宁夫人渐渐的收敛气息，直至最后就好像一个凡人一般，全身上下不露丝毫生气，与翻滚的岩浆之海形成了鲜明的对比。
莫尘深深的望了其一眼，神识扫过，只觉眼前空荡荡的，就跟宁夫人不在眼前一样，暗叹一声，那等领域还不是自己所能涉及，自己还是先打好基础吧。
青羽的话语使得莫尘想了很多，只是碍于自己的修为，很多事情并不能去知道太多，毕竟好高骛远是修仙一大禁忌。若是知晓的太多，心中难免的会出现很多的念想，从而影响心性，样呢日莫尘很明智的不再多多计较。
不知过了多久之后，宁夫人双眼缓缓睁开，只是眼中淡淡的。好似不具任何人类的感情色彩。
一旁的莫尘见到宁夫人转醒，上前一步：“师尊，所有的东西都摆放完成了，现在可以开始了。”
只是莫尘话语却好似石沉大海，没有任何的反应，抬首望向宁夫人，却只见其双目空洞，没有任何的神采，这不由的使得莫尘心中一突：莫非真的是那意志降临不成，否则以师尊的修为，怎么会出现这等表情。念及此处莫尘不敢再看，这等诡异不是莫尘所能知晓的。
“恩，那就开始吧。”片刻的沉默后，宁夫人终于又毫无感情的说了一句话。莫尘暗呼一口气，与青羽两人双目对视一眼，静静立于一旁。
话音刚落，宁夫人便从蒲团之中一跃而起，立于虚空之上，伸手一引之下，那祭坛也随之升空而起。紧接着其手中多出来一柄类似世俗中的桃木剑的三寸小剑，这柄木剑通体火红，其上不时闪过几道蓝色的纹路，在宁夫人手中不住的颤抖，发出嗡嗡之声，好似随时都会挣脱离去一般。
只是下一刻，宁夫人伸手一点眉心，顿时一滴蓝红色的本命精血出现在其指尖之上，几个跳动间，一闪只见化作一个奇异的符文没入剑尖。
莫尘在一旁静静的望着，但是当见到宁夫人手中的符文之时，瞳孔不由一缩，不知为何没由来的一阵机灵。其手中的符文奇异非常，只见其似画非画，似字非字，两端有些类似蝌蚪状，在虚空只见一伸一缩，跳动不停，这倒是让莫尘想起了当初凤母带着莫尘寻遍记忆之时，在那无尽虚无之中那个巨蛋之上的符文，只是那巨蛋之上的符文密密麻麻，不似如今见到的是单个，故而也不曾看的仔细。此刻宁夫人身上出现的符文虽小，不及巨蛋之上的威压，但却是如此熟悉，或许是因为莫尘便是那巨蛋所化吧。
“咤……”宁夫人大喝一声，将莫尘思绪唤了回来。
只见那符文没入剑尖之后，而那柄巨剑以肉眼可见的速度疯狂的暴涨起来，‘呼……’一顷刻间间，那柄桃木剑状的红色短剑便化作数十丈大小。而那蓝色的纹路竟然如一群灵蛇一般疯狂的扭动起来，不时之间蓝芒还在那红色的血剑之上阵阵闪现，在红蓝之间转换这，使得其妖异异常。
待得那森森巨剑百丈到校之时，宁夫人一控灵息，将之隔空而舞，随后宁夫人轻喝一声‘去’，只见那巨剑剑柄在上，剑尖在下，落于宁夫人眉心一寸之处。紧接着，从其口子传出了阵阵复杂拗口的咒语。
这咒语落入莫尘耳中，顿时使得莫尘头大如斗：这是什么法决，光光听着便觉的如此生涩难懂，不知是何意思。
一直默默看着的青羽，原本只是静静观望不见有任何的动作，可是在宁夫人咒语一出之后，竟然在其脑海之中掀起剧烈的精神风暴。
只见在其脑海之中，一只巨型的毕方傲立其中，这只毕方比莫尘一路所见打了不知几何，而且最重要的是在这只毕方身上，有着类似火焰的花纹，密密麻麻的类似一种不知名的符文一般，仿若印在其身上，滴溜溜的如液体一般流转不停。
青羽站在其面前就好比一只微不可查的小蚂蚁一般，好似承受不住威压，竟然瑟瑟发抖起来。而后那只毕方转头忘了一眼青羽，不知为何，青羽的精神意识以及肉身竟昏迷不醒起来，就连可以脱身立体的元婴亦不例外。
不过，待得青羽昏之后，莫尘心中却是一惊，瞬间清醒过来，甩了甩脑袋，伸手一捏法决将青羽扶了起来。
莫尘心中惊疑不定，这青羽昏迷不醒并不是什么好兆头，眯了眯双眼，转头望向宁夫人，正好宁夫人的咒语也已经到了尾声，不一会儿之后就停了下来。
“他没事，只是昏迷罢了，你不用担心。”宁夫人停止念咒之后，眼中恢复了些微的清醒，而后对着莫尘淡淡说道。
莫尘回过头来深深的看了一眼，却什么都没有说，脸上也没有任何的表情，这倒使得宁夫人有些诧异，眯着眼睛看了一眼，继续做自己的事情，不再言语。
收回神通，一道普通的灵诀一按，就将青羽安于一旁，以免一会儿再出现什么意外。
具体发生了何事莫尘不知道，但是以其聪明才智，再联系青羽的昏迷与宁夫人刚才的那副神色空洞的表情，大概怎么回事还是能够猜到的。
但是无论如何，此时已经不可能有任何的退路了，多说什么也无益处，反倒还可能为自己增加一些危险。然在这时候，发现事情的诡异之处，也都只能藏在心中，不管何事，见招拆招吧。双手拂衣盘膝而坐，尽量的是自己的心中平静下来，以免过多的让人猜出自己的想法。
宁夫人立于虚空之上，双目紧闭，双手掐诀作莲花状。待得咒语念完，那原先在在其眉心之上的巨剑，竟不知为何，诡异的出现在了宁夫人的脚下，闪烁着耀眼光芒，好似将其轻轻拖住一般。
在其面前的祭坛之上，那香烛火鼎之上，冒出了许多的青烟，一丝一丝，一圈一圈，但奇怪的是，那青烟只是越来越多，相互纠缠缭绕着，却没有丝毫要消失的意思。
而下一刻，宁夫人脚下的巨剑如豆腐做的一样，在宁夫人身躯微微一震之下，顿时化作漫天的晶莹。其伸手向着虚空轻轻一点，那些晶莹的碎片就好似铁屑遇到磁铁的牵引一般，沿着宁夫人的手指做出一系列诡异的曲线。碎片在空中的划过之后，并没有直接消散，而是在经过的地方遗下残留，并逐渐的显现出一只虚幻的大手。那巨手之手肘如同连接在宁夫人的手指指尖一般，随着其手指指尖的变动，变换着各种手势。
那只虚幻的大手冲着前方的那些烟丝屈指一弹，而后那些散落的烟丝就如同有了灵性，疯狂的扭曲起来。灰色的烟丝扭曲之后，逐渐的聚成一团，最后聚集成一个如蚕茧的球团，而在其下的烟火香艳束仿佛受到了什么刺激一般，猛地燃烧起来，直至最后，全数化作烟火，归于一地。
“呼……”宁夫人做完这些之后，顿时感觉浑身疲软，长嘘一口气，落于地上一抹浑身散发而出的香汗，对着那蚕茧双手合十，恭敬一声：“恭迎始祖先魂临凡……“
不远处闭目的莫尘，猛地一怔双目，惊疑不定的望着半空中的灰色蚕茧：“这是什么？魂魄为何会有一丝生机……”
只是还不待莫尘多思考什么，就被远处的景物一惊。只见不远处的的蚕茧在宁夫人话音落下之后，便有了改变。
“嗡……”一声剧烈的声响猛的从其内传出，伴随着的是剧烈的颤抖。
“开……”低喝一声，宁夫人卷袖冲其一点，那灰茧就在莫尘眼中爆裂而开，消失不见。
莫尘先是微微一愣，而后双目一凝：“嗯？”
洞府之内一切如旧，只是宁夫人所用过的那个简易祭坛砰地一声碎裂，落入岩浆之中化为灰烬。
宁夫人对此番景象不以为意，依旧恭敬的望着前面，这倒使得莫尘有些奇怪。
“是何人，唤吾之灵……”突兀的，不知从何方传来一声冷若幽冥之地来的声音。
莫尘吓得魂飞天外，此地除了宁夫人与昏迷不醒的青羽外怎么还有第三人？神识在四周飞快的扫过，可是却没有任何的人影。怎么回事？继而转头望向宁夫人，以希望有一些线索。虽说在这里一般不会有什么危险，但是毕竟是将自己的性命系在他人手中，小心一点总是没错。
远处的宁夫人依旧虔诚以及，不过在其眼眸之中有精光闪过，莫尘见了稍稍安心，毕竟宁夫人的异状太过蹊跷了。
沿着宁夫人的目光望去，只见在其头顶不知何时出现了一只灰色的毕方头颅，睁着双目其内闪现着人性化的光彩。此刻竟口吐人言冲着下方宁夫人说了一句，只是却丝毫没有理会莫尘的意思。
“始祖大人，不肖子孙宁茹拜见。今此打扰始祖清修，是因为发现一个血脉奇特之人，或许它能够……”宁夫人说话小心翼翼，还设置了隔音结界，使得莫尘根本没有机会听的见。
“哦？竟有如此人物？”眯了眯那双巨目：“看来本座沉睡太久了，发生何事都不知道。不过我心有预兆，当年逃脱的那个……离那件事好似不远了……”最后几句话竟然断断续续，连宁夫人也不愿意告诉的样子。
“你且与我说说，此人有何奇异之处吧。”沉默一会儿之后，灰色毕方有又有开口，对着下方恭敬而立的宁夫人说道。
“启禀始祖大人，此人说起来也还有些背景来历。他是当今第二大族群的凤族太子，不过当凭此身份还不足以让我将其收为弟子，又带其来此地打搅始祖沉眠。主要是其血脉……实在太过惊人，若说比得上当年的凤祖亦不为过。”宁夫人瞥了一眼不远处惊疑不定的莫尘，恭敬的说道。
“哦？照你这么说来，却是有其独特之处了。当年世界破灭，远古生灵存活不多，而且这一个个的均是顶尖人物，但还不是要在这无尽的地底沉睡……或许此人到来是一个契机也说不定。在其身上本座还看到了劫的气息，或需要不了多久时间大劫再起，我等沉睡之民……呵呵……”话只说了一半却戛然而止，好似不想多言。
宁夫人听后却有些惊疑不定，毕竟这莫尘是自己的弟子，能够帮到自己始祖当然是好事，只是这里面却有一种危机之感。望了一眼莫尘，心中忐忑，不知道在想些什么。