毕方始祖眯着眼睛看了一眼宁夫人，以其修为见识哪里会看不出宁夫人的心思，只是自己时间有限，等到宁夫人所渡的灵气消失，自己的意识之体便没有了载体，也就是自己消散之时，因而不能在此地久留，所以也就不远愿多做计较了。
他最关注的还是莫尘，隐隐觉得此次醒来，自己身上的本源之力少了很多，而这些少掉的竟然在莫尘身上看见了。虽然这只是一丝，对于己身并没有什么影响，但是这却有些不可思议了，要知道虽说莫尘尚不能掌控自身堪比化神期的力量，不过与这只毕方相比，莫尘却犹如一只牛身上的牛毛与牛的差距，这中间相差可不是一点半点的。哪怕是在上古时期，也没有听说谁能够抢夺他人本源的，要知道这是修士自身所带生命之力，缺少的多了是补不回来的，就好像人类因为没有本源，所以寿命很短暂。只是如今与以前上古只是的修仙体系大不相同了，因而毕方虽觉得不可思议，但也没有多加考虑。
上古时期，远古之民皆是身形超过百丈大小，一飞而起便是遮天蔽日，气势磅礴。更因吸食日月精华，明悟天地至理，修为越加强大，拥有开天裂地之能。只是不知何时起，天外陨落一物，破碎天地，灭绝生灵，哪怕是天地破碎了，更别说依天地而存的众灵了，此次大劫之后只有极少一部分强大者存活，而且数量并非很多。
只此为远古之谜，众灵虽然强大，但此时来到太过蹊跷，因而什么事情都没有弄明白就遭受了灭顶之灾，故而具体何事众灵不知。或许有人知晓，但并此时却随着众灵的陨落而没有任何的消息。
天地大劫之后，众灵陨落，然却又一族弱小之民却因身处世界的边缘地带，而且不知为何，在其一旁有一些禁止阵法，只是将此族之人分散传送而开，伤亡甚小。
不过自古天地除开之时的那些强大生灵却没有那么幸运了，好似此劫只为物尽天择一般，弱小的生灵在崩灭只是，几近死伤殆尽。而那些遗落的众多鲜血却并没有消失，在过了几万年或是更久之后，却逐渐演化，直至化作一个个种族，虽说没有先祖们那般通天彻地的本领，但是却因修行明悟自血脉中的传承，逐渐现成自身的一个系统，而后万族再现。
正当此时，那些原本依旧存活的众多强大生灵却在此时齐聚一堂，在某处空间之中秘密详谈数年之久，而后各自的匆匆离开。不就之后，万族之中又出现了许多强大种族，这群人来势凶猛，很快的便占领了破碎天地之后的三界之一神界，而后分别统帅此地万族。至此，那些生灵销声匿迹，再也没有出现过，不知去往何处。又不知过了多久，经过许久的繁衍，族中的族长之类的高层才得知始祖沉睡，因而想尽方法与其联系，只是成功的却不多。
三界之中还有一处神秘的冥界，这处地方好似是三界之中的禁地，很少有人进去之后能够安全退出，而那些进去的人皆是一些世间的顶尖人物，在其内得到什么看到什么根本不会对人说，因而冥界之神秘越加深入人心。但是后世不知从何处传言，冥界之所以外人难以进入是因为其内有很多的禁制环绕，所以没有实力是不可能窥探一二的。
只是经过了那么多年的沧海桑田，很多神界之人因为错过了发展的黄金时机，所以那个很不起眼的弱小种族——人族，却因此而占据许多修仙资源，至此已发不可收拾，迅速的强大起来，更是直接将遗留在仙界的那些神兽种族赶了出去。人族之所以能够强大一方面是因为资源的占据，还有一方面就是其繁衍只能强大无比，根本不是那些受血脉之力影响的神兽所能比的。好似也正是因为此等原因，神兽之中突然掀起了一阵热潮，那就是化形。只是不知是否是因为未陨之天道使然，久而久之，那些神兽只要境界实力够了，均要走化形一路，而只有那些化形之时失败的淘汰者才会被天劫之力抹去灵识，依旧是本体模样，只余留下狂暴的本能，被当成坐骑。不过还好，其修为之力依旧能够不断增长，否则当真太过无用，只能给低阶修士使用了。当然，事无绝对。一切也是有例外的，就好比莫尘一出生便是人身的也大有人在，不过那都是一代天之骄子，将来成就只要不死，定是非凡的。
因而自上古时期，众灵沉睡之后，便没有任何的古灵神兽可以现世，这才使得天地脱离神兽一脉掌控，而以前最弱小的人类一族都变得强大无比，直至最后统领了如今的一众凡间界，以及上三界之一的仙界，与神界冥界分庭抗礼。
只是此间事情多蹊跷，就好比众灵所去何地，所谓何事，哪怕是最顶尖之人也只知其一不知其二。而那天地出生时的众灵是因何而生的，凡此种种莫说莫尘不得而知，恐怕世间知道的除了那些沉睡之灵外屈指可数了吧……
此刻，岩浆之海中。。。
“始祖大人，此子背景恐怕不仅只是凤族太子那么简单，还望……”宁夫人皱眉，想要为莫尘说句话，尽可能的保全他，只是话未说完，就被眼前这灰色的毕方生生打断。
灰色的毕方微微转头，看了一眼远处惊疑不定的莫尘，生硬的巨喙竟人性化的出现一抹不知是何意思的笑容：“好了，我知道怎么做，不用你教，其来历却是没那么简单，只不知是不是万古岁月寻找的那个……”
这笑容落入莫尘眼中，却觉得自己好似被一条毒蛇盯住一般，顿时浑身冰冷，冷汗从其背后不住的流下来：这……看来此地不可久留，此人也绝非善类，只是不知……看了一眼自己新认的师尊，眼底划过一丝莫名的情绪。
“既然始祖大人如此说了，我也就不再多言了，此番唤醒始祖，是我觉得此人可能是我族崛起的重要关键，因而要其拜在我门下。不过如今依始祖之意……”宁夫人对着这个灰色的毕方小心翼翼的说道。
“恩，那就叫他过来吧，本座有事与其说。”灰色毕方看了一眼宁夫人试了一个眼色，淡淡的说了一句。
宁夫人闻言，恭敬称是，而后身上亮起一丝光彩，如一叶秋风般的飘向莫尘。在一旁的莫尘施了一礼：“师尊，不知那位是……”
“那位就是我毕方始祖，他老人家想要见见你。”
虽然莫尘已经猜到了，但是此刻听到宁夫人的话还是心中没由来的一突：“不知道他叫我想干嘛？而且为何……算了，还是先带我走吧。”
宁夫人诧异的忘了一眼莫尘，对于其语言又止的事情毫不关心似得，只是以其心智，大概还是已经猜到，不过此刻不是去关心这些事情的时候，还是像将莫尘带走吧，免得让始祖久等，毕竟时间过得很快，等其灵气消散之后，便又会重新沉睡。
一甩衣袖，莫尘便没入宁夫人所化的旋风中，缓缓的靠近灰色毕方，停在其面前。
“始祖，弟子已将莫尘带到。”
“恩，你就是凤族莫尘，很不错的一个小辈。当年凤祖吕雉可是了得，就连我也只能远远观望，不敢沾其锋芒，这世间恐怕也就只有龙祖冥皇等绝顶高手才能与其相比吧。想不到，此刻竟然又出现一个了不得的后辈，真是羡煞我了。”那毕方看着莫尘和蔼一笑，悠悠开口。
“前辈过奖了，实在叫晚辈汗颜。只是晚辈自小离家，连族内的诸多事宜都不知道，却是有些愧对先祖。”不知道为何，莫尘对于这毕方的微笑却有一种毛骨悚然的感觉，不过此刻在其面前只能硬着头皮，谦逊的说道。
“这过不过奖，我心里知道，以你如今出生不久，本体就拥有堪比化神修士的力量，当是世间少见。不过这只是你表象的力量，并非你能掌控，因而一般人根本不可能看出什么，以你的可怕潜力只需要多多锻炼，将来只要不是太过无能，当可雄霸一方。“灰色毕方眼中闪着奇异的话语，讲出了一句让莫尘与宁夫人均面色大变的话。
宁夫人凝视着莫尘，继而转头望向毕方始祖：“始祖，这是为何，我并没有看出其有何不妥，而且其化为本体之时也只是修为平平罢了。可始祖如今为何……“
可不知为何，宁夫人说完之后，那灰色毕方转头眼神却是一冷：“你的话太多了，不该问的最好不要问。”
当然，因为那毕方不愿意让莫尘听到的缘故，将这句话隔音了，但是莫尘却是见到了着两人的表情，又听到了宁夫人的话，此刻却是心中连连叫苦。只是莫尘心中柄然之时，面上却是依旧神色如常，叫人看不出什么。
另一方宁夫人听见灰色毕方此话，知道自己惹了始祖不高兴，只是却不晓得到底是为何事：“始祖恕罪，是弟子多言了？”
“恩，算了，你在此守护，没有功劳也有苦劳，看在你为我族所作，我不怪你，不过这些事情你还是不要多问，对你没好处。”渐渐收回了冷色，却是一叹之下，冲着其下宁夫人说道。
“是，始祖……”
看到宁夫人唯唯诺诺的神色，莫尘心中一动，这血脉之力有如此神奇吗？还有这两人到底在谈什么？莫非对我的生世有什么忌讳吗？现在我虽然不知道，但迟早我会跟上你们的脚步，直至……超越你们。
“尘儿，如今你的本体还太过孱弱，不能再外边多过活动，恩……照如今看来，你只能收敛了血脉，化身凡人，从头练起，而你的本尊就躲入地底修行吧，待你修为足够，可去无尽星空修行，那会对你有利很多。”那灰色毕方不知何时撤去隔音，沉思一会儿说道。
莫尘一愣，恭敬一礼：“这个师尊已经为我安排了，所需功法也已经有了，等此间事情一了，尘儿便立刻进行。”
“恩，这就好”说完，继而望向宁夫人：“你这个弟子，我很满意，好了其余之事待以后再议，这具分身时间差不多了，最后我送你们出去吧。”话音一落，还不待莫尘等人，其巨大的毕方之首就迅速爆裂而开，化作一一阵迷雾，将三人裹住，一跃而出，惊得洞内方圆数百丈的岩浆一阵剧烈的晃动。
“希望你不要让我失望……期待好久了……几百年时间还是等的起的……呵……金乌……你等着看吧……”一阵陆陆续续的声音飘荡在空旷的洞府内，甚至连那些岩浆志海发出的轰鸣声也掩盖不了，只是莫尘等人已经离开却是听不到了……