毕方洞府之外，是已经萧条已久的夕月宗门，此刻全宗低阶弟子忙忙碌碌准备着不久以后的宗门大比，以期望能够有希望去幽林之炼。
毕竟如今的夕月宗不比千年以前，有着婴变老怪撑着，可以享用丰富的资源，门下弟子一每月可以拥有一定数量的灵石以供修炼所需。然，此时已经不比当年了，人才凋零，老怪不再，就连山门之内可供用的调用的资源，也全都为了门内仅存的那两个元婴修士突破而消耗殆尽了。因而，此时门下弟子修炼用的灵石也就捉襟见肘，维持日常所需都很困难，更别说是用来修炼提升了。
正因为这资源的短缺，弟子修炼不足之下，寻找修行所需的灵石、丹药等物资，也就是一件迫在眉睫之事了。毕竟修炼是与时间赛跑，若是不能在修仙一途有所建树，很难生存。
说句不好听的，修仙界的低阶修士若没有一个靠山，或是拥有傲视同阶的能力，比之生活在底层的凡人都不如。为何？那还不是因为凡人最多只是挨饿受冻，一时半会儿的死不了人。但是修仙者不同，其要面对许许多多的生命危险，就好比不小心得罪了某个老怪，没有被抽魂炼魄连轮回都入不了那就要偷笑了，或是结了几个强大的仇家，整日提心吊胆的过日子。除此之外，还要面对修炼上的心魔、劫难、资源、寿元等一系列繁杂的事情，这其中只要走错一步，那便是是万劫不复。
因此幽林之炼倍受宗门弟子的追捧，别的不说，光光在那幽林之中的几百年灵草，冒险前往的就大有人在了，更别说其中还有一些矿脉灵石原矿这些能在外面有的用处的东西了。甚至若是机缘巧合，还有可能得到一些千年灵药，这些灵药虽说自己用不到，但是拿去拍卖还是能够换个好价格，其实这些千年灵药就筑基期的修仙者也是趋之若鹜的，因而拿去结交筑基修士也不是一件亏本的买卖。
月满方山，对于修士来说没有什么白天黑夜的区别，因而此刻尽管是黑夜，但是此地的修士并没有像凡人一样卧榻而眠，而是一个个的在洞府之中或是在阵法之中修行。
然此时的一处密林之中，不时传出一阵阵的轰鸣声，“轰……”。漫天的碎屑从地而起，向着天空，向着四周的密林扩散而开。
“呼……”一道耀耀的亮光闪过，随后一道黑影紧跟着银光如鬼魅一般，凭空化作道道残影。
“幽灵玄剑？呵……第一重天炼成了，没想到这上古功法如此了得，才炼成第一重，就能化身三道虚影。虽然此刻我才练气五重天，但我想凭借此刻千年以来从未有人能够炼成的大威力剑道，练气之中恐怕很难在有敌手了。”其人低声喃喃，用仅自己能够听到的声音自语道。
转过身，此人露出一张稚嫩的脸，只是在其眉目之间却丝毫没有青年人所具有的表情，只见其虽然相貌平平，但是那眉毛却如同两道冲天而起的厉剑，令人不敢直视。而其苍白的脸上却是冷酷异常，嘴角微微翘起，好似对自己此次练剑很满意。在其手上拿着一把类似凡俗武者用的宝剑，三尺长、半指宽，一看之下便知不是凡品，随着此人手的微微晃动，剑刃之上闪烁着阵阵银色的亮光。这柄宝剑大有来历，传闻此为一代老祖的随身之剑，后为夕月传承之物，只是如今夕月宗门日渐衰弱，因而此剑对外宣传已经遗失，实则是下了禁制封印将其改头换面了。本来此剑放在太上长老手中，只是不知为何如今却出现在了此处。
此人就是夕月宗新入门的剑涛，因为其资质太过惊人，因而在被夕月宗掌教安华子带走之后，便直接被山门之中仅存的两位元婴期太上长老带走，就连安华子也不能过问什么。
可是此刻，时隔月余的剑涛出现在这里，还练就了一身绝世剑道，看其身法，当真了得。
“涛儿，过来。”悠悠远远，不知从何处传来了一声话语，却不见有任何来人，甚至这声音的来源都分辨不出来。
一旁参悟的剑涛睁开了双眸，闪过一丝逼人的锋芒：“弟子拜见师尊。”
呼……好似一阵清风吹过，随后剑涛似有所感，转身望向一旁的一棵不知存活了多久的巨树之下，只见那里不知何时站了一道人影。此人身形老迈，但是脸上却光鲜如同婴儿的皮肤一般，细腻光滑丝毫不见老态，若是叫凡俗间的妇人看到，不知道要羡慕成什么样子。其身上却与世俗老者一般略微有些佝偻，穿着一身破败的麻布衣服，随着风的吹动身子竟跟着摇摆起来，若是有人见到定忍不住会去搀扶。只是在这诡异的修仙界之中，没有人会小看这么一位老者，要知道，修仙界知根知底的并不可怕，要是如果连其身上的气息都察觉不到，那才是最危险的事情。这样一般都是修为极身，身上气息内敛，除了比其高一阶的修士任何人都看不出来，当然，若是修习有一些厉害的秘法或是一些特殊的体质，还是有可能看的出来的。就好比此刻的剑涛，明明只是一个练气修士，但是其灵根属性实在太过惊人，为天生的剑修，因而哪怕是修为差距太大，也能在冥冥之中感受到那一丝扩散的剑气。
老者抬手一锊胡须，看着剑涛淡淡一笑：“很好，才一个多余的时间，不但将修为不用任何灵药提升至练气五重，还将我派至今无人能够修习成功的幽冥玄剑炼成第一层。不过你不可得意忘形才好，毕竟你根基尚浅，还需要多多锻炼。此为心，若是心性不坚，哪怕资质再好，也难成大器。将来我夕月宗能否再现千年前的光辉，还要看你的。
“弟子定不负所托，一定好好修行，早日炼成这上古功法，为我夕月一脉讨回失去的一切。”剑涛眼中闪着丝丝寒光，沉声说道。
老者闻言，却不经意的眉头一皱：“涛儿，我知晓你俗世大仇未报，但是既然你踏入修仙界了，俗世的一切还是早日结束才好，不然很容易滋生心魔。”
一听到心魔二字，剑涛脸色微变：“师尊，这个弟子明白，心魔何等可怕。看来还要请师尊答允弟子下山一趟，前去来了结了世俗见到恩恩怨怨，好专心修仙，早日结丹元婴。“
听剑涛口气甚大，但是那老者却无任何奇怪之处，只是微微点头表示同意：“恩，此次前来，就是叫你去断凡尘的。近日来我观你修行，察觉你心中煞气越加深重，此时还没什么，但是等修为到了金丹期瓶颈只是，心魔之深恐怕你是很难度过的，所以还是要早日打算。”
对于心魔而言，修仙界之中几乎都是知道的，但是并不排除一些机缘了得才步入修仙界的菜鸟不知道，不过总而言之，心魔就是让修士闻风散胆的存在。一般心魔在金丹期之后就会出现，但也不是说像练气筑基一类的低阶修士身上不会发生，只是很少罢了。
心魔的以诡异著称，其无形无色，几乎无孔不入。经常在修炼的关头其会出现，带来无数的凶恶幻境或是一些以前在心中遗留的阴影，并且将这些虚幻的东西无限的放大。若是修仙者心中不见，不消一时半刻便会走火入魔，直至魂飞魄散尸骨无存，就连入轮回转世投胎的机会都没有。
因这心魔太过可怕，所以一般在修行只是都会找一个安静之所，避免有人打扰，而在渡劫之时更是设下重重禁制，再请一众好友帮忙护法，毕竟渡劫只是可以说是最虚弱得时候。
而今这位老者一眼看出剑涛身上煞气若隐若现，恐怕再不加以控制，随着修为的加深，心魔出现的可能性越加的大起来。
这剑涛又是近千年来资质最好的，不然这元婴老祖不会屈尊亲自收其为徒，还花大时间大力气的指点。而且这位老祖刚好也是一位剑修，因此见着如此璞玉，当然会忍不住的心动。其当年的资质可以说与检讨相比差得远了，要不是当年机缘巧合之下服下了一万年灵物，恐怕莫说元婴期，就连金丹恐怕也难成，早就化作一抔黄土陨落无踪了，哪里还有如今的修为。而剑涛可不相同，其可以说在元婴期之前没有任何的瓶颈，虽说还是不能与此界公认的霞丹仙子相比，但是较于旁人，那也可以说是天才中的天才。就算百年之内不能像霞丹仙子一样一跃而成婴变，但修行至元婴期还是绰绰有余的，不然这为墨剑老人也不会花如此大力，将其作为传人培养了。
剑涛闻言：“师尊，此次前去不知而是而归，会不会耽误了修行，影响区幽林的试炼啊？”
默剑老人闻言微微一笑：“这个你就不用担心了，当年我也是习武出生，而且在我修为有成之时还特地前去凡尘，会尽天下有名剑客只为练剑，所以虽然我资质不行，但是我的锋芒也是相当的尖锐。你此去也不失为一个好机会，一个磨剑的机会，你是一把未开封的绝世之剑，需要不断磨砺，才会显露锋芒。希望你回来之时，能更上一层楼。”
“恩，我会把握，那弟子先行告退。”
“恩，你去吧。”老者好似不愿就留，一句话只聊了一半，还有半句却是只在悠悠远处传来。
剑涛躬身一拜，伸手一抛手中的剑，顿时银光一闪，那柄宝剑就落入背后剑鞘之中。