夕月宗内有一处隐秘的洞府，这是一个隐秘之所，一个无人熟知之处，众人只知其为一长老宁夫人居所，只是其所在之处莫说门下弟子，由下及上就连太上长老都没有不值其内的境况。好似大家都有意忽略其存在一般，就算是那几个太上长老也只知宁夫人存在久远，不敢过多的去查探。
此时，在洞内一切如常，依旧灯火通明，只是不见了原先存在的火焰，略显得有些冷了。不过此地只是洞府的一个外府，一个可以说是用来掩饰的居所罢了，其真正所值得探秘的是其内部，那埋葬这众多毕方一族强者之所。
然而就在这一刻，不知是何缘故，原本在洞府内的沉寂不知几万万年的众多尸体，其万年不腐的尸骨之上蓝红色的火焰顿时汹涌而起，直冲天际，然下一刻，其又均朝着一个方向升腾，好似在一齐参拜着什么似得。
这些尸骨生前皆是毕方一族的天骄之辈，只是有的因为征战而死，有的或许没有突破修为至浩，寿元断绝而死，还有一些别的原因至使陨落的，此间种种，使得这些本就强大之辈拥有悠久寿命至身身死道消，最终豪杰身死陨，英雄埋尸骨。
按道理而言，如此万古强者，其身虽死，但意志不消，因而其身上火焰也不会熄灭，毕竟其纵使身陨，亦不可轻言相欺，然而此刻却不知为何，竟然承有朝拜之势，当真有匪夷难解。
但是这些毕方尸体毕竟都是绝世强者，因而其死后产生的火焰亦是威力不凡，滚滚的蓝红色火焰向着中心地带会和而去，远远的望去竟仿佛一朵盛开的花菖蒲，鲜艳夺目。
就在火焰的边缘地段，正站着一男一女，男的一身青衣相貌不凡，女的婀娜多姿红衣绕轻裘，不用说这二人便是被毕方始祖送出那岩浆之海的青羽宁夫人二人。此刻这二人正撑开一个红色的护罩，凝眸而视望着远处。
“前辈，你不是说那个功法虽说不凡，但也只是一个落寞了的族群的传承法决罢了吗？怎么可能会有如此奇异的景观出现呢？”青羽望着眼前的景象，迟疑片刻，最终还是皱着眉头向着宁夫人询问出口。
宁夫人一掠耳边发丝：“这事情并不奇怪，以尘儿的能力，此事虽说蹊跷，但也并不算什么大不了的……”顿了顿：“最主要的是此地的火焰，如果是当年的始祖大人有着等能力，并不奇怪，但是尘儿他……竟也能够如此……”
青羽瞥了一眼，若有所思。虽说当时在洞中因为宁夫人的咒语而昏迷不醒，以至于具体发生什么事情并不知晓，但是却也没什么好担心的，因为有时候，知道的越多反而越危险，既然一切事情宁夫人不愿让自己知晓，那自己还是不要多嘴就好。
由远及近，那团火焰呈现出一种类似漩涡的景象，只不过谁都知道，漩涡是往下旋，而此地的火焰却是往上旋转。而在那火焰的中间之处，或许因为这火焰的折叠太过深厚，仿佛被一层层的蓝色布匹包裹一般，显得有些模糊看不清具体情况。然而随着这一道道的焰纹震荡间，这蓝色的花朵好似有了一丝丝的裂缝，从其内闪现出一道若隐若现的身影来。
这道身影在其内一动不动，仿若一具雕塑，只不知为何，这道身影却不像一个人类，反倒更想是一直麋鹿的身影。然而下一刻，这道身影却突的变得大起来，而后渐渐的向着两旁扩展，就好似一个细胞分化，将要变成两个一般。当然，这一切因为这些火焰包裹的缘故，里面具体发生什么，外面的青羽、宁夫人两人都不知道，因而也只能够在哪里猜测。
不知用了什么方法，里面的身影很快的便变成了独立的两个，只是显露的身影却大不相同。一个好似麋鹿，只是一根尾巴却是巨长无比，那个角也比更加狰狞，而另一个却并没有那么复杂，只是比前者大一号，却是与普通人类一般，静静而立，并无出奇之处。
“修……”一声轻微的叫唤之音响起，其音似鸟非鸟，似兽非兽，但一听便知其不为凡物。紧接着，这只小兽却扬起头颅，躲着漫天火焰猛地一吸，那些火焰竟然真的如倦鸟归巢一般，尽数化作一道蓝红火旋，进入了那小兽口中。
随着这些火焰的消失，那小兽的身影渐渐的清晰起来……只见那道身影些微有些弱小，不过此刻其张大了嘴吧将最后一丝光焰吸了进去。
“咯……”小兽不由打了一个饱嗝，九色的眼珠子滴流一转，便好似很困一般，眼皮不住的下沉，随后倒地趴伏着，‘呼呼……’打起了呼噜，其模样显得异常可爱。
小兽一旁的那个新出现的人影，其此刻正双手抱膝蹲在地上，好似一个新孕胎儿一般，浑身上下不着寸缕，晶莹嫩白的的皮肤之下闪着点点类似星光的物质，神秘异常。
而在远处观望的青羽与宁夫人两人，见到异象消失，顿时一闪现霞光，向着莫尘飞来。
“尘儿到底是何来历，这么大的声势……”宁夫人的心中一直在询问着自己，只是却始终不得其解。
片刻之后，这个新生之人微微抬起了脑袋：只见此人相貌旷世绝伦，龙眉凤眼，竟使得阴柔与阳刚完美的相结合。眨眼间，其双眸内好似蕴含着日月星辰，闪闪发光。而其一头乌黑的头发洒下，好似黑色的瀑布一般绕过裸露的双肩，随着轻微的风一荡一荡。眉心之处有一道蓝色的竖横，不是有着一道道微弱的光精闪过，妖异而又神秘。
青羽见到莫尘无恙，原本悬着的心也在此刻放了下来，轻唤一声：“少主人……”
宁夫人也已经到了莫尘跟前，红着脸甩出一道法决，顿时在赤裸莫尘身上出现了一件白色的大袍：“尘儿，你练成了？”原本想要询问一些什么事情，但是转念一想还是决定不再多问，毕竟每个人都有自己的隐私，既然是隐秘，当然不愿他人知晓，而自己以后还有许多的事情可能会依靠他，自然不愿徒惹其不快了。
冷静的望着眼前的宁夫人，莫尘冲其微微一拜：“弟子见过师尊，弟子如今却是已经练成了玉简上的功法。”
“恩，那就好，接下来你有什么打算？”宁夫人知晓莫尘不会多言，也不多问，却是转了话题对其一问。
沉吟片刻，莫尘才抬起头来：“弟子的本尊却是沉睡了，就是不知何时会醒过来，那就可能要麻烦师尊找一个安全之所给我，毕竟这里是墓地，也被我破坏了众位先辈的安眠，我也不能再多做打扰了。”
听到莫尘此言，宁夫人却是猛然惊醒，回头环顾四周一看：只见四处的巨大尸体之上原本万万年不散的火焰，此刻竟尽数消失殆尽。这么大的事情，而且也是如此明显的事情，自己竟然毫无所觉。此可还是经莫尘的提点之下才猛地法决此事，纵使宁夫人脾气再好，见到祖坟里面的先祖都被打搅成这番模样，不发怒怎么可能？看着莫尘，眼中的杀气顿时仿若实质一般的激射而出，直逼莫尘。
站在莫尘身后的青羽间事情有些不对，连忙一推身上翎羽形成如盾牌一般的法宝挡在了面前。只是这费尽了青羽浑身法力的盾牌，也就堪堪挡住了宁夫人的凶杀之气罢了。“前辈有话好说，何必发怒？”在施法的同时也不忘对着宁夫人大喝一声，毕竟以自己的修为，连挡住宁夫人的杀气都显得勉强了，跟别说其他了。
宁夫人眼中精光一闪，看了一眼脸色有些发沉的莫尘，噗嗤一笑，其刚刚的任何杀气皆消失无影：“这也没什么，毕竟先祖都已经陨落了，能够成全了尘儿也是件好事，不过……这毕竟是我毕方的的先辈们……”
莫尘看了一眼宁夫人，眼中一道精芒闪过，打断了宁夫人的话语：“师尊，弟子明白，将来弟子有了实力，一定会庇护毕方一族的。”
莫尘此时打断宁夫人可以说是毫不客气，不过宁夫人却是微微一笑，仿若刚才什么事情都没有发生过似得：“咯咯……尘儿，说话可要算数啊。你的本尊在这里你可以放心，不会有任何问题，但是你的分身出去之后一切都要小心，我不会提供任何帮助，不过一些名分上的事情你还是可以放心，对外我会宣称你是我弟子，宗门内会提供一些便利。”
“那就多谢师尊了……”莫尘心中一片清明，说到底宁夫人与自己是相互利用罢了。
一旁的青羽见到两人的谈话知道已经没事了，早就收了法力，立于一旁，只是心中还是暗暗警惕。以青羽的人老成精，自然知晓他们所说何时，只是碍于自己身份不便开口，于是静静立于一旁听着这两人胡扯皮。对于莫尘，青羽可谓是看其成长的，短短时日，其心智的变化可谓是巨大无比，造成这个的原因，据青羽猜测，恐怕就是那变化本体之后的缘故吧。
宁夫人一撇青羽，暗道：这小子对莫尘也算忠心，以后倒是能够在莫尘弱小时保护一段时间，至于以后……那就另行安排吧。“尘儿，拿着我的令牌去随便找一处山地，建一洞府，做长住之处，以后便安心修炼。不久之后宗门内就有大比，希望不要丢我的脸，这也是为你自己赢取一些资源的机会，别错过了。好了，你先行出去吧。”宁夫人说着，手中射出一块令牌，此物似金非金似木非木，入手温和如玉。
曲身一拜：“多谢师尊……”随后转头，对着青羽示了一个眼神，便向着门口走去。
宁夫人轻笑一声，化作一道青烟，消失不见……