一日之后，莫尘带着青羽，化作一阵青色的遁光出了洞府。对于此行，莫尘心中还是很满意的，而且比自己的想象之中要顺利很多。毕竟有些东西要讲究机缘，而机缘这东西最是叫人捉摸不透，谁也不能确定下一刻会发生什么是事情。有可能一个普通之人不小心掉下山崖，就得到了奇果一夜之间飞升成仙，这并非夸大其词，这在修仙界之中确实过的。还有可能一个修士以为得到一位奇果之后，便想能一跃成为强者，谁料服用之后非但没有增强修为，反而爆体而亡。这些狗血的剧情虽说有些无语，但却是存在，只是不是很多罢了，这就是机缘，捉摸不定，任何事情都有可能发生。
此行莫尘也算是得到了一些奇缘，不但练成了修为分身，而且修为也有了更强的，最重要的是……找回了本体。虽说此刻自己的本尊因为一些原因不能出现，只能隐在暗处潜修，但是毕竟其来历莫名，而且潜质之大远非常人所及。如今自己能够出去历练的也就是自己的分身，只不过其不具备任何的血脉之力相对而言此分身只为感悟世间走的是仙道一脉，因而不需要血脉之力，不过其本尊走的却是神之一道，肉身血脉之力非凡，他日定能够使其走的更远。
收敛了遁光之后，莫尘立足于夕月宗内移除僻静山头，静静的看着眼前的景象，毕竟其来此地之后就被宁夫人带入洞府之中，连山门也都只在被安懒带进来之时才粗略的看了一下罢了。
此刻站在山峰顶端之上，看着远处山门略显有些破败的山门，心中一动：这夕月宗山门却是有些落寞了，难怪师尊叫我去参加那个所谓的幽林之炼，好争取些资源。不过也对，自己这句身体的资质可不比本尊，好是要早作打算才好。
“青羽，先去找一个居住之地吧，这具身体还太弱了，你带我走。”
一直如影子一般站在莫尘身后的青羽淡淡的回了声“是”，而后便一卷袖袍，化作遁光细细的寻找起来。青羽如今修为大进，已经是元婴中期的妖神，在这里根本无需忌惮谁，又在收敛了气息之下，夕月宗的两位太上长老根本不可能发现什么。
以青羽的遁速以及神识，要在这夕月宗千里之地寻一处安居之处，那还是很简单的。不消片刻之后，莫尘便在一处密林之处听停了下来，看了一眼，满意的点点头。
“就是这儿吧，青羽接下来你还是委屈你像往常一样到我袖中来吧，接下来我要修行，一切都要靠自己。”
听到莫尘的话语，青羽只是淡淡的点点头：“是，少主。”青羽明晓修仙当中的根基的重要性，因而见到莫尘如此说，也就很快的便答应了，至少如今的莫尘没有难以解决的危险，所以隐藏起来作为莫尘的一道杀手锏，或许能够有力缆狂澜的机会。
莫尘一伸手，青羽便化作一道青光，钻进袖中安居。当然莫尘不可能有此等本是事，不过因为宁夫人的关系，那件衣裳其所赐，所以在其内袖袍之中自成空间，是一件类似存储空间的物件。
看了一眼袖袍，满意的点点头，宁夫人果然厉害，随便一件衣服其内便有空间，而且还能隔绝气息，使得外人不能查探，而且未经莫尘允许，青羽也不能有任何的窥探。只是莫尘有些奇怪的是，当初凤母为何连一件宝物都没有给自己？不过转念一想，当初凤母定有深意，毕竟是自己的母亲，怎么可能不管自己呢？收了繁杂的心绪，看着眼前的青山思量起来。
正当莫尘思量之时，在不远处传来一粗狂的声音，并且好像带着些疑惑：“师兄，你说前面真的有那个东西出没吗？
“没错，当日我路过此处之时，却是见过。”待那粗狂的声音过后，又传来一个平实一些的声音。
一旁莫尘眼中微微一阵诧异，不过对于这等事情虽说好奇，但也不愿多惹麻烦，因而身形隐于树后，收敛了浑身的气息，只等着这两人离去。
莫尘无意与这两人多做接触，奈何这两人正巧不巧的冲着莫尘藏身的方向而来，暗骂一声‘倒霉’。身形一晃间，便如一只灵猴一般，从树下一跃而上，躲入树枝深处。
而远处的两人很快的向着莫尘靠近，眯起双眼一看，入眼的是两个三四十岁的修仙者。只是一般在这个年龄段的修仙者若还没有突破筑基期，恐怕很难再有所突破，除非是另寻机缘，因而这两人很可能是那种冒险寻找修仙之源的人，此刻这两人来此，其目的也就不言而喻了。
这两人一个身着华丽，着束好似一个富家子一般，手中摇曳着一把白色的扇子，不是其上还有些微的寒光流过，一看便知不是凡品。只是此人的打扮与其着束差距太过巨大，其样用貌歪瓜裂枣来形容亦不为过。此人是夕月宗外事弟子，名为徐然，只是碍于其资质，得不到好的资源，因而只能自己寻找。
而另一个人也是长相粗狂，不过比之前者却是好出不少，其身穿一粗布麻衣所制的衣裳，脸上浓密的络腮胡须遮住了大半个脸。此人手中握着一个类似铁锤状的法器，不过对于练气高阶的他来说，这个显得有些薄弱了。
“徐然，你有没有什么发现？”络腮胡子大汉阿莽，眉头一皱，对着一旁依旧在寻找的徐然粗声说道。
那个长相奇特的徐然转过身子，缓缓摇了摇头：“没有，只要抓住他，就够我们撑上好一段时间了。”
“恩，看来只能分头找了，找到以后别轻举妄动，那家伙狡猾着呢。”
“也好，你那边，我这边，走吧。”徐然伸手指了两个方向，而后便施展了一种类似凡间轻功的身法飘然而去，这种身法名为轻身术，因为低阶修士不会飞行，所以大部分的练气修士都会。
待得这两人走开之后，莫尘便一晃之下下了藏身的树木。望着两人远去，摸了摸下巴，一副若有所思的样子。“不过当务之急是寻找自己居住的地方，其余的事情还是等安顿下来再说吧。更何况，一会儿还要去一趟外事处，恐怕我的身份过了那么久还没有登记吧。”喃喃一阵自语，随后便身形扭曲化作阵阵残影消失不见。
夕月宗山门虽说已经败落不堪，不过也不是全部，至少此处山林之中，还是能够算的上人迹罕至，山林见到树木之类的生长很好，应该算是个修行的好地方。不过唯一的不满之处是此地已经靠近宗门外围，出事情的几率比较大，而且去山门一些藏书阁之类的地方比较远，当然这些莫尘不必要当心，自己自由应对之策。
不消片刻，莫尘便在一处瀑布之地停下。望了一眼此地环境，发现此地除了有一处巨大的瀑布，漫天的巨大洪流好似从天而降，落入地上发出震天轰鸣之音。而在其四周或许是因为有着水源关系，生长着许多郁郁葱葱的巨型树木，还有一些如一条条巨蛇一般盘着的藤条，像一堵堵墙一般，横截在前面。只是在其四周却无任何的灵物，摇晃了一下脑袋，岿然一叹：“看来，灵物不是那么好寻得，而且关于灵物这方面的知识还是要去藏书阁好好查查，毕竟凡人间藏书阁的知识对于此刻的帮助已经很小了。”
不过这阻碍对于莫尘来说，没有什么问题，一个轻身闪烁间，便来越过了重重荆棘的阻隔，到了其内的瀑布旁。其实进来之后莫尘才发现，这瀑布边上的范围还是蛮大的，看着眼前的的瀑布下所形成的空地，心中一喜。
“呵，这地方还真不错，是个闭关的好地方。只是……”然而说话之间，莫尘的眉头不经意间一皱。
对于莫尘来说，火属性的功法可以说是信手拈来，但是此地明显不可以用火，一不小心恐怕整个山林都给毁了，更别说是铸造洞府了。
无奈之下，摸了摸下巴：“青羽是不能去麻烦了，其职能在我无能为力危急生命之时再出手，免得以后的依赖性太强，影响了心性修为。”眼珠一转，看向了远处轰鸣的瀑布。
纵身一跃，仿佛一只凌燕一般，从水面上轻飘飘的划过，站到了水中的一块石头上。此处离那瀑布还有些距离，因而其水溅不到其身上。听着此地瀑布不断地传来轰鸣之音，而下一刻，莫尘眼中闪过一丝讶然：“前方不远处的瀑布中，好像有些奇怪……恩，听瀑布所发出的的声音，好像其身后是空的，不知其内会有些什么？”
沉吟片刻：“还是过去看看……”而后便纵身向着瀑布靠近。只是其心中还是躲着一份警惕，这处的异状自己能够发现，那么其他的修仙者一定也能发现。不过此地荒芜连个灵物也没有，想来也不会有什么危险，好似安慰一般的自语了几句。
不过对于莫尘来说最大的难题是眼前的瀑布，其威力对于现在的莫尘而言还是有很大的危险的。从几百丈高的地方大量的水流下来，威力强大不亚于一般的水系法术，因而想要进入还是要斟酌一二，若是自己的本尊在此地，或许就没有那么麻烦了。