古月峰上，日月轮转间其黑釉的土壤将光线全数的吸入，在一种外人不知道的方式下，转化成天地灵气，使得整座山峰好似一块巨大的灵石一般，散发着阵阵奇芒。若能在此处修行，定然会事半功倍的，因而此处会成为修仙界的圣地也就不奇怪了。
凡间界地域广袤，莫说凡人，就算是修仙者，若没有高超的修为，恐怕穷其一生也很难从凡间大陆横穿而过。
天地异象的日子已经过去近一个月了，众多的凡间界高手不论身在何处，但经过这么长的时间的赶路，再加上沿路设有传送阵可以大大的缩短赶路的时间，也大都已经身在古月峰地处。
大多数的修士都居住在古月峰所安排的洞府之中，并且有许多的侍女之类服侍，更有一些奇珍异果享用，因而等候些时日也是无妨的。
不过这些修仙者都是修为高深之辈，存活在世间不知多少时日，因而难免也会出现一些性情古怪的人，丝毫没有理会这古月峰的意思，自顾自的盘膝隐于某处。
“轰……”不知何处，一声如钟鸣一般的轰鸣之声响起，惊得山林间栖息的异兽飞禽四下逃散。
“嗯？”一处密洞之中，一声惊讶的声音响起，随后一道身影晃动间，在其上传出了一声好似只有九幽之中才会传出来的声音：“来了么……”这身影隐于黑暗之中使人看不清其身形，只是听其声音好可以判断出，应该是一位老者。
此刻其好似发现了什么似的，几个闪动间，便从这隐秘的洞府之中跳转出去了，看了看四周环境，不知道在喃喃自语什么。而后摸了摸下巴森然一笑，便找了个方向腾空而去。
于此同时，在一处亭台之处，只见其四周生长着许多奇花异草，还有一些仙鹤灵禽在其内嬉戏玩耍，却有一副仙境之感。这些仙鹤灵禽都是被人驯服的，许多修仙者并非苦修之士，因而会养一些此类灵兽，以增加生气。此法虽然不能够对御敌有任何的帮助，但有时候会灵光一现，使人领悟什么也说不定。
在这众多灵物之间有一楼阁，其仿若被云雾拖着，飘荡在虚空之中一般，实则不然，这一切都只是障眼法罢了，骗骗人的，只要灵眼一扫，一切便都明晓，连金丹期都骗不过。
……
在阁楼之上，有一个年轻女子正端坐在楼阁中，其身前还摆放着一古色古香的丝琴，伴随着其右手边的香炉之中所冒出的缕缕青烟，显得清新脱俗。看的出，不久之前其或许还在抚琴作乐，只不过可能是被刚刚的轰鸣之声所影响，停止奏乐罢了。
女子站起身子，捋了捋耳边的发丝，一卷青色袖袍，便如一只青色的蝴蝶一般，向着山上飘荡而去不带丝毫烟火气息。
……
另一处，一白袍书生，盘膝端坐在一绿草地上，望着前面偏偏起舞的侍女，不是露出淫邪的笑容，实在与其表象打扮不符。不过在轰鸣之音响起后，双眼掠过一丝类似期待的神情，随后张嘴一吸，身前的侍女纷纷化作枯骨倒下，书生舔了舔嘴唇，嗜血一笑，脚下便浮现一道白云，拖着其远去。
。。。。。。。。。。
凡此种种，来到古月峰的众多化神期修士，皆被这一声宏吕大钟所吸引，架起道道遁光，朝着古月峰顶端的隐月殿中而去。这次的相聚，可以说除了一些隐居潜修不问世事的人之外，集合了凡间界大多数的正道之人。
他们来此只有一个原因，那就是询问清楚那日天地异象，以及心里所感应到的冥冥之间的天地大劫。此劫在每个高阶修士心中皆有一定的预料，因而此次前来的众多修士都是一些有着绝顶修为的人。
且说魔道修士一脉，那些魔道修士比之正道修士更加的崇尚实力为尊，因而不论发生什么事情也绝不会无故集结，除非是有其魔道最强者‘氓晟’一声令下。只是不知为何，那氓晟好似并没有集结商讨的意思，只一个人静静的站在一处悬崖之上，细细的感受着什么。
不消片刻之后，古月峰之上已经集结了十多数的高阶修士，那忆香居士、霞丹仙子等人赫然也在其内，此时众人皆坐在古月峰某处洞府之中，静静的等待着什么。
天地间冥冥中的变化，化神强者都有所感应。因而在一处隐蔽的洞府之中等待，毕竟这次的聚会对于化神以下的修士是不公开的，就连婴变期修仙者亦是如此，完全不知晓。就算有所猜测，也都认为有什么交易会之类的事情，毕竟此种事情已经屡见不鲜了，只是这次来人较多罢了。
不过这些都是活了几千年的老怪，要做到喜怒不形于色还是还是能容易的。因而此时在这宽敞明亮的洞府之中，众多的修士一个个的向着好友打过招呼之后便安居一旁，不再言语，只冷眼看着前方。
洞府之中，一道白色的身影凭空出现在众人的眼皮底下，如鬼魅一般一丝声息都没有：“诸位道友久等了，本座前去联系上界之修，因而来晚了，还望诸位见谅。”
来者是一个年过半百的中年修士，一身长袍突显了其浑身儒雅的气质，但却掩盖不了其儒雅下的威严。此人来历说来有些神奇，其本为一俗世间学堂中的夫子，后不知是否是因为机缘巧合，竟在其学堂之中有一位天星盟的长老正在婴变期感悟，随后一系列事情之后，那天星盟长老看其资质好久将其带回了盟中。再后来，那长老修为不断突破，直至成为了新一任的盟主，再接下来当年的夫子冲破重重阻隔，一跃成为了正道新的领头人。此人名气比之历任都要响亮，无他，全凭此人修为无双，已经在化神巅峰，只差一步便能突破，是此界最有可能破虚飞升的修士之一，此人就是眼前的儒雅修士‘玄涅’。
然而这声音来的太过突然，只不知其是如何掩息的，使得洞府之中的众多修士竟无一人能够发现，这一幕使得在场的化神期高手瞳孔不由一缩。
“玄涅道友说笑了，我等来此倒是叨扰了，不过此次事情太过重要，因而……”一个性格有些火爆的修士首先按奈不住，当先对着玄涅说道。
“呵呵，道友莫急，听我细细道来。”玄涅冲其点点头，笑着说道。
“那就有劳道友了。”那人讪讪一笑，不再言语。
玄涅定了定心神继续道：“诸位道友，那日天生异象，我就知晓其事不凡，因而未多想什么就赶紧闭关联系上界，上界也给了一些指示……”
一旁的忆香居士目光一闪，对着玄涅道：“道友，不知上界之修有何指示？”
“我想众道友也知晓，上界之修不知为何，很少下界而来，因而有任何指示皆会传下法旨，但是若要我下界主动联系却没有那么的容易，这也是叫诸位等待许久的原因。”看了一眼四周：“但是好在，耗费了许多资源之后，最终还是联系到了上界。不过……却并没有得到什么指示，其只是要我下界做好准备，因为这些事情已经不是我等能够插手之事了。”
“什么……”一众强者勃然变色，这怎么可能？以我等的修为，竟然连参加的资格都没有吗？
就连那一向镇静的道霆，亦是有些坐不住了：“道友，莫非此事牵扯那么大吗？大劫的真的影响深至此吗？”
“道友，这是为何？还请言明。”
……
一声声的疑问顿时从这群老怪嘴中传出，全然没有以往喜怒不形于色的淡定从容。这也不能怪他们，能在这里的哪一个不是活了几百上千年的。要知道，最怕死的不是那些寥寥百年寿命的凡人，而是这些见惯了生死的老怪，活得越久反而越加珍惜自己的生命，因此每个修仙者多多少少都会有一些自己的保命手段。
“诸位，此事上界也还是有些指示，不过其中的辛迷不可外传，否则如何……就不用我多说了吧。”玄涅眼中露出一丝杀机，对着众多不安的老怪缓缓说道。
众人闻言心中一禀，谁都知道，玄涅不会拿这种事情来开玩笑，因而暗暗揣测他说此话的含义。
这时，来自天水宗的墨尊者对着玄涅说出了一句大家的心声：“道友你还是不要打哑谜了，上界如何……还请赐教。“
“此事本座当然会说，只是再次告诫一二，不要透露此事，免得徒惹上界之仙不高兴。”一扫众人，接着说道：“上界传出话来，或许百年，或许千年，三界大乱……此事关系到我等的生死存亡，因而要我等早作打算。”
虽然大多数的人在此地等待一个多月，而玄涅却好似顾忌颇深不愿多说，但是众人也都是人老成精的人物，凭借着那寥寥几句话，推敲之下自然能够大概知晓此事，因而一个个都在心中暗暗思量，不再言语。
一日之后，经过一系列商讨之后，那些老怪便都纷纷化作长虹自行回去。虽然玄涅所言谨慎，但此时已经得到自己所想要的信息，也另行做了安排，也就没有多做停留的打算。此事已经由不得一众老怪不答应了，毕竟大劫谁都不能够幸免，只有听上面指示，才能活得久一点，因而对于商讨之事并无太多的阻碍，一切很顺利的安排了下去。
古月峰顶处，玄涅躇足而立，望着远处山河，不知在想些什么。
“世间将要再起风波，希望能够度过吧……”
黄石尊者立于其后，闻言微微一动：“师兄，难道此次大劫与往日差别真有如此之大？”
“恩，就不知劫难过后，三大界三千小界还能存几个……”