在夕月宗密林深处……
莫尘静静而立，在其眼前是凶猛的瀑布。这瀑布从几百丈高的悬崖之上倾泻而下，发出‘隆隆’的响声，而那落地后的江水或许是因为其落势太过巨大，使得瀑布的水落地后震荡而开，化作漫天的水雾，使得四周的水汽及其浓郁。莫尘站立了一会儿就觉得身上已经黏糊糊的，心念一动之下，精光一闪便将浑身水汽蒸干。
看了看前方的瀑布摇头无奈，威势太强，自己肯定是进不去的。该如何呢？转而缓缓向着四周一寸寸的观察起来……
“咦……”莫尘望着水下，突然眼睛一亮。“既然瀑布似的水的威势太过强大，使得以我如今的修为不能穿行而过，那么如果是……水下呢？连鱼都能在下方自由穿行，那么我是不是也……不管了，先下去看看吧。”
伸手在脸上一抹，渡上了些许的灵气用以隔绝江水，一掀袖袍，向着前方一步迈出，随后‘扑通’一声便没入水中。
入水之后莫尘方才发现，这水中并不像自己在岸上所看到的那么浅显，而是如一方湖泊一方空间一般，开阔幽深。其内空间之中激流涌动，不是有着滚滚的寒流侵袭而来，使得莫尘连忙运转法力奋力抵抗。
莫尘缓缓沉入这由巨大的瀑布冲刷所形成的江底，或者说是深潭底部。原本以莫尘的法力在这深潭低端也能如在平地一般的，只是这不时激流而出寒水，消耗了莫尘大部分的法力，因而此时莫尘小心翼翼之下也能勉强撑住。
在这潭底，莫尘不能放出任何的神识，只能如凡人一般，用肉眼观察四周的环境。不过就算如此，莫尘的目力也非普通人可比，至少在这潭底幽暗的环境，方圆几丈之内没有任何的阻碍。
迈步间，莫尘发现此处好像除了一些沙烁之外，别无他无，可能是因为江水冲击，使得一般的水草鱼儿不能生长吧，若是能够生长的定然是灵草，不过很可惜，没有任何的收获。
不疑有他，毕竟机缘难定，等时机到了，自己或许会有收获，强求不得。既然如此还是赶紧进瀑布之下看一看，刚才在外面的感觉不会有错，其内定有一处空地，只要拾掇拾掇，定能成为一处很好的藏身之所。
辨认了方向，莫尘如一条鲮鱼一般，迅速的在水中穿梭而去。这水潭少说也有几百丈大小，虽说有些大，但以莫尘的速度，不消片刻之后便靠近那瀑布正下方。此处不比水潭的其他地方，虽说有寒流汹涌不定，至少水是平静的，然而此处却不同，前进的压力是最强的。
不过莫尘还是有自己的法宝，那就是宁夫人所给的衣裳，虽说只是具有一定的防护，并无大用，但在此时却有了很好的用途，可以稍微的减少一些压力。另外其还有凤凰传承，因而精通火系法术，所以对水有些敏感，可以用火来抵水。
面对着前面的激流，莫尘一卷袖袍，将浑身的衣服缩紧，而后又捏了一道火系法术。
那火系法术形成一道由火焰组成的鞭子，莫尘将其一甩，顿时那火焰组成的鞭子直接刺入其内，而后其上竟发出‘吱吱’的声音，并且以肉眼可见的速度迅速变得纤细起来。
时不我待，莫尘双眼一眯，知晓此刻正是等待已久的时机，其不在多顾忌什么，伸手一拉火焰所化绳索，接着这冲击而形成的力道，纵身向着前方如箭矢一般射去。
或许是这瀑布引发的声音太大，也或许是在水中的缘故，没有任何的声息，莫尘便忍着其上下间的压力，猛然的冲了进去。
“噗嗤……”莫尘忽的从水面之中钻了出去，只见其一掐灵诀，顿时散了浑身的水汽。
幽暗之中抬起了脑袋，只见其脸色有些苍白，不过却也掩饰不了喜悦的心情：“总算进来了，果然如我所料，这里果然有一处独立的空间，就是不知……恩，此处隐蔽，若不是被修士所占……那么其内定然有……也罢，小心一些，看看再说，说不定另有机缘。”
虽说自己有绝对的自信可以保命，但是还是要小心一些总是没错，于是心中默念法决，暗暗运转灵诀，将浑身的气息收敛了去，以防有变。
或许是因为此洞在瀑布之后的缘故，莫尘发现其内阴冷潮湿、漆黑一片，伸手间不见五指。不过对于莫尘来说，这完全不成问题，毕竟自己可是修仙者，此刻又没有了寒潭的阻隔，因而莫尘顺利的将神识放了出去。一瞬间，方圆几丈之内的事物都清晰的出现在了莫尘脑海之中，甚至比之亲眼看见还要清楚。
“簌簌……”
莫尘眉头一皱，发现此地爬满了许多细小的虫子，正在地上的淤泥之中翻滚不定。
此地虽说被外围的巨大瀑布所包围，使得外面的人很难进来，因而此地没有任何的鸟类之物出现。不过此地再怎么隐秘封闭，石头间还是存在着许多的缝隙，却是难以阻止微小虫子脚步。正因为此地地形奇异，所以吸引了许多的的爬虫进来躲藏，久而久之之下，这里的爬虫越来越多，这也就造成了这里爬满虫子的局面。
莫尘皱着眉头正要伸手将之清理，却是在一半之时突地顿住：“算了，一些虫子罢了，小心一些没错。”
“恩……不对，此地既然有那么多的爬虫，则说明此地没有什么毒气，而且此地的泥土明显不与外面的一样……应该是虫子的粪便吧。既然如此，那么……”喃喃自语间，伸手打了一个响指，顿时在其拇指之上出现了一束火焰，在手中飘摇不定。
有了这手上的火焰，莫尘的眼界开阔多了，向着前方走去的速度也明显的加快了。不过奇异的是，那些泥泞却没有丝毫沾染衣袖，端是神奇无比。
片刻之后，莫尘发现前方已经没有了去路，只有一块巨大无比的方形石块挡在路中间。莫尘看着楞一下：“这石头好似不是自然形成的，但是……”
这方石头通体青绿之色，乍一看之下有些像莫尘在俗世间所见的玉石，不过这体积却不是凡间之物所能比，而且其上还有一丝淡淡的青光在其上流转，明显不是凡物。最神奇的是，在这块石头一丈远的距离之内不见任何的污物，也没有任何的小爬虫。
嘴角一掀，莫尘却是知晓自己猜的没错，此地确实曾有人在此地居住，只不知为何其却从此地出去了。“或许是陨落了吧……”莫尘暗暗想到。
虽然知晓此地已经没有人居住了，但是自己却大意不得，毕竟修仙一路，丝毫大意不得。
此地虽说偏远，但就在刚才就曾有两人来过，只是没有发现此地罢了，所以要说没有人能够发现此地，莫尘第一个不相信。然而此地明显已经很久没有人来了，因而……
念及此处，莫尘暗中捏袖，以防不测。
不过此时最应该的还是先找到进入的方法吧，毕竟要找一个如此好的地方，是很不容易的。
一般在修仙者的房门之外，会设有许多的阵法禁制，因而会很危险，特别是刚刚莫尘看见那青色的巨石之时，心中更是深以为然，所以莫尘就没有贸然的靠近，只是在一旁细细打量。
莫尘或许是因为修为太低，左右看不出什么来，所以有心试探一下。做好立马退却的准备，伸出双手屈指一弹，顿时一礼火星向前飘出，射向前方巨石。
“嗡……”那火星还未碰到巨石之时，在其前方一寸之处，竟荡起了一阵类似石子落入水面时的波纹。
“恩？怎么回事？莫非……”
莫尘听凤母提过，修为还很孱弱时，是不可能涉及空间的，因而大多数时候，遇见的只会是一些幻阵。这类幻阵一般只有迷惑的效果，并没有太过危险，当然若不是单纯的幻阵，或者是修为高深这所布，那就另当别论了。
正当莫尘还要做出什么动作之时，领的莫尘呆愣的一幕出现了：只见那个巨石之上的青光，一阵流转变换，随后便如一面镜子一般‘彭……’的破碎开来。
莫尘心中迟疑：莫非有诈？不对，此地已经很久没有人存在了，不可能是有人捣鬼。
或许因为有青羽这个后手吧，所以有恃无恐之下，莫尘便壮起胆子向前走去，想要看一看其到底是怎么回事？
小心翼翼之下，莫尘眯起双眼，走向前去，看到满地的碎石，叹息一声：“原来如此……看来这里确实已经很久没人来了。”
只见地上刻画着一个莫尘从未见过的图案，在其眼中最多也就是一个鬼画符吧。而在这图案的中心以及四周，存在着一些有颜色的灰烬，这应该是灵石吧。不过莫尘修行以来就没有停歇，还真没有见过传说中的灵石，这也一直是莫尘引以为憾的地方。
此刻在那巨石消失的地方，露出了一个两人高的洞口，莫尘站在洞口之处，有些惊讶的望着眼前的景象。