问道者朝生夕死，片刻的松懈就会出现致命的危急，不过此时莫尘却将所有的事情抛之于外，只因见到的场景实在太过震撼了。
只见在那洞府之中，有一片片如云彩一般的各种颜色，倒映在洞府顶端，显得煞是美丽。而那顶端以及地上四周也有一些类似竹笋的石柱，一根根傲然挺立于洞府之中。
不过说来也奇怪，在这洞府之外，分明是一个巨形的瀑布，除了流水猛烈之外，分毫没有出奇之处。然而在这瀑布之后竟然还有一个现成的洞府，其内有着巨大的空间，想来这是自然形成的，不然不可能有如此多的石柱所形成。
最令莫尘在意的是那些不知名的光彩，在洞府的四周都是全然封闭的，怎么可能还会有亮光呢？这个莫尘不知道，或许其内有什么不知名的物质，先看看再说吧。而后便纵身一跃，落入了洞府的内围。
莫尘神识放出，想要了解一下这洞内的具体情况，毕竟莫尘来此是为了寻找洞府的，将一些隐藏的因数早些排除，本就没有错。
神识一扫间，洞内几丈方圆的范围皆了然于胸，这时莫尘靠近了那些耸立的石柱，伸手摸了摸，发现这些所谓石柱都不过是一些石灰质所堆积而成的罢了，而这种石灰质莫尘曾在父亲雕刻之时有所接触过，因而认识，但并没有什么出奇之处。
不过这些石柱是经过长年累月，由水中的石灰质堆积所形成的，因为师经过岁月的沉淀，所以其上自然而然的会带有一丝灵秀之气，因而也不能说是百无一用吧。至少这一丝的灵秀之气经过整个洞府的叠加之后，使得此处的灵气比之外面要高出不少。若是会一些阵法简直好好利用，说不定也能成为一处修炼的好地方，不过此刻的莫尘显然是没有这个能力的。
莫尘摸了摸下巴，皱眉沉思片刻：“这些光彩是怎么回事，莫非是底下别有洞天，或是这些石柱只见有什么奇异之处。不过行那么多也没什么用处，还是自己去看看吧。”
言罢，莫尘轻身一跃，便如一只灵猴一般，一跃而起，跳上了尽处的一块石柱之上。这些石柱看似像石头一般坚硬，实则很是柔软，不过还好，莫尘的身法还算了得，勉强能够站稳脚跟。
俗话说站得高看的远，莫尘的神识毕竟只能眼神几十丈方圆罢了，根本不能够一窥洞府全貌。然而此刻莫尘站在石柱之上，以其眼力，自然能够将之看的七七八八的。
只见那些石柱排列，好似凑巧一般，几根石柱均呈现一种包围之势，圈圈环绕。而在那些的石柱中间，由上而下会一些水滴滴落，落于石柱之上，被其瞬间吸收，而在石柱下方却有缓缓渗出一丝带着一些色彩的水气，在其内翻滚不定，但却始终不会出了石柱围绕的范围。因而这些石柱围绕间的那些水雾，就好似一个个的光源，将整个洞府照的通体明亮。
看到这一些，莫尘心中丝毫没有感到高兴的地方，反倒有了一丝不祥的预感……
“这里定然曾经居住过一位修为极强的修仙者，不然不会有如此的布局，明显有着阵法的味道，而且其巧夺天工，手段很不寻常。”沉吟片刻：“不过也不用担心什么，其外面已经荒废那么久，应该不会再回来，只是不知还会不会有一些其他的阵法，或是……”
不过这次莫尘却是想差了，在修仙者中，只要是修为高深之辈，哪一个不是一闭关就是百年千年的。对于这类人来说，时间比之普通人要多出很多，只不过其大部分的时间都是用来闭关参悟的，不会随随便便的出去。这也造成了在宗门之中，凡是修为越高的就越难见到，这倒不是要故意为之，而是寿元天劫在其身后鞭策着你，哪有闲工夫与一群蝼蚁打交道。
莫尘下了石柱，沉吟片刻，化作一道残影，向着洞府深处行去。这个洞府很大，根本不似外面所看到的那样狭窄，而是如同另一个世界一般，想来此地应该在山体的内部，并且整个内部都是空的。
大约走了好久，莫尘总算来到一处平台，此地没有任何的石柱，也没有任何的奇异色彩，但是四周却放着些许月光石，因而光亮却是不成问题。在那平地之上放着一个三色蒲团，只不过其上已经积满了灰尘，想来已经很久没有人在此地过了吧。
莫尘一眯双眼，总算见到修仙者的足迹了，不过此地必然不会那么简单。不过看到那蒲团上的灰尘只是，莫尘却有暗暗呼了一口气，没有人在此就好。
既然没人，但是莫尘不敢马虎，思量许久，还是唤出青羽帮我再查查吧，以免再出什么变故。
伸手一挥，在其袖中飞出一丝青羽，转眼之间那青丝便放大化作一个中年：“少主，唤属下出来，不知有何吩咐？”
“我想你帮我看看，此地有何异处没有？”
“是……”
青羽转头看着四周的景物，眯起了双眼，隐隐的其眼中有着一丝青光流转。而后便在莫尘眼前消失不见，想来是去其他地方查探洞府的情况了吧。
片刻之后，莫尘身后响起一道声响：“少主，此地已经尘封至少已经有千年了吧，就是不知道是何人所为。不过少主还请放心，我已经用了秘术查探，此地没有别人了。”
“千年前？这么说来，此地的确已经很久没有人来过了，想来千年时光，应该不会再有存活着了。”莫尘莫莫下巴，微微点头道。
沉吟片刻，青羽继续道：“不过当年此地修行之人修为甚高，如今已经不再，而且经过岁月流逝，其所设的一些禁制也均消磨干净了，所以……这或许能够成为少主的机缘。”
“哦？此话怎么说？”莫尘闻言一愣，不解道。
青羽转身，指着蒲团：“少主请看，在我所了解的修仙界中，这个蒲团有三色，蕴含三生缘，则说明这里很特殊，极有可能留了其传承，就是不知道如何获得，这或许还得再看机缘。”
“恩，此事暂不多言，往后再说吧。当务之急，是师尊所提到过关于幽林之炼的事情，我得尽快的赶回去。”莫尘对于一般的传承是不放在眼中的，毕竟有了凤凰一脉的传承，又有几人能够比的上呢？不过话又说会来，谁会嫌自己的手段少呢？只是现在没有空，要等下次幽林之炼回来之后再作打算吧。
话锋一转，莫尘又对着青羽道：“青羽，既然你出来了，还是先别回去了，先把这里拾掇拾掇，一会儿再与我一起去夕月宗上一趟。”
青羽点点头，而后便化作青光去按照莫尘的吩咐做事去了。
而莫尘却是一掀袖风，将那蒲团上的灰尘尽数吹去，近而端坐其上先行静静调息一会儿。
暗暗思量，自己自来了夕月宗以后就被宁夫人带走，而后又经历了一系列的事情，至今还没有好好梳理一下自己的收获呢。不过这次总算能有自己的一点时间空间能够，当然还是好好的修行一番再说吧。
不过莫尘回想起当日在修行分身的时候，自己分明是按照那宁夫人所给遇见之上所些的修炼的，只不知因为何故，到最后之时竟不受自己的控制一般，全身气息暴走。
当日修行时的场景此刻还依旧历历在目，只记得当日，自己割破手指，挤出一滴九色的鲜血，而后将浑身血脉之力压缩牵引会己身，使得这一滴鲜血不含任何的血脉之力，想将之变得纯粹，以便能够顺利将之凝聚成为人族之体。
但是却不知为何，自己在那丝鲜血出现之后，竟然莫名的感到一阵虚弱，而后周身的那些尸体当中的火焰突然升腾起来，将自己团团的围住。
咋一看是在向着自己朝拜而来，只是无人可知的是，其非但没有丝毫保护自己的意思，而且这些火焰却是充满了危险的攻击性。不过还好自己的本体在其中却没有感到丝毫的不适，因而自己也为多加注意，乘着这一会儿能够屏蔽了宁夫人的注视之后，立马开始凝练分身。
在心中默念着那玉简之中拗口难懂的篇文，缓缓运转自身的本源之气，“呼……”那本源之气从小兽嘴中吐出，在空中一个旋转间便没入漂浮于眼前的血丝之中。下一刻，那血丝竟红芒大盛，渐渐扭曲变形，不断地拉伸延长，好似有一股五行之力，在迅速的使之变大变长一般。
这一系列的事情都在那蓝色火焰包围之下完成，宁夫人与青羽两人并没有看见，否则宁夫人或许还会动些什么歪脑筋也说不定。要知道在修炼这类功法之时，是最忌讳别人的灵息存在的，否则或许就会埋下一丝日后被人操控的可能。
莫尘的分身炼成是需要大量的灵气的，因而丹田之中的那不多的灵气在其牵引之下，缓缓的向着外面流转而去，尽数落于那扭曲的血丝之中。肉眼可见的，那血丝迅速的胀大起来，直至最后有了一丝人形的感觉，只不过此人形只有其形，并无其冒，活生生的是一个血人。
这当然不能够算是完成分身了，还差最后一步，分魂入体。只有将自己的一丝魂魄嵌入其中，使其具有了生命之后，这才算是完成了分身的修炼。不过这一过程有些痛苦，需要大毅力才行。
“哼……”莫尘运转法决，闷哼一声之后便将自己的一丝魂息斩下，张口一吹，便落入了那血人之中。那血人在蕴含了莫尘的魂息之后，其表面便迅速的翻滚起来，“簌簌……”片刻之后一具白花花的躯体便已形成。而后，一种血脉相连之感，油然而生，端是奇异非凡。
呼……小兽有些虚弱，而后抬头，猛地张起了嘴巴，将漫天火焰尽数吸入嘴中，而后便昏昏沉沉的欲要睡去。而这时在耳边却响起了一丝微弱的声音，好似在说：“我给你好些处，此番先欠我一个人情，日后有就机会再……”
片刻之后，一道青光落下：“少主，一切都已办妥，休息一下，明日我再带少主前去吧。”
“恩……”