莫尘听闻青羽已经将洞中稍微布置了一下，心中一动，稍稍调息了一下浑身散乱的灵息，站起身子打算去看看，然后再做一些安排，或许这里以后会是自己长久居住的地方。
冲青羽打了声招呼，便自行向着外面走去，而青羽淡淡的点点头，寻了了一个位置盘膝坐下，闭目不语。
果然，经过青羽的布置，其内确实适合居住许多，莫尘满意的点点头：“青羽做事还算心细，练功房、卧室、还有一些种植灵药培养灵兽之类偏门的房间，倒是面面俱到。也好，反正此处地方比较大，闲着也是闲着。”
对于青羽这等元婴期修士来说，要做好这些并不是太困难，跟何况莫尘只需要用些石材做些洞室罢了。只不要片刻时间，基本就做好了。
只不过此刻莫尘可以说是身无长物，浑身上下一点值钱的东西都没有，拍拍衣袖苦笑一声：“罢了，身上也没有什么灵药灵兽之类需要种植的饲养的……还是先住下再说吧，要好好想想今后需要走的路。”
静息而坐，一夜无话……
第二日一早，夕月宗某处密林之中，其内有一巨大的瀑布，此刻其正与往常一样，从天而降着湍急的瀑流。然而下一刻，就在瀑布的最下层，瀑布的表面上，却像门一样向着两端突然分开。两个人影从其内走出，一少年身穿白衣，一中年一身青衫，不用说正是莫尘青羽两人。
出来之后，青羽嘴中吹出一口灵息，紧接着在水面之上出现了一条白茫茫的小路，直通岸边，几个踏步间，两人便一来到了岸上。
“这次还真多亏了你，不然又是一番麻烦。”
“少主说笑了，属下的一切都是少主给的，更何况这些斗不过是举手间的事情，算不得什么。”青羽在莫尘身后恭敬的说道。
“好吧，不过以后有事情，在我能力范围之内的话，你就不用出手了，修行本是逆天之事，若是以来太多，就不好了。”莫尘见青羽如此说道，之事淡淡点点头，接着又道：“还有一事，以后就别称我为少主，直接唤我公子就好，不知还有多久才能够会去见母亲，看来还得抓紧了，总感觉最近有事情要发生似得。”
既然莫尘都如此说了，青羽当然毫无异议，点头称是。而后一步迈出，一下融入了莫尘的影子当中，除非是修为高于青羽，否则是不可能看出什么端倪的。
认了方向，莫尘便绝尘而去，向着夕月山门内出进发。
“簌簌……”就在瀑布不远处的地方，一只类似小松鼠的紫色小貂，顺着树枝迅速的向着远处急忙掠去，而后面两个人影紧随其后，死死地跟着不放。
“阿莽，你去前方堵着，我从后面包抄，一会儿将其引入事先所设的阵法之中，一次性将其抓住。”
“恩，这次一定要成，否则要是让他跑了，不知又要等多久。”说完，那两个一大一小两道身影迅速的的分离开来，呈现一种堵截之势，向着这只小貂包围而去。
两人一貂速度很快，转眼间便飞快的过了森林，来到一处遍地都是石头的地方，此地相对于这两个修仙者来说倒是如虎添翼，能够更好的加快速度，赶上那只小貂了。但是对于那只紫貂来说却是大大的不利了，失去了树木，就相当于落地的鸟儿，优势瞬间变成了劣势。
那身穿富家公子状的丑陋男子见状嘴角裂开，露出一丝阴谋得逞的笑容，只是这付尊荣确实有些吓人。不用说，这人就是那日莫尘躲在树上时所见的徐然了。
此刻徐然在前面堵截之后，忽的向后一转，单手掐诀，冲着前方一处空地大喝一身：“开……”
“彭……”猛地前方发出一声爆炸之声，但这一声却好似是凭空冒出来的一般，只闻其声不见其有任何威势威胁。
但是这一爆炸声听在小貂的耳中却是大不相同了，只见其猛地一个掉头，从原先逃去的路线猛地一转弯，急忙转换方向，化作一道紫色的细线向着石堆而去。
“唧唧……“小兽此刻好似发现了自己所处环境的不利，眼睛滴溜一转，竟露出一丝人性化的慌乱。
“嘎嘎……小家伙，看你这次还往哪里逃。啧啧，躲的够快的啊，还得老子找了你好几天。”而在小兽的后面又传来了一声狂妄的声音，只是其说归说，当时手中的动作却丝毫不慢。
“阿莽，别多说什么废话，将其赶入阵法，我要开启幻阵了。”徐然在前面挡住小兽去路，冲着另一端的阿莽吼道。
言罢，其拿出一道令牌，双手一掐袖诀。弹指间，其上便震荡起来，紧接着一道红光从其上冒出，而后这红光好似脱离了着令牌一般，单独的射向不远处焦躁不安的小兽身上，将其团团覆盖，不管其如何使劲的挣脱，却始终难以脱离。
“唧唧……”小兽自那红光临身之后，好似着了魔一般，不断地在地上左右乱窜，却始终没有逃离这里，也没有往任何一处躲避。
“哈哈……花了那么多工夫，终于将这小东西困在迷阵之中了。”阿莽看起来很高兴，或许说是有些兴奋。
“不过还不能大意，这小东西很机灵。”徐然依旧一副歪嘴笑脸，对着阿莽淡淡说道。
“哼，看他这次还能往哪里逃？这可是上品灵器，就凭着一阶灵兽，怎么可能挣脱环幻境。”阿莽一脸不相信的说道。
“小心无大错，你先去将其收取了吧。”
阿莽点点头，在身后一抹，拿出了一直黑色的小袋子。不要小看这么一直小袋，这可是灵兽袋，其内含有空间，可以装货物，灵兽在其内可以与在外一样的生存。
然而就在这时，不远处传来一声轻咦声，顿时惊得阿莽徐然好一副如临大敌的样子。
“什么人，鬼鬼祟祟，有本事当面说来。”阿莽对着四周狂吼一声，只是心中却有些惊疑不定。一般来说察觉不到来人是最危险的事情，不是修为高于你，就是有了不得的秘术，但是不论哪一种都不是好惹的。
徐然相对来说还是比较镇定：“道友，还请出来一叙，若是道友看上此兽，我兄弟俩愿意赠与道友。”
“徐然，你怎么……”一旁阿莽听到徐然如此说道，不由心中不甘。但是自己愚笨憨傻，却能在修仙界中活得那么久，这一切都要归功于徐然。徐然此人与阿莽一般，都只是低阶修士，又没有什么手段或是一个好的靠山，而且相貌性格都不收待见，因而臭味相投之下，竟成了忘年之交，相互之间如若一体。
说起来阿莽此人憨傻愚笨，遇事冲动，这种人在凡间界还好些，但在修仙界独自一人，绝对是活不长的。不过那叫徐然的却刚好与之相反，奸猾狡诈都不足以形容，因而能够一直在这资源匮乏的夕月宗内生活那么久，连阿莽也不得不承认其手段之高明。
每次遇到事情，徐然总能够凭借着那一丝对于危险的灵敏直觉，而做出应对，往往能够逢凶化吉的。此时徐然听到那声轻咦，却始终找不到方位，心中顿时感到不妙，连忙对着阿莽狂使眼色，而那阿莽与其相处多年，其中的默契自不用多说，因而便不再多言，全凭其处理。
这时从在其身侧不远的一块巨石之中，走出一个十五六岁的年轻小伙，此人一袭白衣，相貌当之绝妙，纵使徐然此人痛恨样美之人，但此刻却丝毫不起嫉妒之心。
只是如此近的距离，自己却毫无发觉，而此刻却又能够清楚的察觉，此人身上所散发的灵压竟只有练气七重，这使得徐然心中惊疑。而一旁的阿莽察觉之时，瞪大了眼睛，也是一副惊讶的神情。
徐然一眯双眼，心中暗道：此人此刻看似只有练气七重，但是刚刚竟毫无发觉其存在，这只能说明，此人修为甚高，不可得罪。
一拍双袖，脸上现出一抹笑容：“不知道友如何称呼？在下倒是打扰了道友雅兴，实在抱欠。”
莫尘看了一眼那抹笑容，脸上不经意间抽了抽面皮：“我只是路过，看到这个小家伙，颇为喜爱，所以就过来看看了。”
莫尘倒也没有说谎，其本来是急着赶路，就算遇到也是多一事不如少一事，倒也不想搭理。不过身后融入影子中的青羽却在突然传音，说那只灵兽或许有些用处，不疑有他，对于青羽，莫尘还是蛮信任的。于是就在青羽的掩盖之下，无人法决的靠近了那里。若不是莫尘见到那只小兽样子之后心中莫名一动，轻声出口，那两人恐怕不可能发现什么的。
“哦？道友认识此兽？那依道友的意思是……“徐然心中一沉，但面上却毫无异色的说道。
莫尘微微一笑：“这只小兽是紫羽貂吧，其实也没什么大不了的，对于我来说这只灵兽就是速度快些，没什么用处。但是我一红颜却是在外面前提起好久了，奈何此兽却是难寻，连坊市之中都没有出售，托好友相询也遍寻不到，时至今日，算是第一次见到吧。不知道友可否割爱，让与在下？”
“哼……这只小兽是我俩不眠不休蹲守几天几夜，好不容易才发现的，莫非道友想以轻飘飘的几句话就要夺走我它不成？”一旁一直听着的阿莽听见莫尘想要这只紫玉雕，却丝毫没有提出价码的意思，终于忍不住，想要发怒了。
莫尘盯着眼前之人，不知为何，杀机一闪，却有不再言语。
徐然见到此番景象自然大失惊色，知晓要坏事了：“道友莫怪，这阿莽口没遮拦的，有话好说。”见莫尘依旧不说话，一抹手心的汗水，一咬牙接着道：“这小兽道友若是喜欢，尽管拿去便是，就当咋们交个朋友。”
一旁阿莽依旧是一副愤愤之色，只是却没有在对着莫尘说什么。
莫尘心中一动，看来此人把我当做一个修为高于他的人了，这也难怪，刚刚进来之时是由青羽掩护的，他们自然发现不了。心中好笑，却也不点破。