“哦？道友竟然愿意割爱？不知道友所谓何事？”莫尘可不是傻子，自然不会相信世间这等掉馅饼的事情，哪怕是对方对自己忌惮颇深，也不肯能轻易将之让出，因而也不再绕弯子，直接说了出来。
“呵呵，道友倒是个爽快人，其实此事也很简单，刚刚见道友那一手敛息之术神异非常，不知道友可否……”徐然一脸讪讪然的样子，实则眼中精光不断。
闻言，阿莽也不再说话了，总算是明白了一些徐然打算，于是收敛了脸上的怒视，立于其后不再言语。
“哼……道友的算盘打得还真是很响啊。”莫尘一撩衣袖，在掌间细细摩擦，一副懒洋洋的样子，好似并未将这两人放在眼里一般。
不过徐然倒是满不在乎，脸上堆满了笑容，呵呵一笑：“道友哪里话，这只灵兽虽算不得什么，但是确实很稀有的，特别是其天赋神通甚是厉害，千里之内的所有灵药都逃不过它的鼻息。若是要用其与你交换，绝对是值得的。”
“噗嗤……若是我说，我并没有什么秘术呢？”听了徐然的话后，突地呲笑一声，侧起身子，对着徐然大有深意的说道。
阿莽可是个蛮脾气，听见莫尘如此说话，怎么可能还忍得住，还不待徐然说些什么，便须发皆张怒吼起来：“兀那小子，别不识好歹，我们两个愿意与你换，本是公平之事，简直岂有此理。”
一旁的徐然这时候也有些挂不住，脸上渐渐的显露出了些许怒容：这不是耍我吗？
“哼……是又怎么样。”莫尘不知为何，见到那小兽别困在幻阵之中苦苦挣扎，心中越发的难受起来，因而从一开始，莫尘便不打算对他们客气，冷笑一声毫不客气。
杀机一闪，阿莽脸上满是愤愤之色，但是正欲掐诀冲上前去，却不料被身前的笑容一把拦住：“好，道友尽管拿去便是，权当交个朋友。”
莫尘闻言微微一愣，暗道这人不简单啊，这都能忍。不过莫尘有自己的打算，不想再此时上多做牵扯，也不愿在此浪费时间。
“那就多谢兄台了。”
言罢，就向着前方的小兽一挥手，顿时其从袖中射出一道红光，如一张大网一般席卷而下，瞬间将之包裹。波……那幻阵顿时一阵摇晃，紧接着一道紫光从其内窜了出来，钻进了莫尘袖中。
这一幕轻描淡写的动作落入徐然眼中，瞳孔猛地一缩，不间意间向后退了一步。
“好了，多谢道友了，在下还有要事，就不打扰两位了。”莫尘淡淡一笑，转身如红燕一般快速离去。
其实刚刚那道红光并非全是莫尘所为，而是青羽在其身后用法力支持下的结果。此时的青羽在其身后，可以说充当着莫尘的影子，加上其强大的修为，要想要将那个幻阵破除以及收取那个一阶灵兽，可以说是轻而易举。
“徐然，怎么办？”
徐然略一沉思，心中有些不甘，走上前去看了看地上的一眼地上的法器。发现这件高级法器并未损坏，只是被不知何种方法破除了。
双眼一眯，冲着阿莽沉声道：“追上去，我倒想看看，这人到底有何本事？”或许是莫尘走时身法虽快，但毕竟还是比不上自己，更令其疑惑的是，为何不飞行而去……
既如此，那便追上去看看，到底是怎么回事，也好接了心中疑惑。更何况，虽然自己因为莫尘的一系列举动使得自己有些忌惮，但是哪有那么便宜的事情，平白亏了一只一阶灵兽，这卖了可够自己一个月修炼所需了。
冲阿莽点点头，甩出一件竹叶状法器，示意其一起上来，一挥衣袖，镀上了一道灵气，向着前方莫尘方向急追而去，想要悄悄跟在其后查探一番。
莫尘离去之后，在林间穿梭，但是相对于练气高阶修仙者而言，这个速度却是有些慢了。不过修行就是要参与一切，在生活中修行，做到无为而修，心灵上与身体上的修行需要同时而行。
一般的修仙者，都是依靠修行的法决来进行修炼，通过玄妙的修行法决以及口诀来吸收特定的天地灵气。而那些天地灵气在吸收的过程中，会经过身体近而进入经脉汇聚丹田。而在这个过程当中，灵气会冲刷全身，近而不断的改造身体，使得身体之内的杂质越来越少，可以更好的吸收天地灵气，存储灵气，所以使得自身的力量越加强大，直至最后翻江倒海亦是轻而易举。当然，那个每次的突破，都是自身达到极限之后，使得自身如同一件储水器具，变得越来越大，使得自身能够存下更多的灵气。
而这时，莫尘在快速的奔跑当中不断的运转体内灵气，加快了气息的轮换，更加使得其体内的灵气有了一种类似锻体的效果。当然，锻体是没有那么简单的事情，不过此刻也有了一丝扩展经脉的效果，只是其效甚微罢了。
在高空之中的徐然两人却是越看越是心惊，不知道这小子哪来那么强的耐力，竟然一刻不停一连跑了整整四个小时。同时心中也暗暗有些后悔了，毕竟自己可是在御器飞行，最是消耗法力，更何况还飞行了那么久。
小心翼翼的拿出了一颗蓝莹莹的石块，其上正流转着丝丝类似水雾一般的蓝色光彩。这是修仙界中的通用货币，更是修行所需的必要物品。若是有足够的灵石以供修行，就能大大的缩短修炼时间，光凭这一点就足以是所有的修仙者趋之若鹜了，更何况，有灵石还能够用以买卖灵药、材料以及一些大功能法宝。
咬了咬牙，徐然心疼的啐了一口：“这次亏大了，平白又要浪费一块灵石。混蛋，这个月的灵石本就不多，还没有完成什么任务呢，这下还要用它来恢复灵气。
“徐然，这下怎么办？这小子到底有何神异之处，让你那么忌惮？”阿莽也是一脸肉疼的看着这枚灵石，要知道自己与徐然的灵石都是有他收藏着的，要用的话还是要向他去取。只是这种情况在修仙者中却是有些神奇了，要知道，修仙者哪一个不是自私自利之辈，能够如此情况相处却是匪夷所思了。
徐然闻言，无奈一笑：“你就不要老是问我这种问题啊，罢了，跟你说了也不懂。一会儿看着点，不要又那么的冲动，要是坏了我的事，小心我饶不了你。”
“呵呵……知道了，我脑子不好使，听你的就是了。”讪讪一笑，有些尴尬，一副对徐然言听计从的样子。
“少主，这两人看来贼心不死，还在继续跟着你啊，你看……”奔跑之中，一直在注视着这里情况的青羽，突然对着莫尘淡淡说道。
“嗯，这个我知道，在修仙界中哪里可能有那么好骗的人，这不是笑话吗？如果这样的人都能在此夕月宗活得那么久，那就不叫修仙界了，那就是人间乐土了。”莫尘不屑的呲笑一声。在其眼中，本就不可能相信，此人会如此轻易放弃自己辛苦得到的猎物，因而这跟随的事情，早已有所预料。
青羽见莫尘如此说话，也就不再继续传言，掩了声息，只是依旧时刻关注身后两人的情况。
“嗯？这人去哪里了，阿莽，你刚有没有留神，他去了哪里没有？”
“不知晓，此人果然滑溜，看来定是有一门了不得的敛息之术，至于其实力，应该不算太高吧。不过这门敛息术如此奇异，说不得将来应该会很用，你说呢？”徐然嘴角微微一笑，一副很感兴趣的样子。
阿莽舔了舔嘴唇：“这么厉害的秘术，对于我们将来去捉灵兽，寻找灵药，定然能有奇效。”
看了一眼阿莽，徐然摇摇脑袋没有言语。
“啧啧，两位道友倒是好闲情逸致啊，跟随在下那么久，不知道有何指教啊……“莫尘冲一棵树后走出来，淡淡说道，当却丝毫掩盖不住眼中的耀耀杀机。原本莫尘不想杀这两人，但是此刻紧追不放，因而心中衍生了剧烈的杀机，正好也算是莫尘修炼之后的练手吧。
徐然、阿莽两人本来还在各种盘算，突然见到自己的身旁走出，纵使知晓莫尘有一手掩息的秘术，但还是被这突如其来的声音吓得冷汗直冒。
徐然深吸一口气，恢复了镇定：“道友说笑了，在下只不过与道友同路罢了，倒是道友好像是在锻炼啊，一连跑了四五个时辰，还面不红气不喘，连灵气都好像没有亏损的样子啊。”
“哦？道友眼光倒是很准啊，连我走的这段路都了如指掌，就是不知，道友这是何意了……难不成事项食言而肥不成……”莫尘眼中寒芒越加的浓重起来，大有一副一言不合就厮打起来的打算。
眼中精芒滴溜一转，徐然虽说忌惮莫尘，但丝毫没有怕的意思，既然莫尘此刻表现不过是一个练气七重的修仙者，只不过是比寻常人多了些秘术罢了。自己这边可是有两人练气九重的修为，和必须要怕他，再加上法器的辅助，更不用怕了，在心中一打起，便有了决断。
对着阿莽暗暗示意了一个动作，以两人的默契，阿莽自然知晓接下来该干什么。