“既然道友要如此当我财路，那就怪不得我兄弟俩不客气了……”话说徐然真的很是窝火，自己一向一直小心翼翼很少去主动招惹别人，遇事总是一而再三的仔细斟酌，因而才能在这残酷的修仙界中依靠自己生存至今。但是此时这一个连自己的比不上的小小练气七重天的低阶修士，也骑到自己头上来，实在忍无可忍，散失了以往的所有冷静。
阿莽接受示意之后，一直在其身后暗暗捏掐法决，就在徐然说话档口，不顾其他，甩手间就将自己当先已经酝酿好的法决释放了出来。
只见其大喝一声：“咤……”
顿时一道旋风从其手中飘荡而出，在莫尘的眼中瞬间的无限放大，直至化作一道小型的旋风足有散人合抱宽阔，高达数丈。在旋风飘摇中，其内还有不是的传出道道风刃，直冲莫尘而来。
莫尘好似早有预料，一掀袖袍，便一退数十丈，瞬间的与之拉开了距离：“看来道友是铁了心的要与我为敌了，正好，自我出道以来，还真没有遇到与我修为相差仿佛之辈，那就接着这次机会，青岛有指教一二了。
“哼……道友废话还真不少。想必这一切都是道友故意设的局吧，想要引我兄弟俩来此，好深的心机啊。”徐然盯着莫尘森然开口，配合着其面目，顿时不觉有些毛骨悚然。
莫尘暗叹一声，原来自己的无意之举竟然引得这么个误会。不过莫尘才不会在意这是不是误会了，既然想要跟着自己，那就要有死的觉悟，更何况，不知为何，见到那小貂被困之后，心中的杀机越加的放大，这次跟上来，就彻底的爆发了。
不过说这话的时候，其也没有闲着，一拍右手腰间的储物袋，顿时出现了一张黄色的纸符，幽幽的飘荡在其面前，其上画着不知什么图画，竟能够将灵气大量压缩存入其中。
这一幕使得莫尘眼角不由一缩，早就听说过修仙界有三大特有之物，威力极大，能够平白增添自身几成的力量，这三种分别是：丹药、傀儡、以及符篆。这些东西都是修仙者发展而出的，并且发扬光大的，就算是神界之民下凡乔装学习，也终不能学得要领。
而原本徐然并不打算使用这道灵符的，但是自己因为驾驭飞行法器的缘故，体内的灵气所剩无几，但是刚刚的灵石吸收终究是仓储了一些，因而只恢复了一点点，这才万分不舍之下不得不拿出别的手段了。
此刻莫尘感应到那符篆上浓浓的灵气，也不敢丝毫大意，毕竟自己修为低于他人，而且对方的那件法宝然莫尘有一丝危机之感：大意不得，得先破了其施法才行。
双脚一蹬，将身上大部分的灵气全部都汇聚到脚上。“嗡……”顿时脚上好似安装了一个强力的气筒一般，接着这股气便变成了其上升的动力，在其身下化作一股乳白色的气体，缓缓的支撑起莫尘的身体，迅速的跃起。这手段当然不是莫尘所创，而是从当日在凡间书院意外得到的书本道息之中翻阅而去，再加上自己的心动之下，就领悟出了这道技巧。
这时那徐然自然也不会眼睁睁看着莫尘做出动作，平白使得自己落入危境。于是一脸肉痛的眼角都不由的微微抽搐了一下，而后一咬牙，便伸手冲其一点。只见这张灵符之上的的图案迅速的狂扭曲起来，而后其上的图案曲线竟然如同不是画上去的，而是由一根线条粘上去的一般，几个扭转之下冲出了纸符限制，化作一团红色的火球，炙热难挡。
说时迟那是快，一切都在眨眼的工夫间完成，在莫尘前面的灵符已经逐步的显现出了火球形状，后面的巨型风旋也迅速的靠近，两方呈现围攻之势，将莫尘夹在中间。
莫尘眉头一皱，自己动作已经够迅捷的了，没想到还是试了先机，看来自己的速度还是不够，以后或许还得继续加强。当然这也只是自己在心中想想罢了，眼下的当务之急，是先解决自己的困境再说了。
不过莫尘毕竟获得了道息这人族功法，更有凤族的无上传承在手，因而束手无策自是不可能。嘴角掀起一道冷笑，屈指一弹从其手心射出，而后在空中一个闪烁间，竟然化作一道红色的长鞭，当然这不是真实的，而是有莫尘自身的灵气所化。
在高空之时，顿时长鞭一甩，就缠绕在了一棵巨型的杨桑树上。“吱吱……”那巨树之上冒出了巨大的烟火，好似承受不住这根鞭子上的高温似得。莫尘一拉长鞭，增加了自身的速度，顿时身子不由的向着巨树靠近而去，用以躲过那两房的夹攻。
不过徐然也不是省油的灯，而且自身的战斗经验也不是莫尘可比，因而见到莫尘躲开之后，迅速的反应过来，连忙一掐变幻手印，使得放出的那炙热的红色火球转变方向，直冲莫尘而去。
而另一边阿莽，亦是伸手一扬手中的巨锤，大喝一声，呼的打向那道巨型旋风，让的它如一道扭曲的绳索一般，缠绕向莫尘而去。
莫尘心中一沉，猛地转过身子，将手中的火鞭一抽，啪……一道清脆如实质的鞭影在火球与旋风之间传出，只是好似并没有什么效果，只是将之稍稍减缓了来临的速度。而莫尘乘着这一刻间的空档，如一跳滑溜的泥鳅从中钻了出来。
徐然森然一笑：“怎么？道友这么快就撑不住了吗？识相的，就将紫羽貂交出来，还有你的那手掩息的秘术，我倒还可以留你全尸。”
“哼，看来道友的野心不小啊，竟然将主意打到我的头上。不过我告诉你，你这是在找死，说不得要将你们两个全都留在这里了。”莫尘冷笑一声，对于他的话一笑置之。
说话的同时手上的动作却是丝毫不停，接着反震之力，向后一翻落地，而在其心中的念头不断的涌现而出，寻找着破解之道。忽的嘴角露出一丝冷笑，虽然自己如今并非本体之道，但是毕竟与自己一脉相承，拥有驱火之能力可不是一般人所所能比拟。而那徐然拿出的火符，虽说威力强大，但是跟我玩火？这不是老寿星上吊，找死吗？
不见莫尘的任何动作，只是在仙人阿莽的惊骇眼神之中，看到其将手中长鞭甩向那道火球，一拽之下靠近了自身，而后竟然虚嘴一张，将这炙热难挡的火球直接一吞而下，微微打了一个饱嗝，射出了一道火焰，紧接着又朝向不愿处的两人。
“这……这……这怎么可能？这还是人吗？这该是有多高的温度啊？”阿莽嘴巴张的老大，一脸不相信莫尘竟会有如此能力。
就连一旁自诩冷静的徐然，也经不住这等刺激，脸角不住的抽搐起来，毕竟这等场面实在太过震撼人心了，人根本就不可能做到道，除非……心中暗暗有些后悔，自己还是看走眼了，不过此刻已经箭在弦上不得不发，根本就是你死我活的局面，不可能还有回旋的余地的。念及此处，徐然梦的对着阿莽大喝一声：“阿莽，快将旋风甩向他。”
闻言，阿莽虽然被吓得不轻，但是听到徐然话之后，还是选择无条件的相信：“好，徐然该怎么做？”将之铁锤状法器，用尽全身的力气打向风旋，那旋风在下一刻便缠向莫尘使得莫尘一时之间也拖不得身。
而这时，徐然却扔出了那件竹叶状的飞行法器，一拽阿莽身上的皮革，将之拉上了法器，低喝一声：“抓紧，走了。
“徐然，难道就要这么走了，我……”有些焦急，又有些不甘。
只是其话刚刚说出口却被徐然瞬间无情的打断：“闭嘴！你这还看不出来吗？他只是拿我们试手罢了，要是真要杀我们，我们早就死了，现在能不能逃过一劫还不一定呢？”
莫尘站在一块巨大的布满裂痕又有热气的石头之上，想来是刚刚震荡之时造成的，淡淡的望着远去的两人，没有去追，甚至连看都为看一眼。
“少主，他们两人走了……”莫尘身后一道淡淡的青色影子浮现而去，对着眼前之人恭敬说道。
“我知道……”莫尘依旧不急，站在原地微微一笑。
“那少主是打算……”
“有你在，还怕追不到人吗？我想要享受一下折磨人的乐趣……我要他们后悔……”森然一笑，俊秀的脸上露出了一丝令青羽都感觉恐怖的笑容。
而在前面乘着法器远去的徐然、阿莽两人，见后面没有来人继续追来，不由暗暗呼了一口气：“徐然，你说他怎么没有追来？不知为何，我心里总有些不放心啊。”
“不对啊，事情都到这等局面了，若是其追来，大不了拼了，可是偏偏……”徐然心中疑惑不解，按照这种情况来说，若是莫尘能够以飞快的速度在身后紧追不舍，那比如今连追都不追放心很多，毕竟以刚才的情况来说，莫尘是有那个实力的。
“到底为什么没有追上来？”徐然心中捉摸不定，喃喃自语不休。
不过此时却不是想这些的时候，毕竟还没有摆脱后面的莫尘，还没有脱离危险，虽说后面没有任何的人影，但至少在徐然的心中是这样想的。
一眯双眼，暗道此事变得有些扑朔了，不过当务之急还是先赶紧摆脱他再说吧。