徐然加大了法力灌输入法器之中，而身后的安莽也没有偷懒，也在不断的灌输法力，使得这法器的飞行速度一直保持着很快的速度。
这竹叶状的法器说大不大，说小也不小，本来一个人乘坐的话，会显得宽敞，而且其速度也会快很多，不然这件小小的竹叶也不会算的上中阶法器了。此刻两人一起乘坐却是有些拥挤，使得也慢了很多，好在是在半空中飞行，相对奔跑而言快了不少。
待得时间过了半柱香的时间后，莫尘抬起头往更高两人行走的方向而去：“呵呵……时间差不多了，青羽，你有什么法器可以给我现在使用的吗？最好是能够让我追上他们的。”
青羽的身影隐隐约约的显现在而出：“恩……法器之类的我神族与妖族都是不擅长的，这个就只有热阻众人才会使用的方法，毕竟人类没有我们这等天赋神通，很多时候都要借助外力。但是要想飞行而去追上他俩，还是很容易的。”
说完，青羽将手微微抬起，只见这只原本与人无异的手上，顿时青光一个流转间，长出了密密麻麻的青色羽毛，将整个手都覆盖而下。青羽捻起两根手指，轻轻一拔，扯下一根青色羽毛，其上还沾染着一丝青红色血丝。
“少主，这根羽毛之上因为沾染了我的鲜血，所以其内含有我的灵气，在一段时间之内可以供你飞行，中要想追上那两个人自是轻而易举的。话不多说，少主请把。”青羽缓缓将这跟翎羽递出，送至莫尘手中。
莫尘看了一眼，赞道：“如此甚好，事不宜迟，我还是先去吧，不然真的追不上了。青羽，你来指引方向，这次的机会倒是难得，对我以后的试炼有帮助，也可以乘机抢一两件修士法器，身上空荡荡的倒是……呵……走……”
一步踏出，青羽又消失不见。
莫尘看了看手中的的青羽，闪过一丝莫名的情绪。心中一催灵力，没入其中，哗……那青羽之上的血丝青红光芒一闪，便将整片青羽击碎，而后如若雪片遇到炙红的饶铁一般，钻入莫尘体内消失不见。
；灵光一闪，在莫尘的后背之处，一阵噼啪之音传出，而后便现出了两片虚幻的青翅，活灵活现，好似天生的一般，适应了一下背后的存在，抬起头嘴角露出一丝冷笑。
徐然依旧在半空之中飞行，看着不远处的地方，就是夕月宗内围了，只要到了那里面，那么就可以安全了：“阿莽，一会儿据道夕月宗了，凭借莫尘胆子再大，也不敢在那里动手，我们抓紧吧。”
阿莽在后满头大汗，好像很累的样子，闻言却是只微微一点头，没有言语。徐然诧异的望了一眼，暗道：看来是法力消耗太多了，还不能够在安全到达，恐怕……
“恩……那是什么？”话音刚落，还不待再做出任何的反应，就见那由远及近的激射而来一道青光，伴随着一阵噼里啪啦的轰鸣声，青光便隐隐现出一个人形，入眼的不用说就是借用了青羽法力的莫尘了。不愧是元婴期神兽之上的羽毛，蕴含的法力果真不同凡响，几个呼吸间便飞行数百里，追上了徐然两人，不然若是要凭借莫尘自身的的法力，那是远远的追赶不上的。
青羽的翎羽乃是最擅长飞行的鹏类神兽，要论速度，鸟类之中可是名列前茅的，因而要要莫尘凭此追上前方逃走的两人并不是什么难事。而莫尘得到那片翎羽之后，稍一运转灵气，将之化作自身的一部分，竟没有丝毫的排斥。这个莫尘心中也是稍稍疑惑，但此事却也无关大雅，不过据莫尘猜测，此应该是因为那里面也蕴含自身的些许血脉的缘故吧，只是……我的血脉来自何方呢……
显露出了容貌之后，莫尘淡淡的开口：“啧啧……道友真是好本事，短短一炷香的时间，竟飞行了数百里之遥，小弟佩服啊……不过道友这是要去哪里啊，好像咱们顺路啊。”
听到莫尘戏谑的言语，阿莽双目欲裂，猛地暴喝一声:”你说什么？你找死……”说着，便跃下了竹叶状法器，一抡手中的巨大铁锤，向着莫尘当头砸去。
冷笑一声，接着身后虚幻羽翅噼啪一声，莫尘就以肉眼不可见的速度，消失在原地，凭空出现在了数丈之外。而那猛冲而下的阿莽因此扑了一个空档，又失去了着陆点，直接落了下去，当徐然想要驾驶竹叶法器前去支援之时，却已经晚了。
“彭……”一声巨响平地而起，只见那阿莽从高空之中摔了下去，将那地上的些许林木撞得断枝折叶的。好在其为修仙者，经过长年的灵气冲刷身体，其坚韧强度远非凡人可比，又在落地之时，即使的将灵气放出，抵挡了一番。但饶是如此，也被这一阵断枝碎石磕的不轻，直痛的不由嗷嗷直叫起来。
徐然往下看了一眼，见阿莽没死也就放心了，毕竟对于修仙者来说，肉体上的伤势，只要不是太夸张，就死不了。不再管下方阿莽如何，抬起头颅，死死地盯着眼前的莫尘：“道友，我承认我兄弟俩对道友有窥视之心，但是我也赔上了我辛苦得来的紫羽貂了，道友为何还要咄咄逼人呢？”
“呵……道友此话真是好笑了，修仙界之中，有那么多的道理可讲吗？更何况……是道友先惹我的，要怪就怪你不该在我面前抓那小貂。既如此，你就……去死吧……”冷笑一声，对徐然的话当真不屑一顾，双指并剑，对着前方一挥，一道火红色的灵气之鞭顿时出现而出，如一条灵蛇吐息一般直攻徐然而去。
这时的徐然可不比原先与莫尘争斗之时，不但用的不是自身灵气，而且还有阿莽在前方打头阵。现如今其因为长久赶路，自身灵气所剩不多，而且也没有那等大威力的灵符了，虽说山穷水尽有些过了，但是说其危急当头却是真的。无奈之下，只好架起竹叶法器一退再退，以免那扭转的红鞭打到自己。
“道友这是黔驴技穷了吗？”莫尘讥讽道。
“道友真想要与我拼个鱼死网破吗？我徐然修道十余载，虽说资质太差，至今还只有练气期修为，但是如果你真以为我没手段了，你就大错特错了。”徐然满脸恶毒，心中已经有了决断。
莫尘闻言不再言语，只是心中冷笑不止，暗暗警惕起来。
只见莫尘伸手往储物袋中轻轻一拍，顿时手中出现了一把贴满了灵符的木剑，此剑只有手掌大小，通体漆黑如墨，除了那灵符还算奇特之外，其余的并不是特别的显眼。
然而莫尘见到那柄剑之时，却是心中一禀，暗道糟糕。
徐然拿出这把剑时心中如若在滴血一般，这柄剑是自己祖传的宝物，流转几千年，一直维系着徐家兴盛。当年的徐家也算是修仙界的名门大族，据传闻，此族先祖并非此界之人，而是从上三界被贬而来，至于是何事，那就不得而知了。
一咬舌尖，从其口中喷出了一团血雾，这团血雾飘荡在空中并未消失，接着徐然好似手中掐着什么手诀，嘴中念念有词。在莫尘的瞳孔之中，这团血雾迅速的没入那小剑之中，使得这并小剑如同有了生命一般，发散出耀眼的血红色光芒。苦涩暗叹：“自己的修为还是太低了，连用本命精血也只能堪堪催动这件宝物罢了，根本难以使出万分之一的力量，否则自己堂堂徐家之遗頹，怎可能受的这等之气。”
“去死吧……”暴喝一声，对着莫尘伸手一指。那把小剑好似听得懂一般，“嗖”的一声腾空而去，在空中虚空一转，划破了迎面的风，而后如同认准了莫尘一般，任凭莫尘如何的的拍打身后的虚翅，始终难以很好的闪躲开来。
徐然单手按于胸前，另一只手抹去了嘴角流下的一丝黑血，脚下的竹叶状法器摇摇晃晃，好似不受控制了，无奈之下，只好忍着伤痛缓缓的讲了下去。不过这还好，那件飞剑法器自放出之后，就不需要自己掌控，否则恐怕连一颗都掌控不了，就会直接下坠而去。
眼见自己凭借着后背的虚翅，左右虚闪之下还是难以摆脱这并不起眼的小剑，心中不免有些焦急起来。说到底，还是自己的经验太少了，这次的争斗算起来应该是自己第一次有这么个同阶修士可以战斗，以往虽然跟着众多的高阶修士，亲身经历过比这还要凶险的场景，只是那是那些高手之间的较量，自己只是局外人，根本没资格插手，因而跟多的理论对于莫尘而言不过是纸上谈兵罢了。
原本在这一刻的莫尘已经想不到更好的方法，打算暗暗的通知青羽准备随时出手来帮自己，暗叹一声，自己有些自以为是了。莫尘不甘就此被其打败，如果这样，那么哪怕自己最后被青羽所就，在自己的心底深处，还是会留下一道阴影，平时倒是没事，但是到了进阶修炼之时，恐怕会很麻烦，因而莫尘尽量的避免这这一切的发生。
然而下一刻，莫尘一拍眉心，只见双眼中闪现出九颗九色的光芒星点，在双眼之中滴溜溜的旋转。