那眼中的九颗九色星点此刻好似只是虚幻而出，并没有在本体身上的那种真实之感，但是虽说其只是虚幻而出，却使得准备出手的青羽轻咦一声，停了下来。
徐然自是借着这一瞬间的空档，将坠落的安莽找了出来，伸手探出一瓶白色玉瓶，到了两颗丹药，一颗自己服用，一颗塞在了安莽嘴中，而后端坐这静静调息起来。
莫尘眼中的九色光芒虽说淡淡，但是却好似拥有莫大的威能，顿时如一道光束一般直接射出了眼眶，在前面几个扭转间，便化作一个类似漏斗的存在，猛地从其内传出了一道强力的吸引之力，使得那柄小剑一顿再顿，而后其上的血光竟然迅速的消散开来，直至最后‘嗡’的一声，小剑一阵颤抖，竟直接消失无影。
做完这一切，莫尘忍不住的在半空之中大大的喘着粗气，好似自身的消耗很大，无奈之下向着下方不远的巨石之上落去。落地之后，微微晃动了两下身体，眉头一皱，身后的两道羽翅瞬间化作飞灰消失不见，而后一片黯淡的青色翎羽掉落在了莫尘手中。毕竟这些都是外力，都是虚假的，用的了一时罢了。
来不及查探自身的情况，深吸一口气，放出了神识搜寻起了，徐然必须要死……
而另一方面，徐然与阿莽的情况依旧不容乐观，徐然稍稍好些，至少没有想阿莽一样昏迷不醒，但是其身上的气息也是忽隐忽现的，正是一副身受重伤的样子。
“小子，你这是找死，这柄黑魂剑虽说不受我的控制，但是其一旦认定了攻击对象，就会不停的攻击，除非其上的灵力全部都消耗完全，不过……不可能，等到那精血消耗殆尽之时，你在就死了。”徐然满脸恶毒，此番下来，自己的境界定当是保不住了，只要伤势不要太过严重无可逆转才好。
莫尘感受良久，嘴角露出一丝冷笑：“你们逃不了……”一甩白袍，飞快的向着前方奔去。
“少主，你受伤了，难道真的非要亲自动手吗？你的身份尊贵，如果只要历练，应该够了。”耳边狂风呼啸间，青羽传音的声音淡淡在心中响起，好似有些疑惑的样子。
莫尘略一沉思，眼中闪过一丝寒芒还有一丝莫名的情绪：“上位者或许不需要自己动手，但是这里是历练，是要死人的，既然让我遇到了，我怎么可能放弃呢。我的心很高，而且也很心狠……“
青羽眼中闪过一丝讶然，短短时日以来，莫尘心智上的成长皆在自己眼中，可以说是一日三变啊，不过终究还是有些稚嫩。不过至少青羽可以确定，照此下去，莫尘只要不意外陨落，将来定能够成为一个了不得的存在。
“少主既然有了决断，那青羽不再多言了，但是活着才是最重要的，希望少主能够分得清……”青羽沉思过后，又传了一句话，而后便不再言语。
点了点头，莫尘对于青羽的话没有不屑之顾。
徐然掉落不是很远，只几个跃步之下便来到其面前。看了眼前之人，冷笑一声，没有丝毫要言语的意思，就顿时唤出了一根火红色的虚幻灵气之鞭。
“啪……”不由分说，一鞭子便甩到了徐然眼前。
徐然恶毒之色一闪而逝，一拽身旁的安莽，迅速的向着后面退却，同时其手中有出现了一柄铁锤，往身前一挡，略微的抵住了莫尘那如蛇蝎般的攻势。这是从阿莽手中拿过的，自己只是一个生活在底层的小修士罢了，全部都家当也就那一点点，与莫尘争斗不就就消耗殆尽了，就连家传之宝也没有了，现在的身上可以说光光的了，无奈之下，就算不趁手也只好先将就着用了。
鞭影如影随行，紧跟在其身后。
莫尘没有学过世俗的武学，也没有关于这方面的功法，因而使得鞭法有些生涩，不过也不影响莫尘如若影子的攻击。
“道友真要与我鱼死网破，那么就一起死吧……”绝望之下，徐然单手将阿莽向后一甩，而另一只手中的铁锤梦的向着莫尘一掷而出，瞬间突破了莫尘所化的鞭影攻击。
见此景象，莫尘大吃一惊，暗道不好，这徐然是想要与自己同归于尽吗？既然是抱着必死之心的一击定然是非同凡响的，不能犹豫分毫，莫尘双手一掷使那鞭影抵挡在身前，张嘴一吐，一颗火红的火球，而后双手一撮，那火球便猛然间迎风狂涨起来，虚托于前。做完这一切，莫尘才暗暗舒了一口气。
徐然在掷出了铁锤之后，回头望了一眼阿莽倒飞而去的方向，露出了不舍，但转瞬便被决绝所代替。双手抱于胸前，将自身的所有的灵气自丹田之中汇聚，而后有经脉迅速的逆转而开，狂笑一声好似在为自己做最后的鼓励：“哈哈……一起死吧……”
青羽眼见莫尘身前有着一团火球护着，但是此刻听到徐然疯狂的话语，立刻想到了一个可能：“不好，少主快退，这家伙要自爆，这不是你不能抵挡的……”
闻言，莫尘心中大骇，来不及做出应答，就将手中的火球向前一抛，顿时滚动着吱吱之声，向着徐然迅速射去，而莫尘却脚下几个闪动，如同生出了许多脚一般，飞快的向着后面退去。
只是不论莫尘如何的向后退去，那徐然均如若附之骨髓一般，闪躲不开。然而下一刻，莫尘恍然间好似错觉一般，见到徐然身躯忽然之间胀大了不少。
心中一跳，来不及多想，莫尘瞬间将全身的衣服往身上一裹，双手抱住膝盖，止住了后退之势，竟在后退之中向前想一颗巨型球体向着徐然撞去。
绕是徐然抱着必死的决心，在这一刻也忍不住惊奇起来，这小子莫非疯了不成，自己的修为可是还比他还高，而自己的自爆之势可是连筑基期都要暂避锋芒的存在。然而莫尘却是自己不闪不避的自己撞了上来，莫非有什么依仗，竟如此自信？
“彭……”一声巨响，从莫尘与徐然相撞之处传了出来，这可是一个修仙者的自爆之威，可不是凡俗武功能够比拟。滚滚的爆裂所形成的的气浪，形成两圈巨大的狂风，向着两处席卷而去，将两旁的树木或压弯或是直接卷走，还有那漫天的随时，狂砸向四周，发出一阵阵的爆裂之音。
狂风过后，阿莽被这阵声音给弄醒了：“额……怎么了？”突地，猛地一下坐了起来：“徐然呢？这是在哪里，刚刚……”来不及多做考虑，忍着伤痛站了起来，头上布满了汗珠，痛的直哼哼，不过最终还是站起来了。
看了看四周，发现四下无人，只剩下满地的枯枝碎石，不由的想到自己是与徐然一起来的，可是此刻却毫无踪影，而自己自被莫尘打下来，自己就昏迷了，眉头紧皱，不由轻唤起来：“徐然……”只是等待他的，却是漫无边际的空白……
叹息一声，知道恐怕此刻徐然已经凶多吉少了，眼中的怨毒之色一闪而过，跌跌撞撞的离开此地，只留下一余落寞的背影……
飘起的灰尘，在时间之后，慢慢的沉淀下来，余留下的却是满地的残殇……
这地方进距离当日莫尘与徐然打斗已经有三日之期，这一日，地上的某处不起眼的碎枝之处，渐渐的发出了好似老鼠啃咬的声音，哗……一阵碎屑番腾的声音传了出来，惊扰了不远处幸存的百年古树之上的几只吟吟小鸟。
一直洁白如玉的手从地上的那对碎屑之中钻了出来，上面呆着些许的血丝，一副受伤的样子。片刻之后，这个被埋在树枝下的人终于凭着自己将自己身上的杂物清理了。
“嗯……”人影忍不住的哼了出来，可是有些奇怪的是，此人虽说受伤颇重，但是这衣物却是完好无损，甚至连一点的污渍都没有沾染，倒是有些奇异。
此人正是那日用身体去抵挡那自爆一击的莫尘，当时的情况危急非常，当时权衡了利弊之后，毅然决然的拒绝了青羽的帮助，想要自己全力抵挡，毕竟修仙乃是逆天之事，既然莫尘想要独当一面，因而此时的依赖或许就会成为将来难以逾越的阻碍。
莫尘原本可以选择以逸待劳，但是其心中的野心，着实有些大。而且那时莫尘也是心中有自信，自己定然能够自行度过这一劫的。果然不出所料，那件宁夫人所给的白衣，却有护体之效，只是这震荡的冲击却是依旧没有那么容易抵挡，因而就算有宝衣护体，还是受了很严重的伤。
受伤之后，因为其身上的伤势太过严重，使得青羽这样的元婴期高手也不敢轻举妄动，免得这具新生的肉身直接报废了，害得莫尘叫苦不跌的在碎片底下呆了整整三天。
此刻身上的伤经过青羽的灵力灌输之后，已经渐渐的回复过来，故而好似一个长埋死尸复活一般的从地上钻出来。一阵噼里啪啦声过后，抖落了全身上下的杂物，长出了一口气：“见鬼，闹了半天一点好处都没捞到，反倒哪的浑身是伤，不过也还算好了，总算保住命了，不然就亏大了。青羽，你找个地方，我先将伤势稍微稳固一下，然后再出发。”
一道青影闪现，苦笑一声，挥出了一道柔和的灵力，包裹着莫尘绝尘而去……