半日之后，一处幽静的林间，有一颗生长了将近千年的古树，若是在给一些时日任其在灵气充沛的地方发展，或许过上一些时日，这株巨树或许会化为灵族一修也说不定。
奈何其命途不坦，遇上了青羽莫尘两人，结果就被青羽一劈之下，开了一个小型的洞府，入住在其中。
此时的莫尘还是有些虚弱，不过还好，只要有青羽在，那么在中的伤还是能够治得好的。只是青羽不是修士，因而没有疗伤是丹药在身，此刻也只能依靠着自己的深厚法力，来治疗其身上的伤势，只是效果有些慢了。
“呼……”青羽长出一口气，收回了放出的法力：“少主你感受一下，有没有好一点。身上经脉的伤，以及移位了的五脏六腑，我已经用灵气包裹温养了，只要不妄动法力，过些时日就会好，至于身体外的伤，早已愈合，你可以放心。”醒来之后，看着依旧闭目的莫尘说道。
见莫尘依旧没有任何的声息，摇了摇头站起身来，走了出去。此次帮助莫尘疗伤，就算自己是元婴期修士，也有些吃不消了，因而打算出来，采集一些天地月灵之气，以供自己修行。
夕月宗外的山林在晚上时分也没有见任何的修士灵兽，或是妖兽什么的，毕竟这里是修士的领地，有任何的能够换取灵石的物件，当然全数被山上那些穷鬼收罗干净了，所以在夕月宗的山峰上没有灵兽，没有灵草，那是再正常不过的事情。
树洞之中，不知有过了多久，莫尘才收了灵息，查探了一番身上的情况，发现自己虽说没有将伤完全的养好，但是竟然在这次的打斗之中晋升练气八重了，这倒是自己的意外之喜。
缓缓的睁开眼睛，眼中闪过一丝喜悦的情绪。
回头看了一眼，发现青羽不在身旁，沉思片刻，刚刚青羽的话莫尘自然有听见，但是碍于自己还在凝神疗伤，故而也不做回答，现在收了功法，一回头没有看见青羽，暗自猜测其应该出去了。
不管其他，突然想到自己与徐然争斗的罪魁祸首是那只小貂，然而至今为止，除了打斗就是疗伤，反倒将它给忘了。一摆白袖，其内顿时钻出一直之色的小貂来，滴溜溜的转着眼珠，看了看四周，发现除了莫尘之外便再无他人了，人性化的露出了一丝轻松的神情。这倒是使得莫尘在心中暗赞，好灵性啊。
“吱吱……”紫貂沿着衣服爬到了莫尘的身上，圆溜溜的大眼睛不闪不避的盯着莫尘，不住的叫唤。
忍不住一笑，莫尘看到这小家伙如此可爱，倒是很喜欢这小家伙。伸手摸了摸小家伙，在其额头揉了揉，感觉它的绒毛很暖和，好像冬日里的棉花一般。
这小家伙倒也大胆，莫尘如此直接在其额头磨蹭，竟没有任何不适，反而一副很享受的样子。
“不知道你叫什么名字？怎么会被他们追赶？依你的灵性，应该听得懂我的话吧。”看了一会儿，磨蹭才开口对着这小貂说道。
“吱吱……”回答莫尘的又是一声声如同老鼠的叫声，一拍脑门，心中有些纠结，自己竟然听不懂。
“算了，你的意思我不懂，一会儿还是等青羽回来，我在问问吧。嗯……我问你，你愿意跟着我么？愿意的话，就摇摇尾巴吧。”憋了半天，莫尘也才想出这么个方法，能够理解一下小貂的意思。
“吱吱……”果然，那小貂听闻后，一升如松鼠一般的长尾左右摇摆个不停。
“呵呵……好，以后你就跟着我吧。”呵呵一笑：“放心，你跟着我，到时候在修仙界中找到一些喂养灵兽的丹药，都给你吃，这就满意了吗？”
“吱吱……”小貂好似很开心，一直围着莫尘的身子叫唤个不停。
玩了一会儿，莫尘展开衣袖，让小貂进入其中。微微一笑，近段时间以来，莫尘东奔西走，已经很久没有想今天这般好好放松过了。
伸了一个懒腰，想了想，取出了那本人族功法道息。自从得到之后，自己只是粗略的看了看，并没有仔细的研究过，因而或许有许多的经典秘术之类的遗落。更何况，此物乃是人族之中普遍传播的修行功法，虽说并没有像凤族的传承功法那般惊世，但是经过人族数万万年的修改完善，多多少少有其独到之处，否则也不会一直沿用至今了。
翻开自己回去后写下的记载道息的书本，一行行苦涩难懂的字词印入眼帘。莫尘自小聪慧，不过那是学习凡间的事物，都是有迹可循的，可是修仙却与那个大不相同，不但这功法话语拗口难懂，就连其内所记载的一些提到关于境界之类的也是虚无缥缈，使得莫尘好一阵头疼。
缓缓的掐诀，按照其内记载的按部就班的运转灵气，使之进入经脉，按一定的玄妙路线运转。只是运转不到一刻，就被迫停止了修行，不为其他，只是这里的灵气实在太过稀薄了，运转起来实在爱国缓慢，用龟速来形容亦不为过，。
叹了一口气，这夕月宗资源还真是平凡，什么时候一定要去寻一个法阵，能够帮助汇聚灵气的，也好加快自己的修炼进度。不然依照这等速度，莫尘实在不敢想象自己的速度将会慢道什么程度，或许丹药也不错，心中有了定计，也就不再打坐，收了书本起身走了出去。
“先早到莫尘再说吧……”莫尘喃喃一句，放出了神识，辐射而出，很快便感应到了不远处的一块巨石上有强烈的的灵气波动，足下一跺，莫尘便跃起而去。
几个闪烁间，来到了青羽跟前，入眼的是一片银色光芒，那是青羽正在吸收月之精华。这是妖神这些灵类特有的能力，天地之间讲究的是一个平恒儿子，人类并没有此类能力，却另辟蹊径，会炼制许多蕴含强大灵力的丹药，使得修炼起来事半功倍。而妖神等族却并没有这方面的天赋，因为根本不需要，直射通过吸收天地间的日月之息，便足以供给修炼了，这也正是人族之中有的人能很快的修行，而有的人却修行很慢的原因，不想那些灵异一类的修炼，几乎都是靠时间堆积起来的。
另一方面也是关于法宝一途，修士没有天生的鳞甲利爪，因而都是要靠后天的锻造而来，因而对于炼制丹药法宝的能力在这积累之下，便是越发的出众了，这也是后来人族能够跻身成为统领一界的原因。而因为灵类原本天生就有自己的鳞甲，再加上这东西是自己身体的一部分，驱使起来如自己的手臂一样，很是方便，因而也不会在华身心思去祭炼别的法宝了。相差之下，两者间的首发差距越来越大，故而屡屡都是人族的修士占优势，所以当日凤母要求莫尘多去学习人族之术，也就是这个原因了。
看着眼前之景，莫尘心中隐隐有了一些明悟。立于身后，知道其为了自己法力耗损了许多，因而并为叫醒青羽，没有打搅青羽修炼。
抬头看了看天空中明月，只见其上射下道道的白色雾状的月华之力，萦绕在青羽的四周。只是这一切莫尘都为关注，看到月亮，想到了自己还未修仙的那些日子。其实那些日子才是自己最开心的，有父母陪在左右，欢声笑语不断，根本无需经历这日趋的危险，反正自己那时候也不知道凤母才是自己的母亲。长叹一声，自己的选择是不是错了，或许自己根本就不适合修仙之路。我所愿，只是家人常伴，只是三餐之温，只是书香满溢……
“呼……”大约两个时辰之后，青羽一吸周身的白色雾气，悠悠的醒了过来，而莫尘也收回了自己那多余的念想。
“青羽，是不是法力消耗的太多了？”
恩，少主，是有一点，不过现在已近恢复的差不多。对了少主，刚刚我在这里调息时，没有及时收敛气息，闹出了些许动静，还是先离开再说吧。“青羽转头看了一眼莫尘左手方向，好像发现了什么。
闻言，莫尘若有所思，淡淡的点点头，并未反对，任凭青羽将自己卷起，化作一道青光带向了远方。
两人走后不久，两道光影自远处的高峰激射而来，在这处停顿，其中一位身穿粗布麻衣的，正是剑涛的师尊默剑老人。而另一位，其一身红衫，特别是腰间别着个火红色的葫芦，新的特别显眼，此人就是夕月宗另一位太上长老---红葫子。
此人与默剑老人不同，默剑老人一向低调，如一柄未拔出的剑，不见任何的锋芒，但是这位红葫子却是个火爆脾气，做事情不记后果。能走到元婴期这一步也是挺不容易的，不过或许是修为的增高使得其的心性也发生了些许的变化吧，此时的他虽说一副火爆脾气，但是也懂得适时收敛。
倒是其修为却是没话说，要真打起来，默剑老人还不一定是其对手。要知道一名剑修的实力，一般来说都是凌驾于普通修士之上的，只不过剑修难修，因而剑修说是百中取一也不为过。其实这事情也不奇怪，夕月宗资源短缺，要想突破实在是千难万难，故而将全部都精力都放在了法术的修炼上。
“师兄，你说刚刚在此处的会是谁呢？一朝这里残留下来的气息来看，应该是个异类吧？”红葫子伸手虚空抓了两下，放在鼻尖稍一感应，皱着眉头不确的定的说道。
闻言，默剑老人亦捏着印诀吸收了部分散落的气息，挑了挑眉头：“师弟所言不假，此地却是有过异类，而且其修为恐怕还在我俩之上，但是好像还有一个散发的不是异族之人……”
“哦？还有一人？那是……”红葫子闻言也感受可一下，之后便是有些迟疑不定起来。
看了一眼身旁之人：“师弟放心便是，我夕月宗一穷二白的，不会有人看上的，只要小心些应该没事。我到时觉得……此人或许是冲着那地方来的。”
“如此说来，那倒是要布置一二了……”
“恩，你去与下面说一声吧，那里面的东西的确是不能落入他人手中。”
“那东西不是这么多年来，不是没有出世吗？怎么这次……”迟疑之下，红葫子还是有些惊讶的说道。
“此时我也不清楚，但是我得到老祖的指示……此时不要多说，免得……好了，走吧，先去不知一下，让精英子弟前去，此时实在必行。”默剑老人，沉吟片刻，好似有颇多的顾忌一般，连红葫子都不肯名言。