收敛了气息的青羽遁速是比较慢，但也是瞬息数里的，几个闪烁间，便消失无边的林木间。
不久之后，在一处遍布山石的的悬崖之处，青羽收敛了遁光，略一踌躇，看了一眼远处，眉头微微一皱：“阴魂不散……”
一挥身下青袍，顿时一阵青光狂闪，出现一道青色的风将之团团包裹住，而后不知为何有沉寂下来，竟显露不出丝毫的气息，就仿若一块略带青色巨石一般，毫无生气。
不用说就知道是夕月宗的两位长老循着遗留的微弱气息，沿途追索而来，不过这两人毕竟修为没有青羽高，就算青羽的秘术不是很好，但要多过这两人的追踪，还是可以做到的。
片刻之后，远处云边如星光一般一闪一烁间，一红一黑两道流行直坠这刚刚青羽停留的地方，一个围绕之下，便在此处停下，好似在寻找着什么，而后一道略显粗狂的声音传了出来：“师兄，气息在这里消失了。”
“我知道……”又有一道声音响起，好似这一切都没有什么意外似得。
“那怎么办？”粗狂的声音有些不甘道。
“在寻一番吧，若是寻不到，只能说明来人修为高于我们，匝道了也白搭。”
“师兄所言有理，那么接下来呢？”
“当然是走了，还能怎样……”
“好吧……”
呼……一阵狂风呼啸的声音响起，接着四周便是一片宁静，不再有任何的声息。这两人在此处讲了一阵莫名其妙的话语之后，就化作长虹离开了。
随后，那青羽所化的石头一阵如若波纹板的蠕动，便化作了一道人影，徐徐而立。皱着眉头看了一眼那两人远去的方向，心中有些不太确定这两人是否发现了他们的存在。然而此时却是离开再说，免得再生事端，一摆袖辉，便直接跳入了悬崖。
当到了悬崖的一般之时，青羽便如吊着绳索一般，在半空之中菁菁儿里，随后向着前边的峭壁轻轻一挥，一道青光过后一阵山石震荡间，一个黝黑深远的洞口显露出来，那是青羽在峭壁之上开了一个简略的洞府。
没有丝毫的迟疑，伴着月影身影一闪就进入了其内。看着里面满地的狼藉，摇了摇头，好似有些不满意的样子，随手袖袍一挥，顿时一股清风凭空而出，将里面的所有的碎石残片都卷了出去。而后又向着某处空地轻轻一点，四周一道道的虚幻灵气被凝结而出，直至最后凝聚出了一个青色的蒲团，好让莫尘出来之后就坐。
转身将洞府的门房引来巨石将其堵住，又曲直弹出即可月光石将洞府照的如若白昼，看了一眼四处，满意的点点头。又一抖衣袖，一道人影凭空出现在了眼前，此人年方十四五，面白秀眉俊羡仙。这人正是莫尘，为了以防被那两人发现，就被青羽带走，此刻再洞中是才让其出来了。
青羽向着眼前出现的人微微一礼：“少主，此处已经安全了，不过也还是有些麻烦，我不知道当时那里有没有遗留下什么气息，或许会造成少主前去的幽林之炼。”
“无妨，那两人不敢妄动，知道也没什么，刚刚那老头不也没有点出来吗？恩，这里还不错，先住一晚吧。”莫尘对于青羽所担心的事情不屑一顾，讥冷一笑，好似这些事情算不得什么。
转念一想青羽也就知晓了，莫尘得到宁夫人的令牌，自然不需要顾忌这些东西，否则宁夫人这个在夕月宗特殊的存在也不会答应的。只是让其惊讶的是那两人看似不知自己的存在，但是听其所言又分明……眉头一皱，只好对着莫尘说道：“少主既然不担心，我也就没什么好说的了，只要少主心中有数就好。”
“对了，青羽。我有一事想要问你，你看……”莫尘不想闲扯其他，于是话锋一转，就一掀白袖，将那只紫色的小貂放了出来，想让青羽看看。
“哦，原来是想问这个啊，当日我说此物有用，而且在那种荒僻的地方遇见那两人，于是就让少主前去争夺。一来好夺取这只小貂，将来或许有用，二来也想少主有个试手自己能力的机会，再过不久号位幽林之炼做准备。”青羽看见那只小貂在莫尘身上爬来爬去，一副很听话的样子，不由有些惊讶。
“恩，所言有理，这事情倒是要未雨绸缪，免得以后遇到对手还不知自己斤两，徒惹了笑话，更何况，如果我没记错话，那里面好像元婴期修士是不能进的。罢了，此时不说吧，当日遇见小貂时，你说这只小兽或许会有用，至今我还不知道它是什么？”眼睛闪动，莫尘有些疑惑得开口。
冲着小貂轻轻一招，顿时虚空之中仿若出现一只无形的巨手，将其轻轻捏了过来。只是出奇的是，这小貂没有丝毫的挣扎，只是用略带着紫色的眼睛不住的看着青羽。指着小兽对着莫尘道：“这只小貂可是荒古异种，属于荒兽一类，不能化作人形。不过那两个小家伙没有眼色，认为这只是一只普通的一阶灵兽紫羽貂。”
“紫羽貂？这到是听说过，不过那好像只是一种擅长速度的一阶灵兽罢了，没有什么出奇的，倒是一般的修士捉住之后都是去讨女修欢心吧，中看不中用。不过……你说的那荒兽，虽说我没见过，可是这只真的是……”莫尘眼中精光一闪，倒是有些不解了。 
“那两个人只是炼气期的修士，倒是不能怪他们没有见识，就连我也是因为当年机缘巧合之下，杀了几个修士，夺了一些上古的灵兽简介，故而留意了一下。就是这里面，你自己看一下。”说着青羽伸手一招，手中出现了一个乳白色的玉简，拇指大小，其上还有这些许淡淡的光辉。
结果这枚玉简，由于有过一次查看玉简内消息的经验，故而直接将其贴于脑门，细细的品读了起来。
在其内有两只活灵活现的小貂，咋一看之下，这两只小貂长得一模一样，但是若是仔细看起来，还是有些许的不相像之处。前面一只全身上下全是紫色，一条灵尾足有其身两倍大小，咋一看之下，倒是有些像一直变了颜色的松鼠，其他也没有什么出奇的。而另一只与这只大同小异，除了尾巴稍稍短一些之外，就是眼睛有些变化，其眼中是紫色的，而后还有丝丝的金色光芒闪过，只是不太明显，很容易被隐瞒过去。
此物前者为普通的紫羽貂，只是数量一致较为稀少，鼻子有些灵敏，能够在一定的范围之内寻找灵药，而且长得颇为可爱，很能讨女修的喜爱。
而后者叫紫灵貂，却是在修仙界中名声不显，认识的人也不多。无他，全是因为此物很少在修仙界中出现，至今甚至近乎绝迹了。但是在上古时期，群神称霸之时，这种小貂倒是很受神者喜欢，其常常出现在一些强者身旁，吸收散落而出的血脉气息，时间一久，倒也能成为一个很好的助力。只是时间太过久远，这种小貂近乎灭绝不知多久，因而具体的能力倒也不为所知了，见过的人也都以为只是普通的紫羽貂，没有重视。
收回了神识，莫尘淡淡的看了一眼那只身旁玩累了的小貂，眼中一丝精光一闪，不知在想些什么。
“少主看完了吗？不知……”
“恩，看完了。不过据里面的介绍，这只小貂需要吞噬散落的血脉气息，但是我这具分身可是不具备的……这……又是为何……”细细的感受了一番自身，才想起来据玉简内的介绍，是需要有高级的血脉才能吸引其跟随，但是自己好像此刻不具任何的血脉，这道有些奇怪了。
摸了摸下巴，青羽有些诧异：“少主，此事……或许是少主虽说神人两分身，但是毕竟是同出一源，可能气息共通的缘故吧。这倒也没什么，希望能够好好的将其养成成熟体，将来或许会成为一大助力。
“这倒也是……不过最近不知道我怎么了，老是涌现杀机，很难收回……不知是不是练功不慎，走火入魔了。”话锋一转，莫尘倒是有些疑惑起自己近日的情况起来。
眉头一挑，青羽脸色微变：“少主可能想多了，走火入魔可没有那么轻松。”
微微一愣，不知道自己的话为何会引得青羽脸色变化，是出于关心么……此事倒要细细斟酌……
“也罢，此事就不多说了，还是等着明日再去夕月内宗吧。”
一夜无话，莫尘在蒲团之上静静调息不理世事，而青羽站在一旁半阖着眼，不知在大量着什么。
月影渐落日渐升，一夜影斜风扶正……
第二日一早，洞府石门一阵开阖，其内钻出一道青光，在空中一个盘旋，便消失在了天际之间。
“少主，前方就是夕月宗门的主殿了，我就不能载少主去了，要是让那两人察觉就不好了。”
“恩，我知道，你先到我的袖中吧，其他的事情我心中有个分晓。”淡淡的对着前方青影说道。
莫尘摆了摆手衣袖，辨认了方向一跃而去。