站在夕月宗摸出高峰之上，看着远处吹来的徐徐凉风，眼中闪过一丝陌生又熟悉的感觉。不过看着眼前的这些有些落败的景象，不由的摇了摇头，看来是气数将近了，只是……
当日莫尘刚来的时候，还未了解，甚至还未在宗门多看一眼，就被宁夫人看中，带去了他的洞府，而后又经过一系列的事情，至今没有好好观察。此刻回来了，自然想要先了解一番此宗形势再说，否则若是贸然进入，哪怕有宁夫人这一靠山，恐怕自己也讨不到好。
此刻为了不被人发现青羽，引来麻烦，故而莫尘将他收入袖中，作为最后的手段，用以保命，当然……对于莫尘来说，青羽也不能完全信任，毕竟……
拾掇了一下自己的容貌，此刻的他并没有异形换貌，因为经过了那么久，自己已经明白，皮囊只不过是迷人所用，有利有弊，就看自己怎么用了。更何况，自己有自己的道，无需任何的假装，这是莫尘一路行来新的感悟。
一跃下了所在的高峰，几个闪烁之下，小心翼翼的来到了宗门前，凝望着前方不远的宗门的大阵，莫尘不由的暗暗称奇，这传承如此久远的宗门果然有其独特之处。这结透明如蝉翼，如若不仔细看还真难以察觉，但是莫尘可不敢小看他，此刻只是没有催动罢了，若是催动了，恐怕就是元婴期修士也只能闻风而逃了，不然这夕月宗为何其余的地方均被人占了，此地还能残存，三分靠两个元婴修士，七分靠着护宗大阵。
目光一闪，莫尘还是缓缓的走了出来，可这一番动作虽说淡淡，没有丝毫的敌意，但是还是顿时引得门前的守门捏了捏手中的低阶法器，暗暗警惕起来。看了一眼门前两人，发现门前莫尘来时所遇的两人两人已经换去，此刻的两人有些面生，应该是不久前才换了任务前来把门的。
其中一人小厮模样，顿时有些警惕的望着莫尘说道：“恩？道友来此所谓何事？”
“在下莫尘，为夕月宗长老宁夫人的弟子，不就之前被师尊带走，今日才前来宗门报道，不知……”莫尘轻言直接将宁夫人的名字点了出来，免得在这种小事上麻烦。
“宁夫人？那是本门长老，可有什么信物没有？”另一头上系着一根红色的绳子的人，闻言倒是暗暗一松，直接将之问到了点子上。
莫尘微微一笑，一拍衣袖，顿时将宁夫人所给的那面令牌去了出来，一挥手便直接扔了过去。
两名弟子伸手间，私语了两句，又掐了几道奇异的法决，只见那面令牌面上闪过一丝奇异的光芒。而后在高空之中飘来一道火符，没入那个小厮模样的人的耳中，两人相视一眼，将手中的法器举起催动，一阵嘎嘎之音响起，是其上的护宗阵法结界开启了一道小小的门口，仅供一人出入的样子。
“师兄见谅，我俩在此地守着这一处出口，自要好生检查，毕竟此处若是除了意外，那么全宗的将会陷入危境。”头上系着红绳的那人，向着莫尘略带歉意的说道。
莫尘一步之下，便迈进了结界之中，看了一眼合并的结界，而后又回答道：“无妨，此事却是该如此，倒是在下麻烦两位了。”
“多谢道友的理。”那小厮模样的修士也对着莫尘称谢不已，莫尘倒是有些讶然。
“哪里哪里……道友如此客气，倒是令在下汗颜啊，他日若是有什么事情，说不得还要拜托而为呢。在下还有事情，就先告辞了。”莫尘拜别了此处两人，便匆匆而过。
待莫尘走后，一道红色的身影显现而出，看了一眼刚刚莫尘离去的方向，皱了皱眉头，并没有说什么。出奇的是，这眼前出现一个人，而看门的两个小修却好似并没有任何感觉。
不久之后，莫尘迅速的脱离了两个守门的视线，来到一处无人之境，看了一眼四周，发现并没有别人在此，莫尘才敢心中传念：“青羽，你刚刚要我这么着急走时为何？”
“少主，那两人只是表面上的开门人罢了，真正掌握的还是那两人身后的人，只是……”青羽说道最后竟也有些不确定起来，好似……就好似自己也被人察觉了一般。
“只是什么？”莫尘不解道。
“我在少主袖中，尽量的收敛了气息，但还是感应到一股强大至极的神识扫过，我不知道被其发现没有。
“哦？竟有此事？这么说来……外界传闻这里只有两名元婴初期修士……此时不实了……”尽管青羽的话莫尘倒是猜到了一点，但听见还是让莫尘眉目一挑，忍不住露出了一丝惊讶的样子。
“恩，我也觉得，原先我感应到的只有两名金丹修士坐镇与那护罩之内，但是突然莫名的一股好似超越了元婴中期的神识扫过，而非初期修士。而且此人明明已经发现我了，但是有直接略过，此事还得细细斟酌。”青羽一皱眉头，肯定的说道。
“罢了，既然这些老家伙都盯上我了，那就……呵呵……青羽走吧，先去领了身份令牌，再接下来……就要去看看宗门的比试……虽说因为宁夫人的缘故，我不用比试，但是看看还是会有些好处的。”摸摸下巴，莫尘笑了笑，不知在想些什么。
青羽闻言，没有说什么，伴随着莫尘的脚步，一闪之下消失无影。
看了看四周，看见不远处有一身穿黄衣的夕月宗弟子正朝着此处而来。此人一身黄服，最显眼的是，就连其头顶之处也扎了一个黄色的巾条。
莫尘一步走出，向着前方的人喊道：“这位师兄请留步。”
前面的那人微微一愣，四下看了看，发现自己身后不知何时多了道人影，顿时心中难免有些骇然：“不知道友所谓何事？若是在下能够帮上忙的，我定当尽力。”
此人将自己的姿态放低很低，或许是因为莫尘的那手神不知鬼不觉的手法，将其吓住了吧：“师兄说笑，小弟也是夕月宗的，只是被师尊带外面，今日方才回来，还不知道本门的一些事宜。这不，就连内门等级的地方都找不到。”
“哦，原来如此。这个好办，我带你前去便是，这个也花不了多久。”此人名为黄袁晗，本是个资质平凡之辈，加上在此处并没有什么靠山，因而过得并不如意，此刻见莫尘那无声无息的一手，自然而然的有了交好之心，更何况，这也飞不了什么事情。
“那就多谢了。”莫尘扶手一礼，以示称谢。既然有了交好之心，那黄袁晗当然是连称不敢。
两人结伴之下，之道了去路，前行的速度自然快了不少，因而以两人修仙者的脚程，约莫走了一个时辰，便看见不愿处的外门昭示处了。此处是夕月宗登记新入门的弟子所用，属于外门的势力范围，故而权限对于外门弟子而言也还过得去，但是对于内门弟子，那就不算什么了，哪怕是其内的长老也不敢得罪一个内门弟子。
“莫兄，前面就是那招领身份令牌的地方了。”那黄袁晗也是了得，一路下来，不知不觉间便换了个称呼，若是不知情的外人，恐怕会感觉两人好似多年的好友，这一点倒是令莫尘刮目相看不少。
莫尘沿着黄袁晗所知的方向看去，只见前方一间不起眼的小屋子立于一空旷之处，而四周种着一些不知名的树木，其上开着一些白色的小花，在风中摇曳下，偏偏坠落，好似雪花一般。
点了点头，莫尘没有说话。
“对了，莫兄。此去你要注意，那里面的主事叫福源，他可不是什么好人，倒是要准备一下些许好处，否则……”
讶然的看了一眼黄袁晗：“哦？若是此人贪财，那此事倒也好办，只是我现在身上却是……呵呵，好了咋们先上去吧。”
说完便当先想着那小屋行去，黄袁晗喃喃了两句，也追着而去。
走进小屋，莫尘便看见一个佝偻的小老头模样的人，叼着根世俗中凡人所吸的烟斗，不是的还吧唧两下。诧异的望了一眼，对着其道：“前辈，晚辈拜见。”
过了片刻，见还没有声息，对这莫尘的话好似没有听见一般，只是依旧吧唧着嘴中的烟斗，好似有无穷的滋味一般。回头看了一眼黄袁晗，只见其苦笑这摇了摇头，示意让他来说，间此番景象，也只好退了下来，任黄袁晗先去说吧。
只见黄袁晗从自己的右腰一拍，顿时手中出现一块蓝莹莹的玉石快，滴流的往桌上一扔，顿时这个原先懒洋洋，不搭理人的老头眼睛中闪现出了类似星光一般晶莹的光彩。转眼间好似变了一副脸面一般，脸上露出了笑脸，在不经意间将桌上的灵石收进了自己的衣袖中：“两位不知道有什么事情吗？”
莫尘暗骂一声不要脸，但还是露出一丝微笑，尽管这意思微笑在他的眼中实在起不了什么作用：“前辈，是这样的，晚辈刚刚被师尊从外面带回来，至今还未领宗门的令牌，以及一些宗门所需之物，还望前辈行个方便。”这几句话莫尘说的倒是诚恳以及，只是其脸上却没什么别的表情，这话好似一点不值钱一般。
来的时候，黄袁晗已经将宗门领取那些物品说了一下，此刻莫尘前来倒也不是一无所知。故而此刻看见这老头的吝啬样子，就将其都掉了出来，以免这老头到时候故意克扣。
黄袁晗闻言却是暗呼不好，这下糟了，一看那老头福源果然没有了笑容，脸色渐渐变冷下来。