莫尘一撇那老头，哪里啊还会看不出来此刻其表情是何意了，眼中闪过一丝寒芒，暗道这老头也太不识好歹了，自己好言好语，而且那黄袁晗也给了他一块灵石了，此人竟还想要贪图那宗门的一些低阶物件。
心中微微恼怒，正想要出手给些教训，这也没有什么大不了的，修仙界以实力为尊，只要不杀了他，其他的有宁夫人顶着，根本不用忌惮什么。却不料身侧的黄袁晗拉了一下自己的衣袖，递了一个眼色，对着福源老头说道：“福源师兄，这些都是一些低阶物件罢了，都不值钱，但是这莫兄弟是刚刚入门不就，这些物品还是要的，还请行个方便。”说着便又悄悄的摸出了一块黄莹莹的灵石，塞进了老头的怀里。
不过奇怪的是，这老头一见这黄袁晗递来的灵石，脸上却没有丝毫的喜色，反倒是接过那灵石的手不经意间抖了一下。只是那老头转眼之间便恢复了原来的神采，使人看不出变化，依旧是一副懒洋洋的样子，只是在这神色间多了一丝微不可查的讨好之色，这一丝神色本不应出现在其脸上，但是诡异的出现了，这使得莫尘，眼角不觉轻轻一挑，心中暗暗猜测，更警惕起来，深深的望了一眼黄袁晗，而后故作不知的别过头去。
“呵呵，道友倒是客气了，这都是贫道的分内之事罢了。”说着便伸手在腰间一抹，其手中不知何时多出了一块红色的令牌，转身对着身后屋内的墙壁微微一晃，顿时那原本光滑的屋墙裂开了一道三尺长的裂痕，老头在里面随意的拿了一个黑色的小布袋，直接扔给莫尘：“道友接好。”
莫尘闻言，伸手一接，将之稳稳的拿在了手中，黄袁晗神色如常，那老头却是眉间不经意的一皱，不知所谓何事，不过莫尘可没空管这些小事情，对于莫尘而言，对待同阶届修士心态已然不同。
入眼的是一只小小的黑色布袋，就如俗世间的那种闺阁少女的香囊，只是这个小袋丑了一些，也大了一些。对于这种储物袋，莫尘倒也没什么向往的，毕竟莫尘已经有了宁夫人所给的衣服，防御存储功能齐全，可不是这小小的只有几丈方圆的低阶储物袋可比。不过既然要如修仙界，这样子还是要做做的，不然恐怕会引来他人猜忌，徒惹麻烦。
“麻烦师兄了。”看了一眼，莫尘便将它挂在了腰间，也不再多说，只是淡淡的道了声谢，毕竟此人莫尘不喜，不想有过多的纠葛。
了看那黄袁晗的表情，莫尘撇了撇嘴嘴，心中苦笑。这黑色的储物袋与身着的白衣相比较，的确显得有些刺眼了，若不是为了掩人耳目，莫尘可不愿挂着惹人笑话的东西。
点了点头，那老头就直接坐下吧唧起烟来，大有一副送客的意思，莫尘自然不愿去触那霉头：“既然如此，在下先行告辞了。”
而一旁的黄袁晗也是双手一躬：“师兄告辞。”
那老头双眼一阵开阖，闪过了一丝奇异的光芒，不知是何感觉。
眯了眯眼，莫尘看了一眼身侧露着笑脸的黄袁晗，而后便转身离去。
莫尘走后，那老者顿时不再抽烟，而是从里面出来，抹了抹额间的汗珠，看着前面并不见有人的踪影，暗呼一口气。
“莫兄，你看这夕月宗，虽说已经有些落寞，但是此处却是留了下来，这荷莲分月，你看如何啊？”约莫半柱香的时间，莫尘黄袁晗便已经离了外事处，在一座山间的小亭内稍作休息。
“莲叶碧似成琉翠，花莲粉嫩胜春晖……恩，此番景象确实不错，比我在其他地方看到的都要好，只可惜没能见识到分月二字的景象。”莫尘淡淡的看了一眼眼前的景物，不咸不淡的说道。
黄袁晗双眼一眯：“莫兄倒是好文采啊……不过确实可惜，这可是世俗之中难以看到的奇景啊。不过莫兄可是夕月宗的弟子，若是有空，可以来此地，总会遇到的。那时候此番景象出现之时，宗内大部分的弟子都会来此，这可是一个难得的机会，不但莲荷分月的景象会出现，而且灵气会比之寻常时候高出数倍不止，可谓是一举两得。”
“哦？还有这样的事情，倒是有些……呵……不过有机会，我会见识一下这所谓的奇景了。”莫尘不明白这黄袁晗提起这事情到底是什么意思，但也不想多问，免得掉进其所设的坑中，于是打了个哈哈，扯皮起来。
不过那黄袁晗却也不管那么多，继续道：“莫兄，我看你与我比较投缘，所以才与你道这些的。我听我师尊说过。这个莲塘可是当年创派始祖所设，具体为什么却是没说，所以历来有很多的本门中人会前去探查……最后却是一个都没回来……”
“呵呵……黄道友，你与我说这些……我对此没有什么兴趣，倒是关于这宗门的事宜，我知道的还不多，还要向道友请教呢。”看了一眼那莲池，心中闪过一丝莫名。此处的池塘竟也有如此奇妙之处，倒是小看了这传承无尽岁月的宗门了，这很可能会付出代价的。
“哈哈……也好，莫兄既然对此不感兴趣，那我也就不提了。恩……莫兄你已经领了储物袋以及一些身份令牌，接下来么……哦，对了，至今还不知莫兄的师尊是……“黄袁晗听见莫尘不太愿意谈论其他，也不介意，而后却是话锋一转，问起莫尘的的师尊来。
“我的师尊？黄道友莫非真的不知道吗？”看了看不远处那些有些萧瑟的景象，看也不看黄袁晗，大有深意的说道。
黄袁晗诧异的看了一眼莫尘的背影，眯了眯：“道友此话何意啊？难道我应该认识莫兄吗”
“罢了，既然道友不愿多说，那我也不多问。不过我的师尊道友还是迟早会知道的，现在告诉你，也是无妨。”莫尘一台眼皮，转身看了一眼，接着又道：“我的师尊在宗门也算一个长老，不知道友听说过宁夫人，宁长老没有？”
“宁夫人？那不是……”莫尘看见那黄袁晗低声喃喃了两句，而后面皮不由的微微一抽。这一幕怎么可能逃不过莫尘的目光，眼角闪过一丝沉思之色。
“怎么？道友没有听说过吗？我记得宁夫人可是宗门内的长老，好像资历也是颇深，怎么会……还是道友与在下师尊有些渊源……”一挑剑眉，不动神色的说道。
“莫兄多虑了，只是在下听闻师尊说过，这宁夫人……希望莫兄别怪我多嘴啊。这宁夫人来历太过神秘，就算是我的师尊也……罢了罢了，我还是带道友先去找个住的地方吧。”黄袁晗提到宁夫人，脸色不由变了数遍，而后又提到自己的师尊时却是有语言又止，顾忌颇深。
摆摆手，莫尘莫尘已经联想到了许多，大概能够猜到其身份，但是对于这些，莫尘不在乎，或者说，没有好让自己注意的。不过，此刻倒是要从其嘴中多打听一些其他的事情，毕竟自己是高傲，但还是要有对应的实力来支撑的，自己……还没有那个资格，自己也是知道的。
见到莫尘不说话，黄袁晗也就住嘴不说了，免得徒惹其不喜。有沉默了一会儿，莫尘才看了看远处，发现时间已经不早，而后道：“黄道友，如今时间也不早了我还有事，就不陪你了，告辞……”说着也不等他回答，转身离去，这倒使得黄袁晗怔了怔，竟没想到莫尘会如此直接，说走就走。
过了片刻之后，黄袁晗身后空间一阵扭动，凭空出现一个身着红衣的老者，这老者须发皆张，乍一看之下，这老者很是想拿俗世间的屠户，而且在其腰间还别着一个红色的葫芦，闪着阵阵的霞光，一看之下便知其及其不凡，这人不就是那日追寻青羽而去的红葫子，不知此事在此出现所谓何事。
“师尊……此人到底有何奇异之处，为何还要劳驾师尊亲自前来？”黄袁晗对着这道新出现的红色人影恭敬一拜，而后便站在了这道人影的身后，好似极其相熟的样子。
红色的人影却好似没有听到一半般，依旧静静站立着，其身上并没有什么灵光，也没有催动法力，然而此刻好似周围的温度也渐渐的升高起来，躲在身后的黄袁晗忍不住抹了抹额间的汗珠。
“此人可不像你说的那么简单，他不是发现你有异常了吗？怎么？这点心胸都没有了？那以后修行该当如何啊？要知道，修仙之路，前期修的是身，后期却是修心，罢了，不与你说这些，毕竟这还是化神之后的事情，与你说却是有些早了，就连我也还在摸索当中。”片刻之后，才转过头，对着黄袁晗无悲无喜，看不出喜怒的说道。
黄袁晗闻言却是又摸了摸额间的汗水，只不知这是热的还是冷的汗，虽说对于其来说，心中依旧不服，但是面对的可是自己仰视的存在，就连收自己为弟子，也不知是因为自己与其的血脉后人的缘故，还是因为自己的资质却是不错。此刻见到红葫子如此说来，也不敢有任何的反驳，只能自己暗暗揣测，将来定要与莫尘分个高下不可。
“走吧，他的事情，今后都不要过问，吩咐下去，此人不可过于得罪，至于为何……你自认为聪明，那就自己猜吧……”红葫子对着黄袁晗淡淡说道，根本没有外人所认识的那般性格狂傲的感觉，反而觉得其心智恐怕连默剑老人也不知不上。