烟花有三月，一渡无人溪……在夕月宗内，毕竟不是凡人，拥有着远超凡人难以想象的能力，结界之内四季皆无，又是四季皆成，红花绿草硕果雪，清风云淡峰雾掠。尽管已经败落的景象，但是莫大的法力之下，还是抵挡不住一江春色的侵袭，漫山虽未红遍，但是小河畔茵茵的青色夹杂着点点红坠，亦是一番美不胜收的景色。
漫步脚下，踩着地上的柔软，心中不免有回到了童年时光，那段有父有母有依靠的曾经……只是或许以后都不会再有了，修仙路前无途，有的只是阴谋与冰冷……
看着眼前江流的逝去，奔腾不息从无间歇，想着此境，心中一动，便在指尖一捏之下，流转出一缕微弱的火苗。这缕火苗很微弱，甚至比之烛光还有些不如，在风中不住的摇曳着，好似立马就会灭掉一般，忽隐忽现仿若站在刀尖跳舞的小人，是那么的脆弱不堪。
“如果说着江流能够在这无尽的岁月之中一直川流不息，永不干涸，那么这要满足什么条件呢……”此人看着手中火苗，又看了看脚下河流，不由低声喃喃自语起来。
脚下一动，便迈步在了河畔之畔，不过这双眼却一直顺着地上的流水向着下方川串流而去。波荡间，流水的波粼随着地底砂石的高低而起伏不定，不时的水面上海打出一道道的漩涡。
经过长年累月的流逝，那水底积累了大量的砂石，在阳光下若隐若现。仔细观察之下，那一块块的石头，不论大小，其表面很难看到过大的菱角，好似被一股神秘的力量磨平了。摸摸下巴，莫尘见怪不怪，这石头常年冲刷之下，表面的零次均都被抹掉，化作更加细小的碎石。
“常说水滴石穿，我竟然没有发现原来河底的石头都是这么光滑的，莫非那些鹅软石也都是出自水底，那么这些石头为何又会出现在别的地方呢？莫非……是山河有过变动不成？”身影一闪，莫尘跃入水中，想要仔细的看看水底的石头到底如何。
在水中呼吸，这件事情对于莫尘来说却不是什么难事，只见其体表之上浮出一层淡淡的透明色灵光，在水中如同陆地上一样，丝毫阻隔没有。河流的水不深，约莫只有两人高度，不须多少时间，莫尘已经站在了河底，脚下触碰到水底的淤泥石硕，却没有激起丝毫的浑浊，好似莫尘的到来是如同多出的空气一般，诶有造成任何的影响。
双眼一眯，这水底之下的的石硕，任水面上的水里如何的波动，竟均如老树盘根一般，纹丝不动。这到底是为何？想着，莫尘便蹲下来，随手拾起一块来看。一刹间，那河底原本干净异常却在莫尘的举手间消失无影，一圈圈的，这浑浊如同墨水滴入水中一般，向着四周扩散。向后退了一步，甩开了着河底积累了无数岁月的阵阵污流。
待水面清晰之后，莫尘才闪烁着双目，仔细的看了一眼手中的石头：“便面确实如在家中所见，是光滑的，只是这石头上面竟还有青苔？这水底还能照进阳光吗？”随后伸手一扬，将这石头扔了，既然没有什么发现，留着也无用。
“恩？不对，这石头在我的手中之时，纹丝不动，但是当他脱离了我的手中之时，竟有随着水里向着后下方坠落而去……这又是为何？”看着那飘落的石子，脑海中忽的闪现了一丝疑惑，摇了摇脑袋，那刹那的灵光既然没有抓住，那还是先不去多思考这个问题。
砂石能够在水中磨砺过后化作光滑，而后变得更加坚硬美观，那么如果火焰在水中……会怎么样呢？伸出细手，一掐印诀，想要放出火焰试一试这护眼能否在水中存在，只是还不待将之放出，便“呲”的一声，被四周与的水给湮灭了，甚至自己的护体灵光都没能将谁阻隔。
叹息一声自己还是太心急了，这在水中放出火球的能力，恐怕就算是专修火焰功法的元婴期老怪也无法成功吧。一个火球放出，不是火焰熄灭，就是整条的河流被蒸干，要想水中存火，难，水火兼容更是难上加难。苦笑一声，这恐怕还要很久才能实现吧，现在么……还是修炼再说吧。
想到此处，莫尘不欲在这水底虚度，然刚欲上岸之时，忽然看到对面竟游来一群水底的小鱼，不论暗流如何的汹涌，依旧悠然自在。心中一动：这些与而在水中能与人类在陆地之上一样，根本没有什么阻碍，遇到漩涡之时，也是与人类遇到狂风一样。两者间的本质是一样，只是生存的空间不同。那么如此说来，只要我能够找到一个平衡点，那是不是……
一甩袖袍，借着这个反震的力道，迅速的跃出了水面。身体显露在了空气之中，一打响指，一缕火苗顿时又冒了出来，双眼一眯之下，开启了道息之上所学的粗浅灵眼秘术，而后慢慢的将手中的火苗伸进河边的水中。
“呲……”没有丝毫的悬念，这火苗一触水便化作一道青烟熄灭了，眼中的光芒不住的闪烁，好似要将这变化全都看清楚一般。如此反复几次之下，全都是相同的结果，没有丝毫的发现，暗叹一声：“这果然不是自己能够掌握的绝技啊。”
既然此法不行，那么能不能换一种方法，退而求其次……沿着河流去感受河流的的动与静，而后在寻找出在水中生存的能力。
一瓢身上沾染的水珠，转过身来，露出一张俊秀的面孔，这人自然是离了莲荷分月处与黄袁晗分开而走的莫尘了，当日他察觉那黄袁晗面色有些异动，应该不是个简单的人物。再结合那外事处的老头的表情，这人在宗门之中，应该有不低的身份。如此一来莫尘也就有所猜测，此人背后定有一人指引，否则不可能那么巧合的碰到莫尘，而且还那么好心，白白拿出两块灵石来打通关系替自己办事。世上哪有那么好的事情，要知道对于低阶修士来说灵石可是宝贝，一块一块都是精打细算的花，怎么可能会如此大手脚，为了一个见面不到一会儿的人出手呢？这不合情理，也不合常理，故而不得不使得莫尘联想到青羽曾经说的话。反正也正好借着这次的机会，借他的手，了解一下这夕月宗的情况，这种不花钱的买卖，当然没理由推脱了。
此刻莫尘离去之后并没有急着前往自己向往已久的藏书阁，而是看到那条连着荷塘的溪流，不知不觉的鬼使神差之下，竟跟沿着其一直往上走，心中的思绪也不断的扩大。
沿着这河畔行舟，不知不觉的又过了一天，眼看又到了日薄西山之时，莫尘脚下依旧没有丝毫停歇的意思。沿着这河流，自下往上不停歇的行去，穿越了林木乱石，直至最后甚至眼见山顶就在眼前。
山顶之上，莫尘停下了脚步，此处地势很高，夕月宗大部分的景象都清晰的在莫尘眼前呈现而出。这峰地势高耸入云，莫尘观看之下心中出现了一股莫名的冲动，这是雄霸天下的气势，也是雄霸天下的决心，或者说是野心……
这一切对于任何一个能够飞行的高阶修士而言并不算什么，弹指间便能越过逼着比这山峰高十倍百倍的地方，但是莫尘不同，他只是一个入门的小修士，不具备飞行如此高度的能力，最多也就是在低空飞行罢了。就算以往，也都是青羽等人带着跃入如此高度的，心中怎么会有这样的感觉？
看着这条河流弯弯曲曲，辗转往返，莫尘不由突地轻咦一声，那处断层了的地方不是自己刚刚选择新洞府的地方吗？原来这是在一道河流之中的，只是为何我上来的时候没有经过那处呢？莫非……罢了，应该是我想多了，空间的神通怎么可能会出现在这种地方呢？
这里地势很高，环境也不是夕月宗内门可比，只可惜的是，这里灵气相对而言太低了，根本不及宗门内的十分之一，就算是练气期的修士也不屑来到此处居住，故而这里也就一直荒芜着了。
这里一直保持着原有的样貌，各种树枝藤蔓，相互之间的缠绕在一起，点点的露珠在树叶上滑落，发出“滴答滴答”的声音，这恐怕就是此地万古不变的最普通的声音了。此次莫尘的到来打破了此处的宁静，就在这顶山之上，惊起一阵阵的噗嗤的鸟儿拍打翅膀的声音，还有一些山里的异兽，怕见生人，引得其一阵惊慌，不住的发出嘶吼。
莫尘此刻正站在山顶，原本以为这河流的源头应该是一个能够储水的源口，而如今见到的却是山顶呈椭圆型的湖，这湖里面的水是青色的，而并非一般时候见到那般的幽蓝。
摸摸下巴，此处的景色应该有很多人知道吧，不过既然无人来此再寻些什么，想来也没有什么出奇的，顶多也就是这湖水颜色有些另类吧。