这处山顶已名叫“朝青湖”，生存已不知多年代，自此界有记忆起，好像就已经出现了。这山顶四周之处，是一列列小型的山包，将这些青色的湖水困在中心，灌满了整个山峰，而那些水流就是从这些缺口灌输而下，与下方的些许小流汇聚，最终汇聚成为一条奔流不息的河流。
莫尘闭上双目，放出了神识，细细的感受着这一刻难得的安静。原本以莫尘的能力，顶多也就是能看清楚方圆数丈的地方，然而此刻不知为何，其神识渐远，所见的范围越来越远，直至包裹了整个山顶，一切的细微之处都逃不过其耳目……
不远处一处的湖边一角，有一棵翠绿色的小树，这课小树通体皆是绿色，就连其流出的汁液也是绿色的。其叶子如同尖针，倒挂在树梢之上，仿若一颗颗绿色的玉针，娇翠欲滴而又玲珑可爱。这绿色的小树之上生长着一些白色的小花，伴称着这些绿色的枝叶，显得煞是喜人。这棵小树名叫一油绿，是一种珍惜的少见之物，许多富贵人家都喜欢养几株当做观赏之用，而且其上的花朵也是飘向甚远。当然这是对于凡人而言，此物珍惜，但是对于修仙者而言却是没有什么用。
不知不觉间，莫尘的神识延伸至此，仿若世连神识也被这一油绿所散发的响起所吸引，围绕着他，细细的探看。这时一只远处采蜜蝶儿偏偏而来，停在了这株枝叶上，压弯了绿色的安然而上绿植，敲动着其眼处的两根触角，好像在寻找这什么。
“这只蝴蝶是在寻找……花朵吗？还是在寻找别的什么……”莫尘神识传出点点波动。
下一刻间那只蝴蝶不慎滑落叶子，在半空之中偏偏而舞，叶子上下震荡，弹落了遗留在叶子上的落尘。这时一阵清风划过，吹起了飘起的蝴蝶，飘落了掉落的落尘。蝶儿偏偏，被风吹倚了原来的轨迹，只好展着艳丽的翅膀离开了这株绿草，去往其他更美丽色彩。
而那些原先的落尘夹杂着蝴蝶散落的一些彩色粉末，随着空中的气流，落到了树枝一侧的湖水之中，或许人类的肉眼看不出什么，但是莫尘的神识却是清楚的感受到了，水面那些激起的微弱的波光微粼。
一圈一圈……淡淡的波纹在水面上闪现而出，直至荡漾到了与别处的波纹相撞之时，这圈波纹与之相互抵消渐渐的趋于平淡，直至最后又有新的波纹出现将这些落尘引起的波纹掩盖，周而复始。
“这是什么……一圈一圈周而复始，没有尽头……或许有尽头……但是此刻却不是我所寻找的……那么我寻找的在哪里？”接着莫尘神识离开了水面，去往水低之下。
水下的前行可不似陆地上那么简单，水下的阻隔之力比之陆地上大很多，就好似一个人在陆地上活动比之在水下更加容易，因而莫尘的神识亦是如此。
莫尘的神识在水下细细的前行，错落的鱼儿在水中穿行而过，将水往自己的身体两旁岔开。那些水在莫尘神识之下，显得清楚异常，就连那些水中夹杂的一些尘土之物也是了然于胸，但是这一切对于莫尘而言却没有什么用处，莫尘次来，是为寻道……
对于修仙者而言，寻道之时若是迷失了，亦或是追寻了超越了自己此刻修为所能掌控的道，那么或是千年万年之后等自己醒来，或者至此沉沦肉身腐化寿元断绝而死，落为修道的牺牲者，至此迷失了本心甚至身心。故而寻道者难，十之八九最终会成殉道者，只有很少的大毅力者才能成功寻得自己的道，大多数的修仙者不愿意去冒这险，只是去修行他人已经摸索而出的道，亦或是放弃了道的追寻，宁可神通简单，只求更多的寿元或是修为。这也是找造成了修仙界中很多时候出现了一些修为上差距有些大，但是实力却又相差仿佛，这都是道的差距，不过道就算在深奥，还是需要修为的支撑，没有修为，那就是空中楼阁，徒有其表罢了。
但是这种情况不应该出现在修为只有练气期的莫尘身上，这一切寻道的最低极限应该是婴变之时，其需要感悟天地，直至最后化身成神变为化神修士，可以遨游三界。然而此刻莫尘诡异，这一切追溯而去，或许这一切是有人在暗中推动，亦或是……莫尘的本尊之故。
舍了这群无事游荡的鱼儿，莫尘神识继续向着底下行去，到了泥底之下时可以说是举步艰难，到了泥底下一丈之时，已经不得不忍受着神识的微微刺痛。水底之下依旧是青色的，但是此刻神识延伸已经进入了无数岁月堆积泥层当中，这泥层中有一股阴冷寒苦的味道。
据莫尘猜测，这恐怕是枯枝腐叶和一些死后的动物尸体在此沉淀而成，故而泥土柔软腥臭而又带着些红青色，但是仔细感受之下好像又有些不像……无形的神识微微叹了一息……
依照莫尘在藏书阁所阅读书籍之中介绍，这里的地势形态明显不属于任何一种，更是不可能会出现青色的水以及青红色的淤泥。不过疑惑归疑惑，莫尘此刻根本没有去多做思考，此刻真是悟道之际，只有无知无畏的追寻符合自己这一境界的道……
呼……
莫尘加大了对神识的控制，就连站立的身躯也不由的微微颤抖起来。不过好在此刻奇异的状态之下，其任何的气息都已经收敛，就连远处一只长着尖利獠牙的犀牛大小的猎豹，在莫尘身前缓缓走过，可却却好似没有看见身侧的人影一般，仿佛眼前的不是一个人，不是一个美味的食物，而是一对枯枝。
神识在这时刻，竟突破了身体的局限，达到了世间修士都梦魅难求的境界---忘尘。这一境界并非人为可得，而是修士与冥冥之中的道，有了丝毫的接触，因而可以暂时得到天地之力的加持，这天地之力并非是灵气亦或者是元气，而是一种神秘的气息，可以使得自己的意识或者说神识无限的延长，达到恐怖的境界，只是此事可遇不可求，修仙界中也是寥寥数人由此机遇。
达到这股神秘气息的加持之后，莫尘的神识好似利剑一般，直刺这朝青湖底的层层泥泞。这表面的湖水以及湖底表层的泥土，越是往下越是冰寒，直至最后竟在数百丈下凝结出一快快的寒裂之冰，将四周的泥与水都凝固在一起。莫尘不信，这湖里一切都是无根之水，若果真是这样，那么不可能凭空会出现那么多的水流，能够支持这万古不变的向下汇流成河。
想着，便不再将神识凝聚成为一道利剑，而是以此处的坚冰为中心，向着四处延伸而去，凭借着此刻的境界，不断的加大神识，向外扩散。
不过相对于湖底的幽暗宽广而言，莫尘的神识尽管已经扩展了不知多少，但是还是好似瞎子站在草原上一般，任凭其如何的游走，始终难以触摸到湖底边缘。
“恩？”原本已经被这刺骨的寒冰弄得有些茫然的莫尘，猛地一个机灵。
就在前方，竟还有流动的水流，莫尘顿时集中了全部的神识，向着那异处迅速的靠拢而去，想要一查究竟，隐隐的好似前方或许会有突破也说不定。
莫尘神识迅速的如同蝗虫寻食一般，蜂拥的来到那里，迅速的向着这此刻新出现的水流靠近。这细细的水流先是很微弱，若不是莫尘在此奇异境界，恐怕换了他人，什么都难以感受到吧。而后在莫尘的加大神识的靠近之下，那股流动的感觉不断的增强，直至最后竟然一股滚滚的洪流只吹的莫尘神识四处飘散。
这里的洪流自下而上呈一卷漩涡型的水涡从地底深处直接冲了出来，外面的坚冰也因此而不存片点，只有一股股的水流在莫尘的神识之下片刻不停的冒出。
“莫非这水都是从这冰层之下而来的，那么为何此处反而没有冰块冻结呢？难道说……”
神识既然有了探查的目的地，莫尘自然不会放过，毫不耽搁之下，携带这莫大的神识一击冲进了涡流。着涡流威力莫测，还好其上没有四周的奇寒之力，只有那水流向外冲击的撕扯之力，所以相对而言进入其中还算比较容易。
而且这出流出的水流与外面所见均是一样的青色，只是这漩涡内的水色彩更深罢了。见此，莫尘轻咦一声，大感奇怪：“这果真有奇异之处，此湖内的水之所以带着青色，追溯源头，自然是这里而起了，所以湖水冒着青色倒也不算什么，只是为何从此地流出的水却是与寻常的水毫无区别呢？”
不过莫尘毕竟初入修仙界，但对于这些不懂，相比之下还是少了经验。而那青羽，莫尘并没有唤出询问，这倒不是不想唤出，而是事出突然，此刻也没有丝毫的办法了。
神识之中发出些微波动，这是莫尘的心绪有着一些变化，不过此刻悟道关头，虽说还保持这一丝清醒的意识，但最多的却是对此次寻道的执着支撑着，所以对于这些外在，莫尘只是略略扫过，并没有去深究的意思。
莫尘不断的将神识凝聚，想要一举突破这重重阻碍到达自己寻道的终点，只是奈何此地实在太过宽扩，更本不似外面所见的那般大小。只是下一刻，莫尘终于又有了新的感应，一股与冰层截然相反的气息出现在了莫尘的神识当中，若不是莫尘经过这一段的水涡缓冲，恐怕遇到之时就是莫尘神碎之际。