虽说此时打的莫尘措手不及，不过莫尘倒也没那么的脆弱，会如此不堪一击，被这突如其来的改变而就此被掩埋在此，碎了神识，变为无意识的傀儡之人。关键时刻，莫尘的神识全力的凝聚，化作一面小型的盾牌，硬生生扛下了这次变故。其实这也不是莫尘多么了得，而是此境界却是有其独到的神秘之处，否则也不会如此难见了。
莫尘的神识在这汹涌的乱流之中，如同一夜孤舟一般不住的随着这乱流旋转起来，甚至差一点就与脱离莫尘的掌控。那漩涡一转之下，顿时眼前一黑就将莫尘拉进了其中。
这里不似在外面有着千古岁月凝结而成的寒冰，而是如同置身火炉一般。莫尘的神识踌躇片刻，毕竟眼前的景观与自己所想有所偏差，使得自己惊讶不已。谁曾想到这几百丈深的寒冰之下，竟会存在着如此的岩浆之境，哪怕是自恃读书几多的莫尘也从未听闻有如此造势的山脉组成。
莫尘身为接受了凤母传承的人，其最多修行的就是火属性功法，因而神识也不免对火焰有所免疫，若非如此，当日在宁夫人的洞府之中也不可能坚持那么久了。然而此刻的情景与当日不同，当日是本尊亲临，而此刻却是只是神识前来，不过此刻的神识也不是一般人所能比的。
在这岩浆之下莫尘也才堪堪的能够站足脚跟罢了，若想要再进一步，恐怕是千难万难的。但是此境界的缘故，莫尘竟能够遇强则强，任由这汹涌的岩浆向着自己的神识攻击而来。
呼……
莫尘的神识在这岩浆之中，忽的迅速凝聚而来，好似要将原先分散的所有神识全都聚集到一处。只见那翻滚如同煮开的沸水一般的岩浆，此刻竟就此倒灌而去，沿着莫尘的神识，迅速的聚集起来而后向着上面一点点的堆积起来。
肉眼可见的，那火红色的化作一道道的红色丝线在空中左右扭转之下，渐渐的化作了一个人形来。这个人形巨大无比，不过却只有上半身，而下半身与地下的岩浆融合在一起，就像是浮在水面。
这个火焰巨人，随着自己身体的渐渐完整，逐渐的恢复出了一丝人性化的神态，双眼之中闪出了两朵火莲，望向了远处不住翻滚的岩浆低声喃喃：“岩浆为何会翻滚不定？是什么给了它永不间歇的力量？”
火焰巨人双手一挥，顿时向着前方游走而去，这具句身体本身就是由火焰著称，在这岩浆之海中更是如鱼得水，只是神识上因为没有特殊防护的缘故，抹不开的是那如针扎一般的刺痛。神识原先是不可能出现痛楚的，痛的一般都会是这神识的肉身，但是此刻，莫尘却是没有了肉身，却依旧疼痛难忍。这丝痛楚对于莫尘来说，是一种折磨，使得其不得不努力的凝聚神识，来抵挡那针扎一般的感觉。但是这也不是没有丝毫的用处，这对于莫尘的神识意志，那是一种磨练，为将来超越他人做的一种准备。
“火焰运转到极致可以焚山煮，威力巨大无比。那么如何才能使其运转道极致，为我所用呢？如今我身处的世界里，全部都是岩浆，如此一来……火焰凝缩道极致莫非是一如如今所见，成为液态也太的存在吗？”红色火焰组成的巨人，见到这翻滚不定的岩浆，若有所思的说道。
伸手一挥，顿时这岩浆随着其手的动作，向着其吸引而来，若不是莫尘如今以火焰为身，神识为念，恐怕就是本尊到此，也会片刻之间化为灰烬。
那些岩浆吸引而来之后，并未掉落，而是以液态的样子一直浮于巨人的身侧，展开了巨大的红色巨掌，抓过一缕红奖，在其手中摇滚不定，片刻之后被其双手吸收殆尽。“恩？，为何这火焰组成的双手不能抓住这小小一缕岩浆？”说着，再次伸手，对着四周岩浆一抓，这次是大片的岩浆落于手中，只是这岩浆好似无事这双巨手的存在，直接融入了手中，再难寻觅。“这双手具有莫大的威力，为何此刻会连这如水一般的岩浆都留不住，若是血肉之躯，我还会觉得没什么奇怪的刻这分明是不知痛痒的火焰所组成……莫非是因为这火焰组成的身体与这岩浆是同源的缘故吗？”
“火……吾以凤族皇子莫尘之名，天地之后为我号令……聚……”火焰巨人神念一出，伸手向前一指，顿时发出了轰隆隆的巨响。
巨响过后，那漫天漂浮在上面的火焰顿时如同拥有了一个相同的目标，蜂拥至其展开的双手之上，滴溜溜的旋转，升腾不定。而那些在巨人身下的岩浆去毫无反应，依旧在哪里翻滚冒泡，没有丝毫聚集意思。
“水如无常，火焰无疆，若火之极，化炎成浆……这火若是能够化成液体，那么在我的手中，威力将会翻几番，可惜，现在还不行，修为决定一切果然没错。”巨人摇晃着脑袋，好似在不知不觉间恢复了原本所有的意思，再不是浑浑噩噩只知寻道。
“这水能灭火，相反火也能够焚水，这就要看这火之威还是水之盛……如果有一日我能够引来的水是由火焰组成，不知会是个什么场景……只可惜，这一切现在的我还不能完成，而且我寻找的道，也不是这个。我有预感，若是我能够将这道找到，那么……筑基就不远了……只不知，这劫会不会一起来临……”
火焰巨人阵阵喃呢之音，在此传开，只是这声音却只有自己可以听见，哪怕是此地有人在意识如此，这只是魂念的传播，神识的荡漾罢了。
脚下岩浆翻滚，这巨人向着另一处行去，冥冥之中，其感应到的就在不远处的不远处，有一股于此地炙热有所差异的气息，这股气息在下来之时就已经感应到了，只是在此地凝聚火焰的身体，来不及去寻找罢了。此刻对于火焰有了些许的明悟，故而加快了对于火焰的掌控，使得身体越发的凝聚起来。
这股感应到的气息，相对于凡人而言，或许要个把月的时间才能够行走如此之远，但是对于这具身躯而言自然不需要那么久的时间，岩浆翻腾之间，便化作一阵火蛇向着前方而去。
片刻之后，莫尘所化的巨人便离那感应之地不远，此处岩浆越间的稀薄，因而不能支持莫尘再向前去。
“看来这身体是不能用了，那么该如何过去呢？这神识离开这身体之后，或许又会便的没有意识了吧。不过这具身体既然能够此刻微微所用，那么不如就纯粹的将其炼化为另一具分身，不知道会怎样……”这巨人看着眼前逐渐消失的岩浆，若有所思的想到。
这处地方或许是因为这岩浆的缘故，好像一个矮小的洞府空间，而前方亦是如此，只是有些怪异的是，这里好像海洋一般，以岩浆为海，前方的黑色区域为陆地，将之阻阁而开，界约分明，没有丝毫逾越。只有这岩浆荡漾的时候，炙热的岩浆碰到陆地时，发出“呲”的一声声响，而后大量的雾气出现在了眼前，飘荡开来，使得这四周形成了一朵朵绿色的怪云。这些怪云形成之后并没有久留下来，而是向着那黑色的地区前行而去，不知道汇聚何处。
“这些云看来有些不简单，不知道对于我的神识又没有影响，不过想来也不会有太大的问题。这湖水是绿色的，应该与这里脱不了关系，只是这些绿云是如何到达湖水的，莫非这前面有同乡水面的直达同道吗？这样就解释的通了，只是与我来的时候的那股寒流有没有联系呢？罢了，先试试能不能凝练出分身，若是能，那么今后我又能够多了一条修道的路，只不知是好是坏，而且此时面对的问题也能够迎刃而解了。”
想罢，莫尘神识回想起曾经宁夫人所给的分身之法，这部法决是那血神族人所有，此种族奇特，不属于三界之人，只是一个下位界面的人，当偏偏却又拥有三界位置忌惮的神通，最后还是三界以为大佬亲自出手，将那个位面直接抹去，灭了其根，才使得那个种族没落，残存寥寥几人。
不过这个种族能够在当时鼎盛意识，其功法自然有其独特之处，虽然走的有些偏门，但是此刻对于莫尘而言却是绝好的功法。莫尘所需的不是以血筑造分身，而是以此刻的神念为引，火焰为身，以这血神族的功法为线，将之组成自己另外一具非人体的分身，或许这具分身有所缺陷，但是若自己小心祭炼之下，假以时日定能叫敌人大吃一惊的。
这火焰巨人内蕴含的莫尘的神识此刻全数向着脑海凝结而去，最后化作拳头大小的一团，居于这火焰的脑部正中的眉心处，以此化作其行动的枢纽。而后火焰巨人双手掐出怪异的法决，随后凭空冒出一柄褐色的魂刀，其忽隐忽现，仿若不是实体。只见火焰巨人神念滚滚，大喝一声“斩”，这魂刀便自上而下虚空一斩，硬生生的将这凝聚在火焰巨人脑部的神识之球斩做两份。这个过程虽说看似短短的瞬间，其实其内蕴含的危险与痛苦甚至比之腰斩还胜百倍。
神识为修士的线，魂为控线的人，若是这神识除了丝毫的错乱，那么此人哪怕神通再强，只有魂魄出体，而不能再控制肉身，若是不慎落入邪修手中，那只能沦落成为一行尸走肉，听之任之。所以这分神之时，小心不得，若非此刻莫尘的神识大增，其也不会冒此风险。毕竟一以自己的斤两，别说分神，就是将神识凝聚成球也是不可能的事情。
强忍着这千刀万剐般的疼痛，尽管只有一瞬，但也差点将莫尘的意识冲淡，不过还好总算成功了，那么接下来就是炼化火焰，使之成为血肉之躯。