这火焰是在此地常年堆积不化的炙热炎焰，不过此物虽说炙热异常而且潜藏地底不知年月，但是毕竟是没有生命的事物，更何况其内所蕴含的力量狂躁，根本不是寻常之人所能掌控，要想将其化作肉身，实在太过困难。此刻莫尘所化的火焰巨人只不过徒有其型，根本不具备形成肉身的条件，故而眼下的难题便是如何凝结了火焰。
火焰巨人红焰一挥，一股股岩浆从其手中激射而出，好似仙魔狂舞一般，将地底下的岩浆直接抽搐而出，只是没有半丝凝结的意思。看着手中挥舞的岩浆，火焰巨人的双目内闪过一丝人性化的意蕴，暗哼一声，“我为凤族传承者怎么可能连着小小的火焰都掌控不得，那么将来如何君临天下。”
巨人将头颅高高抬起，将双手举出一个奇异的姿态，乍一看这火焰巨人巨大无比，笨拙厚重，但是在莫尘怪异的动作下，一股股绳索一般的魂丝飞遁而出，在空中游转这向着巨大的身体团团的围绕。这是神识所分，但却有不由神识组成，更多的是魂念的气息，这是莫尘灰色的魂念的本源。虽说这只是莫尘本尊之上分出的一丝，经过那后来毕方始祖暗中相助，才使得这丝魂念壮大，故而此刻魂念从神识之中分化出来，借着这忘尘境的奇异状态，魂息所化丝线向着四面八方将火焰围绕，远远看去好似一股无形的巨手一般，将这火人疯狂的压缩起来。
火焰巨人原本只是虚妄的存在，要想化骨化血肉，那是何其之难。故而若要将虚化实，那必定是要能够以虚锁虚才行，若是虚掩的火，用实物装乘，那便犹如竹篮打水，根本不可能将之裹实。因此只有用虚幻而出的魂念之息，去将这火焰压缩成为自己想要的形态才可，只是这一过程对于魂念伤害却也不小，需要小心翼翼，丝毫大意不得。
火焰灼烧着莫尘的两份神识，使其不断的锻炼着，不时发出一丝丝黑色的污垢之气，使得这两份神识越变越小，而后渐渐的透明起来。不过这神识虽说不断的减小，但是这表面黑色的杂质不断的被火焰煅烧，使其变得越加纯净，散发出一丝晶莹的气息。
最外面的那些魂念紧勒之下，火焰不断的缩紧凝结，最后竟有了些许类似人体肌肤的颜色。而魂念在这大火的熔炼之下，不断的崩断，一点点的减少起来。
“为何这火焰始终难以凝聚成为肉身呢？这里面还缺少些什么呢？”莫尘的神识分化成为两团之后，其中一团经由火焰巨人的眉心遁出，在外面化作一个灰色的小人。这是神识化形，只有到了化神之后才有可能产生的，而此刻莫尘机缘巧合，入身忘尘之境，这可不是寻常的机缘，修仙界中谁不对此趋之若鹜，只奈何机缘难定，强求不得。因此着莫尘在这火焰之中竟能够化形成功，要知道就算是化神期能够化形，也只能在寻常之地化形，而此处火焰滚滚，根本不是一个化神期的人能成的，至少这修仙第一境是不可能的，只有迈出了化神期后，方有可能。然而就算是莫尘此刻堪比迈出了第一境的神识，也奈何不得眼前之物，若是错过了这次的机会，将来恐怕更加没有可能成功了。
莫尘不知晓为何此刻自己已将所有的魂息全部都用到了这火焰巨人之上，可却依旧难以将之转换，暗中猜测，这里面应该是缺少了什么重要的东西。然而自己这里所待的时间已经过长，若是在耽搁下去，这幽林之炼，恐怕要与自己失之交臂了。
心有不甘，如此机缘之事，只此一次，下次恐怕就再也没有机会了。因而略一沉吟，就将一团神识留在了着火焰的体内，而另一团这飘出在外化作了虚幻人身，向着前处的黑地行去。因为此刻已经神魂两分身了，所以莫尘的神识分出之后，并没有重新回到忘尘境的奇异状态，但是这入境后的妖孽悟性却没有消失，想来要想寻找出破解之法，也会容易很多。
神识之体出来之后，便挥袖间向着黑色的地方前去。那片黑色的地方，飘荡着朵朵绿色的云朵，遮着眼前莫尘行去的路。而这地上的黑显的特别的显眼，使得莫尘的神识之身越加的辨不清方向。
神识可以说是不具备神通之法的，但若是一些简单的术法还是能够施展而出的。口中一念灵诀，而受伤却是掐出片片的法决残影，顿时一股清风出现，将这云朵吹散而开，显露出一道窄小的通道来。身影一闪，莫尘如同身侧的云，随风而去。
这里的地方很大，就算莫尘用了术法开了同道前行，却依旧好似瞎子一般，没有了方向。随手抓了一朵绿云，放在鼻尖细细的问了起来，片刻之后方才苦笑一声，竟然忘记了自己如今不是肉体之身。不过神识虽然不能闻出有何异样，但这神识却可以引其气息查探，更加的细微深盛。
莫尘发现，这绿云除了是绿色之外，其他好似并没有任何的奇异之处，但是……“恩？”莫尘神识魂念猛地收缩了瞳孔，这绿云竟然能够被这神识吸收而去。自己延伸出去的那些神识经过，每沾染过这些绿云之后使得那一丝神识变作了略带绿色，可是莫尘对于此地不慎熟悉，还是小心些为妙。收回了神识，在四周下了一道结界，防止这些绿云的靠近，也好仔细研究一下这沈世忠所沾染的绿色。
结界之内，莫尘为了以防这丝绿色会对自己的神识产生影响，故而早早的就将其与自己且断了联系，只用一些魂念吐出的气息将其包裹。虽说这丝神识的斩却对于自身会有所影响，但是对于未知的绿云而言，莫尘宁可将之舍弃，以免难以控制，甚是影响到本尊之魂。
那缕斩却的神识在莫尘魂息的包裹之下，好似变成了无根之木，若没有意外，很快的便能够消散于天地之间。然而，令莫尘想象不到的是，这缕神识经由绿云沾染之后，并没有丝毫的异样，只是多了一些绿色罢了。然而此刻的处境与那时大同小异，虽说之前莫尘神识经过那湖水之后，自身并没有出现变故，只是那所含的绿雾更加浓重罢了，但也不排除两边引起质变，故而莫尘小心翼翼也是没有错。
莫尘双手掐诀，使用魂息之力吹出一朵墨色的莲火，直接票单到那死魂念之下，打算将之悉数炼化，看看这到底是何物。这魂息之火不是寻常的灵力所化的火焰，而是专门煅烧神识魂魄的火，是以自己的魂为柴，意为引所点燃的火焰，不像灵气催动的可以再次循环而生，故而催动这魂火莫尘也是经过深思熟虑的。
这魂火灰气森森，不似正道中人所能使用的，只是这魂火太过珍惜，自己也不可能长久的支撑，若是使用过度，哪怕自己的这丝神识是在忘尘境内产生的，恐怕也要消失殆尽了。
张嘴一吐，这魂火只体内滴溜溜的一阵旋转，向着外面流转出来，直接落入那所产生的神识之中。“呲呲……”不住的发出了一阵阵好似肉入油锅的声音。肉眼可见的，那丝神识原本应该在这魂火之下直接消散无影的，此刻却依旧在哪里顽强的抵抗这，只有那丝绿色渐渐的消失，直至最后完全融入那神识之中。
莫尘的神识之身张嘴一吸，那缕魂火沿着虚空直接跳入自己的嘴中。双眼一闪，暗暗下了决心，间纳滤炼化过的神识直接提在手中，向着眉心一拍，而后闭目查看起来。这缕神识原本就是莫尘所有之物，故而入体之后没有丝毫的阻碍，在体内一个流转间，便密切是融入其内了。
眼中闪过一丝诧异，这丝神识竟没有丝毫的的变化，唯一的就是变得更加强壮了，甚至连刚刚使用魂火的那些消耗也都补了回来。“这些绿云莫非都有壮大神识的功能，但是外面的湖水好像并没有这效果，莫不是因为其太过稀薄的缘故吗？”苦笑一声：“如果真的那湖水有如此的效果，恐怕这出也不可能还在夕月宗的境内，更不可能还会让我那么容易的进来了。不过此处这些绿云对神识有如此甚小，不知是何灵物，有机会还要去夕月宗看看，能不能查处些什么。而且既然能够壮大神识，那我自然不能放过，不过眼下还是先去寻找我的道……”
片刻的沉吟之后，莫尘便撤了这层魂息所化的结界，停下脚步静静的吸收了片刻，直至将自身都染成了绿色，滴溜溜的转了两下眼珠，：“唉，我太心急了，刚刚是有魂火才能够将这丝吸收的绿雾，可是着如今要将这吸收的在炼化，恐怕还是不容易，还是先不管，没有时间，若是我这次的悟道境界在中间断掉了，那可不是闹着玩的。还不知道我的肉身如何了，不知道没有我魂的滋养，会不会枯竭。”
看了看身体消散不掉的绿色，摇了摇头，还是放出了魂息护罩，免得再继续吸收。另一个原因莫尘也有所顾虑，毕竟此处就算再如何的隐秘，但毕竟还是瞒不过其他人的，但是为何……此时有蹊跷，莫尘不得不多留了个心眼。