莫尘神识之身所在的黑地之中，那些浓密的的绿雾像是闻到什么似得，均是蜂拥这向着一个方向席卷而去，故而莫尘眼中一闪，原先那种迷路之感已经没有了。这种变化莫尘也是始料未及的，不知是不是因为神识吸收了一丝绿雾的缘故，而且只吸收过那一丝绿雾后，这些绿雾也不再像原先那般要主动的去吸收，而是自行的向着莫尘靠近，这也使的莫尘放出了魂息护罩，以防万一。
护罩内莫尘一边看着四周的云的动向，一边暗暗的计算着自己前进的方向。自己对这里一无所知，不得不小心一点，若是走错一步，很有可能会损失了着分好不容易才得到的分神。
“这些绿云若是向着一个方向前进也就罢了，但是此地的云并非如此，而是四面八方的云雾均围靠而来，因此……造成这一切的不是有风的浮动，再者我也没有感受到丝毫风的气象，那么如此一来，唯一的可能……”莫尘虚幻的神识之身，看了一眼那滚滚而去向着某处聚集的绿云，用自己一个人能够听到的声音喃喃自语。
身影一闪，便如同鬼影一般向着前方而去，这一路上的绿云在莫尘耳边飘过，直至最后，以莫尘的神识之身瞬息万里的速度，最终来到了那片吸引着这些云朵的地方。
此处聚集的云朵比之其他的地方不知道要多多少，均围绕着其内的一道水柱，而后不断的消融刀其内部，消失不见。这道水柱从地而起，不知其源头所在何处，不过这对于莫尘来说却不在乎。身影闪现，莫尘想也没想的便迅速的来到了那水柱之下，盯着眼前之物，饶是对此有所猜测，也不由暗暗骇然：“早在就应该想到此地之物的取出定然不凡，不过还是没有想到竟会是如此浩大。而且这些绿云均是围绕着此地消失的，其内定然有些什么，而且那绿雾能够被神识所吸收，此物之中一定含有什么……是生机么？若是生机，那么能够壮大肉身也是不稀奇的，不过这神识竟也能够被吸收，那不是简单的生机才能够有的效果，那么……到底是什么来着，若是能够抓住这一点，或许我的分身便能够成。”
那些绿云所围绕着的那水柱出大异常，直达天际，不过其颜色却不似飘荡的绿云一样是绿色的，其上的色彩竟好似那日莫尘所见湖水一般，在这黑暗的世界之中意亦是清楚异常的淡绿色透明状。
莫尘脚下一闪，便来到了半空中，眯着眼睛，看着眼前的一切。眼前的光柱看似威力巨大，可实际上，也只不过是一道水柱罢了。莫尘发现，那些绿云全数会和到了此处，而后凝聚到了中间的某一点出消失不见，而在此过程中，不可避免的会有一丝丝的绿云被这水柱卷走，而没能汇入到那一点。
看了一眼这里的水，这水呈现的颜色与那湖面上的一模一样，这使得莫尘不再迟疑，一步之下便直接来到了那水柱之内。因为莫尘是神识之体的缘故，所以来到那水柱与在外面几乎是无甚差别。
“这里水据我所知，应该是通往那湖面之上的，所以这湖面上水的颜色的来源就是于此了。既如此那此地的绿云，此地的水柱，此地火焰岩浆，就组成了那湖面上的一切的动力之所。因为有了这岩浆的推动，所以使得那水能够呈现水柱状态，直达这地底通往那湖面。而那岩浆与这里的黑地相接触，使得这绿云能够源源不断的出现在这里，最终飘荡之后聚于此地的水柱某处，又有一部分沿着这水柱，向着湖面上一动而去，故而……水面时绿色的，有了这一水柱向着上方源源不断的补充，因此那湖水能够满溢，最终形成一条特定的路线顺着往下流，那就是河道。原来，我一直苦苦追寻的道就是这个，不过此时还不是结束的时候，我要先将那水柱深处的那件东西拿到手。况且此地蹊跷，我来此地更是蹊跷，虽说可能我的这种奇异状态造成了我来此地的原因，但是……也并不排除……而且此地的绿云到底是何物，我也不得而知，对于身体是否有害，更加不知。而且这里能够造成如此奇异的物质，不外乎天地所成，但是也不排除人为，如果是人为排阵而成的，那此人的修为定然通天……但是如此修为之人不会无故设下如此阵势，你那么……若是不来惹我也就罢了，若是来惹我，哪怕是仙，我也要你身陨……”目光一闪，莫尘眼中蕴含了一丝杀机，这丝杀机很淡，外人无法察觉。
莫尘的并没有急着退出这奇异的状态，但是随着其明悟，这种状态并不能在长久的延续，很可能下一刻就会消失，所以莫尘没有浪费任何一点时间。在水柱之内寻找了起来，既然有人设置了这里，而莫尘有如此巧合的来到，自然没有放过的道理，而且自己的分身若是不能够在退出了忘尘境前完成，那恐怕就再也不会有机会了。
那水柱之中，有一处混沌的地方，其四周的水中环绕的那些融于谁都绿雾均逃脱不了它的吸附。莫尘十指连弹，向着前方延伸出数十根灰色的丝线，而后只见这那数十根丝线只见来回的拨弄。随着其手指的拨弄，那些丝线迅速的向着那混沌之处围绕而去。
那混沌状的依旧迅速的吸收着绿云，对于那个围绕而去的细丝好似不存在一般，充耳不闻。细丝飞速的围绕，下一刻眼见那细丝堪堪就要裹住，然而在下一刻那混沌之物竟然迅速的震动起来，将这些细丝全都排除在外，更本靠近不了分毫。目光一闪，虚幻的手对着虚空一斩，切断了与另一神识分身与本尊的联系。
伸手一点眉心，眉心之中顿时拨出一丝魂念，这丝魂念与其他的不一样，这是本源的魂念，是其魂魄中剥离出来的，会与自己建立起一种类似骨肉的联系。
这丝本命魂息出现在手中之后，散发出一股幽幽的暗色，顿时莫尘感受到一股深深的虚落，哪怕是有在忘尘境下，又有过那绿雾的壮大神识，依旧不能避免此种感觉。双手一搓，这丝魂息在手中伸缩不定，而后又喷出一口魂息，而后没有丝毫犹豫的向着前方一抛，那丝幽光之色的本命魂息下一刻便没入那混沌状的地方。
“是有八九不可能是天地之力所成，否者这里不会那么安静了。既然是有心人想要在此设局，那么不管是谁，千万别来惹我，否则都要付出代价。只是我的实力太弱了，还是要继续作为棋子的存在，虽说我的猜测不一定是正确的，但是……小心驶得万年船。不过此事只是我一人在这里猜测，还有可能是某位大能这在此地祭炼法宝，这才使得我有机可乘，我的魂息才能够附着，不过不论哪种情况，将来保不定真的会有人来寻我……还要多做准备，富贵险种求，未雨绸缪不是坏处。”看着那自己的本命魂息没入那混沌状的物质中，眼中寒光耀耀。这直接是想要用本命灵息去炼化，实属危险之事，但是莫尘猜测之下，亦毫不犹豫的去做了，既然十之八九是人为所成，那么此刻定是无主之物。
那混沌之状的物体就好像一片云雾一般，时而幻化为云，时而幻化为雾，虚无缥缈，又仿若实体。那束莫尘所放出的本命魂息很快的就闪烁到了那混沌状的物体之前，在那些丝线的牵引下没入了其中。
嗡……这云雾般的混沌之物一阵剧烈颤抖，其表面的那些云雾竟好似要分裂一般，不住的向着四处扭曲着。那道本命魂息毫无间隙的融入了其内部，使得莫尘可以清楚的看到其内所蕴含的物质，那是一颗圆珠，一颗深绿色的圆珠，上面闪耀着妖异的光彩，看不出到底是正是邪，不过莫尘却没有丝毫的惊讶，好似这一切心中都有数。
莫尘的本命魂息与其有了一定的联系之后，莫尘的神识之体一闪之下便没入了那团雾气中，没有丝毫的阻碍。伴随而来的，是那绿珠疯狂的反馈，一股股好似生命的气息不断的注入莫尘神念中，那神识受到滋养之后，浑身的颜色都改变了，同时其上还散发出一股慑人的气息。
闭着双目享受了一番这突变的强大感觉，握了握虚幻的手，脸上露出一丝邪意的笑容，这丝笑容好像有一股寒气，将这莫尘身处水柱都有了一丝凝结的迹象。
“这圆珠竟然能够带来这么强大的效果，不枉我苦心寻找一番。今后我就是这绿墨珠的拥有者了……若是有人寻来，我便杀……其上没有任何人祭炼的痕迹，想来是有心人所为了，否则此物早已通灵……”这一刻的莫尘脸色露出的表情，竟然充满了一股邪气，其头发眼睛竟在这一刻，变作了墨绿色，一甩长发，眉心处又显露出了一条墨痕，一条绿色的墨痕。
墨绿色的双目一闪，呼出一口气，这口气与外面的黑色土地中弥漫的绿色并无区别，只是更加深邃罢了。“既如此，那么我便先去凝结了那分身吧，如此一来，这分身也也能有了寄身之所……”
墨绿色的神识之身，向着巨型的水柱外一冲而去，此刻竟好像认识路了一般，转眼间便回到了那岩浆之海，火焰所在的地方。皱着眉头，好似略带厌恶的看了一眼这岩浆，不过却也没有丝毫的停歇，没入其中。
火焰巨人抬起了头颅，略带疲倦的看了一眼飞行而来的神识之身。这火焰巨人原先就在此地经过魂息的挤压，早就变得疲惫不堪，若是还不能再找到凝练分身之法，不用多久，便会消失在天地中，化作最原始的岩浆。
墨绿神识之身与那火焰对望了一阵，莫尘顿时体会到了一种难以言状的感觉，自己看着自己，此等感受若非亲身体会，永远也不会懂的。只是火焰巨人的双目在此时却是不由的一缩，好似感觉到了自己的另一份神识上的变化。
墨绿色的神识之身很快的便转过了头，对着那片黑色的徒弟上的绿雾梦的张嘴一吸。那些飘荡的云雾，顿时受到了牵引，不断地聚集而来。其又伸出了绿色的双手，对着这些牵引而来的绿云一抹，其便化作三颗核桃大小的绿色丹丸。捏在手中看了看，便屈指一弹，落入了火焰巨人的嘴中。
“这三颗丹丸的生命之力，应该够凝结肉身了，下面欠缺的便是本源之气，只是如今是魂体，还没有办法，这个只能出去在说了。但是单单先凝聚出可以活动的肉躯，还是可以的。”捏了捏下巴，若有所思的说道。
那火焰巨人在丹丸入体后，迅速的身躯缩小起来，四周的岩浆也受到牵引，全数没入巨人体内，在其外面渐渐的形成一道火的漩涡，迅速的凝实着这具肉身。片刻之后原先的漩涡出出现了一道小巧的身躯，这道缩小的躯体，全身不着片缕衣着，通体之上血红无比。