玉箫脸色阴沉，看着直冲而来的魔蛇暗暗骇然，一横玉箫，单手用灵气包裹，拍向蛇头。而一旁苦苦支撑的艳容就跟家的不堪，脸色变得苍白，下一刻气血翻涌之下，出现一抹怪异的殷红。
“玉箫成剑，艳容化天。层层玄影，缨络幻弦。”玉箫抓着这一拍的空档，将那魔蛇拍退，吐出一口精血，对着这玉箫大喝一声。而后那玉箫便脱手而去，滴溜溜的在空中旋转，闪现出一道道残影。下一刻，那些喷出的精血在玉箫的一推之下，纷纷没入空中的玉箫之中，竟然能消失无影，留下的唯有闪着阵阵妖异殷红之色的红色玉箫。
这手中玉箫此刻面目大变，在虚空中不住的旋转，出现了道道的红影。而后虚空而立的玉箫猛地鼓起腮帮，向着前方一吹气。这口气不但蕴含了自身的灵气，更是催动了精血，将其化作一股巨大的灵气之风。这股灵风在接触了玉箫之后，玉箫顿时呜咽之声大作，形成一股极强的声波，化作一柄柄森寒的红色剑芒，斩向魔蛇。
艳容虽说此刻支撑幻境，灵气亏损严重，但是为了配合玉箫不顾自己损失自身精血的一击，也顾不得藏拙，更何况这一击之后或许就能够摆脱玖魔而去。故而一拍眉心，使得那点红痣，片刻间就脱离了其眉心，在空中化作一颗红色的珠子。大喝一声：“去……”迅速的，那点红痣“波”的一下没入玉箫所发剑气之中，平白的时期增添三分威力。
“容儿，不要恋战，再拖一会儿等到大队的人马到了，他就不敢再来进攻了。”玉箫将所有攻击释放出去之后，对着艳容传音道。
艳容大喘着粗气，顾不得自身的狼狈模样，点了点头，继续凝结法力稳固这防御所用的幻境。
面对着玉箫艳容发出的强烈攻击，玖魔面露讥讽之色，一拍腰间储物袋，再次伸手是，受伤出现了一面墨绿色的旗帜。“玉箫，你们这点手段还不够看到。都说你们能够抗衡金丹后期，可笑，中期毕竟是中期，要想对抗普通的金丹后期也就罢了，要想与我斗，你们还不够。”
说着，看都不看那些漫天的剑影，将旗帜一挥而出，只听的玖魔大喝：“涨……”原本那巴掌大小的墨绿旗帜顿时迎风而涨，化作了数十丈大小，真的可以说是遮天蔽日。
“看看是你的玉箫厉害，还是我的魔魂帆厉害。”
这柄魂帆得自那个神秘的洞府，当日自己得到功法之时，这柄魂帆就静静的躺在一旁。只是这柄魂帆威力太过巨大，哪怕自己已经到了金丹后期顶峰，也不能发挥其十分之一的威力。此刻将这拿出来，也足以让的玉箫自傲了。
那些玉箫所散发的剑芒虽说铺天盖地，直接将那魔蛇掩盖，但是说实质的伤害却是很少，最多也就将之围困，使其沉迷与幻境剑芒之中，弱项要将之毁灭，却也不容易。不过玖魔明显没有与这两人纠缠下去的打算，故而唤出了自己视若生命的魔魂帆。
“魂散……”对着魔蛇轻声默念了一下。只见那原本被团团围绕渐渐迷失的巨大魔蛇，在下一刻竟如化作烟尘一般，消失了。使得剑芒顿时失去了目标，在空中不住的盘旋。然而事实上那魔蛇没有消失，只是化作雾气一般不知名的物质，全数没入魔魂帆中罢了。
“玉箫，这是魔魂帆，是我最强的攻击，若是你能够死在这受伤，这也算是你的荣幸了……因为你死后不会再入轮回，湖成为我魂帆中的一员……”玖魔森然的笑容，落入艳容的眼中不由惊的其花容失色。
然而就在玖魔收回所有的魔气之时，突然从远处传来一阵阵破空之音。玖魔脸色一变，停下了手中的动作，暗叫一声该死，连忙收了身上的法术，只是拿着魂帆，暗暗戒备，以防来人在自己打斗之时乘虚而入。而另一边的玉箫夫妇两人见此也转过了头颅，暗暗松了一口气，只是脸上的惨白之色再也掩饰不了其虚弱。
破空之声响起，艳容回首遥望，只见来人大都是附近宗门之人，清宁子，长须子赫然就在其中。一同到来的还有大批的散修，以及一些别派之修，均是在附近之人。除此之外还有那些深藏于密林深洞的妖兽之民，虽说在宗门的四周，妖兽都已经被修士大部分的清空，但是难免爱是会有那么几个强大的要修，带领着手下臣服者化作滚滚的妖云，出现在了人族修士的正对面。阵阵嘶吼之音响起，刺人耳膜。
“诸位道友，拿东西就在玖魔手中，若是想要，全凭自己手段吧。”玉箫目光一闪，看着眼前的场景，迅速的说道。
“什么？混账东西，你个卑鄙小人，我……”玖魔大失惊色，知道这话在此种情况下说出来，如果自己解释不清，那么自己将是万劫不复之境。无奈，这种情况下，自己还未说完，那些妖兽沿着那玉箫所指的方向，不住的龇牙，而后一个俯冲，一只长着鲜红肉翅的巨大狮子，就长着血盆大口，咬向玖魔的脑袋。
呲……
眼中凶芒一闪，玖魔一挥手中的魔帆，一道墨绿色的剑气从帆的尖端冒出，待其过后，已不见那巨狮子踪影，徒留下一道道挥洒不去的血痕，沾染了玖魔满身。
许是闻到了这狮子身上散发的血腥为，那些原本还有意思理性的妖兽全都发狂了，瞪大了巨大的妖目，对着一阵阵的巨大嘶吼声。见此情形，一众修士道暗道不好，这么多的妖兽都发起狂来，这可不是闹着玩的。
“混账，玖魔，你想死不成，这么多的妖兽，纵使他们灵智没开，那也不是我们这区区十数人能够抵挡的。”一个身后被这长刀，满脸须发的中年金丹期修士对着玖魔咒骂道。
“哼，这与我何干，若是你有本事，就抓住我再说吧，否则，我定当灭你满门。”玖魔遇到这种事情，心情自然不会好，如今有听得那须发中年修士对着自己如此大言不惭，脸上魔气涌动，杀机骤现。
“霸道尊者，你莫要与他废话，等到灭了这魔道修士，再集结门内的弟子收拾那些妖兽也不迟，更何况，不要忘记了大伙来此的目的。”玉箫脸上露出诡异的微笑，在一旁推波助澜。
果然，众人闻言，将手中的妖兽斩杀，迅速的向着玖魔靠近。
“玉箫，你果然卑鄙，早晚我要你受尽抽混炼魄之苦。”挥手间将右手边一只不知名的妖兽斩杀。
“玖魔，你有何必说这些无谓的话语，你我早就是你死我火的场景，姑且不说你手中的那件异宝，单单你打伤了我夫妇两人，此仇便不能就此罢手。玉箫知晓在场的都是人精，不会任凭自己的三言两语就真的与玖魔去硬拼，故而暗暗结合了艳容的幻术，继续的迷惑众人，引导他们去与玖魔斗法。
艳容此刻在玉箫的帮助下稳定了伤势，取出一柄白色的玉剑，在空中挥洒杀戮：“萧哥，不要与这魔头多费唇舌，先将他杀了再说。“美艳的脸庞上布满了苍白的寒霜，好似与其有深仇大恨一般。
“艳容，你这个贱人，你真当我不敢杀你不成，若不是因为你姐姐艳阳的关系，你真当你此刻还能站着说话不成？“说道艳阳，玖魔脸上闪过一丝忌惮之色。
众人本是为了寻宝而来，纵使知晓修仙界的凶险，但是根本没料到，自己宝物的影子都没有看到，就莫名其妙的卷入了妖兽大战中。说实话，此刻再长的众人的心中都憋着一股无名之火，正要找人发泻，于是疑是已多的宝物的玖魔，自然而然的就成了众矢之的。
“邪魔外道，诸位道友不要与其废话，斩妖除魔本是我正道中人的分内之事。这玖魔潜藏在我等宗门之畔，已不知多少时日，今晚正道中人难得的相聚，一定不要放过他。”长须子一掠嘴角胡子，手中掐诀御剑而飞，对着一起斩杀妖兽的众人道。
众人皆是活了数百年之久的修士，若非自知没有灵物修为已经难以寸进，否则也不会再出来冒险。这类人物对于修为上的进步已经很难，所以大多数都对于名声看的格外的重，故而此刻在长须子的话语落下后，竟纷纷舍弃了周身的妖兽，向着玖魔发动了攻击。
“哼，什么正道中人，根本就是一些虚伪的小人，想要宝物，就尽管来啊。”玖魔听到长须子的话，又见众人的攻击，顿时又惊又怒。
大喝一声，一挥魂帆将四周的妖兽化作纷纷而落的血雨，紧接着，将其放在手中一撮，顿时其迎风而涨。看了一眼，还是不甚满意，一拍胸口，吐出一大口的精血，使得脸上的苍白之色越加的苍白。双手掐诀，那团精血在其眼前滴溜溜的旋转跟不停，下一刻其如缠丝剥茧一般，分化出一道道血色的细线，没入那魂帆之中。只见那墨绿色的魂帆之中出现了一抹别样的红色，这是那血丝的颜色，更是玖魔催动了自身大半精血才将其发挥三层的威力，这威力足以震碎山脉，足以干裂川流，媲美元婴期修士的绝强一击。
众人虽说仗着人多势众，不怕那玖魔，但是毕竟大多数的人都只是金丹初期中期罢了，想要杀他，恐怕也是千难万难。但是此刻众人才明白，这玖魔能够在此纵横如此之久，也不是没有道理的，单单这一全力一击，就不是在场的任何人能够阻挡的。