吸收了玖魔自身精血之后，魂帆滴溜溜的早空中旋转个不停，同时其上的血光也变得越加的浓厚，一股此人鼻息的味道从上面散发出来，引得众修一阵皱眉，而那些进攻的低阶妖兽更是不堪，纷纷瘫软晕倒于地。
魂帆停留半空，玖魔对着其轻轻一点。顿时，嗡的一沉闷的声音响起，肉眼可见的那散发着诡异气息的魂帆渐渐变得虚无缥缈起来。玖魔一扬其头颅，漆黑浓密的长发随风飘扬：“尔等当真那么想要宝物？哈哈……那都去死吧。我玖魔出道三百余年，一生杀人无数，今日我更要杀你等虚伪正道。帆依旧，魂不归，我以我血溅天明……”
说完，伸手一扬，那介于虚实之间的魂帆，在众人的眼中几个突兀绿芒闪现，竟生生裂开，其内钻出的不再是什么细小的绿色魔蛇，而是一个个狰狞面目的骷髅鬼物。这些鬼物时而虚幻时而凝实，在空中咆哮，向着四周迅速蔓延，将那些低阶的妖兽很快的吞噬，而那嘶吼的妖兽又重新化作魂帆内的一员，以壮大自身。
“大家小心，这魂帆阴毒至极，不要被其内阴魂触碰身体，否则魂魄会被吸走的。”一个黑衣老者，手执一柄黑白相间的玉如意，发出阵阵强光一看就知不是凡物。此刻，其伸手对着玖魔所放出的漫天鬼物，射出一道道灵光。由于其所修功法特殊，对于鬼物的感觉异常灵敏，故而感受到那若有若无的吸扯之力，不由暗暗骇然，更是大喊了出来。
众人闻言脸色一变，不由的双手一抖，放出了更大的灵气，催动着各自的法术，去摆脱那如若骨髓的鬼物袭击。
此刻发出了巨型攻击的玖魔脸色惨白，嘴角还有丝丝没有抹去的鲜血，正一丝丝流淌而下。玖魔正欲上前而去，再次操纵群鬼攻击，无奈这一动牵动了伤口，一口漆黑的鲜血吐了出来。一抹嘴角鲜血，按着胸口隐隐听见某件玻璃瓷器破裂的声音，脸色一变，玖魔嘴角露出了苦涩的表情：“这群所谓的正道之士，以多为胜，看来我再不走，就要陨落当场了，但是境界掉落恐怕在所难免了。”
一挥大袍，玖魔伸出一只漆黑的手，向着中间狠狠的一捏，那不远处的魂帆之中所散发出来的鬼物迅速舍了原先的敌人，纷纷化作一阵绿到发黑的烟云，阻隔了众人的视线。
玉箫细细的感受了一番，面色一变：“不好，诸位道友，那玖魔要逃……”
众人心中有数，并没有人接那话茬，只是脸色渐渐变得阴沉起来。若是自己正道中有如此多的人一起对付玖魔，竟然还会让他离去，这连可就丢大了。一时间，无数灵光法术大作，纷纷激打着这一层浓密的魔云，只是这魔云好似如若附着着众人的身子一般，任其如何甩打，始终难以去除。
见到这份空档，玖魔一个闪烁，向着某处激射而去，消失于无影，徒留一团墨绿色的浓密的魔雾将众人卷在其中。而那些散落四处的妖兽，皆是发狂一般，不管是否是同类，尽皆混乱的撕咬起来。一时间看似平静的魔雾之内，混乱不堪。
“呼……”
一身红色衣袍随着一阵狂风出现在了此处，随手挥了挥手，那些原本围困住众修士与妖兽的魔雾顿时消散无影，仿若从来都没有出现过一般，晴日无云清风习习。
如此变故自然使得众修心中大惊，不明所以之下，纷纷聚合在一起，警惕的看着来人。或许是因为来人太过惊世骇俗，竟然没有发现那些原本打斗的热火朝天的妖兽此刻分毫踪影也无。
长须子一眯双眼，嘴角不由的抽搐了一下，此人不就是自家的夕月宗二老之一的红葫子吗？暗暗地松了一口气，与清宁子相视一眼，皆看到对方眼中的一丝讶然，这红葫子怎么会来到此处，按理说这元婴期修士怎么会关心这里的事情呢？压下了心中疑惑，对着其抱拳齐声道：“弟子拜见师叔，多谢师叔搭救之恩。”
看见长须子与清宁子的动作，众人暗暗放下心来，但也有的脸色变得有些难看，毕竟周身的修士不可能都与夕月宗交好，只是碍于这元婴老祖威势，尽皆上前来拜以示尊重。
“好了，都不要多礼的，该去哪里就去哪里吧。此地是我夕月宗的领地，这样来去自如，倒是不把我放在眼里了。记住，没有下一次，就算是你等背后之人，也没有如此，可知……”红葫子声音冰寒好似不含任何的感情，对着一众修士缓缓说道，吓得众人脸色僵硬，但还是对着其躬身一拜，而后急速的离去。
“好了，此间的事情我已经知晓，你们两个也先回去吧，还有回去之后不要与门内的人说，免得惹的我夕月宗不宁。”待众人走后，红葫子留下一句话，不待两人有什么反应，便消失在两人的眼前。
“走吧，不知道这次的事情会有什么影响？不过看师叔的样子，好似有些不寻常。”清宁子回头看了一眼山顶的被染红的湖水，皱着眉头说道。
长须子略一踌躇，看了一眼红葫子离去的方向：“算了，此时既然涉及到了师叔那个境界，不是我等可以多加妄言了，还是先行离去吧，说不得师叔还在这附近有事……”
清宁子闻言缓缓的点点头：“也对，看来很有可能是因为幽林之炼快到了，那件物品也要出现的缘故吧，否则我等这些金丹期修士的争斗怎会惊动他老人家呢？”一甩衣袖，身上亮起了护体之光：“此时不要多言了，还是先回宗内，做好自己的分内之事就好。”
“恩……长须子淡淡的回应了一句，与清宁子一同驾着遁光对着宗门的方向行去，只是没有看见在湖中一道身影静静而立，如同在陆地上一样。抬头看见两人离去，而后缓缓走过直至消失再不见任何的踪影。
…………………………
夕月宗内，莫尘盘膝坐在一间小木屋内，缓缓的吞吐着灵气。肉眼可见的，漫天的灵动之气，或是生机之气向着此处聚集而来，使得莫尘整个身影都埋没其中。不过奇怪的是，这夕月宗内如此多的灵气被吸引而来，四周的人都只是感到身周的灵气有些流逝，并没有其他的察觉，而且这海量的灵气没入自身的体内丹田中，却没有丝毫的修为增加，或者说是增加的微乎其微，与没有增加并没有什么区别。
呼……
深深的吐了一口气，将功法收回。莫尘轻叹一声，眼中有些黯然有些失望：“如此多的灵气，怎么可能增加的那么少呢，若要将这丹田填满，那该要多久啊？这些灵气流逝，应该不会关于这分身有关，应该是那本尊的缘故……算了，多想无益，这幽林之炼或许是个机会，能够得到大量的灵药，只有这样才能缩短那修炼的时间吧。
莫尘拍拍散落在身上的灰尘，站起了身子，走到窗前间那陈旧的窗户打开了。窗外落叶纷纷，但又姹紫姻红，许多的花朵围绕，引来无数的蝴蝶蜜蜂，萧条之中又带着生机无限，只是此刻，肉眼可见的，清风一吹，那些原本的生机之物竟然纷纷化作湮粉，消失于天地间。
眉头皱着，伸手摸了摸腹内丹田之中静静悬浮着的绿墨珠，眼中闪过一丝担忧，这珠子虽说能够加大对生机的吸取，但是行事太过魔道了，根本不合天道，若是长此以往很可能影响心性。“看来此事要好好的琢磨，到时候不要出现差错，以致走火入魔。”感受着体内的绿墨珠，莫尘暗暗想到。
一甩衣袖，纵身一跃，跳出了房门，依照心念所感，迅速的朝着此地的藏经阁方向行去。
片刻之后，莫尘来到一处黑暗的阁楼之内，或说是一处有巨大的活树所环绕而成的房屋山洞内。
停下了前行的脚步，莫尘看着这奇怪的房屋，脸上闪过一丝诧异，暗道这藏经阁是如何重要之地，怎么会连个看守的人都没有呢，此事不寻常。
正欲抬脚，就在其眼前突然一道惊天的霹雳响起，惊得莫尘额间满是冷汗。一抹额间汗水，喃喃自语：“我说怎么如此重要的地方怎么会连个守门都没有，原来有如此强的结界，只是，这要怎么进去呢？哦，对了，我记得师尊送我一块令牌，不知道在此处能不能用。”一掀衣袖，伸手从其内取出一块黝黑的令牌，不似木不似金。
将这令牌拿在手中，细细的感受了一番这奇异的感觉。把玩了一会儿，对着这结界一换，顿时这令的莫尘汗毛倒立的结界顿时开启了一个小口，刚好能够使一人通过的样子。
没有丝毫的犹豫，一晃之下便进入了其中，摸着手中的令牌眼中露出一丝奇异之芒：“这师尊给的令牌倒也管用，就是不知晓，师尊在这宗门中是何存在。算了，只要此时对我没有危害，无需管他，但若是……就休怪我无情了。”冷笑两声，突然转头看了一眼结界的上方：“恩？”只是莫尘脚下没停，直接向着深处行去。
“此人你认识吗？”一个幽幽就如同墓地传出的声音，突兀的在莫尘走后响起。
“不认识。”有一个女性的声音响起，没有丝毫甜甜腻腻的感觉，反观像是一老妪。
“恩，我也没有见过此人，但是有这黑瞑目牌的人，想来都是有点背景的，我们这两个看门的，本就是大罪之人，还是不要干扰那么多吧。”
“说的也是，此人身上的气息来看，不过一个炼气期的小辈罢了，竟然能够拥有此物，却是招惹不得。不过此人修为虽若，但是气息悠长，更是生机无限，着实有些不凡，若成长下去，倒也能成个人物。”
“罢了，若是有机会，帮他一把，结个善缘，倒也没错。”
“恩。”