凝思阁，分外阁与内阁，内阁又分茗轩与寐轩，乃坐落在卫、壁两国的交界处，是人竟皆知的一所青楼，这所青楼之所以在乱世之中屹立不倒，倒不是因为这青楼中的娼妓，而是因为这凝思阁阁主：
妄思邈。
大历朝一百四十一年。
“妄先生，您该起了。”阿鸷站在内阁纱屏后唤着，却久久不见妄思邈回应，只好又唤，“妄先生，老鸨说今日有事找您。”
蓦然，纱屏后立起一抹窈窕倩影，隐约传来窸窣的穿衣声，旋即那身影竟从那纱屏绕出来，一脸疲惫模样，却望着阿鸷，掩面嗔怪道：“阿鸷，就算老鸨找我，那也不用寅时唤我吧。”
“老鸨说是很重要的客卿，要求单独见您。”阿鸷不卑不亢地说。
妄思邈不满道：“单独见我？这位客卿面子真大！”
“面子是挺大。”
闻言，妄思邈多少有些气结，这丫头是要和她对着干吗？！
旋即妄思邈瞪了阿鸷一眼，她却佯装没看见。
妄思邈洗漱了一番，阿鸷轻声道：“妄先生，天入冬了，披件貂衣吧。”
旋即，阿鸷手中神奇般的出现了妆缎狐肷褶子大氅，不顾妄思邈的意见，自顾为它披上了貂衣，指尖不经意的触碰到了妄思邈的脖颈，妄思邈只觉一阵冷意刺骨。
“你很冷。”妄思邈的语气不容置疑，其实她很担心阿鸷的。
“没有。”阿鸷反驳道，不顾妄思邈的担忧，自经为妄思邈披上大氅。
妄思邈不由分说，出了内阁，进了老鸨的房间，“刘妈妈，还请您帮个忙。”
老鸨见是妄思邈，赔笑着点头，要知道，这凝思阁可是妄思邈一手扶持起来的，她也不过只是凝思阁中打下手的，她小心翼翼的询问道，说：“是是，我能做的，我一定尽力而为。”
“我新带来的丫鬟，您是知道的吧。”见老鸨点头，她接着说，“还请您能好好待她，毕竟她是我的人，是受不得委屈的。”
老鸨听此，赔笑的嘴角明显抽搐了一下，却不敢吱声，“那是当然，我会交代珠云去办。”想起今日的客情，语锋一转，又道，“那今个儿的客卿，您还是去看看吧。”
“哦？他很重要吗？”妄思邈挑眉微笑着。
“呃……”老鸨看着妄思邈的笑着实有些发虚，却不得不说，“是……今年凝思阁艺妓的花魁，愫愫。”
“艺妓花魁？她找我干甚？”妄思邈只觉着名字有些耳熟，却是在记不得此人。
“这……我也不知，她只是拜托我去请您，具体的我实在是不知啊。”老鸨一脸苦笑，心中满是惆怅，正所谓人在屋檐下，不得不低头。
妄思邈笑笑罢，看着老鸨的神情缓声说：“那我这就去找她，阿鸷的事也拜托您了。”
“慢走。”老鸨送走了妄思邈，去安排阿鸷的诸多事情了。
妄思邈出了房，自径进了茗轩，那是专为接待客卿而设置的厢房，茗轩与内阁一样，也分内轩和外轩，由天蚕纱帘隔着，使整个轩都若隐若现，好不幽谧。
妄思邈到了内轩，屈腿而坐，方才发现外轩已有两人，一是阿鸷，另一位大抵就是艺妓花魁愫愫吧。
妄思邈轻笑着坐着，阿鸷则是低头蹙着眉，那屈腿而跪的愫愫却显的更加慌张，不知在慌什么。
妄思邈看着愫愫的神情愈笑愈夸张，阿鸷的眉蹙得更紧了。愫愫慌张的抬起头，却看见绕过帘幕到外轩的妄思邈，着实吓了一跳，先前她见着的阿鸷是一头金发，可现在她又见着了更可怕的妖物：
异瞳！一双蓝幽幽的眸瞳居高临下的望着她，配上那笑得妖艳的脸，透着说不清的诡异，掩在衣袖中的手也不禁颤抖着，平生她只见过一人为异瞳，没想到妄思邈也是如此！
“愫愫姑娘！还请您别再盘跪于此，您这摸样旁人还会以为是妄先生欺负与你！”阿鸷眼中看不得这些歧视异人的人，语气自然就有些不屑与愤懑之情。
阿鸷冷硬的声音响起，打乱了愫愫的思绪，她定了定心神，方才起身开口，“妄先生，愫愫平生听他人传言，为他人解忧排难，却不收回报，着实令人敬佩。”
“你要说什么但请直言，不必阿谀奉承与我。”妄思邈依旧笑着打断她，而心中却掀起惊涛骇浪，她认得她！
愫愫听此，眼泪只在眼眶打转，模样好不委屈，纤纤身影仿佛不要人搀扶就会被狂风吹倒，只可惜，没人会信。
“愫愫……算不得是艺妓，其实愫愫早已失身于他人，只是老鸨见愫愫生的美丽……为了赚更多银子，就谎称愫愫乃是艺妓……”愫愫说完便楚楚可怜倒在地上，妄思邈认得她，又岂会相信她的装模作样！
妄思邈自径坐在外轩的红木椅上，阿鸷在一旁服侍着，任那愫愫楚楚可怜地哭着。
“妄先生……愫愫只是在进凝思阁前有那人有染，那之后，愫愫是真的做好了艺妓的本分，请妄先生明查！”愫愫可怜的说道。
“愫愫，你可记得当年与你依依惜别的宣愠郡主？”妄思邈有些激动了，谈吐之间的五殇音消失贻尽。
愫愫吃了一惊，她没想到妄思邈竟是当年的宣愠郡主，她深深地望了一眼妄思邈，想到了那些日子，干涩的说：“我还未曾忘记。”
“可你不是在卫国吗？”妄思邈不解。
愫愫扯出一丝苦笑，“那个昏君？”愫愫眼目空洞的笑着，“他嫌我是破鞋，一次都未曾临幸于我，就把我吐在了冷宫中，还好我命大，逃了出来。”
“破鞋？”妄思邈记得当日愫愫走之时还是完璧之身。
“再去卫国的日子里，我爱上了那个车夫。”愫愫苦涩的笑着，“我本是不想的，他却把我迷倒，通奸于我。”
项思邈蹙眉，心里不知在想什么，阿鸷在一旁静静的听着。
“那现在呢？你怎么来到了凝思阁？”
“生活所逼，如若我不进凝思阁，也会有人把我卖进背的妓院。”
项思邈算是明白了，“那你找我有何贵干？”
“我有一子，是我与那车夫之子，我希望你帮我收养他。”愫愫开门就见山的说道。
这话妄思邈默，旋即想到了什么，开口说道：“不如今日我就陪你走一趟永宁寺，如何？”
愫愫心喜的点头，还哭着道谢，妄思邈只是一笑而置。
交代老鸨备了一辆马车，却不想温士伯也跟来了。
“你来干甚？”妄思邈语气多少有些冲。
温士伯倒是不在意，温尔地笑说：“我来当车夫。”
妄思邈轻哼一声，与阿鸷一同进了马车。
路上，妄思邈问，“不知你为何要把您的孩子交给我呢？”
愫愫也不扭捏，“实不相瞒，其实愫愫与那刑部尚书约定下月出初三赎回愫愫，娶愫愫为妾，只是这孩子……”