“我懂。”妄思邈心会神领的说。
愫愫感激地点点头，突然想起刚才的车夫，觉得有些奇怪，开口便问：“不知刚刚那车夫是什么人，我在凝思阁期间从来没见过他啊。”
妄思邈刚欲说话，阿鸷却冷生生的说：“难道一个刑部尚书还满足不了愫愫小姐，又看上了车夫？！”
“你！你什么意思？！”愫愫愤懑的呵斥道，脸上还挂有泪痕，违和的模样直叫人忍俊不禁。
妄思邈则在一旁笑而不语，只是眼眸看向阿鸷，想听她如何解释。
“愫愫小姐认为阿鸷是什么意思，那阿鸷就是什么意思。”阿鸷不卑不亢的说。
“你！”愫愫不在与阿鸷争辩，转向刚刚一直不语的妄思邈，“你这丫鬟怎么这样说话！难道她不懂得规矩吗？！”
“呵呵。”妄思邈饱含歉意的笑笑，对阿鸷说，“阿鸷，你可知罪？！”
“阿鸷不知，有何之罪。”阿鸷眼观鼻鼻观心，毫不在意的说道。
妄思邈有些气结，这丫头竟和自己对着干，却又带着无奈，“阿鸷，你先向愫愫道个歉，再出去和温大哥一起赶马。”
阿鸷望了一眼妄思邈，一声不吭的出了车棚，与温士伯一起赶马去了。
妄思邈见此只能笑笑，“你说的也是，我也该严加管教这丫头了。”
愫愫本不想就此带过，可见妄思邈如此偏袒阿鸷，也不好说什么。
马车行驶了半个时辰，在温士伯的快马加鞭的到了永宁寺。
愫愫熟门熟路地进寺烧香拜佛，和方丈了解了子然最经的情况后，才带着妄思邈等人去了后寺。
“子然，母亲来看你了。”愫愫温和地看着刚睡醒的子然，牵上了子然的小手。
子然并没有他母亲的到来而显得多激动，只是平平淡淡地应了一声。
愫愫和妄思邈等人进了屋，纷纷坐在了藤木椅上只有子然和阿鸷在一旁站着。
“来，子然，快来见见你的姨母。”愫愫将子然的手交给了妄思邈。
妄思邈初见这孩子着实吃了一惊，这孩子长得很漂亮，挺像他母亲，但也只有四分像相，乌黑的青丝一泻而下，显得他的皮肤很白，就像绝大部分的南宋文人一样，但因为皮肤白，俊美的五官看起来便份外鲜明，尤其是双唇，几乎像涂了胭脂般红润，两双眼还疲惫的耷拉着，模样就像刚睡醒一般。
子然小脸十分不满意，头也不抬的唤了一声姨母。
妄思邈望见这么漂亮的孩子，下定决心要收留他，不为别的，就因为他的漂亮，如果她的孩子能平安长大，大概应该也是这副模样吧......
愫愫笑着，“子然，母亲现在越来越忙了，以后就让你姨母照顾你，好吗？”
子然猛地抬头，眼眸中蕴含着浓浓的不解，旋即又把小脑袋转向窗户的方向，表情很是为难，仿佛在思考什么，少顷才不情愿的点点头。
妄思邈与愫愫皆松了一口气，温士伯也笑得愈发温和。
愫愫接了子然下山，带着他在南郡好好游玩了一番，添置了少许衣物，买了些平常小孩爱玩的蹴鞠、拨浪鼓之类的玩具，可子然怎么也提不起兴趣，到时一路上抱着从山上带下来的佛经，不肯离手。
到了凝思阁内阁前，愫愫讲子然交给了妄思邈，并嘱咐她要好生照顾。
妄思邈向老鸨交代了一声，在寐轩腾出了一间屋子，丫鬟忙前忙后，时间匆匆，已经到了申时了。
阿鸷吩咐丫鬟们上菜，檀香木四角桌上摆满了美味珍馐，四人环坐着，妄思邈看着子然，心情大好，“阿鸷、温大哥，你们说这四角桌本应该四人同坐，何奈我们之前仅有三人，可如今子然来了，你们有什么意见吗？”
阿鸷望了一眼子然，旋即又垂下了头，表示默许。温士伯笑呵呵地抚着子然的小脑袋说：“子然这么讨人爱，我又岂会不答应呢。”
子然眼眸动了动，很显然，他一点也不喜欢“讨”这个字。
妄思邈很满意，招了招手，“上碗筷。”
丫鬟上了碗筷，妄思邈微笑的为子然夹菜，子然不答应也不反抗，只是呆呆的，不吃饭。
“子然，有什么不习惯吗？你爱吃什么菜呢？明个儿我吩咐妈妈去做。”妄思邈尽量放低语气。
子然没有说什么，只是低着脑袋，柳眉狠狠得蹙着，任凭妄思邈说些什么他也还是不说话，很明显，他就是在做无声的抗议！
“你不是富家少爷，我们也不是你的丫鬟，如果你要耍小性子，那请你滚出凝思阁！”妄思邈不禁思考脱口而出，说完就后悔了，可看见子然还是低着脑袋不动，怒火又升起来了。
“阿鸷，把他身上所有值钱的东西都丢了，拉出去让他学学什么是乞丐！！”语锋一转，厉声呵斥，“别指望你母亲把你接回去！”
“是。”阿鸷把子然身上所有的东西都扔了，交代了珠云把他扔了出去。温士伯却笑得格外温尔，似有深意，倒不像平时的他了。
饭，还继续吃着，可氛围却变了滋味。
入夜，平时睡眠不好的妄思邈，今夜更是难眠。
阿鸷进了屋，隔着纱屏，轻轻叹着，“先生想出去走走吗？天色还不算晚。”
这句话提醒了妄思邈，她缓缓起身穿衣，出了凝思阁。
“温大哥呢？”妄思邈反方才意识到，平时他都是呆在内阁的中的。
阿鸷也才发现，四处张望一番，也未发现温士伯的身影，刚想开口，妄思邈却摇了摇头，“随他去吧。”
街上人不是很多，但大多都是市井之人，小混混、乞丐之类的，但凝思阁门前却又一群人围在一团，叽叽咋咋地吵嚷什么。
妄思邈刚欲上前，却被阿鸷拦了下来，“先生乃千金之躯，不适合去那乌合之处，还是阿鸷去吧。”
阿鸷挤进了人群，却看见子然被一群混混的人围在一起，脱口就是不堪入耳的话，动手动脚的，笑得嚣张得很。
听着他们的哄闹声，阿鸷轻笑了，引得一些流氓侧目，因为阿鸷听见他们说：
钻跨！钻跨！