妄思邈在一旁，自然是听见隐约的“钻跨”等不堪入耳的声音，心竟有些慌张。
阿鸷了解到了情况，挤出了人群，脸上没有太多的表情，但眼里却是掩不掉的幸灾乐祸。
“妄先生，那些人被迫子然钻跨。”阿鸷的语气没有什么起伏。
妄思邈本慌张的心也放了下来，露出了淡淡的笑，步子慢悠悠地向人群走去。
“妄先生。”阿鸷轻呼道。
“嗯？”妄思邈疑惑。阿鸷不知从哪拿出一块面纱，戴在了妄思邈的脸上，妄思邈会心的笑了笑。
妄思邈刚走到人群边缘，却引来人群围观，各种不善的语言攻击着她，她却不予理睬，只是笑着看着子然，阿鸷却用恶狠的眼光等着人群。
“子然，乞丐的生活舒坦吗？”妄思邈含笑道。
子然还跪在地上，不肯钻跨，倔强的回答道：“乞丐的生活确实不如在凝思阁。”
“那你为何不回去？”
“是你讲我赶出来的，我为何还要回去？”
妄思邈媚笑，“你...可以求我，也许我就会让你回去。”
“你！”子然愕然，“你、不知廉耻！”让他一个四尺男儿去求一个女人，可笑！
妄思邈笑然，对着刚刚叫嚣的人群说：“对不起，请继续。”妄思邈退出了人群，但她的位置却可以清楚地看到他的丑态。
不甘心！为什么这些人都不讲道理！
他被践踏着，却无力还击，只得默默承受。突然，有一只脚向他的后背踢去，他的后背在外力的作用下，被迫向前倾，正好倒在了那混混的面前，他抬头，双眸恶狠狠的盯着那人，那人却是轻浮的奸笑，“来啊，钻啊，你今天不钻，可不要怪哥哥在美人面前打死你啊！”说完，他还望了一眼阿鸷，笑得更邪了。
子然扭过头，脸色发青，似乎有什么模糊了他的眼睛。
“嗯？一大群人欺负一个小屁孩算什么？”温尔的男人上前来，看见如此情景不禁开口。
“不用你来假惺惺！”子然瞪着双眼，嘶吼道。
温士伯不在意的笑笑，拿出一锭金子给了那混混，“还请大哥不要欺人太甚啊。”
混混看见金子眼睛都直了，干笑说：“哪里哪里，大哥您请您请。”
温士伯佯装不耐烦，对人群摆摆手，意示他们离开，人群见没有好戏看了，也一哄而散。
“诶！你留下！”温士伯对方才那个混混道。
混混吃惊的留了下来，妄思邈也稍有惊讶。
“刚刚真是帮了大忙。”
“是吗！呵呵，还多亏大爷您那......”混混空手做出掂金锭的模样，猥琐的笑容浮现出来。
温士伯笑说：“这孩子生性乖张，是他母亲没教好，还请大哥帮忙教训这孩子。”
“没问题。”
温士伯笑着看着子然，混混咧嘴一笑，目光恨不得吃了子然。
“你们敢！”子然歇斯底里地吼道。
阿鸷冷笑说：“大伯教训侄子本就合理，你有什么好羞怒的。”
“你们都会死，欺负我的人都会死！”子然的幼稚的声音破了，听得人头皮一阵发麻。
“请便吧。”温士伯对混混说。
混混邪邪一笑，踢了踢跪在地上的子然，“喂，小子，起来！你大伯都不帮你啊，快来钻大爷的胯，大爷就饶过你，哈哈！”
所有在场的人都望着子然，露出不散的笑容，妄思邈如此，阿鸷如此，温士伯亦是如此。
“吃得苦中苦，方为人上人。”妄思邈轻声道，她原本不想子然受这样的苦，但人总是需要成长的，虽说这样的苦是他这样的孩子不能接受的。
子然其实明白，他不能依靠别人，他不能再指望别人了，他是男儿，他有自己的担当！
但......他还小，他打不过那身材魁梧的混混。
“君子报仇，十年不晚。阿鸷，是不是有这么一句话？”
“是的。”
子然愣住了，旋即细细品味了这句话，他懂了，他心里如明镜一般清澈，他开始觉得他并不是那么讨厌他们了。
“呵......”子然老成的笑着，仿佛懂了什么，眼中不再是以往的迷茫和愤懑，像被什么代替了一样，总之，不是之前的他了。
只见子然直起了身，又微微倾下身，弓着，一步一步地向前方，土地留下了跪爬的痕迹，略显狰狞。
“哈哈！小子，跟大爷斗，你还嫩了点！”混混嚣张的大笑。
子然抬起头，看着笑得嚣张得混混，不平不淡地说：“是还嫩了点。”
此话一出，混混笑得更叫嚣张，好不得意。
子然抬着头，双眸迸发出熊熊火焰，不语，任那些人嘲笑，默默地爬着。
那些人不懂，罢了。只是，待到十年后，定让君刮目相看！
子然忍着泪，一步一步的爬向前方，说不出的厌恶。
“哦哈哈！看见没，小子，哈哈！”
子然钻过了混混的下胯，引来混混的哄堂大笑。
爬完了，子然拍拍身上的灰尘，一脸平淡地问：“可以了吧。”
混混明显一愣，刚欲开口，却被温士伯拦住，“可以了，我们走吧。”
温士伯带着子然，阿鸷带着妄思邈回了凝思阁，只留那混混一人呆呆的愣着。
妄思邈温笑，“饿吗？”
子然斜督一眼妄思邈，很诚实地说：“饿了。”
引得温士伯一阵笑，子然嗔怪。
“先去洗洗吧，饭菜还要等会，”
“嗯。”
子然出了房间，只剩下妄思邈、温士伯与阿鸷。
“说吧，今个儿这么晚了，你去哪了？”妄思邈语气不善的问。
温士伯傻笑着妄图敷衍过去，但很显然，妄思邈不会这么轻易放过他。
“我......纪纲说有事，我去处理了，呃，呵呵...”
妄思邈与阿鸷都望着温士伯，一脸不相信。
“那个......纪纲，你跟他们解释吧...”
纪纲不知从何处出现，一脸尴尬的模样，“那个......主子他...他却是有事......”声音越来越细微。他是暗卫，不是戏子，暗卫是不会说谎的，如今要他骗妄思邈，却实时一件苦差事。
妄思邈盯着不自然的纪纲，笑了，“罢了，温大哥，以后不要随意出走了，今天的是事我可是放在心上了。”又对阿鸷说，“子然洗漱完了，就带他睡了，我先回房了。”
妄思邈与阿鸷走后，一道人影掠过，“今日多谢温大人了。”
“呵呵，这是我分内的事，再说，不这般，他又如何成长起来呢。”语锋一转，又说，“还请你不要想妄思邈透露。”
“那是自然。”
“如此，那多谢了”