事后三个月，愫愫已出嫁于刑部尚书，唯留子然一人交予妄思邈。
凝思阁外阁。
“公子，讨厌啦。”
“阿娇，来来，抱一个。”
“呀啦~姐姐，真是的~”
“公子别......啊~”
......
妄思邈牵着子然，傲视外阁，旁站阿鸷、温士伯。
“子然，你母亲出嫁，你怎闷闷不乐？”妄思邈道。
子然别过头，没有再看阁中的娼妓，“没有。”
妄思邈轻笑，“口是心非。”
子然轻哼一声，不再理她。
蓦然，温士伯开口，“子然啊，你今年几岁？”
“六岁。”
温士伯笑笑：“子然，你也不小了，你看上这凝思阁中那个姑娘，大伯帮你讨过来如何？”
子然的小脸上出现可疑的粉红，语气别扭地说：“不要！”
“你确定！”温士伯一脸似笑非笑，妄思邈则在一旁看好戏。
子然多少有些害怕温士伯，毕竟他知道她的秘密，竟吞吞吐吐，“我......”
“那大伯就当你答应了。”语锋一转，向妄思邈说，“不如让子然抛绣球吧。”
妄思邈含笑点头，阿鸷也努力憋着笑。
子然顿时恼羞成怒，睁开妄思邈的手，不甘心地瞪了一眼温士伯，气鼓鼓地出了内阁。
“呵，温大哥，我怎不知你还喜欢欺负小孩呢。”妄思邈道。
温士伯温尔一笑：“你不知道的事情还有很多。”
此话一出，妄思邈柳眉一蹙，若有所思的回了寐轩，阿鸷同随。
子然出了内阁，望见一群男男女女风花雪月，夜夜笙歌，小手拽得更紧了。
呵！他的母亲竟然在这种不堪入看的地方生存，可真是卑微！
子然这么想着，不留意撞了一位美貌如花的色妓，“呀啦~小弟弟，你怎么撞了人家那里！真讨厌~”
“啊...”子然显然对这种情况手足无措，“我...我不是故意的...”
色妓明显与子然杠上了，“什么不是故意的？！想占姐姐便宜就直说，只要出得起价钱就行。”她看着子然粉嫩嫩的脸，娇呵道，“看来小弟弟都被姐姐的美貌俘获了，哎呀，说出去又要招人嫉妒了。”说着，眼光悠悠地瞟向另一位色妓。
“你说什么？！”那色妓也不是吃素的，立即大声喃喃起来，惹得众人纷纷侧目围观。
“我没说什么啊，兰姐姐，不要生气嘛。”
“谁是你兰姐姐啊，也不看你够用不够资格！”
“切！我一直敬重你年龄比我大，我才对你轻声细语，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”那色妓特别重读了“比我大”三个字，气得那色妓咬牙切齿。
“你！......”
老鸨听闻流珠说有两位色妓争执，立即下了楼，正欲出声调解，却不想一道脆生生的声音插了进来：
“谁是这妓院的老鸨！！给我滚出来！”
此话一出，凝思阁鸦雀无声，众人皆是向那声音的源头望去，不禁吃了一惊。
那可是壁国刑部尚书的千金嫡女，不过七岁罢了，刑部尚书怎会让他小女跑到凝思阁这等风花雪月之所？！
老鸨见此人身后竟有八位身材魁梧的汉子，又身着难得一见的镂金丝钮牡丹花纹蜀锦衣，一脸高傲模样，如不是当朝公主，那就定是名门小姐，总之是不好惹的角色。不得一面要珠云去请妄思邈下来，一面又一脸赔笑的迎上去。
“不知是哪位千金小姐光临寒舍，草民真是三生有幸啊！”
那小姐冷哼一声，趾高气扬的说：“你就是这家妓院的老鸨？长得可真丑。”
老鸨心中愤懑，却看见八位汉子，无奈掩饰愤懑，面上佯装讨好的模样，“草民正是这秦楼楚馆的老鸨，不知小姐有何贵干？”不禁特意加重“秦楼楚馆”四字，“妓院”二字说的未免也太不文雅了。
那小姐见老鸨不耐烦的神色，顿时怒斥：“大胆刁民，见了本小姐为何还不下跪？！”
老鸨听此露出为难之色，顿时不知如何去做。
“丁小姐，刘妈妈年事已高，恐怕不如小姐所愿，但凡要跪也只跪父母，跪皇帝！”妄思邈的声音蓦然响起。
此话一出，不由惊起一片哗然，这妄先生要把这千金小姐推到风尖浪口上啊！
丁小姐还未知深意，天真的开口：“你怎知我姓？还有，你为何要遮面？你长得很丑吗？”
阿鸷听此怒气隐隐，妄思邈却是淡笑，“难道长得丑的人就一定要遮面吗？”
“那是当然。”丁凝思肯定的回答。
妄思邈不再给予回复，而是转身去询问老鸨，“刘妈妈，不知您找我何事？”
老鸨下意识的看向丁小姐，见她一脸怒色，缩了缩脖子，没有正面回答她，而是对丁小姐说：“丁小姐，您有何事还要亲自跑到凝思阁来啊？”
丁小姐方才想起来此行的目的，一脸正色，蛮横地说：“你可知本小姐的名讳？”
老鸨见此，摆出一问三不知的模样，“小姐这话说的...草民怎知小姐芳名啊......”
“哼！”丁小姐摆出一副就知道你会这么说的姿态，众人纷纷侧耳偷听，想要听出个端倪来，“你给我记住了，本小姐就是刑部尚书的千金——丁凝思！！”
话音刚落，在座的一些顽固子弟皆是一愣，旋即忍不住笑出了声，高高在上的千金竟然为这点芝麻大小的事来找茬，不仅失了千金小姐本因有的贤惠淑德，而且也是在打刑部尚书的脸面，说着父亲没有教好孩子，竟然跑到妓院来闹事，不知明个儿刑部尚书的脸色会怎样......
老鸨脸色顿变，一阵青一阵白，不知该说些什么才好，目光不知觉得投向妄思邈，带着求助的意味，妄思邈浅笑，让阿鸷扶着丁凝思上茗轩，并说：“丁小姐，这儿不方便，还请你进茗轩详谈，还有你的侍卫，就让他们呆在茗轩外头，你不介意吧。”
丁凝思狐疑地看了妄思邈一眼，不语，吩咐了侍卫一声，便默默的赶了上去。
阿鸷也在茗轩外等候着。