“请进。”
丁凝思没有犹豫地进了茗轩。
“温伯伯再找你。”子然幼稚的声音响起，把丁凝思吓了一跳，她没想茗轩里面有人。
等她想定睛一看究竟时，子然已经走到丁凝思面前，“她是谁？”这句话明显是对妄思邈说的。
妄思邈笑笑，将丁凝思引到座位后方才开口：“他是我的客卿。”语锋一转，又说，“温大哥找我有什么事？”
子然斜眼望向妄思邈，那眼神明显在说：你们两个有什么事情能告诉我？！
妄思邈想想也觉得是，转向丁凝思，说：“丁小姐，在下还有事，请你稍等片刻。”丁凝思没有听太清，她从进门眼睛就一直盯着子然那小脸，哪有心思想别的。
妄思邈暧昧地看了两人一眼，旋即出门。
妄思邈走后，丁凝思不再拘束，佯装温婉可爱地坐着，“小公子，我还不知道你的名讳呢！”
子然淡淡地看了一眼丁凝思，又默默垂着小脑袋，不语。
丁凝思眼眸中有着隐隐温怒，但又不敢发作，只好讨好说：“我爹爹可是壁国的刑部尚书呢！怎么样？羡慕吧！”
子然的态度依旧淡淡地，着实惹恼了丁凝思，“你看着我！”此话一出，子然果真转头看着她，眼中阴晦不明。
丁凝思跳下红木椅，一脸怒气地说：“我再和你说话，你应该回答我！有没有一点规矩？！”说着，丁凝思怒瞪子然，那个人不是巴结着自己，只有这凝思阁的人才敢这样！
“啪——”
声音响彻了整个茗轩，还带着淡淡的回声。
丁凝思的手还没放下，见此，眼睛气的都红了，又气又恼，却又是那么愧疚，“你......你怎么不躲呀！”见子然冷淡的面庞，心有点不知名的慌张，气势不觉的弱了下去，“你......疼吗？”
子然别过头，“谢谢丁小姐手下留情，小生一点儿也不疼。”
“我......”丁凝思还没有说完，就抽泣起来，本来精致的小脸蛋竟变得有点扭曲。
子然见此，轻叹一声，拿出随身携带的手帕，替丁凝思将脸上的眼泪擦拭干净。
这时，门开了，温士伯看见这一场景，笑出了声，“子然，这么小就开始勾引小妹妹了！”语气中尽是幸灾乐祸。妄思邈也笑了。
子然赶紧推开丁凝思，别扭地站在一旁，“你们进来也不敲门！”
丁凝思有些错愕地看着子然，刚才还好好的，现在怎么.....丁凝思立即转头怒瞪妄思邈，这女人怎么和小公子这么亲密？她都可以做他姑姑了！
妄思邈自然是看见了丁凝思的目光，佯装买没看见，“丁小姐，你久等了。”
丁凝思轻哼一声，却发现小公子和那男人出了茗轩，“你也是这个妓院的老鸨吧。”
妄思邈轻摇头，摇的面纱若隐若现，“我只是这妓院的客卿罢了。”
丁凝思不信，倔强的神情配上刚被泪水洗过的脸着实令人好笑，“你说的话谁信？只怕你只是小小的妓女吧！”
“丁小姐爱信不信。”
丁凝思不想再与她这种女人多说什么，还有正事要解决，正襟危坐说：“今天我还有正事。你们妓院的名字和本小姐的名讳如出一撤，这你怎么解决？！”
“呵，丁小姐还不知道吧，这名讳还是你爹求于我取的呢。”
丁凝思立即火冒三丈，怒斥道：“我爹爹岂会求你这等下三滥的妓女！”
妄思邈皱眉，显然没想大家闺秀会说的话，语气也不觉加重了不少，“丁小姐，难道你不知道你爹教你的礼仪吗？这话是一个大家闺秀能说的吗？你和那街上的泼妇有什么区别？！”
“你敢骂我是泼妇！”小手又一次样扬起来，却被妄思邈握住，动弹不得。
“凝思！！！谁允许你胡闹！”刑部尚书丁鹤轩大声怒斥道。
“爹......”丁凝思见是自家父亲，气势不由得弱了几分。
丁鹤轩瞧也没瞧丁凝思一眼，自径向妄思邈谢罪，妄思邈一点也不觉得惊讶，感觉就在意料之内，只是笑说这只是童言无忌罢了。
丁凝思怯怯地对丁鹤轩说：“爹，你怎么来了？”
丁鹤轩轻叹，抚着丁凝思的柔发，“看你闹成什么样了，你这是给你爹脸上抹黑啊！”
丁凝思听此，气势又上去了，“爹，您女儿的闺名和那妓院如出一辙，这女人还说您是有求于她的！”语锋一转，又说，“您跑到这来，就不怕娘亲说您？”
丁鹤轩听着气结，“你怎么说话的？！妄先生可是你爹的恩人！！”
丁凝思听此，发了愣，一切的委屈都成了空谈，她抽嗒嗒的道：“爹，我......您不是从这妓......啊不，这秦楼娶了个小妾吗？您女儿也也不是来看看那小妾的身世吗！哪有您说的那样！”
“你！”丁鹤轩实在对这个女儿无奈，怒斥道：“还不向妄先生道歉！”
“我？”丁凝思一脸不相信，“爹，我......”
“道歉！！！”不容置疑的声音响起，着实把丁凝思吓了一跳，不情愿地看了丁鹤轩一眼，“妄先生，我之前......唉，您大人不记小人过，原谅我吧。”
妄思邈点头轻笑，虽说看不见面纱后的笑容，但点头终究是懂得。
丁鹤轩挥挥手，示意丁凝思下去，她剐了一眼妄思邈，才讪讪出去。
丁凝思走后，丁鹤轩才重新向妄思邈请安。
“丁大人，好久不见。”妄思邈笑说，“丁大人此番前来就是为了迎娶愫愫大人的吧。”
“还有些公事。”
妄思邈轻笑出声，笑骂道：“丁大人可是说笑了，依我看呐，愫愫夫人才是头等大事。愫愫夫人可是才艺双全，我那些个嫖客可是天天念叨着呢！”她又正色道，“可我还是不知丁大人为何要娶一位艺妓作为小妾，这天下的好女人可不止愫愫夫人一位。”
丁鹤轩闻言，摇了摇头，表示无可奈何，“没法啊，男儿丁少，老夫人天天唠叨啊。”
可最终，他还是没说为何一定要千里迢迢迎娶边城青楼女子的原因。