江承平的心才放了下来，但又眼眸一凝，低声吼道：“命令刑部尚书，全力收捕刺客！”
“是！”
但是当时的刑部尚书哪会有心情管这种棘手的事，直接扔给了丁鹤轩，“丁鹤轩，这可是谋杀皇上的大罪名，你查好了，你就一鸣惊人了，我这是在给你机会！”
丁鹤轩心中冷笑，但口上答应：“谢大人。”
把难做的扔给他，自己想清福，可笑！
可是他那是根本不知情况，只是听别的小侍卫说那刺客在逃跑时还假装宫人，会变脸，其它的，他一无所知。
一筹莫展......
“大哥，这咋整啊？”一旁的小侍卫问道。
“......”
“要不，您去找那个妄先生？！”他提议道，“我听说她破了好几桩案子，个个都是惊世奇案，我们不如去找她？！”
“我也是听说过，大哥，不如死马当活马医吧！”
“嗯......”
“然后......”
众说纷纭，倒是把丁鹤轩给说动了，死马当活马医吧。
凝思阁——茗轩。
那时还没有阿鸷，只有老鸨一人伺候着，“来来，官爷，妄先生正等着呢。”
进了茗轩，丁鹤轩才发现内有乾坤：阁楼不高，窗户挺多，上有悬梁，下有暗格，那帘幕后面一定还有后门，他是从事多年才看见的，一般人一定是瞧不见的，可是这妓院是干吗的？
一定不简单！
“大人贵姓？”
“丁。”
妄思邈隔着帘纱笑着，“丁大人，您有什么事呢？”
妄思邈又说：“不过，也不能排除婉妃矫揉造作的可能。”
“那些演了戏的侍卫过来。”妄思邈对那些侍卫说。
众侍卫来到帘纱前，都睁大眼睛想瞧瞧帘纱后的仙女，何奈那帘纱是特制的，里面的人看得见外面，可外面的人只看得见帘纱。
丁鹤轩请教，“想必妄先生也知道前些天皇上遇刺的事。”他继续说，“那个刺客太狡猾，又会易容术，侍卫们的武功尚浅，所以那刺客便逃之夭夭了，今日前来就是想让妄先生分析出那此刻的踪迹。”
妄思邈笑了，“丁大人，我乃一女子，何德何能能抓住那凶手！”丁鹤轩的脸色有些苍白，但终究不语，“不过，我不详细当时的情况，如果你们的侍卫能将它在演绎一番，或许我能猜知一二。”
丁鹤轩大喜，赶忙叫侍卫准备。
......
那出戏演得不错，大致的都明白了，妄思邈都看笑了，丁鹤轩疑惑，问：“不知先生为何笑？”
“你们逐个说说你们觉得你们扮演的角色当时会想些什么，站在他们的角度去考虑，说错了不要紧。”妄思邈开口。
众人犹犹豫豫，“太后”倒是急性子，率先开了口：“太后害怕皇上被刺杀，否则朝廷动乱，岂是太后一介女流之辈能够掌控的。”
有了起头的，众人纷纷猜测——
“婉妃”倒是一点儿也不忌讳，大嗓子囔囔：“婉妃！一定是婉妃，就是她没错！丁大人，可以结案了！！”
“先我一定会想着逃跑，但有了人受伤，太医是心善的，一定不会坐视不管！”
“我觉得......”
“我是......”
众人都在发言，可是主要的人物却是一言不发，似在考虑什么。
妄思邈笑问：“不知‘皇上’在想什么？”
一句“皇上”可把小侍卫吓着了，“呃......这圣意不好猜啊...”
“没事的，我们不会说的。”
“皇上”鼓足勇气说：“皇上会很慌张，看见刺客来刺杀皇上，皇上一定恨不得拉一个人帮他挡住，可是那些宦官都跑了，皇上一定心灰意冷，就在这时，柔皇妃来救他了，虽然没有完全阻止刺客的疯狂举动，但终究没伤到自己要害，见柔皇妃奋不顾身的救皇上，他十分感动。”那侍卫说话怪怪的，毕竟要猜测圣意也是十分困难的，但感觉是对的。
妄思邈赞赏的点点头，问：“那么你是皇上，你觉得谁会是幕后凶手？”
“嗯......”‘皇上’犹豫了，这一开口就是要得罪人的，但为了抓住凶手，他深吸一口气，“我觉得应该是卫国派来的探子，负责来杀皇上的，听说易容术就是从卫国那传来的。”
闻言，众人皆点头，认为他分析的十分正确。
妄思邈没有发表任何评论，又问‘柔皇妃’：“‘柔皇妃’你觉如何？”
扮演柔皇妃有点娘，捏着嗓子，轻声柔语地说：“柔皇妃当时很慌张，生怕那刺客是冲着自己来的，她躲到上席屏后，可当柔皇妃见那刺客是针对皇上的，她一想要是皇上死了，自己活着也就没意义了，所以当时柔皇妃也没想太多，一股脑冲了出去，然后...然后就受伤了......”那侍卫说得不着边际。
妄思邈刚想问他的想法，他就先开口，“不过我觉得啊，是皇上派人来刺杀自己的。”
此话一出，众人哄堂大笑，那侍卫脸一红，开口争辩，“我才不是瞎猜的！当皇上多辛苦啊，他一定不想再整理朝政了，装作假死，然后让太子接权，再与自己心爱的妃子远走高飞！”
“敢问妄先生以为谁是凶手？”丁鹤轩问道。
妄思邈没有正面回答，反问：“那丁大人认为谁是幕后凶手的嫌疑最大的是谁。”一个戏子哪敢只身前往皇宫刺杀皇上，定是有人暗中策划！
“婉妃。”丁鹤轩脱口而出，一点儿也不知忌讳。
妄思邈点头，“不错，第一眼看时一定会误以为是婉妃是幕后凶手，可是婉妃再怎么蠢，也是深宫之人，会耍心计，否则怎会生存到今时？！”丁鹤轩也表示赞同，“这么明显的阴谋，旁人岂会不知？只是当时情况紧急，不由人多想，心中定是认为婉妃是幕后凶手，想必现在婉妃定是不受皇上待见的。”
丁鹤轩大惊，只是看了一出戏就分析出这么多道理，这女子是有多有心计啊！