众人笑罢，丁鹤轩开口问：“那妄先生觉得凶手是谁？”
“具体的我不敢说，但我自认为凶手是一名武艺高超的卫国之人，因为卫国之人擅长易容，而卫国之人不像壁国女子，并没有缠足的，这一点十分重要，而且我认为凶手就在皇宫，极有可能伪装成他最得意的形象。”
“女人！”众人异口同声。
“是的，而且极有可能伪装成女官、嫔妃等。”妄思邈诡异一笑，“而且我已经大致知道幕后凶手的真实面目。”
“是谁？！”众人神经都开始紧张起来。
妄思邈却故作玄虚，“这...恐怕不好说。”妄思邈语锋一转，“不过...如若不是婉嫔，那我也不知道是谁。“
丁鹤轩有些疑惑，但不敢出言，“多谢先生告知。”对着侍卫们说，“走了，别再麻烦先生了。”
“慢走。”
事后，皇上果真听取丁鹤轩的话，在婉嫔处发现了没有裹脚的男人，并诛连婉嫔了九族，只是柔皇妃未出生的襁褓还没见着世面，可心疼了太后。
丁鹤轩又来了凝思阁，只是这次妄思邈只是带着面纱，以笑相待。
“妄先生，在下只是想知道那真正的幕后凶手到底是不是婉嫔？“
“您说呢？”
“不像，我反而觉得应该是柔皇妃。”
“此话怎讲？”
“就是觉得柔皇妃只讲了一句话，就惹起了皇上的大怒，这...在下真的弄不清......”
“丁大人，您觉得这一曲《霸王别姬》唱得如何呀？”
“这......”丁鹤轩犯嘀咕了，这幕后凶手和《霸王别姬》和啥关系？
“呵，这一曲《霸王别姬》唱的是什么？秦末时被楚怀王熊心封为鲁公，在大历前207年的决定性战役巨鹿之战中统率楚军大破秦军。秦亡后自封“西楚霸王”，统治黄河及长江下游的梁楚九郡.后在楚汉战争中为汉高祖刘邦所败，在乌江自刎而死。这又代表什么？又为何在这皇宫之中唱？柔皇妃最有可能说的就是此事。”
“说这戏子在背着面骂皇上迟早的灭国之君！”妄思邈赞赏的点点头，一点就破，是个人才。
“那......为何要指证是婉嫔？”
“你认为现在的柔皇妃是你一个小小的中尉可以指证的吗？更何况那柔皇妃还替皇上挡了刀，那婉嫔也只不过是在皇上犯糊涂之下才斩杀的。”
丁鹤轩若有所思的点头，想起刚刚满月的女儿，许久方才开口，“那......妄先生，在下近得一女，不知先生可否为我儿取名？”
妄思邈有些为难，这取名她实在不在行，本想拒绝的，但见丁鹤轩一脸期盼，也就硬着头皮应下了，“那......就取名为丁凝思，如何？”
丁鹤轩大喜，赶忙道谢。妄思邈也有些心虚，这名字取得真心不咋地。
“妄先生，如若这硕大的凝思阁有事，在下定当赴汤蹈火，在所不辞！”
妄思邈也不矫情，“那就多谢丁大人的庇护。”
此后，丁鹤轩就成为了这凝思阁的常客。
——————————————————————————————————————————————
丁鹤轩无奈笑，“只是往日不同今日了，人，老了...”
妄思邈颔首，他又说:“今日之事是小女太鲁莽了，还请先生见谅。”
“女儿家家不懂是也正常。”
“那老夫还有事，那就先行一步了。”
“慢走。”
翌日，丁凝思又来凝思阁，只不过这次她没有了之前的煞气，反倒是一脸高兴样，风风火火地跑到子然身边，众人一脸暧昧的看着。
“小公子，你这是要去干嘛呀？”
“去学堂。”自从子然随了妄思邈后，妄思邈就将他送到附近的学堂，每日成时去学堂。
“是那个......那个安师学堂？”丁凝思问。
子然点头，不可否认。丁凝思倒是乐呵了，“那我和你一起去！”
子然挑眉，淡然开口：“你是那的国子生吗？我怎么没见过你？”
“那......你管我！”丁凝思狡辩，她当然不会说她经常逃课，说出去多丢人啊！
“哦。”
丁凝思屁颠屁颠地跟在子然身后，叽叽喳喳地说个不停，饶是子然的好脾气也忍受不住，但秉着良好的教育也只是深深蹙眉，加快了脚步。
到了学堂，教书先生望见那不可一世的丁大小姐竟然来了学堂，不禁多看了几眼。“看什么看啊！没见过本小姐啊！”丁凝思发怒道。
子然却不耐了，“你爹没教你规矩吗，这是先生！！”
丁凝思见她发火，不甘心的瘪瘪嘴，不敢发言。
“大家都安静点，要上课了。”教书先生不耐地说道。
“子然，你来背昨天要求的课程。”
子然慢悠悠地站起来，摇头晃脑道：“子曰：‘人而不仁，如礼何？人而不仁，如乐何？’
子曰：‘唯仁者能好人，能恶人。’
子曰：‘君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠。’
子曰：‘君子喻于义，小人喻于利。’
子曰：‘君子欲纳于言而敏于行。’”
教书先生满意地点点头，又问丁凝思，“丁凝思，那这几句话说的是什么呢？”
丁凝思方才正在回味小公子的名讳呢，哪知道那老头在讲什么，“呃......讲的嘛，就是这些，还需要解释吗？难道先生糊涂地连这都不知道了吗？”
“你！”先生气结，但又不敢多加批评，毕竟这是刑部尚书的千金，“有谁记得这几句话的具体含义？昨个儿我可是讲了的。”
子然举了手，见先生许可的目光在有站起来，“这几句话时孔子先生对他的学生说的话，是教育那些学生如何做人的，其中的有一句讲的是君子为了道德仁义可以志在四方，而不把自己仅仅局限在故土之上，修养不够的人却只顾留恋乡土而不知推行道义；君子敬畏国家的法律政令，避免因为违背道德仁义而身遭刑戮，造成对父母的不孝，对亲人的伤害，修养不够的人却只考虑是否有利可图。”
“子然讲的是，昨个儿我也只讲了这些，为何子然记得，而你们就是偏偏不知道呢？都是一个先生交出来的，为什么你们就是不如人家呢！这问题还是在于你们！唉，这样下去如何是好啊！”