到了已时，学堂下了课，丁凝思当然还是跟着子然，“子然，今个儿我爹爹不在，我与你们一起进餐，如何？”
子然没想到这小姐竟然这么能闹，还不知廉耻的要求一同进餐，这还是大家闺秀吗？！他不留痕迹的推开她，彬彬有礼地回答：“这......恐怕不能依丁小姐的意思了。”
“为什么啊！难道我没有那面子吗？”丁凝思不满道。
“这倒不是，只是......我怕到时候大伯他们不同意，你就没面子了。”
“怎么会？我爹爹可是妄先生的朋友！”
“可大伯呢？”
“他们一定会答应的！”
“那不一定！”
“你就是不想让我去！”
“没有。”
.......在一路的争辩之上，子然还是拗不过丁凝思，她还是来了凝思阁，顺便带来了从路上买来的水果。
“妄姐姐~我给你们买来了水果！”还没进门，就听见丁凝思的嚷嚷声。
可阿鸷却把丁凝思拦在了外面，“茗轩里还有客人，你怎么闯进去像什么话？！”
“我...”丁凝思知道自己有犯错了，气势不觉降了几分，“我哪知道茗轩里有客人啊......”
“不知道就在外面呆着。”
“你哪能......”还没说完，就被阿鸷一眼瞪了不敢吱声。
“咯吱——”门开开了，妄思邈送走了客人，却看见了丁凝思。
“不知丁小姐今日又来是为何？难道丁大人没有和丁小姐解释清楚吗？”
丁鹤轩当然和丁凝思解释清楚了，丁凝思赔笑道：“我这不是给妄姐姐赔罪嘛~”她晃了晃手中的水果。
阿鸷对丁凝思喊得“妄姐姐”很是不满，心中不禁排腹：难道区区的水果就能当赔礼吗？！
妄思邈一贯地温和，“那多谢丁小姐了。”阿鸷接过水果，交给厨房的妈妈们负责。
“妄姐姐还不清我进屋？！难道妄姐姐在妓院呆久了，连基本的礼仪都忘了吗？”丁凝思笑得一脸烂漫，但字字刻薄，听得方才走上茗轩的子然很是不舒服。
“那是当然，请。”
丁凝思对刚刚走上来的子然说：“子然，快进来，别在外面吹风。”其实这茗轩哪有风，还不是小姑娘家家编的谎话，子然不好拒绝，也就答应了。
“来，子然你坐。”语气就像她是这家的主人似的。
“不用你来教。”
“那是那是，你最近有事吗？”
“怎么？有事？”
“哦，后些天不是那个重阳嘛，想请你陪我去插茱萸，可以吗？”
“可能不行。”尽管子然很不耐，但还是保持彬彬有礼的风度。
“为什么？你连面子都不给我！”
“不是这样的，只是那天有课。”
“我们可以请假的！”
“先生不会同意的。”
“我去解决！”
“那......”子然一时没了主意，“姨母不会答应的。”
“妄姐姐，你不答应吗？”模样楚楚可怜，谁看了都不忍心。
一旁一直看好戏的妄思邈被点名了，微微一愣，旋即轻笑，“为什么我不答应？”
“姨母！”子然不解，他哪知道妄思邈天生爱看戏呢。
“那就多谢妄姐姐了！”相比子然的不耐，丁凝思倒是一脸愉悦，匆匆出了茗轩。
子然还是每日进出学堂，不知不觉就到了重阳了，城里一片人声鼎沸。
子然不情愿的被温士伯换了一身好衣裳，赶出了凝思阁，到了约定的地方，却看见丁凝思早早就到了，“你来的可真早。”语气明显不佳，和脸上的表情如出一辙。
可丁凝思哪管这些，笑嘻嘻地牵着子然的小手，屁颠屁颠地随着人群走向恒山插茱萸。
一路上行人熙熙攘攘，贩卖的、乞讨的、路过的......
“子然，子然，跟我买个冰糖葫芦嘛！”丁凝思看见那红溜溜的葫芦眼馋得很。
小贩见生意来了，赔笑道：“呵，小姐、公子，来个葫芦呗，个大味酸，好吃的不得了！”
子然蹙眉，但还是花了两铜板买了一串，丁凝思吃的津津有味。
忽然，丁凝思转身，茫然得问：“子然，你姓什么？我怎么没听你说啊。”
子然的目光淡了，颔首走着，被人群挤着，显得有些踉跄，“我的姓......我姓妄吧......”随他姨母姓。
“是吗？”丁凝思嘀咕，但又别开话题，“你带了山茱萸没？”
“带了。”晃了晃口袋里的香袋，“装在里面呢。”临走时温士伯硬塞的。
“那就好~”丁凝思一脸幸福的挽着子然，硬是将他拖上恒山了。
丁凝思哼着小曲，小步渡着，云霏妆花缎织彩百花飞蝶锦衣在风中飞舞着，偶尔凌霄花的花瓣落在裙摆上，煞是好看。
“子然，就在这儿高处插茱萸吧。”
少女蓦然转身，一脸温和地笑着，不加妆容的脸庞显得青春澎湃，那清风、那花瓣、那笑容，胜似美人画，看得子然有些发愣。
丁凝思见子然走了神，提着裙子大声呼，“子然，你在看什么呢？！快来啊！”
子然抿了抿嘴，果然他还是比较喜欢不说话的丁凝思，一说话，所有的美好都破灭了，冷淡说：“来了。”
两人将香袋里的茱萸拿了出来，刨开了土，轻轻将茱萸埋进土里，又添上了坑。铺上了一块麻布，双双跪在了麻布上，双手合起，默默祈祷。
愿父母安康，家和，愿我能找到一位如意郎君。想着时还偷偷瞄了一眼子然，甜蜜的笑容顿时展开。
愿姨母、温大伯、阿鸷姑姑皆安安康康，愿母亲在丁家一切都好，愿......
子然祈祷时，望了一眼远处，眼眸中的神情隐晦不明。
片刻，两人都起了身，丁凝思拍拍裙摆，“子然，我们去庙会玩玩吧，听说有很多玩乐的。”
子然很是不情愿，“好吧，就去永宁寺吧。”
永宁寺可是出了名的佛门境地，哪有玩乐的，可子然都这么说了她哪能推迟，也还不就答应了。
永宁寺前寺。
子然跪在蒲团之上，手里摆着几根高香，深深鞠了几躬，插进了香炉里。