丁凝思见此也赶忙跪下，装模作样的鞠了鞠躬，烧了香。
陡然间，身后一位陌生男子清幽幽地说：“施主，这香可不是这么烧的，得有诚意。”
“你谁呀？！”丁凝思可是骇死了，拍拍胸脯，顺了口气。
“施主，贫僧乃永宁寺‘勿喜’。”勿喜又转向子然，“勿念，你来了。”
“嗯，和朋友来烧香。”
丁凝思在一旁插道，“你们认识啊？”
“勿念曾在永宁寺深修，认识也不见怪。”
“你在这深修？！当和尚？！”丁凝思见勿喜光溜溜的脑袋，不禁问。
“差不多，就是平时和师兄们念念经，拜拜佛之类的。”子然回答。
“那你们四处转转吧，贫僧还要招待香客，失礼了。”
子然回了礼，带着丁凝思在四处逛了逛，虽然一路话少，到可以感觉得到子然的心情不错，脸上始终带着淡淡的笑容。
天不早了，早已到了未时，勿喜倒是热络的说：“勿念啊，你们今个儿就在这住下吧，我会派小沙弥通知你们的父母的。”
丁凝思也玩累了，表示赞同，子然也不好意思拒绝人家的好意，就应下来了。
“勿念，你还是住你以前的屋子，都打扫好了。”勿喜有恭敬得丁凝思说，“女施主，请跟贫僧来。”
子然的房间在南后院，而客房则在北后院，三人共走了一小段路也就分道扬镳了。
丑时，丁凝思醒了，她实在睡不惯这架子床，还是自家的拔步床舒服。稍稍整理了一下衣着，也就出了房间，想去看看夜景。
丁凝思还没走远，就听见远方的竹林传来的窃窃私语。
“我......我想走......”
“小主子，您还不能走。”
“难道任凭温士伯抓住我们的把柄？！”
“难道您觉得温士伯仅仅是个名不经传的大夫？！温士伯身边还有个护卫纪纲，身手不在我们之下。而且这些年来，有多少人欠着凝思阁的情面？！能在凝思阁待下去的人都不是好惹的，到时候妄思邈联合那些人来对付我们也不是一件有多困难的事情。”
“难道就在这忍气吞声？！”
“至少现在还不适合。”那声音迟疑片刻，又问，“您说愫愫夫人为何就前些天嫁了出去，而正好我们是密谋那天逃走的时间？”
“有可能是巧合吧......”
“依卑职看，这是阴谋！”
丁凝思听得仔仔细细。好像是子然的声音，还有一个人，是谁？也不像是勿喜师傅呀......这说话内容好像是要对凝思阁不利！是不是吧子然绑架了？！不行她要去找别人帮忙！
丁凝思刚移动脚步，还未曾发出丁点声音就那人发现。
丁凝思只觉有一道黑影从她身边蹿过，只是残留的风劲带动了竹叶的飒飒声，刹那就绕道了自己身后，一把漆黑的暗器架在了颈脖上，紧贴皮肤，丁凝思觉得只要在深寸许，她的小命就呜呼了。
她紧闭双唇，佯装淡定，心却放松不下来，她多想子然现在就来救她。
“是谁？”
声音迟疑片刻，才回答，“是丁小姐。”
“丁凝思？！”
声音的主人轻叹，从繁密的竹林的阴影之中走了出来，一张俊俏的脸出现在丁凝思眼中，她震惊地忘了怎么说话。
“放了她吧。”子然苦说。
“可......”亓颙不甘，却见子然不耐的神情，也就把反驳的话硬吞了下去，“是。”
丁凝思还没清醒过来，为什么子然要害凝思阁的人？妄姐姐还有温伯伯不是他的亲人吗？愫愫是新嫁进来的小妾呀！这是怎么回事？
子然见此，摆摆手意示亓颙下去。
“阿凝，你都听到了。”肯定的问句，却显得那么无可奈何。
丁凝思方才清醒过来，僵硬的点点头，张开小嘴，却始终不知该说什么好。她眼前的人还是昨早陪她插茱萸的小公子吗？她不知道。
子然垂下眼眸，他知道事情败露，最好的方式就是让亓颙杀了她，再编个谎话圆过去，但是，他下不了手，丁凝思的笑声早就烙印在了他心中，想挥去却始终也挥不掉，现在她一脸迷茫，小嘴就那么张着，没有烦人的声音，也没有如铜铃般的笑语。
一时难做了决定。
丁凝思仿佛察觉到什么，发了疯的扯着子然的衣袖，不停地晃动子然的身躯，“求你了，别.....别杀我！我知道你讨厌我......可...我爹爹还在家等我，放......放心，我绝对不会说去的，我什么也没听见......求你了......”
丁凝思的声音嘶哑，音量平不大，可却狠狠的撞击着子然心，何曾几时他也这么求过他人？！不，也许自己还没那么害怕那些人，因为自己还亓颙，可是，现在他面前的少女没有什么可以依靠......
说着说着，丁凝思竟然跪了下去，小手紧紧拽着子然衣摆，嘴里喃喃着听不懂的声音。
子然镇定了心神，和丁凝思一样，面对着她单膝跪了下去，一副大人模样的抚着丁凝思的柔发，轻轻安慰，“阿凝，被怕，要杀你的人被我赶跑了，没有人能可以伤害你了，放心。”
“求你了......求你......”
一旁的亓颙摇头，这小主子未免也太心软了。
子然也没见过女孩哭，顿时也有些手足无措，“别怕啊，那些人都跑了，真的，以后我保护你，别哭了，我......”话还没说完，却发现丁凝思倒在自己怀里睡着了，只是嘴里喃喃着梦话，不间断，满载委屈的意味。
这时，亓颙走进，“小主子，那今天的事......”
“明日我在与她说。”子然想了想，“明日，你可要想阿凝道歉，可是吓坏了她。”以后做事可能会碰上亓颙，总不可能一直瞒着，还是先交代清楚比较好。
“是。”亓颙虽然不情愿，但主子的命令是不可违抗的，这就是做暗卫的第一主旨。
“回去吧。”