翌日，清晨。
子然避开了所有人，急匆匆进了丁凝思的房间，这事不能让别人知道！
“子然！你......你怎么......”丁凝思还没睡醒就被子然扰醒了，衣物也没打理好。
子然也有些发愣，旋即缓过神来，一脸尴尬的出了房间。
屋外，子然听见里屋的一阵笑声，他甚至怀疑她忘了昨个儿的事了。
丁凝思慢吞吞地打扮好后，方才开了门，让子然进屋。
“大清早的找我有什么事？”
“昨晚......”子然不好开口。
“嗯？昨晚怎么了？”丁凝思一脸迷茫的问，昨晚出了什么事吗？她怎么不记得了？
“唉。”子然哀叹，挥了挥手，亓颙见此，不知从哪跳了出来，“亓颙，还不给阿凝道歉！”
“对不起丁小姐，昨晚是在下鲁莽了，还请丁小姐见谅。”亓颙不卑不亢地鞠躬。
丁凝思闻言，迷茫之色更添一分，“你？昨晚我们见过面吗？我怎么不记得了？”
亓颙与子然皆是一愣，昨晚那么大的事情他都忘了？
亓颙不愧是经验丰富之人，立即缓过神来，“没什么，只是昨个丁小姐让在下今早在山下买个蹴鞠回来，但是在下办事不利，还请丁小姐原谅。”
“是吗？昨晚......诶？你是谁？我怎么没见过你？你是寺里的和尚吗？不像啊......”
亓颙身躯一震，果然被发现了。一旁的子然倒是不慌不忙的开口，“阿凝，这是温大伯拍给我的护卫，亓颙。平常只是在暗中保护我们的，你没见过也是应该。”
“他的身手真好，比我家的护卫好多了。”
子然的眉头蹙得更紧了，她到底是真忘了还是在这装？！她应该不是装的，丁凝思本就是什么都写在脸上的小姐，更何况这神情也不像装的。可是她怎么会忘了呢？
“是吗？阿凝，等下回有时间了，我让亓颙向你表演武艺如何？”子然舒展了眉头，一脸温和地问。
“那太好了！”
“不过现在我还有事，等下次吧。”
“正好我还困着呢。”
“嗯。”
子然把亓颙逮到了自己的房间，“亓颙，你说丁凝思是不是在骗我们？”
“不像，丁小姐是很真实的女子，可若说她是忘了，那就只有一种可能。”
“什么可能？”
“失忆。”
“失忆？！”
“嗯，这是最有可能的猜测。但也有可能患者所丧失的记忆，有的是因遭受痛苦打击之后，突然发生，过一段时间之后，也可能又恢复记忆。”亓颙沉声说。
子然也陷入了沉思，不知如何决策。
“不如杀了她，一了百了。”
“不可！”子然猛然激动了，片刻才缓下来，“他是刑部尚书的千金，此时动手容易遭到怀疑，再缓缓。”
“主子！这是妇人之仁！丁凝思极有可能恢复记忆，到时候一切都晚了！”
“我是你主子！我的命令你只需要去执行。”
“我......”亓颙一时不知如何回答。
子然笑罢，“那你让亓妧密切监视她，如若发现她有什么不轨的举动，你就让亓妧杀了她，如何？”亓妧是亓颙的妹妹。
“是。”
“你先去看看阿凝吧。”
亓颙出了房，却发现丁凝思正在赏菊。
“丁小姐，你怎么在这儿？”
丁凝思嗔怪：“我怎么就不能在儿了？还有，不是让你去买蹴鞠了吗，你怎么还在这？”
亓颙很怀疑她是不是在偷听，但还是乖乖听从丁凝思命令，“是，我这就去。”
丁凝思见亓颙走远后才渡着步子准备回房，蓦然，“阿凝，你不准备给我个解释吗？”
丁凝思身躯一震，旋即摆出迷茫的模样，“什么啊？”
“原因有二：其一，你先前说你乏了，你却出现在这赏菊；其二，亓颙明明只是问了一句，你却将他支开，语气很是紧张，你不觉得这很让人怀疑吗？”子然明白，现在不能心软，这是亓颙教他的。
丁凝思无言与之相对，被发现了，也不好再狡辩什么了。
“你在偷听，是吗？阿凝。”
丁凝思颔首，“你们一走，我刚睡下，什么就想起来了。”
“所以你偷听，听了多少？全部？！”
丁凝思默。
“唉，你进来吧，我有事和你说。”
里屋，子然泯茶，“你帮我个忙吧。”
“.......是不是我帮你，你就不杀我了。”
子然颔首，放下茶，“你是不是很好奇妄思邈为何每日带着面纱。”
“妄姐姐......不是身怀异瞳之人吗？”
“你想不想让她出丑？！”子然笑的隐晦，这件事亓颙早就想让他实施，只是一直没有机会，现在好了。
丁凝思不知如何回答，这两者都有点。
“下月就是你生辰，到那时你去请她，在想办法摘下她的面纱，让世人见见她的真面目。”子然的语气一直都很平淡，但还是隐隐透露出少许阴霾的神情，是亓颙说这样会对凝思阁的声誉有所影响，“到时候你就是我的人了，我会保护你的安全。”
丁凝思眼睫微微颤抖，嘴也紧抿着，子然也就当她答应了，“今日我们就下山，下月你要记得。”
“嗯，那......没什么，我就先走了。”其实她就想问：他刚刚说的是不是真的，她是不是已经是他的人了，可最终还是没有问出口。
时间不长，刚好快到了丁家小姐的生辰，丁凝思见府中一派奇热融融的场面很是欣慰，但又充满着忧伤。
“小姐，小心！！！”
丁凝思被那道声音吓得不敢动弹，而一个木梯子就在丁凝思的眼前倒下。
“小姐，您没事吧？”那吓人唯唯诺诺的问道。
“没事的......”丁凝思拍拍胸脯，“怎么梯子掉下来了？”
那下人不好意思的说，“刚刚爬树挂灯笼，却看到有一个好大的马蜂窝，一时吓得，不小心碰到了梯子，就倒下来了......”
“马蜂窝......”丁凝思喃喃自语，旋即又对下人说，“这马蜂窝就别动了，伤了人也不好。”
“谢谢小姐关心。”
丁凝思想了想，还是去了凝思阁。
外阁里全是一群乌合之众，丁凝思被挤在外面好不舒服，丁凝思之所以能够上二楼，还是因为老鸨的帮忙。
丁凝思站在二楼，俯视着一楼那些人，忽然看见一个熟悉的身影。
“李少夫人......她怎么会在这？还是女扮男装的......”丁凝思自言自语，旋即招来老鸨，“老鸨，你去将那个人带到这里，就说丁凝思求见。”
“好的。”
老鸨挤到了李少夫人的身边，重复了丁凝思方才与她说的话，李少夫的上了二楼，发现丁凝思就在二楼那等她，“你怎么在这？”
“我怎么就不能在这了？”丁凝思反问，“你又怎么在这？”
李少夫人叹息一声，“虽说这件事与你无关，但我还是不明白这凝思阁的阁主有什么好？！”
“怎么了？”
“自从上次我家官人去了凝思阁讨教后，便整日念叨着‘妄先生’的，弄的我整夜不眠啊！”
“是吗？”丁凝思并没有细问，“你这是什么胭脂？未免也太香了吧！”
说起这个李少夫人立即眉飞色舞起来，“这呀，我家官人喜花香，我为了投其所好嘛，我就整日以鲜花为簪，每日每夜的泡花瓣，还将自身的衣裳用花瓣抱着呢。”
“很费神吧。”
“那可不是，不过我家官人喜欢，不过最近就是那个狐狸精，我家官人就很少理我了。”
“你说你是不是很讨厌阁主啊？”
“那是当然！”李少夫人斩钉截铁的回答。
“我有一个办法，可以让给她颜面尽失，就是......”
丁凝思悄悄地说完了整个计划，但李少夫人还是有些担心，“他们会不会找我们麻烦啊？”
“不会的，再说了我爹是刑部尚书，怎么有事？！”
“如此，我便放心了，我会办好你交代的，但你也要记住你要做的。”
丁凝思微微一笑，“没问题。”
李少夫人除了凝思阁后，对着自己的丫鬟说：“以后惹丁凝思，虽说她的年龄小，但城府深啊。”
成时，丁府。
“丁夫人呀，听说丁大人新纳的小妾身体包恙，没能来呀！”
“唉，二姨娘也是的，自从嫁进来，就没好好伺候老爷，还整日足不出户。算了算了，不说这个了。”
“嘿，今个儿丁大人可是请来了凝思阁的妄先生呢，本夫人还没见过那人呢。”
“那是，我家老爷和那妄先生可是旧交。”
“听说那妄先生整日以面纱示人，没几人见过她的面目。”
“不知今日能否大开眼界了。”
“是知道呢？”
“诶，不说了，妄先生来了。”
只见妄思邈身着牡丹薄水烟逶迤拖地长裙，子然则身着素装，一脸酷酷的跟在身后，一下子招来了名门千金的目光，皆是红着脸，窃窃私语。
丁凝思闻言，抬眸，先是惊而喜，而后却又垂眸，不知在想什么。