子然走上前去，眼眸中尽是佯装的爱慕之意，“阿凝，今日是你生辰，我带来了一件特别的礼物。”
丁凝思扯出笑，“那是什么？”
小厮赶忙将一个精致的玉盒递了上去，丁凝思打开一看，竟是难得一见的点翠嵌珍珠岁寒三友头花簪。
丁凝思微微颔首，算是收下了。
子然拉着丁凝思，对一旁的丁夫人说：“丁夫人，小生想与阿凝单独谈谈。”说着，脸上还出现了可疑的绯红。
丁夫人自觉有什么端倪，笑呵呵的说：“去吧去吧，不过可别谈太久，待会还要招待宾客呢。”
子然来到了丁府的后花园，很是幽静。
“你准备怎么办？”
丁凝思一脸苦笑，“还能怎么样？借机行事呗。”
子然的点点头，“需要我帮忙吗？”
“你只需要在一旁看着就行了。”
子然没有说些什么了，“那好，我很期待。”
“那我就先走了。”丁凝思忽而想起什么来，“以后不要再让你的暗卫亓什么来的再监视我了，阴魂不散的！”
子然一笑而置，“等这件事办完了。”
丁凝思闷哼，拂袖而去。
暗中，有人坐在树丫上，没被亓颙发现，偷听着他们的对话。
前厅，丁凝思回到了上座，在场的人都看在眼里，不少青年才俊、名门千金都暗暗失望。
妄思邈见子然坐下，一脸暧昧的看着子然，“你去干嘛了？”
“没事。”
“呵呵，是吗？”
“嗯，看舞吧。”前厅正在上演霓裳羽衣舞。
此时箫声骤然转急，舞女轻舒长袖，身躯随之旋转，愈转愈快。忽然自地上翩然飞起。百名舞女围成一圈，玉手挥舞，数十条蓝色绸带轻扬而出，厅中仿佛泛起蓝色波涛，舞女凌空飞到那绸带之上，纤足轻点，衣摆飘飘，宛若凌波仙子。
舞罢，前厅之中掌声四起，惊赞之声不绝于耳。
丁夫人微笑，“你们下去领赏吧。”
“谢夫人。”
丁凝思起了身，去了女眷的酒席上了。
“丁小姐，生辰安康啊。”
“是啊。”
......
丁凝思悄悄转身，却不小心碰到了李少夫人，使得李少夫人手上的花酒尽数洒在了妄思邈的身上。
“妄先生，您没事吧？要不我给您换身衣裳？”李少夫人抱歉地说。
妄思邈看着自己的衣裳，有些尴尬，“不知夫人的衣裳我是否穿的。”因为李少夫人的身形甚是饱满，妄思邈却是消瘦无比。
李少夫人脸露难色，“这......”
“李少夫人，我今个儿还带了一件新衣裳，不如先生委屈一下？！”一旁的郑夫人说道。
妄思邈正欲点头，丁凝思却插到，“不用了，今个儿妄姐姐是在我们丁府弄脏的衣裳，自然是我们丁府来赔。”说完丁凝思便招来丫鬟，“去，把我房里的翠纹织锦羽缎斗篷拿来。”
“是。”丫鬟匆匆离去。
妄思邈莞尔一笑，“那就麻烦丁小姐了。”
丁凝思摆摆手，“这是我应做的事。”
妄思邈并没再说什么，而是继续看着舞。
“妄先生，您的衣裳。”丫鬟小心翼翼的端着衣裳说，“大小姐说让您去她的闺房里换。”
妄思邈站起身来，“带路吧。”
妄思邈到了丁凝思的闺房，不由一皱眉头，“怎么这么香？”
“回先生，大小姐最近爱花，所以满屋子全是花。”
“嗯。”妄思邈若有所思的点点头，“你先下去吧。”
丫鬟小声退出房间，独留妄思邈在屋子里换衣。
妄思邈换完了衣裳，刚开门，丁凝思就把什么东西往妄思邈的头上一插。
“丁小姐，你这是......”
“花，香吗？”丁凝思开朗的问道。
“嗯。”妄思邈淡淡的回答，“还是先去宴席上吧。”
“好呀。”丁凝思与妄思邈一同回了宴席之上。
妄思邈坐下看舞，子然同坐一旁。
丁凝思则是退到一旁，暗暗点头，示意可以射蜂巢。
“砰。”一颗石子不偏不倚的打在蜂巢上，使得蜂巢掉落下来，蜂则倾巢而出。
“啊！！马蜂！！”一位夫人首先招到了马蜂的袭击。
“怎么一回事！！！”很多人都被马蜂给蛰了，无一不抱怨着。
妄思邈最是着急，她几乎浑身上下都弥漫着花香味，甚至还有花粉在衣上，正是马蜂最大目标。
丁凝思见此并未笑，而是跑到妄思邈身边帮她驱赶马蜂，“妄姐姐，你没事吧？”
妄思邈并未出声，而是忙着驱赶那些围绕她的马蜂。
“嘶——”丝绸撕烂的声音。妄思邈掩面的丝绸被撕了下来，蓝幽幽的眸子还是睁开的，好不幽深。
妄思邈并没有顾及面纱，而是匆匆躲到了阴暗的走廊之中，脱下了外衣扔到了走廊外。丁凝思看着她做完一切，心中甚是苦涩，脱下衣裳，在壁国那是羞耻的事情，是要遭受众人唾骂的事情，而今，妄思邈在她面前毫不忌讳的脱下外衣，让她如何不愧疚？！
丁凝思没有多说什么，只是跑到外面，大声呼喊着，“来人啊，妄先生被马蜂蛰了，快来人啊！！”
子然事先就在外面候着，听到声音赶紧跑到了走廊，“姨母，您可还好？”
妄思邈垂着脑袋，额前的丝发尽数将妄思邈的脸遮住，“子然，将以外衣给我。”
子然犹豫片刻，将外衣给了妄思邈，妄思邈立即穿上了。
“妄先生，你没事吧？”下人赶了过来。
“无碍，只是可有纱沿帽？”
“有的，您请稍等。”
不久，下人将帽子给了妄思邈，妄思邈带好后，重回到了宴席，此时的宴席早已狼藉一片了。
“妄先生，您没事吧？”递给夫人问道。
“无碍，今日之事像是一场阴谋！”妄思邈不露痕迹地看向子然，旋即又大声讯问，“李少夫人，你为何要陷害于我？！”
众人不敢吱声，只是不约而同地看向李少夫人。
“你可有证据？”
“其实，你们夫妻之间的是我早已知道，你怀疑我与你官人有情，便数次来访凝思阁，难道不是吗？”
众人不约而同的明白了，其实李少夫人的事众人多明了，只是不敢明说罢了。
李少夫人见事败露，鼓足胆子大声说：“是有怎样？”她又看向丁凝思，“这是丁大小姐怂恿的！”
“李少夫人，今日是我生辰，我怎么能闹事呢？爹爹会骂我的，况且我还救了妄姐姐，妄姐姐才没受伤呢！你明明就是在诬陷人！”丁凝思演得逼真，妄思邈只是站而不语。
“你......哼！”李少夫人自知理亏，拂袖而去，留下众人面面相觑。
丁凝思心情也不好，大发大家闺秀的脾气，小声嘟喃：“这事一闹，都没心情了，还祝什么寿啊？！”
丁夫人也懂丁凝思的意思，“今日多谢在场来宾前来捧场，但今日小女身体抱恙，还请各位见谅啊。”
众人也懂。也就不好意思再待下去了，识相地走了。
妄思邈以疗伤为借口，便留了下来。
夜深，丁凝思将子然邀约出来了。
“约我出来有何要事？”
“你不是说了此事一成，你就让你的暗卫离开吗？”
“亓妧吗？可是你这是没成啊......”
“......”她确实没有解开她的真面目，谁知妄思邈在面纱揭开的那一刻还是紧闭双目，宠辱不惊的模样，她此时向子然提出要求还是纯属为了见她一面。
“那你回吧。”
“我.....”
突然，有人从暗中跳了出来。亓颙也跳了出来。
“不知是哪位高人？”亓颙警惕地说。
“是我。”那人从黑暗中走出来。
丁凝思吃惊的看着那人的面目，赫然就是阿鸷！
“阿鸷姐姐......你怎么在这？”
“我不能在这吗？还是你看见我很吃惊？”
子然不语。丁凝思尴尬地低头，“哪有啊......”
“你明明就知道妄思邈的异瞳，你与子然却故意将她的面纱扬起，你是何居心？！！”
“我......”丁凝思无言一对。
子然缓缓开口，“有什么好说的，既然发生了，就好好补救，在这说有什么用。”
阿鸷冷哼一声，痛楚的别过头，“你们以为这就只是一个玩笑吗！你们根本就不懂！！”
子然冷笑，丁凝思有些发慌，阿鸷不语，亓颙警惕地看着阿鸷。
一时沉默。
阿鸷身躯微微颤抖，忍住了眼泪，“你们以后别再开这种玩笑了。”
子然笑说：“那是当然。”
“我先走了。”
说完，阿鸷就朝着妄思邈的房间走去。
等阿鸷走后，丁凝思倒是内疚地说：“阿鸷姐姐她......”
“没关系的。”
“可是......”
“阿鸷不会责怪我们的。”
“为什么，明明......”
“阿鸷只不过是一介女流，武功平平罢了；更何况妄思邈也没受什么伤，她也就算了。”
“那......”
“就随她去吧，我们也回吧。”
“哦......”
垂拱苑，妄思邈所住之处。
妄思邈睡时是不戴面纱的，只是将帐垂放下来，阿鸷扬起纱帐来，妄思邈睡得很沉稳，曲卷的眼睫附在素肌，完全看不出是异瞳之人，反而像是画卷上不染红尘的仙子。
“今天真的好险......”阿鸷对着妄思邈自言自语道。
“你要是真的被发现是异瞳之人，众人欲杀之，那我怎么办？还有温士伯怎么办？”