皇上斜督一眼项思邈，冷笑道：“你还不能对朕指手画脚吧。”又向将军说，“回益州。”
“是。”
一路上，皇上当然是坐马车，睡的帐篷，只是温士伯还有项思邈一路上累坏了，特别是温士伯，那些士兵看见女的两眼发光，他还要保护项思邈，舟车劳顿可苦了他。
不过，这种日子只持续了三日，就被皇上的一声令下给打破了：
“刘军医，把温大夫和她的小妹请上马车来，风餐露宿的辛苦他们了。”
“是。”刘军医对他们说，“温大夫，皇上要见你们。”
温士伯迟疑了一会，拉着项思邈进了马车。
“小妮子，军队的生活苦不苦啊。”皇上笑说。
项思邈抿嘴，“不苦。”
皇上笑了，温士伯问：“不知皇上召见草民有何要事？”
皇上看向项思邈，温士伯心提了起来，“温大夫，明人不说暗话，朕只想知道这妮子的眼睛......”
温士伯艰难的看向项思邈，苦笑说：“不瞒皇上，其实我们是被赶出来的。”皇上露出饶有趣味的笑，意示温士伯继续讲下去，“皇上也应该知道，壁、卫两国的百姓皆是墨瞳，只是小妹的眼瞳生下便是如此，村里人本是不待见的，可鉴于我爹是一名好大夫，救了不少人，才勉强留下小妹性命，可就在一个月前，小妹随父亲还有乡亲们上山采药，可不知为何，乡亲们都回来了，唯独他们......本以为他们都死了，没想到小妹毫发无伤的回来了，她说父亲死了，可问起父亲是怎么归天时，小妹却支支吾吾，乡亲们见小妹衣裳上不属于她的鲜血，便以为是小妹杀的父亲，以为小妹的双眼是祸害的根源，就......我们就别轰出来了......”
项思邈听着温士伯的话，泣不成声，她想起那日爹死的时候，她娘赶她出门的时候，一切都是命。
皇上笑得更深了，看着项思邈挂着眼泪的脸蛋觉得心烦，便转移话题，“小妮子，你觉得你哥的医术如何？”
项思邈怔怔的看着他，“我......乡亲们都说没...没爹好。”
“呵呵。”皇上笑了，“温大夫，小妹可是实话实说啊。”
温士伯忧心的看着她，“小妹说笑呢，只是，不知皇上把我们兄妹两人带进皇宫是为何？”
“皇后患有心病，想请你去医治。”
“这......连宫中的太医都治不好，草民恐怕......”
温士伯明白了，但不点破，他只是有点担心项思邈，只能走一步算一步。
“你们就在这马车里住着，朕去另一辆。”皇上下车时说。
另一辆马车。
“皇上，那两人......”
“你认为他们是卫国的奸细？”
“属下不敢。”
“呵，即使他们是卫国的奸细那又如何？在壁国疆土之上他们能有什么举动？”
“皇上英明。”
“更何况若是温士伯能治好皇后呢？卫国也就少了攻打壁国的缘由了。”
“若他故意谋害皇后呢......”
“如若他害死皇后，那就将他斩首示众，将首级遣送到卫国，卫国奈朕何？”
“皇上英明。”
“命令陈将军，加速前往益州，朕要封项思邈为宣愠郡主。”
“是。”
回到益州，江承平江温士伯还有些什么安排在了宫外的府中。
“奉天承运，皇帝诏曰：朕忧皇后之病，即日起，温士伯为二品太医，专为皇后诊疗，若有半点差错，严惩不贷。”
“谢皇上。”
温士伯接过圣旨，道谢。
项思邈从屏风后出来，“温大哥，没事吧？”
温士伯无奈笑，“怎么会有事呢？下月领了月俸，我带邈邈去醉仙楼。”
“好！”
“温太医，皇上今日邀您还有温小姐一同去御花园游玩。”一旁的廖公公插嘴道，又向项思邈细声细语说道，“还有一些糕点呢~”
“我去。”态度很坚决。
温士伯扶额，轻叹一声，“走吧。邈邈，去皇宫要有礼仪，切不可乱讲话，知道吗？”
“嗯，邈邈一定不说话。”项思邈信誓旦旦的回答。
温士伯愣了愣，这妮子意会错了，正欲开口解释，却被宦官打断，恭敬得说：“温太医，恭喜您啊，皇上给您备了马车，您请。”
宦官扶着两人进了马车，一路畅行。
御花园中，江承平屹立在后亭，望着御花园中素衣翩然的嫔妃们，忽而想起什么，不留痕迹的向不明处问，“众皇子最近如何啊？”
“大皇子还在宗人府，期间只有四皇子去探望过；太子和丞相最近交集密切，好像是想联姻；三皇子又去妓......”
“何事？”江承平不耐烦了。
“三皇子他，又去妓院了；四皇子最近为太子摆平了很多事；六皇子进来和文武百官走得很近；八皇子、九皇子在柔皇妃的料理下很安全。”
“是吗？都盼着朕死啊......”
回答的只有沉默。
“皇上。”宦官匆匆地说，“温太医与项小姐来了。”
“宣。”
“诺。”宦官扯着嗓子大喊，“宣温太医、项小姐进御花园。”
温士伯抚着衣袖，“微臣见过皇上。”
“你为何不跪？”
温士伯一笑而释，江承平也不再计较。
“温太医，以后你就专为皇后治病。”
“遵旨。”
项思邈坐了过来，睁着大眼睛真正地看着温士伯还有江承平，目光不停在两人身上流转，想说却不敢说。
“妮子，看朕干甚？”江承平饶有趣味地问。
项思邈甩头，小葱指指着自己的嘴，又指了指宦官，眼睛很努力的眨。
“她怎么了？”江承平疑惑的问道。
温士伯干笑，“之前这位廖公公曾说宫中有糕点，想必小妹是饿了。”
“来人，上糕点。”
“诺。”
不到片刻，陆陆续续的宦官端着玉盘珍馐进亭。
“陛下，这是蜂蜜花生、怪味腰果、核桃粘、苹果软糖糖、蜜饯银杏、蜜饯樱桃、蜜饯瓜条、蜜饯金枣、翠玉豆糕、栗子糕......”廖公公一一向项思邈介绍。
项思邈本想动手就吃，可拍温士伯怪他不够礼貌，只能眼巴巴的看着糕点。
“吃吧，温太医是不会说的。”江承平微笑道，“是吧，温太医。”
“当然。邈邈，慢点。”
江承平微笑地看着，旋即开口，“其实，这次找来温太医是另有其事。”
“请讲。”
“朕要封这妮子为宣愠郡主。”