“皇上，万万不可。”
江承平细嚼慢咽着点心，不予理会。
温士伯接着说，“小妹生性乖张，微臣怕小妹在宫中得罪了什么人，这......”
“朕封她为四品郡主。”
“可是......”
“三品。”
“皇上，这不是品级的问题。”
“二品。”江承平不耐烦的说，“这是你最后的机会。”
“微......微臣遵命。”
项思邈满嘴塞着点心，毫不理会两人的话。
“来人，将朕拟好的圣旨呈上来。”
“诺。”
“奉天承运，皇帝诏曰，朕封温士伯之妹——温思邈为二品郡主，封号——宣愠。”
项思邈愣愣着站着，“什么......”
“郡主，还不快接旨？！”宦官催道。
项思邈才缓过神来，“谢谢你。”接过了圣旨。
“别呀，郡主，您可别跟奴才说谢，奴才可受不起啊。”廖公公唯诺道。
“宦官大人您......”项思邈还没弄清楚情况。温士伯看在眼里，心却什么都明了，理了理思绪，温尔笑道：“邈邈是郡主了，不用在唤他们大人了。”
“郡主......是什么？”她还没弄清就糊里糊涂地接了圣旨，她还什么都不明白。
“宗室女亦得封郡主，也就是皇上是你的义父。”温士伯耐心的解释道。
“义父......”项思邈还在琢磨，忽而大声尖叫，“不要！！我再也不要爹爹了！不要！”
“邈邈......”温士伯看着情绪失控的项思邈，心如刀割，勉强扯出一个笑容，“邈邈不怕，皇上是真心对邈好，皇上是天之骄子，没有人可以伤害他，皇上是一国之君，有很多人保护他，还可以保护邈邈，再也没有人可以说你是祸女了。”他知道，她还再为她害死项父而内疚，她害怕悲剧还会重演。
其实谁也不知道，那日害死项父的人就是壁国军队的探子，他原本在前方探路，发现有两人在燕山山崖上，他以为是卫国之人便祸害父女两人，只是他看见项思邈只不过是小孩，只是一手刀看下去罢了，只是没想到项思邈还活的好好的，还成为了郡主，他日日噩梦缠身。
“皇上......对不起，我...失礼了。”项思邈挂着眼泪道歉。
江承平露出慈父般的笑容，“没事。”江承平想了想，说：“邈邈生性开朗，不应有宫规将其约束，朕可以不让你学习那些宫规，只是见到宗室尊长时行礼，其他人一律不用。”
项思邈微微福着身子，“邈邈遵旨。”
“邈邈，在朕面前要自称为儿臣。虽说你不用学习宫规，但基本的礼仪还是要了解的，不然传出去，说皇家郡主不懂规矩，看谁还要邈邈。”江承平打趣道。
项思邈不懂什么要不要的，但还是中规中矩的又一次回答，“儿臣遵旨。”
江承平满意的笑了笑，看着温士伯紧张的神情，眼眸更深邃了一分，他就是要用项思邈来牵制住温士伯，更何况项思邈这一双蓝瞳......
“日后邈邈就住在宫中吧，想必温太医不会拒绝。”
“那是小妹的福分。”温士伯当然想拒绝，可是碍于天威，不可拒绝。
“儿臣遵旨。”项思邈说道。
“日后你就住在上阳宫。”对着廖公公说，“廖公公，你去准备，待遇和成和郡主的一样吧。”成和郡主是江承平的长女，是他最爱的女儿。
“诺。”
翌日，温士伯得江承平特许送项思邈进宫。
那天傍晚，江承平特意为项思邈举办了宴席，因江承平事先便打了招呼，不准在项思邈面前提起异瞳之事，便没有人去窃窃私语，只是不经意地瞟一眼，这让项思邈觉得很欣慰。当然，温士伯也来了。
舞姬拖着衣摆，玉臂在空中挥舞，衣袖间的系带互相缠绕着，妖冶的笑容旋即消逝，腰肢不停的扭动，做着各种妖魅的动作。
“邈邈，喜欢吗？”
“喜欢。”其实她一点也不喜欢，每个女人都穿着破衣服，还扭腰，也不怕闪着。
“你是三妹吧，长得真美，这是我的小小心意。”说完，三皇子江予之打开了礼盒，“金累丝托镶茄形坠角儿，望笑纳。”说完，江予之还笑了笑，比舞姬的面容还美，项思邈都有些惭愧，“多谢皇兄。”项思邈命令晴烟收下。
“三妹，这是我的心意——镂空龙凤纹玉套环。”太子江烨之笑说，随便还瞪了一眼江予之，意示他不要对项思邈说任何污言秽语。
“真精致！谢谢皇兄~”项思邈很高兴能见识这么多东西。
八皇子江斌之和九皇子江荣之插嘴道：
“姐姐，你叫什么？还没听父皇讲起你呢？”
“你真笨！父皇开场时就说了，你就知道玩！”
“你不一样吗？！那个老太傅的课，你从来都不上！”
“你还偷我的花！”
“你还穿我的旧袜子呢？”
“你血口喷人！”
“你空穴来风！”
宴席上所有人都盯着两兄弟，项思邈也怔怔地看着他们，还没弄清楚就吵起来了，这就是品性兼优的皇子们？！
“咳嗯——”
江承平怒视两兄弟，眼光包含着话语：这是宴席，不是茶馆！皇子要有皇子的风范！
两兄弟尴尬一笑，不在注释江承平的目光，对着项思邈傻笑。
“你们长得好像啊！”项思邈静下来才发现。
他们十分骄傲，异口同声道：“当然了，我们可是双龙胎。”又说，“姐姐，看，这是什么？！”
江荣之张开紧闭的双手，蓝闪蝶浮现眼前，碧蓝的翅膀扑闪着，似乎在寻找花蜜，可又不肯离开江荣之，便在他们上方翩翩盘旋。
“好漂亮~”项思邈睁着蓝眼睛，仰望着、怔怔的看着蝴蝶。空灵的蓝、绚丽的蓝，相互辉映，不用只词片语、不用妙手神笔，这是一幅无法形容的画卷，即使项思邈的眼睛再奇异，在此刻他们也不会有任何评论，因为这是美的，不可亵渎的。
忽而，蝴蝶像是感应到什么似的，竟然在项思邈的头上盘旋片刻，落在了她的肩上，项思邈觉得不可思议，她看见蝴蝶的翅膀时而舒，时而合，像是累了，想要小息一下。