“诶，这算什么？！”江予之大叫，不为其他，只因为他以前就想要这只蝴蝶，可以勾引那些名门闺秀，这可惜那只蝴蝶不理他，有时候连江荣之的面子都不给。
众人也从方才的梦幻中醒来，有说有笑的继续着宴会。
江斌之、江荣之两兄弟心在滴血，本以为这只蝴蝶和往前一样不会搭理任何人，想来捉弄项思邈的，可没想这只蝴蝶竟然落在了她的肩膀上，要知道这可是他们兄弟两最爱的宠物，连柔皇妃都碰不得，可现在......
“是送我的吗？”项思邈怯怯的问，实在是太喜欢了就怕试着两兄弟逗她玩的。
江斌之扯着笑容，连忙点头，“是送姐姐的，喜欢吗？”
“太喜欢了，谢谢你们。”项思邈腆粉嘟嘟的脸蛋笑着。
“三妹，这是我送你的。”四皇子江允之呈上玉盘，正欲打开，却被江斌之打断：
“等等，我们来猜猜四哥送的是什么吧。”江斌之提议。
“还是和往年一样，青花瓷。孔雀绿釉青花，是不是？”江荣之立即问道。
江允之摇头，笑骂道：“老九，这可是我的三妹，我又岂会送这些玩意？！”
“步摇吗？”江烨之一下就想到是女儿家家的玩意，毕竟他们相处的最久。
“很接近了，还是太子聪慧。”江允之否认了这个猜测。
“发簪。”
“玉环！对不对？”
江允之笑的打断众人，“是凤冠。”
“什么？！四哥你说笑吧。”江斌之不相信。
“是凤冠，五色锦盘金彩凤冠，喜欢吗？”江允之笑说，却不知所有的皇子都看着他，要知道凤冠是只有太后、皇后、或亦皇上特意送的，而这五色锦盘金彩凤冠就是皇上因愧疚而送给丽嫔，而丽嫔就是江允之的生母。
江烨之蹙眉，“老四，这可是父皇和母妃的信物，怎么乱送？！”
“母妃说要送给未来的媳妇的。”江允之毫不遮掩，一眼含情脉脉的看着项思邈，看着她都脸红了。
“呦~四哥，开窍了？！”江荣之打趣道。
“老四......”江烨之劝道。
“太子，我自有打算。”江允之看着项思邈，笑得愈发温和。
江承平也注意到了，只是什么话也没说。
项思邈目光不在江允之，怯怯的说：“四哥，这礼物邈邈不能收，太贵重了。”
“没事，就当是丽妃送你的，没有其他的意思。”江允之的语气不可置疑。
“那......邈邈在此多谢四哥了。”项思邈勉强收下了，“晴烟，收下吧。”
“诺。”
“诶？六哥呢？”江荣之问。
“老六去准备了。”江烨之回答。
“准备什么？礼物吗？”
“好像说要给三妹一个惊喜。”
项思邈也期待着江贺之的惊喜。
“嘭——嘭——”
殿外轰声四起，众人纷纷侧目，张望着外面。
“父皇，儿臣带三妹去外面看看，应该是老六的惊喜。”
江承平允了。
“啊.....好漂亮啊！！”
轰天的礼炮炸漫天，绚烂的烟花骤然绽放，璀璨了整个天际，与漆黑的夜争夺的天空，整个皇宫都是明亮的，光芒照在人们的脸上，忽明忽亮。
江贺之从光芒中走来，语气温和地说：“三妹，你喜欢吗？”
翌日清晨。
“娘......”
“郡主您醒了。”晴烟微笑着看着刚醒过来的项思邈，其实她的主子的眼睛很美，只是别人不懂欣赏罢了，“您先洗漱吧。”
项思邈还觉得是在梦中，可昨天的盛世烟花就历历在目，“哦，谢谢你。”
晴烟微笑的打理着铜盆，“郡主，奴婢是卑贱之人，配不上您的谢谢。”
项思邈看着晴烟的笑容，有些心疼，但也不再多言。
晴烟为项思邈挂上了五色宫绦，带好了四蝶银步摇，项思邈顿时觉得铜镜中的不是自己，在宴会上只是匆匆妆点罢了，今日细看自己觉得自己真的很美，只是那蓝眼眸......
“对了，晴烟啊，那只蝴蝶呢？”项思邈突然想起来了。
“回郡主，那只蓝闪蝶在上阳宫的后花园中。”
“那我们去看看吧。”
“郡主，昨日万公公交代了，要您去给太后请安呢。”
项思邈想起来好是有这么一回事，“那我们晚到了？！”
晴烟微微一笑，“最近太后春困，平时要巳时才起呢。”
“那现在几时了？”
“辰时一刻。”晴烟笑着说，“郡主您放心，晚点去慈宁宫都没问题。”
项思邈松了口大气，“那就好，晴烟准备一下，本郡主要去拜见太后。”
“诺。”
上阳宫离慈宁宫不算远，但要经过御花园、荷映亭、燕雀湖、还有东宫，才会到慈宁宫。
“郡主，不是奴婢多嘴，见太后时一定要毕恭毕敬，礼仪一定不能忘。”一路上晴烟唠唠叨叨，就怕项思邈做错什么。
“知道了。”项思邈用心听着，觉得晴烟上辈子一定是鹦鹉，否则怎么会有这么多话？！
慈宁宫。
“宣愠郡主求见。”
“宣。”
“诺。”宫人大声说，“宣，宣愠郡主。”
晴烟紧张兮兮的看着项思邈，可惜项思邈一点也不在乎。
“宣愠拜见太后娘娘。”项思邈标准的做出动作。
“嗯。”太后轻描淡写的回答，却迟迟不说平身。
项思邈迷茫的斜督晴烟，晴烟却表示无奈：您还是等在太后说平身后再站起来吧。
“宣愠，你可知这是什么茶？”太后端着青花瓷杯，目光一直停留在茶水中漂浮的茶叶上。
项思邈嗅着香味，只觉得很香，至于是什么茶，她还真不知道。
“常州阳羡茶。”这是她昨天在宴席上听到别人说的。
“你怎知？”太后好笑的问道。
“宣愠猜的。”项思邈很老实的回答，“如果宣愠猜对了，这自然是最好的了。”
“你要是猜错了呢？”
“那就借机向太后娘娘讨教茶道。”项思邈腼腆一笑。
太后终于抬眸看她了，嘴角勾起轻蔑的笑，“真聪明。”太后称赞道，“但是，大壁王朝不需要聪明的女人！”
项思邈不懂，但还是乖乖跪下，“请太后娘娘赎罪。”晴烟也跪下了。
“起身吧，只是想起老朋友了。”太后心中的老朋友就是自己，她何曾几时也这样聪慧，以为先皇独宠自己，却不知自己只不过是掩饰先皇心中的最爱，宠一个人并不是代表他就爱她，往往有可能是为了保护自己心爱的女人，可笑的是，自己还是当上了太后，比谁都活的长。