“原来茶还有这么多名称啊......”项思邈惊叹。
景秀平淡地看了一眼项思邈，“郡主，以后您还会学茶的，不用那么吃惊。”
“哦......”项思邈讪讪地回答。
“茶，本因要从种茶开始，但您是千金之躯，种茶妥实不便，所以我们从选茶开始，您明白吗？”
“明白明白。”项思邈连忙点头。
“那就好。”景秀满意的点点头，“茶有十大名茶，分别是：西湖龙井、洞庭碧螺春、黄山毛峰、庐山云雾茶、安溪铁观音、君山银针、六安瓜片、信阳毛尖、武夷岩茶、祁门红茶，这些都是皇宫贡茶，您可以自己品尝这些茶叶，但切不可浪费。”
“恩恩。”项思邈似懂非懂的听着。
“这十种茶各有它们各自不同的味道：西湖龙井，产于西湖周围的群山之中，杭州不仅以西湖闻名国内外，也以西湖龙井茶誉满全球；颜色，色泽嫩绿泛黄，外形，扁平光滑，苗锋尖削；滋味：汤色嫩黄明亮；清香或嫩栗香，但有部分茶带高火香；滋味清爽浓醇。
洞庭碧螺春茶产于太湖洞庭山，碧螺春茶条索纤细，卷曲成螺，满披茸毛，色泽碧绿；颜色，色泽银绿，翠碧诱人，外形，外形条索紧结呈卷曲如毛螺，白毫显露；滋味，香气清爽持久；滋味鲜爽味醇；汤色嫩绿明亮。
黄山毛峰茶产于太平县以南，歙县以北的黄山，茶芽格外肥壮，柔软细嫩，叶片肥厚，经久耐泡，香气馥郁，滋味醇甜，成为茶中的上品；颜色，嫩绿油润；外形，细扁如雀舌，芽似锋；白毫显，色似象牙；滋味，嫩毫香清新持久，滋味醇厚回甘；汤色杏黄清澈。
庐山云雾茶产于九江庐山；庐山云雾茶色泽翠绿，香如幽兰，昧浓醇鲜爽，芽叶肥嫩显白亮。
安溪铁观音茶产于安溪县。安溪铁观音茶历史悠久，素有茶王之称；曾得到了‘绿叶红镶边，七泡有余香’的美誉；乌龙茶，半发酵；颜色，乌润砂绿；外形，条索肥壮紧结，卷紧而重实；滋味，香气馥郁持久，有桂花香；滋味醇厚甘爽生津；汤色橙黄鲜丽。
君山银针是我国著名黄茶之一；君山，为湖南岳阳县洞庭湖中，清代，君山茶分为‘尖茶’、‘茸茶’两种；‘尖茶’如茶剑，白毛茸然，纳为贡茶，素称“贡尖”；颜色，金黄光亮，外形，芽头肥壮挺直，匀齐，满披茸毛；滋味，香气清鲜，茶色浅黄，味甜爽。
六安瓜片，又称片茶，为绿茶特种茶类；采自当地特有品种，经扳片、剔去嫩芽及茶梗，通过独特的传统加工工艺制成的形似瓜子的片形茶叶；焙，制作过程十分考究；岳西翠兰品质的突出特点在“三绿”，即干茶色泽翠绿、汤色碧绿、叶底嫩绿；明代张源《茶录》云：‘造时精，藏时燥，泡时洁。精、燥、洁，茶道尽矣’；颜色，黛绿泛黄；外形，平展，每一片都不带哑和茎梗，微向上重叠，形似瓜子；滋味，香气清高，汤色清澈，滋味回甜。
信阳毛尖是中国著名毛尖茶，河南著名特产之一，产自信阳地区的群山之中，信阳是中国南北方的分水岭，桐柏山、鸡公山、大别山群山环绕其中，信阳毛尖素来以‘细、圆、光、直、多白毫、香高、味浓、汤色绿’的独特风格而饮誉中外；颜色，色泽翠绿，白毫显露；外形，条索细圆紧直；滋味，汤色嫩绿明亮，香气鲜高，滋味鲜醇。
武夷岩茶产于武夷山；外形条索肥壮、紧结、匀整，带扭曲条形，俗称‘蜻蜓头’，叶背起蛙皮状砂粒，俗称‘蛤蟆背’；颜色，青褐色；外形，茶条壮结匀整，带扭曲条形；滋味，香气胜似兰花而深沉持久，滋味浓醇清活，生津回甘。
祁门红茶是著名红茶精品，简称祁红，产于西南部黄山支脉区的祁门县一带；祁红外形条索紧细匀整，锋苗秀丽；外形，条索紧细匀整，锋苗秀丽；滋味，香气香甜持久，又似兰花香，俗称‘祁门香’，汤色红艳明亮，滋味甘鲜醇厚。”
景秀不停地给项思邈讲些关于茶的知识，直到晚餐过后项思邈才能回到上阳宫中。
“晴烟，明个儿我们去父皇那吧。”项思邈泡在木桶里问道。
“可是太后不是要您明个儿跟景秀学茶道吗？”晴烟不解。
“可是学茶太难了......”项思邈不满的嘟喃道，“如果去父皇那就可以有理由推脱了。”
“这......奴婢不好说。”晴烟为难道。
“算了，明个儿你去和景姑说一声，我就去看望父皇。”项思邈心里打着小算盘。
“诺。”晴烟暗暗偷笑。
翌日，乾清宫内，江承平方才回宫。
“父皇！”项思邈跳下木椅，立即黏在江承平身边。
“你怎么不去太后那？？”江承平蹙眉问。
“呃......就是想看看父皇嘛~”项思邈撒娇道。
“你这小妮子......”江承平笑骂道，“罢了，在宫中你也腻了，让老四带你出去玩。”
“太好了！谢谢父皇~”项思邈高兴的拍起手，江承平温尔的笑着，“去吧，这是令牌，拿去吧。廖公公，带路。”
东宫内。
“四皇子，皇上吩咐您，要您带着宣愠郡主出宫去逛逛。”廖公公带着项思邈来到了东宫。
“是吗？”江允之还在批阅奏折，轻轻放下笔，“是吗？三妹，看来父皇很喜欢你啊。”
项思邈微微点头，旋即道：“那四哥去吗？”
“当然了......”江允之还没说完，江予之闻声到来，扯着大嗓门喊道：
“你们要去干嘛？！！”
“出宫。”项思邈抢着回答。
江予之想了想，“把我也带去吧，正好我想去一趟群芳院，听说那里的色妓功夫了得，那身段......啧啧~”
江允之瞪了他一眼，旋即说：“走吧，三哥，你就别在三妹面前说这种话了。”
江予之佯装没看见，“廖公公，本皇子也可以去吧。”
廖公公本是推脱的，却在江予之的淫威之下乖乖妥协。
皇宫外。
“呀~还是外面好，你说是吗？三妹。”江予之一边向良家妇女抛着媚眼，一边问项思邈。
项思邈心不在焉的点点头，却看着外面的一切，这些对于她来说都是未知的。
“三妹，饿了吗？”江允之问道。
项思邈看着路边的冰糖葫芦，很老实的回答，“饿了。”
“那去吃饭吧。”江允之正欲带着项思邈去饭馆，却被江予之拦住，“走，小爷带你们吃没吃过的。”
“好诶~”
江予之神秘一笑，“不过，三妹，你要换身行头啊。”
群芳院门外。
“爷~来嘛~”
“公子，奴家可有好几天没见着你了~”
“你有被你那个母老虎给缠住了？！”
“三哥，这就是你说的好吃的？”江予之的嘴角不停的抽搐，早知道就不该听他的了。
“当然了，这的菜都是独一无二的。”
江允之鄙夷道：“是吗？”
“那当然了，这有鲁菜、川菜、粤菜、闽菜、苏菜、浙菜、湘菜、徽菜，辣的、甜的、爽口的、妩媚的、火辣的、清纯的、娇小的、狂暴的，这都有！”
项思邈干笑，狂暴的菜是什么？蟹黄汤包吗？
“走啦！走啦！”江予之拉着项思邈进了群芳院，江允之也只好进去了。