“爷，几位啊？”群芳院的老鸨见他们的衣着打扮一定不是常人，便亲自来接待，看见项思邈的眼眸时愣了愣，但旋即陪笑道问。
“你没看见吗？三位！”江予之心情大好，手还不安分的摸摸美人的浑圆，各种蹂躏，惹得美人声声吟鸣。
项思邈羞涩得不敢看，小手一直牵着江允之的手，江允之见此也频频苦笑。
“老鸨！来间上房，再找几个姑娘，伺候我小爷满意为止！”江予之霸气泄漏，色眯眯的眼神扫描着每一位色妓，“这个、这个、还有那个，你就是，还有你们，都上来伺候着！”
“小子，你能吗？？！！哈哈！！”
“别死在美人窝里了！！”
“操翻这些娘儿们！”
江予之凤眼微微眯着，淫荡的笑容显现在外，只是瞄了一眼他们说话的人，就默默上楼了，尾随十几位如花似玉的色妓还有江允之和项思邈。
房内。
“来，美人~”江予之正欲撕下色妓薄如蝉翼的衣裳，却生生被江允之止，“你去另一间房吧，别在这丢人现眼！”
江予之不满的看着江允之，又看看项思邈，不耐的放下色妓，“走，去另一间，真扫兴！不就是嫉妒吗？！”
江允之恶狠狠的看向江予之，“不知是谁在给父亲蒙羞！！”
其实，四皇子江允之的母亲是位宫人，只是皇上酒醉时临幸了她，诞下了他，身份卑微；而三皇子江予之的生母则是丞相之女，血脉高贵。所以，江允之一步步的攀上太子，只为有朝一日登上皇位。
“四哥......”项思邈感觉氛围不太对。
“哦...没事，点菜吧。”江允之缓过神来。
“其实......邈邈也是百姓出身，没有任何势力，一个不懂皇家礼仪的丫头片子。”项思邈看着江允之缓声道出自己的身世，“邈邈的眼睛是全村人的祸害，出生时就克死了一同出生的弟弟，长大后又克死了自己的父亲，但邈邈有温大哥、有父皇、有皇兄，邈邈一点儿也没抱怨......"当项思邈进宫后，晴烟就将所有人的姓名、身份、身世都告诉了项思邈。
“滚！本王不需要你的同情！”江允之被她的话勾起了回忆，不堪回首。
“我......”项思邈不敢再说下去了，她从没见过这样的江允之，知道默默地退出房门，等他冷静下来。
先去找三哥，项思邈这样想着。
“夫人。”项思邈扯着老鸨的衣袖，“您方才接待的、个子很高、点了许多姑娘的人是我三哥，只是我和他走丢了，麻烦夫人告诉我我三哥在哪。”
老鸨见项思邈小嘴特甜，还叫她夫人，便告诉项思邈说：“三楼，西边，天字一号，你哥就在那，不过如容姑娘也在那。”
“多谢夫人。”项思邈甜甜一笑，便自径跑到三楼了。
“天字一号......天字一号......在这！”项思邈从头看到尾，终于看见天字一号的房间了。
项思邈刚推开门，就被人擒住。
“放...开我......放手啊......”项思邈拼命的挣扎。
“三妹？！”江予之吃惊的看着项思邈，“你不是和老四在一起吗？！”
江予之轻咳一声，“放了她吧。”
“予之，她是谁？新宠吗？”如荣轻声道。
“她是三妹。”江予之不耐烦的说，“你能不能别看见一个女人和我讲话就怀疑啊！”
如荣轻佻柳眉，放了项思邈，旋即贴在江予之的身上，玉指在江予之的胸膛上画圈圈，还饶有经验的扒开江予之的衣服，“你这么优秀，人家还不是怕你跑嘛~”
如荣的声音酥到了骨子里，带着丝丝诱惑攻向江予之，他竟然坐怀不乱。可怜的项思邈都起鸡皮疙瘩了。
“三妹，你四哥呢？被我气跑了？！”江予之没想到他的弟弟竟然这么不堪一击。
“不是，都是我，我把四哥气疯了，他让我滚出来了。”项思邈很老实的回答。
“嘿嘿，三妹，干得不错，你四哥整天笑眯眯的，活脱脱一赔笑的，你把他气疯也好。”
如荣掩面笑了，“看来三妹和你一样，都那么顽皮，你说是不是啊，三妹~”
“你是谁？”项思邈下意思问，“你为什么要擒住我？”
如荣的笑容顿时僵了，干笑说，“我可是你的未来的三皇嫂，如荣。”
项思邈沉默了。
江予之也懒得再待下去，俯身压住如荣，在她的耳边细声说，“如荣，你还是继续打探着消息，下次有机会我再来。”
“讨厌，来了又走。”如荣嗔怪道。
江予之对其抛出一个媚眼，转头对项思邈说，“三妹，走，去看看你的四哥怎么了。”
二楼，洪字七号。
江允之已经恢复到最好的状态，依旧是那张宠辱不惊的笑脸。
“四哥，你还好吗？”项思邈敲着门，问道。
江予之哪有那么多玲珑巧心，直接推门闯进，“老四，听说你对三妹发脾气了？！”
“哪有啊，三哥你不要瞎说！”项思邈在一旁阻止道。
“对不起，三妹，方才是我错了。”江允之笑说。
“没......没有。”项思邈害羞的说。
“还没吃吧。”江允之看向项思邈，“小二，点菜！”
闻声，小二跑了上来，“客官你点些什么菜啊？”
“你这有什么菜？”江允之反问。
“我们这的东西多了，有网油鱼卷、燕窝四字、抓炒鱼片、三鲜瑶柱、芙蓉大虾、龙井竹荪、桂花干贝、金钱吐丝、凤凰展翅、炸鸡葫芦、桃仁鸡丁、鸭丝掐菜、棠花吐蕊、群虾戏荷、炒豌豆酱、金镶玉板等等，还有糕点呢。”
“那好，你刚刚说的都来一份，糕点嘛都来一份，快点！”
“好嘞！”小二赶紧吩咐厨房去做。
用完餐后，江允之带着项思邈离开这是非之地，江予之则在后面放声豪笑。
街道上，小摊前。
“哇~好精致的手镯呀！”项思邈拿起这枚手镯。
“小姐你眼光真好，这可是上等的翡翠呢。”小贩自夸道。
项思邈本来想买下的，只是没带银子，恋恋不舍地放下手镯。
“多少银子？”江予之看得出来她很喜欢。
“不多，六钱银子。”
“不用找了。”江予之掏出五十两银子放在小贩的手中，拿起手镯，就带着项思邈走了。
小贩怔怔的看着他们离去的方向，半天才缓过神，“妈呀，这是要发啊！”