翌日，皇宫内，上阳宫。
“晴烟，你不能出宫这是可惜，外面有好多好玩的呢！”项思邈回想起昨日的种种感叹道。
“那是奴婢没这福分。”晴烟淡然道。
“晴烟，你看。”项思邈拿出昨日买的手镯，“好看吗？”
晴烟无奈的笑说，“郡主，这恐怕不太值钱。”
项思邈愣了愣，满不在乎的说：“本郡主觉得好看就行了。”
晴烟不语，旋即又道，“郡主，您昨日出宫之事，太后知道了很生气。”
项思邈僵了，“太后娘娘不会只怪我吧......”
“郡主放心，您出宫是皇上口谕的，太后怎会怪你。”
“那倒也是......”项思邈顿时心情大好，“走吧，免得太后又说我。”
慈宁宫内。
太后的神情比以前好些了，只是看见项思邈的脸色很阴沉，显然是对项思邈违的约感到不耐，“宣愠，今天怎么有空来哀家的慈宁宫！”
“太后娘娘......”项思邈切切的说，“是宣愠的不是，是宣愠贪玩，还请太后娘娘责罚。”
太后眼神深邃地望着项思邈，如枯藤般的手指敲打着檀木，少顷，太后缓缓开口：“你以后就在这住下，等你什么时候学成了，再出去也不迟，哀家想看看你到底是否真心。”
“多谢太后娘娘垂怜。”项思邈如获重释，她觉得太后也不是那么严厉。
“景姑，带她去茶阁吧。”
“诺。”
茶阁内，香炉散发着缕缕烟雾，角落的蜡烛忽明忽暗，帘幕随风时扬时落；架子上的竹篮都装满了晒好的茶叶，用纱布盖着；火炉还沸腾着水，宫人正在用蒲扇扇着。
项思邈觉得和之前不一样了，那种细微的变化是不言而喻的，大抵是心态不一样了吧。
“郡主，奴婢之前教您的，您忘了吗？”
项思邈干笑几声，并不作答，景秀自然懂了，轻叹一声，“罢了，这是《茶经》，这上面写着茶道的最基础的知识，您要记得以后每日诵读。”
“我知道了。”项思邈打开《茶经》细细阅读。
“唐代为克服九难，即造、别、器、火、水、炙、末、煮、饮。宋代为三点与三不点品茶，‘三点’为新茶、甘泉、洁器为一，天气好为一，风流儒雅、气味相投的佳客为一；反之，是为‘三不点’。明代为十三宜与七禁忌。‘十三宜’为一无事、二佳客、三独坐、四咏诗、五挥翰、六徜徉、七睡起、八宿醒、九清供、十精舍、十一会心、十二鉴赏、十三文僮；‘七禁忌’为一不如法、二恶具、三主客不韵、四冠裳苛礼、五荤肴杂味、六忙冗、七壁间案头多恶趣。
唐朝《封氏闻见记》中记载：‘茶道大行，王公朝士无不饮者。’
‘又因鸿渐之论，广润色之，于是茶道大行。’
唐代刘贞亮在《饮茶十德》中也提出：‘以茶可行道，以茶可雅志。’
‘夫珍鲜馥烈者，其碗数三，次之者，碗数五。若坐客数至五，行三碗。至七，行五碗。若六人以下，不约碗数，但阙一人，而已其隽永补所阙人。’
......”
一年后。
当项思邈踏出茶阁的那瞬间，她由衷的感到阳光的刺眼.
一年了，一年都没踏出这一步，晴烟也只是来过几次，有一次她来，说那只蓝闪蝶飞走了，至于到了什么地方，大抵是天上吧......
这一年来，她日日苦读《茶经》，每日认茶、泡茶、品茶，连原本暗黄的皮肤都变得白皙了，自体内散发出一种茶香，并不浓郁但是却淡雅。
“邈邈，这一年来你有好生学习茶道吗？”
“回皇祖母，邈邈确实有好好学习。”
因为这一年来的相处，太后与项思邈的关系缓和不少，就连称呼也变了。
“是吗？”太后想起一年前的约定，“那你泡一壶茶给哀家尝尝。”
“邈邈遵旨。”项思邈早就准备好了茶具。
项思邈拿起滚烫的水，洗了杯后，将黄山毛峰放入杯中，沿着杯壁倒了少许温水，轻轻摇晃着茶杯，使茶叶充分浸润，项思邈凑近细闻，待到茶香最浓郁时，又倒入温水至满，动作一气合成。
“皇祖母，请品尝。”项思邈把茶递给景秀，由景秀呈上。
太后小口品尝，“方法倒是没错，只是不太熟练。”
项思邈面上虽没怎么说，心却乐开了花，一年来的辛苦有了回报，“皇祖母评价的是。”
“一年了，你腻了吗？”太后突然开口问。
“邈邈不腻，呆在茶阁的日子虽枯燥，但邈邈受益匪浅。”项思邈很诚实的回答。
“呵呵，整天陪着茶和哀家，不腻都是假话。”
“邈邈没有。”
“邈邈啊，再一两年就是卫国使者带来的日子了，哀家会和皇上说，让你在宴席上展示茶艺。”
项思邈虽然吃惊，但也答应下来了。
太后招招手，景秀呈上茶具，“邈邈，这是大师雕刻的紫砂茶具，喜欢就拿去。”
“多谢太后。”项思邈欣喜地接过茶具。
“你先回去吧。”
景秀大声唤道：“恭送宣愠郡主！”
项思邈看向这些熟悉的种种，恋恋不舍地回宫去了。
项思邈走后，太后欣慰的笑笑，“景姑，你觉邈邈这孩子如何？”
“堪比当年的太后。”
上阳宫内。
“郡主回来了！”晴烟大声喊道。
“恭迎郡主驾到。”上阳宫上上下下十几人跪着恭迎项思邈。
“以后，见本郡主，不用行此大礼。”项思邈温和的说道。
“诺。”众人纷纷起身，安排一切事物。
“晴烟，本郡主不在的时候，上阳宫如何？”
“回郡主，一切安好，只是您的蓝闪蝶......”晴烟欲言又止。
“没事，那九皇子他们没说什么吧。”
“他们要您赔一个。”晴烟内疚地说，“都是奴婢的错。”
“没事的，我们去看看他们吧。”
“诺。”
东宫内。
“八皇子、九皇子，宣愠郡主求见。”宦官传唤到。
“让她进来吧。”
“八弟、九弟，近来可好？”项思邈未经宦官的传唤就进门来了。
“三姐，我们送你的蓝闪蝶呢？”江斌之质问道。
“死了，但我也不想。”项思邈很坦然的说。
“你！！”江斌之被项思邈的无所谓给噎住了。