“八哥，算了。”江荣之劝道。
“哼！”江斌之别开头，不予理会项思邈。
“八弟、九弟，看我给你们带来什么了！”江予之总是及时的出现。
“这位美人好眼熟~”江予之看着项思邈色眯眯的说，“美人，本王可是有好多化和你说呢~”
“三哥，你就再说吧。”项思邈礼貌的推开江予之的手。
“哥？”江予之摸不着头脑了，“你！！你是三妹！一年不见，变漂亮了~”
项思邈会以礼貌的微笑。
“变了好多啊。”江予之捏着项思邈的脸蛋，“变白了，长高了，嗯......那也...不错你还有发展的机会，不急啊。”
项思邈立马推开江予之，“三哥！你说什么呢？！”
江予之立马沮丧了，“脾气也变了，更那老婆子一摸一样......”
项思邈不满的眼光扫过去，江予之顿时正襟危坐。
江予之拍拍手，就有宦官提着一个金丝笼进来。
“白狐！”江斌之立即就认出了关在笼子里的动物。
“没错~喜欢吧~”江予之炫耀道，“本来是想送你们的，不过三妹终于逃出了老婆子的手掌心，作为三哥还是要恭喜。”
“三哥！”江荣之不高兴了，为什么她可以拥有这白狐？！
江予之佯装没听见，从宦官手中接过笼子，递给项思邈，“三妹，这可是我好不容易从宫外讨来的白狐，本来是打算送美人的，今日一见三妹，如见昔日西施啊~”
“多谢三哥了。”项思邈毫不客气的接过笼子，里面的白狐还在睡觉呢。
“对了，三哥，你知道皇宫最西边的桃林吗？”项思邈突然想起昔日桃林的盛景。
“最西边啊......”江予之细细的想着，“那不是冷宫吗？”
项思邈吸了一口冷气，那么美的地方竟然是冷宫？！皇宫最黑暗的地方。
“那......哪里有谁住吗？”
“有啊，父皇以前最受宠的就是廉皇妃，只是不知道为什么父皇就把他们关进冷宫了，不过廉皇妃的封号还在，应该是父皇还念旧情吧。”
“他们？”除了廉皇妃，还有谁？
“老七，江晟之。”江予之回忆，“不过，老七是自愿陪他母妃的。”
“江晟之？我怎么没听过？”项思邈自进皇宫以来，就没听过这名字。
江予之对他也不是很了解，“他呀，他是父皇最讨厌的皇子，直到三岁才会说话，太傅教的诗赋他都不会背，平时有不爱说话，总之我对他不是很了解啦。”
“是吗？”项思邈嘻嘻琢磨江予之的话。
“他有什么好的。”江予之不想再继续这话题，“听说你在太后那学习茶道，学得怎么样？露两手呗~”
“算了吧，下次吧。”项思邈推脱着。
“真扫兴......”
“三哥，听说最近卫国要派来使来。”
“嗯，听说卫国的格格还要两国联姻，就怕我要离开你们了。”江予之露出一副不舍得的模样。
“三哥，你太高估自己了。”江斌之毫不留情的说。
“你们这种小屁孩是不会懂得。”
“三哥，我可是听说呢卫国的小郡主不过才芳龄十五，你老牛吃嫩草啊？！”
江予之愤懑，轻抚聚骨扇，转身就走，只留下潇洒的背影还有一句话：
“三妹，好生照顾这只白狐，别让某些人得到。”
某些人自然是指江斌之、江容之两兄弟。
江予之走后，项思邈自然不会久留，更何况她还想看看这只白狐，“那我也先走一步了。”
“恕不远送。”两兄弟的语气差得很。
上阳宫，后花园内，项思邈好奇的看着金丝笼内的白狐，她还没见过狐狸呢。
“晴烟，将它放了吧。”
“可是......”可是要是伤了郡主真么办？
“晴烟，本郡主是你的主子。”这一年来，项思邈的性格愈来愈像太后了。
晴烟轻轻的打开了金锁，但白狐还是被吵醒了，它并没有因为笼子的打开而出来，而是警惕的睁着墨绿的眼眸盯着周围的所有人。
“狐狸，你别怕，我们不会伤害你的。”项思邈轻柔的向白狐说道，可是白狐岂会听得懂。
“嗷......”白狐低沉的嘶吼着，这是动物本能的自卫。
项思邈微笑着，睁着她的蓝眸子，想要白狐看清他的心，可是禽兽怎会懂？要是它懂的话，江予之又岂会将其送给项思邈？
“嗷......”白狐睁着双眸，墨绿的眼眸散发着危险的警告。
项思邈依旧用手轻唤白狐，可在白狐的眼中这就是挑衅。
“嗷！”白狐冲出了金丝笼，不是不容许人类对它的挑衅。
白狐以剑一般的速度咬住项思邈的手臂，尖锐的牙齿狠狠得镶入项思邈的手臂之中，面目狰狞着，双眸迸射出凶狠的眼芒。
“郡主！！”宫人们惊呼。
“没......没事......”项思邈咬着牙回应，其实现在她的手臂已经麻木了，根本没有任何只觉。
“可是这只畜生......”
“闭嘴！”项思邈冷喝一声，宫人闻声都不敢吱声了。
白狐一直都紧咬着项思邈的手臂，不放松，也不加重力度，就这么僵持着。
宫人想制止这只白狐，却不敢动弹。
项思邈的手臂早就鲜血淋淋了。
“嗷......”白狐的眼眸忽然动了动，没有之前的敌意，而是松开了口，墨绿的眼眸仿佛在诉说道歉，粉嫩的舌头舔着项思邈的手臂，想要愈合这伤口。
“没事了......”项思邈微笑着说，丝毫不在意自己的伤口，只是一直盯着白狐看，“叫你什么好呢？......就叫欢欢好了，欢欢。”
“嗷~”欢欢附和着，像是在回答项思邈。
“郡主，您还是赶紧处理伤口吧，奴婢会照顾好这白狐的。”晴烟担心的说。
“没关系，这伤不大，会好的。”项思邈不在意的说。
“可是......”晴烟还是很担心。
“你先去准备欢欢的食料，伤口交给别的宫人就行了。”
“诺。”
项思邈处理好了伤口，欢欢一直在一旁看着，时不时的发出低吟。
“没事的，真的没事。”项思邈轻抚欢欢的头，安慰道。