翌日，项思邈早早得到了乾清宫，想要拜见江承平，毕竟他才是父皇。
也许是朝堂上有重要的事要处理，项思邈等了很久。
“皇上，宣愠郡主等了很久。”万公公小声提醒道。
江承平默，自径走到乾清宫内，发现项思邈正襟危坐着。
“邈邈，在太后那过得怎样？”
“邈邈托太后洪福，过得很好。”项思邈一点也不在意学茶的辛苦。
“那就好。”江承平又说，“来这有什么事？又想出宫？”
项思邈摇摇头，“只是许久未见父皇，想探望一下，别无他意。”
“呵呵。”江承平许久才笑出声来，他是有多久没人来看望他了，结果来的人却是他一年前救得孩子。
项思邈揉着江承平的肩膀，力度偏重，但江承平觉得很舒服。
“父皇，温大夫怎么样了？”项思邈开口询问。
“他？他还在为皇后的病操劳。”
“皇后的病？很严重吗？”项思邈有些担心，担心温士伯的命，“父皇，我想看看母后。”
“去吧，顺便把这人参带去，要温大夫好生煎熬。”
“邈邈知道了。”项思邈甜甜一笑，接过万公公手中的锦盒，出了乾清宫。
景仁宫内，皇后端坐在椅上，认真听着戏子唱戏。
“皇后，宣愠郡主求见。”元壹小声的说。
“宣愠？可是一年前皇上从名将带来的孩子？”
“正是。”
皇后犹豫片刻，“宣吧。”
“诺。”元壹大声唤道，“宣，宣愠郡主进殿。”
“儿臣参见母后。”项思邈微微欠身，动作如行云流水一般熟练，挑不出任何毛病。
“宣愠，在太后那过得如何？太后可是出了名的严厉。”皇后轻声问道，声音轻如蚊。
项思邈微笑着摇头，“太后对儿臣很好，多谢皇后挂心了。”晴烟拿着皇上赐予的人参说，“皇后娘娘，这是皇上托郡主送的人参。”
皇后点点头，令元壹收下，便不再说什么，只是专心致志的看戏。
“你说这花美吗？”皇后突然开口。
项思邈一愣，旋即才发现宫殿角落开的绚烂的花，只是花瓣有些泛黄，像是要枯萎丝的，“很美，但儿臣学识浅薄，不知这是何种花？”
“荷花玉兰。”皇后看着戏，心不在焉的说，“翠条多力引风长，点破银花玉雪香。韵友自知人意好，隔帘轻解白霓裳。这是沈同为它写的诗。”
“很美......”项思邈同样也是心不在焉，她被荷花玉兰的美吸引住了，这首诗已把它的美诠释德淋淋尽致，她的语言是匮乏的，她没有细腻的文采，她只有用心来描述她对它的赞美。
“皇后...”项思邈开口道，“您能否将这几束荷花玉兰赠与儿臣？”
皇后看向项思邈，从她的眼中看出真真的恳切，“当然。元壹，将御花园中那几朵荷花玉兰送于邈邈吧。”语气变了不少，温和不少。
“诺。”
项思邈感激的看着皇后，皇后却又去看戏了。戏是从卫国那边传来的，而皇后正是卫国皇室之女，她生性爱戏，故江承平特意从民间请来了戏班子，只为皇后欢心。
“你可会舞？”皇后突然问道，“本宫想授予你白纻舞，毕竟本宫已为一国之后，不便在众人面前献丑，想找人来替我献舞于卫国。”
“儿臣愚笨，不会舞，只是曾看几眼过罢了。”项思邈实在不想学舞，本来她学茶就已经很辛苦了，可是她不知道，早在他这个年龄，宗室之女早就会舞会文，她算是孤陋寡闻了。
“本宫相信你能够胜任。”皇后一声定音，项思邈只得无奈接受，早知道就不来这了。
“多谢母后赏识。”
“明日再来吧。”
“儿臣知道了。”
出了景仁宫，项思邈坐在荷映亭中，神色十分去上沮丧，她听晴烟说舞蹈可是需要从小习之，可是要她一年后就要在众人面前跳舞，这不是自取其辱吗？况且太后还要她在宴席上演茶。
项思邈忽而想起西边的桃林，心生向往之情，“晴烟，我们去那日去的桃花林。”又对别的宫人说，“素云，你将欢欢接到桃花林来，待会再碰面。”
“诺。”素云信步回宫了，而项思邈等人则去桃花林了，项思邈想要墨墨也看看桃花的盛景。
西边桃花林，素云已将墨墨带到项思邈的身边，虽然欢欢依旧是那么充满敌意。
“嗷......”欢欢像是感应到什么，不顾项思邈的呼唤，向桃花林深处奔去。
项思邈只好追着欢欢，她不想它丢了，就像那只蓝闪蝶一样。
“阿卿，你怎么来了，你不是在三皇子那吗？”项思邈看见落寞的宫殿前坐着一妇人抚着墨墨，那妇人身着襦裙，青丝一泻而下，面带慈祥，风韵犹存，堪比那丰盈窈窕的柔皇妃，却不知是谁。
“请问......”项思邈小心翼翼的开口。
“嗯？”那妇人转头，“你是谁？”虽是在问项思邈，却没有质疑的语气，反而带点欣喜的味道。
“我是项思邈。”项思邈不敢用自称，只是简单的介绍。
“项思邈......”妇人仔细的回想，“抱歉，我不在宫中许久，忘了许多人。”
项思邈呆呆的看着面前闭月羞花的妇人，“我......我是新召封的宣愠郡主，您是谁？怎么在这？”
“我？”妇人笑了，笑得很是轻松，“我是皇上的弃妃，现住在冷宫，你又怎在这？”
冷宫......
廉皇妃江宛文！
“儿臣参见母后。”项思邈急忙欠身，宫人也是面色惶恐地欠身。
“我不过区区弃妃，怎受得郡主的大礼。”江宛文苦笑道。
“可您终究是父皇的嫔妃，这礼不能少。”
沉默片刻，江宛文笑问：“这可是太后教你的？”
项思邈有点惊讶，“您怎知？”
江宛文娓娓道来，“只有太后最注重‘孝’，而且你身上的茶香和太后很像，想必是太后教你的。”
项思邈腼腆的笑了笑，才想起来冷宫的目的，“墨墨怎会对您这么亲昵？”要知道欢欢可是对谁都充满敌意的。
“欢欢？这是你取为之的名字吧，这只狐狸是我儿晟之打猎来的，之前三皇子总是来拜访我，求我把这狐狸送他，晟之对其妥实不耐，也就送他了，没想到他转手送于你了。”