项思邈笑说，“这是我与母妃有缘。”
项思邈与江宛文聊了很多，聊了在茶阁苦学茶艺，聊了出宫之事，还聊了太后与皇后同时要她在宴席上表演之事。
“是吗？我正好也会白纻舞，不如我教你。”江宛文闻言，提到。
项思邈喜出望外，“那就多谢母妃了！”
江宛文温柔地笑着，给项思邈讲诉白纻舞的历史。
“其实要你可以用白纻衣袖在拉扯著茶壶，这样你就可以表演茶艺了。”
“那太好了。”项思邈终于解决了这个问题。
“不过......”江宛文稍有犹豫。
“怎么？”项思邈可不希望出意外。
“你不会武功，没有内力支撑住这茶壶，很容易就会掉下去的。”
项思邈失望的苦笑，“那还是算了吧，毕竟武功是不可以速成的。”
“不过，我儿倒是可以教你最简单的技巧，只是这很苦而且你还要学习这么多东西，我怕你吃不消。”
项思邈仿佛又看见了希望一般，“没事的，我不怕苦，只怕七皇子不肯教授与我......”
江宛文闻言，信誓旦旦的说：“他不会不肯的。”
在太傅所专心致志学习的江晟之打了一个喷嚏，暗暗想到：这才是春天，怎么会受寒呢？
江宛文想起以前的事，不禁向项思邈吐露一年来未曾与他人说的心声：
“邈邈，我和你说，晟之小时最怕鬼魅，每逢下雨打雷之时他总是抱着我哭着说，‘母妃，我怕......’可现在总是板着脸，以前多可爱啊......”
“晟之小时很爱黏这她的父皇，可是等我到了冷宫后，他再也不像以前了。”
“其实我觉得现在的生活挺好的，没有勾心斗角、也没有争宠之说，可是晟之不懂......”
......
项思邈很认真的听着，时不时的插上一两句嘴，俩人就像许久不见的故人。
天已昏暗，江晟之还没回来，项思邈匆匆告辞。
上阳宫内，江歆端坐在檀木摇椅上，等待了很久，“宣愠怎么还没来？！”成和郡主问上阳宫中的宫人。
“回郡主，奴婢不知。”
坐在檀木摇椅上的正是江承平最爱的女儿，成和郡主江歆。
项思邈等人有说有笑的进了上阳宫，才发现宫中还有外人。
“三妹，你怎这时才回宫？”江歆不满道。
“小妹带阿卿去西边的桃花林玩，不知大姐驾到，有失远迎。”
“以后不要再去那了，那不是你这种身份的人该去的地方。”江歆说道重点，“三日后，你每日成时要去太傅所学习古文、书法、吟诗，这时宗室之女该学习的东西，你知道了吗？”
“小妹知道了。”项思邈有些疑惑，“大姐，如果只是这等小事，何必劳烦大姐呢！要宦官通报就行了。”
江歆起身不耐的说：“还不是想看看太后口中的你嘛！我先走了。”
“恭送大姐。”项思邈不知哪里惹到她了，太骄傲了。可项思邈不知，这是江歆与神俱来的性格，可能是宗室之女的缘故吧。
冷宫内，江宛文的脸上总是浮现出淡淡的欣喜。
“母妃，您有事？”
“晟之啊，今日我见了那个宣愠郡主，和我聊得很来，我想帮帮她。”
江晟之挑眉，意示江宛文继续说下去。
“你不是会武功吗？你教教她。”
“武功要从小时练，听说这个宣愠郡主都早已到了总角之年了吧。”
“不是内力，就是普通的技巧，她跳舞的时候要用的。”江宛文江自己还劝不动自己的儿子，便使出了绝招，“哎呀，我真是命苦啊，皇上抛弃了我，将我囚禁在冷宫之中，现在我一个小小的请求你都不答应，我上辈子是找了什么孽啊！！”
江晟之最怕江宛文这般，只好无奈答应，不过不是他亲自教授，而是他的师父郭銘。
翌日天刚泛起鱼肚白，项思邈变匆匆去了太傅所，没想到太傅所中竟然有人比她先到。
那人沉沉的睡在那，依稀的阳光洒在他身上，给人一种飘渺的感觉。
“郡主......”晴烟还没说完，就被项思邈给止住了。
但晴烟的声音还是打扰到了那人，那人看见项思邈微微一愣，“你是何人？”
“我......”项思邈愣了愣。
“回七皇子，这是宣愠郡主。”晴烟抢着回答。
“是吗？”江晟之微微皱眉，“就是你和我母后聊得来？！”
“嗯......嗯。”项思邈有些心不在焉，看着江晟之的脸觉得像看见江宛文一样，总觉得有些混乱。
“就是你要求母妃要我教你武功？！不知深浅！”江晟之不屑的讽刺。
项思邈只觉得江晟之看她的眼光不屑一顾，不满道：“又不是像你们一样的修炼内力，只是普通的一招一式罢了。”
“一招一式？就凭你？！”江晟之不再理会项思邈，而是低头迎着阳光看书。
项思邈顿时觉得很挫败，也不再说些什么，只是要晴烟在外面候着，自己也看着书。
过了许久，李太傅进了学堂，很满意这两人，只是不满江斌之还有江容之两个混世魔王还没到学堂。
“你说三姐怎么还来学堂？”
“三姐是从民间来的，身为宗室之人，当然要学些东西啦。”
“唉，我们等会闹一闹，看那老东西怎么办~”
“我真想看看他那张菜色的脸~”
“就是就是。”
声音从老远就飘到了太傅所之中，项思邈瞧见李太傅的脸色偷偷的笑了。
菜色的脸！
“李老头，我们来了！”江斌之进门就大声嚷嚷着。
“你们！！”李太傅虽气愤两人的态度，却碍于身份的的差距，不敢造次。
“嘿嘿。”江容之坐下后坏坏一笑，“三姐，好啊~”
项思邈也被这两活宝逗乐了，微微点头。
“你们先翻开书本的第十五章。”李太傅耐着性子说。
江斌之邪笑，“李老头，本王的书本没带，怎么办？”
李太傅气结，这混世魔王用皇子的身份来压他。
“您就拿这本书先读吧。”李太傅将书递给江斌之。
“好嘞！还是李太傅贴心！”江斌之欣然接过书，便低头拿笔写着什么。
“那您怎么办？”项思邈有些担心。
李太傅赞赏的看着项思邈，“老夫早就熟记于心。”
“这《论语》卫灵公十五章中写到：
卫灵公问陈于孔子。孔子对曰：‘俎豆之事，则尝闻之矣。军旅之事，未之学也。’明日遂行。在陈绝粮，从者病，莫能兴。子路愠见曰：‘君子亦有穷乎？’子曰：‘君子固穷，小人穷斯滥矣。’
子曰：‘赐也，如以予为多学而识之者与？’对曰：‘然。非与？’曰：‘非也。予一以贯之。’
子曰：‘由，知德者鲜矣。’
子曰：‘无为而治者，其舜也与？夫何为哉。恭己正南面而已矣。’
子张问行。子曰：‘言忠信，行笃敬，虽蛮貊之邦行矣。言不忠信，行不笃敬，虽州里行乎哉？立，则见其参于前也；在舆，则见其倚于衡也。夫然后行。’子张书诸绅。
子曰：‘直哉史鱼。邦有道如矢，邦无道如矢。君子哉遽伯玉。邦有道则仕，邦无道则可卷而怀之。’
子曰：‘可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。知者不失人，亦不失言。’”
“等等。”江斌之不满的打断道。