“怎么了？”李太傅蹙眉问道。
“那之前的什么‘屎鱼’是什么？”江荣之痞痞的问道。
“史鱼是一个人的名字。”李太傅一本正经的说。
“姓‘屎’？！”江斌之夸张的笑着，“姓‘屎’！竟然姓‘屎’，原来还有这个姓！笑死我了。”
“你仔细看看我给你的书！是‘史’，不是‘屎’！”李太傅吹胡子瞪眼。
“明明就是‘屎’嘛，李老头，你又眼花了！”江斌之摊开书，亮给李太傅看。
一个很大的“屎”字映入李太傅的眼帘。
李太傅忍不住了，“原来你刚刚就是在写这字！！”
“李老头，本王没说错吧！”江斌之又亮给众人看，“七哥，你看看，三姐，你也说说。”
江晟之一直都看着这场闹剧，心知肚明，听到江斌之问他也只是微微点头。
“李老头，你老了，还是回乡吧！”江容之添油加醋道。
“就是就是。”江斌之附和道。
项思邈想笑又不敢笑，一直憋着。
砰！！
一声响起，那是江晟之摔书的声音。
众人都愣住了，江晟之在众人的眼中默默离去。
江容之是第一个缓过神来的，“李老头！看看你，都把七哥气跑了，七哥本来就面部瘫痪，你要是把他气傻了，我看父皇怎收拾你！”说完，江容之和江斌之匆匆离开了太傅所，出去玩了。
独留项思邈一人，“李太傅......”
“宣愠郡主啊，老夫还望您帮我在皇上面前说几句好话，免得皇上听信两位皇子的谣言。”
项思邈忍着笑，一本正经的说：“那是当然了，八弟还有九弟不懂事，本群主在这和太傅赔罪了。”
李太傅欣慰的笑笑，“那就多谢郡主了。”
项思邈也离了太傅所，去了景仁宫。
“宣愠参见母后。”
“不用这么多礼。”皇后又问，“今个儿在太傅所学得怎样？”
“回皇后，今天太傅教了很多，宣愠受益匪浅。”
“那就好。”皇后回到正题，“今日本宫就教你白纻舞。”
根据古籍记载，白纻舞最早出现于三国时期的吴国。吴国统治着长江中下游一带，其中有些地区出产纻布，特别是江西宜黄，盛行用纻麻织布。那些织造白纻的女工，用一些很简单的舞蹈动作来赞美自己的劳动成果，创造了白纻舞的最初形态，并在民间流传开来。到了晋代，白纻舞逐渐受到封建贵族的喜爱，以至卫国以来，已经成为宫廷豪族的常备娱乐节目，表演极为频繁。
项思邈换上了特制的白纻衣，这白纻衣质地细腻，色彩洁白，如同蓝天上轻轻飘动的白云，只是衣袖长了一大截，妥实不舒服。
“白纻舞的舞袖的动作有‘掩袖’、‘拂袖’、‘飞袖’、‘扬袖’这几种——掩袖是在舞女倾斜着，缓缓转身时，用双手微掩面部，半遮娇态；而拂袖与掩袖大致相同，都是轻轻地一拂而过；飞袖相比之下就较为迅疾，是在节奏加快以后，舞女争挥双袖，如同雪花上下翻飞；扬袖就比较舒展，是在节奏较缓，轻舞慢转时，双袖徐徐扬起。除了手与长袖配合而成的各种动作外，白纻舞还很讲究眼睛的神态，要求舞女用眼神配合或急或缓的舞姿，你懂了吗？”
皇后一边说着一边做着动作，两袖轻轻扬起，轻移莲步，娇媚的姿态立即展现出来，或急或缓，或掩或拂，长袖轻摆招蝶舞纤腰慢拧飘丝绦，忽而骤然转急，皇后轻点地面，逶迤着的衣摆转起，两袖婉转飞扬，眸含春水清波流盼、寐含春水脸如凝脂，不亏有“扬眉转袖若雪飞，倾城独立世所希”之名。
“轻躯徐起何洋洋，高举双手白鹄翔。
宛若龙转乍低昂，凝停善睐容仪光。
如推若引留且行，随世而交诚无方。
舞以尽神安可忘？晋世方昌乐未央。
质如轻云色如银，爱之遗谁赠佳人。
制以为袍余作巾，袍以光躯巾拂尘。
丽服在御会嘉宾，醪醴盈樽美且醇。
清歌徐舞降祇神，四座欢乐胡可陈！
双袂齐举鸾风翔，罗裾飘飖昭仪光。
趋步生姿进流芳，鸣弦清歌及三阳。
人生世间如电过，乐时每少苦日多。
幸及良辰耀春华，齐倡献舞赵女歌。
羲和驰景逝不停，春露未晞严霜零。
百草凋索花落英，蟋蟀吟牖寒蝉鸣。
百年之命忽若倾，早知迅速秉烛行。
东造扶桑游紫庭，西至昆仑戏曾城。
阳春白日风花香，趋步明玉舞瑶珰。
声发金石媚笙簧，罗袿徐转红袖扬。
清歌流响绕凤梁，如矜若思凝且翔。
转盻遗精艳辉光，将流将引双雁行。
欢来何晚意何长，明君御世永歌昌。”
皇后朱唇轻吐诗赋，嗓音如吟唱一般，白衣飘飘，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡。
无曲却有神，项思邈看得如此如醉，每一式、每一招，都做得如行云流水般，其中的妙处不言而喻。
“看清楚了吗？”皇后停舞，问向项思邈。
项思邈怔怔的点头，还沉浸在方才的舞中。
“这两条衣袖长如两臂，今日，你只需抛起这衣袖，方才能用膳。”皇后又说，“元壹，你监督者。”
“宣愠明白了。”
项思邈看着皇后的舞姿，只觉得抛起两袖很容易，可当自己亲自来抛起时才发现妥实很难。
项思邈抛了一次......
两次......
三次......
......
“呼...呼...”项思邈不停地喘气，可早就到了用膳的时辰。
她的力气不大，可长了一截的衣袖很重，一个小孩抛起来很难，项思邈使出了吃奶的才完全抛起来。
元壹看在眼里，心如明镜，她知道，一个八岁小女孩能在几个时辰内就抛弃衣袖是很不容易的，虽然这衣袖比寻常短的许多。
“元......壹姑姑......我...我做到了。”项思邈此时香汗淋淋，话都不能说好。
“郡主，您可以用膳了。”元壹很礼貌的回答。
项思邈顿时放松下来，踉踉跄跄的做到桌前，狼吞虎咽起来。
而一向注重礼仪的皇后并没说什么，而是微笑着看着项思邈。
用完了膳，项思邈便离开了景仁宫，“素云，你去冷宫和廉皇妃说一声，说我不能去冷宫了。”
“诺。”素云匆匆的冷宫走去。
上阳宫内，项思邈坐在木椅上，假寐。
晴烟的玉手在项思邈的两臂上轻轻按揉这，手法恰到好处，“郡主，您真可怜......”
“晴烟，你怎么能这么说你的主子呢？”项思邈嗔怪道。
“奴婢又没说错，您看您的手臂，抬都抬不起来。”
项思邈不再让晴烟按摩，“你去准备沐浴要用的东西吧。”
过了许久，项思邈泡在温水里，看着飘飘浮浮的花瓣，只觉两臂一阵疼痛。