她在木桶里迷迷糊糊地回想着白纻舞的舞姿、太后的嘱咐、还有皇后的要求、江宛文的对策、江晟之的不屑一顾......
“郡主，郡主......”项思邈只觉耳边有如细蚊般的呼声，即使这样，她还是在酸疼中不知不觉的睡着了。
翌日，依旧是每日在学堂里学习《论语》，不过江晟之并没有来，而课程依旧是在李太傅还有两个活宝的斗嘴中度过；午时还是在皇后那学习白纻舞，虽累但有成，有时她还泡茶给皇后品尝，令皇后赞不绝口。
冷宫，那是项思邈每日练完白纻舞必去之地。
“母妃，儿臣已会抛袖了。”项思邈高兴地说，想要得到江宛文的赞扬。
可江宛文微笑着摇摇头，说着还不够，需要有人来教她如何用长袖精准的缠住茶壶，并可以运用两袖之力来泡茶。
“可七皇子好像并不愿意教儿臣。”项思邈委屈的说道。
江宛文也懂儿子的心思，“不过晟之说会找郭师傅来教你，你不必担心。”
“郭师傅？”项思邈从没听说过此人。
“郭銘乃是江湖之人，听说是武当派的掌门人，后来不知什么缘故从此退隐江湖，后受皇上之邀，来皇宫教授皇子武功。”
项思邈觉得好似又看到了希望，“那太好了。”
“不过，在此，我想教一样技巧。”江宛文神秘一笑。
“那是什么？”项思邈并不知道。
“五殇音。”
“那是什么？”项思邈从没听过。
“五殇音，是从外域传来的一种音韵，宫、商、角、徵、羽乃是最为基本的音调，其宫为君，商为臣，角为民，徵为事，羽为物，利用最为细微的音律隐于平时的谈吐之间，诱引他人的情绪，使之随其而变。”江宛文耐心的说着，“宫调式音乐，可达到调神、稳定心理的良好作用，亦可调和脾胃、平和气血；商调式音乐，能达到调神、宁心静脑的良好作用，亦可调和肺气的宣发、肃降；角调式音乐，达到调神、提振情绪的良好作用，亦可调和肝胆的疏泄，兼有助心、合胃的作用；五音之一，通常相当于今首调唱名中的sol音，‘徵’为五音之第四级，居‘角’之次，古人以为，‘徵属火，事之象’，有以徵音为主音、结声构成的式名；羽调式音乐特性，达到安神助眠的良好作用，亦可调和肾脏、膀胱功能，并抑制心火。”
“很难吗？”项思邈不想再学习更多的东西了，是在太累了。
“这不是难于不难的问题，而是在学与不学的伯仲之间。”江宛文早就知道项思邈会退缩了，因为她不懂宗室之女的酸辛。
“儿臣定不辜负母妃所托。”项思邈坚定地回答，她知道这是百利而无一害的，并且还可以修身养性，苦点就苦点吧。
“那现在开始，你要学成五殇音，只有等待你五殇音学成，再让郭师傅教你如何抛袖系壶，那不同于皇后所教的白纻舞，但更为困难，一旦学成必将惊艳全场，你愿意学吗？”江宛文恩威并重，谈吐之间有着说不出的韵味在其中。
“儿臣定当全力以赴。”
“那就好。”江宛文欣慰的点点头，旋即对项思邈讲起五殇音的发音，“宫属喉音，五行为土，为五音之首，其音极长极下极浊；商属齿音，五行为金，其声次长次下次浊；角属牙音，五行为木，其声长短高下清浊之间；徵属舌音，五行为火，其声次高次短次清；羽属唇音，五行为水，其声极短极高极清......”
第一个月丙寅，项思邈在太傅所学完了整篇《论语》，而江晟之已到舞勺之年，不用再到太傅所学习了，而是前去前朝旁听；她苦苦学了一月后抛袖时不再那么困难，开始学习基本的掩袖了，皇后十分欣慰；而五殇音的五式项思邈已经全部学会，只是运用到谈吐之间有些困难，不过她与江宛文的关系也愈来愈好，反而就像亲生母子一般。
第二个月丁丑，项思邈还在太傅所学习古诗，其中有一首《江城子&middot;乙卯正月二十日夜记梦》项思邈特别喜爱，那是大文豪苏轼为亡妻赋诗，出语如话家常，却字字从肺腑镂出，自然而又深刻，平淡中寄寓着真淳；皇后她白纻舞学形似神不似，这让项思邈苦恼了很久，现不断的在学习眼神；项思邈的五殇音已经学成，音律深深地蕴含在谈吐之间，一举一动皆有韵味，现由郭銘郭师夫教项思邈抛袖系壶的技巧。
第三个月乙酉，项思邈的眼神依旧不如皇后娇媚，皇后拜托江予之找来了群芳院如荣，说是妓女的眼神的最勾魂，让项思邈学习学习，如荣倒是很认真的说：“妓女眼神的训练，先研究正面眼神，以两眼眼珠圆活不脱不黏为止。然后再研究侧面眼风，横波流盼，与镜中人作四目传情，相互顾盼。”项思邈半懂不懂的学着；郭銘师父似乎对她很头疼，那种技巧需要刚柔并济，可项思邈的柔到了，力气还不够，总是抛袖跑的不到位，容易使茶壶掉在地方。
第五个月癸亥，项思邈的所有课程都圆满完成了；卫国使者早就来到了壁国驿馆，一直在益州徘徊，知道今日才入宫；项思邈与皇上一同接见了卫国使者还有娴仪格格，说是接风的宴席要在下月庚戌举行，那是一个黄道吉日。
荷映亭中，项思邈赏着水仙花，“郡主，听说那个娴仪格格嚣张得很，扬言说要嫁给未来的壁国皇上呢！”晴烟笑说。
项思邈也笑了，“谁知道未来的皇上是谁！”
“就是。”晴烟也笑说。
“听说壁国女子，贤良淑德，却不知壁国女子还有说闲话的爱好。”如同脆铃般的声音突然闯了进来。
什项思邈扭头一看，发现有一妙龄女子身着逶迤白梅蝉翼纱正从这走来。
“你是何人？”项思邈只觉得有点印象，细想却想不起来了。
“我？呵，真好笑，没想到壁国郡主不记得本格格了，本格格可是挂念着壁国郡主呢。”那女子娇笑道。
“你是娴仪格格！”项思邈方才想起来。
“那是当然，不然你视本格格为何人？轻本格格与？”娴仪格格嗔怪道。
“当然不是。”项思邈解释道，“只是最近事务繁忙，忘了格格，还请格格宽恕于我。”
“什么呀！你明明就是轻视本格格！当本格格身在他乡，欺辱于我！”娴仪格格丝毫不让，嚣张的说道。
“怎么会！我真的......”项思邈还没来得及说完，娴仪格格插嘴道：
“算了，本格格大人有大量，就不追究了。”娴仪格格此话一出，项思邈松了一口气，“不过，你的丫头怎么能随意评论本格格呢？来人，杖打一百！！！”