“格格！！”项思邈惊呼，眼看晴烟就被娴仪格格的贴身丫鬟涵亦蜡烛掌嘴。
“等等！！”江予之眯着那双桃花眼，出声制止道。
娴仪蹙着眉问：“你是哪个宦官？”娴仪见他身上的服饰又问，“一个宦官都穿的这么好，宣宣啊，你说你怎么这么寒霜啊？”
“你！”江予之气结，虽说他长得英俊，但也不至于像个宦官吧？！那些没宝贝的阉人？！
“你什么啊！！本格格可是卫国格格，区区一个宦官怎么能直呼本格格呢？”娴仪的表情十分狰狞，“来人，把这个不知所谓的阉人拉出去斩了！”
所有人见此，都默然这，没有动作，娴仪大声嚷嚷着，“你们还愣着干什么？！还要本格格在说一遍吗？”
“回格格......”涵亦小声的说，“他是壁国三皇子......”
娴仪蹙眉，很是嫌弃的上下打量着江予之，忽而嘲笑着，“男人！！哈哈！你竟然是男人！！笑死本格格了！！男人！哈哈！”
江予之的脸色变得极差，“娴仪格格，这是大壁江山，你是未来的大壁媳妇，不要这么嚣张！！”
“是吗？”娴仪忽而大笑道，“大壁江山又如何？那壁国老儿不照样下了降书给我卫国吗？！有什么了不起？！仗势欺人吗？！”
“你！！！”江予之气怒攻心，转身就走，不想再在这受气了。
娴仪大声对着江予之说，“来人啦！！壁国七皇子仗势欺人！瞧不起卫国格格啦！”
江予之不予回应，只是加快了脚步。
娴仪不在说些什么，只是看着江予之的背影讽笑，旋即对着晴烟温柔说，“涵亦，将这丫头拉出去杖打二百。”
“你怎么能这样！”项思邈拦住涵亦，怒气说道。
“我就这样，又如何？”娴仪挑衅的说道。
“你！！”项思邈一下子词穷了，“你不知廉耻！！”
“廉耻？”娴仪微微蹙眉，“在我们卫国的女子只有豪放与胆小之说，廉耻是形容你们壁国女子的。”
项思邈都快急哭了，她从没见过如此不讲道理的女子，“可......可你迟早都是大壁的媳妇！”
娴仪毫不在意的说，“到时候在说吧。”
“你！！！”项思邈拉着晴烟就走，只留下一句话，“看谁还要娶你！！”
“是吗？？”娴仪独自喃喃，“看谁狠一些~”
翌日，江予之在东宫大肆宣扬娴仪的嚣张跋扈，令得众皇子大惊失色。
“壁国皇子们，你们在聊什么呢！”娴仪微笑的走进东宫。
江予之哼的一声就离开了，江允之微笑着说，“我们正在谈论一位远道而来的美人，她身着银纹蝉纱丝衣，脸带媚笑向我们走来。”
“四皇子说笑了，本格格的美貌可不是三言两语说的完的。”娴仪毫不掩饰的说，不过这是事实，娴仪生的的确如楚腰卫鬓一般。
江允之不知该说些什么，只是附和道，“那是自然。”
娴仪忽然问道，“你们就是本格格未来的夫君？”
众皇子闻言顿时一阵尴尬。
“还有三人。”江允之回答。
“谁？除了刚刚走的宦官？！那还有谁？”娴仪蹙眉问道。
“还有老七江晟之还有老六江贺之，应该都在前朝。”
“带我去看看他吧，否则我连我未来夫君的面都没见过呢。”
江允之一抹虚汗，“好，我们这个要去呢，一同？”
娴仪欣喜的说，“好啊。”
他们要去的地方是前朝，那是皇上上朝的地方。一路上，江允之和娴仪讲了很多关于壁国之事。
“那个宣愠郡主是谁？”娴仪想起项思邈，心中暗自揣测。
“邈邈啊，那是父皇两年前救下来的孩子，是一个很善良的孩子，深受父皇、太后还有皇后的喜爱呢。”
娴仪露出很委屈的眼神，“她很善良吗？可是昨日她还在本格格背后说三倒四，还好本格格知道了，否则这大壁皇宫又要风言风语了。”
“不知邈邈说了什么话惹得格格如此生气？”江睿之问道。
“.......”娴仪忽然停住脚步，低着头看不出表情，但一定不好受，旋即她抬头笑着说，“没......没什么的。”
众人若有所思的不再说话，一路沉默到前朝。
“娴仪格格，这是壁国前朝，还请你回避。”江睿之礼貌的说道。
“那是自然。”娴仪转身去了前朝后方的凉亭，“不过你们旁听后可要过来哦。”
江睿之颔首，算是答应了。
旁听后，五位皇子都来到了凉亭。
娴仪礼貌的让了让，“你们谁是江贺之，谁是那个......江......”她突然想不起来了。
“江晟之。”江晟之不冷热的说。
娴仪不好意思的绕绕头，“抱歉，我刚刚忘记了你的名字，你不会介意吧？”
江晟之望了她一眼，“嗯。”
江睿之很友好指向江贺之，“这是老六江贺之。”
娴仪并没有说什么，也没有想江贺之打招呼，只是转头对向江晟之，“你是七皇子吗？你多大了？”
“老七志学了。”江贺之不满的说着，“你可别打他的注意，他天生面瘫，你可招受不起。”
“谁说的！”娴仪满不在乎，渐渐靠近江晟之，胸前的雪光若隐若现，用最诱惑的眼神看着他，想把他收入囊中一般，“晟之，你说我美吗？”
江晟之赶忙让开娴仪，“格格很美的。”
“我就说嘛~”娴仪轻饶青丝，大幅度的动作使得银纹蝉纱丝衣若隐若现，娴仪的胴体令人浮想联翩，“你怎么还叫我格格呀~”
江晟之依旧保持着好脾气，但感觉更加生疏了，“格格如若没事了，那我就先行一步了。”不等娴仪回答，江晟之就先走了。
“什么嘛！”娴仪不爽的大叫道。
“水性杨花......”江予之不耐的小声嘟囔，便也离去。
娴仪冷笑一声，不在多说什么，只是想众皇子交代了一下去处，就匆匆离去。
“娴仪格格，怎么回去邈邈那......”江允之有些不好预感。