翌日，娴仪相邀项思邈一起去皇后。
“皇姑姑，你在壁国过可好？”娴仪担忧的问道。
“本宫很好，你呢？在壁国玩的可高兴？”皇后雍容的俯视。
“壁国疆土不比卫国广阔，人人自危，宗室之人还比不上我们卫国呢！”娴仪嘴上毫不情。
“可你终究是壁国的媳妇。”
“哼！”娴仪轻哼一声。
“邈邈，你的白纻舞准备的怎样？”
“回皇后娘娘，邈邈已将《春花秋月何时了》熟唱。”项思邈很有自信。
“那就好。”皇后微笑一直。
娴仪听到“春花秋月何时了”后心中偷笑，但不敢笑出声来。
“本宫很期待你的表演。”皇后深笑。
项思邈勾勒微笑，“邈邈定不辜负皇后的期望。”
皇后还没回答，娴仪抢着回答，“宣宣，我支持你哦~要不你现在这表演给我看？”
项思邈看着娴仪浅浅的奸笑，“不了，还是在宴会上看吧。”
娴仪嘟着嘴不再说话。
“嗯。”皇后看着娴仪说，“邈邈，本宫和娴仪还有话讲，你先回避吧。”
“是。”项思邈立马出了景仁宫，直奔冷宫。
“皇姑姑，你怎么和这个女人走得这么近？！”
“本宫自有用处。”
“切，就凭她？！”娴仪本想嘲讽项思邈一遭，却又想到江晟之，“皇姑姑，你知道江晟之这个人吗？”
“知道。”皇后明白她的用意。
“您说他最喜欢什么样的女孩？”
“本宫从不搀和皇子们的事情。”皇后稍稍停顿了一下，娴仪整个心都提了起来，“不过，他的软肋是他的母妃，廉皇妃。”
“皇姑姑，说起那个廉皇妃，我感觉她不是很喜欢我。”
“廉皇妃......”皇后像是如负重释的笑着，“廉皇妃是个不争名利的嫔妃，她很会看人，而且她只喜欢心地善良的人，而你，你不是她心目中的皇媳，廉皇妃她应该更倾向于项思邈。”
“项思邈？那个傻蛋？”娴仪嘲笑着。
“你可别这么说，廉皇妃还就喜欢这种人。”
皇后的一句话就使娴仪沉默了。
许久，皇后才开口，“不过本宫会尽力帮助你的，毕竟你是皇兄的孩子。”
娴仪甜甜一笑，“那就多谢皇姑姑了。”
“对了，廉皇妃最爱的糕点鸳鸯卷，还有妆品傅粉。”
“糕点？”娴仪还没听说过壁国的糕点，“壁国的糕点哪有卫国的好吃。皇姑姑，我还带来了乳扇、染饭、竹筒饭、鸡肉烂饭、打油茶、老白花粑粑呢。”
“是吗？本宫好久都没吃过了，拿来给本宫瞧瞧。”
“皇姑姑，这可不能给你，我还想给廉皇妃尝尝呢。”娴仪不知大小的说，不过这是卫国的风俗，只是皇后待得太久入乡随俗罢了。
“但是廉皇妃不一定会吃，毕竟廉皇妃不喜卫国。”皇后稍稍夸大了些，其实江宛文只是不喜卫国挑起战争。
“啊，那我......”娴仪有些慌张。
“本宫说过会帮你，就一定会帮你，你先走吧。”皇后下了逐客令。
娴仪不耐的看了一眼皇后，就出了景仁宫。
冷宫外的花园，这是项思邈与江宛文见面的地方，也是江晟之最爱去的地方。
“你怎么又来了？”江晟之看着项思邈又来了冷宫，不满的说道。
项思邈也是不满的说，“我怎么不能来？”
“这是我与母妃的住所，你一外人来干嘛？！”
“母妃不会怪我的。”项思邈据理力争。
“可我怪你！”这是江晟之最后的忍耐。
“你......”项思邈佯装可怜，没办法，谁让江晟之这个面瘫油盐不进，“你怪......怪我......”项思邈急得都要掉眼泪了。
江晟之顿时软了，他见不得女人的眼泪，因为会令他想到他母妃被打入冷宫使得情景，“我...我怎的怪你了......”
“你就是！”项思邈见江晟之的心软了，哭得愈演愈烈，她瞧见江晟之的摸样，心里直偷笑着。
“我......”江晟之一下子懵了，他可是第一次看见女人哭成这般。
项思邈还在那里抹着并不存在的眼泪，妥实令人生怜。
“宣愠，我......”江晟之不停地劝道，却丝毫不见效果，只得在项思邈面前渡来渡去。
项思邈看着江晟之不知所措的神情，就是没忍住：
扑哧——
“七哥，你可真是......”项思邈弓腰大笑，江晟之顿时一愣，旋即脸色黑上好几分。
“你！！”江晟之不知该说什么好。
项思邈本想正经的说声对不起，就是回想起江晟之的窘态就觉得好笑，只能偷着笑着。
“你......”江晟之词穷了，“罢了！！”江晟之说完就信步走进冷宫。
“诶！”项思邈没有再笑了，只是追着江晟之进了冷宫内，“七哥等等，我刚刚......”项思邈还没说完，就又想笑了，愣是没忍住，能看见江晟之那张憋屈的脸，真的不容易啊。
江晟之彻底怒了，不再理与项思邈，而是关了房间的大门，冷声的说道：“你走吧。”
“我不走......”项思邈上气不接下气，不过只是因为项思邈笑的太厉害了，“方才的事......可真抱歉啊，我不可真不是故意的。”
江晟之甚至在项思邈的语气中听得出窃笑的感觉，“你给我滚！”
项思邈知道江晟之是彻彻底底的生气了，她不再说什么，讪讪地转身就走。
项思邈走后，江晟之坐在木檀椅上，细细的想着——
他今日是怎的了？
怎会如此易怒？
平时就算皇兄对他落井下石他都未曾温怒过，可这次却是被她给戏弄的温怒起来。
江晟之的心难以平静，只好点燃檀香熏，假寐。
“什么嘛！”项思邈在回宫的路上，不满道。
“郡主，你也真是的......”晴烟小声的说道。
“不就是开个玩笑嘛！他有必要那么生气吗？”
“可是七皇子脸色似乎真的不好......”晴烟有些担心。
“你这么维护他干嘛？难道，我们的晴烟喜欢上那个面瘫了？！”项思邈调笑道。
“郡主，你怎能开这种玩笑呢......”晴烟的脸都通红了。
项思邈看在眼里明在心里，不说什么，只是继续与晴烟逗笑，一路到宫内。