“捷报！！捷报！”一人拿着令牌冲进了皇宫，一路奔向前朝，“皇上，灾区被蝗虫摧毁的良田不过才一百亩不到！！”
坐在上方的江承平眉头明显皱一下，少顷才发言，“退朝吧。”
“恭送陛下。”众臣纷纷下朝，彼此对灾区之事议论纷纷。
“陛下，经臣等勘察，灾区那边良田被摧毁的也不过是数十亩，那些奏章完全不对。”
“你确定你说的都对吗？”江承平好整以暇的看着那人，心中却是满心忧虑。
“微臣不敢有半句谎言。”岑戈说道。
“可那些奏章说的可不是这样。”
岑戈清了清嗓子，“那些奏折所言不实，奏折上所说的并不真实，真正被摧毁的良田不过数十亩，其余的良田不过是被蝗虫吃了少许，更无百亩之说。”
“你先下去吧。”
“是。”岑戈退了下去。
江承平看着那些堆积如山的奏折，狠狠地叹了口气：
“大壁江山不严啊......”
项思邈还在昏迷着，阿卿窝在项思邈身边时不时的舔着项思邈的脸蛋。
“嗷......”阿卿墨绿的眼睛望着项思邈，满是担心。
项思邈被阿卿吵醒了，看着阿卿吐着粉嫩的舌头，她笑了，“阿卿，你怎么会在这？”
“嗷......”阿卿朝着项思邈拱了拱，蹭着项思邈直痒痒。
项思邈坐在了床上，抚着阿卿柔顺的毛发，笑说，“阿卿，恐怕你再也见不到你的素云姐姐了。”
阿卿没有回答什么，只是静静的呆在项思邈的怀里。
“阿卿啊，你的素云姐姐是我亲手杀掉的，你信吗？”项思邈空洞的望着远方，自语说，“其实我一点也不相信，我怎么会杀人呢......素云可是我的宫人，她平时什么是都做得很好，我都知道，可是......可是我就......”说着说着，项思邈说不下去了，眼泪全都流了出来......
她明明不想哭得......
“嗷......”阿卿似乎感受到了项思邈的伤心，安慰着她。
项思邈收拾了一下心情，缓缓站起身，“不知外面怎么样了，肯定风言风语的。”
“呜......”阿卿表示同意。
项思邈出了门，却发现所有人都站在门口看着她，“怎么？都站着干甚？”
晴烟先开了口，“郡主，南方灾区的情况都已经查明了，的确是有人谎报灾情，皇上很是高兴呢。”
项思邈随意的笑了笑，“是吗......”
晴烟很是尴尬的点点头，“郡主，您的身子还需修养，不宜外出。”
项思邈摇摇头，“许久没见着太阳了，倒是挺想出去逛逛的。”
晴烟没有说什么，只是顺从的跟着项思邈一直到了御花园。
“这鸢尾花真美......”项思邈问着花香，笑着说。
晴烟没有说话，只是但点头。
项思邈露出开朗的笑颜，摘下一朵戴在晴烟的发丝间，“这鸢尾花还可以用药呢。”
“多谢郡主。”晴烟笑说。
“宣愠郡主？！”一道婉转的声音响起。
“您是......”项思邈看着面前的人很眼熟，但就是想不起是谁。
“这位是柔皇妃。”柔皇妃的贴身丫鬟愫愫回答。
“宣愠参见柔皇妃。”项思邈闻言赶紧行李。
柔皇妃轻笑，“郡主不必多礼，我与郡主也差不了多少岁年，郡主大可唤我菁菁。”
项思邈惶恐，“这辈分可不能乱。”
柔皇妃忍不住笑了，说道：“你与太后真像，太后也是这样的，总是念叨着什么礼数、辈分的。”
“呵呵。”笑说干笑着。
“还是叫我菁菁吧，又没人说出去，是吧。”江菁菁轻笑道。
所有宫人皆是低头默认着。
“不如来我宫中一坐？”江菁菁提议道。
项思邈虽不想和这位正当受宠的皇妃走得太近，但还是架不住江菁菁的热情盛邀。
澄婉宫内还是依旧的奢华靓丽，同江菁菁身着的宫装一样华贵雍容。
屋中除了贴身丫鬟以外，所有的闲杂人等全都在屋外。
“随意坐，在这不用讲规矩的。”江菁菁温尔的笑着。
项思邈羞涩的坐下，“菁菁姐，如此不礼貌，你不会介意吧。”
“当然没问题。”江菁菁睁着她那双清澈的眼睛说道。
项思邈稍稍叹了口气，抿了一口茶。
江菁菁捏着项思邈粉嘟嘟的脸蛋说道：“怪不得太后还有皇后喜欢你，真是可爱。”
“疼......疼......”项思邈哭丧这脸说道。
“哦......没事吧......”江菁菁抱歉地说。
“没事的。”项思邈违着心说。
“这样吧，我这有些皇上送的小玩意，如果你要的话，你就拿去吧。”江菁菁毫不在意的说。有可能这话在别人口中说出来会觉得炫耀，可在江菁菁的口中就不是那么一回事了。
“不用了。”项思邈温婉的拒绝。
“那可不行。”江菁菁想着有些什么东西可以送给项思邈，“我这有今年皇上给我的贡茶，放我这没用，不如送你吧。”
项思邈没法拒绝只好要晴烟收下，“多谢菁菁姐了。”
江菁菁莞尔一笑，而后悄悄靠近项思邈的耳边，“听说你杀了人，是吗？”
项思邈闻言立即沉默了，许久才点头。
“是谁死了？”江菁菁好奇的问。
“素云，我的宫人。”项思邈一字一句的说着，甚至听不出喜怒哀乐。
江菁菁轻笑，“其实我也想杀人，就是没这胆，不像你呀。”
“郡主才不是因恨而杀的素云。”晴烟抢着回答。
“晴烟呀，我可没这么说。”江菁菁嘟着嘴不满道，“话又说回来，那次你还把皇上从我这给拉了出去呢。”
“晴烟并非有意，只是当时情况紧急......”晴烟说道。
“菁菁姐，你们说的我怎不知呀......”项思邈很疑惑。
江菁菁解释道：“就是你杀人那天，晴烟这丫头可是从我这亲手把皇上拉走了，大抵就是讲你杀人之事吧。”