晴烟颔首默认。
项思邈微微一笑，“晴烟，以后再不可鲁莽行事了。”
“诺。”晴烟回答。
江菁菁莞尔一笑，“我可没有怪罪晴烟的意思哦。”
“邈邈明白。”
“对了，你脸上的疤是怎回事？”江菁菁早就看见了，只是没敢说出口，因为女人的美貌是最重要的。
“疤？”项思邈很不情愿的回答说，“素云弄的。”
江菁菁叹了口气，“这是个不知好歹的宫人。”
“其实素云并不坏，只是娴仪格格......”
“我知道此人，摸样倒是挺俊俏，只是心狠手辣了点。”江菁菁沉声道。
“岂止心狠手辣，说她丧心病狂都不为过。”
江菁菁笑了，“你以后还是小心点，毕竟这是深宫，稍一不留神就会步入万丈深渊。”
“邈邈定当谨记。”项思邈回答。
“不过......”江菁菁神秘一笑，“我倒是挺想出宫的，毕竟宫外的花花世界是宫中不能攀比的。”
项思邈垂眸，“其实宫外又何尝不是深渊，譬如这次灾区之事，难道不是一个陷阱吗？倒不如呆在宫中，好歹还有皇上的庇护。”
江菁菁又端起茶一抿而尽，“好茶，不过只有宫中方能品味。”
项思邈看向晴烟头上的鸢尾花说道：“这花，也只有宫中才能赏到。”
江菁菁看着晴烟头上的花，忽而笑了，“其实宫中也有许多好玩的玩意，不必宫外差。”
“那是当然。”
“呵呵......”江菁菁没有说什么，而是要愫愫将聚肤膏递给晴烟，“这是聚肤膏，可以养颜的，你的伤疤挺深，需要好好调养才能完全恢复。”
晴烟接过聚肤膏，项思邈略有不高兴，“多谢菁菁姐，不过我还有事，就不久留了。”
愫愫将项思邈一干人送走后，江菁菁叹息，“这孩子真可怜，天生异瞳也就罢了，如今还毁了容......”
项思邈一路到了上阳宫，坐在了铜镜面前，“晴烟，我的脸还是好的吧。”
晴烟不敢回答，是与否都是说不得的。
“我的脸是好的，可为什么江菁菁还要送我聚肤膏呢？”项思邈蹙着眉，很是不明白，“你将这聚肤膏扔了吧。”
晴烟虽不明，但还是照着项思邈的话做了。
“你走吧......”
晴烟下去了，项思邈却久久不能平复自己的心境。
为什么所有人看着她的脸都会觉得她很可怜......
为什么所有人看见她的眼眸都会生起怜悯之心......
难道她天生就是一个笑话......
她突然萌生出要出宫的想法，忽而又觉得荒谬。
她整理好了衣裳，趁着没人注意偷偷溜了出去，到了一个连她也不知道的地方。
那是一片竹林，棵棵竹子挺拔冲天，密密麻麻的，把整个天空遮的严严实实，一股自然的气息扑面而来。
项思邈顿时觉得神清气爽，一切烦恼都没了。
忽而，项思邈看见有一人坐在竹边，她走进一瞧，原来他是睡着了。
项思邈看着他懒散的神情笑了笑，觉得这个孩子就是上天的宠儿，那堪比仙女的脸蛋，还有身上穿戴的，一定是个大世家的孩子，只是不知为何他睡在了这。
项思邈从旁边摘了一颗狗尾草，凑着男孩的鼻子挠着。
“阿嚏！”男孩打了个大喷嚏，不满的大叫，“谁啊！！”
男孩看见有一个女孩笑嘻嘻的望着他，眼中满是戏谑。
“你谁啊？”男孩不满的大叫。
项思邈不以为然，“那你又是谁？”
男孩狡黠一笑，“我可是饕餮呢！”
项思邈扑哧一笑，“那我还是九尾狐呢！”
“切，你别打扰我睡觉了。”
“怎么了，逗一下你，你就生气了？男孩子怎么这么小气？”
“我？！小气？！得了吧，你一边去。”男孩不耐烦的驱赶。
“为什么我要走？这可不是你的地方。”
男孩挑眉，“以后这就是我的地方了。”
“那以后再谈吧。”项思邈笑嘻嘻的坐在男孩旁边。
“一边去。”
“我就不。”女孩的玩心起来了，想和男孩多聊聊。
“你们女人怎么就这么烦呢？！”男孩不满的说道。
项思邈好气又好笑，“我们女人怎么了？”
“没什么......”男孩沉默了，继续睡他的觉。
女孩看男孩睡了，也就走了。
男孩见项思邈走后，也就走了。
“陈刚，我想要皇宫北边的小竹林，你负责弄好，我要明天就听到消息。”
“是。”
暗处，阗禹然得逞的笑了。
翌日，江承平宣布北边的小竹林送给了娴仪格格，项思邈可吃了一惊，“怎么会......”
项思邈扔下晴烟等人不管，自径跑到小竹林里。
“你怎么还这？”阗禹然蹙眉问道。
“你是卫国人？”项思邈问。
“嗯，怎么了？你有意见？”
“没......”项思邈有些尴尬，没想到他说到做到，“我是温思邈，你呢？”
“我们还没熟到告诉你名字吧。”
项思邈顿时尴尬了，“那好......我走......”
项思邈还没走远，阗禹然大声说道：
“阗禹然，我的名字。”
项思邈并没有回头，只是微微一笑，加快了脚步。
“晴烟，你知道这次卫国来的人有姓阗的吗？”项思邈问晴烟。
“奴婢不知。”
项思邈叹了一口气，“算了。”
“对了，最近娴仪格格怎么样了？”
“最近她闹出什么大风波，只是和七皇子走的愈来愈近了。”晴烟的神情很是不耐。
项思邈微笑，“那又怎样？”
“要是她当了七皇子妃怎么办？”
“这是与我何干？再者说了，母妃是不会认同她的。”
晴烟没有再说什么，只是随着项思邈一起到了冷宫之中。
“母妃......”项思邈话还没说完就看见娴仪正坐在江宛文身旁聊着天，“原来娴仪格格也在啊......”
“怎么了？”江宛文问道。
“没什么的，只是......”项思邈看向娴仪，很疑惑的问，“是你要父皇送你的小竹林？”