娴仪端坐着，“小竹林？哦，是的，怎么了？你也想要？可惜我不能给你。”娴仪总觉得项思邈看出了什么，但又不敢确认。
“为什么？”项思邈以笑问之。
“因为......因为我喜欢不行吗？”娴仪反驳道，却显得是那么别扭。
“我们可是好朋友，难道你就不能转送于我吗？”项思邈笑的愈来愈深，使得娴仪心慌不已。
娴仪果断的否定了项思邈的提议，“不行。”
“是北边的竹林吗？”江宛文突然插嘴道。
“就是北边的？母妃，你怎么了？”项思邈看见江宛文的神情不大对。
江宛文尴尬的笑了笑，“没什么的。”因为她还记得她与江承平第二次见面就是在那，当时她还是个答应，不过一句“危桥属幽径，缭绕穿疏林”的诗句，江承平就将她升为廉嫔，之后又生了江晟之，只升贵妃，至今她还觉得那个小竹林就是他们的缘处，如今转眼送给了别的人，心里总觉得有些诧异。
娴仪再也坐不住了，“母妃，我还有事，我就先走了。”
江宛文微笑的目送娴仪离开，又看向项思邈，问：“你就不想问问娴仪格格是事情吗？”
项思邈笑罢，“母妃愿说就说，不愿说，邈邈自不会强求。”
江宛文暗叹项思邈的聪明，表面却继续说着，“娴仪格格怕我一人在这冷宫之中觉得闷，就来跟我唠唠嗑，问了甚多江晟之的事。”
“江晟之的事？”项思邈大概明白了。
“嗯。”江宛文又开始感叹江晟之小时的事，“晟之呀，小时真是大智若愚，皇上要他们射骑，拼比谁的射到的野兽多、重，结果晟之他把他皇兄剩下的小野兽都捡了过来，结果他呀，是最多的，他父皇还夸奖他少年有为呢。”
“那不是舞弊吗？”项思邈犯嘀咕。
江宛文笑了，“难道不是大智若愚吗？”
项思邈违心地笑了笑，“是，的确大智若愚。”项思邈想到江晟之又问，“那他呢？现在在哪？”
江宛文抱歉的笑笑，“我也不知道。”旋即惆怅的说，“他现在长大了，什么事都不向我商量了......”
项思邈会心的笑了笑，站起捏着江宛文的双肩，想让江宛文放松放松，“以后他就懂了。”
江宛文见此叹息一声，“要是他也懂就好了......”江宛文忽而想到什么似得，“邈邈，要不你就嫁给晟之如何？晟之虽说不冷不热，但也是个忠厚的孩子，而且我与你也聊得来，不如就这般如何？”
项思邈小脸一红，很是尴尬，“娴仪格格不是喜欢七皇子吗？我还是别了。”
江宛文蹙着眉，不满的说道：“可我不喜欢她，我就是想要一个和你一样的儿媳。”
项思邈不知所言，只是怔怔的看着江宛文。
这时江晟之走了过来，正眼都没瞧过项思邈，只是和江宛文微微点头就进了屋。
项思邈忽然笑了，一副无所谓的样子，“七皇子可不喜欢我啊。”
江宛文笑罢，望着江晟之走的方向，说：“那又如何？自古儿女婚姻大事皆由父母做主，他不愿又有如何？”
项思邈抱歉的笑说，“可我不喜欢七皇子，纵然结为珠帘那又如何？”
江宛文尴尬的笑了笑，却是没说可说，倒是项思邈先走一步了。
项思邈一路到了小竹林，但没有带晴烟。
一进小竹林，项思邈就被阗禹然揉了一脸。
“你干嘛？！”项思邈娇斥道。
阗禹然一脸无所谓的笑说，“揉揉你的脸而已。”
项思邈又气又好笑，“你手上是什么？”
阗禹然的目光看向地方，项思邈不由恼怒，“泥浆？！”
阗禹然很是幸灾乐祸的点点头，“比方才美多了。”
“你！！”项思邈气结，却不知说些什么，只是一个人生着闷气。
阗禹然点了点项思邈的腰肢，问道：“生气了？”
“哼！”项思邈不予理会。
阗禹然很无辜的说，“是比之前漂亮很多了......”
项思邈依旧没有回话，但她心中的怒火更胜一分。
阗禹然也有些郁闷，自径掏出一块乳扇，问道：“吃吗？卫国的特产。”
项思邈的确想吃因为乳扇的香味是她抵挡不住的，可她又不肯说一句话，只是一直僵直着。
阗禹然半跪在项思邈面前，佯装可怜地的说：“泥浆而已嘛......你吃吗？”
“......”项思邈犹豫了，她只不过在赌气罢了，并没有真心讨厌阗禹然。
阗禹然狡黠一笑，正欲把乳扇往口中送，项思邈一把抢过乳扇，放在口里吃着。
项思邈不由感叹：这乳扇太好吃了！
阗禹然很满意项思邈这种神情，“好吃吧！”
项思邈也顾不得之前过节，含含糊糊地说：“这是......什么呀......”
阗禹然不回答，只是静静的看着项思邈的吃相，觉得好笑，“你慢慢吃吧，明天我再来。”他顿了顿，看着项思邈的脸凝重道，“这小竹林最南边有泉水，你去那洗去吧。”
说完，阗禹然轻踏脚步，以轻功破空而去，项思邈却是气愤的看着他离去，要知道她现在可在北边，要是到南边，来回至少也要一个时辰啊！
而阗禹然却是心情大好的走进歆音坞，却召到娴仪的冷嘲热讽：
“呦！皇兄！你这是去哪了？！”
阗禹然暗暗蹙眉，他很是讨厌娴仪那副高高在上的嘴脸，“怎么了？”
娴仪冷哼一声，挑眉问道：“宣宣怎么知道？”娴仪的笑容忽然变得狡黠，“你们？......”
阗禹然冷眼看着娴仪，“你还是管好你的男宠吧，免得夫家嫌弃你！”
娴仪愤愤道：“这不用你来担心！”旋即无所谓的笑道，“宣宣啊，有喜欢的人了，你还是死了这条心吧。”
阗禹然皱眉，但没有说什么，只是回了屋，但听见娴仪的冷嘲热讽觉得很不舒服......