什么叫做她有喜欢的人了？！
阗禹然这么想着躺在了榻上，他手里还拿着玉瓶，而里面装的正是凝脂粉，这是卫国皇室方能用的御药，有着淡化伤疤的功效。
而项思邈脸上就是阗禹然将凝脂粉混在一起的泥浆，其实他是为了她好。
阗禹然突然想到项思邈那脏兮兮的脸颊，傻傻的笑了，他很是喜欢那个傻郡主嘞~
而项思邈却什么都不知，只是和竹林外的晴烟一起走了。
晴烟在竹林外等了一个多时辰，很是担心，“郡主，您去干甚了？”
项思邈嘟喃着嘴说：“没什么，我们回去吧。”
晴烟不好再说些什么。
项思邈一回上阳宫就看见涵亦端坐在木椅上。
“你是.......娴仪格格身边的人......”项思邈看着涵亦蹙眉问道，“你来干甚？”
涵亦很是优雅的站起身，一脸微笑的说：“今日来上阳宫却是有些私事，还请郡主借一步说话。”
项思邈很是怀疑，但还是没有拒绝涵亦的请求，但还是把晴烟留在了身边，“这是本郡主的亲信，无碍。”
涵亦淡淡的笑着，浑然没有娴仪虐待她时不堪，她起身，然后跪下，虽说是跪，但却没有丝毫谦卑之意，“宣愠郡主，宫人涵亦有个不情之请，还请郡主答应。”
项思邈当然吓了一跳，“快请起，凡事不可起来再谈。”
涵亦轻拍衣摆的灰尘，“多谢宣愠郡主。”
“说吧，逼近我与娴仪格格还是有哪一面之缘的。”
涵亦的眼眸突然迸射出寒光，“我要杀了娴仪！”
“.......”项思邈惊呆了，虽说娴仪格格心狠手辣，但涵亦毕竟还是娴仪格格的宫人，涵亦怎会杀了她？！
“我要杀了涵亦。”涵亦再一次重负那句话。
项思邈很是吃惊，但还是问：“为何？”
“呵......”涵亦轻笑了，笑容更深了，项思邈也愈发看不懂了，“娴仪有断袖之癖。”
闻言，项思邈沉默了，这件事她不好插手。
“娴仪的情人是裴琰，而女宠却是我，每日深夜都被她折磨的疼苦不堪，一不高兴就往我身上撒气！！你是郡主，你不会懂得。”涵亦说时，心情如惊涛骇浪一般，尽管很冷静，但紧抿的嘴唇还是出卖了她。
项思邈垂下眼眸，她很想帮涵亦但她无能为力。
“你是不愿意吗？”涵亦突然开口问道。
项思邈赶紧否认，“不......我......”项思邈有不知说些什么了。
涵亦如欣赏一件衣裳似得打量项思邈，“郡主，您不是喜欢七皇子吗？可是娴仪也喜欢，她会夺了您的挚爱，难道您就不生气？”涵亦进一步的诱惑项思邈。
项思邈没有笑，但也没有哭丧着脸，“这一切由天。”
“哼！”涵亦冷笑，“郡主，难道您就真的甘心亲眼见他们一步一步的成亲，还要您真心的祝福？”
项思邈突然觉得好笑，这个涵亦到底想说什么，“不然呢？”
“不如杀了她。”涵亦眼眸的寒光闪动。
项思邈却笑了，“杀了她？只怕会脏了自己的手，所以你让我来当这个出头鸟？！”
涵亦不语，只是好整以暇的看着项思邈。
项思邈忽而深吸一口气，“罢了，本郡主就随了你的愿。”
涵亦并未大喜，只是安静地笑着，“还是郡主识大势。”
项思邈莞尔一笑，“还有别人吗？”
涵亦轻点头，“本是想与七皇子一起的，何料他不同意，就来找郡主了。”
项思邈微微一愣，江晟之不同意，难道他喜欢娴仪格格？！......
“郡主，今日时辰不早了，明日我在与您来商议，就此告辞。”
“慢走，不送。”
“郡主......”晴烟看涵亦走后才担忧的说道，“您就不怕她是娴仪格格派来的？”
项思邈看着涵亦远离的方向，说道：“怕呀，但不是有句古话吗？不入虎穴焉得虎子。”
晴烟默然，她懂了，也就不再说什么了。
项思邈突然开口道：“晴烟，你可会背叛本郡主？”
晴烟大惊，赶忙跪下，“晴烟不敢，晴烟生是郡主的人，死是郡主的鬼，不敢有二心！”
“起来吧，本郡主只要你的承诺就行。”项思邈眼眸有些游离，心不在焉的说。
晴烟站起身，“多谢郡主的厚爱。”
“你先下去吧。”项思邈想一个人静静的呆着。
“诺。”晴烟退出了房间，只留项思邈一人呆着。
要怎么才能在不被七皇子发现的情况下，杀了娴仪格格呢......
离间计......
不行......
项思邈她知道，普通的伎俩是瞒不过娴仪格格。
要从弱点下手！！！
项思邈在暗处笑了，她知道怎么对付娴仪了，只需要那些人配合，那就一定可以一击制胜。
翌日，晴烟被项思邈按在屋外，而涵亦偷偷的来到上阳宫，项思邈看着她时却吃了一惊。
“怎么？不过一条伤疤，你就这样，你让我怎么和你合作？”涵亦讽笑道。
项思邈很淡定的抿了一口茶，“我已经想好计策，虽说不敢有十成把握，但这个方法值得一试。”
“哦？是什么？”涵亦有些好奇。
项思邈并没有说，而是反问道：“你愿意跟我合作吗？”
“当然了。”涵亦很肯定的回答，她之前就知道项思邈很是受他人的赏识，况且她的宫人还被娴仪间接杀死了，她怎能不恨她？！而且涵亦也怕被项思邈给泄露出去。
“我打算......”项思邈将她的计划一一告诉涵亦，涵亦连连称好。
“郡主，怪不得一个麻雀能飞上凤凰枝头。”涵亦很是不客气的夸赞项思邈，“涵亦就走了，多谢郡主款待。”
涵亦走后，晴烟进来了，不由感叹：“郡主，此人城府极深，我们还是......”
项思邈摆手，“不可，她既然找到我，就不怕我能掀起什么风浪，而我们只需要按照计划做就行，当然了，还是要弄出来点风浪才行。”