“啊！！”项思邈吃痛的尖叫。
“诶？予之......”如荣呆呆的看着面前的江予之，那么她怀里的.......“啊！抱歉，人家没看到你啦~”
项思邈一脸无奈的看着如荣，深深地感到江予之的无奈。
“你来干嘛？”如荣望着嘴角问道，更显她的媚人。
“......”江予之很是不耐的看着如荣，“送我们进去。”
“人家知道啦~”如荣纤纤玉手环住了江予之，“进来吧~”
项思邈坐在木椅上，看着他们两打情骂俏，很是无奈，但也没往此行的目的，“如荣姐姐，我想跟你借个人~”
“谁？”如荣很好奇一个郡主能找她借什么人。
“色妓。”项思邈笑得很是深，连江予之都看不懂她在笑什么。
如荣也是同样的问：“为什么？”
“是这样的。”项思邈娓娓道来，“小安子，就是我的宦官，他那日把我最为心爱的金累丝托镶茄形坠角儿给弄掉了，我想惩罚他。”
如荣二丈摸不着头脑，“惩罚？如何惩罚？”
项思邈狡黠一笑，“他不是宦官吗？我就让那些色妓在他面前跳舞，让他看得着，吃不着~”
如荣闻言咯咯直笑，“好呀~”如荣之前在宫中还是见过小安子的。
“不可。”江予之打断道，“若是叫父皇知道怎么办？”
项思邈理所当然的笑说：“那就要看三哥的本事了。”
“我？”江予之仔细的想了想，还是觉得不妥，“三妹，这件事太冒险，只是报复一个宦官，用不着犯这么大的风险。”
如荣当然是站在江予之的身边，立即劝道：“三妹，你三哥说的也对。”
江予之闻言立即挑眉，“什么时候你成了三妹的皇姐？”
“就是你褪下人家衣裳的时候啦~你都不记得啦？！”如荣躺在江予之怀里撒娇道。
项思邈很是尴尬的看着两人，不知如何说话。
“......”显然，江予之对如荣的胆大很是无奈。
如荣娇羞的嗔怪道：“讨厌了~”
“那......”项思邈深吸了一口气，问，“你还愿意借我吗？”
“当然啦~”如荣一脸媚笑的回答。
“没事了吧......”江予之看都不看如荣一眼，“那我们走吧。”
项思邈犹豫地看着如荣那水汪汪的眼睛，不忍心的说道：“要不......我还是在这群芳阁逛逛，你们有什么话还是说吧。”
这次江予之并没有拒绝，而是乖乖的留在天字一号这个房间。
“予之~”如荣幸福的抱着江予之说道，“怎么这么久才来一趟？”
“父皇不许。”江予之看着如荣问道，“你呢？”
“我？我一直都不好，人家好想你......”如荣挽着江予之的力度更深了。
“你知道我问的不是这个。”江予之沉声说。
如荣看以他一眼，很是委屈，但还是强笑着说：“没问题了。”
“那就好。”江予之起身准备与项思邈汇合。
“难道你就不问问我？”如荣大声质问道。
江予之并没有回头，只是淡淡的回了一句话：
“我知道你过的很好。”
房间里的如荣轻轻的笑了，原来他知道......
“三哥！”项思邈看见江予之出来了，和声唤道。
江予之一脸笑容的看着项思邈说：“怎么了？”他看见项思邈明显很红，像是别人抓过一般。
“没什么。”项思邈强笑着说。
晴烟却不甘心的看着嚣张狂妄的人说：“那些人调戏郡......小姐！”
江予之看向晴烟指向的地方，他知道那些顽固子弟，都是富家子弟。“是你们调戏三妹？！”
“是啊！怎么样？！”
“那个人的脸还用面纱遮着，本公子只不过好心帮她摘下来罢了！”
“你看他那眼睛！真邪乎！”
江予之听着那些顽固子弟的言语，眉头不禁蹙起来，厉声呵斥道：“请你们注意你们的言辞！”
“言辞？”其中一名公子轻蔑的笑了，“你以为可以逛逛青楼就真当自己是爷了？！”
“呵！”江予之不屑的冷笑，看着项思邈的脸很是心疼，“你们有胆子就留下姓名。”
那公子笑弯了腰，“哈哈，本公子第一次遇见这么不知天高地厚的人！”
江予之冷眼一瞪，“难道你们真是色厉内荏的小人？”
项思邈在一旁看着不语，有些担心江予之，而晴烟则是很高兴，因为有人为她的郡主报仇了。
“好，你这小子给本公子听好了，本公子就是堂堂丞相的嫡子关皓轩，怎么样，怕了吧？！”关皓轩挑衅的讽刺道，“哼！像你这样嘴上逞能的人本公子见多了！”
江予之不予理会，只是冷冷地说了一声：
“多谢告知，他日定当加倍回报。”
关皓轩看着江予之的背影觉得很熟悉，但想不起来了他到底是谁，只是潜意思的认为他是名不经传的小人物。
“三哥......”项思邈被江予之拉着上了马车，但她还是很担忧的问。
“你还好吗？”江予之这才发现项思邈的手腕已经红了，这才稍稍松了一点。
“邈邈没事，但三哥你......”项思邈看着江予之一张盛怒的脸犹豫地问道。
江予之很是沉重对项思邈说：“三妹，你要记住，宗室之女绝对不会被人所嘲笑的！”
项思邈看着江予之沉重的神情，会心的笑了，“嗯，邈邈知道了。”
“呼......”江予之长吁一口气，很是抱歉的笑笑，“貌似和你讲多了。”
项思邈没有直接回答，而是问道：“你和如荣姑娘商量的怎么样了？”
“嗯，她说明日再让我们来接那些色妓。”江予之听到“如荣”两字，无奈的神色自然浮现。
“该不会是如荣姑娘明日还想见三哥吧~”项思邈甜甜的笑道。
江予之没有回答，而是命令车夫江马车开到驿站，“我们在那休息。”
“嗯。”