“您是谁啊......”那时的我还不懂您那高高在上的身份。
您并没有回答我只是淡淡的道了一句，“好自为之吧......”
而我，只能看着您那遥不可及的背影。
第二次遇见您还是一年后的皇上出巡，我挤在人群中看着热闹，可是却在马车中看见了您，我日日思念的您。
我奋不顾身的往前挤去，“麻烦让让！”
“啊！！”我倒是挤在了车队的前面，却是不小心狠狠得摔了一跤，倒在了众人面前。
几十把剑家在我的脖间，阵阵寒意袭来。
“放了她吧。”我听见马车中有声音传来，可惜不是你的，“她只不过是手无缚鸡之力的孩童。”
众侍卫闻言纷纷撤开剑锋。
“等等。”我急着叫道，“我想见一个人。”
可那马车的声音却是不同意，“这不是你能触及到的。”
“可是......”我顿时急哭了，那是可遇不可求的相遇，我不能错过。
“让本王看看是那位美人~”我是我日日思念的人儿的声音啊！
我顾不得整理好妆容，就迫不及待的看着您出现。
当您看见我的时候惊呆了，我还天真的以为是您认出我了，“公子，您还记得一年轻的如荣吗！”
“如荣......”您细细的回想，可从您那蹙着的眉头来看，您还是未曾想起我。
“公子......”我看着您一字一句的说，“是您，一年前将被人欺凌的如荣救下，难道您不记得了吗？如荣可是日夜思念着公子呢！”
可您却呆呆的看着我，我绝望的笑了笑，轻声道：“倒是如荣自作多情了......”
“等等！”您开口问道，“你可是一年前的花童？”
我站住愣了愣，却又摇头。
公子啊，如荣只求见您一面，看着您安好便可......如荣是配不上您的.....
我踉踉跄跄的离开，淹没在了人群中，依旧的是那雍容华贵的皇家车队。
我躺在榻上，心却想着您，我的公子啊，您可知如荣过得并不在意......
翌日，我被老鸨硬是拉着去迎客，还说：“如荣啊，看你长得这么水灵，为何不待客呢？”
我拼命挣扎却还是躲不过，而我眼前的就是一个大肚肥光的男人。
“小美人~”那人色眯眯的看着我，“小爷我来了！”
我紧靠在墙边，瑟瑟发抖着，那情景，就像一年前一般。
“小美人，不要怕，小爷我会轻轻地！”
“呸！”我吐了口唾沫星子，因为没人会来救我，只有靠自己。
那人还是面色不改的笑看着我，像打量物品一样的打量我，“小美人，你不要这么野蛮吗，小爷会把你调教的乖乖的。”
“不要！！”我看着他靠的愈来愈近，放生尖叫。
我果然还需要人依靠......
“你不要过来！！不要！！”我歇斯底里的喊着，早已涕泗横流了。
“你叫啊，小美人，你再叫也是无济于事，没人会来救你！”那个男人眼中充满了情欲，我知道我是逃不了了。
公子啊，如荣还是辜负了您的好意......
“等等！”那时公子的声音啊，“你说谁不会来救她？”
我顾不得那个男人的在我身上游走的手，奋力挣脱男人的手，奋不顾身的奔向我的公子。
“公子！”我看着您，所有的委屈都化作眼泪，就那么一滴一滴的落下来。
您只是一把抱住我，把我揽在怀里，挑衅的对那个男人说：“我救了她，你又如何？”
“杀了你！！”此时男人面露狠色，咬牙切齿的看着您。
我顿时害怕了，害怕失去您，“公子，您还是走吧。”
您却轻轻安慰我说：“不怕，没人奈何的了我。”
“可......”我还是很担心，可是我的想法又岂是左右得了您的。
您挑起自信的邪笑，对外大喝一声：“来人！”
瞬间，几十个人冲进了狭窄的屋子，剑锋直指那个男人，我吓呆了，那男人也是这般，只有您，亲情的搂着我，安慰着我说：“没事的。”
“公子......”我破涕为笑的看着您，您微微一笑，“我还记得你，你就是那个花童。”
我很是欣喜您还能记得我，但我已经不是一年前的我了.......
“我们走。”您看着我微笑地说。
“去哪？”我不知道我撤了这个青楼还能有什么容身之处。
“那个暗巷。”
那个暗巷，我与您第一见面的地方啊！
我们坐在马车里，马车的轱辘不停的转，可以听到市集喧闹的声音。
您爽朗的笑说：“你名讳何许？”
我一时不知如何回答，您有默默的说了一声，“如荣是吗？”
“嗯......”我小声的回答。
“你还记得我吗？”您的笑容又对我笑了，我当还记得你啊！
可我还是没有回答，您却捏了捏我的脸，一脸疼爱的说：“真是的，一年就忘了我？真是心寒呐......”
我极力反驳，“没有！如荣一直没有忘记公子！”
可您却笑了，笑得很是张狂，“我就说，我的风采是无人能比的！”
“嗯......”我笑的很是尴尬，但您却毫不在意，把我搂在怀里，毫不理会我的惊呼。
“小美人，大爷我想要你。”您很是不羁的说，满脸调戏之色。
我又怎会拒绝，我轻轻点头，“嗯......”
您却不可思议的看着我，旋即得意的大笑，“还是我的魅力大啊！”
“公子，暗巷到了。”车夫的声音传来。
您弯起温尔的笑容，说：“下车吧。”
我随您一同下了马车，那日的事情又浮现眼前。
“如荣。”您轻唤我。
“嗯？”
“如荣，我还要你帮我个忙，行吗？”我没想到您会求我，我回答的很是坚定。“嗯。”
“你还是继续待在这群芳院，但不过你可不能失身于他人，你要记住，你是我的人！”您一字一句的说，我一字一句的回答，“嗯。”
“因为我是皇子。”您顿了顿，又继续说，“我唯一要做的就是争夺皇位，但是我的皇兄还有皇弟都想我死，我需要有人能在宫外告诉我大臣的私事，以方便要挟他们，你懂吗？”
我犹豫的点了点头，其实我什么也不懂，但我的公子希望我能做到我就一定要做到。