可您看着我的神情却是那么无奈，怔怔的望了我许久，终于道：“罢了，我还是将你接到宫外的府中，当个丫鬟吧......”
我不明白，连声问道，“为何？难道是公子不信如荣吗？还是如荣不值得公子如此厚爱？”
您不语，只是望着那茶杯中浮浮沉沉的茶叶，狠狠得叹了一口气，“这深宫不是你能来的，到时我太急于求成了。”
您将我送进马车，叫那车夫将我送回群芳阁。
公子啊，难道在您眼中的如荣就是如此瘦弱不堪吗......
还是您认为如荣就是不可信之人......
我撩起帘子，却看到的是那渐渐隐去的明紫色的锦缎大衣，顿时眼前一片潮湿......
这个夜很深，没有丝毫动静可言，而我就在这夜里看着群芳院后的池子里的鱼儿，就这么浅浅地睡着了......
我还这睡着，一股疼痛将我疼醒，映入我眼帘的是老鸨那张满脸麻子的脸，我不满的叫道，“干嘛！！”
老鸨一脸怒气，整个脸都扭曲着，也包括她的麻子，她恶狠狠的呵斥道：“你这死丫头，说，你是怎么认识三皇子的！”
“三皇子？”我很是茫然，谁是三皇子，我怎会认得。
老鸨不再揪着我的耳朵而是一副漫不经心的摸样看着我，“就是昨个儿救你的男人，可别告诉我，你们只是萍水相逢。”
“我......”我不知道该说些什么，只是忽的觉得不知所措，原来我的公子就是皇宫中的三皇子，那是隔着一堵高高的宫墙，那是一道我永远跨不过的高墙，可我的公子却跨过那道墙伸出了他的手将我解救出来，是公子您将我从那些地痞流氓的手中将我就下，也许您是无意的好心，可如荣心中却是将您记起，永不敢忘。
老鸨则是冷笑的打断我的思绪，慢吞吞的说道：“好在你傍上了皇子，否则看我怎么收拾你！”
老鸨说完不屑的走到前厅去招待嫖客，而我则是呆呆的伫立在那。
我可真是可悲，若不是公子你，如荣也许早就死在骑木驴上面了。
我一想到骑木驴，就头皮发麻，赶紧回了屋。
唉......我的公子，这次如荣的命又是您救回来的，您让如荣如何是好......
“叩叩，叩叩。”
门外响起了敲门声，我问道：“谁啊？”
“我。”是老鸨那尖利的嗓音，我不得不开门。
可当我开门时，却是您还有老鸨站在一旁，我赶忙让身，您和老鸨便都进来了。
您没有太多的理会老鸨，而是同我坐在一旁，倾身问道，“在这可好？”
我垂着头，微微摇着。
我虽看不见您的面容，可还是听见您叹了一声，淡淡的说：“在这岂会不好，我那可是水深火热，假若没有所谓明争暗斗，没有所谓笑里藏刀，我若是你，那该多好......”
我不解，偏头问道：“为何？”
“呵呵，你怎会懂？”你如沐风一般的笑着，我看着愣了神。
公子，您若不说，您的如荣又岂会明了？
您不等我说半句，便又说道，“这几日我便留在你这，带我离开之时，我会派人保护你，保你平安无疑。”
我闻言，我又摇了摇头，摸样好不沮丧。
您却好笑的问我，为何摇头。
我望着您那深邃的眸子，说：“可您......”可您不在如荣身边啊，可我却是欲言又止。
您笑了笑，站起身来，透过隐隐帘子，看着群芳院内的熙熙攘攘问道：“若是有一日你发现我并不是你所想象的那般，你会这样......”
“我还是会......会相信您的。”我脱口而出，却立即后悔，这样我是不是太直白了吗？
您闻言，笑出了声，轻轻抚着我的头，说，“还是你好啊......”
我看着您笑了，我也笑了，我想着：我一定会与您共进退的。
您带我去了群芳院的大院，我看着这些熙熙攘攘的桃色人儿们，突然觉得恶心。
您一站在大院，人群就像避开什么似的，自动为您让出一道路。您不动声色的拉着我走向大门，却有一个不知好歹的色妓对您抛着媚眼，还娇滴滴地说：“小哥，前几个天就见着了你，没想到小哥喜欢这种清粥小菜呀~”
您闻言，停住了脚步，用那一张足矣令色妓羞愧的脸蛋看着那名色妓，挑眉笑问：“我喜欢与否，与你何干？”
色妓一时没了话说，恶狠狠得对我无声地说：你等着！
“呵呵。”您看着色妓的动作，冷笑了，却没多说什么，只是将我拉着走了，可我从您的眼色中还是觉得有什么事发生。
您将我带出了群芳阁，可我却有些担心，因为不禁老鸨的允许，我们这种人是不得随意出入的。
可您好像看出了我的担心，安慰我道：“没事，以后你可以随意出入这院子。”
我笑了，我明白您是关心我的。
“对了，就上次欺负你的那个男人。”您顿了顿，笑眯眯的说道，“被我收拾了~”
我听此，看着您那笑的明媚的神情，我忽而觉得很好奇，“如何呢？”
您故作神秘的说，“他不过是这附近贩盐的商贩，又岂是我不能对付的？”
我笑着看着您，淡淡的笑了，这幸福实在来之不易，我要好好珍惜。
您带着我走在这街上，见着这附近有卖梳篦，突然来了兴致，道了一句：“这梳篦白似琼瑶滑似苔，随梳伴镜拂尘埃。如何？”
“嗯。”我当然觉得好听，公子的诗赋怎会不好呢？
一旁的商贩问道，“公子，你看看这梳篦，可是上等货！”
您拿起那梳篦，对我问道，“好看吗？”
我点点头，您送的如何不好？
您将这梳篦买下，又带我去了庙会，这是我不曾去过的，所以我尤为的新奇。
我带着这梳篦，觉得这一刻的我真的好幸福，能和公子一同去庙会，这是我不敢想的事，可如今却是做到了。