天才刚刚泛起鱼肚白。群芳院内，如荣一袭红衣，端坐在大厅之中，玉手拖着下颚，静静的凝思着，等着江予之的到来。
“三哥，假若你觉得邈邈做过了，邈邈只能说我自有分寸。”
“......”江予之很是迟疑，虽说他是认为项思邈为了报复一个宦官而做的太过，但毕竟他也只是她的皇兄，“罢了，随你。”
项思邈微微一笑，自经走进了群芳阁。
“如荣......”此时的如荣一袭红装，带淡淡笑，很是素静，全然没了之前的那副摸样，看的江予之不知所措。
如荣欣喜转过头，看见的是披着明紫色衣裳的江予之，“你来了。”还不由江予之多说，如荣立马扑了上去，“予之~人家好想你。”
江予之很是嫌弃的看着如荣，无奈的说：“三妹的色妓呢？”
“在马车上，共十二人，个个皆是倾城女子。”如荣一脸媚笑，痴痴的看着江予之说。
“嗯，那我们走了。”江予之并没有多说什么，直接提出要走。
“难道你们就不在这留会吗？”如荣不甘的说道，因为她不想这么快就离开江予之。
江予之微微皱眉，安慰道：“以后我会把你送进宫的，不差这么这么嗲时间，你要明白，我不是这天地下的百姓，我有我的执着。”
“你......”如荣闻言不知所言，她所愿的与他所愿的背道而驰，“好......我等你......”
江予之担忧的看了一眼如荣，但还是决绝的进了马车，准备回宫。
“三哥......”项思邈看着如荣神情不对，担忧的问，“如荣姐姐她......”
江予之却摇头，说：“不应管她，她会明白我的意思的。”
项思邈吹着脑袋，不知所言。
一路上就这么沉沉的，一句话也没有说，看的晴烟很是着急。
“郡主......”晴烟打破了沉寂已久的氛围。
项思邈这才回过神来，“干甚？”
“三皇子他......”晴烟看着江予之一直都是淡淡的看着马车外的风景，没有任何言语。
“不用管他的，我们只需要管好自己就好。”项思邈看着江予之的摸样虽说担心，但还是明白江予之是不会真正的忧伤，因为他是帝子，帝子是不该有悲伤的。
“诺。”晴烟自然是不敢对项思邈有任何意见，她要做的就是好好听从项思邈罢了。
“对了，你去安抚那些色妓，免得她们又要我来分心照顾她们。”项思邈沉声说道，她明白那些色妓的命运，她唯一能做的就是安抚她们，给予她们亲人更好的东西。
“诺。”晴烟去了另外一辆马车，去安抚那些色妓。
“三妹......”江予之头疼的说，他脸上的忧愁清晰可见。
“三哥，何事？”项思邈摆出微笑的样子，想要听出江予之言语中的端倪。
“我......”江予之欲言又止，看着项思邈一脸的真诚不知所言。
项思邈收起笑容，淡然地说：“假若三哥想要说些什么，邈邈自然会认真倾听，但若是三哥是这种欲言又止的姿态，这倒是令邈邈很是困扰啊。”
“我......”江予之很是犹豫，但终究还是说出了令他烦恼的事，“你......你说我对如荣是否太狠了？”
“是挺狠的，但三哥是帝子，命不由己，只有真正登上权力的巅峰，方能决定一切，如荣姐姐会懂得。”项思邈耐心的解释，但还是解不了江予之的烦恼。
“都是我......若不是我，她还是只是纯真的花童......”江予之痛苦的抱着头，不停地忏悔，却是不能让如荣听到。
项思邈看着江予之的神色，担忧的问了一句，“三哥......”
江予之闻言，身躯轻轻颤抖，一脸苦笑的说：“邈邈，这是不是不像我？”
项思邈愣了愣神，旋即微笑地说：“三哥一直都是这般，只是今日邈邈有幸见到罢了。”
“呵呵......”江予之轻轻的笑了，深吸一口气，旋即狂傲的笑了，笑的很大声，马车外的行人都可以清晰的听见，只有项思邈知道，这不是笑，只是江予之的发泄而已，以他独特的笑声。
项思邈待他笑完，方才轻和的提醒，“三哥，你的笑声可是百姓都听见呢。”
“那是，终有一日，他们会懂。”恢复了往日的感觉，不是方才颓废，而是发自内心的自信。
“那邈邈就静候佳音了。”项思邈看着江予之脸上的阴霾消失贻尽，她也很高兴。
“三皇子，宣愠郡主，皇宫到了。”车外的车夫说道。
“喽，令牌，你们要不要再检查一番？！”江予之拿出手中的令牌很是得意的说。
“不用。”守门的侍卫当即拒绝了这个提议。
“那是，本王可是如假包换的三皇子！”江予之仰着头不可一世的大笑。
“您请。”侍卫很是冷酷的说，惹得江予之很是不爽，但还是因为项思邈在场而没有发泄。
“哼！”江予之冷哼一声，并没有再与这些侍卫纠结这些了。
项思邈只是淡淡的笑着，“三哥，你......”
江予之挑眉，“何事？”
项思邈急忙掩饰，“没......没什么。”她当然不会在江予之趾高气扬的时候去讽刺他幼稚，他又不是傻子。
“你先回宫吧，我要在这御花园逛逛。”
“嗯......”项思邈看着江予之远离的背影还是有种说不出来的担忧，往往那些不可一世的人总是有一层属于自己的心墙，一旦触及，瞬间崩塌。
“郡主......我们回宫吧......”晴烟安抚好了那些色妓后把他们安排到了上阳宫的厢房里。
“你说我们能成功吗？”项思邈淡淡的问道。
“奴婢不知。”晴烟很诚实的回答。
“可我必须要成功，我已经失去了素云，不能失去其他人了......”项思邈看着上阳宫的大气辉煌，顿时觉得这一切都是梦，一个不真实的梦......