“哎呦，你别碰我的衣裳啦，这可是郡主送我的。”
“唉！这个是真正的赤金宝钗花细呦，弄坏了可是你赔不起的！”
“呵呵，你们的东西又岂是能与我比拟的，我这可是晴烟姐姐特意送我的玉色绣折枝堆花襦裙还有累丝珠钗，价值都是你们所不能及的。”其中一位长得倾国的女子，不屑的冷讽道。
“你......”厢房里坐在最角落的女子维诺的小声说，但却被那位倾国的女子横眉一瞪，就立即不敢出声了。
“晓之，你要说什么？嗯！”那个不可一世的倾国女子轻挑眉问道，眼角满是不屑的神情。
“没......”哪位被称为晓之的女子尴尬的笑着，“只是很羡慕浅央罢了。”
“那是当然，像你这样的色妓只能被我踩在脚底！”浅央很是得意看着晓之，神情就如君主一般不可一世。
旁边平时与晓之交好的色妓不满的小声嘟囔着，“浅央真是的......”
浅央闻言不屑地笑着看着她，摆弄着自己的累丝珠钗，毫不在意的说，“我又如何？你还是先把自己的身价提高后，在来看看你够不够格。”
“你！！”那位色妓不满的叫道，却被晓之制住，“算了，他是我们惹不起的。”
浅央看了一眼晓之，轻笑说：“你们知道就好，以后再宫中我会罩着你们的。”
晓之看着浅央，轻轻叹了一口气，自言自语道：“可我们只不过只宣愠郡主的工具，若我们还有用，方能在这宫中站得一席之地，若我们没用，那大抵是在这深宫中慢慢老死吧......”
“谁说你们会在这宫中老死？”
项思邈的声音传来，惹得众人兴奋不已。
“浅央拜见郡主。”浅央第一个做出反应，很是恭敬的微微欠身，全然没有市井女子的摸样。
项思邈对她点点头，旋即一脸微笑的问：“刚刚那句话是谁说的？”
众人齐刷刷的看向晓之，不言，但项思邈还是明白了，轻轻的问道：“是你吗？”
晓之不得否认，敛着眸子，迫不得已的点点头。
项思邈看着晓之的摸样，温尔的笑了，“你说得对，这深宫中，我只需要对我有用的人，那些没用的人，终究也只能沦为不得好死的惨状。”
“你......”浅央很是愤懑，但终究碍于身份差距，不能有太多的放肆。
项思邈看着一脸愤懑的浅央，故作疑问的笑说，“难道不是吗？”
“难道你就不顾我们的生死吗？”其中一位不知好歹的色妓出声质疑道。
晴烟微微敛眸，神情毫无波澜，“你可以去上阳宫的小厨房报道了。”
那位色妓毫不领情，厉声大叫，“凭什么？！你不就是一个小小的宫人吗？！这里是你说的算的吗？！”旋即她哭丧着脸，对项思邈可怜兮兮的说，“郡主，难道你要看见一个宫人在你面前作威作福吗？！”
项思邈微微抬眸，扯了扯嘴角，淡漠的说：“是本郡主要晴烟这么做的，难道我这么做有错吗？”有对众色妓大声说道，“也许你们在群芳院中骄纵放肆惯了，但这是在上阳宫，是我的宫中，我需要的是听话的色妓。也许你们在如荣口中得知我找你们来使为了报复一个宦官，但是你们会觉得堂堂一个壁国郡主会为了报复一个宦官而这么大动干戈吗？！”
众色妓闻言纷纷议论——
“难道如荣她是在骗我们吗？”
“以如荣的性格，应该不会吧......”
“怎么不会？如荣恃宠而骄也不是没有可能的。”
浅央冷笑着看着一切，问，“那请问郡主，是您在骗我们吗？”
项思邈愣了愣，旋即微笑说，“对，是我骗了如荣，但不得不说，假若没有我，你们也只能在群芳院中碌碌无为。”
“哼......”浅央不敢有太大的放肆，只是默默的发泄。
晴烟对着众色妓说，“这里是皇宫，不是你们的群芳院，你们以后就要归碧嬷嬷管教，碧嬷嬷可是在这宫中十几年了，有什么不懂得你们尽管问她，以后若是达到了碧嬷嬷的赏识，少不了你们的好处。”
“诺。”众色妓微微欠身，被碧嬷嬷带到了南方的厢房，等待调教。
项思邈看着众色妓走后，忽然松了一口气，想着他们以后的命运，有心底里感到可悲。
“郡主，他们是我们的垫脚石，他们应该感到庆幸。”晴烟安慰道项思邈，也许项思邈没有晴烟懂得深宫的可怕，但晴烟无时不刻都在提醒着项思邈着这深宫的暗涌的可怕。
“这我明白......”项思邈忽而想起方才说话的色妓，“你去交代碧嬷嬷，方才那个色妓要特别的调教。”
“诺。”晴烟便匆匆的走去南方的厢房。
项思邈便自经走到后花园里，看见阿卿在那玩算着，由衷的感到轻松，这深宫实在是暗涌澎湃，不仅是帝子之间的争斗、后宫嫔妃的争宠，而且自己一个民间郡主也不能独善其身，只能死马当作活马医。
“嗷~”阿卿看见项思邈来了，不顾宫人的阻止，扑到了项思邈的身上。
“阿卿。”项思邈抚着阿卿那柔顺的毛发，柔声道，“你说我是不是变了？”
“嗷~”阿卿粉嫩的舌头舔着自己的毛发，不顾项思邈的自言自语。
项思邈看着阿卿那熟视无睹的模样，轻轻地笑了，“我带你见七皇子好吗？”
“嗷~”阿卿这次倒是和赞同的叫了一声，惹得项思邈哭笑不得，原来还是它比较亲江晟之。
项思邈想了想，还是觉得应该去太后那去看看，毕竟太后是对她第一个好的人，“我们去看太后吧。”
阿卿并不给予更多的回应，只是往项思邈的怀里拱，想要得到项思邈更多的温暖。
项思邈看着阿卿的摸样止不住的轻笑，若是一直都是这样那该多好啊......