“太后，您若是乏了，还是去歇着为好。”慈宁宫内的景秀看着太后的神情缓声说道。
太后摆手罢，两眼眯着，靠在软榻上，嘴里喃呢着佛经，“诸菩萨摩诃萨，应如是降伏其心：所有一切众生之类-若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想；若非有想非无想，我皆令入无馀涅盘而灭度之......”
景秀望着太后那似睡非睡的摸样，为她披上了薄毯，便在屋外侯着了。
“郡主，您这边请。”宫人引着项思邈到了屋外，却被景秀拦了下来，“郡主，太后还在歇息，您还需稍等一会。”
“太后她......”项思邈敛着眸子，微微一笑，说，“无妨，我等就是了。”
景秀看着项思邈一脸欣慰的笑说，“郡主倒是许久没来看望太后了，太后倒是念叨得很呢。”
项思邈同是感概着看着景秀说，“倒是我最近不常来这慈宁宫了。”
景秀望了望屋内，对那个宫人交代了许久，便招待项思邈入大厅，只留那个宫人在屋外候着。
“景秀，这慈宁宫的茶倒是不如以前了。”项思邈抿着茶说道。
景秀望着这茶的浮浮沉沉，轻笑说，“这茶，乃是茶阁的宫人沏的，自然是不如太后沏的。”
项思邈闻言倒是有些想念一年前太后还有景秀教她茶道的日子，甚是怀念，“景秀，这一年不见，你倒是消瘦许多了......”
景秀做惶恐状，连声道：“多谢郡主关心，奴婢甚是惶恐。”
项思邈扶起弯着腰的景秀，“我一直以你长辈，又何须多言？”
景秀知道项思邈的性子，自然不会以奴婢自居，只是该有的礼数还是不能缺少的，“奴婢终究还是奴婢，尽管得到太后还有郡主的赏识，但景秀还是不敢逾越半分。”
项思邈闻言笑了，想起了晴烟那丫头处处维护她的摸样，“景秀姑姑倒是明白，可不像晴烟那个丫头。”
晴烟却不高兴了，她怎是不懂规矩，她连声道：“郡主，晴烟哪有那般？”
景秀看着这一幕欣慰的笑了，仿佛是许久没有听到吵闹，这深宫寂静的可怕，许是只有这么闹一闹才能感到宫中的生气。
项思邈打趣道：“晴烟也是年纪小，不懂事罢了。”
晴烟倒是不高兴了，赌着气不说话。
这时，太后被宫人扶着，颤颤巍巍的走来，项思邈与景秀还有晴烟赶忙对太后作揖。
“邈邈啊......”太后发出苍老的声音，到时让项思邈觉得不太自然了。
“太后有何事？”项思邈微笑地看着太后，等着太后的下文。
“......”太后看着项思邈的笑容，并没有说什么话，只是默默地看着她，而项思邈也是看着太后，一脸僵硬地微笑，却不知说些什么好。
“你走吧......”太后先说了话，却是驱赶项思邈的意思。
项思邈微微惊讶，却是平淡的问，“为何？太后平日不是整日唠叨着邈邈吗？”项思邈着实不解，景秀姑姑说的和太后说的不同。
“走吧......以后就、不要再来了......”太后颤颤巍巍的说着，眼皮止不住的耷拉着，一副春困的摸样。
项思邈不放心的看了一眼太后，对景秀使了使眼色，也便就告辞了。
“太后......”景秀不解的问道，太后之前可对项思邈不是这样。
太后垂着眼皮，口齿不清地说：“景秀啊，你随我这么多年了，哀家的心思难道你还不知？”
景秀舒了一口气，开口道，“奴婢怎敢揣测太后的心思。”
“呵呵。”太后笑了，声音却是沙哑不堪，“难道你就不觉很像吗？”很像那个人。
景秀愣了愣，旋即回答道：“奴婢倒是不觉得像，这性子倒是比她温和许多，对太后也是满心的好，太后心里应该明白的。”
“怎的不像？难道性子就不像吗？就凭那满脸笑容的脸蛋，怎么看怎么恶心！”太后的神情不再那么惬意，而是很少有的狰狞的摸样。
“呵呵。”景秀不好驳太后的面子，多少有些尴尬，开口道，“倒是太后偏激了。”
路上，项思邈想起太后的摸样与言行多少有些不放心的对晴烟说，“你觉得太后这般究竟是为何？”
晴烟回答道：“奴婢不知。”
项思邈叹了一声，便不再想这些事，悠悠的走着，忽而想起什么，问道，“阿卿呢？怎的不见它？”
晴烟愣了愣，确实不知阿卿跑哪去了，“奴婢该死，奴婢不知阿卿去哪了。”
项思邈倒是急了，赶忙问道，“今日不是带阿卿去了慈宁宫吗？那负责阿卿的宫人呢？怎的就不见了？”
“奴婢......奴婢交给了兰儿负责，可......”晴烟真的不知所措，跪在项思邈的面前一个劲的认错。
项思邈看着晴烟的摸样着实不忍，但又无可奈何，她可不想再次失去最重要的东西了，她镇了镇心神，缓声道：“先回宫，再让小安子他们去各宫找找，如今也就只能这般了。”
晴烟依旧内疚，赶忙磕头，“多谢郡主不杀之恩。”
项思邈一心想着阿卿，踉踉跄跄的回了宫，却是跌坐在了椅子上，“阿卿......阿卿.....”
她还记得第一次见面阿卿那担惊受怕的摸样，她还记得阿卿对七皇子的亲昵，她还记得廉皇妃轻轻唤着阿卿的名字，那可都是阿卿啊......
可如今......
项思邈痛苦的闭上眼，满脑子都是阿卿的画面，这种早已习惯的感觉是无法忘怀的......
“阿卿......我的阿卿......”
晴烟站在项思邈身旁，看着项思邈那闭着的眼角流出了泪，心里觉得一阵心疼，点上了不常点的广藿香，为项思邈披上了薄毯，便就悄悄退了下去。