“那个......这是谁的狐狸......”翌日清晨，晓之抱着阿卿在南厢房里询问，可无一人回答。
浅央嗤笑道，“晓之妹妹啊，莫不是你还养了一只臭狐狸？”
“我才没有呢！”晓之红涨着脸回答。
“那是谁的？”浅央看着晓之怀中脏兮兮阿卿，笑道，“难不成这还是晴烟姐姐的或是郡主的？”
“嗷！！”阿卿墨绿的眸子盯着浅央，发出阵阵低吼。
浅央见此掩着面大笑，“这畜生还想咬人，晓之，你还是把它扔了吧，免得丢人现眼。”
晓之气鼓鼓的，但又不敢发作，只好闷着说，“我还有事，就此告辞。”
“哈哈，莫不是晓之妹妹舍不得这脏狐狸了？不过想来也是，这狐狸和妹妹一样，卑微而不足以道也！”浅央放肆的笑着，而晓之早已抱着阿卿走远了。
“嗷......”阿卿耷拉着眼皮，表示很无趣。
晓之走向碧嬷嬷的房间，“碧嬷嬷，你可在？”
“嬷嬷在呢，晓之，找嬷嬷干甚？”碧嬷嬷走了出来，问道。
“嬷嬷，您看看这是谁的狐狸？怎会跑到上阳宫来？”晓之举着阿卿给碧嬷嬷看。
“这......”碧嬷嬷仔细瞧着阿卿，忽而想到什么，大声叫道，“哎呦喂，这可不是郡主昨个儿弄丢的狐狸嘛？！怎会在你这？”
“这是我昨个儿旁晚在东厢捡到的，谁会知这是郡主的。”晓之看着这脏兮兮的狐狸是怎么也不会想到这是郡主的爱宠。
碧嬷嬷起了歪心思，一把抢过阿卿，说道，“这事就不用你操心了，我来办就行了，你还是赶紧熟悉一下这深宫的环境吧。”
阿卿眼看自己被别人抱走了，拼命的挣扎，尖锐的牙齿咬住了碧嬷嬷的胳膊，碧嬷嬷疼的哇哇直叫，而阿卿早已跑到晓之的怀中了。
碧嬷嬷看着自己身上破烂的衣服，愤怒的叫道，“你这畜生！！”
晓之赶忙护住阿卿，“嬷嬷，这可是郡主的狐狸！”
闻言，碧嬷嬷停住了动作，但嘴上还是说：“真搞不懂郡主怎会养这只畜生？！”
“呵呵。”晓之只得干笑，“嬷嬷，这只狐狸不如还是由我来送吧。”
碧嬷嬷赶紧摆手，“去，赶紧去，我可不想再见到这畜生了。”
“嗷！”晓之的怀中阿卿反驳道。
晓之却按住阿卿的头，意示它不要再叫了，而阿卿也乖乖听话了。
“那个......”晓之看着上阳宫忙忙碌碌的宫人还有宦官走来走去，却不知该喊谁来看看这只狐狸，只能在那干着急。
“你......你不是那个群芳院的色妓吗？你来这干甚？”晴烟看着晓之问道。
“这个。”晓之举起阿卿问道，“这是只狐狸。”
“阿卿？”晴烟一眼就看出这只脏兮兮的狐狸就是阿卿，赶紧抱过阿卿，急急忙忙的奔向项思邈的屋内。
“郡主，郡主。阿卿找到了！”晴烟站在屋外喜出望外的喊道。
项思邈打开了门，她的脸容很憔悴，但看见阿卿眼中却是神采奕奕的。
“阿卿......”项思邈她看着阿卿平安无事便是喜极而泣，也不顾忌自己的身份，紧紧的抱着它，惹得阿卿直直惨叫。
晴烟却是着急的说，“郡主，穿着衣服吧！”她可是很是担心项思邈的身子。
这时晓之赶了过来，看见项思邈紧紧地抱着阿卿也是松了一口气。
“嗷！”阿卿想跑到晓之身边，却是挣开不得，项思邈的怀抱
“郡主......”晓之看着项思邈一身素衣，却是沾满了阿卿的肮脏，不由开口问道，“郡主，您这是......”
“你是......”项思邈努力的回想起晓之的摸样，却是对她一阵心疼，“你是那个色妓？”
“我......正是晓之。”晓之涨红着脸说道，她没想到她能和郡主这样说话，她很是兴奋，“晓之参见郡主，郡主千岁。”
项思邈笑了，她想起了自己刚进宫之时也是这摸样，“你既是外宫来的，也就不必在意这些繁文缛节。”
“呀......郡主，晓、晓之还是不敢逾越半分的。”晓之颤颤巍巍的说，她在群芳院中都未曾受到这种待遇，可是一位高高在上的郡主对她如此客气，“郡主，这白狐狸......”
项思邈见此笑出了声，“这是阿卿，它可不是人人都能亲近得了的，只有心思善良之人它才亲近呢。”
“郡主！”晴烟拿了薄罗长袍给项思邈披上，“郡主，您可别染上风寒。”
项思邈看着晴烟打趣道，“晴烟，你可愈来愈是得寸进尺了。”
“郡主！晴烟又如何了？”晴烟嗔怪道。
项思邈只是笑着，旋即对晓之说，“本郡主还是要多谢你照顾阿卿了。”
“没...没，这虽不是晓之分内之事，但晓之还是希望郡主能真心对待我们这些苦命之人。”晓之红着脸回答，她可是没有被任何人夸过呢。
项思邈闻言一阵心疼，她们那些色妓都是苦命之人，她虽是将她们接到宫内，却是将她们推进了更深的深渊，她只能在其他方面补偿她们，“不如你以后就来看住阿卿，做本郡主的宫人如何？”项思邈提议道，她不想让晓之成为那些可悲的牺牲品。
“我......我可以吗？”晓之突然觉得被人重视了，这是第一次有人询问她的意愿，她也是能被人注视的，她第一次这么觉得。
“当然了。”晴烟也帮着劝着，她也觉得晓之是个好姑娘，这至少是对晓之的拯救。
“那......浅央他们......”晓之想起浅央那尖酸刻薄的摸样不禁担心到。
“不用管它。”晴烟很自然的说道。
晓之却犹豫了，“要是他们看见我是郡主的宫人，会不会......”
项思邈微笑说，“岂会？本郡主在，他们岂敢说三倒四？！”
晓之闻言笑了，她不喜与那些人为伍，只是相依为命惯了，如今能成为郡主的宫人实属不易，不免为她们的身世有些担心。
“晴烟，你带晓之去女官那。”项思邈对晴烟说道。
“走吧，晓之。”晴烟对项思邈微微欠身后对晓之说到。
晓之感激的望了一眼项思邈，还有阿卿，随后跟着晴烟走了。
项思邈想着阿卿那肮脏身子，不免心疼，抱着阿卿到了后花园，看见兰儿一直跪在那，不由冷笑一声，“兰儿，你可认得它？”
“郡主，奴婢该死。”兰儿跪在地上，泣不成声地说。
“你如何错了？”项思邈看着兰儿一字一句地说。
“其实......”兰儿整个身子颤颤巍巍的，低着头说道，“其实这都是娴仪格格做的......”