“娴仪格格？”项思邈挑眉问道，她没想到这又是娴仪做的事，她是和她八字相冲吗？不论是素云还是阿卿，她都横插一脚，闹得上阳宫鸡犬不宁，她是存心的！
“正是娴仪格格。”兰儿十分笃定，“昨日，郡主您去了慈宁宫，晴烟姐姐便叫奴婢带着阿卿四处逛逛，奴婢就去了御花园，可是娴仪格格却是有意撞上奴婢，还对阿卿说三道四的，奴婢觉得娴仪格格不把您放在眼里，便理论了几句，谁知娴仪格格要她的贴身宫人把阿卿放跑了，奴婢也被他们围住，直到阿卿跑远了，他们才放了奴婢，可是阿卿却......”
项思邈吃了一惊，她本是想在这宫中安安分分的度过一身，谁知半路来了个程咬金，日日叫她不得安宁。
“还请郡主恕罪......”兰儿的双膝深深地陷在泥土里，那眼泪便在她的膝上开出了泪花，项思邈看在眼里，心里却是阵阵翻涌，娴仪这人心思太重，可她在这深宫中无人可依靠，太后将她赶出了慈宁宫，皇后的心计不明，她更是不明白父皇为何要收养一个不明身份的人，这宫，深得很，她想逃，却被这宫的大墙院给围得死死的。
“罢了，本郡主便把你降为七品宫人，在浣衣房里做吧。”项思邈看着兰儿着实不忍，但她终究还是明事理，她要在宫中树立威信，不仅需在小事上留心，大事上更是要处处小心。
“......多谢郡主......”兰儿知道项思邈是很爱阿卿的，当她把阿卿弄丢时，她差点以为她一定会乱棍打死的，可是项思邈没有，郡主只是把她降为七品宫人，留了她的命。
项思邈轻轻吁了一口气，她要好好和娴仪过过招，不能再忍了，若是再忍，免得让娴仪觉得她只是个善良的小绵羊，随时等着被人宰。
她要去歆音坞，一个人去，拿出宣愠郡主的气势，这是大壁的国土，还轮不到他人的欺凌。
“郡主。”晴烟请了安，心里暗笑着，“涵亦来了，说是有要事相告。”
“请她来。”项思邈觉得涵亦有私事找她。
“涵亦给郡主请安了。”涵亦笑眯眯的看着项思邈，给项思邈一种很危险的感觉。
“有何事？”项思邈摆出郡主的姿态好整以暇的望着涵亦，她知道，只有这样才是给自己最好的伪装，才能使对方疑心。
涵亦看着项思邈的摸样谦逊的欠了欠身，“格格找郡主有要事，又岂会告诉我这个小小的奴婢呢。”涵亦不信项思邈不会好奇娴仪找她有何要事。
“是吗？”涵亦闻言笑意更深了，点点头道：“格格岂是那种无事生非的人？”
项思邈冷笑，无事生非？这种词用在娴仪身上在适合不过了。
涵亦见项思邈没说什么，便以为项思邈答应了，“郡主，请。”
晴烟看项思邈起身，便赶紧跟上去，不料项思邈却是一口回绝，“晴烟，本郡主想一个人和娴仪格格叙叙旧，又不会出什么大事，再者说了，娴仪格格又不会把我给吃了，毕竟这还是壁国江山。”
晴烟自然懂得项思邈的意思，冷冷的督了一眼涵亦便是欠身回宫了，涵亦毫不在意的笑笑，问道：“不知郡主这些天细细想过没有。”
项思邈居高临下的望着涵亦，故作不明，“想些甚么？”
涵亦清咳了一下，她知道项思邈是有意装傻，可她却不能挑明了说，“郡主难道不想与格格相处融洽吗？”
“当然了，本郡主可很是欣赏娴仪格格的为人呢。”她可是在昧着良心说话。
“那么，郡主可是没有一些打算吗？要知道格格她呀，最喜看人家骑木驴。”涵亦眯着眼睛，笑咯咯的说，她没有半点撒谎，娴仪格格对骑木驴这种刑罚尤为感兴趣，她喜欢听那些女人的惨叫，她说听到那声音，有种发自内心的安稳。
项思邈敛着眸子，觉得一阵恶心。骑木驴——先在一根木头上竖起一根木柱，把受刑的女子吊起来，放在木柱顶端，使木柱戳入阴道内，然後放开，让该女身体下坠，直至木柱。这可不是什么好玩的东西。
“郡主可要迎合格格的嗜好，这样才能好好和格......”涵亦眼观鼻鼻观心的说。
项思邈打断涵亦的话，“你若是要说甚么，尽管说就是了，这无旁人。”
这里的确没有人，歆音坞的外围就像废院一般，了无人烟，除了一座华丽的宫墙突兀的屹立在那，没有任何的遮挡物，项思邈真的不明白娴仪格格为何要住在这。
涵亦眨了眨眼，冷笑道：“郡主可别装疯卖傻了，您与涵亦是一类人，都想娴仪去死，你又何须装作一副清高的摸样？”
“这么说来到是我矫情了。”项思邈觉得倒是她胆小怕事，一个小小的宫人都比她有勇有谋，而她却是小心翼翼的运筹帷幄，看来仇恨当真能改变一个人。
“那郡主可是想好了怎么对付娴仪？”涵亦双眼直勾勾看着项思邈，想看出一些端倪，可项思邈的眼眸就像古井的水，深不见底。
项思邈没有回答涵亦，只是径自走向歆音坞，任凭涵亦怎么旁敲侧问项思邈依旧挂着淡淡的笑容，看的涵亦一阵后怕，她估量错了，项思邈跟没有她想像的人畜无害，她是有心计的，会弄虚作假，会虚张声势，让人防不胜防。
“宣宣啊，你怎这时才来？”娴仪热络的牵着项思邈的手，拉她坐下，“定是涵亦那丫头在路上耽误了时刻。”
涵亦站在一旁谦卑的低着头，仿佛方才的事没有发生过，此时的她就是一个该受罚的奴婢。
“哪有......”项思邈笑着回答，目光却不小心落在了另一个人身上，整个身子顿时愣了愣。
七皇子江晟之？！
“呵呵，晟之，你看看，宣宣来了，你理都不理，有你这么当皇兄的吗？”娴仪嗔怪道，小姑娘家家的娇羞摸样立即显露出来，就像......一个小娘子在等到夫君回来的样子。
项思邈不禁对自己的臆想感到好笑。
“三妹近来可好。”
一句不咸不淡的话在项思邈的耳中听起来格外刺耳，什么时候清高自傲的七皇子对一个女人言听计从了......