“邈邈当然好了，只是七哥为何在这？莫不是七哥与娴仪......”项思邈顿了顿，笑的明媚。
娴仪假笑着，“宣宣，你可别瞎说，我与晟之只是谈谈家常。”
项思邈一脸不相信，其实她相不相信都无所谓，“真的吗？？唉，我还以为娴仪喜欢七哥，我倒是可以成人之美，跟父皇说说这事，只可惜...听者有意，说者无意。”
娴仪立即红了脸，看着江晟之一脸淡定的脸色，随之清咳了几声，“宣宣，这要两厢情愿，一个巴掌可是拍不响的。”
项思邈狡黠一笑，“那就是七哥这个老古董答应。”
江晟之眼眸一暗，看着娴仪微微一笑，“谁说我不同意......”这可是百利而无一害的亲事，叫他如何不答应？！
“......”项思邈闻言，身子微微一颤，她仿佛听到了天大的笑话，她那个少言寡语的七哥要娶妻，娶她的仇人，“原来娴仪叫我来，就是要我搭跟线，让我做红娘啊。”
娴仪睁大着眼睛，爱慕的情感不自觉的弥漫出来，“晟之......我们......”
“我们成亲不好吗？”江晟之反问，他需要靠山，不仅仅是朝廷之间的拉拢，还需要更多、更多得帮助，譬如，娴仪格格这个身份，就足矣让他在众皇子的纷争里屹立不倒。
项思邈假笑，“那就真是两国的大好事，你与七哥皆为志学之年，这可是七哥娶妻的好时期，父皇一定会同意的。”
娴仪的脸涨红着，她没想到江晟之真的答应娶她，江晟之是皇子，又是壁国少有的美男子，她可以安定地生活着，她何乐而不为呢！
江晟之看着项思邈明媚的笑，眼眸中隐晦不明，“那就麻烦邈邈了。”
他......他喊她的名讳，这可是第一次，喊得如此顺口，她可经受不住江晟之的变化，“三哥，喊邈邈三妹就是了，哪能乱了礼数？”
“呵，是吗.....”江晟之一双丹凤眼直盯盯的看着项思邈，嘴边的笑意愈来愈深，看的项思邈很是不自然，他还以为她多少有些不情愿，不情愿他们成亲，原来她一点都不在乎。
娴仪感觉气氛不大对，旋即推了推项思邈，躲着江晟之道，“宣宣，你可一定要办好这件事，之前的事，是我错了，以后我一定安安分分的，好吗？”娴仪也是明白以江晟之的性子是绝对不会提成亲这事的，而她去却是不太合理，只好拜托项思邈，只是希望项思邈不计前嫌，能帮她一把，她是真的对江晟之一见钟情呢......
“你可让我如何相信你啊，先是素云，再者阿卿，格格为了报复我可是费了不少心思啊。”项思邈笑眯眯的回答道，娴仪现在是有求于她，正是她扬眉吐气一番的好时机，要知道，她可不是所谓的善茬。
娴仪的脸色顿时苍白，笑容都是僵硬的，原来项思邈还是要保护她啊，“宣宣，你这样可不好，你说，你有什么要求，我都可以满足你的。”她说得很大声，她希望江晟之能听到，能为她出口恶气。
江晟之自然是听出了娴仪的想法，但他不想搀和这事，佯装没听见。
“我要你离开壁国，你可是答应？”项思邈口气大得很，她看见娴仪的脸上笑容垮了不禁暗暗冷笑，“好娴仪，我这是说笑呢，你可别当真。”
娴仪暗暗咒骂，脸上却是一脸担惊受怕的摸样，“这可话可是不可轻易说啊。”
项思邈江娴仪吃了瘪，得意的笑声令娴仪很是不爽，“那是那是，这婚姻大事得要慎重考虑。”
娴仪尽量维持着笑容，“宣宣，你看看什么时候有时间就跟壁国皇上说说。”
“好呀。”项思邈突然感到江晟之的目光朝她看来，她顿时觉得她是多余的，“你们慢慢聊着，邈邈还有事，就不打扰了。”
娴仪当然想项思邈快点走，于是催促道，“涵亦赶紧送宣宣。”
涵亦正欲送走项思邈，江晟之打断说，“呵呵，我正巧有事，与三妹一同，三妹意下如何？”
项思邈想拒绝，她身边没有晴烟，她是从骨子里对江晟之有种抵触感，可她没法拒绝，“有三哥陪同自然是好。”
“娴仪，好生照顾好自己，我尽量抽空来看看你。”江晟之对娴仪不咸不淡的说，说完便转身离去，只留下娴仪一人怒气冲冲。
涵亦一直都是以卑微的宫人的摸样，一句话不说，只是静静地听着，谁也不知道她在想什么。
“三妹。”江晟之在项思邈身边和声说道，“最近......母妃可好......”
项思邈走路的身形愣了愣，“廉皇妃吗......”项思邈想起前些她去冷宫时，廉皇妃还在睡着，她便离了，如今想起来，却是有些问题，“廉皇妃许是春困了。”
“春困？”江晟之闻言不禁有些后悔，他最近总是忙着朝廷上的事，忽略了她的母妃。
“大抵是的，我这有治春困的方子，明日我让晴烟抓些来。”项思邈说道。
“邈邈......”江晟之停下步子沉声说道。
项思邈也停下来，她又听到江晟之喊她的名讳，“三哥有何事？”
江晟之低着头看着她，他很高，大抵五丈二尺，而她项思邈只有四丈二尺，顿时有种仰人鼻息的感觉，“邈邈，你觉得我这么做对吗？”
“做何事？”项思邈不解，看见江晟之的眼眸突然觉得很他很无助，他就像是个无助的小孩，等着她来帮助他。
“是不是皇家的孩子都要受到这种折磨，百姓家的孩子是不是很幸福，至少...无忧无虑......”江晟之淡淡的声音闯进项思邈的脑海里，项思邈的身形一僵，她不知如何回答他，她是讨厌以前的在宫外的日子，她的异瞳处处被人排挤，连她的爹爹也难逃厄难，直到宫中，温大哥说父皇是天之骄子，在他的面前她的异瞳不值一提，她安心的住下，她发现宫人无一人指点她的异瞳，她觉得宫中是个好去处，可后来他才渐渐看清这深宫的阴暗，她决定，她要在这深宫里生存下去！骄傲的生存下去！