“难得一见？那我可是开了眼界啊。”江晟之觉得好笑，面前这个人未免也太狂妄自大了。
“真没趣，你走吧。”阗禹然挥挥手，正欲走。
江晟之松了一口气，但还是警惕的说：“就这么放我妈？”
阗禹然觉得这人真是不可理喻，“呵，你觉得我需要耍心机吗？我不屑于。”
江晟之笑了，对阗禹然抱拳，佩服地说，“倒是我以小人之心度君子之腹了。”
阗禹然觉得这人值得深交，虽说处事处处小心，但也构不成威胁，便开口道：“看你这人挺好玩的，你这人我交定了，改日来者小竹林里坐坐，我做东如何？”
江晟之心放了下来，自然也不客气，多一个朋友比多一个敌人好，“甚好，在下江晟之，不知阁下......”
“哈哈，我？行不更名坐不改姓，阗禹然。”阗禹然身上的明紫色衣裳在深夜依旧显眼，格外的嚣张。
江晟之完全没了之前的警惕，他觉得阗禹然不是个坏人，至于为何要抓项思邈还是有待商讨，他轻松的打趣道：“这壁国皇宫出现了刺客，应是快来，禹然兄可是要小心啊。”
阗禹然含笑，他抱抱拳，“这还要劳烦晟之兄去解释解释，只是误会而已，可别小题大做了，不然这可就闹大了。”
江晟之点点头，“小事而已，不过到时候禹然兄可是要好好招待我啊。”
阗禹然笑了，一摆明紫色的衣袖，转身笑道，“还怕我招待不起吗？我等着你来。”
“那我就先走一步了。”江晟之告辞，没离开多远便就遇见了暗卫。
“七皇子。”
“你们在这干甚？”江晟之佯装不明，问道。
一暗卫回答道，“皇宫有刺客，臣等这在追击，若您没事，臣等就先行告辞了。”
江晟之不慌不忙的说道，“刺客？哪来的刺客？我怎么没遇见，这一路上可是一人没有。”
“可是......”另一暗卫不解的辩解道。
那一品暗卫接了话，“臣等明白，我们去另一方向。”
“可......”
一品暗卫冷漠地打断道，“走。”
那暗卫不解，便问，“为何不在北边找？”
“七皇子说的够明了了，再者说了，若是北方有刺客，我们如实禀报皇上便可，无需再多言。”一品暗卫回答的仅仅有条，那暗卫也就明白了。
江晟之看着渐渐远去的暗卫，嘴角勾出不可思议的笑容，这个朋友交得值得，暂不说他贴身刺客的武力高强，况且他还有卫国的身份，虽然卫国身份容不得强势的很，但也不敢再壁国土地上嚣张，他有足够的信心能够自保。
江晟之没走一会，便看见一大群侍卫从这赶来，还高声喊着他的名字。
“七皇子......七皇子......”
江晟之内力运转，轻功起，眨眼间便出现在众人面前。
“七皇子，宣愠郡主她......”为首的护卫结结巴巴，说不出完整的话。
江晟之的心一紧，赶忙问：“邈邈怎么了？！”
“宣愠郡主又昏倒了......”护卫的头上直冒冷汗，“太医说宣愠郡主身子弱，只能静养。”
江晟之稍稍松了口气，又问道：“她人呢？”
“在上阳宫，一直......一直念叨着七皇子呢......”护卫被江晟之冷漠的语气弄得紧张兮兮，话说了半天也没说清。
江晟之闻言立即敢向上阳宫去，她现在只能祈祷，邈邈可千万别有事啊......
上阳宫内，所有人都沉默不语，整个夜空都笼罩着阴沉沉的气息。
“邈邈！”江晟之刚进上阳宫就大声说道。
“嘘——”晴烟对江晟之使着眼色，“七皇子，太医说郡主需要静养。”
江晟之顿时面露尴尬，一声不吭的走进房间，可是还没进屋就被晴烟拦了下来，“七皇子，郡主还是待嫁的姑娘呢，您去恐怕不太合适......”
江晟之挑眉，很是笃定的说：“我是她皇兄。”
“可......”晴烟左右为难，犹豫之时江晟之便闯了进去。
江晟之一进屋便止住了步子，项思邈在床上躺着，面露难色，柳眉紧紧的扭着，嘴唇止不住的颤抖。
“邈邈......”江晟之喃喃自语着，踱步走进项思邈，坐在床沿上，想要抚着项思邈的睡颜。
“七皇子......”晴烟看着江晟之不经意的动作，顿时失声说道，令江晟之的动作一颤，旋即垂了下去，他们只是兄妹啊......
江晟之看着晴烟端着水盆，便让了身子，给晴烟让了空位。
晴烟腆着脸，对江晟之点头示谢，便用湿的手巾给项思邈擦拭前额，“其实......郡主挺担心七皇子的，嘴里一直念叨着呢。”
江晟之目不转睛的望着晴烟的动作，只是简简单单的回了一句，“嗯。”
晴烟停下手中的动作，望着江晟之一字一句的问道：“七皇子，您喜欢郡主吗？”
江晟之一愣，他没想到一个宫人会如此问他，“喜欢。”
晴烟摇头，又说，“是男女之间的情感吗？还是兄妹之间......”
江晟之一时答不上来，原来他也不明白他自己的心。
晴烟见江晟之没有反应，继续说，“假若是男女之间的情感，那晴烟还是要劝告您一句，这深宫里是容不得这样的情感出现，于郡主，于您，都是不好的。”
江晟之心里闷着火，表面却是淡漠的神情，“本皇子对于邈...三妹只是兄妹之情，明白吗？”说音刚落，江晟之觉得自己与之前不一样了，若是以前，他是绝对不会和一个小小的宫人解释，而今却是开口解释了。
晴烟淡淡的笑了，“那就好。”
江晟之没有在多留，只是临走之时望了一眼。
项思邈只是觉得这次睡得很沉，很沉，她梦见了阿卿和廉皇妃，还有一抹孤单的身影，江晟之......