“郡主......”
晴烟的声音在项思邈的耳边响起，项思邈不自觉的微微皱眉。
“唔......”项思邈稍稍清醒，眯着眼，喃呢着不清的语句。
“郡主，您醒了。”晴烟感叹道，郡主实在多灾多难，到宫中不过两年罢了，连连晕倒，只怕是身子受不住了。
“......”项思邈醒了醒，微眯着眼，“晴烟，这是几时了？”
“回郡主，您可又是晕了三日，现在正时正午呢。”晴烟扶起躺在木床的项思邈，动作轻柔柔的，就怕把项思邈伺候的不适。
“三日啊......”项思邈感慨，她的身子未免也太弱不禁风了吧。
晴烟沏了一杯茶，试了试温度，递给了项思邈，“郡主，你晕倒的这期间，皇上、柔皇妃、七皇子、娴仪格格都曾来过，皇后娘娘只是派人捎了补品来了。”
“嗯......”项思邈迷迷糊糊听着晴烟的回报，忽而心一颤，“七皇子？七哥他怎么来了......”
晴烟微微一笑，仿佛全然忘记了之前与江晟之的谈话，“七皇子也就是来看看郡主您醒没，瞧见您没醒呢，也就走了。”
项思邈有点失望，旋即又想起娴仪，便问道：“娴仪格格她怎么会来？”顺便将茶杯递给了晴烟。
晴烟收了茶杯，说：“娴仪格格只是在屋外看了看，晴烟没准她进去，免得惹您不开心。”
项思邈被逗笑了，“我还睡着呢，你怎知我开心与否。”
晴烟不好意思的笑了笑，臂上挂着衣裳，“郡主，您还是要起的。”
项思邈懒懒的起了身，晴烟将屋门紧闭，屋外一阵窸窣的穿衣声响起，片刻便停止了。
晴烟又匆匆打来了温水，给项思邈洗漱用的。
晴烟看着铜镜中的项思邈不禁赞赏道，“郡主啊，您这可谓美人胚子。”只是可惜了脸上的伤疤，恐怕是今生也好不了了。
项思邈抬眸，也稍稍愣了神，面前的人儿可是她？那如温玉一般的面色，毫无瑕疵的脸庞，只抹着淡胭脂的双颊，许是睡得太久，都不曾记得自己的面容了。
项思邈心情顿时好起来了，想去外头看看，可这一脚刚踏出屋坎，却被晴烟给止住，“郡主，您的身子还没好呢，可别外出，若是感上了风寒，那可就不堪设想了。”
项思邈无奈，晴烟可真的爱管事，虽说是为她好，可她不愿意，她想在外面走走。
“晴烟，本郡主的身子本郡主自知，无需多言。”
“可是......”晴烟稍有犹豫，项思邈便出了屋子，顿时觉得脑袋清醒不少。
晴烟无奈，只好又拿了出了青缎掐花对襟外裳，给项思邈披上。
“郡主，你可照看好您自己，您要以您的身体为重。”晴烟又嘱咐道。
项思邈好气的笑说，“晴烟，你就像是姐姐一般，对我可是呵护得很。”
“奴婢惶恐，奴婢惶恐......”晴烟闻言立即跪在地上，虽说她知道这只是项思邈的一句玩笑话，可若是要旁人听得，又不知这宫中又会有多少闲言碎语了。
项思邈将晴烟扶起，多少有些抱歉，这玩笑话对于思想传统的晴烟来讲，的确有些过分。
“郡主......”晴烟正色道，“郡主以后可别说这话了，晴烟怕是承受不起。”她也不想承受。
项思邈尴尬一笑，他未曾想到晴烟的反应会如此之大。
“晴烟，晓之呢？”项思邈想到了阿卿便问道，“她可有照顾好阿卿？”
“您放心，晓之这人虽胆小，但却唯独和阿卿交好，阿卿由她照顾在适合不过了。”
项思邈放心的笑笑，“嗯。”
“郡主......”晴烟说起晓之，便不得不提起南厢房的色妓了，“南厢房那里的色妓，她们......”
项思邈蹙眉问道：“又怎的了？”
晴烟叹了一口气，缓缓说道：“她们趁郡主您昏倒，胡乱说些不干净的话，惹得上阳宫上下不得安宁。”
项思邈挑眉，她倒是很想知道她们说的什么话，“她们说了甚么？”
“她们！她们......”晴烟气结的很，“她们说您快不行了，还说要另寻新主呢！”
“是吗？”项思邈若有所思的笑笑，“带我去见她们。”
晴烟有些担心项思邈的身子，忧郁的问道：“可您的身子......”
“无碍的。”项思邈摆摆手罢，“带路。”
“诺。”
项思邈与晴烟走到了南厢房，还未进屋便传来阵阵争闹声——
“浅央，你别发疯了！！”
“我发疯？你是么看见那个女人的样子，就是要死了，还把我们拉进宫给她陪葬！我不管你们了，我就是要走！”
“浅央，别......”项思邈听出来这是晓之的声音，“方才听她们说郡主醒了，你可别闹了......”
“我闹？！那个女人的身子差得不行，今日倒是从鬼门关那儿捡了条命，若是她再晕倒可就不是这摸样了。”
项思邈眼笑眯眯的，眼里尽是嘲弄的神情，对晴烟小声说:“那个名为浅央的，可真是个祸害，如荣姐怎的会把推荐进宫。”
晴烟不可置辩的垂着头，“奴婢怎知......”
“砰——”
摔门声打断了他们的对话，只见浅央背着厚实的包袱，愣在门口。
项思邈见状，先开了口，“浅央，你这是干甚？”
浅央见到项思邈立即胆怯的垂下了头，身子微微一颤，旋即抬起头，满脸的微笑，“郡主，你的身子可是有好些了？”
项思邈可是未曾想到浅央能变化的如此之快，冷笑道：“本郡主的身子乃千金之躯，又岂是会轻易倒下的。”项思邈顿了顿，玩味的看着晴烟身后的包袱，问道：“你这是要干嘛？要走？包袱都备好了，呵呵......”
晴烟一时没了话可争辩，便直言不讳的说：“浅央听闻郡主的身子差，便想着宫中无人可依靠，前些天和澄婉宫的宫人处的好，边想着去投奔她。”
项思邈觉得这是深深地讽刺，她的身子差，她就容许她的宫人去投奔别人？！可笑之至！