“那本郡主是不是还要恭喜你找到了靠山，不用再依靠我这病怏？”项思邈冷笑道，亏浅央这人还能面不改色的跟她如此讲话。
浅央尽量镇着性子，勉强牵着笑容，冲着项思邈笑道：“郡主若是真的如此善解人意就好了。”
项思邈双眼望着浅央，气定心神的看着浅央，知道看着浅央站不住了，才开口道：“浅央，你要知道，你这一生也只能是我的宫人，没有其他的选择，你若走，唯有死！”
浅央面色顿时苍白，身子颤抖着，稍不注意就会倒下，可她却硬是莞尔一笑，乖巧的说道：“浅央明白了，浅央以后不敢这样了。”
项思邈看向晴烟，晴烟立即明白，一把扯下浅央的包袱，沉甸甸的。
“浅央姑娘，看来你准备的银两还不少啊，郡主怕你不小心，就替你保管些时日。”
浅央心头一狠，却又不敢声张，只能自己闷闷的受着气。她狠，她狠她自己的地位不够，否则怎会被一个小孩欺辱？！
“郡主，您不止如此吧......”浅央哀求道，这可是她这辈子的心血，怎能随随便便给别人保管？钱还是在自己手中最安心。
项思邈不予理睬，径自走向浅央，用自己那双温润如玉的手，轻轻刮着浅央的脸蛋，只至脖颈。
“可真是美人胚子啊，要是这脸......”
项思邈欲言又止，听得浅央心惊胆战，不敢有任何动作，只能僵硬的站在那，背后直冒冷汗。
南厢房的所有人都贴着纸窗竖耳倾听，皆是捂着嘴偷笑着，平日哪个姑娘不是被浅央欺负，如今倒是出了一口恶气。
晓之看不下去了，除了门，对着项思邈跪下，“郡主，郡主。浅央只是一时鬼迷心窍，求您发发慈悲，你可别划了浅央的脸，这可是她保命的本钱啊。”
项思邈不耐的瞪着晓之，她已经够网开一面了，冷笑的问道：
“干你何事？你不在后院照顾阿卿，跑来这干甚？你就不怕本郡主连你一块处置？！”
晓之闻言，顿时明白无力回天，只能默默的退了下去，任凭浅央怎么哀求，晓之也无动于衷。
“浅央啊，可别怪本郡主心狠手辣，在这宫中你要左右逢源，可以，但你若是背叛本郡主，本郡主怎不会气急？”
浅央欲哭无泪，她怎知道项思邈是个狠角色，她还以为她只不过个娇生惯养的郡主罢了。
“郡主......郡主，浅央再也不敢了，浅央这辈子就死命跟随郡主，郡主可别划了我的脸啊......”浅央抽泣着颤抖，身体仿佛一吹就会倒下。
她狠啊，她的命运为何如此之苦？
为什么一个黄毛丫头都可以骑在她的头上？
她凭什么要受尽这样的折磨？
她本以为她到了宫中就可以衣食无忧，可到头来却是这样的结果。
“浅央，虽说本郡主把你拉进宫，没有好生照顾你们，可你为何要这般对本郡主？”项思邈的嘴角勾勒出最美的弧度，双眼眯着，柳眉上挑，青丝上的发簪在日的照耀下亮得刺眼。
旋即，项思邈的手垂下，她的心愈来愈狠了，她这些天都在想些什么？她怎么忘记她最初进宫的摸样了？
浅央见状，舒了一口气，望见项思邈踉踉跄跄远去地身影，她的腿一软，彻底的摊在地上。
差一点，还差一点，项思邈的指甲就划破她的脸，会流出一道深深地血痕，之后，便再也治不了了。
“晴烟。”项思邈踉踉跄跄的走着，轻轻唤了一声，却未闻其声。她走后出了上阳宫，一直向北走，走了很久，身上的青缎掐花对襟外裳都不知掉落何处去了。
“晴烟？”项思邈这才发现晴烟早已不知何处，而她到了一个熟悉的地方——
北边的小竹林。
那里有个男孩，会把泥巴往她脸上抹的男孩。
可她细细兜了一圈，却没发现有人的踪迹。
项思邈靠在一根柱子旁，沉思。
她现在的摸样和当年柔皇妃陷害廉皇妃有什么区别？
都是心狠手辣的人儿啊......
“呦？是什么风把你给吹来了？”
一贯的嚣张，是他。
项思邈转头，四处寻找，却只闻其声。
“别找了，在你上面呢。”
项思邈抬头，只见一个人影从上面落下，稳稳的站在她的面前。
“你怎么来了？”阗禹然好奇道，“怎么哭丧着脸啊？”
项思邈佯装没事，莞尔一笑道：“哪有呢，我......我只是来看看罢了。”
“呵......”阗禹然长舒一口气，耷拉着脸，可怜兮兮的看着项思邈，“原来你是没事才到我这来的啊......”
项思邈一下子被阗禹然那搞怪的摸样都笑了，“怎么了？其实最近有很多事，能抽空来已经不错了，倒是你，整日无所事事的呆在这干甚？”
“我啊......”阗禹然神秘一笑，“听说你晕了？怎么回事？”
项思邈闻言，愣了愣，“那天不知来了个什么刺客，七哥为保护我，去引诱那些刺客，可我...我不知怎么了，就晕倒了......”
“你喜欢你七哥？！”阗禹然凑近项思邈，对着项思邈的耳边轻轻说着。
项思邈下意识的避开他，涨红着脸反驳道：“哪有啊！”
“没有？”阗禹然的脸色有些不自然，“不喜欢干嘛脸红？”
“我......”项思邈意思没了词说。
阗禹然叹了口气，抚着项思邈的青丝，渐渐凑近项思邈的脸，看着项思邈的脸愈来愈绯红，他轻轻的笑了，他知道项思邈是因为他的举动才脸红的，而不是为了那个七皇子江晟之！
项思邈见着阗禹然凑得愈来愈近，任是再好的交情，也不能不顾男女之别，失声叫道：“你......”
“我怎么了？”阗禹然痞痞一笑，他很喜欢看见她脸红的摸样。
项思邈结结巴巴的说着：“你可别过来。”
“我偏不。”
阗禹然按住项思邈的腰肢，轻轻地吻在了项思邈的脸上。