“你！......”项思邈赶紧离阗禹然远远地.
这......这个是失了未嫁女的本分啊！
阗禹然扬起得逞的笑容，挑着眉，双手环抱着胸，一副你奈我何的摸样，“怎的了？”
“我......”项思邈不知给说什么好了，只是一个劲的用衣袖擦拭着脸，满眼的嫌弃，“你怎能这般？！我可未嫁啊！”
“未嫁又如何？不妨我来娶你！”在项思邈看来阗禹然就是一副奸诈摸样。
“别......”项思邈赶忙摆手，阗禹然却是离得项思邈愈近，“你说，这事我要是添油加醋的给人听着了，你说会怎么办？”
“你！”项思邈顿时气得说不出话来了。
她怎么认识这么一个无耻的人？！
“我就这么说，堂堂壁国宣愠郡主公然调戏卫国小随从，小随从宁死不从，宣愠郡主硬是霸王强上弓，那小随从只好逆来顺受。”阗禹然看着项思邈涨红的脸，露出意料之内的神情，旋即拿出一个装饰精美的锦盒，说道：“这盒玩意是我从卫国带来的，这里面装的都是可以让人毁容的毒粉，你若是每日羼水涂到你脸上坚持一月，我便不将这事说出去，你意下如何？”
项思邈看着锦盒，没有任何犹豫，抓起锦盒打开，点了点一指粉，便往脸上抹，愤懑的说道：“你可满意了？！”
“嗯。”阗禹然看着项思邈的动作满意的笑了，“对了，这粉是羼水抹得，可不是像你这样随意抹得，这可金贵了，省着点用。”
项思邈怒哼一声，转身就走，阗禹然也没阻拦什么，只是一路跟随项思邈到了竹林外，直到看见有宫人接应项思邈才放心的走回了。
“晴烟，你怎么不跟我到竹林？”项思邈见到晴烟嗔怪的说道。
晴烟尴尬的笑着，“郡主您不是说以后晴烟都不可到竹林吗。”
项思邈细细的回想了一番，“忘了。”
晴烟跟随在项思邈身后，用手不停地扇着，问道：“郡主，您这是怎的了，脸为何如此红啊？”
项思邈深吸一口气，冷静的说道：“没什么。”
“哦......”晴烟小声回答。
“对了。”项思邈转身对晴烟说，“这锦盒你收好，每日往里羼水，给我抹在脸上。”
“这......”晴烟拿着锦盒，顿时觉得莫名其妙，“郡主，您这是打哪来的呀？”
项思邈尴尬的回答：“这你不用管，你只需每日按我说的就行了。”
晴烟收好了，若有所思的回答，“哦......”
晴烟看着细细地瞧着项思邈的眉梢都有着怒气，不知是谁惹了她，但她一个宫人也不能多说什么，只好把心里的话暗暗压下。
一路到了上阳宫，看见浅央正跪在屋口，旁边的阿卿围着她呲牙咧嘴的，晓之在一旁静静的站着。
晓之先瞧见项思邈，恭敬地欠身，说道：“郡主。”
“嗯。”项思邈淡淡的回答，不曾看浅央一眼，对着阿卿走去，一把抱住了阿卿。
“阿卿长得愈来愈肥了，倒是你养的好。”项思邈夸奖晓之，“晴烟啊，本郡主那不是还有一色宫妆千叶攒金牡丹簪子嘛，便赏给晓之了。”
晓之微微一笑，“多谢郡主了。”
晴烟淡然一笑，进了项思邈的屋子，拿出了一色宫妆千叶攒金牡丹簪子，看得浅央恨不得扑上去抢走。
项思邈将阿卿抱在怀里，感叹道：“阿卿啊，你真是愈长愈肥了，以后可是怎么办了！”
“嗷~”阿卿配和的蹭着项思邈，惹得项思邈咯咯直笑。
浅央见状不甘心的唤了一句：“郡主......”
项思邈不予理会，和阿卿玩着，看得浅央牙痒痒。
宫人看着项思邈，清着嗓子唤了一句：“郡主，成和郡主来了。”
“皇姐？”项思邈不解，江歆只是与她不熟，怎的会来她的上阳宫。
“是的，成和郡主。”宫人又重复了一遍。
项思邈微微蹙眉，但还是微笑的迎着江歆，。
“皇姐，你怎的来了？”
江歆优雅的坐下，淡雅的笑了笑，“皇妹啊，正所谓无事不登三宝殿，今日前来还是有要事相告。”
“何事？”项思邈问道。
江歆端起茶杯，抿了一口，语重心长的说：“再过几旬，就要办迎接卫国宴席了，皇奶奶说了，要你上去演茶。这可是关乎壁国的脸面，你可要好好献艺啊。”
“皇姐，这您尽管放心，这几日邈邈还是有好生练习的。”
项思邈看着江歆抿茶，问道：“皇姐，这茶泡的如何？”
“勉强吧。”江歆随口一说，自视清高的模样使得晴烟忍俊不禁。
项思邈抢在江歆先一步呵斥道：“晴烟，你笑甚？！”
晴烟自知错了，跪在了地上。
“还请成和郡主赎罪。”
项思邈目不转睛地看着江歆，等着江歆发话。
“呵......”江歆冷笑了一声，“你这个宫人未免也太大胆了吧，郡主之间讲话，你怎能发笑呢？！”
晴烟跪在江歆面前，“奴婢知罪了，还望成和郡主赎罪。”
项思邈看着江歆一脸的不耐烦，说道：“皇姐......”
江歆不耐的督了一眼项思邈，“干甚？”
“没事......”项思邈看着江歆的眼色也便就不知说什么为好了。
“这样吧，三妹，虽说这是你的宫人，但未免也太不知分寸了，怎么处置随你吧。”
项思邈一愣，看着晴烟跪在地上，又看见江歆怡然自乐的模样，不禁发了难。
“不如这般吧，晴烟这宫人这月的俸禄全扣了，晴烟还不快谢谢皇姐。”
晴烟赶忙起身，对着江歆鞠躬，“多谢成和郡主。”
她弓下腰时，眼里模糊一片，可她直起身时却是满脸的歉意。
若不是她的娘亲只是宫人，身份太低，封不得答应，她又何至于此？！
项思邈瞧见了晴烟有些不对劲，但还是没有出声询问，而是盯着江歆看。
江歆喝完了茶，看着项思邈的神色，清了清嗓子，微笑道：“这天色不早了，我也该走了，到时候宴席你可别掉链子。”
项思邈赶忙点点头，目送着江歆远离，看着晴烟，问道：
“晴烟，方才你是怎的了？”