“奴婢没事，郡主不必为奴婢担心。”晴烟低下头说道，她的心境变了，语气也不自觉的变了。
项思邈感觉到了，挑眉质问道：
“晴烟你怎的了？平时你可不是这般的。”
晴烟暗暗苦笑，面上却是滴水不露的微笑，“郡主，今日成和郡主前来，倒是有些兴师问罪的摸样了，郡主可不要放在心上。”
项思邈闻言轻笑了，原来这丫头是跟江歆斗气了。
“晴烟啊，大姐虽说严厉，但她毕竟是宗室之长女，是壁国的象征，她的所言所行都是别人看在眼里的，自然是免不了苛刻的。”
晴烟心不在焉的点头，却是一言未听的。
项思邈自以为晴烟明白了，也就不再多说什么，只是吩咐宫人泡好温水，径自靠在木椅上假寐。
“郡主......”
晴烟看见项思邈渐渐熟睡，不禁出口呼道。
“嗯......”项思邈浅睡着，却被晴烟喊醒，意识不清醒的回答着。
“郡主，水备好了，您看您......”晴烟看着项思邈的模样，犹豫的说道。
项思邈闻言点点头，双手撑起身子，晴烟扶着项思邈去了甘露殿。
殿内由轻纱隔着，殿里弥漫着水汽，项思邈退了衣裳，一头青丝长及翘臀，一双光裸的脚踏在温水池边，一双玉手扬起轻纱，看见艳丽的花瓣铺满了整个水面，项思邈身子渐渐漫入水中，只至下颚边缘。
“呼......”
项思邈吐出一口气，瞬间散入水雾中，她缓缓闭上眼睛。
她又想起了当初江承平接她入宫的模样，堂堂的壁国皇上为何会接她一个小女子入宫？！
其中必有缘由，但她不知，除江承平外，谁也不知。
她总是提心掉胆，她永远不会明白江承平望见她时那一抹算计的眼神。
她猛地睁开眼，她怎么觉得有人在旁边注视着她？！
项思邈四处张望却是无一人在这。
难道是她多心了？！
项思邈莫约这时辰也快到了，她往外喊着晴烟。
“郡主，您有何吩咐？”晴烟立马进了内殿。
“这甘露殿内可有他人？”
“没有。”晴烟回答。
“嗯......”项思邈虽怀疑，但还是潜意思的相信了。
项思邈伸出玉臂，“扶我起来吧。”
“诺。”
晴烟赶忙为项思邈穿衣，并吩咐宫人打理甘露殿。
“郡主，熄灯了。”晴烟拿着蜡烛，对项思邈轻轻说。
“嗯。”项思邈闭上眼睛，淡淡的回答道。
晴烟闭了房门，吩咐小福子还有几名宫人在外边守着，便去南厢房去询问碧嬷嬷。
“碧嬷嬷？你可在？”
碧嬷嬷披着淡薄的衣裳开门问道：“晴烟呀，您来干甚？”
晴烟进了屋，坐着问道：“最近那些来的女人可是消停些没？”
碧嬷嬷不说还好，一说就来气，“呀哎哎，您可别说了，就那些个人儿，一个比一个矫情，特别是那个浅央，简直是祸乱之首，处处跟我作对，气死我也！”
晴烟浅笑，她自然明白市井之女的性子。
“既然没有过多的困扰，那我就不打扰了，以后要是把她们调教的好，郡主定有重赏。”
碧嬷嬷一听到“重赏”便双眼发光，连声说好。
晴烟也就放心了。
而项思邈睡在木床上，确是不能入眠。
“嘿！”
项思邈听见声音猛地睁开眼睛，看见一张熟悉的脸在自己眼前，放声大叫。
“唔......嗯......”
阗禹然及时的捂住项思邈得嘴，透着窗子的月光照射在阗禹然的脸上，尽是得意。
项思邈挣开阗禹然的手，低声呵斥道：“你怎么在这？！”
阗禹然不语，却是笑得狡黠。
“你怎么进来的？！”
项思邈看见阗禹然时惊吓至极，她的闺房怎么有个男人？！
阗禹然还是不语，他喜欢看着项思邈气急败坏的摸样，更是享受这样男上女下的姿势，好不暧昧。
项思邈怔怔地看着阗禹然的笑容，方才明白阗禹然这样的姿势。
“走开！”
项思邈一把把阗禹然退下床。
阗禹然躲避过去，却是滚下床了。
项思邈躲进被子，只露出一双蓝眼睛看着外面，她的呼吸急促，犹如芒刺在背。
“喂！”
阗禹然的声音稍有些大，所幸外面的宫人都在熟睡，没有听见。
“你怎么在这？！”项思邈看着阗禹然那张笑得犯贱的脸蛋，气就不打一处来。
阗禹然整理好了邋遢的衣裳，一甩头，凑近项思邈的脸，笑说：“怎么？不欢迎我？”
项思邈好不气结，对着阗禹然挤眉弄眼，何耐阗禹然愣是佯装傻。
“滚！”项思邈积羞成怒，愤懑的看着阗禹然。
阗禹然自知玩得有些过了，看着项思邈一张素颜的脸蛋轻轻的笑了。
“你真的很好玩。”阗禹然笑眯眯的说，“在我们卫国从未有着礼仪之说，我们那的女子和男子无太多的差别，若有男子遇上了心仪的姑娘，就一定会穷追不舍；但在壁国，我却是不知如何追我心仪的姑娘，若是轰轰烈烈得，怕是吓到了那姑娘，若是婉转含蓄得，我却是不会。”
项思邈愈听愈不是滋味，她怎么愈听愈糊涂啊？！
“你说......我到底怎么才好？”
阗禹然的突然发问着实惊了项思邈。
项思邈看着阗禹然，吞吞吐吐的说道：“我怎的知道......你怎么还不走！”
阗禹然嘿嘿一笑，摸着项思邈的头，咧嘴笑说：“早点睡吧。”
项思邈白了阗禹然一眼，忽而想起什么，急忙问道：“你是不是去了甘露殿？！”
阗禹然一愣，并没有多想，便脱口而出，“你怎的知道？”
项思邈怒气便涌上心头，不顾外头的宫人们，横眉怒视着阗禹然，声色俱厉道：“还不走！”
阗禹然讪讪一笑，掠过窗户，只是匆匆留下一句话——
“上阳宫的防卫可真的不严谨，凭我这三脚猫功夫便可轻易的进来。”
晴烟被项思邈的呵斥声吵醒，急匆匆的跑进屋子，担忧的问道：“郡主，怎的了？”
项思邈黑着脸，尽量隐忍着自己的怒火，沉声说道：“晴烟，明日便向父皇请示，这上阳宫的夜猫可是真多了！”