清早，晴烟便向江承平请示了一番，江承平很爽快的答应了，立即派出二十暗卫前去保护项思邈。
“嗷~”阿卿叫了一声，便跑出了花园。
“嗷~”阿卿几个跳跃便上了项思邈的屋顶，破窗而进。
阿卿睁大它那墨绿的眼瞳在屋子里踱来踱去，时不时的发出低沉的叫声。
项思邈被阿卿的叫声吵醒，见着阿卿在她房间里，甚是疑惑。
“阿卿......”
阿卿很配合的跳上项思邈的床，蹭着项思邈的手臂，时不时的伸出舌头舔舐项思邈的脸蛋。
项思邈将阿卿抱着一旁，问道：“你怎的在这？”
阿卿挠了挠毛发，“嗷~”
项思邈笑了，她怎么跟狐狸对话了？！
“晴烟。”
项思邈对外面喊道。
“郡主有何吩咐？”晴烟很是疑惑，平常项思邈的睡眠很好，不会这么早就起来，可她一抬头确实看见了阿卿，“阿卿？！”
项思邈无奈的笑笑，望着窗户说道：“定是这阿卿破窗而进，你要小福子他们拿纸糊上，顺便叫晓之来。”
晴烟看了一眼窗户，恭敬的说道：“郡主，晴烟今日已向皇上请示了，皇上派了二十暗卫来保护郡主。”
项思邈颔首，“你做的很好，先下去吧。”
“诺。”
不久，晓之就来了，至于小福子等人还要等项思邈梳洗完毕后才能糊上窗户。
“郡主......”晓之双手抱着阿卿，吞吞吐吐的说道。
项思邈看着阿卿还很乖巧的窝在晓之的怀里，甚是无奈。
“你将阿卿带走，不可再弄丢阿卿了。”
晓之很是感激的鞠了一躬，唯唯连声道：“诺。”
项思邈想到什么，又将晓之叫住。
“郡主，您有何吩咐？”
项思邈沉思，摸索着时日差不多了，心砰砰的跳着，嘴角的弧度美得惊心动魄，她的双眼眯得狭长，隐隐泛着火热之色。
“待到午时，你将浅央等人带到前屋，我有要是与她们说。”
晓之一惊，试探的问道：“郡主，那晓之......”
“你只负责将她们带到。”一句话，干净利落。
“诺。”
晓之后脚刚踏出屋子，晴烟前脚便进来了。
“郡主，晴烟来伺候您更衣。”
“嗯。”
少顷，项思邈便是盛装披身。忽略她的伤疤，说她是壁国少有的天姿绝色都不为过，她的眼眸更是为她的美貌锦上添花。
“郡主，好了。”
晴烟为项思邈添上胭脂，将铜镜摆在项思邈面前。
项思邈望见铜镜中的人儿，很是满意的笑了。
“午时快到了。”项思邈自语嘟囔，“晴烟，随本郡主去前屋。”
“诺。”
项思邈端坐在前屋，端着茶杯抿着。
“郡主，不知您找我们何事？”碧嬷嬷还有浅央等人都站着，听候项思邈的发落。
项思邈不语，看了一眼晴烟，晴烟立即领会，将其他不相干宫人、宦官赶出屋子，还要小福子守着屋子门口。
见状，所有人都紧张了。
“呵呵。”项思邈轻笑了，顿了顿，旋即又说，“本郡主找来你们，也没什么大事，就是问问你们这几日的近况。碧嬷嬷。”
“老奴在。”碧嬷嬷欠身，动作可谓是端端正正，挑不出任何毛病，不愧是宫中的老嬷嬷！
项思邈放下茶，一直浅浅地笑着，双眼直勾勾看着碧嬷嬷，许久才开口。
“碧嬷嬷，你与她们待得时间最长，也就最了解她们。你说说，谁才是她们中的佼佼者，谁又是她们中那个拖后腿的？”
碧嬷嬷闻言，环视了她们一圈，清了清嗓子，说道：“浅央这丫头可是我进宫几十年来见过最有天赋的女子，不仅容貌上等，而且精通各种房术，却对是郡主的上上人选；至于那个最差的嘛...就是玉欣了，不只是怎么的，虽说容貌乃倾城，但终究是一副胆小怕事的摸样，总是成不了大事的。”
“哦？”项思邈挑眉，她倒是不在意浅央如何，倒是对玉欣很感兴趣，便开口问道：“谁是玉欣？”
“小女子......玉...玉欣......”玉欣从人群中走了出来，整个身子都是颤颤巍巍的，弱不禁风的摸样。
项思邈看着她笑了，她虽胆小，但是她的容貌却是白璧无瑕的，娇羞的摸样更是惹人生怜。
依她的了解，那个人一定很喜欢这样的女子！
“茹雪......像雪一样的纯洁，好名字！”项思邈看着茹雪的摸样愈看愈喜，“赏！”
茹雪不敢相信的看向项思邈，连连对项思邈鞠躬，“谢郡主，谢郡主！”
就因她性子软弱，故而她在群芳院里已是招人嫌弃，南厢房已是如此，但在项思邈的面前她却不是这样，她可是第一次受人夸赞！
见状，众人便是愤愤不平了，她们的表现丝毫不必茹雪差丝毫半分，却是得不到项思邈的一点赏识，顿时屋内闹哄哄的。
“阿卿！！”
晓之那尖锐的声音传入众人耳朵里。
项思邈蹙眉，阿卿又怎的了？
还没等众人反应过来，阿卿便是从窗户里跳了进来，几个瞬息便是扑到项思邈的怀里了。
小福子看着阿卿又毁了一个纸窗户，他真的很无奈啊......
晓之不顾小福子的阻拦，闯进了前屋，看见她面前曾与她在一起的姐妹，顿时一滞，整个人愣在原地。
小福子见状，赶紧将晓之拉了出去。
“小福子，你去外面好生守着吧。”项思邈开口讲晓之留了下来。
晓之这才明白项思邈是有大事宣布，而她却闯了进来。她连忙跪在地上，晴烟却是将她扶起。
项思邈十分不耐，但看见窝在她怀里的阿卿却是无可奈何。
“晓之，你别走了。”
晓之乖乖的站在离她们远一点的位置，恭敬地听着项思邈说话。
“你们对于本郡主，可有可无，至于你们能不能入得了本郡主的眼，还是要靠自己的本事的。”
“怎样才能如得了郡主的眼？”浅央发了问。
项思邈轻轻笑了，轻描淡写的妆容甚是美丽，而她身着红艳的衣摆更是显眼，却如罂粟一般。
“赌你们的项上人头。”