天雍朝阳元年间，五月。
天气丝丝凉凉，春意盎然。皇上因病驾崩，留下遗旨，立当朝年二十有二的大皇子易天痕为帝。新帝登基，天下大局尚未稳固。至今日，皇上登基近两月，后宫只有太后及皇后坐阵，为稳固江山，也为了给前朝留下来的大臣一个交代，更为了皇族能早续香火、开枝散叶。
太后亲自下达懿旨，所有官臣家，已经及笄且小于二十二芳龄的适婚女子将于七月上旬入宫选秀，填充后宫。
宫外，学士府内。
浴桶里洒满了花瓣，飘出淡淡的花香。顾青歌退去衣裳踏进了浴桶里，慢慢擦拭着自己玉白的肌肤，偶尔从耳边落下几些青丝，黑亮的青丝与洁白如玉的皮肤形成了鲜明的对比。
身后的玥儿正轻轻揉拭着青歌的头发，还笑着赞道：“小姐，您的头发真漂亮，又黑又柔顺，摸起来可很是舒服呢，真是让人心生羡慕啊！”
顾青歌笑着转过身，惩罚似地点了点玥儿的鼻尖，嗔骂道：“你这丫头，就嘴甜！”
又想到什么，不免叹了口气说：“玥儿，今天是我及笄之日，你与我年龄相仿，同是豆蔻年华……如今太后下旨大选秀女，我也逃不过进宫的命。可是后宫中的争斗你我都知道，我不想让你和我一同进宫，你……”
青歌怜惜的话还没有说完，玥儿就慌忙跪下了，眼睛已是红了一圈：“小姐，玥儿不要和小姐分开，我们从小一起长大，虽身为主仆，但小姐一直待玥儿如亲姐妹，玥儿虽不能帮小姐逃脱进宫的命运，但请小姐能让玥儿随您进宫服侍，也好在宫中有个照应。”
顾青歌看着她，叹了口气说道：“好吧，玥儿你就和我一同入宫吧！只是…你要陪我在宫中生活，可惜了你这么好的姑娘。”
玥儿摇摇头并不说话，继续扶着青歌穿上素衣雅服，好准备等会的笄礼。
坐在铜镜前，青歌任由玥儿帮自己梳顺长发，自己的眼眸却死死地盯着铜镜中的美人，怕要是看出个洞来。梳顺了长发，并未绾起，简单整理了一下便是。
待到青歌来到前堂，宾客们都已入座。顾老爷和顾夫人客套的说了几句致谢的话，笄礼便开始了，整个气氛显得严肃而又沉闷。
青歌跪坐在垫子上，由娘亲亲手为自己绾发，并插上木笄，整个笄礼，青歌都似没了魂。待娘亲为自己绾好了发都没有直觉，还是玥儿轻推了青歌一把，青歌才回过神来。
笄礼完后，便是青歌的生辰宴，生辰宴比及笄礼热闹多了，回里屋换了一套稍喜庆点的裙衣出来，顾老爷正不停地像宾客敬酒，脸上尽是喜悦之情。
是啊！自己的女儿及笄，已经十五岁，是个大姑娘了，怎会不高兴？
不知是谁喊了一句：“既然是小姐的生辰，小姐出来弹奏一首佳曲可好啊？好不热闹”顾老爷看了青歌一眼，假装叱道：“青歌，还不快上去弹一曲，让各位看看我顾某的女儿怎么样！”
青歌浅笑，踱步上台，向各位宾客做了个辑，缓坐在琴身前，弹起了自己平日闲来无事时做的一首曲子，木琴散发出淡淡的幽香，曲调缓缓流出，参杂着淡淡的忧伤。
手缓缓放下，曲也一曲完毕，宾客们才喊道：“好呀！青歌小姐好本事，多才多艺！”青歌笑而不语，之后便匆匆回了房，不再出去。
翌日清晨，夫人和老爷就让青歌到前堂来，说要商量点事，自己早料到了是什么事情。带着玥儿来到前堂：“女儿给爹、娘请安。”
“青歌，来这边坐”顾老爷招呼道。入座，三个人都自揣心事，默不作声“青歌呀……”顾夫人开口唤道。
虽是知道要讲些什么事情，但也没有说破：“娘，怎么了？”顾夫人笑了笑，点了点青歌的鼻尖，调侃道：“你这丫头！明知道是什么事情！”
青歌是知道，可谁又想捅破呢？
苦笑道：“娘，女儿知道太后下旨大选秀女的事情，也知道我符合进宫选秀的条件，女儿必定是要进宫的。以女儿自身条件，不难进宫，以后好给我们顾家脸上添光呀！”
顾老感叹，像是经历了千百岁月沧桑：“青歌，我的好女儿。宫中的险恶我们心知肚明，你这么好的姑娘，怕是委屈了”
青歌心中怅然，委不委屈，谁会去想？“爹爹，我知道，我不怕委屈，只是舍不得爹娘呀！这些天我一定要腻在爹娘身边，省的入了宫又想家”说着，竟也控制不住自己的情绪，潸然泪下。
夫人拥青歌在怀里，抚摸着她的发丝，嘱咐道：“一入宫门深似海，青歌，以后到了宫中万事都得小心。切记不可鲁莽，不骄不躁，低调处事。娘不求你在宫中能攀龙附凤，只求你能平平安安过完这一生，下辈子……下辈子投胎到普通人家，是爹娘欠你的啊！”青歌默不作声，只是把娘亲说的话谨记在心里。
自从上次谈话过后，青歌便一直呆在院子里，不曾出去。夫人特意拿了《女戒》给青歌熟读。天气已经入夏，街上都是一片片金色的阳光，知了在树上叫个不停，让人听了更是烦闷。
不知是天热还是马上进宫的原因，自己竟也有些坐不住了，随手把《女戒》一掷：“不读了，这毒日当头，更是没了耐心，弹琴作画都比这有趣些”
旁边的玥儿帮着拾起书来：“不读便不读了，还有不出十天就要入宫大选了，老爷和夫人正忙着准备小姐入宫的东西，都是挑府里最好的！”
七月上旬，入宫的日子到了，府前多少告别也抵不过终究一别。青歌携着玥儿，还带着一些宫中用得上的东西，登上轿子往宫中赶去，心想，娘亲定在府邸前落了泪。