“是不是太冲动了啊，到哪才能找这么便宜的房子！”拖着行李彩媛有些恼火地挠了挠脑袋，走到市中心一家名叫“tonight”酒吧中。
“翔宇啊，让我做一晚上工吧，多给点工资啊。”还好，李彩媛还有郑翔宇这个朋友。郑翔宇，是大学里同一社团的学长，毕业后就在市里开了一家酒吧。
看到拖着行李笑的像花一样的彩媛，翔宇又忍不住地骂道，“这次连行李都……李彩媛，你真的是石头脑袋啊。”
之前因为过于坚持，彩媛工资被扣掉了好几次，每次过不下去的时候，这里就成为彩媛的避难所，以帮忙的名义，在这里白吃白住，。
“翔宇啊，”彩媛讨好地笑笑，“行李先放你那，我去工作了。”翔宇也只会在口头上骂骂她罢了，谁都知道郑翔宇是一个心肠超级软的大好人。
到了夜晚，酒吧是最热闹的地方。舞池里耀眼糜烂的灯光，疯狂扭动的男男女女，舞台中央，玩着电子音乐的DJ将人们的激情释放到最大。
“您的酒，have..fun..tonight！”游走在舞动人群中，灵活的彩媛游刃有余。
“彩媛，那一个包厢都是娱乐圈的人，你应该都见惯了，别跟之前那些服务员那样大惊小怪的，知道了？”
“是，哥！”接过了翔宇给的酒，彩媛不禁感叹，“真的是有钱人啊，这些酒都好贵啊。”
一进包厢，彩媛就差点合不上嘴吧。
彩媛虽对明星没有太多印象，认识的明星也屈指可数，但漂亮的脸也见识了不少。但这个包厢中的人还是让她惊艳了不少。里面的人衣着华贵，妆容精致。完全是贵公子和小姐的组合。
女人们都是标准的模特身材，华丽的时装将她们的身材衬托的更加曼妙。而其中只有两个男人，一个正被一群女生围绕着，那个人头发较短，脸上的五官犹如雕刻一般分明，健硕的身材包裹在剪裁得体的西服下，更显性感。他游刃有余地招呼着身边的女人，笑容灿烂。
而另外一个耀眼发光体是坐在角落的一个少年。头发染成夸张的米黄色，闪电的黑色耳钉格外的引人注目，深刻的轮廓，让他的相貌更加的精致。黑色夸张的服饰与白皙的脸庞形成鲜明的对比。
“您的酒，havefuntonight！”恭顺地把酒放在桌子上，彩媛准备离开，却听到一个桌子上传来了歌声。
“Nothing..better.
Nothing..better..than..you
没有什么可以，没有什么可以比得上你
如今像梦一样，我被拥入在你怀中
一秒钟也无法醒来
做着无穷的梦，如今像梦一般
停留在我的身边，就那么停留着吧”
----------《nothingbetter》郑烨
“哇，圣智哥唱的真是太动听了！”
“圣智哥，太帅气了！”
“圣智哥，还好你回来了，这两年见不到你，真是太难熬了。”女人们的眼睛都变成桃心。
被一群女生围绕着的崔圣智轻轻地唱着，英挺的眉，雕刻般的鼻梁，短而清爽的头发，笑起来仿佛全世界的阳光全部照在他的脸上。
“Nothing..better.
Nothing..better..than..you
没有什么可以，没有什么可以比得上你
如今像梦一样，我被拥入在你怀中
一秒钟也无法醒来
做着无穷的梦，如今像梦一般
停留在我的身边，就那么停留着吧”
歌声还在继续，唱的人反反复复地唱着这段旋律。
彩媛的眉头忍不住地皱起来了，要说吗，还是不说好吧。
“那个，歌词错了。”身体比大脑要快，当彩媛的声音一传出来，全场的人都停了下来。“啊，对不起。”意识到自己的冒失，彩媛懊悔地想打自己一巴掌，这个房间的人明显看上去都不是善茬。
“呀，你说什么呢？”
“臭丫头，不想干了是吧，一张嘴乱说什么呢！”
围在那个微笑先生身边的女生立刻将彩媛围了起来，又是浓郁的香水味，彩媛皱了眉头，屏住呼吸。
“这丫头表情怎么这样，真是，太不爽了。”
“哪错了？”一个细腻而清爽的声音穿过人群，不像一般男生粗犷和坚硬的声音，这个声音带了点鼻音，有点儒软，似乎有撒娇的成分，让人心痒痒的。
坐在角落的男人突然开了口。
“政赫哥？”申讨着彩媛的一个穿着粉色礼服的女孩开口了，她站的离圣智很近，两人亲昵地贴着，仔细一看，两人长得非常像。看起来，粉色礼服对政赫开口非常吃惊。
“喂，政赫啊，你就想看哥丢脸吧，啊？”那个被女生们喊圣智的微笑先生脸上的笑容更灿烂了。
“哥，我只是好奇。服务生，你说啊。”漫不经心的语气配上他撒娇般的声音有一种说不出来的诱惑。
似乎是被这个人的声音鼓舞了一样，“不是，如今像梦一样我被拥入在你怀中，而是我的心，是如今像梦一般我的心被拥入在你怀中，还有，陪在我身边那一句，不是在梦里，而是在呼吸中。”彩媛解释着。
“那又怎么样？不就是错了几个词，歌曲还是一样的，人们喜欢一首歌，更重要的是它的旋律吧。”微笑先生笑容依旧不变，但眼神多了点玩味的感觉。
“那又怎么样？”圣智的一句话点燃了彩媛心中的小宇宙，“这中间差别大了，我被拥在怀中，只是拥抱，而我的心被拥在怀中，是那个人将你爱恋的心情给深深爱护，相较于简单的拥抱，原歌词表达的更加真挚；另外，在呼吸中，而不是在梦里，表明，对爱人的思念是每时每刻，像呼吸那样自然。歌词是表达创作者心情非常重要的一点，如果你要唱歌，麻烦请把歌词记清楚。”说完，彩媛不满地看了一下一脸不在乎的圣智。
“这丫头，还真把自己当回事了啊。”粉色礼服一下子火了。
“服务生，你嚣张什么，对圣智哥那是什么口气，啊？”
女生们愤恨的眼神让彩媛一下子清醒起来。完了，又不是在公司，职业病啊职业病。就在彩媛想开口道歉的时候，那个撩人心弦的声音又响起，“记歌词记得不错嘛。”
“对不起，是我多事了，真的很抱歉，请不要在意，请各位好好玩，have..fun..tonight！”深深鞠了一躬，彩媛准备离开房间。
“have..fun？心情都没了，怎么have..fun啊？Tonight真是越来越不好玩了，是吧，服务生！”那个叫政赫的男人扬起了讽刺的笑容，整个人看上去像只慵懒的猫。
“对不起，先生，真的对不起！”连鞠了几个躬，彩媛不安地捏紧了拳头。
“那玩些好玩的吧，服务生，不是很会记歌词吗，那给我们唱首歌吧，歌词可不能错，”微笑先生的笑容依旧是那么和善，尽管说出的话不是那么的和善，“错一个字的话，这些酒我们就退掉了，因为你的缘故。”
退掉酒，翔宇那面无表情的石头脸以及一个多月的脸色，彩媛默默咽了下口水，“我唱歌不好听的。”
“哥，看来tonight真的没什么好玩的了，我们以后要换一家吧。”政赫皱了一下鼻子，语气轻松地像在谈论今天天气怎么样。
“请说歌名吧。”彩媛偷偷瞥了一眼政赫，这个屋子的人真的不是善茬。
“《poker..face》？”两人身边的女生们开始起哄了。
“……Can't..read..my，can't..read..my，
No....he..can't..read..my..poker..face
（She's..got..me..like.nobody）
Can't..read..my，can't..read..my，
No....he..can't..read..my..poker..face
（She's..got..me..like.nobody）
P-p-p-pokerface，p-p-pokerface（Mummummummah）
P-p-p-pokerface，p-p-pokerface（Mummummummah）……”
“怎么这么热闹，我来的可真是时候啊！”一个熟悉的女声伴随着娇笑。
“诗允姐，哥，你可能不太知道，朴诗允，最近两年签到我们公司的。”粉色礼服热情地拉过诗允，对圣智介着。
“哥，诗允姐漂亮吧，嘿嘿，她是我的闺蜜哦，你可要对人家好一点哦！”
“你好。”微笑先生冲来人打了一个招呼，坐在角落的政赫也冲着她点了点头。
“诗允姐！我们在玩游戏，要来吗？”一个女伴热情地招呼她。
诗允，不会吧，彩媛心里默默地哀叹了一声。真的是朴诗允。
“先生，你们让我唱了，我也唱了，现在请您们好好玩，也请一直支持tonight。”说罢，彩媛准备往包厢外边溜，胳膊却一把被诗允抓住。一个女伴凑到她耳边说了些什么，诗允眼神一转。
“谁说完了，一首歌，就换所有的酒，世上哪有这么简单的事啊，李彩媛，你把生活想的也太容易了吧。这边数一数也有10多瓶吧，起码得唱10多首吧，妹妹们，喜欢什么歌都快说吧！”
“少女时代！《gee》。”
“2pm《hands..up》！”“……”
女生们把彩媛围着，拿着手机，看着歌词，努力找着她的错处。
“政赫啊，不是一直很讲究绅士风度，怎么今天这么为难女生啊。”金圣智玩味地看着出神的政赫。
“烦。太吵了。哥，你没事不要招这么多人！”幽怨的眼睛像只小狗一样瞪着圣智。
“对于刚服完兵役，两年才见到的哥说这样的话，像话吗？就圣美这一个妹妹，她缠着我要见你，我怎么办？”圣智宠溺地看了一眼粉色礼服，就这么一个宝贝妹妹，崔圣美，怎么也得好好疼啊。他转过头，好笑地看着孩子气的政赫。“两年了，怎么还是像个孩子一样的，政赫啊。”
不满地看了一样圣智，政赫眼波一转，看到被女人们团团围住的彩媛，嘴角挑起了意味深长的角度，“不错嘛，都没错，那个女孩。音准是有点问题啊，但词真的是一句没错。”政赫清冷的眼光闪烁着一丝光芒。
“喂，权政赫，好久没有看到你这个表情，感兴趣吗？”崔圣智也好奇地看向那个女孩。能让权政赫感兴趣的人肯定是有意思的人。
“10首，唱完了，我可以走了吧。”看着一旁暗自高兴的诗允，彩媛努力平息着自己的怒火，咬着牙说着。
“服务员，那只是酒钱，我们，有可能再也不来了，”政赫也学者圣智那样笑的眯着眼，活脱脱地一副晒太阳猫咪相，成功地看到李彩媛脸色变了后，才慢慢地说。“除非……”
“除非什么？”
“除非你说出这首歌的歌词。”政赫拿出手机，按下了播放键。
只有伴奏和主旋律，简单的钢琴纯声伴奏，这是什么歌？没有听过。彩媛脸上出现了紧张的表情。
一首歌放完，所有人都等着彩媛说出歌词。
“啊，这个啊，我没听过，不过，听完有一种很奇怪的感觉。明明是一首欢快的曲子，但不知道为什么，总能听见有人在哭，写出曲子的人害怕有人看到自己这种情绪，拼命用笑来演示自己心里的悲伤。”
“在说什么啊，任何人都听的出来，副歌部分明明是欢快的节奏，真是好笑。我们可是专业的，你算什么！”崔圣美嘲笑着。
“对不起，如果是我的原因，我会离开这里，请不要因为我的错误而影响您对tonight的印象。今天因为我的失言造成您的不快，真的对不起。”鞠了一个90&deg;的躬，彩媛满脸沮丧。
“服务生，帮我们再开十瓶酒吧，你去点吧。”权政赫的表情让人难以捉摸。
“是，请您好好玩，have..fun..tonight！”彩媛有些吃惊，不过看到诗允震惊的表情，心里还是暗爽的，“您的酒一会给您送到。”说完快速离开包厢。
关上包厢门的那一刻，彩媛瘫坐在地上，一直绷紧的神经放松了下来。
“真是一群怪人！”彩媛小声嘀咕着。“翔宇哥，”彩媛戳着餐盘的中心“你要给我加薪，知道吗，啊！”
“政赫哥，她没说歌词啊，为什么要这么照顾她？明明对圣智哥那么没礼貌。”崔圣美不满地冲着政赫抱怨起来，“哥难道看上她了，长得那么普通。”
“圣美啊，你也知道，长得那么普通，”政赫笑了起来，像极了得意洋洋的猫咪，“你知道的，我的最低要求。”
“圣美啊，政赫这首歌，没有歌词，这是他的新曲子，还没发表。”圣智耐心地跟圣美解释。
这时，包厢门被推开，“您好，您点的酒水，enjoy..tonight。”进来了另外一个女生。“啊，权政赫！这个是，崔圣智！Omo~啊，sweetgirl的崔圣美，还有朴诗允！”推门而进的女孩看清里面人后，太过兴奋，而忘形地叫起来。
“看样子认识我呢？要给你签名吗？”权政赫咧了一下嘴，邪气地笑着，将刚刚进来的服务生迷得神魂颠倒，“签什么呢？Have..fun..tonight？”
“have..fun..tonight？这是李彩媛的口号啊。”来的人小声的嘀咕一下。下一秒，就被眼前过于闪亮的人们给闪晕了。
李彩媛？耳尖的政赫还是听到了，露出一个必胜的笑容，将签名递了过去。
服务生满意地离开了包厢。
“政赫是在在意有人不认识自己吗？”如果权政赫是猫的话，那金圣智就是彻头彻尾的狐狸。
“哥，你今天话很多。”李彩媛吗？政赫又露出了意味深长的笑容。