“阿佑哥，今天也不用去公司了？我今天要交歌词，不用了，是吗，好的，那需要的时候一定要叫我，嗯，再见。”睡在tonight休息室的彩媛叹了口气。
已经快一个星期了，公司突然让她在家里办公，她写的歌词也一一被退回。作为非正式员工，她的工资可是按歌词数算钱的。
这几天都住在翔宇这，但总不能一直这样下去啊。Tonight这边只有晚上才开始工作，身上的钱也不多了。
“翔宇啊，你能不能帮我介绍白天的工作？”彩媛试图朝着正在擦杯子的翔宇露出一个好看的笑容。翔宇动作一僵，“彩媛，脸抽筋了？”
“3号桌，menu。”
“是。”
穿着黑白色waitress装的彩媛在忙着给客人送餐。Fragrance是最有名的西餐厅，这里给员工的日工资是最高的，但对员工的要求非常高。这里要求客人就是一切，不准和客人发生冲突，否则就无条件辞退。
“李彩媛，在这里，可要把你的臭脾气好好收起来了，知道了吗？”翔宇揉了揉彩媛软软的头发。
“知道了知道了，唠叨鬼。”彩媛吐了个鬼脸。
“臭丫头，真是，走了！”无语地看了眼前调皮的小鬼，翔宇耸了耸肩，却听到彩媛小小说地一声，“翔宇，还好，还有你在身边。”
翔宇一怔，露出了浅浅又忧伤的笑容，似在回忆着什么，“我会一直陪在你身边的，”因为和那个人约定过。
笑容变得更加温暖，彩媛目送着那人的离开。翔宇哥，我会加油的。
LD公司。
“阿佑，你确定这样做真的没关系吗？那孩子可是倔强的狠啊。”李光顺担忧地问着阿佑。
“没办法，老板亲自要求的，不做的话，就会被，”阿佑做了一个抹脖子的动作。“怕她接受不了，这一周就没让她来上班。”
“那女孩会怎么样？公司怎么安排她？”想到那个倔强又努力的孩子，李光顺有点不忍。
“那得看，她自己是怎么处理的了。”阿佑也无奈。没办法，谁让老板更看重的是朴诗允，而不是李彩媛呢。
“朴诗允联手LD公司发表了她第一张mini专辑《please..listen》，里面收录了三首歌，其中主打曲《listen..to..park》（park是朴）是由LD公司的黄金作者李光顺作曲，这一点就保证了歌曲的畅销，更值得一提的是，诗允她亲自作词，真挚地表达了她的内心，诗允的魅力真的不仅仅是外貌啊，请大家多多支持诗允的新专辑……”
“朴诗允的《listen..to..park》已登billboard排行第一名……”
“搜索排行榜第一名，朴诗允，《listen..to..park》……”
“啊，要迟到了！”彩媛快速地跑过一家店，那家店的橱窗内电视正在播报关于朴诗允的新闻。在移动的公车上，移动电视播着朴诗允的歌，而彩媛正戴着耳机看着窗外，在找写词的灵感。
“诗允啊，恭喜啊，大成功呢！”崔圣美开心地拿着诗允给的签名CD，“要去庆祝吗？”
“当然，而且还要好好的庆祝一番。”不让那个人看到，怎么算庆祝啊？精致的脸上露出了笑容，美丽却危险。
晚上的tonight，是热闹的天堂。
“您的酒，玩的开心，have..fun..tonight！”彩媛将酒放在客人的桌子上，鞠躬离开。
“DJ，换首歌吧。”在舞池中的朴诗允看到了彩媛，连忙走到DJ旁边，“就放remix版的《listen..to..park》吧。”
一阵电子音在酒吧里喧闹地响起，女人性感的声音点燃了兴奋的人群，“listentopark。”
当熟悉的音乐响起时，彩媛一下子愣在了那里，血液从脚底倒流到脑袋，让她一下子什么都思考不来。浑身因为气愤而止不住地抖起来。
“傻瓜那是白日梦
现实的墙太冰冷
勉强自己只会破碎受伤
在泪水里成长
在嘲笑中坚强
阳光洒落晒干眼泪
黑暗已过黎明将至
Please..listen
就算受伤那又怎样
我已经在梦想的路上
星辰会赐给我飞翔的翅膀
去逃离束缚的力量
Please..listen
到了生命的尽头
也许一无所成
但我拥有过最美的梦
每个明天都是希望”
女人的声音慵懒而性感，以嘲讽的口气唱着每个字，让真挚的词变得那么可笑而虚伪。
每一个咬字都那么魅惑，似乎都在挑战男人的忍耐力，歌词在讲些什么，人们都没有那个耐心去听。
看到呆愣的彩媛，朴诗允眼中一抹得意之色。
“我的歌怎么样？”朴诗允出现在彩媛的身后，漫不经心地笑着。
转过身来，看到那精致的面容，彩媛觉得血液直冲上大脑，“你，怎么可以，没有我的允许，你怎么可以唱我的词？”彩媛捏紧了拳头。
“我想要的，没有要不到，更何况，你问问所有的人，这是谁的歌？谁的词？”没有理会彩媛的质问，诗允笑的更加漫不经心。
“什么意思？”彩媛眼睛瞪得更大。
“我的啊，李光顺做的曲，我写的词，怎么样，喜欢吗？”
“骗子，在说什么啊？不像话。”
“是吗？”诗允拿出手机，调出之前的报道，在彩媛眼前晃着。
彩媛接过手机，手开始颤抖起来，“……主打曲《listentopark》是由LD公司的黄金作者李光顺作曲，这一点就保证了歌曲的畅销，更值得一提的是，诗允她亲自作词，真挚地表达了她的内心，诗允的魅力真的不仅仅是外貌……”
“啪——！”彩媛一把摔了手机，“偷别人的东西，卑鄙。Omo，怎么还会有这样的人！怎么能这么理所当然的说谎，把别人的东西说成自己的。”
“只要我想要的，没有要不到的。”诗允的笑容更加邪魅，她扫了一眼在地上的手机，用细高的高跟鞋狠狠地踩着手机屏幕，“任何和我作对的，我都会像这样狠狠地踩在脚下”诗允死死地盯着彩媛，不放过她一丝表情，“这个圈子里，跟我作对的人，都不会有什么好下场。你的词，不管你写的再好，都是我的，我想给谁就给谁，一定给最差的作曲人，最差的歌手，呀！”
彩媛一下子抓住了诗允的头发，“不准碰我的词，我说过不准！”
“你疯了，放手，呀！”诗允拼命推着彩媛，一直手抵着她的肩膀，另一只手掐着她的脖子。
彩媛觉得呼吸渐渐困难，脸渐渐也涨得通红，但死死不放开手。
“死丫头，疯了啊！”诗允松开掐住彩媛脖子的手，毫不留情地冲着彩媛脸挥了一巴掌。
这时候人群突然意识到这里的骚乱，大叫了起来。
“呀，那个是朴诗允？”有人发现了骚乱的中心。
糟糕，都怪那个李彩媛，要不是为了更好地让她注意到自己，诗允才不会什么装饰都没做。连忙低头给一起来的崔圣美打电话，快速地说着什么。
“彩媛啊！”翔宇看到骚乱连忙赶来，看到了争执的诗允和彩媛，将两人分开。
看到人群围来，诗允连忙表情管理，揉了揉头发，温顺而委屈地捂着脸，哀怨地看着彩媛，并朝一旁的圣美使了个眼色。
“这个丫头突然拽我朋友的头发，你是这家酒吧的老板吗，你们就是这样对待顾客的吗？”圣美冲着翔宇吼着，诗允的眼泪也恰好掉了下来，人群渐渐聚集了起来，周围的人开始为诗允打抱不平了。
“那不是诗允吗，都哭了，看上去好可怜啊！”
“我们诗允啊，听说是这里服务员先动手的，真差劲，tonight的水准也是低到一个程度了，之后真的不想来了。”
“快道歉，不然就不来这家破酒吧了！道歉。”
“道歉，道歉，道歉，道歉……”
围观的人群大声申讨着彩媛。
“我……”看着周围的人群，彩媛有点不知所措。她最讨厌这种被所有人围绕着注视着的感觉。
一双温暖的手紧紧握着彩媛冰凉的手，“不道歉。”翔宇冷冷地说道，“这丫头虽然脾气不好，但不会随便做过分的事，要是她真的那样做了，那说明是你做了过分的事。”看到生气到爆的彩媛，翔宇向她点了点头，用力捏了捏她的手。大学时候的李彩媛就是这样的吧，只有触到了底线，才会气成那样。
郑翔宇。那个平时总是骂她石头脑袋，不知变通的人，也一直告诫说她那过分的骄傲在这个现实社会是一点用处都没有。但每次，都会在所有人都反对她时，为了她的骄傲，他都会站出来，支持着她。
“晕，这边的老板也这么不懂事吗！”
“真是，欺负人也这么明目张胆吗！”
“这个也太过分了，我们看来以后没有必要再来tonight了。”
“真倒胃口，tonight！”
“再也不来tonight了！”
“……”
因为同情诗允，人们的情绪因为翔宇的强硬而变得更加激烈，有的人甚至不爽地推翻了桌子。
翔宇没有表情，只有捏紧的拳头表现出他的愤怒。
这一切彩媛都看在眼里。
再生气也不能把tonight拖下水。
知道翔宇是多努力地在经营，知道他对员工培训师多么严格，而tonight的口碑和名声是翔宇付出多少努力后坚持下来的。李彩媛，做人不能太自私了。翔宇可以这么牺牲，你那所谓的自尊心算什么。有些东西会比自尊心更重要。
“再也不来tonight了！”诗允转过身，大步走开。人群为诗允而打抱不平。
“对不起，顾客，我为我的失误为您道歉。都是我的错，我会离开这里，请不要因为我的过失，而错怪了tonight。”彩媛深吸一口气，向诗允鞠了躬。彩媛的指甲深深掐进了手心。
“彩媛啊。”翔宇有些吃惊，“你在干什么，起来。”
“对不起，请您原谅。”彩媛摆开翔宇拉着的手，走到诗允身边，再次倒歉。彩媛紧咬着牙齿，那力度恨不得将牙给咬碎。
“李彩媛？”翔宇不敢置信地看着眼前低着头的女孩。就算饿的都没有饭吃，就算被人骂到哭，也没有低过头。
诗允也吃了一惊，不过还是满意地笑了，她向圣美使了使颜色，圣美会意地拿来一瓶红酒，“既然你诚心希望得到原谅，那有胆量接受我们的惩罚吗？”
指甲埋得更深，“嗯？”忍着怒意，彩媛挑了一下眉。
“哗——”一阵红酒从头浇到尾，彩媛眉头没有皱一下，死死地盯着朴诗允。
“够了！”翔宇拉过湿漉漉的彩媛，头也不回地走出人群。
“李彩媛！”翔宇愤怒地大喊她的名字，拿起毛巾一点都不温柔地擦着她的头发。
“翔宇啊，看来给你惹了不小的麻烦，呵呵，”冲着那个生气的男人傻呵呵地笑着，“对不起。”
“不是全世界最骄傲的人吗？怎么，你的骄傲在这里就一文不值了啊？石头脑袋！”翔宇依旧气的不轻。
“因为，有的时候，朋友比骄傲更重要啊，放心吧，翔宇，我才不会妥协呢，绝不！现在，只是策略地退让，懂吗，这是战术啊，小子！”彩媛顶着一张向日葵脸。我只做我认为值得的事。
“小子？这下连哥都不叫了，啊？臭丫头，还战术，你会写这两个字嘛！”翔宇看着撒娇的彩媛，无力地笑了笑，摸了摸她的头，将她轻轻拉入怀里，“傻瓜。”
彩媛一下子僵直了身子，只听到自己的心砰砰的跳。