“啊，权政赫。早上好！”两个保安立刻向少年鞠躬问好了，又迅速拖着彩媛往外拉。
“放开我！呀！朴诗允！你出来，你给我出来！”
“是来报仇的吗？李彩媛？”猫咪少年蹲在一边看着将要被拖走的彩媛。
“少罗嗦，看热闹的家伙！放开我！呀！”彩媛瞪了一样懒洋洋的少年。
“喂喂喂，人家可是要来帮你的，这是对恩人说话的态度吗？”少年笑的慵懒而灿烂。
“哈？”彩媛瞪圆了眼睛，疑惑地看着猫咪少年打发了两个保安，并帮她整了整乱七八糟的头发，然后拉着她坐上员工电梯直达社长室。“你不用说什么，就听我的安排就好了。”
NE社长室。
“文社长，我想要她做我的专属作词人？”少年笑的礼貌而乖巧，“哦，诗允，这么早就到社长室了？”从容地看着旁边跟着社长抱怨的诗允。
“政赫啊，是要和我作对吗？”朴诗允美丽的眸子里闪过一丝哀怨，依旧美丽动人。
“抱歉了，朴小姐，我只是对音乐感兴趣，社长，这个丫头能写出我想要的词。我需要她。”
“社长！”诗允瞪着政赫，政赫依旧笑得慵懒无害。
文社长看了眼政赫又看了眼诗允，无奈地叹了口气，“政赫啊，你又怎么保证她不会背叛我们公司呢，之前她的消息都传遍了。”
“唱歌的人是我，不会是别人，这样就行了吧，李彩媛？”政赫转身看着后面呆呆的女孩，“我听说你对歌手要求很高，那现在我唱，你应该会没问题吧。”
“真的假的，哇，那新人，你可赚到了，政赫可是我们公司唱歌唱的最好的人了。”刚刚进门的制作人Danie收到政赫的眼神，连忙补上一句。
看到社长若有所思的眼神，政赫继续来动摇社长的心，“社长你应该也是了解内情，只要唱她歌的人够资格，她就会老老实实为公司服务，根据我的调查，LD公司中几首红曲，有好几首都是她当枪手写出来的，她的实力，不可小觑。”政赫依旧笑得云淡风轻，彩媛有点吃惊地看着他，这么了解我？
“社长，你答应过我！不会让这个女人好过！”诗允看着动摇的文社长，心里不安起来。
“那个，我只是要找朴诗允算账，没说要留在公司……”彩媛小小的反抗，在少年火辣辣的鄙视下渐渐消了音。
“社长，我用她的词，写了新歌，要听吗？”政赫漫不经心地给了社长最后一击。
“什么？政赫啊，你现在又能写歌了？我要听，快，让我听！”权政赫写出来的曲子说明了什么？说明了各排行榜第一名，说明了专辑的销量，说明了公司近一年来的收益。
政赫露出了自信的笑容，“wink~”他调皮地冲诗允眨了眼，然后拉着一脸震惊的彩媛，“喂，李彩媛，你给我好好听着，还有，马上就是跟我混的人了，不要再露出这种傻乎乎的表情，知道了吗！？”
彩媛的脑袋里只有一个念头，我的词，歌？这个人只是看了词，没有和她沟通，就自己写出了歌？不会吧。
大家来到录音棚。
调好了设备，政赫走进了录音棚。
“李彩媛，给我听好了。”政赫挑衅地看了一眼彩媛，嘴角都是得意的笑。
音乐声响起，简单而清澈的吉他声，其中还有点点摩擦弦发出的金属声，像雨落在屋檐的清脆。
音乐一响起，少年慵懒的气质立刻消失了。
他双眼紧闭，呼吸变得轻柔，在开口的时候，他睁开了眼，纤长的睫毛翻卷着，眼波里仿佛洒落了一地的碎玻璃，整个人都笼罩在一层浓浓的忧郁之中。他眸光一转，直直地看向彩媛。彩媛只觉得呼吸都停了，少年那如海洋般深沉的眼眸如磁石般深深地将她吸住了。
薄薄的嘴唇张开了，少年温润的声音加上嚅软的咬字，仿佛一幅画一样慢慢地展开，天地之间只能看到少年在那边低吟浅唱。
“偶尔看回去
回忆冻结成冰
所有的故事，都是过去
哭过笑过，如电影般鲜明
我却渐渐走出剧情
everything..is..yesterday
就算我拼命去追
也是到不了的地点
回不去的时间
我成了回忆的陌生人……”
那个有着如瀑布般黑亮头发，笑得时候能融化了世界的姐姐。
那个所有人都喜欢的李彩媛的姐姐。
“彩媛啊，哦，这是你写的歌词吗？很不错啊。”
“彩媛啊，今天老师又提到了，你写的很好，真的很好。”
“彩媛啊，第一次，从出生到现在，第一次，我真的很羡慕你。”
姐姐，说什么羡慕，活在你的阴影下，只能看到你的背影的我，才叫羡慕啊，在那边只说自己想说的话，即使到最后，也不给我别的选择，连后悔的机会都不给我。
写这首词时所有的想法所有的回忆都浮现在眼前。这个人的歌声，让所有的画面更加清晰地出现。
彩媛深深地陷入到回忆中。
唱完歌的政赫，又恢复到懒散的摸样，看到文社长满意的表情，朴诗允气急跳脚的摸样，他露出开心的表情。
得到了社长的同意，政赫径直走向彩媛，“呀！怎么又是这副呆愣愣的表情，李彩媛。”看到女孩直直看着刚才自己站的地方，眼神迷离，完全陷入自己的回忆之中。抬起手，往她的脑袋敲了敲。
“啊！痛！”从回忆缓过神的彩媛看到眼前得意的猫咪少年，“权政赫？”
“终于会叫我的名字了，李彩媛，满意吗？是我的话，能唱你的词吗？”少年的眸子晶晶亮。
“那我们一起试试吧，权政赫。”少年的歌声还在脑海里回想，少年的面貌清晰地出现在眼前，彩媛回过神，冲着政赫露出了笑容。