在windy的介绍下，彩媛才发现自己是多么幸运能够进入NE公司。
NE将自己旗下的艺人严格地分为演员和歌手两类，想成为歌手或演员要经过异常苛刻的训练。而若想以演员的身份发表唱片，在NE几乎是不可能的，除非那个人能够在NE的新人出道表演赛上拿到前三名的成绩。所以，朴诗允才选择到别的公司发唱片。
而且这里大部分都是创造型歌手，歌曲质量非常高。NE里的歌手非常挑剔，写出能够让NE认可的歌曾经是许多词作家和曲作家的梦想。
现在因为权政赫的原因，彩媛一下子就能够成为NE中的一员。彩媛有些不敢置信地摸着自己的脸。
“不过，彩媛，这不意味着你写的每首歌都能够有机会被唱，你还得先通过一些测试。”
“测试？”
Windy递给彩媛一个记事本，“你这两个月，起码得把这个本子给写完。”
摸了摸这个本子的厚度，跟高中的历史书有的一拼，“windy姐，你是认真的吗？这个本子，我一年都用不完的。”
“彩媛啊，一般人是进不来NE的，你是政赫亲自点名要来的，你要相信你自己，”windy姐鼓励地拍了拍彩媛的肩膀，“即使你不相信你自己，你也要相信NE的王牌---政赫的眼光。”windy简单地介绍了公司的一些环境后，就礼貌地离开了。
抱着那个大大的记事本，彩媛将自己的身体重重地砸到沙发上，苦着脸。
“喂，我饿了。”一直在一旁没有出声的俊宇摸着自己的肚子，包子脸上露出浅浅的梨涡。
“那俊宇想吃什么？杂酱面？我们点外卖吧。”
“你会做饭吗？”另一个小猫星人的耳朵竖起，眼睛亮晶晶的。
“圣智哥哥，我们借你的厨房用一下。”由于饭的缘故，俊宇对于彩媛的好感度直线上升，他拉着彩媛走到了崔圣智的工作室。
“啊，是俊宇啊。你好。”看到被俊宇拉着的彩媛，圣智笑着点点头。
“不好意思打扰了，您好，我叫李彩媛。”
“我知道你的，政赫带进来的作词人。”男生的声音清爽而动听。
“是嘛，嘿嘿，”彩媛不好意思地挠挠头，进NE进的太突然了，都没来得及调查这个公司的人，现在这种情况，说不知道对方才是奇怪的吧。
“我大概明白政赫见到你会抓狂的原因了，”圣智笑了笑，习惯了众星捧月的感觉，冷不丁地有个人总是记不住你的名字，感觉，真是很不好，“我叫崔圣智，是一个演员。”
“崔智圣，崔智圣，好熟的名字，啊，崔智圣！是两年前电影大赏的最佳男主角，是您？不好意思，我不怎么看电视，我印象中的崔智圣头发会长一点，没认出来您在不好意思。”
“我刚服完兵役回来，头发剪短了很多。”
“哥哥，我想吃饭。”被冷落的俊宇不满地拉了拉智圣的裤腿。
“好的好的，那哥哥给你做。”圣智拍了拍俊宇的头，笑的如慈母般光辉。俊宇身子一僵，“还是不麻烦哥哥了，我让彩媛姐姐给我做。”
“？？？”彩媛脸上满是这个符号，还没搞清楚发生什么事，就被圣智给拉到厨房。
“彩媛姐姐，答应我，一定不要让圣智哥哥靠近你做的饭。”
“为什么？”
“圣智哥哥跟我们的味觉不太一样，而且喜欢的东西又很奇怪。”俊宇似乎陷入了很不好的回忆中。
“俊宇，在背后说哥哥的坏话可不好哦。”圣智敲了敲俊宇的脑袋。俊宇捂着脑袋脸皱成了一坨。
彩媛笑着看着他们大闹，拿出冰箱里仅有的一点肉，熟练地开始做起了饭。
“哇，做的很好。“圣智看到彩媛熟练的手法不由得吃了一惊，她看起来才二十岁左右。
“这个啊，”彩媛有些不好意思的笑着，“我大学的时候就自己独自在外面住了，一直在外面吃也特别花钱，所以我就学着自己做饭，最开始做的真的很难吃，不过，吃久了也就习惯了。从来没有别人吃过我做的饭，我不知道到底好不好吃了。”
将饭盛好，将菜端上来，看到两人吃得很开心的表情，彩媛心里涌上了一阵自豪感。
饭饱酒足后，彩媛看到那个笔记本又开始发愁了，“这么多啊。”
“啊，是那个笔记本啊，我新人时期的时候也有这样一本笔记本。”
“真的？有我的这本这么厚吗？”
“真的差不多，我当时也很烦恼这么多，怎么可能写的完。”
“那，你怎么做的啊？”
“因为我是演员嘛，我把当时各个获奖的电影中得奖的角色从台词到表情到动作全部分析了一下，结果，”圣智走到书架旁，拿出了两个厚笔记本，“结果我写了两本。”
“哇。”
“看上去真的很难，但你一旦开始做起来就没那么难了。所以，加油！”
“嗯，谢谢你。”
“你去听听政赫的歌吧，他在这方面一直做的很好。”
“是吗？那我要去听听了，今天真的很感谢。”彩媛感激地连鞠了几个躬。
“不用那么客气了，愿意的话，可以像其他人那样叫我圣智哥。”
“好的，圣智哥。那我先告辞了。”亲切的圣智让彩媛感到舒服和放松，之前对政赫产生的点点不愉快也渐渐消失。
“彩媛姐姐，我们一起去。”由于一顿饭，俊宇对彩媛的印象是直线上升。好吧，不能怪俊宇嘴软，俊宇家永远是请来的大妈在做饭，在哥哥的公司里，除了外卖，就是圣智下厨，在长期的影响下，俊宇对正常的家常饭有着超乎寻常的热爱。
看着两人快乐离开的身影，圣智脸上的笑容渐渐淡下去，他走到书桌前，拉开抽屉，看着一份信息资料，上面姓名栏一处写着“李彩媛”。
“如果没看到她跟朴诗允争执的场面，真的就会相信李彩媛是个简单没心机的女孩子。”政赫啊，希望你这次的选择没有错；李彩媛，希望你不要让我失望。