“彩媛啊，来吃糕点吧。”翔宇一推房门，就被里面的场景给深深地吓到了。房间里到处扔下来的纸团，大大小小，中间还有吃完的零食袋，再看彩媛，趴在床上，用被子裹着身体，只露出一个脑袋，头发上缠着铅笔，一只手在纸上来来回回地写，时不时还听到她发出轻轻低吼的声音。
“彩媛，哎呦，脖子疼，你真是……”翔宇忍不住猛地敲打自己的脖子。
一看到来人，彩媛就哭丧着脸，“翔宇啊，我写不出来，之前还夸下海口说要成为多么强大的人，现在什么都想不出来，呜啊。”说完就拿起翔宇送的糕点大口大口吃起来。
翔宇弯腰捡起一张被彩媛揉皱的稿，优雅地像一个王子，他看了一眼，抿嘴笑了笑，“还是一如既往的直率啊，现在你在写有关情感的歌词？”
“有没有觉得少了什么？”彩媛用手揉了揉自己发酸的眼。
“嗯，是少了一点。”翔宇浅浅地笑了起来。
“笑什么啊？到底少什么，快说！”
“彩媛没有谈过恋爱吧，”翔宇笑的温柔，“虽然尽力去表现幸福的感觉，但是，没有亲自经历过这种感情，还是会有一些困难，所以，彩媛赶紧去谈恋爱吧。”
恋爱？
彩媛停下吃东西的动作，抬起头看着笑得温暖的翔宇，心里也变得渐渐温暖起来。
“我们准备让政赫出一张special的EP，在这里的各位都是曾经和政赫合作过的词作者，希望大家各自写出关于新歌的词，政赫会在其中选出最喜欢的来唱。”Danie李召集了10多人在会议室里开会，彩媛摸了摸鼻子，偷偷地大量周围的人。
“还有，这边这位年轻的小姐，是政赫亲自挑选的词作者，她也会参与这次的写词活动。”Danie的话一落，所有人的目光如钉子般扎向彩媛。
彩媛默默地吞了口口水，试图在强大的气场下露出点笑容，“大家我，我叫李彩媛，请多多关照。”
“政赫亲自选的人？这个丫头？”一个下巴突出的大叔轻蔑地打量着彩媛，“政赫的品位，哎一股，怎么下降了这么多，这种脸蛋，这种身材，哎一股。”
还真对不起您了。彩媛在心里腹诽着。
“这么年轻，写过什么出名的曲子吗？”另一个坐在角落里带着金框眼镜的女人冷冷地开口。
来者不善，彩媛在心里哀嚎着，但还是硬着头皮回答着，“我以前是LD公司的词作者，写过申静儿唱的《下雪了》和李孝敏的《goodbye，girl》，还有最近被人唱的很不像样的《listen..to..park》。”金框眼镜听到后目光更冷。
“唱的不像样，真的是什么话都敢说，这丫头，我喜欢。”一个头发发白的老爷爷笑的很慈祥。
“彩媛啊，那位是朴秀星，是在政赫出道时一直负责写词，那位女士名字是黄智熙，给NE中许多大势的歌手写过词，这位老爷子可是我们NE的镇山之宝，金石老先生。”
彩媛连忙恭敬地鞠了躬。
“从哪个学校毕业啊？”黄智熙将金框眼镜取下，眼神更加犀利。
“我大学没上完。”彩媛有点没有底气。
“哼，政赫真的是什么人都敢要，也不怕降了NE的水准。”黄智熙的嘲讽之意更加明显。
“我只是高中毕业，照你这么说，我降了NE的水准了。”金石老爷子声音依旧是温润，但让人听起来却有一种压迫的威严。
“金石先生，我不是针对您。”黄智熙看到脸色沉下的金石连忙道歉。
“哼。”金石冷哼了一声，“懂得珍惜自己写出的词的孩子，才算有着词作家的骨气。”
听完金石的话，黄智熙的脸色变得难看起来，她看向彩媛的眼神更加不友善。
看到气氛渐渐变得紧张起来，Danie连忙出场解围，“大家都是忙人，我们还是不耽误时间，来说一下今天的主题吧。再过半个月就到了圣诞节，这次政赫的EP也是围绕着圣诞节展开的，政赫的歌已经写好了，demo也出来了，大家可以回去听听，今天是周二，这周五，希望能看到大家写好的词。”
散会后，彩媛被要求留下来。
“彩媛啊，刚才给你介绍的那三个人是这次给你安排的老师。顺便提醒一下，黄智熙小姐参与了《listentopark》的制作。”Danie对将自己的喜恶表现这么明显的彩媛表示无奈。
“啊！Danie哥，不早点说，我只是对唱这首歌的人不满，而不是对制作家来做，我回去仔细地听了那首歌，制作方面真的没有可挑剔的。”彩媛懊恼地拉住Danie。
“你还是有两个选择，金石老师和秀星老师。”
“我还是选和蔼的老爷爷吧，那个下巴突出的大叔看样子对我有很多不满意的地方。”
“真的？”Danie的嘴唇有抽搐的迹象，“彩媛，不要怪哥没有提醒过你啊，金石老爷子不是表面上那么的……”
“Danie你话真的有点多。”金石老爷子突然推门而进，Danie连忙低头做恭顺状，“在别人背后乱说话不是什么好习惯吧。”
“您说的是。”Danie在心里默默地流泪，我那是实话实说。
“小姑娘，你想做我的徒弟吗？”金石爷爷笑的一脸和蔼，脸上的皱纹也显得那么亲切。
“嗯，我叫李彩媛，之后还请金石老师多多指教。”彩媛恭敬地给金石鞠了一躬。
金石满意地点点头，然后冲着Danie得意的一笑。
Danie一脸同情地看着彩媛，而彩媛则是不解地看着两人之间的暗潮汹涌。
难道我做了错误的选择吗？