Windy通知彩媛去听demo，彩媛来到政赫的工作室。
“政赫啊，今年圣诞的EP说不定会由彩媛来作词，你们要好好沟通哦。”windy依旧如春风般和蔼，政赫见到她就如一只乖巧的狗狗般露出笑容。
“windy姐，知道了，不要说的我脾气很坏的样子嘛。”
“哦，那是谁骂走了那么多的词作者，最后都是我去跟人家道歉。”windy笑的不可置否，“这次可收敛点脾气，别把彩媛给气跑了。你马上还有通告，你们俩快点开始了。”windy姐说完就给两人拿咖啡去了。
现在只剩下政赫和彩媛大眼瞪小眼。
“李彩媛，听说你一首歌词还没有写出来，之前口气不是很足吗？一般人两个星期了，随便写起码也写出来了一两篇吧。”windy姐一走，乖巧的狗狗样立刻就消失殆尽，政赫懒洋洋地躺在沙发上，笑的贼兮兮。
被戳中痛处的彩媛在心里默默地骂了一句，不人道的权政赫，表面上还是很恭顺地回答说，“所以，需要一个主题来激发一下我的灵感吗？可以听一下你做的曲子吗？”
看到恭顺的彩媛，政赫满意地点点头，这个态度他还是比较满意的，于是点点头，走到一旁的录音室，将音乐放了出来。
明媚的曲调配上圣诞气氛浓郁的摇铃声，让人更加鲜明地感受到圣诞的来临。
彩媛这才感觉到社长说的畅销的代名词是什么意思了。这个懒散的少年对旋律的把握真是独到到令人吃惊的地步。在幸福温馨的节日气氛的烘托下，那种甜蜜的感觉也愈加浓郁，粘稠，像吃了最醇香的巧克力般，香软的触感在嘴里久久散不去。
“权政赫，你在写这首曲子时，脑中的画面是什么？”彩媛一脸认真地看着蜷着腿偏着头倒在沙发上的政赫，铅笔在纸上来来回回地划着。
“圣诞节的话，玫瑰花，在街边耳鬓厮磨的恋人，暖和的火炉，雪，像雪一样纯白的恋人围巾……”政赫突然瞳孔微微放大，女孩那个如梦魇的身影又出现在眼前，女孩柔软的头发轻轻地飘到他的脸上，女孩白皙的皮肤，黑亮的双眼，纤细的腰，以及温柔的触摸，她微微踮起脚，用她光洁的额头抵着他的，用温暖的手捂着他的脸，柔柔地开口，“怎么这么凉。”她明亮的眸子里满满地印着都是他。政赫慢慢用手捂住心口，脸色变得苍白起来。
彩媛写下这些词，专注地盯着它们，嘴里下意识摇了摇铅笔帽，没有注意到政赫的出神，“这些，都是街景，每一个圣诞节都是这样，喂，你还有没有更具体的事情，像故事啊，或某个人啊，给我一个更好的切入口什么的。”
故事吗？政赫自嘲地笑了一下，那个故事不适合这么甜蜜的氛围。
“我们最厉害的作词家李彩媛，这个应该不是我的责任吧，我能想到切入口的话，要你干嘛啊，”政赫眼珠一转，笑容变得狡黠起来，“所以，我们最厉害的作词家李彩媛大人，请一定要发挥你那令人吃惊的才能，我这次的专辑就交给你了。啊，我还有拍摄，先走一步，fighting！”
朝着一脸无语的彩媛做了一个幸灾乐祸的加油手势，政赫配合气氛做了一个飞吻就帅气地一个转身，跳着舞步离开了房间，活脱脱一个见粉丝的场景。
“这个讨人厌的臭小子！哎一股！真想揍他一顿。”怨念满满地盯着那个离开的背影，彩媛用笔敲了敲脑袋，要是被这种家伙小瞧了，不是太丢脸了。
能感受到歌曲的气氛，但是脑子中还是一片空白。彩媛起身，打开了音乐，配合着刚刚写下的词语，沉思起来。
幸福而甜蜜的氛围，恋人，巧克力？
在纸上继续写着的彩媛，突然停下了笔。
在恋爱中，幸福到激动到心快要跳出来的时刻，是什么时刻？
突然脑子中闪现了什么。
好吧，就只是闪现了一下，什么都没有。
彩媛无力地抱着头趴在桌子上，果真是像翔宇说的那样，因为没有亲自经历过恋爱的感觉，所以，写不出这样的歌词。
郁闷地走到NE的顶层，彩媛坐在楼顶上，喝着酸奶，一声又一声地叹着气。没有灵感的时候最难过。
“砰——！”从天台的另一端突然传出了地面震动的声音。
察觉到动静的彩媛连忙起身，快步走到另一端，发现一个十七八岁的男孩沮丧地躺在地上，他的左手臂外侧有着深深的淤青，脸颊上也有红肿的地方。
“喂，你没事吧。”彩媛弯下腰轻轻地拍了拍男孩的肩膀。
似乎有些意外这里有人，没想到自己狼狈的一面会被人一览无遗，男孩的脸一下子刷的通红，但他还是咬紧嘴唇，冷漠地打开彩媛的手，靠着右手，支撑起自己的身子。
看到男孩倔强的脸庞和难掩的愤怒与悲伤。彩媛突然看到记忆中那副有着被全世界抛弃样子的自己，一个人躲在角落瑟瑟发抖，嘴上倔强无情，可是心里一直期待有人可以过来，拯救我。那时自己那绝望的眼神和少年狠厉的眼神重合在一起。彩媛嘴角慢慢扬起笑容。
“笑什么，你在看我的笑话吗？”男孩的脸还是涨得红红的。
彩媛仔细打量了眼前的男孩。不得不感慨，NE的选人真的是百里挑一。
少年高挺的鼻梁，让他的轮廓多了份深刻和坚挺。中西合璧的外貌让他有一种不可阻挡的高贵气质。他站起来，足足高了彩媛一个头，高挑挺拔的身材又为他增添了些许魅力。嫩白如玉的肌肤，清澈明亮的眼睛，又让他多了些邻家弟弟的感觉，不会让人觉得陌生而又距离感。只一眼，就让人难以把视线移开。
“你是混血儿，是这个公司的联系生？”看着他俊朗又带着还未完全脱去的稚气的脸庞，彩媛皱起了眉头，要知道，NE对艺人的要求很严，像脸蛋受伤这种情况被发现后果会严重。
“跟你有什么关系，我的事不用你管。大婶！”少年倔强地看着他，背对着光，眼神却亮的发烫。
像狼。像一只受伤的狼。恐惧着四周，警惕着危险，用强大狠绝的外表来掩饰内心的脆弱。
“小鬼，如果不想因为这个被公司开除，还是老实跟我走。”彩媛瞪了他一眼，示意他跟着自己。
少年在原地犹豫了一下，随即下定了决心。弯下腰，捡起脚边的帽子，戴在头上，努力往下压，用阴影遮住脸上的伤。
彩媛带着少年从安全通道走着楼梯到了彩媛的工作室。
“你跟着政赫哥工作？”少年看到了楼层后难得开了口，隐约从他的声音中可听到他有一丝激动。
“算是吧，我给他作词。”彩媛从自己包里拿出OK绷，再给少年手臂消了毒后，用力给他贴了上去。
“啊，痛！喂，”少年拿起镜子，“我不要用这个粉色的OK绷。”说完，伸手准备撕。
“我这个OK绷这么用个性，你表情自然点就像一种装饰，懂不懂，你就学权政赫典型的那种爱理不理的表情，就没有人怀疑你了。”彩媛一巴掌打掉少年伸上脸上的手。
“那不是爱理不理，那是有力强大实力后的自信心，”少年的眼神中有了一种向往的情绪，“人人都想成为权政赫，而我不管怎么努力都改变不了我自己，就像我眼睛的颜色一样。”彩媛听了他的话，抬起头看了看他的眼睛，黑色中带有淡淡的天蓝色，像盐湖水一样美丽的眼睛。
每个人都想成为李彩静，没有人在乎李彩媛！
那样不甘心的话还在耳边响起，那时的自己，像眼前的少年一样，倔强而又不甘。
彩媛低头笑了一下，随即抬起头，眼神变得无比的坚定和诚挚，“的确，每个人都想成为权政赫，那是因为他很清楚自己的优势在哪里，他很爱自己。一昧地看着别人，会找不到自己的，所以，赶快，找到你自己吧，学会爱你自己与众不同的地方，那样你就会成为世界上第一无二的存在。”少年的表情由嘲讽渐渐变得惊讶，彩媛看到他的眼圈渐渐变红，“另外，你的眼睛很漂亮，我很喜欢。”
彩媛啊，彩静的确很好。但一昧地看着别人，会找不到自己的，所以，赶快，找到你自己吧，学会爱你自己与众不同的地方，那样你就会成为世界上第一无二的存在。
记忆中最温暖的片段让彩媛嘴角忍不住上扬。
“这是我上大学时一位老师告诉我的话，我很幸运，在我在沮丧的时候，听到了这句话，现在我把他送给你。”看到少年的眼神变得坚定，彩媛接着说，“我不知道你今天怎么会把自己弄成这个样子，你不想讲也没关系，顺遂心意是好事，我很赞同为了自己最珍惜的东西不惜代价的付出，但这同时意味着，你必须放弃其他的让你很在乎的东西，在放弃这些东西时，你要学会忍耐。”说完，彩媛用用力在他受伤的手臂上贴上OK绷。
“就像现在要忍耐你故意用这么大力？”少年疼得吸了一口气，但朝彩媛露出真诚的笑容。
“GoodBoy！”彩媛像摸狗狗一样揉了揉他的头发，“好了，你这两天好好休息，别让其他人看见。”
少年站起，恭恭敬敬地向彩媛鞠了一躬，“谢谢，今天的话，我会好好记住的。”
“嗯。”彩媛看到少年挺直的背，坚定地向门外走出。
“姐姐，我叫金在珉，你叫什么名字？”少年在推开门的时候，微微偏过头，嘴角上扬，那摸样活脱脱一个像狼一样骄傲的少年。
“李彩媛。”彩媛做了一个加油的手势，冲着他笑了笑，看着少年乖巧地关上了门，她伸了个大大的懒腰，躺在沙发上，又看到白纸上自己来来回回写出的字。
还是一点头绪没有。
这该死的甜蜜圣诞节！