下了班，彩媛回到tonight。
坐在吧台上，看着翔宇认真地摆放着酒杯，彩媛笑了，“翔宇啊，有没有人跟你说过，你原来长得这么帅啊。”
翔宇朝着她无奈地笑了笑，“彩媛啊，说了多少遍，要叫我哥，我跟你姐姐……”突然意识到提到了禁忌的话题，翔宇立刻将一样大三个字咽了下去。
彩媛身子一僵，她指尖紧紧捏住被子，随即松了下来，不在意地冲着翔宇笑着，“我当然知道，；真是老头子唉，人家想夸你年轻，连这个都不懂，唉，白费了我的苦心。”
还会开玩笑，还好还好，翔宇也迅速调整好表情，“坏丫头！”说完，翔宇走向玻璃陈列柜后的酒窖中，拿出一杯红酒，“这是1946年出的罗曼尼&middot;康帝，是我爸最喜欢的一瓶酒，今天，用它来庆祝彩媛你，终于离自己的梦想更进一步。”
彩媛看着眼前的翔宇，酒吧里昏暗的灯光让他的轮廓变得柔和，他细长的手指拿出高脚杯，将红酒慢慢倒下，那姿势优美的仿佛在欣赏雕琢好的雕塑，他的双眼在灯光的映衬下变得迷离而深邃，仿佛一下子能看到人的内心。
彩媛一直盯着他的手，那是一双多么好看的手，那双手，曾经是拿过手术刀救死扶伤的手，而现在，是一直牵引着彩媛，为彩媛优雅地倒着红酒的漂亮的手。看到红酒倒入透明的杯中，那白皙纤长的手也沾染上魅惑的色彩。
“翔宇啊，你认为，在恋爱中，最幸福的事情是什么？”彩媛小抿了一口酒，葡萄酒香醇的韵味在嘴里散开。
“恋爱啊？”翔宇偏过头，看着他，那如磁石般将人的目光牢牢吸住的黑眸对上了彩媛的眼睛，彩媛顿时觉得呼吸都开始紧张了。
“呵，”翔宇嘴角微微上扬，低头浅浅一笑，眼神中盛满了洒在海面上的碎光，这个画面一下子在彩媛脑中炸开，心里一种异样的感觉开始涌起。
“最幸福的事情也就是发现，你喜欢到不行的人，也对你有同样的感觉。”翔宇的眼神很温柔，那温柔中有回忆，有温暖，也有一丝令人难以察觉的嘲讽，“当看到她的笑容时，觉得整个世界都不存在了，眼里面只能看到她，她的一颦一笑，一举一动，能牵动着我的情绪；眼睛一刻都不能离开，她笑我笑，她哭我会心痛；当她的眼中映着我的身影时，我整个人脑中就像烟花大会的天空一样，无数的火花在脑中绽放，无法思考；而当她唤我的名字时，我就像中了毒一样，想一直听她的声音，否则就会难受，连觉都睡不着。彩媛啊，如果我能听到我喜欢的女孩说喜欢我，我应该会高兴的发疯吧。”
彩媛看到了翔宇眼中的炙热，“翔宇你，曾经这么喜欢过一个人吗？”
这个声音打断了翔宇的回忆，他的眼神又回到往常的平静中，“抱歉彩媛，对你莫名其妙地说了这么奇怪的话，真不该喝这个酒呢，我要忙了，先去那边了，你也快去休息吧。”翔宇拍了拍彩媛的肩膀，转身离开。
彩媛的眼睛盯着翔宇放下的酒杯，噤声不语，微微向他点了头。
直到翔宇的身影彻底消失，彩媛一口将杯中的红酒喝完，她拿起翔宇的被子，也仰头一口喝尽。
郑翔宇，你撒谎，你不喜欢红酒的，一般连碰都不会碰一口。。
在我还没认识你的时候，你这么这么喜欢过一个人吗？
也许是红酒发挥了作用，彩媛脑中的画面突然变得清晰。
在一个热闹而温馨的圣诞节的晚上，街头上的情侣们向彼此述说着甜蜜的情话，而少年拿着花，站在一家装潢漂亮的店门口等着。他一直看着表，一只脚轻敲着地面，表露了他心中的紧张和激动。他对着餐厅的玻璃，再一次打量着自己，头发OK，衣服OK，手表OK，鞋子OK。他呼了口气，露出了笑容，只等着女孩的到来。
在街角的拐弯处，女孩一边欣赏着街边因圣诞节到来装饰的格外精致的橱窗，一边雀跃着今晚的约会。
当女孩走向男孩时，顿时，街边的路灯都亮了起来，将街头烘托得像白昼一样，男孩感到自己的心跳声与女孩的迈向自己的脚步声一点点重合在一起，女孩扬起灿烂的笑容，男孩也不自觉地红着脸，将准备好的花束送到女孩手中。在花朵的映衬下女孩的面容显得越发的娇俏。
男孩鼓起万分的勇气向女孩说出了那在心里反复练习过的话，然后紧张地看着女孩。
女孩慢慢地开了口，她嘴唇开合的那瞬间，男孩觉得身体里血液倒流，当肯定的话语从女孩手中传出时，男孩觉得有烟火在耳边炸响，一种疯狂的欢喜和满足感将心完全填满。
男孩幸福的表情突然与翔宇的脸渐渐重合，让彩媛回过神。
这应该是最甜蜜的圣诞节吧，努力忽略到自己心里隐隐的不安，彩媛拿起头绳将头发绑了起来，将包里的歌词本拿出开始写起来。
到了周五的定稿会上，所有的作词人都交了自己的作品。
NE公司将所有词以不署名的方式上传到网路上，让网民们投票自己喜欢的词。
两天之后，评选结果出炉。一首《Fall..in..love..this..Christmas》最被网民们喜爱。
《Fall..in..love..this..Christmas》
冬天的雪，在恋人怀中的玫瑰花的映照下
让人也不再觉得寒冷
巧克力的醇香，炉火的温暖
也比不上那白色的情侣围巾中的甜蜜
Such.a.beautiful.Christmas’night直到遇见你
Christmas.becomes.meaningful.to.me.
I..Fall.in.love.this.Christmas（oh，baby..oh..my..sweety）
你的笑容..像圣诞夜的雪花般透明纯洁
照亮夜空的星星
也比不过你明亮的眼睛（spark..fly）
当你出现在我的身边（I..See.an.angel.in.the.world）
You.are.lighting.up.my.sky
因为你爱情像烟火般在夜空绽放
有星星，有月亮，有你的地方
就是我的天堂
Girl.I.think.I.fall.in.love.this.Christmas
轻闻着你发梢的清香想牵你的手，抱你在怀中
The..moment..i..Kiss..u..under..the..mistletoe
My..Girl..I..think..I.fall..in.love..this..Christmas……”
当danie看到词的作者时，眼前一亮，“政赫啊，你挑的那个新人，叫李彩媛对吧，还真是不错，这些词里面写的最甜蜜的也就属她了。网友们的反应特别的好，大家都说让人想到和恋人第一次过圣诞节的时候，在看这词时，那种甜蜜感和幸福感挡不住地涌上来。这次，她的词是用定了！”
政赫从danie手里将词拿过来，扫了一眼，拿起笔圈了几个词。
“这是什么？”danie好奇地看着被政赫圈起的词，玫瑰花炉火白色围巾。
“这是我的提示词。歌词写得太腻歪了，不喜欢。”政赫撇撇嘴。
“你就跟她说了这些啊，”danie磨牙的声音响起，“呀，权政赫，你这也太欺负词作者了吧，什么都不和别人说清楚，别人好不容易写出来，你也嫌这嫌那的！要知道距新歌发布还有两个星期，你给我上点心！”
“知道了，哥！”政赫揉了揉耳朵，“不过我还是不喜欢太腻歪的词。”再一次浏览歌词，政赫的眉头深深地皱了起来。