录音室中。
彩媛知道自己的词被选中后，开心地挑了起来，接到通知后就过来听歌曲的效果。
政赫在不唱的时候，脸臭的好像谁真的欠他多少钱一样。
“感觉不对，权政赫，”在听到政赫唱的时候，彩媛终于忍不住出了声，“这首歌是很甜蜜的，讲的是才确定心意的恋人之间第一个圣诞夜，你可以试着唱的甜蜜一点，而不是像现在这样的，奇怪的感觉。”就像表面平静的火山，似乎随时都会爆发出毁灭的力量。
政赫停了下来，漆黑的眼眸里翻滚着风暴，他垂下眼睑，试图掩下情绪，“抱歉，我唱不了这首歌。”
坐在录音室外的Danie出口来劝，“政赫啊，这是你自己写的曲子不是吗？曲风也是你自己定下来的，你试试吧，可以的，再说你现在不唱了，其他工作人员做的努力不就白费了。”
“我以为我能唱这种歌，但对不起，我真的唱不了。”政赫郑重地向房间内的工作人员鞠了一躬，“我会把这首歌给合适的人唱。”
“合适的人？权政赫，要是因为我，你可以直说，”彩媛在一旁按捺不住了，“我的第一首歌，你明明让我听了你的demo带，让我知道你把那首歌诠释得那么好，但最后，你不想唱，你把它给别人，而现在，我给你的曲子写词，你又说要把它给别人，你大可不必这样，不喜欢的话不用我的词就行。”
“不是你的问题……”政赫想解释什么，却被情绪激动的彩媛打断，“你有没有想过，我是以什么样的心态来写这些词的，这些都是我最真实的心情，我把这种最隐私的心情跟人们分享，最希望的就是演唱它的人能够把这种心情好好传达，只要听过你唱歌的人都知道，没有人能比你诠释的更好，所以，专门为你写的词，我不想让其他人来唱！”
看到因为激动脸涨红的彩媛，政赫张了张嘴，却发不出声音，“你的心情，我能明白，你这次的词写得很好，但是，抱歉。”政赫说完转身离开，留下录音室中的人沉默不语。
看到一脸沮丧的彩媛，danie拍了拍她的肩膀，“彩媛啊，跟哥下去喝杯咖啡。”彩媛点点头。
接过danie递过来的罐装咖啡，彩媛冲着danie微微弯腰。
“彩媛啊，你不要怪政赫，他绝对没有这个意思，是他亲自把你领到NE，并推荐你来参与这次EP的创作，要知道，这在我们公司可算是破格中的破格。也许是这次，老板心急了，把政赫逼得太厉害了。 曲风是老板选的，事前也没有告诉他是让他唱的，而且写词和选词的过程都不是他所想要的。”
“那他想要的是什么？”彩媛紧皱的眉头渐渐舒缓下来，“还是权政赫他，发生了什么事吗？”
Danie犹豫了一下，但还是回答了彩媛的问题，“政赫在出道的时候有一个非常爱的女朋友，直到政赫大红大紫时，他们也一直在一起，政赫把她保护的很好，但是，在前年的圣诞节，那个女人将政赫狠狠地抛弃了。之后，政赫的曲风大变，并再也不碰圣诞的题材以及表达甜蜜恋情类型的歌曲。”
彩媛突然想到第一次见政赫唱歌时，那个少年寂寞无助的表情和那透到骨子里的悲伤，“那他一定很爱那个女孩。”
“是爱到疯狂的地步了，那个女人离开时，政赫足足有三个月没有开口说话，要不是社长逼着他，估计他一直不会开口。这两年的歌没少写，但大部分都送人，自己唱的都是表达苦痛和思念感情的歌。”
三个月没有说话？那个笑的像猫一样的少年？
那个漫不经心的少年永远都是一副什么都不在乎的样子。他也会用心去在乎一个人吗？
见到沉默下来的彩媛，danie接着说，“彩媛啊，我是觉得你之后会经常参与到政赫的创作中才告诉你这件事的，你可不要随便地告诉别人。这在公司里算得上高级商业秘密了。”
“嗯，放心了，danie哥，”彩媛冲着danie笑了笑，“谢谢danie哥，咖啡很好喝。”
“哎一古，这个丫头，感谢人也绕这么大的圈子，真不讨人喜欢，哈哈。”danie揉了揉彩媛的头发。
“哥啊，不要碰我的头了，头发都乱七八糟的了。”彩媛抱着脑袋躲着danie的攻击，在坐下来缕头发时，缓缓地开了口，“哥，如果像你说的那样，权政赫他是个会把一段感情看得那么重的人，那我更希望他能唱这首歌，现在有多痛苦，就说明当时会有多幸福，有过这么幸福感觉的人，才能真正把这首歌唱好，”danie有些吃惊地看着彩媛，她的眼神诚恳而真挚，“上次我写了一首歌，权政赫把它送给了别人，虽然那个人唱的也很好，但远没有权政赫唱出的效果，我知道这样说有些不知道天高地厚，我很不开心，也非常不甘心，所以这一次，就算政赫不唱，也不要把歌随便送给别人好吗？我会努力去改变他的想法。”
“彩媛啊，”danie叹了口气，“政赫是不会唱这首歌，他几天一直在克制着的，你是没有见过他疯起来的样子，在这件事上，连社长也是很小心地在处理，没有人能逼得了政赫的。你这种心思，我明白的，但这家公司不是一个可以让你顺遂心意的地方，它是一个赚钱的机构，公司是不会白白放过一个赚钱的机会，政赫不做，那一定会有别人来做的，所以这个要求我不能答应你，不好意思。”
气氛一下子有些沉闷，彩媛试着露出笑容，“没关系了，每个人立场不同嘛。”
看着沮丧的彩媛，danie有些不忍心，“彩媛啊，你还要吃什么，哥给你买。”
“哎一古，哥，在这样下去，我会胖的啊。”彩媛故作娇嗔地看了一眼danie，眼睛笑成了月牙形，“既然哥你说了，那我们去公司旁边的西餐厅吧，我要吃最贵的，哈哈。”
“坏丫头。”danie默默咬牙，下意识摸了一下钱包。