Tonight酒吧。
因为朴诗允最近的新歌取得了不错的成绩，公司开了一个小型的庆功宴。
“彩媛啊，今天是你第一次参加公司的聚会吧，好好放松一下吧。”windy姐非常亲切地拍了拍彩媛的肩膀。
“windy姐，NE很喜欢到tonight吗？”
“是啊，tonight社长的父亲和咱们的文社长的世交，因此特别照顾tonight的生意，而且tonight的环境和服务都是最棒的，所以我们都很喜欢这里。”
听到有人称赞翔宇的店，彩媛心里开心像朵花一样，在进公司的包厢时，她冲着翔宇抛了几个赞的眼神，看着她淘气的样子，翔宇宠溺地笑了笑，用嘴型说了句，enjoytonight。
一进入包厢，彩媛惊奇地发现几乎NE里所有的艺人都来了，“哦，妈呀，那不是歌舞的传奇金妍熙吗。”彩媛激动地扯着danie的袖子，“我是她的饭，啊，好激动，我可以去要张签名吗？”
看到两眼放光的彩媛，danie笑了，这才像是一个二十的小女孩嘛，“可以可以，大家都很好说话的，随便玩了。”
彩媛开心地掏出那个厚厚的歌词本，这个有了妍熙姐的签名了后，我就不会那么讨厌这个任务本了吧，想完就快速地移动到坐在桌子上跟周围人大声谈笑的金妍熙身边，“姐，你好，我是你的饭，可以给我签名吗？”
金妍熙回过头看到一个笑的害羞的女孩，看上去清爽而干净，笑着说，“好啊，你叫什么名字？”
“李彩媛。”彩媛看着眼前的偶像，不禁感叹真的是美人啊，利落而干脆的短发，露出了白净而纤细的脖颈，像白天鹅一样优美。
“啊，这不是公司给的练习本吗？还是这么厚，哈哈，你要加油哦，彩媛小姐。”妍熙在本子上写下“彩媛加油，”又附送了一个大大的笑脸。
“真的非常感谢妍熙姐，妍熙你是最棒的，fighting！”彩媛像得到金牌一样，恭敬地鞠了一躬，然后高举着签名跑向danie，“danie哥，我拿到了金妍熙的签名，金妍熙唉！我们国家最棒的女歌手！啊，我太幸运了！”
看到彩媛开心地离开，妍熙露出了笑容，“真是个有活力的孩子呢。”
“切，不就是一个不入流的作词家夸了你一两句，就得瑟成这个样子了。”一个高傲的女声插了进来，让妍熙收敛住笑容，妍熙冷冷地打量了一下来人，“我这里不欢迎你，这里这么大，去别的地方。”
“去别的地方，哼，你难道不知道，这算是我的庆功宴吗？”来的人依旧高傲，“还是说你听说我是最近的性感女神，你嫉妒了。”
妍熙无语地耸了耸肩，摊开手做了一个无奈的动作，“朴诗允，你知道说这么多话的我们，会被人认为很熟，我不想这么掉价。哦，对了，刚才那个孩子，我说怎么这么熟悉，就是被你抢了词的那个孩子吧，现在有政赫罩着她，你动不了她，你憋屈吗？”如愿的看到朴诗允的脸色变得不好起来，妍熙笑了笑，“我很喜欢那个孩子呢，因为你，我也决定要好好保护那个孩子了，你随便动她试试，我奉陪到底，毕竟现在的国民妖精还是我。”对待不喜欢的人，只需一个酷酷的冷笑，加上一个干脆的转身，这就是金妍熙的帅气。
彩媛依旧是发现新大陆般看到自己喜欢的明星，然后像热血粉丝一样冲过去拿到签名。
在一旁和圣智聊天的政赫看到冲着其他人笑的一朵花一样的彩媛开始愤愤不平，“哥，你说李彩媛那个丫头过不过分，是我帮她进公司的，但她不感恩戴德就算了，你看她现在笑的那么灿烂，对我，从来没有这个样子呢，而且还很没有礼貌地直呼我的名字呢，我怎么说也是前辈吧。”
“是吗，我觉得彩媛很有礼貌啊，一直用很好听的声音叫我圣智哥呢，而且还给我做饭吃呢。”圣智满意地看到政赫的郁闷和不满的情绪有增加了一分，正好这时，彩媛和他对视，他亲切地对彩媛一笑，彩媛也笑的开心，走了过来，“啊，圣智哥，好久不见。”
“看吧，是圣、智、哥。”圣智小声地在政赫耳边强调着。
“哦，权政赫也在这边啊。”彩媛见到政赫后心里就涌起一种莫名的郁闷。一想起政赫把她的歌给别人这件事心里就很不舒服，但有考虑到他又不是存心的，相反，他的状况是值得人体谅的，两种矛盾的心情把彩媛折磨的不行，所以，她不知道怎么跟政赫相处才是合适的。
“快点，叫哥，趁我还好说话的时候。”看到彩媛对他和对圣智太明显的区别对待，一种名为好胜心的小火苗在政赫的心头熊熊烧起。
“哼！”彩媛用鼻子哼了他一声，将脸扭到左边。
“这丫头！”政赫用手把她的脸扳到与自己对视，彩媛则毫不留情地一口咬到他手上。
“啊！痛！”政赫连忙收回手，“李彩媛，你咬我！”
“哼！”彩媛还是用鼻子回答，将脸扭到右边。
看到被彩媛弄到要抓狂的政赫，智圣扑哧地笑了出来，“彩媛啊，你真是太厉害啊，完全是我们公司的宝物啊！大发！”
“李彩媛，你知道我算你半个老板这件事吗？”政赫挑了挑嘴角，眼神邪邪的。
啊哦，这个好像忘了。一大滴冷汗从彩媛头上落下。
如愿地看到兵败如山倒的彩媛，政赫不自觉地挺了挺身子，“你给小爷我等着。”
“彩媛，别怕他，智圣哥给你撑腰。”智圣拍了拍彩媛的肩膀，然后成功地收到政赫的一个白眼。
就在这时，windy姐走了过来，“正好，政赫也在，大家，现在去舞池吧，就算被认出来也没关系，今晚好好放松一下！”
“完全赞！哇哦！”包厢里一阵欢呼。所有人都沸腾起来。
彩媛也被人们推了出去，来到舞池。
Tonight的舞池是一个大型的圆形场地，在舞台的中央，是一个高出舞池的中心舞台。舞台被分为两个部分，一部分是DJ的舞台，一部分是给跳得最好的人展示的舞台。
酒吧中最热情的地方就是舞池。令人中毒性的舞曲，疯狂扭动的人们，人们抛去了平常生活中的沉重，在这里发泄般的舞动。
“呀，那不是金妍熙吗！哇，大发！明星唉！”
“还有权政赫，啊，还有朴诗允！”
“……”
因为政赫等人的加入，整个舞池更加沸腾，大家更加肆无忌惮地舞动。
令人目眩的灯光比平常以更加快的频率闪动，人影忽明忽暗，好像是电影般的慢动作，让每个人兴奋的表情更加显露无疑。
而彩媛则呆呆地看着身边随着音乐跳起舞的权政赫。
那种目空一切的表情是什么啊？灯光打到他的脸上，让他漆黑的瞳孔变得妖冶冰冷，眼神很空，仿佛什么都引不起他的兴趣，嘴嘲讽地略略撅起，似乎能听到他的冷笑。他随意地随着音乐开始晃动身体，伴随着动作的每个眼神都是让人难以离开，那种把世上任何事物不放在眼睛里的傲气，当他的眼光落到你的身上时，你会窒息，他那性感又冷淡的表情让人不爽却又让人欲罢不能地不能移开视线，只能渐渐陷入到一种莫名的疯狂之中。这是，权政赫的王者气质。
周围的人当然不会像彩媛那样只是呆呆地看着，都大声尖叫着，“权政赫！权政赫！权政赫！”
在灯光的照耀下，政赫迈着高傲无比的舞步一点一点地走上了中心舞台，DJ与他握着手碰了一下肩膀，“dude，cool！”彩媛睁大了眼睛，听翔宇说过，这个DJ是他花了大价钱从美国请回来的，实力很强，很少有人能入了他的眼。像今天这么主动跟人打招呼还毫不吝啬自己的夸赞还是第一次！
DJ放了政赫的hit曲《dancetilltheworldend》。
当节奏感强劲的HipHop的旋律响起来时，舞池中又爆发出一阵尖叫欢呼声。
“say！yo1”
“Yo！”
“dance！”
“Yo！”
政赫站在舞台上跟舞池里的人互动着，人们都疯了，更加用力地跳起来。
政赫自从上了舞台后才开始真正展示自己的实力，他的全身都在舞动，他整个人像只蝴蝶般在舞台上飘来飘去，不知疲惫地跳跃着，连着的空中翻滚的动作让人们叫破了喉咙。
“一旦你看过政赫的舞台，就发现没有人能够把视线从他身边移开，他就是这样强大的存在。”danie激动地在呆了的彩媛耳边大喊着。
彩媛一个字都说不出来，只能用手捂着胸口，似乎不这样做的话，心就会随着这强劲的节奏就跳出来。
“danie哥，我好像更加没办法让别人唱我写给权政赫的歌了。”彩媛喃喃地说。
朴诗允这时正好从彩媛身边走过，听到她的话中，诗允的眼神一动。