“呀，政赫啊，太棒了！”文社长满意地看着舞池中疯狂的人群们，“看来最近应快点准备你的演唱会了，相信歌迷们一定等久了。”
政赫接过windy姐递过来的水和纸巾，擦了擦脸上的汗。听了社长的话，他只是抿着嘴笑了一下，没有说话。
“社长，是不是我们该开始下一个节目了！”朴诗允走到了社长身边，俯身贴向文社长。
这是NE公司里大家最期待的节目。拼酒比赛，撑到最后的人可以得到一个愿望，而且没有人可以拒绝。上一次，朴诗允喝到了最后，结果得了一辆车。
政赫嘴角微挑了一下，向社长略鞠一躬，准备离开。
“政赫啊，我相信有人会比我更期待这个节目，例如，那个你亲自带到公司来的李彩媛，她可是目标明确地要拿第一名呢，然后逼某人一定要唱她写的歌呢。”诗允一笑，如愿地看到政赫的身影一顿。
“谢谢关心。”依旧漫不经心的态度，让人捉摸不透他的心思。
“danie哥，我一定要赢的这个拼酒比赛，我一定要社长答应我！”彩媛捏了捏拳头表达了自己的决心。
“彩媛啊，哥当然是支持你的啦，只是，这里的人都很能喝的啊，不仅要能喝，还要有毅力，上一次的冠军是朴诗允，她以最快的时间喝完了10大杯啤酒。”danie帮彩媛分析着战局。
“10大杯？”彩媛正在想象10大杯是什么一样的场景，然后不安地吞了一下口水，“我会努力了。”
“现在开始NE最具人气的拼酒比赛，各位选手都看到自己桌前的15大瓶啤酒了吧，谁能最快喝完这些酒，谁就能提一个愿望，注意，是什么愿望都可以哦！各位选手准备好了吗？”
“准备好了！”彩媛环视一周，竟吃惊地发现权政赫也参加了这场比赛，这个家伙，还缺什么，跑到这里添乱，真是！哎一古。
“开始！”支持人话音一落，选手们都迅速拿起杯子开始喝了起来，而政赫正好察觉到彩媛的目光，转过头来冲着她一撅嘴，然后大口地喝了起来。而彩媛则被政赫的挑衅眼神吓了一跳，错过了开始时间，看到身旁的选手们已经势如破竹地开喝，心里一慌，连忙举起杯子，大口地喝起来，结果第一口太猛，被呛到狂咳，而酒精的眩晕感也一下子充斥大脑，彩媛觉得脑袋一沉，她赶快摇了摇头，拼命将苦涩的酒水往肚子里吞。
“danie哥，怎么彩媛这么拼？”察觉到彩媛身上有些不同的智圣，问了问在旁边紧张的danie。
“彩媛有一个愿望了，需要社长的帮忙才能成功。”考虑到智圣和政赫至亲的身份，danie觉得还是不要说实话为好。
“政赫那小子不知道哪根筋不对，也跑过去喝，”智圣摸了摸下巴，danie听到智圣这样说也感到奇怪，政赫一向对这种事情没有兴趣，这次怎么一反常态。难道？
“政赫知道什么对吧！彩媛的那个愿望一定跟政赫有关，而且政赫非常不喜欢那个愿望，所以想去阻止。”真是一针见血的崔圣智。
“这么说，政赫知道了！”danie有些不安地看向政赫，果真，政赫的眼神冷冷的，隐约有一股杀气。
Danie咽了口口水，“政赫很生气吗？”
“看样子，是很生气。”圣智点了点头。
“我，不行了！”彩媛打着嗝对着主持人嫣然一笑，然后整个人往后倒了下去。
“彩媛啊！”“彩媛啊！”danie和智圣见到彩媛往后倒下去，两个人连忙冲了过去，但是晚了一步。
“政赫啊！”danie有写不安地看着他还有他怀中醉的不省人事的彩媛。
“真是，酒量这么差，想打别人主意，也得选个自己擅长的啊，笨蛋。”政赫从喝的时候就一直主意彩媛这边的情况，看到彩媛的脸色渐渐难看起来，才喝了两杯，整个人身子就不稳。之前心里气她的不择手段，但看到她晕晕乎乎倒下去的时候，真有种哭笑不得的感觉，就像拳头狠狠打到棉花上一样，只能在接住她倒下的身子的时候掐了掐她的眼皮，真是个不省心的丫头。
“她的朋友在这吧，我们去找他。”政赫抱起彩媛，往门外走去，danie和圣智也跟了出来。
彩媛觉得脑袋痛的就像要爆炸了一样，嗓子也干涩的不行，“水，水。”有人体贴地把水递到她嘴边，凉爽的水划过喉咙，才让彩媛感觉好了一点。她换了一个舒服的姿势，睡了过去。
“政赫啊，我们来照顾她就行了，社长可能要找你，你还是先回去吧。”圣智从政赫手中接过水来，拍了拍他的肩。
“嗯，那哥，danie哥，我先去了。”
政赫离开后，圣智转过身，淡淡地开了口，“哥觉得这样做合适吗？政赫不说，是因为那小子习惯了把所有苦都埋在心里，但哥明知道政赫的情况还帮彩媛胡闹，这像话吗！”
听到圣智的责难，danie也涨红了脸，“我知道有些不合适了，但彩媛这孩子太可怜了，我要不帮她谁帮啊。”
“可怜？她费尽心思想让政赫唱她的词，是为了什么，嗯？要是政赫真的被社长逼到非唱不可，你有想过他也许又会回到两年前的情况，你忍心看到他那个样子吗？”一想到两年前那个政赫，圣智的眼眶就红了。
“费尽心思？”danie一下子也火了起来，他将彩媛的包拿了出来，拿出包里厚厚的一沓纸低到圣智的手中，“你看，这是李彩媛为了能写好这次政赫的圣诞EP写的草稿。”
厚厚的纸堆砸到手中，圣智一惊，但天生的演员让他很快掩下自己的情绪，他翻看了手中一张张纸，上面密密麻麻的都是字以及修改后的痕迹，这加起来大概有100多张纸。
“我是第一次看到有人这么认真地写词，那么多张纸都是有编号的，政赫在写词时基本上什么都没有跟她说，她连一个基本的切入点都没有，于是准备了这么多。没错，政赫有他的苦衷，但彩媛的梦想就不重要了吗？能被最适合的歌手唱出自己写的词是很多词作者的心愿，就跟身为演员的你，想出演自己最喜欢的角色那种心情是一样的吧。而现在，明明找到了最喜欢的剧本，却被告知因为作者自身的原因，连试镜的机会都没有。”danie一股脑把心里想的都说了，“不觉得太残忍了吗？”
智圣回过头，看着躺在床上睡得安详的彩媛，心情复杂起来。政赫啊，你好像捡到了一个和你一样很了不起的人了，她像极了当时的你，还有埋葬在你心里的她，这样没关系吗？