第二天一早，被熟悉的闹钟吵醒的彩媛顶着那个昏昏沉沉的脑袋到了公司，一进门，“surprise！”danie哥给她撒了了小礼花，“恭喜李彩媛小姐打破了NE公司成立以来在最短时间内和因最少酒量而晕倒两项纪录，祝贺你！”此时一副巨大的横幅落了下来，上面是彩媛晕过去的照片。
“啊！丢死人了！”彩媛用手捂着脸，快速地跑到电梯那去，一路上人们都对她指指点点，彩媛郁闷地直接想钻到地缝里去，不但没达成愿望，反而丢了人，成了公司最大的笑话。
“啊，彩媛啊，早上好，头还疼吗？传说中的两杯倒！”windy姐也毒舌了一把。
“windy姐，连你也笑我，不活了！呜啊！”彩媛恨不得立刻流出眼泪来博取windy姐的同情。
“好了，有个好消息要告诉你，你写词的那首单曲要被当成公司这个月销量的王牌了，高兴吧，这可是你第一个作品呢！”
“真的？”彩媛的眼神亮了，销量王牌，不就是权政赫吗？他真的要唱我的歌！
“姐，权政赫来了吗？”
“在工作室，快去找他吧，祝贺你哦！”
“谢谢windy姐。”
彩媛迈着轻快的步子朝政赫的工作室走去。看来老天还是待我不薄，虽然丢了面子，不过愿望还是达成了。“噢耶！”彩媛兴奋地推开工作室的门，却看到政赫工作室里多了另外的人。
“啊，正好，曲子的作词家也来了，李彩媛，过来见见唱这次曲子的歌手，他是我们公司新推出组合Hallelujah的leader。”看到彩媛来，政赫微微扬起嘴角，站起身，眼神却依旧淡漠的让人心寒。
“等一下，你是说，不是你来唱，而是他？”彩媛脑子嗡嗡作响，一下子一篇空白，手忍不住握紧。
“你昨天那么拼命不就是希望这首歌由我来唱嘛，可是我不想，但又不想让你的努力白费，就找了一个实力各方面都不会比我差的人，喂！”一本书差点砸中政赫的脸，还好先天敏感的运动神经让政赫躲过了，看着激动到直接扔书砸人的彩媛，政赫也不由得心里冒火，“你一直希望我唱，不也就是听说了我是销量制造机，然后想借着我的势头取得成功嘛，我现在给你找了一个一样可以达到你目的的机会，你还发什么脾气！”
“权政赫，你混蛋！”彩媛几乎是快哭地甩出这句话，然后夺门而去。
“唉，彩媛，怎么了！”看到气冲冲地跑出工作室的彩媛，danie立刻意识到发生了什么。
“您先进去劝劝吧，我去找彩媛姐。”跟着彩媛出来的又有一个人。
“啊，在珉啊，那就麻烦你了，你彩媛姐脾气挺倔的，要是又胡来，你忍着点啊，找到她后给我发个短信。”danie嘱咐了几句，走进了工作室，一进门就看到气的躺在沙发上的政赫。
“政赫啊，到底怎么了。”
“谁知道，那女人一进来发疯，还拿书砸我。”政赫显然也气的不轻。
“你说了什么吗？”
“就告诉她那首新EP由金在珉来唱，话都没说完，她就乱发脾气。”
“她肯定会生气了，她那么希望这首歌你来唱，结果你又塞给别人，也不跟她商量。”
“danie哥，你偏心的也太明显了吧，谁没跟她商量，不就是刚跟她说了吗。”政赫像一只被惹毛的猫一样，不满地看着danie。
“你最后一个告诉她，那只是通知，不是商量，政赫，你不是这样的性格，你是故意的，对吗？”danie熟悉的政赫是一个很体贴的人。
“还不是昨天她那样算计我，想通过社长来逼我唱，不就是希望自己第一个作品能够大红大紫嘛，在珉的歌唱的也不错啊，在珉来唱既解决了我的问题，也满足了她的愿望，这不是双赢的局面。”
“政赫你真是这么想的吗？omo，你不会就这样跟彩媛说了吧，难怪刚才一副要哭的表情。彩媛她没有一定逼着要你唱的想法，虽然她也希望你能唱了，但你不愿意的话，她只希望你不要又自己决定，把歌丢给别人唱，就算给别人唱，也要让她听一下那个人的实力再决定。她始终觉得你是最适合的人，希望公司不要急着把这首歌推出去，如果始终找不到适合的人，她想等，也许下个圣诞节，或是下下个，总有一天，你会改变心意不是吗？”
政赫一愣，忽然想到彩媛由欢喜一下子失望的表情，心口一紧。
“我是笨蛋，怎么就这么相信朴诗允的话。”政赫有些懊恼，朴诗允本身就一直想找彩媛的麻烦，昨天她主动把这件事告诉自己，自己怎就一点疑心就不起呢。
“李彩媛人现在在哪儿呢？”政赫抱歉地抓了抓头发，“我去道歉。”
Danie这才露出了笑容，“这才是我熟悉的政赫吗。刚刚在珉发短信来了，说彩媛在天台上。”
跑到天台的彩媛大口大口呼吸着，试图让心情平复下来。
“你还好吧。”一个清爽干净的声音从彩媛身后传来，难道？彩媛立刻转过身，映入眼帘的是带着西方英伦气质的少年，彩媛的表情闪过不易察觉的失望，“不好意思，我现在没有和你聊天的心情。”
“我是唱您写词的那个歌手。”少年并没有因彩媛的拒绝而泄气。
“啊，对不起，我绝对不是说您不足以唱那首歌的意思，我知道，能在NE出道的歌手都是最棒的，”彩媛想到自己当着本人的面直接说拒绝的话，有些太过分，“我相信您绝对有实力，只是，我在写词的时候是依照他的风格和他的感觉来写的，而且他没有事先告诉我要换人唱这件事，我的情绪太激动，说话都不经过大脑，如果伤害了您，请您见谅。”
“彩媛姐，不要对我用敬语了，是我，金在珉，你不记得吗？”少年扬起笑容，清爽地像清晨的威风。
“？”看到彩媛疑惑的表情，少年有些惋惜地摇摇头，“我很没存在感吗？我是金在珉，就是一个月前，你在这边给了我OK绷。”说完，他还从口袋里拿出OK绷在自己脸上贴了一下，“这下想起来了吗？”
OK绷？彩媛脑子里渐渐出现一个倔强少年的影子，“等一下，那个是你？也差太远了吧，啊，我是说现在的你和当时的气质也差太远了吧。”当时的少年像只受伤的小兽，孤傲而倔强，而现在，扬着能融化北极的温暖笑容，举手投足沉稳，贵族气质十足。
“彩媛姐，我很喜欢政赫前辈，而且我也很想唱你写的词，我听了你写的《ToYesterday》，一下子脑中出现了很多回忆，我喜欢你写的词，能感到一份真挚的感情在里面，可以让我试试吗？”少年的眼睛里盛满了阳光，语气也诚恳的不行。
在这样的眼神下，怎么可能说出拒绝的话。
看到彩媛左右为难的样子，在珉接着劝说，“政赫哥是不会唱的，公司里了解政赫哥的人都知道，他已经两年没有唱过这种类型的歌，姐你之前告诉我要做独一无二的金在珉，我有自信，可以唱好这首歌，也请姐姐你相信我好吗？”
“我……”少年清澈的眼神实在是难以抵抗，彩媛也招架不住。
看到彩媛动摇的样子，在珉再一次鼓起勇气，“那让姐看一下我的舞台吧，就在这里。”
自信的人是最好看的，而自信的美少年更是让人难以移开目光，现在在彩媛面前的就是一个闪耀的让人惊叹的少年。
“我还没来得及学习新曲子，但知道这次的曲风是甜蜜的，那我就唱一个类似风格的歌吧。”在珉呼了一口气，“lady，现在为你带来的是，金在珉个人屋顶show。”说完，绅士冲彩媛脱下帽子鞠了一个躬。
少年认真的样子，即使再这个简单的环境，也是那样的耀眼。
“加油！”彩媛拍手鼓了掌。
在珉将身后的琴盒打开，拿出了尤克里里，调好音后就开始演奏起来。
“Well.you.done.done.me.and.you.bet.I.felt.it好吧，我想你一定知道我已经感受到你所做的一切I.tried.to.be.chil.lbut.you’re.so.hot.that.I.melted想要冷静的我奈何敌不过你的热情I.fell.right.through.the.cracks这感觉如同蹦极般奇妙and.now.I’m.trying.to.get.back而我现在开始尝试着回归现实Before.the.cool.done.run.out在我的冲动尚未冷却之前I’ll.be.giving.it.my.bestest我会拼尽全力（赢得你的心）
Nothing’s.going.to.stop.me.but.divine.intervention（我发誓）除非天生异象否则绝不停止I.reckon.it’s.again.my.turn.to.win.some.or.learn.some估计这正是我证明自己的机会吧I.won’t.hesitate.no.more，no.more我绝不，绝不再犹豫It.cannot.wait，I’m.yours一刻也不能再等，我会是你的”
----------JasonMraz-.I'mYours当少年最后一个音落下的时候，彩媛大声的鼓起了掌，“哇，真棒！”
“我知道，我和政赫前辈之间的差距还很大，但是我真的会很努力的，我会一直练习的，然后唱出姐你想要的效果。”
彩媛看着在珉，完美到挑不出一丝缺陷的五官，犹如希腊神话中美丽的神祗般俊朗的少年，以及他充满真心的尤克里里表演，露出了笑容，“也许是我太执着了吧，权政赫之前唱了一次，但并不是我期望的那样，只是曾经看过他的舞台后，觉得是他的话，一定可以唱出我要的感觉，他之前那个状态只是他没有认真而已。现在，很明显了，他不想唱。既然，那个人不愿意唱，那我还不如让给会好好珍惜这首歌的人。好，在珉，你唱吧。”
彩媛的话音刚落，一个正准备推开天台的手一顿。
政赫从楼下买了草莓牛奶，用便利贴在牛奶上写下了“对不起，李彩媛”，准备用它来道歉。而当听到彩媛要在珉唱的时候，心里咯噔一下。
那种不舒服的感觉，让政赫停下脚步，“李彩媛，你这个善变的女人！之前不是一定要我唱吗，那个小子就跟你说了几句话，你就这么快变了心思！”
政赫越想越郁闷，看到手中牛奶上的便利贴。
“哎一古，我说什么对不起啊，”政赫赌气般用笔把上面的“李彩媛，对不起”划掉，重新写上“李彩媛，善变的女人！”然后将牛奶放在地上，大步地离开了。
“谢谢彩媛姐，我一定会努力的。”在珉绅士地帮彩媛打开天台的门，在开门的瞬间发现了地上的那瓶牛奶，“姐，这是给你的。”
“什么？”彩媛从在珉那里接过牛奶，转过来一看，“李彩媛，你这个善变的女人！”这个，是权政赫的字。
“吼！世界上怎么会有这样的家伙！真是，自己都说了不唱了，我现在按他的心意来，他又怪我善变！真是，快疯了！”彩媛的火气又一次被激起。怎么有人可以这么明目张胆地让人讨厌！
权政赫，你给我等着！