政赫工作室的成员都能感觉到最近的气氛有一丝紧绷，但却说不上哪里奇怪。
明明政赫还是对每个人都礼貌有佳，danie最近也是笑脸迎人，而那个新人呢，因为参与歌曲的制作，因此不怎么出现。
这样分析的话应该什么问题也没有。
可怪就怪在，当对人礼貌亲切的政赫在走廊遇到对人笑容明媚的彩媛时，一个收敛起被人称赞的绅士态度，摆出一张冷淡的扑克脸，而另一个变脸比翻书还快，立刻嘟囔着嘴，脸不服气地扭到一边。当两人走近时，都是从鼻孔中出气，“哼”，最后还不忘互赠一个白眼。
当彩媛来到录音室时，发现正珉已经到了，“彩媛姐，早。”正珉虽然年纪比彩媛小两岁，但经常给人一种哥哥的错觉，要不是见过他脆弱时候的模样，则被他精致的外表和表现出沉稳的性格给欺骗了。彩媛也笑着跟他道了声早安。
“正珉啊，曲子你已经完全熟悉了，那今天就试着录一下吧。”熟悉的声音从背后响起，依旧带着濡濡的清澈，但也透露来人语气中的认真和不可抗拒。
“政赫哥？”正珉的表情一下子明朗起来，“有了哥，我就放心了之前一直很担心。”
两个优秀出色的少年互相对视，彼此眼中渐渐流出欣赏的神情。
彩媛深感这个画面的美好，但还是破坏气氛地开了口，“等一下你们俩要干什么？”
政赫冲她狡黠一下，眼里精光闪闪，活脱脱一副狐狸像。
“彩媛姐，政赫哥会做自己写的歌的制作人了，这是他的习惯。”
“等一下，权政赫，你出来一下好吗？”彩媛尽量露出笑容。政赫若有所思地看她一眼，跟着她走了出去。
一出门，彩媛立刻转身，手不自觉拉住他的手臂，“这是怎么回事？你搞什么鬼，我们现在在冷战，现在这种情况算什么啊！”
“李彩媛小姐，既然是冷战，你这么亲密抓着我的手臂这又算怎么回事？”漂亮的眼睛微微上挑，邪气又透漏着调皮，让人想打却怎么都下不了手。
彩媛连忙松开手，腹诽了一下自己那不好的习惯，却听到政赫接着说，“我不会把个人情绪带到工作中，希望你也一样，既然用了你的词，那就努力到最后，保持你那挑剔的态度到最后，嗯？”
一向松散的政赫难得露出真心的样子，让人移不开眼，柔软的米色头发在阳光的渲染下透出淡淡金光，他的睫毛也被镀上一层金般，漂亮的不真实，而带着真挚的眼神则像盐湖水一般，让人沉浸其中。
彩媛咽下了口水来掩饰自己刚才安全被政赫吸引的事实，“那当然，我可是专业。”试着从他那边找回点自信感。
“这句重来，气息太多。”政赫按下了stop健，而彩媛的眉头也紧皱，政赫还没开口就听见彩媛开了口，“在珉啊，巧克力的醇香的那句是想营造一个温暖的氛围，恋人们在情人节的夜晚互相依偎，相互取暖。唱的再自然点，不要用太多的技巧，虽然唱的很好听，但少了真挚的感觉。”
在珉点点头，再把眼神投像政赫，却发现政赫哥有些惊喜地看着彩媛，那表情是赞同。
政赫看着一旁认真的在纸上写着的彩媛，这丫头也太专注了吧，这么不加掩饰地看着她，竟然一点都没察觉到。李彩媛，政赫在心里默默念了一下她名字，在怎么用歌声表现情绪方面她的感觉不是一般的灵敏，怪不得这么挑剔。知道最好表达情绪的方法，再听到达不到要求的歌声，心里总是特别不甘心。他笑了笑，第一次眼神里没有嘲讽。
隐约感觉到有人在笑的彩媛警觉地转过头，看到笑的一脸无害的政赫，挑起一只眉毛，“为什么笑的这么奇怪？”
政赫还是笑，只是轻轻地说了句，“秘密。”
以往最难搞的就只有权政赫，他对待工作的态度十分严谨，只要发现一点错误，不论多晚，不论多累，都会重来，直到他自己满意为止，不论对他自己还是对别人，一视同仁，他担当制作人的歌曲各个都是hit，而唱歌的人也是吃尽了苦头，每当撑不下去时，总能看到政赫扬起凉飕飕的笑容，“再来一遍，注重表情，明星最重要的就是表情管理，不是吗？”歌手立刻就感到一种强大的杀气和压迫感，只能点点头。
在珉本身是个很有耐心的人，在做练习生时也被政赫指导过，早就做好了心理准备，可是没想到看上去很好说话的彩媛姐，对歌手的挑剔程度完全不输给政赫哥，这种加倍负荷的指导也让他筋疲力尽。
“在珉啊，这一段你再好好练一遍。”政赫在在珉的词上划了划，在在珉处理不好的地方细心地写上演唱技巧。在珉是早上进的录音棚，到了晚上11点，还没有结束的迹象。
“谢谢哥。”在珉感谢地鞠了一躬，但脸上的疲惫挡也挡不住，“彩媛姐去买咖啡？都走了半个多小时了，怎么还没有回来？哥，我去看看吧。”
“在珉啊，你那一段还不怎么熟，明天就要正式录音了，再练一会，我去找她。”政赫批了一件大衣，推开门走了出来。“真冷！”政赫缩了缩身子，在这样的冬天准备录音准备到这么晚还真是久违了。
笑容渐渐淡了，只剩下落寞。
“你怎么出来了，不冷吗？”一个声音从背后传来，政赫突然浑身一僵，他忽然呼吸急促，有一股滚烫从心底最深处流出，灼伤着心脏，疼，真的很疼。
前年，在圣诞节到了前的某个夜晚，那个笑起来似乎有清风拂过的她，披着白色的披肩，围着粉蓝色的围巾，带着红色英式复古贝雷帽，黑而亮的眼睛永远闪着最清澈的光芒，“政赫，今天下雪了，怎么出来了，不冷吗？”
冷，当然冷，但一看到她，就算冷也没关系了。只要有她，任何痛苦都感受不到了。
“怎么去这么久，这旁边不是有便利店。”他微笑着，看到她飘扬的头发以及她晶亮的眼神，伸出手，将她抱在怀里。女孩柔软的头发轻轻地飘到他的脸上，女孩白皙的皮肤，黑亮的双眼，纤细的腰，以及温柔的触摸，她微微踮起脚，用她光洁的额头抵着他的，用温暖的手捂着他的脸，柔柔地开口，“怎么这么凉。”她明亮的眸子里满满地印着都是他，她笑的甜美，拿起手中的咖啡递到他手中，“冬天太冷了，所以我去咖啡店买了。”
陷入回忆中的政赫，呆呆地看着抱着咖啡的彩媛一路跑来。她没穿披肩就跑了出去，脸被吹的红红的，鼻尖也红红的，像极了拉雪橇的鲁道夫。
下意识地，政赫喃喃地说，“怎么去这么久，这旁边不是有便利店。”
“冬天这么冷，怎么可以喝便利店的咖啡，我跑到远一点的咖啡店买的，快进来了，马上就凉了。”彩媛一边跑，一边嘴里护着热气，“太冷了！太冷了！”
突然，政赫伸出手，将彩媛的手臂拉住，彩媛吃惊地一回头，看到政赫略微红红的眼眶，一下子愣在那里。
拉着她的少年似乎笼罩在一层抹不去的悲伤之中，黑亮的眸子如蒙了雾般失去了光芒，他白皙的脸庞似乎隐没在这漫天的飞雪之中，像正在下落的玻璃瓶，下一秒就会被摔得支离破碎。
彩媛想打掉他手臂的手也停在半空，“权…政赫，你还好吗？”
政赫一句话也不说，只是看着她，她穿着一件单薄的红毛衣，在雪地里冻得直打哆嗦。政赫的眼神渐渐清晰，自嘲地笑了一下，在刚刚那一瞬间，他以为是她。那怎么可能，如果是她的话，这么冷，一定会撒着娇要他的外套，而不是像眼前的人那样就呆愣在那，一句话都不说。
政赫脱掉了自己的外套，披到了彩媛的身上，“走吧。”
“嗯，啊？”看着往屋子里走的政赫，彩媛有点莫名其妙，但还是选择忽略掉政赫刚刚失神的那瞬间，跟着他老老实实地回到了录音室，“真是奇怪的人。”
两人回到录音室时，发现疲惫的在珉拿着乐谱趴在了录音室外的桌子上。
“应该是太累了，让他睡一会吧。”彩媛进门看到熟睡的在珉后，将放在沙发上的毯子拿起，轻轻地给在珉披上。
政赫若有所思地看着彩媛，努努嘴，“李彩媛，我们谈谈吧。”
彩媛看着政赫拿着一瓶烧酒坐在了他对面。
“冬天冷，喝这个，会暖和。”政赫将杯子递给彩媛，给她倒上。
“你要跟我说什么？”彩媛看着表现的格外亲切的政赫，有些不适应。
“干杯！”政赫主动端起酒杯，笑得一脸无害。
彩媛将信将疑喝下了酒。
“呼，真暖和。”政赫呼了一口气，满意地看完喝了酒后表情放松后的彩媛。
“李彩媛，你对我有很多不满吗？”政赫挑着眉，嘴角也咧成一个坏坏的弧度。
“哼！”一听到政赫的话，彩媛又用鼻子哼了一声，“你自己感觉不到吗？我都表现的这么明显了。”
对哥不喊哥，直接叫名字，说话不用敬语，这丫头做的的确明显。
“李彩媛，还记得我带你进公司时说的话吗？”政赫的表情突然变得认真起来，“我是因为你的实力才把你带到公司的，我，比这里每一个人都更加确信你的能力。”
彩媛吃了一惊，抬起头，看到他坚定的眼神，心里一动，“那，为什么，两次，你都不愿意唱我写的歌？”
“那不是你的问题，是我的问题。”政赫的声音低了下去，“很抱歉，没有跟你商量就把你的歌送给别人的，但请相信我的判断，那些人……”
“知道了，”彩媛打断了政赫的话，“看你今天，这么用心地制作这个曲子就看出来了，你和我挺像的，所以，”彩媛也一脸正色地看着政赫，“我相信你，会把那些歌送给适合的人。”想想一个月前，在走投无路之时，这个人给了她希望，感激的话刚要说出口，就听到政赫在那边以一种非常优雅的语调说着，“那你叫一声哥吧！”
果不其然，政赫收到了彩媛一记大大的白眼，然后两个人笑了出来。