“morningcoffee今天请到的嘉宾是NE新推出组合哈利路亚的主唱，我们帅气的在珉，在珉，给观众朋友们打个招呼。”
新歌发表，最好的地方就是在morningcoffee的广博，彩媛和政赫坐在工作室里，一边吃着早餐，一边来关注在珉的初放送。
政赫坐在沙发上，优雅地喝着咖啡，表情很放松，但一直紧绷的耳朵显示出他很在意，而彩媛的关心是很直接地显现在脸上，“政赫啊，效果会怎么样啊，怎么办，好紧张啊。”
“大家好，我是哈利路亚的在珉，能在morningcoffee里跟大家分享我的首个EP，真的很荣幸。”
“那，关于这首歌，在珉有什么想跟我们分享的吗？”
“哦，这首歌是由NE的权政赫前辈作曲，李彩媛小姐作词，是非常好的作品，两个人都是我的制作人，”这时，听到了在珉的笑声，“大家都知道，政赫哥对歌曲的要求是很高的，每一个被哥训练的歌手都会觉得有很大压力，怕自己达不到在政赫哥的要求。”
“这个我知道，几乎每个由政赫制作的歌手都提到这个呢。”主持人笑着回答。
“但是，这一次，我们的词作家也跟政赫哥是一个水平的，要求很严格，就感觉有两个政赫哥，一个是旋律，一个是咬字，”在珉的声音变得无奈又可爱，引得主持人发笑，“那在珉真的很辛苦了。”
“其实我很感激了，因为他们，我觉得自己成长进步了很多，政赫哥还细心地帮我把我不足的地方都标出来，然后给出建议，真的让我非常感动。”
“听你这样说，真的觉得对这首新歌万分期待了，那么，请大家来欣赏我们在珉的新歌《FallinLoveinthisChristmas》！！”
在珉走进了广博室，带上了耳机。
这个清晨，坐在车上的人们，听着手机广播的人们，以及在网络上关注电台的人们，听到了在珉清澈的声音。
“冬天的雪
在恋人怀中的玫瑰花中
让人也不再觉得寒冷
巧克力的醇香，炉火的温暖
融化在那白色的情侣围巾之中”
“哦，哇，在珉不错嘛，说了一次之后就改正了，还理解的这么好。”彩媛听到这一句时，一直紧张而皱起的眉头渐渐舒缓。
“SuchabeautifulChristmas’night
直到遇见你
Christmasbecomesmeaningfultome
IFallinlovethisChristmas”
朗朗上口的旋律，让广播室里的支持人们，忍不住跟着手舞足蹈起来。
“Rap：（ohbabyohmysweety）
你的笑容像圣诞夜的雪花般透明纯洁
照亮夜空的星星
也比不过你明亮的眼睛（sparkfly）
当你出现在我的身边（ISeeanangelintheworld）
Youarelightingupmysky”
“因为你
爱情像烟火般在夜空绽放
有星星，有月亮，有你的地方，
就是我的天堂
Girl，IthinkIfallinlovethisChristmas
轻闻着你发梢的清香
想牵你的手，抱你在怀中ThemomentiKissuunderthemistletoeMyGirlIthinkIfallinlovethisChristmas……”
在morningcoffee播出后一个小时候，金在珉就以100万的搜索量登上了热度人物第一位，而作曲家权政赫也迅速窜上第二。
“哇，彩媛，甚至连你的搜索也有，女版权政赫，李彩媛？大发！”danie一边搜索网页，一边赞叹。
“这真的不是梦，就一个小时而已。”彩媛惊讶地合不上嘴，成功来得太快，都让人反应不过来。
“所以说，彩媛啊，跟着政赫你就等着大红大紫吧！哥以后就跟你混了！”danie激动地一直猛拍彩媛的后背。
“咳！”彩媛猛咳了一声。
“喂，翔宇吗？我是彩媛，”彩媛打通了电话，当听到对方清爽好听的声音响起时，心猛然一跳，“翔宇啊，我今天发工资了，你这周六晚上有空吗？我请你吃饭好不好啊？”周六那天是圣诞节，拜托，要答应了。
“呀，彩媛发工资了，真难的，周六晚上吗？嗯，可以。”
“YES！YES！YES！”挂掉电话，彩媛开心地在原地跳了三下。
“发了工资，不请和她一起辛苦工作的同事，看来彩媛你还没有完全适应社会生活啊。”一个人从拐角处走了出来，带着玩世不恭的笑容。
“呀，权政赫，吓死我了，你怎么可以偷听别人讲话！”彩媛捂着胸口，不满地看着政赫。
“你跳的动静那么大，整栋楼的人都知道了。”政赫腹诽着。
“这次钱不是太多，下次了，下次就请了。”彩媛讨好地笑了笑。
“这周六的约会吗？那，为了你约会能有充足的时间，我会把周六的工作全部给你放到周五。”
“可是，我接下来一周的工作不多啊。”
“windy姐要休假，这个星期，你暂时做windy姐的工作。”
“什么？这是什么时候决定的，我一点都不知道。”
“刚才，就在你接电话的时候，我决定了，好了，李彩媛小姐，我们接下来好好相处。”
“呀，权政赫！”真是，这人，刚刚对他产生点好感，就一下子被他打击的一点都不剩。
“还有，你跟金石老师学习的事情，也是这个星期开始，对了，提醒你一下，没有准备就去的话，下场很惨的哦。”政赫又露出政赫的标准笑容，弯弯的眉毛，弯弯的眼睛，无害地像一只晒太阳的猫，让人忍不住去摸摸他的头。
这人完全是魔鬼啊，魔鬼啊，笑里藏刀。
“彩媛啊，演出服拿好了吧。”
“嗯。”
“为什么是这个颜色啊，回去换了。”
“回去有一个小时的车程！”
“回去！”
忍！彩媛鼓着包子脸气呼呼地回去了。
“彩媛啊，水！”
“彩媛啊，我的包！”
“彩媛啊，你盯着时间，我睡一会。”
“彩媛啊……”
“彩媛啊……”
“是……”
“喂喂，怎么觉得李彩媛最近的脸色很差，脸越来越像包子了，都是气鼓鼓的。”
“唉，谁不知道政赫的脾气，磨人磨得厉害，也只有windy姐能包容他的个性吧。”
结束了政赫下午的行程，彩媛抱着大包小包在街上狂奔。
“小姐，看你面色红润，气息急促，最近是红鸾星动，要恋爱了吧，但你的命格，爱情是注定要曲折不顺的，你喜欢的人心中都会有别人。”一个穿着僧袍的光头叔拦住彩媛的去路。
“说什么呢，我一直跑，当然面色红润，气息急促了，你这个骗人光头！”彩媛停下，不满地冲着光头叔吼着，“在路上对陌生人乱说什么，哎一股，真晦气。”
“小姐稍安勿躁，本卦还未算完，你只要给一个算卦费，我就告诉你破解命格的方法。”僧袍光头叔做了一个阿弥陀佛的手势，另一只手伸出来要钱。
“光头你想钱想疯了吧，真是！”彩媛恶狠狠地瞪了光头叔一眼，立刻又快速地跑起来。
看着彩媛跑远的背影，光头叔摇着头，“真是抠门又恶毒的丫头，后面的更重要嘛，她的爱情命格只要她不放弃，主动权永远在她这边，这个，再给我钱也不告诉她了，哎一股！”说完，又看向路边，“哎呦，这位小姐，看你面色红润……”
“啊，跟金石先生约得是下午六点，现在已经迟到了10分钟了。”彩媛抱着一堆政赫的东西在走廊里跑着，“都快那个光头骗子迟到了！啊，一定会被骂死了。”
放完东西，彩媛连忙跑到练习室，“金石先生，真的很抱歉很抱歉很抱歉。”彩媛连续鞠了三个躬。
一抬头，只见穿着蓝色和服的金石先生，手里拿了一个拐杖，还没反应过来，腿上就挨了一棍，彩媛立刻跪下，“让老师等了这么久，礼貌，不合格。”
“目前，那个词本，写了几篇词了？”
“还没有来得及，啊！”又一记棍打在腰上，让彩媛疼得直起了身子，“老师。”
“作词就是你的生活，进公司快两个月了，什么都没写，像话吗？这不仅仅是工作，而应该是你的本能，本能，知道了啊！”金石先生气的了两边的小胡子一动一动的，“给我出去反省！”
“是。”
在NE漂亮的建筑里，在透明的玻璃窗前，就看见一个女孩跪坐在地上，两手举过头顶，一脸委屈的样子。而她旁边，一个老爷子正悠闲地喝着茶。
“老师，您好，呀，这不是李彩媛小姐吗，这是怎么了？”政赫上了电梯，看到这个场景，嘴咧成明朗的弧度。
“政赫啊，你有多久没来看我这个老头子了，对了，她是我新收的徒弟，你的师妹，怎么样？”金石看到政赫后笑成了一朵花，脸上的皱纹都可以夹死苍蝇。
师妹？权政赫这个家伙。
“师父啊，今天我本身可以来的很早，就是政赫一定要我把他送回家再见您，所以，才迟到了，非常抱歉。”彩媛冲着师父讨好的笑了笑，然后冲政赫一挑眉，要死一起死。
政赫立刻变了脸色，“呀，李彩媛，你！啊！”
金石又一记闷棍打到政赫腿上，政赫也一下子跪了下来，“师父啊，您怎么还打我。”
“你这个臭小子，差点就被你的外表骗了，长了一张听话的脸，心里的鬼主意可多了呢，你明知道她是你师妹，还不让她早点下班，就让老师等，啊！”说完就拧着他耳朵。
“啊，老师啊，好歹我也是NE的支柱啊，您就这么随便地拧支柱的耳朵啊，啊，疼！”
结果，政赫和彩媛两个人一起举着手跪在练习室门口。而金石走回了练习室中。
来往的人碍于政赫，不敢当面笑话，只在背后指指点点，彩媛丢脸地低下头，而政赫只是淡淡地说了句，“想在圣诞节跟我一起加班吗？”
一句话落下后，走了一堆人，政赫抬头狠狠地瞪了一眼CCTV，结果，听到“啾”的一声，在走廊的监控也关掉了。
“看来，跟你一起加班真的是很恐怖的事情。”彩媛感慨地说道。
“那不是主要的问题，最主要的那天是圣诞节，还有两天了。”政赫笑着，表情渐渐淡下去了。
“奇怪，你圣诞节没有约会吗？看你也不像。”从头到脚地打量着身边的男人，怎么看都是女生倒贴的主，怎么会在这么特殊的日子一个人单着？
“我不过圣诞节的。”政赫说着，双手放了下来，头靠在墙上，看上去有些无助。
“为什么？”彩媛也放下手，抱住双膝，歪着头，开始问。
政赫挑起来了嘴角，笑的苦涩，“这是，秘密。”说完，立刻把手举了起来，这时，金石老先生正好拉开门，“李彩媛！你竟然把手放下来，这丫头怎么这么不听话！”说罢，棍子狠狠地打上了彩媛的腿，“啊！师父，不是……”
“好了，政赫，你起来吧，我要好好治治这个丫头。彩媛啊，这些，在三个月内给我写完！”金石又拿出了一个比之前公司发的还厚的本子，放在彩媛举起的手上。
“开玩笑吧，师父，”彩媛咽了一下口水，“这个，打死我也写不完的。”
“那就打死你吧！”金石老先生毫不留情地一棍子打彩媛的手。
“啊！师父，您真打啊，痛啊！我写了，写了！”
“再加一本！”
“师父，我错了，就两本，求您了，求您了。”
“再加一本，四本。”
“师父，拜托！”
结果，是三本。
彩媛看着垒起来像板砖一样的歌词本无力地瘫在桌子上，用头撞着桌子，完了，完了。揉着被打得红通通的小腿，彩媛哀叹了一声，三个月，三本歌词本，我还是辞职吧。
她拿起日历，看到用红笔圈的那个日期。
这么快又到了这个时间了。
一下子，心里的小抱怨都不剩了，只剩下一片空白，和深深的无力感。
12月24日。
这个最讽刺也最心痛的日子。
而今年的12月25日，也许是我重获新生的日子。
姐姐，好不容易，生命中又出现了像你一样那么关心我的人，我可以抓住这幸福吗？