“彩媛啊，发什么呆呢。政赫他们都出发了。”
政赫自从两年后就会在圣诞节那天来空出时间来，所以，圣诞节前后的时间都被用来平均那天的工作。今天，也就是12月24日，政赫接受了一个圣诞的特别节目，与粉丝的互动节目，《一天的恋人》，观众可以现在网络上报名，然后再经过抽取，选取一名幸运观众，可以去其喜欢的明星做一天情侣，全程跟拍，然后在圣诞节当天播出。
而政赫则被幸运观众选择，在节目现场做了简单的自我介绍后，就开始正式外出，开始拍摄。
看到在一旁发呆的彩媛，PD好心地过来提醒一下。
“哦，是哥，不好意思，马上走。”
“政赫哥，你好，我叫宋善美，今年19岁。”来的女孩穿着校服，剪着可爱的蘑菇头，一脸害羞地看着政赫。
“叫善美是吗。”政赫很跟她很有礼貌地握了手，两人都微微冲对方弯弯腰，鞠着躬。
彩媛提着包，站在摄像机看不到地方，耷拉着脑袋，跟着走。
“小姐，小姐！”一个捏着嗓子，似乎在压抑着什么的大叔叫着神游的彩媛。
“啊，您好，有什么事吗？”彩媛看着脸色越来越难看的，举着摄像机的大哥。
“小姐，我好像得了急性肠胃炎，但是我不能请假，不然这个月的全勤奖就没了，可以请你帮我拍一下吗，我这台相机只要没有特殊情况只是拍拍背影，我已经调好了，拜托你了。”
看到大叔疼得表情都开始抽搐，彩媛点点头，接过大叔给的工作牌和摄像机，“就一直这个姿势就行吧。”
“嗯，这里摄影师很多，一般情况不会用我这个相机的影像的，谢谢你，小姐，痛，我先走了！”
“大叔，看你很严重啊，要帮你叫救护车吗？”
“救护车动静太大了，我已经叫朋友来了。小姐，我叫韩太武，工作牌上有我的联系方式，这次太感谢你了，之后有什么需要帮忙的，我一定会帮的。哎一股，肚子啊。”
看到大叔捂着肚子走远，彩媛将政赫的行李全部放到了车里，把头发绑起来，带着帽子拿起摄像机，跟在队伍的后面。
政赫和美善走进了一家咖啡厅，两人坐在靠窗口的位置。
美善一直红着脸，不停地找着话题，而政赫绅士地点了两杯咖啡，耐心地听着美善的话，偶尔还露出弯弯眼睛的“政赫”笑容。
“政赫的侧面和笑颜太上镜了，13号机，去拍一下政赫的特写。”导演叫了一声，可是没有人动，“呀，13号机，穿黑色衣服的那个。呀，13号！”
旁边有人拍了拍彩媛。
“啊！我是13号？”彩媛一惊，“要怎么做？”
旁边的人显然被她的问法吓了一跳，“就是调焦就好……”
被导演喝斥的彩媛赶快走进政赫，在另一个咖啡桌上举起相机，“怎么调焦啊？”彩媛摆弄着相机，看到屏幕里的人变红，“哎呦，不是这个键。”
导演冒火地看着屏幕上变红的一块，恼火却又不能发作，只好压低声音低吼着，“13号，搞什么鬼！”
政赫看到了导演的不满，往旁边瞧去，看到压低着帽子，急的不知道怎么办才好的彩媛，也有些吃惊，但很快掩饰下来。
“美善，你有相机吗？”政赫突然发问到。
美善笑着点点头，“有，等一下。”她从包里拿出来，“给你。”
“3Q~哦，这个该怎么调焦呢？”政赫故意用大一点的声音说，然后咳了一声。
彩媛耳朵一动，立刻看向政赫那边。
美善拿起相机，“像这样，就可以。”
看着美善演示，彩媛立即在摄像机上试用，“啊，可以了。”
看到彩媛松一口气的样子，政赫也放下了心。
“美善啊，你这相机看起来很棒，我们一起照张相吧。”政赫笑着。
美善要求连拍，政赫配合地做出各种表情，彩媛趁机抓到了不少好的场面。
“万幸啊，还好，政赫的表情到最后也不错。”导演看着画面满意地笑了笑，彩媛也心虚地笑了笑。
结束了咖啡店的拍摄，要去往电影院，这次的拍摄很顺利，两个人只是在一起看了场电影就结束，彩媛看了一下时间，下午5点，现在结束的话，时间刚刚好。
“现在，要拍一下两人结束一天后各自的感想，那我们再选四个人留下来拍一下就好。”导演发话了，大家都在心里默念，千万不要是我，为了这个节目企划，已经熬了两天夜了。
“13号吧。”政赫突然开了口。
“哎？”彩媛一阵惊慌，睁大了眼睛看着政赫。
“那好吧，13号，跟着政赫去演播室那边录像，这次不要再弄错了。”
“权政赫，这次不行，我有事情，拜托你。”彩媛一脸恳切地看着他。
“工作这种事可不是你随便有着同情心就可以做的，你在帮助别人前，要想想自己是否有那个能力承担这个责任。既然你现在要做了，就要把工作做完。”要不是刚才自己注意到了，这丫头都不知道自己惹了多大麻烦，要是被导演发现了，不仅那个摄影师会掉丢工作，她自己也会惹上大麻烦，告到公司的话，不仅会被辞掉，业内的名声坏了，再次找到工作也会很难。不给她一点教训是不行了。
“13号，磨蹭什么呢，快进去。”导演看到在门口迟迟不进去的彩媛，不耐地发了话。
“进去吧。”政赫打开演播室的门，长腿迈了进去。
彩媛低下头，不说话，跟了进去。
整个录制过程，彩媛不断地看着时间，一个人闷闷不乐。
拍完后，天色已经黑了。
将相机归还后，彩媛快速地跑到换衣室，换上了黑色的裙子。走到门口的时候，彩媛问了一下门口值班的大叔，“大叔，请问一下，从这里到龙山公园该怎么走啊。”
“龙山公园？这里，很远啊，姑娘，那边车很少的，听说晚上还有狼，一定要去的话，你顺着这边，看到没，路口那有公交站，去那边就行。”
“谢谢您。”彩媛恭敬地鞠了一躬，然后准备走。
“姑娘，你是要去龙山那边的公共墓园吗？还是改天吧，就算你坐车到了龙山，估计也很晚了，去墓园的车也没有了，那边也没有旅店，一个人挺可怕的。”
“谢谢您，大叔，没关系的，我先走了。”
这时，政赫也正好从地下停车场开车出来，看到一身黑装的彩媛，“那是去墓园的打扮，李彩媛要去哪？”
彩媛刚离开守门大叔，政赫就跟上去，“大叔，刚刚那个女孩有没有说要去哪？”
“啊，政赫啊，今天来拍节目了，可以给我签名吗，我孩子特别喜欢你。”
政赫笑着给了签名，又接着问，“大叔，你知道那个女孩去哪吗？”
“她说，她要去龙山公园，可是现在这么晚了，再过一个小时就没车了，去了那也没有地方可以过夜。”
“谢谢您，大叔。”政赫听到后，立刻开车向车站驶去。
“还好，路边还有花店。”彩媛捧了一大捧白色雏菊从花店走了出来，这时，车来了，彩媛抱着花走上了公车。
“拜托，千万，要有车。”彩媛默默地说。
两个小时后，公车到了龙山公园。
“小姐，这里的末班车已经开走了，这附近再没有车了。”公车司机看着只有一个人的彩媛，开了口。
“谢谢您，大叔，因为是很重要的人，”彩媛感激地像司机大叔鞠了一躬，“非常感谢，再见。”
“小心点。”
目送着公车的离开，彩媛深呼了一口气。
“这里怎么连路灯都没有，往哪里走啊。”彩媛郁闷地踢了一下路边的石子，却一下子踩到不平的地方，哐的一声就摔到了地上，花撒了一地。
“啊，痛！”彩媛摸着隐隐作痛的膝盖，突然听到身后有低低呜咽的声音。
“听说那里夜晚还有狼！”之前门卫大叔的话一下子在耳边响起，彩媛立刻僵硬，那持续的低喘声，不像是人。
彩媛慢慢回头，脖子僵硬的不能动，每一个动作都像一个世纪那么长，刚转过来，就对上了一个幽幽发光的眸子，“啊！”彩媛腿一软，瘫坐在地上，身子忍不住地抖起来，想往后退，却发现自己根本动不了。
空气里安静的只听得到那个东西发出来的呜咽声。
突然，彩媛觉得脸上一热，一直粘滑的软软的东西突然贴向她的脸，彩媛一僵，害怕的眼泪都掉下来，那个东西在舔她的脸。
就在这时，两道刺眼的光一下子射向彩媛，彩媛在泪眼朦胧中只看到眼前摇着尾巴的动物，和一双修长的腿。
只听到眼前的庞然大物叫了两声，就跑开了，修长的腿的主人一把把她抱住，“这么黑，还乱跑，真是不让人省心！”
见到来人，彩媛一下子安心，所有的疲惫感全部袭来，顺势倒在来人的怀中，委屈的眼泪刷一下全部流了出来，“权政赫你，最讨厌了！”一边哭，一边用拳头打着政赫的胸膛。
隐隐觉得不对的政赫，开着车跟着彩媛乘坐的公交车，在路上顺便让人查一下彩媛的事，听完后，政赫懊恼地想给自己一拳，却发现下了车后的彩媛不见踪影，把他着实吓了一跳。
“对不起，要是早点知道，就不会故意把你留到那么晚。”政赫看着怀中哭的一塌糊涂的彩媛，声音不自觉轻柔下来，用手拍了拍她的头，“今天是姐姐的忌日吗？怎么不说呢，傻瓜。”
彩媛也不说话，就是一直用手捶打着政赫，政赫也不开口，就一直轻拍着她的背。
等到彩媛的情绪平复下来后，有些难为情地揉揉鼻子，“都怪你，我才赶不上车。”
政赫弯下腰，帮她把地上的花都捡起来，整成一束，再放回彩媛手中，“抱歉，那，坐我的车吧，我送你去。”