两人来到车上后，政赫体贴地给彩媛系上安全带，然后发动了车子。
“你不问什么吗？”彩媛打破了沉默，开了口。
“你想说就说，不想说也没关系。”政赫给了她一个安慰的笑容。
“很讽刺吧，今天是平安夜，”彩媛将耷拉在前面的头发缕到耳朵后面，“然而，我唯一的姐姐，在平安夜去世了。”
政赫一愣，车子猛一停。他望向彩媛，她的眼神失去了神采，仿佛陷入到难以拔出的绝望和痛苦中。
“姐姐和我都很喜欢写东西，姐姐喜欢写诗和游记，而我，喜欢写歌词，我们很不同，但上了大学后，姐姐突然也开始写词，还一举得了一个我梦寐以求的大奖，我很嫉妒，就跟姐姐吵架了，那天是3年前的今天，我们在车里，结果吵得很凶，我气的摔了车门就走了，姐姐开车来追，结果被一辆车直直地撞上，姐姐被送到医院，抢救无效，就离开了。”
政赫安静地听着她讲，一句话都没说。
“我真的很气我自己，从小到大，对我最好的就是姐姐了。姐姐她，就是世界上最完美的孩子，成绩好，性格好，人长得也漂亮，没有人不喜欢她，她一直是爸妈的骄傲，也许正是因为姐姐是这么完美，所以我的缺点才会变得更多，但姐姐总是替我出头，不论是在爸妈面前，还是在那些看不起我的人面前。只有她，会跟我说，彩媛，你最棒了，彩媛，你是我最骄傲的妹妹了。可就是因为我的嫉妒，才让她遭遇这一切，如果可以的话，我宁愿死去的那个人是我，我真的后悔死了，要是可以重来的话，我说什么也不会跟她吵架。”
彩媛将花紧紧地抱在胸口，蜷着腿，那样子无助极了。
政赫默默地发动了车子，将车里音乐开的很大，在音乐的掩饰下，彩媛放声大哭起来。
等到了公墓的入口时，政赫递过了纸巾和湿巾，“擦擦吧，你最爱的姐姐也不希望看到你难过伤心的样子。”
彩媛抽泣了一下，用纸巾狠狠地擦了脸。
“那样不疼吗？”政赫摇摇头，拉下彩媛在脸上胡乱擦的手，“冬天皮肤一吹风就容易干，现在还哭成这样子，”说完，给她的脸上涂了一层乳液，像照顾一个孩子一样，用手缕了缕她乱乱的头发，“最起码要漂漂亮亮的去见姐姐才行啊，这样她才会安心。”
彩媛少见的对政赫露出了感激的表情。
“我们一起进去吧。”政赫拍了拍她的头，像摸小狗一样。
两个人一起走进光线昏暗的墓园，脚踩在雪地上发差嘎吱嘎吱的声音。
在走近姐姐的墓时，两人看到还有一个人正在彩媛姐姐的墓前，那个人点亮了蜡烛，将墓碑照的亮亮的，那个人轻轻的开口，声音像冬日的阳光般温暖，“你最喜欢亮亮的东西了，现在把蜡烛点这么亮，你一定很开心吧。”
彩媛停了下来，声音有些不敢置信的颤抖，“翔宇？”翔宇认识姐姐？
政赫拉一下她，示意她听下去。
“今天彩媛没来看你，你应该很心急吧，爸爸妈妈有车，一般是下午来，彩媛是傍晚来，赶最后一班车回去，所以我就在她之后来看你了。”他的声音很轻很轻，似乎怕吵醒她那般。
“我知道，你一直想知道彩媛的事。她跟你们爸妈关系还是那样，都不来往。你爸妈我不太了解，彩媛她，很想他们，虽然嘴上不说，可是老盯着你们全家的合照发呆，有时还会摸摸他们的脸。现在想一想，已经三年了，彩媛也长大了。应该说自从你离开后，她就以让人害怕的速度长大了。在你出事的第二天，她就退了学，从家里离开，也不玩乐队了，把能卖的东西都卖了，一直帮你缴着你租住的那套房子的房子，她不允许别人住进去，甚至当她连地方住都没有的时候，也从没有住进去过。为了生活，她什么都做，什么委屈都愿意承受，但就在写词方面，固执的像头牛，一点都不妥协。”
“我，应该是你最后一个见面的人吧。直到亲眼看见你离开，却什么都做不了，我从来没有那么憎恶过医生这个职业，我也无法再看到人生病，也无法再医治任何人。所以，”翔宇一顿，“我当时很恨彩媛，她害你失去性命，也让我做不了我最喜欢的工作，我们的人生全部被她打乱了，但你离开前，曾握着我的手说，要我一定要替你好好照顾她，所以，我一直在一旁观察着她，看着她一次一次把自己逼上绝境，一次一次地就想办法克服。直到，我看到了你写的信，也看到她是多么的无助，我才走到她身边……”
“走吧。”彩媛拉了拉政赫的手，转身离开了。
“不去看看姐姐吗？”政赫轻声地问。
“已经来到这了，”彩媛弯下腰，将雏菊放在路边，“我想，也许，姐姐也许一直在心里面怪我吧，我来只会让她更伤心吧。”
两人回到车上，一阵无言。
过了好久，久到让政赫感到不会有人讲话的时候，彩媛令人吃惊地开口了，“我开始以为，郑翔宇是特别的，我们也许是命中注定的，他是第一个会因为我是李彩媛而接近我，关心我，而不是李彩静的妹妹。”
“李彩静？是姐姐的名字吗？”政赫小心地问着。
“嗯，很好听吧，”彩媛自嘲地笑了笑，“姐姐比我大2岁。爸妈有了姐姐后，想生个儿子，但结果是个女孩，我出生的时候妈妈难产，妈妈都准备放弃，但我还是顽强地活下来了，也许是因为这个原因吧，爸妈一直觉得我很晦气，不聪明，不漂亮，不像姐姐讨人喜欢，皮肤也是病态的白，但我怎么说，还是他们女儿，这层关系断不掉，他们也拿我没办法，再不喜欢，也得忍着，”彩媛淡淡地讲着，好像在讲别人家的事一样，“朋友，同学，见到我首先都会说，哦，那不是彩静她妹妹吗，或者就是彩媛啊，你姐最近怎么样啊？尤其是男生，约我也是为了了解我姐。所以，当我遇到翔宇时，真的很高兴，终于有人看的到李彩媛了，不是李彩静的妹妹李彩媛。翔宇他，总是在我最需要帮助的时候给予帮助，让我觉得很温暖，原来，我也可以被人喜欢，”她在笑，可是却那么悲伤，“都是假的，是我太傻，世界上怎么会有这么好的事又偏偏被我碰上了呢。”
“呀，李彩媛，那我呢？我根本不认识你姐，但我还是破格把你招到公司来，让你做我的专属词人呢，我两只眼睛可是清清楚楚地看到你和一般人不同的地方。”政赫看向她，眼神饱含着真挚。
“政赫哥，我好难过，真的好难过。”彩媛心里一暖，本能地把头抵着政赫的肩膀，“心口那个位置好像被人深深挖出一样，又痛又空。有一种说不出来的感觉，我第一次有过这种感觉。”
因彩媛一句哥而恍惚了一下神智的政赫扬起了唇角，看样子，眼前的女孩是彻底对他打开了心扉。他用手轻轻拍了拍她的背，如呓语般轻喃，“会过去的。”
“嗯，会过去的。”女孩抬起头，声音想表现的很坚定，却还是能听出有丝颤抖。她眼睛红红的，眼眶里还有硬生生逼进去的泪水，那样子像极了兔子，应该是说，一只可怜兮兮，但又让人觉得很坚强的兔子。很多年后，政赫依旧记得那个晚上，狼狈却让人觉得很可爱的红眼睛兔子。
车子发动了，彩媛靠着副驾驶的座椅睡着了。终于开到市区，在睡梦中眉头紧锁的彩媛，一下子醒过来，“政赫哥，有笔和纸吗？”
“为什么我要在凌晨跑到便利店给那个疯丫头买什么练习本和铅笔啊！”政赫的脑袋上显示出愤怒的小红叉，算了，就当是做好事吧，做了这么多好事，老天会保佑。
“omo，这不是政赫吗，可以给签名吗？”便利店收银小姐开心地捂住嘴，没想到倒霉地在平安夜值班却遇到了国民完珍男权政赫。
政赫专业地露出标准政赫笑容，弯弯的眼角散发出来的光芒让收银小姐捂着胸口激动地叫了出来，在离开时，还很有礼貌地问好，“圣诞节快乐！”
“政赫真的是礼仪风度满分的国民完珍男啊，怎么办，现在完全是死忠粉了！”
回到车上，看到完全沉思的彩媛，还没开口，手中的笔纸就被人一把夺去。
“吼，真是，太自觉了。”政赫摇摇头，看在和我有点像的样子上，今天就忍了吧，看着完全投入的彩媛，政赫不禁感叹，真是一进入到写词状态，什么都不顾了。
很安静，只听得见彩媛的铅笔在纸上刷刷的声音。
政赫将车停在了路边，害怕一边移动，一边写东西，彩媛会忍不住吐出来。