等彩媛写完后，发现天已经亮了，而且政赫低着头，蜷着身子，在驾驶座位睡着了，而且车前已经被警察塞了4张罚单。
彩媛感激地看着政赫，揉了揉因一直保持一个姿势而酸痛的肩膀，然后探身到后座位去取毯子，而政赫也因这微小的动静而苏醒。
“政赫哥，merry..Christmas！这是我刚刚写的词，你要看一下吗？”彩媛还是把毯子披在他身上。
政赫用手揉了揉眼睛，点了点头。
《If..you..leave..me》如果说，今天就要和你分开
那我会面无表情若无其事地让你离开
从未想过，那时的玩笑，竟变成现实
现在的我，表面上笑着
却在背后偷偷地哭泣
还想牵你的手
I’m..nothing..withoutyou，girl
我太笨太傻，学不会恨你
恨你那么容易把我遗忘
更恨自己，除了你，无法去爱别人
你已淡出我生命，我却活在回忆
太多的悔意像刀子插进心里
生命如若没了你
那呼吸都没有意义
如果今天要分离
请再将我拥入怀中
请再呼唤我的名字
今后单薄的生命
只能靠着回忆撑下去
看着歌词的政赫收起了往常那种没心没肺的笑容，眼神变得凝重起来。
政赫的情绪渐渐有些不对劲，眼中的似乎正翻卷着风暴，有什么压抑的感情似乎在挣脱在理智的束缚。不知为什么，这样的政赫让彩媛有些陌生，也有些可怕。
这样的政赫似乎变得危险起来，那种黑却失神的眼睛，让人觉得他什么都豁得出来，就像漂在大海上的人，只要遇到浮木，就会拼死去抢夺，否则，就会死掉了。
“政赫哥！”彩媛试图唤回他。
“嗯，彩媛啊，能把圣诞节的主题融入里面吗？我想唱这首歌。”政赫的身影直起，将身后的阳光挡住，明明还是平时的样子，但不知怎么的，让人觉得悲伤。
彩媛眼睛不可置信地睁大。
“权政赫要唱新EP了！”这个消息像火烧草地一样在公司里传遍了，几个制作人都来到政赫工作室，连社长也来了。
“太好了，政赫愿意唱新歌了，我很开心。”文社长从口袋里拿出蓝色的手帕，擦了擦自己激动的热泪。
政赫谁都没有理，一回到公司，用了半小时的时间，就写好了曲子和伴奏部分。他坐在录音室里，手里拿着彩媛新修改的词，眼神幽深地像深谷里的洞穴一样。
先听了一下danie们作出的demo，政赫点点头，再跟着试唱了一遍。
“OK！开始吧。”
喧闹而欢乐的前奏让人想起人群涌动的城市中心，在圣诞节这天，人群更加热闹。
政赫随着节奏用头打着节奏，双嘴紧抿，然后用着清亮轻薄的声音唱起来：（rap）“Hey，Girl，Now.
you.are.gone
I’m.alone.now
Those.days.you’re.with.me
Just.like.a.dream
I.hope.I.could.never.ever.wake.up
Just.be.with.u
Even.it’s.fake”
犹如最亲密的恋人在耳边呓语一般，缠绵温柔，让人忍不住渐渐陷入到他的歌声中。伴奏也由欢乐的气氛渐渐转入安静的曲调。
“身边的情侣们开心地欢呼圣诞的来临
我才更加清醒地发现我空着的左手
牵不到你温暖的右手
拥挤的大街
只有我身边空空荡荡
原来，你早已离开
如果说，今天就要和你分开
那我会若无其事地让你离开
从未想过，那时的玩笑，竟变成现实
现在的我，表面上笑着
背后却在偷偷地哭泣
I’m.nothing.without.you，girl（副歌部分）
你已淡出我生命，我却活在回忆
太多的悔意像刀子插进心里
生命如若没了你
那呼吸都没有意义
如果今天要分离
请再将我拥入怀中
请再呼唤我的名字
今后单薄的生命
只能靠着回忆撑下去
我太笨太傻，学不会恨你
恨你那么容易把我遗忘
更恨自己，除了你，无法去爱别人
看着黎明将至
淡蓝色的天空在我眼中
只是灰色一片
生命的色彩
随着你的离去一起消失
（rap）朋友说，别笑了
那笑容比眼泪更苦涩
想念，你弯弯的笑眼
想吻，你薄薄的嘴唇
如果真有圣诞老人的话
我愿意用一切来交换
让你回到我身边这个愿望（副歌）
你已淡出我生命，我却活在回忆
太多的悔意像刀子插进心里
生命如若没了你
那呼吸都没有意义
如果今天要分离
请再将我拥入怀中
请再呼唤我的名字
今后单薄的生命
只能靠着回忆撑下去”
等到伴奏的最后一个音淡下去后，录音室里爆发出一阵欢呼声。
“天啊，我都哭了！”danie兴奋地冲政赫竖起大拇指，“大发，这是我这几年听过的最好的曲子！”
文社长欣慰地笑了，“政赫啊，真不错。”
“接下来，再录和音，我们一定要在今天把新歌发了，在珉的新歌，再加上政赫的歌，年末的歌曲大赏就都是我们的……”
彩媛合上门，坐在了录音室外的地上。
里面的人都兴奋极了，没有人注意到她一个人走出来了。
彩媛用手抚上自己的胸口，“砰砰！”强劲的心跳声，刚才听政赫唱歌的时候，身上所有的汗毛全部都竖起了，眼泪在眼眶里打转，心都快跳出来，他怎么可以把歌唱到这个地步，好像自己的心情全被他看透般，所有的情绪，所有的难过，全部被他唱出来了。
“激动吗？”一个木棍出现在彩媛的前面，彩媛吓了一跳，连忙起身，鞠躬，“金石老师。”
“看来你悟性还不错，比我想象的要快地感受到词与旋律间的共鸣。”金石捋了捋胡子，笑的高深莫及。
“共鸣？”
“当你想表达的感情与旋律中蕴含的感情相吻合时，歌曲才会有它真正的魅力。这是很难得的体验。”
“那怎样才能做到这样？”
“每个人的方式都不一样，重要的是你该怎么去体会旋律所表达的感情。”
那这样说的话，并不是我做了什么，而是政赫他，完全体会到我歌词中的感情了，所以，才能写出这样的歌。
彩媛躺在工作室的沙发上，想着。
怎么才能理解到旋律的感情呢？
彩媛用手挡着眼前的光，在脸上投下阴影。
等政赫录音完后回到工作室，一推门，就看到彩媛蜷着身子睡在沙发上，像只猫一样，睡得很熟。
应该累坏了吧，知道那么多事，又一夜没睡。
政赫也打了个哈欠，每次发专辑前，都会连熬好几个晚上，渐渐的就习惯了。
他从柜子里拿出一个毛毯，给彩媛盖上。
“嗡嗡嗡……”一阵又一阵的闷响声从彩媛的包里传出，政赫打开彩媛的包，打开手机，翔宇？对了，彩媛她不是跟郑翔宇还有约会嘛。
“呀，彩媛啊，快起来，约会，你有约会！”政赫连忙摇了摇睡的很熟的彩媛。
“mo？”彩媛眼睛都睁不开，用自己的手在脸上蹭了蹭，“翔宇？”她的眼睛一下子睁开，挠了挠乱蓬蓬的头发，“我有话要说，不行，我要走。”
随便梳了梳头发，彩媛拿起手机，出门拦了辆车，“电话怎么打不通。”彩媛心急地看着手机，眼神沉了下去。
下了车，到了约好的店附近，彩媛的电话终于打通了，“喂，翔宇啊，终于打通了，抱歉抱歉，我昨晚熬了夜，一下子睡过头了。”
“没关系，”翔宇从店里出来，正好看到站在路口的彩媛，笑着准备往那走。他穿着剪裁得体的西装，笑的如春风般温暖，“我也还没到。”
“那你在那？”彩媛舒了一口气。
“还在店里附近。”翔宇准备给彩媛一个惊喜。
“那就好，既然这样，那翔宇，我们今天还是不吃了吧。”
翔宇的脚步停了下来。“为什么？”
“今天是圣诞节，一般都是情侣一起吃饭，我们不合适吧，翔宇哥你，还是应该跟合适的人一起吃吧。”彩媛摸摸鼻尖，声音明快，表情却是愁云惨淡。
“为什么会突然这么想？”翔宇看着眼前踢着地上石子的彩媛，内心涌上一阵苦涩。
“就，突然想到了，哦，还有，翔宇哥，我，现在赚钱了，可以搬出去了，房子什么的都找好了，我过一会回去收拾一下。”
“你是真心的吗？”翔宇看着眼前的女孩，面无表情帝说。
“嗯，真心的。”
彩媛坐到店前的小木桌前，将脑袋抵到桌子上。
以前不知道就算了，现在知道，翔宇他是喜欢姐姐的人，我怎么可以再任性地在他身边，逼着他去帮助一个往他心口里插刀子的人呢，他也说过，他很恨我。
“最幸福的事情也就是发现，你喜欢到不行的人，也对你有同样的感觉。”
“当看到她的笑容时，觉得整个世界都不存在了，眼里面只能看到她，她的一颦一笑，一举一动，能牵动着我的情绪；眼睛一刻都不能离开。”
“彩媛啊，如果我能听到我喜欢的女孩说喜欢我，我应该会高兴的发疯吧。”
是我，让翔宇他，看不到他最喜欢的女孩。
既然是这样，我又怎么能一直赖在他身边不走呢？