接了电话的翔宇站在原地，看着女孩呆呆地坐在椅子上，把自己的头抵在桌子上。看来，彩媛她，听到我说的话了。男人温柔的双眼有一丝迷离，嘴角扬起苦涩的笑容。
那地上的白色雏菊，只有彩媛才会送的花。
她一定听见了，所以，才会有这么大的反应。这样的我，连自己都讨厌，更何况是她呢。
“我应该是恨她吧，可是，看到她倔强的样子，却总是会很心疼。明明说好要冷眼旁观，可看到她耍赖搞怪的样子，却总是会忍不住爆掉，表情就会柔和下来；她真的很努力地活着，但我知道，她答应过你，要永远保持着大学时那种心情，所以被很多公司炒掉，有时穷到连饭都吃不上，但还了守着这个诺言，一次都没有屈服过。看到这样的她，会觉得很心疼。你们姐妹都有很漂亮的笑容，但彩媛的笑容只有很了解她的时候，才知道她的笑容有多寂寞。越痛苦的时候，笑的越没心没肺。看着倔强却从不支声的她，心很疼。不自觉地，总会担心她，彩媛在干什么，她今天有没有被欺负。当我意识到自己是这样的时候，心里却矛盾，”在政赫和彩媛离开后，翔宇又接着喃喃地说，“如果现在的我，像珍惜家人一样珍惜彩媛，你会介意吗？”
等心情平复很多，彩媛才鼓起勇气，回到tonight，开始到房间去收拾东西。
“新家在哪？我送你去吧。”翔宇走进她的房间，看着她不多的行李。
新家还没有找呢，要先去公司躲躲，怎么可以让翔宇去呢？
“嗯，不用麻烦了，不远的，再说晚上了，tonight这么忙，你还是乖乖在这里挣钱了，不然，你这边倒了，我下次又被公司炒后，就没地方去了。”彩媛还是试着向往常一样，开着玩笑。
“嗯。”翔宇见她还像以前那样，也明白她的想法，也没有强求。
彩媛拖着行李，来到了公司。
“还好还好，政赫他下班了，先睡一下他的工作室，”彩媛打开灯，将行李放在沙发上，“啊，肚子好饿啊，去买点饭吧，饭。”
刚下到地下室，在经过停车场时，灯光暗了下来，在走的时候，彩媛听到一阵熟悉的低喘声，还没反应过来，裤腿就被一个东西给咬住，“啊！”她大叫一声，咬住她的东西也吓了一跳，松开了裤腿，跑到了一边，彩媛拿出手机一照，“啊，好帅气啊！”
在一旁被手机的光亮的是一条有一些脏兮兮的哈士奇，正以害怕的眼神看着她。
“哇，你是怎么过来的，”彩媛试着降低自己的气势，让哈士奇放松警惕。
似乎是听懂了彩媛的话，“嗷嗷。”哈士奇朝停车场跑去，一边跑一边示意彩媛跟上。
“跟着车来的吗？政赫的车？墓园？你是墓园那的，在那边快把我吓死的那个！”
“嗷嗷！”哈士奇往车那边跑，用前爪抓着车门，“哦妈呀，你会开车门！”彩媛越看越神奇，“哇，大发，真是一个神奇的狗啊，不过，这里不能有狗进出的，你的主人呢？”
“嗷嗷！”哈士奇还是在叫，十分焦虑。
“嘘，安静点！”彩媛害怕引来人，“要在停车场里乖乖等你的主人了。我先走了，byebye。”
彩媛进了便利店，买了两袋泡面，买了香肠，回到了工作室，将面泡好，正准备美美地享受自己的美食时，腿上突然有毛毛的感觉，低头一看，吓了一大跳，“妈呀，你怎么跟来了。”
哈士奇的眼神一直盯着桌子上的香肠。“要吃吗？等一下。”彩媛将包装撕开，将香肠丢在地板上，“快吃吧。”
哈士奇吃得不亦乐乎，吃完，又可怜兮兮地看着彩媛，“真拿你没办法，给你。”彩媛把买的香肠全部剥开，“喂，你没有主人吗？”
“嗷嗷。”哈士奇趴坐在地面上，身体蜷成了圈，头躺在尾巴上，看上去恨悲伤。
“没有项圈，也这么脏兮兮的，应该是没有主人吧。看你的样子，好几天都没有吃饭了吧，不不不，要先给你洗个澡才对。”这里没有澡堂啊，彩媛苦恼地想了想，“啊，对了，去找圣智哥，他那边厨房，浴室都很全。”
“我们走楼梯吧，走电梯会太明显了。被发现的话，说不定我们两个人都会被赶走了。”
“嗷！”
“圣智哥在不在呢？哦，圣智哥！”看到正在读剧本的圣智，彩媛恭敬地鞠了躬，跟在后面的狗狗也冲圣智弯了弯腰。
“哦，彩媛啊，好久不见，这只狗从哪弄来的，怎么脏兮兮的。”圣智好奇的看着这一人一狗。
“哥，可以借我浴室一用吗？”彩媛笑的一脸灿烂。
“呀呀！你给我老实点，跑什么，我是为你好，知道了啊！”彩媛被到处跑的哈士奇弄得一身水。
“需要帮忙吗？”智圣实在是被浴室里的噪音吵到抓狂。
“哥，你忙的话，就不用了。”彩媛还是在抓狗。
“算了，我帮你吧，给狗洗澡本身就很困难了，来你按住它，不要把它抓疼了，它挣扎的话，就摸着它的头，挠它的脖子，狗都很喜欢这样。”智圣拿起水，往狗身上浇，“先用香皂给它洗洗吧，明天再去宠物商店买。”
“哇，智圣哥，你很厉害。”看着熟练给狗洗澡的圣智，彩媛感叹到。
“以前，政赫和申……，和我，一起养过狗，现在政赫家里还有一只叫美女的萨摩耶。”
“美女，哎一股。”彩媛一脸嫌弃的样子，“真符合他的品位。”
“那是……嗯，没什么。你准备怎么处理这只哈士奇？准备自己养着吗？”
“我还没有找到住的地方，如果找到的话，就和它一起。”
“我知道，政赫有一间房子，他最近搬进了新房子，之前的那一间小公寓还空着，政赫偶尔会带着美女去那边住，你去那边住，顺便帮他看家了，等一会，政赫的广播结束后，就跟他说。”
“真的可以吗？”彩媛跟哈士奇对视了一眼，笑了。
“不能一直狗，狗的叫你，像在骂人一样，取什么名字呢？要取酷一点的名字吗，叫老虎怎么样，感觉挺威风的呢。”彩媛抱着暂用名为老虎的狗，头趴在它的悲伤，嘟囔着。
“什么？”智圣笑了，“老虎，有意思，好名字。”
“为什么笑得那么奇怪，为什么啊！”
“老虎，哈哈，女生给狗取名字都是这么有意思吗？”智圣还是开心地笑。
正当两人打闹时，政赫推门进入，“哥，找我干嘛？彩媛，你怎么在这？”
“嗷！”老虎比彩媛反应快，朝着来人摇着尾巴跑了过去，咬他的裤腿，“哇，从哪来的这么帅气的大狗！”政赫的表情一下子开朗起来，“真的好帅啊！”他张开手臂，抱住老虎，老虎也蹭了蹭他的脸。
“政赫啊，拜托你一件事，彩媛没有地方住，把你之前在元盛路的房子租给她，成吗？”智圣开了口。
“彩媛啊，你说跟郑翔宇有话说，就是说这个？”政赫推开了老虎，看着彩媛。
“嗯！”
“就这样什么都没准备就跑出来了。”
“嗯！”
“你是笨蛋吗？要是我没有这个房子，你该怎么办啊？”
“想先住在公司里，然后再去找。”
“公司可以随便住的吗，要是被社长知道了，你就会被赶出去的，知道吗？李彩媛，我才发现，你真的很喜欢闯祸啊！”政赫看到一脸傻气的彩媛就有点恨铁不成钢，这个笨蛋起码把事情提前安排好再做啊，这样没头没脑的像什么啊。
“抱歉了，政赫哥。”感觉到政赫是因为关心自己而开骂，彩媛心里很感动，老老实实地认错。
“呀，你们，什么时候这么亲了。”圣智的表情微妙起来，“我还以为政赫你会大声说着反对呢，没想到这个根本都不是问题了。那彩媛你赶快把老虎和行李拿着，政赫开车。”
“老虎，扑哧。”政赫也忍不住笑了。
“为什么笑啊，这个名字有什么好笑的啊！喂，你们说啊，呀！”