1990年10月20日，凉爽的秋季，李家第一个女儿李彩静出生了。伴随着一声洪亮的哭喊声后，在护士小姐的照顾下，很快，小婴儿就进入到梦乡中。护士小姐惊奇地告诉李爸爸和李妈妈，这是她10年中见到过最乖的孩子了，在出生的时候没让妈妈受苦，出生后还这么乖巧可爱健康。隔着玻璃窗看着熟睡的女儿，李爸爸和李妈妈心里都是慢慢的欣慰和感动。
1992年8月4日，正好到了那一年最热的时间，李家第二个女儿出生了。在看到第一个女儿这么漂亮乖巧的样子后，李氏夫妇决定再生一个儿子，可当发现也是一个女儿后，夫妇俩有些沮丧，但还是决定生下来，可是这个小家伙一点都不老实，提前了一个月跑了出来，把李妈妈折腾的半条命差点没了。因为早产，身体有些不健康，孩子还需要在医院里进行特殊护理。看着脸色苍白的小女儿，李妈妈担忧地将头靠在李爸爸身上，“老公，是不是我们不该生下她，让她遭受这么多罪，也让我们跟着受苦。”
李爸爸只是拍了拍她的头，不作声。
随着时间的流逝，18岁时候的李彩静，就如在出生时一样，一点都不会让爸爸妈妈操心，成为了比年龄更美丽的女孩子。黑亮顺滑的秀发，就像盛夏的柳树般茂盛，永远洋溢着笑意的眼眸，让人一看到她，心情就会随之明朗起来。不仅样貌好看，性格也是被身边的街坊邻居一直赞赏的，懂事听话，善解人意，而且，成绩也好，当时是以第一名的成绩进入了国内最好的大学S大。一提到彩静，李爸爸和李妈妈就非常骄傲，人们也都羡慕着他们能有这么好的女儿。
而到了18岁的彩媛，也如愿得考上了S大，看着周围人羡慕的眼光，李氏夫妇只是无奈地叹口气。李彩媛，他们的小女儿，跟姐姐简直是反着长大，从小到大都会做一些让大人头疼的事情，想法也是奇奇怪怪，高中上了一半说不上了，要去组乐队，把两个人气的要死，结果还是说以考上大学作为她能组乐队的条件，她才安安分分地读书。
彩媛跟彩静的关系一直很好，虽然两人的性格不同，但两姐妹都互相爱护着彼此。彩媛在家里只听彩静的话。上了大学后，彩静说想一个人住，爸爸妈妈虽舍不得，但还是同意了，而彩媛还是被爸爸妈妈放在身边，害怕一盯不住她就会闯什么祸。
上了大学不久的彩媛，就召集了一帮玩音乐的人，一起写歌一起演出。彩静也偷偷地瞒着父母，帮着彩媛做着她想做的事。
“姐，我们今晚在学校有演出，你要不要来！”彩媛笑着一把从背后抱住彩静，撒着娇说。
“来，怎么不来，等着你把我的耳朵念破？”彩静回过头，敲了敲她的头，宠溺地摸了摸她的头发。
“对了，姐，告诉你哦，我们社团来了一个超级厉害的老师，长得也帅，又有才华，是在太喜欢了！”彩媛突然想到最近社团里的大事，一个在美国很出名的作曲家被邀请到她社团做短期指导，“记得前段时间我让你听的曲子吗？词和曲子都是他写的哦，很棒吧。”
彩静心里一动，“真的？是那个人，哇，彩媛啊，你们社团也太棒了，大发。”
“姐，他也会来看我们的演出，你一定要来啊，你们的座位很近，还是妹妹我好吧。”彩媛耍宝地邀功。
“彩媛啊！”彩静开心地抱住彩媛的头，“姐平时没白疼你。”
演出那天，彩媛弹着吉他，在台上卖力地演奏着，而彩静在台下，认识了那位有魅力的老师，Richard.Richard比彩静大了15岁，永远是黑色西装红色领带，笔直的裤腿显示出他修直的长腿。性感的小胡子让他的笑容总是比别人多了一份魅惑，就像浓烈的酒，诱惑着人去品尝，但却不得不承担着醉酒后的痛苦。
自从那天后，彩静也经常到社团来活动。
“彩媛，这是你写的？”Richard每次到社团来就只会找彩媛说话，“你真的很出色，这首词写的很好。”Richard露出了赞许的目光，拍了拍彩媛的头。
“真的假的，你每次来都说这一句，”彩媛笑着，又撅着嘴嗔怪着，“不过很受用，哈哈。”
Richard跟人很有距离感，一般人都不敢主动去找他聊天，而彩媛一直想挑战Richard，在他面前没有这份尊敬，Richard却因此喜欢她的态度，跟她很亲近。每当这时，彩静脸上的笑容消失了，只有咬紧的嘴唇和捏紧的拳头。
“彩媛啊，你喜欢Richard老师？”彩静回到家，看着在房间里认认真真写词的彩媛，忍不住问道。
“怎么可能，那个老头子啊，又是老师，姐，你今天怎么说这么奇怪的话。”彩媛头也没抬，专心地咬着铅笔头。
“没有，看你这么拼，就好奇啊。”彩静不自然地掩饰着，但彩媛没有意识到什么不妥。
“那哪是为了那个老头啊，是最近有一个词作大赛，我想试试，看看自己的水平，”彩媛解释说，“那个老头很看重能够拿奖的人，我可不想被他看扁。”
“那谁都可以参加吗？”
“应该报名就行。”
“那你写好了，可以给我看一下吗？听说彩媛你很厉害。”
“今天是怎么了，我哪次写完不念给你听了，真是，姐，你不会读书读傻了吧。”
“这样跟姐说话，想挨打啊！”彩静还是像以前跟彩媛打闹着，但眼神却不一样了。
“彩静姐，你真好。”
“彩静小姐，谢谢你，给我带来这么好吃的东西。”
彩媛一推开门，就看到社团里的所有人都围在今天穿的格外漂亮的彩静身边。
“唉，姐，你来了怎么都不跟我说一声啊。”彩媛开心地跑到姐姐身边。
“我来难道一定要跟你说一声才行吗？我也加入到这个社团了，不要说得我好像在社团里像个累赘一样，好吗？”彩静依旧挂着笑容，但话语却让彩媛一怔。
“我，没这个意思啊，我以为你是来找我……”彩媛有些不知所措，姐姐今天是生气了吗？
“对啊，彩媛，怎么能说这样的话，彩静姐来看我们不行吗。”
“对啊，对啊。”
一起做乐队的几个人也应和着。
彩媛皱着眉头看着彩静，没有说话。
之后每天彩静都来，参加社团里的所有活动，所有人都对彩静赞不绝口。
“彩媛啊，你真的是彩静的妹妹吗？怎么差这么远。”一次大家演出后集体出去喝酒，贝斯手阿吉喝醉了，就无所顾忌地说出来。
“对啊，性格长相，穿衣风格也差很多，怎么看都不配嘛。”
“喂，别以为你们喝醉了我就不会当真。”彩媛捏紧了拳头。
“彩媛，别这样，他们也只是说了事实。”彩静拉了拉彩媛，说道。而彩媛听到彩静的话后眼睛瞪得很大，捏紧的拳头放下，不敢置信地看着笑得一脸无害的彩静。
彩静越来越融入社团，而相反，除了Richard，没有人再像以前那样围在彩媛身边。
看到和大家相处融洽的彩静，彩媛只是默默地退到了一遍，什么都没说。
眼看歌词大赛的时间越来越接近，比赛的举办方发布了音源，要求参赛者根据音乐开始写歌词，会选出最合适的发表。到了截止日期，彩媛要把材料交给Richard，可怎么都找不到，急急忙忙地跑到学校去找Richard，结果却看到一脸失魂落魄的从Richard办公室中走出的彩静。
“姐，怎么了？”彩媛一把扶住快要昏倒的彩静，而彩静紧紧地抱住她，“彩媛啊，我今天，真的很羡慕你。”
“怎么了，发生了什么事了？”彩媛第一次看到这样的姐姐，急的快哭出来了。
“没事没事，啊，你的材料我帮你交了，怕你错过了时间。”彩静笑着站了起来，之前的脆弱似乎一扫而过。
“嗯，谢谢，你真的没事吧。”
“没事，我没事。”彩静依旧笑的温柔，可是似乎有些不一样了。