到了12月24日中午，大赛的成绩出来了，第一名是一个名叫Serena的词作家获得的，第二名是李彩静，而彩媛没有拿到名次。
彩媛呆呆地坐在学校的屋顶上，没有说话。她看着自己手中的稿子，把它紧紧捏住。
Richard走到她身后，静静地看着她，没说话。
“Richard你真的很没有眼光唉，我没有拿到奖，是不是很丢人。”彩媛开了口，阳光的阴影打到她脸上，让她看起来有些无助。
“世界上很多东西都会骗你，但是你的努力不会骗你。”Richard吐了口烟，缓缓地说，彩媛抬起头看他，“什么意思。”
“你很有天分，你的词总是能很好地传达你的情感，这个比赛，什么都不是，”Richard摸了摸她的头，“你是最棒的。”想到活动室中那么厚的草稿纸，Richard在心里说，你是我见过最努力的孩子，“所以，漂亮的彩媛小姐，今晚你愿意做我的舞伴吗？”Richard装作从怀里拿出什么，把手放在彩媛的面前。
是一颗糖果。但却让女孩露出了久违的笑容。
“什么嘛，就是社团的庆功会了，搞得这么正式，”彩媛忍不住笑了，拿起他手中的糖果，“我很乐意。”有Richard一起去社团，没有拿到名次的遗憾稍稍减少了。
晚上的平安夜，在学校附近的一个小餐馆的包厢中，欢笑声不绝。
“来，大家一起为彩静干杯！彩静第一次尝试就得到了大赛的第二名，真的是天才少女了！干杯！”贝斯手雷尔将气氛炒得更热。
“干杯！”
彩静笑的温婉。
她一直看着门外，似乎在等着什么人。
“叮咚。”包厢的门一打开，依旧是一身黑色西装的Richard走了进来，彩静眼神一亮。
“李彩媛，你太慢了，磨蹭什么，这帮小子都把酒喝光了，我怎么办。”Richard抱怨着，一把把彩媛扯了进来。
看到彩媛，彩静的眼神黯淡了下来。
“干嘛，还不是你让我穿这么高的鞋，都不会走路了。”愤恨地瞪了一眼酒鬼Richard，彩媛无奈地拖着脚往包厢里挪。
“呀，彩媛，今天这样很好看唉。”
“哇，看不出来，彩媛你原来是个女生啊，这样很不错，以后就这样穿了。”
欢闹的人看到一身白色蕾丝小洋裙的彩媛又开始起哄。
“雷尔，你嘴很甜唉，姐姐喜欢。”彩媛也咋咋呼地跟着同伴们闹起来。气氛一时间大好。
在人们把注意力转向彩媛时，彩静面带微笑款款地向Richard走去。
“Richard，谢谢您的指导，才让我能够取得这么好的成绩。”彩静的笑容甜美，像雨后晴朗明媚的天空。
Richard的笑容变得疏离，“那可以请你把你的作品背一遍给我听吗？”
彩静笑容一僵，“您是什么意思？”
Richard吸了一口烟，“有些东西可以模仿，有些却无法替代，彩媛的风格太明显了，我一眼就知道哪个是她写的，所以，你骗不了我。这样对待妹妹，太残忍不是吗？她那么喜欢你，让她知道了，会很难过吧。”
彩静浑身一个冷战，顿时觉得所有血液冲向头顶，“你，你是评委？”
“我是最后的评审。”Richard淡淡地说。
“怪不得，你一直偏爱彩媛，不管我怎么做你都不会夸奖我，也不会关注我，就只看着她。”彩静也索性把话挑明，Richard惊得拿下了烟，看着彩静。
“所有的评审都是匿名审核，我一看就知道是彩媛写的，所以，为避嫌，我没有参与评审，而是交给其他人。”Richard解释说，“你的文字很好，但是彩媛的风格很独特，总是能很准确地抓住人心中最柔软的部分，天分加上超于常人的努力，她的词风很特别，一眼就能看出来。所以……”
“所以，你要我承认，我抄了彩媛的作品？”彩静讽刺地笑了，脸上一派灰败，没有一丝光彩。
“她很失落，但是试着接受这个事实。她很爱你，说你是世界上最好的姐姐，”Richard看到了彩静脸上的一瞬失神，“既然事情发生了，就不要让她知道，她的直率和内心中的阳光是她最大的财富，让她承担这样的疼痛会很残忍。”
“那我呢，你在我面前这样偏袒她，就不残忍？你一次又一次无视我，就不残忍？”彩静突然睁大了眼睛，死死地盯着眼前的人，眼圈有些泛红。
“你很好，大家都喜欢你，围绕着你，你来了之后，彩媛身边的朋友都围着你转，你还想要什么？”Richard看着眼前的女孩，有些无奈。对他来说，彩媛彩静的年龄跟自己的小侄女差不多大，他看她们就像看自己的亲人一样，只是看到一个不太合群的小孩子时，会忍不住更心疼而已。
彩静握紧了拳头，嘴唇颤抖着，“我……”最终什么也没说。
她朝Richard鞠了一躬，转过身，拉起跟同伴们聊天的彩媛就往外跑。
“姐，怎么了？”在众人惊愕的眼神中，彩媛开了口，姐抓的她的手腕很痛。
彩静没有说话，只是脸上紧绷的神情让人不安。
“上车！”彩静将车开出来后，彩媛慢慢爬上副驾驶。彩静砰地关上了车门，吓了彩媛一大跳。
“姐，你到底怎么了，生什么气？”彩媛小心翼翼地问着，印象中的姐姐永远都是笑颜如花，没有看过她这个样子。
“我到底哪里不如你，为什么他都看不到我，为什么！”彩静突然愤愤地开口，表情狰狞。而彩媛听到这话，眼眸又暗了下去，“姐你哪里都比我好啊，甚至连我最擅长的写词，你第一次写就拿到了这么好的成绩，怎么会不如我。”说不嫉妒是假的，彩媛为这样的自己感到羞愧，但那个人是姐姐，要为她开心不是吗，就算心里有些酸酸的和不甘心，也要为她开心不是吗？
一提到写词，彩静的眼神更加冰冷。这件事就像一根刺插入她心中。
“你在讽刺我吗？”彩静语气也是冷冰冰的。
彩媛感到心里的火气也被激了出来，心里的委屈没有人知，怀着苦涩的心给予祝福，却被人生生打回，“姐，我坦白告诉你，我很嫉妒，我努力了那么久一点结果都没有，而你，第一次写的作品就取得了这么高的成就。姐姐你一直都是大家的中心，我只能仰望着你，很羡慕你。而唯一会让我感到安慰的时候，就是有人会赞赏我写的作品的时候，这时我觉得我也是有优点的。而现在的你，真的让我觉得自己一无是处了，你还想怎么样！一定要我承认自己什么都不如你，你才开心吗？那我现在承认，我什么都不如你，够了吧！”彩媛说完，从车里走下来，赌气地往外走。
彩静一怔，突然心口一疼。
自己是怎么了，对着疼爱的妹妹，怎么说了这样的话。
看着妹妹倔强单薄的背影，彩静突然害怕了。
印象中的彩媛永远笑的憨厚，会拉着她的手撒娇，会为她的成功而欢呼，会可爱地叫着她姐姐。而现在，那么乖巧的孩子对她露出了无奈的神情。
彩媛将头往方向盘上敲了敲，深呼了一口气，踩上油门，发动了车子。她拉下车窗，“彩媛，对不起，彩媛，你停下来。”
孩子脾气上来的彩媛第一次从姐姐那里受到了委屈，哪会那么听话，听到姐姐的声音，就快步跑了起来，并跑到台阶上，车子进不来。
“彩媛，对不起，姐错了，姐告诉你所有事，拜托你停下来，彩媛！”彩静在后面追着。
这时，12点的钟声在城市响起。
“当——”第一声的钟声响起。
“彩媛！”
“别跟来！让我呆一会。”自卑的心情让彩媛完全抬不起头，委屈与沮丧的心情让她整个人的情绪处于暴走的状态。
“当——”第二声的钟声响起，伴随着刹车的声音。
“彩媛，等我。”
“唉，小姐，这里是机动车道，不能停车！”
“不好意思，我很急。”
“当——”第二声的钟生响起时，尖锐的轮胎摩擦声也在街道上响起。
“砰——”是撞上什么的重物的声音。一个灯柱完全折断了。
“啪——”的一声，路灯碎掉，稀里哗啦地全部落在地上，在下落的时候，灯泡爆开，发出轻微的爆炸。
“啊——”一声凄厉的叫声划破了平静的平安夜。
“有人被撞了，快叫救护车。”
“妈妈，好多血，宝宝害怕。”胆小的孩子将头埋进妈妈怀里。
“怎么在平安夜出事。真不吉利！”
“……”
一瞬间，钟响声完全淹没在人群吵闹的声音中。
一种强大的不安感瞬间袭向彩媛。她突然很害怕。
她慢慢回头，一瞬间，所有血液涨到头上，腿一软，瘫坐在地上。
她浑身如被电击般抖着，胸口如被塞满水般，不停地起伏，好像喘不上气一样，眼泪大颗大颗地往下掉。
姐，姐，姐，姐……
她想说话，却发不出声音。嘴怎么都打不开，喉咙动不了。
像动物在害怕时呜咽时那样，彩媛嘴里发出不成话的声音。
路上看到异常的彩媛，有好心人到身边问她怎么了。
她艰难地举起颤抖的手，嘴里始终发出呜咽的声音。
“什么，你说什么？”路上凑近，想听她说什么姐，姐，姐，姐，姐，她一直试图发出这个声音，“姐，那是我姐！怎么办。”终于发出了声音，而声音完全沙哑，其中的哭腔和无助让人动容。
她拼了命地爬起，腿没了力气，又重重地摔倒地上。
“姐，等我，姐。”她急得鼻涕眼泪一直流，声音抖得像是受惊的小动物。她支起身子，往那边爬去。
“姐，姐，姐，姐……”她始终发着这个单音，朝那里爬着。
到了人群嘈杂的地方，彩媛的身子始终颤抖，当手上摸到地面上的血时，彩媛浑身一激灵，撑住身体，一下子站了起来。她踉踉跄跄地推开人群，朝着躺在路中央的人跑去。
当看清躺着的人时，彩媛腿一软，又跪坐在地上，撕心裂肺地哭喊着，“不可能，这不可能！”
被撞击而积压变形的车子停在一边，那是彩静静静地躺在地上。漂亮的黄色外衣被染成黑红色，脸上因为撞击而留下来深深的擦伤，那种擦伤，让人一看就心疼，她浑身上下都是血，狰狞地让人害怕，头部一直在流着血，腿上也有巨大的划破伤口。美丽的彩静，温柔的彩静，像蝴蝶一样的彩静，就那样狰狞地躺在那，她的眼睛闭上了，把所有的痛苦也都带走了。更让人觉得心惊的是，刚刚掉下的玻璃掉在了彩静的身上，轻微的爆炸烧伤了她的手臂。
“救护车，救护车在哪！”彩媛发了疯一样的大喊，“姐，我错了，姐，求你，求你……”哭的太厉害，彩媛的话说得不完整，她一把抱住姐姐，“姐，你睁开眼睛好不好，求你，求你，我错了，我错了，求你。”
“已经叫救护车了，再等等。”
“怎么等，她都醒不来了，求你们，载她去医院好不好，把你们的车弄脏了，我会清洗，我会给你们很多很多钱，求你们，载她好不好。”彩媛跪在地上，求着周围的人。
人们为难地看着她，同情是同情，只是在平安夜拖着一个血淋淋的人，有些为难。
没有人只声。
彩媛还是一直跪着。
她用手，给她擦脸上的血，“姐，我知道，你爱漂亮，最讨厌脸上脏脏的了，现在，这么脏，我擦不干净，求你，你醒来自己擦好不好。”
“姐，对不起，都怪我任性，乱跑，姐是世界上最爱我的人，肯定不是故意说那样的话的，都怪我，都怪我，姐，求你，起来打我好不好，打我这个差劲的妹妹，求你求你。”
我愿意拿我的一切来交换，请你醒过来，好不好。