5分钟后，救护车来了。
彩媛哭的差点昏过去，在医护人员的搀扶下，爬上了救护车。
看着被医护人员做清洁的彩静，彩媛拉着她的手，用嘴为她哈着气。
在氧气罩下的彩静脸色苍白。彩媛一直流着眼泪，一抽一抽地，也不移开眼睛，看着她。
突然，彩媛看到姐的嘴在动，她狂喜，“姐，你醒了。”她将耳朵凑近姐姐的嘴，听到她断断续续的气声，“彩……媛啊。”
“姐，我在。”彩媛把她的手放在脸边。
“不要让病人说话，会损耗体力。”护士提醒着。
“姐，你不要说话，等好了，再跟我说，求你，求你。”彩媛眼泪又流了出来。
彩静摇了摇头，“姐…最羡……慕的，就是…你…能够保…持着…直率正……直是我…永远都…做不到的，”她的呼吸弱了下来，她一把抓住彩媛的手，“我很…对不起…你，让你…承受…了这么多，答应我，不要…随便放弃，要比……谁都骄傲…地活下去，好…吗？我…最后的心愿，拜…托了。”
“姐，你不要说话”，“姐，我才对不起”，“姐，姐？李彩静！！！”
彩媛感受到握着自己的手慢慢没了力气，她心一凉，瞬间空空荡荡的。
彩静之后一直在呓语中，没有人知道她在说什么。
“姐，不要说话，求你，求你。”彩媛一直哀求着。
“病人损失了太多的力气，再开快一点。”医生一边做心脏复苏，一边告诉司机。
彩媛愣愣地坐在那，眼泪凝固在脸上。整个人都蜷了起来，像一只毛毛虫。
她的手脚冰冷，脑袋空空的，好像整个人随时都要晕倒。
到了医院，彩静立刻被推向急诊室，彩媛在身后跟着，看着急诊室的灯变亮。那一刻，心开始悬起来。
急诊室中。
“翔宇，这个病人大出血，头部又有玻璃碎片扎入，你小心把那些玻璃取出。”从救护车上下来的医生嘱咐着郑翔宇。
翔宇点点头，拿着镊子手术刀和医用酒精，走到推进来的一直在呓语的病人身边，在大量来人后，翔宇整个人浑身一震，“彩静？”
翔宇是词作社已经毕业的社长，在彩静加入社团后，通过一次聚餐认识了彩静。他对彩静是一见钟情，之后两人也保持着联系。
看到眼前的彩静，他的手害怕地抖了起来，彩静她，怎么会这样。心疼了起来，他踉跄了一下，狼狈地看着彩静，眼眶一下子红了。
“你说什么？你说什么？”他凑近彩静，想听她说什么。
“彩媛…求你，照顾好…自己，求你…………”
彩媛？是她的妹妹吧，要照顾她？
“翔宇，磨蹭什么呢，快点啊。”主治医生看着反常的翔宇催促着，眉头皱了起来。
“嗯？哦，我来。”翔宇的呼吸变得急促，走到彩静身边，正准备取出玻璃，手却没了力气，镊子掉在了地上。
“快把翔宇换下去，病人情况转危，快使用电击。”
翔宇被人推倒了一边，他呆呆地看着周围的医生用电击仪器吉大着彩静，彩静的身体随着电击颤动，然而心跳却越来越慢。
“病人的心跳已停，失去生命迹象。”主治医师对翔宇摇了摇头，然后用白色的布遮盖住彩静的脸。
翔宇觉得这一切好陌生。
这短短几分钟就像一个世纪那样，他的心就像被狼的爪子深深撕裂一样，痛却叫不出。
他看着手术室里闪耀的无影灯，亮的刺眼。
这里明明是来过很多次的手术室，但都没有这里让他害怕。
周围空荡荡的，无影灯之外的地方，让他莫名感到黑暗，他用双臂抱进自己，蹲坐下来，将头埋到自己的膝盖中。一大颗眼泪落下。
彩媛彩静的爸爸妈妈也来了。他们焦急地看着手术室。当听到医生宣布结果时，彩媛妈妈哀嚎了一声，瞬时间晕了过去。彩媛爸爸连忙抱住妻子，但悲恸的心情让他也差点摔倒。在扶彩媛妈妈做到凳子上后，他走向彩媛，没有表情，冷静地问着彩媛究竟发生了什么事。
彩媛的眼神空洞，告诉爸爸，自己和姐姐吵架，姐姐来追自己，发生了车祸。
彩媛爸爸扬起手狠狠地甩了彩媛一巴掌，然后蹲下哭了起来。
彩媛的左脸高高肿起，她没有发出一点声音，眼神依旧是空洞着盯着那一片白。
白色充斥着她的视线，白的让她害怕。
她慢慢地捏紧拳头，不出声。
等彩媛妈妈醒过来，知道了事情起因，气的用手边哭边打着彩媛，“为什么当初我要把你生下来，一直都没让我省心，现在又害死了我最爱的女儿，怎么死的不是你，为什么不是你，为什么！”哭着哭着，彩媛妈妈又喘不上气，被彩媛爸爸拉住。
“连眼泪都不掉，你不为你姐姐的事情难过吗？真狠心啊，我们李家，没有你这样子的女儿。我们再也不想看到你了，永远不想！”
彩媛很害怕。
姐姐不在了？
真的假的？骗人吧。
为什么眼泪掉不下来。
爸妈怨恨的眼神让彩媛害怕起来。一种被全世界抛弃的感觉让她非常的恐惧。
有关那一夜的所有记忆，只剩下那特别黑的夜空。
肇事者逃跑，但不久被警察抓到，在审理案件时，因为是彩静违规停车，责任在受害方，因此肇事者并未有太多责任，赔偿也几乎没有。所以彩媛无疑成为这个案子最大的凶手。
彩静爸妈将彩媛赶了出来，连姐姐的葬礼都不让她参加。彩媛进不去，就在门口等着。守夜时，她直着身子跪着，一句话都没说。
守丧期间，彩静妈妈哭昏了好几次，来安慰的人也可惜这么好的女儿就这样去了，不免叹息，看到彩媛，也只是摇摇头。
彩媛一滴眼泪都没有掉，她面无表情，一直按着礼仪跪坐着。
彩静爸妈始终一眼都没有看她。
翔宇也从头到尾参加了葬礼。他始终看着不出声的彩媛。倔强而稚嫩的脸庞上却有着不符合年龄的决绝。但他一点都不同情她，她活该，她害死了彩媛。
但彩静，你最后的心愿是让她答应你什么吗？
为了你最后的请求，我虽不情愿，但是愿意替你去照顾她。
看着她默默地跟着众人来到墓地，躲在一边，等到天黑，所有人都离开时，才慢慢走了出来，跪在彩静的墓前。
翔宇装作离开，却又绕了回来，看到了一个人呆坐在那里的彩媛。
夜风袭来，在这个寒冷的冬天，山上风大，而她就穿着单薄的丧服，也没有披外套。
翔宇想了一下，还是把自己的外套脱了下来罩在她身上。
偶尔跟社团的后辈聚餐，听他们说起过李彩媛，是一个性格特点很鲜明的后辈。
这是翔宇第一次面对面地看到李彩媛。
纤瘦的身躯在风中却挺得直直的。她的头发被风吹乱，眼神一点神都没有。当外套披到她的身上时，她抬起头，眼泪正大颗大颗地往下掉。她鼻头红红的，眼睛肿肿的，看起来可怜兮兮的。
这么多天都没有哭，而自己一个人的时候，却偷偷掉眼泪，她心里应该是愧疚的吧。
看到流着眼泪的她，心里对她的厌恶感稍稍减少了一些。
“我到旁边去，要是想哭就哭吧，周围没人。”翔宇拍了拍她的背，然后离开到一边。
身上的温暖以及轻柔的话语，让混沌的记忆一下子清晰，在那片灰暗的记忆中，有一个女孩，她那黑亮顺滑的秀发，就像盛夏的柳树般茂盛，她那永远洋溢着笑意的眼眸，让人感到那么的温暖。
世界上最好的姐姐，不见了。
我把她弄丢了。
“彩媛最棒！”
“哎一股，我们彩媛怎么这么厉害！”
“臭丫头，别人欺负你你就老老实实挨打啊？笨死了，告诉你，要打回去。”
“彩媛，不要哭，谁欺负你，告诉姐姐，我揍她去！”
“彩媛，别人的话不要听，就算是爸爸妈妈，也不要都信，嗯？要相信自己，你是最棒的！”
“你是最棒的……”
永远笑着向她扬起大拇指对她说“你是最棒的”的，像蝴蝶一样漂亮的彩静不见了。
她永远地离开了。
“啊！”彩媛一下子大声地哭出来，哭的撕心裂肺，好像要把所有的痛苦，思念用眼泪全部哭出来，“姐，姐，姐，姐……”好像只会说这一句话般一直呓语着，像个孩子一样嚎啕大哭。
这几天的心酸，心痛，愧疚，让她无力招架，哭成了她最后的发泄方式。她哭了好久，直到嗓子哑了为止。
翔宇一直陪着她，知道她发不出声音时，才走了出来，带她下山。
到了彩媛租住的地方时，翔宇给了她名片，“如果有困难，以后可以找我。”
彩媛向他鞠躬表达谢意，苍白的脸上没有血色。
之后的翔宇，一拿起手术刀，就会想起彩静离去的样子手就忍不住抖起来，一个月后，他辞去了医生的工作，在市中心开了一家酒吧，叫tonight。
三个月后，翔宇看到了私自跑到自己酒吧里推销酒的彩媛，一眼认出来了她。
之后看到彩媛的翔宇吃惊极了，之前无助稚嫩的孩子已经变成了一脸坚韧的大人，只有三个月的时间，这个孩子的变化令人吃惊。
而被抓到的彩媛一脸紧张，看样子她完全认不出来翔宇。
翔宇叹了口气，说，“你都没想过要找我帮忙吗？”
“你是？”
翔宇耸耸肩，摊开手。
“哦，你是那个好心人！”
女孩激动的眼睛变得圆圆了，明朗的笑容沾染了夏天最明媚的霞光。
番外一结束