距离政赫的新歌《If.you.leave.me》的发布时间连一天都不到的时间，就到了每一年的年末歌曲大赏。
NE公司里的大部分歌手都有被提名，几乎都被邀请到现场。
Danie抓着打瞌睡的彩媛挤到公司里的大频幕那来观看现场的情况。
“Danie哥，我可不可以先睡一会，等到结果出来，你叫我一声，好不好？”彩媛努力睁大眼睛，看着打着鸡血般激动的Danie，一脸的嫌弃和不理解。
“丫头，你这种表情很欠扁唉，真的是新人，什么都不懂，你今年有1首歌都被提名了，要是能被选为年度金曲的话，你的奖金就会塞到满！”Danie的话音刚落，就看到彩媛一脸兴奋，“真的，这么好的事，不早说，快看啊，哪一台啊？”
大大的冷汗从Danie脸上流过。
“那哥你这么关注干嘛？”彩媛又问。
“那当然是其中很多首歌是我制作的了，水涨船高嘛，要是今年还有大热的曲子，我的身价又要翻倍了，哈哈。”Danie想着就觉得幸福，一回过神就看到彩媛吃着他买的零食躺在沙发上最舒服的位置上看着电视。
“李彩媛，你这个坏丫头！”
“别吵别吵，开始了！”
耀眼的红地毯，绚烂的镁光灯，以及应接不暇的摄像机如同炮筒般对准着来来往往的明星们。每个明星都牵着一个和自己穿着同样服装，同样发型的小孩子，两个人一大一小，相映成趣，引起摄像师们一阵狂拍。
“哇，好可爱，这些小孩子，太喜欢了。”看到跟在金妍熙身后的呆萌的小女孩，彩媛大叫着，这可是她最喜欢的明星。
“看看，政赫来了。”Danie也开始兴奋起来。
耀眼的米黄色被染回了黑色，但还是有几根头发调皮地挑染成白色，干净饱满的额头，比闪光灯还要闪亮的黑眸露出自信的目光。拥有着最完美侧脸的政赫挑起嘴角，笑容放肆却不会让人感到反感，这是他与生俱来的气质。
用镂空的丝绸装饰领口和袖口的白色衬衣，黑色的蝴蝶领结，棕灰色的西装显示他漂亮的肩膀的弧度。他低下头，目光瞬间变得温柔起来，朝着自己牵着的小男孩露出笑容。而“小政赫”也嘿嘿地对着他笑。
“好镜头，快拍。”一瞬间，闪光灯闪烁的频率快了一倍。
“哥，那不是政赫哥的弟弟？”彩媛看到那个探头探脑的小孩子吃惊地说。
“嗯，不过，没想到政赫会把他带过来。”政赫在想什么啊，被他爸看到了这还得了。
“哇，看媒体的样子，好像不知道这件事，权政赫带着亲弟弟上阵唉，这不被吵翻了，怎么这么安静。”彩媛也只是随口说说，而Danie的眉头一皱，随即又换上他惯有欠扁的口吻“彩媛，政赫的事还是少说吧，你的目标应该是正珉，只有他的歌被提名了，你得快点祈祷正珉拿奖。”
“对哦对哦，正珉要给姐姐争气啊。”看到被转移注意力的彩媛，Danie舒了一口气，目光变得担忧起来。
“哥哥，谢谢你，这是最棒的生日礼物。”被哥哥牵着的俊宇的脸上扬起向日葵般的笑容，政赫也笑着，摸摸他的头，“你高兴就好。”
进入到休息室后，政赫跟几个前后辈打好招呼后，然后坐在颁奖典礼指定的位置上，他抱着俊宇，两个人说说笑笑。
“好久不见，权政赫。”一个带着墨镜的男人坐在政赫旁边，他个头挺拔，拥有着精壮的身体，气质冷峻，“怎么，这次也敢肯定自己会拿奖，这么高调地带着小鬼。”他冷峭的眼神透过墨镜直直地射向政赫，在这样压迫的眼光下，俊宇害怕地把头埋进政赫的怀里，政赫挑了挑嘴角，笑容更加肆无忌惮，“走开，别烦人，姜特。”高傲的表情，漫不经心的表情，乖张的表情，轻轻松松地挡掉了来人的目光威胁。
姜特是与NE齐名的经济公司——立嘉经济公司的当红明星。他曾与政赫一起参加了NE公司的面试，但最后输给了政赫，第二年就在立嘉经纪公司出道并受到了欢迎。
一向待人冷淡的姜特一见到政赫就会越发的刻薄，而以礼貌和风度出名的政赫见到姜特也自然而然的无赖起来。两人眼神相撞的那一瞬间，地动山摇，火花四溅，也就一瞬之后，两人默契地移开眼睛，再也不搭理彼此。
“政赫哥，啊，这不是特哥吗，气氛怎么这样……”穿着海蓝色舞台服装，如西方雕刻般五官的在珉看到两人后，兴奋的声音渐渐小了下来。
“在珉啊，新歌很不错，不管是旋律还是歌词，”在珉跟人交往时都很谦逊，不会像权政赫那样一点亏都不吃，龟毛的让人抓狂，所以，姜特对这个后辈还是很喜欢的。
“谢啦。”一直酷酷地坐在一边逗着俊宇玩的政赫突然开了口，眉毛得意地挑了挑。
“特哥，这首歌是政赫哥写的。”在珉解释的话刚刚说出，姜特的眉头皱了一下，他还是努力表情管理，然后狠狠地瞪了政赫一眼，回到自己的座位上，只是耳朵突然红了。
“政赫哥，特哥的耳朵怎么那么红？”在珉觉得前辈们的世界真的不是一般人能理解的。
“谁知道呢。”政赫的笑容像只诡计得逞的猫。
颁奖开始了。
几乎所有有名的歌手都聚集在一起，大家都卯足劲地装扮自己，尽可能地抢占媒体的目光。
政赫淡淡地笑着，眼神却是凉的。而趴在他怀里的俊宇倒是很兴奋，冲着漂亮的姐姐们露出可爱的笑容，引得周围的姐姐们欢呼阵阵。俊宇抬头看哥哥，却发现哥哥在发呆。
“对了，哥，听说政赫今年没有出专辑，只是不断地给人写歌，新歌也是昨天发的，那他为什么要去那啊？他不太可能拿奖吧。”翻了翻公司的艺人计划，彩媛才发现有些不对劲。
“一提到NE，大家第一个印象就是权政赫，如果他不来，不是很奇怪，就算没有歌，但有政赫的地方就有头条，举办方也想增大影响力，政赫几乎都是固定嘉宾了，如果遇到没有歌的情况，就是颁奖嘉宾了。”Danie解释着，“但从前年开始，政赫就只发单曲，没有制作过整张专辑，就算得奖了，也是用各种借口推掉，今年明显是拿不到奖了，不知道他为什么会去。”
“真的很奇怪。”彩媛若有所思地点点头，“看来，女朋友的事对他的影响真的很大。”
“这种话少说了，被别人知道就不好了。”Danie开始后悔把这件事说给她听了。
“现在除了我们，还有别人嘛，哎呦，知道了。”彩媛还是乖乖地住了嘴。
“政赫，马上再过半个小时，请你上台做一下颁奖嘉宾，颁给今年最佳歌手和最佳畅销奖的得主。”节目导演亲自走到政赫面前，态度和蔼地拜托着。
“谢谢您，这是我的荣幸。”恰到好处的问候，政赫笑了笑，漂亮的眼睛眯了眯。
“俊宇，在这里呆着，不要跟任何人走，哥去一下洗手间。”政赫摸了摸弟弟的头，跟在珉交代了一下，离开了。
这里是以前最期待的舞台，每次她都会站在他能看到的地方，为他的每次成功欢呼，用最甜美的笑容为他加油。有她在，他从来不知道害怕。
而现在，这里只有他。
眼神总是忍不住投向那个熟悉的位置，可是，没有她。
女孩纯净的笑容像绳索一样将他的喉咙深深地索住，他的呼吸开始急促，他慌忙地跑到一边喷水池，打开龙头，拼命地喝水，用水拍打着脸，才让翻滚的情绪渐渐平稳下来。在他恢复平静时，背后却被人狠狠一推，他还没来得及转头，一桶绿色油漆朝他泼来，感觉到不对的政赫侧过身子，但裤子上还是站上了绿色的油漆。
泼油漆的人泼完后立刻转身逃走，而政赫害怕被媒体发现立刻藏了起来。
看着自己狼狈的裤子，再看看时间，他无奈地叹了口气，然后拿起手机，拨通了电话。