“滴答。”
Danie的电话响了一下“啊，彩媛，哥订的夜宵到了，你在这里呆着，别乱跑。”一提到夜宵，Danie的表情一片明朗。
“恩恩，那我就等着了。”彩媛也开心地拍了拍手。
Danie离开后一会，他的手机突然响起来了。
彩媛看着躺在桌子上的手机，有些为难。
铃声停了下来，彩媛松了口气，但还没缓口气的功夫，手机又响了起来。
应该是什么急事吧，彩媛拿起手机，看到来电，是政赫。
“喂，政赫……”
“你是谁，不管了，赶快，告诉Danie哥，20分钟内让他带着我的备用裤子到颁奖现场一楼的洗手间。”
“我是李彩媛，Danie哥不在，他的手机没带，windy姐呢，她应该带的有。”
“Windy姐身体不舒服，我让她先回去了，你……”政赫的话还没有说完，信号一下子断掉，他看着手机，无奈地坐在地上。他现在唯一只能期望，没有人发现他不在位置这件事，把他颁奖的顺序调到最后。
“喂，喂！”彩媛听到政赫略显惊慌的声音，也开始着急。
她试着再打过去，却打不通。
备用裤子，政赫在公司的试衣间。她赶快跑到那里，发现有锁。钥匙应该在Danie那里，怎么办。
20分钟，应该遇到很急的事情吧。
从公司的话，到那里不堵车的话，最少也要20多分钟，不管了，没有时间犹豫了。
彩媛在Danie的手机上留了言，抓起外套，就往外跑去。
“Taxi！”拦了一辆车，彩媛蹿上了副驾驶的位置上，“请带我去市中心的WorldCenter会场。”
现在时间接近1点，街上的车没有白天那么的拥堵，车子畅通无阻地到了会场。
晚了晚了，迟到了5分钟。
彩媛拿着NE的工作证轻易地进入到了现场。
“现在就让我来邀请出我们的重量级嘉宾——权政赫！”主持人的话音一落，坐在观众的粉丝疯狂地尖叫起来。
后台的工作人员着急起来，政赫没有来。
彩媛连忙跑到工作区跳着，用手做出叉的动作。
导演向主持人做了摇手的手势，主持人脸色一变，但还是微笑着，“不过，政赫实在是太难请到了，所以，我们得让政赫看到更多精彩的表演才行，那让我们先看一下孙艺可给我们带来的《party》。”
“怎么这样！”低下观众的情绪开始不满，但导演把音乐开到很大，然后换上最好的灯光师，照明师，让舞台呈现出惊人的美丽，才让观众的情绪平静下来。
“不好意思，我去找一下政赫。”彩媛向导演鞠了一躬，然后往一楼的洗手间跑。
到了洗手间的公共区域，没有发现异常。
正准备大声喊的彩媛，突然反应过来，政赫没有叫现场的人来，就是不想把事情弄大。不能喊他的名字。
“啊，我好喜欢金在珉的新歌和权政赫的新歌，现在我来唱一下吧，”彩媛大声唱着跑调的歌，然后发现从男厕那边传出敲门的声音。
彩媛的动作比脑子转得快，她顺着动静，找到一个关着的门，敲了敲，“李彩媛。”
门渐渐开了，映入彩媛眼前的是一脸惊讶的政赫。彩媛一低头，看到他的裤子上绿色颜料和倒在地上的油漆桶，一瞬间明白了所有事，她皱了眉头。
“你没有带裤子？”政赫的眼光黯淡了下来，“算了，那我们走吧。总不能这个样子上场。”
“说什么呢，你的名字都被报出来了，大家都等着你了，现在走了，你觉得你还能在这个圈子混下去吗！”彩媛拉住他。
“那怎么办？”
“跟导演说一声，然后把那个混蛋找出来，然后到旁边的店里去买一条裤子。”
“不要，我宁愿离开。”
“权政赫！之前觉得你还不错，怎么现在这么任性！你这样做，对得起帮你打圆场的主持人，对得起为了见你这么晚还在这边等候着你的歌迷吗。”彩媛急的声音大了起来，拉住了要走的政赫。
政赫一怔，没有说话，也没有离开，就站在那边。
他刚刚转身时，裤子的形状发生了变化，一道光立刻在彩媛脑袋上炸开，“政赫，你的英文名字是什么？”
“Hobart！”政赫回头，看到了女孩亮如星辰的眼眸。
在珉走到厕所，看到一个女孩蹲坐在政赫的面前，那个姿势从后面看来，是在暧昧，让人想入非非。
在珉红着脸，“政赫哥，这边记者很多，你们还是换个地方吧。”
政赫转过身，在珉看到了，拿着一个刷子在政赫裤子上画着什么的彩媛，两人看他的表情是赤裸裸地鄙视，“小鬼，乱说什么，是你自己心里有鬼吧。”
“谢谢艺可给我带来这么棒的表演，现在让我们来揭晓今晚最大的二个奖项吧。现在，让我们欢迎权政赫！”
“啊！权政赫！”低下的歌迷们疯狂地尖叫着，声音大的几乎震碎了天花板。
又是慵懒而性感的笑容，在看到观众后，政赫露出温暖的笑容，“大家好，好久不见，很荣幸能为今年歌曲界最大的两个赢家颁奖，相信大家一定会期待吧。”
跟着在珉回到位置上的彩媛也抱起俊宇，眼神一动不动地看着台上温柔的政赫以及他的裤子。他的裤子上有用绿色油漆刷出的H字样，当两个腿并拢时，从前面和后面看，都可以看到一个H。政赫一直敢于尝试大胆的风格，所以，也不会有人觉得他的裤子很奇怪。
“我真的搞不懂权政赫这个人，看他这个样子，也不像不会珍惜歌迷心的歌手啊，那为什么刚刚那么坚决地要走，做这么不负责任的事。”她喃喃地开口，眼中全是政赫的笑容。难道这笑容都是假的？
“哥是惦记着windy姐，今天发生这么大的事，windy姐却不在，要是闹大了，上了新闻，那windy姐就要负全部责任了，毁掉了政赫哥的形象，windy姐一定会被开除的。windy姐陪伴了哥5年多的时间，他不忍心让她遭受这些。”在珉连忙解释着，好不容易这两个人能和谐相处，千万不要因为误解有吵起架了，夹在中间的感觉真的不好。
“真的？”彩媛心里一动，“所以，才一个人默默地忍受吗？权政赫。”权政赫，因为想保护别人，所以将这些委屈都吞下了。
“怎么会这样！”在彩媛身边，突然有人小小地说了一句，彩媛警觉地转过头，看到一个呆着墨镜的男人身边有一个身影闪烁。
“那个人是谁？”彩媛问了一下在珉。
“那是姜特哥的特助。”
彩媛眼神一闪。
“今年的最佳歌手和最佳畅销歌手都是通过场外投票，就在5分钟前，所有的投票才刚刚截止，结果新鲜出炉，让我们期待一下吧。”政赫说着，结果从主持人手里递过来的名单，“今年的最佳畅销歌手是Hallelujah最棒的leader，我的后辈，金在珉，恭喜在珉。”
台上台下一阵欢呼。
彩媛大叫着欢送着在珉上台领奖。
这一切都进行的非常顺利。
而统计票数的工作人员却大呼了一口气，这应该是最好的结局吧，不可能把这两个奖项同时颁给一个人吧，以前没有这个先例。
“这次能获奖真的要好好感谢一直帮助我的工作人员们，还有政赫哥和我们公司的词作家，李彩媛小姐。”在珉开心地笑着，“要不是他们对我很用心的指导，我不可能得到这个荣誉！”
听到自己的名字被叫到，彩媛有些惊讶，随即露出了开心的笑容，然后更大声地欢呼起来，“在珉最棒！”
在一阵欢呼声之后，在珉站在一旁，和政赫一起颁奖给今年的最佳歌手。
“今年的最佳歌手是……”政赫一打开，自己也愣在那边，在珉看到后，也吃了一惊地说出来，“权政赫！”
这一句话犹如一场惊雷一样在现场炸开！
“天啊，权政赫的新歌只发了一天，就这样成了最佳歌手，运气也太好了吧。”
“什么嘛，我还以为今年没有政赫的歌，我们有希望了呢。”
“……”
台下的明星们也议论纷纷，而粉丝那边早就炸开了锅，大家集体喊，“政赫，为我们唱更多的歌吧，我们永远爱你。”这一声口号把全场气氛推向了高潮。
根据颁奖提名的原则，只有今年发新作品的歌手才有资格参与投票，而权政赫的投票从昨天开始，不到24小时的时间内，就成为了歌手榜的第一名，而其他人都是从1个月前开始记票。而在最佳畅销的投票因为系统的原因，有很大数量的票在结束之后才反应到系统，加上这些票，权政赫又可以拿到最佳畅销的奖项。这一切只凭昨天发的一首歌。
这样的事，也只能发生在权政赫身上，也只有他有资格。
“权政赫！权政赫！权政赫！……”全场都在欢呼着政赫的名字。主持人也被这热情的氛围感染，说道，“政赫，给我们大家唱一下你的新歌吧。”
在珉也笑着鼓着掌，台下的观众们都尖叫着。
政赫歪着头，笑了，黑亮的眼睛弯弯的，露出了洁白整齐的牙齿，表情满足的像个孩子一样，“那就遵命了。”
台下又是一阵又一阵的尖叫。