看着这个结果的彩媛露出了开心的笑容，也随着疯狂的观众们跳着，尖叫着。
颁奖一结束，所有在场的NE的歌手们都欢呼着，拱着政赫请客，去夜店庆祝。
一伙人风风火火地来到附近最热闹的夜店，疯狂地High起来。
“彩媛，在珉，来喝酒！”认识的不认识的公司里的人纷纷来敬酒，在珉的酒量不错，喝了很多，但还是很清醒，而彩媛喝了两杯之后，就开始站不住了。她嘴角抽筋似的上扬着，随着音乐东倒西歪地乱扭着。
“李彩媛，你这是什么动作，怎么这么奇怪啊。”看着彩媛一拱一拱着肩膀，旁边的人笑着直不起来腰。
“这个是，权政赫最出名的舞蹈啊，不知道吗。”彩媛嫌弃地看着来人，又起劲地开始扭着肩膀。她的动作都没有做到位，也没有政赫那么好的节奏感和力度，跳得软绵绵，加上喝醉了，身体不稳，跳得格外奇怪。
“政赫的肩膀舞，扑哧——再跳一下。”来人用手机开始拍着一点点扭动肩膀的彩媛。
“要好好拍哦。”露出了傻乎乎的笑容，彩媛跳得更起劲了，周围的笑容越来越大了，起哄的口哨声越来越大了，有人把彩媛往台子上牵去，彩媛毫不害羞地爬到了台子上，然后慢慢地站起来，开始跳起政赫的肩膀舞。
这一下，所有的人的目光都集中在她身上了。
完全醉掉的彩媛调皮地送给在场的人一个飞吻，“大家一起来吧，肩膀舞。”说完，自high地扭了起来。
整个夜店顿时沸腾，大笑的人们都鼓起掌，为了这个有勇气的女孩，有些人也学着彩媛的样子，在下面乱扭起来。
在一边喝酒的政赫以口喷了出来，“李彩媛她疯了吧！”
“哥，彩媛姐说她跳的是你的舞。”在珉已经笑得快抽了。
“我的舞？”政赫一脸汗颜地看着在台上像豆子一样乱蹦乱跳的彩媛，“呀，这丫头是专门来拆台的吗，老子的舞什么时候这么难看了。”不行，得阻止她，这样下去丢的绝不是她的人，而是他权政赫的脸。
“不能让人误以为这是我的舞这么奇怪。”政赫活动活动筋骨，往彩媛那走去。
沸腾的人群看着一个带着面具的男人走到台上，欢呼声更大。
只见这个男人拍了一下女孩的头，女孩回过头，呆呆地看着他。
男人做出了无奈的动作，然后开始围绕着女孩跳起舞来。他的每个舞动都牢牢地抓住人们的视线，贴身的热舞本身应该性感无比，可是中间的女孩总是在那边乱动，结果整个画面变得很可爱，男人不满地一把抱住女孩，带动着她开始跳舞，这下，两人的动作完全一模一样，男人帅气而随意的舞动，女孩笨拙却可爱的动作，引起了底下的人集体欢呼。
跳得太用力的彩媛渐渐觉得头昏脑胀，腿一软，在她旁边带着她跳舞的政赫意识到不对，连忙拢身一抱，彩媛的脑袋正好搭在他的肩上。
“Ho~”彩媛嘟囔嘟囔着，昏睡了过去。
政赫叹了一口气，“真不知道该拿你怎么办才好。”抱着彩媛，向底下的人行了一个脱帽礼，然后帅气地走下了台子。
回到了自己人玩的地方，政赫没有将彩媛放下，而是让人将他的包拿过来，“把她放在这，肯定会闹出什么事，我先送她回家。”
“那哥注意安全了。”
“知道了。”
将睡死的彩媛搬到车上，政赫发动了车子，准备回彩媛住的公寓。
“酒品这么差还敢喝酒，这个家伙，真是。”政赫捏了捏拳头，朝着睡着的彩媛比了比。
“权政赫……是个……好人。”睡的好好的彩媛突然冒出了这么一句，政赫一下子呆在那里，拳头也放了下去，结果，用手揉了揉她的头发，“真是让人头疼的丫头啊。”
怕在车上睡的难受，政赫从外面买回醒酒茶，扶起半梦半醒的彩媛，喂她喝了下去。
丢到外太空的理智渐渐回到彩媛的身上，她努力睁开眼睛，看看车窗外的景色，“这里是哪？”整个人迷迷糊糊的。
“我们刚刚经过立嘉……”
“等一下，回去！”
“怎么了？”
政赫将车开到了立嘉经济公司楼下。车一停，彩媛连忙像豆子一样蹦下车，腿一软，坐在了地上。
“你别又耍酒疯。”政赫无奈地看着坐在地上像个小孩子一样的彩媛，试图拉起她。
“权政赫你，装什么烂好人啊，明明是一个一毛不拔的铁公鸡，结果被人欺负了一句话都不说……”彩媛打掉他的手。
“什么叫一毛不拔……”政赫脑袋上出现了愤怒的十字叉叉。
“我原来以为像你这样的人是没有心的，对什么事都不在乎，但却能为了保护windy姐，自己在那边受委屈，”彩媛抬起头看着他，“权政赫，你好像是个好人。”她仰着头，眼睛里映着明亮的灯光，嘴角上扬，微笑的弧度大大的，“所以，我不会让人欺负你的。”政赫怔怔地看着眼前一脸稚气的彩媛，明明是个孩子，却意外地让人觉得可以依靠。
“姜特是吧，他完了。哪辆车是他的？”彩媛收敛起笑脸，政赫下意识转头，看向一辆白色的保姆车。
“是那辆吧！”眼尖的彩媛一下子找到了对象，从包里掏出一个扳手，气势汹汹地朝姜特的车走去。
“一个女孩子从哪里弄来这么奇怪的东西。”政赫发誓那一瞬间他的确被彩媛亮闪闪的扳手晃掉了神，所以眼睁睁地看着彩媛顺利拿扳手卸下了轮子。
“刚刚在酒吧，我找老板要的。“彩媛咯咯的笑着，表情十分骄傲。
“李彩媛，你在干嘛！”觉得世界观瞬间被颠覆的政赫立刻阻止彩媛准备卸下第二个轮子的动作。他从后面把她抱起，扔到车上，关上车门。
“哈哈，好开心。”整个人处于兴奋状态举起两只手，冲着政赫笑着。
“这丫头。”政赫也笑了起来，“恐怕也只有你能想到这样报仇的方式了。”
靠着舒服的后座，彩媛歪着脑袋又睡了过去。
政赫默默地开了车，没有说话。但眼眸深处不再冰冷。
从她离开到今年是第三年了。
每次一到曾和记忆中的她去过的地方，就无法思考，心里就不断地出现她的笑脸，然后就是钻心的痛。
但眼前这个傻乎乎的女孩，总是能以他出乎意料的方式，不给他悲伤的时间，让他不再那样不安。
也许，是该重新出发了吧。看着蜷着脚睡得一脸满足的李彩媛，政赫忍不住用手揉了揉她的头发，“笨蛋。”