“啊，头痛。”揉着发胀的脑袋的彩媛在心里哀鸣着，“昨天喝的太过了，好像被人打了一顿一样，屁股好痛。”她完全记不起来自己从政赫的车上掉下来的事情，“我昨天应该没有做什么事吧，完全想不起来。”在嘴里嘟囔着，走进了公司。
到了年末，公司的气氛也越来越融洽，收到年末奖金的人不少。大家都美滋滋地等着春节的到来，好好跟家人庆祝一下。
“听说，明年年初的时候，政赫打算要做自己的专辑了。”
“真的假的，那放假回来，会很累啊，政赫要求那么严格，又要熬夜了，哭。”
“但钱多啊，只要有钱，嘿嘿，什么都愿意。再说政赫那么帅，多看几眼也好啊。”
“对啊，多看几眼，哈哈。”
在电梯上，同事们议论纷纷。彩媛嘟着嘴，有手缕了缕头发，政赫的新专辑？期待感从内心迸出，彩媛下了电梯，快步走到政赫的工作室。推开门，没人。旁边练习室似乎有人跳舞，彩媛走到练习室门口，透过窗户，彩媛看到跟着录像带在联系的政赫。
白色球鞋，灰色的运动裤，加上黑色的背心，平常到不行的打扮在他身上却意外的好看。他仔细地盯着屏幕，黑亮的眸子映照着太阳光，一片潋滟。只见他停下了录像，站在原地沉思了一下，然后跳了起来。
彩媛从来没有看到过这样的舞蹈。他似乎在用手拉扯着线，手臂上的力道都恰到好处，给人感觉他努力地在寻找着什么。灵活的脚步伴随着鼓点跳动，肩膀也随之转动，俏皮的孩子气中又带着帅气。他的眼神亮亮的，似乎很满意自己创作出的新动作。
等到他停下的时候，彩媛才推开门进来。
“哦，来了。”政赫拿着毛巾擦着汗，坐在地上，一只手撑着身子，一只手按下了播放键。
嘈杂的声音响起，里面还伴随着爆笑声。
“你在看什么？”彩媛的表情疑惑极了，政赫的嘴角快咧到耳朵根了。
“等一下，这个人！啊！！！谁录的。”当拉近镜头时，彩媛看到一个女孩在酒吧舞台上以非常丢脸非常搞笑的方式扭动肩膀，“这……这是我？”
“嗯。”语气依旧慵懒。
“这是谁拍的？”这个声音在颤抖。
“不知道，这个是合辑，很多人发给我，我剪了一下。”语气慵懒中带着一丝笑意。
“……”声音的主人石化。
“我是第一次知道，我的舞蹈可以被跳成这个样子，”猫咪相表露无遗，政赫满意地听到彩媛吞了吞口水，然后打了一个紧张的嗝的声音，“所以，我下次会跳一些好学的舞蹈，看来不能高估普通观众的水平。”
彩媛的眼睛一直瞟着录像带，政赫转身的空档，她一把抢过遥控器，打开录像机，快速地抢过录像带，兔子一般跳了出去，夺门而逃。
“没用的，我都记下来了。”政赫凉飕飕的话语让彩媛一顿，但她还是捂着脸跑了出去。
“再也不喝酒了！太丢脸！再也不喝酒了！”流着眼泪的彩媛在角落里画圈圈。
下午的会议就例行地总结了这一年的工作完成度和下一年的计划，政赫真的决定要制作自己的专辑，公司里很多的大牌词作家都被邀请来写词，彩媛同时也被推荐来参加歌词的创作。开完会就是领薪水的日子，彩媛拿到了钱后，开心地亲了一下钱包，“亲爱的，你的肚子终于圆了！”
彩媛来到银行，将姐姐房子的租金打到了那个固定的账户上。
走在街上，各色各样的商店洋溢着春节的气氛，对联，红色的灯笼，到处都是人声鼎沸，热闹非凡。旁边有一家四口刚从购物商场出来，说说笑笑。看到这样的场景，彩媛刚拿到薪水的喜悦心情渐渐消失了。
春节要来了。
最讨厌的节日又来了。
这是个属于家庭的节日，可是那些没有家的人该去哪呢？
彩媛低头看着钱包里的照片，爸爸妈妈姐姐的笑容还是那么好看，那么温暖。可是，不再属于她。
公司在今年的最后一天组织了全体人员去市中心大楼的最高层去欣赏夜景。好吃的露天烧烤，漂亮的夜景，所有人都开心地笑着，交谈着。
彩媛坐在一旁，安静地烤肉，吃肉。
“彩媛姐，怎么了，感觉你有点不开心。”穿着白色西装，打着金色领结的在珉坐在了彩媛身边，看着她呆呆地戳着盘子里的肉。
“啊，”努力打起精神的彩媛看到在珉，扬起笑容，“没有，哇，在珉你越来越帅哦，没有了，姐姐刚刚是被你闪到了，哈哈。”
“姐在我面前不用掩饰的。”在珉一脸真诚的看着她，近看会带点蓝色像盐湖水一般的眼眸一动不动地看着她的表情，“我希望彩媛姐你不要把我当成别人，请你把我当成非常亲近的朋友。”
看到少年认真的神情，彩媛一愣，随即露出了温柔的笑容，点点头，“嗯。”
她渐渐敛下笑容，空洞的表情出现在她脸上。
“在珉你，春节怎么过？”
“彩媛姐你应该能看出来我是混血儿吧，我不过春节的，只是，有这个假期的话，我会回到美国去见一见我的妈妈。”在珉认真地回答着。
“嗯，很好，是该回去看看妈妈，你这么忙，平时时间也少。”彩媛点点头，眼神一阵落寞。
“那你呢？”
“我？”彩媛一惊，“我，我当然也是回家……”想找个理由随便搪塞过去，可看到少年真诚的眼睛，彩媛舒了一口气，“我一个人在家里过。”
“为什么不去找家人？”在珉只是感到好奇，却让彩媛感到咄咄逼人。
“因为，跟他们吵架了，吵得很凶，所以，回不了家。”这样，也不算撒谎吧。
感觉到了彩媛的为难，在珉没有问下去，他想了想，认真地看着彩媛说，“就算吵架了，你的眼睛，你的鼻子，你的嘴巴，每一个部分还是跟你的家人很像，你的身体里还是流淌着和家人一样的血液，所以亲人间的羁绊是割舍不掉的。如果很想念的话，试着回家吧，春节的话，家人们也会很想念你的。”
当提到家人的时候，她的表情是那样的向往，是那样的想念，这样还要逞强地说自己不想，就像一个明明很想吃糖的孩子，吃不到，只能安慰自己说这个糖不甜。看到她心碎而无措的眼神，在珉感到一阵心疼。
“倒计时了，大家快过来！”
一阵欢呼声，人群沸腾起来。还没来得及说什么的彩媛被人群挤了出去。
“10，9，8，7……！”人们的欢呼声越来越大，彩媛被挤得七荤八素，好不容易站稳，倒计时正好数到一！一瞬间，烟火在头脑上炸开，她呆愣愣地看着瞬间变成颜料盘的夜空，张大了嘴！
“李彩媛！”一个人从身后叫了她。彩媛缓缓转头，看到了比烟火更美丽的脸庞。权政赫穿着黑色的西装，好看的腰线和肩膀的线条被纯手工的意大利工艺展示的淋漓尽致，他的皮肤白皙近乎到透明，漆黑和明亮的眼睛泛着笑意，比天上的烟火还要绚烂。
“看来你不是一般的幸运！今天，所有的人都会祝福你，你所有的愿望都会成真。”政赫第一次露出了不带着嘲讽的笑容，嘴角上扬的弧度很好看，他漂亮的眼睛眯了起来，让人移不开眼睛。
彩媛四处看，发现自己竟站在了整个天台的正中心，透明地板下的灯全开了，她站在光晕中。彩媛抬起头，眼睛睁得大大的，竟有些乞求的神情，声音中有一丝不易察觉的颤抖，“你说的是真的吗？什么愿望都会实现？”
政赫一怔，每年都会在这里一起跨年，每年也会由他向站在中心的人传达祝福。
今年，他有了想祝福的人，而正好那个人就站在正中央。
这是他这三年来第一次，真心的想祝福某个人。
而看到李彩媛的眼神，哀伤浓的化不开，她眼中有光，亮的惊人，但给人随时会熄灭的感觉。
不忍心，看到这束光消失。
想看到，眼前人发自内心的笑容。
政赫继续露出笑容，郑重地点点头，“会的，只要你真的想，就会实现的。”
他果然看到女孩的眼神更亮了，在光晕中，女孩的面容渐渐变得梦幻而模糊，只听到她细细小小的声音，“我想回家。”