日子一天天过去，很快，就到了除夕。
彩媛用剩下的钱买了礼物，附上贺卡，邮寄给了翔宇。同样也买了一些对身体很好的食材，还有爸爸妈妈最喜欢的食物。
站在家门口，她深呼了一口气。
三年了。
她还记得家里的院子中有姐姐最喜欢的葡萄藤，还有自己最喜欢的秋千架。到了葡萄熟悉的季节，姐姐就在一旁摘葡萄，而她就在一旁荡秋千。爸爸妈妈在旁边帮她俩洗葡萄。她调皮，非要姐姐给她剥，而姐姐总会捏捏她的鼻子，然后给她一盘去了皮的透明果肉。而妈妈则撇撇嘴，说彩静，你看你把彩媛这丫头惯成什么样子了。爸爸就是笑着，宠溺地看着她们俩。
回忆如刀锋般划过心脏，生疼生疼的。
她吸了吸鼻子，终于下定了决心，打开家里的密码锁，1020。
嗒一声，门开了。
还是没变。
10月20日，彩静的生日。
打开门，熟悉的场景映入眼中。
还是矮矮的楼梯，还是那几块石头，上面布满青苔。庭院里的小池塘还是那样，只是里面不再有了游动的锦鲤。
葡萄藤还在，就算是冬天，上面也没有那么多积雪，一看就知道一直有人打理。而旁边的秋千已经长上了青苔。
彩媛心一沉，心思就不在路上，前面路一滑，扑通一声，整个人摔在地上，手里的东西落了一地。
＂怎么了，老婆？你••••＂有人从屋子里走出来，穿着舒适的家居服，看到来人，不由地一震。
“爸。”彩媛看着眼前的人，眼眶红了，只是三年的时间，爸爸的头发有的部分白了。那双温暖和慈祥的眼睛，现在只流落出无限的苍老和忧伤。
“我不是你爸，你快走，这里不欢迎你，快走，别让彩静妈看见，她心脏不好，受不了折腾。”彩静爸爸的口中只有冷漠，冰冷的双眼中有一股痛，但更多的是决绝。
“爸，我知道，我的错是无论如何都弥补不了，姐姐已经不在了，请让我替她照顾你们好不好。”彩媛跪在了爸爸面前，地上还有不少积雪，她的裤子在雪水中渐渐打湿。
彩静爸爸眼中闪过一丝复杂，他眼眶也红红的，拳头捏的紧紧的。
三年中，他一直活在失去大女儿的痛苦中，也同时活在对小女儿的怨恨中。可是手心手背都是肉，不管是哪个都会疼。
他抬起头看着彩媛，印象中稚嫩又倔强的孩子似乎一下子长大了，大到让他也感到陌生。小女儿彩媛一直让他和他妈头疼。这个孩子似乎跟着彩静是反着来的，彩静乖巧听话，她却乖戾倔强，彩静待人接物总是恰到好处，她却任由自己的性子，爱憎分明。
彩媛是个淘气鬼，那彩静就是夫妇俩的最大安慰。像天使一样的女儿，一个完美的女儿，一个让他们想想就觉得骄傲的女儿。所有在彩媛身上的遗憾似乎在她身上都得到了弥补。因为彩静的存在，他们可以容忍彩媛的任性和倔强。因为彩静的存在，他们感受到了父母存在的意义和幸福。
现在都没有了。这种幸福的终结者竟是自己的另一个女儿。
那种恨意和痛苦，几乎可以毁掉一个人。这种心情化作拳头，却只能打到了海绵上，无从发泄。
彩媛就是那块海绵。
让他们心中所有的怨恨和痛苦没有办法发泄。一看到她，就想到躺在那里孤零零的大女儿，想到在平安夜那令人声嘶力竭的哭叫，想到令人窒息的医院和恐怖的白。
这让他们怎么原谅她。
彩媛一直跪在那边。雪水渗透了她的裤子，直逼膝盖，她的腿已经感受到冬天严酷的寒冷，却咬着牙在那边坚持。
“爸，今天是除夕，是家人团聚的日子，让我回家看看你们好吗？就只有今天，好不好？”她开了口，鼻音渐浓，眼泪生生被她逼了回去，孤傲的身子硬挺着，但却无助的像个孩子。
她上身穿着白白的毛衣外套。在这里冬天里显得那样的单薄。
她的手冻的红红的。
彩静爸爸扫过她的手时，一下子屏住了呼吸。
彩媛的手长得很好看，细细长长的，皮肤也是娇嫩白皙。而现在，手上有一层茧子，也不像一般女孩子那样细嫩。
一种复杂的情绪在彩静爸爸心头上涌起。他忽然想起小时候带彩媛彩静一起去公园玩。彩静摔倒了，会哭，然后他们会心疼地到她身边安慰；而彩媛没有和他们这样撒娇的时候，她摔倒后，会自己站起来，眼眶红红的，却不掉眼泪，跺了跺脚，再从那边走过一次，顺便踢一脚跘倒她的石头。
她似乎喜欢躲在角落里看着热闹的一切，从来不会奢求关心，也不关心别人。
可他永远都不知道，在他转过身的时候，那个小女孩流露出的眼神是多么渴望。
正在这时，又传来开门声。
“老公，外面又下雪了，好冷，你……”看到跪在地上的人时，推门而进的彩静妈妈噤了声，随即声音音调高了起来，“谁让你来的，出去，快给我出去！”
她丢掉了手里买的东西，发了疯一样冲了进来，抓着她的手一把拉起，彩媛踉跄地起身，被来人推了很远。
“妈妈。”软软而无奈的声音让彩静妈手上的动作一顿。彩媛只有很伤心的时候，才会无助地叫妈妈，而不是妈。以前每当这时，彩静妈就会心疼地把她抱在怀里。而现在，心里却被恨意叫嚣着。眼前的人不是她的小女儿，而是害死她最疼爱的大女儿的凶手。这种痛谁知道。都是捧在手心的珍宝，却不得不做出选择。原谅彩媛，就代表要忘记彩静死的时候是多么的无助。
女儿在自己的眼前逝去却什么都做不了的无力感让她绝望，折磨她快要疯掉，彩静的笑颜永远像梦魇一样折磨着她，然她不得不选择恨。
最好的做法就是当做没有这个女儿。
彩静妈妈的眼神又一次冰冷起来，让彩媛不禁打了一个寒战。
“妈妈，求你让我回家吧，我会把姐姐那一份也补上，好好地照顾你们，我会努力地做到像姐姐那样，求你，好不好。”彩媛几乎是低声下气地乞求着，“我会陪你种葡萄树，也会修理秋千，我会努力让我们回到过去幸福的日子。”彩媛轻轻摸了一下葡萄树的树藤。
一提到葡萄树，彩静妈妈身体开始颤抖起来，她一把推开彩媛，“别碰彩静的树！你害死她还不够吗，为什么还想把她唯一留在家里的东西也破坏！我真恨，为什么死的不是你！我受够了，我再也不想看到你，给我滚出去！滚！还有这个破秋千！我要砸碎她！”
说罢，彩静妈用手狠狠地扯着系着秋千的绳子。
彩媛眼泪忽然一下子掉了下来。她拼命地抱住秋千，背上生生挨了彩静妈妈的拳头。
彩静妈一用力，绳子被扯断，力量过大，一个没站稳，身子往旁边的池子摔去！
“小心！”彩静爸惊慌地往水池旁边跑着。
“砰——”是人重重摔到水池中的声音。
彩媛看到跌到的妈妈，连忙将她推走，而自己重重地摔到了水池中。水里的淤泥弄脏了她洁白的毛衣，冰冷的水打湿了她的头发，而她手中，是被彩静妈妈扯落的秋千。
彩媛的眼神一下子沉了下去。
其实她是有期待的。她最近很好命，运气也很好。这让她在心底产生一个期待，说不定，爸爸妈妈已经原谅她了。
他们其实也在等她回来。
虽然会有责怪，但他们应该还是会想她吧，就像她想他们一样。
这三年是怎么过的，会很辛苦吗？我们彩媛真的受了很多苦。
她想告诉她们，她也很后悔，也跟他们一样很想很想姐姐，她也很痛苦很痛苦，因为她也像他们一样，那么那么爱着姐姐。
她会该掉所有的坏毛病，成为像姐姐那样让他们骄傲的孩子，来弥补姐姐不在的遗憾，好好孝敬他们。
是她傻，太天真，做了那么不可饶恕的错误，怎么还敢期望被原谅呢。
彩静妈惊魂未定地看着彩媛，一时也说不出来。
“对不起，打扰了，以后，我再也不来了。”彩媛慢慢站起身，像两人郑重地鞠了躬，抱着生了锈的秋千，缓缓走出了池塘，往门口走去。
她的身上还在滴水，而天上正在缓缓地下着雪。
彩静爸爸和妈妈眼眶红红的，但也没有阻拦，虽然痛苦，但三年前已经做了选择，即使痛苦，也要割舍。
彩媛越走越快，脚下偶尔踉跄，也没有停下，她几乎是跑着离开李家的大门的。
她跑到街上，雪此时也如鹅毛般落下，她的眼前一片模糊。
“别碰彩静的树！你害死她还不够吗！”
“别叫我爸，我们已经没有关系了！”
眼泪开始决了堤地往下流，彩媛一边跑，一边胡乱地抹着眼泪。
“我真恨，为什么死的不是你！”
“我再也不想看到你，给我滚出去！滚！还有这个破秋千！我要砸碎它！”脚下一滑，彩媛整个人摔倒地上。裤子被磨破，腿上红了一片。
“痛，好痛。”她像个孩子一样，坐在雪地里嚎啕大哭起来。
像三年前第一次看到姐姐躺在地上那样，像三年前抱着浑身是血的姐姐那样，像第一次到姐姐墓前，才真正意识到再也看不到姐姐这件事那样，哭的身体都在抽搐。
她漫无目的地在街上走着，眼睛红红的，目光无神。天早就黑了，街上的人很少，在除夕这一天，人们都早早地回到家，享受着家庭的温暖。
“Ringringring~”手机这时响起，彩媛木讷地接起，只听到手机那边传来权政赫慵懒又濡软的声音，“李彩媛，回家了吧，肯定一个人偷着乐了，昨天运气那么好……”
“都是你，骗子！”所有的情绪在听到运气好的那一句时整个爆发，“要不是你，骗我……”刚刚整理好的情绪瞬间崩溃，彩媛泣不成声，她挂掉电话，蹲在地上，又哭了起来。
“喂，李彩媛，说什么呢！喂！”看到挂掉的电话，政赫深呼了一口气，这个人，真是，明明好心给她一个除夕的问候，结果挨了一顿骂。
“真是，哎一股！”恨恨把手机扔到一边的政赫用手抚了抚胸口，等一下，她的声音，有点奇怪，是在哭？
“妈，我出去一下！”戴上帽子，政赫急忙出了门。