除夕的夜晚，街上的人很少。手机扔在地上，彩媛坐在地上没有形象地嚎啕着。
“接电话，李彩媛，接电话啊！”政赫开着在街上找着。
彩媛的手机在雪地上闪着，无人理会。
“啊，对，定位。”政赫迅速地用手机根据通话记录来找到位置，开车往那个方向跑去。过了几个路口，等了几个红灯，政赫来到了导航的地点。
他下了车。
“李彩媛。”他的声音有些不知所措。
茫茫的白雪，女孩一个人蹲坐在雪地上，用手抹着眼泪。她低着头，头发的阴影遮住双眼，在纷落的雪花中瑟瑟发抖。
政赫一怔，三年前的回忆一下子映在脑中，那个女孩也是像这样嚎啕大哭着，他的天仿佛就那样塌下来，心被砸的粉碎。他的身体不自觉地往她身边走去。
见过被欺负愤怒的像只狮子一样的李彩媛，见过较真倔强的像头牛一样的李彩媛，也见过喝醉酒疯疯癫癫的李彩媛，可现在这样脆弱到一碰就碎的李彩媛，还是第一次看到。
他呆呆地走到她面前，他高大的影子完全笼罩着她。
政赫慢慢地蹲下身子来。他穿着黑灰色带白色格子的大衣，戴着蓝色的围巾，宝蓝色的裤子，黑色的高帮鞋上沾上了雪水。他没在意，只是看着女孩哭泣。
冬天的风很烈，彩媛的脸已经红红的，但她还是在不停的抽泣，身体因为哭泣而抽搐。
政赫一句话也没说。他脱下自己的围巾将她冻红的脸抱住，然后轻轻地抱住她，让她的头埋在自己怀里，然后手轻轻地拍着她的背。
被捂住脸的彩媛只露出一双眼睛，她开始僵直着身子，当被政赫暖暖的胸口包围时，她放松了身体，将头靠在他的怀里又开始哭起来了。
“好冷，我们到车里好吗？”政赫像抱起孩子一样，将她抱到车里，给她系上安全带，关上车门。当他回到车上后，从放在车上的包中拿出乳液，给她红红的脸上擦了擦。
彩媛老老实实地让她擦。看着她哭花的脸，政赫摇了摇头，又拿出手帕，给她擤了擤鼻涕。打开了车内暖气，又怕她冷，给她戴上帽子和手套。看着被自己裹得严严实实的彩媛，政赫满意地点点头，发动了车子。
彩媛躺在副驾驶位上，低着头，不知道在想些什么，她咬紧着嘴唇，眼神涣散。
政赫偶尔会偷瞄一眼彩媛，她没有哭了，但表情更悲伤。
“啊，到了，彩媛，下车。”政赫停了车，发现安静呆一旁的彩媛睡着了。
“真是像孩子一样。”他下了车，走到彩媛那一边。
究竟是发生什么事，能让你哭成这个样子呢？
打开车门，手刚碰到她的身子，政赫的眉头一下子就皱起来，这么烫。
他立刻脱下自己的外套，给她罩上，然后迅速抱起她，往屋里走去。
“妈，我朋友生病了，快让她躺一下。”政赫连鞋都没脱，就走了进去。
“好好，我去叫金医生。”政赫妈妈看到政赫这么着急的表情，也连忙停下摆餐具的活，去拿电话。
“哥哥，这不是彩媛姐姐吗？彩媛姐姐怎么这么热，呼吸也很重，她生病了吗？”俊宇也探着脑袋，看到彩媛后兴奋地凑上来。
“俊宇，姐姐有点发烧，你乖，给姐姐倒点水，好不好？”政赫摸了摸俊宇的头，俊宇也听话地点点头，然后，屁颠屁颠地跑去倒水。
“政赫，你出去一下，这个小姐身上都湿了，我给她换换衣服，暖暖身子。”政赫妈妈温柔地笑着。
“那妈你辛苦一下了。”政赫感激地一笑，然后关上门，走了出去。
政赫妈妈给彩媛擦着身子，发现，她的眼角不断地渗出泪水，她的嘴里嘟嘟囔囔着什么。政赫妈妈俯身去听，破碎的发音听起来是在叫妈妈。那种像小狗呜咽的声音和近乎乞求的语气，让政赫妈妈听起来心里酸酸的，她温柔地帮她擦过眼角的泪水，握住她的手，不停地轻拍着她的手背。彩媛的手一下子握住她的手，抓的紧紧的，抓到后，彩媛的表情放松了下来。
“妈，可以进来了吗？”在听到妈妈一句嗯后政赫推门进来。看到彩媛紧紧捏着妈妈的手，妈妈的手指被抓的红红的，政赫心疼地准备拉开彩媛，政赫妈妈摇摇头。
“有女儿就是好，可以就这么依赖妈妈撒娇的时候。”政赫妈妈开了口，笑容温暖。
“妈，这么快就开始嫌弃儿子了。那看来我要努力了，亲爱的。”他也耍赖，从后面搂住妈妈，在她脖颈处蹭了蹭。
“这么大，还跟个孩子似得。”政赫妈妈笑着，“跟爸爸打过电话了？”
“嗯。”政赫的声音闷闷的。
“你们父子俩真是一模一样，平时都关心对方，可是一见面想说的话都说不出来，只会沉默，笨蛋父子。”
“我……，算了。”是不想让爸爸丢脸了，他应该还在怪我吧，没有考虑他就自己任性地选择自己的生活。
“这个女孩对你很特别，一向谨慎的你，竟然会忘了停车和换鞋，真难得唉。”政赫妈妈打趣着。
“妈，你想多了，她只是一个朋友。”
“妈真的很希望你可以快点交个女朋友，这样妈才不会担心。”政赫妈妈叹了口气。
而政赫听后身子一僵。他只是笑笑不说话。
政赫妈妈在心里吐吐舌头，这个倒霉儿子，又触到他的逆鳞了。她腹诽之后，又转身看着彩媛。
“这个孩子一直在叫着妈妈，那声音听的让人心里怪难受的，她心里应该很苦吧。”
“也许吧，我和她也是才认识，对她的事不太了解。但唯一能肯定的是，她是个很好的女孩。“政赫说这话时，表情带着一丝安心。
政赫妈妈眼神一动，没有说话。
彩媛觉得眼皮很重，她用手揉了揉眼睛，却摸到肉肉软软的东西，这是什么？她的手一顿，然后用力扯了一下。
“啊！哥，彩媛姐姐掐我！”哭腔十足。
"那你等下掐回去。“熟悉的声音。
彩媛缓缓睁开眼睛，眼睛涩涩的。"俊宇，政赫……"记忆袭上心头，想起昨天自己拿起电话冲另一头一顿臭骂，愧疚感涌了上来。不关他的事，是自己在乱发脾气。
抱歉的话还没有说出口，脸上就被一个肉肉的小手掐了一下，"哼，叫你掐我。“看着彩媛呆呆的表情，政赫笑了一下，拍了拍一脸得逞的俊宇。
"这是我妈的衣服，你先拿去穿。”政赫将一套舒适的家居服放在彩媛手边，"洗漱用品都放在浴室，洗一下出来吃饭。“”我要跟彩媛姐姐一起洗。“俊宇脱了鞋，钻进了被子里，探出头来冲着彩媛乐。
"小色鬼，姐姐才不跟你一起洗！”彩媛把他的头发揉乱，然后捏了捏他圆鼓鼓的包子脸，然后起身，往浴室走去。
“哥哥，彩媛姐姐欺负我。”泪流满面的俊宇往哥哥怀里扑去，政赫笑着把他扛到肩上，“小色鬼，姐姐不要你，那就跟哥哥吃饭去。”
洗完澡的彩媛换上政赫拿过啦的睡衣，换上室内拖鞋，来到客厅。
穿着蓝色条纹的家具服的政赫和穿着同样衣服的俊宇正坐在桌前，穿着黄色条纹的家居服，并罩着围裙，手上端着菜，笑的一脸温暖的政赫妈妈对彩媛招呼着，“彩媛啊，自己找位子坐，快来尝尝我做的饭。”
“阿姨好。”彩媛看到温暖的笑脸一怔，眼前一下子模糊起来，眼睛突然酸了。好久，没有人这么温暖地叫她的名字。她坐下来，看到用红白色桌布装饰的桌子，以及闹腾地不亦乐乎的兄弟俩，和忙碌着的政赫妈妈，心里一动。再低头看着自己的睡衣，粉红色的条纹家居服，好像她也是这个家庭的一部分。
“正好，你年夜饭没吃，尝尝阿姨的手艺。”政赫妈妈一脸兴奋地看着彩媛。
一盘红绿相兼的菜卖相十分可观。
彩媛抬头看了看坐在对面的兄弟俩，眼神询问，“你们不吃吗？”
政赫笑了笑，不语，只是点了点头，示意彩媛可以开动了，而俊宇则是表情古怪地看着一脸欣喜的彩媛。
接受到讯号的彩媛朝着一脸期待的政赫妈妈笑了笑，拿起筷子夹了盘子里红红的食物往嘴里放去。
“咦？”彩媛的眼睛一下子睁大。
等一下，这是肉？
为什么这肉是生的？
忍住吐出的冲动，在政赫妈妈期待满满的眼神下，彩媛表情温婉地把这口肉吞了下去。
眼泪一下子充满了眼眶。
“彩媛怎么哭了？”政赫妈妈看到泪水涟涟的彩媛好奇地问。
“没有，太感动了。”彩媛笑着，在桌子下狠狠地踩了踩笑的直耸肩的政赫。
政赫赶快把脚收回，但脸上的笑意却越来越大。
“这孩子真会说话，阿姨我爱听，来尝一下这个青菜，清淡的很。”政赫妈妈见到知己，开心地夹了很多青菜到彩媛碗里。
“阿姨，这是青菜没错吧，您是洗了，然后放在锅里煮，这个步骤也没错吧？”彩媛小心翼翼地看着碗堆成小山般的青菜，喉咙里哽咽了一下。