看到政赫妈妈懵懂地点点头，彩媛鼓起勇气又夹起一筷子，将青菜放进嘴里，还好，刚一放心，嘴里的某一个角落突然有一种熟悉的味道传了出来，这个味道，一下子冲到鼻子里，然后立即涌上脑袋，彩媛顿时觉得脑袋立即被电击一般，空白了一会。
看到彩媛瞬间变红的脸，政赫体贴地送上了纸巾和水，果然，彩媛扭过头大声咳嗽起来，然后接过水大口喝起来。
“怎么了，呛到了？”政赫妈妈急忙跑过来拍了拍彩媛的背。
用手做出没事的姿势，渐渐缓缓过来的彩媛虚弱地开了口，“阿姨，您放了芥末吗？”
“你吃出来了，你真会吃唉，彩媛，我怕味道太淡，放辣椒对皮肤不好，就放芥末，怎么样？”
“您放了多少？”
“就是把一面都沾满了。”
“……”
看着被呛得眼泪汪汪的彩媛，政赫也觉得好歹人家是个客人，再让自己妈妈这样祸害下去也有点太不厚道了，“妈，彩媛很会做菜，您今天尝尝她的手艺，怎么样？”
“好唉好唉！彩媛姐姐做的饭很好吃。”在一旁打瞌睡的俊宇也醒来，开心地挥手。
“可以吗，彩媛？”政赫妈妈也是一脸期待。
“当然，没问题。”彩媛扬起笑容，虽然被政赫妈妈的饭折腾的不小，但她还是很愿意为眼前这善良的妈妈做些什么。
接下政赫妈妈脱下的围裙，彩媛熟悉地系上围裙，她走进厨房，看了看冰箱，表情很满意。正值过年，政赫家做了不少采购。
“这些虾和螃蟹都很不错，我可以用它们吗？”彩媛转过身问政赫妈妈。
“当然可以，只是，你会做吗？处理虾和螃蟹很难。
“嗯。”彩媛点点头。
肚子开始叫的政赫俊宇看着彩媛端上的螃蟹汤和虾仁沾酱，眼前一亮，“哇，感觉好好吃。”
政赫妈妈喝了汤，吃了虾和螃蟹，满意地点点头，“彩媛，你经常做饭吧。”
“嗯，我很早就一个人住了，为了省钱，就学了做饭，还好，您吃的还习惯吗？”
“真是个体贴的孩子。”政赫妈妈拍了拍她的头，“以后想吃什么，叫告诉阿姨，阿姨买来，我们一起做着吃。”
“妈妈，彩媛姐姐做就好了。”俊宇连忙插嘴，挨了政赫妈妈一记白眼。
一家人笑的其乐融融。
换回自己的衣服后，彩媛像政赫妈妈告辞。临走时，她打量了一下，政赫的全家福，以及没露面的政赫爸爸。
做工精细的黑色西服显示出男人高大的身材，表情冷峻，嘴唇的线条给人一种硬气严肃的感觉，有神的双眼似乎能洞察一切事物，彩媛觉得眼熟，但没多想，就离开了，政赫跟在她身后送她回家。
在关门的那一瞬间，电视上的新闻播了最近的国家新闻，新闻里的男人身材高大，表情冷峻，浑身上有一种睿智刚强的气质。仔细一看，整个人与政赫家的全家福中的那个男人很像。
在车上两个人都沉默，气氛有一点尴尬。彩媛索性装睡，自己之前任性地把他骂了一顿，要是他问起她发生了什么事，她真的不知道怎么解释才好。还是装睡好。
她脸侧到一边，手下意识地一抓。
“等一下，我的秋千呢。”彩媛突然意识到自己从家里拿出来的那块秋千板不见了。
所有的美好回忆的承载，所有笑容的绽放都是在有秋千葡萄树的日子。姐姐，爸爸，妈妈。
“停车。”彩媛拍打着窗子，慌张的像只无助的鸟。
政赫连忙踩了刹车。
“谢谢。”彩媛打开车门，飞快地跳下车，慌张地往外跑，“唉，李彩媛，”看到一会就跑远的彩媛，政赫无奈地开口，“你没有拿钥匙，算了，等她打电话，我再送过去吧。”
彩媛背着包，大步跑着，跑过三条街，来到之前的地方。
雪停了，路上被雪覆盖着，一片白茫茫，什么都看不见。
彩媛仔细看着路口，腿跪在地上，用手扒着雪。
没有，什么都没有。
彩媛坐在地上，看着冻得红红的手，心慢慢沉了下去。
也许是天意吧，是该放弃了吧。
彩媛缓缓地站起，眼神破败灰暗。
政赫躺在床上看书，不知不觉到了傍晚。他拿过手机，没有来电，没有简讯。
“真是不能省心。”他叹了一口气，还是起身，往外面走去。
他开车先到了彩媛家，一片黑暗，没有亮光。
应该没有回来。
他又回到车上，发动车子，往之前接彩媛的地方去。
车子到了那，熄火，下车。
“她不在这。”政赫喃喃地说。
地上的雪已经不再完整，还有被人移动的痕迹。
政赫带上帽子和墨镜，问着旁边买着烟火的小贩，“请问，您有没有看到一个女孩，好像在这边找东西。”
“啊，不是买东西啊。”小贩撇撇嘴。
“那，我买这些仙女棒。”
结过钱的小贩表情明朗一些，“不确定是不是，今天上午的时候，有一个女孩过来过，蹲在地上好像在找东西，她找的挺久的，因为走得时候，眼眶红红的，所以有点印象。”
政赫谢过小贩，慢慢走回车上。
“都是你，骗子！”
“要不是你，骗我……”
她那绝望的表情让政赫感到一阵害怕。像孩子一样无助的哭泣，黯淡的眼神仿佛没有什么留恋的，蜷缩着的身子好像被世界抛弃了一样。这样的她仿佛像三年前的他，那段灰暗的记忆。
“等一下，我的秋千呢。”
秋千吗？
李彩媛，认识我权政赫，你就感激你拥有最大的幸运吧。政赫笑了，眼神亮了。
彩媛一个人绕着城市漫无目的地走着，到了晚上，她终于绕了回来。
走上台阶，她低头在包里摸着钥匙。
“啊，真倒霉！”郁闷地把包往地上一摔，踹了一脚门。
“喂，李彩媛，虽然没有跟你签合约，但是也要爱护物主的东西吧。”政赫撅着嘴打开了门，他穿着墨绿色的工作服，脸上还有着紫色的油漆，头发调皮地翘在一边，在灯光的映染下显得更加俏皮。
“你怎么在这？”
“送钥匙啊，你没到，我就自己进来了。”政赫拉过站在门口发呆的彩媛，“快进来，有惊喜哦。”
“惊喜？”彩媛一走进院子里，一下子怔在那里。她睁大了双眼，手里接过来的钥匙也滑落了下来，她张大了嘴，破败的眼神渐渐亮了起来。
院子里新装上了橘黄色的灯，灯下有一个在晃晃悠悠的紫色秋千。绿色的绳子被装饰的藤蔓围绕着，秋千被染上紫色的油漆，上面还画着一朵白色的小花。
“我刚刚涂好，你不要坐上去。”政赫侧过脸，惊喜地看到她的脸庞渐渐明朗起来。
“彩媛，姐姐给你剥葡萄好不好，这种很好吃对不对，下次让妈妈种这个品种。”
“彩媛，爸爸给你推秋千，我们飞的高高的。”
“彩媛爸，小心，别把彩媛摔着了。现在天冷了，彩媛，玩完后赶快进来，小心感冒。”
“……”
所有温暖的回忆都承载在这个秋千上，那回不去的日子，那些幸福的时光，在秋千的晃动中，似乎不会太遥远。
彩媛一抬头，看着灯光下笑的一脸灿烂的政赫。他如星的眼眸弯成比新月还要迷人的弧度，他白皙的皮肤沾上了黏糊糊的油漆，衣服也是普通的工作服，鞋子也没有什么特别。可就是这一瞬间，彩媛觉得政赫的笑颜映在了心里，像那个秋千一样，成为了温暖的源头。
“权政赫。”彩媛轻轻地唤着。
“嗯？”政赫疑惑地一挑眉，“李彩媛？”
彩媛闭上眼睛，轻轻地抱住他。
政赫身子一僵，但没有推开，任由眼前的小人紧紧抱着他。
过了一会儿，彩媛将身子离开政赫。
“谢谢你，再见。”彩媛一把将政赫推到门外，然后关上门。
太尴尬了，我刚才是怎么了，太丢脸了。
“喂，李彩媛，这样用完就丢，你也太现实了一点吧。”政赫无奈地冲着里面的人吼着，但还是笑了笑。
希望你可以不要难过，李彩媛。
他笑了笑，转身离开。
谢谢你，权政赫。
看着院子里摇摇晃晃的秋千，彩媛摸了摸自己的胸口。
不要放弃，李彩媛，加油！