回到车上的政赫才发现之前买的仙女棒还落在车上。
“这个该给她的，算了，下次吧。”想到眼神又重新明亮的彩媛，政赫笑了笑，发动了车子，回家了。
彩媛站在院子里呆呆地看着秋千，眼神舍不得离开。
她慢慢地走进，伸手，小心翼翼地摸了摸秋千的藤，嘴里轻声地念着，权，政，赫。然后将头轻轻地靠在了秋千上。
如果有权政赫的话，可以期待一下明天吧。
过了新年，NE的员工又开始了新的一年。
“彩媛啊，怎么瘦了，过年没好好吃饭。”Danie看着彩媛打趣到。
“Danie哥，新年好，真的瘦了吗？”彩媛担忧地看着镜子，本身就没有多少肉，再瘦就不好看了。
两个人说说笑笑，windy姐走过来，将厚厚的工作企划放到两人面前，“今天之内读完，晚上七点开讨论会。”
“不是吧。”
一上来就是高强度的企划，彩媛一边吃饭一边读着，政赫的新专辑企划。
“这次会分两次发政赫的正式5辑，预计今年的6月上旬会公布音源的第一部分，而下旬会公布音源的第二部分。总共10首歌，其中有两首预计是和其他歌手feat，现在人选还没有定。旋律部分主要由政赫和以前合作过的作曲家一起完成，而词曲部分则是由在座的各位一起承担。”windy姐介绍着今年的企划，“各位还有什么要说的吗？”
“李彩媛小姐，我希望她不要参加到这次专辑制作中。”金石先生开了口，脸上的皱纹抖了抖。
“金石先生！”“师父！”windy姐和彩媛同时开口。
“金石先生，彩媛这两次写的词都被被提名获奖，我们觉得她有充分的能力来完成这张专辑的制作。”windy姐解释说。
“那只是运气好，她，还不行。”金石先生毫不客气。
彩媛被人当面毫不留情地批评，脸红了一阵。
“我知道我的能力还远不够达到可以参与制作的水平，但我还是想试试。”双手紧紧握紧，但眼神没有一丝让步。
“这件事还得等政赫来判定，等他录完节目，我们再讨论接下来的安排。”windy姐赶紧出来打圆场，但气氛还是尴尬到了最后。
散会后，彩媛拦住了正欲离开的金石先生。
“您好歹是我师父，怎么能在这么多人面前拆我的台。”彩媛不满地嘟囔着。
“觉得丢脸了？”
“嗯。”彩媛诚实地点点头，“很丢脸，很没有面子。”
“如果我不出来反对，那你就不只是在这里丢脸了，是在全公司，甚至是所有的听众中丢脸。”
“师父你！”彩媛将拳头捏的紧紧的，“既然你觉得我这么丢脸，那何必收我当徒弟！”
“我说过，你有天分，但太依赖天分的话，很快就会吃到苦头，这样的孩子我见多了。”金石的眼睛清亮，“如果不想成为那样的人的话，就要付出更多的努力。之前让你写的东西写了吗？”
“还没有，过年嘛。啊！”腿上挨了一记拐杖。
“从现在开始，每个星期5篇，周五交过来给我看。”
“现在周三。啊！”腿上又挨了一记拐杖。
“自己看着办。”金石先生说完自己想说的话后就酷酷地走开。
彩媛无力地坐在地上，挠墙。
“金石老师不同意彩媛参加我的制作。”政赫回到公司后就听到了这个消息，“还真是老师的风格啊，总是让人下不了台。彩媛她反应怎么样？”
“脸红了，不过没有吵架。”windy姐回答说。
“老师这么做一定有他的原因的，那就按老师要求的来吧，我只看结果。”
“是。”
周五，彩媛在门口深呼吸了一次，做了几次拉伸运动，“呦西！加油！”
“师父，我来了！”彩媛露出灿烂的笑容，推开门，十二分精神拿出，“这是我写的5篇词。”温顺地递过歌词本，不安地捏了捏衣角。
坐在窗边喝茶的金石接过彩媛递来的歌词本，戴上眼镜，仔细地看起来。
彩媛全神贯注地盯着金石的每一个表情，手指不安地来回动。
金石看完后，喝了口茶，不说话。
彩媛一咯噔，不安地开口，“您觉得怎么样？”
金石缓缓地转过脸看着她，“你自己觉得怎么样？”
“因为时间太短，只写了关于生活的一些歌词，什么咖啡店，下雨天，拉面，这种歌，都是享受生活的一些，跟市面上人们喜欢的那种不太一样。”彩媛认真地说，这两天她真是绞尽了脑汁，脑袋都想破了。
“不要去迎合人们的口味，而是你自己到底想要表达什么感情。知道10cm的《Americano》吗？”
“嗯。”
“那首歌的歌词有没有印象？”
“那个歌词很可爱，把生活的每个场景都跟Americano联系起来，加糖的americano，跟女朋友吵架也要的Americano，让人觉得就像在写自己的生活一样，角度很新颖，给人耳目一新的感觉，让人听了忍不住微笑。”
“就是这样，你的咖啡店也好，下雨天也好，拉面也好，不能只是他们，跟人的生活，人的情感，人的故事联系起来，才会让听众有共鸣。”老人在说这话的时候，背挺的很直，胡子一颤一颤，额头的皱纹也更加明显。
彩媛眼神一亮，“师父，我请你吃晚饭，你可以在办公室多等我一下吗？我好像知道该怎么写了！”她兴奋的像只小鹿一样，开心地跳了起来。
“那我要吃烤肉。”
“要不要这么狠，没钱。”
“烤肉！”
“……”
彩媛趴在地上，铅笔飞快地在纸上画着，她双眼紧盯着纸，嘴里默默地念着，一会皱着眉头，一会咧起了嘴，一会恼火地将整张纸揉成一团恼火地扔掉。
“哎呦！”一个纸团飞了回来，彩媛看着揉揉头的政赫走了过来。
“老师，你叫我。”
“你师妹和我想吃烤肉，你师妹没钱，你请吧。”金石摸了摸胡子，自然地说。
“这个好。”彩媛也鼓掌。
“就为了这个，老师你把我从城西的拍摄现场call回来，说是什么关系到我人生的大事。”政赫脑袋上的小叉叉有跳出来，这个老头，不能忍。
“师父的幸福不是你人生的大事，臭小子！哎一股！”金石拍了一下他的头，“丫头，走着。”
“还没写完！”彩媛有些不愿意。
“那就自己付钱吃。”
“走吧。”彩媛瞬间收好本子，径直走了出去，走出门后，回过头，“哪家！”
“怎么贵怎么来。”
“大发！”
看着这一老一小，政赫无奈地叹了一口气，怪不得师父破天荒要收徒弟，两个人在性格特征上有这么多的相同点，在心里腹诽后，政赫还是乖乖地交了钱包。
“啊，五花肉好好吃。”彩媛喝了一口烧酒后，满足地感叹。
“彩媛啊，你有政赫的电话吧，以后想吃烤肉，就打这个电话。”金石满意地看着给自己夹肉的彩媛。
“师父，这件事是不是该经过我同意。”政赫依旧没有放弃挣扎。
“是的，我现在就换备注，五花肉政赫兄。”
“喂喂，你们俩也尊重一下当事人的看法啊。”好吧，在这两个人面前，老的精，小的装傻，师父，彩媛，你们等着。
“政赫，你当年写过像这样的歌词本吗？”彩媛想到智圣哥曾说过，政赫在这方面做得很好。
“嗯，有。”政赫敷衍地回答，不停地吃着肉。
“那你当年是怎么写的？”彩媛好奇地问。
“我忘了。”政赫淡淡地说，看不出表情。
“……”这个人真是懂得让人没话讲。
“彩媛，每个人的风格都不一样，你没有必要硬要了解政赫的风格。”金石竟破天荒地帮政赫说话，政赫低着头不说话。
“你想到什么都可以写上去，例如一件有趣的事，好看的画，漂亮的风景，什么都可以，为什么想到它们，以及脑中的画面，演唱人的类型，什么都可以，有了积累，写东西才会更顺手。”政赫想了很久，最后默默地开口。没有之前嬉闹时的表情，他淡漠的申请，黑不见底的眼神，让人捉摸不透他的情绪。
金石有些意外地看着政赫，没想到他会开口。他又转过头看着认真记着的彩媛，有所了解的笑了笑，也是，自己不也是特别收了她做徒弟嘛，李彩媛这孩子身上有一种特别的气质，让人愿意把自己知道的都跟她分享，看到她明亮的眼神，心里有着淡淡的喜悦感。
从听到她的词时就知道，她是个懂得珍惜人心最柔软的部分的女孩，所以她的词很特别，有着她特有的直率和真诚，因此她的感情能够很好地通过歌声传达给听者。
因为懂得她的真心，懂得她的坚持，所以不想看到她失望的脸。
政赫应该也是这样想，所以才会宁愿去触碰那些不愿意回忆，也不想让她灰心。
也许，彩媛她，可以改变政赫，让他重新出发。
吃完烤肉，彩媛还惦记着歌词，眼睛直着往前走，差点从楼梯上摔了下去，政赫一把拉住她，责备地说，“真是，走路也摔，李彩媛小姐，你让人省点心，好不好。”
“不好意思。”说完，思绪又不知道飘哪去了。
“政赫啊，过来，师父有话对你说。”金石钩钩手指，可爱地冲他一笑。
政赫脸一僵，“老师，有什么事吗？”
“你对彩媛，好像有些不一样啊。”
“那当然啊，我准备把她培养成我的专属词作者啊，不把她看好一点，谁知道她又干什么坏事。”
“……”完全是一副当爹的表情，金石顿时觉得自己想多了，这两个人，怎么看都像爸爸跟女儿，虽然爸爸年纪年轻点，那个眼神是关心，但绝不是喜欢。不过这样也好了，没有那么复杂的感情，这两个人会互相扶持到最后吧，不会像成为情侣关系的词作家和曲作家那样，若分开了，就再也没法平心静气地写出新的作品了。
“彩媛很难得又有天分又懂得努力的孩子，你要好好对她。”金石一本正经地说。
“这个……”政赫笑了，黑亮的眼神，上扬的嘴角，又出现了，懒洋洋的猫少年，“要看她表现了。”