“喂，政赫，李彩媛的实力不错，而且又写了爆红的两首HIT曲的歌词，在实力强的词作者都要退休的情况下，这种年轻的词作家，照理说应该被NE大肆宣扬成为主打词作人，成为重点培养对象，但我看她似乎并不怎么被注重，这怎么回事？”妍熙一直好奇这件事。
“她以前是LD的新人，惹了朴诗允，最后被我找过来，朴诗允的小动作很多。我挡了一些小动作，但也只能做到现在这个地步，彩媛她想成为NE的主力，还需要时间。”政赫放下耳机，在需要修改的地方圈了圈。
“哇，难得政赫你这么体贴，看来李彩媛在心中的分量还真是不一般啊。”妍熙又扬起了狐狸的笑容，“惹了朴诗允吗？这孩子还真不是一般地对我的胃口。”
“谢了，”政赫本身就比常人多了一个心眼，说话也是不会吃一点亏，“金妍熙是出了名的冷面美人，怎么一见到彩媛又笑有抱的，自己砸自己招牌。”
“真是，让我一下会死。”妍熙鼓着嘴巴看着恢复懒猫状态的政赫，她漂亮的棕色眼眸一转，“说实话，彩媛这个人身上有着很特别的气质，看着她，总会不自觉想起自己出道时最开心的时候，只要写出好歌，就笑的像傻瓜一样，不会像现在，除了累和疲惫，什么都不剩下了。”
政赫笑了，“我想，这也许是我们合得来的原因吧。”他黑亮的眼眸中闪烁着灯光，明亮无比，纯净得没有一丝忧伤，一眼就看到底。而低头时，纤长翻卷的睫毛在脸上投下了阴影，却让人突然不确定他到底在想什么。明明离得那么近，明明又隔着全世界。
“老虎，抱歉了，最近太忙了，都让你吃普通狗粮，今天妈妈给你做好吃的香肠蛋包饭好不好？”彩媛牵着雄壮的老虎逛街。
“嗷嗷！”老虎的眼中全是桃心。
“哦，这家便利店在放妈妈写的歌唉，那我们就去这一家吧。”听到政赫和妍熙的《幸福的左右》，彩媛笑容大大的，这首歌的发行又在国内掀起热潮，政赫和妍熙更是成为热议的对象，各种CP粉和anti粉同时出现，吵得不可开交，不过同时也把EP的销量吵到一个令人非常满意的数字。
这首歌也很好为在一个星期后的政赫新专辑造势。
“香肠，鸡蛋，这个酸奶感觉很不错。”彩媛挑着食物，美滋滋的。
“叮铃~”
“欢迎光临。”
“嗷嗷！”老虎突然一挣，往门口冲去。
“汪汪！”另一声清脆的声音也传来。
“老虎，你想干嘛！”
“美女，冷静下来！”
两个女孩同时大喊，然后努力扯回自己的狗。
“嗷嗷！”老虎呲着牙，恶狠狠地冲着对面那种娇小的小白狗。
“汪汪呜呜汪汪。”小白狗可怜的呜咽声，让彩媛不自觉地拍了拍老虎的脑袋，“凶什么，大坏狗。”
“嗷嗷！”老虎叫的还是很凶。
“老虎，你再凶，今天就吃狗食吧！”
“嗷。”似乎听懂了彩媛的话，老虎的叫声平缓了下来，不甘心地瞪着对面的小狗。
“真的不好意思，我的狗今天有点反常，它平时不这样的。”彩媛道歉说。
小白狗的主人一抬头，立刻惊艳了彩媛。
如湖水般泛着柔光的眼睛，薄薄的皮肤仿佛一碰就破，像从漫画里走出来的少女一样，让人一看，就移不开眼。皮肤白的像在牛奶里跑过一样，整个人看上去清清爽爽的。
跟狗狗一样，女孩穿着白色的风衣，卷卷的头发泛着阳光，她也很抱歉地看着彩媛，“啊，是我说对不起才对。”
声音像幽谷中的水滴一般，清澈动人，她如果唱歌的话，应该很好听吧。彩媛对她的好感度瞬间上升。这种感觉很奇怪，明明是陌生人，却能让人对她产生善意。
两个女孩相视一笑，彩媛准备结账。
而女孩走到一旁的专辑架上，看到政赫和妍熙的专辑时愣了一下，然后伸着手取了下来。
彩媛看到这一幕，“哦，您喜欢政赫和妍熙的歌，很有品位唉。”
“我很喜欢，他的歌。”女孩笑了，浅浅的梨涡时隐时现，她说的时候，如水般的双眸中失神地看着封面上，政赫的侧脸。
“下个星期，有权政赫的新专辑哦，到时候记得多多支持哦。”彩媛的生意头脑一下子上来。
“你是工作人员吗？”女孩淡淡地笑着，美的像一幅画一样。
“嗯，算吧。前五十的话，还有签名哦。”
“嗯，谢谢。”女孩一直笑着，明媚而忧伤。
她伸手撩了一下头发，彩媛看到她左手臂处有一个S的纹身。原来世上还真有这么漂亮的人啊，不做明星实在太可惜了，彩媛感叹了一声，就牵着蠢蠢欲动的老虎离开了便利店。
“嗷嗷！”老虎似乎还有不满，冲着便利店的方向叫着。
“呀！老虎！今天怎么了！”彩媛看着格外暴躁的老虎不解地问，“真是，再这样，以后不带你出门了。”
老虎呲着牙，但声音变小了。
回到家，看到私自配钥匙，又随便躺在别人家客厅沙发睡觉的政赫，彩媛不满地咳了两声，“吭，那谁啊，我交了房租的话，名义上这算是我的房子吧，房东没事就不要老过来麻烦别人了。”
往常一见到政赫就乐呵呵往政赫那奔去的老虎，今天反常的兴致不高，趴到自己的窝中躺着。
“看吧，连我家老虎都不欢迎你。”彩媛撇撇嘴说。
“啊，彩媛姐姐，好久不见，我好想你哦。”彩媛话音刚落，一个白色的圆球球就从洗手间奔出来，扑向彩媛，扒在她腿上。
政赫没说话，只露出嘴角坏坏的笑容，黑色瞳孔亮的贼兮兮的。
“这个厨房我真的用不来，啊，彩媛，你回来了，我们都饿了，好想吃你做的饭。”这个穿着她的围裙，左手拿锅，右手拿刀，但气质依然很高雅的女士，政赫妈妈？
彩媛无限怨念地盯着政赫，然后立刻换成一朵花的笑容，看着对面的政赫妈妈，“阿姨，您来了也不早说，我这个菜买的也不够。”说话途中，还顺便用手爱怜地摸着白色圆球也就是权俊宇的脑袋。
“没关系，这个肉很多。”政赫坐起身子，用手拨了拨地上的袋子，“烤肉吧。”
“啊，这个是……”彩媛瞟了瞟在窝里趴着的老虎，心里默默地念了一句，对不住了。之前一直跟着金石训练，都没有怎么好好地喂老虎，本身说今天买多点肉好好补偿一下它，但看来人的架势，怕是不够。
老虎似乎感应到什么，嗷嗷地叫了几声，连身爬起，一咕噜地滚到彩媛边上，咬着她的裤脚。
“对不起了，老虎，今天再吃狗粮吧。”彩媛安抚地笑着，老虎不满地在地上打滚。
“啊，狗狗！”俊宇见到老虎，兴高采烈地放开彩媛，又兴高采烈地扑向老虎，又摸又蹭的。老虎一阵哀嚎，被俊宇扑倒在地。
得到释放的彩媛连忙招呼政赫妈妈，然后拉着政赫来到厨房。
关上门，彩媛瞪大着眼睛看着政赫，“你到底想干嘛！”
政赫撇撇嘴，看到厨房上的西红柿，拿着一个开始往嘴里塞，那市侩的动作，却让他做的慵懒而魅惑，仿佛在拍杂志封面一样。
“我妈和我弟自己跑来这里了，我只是过来开门的。”
“重点是他们为什么来了。”彩媛腮帮鼓鼓的。
“我忘记告诉她们，这里有人租了。”政赫吃了一口后，仔仔细细地咀嚼然后咽了下去，然后认认真真地回答这个问题。
看到这个人一副天气真好的样子，彩媛气的牙痒痒，真想跟他打一架。
眼尖地看到手握锅铲的彩媛手臂青筋直跳，政赫露出了太阳花的笑容，“我妈觉得你很不错，很想撮合你跟我，你倒是很配合，这么主动跟我共处一室？”
“呀，权政赫！”彩媛看着这个一说话就把人堵得没话说的家伙，“给我出去了！”
政赫一脸开心地走了出去，然还没等彩媛缓过神，政赫妈妈走了过来。
“您好，这里我来就行，您去休息吧。”彩媛对政赫妈妈还是有说不出的好感，她给人非常温暖的感觉，这种感觉会让她放松。
“我做饭不好，洗菜还是可以的。”政赫妈妈笑的很温柔，“我们这样突然来了，你是不是觉得我们很荒唐。”
“啊，不会，不过慌张是有的，有些地方我还没有收拾，饭的食材也没有准备充分。”彩媛说的是实话，看到家里突然多了这么多人，除了惊讶之外，更多的是开心，这才有家的感觉。
“我今天来时有事拜托你的。”政赫妈妈洗菜时也很优雅。
“我？”彩媛切菜的手一顿。
“你觉得政赫怎么样？”政赫妈妈眼光一闪。
“咕嘟。”彩媛吞了一大口唾沫，该来的还是来了。“什么怎么样？”彩媛反问了回去，想搞清楚政赫妈妈到底想做什么。
“政赫他看上去一副嬉皮笑脸，什么事都不放在心上的样子，对吗？”
“嗯，不过……”彩媛点点头，“不过他很细心，比看上去的更体贴，所以有时，会忍不住吃惊，不知道他到底是什么样的人。”彩媛自顾自地说出来，突然意识到对方是政赫的妈妈，连忙停住，“抱歉，说了奇怪的话。”
政赫妈妈笑了，那一瞬间，彩媛明白了政赫微笑时那种温暖的感觉像谁了。
“真是有意思的孩子。”政赫妈妈摸了摸她的头。”我想拜托你，好好帮我盯着那个小子。”看着吓一跳的彩媛，政赫妈妈依然笑着，但笑容里有很多无奈和心疼，“他其实很苦的，他为了他喜欢的东西，吃了很多苦，付出了很多代价，却从来都不说。他笑的越灿烂，心里就越空，连我有时都看不出来，他到底是快乐还是难过。作为一个妈妈，是不是很失败？”
感受到面前温柔的女人深深的沮丧，彩媛也不知道怎么安慰。她伸手轻轻抚上她的手，政赫妈妈抬起头，冲她温柔地一笑。
“我的直觉告诉我，你可以知道他在想什么。”
“我？”彩媛吃惊地指了指自己的鼻尖，然后一边摇头一边摆手，“我怎么可能啊，我不行的。”
“政赫听到你作词的那首歌时，表情很悲伤。”政赫妈妈直直地看着彩媛的眼睛，“所以，就当帮我的忙，好吗？”
在这样恳切地眼神下，彩媛只好点点头，但是隐隐觉得政赫妈妈的神色认真的过分，发生了什么事吗？
烤肉的时候，政赫妈妈小口小口地吃着，脸上露出满意的神情。而俊宇彻底地迷上了老虎，有肉逗着老虎到处撒欢，笑的咯咯响。
彩媛则是一直看着吃的很开心的政赫。
“喂，李彩媛，既然你看我就饱了，那这些肉就我吃了。”政赫笑着把最后一盘肉拿到自己面前。狐狸，绝对是狐狸。
看到自己食物被拿走的彩媛在心里腹诽道。
政赫妈妈应该想多了，胃口这么好，而且还知道抢别人食物吃的人怎么会有事呢。她摇摇头，狠狠地咬了一口胡萝卜。