“S，you..have...decided..to..work..in..this..country，right？”一辆豪华的加长林肯惹眼地停在路边，金发的经纪人Aine一脸惋惜地看着她，“you..will..have...a..amazing..future..in..USA.You..just..waste..your..time..and..opportunity.”
坐在后座的女人没有说话，大大的墨镜遮住了她大半的脸，墨镜下的皮肤也是如陶瓷般光亮，吹弹可破。她抬起手臂，在手腕处黑色的“S”漏了出来。
“I..was..born..here，Aine。”她的声音也是如她给人的感觉那样，温润的如三月春风般暖人。“Thank..You..for...caring..me..for..These..years.”她伸出手紧紧抱住这个陪在自己身边三年的美国女孩。
“You.should.take.care.of.yourself，S，bye。”
女孩下了车，身后跟着一只白色的毛毛球。女孩转过身，把白球抱起来，眼神不安却隐隐含有期待，“美女，我这样做应该没错吧，而且他会原谅我的对吧。”
“汪汪。”美女应景地叫了两声，不明其意。
“近期，在美国爆红的S放弃在美国的事业，准备回国。这个至始至终没有暴露自己任何信息，靠着在网络和YOUTUBE模仿经典歌曲而成名，之后，又出现了，在脸的部位打了马赛克后的舞蹈秀，虽然看不清楚容貌，但姣好的身姿以及娴熟而魅力十足的舞姿也让S吸引了大批粉丝，但激流勇退，在名气大噪的时候，突然爆出离开美国回到自己国家的消息。而S是哪个国家，这个也是各大媒体争先恐后想挖出的大秘密了……”
休息时，彩媛和公司的同事们一起吃饭，看到了这条新闻。
“唉，我要是S了，打死也不离开美国啊，只要揭开自己的真面目就可以大火一把，唉~真是。”政赫的化妆师Summer感叹道。
“她的声音很好，技巧用的很多。”彩媛说道，“但是我不太喜欢，这样的声音什么歌都可以唱的很好听，但辨识度不高，无法一下子把人抓住。”
“切，小丫头，年纪轻轻的还这么挑剔。”Danie拍了拍她的头，“以前你说这样的话，我都不太信，但看你三首曲子都可以成为大势的趋势，李彩媛还真是了不起了。”
“嘿嘿，你这样夸我我也不会请你吃饭的。”
“抠门的丫头。”Danie摇了摇头，掐了掐她的脸脸，“不用你请客了，今晚有聚餐，哎一股，真是坏心眼的丫头。”忍不住往彩媛的头上按了按。
“我真的是太爱公司聚餐了，地方又高档，菜又好吃，还不用花钱，而且这一次不用和不熟的人挤在一起，实在是太合我的心意了。”彩媛开心地夹了大大的虾仁，吃的十分满足。
“哼，不会花钱对你来说什么都好。”Danie腹诽着，但还是帮彩媛夹了远处的鱼肉。
Summer喝了几杯，要去厕所，彩媛是在场唯一一个女生，所以自觉地扶着Summer去了洗手间。
“彩媛啊，你知道，怎么才能在这个圈子里混的好吗？”Summer一边走一边晃着身子，往彩媛身上靠，“不是靠你有多聪明，多努力，而是靠这个！”Summer豪爽地一把摸向彩媛的胸。
“啊！干什么啊！”
彩媛吓了一跳，没有扶住Summer，让她一个人倒在了地上。
“你不行，没有，”Summer一边说，一边往洗手间里的爬去，“姐看你总是傻乎乎的，才告诉你，你知道最近最火的女星是怎么上位的吗，就是靠这个！尤其是朴诗允，以前不红的时候，那胸叫一个平啊，但几次手术之后，你看，凸的多厉害。”
“哎呀！姐啊，不要乱说了，小声，嘘！”还好附近没有人。
彩媛将Summer扶了进去，关上门，然后自己打开了水龙头，洗了洗手。
“还好还好，旁边没有人。”彩媛小声嘀咕着，不过想了想Summer的话，忍不住地笑了出来，“现在的确凸的挺厉害了。”
就在这时，身后传来门开的声音，“是吗？”来人的声音甜美而娇媚，却足足让彩媛鸡皮疙瘩起了一身。妈呀，朴诗允！
“啊，那个，不是，姐，你快出来了！”看到炸毛的朴诗允，彩媛觉得自己极度不安，她急切地敲着Summer的门，“姐，别这样，出来了！”
而Summer完全躺在地上睡着了。
朴诗允狠狠地看着她，“这次是你自找的！”她一把抓住彩媛，往门外扯。
“呀，你干什么，放开我。”
两个人挣扯着，刚到门外，就看到两个酒保走了过来，朴诗允冲着他们吼一声，“愣着干嘛，抓啊！”
“呀呀！放开我！”彩媛被他们架起胳膊，抓到另一个包厢。
“等一下，这是什么啊？”虽然都是同一家店，但这个包厢的气氛完全不同，这些人，有各家经济公司的代表，会长，导演，还有一些在电视上经常出现的政府官员。
他们身边，都坐着漂亮的女明星，知名的还有不知名的，姿态亲密。
见到呆在门口的彩媛，包厢里的人一笑，冲着彩媛身后的朴诗允说道，“怎么，诗允你从哪找出来这种豆芽菜来了。”
“关代表，你说的是什么话，这个可有着不一样的魅力呢，她很会写词。”朴诗允笑的魅惑。
“哦，是个才女啊。”关代表感兴趣地朝着彩媛看去，“也许换个口味也不错，过来。”
彩媛只感到自己被人狠狠一推，身子一倒，跌进了一脸轻蔑的男人的怀中。