那男人的手轻浮地摸上了彩媛的腰。彩媛身上一僵，一抬头，看到了对面人讽刺味十足的笑容，不禁愣住。
屋里的人对这个见怪不怪，依旧搂着身边的人谈笑风生。
被彩媛挤走的女人不满地看着彩媛，用手愤怒地撩起被男人拉下的肩带，踩着高跟鞋奔到另一桌。
“放开我。”彩媛身体忍不住地抖起来，一边说着，一边用力扯着那个让她害怕的手。
“呀，这样就不太懂事了。”男人的声音轻佻，听不出情绪，他有着细长的眼睛，闪着精光，似乎能一下子看透人人内心的缺点，“NE的是吗？NE是家好公司，不能来上班的话，”他一把捏住她的下巴，“是不是可惜呢。”
那个人丝毫不怜惜，手上的力道快要把她的下巴捏碎，她一急，拼命用手打着男人的手。
“敬酒不吃吃罚酒。”男人随手拿起一瓶酒，捏着她的嘴，就一下子灌了下去。
“噗——”因为被控制着下巴，头只能保持上扬的姿势，所有的酒一下子灌倒嗓子眼，彩媛被呛的眼前一湿，将所有的酒都吐出来，就在那一瞬间，左脸颊狠狠地挨了一巴掌，“妈的，你往哪喷！”
男人恼羞成怒，抓着她的头发往地上扔，彩媛的头狠狠地装在茶几的角上，立刻有细细的血丝冒出，彩媛疼得眼前一晃，还没能呼疼，就被男人再次抓起，“死女人，从最简单的开始做，用嘴喂我酒。”
彩媛的头发全乱，被男人死死地按在沙发上，她的眼睛中是恨，她死死地盯着眼前的人。
“这种眼神再露出试试！”左脸又狠狠地挨了一巴掌，彩媛死死地咬住唇，不让自己软弱地哭出来，妈的，怎么都打一边。手上一使劲，竟把男人推开，她立刻爬起身，试图跑到外面。气急的男人哪肯罢休，长腿一绊，手一拉，彩媛又一次摔到地上，男人爬起，拉着她的腿，往后扯。
“妈的，你这个神经病，疯子，变态，放开我！来人，救命！”彩媛抱着茶几腿，死死地不松手。
包厢里的人个个都是人精，这种位置的人要一个普通女人而已，在这个圈子不是什么大事，而这个关代表是出了名的口味刁钻和急脾气，而且非常小心眼，整起人来手段也毒辣，没人愿意去招惹他，省的自己占了一身腥。大家装作什么事都没发生，所以没有人会来理会彩媛的呼救。
“啊！”彩媛的腹上狠狠地挨了一脚，她疼得蜷成一团，而随后的拳打脚踢如暴风般卷来，那人黑亮的皮鞋踩在她的手上，她疼得冷汗直流。
一个人冷眼打量着，手指在手机上不动声色地划了划。
“喂我，快。”男人将彩媛按在沙发上，用手捏住她的脸，逼着她张开嘴，彩媛闭着眼睛，嘴用力地抿着，男人火气越来越大，直接拿着酒往她的鼻子灌，彩媛呛的嘴一张，辛辣的酒又被直直地灌入嘴中，她恶心地想呕，却被男人死死地按住。
“不想吃苦就喂我！”男人有些讶异，底下人的脸色越来越难看，但眼睛月凉的惊人。那眼神淡漠而冰冷，恨恨地看着他，竟没有一丝害怕，她也没有掉一滴眼泪。
鼻子里嘴里全是酒，渐渐感觉到呼吸困难的彩媛，眼神渐渐涣散，挣扎也少了，男人感觉到不对，也停下了折磨。“脾气真是倔。”
朴诗允吃惊地合不上嘴，她只是想小小的教训一下这个不知天高地厚的丫头，可这个关代表一副要杀人的样子让她着实害怕。
彩媛咳了咳，渐渐恢复了意识，男人将她拉了起来，冷冷地打量她，不过脸上少了点轻蔑的眼神，“算你走运，那本大爷就来喂你吧。”
那个人渐渐凑近，而有点清醒的彩媛浑身吓得一颤，一把推开他。
“砰——”他一拳打到彩媛旁边的墙上，“别逼我！”彩媛眼睛突然睁大，脑袋又开始昏沉。
“没看到人家不愿意吗，如果你这么想让人喂，我怎么样？”一个人推开门，隐隐约约可以听到他说话声音后面的轻喘声，但他的语气轻松，似乎在调侃，但声音却冷的吓人。
关代表身体一顿，往们口看去。
“权政赫？”他语气恢复了轻蔑，“你有资格管我的事吗？”
“的确没资格，我们又不是一个公司的，我管你干嘛。”他径直走到关代表那一桌，自己拿起酒，转了转高脚杯，喝了一小口，优雅至极，“不过，我明天好像有您家电视台的录影，预告已经发了，怎么办，现在不想去了。”
关敦成，是国内三大电视台之一的代表，他平时不怎么把这些明星放在眼里，可是眼前这个解开了第一个扣子，露出洁白而精致的锁骨的男人，公司的PD说最近收视率不高，这一次就指着权政赫和金妍熙的新歌以及权政赫的专访来提高收视率。想到这他拼命压住怒火，咬牙切齿地说着，“工作还是不能拿来开玩笑吧，政赫先生。”
“话说，一个跟NE不相关的人这样抱着我们的员工是怎么回事，没看到她不情愿吗？”政赫大喇喇地越过关敦成，自然地推开他禁锢着彩媛的手，轻轻地抱着彩媛。
“这个小姐刚刚摔倒了，我只是扶起了她。”关敦成暗暗捏紧了拳头，虽然每句话都是礼貌有佳，可语气却恨不得把对方咬碎。
“是吗。”政赫撇撇嘴，低头看到彩媛额头上的伤，漫不经心地说了一句，“靠，哪个混蛋把我们的员工伤成这样，您说这种人……”他突然将之前放在茶桌上的酒杯砸了，砰的一声，酒溅了他和关敦成一身，他不在意地笑了，“真他妈不是人对吗，对女人下这么重的手。”
感到关敦成身体一僵，他依然笑的懒洋洋的，“既然您这么好心扶了我们的员工，也麻烦您帮忙找一下那个混蛋吧。”说完，将彩媛抱起，走向门外。
关敦成手捏的紧紧的，脸色青的吓人。
政赫离开时，看到坐在一边不安的朴诗允，心里顿时明白彩媛怎么到了这里。他停了下来，也不看人，对着空气说，“真的好奇她怎么跑到这个地方，是吗？”朴诗允听到后脸一沉，却突然看到政赫说不出情绪的黑眸中，吓了一跳。那种说不明的怒气，就像台风天气的海面，让人不确定，致命的海浪什么时候会扑来，让人无暇逃脱。
“我出去一下。”一个男人起身，离开了包厢。
“权政赫。”那个离开包厢的男人穿着灰黑色的风衣，带着黑色的皮手套的手插进了风衣的口袋中，他的影子被灯光拉的很长。
政赫只是停下来，没回头。
“姜特，你说过吧，我没出息，遇到事情只知道逃避，那今天，你做的是什么混蛋事，我要不来，她也许会……”政赫的真实情绪这时才显露出来。
“他最近抓到了我爸的把柄，我不太方便出来管这件事……”他一顿，“算了，解释也没用，事情都发生了，快送她医院。今天的事是我混蛋，等她醒过来，我会好好道歉。”姜特低下头，“对了，这个关敦成不是什么善类，好像跟黑道的也有联系，今天他理亏，你也没让他下台，就忍忍，你耗得起，你怀里那傻丫头耗不起，真是见过不要命的，我还是第一次看到姓关的的被逼的这么生气的。”
听到姜特说彩媛不怎么好的话，政赫耳朵竖了起来，“哦，我突然想起来颁奖那天，你的车坏了吧。”某个人露出了月牙眼。
“妈的，难道是你！”姜特表情凶狠起来，那部车是他的命，平时他爱惜的连用都舍不得，颁奖那天心情太好才开的，竟被一个混蛋给卸了轮胎。
“是她。”政赫指了指怀中的人。
姜特立刻失去了言语。这人真的是不要命，敢动他的车。
政赫露出气死人的笑容，然后一瞬间恢复没有表情的脸，“走了！”
送到医院后，医生说都是一些皮外伤，只是肚子上挨的那一下有点太狠了，病人还是需要好好休息一下。政赫窝火地捏了捏拳头，“还是不能放过那个混蛋，打女人就不爽，还打的是我们家闺女！”
“谁是你闺女。”彩媛弱弱地开口。
“吵到你了？”政赫的声音立刻又变得轻轻的，刚刚一声给她换衣服时，他看到了一点点，她身上淤肿发青的地方不在少数。
这种伤口在他年少逞强斗狠的时候没少有，但当时别人打他一分，他都十分地还过去，哪受过什么委屈，就算受伤，是男人嘛，忍一忍就好，而这个在他面前的女孩，天生就比男人柔弱的身体，怎么能承受这么多的疼痛。
“没有。”她淡淡地开口，“只是有些晕。”看着捏紧拳头的政赫，她伸手拉住他的手，“今天谢谢你来救我，这已经够了，我见过那个人的眼神，不是一般的暴躁，说他做再残忍的事我也相信，而且连姜特也不出头，也说明他背景很硬，你就是一个明星，不要拿自己的前程开玩笑。”她的手无力地放下，又被政赫紧紧地握住。
一提到那个人的时候，她的身体在抖。