他仔细地看着她的脸，一点泪痕都没有。她咬紧嘴唇，目光有一丝惊恐而无助。
他一惊，他还记得他进来时，她的表情，眼睛睁大，没有一丝恐惧，有的只是憎恨和厌恶。
“呀，李彩媛，你又逞强了吧，害怕就说了，受不了就哭，你看你抖的。”他抚着她的手背，一下一下的，轻轻的。
“不要哭，那种人，不值得我哭，就算害怕，也不哭，哭了就输了。”她红着眼睛，嘴唇都要咬出血。
政赫看着他，突然用手指狠狠地弹了她的脑门，“啊！你干嘛！”彩媛瞪着眼睛看着他。
“是我打你的，你哭是因为我打你很疼，不是因为那个混蛋。”他一脸真诚地看着她，眸光如月光般笼罩着她。
眼中的酸意一下子流出，但她还是吸了吸鼻子，忍住。
看着眼前倔强到让人心疼的李彩媛，他轻轻地把她抱在怀里，“你今天很勇敢，做的好，李彩媛，下次，一定要把你手机带在身上，遇到事的话，第一时间给我打电话，知道了啊？”揉了揉她的头，也把自己的下巴抵在她的头上。
她真的怕，很害怕，那个男人恶心的手，让她怕的想尖叫，可是心里有一个声音一直在喊着，不能哭，要挺住，不能为这种人流眼泪。她靠着一口气撑着，当头磕到坚硬的桌角时，当看到血时，她害怕地抖起来了，连话都不敢说，害怕一说出来的是求饶的话，相比较那样的疼痛时，她更害怕自己没骨气地说出那样让她后悔的话。当冰冷的液体灌满她的嘴和鼻子时，她难受地快死了，那种窒息的感觉，似乎有人紧紧勒住喉咙的感觉让她恐惧，那一瞬间，死的念头在她的心里闪过，她害怕在心里尖叫，疯了一般的尖叫，在意识越来越模糊的时候，她听到了那熟悉的声音。
如一道光劈开让她窒息的黑夜，嘴角忍不住上扬，在意识到死的时候，脑子中模模糊糊地出现了一个人的脸，在想着，如果死之前，想看看那个人的脸。
直到政赫将她抱在怀中，她才看清楚那个人的面容，竟与眼前表情散漫，但眼神冰冷的男人重合了在一起。
她的鼻头越来越酸，在听到他一句勇敢后，眼神大颗大颗地往下掉。
他的怀抱温暖的让她依赖。
“政赫，我要变强，变得无法让人看轻，我要保护自己，也要保护我重要的人。”她在他的怀里喃喃地说，就像你那样，成为能给别人带来温暖的人。
“嗯。”他一下又一下轻拍着她的手背，声音轻柔，嚅嚅的声音让人心里一阵温暖。
等到彩媛的情绪渐渐平静下来，政赫才松开了她，扶着她慢慢躺下。
“等一下，你是不是告诉姜特是我把他车的车轮卸了……”某人的小九九又蹦出来了，圆碌碌的眼睛不停地转了转。
“貌似是。”那一瞬间政赫的嘴角有点抽，完了，这丫头全都听了。
“……”
“……”
“哦，还有，姜特说，他明天来看你。”政赫又想起什么了，说道。
“他能不来吗？”
到第二天，姜特来病房来看彩媛时，两个人的气氛一直不怎么好。
姜特的心情特别的复杂，一方面对于昨天自己很不男人的没有出手帮忙感到很抱歉，一方面又想想就是眼前这个女人把他的爱车的车轮卸掉，而且还在他的爱车留下了乌黑黑的脚印。
因此，他面无表情地看着彩媛。那眼神直勾勾地盯着彩媛，让她十分不自在。
“咳咳，这花真漂亮。”彩媛摸了摸姜特带来的花，装作什么事都没发生那样咳了两声，“姜先生，我们还是看一会电视吧。”
“嗯。”姜特打开电视后，两个人一个人坐在床上，一个人坐在医院的沙发上，都不说话。
“唉，是政赫。”在换到可立电视台的放送节目时，看到熟悉脸孔的彩媛忍不住出了声，姜特闻声也看了过去。
电视上，政赫带着大大的墨镜，耳朵上带着痞气十足的银白色耳链，蓝色的宽松毛衣衬得他的皮肤更加白皙透明，这个男人无论什么时候都是那样一脸不在乎的样子。但当他看向你时，却会感到莫名的心动。
他的嘴角没有弧度，偶尔露出淡淡的笑容，回答主持人的问题，虽然很礼貌，但都是非常简短，让主持人有些尴尬，问题都问完了，但是时间还剩很多。
“那政赫你，可以给大家唱首歌吗？”直播的节目可不能出现冷场，支持人反应很快，赶快提出新的要求。
政赫眼神一亮，“嗯，好。虽然戴着墨镜，却让人明显地感受到他的好心情。
“让我们欣赏一下政赫的歌吧，相信观众朋友也很期待，政赫的新专辑很快就要跟大家见面了，我们都非常期待政赫的歌哦，我自己也是政赫的粉丝。”主持人看着难得打起精神的政赫，舒了一口气。
政赫抱着吉他，慢慢地拨弄着，干净的吉他声伴随着金属弦摩擦的声音流出，所有人都目不转睛地看着政赫，他嘴角淡淡地扬起，轻轻地唱了起来。
“傻瓜，那是白日梦现实的墙太冰冷勉强自己只会破碎受伤
在泪水里成长在嘲笑中坚强阳光洒落晒干眼泪黑暗已过，黎明将至
Please...listen就算受伤，那又怎样我已经在梦想的路上星辰会赐给我飞翔的翅膀去逃离束缚的力量Please...listen到了生命的尽头也许一无所成但我拥有过最美的梦每个明天都是希望
政赫的声音清澈犹如天山上融化的雪水，让人以最纯粹的心想起最初的梦想，年少轻狂的肆意青春，而放弃时的不甘和泪水，这一切的一切犹如电影一般，在眼前略过。政赫微微抬头，摄影棚里的光打到他身上，让他的轮廓显得那么不真实。
从他嘴里唱出来的字，如烙印般深深刻在听众们的心中，一个个跳动的音符伴随着歌词传达着坚持的讯号，让最初的触动和勇气在心里渐渐聚集。
主持人的眼眶微微变红，她知道，在这个圈子里，想要出人头地是多么的困难，就在政赫唱的那一瞬间，她也想起自己才进电视台时时怎么一步一步爬上来的，她忍不住将手放在胸口，感受那里最有力的跳动。
等政赫放下吉他，全场响起震耳欲聋的掌声，政赫咬了咬嘴唇，然后咧出了像孩子般的笑容，又惹得场内一片惊呼。
“这是政赫的新歌吗？实在是太好听了，最高！”主持人赞叹说，低下的观众也尖叫着，表示自己的赞同。
“是吗？”政赫低头浅浅一笑，“我答应过这首歌的作词人，要好好唱她的歌。”
“哦，这个人是谁？”主持人好奇地问。
“秘密。”政赫又恢复懒猫的样子，那样慵懒的姿势惹得场内的粉丝们大呼帅气。
彩媛愣在那边，看着电视机里面那个人痞痞坏坏的笑容，半晌才慢慢地说，“那是我的词。”这是她被朴诗允抢走的词。这是彩媛最满意的作品之一，她在写的时候，曾幻想过唱这首歌人的声音，可哪一个也没有像政赫这样，能把她所有的感动都唱出来。她在度过最难熬时候沮丧的情绪，当写出满意作品时的欣喜若狂，她写每一个字的心情，全部都在这里。含着慢慢心意的词，被他不打一丝折扣地全部唱了出来。
看着渐渐拉近镜头出现在电视屏幕上的政赫的特写，彩媛听到了自己越来越响的心跳声。
“你的词？据我所知，你没有参加权政赫新歌的创作。”姜特一直关注着权政赫，他的事情他一直都很了解，听到彩媛的喃喃自语，不禁吃了一惊，凭他对权政赫的了解，对于不喜欢的电视台，他很少会这么配合。
“这是谁的歌？他唱的不是他的歌对不对？”一个可能性闪过他的脑海，如果是的话。
这小子，原来没死心啊。
这种事，该怎么说，要说朴诗允抢了她的歌吗？对于第三次见面，话都没说上几句的姜特，彩媛只是挑了挑嘴角笑了笑，没说话。
“please..listen，是其中的歌词吧，”姜特拿出手机查了查，“果真，是朴诗允的。”真不愧是权政赫啊，别人欠他一分，他也绝不会就让那人好过。
姜特站起来，上下仔细打量了李彩媛，“哇，真不知道你有什么样的魅力，竟然让权政赫做到这个程度，好久都没看到他这么为人出头了，这下子有好戏看了。”
“什么意思？权政赫做了什么？”看到对方略带嫌弃的打量，彩媛一个白眼还了回去。
“这几天看看报纸吧，绝对不会让你失望。”姜特的笑意挂在嘴边。
“话说到一半，真烦人。”彩媛哼地将头扭到一半。
姜特眉头一皱，“话说，某个人好像卸了我的车轮。”
“……”彩媛理亏地撇撇嘴，“再见，不送。”
姜特眉一挑，“坏丫头，等你好了，我们这笔账再算！”