参与新电视剧拍摄的朴诗允刚打开手机，就接到经纪人的连环call。
“什么事！”常被NG，要看导演眼色的日子让她日渐火大，接电话的时候语气也不那么友善。
“诗允，你快看今天的新闻。”经济人焦急的声音让诗允的眉头渐渐皱了起来。
她连忙打开pad看娱乐头条，一下子上火了。
“权政赫天籁歌声完爆朴诗允，《listen..to..park》作词疑似抄袭”
“昨天晚上，权政赫现场演唱《listen..to..park》，反响超好，支持人更是以为是新歌，结果有人发现，歌词竟与朴诗允的歌完全一样，有人对比两首歌，发现旋律也全部一样。同样的歌，完全不同的效果，有网友声称，朴的歌完全是当做舞曲来唱的，完全注意不到歌词和旋律的魅力。还有人根据权政赫的话，推测，这首歌不是朴诗允写的，求真相，求爆料。而采访这首歌的作曲者，该作者只强调这首歌的曲子绝对是他自己写的，对词的来源绝口不提，更让人猜测其中的内幕……”
“Fuck！赶快让电视台和网络撤下这个节目！”朴诗允气得暴起粗口。
“不行，关代表那边说，因为这个节目，电视台的收视率破表，不能撤。”
“关代表！”朴诗允气的捏紧了拳头，长长的指甲陷进手心，“我自己跟他说。”
她挂了经纪人电话，气冲冲地打了过去，都是无法接通的提示。她眼睛一转，打了他办公室秘书的电话，“告诉你们代表，要是五分钟之内不接我电话，那照片的事就不会只有我一个人知道了。”然后一下子挂掉。
然后她快速地拨了过去，那边果真接通了。
“关代表还是真忙了。”她的语气嘲讽至极。
“嗯。”关代表的声音低沉，不带一丝感情，“不跟你绕圈子，这节目撤不掉。”
“你不怕我把那些照片发给你的妻子，我可是很好奇她的反应。”
“朴小姐，不要以为只有你一个人有脑子，我这边的照片更多，而且看的更清楚，照片里的人是谁，她在床上做什么。”关代表的语气带着一丝嘲讽。
“你……”朴诗允一惊。
“女人，还是乖乖地讨好男人就行了，别动这么歪脑筋，你要是自己做什么小动作，那我们就看看，是谁先离开这个圈子。”关代表说了后就一下子挂掉电话。
哼，权政赫，看来不能太小看你了，一首歌就让逼得我和朴诗允反目，关敦成的表情变得阴沉，他恶狠狠地盯着荧幕里笑的痞气的男人。他算准了为了收视率，我不会撤掉这个节目，但是这样，就是得罪朴诗允。
吃了闷亏的朴诗允气的把桌子上的东西全部摔在地上，她想了想，打了个电话，“你好好帮我查查权政赫这个人。”
两个人在心里默默地说，权政赫，你最好别有什么把柄，否则，你绝对会死的很惨。
朴诗允最近走到哪里都会被记者围着问是否抄袭的问题，而且在拍戏的时候，经常有anti粉丝过来朝她扔东西，剧组的拍摄受到严重影响，在各方的压力下，朴诗允只好开新闻发布会说，只是对音乐的偏好不同，擅长的风格不同，大家萝卜青菜各有所爱，请不要再多纠缠。但还是没有正面回答抄袭问题，大众还是不够满意，继续去剧组捣乱。剧组不堪其扰，剧作家只好更改结局，让朴诗允演的角色在一半的时候死去，从而换掉她主角的位置。
NE公司撤掉了朴诗允歌曲的音源，而只留下政赫现场清唱的版本，而这个新版本一发布就受到了特别好的反响，因此，两边收支相抵，NE的老板文社长，也只是象征地说了说政赫，不要那么随便唱同公司艺人的作品，搞得别人下不了台，这像什么话。但鉴于再过半个月就要发这个小祖宗的新专辑，把他弄得太泄气也不太好。而朴诗允当然是不依不饶，在他面前一边哭一边抱怨，心力交瘁的文社长只好将她送到国外去参加一些活动，帮她散散心，等国内的舆论压力小一点再让她回来。
走之前，朴诗允到了权政赫工作室。她赶走了所有人，只是单独地和权政赫说话。两个人不知道说了什么，最后朴诗允趾高气扬地走了。
等朴诗允走后，彩媛走入政赫的房间，看到趴在桌子上的他，走近，坐在他对面，小声地说，“我没有那么委屈的。”
“我委屈。”政赫坐起来，看着她。
“关敦成和朴诗允肯定恨死你了，他们不会放过你的。”
“那你保护我吧，”他皱了皱鼻子，然后笑了，眼神清亮，“不是说要成为很强的人嘛，我等着呢。”
彩媛一怔，然后笑了，点点头，“嗯，我保护你。”她的眼神坚定，没有一丝动摇。
看着她这样的眼神，他忍不住笑了，眼睛弯弯的，没有一丝嘲讽，“好。”
彩媛坐在顶楼写着歌词，这里视野开阔，站起来时可以看到整座城市的风景。她喜欢这种开阔的感觉，思维也会开阔很多。
中午的阳光暖洋洋的，彩媛眼睛渐渐睁不开了，她点了点头，头靠在墙上，睡着了。
“看见李彩媛了吗？”政赫刚从录音室回来，想让她听听效果。
“好像去顶楼了。”windy姐头也不抬地说着，“下午三点的节目，你还有一个小时。”
“知道了。”
政赫拿着ipod，笑着往顶楼跑。
“李……”一推开门，就看到躺在地上的李彩媛，他大吃了一惊，仔细一看是睡着了。“这丫头，真是，这样也睡得着。”正准备伸手把她叫醒，只见睡在地上的彩媛努了努嘴，皱了皱眉头，不怎么舒服的样子。
政赫蹲在她身边，用手戳了戳她的眉心，彩媛的眉头渐渐展开，表情也舒畅了，耳朵动了动，露出像猫一样心安的表情。
女孩安逸的表情伴随着柔软的阳光，让政赫心里一动。他伸手将她遮住额头的头发拨起，看着她饱满洁白的额头，光滑细腻的皮肤，以及微微颤动的如扇的睫毛，政赫托起脸笑了，这样看，还真的是女孩子啊。
怕她睡得不舒服，政赫将她扶起，靠在墙上。
想了想，抬头看看阳光越来越大的太阳，政赫想了想，往楼下走去。
“windy姐，好久不见。”在珉在电梯处遇到了windy姐，有礼貌地打着招呼。
“啊，在珉，从美国回来了。怎么样，好玩吗？”windy也笑着。
“嗯，这是给姐姐带来的礼物。”
“哇，谢谢了。”
“还有，姐姐，彩媛姐在哪？”
“在楼顶。”
知道彩媛在哪后，在珉露出漂亮的笑容，黑色带点蓝色的眼眸露出开心的光芒，他向windy姐道完谢后，往楼顶走去。
一推开门，看到睡得香甜的彩媛，在珉露出笑容。他低下身子，看着彩媛满足的睡颜，笑的一脸灿烂。
太阳光越来越强，感受到光的强烈，彩媛的眉头又皱起来了，在珉连忙用手遮着太阳。
空气也变得静静的，在珉的心一直跳着。
“彩媛姐你知道吗，我的爸爸妈妈都不是外国人呢，但我却长成这个样子，所以我爸爸妈妈离婚了，妈妈去了美国。”在珉喃喃地说着，他的喉咙动了动，“身边的人都觉得我跟他们不一样，连最爱我的妈妈也说，不要那么不同，一直让我模仿着别人活着。那样很累。但不知道为什么，一见到你，觉得我可以做我自己了，很舒服。”
他渐渐移开他的手，看着面前像猫一样睡得安心的彩媛以及她红嫩的嘴唇。。
“李彩媛，我想你了。”
他看着熟睡的女孩，嘴角咧出温柔的弧度，慢慢俯下身子去，两人的脸越来越贴近。
“你一个人在干什么呢！”
一个声音在背后冷冷地响起，在珉一惊，身子离开了彩媛，回头看着没有表情的政赫，“你趁着她睡觉干什么呢？”
“没什么，那哥来这里做什么？”在珉打量了一下政赫，看到他手中拿着的遮阳伞，心中顿时了然，“哥是来给彩媛遮阳吗？”
“是彩媛姐。”政赫很不喜欢在珉直接叫她的名字。
“哥，我是很认真地喜欢彩媛姐。”在珉一脸坦然地看着政赫，“哥会祝福我的吧。”
“我看情况吧，呀，李彩媛，起来工作了，在这里偷懒干什么！”
彩媛被政赫摇醒，揉了揉眼睛，还没完全清醒过来，就被政赫一把拉起。
“怎么了吗？”
“快点跟我回工作室！”政赫拉着她就往楼下走。
“唉，这不是在珉啊，在珉回来了，我的礼物呢！”
“彩媛姐，我……”在珉还没来得及说完话，彩媛就被政赫拉走了，只听见彩媛在空气中响亮的声音，“呀，权政赫，发什么疯，在珉话都没说完呢。在珉啊，我们下次见面再聊吧！”
政赫将她拉进工作室，彩媛好奇地问，“到底是什么事这么急啊？你拿着遮阳伞干什么，奇怪。”
windy姐这时走了过来，“正好三点了，政赫走吧，这次的PD很喜欢发脾气，别惹他生气。”
“嗯，好。”政赫说完就去准备离开。
“呀，权政赫，你找我干嘛。”彩媛被弄得一头雾水，刚刚，她隐隐约约感觉到政赫好像生气了，但现在他看上去什么事都没有。
“在这睡吧，以后不要在那么奇怪的地方睡觉。”