彩媛撇撇嘴，“被你活生生吵醒了，还怎么睡啊，我还是去找在珉吧，我还没要到礼物呢。”说完，就往外走。
“windy姐，把她带着，录节目去。”一听到在珉，政赫的眉头微微一皱，戴上墨镜后，让人看不懂他的表情。
“呀！搞什么，我只是作词人，不是你保姆！”彩媛斜着眼睛撅着嘴。
“您好，请多多支持我们政赫的新EP，再过半个月就会发新专辑，请多多支持。”无限怨念的彩媛在推开门后笑成了一朵花，该死的权政赫，竟提前让windy姐下班，把她抓过来顶包。当到了节目现场，PD在政赫耳边低声说了说，然后把剧本递过去了。政赫看了剧本后眉头微微一挑，然后走到伸长脖子等着看别的明星的彩媛身边，抓着她，丢到了演播室外。关门前，政赫笑的像太阳花绽开一般，“社长交代了要去各个音乐台去推荐专辑，没发完的话月奖金就全部扣掉。”
走在走廊上，彩媛抱着一大堆CD叹息。“唉！是你！”一个带着工作牌的男人拍了拍彩媛的肩膀，彩媛一回头，看见一个瘦瘦高高的男人，他面容清秀，笑容温和，手里提着相机袋。
“请问您是？”彩媛怎么也记不起来眼前这个笑的爽朗的男人是谁。
“不记得我了，13号摄像机，嗯？”他扬了扬摄像机，上面有着大大的13号，“那天我急性肠胃炎，你替我拍摄的，记起来了吗？”
“啊，是你。”彩媛笑了，上下打量着来人，“哇，你跟上次完全是两个人，我都认不出来了。”
“那段时间还只是实习VJ，所以比较辛苦一些。”男人笑着，彩媛瞄了瞄他的工作牌，韩太武，这个名字怎么这么熟！
“你是国民MC刘亨成的特配VJ，就是唯一会有粉丝的VJ。”彩媛突然想起，在自己最喜欢的综艺节目《goadventure！》中，每次都被刘亨成调侃的VJ，看不见脸，但知道他的名字，韩太武。
“连你也知道，看来，我真的是火了，哈哈。”他的笑容明朗清爽，“一直都没有来得及问你的联系方式，上次真是帮了我大忙了，就是那段时间的全勤，才让我有机会成为刘亨成的固定VJ，所以我一直在找你，想好好谢谢你。”
“你好，太武哥，我的名字叫李彩媛，是NE公司里的一个作词家，偶尔也兼任一下权政赫的经纪人。”彩媛礼貌地结果韩太武的名片。
“权政赫！对了，他今天和亨成哥一起做节目，你怎么在这，不去看着。”
“我要给电台发CD。”一想到这个彩媛怨念无限。
“这个台的音乐节目少啊……”太武感到奇怪，很少有明星会在综艺台发专辑，等一下，今天的节目内容，他笑的狡黠，“彩媛啊，CD什么没关系的，跟我来吧，拍摄马上就开始了，你等一下站在一个不显眼的地方就好。”
彩媛眼神一亮，连忙点头跟在太武身后。
录音棚内，灯光明亮，众多的摄像机，对着棚内的主持人和嘉宾们。
“今天我们请来的有，Ken，智雅，还有权政赫！”刘亨成一开口就是掌声一片，“不过，政赫啊，我们的成员有人一直有话想对你说，我们的郑民龙。”郑民龙，是节目里有名的comedian。
“政赫，你这个品味不行啊，这穿的是什么啊！”此话一说，全场爆笑。
政赫上身是宽大的到膝盖的米白色外套，一个有着黑色的雕花装饰的袖口，一边是只到胳膊的短袖，露出他手臂上forget的黑色纹身。纤细的脖子上挂着红色的骷髅和金色的小手铐，而头发染成夸张的淡蓝色，再带着黑色的鸭舌嘻哈帽，上面用银色的透明珠子拼成了oneofakind的字样。他下身穿着一跳被磨破的雪花色牛仔裤，而以收集鞋子出名的政赫，穿着特别定制运动鞋样式的黑色皮鞋。
所有人都知道，政赫是Fashion的代名词。因为跟郑民龙私底下关系很好，也知道郑民龙的主持风格，所以政赫笑着。
郑民龙穿着白色的衬衣，下身穿着蓝色的运动裤和运动鞋，胖胖的身材，走到他身边，对着政赫又扯又拉，众人笑着。政赫低头看了看自己的衣服，不确定地蹦出来，“真的吗？”
“你这样不行啊。各位，我带着政赫下去换下装。”郑民龙抓着政赫就下了台。而政赫则是咧着嘴笑着，被郑民龙拉了下去。
刘亨成趁着这个时候跟着Ken和智雅聊着。
“这样才好看嘛，出来啊，别害羞。”郑民龙满意地笑着，他头上戴着政赫的帽子。
“干什么啊，抢人家政赫的帽子，哦，这真的是同一件帽子吗？郑民龙。”刘亨成毒舌地打击着。
而政赫露出个头，一脸无语的笑容，被郑民龙一拖，捂着脸出来。
“什么啊！”全场又爆笑。
只见政赫被迫穿上白色的T-short，上面什么都没有，而衣服被塞在蓝色的运动裤里，而且裤子被提的老高。
“呀，郑民龙，这是你的style吧。”亨成说着。
“太完美了，政赫啊，以后演唱会也要这样穿！”郑民龙陶醉在自己完美的搭配。
本身在喝水的彩媛，一下子喷了出来。看着这奇葩造型的政赫，她捂着嘴咯咯地笑着，怪不得要她走呢，这样丢脸。
“为什么觉得这么丢脸呢。”政赫用手做扇状，在脸庞两边扇着。
“太武哥，怎么主持人一直在跟政赫说话呢？”彩媛发现不仅是主持人，连另外的嘉宾也有意无意把话题往政赫身上引。
“权政赫是一线中的一线，一般很少上综艺节目，所以他来，基本上一个节目都是围绕着他来的，但他说这样负担太大，才把另外的明星请来的。”太武耐心地解释着。
政赫话很少，大部分都在听主持人在说。他认真地听着，下意识地用手指敲着另一只手背。有时，被主持人的梗逗笑，捂着嘴哈哈地笑着，眼睛半眯着，像个孩子一样开怀。偶尔会瞪着大大的圆眼睛，搞不清楚发生什么事。
如果说舞台上的政赫是完美到看不出一丝缺点的神话，那参加综艺节目里他就是偶尔跑神，偶尔迷糊，但一直笑的像孩子一样的帅气男人了。
“彩媛啊，你喜欢政赫吗？”拍摄休息时，太武突然说道。
“为什么这样问？”彩媛没有回答，而是反问。
“都是男人的我，都觉得政赫帅气的不行，他的脸又是女人最喜欢的那种，所以我想知道，你喜不喜欢他，而我有没有机会？”太武这话说的理直气壮，他直直看着女孩的眼。
彩媛一惊，脸一下子红了。
天啊，这是表白吗？她被人表白了。
“我……你……”彩媛连话都说不清楚了，而太武看到她语无伦次地样子，笑的更加清爽，“不要急，你一句一句地说，你喜不喜欢权政赫？”
“当然喜欢。”彩媛还没有开口，一个漫不经心的声音从彩媛背后响起，“哥，相对我的员工做什么？”
彩媛一惊一回头，看着在背后直勾勾地看着她的政赫。政赫依旧挂着玩世不恭地笑容，但眼神凌厉的光却让人一颤。
但是，配着他村里睡午觉大叔的穿着，不知怎么地显得有些滑稽。
彩媛又忍不住捂着嘴，嘴角咧到了耳朵边。
“呀，李彩媛，不准笑！”
“扑哧——”彩媛笑了，“权政赫，你这样，真的很土。”
政赫一挑眉，“回去要好好跟金石老师说说，再给你上上课了。”彩媛脑子里晃过一条拐杖，吞了一下口水。
“彩媛小姐，你还没有回答我的问题。”见彩媛注意力被转移，太武连忙走上前，正对着彩媛。
“啊，我……”
“OK！下一个拍摄开始。”
一句话打断了彩媛的回答，而政赫也不得不回去排节目。
“李彩媛，帮我去PD那看拍摄效果。”走之前，政赫回过头，手插在口袋里，看着彩媛。
“嗯。”彩媛抱歉地向太武鞠了个躬，然后走到PD那去。
接下来的拍摄就是竞技项目，跑步接力，呼啦圈，政赫都完成的很好，到了节目的尾声，最后一个项目跳绳。
刘亨成将嘉宾和支持人分成两队，而政赫被分到最后一个跳。
“政赫之前表现的非常好，看跳舞那么厉害，感觉是这个队的ACE（王牌）。”亨成猜测道，“各队准备，开始！”
大家都快速跳起来了，到了政赫，他表情淡定，绳子一挥，使劲跳起，然后，屁股着地。
“政赫只跳了一个！”刘亨成大笑起来，“政赫是黑洞啊，黑洞。”
政赫的笑容有点尴尬，好像真的很丢脸，他用余光看到PD那笑的岔气的彩媛。
他再次爬起，又跳，啪——屁股着地。
另外一队的人也笑的在地上趴在地上，进行不下去。他们领先政赫4个。
政赫深感无力，连忙又站起来，接着跳。
“啪——！”“啪——”
太武调整了拍摄角度，对着政赫进行了特写。
“呀，太武啊，你不拍我怎么办啊，我的放送分量啊！”刘亨成笑着说，“不过政赫这个样子太好笑了。政赫啊，屁股不疼吗！”
摔了五次屁股的政赫眼尖地看着对方要爬起，连忙起身，抢走对方的跳绳，然后脚一踢，跳绳飞到了很远的角落。
“大发！赢了！”全棚都沸腾了，政赫的表现出乎整个节目组的预期，这一期绝对会爆红，郑民龙笑着扑了过去，冲着政赫脸亲了一大口。
政赫一惊，随即也用手摸摸鼻子，笑的一脸灿烂。
“这次比赛，获胜的是，政赫队！”全场欢呼。
在亨成做着结束语时，太武借拍摄之名，到了捂着肚子爆笑的彩媛旁边，“彩媛小姐，我可以知道你的答案吗？”
彩媛敛着笑意，想了想说，“我很开心，这是我第一次听到有男人说喜欢我，谢谢你，不过，太快了，你还不了解我，我也不了解你不是吗？”
“那你愿意给我机会了解你，同时也让你了解我吗？”
“好啊。”彩媛笑着，两个人交换了号码。
“那你喜欢权政赫吗？”太武还是不死心。
“你听说一句话吗？如果你喜欢的人是个发光体，那最好放弃吧，因为他太亮了，看不见你。对我来说，权政赫是可以帮我实现梦想的人，他是最亮的发光体，如果喜欢他的话，我会看不见自己的。”彩媛笑着，眼神却很清醒。
像是感应到什么的政赫，回过头，和彩媛四目相对。彩媛冲他笑了笑，然后转过脸。她对他说过，他这样很好笑，但她没告诉他的是，就算他穿的再普通，在她的眼中也是能照亮夜空的星星，那颗最闪最闪的星星，就算她拼劲全力也触及不到的星星。