坐在公司给政赫配的车上，彩媛对着手机傻笑，这里有太武哥给她发的节目花絮以及政赫跳绳摔倒的照片。看到似乎对任何事都擅长的政赫也会有这么傻气的一面，彩媛就忍不住将嘴角咧到耳朵后跟。
“李彩媛？”政赫戴上墨镜后，偏偏头，看着旁边傻笑人的手机。
“太武哥？你们才见了多久。”他黑色的墨镜一反光，漂亮的眼睛瞟向她，眼神里的不满一闪而过。
“他不一样。”彩媛笑着，接着低头跟着太武聊天。
政赫没有说话，将身子埋到车上的沙发里。
他拔掉自己手机的电池，嘴角咧了起来。
“彩媛啊，手机没电了，要跟windy姐打电话，手机借我一下。”政赫很自然地把自己的手机递给她。
“真的？”彩媛接过他的电话，开机什么的都试过，真的打不开，才半信半疑地把自己的手机给他。
“喂，windy姐，今天的行程结束了。”政赫的鼻音又重了一点，他薄薄的嗓音听起来清爽又有一点孩子气，那是跟亲近人说话的语气。
“辛苦了，政赫，综艺节目怎么样？”windy姐忍不住笑了，NE上下全都知道政赫是出了名的不敢上综艺节目，第一次被主持人拉到了海边小镇做节目，结果在玩游戏时，被按到水里灌了好多水，也曾被拉到农田里，摔得满脸是泥。其他方面感觉很好的政赫里，一到了综艺只有被欺负的份，所以他一直想尽办法不去综艺。
这次得罪电视台代表的事，文社长心里有气但是对他没办法撒，只好逼他去参加综艺，这对政赫来说真的很严重的惩罚，想到政赫在综艺里略显傻气和纯真的表情，windy姐忍不住笑出了声。
“不准笑，下次姐不要给我接这样的工作。”政赫听到windy也笑了，忍不住声音大了一点，耳朵有一点红。
彩媛听着政赫的话，也捂着嘴笑。
“李彩媛，你也不准笑！”政赫不忘瞪她一眼。
在听windy交代明早的行程后，政赫挂了电话。他从墨镜后偷偷看了一眼彩媛，见她没注意，赶快翻开她的通讯录，快速地找到韩太武的名字，果断地点了删除。
“还你，谢谢了。”政赫咬了一下下嘴唇，然后露出了标准太阳花的表情。
彩媛因他过分灿烂的笑容打了个寒战。
“你，做了什么？”眼尖的彩媛挑了挑眉。
政赫呼吸一停，然后试着看向别处，“没什么啊。”
彩媛赶快看看手机，在短信那一看，“和太武哥的聊天记录呢！权政赫，你要不要这么小学生！”
政赫准备拿下墨镜的手一抖，这么快就发现了？这丫头平时做什么事都呆呆的，看来所有的心眼都长在这方面了。
他还是戴着墨镜，让人看不出表情，“哦？是吗？啊，可能是我挂电话时不小心删掉的吧，不好意思哦。”那表情看上去理直气壮，没有一点不好意思的意思。
“挂电话竟挂到短信那边，骗谁呢，我又不傻！手机没电也是骗人的吧，再把你手机拿给我看，要是有电的话，你死定了！”彩媛的火苗已经烧到脑袋上了。
政赫想到刚把卸下的电池和手机放在一起了。不行！他一只手紧紧地捂住口袋，一只按着彩媛的头，不让她靠近。
“你给我过来！”
“不要！”
“呲——”的一声，车子一个拐弯，打闹的两人一个重心不稳，往一个方向倒去。
彩媛被政赫抱个满怀，她的双手也紧紧地抓着他的后背，他坚实的胸膛也毫无缝隙地贴着她的身体，而她的嘴唇竟落在他的脖子上，轻轻地碰了一下，发出chu的声音。
这个声音一传出，彩媛脸红的像被烧了一样，飞快地跳开，差点摔倒，她连忙做到靠近右边窗户的位置，装作看向窗外。
政赫摸了摸被女孩轻轻吻过的地方，有些烫烫的，脖子是他很敏感的地方，刚刚那一瞬间，他身体僵了僵，耳朵红了。
他低下了头，嘴角的笑意明显，抿也抿不住了。
两个人都不出声，直到车子开到了彩媛的家门口。
车子刚停下，彩媛就迫不及待地要跳下车，结果刚拉开车门，就看到门那边笑意明朗的女孩，而那个女孩见到彩媛后笑意一下子消失。
“圣美？”政赫开了口，他表情有点疑惑，“你到这里来干什么？”他也打开车门，下了车。
“这是什么情况，她怎么会到这里来。”圣美目光冷冷地打量着彩媛。
彩媛记得眼前这个女孩，白皙的鹅蛋脸，微微上挑的眼角，魅惑而妖艳，五官都很精致，整体看上去给人一种骄纵高贵的感觉，她是崔智圣的妹妹崔圣美，和朴诗允走的很近。
“你们先聊，我先走了。”彩媛隐隐觉得如果和眼前这个女孩扯上什么关系的话，会有很多麻烦。
“谁让你走了，不准走，今天都留在这跟我说清楚，她是怎么回事！”圣美紧紧拉住彩媛的手臂，红色的指甲在她的手臂上留下了深深的印记。
“圣美放手，哥不喜欢你这样！”政赫的声音淡淡的，听不出情绪，但却让圣美手一顿。
“是，你不喜欢我这样的，就喜欢她这样的！哥你的品位一直不怎么好，先是那个贱女人……！”
彩媛一怔，她不安地看向政赫。
“你再说一次试试！”政赫的声音依旧听不出情绪，但声音低到让人压抑，他墨镜下的眼神深的让人窒息，他伸手拉开圣美抓住彩媛的手，把彩媛拉到身边。
“我……”被政赫身上散发出来的低气压吓到，圣美也住了口，但眼神恨恨地盯着政赫握住的彩媛的手。
她从来没有见过政赫发过脾气，但他越来越淡漠的语气却更让她不安。
“走吧。”政赫连看都不看圣美一眼，拉着彩媛的手往她家里走。
彩媛一句话也不敢说，看上去依旧是淡淡样子的权政赫，好像什么事都没发生一样，但握着她的手在发抖。
她反过来紧紧地牵着他的手，政赫一怔，身体渐渐放松了下来，手也放松了下来。
拿出钥匙，打开了门，政赫径直走进了一个房间，拿出了医药箱。
他弯着身子蹲在彩媛面前，“手给我！”
“嗯？”彩媛呆呆地看着他。
政赫叹了口气，把她被圣美紧紧掐住的手轻轻地拉住，然后卷起衣袖。这孩子的心眼果真也就长了那么点。
“啊，怎么受伤了，我都没感觉到。”彩媛看到自己手臂上青一块紫一块，然后有些破皮的地方，也吃了一惊，当时只是痛，没想到这么吓人。
政赫给她破皮的地方贴上OK绷，然后肿的地方贴了贴膏药。
“圣美她是个小孩子，人不坏，只是冲动了点，你不要生她气。”政赫淡淡地说着。
“嗯。”彩媛从嘴里发出了声音，“我希望她不要误会，如果你需要的话，我可以给她解释的。”
“我没有必要什么事都告诉她，”看着一脸担忧的彩媛，政赫的表情温和了起来，“算了，好好休息吧，走了。”
政赫从彩媛家出来后，看到站在门口一脸委屈的圣美。他不说话，只是径直地走了过去。
“哥！”圣美一把抓住政赫的手臂，“哥不要生我气了，我不是故意的，求哥不要不理我。”
“圣美不记得做错了要说什么吗？”
“对不起哥。”
“还有呢？”
“我不想跟那个丫头说对不起！她凭什么缠在哥身边！”圣美的嘴撅得老高。
政赫还是要走，圣美急的没办法，小声说，“对不起了。”
“下次要当她面认真地道歉。”
“知道了。”
政赫坐上了车，而圣美也跟了上来。
“她跟哥是什么关系。”圣美不死心地问。
“什么都不是。”政赫给她系好安全带，防止她一激动又乱蹦乱跳。
“那哥为什么那么护着她，哥为了她连诗允姐都得罪了，所有人都传哥你很宝贝你这个作词人。”一想到这个，她就嫉妒的不能思考。
“拐弯请小心。”在前面开车的司机这次吸取了教训，提醒了后座的人。
又是呲的一声，政赫突然想起来什么时候，他笑着摸了摸自己的脖子，“宝贝吗？也许吧。”他的笑意从眼神中传来，蔓延到嘴角，久久没有散去。
“如果哥跟她在一起的话，我是第一个反对的，绝对反对，所以哥你要最好心理准备。”圣美看着笑意满面的政赫，他漂亮的黑色眼眸中闪烁着柔和的光芒，亮的让她移不开眼。她喜欢了六年的哥哥，属于了另外个女人三年，好不容易，那个女人走了，她绝对不会让任何人抢走她的政赫哥。谁都不能小看她的心意。
而政赫只是看着窗外，听着她孩子气的话，没有放在心上。要是他回过头，他就会知道，那个在他心中，只是朋友的妹妹的那个女孩，已经长大了。