政赫的行程也是忙得不可开交，觉都是在车上睡，白天去参加各个电台和录影，然后晚上回来，再对part2的音源做最后的调整。
从傍晚一直听到11点的彩媛，也放下耳机，揉了揉眉心。Danie哥的感觉没有错，《breakaheart》可以说是完美，但是她对《Blackandwhite》总有别样的感觉。
“怎么样？”政赫下完节目就奔回录音室，他还穿着在舞台上的衣服，脸上的妆容也没来得及卸下来，闪的彩媛一下子睁大了眼睛。
“现在还没有决定主打歌，那你呢？你希望是哪一首？”彩媛问着。
“《breakaheart》肯定是主打，但我个人非常喜欢《Blackandwhite》，虽然它听上去觉得少了点什么。”政赫说完，彩媛的眼神亮了。
“我也这么觉得，我听了一个晚上，越来越喜欢《Blackandwhite》这首歌，它有一种特别的魅力，只是没有完全表达出来。那，我们做两个主打，怎么样？”彩媛兴奋地看着政赫，她的想法，他好像不用说就能知道，这种感觉让她所有的疲惫一下子都消失殆尽。
“两首主打？”政赫的表情也是跃跃欲试，“但《Black》这首要重新制作。”政赫按下了播放键，两人又听了一遍歌。
“（政赫）黑色的血液流淌黑色的眼眸张望不见你裂痕深深刻在心脏以爱开始，以恨收场黑色吞噬所有光亮”
“（素尔）回忆是白色的光真实的我还没有被遗忘泪水不会隐藏笑容不会虚妄在你离开的那天一切都变成假象”
“用谎言说爱用真心说恨我们各自的世界遥远就像黑与白没有交界无路可退无路可逃BlackandWhitePastispast”
彩媛下意识地哼起政赫的部分，政赫的声音比一般的男歌手都要细腻，但却给人有种落寞的随意，再加上他喜欢把一些词发音咬得很紧，听他唱悲伤的歌，心会莫名地一疼。而李素尔前辈的声音温柔中有着浑厚的力量，唱高音很有爆发力。
“政赫哥，你如果跟李素尔前辈唱歌的顺序换一下怎么样？”彩媛缓缓抬头，眼睛亮的像天上的星。
全公司所有的制作人，包括文社长全都聚集在公司设备最全最的录音间里。
录音室中，政赫和李素尔带着耳机，在核对着歌词练习。
而彩媛和Danie坐在录音室外，Danie操作着录制机器，而彩媛眼睛直直地看着录音室的两个人，戴上了耳机。
“1，2，3，开始！”
“黑色的血液流淌黑色的眼眸张望不见你裂痕深深刻在心脏以爱开始，以恨收场黑色吞噬所有光亮”
李素尔干净浑厚的嗓音展示无疑，女中音的音色像一坛陈年美酒，让人一下子浑身如触电般被她的音色吸引。歌词的感情很沉重，她的声音优美又性感，充满了诱惑，好像诱惑着水手的海妖塞壬，美丽的歌喉的背后是让人战栗的诅咒，美丽而危险。
文社长之前一直紧绷的脸渐渐舒展了下来。
“回忆是白色的光真实的我还没有被遗忘泪水不会隐藏笑容不会虚妄在你离开的那天一切都变成假象”
政赫开了口，原本女生唱高扬的音调转化成男人的key后，正好是合适的中低音，细腻而淡淡的声音，如呓语般在耳旁响起。他就那样随意地唱着，明明一点悲伤都没有，却总让人心疼。这种悲伤的明朗把人的心扯得紧紧的，让听到的人似乎看到了一个孤倔的少年挺直着背，笑着流泪，那笑容有多灿烂，眼泪流的就有多凶，心也有多痛。
当两人录完第一段，对视一笑。
李素尔放下耳机，对文社长说，“这样唱更好。”
文社长点点头，若有所思地看了一眼李彩媛，嘴角勾了勾，然后离开了。彩媛开心地跟Danie来了一个大大的HighFive，咬着嘴唇咧开了笑容。
看着外面一脸欣喜的彩媛，李素尔低头笑了笑，“政赫啊，看来，你真是找到了很了不得的人了呢。”
“好像是呢。”政赫微微一笑，眼神中隐隐有一丝骄傲。
李素尔当听到李彩媛要求她重录音时，她真的被眼前的人不知天高地厚的样子惹火了。对于歌手来说，重录一首歌就是否定之前的全部努力，而李素尔本人唱歌水平在国内就是首屈一指，听到这个消息，更是觉得自己的水平被侮辱了，而且是被一个刚出茅庐的丫头。她怒气冲冲地把公司里所有有权势的人全部找来，她要好好教训这个没有礼貌的丫头。
当她耐着性子唱着以性感的方式唱女孩要求的部分，不只是音调，词，感觉一下子全部涌来，她立刻就喜欢上这种感觉，看女孩的眼神也渐渐柔和下来。
“李素尔前辈，最高！”女孩在录音室外大叫着，好像把所有的阳光都夺走了，看向她时，就像看向了那最耀眼的太阳。
“原来是太阳啊。”李素尔自己小声地说，一抬眼看到了政赫嘴角令人愉快地上扬，与他在舞台上表演时不一样，与他见到前辈们恭敬的笑容也不一样。这样的笑容让他多了一点真实感，不是那个礼貌而周到的权政赫，而是真正的作为普通男人的权政赫。
据part2的发行只有三天的时间，全公司又开始紧锣密鼓地准备。《breakaheart》以及《blackandwhite》两首歌都被作为part2主打音源。
彩媛一直呆在录音室，听着两人的录音，然后给出改进的意见。政赫与彩媛的想法很像，所以改的也快；而令彩媛出乎意料的是，一向脾气火爆难搞的李素尔前辈态度也出奇的好，她只说出要改，还没有来得及解释原因，她就已经照做了。而政赫因为白天的通告，又要到处宣传上节目。
而彩媛接下来的三天喝掉了一瓶咖啡豆，黑眼圈已经比眼睛还大了，但她没有说过一句跟工作无关的话，一直和Danie调整者所有歌的制作。虽然她不会技术上的制作，但她对音乐的感觉和歌词的演艺方式非常敏感，按她提出的意见修改或制作后，总有一种耳目一新的感觉。
当8月18号，权政赫二辑音源CD只发布100张，一上市就抢购一空；而NE的门前已经有记者搭了帐篷，准备长期蹲点，只为能第一个抢到权政赫的专访。
仅仅半个月的时间，政赫的12首新歌，完全占据了排行榜的前十名，并保持了一个月刷爆国内Billboard榜的记录，而政赫参加的各种音乐打榜节目，从comeback舞台到countdown舞台，他始终保持着各项记录的第一，横扫所有奖项，很多明星在表示祝贺的同时，不由得开玩笑抱怨说，以后发片要提前去NE打听下，要避开政赫发片的时间。而《blackandwhite》在年末颁奖前就被评为年度最佳featuring。这表示就算接下来4个月出现更好的featuring曲，也没有机会参加今年最佳featuring曲的评选。在今年，这个奖项只属于权政赫和李素尔。