“干杯！大家这半年多来辛苦了！”Danie举着杯子伙同着众人大口喝酒，大口吃肉，一脸春意盎然。
“那个，我说啊，”彩媛深深吸了一口气，“既然我也辛苦了那么久，那为啥这该死的的庆功宴TMD的在我家开啊！老娘这个月所有的奖金全部拿来买烤架烤肉还有酒了，而且十几个大男人伙同一帮不干活的大小姐就空着手来了，拜访的礼物呢！礼物呢！真的就空手来了！把人家辛苦收拾好的房子弄乱不说，吃个东西还挑三拣四的，老娘不干了！”在一口气中，彩媛以无比快速却异常清晰的发音咆哮出这么一大段话，并挥了挥手中的铲子。
她自从政赫的Comeback舞台直到Countdown舞台中间一个半月以来睡觉的时间不超过24小时。昨天凌晨3点看到了countdown舞台的成绩发表后，才放心地睡了觉，而早上9点时，就被一阵砸门声吵醒，发现是政赫，danie，妍熙姐，在珉以及工作室里其他的同事们提着大包小包的肉，酒和烤架往她家里进。
政赫无比随意地告诉她，因为他是房东，所以就临时决定用这个房子开party了。而今年，新人李彩媛第一次被NE高层领导看重，拿到她人生中第一份奖金。不恰的是，在NE中，若第一次奖金按惯例是要请大家吃饭的，所以代收奖金的Danie就很自然地用彩媛的奖金买了大家一致想吃的烤肉及烤肉工具，然后在政赫的怂恿下到了彩媛的家中。
一脸黑线的彩媛本想放手不管，可无奈在场的人没有一个会做饭的，听到厨房里时不时传来的轻微爆炸声、瓷碗打破的声音以及女人的尖叫声，和怎么不用铁碗的抱怨声后叹了一口气，趁着这帮人炸掉厨房前，把所有人赶了出去，她亲自动手，开始整理。
好不容易做好了菜端了上去，却被Danie各种吐槽说难吃，结果，脸上一直跳着红叉叉的彩媛爆发了。
但爆发没一会，就被喝醉的Danie勾着坐下，开始各种被敬酒和喝酒。
令人昏厥的忙碌换来了巨大的成功，每个人心中都有说不出来的兴奋，大家越闹越high，越喝越精神，屋里的气氛好的不行。
Danie甚至跳到了桌子上跳着一些女子组合跳得搞笑舞蹈，笑倒了一片。
抱着酒瓶就撒不了手的彩媛在喝完她的极限两瓶后，就被政赫按住她试图伸向第三瓶的手。想到她上次拆掉了姜特的车轮，政赫就冷汗直冒，谁知道这丫头喝大了后，会做出什么出格的事。在珉也非常配合地把所有的酒拿的里彩媛远远的。
“呵呵，小白脸，来，哎一股，皮肤真好。”彩媛用手捏着政赫的脸使劲扯着，而听到小白脸三个字后政赫眉毛一挑，脑袋上蹦出了一个红色的叉叉。“你说什么？”他的手慢慢伸向她的腰上，“再说试试。”
感觉到有人摸上了自己的腰上，彩媛睁着朦胧的眼，“嗯？”这是谁啊？
政赫坏笑了一下，开始挠彩媛的腰。
“扑哧，哈哈，别闹，痒哈哈，别弄，哈哈……”彩媛在沙发上滚来滚去，笑的眼泪都出来，最后一下子扑到那人的怀中，“什么嘛，哈哈，痒，是，哈哈，权政赫啊。”她在叫出权政赫的名字后，歪着头，笑容无赖地像个孩子，政赫看到这样的笑容手一停。而眼前的醉鬼用手捧着他的脸，“权政赫，我好喜欢你唱歌时咬字的感觉，我以后一定要你唱我写的歌词……”说完，一个白眼翻过，彩媛松开了他的脸，往后倒去，从发怔中恢复过来的政赫连忙用手托着她的后脑勺，她才免于摔倒地上。
政赫叹了一口气，将醉过去的彩媛横抱起来，往卧室里走。
在将她轻轻放在床上，盖上被子后，政赫无语地弹了弹她的脑门，“每次见到你你都喝酒，每次喝酒后……都这么的，麻烦。”他又温柔地笑了笑，摸了摸她的头发，好好休息吧，这一个半月，你真的算是除了我外最忙的人了。一想起她努力在疲惫中强打起精神的样子，一句一句地听着歌，在歌词上表明了不下20处的注意事项，整个歌词字数还没有她的备注多。因为你，一想到因过去的障碍而没有好好对待唱歌这件事的我，就愧疚地抬不起头来。我现在好像有了最开始要当歌手的那个时候了。
一躺到床上的彩媛就不停地往右滚，眼看她要掉下床，政赫连忙弯腰去拉着她，而彩媛到了床边缘时如按了停止键般一下子停下，政赫一个放松，只见彩媛一个翻身，一片暖暖软软，还带着淡淡酒香和烤肉味道的东西贴在他的唇上，还动了动，然后轻轻摩擦过他的嘴唇，落在脸庞。
一阵酥麻感从身体传来，他呼吸一窒，心跳的很快。他睁大了眼，看见女孩的睫毛在他脸上扑打。
“哥靠彩媛姐这么近想做什么？”
有个声音从后面响起，是在珉。
他被妍熙姐拉着喝酒。而当看到政赫哥抱着彩媛姐离开走入二楼卧室时，他心里一紧，连忙起身跟了过来。
政赫用手背抵在嘴唇上，耳朵红了，黑亮的眼眼睛有了一层雾。
见他趴在彩媛旁边，没有理睬自己，在珉试图往房间里走。
察觉到有人来了，一看是在珉，突然想起他说过喜欢彩媛的话，政赫皱了一下眉头，直起身，往门外走，同时拉住要去一看究竟的在珉的手。
“没什么，帮她拉被子而已。”看着蜷着如婴儿般的彩媛，她的嘴唇红红的，政赫觉得一热，又用手背抵在嘴唇上，低声说，“她睡着了，我们出去吧。”
在珉有些不情愿，但还是跟着政赫走出了房间。
等彩媛晕晕乎乎地醒来，已经是两天后的事了。她是被饿醒的。
觉也补得差不多，她开心地伸了懒腰，活动活动筋骨，早操做了一半，突然想到客厅里的狼藉，不由得瘫倒到地上，摔得腰痛。
她郁闷地扶着腰下楼，竟出乎意料地看到井井有条的客厅。
桌子上面有一个卡片，“不用太感谢我，酒鬼。”
权政赫的字。
彩媛舒了一口气，大呼一句太好了，然后身子一倒，陷入到沙发中，抱着沙发上的枕头，仔细回想，这一年来的生活，似乎遇到了权政赫后一直遇到了好事，好的老师，好的同事，好的唱片。
似乎可以期待未来会变得很不一样。
她看着手机上权政赫的电话号码，笑了。