时间一分一秒地过去了，当邱影还沉浸在前世里的回忆的时候，天边一颗晶莹剔透的水珠悄然地从空气中挣脱，穿过层层的云雾，轻灵取巧地滴溅在了他的脸上。那一种沁心清凉的感觉，瞬间传遍全身，仿佛一股来自母体的舒暖。
他轻轻地睁开了双眼，眼前的一切由最初的朦胧变得逐渐清晰起来。这才发现自已原来是置身在一口枯井当中，偌大的枯井底处约莫百米来宽，真不知当初挖这口井的时候是怎么挖的；当下邱影最先向井口望去，那里漆黑一片，许是日久岁深的缘故，参差不齐的莠草早已死死地把出口挡住；他动了动身子，疼痛的感觉缓缓地在消失，他把目光移向周边的事物，虽然很阴暗，然而还是能窥见在那四周的角落里，还有些许个或大或小的洞口一直往里面延伸进去，深不见底。
而在自己身后的那个位置里，有此时正有两团炽热的火焰在黑暗中游离飘荡。他很害怕，感觉心都快要跳出来了，前世里自己在小说中也常看到这样的情景，通常都会是些幽灵鬼火之类的脏东西，想想在这异世中若是碰到个山精野怪什么的，那么自己必定是死无葬身之地了。只是人类的好奇心永远都是那么地强烈，经过一番的心理挣扎后到底还是勇于探索的好奇心战胜了怯弱，他移动了脚步，一步一步地向前走去，每走一步似乎都要用尽他全身的气力。
越来越近了，当邱影离那奇异的鬼火只差一步之遥的时候，一声动物的吠叫骤然袭来，十八年来的经验告诉他，那是狗的吼叫声，“汪、汪、汪汪汪......！”同时经验也告诉他，狗是会咬人的，俗话说‘闯进了狗窝必定遭狗咬’，如今你进了它的地盘他能不发飙吗？方才的那两团炽热的火焰想必便是它老人家警告他的眼色，想到此处邱影不觉得寒毛直立，吓得他四处逃窜，希望能够躲过我们狗大哥的撕咬。
然而小邱同志到底还是倒霉了些，掉进了这伸手不见五指的枯井里，当真是叫天天不应叫地地不灵呐，而今前无去路后又有大狗追赶，我们可怜的小邱同志除了哭爹喊娘的还能做什么？
这不，那阴暗干涸的枯井中此时正上演着一部恶狗追咬人的喜剧片，饶是趣味十分呐，一边是狗大哥誓死追咬，疯狂攻击，另一边则是小邱同志的顽强逃跑和悲惨的哀叫声。无休无尽，无日无夜，唯见有些湿润的空气中狗毛乱飞，连带着碎衣碎布满天飘舞，小邱同志热汗涔涔而下，痛苦神色溢于言表。
“救命啊！狗大哥，你饶了我吧，唉哟！痛死我了”
“汪汪汪汪！！！”
.......
也不知是过了过久的时间，也许是我们的狗大哥大发善心咬累了吧，又或者是说我们应该表扬一下小邱同志的耐性，他居然还能和一条狗不眠不休地大战了几天几夜，直到他们同时筯疲力尽，趴下去了为止。于是，空地上的那一人一狗，两双眼睛就这般地对视着，似是相互怜悯，又像是彼此嘲笑着对方。那不堪的样子实在引人发笑，邱影全身上下的衣服竟是没有一处是完好的，都已被咬成了千丝万缕，破烂溜湫；狗大哥的就更是滑稽十分，原本那丰实光鲜的狗头上的毛发居然也是破天荒地变成了秃子，想来那必定是小邱同志牙齿下的杰作吧。（邱影：嘿嘿！洗唰唰洗唰唰！呜呜！坚齿牙膏还是选黑人！牙齿无限好连狗都能咬！耶！）
“汪汪......！"也不知是不是狗大哥看不得人家比它帅气，它终究都还是选择了先下手为强，只要咬死你这个王八蛋，你狗大王我就能称霸古井了，哈哈哈！我要叫你尸骨无存！汪！就这样地猛奔了过去，带着疯狂的戾气，狗大哥的爪子已然扑至邱影的心口处，形势告急，邱影只得凝集全身最后的一丝气力猛地纵身跃起，只是那狗大哥的速度实在是太快了，他还未来得及全力跳起，那肚脐之下的三寸之处就已经是中了狗大哥的神爪子。
“嘶！”是内裤被撕烂的声音，邱影下意识地往自家的命根子看去：“还好还好，只是抓伤了皮皮！哇，救命呀！"
"轰”是身子落地的一声闷响，邱影重重地撞在了泥石层上，同时在他被咬破的裤兜里掉出了一块牛肉干，那是他在前世里每日所准备吃的早餐。这时，奇迹终于还是诞生了！狗大哥居然不再去追咬邱影的裤档，而是停在了那片牛肉干的旁边，用鼻尖轻轻地嗅了嗅又伸出锋利的爪子撩了撩，过了一会儿确定是能吃的食物，这才张大了嘴巴伸出舌头将其卷入口中咀嚼起来，似乎那牛肉很好吃的样子，它眯起了金黄色的眼珠子兀自享受起来。
当它吃完了嘴里的牛肉干之后，它还用爪子洗洗脸，那一副可爱的样子当真令人误解它不是狗而是一只馋嘴的猫咪。几分钟后，好像是它还没吃过瘾似的，它抬起头来望了望小邱同志，又卷了卷滑腻的舌头，邱影准知它是在犯瘾了，当下只得掏囊解袋，把所有剩下的牛肉干一并丢给了它。
然而畜生就是畜生，谁能肯定它吃完后不会再寻机来攻击你呢？邱影自然是一个明智的人，他只有找个稍微隐蔽一点儿的角落暂时地躲起来。几经创作的他早已是说不出的痛苦，无奈的是自已差点就作太监去了，这一切都是那只死狗给自己带来的，如果有能力的话，邱影真的好想宰了它。
这古井中的天地当真的是非一般的偌大啊，邱影在这井中幽幽地也不知走了多久，只觉得离那恐怖的狗大哥有些远了，在那深处的尽头究竟是有多长呢？他不知道，他只知道，在他的眼前里的那一片黑暗仿佛总有一股神秘的力量在吸引着他向前走去。