已经是看到了传说中的界碑，邱影犹豫了一会停了下来，略有所思地望向碑中的铭文，那里龙飞凤舞地用大篆体刻着几个大字：飞熊道陵。上面有了些许的裂纹，看起来年代应该是很久远了，字迹中却时不时总透发着一股浓厚的浩然之气，大有着正义凛然的样子，只是石碑上并没有注明落款，谁也不知这是谁所刻上去的字。邱影情不自禁地竟是有了一种亲友之间阔别重逢的感觉，他伸出了右手轻轻在石碑上摩擦着，眼中显出了无限的柔情，特别是当他的指尖划过‘飞熊’二字的时候，他的身体猛地震了一下，血液瞬间沸腾了起来，他也不知道这到底是什么原因造成的？他只是隐约地记得在前世的电视屏幕里，曾经见过这样的一个名字，似乎还是某位大神的道号呢！
不会吧！我是闯入了仙家的境地吗？没那么凑巧吧？
邱影不可置信地再次摸了摸那界碑上的铭文，不动反好一触之下，竟是更加的匪夷所思，只见石碑之上的八卦图腾缓缓转动，顿时流光溢彩，电光涌动，先前那四个篆体的刻字蓦地像是得到了生命的源泉似的，竟也扭曲了形体变成了一条通体金光的游龙，它在黑暗的空间里飞腾着，耀眼的光华照得洞内四处宛如白昼，邱影大吃一惊，又欲溜跑，要知道刚才出了只大狗已经是把自己折磨得够呛的了，现在又莫名其妙地从那石碑里来了一条龙，龙可不比于狗，尤其是像长有五爪的金龙，传说中手段更是恐怖万分，威力之强足可毁天灭地翻江倒海呐。
但是就在他想拔腿逃跑的这个时候，这才发现原来自己的身体僵住了，好像是被什么无形中的力量所牵制着，他就这般绝望地望着头顶上方盘卷呼啸的金龙，就差褴褛的裤档之下没有湿了，眼角的泪水早已忍不住地狂飙。
“妈呀！我要回家！呜呜呜，我不要死啊......”邱影在心底默默地叨念着，即使他现丰已是被封印了。
‘吼’金龙的一声长啸，震刹九霄，似是兴奋，似是狂野，带着颠覆日月的气势它在洞穴中盘旋了两圈之后，毅然地向着邱影的位置飞冲了过来，仿佛它等待的这一刻已有千年万年。
下一秒，咆哮着的金龙窜进了邱影的身体，消失不见。
只余下，一道道刺目耀眼的金芒照亮了洞中的一切，远处突然间传来了一声吠叫，那是狗大哥的嚎叫声，与方才金龙的长吟声无几，有些许的躁动，有些许的悲昂，已经是有多久了它们没这般地狂热？几番岁月，往昔它们也是这么欢乐地陪伴在主人的左右，只是昔日的主人早已逝去，如今它们眷恋着的又将会是些什么？
“啊.....！”
很久很久，当邱影身上的光华逐渐隐去了的时候，他叫了出来，与其说那是兴奋的狂叫，倒不如说那是他蜕变中的惨叫，金龙入体时就已经是痛苦万分了，只是他被定住了，全身上下根本就无法动弹，他忍受着，那无边无际的刺痛，每一道金色的光芒从他的身体里射出，他就会感觉到一阵撕心裂肺般的痛楚。忍旁人之所不能忍，于是在痛苦磨砺中他身上的穴脉也一道又一道地被打通。然而，这一切他都是全然不知的。
他只知道，心很痛，接着便发觉自己的手脚又可以动弹了，而且身体不知为何在经受了金龙了肆虐之后，居然没有一丁点儿伤口，反而还能感受到丝丝的暖流传遍全身。然而他还来不及多想，就又听到了一声响亮的狗吠声，不好，狗大哥又来了！
邱影下意识地回过头，望了过去，前面的那个位置里，狗大哥正黑暗的隐蔽中擦亮着双眼，嘴里的獠牙竟也是露出了银白色的凶光，嘿嘿，小样的！我看你往哪跑！
“哇呀！救命呐！”
邱影自然是撒腿就跑，也不管是山精妖怪还是龙潭虎穴了，他现在的心里只有一个想法，一直往前跑，只要不被死狗咬屁股，老子我就豁出去了。
“汪汪汪......”
“嘭”
几声闷响，前者是狗大哥追赶的咆哮，后者则是小邱同志撞头的声音。轰然倒地，天旋地转，前方居然没有去路了，这究竟是个什么鬼地方呐！偏偏在关键的时刻就到了尽头，完了完了，邱影已经是准备送上光鲜嫩滑的屁股供狗大哥享用了，哎，十八年来守身如玉，如今一朝被狗夺！不甘呐！
邱影狂哭中.......噫，那狗居然没有扑过来，过了许久，当邱影觉得没有任何动静的时候，他又畏畏缩缩地转过脸去看那身后的方向，他竟也是大感吃惊，在离自己约有两三米的角落上狗大哥的身影依稀可见；不过它只是叭在那里望着邱影，圆睁睁的狗眼滴溜乱转，想是在思索着什么，又想是在忌讳着什么。
邱影似乎也察觉了什么，他把视线转向自己屁股下的这片空地，即使很阴暗，他还是能看见身下的这地方是一个八卦道场，此时地上的八卦图腾已是散发出了柔和的光圈，看起来有点儿像是结界什么的东西。他对着狗大哥叫了两声，示了示威，表示让它别过来不然就剐它的意思，狗大哥也不发怒，只管着自己火焰也似的眼珠子望着邱影，狗嘴里呜呜直叫。
“这是什么地方啊！这样古董！拍电影啊，搞什么神秘...........”虽然邱影也意识到方才所遇到的怪事是真的，但是他还是宁愿自己是做梦，不然怎么连八卦道场这种高级古董的东西都出现了呢。
“呼...”似乎是狗大哥听懂了邱影说的话，突然它摆摆头狗眼里极速地飞出了两团炽热的火焰，冲向邱影的身旁，当火球凑近的时候才发觉那是一个青铜制造的火盆。火焰熊熊燃起，衬着八卦道场的光圈，黑漆漆的洞穴里登时便照亮了许多，明晃晃地大有些清幽庄严的色彩。
邱影当下好奇之心大发，便是一个劲儿的四处擦探，环视一周之后，目光最后灼灼生辉地落在了身后的石壁之上，那右上角的地方气势雄浑，酣畅洒脱地用金文（东周时文字）书写着四个大字：子牙道经。