不知何时起邱影竟是看得痴了，他简直不敢置信眼前的这一切都是真的，因为在那‘子牙道经’的后面竟还有一大片密密麻麻的古代文字。虽然不能够完全看清那都是些什么字，然而好在邱影在前世里最是偏爱于历史课，所以邱影如今凭靠着学过的知识还是能猜出一二。
那好像是一部修身养性的经书。然而内容却是包罗万象，不仅记载着法术修行的门道，甚至连沙场上的排兵布阵都有所涉及。偏偏却是难以揣摩，艰深苦涩，不过我们小邱同志又岂是甘心就此罢体的人；也不管内容的真假，无论如何，自已现如今被困在这个暗无天日的鬼地方里，不仅出不去而且在这个井底里又是危险重重，单单在这么的一个八卦光圈里却是比较安全些，至少那只大狗不会再来扑咬自己的屁股。
自己就当是锻炼身心吧，想那石壁上的文字也并非那么地难以读懂，最起码这古代的文字，确有点儿像前世漫画家们的信手涂鸦，自己就当是在欣赏着漫画好啦！
于是乎，在拿定了主意之后，邱影便格外散漫地对着石壁坐了下来，学着前世里，在电视剧里道士修行的姿势盘坐，双手合十，复又单手结印，左手放于膝间呈年拈花诀状，一派正经严肃的样子倒是分外有型。
终于由最初懒散变为了高度地集中，他的目光在不停地流转着。遂其修悟，道心为先，先天之本，固于灵犀，后天培元，禅心以枯，同其渊谷，似万物之宗；玄牝善仁，而谓守中，天道法相，寂灭混成，周行而不殆，则谷神清盈........一句句的修真经文，就这般地从邱影口中念出。也不知是否吵到了狗大哥睡大觉，它很是躁动地朝着邱影的身躯叫了叫，邱影自不搭理，他的全副心神早已系在了石壁之上的文字，他越是看下去越是发现上面所载的内容无限奇妙。
原来在后世里，人也能修炼成仙的传说是真的。凡人自可通过先天的不足，用后天奇异的法门引天地之精气灌注于身，乃至打通各大筋脉，再行修仙，往后每修至一个单元法力境界也就更进一步，于此下去直至成就大罗金仙方可与天同寿长生不死。
就这般，一直过了许久许久，直到邱影觉得全身暖流乱窜、目含精光的时候，这才定了定心回过神来，双眼一睁便是显现出怪异的光芒，金光闪闪照亮了老大的一片天。
又一会儿，他看着趴在一旁的狗大哥，忽然他的嘴角坏坏一笑，对着它说道：“呵......死狗，多谢了！若不是你老子还进不了这姜太公的道场，也不会让老子我遇到修仙的机缘。哈哈哈，老子不会亏待你的。”
仿佛是听懂了邱景奸诈的笑语，狗大哥站起了躯体向后退了两步，然后长长的尾巴本能地护住了小屁屁，狗嘴里呜呜之声不断地叫唤。邱影一看之下又是气人又是好笑，复又喃喃道：“我说你先前不是喜欢咬我屁股吗？怎么，现在我让你来咬啊，放心吧死狗，老子我不是变态，不会要你的屁股的。”
狗大哥摇了摇尾，表示信任他的话，毕竟邱影还不至于疯成连狗屁股都不放过吧。邱影出了八卦道场，走近了大狗的身旁，蹲下去摸了摸它的脑袋，说道：我们做个朋友吧，虽然老子我从不与苟（狗），这一次就算是破例了。你也算是我来到这个世界的第一个朋友了。”
“汪汪汪......！！”狗大哥兴奋地吠叫了几声，对此它也表示赞同了，邱影不再说些什么了，引了大狗一起又走进了八卦道场练起功法来。
原来，这个地方是西周时候吕尚姜子牙的道场，那可是古董呐。那早已是随风飘逝的岁月了，多少年前的姜太公在渭水河畔直钩垂钓，引而来了明主君王；又是在多少年前姜太公辅助周武王兴周伐纣，在封神台上敕封了三百六十五位清福正神。
而后封地齐国，功德圆满便重回了昆仑玉虚宫。间中姜子牙在封神大战三上昆仑求助的时候，在其昆仑山脉下物色到了一口古井，此井当初并不是干枯的，井中清水幽幽，仙气腾腾，传说那时常有仙鹤神鸟，停于此处饮泣载歌载舞，确乃一绝好修身之地。
姜子牙那时一眼便喜欢上了这个地方，井中有一条黄龙，因为冒犯的神颜而被姜子牙收服，姜子牙在其五百岁的时候不得已而寂灭了的时候，便将自身的部份元神与黄龙的精魂结为了一体之后，封印在了井中的石碑之上，得以震摄擅闯者的心魂。只是如今却是反被邱影的元神所吸噬，也不能全说是它倒霉，因为邱影他并不是普通的人，他乃是姜子牙的后裔，他的身上流着的有人家太公的精血，所以说邱影也是托了老祖宗的福呐。俗话说：肥水不流外人田。便是此理，姜子牙的精魂最终选择的都还是自己的不孝孙孙。
太极，生两仪；两仪，生四象；四象，生八卦。乾三连，坤六断，震仰盂，良覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断；西北乾真金，东北震生水，五行亦相融，昆仑日月变......“啊........！”长长的一声长啸，邱影全身上下通体电光窜动，极是灼目耀眼。
“轰隆！”又是一声气贯长虹的咆哮，在于井底深处的道场里，仍可清晰地听见那雷声的涌动，是什么引来了天雷的攻击？是什么竟是这般地遭上苍妒忌？
下一刻里，狂龙般地银色天雷，凭空地劈在了那石劈之上，经书瞬间支离破碎，消失殆尽，那天雷煞是惊天动地呐。
“臭小子，居然让你捷足先登了，我太祖的道经你也敢偷，我要杀了你...........”
耳边，传来这么的一句冷冰冰的话。邱影不禁回过头去，一看大吃一惊，那居然是一个古装穿戴的超级俊男，只是他充满着无边的杀气，好像和自己是有什么深仇大恨似的。有风轻吹过，邱影还未来得及问清楚，他的长剑竟是不知何时已然雪亮出鞘，阔然降至在邱影的颈前。
神秘的剑客！他到底是谁？