“英雄！......这个有话好好说嘛，小心你的剑呐！”邱影看了看脖子上闪着寒光的长剑，哆嗦着唯唯地求饶着。
那神秘剑客自是不予理睬，他的眼眶里突然血丝暴起，闪烁着异样的精芒。他不再迟疑些什么了，抽离剑身，高高地举于空中，有淡淡的紫光附在剑上，他只想干脆而利落地一剑斩了邱影，以泄自己的心头之恨。
邱影不由大惊失色，只觉得魂都快要离体了，要杀人呐！真是见鬼了，怎么老是遇到些蛮不讲理的怪人。然而就在这千钧一发的瞬间，狗大哥居然神勇无比地扑向那剑客，铺天盖地地便是一番疯狂的追咬，然那剑客又岂是省油的草灯呢？
见来势汹汹的恶狗正疾奔而来，他竟也不刻意地去躲避，只仗着手握神兵利器而神情自若地动了动手臂，轻描淡写地便的挥出了道道的紫芒，射向还在追咬的狗大哥；谁知！狗大哥更是牛叉地晃晃脑袋，两团炽热的火焰，登时便迅速地从它的狗眼中激射而出，正投机取巧地撞上了飞来了紫芒，不多时两道神光就这般地相击陨灭了。
“畜生，你居然敢帮着外人来攻击我！当年，我就应该杀了你！”
“汪汪汪！”
他们就这般冷冷地对视着，邱影则仿佛是成了局外人似，殊不知眼前的这一个少年剑客也是姜子牙的后代，而且人家还是嫡系的。这一只狗也并不是普通的狗，此狗出身昆仑九龙洞，乃是一只得天独厚的得道灵狗，虽无大神通然那双眼却能喷射出业火杀人于无形，想当初只因为这少年剑客的祖父救了它一命，为了报恩便跟随了少年剑客的祖父，想想那一段尘年往事至今已是有三百年之久了。
“好好好，想来你也是把恩情给忘了。那你就别怪我心狠了，我就让你和这小子见阎王去吧！”那冰冷的语气带着绝情的杀机，已然充斥了整个的八卦道场，狗大哥仿佛是听懂了他的话，低下头去嘴里直直的呜呜叫唤，邱影心念一转，惊慌失措地跑过去护在了大狗的身边，少年剑客轻蔑一笑，缓缓道：‘好感人呐，人狗情深耶。无知的东西’。
话音一落，他已运起体内的灵力，灌输于宝剑，只待这一击，便要叫他们灰飞烟灭了。
哈哈哈，狂叫之声不绝于耳，狰狞的神色更是表露无遗。邱影因为恐惧已然说不出话来了，他的心只有一个信：我又要死了吗？死，又有何惧？不过再死一次罢了。却是为何？他抓住狗大哥毛发的双手还在颤抖着，他下意识地把头靠在了大狗的脑袋上，紧紧地，竟是这般地生死相随，不离不弃。
“嘶.....”
当少年剑客的剑芒斩落，当邱影身处在生死的边缘，当一声狗吠声悲切地响起，邱影身下道场的八卦图形竟是突然间转动了起来。
于是乎，少年剑客的剑芒也堪堪落空，劈在了火盆之上，溅起了无数的星火。姜子牙的道场居然在这一刻救了邱影一命，八卦图形还在转动着，越来越快了，越来越变得铺天盖地的疯狂，金色的光芒聚然升起，在邱影与狗大哥的周围竖起了巨大的结界。气势无比恢宏，只气得少年剑客青筋暴起，热血沸腾，他更是使出了全身的法力向邱影攻去，只是每一次攻击都总被结界阻断，每一次的紫色剑芒都被反射了回来，然而他不放弃，本来就应该是属于自己的东西，而今却被他人夺去了，这一种恨怎可消除？
“拜拜了！”也不知是何时起，邱影已然发觉了此间的异样，前世的经验告诉他自已就要飞升成仙了。在前世的电视里快要成仙的几乎都是这般模样，只是邱影他忽然又记起了一样，那便是自己怎么有点儿晕，怎么像是在坐海盗船？
只是，太晚了！就在他刚刚反映了过来的时候，他已然发觉自己已然是身在了一个沼泽地上，很荒凉，周围没有任何的花草树木，足像沙漠，一眼望去，千百里之内，处处坑坑洼洼，到处都是大大小小深渊沼泽。
潭中像是没有生物，只有颜色。是的周围所有的一切沼泽中，水的颜色千万种，或蓝或青，或白或黑，或嫩黄桔绿亦或姹紫嫣红，间中无非是多了许多的神秘罢了。
邱影一看之下，又是吃了一惊，难道自己真的到了异世界，这里又是什么鬼地方啊？他望了望四周，在没有发现少年剑客的身影的情况下，他直直地松了口气，摸了摸还趴在身旁的大狗，然而就在这个时候，不远处传来了一声要命嚎叫。
“我看你往哪里跑，你别以为太公的九转八卦阵法能把你送到这里，我便寻不到你。我一定要杀了你。”
特别是最后的那一句，他着重地拉长了音调。试问来者不是那神秘的少年剑客又是何人！原来是姜子牙的阵法把邱影送来了这里，而那不要脸的家伙则是元神出窍地在后面跟了过来。
真的是一个不杀不痛快，不死不罢休的人呐。
“你有完没完啊，我不就是看了一下那石壁上的金文嘛，你有必要这般卖力地要杀我吗？再说了，那破经文也不见得是你的，你要我就抄给你咯！"邱影鼓足了勇气，义正严词地说着，分毫也不顾那少年剑客，涨红的面脸已变得更加的恐怖。
“臭小子，废话少说！我不杀你难解我心头之恨，”少年剑客此话一出，便又略有所思地迟疑了一下，接着又道：“不过，你若把经文抄下来还我，我还能考虑不打破你的魂魄。”
“丫的，你这么狠！你以为我傻呀，给你抄了你还不灭了我？！”
邱影破口骂了出来，不料那少年剑客却只是奸诈一笑，复又说道：“我太祖的‘子牙道经’又岂是你这等废物能得了的？今日我就让你作为我‘轮回珠’出世的祭品！哈哈...........”
猖狂的厉笑声过后，一枚闪烁着通体红光的血珠，便呈现在邱影的眼前...........“呀，老子我跟你拼了！”
一更送上！票票砸来哟！小鹿写书很辛苦的，鼓励一下嘛！