猖狂的厉笑声过后，一枚闪烁着通体红光的血珠呈现在邱影的眼前。邱影不禁太感疑惑地皱了下眉头，这究竟是什么？怎么一看到那光就会有眩晕的感觉，‘轮回珠’，怎么听这名头倒是挺响亮挺有噱头的，该不会真的是会摄取人的魂魄吧！那可该如何是好啊！自已手无束鸡之力不说，单就在这种寸草不生的死沼泽地里，根本就不可能会有藏身的地方可言。
难道自已潇洒一半生，今日就要葬身于此了么？不行呐，自己还没谈过恋爱，泡过妞呢，怎么可以说完蛋就完蛋了的呢？
“汪汪汪……！”义犬终归就是义犬，在几声从容坚定的吠叫过后，它当先扑了出去，如一位赴死不屈的战士。虽然它只是一条狗，但是它知道自己也是有责任的，自己必须保护他，因为那是曾经多少年前它对主人的承诺。也不知是否是速度的关系，它的脚牚翻起了无形的气场，残卷得大大小小的彩色沼泽，水光四动，流光溢彩，煞是好看。
就让三百年来的恩情都随风而灭吧，狗大哥缓缓地闭上了眼睛，或许是不忍，又或许是无限的坚定，它晃了晃脑袋，早有两团业火极速飞出，迎向少年剑客袭来的气芒。
‘轮回珠’又是何等厉害之物！相传此物乃十二金仙中的伪造大师云中子的杰作，采其天外天洞外洞的玄精所炼化而成，威力无匹，能摄生人魂魄又能救死者还阳，故而取名‘轮回’。
时间一点一点地在流走，只见光与光在击撞着，僵持着，相击荡灭。终究都还是败了，看那灰色的苍穹下狗大哥渐渐陨落的身影，邱影不觉得有了几分撕心裂肺的感觉，是这样的一只义狗为了救自已而甘愿迎上‘轮回珠’的气芒。还记得它疯狂地追咬着自己的屁股，还记得在生死关头的时刻是它替自己挡上了致命的一击，自己还未来得及报答它，而今它就这般地遭遇恶人的毒手灭绝了。
“轰”是狗大哥的躯壳落地的声音，尘土飞扬，邱影一望之下更是触目惊心。哇，它死了，它真的是死了。狗嘴里的獠牙还在紧紧地张咬着，带着丝丝的精血溢了出来，沾满了邱影的双手。
邱影再也忍不住地痛哭了起来，他恶狠狠地望了少年剑客一眼，少年剑客还在嚣张地狞笑着，手里的‘轮回珠’却丝毫都未曾减弱它血一般的光芒。
“臭小子，现在轮到你了。怎么样，你抄还是不抄？”
“我抄（操）你妈！老子我同你拼了！”
没有过多的豪言壮语，不带一丝的妥协，邱影就是这样，你若犯了他的大忌，他就算是拼得一死也欲和你同归于尽。“啊！”一声愤恨的长啸回荡于天际，下一秒，云涌动，雷破天，九天神雷凭空劈下落在了邱影的身上，只觉得剧烈地痛苦瞬间传遍全身，体内的黄龙精元登时便显现了出来，然后便是有一种感觉突然闪现。
天雷不是劈我，而是在劈你啊王八蛋！
邱影双手结印，带着雷电神光打了出去。就这么的一招，那汹涌澎湃的气势，已是源源不断地冲向少年剑客的面前；少年剑客大吃一惊，当下只有运起雄浑的法术催持着‘轮回珠’全力抵抗，越来越变得暗黯的了，‘轮回珠’仿佛是遇到了克星般地逐渐地收起了它曾经不可一世的光华。
此时，少年剑客在失去了轮回珠的境况居然还能用长剑挡住那雷霆的怒啸，当真是个能人了！只是天雷之力又岂是凡人之力所能抵抗得了的，不一时便见少年剑客，灰溜溜地败倒在了雷电之下。
“轰隆”又是一声的雷鸣响动。
邱影暗自惊疑了片刻，不一会儿，便又是一道天雷落在了他的身上。
少年剑客见之，不由更是虚惊了起来，然而就在他一眨眼的功夫后，小邱同志和那一只死的了义犬却早已消失不见。
某地，某城，某个荒凉偏僻的小镇里，邱影的身影突然闪现，惊跑了无数的老百姓。并非是邱影有什么神威仙迹吓跑了他们，而是此时的破烂不堪的样子实在是让他们见之欲吐呐，想想在那人群涌动的大街之上，一个全身裸露且黑脸焦发的人忽然出现会是怎样的一个场景：看见他的人都视之为无耻之徒，女的丢了一句‘臭不要脸的’便含羞慌跑了，男的则破口大骂伤风败俗、吐了吐口水也愤恨离去了；胆大的人还敢过去践踏他几脚，胆小的人则干脆拿起街市中的菜蛋瓜果一个劲儿的疯砸乱扔，直丢得邱影鼻青脸肿了方才罢休。这就叫报应，谁叫你光天化日之下，扮成这副鬼样出来吓人呐！
“狗兄呢，嗯，还在……”
邱影此时心酸欲死，不知为何看着那狗大哥的尸体，他总有一种说不出的愧疚。是自已亏欠了他，是自己害得它死无葬身之地，若不是它……。邱影已不愿再多想了，回忆起先前的一幕幕，他除了伤心再也找不到什么可以开心的理由，是‘子牙道经’，对，都是这经文惹的祸！邱影在把责任全部栽给了‘子牙道经’后便到处寻找一块像样一点的风水宝地。打算风光大葬他身旁的这一条大狗。
“小强，你死的好惨啊，你死了我可怎么办呐！你我相依为命，亲如兄弟，不是说过要一起同生共死的吗？想不到今日我白发人送黑发人，你叫我以后如何生活啊……（省略一万字）”真的是一个闻者伤心，听者流泪啊！
邱影不知怎的竟是学起了星爷经典的台词叫苦着。过往的行人一听此处噪音大动，便都不约而同地围了过来，不一会儿已围得水泄不通了。
而就在这时，突然在众人的身后却传来了一句：“是谁在卖身葬狗啊？！”
……。
第二更继续送上，此文本在潇湘首发，奈何小鹿码字速度太慢，而扑街了！故此来澄文赚点人气，望得到各位大大的支持！谢谢！~