“哦，大爷，是我，您要买了我吗？”
顺着眼前的方向望去，渐渐地两旁的围观者分出了一条大路来，只见一为首的青年男子出现在邱影的面前。其年经约为二十出头，然却长得又胖又笨，而且眉似八刀，眼似日月，鼻似玄田，口似牛一，耳似木目，分明乃一畜生模样。他一听邱影这般地说道便是一阵儿的调笑，他身后的十来个打手也跟着乐了起来，而今邱影的模样虽已改换了不少，但是那灰头垢面的样子却仍是未变分毫，尤其是那波斯王国式的龙卷风发型，便总能使人一看之下捧腹大笑。
过了一会儿，大概也是公子哥笑累了吧，他扬声地道：“你居然卖了你自己，来葬这只死狗，哇哈哈”
“不可以嘛，老子我愿意！”还是那么的爽快利落，邱影很是不悦地愤愤言道。
公子哥闻言，倒是吃了一惊，这人是不是疯了啊，不过，这性格倒和本少爷我有些相似，忽然他又笑着说道“哇哈哈哈，好样的！本少爷我就成全你了，我买了！”
声音竟是分外的洪亮，话音一落他便迅速地从钱袋里抓出了一大把银子，大大咧咧地丢给了邱影，他只是要大家记住他今日里的善举，其实，公子我也是一个心肠很好的善人嘛！
邱影连忙撞头不断，哦，是那个磕头不断，就在他刚要说声谢谢的时候，却见那公子哥竟是不知何时，早已窜到了不远处的一个角落里。那里人头耸动，邱影这才发觉过来，自己这边的人群早就已经飞向了那边。有些声音，隐隐约约，轻柔细语，带着凄楚的声传了过来：“乞求好心的人帮忙一下吧，小女子只求十两白银将父亲安葬了，无论为奴为婢，绝无怨言.........”
不是吧，这么多的人不幸事发生！这是个什么地方啊，怎么有点儿像是淘宝网一样变卖价格呐，难道这是一个卖身街市？老天呀，保佑哇，那小女子千万别被买了呀，若是先前的那公子哥也是个好色之徒，那小姑娘岂非.....暴殄天物？！
不行！我绝对不允许在我的眼皮底下，发生那等强抢民女的事情，我一定要阻止这一场悲剧的发生。在拿定了主意之后，邱影拍了拍身上的尘土，拿着破碗径直地就跑了上去。一点儿也不再顾及那狗大哥即将发臭的尸体，若那大狗在天有灵，定是要气个死去活来了。（狗大哥：悔悟哇，重色轻狗！严重地鄙视你！没良心的家伙！）
“小丫头！芳龄几何呀？”公子哥色色地道，口水已然漫湿了他的衣襟，只见那女子生得俏丽十分，秀丽动人，虽然身穿粗寒，但是妩媚的姿态却表露无遗，可谓‘.千秋无绝色！悦目是佳人！倾国倾城貌！惊为天下人！’只是可惜，这样的一个美人却沦落至此，真乃天道不公呐！
“小女子，今年十六岁。”姑娘羞涩地说首，也不知是否察觉到了公子哥双手，已经是紧紧地握在了一块，来回地搓揉着，竟是言不尽地咸湿模样。
复又低下了头，轻声地说道：“公子，只要您付得出十两白银，小女子便甘愿做牛做马来伺候你一辈子”，似乎是她有了些许的悔悟，她抿了抿嘴，眉头也皱成了一团。
“伺候我一辈子，是真的吗？小丫头，我怎么舍得让你为奴为婢呢？”
“公子，您不肯买下小女子吗？我求求你了，我爹他..........”说到了这里，小姑娘竟是痛哭了起来，接着便是重重地在地上叩起了头来，不一会儿，就只见那原本白晰光鲜的额头之上磕出了鲜血来，竟是分外的触目惊心，这样的一个弱小女子，居然还有如此的勇气。
那公子哥早就是有心要买了她回家填为九姨太，然而却是在他刚要以天使降临般身份地开口时，邱影便跑了出来。原来他刚才一直都在外面挨挤着，想要挤进这人海茫茫的人群里，然而却屡屡挫败，于是他破釜沉舟地鼓足了力气，一股神来之力便这般地使他冲进了人群；然力既所出就难以收回，由于用力过大，百姓们纷纷避躲，直撞得胖胖的公子哥螺旋飞转；偏偏邱影拿在手里的破碗也激荡飞空，一直到他撞倒了跪在地上神情讶然的小姑娘，那破碗才堪堪掉落巧合地打在了邱影的脑瓜上，而也正是那破碗的袭来，使他嘴巴巧然地亲向小姑嫂的樱桃小口。
这一亲吻，乃可谓之‘缘定三生，情意缠绵呐’！
此时无声胜有声哇！
是否可以就这般地一直亲吻下去，时光停住，眼眸相对，彼此相爱，就这一生；是否可以就这样地一直抱着她，无须相识，无须言语，只要你的唇我的唇贴在一起；是否可以就那样地一直到天荒到地老，海枯石烂时，恩爱永不离！（小鹿狂吐中..............）
“臭小子，竟敢抢我的女人”
“少爷，你好像刚才是买了他的”
“啊.....”
..................也不知那公子哥是说了多少的废话，更不知是否是他的话起作用了，很久很久，邱影终于还是放开了那芳香萦绕的香唇。他也是羞涩地跳开了小姑娘的身上，小姑娘更是娇羞万分，脸上的红晕早已弥漫了整个玉脸，她低着头隐隐缀泣着，就这般自己的初吻，就被眼前的这一个无赖给夺了，而且还是迷糊中没了的。
只得听见，邱影一声声地对不起传入每个旁观者的耳，不知为何，此刻任谁都竟有一种错觉，仿佛那是一对小两口，丈夫做错了事，惹得妻子恼气，丈夫急着脸一阵儿的跺脚，妻子则是背对着男人哀声啼哭。
“臭小子，我才刚买了她，你就敢来跟我抢，胆子可不小哇！”
“大爷，我哪敢，我这不是........。”
“好小子，我不同你废话，反正你也是我买了的，来日方长，以后再慢慢折磨你。丫头，你走还是不走，反正少爷我有的是银两，还怕找不到一个女人！”
“公子，你等等，奴婢愿意跟你走，只是......我爹的后事.........”小姑娘止住了缀泣声，柔声说道。
胖公子哥也不多说什么，或许是在摆豪气吧，他挥了挥手，转身便欲离去，嘴里却是朗声说道：“自会有人来理！来人啊，带走！把那臭小子用铁链给锁上，别让他跑了！”
就这样，邱影和那小姑娘就被这胖佬给掳走了。邱影跟在最后面，由两个大块头打手锁押着，只是此时的他却没有半点的悲伤，他的一颗心早已被那美丽的人儿牵走了，他的双眼一刻也都未曾停过注视着前面的她，他这会儿才知道，原来自己又动了真情了。
却是从来都未发觉，自己原来也是色狼一只，而且还是极为猥琐的那种！