一晃眼，邱影至来到杨府，已经是有三天的时间了。想想来时的痴心妄想，想想到了之后的残酷重刑。邱影不觉间，打了个特冷的寒颤！妈呀，怎么这杨府上下的人都是一群混人啊！
原来，这是前世人常说的杨国忠的府邸。杨国忠是何等人物？他本名杨钊，乃是李唐天宝年间的宰相呐，不仅如此，他还是玄宗皇帝的宠妃杨玉环的曾祖兄。
此人生性刁钻蛮横，诡计多端祸国殃民，真是一不折不扣的大奸官。
其生有一子，名叫杨虎雄。年方二十有余，便是那日在卖身街市里，买了邱影的那个胖公子哥。邱影来到此处，终日便总要饱受他的多番折磨。
或为刁难他让他办不成事，或叫管事的三天两头地不给他饭吃，亦或干脆拿他作练功的拳靶子。而对于这样的苦刑，杨虎雄每每总会丢来一句：少爷我是看得起你，我才让你给我打的！
而在那心里面，却是奸笑着暗语着：死小子！我让你抢我的女人，我让你破坏我的好事，居然还敢找我娘告密！真是反了天了你！真是不打不知死活！
说到了这里，各位看倌肯定是要问那小娘子跑哪去了？该不会真的做了九少奶奶了吧？其实说来也是凑巧，那一天正值玄宗受命杨国忠出使番邦小国，杨夫人刘氏便上金华寺迎回了佛像，为夫祈福；而就在佛像刚一进门的时候，邱影那小子却是一个劲儿想挣脱逃跑，不慎之下力气过大而撞碎了祈福用的佛像。这罪名可大可小呐，好在刘氏乃是一贤德良母。也不杀他性命，只叫邱影生生地挨了七十大板子，尔后再问其原因，于是邱影便涕泪横流凄惨十分地哀诉着来龙去脉。说是杨大少爷强抢民女在先，后又无故将自己收押了。
这一阐明，刘氏自然大是动怒！慈目圆睁地瞪了瞪杨虎雄，也不等儿子解释什么，径直便是一个掌扇了过去。然后才慢慢幽幽地道：“将少爷看住了，一个月不许他出门！若有闪失唯尔等是问！”
“这个，大夫人！这小娘子和那臭小子怎么处理呢？”管事的人谄媚地言道。
“你们该怎么处理就怎么地处理！老身没那么多的闲功夫！”刘氏冷冷地说完，尔后便在奴婢的跟随下离去了“是是是，来人呐！既然这俩人已经是卖身给了少爷，就是我们杨府的奴才了。叫他们下去，等少爷再加惩戒”
“是！”就这样的那卖身葬父的小姑娘，躲过了饿狼了扑食。往后的几天里，也是相安无事。想来那杨家少爷，也是不敢在刘氏的眼皮底下，做出些调戏的事的。再者用我们杨狗熊的话来说就是：少爷我不吃没有油的糖，勉强得来的幸福不是福哇！
这一天，春风吹爽，阳光明媚，正是一绝好的天气！我们的小邱同志，终于耐不住地跑到了后院的厨房来，平日里就已经打听到了那小姑娘在这里做事，今日来到此处万不能再空手折返了。怎么的，也得再来一个Kiss补补这几日的空虚想念嘛！
想到了这，邱影不觉得胸中上的衣襟一片的湿粘。原来口水早已流了出来，他的脸上也早已是写满了猥琐。
一步两步三步四步..........静悄悄地踱着脚尖在走动着，生怕引来杨府上下的人，一直来到了小姑娘的背后，他还是那般花枝乱颤地傻笑着，两只眼睛却是眯成了一条直线。烟雾中，他看到了那魂牵梦萦的芳影，是什么给了邱影莫大的勇气？是什么让他张开粗壮的手臂，遥向那美丽的身影抱了上去？
是爱迷失了他的神智！致使他充当了龌鹺的角色，然而这一切不就是他日思夜想着的愿望么？
是的，泡妞无罪；罪在于本心！
“啊！救命啊！来人，色狼啊！！”
色狼？哪里？在哪里？邱影还没反应过来，就已经是先遭到了受害者的一番毒打！小姑娘也不管是哪里，亦不知是哪来的神力，拿起大勺挨着就打，直打得邱影哇哇直叫，鼻青脸肿地已然不成人样了！哈哈！这就是冲动的惩罚！
小姑娘举着大勺，大口大口地喘气，生怕邱影再次的非礼：“你想干嘛！你这变态啊！上次我就已经是警告过你了，你还来......”
哎！终于明白了杨虎雄大佬，为何不敢动她了！原来这女人发狂的手段，也是这么的恐怖哇！
“这个，小妹妹我不是故意的。我真的不是故意冒犯你的”邱影畏畏缩缩地解释着。
“你不必再说了，对！我知你不是故意的，你是刻意存心的，是吧”
小姑娘羞红着脸愤愤说着，直把大勺抓得更紧了些。哇，这小娘子怎么连我想什么，她都猜得出来呀！真是善解人意呐，呵呵，我也是这样耶！我们不就是天生的一对了么？！邱影自顾自不要脸地忖思着，然而就在这时杨家的人来了！带着一阵儿的骚动，杨家大少爷义正言词地说着“好小子我还没到口的美味，你竟敢先吃了，看我不扒了你的皮”
“少爷饶命啊！这个小人，怎敢非礼小茹姑娘呢！”
“呃！那小茹你为什么而叫哇！”杨虎雄有些错愕地望向了小姑娘眼，眼眸中已是闪现出了无限的好色光芒。直看得小姑娘只觉得一颗颗红艳艳的红桃爱心，都快扑到她的脸面了。
她吓了一跳，就差没有叫了出来了。这杨大少爷的媚术啊，当真是不输于小邱同志呐。
“少爷我我........”她已然是说不出话来了，嘴里吱吱呀呀地，焦急而躁动着。想想在这群儿狼之下，她怎能不犯慌呢？只是，她的一双美目却是从未离过邱影的身上，或许是缘于邱影曾为她，得罪了刘氏夫人而被痛打吧！她的深心处总有一丝不忍心，不想揭发他的恶行，让杨大少爷重重地施惩他。于是她咬了咬贝齿轻声说：“是奴婢自己不小心摔了一跤，这才喊了出来的！”
“是吗？”杨大少爷质疑道：“那这臭小子怎么会满头包呢？还有，你为什么也拿着菜勺呀？说快给我说！！！”
“少爷明查啊！是，我承认是小子癞蛤蟆想吃天鹅肉，冒犯了小茹。可是，少爷您就没泡过妞吗？”邱影突然一身正气也似地激动地言说着。
“这个，少爷我当然是泡过妞了！怎么，这和你在杨府调戏丫鬟有什么关系吗？”
“那就是了啊，不知少爷您泡妞是光明正大地泡，还是暗地里偷偷摸摸地追呢？”邱影这一次当真的豁出去了，所谓‘男儿固有一死，或为国家舍命尽忠，或为女人发狂把命送！
“少爷我当然是光明正大地泡咯！想少爷我女人无数，哪一个不是花尽金银珠宝正正当当地追来的呢！”也不知他是在赞扬自家的泡妞业绩，还是在为自己找台阶下。他的心突然噗通直跳，好小子，居然差点就让我给全抖出来了，好在你少爷我聪明绝顶，天下无敌英俊潇洒...........（省略一万字杨大少爷不知羞耻地自恋中...........——）
“是啊！少爷英明神武，身手不凡，当真是帅气第一武功第一，泡妞第一，身材更是第一哇............”
“嗯，算你小子还有点猪脑。不过你说的这些，同你调戏小茹有什么关系呐！！！”
他的语气加重了许多，显然已是大为不满了。邱影跪于地上望了望一旁的小茹，发现她的脸色已变得分外的涨红，可是他还是说了这么一句：“泡妞无罪啊少爷！”
“啊，你说什么？泡妞怎么就无罪了？”
“少爷你想想，既然你光明正大地泡妞是大好事，那么小子我在杨府大宅里，追一下姑娘也不算犯罪吧！再说，小子我是在这正大光明的杨府里泡妞的，也没给杨府丢了脸啊！”
“啊？你这都行，这么说你不但没罪而且还有功咯！小子你跩话的功夫行啊！”
“哪里哪里！多谢少爷赞赏！”
“好好好，既然我看小茹也不告发你，我就不予追究了！你也别再大门守着了，以后就作我的跟班得了！”
“是少爷！”邱影重重地叩首，每叩一下仿佛都在诉说着少爷英明。然而就在众人都离去了的时候，那丫头小茹却一个人暗自地泣不成声了，她委屈她愤恨，偏偏又是那无耻之徒救过她，此时的她除了抱头痛哭，却是再也找不到任何可以发泄的方式了。
而门外，就在那纸糊的窗前。那方才无耻至极的登徒浪子，则傻傻地仍在凝望着屋内的人儿，眼中竟是带着无尽的愧疚之意..........