“禀大夫人！老爷回来了！”这是大门外传事的一声呐喊回报。
顿时杨府上上下下，也就都热闹了起来！无论老少童叟，皆亦前来聚集在了府内的了迎贤堂上。或为头接耳翘首盼望，或为窸窸窣窣相互细语着。哄闹之间焦躁的神色，也俱都显露了出来。
只有邱影，此时的他还是一张苦不堪言的老脸，不知的还以为他是又遭到了杨大少爷的虐待。其实不然，每逢和少爷出去作威作福也总没少了他的份。
他的忧郁，他黯然神伤，只是为了小茹，那一个在街市里卖身葬父的小姑娘。自前些日子自己的蠢行冒犯了小茹之后，他便日无食欲夜无安枕地一直耿耿于怀，为何自己会喜欢上了她？为什么偏偏的就会吻上了她？又是为什么自己一颗冰封了许多年的心，会再次打开至直在她的面前融化呢？
他的眼睛还是色色地盯着人家的，小茹倒是没有发现，依旧一副等待差遣惟命是从的样子。站在了刘氏夫人的最后面。
在前头的是杨国忠的五位特级夫人，接后的便是一些婢女之类的下人。她们与杨少爷这边的人，分成两队，男左女右。那礼节倒是挺苛刻，但也总有无数双龌龊的眼睛，偷偷地瞄着刘氏夫人那一旁眉飞色舞的婢女。
而也就在这时，老爷回来了！
杨国忠的手里捧着一个沉重的小木箱，腰里跨着一把贴身宝刀，正大摇大摆地走了进来。一边迈着脚步，一边还哈哈大笑着。那得意的神色溢于言表：“夫人久等了，老夫此次前往番邦平丘国，可说收获不小呐！”
“是么？老爷风尘仆仆，定是途中劳累了！还待下人准备酒菜为老爷接风洗尘”
刘氏无限关怀地浅说着，眼角却是早已湿润一片。想想夫妻阔别数月，哪还有不思念的理啊！这会儿那杨狗熊倒是跑了出来，猴儿也似地蹦跳着，来到杨国忠的身旁问：“爹，你到底带回什么东西给孩儿玩啊！快给我看看嘛！！”
“真的还是这么的顽皮不逊！雄儿啊，为父这一件宝物哇，你凑耳过来”杨国忠说到了这里，才觉了人杂之处不现宝的真理，于乎便叫杨虎雄附耳过来悄悄地告诉他：“爹此次去平丘国寻得的宝物是一件宝镜。此镜能言人语，能知过去未来事，又有诸般异术玄通，能助人圆梦达成…………”
“啊…..”杨虎熊的大嘴已经是张得不得再大了，显然他听都未曾听说过，也不敢相信一块镜子竟还能说话，这不是天方夜谭的事么？
“孩儿不信？”杨国忠狞笑着问着，杨虎雄点了点头却是说不出话来。
“你一看便知”轻轻地杨国忠拿出那致的小木盒子，摆在了众人的面前，也不怕突然间出了个黑衣盗贼什么的把它掳走，就叫杨虎雄把脑袋伸进了木箱之内。
“嘿！你好吗？”一个妖声娘气声音隐隐来！
“妈呀！救命哇！！”杨虎雄竟是吓了一大跳，差点儿就魂魄离体了。这会儿却是在那人群之中飘来了一句：“胆小鬼这都还怕成这样！不就是一块魔镜么？真不是男人！”
“谁？是谁说的话”杨国忠惊讶地叫道，似乎是谁识破了他的谋诡计似的，周边人也是替邱影捏了把汗啊！你有种啊，小子，居然敢在老爷的面前这么牛叉，看来真的是疯了，为了一个女人你值得么？
“到底是谁？敢在老爷的面前，如此不识规矩出言不逊，来人啊！把他给拖出来！乱棍打死！”
说话的人是杨府的老管家杨福，因为谄媚的关系，嘿嘿小子你死定了！小茹则在一旁涨红了粉脸焦急地看着，可怜的小邱同志被十来个大汉拽双脚给拉了出来。大有着屠夫拉肥猪的场面，（邱影同志你总是那么的可爱，你的出场也总那般地引人发笑，清明重阳时小鹿不会忘了你的你就安心地去吧）
“噼里啪啦………”登时木棍的起落声和惨叫声不绝于耳。“停”大约是打了有六十来下，杨国忠终于还是大发慈悲地喊了停手。他的眉微皱着，眼睛不时地滴溜乱转，若是邱影此时有看向他的话，一定会在他的面脸里找到狗大哥的影子，然后再是哭上个三天三夜地，以表深切的缅怀！
只是他没有，邱影此时的心理只有仇恨！丫的！别让老子出去，出去了老子一定要好好地修炼好功夫，回来整死你！哎哟我的屁屁啊！
还在痛恨间，猝然杨国忠朝着他点点头，双目里放射出了无限的精光，道：“你刚才说这是一块‘魔镜’可是？”
“是的老爷”邱影忍着疼痛咬了咬牙齿，终究还是如实言道。
“你怎么会知它是一块‘魔镜’的？说不然再加八十大板！”
妈的，恐吓老子！邱影在心里喃喃嘀咕着，嘴里却是说道：“老爷有所不知，小人从小熟读四书五经，遍阅奇书异卷。又曾游历过无数异邦小国，至此得知在于平丘国浮罗山元虚洞中有一灵镜，乃东汉奇士太冲真人所炼。此镜能千变万化妙用无穷，今老爷华容归来，抱一宝物又称其乃奇镜，小人故而猜之，妄加断言了，是小人该死！”
“你居然能知得这般清楚，嗯……..”邱影一番奇思妙想的编论后，杨国忠便陷入了深思，只是那眉目之间却因此起了浩大的杀机。这都行，嘿！姜老祖宗谢谢您啊！小孙孙感激不尽呐！若不是您老人家，在石壁上记载着有关于镜子的传说，今日里可能就要身死于此了！呜呜！
邱影还在沾沾自喜地遥拜着姜子牙，这边的杨老贼倒是开了虎口，言道：“你到底是谁？是谁派你来的？快说不然老夫一刀砍了你！”
话音未落那闪着光的宝刀已然架在了邱影的脖子上，邱影一看都快哭出来了！死鬼姜子牙你也太抠门了吧！这就要叫我哭了！而便是在这个时候，打门外却是传来了一声回报。
“禀老爷李宰相到………！”
“呃，这老匹夫这么快就知了！”