“禀告老爷，李宰相到！”
“这老匹夫怎这么快就知了”杨国忠正准备着好好地质问邱影的，却万没料到，平日里在朝堂之上的死对头，居然找上门来了！
当下也是吃了一惊，他恶狠狠地嗤了邱影一眼，表示你娘来了我也不怕的意思。便马上换作一副笑脸地迎了出去接候李林甫妈呀！好险呐！差点自己的屁股就又要开花了，噫！李宰相天宝年间的李宰相，难道是他，那一个祸国殃民的混蛋李林甫？不是吧，老子今日里怎么老碰到些个奸臣呐！不行，老子绝不与他们同流合污！
邱影正神驰间，李林甫却早已在杨国忠的牵引下，当先走进了迎贤堂。
分宾主落坐，杨国忠他们却是除了大笑之外都不曾说话，直到茶过一盏的时候，李林甫这才对着杨国忠款款说道：“杨大人此去果真是不负圣上的期盼啊！想那平丘国乃野蛮人之地界，杨大人能顺利地与其国主谈和，且能顺利归来，当真是功绩可嘉啊！本相一定奏明圣上，好好地褒奖杨大人一番”
杨国忠闻听此言，心下便是涌上了无形的恶气。除了憎恨还是憎恨！这李林甫还是歹毒，原来自己在归来的途中，遇到的那干人等就是他所谴派的，好在天不灭我，老夫我命不该绝。只是，当时并没有留下一个活押回来，不然这李林甫老匹夫可就哑口无言了哇。
“多谢李相爷，李相爷何必如此抬爱老夫，老夫无非尽我所责。既然老夫拿了朝廷的俸禄，就应该好好地报效朝廷为皇上尽忠，不像有些人只懂得溜须拍马，阿谀谄媚败伤朝纲…….”
特别是最后的那一句杨混蛋竟是加重了语气，你别看杨国忠是个不折不扣的奸臣。其实暗地里，他对付一些比他高级的大奸人，还是有那么一套的！他会伪装自己，让自己在那同类混蛋的面前变成忠贞不渝仁义无双的大好人，这也是他后来为什么会混到了宰相这个位置的重要原因。当真是，若问天下谁最会装逼，乃非双头蛇王杨国忠莫属矣。
“人才呐……”邱影在心底暗暗地赞叹不已，世人都说李林甫的手段厉害，却是不知强中更有强中手，一山还比一山高的道理。
杨国忠的一番冷言热讽，直煸弄得李林甫脸色阴睛不定，忽而严峻凛冽忽而大笑不已，尔后这才说道：“好，杨大人有此忠心当是圣上之福，本相见杨大人竟如此忠肝义胆，不觉自愧不如无地自容哇！真是那‘江山代有人才出，一代新人换旧人呐！看来本相的这…….”
后面的话都还没说完，就已见得杨国忠匆忙跪倒在了地上。一把鼻涕一把泪地连：“李相爷这是哪里的话啊！您千万不能有此番的念头哇！皇上需要你的扶持，这大唐江山还离不开你呀….”
“爹爹真是了不起哇！”杨虎雄暗言着。
“哈哈哈杨大人此话过了！”
或许是在忌讳些什么，李林甫猝然言道。此话一出杨国忠这才发觉了，方才的话有些许的大逆不道了。只是那马屁终归还是拍上了，也不怕你李林甫敢到皇帝老儿那里告我状去。
当下他只有唯唯诺诺地点了点头，急忙着扬了扬手，劝李林甫饮茶。但是这李林甫又岂是那么容易就放过你的，反正用他的话来说，就是挡老子皇帝梦的，老子就灭了谁！于是他脑筋一动眼色一闪复又言：“杨大人有件事我想当你的面证实一下，不知方便否？”
靠，又要来找岔了！当杨国忠一听李林甫叫他的时候，他便有了条件反射地畏惧起来，嘿！真是上辈子欠他的，怎老跟老夫我作对啊！
“李相爷您请讲，下官定当知无不言言无不尽！”
李林甫嘿嘿一笑，脸上不知何时竟是写满了奸诈，道：“好好好，杨大人真乃爽快之人！本相也就不拐弯抹角了，本相隐约听说杨大人此去出使平丘国不仅是说服了国主商议之事，而且还得了一件宝物可是？！”
此话一出，杨国忠倒是懵了一下。脑子里思绪不断地掠过了无数念头，这李林甫怎么会得知自己得到了宝物呢？而且听他的言语，好想已然是清楚了整件事的经过？该不会自己如何得到这宝物的事都被他知了吧？不，不可能的，那夺取定物的王大义已是被自己杀害了，绝对是不会再有第二个人知的！
呃！怎么有点儿不对劲啊！邱影暗自付思着，过了一会儿李林甫见没有回答的声响便又说道：“呵呵，杨大人可是有什么难处？若杨大人不想告知于本相也就算了，本相从不强求别人！”
言语的蛮横带着无形的冲击，哪有半点的不勉强他人呐！杨国忠无奈之下，只得应声说：“是的下官在半月前，确实在平丘国中偶得一宝物，那是一块镜子，传说有着奇妙的异能”
“哦！真有如此神奇！不知可否让本相观上一面？”
“这个？恐怕？！”
“怎么？怕本相独吞了你的宝贝不成？！”
“不是的，下官是怕吓到了相爷您啊！”
“笑话！我们相爷贵为天朝宰相，英明神武，还会怕区区一面镜子？真是无稽之谈！”
“阿财说的是，如果那镜子真有那么可怕的话，尔等又还怎会占为已有呢？分明是….”
李林甫的几番激言之下，杨国忠也是不知所措地皱了皱眉，终于还是开口叫管家拿了过来。那小木箱子就这般摆在了李林甫的面前，只是一开，木箱之内青光便顿时乍现，流光溢彩煞是辉煌！众人除了邱影，还有先前已然见识了魔镜可怖的杨大少爷之外。全都围在了木箱的四周包括小茹也在其内，当在就在某一瞬间里，不然为何当小茹见到了那青光之时，她的目光中竟是隐隐显露出了悲愤的色彩。
而这个时候，那不知天高地厚的李林甫，已是壮大了胆子一副老子我怕谁的模样，将头凑近了木箱里面，顿时那镜面之上便隐约现出一魔影鬼脸，轻轻地嚎叫：“哈喽！你找我有事吗？”
“哇，我的妈我的娘思。心肝怕怕哟！”李林甫竟是失惊过度叫唤了出来，堂堂宰相说出这样的话，端的是可耻呐！然而过了许久，等到他的气顺了。那木箱子也关合上了的时候，他才勃然大怒道：“大胆杨国忠，你竟敢恐吓本相爷！”
噗通一声响！杨国忠自省过错地已是跪了下去言道：“下官不敢呐！相爷那确是一块魔镜，下官方才便说了会吓着相爷，可您又不听劝这就………”
丫的，就不给你面子。吓了我，我要你死翘翘。李林甫又顺了顺气：“那你就是说本相爷自找罪受了，分明是你想害本相爷，于是你才让我去看那镜子，你这是想吓死……..”
好你个李老贼，心计竟是如此之高！差点都盖过我了，不行老子得想想办法帮帮他，不然杨国忠就死定了。
邱影在想定了主意之后，便眉毛色舞地向着小茹的方向望了望，这才发现原来小茹也一直都在看着他。于是乎勇气更是加强了十倍百倍，他就这般地走了出去，踏出了舌之争的第一步。
“启禀相爷，小的有句话不知该不该说！”邱影一到李林甫的身前便是跪倒了下来，在一阵礼拜之后，这才喏喏地对李林甫说着。
然而他的眼角却是瞥一下杨国忠，杨国忠自先受惊地打了个寒颤！早就觉得这小子是奸细了，想不到还真的是个屁虫呐。李林甫则是哑然失笑，想不到这杨家的奴才还真是识时务呐，自己的主人刚被问罪，就马上往我这边投靠来了，呵，真是人才也！
“准你说来！”
“相爷，您应该也是知晓的，这自古以来‘宝物配真龙旁人是动不得的，只有圣上方能拥有！”
李林甫一听，心里头便咯噔一下。难道这小子知了我想做龙椅么，当下便厉色言道：“什么？你是什么人？竟是这般地胡言乱语”
“小的，不敢呐相爷！”邱影嗡然叩首，三拜后才喃喃说道：“小的乃是平丘国人，从小便在大山间长大，不识大体冒犯了相爷，还请相爷饶命呐！小的只是在平丘国时，见杨大人一身清气，仁德威武，故而倾慕不已敬仰有加，于此便跟随了杨大人回京都来了”
“可有此事？杨大人！？”李林甫置疑着，杨国忠闻听之下也是怔了一下，这小子到底是谁啊？怎么突然之间帮回我了呢？不管了，保命要紧故而言道：“是的李相爷！确实如此！”
李林甫见杨国忠如此肯定地说着，不由得气急败坏地说：“那你又是为什么要出来阻止我判杨国忠的罪呢？你不是想以死谢恩，替他一死吧！”
“这个，相爷，小的还没那么伟大。如果是杨大人犯了罪，小的一定会举起双手来赞成他被斩首”邱影这般的说着，杨国忠倒是被这话吓得魂飞天外。
这小子真是他妈的浑呐！一会要我生，一会要我死，老子我若大难不死定不饶了你。
而这时邱影接着又道：“但是相爷你有所不知啊！我对此宝物最是清楚了。此镜虽有诸般玄物，然而却是非天子而不能召唤的。我们杨大人自从得到了它之后，也不是没有打开于它，只是每次都被骇得心惊肉跳的。于是我们的杨大人在此间，做出了一个决定，那便是把此宝物献给皇上。只有皇上那等万圣之尊方能驱使它，也只有圣上才能保护得了它呐！”
哎A！害我差点就吓晕了！这小子到底都还是在帮我呐！杨国忠兀自念叨着，李林甫一听，先是眉头紧锁若有所思，稍后便是一阵儿的大笑了起来，道：“哈哈！原来如此呐！本相真是糊涂哇！差点就错怪了杨大人你了，想来此宝物注定是归圣上所有，我等也欢喜有余呐！”
“是是是，下官其实早有此打算，只是相爷日理万机劳苦功高，所以便没有相予告知了，这还望见谅啊！”
“哪里？哪里？是本相刚才鲁莽了罢！本相也不再打搅了，记得快些将此宝物呈献给圣上喔，本相也想在金銮殿上再次目睹一番此物的神威”
“自当不负相爷的期望！”
满堂之内到处都充斥着勾心斗角的气息，邱影还在无言地跪拜着欢送李林甫的离去，便听得那离去的身影传来一句：“好小子相爷我会记着你的”
“不是吧这关我什么事呐”
..............