天朝太极殿内。一望之下，金碧辉煌，琉璃叠彩，煞是一派庄严肃穆的样子。三下净鞭后，乃见文武群臣早已分列两旁，唐天子李隆基端坐于龙书案上，面色泰然，红润生光。不一时皇帝右处的一总管太监又呐喊着：“圣上传旨！有本出班早奏，无本卷帘朝散，起驾还宫！”
余时，左边文臣之列，走出一须发老臣。此人生高七尺余，双目窄小，突兀眉显勾扬，正是那不折不扣的大奸臣李林甫。李林甫微俯着腰身，双手轻举着面圣玉板，朗声言道：“启奏陛下！臣有一声要奏！
“李相爷有何事要奏！快快奏来！”李隆基就是这般焦急地说着，他的一颗心早就被‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’的杨贵妃所迷惑了，整日除了沐浴还是沐浴，真是纳闷了，这皇帝怎就生得这么白净呢？原来是泡出来的！
李林甫却是料到这皇帝会这般地言说，因为此时就算你杨国忠再有本事地把堂妹送进宫来，也不过就是让皇帝变成昏君么？世人只会骂你，而不会讥嘲于我，只要我死死地把持着这朝廷，我就能克制得住你，而且也就相当拥有了整个大唐天下。你献上美人，这倒是帮了本相爷我的忙呐！
“回禀圣上！那监察御史杨国忠，此去平丘国和商三月，已在昨日回返京都，不知圣上可曾召见过？”
“丞相说的可是国忠呐！朕早已知其归日早下了圣旨，谴其先回家探亲三日之后再来上朝，不知丞相还有何要说的？”李隆基虽然沉迷于美色，但是还不至于到昏庸的地步，李林甫和杨国忠私下早已非是一日争了。如今看其李隆基又对杨国忠此般亲昵的称呼，李林甫心底倒是噗的一声沉了块大石头。总感觉自已今时的处境是那么的危险“老臣无语了.......”
难道这昏君已不再宠信自己了，李林甫幽幽地思虑着，后又犹豫不定地再说道：“不过，老臣突然想起了一件万分有趣的事来想与圣上谈谈！”
“靠你这老东西怎么在朝堂上讲笑话啊！真是可耻！”一直不满于李林甫的人，登时便在暗处骂开了。然而与他同类的品种则是奉承地想到，“啊李相爷真是有心呐，无时无刻都在为皇上着想。这不，相爷又要逗皇上开心了神可嘉啊！”
“哦！丞想还有些什么趣事啊？快快与朕说来！也让尔等轻松轻松！”好么！朝堂成了茶馆了好家伙！这李隆基竟还是一副期待的模样，猥琐地望着李林甫直看得他连连假笑。
“圣上您可知杨大人此去平丘国不仅是谈和了协议，而且听说杨大人还得了一件宝物！”
李林甫重重地加长了后面的话的语气，直引得满殿之上无论君臣文武百官皆相非议，乍听之下李隆基便更是好奇地追问道：“丞相可知是何宝物？朕怎么就没听国忠说起呢？”
哎，昏君就是昏君呐，谁家在堆黄金人家还要告诉你拿簸箕来呀！李林甫也不急着回应他，心里面正是一阵欢喜！好嘛，皇帝老儿中招了，杨国忠啊，你就等着满门抄斩好了此番念想过后，李林甫这才狞笑着说道：“圣上啊据说此宝物有诸般幻术，变化奇妙无穷，而且最奇怪的是它还会开说话哩............”
在听完李林甫天花乱坠的介绍之后，李隆其却是早已神往不已久久方道：“那宝物真的是有那么神奇么？朕倒是想见识见识！”
****长安城内，延平门外，有一个繁华的小街市，离杨府莫约有两百米处，邱影不厌其烦地叉着双手，在兰楼外等候着，表情流露出来的是郁闷的神色！这也难怪于他，追根究底只因为杨虎雄在喝花酒的缘故。丫的，你们几个在里面花天酒地享受人间的异美味，老子我却要独自一人在这里给你们看门把守，真的是气死我了！老子我也不管了，最多回去也就是吃个几百下藤条罢。我受够了！老子我也得出去逛逛，随顺买朵花回去哄哄我的小茹姑娘！哈哈哈！
他简直是乐颠了，前几天他帮杨国忠摆平了李林甫事后，杨国忠并没有再问他的罪，而且升了他作特级家丁，还给安排了一件伟大的差事。那便是跟随着这胖猪少爷，到处寻花问柳风流快活；然而也是因为他身份突变的缘故，小茹不仅仅对刮目相看，还隐约流露肯与他交往的情愿。
这不，邱影现在走在大街上，那叫一个的惬意。想想快点泡到小茹，让这一个清纯无比的小丫头做自己的老婆，那该是多么幸福的一件事呐。然而就在邱影发花痴的瞬间，他忽然听到在前的那一个太白酒楼里，有一群人正在喋喋不休地争执着。走进了太白楼，入了临窗台的东阁雅房，一看的时候才发现原来是两个外地来的异乡人，同酒楼里的其他三四个客人吵起了架。
瞧那为首的一位手执翡翠玉箫，身穿锦绣绸缎，头髻一枚紫金簪，面露红光，斯斯文文大气凛然然，而却是因为发怒的缘故，他的额间已渗出了颗颗汗珠。只是就算如此他也决然不肯受另一边那位大汉的气，依然反驳道：“你就那么恨皇上吗？他哪里得罪你啦！”
那貌似张飞模样的黑脸大汉却是叽喳言道：“呵若不是那昏君，太白先生会死得那么惨么？我们之所以来这地方喝酒，那是因为太白先生生前也曾来过这里饮酒写诗，我等是为了祭奠他才来这酒楼的；而你却一而再再而三地污蔑我们的太白先生，还替那昏君说好话你是亲人吗？还是你就是他了！”
就这般地犀利浩然，黑脸大汉话一落，便是一片的欢呼声。显然大家很是赞同他说的话，而此些话却也一字不差地传进了邱影的耳里，他想着这李白应该是被‘意气’二字所害死的吧。怎地就说是唐玄宗害死的呢？还有那文士却是为何要突然之间无理取闹呢？他为什么要扳正黑脸大汉的话呢？难他和杨国忠一样也是个官场中人！
神驰间便又听得那文士身旁的伙伴怒喝道：“好大胆子啊你们这些刁民真是目无王法了？竟敢在光天化日之下顶撞皇.....”
“皇什么......”文士愤愤地瞪了随从一眼，不知为什么当他自己听到随从说那‘光天化日之下’的时候自己仿佛是有一种被人当众调戏强奸的感觉！
“这个黄三爷！对对是黄三爷！”
“我管你是黄三爷还是白六爷了！无论是谁只要是敢污蔑太白先生的，嘿嘿我们一定会给点实在的颜色让他瞧瞧！”
“还有我再警告你一次，别在老子的面前提到那个皇帝老头，那老头坏透了夺人所爱沉迷美色昏君一个..........”
“呵，你们说那皇帝怎么个坏也就算了。可是你们要记住当今圣上，其实并不是昏庸之人，只是如今的形式呐..............”说到了这里他的心酸酸的，多少年前的风光再一次地浮现在他的脑海里，那时的英姿勃发啊那时的太平盛世............“咳我说这位大哥！你之所言也太过于出言不逊了吧。你可知就凭你刚才的这几句话，你就能被满家抄斩、挫骨扬灰刨坟掘墓你信不信？”
话音来处正是邱影所言，然而却是这句话使得那文士对他另眼相看。原来江湖处处有侠义，竟是在这种破败的小酒楼里，也能遇到这么一个英明神武的小义士，真乃我辈功德呐！
“你是谁啊！你可别吓我啊我吓大的！就说两句话嘛不至于杀头吧........”
邱影哑然一笑，一副老兄你何时能成材的意思说道：“两句话！呵，我同你说了吧，你这叫作是非不分巅倒黑白，你就真的知李太白是怎么死的？你就那么肯定他是被皇上给害的？哎，想我大唐皇帝乃是一代仁德君主，曾经无数次地召唤李白进宫为官，可是那李白却是偏偏摆什么不与狗同的臭屁架子，他诗写的好皇帝便给了他一个翰林院供奉的官衔做，他又偏偏不要非要去做异国的狗头军师，结果辞官后，人家却不要他了，于是他也只好郁闷一生直到他痛苦的死去...........”，说到了这里，邱影不觉得也是摇了摇头，可他却非是因为怀念旧人而心酸，而是为了自己的表演功力所收到的效果而感到无比的欣慰，李白啊李白你可别怪我哦，我略微改了改而已呐，你可别来找我！
“嘿！原来他是为了这个啊，他这又是何苦呢？”文士更是惋惜地摇了摇头“呜呜太白先生是我们的偶像，你不可以这么说他！他不是那种人！”
“那他又是哪种人啊，阁下你也太追星了吧！你说李太白和你是什么关系，真看不出你和他一样的蠢........”“他是我表舅父”黑脸大汉哭丧着脸，原来他本是想趁此机会，替李白鸣鸣怨屈的，却是没想到半路之中会杀出一个瘟神来，而且这个瘟神还是很流氓的那种，让他看穿了自己的把戏不说还反被咬了一“哦原来是亲戚关系呐难怪会替他说话咯！”
...................一场的唏嘘之后，众人也散了，只留下邱影和那文士还有他的随从，文士正要说话间邱影，倒是扑通一声骤然跪倒“叩见皇上皇上万岁万岁万万岁！”
“你怎知的！”
“不好意思啊！，皇上我是一个古董专家，我方才不经意间瞧见了您的龙内裤！”
皇帝难为情地一摸身后，竟还是破了一个大钱袋也没了！只露出内裤上半个神武无敌的龙头.随从也亦复如是，只是他显露出来的不是龙头而，是两个叮当乱蹦的球球........咣呛一声，皇帝脸通红，邱影扑哧笑，随从原是死太监！