已入深夜，太白酒楼东阁雅座上，所有的客人俱都相继地离去，只剩下邱影和李隆基在把酒畅饮着，谈天说地，不胜融洽。
“小兄弟，是何许人也？”
“呵，老子我也不知我是从哪来的！”
“那不知今在何处谋生？”
“嘿，说来怪丢脸的，不就在那杨犯贱家里当小厮么”
“小兄弟，说的可是杨国忠”
“除了那混蛋还有谁？”
也是难怪，邱影从来都是生性不羁之人，才不管那些所谓的礼节套数，只要是他放开了心胸，任你是天皇老子他也不买你的帐；而李隆基则是感怀于白日里邱影帮他解围之恩情，所以也就特免了那些表面上繁文缛节，却是在一旁充当随从的老太监高力士还在鸡蛋里挑着骨头，往往邱影语气或字眼说粗了点，他便总会谄媚地凝望着李隆基，然后又是怒目横视地对邱影应声喝止，指责不断。
“大胆粗民，竟胆对皇上如此大不敬，你该当何罪哇！”
这不，邱影不过是叫了李隆基一声老头子嘛，高力士便这般地恐吓着他，幸得李隆基也是个感恩图报之人，当下对着高力士摆了摆手示意他算了，接着便又举起了酒杯轻笑着对邱影说道：“小兄弟不知为何要称的为老头子呢？难道你没念过书？”
邱影闻听便是一阵的蔑笑，哇靠，老子我怎么也是个初中生，虽然我对学习没什么兴趣，但是老子我读过的书也总比你念的四书五经多吧。你这分明是在取笑我！哼，老子给你点颜色瞧瞧！
于是邱影当下说道：“皇上此言差矣！小子我虽是一介贫民，然幸得祖上留下不少的书籍，上至天文下至地理，古往今来所有的文卷我都读过，又何言我不曾念过书呢？皇上可是为我称您作老头子，觉得有些不当啊？”
李隆基一听，只有讪笑道：“正是！”
邱影还是那一副大大咧咧的样子，流氓一般地抄过酒瓶子，也不管李隆基诧异的眼神，便是一个劲儿的狠饮一通，许久才涨红着脸道：“小子真是可怜啊！我称您作‘老头子’只是想更尊敬地称谓您罢，古词典曾载‘老’乃寿高万岁之意，‘头’是谓领袖主干，而‘子’字更是对您的一种尊称呐，前人有言，对于那些文雅贤明，德高望众的人，尊其为子，亦似圣人孔丘李耳等，后人便尊其为孔子老子。试问此番鲜明浓厚且意味深长的尊称，又有何不当呢？却要令皇上不喜？实是罪过”
邱影言完，一旁的高太监早已睁大了目瞳，想要仔细地看看此人到底是个什么品类的人，竟是出口成章能颠倒黑白，即使有些欲盖弥彰，然却头头是道句句有理呐！
“嗯，有道理！小兄弟真乃大才啊！是朕的不是。小兄弟不仅见义勇为、宅心仁厚，而且饱读诗书，灵智过人，不知小兄弟肯否愿意随朕进宫，扶佐朕治理这大唐江山呢？”
“哈哈，邱影何德何能............”邱影执杯一饮而尽，稍后长笑，正要回复间，却只听得‘嗖’的一声，在自己对面，李隆基的身后正无比迅速地飞来一把匕首，瞧那模样，定是要刺杀皇帝不假。邱影一望之下，心惊胆战，也不知是哪来的勇气，他竟是虚空一抓，在看时那匕首却已被邱影神勇无敌地抓在手里。
“啊！是...谁....要杀朕.......？！”李隆基惊魂未定，连说话都已经是变得颤颤巍巍的了。
究竟是谁要刺杀皇帝？邱影心念一转，连忙朝匕首飞来的方向看去，目之所向，一道明晃晃的白影竟是迅速掠过，逃过了邱影的法眼。
“皇上，你在这，小子去追！”话音未落，邱影却是运起了苦修来了轻功，跟着白影追去。
“主子，你没事吧！吓死老奴了！”
略过李隆基此处不说，单说那邱影自出酒楼之后，一追二里多路，来到了一片白桦树林里。便见月光下，棵棵挺拔的白桦似一个个身穿银甲战袍却又充满着凛冽的恐怖色彩的武士，它们傲然地屹立在这苍茫的黑夜里，竟是油然而生出一种敬畏之情。难道这白影也变成了白桦隐灭了，不然怎么追到了此处却突然不见了影子？
邱影正思索间，忽然在的头顶上方清晰地传来一个柔媚却又显得十分犀利的声音：“臭小子，竟敢坏我大事！真是活得不耐烦了么？”
“哇靠，小姐啊，我是在救你呀！你也不看看那是谁！当今圣上啊，万岁爷你也敢刺杀！？”
越来越近了，当漆黑的夜空降下朵朵的白荷，空气中隐约传来缕缕的芳香时，一个白影，不，是一个身穿白色纱裙蒙面的女子，缓缓地至半空中飘下，她的气势带着无穷无尽的冰冷，刺骨的寒，竟是把百米之内的花草树木都逼得了无生机。
“我杀的就是狗皇帝。你敢阻止我，我连你也一起杀！”
似乎是带着威胁的语气，邱影听了耳里，虽是不解其中话机，然却不知为何总觉得心里面特别不舒服，真是有一种想要痛扁那女子的冲动，于是便道：“要杀老子我啊，可以呀！那得看看小姐你的本事了！你输了就得嫁我作老婆！！”
依旧是那样的痞里痞气的，可那白衣女子却早已气得直跺脚，她咬了咬贝齿，她再也忍不住了，这小子竟敢这样子调笑于我，她再也不管三七二十一，衣袖一挥，银光乱闪，出手处乃见一把通体白光的精钢短刀，共分五瓣，好似一朵带着杀气的白荷！“白莲飞花斩”
“哇靠，你谋杀亲夫啊！”邱影并没有出手，或者是说他根本就不知该如何还手？前几日的修行虽然已是让他对子牙道经有所领悟了，可是终究他还不曾有真正的实战经验呐，当下他也就只有凭靠着黄龙精元的威力抵挡一番咯。
“臭小子，居然让你躲过了我的绝招，好！我就让你再尝尝我‘血莲四离’的味道！”
“是不是躲过这一招，你就嫁我为妻啊！”
白衣女子这一次，当真是气极了，从来都没有人能逃得过她的‘飞花斩’，除了师父之外也从来都没有一个人能躲得这般的轻松。美女一怒，决不宽恕，美女出手，决不留情！
“血莲四离，逢者必死！”嘤声一喝，鸦雀乱飞，白桦倾倒，惊天动地。
邱影虽说是吊儿郎当地说着，然而面对于这沙石乱飞场影他的内心也是十分畏惧的，谁叫自己还没有真正的本事呢？跟人打架还得靠黄龙的精元帮忙！哎！邱影的瞳孔张大着，他的双手紧握着，他准备凭着这几日的一点修行来应付这一招要命的绝技！
结果是什么.........那莲形短刀迅速无匹地飞旋在半空中，一直朝邱影的脑袋瓜飞去，黑夜中那短刀正如一朵朵怒放盛开的白荷花；邱影简直是束手无策了，他的冷汗涔涔而，他闭上了眼睛，只等着死神的到来............“嘭”是短刀与气芒的撞击声，这无耻的小子竟是在最后关头，启用了黄龙精元在自己的周围发起了一个神龙护体罩，只见那护罩之下黄龙的精元在缓缓地游动着，渐渐地幻化成了一条五爪长龙，正蠢蠢欲动地张牙舞爪一飞冲天，准备冲天而落，攻击那伤害自己主人的白衣女子。
“收”邱影及时运起了体内的灵力，召回了黄龙精元，那一击若不是邱影堪堪地收回了神龙，那么那白衣女子就算不魂飞破散，想必也差不多灰灰了。
“怎么样啊！现在，你应该答应做我老婆了吧？”邱影还是继续他无耻的笑容，对着这眼前的女子，自己似乎还真有些的心动了。那，小茹可怎么办呐！
“我呸！奸贼，噗.........”，白衣女子重重地吐了口口水，然后便是急血攻心，喉咙一甜喷出了鲜血来，邱影一见之下，哪里还有了敌视的眼神，也不管会不会受到袭击，径直地走了过去，猥琐地道：“怎么了，来来来，老公看看！”
“呃............”白衣女子昏迷中。