“哎，老子我总算是捡回了一条命啦。差点就死在了那丫头的手里，下次再遇到她，老子一定扒光她..........”邱影还在怨声载道地自语着，幸好自己在千钧一发间悟出了‘土遁秘术’，借土遁逃之夭夭了，如若不然呐，当真是要被那莫雪艳的一剑灰灰了。
现在天还未黑，他此时正身在小茹的房门之处，突然间却在身前响起了另一个声音：“小蚯蚓！你半夜三更在这干什么嘛？偷偷摸摸的，一定又是在偷窥小茹了！看我不告诉她.”
“这个，奶娘，我不是....求求你了，你就行行好吧，千万别告诉小茹我在这儿。”邱影刚刚借土遁逃回来，满身上下都是泥土灰尘，偏偏说那话儿却又像是做贼心虚了似的，直教奶娘看了直咯咯轻笑。
这个奶娘姓戚名姬芳，杨虎雄便是吃她的奶水长大的，她年纪大约四十左右，虽已渐至垂暮之年，然却是徐娘半老，仍然保留着那一份风姿绰约的妩媚气质，今日也不知是否陪大夫人在庙里得见老树逢春了，看到了眼前身材还算魁梧的邱影竟春心荡漾了起来；她媚意地向邱影招招手，示意要邱影附身过来，邱影见此情景心下却是一慌，寒毛刹时间竖起，额头的上的热汗早已涔涔而下。
“过来啊，小蚯蚓！让奴家说予你听呐！快来嘛！”
妈呀，这老太婆是在勾引我啊。邱影暗想着，一时间竟是语塞了，本能地用双手护住胸前脖颈还有肚脐之下的三寸位置，奶娘见之却仿佛更加地兴奋了起来，身子顿时一弯，摆了个S形的poss，微张着小口露出舌尖来，舔舐着小手，而另一手则是对着小邱同志热情地招摇着，表示‘Comeon，baby！Ineedyou！帅哥，别犹豫了！’邱影则是看得目瞪口呆了，这骚娘们真是个花痴，竟连在这种场景之下也打我主意，难道老子我真的很英俊潇洒？钻了土搞成这副模样居然还这么迷人！哎，人长的帅就是烦恼！这个，回去一定要拿个镜子好好瞧瞧我自己！
邱影就是这般地想，所谓‘人不自恋天诛地灭’便是他做人行事的法则，只一听他言：“这，奶娘，你没事吧！我，我还小，我还未成年呢！你高抬贵手，找管家去吧。”
“嘿，小样的，我看你今晚往哪儿跑？老娘我是吃定你了，哈哈哈，嘻嘻...........”奸淫笑声正是不绝于耳呐，奶娘一边轻笑着一边擦掌舔舌地走了过来，也不管邱影是否情愿，便是来也色妇硬上弓呐。
“救命啊，非礼啦......！”邱影拼命地尖叫着，自己又不能乱用灵力伤人，万一威力太大弄死她闹出了人命可是大件事了，于是当下他除了无助地喊叫，却是想不出有什么办法可以阻止那已色欲冲天的奶娘。
一直到，邱影的身上只剩下一件长裤，因为他杀猪般地叫喊声吵醒了所有的人，杨府上下的人群赶到了现场，这一出肉博大战这才在最关键的时刻得以嘎然而止。
邱影早已被那奶娘践踏得不像人样了，而今他只除了大口的喘息竟是不知该解释些什么，全场的人都在注视着他，所有人的脸上都写满了惊讶与嘲讽，他无法去面对那一双双鄙视的眼神，也不敢去正面看他们，然而更重要的是小茹，那一位偷偷喜欢着的对象竟是这般站在他的面前，用那无限诧异和愤怒的目光望着他，他只感受到那一份灼骨寒心的气流已将自己迅速地融化，自已似乎已然离去了，消失殆尽，灰飞烟灭了。
“你这个狗奴才！竟在杨府半夜三更做出了此等苟且之事，我杨府待你不薄，你竟丧尽天良狼心狗肺，连从小哺育我长大的戚奶娘你都不放过，你真乃罪该万死！”
这是杨大少爷所出的话头，所有在场的人听在耳里，显然都赞同无比，邱影竟也没有说话解释一二，他只是摇着头，苦笑着，那模样倒像是在笑你杨狗熊神经病似的！
这时，她出现了，她毅然地跪在了杨国忠的面前，哀声说道：“老爷，奴婢小茹相信邱影不是那种人！还望老爷您查明事情真相啊！”
“小茹，你别替我求情！老子我又没犯啥错！”邱影虽然这般地说着，可是在他的心里却是很感动，他真的想不到，小茹居然会相信他不是那种饥不择食的人，而且还会为了他向杨国忠下跪求情。邱影这会儿，只有一个愿望，如果可以的话，我愿意留在这个世界里，永远地陪伴你一生！不离不弃！
“你还说，都什么时候了你还这么不知所谓。”小茹嗔了他一眼，很生气地说着，后又转回头对杨国忠道：“请老爷饶恕啊！”
“这个，小茹是吧，嗯，长的还算不错，老爷的也颇为喜欢...........”他的这句还没说完，大夫人却已伸出了飞爪狠狠地拧了他一下，其又复道：“不过，这狗奴才强暴奶娘一事是我们亲眼目睹的，又岂是你能为他狡辩的？”
“这？”
小茹语塞了，邱影却早已猜到会有这样的结果，这似乎是他长这么大听过的最好笑的话了，他又摇了摇头，对着杨国忠道：“老爷，你是要把我如何了呢？我强暴她？您也不看看奶娘她是何货色？老子我还不至于饥不择食呐！”
“奶娘！”杨国忠一听之下，转脸望向奶娘道：“你老实说来！是这狗奴才凌辱于你吗？”
“是呐，老爷。这奴才平日里便已经是对我垂涎三尺了，又老是经常对我动手动脚的偷吃我豆腐，奴婢我对此也警告过他，可他却偏是不饶，奴婢今晚本是想来厨房做点甜汤给大夫人作夜宵喝，却万没事到这禽兽不如的奴才竟对我................”
她没再说下去了，真的是一把鼻涕一把泪呐，邱影看在眼底，暗自给她竖起了大拇指，想到这该死的老太婆相貌长的不怎样，这颠倒黑白的本事倒是蛮好的嘛！小生佩服呐！
“你都听到了，这下没话说了吧”，杨国忠对着邱影和小茹，重重说了一遍，又言：“来人呐，把这狗奴才给我拿下，乱棍打死！”
哼，叫你先前在李林甫的面前吓唬我，本大人今日不处死你，就不姓杨！嘿嘿，杨国忠竟是心底下暗暗地骂道。
“小蚯蚓，你............！”这是小茹第一次如此亲昵地叫他，邱影听在心里早已把自己将快被处死的事给忘了，复回应道：“小茹，你，你这是在叫我吗？”
小茹粉脸一红，竟是低下了头，再不敢看邱影含情脉脉的眼神，却是为何？这一个男人自己会这般的不舍得，自己难道是..........“我说，老爷，你是真的要处死我吗？你可别后悔了！”邱影依旧是吊儿郎当地说着，只是那眼睛却是从未离过小茹一刻。
“笑话！我堂堂一御史，朝之大将，处死你一个奴才还要后悔！真是滑稽！”杨国忠不以为然地说着：“拉出去！"“哈哈，老爷，你待会儿可别哭哦！”邱影再次戏谑道、“给我拉下去，乱棍打死，喂狗！”杨国忠这会真的是大怒了，张扬着胡子，叫骂着。
“呵，”邱影招摇着，轻笑一声，对着那十来个家丁又道：“走啊，陪我送死去！”
家丁一听却是一惊，不是吧，要陪他送死，这可是什么话啊，不会是他有邪术吧？对啊，先前，在大堂看魔镜时，他不就是出过异能么？等会儿，不会连累自己送了命吧！
“还愣着干什么！他不死，就你们你！”杨国忠大喝道。
“是”，传过命令，家丁们也壮起了胆子，提起板子拉过邱影，便拖了下去。然而却是在这时候，前厅大门处却传来一声：“圣旨到！邱影接旨”
“啊！什么？邱影接旨！”
杨国忠心下一惊，这小子怎么会认识皇帝？可是他已经被自己.......！！