“奉天承运，皇帝召曰：着杨府家奴邱影救驾有功，神勇无敌，特赐黄金千两，良田百亩，钦此！”
高力士这一旁还在妖声妖气地宣读着圣旨，杨国忠这里却早已乱成了一团，除上下众人哄然议论不谈，单就杨国忠自己，便好像晴天朗夜之中打了个响雷似的。
这一下可遭了，自己打的可是皇帝老子的救命恩人呐，这下该如何是好呐！
“杨大人，快叫邱义士出来接旨啊！”高力士已经宣完了圣旨，一见杨国忠久久都没有反应过来，竟像是懵了一样，这才出声唤醒于他！
杨国忠不愧为奸人一个呐，心下虽惊怯，然却不表露出来，这一副无事的样子直瞧得众家眷都为之赞叹呐，只见他面带微笑地说：“哦，是高总管呀，真是幸会幸会啊，皇上来到了青龙镇了吗？怎都不咐吩一声，我等好让官员们去迎接啊！”
高力士把头一晃，绷着脸，显然对杨国忠这般转移话题有所不爽，言道：“杨大人，这次皇上是微服出巡的，有些事我也暂不多说，等你见到了皇上便自然清楚了！你还是快点儿叫邱义士出来接旨吧！”
“这个！”杨国忠心下又是一惊，皇上怎么会突然间出宫，又怎么会三更半夜地来杨府下圣旨，还有这高力士开口闭口地称邱影为义士，难道他真的和皇帝认识？他不会是皇上派来监视自己的吧？这一下可真是如何是好啊？这高力士老奸巨滑，并不是省油的灯，我若交不出邱影说不定自己会担什么罪，可是交出来嘛，偏更是死罪一条，我竟是打了皇上的人？
“高总管，这个，我们府里并没有叫邱影的这一号人物啊！皇上他老人家是不是弄错啦！”杨国忠脑筋一转，突然说道。
“哇！不是吧，那臭小子明明自己说是杨府的人呐，没理由不是的啊，那时我也在场啊，该不会是那小子酒醉后胡说的吧？”高力士在心里想着，口上却是说：“大胆，杨大人你可知你在说什么？皇上英明神武清明果断又怎会弄错了呢？你快将邱影给唤出来，不然我待我禀告皇上.........”
高力士说着说着竟是生起了气来，想那李隆基得此一条良种好狗，真乃是一生的福气呐！杨国忠却是被吓得差点就五体投地直接呜呼了，只见得他又强辩道：“高总管呐，您请明鉴，我这杨府确没有这邱影这个人，你叫我如何唤得出来啊！”
“杨大人你别不识好歹，想那皇上要的东西，就一定会得到！而你，竟一而再..........”高太监后面的话还没有说完，杨国忠等人却已吓得纷纷跪地叩首，求饶不止。
“这个，老爷何必行如此大礼呢！奴才我受不起啊！”呼一声，竟是邱影的声音，此刻的他正从地里钻了出来，凭空地出现在众人的面前。坏坏一笑，吊儿朗当模样。
“啊，你你，你怎么会在这里。你不是..........”杨国忠失声叫了出来，一只手指着邱影说道。
“哈哈，老爷，我没死，你是不是很意外啊！”邱影笑着讽刺道，：“嘿，还有老子我学会了土遁，不然，真的要被你乱棍打死了。
原来，当家丁把邱影拖下去痛打的时候，邱影竟是手引太极诀，摇身一变，遁地而逃了。
“这个，你，你会妖术！高总管他真的会妖术。”杨国忠见形势不妙，便高力士指出了邱影的异能，打算就此给他一个妖怪之罪。
高力士微一探看，这才看清楚了旁边那人还真的是邱影，他简直不敢相信自己的眼睛，这人怎么会凭白无故地从泥土里钻出来了呢？嗨，不管了，反正自己的任务完成了就得了，我才懒得管你杨家事呢！高力士下定了主意之后，方道：“你住嘴，这便是邱义士了，他乃是大才之人，有点儿异术也是自然的事，你何必大惊小怪的。”
“这....”杨国忠这下无语了，拉耸着脑袋摇摇欲坠，似乎一副很无辜的样子。
“邱义士，您还不接旨？；“哦，对喔，”邱影还在傻笑着望着小茹，这才反应过来说道：“小子邱影接旨，谢皇上恩赐！皇上万岁，万岁万岁万万岁！”
就这么流利地说完了，直叫高力士听在耳里心下又是一阵的赞叹，哎，老了老了，不中用了，前浪推后浪咯。后又接着说：“邱义士，皇上这已在‘花满盈’摆下酒宴，还请义士过去一叙呐！”
“‘花满盈’，那可是妓院？”邱影猥琐地一说，全然不顾小茹也在场中。
众人一听也都愣住了，这家伙真不怕死啊，竟敢说皇上去妓院，胆子太大了，佩服啊！偶像！
“大胆邱影，竟敢口出狂言毁坏圣上的声誉，来人啊，拉下去......”杨国忠又是一阵牢骚，反正只要能抓住你的小辫子，哼，本大人就拼了！
“什么，老爷，你又要乱棍打我啊！当心皇上扁你哦！”
流氓，绝对的流氓！高力士总算是看清了邱影的真面目，只是谁叫他是皇上的救命恩人呢？就是现在他叫皇上神经病，我想圣上也是不会降罪于他的吧？当下只得喝道：“杨大人，刚才你冒犯了义士都还没跟你算帐呢？你这又，你怎那么冲动呢？记住了，冲动是魔鬼！！”
“是！”杨国忠低声道。
**东城南街，花满盈酒楼，西厢阁雅房内。邱影，杨国忠，李隆基，连同那死太临高力士也在其中。酒过三巡，菜过五味之后，李隆基当先笑道：“两位爱卿，可知朕为何这么晚了还宴请你们来喝酒呢？”
“这个，”杨国忠应声道：“天都快指晓了，皇上还叫臣等来此，臣猜不出为何？”
仿佛早已知道杨国忠分这么说，李隆基看了他一眼然后又把目光放在了邱影的身上道：“小兄弟，你认为呢？”
“哈哈，”邱影先是一笑，撩起桌中酒，笑淫淫道：“皇上，您这么晚了都还不休息，叫我们来肯定了为了很重要的事。这个，我家老爷刚从番邦回来不久，你就突然来了，而且你又是选在了深夜和老爷见面，这中间应该是为了我们老爷吧！"“呵，正是！”李隆基婉然一笑，神情变幻莫测，竟是连邱影也看不出他在想些什么，只是一瞧杨国忠，他却似乎心事重重的样子，面色潮红竟是焦躁不已了。
“皇上，您真的是来找我的！”
“是的，朕前些日听说你从平丘国回来，得了一件宝物，神妙无比，能言人语，能通灵，可是乎？”
“皇上，您这是从哪听来的啊！”杨国忠瞥了邱影一眼，见邱影吐着舌头兀自在舔尝着怀中酒，则又望向李隆基，言道：“臣，确是在月前得到一块宝镜，正准备献给皇上您呢？”
“哦，是吗？”皇上十分兴趣地道。
“哦，这可是真的皇上，小子在于杨府中也曾在无意中听得老爷说要献给皇上您啊！”
“是吗？”
“那是，我们老爷的一片忠心呐，那可是可比日月，他对皇上您的爱戴呐，更是有如亲人一般！”
“呵，小兄弟，你这倒是说对了，国忠也算是皇亲啊！”
“呃，”邱影心念一转，这才想起了杨玉环来，对哦，他们是亲戚，那你们还不整死我，哼，老子我先弄死你，道：“皇上啊，你有所不知，老爷他可是天天都在想着您啊！他想着你的龙椅....是那般的庄严，想思念着你...权势...是那么的痛入心扉！”
“啊，什么！”李隆基一听，竟是喊了出来，仔细品味了一番才又道：“小兄弟，你真是识大体之人呐！”
“是啊，是啊.........”杨国忠也道。
殊不知，人家小邱同志心底下又在想些什么鬼点子...........