丫的，这魔镜得来不易，老爷我可是花了好大的心血才将其占为已有的啊。没想到，这会儿竟要双手拱送给那皇帝老子，真的是气煞我也！万一要是皇帝被吓倒了，那我岂非要满门抄斩人头落地？对，都是那李老贼搞的鬼！还有那狗奴才邱影，我决不放过你们！
“呵呵，我说国忠呐，你有如此孝心，朕当是欣慰无比啊。”李隆基见杨国忠呈上了一个精致小木箱子，便高兴地说着，脸上竟有说不出的好奇。
杨国忠一听，也是随声附喝地嘻笑着，只是那心里却是七下八下的，难已安定下来，道：“皇上您快别这么说！只要皇上您喜欢，就算是天上的星星月亮，臣下还是要摘下来送予皇上。”
“嗯.....”李隆基也不语了，望着他点点头表示赞许。
“这个，皇上呐，”邱影在一旁吊儿郎当地说着：“您就不打算打开来看看吗？”
一语惊醒梦中人，李隆基一听复又摆了摆手，示意要高力士过来打开木箱。高力士弯着腰低下头，深拘了个躬这才呐呐地走了过来，接过李隆基手中的箱子，却是老半天也无法将其打开。
邱影暗自笑了笑，道：“高公公，你别费力气了，你是打不开的！”
“啊，不是吧，咱家怎么会连个箱子都打不开”高力士诧异道，接着又是一个劲儿的四下掰动，可却不知为何怎么也无法打开分毫。
李隆基也是暗暗惊疑，望了杨国忠一眼见其神情木讷则又看向邱影，道：“小兄弟，你给朕说说，这箱子怎么就打不开呢？”
邱影没有立即回答，而是瞥了杨国忠一眼，就这一眼杨国忠心下又是咯噔一阵惊慌乱跳，邱影看在眼里，露出了蔑笑的神色，乃道：“皇上有所不知呐！”
你这不是废话么，知道了还问你！李隆基心下暗道。
“这个浩大乾坤，宇宙万物，皆有所属，皇上您乃万圣之尊，天地之子，当拥有此宝，为此物之主...也！”邱影咬文嚼字地说着，且说到了‘也’字时竟变得阴阳怪气，直惹得众人以为他是个神精病。
李隆基大悦道：“小兄弟此言，可是说朕便是此宝物的主人么？”
“那是......”邱影甩了甩头道，只瞥见高力士已谄媚地接着说道：“恭喜皇上，收纳宝物！此乃象征着皇上福寿安康，万民永乐的瑞兆啊！”
“嗯..........”李隆基微微一笑，正想着，哎，还是你最会说话啊！乖，回去给你几块骨头吃（黄金）！
不一时，只见李隆基接过箱子俯身下跪，对着天地恭敬一叩首，然后才站起了身子伸出右手慢慢地打了开来，大堂之内顿时紫光大盛，不一会既已照亮了众人的面脸，使其惊异之神色更为显露了出来。
“皇上，您把龙首伸过去看看，它会说话哩！”杨国忠见李隆基并没有害怕的异状，便壮起了胆子说道。
“哦，有这般奇状！”李隆基一听只把脑袋微微倾向那木箱的里头，而在外边的小邱同志竟是捂嘴偷笑着，乃用自身灵识对着魔镜暗道：“魔镜魔镜，你的来历我知道，若想保住元神听我言，不然嘿嘿，老子那个.........”
“是，大仙！”木箱处魔镜暗暗地把声音传来，当然这也就邱影这家伙听得见而已。当下也不知那邱影对着魔镜说了些什么，就只见李隆基的脑瓜儿刚一到得箱里，遍传来了一声婴儿般可爱至极的声音：“皇上吉祥！皇上万岁万岁万万岁！”
“啊！”李隆基堪堪一惊，好家伙还真会讲人话，又复道：“它在给朕请安哩！”
“呵，皇上，我听老爷说，这宝物还会异术呢？你就试试看吧，也让大家开开眼界啊！”邱影眼珠一转，竟是挑出了这句话。
李隆基一听，想到我若真是这宝贝的主人，我所说的话它应该会照做吧，好，我就试试它是否真的那么神妙，乃言：“宝贝，你就给朕变个美女出来啊！”
众人晕倒，这老不死的满脑子里就惦记着美女，活该江山不稳。
唏咻一声，只见得离众人三尺之处凭空出现了一个美少女，不仅身材样貌一级棒，而且那翩翩起舞的姿态实在是惹人喷鼻血呐，李隆基一望之下，真的一个不敢置信哐，差点口水都要流出来了！此等佳人竟是妩媚万分，粉面羞红，柳眉杏眼，樱口朱唇，纤腰细指，肌肤更是欺霜胜雪，煞是动人心魄啊！
难道她是个仙女！李隆基竟是一阵恍惚地想到，今日朕看见了她，那玉环可怎么办呐！！没事，朕只要在玉环不在的时候，将其召唤出来不就没事了么！哦，不行，还得防个万一，那就将邱影谴入皇宫得了！如果让玉环见着了也她拿他顶一下！哈哈，朕之妙计，天下无敌也！
“皇上，您没事吧！........."已经是说了九十多遍了，杨国忠和高力士郁闷地道。
“哦，朕没事”
没事？哈哈，皇帝老儿，你上钩了咯！老子只想进宫玩玩！嘻嘻嘻嘻！这魔镜老子早晚收回来！
“来，邱影跪下听旨！”李隆基突然道，也不再去玩乐那魔镜，因为他知道这东西绝对是属于他的，到皇宫里再慢慢玩也是一样啊！
“哦，”邱影装疯卖傻愣了一会儿，后道：“小子接旨！”
“邱影，朕今命你为朕的贴身侍卫，明日一早便同此宝贝随朕入宫。不得违抗！”
李隆基斩钉截铁地道，想当年他也是由于果断的精神才拥得了大唐江山的，邱影也不推辞，径直道：“小子遵命！谢皇上恩典！”
可是心下却想着，皇帝老儿，有你好看的了，都说你大明宫里什么都有，美女美酒金银珠宝更是堆满皇宫，老子我这就去替你享受一下，也消费一些，随便也去尝尝那传说中的四大美女杨玉环的滋味！既然你吃腻了，就让我吃吃嘛！老子我可是个爱惜粮食的好少年，怎能忍心眼看着你放着大米不吃去吃番薯呢？
“还有，国忠啊，你这次不仅献宝有功而且还说服了平丘国主议和之事，实乃大功一件，朕今就封你为兵部尚书，兼牚大内三千禁军统领，另赐黄金万两，锦缎千匹，良田百亩.........”
“臣叩谢皇上赏赐！圣上万寿无疆！大唐江山万古永固！”
**翌日，邱影杨国忠随君回宫。太极殿上，文武百官聚集前来，祝贺李隆基揽得圣宝。李隆基高坐于中央正上龙椅宝座，高力士傲然立于宝座左边，不一会儿便是锣鼓宣天，宴席大摆。而那邱影却不见踪影了，因为此时的小邱同志早已换了一身富丽堂皇的装扮，瞧他头戴黑色朝天冠，身穿深蓝布袍，脚上更是穿了双纹绣飞云靴，脸上雪白，满面擦满了白粉，嘴唇更是涂得红艳无比，此不正是一太监的模样吗！
他此时正坐在皇宫御花园的青石上，满口报怨带着脏话愤愤地骂道：“丫的，竟让老子进宫做太监，要知道穿成这样请我来老子都不来！气死我了！”
对于这样的待遇，邱影当真是怨恨无比，他本是想来皇宫耀耀神威的，却怎么也不曾料到会被李隆基给安排到这御花园里来为他养花看花，最可恼的是还要他穿上太监的服装，说是这样能掩人耳目，出入也方便了些。
忽然，小邱同志灵机一动，脸上淫淫一笑，猥琐的神色登时便显露了出来，道：“好，既然你这么好心，老子就成全你！穿成这样，进出方便嘛！哈哈，这些天了都没看见小茹了，好想她呐，哼，老子这就去后宫玩玩，解解闷！”
.................正此时，皇城后宫，长生殿西苑华清宫内，汤池之中，雾气腾腾，堪比仙境，微一细看，似有芙蓉乍开，春色无边呐