长安城中，举国上下，张灯结彩，热闹非凡，俱都是因为皇帝李隆基得到了魔镜的情况下，一时间龙颜大悦，大赦天下，但凡重犯者皆可减刑，罪轻者便当无罪释放。那一头李隆基正在大极殿上隆重举行着拥宝典礼，而在城中的老少妇孺们却都议论纷纷地谈开了。李隆基竟是在朝堂上宣布要在西城兴建一座楼塔来供奉魔镜，此举乃是劳民伤财之事，不仅释放了那些不法之徒，而且还要征壮丁抽赋税，也难怪百姓们会朝廷如可愤慨不满。
长安街中，此时正有两道影子无比迅速地穿梭于人群当中，瞧那身形移动的招式竟是诡异非常。许久之后，在于一片废墟之中，两个一黑一白的身影都便显露了出来。那白色的身影却是那日在太白酒楼里刺杀李隆基的那个杀手莫雪艳，她依旧还是那一身白衫革面的打扮，只是在这苍茫的夜色之中更现出了她异样的美丽，宛如一朵出淤泥而不染的清荷一般；而在她身旁的那一个人影，满身下上无时无刻总散发出一股浓厚的邪恶之气，而且他的身体都是缠裹着黑布，竟是连手脚面容都无法看清了，只露出了一双血红色的眼睛，叫人在恐惧之余误以为他就是一个鬼怪。
然而事实呢？是的，正确来说他现在的确是一个游魂！千年之前的封神大战，便已经使他丢失了元神躯体，而且灰飞烟灭了，许多的人都以为他死了、完完全全地从这个世界上消失了，却怎么也没想到，他居然会得到原始魔君的帮助将其魂魄聚集，往后的日子他便是凭靠着自己灵识维持着元神不灭，得以生存下来的。然而这千年以来，他的目标只有一个，那就是报仇，即使当年害得他魂飞魄散的那个人已然位列仙班了，可是他还有后人，所以自己必须杀光他的子子孙孙方能罢休。
“哈哈哈.......，”那个黑衣人对着苍天猖獗一笑，道：“姜子牙，你怎么也想不到我还没死吧？你虽已不在三界之中，但是你害得我魂飞魄散千年以来更是不见天日，我誓必要杀光你所有的子孙，才解我心头之恨！”
莫雪艳神情自若地道：“师父，您肯定那姜贼的后人就在这长安城中吗？”
“嗯，”他突然停下了咒骂声，血红声的眼珠子轻微闪烁着，道：“不会错的！姜子牙那股恶臭的味道我永远都记着，我能感觉到他的儿孙一定在这里。
“是，那我们应该怎么才能找到他呢？”
“别急，为师自有办法！都玩了千年了，我这次要慢慢地折磨他..............”黑衣人的话还未说完，他的身体却已散发出了无穷的凶煞之气。
瞬间，风云变色，邪气直冲云霄............*皇城内，华清宫外，此时邱影正信步游荡至此，走了也将近有两三个时辰了，想那一路逛来也算是欢喜十分，身上因为有李隆基特赐的令牌，所以那些把守巡逻的侍卫们也不敢强加阻拦。除了之里，华清宫之处，他哪里都走遍了，当他走到这的时候，那士兵拦住了他，竟是说什么也不管用，于是小邱同志也不再跟他们贫嘴，直接走到了宫墙外的一个角落里，便念起了太极咒来，好家伙，这小子竟是微施‘土遁之术’钻进了华清宫内苑。
他仔细地欣赏着这周围景物，只见奇花异草数不胜数，兰楼亭台更是随处可见，有小池深潭水，鸳鸯彩鱼游戏当中，处处莺啼燕唱，怪石林立，只是此处不仅环境优美而且还是一天然温泉的绝好之地，在那中心地点建有一座华丽的宫殿，宫殿的周围设有无数形状各异的温泉汤池。或许那殿内会有更好的池子吧，老子也要进去洗一洗，过把瘾嘛！邱影在拿定了主意之后，便走上了青石台阶，两手扒开垂立的翡翠玉帘，再行了几步，突然间他竟是停住了脚步，双眼中却不知何时竟也挂上了猥琐的神色，那个口水四溅，一流不可收拾呐！
哇靠，居然还有美女洗澡！此等好事竟让老子我给碰上了，姜太公有灵啊！当下，邱影也自知是个偷窥的色狼，或许是因为他自己做贼心虚吧，他竟扒在了柴门之外悄悄地偷望着，里面春色无边，那女子柔软无力地拨了拨温池里的花瓣，缘于汤池烟雾缥缈的原因，邱影竟也无法看得清她的部春光，然而仅管如此还是不能妨碍小邱同志的好色心理。他右手食指一动，早已运起了全身的灵力灌输于双目之中，准备痛痛快快地看上一回姑娘洗澡，然而穿过重重的烟雾之后，那女子却已把上半身浸泡在温泉当中，只露出一个巧髻着发饰的脑袋儿在水面微微着吐气；邱影气得直跺脚，他下意识地闭上了眼睛用鼻子嗅了嗅，仿佛还真能闻到那女子幽幽的体香，然而却是这时，一个提着花篮的宫娥出现在了他的身边，叫道：“公公，你是送贵妃娘娘回来的吧！跟我一起进去服侍娘娘沐浴吧！”
“哦，对对对，我是奉皇上的旨意送娘娘回来的！”邱影心念一转，仿佛他所有的贼事都得到了解释似的，他快速地回应道。
那婢女也不怀疑，想来也是，你一个太监公公你能干出些什么事来！调戏娘娘，你行吗？偷看娘娘，你有这个胆吗？这也是她在这宫里混了十多年的经验呐！
邱影讪笑着问道：“姐姐，你好眼力，居然知道我是送娘娘过来的！”
当下那宫女噗哧一声轻笑，心下也是美滋滋的道：“听说娘娘今天高兴陪皇上多喝了几杯，这就醉了，我也就忙着赶来咯！你别叫我姐姐了，叫我翠蝶吧”
“哦，翠蝶。”邱影谄媚地叫了一声，跟了进去，一边走着，心却不停地在狂跳，痴想着，贵妃！难道是杨玉环！四大美女之一耶！今天居然让我碰见了，而且她还醉了酒！嘻嘻，有好戏看咯！
邱影一进到殿内的汤池里，竟也不出声，只是睁大了双眼看着池中美人的侗体，许久许久，竟是看得呆了。宫女这时叫道：“公公，把娘娘的纱裙拿来！”
“啊！要我拿过去！"邱影当下便慌了，自己要过去吗？自己这样对得起小茹吗？被李隆基知道了可怎么办？嘿嘿，不管了，老子都还没跟她成亲，而且老子化身成太监她俩也不知，不看白不看，豁出去了！
邱影壮了壮胆终于还是选择了好色到底，他走了过去，把粉红色的锦缎纱裙递给了宫女翠蝶，道：“娘娘，小心着凉！”
“小基基，臣妾要你给我擦背嘛！”这时，醉酒中的杨玉环竟是迷迷糊糊地以为李隆基就在身旁，于是便这此说道。
“啊，要我给你擦背！这个....”邱影的脸已经是红得不能再红了，若有人见了定会误认为杂技团里的猴子跑出来了，其又复道：“翠蝶姐，这样子行吗？"“没事，你就给娘娘擦擦背嘛！反正娘娘醒了也不会知道的！”宫女翠蝶一副无所谓的样子喃喃道。
“好嘞！”邱影如获大赦一般，只是那拿着锦巾的双手却已是颤抖不已了，妈呀，想不到真到了美色当前，却没有了那一种猎艳的勇气！呜呜！
当此时，华清宫内，春光乍现，邱影小同志，竟是在双手快要触到杨玉环的玉背之时，鼻孔之中流出了大量的鲜血。就在他看到了杨玉环的容貌时，他的脑海里，前世往昔种种事情接踵浮现，宁怀灵，那一个曾经拒绝伤害过他的女子，怎么？雷光闪动，苍天下那一个独自垂泪的可怜人，是她的无情抹杀了自己的真心真意，是她的漠然使自己咒骂了苍天，受到了雷霆的轰击，又是因为她自己才会穿越到这个无所依靠的荒乱世界里。不，不可能的？那杨贵妃怎么会长得和她一模一样！不..........下一秒，他如神精病般地跑出了华清宫.........哎，无福消受啊！