他已然迷失了自己。他在疯狂地奔跑着，他怎么也不相信这是事实？尽管他知道杨贵妃并不是宁怀灵，可是不知为什么，他此刻的脑海里浮现的总是她傲然嗤笑的面脸，他很想逃离，很想躲到一个没有她的空间里，他无法面对，那一个曾经拒绝了自己全部爱的人。他不懂，为何穿越了时空，转换了身份和地位，自己和她还是相遇了，这一切难道就都是命运使然？
邱影来到离华清宫百米外的亭子里，他停了下来，半跪着身子，紧握着拳头，仿佛在跟着自己低低述语，他是一个理智的人，他也知道必须战胜自己的心魔。忘掉她？是的，是应该将那无情的伊人忘记，以后不再记起，不再想念；然而，自己真的做得到吗？邱影黯然自语着，前世的自已不过只是一个可怜人，在众人的眼里他就是一个败家子，十足的流氓，为了不受别人欺负不受别人的侮辱，自己迫不得已染下了黑帮，可是这所有的一切却都是自己所愿望的吗？
呵，莽莽乾坤，谁贱谁贵！无非天地不仁，以万物为刍狗罢了！忽然，邱影笑了，他笑的是那样苦涩，那么的勉强。泪，潸然而下，滴溅在亭台下的石板上，他的思绪变很混乱，他又想起了前世的爸妈，他们是骗子，是妓女，是被所有人视之为耻辱的对象，可是他终究却都是自己的父母，无论自己有多么地怨恨他们，但是那血肉相连的关系又将如何能斩断的了呢？又或许，他们也是为了生活为了孩子，而不得已的呢？
是那苍天，那狂傲的迅雷，把自己带到这里，这一个荒乱迷离的世界上，从此，时空隔绝了他所有的一切，只余下思念。他曾想，如果还能再回去的话，自己还放得下嫉仇怨恨吗？就那般的平凡念书，平凡上学，平凡回家，只要一家人乐融融地生活在一块，不就足够了吗？
勇敢地面对吧！邱影抹干了腮边的泪水，作出了最后的抉择，他不再懊恼，不再忧郁，更不再为了杨玉环神似宁怀灵而感伤。他抬起了头，仰望苍穹时，已有更鼓清脆地响起，原来已经都快天亮了。他也不走，竟是直接地坐在了亭中的圆石桌上，盘着双腿，双手护于胸前，法诀一引，倒是修起了子牙道经来。想来摸寻千古来者，都无一人像邱影一般的随便邋遢，也不看看这是在哪，就这般地随地而坐地练了起来。
一直到了清晨，当明媚的阳光照到了他的脸上的时候，他才从入定中幡醒过来。他睁开了双眼，第一件事便用灵识查探了全身的筋脉，只觉得不仅道行更胜了从前而且心境也比以前明阔了些；他笑了一下，然后站起了身子，却是在这个时候，身后却传来了一声太监的叫话：“邱义士，你怎么在这呐！皇上都找你老半天了！还不赶紧走、”
那是高力士的声音，他一看到邱影便是用他龌龊眼神上上下下地打量着他，似乎老练精明的他发现了些什么似的？
“您看够了没有？”
“呃，你没发现你身上好像有些脂粉味吗？”高力士打量了一会突然说道，完全没有注意到邱影那严重鄙视他的眼神。
邱影讶然失色，暗想该不会是昨晚的事被传开了吧，嘴上却喃喃道：“够了哦！老子身上除了穿了这件不伦不类的破衣之外还能有些什么？你说皇上他找我吗？他老人家找我有啥事呀？”
邱影又变回了吊儿郎当的流氓样了，只是神色却显得十分焦躁不安，他的心里确是害怕，想想偷看娘娘洗澡的罪名可不小啊，那就相当于是给李隆基戴了个绿帽一样，怎不叫他心慌呢？高力士瞥了邱影一眼，显然邱影所说的‘不伦不类’也是在骂他，可是他的嘴上却正经八百地说道：“是呀！今日会有平丘国使臣前来商谈议和，皇上准备召集文武百官临至大极殿上接见来使，以示我大唐天朝的国威，更表对其番邦小国的尊敬！”
“我还以为是找我....那这关我什么事啊，公公，您没啥事就请吧！别妨碍老子我睡觉。”邱影不耐烦地说了一声。
却把高力士气得目射奇光，乃讶道：“啊，你就睡这里！你这简直是有伤国体.....”
“我说，公公，你别多管闲事好不好！老子我心情不爽，你还是别来惹我为好呐，不然.......”邱影握紧了拳头，在高力士的面前荡晃着，还摆出了鬼脸，横出了腿脚，一副恶狗咬人的模样，直吓得他畏畏缩缩颤颤巍巍。
高力士带着恐惧的表情道：“这，邱老弟啊，你就高抬贵脚吧，咱家其实是想来告诉你，皇上在找你，要你一起陪驾太极殿上接见使臣呢！”
“哦”，邱影一听之下也不再难为高力士，间接收回了大腿，复言道：“刚才公公你是说平丘国的使臣是吧？”
“恩，有什么好奇怪的吗？老弟。”高力士假笑着疑问道。
“没什么........”，邱影这般说着，另一头却兀自低语道：“平丘来使，杨国忠，还有白衣杀手和那魔镜，这里面到底是怎么的一回事............”
“喂....！邱老弟！死蚯蚓！龟孙子！”邱影还在深思着，高力士因为叫他不应便是一顿恶骂。
突然，邱影醒悟道：“你说什么？你竟敢骂老子我！我要替天行道！”
呜呜呜！登时皇城后宫不时回荡着高力士凄惨的喊叫声，真是一个悲壮哀号，响彻云霄呐！逾时，太极殿中，文武官员分列而立，李隆基高坐于宝座之上，邱影和高力士则站在皇帝的左下角处，而在对面的右下角处却另设有一凤凰朝天椅，这是李隆基特别为其宠妃杨玉环所设的。只是此时杨玉环的双眸却是时不时地凝望着邱影的身影，看那年纪轻轻的男子，生来也颇为英俊威武，却是为何偏偏要做了太监呢？
哎哎哎，老子警告你别用这种眼神看着我哦！我都不好意思了！
哇靠！老子都快被你融化了！邱影竟在心底下胡思乱想到杨贵妃是在勾引自己，当下便是一阵的自恋呐！
“着，平丘国使臣阿思达觐见！”
当此时，就在高力士高亢嘹亮的宣告之后，打那大殿门外走进两个装扮得稀奇古怪的异人.............