只见那俩人阔步走进了大极殿，来到了李隆基的面前，他们就这般地傲然地站立着，也不下跪，只见那当头一人装着确为异常古怪，甚至说是有些许的妖里妖气，他的头发是金黄色的，戴着一顶船形的玛瑙玉冠，手握着一柄权杖，权杖的顶端却镶嵌着一块紫色的蓝宝石，闪闪发光，煞是好看。
他的衣服是一件灰黄色的长袍，在胸口处的位置竟绣有一对浴火吐焰凤凰，大为耀眼，隐隐中它们似乎在呼啸着，这或许便是他们国家的图腾吧！而在他身边的那个人，则是一个姿色绝艳的女子，无限妩媚，妖娆动人，瞧她那绮丽的轻衫下，那一双撩人心魄的眼眸，竟像是在缓缓地向着满朝的文武百官乃至李隆基等人暗送着魅惑的秋波。
忽然，当她的目光掠过邱影的身影的时候，她停顿了一会儿，微伸着玉颈，含情脉脉地更带着无限的柔情对着邱影吐了吐气。然后又转过了身，看向了李隆基，李隆基竟不胜媚惑，鼓圆了眼睛口水欲流，她轻笑着舞动了轻衫，最后的双眸竟是落在了杨贵妃的身上。
丫的，你竟敢不瞧老子！
难道我还比不上那李隆基帅吗？千万别以为哥是个太监，其实哥那是一个纯爷们！邱影暗想着，却是不觉得自己的口水也已然沾湿了衣襟。
“阿思达，拜见皇上，天朝陛下有礼了！”当头的那位怪人桀骜不训地说道，也不见他俯身跪下，就这么一叩首便算是了了事，李隆诧异了一下，这平丘国人怎么如此无理，连道个万福都不会，然而他此刻的眼里就只有那个妖媚可人的女子，也就不降罪于他咯。
所以李隆基便象征性地说道：“平丘国师免礼！国师此次可是为了平丘与我大唐皇朝的和亲之事而来的啊？”
天朝皇帝真TM的虚伪，明知故问，严重的鄙视呐！阿思达在心里喃喃自语地说道，脸上的朱红色彩眉一动，却是仰道挺胸地说道：“正是。我们平丘国主也言明了，只要天朝将边疆会仙城境地割让还有把云霜公主下将于我们太子，那我们便于大唐朝俯道称臣。”
说到了后面，阿思达的目光中竟是闪现出了丝丝的精光，直让众人瞧在眼里都大为不爽，于此时李林甫身为大唐宰相，当先出列言道：“大胆！你们平丘国乃番邦一小小属国，还竟敢对我们大唐皇朝讨价还价！莫真以为我们天朝怕了你们！”
“相爷说的对”，杨国忠也抢言道，只是他刚一出场却引为了文武百官们异样的眼神和，说来也怪异，这平日里是死对头的两个人竟能在今天站在了同一条线上，而且还是这般的有默契，杨国忠又复道：“我们大唐皇朝又岂能容尔等这般任意肆为，来人啊，将此等蛮人拉出去斩了。”
“对，拉出去斩了！”文武百官竞相起哄道。
“哈哈哈”，阿思达潇洒一声笑，道：“所谓‘两国交战，不斩来使！’这是你们天朝人所说的话，何况我今日前来只是谈判，你们便要杀我灭口，传出去岂不失了你们大唐皇朝的脸面了。”
“你说什么？你再说一遍！有种你就再说.......”，李林甫和杨国忠二人横眉竖眼地叫嚷着，宛如泼妇骂街一般。想来，即使是谈和成功了，也早就丢了大唐朝的国体了。
“放肆！”李隆基高声喝斥道，只得不情愿地移动望着那妖媚女子的双眼，复又言道：“你们都退下吧！朕同阿思达国师聊聊！”
“是。”李林甫二人闻言只得屁颠屁颠地滚了回去，然后李隆基接着说道：“阿思达国师，我们不是不能答应你的要求，而是先帝传下遗旨，这凡属大唐国土实在是不能分割呐，还有还你们平丘国都有此佳人了，为何还要迎娶朕的云霜公主呢？”
李隆基说到了最后，竟是把目光转移到了那位女子的身上，那女子被他这么一看，也不害羞，反倒朝着李隆基又是抛了一媚眼。李隆基只见得全身颤抖了一下，然后便眼神迷乱地盯着那女子傻笑，右边凤椅临坐着的杨玉环把这一切却都看在了眼中，心下更是一片的怨愤，只是过了片刻之后，她也舒展了容颜，含着春风便的微笑再一次凝望着对面的邱影。
哇靠，别看了行不行呐！老子都快受不了了！邱影定了定神，强运起全身的灵识在反抗着她的诱惑，想来这杨贵妃是知道了他偷看自己洗澡的事情了。
“皇上，您，没事吧！”
“皇上...........”
李林甫老奸巨滑，当先看出了李隆基的异样，于是便循循问道，无奈的是李隆根本就听不见他在说些什么，现在他的眼里只是瞧见在这堂内之上，李林甫所站着的那个位置里多了一只烧猪，而且这只烧猪竟还滴溅着肥油，溢着缕缕的香味，更奇怪的是他还会蹦蹦跳跳地说着人话........“烤乳猪，朕要吃饭饭嘛！”李隆基竟是发疯似地学着小孩撒娇的语言说道，引得太极殿上一阵的骚动。
“哈哈哈，你们的皇上是肚子饿了，想吃饭了！”阿思达，动了动权杖，然后又对着旁边的妖媚女道：“这天朝的皇帝都傻了，让他先去吃饱饭再来谈吧。雪丽，我们走！”
阿思达的话音刚一断落，便想大摇大摆的走出去，却是在他刚一移步的时候，在他的背后，那金龙宝座的前殿左下角处，传来了一声流氓的轻笑声，言道：“迷魂术！雕虫小技也刚在老子面前献丑！真是不要命了！”
“呃”，阿思达堪堪停住了步伐，却是在转身的那一瞬间，邱影已然运起了移形换影术如鬼魅一般地站在了那叫雪丽的妖媚女子面前，很近很近，只差一线之隔。
“你是谁？”阿思达早已感觉到了邱影身上传来的灵力，那一种魔鬼般的力量当真是他不敢轻视的，于是他很惊讶的置问道。
邱影没有回答他，而是对着那女子嘻笑着，满脸的猥琐神色溢于言表，道：“小姐，贵姓啊！做个朋友行吗？”
雪丽没有说话，只是望着他的瞳孔，思绪忽动，他的眼睛是为何那么的深邃，那么的充满活力，他究竟是什么来头？难道师父找的人就是他。
邱影又看了看她的眼睛，眉毛，额头，发丝，脸蛋，小鼻子，乃至胸口处的位置，那里竟是纹绣着一只浴火凤凰，煞是惹眼，邱影不觉间竟也是掉了几丝口水，这才醒悟过来，道：“小姐，你胸口好漂亮啊！”
“.......”仍是无语着，雪丽只是又轻笑着抿了抿嘴，却是在这时，邱影的双手已然搂住了她的玉腰，还有那唇，早是粘在了一块，紧紧相连。没有任何的激情没有任何的动静，很久很久，时间似乎停在了那一刻。
只有雪丽的心在飞驰着，从没有过的感觉，为何他的体温可将自己放纵了许多的暴戾瞬间融释了？为何他的嘴贴在自己的唇上自己的心会跳得那般的快？又是为何当他袭来的瞬间自己竟没有抗拒没有挣扎？这一个男人，为什么并没有惹恨了自己？
“雪丽.......”
突然，阿思达的声音响起，震散了她所有的遐思，她的脑海里闪过了师父临行前的一句话‘你修的是魅惑之术，千万别为男人动了感情’，刹那间，她迸发了狂怒，挣脱着身子，双手一推，竟是硬生生地将邱影掷出了十米之处。邱影那叫一个后悔啊，本想用真情感化她的，没想到竟被打了一顿，惨哇！还有那杨玉环，也真是的，老子不过是看过你洗澡么？现在老子亲了别的女人，你干嘛崩着张脸！靠，二手的老子没性趣哦。
邱影这里才堪堪爬起，那里妖女雪丽却已经是大发怒气地挥舞起衣袖，杀气腾腾地冲向他来。邱影也不生气，反倒笑了笑，道：“你以后就是我的三老婆了！你排第三而已，不吃亏哦！”
邱影话虽是这般说着，可是体内却是早已运起了太极灵气护住全身，雪丽堪堪疯狂杀来，他只一个法诀，只见他的向前隐约亮起了个八卦图案，闪闪发光。布下法阵之后，他便席地而坐，向着李隆基嚷道：“皇上，看戏咯！”
“好耶！小泥鳅乖乖！！”李隆基还是那样神精质地拍着大手，唱着令人作呕的童谣。
“轰轰轰.........”雪丽几番发起攻击都无济于事，到最后，阿思达也火了，竟是一个飞扑的姿势凭而立，手里的权杖也登时生光，紫蓝色的光芒顿时便照亮了整个殿堂，文武百官们都吓坏了，纷纷四处躲藏，殿外的侍卫军兵见此形势竟也不敢冒死前进，俱都匍匐在外，惊恐万分。
这时，邱影心下也是咯噔了一下，这平丘国国师也不知道行如何，小小的一个番邦国家应该厉害不到哪里去，自己现在怎么说也算是个半仙了，你竟敢同我斗，想死啊你！
光芒还在狂涨着，似乎那平丘国师掌控着浩瀚无穷的力量一般，他对着邱影蔑笑着，忽然他又转动了那柄权杖，大嚷一声，轰，似有隐隐雷动，竟是那光幕在法力的催持之下，显得更加的恐怖了。
雪丽也是全力以赴，竟是从腰间也抽出了一把宝剑，带着铺天盖地鬼哭儿郎嚎的啸声飞奔了上去，太极殿内顿时剧烈摇晃，就快塌了一般。
邱影一看，心神一转，想起这个动作似乎在哪见过了，然而他的嘴上却是无耻地说道：“小妹妹，小弟弟，嘿嘿！你们斗得过老子我吗？哈哈哈！！！！”