想来那平丘国也绝不是个泥潭之地，他们二人的修为竟也不是一般的高，他们还在全力攻击着，疯狂地催持着各自己的法宝异器，光芒乱窜，卷起了无数的气场，而邱影以一敌两却也不落下风，他不但不感觉到压力，他反倒嗤笑着，流氓无比地望着雪丽的眼神里还是依旧充满着猥琐。
突然，邱影大声呵斥道：“我的小乖乖，老子不和你们玩了！”
“嗖”，的一声，他竟是运起了土遁异术凭空逃跑了。阿思达和那雪丽一见邱影逃之夭夭了，便也卸了大半的法力停了下来，举目四面八方张望着，他们的心里也很紧张，因为他们也知晓邱影的法力非同一般，能够在他们俩人连手的攻击下还能轻松溜走的这世上还没有几个人能做到，邱影那小子绝对不会走远的，一定是潜伏在大殿的某个角落里，准备着瞬间的秒杀行动。
空气里到处都弥漫着冰冷的气息，也不知是他二人凶神恶煞的行为所致的，还是因为邱影的突然消失导致的气氛，总之现在的场景除了恐怖之外，再也找不到半点生机勃发的样子了。就在这时，一阵烟风吹过，使得人不寒而栗，雪丽和阿思达对望了一眼，转过身来一齐走向那团烟雾的方向，却是在这时，在他二人的身后，已然有两把弯刀架在了他们的颈前。原来，那一阵风是邱影故意制造的假象，明确是要引他们上勾，让他们以为自己就在烟雾里面，然后自己再以迅雷不及掩耳的速度，从后面来阴的擒住他们，这一切竟是天衣无缝地让邱影给施行了，实乃天不灭大唐呐！
“怎么，你再动呐！老子就不信以你这点微末道行能逃得出我的手掌心/"”，阿思达见被邱影算计抓住了，很不甘心挣扎着，无奈的是人家的刀子早已架在了你的脖子上，你逃啊，想死你就逃！
“........虎落大唐被犬欺！”阿思达愤愤地骂了一句，再也住嘴不说了，邱影见此现象先是对着他们下了个定身的的法咒，然后却又听见那那雪丽接着道：“臭小子，你有种就把我放了，我们明刀明枪地打，用这么下三滥的手段，你算什么英雄？！”
“小姐，你别生气嘛！其实我对女孩子是很温柔的！”邱影软言细语地道了一声，后又转向阿思达叫骂道：“这个，平丘国国师是吧！其实呢我也是平丘国人，你干嘛说出这种话呢？多不文雅呐！你看你看，做人就要想我这样，对人么要有礼貌，就算是对着自己的俘虏呢？也要恭恭敬敬的！知道吗？”
邱影这般不要脸地讲着大道理，阿思达一听却是有一种想要呕吐的念想，乃道：“你，也是平丘国人！”
“怎么？不行吗？”邱影笑嘻嘻地问道。
“呵，真是好笑！”阿思达很明显不相信邱影的话，一声轻笑过后，便又愤慨地说着：“我们平丘国怎会有你这等无耻之徒，你这狗东西，是个下贱的阉人！”
“啊”邱影一听竟是愣住了，他一转头望向雪丽，却见她也厉声道：“师兄，你何必再同这狗太监废话呢？此次我们任务失败了，大不了你们一死以谢国主，师父一定会来替我们报仇的。”
“什么？你说我是个太监！”邱影一听，如受奇耻大辱一般，只是说这话的是个美女他也下不了手，当下只有狂恼地抓了抓头，乃喃喃道：“老子我很完整的！你再说，再说老子就脱给你看看。”
邱影话音刚一落，便跳到了雪丽的面前，便要解下衣带脱下裤子给她看，直吓得雪丽粉面涨红，又羞又怕，当下嚷道：“好好好，我相信你完整了！你别脱了，你这个变态！”
谁知邱影一听，却是狞笑道：“我是个变态你怎样啊！小姐，斯文点嘛！别那么泼辣行不？”
“哼，狗东西。”雪丽撇下这么一句话，便默不作声了，好在邱影也算是个识趣之人，见雪丽不鸟他，他就只好去玩一玩那平丘国师阿思达咯。
“哎哟！救命啊！不要拔我的头发啊！”
“兄弟，你做人有点良心好不好！要有点职业道德嘛，老子我现在正在为你免费服务，进行拔毛护理，一分钱都不收的呀！”
“大哥，你发发慈悲吧！小弟我是‘一毛不拔’的呐！”
“你比我都不知老多少，应该是我叫你大哥吧！大哥，其实我也很同情你的处境，可是我很为难啊，因为老子我还没玩够呐，你就多惹一会吧！”
邱影这边还在乐此不疲地拔着毛，真的是一个从头拔到脚啊，那边却是雪丽看着阿思达不忍的眼神，稍后她终于启声道：“臭小子，就继续折磨我师兄吧，只要再过半个时辰，你那天朝皇帝可就连大罗神仙也没得救了。”
“对哦，”邱影这才堪堪想起，那李隆基是中了迷魂异术，一定要在两个时辰内帮其解咒，不然的话，时间一过，他可就永远地疯疯傻傻了。
邱影复又道：“雪丽小姐，多谢提醒！我真是爱死你了。”
此间说完，他便扬起右手两指在嘴唇上一亲，又顺势摆了出去，居然是一个飞吻飘向被定了身形的雪丽。
当下，邱影也像是变了个人似的，他严肃了起来，站在大殿中央，微运起体内灵力，施了个传音之术，登时之间皇城内四处都响彻着他的喊叫声：“大家可以出来了！平丘国师已被擒！你们都安全了。”
................当众人再复出现在太极殿上的时候，邱影便阔步走上了龙椅宝座，对着李隆基笑嘻嘻道：“皇上受惊了！”
“大胆，奴才，竟敢站在皇上的前面，快给我下来！”
然而，却是在这时，邱影一挥衣袖，一缕清风拂过李隆基的面前，立时，他便清醒了过来，一如先前正经八百的模样了。
过了一会儿，当邱影又站在了台阶之下的时候，李隆基却是亲自立身，言道：“邱影是朕的心腹，更是朕的救命恩人，你们说朕应该如何嘉奖他才好呢？”
“皇上，不如给他来一身新的太监服吧？”高力士当先提议道。
李隆基摇了摇头，邱影却是郁闷极了，气煞我也！老子这般辛苦救你，你还要我做太监！实在是太无良了！这时，杨国忠走了出来，言道：“臣下以为，邱影表现出众，应当封个内务总管位置！”
哇靠，你什么意思啊！要那小子抢我饭碗！你以为我吃素的啊！高力心下喃喃道。
“嗯！”李隆基略有所思，正考虑间，李林甫又走了出来道：“微臣认为，此子功劳不小，应该赏赐他一席菜吃！”
呃，邱影恼怒中............你这老小子，我擒人时你哪去了，如今我冒着性命救了你们，我就图了这一餐饭了！哎，失败啊！你别让老子得了势，老子要是当了官司第一个整死你！
“哎，这到底该如何封好呢？封个官号，现在各府官员又不缺，如何安排呢？赏饭，太小气了，赏金，又太亏了！赏他一个宫女，哎，不行呐........”李隆基对此可算是绞尽了脑汁了，却是如何也想不出个办法来。
这时，那文武百官中的左边文臣的最后面传来了一个声音：“邱影公公不仅神勇无敌武艺高超，而且口齿伶俐滔滔不绝，该受于‘小泥鳅’这个称号！”“说话的是何人！出列讲来。”高力士嚷道，随后那人便一身正气地走了出来，奉道：“皇上，臣乃四门博士韩愈。”
韩愈，唐宋八大家之一！邱影一听，心下便是一阵欣喜，嘿嘿，韩愈都来给我提议封号了！有脸啊！
“方才，你可是说邱影应当受予‘小泥鳅’这称号啊！”
“是的，皇上，微臣是这样认为的！”
“好，不愧是朕的门下博士，与朕想的一样！好吧，就封邱影为殿前‘小泥鳅’，辅助朕的日常琐事，他专为朕管可不听任何人的号令！”
“谢主隆恩！”
虽然，邱影很不情愿受这个封号的，可是那是人爱大学者韩愈出的提议耶，就当尊敬他咯！反正自己也无所谓，就是不知道雪丽刚才所说的师父和她们的任务究竟是什么？
平丘国，魔镜也是那来的？难道他们是来取回魔镜的不成？！！！