话说邱影在太极殿力挽狂潮地打败了阿思达，并被授封为‘小泥鳅’的称号之后，他便在朝散后来到了关押着平丘国使的天牢大门前。他正踌躇着，经过先前的一番神勇无敌之后，自己该如何去见那妖媚的人儿？为什么就只和她一面之缘，老子就对她念念不忘了呢？莫非，自己是爱上了那丫头了？不，并不是这样的！
“哼！”邱影轻笑一声，摸了摸藏在怀中的宝贝又道：“皇上，您就别怪我了！我这不是借花献佛么！”
他抬起头看了看夜色，已是三更天了，这个时候应该不会有太多的士卫把守了吧，况且自己还可以借那‘土遁异术’，定是神不知鬼不觉的...........他再不多想，掐动法诀，身形化作一道金光钻入土中。
“师兄，我们该如是好啊！”雪丽紧皱着眉头向阿思达询问着，她即使此时身处于阴暗污秽的地头，却也依然显得分外的妩媚俏丽，间中不过是多了些许了楚楚可怜的样儿罢了。
阿思达摇了摇头，虽然颓丧，但是那双目中的精光却从未减弱过半分，他用力地握紧了手里的权杖愤愤地道：“嘿，大唐还真是藏龙卧虎啊，那厮的道行远在你我之上，看来我们二人此次真的是劫数难逃了！”
“师兄，如果您不是遗失了那‘玄灵魔镜’的话，大唐国就算是有一百个像他那样的修真，也绝对不是你的对手！只是如今.......”雪丽话说到了后面却是不忍再说下去了，似乎丢了的那件法宝是阿思达的命根子一样，她也不愿再去揭那块已然溃烂了的伤疤。
却是阿思达喃喃自嘲道：“枉我还是平丘国的大国师，不仅师父传给我的法宝被贼人盗了，而且...如今却还让大唐国给关在了这里，呵，端的可耻可笑呐！”
其实如若没有邱影的话，这大唐朝里的千万人马也休想能动得阿思达师兄妹的一根汗毛，昔日的阿思达在边境的诸多小国里，他的道法修行那可是排到了前三的位置上，谁见了他不也得客客气气的他拍马屁。
他怎么也没想到居然会在出外云游之际，藏在经阁楼台的法宝会让人给偷了，更是没想到，自已本是安着来中土寻回法宝的心，如今竟是让大唐国的修真人士打的个落花流水。此是他本生的一大耻辱。
“我说，大国师，你就别再怨天尤人了！这所谓‘好汉不提当年勇’，你败给了我你还算是得了便宜呢？老子我可不随便跟人打架的哦！”
那声音充满了痞子气，轻轻地在天牢之内回荡着，好在所有看守的士卒都已被迷倒，不然任谁听了都会在不觉间就起上好几层鸡皮疙瘩。
雪丽当先望了过去，只见那人身穿太监服，一手叉着腰，一手拿着个花灯，嘴里叼着苹果，立于牢口对着他们奸奸坏笑，那样子显得极为猥琐，让雪丽忍不住竟有一种想要呕吐的感觉。
而能够装扮得如此拉风的人，试问除了小邱同志又还能是何人？
阿思达怒气横生地站起了身，对着邱影大吼着：“卑鄙无耻的下流小人！有胆量就放我出去，再战上个三百回合！”
邱影嗤笑了一声，又是痞子样地摇头晃脑，却是迟迟没有言语。
“师兄....！”雪丽有些担心地叫了出来，意思是你不要再和这种无赖拼了，你是干不过他的，这种人说不定啥时候会结束了你的。
“雪丽！”邱影本是很恼怒了，可是一见这女子这般护着她，心底怎么也有了一丝的手软，因为他没有道理要去得罪那女子，自己以后还要泡她、和她同睡一张软床呢！于是他改了改口言道：“哎，算了吧，大国师，白日在那殿上你都说了n遍了，老子也给了你n次机会了，你怎么有那么好的毅力啊！真的是一个越战越勇啊！也难怪这大唐江山会被你们这些番邦小国所侵略了！”
“我呸！”阿思达狠狠地朝邱影吐了口唾液，他的心早就定了主意，丫的，大爷我大不了一死以谢平丘国民，十八年后不也还是一条好汉么？要我屈服于你，休想？
“呵，你找死！”邱影擦掉了额上的口水，嘴里缓慢地吐出这带着杀机的几个字。雪丽一看之下，倒是紧张了起来，对着邱影更是憎恶地骂道：“你口口声声说我平丘国侵略你们大唐国，有何证据！相反，若不是你们大唐国对于我们平丘国施以压制，我们断然也不会起兵反抗，而今又是你们中土的人偷走了我师兄的法宝，你说，你这不是贼喊捉贼么？”
“呃”邱影语塞了，平日里不管是达官富贵，亦或是面对姜灭尘的那种凶神恶煞的人，他都从不畏惧也从未退缩，却是单单面对像雪丽此等美女佳人的时候，他却宛如是一个怯弱的小男人！然而这一切，其实都不重要，只因为他知道，自己的这一生，不能让女人为自己而受伤害，更不能让她流泪！
邱影再也没有说话了，他只是盯着雪丽看，全神贯注地凝望着眼前的这一个怒气腾腾的人，最后他下了一个决定，他把手伸向怀里，然而雪丽却是以为邱影要对她意图不轨，当下只因为法力早被邱影封住了，所以如今她也只能是破口咒骂，乃道：“你，你要干嘛！”
“拿去吧！你们都走吧！”邱影轻声说着，神情是那般的冷静，那样的决然，可是却又有谁知晓他真正的心事呢？他的手慢慢地从怀里抽了出来，他又慢慢地摊开，在他的手上，此时，正有一面通体闪烁着紫青光芒的镜子安详地躺在那里。
“这是，我的‘玄灵魔镜’哇！”阿思达失声地叫了出来，神情万分地诧异，有些惊喜，有些哀愁，然而更多的是怀疑，乃言：“你快说，这宝贝怎么会在你的手上！”
“对，我师兄的法宝怎么会落在你的手上！难道你就是屠杀我平丘国三千黎民的凶手！？”雪丽也按耐不住心中的怒火，于是便出口置疑道。
然而这事情的来龙去脉又会是谁能够读懂的？那一日，阿思达大国师前住青龙山云游，平丘国玄灵观道场宝物失窃，道观之中三百道众，连同平丘国凤仙城两千多个黎明百姓无故丧命惨死。这也是为何阿思达师兄妹会来中土的真正缘由，他们怀疑那杀死平丘国民的恶徒定然是中土人士，今时却不料玄灵魔镜就在邱影的手里，这怎么叫他们不怀疑邱影就是那惨无人道灭绝人性的凶手呐？
“什么？你们还真是为了这魔镜而来的！可是我不明白你说的什么事？老子我还真没有杀过人！我很善良的。”
邱影越是解释，阿思达和雪丽听起来就越觉得这是个圈套，他们是那边境小国的人，生来就多疑，且谁又会相信一个手里面拿着血淋淋的刀的人他不是个屠夫呢？
“你这个畜生！竟然连手无缚鸡之力的老百姓你都不放过，我要同你拼命！”阿思达疯狂地怒吼着，隐隐中带动了五行风雷，邱影这才醒悟过来，暗道这小子好生厉害，居然还能挣脱我的法力束缚，竟是让他给解了。
然而，下一秒，那雷霆响声狂风过处掠过一道幽幽金光，缓缓地，周围再次回复了平静，邱影这才收起了法术，松了口气，又道：“雪丽姑娘，不管你信不信，我说我并不是杀你族人的凶手！我会亲自将那恶徒找出来，证明我是清白的，我只希望你不要太恨我！”
“！”雪丽并没有开口说话，只是她的双眸却是早已充满了愤怒，若不是法力被封住了，若不是被关在牢里，她一定会冲上去手刃了那奸狞小人----------邱影。只是，如果真地让自己亲手杀了他之后呢...........邱影话毕，便将魔镜丢在了阿思达的面前，只留下一句：回到你主人的身边吧？别迷恋老子，老子只是一个传说！
没有任何的表情，雪丽眼睁睁地望着他走远，心下便是一阵儿的静默了，是什么东西在困扰着自己？这到底是因为什么？当那个身影站在自己面前的时候自己是那般地憎恶他，可是当他走了之后自己却又怎么感觉有些许的不畅快。
“哎，雪丽，我的法力又回来了！走，我们快走！去请师父来对付这小子！”阿思达第一时间恢复了真元，便下定了主意要寻人来找邱影报仇雪恨，只是此时的雪丽却似乎被什么慑去了心魄一样，她就那般呆呆地愣了半晌，直到四更天这才匆忙离去.............