阿思达与雪丽二人自出了长安皇城后，便使尽全力施展着玄妙道术，乘云御风，逃之夭夭！
也难怪于他们，这苍茫宇宙乾坤，人心险恶，又有谁能断定那邱影不会中途反悔而倒回来追杀他们；然而他们的修为又都有限，区区也不过炼神期（临近金丹之境，属长筑基期大圆满）的境界罢了，长时间地施展腾云之术是很伤元神灵力的，所以情急之下阿思达便变化手中的权杖，化作了一条飞船。飞船过处，白帆鼓动，云雾皆相消散隐去，这样一来，借了灵器化为乘骑也就省了许多的功夫了。
约莫了两三个时辰，他们便到达了目的地，那是一座隐蔽的山林，其间云雾缭绕，奇珍异兽随处可见，雪丽从小便是在这个地方长大的，倒也不感有什么稀奇，毕竟这日子久了对身边的事物也就渐渐变得麻木了，倒是阿思达见此山林便是一阵儿的感慨与欢呼，言道：“雪丽，我这都十八年没有来了！这里还是那么的令人向往！”
“是啊”雪丽也望了望那郁郁葱葱的林子，又继续道：“我听师父说他老人家便是在此处拾的我！我们都离开了那么久了，不知道师父他还好么？”
当下二人便是一阵儿的神往憧憬，忽而又无限感慨地回忆着往昔的种种事情。这个山林是属于平丘国的国土，乃是一阴气极其浓厚之地，寻常人是无法进得此林的，只因为林中多烟毒瘴气，凶猛怪兽也时常出现，所以世人也万不敢来此山林，故因此得名‘绝尘谷林’。
阿思达二人发够了神精，便缓缓地把飞船沿着林中的一处空地上停了下来，‘嗖’的一声，飞船落地，登时就变回了原先的模样，又成了阿思达手中的一柄黑色的权杖。
而此时，烟雾感觉到了生人的气息，便都一股脑儿地往他们这边聚集了过来，阿思达见之，连忙运起灵力抵御着那含有剧毒的瘴气，忽又从怀中掏出了两粒药丸，自已当先服了一粒，又递给了雪丽一粒，乃言道：“雪丽，快将它服下，师父曾说过这‘阴灵毒烟瘴’一旦被吸入体内，一个时辰若没有特制的解药服送，便会因中毒身亡而化为浓血，死后的那魂魄也不得往生，将沦为游魂生生世世地处在这山林之中”。
“是，师兄。”雪丽也乖乖地服下了药丸，看来这毒气定是非同小可的，当下阿思达二人吃下了解药之后，便一同迈步向远处的深山古林中走去。
那里阴森森一片，就在他们身影消失之后，原先的那一片空地之上的空气之中，竟是隐约地浮现出了无数的鬼骷髅头，而且每一个骷髅头上都显露出两只红色的眼睛，直如鲜血一般，血淋淋地恐怖至极。它们似在欢呼着，亦或是在痛苦地嚎叫着，这一切缘于它们的灵魂得不到往生，它们只能待在这个山林里，带着狂怒的怨气，在迎接着每一位进来送死的人儿。
“师兄，你说待会儿见到了师父，我们应该怎么同他老人家说呢？”他们二人正走着，雪丽突然呢喃了起来。
阿思达一听，心下也是一阵的闷气，他停下了脚步，握紧了手里的权杖，只见得权杖之下的一块偌大的岩石竟得被震得四分五裂了，阿思达这才幽幽道：“如实回禀吧！师父神通广大，即使我们不说，想必他也早就算出了你我二人遇难了！此次回山，只希望师父能看在师徒的情份上，出手帮我们一回，不然我们平丘族人就枉死了！”
“对！”雪丽斩钉截铁地说道：“一切就都听师兄的！”
......................“哎，师妹。我们到了，师父的洞府就在那里了！我们过去吧。”此间二人唯唯喏喏地寒喧了些话语，无不都是感慨平丘国民的惨死命案，终于还是走到了他们想要到达的上的地了，前方百米之处，在烟云的笼罩之下，朦胧间还能窥见在那洞府上方，极具傲然色彩地书写着三个大字，曰：魔魂洞。
等到阿思达二人走近看时，才发现原来洞府门口都生长着些兰芝灵草，古藤玄木，只是这些生物都已然是初开了灵智的，只因为它们都有一个共同点，那便是它们的躯干上都笼罩着浓厚的妖气，想必再过个百来年它们就都要化形成魔了。而在那洞府门口的正中央，时却凭空显现出了一名蓝眼赤发的童子，他一手执着一把拂尘，而另外的一只小手却是托着个紫金葫芦，看他目含精光，煞气逼人，准是道法修行远在阿思达师兄妹之上。
此时他凌厉的眼神正好落在了雪丽的身上，只是他们二人却并没有因此而害怕畏惧，反倒是欣悦地畅笑了出来，大叫一声，乃道：“葫芦童，好久不见了！你可都好啊！”
“呵，”那童子竟是笑了，只是那笑声却几如那金属物体切割时交击的声响，其复又言道：“阿思达师兄安好，雪丽师妹好！师父不在洞府中，他老人家出外云游已是多天了，师父临行时便嘱咐我在此地等候你们，让我交予你们两件法宝，各自在魔魂洞中修行参悟，待得师父归来之时，另有差谴！尔等知乎！”
“谨遵师命！”两人同声应道。
过了半晌却是阿思达再也忍不住向葫芦童子询问道：“葫芦童，你可知道师父此刻身在哪里？”
葫芦童子也不隐瞒，他虽然忽然傲气，可是对于同门他还是好生客气的，于是说道：“师父只是说去见见多年前的老朋友，并没有说是去哪了，更没有提起去找谁了？”
“哦！”阿思达听在耳里，忽不敢再多问，可是心下却是一阵儿的犯迷糊，心想，这老不死的平日里对我等都是冷言冷语的，怎还有朋友啊？看来那个什么人也不是什么好鸟？阿思达却是万万没想到，自已的这个师尊在当年那是一个威风啊，三界四方五行六道等等，无论是天下地下，还是神仙妖魔，都有与其交好的角儿，只是到得如今却已然物是人非，不复往昔了罢。
................长安城，皇宫内院靠近太极殿前的一个房间里，邱影此刻正在凝聚着周边的灵气在淬炼着元神。
于他如今的修为，只堪堪停在了炼神后期的境界，只要再将天地灵气引至体内运转三十三周天，然后打通身体最后的两个穴道便可以接受天劫的考验了，也就是临近渡劫境界的修真者罢了。
其实邱影也算不上是天才，普通凡人要修到这个境界最起码的也要个百来年方能成功，而邱影修到炼神后期的境界，却仅仅只是用了半年的时间罢了，这一切都是源自两点。
第一个是缘于，在那古井之中所学得的‘子牙道经’，此乃封神大战姜尚仙人寂灭之时所留下的宝典，其中记载的又是昆仑玉虚宫阐教原始天尊的修真秘法，所以这修起来的功效自然要比寻常的修真法门要强的多了；第二则要归功于那一面会说话的镜子了，那镜子名叫玄灵魔镜，乃东汉修真高人太冲道士所造，此镜最初并非是一面魔镜，而是一面能收集天地灵气的镜子，只因后来被贼人盗走，对其施加以魔法，日久月深地也就变成了一块魔镜了。邱影而今身上有一半的灵气便是从那玄灵镜上所得，这便对于他的修行有了莫大的用处咯。
“哎，怎么老是无法突破这一点呢？每次灵气汇至于此便总会倒转逆行，真是见鬼了！”邱影深吸了一口气，平稳了周身的灵气，这才静下了心来。
自已的那番所作所为，会令她感动吗？呵，那俏丽的小妮子呐！邱影这人就是这样，疲累之时还能不忘身旁的美色，想来和小茹分别也已有数月了吧？不知道他过得好不好？过些天就去向皇上请求赐婚迎娶了小茹作老婆，那该是一件美事吧！
邱影这还在对洞房花烛夜那时那刻应该施为的事儿，想入非非，而那猥琐的神色也具在此时表露无遗，只是他全然没有注意到，纱窗外一阵阴风习习吹过，竟是弄乱了邱影的发丝。
感觉到了冰冷，邱影这才回过神来往窗外瞧去，这一望之下，却是大吃一惊，只骇得他差点就腿软了。鬼啊！是鬼，真的是鬼！还是两只恐怖至极的大鬼！
一黑一白，手执锁鬼链，阴灵招魂幡，打鬼法鞭，来无影去无踪，长长赤舌直拖地面，那家俩家伙不正是那地府的勾魂使者黑白无常，又还能是谁？只是，邱影他并没有死啊，这黑白无常干嘛还来找他！在站在人家的窗口之外赖着不走了呢？