妈呀！怎么深夜遇见鬼了呢？我可是没做什么亏心事呐！邱影当下惊慌失色，他始终都是弄不明白自己现在活得好好的，没生疾病也没啥干了什么缺德事，为什么这地府的黑白无常也会光顾自已的门槛呢？
难道说是自已阳寿已尽了么！不，这不可能的，早些时候，邱影还运用先天八卦之术衍天神算，为自己的命数演算了一下，却是怎么也推算不出自家的命数格局。想来也多半是因为自己不是这个世界上的人的缘故吧！可是，这鬼使神差又怎么会来勾魂呢？
邱影连忙定了定神，体内的黄龙精元迅速地运转了一周后，这才慢慢地松了口气，又突然设想到，自己也算是修真界当中的‘脚脚者’了吧，都已是炼神返虚境后期（金丹之境）的了，虽然还是得死，但这寿命还不至那么短吧！
还有，自己干嘛还要怕这些小鬼呢？在前世的电影里不是常看到黑白无常的身影，他们也不过地府当中的小喽喽罢了，寻常的灵幻人士能将其召之即来呼之则去了，如今自已怎么说也是个半仙啊！哇靠，分明不把老子我放在眼里？敢来勾我的魂？老子我也学学西游当中的孙猴子，狠狠地痛扁你们一顿！
只是，心虽是如此般的狂妄，可是这世间但凡是人都是万分惧怕这地府鬼差的，因为他们的到来意味着的，便是那恐怖的死神已然降临，你的这一辈子也就玩完了。邱影自当也是心也余悸的，只见他故作潇洒地扬了扬发丝，却又用一腔颤抖着的语气，对着那纱窗之外的黑白无常喃道：“哎，两位鬼差大哥！深夜来访，不知有何贵干呢？！”
这话说到了后面，邱影已然是发现窗外的鬼差消失不见了，下一秒，就在邱影还未来得及喘息的当儿，那黑白无常既又神秘地出现在他的房里，堪堪只离邱影一步之遥。
“啊，鬼啊！”邱影本能地大叫了出来，往日的那些奸狞痞气再也消失不见，取而代之的是那怯弱的神色慌乱的表情，他再也说不出话来，只一屁股溜坐在地上，一双滴溜溜大眼珠子直望着那黑白无常的长舌。
黑白无常一望之下，却是好生的诧异，嘿嘿，乖乖！看样子是吓傻了！亏得那上仙还言说他是个神通广大的人，非得抓回去用油来炸才能弄死他，看来也不过是个劣质产品罢了！
白无常也在心里说道：“就是，不过黑哥，咱若勾了他的魂，要是被那地藏菩萨知道了，可怎能办哟...........”
“哼，怕屁哦！咱们有上仙给我们撑腰才不管那老玻璃呢？整天地在地府里说经念咒，我老黑都快烦死了！那上仙就不一样，虽然也有点拽！但谁叫人家连我们老板，十殿阎罗都得同他称兄道地的呢？！”
此时，除了那弥漫着的阴寒之气便是一片的静默，最后还是黑无常鼓足了嗓子对着邱影威慑道：“邱景，你阳寿已尽，快跟我回地府去接受阎罗王的审判吧！”
白无常也道：“你今生在世为非作歹，恶行昭彰，就等着下油锅吧！”
话音甫落，邱影的心里除了慌张还有了一丝怒气，丫的，老子这才刚做了件大好事，我哪里为非作歹啦！然这仅仅是他在心里所想，他虽然害怕，可是脸上还是故作镇定地疑问道：“两位大哥，你们搞错了吧，我不是叫邱景，我名字是邱影！”
“大胆孽障，竟敢说我兄弟俩找错人了，这生死簿上，明明记载着你姓邱名景字日京，乃是庚午年庚午月庚午日午时生人，将卒于今日三更时刻，你休要辨诉，有何冤情到了阎罗殿再说！”
丫的，你这分明就是在恶搞我嘛！老子我还不想死，就同你拼了。那黑白无常话一说完，便想伸出锁鬼链将邱影捆起来，这邱影又是心服，当下怒从心头起，恶向胆边生，他也不再管他那血淋淋的长舌有多吓人，一个劲儿便是抓住了那白无常的舌头狂扯一通，直扯得白无常叫苦不喋痛不欲生地哇哇直叫起来！
“啊，啊啊！！！！”
尔后邱影又暗暗运起灵力，将鬼差的舌头用力一嘣，又是一放，登时便见得那白无常跌出了几米之外，直直撞上了那屋中长年供奉着的夜游神。
登时便见得那夜游神像当中激射出了一道金光来。。。。。。
夜游神：“他妈的，这么冷的天，老子都不愿出去巡逻，本想安稳地睡个好觉，你这厮竟敢来打搅我俺的美梦，去你娘的...........”
随后，只听得屋内噼哩叭啦的一阵碰撞的闷响，响声过后便又是一声声阴阳鬼气的惨叫声幽幽袭来，邱影一望之下竟是那衰鬼被夜游神老爷显灵的神光痛扁上了。夜游在发泄了一通之后，便化为金光又回到了神像里，再也不管这世中事，只余下一旁的白无常在那里抚怜着要命的伤口。
“邱景，你竟敢反抗！”黑无常也不去查看白无常的伤势，只将手里的阴灵招魂幡虚空一掷，刹时间只见整个房间里阴气大盛，不一会儿竟都是挤满了千千万万只的孤魂野鬼。带着凶恶的鬼嚎，声邱影一见，大呼不好，直欲逃跑，却是无奈，十八层地狱之的幽冥鬼府所出的法宝，又岂是一个区区炼神后期的修真所能抵挡得了的！
正所谓，阎王好惹，小鬼难缠啊！今日里邱影面对着这千万只游鬼哪有不害怕的道理呢？
“救命啊！老子我还不想死呐！”邱影正身置于万鬼当中，或被撕咬，或被乱摸，或被狂扁，更或是被好色鬼强吻，那个奸了！若不是，邱影已有半仙的修为；若不是邱影已然身俱黄龙金身，那么在这猛鬼攻击之下都不知要死上几回！也好在，黑白无常虽说是恨死这个小子，可他们却也是奉命行事只勾邱影的魂魄，并没要他形神俱灭，如若不然，单凭这地府的这两大护法，又怎么可能弄不死一个修仙的小子呢？
自太古形成了这天地人三界的局势之后，幽冥界当中便有了四大护法辅佐十殿阎王办事，或对于地府十八层地狱照料管束，亦或是去那阳间行施布法，勾魂引魄，更或是押送阴界鬼灵投往阳间再世为人，他们便是牛头马面、黑白无常四位地使。
“收”，当那邱影被恶鬼们折腾得半死不活的时候，黑无常便召回了半空中的招魂幡，轻喝一声，只将邱影的元神从肉身中抽出，随后便与白无常驾起了一阵阴风消失在了空气之中，那房里堪堪只留下一具行尸走肉的躯体！
前去地府，通往幽冥界的只有两条路，一条是黄泉之路，一条是轮回转生之路。这第二条，鬼魂是无法进入的，这一条路是属于十殿阎王轮转王管辖的范围，从来都能够从外界进来的都是些修成了正果得道成仙的人士，这里布着无上法阵，普通的修真若想侵入地府那只有落得个灰飞烟灭的下场了。
而黑白无常此次勾了邱影魂魄自然便是会选择从那黄泉之路走，黄泉之路是阳间所有的生灵死后到达地府的必经之路，所以那里游魂野鬼更是无限多的数量，然再进去的位置呢，便会有一条名叫忘川的大河，河上有座奈何桥，桥下边缘有一块土台，台下有位年迈的老婆婆长年守着一锅煮得沸热的汤茶，而那台上便是那所谓的望乡台了。望乡进去再经过丰都城，过了丰都城便进了鬼门关，就可以到达那幽冥鬼界的地府了。
“我这是在哪里啊！”邱影嘟嘟嚷嚷才吵闹着，他被捉后的第一件事，便是悔恨当初老爸老妈所取的烂名字，害得他如今被地府中的鬼差抓错了。此时的他正夹在黑白无常的中间，被锁鬼链牢牢地束缚着，一点儿也无法动弹，更别谈能够摧动法力逃跑了。
只是现在的他却并没有了先前的那般恐惧了，因为他知道，他不能害怕，越胆小就越无法逃脱，更会丢了老祖先的面子。
还是寻机会再逃吧，他偷偷地在心底打定了主意，他们走在黄泉路的中间，这是一条由青岩铺就的石路，蜿蜒曲折，一眼望去，迷蒙万分，间中只隐约能看到那无数游鬼恐怖的面孔，还有那丝丝刮骨割皮的阴风。
邱影怀着好奇心向那空中游飞的鬼魂望去，他的此番举动却似乎惊动了周围更多的野鬼，它们狂啸着，纷纷张牙舞爪地来袭，却是每每眼看快要侵近了邱影，总被那黑白无常手里的法宝打得魂飞魄散，邱影不禁为之心惊，还好自己并没有真正同他们动起手，看来那西游记是蒙人的，绝对的骗人，这黑白无常举手投足间就能消灭那千千万万的凶恶猛鬼，哪里还能是西游里那般地软趴趴的主啊！
“小子，你老实一点！若让那野鬼吃了，我兄弟俩可担当不起！”黑无常停了下来，望了望邱影，厉声大吼着，直吓得邱影鬼容失色，乃呐呐道：“我这是到哪了！”
白无常却是阴声阴气，娘声道：“黄泉路！过了前面的奈何桥就快到阴曹地府了！！"“啊，不是吧！我的娘啊！我真的死了吗？！”
邱影在此片刻竟是失声痛哭了起来，只是随后他却是见到了一条冒起白烟的大河，那不正是奈何桥下的忘川么？
不是吧？！那岂非是还有个老太婆在卖迷魂汤！孟婆汤我可不喝哇！倒霉死了！！！！”