“喝碗汤茶吧，忘了往日的种种，过往云烟就都让其随风而逝吧”。
远处，在那奈何桥边上的角落里，竖起了一面坊布，上面却只写了一个茶字，那里时不时地总传来孟婆劝喝迷魂汤的声音。待到他们走近了桥边的时候，邱影这才明白过来，为啥这阳间的人没能记起前生的事情，原来这一切的一切只因为投生的鬼灵们，都是自愿喝下了孟婆茶的缘故。
“孟婆，还在施茶呐！哎，咱兄弟俩正好有些渴，讨碗汤茶喝如何？”黑无常绷着张鬼脸干笑着对孟婆说道，孟婆也不吝啬，拿了个葫芦瓢从大锅里舀了三碗汤茶，恭敬地递给了黑白无常，而那剩下的一碗汤茶，孟婆则端到了邱影的面前，微笑着示意要他喝下他！
这时，邱影整个人却是怔住了！完完全全地傻了！这眼前的孟婆哪里有一点儿的老太婆样啊，简直便是一个实实在在的大美人，只见孟婆童颜鹤发，粉面朱唇，丹眸杏眼，脸上两朵羞云直比彩霞，端着汤茶的两只小手直如羊脂白玉一般，邱影看得连口水几乎都要滴进那碗中的汤茶里了，就这般痴痴地接过了茶碗，而当此时他还有意无意地触摸了一下她的肌肤，刹时间只觉得如抚雪花丝绒一般的柔滑，有一种飘然若仙的感觉。
那孟婆全身的打扮是一副乡间村姑的模样，除了简陋还简陋，如若不是她的相貌美丽，当真还会让以为她是个老太婆。随后邱影又仔细地打量了孟婆的身材，还真的是一级棒呐，若是穿起比基尼来，定然惹火万分！
邱影这般坏坏地色想着，却是直看得孟婆不知所措，尴尬无比，心想这小鬼怎好生无礼，我孟婆怎么说也是地府的堂堂冥神，你竟敢当着黑白无常还有众鬼的面前亵渎于我！一定要好好地惩罚你！
只是孟婆心中虽此般念想，口上却并没有说什么，而是别过了身去，往袖中一探，也不过瞬息之间，邱影碗中的那香喷喷的汤茶便被放下了‘食品添加剂’，之后孟婆才对邱影劝说道：“小伙子，喝下去吧，喝了包你满意！”
“哦，包我满意？！好的，我喝！”邱影从来都是这样，见了美女忘了神，此刻他的眼中只有一个如花似玉的孟婆模样，哪里还会再去注意别的事呢，孟婆眼见着邱影端着迷魂汤咕咚咕咚地一饮而尽，美丽的容颜上却是不知何时挂起了一丝的诡异，乃暗自念道：“小鬼，你可别怪老娘我心狠了！这可是你自找的，如今你喝下了我独制的汤药‘失魂落魄散’，我就要你连鬼都做不成！呵呵呵！”
孟婆，本名叫孟香兰，昔日在于阳间她出自书香门第，从小熟读四书五经，知天文晓地理，十六岁之时早已生得出落大方，美丽可人，十八岁嫁于隔县杨姓人家，不料在迎亲嫁娶之日，相公突然暴病而死，此后她便终身未嫁，不但立贞节牌坊，而且行善积德，悟道修行，享命一百二十一岁，死后即为天界授予了地府冥神，赐号忘忧仙姑。然世人多是以为她是一个又老又丑的阿婆，于是便普遍地称之为孟婆。
“孟婆，你今日的汤茶怎么就比往常的好吃多了！再来一碗，可以吗？”黑无常吃了一碗但觉那饿瘾到是被勾上来了，于是乎便再向孟婆讨要一碗，孟婆自是大方地再用葫芦瓢打了两碗送给了黑白无常饮用，随后她迷惑的眼神再一次地瞥向邱影的身上，心里奇怪这药力怎么还不发作呐！
然而这时奇怪的事却是发生了！
邱影大叫了出来，“哎，我好热啊，怎么会这样？好难受哇！好多虫子在咬我啊”，随即便是倒下了身去，来回的翻滚着，看他那鬼容神色却似快要魂飞魄散了一般，想来也是极为难受地，不然，邱影也不至于会痛苦得忍不住去撕咬那茶摊上的坊布。
‘失魂落魄散’是一种很阴毒的药，能在瞬间将人亦或鬼神的鬼魄折磨得融化殆尽，中此毒者生不如死，将慢慢地随着痛苦的折磨而神形俱灭。
不消一会，邱影便将那布撕得粉碎，然而体内的热气还在上升，那药力形成了青气还在不停地翻腾、膨胀。邱影只感觉那肚子快爆了一般，全身一会儿冷一会儿热，随即他又扑到了黑无常的身上，也不管自己的手脚还被他的法宝封锁着，一个劲儿跳上去，挨着了便是铺天盖地的乱咬一通，借此发泄痛楚。
“啊，救命啊！你这小子疯啦，死了连鬼魂都要来咬人！老白，快拉开他！”
“哦，黑哥，你....叫我怎么拉啊，他都骑在您的身上了！”
“呵呵........！”孟婆端着茶碗悠然自乐地大笑了起来，谁叫你看老娘了，胆敢看老娘的我都要他连鬼都做不成，还有你们俩个混蛋，自以为是冥界护法就了不起啦，天天来老娘我这里讨茶喝，我这煮茶不费力啊，还有买来的茶叶不用钱呐！老娘我又不是暴发户！活该，给你们点颜色瞧瞧！
“白大人，快用刀把那小鬼给砍了啊！”孟婆此时也不知是从哪里抽出了一把长刀，只见她嘴角挂着谄笑，眼眸里闪烁着迷人的精光，竟是大嚷着要白无常拿大刀劈开邱影他们，要知道，这阴间的利器正如阳间的刀剑，阳间刀剑杀阳间人，地府利器自然是可斩一切魑魅魍魉的了，这一刀下去，恐怕邱影就真的是呜呼哀哉了哟！即使不形神俱灭恐怕也要落得个元神大创，到那时恐怕就再也无法修仙了！
“对呀，我怎么就没想到呢？多谢孟婆提醒！来，给我刀！”白无常扔掉了手中的打鬼鞭，虚空接过了孟婆的大刀，迷蒙的烟雾中狠光闪过，白无常拖起长长的红舌头，便是一个劲儿猛地冲向了黑无常的身上！
邱影还在痛苦地撕咬着黑无常的脖子，乃至于胸前的那几块肌肉，而黑无常则继续着他的叫苦不喋，真的是碰见疯狗了！待会儿到了阎王殿，一定要告上你案！这一切仿佛都是在一瞬间的事，白无常此时提着大刀蹦跳着砍了过来，突然那白无常过处，一道佛光闪现落在了那邱影的身上，那大刀堪堪接触到邱影的背上就被弹了开来，竟是消失得无影无踪了！
当此时，邱影也软趴趴地从黑无常地身上滑落了下来，重重地掉在了地上，发出了一声的闷响乃及一声哀嚎。孟婆忽感不妙，当先向着身后的方向望去，前面的望乡台下是一片茫茫的云海，烟雾缭绕，而在那云海的上空此刻明显地出现了一座九品莲花台，莲台之下盘坐着一位佛陀尊者，其周身华光闪耀，分外庄严，直看得孟婆心中不知何竟也有了些许的慌乱！
“放下屠刀，立地成佛！苦海无边，回头是岸！阿呢陀佛！”那佛陀轻声地说着，却是不知为何字字句句都清晰地传入了众人的耳里。
孟婆一望之下，不禁蓦然跪倒施了一礼，乃自言道：“菩萨明鉴！并非弟子心歹，而是此小鬼对弟子无礼在先！所以弟子才会给他下了药！还请饶恕！”
“啊！”黑白无常转身一看，也竞相拜倒，说道：“拜见地藏王菩萨，菩萨金安！”
“呃，怎么来了个和尚！是他救了我，我怎么了？”邱影自然还是在迷糊当中。
地藏王也不去理会他们，兀自掐了个法印，又摸了摸座下的谛听异兽，这才看向奈何桥上的众人，最后他的目光落在了邱影的身上，他看了很久很久，却是始终没有任何的举动，突然，他笑了，畅然地笑了，乃自言道：“佛曰：一切皆是缘！此子与我佛我缘，今本座特来将他带走！”
“啊！”黑白无常一听，却是十分为难，出来之时，阎王已然是嘱咐过了，千万别让地藏王那厮给知道了，这家伙最近发疯了，成天整个地府里找鬼念经文！这些新鲜货色可不能让他给霸占了！不然便拿尔等问罪！可，如若不依了人家，准是只有挨打的份！虽然自己来这地府的时日比他久，也有了太乙散仙的修为了，可是人家那底子已经是大罗金仙后期了的啊！同他拼，还不就是鸡蛋碰石头自不量力么？得了，就让他领走吧，反正到了丰都城就如实回禀是地藏这老家伙带走了的就行！
想到了此处，黑白无常自得认命言道：“谨遵法旨！”
“嗯，”地藏王点了点头，表示算你们识趣，然后复又对邱影说道：“小鬼，你的身份我知道！若想还阳随我来，你可愿意？”
哇靠，老家伙竟敢叫我小鬼！不过，看在你救我的份上也就算了，“佛爷，您要带我还阳！我当然愿意咯！”
“呵，那你上来吧！”说完地藏王法印一指，虚空飞出一道佛光将邱影全身团团包围，笼罩其中，奇妙得邱影心下直叫厉害，真想不到这世上还有如此高人！我的偶像啊！跟你去，死也值啊！
缓缓地邱影随着那道光芒飞到了地藏王的身旁，堪一落下，那上古异兽谛听便是一声吼叫，直吓得邱影抱头闪躲，反正在邱影的眼里，那家伙就像是一只大狗一样，谁知道它不会像狗大哥那样见人就咬屁股啊！
“走吧”地藏王话音一落，邱影只觉得身前佛光闪耀，然后便消失在了那有奈何桥上！
“恭送菩萨！菩萨走好！”黑白无常以及孟婆谄媚地喊叫道，只是过了半晌之后，黑无常这才喃喃道：“惨了，这下该如何向阎王还有上仙交待哇！”
孟婆一听，好奇问道：“黑大人，这区区一个小鬼至于这样子么？”
“哎，孟婆，你哪里知道呐！我听闻阎王说这小子的来历可不小哇！他可是灭世大煞星呐，阎王说如若不将此人早些带到地府中来关押，恐日后会造成三界大难呀！”
“喂，老白，你嘴怎么那多呀！这秘密是可以随便泄露的吗？”黑无常训斥道。
“哎，孟婆又不是外人！怕什么呐！”
“就是，黑大人，这小鬼真有如此来头，那地藏王菩萨为何还要带走他呢？此间说不过去吧！”
“谁知道呀！这老家伙这几日也像是发了疯一样，在地府里到处给鬼讲经，谁见了都烦呐！”
“哦，那不知黑大人所说的上仙又是何人呢？我们这地府之中还有其他仙人么？”
“不就是那绝尘道人么！”
“老白，你又多言了？”黑无常教训道。
此时，孟婆却并没有再多问了，而是望着背后邱影他们消失的那个方向，望乡台，怔怔出神，良久才道了一句：“他不是躲在了山林中了吗？怎么又出来了？”