地府幽冥界中，阎王殿内，此时正立着两个人，他们相视而笑，虽然彼此似乎都还未能看清对方的真面目，可是缘于利益，那所谓的堂堂冥界之主也就不多加怀疑了。只见那阎王生得一副凶神恶煞模样，黑面獠牙，唇红嘴阔，满腮的胡须，九尺来高的个儿，土丘般的脑袋儿油光可见，正戴一顶冥皇珠玉冠，如此相貌再配上那一身幽冥黑龙袍，却是大显得威武万分；而另一人则满身缠裹着黑布，就连身上的披风也是黑色的，仔细品味确有点木乃伊的形象，只不过两者黑白不同罢了，他们此时俱都被一股邪恶的气息笼罩着、包裹着，尤其是那神秘的黑衣人，在他那虚迷的面孔上，那一对深藏在黑暗里的瞳孔，时时都在闪烁着凛冽的血芒。
他们俱都在期待着，期待着隐藏在幽冥泉中伟大魔帝的复生，这一次他们决不会再输了，一定会将那佛道两家尽诛伐灭。当此时，就在他们的脚下的那一处地心岩浆里，正孕生着一股浩瀚无边的力量，只见那中心处冒着无数气泡的地方，黑气腾腾，竟是随着一阵邪风翻滚旋转了起来....................忽而那黑衣道人身躯一动，黑袍极速一扫，他亮出了他那由黑气凝成的手掌，而在那掌心中央却是阔然躺着一副异兽的躯体，许久后那黑衣人才幽幽地言道：“哮地犬，去杀了那小子吧............”
随着一道佛光缓缓隐去，邱影这时却是被地藏菩萨带到了他在幽冥界里的洞府中，此处并不是如忘川冥河那般的黑暗一片，而是通体的光亮，显得格外的耀眼，这一切只因为那洞中岩壁是火红色的，好像是被火焰燃烧了千万年才得以如此的；然而在下一秒里，邱影便已经觉得再也无法适应这里的环境，只因为此处虽为明亮了些，却是万分的灼热，邱影总感觉像是置身太上老君那八卦炉一般的难受，他虽没那福份能够吃上那九转金丹，却也不想像孙猴子那样炼得个什么金睛火眼，他现在只想尽快地离开这个鬼地方，自已的元神被勾这么久了，都不知在阳间的肉身会不会被李隆基或者是高太监给那个什么了？
“小茹哇！我死了你可怎么办呐，你会不会改嫁呀！。”思绪至此，邱影竟是想起了那被自己遗忘已久的林小茹，嘴里轻轻念叨着，心想自己若真死了，她该怎么办呐！她应该会为了我大哭个三天三夜吧？！
地藏却是不去注意他此时的举动，而是往那九品金莲坐了下来，摸了摸身边像狮子一般大狗谛听，许久一振臂弯僧衣，一道金芒立马便朝邱影的方向飞去，直到完全地融入了他的体内为止，这会儿他才开了金口言道：“这洞中岩壁乃为地心之火所成，确不是你如今之道行所能承受的了。”
他说完了那话，竟像是有些遗憾地摇了摇头，复又道：“无量世尊！是诸众生，俱都痴迷，是以终逃不过那六道轮回之苦；这世间一切皆有因果，有其因必有其果，然吾却不知你是从哪而来的？”
“啊？”邱影当场懵了，对此他总不能告诉地藏自己是从那一千多年后来的，即使告诉了他自己不是这个世界上的人，他会相信吗？随即邱影脑海一道灵光闪过，便只好装疯卖傻地言道：“我只知自己是从一口枯井里面出来的，却也不知自己是从何而来，我在那井中受了伤，醒来时便不记了那前缘之事，哦，我记得我也有一只大狗，只是后来它被歹人杀死了！”
“噢呜！”却是那只像狮又像狗的谛听异兽吼叫了一声，想来是听懂了人言，恼怒邱影将其比喻作大狗的话儿，地藏面不改色仍是庄严地念了声佛号，只是那心底却是想到，这人究竟是从何而来，未何自己算不出他的身世，难道正如佛祖所言，他便是那灭魔救世之人，如今他与我相遇难道正该于我成佛的机缘不成，此次时机万不可再错失了，想那来日他证了道我也该就成佛了！哈哈哈！
想到这里，地藏乃定住了心神言道：“童儿身世倒是迷茫怪异，然我佛慈悲，今我地藏愿发下宏愿，渡化于你，且收了你做徒弟，你可愿否？”
邱影一听，自然是乐不可支，心想后世之人都说地藏菩萨好发佛愿，今日看来果真不假，只是邱影万没想到这地藏王也不过是一个死要面子的圣人罢了。料想当年若不是同那如来佛夸下海口，吹牛说道‘地狱不空誓不成佛，众生渡尽方证菩提’的话，他此时也不必还呆在这不见天日的幽冥界里，就连当年比自己还晚入了几百万年佛门的金蝉子也都成了佛，自己还真是憋屈呐，地藏每每想起那一段往事来，也是倍感凄伤啊！哎，同志们面子尊严害死人呐！
“小子愿意！师尊在上，请受弟子一拜！”邱影自不多想，立马跪身叩首，却是那地藏望着邱影的那双眼睛里，金芒闪烁，他的眼角虽然还是紧皱着，可是看向邱影的眼神里却不乏那丝丝的温情，他所有的期盼都在这里了，只要眼前的这人是那灭魔救世之人，说不定待到那功成之日自已也能沾上运气分点儿功德，要知道这救世功德可是个好东西，说不准自己便可因此而证得道果。
邱影也算是个机灵滑头之人，行过拜师礼后，也不等那地藏发话，径直便问：“师父，我都是您的徒弟了，您怎么说也得传授一点儿仙术技法给我吧，这样徒弟我在这大千世界游走，若再碰到个什么阻碍，也不怕失了您的颜面是吧！”
“好你个邱影（蚯蚓），还当真是滑腻！也罢，为师也不吝于指点你一二。”地藏右手一摆，瞬间金色禅杖握在手中，左手一晃，宝珠阔然闪烁乍现，随着万道佛光的照耀之下，而在那头顶之上，清晰地浮现出了三朵莲花，各分三色，庄严无比，此间竟是地藏化出了百丈金身。
邱影看在眼里，竟是望得痴了，这可是自己日思夜想能修成的‘三花聚顶，五气朝元’真法啊，到了这种境界的人便是成就了金仙的业果啊！当下乃自吐字不清，结结巴巴地言道：“这...师......父，您这是......大罗金仙！”
“哼”，地藏一听却是太为不满，挥了挥衣袖收回了无边金身，这才言道：“大罗金仙又算得了什么，本座在百万年前就已然修到了，只是可惜呐...可惜...........”
“可惜什么？师父您已然是登峰造极的修为，您还可惜什么啊？！”邱影纳闷地说道，然那地藏却是再也无心说下去了，过了许久，这才放出一句：“呵，即使是到了那极乐世界那又将如何呢？骗局，一切都是骗局，本座不甘心也............”
邱影就这般地望着地藏神伤的样子，早已忘乎了周遭的火热，谛听此时也不耐烦地打了个响鼻，兀自走到一旁的岩石边上趴着睡觉了；地藏转过头望了解谛听一眼，复言道：“你也不甘心了吗？！！”
他也有烦恼吗？不是说的那神仙是没有七情六欲的吗？怎的这地藏王也会这般苦恼？邱影很想过去劝慰劝慰他，可是始终都没有动，因为他知道和佛门中人论理讲道无非于班门弄斧，无济于事。这一刻，很静很静，整个洞府之中就只有这两个人，各怀着心事，思绪纷飞。
忽然，地藏睁大了眼睛，注视着邱影，乃厉声道：“童儿你记住！今本座自将传你佛家秘法，也不求什么报答，只望日后你能在佛祖面前替我说上几句话就行！”
“是”邱影很是爽快地答应了，虽然他不知道地藏话中是啥意思，也尽管心中还存在着许多的疑点，然而他只想快些学得那佛学秘法为善，所以也就再也不顾一切咯。
“好”地藏点了点头，很是欣悦地对着邱影婉尔一笑，这才道：“你专心听着，誓必谨记，但凡这凡体修炼成仙者，俱都离不开这聚灵，炼气，炼体，炼魄，养神，乃至渡过天劫，这几个阶段，后至天仙，真仙，上仙，金仙，更有万中无一之人能够修得那圣人境界进入天外天地神界居之。但然修炼那金仙者非得渡过天劫之后，养得三花五气方能证得仙道。”
“师父，您怎口口声声地提起那道家的三花五气？您是那佛门中人，这两者似乎有点儿说不过去吧？”邱影傻笑着问道。
“！”地藏又是莞尔一笑，乃道：“痴儿，此又岂是尔等所能理解的！这茫茫宇宙之中，无论天地人神鬼仙魔佛道俱都是归应那混元天道所敕令，故此佛本是道，尔又何必再拘于那门户之别呢？你听好了，这三花五气便是各指那精、气、神三花与金木水火土五气，你今已修到了炼神期，也可说是已将那精气神相融与体，但是你若想离那成就不死不灭的大罗金身却还是有一段距离的，普通人也是难以达到这个境界，即使是那天道眷顾的人怕也得修个千万年方有所成就吧。”
“啊！”邱影诧异地张大了嘴，料想这不死不灭的金身又是岂是那般容易就能修成的，当下思索片刻，随即仰面问道：“师父，难道就没有这速成的秘诀么？”
地藏莞尔一笑，说道：“痴儿，我便料知会这般讲，要知道这世上本就没有那一步登天的事，即使是有，那也都是逆天的行为，最终也将受天道的制裁，这修道之人最忌急功近利好高鹜远。。。。。。”
“那这可如何是好啊！师父，难道徒儿也得去学那唐三藏取西经一样，一步一个脚印的修行不成？俺可是您的弟子啊，师父您老人家是谁啊！您老人家可是道法通天无所不能的地藏王菩萨啊！师父你总不能看着徒儿到死也成不了大道吧！？”
邱影心念一转，故作绝望哀伤地甩了甩脑袋，瞧他那样儿竟是说不出的颓废样，他又偷望了地藏一眼，见地藏一脸肃然的样子竟不为他所动容，于是邱影又言：“哎，也罢，今徒儿也不走了，即来了此地也算是缘份，弟子愿留下来长伴师父的身旁，服侍师父您老人家左右！”
地藏是何等的修行，哪不知邱影这鬼精灵的诡计，当下也不再磨蹭，径直言道：“你倒也不必如此决然，我这还是有一个可瞒天过海，避过天劫的秘法！”
“是什么！”邱影兴奋之余竟是忘乎了自己身份，高声地叫喊着，过了一会方明白自已失了礼数，复言道：“弟子失礼了！望师父恕罪。”
“你这个小猴儿啊！”地藏不知为何，面对眼前的这位小邱同志，总觉得打心底有着一股暖洋洋的好感，便像是看着自家的孩子一样的温情，竟然破天荒地没有动怒雷人，乃又道：“为师观你身含瑞气，自当是福缘不浅之人，今传于你的这套秘诀便是要你收集那先天灵气来淬炼你的元神，乃至于修成了那天地人三花便可成就那大罗金仙业果，尔后不死不灭寿与天齐！”
邱影聚精会神地细细聆听着，地藏也讲得畅快了些，道：“这先天灵气，自上古洪荒时期便分散宇宙各地，三界六道之中任何地方都有可能匿藏着这先天灵气，此先天灵气共分五种，各为金木水火土，你只要集了这五行灵气便可！你，可曾听懂！”
邱影正神往间，地藏却是突然发出一道金芒将其打醒，邱影这才道：“弟子，好像听懂了，又好像没听懂，总觉得这哪里不对似的？”
“什么！老子在这花了那么多时间，浪费了多少口水跟你讲这些修行秘笈，你却说你根本听不明白？”地藏在心里这般臆想着，更觉愤怒之意大生，正想要了出手教训一下邱影，却是奈何打那洞府之外却是传来一声：“阎君请见地藏王菩萨！望菩萨传见！”
邱影凝神一听，心下却是咯噔跳个不停，乍一见竟是吓到了！阎君，不就是那冥帝阎罗王么！他怎会来这里呢？