却说邱影自在奈何桥上被解救之后，便被地藏王带到了华莲道场，更是将其收之为徒，然而正当地藏欲传教佛法给邱影之际，打那洞府之外却突然传来一句刺耳的话：“地府阎君请见地藏菩萨，望菩萨给予相见！”
地藏王一听，早已算出来者是何人，然心下却思索着这浑球所来的目的，许久，这才淡然传音回应道：“进来吧！”
地藏竟要让阎罗王进来此地，闻言邱影不由大是惊骇，心想前番指使黑白无常勾我魂魄的人便就是他了吧，他又是来此地干嘛，该不会是来拖我入那十八层地狱的吧，回想起前世里所传闻的十八层地狱里，那剜眼割舌，上刀山下油锅的场影，他不觉间便是倒吸了一口冷气，沉闷地寻思着那往日里所看过的恐怖电影里的那些画面，该不会就即将一一地在我的身上应验吧，天啊，老子我还没泡过妞，还没成过亲入过洞房，可还不想死啊！于是他害怕地张了张嘴，却是始终都说不出话来，只是紧绷着一张煞白的脸可怜巴巴地望着地藏王，一副‘师父您快救救我’的样儿，倒是十分地逗乐！
地藏似是看出了他的心事，乃道：“你倒是无须担忧，你既已是我佛门俗家弟子，我自当保你周全！想来，他还不至于敢在本座这将你掳走，待会，你只需如此如此，这般这般.......明白么？”
说到了后面话儿，地藏一张庄严肃穆的脸却早已变得扭曲了起来，微露着调笑，一时间竟是变幻得无比的老奸巨滑，邱影瞧在眼里便更加地对眼前的这个师父佩服得五体投地，为之心悦诚服，真谓是‘天外有天，人上有人，一山还比一山高呐’。
“嗯，师父果然高明！弟子明了！....”邱影悠然拜倒，喜不自胜地说着，当然话中自是少不了如‘徒弟对您的敬仰有如那滔滔江水连绵不绝’的恭维话，用邱影的话来说便是，这人啊该拍马屁的时候还是得拍拍，这叫做人的艺术，懂得口绽莲花的人，方才能左右逢源一帆风顺哇！
不一时，只见那阎罗王风尘仆仆地来到了道场之前，他的身后居然还跟了个满头黄发的鬼使，他的第一眼便是望向邱影，只看得邱影心都似乎长了寒毛，那是一双极为凛冽的眸子，时时都散发着冰冷的气息，那眼神又仿佛便是一把犀利的钢刀，能够深入人的灵魂深处，直叫人无所遁形。
“菩萨金安！”阎罗王恭敬地道了一声，显然地藏的身份在地府之中极是尊贵，复又接言道：“阎君此次前来只是为了这只小鬼，方才我那座下黑白无常回禀说是地藏菩萨您将其带走的，阎君甚有不解，不知菩萨您要区区一只魂魄有何用处！”
那话虽然是很平谈地说着的，可是地藏听在耳里却是老大不舒服，心想，什么？老子我带个小鬼回来也用得着你管么？老子我愿意就行！忽而他遥一转念乃装疯卖地道：“哦，本座前时演算了一下这天机，乃算出于今日奈何桥上有那与我佛有缘之人，想我佛慈悲，此子既与我佛有诸般缘法，我自当救之！此不谓乎天意也，尔又何必在此置问于我呢？”
“阎君不敢！”阎王嘴上这么说，然那心里却是早已骂开了，妈的，少拿这些话来唬弄我，当我好欺负哇，一个鬼魂都与你那佛祖有缘，那你干脆叫那如来搬来这地府住好啦，最多老子我大方一点同你那雷音寺换换，老子我也去趟西方极乐世界玩玩！
“邱影，你退下吧，回你的阳间去，你完成你那未了的事吧！”地藏这般言说着，竟是有意谴走邱影逃离了，也难怪于地藏会此便做法，谁能保证在这地府之中呆久了，邱影在那阳间停放着的肉身不会被人埋了啊！就算不被人埋，保不好也都将臭了吧！
邱影自当是求之不得，于是他豪爽地说了声：“弟子遵命！”
然那阎王一听，顿感心火焚烧，自是断然不能让这小子给跑了的，乃大喊了一声：“慢着，菩萨就这么让他走了么？”
说完了这句话他却再也不多说，兀自挺直了身板望了身旁的鬼使一眼，只见那鬼使通体煞白，满头的黄发，却是他悠然地站了出来，言道：“地藏王菩萨，这邱影阳寿已尽，本该谴往六道轮回，而您却要放他回那阳间，恐有所不妥，今此先例一开，日后都不知会给阴阳两界带来多大的灾难啊！望请菩萨三思而后行！”
“你是何人？这哪有你说话的份！”地藏瞥了他一眼，冷冷地道。
“哦，他是我座下的黄毛鬼使！"阎王望了黄毛鬼使一眼，轻笑着说道。
“哼！”地藏若有似无地瞪了他们二人一眼，却是再也不用正眼瞧他们，黄毛鬼合却也像是吃了豹子胆一样，丝毫都不畏惧地藏王的脸色，复又言道：“小鬼虽不过是阎王座下的一个微不足道的鬼卒，然却也是这地府中的一员，今番来到了菩萨你的洞府之中，倍感荣幸！小鬼早闻菩萨慈悲为怀，佛法无边，而今小鬼心下有些问题不解，倍感困惑，不知地藏菩萨能否为小鬼阐解一二！”
地藏王百无聊懒地望了他一眼，久久都没有说出话来，心下却是早已十分置疑了，倒不料得这小小鬼使竟能说出这些话来，这家伙真的就单单是阎罗王身边的鬼兵吗？地藏王想到了这里，终而还是高声言道：“黄毛鬼，我听你言词犀利，准是不服，你有什么话就都说出来吧！”
“是，菩萨！”黄毛鬼使干脆利落地回答着，地藏王的允诺无疑是给了他一个趁机咬人的机会，然而这些地藏却也老早就算他了，心想，就让你说，我倒要看看你这只狗是如何咬人的？
只见黄毛鬼故作凛然地耸了耸肩膀，转过身面视着邱影，说道：“来此这前阎王已命小鬼我从陆判大人那查知，此子生前为非作歹作恶多端，他不仅杀人越货而还逼良为娼，其一生恶孽滔天早是那该下十八层地狱之人，然菩萨您却........试想如今此若让他得返阳间，那岂非是失了这三界的平衡？再说前者天道公正无私，邪恶分明，恐怕今后就得晦暗不清咯！”
黄毛突然的言语婉转使得地藏听来更为愤怒万分，试想这黄毛话中有话的玄机地藏又是如何会不知，只是他并没有发作罢，这高高在上的人，要灭了一个人确是易如反掌，但是人家还得考虑一下自已的身份啊，今就他一个堂堂的菩萨却出手打了小小的一个鬼使，传了出去那颜面何存呐！许久，地藏才从盛怒中缓过气来，斩钉截铁地说道：“那你等是打算要定他咯！”
“是的，地藏菩萨，我们这就将邱影带回去，阎王定会对他从轻发落的！”黄毛话锋一转，倒是挤出了两句场面话来，阎王仍旧无语，只是兀自站在一旁瞅着邱影看。
“呵，从轻发落，本座的弟子何时轮得上你们来管教啦！邱影既入沙门，就算有些许过错也用不着外门来指手划脚的，本座还就是同你们明言了罢，今个儿本座是保定他了！难道尔等还想在此华莲净土之中闹事不成？！”
“这........”黄毛当场语塞。
“哼，菩萨可不要做得太过了！”一直静默中的阎罗王终于还是开口了，他横眉竖眼，面色憋得通红，言语间隐约含着指责的意思，显然也是动了真怒。
“哎哎哎，两位丑不垃圾的鬼大爷们，别生气嘛！这有话好好说嘛！你们不就是想把我抓走吗？可以，不过呢，你们得先回答我的一些问题！”邱影总算是开了金口了，适时地制止了一场大神之间的激烈战斗，黄毛与阎王对视一眼，俱是大松了口气，要知道地藏王可不是好惹的，人家可是西方极乐世界四大菩萨之一呐，那修为不说是三界至尊但却是这三界之中屈指可数的几位牛叉人物了，和他动手分明就是找死罢了。
“邱影，你无须多讲，为师会替你做主的！”地藏坐在莲台上悠悠地望着邱影说道，邱影却是嘻嘻哈哈了好一会儿，这才说着：“劳师父您老人家操心了，不过弟子确实是有几个问题一直搞不懂，想要请教一下这黄毛大哥，还有阎王殿下！”
“哦！”地藏眼珠子一转，便再也没有说话，心知自己的这个鬼精灵徒弟也不是个善茬，就由他去吧！
“哼，有屁就快点放！”阎王不屑地说道，饶是忌惮于地藏王在场，他却也抑制不住心中的怒火，试想当一个笑得十分奸佞的小人就在站在你的面前，吐着舌头嘲讽你时你又将会作何表态？