“阎君，当心他有阴谋，这小子诡计多端，生前便是那阴险狡猾之辈，咱别。。。。。。”，黄毛鬼凑在阎王的耳边轻声地提醒着，然阎罗王却不屑地哼了一声，乃傲气地言道：“本王就是要看看他能耍出什么花样来？”
不行啊，会中了那小子的奸计的。黄毛鬼使刚想再一次地劝阻，不料阎王已然行至邱影的面前道了一声，“有屁就快点放！”好嘛！这下惨了，想来也是那天意使然该着你阎罗王倒霉，您就别怪贫道没有提醒你了。
黄毛鬼使生性多疑，无奈这阎王爷却又听不进他的劝言，他也就只能把闷气话藏在了心底了；而在另一边的邱影则已然是在酝酿着如何戏弄阎罗王了，这谁叫你得罪了老子呢？所谓人不犯我我不犯人，人若犯我我必骂人，这就是老子我的作风，也是你强勾老子魂魄的下场。
“谢阎王爷，”邱影先自道了声谢，复又伸长了脖子摆出了一副老子我怕谁的气势，言语嚣张地道：“乖乖，阎王爷，您可知道俺叫什么？”
啊！阎罗王与在一旁附耳倾听的黄毛鬼都吓了一跳，这小子搞什么鬼，还以为你会问些什么宇宙洪荒的事呢，没想到你就挤出了这么一句‘我叫什么名字’的话来，这不是明摆着在戏弄我等么？
“你这问的叫什么话？本王既敢缉你的魂，自当便明知你的所有咯。”阎五郁闷地说道，他瞧了地藏王一眼，见此时的地藏却是半眯着双眼一副享受天籁之音的样儿，阎王更是气得火冒三丈，鬼脸发青。丫的，这就是你教的徒弟？
“那便有劳陛下讲出我的名字啊，还有请我师父地藏菩萨作个见证，你将生死薄取来，两者互相对照，若是一字不差丝毫不假的话，小的这便随您回去，任你处置。”说到了后面，邱影却是变得愈发严肃起来，他的双眼正死死地望着阎罗王，那目光仿佛两把锋利无比无坚不摧的钢刀，直直地插入阎王的心脏，不得不叫他此时也对邱影有了些许的另眼相看。
糟了！黄毛鬼使在心底叫喊着，可千万别把生死薄给他看啊，若是让他发现了其中的端倪，说了出来，地藏王定然会怒不可遏就算是来个大开杀戒也不无可能！谁叫人家知道了你的那点把戏呢！
原来啊，这阎罗王是故意勾错了魂的，那生死薄上本来明明记载着的是，邱景，生于庚午年庚午月庚午日午时，卒于癸丑年甲未月丙辰日丙寅时，恰巧的是那一日阎王正要命黑白无常去勾邱景的魂时，却是来了一位自称是阎罗王故友的神秘人，那人见着了阎王便是寒暄了几句，只把阎罗王捧得乐呵呵的，于是也就有了后面邱影被勾了魂魄的事情咯，如今想来，定是那神秘人搞的鬼，想那‘影’字与‘景’相仿，容易被人所忽略了，却是不知邱影本就不是这世界上的人，那生死薄上又怎么会记载着他的名字呢？再则，那生死薄是何等的先天灵宝，传说其乃洪荒时期五庄观镇元子化形之时所怀抱之物，称之为‘地书’，只因巫妖之战后十二祖巫中的后土娘娘感念天道，以身化六道轮回，镇元子大仙修真有成得以斩却恶尸，化为丰都鬼帝，带来了‘地书’，约束众鬼生灵，这才有的生死薄一说。
想那阎罗王虽为十殿阎王之首，然这暗改生死薄之事又岂是他区区一个地狱大鬼所能做到的事，于是他不由心下一虚，赶忙把说转了过来道：“你不过区区一只小鬼，有何权利观阅生死薄？我劝你莫要再耍你的小聪明，你若再强词夺理，呵呵。。。。”他奸狞地浅笑了着，又望了一眼安坐莲台之上的地藏王，这才接着说道：“那就别怪本阎王亲自来执法了！”
“哈哈哈”，邱影听之先是大笑了三声，跃前一步不禁弯腰卑躬，对着阎罗王双手抱拳便是大施了一礼，这才无限调侃地说道：“阎王陛下好大的威严啊，实乃令小子折服不已。不过，乍听陛下所言，这地府之中的生死薄便只有陛下，乃及几位资深的判官使差方有得观阅，而一如我等之流就无权借阅，想来那佛家道言所推崇的众生平等一说怕是从此以后，便要在这丰都鬼城之中荡然无存了！”
他说完了这话，便偷偷地把目光瞄向了地藏王，只见地藏此时也正窃笑着望着自已，而且看地藏那副样子，似乎对自己的所作所为那是万分的满意；然而另一边的阎王爷那可是铁青着脸咯，不得不说，他此刻是无比的愤怒，如果不是碍于面子还有地藏王的存在，他真想飞冲过去，生吞活撕了小邱同志。
“大胆小鬼，竟敢大言不惭，诋毁我们阎王爷，看来不给你一点颜色瞧瞧，你还真当这幽冥界乃你任意戏耍之地了！看打！！”
“拿下他，再加定论！”阎王提高了嗓子，大喝一声，那表情着实难看至极，竟是不再理顾地藏王的存在，决心要惩治一番邱影了。
话音落处，黄毛鬼使早已是手提一根儿儿狼牙鬼棒径直冲向了邱影，邱影心下大惊，迅速地挺直了腰杆凝神俱备，他此时面对着眼前如狼一般飞冲过来的黄毛鬼，竟是丝毫不惧，反倒是那面容上一股凛然正气油然而生。来吧，正好，老子也想试一试你这地府中隐藏着的实力。
好小子，竟然不逃！好，本道人就成全你！那一刻不过是瞬息之间罢，黄毛鬼的身形竟是快得惊人，真如迅雷一般，邱影暗暗吃惊，看来此人不易对付啊。
“呀啊！”黄毛鬼一声长啸，袖袍一甩，一个隐含着黑气煞气的拳头已然抵至邱影的正面，形势告急，邱影也是手足无措，只得匆忙运起黄龙精元勉力相抗。他以为，凭自己的修为应该还不至于会被一个地府鬼使所打倒，可是，他万万都想不到眼前的这一个黄发青脸的恶鬼并不止单单地就只是一个鬼使，他真正的身份乃是那绝尘谷林的主人，绝尘道人。
“啪啪啪啪啪！！！”邱影果真是不敌那老妖怪竟是硬生生挨了几拳才被打飞了出去，直直地撞在了火红的岩壁之上，“啪”又是一个落地沉闷的声响，很久很久，邱影才从那剧烈的疼痛中缓和过来，他用尽了全身最后的一丝气力，终于还是站了起来，身子颤颤巍巍，嘴角上还不时溢出鲜红的血丝，只是他性子始终都是那般的刚烈要强：“就只有这样而已了吗？你的法力也不过如此嘛！”
“死小子，死到临头了还嘴硬，若不是贫道还想好好地折磨你的话，就凭刚才的那一拳之力老子就能让你连鬼都做不成。”绝尘道人在心底这般念想着，可是又一转念想到自己现在的身份可还不能在地藏王面前显露了，这才定下心神说道：“哼，我不过是替阎王教训教训你罢了！怎么，你还想再试试这种滋味吗？”
“哈哈哈！”邱影突然笑了，笑得是那般的爽朗动人，豪气盖天，直把一旁静坐着的地藏王也都吓傻了，乃言道：“童儿，你没事吧！”
邱影并没有答应地藏王，而是深深地吸了一口气，目光炯炯地盯着黄毛鬼看，许久，嘴边才放出一句：“老子我要和你单挑！”