地藏王见邱影没有回应自己的话，也不见怪，只是心下一阵地担忧，想那黄毛鬼使早先自已便已经对他的身份有所怀疑了，此人决不可能只是地府鬼差那么简单，可邱影这个不知天高地厚的臭小子，竟然放出狂言来要与之单挑，这不是自寻死路又是什么？
“徒儿自有分寸。师父请宽心”此话自然是邱影用神识传念给地藏的话，只因不放心地藏，要是地藏实在看不下去了擅自出手的话，那岂非是乱了自已辛苦所设下的圈套，阎王爷，老子等会就真的气死你！看你还能对我怎么着？
在得到了邱影的传念，地藏的脸色才稍许缓和了些，“那你可要小心，必要时为师再出手助你！”说完这话地藏把目光又放在了另一边，则只见阎王爷与黄毛鬼使的面色五味齐俱，时而青黄相间，时而顶冒黑烟，除此间还有一丝的狞笑。他们二人对望了一眼，只见彼此眼神里都流露出无限的惊疑。他竟敢越级挑战一个拥有太乙真仙修为的高手，而且还是高出了好几层境界的那种，难道他疯了吗？还是说他还隐藏有比之更为强横的实力与手段？
“怎么样？道兄，如何是好？”阎王连忙也用神识传言于黄毛鬼使，当然他们二人的对话也便只有他们听得见而已，黄毛鬼沉思了片刻，心下也是一阵的茫然，都说这小子将是那灭魔救世之人，难不成他还真有杀手锏？出手吗？若是动用了本体的修为，定然会被地藏王有所察觉，到那时自己的真正身份也将拆穿了，辛苦经营了千年的计划也将落为一空？可是不出手呢？则会显得自家怯弱无能怕了他邱影，这面子又该往哪里搁呐？
许久，许久......邱影也不敢再狂言挑衅，他方才这般出言不逊说穿了也不过就是扮猪吃虎，吓唬吓唬人家罢，如今虽得地藏真传，时间上的消化也就不说了，然单就修为也只是炼神后期的境界，以往同敌人对决不过也是靠体内的黄龙精元而已，怎的能同人家万年道行相提并论呢？间中无非天并地别，以卵击石罢了。
地藏与阎王则静默着在一旁观场，心下都明白这是一场心理战术，敌不动则我不动，谁输谁赢，还得看谁更是老谋深算，或是狡诈........“我接受你的挑战，不过呢？我有个要求？”最终还是黄毛鬼沙哑的声音打破了平静的局面，邱影闻言心下一虚，只是那脸上还是依旧那般的春光夺目，他故作潇洒地应到：“说！”
黄毛鬼使青绿色的瞳孔微微收缩了一下，这一份潇洒这一股豪气竟丝毫不逊于当年的那个人，他不禁对这眼前之人又高看了几分，言道：“你我斗法生死输赢各安天命，然每人各发出三招，咱就在这三招之内决一胜负，而局外人不得插手援助！你可愿否！”
说到了后面的话，黄毛鬼的眼角瞄向了地藏王，只见地藏像是冰雕冷冻了一般，一副事不关已的样子倒是让黄毛与阎罗王安心了许多，起码他不出手，黄毛便有足够的信心一招送邱影上西天！
“大善！”仍旧是淡淡然的样子，无限冷静，丝毫也不拖泥带水，邱影作事从来都是这般讲究干脆利落，然而他的嘴上还是疑问道：“那你是想先出手呢？还是由我先出手呢？”
“你是后辈，怎么也得让着你一点？自然由你先出招咯。”
好，够嚣张！老子我就不客气了。邱影在心底默念着，嘴上却是冷哼了一声，不再多话，朝着黄毛鬼飞腾了过去，升起半空，体内黄龙精元迅速流转，不一时已在身前设下了一道灵力护盾，他打算先发制人，一举揍扁黄毛鬼使。
然而那黄毛鬼又岂是省油的草灯，即使碍于地藏在场他并不打算要动用原有的法力，但就算如此自己还是有信心毙了一个菜鸟级的人物。顿时只见黄毛鬼抬起左手往额上一抹，双目瞬间大放血光，眉心之间更是显出第三只眼，对准了飞驰而至的邱影便是一番疯狂的射击，而另一边则已手持狼牙鬼棒横于臂前，只等待着时机一招灭了邱影。
“哼，血魔眼，邪魔歪道！”邱影口上虽是倨傲无比，可是心下却已是方寸大乱了，不想得这区区一个地狱鬼使竟也修炼阿修罗族人的功法，难道说他是那阿修罗族人？
闪，闪，闪，邱影左躲右避，他还是有自知之明的，眼前的这一招定然不是自己能力所能阻挡的，可是该怎么力呢？血魔眼还在不要命地摧发着，每一道发出的血光都带着消魂夺魄的威力，不一时那洞府之中，岩壁之上早已是坑坑洼洼，弥乱不堪了。
“嘭”“啊”
前者是血魔眼击中邱影发出的声响，后者则是邱影的一声惨叫！“哈哈哈”黄毛鬼大喜，真想不到这灭魔救世之人竟是如此不堪一击，还是姜子牙那贼人的后人呢？也不过尔尔，连贫道身外分身的一招都接不住。这种人留在这世上也是浪费米粮罢，就让我送你去见姜老贼吧。
对，就趁现在，黄毛又是大喜，提起儿狼牙棒扑了上去。邱影已是被逼得万分吃力了，中了黄毛一招已让他再也用不出黄龙精元了，难道自己真的要挂了，天啊，英年早逝哇！
“丫的，给本座住手，谁敢动俺徒儿一根毫毛，俺就灭了谁！”之气表露无遗，正当黄毛鬼使想一棒抡死邱影的时候，地藏王终于还是忍不住了，大叫了一声，也加入了战列，一道金光挥去堪堪为邱影拦住了黄毛鬼致命的一击。
“哼，菩萨莫要欺人太甚！”阎王言罢，猛一振袖袍，竟也杀了上去。
“童儿，一边呆着，看准时机！”地藏王回头对邱影说了一声，言罢既又转入了战斗，只见他一身僧袍，起落带风，禅杖过处，金光辉煌，煞是威严！
“是！”邱影虚弱地擦拭着嘴边的血丝，有了地藏王的加入顿时让邱影觉得轻松了许多，然而他还是无力地急喘着粗气，单膝跪地，竟已是被打得重伤了，心想刚才若不是地藏王及时出手相助，恐怕这会儿自己早已是形神俱灭了，看来有个实力强大的师父做后台还是挺不错的嘛！然而此时他又想起地藏刚说的那一句“看准时机！”转念一想他竟是露出了谑笑的神色，然后他不再耽搁，忍着疼痛站起了身子朝地藏的九品多莲跑去！
场中，气芒乱闪，耀眼刺目，杀伐之气正在无限地增长着，那一个人牛叉人物正是地藏王菩萨，只见此时的他以一敌二竟丝毫也不觉得吃，反而是全占了上风。这也难怪，阎罗王不过是天庭仙界敕命所封的一个大鬼罢了，单讲实力也不过是个太乙真仙的修为罢了，怎斗得过地藏王大罗金仙后期水平呢？如今他有这般地胆量来找地藏王要人，也不过是因为身旁之人承诺了他莫大的好处罢。
而这问题便是单独在这个黄毛鬼使的身上了，他真正的身份乃是那一个神秘的黑衣人绝尘道人，黄毛不过是他的一个分身，绝尘道人在那洪荒封神之时便已是个要命的角色了，如今又经历了千年，他的修为更是不比从前了，他的真身若同地藏王打起来，也不见得地藏能够占得什么便宜！
只因为黄毛所有顾忌而没有大打出手，所有战了百来回合地藏王仍旧是独占上风，阎王一瞧形式不对，忽而心念一转，用神识对黄毛暗言道：“地藏法力远在你我之上，不可硬斗，你在此缠着他，本王去灭了那小子！”
“善”，黄毛鬼一边用神识回传道，一边则巧用鬼道秘术死死地缠住地藏王，地藏也深知此人非同小可，又忌于那鬼道数术的阴险诡异，一时间竟也躲不得身。
“好个黄毛鬼使，想不到你竟有此般妙术玄通！看来本座是低估了你了！”
“多谢菩萨谬赞！”话音一落黄毛又变幻了诸般玄通，把地藏忙的是应接不暇，黄毛不由是大喜过望，可他却是万没想到这都是地藏王所装出来的假象罢，为的是混乱之中放走邱影。这便是攻心之计。
…………
“呵，”阎王正望着黄毛鬼的鬼道玄通喜不自胜地一阵快意，却是不料他刚一走近那邱影的位置，九品莲台竟是本能地闪现出一圈金芒来护主，尔后又飞速地旋转了起来，下一秒，阎王他再也笑不出来了，这一切，只因为在他双眼望去的那个角落里，那一个流氓般的小子，已然消失不见了。
许久过后，阎王这才反应了过来，大嚷道：“妈的！让他给跑了！”