“啪”，地藏显出三丈金身，佛家万字重重地打在了黄毛鬼使的背上，接着他抽身急退，落在了莲台之上，这才对着阎王与那已被打得灰头垢脸的黄毛说了一句：“你们还打吗？”
“哼，地藏王果然有些手段！”黄毛鬼使颤抖着站直了身子，脸色煞白望着地藏言道。
地藏也不再恭谦，收了法身，双手合十念了一声‘无量寿佛’，这才接话道：“道友的鬼道异术也不差嘛！贫僧敢问阁下大名？”
此话一出，黄毛与阎罗王身形都是一震，想不到这么快就被地藏这秃驴给识破了，那么如此再同他纠缠下去，也得不到什么好处了，倒不如回去慢慢周详地计划一番，也不怕他邱影逃回了阳间，回了阳间他也一定得死！
只听得阎王说道：“今日既然让那小鬼给跑了，我等也没什么好讲的了，想也是天意使然，就算卖菩萨您一个面子得了！”
“谁同你讲话啦！给俺闭嘴！”地藏丝毫也不给阎王面子的道了一句，只听得阎王青筋暴起，却又碍于实力悬殊的原故，欲作不得只好把所有的怒气都往心里搁了，然而地藏想要的便是收到这种滑稽的效果，谁叫你阎罗王得罪了我呢？本座平日里在这地府这中大发慈悲地超渡一些冤魂厉鬼，你也敢阻碍我，如今老子我才收了个徒弟，你却又来砸我的场动我土，而今我好歹也只是小惩一下你吧，这叫大快人心！懂不，一点文化都没有！
“道友不愿说出自家的道号，难道是怕泄露了些什么不可告人的秘密么？！”地藏王斩钉截铁地说着，一字一句直直地窜进了黄毛鬼的心里，他知道了吗？他狐疑了片刻，才终于接道：“呵，我能有什么不可告人的秘密？我不过是阎王座下的一个无名小卒罢。”
黄毛不要脸地戏说着，地藏与他那一双凌厉的眼神对望了一眼，也深知对方的道行绝对是非同小可，于是也就由着他睁眼说瞎话咯，然此时被干晾在一边的阎罗王却是显得十分的郁闷，他长长地吐了口黑气，这才心有不甘地对着黄毛言道：“走吧，回阎王殿去！”
“是”黄毛鬼使仍旧是毕恭毕敬地回应了一声，这才同莲台之上的地藏说道：“菩萨，小鬼告辞了！今日这事，呵呵，小鬼我不会忘记的！！”
“阿弥陀佛！善哉！善哉！”一声佛号兀然响起，顿时地涌金莲，天花乱坠，地藏竟是摆出了一副大款的样子欢送他们的离去，一直到黄毛与阎罗王的身影都消失了的时候，地藏王才颓废地叹息道：“童儿，希望你好自为之，莫要负了我的期望...........”
随着一道光芒的殆尽，邱影安然地落在了奈何桥上，只见忘川之下还是与先前一般的云雾蒸腾，迷蒙万分，那桥上不时有前往轮回的鬼魂出现，而那孟婆则还是依旧布施着她的迷魂汤茶，她一见到邱影，心下却是无比诧异，怎么又会是他？他不是被地藏王给带走了吗？难道说地藏要让他回阳间去么？
孟婆正沉思着，半晌才注意到邱影也在怔怔地看着她，心下不由得再生起一丝的厌恶感，便想要再好好地整盅他一番，却不料这时候，邱影已然是走了过来，狼入羊口，反倒自动送上门来了！
他高昂着头，挺着阔胸，一副别惹老子的样儿，直看得孟婆心下更是对之置疑，莫不是他怀里藏有着什么佛家法宝？不然，他遇着了我怎么都不溜，还那么欠扁..........“你，你，你想干嘛？”看着邱影步步地逼近，孟婆也是无比郁闷，知道邱影已然有了地藏王做靠山，心有所忌，便只得本能地将双手护住胸衣领的位置，心道，谁知那小子安着什么心啊？孟婆我还是个黄花大闺女呢？虽然年纪是大了点，有那么个千来岁了，但是奴家我还不想晚节不保啊！
“哈哈”，邱影见扮猪吃虎这一招见效了，竟不知见好就收，反而得寸进尺，一直到自己的狼口离人家的樱桃小口只有一指间隙的时候，这才恰恰地停止的下一步动作，然那一双猥琐的眼睛却还是依旧盯着孟婆的双眸，道：“我不想怎样？我只想回去，你，不会拦着我吧？”
“呵，你已经有了地藏王做靠山了，而今又有谁敢拦住你。”孟婆战战兢兢地说道，并不是她怕了邱影，而是她深知形式有变，对于这眼前人，她总觉得他并只是个普通人那么简单！这也是为了自已留条后路罢了。
“哦，是吗？”邱影有点不信地问道。
“你走吧，我这一关，决不会阻拦你！”孟婆轻声地说着，语气很平缓，没有一丝的作假。
“谢了！”邱影说完之后，也不再耽搁，别了孟婆之后，便一直向着原路施展着遁术离去。
然而，邱影身影刚一消失，那孟婆的身前却是又多了一个黑色身影，那人正是那神秘之人绝尘道人。
“你就这么放他走了？”绝尘道人低声说着，只是语气虽平缓却总让人感觉到莫名的威压。
“那你还想怎样！”孟婆反问道，她一个女人面对着这恐怖的黑衣人，竟也没有丝毫的畏惧，尔后又接着说道：“地藏王如此对他百般地爱护，想必此人也是不简单呐。”
“那又如何？无论他逃到哪里，本尊都要死得很惨，而且还要慢慢地折磨他，也让那老贼的后人也尝尝这生不如死的滋味！哈哈哈，别以为你位列神界了，就可以逍遥自在了，等我灭了你的儿孙，我便不相信你不出来！“看着绝尘道人望着远方无比仇恨的样子，孟婆却是一阵儿的摇头叹息，许久才忍不住地说道：“你变了，你已然不再是从前的绝尘了！”
“呵！”一声嗤笑，绝尘道人的双眼已变得更加凌厉有神，他背负双手转过身去，不再望孟婆一眼，只是那声音却还是清晰无比地传入了孟婆的耳里：“香兰，有那一天，你会明白的！”
是吗？孟婆也没有回头，只是一个人手握着葫芦瓢儿，还在怔怔出神。
然而，此时的邱影却已然是回到了阳间，正欣喜无比地要准备附神回体之时，他却是发现了一件令他恼怒不已的事情，那便是他的尸体已经是入土为安，被李隆基给埋了..........