“谁？到底是哪个王八蛋，竟敢戏弄老子我？”邱影咬着牙望着头顶上空盘悬着的那一把神剑，怒不可遏地咆哮着，心道，来者不善，此剑的主人绝非是那泛泛之辈，前世所看的影视小说里都说深山古林之中多藏有些老妖怪，今日想来也是不假啊。
“师叔！”莫雪艳伸长了雪颈，望着神剑的目光里炯炯有神。
“出来，有种就出来跟老子我单挑！”
“道友何以如此发怒？贫道并无恶意，无非想邀道友进山门一聚罢，雪艳得罪之处还请道友多多见谅才是！”
邱影正大言不惭出言挑衅着，这会儿只听山门这内又传来了话，这才熄住了胸中怒火，浅笑着看了莫雪艳一眼，喃喃道：“他叫我进去耶，你不会再想要打吧。”
“呸”，又是一声冷哼，莫艳雪把凰舞剑挽在了背后，默一转身，话也不多说头也不回地径直朝山门里面走去，她没有御剑飞行亦没有施展妙术离开，然而身形速度却也不是一般的快，不出片刻已经消失在了邱影的眼前。
“你要请我进去？我怎么知道你有没有设下陷阱引我上当呢？”邱影对着半空的神剑，置疑地问道。
“呵，道友神通广大，五行遁术天下无双，即使我这南山之中有些护山阵法，道友若想离开，又怎能困得住你呢？”
“哈哈，你真会说话！”邱影心中大快，想不到这南山主人拍马屁的功夫竟也是如此了得，乃复言回道：“那我便进去瞧瞧咯！”
“道友赏脸！鄙人正在炼剑的重要关头就不便出迎了，还望道友谅解了！”
“啊？炼剑！哦，没事，我正想好好地观赏一下你这南山的风光景色呢？你忙着去吧..........”，邱影话音一落，突然脑海灵光一闪，心里却是早已打定了主意，不管对方是敌是友，还是小心为上，当下邱影虽然是隐去了大半的法力，然而体内的黄龙精元却还在缓缓的流转，随时都可以临阵对敌。
入了高大的山门，顺着那一眼望不到尽头的青石阶梯，一直往里面走着，大约走了大半了钟头，间中邱影还是有施展着御风术奔走着的，这才到达南山之巅的一个桃花林外，邱影默立了半晌，用神识扫视了周围的环境，一路过来却也不曾发觉有什么刻意阻拦的陷阱阵法，然而此处桃林却似乎有些古怪。但见偌大的一个桃林桃花开得正茂，微一深呼吸便总会觉得有缕缕的芬芳香味扑面而来，直入你的五脏六腑，或有清风袭来，筋骨无比轻松自在，实在是好不惬意啊！
也就是在这时，正当邱影陷入了神往间，桃林之内忽然又传来了那苍老的声音，道：“道友何以踌躇不前，不如进来一聚！”
“哈哈”，邱影眉头一挺，高声畅笑着说道：“‘桃花迷魂阵！’这便是阁下的待客之道么？”
听得此言，那苍老的声音不觉为之一怔，许久乃笑言道：“哪里哪里？鄙人正当炼剑必要的时刻，布下此阵只为防那些毛头小儿的偷袭，然对于道友而言此阵亦不过是形同虚设罢！”
“哼哼哼！”冷笑，邱影除了冷笑，再也找不到如何去形容那神秘的南山主人，丫的，先是说请我进来喝茶，而今又在这门槛处布下了如此阴毒的阵法，岂非是有意查探我？‘桃花迷魂阵’，乃是秦时一位隐者在山林避世之时所创出一门阵法，此阵主要以桃木布成阵眼，以桃花为引，形成天罡地煞之星位，未入阵前闻得丝丝香气，能令人心魄迷乱主动进阵；入阵之后则心生幻象，有桃花摧心之险，直至迷糊身死埋作花肥。
然此阵虽是颇为厉害，却是针对于普通凡人武士而说，对于像邱影这般身俱五行遁术之辈的修真，此阵能起到的作用只能说是鸡肋一般的效果了，能让邱影手乱脚乱一番倒是不假，但若说能让其身死于此，那便是天方夜谭了。
当下，邱影默运起体内黄龙精元，也不再掩饰自身的修为，甫一腾空，停至悬空三米之处，灵力护盾四散而开，手握玄天法诀，脚踏七星方位，右手食指指尖往额上一抹，登时身形外处竟是多了六个咧嘴狞笑的小邱同志，然邱影主位真身则突发急上，奋力一跃当先进入了桃林之中。
邱影一走，六尊分身即刻也没入了迷魂阵中，相继而入，阵眼也为之暗暗启动，瞬间在分身也消失的同时，桃花林表面也激起了阵阵的光波。这并不是阵法结界如何的威力，而是邱影一马当先，行至阵中重要阵眼处，施展妙术攻击阵眼所引起的。
“嘤”，正当邱影举起法诀要击破一株百年桃木之时，突然间桃花无风振动，迅速地脱离了枝干，飞入空中，落英缤纷，倏尔竟是凭空幻成了一个美艳的少女！杨贵妃，杨玉环！大影望着眼前这一个艳丽动人无比气质型的古代美女，不知为何，虽然明明知道那是幻觉所生，但是偏偏心下却是为之颤动了起来！
“怀灵！”邱影叫了出来，更多的时候他希望眼前的这个女人不是杨玉环，而是宁怀灵！
目淌秋水含脉脉，朱唇微启玉柳腰。
即知前世无姻缘，何累今生未了情！
风乱舞，桃花飞，片片瓣儿陷哀思！
心寂凄，两相望，伤情泪，谁悔过？
隐约，一声天雷炸响，轰隆轰隆隆，激荡了所有，也包括心里面那些伤心的回忆..........“你不是，你，你不是她，你不会是宁怀灵！她从来都不曾对我这般笑过，你是假的，你一定是假的。”
话音落处，邱影早已疯狂到至极，带着眼角的余泪，他阔然仰首望天，嘴里念念有词，竟是施展出木遁异术，正此时，六尊分身通体闪烁着迷人的青光，纵跃而起，分散四处，齐齐落在了六大阵眼之上............一道又一道的青芒在空中飘扬着，伴随着纷纷而下的桃花，共舞。
“破！！！”