即使是皱着眉头，邱影那一双犀利的眼睛却还是死盯着前方，忘乎了一旁那两把仍然僵持着的绝世神剑，惟见那一团渐聚渐浓的云雾极为诡异，稍许功夫之后，那云雾之中竟是幻出两人来，他们周身俱都沐浴着的彩光，无限旖旎艳丽，只见当中一人身穿青衣道服，头挽虬龙发髻，白首朱唇，剑眉星目，俊郎非凡，年纪约莫二十来岁，远远望之仿若天界神仙，亦乃那世外得道高人。邱影一望之下，心中顿感疑惑不解，方才听他的声音苍老无比，还以为他是个深山丛林的老妖怪呢，可如今看来，他也不过比自己年长几岁罢了，邱影不禁陷入了沉思。
“兀那贼人，见了我家师叔绝心道人竟还不下跪！好大的狗胆！”
那话儿泼辣无比，自然是出自冰山美人莫雪艳的嘴巴咯，邱影望了过去，这才发现原来绝心道人的旁边还站着一人，莫雪艳！
“哼，刚才光顾着看你师叔，竟没发觉你也在这里，怎么，二老婆对相公我有什么话说吗？”
“呸！不要脸的狗贼！”莫雪艳冷冷地叫骂着，丝毫也不为那调侃的的话语所动，想来也是，这邱影泡妞的招儿也太那个露骨了，若换作是在前世的那个社会里，定然能凭着不要脸的性格诱骗到几个单纯的小妹妹，然而关键的是这是在古代啊，古代儿女之事最讲究的便是含蓄委婉，如今邱影这般的混蛋流氓岂非是恰得其反弄巧成拙。
“阁下，终于肯出来见人啦！”邱影把话一转，对着那绝心道人便是上下一通的打量，直看得绝心道人心下直发毛毛，暗道这小子他妈的该不会是个小玻璃吧，贫道我修道数十载，一直守身如玉，从来都是那贞烈贤德之人，即便是走到哪贞节牌坊也就都会跟到哪，可还不想被这乳臭未干的小子给破了身啊！当下即微定了定神，干笑一声，言道：“道友说笑了，贫道乃是这南山隐士之人，早已不厌倦了那红尘人世，也曾妄言非贤良之士而不见，故此才怠慢了道友，还请见谅！”
“是吗？”即使绝心道人的话中听，邱影还是置疑着，又看了一眼莫雪艳，只见那美人正用一种不屑鄙视的眼神回敬着他，邱影连忙把目光一收，这才复言道：“你叫绝心？你们是师侄关系？”
“正是，鄙人道号绝心，修真中人倶都称我为南山隐仙，雪艳是我师兄绝尘道人的徒弟，呵，不知道友可有疑问？”
邱影一听，心下便是一阵大喜，不禁暗自狞笑，想道，哈哈哈，实在是太好了，刚才看你们面容，还以为你们是那传说中的双修道侣，害得老子我心情还颓丧了好一会儿，而今好了，既然你们是师侄关系，那么老子我便还有机会泡她咯，哦，我亲爱的雪艳姐！你是我的了！哈哈哈。
他虽然心里是这么想着，但是那口上却是说道：“哦没有，没有，这，你是她师叔那就太好了，竟想不到你能有一个如此如花似玉的师侄哇！而且...嘿嘿，还是原装的....”
绝心暗道这都什么跟什么啊，什么逻辑呐，莫雪艳脸上却是一红，只是那眼神依旧还是那般的恶狠狠，仿佛这天底下所有的男人都同他有仇怨似的，当然，除了她身旁的那个师叔。
忽而，绝心神念一转，料知此子定然是相中了莫雪艳，那么自己辛苦策划的事便可顺利进行了，当即笑言道：“哦，雪艳名义上虽拜我兄长绝尘道人为师，然实际上雪艳却是从小随我习法练道，我们之间直如父女，而今想想，竟已有十八载的光阴了啊！”
“啊，父女！”邱影惊疑道：“你才多大的年纪啊！竟要做人家的父亲！”
“哼，无知小儿！”莫雪艳瞥了邱影一眼言道。
仿佛早已猜到邱影会这般疑问，绝心道人拱了拱手，又道：“哈哈哈，道友怎可这般装糊涂！须知这修真一道了无岁月，潜修练道亦不过图个飞升成仙与天同寿。我外表看虽青春仍在，然鄙人已有八十九岁了，此不过是我一甲子前的容貌罢了”
邱影一笑，道：“那这般讲来，阁下定是那修行日久经深之人，看来这境界也很高咯！”
其实早先一听绝心道人话语，他便已用神识搜魂大法细查了一遍，可是终究都是徒劳无功，想来这绝心道人的修为定是高出了炼神期，还有洞虚期，甚至是那遥不可及的渡劫期，居然查不到对方的境界修为，那么显然他的境界一定是比自己高了。
这修真一道，境界越高修为也就越高，而那寿命也会随之倍增，举个例子来说，若筑基期的修真者他的阳寿是两百岁的话，那么结成元丹之后的元丹期即是四百岁的寿命，以后此般下去，境界到了寿命也就将随着增加，而关键的是这境界高了，那人的面容相貌也将是青春永驻，当然也是有那么一些修真者喜爱耍酷装逼，他们往往境界高了却也不将容貌还原成年轻时候的样子，而是一任白发齐眉，音似鸿鸣。
“哪里，哪里，鄙人对这修真练道一向懒散至极，只喜居此南山古林，朝观百鸟高啼，万花齐放，暮赏夕阳映天，红云朵朵；忽忽一甲子过了，也全怪鄙人本身资质有限，亦不过修了个临劫前期，实是可悲可叹呐！”
呵，老狐狸，都修到了渡劫前期竟还作出一副自信不满的神情，端的可耻！
邱影狠狠地用鄙视的眼神瞪了绝心一眼，发觉这会儿绝心竟还在聒不知耻地卖乖，这才不耐烦地正色言道：“我说，绝心道兄，我是个爽快人，也就不再拐弯抹角了，咱敞开话题来说吧，你即与我相见，有什么话你便说吧！你既出手助我，你有啥要求就提出来吧，老子我从不欠人家人情！”
“哈哈哈！道友生性豪迈，果真快人快语。”绝心说完这话却把头转向莫雪艳，带着奸佞的神色与莫雪艳对视了一眼，这才重新回过头来，缓缓地对着邱影说道：“鄙人援手相助，本是不期望能得道友什么馈赠的，然足下有难却不得不恳请道友答应鄙人三个要求！”
“说！”干脆而利落，邱影面对大事之时，从来都是这般的严肃而镇静。