绝心一听，心下自然是喜不自胜，然而此时他的面容更多的是流露出对邱影的崇敬，心道天有此子，何有魔碍存世！当下，只得喃喃说来：“第一个，鄙人是希望道友能帮我取回一样东西！第二个是希望道友替我杀一个妖物！最后一个请求……。”
“等等等！”那绝心道人话还未说完，邱影已先将之拦住，又道：“什么，你叫我替你去杀人，那不是叫我做杀人！不，不行，老子我是很跩，但我还不至于会去杀人！”
“废物，不是叫你去杀人，是叫你去杀了个妖怪罢！”莫雪艳在一旁按耐不住地言道。
“哈哈哈，想不到道友竟还有慈悲为怀的心肠，实在令鄙人敬佩不已哇！然，雪艳说的对，道友杀的只是一危害苍生的妖孽而已，并非是要尔去杀人呐！想那邪魔歪道，人人得而诛之，鄙人即使想要杀之，却是能力未能所及啊！”
邱影一听，更是疑惑大生，道：“阁下堂堂渡劫期修士，怎不亲自动手，而要叫我一个菜鸟般的人物去替你杀呢？”
谁知绝心却是回应道：“道友既会说鄙人已临近渡劫期，那么鄙人又怎么能方便动手呢？要知道，那天雷之威可还不是我等所能轻易抵挡的呀！其实鄙人之所以要除去那妖人，亦不过想取回自已的东西罢了，然眼下形势所逼无可奈何却要看着那妖人仗着从我这夺去的宝贝而逍遥快活！这可叫我如何能忍啊！”
一听有宝贝，邱影竟不由问道：“是什么法宝，竟如此得道兄挂心？”
“玄火珠！”
“啊！”邱影瞪直了眼睛失声大叫了出来，又道：“可是那拥有先天神火的玄火珠！”
邱影之所以知道此珠，是因为从姜太公留下的秘典‘子牙道经’里面看到了，据说此珠乃洪荒时期道门截教高徒火灵圣母，取自身恶尸元神所炼化，威力无比，能发出源源不断的先天神火攻击人，亦或炼制类似金丹夺魂丹等高阶级的丹药，如若用作攻敌伤人更为微妙，所谓玄火一出，焚天灭地！
而那先天神火，则自然是比先天灵火更为高级，邱影暗想那绝心道人所用的先天灵火，定然也是拜它所赐了，然此时便听绝心斩钉截铁地说道：“是的，道兄万要救助鄙人才是啊！？如若道兄肯相助于我，鄙人愿意将此二剑归送道兄！”
“啊，这么大方！”邱影不可思议地惊叹了一声，转头望了那两把神剑一眼，只见王者之剑紫芒辉煌无比，灼目炫晕，而那好色之剑则依旧闪烁着通体的红光，时不时竟还朝着邱影的方向微点着剑尖……。
“呵，两把都送就不必了，老子我喜欢它…还有她！”邱影嬉笑着指着好色之剑，而最后却又把大手指向了莫雪艳。
莫雪艳一听脸色瞬间泛红，随即一股怒气腾腾而起，道：“你休想！”
“哎！”绝心道人一手拦住直欲发飙的莫雪艳，嘴上却是笑言道：“哈哈哈，道友竟对雪艳如此倾心，也不妄鄙人的一番安排啊！本来，鄙人想请求的第三件事便是雪艳陪着道友你去那封魔岛取回宝贝，想那野蛮之地也多半凶险无常，雪艳的修为还算不错，倒也可以助道友一臂之力呐！”
“哦！”邱影一阵惊喜，然片刻之后脸上却渐渐变得阴沉起来，显得严肃无比，道：“南山隐仙果然好心机！”
“怎讲！”绝心一怔，忽而才恍然大悟，笑道：“道友多心了！千万别误会！我派雪艳与你一同去，只是想雪艳助道友你一臂之力，决无二心，想那封魔岛关卡重重，险恶无比，多一个人便多一份力量嘛！”
“哼”邱影一声冷哼，又道：“你这分明是瞧不起我，也罢，你的事，老子我答应了你便是！”
“啊，那实在是大好了！只不过，道友万万要小心才是呐，想那恶贼人手段狠毒，而且此去又是深入虎穴，定得从长计议才是啊！”
“哼”邱影又是一声冷哼，他已然有些的不耐烦了，道：“我说绝心，这封魔岛究竟是个什么鬼地方啊？真有那么恐怖么？”
“哎”，绝心道人先自叹了口气，随即才伸长了脖子，翘首远望湛蓝苍穹，继续诉说着悠远的故事：“这封魔岛位于北海流域，其实也没有人能够确却地知道它的位置在哪，缘于此岛自天然形成便已拥有无上阵法包守着岛屿，其中多凶野妖兽，恶水深潭，毒气烟瘴更是弥漫无形。传说这岛上本来是没有妖怪的，而是在上古封神一战之中，许多的妖魔鬼怪便被强迫镇守其中，九天仙人又发下玉令，命万妖永世不得出岛为害人间，于是万妖便在此处落了家，修仙的修仙，练魔的练魔，亦有那亦仙亦魔之流，然此种往往法力高强，修为精深，时日久了心生邪念，他们便仗着通天法术立旗称王。据说至今那岛上已有三万妖兵，三千魔将与一百零八位妖圣，为首的是三个已然是有那魔圣的修为了。所以说，鄙人对道友此去二封魔岛实是担心啊！”
他妈的，你担心，那你还叫我去，分明让我找死嘛！可是，这封魔岛真有那么恐怖吗？哎，不管了，老子我才不会那么傻去送死，先混个老婆到手在说！
当下，说道：“咱先别多说，你不是说要把雪艳给我当伙计吗？那是否我说什么她都得听我的话去做啊？”
绝心一阵讪笑，道：“是的！”
“师叔，你，他，这恶贼会…。”莫雪艳跺着脚，崩着张脸埋怨着绝心。
邱影机灵，一听莫雪艳的话，便马上接道：“会，会什么？你还怕相公我吃了你不成！”
绝心又说：“雪艳，既然我们有求于人家，你便得顺着道友的意思！再说了，道友对你还能做出什么事来！嗯！”
绝心话语一毕，便又对雪艳丢了个眼色，莫雪艳聪慧无比，自然是明白绝心的言外之意，这才缓下了心来，一脸冷漠地瞪着小邱同志。
对啊，老子我还能对你做什么事？无非上个电动圆床，摇啊摇，摇到外婆桥，嘿咻嘿咻咻……。