“唉！得了得了，老子我就暂且先答应你了吧！”停顿一下，邱影又道：“道兄方才不是讲好了把那剑送我吗？该不会……？”
邱影欲言又止，绝心也不傻自然看得出他心中所想，心下暗道此子好生狡诈，随即觉吟了半晌，作出恋恋不舍的样子，乃道：“此剑虽在南山已有数百年，然一直都未寻得贤明之主，今道友既与之有缘，好色之剑今后自当归于你所有了。”
“哈哈，道兄好是慷慨啊，那我便将之收下咯！”邱影一扬眉头，舌尖一抹朱唇，示意你不要老子就要了的神色当真是无耻之极。
绝心自不阻拦，道：“道友大可试试召唤于它，其即为天下好色之剑，亦当佩如道友此般豪爽之人，还请道友好是善用，好色之剑足以媲美高阶仙剑，威可开山辟海，斩妖除魔，而且其还有一个妙用之处，便是但凡百里之内，若有天仙艳人，好色之剑便了然先知，能有所感应之！”
“真是色仙佩烂人，天生绝配呐！”莫雪艳也不由为之惊叹一声。
“呵，本尊赐他此剑并非平白送她，而是那白面赤狸神通广大，道术妙通千变万化，非得好色之剑方才寻得到她的踪迹啊！……”
而另一边，邱影却任由绝心二人去感叹天花乱坠，此时的邱影只一心施展着灵力小心翼翼地控制着好色之剑，必竟自已还是有生以来第一次耍剑嘛，怎么也应该弄弄排场，显摆一番嘛！
“嗖”好色之剑摆摆剑尾，飞速冲向邱影的身旁，邱影手中法诀一引，灵光聚现，笼罩全身，在看时那剑已然被邱影握在手中；邱影大乐，笑面朝天，横起剑身，叫道一声‘宝贝我爱你’后，好色之剑更是大放光彩，瞬息之间，茫茫苍穹已然一片赤红，直如血染一般。
又接连着挥舞了数十个剑花过后，邱影顿时大感浑身无比痛快，酣畅淋漓，乃将好色之剑拥于怀中，笑脸盈盈色眯眯地吻上了几遍，又叫道：“哈哈哈，果真好宝贝！好色之剑，哎名字难听了点，嗯，以后你就叫‘丘灵’剑吧！呵呵，嘻嘻！”
“雪艳！”
“在！”
“他已经上勾了，你便随他一同去吧，把王者之剑也带着去，务必取回那法宝，这对我们的计划大有用处，另外，本尊早已在这小子的身旁安手插了眼线，必要时你们可以见机行事！”
“是，师叔！”
绝心一说完，也不同邱影道别，召回了王者之剑便径直驾云离去了，半空中，只留下莫雪艳与邱影，还有一把好色之剑……。
*长安皇城，太极殿上，此时百官朝圣，齐欢聚一堂，分外庄严肃穆。不一会儿却有一个声音打断了这短暂的沉寂。
“呼”风声过处，吹起了无数绸帐金盏，但见殿外迅猛无比地飞进了两道身影，当中一人身穿蓝色太监服，头戴朝天冠，腰佩一把古剑，而另外一人则天生丽资，无限柔美，却偏偏脸色冰冷，一袭白衣纱裙着于身上，正显得分外冷艳。此二人正是那邱影与莫雪艳。
“啊！”所有的人都为之惊讶，胆小的则早已躲了起来，更有甚者，则吓得差点晕了过去！
“天啊！小泥鳅公公居然活过来了！”也不知是谁当先叫了出来，邱影只觉得一怔，都他妈的，老子我本来就没死，是你们哪个王八蛋把老子埋了的？
“邱义……士！你是人还是鬼啊！”李隆基失声叫了出来，早已龙颜失色。
“小的叩见皇上，蒙皇上龙恩福泽，小的大难不死，死而复活！”邱影单膝跪下，也不管殿中李林甫与杨国忠二人正用怨愤的眼神恶狠狠地望着他。
“哦，那你过来给朕朕摸摸看！”李隆基哆嗦着说着，一双浓眉大眼却好奇地凝视着邱影身边的美人儿，莫雪艳目光交接立时便发觉李隆基正色色看着自已，心下登时便是一阵的恼怒。心道，再看本小姐把你眼珠子给挖出来喂狗！
邱影自然明白其意，却也不生气，一边乐呵呵地向莫雪艳抛了个媚眼，一边却已信步走上了龙椅；李隆基此时只觉得恍惚无比，眼前的女子竟直如天仙一般的清丽无比，令人销魂，待到邱影走近时，这才赶忙回过神来，伸出手抚摸了一下邱影的下巴，乃言道：“真是神奇啊！你逝去七日之久居然死而复生，难道邱义士乃是那仙人也？”
“哗……。！”朝堂之上，一片哄闹，议论纷纷。
邱影一听，也是一笑置之，忽而又像是想起了什么大事一般，后乃正色曰：“皇上，小的有一事相求，不知能说否？”
“邱义士，这是哪里的话，尔本为朕的心腹，先是替朕解决了舌战后又两次救了朕的性命，劳苦功高，本就应封侯拜相与朕同牚这大唐江山，而今义士死而复活，只要义士有所求之事，朕定然一一准许！”
“真的！”
“君无戏言！怎可作假！”
邱影大喜，乃兴高采烈地欢声说道：“小的不求那高官厚实禄，为皇上办事本就是小的福份，然小的与杨大人府中丫鬟林小茹情投意合，两情相悦，早已海誓山盟过，还望皇上赐婚！”
杨国忠心下暗道，这小子放着封侯拜相而不作，却偏偏只要娶我府中的一个小丫头，他的葫芦里到底卖的是什么药啊？
谁知邱影刚把话说完，皇帝却是许多都不答话，沉默了半晌，才说道：“邱义士为何偏偏要娶一个卑贱的奴婢做妻子呢？但凭邱义士一身通天好本领，本就应配上那凤毛麟角之人，却不知？哎，实在惋惜啊！”
“皇上，说的这是哪里的话！奴婢便不是人啦！萝卜青菜各凭喜爱嘛，小的从来都是忠于情份，只要老子真心喜欢的，就一定会娶她！”邱影这话一说完，却又把头转向莫雪艳，直瞧得她一直的恶心呕吐！
“唉，那好吧，朕就准你所奏。给你和杨家丫环赐婚！”
“谢主隆恩！”