是秋夜，冷月高悬，有些许的清寒。风声过处，杨家大宅后院的一个小角落里，林小茹正倚坐在红色的回栅上，神情阴晴不定，忽而恬笑如水，忽而冷漠似霜，这一切只因为她的身世与众不同。
她渐渐地抬起了头来，缓慢地望向回栅的另一边尽头，目光中虽略显呆泄，却不知为何在那呆泄之中却隐隐散发着一股凛冽的寒芒，许久之后，她这才微启朱唇喃喃道：“你又来找我什么事？”
这时，回栅尽头处，竟凭空幻出了一个人来，只见那人白首童颜，剑眉星眸，俊逸非凡。
立于回栅之下，清风许许，手执一把拂尘，一身蓝色道袍轻轻晃动，俨然仙人一般。试问此人不是那南山隐仙绝心道人又是何人？
“你对于我的到来，似乎感到挺惊讶的嘛？”绝心乐笑着言道，语气调侃。
“呵，你来找我，也就表示我是时候动手了，我能不惊讶么？”林小茹依旧是低头呆坐着，似乎绝心道人的到来将意味着要发生什么大事一般，然而她还是很平静，只因为她早已知道了这一切，而她正是这局中人。
许久，林小茹动了动嘴角，乃道：“你要我杀了他？可我还没有办法接近他？”
“哈哈哈！”绝心大笑，一点儿也不怕惊醒了府中人。“杀了他就不必了，只要制造点混乱足矣！不日那狗皇帝将会出现在你的身旁，到那时你再随机应变吧！”
语气之辛辣，哪还有半点神仙的风范，整个那嘴脸便仿佛是地狱里爬出来的凶灵恶鬼一般，直教林小茹听在心里也是吃了一惊。这个人到底是什么样的角色啊？既指使我潜入杨家，卧薪尝胆，却又叫我去杀那狗皇帝，这一切的罪人难道不是杨老贼吗？
“你放心吧！你的大仇我会帮你报的！你只要好好地听我的话去做，你不仅不会有危险，而且你还将拥有一个龌龊之徒作夫君！岂不两全其美！”
林小茹没有直接回应绝心的话，而是一度陷入了深思回忆。那一幕恶火包围了她们的一家，母亲身死，父亲被烧成重伤，还有无数的无辜者也随之这一场大火丧生，父亲伤愈之后却性情大变，成了一个无道昏庸之人，直到后来她心灰意冷而与老仆人离家出走，从此她再也没有了家，不再是那锦衣玉食的金枝玉叶了..........月光冷冷，回栅幽清，有泪轻轻滑落，溅出了一地的凄伤。
次日，上午时分，一大清早的邱影便在杨国忠嬉皮笑脸的陪同之下来到了杨府之中，进了迎贤堂，早有刘氏夫人率领杨府上上下下的人来接风洗尘。然而当他们再次看到邱影的时候，却俱都由衷地发出了一声感叹，哎呀！真是世事莫测啊！这杨府中的色狼竟也可以伴随着老爷而一步登天，成为了皇帝身边的大红人！
唉，那身穿白衣的女子好漂亮哦，也不知是谁先叫了出来，莫雪艳却仿若没听见一般，依旧是一副事不关已的表情。
“夫人，还不快些摆下酒席，好来为邱兄弟表示表示！”
“哦，对对，都快要成亲家了嘛！看我这糊涂样！”
杨国忠向来善于分辨形式局面，从来都是那见风使舵之人，今日一见邱影得宠竟巴结着要与之结为兄弟，邱影自然不会同此类人物同流合污，然也不好拒人盛意，当下也就由得他去瞎胡叫咯；而那刘氏夫人却也是个精明之人，更懂得察言观色，一瞧杨国忠对邱影百般讨好，自然也是无限奉迎谄媚了。
“杨老爷，这...小茹怎么不在啊？”邱影看了看周围的人群，之后便有些失望自责地说道：“难道至今她还在怪我当初对她无礼么？”
“对啊！这丫头今天怎么都见着她？该不会又在厨房了吧！哎，都叫她别去做那下人做的事啦，可她偏偏不听，死争着要去做！”
“是吗？”邱影听到了后面，已然有些许的生恨了，目光犀利地深望着刘氏，直看得她心惊肉跳，自已不在的这些日子里，也不知小茹会不会被杨家给虐待了。当下又高声喝叫道：“杨少爷呢？”
“哎，你叫我啊？我在这呢？”杨虎雄乃天生好吃懒惰之人，此时在场竟还一手拿着个大鸡腿正往嘴里塞，邱影看在眼里，心下便是一阵讪笑，想不到杨公子的风采依旧啊，就不知这家伙还有没去占俺老子的媳妇了。
乃言道：“少爷是不是欺负小茹啦？！”
看着邱影渐渐逼近的躯体，还有那一双瞪得直欲出血的眼睛，杨虎雄不禁打了个寒颤，道：“我....哪敢啊。”
又见邱影稍微和气了些，这才接着说道：“只是，自你去了宫里之后，小茹几乎都是天天以泪洗面，想来多半也是挂念你的缘故哇！你还是快些去看看她吧，她就在那后院的小亭子里！”
“唉，这美人！.....”最后，杨大少爷像是发现了什么宝贝似的，一个劲儿地窜向了莫雪艳的身旁，与之搭讪。
“哇靠”邱影不觉一怔，好小子，竟然趁我不在偷窥我老婆，如今又想来泡我的二老婆，敢情是想死了，哎，等老子我把事办妥了再找你算帐！哼！邱影这所以这般放心，是因为莫雪艳是那种冷傲之人，且身具玄法妙术，她从来都是不将天下男儿放在眼里，想必也足以应付这杨狗熊了。
一阵疾风拂过所有人的脸庞，杨国忠再看身边时，却早已不见了邱影的踪影。
阳光已然格外明媚了，林小茹一个人仍旧呆坐在红色的回栅之上，微低着头，一副若有所思地样儿，呆呆地盯着台阶下的一盆小兰花。一溜烟的功夫，邱影早已出现在了她的身旁，她仍然没有任何的反应，或许她并没有发觉邱影的到来，邱影亦看着眼前的小女孩出了神。
许久许久，直到明媚的阳光照射到林小茹的脸庞，突然她身子一动，正想起身时，邱影却再也忍不住地奔了上去，敞开怀抱，紧紧地将她搂住，再搂住。
“放开我，你...怎么，是你啊？”林小茹的语气作假，然而埋藏在心底的那一份期盼，却是那般真实地表露了出来。
“小茹，我终于又见到你了！我好想你！”邱影凝望着她的眸子，轻声地说着，竟是无比地深情。
“嗯！”没有过多的言语，她将小脑袋紧紧地埋在了邱影的怀里，这便是最好的表示，心连着心，永恒不变！
可是！林小茹心中突然咯噔了一下，仿佛又想到了什么一样，她嘴角幸福的弧线却终于渐渐地被抚平了，弱小的心灵里在念道：对不起！并不是我要骗你，其实我很想告诉你，我并不只是在利用你！
我爱你！
无声！