“小茹，你愿意嫁给我吗？”
邱影鼓足了胆子，终于还是说了出来，林小茹一听，心下便是一阵儿的慌乱。她抬起了头，望着邱影，明亮的眸子里满里柔情，犹豫了许久，这才羞涩地道：“我愿意！”
“那实在是太好了，皇上已然下了圣旨，要给我们赐婚哩！”
“哦！”林小茹一怔，拧着眉，又开口问道：“那这么说，皇上会亲自来为我们主婚咯！”
啊，邱影有点儿惊讶，竟想不出今日的林小茹似乎同往日有所不同啊，她不是一向对男女之事感到羞怯的嘛，会不会她是因为太高兴了呢？哎，想来也是，能嫁给一个像我这么风度翩翩英明神武的男人做老婆，那可还不幸福死她？有点儿兴奋过度也是情有可原的嘛！
想到了这里，邱影才一甩心中猜忌而无比自豪地说道：“那是自然，老子我三番四次救他性命，而今我要成亲了，他还不得卖个面子给我来为我主婚哇！”
“呵呵，对，就你最厉害！”林小茹嗤笑着对邱影说着。
邱影却仿佛越说越上瘾似的，又自以为是地道：“那皇帝老儿还说要在我们拜堂之时，赠送我们一件奇特的礼物呢？”
“是吗？”林小茹一听，心下便已然顺着邱影的话展开了计谋的策划，到那时，待到能接近到狗皇帝时，趁他没防备再狠狠地捅他一刀，那我的大仇不就得报了吗？哼，竟未料到，苍天也在助我啊！
“哎，小泥鳅，上次皇上不是带走了老爷的宝贝吗？不知至今那宝贝都怎么了呢？”
对于林小茹的骤然问津，邱影也是开始起了疑心，只是那也不过是转瞬之间的念头罢了，他对于林小茹更多的是信任，于是便把事情的始末都说给了她听，当然，邱影还不至于会把他的那一段风流史也一并说出来，在那与莫雪艳和莫雪丽之间如何的暧昧这事上，邱影还是只字未敢相提的。
“那这么说，那面镜就永远地被安放在长安城了咯！”
“怎么？你喜欢吗？你若喜欢，改天我去偷了送给你！”邱影一边轻挽着林小茹的腰身，一边则无比流氓地调侃着。
“那倒不必了，只是觉得那样子的宝贝，那狗皇帝用不起罢”。
“呵，给了她个劣品货都不知她会气成啥样了！”
邱影没有专心去听她的话，而是高抬起头仰望蓝天，喃喃细语着，只见天空不知何竟多了几片红云，色彩鲜艳，柔媚怡人，缀着淡淡的阳光，邱影竟仿佛看到了某个佳人的影子。
*天朝境外，绝尘谷林中，魔魂洞前，骷髅崖上。
此时正站着三男一女，又或者应该是说，两个人，一个妖童与一个魂魄。他是便那绝尘道人，与他座下的三个弟子，分别是葫芦童子，阿思达还有莫雪艳。
绝尘道人站崖上的一块大石之上，佝偻着身子，仍旧是那一身的漆黑，只露出两个血红的眼睛，浑身随风悠荡着，却始终未见移动分毫，模糊不清，竟无法看清他的真实面目。他的双眼只望着崖下通向地狱深处的无底黑暗，背靠着所有人，忽然他嘴角微微抽动了一下，道：“是时候该出手了吧！”
也不知他说的话是在向谁诉说的，一会儿，只又听他身后一人传来了一句“师父，我们都下山去吗？”
说话之人乃是那阿思达，其身为绝尘道人的首徒自然也多少了解些他的心意，可这时绝尘却是说道：“不，就你和丽儿下山去便好，记住此次一定要将那小子的元神带回来，为师要借助他的元神成就无上天魔，哈哈哈哈！！！”
“是！”阿思达与莫雪丽异口同声地答道，顿了一会儿，莫雪丽却是又道：“师父，那小子颇有些玄通道术，我怕我和师兄斗不过他呀！”
“哼，为师不是已赐了你们法宝吗？那已然足矣对会一个洞虚境的修真了，就算不能杀了那小子，本尊我另有杀手锏！我便不信这小子能过得了情义这一关？”
“对呀！我们怎么给忘了呢？”这话一落，莫雪丽与阿思达手中已经多出了两件异宝，是一把剑与一个通体雪白的玉环。
那剑叫作寒冰仙剑，具有冻结封印之术，剑未出鞘，便觉寒气扑面，冰冷刺骨，能够销魂魄，侵噬元神，所以握此仙剑者，至少也得修到炼魂期的境界方能使用；传说此剑出自北极冰岛，乃是那千年玄冰与先天灵火所化，威力也着实非同一般。
而那白色的玉环儿，则谓‘玄刹玉环’，五行属于水类法宝，其表面雪白如水，光鲜可人，功能伤人夺魄，百米之内投其玉环取人首级，百发百中无往不利，实是杀人无形，乃一件迅猛辛辣的法宝。
想那邱影本身修子牙道经具有土系异术，又于华莲净土中受业火焚炼，得地藏传承，而成火系玄通，而今绝尘道人赐下两件法宝，却恰恰是克制火系道术的水系法宝，简直如虎添翼，看来邱影此次真是大难将至，难逃劫术咯！
当即二人耍弄了一番法宝后，便辞别了绝尘道人下山去了。唯留下绝尘一人，独自黯然地俯望着崖下的黑暗之处，忽然，崖上周边的枯草一阵儿的曳动，分外悠扬，绝尘血红的双瞳终于变得格外地深邃起来。乃自低低道了一声：“师弟，怎有空来这看我呢？”
“哈哈哈”，一声爽朗豪迈的笑声过后，那骷髅崖上竟又是多了一人，那人正是绝尘的师弟南山隐仙绝心道人，只见他扬了扬手中拂尘，对着绝尘缓缓回应道：“师兄，一别数年，别来无恙吧！啊，哈哈哈！”
“师弟，好是兴致！别后数载，竟不想师弟道法大成啊！”绝尘还是没有回头，依然低着脑袋，一副没心没肺的样子。
“师兄，阿思达和丽儿呢？”绝心言笑着问道。
“哼，师弟明知故问！”
“呵，师兄既然有心行动了，师弟我也不好说些什么，只是而今他二人下山去是要去灭了邱影的性命，这却多少会耽误了我的大事”，绝心说了一半，停顿了一下，又道：“希望师兄顾及同门情谊，莫要伤了你我之间的和气才是！”
“师弟，你我六十年前同拜师尊原始天魔，潜心修法，每每相互扶持，我又怎会忘了呢？你本是皇族之后，一心复国，为兄又岂会不知！罢了罢了，既此有碍于你的大业，那自会传言于他们............”
“谢师兄！”绝心高声喝道：“定不忘师兄恩情！”
“哼！"绝尘没有回话，从绝心的到来到现在他都不曾转身回头，更哪怕是移动身子分毫，他就这般地站着，仿佛他早已成了一尊雕像，一个失去了心肝的人。只是纵然他再如何的掩饰，却也藏不住心的那积蓄了千万年的怒火，他的眼睛还是望着崖下的黑暗，或许那里面孕育着的东西，可以平息他的滔天的怨愤呢？