三天过后，乃邱影大婚之日。八月十五，于长安西城绿柳街穹光大宅大摆宴席。
今日之前，玄宗皇帝李隆基早就敕命邱影为大唐穹光护国大法师，即以召告天下，以示皇恩浩荡。然于邱影本人却是对其中的些许问题大为不满，只缘于那被封禅的官号，你皇帝老儿要我做国师就做国师嘛，我也不奢侈什么，可是你却TM的要给老子我安个什么鬼称号，结果折腾了老半天却给老子我取了个什么‘穷光蛋！
拜过天地之后，邱影本是想早些进洞房一亲芳泽的，无奈却被前来贺喜的大小官员们拉去陪酒去了，然酒席过后却又要陪着李隆基在后院里一醉方休！
整个个婚宴之上，林小茹也都没有动手，此时的她正端坐在红床之上，一身凤披霞冠分外绮丽，头上还盖着一条绣着游龙戏凤的的喜帕，乍一掀开掠过，那一副绝世容颜便就这般的显现在新房之内，那美貌宛如湖海里一朵娇艳盛开的玫瑰，那般的倾人心神，消魂夺魄。
许久，她终于还是站起了身子，随手放下了喜帕，乃走到纱窗之外仰望苍穹，只见夜空清朗，明月皎洁，无限惬意。然而她此时却没有半点心花怒放的情绪，她拧着眉，一如红栅之下忧郁的样子，心中却是在想道：如果他知道了，我是在骗他，他还会不会愿意跟我成亲呢？
后院林荫之下，众人正喝得醉意丛生，特别是邱影，竟还一个人手执一根枯枝在空场中乱舞着，摇头晃脑，大是搞笑。然而虽说有些像传说中的疯子，却也是令得李隆基等人极为快意，一根树枝竟也舞得威风凛凛虎虎生威，所谓无招胜有招，招内有乾坤，说的便是邱影这般的神精状了吧。
莫雪艳望着邱影矫健的身姿，也不知是哪来的意气，亦或是小酌了几杯的缘故，她竟也起身加入了场中，当此时，漫天枯枝魅影，莫雪艳把腿一跺，登时只见凤舞仙剑阔然出鞘，蓝光顿时便笼罩着整个场地。
月华醉人，剑影随风现，两人很快地便搭练在了一块，共舞翩翩，月光之下如梦如幻，即使尤有醉意，却时有肌肤之亲，暧昧之极！
旁人看之都是暗生羡慕之心，李隆基更是格外嫉妒，心想老子我怎么说也是个皇帝，堂堂的一国之君，虽说拥有后宫三千佳丽，更有如杨玉环般国色天香的女人长伴君侧，但却是从来都没有一个像莫雪艳那般的冷艳无双，她与朕的贵妃比起来，那可是美丽之中多出了一份冰清玉洁的纯哇！
然而就在此时，又有谁曾注意到十米之外的院门里，正站着一个楚楚可怜的姑娘。
头上的凤冠还没摘，依旧是身穿着今日里拜天地时的新娘服，她身上的一切都没有变，变的只是那一副煞白煞白脸庞，还有那端着热茶却颤抖着的小手。
她极力地控制住自己的情绪，只因为心中的那一个计划，只是自已真的就能忍受得了吗？就这么眼睁睁地看着自己的夫君与另外的女人在卿卿我我吗？不，她在心下狂吼着，他是我的，谁都不能把他抢走！
可是！！我的仇恨呢？如若我真的冲了出去，以后就再也没有机会了！不行，我要报仇，为了报仇............她真的再也想不下去了，脑子那是一片的混乱不堪，心火在蔓延，仇恨一直都在苦苦的燃烧着，直逼得她喘不过气来。
她的眼睛里布满了怨愤的血丝，泪水缓缓流尚着，嘴角轻轻一抿，她竟咧嘴而笑了起来。笑得是那样的勉强，那般的倔强，以至于她愤力地甩掉手里的茶具，直奔向前，右手衣袖一掠，一道刺目的银光迅速闪过，那居然是一把刀，一把带着怨恨，带着深仇的刀............下一秒，她冲向了树荫之下，她并没有冲向邱影和莫雪艳，只因为她是一个明白轻重的女子，她清楚的知道，此时此刻，她应该要做的，便是先杀了皇帝李隆基。
“护驾！快来人啊！护驾！！”
李林甫当先叫了出来，无奈的是御林军早就在邱影拜完天地之时便被李隆基下令撤走了，说是不要坏了在这大喜之日的雅兴！高力士等人事先也有所劝阻，然人家李大爷说了，有穹光蛋大法师在，朕就什么都不怕！也不想想这天下之大，大神之外有大神，能人背后更有能人啊，况且现在乃是在黑夜啊，如若来个刺客什么的那肯定是防不胜防的事啊！好在杨家跟来了十几个护宅大汉，杨虎雄也在其中，倒也可以挡得一挡！
“狗皇帝！今天我就要为我平丘国民报仇雪恨，拿命来吧！”
“啊，快护驾啊！怎么这新娘子都成了刺客了，杨国忠，朕要你好看！”
李隆基一边颤抖着，一边却还在恐吓着杨国忠，谁知杨国忠不但不害怕，倒是在此刻变得分外英勇，第一个护在众人身前说道：“皇上莫惊，还待国忠救驾！”
“咣”，一声厉响，刀剑交击，十几个护宅大汉连同杨虎雄在内竟然不过挡住那女子三招罢了。
三招过后，那短刀又重新化为一道银芒，那势头乃是直取杨国忠，杨国忠好歹也是个曾征战沙场的老手。此刻见那银芒杀来，竟煞是机灵，身形一晃迅速躲过致命一击，然即使如杨国忠也不禁连连后退，眼睛睁得大大的，望着身前的那个威风凛凛的女子，那眼神里竟说不出的惊讶，心道，这小丫头什么时候变得这么神通广大了，竟还会武功，而且看样子还在老夫我之上！
“小泥鳅，快来护驾啊！朕！！！”李隆基看着杨国忠节节败退，再也难保风度地失声叫了出来，望向远方，场中那一对男女竟还仿若神仙眷侣般地缠绵着。
.....................000“狗皇帝，你别再叫了，如今谁也救不了你，血债血尝吧！！”她手持短刀，一振玉臂，只见刀光闪闪，劲风四起，相互缠绕在刀身之上，她狞笑着，挥出了这一刀。
“住手，小茹！！！”势若雷霆之威，千钧一发间，短刀化成的银芒风刃掠过李隆基的颈边时，竟被一道金光堪堪挡住了，无声无息，林小茹静静地玉立着，望着挡在所有人身前的那一个身影，只见他和自己一样也是穿着大红色的成亲喜服，头上也还戴着喜冠，只是有所不同的便是这一个身影却站在了对面的位置，正用嗔怪的眼神望着自己，他，到底还是离自己那般的遥远！
李隆基等人却都吓傻了，那女子的手段煞是恐怖，刚才若不是邱影挡住了那一招，恐怕李隆基早已荣登极乐世界了，然而那邱影这所以会在关键时此出现，却都是因为莫雪艳，这一切，无非都是她所策划的罢了。
“为什么？小茹，你为什么要骗我？你居然会法术，你居然要刺杀皇上！！”邱影瞳孔大放地望着林小茹，希望能彻底地将这个眼前的女子看得透彻。
林小茹忽然一笑，道：“呵，我骗你，那你自己呢？新婚之夜你便冷落了我，把我一个人丢在了房里，这算是什么？”
她停顿了一会，望了莫雪艳一眼，又回转了过来，道：“原来，我看到了，这便是你给我的幸福，你的天长地久，你的海枯石烂，哈哈，骗子，你才是真正的大骗子！”
说到了后面，林小茹再也止不住地流着泪，她嗤笑着，一任晶莹的泪水淹没了脸颊，邱影突然语塞，他也望了莫雪艳一眼，只见此时的莫雪艳依旧那般的风姿绝世，冷傲无双，只是那冷艳的背后却似乎隐藏着讪讪的狞笑。
邱影第一次低下了头，仿佛对着林小茹他有着千般万般的愧疚，自已不应该冷落了她，自己不应该那样怀疑她呐！
“小泥鳅，你还等什么，快给朕拿下这女贼！”李隆基大嚷着，一旁的两大奸臣也随声附喝道：“对啊，大法师，快杀了这刺客，别让她跑了！”
“你要杀我？”林小茹深深地望着邱影问道，那眼眸里满是伤心的泪水。
“不，小茹，你快走吧！只要你不伤害皇上，我就让他们放你走！”邱影甩着头说着，林小茹却是不断地嗤笑着。
“呵，我的计划都失败了，我为什么要走，我今天非要和这昏君还有这帮奸臣同归于尽不可！谁都别想拦住我！”林小茹双眸炯炯有神地望着邱影的方向，嘴上却对杨虎雄说道：“少爷，你曾帮过我，我不想杀你！你走吧！”
“这..........”“哎，不，小茹你不要这样！”邱影迈出了一步，却不料被林小茹大喝拦住，道：“别过来，邱影，你以为你就能拦得住我吗？”
“可是我不想看着你走上绝路啊！你不在了，我可怎么办呐！”
“呵，你还想骗我！天下男儿负心汉！”言语之激烈，直入邱影心扉，摧魂夺魄，然林小茹却不给他解释的机会，一晃手中短刀，当先腾起冲向邱影！
只有一刻！邱影他没有动手！他闭着双眼，等待着缘份的结束！
风起，云涌，有雷声，轰隆响，就在短刀即将划向邱影劲边的时刻，林小茹突然身子一滞，把头转向半空之中，黑云压了过来，那里阔然站着一只成了魔道的大狗...........“吼吼吼！！！！！”
邱影睁开双眼，也望了过去，这一看，不觉竟是大吃了一惊。
“啊，狗大哥！”