“哼，我劝你们别多管闲事！”
林小茹恶狠狠地望着遥远的半空，那里赫然站着两人和一只奇异的大狗，说那狗奇异，是因为此狗周身都散发着一股磅礴的阴气，即使是相对于旁边那出身魔道师兄妹也不惶多让，而那两人正是先前于绝尘谷林中，奉命下山的阿思达与莫雪丽。
“呵，原来是你啊！我道是谁呢，想不到啊，堂堂的金枝玉叶竟也做起刺客来了，端的可笑哇！”莫雪丽语言带着讥嘲，正百无聊懒地调笑着林小茹，显然对于林小茹她是没有多大的好感。
“呸，”林小茹啐了一声，却也不搭莫雪丽的茬，要知道如今乃是什么局面，多呆上一分钟便对自己更是不利。
而那邱影一看竟是莫雪丽他们二人，心下一怔，也是着实起急了，这俩家伙不会是想来浑水摸鱼的吧，早知道老子之前就不应该那么心善将他们放走，如今定是来趁火打劫来着。
邱影正这般想着，暗暗对此二人起了防备之心，而就在这时，李林甫那边却突然大叫了起来，显然是因为恐慌的缘故吧，他一边身子在哆嗦着一边则指着邱影乃道：“快来人啊，邱影你还不将此帮贼人拿下，要是惊了圣驾我看你如何担当得起？！”
言语充满了命令的口气，邱影听之，登时便觉怒火四起，阔一转身，拽起李林甫的衣领，眼神愤恨地对着他恐吓道：“你这老家伙给我闭嘴，再说信不信我灭了你！”
“啊”，李林甫当场就懵了，被邱影这么一吓，他那三魂都已丢了七魄，饶是他这般奸佞的狠角色，在强势力的面前却也不得不低头就范！
“看来你们是要来坏我的好事了！那便怪不得我手下无情了！”林小茹面无表情地低声说着，说到做到，话音一落，早已飞身而起，腾至半空，衣袖一闪，一道银色气芒迅速地攻向那黑云的方向。
“好丫头，敬酒不吃吃罚酒！我倒想看看师叔教出来的徒弟有多大的能耐！”阿思达这般说着，莫雪丽却也撅着小嘴随声附喝道：“雕虫小技罢了，也敢在本姑娘面前显摆，唕，看法宝！”
话音落处，莫雪丽右手一翻，竟凭空多出了一件法宝，只见此法宝表面光滑如水，雪白透亮，正是那绝尘道人赐下的水属性法宝，玄刹玉环。
“来的好！”莫雪丽大喜过望，手臂一挥，雪白玉环当先在阿思达之前迅速地飞了出去，恰巧地迎上了银色气芒的一击。
“啊？”林小茹大惊，饶是她有深厚的修为，却也难抵玄刹玉环的威力，两件法宝相击之下，却是林小茹这边当先败了下来。
随着灵力余波的震动，林小茹堪堪退了几步，稳了稳身子，正想再次发起攻击，却不料阿思达的法宝已然迅猛无比地飞了过来，很快，那阿思达的法宝已然临近林小茹只有三米之远了，林小茹却也不甘就此坐以待毙，指诀一掐，默念起咒语，登时只见林小茹的周身凭空现出一团银白色的光罩，有丝丝的雷电附之其上，这一切其实无非是在做着最后的抵抗罢了。
“轰！”一声雷鸣般的炸响，震彻九霄。半空中，林小茹的身子摇摇欲坠，半晌之后，只觉喉咙一甜，竟是吐出了一口鲜血来。
林小茹显然是受了严重的内伤了，邱影望着半空中那一个面如苍雪的女子，心中不觉便是万分的疼痛，就好像是林小茹所受的全部伤痛是伤在他自已的身上似的，许久许久，半空中也不知为何停止了激斗，邱影这才幡然醒悟，随即疯狂厉叫一声，舍下场中所有的人，全力施展御风之术飞至半空之中，对着阿思达便是大叫着：“你他妈的，敢伤你老子我的女人！你活腻了你！”
“不，不是我！”也不知为何，阿思达面对着眼前这一个仿若魔神降临的人物，总有一种提不起气的感觉，当然自上次被邱影的一番羞辱之后，他也是怀恨在心的，然而有闷气却也要有足够的实力才能放泄张狂啊！而如今的阿思达自认实力却还是比不得人家，于是也只有憋屈的份咯！
然而此时尽管在场的所有人的神经都空前地紧绷了起来，黑云之中的那一只大狗却也是一副事不关已的样儿，正伏趴在云端之上，吐着舌头四处张望着，偶尔它也会低吼几声，只是那声音让人听在耳里，便仿佛是地狱厉鬼在尖叫一般。
突然，好像是邱影狂叫的声音惊扰到了它一般，只见那黑色大狗骤然站立了起来，伸了个懒腰，而后便是抬起它那一双血色的双瞳对深夜的苍穹，长长的一声吼叫。蓦地，声震四野，风云为之变色，原先漆黑的天空竟然变幻成了恐怖的血红之色，随即那凛冽的雷霆也为之晃动了起来，整个天宇之下，仿佛便只剩下这一只黑色的大狗最为惹人醒目。
“啊，这是怎么回事？”邱影也发现了这突然的惊变，然而即管如此，邱影还是先来至林小茹的身前，将之搀扶，此时的林小茹却已是身受重伤，元气大损，然而她的双眼还是依然停留在半空之中那一只大狗的身上，忽而她虚弱地轻启朱唇淡淡地对着邱影说道：“魔犬，这…小心它的三阴冥火！”
“不，不是的，它是我的狗大哥，它怎么可能入魔了呢？”
“没错，你这只宠物倒也是个货色，全赖我师父他老人家慈悲，使它得以重生，如今它已是入了我们魔道了，哈哈，死无赖我看你怎么办！干脆撞墙死了算了罢！”
即使那话是从莫雪丽嘴里面说出的，可是邱影仍然还是无法接受这个事实，只是，狗大哥居然真的活过来了，可是，它却突然之间变了，变得连自己也对它害怕了起来！
那是一种情谊的怜惜，任邱影如何的神通广大，也想不到会有今天的局面，曾经那一只为救自己却无辜送了性命的大狗，它居然活过来了，它就这般地活生生地又出现在自己的面前，它还在对自己低吼着，吐着舌头，呜呜直叫。不知不觉中，狗大哥已然进入了自己的世界中，成为了自己世界中不可或缺的一部分，即使它只是一只狗，可是更多的时候，邱影都把它当成自己的好朋友好兄弟。
如今它又活过来了，邱影真的很高兴，眼泪不知不觉中流了出来，望着狗大哥傲然谑天的身影，那多么像自己旧日的身影啊！