“哎呀呀，真是人狗情深啊！不过，你很快就会知道，是你的狗大哥将要灭杀了你！”莫雪丽依旧是那一副蛮横的样子，虽然话语有些许的调侃意味，然而邱影更多是从中听出了危险，于是他当机立断，对着身前的林小茹，喃喃地说道：“小茹，你快趁乱逃走，等会可能很危险，你快走呀！”
谁知林小茹却把脸色一变，道“哼，谁要你管啊，我或去或留，是生是死，又与你何干？你离我远点，少再我面前假好心了！”
“这，不是的，不是这样的，你听……。”邱影的话还没说完，就已再听狗大哥几声刺耳的吼叫，那声音哪里像是狗叫声，分明便是传说中怪兽的狂吼。
“对，是魔犬没错，绝心道人曾讲，由地心之火焚炼重生的生物，向来法力滔天，看此魔犬煞气冲天，定然是也是出身不凡之物，只要它不发起攻击还好，若是激怒了它，让它放出‘三阴冥火’……”林小茹在心底悄悄地念着中，从一开始它的注意力都在狗大哥的身上，这只大狗才是她唯一忌惮的对手。
此时见狗大哥似乎被惊醒了，更是心下大骇，难道自家的血海深仇就无法得报了，不，不可以，她倔强的抿了抿嘴，紧皱着眉头，俏脸瞬间涨得通红，望着狗大哥的双眸里瞳孔大放，更加地坚定了心中的信念，仿佛那眼神便是一把锃亮的钢刀似的，直欲取其敌人的首级而后快！
“好，那就让我们夫妻俩并肩作战吧！”经过一番的心理挣扎，邱影始终都还是放不下林小茹，于是便死不要脸地选择了与其一同对抗眼前的敌人。至以对于狗大哥的情份，他也只能是深表愧疚了，好歹现在的狗大哥并不是他以前的认识的大狗，如今的它不过是魔道中人的傀儡罢，相反，林小茹是他一心钟情着的女子，他万没有理由说让她以身犯险吧。
哪知道，林小茹却是不领他的情，冷哼一声，道：“谁要你帮忙，给我走开，走得越远越好！”
林小茹说这话的语气虽然是冷若冰霜，然而任谁听在耳里，却都知道，林小茹不过是不想邱影受其牵累一同冒险罢，对此邱影自然也是了然于心，只见得邱影挺直了腰杆，一副打死我也不走的样子倒是惹得在场的众人一阵嬉笑！
“好啦，好啦，都别争了，待会你们都得死，死无赖，有这小美人陪着你死，我想你黄泉路上也不会孤单了吧！”莫雪丽这般讲着，却是把目光投到了在于场下的莫雪艳，竟是不知何时让她现了莫雪艳的存在，呵，想不到她也在场！莫雪丽心里正琢磨着师尊的用意，却又听道阿思达讲到：“师妹，想不到师父竟有如此用心，早已将你姐姐也给安排进来了，呵呵，待会你我三人里应外合，就这般杀的他个片甲不留，不然难解我胸中恶气！”
“不妨，师父只教你我下山制造点混乱，并无其它指示，可千万别坏了师父的大计啊，要杀此恶贼解恨还怕没有机会么？哼，我就不相信他能逃得了‘三阴冥火’的魔威！”
“那倒也是，‘三阴冥火’何其厉害，即使不能除了邱影，却也定能叫他掉一层皮！哇哈哈！”
想到了这，阿思达师兄妹更是一阵儿的得意，直叫邱影看在眼里气得火冒三丈，脸色不由也渐渐地发青起来，林小茹转过脸，看着邱影的眼神里流露出了关切的意味，只是那嘴里却是依然冷冷地说道：“怕了，怕了就快给我走！”
“嗯，妈的，老子我哪里怕了！老子我天不怕地不怕，我怕过谁了我！好，我就让你瞧瞧，我是不是怕了！”邱影话音一落早已施展炼神期的高阶法术瞬间飞至莫雪丽与阿思达的身边，正好巧然地落在了魔犬的眼前，林小茹一看，许久才反应过来，她还真的没想到邱影这般的死要面子，本来自已是想气走他的，却不料弄巧成拙，把邱影送入了魔爪之中，这可叫她如何不心惊啊！
于是不再理顾什么，身化一道银色流光也向着魔犬飞弛而去，而那一边，邱影此时却已然狼狈不堪了。只缘于，之前他气急败坏之下飞至狗大哥的面前，阿思达二人设好了局自当退开不理，而邱影却也不想想如今的大狗是什么样的狠角色，一伸手只想摸摸这久违了的兄弟，不料这手还未到狗头，狗大哥已然闻到了生人的气息，阔然咆哮一声，无限的煞气登时便扑面而来，直伤邱影的元神，邱影大惊之下，虽然急慌失措，却也有惊无险，堪堪地躲过了狗大哥制命地一咬。
“哎哟，我的妈呀！这是什么狗哇，才多久啊，就不让人了你！又来咬我屁股！”
“吼！吼！吼！”又是几声低觉地咆哮，邱影只觉得无比刺耳，连忙运起黄龙精元稳住元神不动，双手却是早早地将双耳全全捂住。
“胆小鬼！还装什么神气！哈哈！”莫雪丽忍不住大笑了出来，阿思达看在眼中也是大感快意。
“天啊，救命！别咬我屁股哇！”红色的天空之中，此时正上演着一幕诙谐的喜剧，只见一人一狗在云端中流窜着，人在前头，狗在后头，大狗全身笼罩着浓浓的黑气，张大着血盆大口和一双血红锃亮的眼球，四脚生风，迅速无比；而那人则显得十分的狼狈滑稽，全身上下衣衫不全，破烂溜啾，这一切自然是我们伟大的狗大哥的杰作咯！
“咻”的一声，一道银光以迅猛无匹的速度掠过邱影的身边，下一秒在那银光深处却是现出了一人，正是林小茹，恼怒之下，她也不再多言，全力运起所学的全部神通，手臂一震，以十成的功力灌输在银色短刀之上，奋力挥袖，那短刀瞬间化为流光扑向正张牙舞爪着的狗大哥！
瞬间狗大哥的狗眼腾腾发亮，那光芒仿佛便是一种探测仪，能够先知前方飞至而来的攻击，狗大哥立马晃了晃脑袋，一张大口，极速地飞出一个浑黑色的光球撞上林小茹的银色刀芒。
嘭！只是一声脆响，银色短刀随即便被一个黑色的光球反弹了开来，法宝受创主人也定然跟着一同遭殃，林小茹登时便觉如受重创，加之先前的伤势她已然摇摇欲坠了。
“你给我站住！”邱影指着狗大哥一声大喝，不想那魔犬竟也随他的意愿一动也不动地站在了原地，只是低吼了几声，直晃着脑袋；尔后邱影迅速来至林小茹的身前，轻轻地将之扶住，这才道：“小茹，你要挺住啊！我可不能没有你！”
“小心它的‘三阴冥火’！”说完这话，林小茹却是昏迷了过去了。
许久许久，邱影一个劲儿地往林小茹身上注入灵力，直到林小茹的脸色稍微好转了些，邱影这才放下了心中大石，双眼突红，阔然望向狗大哥的身影！那是一种极度愤怒的眼神啊！
莫雪丽看在眼底，心下不觉一惊，道：“这小子要发彪了，咦，先前那死狗好像突然间记起他似的，竟然停止了对他的攻击！”
阿思达也是诧异地道：“对，我们要趁现在，将那小子打败，快命令魔犬杀了他！”
“呵！”莫雪丽没有说话，而是闭起了双眼，手掐玷花指诀，口中念念有词……略过不提，只说那狗大哥正神疑间，突然像是接到了什么旨令似的，凌空腾跃，一个大翻转，四脚顿时生风，雷声忽然轰动乱鸣，顺着这滔天的威势，魔犬登时血口大张，双眸也随之无限放亮，下一秒，雷破天，黑云滚滚之中，一个又一个的光球冲向了邱影身躯。
“这就是那传说中的‘三阴冥火’吗？”邱影暗暗地念着，然而心下却已是恐惧到了极点，面对着那炽热的光球，愈加地逼近，邱影故作潇洒地笑了笑，张开了臂膀，准备淡然地迎接亡灵之神的来到。