狂风之中炽热的火焰渐渐地逼近了邱影的眼球，这是决定生死的一刻了，邱影拼命地默运起体内的黄龙精元，在周身布下了一个九宫八卦阵，企图凭此挡住那威可焚天煮海的‘三阴冥火’。
所谓‘三阴冥火’，即乃处其九幽地府之下的，地心之火、幽泉之火，与那十八层地狱冤鬼所集的冤灵之火罢，与道家的‘三味真火’不一样的是，‘三味真火’里‘木中火’、‘石中火’与‘空中火’乃属于阳间的真火，而这‘三阴冥火’是以九幽之下的阴火汇集而生，相比这下，两者威力不分上下，只是后者多了一份阴毒的意味罢了。
难道今天自己便要劫数难逃，葬身此处了么？邱影用尽最后一丝的力气在心下默默地念着，他的瞳孔放到了最大，准备再一次接受这生死的轮回！
然而，就在这时，有雷声轻轰动，风起云涌，交相翻腾着，便是比起魔犬的逆天之威，竟也不惶多让，邱影一见心中大喜过望，仰起头对着紫色的天空大叫一声：姜公啊，请赐予我力量！
轰隆隆！哧的一声，闪电如灵蛇般迅猛无比地划过天空，堪堪地落在了邱影的身上，然而出奇的是，邱影不仅没死，反而身体在不断在膨胀着，宛如一大气球般的大，周身更是在无形之中阵下了一了高达百丈的结界，电光急急涌动处，竟是接下了无敌的三阴冥火！
啊！在场的众人无不惊讶非常，一个个张大了嘴巴，仿佛对这一种结果感到不可思议。呵，谢谢了姜公！邱影的嘴角挂着一缕讥笑，逃过一劫的他自然是感到万分地庆幸，但是莫雪丽阿思达二人此时的脸色却变得无比的煞白，二人同时也是郁闷之极，想不到连‘三阴冥火’也拿他没撤！
气急败坏之下，莫雪丽更是愤怒异常，身化一道虹光来到狗大哥的身前，从怀里掏出颗黑色的珠子予魔犬服下，反观那魔犬服下了灵药之后，周身更是一如邱影般不知胀大了多少倍，煞气也几乎在同一时间随之暴涨起来中，一声低低的吼叫之后，狗大哥便眦牙咧齿地朝邱影极速飞去。
它仿佛成了一个一心赴死的战士似的，誓要将眼前之人置之于死地，邱影把这一切都看在了眼里，不觉眼角微微生疼了起来，这一种一往无前的气势当真是惊天地泣鬼神呐，先前的‘三阴冥火’便已经堪称无可匹敌了，这明显是魔犬最后的杀手锏了，邱影不得不暗生畏惧，因为在死亡的面前谁都是渺小的，谁也休想逃过死神的收割。
“邱影，小心……”林小茹喘着粗气娇弱地说着，她很想就此冲出去，哪怕是死，她也要和他死在一块，只是如今的她也是泥菩萨过江，自身早已受了严重的内伤，现在想要上阵对敌那是连想都别想了。
来吧！邱影在心中喃喃地说着，双眼却是死死地望着飞速而至的魔犬，有几许淡定，亦有些许的神伤。下一秒，他体内黄龙精元倒行运转，连行七步，登时只见六尊分身阔然出现，金光闪闪分别按北斗七星方位稳稳站立着，俱在等侯着差遣，突然邱影大喝一声‘疾’，那六尊身外分身立时便如离弦的飞箭一般攻向魔犬！
“吼！”魔犬本就不是一般的灵兽，在感觉到灵力的侵袭之后，魔犬躁了，紫色血芒也空前地变得耀眼起来，场下除了莫雪艳外其他众人无不大惊失色，尤是李隆基这个本时高高在上的万圣之尊，此时却吓得面如死灰，冷汗直冒。
“雪艳，快帮忙保护皇上！”望着眼前即将逼近的巨大火球，也不知是否因为心中慌乱的缘故，邱影连连对着场下大喝，而此刻莫雪艳这才故作醒悟地行动了起来，只见她站在众人的前头，玉臂一挥，神念过处，早在十米之内布下了一个结界。
几乎是瞬间的事罢了，那魔犬喷出的三个火球被邱影施法堪堪拦住之后，其更是恼怒了起来，阔一猛烈摇头，在它那原本光鲜黑亮的狗头之上竟然凭空长出了一个银色的独角。邱影大惊，知道此‘变形之术’非同小可，然而亦不容他多想了，那魔犬终于还是奔了过来，那银角霸道地显露着苍茫的煞气，对准了邱影的胸膛直直地插了过去。
“轰……。”银角未到，霸道的煞气早已有灵地形成了一个锥形地罡风，直逼向邱影，邱影只得运起黄龙精元死死支撑，此间无非苟延残喘，做垂死挣扎罢了。
果然不出一会儿，邱影眼看就快支撑不住了，身前的灵力护盾向坚硬之极，可是今天对上了狗大哥却是形同虚设，‘砰’的一声，那护盾有如玻璃一般渐渐地露出了裂痕，乃至破成碎片再次隐入邱影的体内。
‘噗’的一声，邱影吐出了鲜血，然而此刻魔犬的攻击却还未停止，相反，若是被这银角穿透了心脏，便是大罗金仙想必也得死于非命了。
然而，在这一刻谁都不愿意出声，亦或者说是被眼前的这一幕逼得说不出话来了，那银角便如催命的鬼魅一般，毫不留情地刺了下去……
“给我住手！那小子的命是我的，除了我之外谁也别想杀了他！”这一声话语是从天外的风声中传来的，没有人知道那人会是谁，可是，在下一刻里，所有人都惊讶地叫了起来。
一道有如红日一般的长虹，划破天际，以迅雷不及掩耳的速度冲在了魔犬银角的前方，重重地将邱影给打飞了出去，然后那红芒又缠上了魔犬，几番对阵之下，两者竟是不分上下。
“哇，真的好险啊！老子我差点就挂了！”过了半晌，邱影这才从那倒塌的废墟里爬了起来，然而让他不解地是，是谁救了他？那声音听起来怎么就那般的熟悉？
当下，邱影也顾不及多想，连身上的灰尘都没拍就抽身飞走了，之所以如此，是因为邱影想要弄明白，那救自己的人到底会是谁？若是友肯定是要好好地答谢人家？但若是敌，那可就不好办了呐！
“阁下，到底是何方神圣？还不快快现身？”阿思达与莫雪丽二人惊异地望着身后的远方，口气充满愤恨的色彩。
这人的道行好深哇！恐怕我再修个二十载也难与之相比啊！莫雪艳在心下也暗暗生疑了起来，她的身后是李隆基等人，虽说众人也算是脱离了危险，可是此刻的他们却也狼狈得不堪入目。
“死狗，给我回来！”莫雪丽久见那魔犬与红芒斗得难解胜负，且那神秘之人也迟迟不肯现身，于是便将之召了回来，想来个以退为进。
“吼！”
果然，那魔犬收敛了法力，退出来之后，那红芒也不加为难见好就收，‘嗖’的一声，迅猛以极地飞向了百米之外的半空之中。那里竟不知何时多了一块五彩祥云，阿思达尤为眼尖，远远地就大叫了起来，“快看，那家伙要出现了！”
顺着那红芒的方向望去，莫雪丽的眉头突然紧皱了起来，那里先是茫然一片，渐渐地，雾气越聚越多，越聚越浓，一直到最后显露出一个面貌俊逸的少年来。
只见那少年背负一口宝剑，身穿一袭白衣，剑眉星目，炯炯有神，左手掐着法诀，而那右手处却是拽着一颗血红色的珠子，那珠子圆润以极，光滑透亮，有道道的红光从中放射了出来，想来方才与魔犬相斗的红芒多半也就是这珠子的功劳了。
“道友何人也？不知何故要坏我兄妹二人的好事！”
“哼，我再说一遍，谁也不许动邱影，只有我才有资格杀了他，你们不配！”
那语气冰冷之极，倒是与莫雪艳颇为相和，只是从此人口中说出，冰冷之中却散发着倨傲的神色。
然而在此刻，邱影也正好匆匆赶到，落在了离他们约为三百米的云层上，邱影不知所措，他把自己藏在了一朵黑色的云朵里，期盼不要败露了行迹那才好呢，真的是冤家路窄，狭面相逢哇！
原来是他！姜子牙的真正传人！
姜灭尘！