所有的空气仿佛都在这一刻凝固了，邱影不由大惊失色，脸色煞白地望着前方，那一个残忍杀害狗大哥的凶手。他的心里七上八下的，冲出去为狗大哥报仇？可是以自己现在的实力恐怕还不是姜灭尘的对手，然而像懦夫一样地躲在这里，又似乎有愧于狗大哥的舍命相救之恩，所以，在经过了一番权衡利弊之后，邱影还是决定先静观其变，等待突袭的机会。
这时只听见阿思达言词有力地说道：“道友的话似乎重些了，非是贫道聒噪，而是邱影与我有着深仇大恨，我欲取其之项上首级以祭我族先人亡灵。”
“哼”，姜灭神色倨傲地扬了扬眉，道：“如此说法，你是要逆我之意咯，告诉你，但阻我之人，都得死！”
说到了后面，姜灭尘更是将之语调拉长了许许，使得阿思达师兄妹听在耳里，心下却由得一阵的心慌，那话语之寒，已然是明明白白地显露出了杀机，若硬与之对拼肯定免不少一场恶战嘀！
“呸！好大的口气啊！你是什么东西，竟连我们绝尘谷林的人你也敢惹，敢情是活腻了是吧！”莫雪艳一挥玉臂，便指着姜灭尘大是发泄了一通，即使此时盛怒的她却也丝毫不减她妖媚可人的样儿，这般也使得姜灭尘听后不仅不怒反而缓了缓情绪，突然语气平和地说道：“你是绝尘的徒弟，呵呵，不错，确是个美人胚子！”
“你既然知道我师父的大名，就该早早退下，闪到一边凉快去，也免得本小姐我多费些口舌，呵，我这玄刹玉环可也是不认人的哦！”
“哼，小妮子，莫要张狂，即使是你师父来了也得我客气客气，我虽与你师父有那么一点交情，然不就代表我会对你们这些个无知的小辈心慈手软，我还是那句话，逆我者死！”
话音一落，姜灭尘已如鬼魅一般腾至半空，准备大开杀戒了，姜灭尘并非善类，心狠手辣冷面无情便是他一贯的作风。莫雪艳此时也不由得吓得花容失色，她怎么也没料到对方的性情居然是如此的古怪异常，不同于俗世间的男人，一般的男子只要受了她的媚惑之术通常都会被她搞得神昏颠倒的，可没想到今日却是碰到了个另类，当下只得全神戒备，以防对方的突袭。
“师妹，快退下，我来对付他，你带着魔犬去找到小子！”
阿思达见事不妙，心中也颇为苦恼，然事已至此，也由不得他选择，当下只她与莫雪丽分头行事，自己身先士卒来挑战眼前的姜灭尘。
“师兄，你自己小心了！”说完这话，莫雪丽便急忙退了下来，显然面对着眼前强者也是闷得喘不过气来呐，随后其又骑上了魔犬向着那邱影掉落的方向飞去了。
“我倒要见识一下道友的高招！”阿思达说这话时那叫一个的自信十足，然而此种表态瞬间即逝，随之而起的时那沉重的表情，这一战非同小可，对方的修为可是远在自己之上，而且那家伙似乎还有那颗要命的血珠子……
看着莫雪丽遁光消失在天际之后，邱影的脑海里却是愈发地沉闷起来，云层之上，林小茹依旧神色憔悴地盘坐在那里疗伤，邱影担心的是林小茹所处的位置相离姜灭尘他们斗法的地点也不算太远，万一自己真的去跟他们拼命时，亦难免殃及池鱼，而且若是这些个卑鄙的小子打起来后拿林小茹做人质的话，那自己当真是拿他们没办法了。也只得乖乖受死罢了。
然而正值邱影神驰间，那云海之上却是早已斗得难解难分了，场下，几乎是在同时，莫雪艳望着天空中的那两道绝色神光，却是不由得大感惊讶！
“哇嘈！居然是修真界号称十大神剑的‘寒冰剑’与‘紫焰剑’”，邱影惊叫了出来，连嘴巴都张得大大的，他曾在姜子牙留下的资料里看到有相关的记载，故而都会作此惊叹。
子牙道经*修真散记曾曰：寒冰剑，修真十大名剑之一，排名第四，此剑取其北极千年玄冰配予先天灵火所淬化而成，威力非凡，具有封印冻结万物之术，能销精魂，斩元神；紫焰剑，本名龙灵剑，乃上古龙族异种精魂所，其逢道昌，逾八百载之后，于夏桀一修魔士所得，又采其阴山沼灵加以祭炼百三，而后终成正形，此剑煞气绝伦，堪为魔器中的至宝，修真十大名剑榜上排名第三位。
目光所及，只见天空中有无数的灵气四溢乱窜，颜色分紫蓝二色，交相辉映，激斗正酣，突然阿思达大喝一声‘冻结’，其奋一挥剑，剑气划过，所掠之处，就连流动的雾霭烟云也都瞬间被凝固了起来，然而这还仅仅只是个开始罢了，接着阿思达身形疾闪，躲过姜灭尘的一剑攻击之后，突然间竟剑指苍天，手握法诀，身体更是突然间猛烈旋转了起来，一秒，两秒，三秒，直至姜灭尘又挥来一剑之时，阿思达这才骤然站住了身形，灵力猛然运起，充盈着整个剑身之后，剑身竟又是一阵地轰鸣震动起来，显然仙剑有灵，在面对强敌时亦有跃跃欲试之感。
“北极寒冰，玄灵为体，冰灵至宝，结印天下！”法诀一毕，阿思达便当机立断，向着姜灭尘恶狠狠地劈下了一剑，姜灭尘也是一惊，那寒气之盛竟是连他这般高深修为的人也感到筋脉开始有些呆滞不顺了，于是他连连后退，躲过扑面而来的冰寒，看来这阿思达也并不是那么好惹的啊。
然而姜灭尘又是何许人也，自当不会就此罢休，其也是当空一厉喝‘疾’，随及暗暗念动着法诀，一招空中飞，飞回停至身前半空防护着，直直等待着寒冰剑的攻击。
轰！一声惊天动地的炸响，却是无数的气流灵力凝成的三尺来厚的冰幕，被姜灭尘瞬间扫荡得支离破碎，散落飞扬。姜灭尘嘴角挂着一丝讥笑，然而在下刻里，他却又突然变得凝重了起来。
旋风之中，散落的冰屑竟然发出了‘嘶嘶’作响，随后那原本早已如粉尘一般的碎冰竟又重新幻化成了数以万计的冰针，阿思达稳稳操控着，突然那冰针便如天外流瀑一般疯狂地涌向了姜灭尘。
“冰针术！”姜灭尘诧异地叫了出来，他也没想到这阿思达竟还会这种神通，自己还当真是小瞧了他啊，然而片刻之后，姜灭尘又迅速地恢复了神色，面容坚定地望着那飞驰而来的冰针，右手食指却是往眉心处轻轻一点，顿时只见一道红芒从泥丸宫冒了出来，冲天而上，滴溜溜地晃了两圈之后，便化成了一枚颜色鲜艳的血珠子。
阿思达突然一怔！面容变得更加地沉重了起来。
“受死吧！哈哈哈！”带着狂傲的笑声，姜灭尘并没有作任何的动作，然而血珠却似有通灵，知悉主人的心机之后，立时大放光彩，道道的红芒冲天而起，映射着整个天地，随后红芒更是迅速地没入了仙剑之上。
再看那紫焰仙剑时，那已红是一柄充斥着无比妖气的魔器了，姜灭满意地点点头，望着飞驰而来的亿万冰针，竟也没有一丝的忧心。
果然，当千万枚冰针即将攻到姜灭尘的时候，那紫焰仙剑是以主人为中心点，瞬间如孔雀开屏一般，在姜灭尘的向前形成一个剑气屏障，间距煞气流转，有如活物一般，所有的冰针一碰到剑屏时即立时化为空气烟雾，半晌之后，终于，那亿万根冰针竟都尽数冰消瓦解了。
“不，这不可能的”，阿思达不甘地大叫着。
“哈哈哈，今日就叫你死在我的紫焰剑下！”姜灭尘没有丝毫的怜悯之心，一见破去了对方的拿手绝技冰针术，更想将之斩草除根以绝后患，于是奋一挥手，收敛了剑屏之后却又从口中吐出一缕清气，吹入剑身，而那仙剑在吸纳了主人的精气之后便更是显得分外兴奋起来，‘杀’姜灭尘一声大喝之下，却见那紫焰仙剑早应声飞了出去。
“啊，不……。！”阿思达嘶声力竭地叫喊着，本来他还是留有后手的，也就是那玄灵魔镜，可是偏偏自从上次被邱影强行摄去了大半的灵力之后，玄灵魔镜早已是一个鸡肋般的存在了，根本就难以同紫焰仙剑这种高等级的法宝相对抗了。
“神剑有灵，以血祭之，去！”
那声音清婉无比，悦耳动听，正是从莫雪艳口中念出的咒语。
语毕，只见莫雪艳腰间的储物丝帕里飞出了一把带着无穷霸气的神剑，竟也不作片刻停留径直便飞向了阿思达的那个位置。
苍宇之下，一片紫红，然而在这一刻城却突然有一个声音大叫了出来：“是天下王者之剑，你居然怀有王者之剑！”
是的，没错！
从莫雪艳腰间丝帕里，飞出的那把神剑正是南山之中的那一柄王者之剑，其位居修真界中十大神剑之首，威力自然是超凡脱俗无可匹敌咯！