顺着目光往下进一步的窥探之后，邱影不禁皱起了眉头，心道，这王者之剑怎会在她的手中呢？绝心道人不是把它留在了桃花林里了吗？难这一切都是阴谋不成？绝心那王八蛋不仅仅把莫雪艳这个有心机的女人安插在自己的身旁，而且还偷偷地将王者之剑也交给了她，这里面显然有些狗腻，自己还真得小心些才行啊。
她到底想要干什么？又一个疑问浮现在邱影的脑海里，他暗暗地放出神识仔细地关注着这一切。
只见那王者之剑犀利无匹地划破天际，堪堪挡在了阿思达的身前，‘轰’的一声，神兵交击之下，滔天的灵气顿时便向着四面八方极速地散去，往往灵气余波所达这地，无不瞬间化成粉齑，沦为一片废墟荒野。
一直到紫焰仙剑败北之后飞回到姜灭尘手中的时候，王者之剑这才停止了疯狂的攻击，乃自滴溜溜地闪烁不停，光华着实灼目刺眼不可一世。姜灭尘咬牙切齿地瞪着虚空中霸气十足的王者之剑，许久之后这才冷冷地道：“你究竟想要怎样？”
那声音缓缓地在天空中传了开来，然而久久都不见得莫雪艳的回应，邱影有些惊疑地东张西望着，料想着莫雪艳不仅是个有心机的女人，且更是一个充满智慧的女人，她又岂会傻傻地找开天门说亮话，把不应该泄露的秘密给说了出来。果然，过了一会儿，只见莫雪艳迅速地往衣衫里一掏，隐约取出了一张金色黄符，接着口中念念有词，便只见姜灭尘那一边突然有了相对的反应似的。
虽然邱影并不能断定那是张什么样的为符，然而有一点却是他可以肯定的，莫雪艳绝对是奸细，她千方百计要待自己的身边也肯定是有另有图谋的。想到了这里邱影不觉得又忧虑了起来，他突然有一种不祥的预感，自己将要遭殃了。
强自地定了定心神，邱影转念望向了姜灭尘与阿思达，只见那阿思达却早已抽身逃离，云层之上惟留下姜灭尘孤身一人，站立于茫茫苍宇之下，他紧闭着双眼，有风轻吹过，晃惚间倒也仿若神人一般超然脱俗。
这一切只缘于他正在与莫雪艳传音之中，神念过处，姜灭尘在心底面默默地说了起来，道“不要再故弄玄虚了，有什么话就快说吧，你到底想怎样？”
不错，这就是修真界中盛行的一种传音之术，运用此法术，主要的目的是为了不让外界的人偷听到谈话者的内容，莫雪艳一早便料知邱影定会浑杂在这虚空之中，故而才使用上了此术来与姜灭尘进行秘密式的对话。
“道兄何必为难于我师兄师妹二人呢？他们不过也是为了想报自家的怨仇罢了，才说你我本就是同道中人，又何苦为了一个共同的敌人而大打出手自相残杀呢？”
听着莫雪艳的传话，姜灭尘不由一阵儿的怒气上升，乃道：“呸，尔等皆为邪魔之徒，我乃正道人士岂会同你们为伍，这无非是笑话罢！”
“呵呵，道兄你我对此个问题就暂先搁在一旁，你可知我手中握着的是何物么？”
“天下最霸道的王者之剑！”
“没错，此正是本门绝心师叔赐下的王者之剑，想必道兄也知晓此剑的神威了吧？”
“哼，你说这话是什么意思？难道我姜灭尘还怕了你不成！区区一把剑而已，我还不放在眼里！”
姜灭尘高傲地说着，竟是连吹牛都不打一下草稿，说什么不放在眼里的话，其实不过是死面子强撑门面罢了，想那王者之剑真正的威力便是连那渡过天劫的仙人恐怕也要忌惮一二，而一如莫雪艳之辈的修真亦不过只能发挥出它的两三分神威而已了。
“哈哈哈，道兄说的是，想道兄可是那上古仙人之后啊，自然是玄术精妙，道法通天了，又岂会碍眼于一件小小的兵器么？！”
“你究竟想要做什么？你是如何知道我的秘密的？快说，不然我便叫你试试我这轮回珠的滋味！”姜灭尘冷冷地说着，语气充满了威胁的色彩，然而莫雪艳听在耳里，却是半点儿也不以为然，反倒是呵呵直笑了起来。
又道：“其实我们和你是一样的，只是想拿回属于自己的东西罢了，不过呢你我都还需要邱影的帮忙方才能取回各自的法宝，只要道兄你肯同我们合作，我相信你很快便可以心想事成了？”
“哼，我凭什么相信你们？那小子又有什么能奈，能够帮得了我？”
“呵，道兄果真乃是城府极深之人，然你别无选择了，你和邱影之间到底有什么恩怨我便不理了，然而道兄几番上那封魔岛又是所为何事啊？不也是为了取回令先祖的宝贝么？”
“你们居然对我的行踪如此了如指掌，相信也下了不少功夫吧。依你所言，难道说那小子就真有本事做到你我所做不到的事情么？”
“哈哈，道兄，须知这天下之事，早已是冥冥之中注定了的，既然邱影能够得到令先祖的传承，那么就足以证明他是一个福缘深厚之人，师尊曾言，若说这天底下还真有人能闯得进封魔岛的话，那么这个人就一定会是邱影！再说了，你我好好地利用利用此子，来个坐收渔翁之利岂不美哉！”
那语气极为婉转，令人听在耳里不得不暗生贪婪之心，当然姜灭尘也自不例外，就在一番权衡利弊之后，他突然睁开了双眼，表情淡然地说道：“好吧！”
这一次他并没有再故意用佳音术隐藏而是径直公开地许诺了下来，只因为他相信自己才是那姜子牙真真正正的传人。
在得到了姜灭尘的许诺之后，莫雪艳的嘴角终于还露出了一丝微笑，突然她又往邱影藏身的方向大喝了一声‘回鞘’，登时只见天空之中的那把王者之剑急迅倒飞归回，红芒瞬间飘过，有意无意地在掠过邱影头顶的那片云彩之时，却又停顿了一下，这也就使得邱影的身影隐约地显露了出来。
“不好，这贱人太狠了！”
邱影一看之下，也知是行又怕败露了，正欲逃跑间，姜灭尘也相继发现了他，所谓仇家见面，分外眼红正是如此，姜灭尘一见到邱影的身影，便不由大喝道：“好小子，你让我找得你好苦啊，方才早就闻着了你的气息，没想到你还真的是藏了起来了！快给我留下！”
话音刚落，早有一道血气红芒追向了邱影，邱影大惊失色，连忙运起黄龙精元布下一个护罩全力抵挡，却不知下刻等待自己的将会是更加悲惨的命运。
邱影苦苦地抵挡着，只觉得越来越感到吃力了，对方的实力早非当日在古井沼泽时的那种境界了，士别三日即刮目相看，又何况当日自已就已然不是人这有的对手了，如今这姜混蛋早已是凝丹后期的极品高手了，以自己现在炼神期的修为想到将之打败，那真的可谓是做梦了。
“小子，你支持不了多久了。只要你写下经书给我，我便可以考虑放你一条生路，你看如何？”
“你休想！我死也不会将‘子牙道经’写给你的！”
邱影依旧还是那么的倔强，只是自己的这般的痴傻，又有何用处呢？在强敌面前不也还是蝼蚁一只罢，然而就在这一刻，那阿思达与莫雪丽也匆匆地赶到了这里，而莫雪丽更是二话不说，举起玄刹玉环对着邱影便是一番突袭攻击，邱影惨然地笑着，看了她一眼之后便直接将之视若无睹，依旧把全副的心神放在对付姜灭尘的事上。
“再见了狗大哥，再见了小茹！”仿佛是在作着死亡的告别，邱影低低的吟诉着，他早已是毫无还手之力了，然而就在他万念俱灰想到坐以待毙了的时候，林小茹的那一边却是出了事情。
只见那一个猥琐之人，阿思达正一步步地向着林小茹盘坐的位置逼近，右手处竟还拖着那一把寒冰仙剑，这显然是为了报复邱影，而想要当着邱影的面杀死他心爱的女人。
“阿思达，你个王八羔子，你快给我站住！”邱影一边死死地苦撑着，一边则大声地叫喊着，可是阿思达却仿若聋了一般，邱影越是大声叫唤，他越是兴奋以极地加快了步伐，举起手中长剑，便要一剑斩向林小茹。
“邱影，我也让你试试这生离死别的痛楚吧！”
“啊，老子我跟你们拼了！”
突然间，整个天宇都响起了阵阵地雷鸣声，然而这一次老天却是出奇地吝啬，再也没有降下电光来帮助邱影，惟有的只是那狂烈呼啸着的姜风苦雨罢了。