邱影脸色煞白地苦撑着，突然他面色一紧，却像是做了什么决定似的，牙齿奋一用力，竟是破咬了舌尖喷出了一口精血来，刹时之间，只见那鲜血以肉眼可见的迅度融到了灵力护盾之上，下一秒，他的身体突然隐隐地冒起了道道金光，四向散去，竟是颇为耀眼。
莫雪艳可谓眼尖，一瞧空中邱影的身体突然发生了变化，心下更是揣测了开来，难道这小子还留有后手不成，其不过也是个炼神后期的小修罢了，理论上来说是绝不可斗得过那即将凝成元婴的高手的，除非他有那你逆天的灵宝，可在这一点莫雪艳却是早早将之排除了，原因无他，据她所知邱影身上除了那一柄为世人之所不耻的好色之剑外，根本就没有其他法宝。
然而，却是什么原因使他瞬间发生了异变呢？是潜力？还是什么不世出的神通？莫雪艳最后把目光定格在了空中的另一位置，只见那云层之上，正端坐着一女子，其身穿龙凤喜袍，此时即使是受了伤却也未改其玲珑艳丽的容颜。莫雪艳顿时大悟，。定是林小茹扣缘故了，她如今正面临着生死危机，她不仅是绝心的传人而且还是自家国君的金枝玉叶，自己倒底该不该救她一救呢？
“哼，邱影，这一切就看你了！”莫雪艳若有所思地望着邱影，最终还是选择了隔岸观火袖手旁观。
“哈哈哈，公主，对不住了？你要怪就只能怪邱影了！”
一举寒冰仙剑，阔然刺天，丝丝的冰冷之气刹时便溢散了出来，阿思达深深地凝望着眼前这一个曾经熟悉无比的少女，然而下手却是毫无半点留，就这般地挥剑斩了下去，正中林小茹的左肩。
有绯红的血液溅了出来，轻灵地顺着剑身淌过阿思达的手掌，林小茹“啊”的一声叫了出来，声音凄厉，震憾人心，直直地飘入了邱影的灵魂深处。
自已心爱的女子正在向她求救呢？她遇害了？她受伤了？她……。
时间仿佛突然停在了这一刻里，什么也都感觉不到了，邱影的整个脑海里突然空白一片了，双目瞬间竟变得血红了起来，他更是将那双双推出抵挡攻击的手给了收了回来，然后又轻轻地垂了下去。他握住了拳头，指甲深深地陷了进去，他突然低低地苦笑着，像是在做无力的控诉，亦或者是在嘲讽着自己的无能，竟连自己的女人也保护不了。
“小茹！”
“轰！”灵气如潮涌，滚滚翻腾了起来，莫大的法力在这一刻没有丝毫阻碍地冲向了邱影，直到淹没了他的身体。
他就这般死了吗？
或许他应该死！
姜灭尘目光如炬地注视着十米之外的那一个位置，只见灵力滚动之下，云雾缥缈，虚迷之至，竟是一时看不清里面的事物。莫雪丽则不知是否真的将邱影恨之入骨，更是狠手至极地祭出了玄刹玉环去攻击那迷雾中的邱影。这样即使他重创受伤不死，也要遭到玉环的再一次袭击夺命。
然而，奇怪的事情发生了，阿思达与莫雪艳二人也不由得回过神来望向这里，原因是方才莫雪丽打出的玄刹玉环居然没有飞回来，而是从它一没入迷雾之后，便音迅全无了，莫雪丽甚至已经感应不到它的存在了。
这一切到底是怎么回事？姜灭尘等人无不为之动容变色，惊异万分望着那一片迷雾而怔怔出神，当然此时除了昏死在地的林小茹之外。
许久许久，一直到那迷雾渐渐地散去的时候，一个衣衫破碎浑身上下染满鲜血的少年，便这般清晰地映入众人的眼帘。他披头散发，七也都流着血，竟没有一丝人的模样，莫雪丽不禁睁大了眼睛，双眸更是死死地盯着那少年血淋淋的右手。只见此时的邱影正带着一缕冰冷的讥笑也朝她望了过来，而邱影的右手处赫然正抓着莫雪丽的法宝，玄刹玉环。
“你，你居然没有死！”姜灭尘膛目结舌地吓呆了，他简直不敢置信，一个小小的炼神期修士竟能挡住他的全力一击，而且还是在自己借助了法定的情况之下的，然而，这事实就摆在眼前却是由不得他不信了。
“不，不可能的！快把玄刹玉环还给我！”
“好，我就把它还给你！”邱影弓着身，面目狰狞地望着莫雪丽，运起灵力暗暗注入右手处，突然顺手一掷，竟是将玄刹玉环抛飞了出去。
希，千万别当邱影会有那般的心善，这小妮子害得他无法搭救自己心爱的女人，他早就将之恨之入骨，这不，只见那玉环被随之一掷之后，倒旋纷飞，速度之快竟合这法宝凭空生生地冒出了本源的法力来，一层浓厚的灵力在正在无限地膨胀着，像是要把整个环身都激破了似的。莫雪丽转眼一瞧，心惊欲裂，知道这是邱影注入了破环性法力想要将玄刹玉环毁掉，焦急之下，竟也不顾会有什么危险，独自腾空而起，舍下魔犬后身化一道虹光疾速向着玉环飞去，即使莫雪丽再次从绝尘谷林出来后道法又高深了不少，然而在她赶到法宝边缘时却也只能是随着法宝的爆裂余波，落得个掉落云层，口吐鲜血的下场。
“师妹！”阿思达急急惊醒，看着倒在云层之上的莫雪丽便是一阵的心，其实刚才若不是邱影掌握了分寸，及时施法替她挡掉了一些灵力的话，想必莫雪丽也早就香消玉陨了。可阿思达却是不会想到这一点，于是在盛怒之下，他竟又举起了寒冰仙剑走向林小茹，想要彻底地杀了林小茹，好解了自己的心头之恨。
“邱影，这是你逼我的！”
“你想要干什么？混蛋，给我站住！”
邱影一声暴喝，正欲追之，谁知姜灭尘却像是恶鬼一般地又缠了过来。滔天的煞气，无与伦比，可谓令人心惊胆战，然邱影虽是恶狠狠地望着姜灭尘却是说了一句：“老子警告你一句，别过来！再来，老子要你付出代价！”