就在此时，莫雪艳却是一怔，她想不到眼前的这一个少年，居然还深藏着如此惊人的潜力，生死边缘竟还如此傲然不屈，倒也是条热血汉子，然而这三光玉净瓶的威于又岂止于斯？哼，就让你小子吃点苦头吧！
“嗷！”
一声惊天长啸过后，金色长龙更不作任何耽搁，一摆龙尾疾啸而出，朝着那包裹着狗大哥的光罩飞去。
“哼，好一招神龙破体！不愧为昆仑传人。”骷髅崖上，绝尘道人喃喃地说着，言语一毕狞笑一声，随即又专注那万丈深渊去了。
眼看着五爪金龙威猛无匹地冲向那包裹着狗大哥的光罩，金龙突然大张龙口，喷出熊熊烈焰，铺天盖地地向那雪色光罩烧去，火焰一碰光罩，登时便两相交织抵触着，而那光罩更浮现起丝丝电光，窜流不息，渐渐地，亦不知是否法宝有灵，见那金龙隐隐有破去光罩的痕迹，那三光玉净瓶竟又是一抖瓶颈，射出一道灰芒来。然而，此番地来势却非是攻击金色长龙，而是一抖威风，极速奔向邱影所站立的位置。
此时，邱影已然是无丝毫的招架之力了，身体被封印了不说，单就自身的法力而言，自六尊法身破灭之后，邱影就已然是元神重创法力大大受损了，而方才一击又是拼尽了全力，才得以放出金色长龙，此刻的他无疑是等死罢了。
但是，奇怪的事情发生了。
邱影正苦苦地挣扎中，竟发现那一道谋命掠魂的灰芒并没有冲向自已。而是！
邱影的双眼睁得都快爆裂而出了，原来那灰芒居然是耍阴谋般地中途变卦，转向飞向了昏迷中的林小茹。对于此间的事，除了无限的愤恨，还能再做些什么呢。
“不，不要啊！”邱影的双眼直欲出血，他失声地狂叫着，然而始终也阻止不了那一道光芒迥林小茹的身体，直至没入了她的元神。
“哈哈哈哈！邱影你就等着给她买好棺材吧。此法宝名叫三光玉净瓶，乃具青白灰三道先天神光罢。一为青芒有拘魂掠魄，困修真无神；二者为白芒，其能行护主离遁之术，而最厉害的当数这一道绝艳的灰芒了，其有一名，唤作‘落魄神光’中此神光者便如中了上古蛊毒一般，毒性之烈直侵元神，中者魂魄离体，不得轮回往生，待到七七之日后，即是有那大罗神仙，也将是回天乏数了哇！”阿思达端坐在白芒当中，面露狡诘之色诉说着。
只听得邱影又是心惊欲裂又是狂怒无比，万千思绪顿涌心头，为什么会有今日这般的下场，都怪自已，若不是自己的无知与无能又怎会牵连到林小茹呢？最后，他的嘴里却只是暴怒地吐出了一连串的脏话：“你他妈的，到底是谁？竟要这般同老子作对！老子到底欠了你们什么？为何要伤害索然无辜的人？！”
“哼！”
此时此地，那骷髅崖边的人却只有一声玩味的冷哼，仿佛邱影有今日这般的下场乃是理所应当得到的报应似的。
“落魄蛊毒！哼，师父还真是煞费苦心啊！”莫雪艳低低地在心里说着，然而一双美目却依旧是停留在天边的苍穹，那一边，金色长龙还在不断地喷出烈焰攻击着，而白色光罩也似乎在烈焰的狂烧之下开始渐渐变得暗淡了下来，可是仍然还是没有消融。莫雪艳自然把这一切都尽收眼底，心下突然生起了一丝想法，于是准备遵行某人的法旨做些假仁慈的动作。
“可恶，小茹快受了了！”邱影在心底狂叫着，一双血瞳却是直盯着云层上的林小茹，只见此时的她周身都沐浴在死魂阴灵当中，有丝丝的黑色雾气缠带着几缕着银光，随之缓缓散透出来，飘上天空，隐逸在风里。那仿佛是人的三魂七魄一般，或许当一个人死了，就再也不必背负着生前的那些沉重而又为之伤愁的包袱了吧。
邱影更是狂怒了，然而他看着这一切，却又使他心神为之哀伤起来。神念一分，登时那金色长龙的攻击也就相对缓慢了许许，而那白光却也极通灵性，一觉邱影的攻击轻松了许多，当时更是一股脑儿疯狂吸收着四溢地天地灵气为之补足，不多时，那白光随又恢复到了最强盛地状态。
“啊！丫的。”邱影暗暗叫骂着。
然而却是在这时，只听得‘呛啷’一声脆响，只见莫雪艳玉手往腰身一掠，在看时一把蓝色的古剑已然出现在她的手中。她沉肃着脸，横举着剑身，有淡淡地蓝光闪现，忽而她的右手又复往剑身一抹，鲜血淌过，‘咻’的一声，古朴的凤舞仙剑立时连连震动了起来，似有生命。接着，莫雪艳又娇喝一声，便见那仙剑匆匆地飞了出去，直逼那白芒的方向。
凤舞仙剑疾飞而至，瞬间幻成一只惊天旋舞的蓝色凤凰，邱影见之亦连忙收起心神全力操控着，只见金色长龙一摆龙尾，龙首疾飞冲飞与之蓝色凤凰缠绕在了一起，不多时，天空之中，一金一蓝一龙一凤齐齐咆哮了一声，随即便默契地相对着冲向了白色光罩。
“嘶嘶！”
白色光罩不由得发出沉闷的响声，就像是玻离即将破裂的那一瞬间似的，终于，在龙凤的齐齐攻击之下，白芒渐渐地暗淡了下来，就连那光罩也渐显稀薄了些，若说之前的光罩厚度与硬度有如那铁墙一般的话，那么此时此刻的光罩就像是气泡一样的脆弱。
“哧啦！”白色光罩支离破碎了，邱影与莫雪艳不由得同时松了口气，然而白芒一破，魔犬也就生生地掉落了下来，此时的狗大哥也早已被打回了原形，整个身躯也变回了一般家犬般地大小，原因无他，只因为那狗大哥本就是一个死物，乃由阴气助长死而复活的，此时光旧一消，金色长龙与蓝色凤凰又同是仙家祥瑞之气幻化而成，虽说龙凤在击灭光罩的时候早已消耗了大半的力量，然而就算是仅剩的一二成祥瑞之气，却也把狗大哥打得煞气全消，变回原形。
而这一切，邱影都皆在看在眼里，但让他诧异的是莫雪艳这小妮子怎会无缘无故出手相助呢？想来，此其间必有些不可告人的阴谋，就在这一刻，邱影就已经是对她起了疑心，不过眼下并不是思虑的时候，等着他处理的事情还有很多，然而神念刚一回转，邱影便惊喜地发现，困住自己的封印也被解除了。
而且，再把目光望向天边的时候，那三光玉净瓶也居然消失不见了，而更为不可思议地是，那阿思达师兄妹俩也都一同随之不见了踪迹！邱影面色一凛，到底是谁在同自己作对呢？是仇人？不对？自己所结仇家里似乎并没有如此厉害的角色啊！竟然还能身不在场而还能操纵着法宝来杀人？就算有此修为的人，定也是个大罗神仙的境界，自己什么时候有得罪这样的人呢？还有，他明明可以杀了自己却又为何突然放手离去？他就不怕放虎归山，后患无穷么？
当下，邱影也是略微思虑了一下罢，还是赶紧救治林小茹要紧，时间可是不等人的，于是他也顾不上自身的伤势，便飞快地冲向了林小茹的身边，将之抱起后再也不理任何事情，径直便遁下云层冲进了喜房之内。
然而，此时的新婚房内却是死气沉沉，阴森森的一片，这都是困为林小茹身上弥漫着的死灵阴魂的缘故，。中了落魄神光的蛊毒者，魂魄都会在瞬间离开肉体，或飘荡在空气当中，亦或隐匿在各个角落里，当然此间的三魂七魄是各个分散地，谁也不清楚哪一个魂哪一魄到底会飘落在哪里？然而此蛊毒奇异的是，魂魄离体后，肉身却还存有着生人的气息，便如植物人一般的恐怖，然而过足四十九天之后，到得那时肉体残存的气息也会随之消散，那才是真真正正地死亡。
这一刻，无声，只有泪在轻轻地流！
邱影跪趴床头的边缘，林小茹赫然正安静地平躺在喜床之上，他的手，带着轻微的颤抖，轻轻地抚过她的青丝，她的眉毛，还有脸庞，直至指尖停留在那迷人的眼睛上，泪水滴进了林小茹的眼眶里，再也分不清到底是他的泪，还是她的泪了……
“小茹！我对不起你！我不能给你幸福，却让受这般的苦！”
那声音，撕心裂肺，传了出来，使得众人亦不由为之动容，黯然神伤了起来，就连一直狠辣著称的李林甫，此时也是涕泪横流，杨国忠见之更是不甘逊色，竟是双手捧面，弯曲着腰板号啕大哭了起来。李隆基目光掠过这两位心腹大臣，点了点头，心里头也是哀伤十分，即使他对林小茹还是存在着怨恨。
而那莫雪艳此时的面容之上，却是一副冷若冰霜的样子，有没谁能猜透她的心事，只缘于此刻的她，所有的神念都寄附在了远方的国土之上，那被烈焰吞噬的三千乡民啊，死的是那般的怨枉与悲惨，除此之外，自己虽说也是平丘国人，然本就是个孤儿，幸得恩师眷养，十八年来师尊与师叔又是对她百般教导万般疼爱，自已自是应当竭尽所能为师尊他老人家鞍前马后的。
如今，仇人便在眼前，将之杀了大仇便是得报，可是此人一死，大唐朝也将大乱，那可就乱了师叔的计划，对此莫雪艳沉思了一番，终而还是决定暂是不杀了李隆基，殊不知，这一切本就是一个局罢了。
公主，得罪了！等拿到金元丹后，我一定会想求师父救你的。
想到了这里，莫雪艳定了定心神，一双美目深深地隔着纱窗望着里面，静静地站立上，俨然一座高不可攀的冰山。