新房之内依然是一片的死寂，烛台上的蜡烛已然是换了两三遍了，烛光中依晰摇曳着的是那一个伤心落魄的残影，这一刻，邱影突然害怕起了黑暗，生怕这天一黑下来，就永远也见不到她的存在了。床上仍是躺着林小茹的身体，而邱影就这般地一直深深地注视着她的面孔，只觉得那冰冷的脸庞，依旧不改艳丽脱俗的姿色，那弯弯的眉头还是那般的能够撩动邱影的心弦。
还记得吗？当自己穿越异世第一次在街头上看到这一副容颜的时候，便已经有了倾慕相许的念头，那一刻里，苍天感念，月老牵引姻缘的红线，终于使自己走入了她的世界，从此阳光明媚，春光无限好。
一吻定真情，此生永不变！
你还记得吗？在进入杨家的第一个夜晚里，我的梦里便已有了你的影子，此后我更是胆大包天地闯入了后院，躲在厨房的门外偷偷地看着你，这样的行为虽有些为人所不耻，然而我真的是控制不住自己。爱的火焰，仿佛在我的心底悄悄燃烧，直到将我彻底地淹没。我变得疯狂了，居然做贼也似地踱着脚尖上前去冒犯你，结果我还被你痛打了一顿，可是对此我感到万分地欣悦，只因为我竟然真真实实地抱了你一下，那缠抱玉腰的想法从来都只能是在梦里才能实现的呀！但唯一令我感到内疚的是，吓坏了你，我不知道你是否因此而偷偷地哭泣过，然而那确是一温馨幸福的滋味啊！
还有，一直到了后面，我被戚奶娘冤枉我是个采花的流氓的时候。我真的是很惊讶，你居然跪倒在杨国忠的面前替我求情，那一刻你是多么的傻呀，我就这样看着你，那时我真的想同你解释清楚，却又怕你说我是个不知天高地厚的狂人。你真的很傻，很傻，你知道吗？当你狂喊着叫我离开的时候，我就已经万分地担心，害怕你会从我的身边远去远去，结果……我好想去挽回，好想用自己的生命去换回你活蹦乱跳的身影，可是最终我都没有保护好你，致使你如今身中奇毒，魂魄离体。
我真的好害怕，第一个真心关爱我的人会从此地在我的生命中消失。
记忆如残碎一地的玻璃片，邱影滴垂着泪花正默默地拼凑着，一直想到了最后，却再也合他没有了勇气再追忆下去了。他咬了咬牙，终于还是作出了抉择，轻轻地将林小茹扶起，移了小半个位置，邱影神色姜迷地盘坐在了林小茹的后面，法诀落处，邱影双掌抵住林小茹的后背，一道热烘烘的纯阳真气便注输了进去。
一刻，两刻，三刻。时间一分一秒地在游走，然而邱影已然是即将油尽灯枯了，林小茹中了落魂神光之后，体内的奇筋八脉竟像是变异了一般，就仿佛是一个混沌虚空的世间一般，任凭邱影注入再多的灵气也始终无法将之填满。然，再此般下去的话，恐怕林小茹还未醒过来，邱影倒是先身死了。可是，他又是何其的倔强呢？他还在坚持着，即使他知道这般作法是徒劳无功的，然而他还是不甘就此放弃！
“嘭！”
那是房门被破开的声音，只见莫雪艳正一脸怒容地闯了进来，看着眼前的那一个面色苍白热汗夹背的男子，她不由大声暴喝道：“邱影，你这是干什么？博学不快停下，这样子你会死的！”
没有回音，邱影还是一脸执著地往林小茹身上不断地注入灵气，莫雪艳一看，深知再如此熬下去的话，肯定是两者皆亡，当下也不再苦劝，法诀一凝，奋力挥出，早有一道蓝光迅速飞至邱影的身躯，‘轰’的一声，竟是硬生生地将他给震了开来。
邱影注入的纯阳真气一断，林小茹登时也就倒了下来，那状况一如先前一般，冰冷而充满着阴寒之气，竟是没有丝毫的好转。
邱影一望倒下的林小茹，心中不由气血沸腾起来，刚想出口大骂，却是‘噗’的声先自吐出了一大口精血来，显然是受了大创了，许久，这才缓过劲来，喃喃地说道：“你还想干嘛？为什么要阻止我救小茹！？”
莫雪艳一听，便觉怒火中烧，乃言道：“我想干嘛，你怎么不先问问你自己想干什么？你这是在救她吗？我告诉你，你这般不要命地动用自身精元，不但救不了她，反而会因为两者阴阳相互抵触的缘故，加速她的死亡的时间罢了。”
“啊！你说什么！”邱影不可置信地把目光移到了林小茹的身上，只觉得那死灵之气似乎又浓厚了许多，于是他转过了脸，缓缓地又把头给低了下去，却是再无颜面见人了。
其实邱影自引爆六尊法身之后，便已是失去了一半的黄龙精元，而在救狗大哥破除白色光罩的时候，更是将剩下的一半精元给用上了，如今的他不过是形同一个重伤垂死的废人罢了，不仅失了黄龙精元的千年道行，而且自身的元神也是大受创伤；不过也不是说邱影日后就再也没有了黄龙精元，那黄龙精元就穿了亦不过是灵力之类的物质罢了，然而，此精元却不比一般的精元灵力，用完了也就没了，自那日在古井当中，黄龙精元窜入邱影的体内，便已然是永远地将之修炼方法烙印在了邱影的灵海当中，只要邱影日后加以勤修苦练的话，还是能够再召唤回来的。但是这个元神的创伤却是非同小可，元神重创便会有形神俱灭的可能，而且不仅如此，通常元神损伤自身的法力与境界也都会随之下降到一定的层。就邱影如今的伤势来说，因为他的精元与元神两者皆已严重创伤，所以他而今的道行便已经是由炼神返虚境生生地降到了凝丹初期的境界。
也就是说，邱影如今已经是个小小的修士罢了。之前他拥有着黄龙精元的千年道行，也就免去了筑基凝丹的苦修，而今他失去了黄龙精元，若再想恢复到之前的道行，却已然是而需要重新凝成金丹了。
邱影此次的代价可谓无比的惨重啊！就好似一个百万富翁，在一夜之间成了穷光蛋一样的可怜，然而自身的修为亦不算什么，这本来就不是他所愿拥有的，他最注重的只是自己的心爱之人呐。
那才是无法挽回的事啊。
“难道我就这么地看着小茹死吗？”话说到了后面，他竟然是抽泣了起来，声音嘶哑，面容憔悴无比，说不出的悲伤与凄凉。
莫雪艳将之看在眼底，不禁也是为之动容，只觉得眼前的这个男子倒像是个迷了路无法回家的小孩一般，忽然，她的眉头动了一下，紧接着却是说道：“其实要救她也并不是没有办法！”
“什么？你说什么！”邱影惊乍地站起身来，大叫了出来，那一瞬间是仿佛是溺水的孩子抓到了一个救生圈似的。
“金元丹！只要你拿得到金元丹便能救醒她。”
“金元丹”，邱影拧着眉，沉思片刻，随即灵光一闪，乃惊呼道：“你是说那传说中拥有逆天神效的金元丹。”
“正是。”莫雪艳脸上古波不惊，然而此时她的内心却是异常地兴奋，他终于上钩了。
“在哪里！在哪里可找到金元丹。”
“那地方你去不了，太凶险了！”莫雪艳继续玩着心机说着。
“说，你快说。就算是龙潭虎穴，我也要去闯。！”
邱影急不可耐地追问着，却也是正中莫雪艳所愿，只听那莫雪艳冷冷地说道：“北海之域的封魔岛，你敢去么？”
“我敢！”邱影昂着头说着，面容说不出地决然与坚定，又道：“只要能救小茹，我就豁出去了。”
“金元丹，有诸般神奇功效，据说此丹已达逆天之威，能使亡者瞬间复生，活人即刻成仙，即便是那脱离的魂魄的肉身躯壳，若得服用一枚，便可立时荫生灵智乃至重生为人……。”
莫雪艳还在一旁天花乱坠地解说着，邱影却是没有了心思再听下去了。回过身去，望着床上冰冷的身体，他不由眼眶一热，又是一把清泪淌了出来。
在心底，默默念，小茹你要等我！