然而，就是在这个时候，房门之外却是突然刮起了阵阵清风，呼呼作响，不一时，紧接着的竟是一道惊鸿掠过众人的视线，待邱影与莫雪艳再看时，已是发现房内又多了一人。此人身高八尺有余，剑眉星目，童颜鹤发，手执一把指尘，立于大门中央，一身蓝色道袍亮丽光鲜随风轻动，倒也是潇洒异常。
他就是那归居南山桃花林的绝心道人。
邱影一看来者竟是熟悉之人，不由心中大感讶异，绝心怎会在这个时候出现呢？他不是应该躲在南山当中苦修的吗？然而此种念头也是一闪而逝，心念至此，绝心面带微笑地来到邱影的身旁，轻声地慰问道：“道友，还请保重啊！贫道收到艳儿的传信，这才得知了此间的苦事，只恨未能及时赶来帮助道友解危，以令得道友美眷染此恶疾，此实是贫道的错啊。”
邱影趴在床头上缓缓地抬起了头，面容之上早已假戏真作地缀满了凄凉，只是而今邱影已是没有多少时间再去想一些无关紧要的事情了。于是面对着眼前的这个不速之客，邱影选择的是静默。
“师叔，雪艳参见师叔！”一见绝心的到来，莫雪艳心中也是一怔，然而很快地她便从绝心异样的眼神里意会到了什么，于是行过师门礼后也就机灵聪慧地退到了一边。
绝心此时眼中精光一闪，心里头也是暗暗感叹莫雪艳的冰雪聪明，可是他瞬间的异样表情却并不是因为莫雪艳而浮生的，而是缘于对邱影的刮目相看。心道此人果真乃一痴情种，定然会为了心爱之人而不顾一切地去夺那金元丹，而此间只要自己再下点功夫，这小子想必也会乖乖地帮自已取回那玄火珠。无比的悲伤，只见绝心正猫哭耗子一般地诉说着，于是自己也不甘多让，决意把这苦情戏再演到底，于是乃哀声道：“多谢道兄的好心了，这不能怪谁？只怨我邱影平日里枉作善人，放走了一些奸恶之徒，而令他们上门来寻仇，结果却是害了小茹！”
话说到了后面，邱影更是一把鼻涕一把泪地抽搭着，直看得绝心道人在心底暗生佩服之意，此人确是一不折不扣的情痴啊！当年，若自己也有他一半的情怀，想必也不至于会输得那般的惨！竟连原本属于自己的天下也给丢了。
然心是这般想着，绝心口上却说出了带着阴谋的话语，乃言道：“道友倒也不必如此伤怀，我观令夫人身漫死灵邪气，且神念俱无，多半是中了落魄蛊毒，此毒虽说乃是天下极恶剧毒，普通仙药已是毫无作用了，然而这世上却还藏有一种灵丹可以轻易地解去此毒。”
“可是金元丹。”邱影听之，却是不等绝心再说下去，便按耐不住地说了出来。
“道友也知道么？”绝心睁大了眼睛，一副故作惊讶的样子，直引得一旁的莫雪艳也是为之咋舌。天啊，这就是所谓的装疯卖傻么？
邱影也是大为惊讶，此人不要脸的程度已然超出了自己想象的范畴，然小茹如今身中落魄蛊毒却是真的，不论这是否是个骗局，就算真的是自己也必须闯他一闯。
“雪艳已同我说过了，说小茹的毒非得这金元丹才能解救，却不知是否真的可以？还请道兄不吝赐教，为我指引明路。”
“呵，呵，道友说的是哪里的话啊！你我交好本就应讲那仁义之情，更何况在下还要请道友帮助完成鄙人的大愿呢！”
绝心哈哈一笑，豪爽之极地将此话撂下，便伸出右手来轻轻地拍着邱影的肩膀，以示友好之情。
“哦，是那件事啊，我记起来了。”邱影不得不站起身，故作疯傻地挠挠脑袋，尔后这才继续言道：“只是，怕是在下心有余而力不足啊。不瞒道兄，我如今的道行已大不如前了，而且这封魔岛又是一无比凶险之地…。”
邱影的话还未说完，绝心却已是大手一摆，拦言说道：“道友莫要担心。相信道友还不知道吧！道友身具上古仙人的传承，本身就是那土灵之体，只要多加勤修，损失的法力相信会很快地恢复的，至于封魔岛么？道友乃是那福泽深厚之人，相信也是能够轻易进出的。”
说完[这话，绝心却又复伸手往袖袍中一探，再出来时掌心处已是多了三颗灵丹。只见此物通体雪白，光鲜透亮，隐隐还散发着怡人沁心的药味，邱影一见，便知此物绝非凡品，然而要想得之恐怕是要付出相应的代价的，于是亦不由莞尔苦笑。
而却没想，这绝心倒也是慷慨大方，微笑着便将丹药递给了邱影，一边又说道：“此丹乃我亲手炼制的，名唤‘七星丹’，乃集七种稀世的天材地宝所炼制而成的，虽不及金元丹那般的逆天神效，却也是对修真者元神创伤有莫大的帮助，还望道友收下才是！”
邱影自不与之客气，连忙笑纳将之收入怀中，此先他便已思虑过了，觉得还是将七星丹收下为好，必竟此去北海之行，会遇到什么险难也都还不知，若没有护身的法力，那无疑是自寻死路，金元丹还没见到自身倒是先陨落了。
而后，邱影又回头望了望床上的林小茹，轻声道：“我去北海的这段时间里，小茹可得怎么办啊？我真怕，等我取回了金元丹，而她却不见了！”
“这道友大可不必挂心，想我那南山桃花林中，正有一处千年冰洞，可先将令夫人的尊躯之其中，可保无恙！且再由贫道时刻寸步不离地守护着，相信定然万无一失！”绝心毅然决然地说着，完全忘忽了那千年玄冰洞中，此时还静躺着另外的一副躯体，而那人，却正是他曾经为之疯狂的一个女子。
“这！”邱影这会却是犹豫了，不知为何望着绝心那一副道貌岸然的样子，他的心里总是七上八下地，总感觉这是在牵制着自己，只要他从封魔岛中取出了宝物，若自己怀有二心，想必他们便会对小茹痛下毒手。而就算自己没有二心，却也很难保证他们就不会翻脸不认帐。
邱影此般作想亦算是聪慧之人，然而这一刻却也由得了他抉择吗？绝心的真正道行到底有多高，自己也还不知道，若自己反对拒绝了他，说不定立时就会遭到灭绝。这不，莫雪艳一看邱影踌躇不定，俏脸登时一变，娇喝一声言道：“你莫雪再不知识趣了，师叔都帮你了那么多的忙，就当是你答应取回玄火珠的馈赠条件也丝毫不为过了？你这分明便是不信我们罢了！”
“艳儿，休得无礼！还不退下！”绝心面色一凛，蓦一转身，袖袍一甩，登时滔天的灵压便释放了出来，一瞬间便充斥了整个房间，莫雪艳更是被这股翻滚而来的灵力压得喘不过气来，乃唯唯喏喏地退到了一边，再不敢吱声半句。邱影也是大为惊骇，好恐怖的法力啊，这分明是到了仙人的境界才有的威势啊，于是亦不再含糊，说道：“好吧，我答应了你就是！我会帮你取回玄火珠的，不过你可要保证小茹在我回来的时候完好无恙，另外，狗大哥已经被打回原形了，也一同拜托你照顾好！”
“这是当然！道友只管放心！在下这就将它们带回南去，艳儿，你就还留着协助邱道友一同去那封魔岛吧！记住了，务必带回玄火珠回来见我！”
“是！”莫雪艳整了整有些苍白的玉脸，躬身应喏，另一边邱影却已是将狗大哥的尸体从那储物袋中给放了出来，望着安然长眠的狗大哥，还有床头之上的那一个美丽的身影，邱影再一次地流下不舍的眼泪。
下一刻，绝心一晃手中拂尘，瞬间消失在空气当中，而那林小茹与狗大哥的身体，也随之两道灵光的残卷而过，双双隐没在这房间这中。
此时，夜很静很静，新房内没有了一丝的声响，只剩下一个伤心欲绝的少年与个冷若冰霜的女子。