时光回到两个时辰之前。
那是正当莫雪艳破开房门的那一刻里，在离长安城二百里外的一处荒山中，姜灭尘此刻正在急速地往自己的洞府逃去，然而因为是受了来得的内伤的缘故，元神大创，遁光飞行的速度也就相对地慢了许多。这倒也是理所当然的事，可下一刻他却突然停顿了下来，收敛全身的气芒，恰好立在一土丘之上，周边是寸草不生的荒野，四处光秃秃的一片，倒也是安全之地。他深深地喘着气，只觉得体内一片热血翻腾，想来定是筋脉受损，气血乱窜的缘故所致的，于是他带着愤恨的神色，缓缓地坐了下来，盘膝运功。
而也就在此时，远处急急地飞过一道惊鸿，尔后又堪堪地掠过姜灭尘摸着头顶上方，直至降落在他身前的十米之处。
阔然睁开双眼，隐隐含着精光，煞气外泄开来，姜灭尘死死地望着那道光芒所着之处，低声言道：“阁下是何人？为何来此地扰我静修！”
姜灭尘的言语冰冷无比，然那人听之却是先爽笑一声，这才道：“上回封魔岛一别，已有数载不见，姜道兄可是把贫道给忘了么？”
话音一落，只见那道光芒当中渐渐现出一人来，此人面带微笑，却是令人听之暗生是畏惧，倒不是他长相丑陋，反之此人相貌堂堂，英俊潇洒，真正的原因是由于此人身上所散发而出的那一股威压的气势，便是如姜灭尘这离合后期修为的人也不得不有所忌惮。
“是你！南山隐士绝心道人！”万千思绪涌上心头，姜灭尘在脑海里进行了一番的整理回忆，终而从那熟悉的声音当中听出了此人的身份，正是绝心。
他来此的目的有二。
一为笼络姜灭尘，好为已利用；二为煽风点火，助长姜灭尘内心的怨恨与仇意。
然姜灭尘也是聪明以极，未待绝心开口他已然在心中多少知会了绝心的来意，前番自己一意孤行执意要杀邱影灭口，定然也是此人传音于莫雪艳，使其说服自己同他们合作，一起算计邱影。结果自己当然是明智地选择了合作，而暗地里却是真的将邱影给逼上了绝路，此一来模棱两可，自己不过是为了保命自卫罢，奈何他们也不敢来问罪自己。然而，万万让他没有料到的是，竟被邱影给暗算了，这才致使自己重伤，而今绝心又实然到访，想必多半也是不怀好意的。
“呵，姜道兄何缘故落得如此狼狈啊！可须贫道相助一二否？”绝心嗤笑着，摇了摇手中的拂尘，一逼你活该的样儿倒也让姜灭尘气得差点吐血。
“你是来取笑我的么？你给我滚，我这想看到你！”言语的偏激，傲然之气溢于言表。
“哈哈，道兄何必这般动怒呢？其实贫道我此来是为你的大事着想的，你有时亦独闯那封魔岛，为的不就是令先祖所留的遗物昆仑至宝杏黄旗么？”绝心喃喃地述说着，带着明澈的讪笑声，却是让姜灭尘听之越加地紧张起来。
“哼，有屁就快放！那些陈年旧事别再给我提了，我的事我自己能理。”
姜灭尘大声地叫嚣着，满脸地桀骜不训，然绝心却没有半点的怒容，姜灭尘此般言色无疑是证明他心里有鬼，他是如何地紧张那一件昆仑至宝，戊己杏黄旗。
“你以为你自己有本事取得到杏黄旗吗？不怕告诉你，虽说此物是令先祖遗留之物，照理本应就归你所有，然而你又可知此物的来历么？”
“哼！”姜灭尘目含精光地注视着绝心，虽然还是一逼冷酷神色，但却也不再遏制绝心说下去。
“此戊已杏黄旗，乃上古洪荒时期的先天五行五方旗之一，荣居先天灵宝之列，其它四旗暂且不说，单论此杏黄旗的神威，相信以目今天下的修真界当中，绝无一物能与之相匹敌，然而此物虽珍贵以极却也必须是身具先天土灵之气的人，方能从封魔岛中的镇妖洞中取出，除此，即使是那仙人级别的修真来了，也休想动其分毫！”
随之绝心的阐诉，姜灭尘的思绪也正在微微地起浮着，想当初自己孤身一人独闯封魔岛，克服了重重关卡险难，虽然最终站在了镇妖洞杏黄旗的面前，却也始终无法将之取回。究其皆因，难道真的是因为自身并非是那俱有土灵气的人么？
呵，还真是苍天弄人啊，那本就应属于自己的宝贝明明就在你的眼前，却无法将之揽入怀中，只能看着眼馋，想着心碎罢了。
“难道，你发现了身具土灵气的人么？”一番心绪的纠结之后，姜灭尘还是决定问个到底。
“正是。他就是那大唐国国师，邱影！”
绝心目光炯炯有神地望着姜灭尘，一字一句地吐了出来，尤其是说到了‘大唐国’时更是咬牙切齿地加重了口气，那话儿直直涌入姜灭尘的脑海里，竟是那般地摧魂夺魄，穿肠绞肺：“怎么可能会是他？不，绝对不会是他？！”
姜灭尘面色骤然又煞白了几分，他简直不敢相信绝心所说的话是真的，亦或者是说，他不能接受面对这一个事实。明明自己才是姜子牙的嫡系后裔，却是为何那小子继承了土灵之身呢？他怨恨，然而怨恨终究枉然。
“没错，就是他。你何不仔细想想，若此人非是那神泽渊厚之人，又怎会学得令先祖的绝世道法呢？以又怎可能如此得天道眷顾，不仅将黄龙附身于他，更是在一次次地救助他于险难当中！再者，一个小小的离合期小子又怎可能将你这位即将晋升渡劫期的高物，打得这般落花流水呢？”
此话一出正中姜灭尘的灵魂深处，一时间他竟也是说不出话来，只是双眉紧皱成一团，却已是无比痛心了，许久这才道：“你说这么多？你究竟意欲何为就直接点说出来吧。我可以和你们合作去夺回宝物，但是我绝不是你们魔道的帮手！”
“呵，痛快！贫道就是欣赏姜道兄这样的气魄。我也就不再瞒你什么了！邱影为救林小茹那丫头，定然会是全力以赴地直闯封魔岛，你只须一路跟着他，监视他的一举一动即可，待他拿到宝物出了封魔岛，你我再一同围剿了他！”
“你想要利用我，帮你干掉那小子！”
姜灭尘直白地说了出来，饶是绝心此般奸狞狡猾的角色，一时间也不由大感讶异，看来这小将来也是不好对付啊！呵，就让他随之而去，到得那时待也们自相残杀，贫道我再来捡个便宜！
“是的，我是在利用你。然而，试问姜道兄你还有更好的办法取回你的杏黄旗吗？呵，你我无非是互利罢了，只要你我此间合作一心，相信都可以得到各自的东西，反之将一无所有，倒会是便宜了邱影那小子。”
姜灭尘一听，心下也是一片茫然，以如今形式来说，这倒也是最明智的选择，想那杏黄旗乃上古至宝，换作别人也是一样无比奢望着的宝贝，暂同绝心合作说不定还有希望能将之夺回。还有，若是自己现在就拒绝他的话，怕是难以全身而退，绝心是何其人也，狠辣无情的角色，又岂会放过自己呢？罢了，还是如他所言，跟着那小子一同去那北海吧，到得那时，真正做主的人不还是自己么？
此番权衡利弊之后，姜灭尘最终还是答应了绝心，暂且冰释前嫌两家合作，而就在此时只听绝心又道：“此去北海之行，凶险重重，定然也会遇到些小麻烦，道兄必要时还请不吝出手相且他们一二，切莫要意气用事，坏了你我的大计！这有，道友前时受了重伤，我这正好有疗伤的圣药，就赠予道友服用吧。”
“道友所言，姜某记下了！”姜灭尘话音一落，在看时绝心道人却已身化一道流光消失了，苍茫如墨的夜色之下，只剩下姜灭尘一个孤单的身影，他轻轻地摊开手掌，那里正躺着几粒丹药，此正是绝心临走时相赠的丹药，七星丹。
姜灭尘望着迷离的夜色，深吸了口气，将丹药服下，便又进入了静养当中。