第二天，天刚刚拂晓，邱影便已早早地准备要动身出发了。站在空荡荡的庭院中，邱影一人个仰望着蓝天，却是再也掩饰不住内心的伤愁，他的眼眸噙着泪光，嘴角却仍是故作坚强紧紧地抿着。昨夜里自绝心与莫雪艳二人相继离开后，邱影便一直盘坐到天亮，醒来之时竟发现全身受损的各路筋脉皆已在一夜之间完好了，对于这样的意外邱影本应是感到万分惊喜的，可是却是因为另外的一个原因使他再也没有了笑容，那便是，消耗而光的黄龙精元并没有在七星丹的治疗下恢复过来。
这对于邱影前去北海封魔岛是一个严重的打击，黄龙精元包含有千年的道行，自然是神妙无穷的，向来邱影也都是靠着它才能屡次度过生死关头。而如今黄龙精元没有了，若光凭着自身那一点微末的道行便想闯入那群魔聚集的封魔岛，无非是异想天开罢了。
难道就真的只能用那一招了吗？
邱影拧着眉，脑海里迅速闪过‘子牙道经’的种种内容。终于经过一番冥想的搜刮之后，邱影的嘴角微微勾起一缕讥笑，显然是在自嘲着如今的自已，想不到也得干起那杀戮生灵的残忍勾当来。
“玉虚制符术！”邱影一双眼睛出神地凝望着皇城北边的苍穹，嘴里却是低低地重复着叨念着。
子牙道行记载着，玉虚制符术乃是昆仑上乘秘术玄通，上面主要是涉及一些关于制作灵符的法门精要，同样内容也是包罗万象，尤其是对五行种类的符咒更是加以描述得十分详细，邱影一番领悟之后，亦不由对上古仙人的智慧，深表钦佩。
然而想要制作灵符，首先必须凑齐所需要的各种制符材料，而当邱影仔细地领略完那制符术后，才发现这制符材料虽然亦不算是珍稀以极，然而偏偏邱影如选中的几种符咒里，需要的材料却是苛刻十分，那便是需要百年狼毫作笔，和极阴生物丧魂鹰的鲜血来作墨，这也就表示着必须得残杀生灵了，而这正是邱影为之失落的原因，前世的他虽说亦算是个流氓，然而却是从未滥杀过任何生灵，他可以说是那种外强中干的人，前世的那般凶恶、流氓，亦不过是装出来吓唬人的罢了。而今他却又不得不真正地做上那刽子手，去残杀那无辜的生灵，此其实并非他所愿矣。
“怎么？起得这般早，准备启程了吗？”不知何时，莫雪艳竟已悄无声息地站在了邱影身旁，此时的她仍旧身着一袭白裙，长发垂肩，光鲜亮丽，竟是说不出幽雅娇艳。
正当此时，旭日也渐渐地升起，邱影用眼角的余光眼了莫雪艳一眼，只觉得清晨的阳光照在她的脸上，更加地使其容光焕发，妩媚动人起来。只是，邱影并没有回答她的问话，而是收起了愁伤的神色，蓦一转身又向喜房看了一眼，那里风景依旧，只是佳人早已凌波远去，远行吧，再不早点取回丹药，就真的永远也唤不醒她了。
下一秒，邱影的双眼复又重新燃起希望之火，抬手一拍腰间储物袋，一道红芒登时急急激射而出，掠过邱影的头顶上方，盘旋两周之后，随即倒飞而回，邱影更是默不作声地跃身而起，‘嗖’的一声响，已然承载着好色之剑向着远方疾飞而去了。
“哼，我倒想看看你搞什么鬼！”莫雪艳咬着贝齿，怒喝一声，待话音落时，却也随着凤舞仙剑的腾起而一同破空而去，直直地追向邱影。
邱影重创之后法力境界自是大打折扣，好在子牙道经当中还有御物飞行的仙术，不然的话单就这北海八千里路途就足够将他累死了，然而虽说邱影是御剑飞行的，速度却也是不堪入目，半天之后，此二人便一前一后地堪堪降落在了一座大山的山顶之上。
此山名叫青灵山，位于长安皇城北域五百里这外。此间终年寒气积纳，阴暗幽森，放眼看去朦胧以极，云雾缭绕，使人错以为这一座海市蜃楼般的云山。邱影之所以会来到此处，完全是无可奈何的事，想在这半天的时间里，亦不是没有到那些修真坊市去逛过，然而结果在找了七八个坊市之后，却是无巧不巧地那些修真坊市当中，竟是都没有这百年狼毫与丧魂鹰血这两样重要的材料。
想这可能也是老天爷的安排吧，自己终于要变成杀戮生灵的恶魔了，于是他们便来到这这青灵山，在一家坊市当中便听一位散修说了，这青灵山阴气浓盛，且灵兽颇多，而且还时常有野儿狼与吃人的鹰的出现。所以邱影猜想，自已寻找的材料多半在此处便能找到。其实他又哪里会知道，这一切早就已是骷髅崖上的那个黑衣人所设计好的局，这两样材料在修真坊市当中不是没有，而是在邱影到达之前便被一个神秘人给统统买走了。
对此，邱影也只能感到万分的压抑，站在山顶之上，邱影兀自沉思了一番，随后便即当先一人腾起，红芒飞过，却是承载着好色之剑极速地向着山中的一处灵地飞去，莫雪艳则绷着玉脸，一逼为之不满的样子，随后也紧跟了上去，那迷雾当中虚无飘渺，邱影一溜烟功夫便来到了一处阴气极盛的山丘之上，放眼看去，不远之处，赫然正现出一散发着幽幽青光的洞穴，而更让邱影为之惊骇的是，就在那洞穴之外，竟还或趴或站立着十来只大野狼，它们的眼珠在黑暗的迷雾中闪着鬼火一般的绿芒，而且它们好像是在守卫着什么似的，随着洞穴之内所传出的青光突明突暗地闪耀，它们竟还不时地回头瞧瞧。邱影看在眼底，心下却是五味交集，一时间竟是忘了来此的目的。
这洞穴之内肯定藏有狼王，而这一股青光应该也就是狼王散发而出的灵力，可是就这样子进去必然会惊怒了狼群，这该如何是好呢？虽然自己想要的只是那狼王身上的几撮毫毛罢了，然而此间定然也免不了一场恶战啊，人家狼王才不会傻傻地站着就等着你去拔它的毛哩。
思及此，邱影正想待以观察一番，再加定夺。然而，却是这此时，莫雪艳却是巧然赶到，停在邱影上空，玉脸冰冷至极，狠狠地瞪了邱影一眼之后，径直地身化流光直闯狼穴。
空中只向邱影传来一句：“你不就是想几根狼毫么？区区几只畜生罢，也这般妇人之仁，那就让本小姐来帮你吧！”
“不要，那狼王不好对付！快…”，邱影话音还未落，怎奈莫雪艳早已飞身落在了狼穴之外，尔后更是不假思索地拔剑便斩，狼群十数头野狼登时便被惊醒，尽皆起身长啸，发出深沉而不屈的咆哮之后，便齐齐扑向了莫雪艳。
莫雪艳见之，俏脸微微涨红，嘴角露出讥嘲之色，一手握凤舞仙剑，一手则往腰中储物玉带中一拍，登时便又显出一把白荷形状的精钢短刀，此正是那一时与邱影初遇时战斗所祭出‘飞花斩’。
那飞花斩形状奇异，共生五片利刃，寒光闪闪，莫雪艳奋一挥袖，将之抛了出去，所到之处无不鲜血飞溅，肢体零碎；而就在此时打那洞口外却又是奔出了七八头更为健硕庞大的野狼，他们一见莫雪艳便极速扑了上去，奈何莫雪艳那把凤舞剑却也没有闲着，她立于狼群中央，法诀连连变幻，凤舞仙剑则光华乱闪四处窜动，不一时，已是将十数头大野狼尽数灭杀清光。只剩下一头毛发都还未长齐的小野狼。
那小野狼眼见同类们都在瞬间死于非命，竟然也没有丝毫的退缩之意，反倒眦牙咧齿地不断地对着莫雪艳咆哮，此无疑是在做着无力地抵抗。莫雪艳美目在小野狼的身上搜索了一会，轻哼一声，所谓斩草要除根，这杀狼定然也是要杀到底的，于是举起手中的凤舞仙剑，竟是想要了结了小野狼的生命。
“莫雪艳，你快给我住手！”邱影心中怒气大生，他竟也想不到这莫雪艳的手段居然这般的狠辣无情，连一只小野狼都不放过，他再也忍不住地跑了出去，虽没有了高深的道行，然而却是凭着御风术瞬间便来至莫雪艳的身前。
他们僵持着，空气中充满了血腥的气息，而那洞穴之内的青光此时也越发地明亮了起来。
“你还是人吗？连它都不放过！我们不过是想要狼王的毫发罢了，你为什么要杀害无辜！”邱影愤怒至极，堪堪将莫雪艳拦住，就这般地将小野狼护在了身后。
“嘎嘎嘎！”一股声音传了过来，打破了僵局，莫雪艳眉头一紧，不再离会邱影，转身向着天边望着，不由大吃一惊，就在迷雾的风中正有一群不明飞行物正向着他们飞了过来。
“什么东西，煞气这般浓厚！”莫雪艳疑惑不解地说道。
“啊！”邱影这才反应了过来，也对着身后的那个方向望了过去，这一看，却是把他吓了一大跳，乃大叫道：“天啊！是丧魂鹰！这数量竟这般的多！”
“什么？丧魂鹰！”莫雪艳也吃了一惊。
丧魂鹰，乃是一阴气滋长的妖兽，体形庞大，天性好战，双翅一展能摧生迷雾，好吐黑烟瘴气，杀人于无形。修真界妖兽中属于三阶妖兽，力量足以匹敌筑基期修士，然而此鸟向来好吃死物魂魄，且喜好群居而住，想必定是狼群的尸体将之吸引而来的。
“遭了，这数量这么多可不容易对付啊！莫雪艳，都怪你！要不是你鲁莽行事！就不会将丧魂鹰引来！这次看来是死定了！”邱影见形式不妙，不由阵跳大乱，天啊，难道我今天要挂在这里了！不行，小茹还在等我，我还不能死！
邱影还在焦躁地叫着命苦，无奈那丧魂鹰却已是即将逼近，莫雪艳自当不与邱影舌战，镇定心神，怀着全力一战的决心，竟是把王者之剑都给祭了出来，只等着兽鸟的到来。
然而也就是在这个时侯，那闪烁着幽幽青光的狼穴，却是突然传出了一阵惊天动地的嚎叫，那声音凄厉至极又隐隐暗含着灵力的波动，邱影与莫雪艳几同时又转过身来望着那寒气透发的洞穴，此时那洞口赫然竟站立着一头尖齿獠牙的巨大野狼。
而那恐怖的大野狼此时离他们二人亦仅仅只有十米之远。
那巨狼周身笼罩着一层青幽色的的光芒，且双眼隐含血色灵光，身体也出现了异变，不用说这头巨狼已然是有了一定的道行了。邱影只望了一眼，便吓得再也说不出话来了！前有野狼后有丧魂鹰，不用多说定然也是凶多吉少了。而那莫雪艳正一脸严肃地与巨狼对视着，一手执王者之剑，一手则住夹着那飞花斩！正准备痛痛快快地大战一场！
“来吧！”