那狼王的双目血光隐动，一见邱影与莫雪艳二人，更是不做丝毫耽搁，暴吼了一声之后，即刻就向着最近的邱影极扑了过去。邱影大是心惊，当下方寸大乱，只得急急后退躲过狼王致命的一击。然狼王见全力的一扑都未能咬中对方，不禁又是仰天狂啸了一声，声音无比凄厉，倒仿佛是在祭奠着死去的同伴。一边莫雪艳见之，不由也是秀眉紧皱，但更要命的是，那丧魂鹰也已然逼近，堪堪离他们二人亦不过数米来远罢，一番衡量之后，当下便对邱影大声叫道：“这狼王就交给你了！丧魂鹰我来对付！”
这话音一毕，随着一声娇喝，莫雪艳迅速抽身离去，腾空而去，手执王者之剑愤愤地便迎向了天边的那群丧魂鹰。
而莫雪艳的离去，这眼前的狼王对邱影来说，无疑是一种极大的挑战。想这狼王已然有些道行了，瞧它那凌厉的威势，最差也该是凝成了金丹的妖兽，邱影不由茫然失措，然而足下亦不容他再做任何想法了。怀着慌张的心理邱影将好色之剑也祭了出来，护在身前，登时一道红芒便将他的周身团团罩住。
一狼一人就这般地对视了着。
“呜嗷！”突然狼王在长嚎了一声之后，当先发起了攻击，狼口大张，一团团青色的光球激射而出，直直飞向了邱影，邱影心下大惊，然好色之剑亦是匆忙祭起，一振右臂，好色之剑的剑芒亦迎着青色光球攻去，两者威势竟是伯仲之间不相上下。
“轰！”爆炸的巨响回荡在整个青灵山中，余波的震荡使得邱影亦是连连后退了几步，而那狼王见对方竟能接下自已的纯阴丹火，刹时之间竟是狂怒至极，当下只见其以后脚着地直立而起，而那狼身上下竟也在这一时之间变得诡异之极，整个狼身便仿佛是沐浴在青色的雾气当中，随之又是一变，火焰登时腾腾烧起，漫延着狼王的身体。邱影双止圆睁欲裂，竟也是看不出个所以然来，他心下有一种不祥的预感，料想这狼王已是凝丹境界的妖兽了，该不会是…。？
“想变身！”邱影尖叫了出来，然而待到他再看向狼王之时，狼王却早已变身而成一个人形怪物，人面兽身，面目狰狞以极，直看得邱影心惊胆裂，这可该如何是好啊？
“很吃惊吧，小子，竟敢杀我族人，本大王要你血债血偿！”那人形怪兽以一种难的至极的声音说着，话音一落，周身青色煞气便腾腾而起，直冲云霄，邱影见之也眼前之人乃是妖兽之物，心知同其亦是多说无益，当下亦是一改前时的怯弱，一双眼睛死死地盯着狼王。只是在他的心里，还有一个声音在呐喊着，为什么要这样！为什么要逼我！
什么是强？什么又是弱呢？世间没有正与邪，亦没有对与错，有的只是一个真实暖和的心！他奔了过去，向着可怖的狼王杀了过去，眼角挂着清泪，有谁又能知会他此刻的心情？好色之剑在这一刻亦是闪烁着前所未有的光芒，红色的剑，红色的眼，还有已然悲愤到了极点的人儿，便这般开始了他一生的杀戮。
“混蛋，不自量力！”狼王狂妄地诉说着，突兀的眼球闪过一丝的讥嘲，当下亦是战意冲天而起，大口一张，青雾过处一方闪烁着青光的大刀便被它祭了出来，这显然是狼王以元神滋润的本命法宝，这时狼王大喝一声‘哆’，那大刀当即便光华大闪，呜呜作响地向邱影砍了过去。
邱影大惊，拼命地运起微弱的法力摧持着好色之剑，使其勉力接下狼王的大刀，不一时，法宝巧然两相击中，金铁交鸣之声震耳欲聋，而那灵气余波更是将邱影震得飞了出去。连连飞出十米之远，这才轰然坠地，哇的一声，邱影吐出了一大口鲜血，显然是中了内伤了。而反观狼王，其却是一副风清云淡的样子，仿佛由始至终其都毫发未伤似的；邱影将之看在眼中，更是愤恨起来，咬紧着牙关他站起了身，怎奈伤势太重已致身体不时摇摇欲坠，然而他还苦苦地支撑着，就是不愿意此般倒下去。
狼王见之，面色更是凝重了几分，心想这小子不仅接下了自己的纯阴丹火，而且连自已辛辛苦苦炼造了两百多年的本命法宝，竟也还未能取之性命。对方不愧也是有那凝丹期的道行啊！当下厉嚎一声，决意将邱影杀之而后快！
“臭小子，本大王不杀了你，难解我心头之恨！拿命来吧！”
狼王狂躁以极地嚎叫着，想来已是恼差成怒了，只见其握紧着双拳，竟是不断地捶打着自己的胸口，不一时，狼王的脸色便涨红成了一片，接着便又哇的一声，吐出了一口精血喷向了漂浮着的大刀。其时狼王的此番举动看似在自残，然而此却是乃一种修真的秘术，将之精血注在本命法宝之中，无疑于是在往法宝灌输着灵力。
果然，只见那大刀在吸收了狼王的精血之后，更是变得凶煞了许多，大刀之上青光直逼人眼，而且就算是在体积之上，此时的大刀已经是变得有如水桶般的大小。可令人不解的是，邱影对此间的异变，也只是用眼角的余光瞥了一下而已，然也偏偏是邱影的这种傲气，致使狼王更是恼怒了起来。
狼王大喝一声，手舞足蹈，也不知是在做何法诀，只听得空中的大刀‘唏’的一声，一变为二，二变为四，四变为八…。不一时，已然在狼王的头顶之上出现了数以百计的大刀，而且每一把大刀竟都巨大无比，而那凶煞之气却也更是滔天散布着。
“去，给我跺了这王八蛋！”狼王话音一落，数把大刀便密布着齐齐落向了邱影的所在之地。邱影只感觉连呼吸都急促了些，仿佛在下一秒里，空气将会凝固，一直到消融。他突然笑了起来，笑得是这般的苦涩，以至于好色之剑也闪烁着惊天红光在响应着他的心声，为什么要这般残忍？其实我不想杀人的？我不愿！可是，那一个美丽可爱的身影，却还静躺在冰冷的洞穴里，等着自已去唤醒她？！
小茹！林小茹，这一辈子自已最心爱的女人！这一个名字就这般清晰地出现在他的脑海里，晃荡不已。他的心，在挣扎着，热血顿时便沸腾了起来！
“来吧！”邱影大叫着，张开宽阔的臂膀，迎接着大刀的来临。这一刻，他盛怒无比！“咻咻咻咻咻！”好色之剑就在这时，竟似有灵性一般，疯狂地挣脱开来，带着华丽的红芒，一飞十米之地，又以邱影为中心点，迅速地变幻出千把血光剑刃，将邱影的四面八方围得水泄不通。这却是在一瞬间的事，就形成了一个强大的光罩将邱影死死地笼罩其中。
“噹噹……！”“这怎么可能！”狼王张大丑陋的大口，一脸不可置信地望着那百把大刀一把把地被反震了出来，眼前那一个年轻少年正被红色的剑芒包裹其中，圆圆实实地仿若一个巨大的蚕蛹。
尔后，打那巨大光罩之中，却是又射出了一道惊天凌厉的红芒，直直地飞向了高耸仰立着的狼王，‘啊’的一声，狼王感觉到剧痛，然再往心中处看时，却是发现一把闪烁着血色光芒的古剑居然穿透了他的胸膛……。
许久，许久，当剑罩隐去之后，邱影这才吃力地走近狼王的尸身，将好色之剑取了下来。他的面色苍白至极，说不出的沧桑苦色，这时，却是在他的耳边响着了一个尖细的声音。邱影抬头看去，是方才的那一只小野狗，此时的小野狗虽说已经是孤立无依，然其野性却依旧还是那般的嚣张。一见邱影灭杀了自已的父亲，不由得更是大张着狼口对着邱影嚎叫着，声音很是凄异，邱影听之不觉心下更又是悲凉了几分。
邱影面无表情地又从狼王身上取下了几许毫发，还有狼王苦修几百年的内丹，可是奇怪的是邱影并没有将之占为已有，而是一副哀然的样子将内丹投给了小野狼，只说了一句：以后若要寻仇，大可来找我！
话音一毕，便已乘起好色之剑消失在这狼穴之外。而就在邱影隐去之后，正当小野狼要将狼王内丹叼起的时候，打那土丘之上却又是显出了一人来！
而此时的另一边，莫雪艳却早已休停了战斗，说来也真是奇怪！莫雪艳此时正站在一处峡谷之上，然而她的一双美目却是出神地俯视着谷底深处，那里虽说迷朦一片，但是阴寒之气极为浓厚，煞气冲天而起，却是说明了此处确是一个不凡之地。来此之前，便早已听那散修说过，此处乃是方圆千里最为阴邪之地，向来为修真者之禁地。若不是怕邱影耍心机，莫雪艳却是绝不会以身犯险来到青灵山的。
“你还有心情在这里游景观光，老子我差点就遭了那狼王的毒手！你都不来帮忙一下！真不知道你们还有多少的阴谋针对着我的！”邱影还落上剑身，便远远地对着莫雪艳发起牢骚来。
怎奈莫雪艳一听，便一振玉臂，放出飞花斩便朝邱影打了过去，邱影未得防守，肩膀之上堪堪被飞花斩划破了一道口子，却也是疼得邱影叫苦不喋，当下一失神便从剑上摔了下来，碰了个恶狗吃屎的优雅姿势！
“呸！你这个恶毒的女子！你想要干嘛！”
“连这一点小事都做不好，还想要去闯封魔岛！”莫雪艳冷冷地说着，身子却始终未移动分毫，接着又道：“我真替小茹感到不值啊！”
“你再说一句！”邱影恶狠狠地大叫着，忽而他又像是发现了什么似的，只见四处俱都笼罩在云雾当中，黑朦朦的，似幻还真，而最诡异的便是那邱影似乎还听到了什么东西在吼叫。那声间沉闷以极，似怪兽低吼，又像是那地府中阴灵恶鬼的咆哮声，总之诡异之极，令人听之毛骨悚然！
“这下面好像是有什么东西？听起来，这般恐怖！”
莫雪艳没有回应他，而是一度陷入了深思，从她出了狼穴去同丧魂鹰搏杀，再到她以自身精血驱动王者之剑对付丧魂鹰，中间争斗的时间并没有多长，她之所以会来到这个地方，还是因为丧魂鹰不敌王者之剑，逃离之后，莫雪艳理一路追到了此处，只是丧魂鹰没入了谷底之后，她便没有再追上去。其缘因，自然也是因为，此处太过于凶险了！莫雪艳自然是不会在没弄清楚的情况下，再到那谷底去以身犯险的。
两个人也就这般地静默了许久。