“回去吧！此处非是久留之地！”
莫雪艳忽然说道，将身子也转了过来，正对着邱影，然却是一副冷若冰霜的样子，没有谁能看得出她此时此刻的心情。邱影看在眼底，心下却早已是对之大为不满，当即一拗嘴巴，说道：“你这是什么意思？叫我在此干等了这么久，这就回去了吗？你要走自己走，丧魂鹰血我还没弄到呢？”
“哼”，莫雪艳板着张脸冷哼了一声，接着又道说：“要不要走随你便，难道你还瞧不出这谷底这下深藏有妖邪之物吗？我可先要告诉你，你死了不要紧，但是你可别忘了，还有一个人在等着你去救她呢？”
“可是……？”莫雪艳的话早已摧毁了他的心魂，使邱影再也没了勇气再说下去了。而后只听得莫雪艳又道：“哼，你不是一向自持道法高深吗？难道没有了这妖物之血，你就闯不得封魔岛了么？”
“我，我不知道！”邱影喃喃地说着，眼神空洞至极，颓丧无比。他缓缓地低下头去，仿佛一株失去了阳光的苗儿。
“真是个废物！”莫雪艳直直抛出了这句话，却是连看都不再看邱影一眼，裙袖一晃，却是身化一道蓝光消失在这迷茫的峡谷之上。
“我真的是个废物吗？！”邱影紧闭着双眼，默默地念着这一句话，内心一片的空白，有一种虚脱的感觉似乎要将他生生地拉入那万丈深渊，沉寂吧灵魂，堕落吧生命。不，我不可以这样！兀地，邱影阔然睁开了双眼，流露而出的是那一派毅然决然的神情，他竟是一改之前的颓丧之色，重新坚强了起来。这一切，只因为，自尊！
向着那阴暗的谷底看了一眼，邱影心下也是顿生迷惑，这谷底之下竟还隐匿着其它妖兽么？想方才对阵狼王的时候便受了内伤，如今若带着伤去冒险的话，也是殊为不智的，倒不如先回去养好伤势再细作打算！
思及此，邱影亦不再多想，法诀一引，红光急急闪过，却是好色之剑又被祭了出来。邱影深吸了口气，看着莫雪艳消失的方向，他的眼中闪过一丝谢意，然这也仅仅只是一瞬间的事罢了，下一秒，邱影驾着好色之剑也消失这峡谷之中。迷蒙的山色，灰暗一片，这一刻，仿佛有无数的妖邪之物正在低低地怪吼着。
一个时辰之后，邱影与莫雪艳二人正齐齐地站在一座坊市的城门之下。莫雪艳的表情还是依旧的冷傲无比，而反观邱影此时的状况却是相对来说要狼狈一些，原因无他，只因为死要面子惹的祸，除切之前与狼五激烈战斗不说，单就从那青灵山赶至这坊市，邱影便已然是动用了全身的精力，这才堪堪地追上莫雪艳，与她同时降落在这城门下方。然而，这面子是扳回来了，可这自身的灵力的消耗却是着实巨大，而今的他刚一落地，便无力地瘫倒在一旁，直吐着舌头大口喘着气，脸色赤红无比，热泪涔涔而下。莫雪艳将之看在眼底，惊异之下亦不由大摇其头。
许久之后，二人这才一前一后地走了这坊市之中。缘于死要面子，邱影便急蹦在前，莫雪艳跟在其后。如今已是傍晚时分了，一入这坊市之内，映入眼帘的是鳞次栉比的店铺商房，道上行人纷纷，生活一切货物倒也齐全无比，随处可见的萝卜青菜堆积成山。然而唯一奇怪的是，整个坊市上上下下，七八条大街道，竟是没有一处卖肉的。难道此处的人都是吃素的不成？邱影疑惑不解地四处张望着，这时一个身材瘦弱的中年人正从邱影身边急急走过，邱影却是因为疑惑而急找原因，便将之一手拉了过来。
嘻笑着，邱影眼睛眯成了一条直线，神色猥琐至极，以令那中年人暗生畏惧，这小子想干嘛？该不会想非礼我不成？于是便一惊一乍地对着邱影说道：“大爷，你想要做什么？我没有钱啊！”
谁知道邱影却是轻笑着说：“嘿嘿，老乡莫要害怕，小子我只是想知道为什么此地都不卖肉的啊？难道你们不吃荤食的么？”
“哦！你是问这个啊！”中年人一听邱影所问，神色这才稍稍缓和了过来，只是那惊恐的神色却忽而变作了苦瓜脸，乃接着言道：“大爷您不知道哇，非是我们不吃荤而是没得肉吃啊！哎，这浔阳坊的百姓们啊，都有半年的时间没吃过肉啦！百姓们都怨声载道的，几番上奏朝庭都都未得援助，好在这城外的田地也够阔的，还能种些青菜豆子充饥，不然哇咱早就饿死了！”
邱影一听，不禁眉头紧皱了起来，想那李隆基一天到晚还都以为，这天下的百姓俱都已安居乐业，过着幸福的生活，却是不知这天下的百姓，这日子过得是那般的苦不堪言，半年都没吃过丁点的肉了，这是啥概念啊！这要是换作自已，别说半年了，就是一天不吃肉啊，想这自已的肚子也要申诉抗议了！而上奏朝庭却会是没有批阅，想必这全都是那李林甫搞的鬼，老子此次若得回去，定要将他拉下台来！
暗思至此，邱影亦换作一脸的亲和，说道：“老乡，这是怎么回事啊，怎会这样的！”
“哎，这可该怎么呢？请恕小的不能直言，我若乱说出来，恐会累及妻儿，还请大爷见谅哇！”中年人说到此处，便欲止言，无奈邱影却是一副郁闷以极的表情，中年人看在眼底，正想溜走，谁知邱影却是掏出了一把银子，径直塞给了他，其受庞若惊地接过这才接着细声说了一句：“小的听说是因为半年前张员外纳了个小妾的缘故，洞房花烛那晚张员外便突然暴毙而死，那死状别说有多恐怖哇，那全身的血都被吸干了，而那新娘子也是在那晚不见了的，之后这浔阳坊便到处风声鹤唳，怪事连连，但凡是肉类的生物几乎都给灭绝了……”
那中年人还在叽哩呱啦地讲着，邱影却已是早已听出了个大概，半晌后，邱影神色沉闷地离开了那一条街道，找到了莫雪艳，莫雪艳见之神色，也是觉得奇怪，不过她倒也不会无聊到去拉个人来问，她是一个修真者，即使真的有鬼怪也是无须惊忧的，因为普通的鬼怪根本就不是修士的对手，除非是那恶鬼级别的，亦或是那更高级别的鬼王鬼帝，还有那传说中的僵尸王。
“我们先找个客栈休息吧！”莫雪艳喃喃地说着，美目依旧还是望着前方的道路，却是没有丝毫像是跟邱影说话的样子，邱影落在后面，神色阴沉不定，忽而莫雪艳又重复了几遍，他才醒悟了过来，乃道：“哦，好啊！”
二人就这般走了许久，之后便停在了一家客栈的门前，那客栈的名字也取得好，只见在那大门上方中央之处，正张挂着一块牌匾，上书：仙客来。字体古朴幽雅，大气十足，颇有几番轻凌飘逸的风韵。
然而此二人却是没有直接走进去，皆是伫立着，用一种极为愤怒的眼神望着对面的一番情景。特别是邱影，他生性便是嫉恶如仇，看着眼前那一个长相猥琐却涂脂抹粉的少年，他只感觉胸中的怒火更是盛了几分。
眼前那一幕。那纨绔少年正一脚踢翻了一大车约有百斤来重的西瓜，显然天生神力，只见那西瓜滚落在地，或是零碎不堪，或是裹土沾泥，亦或是如陀螺球一般四向旋转，场景宏观，倒也是难得一见。而在另一边则旁着一老一少，老婆婆年约六十来岁，满头白发，面黄肌瘦，身穿一袭破烂的粗布麻衣，一眼便可看出其是一个苦命家穷的人；可是最惹人可怜的倒还是那一个小童儿，那童儿长得倒也是眉清目秀，体态玲珑，年约十三四岁，只是满脸藏污纳洉，披头散发，衣服也是缀满了补丁，她抽泣着，一双小手更是紧紧拉着老婆婆的衣角，老婆此时亦是号啕大哭起来。这使得行人看了都不由觉得心酸同情起来，纷纷地有人在暗地里指责那纨绔少年，而也仅仅只是如此罢了，或许是害怕那纨绔少年的淫威，暗骂他的人很多却是没有一个敢上前去教训他的。
路人甲：“你看，你不就是张家的败家子么，又在欺负小老百姓了！”
路人乙：“可怜啊，这许婆婆辛辛苦苦种出来的一大车西瓜，就让那流氓给遭塌了！”
路人丙：“老天爷真是不张眼啊，半年前怎么就不连他也让那恶鬼给吃了呢？”
路人丁：“哎，造孽啊！报应！报应！”
……
这一刻，怒从心头起，恶向胆边生，邱影火冒三丈，暴跳如雷去飞了过去，一个移形换影术暖意便来及那纨绔少年的面前，邱影更不作任何言语，一抬大跳便直直向着那纨绔少年的胸口处踢了过去，口中粗话连连，恶语不断。
“你他妈的！真的给你妈你爸丢脸！滚一边去，你这也叫流氓，我呸，老子我如今就让你见识见识什么叫作流氓！……”
“嘭”
纨绔少年远远地飞了出去，然而奇怪的是，这家伙居然没有挂了，要知道邱影刚才那一跳可是用足了九层的力气啊，普通人被踢一脚，就算不死也得残废了，然此时反观这纨绔少年，竟是没有丝毫的重伤迹象，这倒像是在给他止痒似的。只见那少年两手撑地，咬牙切齿地站了起来，嘴角溢着血丝，口中却是大声嚷道：“王八蛋，你是哪根葱？敢来管我张白仁的闲事！”
“张白仁！我看你是张白痴！”邱影话音一落，便又施展妙术向着张白仁打了过去，无奈的是，邱影急于教训张白仁，一时间却是没有注意到，那张白仁的后背之上，正因为他此时盛怒以极而散发出一股浓厚的黑色，正是那传说中的——黑色战魂！