莫雪艳尤为眼尖，一眼便看出那张白仁决非是个普通之人，然她却并没有出声点破的意思，而是傲然伫立在一旁，美目流转，死死地盯着那张白仁身后的那一股黑气。只见邱影如狼似虎般地飞冲了过去，身形迅速以极，瞧他那犀利的派头倒也有几分的大侠风范，只是这些让张白仁看在眼里，却是嗤之以鼻地感到不屑。
“丫的，少爷我正好手痒，就拿你练练了！”张白仁话音一毕，随即马步跨开，身形竟也不移动分毫，而是一捊袖袍，抡圆了拳头，就想以硬碰硬地接下邱影的招数。
“好小子！够胆！”邱影连声赞叹着，然身形却又是快了几分，不一时，已然以一招海底捞月将张白仁整个人连根拔起，高举于空，又是大喝道：“你服是不服？”
“呸！少爷我还没出手呢？”
邱影一听此言，心中便觉来气，好小子，老子我可还是没有动用丝毫的灵力将你擒住的，若老子以一个修士的实力同你玩，你现在还有命活吗？思绪至此，邱影眉头微微轻动，正想狠狠地将之抛出去，给他一个教训也就算了。怎奈却是在这时，邱影才兀然发现，那小子的双手已然如灵蛇一般，死死地缠住了自已的脖子，使得邱影一时间竟是感觉呼吸困难了起来，而间中，张白仁竟还空出双脚来，这便是致命的杀招了，只见他身子一翻，背后黑气腾腾而起，此时正以一个陀螺旋转的招势，双脚亦是带着千斤之力，眉头都不皱一下便朝着邱影的肋骨处，重重地踢了下去。
“……。！”竟不知是一声沉响，还是邱影凄厉的惨叫声，再看时，邱影居然被踢出了马路之外，而那张白仁此时已气定神闲地站在原来的位置之上，两手插腰，吹着小调，一副桀骜不训的样子十足让人呕吐至极。
许久，邱影这才缓过劲来，幸好自己体内还有灵力环绕着，不然就方才那一脚恐怕不死，也得断好几根排骨了，当下邱影更是被气得恼羞成怒，乃大叫一声言道：“你小子小小年经，心肠竟这般狠毒，看来老子我真的得替天行道了！”
待到话音一落之时，邱影已然飞身至张白仁身前，而他的食指与中指处，更是凝气成剑，想要给张白仁强烈的一击；张白仁见之，虽不是那愚昧之人，然足下其却不躲不闪，仍旧一副傲气十足的样子，就这般地玉立着，等待着邱影的攻击。
“吼！”是一声怪兽咆哮的声音，然而在场的所有人除了邱影与莫雪艳之外，却是没有谁能够听得到，估计张白仁本人应该也是听不到的。
这一声兽吼竟是从张白仁的身上发出的，那咆哮声凌厉无比，傲气冲天。邱影听在耳里，心下顿生迷茫，当下便在离张白仁约有五米之处停了下来，剑指一翻，凝气成灵，掠过双目开了天眼之后，再看之时，却是把他惊骇得差点懵了，只见那张白仁身后的黑气似乎极通灵性，一感知有外界灵力正在袭击着主人，当下竟幻化而成一头黑虎模样的狰狞凶兽，正张牙舞爪地向着邱影示威！
“这人居然身怀灵兽之魂，难怪邱影这小子无法降服于他！”莫雪艳默默地望着场中二人相斗，正喃喃自语着。
“好小子！你究竟是什么人？怎会有灵兽战魂的，快快讲来！”邱影看出了对方的根源，心下也知此人定是不凡，间中邱影自又用衍天神算帮他演算了一番，料知此人日后定是个大将之才，而且天机之中还隐隐暗示着，此人该与自已有一段师徒之缘。故此，邱影心下也是知道，此子生性桀骜不训，若不将之收服，恐怕来日也会是难以驱使的。于间也就用嚣张语气试图激怒于他。
果然不出邱影料想，张白仁许久都没有回答邱影的话，而是一副欠扁的样子对着邱影作着狂妄的手势，邱影一看，正中下怀，当即亦不再隐藏实力，虽然身受重伤灵力不足，然对付一个只有兽魂作后盾的凡人来说，邱影还是有十足的把握的。
袖袍一挥，行道之上登时尘土飞扬，邱影飞了过去，全身都带着闪动着的光芒，直叫张白仁看在眼底，竟也终于露出了讶异的神色，当下更是收敛了流氓的模样，全神贯注地跃跃欲试，而那背后的黑色战魂亦是腾腾而起，现出了凶兽的形貌，一片片的黑色雾气将之团团罩住。
“受死吧！”邱影怀揣着玩味的笑意大喝了一声，整个人更是冲天而起，法诀一引，一道金芒立时攻向了那黑色战魂，“吼”黑色战魂低低咆哮着，仍是嚣张不已，邱影心下也是一凛，复又往腰间一拍，登时一道红芒飞过，却是把好色之剑也给祭了出来。好色之剑一现，当即整个坊市亦都笼罩着华丽的红光，邱影没有丝毫的留情，看准了那黑色战魂的眉心之处的死穴，便全力催持着好色之剑刺了过去。
“呜呜”之声不觉于耳，街道之上的行人却是老早躲开了，幸好邱影早先掌握好了分寸，倒也不至于灵力的余波会殃及到周边的事物。许久之后，当尘土迷烟闪去之后，只见在那好色之剑的红芒之下，邱影的嘴角挂着一丝奸狞的笑容，如豪侠一般地将张白仁一手拎在手里，而另一只手则握着好色之剑。那一种场景竟也是说不出的威风凛凛。
“丫的，既然上苍注定了，也就便宜了你了，臭小子！”邱影抬眼往拽在手里的张白仁看了一眼，随即便大发起牢骚来。
而正当此时，邱影与莫雪艳二人却是没有注意到，在那仙客来客栈之中，竟还有三股强大的神识灵力在注视着他们的一举一动，那些人却都是一些散修诸类的人物。而无巧不巧地，姜灭尘也正隐匿其中。
“老婆婆，您的西瓜都已经烂掉了，我看这样吧，我这里有十两银子你就先拿着用吧，还有记得给您的孙子买伯像样的衣服吧！”邱影将昏迷的张白仁扛在肩头，一手却是伸入怀中取出了银两，一副和颜悦色地递给了那老婆婆。
那老婆婆受宠若惊地接过那银子，老脸涕泪横流地大叫着恩公，忽又转向对其那个躲在墙角下的小孙子，叫道：“灵儿，快来给恩公磕头！”
邱影放眼望去，只见那小童儿正向着自已走了过来，又看着他给自己磕头道谢，心里头倒美滋滋的，甜蜜的感觉早已泛滥成灾了。
这时，莫雪艳这才走了过来，冷冷地说了一句：“邱影，事都了了，快走吧！”
“哦，好的！”邱影回复了一句，忽又对着那一老一少说道：“你们都起来吧，我要走了，再见了！”邱影话音一落，也知事情料理完毕也是该走了，当即又暖和了几句便随着莫雪艳正想走入那仙客来客栈。
一老一少的声音还在回荡着。邱影亦不时往回看了看。
“谢谢恩公，大恩大德没齿难忘！”
“谢谢恩公！”
“……。”
突然也就在这个时候，那老婆婆却是感觉脑袋一片眩晕，随即倒瘫倒在地。
“奶奶，奶奶，你怎么了！……。恩公救命啊，奶奶病又发作了！”
“呃！”邱影还未走远，以他的神识自然听得见那童儿是在向他求救，当下亦不管任何事情，匆匆行至那老婆婆的身前，将之搀扶进了仙客来当中。
“他会有那么好心吗？”莫雪艳跟在后头，对邱影的所作所为却是大感怀疑了起来，乃喃喃自语地念着，忽时那小童儿却是刚好跟着邱影从她的眼前走过，莫雪艳美目一扫却是不由惊异地道：“这小孩居然也是个修仙的好材料！”