一行人就这般陆续地进了仙客来，邱影抱着许婆婆急走在前，一进客栈便往四处嚷叫着店小二，然小二却是迟迟不见踪影，这不得不让邱影感到万分的恼火，正欲发泄，掌柜老板便在这时嘻皮笑脸地走了过来，一见邱影便和气地询问道：“前辈，您这是打尖呢？还是要住店啊。本店有上好的客房，环境优美，价格实惠，包您满意！”
邱影听她这般称呼自己，不由也是一怔，随即用神识往那掌柜身上扫视了一遍，这才明白过来，这仙客来的掌柜竟然是一个修真人士，而且不仅修为也到了凝丹期，那容貌也着实长得是清丽可人。其身穿粉衣蓝裙，立于邱影身前，朱唇轻启，媚眼如丝，竟是看得邱影都有些痴迷了。不觉间脸红耳热，胸口之处的一颗小心肝，也为之怦怦直跳起来，然而邱影亦知此时不是耍流氓的时候，不由定了定心神，眉头一疑，换作了一副很是臭屁的样子，乃言道：“别那么多废话了，快给老子备一间上房。”
邱影一落，眼睛又是往怀中的许婆婆望去，只觉得她此刻的脸色，因为发病的缘故竟是变得分外的苍白起来，遂又加以催促了一番。掌柜的亦是聪慧以极，瞥了那许婆婆一眼，当下心领神会，料知邱影所抱之人定是个患了重病的人，于是也免去了挂号的琐事，径直引着邱影便进了后院客房。
而正当此时，客栈的二楼之上的一个小角落里，一对年轻的男女却是在喃喃私语着。
“湄姬，我观此人周身仙灵之气，且年纪轻轻便已有了凝丹境界的修为，想来他的身家宝贝也是不少哇！”
“喔，花哥你的意思是想要做掉他……！”
“呵，呵，没错，遇上你我算他倒霉了。”
“……！”
一道灵光闪过莫雪艳的脑中，这一对男女的谈话俱都被她在了耳里。这两个人究竟是什么角色？能够看出邱影身含仙气的人，绝非是普通的凡人，而且听这两人的话里头，竟还想着夺取邱影法宝的主意。当下，莫雪艳秀眉一凛，裙袖一晃，却是瞬间身化一道流光，降至那一对男女的眼前。乃厉声言道：“两位是何许人也？为何要监视我们？！”
莫雪艳的凭空出现，使得那对年轻男女也是为之一怔，然这也不过是瞬息的事罢了，尔后那对男女复又双双站立而起，面对着莫雪艳皆是露出了贪婪的神色。
特别是那男修士，一双贼眉鼠眼更是肆意地往莫雪艳身上扫视着，以致得自已口水直流三千尺了，也宛然不知。随后还是那为伴的女修狠狠地踩了他一脚，他这才幡然醒悟了过来，却又是用流氓的语气对莫雪艳说道：“小娃子，公子我看你生得这般粉嫩，准是年少不懂事，你敢情还不晓得我俩的名号吧？！”
莫雪艳一听，只觉得心中来气，便欲抽剑将之杀灭，奈何此处乃是百姓集居之地，莫雪艳虽也非是那良善之人，却也从不滥杀无辜，这修士斗法，通常都会是斗是地动山摇日月无光的，此间也就难免会殃及池鱼，伤着了索然无辜的百姓。
思及此，莫雪艳美目突然寒光一闪，便用冰冷的语气说道：“两位看来也不是什么良善人家，够胆的就随我来吧！”
话音甫落，莫雪艳早已当先一人飞出了窗外。男女修士见其行动听其语言，不由对视一眼，皆也从对方的眼中看出了心意，于是便也各展神通，双双化为黑白两道遁光紧追了上去。
一柱香之后。
莫雪艳堪堪落在了一株高耸入云的叠松之。举目望去，漫延百里，一片苍茫的翠绿色，浩瀚如烟海。不多时，那一对年轻修士也是姗姗赶来，其遁光的速度竟也是快如流星，不过眨眼功夫，二人便齐齐地站落在莫雪艳的对立面了。那也是两株直插云霄的叠松，三人立于其上，有清风徐徐地吹过，月色亦是皎洁而美好，只是放置于此处却是多了几分肃杀之意罢。
“小娃子，看不出你的道行还挺高深的嘛，这速度竟连公子我都差点追不上了！”那男修士微微喘着粗气，坏笑着说着，语气无比的玩味，一旁的女修则对其言语嗤之以鼻，显然大为不满，正一脸嫉恨地望着莫雪艳。
只见那叠松之上，一个如仙子般的少女就这般地傲立着，一袭白衣着于身上，长发飘飘，肌肤胜雪，眼眸如秋水一般，望了过来，直叫那男修士为之神魂颠倒，倾心荡魄了。
“哼，你还不出手！更待何时，你该不是给她迷住了吧。”
那女修愤愤地说着，莫雪艳看在眼底，却是丝毫的不以为意，面色仍旧冰冷以极，只说了一句：“我剑下从不杀无名之辈，报上名来吧。”
“呸，你也配知道我们的名号。不知羞耻的贱人！”那女修涨红着脸义愤填膺地怒骂着，其倒也不至于是个恐龙级别的女子，相反倒是长是如花似玉，娇媚万分。鹅蛋脸，小蛮玉腰，纤指丰臀，特别是胸前那一对高耸的玉峰，就算此时的她身穿一袭紧身的素服，却也掩盖不住他的丰硕。清风吹过，令人浮想联翩，可谓直欲弹跳而出哇！只是，其与莫雪艳相对而言，是要显得风尘俗气了些罢了。
莫雪艳一听，不由怒从心头起，轻喝一声，正欲拔剑驽张，却是在此时，那男修突然开口说了起来，道：“我俩便是修真界中鼎鼎有名的‘色媚双煞’，她是我的妻子，名叫李湄，人称‘媚惑仙子’。而我嘛，则是玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，智慧绝顶的花弄月是也，人送外号‘帅到掉渣，酷到流脓色公子’就是俺了！”
“原来是‘色媚双煞’。”莫雪艳风轻云淡地说了这么一句，只是心下却早已是惊骇不已了，想此二人乃是修真界中的败类，向来以奸狠毒辣著称，在修真界中早已是恶行昭彰的人物了，女的专修一门媚惑之术，常用来迷惑人心以吸取男人的纯阳精气，而那男的则更是无耻至极，此人人称‘色公子’，性好色，乃一登徒浪子加踩花大盗，从来以抢掠美女吸其极阴之气的手段，来加持自身的修为。此二人游行天下已有百来载，其名声早已是狼藉以极，人人闻风而丧胆哇。
这时，只听那色公子又道：“怎么样，怕了吧？公子我看你长得还算可以，这样吧，只要你束手就擒甘心做我的修道炉鼎，我便考虑考虑放过你。如若不然！”
说到了后面，色公子的脸色更是变是狰狞起来，一股黑气由他的体内油然散出，腾腾升起，笼罩住他的全身。莫雪艳听之也是跃跃欲试，然表面上却依然冷冷地说道：“呵，如若不然你又将如何？你还是先思虑一下自己将会怎么个死法吧！”
“呸，不知好歹的贱女！待老娘收了你取你金丹！”
话间一落，莫雪艳自不与多说，身形一闪，法诀连连掐动，早有一道蓝色剑光冲天而起，护在主人身前。转看那女修李湄，竟也不惶多让，嫉恨之意早就使她杀心大起，只见她玉手一翻，再看时却是多了一把古朴仙剑，将之握在手中，李湄飘离叠松，冲天而起，仙剑仿若有灵，竟与主人缠绕着化为一道惊鸿，急急地奔向了莫雪艳。
“轰！”
仙剑交击，震荡不已，那灵力波动刹时间便向四处急涌散去，所过之处无不是火光燃烧，狼藉一片。莫雪艳倒退了好几步，既而也脱离了叠松的支撑，整个人凌空玉立，手中凤舞仙剑蓝光闪闪，宛若仙人一般。然而此刻她的脸色却是难看以极，她的一双美目更是死死地盯着眼前，那一道被强制弹开的白芒，尔后，那白芒又落在了云层之上，晃了几下，缓缓地竟是显出了李湄的身影来。二人看了看各自手中的仙剑，皆是暗暗地吃惊起来。想不到两方的实力竟是这般的强悍。尤其是莫雪艳，她心下更是大惊失色，这凤舞仙剑已然是名列修真十大仙剑的榜中了，怎料这女修的古剑竟还能与之激战匹敌，且还硬生生地将自已布下的光盾给弹开了，此不得不惹得她恼羞成怒起来。
当下，莫雪艳更是狠下心肠了，心中热血澎湃不已，微一转念，却又是一剑震开了李湄的攻击，定了定神，横举剑身，一手往贝齿上一咬，尔又将之鲜血抹到剑身之上，此正是她的拿手绝技。取自身精血注于法宝之上，以令其在对敌之时发挥出数倍的威力来。
凤舞九天！
“嘶！”
莫雪艳高声娇喝着，伴随着一声凤凰的鸣啸，莫雪艳凌空而立，脚踏七星，将凤舞仙剑高举于空。蓝光阔然闪烁，无比地刺目，逼退了每一次凛冽攻来的白色剑芒。尔后更是在那浩瀚的蓝光中，一只凤凰形貌的神禽高仰长啸，冲至九，复又倒转飞回，一分为二，二分为四，直至天空之中现出了无数只蓝色的凤凰之后，莫雪艳这才催动法诀，道了一声：“缚神！”
“嘶嘶嘶！”
“花哥，快救我！”
蓝光霍霍，无数只惊天凤凰齐齐地冲向了李湄的身体。李不禁吓得花容失色，差点儿便被那一种惊天的威势骇得滚落云层了，只是她还在坚持着，求生的欲望使她更是提起二十分的精神，全力地操控着古剑抵抗着，而另一边则尖叫着向花弄月求助。
“湄姬莫怕，待我来救你！”
轻喝声中，花弄月早已迅猛无比地飞奔了出去，中间他往怀中一探，拿出的却一柄闪烁着金光的折扇，就这般地祭了出去，那东西后来先至，匆匆抵达李汤面身前半米之处，又是‘唏’的地一声脆响，腾然一开，前后有两面，各有些门道，正面浮现而出的是一幅山河迷烟图，图中还飞腾着一条墨绿色的毒蛟；而那背后一面，则是刻着些古怪的文字，看不清是些什么字体，然给人的感觉却是万分的诡异迷离。
蓝光还在肆虐地闪耀着，然而下一刻莫雪艳却是骇得玉脸苍白起来，原因无他，只见那无数只惊天长啸的蓝凤，居然堪堪在离李湄身体的半米处，就全数地被那奇异的扇子给倒吸了进去。
“潇湘紫金扇！”莫雪艳大叫了出来，看着那小小的一把扇子，竟将千百只灵力幻化而成的凤凰给收伏了，莫雪艳却是早已猜到了这法宝的根源。然真正令她诧异的是，这一对双修道侣，虽说修为也是不低，然作为一介散修，却拥有着如此威力巨大的法宝，却是着实上人惊骇不已啊。
想自己不过是想教训一下他们，让他们说出监视自已和邱影，是否有所企图罢了，却不料会碰上这档棘手的事情，当下莫雪艳已是有了退缩之意。只是表面上还是一副平静至极的样子，倒也让那色公子有所忌惮了起来。
两方都没有断续动手，而是相互地对视着，僵持了许久，莫雪艳突然又接着道：“你们监视我们，到底有何目的？”
“呵，小丫头，莫要再多言，我看你修为也是不低，这样吧，只要你交上你手中的仙剑，我就暂且放你一马？如何？”花弄月将李湄揽在怀里，嘴上却是无耻至极地说着，神态十分猥琐，莫雪艳见之却是突然想了邱影来，这色公子的行为举止倒与像极了邱影的一贯的作风，恐怕两者相比之下，邱影还要更是显为高尚些了。
正当此时，那仙客来的事院中，邱影还在给许婆婆治着病，突然却是打了一个喷嚏，乃自语骂道：“丫的，谁又在骂老子我了！”
“无耻恶徒，休要张狂！你真以为我傻吗？要我放下手中的剑，呵，可以啊，不过，你得先问问它同不同意了！”
‘咻！’的一声，凤舞仙剑顿时迎风便长，不一时体积已胀大了数倍，尔后更是带着凌厉的杀气驰冲了出去，然而依旧还是徒劳无功，只见那花弄月只是轻描淡写地晃晃手中的折扇，便轻而易举地将那蓝色剑芒拦住。
“好，小娃子，既然你想死，就别怪本公子心狠了！”话音一毕，花弄月的脸色更是变得凶煞了起来，与之道侣李湄对视了一眼。皆是心意相通，明白彼此的意举，于是双双冲天而起，祭出一黑一白两把仙剑，莫雪艳见之，连心脏都快跳了出来，当下更是急急地往腰间储物丝带一拍，凌厉且霸气的红光闪处，竟是连王者之剑也给祭了出来。
只见那松海之上，那一对双修道侣默契以极，黑白二气暗合阴阳五行之道，皆是相互缠绕着，融合在了一起，瞬时之间，天昏地暗，风云为之变色，就连那月亮也已被浓云遮住，‘咔咔咔！’之声爆响不断，莫雪艳看在眼里，骇得气血乱窜，那空中的一男一女竟以诡异的方式合二为一了。显现在眼前的，是一个手执阴阳宝剑的阴阳人，形貌奇异无比，一半是女身，一半又是男身，面容之上也已布满了狰狞可怖的血丝，便是连那说话的声音也变得阴阳怪气了。其间恐怖之状，直如地狱修罗鬼怪一般，实非言语所能表达矣。
“嘻嘻，哈哈哈，哈哈，嘻哈！”
“我看你往哪逃！小贱人！拿命来吧！”