莫雪艳惊魂未定，然那色媚双煞所幻化而成的阴阳怪人，却已经发起了攻击，只见那狼藉的松海之上，一道惊天气芒夹带着黑白罡气，盘卷冲天，呼啸着便迎向了莫雪艳。
“嗯，噗！”贝齿一叩，一口精纯的精血被喷了出来，面对这种突发的局势，莫雪艳虽有些惊慌，却也不是那愚昧之人，当下更是以血祭的方式，抽出了王者之剑，护在身前。
紫光霍霍，滔天漫卷着。伴随龙吟的啸声，莫雪艳轻声一喝，王者之剑登时便鱼贯而出，竟是打算以硬碰硬，与那阴阳宝剑一决雌雄！
咦！
那一边，色媚双煞似乎发现了什么，微微一怔，料知此女所祭出的绝不是普通的宝物，然而虽说如此，双煞对于自家的看家本领却也是信心满满。当下一晃手中阴阳宝剑，狞狰的面孔中，嘴角连连chou动，听不清是在暗念着什么咒语，可那一道劈向莫雪艳的气芒，却在突然间变得更加地诡异了些。
灵光滚动处，黑白二色翻涌交合着，很快就融汇在了一起，渐渐扭曲着，接着又是一变，那阴阳气芒居然在半途之中，幻成一条蛟龙，长约十丈许，尖齿獠牙，头生犄角，全身上下更是布满了冰火之气，那鳞甲闪烁着炽目的灵光，一看便知不是凡间之物。
剑气化形术！
莫雪艳的脸色更是苍白了几分，心下也知此怪物的厉害，然而她却并没有丝毫的退缩之意，自己还就真的不信了，这修真十大仙剑中排名第一的王者之剑，难道就真的斗不过区区一靠灵气幻变而成的恶兽么？更何况自已这十八年来所苦苦修炼的道术，难道就都白学了吗？
“砰！”王者之剑闪烁着前所未有的紫光，凛冽的煞气登时便充斥着整个苍穹大地。眼看就要劈中那怪兽了，谁知那恶蛟却是身形一晃，巧妙地躲过了攻击，之后更是大张血盆大口，吐出一口黑蒙蒙的雾气，那雾气一离兽口，随即便在空气之中形成一个个冰火灵球。带着无边的煞气，迎向那紫色的剑芒。‘轰轰轰‘一连串的惊天炸响，彻撼九霄，令人心惊胆裂。
不可能。莫雪艳玉脸煞白，满是惊异的神色。当轰炸声响起，她更是被逼迫得连连后退，自已是惊险地逃过了致命的攻击，可这松林却是差不多都已成了一片火海。未想到这由灵气幻化而成的恶兽，居然还有此等神通，从它大口里面吐出的冰火球不只是威力强大，竟还具有着吞噬灵气的异能，此的确是匪夷所思的事。看来，这双修的道侣确实是如传说中那般难缠以极。
无奈，如今退无可退，除非先灭了眼前的这一条恶蛟……
莫雪艳的眉头早已紧皱成一团了，谁知此时那恶蛟却又开始骚动了起来，想之前不过是些前奏罢了，现在的才是恶蛟真正的攻击。只见那么恶蛟的双目突然红光隐动，腾掠而起，落在了离莫雪艳身前有十米的地方，就这般地虚空悬浮着，整个兽身更是如蛇一般盘卷成一团，间中只露出那一个狰狞恐怖的血盆大口，仰首吐芯，而它的全身上下竟也包裹着厚厚的凶煞之气，它的这一番动作并非是在作秀，而像是在等候着指令似的。
这由灵力幻化而成的妖兽一般都未俱灵智，便好似于傀儡一般的存在。
“灭绝”
果然就在这时，阴阳怪人突然大喝一声，法诀连连变幻，不一时一道宝光便自他所持的宝剑中急射而出，速度迅猛至极，不过一两秒的时间便落入了恶蛟的头颅之上，随即便迅速地隐没了进去。
“嗷！”主人发下了命令，恶蛟当自是兴奋不已地晃了晃庞大的脑袋，又是怒吼了一声，此时的双眼更是变得无比地血红起来，随后便向着莫雪艳急冲了过去，那势头之猛，以至于恶蛟所飞过的地方，瞬间都形成了一个个无形的气场。
莫雪艳暗暗吃惊，额头之上冷汗涔涔而下，恶蛟袭来的气势，绝对不亚于任何的一位凝丹修士，而且不仅如此，方才的初战已经是让莫雪艳心有余悸了，花弄月的潇湘紫金扇暂且搁开不说，单就他二人的合纵之术，已然是让莫雪艳大陷窘境了。
然而当下并没有时间再让她多作想法了，要么坐以待毙，要么就拼个你死我活！思绪至此，莫雪艳突然面色一凛，左手一拍腰间丝带，祭出飞花斩飞快地迎向了恶蛟，而那右手则一晃手中仙剑，左手挽住剑身，竟是生生地划破了那娇嫩的玉手，于此之后，鲜血迅速被吸收了进去，脆鸣声响过，王者之剑竟是疯狂地震动了起来。莫雪艳有些眩晕地抬起右手，将之王者之剑抛了出去，顿时那王者之剑竟也是紫光一闪，幻出了一只通体紫光的凤凰。
“又来这一招！小丫头黔驴技穷了吧！哈哈哈！”阴阳怪人连连大笑，面孔狰狞以极，看起来万分的恶心。
而莫雪艳自是不予多说，继续凝聚着杀招的灵力，这化形术也是一种极为消耗灵力的神通，虽然以莫雪艳如今的修为来说，瞬间布成早已不在话下了，然而使用这神通却是要以自身至纯的精血来摧持的，修士本身的精血乃是灵力浓缩之后，不断液化产生的，而不同于血液，其就好比是修士的命脉，精血散尽元神必溃，肉身也将随之枯萎丧生。
其威力是十分可观的，但是这付出的代价却是相对来说要惨重一些。
“嗷”，恶蛟愤然厉啸了一声，莫雪艳抬眼望去，不由也是心惊，只见一道雪白银光倒驰飞回，竟是飞花斩被弹飞了回来，而恶蛟也正狂怒以极地冲了过来。
莫雪艳更不作丝毫念想，伸出玉指往泥丸宫一点，美目隐隐含光，既而又身化一道蓝光融入了紫色凤凰，‘嘶’凤凰嫣然高鸣，冲入了云霄。下一秒，风无声，云海暗暗涌动，色媚双煞变成的阴阳怪人一见，面色突然扭曲了起来，厉喝一声，又是大摇手中阴阳宝剑，剑光闪处，恶蛟登时又发生了蜕变，一摇蛟头竟是凭空又长出两个兽头出来，随之即冲天而起，绷直了长长的兽身，竟如一根擎天大柱一般，三个兽首连连喷出诡异的冰火灵球，攻向缠绵飞翔着的紫色凤凰。
“哼，以身化形！想不到这小娃子还懂得这等秘术！”阴阳怪人暗暗念着，非是他忌惮着什么，而是以身化形之术放眼天下，懂得此神通的人亦不过寥寥几人，如今却是在一个凝丹女修的身上看到了，这着实令人疑惑而不得其解！
此神通其实是类似于人剑合一的招术，只不过两者却是各不相同，人剑合一只需要自身与法宝达到神念相通即可，法宝本身是无法化形的；而这以身化形的神通，则是基于法宝本身便可施展化形法术的情况下，以自身修为相融合的，而王者之剑本身的灵威就比操莫雪艳强大，固而莫雪艳必需舍弃自身的一半灵力还有精血，方可施展成功。
这种神通虽然威力强大，然而奈何运展的时间却是要长一些，而反观色媚双煞这一边的恶蛟却是要迅速得多多了。当下，只见紫色的苍穹之上，傲然的紫凤翩跹起舞，每煸动一下翅膀，总会外散出万道的气芒，与恶蛟三个兽首齐齐射出冰火灵球，撞在了一块，击碰得整个大地都仿佛微微地颤动了起来。
有了莫雪艳以自身精血的加持，王者之剑幻成的紫凤登时便仿若具有灵性似的，知道此战凶险异常，不宜再拖延下去，对方似乎还留有后手，与之死拼殊为不智，那么就逃！可是眼前的怪兽却也是难缠以极，竟连紫凤的凤羽仙光都接下，这可该如是好哇！
不行！那就拼了！
暗思及此，紫凤更是变得聒噪了起来，全身羽毛倒立竖起，忽而凤口一张，却是放出了紫色仙火，铺天盖地地便飞向了三头恶蛟，阴阳怪人操纵着恶蛟也是无比机灵，一见紫凤神威，更是全力控制着恶蛟迎敌。然而，他又哪里知道，紫凤喷出仙火攻击恶蛟不过是莫雪艳的一个幌子罢了，她真正的手段却是不只于此。只见三头恶蛟连连吐出冰火灵球与那紫色仙火对轰，就在这当儿紫凤却已是迅猛以极地疾扑了过来，就在到达恶蛟兽躯的那一刻，竟是发生了幻变，紫芒一闪，紫凤早已不复存，取而代之的是一把正贯穿了恶蛟三颗头颅的王者之剑。
之后，恶蛟发出一声沉闷的低啸，以肉眼可见的速度迅速地风化了。而此时那王者之剑又是一晃，一个娇美的人影闪现了出来，正是冰山美人莫雪艳。
“死贱人（小妮子），手段还怪狠的嘛！”阴阳怪人玩味地说着，只是那话里头却是显露着一丝怨毒，想那色媚双煞横行修真这些年来，死在他们这一招剑气化形的高手亦是不计其数，那有像今日这般的吃亏过，此事若传了出去，日后恐怕也就甭混了。于是当下更是不再多说，只见阴阳怪人伸出一只手往怀中一探，掏出来看时却是那么一把扇子。
潇湘紫金扇！
“去死吧！”
莫雪艳目光冷冷地扫视着，心下却也是盛怒不已了，就这般地看着那阴阳怪人施展着秘术，折扇一开，登时便见那迷烟图中金光闪闪，无限璀璨。而那无形的灵压更是迅速地在漫延着，所过之处，竟是连空气也都被禁锢了。
不好！莫雪艳在心底呐喊着，手上法诀却是早已连连掐起，紫光登时也漫天闪现，尔后莫雪艳更是豁了出去，趁着那阴阳怪人还未全面施展完毕，于是又取自身精血祭以王者之剑，附身于剑化作一道惊鸿逃逸去了……。
而说来也奇怪，阴阳怪人见莫雪艳借着遁光逃跑了，眼色一动，却也没有追上去，待到二人分离了躯体之后，这才又开始了阴谋性的谈话。
“那小贱人所握的应该就是修真第一仙剑了！真没想到这法宝竟会在一个小丫头手里？”
“哼，早就觉得他们不简单了。也罢，本公子就暂且放她一马。你我盘踞在此已有数月了，我观他们来此地多半也是为了那青灵山中的宝贝罢了！”
“花哥，那这样一来，岂不是多了几个人同我们争宝么？而这消息他们又是怎么得来的呢？”
“哼，除了那绝心道人还能是谁？当初你我便也是听他说，那宝物就藏在这里？然而你我也搜了这么久了，却仍是多点收获，此着实令人费解！”
“难道绝心骗我们不成！？”
“不。应该不会，我可以感觉到，尸妖肯定就把宝物藏在青灵山，只是你我不知道藏宝的位置罢了。这样也好，便让他们去找，你我只须坐收渔翁之利即可！此不妙哉！”
说完这话，花弄月却是笑得无比畅快，李湄听之也颇感欣喜，二人便这般又说笑了几句，随后也双双遁光离去了。然而也就是在这时，却是没有注意到，那一片火光燃烧着的松海之下，竟是冒出了一人来，那人年轻俊逸，背负一口宝剑，眉头轻动，显然是有所猜疑了。
此人，正是一路暗中跟随邱影而来的间谍，姜灭尘！