而另一边，邱影此时却正在聚精会神地给许婆婆号着脉，时而紧皱着眉头，时而嘴角微微地蹶起，却是老半天也没说出一句话来。而那童儿虽说已是急得脸蛋儿通红如霞，却是不敢发出半点声来，生怕影响到邱影的治疗工作。
探过脉象之后，邱影当即给许婆婆灌输了真气，以望凭自已的灵力，能够暂时稳住恶疾的突发。半晌后，邱影才微微释然，松了口气，只是面上的表情却仍是笼罩着一片阴云。许婆婆的病多半就是长年劳作累积而成的，邱影从那童儿的嘴里得知，这许婆婆确是一个苦命的老人家，一辈子都是靠着种地织布来维持生计的，想想这一大把年轻的老人了，却还要夜以继日地劳作，还能不落下恶疾吗？
这老百姓过的日子果真是苦不堪言啊。
虽说邱影先前已用真气将之阻塞的血脉筋络打通了，这生命上倒是构不成威胁了，只是还一点却是让邱影也是感到有些棘手了，便是那恶疾早已是深入骨髓，世俗界的普通药材再也是难以救治了，病在血脉五脏还好治一些，邱影作为修真者大可直接运功将之疏通即可，可偏偏这病入骨髓的恶疾，却非是真气灵力所通治得好的。
除非，是有那使人洗筋易髓的仙丹妙药。邱影拧着眉，沉思了片刻，终究都还是从怀里掏出了药来，正是绝心道人赠送于他的疗伤圣药。而如却已只剩下两颗罢了，将之棒在手心，邱影有些不舍地摇了摇头，随即便又叫那童儿取了碗清水，这才亲自给许婆婆服下了。
将之安稳地躺下后，邱影又给许婆婆盖上了被褥，再探了脉，这才稍稍放心，对那小童儿吩咐道：“灵儿，你好好看着奶奶罢，奶奶应该没事了！明儿我再来看看！”
“是，大哥。”
小童儿立在一边，羞答答地诉说着，灯光下一双明亮的大眼睛更是闪烁着点点泪光，邱影见之，心下也是一暖，当即又抚慰了几句，这才大气豪迈地拂袖而去。
待到许婆婆的房门又重新合上了的时候，在外头的邱影这才表现出了疲惫的神色，整个人便仿佛枯萎了的小草，随时都有昏厥过去的可能。想那真气的流失，可是大损元神的事，邱影能够这般对待一个素不相识的老妇人，便已是她十世所修来的福了！
然而此刻的邱影虽说是大伤了元气，可其又是何等坚韧的心志哇，即使身体千疮百孔了，他也是决不轻易倒下服输的。
翻开手掌，掌心处静静地躺着一颗雪白的丹药。邱影迟疑了片刻，却是没将之服下。许婆婆想是没什么大碍了，想此七星丹乃是疗伤妙药，虽不比金元丹的逆天神效，但用来医治一区区凡人的病痛恶疾，应该是绰绰有余的了。想当初邱影身受重创，元神都差点溃散，亦不过服了一颗，便将之受损的筋脉全都治好了。此药同样是珍稀以极，如今就只剩下手头上的一颗了，邱影却还是舍不得自已吃了，因为他清楚地知道，有一个人他比自已更需要七星丹救治。
邱影绝对是那种悲天悯人的大好人，他行事的原则便是：善恶分明，对待恶人从不手软，对于良善的人却是要百般呵护，真诚以待！做人就要对得起天地良心！像那种见死不救的事他是万万做不出来的。
正微思着，突然邱影想是感应到了什么似的，猛抬起头来，脸上枯稿的神色迅速地换作了一副大气凛然的样子，当此时，只见一道白光急急掠过他的眼球，不一会儿早已消失得无影无踪了，回栅深处，凄清幽静，仿佛什么事都未曾发生过一样。
“她出去干什么？这灵力的波动变得这般虚弱？”邱影挠着脑门思虑着，那一个方向正是莫雪艳的房间，而邱影自然也清楚那身影是谁。只不过令他疑惑的是，莫雪艳身上的灵力怎么突然间变得这般低了。难道是遇上敌手被对方打成重伤了，亦或是练功走火入魔了……
思及此，邱影不由得摇了摇头，他很清楚，她不过是别人安排在自己身边的一颗棋子罢了；虽然她天姿国色，虽然他美丽傲人，然而这些不过都是镜花水月虚幻的东西罢，邱影真正惋惜的是彼此间纯纯的情谊。他不想与任何人为敌，更不想看到自已在乎的人成为自己的敌人。
然而也就在这时，一股淡淡的清香随着晚风轻轻地飘了过来，千丝万缕的芬芳，仿佛都在一刹那间跃入了他的神经，就这般经久不断的醉人心魄，怡人肺腑。
邱影很享受地闭上了眼睛，嘴角噙着浅浅的笑容，耳边仿佛听到了凄清的歌唱，亦或缠绵的琴声，那似乎是一个幽怨的女子，正在对着苍天对着明月倾诉着自已的心事。
落花沾襟雨绸缪，金丝凝露入帘舯。
今霄仙客愁肠断，一叶霜红方知秋。
正无限陶醉着，忽而一道灵光闪过邱影的脑海，神识‘嗞’的一声，邱影这才缓缓地醒悟了过来，此时的他脸上早已布满了惊疑的神色。好厉害的迷幻之术啊，自已差点都被琴音所控制了，这唱歌的人究竟是何方神圣？
思及此，邱影更是如受蒙羞，心下的火焰腾腾烧起，不禁指诀一掐，早已将之双眼附上了灵光，神识当即放了出去。
虽是凡俗之地，却也是云雾缭绕，仙气盈盈。
眼前百米之处，乃是这仙客来后院的一座亭台。高有数丈，其装饰普通以极，只有那八根红柱，是按八卦方位布置着的，邱影倒是不觉得奇怪，这世俗界的人，在这风水建筑学上亦有着一定的讲究，有此结构的建筑亦是比比皆是，可怪异的却是那亭台之中俱都垂挂着雪白的锦帐，眼睛根本就难以看清里面的事物，便是连神识也都无法探查到什么。神识放出去后竟仿若泥牛入海，不消片刻便已同心神断了联系。
邱影眉头一皱，不由低声向着亭台处质问道：“阁下，何许人也？为何要如此戏弄邱某人？”
那个酸啊，邱影竟也不知是打何时起变得这般古董了！
当此时，‘嘣’的一声闷响，竟像是断了弦似的，琴声嘎然而止，风中仿佛飘浮着一丝惊颤，而那悠扬的吟唱继也随之停顿消失，整个院落的空敞上，寂静一片。邱影也只能听着自已的心跳，感受着前方的迷离与诡异，他并没有做其他的动作，在这种敌暗我明的环境之下，以静制动才是最好的良策。
“呵呵，曾叹陌路太迷茫，今朝逢客室馨香。几多酸楚随风逝，兰亭饮酒话离殇。”伴随一阵银铃般的笑声，一首冰冷的绝唱掠过邱影的耳畔，邱影正想开口说些什么，谁料那亭台深处却又传来了一句：“这寒夜清冷，前辈既未安寝，何不就过来喝杯水酒驱驱寒气呢？”
那语气委婉而柔和，邱影一听，脑海迅速翻转，早已知晓亭中是何人了。当下也不再矫情，道了一声：“既掌柜的如此盛情，那在下也就却之不恭了！”
“有请！”
此话一落，只见那亭台四周的烟雾渐渐地在收敛逝去，一条由青石板铺成的小径弯弯曲曲地显露了出来，邱影面色一凛，嘴角边挤出了一缕嘲讽，随即大气凛然地走了过去。
所谓有恃无恐慌，邱影早先在入住仙客来的时候，就已得知了女掌柜的境界修为，他自信自已凝丹后期的修为，对付一个初期的小修还是有把握的，故而邱影走在上面却是无所畏惧，当然为了保险起见，他暗地里却将早已是将灵力默默运起，随时都可以对敌战斗。
然而显然邱影的担心是多余的，几近走到亭台的时候，却都未见有什么不妥。来到亭台台阶前，邱影对着亭中微作了一礼，清风顿时拂面而过，逾时只见，亭台四周的帷帐正在缓缓地收起。
淡淡幽香顿时便袭了过来，仿若置身于花海，邱影被千丝万缕的芬芳拥簇着，缠绕着，陶醉得就像是快要飘上了九霄云外，那样的魂也飘飘，魄也缈缈！
然而邱影的双眼却仍是圆睁着的，就这般地一直死死地注视着帏帐里面的那一个美人儿。纹丝不动，竟如石化了一般的雕塑。
只见那亭台之中立着一人，年约二八年华，然生得竟是无限的妖媚多姿，一袭鲜艳的红装着于身上，纹里袖边，乃是用金丝绣成的图案。长长的尾裙直拖地上，乌黑的长发亮丽光艳，垂在肩上宛若流瀑一般。那面容是瓜子般的脸，柳叶弯眉，樱桃小口，还有那不堪一握的纤细蛮腰，而媚惑之气更是流露其上，仿佛她的一颦一笑竟能够牵动男人的心魂似的，而邱影竟也是不知何时看得痴了。
“你，你是掌柜老板？”望着眼前的美人儿，邱影呐呐地开口询问着，因为他简直不敢相信，这一个宛如天仙般的女子，居然会是先前在台面上迎客的掌柜。亦或许是之前自已没去注意吧，真的是佛靠金装，人靠衣妆啊。（邱影…流口水中……！）
“呵，回前辈的话！正是妾身，叶霜红！”那女子回话中，竟也没有丝毫的羞怯，话音一落更是对邱影盈盈一笑，躬身道了个万福。
叶霜红！红叶知秋时，霜露初乍寒！
邱影点了点头，兀自品味着此女的名字，想想美女就站在你的面前，而且还那般地对你百般诌媚，普通人想必早就被迷得神昏颤倒了，而邱影则不同于众，虽平心来说，邱影也是个狼界的老手，然而却还不至于被迷得丢了魂魄。当下老邱的脑海一转，沉思片刻，尔后又看了看那石桌上的酒杯以及那一把古琴，便即开口质问道：“哦，叶掌柜是吧，这都已夜深了，您怎么还有如此雅兴在此抚琴饮酒呢？”
谁知此女却是莞尔一笑，举止投足间无不散发着柔媚的气质，乃言：“呵，妾身知会不日将有一位仙友到此，故而夜间辗转难眠，来此亭台赋歌一曲以慰天恩浩荡，降下鸿福契机！”
“哦，那叶掌柜等的这位仙友想必很了不起咯！？”邱影玩味地说道。
“呵，他的确是个了不起的人物。不然妾身也不会这般着急了。”
“难道他是你的爱人不成？”
邱影第一时间想到的是双修道侣，于是也就径直地问了出来，然而叶霜红听后竟也无半点脸红的意思，反而正色地说道：“不是的，其实我与他并不相识，只知晓他将会路过此地，故而半年之前妾身才提前来到此处，开了家客栈恭候他的大驾。”
“那你是有事要求于他咯！”
“正是，”叶霜红竟也不隐瞒，她转过身，抬头望了望北边的方向，随后便又低声地言道：“我本是北海沧州城前任城主的女儿，半年之前海外妖魔突然进侵沧州，企图占领沧州城，我爹率领其他散修誓死与妖魔对战，然妖魔终究数量太多，魔焰高涨，而且其中亦不乏神通滔天的老怪，虽正道修真也有那傲世的高人，可是等到他们赶到之时，我爹还有无数修士却早已沦为妖魔的阶下囚，被带出了海外，至今生死未卜。那时，我外出入世修行，才得以逃过一劫，我很想去救他们，可是我却是心有余而力不足，然就在我懊恼之际，却突然闻听到这世上还有一奇人，能够帮我救爹爹，于是我便在这里等啊等……。！”
她的话还未讲完，却已是回转过身来看着邱影，美目暗暗流转，似乎充盈着晶莹的泪水。而此时邱影也正好凝视着她，目光交接，两相猜疑，一时之间竟成了静默的场影。
许久过后，却依旧还是叶霜红银铃般的凄笑声打破了僵局，其乃转言道：“呵，却不想夜已既深前辈也同样还未就寝？”
“呃，我，还不都是因为许婆婆的病么？”邱影先是一怔，随即释然，对于救人的事邱影倒觉得也没什么好隐藏的，于是也就随口说了出来。
听邱影言语，叶掌柜也露出了关切的神色，同时轻笑着说道：“那婆婆的病乃是长年劳疾所化，凡药是无治了，然有前辈出手救治，想必应该没事了吧？”
邱影听之，却是一惊，想此女居然看得出许婆婆的病因，若自已感觉没错的话，此女绝对不简单，她的故事是真的吗？她真的是在等人吗？该不会是在此扮猪吃虎，骗鱼儿上钩吧？自已可得小心点，万不可成了那可怜的老虎。