心下暗生着疑窦，然邱影的脸上却还是一副风清云淡的样子，接着便又说道：“呵，叶掌柜真是体察入微啊！许婆婆已经没事了，不过，在下斗胆问上一句，你所等的那位仙友他真的会来吗？这个，在下虽然法力低微，然只要能帮得上忙的，在下倒是乐意援助。”
“呵，其实我也不敢肯定。前辈的心意，妾身就此谢过了！只是那封魔岛凶险无比，怕是连前辈此般修为的人也无法进入啊？！妾身万不能让前辈以身犯险呐。”
“啊？！什么？又是封魔岛！”
邱影一听，脸色骤然煞白了起来，此女兜来兜去所讲的，敢情说的是封魔岛啊。此间倒是有些可疑之处，只是邱影倒是不打算就此说破。见邱影如此表态，叶霜红亦不由吃惊问道：“听您言语，难道前辈您也知道封魔岛么？”
看着叶霜红狐疑的神色，邱影眼球一转，当下便只有装疯卖傻地说道：“呃，封魔岛的恶名我倒是早有耳闻，只不过还真不知其间的凶险程度啊？”
“哦，想那封魔岛乃是万妖群居之地，传说这些妖魔是上古时期的仙人将之困于此处的，封魔岛到底有多大，谁也没见过。只不过千百年来，每隔一甲子这岛中的禁制就会失效一个时辰，这时妖魔也将趁机倾巢而出为害天下。而待到那时辰过了，逃出的妖魔又会重新回到岛中，据说此乃上古仙人在他们祖先体内种下传承封印的缘故，封魔岛就好比他们蜗居的家，他们至死也是无法逃脱的。”
“听你所言，封魔岛确是个险恶以极的地方，但是，这些年来又怎会有那么多人去闯呢？”邱影眉头一拧，怔怔地说道。
“还不都是贪图那封魔岛中的宝藏么？”叶霜红鄙夷一笑，又接着说道：“封魔岛凶险以极，他们不也往往都是死在了那里么？”
邱影一听，心下顿生窘意，他也曾听说，这些年来确有许多的修士都往封魔岛里跑，然活着回来的也差不多都是那些大能之士。譬如绝心绝尘之流的魔道高人，亦如姜灭尘以及正道中的几位元婴期老鬼。这些人仗着滔天神通想要出入确也是不无可能，必竟封魔岛的禁制只是针对岛中的妖魔，并非已形成空间与世外隔绝，其他心存贪念的人大可全凭运气进入此地，运气好的进入封魔岛收刮岛中丰厚的矿藏，而倒霉的家伙或遇上妖魔，或陷入沼泽，亦或误入了法阵的，则便是注定要枉死在这恶魔之地了。
所谓‘人为财死，鸟为食亡。心术不正者，必遭天谴！’此倒也不好全都怪罪在封魔岛的妖魔身上，要怪只能怪他们不知所谓，在老虎嘴里拔牙，这简直就是在自寻死路！
当然还有那么一些人是自愿深入妖岛，去投靠妖魔遁入魔道的，这些人大多是修真界中的败类，往往是因为躲避仇家亦或天灾劫难，而不得选择踩上这一条不归的道路。
而自已呢？是为了情？还是为了义！此时此刻，在那冰川的一角啊，那一个令自己魂牵梦萦的女子，因为身中奇毒的缘故，她身体的边缘，竟还在飘浮着缕缕的死魂阴气，看上去凄异以极。这一切都是自己所带给她的，她又是否还在怨恨着自己呢？
神往间，叶霜红也觉得奇怪，正在猜想着邱影的心思，邱影却是突然昂起了头来，说道：“呵，叶掌柜倒是看得透彻啊！然，在下也不想瞒你什么，我此行便是要去那封魔岛？”
“哦，原来前辈也是要前往封魔岛么？那您应该不会是为了贪取那岛中的晶石矿藏吧？”
邱影听之，也知此女是装糊涂，可也不拆穿，只是转动着滴溜溜的那双狼眼，一股脑儿地往着叶霜红身上扫视，直看得她也是一阵儿的发毛。难道这小子看穿了我的来历么？不，应该是不可能的？他如今的修为亦不过是在凝丹后期罢了。
想到这里，叶霜红这又故作含羞地轻笑道：“前辈您在看什么？难道妾身说错了什么话吗？”
邱影听在耳里，眼色精灵一动，乃言道：“你我都是聪明人，其他的闲话倒是不必再多说了。念你也是个有孝心的人，你放心吧，只要进得了封魔岛，我一定会想办法搭救你家人的！不过，在此之前，还请你回答我几个问题？”
邱影神情闲散地说着，举止倒还有些流氓的味儿，只是无论他如何的精明，却也终究都想不到今日一句闲散的戏言，后来却是要他付出他大半生的精力。
而叶霜红自然是乐翻了天，当即躬身一福，之后才欢喜地言说道：“谢谢前辈！您请说吧，妾身定当知无不言言而不尽！”
“好！”邱影点点头，摆了摆手，一副老者大师的模样倒也颇显威仪。
“这个，你在此也有半年的时间了。不知你是否清楚张家的事呢？”
邱影走前了几步，挨近了叶霜红，两人的眼睛就这般地对视着，嘴与嘴之间的距离亦不过两指来宽罢。然而叶霜红竟也无丝毫的羞怯之意，一任邱影流氓的模样将之问题说完，这才扬了扬玉手，蓦一转身对着满天的星斗摇头叹息道：“咳！都是孽债啊！妾身确有所耳闻，那是我还未来浔阳坊时便已发生的事了！”
“哦，那你好好给我说说！……”邱影双目一瞪，更是饶有兴趣地听着叶霜红道了起来。
“在这浔阳城中，有着这么一户张姓人家，张老爷年仅四十余岁，却已是这坊城之中的首富了。其妻早逝，诞有一子。儿子乖巧懂事，家中又甚是富足，故而生活过得也是颇为幸福了。”
说到了这里，叶霜红微微一顿，又打量了邱影一眼，这才接着说下去：“然却是在半年之前，有一天张老爷因外出谋生意。就在沧州归家的途中，张老爷遇上了一年轻貌美的女子。当时那女子昏迷不醒，且身受重伤，张老爷一看便知此女是受了歹人的追击，当下心生怜悯，便索性将此女带回家中，好生照顾，又替她请了全城最好的大夫为她治伤，这才将她救醒。那女子醒来后，感怀张老爷的恩德，便欲终生为奴伺候于他，但张老爷听后却一笑了之，将她奉为上宾招待，此后竟不知为何两人互生情愫，渐渐擦出了火花，再不久便走在了一起。”
“此倒也是一段佳话啊？”邱影仔细聆听着，不觉也是为之感叹了起来，可是张老爷既与那女子恋上了，叶霜红又怎将之说成了孽缘呢？
他还在犯着嘀咕，叶霜红却似乎早已看出了他的疑惑，于是便又带着满腔的鱼钩开口讲道：“此本乃是天赐良缘的好事，然而谁知佳景难续。就在他二人成亲那一晚便出事了！”
“什么？那究竟是出什么事了？叶掌柜就莫要再钓在下的胃口了，还请直说吧！”邱影急不可奈地说道。
“呵呵呵，看把你急的！”叶霜红妖媚一笑，之后继续说道：“谁料就在成亲那一天，张老爷突然暴毙了。新娘也随着失踪了，之后那张家上上下下百来口人也都一应离奇死去。”
“什么！”邱影吃惊地叫了出来，即使之前在坊市的时候，就已向当地的百姓打听过了，然而此时从叶霜红口中说出的话，却还是令邱影大感疑惑。这张家上下的人究竟是怎么死的呢？难道真的是僵尸么？
邱影暗暗地猜测着，叶霜红却又是接着言说道：“后来，据过路的修士们所察，证实了此间的凶手居然就是那个失踪了的新娘子。而她竟然不是人，而是一修炼了千年的尸妖！”
“你说的是千年尸妖！”这一次邱影狂叫了出来，叶霜红所说实在令他震惊，他无法相信，像这样一个穷苦破败的地方，居然还藏匿着一个逆天级别的鬼怪。
尸妖！
顾名思义，此乃生人死后躯壳所化的妖邪之物。然而能够使尸体发生异变的条件往往苛刻以极。第一必须要有极阴之地作养尸穴，第二尸体生前必须是阴年阴月阴日阴时出世的，而且死的时候也必须是阴气滋长最浓的时辰，譬如是在亥时。经此两大必要条件之后，尸体再受月亮精华的滋润，七七四十九日方可化成行尸走肉的怪物，世俗界称之为僵尸。然若能再得一些辅助条件的话，如僵尸吸食了生人亦或修士的精血，则百日之后便可化为旱魃，成为长生不死且俱有灵智的妖怪。
可真正令邱影咋舌的是，这只尸妖居然是有了千年的道行，那将是什么样的概念啊，那可是足以媲美渡劫期的妖中强者啊。若这妖怪藏身在青灵山当中，那自己想要取得丧魂鹰血的希望，岂不是要破灭了么？不，苍天啊，千万别这样呐！
“没错！就是千年尸妖！半年前散修第一人黑云老祖也是被其灭杀的。”
“什么/？这名扬天下的散修第一人竟也敌不过他么？据我所知，这黑云老祖乃是邪派中人，可向来都是无利不早起的，他又怎会趟了这趟浑水呢？”邱影喃喃地说着，印象当中确是道听途说过黑云老祖的事迹，其非为善类，能让他出手的想必这中间定然是着好处的。
听得邱影所问，叶霜红不禁眉头一皱。想到此子竟如此心思缜密，看来是不好糊弄啊。不知为何说到了这龙信真人，她的心仿佛同时也揪了一下。媚眼深处隐含着一丝怨毒，然那俏脸上却仍带着笑意道：“如前辈您所言，那黑云老祖乃是魔道中人，修的又是鬼道秘术，千年尸妖苦修千年的阴邪之气却是鬼修士大补之物，设想若是为了夺取那尸妖的内丹，那可就不难想象了啊！”
“呵，黑云老祖死的还真是不怨啊！”邱影苦笑着言道。
“那简直是死有余辜！”叶霜红重重地甩出了这一句，尔后又像是发觉说错了什么，这才改口道：“修真界向来弱肉强食，勾心斗角，黑云老祖会死在尸妖的手上，这也是他自作自受心生歹念的报应！怨不得谁！”
邱影怔怔地看着她说完，心下却早已思索开来了，此女究竟还隐藏着什么秘密，不过当下亦不容自己多管闲事，上得青灵山取得鹰血，早日到封魔岛拿回金元丹才是正事。思及此，邱影即又言道：“叶掌柜说的也不无道理。然这尸妖究竟是何根源来历，居然是只千年的怪物。”
叶霜红一听，面色骤变，但是很快便又恢复了过来。裙袖一摆，转身又面向了北边的方向，望着天边，兀自怔怔出神。邱影就这般立在亭台的中央，静静地注视着面前女子。晚风习习，迎面吹来，有淡淡的香风，沁入鼻腔一直传到了心坎深处。
“她是从封魔岛来的。”
“什么！”邱影再一次被震惊，脑海里突然间有千般的思绪在荡漾着。那尸妖怎么可能会是出自封魔岛的，那岛中的妖魔不都是被种下了传承封印么？她不可能待在岛外生存啊？！
“没错。千年尸妖正是从那封魔岛上来的，她的身上并没有被上古仙人种下禁制，她是唯一的例外者。”叶霜红神情自若地言说着。
“难道尸妖并非是上古妖魔的后代，而本就是那岛中的妖物么？”邱影提起嗓门正色言道，然而那面容上涔涔的汗珠，却是始终掩饰不了他的畏惧。
“呵，恭喜前辈！您猜对了，尸妖本就生于那岛中，身上并未被种下禁制，所以出入封魔岛那也是自然的事了。”
“那你可知道她如今的消息么？如果能抓到她，或许进入封魔岛也就容易多了！”
叶霜红点了点头，沉默半晌，后才道：“那一夜之后，尸妖连同一众僵尸便一直呆在这浔阳城不远处的青灵山中。那也是个极阴之地，且妖兽颇多。妾身劝前辈还是别去冒险好了。虽半年前与黑云老祖的那场决斗中，尸妖也同样是受了重创，但是那千年尸妖一身道法修为深不可测，早已修成了不死之身，且除此，据说那张家老爷也变成了僵尸，也是十分厉害的怪物，那绝对不是好对付的啊！”
邱影一怔，随即故作潇洒地言道：“叶掌柜又怎知道在下就一定会去冒险呢？在下向来胆小怯弱，方才无非是好奇问问罢了。”
“呵，那就好。妾身也是担心您罢了。不过，您若真的想找到尸妖的话，就必须得带上张老爷的儿子？”
邱影听在耳里，心下却是暗暗猜想着，难道她也看破了张白仁的黑色战魂么？还是她这般说是令有所指别有用意么？
“你是说那个小流氓么？呵呵，叶掌柜真是太细心了！在下谢过了！”虽然不明白叶霜红为何这般言说，但是邱影的心中又有了另一番作想。叶霜红这个女子绝对是不简单的，然而当下邱影也不好质问些什么，只好将那敏感心思作罢，虚以委蛇地与之交谈。
此后，二人一直聊到了三更时分，这才互相辞别离去。