待到这夜静更深，当所以的人都已经熟睡了的时候，邱影却是独自一人偷偷地来到张白仁的房外，之所以悄悄地来，大半是怕惊动了叶霜红，那女子的身份同样是来历不明，邱影虽垂涎她的美色，可也知轻重，方才同她那般客气，亦不过是虚与委蛇，想要从对方的口中探听些消息罢了。
看着眼前的场景，邱影却是停顿了下来。那眉头一凛，全身灵力当即散发了出来，神识同时放出。半晌后神识扫视完毕，确定无人跟踪着，邱影这才松了口气，行至房前，‘吱呀’一声！
推门走了进去，里面没有任何动静，想那张白仁昏迷至今已忆有几个时辰了，居然还未见醒来。这张白仁体内藏匿着的可是兽魂，而且邱影之前亦早将之看清，此兽魂还非是一般普通的怪兽灵魄。释放之时，煞气腾腾，黑烟缭绕，其状似虎，却有三目，兽首上更是生有一对仿若银锥的犄角，此正是那传说中的上古凶兽狴犴的魂魄，谓之为黑色战魂。它的威力非同小可，据说便是遇上了神兽麒麟，也是有一战成败的可能。
邱影皱着眉，一双贼眼却是死盯着床上的张白仁，对于此种有凶兽魂魄寄体的人，邱影本就没有什么好感，留着也是个祸害。然许是苍天弄人罢，偏偏张白仁与他却是有碰上一段师徒缘，这倒还真的是不好下手。
片刻之后，邱影脸上的颓然之色一扫而光，取而代之的竟又是流氓般诡异的表情。他心中早已有了坏主意。
法诀一引，当即有一束金光激射而出，迅速地没入了张白仁的额头处。此子家中经历了如此凄惨的劫难，唯独留下了他一人，又目睹了亲爹丧命家人惨死，其心早已是极度颠狂了，想要将他唤回正途恐怕有些难度。然既天意如此，那么再困难也要将他收服了，再收买其心，日后也好为已所用。
思即如此，邱影亦不禁奸诈一笑，随后贼眼溜溜转动，向四处瞅了瞅，这才摇身一变幻作又一道光芒，迅速没入张白仁的脑海里。
有谁还能记得儿时的哭闹声！这是在刻印在梦里的一段记忆了，昏迷之中张白仁再一次进入到了这个世界。在这里只有他爹娘的身影，还记得他们牵着自己的小手，一起去那山间野外嬉游玩；还记得自己在那小溪里，脱光了裤子去摸鱼虾，鱼儿在水中灵动乱窜，虾儿则藏在藻丛里，躲过自己胖胖的脚丫；也还记得那山谷上，蒲公英乘着清风飞舞的样子，它们是在向往着蓝天吗？如今它们又将飞去了何处？呵，更还记得在那枯黄的梧桐下，爹在烤着甜滋滋的红薯，而自己则依偎在娘亲的怀里，闭上眼睛静静地感受那树叶的飘落，风的清新，还有娘亲那暖和的心跳。
爹爹一定会躲着幸福地偷笑，娘亲亦在哼着甜蜜的歌谣，这一切只因为有我，还有他们，一家其乐融融，无忧无虑！
只是有一天，娘亲突然逝去了。爹爹变得郁郁寡欢，而自己的那一片天空，竟也随之成了可怕的灰色。就这样与爹相依为命，忽忽便过了十来载。直到那个时候，爹遇到了一个女子，那女子千娇百媚，爹爹终而还是与她相爱了。只是不料在那成亲的当晚，爹却是奇异地死了，当自己最后看到他的时候，那死状恐怖至极，他的面容早已扭曲变形，全身煞白如霜，就仿佛是被什么怪物吸干了精血。而那家中的奴丁们竟也都离奇死去，横尸在庭院当中。
“不！”张白仁拼命地嘶喊着，迷茫中，那曾经的一幕幕接踵浮现，爹和娘，都死去了！永远地离开了自己。那是一种什么样的打击啊，就好比是一个活在天堂的人，突然却又将他扔进地狱里一样，那孤独，无助，恐惧，悲伤，似乎每一样同不幸有关的东西都在死死地围绕着他。
这一切虽是在梦里，却仍是令他痛不欲生。或许那一个浩劫早已在他心底扎根，苦难将要折磨他的一生一世。于是他开始了颓丧，学会让自己变成一个恶魔一般的人物，他不愿让人看到他的伤痛，仅管身边没有了任何的一个朋友！这一点倒是同邱影很相像！
堕落吧生命！
沉睡吧灵魂！
就让所有的悲伤都随生命而去吧，与其寒冰地活着，倒不如痴笑着沉浸在梦中。
“仁儿！仁儿！仁儿……！”
一个低沉而又深远的声音悠悠响起，倒在梦里的张白仁却是突然睁开了双睛，嘴里喃喃自语着：“娘，娘，是娘！”
“仁儿，快站起来！娘不想看到你样作贱自己，快起来啊！”
那声音似乎带着乱人心神的磁性，张白仁听在耳畔心中顿时便充满了力量，是的，自己应该站起来，不能让娘亲看到自己这副模样。张白仁这般心想着，却是缓缓地恢复了气力，慢慢地站了起来。对着虚空一角，又是哀声叫道：“娘，娘，你能出来见见孩儿吗？我真的好想念啊！”
而这时，那虚空处却是微微一阵扭动，不一会儿便显出一美貌妇人来，只听那美妇言道：“仁儿，你要坚强啊！别自弃，娘永远都在你的心中！”
“呜，”听那言语，张白仁再也忍不住怀中的悲伤，放声哭泣道：“娘，爹他死了！你们都离我而去了！仁儿好痛苦哦！”
“呵”，那美妇听了此言，却是微微一笑，那表情满是母性的慈爱，乃道：“别哭仁儿！你爹并没有死。”
“啊？娘，你说什么？爹他，真的还活着吗？”张白仁猛地抬头，惊异万分。
“是的，仁儿。你爹他没有死，只是被妖怪抓走了罢，如今被困在青灵山中。”
张白仁听之，心下中缓和了些，只是那神情却依旧迷茫万分，美妇人自然将之神色全都捕捉在眼底，乃又言道：“仁儿，你休要担心！为娘知道你是怕救不了你爹，可为娘却知道有一个人他却有那本事。”
张白仁眼前一亮，急切问道：“娘，是谁？他能帮我救爹吗？”
“他就是你白天打你的那个人。你去找他，只要你拜他为师，他就一定会帮救你爹的！”
“啊！什么？…娘……！”
待到那张白仁醒悟之时，那美妇人却早已是消失得无影无踪了。那梦里的空间，只留下张白仁这一个可怜的人儿，还在回味着最初的记忆。
张白仁的房间仍旧是那般的幽静，忽然一道金光凭空散落下来，现出了一人，正是我们的小邱同志。邱影一现真身，随即便乐笑着走向张白仁的床前，伸手往怀中一探，终于还是取出了七星丹给张白仁服下。
这已是最后的一颗丹药了，邱影为了张白仁可真的是煞费苦心了，早知这小子定然是沉陷在苦难的阴影，故而才心生一计，假装成张白仁的母亲，将之引导正途，不然还真是不好办事啊！如今七星丹也为之吃下了，就只等着这最后的一场戏了。
然而也不知是否七星丹失效的缘故，一个时辰都快过去了，都还未见张白仁苏醒过来。难不成这小子还沉溺在回忆当中，不愿醒么？邱影拧着眉思想着，忽而脑海一道灵光闪过，却是又有了一个鬼点子。
只见坏笑着邱影走到窗台前，将那灯罩中的烛火拔起，这才一脸猥琐地踱着脚尖来到张白仁的床前，乃说了一句：“臭小子，你不肯醒来，那就让老子帮帮你吧！”
言语一毕，便将烛火凑了过去，倒悬着几乎都快烧到了张白仁的脸，邱影不由忍笑着捂上了嘴，只听得烛泪‘叭嗒叭嗒’地滴了上去，竟是溅出了一朵朵红艳艳的烛花。
“啊呀！”伴随着一声凄厉的惨叫声，张白仁终于蹦床而起，被烧得醒了过来。想象被烛火滴到的痛楚，那可是疼辣无比啊，其惨烈程度便如刀割皮肉一般痛苦，这小邱同志还真是损翻了天。而张白仁接着又是一连串的大嚷大叫，道：“哇，痛死我了！什么东西呐！痛，痛，痛！”
“哈哈哈哈！”
“是谁？！哪个王八蛋，竟敢如此戏弄本少爷！”张白仁捂着被滴满蜡泪的脸，气急败坏地咆哮着，模样倒是狼狈得很。
听到如此言语，邱影却是大笑着说道：“这个，正是贫道惹的祸！与蜡烛无关哦！”
“好，你有种！”见邱影竟如此坦白，张白仁不由更是恼怒，所谓‘怒从心头起，恶向胆边生’，既此人承认是他整的蛊，那么自己当然不介意送他去西方极乐世界见佛祖咯。盛怒之下，张白仁也是失去了理智，只管着抡圆了拳头，见人就打，根本就忘了那美妇人在梦中的说的话。
而邱影则更是郁闷，想不到这小子的拳脚功夫也是相当了得。在他盛怒之下，邱影不用法术也是只有招架的份罢了，此刻这小子也不知是什么怪胎，竟是越打越有神，愈战愈有劲。难道这小子忘了那梦中的话了？这可如何是好？
不行，这样子下去！不是他被老子我弄傻，就是老子我被他打残，可得想办法制止他。念及此，邱影再不作任何想法，身影一晃，一个虚招躲过张白仁的铁拳，法指凝动处，金光骤闪，邱影的身躯早已消失在张白仁的眼前。
张白仁一击落空，见房内不见了邱影踪影。心下更是狂怒，面容之上青筯暴起，狰狞以极，身体背后更仿若有黑色煞气开始散溢而出。可也就是这个时候，房内的一角，虚空中忽然扭曲了起来，光华一闪，邱影直立站在张白仁的背后，手臂一挥几道光鱼贯而出，游至张白仁身旁将之团团围住。
不一会儿那光团便将那黑色煞气抵回，随即光团又缠绕着化成一条金色光蛇窜入了张白仁的身体里。随后张白仁又挣扎了几下便安份了下去。神色颓丧地立着身死盯着邱影。
“臭小子，想不到还得动用我的元神才能将你制服！老子我真是倒霉透了！”
邱影也这般望着他，愤愤地言说着，然而这时那张白仁却又是移动了脚步，表情复杂经极地走了过来。
邱影不由一惊，道：“喂，你想干什么？别走，过来！”
然而越来越近了，张白仁缓慢地移动着，仿佛每走一步都要用尽他全身的力气似的，可眼看就快行至邱影面前的时候，他却是‘噗通’一声响，跪倒了下去，正色言道：“徒儿拜见师父！还请师父救一救我爹吧！”
“呃！”邱影完全愣住了，擦了擦汗这才醒悟过来，眼珠一转，当即装模做样地说道：“你这是何故？你为何要拜我？”
“师父！弟子张白仁，乃是这浔阳城中张员外的儿子，我父前时外出经商曾救回一女，谁知却是妖怪所变，之后我父被其捉去，家中奴丁更是惨遭杀害。我有幸逃出，四处遍寻高人搭救我父，然却一直未能得遇，故才自暴自弃沦为庸才，今苍天有眼让我缘遇师父！还请师父收我为徒，教我本事好救我爹！”
张白仁一口气将之身世简单，邱影心中早已知晓，却是说道：“你何须自暴自弃呢？白天我也是见你欺压百姓，才会出手教训你。却不想你还有这一段故事啊。这浔阳城居然出了妖怪么？这妖怪也太放肆了，竟敢四处作孽！你先起来吧，待我想想！”
“不，师父若不答应，弟子就长跪不起！”张白仁执拗地说道。
“你这又是何苦呢？除妖灭魔本就是我辈的份内之事，只要力所而及，我会帮帮你的！”
“哦，谢谢师父！”张白仁听之，不禁欣喜异常，叩头更如捣蒜。
邱影看之，心中窃喜，表面却仍是一副古波不惊的样子，又道：“你父是被何妖怪所擒/？那妖怪的洞穴又在何处呢？”
“回师父话，弟子乃是一介凡人并不知其是何妖所化，只知道此妖现藏在青灵山中！”
“啊？”邱影再一次装疯说道：“那地方可不好惹啊！”
“师父，您老人家发发慈悲吧！如果连您都不肯帮我的话，那我也就只好…。”张白仁越说越是凄凉起来，说到最后更是把眼看向房内的粉墙之上。
“你想死么？”邱影呵呵一笑，又道：“男子汉大丈夫，竟如此轻生？哪你还拿什么与我一起去救你爹呢？”
张白仁何其机灵，听邱影言语马上便反应了过来，乃边叩首边言谢道：“谢谢师父！师父愿意帮我救爹了！”
邱影讪笑一声，将之扶起，他自己也犯着嘀咕，真不知道如果让张白仁这小子，知道了自己是在骗他的话，是否会同自己拼命呢？！