虽然这般作法是卑鄙了些，然而为使其重新振作起来走回正道，邱影却是豁出去了，想必就算张白仁知道了真相，也应该会懂得邱影的良苦用心啊。
念思及此，邱影也不再多想，当即便传授了一篇谓之为《鉴天玄功》的功法给他，这本功法出自于《子牙道经》，其共分九重，每一重又分九层，暗合那先天九九之数，据说此功修炼到最高境界，便是证道成仙也不在话下，故此法向不外传。张白仁背了一个时辰，才将这功法的要诀给背了下来，邱影对他亦无其他要求，必竟来时方长，修仙一途本就坎坷多多，哪有一步登天的好事。脚踏实地，好好地修炼才能走得更远。
张白仁的资质其实还算可以，虽没有传说中的圣灵根，然而天赋异禀，身附上古凶兽狴犴的魂魄，只要通过后天地努力，还是有望踏上仙途的。所谓三分天注定，七分靠打拼，世上没有不劳而获的东西，故而邱影才会如此加以强调这一点。
交代完一切的事后，邱影这才言笑着离去。
离开后，邱影径直回到了自已的房间，纷忙了一天，总算是可以好好地睡上一觉了。
待到第二天，当晨曦的第一缕阳光从窗口照射进来的时候，邱影便睁开了朦胧的睡眼。动了动身体，一股莫名的酸痛瞬间传遍全身，修仙之途漫长而悠远，个人的创伤与磨利是在所难免的事，邱影浅浅一笑，算是给自己的一点安慰。
然而正是在这时，邱影却仿佛是闻到了一缕甜甜的幽香，像是小兰花的香味，又似是美人颜笑吐纳的芬芳。
呃！邱影双目骤闪精光，难道是女人不成！这么香！
宛若触电的感觉，条件的反射使他拍床而起，带着满腔的欢喜和期盼已久的渴望，口水直流三千尺地睁大双眼，望了过去。
这一瞧他却是吓了他一大跳！只见眼前，站着一个如花似玉的美少女，身着一袭浅绿衣裙，正端着水盆羞涩地看着邱影，虽年纪亦不过十三四，却是生得体态玲珑，分外可人。尤其是那一双秀目，更是显得纯洁无暇，清灵柔媚。
“怎么可能！你怎会是个女的…还长的这么……”
“大哥，我好看么？”
那言语清脆如铃，缠着风飘了过来，直入邱影的心魄。一时之间，邱影竟是忘了言语，待许灵又重复问了数遍后，这才神色愕然地点点头说道：“恩，好看，好看……！”
许灵甜甜一笑，脸上更是飞上了两朵红霞，几乎都忘了是来服侍的目的，只听她娇声言道：“大哥，只有你说我好看！从来都没有人这么夸过我的。”
“啊，哦！是吗？”邱影一怔，在心底大叫着暴殄天物啊。
“大哥，你的…口水在下流……”。许灵温婉地提醒着。
邱影定了定神，擦去嘴角边的唾液，乃换成一副文雅清高的样子，明知故问地说道：“灵儿，你之前怎么扮成男装啊？你叫大哥都快认不出来了呐。”
听邱影言语，许灵却是突然苦着小脸说道：“我很小的时候爹娘就去世了，留下我和奶奶，奶奶辛苦把我养大，因为家里穷的缘故，我只好捡别人丢弃的衣服来穿……。”
下面的话她却是再也讲不下去了，邱影听后也是顿生窘意，刚想再说些什么，许灵却是表情一变，换作天真可爱的笑脸乃乐道：“不过，如今我已经有新衣服穿了。谢谢你大哥，你不仅救了奶奶，还送了新衣裳给我。你的大恩大德，灵儿永远记着。”
许灵言毕，随即将水盆放在一旁，便要躬身跪下给邱影磕头，平心而论邱影听在耳里确也是十分受用的，但若是说他这般做是另有目的的，那自然便是应该的了。
邱影连忙将之扶起讪笑着说：“呵，那没什么？你只要答应大哥，好好地照顾奶奶就可以了哦！”
“恩！”许灵用力地点点头，见到邱影如此亲切的举动，心下更是感激不已。
“哦，对了，奶奶的情况好多了吧！”
“大哥，你瞧我给忘的，我正是奶奶唤来知会您的，奶奶清早醒来那病就全好了。”
见许灵如此言说，邱影心下也是无比地欣慰，乃说道：“恩，那就好。灵儿，婆婆她现在何处，我得再去给她看看才放心呐！”
“奶奶为了要感谢大哥，今天可是特地下厨，大哥你可不知道，奶奶做的菜可好吃了呢？”许灵说完这话，便自已乐呵呵地笑了起来。
“哦”，邱影闻听此言，食指大动，虽说修真之人大可以辟谷不食这人间烟火，然而邱影必竟是‘不与狗同’的人物，自然是要好好地满足这一下这口腹之欲咯。然而虽有此念，又有这美人在场，他表面上还是得装出一副不好意思地模样说到：“这怎么行呢？婆婆他病刚好怎又如此操劳呢？不行，我得去看看她。”
话音一落，邱影便准备起身走人，许灵脑海灵光一动，就像是记起了什么大事似的，于是便大声叫道：“等等大哥，灵儿是来服侍您更衣的？”
“什么？”邱影老脸一红，又道：“不用了吧，我没这习惯。”
“要的，奶奶一早就吩咐好的，要灵儿过来伺候您，大哥你怎么也得洗个脸，换件衣裳吧！”这话说到了后头，许灵却已是从水盆里拧干了毛巾，挨了过来，准备服侍邱影了。
“真的不用了。”平时邱影虽是好色，然而还不至于那般的如饥似渴，面对眼前的这个小妹妹，却总觉得似乎有些不妥，自已一个现代穿越的大男孩人，怎么就让一个未成年小丫头替你更衣洗脸，那还真是不要脸了！
然而到底还是拗不过这小妮子，邱影只好厚着脸皮，让眼前的这个箩莉女孩替自己擦脸。可待到洗完了脸，便是要更换衣裳了，这下邱影却是死活也不肯在这少女的面前脱下裤子。
“灵儿，别，别这样啦，大哥不脏，不用换了！”邱影涨红着脸挣扎着说道。
“大哥，你就乖乖听灵儿的话吧！灵儿保证不看你！奶奶还有雪艳姐姐已经在等着我们去吃饭了呢？”许灵一边催促着，一边则踩着椅子要给邱影除去衣裳，虽然在身高方面的比例下，是有着一定的距离，然而许灵那一种锲而不舍的精神却是十分值得赞许。
可就是在这个充满滑稽意味的当儿，打那房门之外，却又是闯入一人来，此人身材廋弱，粉面朱唇，身穿一袭白衣，远远望之倒也煞是俊俏，而这个人正是张白仁。
“师父，师父，您醒来了吗？”
哇靠，你喊的声音那么大，老子我还能不醒吗？声音还这般妖里妖气的，知道的你是在叫我，不知道的还以为你喊捉奸呢？不过，这小子来的倒也是时候。
见有人到来，许灵自然是放下手中的活儿，与邱影一同望向了张白仁，只听邱影问道：“你小子，又有些什么事啊！”
“这个，师父我已经向许老婆婆道过歉了，她老人家要我来请您前去吃顿饭。”
许灵一听，顿时脸色一变，嘟囔着小嘴言道：“哼，大哥，你别听他说，这坏蛋都没一点诚意来着。”
“是吗？啊！？你小子……”邱影拉长了语音，摆出了一副我吃定你的样子置问着，张白仁一听，竟仿佛狐狸尾巴被猎汉扯住了一般，直冒着冷汗。
“这个……”
仙客来，二楼雅座。
待到邱影三人来到此处时，许婆婆已经是准备好了酒菜在等候着邱影，本来这客栈的菜色也是不错，但为了表达心意许婆婆还是执意要为邱影做一顿饭。许婆婆菜艺果真是不凡，不论是煎煮炒炸，亦或是每道菜上的菜式搭配都恰到好处，可谓是色香味俱全，令人望之食指大动，直流口水。
这一会，许婆婆一见邱影到来，自是满脸笑容地迎了上去，一旁的莫雪艳则一副事不关已的样子，愣坐在靠窗台的位置。
“恩公，您来了！谢谢恩公救命之恩呐”
话音落处，许婆婆扑通一声跪倒在地，朝着邱影又是道谢又是叩首，直引得邱影也是窘意大生，连忙将之扶起，带到酒席之上，让她坐下，这才呵笑着说道：“婆婆，你言重了！这点小事，不过举手之劳罢了，再说您乃年迈长者，小子见您有难哪有见死不救之理呀！”
“恩公，真是大好人呐！老身无以为报，只能做些微薄粗聊表心意，还请恩公不要嫌弃才是！”
“呃，婆婆你说的这是哪里话呀！”，邱影看了一眼桌上香气怡人的酒菜，又心怀不轨地瞅了许灵一眼，这才接着又道：“婆婆能为小子做这么多的好菜，实是小子我口福不浅呐！不过，若许婆婆真的想要答谢我的话，小子倒还真是有一个请求！”
“恩公，还请直说，老身若做得到的，就算是下油锅也心甘。”许婆婆正色言道。
“婆婆您，真会说笑哇！”
邱影傻傻言笑，只听又是扑通一声，许婆婆立身而起，离席又是跪了下去，道：“恩公，老身虽是卑贱，然也懂得知恩图报的道理，老身真的不是在说笑的！”
“师父，您老人家也太无良了吧！”张白仁撕着鸡腿愤愤地说着。
邱影一愣，随之释然，急忙将她老人家扶起，这才言道：“婆婆，您是误会了！小子我不会说话，小子只是想收灵儿为徒罢，怕就是怕您老人家不同意哇！”
“啊！师父，您该不会是瞄上了妹子吧！”张白仁呐言道。
“恩，恩公您这是何意啊？！”
许婆婆也是愣了神，许灵则背过身去，俏脸瞬间便红如云霞，想这修真界的修士从来都是自视清高之辈，在俗人眼里，他们便是陆地神仙，神仙早已是超脱了红尘人世，又怎会无缘无故地就收一个凡人做徒弟呢？难道这爷儿是打着龌龊的狼主意么？
“婆婆您千万别误会啊！小子我并无他念，只是见灵儿聪明伶俐，可爱俏人…。又……”邱影匆匆解释着。
然而张白仁却似乎又听出了什么弦外之音似的，又插嘴叫道：“师父您还说你没有邪念，那您这…。蒙谁去呐！”
邱影听之，顿觉脑门青烟直起，真想一拳灭了这个张浑蛋，有事没事你插嘴什么啊你，关你屁事，然想虽这般想，邱影必竟是他的师父，高高在上，又怎会轻易动怒呢？狠狠地瞪了他一眼，当下只得按下怒火，向许婆婆以及许灵解释道：“您可别听那小子瞎讲，我之所以要收灵儿为徒，完全是一番好意。我早先我已察视过了，灵儿身含祥瑞之气，定是个有福之人，然后来我又再次窥探她体内的筋脉，得知灵儿拥有着圣灵根，实乃一修真好料，所以小子我才动了收灵儿为徒的心意呐！”
“哼，如今才知道，未免也太糊涂了些。就你这糊涂师父，便是再好的资质想也会毁在你的手里！”
莫雪艳俏脸一凛，冰冷的语气便飘了过来，邱影听在心下却无半点恼恨的意思，而是笑道：“所谓‘师父领进门，修行靠个人！’若上天注定灵儿要平庸一世，也不会遇上我这么一个英俊潇洒，豪气漫天的师父了！”
“…。！”张白仁捂着嘴，狂吐中！
“呃，能拜恩公做师父，真是灵儿十世修的福气啊，灵儿你还不快快拜见你师父！”许婆婆说道。
许灵听之，许久才反映过来，缓和了一下情绪，这才跪倒在地，连叩三首，一边念道：“师父万岁！师父万岁万万岁！”
“好了好了！别再客气了，你师父我可不是老妖怪，再叫可得折福了！起来吧！”
“谢师父！”
“哈哈，你居然成了我的小师妹！哇哈哈！”张白仁快意地大声嚷道。
“这个，白仁，你想干嘛！要造反是不是？！”邱影嗔怒道。
见邱影恐吓的样子，张白仁这才缩回了原位，道：“徒儿，不敢？”
“呵，婆婆，这菜都快凉了，那咱就先吃吧！怎样？”
“哦，是是是，瞧我们都顾着说话，都忘了吃饭了，快快快，恩公你尝尝我的手艺怎样？”
“师父，我可没忘了，我在吃呢？”
“呃！”
……