聚餐后，众人又闲聊了半晌，这才相继回到自己的房中。傍晚时分，邱影又将两个新收的小徒弟给叫了过来，不为啥事，只想多指点一下他们在修真上的一些问题。
张白仁自然无比奢求，此时他正津津有味地聆听着邱影讲道，听到妙处时更是兴奋得连连点头。许灵那丫头则要显得颓丧许多，嘟囔着小嘴，不时眨巴着一双凤眼四处扫视着，也难怪于她，小丫头本就无心求道，拜邱影为师，亦是另有他想，她只求能亲近邱影，即使是要她伺候邱影一辈子，想必她也是万分乐意的。
“灵儿！”邱影盘坐在地，紧闭双眼阐说着：“为师刚传给你的这一段口诀，乃是《玄女神功》的心法，你要牢牢记在心中！此法修炼到了极致同样是玄妙无穷，便是与你师兄所学的《鉴天玄功》相比，也是丝毫不逊色的！灵儿，你可已记下了么？”
“师，师妹！灵儿师妹！”张白仁轻声地呼叫着，这小白脸也是机灵无比，见许灵愣了神，便私下偷偷地想要把她唤醒。
谁知一山还有一山高，奸人背有奸圣，邱影很快就发现张白仁的古怪行径，转眼又见到许灵此般地不专心，登时便觉得来气，体内灵力微微运转，眉头动处，双眼更是隐含精光，乃怒气勃发地大喊了一声：“灵儿！”
话音自檀口飘落，声音之中竟是夹带着凛冽的灵力，有石落湖心一般，金黄色的光波迅速地向着四周荡漾开去，直把许灵还有张白仁二人，震得心神动荡起来。
“哎，师父您干啥？徒儿我又没偷懒！”
张白仁坐稳了身子，愤愤地埋怨了起来，邱影没好气地看了他一眼，却把目光移向了落坐一旁的美少女许灵，内心里正准备着要好好地训斥她一顿，可未想这小丫头却是先哭了起来！
邱影立时没辙，只得改言说道：“灵儿，你哭什么？师父都还没骂你呢？你怎就先哭了。”
“哎，谁叫这小妮子长得惹人爱呢？撒个娇，随便嗲一下就将师父搞定了，咳，少爷我下辈子再也不做男人了！”张白仁暗暗地安慰着自己，摇了摇头，兀自憋气去了。
“师父，都是灵儿不好，让师父生气了！”
“哼，傻丫头，你知道就好！你既拜我为师，便说明你与仙道有缘，你就该好好随我学道，待日后你师父我功成之日，也好一起做个逍遥神仙啊！”
哇靠，师父还真的是心存不轨啊！还一起做个逍遥神仙呢？分明就是看上了人家的美色。好色也就好色了吗？少爷我也能理解，可你干嘛还老装作一副正人君子的模样呢？简直就是个伪君子，少爷我严重地鄙视你！张白仁听在耳里，心下早已是大为不满地叨念着，以他的脾气，若非有求于邱影，想必他早就造反了呀！于是他也就只好咬着牙背过身去，所谓‘眼不见为净’，自己就当自己眼瞎耳聋了不就得了么。
“哦！”听得邱影这些言语，许灵这才擦去眼角的泪水，喏喏地应了一声，乖乖地摆正了姿势，循环地运转着体内刚刚凝聚起来的灵力。这一小股灵力是邱影用秘术，帮她打通了奇筯八脉炼就的，由外界的天地灵气汇聚而成，能在日后的修炼中不断地壮大成长，此种引灵法在修真界也是较为普及的一种了。
见许灵这般听话，邱影不由也是为之欣悦，可凝思了片刻后，邱影还是觉得凡事不可强求，此女既无心煅修灵体，那倒不如让她学作其他的本事，如剑道，丹道，制符道，兵道，阵道等等，幸好《子牙道经》包罗万象，不仅记载了各种绝秘的道术仙法，而且便是修真百艺中的种种玄通也都有所涉及。
如此思虑了许久，邱影这才暗暗打定了主意，回过神来唤醒了许丫头，将之带出了房门外的亭台里，准备秘授她其他玄通。而张白仁则独自一人正呆坐在那里傻傻发愣，这都什么跟什么啊，师父这分明就是拐骗未成年少女嘛！难道师父是想做些偷鸡摸狗的事情？这天理何在啊！
“灵儿，我知你对《玄女神功》颇感无味，今我就再传你两项奇门玄通如何？”
“师父，好玩么？”
“哼，小丫头，真是贪玩！师父传你的这两种玄通不仅妙用无穷，而且还趣味多多哦！”
“是什么？师父您快教教我吧！”
“嗯，”邱影点了点头，从怀里掏出了两张兽皮，将神识沉了进去，灵气运起，很快地就将两种奇门玄通的法诀给刻了进去。
“拿去吧。”
邱影一甩手，许灵乐笑着接过手来，摊开兽皮，便有异芒闪过，看着看着小丫头便好似吃了糖葫芦般高兴得差点蹦了起来，乃叫道：“师父，这个红莲九变我喜欢，还有这叫《玉清阵诀》的看起来也蛮好玩的，我就学它们了好么？”
“哼，好好好，你喜欢什么就学什么，由得你总行了吧？！不过师父我得先告知哦，想要学得这两门功法，就必须先学会《玄女神功》的第一层，不然的话也只能瞧着眼馋罢了。”
邱影如此说亦不是毫无根据的话儿，那两项玄通就像是眩目的珍珠一般，而玄女功则好比是一条线索，只有与之搭配方能得悟大道啊。此功虽《子牙道经》中有记载，却限于女儿身才能修炼，所以就算邱影拥有整部道经，对于有些法术玄通却也只有看着眼馋罢。
“啊？不是吧，师父。你真坏，欺骗灵儿！”
许灵这话刚一说完，就要放声大哭起来，邱影也是无奈之下才出此下策的，想这丫头何其顽劣，想她静下心来修习可是件难事，思来想去还是决定用奇门法术来诱导她，必竟修炼这两种玄通也不是坏事，多学一门法术就好比多了一样救命的本领，关键时刻说不定还是收到意想不到的效果呢。当下邱影只得好心地苦苦抚慰，终于在经过邱影锲而不舍的哄骗下，小丫头这才停止了哭闹安心学起了道法来。
哎，总算是将两个小徒弟的事给办完了，若不是算到日落大劫之中需要他们的帮助，邱影可不会吃饱了撑的，尽干这些劳神劳力的事情。
这一切，或许冥冥之中就已注定的吧，所谓相遇便是有缘，能走在一起、并肩作战更是十分难得的事。邱影甩去所有的杂念，下意识地呼吸着甜腻的空气，立在院子当下，月色皎洁如雪，有清风拂过发捎，只觉得有丝丝的冰冷涌入心怀。这时只听得他喃喃地对着夜空说了一句：“叶掌柜的，又未安眠么？”
“呵呵！”伴奏着银铃般的笑声，一个美丽的身影出现在邱影的身后，正是这仙客来的女掌柜，叶霜红。
“恭喜前辈，收了两个好徒弟啊！”
邱影没有回头，依旧背着身抬头望向天边的明月，叶霜红看在眼里，偷偷地臆想着，或许那里曾刻印着某人的样子吧，不然又怎会叫他这般的痴心向往呢？
“谢谢，掌柜的有心了。”邱影呆了许久，这才冰冷地说道：“你说怎样才算是真正地爱一个人呢？”
叶霜红睁亮双眼，却欲言又罢，许久都未能回答邱影的问话，只听得邱影又说道：“如果爱你的人正在等着你去救她，而你又必须杀戮生灵才能救回她，你会怎么做？”
叶霜红说道：“我不曾爱过，可是如果真的让我爱上一个人的话，我便会无怨无悔地去为他做任何事。即便是屠尽苍生，我也要让他活过来，就算是要我死，我也心甘情愿。”
“呵呵呵！”
邱影突然却是开口大笑了起来，那笑容复杂以极，让人看不出他到底是悲伤还是快乐，叶霜红见之，心下却更是多了许多猜疑，难道他还是一个多情的人么？
“前辈，你好像有什么心事？”
“是我多心了！我不应该这般犹豫不定，我一定会让你醒过来的！”邱影说完这话，却是身化一道流光飞上的夜空，那里漆黑一片，除了那一轮皎洁的明月，却是再也看不见其他的东西。尔后又像是落下什么似的，邱影又隔空传音传来了一句：“谢谢你，叶掌柜，我知道自己该怎么做了。”
叶霜红听之，心下却是早已疑团遍生，先不说这邱影是去了哪里，就他方才说的那些话，就已经让叶霜红颇感怀疑，都说修真之人绝情绝义，修真界是没有情爱的地方，可是这个年轻人的情感怎就那般复杂呢？他要救的是什么样的一个女子呢？他爱着她么？她又可是为了他而受的伤呢？
院落里，这个时候，只有叶霜红这一个妖魅的身影对着星空怔怔出神。
就这般地一直到了第二天的日落时分，邱影这才风尘仆仆地驾着飞剑回来，这一整天的时间段里他可是忙翻了天，为的是出外寻找修真坊市，购买制作符咒的材料。如今满载归来，落下仙剑后，邱影便径直回到了房中，闭门而不出，准备炼制一些低品级的灵符。
虽然这低品级的灵符面对于高阶修士，只能说是如鸡肋一般的存在，但是邱影却不是这般作想，这种品级是灵符的用来与修士对战威力虽小，但必竟是出自于玉虚宫的符咒，且此类符咒多是一些镇邪驱鬼的符令，先前探测那无底深渊之时，便已觉得谷底阴煞之气无比浓重，所谓有备无患，低级灵符虽是垃圾，可若是用对了地方却也是非同一般的存在。
本来按照《子牙道经》上面记载，必须得有百年狼王的毫毛作笔，还有丧魂鹰的精血作墨，才能制成具有超强攻击性的符咒。而这当然也仅仅是限制在高级灵符上的，制作低级灵符却没有这般苛刻的要求，譬如以自身的精血也可代替的。虽然这样做，精血损失过多必造成元气大伤，可是一想到林小茹，邱影也就管不了那么多了。
如今距离落魄蛊毒侵噬心魂的期限已渐渐迫近了，鹰血是必须取到的，不然便无法闯进那封魔岛。可问题是丧魂鹰却躲在了老巢里不肯出来，青灵山下的那个谷底又凶险难测。所以经过深思熟虑之后，邱影还是决定再上青灵山，去取那丧魂鹰血。所谓不入虎穴焉得虎子，想要成事付出些许代价是在所难免的，更何况小茹是为了自己身中了奇毒的。
时间在一点点地流逝，很快便已是黑夜降临了。房间里的邱影终于还是松了口气，手里抓着一大把各式的灵符，站起身来向门外走去，望着满天的星斗，邱影嘘叹了一声，正准备御剑而去。
便是在这时，莫雪艳与两个小徒弟却是刚好出现。
“师父，这夜深了，你还要去哪里？”许灵跃上前来，询问道。
“是啊，都这般晚了，难道真如莫姑娘所说，您是想要一个人去青灵山么？”张白仁也插嘴说着。
邱影听之，一时语塞，沉闷半晌这才对着莫雪艳说道：“你干嘛要告诉他们？你是想害死他们么？”
得邱影置问，莫雪艳却仍是一副淡然冰冷的样子，许久言道：“哼，你以为凭你自己一个人的力量就能进得了那深谷吗？简直就是痴心妄想！”
谁知邱影却愤怒道：“我知道自己没本事，但是我最起码还有些良心，不会让他们陪我一起去送死。”
“呃，”张白仁一机灵，喏喏言道：“如果那里真的那么危险，我们就更不能让师父您一个人前去犯险了。师父，您让我跟你一起去吧。”
“师父，我也要去，灵儿也要去的。”
“这！”邱影微微发怔，尔后正色言道：“不行，你俩修行日浅，上不得青灵山，山谷当中多有凶灵怪兽，你们去了不但帮不上忙，反而会拖累了为师！”
“那，师父……。”，二人同时语塞。却听莫雪艳分神传音道：“邱影，你别忘了尸妖大半便住在那山谷之下，张白仁之父定也在其中，带上张白仁说不定便能顺利地取到丧魂鹰血。你行事如此鲁莽，还真以为你是大罗金仙么？”
邱影听之，心下却是大生窘意，莫雪艳说的也不无道理，张白仁身附黑色战魂倒是不惧怕鬼怪的侵袭，可万一有什么意外的话，那岂非白白枉死了一个人么？此间倒是令邱影大为煞费心神。
“师父，我和灵儿师妹决定了，不管有多危险都要跟你前去青灵山。您就让我们去吧。”张白仁再次说道：“再说了，我爹也在等着我去救他呢！”
邱影听之，思忖再三，终于还是说道：“既然白仁你执意如此，那你就随我前去吧，不过你得答应为师，无论发生什么事，你都得听我的话去做。如何？”
“师父弟子定然遵从您的吩咐。”
“好好好！”邱影伸出手来，往腰间一拍，登时飞出一个口袋来，乃接着言道：“你先进来吧。有了这乾坤袋你便会安全许多的。”
“是，师父！”张白仁言语一毕，弓身一拜，早被乾坤宝袋化为一道光芒收入其中了。
“师父，到我了吧。”
“呵，你去不得。”
许灵撇嘴说道：“师父偏心，张师兄就去得，灵儿就去不得么？”
“灵儿，听话。”邱影微微一笑，又开始了哄骗小孩的招数，终于在斗个时辰之后，邱影以带宝贝回来给她为由，将许灵安排妥当了。就如此，邱影与莫雪艳连同收在乾坤袋中的张白仁便向着青灵山的方向飞去了。
而邱影他们前脚一走，打那回栅深处，却是走出了一个人，正是叶霜红。她望着他们消失的方向，心下悄悄盘算着。许久之后，这才身化一道流光也向着青灵山遁去了。
可奇怪的是，叶霜红这也才一走，同时又有两位修士紧跟在她的背后，而这对双修道侣一走，打那仙客来的檐顶上处却又现出了一个身影来，此人长得是英姿不凡，剑眉星目，背负着一口宝剑，翘起皎首望着茫茫长空，眼眸深处流露而出竟是森森的杀机……。
“难道那青灵山中真的藏有宝贝不成。呵呵，这会儿，倒是热闹了！”