然就在这时，就在那七百里外的南山桃林里，绝心却是稳坐在一处玄冰洞中。巨大的冰洞宽敞以极，高达数丈有余，腹心宽有亩许，间中有一特殊的密室，冰室之内寒冷以极，绝心正静坐着入定，而在他的旁边竟还摆放着两副冰棺。林小茹阔然就躺在左边的冰柩内，而右边一副则要显得精致许多，整个冰棺之上雕龙画凤，有一层淡淡的光晕将之包裹其中，看起来十分地华丽。
显然此棺的主人与绝心的关系非同一般。不然绝心也不会煞费苦心地在这冰棺周围布下光罩护盾。
突然绝心神色一动，睁开了眼睛，脸上带着一抹戏谑的笑意，伸出手来往冰墙上一点指，只见寒光轻闪而过，那里赫然正映照着邱影他们御剑飞行画景。
“哼，这小子到底还是乖乖地去啦！”，语落，绝心又往那冰墙上一点指，登时画面又浮现出叶霜红的身影。绝心瞧之，双目立时便露出了犀利的精芒，乃嗔言道：“哼，白面赤狸，本座看你还能忍多久！”
“凝嫣，你等着吧，很快我就能拿回属于我的一切了！”
这话说到了后面，绝心却又望向了右手边的冰棺，而那里豁然正躺着一个绝色美艳的女子，他的目光竟瞬间变得轻柔起来，不用说，那女子与他的关系绝对非浅。
尔后他却又突然大笑起来，笑声极其疯狂，亦或者是说有难以忍受般的痛苦，声音久久地整个冰室里回荡着，只是即便他如今有了悔意，却是再唤不回红颜的魅影了。
另说那一头，一个时辰之后，邱影与莫雪艳二人齐齐落下飞剑。立在那青灵山的峡谷之上，邱影走向崖边，向那深深的谷底望去，那里雾气缥缈，迷朦一片，仔细看之，便觉有森森的阴气罩面扑来，实在是令人战胆心寒呐。
这时，只听莫雪艳嗤笑道：“堂堂的男子汉，竟害怕成这般模样，哼……。！”
冷哼声中，莫雪艳奋一挥袖，也不见她祭起仙剑，就这般拔身而起跳落深渊，一身白衣如雪乘风轻扬，款款而动，仿若天仙坠落凡间，竟是不带一丝俗世风尘。邱影见之不由得生起一丝钦佩之意，甩了甩头清醒清醒，这一个痴心的少年终于也跟着跳了下去。
雾气登时腾腾上升，弥漫开来，像邪恶的凶灵一般，张开血腥的鬼手，死死地将整个山头笼罩住了。
在那急剧掉落的当儿，二人几乎同时施展起了飘浮之术，然即便是使用了道术仙法，很快不到一刻钟的时间便着陆了。两人诧异地擦亮双眼，扫视着这个未知的地界，出乎意料的是从那崖顶下来，除了有些许迷雾之外，竟没有其他禁制的阻碍，且这中间的距离竟也没有想象中的那般深远。
这里仍是飘散着的雾蔼，肉眼是无法看清周围的事物的，这便叫他们更加地提心吊胆起来。青灵山在这远近一带也是极具恶名的地方，传说其中多有凶灵怪兽，便连修士也不轻易就进入此地。当下二人只得提高着警惕，布下灵力护罩，同时也将神识放了出去，企图探清周围的一切。谨慎一点总无大错，这命只有一条，白痴才会在事情都还没办成之前就把性命给搭上了。
逾时，咻咻两声连连闪回，却是神识探察无功折返。邱影不禁问道：“怎么办？如今神识也无法扫察，这里阴雾这般的浓厚，说不定还有厉害的禁制陷阱等着我们，看来御剑飞行也是行不通了。”
莫雪艳闻言，双眸却是变得更加地有神起来，望着前方，神情显得万分地警惕，许久这才冷冷地应道：“呵，那就硬闯吧！”
“啊！”邱影一愣，道：“若是遇见妖兽的攻击可怎么办，敌在暗我在明，这可是防不胜防的事呐。”
“不入虎穴，焉得虎子！既然都来了，哪有空手而回的道理，怎么也得搏上一搏了！”
莫雪艳淡然地说着，表情仍是冰冷以极，然而她的话让邱影听在耳里，当下邱影却是自惭形秽了起来，一个弱女子做事都这般决然镇静，而自己可是个大老爷们啊，面对这眼前的这点小小的阻碍，就已想要打退堂鼓了，实在也是太懦弱了些吧！
不，老子我怎么说也是个男子汉！所谓开弓没有回头箭，既然当初自己选择了，那么就一定要拼斗到底。想到此处，不觉邱影整个人也变得阔然开朗起来，乃道：“好吧，那我们就拼了！”
莫雪艳点了点头，表示同意他的话，于是二人便轻移着步伐向着迷雾的中心走去，那里幽暗以极，虚无缥缈，人在里面便好似置身在云海之中。也不知究竟会走到哪里，是福是祸只能是看他们的造化了。
然而待到他们二人一走，方才他们站脚之处却是堪堪落下了两束遁光，光华一闪，近身的云雾登时便消散开去，露出了一男一女的身影，他们正是那色媚双煞，色公子与他的修仙道侣李湄。
“花哥，贱人与那小子真的进了这幽幻鬼谷，我们是追还是不追呢？”李湄摇晃着妩媚的身姿询问着。对于这谷底的险恶此女也早有耳闻，故此间才有了些许忌惮。
然只听花弄月讪笑一声，说道：“呵，追，当然要追了。那花海中的宝贝，本公子是志在必得的，再说了，既入宝山，哪有空手折返的道理呢？”
“可，花哥，这幽幻鬼谷可不是等闲之地呀。那尸妖暂且不说，单就这谷中的封印禁制便不是你我之力就能闯进，你我当真要趟这浑水么？”
听得李媚的徘徊之言，花弄月却不怒反喜地笑着说道：“湄姬，你好糊涂啊！这鬼谷禁地确是凶险，但若是有人在前方为我等开路呢，那，你我岂不就等着……。”
话说到了后面，花弄月的嘴角边更是露出诡异的笑容，媚姬听后，终于也明白了花弄月想要坐收渔翁之利的企图。于是也跟着乐笑了起来，完全没有去注意在他们身后偷听着的叶霜红。
他们说的是什么东西？宝贝！难道他们来此处是想要夺走尸妖的玄冥尸珠么？这可得怎么办才好？那玄冥尸珠若真被盗走，那她岂不是得形神俱灭吗？万千的思绪迅速地在叶霜红的脑海里回旋着，终于思虑良久之后，还是决定先看看再说，审时而定，必要的时候自己再出手也不迟啊。
所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，然而叶大掌柜这一只如此美貌的黄雀却是始终也未能想到，黄雀之后还有弓弩的威胁，姜小子此时此刻可是准备来一场巨大的丰收哇。
而就在众人各怀着鬼胎的当儿，莫雪艳与邱影二人却已是越过了浓厚的云雾，间中二人除了遇到一些普通的迷幻阵之外，这一路走来竟是出奇的顺利。
脚下是黑蒙蒙的土地，抬眼望去，尽是莽莽的森林，草木苍翠苓茏，倒也不像传说中的那般赤地千里寸草不生。只是在此刻，他们二人却都是愣住，只见在森林的中心点处，竟是凭空生长着一棵高达百丈的巨木，那树长得也古怪以极，整棵树居然连一片叶子都没有，然而虽是如此那树却仍是显得劲气十足，因为它所有的枝干都缠绕着，裹成了一个同样无比巨大的圆球，就这般地高高地挂在了枯树的顶端。
“那是什么？”莫雪艳惊异地叫了出来。
“好像是鸟巢耶！”邱影同样睁大了眼睛惊叫起来，这还真是让他说对了，巨木之上的圆球，赫然便是鸟的巢穴。
“呃，怎会有这么大的巢穴！”莫雪艳的脸色也是一白。
而那边邱影却又好像发现了什么东西似的，高声尖叫了起来：“快看，这里，是幽幻鬼谷！”
莫雪艳闻言，转身向后望去，只见不远处与迷雾交接的地方，正耸立着一块界碑，那上面赫然写着八个大字：鬼谷禁地，擅闯者死！而在那最下角的地方，竟还留有诡异的名号：九幽魔女。
莫雪艳见之却是陷入了冥思，邱影则张大了嘴巴，脸上满是吃惊的神色，道：“！我们会否弄错了，怎会进了这妖魔地域呢？”
“不对，那丧魂鹰是飞进了这里啊，怎么现在却不见了踪影，而这里究竟又是什么鬼地方！”
莫雪艳没有回答他，而是自言自语地轻声念道：“九幽魔女！她是谁啊？”
然而，也就是在这时，邱影却又是大叫了出来：“不好，是丧魂鹰！它们真的在这里！”
莫雪艳听之，猛然惊醒，抬起头来，只见在远处的那个巨大巢穴里，竟是飞出了一大群凶禽怪鸟，正是那阴气滋生化成的丧魂鹰。数量少说也有百来只，若只一两只还好办一些，可这百来只加起来的实力就不容小觑了。它们的实力已然能够匹敌离合期的大修士了。
然吃惊归吃惊，无论如何也不能坐以待毙。莫雪艳不由得运起体内灵力，法诀一掐，凤舞仙剑登时光华一闪，便被她握在了手中。
而邱影则要显得迟顿一些，惊魂未定之余，慌忙地往腰上一拍，红芒一跃，疾射而出，‘噌噌噌噌’好色之剑划破虚空，立时便在邱影的周身四处布下了一个光罩，却是鲜艳夺目，光彩耀人。
这时，莫雪艳却是厉声言道：“邱影，你不是要取它们的血吗？如今便是好机会，它们数量太多了，我们连手将它们全部杀光取血？怎样！”
杀光，取血！这四个血淋淋，残忍至极的字眼，一遍又一遍地闪过邱影的脑海里，他的表情开始变得有些扭曲了起来。杀，还是不杀？杀，有违天道，罪孽深重；不杀，难入妖岛，林小茹便将离去，从此将天人两隔……。
“好！”只有一个字。邱影望着前方即将逼近的妖物，双眼闪烁着决然的异芒，尔后便一挥好色之剑，腾身而起猛冲了出去。
“嘎，嘎，嘎！”丧魂鹰群堪堪逼近，与邱影两相交接，趁着狠劲，邱影挥剑如雨，很快便将一只妖鹰劈成了两半。然而这仅仅只是瞬间的事罢，很快地鹰群便学会了用阵势攻击敌人，有的分散而去将邱影的身形团团围住，死死地困了起来，而有的则负责发起攻击，皆张开鹰嘴，大展双翼，登时便有一个接着一个的黑色光球连成一圈，齐齐地向邱影攻去。
“呀！”邱影一声厉啸，右手仙剑迅速旋转，形成一个美轮美奂的剑盾，堪堪地将黑色光球挡在了外面。然而这还不算是度过了难关，丧魂鹰必竟乃是三阶妖禽的存在，其早已具有灵性，一见黑色光球被剑芒所挡久久攻之不下。当下鹰群中更是变得聒噪起来，纷纷竖起了羽毛，目露着邪恶的凶光，尔后更是扑腾着双翅，卷起漫天的灰色气场，疯狂以极地攻向了邱影。
不好！莫雪艳在心底暗暗惊叫道，以如今的形势，用不了一个时辰邱影便将支持不住，若自已就此罢了，溜烟走人的话，大可是性命无忧；但如此一来，对于师叔师父的大事可就有所不利了，于是在一番权衡利弊之后，莫雪艳还是决定，以大局为重暂且委身与邱影合作。
“邪恶的东西，看本小姐如何收了你们！”
莫雪艳愤闷地吐了口气，随即腾空而起，手拖凤舞仙剑，白衣如雪，蓝光霍霍中宛若仙子出尘。左手法诀一掐，异芒连连闪动，仙剑不由呜呜作响，带着满腔的怒气，莫雪艳终于也加入了战斗。
奋力向前一斩，只听哧哗的一声，却是数只丧魂鹰被莫雪艳的剑芒，直接地轰杀了，此女子手段之狠，竟是连渣都不剩。而见同伙被瞬间秒杀，其他的妖鹰不仅毫无退缩之意，反而变得暴露戾起来，俱都把目标转向了莫雪艳，几乎都在同一时间，成百上千的鹰躯都凭空燃起了熊熊的妖焰。之后更是如天外火星一般气势磅礴地冲向了莫雪艳。
“啊！这还得了！”邱影喃喃地叨念着，心下却已是焦躁万分，又道：“雪艳，小心啊！”
哼，这还用得着你说！莫雪艳暗暗地啐了一句，随后凝神戒备，收起手中仙剑，又往腰间储物带一拍，紫光闪闪，耀眼夺目，莫雪艳冲起半空将之握在手里，竟如太古剑仙临世一般，说不出的威风霸气。
“哼，就让你们再试试王者之剑的厉害！”望着疾弛而至的丧魂鹰，莫雪艳却是声色俱厉地叫了出来，尔后凌空而立，莲步一迈，贝齿往舌尖一叩，登时一口精血便喷在了王者之剑的剑身上。
抬头，举剑。下一秒，漫天的紫芒笼罩住了整个鬼谷。
气势上倒是万分的刚烈，然怎奈那丧魂鹰却仍不受惑，依旧疾驰而来。莫雪艳被迫无奈，首先发起了攻击，右手一抬，剑光四散而去，化成了九只惊天紫凤，迎向丧魂鹰。
两者比斗，气场滔天漫卷着，虽说不上地动山摇，却也到了震撼山林的地步，光与光还在相持着，紫凤仰天高鸣，不思地吐出熊熊的烈火，而那丧魂鹰则悍不畏死极力地抵抗着，黑烟阴雾亦连连燃起诡异的妖焰，这一时之间，倒是陷入了顽抗的局面。
莫雪艳自是恼怒不已，邱影见之，正要飞身拔剑相助，却是在这时，打那鹰巢处却是传来了一声诡异的笑声，道：“哈哈哈！两个不知天高地厚的小娃，竟敢来闯这鬼谷地界，敢情是活腻了吧！”
“是谁在说话？你是谁？”邱影猛然转身，惊乍地注视着巨木上的那个古怪巢穴，脸色却是骤然变得难看起来！