只见在那巨大巢穴上，逾时飞出一阵灰色妖雾，随后腾腾浮起，盘旋着聚成了一个躯体的模样，待再看时，凌厉的光芒中赫然傲立着一个面目丑陋的精怪。人面鸟身，高有九尺余，灰头赤发，全身都长着灰褐色的羽毛，而那背后则生有一对奇怪的翅膀。此刻他正怨毒地注视着邱影。
邱影登时便傻了眼，心下暗自生畏，不知为何在此妖面前，自已竟仿佛成了待捕的羊羔。一时之间，小邱同志竟是不知所措起来，然而这时那妖物却声色俱厉地说道：“好，不错，见了本王你居然没有逃跑，实属难得啊！放心，本王定会网开一面，只取你体内金丹一用，至于魂魄就任你轮回去吧！”
那声音之中隐隐含有诡异的音波，扰人心境，邱影听在耳里，心惊胆裂，这妖物竟如此残忍，想夺取自己的金丹。所谓金丹乃修士门夺天地之造化勤修苦练，突破了凝丹期的境界之后所得，虽这金丹一失，倒也未必就此陨落，轻者境界会掉落，元气大伤，重者则真元流失殆尽，沦为残弱凡人。但必竟邱影还不至于真的秀逗了，这话乃那妖物所出，世人皆知，妖邪之类向来嗜血好杀，穷凶极恶，其又怎会这般轻易地就放过自已呢？何况修真界中说一套做的套，转眼翻脸不认帐的也是多有的事。若自己真的相信了，那才是太天真了？
稳住身子，镇定心神，抱元守一，护住心门不乱，邱影乃朗声接道：莫以为老子我会怕你吗？想取我金丹，可以啊，不过你得先问一下我这手里的剑答不答应！“邱影大气凛然地说完这话，随后更是摆出一副有恃无恐的样子，自已的实力是不及于他，但那妖王想威吓自已，自已断不可让其得逞，再说自己身负重任，小茹还等着自己去救治，又怎可半途而废向恶势力低头呢？
两相平静地对峙着，观眼前这小子有悖无恐的样子，丧魂鹰王登时便在心底琢磨了起来，早已用神识扫过，这小子的修为最多也不过是凝丹后期罢了，难不成他还藏有后手？可自己堂堂一四阶妖王的存在又怎可忌惮于他，若传到妖尊的耳里，岂非扫了自己的威名么？
思忖及此，鹰王再不作任何念头，登时神识微张，抬起两只长满灰色羽毛的大手向前推去，掌心过处，飓风骤然盘旋生起，以雷霆之势向邱影席卷而去。邱影神色一动，咬紧牙关，用力把手一扬，登时惊天红芒一闪，化为数道月牙光刃，凛冽飞至飓风深处。
然而在下一秒，邱影却是惊叫了出来：”怎么可能？剑光居然被切离消化了！“”哼，无知的人类！乖乖受死罢！“鹰王话音一落，又将全身的妖力运于双手，逾时两束灰芒疾射而出，紧接着那飓风之中，竟不知何时多出了一双诡异的怪手。那怪手巨大以极，显然乃妖气所汇聚而成，邱影与之相比便如蝼蚁一般的渺小，然小小的蚂蚁都尚且偷生，自己又怎能坐以待毙轻易地奉上性命呢？
”老子我拼了！“，眼球之中映画着怪手的狰狞，然而那又怎能阻碍自已求生的欲望呢？右手紧紧地握住剑柄，邱影狂啸一声，冲天而起，全身无风自鼓，带着一往无前的威势，径直奔向了那飓风之中。
耳边劲风呼呼作响，隐隐中又似有雷电惊鸣，那暴厉的飓风吹过肌肤，竟有如刀剑般地刮骨生疼，邱影的额上不知何时早已沁出了冷汗。然这时，头顶之上的怪手又堪堪向他抓来，那怪手便似苍鹰捕兔，极速而下，一时间雷霆之声滚滚而动，来势汹涌澎湃以极。邱影不由大惊，形势告急，亦不知所措，只能摇晃着手中利剑，施出几道红芒布就一个光盾，试图阻住怪手的侵袭。
”砰！“一声巨响，却是邱影布下的光盾如纸糊的一般，毫无悬念地被狰狞的两只怪手顺势撕成了碎片。
”小小伎俩，也胆敢闯入幽幻鬼谷，分明是来找死！“鹰王话音一落，更不作任何耽搁，魔掌一抬又继续向前方的飓风打入了两道气芒。犀利的光华连连闪过邱影的双目，看在眼中，邱影心下却已是有些瑟瑟发抖了，只见那妖气汇就而成的怪手，又不知何时发生了异变，竟诡异地从一双鬼手变成了两条水桶精细的墨蟒，正昂首吐芯咆哮着向邱影飞来。
邱影眼瞳微微收缩，立于飓风之下，死死地注视着墨蟒，只见那墨蟒全身漆黑如墨，偏偏一双妖目却是闪烁着诡异的红光，而蛇顶之上更是长出了三寸来长的独角，端的是狰狞无比。胆怯之意在心底大生，这鹰王好诡异的神通，竟能变幻出如此厉害的凶兽。
然而害怕于事无补，如今已至此地步，邱影也只有拧着眉硬拼了。迎着凛厉的妖风，邱影把手一抖，好色之剑惊艳的红光立时鱼贯而出，他整个人的身影却是在飒然间消失得无影无踪。
飓风之下空无一人，唯有几道惊艳的红芒如流星一般冲向了墨蟒的躯体。”呯！“的一声，却是好色之剑的剑芒撞上了墨蟒的头顶，这墨蟒端的强悍以极，竟是硬生生地以自身妖躯扛下了邱影的攻击。
见邱影竟消失无影，墨蟒自是愤怒以极地四处游窜追踪，而此时那丧魂鹰王的眼中却是闪过一丝讥嘲，道：”竟还懂得空灵隐遁这般的上古秘术，不过，你以为就凭这个就能逃过本王的法眼么？“那话充满了调笑的味道，然而那半空之中仍是久久不见得邱影的踪迹，鹰王却也不急，肩头一晃运起灰色的妖力，伸手往那额头一点，再看之时那眉心之上竟是多出了一只橙黄金眼。
第三只妖眼一开，立时便射出了一束拇指大小的金光，而后更是在一刹那间分离成千万缕细小丝芒，竟是诡异地四散而去。所过之处波澜不惊，唯有当一缕游光漫过西北边的时候，空气中竟是一阵儿发生扭曲，随之轻轻颤抖，尔后邱影便跌跌撞撞地现出身影来。
”邱影，小心些，那是破法魔眼！“莫雪艳的声音传了过来，声色之中更是充满了惊异，此时她也是狼狈以极，正被丧魂鹰包围着，缠斗不休，根本就分身乏术，故而也只能是加以提醒罢了。然而相对于邱影来说，她是较为轻松的，必竟修真仙剑榜中王者之剑的排名不是胡挂的，有了这件神兵的帮助，虽鹰群煞是难缠，但是取胜也是迟早的事。
”小丫头倒是挺有见识！好，本王就成全你们，送你们去那幽冥地府，小子，此一来你倒也不孤单了啊！“鹰王嘴上调笑着说道，之后神情却突然一滞，呃，那丫头手上的剑！居然凶煞之中霸气外露，确是顶尖法宝，待本王杀了这小子后再来夺取。鹰王思念及此，神识之中的妖灵力却已暗暗凝集，灵光闪动处，两把杀气腾腾的羽月朴刀却是被他祭了出来。
紧接着眉梢一紧，手上的魔兵羽月朴刀便配合着鹰王额上的魔眼金光杀向邱影。邱影这会已身陷险境，不由惊魂落魄地挥舞起好色之剑，一个口诀念出，红光接着迅速闪过，却是先在周身布下了好色之剑的红色光盾。
他的嘴角边不知何时竟是溢出了血丝，可他还是顽强地坚持着，圆圆的光遁之中，他的面容已有些扭曲了，方才借遁术隐在空间缝隙之中，谁想却被鹰王识破了隐形，那魔眼金光何其厉害，自己被其从空间缝隙中硬生生地抽出，其实元神也早已受了重创了。
如今勉强抵抗，亦不过是垂死挣扎罢了。
来吧，老子我与拼了！邱影紧竖着眉头在心底呐喊着，以其坐着等死倒不如与之拼一场，哪怕是拼得玉石俱焚，那又当如何？最起码自己是为了大爱而死的。
而这时鹰王的攻击却是越发地疯狂起来，起先邱影凭着好色之剑的光盾勉强还能死守一阵，可是如今那光盾却是变得暗淡了下来，邱影固有自知之明，脑海里闪过诸般的念头后，他的脸上终于露出了毅然之色。
左手紧掐着法诀，口中利齿叩上舌尖，‘噗’的一声，一口本命精血喷在了剑身之上，登时突起异变，整个圆形的光盾以邱影为中心映射出万道惊天红芒，瞧那威势竟丝毫不比莫雪艳手里的王者之剑差。鹰王看在眼中，不怒反喜，大笑一声过后双眼更是泛起了凶煞的光芒，两把大刀握在手中杀了过去，操练之间竟如上古杀神般的威武暴戾。
”呼呼呼！“敌人未至，罡风却已突袭而来，幸有光盾射出的万道红芒将之抵消在外，然而邱影见之依旧是心惊不已，而此时鹰王也飞到了光盾之前，抬起手中大刀当头劈下，‘哧啦’一声，脆响连连，凌厉的灰色气芒狠狠了撞上了光盾，一时之间灵光四射，天动地摇，红芒竟是变得脆弱起来，而在光盾之中的邱影则突然一个踉跄，虽不至于大受重创却也是吐出了几口鲜血。
轰然跪倒在地，邱影一手按着地一手则拄着仙剑，勉强支着腰身不倒，鲜血自嘴角边流出，一点点地滴溅在了好色之剑的剑身上，邱影惨然一笑，道了一声：”妖怪，就凭你也杀得了老子吗！“”好，你这贱骨头……“，鹰王愤愤地言道，言语未落便又挥舞着羽月朴刀迎向了邱影。
邱影口头上是那般说着，表情却已是难看到了极点，然而已至生死边缘又岂容得他选择，用尽全身的力气匆忙站起，而那手里的好色之剑在这一刻却似知会了主人的心思，鲜红的光华竟是变得越发地惊艳起来，颤抖不已，随后更是化作一道红芒飞射而出。
直上邱影头顶之处，而趁这时邱影却是往腰中掏出了一张符篆来，夹在手中喃喃私语了起来。
‘噌啷啷啷！”脆响声后，好色之剑竟是一分四，四分为八，眨眼功夫分离成了千万剑芒，尔后便如芒针一般齐齐钻进了邱影的身体里，逾时炽热之气急剧上升，充斥着整个光盾四围。鹰王见之脸色微变，一边继续操持着朴刀疯狂地攻击，一边则射出破法魔眼的金光想要从中看出什么端倪来。
然迟迟都不见有何变故，鹰王这时心中却又打起了鼓来。
这小子难道想自爆么？鹰王脑海里迅速闪过这个想法，而大手却更为狠厉地操持着魔兵，随后又突然一跃而起悄然隐去，待留下来的羽月朴刀又双双飞出数道气芒击向了那光盾后，他的整个妖躯却早已站在了百米之外。
“妖怪，这是你逼我的！”尖叫的呐喊声从光盾之中爆传了出来，仿佛带有凌厉的音波，不仅瞬间击散了羽月朴刀的所有气芒，更是把周边四处的山石击得动荡翻飞。而这还未完，只见随着那强厉的音波的传开，本来笼罩着邱影护体光盾竟是突然如水泡一般，爆破开来，而小邱同志的身影则诡异地显露了出来！
“啊，邱影，他怎会此等秘术！”
“这怎么回事？这小子的灵压竟突然涨高了数倍！”
“花哥，这小子在搞什么花样？”
“呵，果然是玉虚宫的传人！妾身终于将找…。圣主！”
“臭小子，我一定要亲手杀了你！我才是太公的真正传人！”
丧魂鹰王包括莫雪艳还在隐匿在暗处的几位在内，无一不表现出吃惊的神色，皆自怀鬼胎地在呢喃着什么，然而此时这边的邱影，则目光闪烁死死地注视着眼前的丧魂鹰王，他的周身都仿佛带着光盾破灭后所残留的雾气，而真正诡异的是他的全身上下竟不知何时穿上了一件血红色的战甲。