刹时间，一股蛮荒之气自邱影身上沛然而出，鹰王瞧在眼中，暗暗寻思着，而他必竟也不是傻子，这四阶妖王哪个不是修炼了千年的老怪物，其心早已奸滑透顶。以他的心机自然是看得出，邱影身上的那件战甲非同小可，虽不知究竟为何物，但小心总无大错，警惕一点总是好的。
想到此处，鹰王虽有些忌惮，但表情却已是变得更加地狠厉起来，两手一抖，朴刀连连震响，惊鸣声处又见他腾身跃起，邱影眼角一动，更是心惊不已。
只见天边浓厚的妖雾一阵翻涌，随后一只庞然大物露出了身形，赤顶灰羽，似鹰非鹰，嘴喙弯如利钩，隐隐间仿佛还带着一抹鄙夷的谑笑，此正是丧魂鹰王的真身。
突然他双翅一振，飓风四起，两道寒光惊闪而过，却是他的两只爪子竟还握着一对奇异的弯刀。
羽月朴刀！
妖魔一族向来喜好以自身妖躯作为战斗力，极少有炼制法宝的，这丧魂鹰王却是个例外，他不仅成功炼制，更是以天外陨石之精煅造出了一把旷世少有的宝刀。
只见那羽月朴刀刀光一现，更无丝毫拖泥带水，鹰王臂膀一扬，顺势挥舞，立时飞出缕缕气芒，眨眼又化作满天彩色的星斗，光怪陆离，煞是好看。
邱影仰起头，彩光迎面照来，竟是无比地刺眼生疼，正觉心惊，然这时鹰王却又把大口一张，自鹰嘴处迅速喷出一束妖异的火焰，与羽月朴刀的厉芒一同攻向邱影。
诡异的妖火似怒海狂潮般，席卷而至，扑向邱影，邱影大惊，肩头一晃，身上的战甲及时泛起了艳丽的红芒，一圈连着一圈，仔细数之，竟已在周身处布有二十一层护罩。护罩刚刚布就，那漫天的彩色星光便已恬巧地映射了过来。
‘嘭嘭嘭！’金铁撞击之声交鸣不断，却是看似柔和的彩色星光一连穿透了七层红色护罩，邱影脸色顿时煞白，紧咬牙关，又是一口鲜血喷在护罩之上，尔后迅速举起好色之剑放出灵光死死抵挡。
然而付出了这种代价也仅仅是挡住了彩色星光的攻击罢，别忘了还有那更为要命的灰色妖火。此妖火乃鹰王本命精元所化，威力自然非同小可，元婴期老怪恐怕也不敢硬接这妖火。而邱影如今不过是个凝丹期的小修，便想接下这威力无匹的妖火，此无疑是自寻死路，自嫌命长罢了。
猜测固然没错，那妖火竟仿若有灵，顾盼之间居然幻化成一只巨兽，此刻正张开凶恶的大嘴扑向护罩，‘啪’的一声，红色的护罩此时便像是遇到克星一般，很快地便被吞噬消灭了，一层、两层、三层…。诡异的妖火瞬息间竟一连吞灭掉了二十层护罩，唯剩最后的一层了，然而这个时候的邱影却是紧握着好色之剑，平静地闭上了双眼……。
鹰王沾沾自喜，此妖火毒辣无比，不仅能将人化为灰烬，更能将之抽魂炼魄，这小子如今对阵这妖火，定然必死无疑。嘿嘿，你小子竟敢闯入这鬼谷禁地，本王定要你后悔来到这个世上！
哈哈…。啊！不可能的！风声中‘嗞嗞’之声接连传来，而鹰王狂傲的笑声也随之嘎然而止，只见那势若迅雷的妖火毫无悬念地穿透了最后的一层红芒护罩，然而诡异的是，妖火居然无法击穿邱影身上的衣甲，而仅仅只是将邱影逼退了数步罢了。
稳了稳身子，只觉得体内的气血一阵乱窜，实在是好险啊！这身上穿的战甲也非真的某种厉害宝贝，其乃符篆祭起后的灵力所化，这是第一次用，对于此符的效果自已也是毫不知晓，生死关头，邱影也是匆忙祭出，却不想救了自己一命。
邱影大大地喘了口气，可仍是后怕不已，然而那鹰王可不是傻子，哪会给对手喘息的机会，当下一晃爪中大刀，几道气芒疾疾飞出，径直杀向邱影。
邱影大惊，只得举着仙剑硬着头皮迎了上去，以其等死，倒不如反守为攻。鹰王见之，不禁恼羞成怒，于是手中的双刀又快了几分，小小凝丹修士竟让自己费这么多的气力，若不将其擒住生吞活剥，抽魂炼魄，实在难解心中闷气。
而另一边，冰山美人莫雪艳则要显得轻松许多，初战之时，鹰群倾巢而出，气势倒是澎湃以极，然而随着时间的推移，毕竟三阶的丧魂鹰尚未有灵智，而莫雪艳手中又有王者之剑，故而凭着这把绝世神兵莫雪艳竟是渐渐地杀出了重围。
“哧！”王者之剑划破苍穹，紫光霍霍，带着无形的霸气终于灭杀了最后的一只三阶妖鹰，莫雪艳柳眉微皱，斜举着傲世的神兵，脸色竟有些许的煞白，明显对付一大群的三阶妖鹰也是件颇费精力的事。
“老子同你拼了！”
然还来不及休息，身后却是传来邱影的一声大叫，刹时间莫雪艳的脸变得阴沉下来，是走还是留下来？
内心一阵的踌躇，以如今的形势，撇下邱影溜之大吉，自身大可无恙，而这小子，却是必死无疑，这小子对师尊师叔还有大用，且师尊师叔多年来也对自己厚爱有加，若自己扬长而去，定会于师尊他们的计划不利。然而眼前那鹰王的实力可远非小妖鹰们可比，少说也有元婴顶峰的修为，邱影能苦撑着也多半靠着玉虚宫的秘术，自已真的要与之为敌么？
莫雪艳咬了咬贝齿，脑海迅速闪过诸般念头，思虑再三，最终还是化为一道蓝芒飞了过去。
那里。
虚空之中，一人一妖撕斗正酣，灰红光芒相互交错，一时之间，双方竟是势均力敌。然而随之时间的推移，邱影便逐渐地落在了下风。
“呯！”又是一声巨响，好色之剑与鹰王的双刀狠狠地撞在一起，灵波四散，瞬时间气芒掠过之处的土地竞皆裂开了一条条大缝。
四处狼藉一片！鹰王却已是盛怒以极了，对方明明只有疑丹境界，为何法力的精纯度却已是堪比元婴老怪了呢？还有，这小子身上所穿的战甲究竟是何宝物，居然连自己一向无比自豪的羽月朴刀都砍不破？
难道是仙界中的法宝么？鹰王正感出奇，然而就在这时一道凌厉的紫芒却是极速地向他劈来。
鹰王大吃一惊，身形一闪险险地躲过，只是空气中却是飘浮着几缕鹰毛，那道紫芒的威力竟如此迅猛，差点自己都得中招，究竟是谁？那小子明明虚弱以极，绝无可能有此霸道的法力，难道是那丫头？
鹰王微一定神，额上破法魔眼一闪，一道光芒射出，金光落处，就在邱影的身旁居然多了一个衣裙飘飘的女子，正是莫雪艳。
鹰王吃惊无比，脸色难看到了极处，这丫头居然摆脱了鹰群的攻击，此一来自己又多了一个难缠的对手！
可惊讶归惊讶，这妖物可不会傻傻呆着，肩头一晃，便将浑身的妖力运转到了极至，羽月朴刀更仿若有灵，光华连连闪动，鹰王浑身的妖力仿佛都在这一瞬间被那双刀所吸干，然他却无半点堪忧之色，反倒狞笑着举起羽月朴刀。
阔然刺天！
这一个举动平淡无奇，然而下一秒，那刀身之上却是无端地窜出两头冰火魔蛟，那魔蛟巨大无比，凶恶以极，浑身除了坚硬的鳞甲外，竟还长着无数的骨刺，密密麻麻，每一根都像是勾魂夺魄的钢刀。而且这魔蛟是一雌一雄，用来对付邱影他们二人是再好不过的了。
然而真正令邱影二人吃惊的是，这魔蛟并非由妖力所凝，而是真真正正的古兽精魂，虽论力量还不到邱影原先具有的黄龙精元的一半，可此种古兽已然染有魔性，并且还是水火双属性的，单就攻击力来说，又是普通的古兽所难相比的。
真不知鹰王当初是如何将之精魂封印在朴刀当中的，。这时，鹰王突然大喝一声，冰火魔蛟立时便泛起了血红的双眼，凶光毕露，狰狞无比，邱影二人看在眼底，心中却早已畏惧万分。莫雪艳则显得要镇定一些，然而一双美目却是死死地盯着前方的魔蛟。
“雪艳，现在怎么办？”邱影呐呐地开口问道。
“还能如何？与这妖物拼了！本姑娘就不信凭这神剑还杀不了他！”
“啊？”邱影微微讶异，然而不待他多讲些什么，莫雪艳却已是飘身而起，手中紫光一晃，化为遁光，当先一人迎向了鹰王。
鹰王见之，嗤之以鼻，他手中的这双魔刀的真正威力，可是丝毫不逊色于那王者之剑。这小丫头敢情是活腻了！那么就别让见识一下自己的手段！思念所及，鹰王更是把手中羽月朴刀一摇，登时万千丝芒涌跃而出，扑向冰火魔蛟，竟像是天神赋予万物生命般，缕缕丝芒毫无悬念地钻进了魔蛟的脑壳。
“哧叱”一声鸣响！像是得到了什么指令似的，雌雄两头魔蛟再无耽搁，咆哮着直直冲向了莫雪艳。
邱影这边则看得差点懵了，心中惊骇无比，空中的气流居然被扰乱了，这就是那把刀的真正威力么？这莫雪艳不是找死么？然而生死之际他也是自顾不暇，当然自己作为七尺男儿，又怎能让一女子孤身犯险呢？
于是一摇右手好色之剑，而另一只手则已往腰间储物袋上一拍，光芒一闪，左手中竟多了两张的符篆。一红一黄。
尔后更不作他想，祭起红符重新布下二十一层护罩，一个劲儿朝着莫雪艳的方向飞了过去。
那边冰火魔蛟张牙舞爪，大口一张，源源不断的雷火球与冰晶飞掠而出，莫雪艳首当其冲，只觉一股惊天的威势扑面而来，不敢硬接，右手一震，整个妖躯消失不见，遁至虚空，如珍珠转盘般旋转了起来。然而这时冰火魔蛟的攻击已堪接近，惟见那旋转中的身影竟是诡异地幻成了一只惊天紫凤！
以身化形术！
咦！妖雾中的鹰王突然眼角一动，这丫头居然会此等神通！
‘呯！“无数的雷火与冰晶齐齐地撞入了那身影，然而怪异的是原本那紫凤竟是四分五裂，幻化成九只紫凤，当然身形已小了许多。
九只紫凤一现，随即高旋而起，长鸣不断，每一只俱都被浓厚的灵力包裹其中，看上去玄妙无比。
鹰王眼中闪过一丝厉色，然而就在这时，邱影也加入了战局，手中仙剑一震，开始发起了攻击。鹰王瞧之却视而不见，仅仅只是施展魔眼妖术用金光将之阻挡而已，在他的眼里，莫雪艳才是大敌，邱影不过是小蚂蚁罢。
于是神念催动处，冰火魔蛟更把巨尾一摆，自那血盆大口又狂猛地喷出雷火与冰晶。可这一次却是大不一样，炽烈的雷火球竟同尖利的冰晶融合在了一起。
冰中有火，火中藏冰！却是诡异非凡！瞬息之间形成根根冰火箭，齐齐地射向了紫凤！