面对万千冰火魔箭齐射而来的威势，紫凤自不敢轻视，俱都清鸣一声，盘旋而起，紫光霍霍间，迅速组成了一个对敌的阵势。尔后更是张开檀口，九只迷你紫凤同时喷出紫色仙火，那仙火一出立即便凝聚在一起，汇成了一个太极图形。
正巧然地挡在冰火箭的前面，缓缓转动。
刹时哧哧’之声不绝于耳，冰火箭势若万昀，漫天飞射而来，紫色仙火汇聚而成的太极图形，看似柔弱，实则玄妙无比，一时之间竟是力挽狂澜，勉强将之抵挡住了。
鹰王看在眼中，惊怒不已，咬了咬牙，将神念一聚，只见他身形一闪，已从原地消失不见，可那魔蛟的攻击还在继续着。
而邱影则松了口气，鹰王隐去了身形魔眼金光自然不会再有，正觉得可疑，然而不待他想个明白，整个鬼谷却是骤然一阵儿的摇晃，接着哐啷一声脆响，打某处扭曲的空间里竟是极速飞出两把惊世弯刀，那弯刀锃亮以极，有耀眼的光芒附之其上，看上去便如银色的月牙一般，此时正急急划过冰火魔蛟的躯体，与冰火箭一同狠狠地撞上了太极光盾。
“轰！”一声巨响，震撼九霄，两相交击，只见灵光四射中紫色仙火凝就的太极光盾再也支撑不住，哧的一声，既已化为光片消融在了风里。
而这太极光盾一破，雌雄魔蛟的攻击立时便毫无阻碍地飞了过来，那狠厉的双刀更是疾冲在前。紫凤晃了晃头，那双刀未至，凛冽的罡风却已先扑刺而来，想躲开已是来不及了，此时只得张开凤口喷出紫色仙火试图挡住要命的攻击。
九团烈火迅疾而出，如灵蛇般仰吐着舌尖缠了过去，首当其冲，‘嘭’的一声爆响，却是那两把朴刀如砍瓜切菜一般轻而易举地激散了熊熊仙火。而那魔蛟瞧在眼中，也是皆有灵性，双双一摆大尾，舍弃了冰火箭的喷吐，竟是凭空诡异的遁去了巨大的身形。
‘小心啊！雪艳！’邱影发觉不对，一边向莫雪艳发出迅息，一边则连忙提高警惕，将好色之剑护在胸前，左手处更是死死地夹着一张金黄色的灵符。
得邱影的提醒，四散分离着的紫凤登时便聚在了一起，一阵紫光急急掠闪而过，莫雪艳正要变回身形，这时‘咻’的一声，就在紫凤前头的三米之处，那两把要命的朴刀竟已合二为一，化成一把极大的羽月朴刀正破空而来。
千钧一发间，可不容有丝毫的分神，一招不慎那便是万劫不复的事，然而此时的莫雪艳却是无奈地变回了身形，那娇躯一现，不觉落落欲坠，而此时羽月朴刀已是扑面而来，情急之下莫雪艳只能是举起王者之剑挡在胸口前，除此之外她的口中喃喃自语地不知是在祈祷着什么。
‘噌！’毫无悬念地，那羽月朴刀如死神之镰一般，带着漫天的罡风煞气，斩上了王者之剑，呛啷脆响声也同时响起，王者之剑又岂是等闲之物，朴刀扑来之际，随着莫雪艳的咒语，它也是显出了最后的赫赫神力，紫光挥霍间一股震天撼地的王者之气沛燃而出，极速搅动空间之力与之对轰。
这样一来，羽月朴刀惊天的威势竟是被它给挡住了。可纵然有第一仙剑的庇护，莫雪艳的娇躯也是连连颤抖，那王者之剑是厉害，可也必须要有庞大的灵力来驾御它，这一点莫雪艳本身却是难以供给，所以这落败也是迟早的事。
“好霸道的剑！哼，本王看你还能支持多久！”一声冷哼从那刀身之上传来，莫雪艳听在耳里，惊得是花容失色，竟想不到苦修十八载的功力，还斗不过一个妖怪，那家仇国恨也倒罢了，今日恐怕连自己也要成为这丧魂鹰王的刀下之鬼哇。
莫雪艳正遐思着，突感后背正有一股怪风急速扑来，有些冷却带着炎热，如今她可谓是分身乏术了，明知背有突袭却无法闪身躲避，因为那要命的羽月朴刀竟然是愈战愈勇的变态兵刃，对方越是顽强抵抗它便越是威猛，换句话说，莫雪艳如今已是毫无还击之力，只有等待死神的降临了。
“臭丫头，你就乖乖受死吧！”
鹰王话音未落，两头巨大的怪物已然出现在了半空之上，正以迅雷不及掩耳的速度全力冲向莫雪艳，莫雪艳神识一颤，面容满是恐惧，娇躯亦不由连连挣扎，祈盼能摆脱羽月朴刀的束缚。无奈却是徒劳无功，那大刀便像是活物一般，死死地将之困在了厉芒当中。此间可如何是好，若真被身后那两头不知名的怪物袭中，那可将是连渣都没有了啊。
就在此时，那两头怪物竟由无形之躯迅速地露出了身形，正是方才无故遁隐了的雌雄魔蛟，眼看着魔蛟即将齐齐穿破莫雪艳的娇躯了，一束灿灿金光却是极速无比地飞奔而来，巧而不巧地挡在了莫雪艳的身后方。
‘啪’的一声轰响，随后竟似伴有龙吟之声，惊颤九霄，下一秒，邱影已是提剑杀来，好色之剑红光大发，映衬着身上所穿的战甲，远远瞧去竟是一个英姿颇发的少年英雄。
而这时半空中与王者之剑对峙着的羽月朴刀却是突然一怔，它所惊奇的并非是邱影前来助手，而是方才无端飞射而来的那一束金光，此刻竟是幻化成一条金色真龙，那金龙一现便以令人瞠目结舌的速度将那冰火魔蛟剿灭了。
众所周知，真龙乃仙界四大神兽之一，其道行修为足与同大罗金仙匹敌，对付区区两头魔兽的精魂那还不绰绰有余么，如今与那羽月朴刀合二为一的鹰王却已是心生退意了，虽然眼前的这条金龙多半也不是真正的仙界真龙，但是就算只有那真龙万分之一的神通，恐怕也不是自己所能对付得了的。
而得此空隙，莫雪艳自是大大喘了口气，一晃身形，却是与邱影远远地站在了一起。稳了稳心神，莫雪艳转过脸来，却是发觉他正在喃喃地嘀咕着什么。她瞧了邱影一眼，最终还是没有说些什么，继续凝望着前方的鹰王，同时提高警惕。
只见那虚空之中，金色大龙一晃龙首腾空而起，尔后竟是带动了空间之力，大口又突然一张，喷出滔天的烈焰来，羽月朴刀见之再也定不住罡风煞气，刀身一颤，竟是现出鹰王的真身来，还是那一个人头鹰身的三眼妖怪。
丧魂鹰王。
见那无形的巨力与鹰王正向自己呼啸而来，鹰王不由大是吃惊，灰色的双爪一震，羽月朴刀立时飞出点点彩色星芒，迎向烈火，两相交击之下，烈火所向披靡，大占上风，那彩色星光屡屡受制，却是迟迟未见消失陨去。忽而彩色星光又幻作一条银色光帕，飘浮在空中如九天银河一般，看来鹰王是打算以水克火。
然而还未待那银色光帕挡住金色大龙的烈火，那被带动了的空间之力却已是如利剑一般席卷而来。鹰王眼中闪过一丝怨毒，这是什么东西，竟将自己逼到如此绝境！然而眼下并不是自叹自艾的时候，咬了咬牙，一边是熊熊烈火的追击，一边又是空间巨力的袭击，在此绝境之下鹰王却把那嘴喙一张，立时便飞出一粒龙眼大小的灰珠子，此正是鹰王苦苦凝修了八百年的妖丹！
莫雪艳瞧在眼中，正感欣喜，想不到不过眨眼工夫，形势竟发生了翻天覆地的转变，端的是风水轮流转啊，然而就在这时，她讥讽的表情却突然凝固住了，生死关头，鹰王面对真龙烈火与空间之力的追击，居然毅然决然选择了舍弃妖身，只见狠厉的空间之力如一把开天巨斧般，划过鹰王的妖体，拦腰迅疾将之砍成了两半。而他的妖婴则藏匿于妖丹之中，以四阶妖物特有的瞬移之术逃避了。
“结束了吗？”莫雪艳简直不敢相信自已的双眼，喃喃自问了起来。
“还没有！那妖怪躲起来了！不能让跑了！”邱影绷着脸，表情竟是无比的冷漠，莫雪艳瞧在眼中，暗自寻思了起来，这小子什么时候变得这般刚毅了，只是他认真的表情好可怕哦！一副凶神恶煞的样子！
二人皆是暗暗警惕着，四只眼睛一同扫视着周围的一切，最后邱影的神识落在了入口处的界碑之上，原来那妖物正想逃跑。
“妖怪，哪里逃！”邱影一声大喝，即已腾身而起，一手拿着好色之剑，一手夹着一张金色的灵符。
此龙象玄昆符乃子牙道经里所记载，邱影花了许多工夫这才将制作出一张来。据说此符威力无匹，不仅能定人魂魄，更能巧然利用空间之力攻敌；然而却是有一个缺点，只能用上两次便将作废；方才邱影杀鹰王肉身已用了一次，虽说此符在玉虚宫制符术中，仍是属于下品的那种，但毕竟它可是昆仑仙宫所有，此一来自然非同凡响了。
邱影来至界碑之前，早已将龙象玄昆符祭出。另一只手则提着好色之剑，四下挥舞，登时几缕剑芒鱼贯而出，劈向界碑之上的大字。一阵轰隆隆之声传入耳朵，竟仿佛是雷鸣一般，随后那界碑应声而断，只剩下鬼谷二字的半节界碑还仍然耸立着。
而这时，鹰王的妖婴也跌跌撞撞地显露了出来。莫雪艳见之，同样娇喝一声，横举剑身，左手往舌尖一咬，‘噗’的一声，一口本命精血喷在了剑身之上，登时王者之剑便光芒大放，紫光霍霍间，凤鸣之声传遍了整个鬼谷。
尔后莫雪艳又是一声大喝道：“凤舞九天！”
虚空之中，紫光相互萦绕着。不一时一只紫色凤凰又出现在了天边，一见鹰王逃逸的身形，便急急飞了过去。
/而同时，邱影早在斩断界碑之前就已祭出了龙象玄昆符，逾时只见，天空之中鹰王的妖婴躯体正被一条金色大龙死死地缠绕着，丝毫无法动弹；接着只听脆鸣声中，一只紫色的惊天凤凰疾飞而来，带着霸道的杀气径直冲破了妖婴的躯体。
嘭！一声爆响！血花漫天飞溅，带着不可置信的表情，鹰王最终还是陨落了。
望着妖婴的娇小的躯体，邱影竟没有半分的不忍之意，当下更是丝毫不顾察看自身的伤势，而是一晃身形，施展移形换影之术收取鹰王的精血去了。
然而这时的莫雪艳却是格外不好受。元神受损不说，单就这外伤恐怕没有修养个十天半个月也是好不了。换句话说，此时的她虚弱无比，她可不像邱影那般有赤元战甲符护身，不过话又说回来，纵有那灵符庇护，先前邱影也早已受过重创。其实他们二人同样已是受了严重的内伤，此间不过是顽强支撑着罢了。