看着手里盛满了鹰王精血的暖玉瓶子，邱影终于欣悦地松了口气，历尽艰辛总算是把狼毫鹰血给凑齐了，此间枉死了许多无辜生灵，便是连自己也受了严重的创伤，可为了救醒林小茹，邱影觉得还是值得的。
摇了摇头，不再多想，邱影的目光落在了一棵树头之上。整棵树原本巨大无比，光是主杆便需三人环抱，可现今却是被方才的那一场大战波及，只剩下光秃秃的树头。而就在那截半米高的树头上，此时却闪烁着一片灰色的光华。
邱影目光一聚，摇手一招，那片光华立时便飞了过来，握在手心上，那东西竟仿若有灵一般，连连不安地抖动起来，邱影不动声色，更将残存的灵力注之其内，试图祭炼于它。
然而半盏茶的时间过去了，仍是无法将那器物收伏，邱影无奈，只得取出一个空白玉盒将它封印在内，尔后又在上面贴在了几张玉虚镇宝符，这才稍稍安心。
这东西自然便是鹰王的遗物，羽月朴刀。
对于此刀的威力邱影也着实眼馋，如今它的主人已死，邱影自是将之收归包囊。虽然还未能抹去其主人在刀上残留的神识，但来日方长，还有的是时间。
据说此刀还是成长型的，能一步步地升级到九品魔宝，而魔宝顾名思义也便是妖邪的兵器。换句话说，羽月朴刀若吸收足够的妖灵，亦或修士的精血乃至那极阴之气，那么它的威力将无可限量。
当然，对于魔兵此类的知识，邱影这样的一个傻小子是不会懂的。所以要是他事先知晓这来龙去脉，羽月朴刀是靠人的精血来加以晋级的话，那就是打死他也是断然不会接受此等妖邪之物的。
而此时那边，莫雪艳正盘坐在一块大石上运功疗伤。她的全身都笼罩在一团淡淡的蓝光当中，那俏脸煞白以极，朱唇亦有些许干燥，香汗涔涔而下，表情显得痛苦万分然而随着时间慢慢地流逝，她的脸色也逐渐红润了起来，毕竟她也有凝丹后期的修为，再说了她是绝尘与绝心教出来的得意弟子，据说师尊师叔二人所习功法，也份属那传承了千万年的道家正宗，所以说区区的一点元神创伤，莫雪艳还是有能够承受得住的。
嘤！莫雪艳轻舒了口气，睁开秀丽的双眸，一个衣着土气又略显滑稽的少年映入了眼帘。那人正徐徐走来，手中还紧紧握着一把泛着红光的长剑，有冷风轻轻吹过，拂乱了那少年的发丝，莫雪艳樱唇微启，正想说些什么，而那人却已来到了跟前，正是小邱同志。
只听邱影缓缓言道：“你的伤怎么样，要不要紧！我这还有一道聚灵固元符，我刚才也用了，这你拿去吧！”
莫雪艳脑门一热，却许久不发一语，而是用迷惑不解的眼神望着邱影。
他到底是什么人啊？竟这般令人意想不到，层出不穷的秘术暂且不说，就这失传已久的制符术他居然也会？而更可疑的是，我与他本就是敌对的关系，会一起合作去那妖岛，亦不过是虚以委蛇临场作戏罢，他应该也明白此间的因果，可鹰王将斩杀我之际他却为何要挺身而出来救我呢？难不成他有阴谋？可他有什么必要这般做呢？他是无耻了些，卑鄙了些，可他真的是个恶人么？
“雪艳，雪艳，你怎么了？”邱影见莫雪艳迟迟不答应，这才呼唤道。
回过神来，莫雪艳神情漠然地道：“嗯，我没事，这点伤不算什么？我们走吧？”
话音未落，莫雪艳已站身而起，裙袖一摆，既已当先一人向前走去。她是何等的性子，向来冰冷孤傲，眼高于顶，又怎会随便接受别人的恩惠呢？邱影瞧在眼中，大感失落，望着那逐渐远处的芳影，竟是大发起牢骚来，这是啥人啊？这般不懂礼数！
尔后他却又似想起了什么，又道：“你还去哪啊？鹰血我已经取到了，我们原路回去吧！”
莫雪艳道：“你以为我们还能原路回去吗？你那一剑已启动了封闭禁制，如今想再原路出去，那是想都别想了！”
那言语冰冷而高傲，却又透着一股嗔怒，邱影听之心下便是一阵委屈。转过身用神识仔细查探了片刻，这才彻底凉透了心。
原来方才斩杀鹰王劈向界碑那一剑，正巧无不巧地触到了这幽幻鬼谷的禁制。那原先的路已然消失了，取而代之的是密密麻麻的封闭阵法。
若是全盛时期，邱影想硬闯出去或许还有点把握，可是如今自己不过是个金丹境界的小修，且还身受创伤，元神的损伤是有那秘符帮助迅速复元，偏偏这治外伤的灵符自已忘了制作。如此一来，绝了后路，便只有硬着头皮企盼能寻到一条生路了。
咬了咬牙，沿着莫雪艳走过的荒路走去，那里仍是一片未知的地境。四处黑蒙蒙的，土地依旧是黑色的，邱影越往前走越觉阴寒之气越发地浓厚起来，莫雪艳走在前面，蓝光闪烁不休，将之圆圆实实地裹了起来；邱影瞧之，也感觉到了危险，法诀一催，登时赤元战甲既已在周身布下二十一道光罩。
而待二人走后，打那黑暗之处却相继地出现了几个人，他们分别是人称色媚双煞的李湄与花弄月，还有叶大掌柜叶霜红，最后一个则是邱影的死对头姜太公的嫡系后人，姜灭尘。
这色媚双煞一现，道侣二人相互嘀咕了几句，便决然向着邱影的方向紧追了上去；而二人前脚一走，叶大掌柜便现出了美貌的身形，她亦没有停留多久，只是沉思片刻便跟了上去。唯有姜灭尘，待到他们几个都走远了之后，他便诡异的走了出来，仍是那一副天之骄子的容颜，剑眉星目，俊逸非凡，只是此时他的脸色却是阴沉以极。
望着邱影消失的方向，他再也忍耐不住破口愤骂了起来，道：“兀那贼子，姜某一定会亲手杀了你的！太公留下的宝物本应我所有，你竟胆大包天地盗取了，我定会让你明白此间的后果！”
这愤恨的言语一出，姜灭尘顿时也觉得整个人畅快了许多，正想拔腿走人，却是在这时那乱石堆中，突然升起一束光芒。姜灭尘心中一凛，摇手一招，只见那光团扑哧而来，竟是一枚龙眼大小的珠子。
“那妖怪的内丹！”
姜灭尘喃喃地说着，脸上却不知何时堆满的奸狞的笑容，这可是四阶妖物的内丹哇，那鹰王苦修八百年的本命灵力全都蕴含其中，若将它炼化融入自已的元神里面，说不定自已的境界又能够更上一层楼，到得那时渡劫成功晋升仙道，成为太乙仙人不就再也无须忌惮那南仙隐仙绝心道人了么！
思念及此，姜灭尘只感到万分的欢愉，对那未来证道成仙的梦想又多了几分信心，这也许是天意吧，随后姜灭尘却是一晃身形，消失在了荒地之上。他并没有离去，再说了，那封闭禁制已然布下，以他离合期的修为想走也是要费不少力气的，与其要花费力气，倒不如在此鬼谷之地选一僻静山洞，先炼化这妖丹，再收那渔人之利也是件不错的事哇。
舍下姜灭尘炼化妖丹一事暂且不提，单说那邱影与莫雪艳二人自斩杀了鹰王，离开那幽幻鬼谷后，一路前行，禁制居然是出奇地稀少，偶有几个迷幻的小阵法，也都是一一被走在前头的莫雪艳破除了。
直到闯入眼前的这一个地方，却是刹时令他二人脸色阴沉了起来。只见不远之处，一片迷雾缭绕，那里赫然正竖立着八根巨大石柱，石柱通体黝黑，按着八卦的方位分布着，远远望之，便仿若怪兽壮硕的臂膀。
而就在那些柱子的中间，一个不大不小约有两丈来高的巨鼎，却是磅礴傲然地屹立在那里，三足站立，径口朝天；鼎身之上，奇怪的浮雕纹里密布着，有马有羊，有龙有蛇，便是那蟾蜍蜈蚣之类的毒物也无所不有……。许许多多，形态各异，而那大口两旁的双耳造形也是颇为精奇，像是龙首又好像是鹿的尾股之处，二人见之皆是大感惊奇。
邱影神情呐然地说道：“这是什么东西，这般古怪？”
莫雪艳美目一转，肃然言道：“这像是一处祭坛，此地多半也是妖邪之地，你我可得小心了！”
邱影点了点头，随后二人并肩而立，行走了过去，然而这才刚接近祭坛，打那迷雾之中的巨鼎，却是滴溜溜地飞出两团惨绿色的光球来，那两团绿光一出，尔后又是两团绿光出现，而还不待邱影他们眨个眼，那绿色光球又接连爆射了出来，这不过瞬息之间竟已飞出了六七十对光球。
莫雪艳与邱影二人立时心中都是一颤，随着一股阴寒之气扑面而来，眼前那六七十对光球竟都幻出了身形。披头散发，衣衫褴褛，一个个挺直着腰杆，十指长如弯钩。
此地居然还有人类。不，应该是死人才对，因为他们的身上没有丝毫的生气，除了那一双双惨绿无比的眼睛之外，周身俱都散透着浓厚的尸气。
寒风吹过，扑面而来，那味道却是恶臭至极。
邱影不由大吃一惊，失声大叫了出来，道：“啊，是僵尸，真的有僵尸啊！”