“慌什么？一群死尸罢了，竟也敢来挡本小姐的去路！”
莫雪艳秀目一蹩，漠然言道，尔后更是收起王者之剑，复又一拍腰间玉带，而就在这时那尸群却已是猛冲过来，速度十分之快，哪有丝毫后世传说的那般迟钝呆滞。
双方相距甚有十米，然那群尸血爪还未前至，刺骨的阴风已是先扑面而来，用剑抵挡已来不及了，幸好早先在周身处已布有护体蓝光。此时只听‘嘭’的一声，阴煞之气毫无悬念地触到了蓝光护罩，结果护罩虽不至被其破灭，但也是连连抖动了起来。
莫雪艳连忙施法将身形稳住，只觉胸中气血微有震荡，不由暗暗吃了一惊，此些僵尸竟仿若初具灵智，而且据那阴煞之气的浓程度看来，这修为准是不逊于那三阶的妖物，自已倒是大意了些。
此间邱影亦没有闲着，那阴煞之气亦如狂风暴雨般向他冲去，不过诡异的是他竟丝毫不受那阴煞之气影响，每每狠利如刀的煞气冲向他的躯体时，他周身布下的二十一道护罩，便总会腾升起万道红芒，轻易地将之一一抵消在外。
而得此教训，莫雪艳再也不敢托大，单单这阴风便如此厉害，可真不知那僵尸的实力会多强大。
当下眉目一动，又在周身布下了几层禁制，紧接着右手法诀一掐，蓝光闪动处，凤舞仙剑既已风驰电掣般奔向群尸。
十米远的距离，凤舞仙剑自然眨眼便至。
然，此时见一道凌厉的剑芒正急飞而来，那尸群不仅闪躲，突兀的瞳孔反而越发地精亮起来，而且那奔在最前头的四具僵尸更像是发狂似的，在发出一声怒吼之后，竟同时打那恶臭至极的大口处喷出自家的兵器来。
分别是刀、斧、叉、棒。四件奇异的兵器。
兵器一现，四具领头的僵尸立时向后狂嚎一声后，便发起了攻击，凤舞仙剑所化的蓝光顿时受阻，与那四件兵器缠斗了起来。
这僵尸居然还炼有法宝兵刃！
莫雪艳二人瞧在眼中，皆是露出诧异的表情。如今施展秘术躲藏起来无疑是件好事，可不战而逃离是懦夫的行为，邱影也就算了，那莫雪艳是何等的孤傲，从来都是眼高于顶的人物，眼前的僵尸虽然实力深浅难测，但那也要打过了才知道，此时若想她龟缩起来，那是她万万办不到的事。
而于此同时那其余的百来具僵尸，也已是奔涌而来，一见莫雪艳与邱影二人的光罩，便一个劲儿地猛攻急撞。莫雪艳还镇定些，邱影则已吓得冷汗直下，这可是后世传说中的僵尸啊，此时近距离看着哪还有不害怕的道理。
一时间他却是有些发愣了！
而莫雪艳的情况也好不到哪去，一边要催持法宝应敌，一边又要稳住护罩不灭，可想自身神念的确负担是多么的重。
虽然，这尸群除了那四具炼有尸器的领头尸王之外，其余的僵尸皆毫无神通，只知道用尸身躯壳硬攻邱影二人的护罩，但是胜在于数量之多，足有百许头，而且俱都力大无穷，悍不畏死！
再说它们一方面疯狂地攻击着，一方面竟还不时从那尸口处喷出大量的青烟，那青烟含有剧毒。即使不能毒杀他们二人，可用来扰敌却是应该足够了。
于是随着时间的推移，二人逐渐显得吃力了起来，邱影的护罩乃灵符所化，里面封存的法力本就不多，并且还有时间限制，此一来若不另想他法抵挡，僵尸攻破护罩也是迟早的事。
而莫雪艳则要倒霉一些，眼看护体蓝光变得越加地暗淡起来，她却是干脆把心一横，索性把法诀一收，凤舞仙剑立时便舍下拼抖，重新化为一团光束飞了回来。
那凤舞仙剑一撤，四具领头的僵尸王也是不由一怔，探着突兀的面孔相互张望了一眼，随即也同时召回各自的兵器，紧追了上去。
那边。
凤舞仙剑极速而至，看上去所向披靡，‘噌噌噌噌！’一连逼退周身的数十具僵尸，更有当其冲者为蓝光剑气所绞，一时间饶是尸身僵硬亦是被大卸八块。
腥臭的血肉登时便漫天飞舞，莫雪艳立身于尸群正中，却是眉头紧皱，脸上露出愤怒之色。只缘于她那雪白的衣裙上，已是斑斑点点的满是漆黑的脓血，一望之下竟是十分狼狈。
然还不待她喘息片刻，追在后头的四具尸王也猛冲了过来，莫雪艳瞧了一眼邱影那边，只见数十头僵尸将他团团围护，接着护罩的光芒越来越暗，眨眼工夫，尸群终于蜂拥而上将那护罩吞吐了。
那小子挂了吗？莫雪艳脑海迅速闪过这个念头，而就在这个当儿，头顶之上却已是飞来尸王的攻击。
刀、斧、叉、棒。
那四件尸器各为阴气包裹着，飞掠而至旋转不止，登时一股滔天的罡风接踵而来，扑向自已的脑门，莫雪艳不由一阵惊慌，那罡风竟如利刃一般，不仅吹肤生疼，更能在自已的周身四处形成一个困阵，让自已无法借遁术逃逸。而于此同时那尸王更是带领着其他僵尸，从四面八方朝她围了过来，具都张牙舞爪，誓要莫雪艳成它们的美味佳肴。
可恶，难道自已要陨落在此么？心中这般想着，手上却是突然一个法诀掐动，蓝光登时隐去，取而代之的是紫芒乍现，王者之剑重新被祭了出来。如今境况想必也只有王者之剑作后盾了！
莫雪艳旋转着身形，周身自有层层紫光包裹着，只见她以剑指天，霸道的剑芒立时喷薄而出，化为一只惊天紫凤冲向头顶的尸器。
那四具尸王见之，似乎想到了什么，俱都怒嚎一声，从大口处也各自喷出一缕黑气迎向莫雪艳上方的尸器，而受此阴邪之气的滋染，尸器无疑火上添油，刹时间呼啸声中，迅速化为四头髅骷形状的鬼蛟，带动着漫天的罡风与紫凤撕咬在了一起。
莫雪艳明眸一瞪，暗感吃惊，此僵尸比想象中还难对付，当下只亦不知所措，只得将神念一张，放出王者之剑附在了紫凤身上，紫光瞬间阔亮，几番反击这才勉强将那鬼蛟卷来的罡风阻断。
而一方面她却又时刻警惕着，其余僵尸也已然杀来，莫雪艳瞧在眼中，脸色瞬间煞白，裙袖一挥，一把荷花形状的精钢短刀被她夹在了手中，正是那飞花斩！
‘血溅四离！’莫雪艳高喝一声，飞花斩亦随着神念阔然急射而出，‘嗖嗖嗖嗖！’所到之处，除了奔在前头的四具尸王避过之处，其他僵尸首当其冲，一应都被凌厉的白光拦腰肢解，搅为碎肉。
然而那四具躲过攻击的尸王见此情景，却都毫无恐惧之色，齐齐怒嚎一声后，便猛扑而来，莫雪艳见之不由大惊失色，此时自已全身的法力都在抵抗着头顶上方的尸器，一时间根本无法空出手来对付尸王，而就在这个时候，眼看着四具尸王的勾魂利爪即将抓向自己的面脸，一道泛着金光的璀璨祥焰，却是凭空闪现，堪堪替自己拦下了这要命的攻击。莫雪艳大大地松了口气，脸上满是吃惊的神色，只见那光华一敛，缓缓地显出一个人影来。
那人一手握着仙剑，一手则攥着一张青色的灵符，灵符之上闪烁着夺目耀眼的灵光，被他高举着，面向那四具狰狞的尸王，而奇怪的是那尸王似乎也十分忌惮那灵符的光华，俱都蜷缩着后退，不敢正视其芒。
“你还没死？”莫雪艳愕然说道，“我还以为你……。”
邱影眉头一动，却是反问道：“你很想我死吗？呵，老子我可没那么容易就挂了，再说了我死你你同小茹可就得守寡了啊！”
莫雪艳听之，俏脸一红，正欲嗔骂几句。无奈却是在这时异变突起，头顶上方的法宝拼斗已然逐渐分出了胜负，王者之剑变幻的紫凤居然被击荡磨灭了，按理来说本不应如此，然而方才生死之际，慌乱间留在指挥紫凤御敌的部分神念，却是被莫雪艳调转了回来对付尸王了，此一来，少了主人的操控，饶是王者之剑生有剑灵，也是被四件尸器以众敌寡给击败了。
紫凤一散，王者之剑即倒转飞回，而那四头骷髅鬼蛟自当也是趁机咆哮而来，莫雪艳大惊失色，想那化形之术乃是大耗灵力的秘术，此时匆忙间想再重施一次，已是不可能了，当下郁闷至极，只得一面劈出数道剑芒拼死迎敌，一面则向邱影慌言道：“不好，这邪物来势汹涌，看来你我是劫数难逃了。”
邱影听在耳里，不觉一愣，这向来孤傲无比的冰山美人亦也有发慌的时候哇，实是少见难得。然待他转过头望向半空的时候，却也同样是露出了惊骇的神色。自已明明已经暂时将那四头尸王压制住啦，为何它们的法宝威力竟无丝毫影响，难道说僵尸一道的尸器异于世间任何兵器么，它们的尸器就算脱离主人的操控，也能保持十成不少的威力继续战斗么？亦或者说，尸器具有的灵性，比之普通修士具的法宝还要强上许多么？
这一切无须深究，就此搁言，这眼前的事实就是如此，邱影亦不是愚昧等死之人，当下更是毫不迟疑地祭起手中的灵符，只见青光一跃，青色的灵符悬空而定，放射出万道光芒映照着尸王，使之暂时不得往前。
而另一只手却已是揽住美人的绵绵细腰，没有任何的言语，莫雪艳还来不及反应过来，空间却是一阵儿的剧烈扭动起来，而此时那骷髅鬼蛟也迅猛而至，雪白锃亮的骨扑顺势而下，带着凌厉的气芒，而待再看之时，邱影二人的身影却是诡异地消失不见了。
首当其冲的骷髅鬼蛟始终还是差了一步，只不过它们此时的骨爪却还是抓住了一件战利品，那正是邱影随身携带着的乾坤宝袋。