而在大约过了半盏茶的功夫之后，邱影祭出的符篆也逐渐失去了灵性，这时只听得一声爆响，符光愈加地暗淡了起来，随后青色灵符无风自燃，直到消融隐去。四具尸王才得此间隙舒缓过来。
张开双目，伸直了僵硬弯曲的躯干，尸王的眼瞳重新泛起暴唳的血光，阴厉地转过头来，直直地望向半空中的那一个储物袋，鬼蛟们抓着它，正在肆虐地撕扯着，饶是乾坤宝袋坚韧无比，想必不出片刻也将被撕得粉碎。然就在这时，令人诧异的事发生了，尸王们并无进一步行动，而是停了下来，前倾鼻尖，仔细地闻嗅着，仿佛从那乾坤宝袋它们察觉到了什么，尸王们同时机械性地转过头颅，相视了一眼，接着竟又齐齐发出一声凄异的厉吼，尔后更是从尸口处喷出一缕黑烟罩向骷髅鬼蛟，鬼蛟们正撕得起兴，还不及反应过来，已是被黑烟缠过笼罩，继尔变回了刀斧叉棒四件僵尸兵器。
虚空之中，只余下一个宝袋泛着轻微的灵光，兀自飘浮着。为首的青面尸王见之，只伸出一只干枯的大手，那乾坤宝袋便已是诡异地落在了它的鬼手中。不假思索亦或者说它根本就不会思考，必竟尸王的灵智只是初开而已。
随之，青面尸王又伸出另外的一只手向宝袋的扎口处，解去那捆绳，其余三具尸王则张大了瞳孔注视着这一刻。
这时便见一道光华自那宝袋里飞射而出，眨眼间已落在它们的身前半米之处。待那光华一敛，偌大的祭坛上竟是又露出一个人影来，正是那张家大少爷，张白仁同志。
“哎呀！好多星星啊！”张白仁晕头转向地叨念着。
忽而待他醒过脑来的时候，却是让他看见了四头披头散发的怪物，正站立在他的身前，因为好奇的缘故正欲上前打量，而那尸王们竟也是同时主动地扒开弥乱不堪的长发向他凑近来，于是紫青黑白四张恐怖的鬼脸便阴森森地显露了出来。
“妈呀！有鬼呀，来人啊，救命哇！”张白仁乍一看时便惊骇地尖叫了起来。眼前是四具狰狞鬼物，特别是那闪烁着凶光的长长獠牙，张白仁见之，身体中三魂都跑了七魄，脑瓜里只剩下一个念头，那就是逃跑。然而可怜的是，这时候自已的双腿却是突然不听使唤了。僵硬住了！
妈呀，少爷我怎那么衰啊！早知会碰见鬼，就不该死要面子要跟来，如今身陷险境，定要成为这恶鬼的晚餐了，呜呜！极度的恐惧涌上心头，漫延到了全身的每一寸肌肤，望着僵尸逐渐逼近的身影，张白仁不觉间裤裆之下已是濡湿了一大片。
而另说一边，此刻邱影他们却是身在一个窄小的独立空间里。说它窄小，是因为仅仅只能容纳两个人的身体而已。想这空间本就是施展玄奥妙术暂时形成的，能藏身保命就算不错了，谁又会去计较它的体积问题呢？
然，这万事总有这例外之说。莫大小姐此时便感到万分的羞愤，原因无他，试想一个冰清玉洁，无经人事的少女此时却跟男子如胶似漆地挤在一块，她会作何感想，她将尴尬到何种地步呢？肌肤之亲就先不说了，偏偏这男人还猥琐至极地冲她坏笑，那感觉啊，端的难以忍受。与其被这色狼玷污了清白，莫雪艳想着，倒还不如给僵尸吃了呢！
“呵！”邱影又是轻声吟笑。
“笑什么笑，再笑本小姐翻脸了！下流的无耻之徒！”莫雪艳终于忍耐不住嗔骂了出来，若可以，她真想一剑劈了眼前的这个男人。
然而这邱影也不知是何怪胎出世的，见莫雪艳嗔怒他竟更是心猿意马起来，一边仍旧用眼角的余光偷瞄着雪艳，一边则用空出的一只手捂住嘴脸，乃玩味地说道：“你有什么好笑的呢？最多出就是好看罢了。”
莫雪艳听在耳里，不觉俏脸上红云更加地艳绯红了，美目里满是羞愤的怒竟，此时又发现那小子的一又溜溜贼眼正在放肆地窥瞄着自已的玉颈之下，不由怒从心头起，恶向胆边生，猛地操着仙剑正欲拔剑示威，而邱影同志竟也在此刻，终于突破了心中的那条底线，以迅然飘逸的姿势一把抓住了莫雪艳的那双暖玉般的小手。乃动情说道：“别那么凶好吗雪艳？我真不知该如何谢你，为了救小茹，让你陪着我去封魔岛涉险，如今累得你也身困在这里，还受了伤，我真是过意不去啊！”
“放开我，邱影，你想要干什么？”莫雪艳根本听不进去，只是奋力地挣扎着，邱影听之，这才如梦初醒，撒开两手，直言道：“对不起！雪艳我不是有意冒犯你的。”
“你无耻！”莫雪艳重重地甩出这三个字，眼似喷火地忿忿地瞪着邱影，又道：“我与你去封魔岛乃是受师尊之命，帮你救小茹是因为她是我的朋友，故此你于我谈不上感激。今你若再心怀不轨，本小姐必与你拼命！”
不是吧，这么严重，不就摸个小手而已嘛！邱影望着她，在心里面嘀咕着了，一番思绪后，到底还是觉得自已方才的行为太轻浮了些。不只是思想上的龌龊，那分明就是强行非礼，也难怪莫雪艳会如此动怒。
于是缩了缩身子便呐呐地言道：“是，我无耻！我下流！都是我不好，可如今我们俱都身陷困境，难以逃脱，我也是一时情急感触而发，这才做出了这失态之事。这地方是我用玉虚灵符配与遁术，暂时打开的一个独立空间，只能维持一个时辰之久罢，时间一过你我都会现身，那僵尸也不是何条件衍生的，好生强悍，你我联手恐怕也都不是它们的对手。我这是十分起急哇！”
听得邱影的陈述后，莫雪艳愤怒的表情这才稍微缓和过来，然而她依旧对邱影这好色之徒，提高着警惕，说道：“你不是很厉害么？堂堂的上古真仙传人就拿一群死尸没辙了，真是丢了前人的老脸！”
邱影缄默不语，虽是有些气愤但莫雪艳说的又何尝不是事实呢？莫雪艳瞥了他一眼，又接着道：“你怕了，你若害怕就尽管躲着，本小姐我羞于同你此等废物在一块！”
那言语泼辣以极，邱影简直不敢相信是从莫雪艳嘴里说出的，然而还不待他反应过来，莫雪艳已是玉手一晃，凤舞仙剑立时便凭空闪现在了身前，随事她的全身更是蓝芒大起，正欲飞遁而去。邱影见之，也知其是想破开这空间，独自去面战尸王，他哪里肯饶，断然喝道：“谁说我没法了，我不仅有办法制服尸王，我还有办法启动那祭坛呢，若我没猜错的话，出口处定然是在那鼎口上，你这般鲁莽行事，对谁都没有好处哇！”
“那也总比与你这流氓在一块的好！”莫雪艳言词犀利地说着，突然秀眉一凝，倒像是想起了什么。
自已是憎恶这无耻之徒，甚至想杀了他这是没错；然而他于师门的大事还有利用之处，师叔谴自己下山，亦是想让自己施以美人脂粉之计来迷惑他。今大事未成，宝物也还没有取得，又怎可意气用事乱了师门的计划呢？
在心下这般踌躇着，最终她还是收敛了浑身的灵光。邱影见之，不觉暗感欢欣，正想再说些什么，却已听得莫雪艳开了檀口，说道：“你有办法是吗？也不怕风大闪了舌头，邱影，你莫以为我不知，就你如今的法力，想必对付同境界的修士都成问题了，更别谈是这相当于凝丹后期的尸王了。”
两人相距不过半尺，这言语自然清晰入耳。可还不待邱影解说什么，莫雪艳已是高抬起臻首对邱影戏说道：“我知道你是用驱邪神符暂时制住那尸王的，可是如今你连储物袋都丢了，你还拿什么去拼啊，那就是你的办法？愚蠢的男人！”
邱影一听，正欲驳回。然一伸手往腰间摸去时，却是发现乾坤宝袋真的不见了。那叫一个心疼啊！里面除了那些秘制的符篆之外，还装着丧魂鹰王的那两把绝世魔兵，羽月朴刀。
这是邱影难得垂涎的一件宝贝！虽然他还不知道它是能够升级变强的法宝，但此刀的威力邱影却早领受过。好不容易将之收归于囊，还想着有朝一日握着它斩妖除魔呢，却不想得竟给丢失了。
实是呜呼哀哉也！然心疼之余，邱影就只剩下垂头丧气了，这底气一泄，整个人也就成了驼鸟。莫雪艳见之，摇了摇头，俏脸上满是嗤之以鼻的神色，可却也不再与他多言，奋一挥袖，浑身灵光大起，下一秒光华闪动处已是借着遁光隐去了。
这一次邱影再没有勇气去阻拦她了。因为心虚的缘故，他也是万分的懊恼，怎偏偏就在这节骨眼上把乾坤宝袋给丢了呢？里面可是装着自已逃命的宝贝啊！除此外，自已的大弟子张白痴似乎也在其中，不，这可遭了！那小子被自己害死了！那宝袋想必已落在了僵尸的手上，此一来张白仁的性命可就岌岌可危了啊！
不，自已断然不能弃他而不顾，必须得去救他。思绪至此，邱影更是一改前时的怯弱，手中法诀一引，灵光急急闪过，他的身影已是在这秘术开辟而成的独立空间消失不见了。
嗞！外头的场景依旧那般的鬼气阴森。
深吸了口气，擦亮了双眼，邱影咆哮着壮着胆子，正欲冲上去与尸王拼命，这时他却是瞧见了一幕令人匪夷所思的画面。
张白仁居然没有死！就在不远处的祭坛里面，此时他低垂着脑袋坐在大鼎下啜泣着，没错，隐约听那声音，张白仁真的是在放声哀哭。怪异的是，他的身旁居然站着两头僵尸，它们就这般立着，丝毫也没有伤害张白仁的意思，相反的，其中的一头高大一点的尸王，竟还不时伸出它那干瘦如柴的鬼手，去轻拍张白仁后背。让人看起来，倒像是世俗间的长辈老叟在安抚着自己幼童。
邱影瞠目结舌，震撼不已，他几乎都怀疑自已是否眼瞎看错了，然而在揉了数次眼睛后，他终于还是不得不承认那是事实，自己并没有看错。那小子的命还真是大呀！
正欲前往探个仔细，这时脚下却像是踢到了什么，邱影弓下身子将那东西拾了起一瞧，居然是自己丢失的乾坤宝袋。真是苍天怜我哇，太幸运了，这宝物失而复得终于又回到自己的手里了，就不知有无损坏，还有里面的宝贝是否被收刮走了。
稳下心神，凝一道精气，将神识注入其中，不一会儿邱影的脸上便露出了狂喜的神色。太好了，各样宝贝俱都还在完好无损，此一来可就让他多了几分底气了。
然就在这时，自己的身后，离祭坛要稍远一点的地方却不时传来阵阵的灵力波动。邱影嘴角一抿，眉头轻动，料知定是莫雪艳遇上了那另外的两头尸王，如今可谓是一个灭敌制胜的机会。早先是因为四头尸王联手合击，才会使得自己与莫雪艳仓皇逃逸。
所谓寡不敌众，又岂能胜之？而今则大不相同，四具尸王已经是两两分开了，莫雪艳有着凝丹大圆满的实力，暂时缠住两头尸王应该无虞，倒是自己如今只有凝丹初期的境界，想要制住这祭坛里的僵尸，便只有设法偷袭了。
想到了这里，邱影便往乾坤宝袋一拍，逾时彩色的光华闪现，他的右手中已是多了几张符篆。除切固元符之外，总共还剩有隐遁符两张，玄阳镇尸符三张和龙象玄昆符一张。
美中不足！要想制服四具尸王还缺少了一道玄阳镇尸符。
然眼下可不是发牢骚的时候，心里郁闷归郁闷，现如今必须争分夺秒，先解决眼前这两具尸王后再说。机不可失，时不再来、若误了时机，搞不好都得葬身于此地，邱影自不会这般傻冒，事不宜迟，他轻轻地踱着脚尖向那祭坛靠近，再靠近。
这时其中一具尸似乎是感觉到了什么了，它血红的鬼瞳跃动了一下，大口处亦时不时吞吐着缕缕尸气。僵尸一类，嗅觉的感官向来灵敏至极，它们极有可能已是发现了什么，而当它转正了头颅瞧过来时，邱影的身影却已是在瞬息之间消失得无影无踪了，便是连他身上的气息也隐匿不见了。而那尸王仿佛也郁闷以极，于是在反复扫察了数次之后，无迹可寻，它便又放松了警惕重新转回了头颅。
张白仁依然还是蜷缩着呆坐在祭坛上的大鼎之下，尸王在其两侧幽幽地站立着，四周阴气森森，冷雾笼罩。其中的一具青面尸王，似乎很是喜欢与张白仁亲近，时不时地总用它的那只鬼手，抚拍着张白仁的后背，它的嘴里则断断续续地发出哀吟之声。
谁也不知它是否在说着话，但听其声音却是异常地凄异悲怮，仿佛它是在向张白仁哭诉着什么？然而张白仁却早已是没有了丝毫的反应，整个仿若是僵硬了的石头一般，或者是说失了魂的躯壳，隐隐间还能瞧见他的嘴角在抖动着，有灼心伤肺的热泪更是在眼眶里涌动着，这一切其间乃是说不出的凄凉。
究竟是什么事令得这少年这般的痛心绝望呢？
“啪，啪！”
毫无悬念地，空间的气流一阵儿地扭曲起来，随后邱影的身影便猛然闪现了出来，是灵符祭出的声响。待张白仁抬起头时，那两头尸王却早已是被邱影用玄阳镇尸符牢牢地定住了。青面尸王道行较高，初时还挣扎了数下，不过此符乃昆仑秘术所制，威力自然非同凡响，很快它也就老实了下来。
“如何？你师父我厉害吧！”邱嘴咧嘴呵笑，显然是在耍着威风。
谁料张白仁惨白的面脸，刹时间却是变得凶煞邪恶起来，魔气森森，好是诡异。乃厉声喝道：“你做什么？快放了福伯，我不允许任何人伤害他们。”
“你要疯啊，小子，你在胡说些什么？你没事吧。”
邱影惊愕无比，这家伙是吃错药啦！还是说被僵尸吓坏了脑子。总之邱影郁闷万分，然还不待他问个究竟，那张白仁的身体却已是开始发生了异变。
他的双眼迅速地泛起了血色红光，背后更是腾升起了一股黑烟，那黑烟漆黑深厚，诡异十分，起先只有巴掌大小，眨眼功夫已漫延到了整个祭坛，而原本就阴暗的空间，此时也是平添了几分森然的恐怖。
邱影见状，暗觉不妙，正欲制止却是来不及了，只见张白仁的身后此时竟又雷芒窜动，一似虎非虎，似龙非龙，长相尤为狰狞的凶兽，正凭空显露了出来。张牙舞爪，嗷嗷咆哮，煞是可怖。
此正是那上古凶兽狴犴，黑色战魂！