“放了他们！快给我放了他们！”张白仁阴沉着脸厉啸着，血红的双瞳已是现出了杀机，而背后的狴犴凶兽更是一阵地暴动，眦牙咧齿着，蠢蠢欲动。
邱影见之，表面上古波不惊故作沉着镇定，然而心底却是一阵儿的担心，动了动嘴唇道：“你冷静点，这些怪物都是僵尸，他们会伤害你的。”
张白仁却似乎没有听进他的话，仍旧愤怒地咆哮着，言道：“你放还是不放！”
“不放！”邱影正气凛然地说着，这两具僵尸自己好不容易才将之收服的，那可是关系到三人的性命，他又哪里肯放。
而见邱影仍无心放尸王，只见张白仁的神色又凶煞了几分，伸出双手，紧紧地握成了拳头，急促的电芒更是在其间窜动着，随后他高昂起了头，一句冰冷而狠厉的话自他的口中说出：“那你就去死吧！”
话间未落，张白仁的身躯已是鬼魅一般，向邱影飞扑了过来。速度迅猛以极，直如闪电雷霆，邱影见之，飒然全身的寒毛直立而起，不由急忙一晃身形，堪堪躲过致命的一击。
而那张白仁眼见一击无功，却大是恼怒地腾身一跃，拔地而起，身上的白衣更是无风自鼓又有缕缕的黑色将之身躯包裹着，突然，似有一声惊雷炸响，伴随着骨骼的咔咔声响，邱影眼尖，有些惊慌地望了过去，原来张白仁身后的黑色战魂已是隐匿，呈现在眼前的是，虚空之中水浮立着一个半人半妖，却又显得凶煞无比的怪物。
邱影大惊失色，那怪物明明是那张白仁的容貌，此刻额上眉心之处却是长出了长弯有一尺来长的犄角，脸上更是分布着许多诡异的条纹，亦或者图腾，而最怪异的是他全身的肌肉也发生了翻天覆地的蜕变，盘根错节，硕美无比，而煞气也是充沛以极。衬着那一身的黑色精钢战甲，简直仿若太古妖魔。
张白仁被魔化了。这是狴犴凶兽与他相融合的缘故。一时间，邱影却是被震惊得呆若木鸡，正不知所措，虚空中那张白仁幻成的狴犴妖，已是发动了攻击。
一束紫黑色的电光正快如闪电地直奔面门而来，邱影猛然惊醒，只好舍下两头被符咒定住的尸王，狼狈地逃窜。而邱影一闪，那电光自然迎向了尸王的身后空处，‘噼叭’声响起，却是落在了一根巨柱之上，登时那柱子拦腰而断，塌成两半，重重地滚落在祭坛之下。邱影见之，牙齿不由咬得嘎嘣直响，好小子，下手竟如此歹毒，然还不待他松口气祭出仙剑，那妖魔已是又变幻着身形，瞬间降至邱影的身前，伸出一只壮硕的大手来抓向邱影的脑门，邱影张了，大了嘴巴暗感惊骇，可躲避已然来不及了，下一秒毫无悬念地，邱影被掐住了脖子，高高地举于空中，随后便似扔沙包一般被狠狠地摔了出去。
“嘭，嘭，嘭！”接连三声沉闷的轰撞声响起，邱影整个人重重地撞在了祭坛周边的巨柱上，一时间，巨柱应声倒塌，摔成了一地的碎石块。黑暗中播土扬尘，迷烟漫漫，许久许久，邱影这才缓过劲来，从那黑色的土地上吃力地爬了起来。嘴角边挂着殷红的血红，脸上满上痛苦不堪难耐的神色。可是那口上却仍是愤怒地喝言道：“丫的，张白仁，连师父你也杀！你这欺师灭祖的混帐东西，真以为老子我是吃素的吗？”
而这一动怒，只觉得体内的气血更加地紊乱了起来，一阵阵眩晕的感觉涌上脑门，晃了晃几下身子，几乎都快昏倒在地了。邱影忙运起玄功来压制，又往乾坤宝袋中掏出了两道固元符来，指诀一掐，贴在了心口上，灵符蓦地发出光华融了进去，尔后这才稍稍舒服了些。
那妖魔自当不是愚物，这会功夫它正在设法要揭下两具尸王额上的灵符。哪知玄阳镇尸符乃是何其了得的东西，专驱妖邪阴煞，如今这妖魔却想要摘除掉它，此无非异想天开，只见符篆剧烈一颤，随即金光骤然跃起，妖魔伸出的手还未得触及分毫，便如遭电击一般，急急地缩了回来。
不过这时却恰巧听得邱影的喧叫，不由恶狠狠地转过身来，发觉邱影未死，其哪还有不赶尽杀绝的道理。登时凶煞的面容上又阴毒了几分，决然地搁下了两头尸王，摇身一变，下一秒他整个身影已是鬼魅一般落在了邱影的身前位置。
邱影一见，心里自是惊慌不已，那黑色战魂本被自己给封印了，却不料张白仁这小子竟还能将其释放出来。以如今的灵力波动看来，这战魂的力量已是又强大了许多，难道说这凶兽的精魂每放出一次，它的魔力也将会随着提高而暴涨么？
当然，眼下可容不得邱影多作感想，这仅仅只是猜测罢了。而这时，妖魔却是突然阴沉沉地开了口，说道：“快告诉我，如何放了他们？不然我就送你上西天！”
“好小子！我救你性命，你竟要置我于死地。”邱影怒不可遏，简直都快气疯了，之前自已每每躲避不予还击，都是顾念彼此的师徒之情，怕伤害到他，却不想张白仁早已是被狴犴的魂魄迷乱了心智，如今说白了也就是一没心没肺只知杀戮的傀儡，你不杀他他便会杀了你，所以说邱影此刻的心情，那是相当的浓重。
师徒二人就这般地对视着，一边是充满煞气的眼神，一边则是复杂无奈的表情。邱影的脑海里迅速地在翻转着无数念头，咬了咬牙，手中法诀一凝，终于还是把好色之剑取了出来。
而这时耳边却又传来金铁交击的脆响，邱影眉头一皱，也没有回身望去，知道应该是莫雪艳与另外两具尸王打了过来，只是一咬舌尖喷出一口精血溅在仙剑之上，而那妖魔见此场景也像是知会了什么，只听他大吼一声，道：“再问你一遍，究竟该如何放了他们。”
声音狠厉，似尖利的冰锥一般，直入人的灵魂深处，而邱影却没有再说些什么？怒啸一声后，便提着仙剑迅疾地飞奔了过去，背后左手中则还偷偷夹着两张符篆。
那妖魔见之，似乎也是狂怒以极，只见他眉目一凝，周身处立时便有淡淡的电光激烈地闪动，紧接着哧啦一声振响，他的背部竟是凭空生出了一对肉翅来，尔后更无丝毫耽搁，双翅奋力一煽，立时浓雾中便幻化出了两头狰狞凶兽，就这般直直地奔向了邱影。
这两头怪兽，形貌各异，似虎似豹，似龙似獬，看起来万分地凶恶。一头为滔天的魔火包裹着，一头则浑身流窜着紫色的电芒，邱影瞧在眼中，瞳也微微收缩，知会此乃妖魔施展的雷火双翼神通，不敢直缨其锋，只得闪过一旁，衣袖一挥，使好色之剑放出几道剑气红芒前去阻上一阻。
而面对飞射而来的凌厉剑芒，妖魔却是显得极端的不屑一顾，仅仅只是嘴里面暗自念动着古怪的咒语，于是随着咒语的催持，两头凶兽俱都‘嗷嗷’地吼叫了起来，随即血盆大口往上一张，邱影攻出的红芒刚好巧然地落将下来，可是却都被它毫不客气地统统地吞咽掉了。
邱影不由大惊，恼怒不已，正欲施展玄通，那边张白仁变成的妖魔却又再一次煽动着双翅，释放出了阵阵的黑风，黑风劲势汹汹，很快地便融入进了两头凶兽的躯体里。而得此黑风助长，无疑乃是火上浇油，凶兽骤然间已是变得更加地疯狂起来，血目灼灼，仿佛誓要将人生吞活剥了一般。前脚一迈，后腿一蹬，已是扑向了邱影的身体。
形势告急，亦不知该如何是好。若是在以往全盛时期，邱影倒不必如此惊慌，可现如今境界大落，而且还身有创伤，此一来，难道就只能闭上眼睛等死了么？不，那绝对不可以。
邱影睁大了双眼，狂躁不安地大叫了出来，这一刻，求生欲望无比地强烈，‘咻’！一声清脆的震响，是好色之剑，这一把为天下人所不耻的猥琐之剑，仿佛是感觉到了主人危险的境遇，第一时间它疾疾飞出，护在了主人的身前，迅疾无匹地布下一圈厚厚的红色光罩，直把邱影实实地裹在其中。
‘嗷嗷嗷！呯！轰！’先是凶兽的怒吼，随即便是凶兽撞到光罩发出的惊天巨响，而正是因为乳沟罩的阻隔，这才使邱影暂时逃过了一劫，这时妖魔见之，乃是恼怒不已，浑身的战甲一抖，已然疾飞而来。
腾升而起，漂浮在好色之剑布下的光罩之上。也不知他手里拿着的是何宝物，只知有滔天的魔力从其中弥散而出，但就以那表面的灵光观来，此宝品质定然也是不差，就这般地，被他高高地举起，如盘古开天一般，顺着脚下的那个光罩狠狠地劈斩而下。
‘嗤，哗！’仿若大地被撕裂的声间响起，随后无论是那红色光罩，还是那两头凶兽，一应都被势不可当的灵力磨灭了。
惟剩下邱影这一个模糊的身影，此时正跪倒在那原地之上，这光罩一破，他无疑也是受了极大的创伤，他的眼角与嘴里已是溢出了恐怖的血丝，眼前的这妖魔实在太强悍了，竟连好色之剑无往不利的护主光罩都给它强硬地破除了。端的是变态以极。
而还不待邱影喘口气，妖魔却又干起了赶尽杀绝的行当。双翅一振，登时便有一连串的雷火球激射而出，迅或流星，如怒海狂澜一般冲向邱影，妖魔的真身则紧随在后，拖着那件莫名诡异的兵刃，也是猛地飞了过来。
邱影咬了咬牙，无奈只得勉力支撑起身来，再次提着好色之剑杀了上去。蝼蚁尚有偷生之念，自已又怎可坐以待毙，接受死亡呢。
不就是几粒雷火球么？老子我怕谁了？！邱影一边疯狂挥舞着仙剑全力抵挡着罩面而来的雷火球，一边则强装门面地大声叫嚷着。然这说到底亦不过死要面子罢了，这上古凶兽的战力又岂是等闲的角色，别说是他邱影，若是狴犴真降临，便是大罗真仙也未必就能制服得了他。
于是乎，堪堪不过抵挡几秒钟的时间，邱影便显得吃力无比了，全身酸麻，冷汗涔涔而下，面色苍白如纸，偏偏却又躲闪不得，如今体内灵力已所剩无几，这雷火球的攻势却无丝毫减弱，仍旧疯狂地飞攻着，想想自已将身死于此，邱影顿然便感到恐惧万分。
而就这在这个时候，他却突然听见了一声悦耳清脆的鸟鸣，不由喜出望外，一转脸已是看到一只惊天蓝凤替自已拦下了无数的雷火球。
“是她，真的是她。”邱影兴奋得都不知道该说些什么了。
那边妖魔得见这不速来客，亦有些许躁动，只觉得他的身形又快了几分，直接舍下攻击邱影，一瞪足靴已是高飞而起，立时又幻成了狴犴的模样，似虎非虎，偏生独角，耳如戟尖，长有三尺，与那绯红如焰的尾巴相和着，直如三条巨形长鞭一般。扑腾着，咆哮声中竟带有丝丝魔音，更诡异的是，那一张血盆大口中的舌头上竟还生出了一只血色眼睛，此时正射出道道红芒击向凤凰。
而蓝凤也非是等闲，虽是莫雪艳施展化形神通变幻而出的灵物，然那可是以精血为代价的，灵力出于精血，精血便如同修士的命脉，所以眼前这只神禽也是绝不容小觑的。
只见虚空之中，蓝凤摆了摆艳丽的尾羽，伸长了凤颈清鸣一声，尔后便飞旋而起，妙曼至极的身姿立时便卷起了无形的罡风气场，眨眼工夫一个太极图案又笼罩在蓝凤的躯体前端。
灵光耀眼柔和，看上去这太极图案实是不堪一击，然这时狴犴激射而来的道道魔眼血芒撞了下去，却是仿若泥牛入海，除了荡起了几许的波纹外，并没有惊天动地的爆炸声响，一切过于安然平静。
邱影见之，自然欢喜异常，不过下一秒，狴犴即又暴躁地发起了攻击，嗷嗷直叫声中，它四脚生风，双耳与尾巴竖立而起，直如三根巨大铁鞭一般，一经凝就，立刻便挥扫着迎着蓝凤疾打了过去。
此间无疑将是一场恶战哇！
然而，那一边此时的莫雪艳，她的脸色却是煞白以极，若非她还在激烈地奋战着，当真会让人觉得她已是重病垂死的人了。
就在祭坛之外，离邱影他们的位置约有二百米远的地方，莫雪艳正与两头尸王打斗着，缠斗不休。困为这个地方是个转弯点，故而邱影难以见到这边的情景。如今已是交战许久了，时不时总见有紫色的灵光与灰白两道阴芒在纵横飞驰着，往来穿梭，亦或者相互击撞在一块，击打出道道的光焰。
那两头尸王分别是长着灰与白脸的僵尸。白脸一头，使的是一根浑铁狼牙棒，灰面尸王操控着的则是一柄尖叉，它们懂得联合攻击，已有些灵智，莫雪艳先前凭着修真榜第一剑，亦不过同它们打了个平手，如今又舍了体内大半的灵力，令凤舞仙剑幻成蓝凤前去支援邱影，此一来自身灵力有所有支，加上还有伤患未愈，很快地形势便恶劣了下来。
而两头尸王也俱都是将成旱魃的妖物，自然也察觉到了异样。于是便更加地疯狂起来，灰面尸王一晃钢叉疾刺而去，主攻莫雪艳下盘，而白脸尸王，此时竟是不见了它的踪影，莫雪艳很快也发现了有所不妥，正仓皇抵御间，却突然感到一股阴寒之气，至脑门之上传来，莫雪艳面色一紧，露出美凄楚的表情，迅速反应过来，然到底还是迟了些，那一手握着神剑抵挡着钢叉的攻击，而这一手还未来得及祭出飞花斩，那白脸僵尸王已是从上方，操持着狼牙棒当头打了下来。
促不及防。那狼牙棒少说亦有千斤重，若遭其一击，便是元神不死想必也得落个肉身粉碎。莫雪艳当也知厉害，形势告急，别无选择之下，只得将王者之剑高举而起，堪堪挡住。“嘭”巨响声中，尘土飞扬，地面颤颤震动，莫雪艳整个娇躯受那巨力压制，虽有神剑抵去大半阴力，但此刻也是感到万分的压迫。
狼牙棒的威压还在持续着，莫雪艳全身的骨骼已开始咔咔作响了，那疼痛还赤不及忍受，那灰面尸王的那柄尖叉已是刺进了她的腹部之处。
“噗”鲜血至美人的口中急烈喷出，洒在了迷朦的黑暗里。如妩媚的玫瑰，开出了它凄婉的美丽。而与此同时，那边与妖魔缠斗着的蓝凤也是突然间消失幻灭了。‘噌’的一声，凤舞仙剑变成本体落地的声音。邱影一瞧，心下也是一颤，脸上满是迷茫之色，只是他还不知道，此刻的莫美人已是摇摇欲坠了。
PS：明天三更，码好了一万多字！大大们赏点票票吧！