不好。雪艳定然是受伤了！
心中越是这般想着，邱影就更加是惶惶不安，正想飞去援助，那狴犴凶兽却已是风驰电掣般地恶扑了过来。阻上了他的去路。邱影很是惊慌，然而此时他面对狴犴，更多的却是恼怒。
“让开！”邱影断然喝道。脸上满是焦躁的神色，然而那狴犴又怎会轻易地放他过去呢？狂嗷一声后，随即腾身而起，兽脑连连晃动，登时万千的厉芒便如火雨流瀑般向着邱影钻刺而去。邱影无奈，只得提剑迎战，呼啸声中，他就像是一个无所畏惧的战士一般，他疯狂地挥舞着手中的兵器，随着罡风的涌现，这好色之剑竟也是空前地活跃起来，每一剑都震灭了不少的厉芒。
可仅管如此，狴犴的攻击还是不断地在持续着，而且更加诡异的是，除了那兽眼神通之外，狴犴的巨尾也不知是何变态之物，居然还能调动空间之力，一次次地眼看着好色之剑的气芒即将劈中了狴犴的躯体时，它总会是一晃兽尾便瞬间转移不见了踪影。
此獠端的狡猾无比，邱影心中郁闷至极，深知再打下去亦是徒劳，只会白白误了救援的时机，不由眼色一动，下意识地念动起真言，左手同时还迅速翻转。
‘哧’，下一秒，一道金色火光窜上天空，浮立而定，即刻便又无风自燃了。爆响声中，高亢而悠扬的龙吟声回荡而起。
正是那最后的一道龙象玄昆符。
这道金符，因为要擒住四具尸王还差一道镇尸灵符，邱影本是想用它来弥补缺憾，制服最一具僵尸的，可如今形势逼人，哪还由得自己想那么多？自己的性命固然要紧，可是同自己的朋友，莫雪艳的安危比起来，邱影还是觉得她更为重要些。
刹时间，伴随着龙吟声响起，那金色符篆竟是变幻出一条五爪真龙，长有数丈，金光闪闪，极其庄严，体积虽不算很大，但浑身却自有一股蛮荒之气沛然溢出，另外隐约间还有斗大的道家符纹附之其上，乍一现形，便向着狴犴飞冲而去。
狴犴见之，三只血目竟停止了攻击。接着微微一怔，似乎也从对方感受到了一丝危险，只厉吼一声，也疾扑了过去。倏尔，两大灵兽互相撕咬在了一块，真龙酣斗起兴，似乎无畏无惧，金光急闪中，神威凛凛，五爪伸张，龙口处更是疯狂吐出三味真火烧向狴犴；狴犴一时受挫，不敢硬接，惟有一摆巨尾聪慧地闪躲，以待时机暗中偷袭。不过饶是如此，狴犴嚣张的气焰，不仅无丝毫减弱，反而更是凶恶起来。
而此时邱影却已是消失离去。对于玉虚宝符他还是有些许信心的，就算龙象玄昆符不能完全制服狴犴，但阻挡一阵子总该是不成问题的。如今他只有一个念头，他恨不能即刻飞到莫雪艳的身前去，此间若迟上一步，莫雪艳有个三长两短的话，那自已还不得愧疚上一辈子。
“丘灵剑，快！”心里极度担心着，因为御风之术缓慢的缘故，邱影却是一喝仙剑，而那好色之剑在这一刻似乎也知会了他的心声，迅猛以极地将主人载上，就此如闪电流星般向着前方疾驰而去。
眨眼工夫，已然接近了，那雪白的身影也逐渐清晰地映入眼帘，待落下飞剑时，邱影整个人却是差点崩溃了。
就在眼前，那一个白衣如雪的女子。此时正苟延残喘地与两头僵尸对阵着，一头在上空举着巨大的狼牙棒正在一下又一下接连不断地轰打着，而另一头则执一柄钢叉在周边盘旋着，主攻她的下盘。
而她，还在坚持着，强烈的求生意念使她顽强地抵抗着，王者之剑布下的护罩已经渐渐地暗黯了下去。她的脸色也是煞白以极，已无丝毫人色，眼神更是变得迷离凄幽起来，开始看不清了周围的事物了。尸王则还在似狂魔般地攻击着，邱影的心在不禁地颤抖着，他的目光最后落在了莫雪艳的小腹之上，只见那里赫然有一个伤口，灼眼至极，有大量的鲜血流了出来，染红了一大片白衣。
“不，雪艳。”
邱影面目扭曲狂声大叫了出来，可是除了两头尸王外，莫雪艳却是再也听不到他的声音了。就在这一刻他疯了一般地冲了出去。而她也终于支撑不住了，王者之剑仿佛在尽着最后的余力，死死地抵挡着千斤重压还有那吹肤生疼的煞气。
她，徐徐地倒下。时间似乎停在了这一刻里。
他，盛怒无比。带着满腔高涨的怒火气焰，他撩起好色之剑，硬生生地竟是逼退了阻碍他的灰面尸王，他疾奔了过去，嘴里直叫着她的名字，然而到底还是差了一步，只有眼睁睁看着那一个女子这般轰然倒地。
“雪艳，雪艳……，呀！你妈的。”
是撕心裂肺的哀号声，随后他毅然站立而起，手里紧紧地握着好色之剑，朝两头尸王杀了过去。无比疯狂，无限地壮烈。也不见他飞腾而起，就这般泛红着双眼，如魔鬼一般操着仙剑四向劈斩着，嘴里则是凄厉的喊叫声。这一时间，便是以凶厉著称的僵尸王，竟也是不敢直缨其锋，俱都且战且退，靠着各自的尸器抵挡着。
然而随着时间的流逝，邱影也渐渐地感到体力有所不支。毕竟论境界修为他还仅仅只是个凝丹小修罢了。两具尸王何其机敏，自然从中看出了端倪。所谓‘趁你病，要你命！’这阴邪滋生的妖物它也是一样晓得的。生死决斗中不是你死便是我亡，修真界中本就无仁慈一说，尸王们又怎可能会错放此等嗜血吞食猎物的机会呢？
白脸尸王尤为聪明，口中黑色一喷，已是摇闪身形蹦上虚空，而那执叉的灰面尸王则挥舞着尸器，攻刺着邱影的下盘，此乃是想转移他的注意力。邱影双目一瞪，早知它们所打的主意，是想故计重施，如暗袭莫雪艳一般对付自已，它们打的算盘倒是挺美的哇！
可，邱影虽然对此了然在胸，却不仅没有去防备，而且还故意装傻，全副的心神反倒都系在了灰面尸王的攻击上。也就在这时，头顶上空终于如预料的那样传来了一股邪恶的阴煞鬼气，邱影心中一凛，表面上故作仓皇地抬头一看，只是他的左手处却早早地偷着夹了两张符篆。
果然，那凌厉的煞气一现，随即便是白脸尸王的当头一棒，邱影咬紧牙关，仍旧用好色之剑抵挡着，可几乎是在同一时间里，那灰面尸王的那柄钢叉也疾刺而来。因为好色之剑挡住上方攻击的缘故，邱影全身便只有一层淡淡的护盾包裹着，结果毫无悬念地，钢叉势如破竹地刺了进去，破除了那层护盾，但是诡异的是当钢叉即将刺入邱影的胸膛的时候，他整个人的身影却是隐匿不见了。
痛快的是，邱影这一消失，钢叉自然击刺扑空，不过上空的白脸尸王它的攻击可不会停下，那千斤重压的力量堪堪迅猛地落将下来，恰巧地竟是压中了灰面尸王。这一压，便把它拍打成了肉饼，当场神陨魄灭了。
啊！？这一错手便将它给打死了，作为是自已的同类，白脸尸王多少也是有些许伤悲，然而亦不等他祭奠什么，邱影的身影已是如鬼魅一般地从扭曲的空间中，猛然地钻了出来，微一抬手，便是一道青色的灵符飞掠而出，迅速至极，促不及仿之下，白脸尸王终于也呜呼哀哉地给降住了。
然而看了一眼被镇尸符定住的白脸尸王，邱影的脸色却是难看到了极处。顿感悔恨与自责之意，涌上心头。这一切都是自已酿成的结局。是自已害了莫雪艳，若不是自己非要来青灵山寻狼毫鹰血的话，她便不会跟着来，也就不会进了这幽幻鬼谷的古怪祭坛，更不会遇上僵尸王，以致害了她如今身受重伤，生死难测。
这一刻，邱影心伤无比，满是对莫雪艳的愧疚。他真的感到无地自容，这种感觉已经好久没有过了。林小茹身中落魄蛊毒的时候，他是这样的心情，还一次便是穿越之前，被暗恋多时的女生宁怀灵当众拒绝的时候，如今这种感觉又卷土重来，若现在有一个洞，他真会毫不犹豫地钻进去，与其面对痛苦不堪的现实，他倒宁愿永远做一个胆小怯弱的懦夫。
可是，现在他却不可以。不说林小茹还等着他取回金元丹去救她，单就眼前这个事，他却不得不抬起头来处理。莫雪艳表面上是昏死过去了，可有救无救也要救过了才知道，如今若弃之不顾，那才叫真正的没心没肺。
思绪至此，邱影也好不容易从思想理念中挣扎过来，伸手擦了擦眼角的泪，他拖着好色之剑，还有自身伤痕累累的躯壳，终于还是缓缓地走到了莫雪艳的身旁。
乓！他一把丢掉了手中的仙剑，单膝跪倒，双手轻轻地将莫雪艳抱起，伸手又向美人的人中探了一下，确定了还有呼吸，这才稍稍松了口气。此后又用神识探入了莫雪艳的体内，细细地扫察了一遍，最后的结果也是较为万幸的，五脏六腑与各路筋脉俱无严重的创作，仅仅只是有些紊乱罢了。于是就此观来，她昏迷过去的的主要原因，还是因为她那腹部上的伤口啊。
邱影皱着眉头，向莫雪艳的腹部看去，有紧身的白衣包裹着，是否血肉模糊是看不清了，不过鲜血已然是染红了一大片，使人瞧着不由触目惊心，而且若仔细观察，竟还能发现，那伤口处有丝丝的黑色飘浮着。
邱影心下大惊，难道说那尸器还带有剧毒么？僵尸一类乃禀承阴邪煞气才得以运生的，体内生来便有尸毒，如此说来倒还真是大有可能是中了僵尸之毒。而此一来又该如何是好呀？
解毒！此间若有七星丹此类的疗伤灵药，倒可轻易解去这尸毒，然而眼下关键的是邱影身上没有，之前本是有那三枚的，他自已吃了一颗，剩下的两颗也都给许婆婆还有张白仁那个浑蛋了，如今身上还有几道固元符，可这却根本派不上用场。就不知莫雪艳她身上是否有携带着此类的丹药？
想到了这里，邱影的手却是向莫雪艳的腰间伸去，而伸到一半却又似做贼心虚了一般地缩了回来。她可是个女的啊，自已怎可在她昏迷之际，去冒犯她呢？此等行为实在可耻，再者，自己也不能背着小茹，做出对不起她的事呀。
但是？若不及时救治，此间待尸毒侵入了内脏筋脉的话，莫雪艳可是性命不保了哇！这到底该怎么办呢？累上轻浮猥琐的罪名？还是见死不救？
不。邱影无奈地甩了甩头，抛去了所有的杂念，让自已清醒下来，眼下乃是性命攸关的事，自已是一个现代人，又怎可做古代人那种没脑子的事呢？微一踌躇，他到底还是再一次伸手向莫雪艳的腰间探去。
不会儿，邱影便从莫雪艳的腰间玉带里取出了许多瓶瓶罐罐，粗略数了一下，竟有十几瓶之多，其中多是些洗筯易髓增强功力的丹药，这些虽也珍稀之品，但却不能用来解毒，邱影有些心急，再次用神识仔细翻察了一遍之后，最终目光落在了一个四四方方却又显得精致十分的小盒子上。这盒子的材质是用罕见的紫罗木做成的，表面雕浮着许多蟠龙鸟兽，便是封口处竟也张贴着几层符篆。邱影不觉讶然，抬手一道法诀打出，金光散处，缕缕的药香登时便扑面而来，直欲钻入人的心肺里去。
端的是令人精神为之抖擞，怡然而悦啊。
龙魂草。居然是传说中号称能解一切剧毒的龙魂草，当然这种说法是有些夸张，不过它具有的驱毒功效却是毋庸置疑的，除了少数的几种绝世剧毒它解不了之外，眼前莫雪艳所中的僵尸毒却是一定能治得好的。
当下邱影只感到万分欣悦，小心地莫雪艳平放在地上，他抓起了紫罗木盒里的龙魂草，经过一阵运功祭炼之后，一整株龙魂草便炼就了半瓶的金色液体。正要替莫雪艳解毒，却是突然想起，那伤口还被她紧身的白衣给包裹着，不由一下子发了愣，这到底是解开还是不解呢？这淤血是必须清掉的，如若不然日后恐怕会留下恶疾的。
思前想后，脑海里闪过诸般的念头。咬咬牙，邱影露出了羞涩难当的表情，到底还是伸手轻轻地解去了她的衣裳。指尖在那血肉模糊的伤口上触摸着，除了愧疚之外，便是无尽的心痛了。
此间附近没有水源，根本无法给她的伤口做清洗处理，邱影看着那伤口沉闷了良久，终于还是带着复杂的表情，俯身低下头去，用自已的嘴巴去吸掉那伤口上的淤血还有尸毒。
这一刻，无声无息，黑暗中他们是唯一的一缕幽光。有谁知道他此时的心情，又有谁知道此间代表着的并不是活色生香的艳福，那将会是难以理清的责任。邱影，他是一个风流好色之徒，他是猥琐无比，可是他却决不是那种会趁人之危，始乱终弃的人，他不是大丈夫，他只是一个小男人，一个懂得珍惜懂得责任的男人。
半盏茶的工夫之后，邱影也给莫雪艳的伤口敷上了龙魂草的灵液，将之包扎完好之后，又传了一些灵力给她，以助她修复体内紊乱的筋脉。此间事了，邱影这才伸手擦了擦额上的热汗，还有残留在嘴角边的血迹。看着莫雪艳的脸色与气息正在渐渐地好转过来，他终于也可以休息一下了。
心中的大石头放下了。随之，他便在莫雪艳的身边盘腿而坐，手握着几道固元符，就此进入了疗伤养息中。
PS：第一更送上！