时间一点一点地在流逝着，虽然在这黑暗的空间里，是没有白天黑夜之分的，但一直入定中的邱影，却是能清楚地知道，这已是过去了三天三夜了。在这段时间，除了身上的伤也在慢慢恢复之外，值得暗自庆幸地是，张白仁那混小子变成的狴犴凶兽，并没有趁机来侵袭。
所以，由此邱影也作过推测，定是那小子仍是凡人之躯的缘故，他体内的灵力也还有限得紧，而凶兽狴犴又需要连绵不断的灵力来维持法身，此一来张白仁的灵力无法满足供给，狴犴落败为龙象玄昆符所制，也就自然能够理解了。
阔然睁开了双眼，周围依旧是无尽的黑暗，邱影感到脑门还有轻微的眩晕，不由一掐指诀，伸手点了点眉心之处的泥丸宫，许久这才稳住了心神。接着便似想起了什么，忙侧脸望了过去，就在自己的身旁处，那女子仍平静地安躺在那里，纹丝不动，脸色看起来已红润了些，不过还迟迟未见她苏醒过来。
邱影紧皱着眉头，有些担心地伸出食指向她的人中探去，只觉得有一股电流传遍全身，仿佛指尖触摸到的便是温柔绵绵的暖玉，随着她平和的呼吸声，邱影更似乎从空气中闻到了缕缕的芳香。一时间，在不知不觉中，邱影的老脸居然红透了。
就这般傻傻地凝望着她，那脸，那鼻，那紧闭的双眼，还有那充满无限诱惑的朱唇。指尖亦情不自禁地停留在她的青丝上，轻轻地抚摸。心跳的频率已快得不行了，此刻便如同脱缰的野马在里面乱撞一般，以致得浑身也微微颤抖起来。
许是做贼心虚了吧！这美色当前，若是说丝毫不为之所动的话，那是假的，男人俱都好色，喜欢征服一切，邱影也是一样的，只不过他有自己的一套原则，见到美女口水可以流，暧昧也可以搞，但是要他做对不起另一半的事，却是万万不可能的。
在他的心底，爱的只能有一个人。而这个人便是林小茹。
‘嘤！’就在小邱同志的手即将要转移到她迷人的下巴的时候，莫雪艳的嘴唇却是微微动了一下，缓缓地她睁开了美目，起初是无比地酸胀与迷茫，随即扫视了一下，待看清楚了邱影那一只狼手也正从自已身上急缩回去的那一瞬间，这少女似乎也在脑子里想到了什么，登时柔弱的眼神即变成嗔怒了起来。
“你干什么你？”因为条件反射的缘故，少女‘噌’的一下便坐了起来，饶是身体还未痊愈，伤口处仍是疼痛不已，可她还是如蒙大羞般地怒喝着。
“你这无耻的流氓，你对我做了什么？”一边怒斥着，一边则已呜咽着流起了泪，想想如今自己全身衣裳不整，对方又是那种极度猥琐的好色之徒，她真的不敢去想象自己昏睡的这段时间里，他到底对自己都做了些什么事。
而邱影一见她如此的激动，却反而担心起了她的伤口，若再这样挣扎下去，恐怕会对伤口不利，当即只好缩着乌gui头，不敢正仰视于她，呐呐地言说道：“你别这么激动，你伤还没完全好，小心整裂了伤口。”
谁知莫雪艳听之，却更是羞愤起来，低头向腹部的伤口看去，那里赫然缠裹着一块青布，而此时由于她挣扎的缘故，却是开始有些许的血液淌了出来，触目惊心之余，便是钻心的疼痛传遍了全身，莫雪艳的脸色骤然间就变得苍白起来，只不过那伤口疼痛又怎及得上自身贞操被其亵渎的恨呢？
“谁让你给我包扎的，你这无耻的流氓你竟我昏迷过去对我……。”，下面的话她再也难以启齿了，羞愤之余便只剩下一度地暴声痛斥了，眼前的这个男子，实在可恶至极，此时若她还有力气，她真的会举剑杀了他。
古代女子，她一生最珍贵的便是自身的贞节。她们向来把这个词看得比命都还重要。而如今，莫雪艳堂堂一个天之骄女，又是修真界少有的绝世美人，从来都是眼高于顶，孤傲以极的，天下的男人在她眼里不过就同尘土蝼蚁一般。但是现在却是让一个极度无耻的恶徒给玷污了，这叫她有何颜面再存活在这个世上呢？
当下羞辱难当，又杀不了邱影，一气之下便直欲自寻短见。邱影一个激灵，哪里不知她想要做什么，不由急冲上去，一把抓住了她的手，乃平和地吐言道：“你冷静一点好不好？在那种情况下我若不救你，你就会死的，你知道吗？”
“放开我，放开！”莫雪艳挣扎着，她还是听不进去邱影的话，她哽咽了起来，带着满脸的凄楚，她厉言说道：“我宁可死了，也不愿被你这等恶贼玷污我的清白。”
邱影一听，顿感语塞，连鼻子都快气歪了，然而他到底还是耐着性子肃然地说道：“可是，我不许你死！你是为了救我，才受的伤，我决不会弃你而不顾的。”
此般诉说着，邱影的另一只手已是搭在了莫雪艳的肩膀之上，当然她仍是不停地摇晃着身子挣脱着，不过口中却是再没说什么了，一切只剩下凄然泪水，还在无辜地飘零着。
邱影见之，不由飒然动容，不觉抓着莫雪艳的那只手又用力了些，心里头不知何时起竟有想把她拥在怀里的冲动，只不过终究还是没有，他只是望着她再一次正色地说道：“你还不能死，你死了怎么去完成绝心交给你的任务呢？再说了你这么恨我，你应该把伤养好，再来把我杀了啊。是我害得你这样的，你救了我，我这条命就是你的了。”
“……。”，无声，有泪还在眼眶里轻轻跃动着，似有万千言语，却始终说不出半句来。莫雪艳摇了摇头，慢慢地停止了挣扎，她低下了头，就这般把内心所有的悲愤都藏在了黑暗里。
许久许之后，一直到莫雪艳再次吃力地站起来的时候，她的面容已是没有了任何的表情，除了默然还是默然，还是往日里的那般冷若冰霜的样子。邱影猛然惊醒，有些讶异地偷偷看她，心里则百爪抓挠一样的难受，想开口说些什么却终于不知该再说些什么了，待再望去时，莫雪艳的身影已经是逐渐地模糊了。
她是要去那边的祭坛。邱影叹了口气，甩掉所有的杂念，也跟了上去。而也就是在这个当儿，邱影二人原先呆过的地方，却是露出了两个身影来，一男一女，男的着一身白衣，手里拿着一把扇子，长相倒也清秀，有些儒家子弟的书生模样，就是眉目之间隐约透着一股子邪气；而那女的则穿着一身紧身的黑色素服，容貌暂且不说，单就那身材便是异常的惹火，丰臀细腰，妖媚至极，胸前部位更是波涛汹涌，引人遐思，实在是性感。男人若看上一眼，便是不被迷得神魂颤倒，想必也将会是鼻也喷血呀！
此二人正是色媚双煞，花弄月与李湄。
“花哥，那小子与小贱婢走了。我们该怎么办？”
“呵，按计划行事，先等等再说。”
“可要是宝贝都在那巨鼎里，那我们岂非白走一趟了么？”
“不急，你我这些天都等了，还怕再多待一会儿么？这祭坛虽也算是隐蔽，但却并非是个可藏宝的地方，再说了，此处乃鬼谷境内，危险重重，一朝不慎便将有丧命在此的可能，你我万不可心急，粗心大意，那小子二人如今已都身受重伤，便是让他们先取到了宝物，那又如何？你我只管跟住他们，待看准时机再出手夺宝即可哇！”
话说到了这里，花弄月的脸上更是闪过一丝狠厉，一旁李湄听之也颇感妙极，自无异意。不过，当他二人得意窃喜之际，却丝毫没有发现，还有另一个人仍隐藏在黑暗里，正聚精会神地听着他们的谈话。
而另一头，那姜太公的嫡系后人姜灭尘同志。此时却是呆在一处临时开辟的洞府当中。盘腿而坐着，两手不时如穿花蝴蝶一般地变幻着指诀，全身笼罩在一圈淡淡的光晕中，而头顶上则诡异地飘浮着两枚龙眼大小的珠子。
一黑一紫，紫色那颗乃早先捡到的，丧魂鹰王的本命妖丹；而那黑色的一枚，则是之前邱影杀了狼王后，被他巧然掠夺而来的，当然那只小野狼也是逃不了被其屠杀的命运的，这同样也是妖族的内丹。那两个老妖怪，加起来少说亦有千年的道行，此间若将他们的内丹炼化了，都融入自己的体内，相信这法力定然是能够提升不少的。
这些姜灭尘早便想过。不然他也不会舍弃跟着邱影他们，而停下来寻洞府练功。如今他已是炼到了紧要的关头，两枚妖丹也逐渐地稀释成能量，一点点地钻进他的身体百脉里。这一个过程说来简单，实则繁复得很，筋脉得重新易洗，灵力也将重新凝聚升华或提纯，普通之人是难以忍受的。不过这引入妖丹能量锻体炼魄的方法，一旦成功了，收获也是极为可观的。古时，相传有一修士也试过此法，最后他成功了，不仅法力大增，而且据说还因此生生突破数个境界，最后还举霞飞升了呢。
而姜灭尘同志对这个取巧的方法，无疑是坚信的。从小他是在海外长大的，又经一位异人点化并传授仙诀，此后的十数载里，他更是踏遍了天下的名山古泽，一边是打着投师学艺的幌子，一边则是四处寻人斗法，长此下来自然也就养成了倨傲的性格。然而他这个人的阅历却是相当的广阔，他的境界早在数年前便卡在了元婴期上，一直都未能突破，今有些美遇良机，当是不容错过咯。虽些法亦有些弊端，但他怎么说也是仙人之后，身上多少也继承了点仙脉，故此对这点弊端大可是忽略不计。
只要融炼成功，自已就不必再忌惮绝心绝尘那两个老狐狸了，到那时别说是杀了邱影，便是闯进封魔岛取得太公留下来的遗宝也未尝不可哇。
呵。似乎是想到了什么。只见姜灭尘手中的法诀更迅猛了些，两枚妖丹亦渐渐变得失色起色，浅淡无光，当然间中的压力也是倍增的，不过为了达到目的，这些许痛苦姜灭尘还是承受得了的。
再说一边，邱影二人此时却是站在了祭坛里的巨鼎之下，正各自放出神识扫探着。那张白仁幻成的狴犴凶兽，结局正如邱影所猜想的一般，已是因为灵力不支的缘故，消融隐去了。或许，这家伙下次现形将会是更加的彪悍呐。
而它的主人，张白仁此刻则横躺在石堆里，两具尸王也都无丝毫异变，仍是被玄阳镇尸符定在了那里。莫雪艳朝它们瞥了一眼，并没有心思去理顾，而是径直往前，向那大鼎走去。
邱影走在后头，却是突然气愤地向张白仁的位置走近去。因为怨恨难耐的原因，邱影忍不住地暴躁地朝张白仁的大腿，踢了几脚，泄了心中的怒火后，这才一副老不情愿的样子，取出乾坤宝袋将之收了进去。
是谁说的带他来，会好力事一点的，老子我真是蠢哇！竟相信一个陌生女子的话？哎，此次若能活着出去，定要找那姓叶的女掌柜好好地算这笔帐。
邱影正这般懊恼地发着牢骚，那边莫雪艳却像是发现了什么，只见她已高高地站在了大鼎之上的边缘处，正面无表情地说道：“你可带了晶石？极品的。”
“呃。”邱影猛地转过身来，微微一怔，尔后便如蒙大赦一般地嘻笑着回应道：“有几块吧，不过都是土属性的。”
说完这话，一见莫雪艳仍是冰冷肃然的样子，邱影竟似做错了什么似的，害怕得吱吱唔唔地接着解释道：“你，应该也知道我本是土属性灵根，修的也是以土系法术为主，所以我身上只有这土属性的晶石。”
话语间，他已将那土属性的极品晶石拿了出来，谁知莫雪艳听了他的话，却更是嗔怒地娇喝道：“废话那么多干嘛！拿来。”
“是，是是！”邱影闻听点头如蒜地答应着，一边已是一个闪身来到了大鼎口的边缘。他讪笑着，将手里的晶石递了过去，莫雪艳却连看都不看他一眼，只把裙袖一摆，再看时那晶石已是落在了她的手中。接着她更是将那晶石放在了鼎环的两只大耳处。那两边赫然各有三个凹槽，大小不一深浅难测，然而莫雪艳根本不管这些，只将晶石放下便又站回到原先的地方。
二人俱都无语，只有一双眼睛炯炯专神地俯视着那凹槽处，像是在等待着什么奇迹出现，但是不知为何，过了许久都迟迟不见有任何的动静发生。邱影开始有些躁动了，他以为是自已的晶石出品质出了问题，正欲开口解释什么。莫雪艳的美眸却是突然一动，尔后伸出青葱般的玉指，随手一道法诀打出，灵光几闪，分别有数道蓝光落在了那凹槽之中。
这时，只听得‘嗡’的一声闷响，巨鼎终于开始震动起来了，摇晃不已，邱影二人心头一惊，忙运起玄功稳住身形，然就在这时那鼎口底处，却是突然凭空地窜起万丈的毫光，正迅猛无匹地向他们二人冲了过来。
哗。似洪水穿身的一般的声音响起。下一秒，他们二皆被那光华吞没，直至消失不见了。
仿佛是在经历着天崩地裂时的劫难，身体随着灵光气流的搅动而如旋涡般地飞转着，整个人难受至极，他们并不知道这是怎么了？只企盼自己赌对了，这会是一个通向外界的出口，然而一直持续着的翻腾，如利刀切肤的劲风的缠袭，很快地便使他们昏死了过去。
许久，许久，之后……。
“这都什么跟什么哇！难道老子我判断错了，这是哪里啊！这么古怪，怎么那么多的花呀！”
邱影正从昏迷中醒来，见到的事物便令他忍不住地大叫了出来。而莫雪艳同样也是郁闷以极，她揉了揉脑门，勉强无力地站起了身来。先是细细打量着周边的环境，随后竟像是突然想起了什么似的，她讶异地说道：“难道是，花海沼泽！”
邱影一听，却似乎顿时晴天炸了个霹雳，飒然动容说道：“你是说‘花海沼泽’！传闻中杀人于无形，令修仙都闻风丧胆的迷幻之地么？”
莫雪艳没有回答他的话。只是静静地站立着，邱影见之却也不气，而是独自陷入了沉思当中。
自已曾在太公留下的道经上粗略地见过。花海沼泽是一个极危险的魔域。又或者说它是一个庞大的巨阵。这么说是因为它本身只是一个死海罢，后得以阴邪之气的聚集，才渐渐形成的花海。表面上看它只是个花的世界，其实却是玄妙无比，处处都暗藏着杀机，而在那海底最深处还匿有大小不一的毒沼泽，那更是凶险万分之地。
此境在古时向来为大修士所青睐，因为用其来作护山迷幻大阵是再好不过的选择了。据说能闯此阵者，必须是心志坚定毫无邪念的人，亦或者是那度过了天劫的仙人，除此之外，若想顺利地闯过，那是绝对不可能的事。
闯，还是不闯呢？两人俱都受伤暂且不提，单就邱影自己脑子里的这个问题啊，想要闯过去，那还真是一大挑战哇！算了，自己在此等死算了吧！
思绪杂乱以极，一时间邱影的内心里竟是无比地纠结。