然而就在这时一道蓝光却是迅疾地从邱影的身旁划过，猛地奔向了前方的花海沼泽。邱影蓦然惊醒，这女子果真是个杀伐决断，勇敢强悍的人。
此时只见她飞身而上，飘在五颜六色的花海上空，全身被一层光圈包裹着护在其中，手里则握着仙剑，那身形婷婷袅袅，轻盈以极，衬着那一缕缕正徐徐上升的雾气，简直仿若仙人一般。
而且，每每她踏跃而过的地方，都会惊起无数的花瓣漫天飞扬，端的的是无限的旑旎啊！不过很快地，眨眼工夫莫雪艳的身影便已消失不见了。
邱影见之，内心极为震撼，她身上的伤都好了吗？怎好得这般地快。这龙魂草的药效也太神速了吧？可眼下并不是考虑这些问题的时候，她一介女流面对困境尚且如此镇定，竟还敢以身犯险，自己堂堂的七尺男儿，难道就还不如她么？怎每次一到了紧要关头，总是优柔寡断地踌躇不定呢？推以借口说，自已是一个现代的小男孩，年纪还小还怕死，感情思想太过丰富怕误了事白白送掉了性命？
这一切，无非都是借口。都是懦夫的表现罢了？
废物！？
邱影的脑海里迅速地在翻转着无数念头，是的，莫雪艳也曾这么说过自己是废物。不，自己又怎会是废物？小茹还躺在南山冰洞里等着自己去救她呢，这且不提，眼下这事情，若一味地干坐着，无疑是等死罢了。其间已是没有其他出路，只有闯过这花海沼泽，方才有一线生机。
这横竖都是死，何不拾起信心勇敢地挑战一回呢？再则，若连这花海沼泽自己都不敢去闯的话，又何谈去那妖魔乱舞的封魔岛呢？不，自己一定可以的，小茹她还在等着自己！
想到了这里，邱影亦不再畏缩。纵身一跃，腾跃而起，已施展飘浮之术踏上了花海。而为何不直接用遁光或者御剑飞行，那却是有原因的。料想这花海沼泽本是魔域之地，后为大能者做护山迷幻阵之用，其间怎能不设下重重的机关？这空中有无厉害禁制咱且不说。反正邱影是决不会无故涉险的。
用他的话说，就是能避开的咱就先避开。命只有一条，断不可大事未成就枉送了性命。而相比较之下，运用飘浮术来闯这花海沼泽，只要行事谨慎些，万一真碰到了危险还可第一时间做出御敌的防备，而且再怎么说，莫雪艳已经先行试过了，她到了那海面上时亦是使用轻身术飘过去的，这前车之鉴便是最好的例子，小心总无大错，此般看来这样子做应该是比较安全的。
就这般，邱影在花海之上缓缓地潜行着，说真的，自已的内心里除了高度地警觉之外，其实还有那么的一丝兴奋。这一路飘来，已有半盏茶的时间了，此间竟是出奇的平静，只有片片的花瓣海藻，偶尔随着邱影蹬萍踱水的姿势，而如精灵一般轻轻地跃起，盈盈袅袅地飘向了空中，漫天轻扬后又缓缓地重归于这大海之中。其他的，并无丝毫不妥。
而也正因过于平静的缘故，不由使邱影更加地惊慌起来。莫雪艳早已不见了芳影，也不知她如今是否安全。难道传闻中的花海沼泽，只是个徒有虚名恐吓人的地方么？邱影倒希望这假想是真的。
然就在这时，邱影却是突然停住了身形，微微一定神，眼前的事物开始变得模糊起来，像是起了雾一般，渐渐地，花海上绚烂娇艳的花儿竞相地消失不见，取而代之的是，一团团浓厚到了极点的白雾。此时正如汹涌的海浪一般急急地狂奔了过来。
邱影的整个人很快便被云雾所包围了，立在当中，竟恰似置身云海仙境一般，那云雾也仿若有灵，就在离邱影半丈远的地方便不再挨挤过来，只是纷纷幻作凶禽怪兽的形状，眦牙咧齿地朝邱影狰狞作态，仿佛只要邱影动上一下，它们便会即刻扑过来将他撕咬一般，乍看之下着实令人头皮发麻心悸不已。
一时间邱影也是不敢多做动作。眼前这些东西虽说恐怖，可毕竟是魔云凝化的幻象，他倒不是很害怕。真正令他感到毛骨悚然的是，潜伏在暗处操纵机关的主人家。真不知那将会是个怎样厉害的角色？如果真是在界碑上留名的那个九天魔女，那她的神通会有多强大？自己还有活命的机会吗？再者，她和张家发生的事，究竟是否有着密切的联系呢？
这一切无从知晓，但有一点是可以肯定的。如今自己的处境很危险。原路回去，那是不可能的了。开弓没有回头箭，那是自己选择的路便是再难走也要坚持着走下去。再说了，如今自己被这层层的浓雾包围着，早已是无路途可寻了，摆在眼前的只有两条路，要么赌上一把冒险往前冲去，要么就滞留在此等待死神的降临。
邱影自然是不甘心就经等死的。面色一凛，虚叹了口气，终于还是加快的身形，一个纵身向那浓厚以极的云雾里扎了进去。而几乎是在同一时间，那云雾幻成的怪物，终于如疯狂了一般，咆哮着纷纷扑向了邱影。
轰！仿佛有雷声的涌动。下一秒里，邱影睁开了双眼，然而他却是到了另外的一个地方了。
仍旧是一片辽阔的海洋。只不过其间已少了各种颜色的花的点缀。目光所及，飘浮在海面上的，是几处清一色的紫蓝荷花。色彩极为鲜明，只是它们所发出的光晕却是有些许的暗淡，幽幽地几如地府冥海里的鬼灵灯一般。两者相互映衬着，隐隐间森然冰冷的气息更是溢散而出。、邱影瞧在眼中，心里面万分惊颤。看来这血海有剧毒，然饶是此般警惕着，他还是壮大了胆子飘浮行了过去，脚步细碎，但每一步却都踏在了荷叶之上，行有十数个步伐，竟都是平安无事。
然而邱影可不会因此就放松了警惕，他仍在行走着，双眼仍在四下不停地扫视着。大约行了有半盏茶的工夫后，眼看即将就要碰到一株开得正艳且又大得离谱的荷花时，这异变却是终于突发而起了。
嗖的一声惊鸣。前脚未至，几枚棋子大小的莲子已是自那莲蓬中急射而出，直打面门而来。邱影大惊，连忙掐动法诀升起护罩灵光，这才堪堪将之抵住。真是好险哇！
若差上一点，恐怕就真的会被那要命的莲子给打中了。
当下后怕不已，一拍乾坤宝袋，祭出了好色之剑，走上前去正欲连根斩了那朵荷花，却不料在这时那莲蓬竟是兀自旋动飞转了起来，越来越快，越来越变得迅猛起来，随着劲急的罡风漫卷而起，邱影隐约像是听到了什么声响，忙转头回顾。
偌大的荷花丛少说亦有千朵荷花，此时竟都不约而同诡异至极地转动了起来。
莫名的恐惧感涌上了心头，邱影双目在四处游移着，圆睁欲裂，这是何阵势？竟此般怪异！当下不由分说，伸手一点空中好色之剑，登时数道红色光刃便鱼贯而出，急急地攻向了那些旋动着的紫荷。
然不攻还好，在这红色光刃的一击之下。整个荷花丛中所有的荷花，竟都在同一时间猛然地爆裂了开来，化为满天紫色的飞絮。这一切初看时平淡无奇，然接着看似柔弱以极的花絮，竟是硬生生地穿破了邱影的护体灵光。直接地从他脑门之上徐徐飘下，一直到片片的花絮都落在了血海之上。
然而在这个过程中，邱影整个人竟也像是中邪了似的。先是有一股芬芳的香味飘入了鼻腔之中，尔后他便开始头昏脑热，两眼模糊起来，直至浑身酥麻无力，眼看将要坠入那含有剧毒的血海之中。邱影却又突然间舒缓了过来，这倒是离奇的很，不过邱影可没有时间思虑什么，稳了稳身子，揉揉发胀的脑门，待他再定睛观瞧那荷花丛时。他整个人却是惊愕得愣住了。
只见在那花絮翩翩落的荷花丛间，赫然正有一少女亭亭玉立着。其容貌极为美丽，看上去清纯而温婉可人。秀气的黛眉，红润的樱口，瓜子脸，小巧的鼻尖，雪颈柳腰，青葱纤指，穿着一袭金丝飞鸾裙，再配上那如流瀑般的黑色长发，其气质体态简直可比月宫仙子。
此时她正与邱影对望着。正是那‘眼眸如水含脉脉，朱唇玉齿带笑颜。疑是瑶池天宫女，旖旎出尘动人心。’邱影这一看，销魂之余便只有无限的激动与伤悲了。
无他，只因眼前这女子，正是他日思夜想想要唤醒的玲珑玉女林小茹。
“怎会是你，小茹！”邱影胀红着脸呼喊着，即使在意识里面残存的理智仍在置疑着，但是他到底还是一步步地向着那女子走了过去。因为，他知道眼前的林小茹正在呼唤着他，那美丽而熟悉的面容早已深深地镂刻在了心间，那是谁都无法取代的，她是自己心爱的女人呐。
“小泥鳅，过来啊！小泥鳅，你过来呀！”
银铃般的声音在盈盈地飘动着，如迷魂曲似地跃入了邱影的识海里。一点点地慢慢地在将他迷醉。他的眸子里只剩下林小茹巧笑嫣然的芳影了，于是他竟也跟着欣然地傻笑了起来，一任身形摇摇晃晃了也浑然不知。此刻他只有一个意识，那便是将心爱的女子拥入怀里。只要再向前行去，很快就可以再一次沐浴到那如春光般的温暖了。
“小茹。”邱影动情地喊着。就在他的身躯贴近了林小茹的时候，他又突然觉得开始头晕了起来。且目光也逐渐地变得模糊涣散了，不过这都不重要了，还有什么比沉醉在爱人的怀抱中更加地美好与奢侈呢？绝境相逢，如今她便躺在自己的怀里，那是一种什么样的幸福啊！
相依相偎，是的，就这般的简单就可以了的。不必再去理会世俗的种种纠葛，正也好，邪也罢。什么降妖除魔的救世大任？那些都与自己无关了！这一刻，邱影无欲无求，他只想这么地一直下去。直到天荒，亦或地老，海枯，石烂！
这是多美的一个梦啊！然而也就是这时，一抹狠厉的寒光却是突然闪现，噌的声闷响后，邱影只觉得胸口处疼痛万分。待清醒过去往下一看时，他却是彻底地心碎了。
自已的胸口处赫然正插着一把银色晃亮的匕首，邱影自然认得，那是林小茹的护身法宝，流星飞刃。那怎么可能？不，不是的，她决不会的？
邱影脸色骤然便煞白了起来，他无法接受这个事实。他将头抬起，心痛如绞地望向了林小茹。正打算问个究竟时，眼前的至爱之人却是一改前时的温婉可人，瞬息间竟已是换作了一副嗔怒凶煞的面孔，此时她正恶狠狠地瞪着邱影。
邱影心下不由惊疑，只感到伤口更是刺痛了起来。她的脸上布着杀气，她的眼神里满是无尽的怨恨。这眼神竟是与成亲那晚那般的相似，难道她还在怪自己吗？是的，或许她本就应该恨。一切都是自己，若不是自己，小茹她也不会被三光玉净瓶的落魄神光打得元神溃散，魂魄离体而去。
“小茹，你怎么了？”邱影很是担心地说着，完全不顾自己的伤势，伸手就要去摸林小茹的脸，谁知那林小茹却是突然又做出了攻击，只一抬手，白光闪过，便已是将邱影整个人的身体，远远地打飞了出去。
花絮仍在飞扬着，伤的是一个男人的心。不见的始终是佳人的身影，还来不及解释什么，便已带着胸口的伤痛，还有眼角的清泪，一齐坠入了血海。
咚！是落水的声音，海面上溅起了鲜艳的浪花，许久许久，这才慢慢地重归于平静。
是他傻吗？还是说蠢钝愚昧，这一切无须深究，只需知道那一切不过都是镜花水月的幻象罢了。进入了这迷幻大阵里，只要是你心里一直执着地痴想着的东西或者是人事物，都是能够触摸到的。总之，它便似一面镜子，映衬的其实就是你自己的内心罢了。
先按下邱影的生死不提，且分说另一头。莫雪艳此时也是步入了幻境，之前她所遇的也是与邱影差不多。先是重重的怪雾，然后是那紫色的荷花丛，只不过她在那里却并没有如邱影一样看到了什么人，更没有被那紫荷所伤。
许是她仍没有至爱之人的缘由吧。那紫荷幻阵乃是专乱人心魂的毒灵邪物，放眼天下谁不惧怕，然唯独是对莫雪艳这般孤傲冷僻且无邪念的人，却是无关伤害的，也因此她顺利地过关，进入到了下一道关卡当中。
这仍是一个扑朔迷离的境地。
只是四处显得稍微要清明一些。巍峨耸立的高山，蓊郁苓茏的树林。莫雪艳此刻便身在其中，正不时地扫视着周围的一切。半晌，这才露出沉吟之色。这实在是太平静了，静得令人感到慎得慌。
其间她也已用神识探察过了，并无发现什么不妥的地方。若真要说有诡异之处，那也只有一个了，自己明明是在花海上，怎眨眼便着陆了呢？这是海中之岛么？这又好像不可能，放眼望去山脉连绵无尽头，除了山还是山，就算真的是海里的岛屿，自己又是怎么地被传送到此的呢？
莫雪艳正绞尽脑汁地在思虑着，而就在这时，原本明澈的天空却是突然浮出了一个光点。那光点越变越大，不一会儿已是耀眼得令人睁不开眼来了。莫雪艳有些震惊，抬头一看时，那巨大的光点已是又幻出了万道光彩光，随后只见在那光芒之中，渐渐地露出了一个人影来。
此人身穿一袭蓝色道袍，身有八尺余，剑眉星眸，童颜鹤发，手执一把白色拂尘，悬于虚空之中，其气派威势俨然仙人一般。
莫雪艳见之，俏脸登时一变，露出了无比崇敬的神情。因为那光霞中的人赫然正是她的师叔，修真界名号为南山隐仙的绝心道人。
PS：三更送上！呼，赏点票票吧！