“啊！雪艳拜见师叔，愿师叔仙寿无疆。”
莫雪艳见之，不由愕然，随即如梦初醒一般，弓着身子盈盈福了一福，口中则是礼数上的话。一时间她也不敢抬头，就这般静静地等待着绝心的发话。
逾时便听得绝心肃然言道：“艳儿，师叔嘱咐你的事，你可都办妥了吗？”
得绝心发话，莫雪艳自当不敢怠慢，忙抬起臻首，听得绝心那般询问，不觉心中一怔。说她对这个南山隐仙的身份没有丝毫的怀疑，那是假的，虽说她自小就跟着绝心学道，绝心对她的恩德深厚于天，但那毕竟只是恩情；然而饶是有所怀疑，但面对着眼前自己向来无比尊崇的师叔，她又怎敢有半点的忤逆之心呢？
真的也好，假的也罢。总之莫雪艳还是宁愿相信他是真的，当下只得如实应答道：“回师叔话。雪艳有负您的期望，至今还未完成任务。”
“什么？”声如洪钟，更似晴天炸雷一般，从半空之中激烈地传来，莫雪艳听在耳里不觉震撼得虚惊不已，师叔的脾气怎变得如此暴躁，他从不会这般斥责我的，而今怎会这样？莫雪艳无辜地在心里面叨念着，然不待她解释什么，却又听得绝心说道：“你不会是喜欢上了邱影。就此打算欺师灭祖背叛我和你师父了吧！？”
莫雪艳一听，顿时惊颤得面红耳赤，只觉得浑身上下都滚烫了起来，不由噗通一声跪倒在地，连声解释道：“弟子不敢呐！师叔您误会雪艳了。想早先邱影为师门的至宝三光玉净瓶所伤，不仅失了黄龙精元，而且他的境界也跌落到了凝丹期，这您是知道的呀！此后虽蒙您赐他灵药治愈了内伤，但这法力却再已不复往常，故他便寻了个方法，想取狼毫鹰血作灵符，弟子是怕他存有心机，才与他进的青灵山，却不想得如今被困在了此处。”
“哦，真是这样吗？”绝心虚浮在空中这般喃喃地说着，然未等莫雪艳搭上话，他却是又道：“此般说来倒是我枉了你咯！”
“弟子不敢！请你相信，艳儿对您的忠心。”
莫雪艳仍旧敬畏地跪着，俏脸上满是恭谨的神色。而檀口说出的更是忠心无二的话，不过此些在绝心看来却完全是她做贼心虚了的谎言。
“混帐！你还要蒙骗本座？”绝心骤然变色，厉声斥道。虽他浮于空中，可莫雪艳却分明感受到他就站立在自己的跟前，正怒气勃发地在断喝着自己。那短短的一句话，只言片语罢了，却已是如利剑般深深地刺入了她的心脏。一股空前的恐惧感将她死死地笼罩住了。
“师叔。雪艳真没有骗您啊。”莫雪艳仍极力地争取解释着，秋水一般的眼眸已是泛起了凄楚的泪花。
然而绝心听在耳里却更是大怒起来，只听他斥言道：“没有，你竟说没有。你真是被那小子给迷住了。你与那小子的那些苟且之事，你以为本座不知么？你真是我教出的好徒弟啊，十八年来我苦苦教导你为的是什么？是什么？你都给忘了？就为了一个无耻的猥琐之徒，你竟连师门的恩德你都忘了。”
“不，不是这样的。师叔，真的不是这样的、、、、、、”，莫雪艳彻底地崩溃了，饶是自己的嘴上还在否认着，可是自已的内心里却不知为何，总有一种惶恐不安的感觉。就像是被你踩了辫子似的。特别是绝心说到苟且之事时，她的脑海里更是莫名其妙地浮起了，自己在与四具尸王缠斗时，那生死之际，邱影凭空而现救了她一命的场景；还有，当自已身受重伤，被灰脸尸王袭中昏迷的时候，邱影为了救她而解开她的衣裙，替她包扎伤口时的种种画面。
总之，此一刻的她，内心纷乱无比。一边是邱影的救命之恩，一边又是师门的养育与授业之恩。当然了，若要她现在选择一方的话，她定会毫不犹豫地站在师门这一边。她如今只是在害怕，害怕和邱影的关系会越来越搞不清，邱影乃是师门的眼中钉肉中刺，早晚彼此都是要刀兵相见的，如今师门无非是在利用他罢，待时机成熟他也将死。自已若喜欢上他，代表着的也就是做了师门的叛徒。
自已万不可对不住师门。但若是有那一天，师父他们要自己手刃邱影杀了他，自已可会下得起手吗？
“杀了他。你若与他没关系，你现在就杀了他。”绝心的声音自虚空传来，幽幽地闯入了她的心扉。似一块大石，重重地压得她喘不过气来。尔后莫雪艳竟是被那音波给迷惑了。
只见在自己的不远处，依稀地站着一个男子，此时他正对着自己呵呵傻笑，那眼那鼻那面脸，赫然便是那上无耻至极的流氓，好色之徒邱影。
是他害得自己难堪的。是他害得自己羞于面见师门的，是他，这一切都是他。杀了他，我要杀了他，只要杀了这个好色之徒，自己一切的烦愁都会消失的。这只要他消失了。
这一刻她的心头里满是怨愤的怒火。终于，她冲着那个嘻嘻傻笑着的男子奔了过去，蓝光阔然闪现，是凄然的凤舞仙剑。
有情的人儿啊，无情的剑。这一切只因身陷迷境中。不管你是谁，亦不论你的性格有多么地倔强。在你的内心深处中，总会有一个弱点的。
话锋回转，且言那掉入了血海之中的小邱同志。此时他也是异常地凶险。先不说这血水的毒性有多强烈，单就那溺水的感觉便已是令人难受到了极点。
不过求生的欲念，使他本能地拼命往上游窜，然偏偏那海底深处却似乎有一股诡异的巨力正在拉扯着他，他越是挣扎，那巨力就越是猛地拉扯，仿佛是要将他吸到那未知的漩涡里去一般。
最终，他无力抵抗了。唯有绝望地被那股巨力吸卷了下去。那里，很深很深，黑红一片，似乎并没有尽头。
而大约是在过了半个时辰后，邱影却是落身在一块礁石上，很庆幸他并没死，待他缓和过来睁开眼，站起身时，呈现在眼前的竟是一个美丽至极的富饶的海底世界。
五彩斑斓的珊瑚丛，形状奇异的礁石。就拿脚下的这一块来说，其通体雪白，晶莹剔透，就像是龙宫里的水晶床一般，隐隐地它还散发出幽幽的白光。除此外还有其它各式各样的生物，如绵柔轻舞着的水母，深蓝绚丽的海百合，带尖利的海星，海胆，海参，亦或那色彩各异的鱼蟹贝壳。这一切让人见之，不由倍感赏心悦目，血海就似一张连绵的长画，而这些生物则为这张画增添了富饶的活力。
邱影不禁微微叹了口气，身上的伤口早已消失不见，因此也让他醒悟了过来，原来那一切都是幻象啊，只不过事已经历，残留下来的无非是满心的伤痛罢了。如果可以，他真的希望逗留在这个海底的世界里，至少它现在很平静，能让暂时忘掉所有的不愉快。
就这般带着一丝好奇，邱影漫无目地地向着一旁走去，身子是半漂浮着的，自有一层护体灵光将他包裹其中，此一来避开了血水的侵体，也就少了溺水的危险。他很轻松地游荡着，入眼处尽是绚烂的珊瑚丛，偶有水母亦或罕见的蝴蝶鱼游过，他伸也手轻轻地碰了一下，那感觉竟是说不出的舒畅。
然就在行了约有半盏茶的工夫之后，眼前五光十色的美景却是突然间消失了。只有血一般的海水开始变得浑浊起来，而且是越来越浑浊，到最后肉眼望去已是漆黑一片了。不过那黑暗间却又缠带着诡异的血红，邱影只感到心脏都快跳到嗓子眼了，好像是有某种危险即将降临似的。
他努力地在心里告诫自己，这都是虚假的，只是幻阵造出的迷象罢了。可不待他冷静下来，他整个身躯已是被一股巨力狠狠地打飞了出去，尔后竟又被硬生生地缠裹着拉扯了回来。
剧烈的疼痛传遍了全身，浑身酸麻至极，似乎骨头都已是被捏碎了一般，但是他还苦苦地忍受着，同进妄图运起玄功抵抗那巨力带给他撕心裂肺的疼痛。
然而这些无非都是徒劳的罢了。自灵力护罩被除灭那一秒开始，便注定了他将成为别人的猎物。‘嘶’似有丝丝的兽鸣声响起，邱影绝望地任那股巨力将他摆布折磨，天眩地转与那血水的侵体，再加上被肆虐地抛来飞去，很快地他便昏死了过去。
就让一切都随着自已的逝去而结束吧！可是还有一个温暖的声音，仍在深心处婉然地呼唤着。
“醒醒，小泥鳅，你快醒醒啊！”
似有无数遍地回荡在耳际，那是林小茹绝美叮咛的声音。于是乎，亦不知过去了多久后，邱影终于无力地睁开了双眼，浑身仍是刺骨地痛，然而还来不及查探什么，一个如恶魔般的巨大黑影却是浮现在了他的眼前。
那竟是一只巨型章鱼。体形足有数十丈宽，生有八条长腕，每条腕上都有无数的吸盘，吸盘间还生有一圈锐利的锯齿，挥舞间海水翻涌，剧烈晃动。显然邱影方才便是被它的长腕给抓住的。而最令人毛骨悚然的是，它那一对冒着青光的大眼，隐约间竟似含有摄人心魂的魔气。此时它正充满敌意地死盯着邱影看。
邱影自是大吃一惊。几乎连魂魄都快惊散了，想逃偏偏身体又无法动弹了。自已在这庞然大物的脚下，就如同是蝼蚁一般的存在，今碰上了这怪物，必然死路一条。呜呼，英年即将早逝！吾命休矣咯！
邱影这一睁眼，无疑也是惊动了这巨型魔章，发现邱影还未死绝，其哪会善罢甘休，当下也不见它移动兽躯，只把双目一瞪，随后一条带着巨力的长腕漫卷着向邱影的身体缠去。那长腕狠厉万分，尤是那尾处顶端更是尖锐以极，若被其命中胸膛，定然是有死无生的。
邱影当下害怕不已，想逃是不可能的了，全身的骨头已断了七七八八，根本无法动弹。他的双眼圆睁欲裂，血丝布满了眼眶，浑身上下的每一根神经似乎都快蹦断了，难道真得死在此地了吗？这一刻他已畏惧到了极点，脑子里空白一片，余下的只有对死亡的恐慌，他不明白自己为何不干脆被血水给呛死，反而要留下半条命来面对这魔章的折磨，这样的死实在太痛苦，太受罪了。
“咻！”
一声清吟骤然响起。生死关头，就在自己极度恐慌与无助的时候，随着神念的驱使，腰间的乾坤宝袋里竟是迅疾无比地射出了一道光芒，堪堪替自己拦下了魔章致命的一击。
邱影简直都快哭了，差一点就又要去见阎王了。自己竟像是从鬼门关里走了一回似的，当下后怕不已，待双目瞥向那道光芒时，却又使他感到万分地震惊起来。
原因是，那道光芒竟然不是自己的护身法宝好色之剑，而是早先在鹰王那里掠取得来的那件兵器，羽月朴刀。
怎么可能？邱影百思不得其解，而那边羽月朴刀却已是主动地迎上了魔章的攻击。势头极狠，迅猛以极，似乎每一刀都直逼魔章的要害之处。不一会儿工夫，魔章已是渐渐落在了下风，八条长腕更是被砍掉了三条。邱影身体动不了，自然无法看清战况，不过凭神识的扫察一样也是惊叹不已。
羽月朴刀的灵性竟已至斯！在无人操控的情况之下，它也能够靠着本身的灵力御敌战斗，真不愧是一件绝世魔兵啊！
而魔章此时则是极端地恼怒，虽说其灵智尚未开启，但本能地也感受到了这双刀的厉害。一不留竟是被砍去了三条触手，若说此刻逃离，没准还有生存的希望，但这魔章也是活了几百年的邪物，它又怎甘心任人宰割呢？当下剩余的五条长腕更是一齐摆动起来，狠狠地向羽月朴刀抽去。而那双刀一感来敌，也是跃跃欲试，灰白色的光芒一闪，立时合二为一化成了把约有丈许来长的大刀，便好似砍瓜切菜一般，拦在邱影的身前，大展威风，魔章长腕一至，还未来得及钻刺，已是纷纷为羽月朴刀砍成了数十段。
这些肢腕一断，虽还不至于会令魔章丧命，但也是极大的创伤，魔章忍着剧痛，呜呜怪叫不休，然而它却无丝毫的退意。青绿色的大眼一转，只见它那囊形的脑门中很快便喷射出了一股黑色液体，浓稠如墨，直奔羽月朴刀而来。此墨液含有剧毒，乃至阴邪气滋生而成，具有污秽法宝的功能。寻常仙剑法宝只要沾上一点，立时便会灵性全失，沦为凡物废铁。这正是它犀利的地方。
而羽月朴刀呢。眼看着那墨液巧然地喷中了它的刀身，不过奇怪的是它竟然是没有丝毫的影响。反而见此墨液，羽月朴刀像是很兴奋似地，不论魔章如何地喷射出黑液，它只管浮立着不动，闪烁着光华来迎接，它便似长了一张大口，所有的墨液都被其照单全收，一一吸食了。而且随着它吸食的墨液愈多，它本体的光芒便愈是璀璨了起来。在这幽暗的血海里，它便如同一朵奇葩一般，诡异地在绽放着它的美丽。
一直到，魔章疲惫不堪地再也喷不出毒液了，想要逃离时，羽月朴刀这才如火山爆发一般，呛啷一声震响，瞬息之间已是以迅雷不及掩耳的威势奔向了魔章。而魔章这时失去了八条长腕，行动起来自然缓慢以极，想溜已是太迟了。只听得‘哧’的一声，随着血水的剧烈搅动，光华四射中，羽月朴刀顺势劈下，如摧枯拉朽一般，轻易地便将魔章轰成了碎肉。
而这还未完，魔章流出的血液是青绿色的，有丝丝魔气掺杂其中，那对羽月朴刀来说一样是大补之物，它自然不会浪费掉，刀身一晃，已是如饿鬼扑食般吸了起来。
此间说来繁复，其实不过是在瞬息之间的事罢了。邱景惊异万分，不过还不待他多作感想，羽月朴刀已是飞到了他的身前上方，开始大放光芒起来，那光芒轻柔如丝，和煦而美好，就这般地洒在邱影的身体上。不由使他有一种飘然若仙的感觉，像是在沐浴着冬日的阳光，浑身暖洋洋的，极是舒服。