而正当此时，色媚双煞也已然追到了花海沼泽，道侣二人伫立在岸边上，望着眼前这渺无边际的一片花海，亦不由同时露出了茫然的神色。叶大掌柜则隐在暗处，仍是聚精会神地偷听着他们的对话。
“花哥，咱追到此处怎不见了那小子与那贱婢的踪影，难道说他们已渡过了这片汪洋大海了么？”李湄当先开询问着，话到末处，她脸上的表情更愈是显得凝重起来。
然花弄月听李湄这么一说，却仍是一副古波不惊的样子，他只是出神地望着花海，兀自沉吟了片刻后，这才回应道：“湄姬，若为夫没有猜错的话，这应该就是传说中的魔域之地，花海沼泽，其间异常凶险，看来可是不好闯过啊！”
李湄一听，顿时便花容失色地言说道：“花哥，你是说‘花海沼泽’？！这可如何是好哇！传说中它乃是大能之士为隔世隐修而用来守卫的迷幻阵，其厉害程度可非你我所敢想象的，我们真地要闯吗？万一要是惊动了那隐修的老怪物，你我可就是吃不了兜着走啊！”
她的这一番话倒是明智之言，想这花海沼泽在上古之时便已是颇具恶名的险地了，许多修真高士在海外寻宝的时候，也曾偶遇上它。眼看着宝贝便在里处了，可却始终无人愿意去涉险，即使有个别的修士喜欢冒险走了进去，也都再也没有出来了。所以说花海沼泽单就是一个死海迷幻阵来说，也是极为凶险的，它的恶名早就已是令人闻风丧胆了。
只不过花弄月却是不同，或者说他就是一个敢于涉险挑战极限的人，虽然他的实力也不过只有金丹之境，但毕竟眼下只有这么一条出路了，自已打从跟他们进来的那一刻起，便已然是断了后路了，如今横竖都是死，自当是要闯上一闯的了。再说，也未必就一定会死。早先来此青灵山之前，绝心那老怪物便已曾暗中透露过，此迷幻阵虽是厉害，但只要心志坚定且无邪念便可顺利通过。当然他说的也不一定就是真的，自己有可能也是上了他的当，可当下还容得自已选择吗？看来也唯有铤而走险这一条路了。
想到这里，花弄月微微叹了口气，饶是心中郁闷无比，但在自己同伴面前，他还是要作出泰然自若的样子的。只听他说道：“湄姬，你休要担心。所谓富贵险中求，你我夫妻二人纵横天下这些年，何风浪没有见过。便是在那元婴老怪的面前时你我也不曾怕过。仙道渺茫，为夫唯一觉得欣慰安怀的便是，还有你无时无刻地在陪伴着我，如今你我只需齐心合力，为夫敢保证绝对是能够闯过此关的。”
如此口绽莲花地诉说着，神情更是表现得动情十分，李湄听之哪还会去理顾什么生与死的，虽修真界中薄情寡义者再所多有，但也是不乏如李湄这般痴心的人。
“花哥，我都听你的，你走到哪我就跟你到哪！”
“湄姬，你真好！”花弄月继续动情地说着，语毕更是伸手摸了摸李湄的秀发，李湄只感到幸福无比，娇滴滴地已是投入了花弄月的怀抱。
花弄月自是欣悦以极，随即挽住李湄的柳腰，二人情意绵绵地向花海飘去了。而躲在暗处的叶霜红见此情景，却是大生鄙夷之心，心道这世间怎有如此多的痴情女子，明知男人是在骗她，可还是被他的甜言蜜语给迷惑了，真是太傻太天真哇！
呵。当初的那个人不也是如她这般的多情么？为了一个男人竟可以不顾一切，甚至搭上自己的性命也在所不惜。而这世人却从来只知道妖邪之物的恐怖与残忍，殊不知妖亦有情，若爱到深处，便是比之人类的生死相随亦是有过之而不及。
只是那个人她最终的下场呢？却是那般的凄楚，令人惋惜。如今的她后悔了吗？想到了这里，叶霜红再也不愿想下去了，晃了晃脑，醒过神来，俏丽的美眸中闪过一丝异芒，随即更无耽搁，化作一道红光紧紧地跟了上去。
而此时的邱影则还在血海底处，贪婪地享受着羽月朴刀带给他的温暖。这暂不表诉，如今单说莫雪艳那边，这个时候的她却已是来到了另一个境地。先前那一关，是她极不愿面对的。虽说最后也清醒了过来，也知道那仅仅是自己内心深处臆想幻化而成的迷景。但是她确实是当着师叔的面，选择了杀害邱影，即使那不过是个虚象，可它却是让自己产生了恐惧感，莫雪艳不知为何总感到内心在隐隐作痛。
当那狠厉的剑芒划过他的肌肤时，他却还在傻笑着，自己竟如同恶魔一般穿破了他的身体。之后便进入了这海底的最深处，这也是血海的一隅，只不过莫雪艳较为幸运，一路上除了遇上三两只噬血海星外，其他的什么也没有，此一来轻松地解决掉了海星之后，她便随着漩涡来到了如今的这个地方。
瞠目结舌是唯一的形容词。放眼望去，俱是一片的翠绿，有山有水，山是墨绿色的，高低不平，奇形怪状，如钟如剑如鹿如狮；而水则是嫩青色的。蜿蜒流转，弯弯曲曲，如灵动的丝帕般在缓缓地淌着，隐约它们是向着自己这边飘来的，莫雪艳不觉惊诧十分。忽而抬起臻首来，这才发现自己如今是身在一座亭台当中。
这亭台乃是玉石堆砌而成的，看起来典雅以极，而四更是分布着数座琼楼阁宇，最高的有数十丈之高，华丽而显大气磅礴。人在站在其中，便仿若置身紫府天宫一般，满目都是秀丽的苍翠。
莫雪艳有些许动容地抚了抚亭台上的玉柱，只觉触手温各，竟无丝毫冰冷的感觉。因为好奇的缘故，她移动着莲步走下亭台，顺着清幽小道，绕过了一座又一座的奇山，脚步很绕细微，似乎是忌惮着陷阱，一双美眸更是四处游顾着，毕竟此处乃是花海沼泽的境域，若稍有放松，说不定便会遇上什么妖魔鬼怪，而把性命给搭上了。
不过结果却是出奇地平静。环顾四周，这仿佛是座幽潭。一路走来，除了嶙峋山石，亭楼流水外，其它的什么也没有。哪怕是流水中有几条游鱼也是好的。
莫雪艳疑惑万分，这偌大的幽潭竟会无人居住，按理来说即使它是个迷幻阵的话，也不应如此平静啊。难道说这花海沼泽的主人家是在戏耍着自己，她究竟意欲何为？是想慢慢折磨自己么？还是说由始至终这本就是一个请君入瓮的诡计呢？
这一切无从知晓，但越是猜想着就越让人感到恐惧，还有什么比未知的危险更让人慎得慌的呢？莫雪艳摇了摇头，勉强让自己镇静下来，伸手擦拭了额上的冷汗后，她蓦然转身，向身后的地方看去，那里并没有什么稀奇的，但严格来说，还是同别处有些异样的。目之所及，那倒是有一个颇大的凹洞，直径约有丈许来宽，深浅难测；周围是些剑柱形状的玉山，它们就这般围绕着那大洞分布而立着，组成一个唯美的屏障。
莫雪艳的美目在那里扫视了一番，虽感觉不到有何不妥之处，但还是忍不住飘身飞了过去。眨眼工夫，雪花一般的身影已是落在了那大洞周围的尖山上，凝神细细观瞧了一会儿，仍是无丝毫异样的发现。只是那大洞里积满了翡翠一般的水，周围是被玉山的屏障给围住了，外面的涓涓细流根本无法流进来，如此说来这难道还是一处泉眼不成。
莫雪艳叩着贝齿，不发一语，再一次近距离地将神识放了下去，心底则已是无限的疑云。
“哧！”本体元神的一声震响，这还不到一会儿的工夫，神识的探察就已是被强制性地反弹了回来。莫雪艳不由大惊失色，还不待稳住心神，已是身形一晃，飘身逃去，直至飞出约有数十米的位置，这才稍稍喘了口气。
而待她悬浮在半空，再向那大洞望过去时，却是隐约听到了有水花沸腾直直冒泡的声音。
咕，咕，咕！噗！噗！
随着时间的推移，那水声竟愈加地剧烈起来。莫雪艳十分惊慌，只觉得一股未知的危险似乎正在逼近民就这里，想要逃离，却不知哪有出路，当下她的心情可谓焦躁不已。难不成就这般坐以待毙，等待死神的到来了么？那是绝对不可能的，惊慌之余她早已是本能地祭出了法宝来。紫光阔然闪烁，是王者之剑，不知为何，她有种不祥的预感，便是面对四具尸王还有丧魂鹰时她也不曾这般害怕过，这究竟会是什么邪物呢？
而也正当此时，就在莫雪艳如临大敌心慌意乱之际。那大洞中却是突然射出了一束青光，直奔上空而去。可接着却仿若泥牛入海，幽幽的虚空并无出现丝毫的异象，此间却是那大洞中的滚滚水声，居然随之那青光的出现而嘎然休止了，一切又重归于平静，便好似从来也不曾发生过一样。
莫雪艳身在其中，自然观闻了一切，然而这水声停歇了，却还是不能令她心安。此一来反倒使她更是提心吊胆起来，紧紧地握住手里的神剑，美目死死地盯着那尖山围绕着的大洞。她可不会傻傻地认为，方才无端窜出的那束青光，会是空穴来风的虚物，这大洞底下定然是藏着什么东西了？
会是法宝？还是妖物？莫雪艳茫然不知，其实像这般灵秀的地方便是孕出了什么灵宝，也绝不是稀奇的事。然而莫雪艳还是更为相信后者，毕竟宝贝有千万，而这命却只有一条，贸然无知地去涉险是傻瓜的行为。莫雪艳是何等地聪慧，自当是不会这么做的。
于是，谨慎之余。她还是决定先象征性地试探一下先，手中神剑一晃，逾时便有几道紫色厉芒鱼贯而出，冲向了那大洞。
“呯！呯！呯！呯！”连连响动着震耳欲聋的声音，同时亦水花高高地溅起，莫雪艳面色一沉，除此外竟无其它的反应。正觉疑惑，而便是在这冷不防的当儿，虚空中却是终于出现了诡异的场景。
一轮碧月当空照，缕缕轻烟裹云间。星辰点点，镶嵌四处，阵阵清风，拂面而来，怡神惬意之余，竟是说不出的舒心飒爽。
莫雪艳得见，心下更是吃惊，不过她可不会被这美丽的景象给迷惑了。玉手抬起，轻轻一扬，登时便挥出了数十道剑芒，急急地迎向了那轮碧月。与其干等着危险的降临，倒不如主动出击先发制人，探了虚实再说。
“哧哗！哧，哧！”
“什么？”
莫雪艳瞠目结舌，简直不敢相信。这可是王者之剑的剑芒哇，居然还触不到那碧月分毫，便被一股无形的力量给抵消磨灭了。当下惊骇无比，指诀连连掐了起来，不多时紫芒挥霍间，又是一连串的攻击迎向了那轮碧月，然而依然是徒劳无功。
莫雪艳气得火冒三丈，哪里肯就此罢休。接着又是祭出了飞花斩与凤舞仙剑，三件法宝齐齐飞出，不再是气芒的攻击，这一回莫雪艳已是使出了浑身解数，在气势上倒也是威猛无比。
然而结果还是不尽如人意，仅仅只是象征性地触到了那轮碧月的表层光晕罢了。便被再也入不得分毫，不多时已是滴溜溜地倒飞了回来，居然是自接被打回了本体原形。
‘噗’！一口鲜血喷吐而出，法宝受挫，主人无疑也是跟着遭殃。而几乎是在同一时间，就在那三件法宝飞回之际，那轮碧月竟是突然射出了一道光来，不过却并非射向莫雪艳，而是恰巧地落在了那尖山之中的大洞里面。
咕噜，咕噜！
水花冒泡声重卷而来，再一次骤然响起。而且比之先前更是激烈了些，莫雪艳正稳住了心脉，耳边已是传来了刺耳的冒泡声，不由转睛一看，当下惊得几首是魂飞体外。
缕缕的雾气正从那大洞底下袅袅升起，也不飘散，就这敛聚在那洞口周边；洞底随着滚动的水花，此时正发出彩色的光花来。
此般异变关实令人心惊。莫雪艳身形一闪，便想远远躲开，而就在这个时候，那洞底下却是突然传来了一句：“来者可是昆仑仙尊的传人！”