花开两朵，各表一枝。此时在血海底下的小邱同志却是爽爆了。如沐春风般的感觉，使他忘乎了一切，迟迟都不愿醒来。而这却都是那件魔兵所带给他的。之前邱影险遇巨型魔章，千钧一发间，羽月朴刀之所以会变幻而出救他。并不是因为它要弃暗投明要认邱影为主人，要知道它本是由天外陨石之精配予魔兽魂魄炼制而成的魔兵，其本质本就具有魔性，同仙家道派的纯阳灵力乃是水火不融的存在。再则因为时间上的缘故，邱影也还没能抹去它原有主人的神识，此一来，它会救邱影完全是因为它自身灵识对阴邪之气的感知。
羽月朴刀是件能够逐步升级的成长型法宝。只要它吸收了足够的妖灵力或是邪魔瘴气，那么它便可一步步地成长起来，可以这么说，它的潜威力是无限量的。也正因为如此，早先被它的主人丧魂鹰王，用来对付邱影与莫雪艳时，它便已是耗去了大半的妖灵力，之后才会在它没有主人操持的情况下被邱影所得。
这么一来，在血之中碰上了魔章，羽月朴刀便发了疯似地随着灵性的感知，便从那乾坤宝袋中挣脱了出来，本能地扑向了魔章。可怜魔章至死都不知道，自己竟成了一件魔兵的美食大餐。
而有一点，邱影在与尸王战斗的过程中，羽月朴刀也曾疯狂地想要挣扎出来，只不过那时被装在乾坤宝袋里，而且又有邱影神念的压制，故而才没能变幻出来。而如今邱影的境况不同了，他被魔章整得只剩下半条命了，早已无丝毫的灵力再来压制它，于是它便趁机溜出，从而也才救了邱影一命。
可眼下，它却又为何会给邱影传输多余的能量呢？还有那正邪阴阳二气不是互相排斥的么？怎邱影被灌入了那么多的妖灵力，都还一点事儿也没有呢？而且还显得那般的享受。
简单地来说。羽月朴刀在当初煅造的时候，惊才绝艳的丧魂鹰王就在它的上面下了许多的符咒与秘法。其中有一个，便是使羽月朴刀具有自动吸收储灵的功能。如此一来每次只要它，吸收了足够的妖灵力之后，它也是会将多余的过继给主人的。
而邱影是一个特殊的修真者。自从他继承了姜子牙的道法与黄龙的精元之后。他自身便已是自然浑成了先天土灵气的体脉。饶是后来黄龙精元消失了，可这种道体却仍旧是存在着的。
先天土灵气，能融万物之精。也就是说具有此种道体的人，三界六道之中，无论是哪种灵力亦或法宝，他都是能够驾驭修练的。不过此间也是有例外的，譬如有些至尊级别的法宝来说，邱影想要驾驭它，却是必须要有足够的实力才行的。
就像王者之剑吧，堂堂的修真仙剑榜排名第一的存在，竟还比拼不过魅惑仙子的古剑么？不，其实并不是这样子的。其原因是莫雪艳的法力与境界还太低了，区区凝丹后期的修为便想驱使修真第一剑，那简直是天方夜谭哇！此剑真正的威力来说，便是飞升以后的仙人也是决不敢小觑的。
而这些咱暂且不多提。邱影就这般一直贪婪地接收着羽月朴刀传来灵力，大约半个时辰后，待羽月朴刀完成了输灵，邱影这才缓缓地睁开了双目。只觉得神识空前的清明起来，全身的精力亦是充沛有余，不由喜不自胜地翻身而起，一把便握住了仍飘浮着的羽月朴刀。
奇怪的是这刀被他握在手中，也仅仅只是象征性地震动了一下罢，随后便温顺地任由他操持着挥舞。邱影自然是欣喜若狂，生死之际，却不想会是这对宝刀救了自己，而且如今看来，在还未经过祭炼的条件下，它也已是变得温驯多了。当下更是将之捧若珍宝，爱不释手。直到许久之后，这才突然幡然醒悟过来，自己现在可还仍是处于险境之下呀，自已万不能被死困在此，在多待下去恐怕会耽误了救小茹的大事。
念思及此，邱影的脸上浮起了一丝阴霾，必须得尽快找到出口哇。算一算距离救人的期限，已是不宽裕了。仅仅只剩下四十天而已了。可是如今出口又在哪里呢？
心中百爪抓挠，正感慌然无措，这时双双握在手里的羽月朴刀，却像是感知到了什么，连连抖动了起来，邱影惊诧，忙施法要将它压制，然而却是适得其反，邱影越是要禁锢它，它就越是剧烈地反抗着。此般邱影郁闷无比，这双刀的灵力早非前时可比，不多时竟已是被它挣脱了。
“丫的，老子居然让你给溜了。”邱影又恼又怒，哪里会舍了这绝世的宝贝，当下一晃身形，施展五行遁术，紧追了上去。待半晌后，眼看就快追上了羽月朴刀，邱影的身形却是突然停了下来，一双滴溜溜的贼眼直直地望着前方，而脸上则满上愕然之色。
“这是什么？”邱影迷惑不解，就在前方的不远处，出现了半丈来宽的一道蓝色光幕，晶莹透亮，有丝丝的电芒附之其上，然而却无丝毫如漩涡般的吸力。邱影以手抚额，细细揣度着，方才羽月朴刀便是从这里消失隐去的。八成这里面是暗藏着什么机关，自已是不愿轻易冒险，但眼下还有其他更好的办法出去吗？
呜，怎么办呐？到底闯还是不闯？
就在邱影踌躇不定的同一时间，色媚双煞已是步了紫荷幻阵。此刻他们道侣二人各自的面前，所出现的迷幻场景，却是相差几无的。无非便美女俊男与灵丹宝贝之类的东西罢了。迷象由心生，欲望能摧残一切，当然也就能毁灭了自己了，色媚双煞纵横天下多年，虽说心智早已磨砺得坚如磐石，但进入了这紫荷幻阵，一时间也是大受迷惑，短时间内是甭想要清醒过来了。
叶霜红则隐在暗处观望着，时而露出鄙夷的神色，时而却又伸出玉指来掐算了一番，洞悉到了慧明处，俏脸竟是飒然变得煞白起来。
不好！难道她出什么事了么？他又在哪里了？见到她了吗？若万一她不辩是非与他打了起来，那可得怎么办？一连串的念头在叶霜红的脑海里浮现着，方才的演算虽不能全知详细，但也是知晓了个大概，隐隐地她有种不祥的预感，似乎将会发生什么祸事一样！于是思虑再三，她还是决定舍下色媚双煞，前去瞧个明白。
身形一晃，红光迅疾闪过，下一秒她已是遁光离去了。而说来也怪，叶大掌柜在此迷阵中，竟是丝毫不受其隐响。难道说她的修为有那么高么？还是多她本就与这魔域之境有着千丝万缕的关系。
这个时候。
身在碧月幽潭中的冰山美人莫雪艳，她的境况却是万分的凶险。飘浮在虚空中，她的身形微微有些许的摇晃，似乎早先是受了什么重创一般，她的脸色惨白以极，冷汗更是涔涔而下，只是她还是顽强地坚持着。手里紧紧地握着王者之剑，一双美目则临大敌般死死地注视着前方。
那一个可怕的身影。
只见此时，在那烟霞聚拢着的环形尖山之上，一个年约四十出头的男子赫然便浮立在那里。相貌极为秀气，方头大耳，剑眉星眸，体态也很匀称，不肥不瘦，高有七尺余，着一身湛蓝锦服。这会儿正背负着双手立在那里与莫雪艳对视着，他的脸上毫无表情，似乎是在沉吟着什么，然而却是不怒而威，清风暗暗送来，为其飒爽的姿态增添了几许飘逸的空灵。
此外，最令人惊颤的是，他浑身上下竟还散透着一股滔天恐怖的阴邪之气。也正是因为这慑人的邪气的缘故，使得莫雪艳与他交手还不到一个照面便惨然地落败了。而且还在他没有正式出手的情况下就败了的。
“你是何方妖物？竟此般戏弄本小姐。”莫雪艳微喘着气，饶是她已是人家的手下败将，可那嘴上却仍是这般地狂傲以极。
那男子听在耳里，却无丝毫怒意，在事情还未弄清前，他是不会鲁莽地出手的，毕竟他答应了某人，要在此恭候有缘人的到来，若不然凭他的神通，莫雪艳恐怕早就是魂归地府的下场了。
“姑娘，你可是昆仑仙人之后？”在莫雪艳身上打量了片刻后，这男子终于还是开口问了出来。
声音深沉而有力，语气间隐约还透着一丝期盼，莫雪艳听之，也是顿感讶异十分，这声音倒不像前时所见的妖物那般的刺耳难听，可是他为何要这般问我呢？其究竟有何目的？难道说是！
莫雪艳眼波轻漾，凛然应道：“本小姐正仙家传人，你究竟是何妖怪？为何引我入此险境，莫以为本小姐会轻易上当，所谓邪不胜正，本小姐是绝不会怕你的。”
正义的言词脱口而出，缕缕的倨傲之气更是表露无遗，莫美人最善用心计，当下便决定演上一场好戏。果真那中年男子听其言语之后，不仅不怒反而沉静如水的脸上终于露出了欣喜之色。
道：“在下张君豪，乃受人所托。在此久候多时了，总算把你给盼来了。方才若有得罪之处，还请见谅才是！”
男子喃喃言说着，脸上不时堆满了歉意，莫雪艳看在眼底，有些窃喜，也有些疑惑。难道真如师叔所料，白面赤狸从妖岛中逃出来了，那么玄火珠说不定便在此处了，这个男子应该就是浔阳坊城中的那个首富张君豪，他不是被尸妖给害了吗？怎还会出现在这里？该不会白面赤狸与尸妖是一伙的吧？如今他又这般言词，说什么昆仑仙人的传人，难不成邱影便是么？
莫雪艳的脑海中闪过无数的念头，揣摸再三，决定还是以假乱真冒充是昆仑后人的身份。而张君豪毕竟也不是愚蠢之辈，为人之时他便是富贾一方的大商人，行事从来也是精明干练，滴水不漏的，再者前时已有人对他交托过了，必要好好细问来人的身世来历，万不可粗心大意地将滔天的秘密给泄露了出去。所以说，张君豪多少还是对莫雪艳存在着怀疑的。
“我与你正邪不两立，又素不相识，你何以如此作态。有话就快说，本小姐可没那么好的兴致听你废话！”
这乃是以退为进之计，莫雪艳打算先圈一下他的话再说，而张君豪听其言语，自然也是知道对方的意图的，生意之人本就奸滑透顶，当是不会傻傻地胡乱言语，当下只听他转言说道：“姑娘休要发怒。想这世间哪有什么正邪之分，无非都是俗人所编纂出来的罢了。你既乃仙家之后，当是清楚此间的是非之道才对，又何以这般的说词呢？”
莫雪艳听之，不由心下一阵嘀咕，该如何应答才好呢？据他所说仙家之后便得与妖魔为伍了么？自古以来，正邪本就水火不容，有道之士更是以除魔灭妖为已任？难道他是在试探我么？他怀疑我了？不，那邱影乃是上古仙人的传人，可他向来也是对妖魔深恶痛疾地恨之入骨的，自已断不可傻傻认同他的话，他越是这么说就越加证明正邪是不两立的。
想到了这里，莫雪艳明眸闪过了一丝灵光，面色更是变得深沉起来，而手里的神剑亦是指向了张君豪，乃忿忿地说道：“妖怪，你别想再迷惑我了，本小姐乃堂堂的仙家后人，又怎会与你这般邪魔同流合污的呢？我虽敌不过你，但也是绝不会束手就擒的。”
莫雪艳话音一落，王者之剑已是再度发出耀眼的紫光，直欲上前决战。这是一场赌局，说对了平安无事，万一运气歹赌错了，有此准备，相信也能替自已争取到逃命的机会。
“呵，呵！”
张君豪许久都不发一语，只是微微呵笑着注视着莫雪艳，直看得莫大小姐一阵儿的提心吊胆起来。终于，莫雪艳再也忍耐不下去了，一咬牙，檀口喷出了一口精血，逾时迅速地被王者之剑融合了进去。紫光阔然闪亮，‘哧’，一声闷响中，莫雪艳浑身有丝丝的电芒窜动着，随后空气一阵儿的扭曲起来，下一秒她已是消失不见。
倒是那王者剑仍存在着，只是它的气势却是一下子变得威猛起来，整个剑身嗖嗖嗖地在飞速旋转着，尔后瞬息间又幻作了一只惊天紫凤。就这样直直地冲向了张君豪。
“真是可恶极了！年纪轻轻的竟不学好，敢假冒昆仑传人，胆子真是不小哇！哼，以身化形术，雕虫小技罢了，来得正好，也出出我心中的这口闷气！”
张君豪冷哼一声，望着疾飞而来的紫凤，恼怒无比，当下两手一翻，摊开掌心时，已是多了一管碧光闪闪的玉箫，同时他体内的灵力也是迅速翻转起来。
噌。周边发生了变化，阴风惨惨，森然茫茫间，渺渺漫漫地，一下子便将整个碧月幽潭给笼罩住了。随后张君豪不急不慢地拿起了碧玉箫，就在紫凤即将攻到之际，他使着箫管这么向前轻轻地点去。
蓦地，碧绿色的灵光乍现，而后那灵光中更是幻出了一只青色大手，五指弯曲着狠狠地向那紫凤的头颈抓去。
迅速极猛，猝不及防之下，紫凤整个身躯竟是被大手迎面抓个正着，当下在魔爪中极力地挣扎着，张君豪当不会如她所愿，玉箫轻轻一晃，只见那大手又紧了几分，紫凤苦苦哀鸣，模样极是狼狈。莫雪艳也是痛苦万分，施展以身化形术，便是与法宝合体了，这时紫凤受难，她自然也是一样不堪。几欲窒息的感觉令她喘不过气来，那大手不仅力大无穷且居然还能强行禁锢敌人的元神。当下她乃是悔恨不已，早不该有那些心机，如今成了任人宰割的鱼肉了，真是可悲可叹啊！
“姑娘，这就是你欺骗别人的下场！你服也好，不服也罢。不会有人来救你的，似你这般心机歹毒的女子便是活在这世间会是害人而已，倒不如就让在下送你轮回往生去吧！”
“嘶！”
“不，你这妖怪会不得好死的。”
夹杂在紫凤的悲鸣声中，莫雪艳也是怨毒地怒骂着，然而这些张君豪听在耳里，却根本无动于衷，又或许她说得对吧，自己不早就死过一回了吗？如今自已不过是一个靠吸食邪气维生的怪物罢了。
天作孽尤可恕，自作孽，不可活也。
想到了这里，张君豪的内心便是一阵的凄伤。可是他并没有就此放了莫雪艳，反而更坚定了他杀生的念头，什么正道，什么邪魔，都是蒙骗世人的鬼话罢了。就让这些自翊为仁义无双的伪君子，小人，都见鬼去吧！
悲怮的哀绪中，他缓缓地举起了碧玉箫，就这般轻轻地一点，一道决定着莫雪艳死亡的青光，便疾疾地向着那大手飞了过去。他，同时，黯然神伤地闭上了双目。
而也就在这时，又一道灰白色的光芒却是出现了。正如闪电迅雷一般落在了大手的前端之处，堪堪地替莫雪艳挡下了致命的一击。
那青光被挡住，张君豪自然是猛地睁开了双眼，望了过去，却是发现那竟是一把丈许来长的朴刀。
不由怒从心头起，乃喝言道：“何人阻我？有胆的就出来！”
许久后，伴随着几声飒然的轻笑声，一个长相痞气且又显得十分猥琐的少年便出现在了他的身后之处。同时只听他呵笑着说道：“道友，何必发这么大的脾气啊！有话好好说嘛！”
PS：呜，点击率好低哦！小鹿好失望，好伤心，好难过！