张君豪猛然转身向后望去，只见在不远处的玉楼之下，竟是凭空多出了一个人来。那人身穿一袭青衣，长相十分滑稽猥琐，特别是那双滴溜溜的贼眼，让人一瞧之下便知不是个好货。此刻他正一手叉腰一手向张君豪招呼着，嘴里更是喃喃呢呢呢叨念着谈笑的话。
张君豪将之看在眼底，便觉一阵地恶心呕吐，不由情绪暴动地断然喝道：“来者何人？竟敢闯入碧月幽潭，且还阻我替天行道。”
“这个，道友哇！小的本是来青灵山游玩的，谁知一路稀里糊涂地，就到了这里。哦，小的实在不是有意闯入您的洞府来的，若有打扰之处，还请您原谅。要不，我给您陪陪罪吧！”
邱影把话一说完，便傻笑着躬身下去要行礼谢罪，张君豪听在耳里，却早就是恼怒以极了，先不说邱影阻拦他斩杀莫雪艳，单就眼前邱影这一番无耻幼稚的举动，便已是令他感到厌恶不已了。张君豪少时也曾是饱读圣贤书的秀才，这儒家子弟最不屑的就是与等竖子为伍。这青灵山下的幽幻鬼谷在修真界中早已是恶名照彰的险地，普通闲人哪有这个闲心来此游玩，会到此处来的，若不是那等贪财掠宝之辈，又岂会冒险闯这重重的关卡呢？
此时张君豪早已是忘了某人嘱咐他的事了。经过莫雪艳那一遭骗局后，他已是不再轻易相信任何人了，此间若不是他曾发誓不滥杀无辜的话，他早就飞过去一巴掌拍死邱影了。
于是他努力地控制着情绪，扭了扭脸面十分不耐烦地说道：“行了行了，我可没那闲心听你多言。我只问你，为何要阻我替天行道，还有，你是什么人？”
邱影一听，心里也是有些打鼓了，看来卖萌这一招不好耍哇，这家伙也不是什么怪物，若真惹恼了他，说不准莫雪艳还真得丧命不可。念思及此，邱影也只好收敛乖张的模样，笑吟吟地诉说道：“小的没有阻拦你啊！我只是同您说莫要动怒罢了。您如此英明神武，谁敢阻拦你呀！小的可是冤枉呀，还请你明鉴！”
张君豪这一听，更是疑惑道：“你这厮还要再蒙我不成，难道我看错了，那朴刀不是你的法宝么？”
邱影眼珠一动，正色应道：“您真是神机妙算呀！那东西确实不是我所有，再说了，我并不懂得用刀，就算我会也是万万不敢再您面前耍弄的哇！”
没有息的家伙，阿谀奉承的小人！张君豪在心下暗暗地辱骂着，而表面则是不屑地白了邱影一眼，以示对他极端的鄙视，后才厉声言道：“别拍马屁了！我不吃你这一套！我是没听错吧，那刀不是你的，这么说是它自个儿出来坏我的好事咯！”
“正是，道友您真是申明大义啊！”邱影嘻笑着，点头如捣蒜，继续接着说：“你说的对极了，那把破刀又怎会是我的呢？”
把这话说完，一看张君豪并无发怒，邱影这才如蒙大赦一般，大大地松了口气，谁知这时张君豪却是突然露出一丝狞笑之色，言道：“既是无主之物，那敢情此刀是与我有些缘份，那就归我所属了吧！”
“啊！你说什么！”邱影诧异地张大了嘴巴，就在他瞠目结舌这际，张君豪已是转身把手一招，灵光闪动处，再看时那把合二为一的羽月朴刀已是向他飞驰而来，迅速地落入了他的手中。
“噌！”羽月朴刀在他的手中挣扎着，发出一声悦耳的惊鸣，而这声音却仿佛狠利无比的钢刀似地，直直地插入了邱影的心脏，那叫一个撕心裂肺的痛哇！丫的，好不容易掠来的旷世神兵就这样被这道貌岸然的老怪物给巧取豪夺了，此一刻邱影气得老脸通红，真恨不得狂煽自己几百个耳光，亦或是找块白豆腐一头撞死算了！呜呜呜！老子我的宝贝呀，就这样子没了！
就这般傻愣着，眼睁睁地看着张君豪把那羽月朴刀收入了囊中，邱影欲哭无泪，心下似有万丈的烈焰在喷发燃烧着，却终究不敢发作，毕竟那老怪物深不可测，绝非是自己所惹得起的。人在屋檐下哪能不低头，强势面前也是如此，修真界中弱肉强食在所多有，一个不小心激怒了对方，自己说不定便会有身死的危险。故此，邱影还是按耐住了内心的不悦，接着苦笑言道：“道友，这个您都把刀给降住了，想必那姑娘您也可以放了吧！”
张君豪一听，把脸一横，阴沉地说道：“我几时说过要放了她的。此女心术不正，歹毒异常，又是个狡猾之人，留着也是个祸害，我非得将她除了不可！”
这话音一落，张君豪便要举手灭了莫雪艳，邱影瞧之，哪里肯饶，连忙劝阻着说道：“道兄啊，你可乃是有德的高士，何必为难她这一个弱小女子呢？是，您说得很对，这姑娘心肠是坏了点，她是冒犯了尊颜，但也是罪不至死哇！你可想过没有，这善恶到头终有报啊，她多行不善自有天道来惩罚，您又何必如此操心呢？再说了，她若真被你杀死了，她夫家可怎么办呐！你又怎么忍心棒打鸳鸯，拆散她的一家呢？”
不知怎的，说到了最后的这一句，张君豪竟是有些许地动容起来。曾几何时，自已不也是被那贼人害得家破人亡吗？自己万不可与那贼人一般，做那等恶毒之事。可是，谁又曾这般地替我和她想过呢？
这么想着，不觉张君豪的面色已是阴晴不定地变换着，然而不知为何，想到了末处，他却是突然恶狠狠地厉声说道：“你这小子，你是在替她求情吗？不妨就告诉你，我是绝不会放过她的。而且，你也休想离去，我知道你便是她的夫家，既你对她这般有情有义，那就让我送你们一起去地府做对鬼夫妻吧！”
“你，你想干什么？”邱影一听，也知情况不妙，当下也不再扮弱下去，浑身灵光一闪，已是迅速地朝青色大手的方向遁去。
张君豪见之，却是鄙夷一笑，目露凶光，把手臂一震，早有数道青色气芒自那碧玉箫中飞掠而出，急急地攻向了邱影。
邱影大惊，但却不回头抵御，一颗心早悬在莫雪艳的安危之上，只管加速前进往那魔爪大手飞去。然而还未赶至，却已是见到紫凤的灵光正在发生减弱的消亡，那可是灵体魂飞魄散前的征兆。
心惊胆裂是唯一的形容词。邱影在心底狠狠地咒骂着张君豪，但目前最要紧的乃是想办法阻止他施法，不然若是再这此下去的话，恐不到数秒时间，莫雪艳也将会形神俱灭了。
好卑鄙的手段！这可如何是好呀！邱影急得直如热锅上的蚂蚁，心中焦躁到了极点。突然，他的脑海里闪过了一丝灵光，不由使他大声地呐喊了一句：“你儿子张白仁在我手里，你快给我停住。”
那话音清晰地传了开来，字面上平淡无奇，但却是一针见血地扎中了张君豪的心脏。仁儿？！
张君豪顿时一怔，狂躁间施法也停了下来。此时在他的脑海里便只剩下张白仁，这三个字。
“混蛋，你把仁儿怎样了？快把他交出来，还给我。”
邱影阴沉着脸把身形稳住，看着身后张君豪那几近疯狂的表情，他的心这才稍微缓了一下，看来是赌对了，邱影暗自想着，尔后便指着紫凤的身影对张君豪说道：“你放了她，立马就把张白仁交给你。”
莫以为邱影真是那无良之辈，他这般作想完全是为形势所迫，不得已才做出的决定。眼前这个男人同张白仁描述的相差无几，应该就是张白仁的父亲张君豪了。当然了，若非情非得已，邱影也是不愿冒这个险的，谁知会否弄错啦，如今这么一试，初步断定，应是八九不离十了。
“你威胁我！”张君豪阴沉着脸，煞气万方地叫着。尔后又接着说道：“你这无耻小人，你以为你还逃得了吗？休要再耍心机了，快把仁儿还给我。”
“哼，宁为玉碎，不为瓦全。逼急了老子，我啥都干得出来。你先把那姑娘放了，我定会毫发无伤地将张白仁交还给你的，若不然…。”
邱影凛然说着，气焰倒是颇为嚣张刚烈，而同时他已是将乾坤宝袋给取了出来，正在张君豪的眼前晃荡着。果真那张君豪见之，只因爱子心切，当下也是躁动不安了起来；可为了以免再次上当受骗，他却是质疑地问道：“好，你小子有种。可我怎知仁儿真的就在手上呢？你莫不是想阻碍我拖延杀那女子的时间么？”
邱影一听，眼珠子一转，再次壮起了豪胆来，暴喝道：“你仅管试试看，我再说一遍，你再不放那姑娘，我就真地灭了你儿子。”
这话果真起了效，张君豪心中怒火直冒，原本布满黑气的面脸已是变得更加地狰狞，听了邱影威胁的话，他真恨不得冲出去生吞活剥了邱影，而也就在这时，乾坤宝袋随之邱影重重地甩动，里面的张少爷竟也合作似地发出了阵阵的哀声哭叫。
“师父，快放我出去。快放我出去啊！”
张君豪听在耳里，身躯却是突然一震，许是父性本能的反应，再无多想，便想要急急地扑向邱影。邱影见之，不由惊颤地断喝道：“你过来呀，你来我就立刻杀了他。”
话一说完，邱影更是往乾坤宝袋里施法。电光骤然闪现，而张白仁叫喊的声音也是再次地响起。张君豪听之，顿时停住了身子，打消了强行救援的念头。他听得很清楚，那确实是自己儿子张白仁的声音。
“好，算你狠！我这就放了那女子”。
为了儿子的安全起见，张君豪也不得不做出暂时妥协的决定。然而他的脸色却仍是阴沉得吓人。只见他手中碧玉箫一震，对着空中这么轻轻一点，不多时在那碧光之中，青色大手便阔然松开了五指，继而便兀自消融隐去了。
有一团紫色的光芒正在缓缓地掉落下来。逐渐地，从那光团中莫雪艳的身形便显露了出来，无一丝动静，想必是受伤昏迷了过去。
邱影得见，哪还会滞留在原地，立刻便化为遁光飞了过去。终于还是赶在摔落地面之前，将莫雪艳接住了。
而这人一放，张君豪自然也是要对方遵守承诺放人的咯。只听他对着邱影怨毒地喝道：“小子，如今这女子我也放了，你也是该把我儿子放了吧。”
没有丝毫的回应，在查探了莫雪艳的伤势之后，他竟似惊吓得傻愣了。那美丽的女子，经过这番折腾，不仅外伤加重了，而且体内元神竟也接近溃散的状况，简单地说莫雪艳如今乃是凶多吉少了，她随时都有可能一命呜呼。
而张君豪见之，却是万分的暴怒，又言道：“小子，难不成你还想反悔？”
那话音似缕缕摧魂夺魄的魔音，幽幽地传入了邱影的耳里。突然，他的心脏剧烈地跳动了一下，他浮立在半空，转身回望了过来。然而待他再次站起来面对张君豪时，他的双目竟是诡异地变得血红了起来。
紧接着不多时，他浑身上下竟是腾腾地冒起了丝丝的黑气，不过这黑气却无一丝阴冷，反倒是显得异常的炽烈凶煞。它缠缠绵绵地腾升着，直至浮上了虚空，再看时居然凭空幻化出无数了鬼脸来。
森然恐怖！是唯一的形容词。
张君豪瞧在眼底，不觉亦有些许的惊疑起来，不过此时他早已是恼怒万分，自已的儿子还在对方的手中，看来这小子是想出尔反尔戏弄自己了，当下他更无言语，只将手中碧玉箫高高举起，摇身一变已是向邱影杀了过去。
而此时的邱影明显是受阴邪之气魔化了。前时在血海底处之时，不仅吸收了羽月朴刀传给他的魔章精气，而且这血海之水本就具有毒性，邱影溺水后多少都是染上了些。那两者皆是阴秽之物，邱影虽为先天土灵的体脉能融万物之精，但那也是同他的境界修为息息相关的，此间因为见到莫雪艳伤重的缘故，这才使他一时不慎乱了心性，从而被魔化了。
然而他的法力却似乎是突然变强起来了。望着恶魔一般正疾驰而来的张君豪，他竟无丝毫畏惧，反而嘴角边露出了一丝谑笑。碧玉箫端的颇具灵性，此时正迎着邱影的脑门急急地打来，不过邱影却是怪异得很，当下不躲不闪，只将右臂一抬，顿时重重的魔光闪现，随之刺耳的撞击声中，他竟是以硬碰硬生生地挡下了张君豪的攻击。
“哧，啷！”
“什么！不可能。”
张君豪一击无功，心不免狂躁不已，这小子初时明明只有凝丹之境，为何眨眼的工夫，他的力量竟是变得如此的强横起来了。难道是施展了什么诡异的秘法玄通么？不，不可能的。自己得玄冥尸珠神力相助已是修到了真僵的境界了，便是比之离合期的大修也是相差不了多少，他一个凝丹小修便是懂得再厉害的秘法，也是绝无可能敢硬接自己的攻击的。难不成，这小子打一开始就是在扮猪吃虎耍弄自己，他为的便是要救下那个女子？
张君豪恼怒交加，脑海间闪过了诸般念头，而这时邱影的另一只手已是如妖魔利爪似地迎面击袭而来。张君豪幡然醒悟过来，连忙把脚一提，同时身子向后倾斜而去，退出约有数丈有余，这才咬牙切齿地按动管乐把碧玉箫往嘴唇一搁。于是在轻灵悠扬的曲调声中，丝丝的音符立时便如有实质一般，迅速地幻化成了一头头凶猛鬼兽，皆是形态狰狞，庞大无比，一见到邱影便直扑了过去。
那数量极多，密密麻麻的。仿佛是在组着什么阵势似的，不多时早已将邱影围了个水泄不通。然而邱影却是无一丝的畏惧，反倒是那血色的眼瞳中露出了无限的狂热，他的躯体轻微地动了一动，嘴里像是在喘着粗气，尔后伴随着风声的掠响，也不见他祭起什么法宝来，就这般如狂灵恶魔一般冲向了那鬼灵怪兽。
而那鬼灵怪兽们一见邱影已先动攻击，哪还有等着挨打的道理。一片怪嚎声中，黑压压地似漫天的波涛似的，也劲急地冲向了邱影。张君豪浮立在一旁，同样也专注地摧持着法宝。在那诡异的箫声中，又有更多的怪物源源不断地变幻而出，随后一样是齐齐张牙舞爪地奔向了邱影。
而面临如此紧张的战境，邱影却似乎不屑一顾，双目中血芒已更盛了几分，迎着无数的鬼怪袭来，他奋力地挥舞着拳爪疯狂地撕杀了起来。身形极为灵动，变幻不定，似有瞬移之妙，其每发出一招，掌心五爪中具都缠绕着熊熊的蓝焰，看上去古怪而壮烈。
鬼怪凶兽们只要稍稍接触到那蓝焰的光晕，立时便被消磨得烟消云散。端的是十分的可怖。邱影此时便好似着了魔一般，即使是面对着千军万马那又将如何，无穷的怒火早把他深藏在内心的那邪恶的一面给激发了出来，在这一刻里，属于他的便只有杀戮。
这么一直下去，邱影将可能会因灵力的枯竭的缘故而气绝身亡。张君豪在心中也是大感怀疑，他还就真地不信一个凝丹小修能有巅覆乾坤的神通，就算使用了什么厉害的玄术妙法，想必也撑不了多久。于是他就这般与邱影耗下去。
“啊！”邱影又是一声狂喝，双手灵光蓝焰四向地挥动着，凄厉的惨叫声中，铁拳利爪过处，那凶兽恶鬼也是竟相化为了飞灰。亦或惊恐地到处逃窜。它们本是阴司界的异类邪物，如今遇上邱影，却仿佛碰上了克星一般，眼前的这个浑身黑气的少年，端的是恐怖异常哇。
张君豪一瞧，双目圆睁欲裂，却也不停下吹奏，只空出一手往泥丸宫处，这么轻轻一点，逾时一束幽幽的光芒乍现，再看时那竟是一枚通体翠绿的珠子。体积颇小，仅有豆粒般大小，尔后更无丝毫耽搁，只见他法诀一掐凝就，登时这珠子便疾疾地飞射了出去。
瞬间即至。滴溜溜地停落在了邱影的头顶之上，只见那珠子飞旋转动了起来，不多时打那珠子中竟是放出了万丈的毫光来，虽是翠绿之色，但却是异常耀眼。在下方的邱影却似乎无有发觉，依旧战得疯狂起兴，每见他的拳掌中击灭了一头头的鬼物，可那些鬼物却又偏偏接连不断地地暗暗偷袭着。
而也就在这一刻。那万丈毫光却是照在了邱影的身上。逾时，他才发现，自己的身体已是动弹不了了。就好似被寒冰冻住了，整个碧月幽潭的气温也骤然地降了下来，邱影双眼仍是泛着血色红光，他在极力地抖动着身体，然而终究是徒劳，毕竟此珠乃是绝世神物，它的威力可是不容小瞧的。饶是邱影已是魔化后法力大增，也是难逃它的束缚的。
当然了，张君豪可不会只把他困住而已。如今正是灭杀敌人的绝佳之时，只见他手中又是一道法诀飞出，那珠子立时便涨大了起来，尔后这才带着一股滔天的威势，狠狠地向下砸落。
“手下留情啊！君豪。”
千钧一发间，一个银铃般的女子声音却是蓦然响起。