“咻！”
一道强盛的光芒同时无比劲急地从那环形尖山下的大洞里飞出，堪堪地将张君豪那枚珠子给拦了下来。只见那同样是一颗珠子，只不过两者相比之下它的颜色显得更为翠绿了些，两相击碰在了一起，随后便各自飞离了回去。
而邱影则缓缓地栽落了下来，他的全身自有一层灵光包裹着，此一来便避免了摔伤筋骨的危险。他昏迷了过去，是受了那珠子创伤的缘故。
这时，张君豪眉头紧皱着，迷惑不解地对着那空旷的幽潭，便质问地说道：“是阿玉吗？你怎么把这小子给放了，他不是个好人！”
时间一秒一秒地逝去，整个碧月幽潭却仍是寂静无声，而也正是在这种肃穆的氛围中，那一个银铃般悦耳的声音却又是再次地响起了。
“他是圣主。他便是小玉我苦苦寻找的圣主啊！”
“什么？”
张君豪闻听，骤然色变，这简直是太骇人了！他把视线重新转移到了邱影的脸上，但无论他怎么地看，他都不敢相信那个声音所说的话。
只听他置疑地说道：“阿玉，你会不会搞错了，这小子居然会是昆仑仙尊的传人。再说了，你都未曾见他，怎就这般地肯定呢？”
“因为，她也跟着来了。”
那声音忽然变得柔弱地说着，仿佛是在暗示着什么，张君豪一听，脸色已是变得更阴觉了起来，随后他回应道：“她怎么也来了？！她不是回圣岛了么？”
“呵，君豪。你真以为她还回得去吗？她，咳，咳，她…现在就在这幽潭里面。”
说着这话时，那声音已是显得颇为虚弱了，张君豪听在耳朵果却如闻噩耗一般，心中乃是万分的担心，不由转身四顾，他的脸上带着焦躁难安的表情，尔后便听他对着虚空大声地厉斥道：“叶霜红，你出来。都已经来了，怎还没脸出来见我们。你莫不是心虚了？你快给我滚出来，叶霜红。”
张君豪话说到了末处，已是越发地暴躁起来，那话里充满了怨愤与责怪，传了出去，久久地在这幽潭里回荡着。然而许久后都还是没有任何的回应，张君豪心中怒火更盛了些，紧紧地握住了碧玉箫，似乎早已忘记了自已的儿子还在邱影的宝袋里，他似是迷离了心魂，如今只是活在往昔的悲痛里，一任满腔的仇怨在激烈地燃烧着滔天的炽焰。
半年前，若不是因为叶霜红的缘故，自已心爱的女子或许也不会在那场劫难中，受那么大的创伤。都是她的无情与妒忌，酿成了今日不可挽回的局面。即使当初自已还有阿玉都幸运地存活了下来，但是，再过不了过久，她便将会永远地从自己的身边离去。因为她，将会死去。而自己也将孤单地做一只永恒不死的僵尸。
这一切，都是叶霜红惹出来的！都是她！
幽潭凄清，周围是一片的青绿。张君豪仍在狂躁地哀嚎着，终于许久之后，伴随一道红光的闪现。在他的身外处却是多了一个嫣然的身影。那人同样是飘浮在半空之上，身空一袭金丝纹袖玫红装，容貌说不上倾国倾城，但也是生得妖娆多姿。尤是那一双秋水般的美眸，此时正在与张君豪对视着，而她的脸上则是现出了一丝冰冷，这种冰冷不是孤傲，倒似是心虚愧疚时的作态。
不过饶是如此，此女子浮立在那虚空，仍旧是不失一种华贵柔媚的气质。
这四目相接之下，张君豪便是分外地恼怒起来，仿佛眼前站着的不是一个纤弱的女子，而是与自己有血海深仇的敌人，他暴动地叫了出来，带着雷霆般的狂怒，他痛斥着。
“你终于敢出来了？你这妖精，你还有脸来这里，这地方是你来的吗？呵，你还嫌害我们不够惨吗？啊！”
叶霜红拧着黛眉，沉默许久后，嘴里还是忍不住涩涩地说道：“张官人，我是来见小玉的，我有事情跟她说。”
“你滚！滚得越远越好，我和阿玉都不想再见到你，你滚啊，快给我滚！”
“张官人，你听我说嘛……”
“我不想听，你快滚，阿玉是不会见你的，你若再纠缠不休，我便与你拼了！”
张君豪言词极为偏激，丝毫都没有说话的余地的，他断喝着，随后更是紧握着碧玉箫，摆出一副随时决战的姿势。
叶霜红看在眼底，心中不由一阵儿地苦闷起来，酸溜溜地，亦不知该怎么解释才好。可当下却非得见到小玉不可，于是只得厚着脸皮继续好言劝道：“你别激动，我知道是我害了你们，可是如今我却是不得不来，我算到小玉她有难，所以特来看看有什么可以帮得上忙的。还有，我要告诉她，圣主我已经找到了。”
张君豪一听，便指着昏迷在地的邱影，同时忿忿地言道：“不需要你猫哭耗子假慈悲，你的圣主在那里，你带着那小子给我滚远一点。我这里不欢迎你们，阿玉是生是死也不用你们这些无耻的小人管。”
张君豪偏执地说着，他早已忘了自己心爱的女子对他说的话，这所谓的圣主无非是个奸诈无耻的小人罢。他从心底就不信这个败在自己手里的小子，能够治好阿玉的病。如今的他便似一个跌落悬崖的伤者，他是多么地希望有个人能够帮帮他，哪怕是投下一根救命的绳索也是好的。但是偏偏的，他却是一个性格执拗的人，叶霜红曾无心地伤害了他们，他又怎会对自己的仇人摇尾乞怜呢？要他接受叶霜红的帮助，简直是不可能的。而他自己也认为，阿玉也是不会接受的。
看着张君豪那悲痛伤怀的样子，叶霜红心里也是一阵地难受，或许自己真的是错了吧。世间之情爱大于天地，草木皆自有情，而自己却为何还是那般的固执呢？就是为了肩负着的那个任务么？那昔日的情影，苦涩而哀怨，端的是让人不堪回首哇。
“张官人，我求你冷静点好吗？”
叶霜红，这一个往昔高傲无比的女子，此刻竟也是变得这般的无奈，她真的好后悔，可为了那些仍在封魔岛里受难的妖族，她却还是不得不再次低声下气地劝说了起来。
“我知道，我对不起你们。可是现如今你只有带我和圣主去见小玉，她才有救啊！请你给我一次机会，若再耽搁下去，恐怕后果将会是不堪设想哇！”
“走，你马上带着他给我走。我再说一遍，我是不会信你的，这小子能救阿玉，呵，真是天大的笑话。我再不走，我可要动手了。”
这话音还未落，张君豪已是目露凶光地操起了碧玉箫，准备大杀一场了。叶霜红无可奈何，她是想见那曾经相依为命的好姐妹，但是也又不愿与张君豪动手，故此便只能依张君豪所言，身形一闪，‘嗖’的一声，飞下了云雾，一片红色光霞中，她已是将邱影与莫雪艳俱都搀了起来。
正欲走人，而就在这时，那银铃般的声音竟是又乍然响起，只不过这次的音色中已是变得更加地虚弱了，似乎其中还微微透着一股情意，只是不轻易显露出来罢。
“白面赤狸，你同圣主进来吧！”
叶霜红一扣，立时展露出了笑颜，只不过她依旧未敢动身，因为张君豪正在对着虚空，疑惑不解地质问道：“阿玉，你这是为何？这女人把你害得这般苦，你还要见她。”
“君豪，难道你忘了我为何要呆在此处了吗？我冒着天大的危险从封魔岛出来，为的无非是要寻到圣主，今圣主就在外面，你怎能不让我见上他一面…。咳，咳……！我所受劫难，皆乃报应也！上天要惩罚于我，又与他人有何干系？你别再责怪她了，咳，咳……”
听此言语，叶霜红不由飒然动容，而张君豪却仍极力地在反对着，道：“阿玉，你真是傻，是她，都是这女人害的，我是不会再让她来害你的了。”
“咳，咳咳！”一连串的咳喘声响起，这一刻，她仿佛连说话都显得有气无力了。
张君豪自然也是听在了耳里，当下更是担心地询问道：“阿玉，你没事吧。你等着，我解决了他们就来看你。”
话音一落，张君豪便已抽身飞离了那烟雾，径直地扑向了叶霜红。叶霜红心中一颤，这是她极不愿面对的场景啊，难不成这场决斗在所难免了么？
“君豪，你给我住手。你…你是要把我气死吗？”
紧张的氛围里，千钧一发间，这声音再度响起，声嘶力竭，似乎已是用尽了全身的力气才说出的话。张君豪不由一怔，停止了施法，黑气萦绕着的面孔中，现出了他无限的柔情与担忧。
“阿玉。”
“咳，咳，张君豪，我好恨你，你居然想让我死不瞑目，你好狠心啊！你……。”
“阿玉，不是的，阿玉。”
那声音说到了后面，竟嘎然而止，张君豪与叶霜红听在耳里，心下都是无比地担心起来。尤其是张君豪，此时的他只剩下对自己深深地责怪。阿玉怎么？他又吐血了吗？自己怎可让她伤心，她在这么虚弱？怎么办？怎么办才好呐？
迷茫自责间，他终于还是转身对叶霜红喝道：“叶霜红，你带这小子进去吧！别想耍什么花样，不然我绝不饶你！”
叶霜红皱着眉，点了点头，并没有再说什么，把目光落在了莫雪艳的脸上，微一思虑，到底把她给放在了玉石之上，手中一晃，掌心现出了几枚猩红色的丹药，药香浓郁，芬芳怡人。此皆是极品的疗伤灵药，不一时叶霜红都给她一一地服下了。此后，她这才搀着邱影化为一道流光，与张君豪一同向那环形山里的大洞下飞遁而去了、约莫一个时辰后。
当邱影睁开双眼时，却发现自己正身一张玉床之上。望了望四周，绿光银芒争相闪烁，美丽至极。那银芒竟是斗大的珍珠所散透出来的幽光，而绿光则因墙壁是玉石砌就的原因。这地方十分宽敞，约有五六百平米见方，像是一巨大的地下洞穴，但却是异常地华丽。
“我这里在哪呀！哎呦！”邱影讶异地说着，不觉脑门竟有一阵晕疼的感觉，正在发作。邱影稳下心神，忙运起灵力抵搞，许久这才逐渐地舒缓了过来。
而正当此时，三道遁光却是齐齐地闪现。邱影愕然，睁在眼本能地向后退缩，而待那光华收敛后，却是露出了三个人的身影。一男两女，间有一女邱影认得，乃是仙客来的女掌柜，叶霜红。而另一女子却显得很陌生，不过却有着一副惊人的容颜。杏儿媚眼，婉约黛眉，圆润小脸，体态更是匀称到了极处，苗条而显修长。着一袭水绿湛蓝飘羽裙，端的美丽不可方物。只是有着一丝不足之处，此女看起来，有些病殃殃的，正为那男子张君豪搀扶着，脸色很是难看，煞白如雪，双唇亦是无一丝润色。
他们正在用复杂的眼神直直地盯着邱影看，邱影心下一惊，诚惶诚恐，以为深入贼窝再难升天，不由蜷缩着，口中则是呐呐呀呀地求饶道：“这个，英雄啊姑娘们，你们放过我吧，只要你们饶我一命，小的为奴为婢也是可以的啊。”
三人对视一眼，皆感郁闷。特别是张君豪，更是对邱影这般作态感到极端地鄙夷，简直就是男人中的败类，耻辱哇！而还不待他表言，却已发觉心爱的女子已离开了自己了搀扶，与旁边的叶霜红一同齐齐地朝着邱影跪倒下去了。
口中更是山呼：“圣主在上，请受奴婢们三拜！”
呯，呯，呯！
三下礼叩完毕，邱影却是一愣，惊讶地说道：“女英雄，你们这是干嘛！小的受不起哇！”
这般说着，他也跟着叩起头来了。两女不由大惊，当然了，没有圣主叫她们平身，她们自是不敢越礼起来的，见此场面只得一个劲儿地往回叩首还礼。
“奴婢们不敢，奴婢们才是大大地受不起。”
天啊，老子我都快疯了。这古代都是些什么怪人呐。女子见人就又跪又拜，难不成她们脑子都有秀逗了！邱影迷惑万分，却不敢随便发话，谁知道她是否在玩自己呀！若万一自己乱说话扰了她们的这个嗜好，后果可严重得很呐。于是乎，邱影也是连连地跪叩了起来。
一直到那蓝衣女子因身子虚弱再也无力叩首，而栽倒下去时，这个滑稽的场景才得以结束了。张君豪迅速地接住了那女子，一探鼻息，脸色飒然也阴沉了起来，猛地抬头，对着邱影便是大声地喝道：“混蛋，你为什么不叫她起来？你可知道阿玉她身体不好。”
啊！一时间邱影却是懵了。这都什么跟什么呀！是你自已要拜俺的，现在这样了关我屁事哦！邱影在心里这般嘀咕着，可此上却是小心地说道：“这个，道友啊，小的真不知道她有病在身呐。再说了，我也不知道她们会突然这个样子啊。”
“住口！你个混帐，阿玉要有什么事，我非杀了你不可。”
完了，完了。我命休矣！邱影惊恐万分，而就在他闭上双眸等死之际，叶霜红却是指责着张君豪说道：“张官人，你怎么说话的你，他是我们的圣主，我们拜他是理所应当的呀！”
“你这妖精，你再说。再说一句看看，这还不都是给你害的。”
此言语何其辛辣，致使叶霜红一时间也是语塞，不知该如何说才是。于是只得朝着邱影说道：“圣主，其它的容奴婢尔后再同你解说，现在小玉危在旦夕，还请您救救她才好啊！”
邱影呐然，一副愧疚的样子对着叶霜红轻声地说道：“这个，不是我不肯救，而是我根本不懂医术呀！”
张君豪一听，只觉心下怒火更盛了些，说道：“什么？你说你不懂医术。叶霜红，你敢骗我？你不是说这小子能救好阿玉的吗？”
遇此情景，叶霜红也很是焦躁，不过她还是强制镇定下来，急急说道：“你听我把话说完好不好？你这样救得了小玉吗？”
“那你说，怎样才能救阿玉啊！看着她这样，我真的好心痛！”
叶霜红瞥了他一眼，也知与他多说无益，当下只得转过头来，对邱影恭敬地说道：“圣主，如今救小玉只有一个办法。那便是要用您的精血为引，配合几种灵药还有一枚紫阳晶石，用它们炼成九转融灵丹方可治好小玉。”
邱影一听，畏惧地说道：“那这么说岂不是要我放血。不，不，这太，那个，我……”
张君豪见邱影一副不情愿的样子，便恐吓地喝道：“我什么我，你不肯也得肯，不然我便杀了你再取精血。”
“张官人！”叶霜红嗔了张君豪一眼后，又对邱影解说了着说道：“圣主，您不同意，我等也是不会逼迫你的。只是眼下救人要紧呐，这人命关天！”
说着说着，她便露出了一副无限期待的模样，这般深深地望着邱影，邱影与之对视，不由心下一虚，又接着说：“这，我又没说不给，可精血我这有，没有那几样材料还不是一样没法救她，这个，还是……算了吧。”
叶霜红听之，美眸一动，机灵地说：“哦，圣主您是担心这个啊！没事，奴婢早将那灵药给准备好了，紫阳晶石我也刚好随身带着。”
话音未落，她便将材料拿了出来，邱影得见直恨得咬牙切齿，可又畏于恶势力，只得认栽地应了一句：“哎，那好吧。任由你们摆布吧！还有你也起来吧，别老拜我，等我死了你再拜吧。”
“圣主，您严重了。”叶霜红起身，道了个金安之后，便取出了把鱼肠小剑来，微笑着向邱影走去。
邱影一见，以为她是要杀人灭口。吓得是心肝儿扑通直跳着，谁知叶霜红仅是让他伸出手来，只往那手腕处一划，伤口破处，登时精血便流了出来。
张君豪抱着心爱的女子，看着叶霜红的一举一动，一时间竟也感到了有一丝歉意。很快的，取完了精血，邱影捂着伤口则在一旁委屈地嘟囔着小嘴，而叶霜红却已是开始了炼制九转融灵丹。
就这样，折腾了数个时辰后。灵丹也炼就了。叶霜红迅速给病者服下，待那蓝衣女子再睁开眼时，她的恶疾却是好了个七八分了。张君豪见她醒来，且气色也颇好，不禁狂喜至极，连声地对邱影他们说谢谢。
叶霜红见之，心里也很是欣悦。只不过她此时却显得有些虚弱，邱影贼眼敏锐，一下子便瞧出了她的异样，连将她扶住，问道：“叶掌柜，你没事吧？”
“我，我没事，多谢圣主的关心。”
叶霜红有些不好意思地说着，她还是第一次这么亲近地与男子接触，而且对方是自己的主子，一时间不由使她羞涩难当。
而邱影听其言语却仿佛很是受用，眼角瞄向她的脸时，也开始觉得有些尴尬起来，于是不由急急地缩回了双手，直道：“这个，不好意思啊！”
“没关系。”
叶霜红含羞地转过脸去，这矜持的模样倒是同先前在仙客来客栈之时大不一样。
其间邱影自然也瞧得出来，而正当他们二人俱都有些尴尬之际，那蓝衣女子却是又一次地向邱影行了大礼。
说道：“多谢圣主的救命之恩。奴婢秦湘玉感激不尽。”
邱影见她跪倒，连忙将她扶起，疑惑问道：“你和叶掌柜怎老叫我圣主，怪别扭的，你们许是认错人了吧。”
“不，你确实便是我们要找的圣主。”
那蓝衣女子盈盈福了一福后，这才说着。
“不是吧。我只是个会点小法术的修士罢，怎可能会是你们要找的人呢？姑娘你别拿我寻开心好吗？你还是告诉我出口在哪，放我出去吧。我还得赶着去救人呐。”
而这时叶霜红却也是转过了身来，同样对邱影道个了金安后，才如此这般地说道：“圣主，你还记得我同您说起的封魔岛吗？其实奴婢并非是什么北海沧州城主的女儿，我与小玉俱都是从那封魔岛出来的。”
“圣主，她说得没错。我俩是奉命出岛来找您的啊！”
邱影闻言，大吃一惊，道：“什么？来找我的，这跟我有什么有关系呐？”