这一刻，同时间段里，就在那绝尘谷林里的骷髅崖上，却是站着两个高大的人影。不，正确来说应该是一人一魂才对。那人乃是南山隐仙绝心道人，而那一魂则是这谷林的主人，绝尘。
他们此时各朝着一个方向站着。绝心向北，背负着双手，脸上满是轻笑飒然的神色，偶有清风拂过他的发梢，不觉使得他更加地意气奋发起来、也许一切真的就在他的运筹帷幄之中吧，而反观那绝尘，这老怪物却仍是一副神秘莫测的样子。全身俱都被黑衣包裹其中，只诡异地露出两只泛着血色红光的眼瞳，没有人能看清他的庐山真面目，因为他并没有实质性的身体，如今的他，不过是一缕魔魂罢了。
然而虽是如此，由他身上散透而出的那股煞气，依然还是异常地令人感到心悸不已。他还是如往前那般，仍是死死地注视着那深渊底下的东西，那里漆黑幽暗，茫茫渺渺一片，只不过隐约间那黑暗之中似乎有心脏般的声间传了出来。
难道，那东西即将要破开重重的束缚，再一次地回到这天地之间么？！
突然，绝心首先开口说道：“师兄，邱影那小子应该已是见到尸妖了，白面赤狸也在其中，您觉得她们是否会妨碍到你我的大事吗？”
呵，绝尘一听，在心底浅浅地笑着，自己的这个师弟还真的是明知故问呐。不过，绝尘并没有就此捅破的意思，他沉默了良久，这才用略微有些沙哑的语调说道：“两女既与邱影相见了，想必她们定会将邱影带到那封魔岛去，此一来对我们的计划乃是大大地有利呀！呵，就让他去取金元丹，到那时岛中封印一除，你我的大事也成了一半了，再设法杀了他，只要此子一死，三界中便再无你我忌惮的人了，哈哈！”
话说到末处，他更是狂笑了起来。当然在此间中他还隐瞒了一些更为重要的阴谋，人皆有私心，又何况是这些活了千年万年的老怪物呢？俗话说‘卧榻之侧，岂能容他人酣睡’，这大好的乾坤他又怎会舍得与别人分享呢？如今与之虚以委蛇，不过乃权宜之计罢了。绝尘对自己的这个师弟其实是另有所图谋的。例如他乃是皇族之后，而这人界之中具有无上能量的便是这皇族的至尊龙脉！或者说是气运！而绝尘恰恰是觊觎这东西多时了……。
当然了，绝心也非是愚蠢之辈，他虽不知绝尘的真正来历，还有他真正要做什么，但是多少他还是能从中猜测到一些的，他也知自己的这个师兄，绝对不是个简单的人物，与其合作无疑乃是与虎谋皮罢了。
但眼下乃是绝心翻身的大好时机，他可不愿白白地错过了，谁是真正的胜利者，还需得坚持走到最后才能知晓。只要自己小心一些，未必就会败给他，再说了，自己已有全盘的计划，到得那时只要吸取了李家江山的龙脉元气，呵呵，试问这世上还能有谁与自己争锋呢？
只要一想到未来辉煌的那一天，绝心便总会充满了无限的憧憬。当然了，如今在绝尘面前，他自然是极好地掩饰掉了。
“呵，恭喜师兄！即将成为三界六道中的霸主，师兄有成之日可别忘了照拂一下小弟我啊。”
绝尘听在耳里，他乃何其奸滑之辈，又怎会不知绝心在耍着什么心机，既绝心这般谄媚推崇自己，他自然也是要对其许诺一番的。
“师弟，你这么说就太伤为兄的心了。有朝一日，若我为三界之主，定将人界奉送于你，归你统辖，你意如何？”
“呵，呵，那敢情是好。小弟定为师兄鞍前马后，万死不辞！”
“好，那你我师兄弟二人，可就得同心合力咯！”
“呃，这是当然。”绝心轻笑着说，随后却又想起了什么，补充道：“师兄，还有那姜小子，他该如何处置。”
“师弟不是已将他收为己用，谴他去跟踪邱影了吗？”
绝尘淡淡地说着，绝心心下却是突然一怔，好家伙，他竟然知道了，看来自己是小瞧了他。心中这般嘀咕着，嘴上他却是说：“师兄真是神通广大法力无边呐，什么事也瞒不了你。”
“师弟你这是哪里的话，为兄是要提醒你，那小子虽得不到昆仑道法的传承，但毕竟也是仙家之后，而这小子一样奸诈滑溜之辈，你今番放虎归山，日后恐反遭其恶报啊！”
“是，师兄教训的是。只要时机成熟了，吾必将之除去。”
绝心说这话时却是回过身来对着绝尘说的，那话里似乎另有所指，绝尘听后仍是无丝毫的动作，不过这仅仅只是绝心表面看到的罢，实际上绝尘此时的那双血瞳已是愈发地闪亮起来了。
那似乎是一种讽刺，亦或者说是戏谑的表态。
此一刻气氛变得有些地沉闷起来，绝心聪明至极，自然从此间也感觉到了什么。难道老东西发现我怀有二心了，他在怀疑我么？呵，这个师兄还真是不简单啊，将来或许他才是我真正的对手哇！自己必须谨慎些，万不能着了他的奸计，谁也休想胜过我，我才是这天地至尊！
念思至此，绝心更是识趣地告别道：“师兄，若无他事，小弟便先回南山了，这取宝之事您就无须操心了，小弟我自会办妥的。”
“嗯，你去吧。”
绝尘幽幽地说着，自不会强加挽留，绝心也是心领神会，躬身一礼后，便化为流光向远方遁去了。
而另说一头。花海沼泽下的碧月幽潭里，此时邱影却是万分惊讶地在嚷道：“你们说什么？我是灭魔圣人。你们有没搞错啊？你，我认识你，你不是仙客来的叶大掌柜么？你，你怎可能是个妖……妖精。”
话到了末处，邱影显得有些尴尬起来，叶霜红听在耳里，顿时亦有些许的落寞，邱影见之，知是自己说错话了，实是不应这般直白地唤她作妖精，于是连忙带着歉意说道：“这个，对不起啊！我这臭嘴太不会说话了。”
这般说着，邱影更是举手直煽自己的嘴巴，叶霜红见邱影如此举动，不由心下一虚，扑通一声已是跪倒了下去，直直说道：“圣主，你折煞奴婢了，奴婢确是妖族的一员，您并没有说错什么？奴婢知道，这一时间要您接受这个事实，太仓促突然了些，但请您相信我们，你真的是我们要找的人啊！”
“这个，哎，我也不知怎说才好。这都太令人匪夷所思了好不好。”邱影急上心头，一时不由语塞了。直抓着脑门，只觉得云山雾罩，实在迷惑至极。
而正当此时，秦湘玉却是走上前来，冲叶霜红说道：“让我来给圣主好好地说说吧。你应该也很累了，歇一下吧！”
“也好。”
叶霜红轻声应了一句，经秦湘玉这一点破，顿时她也觉得身体很是疲乏起来，先前为了救秦湘玉，炼制九转融灵丹已是耗了她大半的精力，此时哪还有不虚弱的道理。不过，她并不愿就此离去，仍是站立在一旁静静地听着。
“圣主，请容许奴婢为您解说一二。”
秦湘玉边说着，已是跪倒了下去。邱影一见，忙将她扶起，口中则说道：“别，别，别这样好不好，您老跪我怎么行的？感觉怪别扭的，你有什么话起身来讲吧，我听着就是了。”
“嗯，”秦湘玉乖巧地福了一福，表示听从邱影的吩咐，随后她又指向那玉床，示意要邱影坐下说话。邱影自不疑有他，带着些许的迷惑，他走上前去，就此坐定。而此时秦湘玉也开始讲起了妖魔的旧史来。
“圣主想必您也曾听说，在那北海流域中，有一座神秘的岛屿，名唤‘封魔岛’吧。我与霜红便是从里面逃出来的。这岛里天材地宝极为富饶，灵气也是十分地浓厚，本是一处修真炼道的好地脉。然，万事皆是有它负极的一面，那便是我们生存在这里的万千妖族，他们身上，与生俱来便被种下了禁制封印，这禁制端的厉害，它让我们妖族失去了生命的自由。那座岛屿就好似一个铁牢笼，妖族们至死也是难以脱离它的束缚的。”
说到这，秦湘玉顿了一下，她的脸上已满是凄伤落寞，而邱影却仍是好奇地追问着：“这，我好像听叶掌柜说过，只是他们不是每六十载便能逃出一回么？再说了，我冒昧地问一句，尔等既俱是妖魔，为何还要潜渡出来作乱苍生呢？呆在那岛中不是更好么？妖者本就与这人世间格格不入，便是真的出来了也未见得是件好事啊？”
“圣主您果真是仁义心肠啊，事事俱为天下苍生着想。可这事又岂会这般简单。什么妖魔乱世，那无非都是那些自诩为正道宗门的庸人所说的罢，此本就是混淆视听凭空捏造出来的事情，我等虽为妖魔，可是非黑白还是分得清的。每一甲子离岛而出，只为寻圣主而来，并无意要伤害谁，倒是那些所谓的正义人士，整天打着替天行道的大旗，净干些污秽的事情。见我等是妖族，便把那烧杀屠戮，危害苍生的罪名强加在我们的头上，试问，这样的世间真理公平公正吗？”
秦湘玉一口气说完了这些话，尤是说到末处，她更是显得凛然愤发起来，邱影听在耳里，心中一震，当下也是无言以对。
她说的倒是没错，这修真界本就是复杂以极的，人人自私自利，美事我来享，恶名由你当的事情在所多有。什么正与邪，善与恶，无非都是用来迷惑苍生的一种方式罢了。世事无绝对，又何来真正的正与邪呢？
“哎，真是冤了你们哇！”邱影义愤填膺地开了口。
“不，圣主。那些都不重要，奴婢要您相信的是，我等妖族并未做过一件杀天害理的事情。封魔岛虽是个修真的好地方，但终究是我们妖族的封印之地，我们在那里并没有真正的自由。而且，我们身上都还背负着重要的使命，我们必须寻到解救我们的有缘人，再与他一起完成那灭魔救世的大任。”
这般说着，秦湘玉已是目光闪烁地直望着邱影，邱影聪明以极，自然知道她话里的意思，不由讶异地说道：“你说的有缘人，不会就是我吧？”
“是的。圣主就是你。”
秦湘玉点了点头轻声地说着，后又恐邱影质疑，便又接着说道：“你别不相信，你身上充盈着的先天土灵之气便是最好的印证。先天土灵气，能融世间万物之精。只有身负救世大任的人，他的身上才会具有这种灵气的。”
“圣主，小玉她说的都是真的。”叶霜红也插上了嘴，说道：“那日在仙客来，其实奴婢早就感应到了您身上的土灵气，之所以迟迟不敢相认，是因为那时的情况不方便说罢了。”
邱影听在耳里，一时间脑子里空白一片。茫然至极，他还是无法接受这个事实。他是个现代人，他只是一个普普通通的人，救世灭魔对于他一个少年来说，实在大震撼了。不是他软弱无能，亦不是他装逼，他是真的不愿挑起这个担啊，经过了这么多的苦难，让他更想要追求的只是那平凡快乐的生活而已，再平淡也无所谓，只要无忧无虑地，与自己爱的女子在一起。就行了。
“这个，你们真是弄错了啦！我身上哪有什么土灵气，你们是想要救人，我也是要救人，封魔岛我是会去的，只不过我真的是帮不了你们的。其实我并不是什么昆仑仙师的传人，真正的昆仑传人另有其人，你们不知道吧！他叫‘姜灭尘’，不如你们去找他吧，他才是姜太公的后人，而且他法力高强，相信他能帮得上你们。”
邱影烦躁不安地说着，从玉床站了起来，眼看就要跪倒在两女的面前，两女见之不由吓了一跳，跟着扑通一声却是抢在邱影的前头拜倒在地了。口中则说道：“请圣主莫要再推辞了，您才是天命所归的救世圣主，无人可以取代的。”
她们之所以这般讲，那是有原因的。想早在数年之前，那姜灭尘只身一人独闯封魔岛，竟是凭着过人的才智，混进了妖岛的中心处通天宝殿。在那时两女便曾见过他，还与之大打出手过，最后的结果自然是姜灭尘落荒而逃，不过却是让妖岛的众妖魔知晓了，他是那昆仑仙尊的后人，但奇怪的是他身上并没有具有先天土灵之气，也就是说他并非是那灭魔救世的圣人。然而他毕竟也是姜子牙的后人，故此妖岛众妖才没有刻意为难他，放他走人。不然的话，以他当年元婴初期的修为，想从两个活了千百年的妖女手中逃走，那是绝无可能的。
“起来啊，你们这是干什么？”
邱影皱着眉头说着，心中极为忐忑。而这时两女却又异口同声地说道：“您若不答应解救我们妖族，我们便就此长跪不起了。”
邱影一听，顿生窘意，连忙弱弱地说：“你们这是何苦呢？我真的是帮不了你们的。”
秦湘玉说：“不，圣主您是有这个能力的。您可知我等妖族的来历么？我们之所以会被封印在封魔岛中，那是大有缘由的呀！”
邱影讪笑一声，心中郁闷以极，又是烦躁又是无奈，不过为了能从他们口中套出逃走的路径，他还是强忍住了。再说了，这两女的真实修为到底有多高，自己却是不知道的，若触怒了她们，说不定便会有杀身之祸呐！
“先起身再说吧。”
邱影走过去，将她们扶了起来。两女站起身来，对视了一眼，最后秦湘玉开了口说道：“相当初我等万妖之祖，具都是三清道教通天尊圣的弟子，只因天地大劫降临，道祖发下了封神榜。阐截二教本就不和，遂阐教设下了毒计，将我等先祖谋害而上了榜。通天圣人得知后，自是恼怒至极，先后摆下诛仙、万仙大阵，以期对敌泄愤。然谁知，许是这天道要亡截教的缘故吧，三清之中原始天尊与太上老君两位圣人，他们为了使自家道统得以冒盛繁衍下去，竟是联合了起来，又串通西方二圣，与其狼狈为奸，誓要将截教妖族赶尽杀绝。，围杀剿灭……。”
说到了这里，秦湘玉见邱影惊讶的样子，以为他不信，遂又接之说了起来，“说是围杀，其实一点也不为过。什么封神大战？那根本便是场阴谋性的大屠杀。阐教十二金仙在天庭惹下了杀劫祸事，便要将我等妖族强拖下水，好替他们应劫上榜。端的是无耻可恨呐。虽然，通天圣人在那种情况之下，依旧顽强地奋战，但终究还是因为寡不敌众的缘故败了下来，那一战截教百万弟子几乎全部陨落，便是连通天圣人自已最后也落了个悲哀的下场，被鸿钧道祖幽禁于三十三重天之外，从此非无量之劫而不得外出。
”好是卑鄙！“邱影心中一酸，竟也是忍不住地骂了出来。随之又言：”既然如此，封魔岛中的众妖又是怎么逃过那一劫的呢？“”圣主，您莫急。待奴婢再说下去。“秦湘玉眨了一下美眸，神情显得有些茫然地接着说道：”封神之战，我等妖族就这般地成了别人传教扬法的牺牲品。而圣岛中的众妖之所以能够苟活生存着，却又是因为阐教中的一名道者。他虽是阐教门下，但却是个慈悲良善，胸怀大义的君子，他竟是冒天下之大不早韪，而把一部分妖祖禁困在了封魔岛内，表面上他是在降妖伏魔，但实际上他却是要救妖祖们，让他们免去那灭顶之灾。“邱影听之，打了一个激灵，说道：”他可是，我太公，姜尚，姜子牙。“秦湘玉看着他，点了点头，后又道：”正是他。那时他已奉命在封神台上敕封了三百六十五路诸神，按理来说，大劫已过，是不该再有涂炭生灵的事发生的，可是原始天尊却似乎恨透了截教，誓要斩草除根，赶尽杀绝。“”此一来，他便派了两名二代弟子前来诛戮截教残余下来的徒子徒孙，他们其中的一个正是姜子牙姜仙尊。是他动了恻隐之心，他偷偷地把截教苟活下来的那部分弟子给封印在了封魔岛中，当然了，这事可瞒不了原始天尊，那时幸好得天道眷顾，原始天尊洞悉天机，也知是截教的气运还不该绝。故此他便又唤姜仙尊去封魔岛中设下了重重的禁制，让妖祖们活在岛中却是生不如死。而每六十载便能出岛一回，那也是原始天尊故意设下的诡计，因为如此便好叫那些所谓的正道人士，将祸害苍生的罪名加在我们妖族的身上了。“”哼，原来是如此。亏老子我还一直崇拜阐教，原来那原始竟是这般的卑鄙无耻哇！我早该猜到了的啊，我可是个现代……“邱影义愤填膺地说着，一时激愤竟差点说漏了嘴。若让她们知道自己不是这世界的人，后果可当真不敢想象的啊。
”圣主，您方才说你是现代什么的……。“”没，没什么？我是说我现在，现丰才算真的明白了。“这般说着，邱影不由直冒着冷汗。
”哦。“秦湘玉也不打算深究怀疑，毕竟他是自己的主子，自己怎可怀疑他呢？
”可是，饶是阐截不两立，有着深仇大恨。但对于姜仙尊，妖祖还是极为感激的，若非是他，想必妖族早就消失在这三界之中了，而且他还曾对妖祖说过，若干年后当我们遇到一个身含有先天土灵气的人时，我们便能获得自由了。因为那人会帮我们解开禁制，救我们出苦海，而我们则必须跟随着他一起去完成灭魔救世的大任。待积下了无边功德，也好还截教道义的一个清白。“”而这个人，正是您。邱影，你便是我封魔岛苦苦寻觅了千百年的有缘人，灭魔圣主啊！“叶霜红适时地补充着，尔后两女再次地又跪拜了下去，山呼着：奴婢参见圣主，恭请圣主回岛执掌尊位。
”这个，你们快起来呀！“邱影苦着脸，心中惆怅万分，也不知该如何是好，正欲伸手将两女扶起，洞府中却是突然剧烈地撼动了起来。同时有一个清朗而显暴厉的声音，在石室里嗡然响起。
”白面赤狸，尸妖，本少爷才是真正的昆仑后人。“”是他！“邱影一听，猛地颤栗起来，骇然心惊。