听那声音两女也知情况不对，当亦顾不得尊卑礼仪，忙站起身来，满脸肃然地朝着虚空喝道：“何方鼠辈？在此喧哗，休要藏头露尾，有胆的就现身来见。”
“哈，哈哈！”
然而除了几声猖狂的笑声外，却是迟迟不见有人出现，两女俱是惊疑万分，因为从那声音的气波看来，此人修为定然非同小可，而邱影表现得就更是恐慌了，那声音便仿如霹雳响雷一般，使他听在耳里，身子竟是抑郁不住地颤抖了起来。
他想要逃，可又还能跑到哪去呢？
这是一种条件反射，他知道那人是谁，如今又遇上了他，与其见面无疑将是死路一条罢。而也正是在这时，那声音竟又清晰地传入了耳朵。
连本少爷都忘了，那你们就滚出来瞧瞧吧！”
“哼，好嚣张的口气，我倒要看看是哪个不知死活的驴子，竟敢如此辱蔑我等。”
说话的乃是秦湘玉，别看她先前表现得那般的温婉可人，那也仅是局限于邱影罢了。毕竟泥人都有三分火性，又何况她一个活了千年之久的精怪呢？如今那人这般地直呼她为尸妖，她又岂有不发飙的道理？当下身一晃，已是化为了一道流光，劲急地飞扑了出去。
“阿玉，你小心呐。”
张君豪忧心忡忡地说着，秦湘玉发如此大的脾气，他又阻劝不了，随后也只好紧跟了上去。
叶霜红在心中也是隐隐感到了有些不安，正想一同跟去，这时却是发现了邱影变得有些异样起来。
他正蜷缩在一角落里，脑袋是深埋着的，身子不时还微微地发着颤。叶霜红见之，顿感迷惑，莫不是他身上的邪气没有完全地逼出来么？她这般猜测着，已是快步向邱影走去，急忙地将他扶起，口中则满是关切地语言，说道：“圣主，您没事吧？待奴婢替您号号脉！”
“你走开，不用了。”
谁知邱影却是凄声地喝着，他的身子还在微微颤抖着，待甩开了叶霜红的手后，他这才慢慢地从怯弱之中醒悟过来，复呐呐地补充道：“我真没事啦，我只是突然很.....”
叶霜红再没有接近他，只是静立着，用那散透着媚惑的眼眸望着邱影的脸庞，邱影不由心下一虚，顿感脸红耳热起来，她那美丽的眼神便仿佛是能洞察天地万物地宝镜似的，在她的面前，邱影竟有种无所遁形被看破了心事的感觉。
尔后只听叶霜红肃然地说：“你害怕。你是感到害怕了是吧。”
“你怎知道。”
邱影抬起头，惨白的脸上已是缀满了汗水，他惊疑地说着。叶霜红却不直接回答，而是另说道：“那人是你的仇人？你怕他。”
这一次，邱影点了点头，他没有再躲避，只听他细细地说道：“他叫姜灭尘，是太公的后人，他与我有怨分。因为，我偷了本应该属于他的《子牙道经》，那是太公留下来的的昆仑秘学。尔后他便不死不休地追杀我，屡次我都差点死在他的剑下，前不久他更是害得我心爱的女人中了落魄蛊毒，而就此长眠不醒了。”
叶霜红听之，脸上却无任何表情，仍是带着质问的口吻对邱影说道：“你是又恨他？又觉得愧对于他是吗？”
邱影缓缓地闭上了双眼，说道：“这一切，都不是我想要的。我只希望平平凡凡地活着，每天都跟心爱的女子在一块罢了。我并不知道自己会继承了姜太公的道法，也不知道会因为我的出现，而害了那么多的人。我不愿意的，其实，从一开始，都不是我所愿意的。”
“或许，这一切都是天意吧。”“或许您是不应该背上这个大任的。可是既命中注定，子牙仙尊他选中了你，你又为何不笑着去面对一切呢？这一条路崎岖难行，但您若一味地滞留原地，终究是不能解决事情的，仙尊曾留言，圣主您将会是一个敢于与恶势力拼战的人，奴婢相信他老人家的预言是决不会有错的。至少，您已是早早地走了第一步了。”
是啊，我早就已是踏上了这一条不归之路了。我没得选择，我只能前进，前进，一直前进了啊。我不能自暴自弃！颓丧忧郁并不是我的本色，我是何时变得这般的脆弱不堪了呢？是因为灾难祸事的缘故吗？那些打击使我迷乱了心神？我到底是怎么了，竟在不知不觉中投身掉入了迷洞里，我该挣扎，还是静静地等死。呵，等我死了，便任由魂魄无力地四处飘荡，不去轮回，不去往生？
“对不起，我的懦弱让你见笑了。”
邱影低下头，幽幽地说着。没有人看到他的表情，或许此时此刻的他便是那样的失落与纠结吧。
叶霜红说道：“圣主，您振作起来吧。逃避终究无济于事，有时该面对的总是要面对的。奴婢固然卑微，但奴婢定会一心一意地跟着您，帮且您完成灭魔大任的。”
言语一毕，她已是嫣然地拜了下去，邱影抬起头来，心中猛然一震。都说妖孽无情，可眼前这女子却是那样地有情有义，为了寻找真主，千辛万苦地从妖岛中逃离出来，她们是受了多大的苦难哇。
一纤弱女子，心声尚且这般坚定。自己乃堂堂男子汉啊，做事情却总是那层档地畏畏缩缩，嘴里面自己口口声声说要救心爱的女人，可是自己真的就尽力了吗？若小茹得知，她爱着的男人，竟是如此地软弱无能，她是否又会蹩皱着眉头伤心难过呢？
“叶掌柜，你快请起吧。我不会再逃避的。”
邱影如梦觉醒地说着，一边急忙地将叶霜红扶了起来，饶是他的声音很低，但叶霜红却清晰地听在了耳里。
“圣主。”
这一刻她欣喜无比。心中有千言万语想要表述，却终于只吐出了两个字而已。她很激动，或许这一声尊贵的称呼，便是她内心最好的诠释吧。
他不会再逃避，他将勇敢面对，那也正代表着他接受了妖族，他终于愿意做灭魔圣主了，而封魔岛里的众同胞也都将得以解脱，且很快地，截教妖族的冤屈也会昭雪了。
叶霜红的思绪在纷飞着。而正当此时，碧月潭上方却已是打得十分地暴烈了。
震天撼地，整个幽潭剧烈地在抖动着，纷纷的玉石碎沫漫天飞扬。灵光四射之中，两男一女的身影便显露了出来。
秦湘玉与张君豪自当在场，而那另一男子，则正是邱影的死对头，昆仑仙尊姜子牙的后人姜灭尘。
先前，秦湘玉怒气冲冲地从幽潭底处出来，一见来人，乃是姜灭尘。本是怀是感恩戴德的心态，看在姜子牙的份上，不想与之纠缠的。谁知那小子却是嚣张到了极处。不仅又大肆地辱骂秦湘玉，而且竟还扬言要将邱影杀了抽魂炼魄。
秦湘玉何等的忠心护主，又是那脾气偏激之辈，一听之下哪还压得住内心的怒火，于是便与之打了起来。张君豪赶在后头，见爱妻受欺，二话不说也加入了战团。
然而打到现在已是有数十个回合了，却都还制服不了姜灭尘那小子。
秦湘玉心里郁闷至极，又惊又怒。数年前在封魔岛中便曾与姜灭交过手，那时的他亦不过元婴初期的修为，这才多久哇，几年工夫罢，这小子竟已变得这般难对付了。夫妻二人联手居然还占不不到丝毫的优势，难不成这小有有了什么样奇遇么？
哼，这小子已是今非昔比了哇！
心中如此想着，秦湘玉手上的法诀可没有停下。夫妻二人乃是机缘之下共修的，她又把自身的本命内丹分一半给了张君豪，故此她俩的法力乃是相连通的，达成了一体。
那姜灭尘何其奸滑，早便已看出了他们的底细，心里明白不可硬战，唯有动用秘法了，于是身形一晃，只听得‘嗤’的一声响后，他竟是凭空变出了一个分身来。
这分身与姜灭尘本体的模样一般无二，然而更为诡异的是，他浑身都闪烁着紫黑色的光芒。且，他身上散发出的那股灵压竟是丝毫也不比姜灭尘的本体差，也就是说，此时姜灭尘已是多了一个实力与自己等同的帮手。
尔后只见那具分身一现，他立即便朝着张君豪疾扑了过去。张君豪心中一怔，大是惊异，他虽已有真僵的修为，但却少有战斗的经验，此时与恶魔一般的分身对阵，难免便有些呆滞。
然而很快地，他也反应了过来，似乎是感受到了危险，他丝毫也不敢留手地将碧玉箫给祭了出来，一道法诀打出，青光一闪，碧玉箫立时便迅速化为了一只青色大手挡在了自己的身前。
而这样他还不放心，左手指尖往眉心处一点，逾时一枚龙眼大小的玉珠子劲疾地飞出，穿过了碧玉箫幻化而成的大手，一直攻向了姜灭尘的分峰身。然而在下一秒里，张君豪的心头上，却是突然感到一阵剧烈的绞痛，随后喉咙一甜，‘哇’的一声，如注的鲜血喷吐了出来。
pS：姜小子将变强！邱影将如何面对？是生是死？欲知后事发展如何，请看下章分解！当然了，大大们，手中有票票吗？投点吧！