“你，你、、、、、、”，张君豪抚着胸口，忍着剧痛颤颤地言说着。
那分身却早已浮立在他的面前，他的面目原本乃是姜灭尘的模样，此刻看起来却是分外的狰狞可怖，有许多闪烁着异芒的符文在他的脸上流窜着，而且他周身四处竟还腾升着缕缕漆黑的魔气。那样子倒与邱影邪气侵体走火入魔时有些相似，只不过相比之下它要显得恐怖一些罢了。
“道友既这般有心献宝，那此物便归我了。”
那分身把玩着玉珠子，煞是玩味地倜侃着。玉珠偶有挣扎抖动，但很快便又被他给制服了。
张君豪内心眼中怒火俱在熊熊地燃烧着，然因身受了重创的缘故，想要发泄已是力有不殆了。他咬着牙，死死地盯着姜灭尘那分身手中的玉珠子，那可是自己爱妻的本命内丹啊，当初自已暴毙之时，若非爱妻将她的内丹分了一半给自己，恐怕自己早就魂归地府了。而妻子也正因此，先是受歹人的袭击，后又不惜法力救自己，才会累下的恶疾。今此珠被那贼人夺了，不就意味着妻子与自己的性命都握在了敌方的手中么？
不，这绝对不可以的！
“把它还我。咳，咳！”
张君豪凄声地厉喝着，面目已变得扭曲起来，而那分身瞧在眼中，却是大感玩味之心地呵笑了起来，张君豪恼怒至极，偏偏无可奈何，随后他把目光转向了身后的百米之处，激烈的战斗同样是在进行着，自己的爱妻还在顽强地与贼人撕杀着。她还是那么要强，一如半年前的那一幕。即使打不过还是要打下去的。
那分身将这一切都看在了眼底，瞳孔中闪过一丝异芒后，他似乎是知晓了什么，只听他阴沉沉地说道：“放心吧，我定然会成全你们的，待会我就送你们一起去那幽冥地府，也好让你们继续做对鬼夫妻。而现在么，你就可以去死了。”
这话音一落，分身便已是将右手抬起，碧绿色的玉珠子赫然就握在他的手中。张君豪得见，心惊不已，脸色煞白如霜，青筋暴起，仿佛已然是到了死亡的边缘了。他绝望地盯着分身的一举一动，同时额上的冷汗涔涔而下。
而就在这一刻，两道遁光却是凭空闪现。
迅疾无匹，巧然地似天外流星一般地撞上了分身的躯体。本来，以那分身的修为是能够躲过的，不过，或许是因为他终究是个分身的原因吧，若是分身，论灵智论神识与本体相比都是远远不及的，再者此刻他的全副心神都系在了灭杀张君豪的身上，本体又与秦湘玉在撕斗，一时灵识呆滞也是情有可原的。
“啪。”
沉闷的碰撞声中，两道遁光的速度也受了阻碍，立时便掉了下来，重重地落在了幽潭的地表之上。而那分身则同时一个趄趔，促不及防之下差点摔下了虚空，饶是他最后站稳了身子，但手里的玉珠却是不见了踪影。
张君豪得见，忙飞身过去将玉珠托住收入了体内，失而复得，真乃一大幸事！原来，此珠极通灵性，在姜灭尘分身受撞失衡之际，它便趁机挣脱了开来。
而那分身稳住了身形后，自是万分地恼怒，他恶狠狠地瞪了一眼张君豪后，却突然把目光落在了地表之上的那两道遁光上。对于张君豪，他不急于收拾，因为像手下败将此等软柿子的羔羊，他是不会怕他跑掉的。此刻，他最憎恶的乃是那撞击他的人，如今他真恨不得马上把那人抓来生吞活剥了。
“花哥，我们这是到哪了？怎像是撞到什么东西了？”
“嗯，我也不清楚，不过，我头好痛呐。”
这两个人正是跟着邱影他们混进来的修真界败类。色媚双煞。他们此刻皆是被撞得晕头转向，狼狈不已。历经重重的关卡，总算也让他们闯到了碧月幽潭来了。但还不等他们反应过来，一个黑影却已是迅速地朝着他们疾扑而来。
“不好，有危险。”花弄月当先清醒过来，面色一沉，手中已是紧紧地握着潇湘紫金扇。尔后李湄也明白了过来，知是危险在逼近，于是也忙不迭地祭出了一把古朴的仙剑。
“混蛋，竟敢来坏我好事。敢情是活腻了吧！”
那声音阴沉沉地，带着狠厉的煞气，传了过来。道侣二人竟是突然感到体内的气血正在无端地翻腾起来，隐隐还有要破体而出的征兆。然而眼下已躲无躲，他们也只得咬牙硬拼了。
“咻！”
那黑影似一阵飓风般，强势而至，身形未现出来，倒是在虚空中先幻出了一个狰狞恐怖的鬼脸来。
其生有十目，有一只却是长在血盆大口中的舌尖上的，看起来异常可怖。长长的獠牙足有丈许多，银白而锃亮，时不时总闪烁着凶戾的寒芒。
花弄月见之，惊煞不已。此等怪物还从未见过，但从那气势上看来，也决不是轻易就能对付的。不过，他在看了一眼手中的潇湘紫金扇后，不觉神色竟坚定了些，这宝扇自得以来已有许多年了，但却从未真正意义上用过它，其有两面，字与画各一面。
往日里仅是凭着那字符的一面，便少有敌手能接下，如今就姑且把这绘图的一面用在这怪物的身上了。
想到这里，那虚空中的鬼脸已是发起了攻击。一边眨着面孔上的九只眼瞳，铺天盖地地射出了道道的血芒，另一边则嘎嘣嘎嘣直咬着獠牙飞扑了过来。气势上乃是万分的暴戾。然而花弄月却是不屑地冷哼了一声，对李湄说道：“湄姬，你躲到后面去，这里我来应付。”
话音一落，李湄自是听话地退去。这时，花弄月才将手中的宝扇往空中一抛，‘哧’的一声响，宝扇飞转了起来，光芒四射中，其便显现出了它的诡异之处。那正面之上画的乃是一幅山河迷烟图。云雾之上绘有一条墨绿色的毒蛟，凶态毕现，狰狞万分。
“嗷嗷嗷！！”似有怪兽咆哮声长吟响起。而也就在这声色中，那宝扇的画面上突然金光一颤，浮跃而动，一条毒蛟急急地破画而出，直直地向那鬼脸飞窜而去。
同时又有无数的飓风气场接连地卷起，便是不远处的一角，姜灭尘本体与秦湘玉斗法的地方竟也受到了干扰。整个偌大的幽潭，此时已是无一处完好之地，到处狼藉到了极点。
“好一件宝贝。”那鬼脸微微一怔，大口微张舌头一卷，一副眼馋样儿，忍不住地赞了一句。
花弄月听之，讪笑道：“那就让你试试它的厉害。”
二人对话之际，那鬼脸中射出的万千血芒已是如尖锥利刃般地钻刺了过来，花弄月面色微白，身形连连闪动，不多时宝扇挥舞处，竟是将那万千血芒都一一收伏了。
分身得见，不由大是恼恨，然而不待他多想什么，宝扇之中窜出的那毒蛟已是如怒海狂龙般地向他扑咬而来。
“潇湘紫金扇。”
这话乃是姜灭尘的本体所言的，就在这一刻里，他才有了些许空隙反应过来。那分身乃是他的一部分，于是他便能够凭神识而将敌方的法宝给认出来。潇湘紫金扇，传说期乃上古炼器师欧阳天华的得意之作，它的威力已是接近修真第一仙剑，只不过它已失落千万年，如今竟然会出现在那对狗男女的手上。这着实让姜灭尘感到疑惑不解。
“哼，怎么样？你以为就没人能够制服你了吗？待你那分身一灭，我看你还能嚣张到哪里去。”秦湘玉也感知了个大概，忙挑言刺激着他。
当然在这对话中，二人的战斗依然还是在持续着的。一青一紫，两道璀璨的厉芒，你来我往，打得不亦乐乎。秦湘玉使的乃是一梳子法宝，其本是小巧玲珑，变幻后却长有三丈许，通体雪白，似羊脂玉一般的柔滑，此刻正大放异彩，屡屡压制着姜灭尘的紫焰仙剑。
然而姜灭尘又岂是省油的草灯，见紫焰仙剑不堪力敌，一边又忙祭出了另一件法宝，乃是那轮回血珠。
此珠玄妙以极，特别是姜灭尘炼化了两枚妖丹后，法力大增，使用起它来就更是得心应手了。这个宝物乃是姜灭尘幼时一个异人道者送给他的，还叮嘱他长大后好生善用它。此珠具有阴阳先天神力，相传乃云中子，采其天外天洞外的玄精炼化而成的，能摄生人魂魄，又能救死者还阳。当然了，若对方法力境界与持有者一样高低，则是构不成威胁的。
而很明显地，秦湘玉乃是修练了千年的尸妖成精。它的道行足以媲美渡劫后的仙人之士了，所以轮回血珠对上她只能是起到一些干扰乱神的作用罢了。不过姜灭尘却是无丝毫的忧心，因为方才已是从自己的分身那里取得了一些信息。那张君豪体内竟有一枚阴灵力极其浓厚的珠子，若自己没猜错的话，那应是尸妖的本命内丹玄冥尸珠才对。早间就在浔阳坊中听闻了他们的事迹，一个凡人绝无可能在这么短的时间就炼成妖丹的，所以可能性只有一个，便是张君豪体内的玉珠就是尸妖的本命内丹了。
此般的念头在姜灭尘的脑海里闪过，尔后他的嘴角露出了一丝狞色，哼，看你还能坚持多久，连内丹都没了，竟还敢这般的不知死活，敢情真是疯了吧。
“尸妖，你还真以为我的分身就这般的不堪一击吗？哈哈，我劝你还是尽早投降，若你奉我为主，则我倒可考虑免你一死。”
“呸！你休要妄想。封魔岛的主人只有一个，那就是邱影。而你，你凭什么？若不是念你乃子牙仙尊的后人，我等早就将你处死了，你还能活到今时今日吗？”
秦湘玉愤恨地说着。
“好，你想死，我就成全你。”姜灭尘言语一落，手中法诀更是迅速地掐动起来，轮回血珠受其催持立时光芒也是空前地暴涨起来，闪闪发亮，刺目以极。
秦湘玉得见，还不及多想，已是被那光芒罩在其中，只感到浑身的不自在，便好似置身于虎口当中一般，战栗的惧意瞬间袭上了心头。
未知的危险是最可怖的。然秦湘玉可不会傻愣着等死，晃了晃头，抬起玉指，轻柔地向前方点去，于是‘哗啦’声中，不在她身前不远处竟是出现了七八丈厚的冰墙，高又逾百米，间中还有丝丝的电芒流窜其上。此番竟是显得森然以极，牢不可破。
然而果结呢，却终究是徒劳罢了。
这冰墙才刚一布就，便见在那耀眼夺目的光芒中，一把带着滔天威势的长剑，正一往无前地疾刺而来。秦湘玉紧咬着朱唇，眼睁睁地看着那长剑一点点地深入了冰墙，心中惊异万分，眼下形势告急，退无可退，再说了以她的性格，她也是决不会逃跑的。
如今也只有拼尽全力背水一战了。她的口中呢呢喃喃地在念动着真言，就在长剑扑来之际，她的那件梳子法宝却是突然腾升起了万丈青芒，随之又是一变，本体消失不见了，取而代之的乃是化作了一方青绿色的巨盾，其上灵光闪闪流转不休，就这般做为自己最后的一道防线，巨盾稳稳地挡在了秦湘玉的身前。
“哧，哧，哧！！”几声闷响响起，冰墙终于应声破裂，消融隐去了。而那紫焰仙剑也就这般地毫无悬念地刺在了盾面之上。
那边花弄月，此时的他则正在得意地嗤笑着，潇湘紫金扇变化的毒蛟已是整个躯体都窜进了鬼脸的大口里面，对于此宝的威力花弄月虽不完全知晓，但还是蛮有信心的，毕竟上古修士留下来的法宝总不会差到哪去吧。再说了，据古书记载，此宝放出的毒蛟能变化多端，钻入敌方的肉身里，从而吞噬敌方的元神。而最好的证明也开始出现了，鬼脸正露出痛苦不堪的表情，且同时它周围的阴邪鬼气也在逐渐地减弱了。
花弄月见之，不由大喜，更是放下心来。看了看手中的宝扇，此物果真是件不可多得的宝贝呀！可下一秒里，他狂喜的表情却是僵住了。无他，只因异变突发而起。
想那鬼脸自吞下潇湘紫金扇的毒蛟以后，本已是渐入融灭的状态了，怎料那仅仅是表面上的虚象而已，这鬼脸是何物，它可是姜灭尘分身所化之物，这分身的神通与姜灭尘本体一般无二，他在炼化了两枚妖丹之后，境界早已是一举突破了瓶颈，成了渡劫前期的假仙高士。他的手段绝对不止于此。所以他运用秘法分出的分身又怎可能这般不堪一击呢？
这一切都是假象罢。毒蛟乃是魔灵之物，对姜灭尘这魔法凝就的修罗分身来说，本就是大补特补的东西。于是在这一刻，鬼脸已又是发生了变化。再也不是单一的大头鬼脸，而是幻作了一具鬼面骷髅，长长的舌头还保留着，那舌尖上的魔眼也还在闪着凶戾的血光，它的整个骨架乃是呈银白之色的，看起来直如美玉一般，若非它的骨壳上正散发着一股滔天的阴煞之气，当真会让人以为是一件鬼怪艺术品。
“什么？不可能。”
花弄月惊异万分，张大着嘴巴，难以置信地说着，手脚竟也开始抖动了起来。
而就在此际，鬼面骷髅也已是急攻而来，鬼口大张大合着，咯嘣咯嘣的闷响声中，喷出了大量的毒雾。舌尖上的魔眼亦不时地发射出道道的血芒，接连不断地攻击着，使人眼花迷乱，心悸不已。
除此外，它竟还祭出了一件鬼器法宝，看上造型奇特，非金非石非铁亦非木，通体赤红，仔细观之，倒像极了人的大腿骨。此时随着鬼面骷髅的操持之下，正大显神威地化为一缕凶煞厉芒，与那魔眼神通一齐攻向花弄月。
形势突发，花弄月退无可退，唯有硬着头皮再次祭起宝扇，放出了毒蛟对敌。鬼面骷髅见之，鬼脸上却是露出一丝谑笑，区区小虫，不过螳臂挡车罢。
“哧啦，轰轰！！”
毫无悬念地，毒蛟迎上了那道凶煞厉芒，先是灵光暴射，随后毒蛟便似是钻入了泥潭一般，不见了踪影。
花弄月心惊胆裂，毒蛟又一次地被克制住了，而在毒蛟消失的同时，那道厉芒却还保持着原状，依旧是煞气万方耀眼眩目的样子，只在虚空微一停滞，便又带着不可匹敌的威势一举冲向了花弄月。
啊！花弄月一边叫苦不迭，一边则急闪着身形，那样子乃是极端地狼狈，他万万没想到，曾经横行修真界不可一世的自己，如今竟会被逼到了生死的边缘。这都是贪欲惹的祸，自己真是猪油蒙了心了哇！万不该听信绝心那老匹夫的鬼话来此妖邪之地夺宝，如今真是后悔莫及啊。
脑海里闪过这般念头，此间他竟有了些许的悔悟，然而这还有用吗？
凌厉的凶芒扑刺而来，眨眼工夫已降至到了身前，花弄月惊恐怖地怒叫着，无处可藏身，难道真的只有身死于此了么？此刻，他仍在死撑着，双掌一推便布就了厚厚的灵力护盾，即使终究徒劳，即使因此动用全身的本命真元，但强烈的求生欲念还是使他顽强地在抵抗着。
“呯！”
终于还是抵挡不住了。仅仅只是阻上一阻罢了。不到几秒钟的时间，那护盾便如玻璃一般支离破碎了，而也就在这时，眼看那道具有滔天煞气的厉芒将要劈在花弄月的脑门之上的时候，一束红光却是突然急急闪现，迅疾无比地堪堪地与那厉芒撞击在了一起。
PS：好可怜哦！本书竟要扑街了！都没多少人愿意看！小鹿很是心伤，凄凉啊！不过，即使只剩下一个读者，小鹿也会将它给写完的！嗯，努力，再努力！