“轰！”
震天的巨响声中，灵光四射。两道光芒竟似有生命般在激烈地相互抵触着。仅管在体积与威势上，那束红光远远都不及那道凶煞以极的厉芒。然而，终究它还是顽强地将厉芒给挡住了。
一时间两者陷入了相持不下的局面。
而花弄月却是因此寻到了一线生机。自当不会傻呆着等死，此时早就已是一溜烟狼狈地向李湄躲藏的方向逃窜去了。眼下只有与道侣在一块，方能暂保平安。虽然就算道侣二人施展出了合体秘术，也未必就奈何得了姜灭尘的分身，但至少也比坐以待毙强吧！
“找死！”
鬼面骷髅嗡声嗡气地说着，九只大眼更不知何时已是幻作了紫红之色，就这般恶狠狠地死盯着前方，那束看似微弱不堪实际却是强悍以极的红光。
它的身形也是突然停了下来，一声冷哼后，大口中更是对着手里的骨刀吹了一缕精气。其呈漆黑之色，瞧上去森然到了极点，骨刀很快便将它融合了，‘呼’的一声中，整个刀身竟突然冒起了熊熊的烈焰来，同样是漆黑之色。随即更不作任何耽搁，鬼面骷髅就此骨臂一扬，奋力地向前劈斩了下去。
哧！电芒阔然闪现，耀眼无比。数道诡异的幽黑光刃已是鱼游而出，如雷霆之击一般准确无误地重重地打在了那两团光芒的中间。接着便是震耳欲聋的爆炸声响起，惊煞九霄，再看时两团光芒既已消融殆尽了。
可这般的结果，鬼面骷髅似乎并不满意。此时它仍然是一副怨毒无比的样子，凶恶地瞪着九只血色眼瞳，对着虚空四处扫视着。忽而，待它把视线转到身后阁楼处的时候，它却是突然发起了攻击，不过它却没有动用那九只血目，而是一吐大口中的舌头，第十只血目赫然便长在那舌尖之上，尔后只见那血目一凝，登时便有无数的红芒遍射而出。
齐齐俱都打在了那阁楼处的虚空之上。
紧接着，不多时，就在红芒击落的那个位置里，那空间气流却是突然一阵儿地动荡起来，随后，惨叫声中一个狼狈的身影便跌跌撞撞地显露了出来。
此人正是邱影，小邱同志。
“哼，竟连隐身遁此等不入流的法术，也敢在本少爷的面前献丑。实在是天大的笑话！”鬼面骷髅狂傲地说着，话里满是嘲讽的意味。
“呸！”邱影大口喘着粗气，还来不及稳住身形，便迫不及待地朝鬼面骷髅愤愤地啐了一口痰，原因是他的护身法宝，已是在刚才被对方的攻击给毁了。
他紧握着好色之剑，尽管它已是一把断截的残剑，它依然还在闪烁着迷人的光彩。它就好似是自家的兄弟一样，多少次的生死关头里，莫不是它救了自己，恐怕自己早就魂归地府了。天下之人都遗弃它，都认为它是把污秽不堪的邪剑，持之它会致使主人不得好死。可它却似乎与自己有缘，又或者是臭味相投吧，它认自己作主人，与自己并肩作战，自己还未曾好好地善用过它，它便凄然地陨落了。
好色之剑，天下人称之为猥琐的好色之剑。自己不也同它很相似么？
怒火在悄然间熊熊地燃烧了起来，虚空的气流仿佛在这一瞬间凝固住了。尔后邱影猛地抬起了头，脸上是愤慨与刚毅的神情。他再也忍不住地破口咒骂了起来：“你个王八蛋，挨千刀万剐的龟孙子，你还我剑来，老子跟你拼了。”
话音未落，他已是欺身而上，手里仍是抓着那柄残剑，他在呐喊着，似乎已陷入了疯狂，就这般气冲牛斗地打了起来。鬼面骷髅也是怪异，他竟不出手还击，只是一度地变幻着躯体四下闪躲着，那样儿倒像是故意在取逗着邱影玩乐似的。而它那原本看似迟钝呆滞的骨架躯壳，在此一刻竟是显得万分的轻灵曼妙起来。
“好的，你有种就别躲。来同你老子大战三百回合。”
邱影气急败坏，恼怒以极，张牙舞爪地在漫骂着。而鬼面骷髅在听了他的话后，似是也恼怒了一般，银白色的躯壳一滞，还不待邱影反应过来，就在一阵紫光剧烈地翻涌中，那鬼面骷髅已是施展妙术变回了姜灭尘分身的模样了。
“就你这点神通，也配与我交战。端的是滑稽可笑哇！”
“是你，姜灭、、、、、、”
分身面露狞色地耻笑着，邱影见他那容貌却大是心惊起来，脸色也已是难看到了极处。眼前的这人，无论是身材样貌，或者是说话的声音，都与自己的仇家姜灭尘一般无二，那人早就已是成了自己的梦魇，深深地印刻在了脑子里，就算对方化成了灰烬，自己也是能一眼就将他认出来的。
“呵，”森然的蔑笑声中，那分身只把衣袖一摆，尔后便傲然阴沉地说道：“是我，当然是我。小子，你万没想到我会一直都在跟踪你吧？！”
“你这卑鄙的小人！可恶！”
邱影愤然言道。仅管心中惧意有增无减，但他还是忍不住地骂了出来。而那分身一听，却是嗤笑驳言说道：“哈哈，若要论卑鄙，我又怎及得上你呢？先是盗我先祖秘典，后又偷袭重创于我，你才是不折不扣的小人。也罢，我索性就慈悲一点，只要你跪下去给我嗑三个响头，我倒可以暂时不杀你。你意如何？”
“呸，放你娘个狗屁。老子即使是死，也决不会向你此等恶徒屈服的。”
邱影咬牙切齿地回应着，那语气粗犷以极，所谓‘士可杀不可辱’，男儿膝下当有黄金，怎可见人就跪呢？邱影便是再没出息也是不会向此等恶人低头的。
然而饶是如此，他无非也只是只煮熟的鸭子罢了，眼前这人实在太恐怖了，他如今的法力与上次在国师府时相比，已是强大了许多，至于强到了哪种程度，邱影却是不清楚的，但有一点却是可以肯定的，今与他硬拼无疑是死路一条罢。毕竟两人的境界相差实在太远了，一个是凝丹小修，一个却是渡劫期的大能之士，即便是个分身，想要灭杀一菜鸟级的小修，那还不是易如反掌的事么。
姜灭尘分身似乎也知会了邱影的心理，可他却是不急于捅破，而是继续嗤笑道：“很好，还有点儿骨气嘛！本少爷可以成全你，不过可不能让你死得这么痛快，少爷我要慢慢地折磨你，让你亲眼看着你身边的人一个一个地因为你而死去。”
这话到了末处，他更是向身后右侧的方向望了一眼，那目光中满是暴戾的杀气，邱影听在耳里，不由也转过身望了过去，那儿正是秦湘玉夫妻与姜灭尘本体斗法的位置。因为相距不是很远，凭神识的感知，邱影还能清楚地感受到那边仍在激斗着。
这一刻，邱影内心焦躁不已。因为分身所讲的话，一方面为张秦夫妇担心了起来，这姜灭尘可是个心狠手辣之徒，他既这般说便决不会放过他们的；而另一方面却突然使邱影想起了一件大事来。
那就是他与魅惑仙子李湄之间的协议。两者相比之下，邱影更是忧心后者与李湄的协议。秦湘玉既是千年妖精，道行应该是极高的，且还有张君豪此等真僵级别的帮手相助，非是渡劫后期的强者，绝对难以伤到她的。而这该死的李湄，自己已是如她所愿帮她救下了花弄月了，此间若她突然不遵守协议的话，那某人岂不就有性命之危！？
诸般念头在脑海里急闪着，越是想下去就越是感到焦躁起来，心中百爪抓挠，好似油煎一般，偏偏那可恶的分身又挡在眼前，且不说自己能否在他的眼下逃走，即便真的逃跑成功了，想必他也是会紧追在后的，到得那时恐怕事情将会更加地糟糕哇！
怎么办？这个问号频频地在邱影的脑海里回荡着，似汹涌的巨浪般，一下又一下地撞击着他迷茫的心魂。
而就在这时，那分身却又似看穿了邱影的心事，这回他却是直接了当地说道：“怎么，发慌了吧！你放走那蠢货，不就是为了救绝尘的那个女徒弟么？你放心，本少爷仁义天德，绝不会坏你好事的，呵呵，我倒是想见识一下你这个朝三暮四的无耻之徒，是如何英雄救美的！”
那言语充满了倜侃韵味，使邱影听之便觉万分的恼恨，此子无疑是要把自己当猴耍，说什么仁义天德，分明就为看自己的笑话罢。不过，眼下并非是逞强驳面子的时候，救人要紧。既然他这般说词，那自己还在等什么？
这般想着，邱影突然面色一凛，已是抽身向李湄藏身的方向飞去了。此间他还试探性地从那分身的向前越过，而结果分身还真是遵循他说的话，他并没有阻拦邱影，只潇洒地浮立在原地，望着邱影远去的背影，一阵地狞笑了起来。
此后许久，待邱影的身影完全模糊了的时候，他这才慢条斯理地跟了上去。
那里并不是很远，是在幽潭的偏北处，邱影施展着飞行术，虽不及御剑飞行或遁光的速度快，但也是转瞬即至。
稳住了身形，浮立在半空。邱影目光急切地四处游顾着，地表上除了一座座小型的玉石尖山外，还遍布着一些坑坑洼洼的岩洞。最大的一个直径约有数丈之宽，岩洞中是滚滚冒着青烟黑气的岩浆。不过邱影的心思可不在于它，神识仔细再搜查了数遍之后，邱影的脸色飒然便沉了下来，居然空无一人，自己刚才明明是感觉到了的，早先也是在这里定的协议，想不到如今李湄那贱妇竟是不见了踪影。碧月幽潭虽宽阔，但也是没道理能够瞒过自己的神识扫察的，她究竟会躲到哪去了呢？莫雪艳还在她的手里，万一那溅妇翻脸不认帐的话，那莫雪艳岂不是凶多吉少？
邱影不敢再想下去了，这种结果他早在李湄的要挟之下达成协议时，就已然预料到了的，只不过当时的那种情况下，自己实在是别无选择才被迫答应的，如今那贱妇还真是不遵守承诺毁约溜走了。
PS：谁是小鹿忠实记者哇！呜，都没人看，点击率都少得可怜！