这一刻，邱影当真是欲哭无泪哇！
而就在这时，一个清朗而又傲气的声音却是骤然响起。
“色媚双煞，休要再躲了。你们以为能逃得掉吗？”
这声音幽幽地回荡着，仿佛夹带着无形的灵压，不一会儿，空间突然便出现了一阵晃荡，随后两个人影也就踉踉跄跄地显现了出来。其中一人赫然便是冰山美人莫雪艳，此刻的她显得狼狈以极，俏脸上满是畏惧的神色，也难怪于她，此时她正被另一人紧紧地掐住了喉咙，那人诡异至极，形貌狰狞万分，整个身形一半为男身一半却是女身，穿黑白服饰，脑门上更是悬浮着缕缕的阴邪鬼气，乍看之下很是恐怖，便如同是地府中刚爬出来的恶鬼似的。
此正是色媚双煞施展了合体秘术后，变幻而来的阴阳怪人。
然而饶是如此，这阴阳怪人一现身，狰狞的面容上却满是恐慌的神色，黑白两边脸上的眼珠更是死死地极具戒备意味地盯着虚空，而完完全全地将一旁的邱影给忽略了。
“你这妖物，快放了她！快给我放了她！”
邱影还在连声厉喝着，然阴阳怪人却根本就不搭茬，仍旧无比警惕地死盯着那虚空之中，尔后终于见他开了口，阴阳怪气地说道：“道友究竟是何方神圣？为何这般与我们纠缠，难道真的要将我们赶尽杀绝么？”
“哈哈，愚蠢的东西！”
猖狂的笑声后，一道异芒便闪现了出来，待光华一敛，里面阔然便露出了姜灭尘分身的身影。潇洒异常，但那俊朗之中却隐隐透着一股邪气。阴阳怪人见之，立时便被他强大的灵压慑服了，知对方乃大能之士不好搭惹，脸上不由便露出了绝望之色，于是便忙不迭地颤言说道：“前辈大人！您圣德宏量，就放了我们夫妇一马吧。我们本无意间才得以进入此地的，决不是有心有要冒犯您老人家的清修的呀！”
这么说着，阴阳怪人已是躬身拜倒了，修真界讲究的是丛林法则，弱肉强食，强者为尊。谁的拳头硬谁便是老大，所以阴阳怪人在知会了对方乃是大能之士后的第一时间，便作出了屈服的表态。非是他们窝囊，实是实力上的悬殊，与渡劫高士对战，无异于自打死路嫌命长罢了。
而姜灭尘的分身一听，却是一个转折狡黠地对阴阳怪人说道：“好，你们倒是挺有觉悟的。放心，本尊决不会为难你们的，只要你们杀了这小子，我便当放你们一条生路！”
“前辈此话当真。”
阴阳怪人置疑地问了这一句，说话间已是转头看了一眼邱影，还有落在自己手中的莫雪艳。
姜灭尘双眸精光一动，将这一切看在眼底，早知那阴阳怪人想要打什么主意，于是便出口说道：“本尊向来一言九鼎，从不食言。还有，你们先把那女子搁下吧，待本尊替你们看着。”
“是，前辈。”阴阳怪人先是一愣，不过有姜灭尘分身说话，其自然也就打消了再次用人要挟邱影的鬼主意，当下叩了一首之后，也舍下了莫雪艳，便向着邱影恶狠狠地招呼了过去。
邱影听在耳朵里，便觉万分地怨愤，自己竟成了别人的玩偶，随人玩耍。但事已至此，说什么也没有用了，既难免一战，邱影也就只得咬着牙硬拼了。
“姜灭尘，你好卑鄙！”
此话乃是莫雪艳说的，她一脱束缚便忍耐不住地对着姜灭尘的分身怒骂着，她是何其地聪慧，怎不知那分身的用心，他是想借他人之手好好地戏弄一下邱影。邱影越是被折磨，他就感觉越是痛快！这便是怨仇的可怕之处！
“呵，你该不会是爱上这小子了吧？你别忘了，你自己的身份，你可是绝尘与绝心的好徒弟。他们派你跟着这小子，可不是叫你同他谈情说爱的，你前番的那些所作所为，若是让那两个老家伙知道了，不知他们会怎样个想法！”
分身戏谑地言说着，不由使之煞气蒙罩着的面脸更是阴森了几分。莫雪艳听在耳里，心头猛然一震，似是被拆穿了心事一样，不过她还是依然娇声喝道：“你休再胡言乱语，我所做的一切都是为了师门，你今这般要置邱影于死地，分明便是想破坏你与我师门之间的协议罢，你也别忘了，邱影若死了，对你我可都无益处，难不成你有信心能闯入镇妖古洞取到宝物么？”
“多好的借口呀！”分身冷哼了一声，无比倨傲地嘲讽着，尔后面色一缓，接着又说道：“你大可放心，这小子虽与我有弥天大仇，但为了你我各自的利益，我暂时还是不会真杀了他的。如今我不过是想折磨一下他，以泄我心头之恨罢。这也算是给他点颜色瞧瞧了。”
莫雪艳听其言语，焦虑的情绪这才稍微一缓，心道此人端的是个阴险歹毒的角色。将来或许会是师门的大患啊。而这念头也仅是一闪而过罢，抿了抿了嘴，回过头来，她望把目光投向了邱影。
此时邱影正在虚空之中狼狈地逃窜着，一来是他失去了趁手的兵器，二来则是他的境界不如于阴阳怪人。莫雪艳心里确是十分担心，也曾无数次地想要冲出去帮忙，然却又碍于旁人的在场，姜灭尘说的没有错，自己乃是绝尘谷林的人，又怎可与师门的眼中钉肉中刺纠缠不清呢？若传到师父他们的耳里，后果恐怕？
此般地想着，莫雪艳只觉得脑子里纷乱至极，于是一时间她竟是选择了坐壁上观，当然，若邱影真有性命之危，她定然是会出手相助的。毕竟欠他的，实在是太多了！他曾不只一次地救了自己的命，自己又怎可能做到彻底地绝情绝义呢？
那场面之上，虚空中，两道身影急急地在扑闪着。邱影逃窜跑在前头，阴阳怪人在后则穷追不舍，便好似附骨之锥一般紧紧地死缠着邱影。不时地，还有阴阳怪人呜里呱嘎的怪声响起，这阴阳怪人乃是色媚双煞合体后变幻而出的，其合体融合之后法力境界上也已是暴涨到了离合期。如今要杀邱影便如同捏死一只蚂蚁那么轻松，然而奇怪的事情却是发生了，邱影此时竟不知是仗着何种仙家秘术，每每眼看阴阳怪人的阴阳宝剑即将要劈中他的时候，他竟然总是能摇闪着身形妙曼至极地躲过了。
而此种情景显然是莫雪艳所乐见的，邱影这个男子给她的震撼实在是太多了，他真是福大命大哇！可姜灭尘分身见到这种结果，却是极其地愤怒了起来，脸色狂变，只见他双目一瞪，剑眉微凛处，登时便有一道紫光自他的眼中激射而出，下一秒里，毫无悬念地落在了邱影的身上，而待阴阳怪人再次地举起阴阳宝剑疾驰劈来时，邱影竟是发现自己突然施展不出仙家妙术了。
“姜灭尘，你个混蛋。”
邱影咬牙切齿地怒骂着，同时头顶上方的阴阳宝剑已是带着摧魂夺魄的气势罩面而来，莫雪艳一见，几乎连心脏都快跳出来了，忙一掐法诀，召唤出了仙剑急急地飞了过去。
这一刻，已是到了死难的关头。谁能瞧出他的无奈？
“痛快哇！哈哈哈，什么五行遁术，亦不过尔尔罢了。”分身狂然地大笑了起来。
而与此同时，与姜灭灭尘本体斗法着的秦湘玉和叶霜红却是突然同时齐齐地打了个寒颤。
不好，圣主有危险！
这声音在她们的脑海里急急地回荡着，凭着强大的神识感应能力，她们已是知晓了一切。然如今一时间却又无法脱身，眼前这敌人实在太变态了，十分难缠，秦湘玉他们以三敌一居然还迟迟无法将之收伏，端的是可恶！
叶霜红会出现在此，是因早先与邱影一起从洞底出来时，她二让人便已是躲在了暗处，本是要以大局为重，要护着邱影不让他现身的。谁知天意无常，那时莫雪艳恰巧又被李湄所擒，故邱影按耐不住便挺身而出跳了出来。
而就是在那个时候，叶霜红正要去追回邱影时。她也感应到了秦湘玉有性命之危，她们好歹是姐妹之情，叶霜红自当不会见死不救，于是便当机立断飞去援助了。
可让她万没想到的是，今时今日的姜灭尘已是成为了渡劫期的假仙高士，他的神通已是到了骇人听闻的地步。竟还能炼出一个与自身实力相当的分身来。而此际，那分身则正在残害着她们的主人。
难道非得动用玄火珠不可吗？脑子里闪过了这个念头，叶霜红的脸色早已是变得极端地难看起来了。。。。。。
PS：虽然书写得不好，但小鹿还是厚着脸皮求点击支持！当然，若有票票就再好不过了！