“噌！”
一声破空的惊鸣响起，千钧一发间却是莫雪艳的凤舞仙剑，抢先一步替邱影挡下了阴阳宝剑的一击。邱影不由一怔，随即迅速地反应了过来，本是闭上眼睛作等死的准备了，竟不想，莫雪艳她居然会在这时伸出援手来救助自己。
她，不是将自己恨透了吗？邱影的脑子里闪过这一个念头，尔后欢欣的脸上却又一下子变得扭曲了起来。
莫雪艳为救邱影，不惜耗尽真元，方才那一剑注入了她全身的法力，结果人是堪堪救下了，可她自身此时却是‘哇’的一声，吐出了鲜血来，她又受伤了？她是因为我才这样的？邱影在心声这般地呐喊着，这一刻的他伤痛欲绝。
然而他伤心悲痛是他自个儿的事。色媚双煞所变幻的阴阳怪人，可不会因此而停下对他的轰杀，他们的性命也都还掌握在别人的手里，如若不将此奉行到底，恐怕先死的就是他们俩了。
姜灭尘分身则像是在欣赏着精彩的舞台剧一般，表情恨意到了极点，时而露出狡黠的笑容，时而则变换着身形姿势，或浮立，或半蹲着以虚云烟雾作枕席，总之姜灭尘分身抱着的便是看热闹的心理。
他要折磨邱影，要让邱影感受到被人栽要的滋味。所谓‘别人的痛苦便是我的快乐’，便是他这往始作俑者心里最好的写照。
而眼前的一场戏剧，无疑是令他十分满意的。莫雪艳已是受了伤，再也相助不了邱影，所以如今的邱影更是到了被逼上绝路的境遇。阴阳怪人手段何其歹毒，见许久都未能灭杀邱影，心中也是大为恼怒，狰狞的面色一变，左手奋然往胸口击捶，逾时他的整个脑袋都涨得通红起来。
‘噗’，如注的精血喷洒而出，这一幕看似在自残，实际上却是正在施展某种厉害的神通。这不，那阴阳宝剑在迅速地吸食了他的精血之后，立时便光彩大放，一股邪恶的煞气更是沛然而出。
姜灭尘分身瞧在眼里，竟也微有所动。下一刻里，阴阳怪人咆哮着，将阴阳宝剑高高举起，阔然刺天，血色的符文流转不休，似有雷电的惊鸣传入了耳朵。邱影一见，心惊魄散，欲施展遁术逃逸，却碍姜灭尘分身的袭击，当下逃避无路，唯有再次地游走在死亡的边缘了。
“阴阳融合，都天神煞，引我为体！灭绝！”
轰！
阴阳怪人口诀念动，煞气万方的阳阴宝剑也是顺势斩落，这时一声暴烈的巨响响起，然而却不是阴阳怪人的攻击所引起的。那，乃是从姜灭尘本体的方向传来的。似乎还伴有焚裂心魂的炽烈火热。
“咦！”姜灭尘的分身转头向背后望去，不觉面色竟是变得凶戾起来，一丝异芒在他的瞳孔中闪过，只听得他喃喃地说着：“可恶，是玄火珠！”
“没错。正是玄火珠。”
娇媚的声音响起，悦耳十分，而当姜灭尘分身循声回望过来的时候，却是气得鼻子都歪了，场面上竟是又多出了一个身影，香风亦然，乃是九天魔女秦湘玉是也。
她是怎么出现的呢？此女的隐遁术实在是了得，竟连自己的神识也给瞒过了。不过仅是如此，姜灭尘分身当是不会有多大的恼愤的，关键是是此女居然还神不知鬼不觉地以迅雷不及掩耳速度将邱影给解救了。她不是已失去了内丹了吗？怎功力还这般地厉害？
姜灭尘忿忿地怀疑着，阴阳怪人也是极为地震撼，一个渡劫老怪物也就算了，如今竟又冒出了一个离合之境的强者来，那自己无疑是死路一条了。自己夫妇二人合体后是在瞬间暴涨到了离合期的境界，但人家可是后期大圆满的存在哇！虽是同级，但也是有强弱之分的，可说不准人家是否故意隐藏了真正的实力了啊！
阴阳怪人已是心虚地悄悄往后退了，秦湘玉正与姜灭尘分身敌视着，平心而说，这两个老怪物谁都不会轻易饶了自己，但他们彼此间仿佛有着仇怨，自己当是趁此时机溜了再说。一来可以借机寻找出口，二来若老怪物真打起来了，也不至于会被殃及了。
“尸妖。你真是瞎了眼了，我才是太公的子孙，我才是真正的昆仑后人，而你居然认此无耻的盗窃之贼作封魔岛的主人。实在是可恼可恨！”姜灭尘分身这般说着，目光却是移向了邱影，恶狠狠地瞪了他一眼后，又对秦湘玉质问地说道：“他是封魔岛的主人。就他这副丧家之犬的模样也配做救世主，呵，简直就是滑天下之大稽也！”
邱影一听，本就恼火至极的他，有了秦湘玉的加持，顿时便破口驳言说道：“呸，你才是人模狗样，我是没你厉害，没你歹毒，没你卑鄙，但太公终究选择的人却是我，而非是你姜灭尘。”
“臭小子，你找死！”
姜灭尘分身恼羞成怒，正欲拔剑弩张。
而秦湘玉却是说道：“姜灭尘，你休再自欺欺人了。你虽是姜仙尊的后人，但你却非昆仑的真正传人，救世灭魔之人当有慈济天下之怀，仁义之心肠。试问你有吗？你一度地修练魔功害人，早已是没有资格说你是子牙仙尊的后人了。其实可悲可笑的人是你，你无非是一个可怜的人罢了。”
姜灭尘分身咆哮了起来，喝道：“住口！你这妖物，你敢说我是个可怜人！”
邱影顿感心神微微一颤，那暴喝声中竟蕴含有音波之威，而秦湘玉却是丝毫不受其影响，仍是肃然地言说道：“我确是妖，而你呢？你又是什么？你，连妖都不如！”
“我要杀了你，以泄我心头之恨。”
“既如此，那就来吧。我便是拼得一死，也要与你这歹毒的分身同归于尽。”
秦湘玉凛然说着，她似乎已是做好了赴死的准备，邱影闻听，立刻反应了过来，伸手便要去拦住她，然而到底还是迟了一些，言语中，她已是疾飞了出去。
这一战也许是她的最后一战了。即使身死于此，那又如何，至少她从无悔过。
与此同时。
那边的战况也是进行得如火如茶，激烈万分。姜灭尘实在是难缠至极，先前秦湘玉夫妻连同叶霜红以三敌一，竟都未曾奈何得了他。这原因很简单，那便是境界的差距，实力的悬殊。
姜灭尘原本只有元婴后期的修为，打从收罗了两枚妖丹，将其炼化了融入进了元神中之后，他的境界居然得以一举高涨，突破了瓶颈。硬生生地晋升到了渡劫前期。其变化之快实在令人瞠目结舌。
这却是大有原因的，一方面是他有昆仑仙人姜子牙的血脉，即使传到了他这一辈，血脉已然很是稀薄了，但终究是仙家之脉，这对于修仙毫无疑问是存在着绝大的优势的，举个例子说，变通人修炼到结丹之境，便是资质再好也需个十个或几十年的时间才能到达，而拥有仙家血脉的人他却只需数年便可以了。而另一方面则是有妖丹辅助的缘故，想那狼王与鹰王两者加起来少说亦有千年的修为了，其内丹被姜灭尘掠取了，自然大部分的能量都被其汲取融合了。再者，这小子修行的功法杂乱无章，练出了修罗分身后实力叠加起来更是到了骇人的地步。
而秦湘玉与叶霜红二人，身为封魔岛中妖族的一员，其实力本也是到了渡劫期，只因为是在半年前的那一场劫难里，被当时的散修第一人黑去老祖使诈打成了重伤。当然最后黑云老祖也免不了身死陨落的下场，但那一战却也令得秦叶两女受了不小的创伤。
秦湘玉苦战后躲回了青灵山，为救活因惊吓暴死的张君豪，而不惜耗损真元，将本命内丹一分为二，一半给了张君豪，于是境界便下滑到了离合后期，加之身上还有严重的创伤。相比之下，叶霜红也好不了哪去，她的实力也是降到了离合之境。
所以说，在境界的差距上，便是他们再怎么个厉害法，凭着实力最多也只是能与姜灭尘平分秋色罢了。而这也是因为姜灭尘刚晋级不久，境界还未完全稳固的情况之下的。
不过话归正题，此一刻的姜灭尘却终于是表现出了忌惮的神色来了。一双眼睛不时地闪烁着狠厉的精芒，死死地在盯着叶霜红的右手。只在在叶霜红的右手手之上赫然便躺着一碗口大小的珠子，雪白如玉，表面竟还雕浮着许多古朴的条纹，一股浓厚的蛮荒之气更是笼罩其上，时不时地溢散而出，飘到了周边的每一个角落。
这一刻，人置身在场面之中便仿若是被投入了火炉里一般，隐隐间炽热难耐的感觉越加地强烈了起来。
“绝心说你手中有玄火珠，我原本不信，却不想会是真的。识相的就快把它交出来，不然我便杀了你！”
姜灭尘恶狠狠地说着，语气带着恐吓的意味，可面容上却是怨毒到了极点，他扬了扬左手袖角，那里显然是被烈火烧过的痕迹，破烂中焦臭之味弥散而出，这是他方才吃了玄火珠的亏最好的凭证。
玄火珠。据说乃是上古洪荒时期，截教高徒火灵圣母取其自身恶尸元神所炼化而成的宝贝。其威力无比，能放出源源不息的先天神火攻敌伤人。所谓‘玄火一出，焚天灭地’，此间虽是夸张了些，但其比之仙人级别才能释放出的先天灵火却是高级了不知好几倍。不然的话，若为鸡肋般的凡物，姜灭尘也不会表现得这般的眼馋狂热。
“想要玄火珠，可以，不过你得先问问它答不答应！”
叶霜红拧着眉沉闷地说着，言语一毕，已是一声娇喝，冲天而起，而玄火珠则在她的手中腾然了起来，大放光芒。
姜灭尘见之面色一狠，也迅速抽身而上，手掌一翻，血光乍然闪现，却是轮回珠被他给祭了出来。
尔后两人俱都在同一时间向对方发起了攻击，掷出了法宝，‘哧哗’声中，两枚珠子强势相撞，击碰之下，那气芒登时便四射而去，不一会儿周遭所有的亭台楼阁已然是在瞬息之间都作作了齑粉碎末，场面狼藉一片。而在此灵芒的余波之中，叶霜红与姜灭尘二人也是各自向后接连后退了数步，二人眼中皆闪过怨毒的精芒，此间竟是谁也奈何不了谁，斗了个旗鼓相当。
然而事实却不是如此的。
姜灭尘还好一些，拥有渡劫之境的强横修为，即使一时间无法战胜对方，但时间长了耗也能将对方给耗死咯。这玄火珠是威力无匹，但那也是有所局限的，若叶霜红在全盛时期，凭着强悍的法力倒可轻松地击败姜灭尘。可现如今她却是不能，境界上低了人家一级，若再斗下去恐怕会因自身的灵力为玄火珠所吸干而落败呀！
叶霜红紧皱着秀眉，眼神中隐隐透着一股凄然，她也知晓姜灭尘所打的主意，自然不能让其得逞。于是乎，贝齿往舌尖上这么一叩，‘噗’，一口精轿立时便喷吐而出，巧然地溅在了玄火珠的珠身之上。
姜灭尘脸色不由狂变，青白交错，似乎是让他给看出了什么，隐约间他开始有些不安了起来，然而不待他再多想，叶霜红却已是在原地中如漩涡般地旋转了起来，玄火珠则紧紧地围绕着她，与她一同地旋舞着，那场景，那身姿，那梦幻般的芳影，实在是曼妙以极。
一直到，她的身形变得十分模糊，再也难以瞧清的时候，缠着火珠之才突然发出一声爆响，‘嘭’！它爆开了，它竟是碎裂了开来！
灵光四溢，雪一般的火焰登时便腾腾燃起！跳跃着，交织着！火势漫天恢宏！何其壮大！
姜灭尘瞪大了眼珠，整个人变得万分地警惕了起来，这一次他终于表现出了如临大敌的神色。好强的灵压，姜灭尘暗暗地感叹了一句。一边早已是在身前布下了重重灵力护盾，尔后他又似有觉性一般，咒语念动入，掐了一个法诀，却是将轮回血珠祭在了头顶之上，这番举动完毕之后，他便再无丝毫耽搁地提剑猛然杀了出去。
所谓‘先下手为强，危险就是要第一时间扼杀在萌芽当中’。对于玄火珠的威名，姜灭尘自然是有所耳闻，这人都是怕死的，他可不会自大到敢与死神开玩笑，若让对方施展秘法成功，那后果当是不堪设想的哇！
‘哧’ 姜灭尘操持着紫焰仙剑挥出了一道厉芒，那厉芒来势劲急，仿若惊天霹雳一般狠狠地落在了叶霜红所幻化着的光焰里面。
然而却仿佛是泥牛入海一般，坠入之后，便消失隐去没了踪影。
姜灭尘大吃一惊，奋一挥袖，灵光闪现，又是接连几道剑芒劈了出去，然而下一秒里，却依然是徒劳的！那耀眼的光焰仍在旋转腾升着，似乎是在嘲笑着姜灭尘愚蠢的行为。
渐渐地，它竟是愈加地强势浩大了起来，姜灭尘瞧在眼里，恼怒到了极点。未知的危险总是可怕的。他可不想就此成为人家的猎物，于是一咬牙，他将仙剑抛了开来，悬浮在身子之前。两手则大开大阖，不停地在变换着法诀，这时，头顶上方的轮回珠则像是受到了什么指令的召唤似的，它微微震晃了一下，随即那珠子的表面便极速地射出了一道血芒，就此落在了紫焰仙剑的剑身上。
铮！
清脆的惊鸣声响起。随后待再看向紫焰仙剑时，却发现此剑已是起了变化，剑身已是幻作了紫黑之色，诡异间煞气更是弥散而出，端的是极为骇人！姜灭尘面色阴沉，再之将之握在了手里，一口清气吹出，仙剑便疯狂地震动了起来。尔后他高高地举起，对着那团正翻涌光焰就此狠狠地劈落了。
轰！这一次的攻击终于是起到了一些效果了！光焰竟被那剑芒轰得七零八落的，散作了无数的白色光点。
“哈哈，哈！亦不过尔尔罢了。”
姜灭尘狂傲至极地乐笑了起来，然而还不到两秒钟的时间，他的笑容却是突然僵住了。眼前，那些光点，此时竟是诡异地重新凝聚在了一块，眨眼工夫一团美丽的光焰又孕生了。不过这一次，它却是没有再翻涌起来，而是在突然间炸了开来。
“不，不可能的。”
姜灭尘惊声尖叫着，待他再睁开眼看时，那对面的虚空中，居然是幻出了一只惊天妖物。
形貌很是怪异。通体赤红，眼瞳的周边是白色的，长有六尾，体形庞大，约有百丈余，站在那儿竟直欲顶上了虚空的尽头了。此刻它的周身都沐浴在雪白的光焰当中，正张开血盆大口露出尖而利的獠牙向姜灭尘咆哮着。
白面赤狸！叶霜红的妖体真身。
如此骇人的惊变，实在是令姜灭尘有些反应不过来。然而，他到底也是在修真界闯荡了多年的人物，很快他便醒悟了过来。口中法诀连连念动了起来，紫光霍霍间，紫焰仙剑已是带着凌厉的威势疾飞了出去。
而那白面赤狸见此攻击的袭来。似乎也是盛怒以极。两只前爪猛地往前一扑，后腿同时一蹬，也是迎了出去。
大口一张，獠牙开启，逾时便有滔天的光焰直那血盆大口中喷吐而来，急急地烧向了紫焰仙剑。而紫焰仙剑此时也是迅疾飞来，剑势竟也是如蛟龙出海，煞气万方。它本就是一把不可多得的绝世魔剑，然而此一刻与那光焰相碰，只一接触到，立即便如同是蜡烛遇火一般地消融了下去。如此歹势，姜灭尘见之不由大惊失色，连忙掐诀试图要召回紫焰仙剑，可却不知为何，自己竟与紫焰仙剑失去了神识的连接及感应了。
可恶！
姜灭尘又惊又怒，面容已是怨毒到了极点。若再这般下去，自己的法宝必然会被毁掉的，可自己又该怎么办才好呢？弃法宝，还是这具。。。。。。
而他正这般念想着，那白面赤狸却已是狂啸着犀利地迎面疾扑了过来。形势万分紧急，姜灭尘已是躲闪不及了，百千无奈之下只得硬着头皮催持着轮回珠挡在了身前。
下一秒里，毫无悬念地，那庞然大物扑落在了轮回珠的光幕之上，‘嗤嗤’声响起，仅仅维持了数秒钟而已，那光幕便如同纸糊的一般，被白面赤狸的六条尾巴重重地击碎荡灭了。
然而奇怪的是，光幕之下竟是没有了姜灭尘的踪影。虚空中只留下了一缕乌黑发亮的发丝罢了。除此外，什么也没有。。。。。。
“傀儡替身术。”
娇媚的声音幽幽地响起，却是白面赤狸变回了人形，接着她又似是想到了什么，只听她愤然担忧地说道：“可恶，没想到这才是他真正的分身。不好！圣主与小玉会有危险。”
话音一毕，她正欲急飞而去，谁知便是在这一刻，她突然感到脑袋一阵儿的眩晕，随即气血躁烈地翻涌，身子一沉，一个踉跄，因为站身不稳，她竟是此般地跌落了地面，昏迷了过去。
PS：小鹿厚着脸皮再求票票！大大们手中有的话，就投给小鹿吧，小鹿会以努力来回报大家的！以后的章节，小鹿会写得更精彩更多字的！