PS：六千大章求票票啊！大大们，鼓励一下好吗？
而那边此时的交战，也已是持续了有半个时辰之久了。
秦湘玉凭着滔天战气硬是与渡劫存在的姜灭尘分身打到了现在。邱影如今却是陪在莫雪艳身边，帮她护法疗伤。
非是他重色轻义，而是他有自知之明，自家这点斤量实在是帮不上忙，万一要是自己莽撞地冲出去，说不定反而还会为秦湘玉增添麻烦。
故此，一番思量之下，邱影还是决定留下来守着莫雪艳。此女早间为救邱影使出的那一剑，几乎已是用尽她全身的法力真元，本来即便如此顶多也只是落个体虚昏迷的下场罢。谁料这阴阳怪人的手段竟是狠厉如斯，若是在莫雪艳的全盛时期，要挡下他的招式，倒也不是件难事，可关键是因为她之前几度地与妖邪比拼的缘故，早就遍体鳞伤了，虽那时有龙魂草帮之恢复，但毕竟也是需要时间来调养的。于是乎，硬挡了那一剑之后，她不仅仅只是元气大伤而已，便是连元神紫府此时也是受了很严重的创伤。
而邱影虽说是暂时免难，可他的心里却是极为不好受的。一双眼睛此时正无限担忧地盯着虚空中的战景。
“尸妖，你如今觉悟奉我为主还来得及，若不然你将会后悔莫及！”姜灭尘阴沉着脸厉喝着，抬起了两手来，法诀催动处，逾时无数的厉芒气刃便自他的袖口飞掠而出，急急地攻向了秦湘玉。
秦湘玉紧皱着秀眉，自是不会为姜灭尘的言语所迷惑，斜斜地向后跨出了一步，同时身形一晃，光华闪现间，已是巧妙地躲过了分身的攻击。
待再现出身影时，却是听她凛然愤慨地说道：“奉你为主？你休要再痴心妄想了，那是绝对不可能的事情。你有什么本事就尽管使出来吧！”
话音一落，秦湘玉已是冲天而起了，衣裙随风轻动，护体灵光更是眩目以极，乍看之下其风姿便如同是仙子落尘一般的妩媚飒爽。
然而那分身见之却是颇为的不屑，冷冷地哼了一声后，亦不知为何，就在这时，他的身躯竟是突然打了个激灵，接着又很快地恢复了过来。只不过从他身上散发而出的煞气却是在骤然间就暴涨高升了起来，那股气势已然是足够冲煞九霄了。
这时候只见他把右手一翻，登时在那跳跃着的紫黑电芒中，一把充满了唳气的长剑便显露了出来。他浅浅地狞笑着，尔后便向着虚空中疾飞而来的秦湘玉，狠狠地劈斩而去。
咻！
漫天的厉芒似是九天陨落的星尘一般从那剑身之中飞掠而出，去势劲急地奔向了秦湘玉。
秦湘玉见之，俏脸一沉，也不甘示弱地往泥丸宫处轻轻地一点，逾时，一束青光溢出了眉心，乍然骤现，那正是她的本命内丹，玄冥尸珠。此珠一现，立即便幻作一张青色大网，猛然地朝着紫焰仙剑挥出的凶煞厉芒罩了上去。
“呯，呯，呯！”
沉闷的巨响接连响起，无数凶煞厉芒重重地撞入了青色大网中，虽然算勉强地挡了下来，但青色大网也不住地摇晃了起来。
怎么回事？秦湘玉阴沉着玉脸，忙将内丹给撤了回来，虽暂时还弄不清对方究竟有何异变了，但她还是本能地提高了警惕，纤葱般的玉指轻灵地在身前迅速地画了一个圆圈，随后灵光腾然地升起来，微微一闪而动，一式样精美的物品被她给祭了出来，那正是她的玉梳法宝。
此宝一现，立时便徒然暴涨了起来，初时才巴掌大小，眨眼工夫却是变化到了数丈之巨。而秦湘玉这边施着法，姜灭尘分身当也不会傻愣着，亦是迅速地摧动了法诀，精光一闪，缕缕的鬼气登时便从他的体内冒了出来，紧跟着，伴随着他的一声轻喝，那鬼气便似有了灵性一般地漫向了天际。
迷迷茫茫，分离的范围正在不停地扩展着，实在是诡异万分！
倏尔，再看时整个幽潭已是被这阴森森的鬼气笼罩成了一个黑暗的世界。伸手不见五指，到处都是漆黑一片，唯有耳畔间隐约可以听到鬼魅幽灵的哭嚎啼唱。这一切，竟似是进入了到九幽鬼域一般。
在黑暗里，姜灭尘抿着嘴露出了狡黠的嗤笑，望着眼前猖獗弥漫着的鬼气，他再次狠厉地对秦湘玉说道：“我最后给你一次机会，你若现在改变主意还来得及。我大可一切既往不咎！”
这声音清晰地传了过来，飘入了秦湘玉的耳朵里。她早已是被茫茫的鬼气给包围困住了，然而同样是看着身前粘稠至极的鬼气，她却是感到极端地恶心，姜灭尘分身的话并没有使她动摇分毫，反而使她更加地恼怒起来。
“呸！废话少说，手底下见真章吧！”
这话音还未落，她已是运起玄功，凝起一道真气往那飘在身前的玉梳法宝注了进去。而周身也是早早地就布下了层层的护体光罩。
哧！
脆响声中，玉梳光华大放，呼啸着它迎向了四处，也不知敌人在何处，到处都是一片的黑暗，如今也只有摸着黑瞎打了！
“不识抬举的妖物！那你就去死吧！”黑暗中，姜灭尘分身恶狠狠地说着，而随着这话音的传开，他也开始发动袭击了。
玉梳法宝还在四处地飞旋着，一枚闪烁着血色红光的巨大珠子却是突然出空间中蹦了出来侵袭，狠狠地它撞上了秦湘玉的护体光罩。‘嗡’震天的闷响响起，而在光罩中的秦湘玉，身子也是不住地摇晃起来。
哼！
一声倔强的冷哼，秦湘玉急忙稳住了身子，尔后美目精芒跃动，而同一时间里，那血色珠子却又再次地击撞了过来。但这一次秦湘玉却是掌握了先机，嘴角一抿，随之浑身更是青光大涨，待再看时她的芳踪已是在原地消失了。
咦！黑暗中姜灭尘微感有些许的讶异！此女竟还会此等遁术，而他正这般念想着，那飞旋在森森鬼气中的玉梳法宝，却是在乍然间变得暴动了许多，显然秦湘玉方才是施展了某种类似以身化形术的神通，此刻她已经是同法宝合二为一了。
有了主人的加持，此宝的灵性自然是不同先前了，先是不停地闪烁着耀眼的光华，随即在一阵儿迅速地跳跃中，它竟是如天外流星一般极速地向着某一处黑暗的角落飞了过去。
轰，哧！明明是鬼气笼罩而成的虚幻之物，此刻受了玉梳法宝变强后的暴攻，却是发出了如锦缎扯碎时的声音。然而这诡异归诡异，玉梳法宝猛击之后收到的效果却是理想的。那便是，黑暗终于消失了。
“不错，竟还能强破我这迷幻鬼气，但、、、呵，冒似你付出的代价有些不值得哇！”姜灭尘分身嗤笑着言说着，那话里满是讥嘲的意味。
尔后就在他恶狠狠注视着的一个角落里，碧光轻闪跃动，秦湘玉便现出了身影！踉踉跄跄，她的身子竟是摇晃不已！
那美丽的俏脸此时煞白以极，便好似死人一般的枯稿憔悴，嘴角边竟也是溢出了鲜红的血丝，使人瞧之触目惊心。不过最令人感到费解的是她的玉梳法宝居然不见了踪影。
“呸！有什么值不值得的，要说，只能恨我那玉梳未能将你这混账东西剐了罢！”
秦湘玉凛然地怒骂着，显然她此刻的内心乃是万分地恼火，方才施展的神通已是让她失去了玉梳法宝。那是她修练的一项玄奥秘术，便是将自身元神融入到法宝里面，使之在瞬息之间灵力无限地暴涨。这啥事总有它利与弊的一面，不到万不得以秦湘玉是决不会用的，因为此神通是在激发法宝的终极威力，让其灵力爆炸开来从而达到克敌制胜效用。
然而这也是要看对上什么人，姜灭尘分身可也不是省油的草灯，其神通已是到了骇人听闻的地步了，秦湘玉施展此秘术也仅仅破除了他的鬼气笼罩罢了，若想倚仗此秘术重创于他那是绝无可能的。
此刻姜灭尘一听秦湘玉那般犀利的言语，也恼怒了起来，阴沉沉地喝道：“哼，你这妖物！真是个贱骨头！”
“有你贱吗？！”秦湘玉高昂着头，丝毫不让地回敬了一句。
两人对立敌视着，皆是从对方的眼神里看出了滔天的杀意。此一刻，火药味极为浓重，仿佛便是用眼神也能将对方给刺死一样 随后也不知是谁也动手发起了攻击，灵光急急回旋之中，金铁之声交鸣不已，二人已是再次地对决打斗了起来。
姜灭尘分身尤为狠厉，一边手提着仙剑，仿若上古战神临世一般，身形急急闪动，迅猛无比地挥斩出了无数的剑气光刃从正面攻向秦湘玉；而另一边则还悄悄地祭出了轮回珠，从秦湘玉的背后偷袭。
一时间，秦湘玉前后受敌，不由也是有些许慌乱了起来，不过她是绝不会甘心认输的，自已若一心离逃想必姜灭尘也奈何不了自己，，但是圣主如今却是在这里，他的安全自己不可以不顾哇！
美眸中隐隐有精芒跃动，她咬着唇，运起了全身的灵力，身形在快速地变幻着。她修练的遁术也是一等一的玄妙，此刻在分身的狂暴强攻之中，便显现出了它不同凡响之处。
碧光如梦如幻，霍霍跃动着，隐然间还能瞧见那曼妙至极，美丽柔质的芳影。真乃是飘然倩兮，宛若仙人！
“妖物！你以为你一味地闪躲本少爷就奈何不了你了吗？哈哈哈！！”分身冷冷地厉喝着，尔后更是戏谑地呵笑了起来，而这笑声还未落，他却突然一个急闪，摇身一变，‘咣哧’声中，就在他的左侧之处竟是又多出了一个姜灭尘出来。
“什么？”
“什么？”秦湘玉与邱影同时为之讶然，特别是邱影更是惊颤不已地张大了嘴巴，只觉得腿脚都迅速地蔫软了下去。又来一个姜灭尘，那我岂不是死定了？！
而秦湘玉惊诧间，她闪遁的速度也是慢了下来，这时只听她肃然地说道：“你不是分身，你才是姜灭尘的本体！”
“哈哈哈！你知道得太晚了！”姜灭尘阴沉沉地说着，脸上的杀气已是浓厚到了极点，两手张开，电芒窜动间，一个斗大的雷火球便照着秦湘玉的面脸轰了过去。同时，那分离出来的又一个分身却也是突然间不见了踪影。
秦湘玉一惊，对于那另一个分身她可没有多余的时间来究查，眼看着那斗大的雷火球即将逼近，她也只有连连后退，身形同时微微轻闪着，她掐着指诀，随后一指点出，一个厚厚的光盾出现，挡在了她的身前。
轰，呛！
雷火球毫无悬念地重重地打在了光盾之上，仅是坚持了数秒而已，那光盾便开始出现了裂纹，秦湘玉俏脸煞白，也知这光盾是支撑不了多久了，于是唯有再次地施展起玄妙遁术，急急闪躲。
而也正是在这一刻！秦湘玉已是成功地躲过了雷火球再一次地轰击，正当她要喘口气的时候，她身后的空间却是一阵儿地轻轻晃动了起来，不多时一只带着凶煞戾气的鬼爪出现了，正迅疾地向着秦湘玉抓刺而来！
无声无息，若这一爪被刺到的话，秦湘玉想必不死，也得落个肉身溃散哇！
“阿玉！你小心啊！”千钧一发间，形势万分危急之际，又一个身影出现了！他呼喊着，身影已是化为了流光，如迅雷一般急急赶了过来，十分悬乎地堪堪将那只鬼爪给挡了下来！
不过由于那鬼爪的煞气实在厉害的缘故，即便是挡下了大半煞气，但是他与秦湘玉二人还是被冲击得飞了出去！
邱影自然将这一切都看在眼里，心中担忧不已，百爪挠心，想出力帮忙可却又怕给他们添麻烦，实在是急死人呐！他们可千万不能有事啊，自己还指望着他们救自己出去呢？他们要是死了，那自己肯定也将会挂在此处的！姜灭尘是不会放过自己的！
“君豪，君豪，你没事吧？”
“我，我没事。阿玉，我们快走吧，别管什么圣主了，我们夫妻俩去找一个没有人能找到我们的地方，永远地生活在一起，好吗？”张君豪从地表上狼狈地爬了起来，便深情地对秦湘玉说着。
“可是、、、、、、、”，秦湘玉先是有些踌躇，但望着夫君的脸庞，她一时间也是不好拒绝什么，道：“嗯，我答应你！等这事、、、、、、、”
这话还未说完，秦湘玉却是急急地转过脸去，迅速地把裙袖一摆，伸指向前一点而去，哧哗！沉闷的巨响声响起，却原来是堪堪地挡住了敌人的袭击。那姜灭尘端的歹毒，张秦夫妇说话之际，竟已是在暗中偷袭了，这还差点儿中了他的招数！
“呸，阴险的小人！”秦湘玉望着那虚空，愤愤地说着。
接着那虚空一晃，姜灭尘以及那修罗分身便显露了出来。只听那本体说道：“呵，好一对真情真义的夫妻哇！不过你们的温情还是留着等下了冥界地府的时候再去酝酿吧！”
这话音一落，姜灭尘与那分身便已是发动了攻击，紫黑色的光芒间，姜灭尘本体提紫焰仙剑杀在前头，而分身则煞气万方地使着一柄鬼头大刀，看上去狰狞十分，异常吓人！
而张秦夫妇见此场景，当是不会坐以待毙地干愣着，秦湘玉性子尤为暴烈，见那敌人来袭，冷哼一声已腾身而起，浑身碧光闪闪，随后身子一个急旋，她举起了右手，摊开五指，登时阴风大作，森然之间她那右手竟幻成了一只雪白的骨爪，就此极速地迎上了姜灭尘本体的紫焰仙剑。
嗤嗤之声不时地传入了耳朵，一番强硬地较劲之下，骨爪总算勉强地挡住了紫焰仙剑。而这本体是抵挡住了，但若想要再抵住那修罗分身的攻击则已是分身乏术了。
秦湘玉还在死死地与姜灭尘的本体硬拼着，那修罗分身的鬼头大刀却已是照面劈来了，秦湘玉心中自然是知晓的，只不过苦于分身乏术罢了。而便是在此刻，张君豪也恢复了体力，向着姜灭尘的修罗分身猛地扑了过来。
“呯！”人还未至，法宝却是先到了！青光一闪即过，狠狠地向着那鬼头大刀打了过去，两者交击，自然是有轰天的巨响传开来！分身微微一怔，很快便又反应了过来，双眼一瞪，已看清了那东西的庐山真面目。乃是一青光闪闪的碧玉箫！
“兀那贼人！我要灭了你！”张君豪愤怒地急吼着，光华万道中他已是现出了真僵之身来了，随即一手掐诀，一手则召唤着碧玉箫狠而猛地向分身招呼了过去。
分身见之，却是不屑地嗤笑了一声，道：“就凭你这手下败将，也配与我交手！端的乃本少爷我的耻辱！”
怒言一落，这修罗分身也是朝着张君豪杀了过去。两人交手，当是惊天地泣鬼神，他们的招式皆是迅猛而迷离，而法宝的互攻更是轰得四周变成了一片废墟，到处狼藉至极！
然而随着时间的推移，张君豪便逐渐地落在了下风，非是他不够强悍，而是境界上的差距实在太远了，张君豪是因为有了秦湘玉的一半玄冥尸珠才得以成为真僵的，这玄冥尸珠便如同是他的灵魂催化剂，存之则生，失之则死，此间在与姜灭尘的分身对轰的这段时间里，他已是几次地将玄冥尸珠祭了出来。
也不看看对方是何人？结果可想而知，聪明反被聪明误，他是想将这玄冥尸珠作为克敌制胜的杀手锏，却不想这分身是何等的神通修为，他可是具有着渡劫期的假仙境界修为，此间虽不能完全毁了玄冥尸珠，但使之破裂灵性大失这修罗分身还是做得到的。
“可恶，你想做什么？”张君豪几近狂怒地吼叫着，碧玉箫已是让对方给打了回来，而且便是连方才刚祭出的玄冥尸珠，此时竟也被他给牵制住了！此刻玄冥尸珠悬浮在半空中，正为重重的阴魂鬼气死死地困着。
“明知故问！”修罗分身恶狠狠地喝了一句，随后伸出一只魔爪极速地向那玄冥尸珠抓了过去。
“不要！”张君豪狂躁不安地大叫了起来！若那玄冥尸珠真被他给毁了的话，那后果端的是不堪设想哇！
“卑鄙小人！”秦湘玉怒气腾腾地一招打退了姜灭尘的攻击，她怨毒地叫嚣着，显然她已是知晓了姜灭尘的用计！然而如今她却是无法脱身而去，这姜灭尘便像是附骨之锥似的，死死地在缠着她。
“啊！看老子我来会你！”
这声音尖而细，然而却是清晰地传入了张君豪的耳里，不由得他循声回望了过去，却发现一道流光正急急地闪过了他的头顶，直奔那修罗分身而去。
“找死！”分身一怔，随后魔爪一晃，已是有数道的紫黑利芒飞掠而出，迎上了那道流光！
轰！沉闷的撞击声响起！待一切都重归于平静之时，修罗分身的眼瞳却是变 得极端地恶毒起来！原因无他，只因那道流光中的人，他居然还未死！而且那枚玄冥尸珠已是被他拿在了手中！