而这个人正是小邱同志。
“混蛋，把玄冥尸珠交出来！”修罗分身气急败坏地暴喝着，显然乃是盛怒以极。
邱影听在耳里，心中虽有些害怕，但他还是故作镇静地说道：“凭什么给你，这东西又不是你的！”
张君豪见尸珠落入了邱影的手中，这才稍松了口气，不过那分身还在虎视眈眈着，他依旧还是很担忧地对邱影说道：“邱影，这玄冥尸珠不能给他，若失了我和阿玉都活不了了！”
“恩，你放心！老子我晓得的！”
“蠢货，死去吧你！”
哧！一声沉闷的巨响响起，却是那修罗分身因为恼羞成怒突发的攻击。紫黑色的电光中，几道凌利的剑气正如迅雷一般直直地奔向了邱影。
邱影还在与张君豪会话着，那狠厉的剑气却已是扑面而来，千钧一发间幸有张君豪予之提醒，邱影猛然地反应过来，惊慌失措地在身前草草地布下了一层护体光罩。
结果可想而知，护体光罩被轰得支离破碎，邱影整个人被抛飞了出去，重重地摔在了地表之上。
“你妈的，痛死我了！”
邱影咬牙切齿地忍着剧痛，不过庆幸的是，玄冥尸珠还未丢，然还不待他站起身来，那修罗分身却又是鬼魅般地变幻了过来，举起手中的鬼头大刀，便要结束了邱影。
这时，青光急急闪过，一个身影猛地遁了过来，乃是张君豪。形势逼急之际，是他用碧玉箫挡住了那鬼头大刀。然而他又哪里是修罗分身的对手，还不到半会儿的工夫，他便被挨了鬼头大刀一刀，如注的尸血登时便溢流了出来。
“张君豪！”平心来说，邱影本就对张君豪没有多大的好感，然而这一刻他的内心却是十分震撼。他居然会救自己？！不过眼下可容不得他多想，此刻修罗分身在重创了张君豪之后，已是如死神般恶狠狠地向他走来了。
“君豪！”秦湘玉在那边也是担忧地惊叫了出来，同时她的脸色怨毒到了极点，姜灭尘这无耻之徒实在可恶，竟是耍计缠住自己好让其分身去害圣主他们，怎么办？形势已是万分地危急了，若差迟一步，恐怕不仅圣主会有生命危险，夫君他也将会遭其毒手啊！
“怎么样？尸妖，这便是你不认我为主的下场！觉悟吧！”姜灭尘戏谑地说着，手上的动作则还在不停地变幻着，电光一闪，又是接连数道厉芒迎向了秦湘玉的身躯。
秦湘玉猛然惊醒，竖着黛眉，面色煞白一片，尔后却像是作出了什么决定似的，只见她奋一挥裙袖，登时就在那姜灭尘的厉芒攻来之际，她的身体竟是出现了异变。
噌！
下一秒她遁开了数丈之外，接着碧光阔然闪现，照亮了整个虚空！她，九天魔女秦湘玉此时已是现出了千年尸妖的真身。说是尸妖，然而却是一点儿也不恐怖难看，相反的，竟是出奇地美丽。
冰肌玉骨，长发飘飘！唯有那身上此时却是穿上了一件墨绿色的战甲，瞧上去，有丝丝的妖灵力散透了出来，古朴间亦不失那威武浩然之气，端的乃是件好宝贝！
“魔灵战甲！”
姜灭尘眼尖，一眼便看出了此宝的根底！据说此宝乃是由大妖魔的精纯灵力变幻而成的，能幻出魔灵战甲的至少也得是修练了千年的妖物才能凝聚而出的，此女不是已失去了一半的内丹了吗？怎还能凝聚出魔灵战甲？莫不是？
不好！姜灭尘念思及此却是突然醒悟了过来，然而此时秦湘玉的攻击已是来到了跟前了，美丽的碧光中，一个接一个的光球正劲急地奔涌而来，姜灭尘大惊失色，那气势好是厉害，一时间他也不敢硬接，只得急急转身，掐了一道指诀，倏尔他的身影已是遁入了空间里。
待他再露出身影来时，秦湘玉却早已是消失在了原地！
此刻，她急躁无比，正化为一道遁光急促地向邱影的方向赶去。
而那边修罗分身的鬼头大刀，也已是迅猛地朝着邱影的脑门狠狠地劈斩而下了，邱影望着那恐怖的身影，不觉脸色煞白如死灰，全身俱在不停地颤抖着，寒毛直立而起，这一刻死神的降临已使他恐惧到了极点。
死亡！！我真的要死了吗？这两个可怕的字眼终于要发生在我的身上了吗？不，不，我不能死！小茹，还在等着我呐！
“呀！老子同你拼了！！”
他，如赴死的战士一般疯狂地嚎叫着，下一秒一往无前地猛然地迎向了那召示着死亡的鬼头大刀。
呯！一声沉闷而又犀利的巨响悠远地在整个幽潭中传了开来！许久许久，一直到漫天的迷雾烟尘都平息消融了，当静坐在地表上疗伤的莫雪艳睁开了双眼的时候，呈现在她眼前的却是一幕悲绝凄美的画面。
虚空之中，一个女子的芳影正在徐徐地坠落，有风轻拂过她的发丝，美丽的容颜上一双凤眸已是永远地闭合了，她的嘴角还挂着绯红的血丝，嘴角是紧抿着的，似是不甘心一般，由此可以看出便是在最后一刻了她还是在顽强地抵抗着的。
她是秦湘玉，九天魔女秦湘玉终于还是陨落了！她是为了救邱影而死的哇！
“阿玉！不，不要哇！！”张君豪撕心裂肺地在呼喊着，一边已是疯狂了一般地冲了出去接下了秦湘玉的躯体。
“秦姑娘！！”邱影简直不敢相信自己的眼睛，那女子竟为了救自己而甘心用以血肉之躯挡下了那修罗分身的杀招。此番的救命大恩还未能得报，她便大义地逝去了。
“怎么回事！”莫雪艳则在心底浮起无数的疑问，那女子是谁？她是怎么死的？而自己的伤怎么也好得这般的快？
尔后她又将目光重新投到了虚空之中，而这一次她却是见到了姜灭尘那个无耻之徒，这一看，骤然地在她的心底便燃起了熊熊的火焰。是他，肯定都是他做的！
“王八蛋！还我阿玉来！我要杀了你！！”
张君豪盛怒以极，放下了秦湘玉便猛地一拍脑门，随即腾身而起，手中法诀一引，已是咆哮着变幻出许许多的风刃冰晶，就此狠狠地迎向了姜灭尘还有他的分身。
邱影将之看在眼里，然而一时间他还是没有冲出去，非是他懦弱退缩，而是另有原因的，秦湘玉受了鬼头大刀致命的一击，如今肉身已是死去了，不过元神魂魄却仍在体内，虽也是受了极大的创伤，但也未必就真的是无药可救了！
金元丹。是的，若有如金元丹此类的逆天仙药，即便是元神溃散了，只要及时收集融合还是有救的！
邱影便是知道这一切，所以才会停留下来！人有三魂六魄，妖魔精怪也是同样俱有的！此时就在秦湘玉的躯体上，正有缕缕的光点缓缓地钻了出来，那便是她的魂魄！
如今她的魂魄已是开始脱离肉身了，也就是说她体内的元神紫府已接近溃散了。邱影自不会任它们飞走，嘴里口诀快速地念动着，紧接着金光一闪，却是乾坤宝袋被他祭了出来。
随后他更是干脆利落地将秦湘玉的魂魄以及肉身都装到了袋子里。
而在这个过程当中，那场面上的生死搏斗却是进行得如火如茶！乃是异常地火暴而壮烈！张君豪一身的法力神通俱都是玄冥尸珠所孕生的，如今他失去了玄冥尸珠，又哪里还能够与那假仙境界的姜灭尘相比拼。这才刚一上阵，立时便处在了下风，换句话来说，他便是只有挨打的份！不过这家伙倒也是条硬汉子，即便知道不是姜灭尘的对手，可他还是死死地坚持着！端的是‘战而再败，败而再战’，总而言之，他便是要与姜灭尘拼了！
姜灭尘心里隐隐有了些许的震撼，不过他可不会就此手下留情什么的，既然对方想死，那就让自己送他上西天吧！念思及此，他的脸上闪过了一丝残忍之色，随后神念一动，一旁的修罗分身已是操持着鬼头大刀猛地向张君豪砍去了。
“住手！你他妈的！”邱影狂怒至极地大喝着，法诀变幻处，他已是施展着五行遁术凭空瞬移了过来！
而在他的手中赫然还握着那一把残剑，那剑虽早已是断成了两截，然而依旧还是颇具灵性地。红光亦然，霍霍闪耀着，就在这个时候好色之剑被邱影猛然地掷飞了出去！
那势头是迎向姜灭尘的分身的，修罗分身神识一感，已是速度地反应了过来，不由挥舞起了鬼头大刀，放出道道的凶煞利芒也向邱影轰去。
轰！巨大的闷响声中，灵光暴射，整个幽潭都仿佛被撼动了一般，正在不住地摇晃着。
“邱影！”
张君豪暂时勉难，然而他却是惊声吼叫了起来，不为别的，只因那邱影此时已是被一道利芒打中了身子，正去势劲急地倒飞了出去。
“啊！”
这一声凄厉的喊声，是谁在无助地宣叫！莫雪艳置身一旁，自然也是将这一切都看在了眼底。邱影！她在心底呐喊了这么一句！随即只见她浑身蓝光大起，一个闪身，她已是拔出了凤舞仙剑气冲牛斗地杀向了修罗分身。
“你想干什么？莫雪艳，你别忘了你自己的身份！？”姜灭尘一见莫雪艳发了狂一般地也加入了战局，不由怒气勃发地厉斥着。
然而莫雪艳却似乎什么都听不见了，手中的法诀连连地在催动着，她竟是愈战愈勇起来，凤舞仙剑极具灵性，此时更是幻成了九只蓝凤，正从四面八方围攻着修罗分身。
修罗分身大是恼怒，鬼头大刀也是疾疾地挥动着，一时间凶煞的厉芒惊天乱窜，莫雪艳的蓝凤也是无处可进攻。
莫雪艳见之，俏脸涨得通红，无奈之下，她更是把王者之剑也给祭了出来，紫光阔然闪现，一股弥天的霸道之气登时便充斥了整个地场，尔后更无丝毫耽搁，只见莫雪艳咒语念动处，她迅速地喷出了一口精血，王者之剑一吸收了精血之后便如闪电一般地疾飞了出去，刺向姜灭尘的本体！
然这还未完，莫雪艳在祭出了王者之剑后，又是一声娇喝，只听那话里念道：白莲飞花斩，血溅四离！出！
哧！是清脆的破空之声，仔细地瞧之，便能发现那竟是一把通体白光的精钢短刀，共分有五瓣，似是一朵带着杀气的白荷！此正是莫雪艳的飞花斩法宝！
此宝一现，立即便向着那修罗分身的左侧急攻而去！修罗分身得见，瞳孔中闪过了一丝血芒，也不硬接，紧紧地握住了鬼头大刀后，只见他摇身一变，已是巧妙地遁入了空间里了。
“哼，兀那鼠辈，有胆就别躲起来！”莫雪艳如此怒言道，见修罗分身遁入了空间，她也是恼怒不已。
而那边王者之剑此时则仍在与姜灭尘拼斗着，说来也奇怪，这姜灭尘此时竟被那王者之剑逼得手忙脚乱的，莫雪艳得见她可没有去多想什么，如此好的机会她自当是要痛打落水狗的咯。
身形一闪，已是迅速地来到了姜灭尘的身前，高高地举起了凤舞仙剑，便欲就此劈斩而下！而便是在这一刻，姜灭尘的面容上却是突然露出了一丝狞笑之色，下一秒，就在那凤舞仙剑即将落下之际，姜灭尘的修罗分身竟是悄无声息地在莫雪艳的背后出现了。
啪！噗！前者是修罗分身重重击来暗袭，后者则是莫雪艳受袭吐血的闷响。
“呃，你。。。。。。。！”莫雪艳捂着胸口，忍着体内传来的剧痛，随后她便再也支撑不住地掉落了下去。
呯！是落入地表的声响！
“哈哈哈！！如今还有谁敢与我作对！顺我者昌，逆我者亡！哇，哈哈、、、、、、、！！”
姜灭尘与那分身傲立在虚空之中，竟是齐齐猖狂地乐笑着，然而下一刻里他们的笑声却又是嘎然而止，只因为一个不屈的声音已然响起了！
“你别得意，老子我还没死呢？！”
PS：呼！这是今天的第二更，有四千多字哦！明天还有！大大们，那个，手里的票票给点吧！