呃！姜灭尘与他的分身皆是不由地露出了惊愕的神色，非是因为邱影还未死的原因，早先修罗分身那一道利芒还不至于能要了邱影的命，再者话说回来，邱影对于姜灭尘进入封魔岛的计划还大有用处，他又怎会舍得现在杀了邱影呢？
此间是另有原因的。他隐约地，似乎察觉到了邱影的灵压有了些许的变化，那种感觉很是熟悉，便好像曾经是接触过一样，但是姜灭尘一时间却又说不出个所以然来！于是只有作罢，抬起头来，双眉紧皱着，目光已是如利剑一般恶狠狠地死盯着那烟雾弥漫着的地方。
那里，渺茫一片，然而很快地邱影的身影却是显露了出来，灰头垢面，发丝与衣服俱是弥乱不堪，不过此时他的一双眼睛却是泛起了碧绿色的光芒，姜灭尘尤为眼尖，一眼便瞧出了邱影身上竟还有丝丝的阴煞之气散透了出来！如今邱影的整个人便好似邪灵鬼怪一般的恐怖吓人！端的乃诡异十分！
怎么可能？这小子体内的纯阳灵力竟转化成阴灵力了！众所周知，水火不相融，这阴阳之道也是如此的，可这邱影身上散发而出的阴灵力又该作何解释？莫不是那尸妖的内丹作的怪么？
如此念想着，已是让姜灭尘猜出了七八分，邱影之所以会变成这样子，是因为他吞下了张君豪的那半枚玄冥尸珠的缘故，邱影本就是个异数，在那子牙道场中融合了黄龙精元之后，他的道体就已是自然形成了先天土灵之脉，有这种道体的人能融万物之精，可以这么夸大地说，三界六道之中就没有他融合不了的东西。
于是在吞下了一半的玄冥尸珠之后，邱影体内便迅速地转化成了阴灵力，当然了，那纯阳灵力还是依然存在着的，只不过眼下是阴灵力占了主导权罢了。姜灭尘瞳孔微缩着，然而手上的动作已是催动开来了！
袖袍一拂，登时无数的紫黑电芒便劲急地奔向了邱影。所谓‘先下手为强，后下手遭殃！’，姜灭尘可不分傻等着什么，虽然他是不会杀邱影的，但给点教训让其醒醒脑姜灭尘还是非常乐意做的。
“来吧！”望着那疾飞而来的漫天电芒，邱影竟是无所畏惧地轻声说着，猛地抬起了头来，尔后更是缓缓地闭上了双眼，两手平举着阔实地张开，那模样倒像是在等待着死神的降临似的，但在下一秒里，姜灭尘却是惊骇得目瞪口呆起来！
噌！噌！噌！噌！！！
轻灵的脆响声接连不断地响起，那姜灭尘疾攻而来的漫天电芒居然被统统给阻挡了下来，而再看向邱影时，他的身上竟是多了一件青色战甲！除此在他的身前位置还凭空多出了一团厚厚的碧绿色光罩，仔细数之，竟有二十一道之多，而且灵力极为浑厚，美丽的碧光中有斗大的纹文正在跳跃着，流转不休！
赤焰战甲吗？不，他已是没有龙象玄昆符了，是不可能变化出赤焰战甲的！这是类似于秦湘玉用秘术幻出的魔灵战甲，应是属于雏型的那种，不过饶是如此，它的威力也是决不容小觑的。至少它的出现，让姜灭尘擦亮了双眼，已是不敢大意了起来！
“去！”姜灭尘一声暴喝，随即闪身变幻而起，而那一旁的修罗分身却像是得到了何种召示一般，瞳孔中厉色一闪，已是操持着鬼头大刀向邱影的方向冲了过来。而同一时间，姜灭尘的身影也是隐匿不见了。
邱影神色一凛，口中隐约正在念动着法诀。他体内的灵力虽已转变成阴灵力，但神智却仍是无比清醒的，一见修罗分身正如下山猛虎一般地朝自己咆哮而来，他也不多想，更无闪身逃避，法诀凝成处，周身二十一层护罩齐齐地映射出了夺目的碧光。
而这碧光闪耀间，鬼头大刀也已是来到了跟前，修罗，恶魔，屠刀，疾疾地冲驰而下，扑向了那浑厚的护罩。
嗤嗤之声不时地传入了耳朵，竟是那二十一层护罩接连被破碎的闷响，邱影大惊，两手迅速如穿花蝴蝶般变幻着，随即又重新地幻出了一道护罩来，而这一次那碧光闪耀之中却是多出了几许跳跃着的金芒。
看上去诡异十分，却又因为那金芒而显得格外的庄严浩大！
紧接着，邱影仰天，长啸了一声，念道：昆仑玄术，神龙破体！出！
哧，吼！震天的巨吼声中，一条闪烁着金色黄芒的五爪真龙自邱影周身处的护罩中疾钻而出，随即腾然飞天，在盘旋了一圈之后，便迅猛地扑向了修罗分身。
修罗分身面色阴沉煞白，血目一凝，鬼头大刀挥动处，已是劈出道道的紫黑厉芒迎上了那真龙。而也正是在此时，姜灭尘却是悄无声息地突然从那空间之中钻了出来，手中紫焰剑一引，火光乍现，他竟是袭向了邱影的后背处。
“啊！”
千钧一发间，邱影却是突然一声暴喝，冲天而起，而那姜灭尘的偷袭自然也就落空了。
“臭小子，竟让你躲过了！”姜灭尘一击无功，当下乃是万分地恼怒，身形一晃，已是向着邱影的急杀过去了。
邱影见之，双目精光骤现，随即却是朝着张君豪处大喝道：“快把刀还我！“ 张君豪听在耳中，立即会意过来，忍着胸口的伤痛，指诀一掐，一对闪烁着灰白色光芒的大刀已是如流星一般地飞向了邱影。
邱影目光一扫，同时暗暗掐了道法诀，紧跟着只见那大刀竟似是与邱影心神相通一般，稳稳地终于又被他握在了手中。
“什么？”姜灭尘一怔，修罗分身更是暴发性地挥动鬼头大刀一举逼退了那五爪真龙，他们皆是惊讶不已，那东西的气味怎这般熟悉？似乎是前时那丧魂鹰王的法宝？而他们想是这样想着，手上的攻击可是不会就此停下来，邱影这才刚一拿住羽月朴刀，他们已是狠厉无比地齐齐从两个方向疾驰而来了。
鬼头大刀，煞气万方，挥动处，阴风惨惨，鬼哭神嚎；紫焰仙剑，凌厉而刁钻，魔气滚滚涌动，卷起了无数的飓风气场。两者正为其主人所操制着，残酷地劈向了邱影。
而在这生死关头，邱影却还是一动也不动的，除了将羽月朴刀本能性地发出腾腾的妖灵气之外，其他的竟是不见他有任何动作。形势极为严峻，已是到了死亡的边缘了。
结果可想而知，‘轰’一声沉闷的巨响传入了耳朵，紫焰与鬼头大刀狠狠地劈中了邱影布下的二十一层护罩，那姜灭尘本体与分身联手攻击，当是非同小可，其加起来的法力已然足够匹敌飞升之后的真仙之士了。
邱影护罩立即便被轰得支离破碎，‘呯呯呯呯！！’声中，所有的护罩一齐都消融隐灭了，只剩下邱影，一个弱小的躯体迎上了那要命的攻击。
哧！啊！毫无悬念地，两道威势惊天的凶煞厉芒狠狠地劈在了邱影的身上，然而伴随着一声怒吼声的响起，他竟是没有被那厉芒轰得粉碎，相反的他并没有死，身体更是在那厉芒劈中的那一瞬间，四分五离了出来，倏尔六个一模一样的邱影便清晰地浮现在了虚空之中。
这是邱影的六尊法身！
有龙吟声盈盈地响起，碧光闪闪中，金色电弧竞相如有灵性一般地疯狂跳跃着，他们手中各自持着法器，念珠，金棍，宝幢，灵镜，神枪，宝刀，特别是中间那一尊持双刀的法身，看上去尤为精神抖擞，威风凛凛，宝相庄严之中亦不失那柔韧之性，那正是邱影的本体真身。
这法身一现，亦不停留耽搁，只见在那持双刀的邱影一声暴喝之下，其余法身立即便化为了流光迅疾无比地朝姜灭尘还有那修罗分身奔了过去。
“黄龙精元！”姜灭尘张大了口，不敢置信地说着。不，不可能的！这小子不是已失去黄龙精元了吗？怎可能还会出现的？居然被他给凝出了分身神术！这，不可能、、、、、、 脑海里闪过这些疑问，姜灭尘已是变得狂躁不已了，然而这时那邱影的法身却是疾扑过来了，形势突变，姜灭尘惊怒之下也唯有专注起来面对。不管如何，先灭了他的法身再说，本少爷就不信凭我如今的神通法力还会治不了你！
呀！姜灭尘呐喊了一声，紧跟着已是提剑迎了上去。
邱影六尊法身乃是兵分两路对敌的，有三尊早已是向修罗分身发起了攻击，剩下的这三尊法身包括邱影的本体真身也在其中，也已是势如天火一般地催持着法器攻向了姜灭尘。
表面上看邱影人多势众占到了优势，但姜灭尘可不是什么省油的灯，融炼了两枚妖丹之后他早已是成为了渡劫之境的大能之士，只要再渡过三九小天劫他便能举霞飞升了，那样子的存在自然是没道理会败给邱影的。
但是一时间他也是有些许的手忙脚忙，毕竟邱影施展的这种神通乃是昆仑不外传的绝妙秘法，若还顶不了一半仙之体的修士的招术的话，那它还能称之为仙术吗？
“你妈的，我要你的命！”邱影持双刀腾身飞起，碧光闪烁之中，几道灰白厉刃已是疾疾地照姜灭尘的面门劈刺而来。
“哼，那得看看你有没有这个本事了！”
姜灭尘面色胀红地说着，心下一惊，但却是不慌，正欲施展空间神通，这时邱影其余两尊法身却是突发袭击，从两旁呼啸打来。
左边一尊持的是碧玉念珠，灵光闪闪，煞是好看；右边一尊法身拿的乃是一根金光灿灿地短棍，一股磅礴的灵力正从中弥散而出。
姜灭尘得见，立即便作出了反击，右手指诀一掐，登时紫焰便飘然地飞了出去，将邱影的双刀挡了下来，嗤嗤的巨响声荡了开来，刀剑交击，当有震天轰响。而此般对战着，姜灭尘的另一只手则往那泥丸宫处这么轻轻一点，逾时红光闪现，一枚血红色的珠子便被他祭了出来。
此珠一现，立时便在他的身前布下了层层的光罩护盾。而这时邱影的两尊法身也正好急扑了过来，于是乎，金棍与碧玉念珠的攻击毫无悬念地统统地都被它给挡了下来。
“轮回血珠！”邱影震惊道。
姜灭尘却是冷冷一笑，道：“你还记得它的名字！好，那就试试它的厉害吧！”
话音落处，红光已如迅雷临空一般向着邱影的真身打了过去，而同时间里姜灭尘的身影却是一阵模糊起来，再看时，他已是遁入了空间里了。
邱影见之，不由大怒，然而眼下可不是发牢骚的时候，那轮回血珠已是疾疾地扑来了，邱影面色一凛，神识高度地集中了起来，随即把手一召，碧光也是阔然闪现，噌的一声脆响，却竟是得自张君豪的那一半玄冥尸珠。
此珠一现，邱影立刻便掐动了法诀将之祭了出去，轰！正巧然地撞上了那轮回血珠！两珠俱都乃绝世的宝物，一旦交碰，立时便有惊天的巨响传了开来！震天撼地，尘土四下漫天地飞扬着。
哼！
邱影喘着粗气，冷哼一声，看着浮在虚空中的轮回珠，他心下的怒火更是噌的一下直直冒起，不由破口大骂了起来。
“出来，有种你就给老子出来！”
“出来啊！”
“快给老子滚出来！”
他狂躁地叫嚣着，然而就是没人回应他，许久许久都不见姜灭尘的身影。如此一来，却更是加重了他内心的压力，触摸不到的危险总是可怕而致命的！这一刻他既是恼怒又是恐慌起来。
突然，他却又是猛地反应了过来，当他转身回望向那远处的修罗分身的时候，他却是气得直咬牙切齿起来，那便是其余的三尊法身已都被那可恶的修罗分身给毁灭了。
不，那分身怎如此厉害的！竟连昆仑仙术也治不了他！
不好，老子我中计了！
PS：这是今天的，大大们多支持一下小鹿！