念思及此，邱影不由大是恼恨起来，身形一晃，已是同其余两尊法身各自化为一束流光朝着那修罗分身飞遁了过去。
两者相距不是很远，自然眨眼即至，修罗分身眉目一动，已然知晓了邱影的来袭，嘴角边露出了一丝狞笑，鬼头大刀已对准了邱影的真身。
就这般狠狠劈斩而下。
哧！登时数道厉芒便似是催命的猛兽一般急急地扑向了邱影。而后面的两尊法身却是突然不知为何，竟是在半途之中就消失了踪影。
邱影在流光之中一见那凌厉的利芒，瞳孔不禁急剧地扩大了起来，而就在这时元神的灵识却是突然地跳动了一下，怎么回事？自已与法身的联系竟是断掉了？邱影慌张起来，不过眼下可不容得他多想什么，那可怖的厉芒已急急地逼近了。
形势告急，已是退无可退了，千钧一发间邱影只得把那手中的双刀护在了胸前位置。
轰，巨大的轰响声响起，在厉芒与羽月朴刀碰撞的那一刻里，邱影也是被那灵力的余波狠狠地抛了出去。
“不自量力的小子！分身神术？亦不过如此罢了，哈哈哈！”
猖狂的笑声传了过来，却并非修罗分身发出的声音，而是先前施展了空间神通隐遁了的姜灭尘。
原来这小子是在耍着诡计呀！先是示敌以弱地佯装败逃，尔后便快速地隐遁了过去与那修罗分身融合了起来，以迅雷之势灭杀解决了那三尊法身，当邱影知会了之后，他定然会不顾一切地赶过来支援，此一来姜灭尘又迅速地与修罗分身分离了出来，再故技重施地在后部袭击邱影剩余的那两尊分身。
许久后，待邱影缓过来时，他睁开双眼看到的却是姜灭尘与修罗分身猖獗得意的神情，他们就这般虚浮着飘在了自己的眼前，喃喃地倜侃着说道：“怎样？这滋味不好受吧！”
听那言语，邱影只觉得心中的怒火更盛了些，于是乎在愤怒的驱使下，他便紧握着双刀猛地飞了过去。
“好你妈！看刀！”
灰白色的光焰迅速地闪现，羽月朴刀在邱影的催持之下已是狠狠地劈向了姜灭尘，姜灭尘见之，却更是嗤笑起来，不慌不忙地，袖袍轻拂而动，一阵刺目的电光中，紫焰仙剑被他祭了出去。已是狠厉而不可匹敌地迎上了羽月朴刀。
碰！
刀剑交击，灵光四溢，邱影虽有羽月朴刀此等绝世魔兵在手，一时间却也是只有招架的份而已，再者那修罗分身也已是举起了鬼头大刀狠地飞扑了过来。
鬼气腾腾升起，不一时竟是从中幻化出了无数的骷髅头来，只一闪现，立即便喷吐着黑烟呼啸着迎向了邱影。
邱影大惊，面色一白，今已无退路，唯有死拼了！不由地，口中呢呢喃喃地念动了真言，晦涩难明，然而同时一股磅礴的灵力却是自他身上弥散而出，正冲天而起。
除此羽月朴刀也是光华大放，面对着那鬼头大刀它竟是格外地兴奋起来。倏尔，鬼头大刀堪堪降临了，羽月朴刀立即便从邱影的手中飞离了出来，间中它已是迅速地合二为一幻成了一把巨大朴刀。
就此劲急地扑向了鬼头大刀，与之激烈地打在了一块。而另一边邱影却是突然暴喝了一声。
“啊！神龙破体！”
就在他的呐喊声中，龙吟之声也是飘然而起，金光阔然闪现，再看之时一条五爪真龙已是急急地向姜尘奔了过来。
“又想来这一招！黔驴技穷了吧！”姜灭尘轻笑着说道，面对着真龙的滔天威势他却丝毫惧色也无。手中法诀猛地催动着，哧啦声中，轮回血珠再次地被祭了出来。
此珠一现，即刻便冲入了虚空，不多时，红光急急隐现，只见在那缥缈的云端之中竟是出现了一只狰狞怪兽。
九尾六头，尖齿阔口，模样像似了俗世间的鳄鱼，身长有百丈之巨，它全身鳞甲赤红如血，便似是浸浴在火焰之中一般，看上去万分地吓人。而更为可怖的是，从它那躯体中散发而出的那股灵压，竟是一点儿也不比邱影幻出的神龙差呀！
“幻魂血兽！”
邱影惊叫了出来，恼恨至极地死死盯着出现在眼前的庞大大物，自已的神龙仅有数丈长许，同它相比无疑乃是星点般的存在罢。这幻魂血兽乃是古兽异种，古兽不比于妖兽，它们通常都是活了百万年的老怪物，其神通力量已是到了骇人听闻的地步，在上古时期曾有一段时间里它们便这是天地人三界中的主角。只不过后来人族大兴它们便没落了，从此它们也没有再出现过了。姜灭尘那枚轮回珠端的乃是一件厉害无比的宝物，在其之中竟还封印了古兽的魂魄。
然而事情都已发展到这个地步了，已是没有任何的退路了，既退无可退，就无需再退，那就勇敢地面对吧！
念思及此，邱影双目精芒大放，他已是作好了死拼的决心了。金光闪耀之中，五爪真龙势若雷霆一般，张开了大口，一道又一道的三味真火喷将出来，烧向了那幻魂血兽。
姜灭尘一见，也不慌张，只在眉心间一点，随即只见那修罗分身居然凭空不见了踪影。
它已是同姜灭尘的本体融合了，这样一来，姜灭尘强大的神识便得到了高度的集中。尔后只见他指诀一凝，诡异的紫色黑芒中，幻魂血兽立时便仰起了六个巨大头颅。
“苏醒吧，幻魂血兽！”
紧随着姜灭尘的一声暴喝，那怪兽的六个头颅又是齐齐张大了开来，嗷嗷的巨啸声响起，下一秒无形的凶煞之气便急急地荡漾了出去。
邱影听在耳里自当也受其干扰，只觉得胸中气血不停地翻涌了起来，而且隐约还有破体而出的征兆，不过大可放心，那神龙可是出自于黄龙精元的压缩形成的，它可不会因为邱影法诀的缓慢而呆滞涣散了，此间它仍是带着一往无前的气势疾疾地向那怪兽扑了过去。
噌！这是羽月朴刀倒转飞回的声音！
邱影眉头紧皱成了一团，伸手接住了羽月朴刀，而这时那幻魂血兽在姜灭尘的驱使之下却是发起攻击来了！
惊天骇人的咆哮着中，幻魂血兽浑身俱为蒙蒙的黑色妖气所包裹着，有丝丝的电芒跃之其上，而同时地，那五爪真龙已是神勇以极地冲向了它，幻魂血兽六个脑袋一扬，血色巨目中隐隐有异芒轻闪而过，既而很是不情愿地翘起了它身后的九条尾巴，那尾巴一立，立时便如巨鞭一般齐齐地抽了出去，乱舞之间煞气滚滚而动，仿如汹涌狂潮似的。
巨尾挥舞着极为厉害，轮番地不停地在攻击着，每抽出一下，那神龙都在险险地躲避着，邱影得见不由大是狂躁起来，咬了咬唇，噗的一声中，一口精血立时便自他的口中吐了出来。不过奇怪的是，这精血竟是不落入地下，而是悬浮着，随着邱影咒语的念动，这精血便如飞箭一般朝那五爪真龙飞了过去。
哧！精血诡异地融入了神龙了脑门里，在得到了邱影本命精血的加持之后，这神龙立时便变得更加地威猛起来，浑身的金光更盛了，两只前爪猛地向前这么一撩一爪，再看时竟是让它抓住了幻魂血兽的一条尾巴。
收到如此效果，邱影自然很是欣喜，不过下一秒里，那尾巴却像活过来一般，哧哗嘹亮的巨响声中，那尾巴竟是变幻成了一颗惊天火雷。光华闪闪，乃作紫黑之色。只一变化，立即便爆炸了开来。
轰！嗤！漫天的灵波中，神龙已是被轰得了无踪迹了。
噗！一大口的鲜血立时便喷了出来，虽那神龙乃邱影体内的黄龙精元所化，即使被敌方轰灭了，也是不会对他产生什么连带性影响，但是方才为了提升神龙的威势，他加入了自身的精血，此一来自然他是免不了受到创伤的。
“你妈的！”邱影忿忿地咒骂了一句，亦不顾自身的伤势，便又迅速地掐动了指诀。然而秘术才施展到一半，一缕黑蒙蒙的煞气却已急急地扑到了他的身前。
邱影无奈只得停下秘术的施展，一摇肩头，险险地躲过了那煞气的追击。待再定下身来时，他这才发现，原来那缕黑气竟是那幻魂血兽突然挥来的攻袭。
这一刻邱影当真是狼狈不已，不过即使是到了这死亡的时刻，他却依然还是嘴硬得很，又或者他真的是受够了，或许死了会更好受一点吧！
“姜灭尘，你有种就痛快点杀了我啊！来啊，你来啊！”
哈哈哈！狞笑声响了起来，姜灭尘听邱影那般言语，却是说道：“杀了你，那岂不是便宜了你么？少爷我要慢慢地折磨你！”
“好，那你就来啊！”邱影说完这话，已是不再闪躲了，两手平举着张了开来，羽月朴刀立时便摔落在了地面，接着他又缓缓地，闭上了眼。死吧，或许死了就一切都结束了吧！不如归去，不如，归去！
那边姜灭尘见之古怪的情景，却是一阵儿地置疑起来，脑子里乃是万分地迷惑不解，这小子傻了？还是真的被本少爷给打懵了！不，不可能，以他的性格，是不可能轻易与人妥协的？那么可能性只有一个了，那就是他在捣鬼！对，这小子说不准是正在施展着某种厉害的神通呢？昆仑仙术千千万，哪一种不是厉害到了极点的？
所以，本少爷绝对不能让他得逞！
这般念想着，姜灭尘双眼异芒频频闪现，已是催动了玄术，下一刻里，幻魂血兽已是不再如先前那般停留在原地，此刻已是扑腾着庞大的身影，朝着邱影那微小的躯体飞冲了过去。
邱影凭神识的感觉，自然也是知道那攻击的来临的。只不过，他已无心再去战斗了，什么正与邪，善与恶，都见鬼去吧！小茹，林小茹，自已深深爱着的那个女人啊，就让我们一起在黄泉路中相会吧！那彼岸花会很美丽，因为有我的相陪，你将不会再孤独了！
这一刻仿佛成了永远，然而就在幻魂血兽张大了六只巨口，眼看就要吞食了邱影的身躯的时候，虚空之中，却是突然一声雷鸣炸响！
尔后姜灭尘面色一白，猛然抬头向上望去，看见的竟是一道威可轰碎万物五彩雷电，正迅疾无匹地照他的头顶猛地打了下来。
不！姜灭尘惊声尖叫了出来，但在下一秒里，他的身躯却已是被那闪雷击中了！
紧跟着，轰天炸响声接连响起，仿佛是来自苍天的洗礼，那五彩雷霆不停地轰落了下来！眨眼，已是淹没了一切！
PS：求收藏，有木有啊？