“哼，那尸妖到底还是死了！”
与此同时，在那大唐边境番邦之外的绝尘谷林里，绝尘道人站在那骷髅崖上却是发出了一声冷哼，颇含深意地喃喃说着，“姜子牙，本尊一定会让你血债血偿的！”
他的周身仍是包裹着一层厚厚的黑衣，没有人能看清他真正的面目，他只露出了一双泛着红光的血眸，看上去好是诡异阴森。此时在感慨了一番之后，他便又继续关注他的深渊去了。
那里仍旧还是漆黑的一片，渺渺茫茫，不过此时已是能够窥探到一些异样的东西了，迷雾中赫然便有丝丝的紫芒跳跃其间，流窜不已。而且光华越来越强盛了，一股充满了蛮荒妖邪的魔气更是在这一刻里沛然而出，直欲冲入九霄云端。除此外，似乎，不时地还能听到一些鬼哭神嚎般的吼叫声，乍听之下，不禁也是使人毛骨悚然呐。
那里究竟匿藏着什么？是未出世的法宝？还是某种绝世强悍的妖魔？没人知道，但有一点却是可以肯定的，能够让绝尘耗费了千年的时光还依旧苦守着的，那东西定然是非同小可的。
而身在南山桃林里冰洞中的绝心，此时他的脸上却是表现出了无限的狂热，不过隐隐地，那狂热之中似乎还有一丝的鄙夷与不屑。
“不错，事情发展得很顺利！只是，姜灭尘那小子，竟已让他修到渡劫之境了。修罗分身，哼，师兄说得没错，将来，这小子或许会是个绊脚石啊！”
姜灭尘盘坐在石床之上，喃喃自语地说着，而在他的身前处的地冰墙上，赫然便浮现着碧月幽潭中的场景。
然而接着看到了后面，他的脸色却又飒然阴沉了下来，说道：“可恶！那五彩天雷是怎么回事！邱影那小子哪去了？！”
而再说一边，邱影此时却是处在一个如梦如幻般的境地里。这时一个浑厚庄严的声音却是突然响了起来。
“童儿，童儿，童儿！！
这呼唤声接连不断地传了开来，竟似是有某种神奇的力量一般，于是很快地，邱影便从无尽的沉睡中苏醒了过来，睁开双眼，他第一时间里便急切地叫道：“师父，是师父！师父你在吗？你在哪里？徒儿好是痛苦哇！”
“为师在此！”
随着这声音的响起，一道金灿灿的祥焰从云层之中钻了出来，邱影擦拭了双眼极目望去，只见在那祥焰中竟是渐渐地幻出了一个人影来。此人身高八尺余，着一身金褐色僧袍，脑门微微突出，模样很是端正，方形圆脸，慈眉善目的，一手执着法杖，一手则结着狮子法印，让人一看之下便知其乃是那佛门中人。
他正是邱影魂游地府时所拜的师父，佛门四大菩萨之一的南无地藏王菩萨。
其一现身，便即亲切地说道：“童儿，这些时日可苦了你啊！”
“师父！徒儿真是该死！有负你的厚望哇！”
这般说着，邱影已是涕泪横流地跪倒了下去。地藏王看在了眼里，不觉也是心酸不已，正欲说些什么，邱影却已接着说道：“师父，我真是没用。我救不了我心爱的女人，也保护不了我身边人，我，实在是太无能了我。您大慈大悲，就赐给弟子一条明路吧！弟子真是受够了！”
“唉！”地藏听在了耳里却是摇了摇头，心中徘徊不定，他是心疼邱影没错，但却又不能过份地暴露天机，于是在嘘叹了口气之后，他终于还是婉转地说道：“童儿啊，路其实一直都在你的脚下，只缘你被诸多的邪念缠绕，故此你才会迷失了你自己呀！”
“师父，我不懂。难道我在乎我身边的人也有错吗？还有，这救人就非要杀人么？”
邱影擦去了眼角的泪水，正色地询问着。地藏听之，却是莞尔一笑，不置可否地说道：“童儿，你为何要想那么多呢？需知众生皆是活在浑浊当中，清者自清，浊者自浊，世间万物本皆空灵，何必非要去考虑那么多呢？越是思虑，越是烦恼，越是烦恼本身便将越是脆弱！心若坦然，烦忧自消也！心清可除一切业障，你便坦然地去面对一切吧！”
“你什么都没有错，是对是错一切其实都在于你的心罢！”
“师父，我还是不懂。”邱影说道。
“你会明白的，相信你自已。”这话还未落下，地藏王的身影却已逐渐地模糊了，邱影意欲追问下去，然而下一秒里地藏的身影却是彻底地隐去了。
迷雾中，只余下邱影一个人独自愣愣地站在那里，一动也不动地思索着地藏刚才的话。心若坦然，烦忧自消！相信自已，对，我要相信我自己。我可以的。”
“可是，我是能放得下，但姜灭尘他会放过我吗？”
邱影想着想着，突然思绪便转到了这里，而也正是在这会儿，那虚空之中竟是又出现的异动。一束五彩的灵光疾疾地划破了虚空，直至最后落在了邱影的身前位置。
紧跟着的，仿佛有缕缕的仙曲妙乐悠扬地飘起，那五彩的灵光迅速地在收敛着，不多时，又是一个身影露了出来。
只不过并不是地藏王，那是一个陌生的面孔，邱影并不认识。但是奇怪的是，乍看之下，邱影竟然有一种很是亲切的感觉。就好像对面站着的那人是自己的亲人似的。
那人乃是作道者打扮的。年约有八十高寿，身穿一袭杏黄八卦袍，体态瘦长高挑，约有九尺余，白眉长须，鹤发中髻着一根白玉金簪，面相很是普通，然而仔细瞧之，一股浑厚的仙灵之气却是从他的身上散而出，那股灵压便是比之绝尘绝心还有地藏王也是过之而无不及的，此时他正背负着两手微笑着凝望着邱影，那眼神中竟隐约有说不出的关切与怜爱。
“你是谁？想干嘛！老子我可不会怕你！”邱影壮起胆来高声是厉喝着，不过面容上却已满是畏惧的神色。毕竟他也不傻，凭神识的感应他也知晓此人高深莫测非同小可，若连最起码的警戒也没有的话，那才是不折不扣的蠢蛋。
而那老者听其言语却并无丝毫的不悦，相反地，他更是露出了一阵笑意，邱影一见心中便咯噔了一下，这老家伙想干吗？这笑容这般诡异，难不成他是姜灭尘所变化出来的分身么？自已万要小心些才是？
这般想着，邱影已是掐起了一道法诀，碧光闪闪中，金色电芒立时便竞相跳跃了起来，而也正是在这一刻，那老者却是突然开了口，说道：“停下吧！邱影，这是神龙破体术！”
呃！邱影一愣，法诀也暂时凝滞住了，只听他断然喝道：“姜灭尘你别再耍花招了，老子我不会上你的当的。”
“呵，呵，呵！好你个小邱影！”老者哈哈一乐，嗔言笑骂着。突然就在他的笑声中，只见他袖袍轻轻拂，逾时便有一道仙灵气芒迅疾地奔向了邱影，邱影大惊失色，还未来得及反应过来，他就已是被那灵芒打中了。
然而奇怪的事情发生了。他竟没有受伤，除了施展中的法术被破了之外，他真的是受一点儿影响也没有。他不是姜灭尘，若是他变的，他是绝对不会手下留情什么的。那既然不是姜灭尘那浑蛋，他又会是谁呢？师父？不可能，师父身上的气息，自已是认得的。
“别想了，待我来告诉你吧！吾乃是昆仑玉虚宫门下二代弟子，姜尚是也！今入你梦境，是有些许事情要交代于你！邱影，你还不接法旨么？”
邱影还在发着愣，那老者已是迫不急待地说出了他的来历，邱影听在耳里，一时便更是糊涂了起来！只听他呐呐地言说道：“你，你是我家太公！姜子牙？姜太公！？”
“这还有假么？！”姜子牙有些恼怒地说道：“你不打算接法旨么？”
邱影张大了嘴巴，讶然到了极点，这是什么概念啊，姜子牙，传说中执掌封神榜的仙人哇，今天竟让老子我撞见了！哦，对喔，冒似我还学了人家的道法耶？
“邱影！！！”姜子牙再次喊道，这一次显然是动了真怒了，声音中隐隐蕴含着慑人的威波，就这般地荡了出去，飘入邱影的识海里。
“呃！”邱影猛地醒悟了过来，还来不及稳住心神，便急急地跪倒了下去，叩首应声道：“邱家小儿接法旨！”
“嗯！”姜子牙点了点首，尔后酝酿了许久后，这才十分庄重地说道：“邱影，自盘古开天，先有天庭建立，后有阴司立成，中乃万物生灵之人界。三界形成，六道衍生，是故仙妖佛魔人神鬼共存于世。今只因千年之前封神那一战累下的因果之事，祸劫将临，不久魔魂将复活重现人间，到得那时三界之中只怕又要生灵涂炭了。本仙尊即发下玉旨，着你受此大任，务必要赶在魔魂结成肉身之前将其消灭了。”
邱影一听，立时便表现出了为难的神色，道：“这个，太公啊，您老人家这么看得起我，可是我恐怕不行啊！我就这点微末的道行，只怕还见不到妖魔就已先挂在鬼怪手里了。再说了，这魔魂在哪小子我也不知道？还有那魔魂想必是相当厉害的角色，我一个小子怎对付得了他哦！”
“呵，你是想推辞逃避是不？！”姜子牙一眼便看出了他的心事，道：“告诉你，自你踏入古井那一刻里，你便已是注定了要担当这个责任的。你是躲不了的！”
“您，这分明就在挖苦我为难我嘛！小子我真的不行呀！”
“什么行不行的？你身怀土灵之脉，有黄龙的千年道行在身上，你怕什么？邱影，你若真想救你身边的人，还有你心爱的人的话？最好还是好好地听我的话，勇敢地去面对！你记住了，要消灭那魔魂，非得集合先天五行之精不可的，而那先天五行之精便是在那。。。。。。”
邱影皱着眉头勉强地听着，然姜子牙那后面的话还未说完，便已是突然消失了踪影，邱影听见，又急又恼地直叫嚷起来，道：“太公，太公！！喂，什么跟什么嘛！话说一半就走啦，你叫老子我怎么去消灭魔魂嘛！那魔魂到底在哪里啊？！”
呃，咱这话锋一转，且说说那姜灭尘此时的处境吧！
此时的他也是处在一个如梦如幻的境地里。只不过，相比于邱影，他要显得狼狈许多，虽然并没有受多大的创伤，但全身上下的衣服却已是破烂溜啾，无一处是完好的，便是连头发此时也更改成了乱蓬蓬的卷毛发型，这显然乃是那五彩天雷的杰作哇！
姜灭尘正在愤恨地发着牢骚，这时一束紫光却是突然闪现，灵光四散开去，待光华一敛之后，一个青衣打扮的道者便显露了出来。
模样端的俊逸十分，剑眉星目，玉面朱唇，他也是背负着两手，不过身旁却是跟着一头灵兽，乍看之下他那眉目间竟与姜灭尘有些许的相似。
而这时姜灭尘见了那道者之后，却是惊声尖叫了出来，话里难得地带着几许温情，说道：“爹，是你！你怎会出现在这里！你可知道孩儿好想念你么？”
“尘儿，收手吧！你这般胡作非为是不会好结果的，那《子牙道经》虽是太公遗留下来的，但也并非就是专属于我们家族的，万事皆讲机缘，是你的终究是你的，不是你的强求也是枉然的呀！”
“不，爹。你这么说就错了。什么机缘不机缘的，孩儿苦苦追寻着的是什么，还不是为了重振我姜家仙脉之族的威望，凡事不能尽信机缘，孩儿相信人定胜天！孩儿一定会扭转乾坤，成为三界之中最厉害的人物的。”
姜灭寺铿锵有力地说着，言语间满是傲气的豪言壮词。不由使那道者听后便是一阵儿的担忧起来。
“尘儿，你怎就不听爹的劝告呢！姜家就只剩下你这一条血脉了，爹可不想见到你到最后那不堪目睹的下场啊！”
“哼，爹，你也太小看孩儿了吧！正如你所说，姜家只剩下我而已了，我就更应该自强不息起来，你放心好了，到最后您看到的将会是孩儿我统御三界六道的结局的。”
“唉”，道者摇了摇头，又道：“你既不听说劝，我也不必再多讲了，你自己好自为之吧！”
这话一落，那道者便招呼着身旁的灵兽一同翩然离去了。
“小看我！你们都小看我，有那一天，我一定会证明给你们看的！”
姜灭尘望着那道者离去的方向喃喃自语着，而几乎是在同一时间里，又一个声音却是飘然而起，只听那声音说道：“好狂口气！好嚣张的人儿！姜灭尘，你以为你真的能成为这天地至尊吗？”
“谁？！”姜灭尘脸色一沉，怨毒地说道：“有胆子就给本少爷滚出来！”
“哈哈哈，好小子，这般无礼！”
声音甫落，立时一股滔天磅礴的灵压便四散了开来，姜灭尘微一感受，马上便表现出了胆战心惊的神色，只不过他的眼里，依旧还是在闪着桀骜不羁的光芒。
“你究竟是谁？！”姜灭尘有些痛苦地喘着粗气，这般说着。
而那声音却是恼愤地说道：“姜小子，本仙尊警告你，你若再执迷不悟下去的话，它日我定然会让你受到严重的惩罚。出来混，总是要付出代价的，在修真界闯荡也是一样！那轮回珠给你可不是叫你拿来害人的，你明白吗？”
“轮回珠！”
姜灭尘猛地一怔，如受电击般地感觉在脑海里不停地回荡着，不由急切地询问道：“你是那老神仙？！
“老神仙！我知道是你，你出来见见我啊！。。。。。。”
然而已是没有任何的声音再回应他了，整个迷幻的境地里便只剩下他孤零零的一个人，还在那儿继续地叫喊着。
PS：这是今天的第二更，呜，刚码完的，好累哦！睡觉了，大大们，晚安！