“圣主，圣主，你醒醒啊！”
许久许久之后，待碧月幽潭里响起一连串银铃般悦耳的呼唤声时，邱影便慢慢地醒了过来。睁开双眼，只感到空前的疲惫无力，首先映入眼帘的，是叶霜红那一副因为担忧而显得焦躁不安的表情。她还是那般的美丽，香风亦然，姣好的面容上缀满了泪珠，显然曾是伤心地哭泣过。
邱影微感惊疑，脑子迅速地闪过一些念头，她该不会是在哭我吧？！也太夸张了吧，老子我还没死呢？然心是这般想着，邱影嘴上却是带着疑问说道：“怎么了？你怎么哭了？”
叶霜红见邱影醒来，脸上不由绽开了喜悦的笑花，然而听到邱影那般的疑问，不禁又使她欣喜的面容一下子阴沉了下来。邱影见之，心下的疑云更是浓厚了些，急忙坐了起来问道：“到底怎了啊！姑奶奶你别吓唬我好不好？”
“圣主，这，她。。。。。。”
叶霜红望了邱影一眼，欲言又止地低下了头，接着竟是又抽泣了起来。邱影急躁不已，而这时耳边却是传来了张君豪凄凉哀绝的大啸声。
“阿玉，阿玉啊！”
邱影听在耳里，身子猛地一震，隐隐间一种不祥的预感笼上了心头，忙循声回望了过去，就在他的身后不远之处，张君豪赫然便抱着一个女子，跪趴在那里伤心欲绝地痛哭着。而在他们的旁边则还有别的人与物，那人乃是张白仁，而那物品则是一地的碎布锦屑。
邱影见到了这一幕，不由急忙地伸手向自己的腰间摸去，但那里已然是空空如也了。乾坤宝袋不见了！这一刻，邱影再也压制不住心中的怒火，他怨愤地叫骂了出来，道：“他妈的，那个王八蛋毁了我乾坤宝袋！那样会出人命的知道吗？”
但却是许久都没有人回应他的话，又或许是不敢吧，此一来便使邱影更是恼怒了起来，他双眼一转，最后却是把目光死死地定格在了张君豪的身上。突然，他咆哮了起来：“张君豪，是不是你个王八蛋搞的，你竟偷老子我的东西，你可知道这样会害死人的啊？！”
张君豪煞白着脸，有泪水正从他的眼角边淌了出来，他一动也不动地仿佛是丢了魂一般，邱影的话似乎正是刺中了他的心，他无言以对，因为他的确是做错了。
而这时叶霜红却是突然鼓起了勇气邱影说道：“圣主，不是他，是我。是小婢打开乾坤袋放出小玉的，这都怪我，小婢该死！”
说完这话，她便扑通一声跪倒在邱影的面前，她已是内疚以极，不由地深深地将头低了下去。邱影听在耳里，又见其这般的举动，心下也是一阵酸楚，遂将怒火渐渐压了下去，可他的口上仍还是说道：“叶姑娘，你好是糊涂哇！你可知道我为何要将秦姑娘收入宝袋中，对，秦姑娘的肉身与元神是分离了没错，但那也还不致于她会死去，她乃千年尸妖成精的，体内的三魂六魄当是修得强大无比了才对，她的肉身是毁了，但是她的精魂还在呀！只要魂魄还在她复活还是有希望的，金元丹或许便能将她救活。而我将她收入乾坤宝袋中，就是为了压住她体内的精魂不散的，可是谁又能想到，你们居然将她给放了出来！哎，呀！恼恨哇！”
“圣主，对不起！小婢知错了！”
此般听着邱影的说话，叶霜红已是自责地连连磕起了头来，邱影一见连忙上前制止，将她扶了起来，说道：“事以至此，你就是磕个头破血流又有什么用呢？”
“圣主，”她含着泪脉脉地望着邱影，道：“小玉她还有救吗？”
邱影听之，却是婉然地摇了摇头，言说道：“已经太迟了，秦姑娘她的元神精魂本就已被那姜混蛋打散了，是我用法术将其压住收入宝袋中的，如今乾坤宝袋已然破碎，她的魂魄也早就飞离而去了。”
“那我便去冥界把小玉的魂魄带回来。”
叶霜红神色凛然地说着，张君豪听在耳里，也猛地站起了身来喝道：“我也去，我要去救回小玉。我不能让她堕入幽冥地狱之中。”
“没用的。秦姑娘的魂魄非鬼使所勾，地狱之门是不会为其而开的。”
“那她的魂魄会飘去哪里呢？”叶霜红问道。
“我也不知道，或许她便从此地飘荡在这三界这中吧！”
叶霜红紧绷着脸，尽管她心中已是有了猜测，但是她还是不愿相信地向邱影问道：“这般说，小玉的精魂已是寂灭了是吗？”
“是的。”邱影并不打算隐瞒他们，他说出了事实，然而张君豪听在耳里，整个人却是一下子变得暴躁起来，就好似狂虐了一般。
他直摇着脑袋，连连地退着身子，口中则躁动地说道：“不会的，你们骗我，阿玉她没死，她不会死的。她怎么会死呢？她答应过我，要和我永远在一起的。不，不可能的。”
“张官人，你冷静点好吗？”叶霜红见他此般躁动，心下也极不好受，忙开口劝说了起来。
谁知张君豪根本就是听不进去，一瞪眼，却是反过来怒骂叶霜红，道：“都是你这妖精，若不是你带这小子来，阿玉就不会死的，你，你们把阿玉还给我啊！”
“张官人，不是的，你别这样好不好？”叶霜红慌乱了起来。
邱影在旁一听，登时便觉得来气，于是便搭话道：“张君豪你也太蛮横了吧！冒似还是我治好了秦姑娘的疾病的耶！你怎一转眼便忘恩负义了呢？”
“我蛮横你又能如何？你杀了我啊！啊！”
张君豪已是失去了理智了。
而邱影也是恼怒以极地破口大骂道：“丫的，你叫嚣着什么？秦姑娘是姜灭尘害的，你有种就去同他拼命啊！哼，就知道你没这个本事，像你这种人还不如死了算了！”
“你！”张君豪一听立时便气得青筋暴起，然而在听到邱影后面的话时，他却似乎想起了什么似的。
死！是啊，自已不是同阿玉说好了，永远都要在一起的吗？！生既不能长相厮守到白头，那何不就死在一起呢？
世间痴子皆唱： 伊人逝去肝肠断，两行清泪挽思情。
悲伤痛绝何奢望？至爱如斯乃同穴！
“呵！”这般念想着，张君豪竟是突然痴痴乐笑了起来，只是那笑容很是僵硬，僵得让人有种悚然而栗的感觉。
邱影不由一怔，这家伙是怎么啦！傻啦！而叶霜红却似乎是知会了什么，嘴唇一抿，便欲说些什么，而这时张君豪却是突然抱起了秦湘玉的躯体，一阵青光闪过，紧接着他与秦湘玉已是消失在了原地之上。
叶霜红大惊，俏脸登时便煞白了起来，呐喊道：“官人，你别做傻事啊！”
这般呼唤着，她已是身形一晃，急追了上去。
邱影顿时便糊涂了起来，迷惑不解地挠了挠脑门，想道，怎么回事？他要干嘛？埋了秦湘玉么？还是找姜灭尘拼命去了？呃，不对呀！
不好，他可能是要殉情啊！
脑海里急急地闪过这念头，邱影气恼地跺了跺脚，也是跟着追了上去。
之后，许久。
待邱影的身影再闪现出来的时候，他却是来到了一个奇妙的境地。这里也属花海沼泽的地域，只不过它是在碧月幽潭尽头的上方罢了。
这里乃是一处岩浆沼泽，是由千年幽火与阴邪魔气组构而成的。一眼望去，黑气腾腾浮升而起，一个又一个的岩洞中岩浆滚滚冒着气泡，人置身于此，能感受到的，除了灼肤生疼的热浪之外，便是那慑人心魂的魔气了。
邱影自当知道这地方乃是个绝地，不过此刻他的全副心神却是都悬在了张君豪的身上。只见在那不远处最大的一个岩洞之上，张君豪抱着秦湘玉的躯体，赫然便悬浮在那里。
叶霜红则在站在一旁，连连地叫喊着，并非是她不上去阻止，而是张君豪寻死之心已定，他威喝着叶霜红，若敢前进一步，他便即刻地跳下去。
此时，他在拦开了叶霜红之后，他便深情地望着秦湘玉的面脸，那婉约的眉呀，还是那般地动人心魄，只是它的主人却是永远地逝去了。忽而张君豪也与秦湘玉一般，缓缓地闭上了双眼，然后他深深地吸了口气，就在叶霜红撕心裂肺的惊叫声中，他抱着自己的爱妻向那岩洞跳了下去。
“不要啊！张官人，你怎这般傻呢？”叶霜红望着他们陨落而下的身影，不住地放声哀嚎着。
那里，千年幽火滚滚涌动，不一时，张君豪与秦湘玉的身影便已是彻底的消融了。
呜，哇！叶霜红望着那岩洞早已是哭成了泪人，而这时有几许光点却是从幽幽地自那岩洞之中冒了起来，其中一个尤为耀眼，碧光闪闪，煞是刺目。邱影双目微缩，尔后抬手一招，不一时已是将那些光点全数都收在了袖口里面，而那刺目的那个光点，赫然便是秦湘玉身上的另一半玄冥尸珠。
至于那些光点，则并非是什么稀奇的东西，那乃是张君豪的精魂，也就是三魂六魄，邱影将之收纳了，这也是怀有深意的。而也正是因为他收纳了它们，才有了日后邱影独闯地府大闹森罗宝殿，而被满天诸神追击围杀的惨事！
PS：收藏，票票！都在哪里呀！