话移一边，且说说那姜灭尘此时的境况。
自在那梦境之中与其父还有先祖姜子牙的一番对话之后，苏醒过来时，他却是来到了一个陌生的地方。
荒山碎石，草木萧条，这是一个贫瘠的土地。姜灭尘睁开了双眼，便感到万分的恼恨，他已是不再幽幻鬼谷之中了，显然是那五彩天雷的降临，才把他带他了此处的。
“哼”，他喘着粗气，但是还是忍不住地忿忿言说道：“邱影，我是决不会放过你的。莫以为有太公的护佑你便可逍遥自在了，你等着，本少爷一定会亲手杀了你的！”
激愤的言语之后，他便放出了神识在四周扫视了起来，先前那五彩天雷虽没有对他造成多大的创伤，但是连番的激战之后，他体内的真元也是消耗了不少。当下最要紧的，乃是寻一处安静之地调息养伤，恢复到最佳状态。至于与邱影的仇怨么，他已是有了另外的想法。
他不是要前往封魔岛么？好，本少爷就让你去！待你取出了金元丹时，本少爷再来个暗中突袭！呵，金元丹，传说中具有逆天神效的妙药，只要得到了它，少爷我还怕修不成仙道么？呵，哈哈哈哈！！
此般狂傲地念想着，他已是在百里之外找到了一处静修之所，当下更无作丝毫耽搁，袖袍一拂，紫光闪现之时，他已是化为了一道流光疾疾地遁向了远方。
而与此同时，那南山隐仙绝心道人却是对着那冰墙，微微地发出了一声叹息，道：“姜小子居然离开了青灵山，他想要干什么？哼，任你再滑溜，也休想瞒过本座的法眼！”
尔后他又把目光移到了身后处的那两具冰柩之上，前头一副，平淡无奇，仅有丝丝的寒雾之气溢之其上，而林小茹赫然便躺在里面。
后面那副则显得分外地耀眼夺目，整个冰棺自有一层淡淡的灵光笼罩其上，棺身四周更是雕刻有许多漂亮的图纹，绝心的目光一落在这冰棺之上，立时便变得柔和了起来。显然躺在里面的人儿与他的关系乃是非同一般。
他在凝望了许久之后，这才喃喃地说道：“凝嫣，你会看到的！我一定会将你救醒来的！金元丹，只要取得了金元丹你便可重新回到我的身边了，到得那时你也将会看到，我是如何取回这天下的！呵呵！！”
这般说着，他突然却是嗤笑了起来，等那一天，他已是苦苦地等了六十年了，那昔日的亡国之耻，还有杀妻之仇，他是一定要报的。而这一切的关键，则都寄托在了那金元丹之上。
当然了，要毁去那大唐皇族的龙脉，仅有这金元丹还是不够的，有了金元丹，自己心爱的女子将可得到复活，且自身的修为也将得到提升，但要破去那守护大唐龙脉的九五至尊护龙大阵，却必须还得得到玄火珠才行？玄火珠内蕴蛮荒灵气，能放出源源不断的先天神火，而那护龙大阵则是由九根万年神木作阵眼才得以布下的。大唐乃李家的江山，帝运向东而立，东方又是属木，此间根据五行相生相克的道理，木为金克之，而火亦能焚木。故此，玄火珠便是毁去大唐龙脉的关键之物。
绝心自然晓得，他谴派莫雪艳下山为的也正是那玄火珠。而如今玄火珠则还是在白面赤狸叶霜红的手中。
而叶霜红他们此时则已是离开了那碧月幽潭，此间叶霜红因为悲痛欲绝且早先有重伤在身的缘故却是又昏迷了过去。邱影郁闷至极，毕竟那岩浆溶洞可非是久留之地，于是他便将叶霜红莫雪艳还有张白仁都一一给背了出来。
他是沿着来时的旧路出来了，一路来回六趟都是经过花海沼泽，还有那诡异的祭坛的，间中已没有再遇到什么危险，许是这主人已然逝去的缘故吧，幽幻鬼谷中的所有禁制机关竟是突然都消失隐去了。
邱影自是巴不得这样子的，然而几番折腾后他依然是累得够呛，待飞出鬼谷再次站在那峡谷之上时，他露出了凄婉哀怨的表情。不过再看了一眼背后的叶霜红之后，他便再也不去回望那鬼谷了。
深深地，叹了口气，在莫雪艳那找到了储物玉带后，他便将叶霜红他们三人都给收了进去。这玉带也是件难得的宝贝，他们暂时在里面自可保得无恙的。尔后紧接着，两束灰白色的光芒便徒然地闪现在了邱影的身前，邱影双目一凛，腾身一跃，已是稳稳地站上了羽月朴刀的刀身。下一秒，劲风刮起，他的身影已是消失在了天际。
三日之后。
当皓月又一次高悬在了虚空之中时。叶霜红缓缓地睁开了美丽的双眸，映入眼中的是一张熟悉的面孔。
杏眼桃腮，一点樱红朱唇，玉齿微启，秋波荡漾。明明是孩童的年纪，却是生得玲珑不可方物。
她正是邱影的小徒弟，许灵，这小妮子此时正坐在床前，眨巴着大眼睛照看着叶霜红。一见叶霜红醒来，许灵立时便站起身来凑前而去，将叶霜扶坐了起来，那口中则伶俐乖巧地说道：“姐姐，你醒啦！好点了吗？身上的伤还痛吗？”
叶霜红一愣，看了看周围的环境，在认出了是自已所开的客栈，且还是自己生活起居的闺房之后，她便轻启着檀口弱弱地说道：“现在是什么时候了？嗯，还有，邱影在哪里？”
许灵一听，立即回应道：“这天已经黑了，已是入夜了啊！呃，我师父他刚回房去了！这三天来他天天都来看你，给你运功疗伤，而且还茶饭不思呢！”
许灵天真地说着，她又哪里知晓像邱影这种境界的修真者，早已是可以辟谷免食的了，邱影三日前回来后便一直闷闷不乐地，极少说话，这小妮子自然是看在眼里的，她只当师父是在闹着性子，或许师父是因为叶姐姐还有雪艳姐姐他们，被坏人打伤了才难过成这样子的。
这小妮子很是聪明，师父如今正是伤心难过的时候，她也知不好向邱影问些什么，于是便主动地帮忙照顾起叶霜红来了。
叶霜红听其言语，不禁眉头紧皱成了一团，喃喃说道：“三天了，都已经三天了！”
说这话时她的脑海里已是又回想起了秦湘玉还有张君豪来，他们离去了，永远地离去了，再也不会回来了！当初自己与秦湘玉一起从封魔岛中逃出来，为的便是寻找灭魔救世的有缘人回去解救妖族们！今却不想，圣主找到了，而自己却永远地和秦湘玉阴阳两隔了。
微一想起，总是忧伤满怀！然而事已至此，自己又还能够为她作什么呢？她的心愿！是的，小玉的心愿便是封魔岛里万千妖族们的自由哇！
“小妹妹。”
“姐姐，我名字叫许灵，你叫我灵儿好了！”
许灵巧笑嫣然地说着，叶霜红一听便又对其说道：“灵儿，你扶姐姐起来！姐姐要去找你师父！”
“不行的，师父说过，姐姐伤疾未好不能起来的，姐姐你就听话点好好修养吧，师父他明天还会来的？！”许灵摇着说着，一边说着一边已是摊开两手来阻止叶霜红。。
叶霜红听在耳里，见她那般举动，却是一阵婉然轻笑，道：“傻姑娘！好，姐姐听你的。不起来就是了。！”
“嗯，姐姐这就对了。”，小丫头搬过来一张椅子，坐了下去，尔后便又对叶霜红说道：“夜已深了，姐姐你好好休息吧。灵儿在这陪你！”
叶霜红脑子里灵光一闪，于是便微笑着对许灵说道：“你也睡吧。姐姐不会起来的，姐姐听灵儿的话。”
“这，喔，，，，，，”，许灵开始有点踌躇，不过迷蒙的倦意却着实是令人昏昏欲睡，于是在想了一阵子之后，她到底还是说道：“好吧，那灵儿先睡咯！”
这话音一落，小丫头便即在那椅子上打起了磕睡来，不一会儿已然是进入了梦乡。叶霜红瞧之，不由怜爱地轻声说道：“这丫头啊，真是可爱！”
此时夜已渐深了，约过了有半盏茶的时间之后，待许灵睡沉了的时候，叶霜红便悄悄地下了床。随身披了件粉色的锦裳，她轻轻地走了出来，沿着回栏一直走到了院子中心。
这时只见在那石亭的左下角处，邱影赫然便伫立在那里，一个人一动也不动地静静地遥望着那满天的星辰，还有那美丽的皓月。
叶霜红看着他那孤单的身影，不禁缕缕的哀伤又是暗涌而起，袭上了心头，于是俏脸也骤然沉寂了下来。
裙衫微动，她终于还是迈着莲步走了过去，而这时邱影的声音却是突然传了过来，道：“你醒了，好点了吧！”
叶霜红有些惊愕，因为邱影那话音里满是沧桑冰凉的寒意，一时间她亦不知该说些什么，然沉思到了最后，她依然还是应道：“圣主，夜已深了，您怎还不安寝？”
邱影背着身子，说道：“我睡不着，我在想一些事情。”
“圣主”，叶霜红抿着嘴踌躇了片刻，到底还是说道：“您还在想小玉的事吗？那都是我的错，若非是我打开了那乾坤袋，小玉也不会魂飞魄散的。而张官人也就不会死。”
“事已至此，说这些又还有什么用呢？我知道，那并不能全怪你，是张君豪逼你打开乾坤袋的是不是？！”
叶霜红心下一震，抬起了头，明眸中已是泪光闪闪。
“圣主！”
“好了，都让它过去吧！你放心，我答应了秦姑娘，我一定会前往封魔救助你们的！如今，我只是想起了一些旧事罢了！”
邱影越是说着，那语气更是显得沧桑起来，叶霜见一听立时便急急地问道：“圣主你没事吧！您可要保重啊！”
“呵，“邱影轻笑了一下，道：“我能有什么事？无非是望月思情罢了！”
“圣主，是在想林姑娘么？”叶霜红好奇地问道。
“你怎知道。”邱影微感错愕，随即却又一转思念变得感伤了起来，说道：“其实也不尽是，我是想起了我的过去罢。”
这般说着，邱却是突然睁上了眼睛，那些过往的时光啊一一都在脑海里浮现了出来。爸爸是游手好闲的小偷小盗，而妈妈则是还是窑子里的头牌，于是在那样肮脏的环境之下，便孕育出了一个悲哀的少年来。
没有谁瞧得起他，他从小便被村子里的所有人排挤，他们都取笑他，说他是肮脏的杂货，与他在一起便是那天大的耻辱。
于是他小小的心灵里便产生了恨，还有怨，他恨那些嘲讽欺凌他的人，他怨自己为何会是邱家的儿子，怎会出生在这个地狱一般的村子里。
他想要逃避，于是他便开始变得痞子气，他伪装了自己，让自己成为一个流氓般的人物，他混黑道，他尽情地疯狂着，因为只有变成这副凶神恶煞般的模样，他们才不敢再欺负他。
这样的日子一直都在持续着，直至他遇见了她，宁怀灵，那个高傲却又美丽的少女，他才有了些许的悔过之心，他曾试着重新找回自己，但是不管他怎样地改变，结果还是赢不了宁怀灵的芳心。
她拒绝了他，说了那句狠心话语。自作多情！
呵，是的，自作多情呐！
最后的最后，他迎着风雷，咒骂苍天，于是他被风雷带到了那古井之中。
他怎么也没想到，他竟会穿越了，也没想到居然会阴差阳错地继承了姜子牙的道法，还有更没想到的是，他居然会再次打开心扉，爱上一个古代女子。
或许是因为她的身世与他同样地凄凉吧！同病相怜，于是一吻定真情，他无可救药地，狠狠地爱上了她。
而如今的她呢，却是因为中了落魄蛊毒的缘故，她的魂魄一如秦湘玉那般了地飞离了肉身，虽不至于香消玉殒了，但也是不容乐观的，还有三十多天而已了，三十多天后若还不能及时解去那落魄蛊毒的话，那么她也将永远地死去。到得那时便是有大罗神仙的搭救，也是回天乏术了。
邱影的思绪转到了此处，不禁缓缓地低下了头，待他再抬起头来时，他却是突然把身子转了过来，面对着叶霜红，喃喃地说道：“我一定会救醒小茹的！叶姑娘，待你把伤养好了，我们就出发吧！”
PS：明天后天两天停更，因为小鹿有要事，第三天将恢复更新！说到做到！绝不食言！请大大们多多支持！谢谢。