“出发去哪里？”叶霜红有些反应不过来，而邱影却已是接着说道：“当然是去封魔岛啊！我必须去取回金元丹，因为只有它才能救小茹的。”
“金元丹？！圣主，你是说那传说中具有逆天神效的金元丹么？”
“是啊！”邱影点了点头。
然而叶霜红却是说道：“可是，封魔岛中似乎并无此物啊！”
“什么？”邱影惊颤不已地说道：“你别开玩笑好不好？整个修真界的人都知道金元丹便是只有封魔岛才有的，而你却跟我说没有？这冒似有点说不过去啊！”
“是这样的圣主，小婢并没有骗你。岛外修真界是在流传着那样的话，但是像金元丹那般逆天的宝物毕竟是虚无缥缈的罢了，这传说中的东西，谁也未曾见过，又怎能说有这宝贝呢。故小婢才说封魔岛中没有金元丹。”
叶霜红如此这般地解释着，邱影一听整个身子却是瞬间蔫了下去，道：“没有金元丹，那我还去封魔岛干什么？绝心那家伙他是在骗我？！不，不会的，那样小茹岂不是没救了！”
叶霜红一听，见邱影这般躁动不安，脑子里灵光一闪，突然补充道：“圣主你别急，封魔岛是个奇妙的岛屿，虽说是岛屿但却是广袤万里，所谓地大地博，珍稀宝物自然也是在所多有的，小婢在里面不过是个侍婢罢了，有些重要的机密当是不清楚的。但是，玄猿老祖他老人家应该知道的才是？”
她说到了这里，突然钓了一下邱影的胃口，停下了说话，果然邱影一听，立时便又有了精神，正急忙地连连问道：“玄猿老祖，他是什么人物？你又为何那么说？难不成他就知道金元丹的下落么？”
叶霜红抿了抿嘴，尔后接着说道：“小婢正是此意！玄猿老祖乃是封魔岛中的大妖祖之一，其已修炼有数十万年的光阴了，不仅法力通天，而且还见识广大，小婢之所以会知道金元丹，也是在某次的机缘之下无意中听老祖提起的。”
“哦！”邱影皱着眉，又是听着叶霜红道：“小婢猜测老祖应该是知道金元丹的下落的，为何这么认为呢？因为老祖掌管着岛中的最高机密之地，天机阁，那里面收藏有无数的功法以及各项异志典籍，相信只要是存在这三界六道之中的，里面都是有详细记载的，而据此来猜测，老祖十有八九是知道金元丹的下落来的。”
“那要是万一他也不知道呢？那可得怎么办才好啊！我不能让小茹死，我不能没有她呀！”
“圣主你冷静点好吗？小婢知道你心急，担心林姑娘，但如今也只有姑且试上一试了，您都还未去问过，就怎地知晓老祖他也不知道呢？”
邱影深吸了口气，眼神里已是充满了无奈之意，道：“眼下，也只好这样了！希望老天爷保佑，玄猿老祖他知道金元丹的下落，唉，最好是金元丹就在那封魔岛中！”
话到了末处，他转过了身子，倦意地望向了夜空，那里仍是星辰点点，或许也只有明月才知道其中的答案吧！
就这样，一连续地又过了三天！
在这三天里，叶霜红的伤已经是好得八九成了，毕竟她也是修练了千年的精怪，先有邱影帮其运功疗伤，后又有玄火珠此等绝世的宝贝用来调养元神，如此便是有再重的伤势也是不必担忧的。
这一刻，她正在后院的内厅里祭奠着逝去的人儿呢！而张白仁与莫雪艳他们呢，则要显杯具许多！
老张的杯具，是因为其父的缘故。自进入了幽幻鬼谷那祭坛之后，他便已是从那四具僵尸王那里得知了事情的一切，那些僵尸都是他家的奴仆，都是他曾经再熟悉不过了的人，只是他们都已变成了行尸走肉的怪物。他们的苦，他们的悲，谁人能晓？
还有自已的父亲啊！爹爹他，竟然也变成了僵尸！不过那些都并不重要，只要他还活着就好，可是。。。。。。那上天居然不长眼，本以为还能再见爹爹一面，他却是永远地死去了。
虽然师父说了，只要去那封魔岛找到金元丹回来，爹爹就能再复活了，可是这天底下真的有如此神奇的丹药吗？那许是师父怕自己伤心，编的谎话来安慰我的吧！？
张白仁很是茫然，现实的感觉让他对邱影产生的置疑，当然就算那是个谎言也好，只要是有一丝的希望，哪怕终究是虚无缥缈徒劳无功，他也是愿意去闯的！这一切，只是为了情亲！
而莫大美人的杯具呢，则是落了个心神两伤。何谓心神两伤呢？身上的伤是一回事，而另一方面则是因为心下的伤痛。师叔唤自己下山为的到底是什么？是为了谋夺玄火珠？还是那金元丹？难道夺取宝贝就一定要杀害那么多的人吗？
自已竟是成了帮凶？不，那并非是我的本性！我只是遵从师门的旨意罢。
邱影，这个让人感到复杂头疼的男人，他真的是个十恶不赦的奸人吗？若他真如师叔所说，是那狗皇帝派谴到平丘国且害了平丘国几千条人命的杀人凶手的话，他又为何屡次以身犯险地救自己呢？他真的是在伪装吗？
不，自己到底是怎么了？脑子里怎在想这些东西？师门苦苦栽培了自己十八年，那恩情浩大于天，师叔他们便是有再大的不是，自己也不该把他们想成那样。
是的，自己不应该那样想的啊！
此刻正值清晨之时，莫雪艳站在庭院里默默地仰望着那绚烂的苍穹，朝霞漫天，红云朵朵，然而她却是早就没有了心情来欣赏这美丽的景色。她的心魂早已是飘向了远方，那未知的方向。
一直到厢房西处那里传来了开门的吱丫声时，她才回望了过来。
神情漠然到了极处，然而在心底下却是猛地一怔。她见到的并非别人，正是小邱同志，只不过此时的他与往常相比似乎有了很大的变化，那便是由他身上散发而出的灵压竟像是暴涨了许多。
“怎么，伤都还未好就爬起来啦！”邱影轻笑着对莫雪艳说道，短短几日他竟是突然变了个样，蜕去了多愁善感的躯壳，又转变成了流氓般的模样。
莫雪艳听在耳里，便即说道：“你管好你自己就得了，本小姐的事无须你来过问。”
邱影一听，却更是呵笑起来，说道：“这个，那好吧。我就管我自己去了，我现在就要去封魔岛，你是去还是不去啊！”
谁知莫雪艳听后却是反过来问道：“你还会有胆去吗？”
受其激将，邱影立时便死要面子地驳道：“老子怎就不敢去了啊，只要能救回小茹，便是再危险的地方老子也绝对敢去闯。呵，你是小看老子我是不？”
“哼，小看你，你又能如何！你不是一向都胆小如鼠的么！”
“你！！”
邱影一时来气，便欲破口大骂了，而便是在这时，右厢之处的张白仁却是垂头丧气地走了出来，一见到邱影便似是抓住了救命稻草一般，猛然地跑了过来，再看时他已是扑通一声跪在了地上，直言说道：“师父，不论如何您一定要带我上封魔岛啊！我要救回我爹，我要取到金元丹。”
邱影的神色顿时便肃然了起来，刚想开口说些什么，这时许灵的声音却是传了过来，巧笑嫣然，甜声细语，使人听在耳里，不由便是一阵儿的舒爽。
“师父啊，叶姐姐说你要去北海是不是真的啊，灵儿可也要去的哦！”
“这个，师父。。。。。。”，邱影转过脸话才说了一半，却是发现叶霜红也出来了，此时便玉立在许灵的身旁。
一见邱影在此，她立时便婉然地行了过来，盈盈地福了一福之后，便轻启着檀口说道：“圣主，这么快就要出发了吗？”
“是的。”邱影轻声应道，表情淡漠，平静以极，莫雪艳看在眼里便感到丝丝的惊疑，这小子是怎么了，怎一下子嘻嘻哈哈，转眼却又变得这般沧桑冰冷，到底在搞什么鬼哦！
而她正这般想着，邱影却已是说道：“已经没有多少时日了，离落魄蛊毒发作的时间还有三十二天，我必须快些找到金元丹，不然小茹她。。。。。。。”
话到了末处却是微微低下了头，再也说不下去了，叶霜红见其黯然神伤的模样，也是说到：“嗯，圣主说的是，那我们几时出发？”
“即刻就走！”邱影轻声地说道。
而张白仁与许灵一听，却似想起了什么，皆开口言道：“师父您一定要带徒儿一起去啊！”
“不行！”邱影斩钉截铁地断然说道。
“为什么？”“为什么哇！灵儿会很乖的！”
“阿仁，你必须清醒些，如今师父是要去那封魔岛，那里妖魔聚集之地，你若跟着师父去犯险的话，恐怕会有性命之忧。师父法力低微，自保尚且还不足，根本就照拂不了你的！”
邱影解释着，张白仁一听却是会错了意，道：“师父你答应过我的。你说你会带我去救我爹的，如今怎可以突生变卦呢？”
“白仁！”邱影拍了拍他的肩膀，神色坚定地道：“师父不是怕你拖累我。你要记住，你们张家就只剩下你一个了，师父断然不能再让你受半点的伤害的。你相信我，我一定会找到金元丹救活你爹的。”
张白仁的神色顿时便凄然了下来，在念思了许久之后，他也觉得是该清醒清醒，理智一点，毕竟师父是一片好意，在经历了青灵山的事件之后，他也成熟了许多。
那青灵山都这般的危险了，封魔岛是群魔乱舞之地，又将会是如何的恐怖！为了张君豪，他是不怕危险，但毕竟自己的武功道法还未练成，这样跟着去只会给邱影徒添麻烦罢了。
所以在一悉思虑之后，他便冷静了下来，说道：“师父，白仁听你的！”
“师父，谢谢你。”
这么说着，张白仁竟是磕起了头来，邱影一见立刻便上前将他扶了起来，看着他点了点头说道：“放心以，师父没事的，你只要把师父传给你的法术练好就好，师父一定会带着金元丹平安归来的。还有，你要好好照顾你师妹，可不要欺负她，不然的话待老子回来了，一定好好收拾你。”
“嗯！”张白仁重重地点着头，此时除了缄默之外他又还能做些什么呢？而许灵这一听邱影言语，便不干了，玲珑的俏脸上一热，两只大眼睛已是胀得通红了。
尔后终于抽泣着闹起了性子来，道：“师父坏，师父讨厌，每次都不带灵儿去玩！灵儿讨厌师父了！”
“灵儿啊，师父的好徒儿，乖乖听话吧！师父可不是去玩的，师父要去做大事，这天下将乱了，百姓们苦日子也将来临，师父是谁呀！昆仑山上伟大仙人的传人耶，师父必须挑起这个担子！还有啊，灵儿你也要把师父教你的法术练好哦，将来你可是师父的先锋军，师父降妖除魔可就得靠你了啊！”
“可是。。。。。。”
“哎，没有可是啦！”
就这般地，邱影又似上次一般，施展起了骗小孩的伎俩，之后在花了一个多时辰后，许灵也终于妥协了下来。
于是乎，安排妥当了一切之后，邱影与莫雪艳还有叶霜红三人便齐齐化为了流光向着北海的方向了遁了过去。
PS：呼，累哇！小鹿刚干完活就来码字了，这章是过渡章节，大大们看着不爽，望请见谅咯！小鹿文笔不好，都是绞尽脑汁才码出来的哇！