北海距离浔阳坊不过几百里的路程罢，他们三人皆为修真之士，施展起遁光之术来，自然是转瞬即至的了。
间中莫雪艳与叶霜红两女都是对邱影感到万分惊诧。
为何这般讲呢，那是因为邱影的遁光速度竟然是大大地提高了，要知道自从在国师府那时，被姜灭尘还有绝尘的三光玉净瓶法宝重创之后，他便已然同废物差不多了，不仅境界上下滑到了金丹之境，而且便是连体内的黄龙精元，也随其元神创伤的缘故消失不见了。
那境界一降，他自然也就遁不了身，可如今他表现出来的却是太不可思议了！他明明还只是金丹的境界，可却为何还能遁光呢？还有，就算能够遁光，但是他那速度也没理由这么快的啊，隐约间居然都快超过叶霜红了。
叶霜红可是离合期的高手啊，这是种什么概念呀？！邱影一个小小的金丹小修遁光的速度就能与之媲美了，说了又会有谁敢相信呢！
然而事实就是这样，他是真的做到了！此时在一扬眉角之后，邱影便轻笑着一晃身，向着下空的一个城镇遁了下去。
两女尽皆惊疑，但却也不好问些什么，于是也紧跟着飘身落了下去。
不一时，一座恢宏的古城便出现了他们的面前。那城墙高逾百丈，皆是用上等的花岗岩堆砌而成的，看上去大气十足，隐隐间似乎还有缕缕的灵气笼罩其上。邱影他们三人站在下方，与那高大的城镇两相对比，便如同是蚂蚁一般。
“流云镇。”邱影又变得正经起来，一双滴溜溜的贼眼专注地望着那高大的城门。只见在那城门之上的中央处赫然便书着四个大字。流云古镇 叶霜红见之，也轻声地应喝道：“圣主，我们已经来到北海了，这是北海边域的第一大镇。呃，怎么回事。。。。。。”
话说到了后面，叶霜红美眸却是突然一紧，邱影看了她一眼，说道：“你也发现了！”
尔后他又转身望向了那城门。那城门是紧紧关闭着的，似乎便是连一丝清风也难以吹入，四周荒凉以极，除了几条蜿蜒的护城河外，其他的竟什么都没有。
然而即便是如此，人置身在此处，竟莫名地有一种心悸不已难以喘息的感觉。
这时莫雪艳似乎也察觉到了异处，俏脸一沉，便即冰冷地说道：“这城里布有幻阵！”
“圣主，莫姑娘说的是，这流云镇布有幻阵！往日里小婢也曾来过此地，以往虽也有修真者的来往行迹，但也从未布有什么幻阵哇，今天倒是稀奇了，不仅布下了这么多的禁制，便是连老百姓们也都不见了！难道是出了什么事吗？”
叶霜红带着疑问喃喃地说着，邱影听在耳里，却是兀自呵笑了起来，神情一凛，眉目间隐隐有精芒跃动，接着这才说道：“管他出什么事了！总之照闯不误！今晚咱就在此歇脚了，明日起程北海封魔岛。”
如此飒爽不带烟尘地地说着，邱影便欲迈步走近那城门，叶霜红得见，一把便将他给拦了下来，道：“圣主，不可哇，小婢观此幻阵诡异离奇，定然是暗藏着玄关杀机，若是此般贸然前去的话恐会有危险啊！”
邱影听之，眼珠一转，却是转向问莫雪艳，说道：“你觉得呢？”
莫雪艳冷哼了一声，不予回答，邱影看在眼底，却也不生气，当下再无言语，更无丝毫耽搁，大袖一摆，已是大大咧咧地向那城门走去了。
“圣主，圣主！！”
叶霜红连声拦喝着，然而此间邱影已是举起右手来，往自己的额头之处一点指，‘哧’的一声中，他浑身灵光暴射，下一秒六尊法身变幻了出来，只一现身立及便齐齐地往那城门飞了进去。
“啵，啵啵！”
仿似水泡破灭般的声音响起。就在邱影六尊法身投入那城门之时，那高大的城门竟是有一层厚厚的灵光荡漾了起来。城门还是紧闭着的，然而邱影身体投入时竟是钻入了空气一般，，只一接触到那灵光，立即便消失了踪影。
“不好！”叶霜红急切地大叫了起来：“圣主，圣主，你在哪里！”
莫雪艳也是一脸的煞白，难道那小子触动了禁制，被幻阵直接搅灭了！不，不可能的，在幽幻鬼谷时那么惊险，他都能闯过去，不可能就栽在了此处了吧！但是他要是没死，怎一点儿动静都没有了呢？
两女正在那里起急着，而便是在这时，邱影的声音却是突然传了出来，道：“没事的，进来吧！里面有好招待呢？”
呃！两女皆感惊奇，对视了一眼，沉思了片刻，随后终于也腾身而起，钻了进去。
哧哧！！闷响声后，城门外的一切仍是寂然萧条，除了一座孤零零的大城立在那里之外，谁也瞧不出其有何起眼之处。
而这个时候，待两女再现出了身形之时，看到的是另外一番景色。
车水马龙，人头钻动，形形色色的物品，大小高低的屋舍楼阁，或精美如玉宇琼楼，或简朴似茅草竹房，街道四处，种有许许多多杨柳槐桂，有清风暗暗送爽，怡人心神的同时亦叫人大饱了眼福。
端的乃一个世外桃源哇！
除此外，就在那些人群之中，竟还有大量的修真者，从灵力的波动上观来，有道家的，也有儒家的，便是连修魔者或是巫师也存在其中，不过那境界修为，除了有数十个凝丹期与三两个元婴期之外，其他的都是不值得一提的。
两女看了许久，尔后终于在一处楼阁之上见到了邱影。那小子此时正惬意地躺坐在一把椅子上，手里则是端着一杯香气四溢的灵茶，一边品茗着灵茶，一边则还哼唱着小曲小调！
这叫两女看来，心下便是一阵儿的郁闷！特别是莫雪艳此女，她本就与邱影不和，此时见到邱影那般陶醉享受的模样，心里更是莫名其妙地愤懑起来。
“小茹真是瞎了眼了！看上这小子！”
莫雪艳不屑地啐言着，叶霜红听之却也去搭她的话，只叫她在那自言自语便罢了。摇了摇头，美眸中隐隐有精光闪现，下一刻她已是施展移形换影之术，变身到了邱影的面前。
盈盈道了个礼之后，她便燕语莺声地嗔怪道：“圣主，你怎就这么不听说劝呢？万一要是出了事，可怎么办才好啊！”
“哈哈，没事的啦！你看我这不是好好的吗？”邱影嘻笑着说道。
叶霜红一听，又是言道：“圣主啊，我们还是凡事小心点的好！眼看就快到封魔岛了，小婢可不想再出什么差错呀。”
“嗯，”邱影老脸一红，其实她也是一片好意，当下连连点了点头，然而接着他却是察觉到了什么似的，说道：“是是是，你说的没错。咱先别说了好吗，有人来了！”
叶霜红会意，即转身向一旁看去，不多时在一片蓝光闪耀之中，莫雪艳的身影便显露了出来。
一现身她却是径直地向另一旁的酒桌坐了下去，邱影偷偷地望了她一眼，却是发现莫雪艳也正在死盯着她，只不过她那眼神却是说不出的冰冷怨愤。
邱影一望之下，立即便缩回了脑袋来，而便是在这时，雅房的门外却是传来了一声恭谨的呼唤，道：“欢迎三位仙师的到访！店主刘某向仙师们请安来了！不知仙师可有什么吩咐么？”
邱影一机灵，终于有缓和气氛的主来了，于是便站起身来回应道：“有，有，有，店家请进来吧！”
“是。”仍是恭谨无比地说道，随后在开门的吱丫声中，几个人的身影便出现在了邱影他们的眼前。
为首一位长得较为清秀，方头阔脸，三缕长须，着一身儒士学者的打扮，身上隐含着灵气，显然也是个修真之士。他一进门来，便悄无声息地放出了神识在邱影他们的身上扫视着，当扫过叶霜红与莫雪艳时，他的眼中不由便露出了敬仰神色，而在扫向邱影时，他却是立即表现出了漠然之意。
不屑，除了不屑外还是不屑。这店主在心下呢喃着。那两个女的还好说一点，虽然其中一个也是金丹之境，但好歹也是后期的存在，你一个凝丹初期的小子，就在大爷的面前摆阔实，你以为你是谁哇！
当然这仅是在他心里面所想罢，表面上他是决不会表露出来的，于是在向邱影点了点头之后，他便转身向叶霜红躬了躬首说道：“小的刘云通向仙子见礼了，不知仙子到访流云镇，可也是为了参加六十年一度的万仙大会么？”
“万仙大会！”邱影三人皆是有些诧异，叶霜红就更是丈二和尚摸不着头脑了，她是在半年之前才出的封魔岛，对于外界的事物根本就一无所知。什么万仙大会，简直听都没听说过，还狂妄地称之为万仙呢？本姑娘看是万猪！
“仙子难道还不知道么？”
这店主子似乎也看出了他们的疑惑，于是便带着谄媚的笑意说道：“这万仙大会啊，乃是这北海的一大盛事，届时天下修真者都将聚集此地，作一次拍卖会，彼此交换功法宝物，互通有无。仙子若想淘到好宝贝，这万仙大会可就不能错过哦！”
“哦，原来是如此！”叶霜红听之，在脑子儿迅速地便转过了无数的念头，难怪这流云镇会无端地布下这么多的幻阵，敢情是要搞什么万仙大会呢！
“那可不知这万仙大会几时举行啊！”
叶霜红想到了这里，邱影却已是迫不及待地替她给问了出来，当然叶霜红会不会问这问题还是个未知数，此女如今的心思都系在了封魔岛上的众妖族身上，在还未到达封魔岛之前，她可不希望会出什么岔子。
然邱影都已问出来了，她一时间也不好意思扫邱影的兴致，于是也只得向店主说道：“你倒是说说呀！”
店主子刘云通一晃脑瓜，谄媚地笑着说道：“禀仙子，后天便是万仙大会的举行之日，届时将会在这流云镇中举行。不过想要参加的话。。。。。。”
说到了这里，他却是吱吱唔唔地停顿了下去，邱影正听得起兴，哪里肯饶，立即便对着店主喝道：“说呀，难道想要参加还得交钱么？”
邱影这么说着，叶霜红立时便用一副激愤的眼神盯向了那店主，那店主只一与她的眼神接触，立刻便有一种不寒而栗的感觉。
对方的修为实在太恐怖了哇！绝对不好惹！这是他此时的心里话。
念思及此，他也只好老实地交代起来，说道：“仙子啊，您瞧这位仙师说笑的，哪能让您交钱啊，小的只是想说，想参加这万仙大会的话必须得有入场的令牌罢了。其它的，并无他意，请您别误会了才好！”
“那令牌哪弄去啊！”邱影又是问道。
这一回刘云通再也不敢怠慢，忙躬身回道：“小的这里便有三道，本是想卖予他人的，今就当送给仙师还有仙子们的见面礼吧！”
“靠，废话那么多干嘛！拿过来！”这么说着，邱影已是把三道令牌抢了过来，放在手里一瞧，那竟是暖玉制成的令牌，此间倒是挺高级的啊。
“你下去吧！”叶霜红对着店主说道。尔后却又像想起了什么一样，叫住了店主，又道：“你是什么来头？怎会有这大会的令牌来着！”
刘云通刚走了一步，一听叶霜红的叫喝，立时便停了来，有些畏惧地吱吱唔唔地说道：“这，这小的乃是万仙大会的持事长老，是专门负责令牌的派送的！”
叶霜红听之，眉头微皱，心里暗想，这家伙敢情是来赚外汇的，用持事长老之名到处变卖令牌来着，哎，这天下真是啥人都有啊！
不过她终究还是没有再问什么，只往怀从取出了几块晶石给了刘云通，后便紧绷着脸对其说道：“对于我们的行踪你最好是保密的好，如若不然的话，呵呵，你应该知道后果的！这晶石你拿去吧！给我们安排一下住宿，还有上桌酒菜上来！”
刘云通有些受庞若惊地接过了那晶石，嘴里则连连说道：“是，是，小的这明白。小的这就下去安排一下，仙子与仙师请稍微等一下！”
这般说着，他已是屁颤屁颤地退了下去。
就这样，他们三人在这流云镇中的酒楼里取到了三道令牌，而准备去参加那万仙大会。
PS:做干刚回来，好热啊！不过更新不能落下，这是今天的！