“圣主，我们真的要去参加万仙大会吗？”
晚席间，三人聚在一块用完膳食之后，叶霜红便这么对邱影问了起来。
邱影轻笑了一声，玩味地道：“去，怎能不去呢？那可是六十载方才举行一次的拍卖大会耶！”
“可，如此一来奴婢怕会耽误了我们的行程啊！”
叶霜红有些起急地说着，邱影听在耳里，却仍是一副吊儿郎当的模样，他翘首瞥了莫雪艳一眼，只见莫雪艳此时也正在用憎恶的眼神望着他，不由心里一虚，忙转过头来，便婉然地解释道：“你们真以为我是想去玩啊？！其实我那是有原因的啦！你们也知道啊，我身上唯一的法宝好色之剑，已是在碧月幽潭的时候，被姜灭尘那王八蛋给毁了。对，是的，我是还有一对双刀，可是毕竟我还未能彻底将它祭炼完成哇！如今得遇如此机缘，我不过是想去淘几件防身的法宝罢了，这万仙大会乃是聚集天下修真之士的大型交易会，想必应该是有不少好东西的。”
听邱影如此解释，叶霜红登时便陷入了遐思。或许圣主说得对，此番乃是去封魔岛执掌圣位解救众妖族的，本是应该安然无恙的才对，可偏偏早在数百年前，封魔岛上便已是形成了正反对立的两大帮派，此间迎请圣主回岛，若是遇着了那反派的大妖魔，那敢情是如何是好呀！自已在那岛中亦不过是个侍婢的存在罢，若真与之打了起来，以自己的神通自保大可无虞，但是要想再保护圣主就显得不足了。去参加万仙大会，多淘几件法宝放在身上，说不定是件好事呢，毕竟如果事情真的发展到了那一步的话，多一件法宝便多了一点逃命的机会啊。
想到了这里，叶霜红的脸色才稍微一缓，尔后便幽幽地说道：“既然圣主主意已决，那我们就再多停留两天吧！”
“嗯！”邱影欣悦地点了点头，呼，终于还人能理解我的心了哇！然而待他再次望向莫雪艳时，他溢满笑容的脸上却是飒然沉了下来。
只见莫雪艳此时正煞白着脸，死死地注视着那楼外街道上的行人，那里人来人往，车水马龙，熙熙攘攘的，好是热闹。形形色色的人群中，除切凡人商贾之外，还有许多修真界上的人士，虽那境界上的修为都是不值得一提的，但是莫雪艳在这一刻里，却分明从中感觉到了两股磅礴的灵气。
那灵气好是怪异，时有时无，聚了又散，散了又在倏尔之间凝聚起来。不过真正让莫雪艳感到心悸的，并非是因为那两股灵气的怪异，而是这其中的一股灵气让她觉是很是熟悉。
究竟会是谁？莫雪艳正在心底苦苦地冥思着，正在迷惑处，肩头却似乎被人拍了一下，不由地醒悟了过来，猛然回头，却发现一模样猥琐的男子，正交叉着两手嘻笑着站在自已的身前。
“你有病啊！”莫雪艳怒从心头起，这般紧绷着脸恶狠狠地暴喝道。
邱影一听，登时便被吓得连连后退，以手抚口，不过最终他还是在暗底里嘀咕着说道：“哼，你才有病呢，整天怪怪的，也不知你到底想干嘛？”
“你再说一次试试看！”
这么说着，只听得呛啷一声响，莫雪艳已是抽出了凤舞仙剑来，邱影见她剑拔弩张的样子，不由也是惊慌得很，一溜烟已是躲在了叶霜红的后头。
叶霜红见之，轻笑着摇了摇头，自不会去操心什么，她只当他们是小俩口在闹着脾气罢了。然而，也正是在这个时候里，她似乎也从空气之中捕捉到了什么，好诡异的气息啊，到底是什么东西？她这般念想着，心底已是隐隐冒起了一丝不安的感觉来了！
难道是他！姜灭尘，他还没死么？！
第三日傍晚时分，当夕阳渐渐逝去，夜幕悄悄来临之际。他们三人的身影便出现在了古镇里的深处。三人呈品字形站立着，邱影伫立在前头，而浮现在他们眼前的，却仅仅是一座孤零零的废弃亭台而已。
周围四处萧条以极，贫脊的黄土地上零星地点缀着几许枯干的草丛，有瑟瑟的夜风吹了过来，不觉入目更是显得败落不堪。
叶霜红见此物景当先轻启檀口言道：“圣主，是不是我们找错地方了，这里好像并不是万仙大会的举行地点啊？”
“呵！再看看吧！”邱影静立着，风轻云淡地回答着。
而莫雪艳却根本不与他们搭话，只兀自地在寻思着，忽尔她像是察觉到了什么一样，脑海里灵光一闪，抿了抿嘴，美眸精光一凝，再看时一道白光已是从她的袖口中飞掠而出。
‘咻’的一声，却是一面雪白色的玉牌，悬浮在那亭台的前方，邱影与叶霜红皆感讶然，尤其是叶霜红更是在心底嘀咕起来，自己怎么就把那玉牌给忘了呢？敢情是过度紧张造成的茫然啊，真是聪明一世糊涂一时呢？
而这个时候，莫雪艳手里却又是一道法诀打出，蓝光一现，立即向那暖玉制成的玉牌激射而去，不多时，白光映天，耀眼夺目地闪现了，邱影他们微眯着眼睛再次向那亭台处望去，这时却是发现在那亭子的前方竟是多了一面灵光闪闪的气墙。
“圣主，这里竟也布有幻阵呐。”叶霜红俏脸一红，有些尴尬地喃说着。
邱影轻笑一声，说道：“走吧，叶姑娘，没事的！不就是去参加个拍卖会么！”
这话还未落，邱影已是当先一人迈进了那堵气墙，紧接着莫雪艳扬了扬眉，也是跟着飞身遁了进去。叶霜红瞧在眼底，心里多少也有了一些羞愧之色，自己好歹也是个离合之境的大修士，怎行事起来还不如于他们呢？哼，自己是太小心了啊！
这般想着，远处的天边又有数道流光正朝着这边飞了过来，叶霜红轻叹一声，在狠狠地自批了一顿之后，也化为了一道流光遁入了那堵气墙。
噌，噌，噌！！
最后的一声脆响声后，三人又重新站在了地表之上。
稳了稳元神，放眼望去，尽是人山人海，热闹非凡！人数之多，实在超乎邱影他们的想象，粗略数之，少说亦有个数十万之多，在这些人中，邱影已是用神识扫过了，除了数千个凝丹期与数百个元婴之境的中等修士之外，其余的皆是不入流的小修士，修为大部分都只停留在引灵期罢了。
这些人当然是不起眼的，他们来此参加万仙大会大都是抱着捡垃圾的心理来的。要么就是穷光蛋的散修，要么就是名门正派的富二代，他们在整个拍卖会的过程中是得不到什么好宝贝的，像那些绝世珍宝到最后，只会通通流入那些高等修士的口袋里罢了。
修真界也是极为现实的，穷人想修仙那简直就是痴心妄想而已。能像邱影这样的异数又有几个呢？
最后，邱影他们的目光定格在了一座高大的石坛之上。那石坛造型古朴以极，乃是用上等的赤金石堆砌而成的，石坛底下是一个宽阔的空场地，场中两旁摆有八张椅子，显然是为那些大能修士而准备的。只不过，其间坐着的，仅只有三个个人而已。两男一女，他们的修为都已是修到了元婴后期。
不过这些邱影可不感兴趣，能令他侧目的乃是在那空场的中央之处，此时那里除了摆着一张拍卖物品用的方形大桌之外，主持这场拍卖大会的人却是没见得一个。
大约是过了有半盏茶的工夫之后。
就在一簇簇五颜六色的烟花升上夜空，连接绽放之时，随着仙音妙乐的响起，一行身姿绰约的妙龄侍女手提着彩色宫灯便从台下徐徐地走上了空场，紧跟着，两个身穿儒服长袍的中年人也出现在了那空场之上。
他们一站上台，立时便高声地喊道：“时逢道昌，天下道友们齐聚盛会，今六十载一度的万仙大会再次地在流云镇中召开了！”
“万仙大会，现在开启！”
“嗯！”邱影与叶霜红突然一怔，呃，这声音怎么那般熟！
“是那酒楼的店主，刘云通。”莫雪艳喃喃地说道。
邱影鄙夷一笑，再说道：“呵，想不到那家伙没骗咱们啊，他真的是这万仙大会的执事长老啊！叶姑娘，你说凭这家伙的本事，是怎么当上执事长老的哇！”
邱影有些戏谑地向叶霜红询问着，而这时叶霜红却似乎又察觉到了什么，脸色登时便煞白了起来，怎么这般奇怪！这一次，是她从那空气之中闻出了熟悉的味道！只不过，她又说不清那到底是什么？
那味道！？
“叶姑娘，你怎么了！快看啊，第一件宝贝要出场了！”
邱影有些激奋地说着，然而叶霜红却似乎听不到他在说话一般，怔怔地一动也不动，此时她的脸上已是布满了阴霾！
而同时间里，石坛之上的拍卖物品也已是开始出来了！
“各位道友们，这届的万仙大会第一件物品是，幻月黑莲！”