“幻月黑莲！”
“什么，居然是传说中具有温养元神的的幻月黑莲！”
“是啊，这色泽，这气味与古书上写的乃是一模一样啊！”
刘云通作为执事长老之一，在宣告了言词之后，他便唤侍女端来了拍卖会的第一件物品，摆在大桌之上，那竟是一朵通体呈漆黑之色的莲花，色泽圆润以极，有丝丝的清香味道溢散了出来，这时场地下的数十万修士便如同是炸开了锅似的，纷纷在这一刻交头结耳地议论了起来。
幻月黑莲，据古书上记载其为六品灵药，有剧毒，好生于深渊沼泽之地。多是被邪魔妖士用来温养元神，亦或作突破法力瓶颈之妙用的，玄门修士极少会用到此种灵药，毕竟正邪两派修练的功法是迥然不同的，妖邪毒物对于修魔者来说便是大补特补的好东西，而相反地对于正道的修真来说，则只能说是如同鸡肋一般。根本就没有多大的用处。
邱影自然是知道这一点的，虽说他身怀先天土灵之脉是可以融合万物之精，但此间幻月黑莲的出现，他却并没有急着要抢拍的意思。他仍旧是静立着，用一种颇期为待的眼神专注地望着那台上的一切。而叶霜红还有莫雪艳两女却似乎并没有心情来观注这场大会，因为她们此时的全副心神都放在了警戒上面，隐隐间她们已是感应到了有某种未知的危险正在渐渐地逼近。
而这个时候，刘云通却是在台上扬了扬手，在表示让场中众人安静下来之后，他便开始了开拍价码，只听得他拉着腔调高声喊道：“第一件物品幻月黑莲的底价是五千晶石，现在开始叫价！”
他的声音一落，台下立时便有数个声音响应了起来，纷纷举手叫价道：“五千一，我青龙门门主出五千一块晶石！”
刘云通听之，立时便满脸欣喜地说道：“好，青龙门主出价五千一百块晶石，还有没有比他更高价的！”
“有，本大爷出五千四！”
“五千七！”
“旋风堂，六千！！”
|“哼，我天巫派出七千！”
“七千，好，有没有比天巫派出价更高的！啊？”刘云通停顿了一下，见再没有喊价，这才又接着言道：“七千第一次！七千第二次！七千。。。。。。”
而这话还未说完，当说到第三次之时，一个轻微沙哑的声音却是响了起来，道：“本少爷一万晶石！”
“好，这位道友出价一万晶石，成交！”
这一次刘云通没有再磨蹭什么，而是一拍桌板便疾疾叫住了价码，众人在鄙视他的同时，亦把目光聚集在了那位买主的身上，不过难以看出什么来，盯了许久竟是谁也不曾看出他的根底来。
此人身穿着一袭素服，头戴乌竹帽，有灰褐色的轻纱垂之下来，表面上看去平常无奇，然而不知为何其在说话之时，隐隐间却有一股磅礴的灵压散透了出来，叶霜红在这场中修为最高，凭着离合后期强大的感应能力，她已是迅速地察觉到了异处。
当然，也仅仅只有她感应出来了而已。这一刻里，她开始变得躁动起来。
而莫雪艳也是变得有些奇怪，并非是她从那买主的身上察觉到了什么，而是在她的心里流，从一开始踏入了流云古镇起，她便存在着难以解答的疑惑。
她担心的乃是另外的那一股诡异至极的灵气，究竟会是谁呢？明明感觉很是熟悉，却为何一时之间又想了不起来了呢？实在是急死人了！
而这个时候，石坛之上的刘云通已是宣告起第二件拍卖物品来了，只见他满面笑容地拍了拍大桌，尔后便高声地说道：“各位道友们，这第二件物品嘛，乃是一套太宇玄铁之精炼制而成的子母仙剑，共有九柄，子剑有八，子母相配暗合九宫八卦之意，融合后使用起来玄妙无穷，威力绝伦。”
其边在简单地解说着，早有婢女们将那物品呈了上来，摆放在桌上，登时光华闪闪，瑞条万千，一股盎然清香的灵气更是从其间弥散了出来，飘到了每个围观者的鼻腔里。
所有的人都震撼了起来，皆睁大了双眼死死地注视着那台上的宝剑。
许久，终于有失声惊叫了出来，道：“这是百花子母仙剑！道兄们，这是上古炼器师欧阳天华的所炼的宝贝啊！”
这人话音还未落，场下早已是哗然一片，炸开了锅了。毕竟那位上古炼器大师的名气实在是太大了，可以这么说在修真界中，至少亦有七八成的修士知道这位惊才绝艳的炼器师欧阳天华，据说他一生之中只炼了三件宝物，但每一件无疑都是极为厉害的绝世珍宝。
如今这失落了珍宝却是完好无损地摆在众人的眼前，哪还有谁能不为其所倾倒哇！
而刘云通见收到了如此激烈的反响，却正是合了自己的心意，不由微眯着眼睛浅浅一笑后，这才对那位说话者道：“这位道友好眼力！不错，这套仙剑确实从上古之时遗留下来的！所以对于它的价值与威力想必大家也早有耳闻，鄙人就不再多言了。”
他说完这话，旁边的另一个执事长老便即走了出来，比起刘云通，这位长老却是多了几分沉稳，没有过多的废话，一上前来便开了口说道：“这套仙剑的底价是两万晶石，现在正式开拍，道友们叫价吧！”
“呵，好个执事会呀！挺会搞买卖的嘛！老子先前倒是小看了你！”
邱影交叉着两手，皱着眉头还在沉吟着，这时周遭的那些中级的修真之士却已是叫起了价码来了！
“两万零八百晶石！”
“两万二千晶石！”
“两万四千晶石，我通天门出一万四千！”
“枫岭三侠出两万四千九！”
“燕山剑仙出两万六千晶石！”
“我，黑蝶谷裘青云出，两万七千！”
“三万晶石！谁也别跟本夫人争了，此套剑我很是喜欢，本夫人是要定了！”
前面几个声音都是在台下放出的，此起彼伏着，而后面的这个声音却是来自于石坛之上的，声音之中隐含着震撼心神的灵波，众人一听之下，在胆战心惊的同时，立即便噤若寒蝉地闭上了嘴巴，唯有邱影与叶莫两女不受其影响。
当然叶霜红与莫雪艳此时是没有心思来关注这所谓的拍卖大会的，她们自家的法宝，比如王者之剑与玄火珠，哪一样不绝世的宝贝，自是没必要掺合进来的。
邱影则不同，他此时可是关注得很，见那稳坐在台上的高级老怪物终于出口叫价了，他心里还是很好奇的，一来他也着实喜欢那套仙剑，二来他倒是想瞧瞧这所谓的高级修士，到底能跩成啥样子？
“呃！”刘云通有些惊愕地挤了挤眼角，尔后这才一脸嘻笑地对那坐在他左下方的女修士说道：“这，红妆夫人您当真出三万晶石啊？！”
女修士一听，眼中厉芒一闪，便即冷冷地说道：“我像是在开玩笑么！夫人我有的就是晶石，区区三万晶石对我不过毛毛雨罢了！”
嗯，还行！长得还算过得去！邱影循那声音望了上去，尔后便在心底暗自言语了起来，那叫红妆夫人的女修确实长的是妩媚娇艳，丰满以极，无论是从哪个角度上看总能让人寻到无穷的性感韵味！
不过邱影来此可不是专注她的姿色来的，目光仅是停留了一下，便回过了头来，对叶霜红窃窃私语道：“你身上可带有晶石么？”
叶霜红初听之时表情还有些迷惑，不过很快她便反应了过来，点了点头，把身上存有的晶石都悄悄拿给了邱影。
这时，台上的刘云通又说道：“现在，我宣布，第二件物品百花子母剑，以两万晶石的价码成交！恭喜夫人了！恭喜呀！”
“呵，好说，好说！”红妆夫人缓了缓脸色，欣悦满怀地站起了身来，向场中众修士招了招手后，正欲打算上前去交易时，邱影那玩味的声音却是突然地响了起来，道：“慢着！老子我都还没叫价呢？刘云通你怎就这般急着出手呢？”
这般说着，邱影已是施展着移形换影之术与叶霜红二人来到了石坛之上，这时只听他又对着那位女修说道：“呵，这位是叫红妆夫人是吧，美女大姐呀，小弟我出四万晶石！怎样啊？！”
话到末处，邱影还不忘眨巴着眼睛，向对方抛去一个表示玩味的媚眼，红妆夫人听在耳里，登时便觉来气，自已活了几百年了，还从未有人敢对自己这般无礼过，这小子敢情是吃了熊心豹子胆了，竟敢公众调戏起老娘我来了！老娘定要将你千刀万剐！
不过想到最后，她还是冷静了下来，毕竟此处乃是万仙大会的举行地点，那幕后老板听说不仅势利庞大，而且修为更是到了离合之境，自已不过元婴后期而已，此间若是在他的地盘兹事，说不定会惹来不必要的麻烦啊！
“小子，这套剑是夫人我先拍下来的！本就应该属于我的，你为何无端出来坏我的好事！是不是活得不耐烦了啊！”
“夫人啊，你别吓小弟我好吗？小弟胆子很小的！这哪有什么先来后到之说呀，所谓价高者得之，老子我出得价钱，又出得比夫人你高，自然那宝贝也就属于我的咯！”
“好，你小子有种！”红妆夫人愤怒到了极点，但是想了一想，她还是咬着牙说道：“那我再出五千，加起来三万五千晶石！这回可比你的高了吧！”
“呵！”邱影轻笑了一声，他并没有直接回应红妆夫人，而是一伸手从怀里又掏出了两枚紫光闪闪的晶石来，红妆夫人只一见之脸色立即便阴沉了下来，尔后便听得邱影对一旁的刘云通说道：“刘执事，不知加上这两枚石头，是否就能比得夫人高呢/？”
刘云通听之向邱影手中一瞧，这一见立时便叫他大是惊骇了起来，道：“什么？雷属性的极品晶石！”
“够还是不够啊！”邱影看也不看他们一眼，兀自吊儿郎当地摇起了头来。
刘云通许久这才醒悟了过来，忙开口言道：“够，够了！仙师您这两枚极品雷属性晶石，若兑换成普通晶石少说亦有个三四万之多！当然是足够了的！”
说到这里，他便转过了头来对着场中的众人，整了整衣冠后，道：“现在本长老宣布，此套仙剑的最终得主是。。。嗯，这。。。。。。仙师您高姓大名啊！”
邱影一听，立即便随口应到：“大名就免了，老子我姓邱！”
“哦，原来是邱仙师！这百花子母剑的最终得主是邱仙师！”
“哈哈，哈！！”邱影有些得意忘形地乐笑了起来。旁边叶霜红见之，不由颇为忧心地摇了摇他的肩膀，示意要他赶紧退下，然而邱影却似乎忘了神，只一个劲儿地在那儿享用着刘云通等人的马屁！
而那红妆夫人此时则是气愤无比地正在死瞪着邱影看，真是恨不能将邱影给生吞活剥了，早间她说的大话不过是强装门面的话罢了，什么区区三万晶石，其实这老妖妇身上只装了四五万的晶石而已。
于是乎邱影一拿出了极品晶石，她便只有吃憋的份了，毕竟在人界之中，极品晶石是可遇而不可求的，更何况它还是雷属性的。红妆夫人实在是恼火得很，她是想发威，可偏偏又碍于这万仙大会的规矩，而便是在这个时候，就在她郁闷到了极点之际，一股若有若无的黑气却是在无人知晓的情况下，钻入了她的脑壳里，直至她的双眸渐渐地泛起了血色的红光时，她才突然恶狠狠地开了口，嚎叫着：“小子，你实在是欺人太盛了！老娘要你付出代价！”
话音一落，红妆夫人便如同是凶残的狂魔一般疾疾地扑向了邱影。
叶霜红神识一感，当先反应了过来，不由大叫了起来：“圣主，小心啊！”
邱影心中一震，忙转头望了过去，只见那红妆夫人的面脸，此时已是变得万分地恐怖起来！
Ps：推荐票票在哪里！大大们，小鹿向您敬礼了！