哇呀！这是怎么回事？邱影瞠目结舌地张大了嘴巴，如此异变实在超乎他的想象，然而当下可不这容他多作感想，千钧一发之际，他只得迅速地翻转身形，险而又险地躲过了红妆夫人的魔爪。
红妆夫人一击落空，登时面脸变得更是凶煞起来，裙袖一拂，一柄火红色的仙剑被她祭了出来，邱影得见，心下的恶火也不由地腾腾直冒而起，丫的，老子是来拍宝的可不是来与你打架的，既你这般咄咄逼人，老子就陪你玩玩！
这么想着，邱影已是往怀中一掏，灰白色的光华一闪而现，却是羽月朴刀。此刀虽说还未彻底融炼，但以其如今的威力也是不容小觑的。
邱影紧紧地握着它，望着凶神恶煞一般的红妆夫人，已是准备大打出手了。而便是在这时，叶霜红却是突然站了出来，拦在邱影的身前，正对红妆夫人凛然地喝道：“道友究竟是何方神圣，为何要躲避起来借刀杀人？莫不是无脸面见人么？”
邱影有些惊异，而那红妆夫人在听了之后，却是先紧了紧眉，尔后便突然嗤笑了起来，道：“呵，我送你们去地府问阎王吧！”
其言语之冷实在是令人感到悚栗十分，叶霜红与邱影听之皆是气愤不已，脸色难看至极，而这时那红妆夫人却是突发攻击地飞驰过来了。
“圣主，这就交结小婢来应付吧！”叶霜红神色肃然地说着，邱影自是同意地点了点头，叶霜红毕竟有着离合之境的修为，普通修士根本就不是她的对手，那红妆夫人不过元婴期的道行而已，其与叶霜红交手无疑是自找死路罢。
于是乎，邱影便叉着两手站到了一边，看起了热闹来了。
这时，眼看着红妆夫人那火红色的仙剑正疾疾地奔驰而来，叶霜红却仍是静立在那里，美丽的双眸中隐约有精芒闪过，下一秒，她浑身灵光大放，那灵光竟似带有无穷的气势一般，只一闪现，立时便逼退了红妆夫人的全部攻击。
“妖精，法力不错嘛！”
红妆夫人连连退了数步，这般冷冷地言说着，叶霜红听在耳里却是大感疑惑，她居然看出了我的真身，不，不可能的，这女人不过一元婴期的修士罢了，决无可能会将自己看穿的！
想到了这里，不觉心中的疑云更是浓厚了几分，然而这时，那红妆夫人却又发起了攻击，只见她一个转身，举起手中火红色的仙剑，阔然刺天。不多时，雷电轰鸣声中，黑色的旋风蓦地漫卷而起，直直地横扫着整个场地，紧接着，万千的火雨凭空降临，速度极快，伴随着一阵阵嘎嘎直叫的声音，它们已是朝着叶霜红急扑了过去。
“叶姑娘！那是火鸦啊！”邱影脸色涨红地惊叫了出来，只见那在空中正急飞而来的万千火雨，竟是在一瞬间突然变幻成了无数的火鸦，它们每一只俱是被熊熊的烈焰包裹着的，那气势好是汹涌。。
而叶霜红却似乎一副无事人的样子，仅仅只是象怔性地，风轻云淡地举抬起了暖玉般的小手，往自己的身前一划，随后‘哧’的一声中，一道厚厚的气盾出现了。
下一秒，毫无悬念地，‘呯呯呯！！’，万千火鸦尽皆被挡住了下来！
“哼哼，小妖精，还蛮有些手段的嘛！哼，哆！”
红妆夫人临于空中，冷冷地言语之后，只见在她的声暴喝声中，那万千火鸦竟是瞬间消失了，取而代之的乃是一个个凶光毕露的骷髅头。
此般看上去十分恐怖！骷髅头皑皑如雪，然而那瞳孔竟是作血红之色的，此刻一经幻成，便在红妆夫人的一声厉喝之下，随着缕缕黑风鬼气的出现，那无数的骷髅头便唏咻的一声，围绕着叶霜红的整个护体光罩兀自飞旋了起来。
速度越来越快，叶霜红被包裹其中，很快便发觉了不对之处，先是一股眩晕的感觉笼上脑门，尔后她发现，自己的神识竟感觉不到外界的事物了。这是什么神通，这般诡异，莫不是鬼道秘术么？这红妆夫人修的明明是玄门正宗的法术，怎可能还会鬼道神通的？不可能哇！
叶霜红还在迷惑万分地冥想着，当然她虽是暗思着，手上的法诀可从未停下分毫，檀口中一道精气猛地喷出，紧接着周身四处灵光一阵儿地暴闪，直至一声轰天的裂响声传入了众人的耳朵时，叶霜红已是凭着深厚的法力硬生生从那骷髅头的包围中杀了出来。
这时台下的万千修士无不骇然，纷纷急忙后退，更有甚者已是驾着风云遁光逃去，溜之大吉了。不一会儿，数十万的修士便已溜得七七八八了，显然方才那股强大的冲击已是令得他们闻风丧胆了。
毕竟小命只有一条，傻瓜才会留下来充当老怪物们的牺牲品呢。
“叶姑娘，我来助你！”
邱影一声清喝，已是腾然飞身而来相助叶霜红，两人对视了一眼，皆点了点头，正欲再次进攻，这时红妆夫人的身形却是突然停滞了下来，浮在虚空之中，她的脸上明显地又起了一些变化，竟是有有紫红色手纹文密密麻麻地遍布着，有邪风在狂虐地吹拂着，她那红色的发丝已是趁着邪风直立而起，她横举着仙剑，如亘古的妖魔一般临世，仰天长长地一声厉啸。
“呀！啊！”
厉啸声还未落，她的身后之处已是诡异万分地涌现出了一个‘鬼’字，其呈血红之色，看上去便如同是鲜血染就的一般，格外地使人头皮发麻！
而这还仅仅只是开始罢了，只见这血色鬼字一现，立时便兀自爆裂了开来，化作了满天的红点。邱影见之不由惊慌了起来，下意识地握紧了手中的羽月朴刀，一双贼目更是死死地盯着那红妆夫人看；叶霜红还镇定一些，怎么说自己也是活了千年的妖精，在封魔岛中什么恐怖的邪魔没有见过，又岂会怕了眼前的这红妆夫人！
“哼，干吓唬人罢！”叶霜红秀眉一紧，冷哼了一声之后，亦不再多疑耽搁，手中法诀一掐，已是身化一道光芒劲急地扑向了红妆夫人。
而便是在这时，虚浮在空中的那些红点突然间像是活过了来了一样，纷纷跃动了起来，交相融合了起来。不多时，便在邱影讶然至极的目光中，一个庞然大物出现在了石坛上的空中。
其高约二十来丈，通体遍布着火红色的鳞甲，四手单足，还有一对如丰实的翅膀，隐约看着有些像是妖魔，然而仔细观之，却似乎是阴司界的某种鬼兽！只因为，此时它的身上自有一股慑人心魂的阴森鬼气弥散了出来。、“炎兽！”邱影脸色煞白至极地尖叫了出来，自已曾在子牙道经上的奇兽异志篇粗略地了解过，此种怪物乃是出自于地府的五阶鬼兽，因为种族的特殊，其神通已然是能够媲美离合之境的大修士了。就是不知道这红妆夫人怎还能召唤出这种鬼物来呢？
叶霜红若对上了它，可还真是有得一拼了！
这不，此时因为叶霜红急于攻敌，疏于防范的缘故，她竟是吃了一个不大不上的暗亏，那便是被那要命的炎兽一个火爪，硬生生震退了数十丈！
“叶姑娘，小心啊，这是幽冥界的炎兽，可不好对付哇！”邱影一边提醒着，一边已是挥舞着羽月朴刀从侧面攻向了红妆夫人！
红妆夫人催持着鬼兽，突然眉目一跳，已是早早知道了邱影的袭来，遂将手中仙剑一转，摇晃一下，逾时数道的红光飞掠而出迎向了邱影。
邱影大惊，还未偷袭成功便让对方给发觉了，实是可恼，可当下可不容他想那么多，红妆夫人挥出的那数道红光已是扑了过来，邱影身形一滞，握着双刀护在身前，眼神微一流转，灰白色的光芒闪现，却是他发起了攻击。
操持着羽月朴刀狠狠地向那红光斩去，然而诡异的事情却是发生了，自已的刀芒只一触到那红光，立时那红光便无限地扩大了起来，邱影心中骇然，誓不信这个邪，又是几刀挥出，不多时，当他已是精疲力竭之时，那浩大的红光之中却是钻嘣出了数千只面貌狰狞的小鬼来！
那些小鬼一经闪现，即刻便厉嚎着，向邱影扑了过来。或张开血盆大口，或化为利芒，或变幻着模样，或操持着式样奇异的鬼器，总而言之，那面景便如同怒海狂潮一般，直直地向邱影奔来，端的乃是万分的吓人！
邱影是走过黄泉路下过地府的人，也见过不少的妖魔鬼怪，然而今日再见到这幽冥界中的鬼物，他还是一样的惊恐不已。
胸中的小心肝已是急剧地在呯呯直跳着了，可是自己还有退路吗？丫的，老子就同你们拼了，俺就不信这个邪，会败给你们！|这般暗暗地付思着，邱影面色变得阔然开朗起来，大脚一跺，直直腾跃而起，浮至空中，直欲施展黄龙精元分出法身来配合羽月朴刀攻敌。
这个时候，却是有一道极为霸气的利芒无比迅速地激射了过来，抢在他的前头，带着一往无前的气势狠狠地向那数千只狰狞小鬼杀了过去。
“哧，哧，哧，哧！！”
是利剑刺穿鬼物躯体发出的声音，趁着凌厉而霸道的气势，这神兵竟是一举歼灭了一半的小鬼！此间还在疯狂地斩杀着，随后就在一声脆响声中，紫光阔然闪现，同时一个美丽的身影也显露了出来！
“王者之剑！是莫雪艳！”
邱影有些惊喜有些错愕，她不是喜欢呆在一旁看戏吗？怎还会愿意出手相助我？！莫不是又在耍着什么阴谋诡计？还是说，她真看上老子我了！
这般不要脸地暗想着，邱影脸上不由露出了一丝坏笑，紧跟着，他亦不再呆着，脚踏罡步，突然一个闪身，已是上前而去，加入了战团。毕竟人家是在帮着自己打架，自己又怎好意思在一边看热闹呢？
“雪艳，我就知道你会来帮我的？嘿嘿！你手段还真是厉害哇！”
邱影紧握着双刀趁着猛劲一举灭杀了百来只小鬼，而一边却是对着莫雪艳说笑着，莫雪艳听着，漠然地冷哼地一声，却根本不与之搭理。或许她便是这样的人啊，其性子之傲，谁人能比？
不过，有一点却是必须说明的，王者之剑的主人本就非莫雪艳，她要催持王者之剑，是一定要付出代价的，此间莫雪艳便是以精血为引才催持得动王者之剑的。精血不同于灵力，精血是修真之士日积月累经过漫长的岁月，一点一点地凝聚起来的。其就好比是修士的命，精血散尽，人也将死。
故此从中可以看出，莫雪艳也并非是那种无情无义之人，至少在那一刻里她是连想都没想地，就祭出了王者之剑来相助邱影。
邱影当是乐开了花，这不，不过花了半盏茶的时间罢了，数千只的小鬼便统统被他们给消灭了。
“雪艳，你太厉害了！”邱影热血正浓，不由开口拍起了马屁来，而莫雪艳却似乎根本就没听到他的话，眉目间隐隐有些愁云，然而很快地她已是又向红妆夫人杀了过去。
邱影看在眼里，嘟囔了几句，随后也举起双刀照着红妆夫人的面脸杀了过去。而这时，叶霜红的身影却是突然出现在了他们的身边，莫雪艳与邱影不由一怔，暂且停了下来疑惑地望着叶霜红看。
叶霜红神情有些儿狼狈，然还不等她说些什么，那恐怖的火兽却出现了。
“吼！|”炎兽浮立在红妆的身前，正扑腾着肉翅，凶态毕露地盯着邱影他们看。
邱影瞠目结舌，不可置信地对叶霜红疑问道：|“怎么回事，叶姑娘，这怪物不是只有五阶的修为吗？怎一转眼竟变成了六阶的存在了！”叶霜红紧皱着眉头，道：“小婢也不知呀！这炎兽好是怪异，还有那红妆夫人，他们好像是被人当作傀儡在暗中控制着。”
“哦！那怎么办？！你能看出那隐在何处吗？”
叶霜红摇了摇头，邱影更是惊惧起来，转头望了一眼莫雪艳，只见莫雪艳此刻的神情竟是变得颇为复杂起来，便是怀有心事一般，只不过邱影也不好问些什么，咬了咬牙，他把心下一横，已是当先扑了过去。
“圣主！”叶霜红见之立时便叫了出来，身形一摇，紧紧跟了上去。莫雪艳也惊醒了过来，一副惴惴不安的样子也提着仙剑杀了过去。
红妆夫人自然早已感知，双眸骤开，一举剑，炎兽周身已是燃起了熊熊的烈焰，再看时，炎兽已是把大口一张，登时万千的火蛇便急涌而出，如滔天飞瀑一般，向着邱影他们攻了过来。
“你妈的，老子我怕谁哦我，火蛇是吧，看刀！”
语毕，万千的火蛇已是急飞而至了，邱影叫嚣着，羽月朴刀迅速地在手里面挥舞着，不多时其又突然一声暴喝道：“神龙破体，出！”
逾时金光乍现，在邱影的身后处，一条五爪真龙窜了出来，飞入天际盘旋一周之后，立及便朝着那庞大的炎兽冲了过去。
叶霜红与莫雪艳当然也不会闲着，俱是一声娇喝，随后各展着神通，齐齐攻向了那炎兽！
而眼看就在三人的攻击即将打到了炎兽之时，那炎兽却是突然间隐去了踪影，消失不见了！红妆夫人也跟着一个踉跄跌倒在了地下，昏迷了过去。
“怎么回事！”
三人的攻击的落了个空，俱是气愤地喃喃说道，而便是在这个时候，一个苍老阴沉的声音却是响了起来，道：“道友们，何故在此打斗呀！说与贫道知，让贫道来说个理！”
“你是何人？为何隐在暗处，有胆的就给老子我出来！”
邱影恼火地对着虚空大叫着，这时，就在一阵空间气流的涌动中，一个身穿黑衣的蒙面道者却是出现了。
其一现身，便傲立着沉沉地说道：“贫道吴恨天，修真界俱称吾为鬼影上人，吾乃是掌管这万仙大会的执事大长老！”
“你是刘云通的老板！”
邱影有些迷惑地开口说道，而这个时候的叶霜红与莫雪艳她们却似乎是着了魔一般，俱是目光炯炯地死盯着那道者看。特别是莫雪艳，此刻她的内心已是愈加地不安了起来。
他是谁？他究竟是谁？