“正是贫道！”
鬼影上人点了点头，完全没有在意莫雪艳还有叶霜红两女异样的目光，当然邱影他们也休想看到他的真面目，他是蒙着面的，一身黑色道袍更是显出了他的诡异之处。随后只见他转过身去对着石坛之下的场地上，黑袍突然向前这么一甩，再看时，邱影还有莫叶两女却是大大吓了一跳！
原本场下的数十万修士已是溜之一空了，然而此时却诡异万分地返回来了，还是一如先前地那般人山人海，热闹非常。
“怎么回事？！”邱影瞪大了双眼失声叫了出来，当然可不只他感到怪异，此时场下的数十万修士都无不是露出了惊骇万分的神色，难道是见鬼了，自己不是已经逃离了吗？怎还依然身在此处？
“好厉害的空间神通呀！”叶霜红暗暗地对着邱影说道，一旁的莫雪艳同样是脸色难看到了极点，邱影听之，瞳孔微缩暗暗地思虑了起来，他可也不好随便问些什么，看来眼下也只得以静制动，先等着听那家伙怎么解释再说了。
“各位道友们，既已来到此处参加万仙大会，何以大会未毕便急着要走了呢？方才几位不过是同道友们开开玩笑，为大会制造点活跃的气氛罢了！现在没事了，那大会就继续开始吧！”
其话一落，立及便朝着刘云通与那另一执事长老打了个手势，刘云通他们自然是得屁颤屁颤地行事咯。先是把第二件物品完好地交还了邱影，尔后刘云通这才又站在那石坛之下，大声地说道：“大长老发话了，大会将继续拍卖下去，接下来会有更多的珍稀异宝呈现给大家，道友们可得注意了哦！”
听着那刘云通的话，场下的众修士这才缓下了心来，当然并不是说他们无一丝嗔怪之意，他们只不过是无可奈何罢了，先前那场大战早就已是令他们心有余悸了，若再呆下去恐怕会很是危险，但是偏偏人家执事会却是开了口了，这大会要继续下去，不让走。人家那老板可是大能之士，若反其意而行，恐怕自家的这条小命可就不保了哇！
邱影他们三人也是感到困惑不已，这简直就是强迫交易嘛，人家都走了还强行把人家给弄了回来，这老板真是不简单啊！他难道是怀有阴谋的？如果真是这样的话，那他的目的又究竟会是什么呢？
倏尔，待仙音妙乐再次响起之时，这拍卖大会便又开始进行了。邱影与叶霜红亦是将躁动的情绪暂时压制了下来，自有侍女将她俩迎到了左边的座位，他们稳坐了下来，准备就此等下去，看看那家伙到底想干什么？而莫雪艳则是不同，这万仙大会进行与否跟她是没点关系也没有，反正她也不想淘宝，虽然她也跟着坐了下来，但此时她的全副心神却都放在了那鬼影上人的身上。
对！就是这股气味！怎这般的熟悉！真的好像，好像，好像师父他老人家…….！这么想着，她心下已是万分地不安起来，便好似有利刃突然刺穿了她的心脏一般，她很是害怕很是担心起来，在不知不觉之中她的额上竟已是缀满了汗珠。他怎会出现在此地的，他不是向来不出山门的么？难道他是来杀邱影的，他要杀了邱影！！
“下面嘛，这第三件宝贝可是不同一般哦，众道友们可得睁大眼珠看清楚了！这可绝对是当世的极品尤物哦！”刘云通怪腔怪调地宣说着，当说到极品尤物时其表情更是猬琐到了极处。
而也正是因为如此，其话音一落，场下的万千修士登时便来了兴趣，不再如先前那般的噤若寒蝉鸦雀无声了，修士们纷纷交头接耳议论了起来，更有甚者，一如邱影这般的异种更是开始摇头晃脑地戏言了起来，道：“尤物？！嘻嘻，难道会是美女，呵呵，老子我倒要仔细地看看哇！”
紧接着，就在众人议论到了最火热的时刻，刘云通这才向着身后的侍女们一摆手，随后不多时就在众人的尖叫声中，五个少女便亭亭玉立地站在了石坛的前处。
说她们的相貌，那真叫一个美呀！或樱桃小口，或瓜子俏脸，冰肌玉骨，苗条秀丽，总而言之个个都是极有气质的美人！当然了，其实最令人震惊并非是她们的相貌如何的美丽，而是因为由她们身上散发而出的那一股纯正的妖气！
没有错！她们正是那受日月之精华变化成人的妖精！
“天啊，居然是妖怪，而且还是这么漂亮的妖怪呐！”
“是啊，凌道兄，我们也见过不少的妖怪，但却没有一个像今天台上这几个这么漂亮的！嘿嘿，你我乃是修妖者，如今得遇此尤物，正好买回去作鼎炉哇！”
“黑老大，你可有兴趣啊！”
“哼，好标致的妖宠，老大我正好缺一婢女为我铺床叠被，买一个下来倒是不错呀！”
“是啊，是啊，那小弟可就先恭喜老大了，以后您就不必再孤枕单眠了啊！哈哈！”
众人都在相互交言议论着，场面乃是万分地哄闹起来！刘云通看在眼里，先是望了一眼那鬼影上人，在与自已的老板的一番眼神交流之后，其这才笑呵呵地言说道：“道友们可看清楚了么？！她们可都是修到了化形期的妖精，其实力足以匹敌元婴期的修士了，拍下来不仅可作为妖宠使唤，更重要的是得到了她们便有了一个进入封魔岛外域的机会！为何这般讲呢，因为她们便是来自于封魔岛的。”
哗！此言一落，场下修士不禁更是激动了起来，有人喜，有人也悲，喜的是若自己拍得了，不仅能拥有美妖宠，更还能有机会进入到封魔岛的外海区域，虽然那里不比真正的封魔岛中的物源丰富，但也是极其不错了的，至少普通中品晶石还有灵草以及其它修仙材料是应有尽有取之不竭的！试问有哪个修仙者会不眼馋于这么优厚的修仙资源呢？！
而那悲者，则是因为口袋羞涩与道行低微的缘故。没钱当然也就拍不到美女了，但有钱的即使是让你拍下了妖宠，恐怕你也难以驾驭得了她！眼前的这几个可是拥有化形期的道行了的，像那些软柿子般的富二代怎能与之相提并论呢！
“道友们若准备好了，那就开始拍卖妖宠吧！除了中间那一个价码为十万晶石之外，其她妖宠的底价皆为五万晶石！叫价吧！”
“叶姑娘，叶姑娘！你还有晶石吗？”
是邱影的声音在暗暗轻声地叫着叶霜红，其一双贼目此时则色色地直盯着那台上的美丽妖精，特别是中间那一个，更是引人注目，只见其蓝发飘飘，身着一袭花裙，体态玲珑妩媚，外表看来年纪不过十六七而已，然却是生得妖魅十分，一双金黄色的眼睛时而闪烁着晶莹的泪光，看她楚楚可怜的样子倒是显得分外地迷人！
邱影一望之下，登时便大生爱怜之心，又或者是说他是真的好色吧，总之这一刻他是恨不得马上将她给买下来呀！于是乎因为自身囊中羞涩的缘故，他怯怯地向叶霜红再次开了口要晶石，只不过这一次叶霜红却是没有再理会他，许久许久都不见得她有回应。
邱影脑子热气上涨，很是气愤地大叫了起来，然而还是仍旧不见得叶霜红回应，她就仿佛是石化了一般，不过邱影却分明感受到了一股滔天的杀气正从她的体内散发而出。这一切，只因为那石坛之上的那几个女妖精，她们也是来自于封魔岛的，虽只是在边域，但怎么说也是自已的同类呀，况且中间那一个美少女竟然还是叶霜红曾经无比熟悉的故人……
“冰儿！”
叶霜红再也压抑不住内心暴怒的火焰，她抽身飞离了出来，一个闪身已是变幻到了石坛之上，就此伸出玉手便一把掐住了刘云通的脖子。刘云通惊魂未定，想喊叫救命已是发不出声音来了，而这时一直静坐在右上座的那个鬼影上人却是突然猛地站起了身来。
场下众人见之，立时便又骇然失色了起来，天啊，怎又动起手来了呢？！而这时鬼影上人却是带着冰冷以极的语气狠狠地说道：“妖孽你意欲何为？难不成想来捣乱不成！”
“快放了她们，不然我就掐断他的脖子！”叶霜红似乎已是极度地愤怒，煞白着脸向鬼影上人威胁着。
谁知鬼影上人听之，却是突然一阵狞笑了起来，道：“呵，你认为我会放吗？你有胆子就掐啊！反正他也是个没有用的废物罢了！”
他的话还未落，便已是一步步地向叶霜红逼近了，叶霜红心下狂躁不已，下意识手劲又用力了几分，而这时邱影的声音却是传了过来。
“叶姑娘你要干什么？快住手啊！”
叶霜红转头看了一眼邱影，然而很快地她便又回过头来恶狠狠地注视着鬼影上人，她没有听邱影的话，这是因为她心下那一个执著的信念，她不能弃自己的同类妖族而不顾，她做不到，她一定要救她们！一定！
“你别过来，我真的会掐死他的！”
“你掐啊，白面赤狸，今你来到了此处，你还以为你们能逃出我的手掌心么？！呵呵，蠢物！”
“你究竟是谁？”叶霜红突然惊惧了起来，道：“到底想要做什么？”
鬼影上人听在耳里，却是一阵儿狞笑了起来，应道：“别问我是谁？你只需知道明年的今天便是你的祭日就可以了！”
言语间，鬼影人上便欲再前进，黑袖之中已是暗藏着利器，准备暗杀叶霜红了。随后就在叶霜红的一声喊叫声中，整个石坛的广大场地竟是在突然间阴沉了下来，同时迷雾腾然冒起，下一秒黑暗已是笼罩住了一切。