“怎么回事？”邱影一愣，尔后迅速地醒悟了过来，大惊失色地道：“不好，叶姑娘会有危险！”
这话还未落下，邱影已是铁青着脸一摇身形，向着那浓浓的云雾飞纵了进去。而同一时间里，莫雪艳却是兀自迷茫了起来，心下躁动不已，徘徊不定，这究竟该怎么办才好哇！自已是不是应该去帮他们？不，师父在那里，若是去相助他们自己岂不就成了欺师灭祖的叛徒了么？可是，自己不去帮他们，他们如今对上了师父，恐怕将会是凶多吉少啊！
她还在这般想着，迷雾底处的邱影与叶霜红却是早早地就已那鬼影上人打了起来。
趁着狠劲，起初之时，二人倒是屡屡占着上风。鬼影上人使的乃是一把黑幽幽的长剑，古朴以极，被其执在手中倒是与其身形颇为相衬。
邱影用的自然是那还未融炼完毕的羽月朴刀，而叶霜红却是赤手空拳的，不过尽管如此其翩然若舞的飒爽风姿却是分毫未减。
而渐渐地，随着时间上的推移，他们二人便显得有些疲惫了，毕竟这灵力上的消耗是绝对必然的，而反观一下那鬼影上人，他却是显得轻松以极，虽然早早地他便祭出了古剑，但是斗到现在他的剑却还是依然没有出鞘的，想想在其法宝还未出鞘的情况之下，他便能与邱影他们二人打得平分秋色。若让他的剑出了鞘，邱影他们岂不就危险了么？！
“可恶，想不到这老家伙的法力这么深厚，老子我几乎都快支撑不住了哇！”邱影还在死战着，一边则在心下暗暗叫苦着。
同样的，叶霜红的脸色也是难看到了极点，想不到对方打一开始便隐藏着实力，自己可是有着千年的道行啊，虽那次重创之后境界跌落到了离合期，但怎么说离合期在修真界中也绝对是顶儿尖儿的存在了，可是这鬼影上人居然还胜过了自己一筹，他居然已是渡劫之境了！
他这般作法究竟意欲何为？自己可从不认识他呀！难道说这万仙大会根本就是一个圈套么，目的便是要请君入瓮，让自己与圣主沦陷于此么？
可他为何不在自己与圣主进入流云镇的时候就下手呢？而非要等在万仙大会举行之时，还搞出了那么多花样，抓了冰儿来激怒自己，难道他是想逼我出手，这么说他的目的是玄火珠么？
“哼，好是奸诈的老怪物！”叶霜红想到了这里，暗暗地骂了一句，随后两手迅速地如穿花蝴蝶一般舞动了起来，倏尔无数道的灵芒气柱便玄妙地闪现在了她的身前位置，只一停留，那些灵芒气柱便如同是长了眼睛似的，纷纷似天来之虹一般劲急地射向了鬼影上人。
鬼影上人还在抵御着邱影奋力的攻击，忽然神念一转，已是早知了叶霜红的来袭，然而他却是无丝毫起急的样子，除了周身自有一层黑光笼罩着之外，其它的他竟是什么防御也没有布下，于是乎毫无悬念地那无数道凌厉无比的灵芒气柱统统地打在了他的身上。
“打得好！”邱影大叫着，自当是要痛打落水狗的，振臂一挥，又是数道厉芒攻向了鬼影上人，然而厉芒还未前至，邱影那狂喜的笑容却是飒然沉了下来。
鬼影上人并没有死去，那万千灵芒气柱虽打在他身上，却像是打在了空气上一样，什么阻碍也没有地就穿透了过去，随即自息融灭了。他仍然还是一身黑衣蒙面地虚浮在那里，看上去竟是丝毫不曾损伤。
“什么，他居然是没有肉身的鬼物！”邱影惊声尖叫道，叶霜红观在眼里，也是惊骇到了极点，不过她与邱影的观点有所不同，她可不认为那鬼影上人仅仅只是鬼那么简单。尔后沉吟了片刻，她终于开了檀口，沉沉地说道：“你是魔魂！你就是那五百年前闯入封魔岛通天宝殿窃宝的那个魔魂！”
“哈哈哈，小娃娃，可惜你知道得太迟！识相点就快把玄火珠交出来吧！”
鬼影上人这般冷冷地说着，迷雾之中由他身上散出的邪魔之气已是更浓厚了些，邱影听他俩的对话只觉得万分地迷惑起来中，不过眼下可容不得他再多想些什么，因为那鬼影上人的攻击已是席卷而来了。
吼！哈！
居然是数以百计的奇妖异兽。有天猫，有狻狁，有黑虎，有蛟龙，更有多尾数头且长着双翼的怪物，总而言之，乃是形形色色，形态万千。它们咆哮着，扑腾而来，每一只都是庞然巨物。
邱影与叶霜红见之俱是吓得不轻，不过这已是关乎生死的时刻，他们很快地便恢复了神色，稳了稳元神，各自祭出了法宝杀了过去。
要知道这些奇兽可都是来头不小的，它们俱都是在太古之时就陨落了的，后被人以大法力摄取了精魂，又将其放置于九幽的最深之处地心之渊里祭炼，长年累月地都在吸收着冥界的鬼灵邪气，至今已是有千年的光景了。由此可知它们的神通力量乃是非同小可的。可以这么来说，它们之中的任何一只，其神通毫无夸大地，已然是能够匹敌离合后期的大修士了。
故此，邱影与叶霜红同它们战斗无疑是以卵击石，自寻死路罢了。结果可想而知，这不过才一个照面而已，怪兽们齐齐扑腾而至，他们立时便只有逃逸闪躲的份了。叶霜红还好一些，毕竟她是来自于封魔岛的妖精，凭着千年苦修而来深厚道行，且加上她以生具来的某种飞遁天赋，一时间虽然狼狈了些，但自保却是无虞了。
而邱影这小子可就惨了，此时正被一只黑虎的巨爪抓中左肩，若不是此前有用秘制的赤元战甲符布下了二十一道护罩，为其挡去了大部份的巨力话，想必他早就魂归极乐世界了。
不过即便如此，受了那一爪之后，邱影还是毫无疑问地重重摔落在了地面。叶霜红自然将这些都看在了眼底，不觉怒火中烧，秀眉一凛，右手翻转时，一枚闪烁着白光的珠子便跃然浮现在了她的掌心之中。
“玄火珠。”鬼影上人在一边得见忍不住叫了出来，也难怪于他会有这样的反应，想当初他与这玄火珠的主人便是有同门之谊，那时火灵圣母之所以能够斩恶尸成功，他多少也还帮了一点忙。如今再见这故人的法宝其又怎能无动于衷呢！
不过很快地，他的声音便又变得阴沉了起来，拉长着声调怨毒地说道：“将它交出来！”
叶霜红听之，面对着满天的狰狞奇兽，她的俏脸紧绷着，虽有些许惊惧但是嘴上却仍是凛然地说道：“你有种就自己来取啊！”
此言一落，叶霜红更是念动了咒语，随后指诀一掐，白光立时便大放异彩，同时一股火热的气息便弥传了开来，蓦地，玄火珠又徐徐地升上了空中，浮在了叶霜红的头顶上方，只一停留，此后便射下了万道光华将叶霜红如蚕蛹般包裹了起来。
“吼，嗷！！”奇兽们咆哮着再次向她扑了过去，然而这一次却是再也近不得她的身，纷纷一触到那飞旋着的白光，立时便兀自灭绝了。
鬼影上人有些惊愕，哼一声，黑衣又是一拂，登时更多的奇妖异兽便又急急地涌出奔向了叶霜红。
而就在这时，只听得一声清脆的爆响，哧啦，那蚕蛹一般的光团竟是炸裂了开来，随后就在鬼影上人恶毒的眼神中，一只惊天怪物便现出的身形。
其形貌大是奇异。通体赤红，眼眶的边缘却是雪白之色的，长有六条尾巴，体形庞大以极，约莫有百丈之巨，其站在那里儿竟似是顶到了虚空的尽头似的。此刻它周身都沐浴在雪色的光焰当中，巨口大张着，露出了尖利的长牙，让人一看之下便生出了悚然之意。
然而鬼影上人见之却仅仅只是微感讶异罢了，随后便冷冷地开了口道：“白面赤狸，你终于现出真身来了！那么你就可以去死了！”
这话一落，鬼影上人已是举起了手中的古剑，紧接着突然一声暴喝，言道：“天魔剑，出鞘！”
“咻！”话音落处，那手中的古剑立时便应声出鞘了！那剑身居然也是呈漆黑之色的，在这一刻里，仿佛天地都为之震动了起来，四周的灵力元气更是被其吸之一空，叶霜红变幻的赤狸兽似乎也感觉到了危险，一时间竟是不敢作势，只是嗷嗷直叫着。
鬼影上人见之不由狞笑了起来，笑声传到了九霄云外，尔后只听他带着无尽的寒意说道：“白面赤狸，你害怕啦！放心，本尊定然会将你抽魂炼魄的！”
这般狂虐的语言叶霜红自然是听得见的，所谓泥人都有三分火气，其乃活了千百年妖精，在听了此言之后哪还不得气个半死。当下亦不再畏惧什么，后腿一蹬，前爪一蹦，其已是凶态毕现地扑向了鬼影上人。
然而此般的作势在鬼影上人面前，却似乎是被当作是儿戏一般，只见鬼影上人轻描淡写地举起了古剑，这么随意地向前一斩，登时魔气滚滚翻涌之中，凄婉的哀嚎声便传了出来！
叶霜红变幻的赤狸真身居然被打回了原形了，虽然玄火珠还不曾丢失，但叶霜红已是受了重伤了！此时倒在迷雾之中，已是昏迷不醒人事了！
而收到如此的效果，鬼影上人自是有些变态地狂笑了起来，尔后他似是想起了什么一样，飘身来到了叶霜红的上方，在无人瞧见的情况下，其一双血目正狂热地死盯着那玄火珠看。
袖袍一拂，玄火珠已是缓缓向他飞了过来。将之握在手心，不知为何他却是突然没了笑意，瞬间他又变得暴虐起来，血目隐隐闪动着凶芒，沉思了一会儿后，他又举起了天魔剑来，恶狠狠地对准了叶霜红，便欲就此斩下。
而便是在这个时候，空间气流却是突然一阵扭曲了起来，随后‘噌’的一声中，一把带着灰白光焰的大刀急急地出现了，正迅疾无比地朝着鬼影上人的背后刺了过来。
鬼影上人并没有闪躲，于是乎那大刀便正正地刺穿了他的形体，只不过这一次，他却是惊愕万分地低下了头，讶然地向自己的胸口看去，只见那里竟然多出了一个大窟窿。
“贼小子，居然伤了本尊！哈哈，哈哈哈！”
鬼影上人这般说着，而他那胸口的窟窿却是诡异地在慢慢愈合了，随后他再次抬起了头，紧紧地握住了天魔剑，一个转身，举剑向前一舞，狠狠劈斩而下。
哧啦！凌厉的电芒横空划过，随后就在惊鸣声中，一个灰头灰脸的少年便露出了身形来。却正是邱影那小子。
“早就应该知道，你小子没那么容易死的了！呵，不错，比起那姜老贼，你这小贼强悍多了！”
“你是谁！为何设下圈套残害我等！”邱影挺直了腰杆，凛然正气地说着。
鬼影上人一瞧，却是不屑地冷哼道：“我是谁并不是重要的，重要的是你今天遇上了本尊，本尊定然要好好地折磨你一番，好泄我几千年来怨愤！”
这么说着，鬼影上人已是欺身而上，直接猛飞了过来直取邱影颈项，邱影大惊失色，连连倒退了数十丈，此后这才一掐法咒，一跃而起，临于空中，脚踏北斗罡步，右手执着大刀，左手则伸出一指来往额上泥丸宫处，这么一点，同时地，一口精血急急喷出，那血雾散向了周围四处。
不多时，眼看就在天魔剑即将劈到了他的脑门之时，他的身形竟是一变为三，变幻出了三个邱影来。
一个真身，其它两尊为一阴一阳，分金青之色。这是邱影不久前才修炼而成的阴阳法身之术。乃是他借鉴姜灭尘还有色媚双煞的分身后，自已悟出来的神通，金色那尊看起来像是一尊大佛，宝相庄严，佛光万道光烁不休；而青色那尊则显得异常恐怖，阴气森森，诡异以极，表面乃是作道者的打扮，可偏偏那口中竟是长出了长长的獠牙，乍看之下分明就是一僵尸的模样！
此时在惊险的一刻正是那尊佛陀法身替他挡住了天魔剑的一击，邱影真身早已躲避了开来，这会儿正浮在远处指着鬼影上人笑骂着呢！
“鬼东西，来啊，来杀老子我啊！老子我等着你呢！”
“|哼，贼小子，别得意，你以为你真的逃得了我的手掌心么？！”
“呸，屁话那么多干嘛！有种就来啊！”
这么说着，邱影已是将佛陀法身召唤了回来，阴阳法身一聚，立时便异象纷呈，一会是从天而降的金花宝莲，一会却是缕缕的阴风妖气，两者交相融合着，磅礴至极的灵力也正在迅速地暴涨着。
鬼影上人见之，也不愿再多费唇舌，只将手中天魔剑向天这么一刺，再见之时，天空中的气流竟是剧烈地如漩涡一般转过了起来！
有雷声，轰隆隆响彻着，下一秒，将会是谁死谁活呢？