“好强劲的魔气啊！莫非真的是绝尘那老狐狸么？”
声音清朗而又显得阴沉，这却是从迷雾的外围之中传来的，接连发生了这么多的异变，仅管只有那整个石坛是受浓浓的迷雾包裹着的，并不会对外围场地产生什么影响，但是此时那数十万修士却已是早早地跑光了。就算终究逃不了，也是要逃的，傻瓜才会呆在此处等待死神的降临。
不过却还真的是有这样的傻瓜没走，又或许说他们是在等待着什么，这两个人就是莫雪艳，还有那先前拍幻月黑莲的那个道者，而他的真实面目，其实便是那姜小子。
姜灭尘之所以会来到此处，是因为他一路跟踪邱影他们来的，想想他也是修真之士，得遇此六十载方才举行一次的拍卖大会，他又怎能错过了呢？毕竟没有谁会嫌自家的法宝太多，多一件法宝，关键时刻说不定便是救命的好宝贝。
于是乎，他施展易形之术，变成了一普通修真之士，更将自身修为很好地隐藏了起来，如此混在那茫茫的人海当中，自然也就没有人能够认得出他了。
此时的他仍然还是那一副素服竹帽的打扮，只是他那一双炯炯有神的眼睛却是死死地注视着那深深的迷雾，凭着渡劫期强大的神识感应，他已是洞察了一切，他知道了那鬼影上人的真正来历，又或者说这鬼影上人只是那个人的分身罢了！
姜灭尘在冥思着。忽而识海中一道灵光闪现，他抿了抿嘴，轻笑了一声，道：“臭小子，这下有得你受了！”
这么说着，他却是终究没有再呆下去，身形一晃，已是借着修罗遁术离开了这里。
而那莫雪艳，在此咱暂且不表，单说那石坛之上迷雾之中，此时的战况却依然是进行得如火如茶，激烈十分。
两人交战，当有惊天的异变骤然临世。风起云涌动，电闪雷破空，鬼影上人那柄天魔剑亦不知究竟是何灵宝，此时阔然刺天还在不断地吸取着天地元力，邱影看在眼底，不觉心头的惧意更深了些，不过如今已是没有退路了，既对方还在施展着神通，自己何不趁此机会先发制人，以求建功呢？
思念及此，自然再无任何耽搁，下一秒，邱影与他的阴阳法身齐齐发起了攻击。
邱影真身冲锋在前，羽月朴刀在其手中散发出了无与化比的炽热光焰，挥舞间自有万千的灰白利芒急飞而出，激射向了鬼影上人。
鬼影上人见之，亦不停下那天魔剑的催持，只一挥衣袖，登时魔气森森中，如洪水巨浪般的鬼物便奔向了邱影。
“哧！”巨大的轰鸣声传入了耳朵，却是万千灰白利芒与那滚滚而来的鬼物撞在了一起，两相交击着，谁也不落于下风。
灰白利芒来自于羽月朴刀，那可是一把绝世的魔兵，不但威力绝伦，而且关键的是它还巨有着吸取魔灵妖气的异能，乍一击碰在一起，凌厉的灰白利芒立时便像是凶残的饿鬼一般疯狂地吸食起了鬼气来，然而也不知鬼影上人究竟是施展了什么样的秘术，好家伙，那鬼物竟是如怒海狂澜一般，源源不断地自他的袖口中涌现了出来，一任邱影那羽月朴刀，再怎么强力地吸食，也无法将其吸干断灭。
邱影铁青着面脸，显然已是有些起急了，不过他还是死死地在硬撑着，尔同时间里，他那阴阳法身自然也是没有闲着。天空地气流还在肆虐地飞旋着，这一刻便是飘浮在四处的迷雾竟也跟着飞旋了起来，而引起这一异象的根源则是鬼影上人的那柄天魔剑，邱影心下十分清楚，若是让他施展成功，恐怕那将会是惊动天地的一击，故此他分出了神念，催动着阴阳法身而企图去破坏鬼影上人的秘术。
“疾！”邱影一声轻大斥，阴阳法身立时变得更是激跃起来，佛陀法身不仅顶上现出了庆云来，而且背后竟还长出了十只佛手来，每只手中各执着一件法器，或宝杖，或佛珠，或金锏，或玉瓶，总而言之，瞧那气派，金光闪闪，煞是庄严好看。
而与之相比之下，僵尸法身则是显得万分地阴沉恐怖！周身笼罩在淡淡的青光当中，有丝丝的鬼尸气息腾腾上升着，他张开着大口，露出了长长的獠牙，一副凶态狰狞的样子亦咆哮着，与那佛陀法身对视一眼，随后便似有默契一般，急急地从鬼影上人的两侧向着那天魔剑直取而去。
“找死！”
鬼影上人怒喝了一句，神识微动中，已知阴阳法身的来意，遂左手一摆，一阵白光之中，一件奇异的物品便显现了出来！
通体圆润，白光闪闪，高约有六寸许，仔细瞧之，竟然是一只瓶子！
邱影眼尖，一瞧之下，立即便惊惧万分地大叫了出来，道：“三光玉净瓶！难道你是阿思达的师父么？！”
“哼，废物！你没必要问这么多！接招吧！”
鬼影上人言语一落，立即将那瓶子祭了出来，那瓶子浮于空中却是自有灵性翻转了起来，随后更是以倒挂悬壶的姿势，自那瓶口中射出了一道青芒来。
这青芒一现，邱影立时便本能地下意识将那阴阳法身都给召唤了回来，同时地心下的怒火已是腾腾地冒了起来，他又怎会不认得这是何物呢？就是这瓶子害得自己心爱的人魂魄离体的，若非是它这一切的一切都将不会发生。他也不会踏上这一条不归之路！
“妈的，来啊！老子与你拼了！”|邱影在叫嚣着，也不见得他冲将过去，他只稳稳地站立着，举起了手中光华闪闪的大刀，迎着那源源不断地鬼物疯狂地撕杀着。此时仇恨的火焰，已然使他的内心暴怒到了极处，什么危险什么恐怖的鬼物，他统统都不放在了眼里，在他的眼眸中，此时只有那一道正疾速而至青芒。
“啊！啊！啊！”“哧，轰！”
前者是邱影砍杀鬼物的呐喊声，后者则阴阳法身挡住了青芒的惊天轰响，灵光在四散着，照射到了每一个角落里，竟是万分地灼目！
“贼小子，竟已能挡住我的天罡青芒了，不错呀！|”鬼影上人右手持着天魔剑，这般冷冷地说着，邱影却仍还在拼命地撕杀着那鬼物，阴阳法身虽然挡住了那青芒，但是也受了不小的创伤，佛陀法身的庆云神通已是被破去了，还有僵尸法身此时身上也是挂了许多彩！
而这时，还不待阴阳法身缓上一下，鬼影上人却又是恶狠狠地言道：“呵，不过，下面的这一道你是否能接得下来呢？！”
其话音还未落，只见那三光玉净瓶却又是射出了一道光芒来，而这一次却是呈灰褐之色的。
“落魄神光！”邱影在心底这么愤恨地叫喊着，同时左手掐动了法诀，尔后只见在光华一闪之中，他竟又是分出了三尊法身出来，不过这三尊法身可不比于阴阳法身那般的厉害，这仅仅只是邱影运用昆仑秘术变出的替身傀儡罢了。
这三尊傀儡替身一现，其真身立时便舍下了鬼物，无比急速地朝鬼影上人飞了过去，于是乎那万千地鬼物便对上了邱影替身，而至于那道煞气万方的落魄神光么，则有阴阳法身死死地抵挡着，一时之间，就算这道落魄神光再如何地厉害，却也难逃阴阳法身的围困。
“老子我要杀了你！”
邱影暴喝着，已是飞到了鬼影上人的跟前，当下更不作丝毫耽搁，大刀一举，正欲奋力地劈下。
鬼影上人忽地把头一抬，见这场景却是狞笑了起来，道：“呵，不自量力的贼子！看打！”
这话还未落，邱影的耳边已是听得有破空之声正疾疾地传了过来，心下不由一震，猛地转过了头望去，这一看却是吓得他脸色骤然煞白了起来。
只见悬浮在虚空之中的三光玉净瓶的瓶口中，突然又是一道灰褐色的光芒射了出来。它那势头，正是朝着邱影急射而来的。
“妈的，来啊，老子我先劈了你！”
这么说着，邱影已是在心下作出了决定，死又有什么可怕的呢？先杀了眼前这人再说，就算是死也值了，至少小茹的仇自己帮她给报了！
小茹，你等我？！
这一刻，脑海里有万千的思绪在闪过，不过他手中的动作可丝毫没有停下来，高高地举起了羽月朴刀，大啸一声，已是奋力地朝着鬼影上人的脑门劈了下去。而同时地，身后的那道落魄神光急急地射了过来。
“轰，哧，啦，轰！！”
一系列的巨响声传了开来。直至那声响淡了下来，邱影这才睁开了眼睛，他惊异地发现，自己居然还没有死，那么那道落魄神光哪去了呢？它不可能是打偏了的，要知道它可是极具灵性的呀！
于是乎他转过身去，这一看，他整个人的心神却几乎都崩溃了！
“雪艳，是你！”邱影惊叫了出来！
只见此时在他的身前不远之处，就在那还未彻底散尽的灵光之中，一个白衣飘飘的女子赫然便出现在那里，她的嘴角挂着血丝，面容上煞白如纸，可以看得出她很是虚弱了，只不过她那手上却仍还紧紧地握着一柄神兵，正是那王者之剑！
“雪艳，你没事吧！”邱影再也控制不住自己，飞身飘了过去，然正要靠近莫雪艳查问什么，莫雪艳却是突然弱弱地喝道在：“站住！你别过来，你，你，你快走呀！再不走，你就没命了啊！”
“不，雪艳，我们一起走。我决不会弃你不顾的！”
邱影紧皱着眉头，这么怀着深情说着，而便是在这个时候，鬼影上人的声音却是突然地响了起来，只听其言说道：“哈哈哈！！你这小妮子，竟敢坏本尊的好事！是不是活得不耐烦啦！”
这话一传了开来，莫雪艳的身子立时便如受电击一般震了一下，随后莫雪艳这才满脸苦楚地站直了身子，幽幽地说道：“求你放了他吧！他是个好人，他并非是残杀平丘国民的凶手呀！”
“你居然还没死！”邱影亦是说道。
而鬼影上人一听，却是乐笑了起来，他对着莫雪艳冷冷地哼了一声后，便不再理会于她，只与邱影说道：“呵，我死！本尊早就死过了！”
邱影一听，不觉更是来气，道：“那你就再死去啊，妈的，你害了小茹，老子都还没找你算帐，你倒先来搞我了！你究竟与我有什么深仇大恨啊，要这样害我！”
“呵，小子，看起来你很生气呀！算帐！哼，本尊会落得这个样子，完全都是姜老贼害的，你是他的传人，本尊自然是要找你了的，如今本尊就好好地同你算一算帐！”
这话一落，鬼影上人已是变幻着鬼魅般的身影飘了过来，同时地他的天魔剑已是高高地举于空中，蓦地，天空中的气流再一次地飞旋了起来，有雷声轰然地爆响，闪电亦是如银蛇一般乱舞于天际，再看之时，那鬼影上人已是欺身飞到了邱影的头顶之上。
邱影惊慌不已，正欲召唤出阴阳法身，却是发现因为灵力损耗过多的缘故，阴阳法身已是施展不出来了。然而形势告急，他已是没有太多的时间了，千钧一发之际，他唯有迅速地取出数张赤元符布下了百来道护罩，还有那羽月朴刀也是护在了头顶之上。
而如此作势在鬼影上人看来却万分地不屑地，他冷冷地哼一声，随后便迎着乱舞着的闪电，将魔气滔天的天魔剑狠狠向着邱影的脑门斩了下去。
“师父！不要啊！”莫雪艳失声惊叫了出来，同时地，就在这威势滔天的场景之下，她毅然决然地飞冲了出去。
下一秒，凄然惨绝的叫声响了起来，却是莫雪艳受了那天魔剑的一剑之威，尽管她有王者之剑护身，且还有邱影一边的羽月朴刀的助阵，但最终也还是免不了筋脉尽断，元神重创的下场。是她替邱影抵挡了下来的！
这个时候，邱影真的是彻底地崩溃了，他的心在这一刻里似是掉入了万丈深渊，他的世界再也听不到任何的声音了，只有泪花，止不住地在流淌着，是为了什么才这般的凄苦心痛呢！
“雪艳！！”他吼叫着，已是发疯了一般地朝着莫雪艳震飞的方向飞了过去。
这一声呐喊，是疯狂，也是绝望！为什么这样的悲剧又在自己的面前上演？为什么上苍总这般地戏弄于我？为什么？到底是为什么！
美丽的身影徐徐地在飘落着，白衣之上已是染满了缨红的鲜血，只不过在她双眸闭上的那一刻里，她的嘴里却还依然倔强地说着：“邱影，欠你的，我都还你了！”