邱影终于赶在莫雪艳落地之前接住了她，尔后他的身影徐徐地着地，而他却是再也控制不住地放声大哭了起来，什么男儿有泪不轻弹不过是放屁的鬼话罢了，情到深处这才是最真实的表现。
“雪艳，你快醒醒，快醒醒啊！”
邱影滴垂着泪花疯狂地在大叫着，然而不管他再如此撕心裂肺的呼唤与喊叫，都已是没有用了。莫雪艳紧闭着双眼，周身已是开始腾起了丝丝的鬼雾阴气，鬼影上人那一剑已是彻底地断了她的根基，不但肉身死去了，而且便是连元神紫府，也已是到了将近溃散的边缘。
邱影觉然，悲伤之余自然不会任其如此发展下去，决然地掐起了一道法诀，尔后便只见有数个白幽幽的光点自莫雪艳的身体上钻了出来，正缓缓地飘上了空中。他深情地再望了莫雪艳一眼，紧接着便含着泪举起手来，向空中这么一招，逾时那光点已是如数被邱影收入了怀里。
那些光点并非是什么稀奇的东西。它们乃是莫雪艳的三魂七魄，虽然邱影现在是没有这个能力，但是不管如何先妥善地收起来再说。天知道鬼影上人那老贼，会否赶尽杀绝地来夺走莫雪艳的魂魄啊！而除此外，邱影在心下却是坚定地相信，总有一天一定会让莫雪艳复活过来的！
而眼下在收了莫雪艳的魂魄之后，所该做的便是替她报仇了，即使打不过还是要打！这便是邱影性格，若你犯了他的禁忌亦或是伤了他的人，他便是拼得一死也一定要与你同归于尽！
然也正是在他表现出了誓死血报的决心之时，鬼影上人那戏谑阴沉的声音却又传了过来，道：“你想为她报仇？呵，贼小子，你以为你有这个本事吗？啊？哈哈哈，本尊我痛快啊！”
“痛你妈的，去死吧！”邱影如此叫骂着，已是飒然转过了脸来，将莫雪艳搁下，猛地站起身来，法诀催动处，已是操持着羽月朴刀恶狠狠地朝着鬼影上人声音传来的方向飞扑了过去。
“哧哗！”是空间被劈开，气流滚滚涌动的声音。随后鬼影上人的身形便暴露了出来。
邱影满心俱是熊熊燃烧着的烈焰，方才那一刀趁着狠劲，竟是让其引动了天地元力，硬生生地破开了鬼影上人的隐遁空间。要知道能运用天地法则的，至少也得是有离合之境的修为，虽然他体内的黄龙精元回来了，但其表面亦不过只有凝丹后期的修为罢了，难道是因为他融炼了玄冥尸珠的缘故么？
这一切，咱且不表，不过便是连鬼影上人亦是忍不住地称赞了起来道：“不错，确有与我为敌的潜力！”
但很快地他的声音便又阴沉了下来，接着言道：“来吧！就让本尊见识一下你所谓救世主的本事吧！”
而他是这么说着，邱影可没有心思去回应他，右手的羽月朴刀仍然还在奋力的挥动着，另一只手却已是凝起了一道法诀，只见他往眉心处这么一点指，随后就在一阵灵光滚动之中，一条金光闪闪的五爪真龙从他的身后急窜了出来。
只一现形，立时便冲向了虚空，盘旋着，龙首更是巨啸着对准了鬼影上人，‘吼’，滔天的烈焰应声喷出，已是如同怒海狂潮一般地向鬼影上人奔涌了过去。
鬼影上人见之，微有一丝惊叹，正欲举起天魔剑来对抵挡，而这时那五爪真龙的巨爪还有那两条宛若金鞭的长须，却已是劲急地打来了，那威势猛不可当，一时间鬼影上人竟也不敢直缨其锋，不由连连后退着，直直退到退无可退之时，其这才大袖一晃，将身形隐入了空间。
其一遁走，邱影的攻击自然也就落了空。邱影见状不由心底下的愤气更是深沉了些，神识一转，五爪真龙在连声吼叫了数下之后便飞转了回来，而它却是仍不泯灭，依旧呼啸着盘旋在邱影的头顶之上。
这时，邱影涨红着脸大叫了起来，道：“有种你就别躲，滚出来啊！老子我不怕你！”
话到了末处，邱影整个人却是显得有些虚弱起来，一股眩晕的感觉袭上了脑门，身子摇摇晃晃地，那状况大是堪忧哇！
不过好在，那鬼影上人却是没有在露面了，邱影紧接着叫嚣了许久许久，鬼影上人却只是说了一句，道：“小子，今天就到此为止！你放心，本尊还会来找你的，下一次本尊将还会狠狠地折磨你！哈哈哈！”
狂傲的笑声落后，场面中，就只余下邱影这一个悲惨的少年在疯狂地叫嚣着了！下一秒，清见习习吹了过来，再看之时，周围那浓厚至极的迷雾却已是都消融散尽了。
鬼影上人的离开，并非是因为他敌不过邱影，而是另有原因的，他不过是某人的分身罢了，也正因为是分身的缘故，他的神通修为都是有所限制的，再说了他还要利用邱影以期达成自己的目的，他又怎会就怎杀了邱影呢？
而久久之后，当一切都重归于平静之时，邱影即便是悲伤以极，却也还是不得不镇定下来处理一些事。当下最要紧的是把莫雪艳还有叶霜红都带回酒楼里去，希望等叶霜红醒过来，她会有办法救活莫雪艳。
念思至此，更无丝毫耽搁，邱影理了理思绪缓缓地向莫雪艳的玉体走了过去。
两个时辰之后，他们已是身在刘云通的酒楼当中了。对于刘云通么，邱影可没有工夫去置问他什么，毕竟他不过是个小小的执事长老罢了，对于鬼影上人所耍的阴谋应该是不知情的。
这一刻里，东厢房最边缘的一间小竹屋里，莫雪艳则安详地静躺在竹床之上，受了天魔剑的一剑天威，她的肉身早已是死去了，此时那玉体之上竟还时不时地有缕缕的黑色煞气飘浮了起来！袅袅萦绕着，笼罩着整个竹屋！
邱影赫然便坐在她的身边，眼睛更是一刻也不曾移动地幽幽地凝视着她的面脸，她还是那般的美丽傲人，即使是生命到了最后的时刻，她依旧还是那么地倔强。
忽而邱影的手抚上了她手，就这般紧紧地攥着，口中则是有些嘶哑地说道：“你为何这么傻呀！你与我非亲非故，而且你又那么地憎恨我，可你却为什么要替我挡下那天魔剑呢？莫雪艳，你醒过来啊，你不是要杀了我吗？你起来杀我呀！”
这么说着，不觉他的眼眶又湿润了起来，盈盈的泪花闪动着，顺着眼角垂了下来，淌过他憔悴的脸，还有下巴，直至滴溅在了她的肌肤之上，这才化作了满室的凄伤。
“圣主！你请节哀啊！”
一个银铃般的声音响起，却是叶霜红此女。虽然之前她也是被鬼影上人打成了重伤，但却不至于有性命之忧，邱影早早就已给她服下了疗伤了的灵药，于是乎回到酒楼不久后，她便苏醒了过来。当然了，体内的筋脉是无大碍了，但那元神上的些许创伤却必须是慢慢来调养好的。
而她正这般劝慰着，邱影却似乎没有听进去一样，他依然还是在叨絮着，说到凄绝处，更是呜呜放声哭泣了起来。
“莫雪艳，你起来啊！快给我起来呀！呐，呜，你和小茹都离开了我，你们叫我独自一人怎么去面对呀！”
“不，我不要。这不是我想要的结果！”
“我只希望你们都好好地呀！不，你们不要离开我啊！”
凄绝的哭泣声在回响着，谁又能感觉到他此时的心绪呢？
只有叶霜红，她一个活了千年的赤狸精，竟也终于也忍不住地哭泣了起来，道：“圣主，你别这样，你一定要振作起来啊，不然谁来救莫姑娘啊！”
“不……！”邱影忽地，却是一头靠在了叶霜红的身上，就这么地号啕大哭着，一任泪水在不住地狂飙着！
原来，情到深处，竟也能让一个男人这般的悲痛欲绝哇！
此时已是到了深夜，无风吹来，叶霜红却下意识地感受到了冰寒，他真的支撑得住吗？他可一定要坚持下来啊，封魔岛中的万千妖族同胞还等着他去解救呢？他一定坚持着啊…...就这般地，一直过了四天的时间，在这四天里邱影一直把自已同莫雪艳关在了屋子里，若不是因为要救林小茹的期限已很迫切了，想必他将会永远地不出来。
此时的他已是走出了竹屋，静静地立在了苍宇之下仰望着深蓝的天空，似乎那里曾刻印着某人的影子，他深深地望着，竟是不知何时起看出了神。
“圣主，你没事了吧？！”
“呵，我能有什么事呢？您放心吧，我会去封魔岛的，如今想必也就只有金元丹才能救醒小茹还有雪艳了！”
“嗯！”叶霜红点了点头，黛眉却一直是皱着的，也不知她是在想着什么，尔后只听得邱影又接着言道：“你去叫上冰儿，这就出发吧！”
“啊？”叶霜红显然有些反应不过来，顿了一下，这才应道：“不用了，小婢已让她去了浔阳坊了，她在那里或许还会自由一些！”
“哦！”邱影轻声回应了一句：“那也好！”
“可是，圣主！还有莫姑娘，她该如何处置啊！您不会要带着她一起上封魔岛吧！”
叶霜红这么惊疑地询问着，而邱影听之，脸色却是突然绷了起来，正色地说道：“是的，我已经仔细地想过了！我一定要带上她，我不会丢下她不管的，即使她已是……”
说到这里，邱影却是不愿再道下去了，叶霜红听之，便顿感迷惑，不由呐呐地问道：“可是您的乾坤袋早就毁了，您怎带着莫姑娘啊！”
邱影听在耳里，却是没有用言语去回答她，而是伸出了右手来，掌心一翻，再看之时，一枚青绿色的玉珠子却是呈现在了叶霜红的眼前。
“是玄冥尸珠！怎么莫姑娘会在里面！”