而与此同时地，就在离这流云镇约有三百里远的某一处山林里，却有两个人影在那里喃喃言语着。只见后面那一人，身穿着一袭锦缎白衣，模样倒是俊朗以极，唇红齿白，剑眉星目的，面色也是分外圆润，此时他正手持着一把紫色仙剑恶狠狠地注视着前方的那一人。
他是姜灭尘，而静立在他前方的那一人则是先前才与邱影战斗过的鬼影上人，他们会出现在这里，可不是偶然那么简单，这一大一小两只狐狸皆是奸滑无比的人物，他们的行事从来都是阴谋的。
此刻出现在这里不过是为了交谈他们狼狈为奸的阴谋事宜罢了。
“绝尘道兄，想不到你也会出现在这种地方！说吧，你为何要拦住我的去路！”
姜灭尘目光闪烁地言说着，自已方才还在遁着光准备去寻一处临时洞府呢，却不想半途突然被一道黑影给拦了下来。如今他的心中有些许的惊乱，不知为何地，他行走修真界这么多年来便是到了死亡的边缘的时候，也从未这般心悸过，然而在眼前的这黑影面前他竟是感到莫名地心慌起来。
或许这便是宿世仇怨的原因吧，当然了，如今的姜灭尘是不知道对方真正的身份的。
他只清楚鬼影上人是绝尘道人的分身，而绝尘道人是一个高深莫测的狠角色，多年之前姜灭尘孤身一人独闯封魔岛的时候，便曾经在封魔岛上的云栊山见过他，而那时的绝尘他的修为就已是到了渡劫之境。
他们两人虽从未动过真格，但在心下姜灭尘却是早早地忌惮起他来，不为什么，境界修为，实力强大才是硬道理，姜灭尘可不会傻傻地认为，经过了这么多年对方的境界还只是处于渡劫期。
而也正是因为考虑到了这一点，姜灭尘才会忍住性子来置问他，而绝尘道人一听，却仍是静静地站立着，有山风吹拂而过，在这林荫之下其身姿竟是更显得神秘起来！
然后只听他阴沉沉地说道：“呵，姜老弟，多年未见，你还是风采依旧啊！本尊为何来此，你应该也是知晓的。只是那关乎你我大事的计划么，还希望你不要忘了才是！”
“你原来是为了这事！绝心不是说你不理了么？”
“呵，本尊那好师弟真是这么说的？！不错，本尊本是不想理这件事的，不过么本尊还需要那封魔岛中的金元丹来恢复我的肉身！”
绝尘这般沉沉地解说着，姜灭尘听在耳里，顿时脸色却是变得难看起来，接着便是言道：“你是不相信绝心，呵，你既不信任他又何必来找我呢，我可是听命于他的，你就不怕我将这话告知于他么？！”
“你不会！”绝尘停顿了一下，姜灭尘听之心下却是突然一怔，脑海里正在思索着什么，而这时绝尘却又是接着说了起来，道：“你与他合作，不过是虚与委蛇罢了，当然，你于本尊也可以是如此。邱影如今已是上封魔岛去了，有他在前方开路，你大可放心地跟着去，还有你也不必担心会再遇上云栊山那帮老妖物，那些本尊自会在暗中替你解决的。”
“道兄你会有这么好心？要知道，少爷我可不愚蠢，我干脆在此守株待兔岂不是更好，为什么非要听你们的话去闯封魔岛呢？！”
姜灭尘这般说着，已是得意地狞笑了起来，而绝尘听后却丝毫不感觉到惊讶，就仿佛是意料中的似的，尔后许久只听绝尘再次开口言道：“姜老弟啊，本尊可是一片好心啊，你以为在此埋伏着便能得到你想要的东西么？告诉你，休想，那昆仑至宝乃是何其玄妙的宝贝，你以为被别人捷足先登给宝贝认了主，还能再为你所用么？”
绝尘这么一说，姜灭尘心里立时便咯噔了一下，心里暗道，他说得没错，万一那宝贝被邱影那小子以精血认了主，自己还真是当真没法用了！昆仑灵宝可不比于寻常宝贝，其一经认主，除非是主人陨落了，不然旁人是无法使用的！当然了，若是修为到了混元大罗之境还是能够强行持用的，不过想要修到那种境界，姜灭尘却恐怕不知要等到何年何月才能到达了啊！
于是乎，在一番仔细地思虑之后，姜灭尘最终还是选择了妥协。看来没有别的办法了，只能由他所说，等进了封魔岛再作别的打算了。
“圣主，快到了！你看，那里便是入海传送阵的所在之地！”
这是叶霜红的声音，一个时辰之前他们便已是出了流云古镇，一路上他们是施展遁光之术飞行的，在经过了数座大山与无数条川溪河流之后，终于还是看到了目的地。
两人皆稳住了身子，浮在云端将神识放了下去。不一会儿，神念便倒转飞了回来，而邱影这才对叶霜红点了点头说道：“走，我们下去吧！|”
叶霜红自无异意，随后两人便又重新化为了遁光急急地飞了下去。不多时，待遁光收敛开来，他们的身影便出现在了一片平地之上。
二人定了定神，举目向前看去，只见就在不远处的地方赫然便屹立着无数的剑形山峰，其中在最前头的两座却是尤为惹眼，它们是交叉着倚在一块的，就好像是一对恋人头靠着头相依相偎似的，而也因如此在它们的下方则形成了一个半圆状的洞门。
这洞门便是传送大阵的入口，其上是有灵光笼罩着的，不时地竟还有粉红色的光弧跳跃其间，看上去极为美丽。而在洞门的两边，云雾滚动中，此时则还有数十个修士把守着。
邱影与叶霜红的目光在他们的身上仅仅停留了一会，随后他们对视了一眼，便迈步走了过去。
而那些修士一见有来人，立时便抄起家伙叫嚷着快步走了过来，道：“哎，哎哎，你们谁啊！哪里来的，竟敢来此禁地！”
不过很快地，当他们也放出了神识，在感应到了邱影与叶霜红的灵压之后，他们那暴戾粗犷的表情立时便温软了下来，对于邱影他们倒是没有放在眼里，毕竟从表面上观来，其散发而出的灵压不过只有金丹之境的修为罢了，他们怕的人是叶霜红，他们这些人当中修为最高的也是有到了元婴期的，不过人家那可是比自己高了一个级别的离合大能之士啊。
修真界是讲究丛林法则的，强者为尊，谁的拳头硬谁就是老大，于是乎他们说话的声音也迅速地变得轻声细语起来，道：“两位前辈，这个，你们好啊！”
“我们要进去！要多少晶石啊！”
叶霜红绷着俏脸，干脆而利落地说着，而那些修士听在耳里，立时便表现出了错愕地神色，只听其中的一修士结结巴巴地说道：“这…我…没听错吧？！前，前，前辈您要进去！|”
“是啊！你们没有听错！我们是要进去！”
叶霜红有些不耐烦地说着，直了直腰杆，更用凌厉地眼神瞪着那修士，然而这时却又有一个修士开了口，呐呐地说道：“不行啊，前辈！你们不能进去的，这里是通往北海的海心之处哇，进去了会很危险的，那北海中妖魔很凶猛的呀！”
他们这么说倒是没造作，这个传送阵会处于此地，可不是中原的修真之士吃饱了撑得，故意造出来的，只因每一甲子，封魔岛中的封印禁制便会暂时失效一个时辰，而有些妖魔又妄想着在这个时候出来兴风作浪，于是乎他们便有莫大的法力打出了一个窄小的空洞，而眼前的这一个传送阵则可以说是那空洞的一部分。因为，它是通到了北海的海中央的。
但是叶霜红这么一听，立时便暴喝了起来，道：“废话那么多干嘛！让开！”
这一声厉喝非同小可，其声波隐含着凌厉的妖力，就这般地散了出去，登时那七八个修士便连连抱头鼠窜了起来。而这叶霜红的气却还觉未消，不为什么，只因些修士说了不该说的话，还骂人家是妖魔，而且还是凶猛残杀的那种！叶霜红当初也是靠着这个传送阵出来的，那些修士可是连她也骂在了里面，试问她那口气又怎么吞咽得下呢。
于是乎，她举起了手来，便又想好好地教训那帮修士，但就在这时邱影的声音却是突然传了过来，只听其轻声平缓地说道：“算了，放过他们吧，我们进去就是了。”
“呃……，是，圣主。”叶霜红显然有些愕然，不过得邱影开口了，他自然是不敢违拗什么，纵然心下还有些怨气，但也只能是将之吞在了肚子里。
随后，主仆二人再无耽搁什么，齐齐向那传送阵的洞门走了过去。那些守门的修士自然是不敢再去拦他们的了，毕竟小命要紧，谁还会去考虑什么尽忠责守的问题啊！
于是乎，紧接着，待听得两声微小的清响声响起之时，邱影与叶霜红二人的身影已是消失在了传送阵上。毫无悬念地，他们已是进入了传送阵当中。