约有一盏茶时间，当俩人再睁开双眼时，已是来了到另外的一个异境。在这整个传送的过程中，出奇地，竟是没有遇到任何的危险，便是连轻微的旋动翻覆也不曾觉得，一切实在太过于平静了。
眼前除了水，依然还是水。这竟是一片辽阔的海洋。此时他们正飘浮在海水的上方，脸上露出了惊疑不已的神色，在愣了半晌之后，他们终而把自身的神识放了出去，开始迅速地在四处搜查了起来。
倏尔，邱影回过了神来，而口上则是缓缓地言说道：“这里难道就是北海的海心之处了么？”
他这般地说着，叶霜红却并无马上回答他，只见她此时的神色很是复杂，时而抿着小嘴，时而紧皱着眉头，时而却是目光闪烁着喜悦。邱影看了她一眼，不由更是惊异了起来，正欲开口询问些什么，这时叶霜红却是喃喃地言说，道：“应该就是了吧，小婢能感觉到圣岛就在这附近了。可是，好奇怪，小婢上次出岛时怎就未经过这里呢？”
邱影闻言一愕，同时脸色不知为何在飒然间就变得凝重了起来，连忙道：“叶姑娘，那些先不别管了！你感应到了吗？有一股邪恶的力量正在向我们袭来！”
“什么！？”叶霜红听之俏脸也是一变，随即迅速地运起了玄功重新仔细地扫察了起来，不一会儿，几乎是在邱影眨眼的那一瞬间，叶霜红便失声惊叫了出来。道：“圣主，不好，是守卫北海之心的海族夜叉龙吻大将！快隐遁起来！”
“夜叉！！。。。。。。”邱影张大了嘴巴，眼珠狂转了起来，然还不等他再说些什么，下一秒，叶霜红已是施展隐遁之术将他一同包裹着，隐匿在了空间细缝里。
果然，邱影与叶霜红身影这才一消失，打他们原先飘浮着的那个位置，深海底下，竟是毫无征兆地钻刺出了一道土黄色的光柱来。当然邱影他们已隐遁了起来，这道光柱自然是扑了个空的。
而就在这时，海底却是开始咕噜咕噜地响起了冒泡声，而紧接竟又是在一瞬间无端地形成了无数的旋涡起来，声势壮大，磅礴以极。远远观之，便似是海底要翻过来了一般。而在这众多的漩涡当中，有一个却是较为怪异，不但激射起了高达百丈的浪花，而且那在那如擎天巨柱的浪花之上竟然还闪烁着一层耀眼至极的光华。
“哇哈哈哈，俩小娃子，到了爷爷的地盘竟还躲藏了起来，真是滑稽！还不现身来见爷爷我！”
其声音洪亮而高亢，这般大啸着，端的乃是震耳欲聋。而也正是伴随着这把声音，天空中却是凭空变幻出了一柄三尖巨叉来。此叉一现，立时便幻作了一道黄色的光柱，就这么地好似射日神箭一般猛威无比地刺向了天空。
“哧！”仿佛纸张被尖锐之物穿破的声音传了开来，随即天空的气流一阵地晃荡，扭曲，翻腾了起来。再看之时，两个狼狈到了极点的人影却已是出现在了虚空之中。
“丫的，什么东西？这般厉害！”邱影摇晃着身子这般发着牢骚说着，眼睛暴动地在四处扫视着，这时却发现那柄巨叉早已不见了踪影。
而叶霜红却已满是急切地询问道：“圣主，你没事吧！”
“我没事，只是体内气血有点紊乱了而已！”邱影定了定神，停下了搜视，尔后也关心地问道：“你也没啥事吧？”
叶霜红听之，不觉脑门竟是有股眩晕的感觉袭了上来，那邪恶力量果真是非同小可，方才那巨叉攻来，是她挡在前面，将大部份的煞气都抵挡了下来，故而她多少是受了伤的，只不过小妮子我性格是何其地倔强，稳了稳元神她最终都还是言道：“小婢没事！”
“嗯，那就好！”
而便是在这个时候，那一个洪亮而显得有些霸道的声音却又是响了起来，道：“俩个小娃子，谈情说爱跑远点啊！竟敢跑进爷爷我的地盘来，敢情是活腻了么？！”
“哧！”
这言语一落，紧随着一声闷响响起，尔后就在那风口浪尖之上，一个长相怪诞而又显狰狞丑陋的妖物便出现在了邱影二人的眼前。
人形蛟首，背负龟壳，袒胸露乳地手执着一柄巨叉，仔细瞧其面目乃是恶心到了极点，不仅长耳尖牙，而且那青紫色的脸上竟还长着一个个的丘形疙瘩，除此外其张口说话间，嘴里还滴垂出了粘稠至极的明黄色液体。
“你是巡海夜叉，龙吻大将！”叶霜红一见，已是先失声惊叫了出来，邱影呢则张大了口站在一旁早早地愣了神，什么妖怪啊，怎这般难看！
“哇哈哈，女娃子，眼力不错呀！是的，爷爷我就是五湖四海之中赫赫扬名，人称神勇无敌、俊逸非凡、气死唐僧且最有责任心、敬岗爱业的北海龙宫大将军，巡海夜叉龙吻是也！怎么样，够威风够气派吧！”
“这个。。。。。。”邱影听之，却已是再也忍受不住地弯身低头狂呕吐了起来。他会这般举动，是有两个原因，一个是因为这巡海夜叉确实长得极为恶心，让人一看之下便欲狂晕作呕；而另一个则是因为有些轻视的缘故，在后世里，不论是小说书里，或者电视作品，海族之中的夜叉都是没什么本事就光挨打的主儿！
而相比之下，叶霜红则显得很是镇静，并非是她不觉得恶心，而是因为她本是就是妖精，又是出身于封魔岛，这千年以来她不知见过多少狰狞恐怖的妖魔精怪，早就淡然习惯了，一切在其眼里，除了解救妖族的大任之外，皆是如浮云一般。
这时只听其肃然地言道：“龙吻将军，小女子出身于封魔岛乃是玄猿老祖的座下侍女，只因奉老祖的玉令出岛办事，今办妥归来，在这返回之途却不想误入了您的海域，还请您高抬贵手不要见怪，看在玄猿老祖的份上放我等过去吧！”
“玄猿老祖！”夜叉龙吻一听立时便停顿了一下，面色有些复杂，显然是正在思索着什么，叶霜红见之心下不由微喜，难道还真的赌对了，这怪物认识老祖！那就太好了，兴许他真地会看在老祖的面子上放我们过去呢？
而也正当叶霜红这般念想着，夜叉龙吻却是突然地放大了嗓音叫嚣道：“好，你既是玄猿的人，那爷爷我就放你过去。不过么，那小子必须留下，爷爷我好久没有吃过人肉了，今个儿正好再尝尝鲜！”
这话到了末处，已是显露出了沉沉的杀机，叶霜红听在耳里，这才刚欢喜，不由脸色又飒然阴沉了起来，她看了邱影一眼，只见邱影此时也正表现出了怨怒的神色来，她的心下已是十分地恼火了，只不过她到底还是忍下了性子来，喃喃地说道：“将军您这是何意！莫不是我这小哥得罪了你什么？您乃是北海龙宫的龙吻大将，怎么说也是授职于天的神仙，却无端地说要吃人肉？这恐怕有些不妥哇！”
龙吻一听，两颗明黄色的眼珠子立时便转动了起来，她说的也不无道理啊，爷爷我是个神仙啊，虽然是很低级的那种，但怎么说我也是北海龙宫的将军啊，若我吃了那小子的肉，被天庭的那些老东西知道了，犯天条先不要说，那样恐怕还会牵连到龙王爷啊！嗯，不行，这事我确实得三思呀！
龙吻正这般想着，已是渐渐打消了吃人肉的念头，叶霜红的见其神色也稍微缓下了心来，而谁又会知道便是在这个时候，邱影那小子却是无端找事地搭起了话来，只听他直直地站立着，一副凛然而正气地样子，这么地说道：“叶姑娘，不用怕他，他不过区区一个巡海夜叉而已么？龙宫的妖怪都牛不到哪去，不然当年也不会被哪吒还有齐天大圣闹了海，搅得翻天覆地啊！”
言语落处，邱影更还呵呵地乐笑了起来。叶霜红听在耳里，便是一阵儿地担心起来，那些都是海族往日里的耻辱，今却被邱影提及，这一说词无疑是刺中了龙吻的软肋，恐怕他将会大发雷霆了哇。
果然，那还在思虑中的夜叉龙吻在听得了邱影的这些讽言之后，立即便暴戾地咆哮了起来，道：“好小子！居然还敢侮辱我们龙宫，爷爷我决不能饶了你！看叉！”
他的话音还未落下，只见先前那一柄破开叶霜红隐遁空间的巨叉，已是急急地闪现出来了，只一出现更无任何停留，呼啸着便朝邱影他们飞刺了过来。
“圣主，你闯祸了啊！快闪开！”叶霜红大惊失色，不住地喝退了邱影，自已却毅然决然地挡在了前面。浑身灵光流转，下一秒，叶霜红万千的利芒挥袖而出，堪堪地将那柄巨叉挡了下来。
不过，就在巨叉倒转飞回，灵光暴射之际，她的身子的也是不住地连连后退颤抖了起来，待她再抬起头时，嘴角边竟已是挂了绯红的血丝。
“什么！不可能！”邱影见之，心下也终于开始惊惧了起来。看来自己又被后世的电影电视剧给蒙了，什么海族妖物是软趴趴的不堪一击，这一个小小的巡海夜叉就已是这么地厉害了，根据神识与经验来判断，这夜叉龙吻的神通绝对是不亚于渡劫期的大能之士。
这回自己可真是把篓子捅大了哇！不过事已至此，自艾自怨是没有用的，最要紧地是设法应对或是逃跑呀！
想到这里，邱影便急急变身到了叶霜红的身前，这才刚想叫其一起逃跑，前面龙吻大将的攻击已又是铺天盖地打了过来。。。。。。