时势告急，已是退无可退了，邱影大惊失色，已是迅速地掐起一道法诀，在自己与叶霜红的身体周围四处布下了二十一道防御护罩。然而这一切无非乃是徒劳罢了，那巨叉也不知是何厉害的法宝，两者一经击刺，邱影那层层的护罩立时便如同是纸糊的一般，一层又一层相继地破灭了！
“快躲开啊，圣主！”叶霜红急切地大喝着，邱影自然听话地闪出了十米之外，而眼看就在二十一道护罩的最后一层即将被刺破之际，叶霜红突然玉指一旋，已是疾疾地将一方玉盾给祭了出来，雪色华光一闪，就此挡在了胸前位置。
“哧！”，那玉盾亦不知是何种厉害的法宝，这般地与龙吻大将的巨叉撞击在了一块，两相交击，登时便是轰晌连连，灵光四射。一边是灵光闪闪的玉盾，一边是则是威势万千的巨叉，交战之下，相持了许久，竟都未见分出胜负，不过此间叶霜红已是渐渐地感到吃力了。
邱影在一旁观之心下也是着急万分，他也看得出来，叶霜红明显地逐渐落于下风，怎么回事？难道是因为她失了玄火珠的缘故么，她的神通怎么大不如从前了，不过才交战了一会她便落在了下风。要知道她可是修炼了千年的精怪啊，虽境界上滑落到了离合之境，但她本身的真元法力应该是相当纯厚的才对哇！莫不是？方才隐遁在空间时她就受了伤了么？
邱影正这般想着，那边龙吻大将似乎也看出了什么，大笑了一声之后，只听其冰冷地说道：“女娃子，看来你之前就受了伤啊！哇哈哈，这倒是便宜了爷爷我，你就别怪我心狠手辣了！”
这话音一落，龙吻便又是抬起手来，一道法诀打出，注入了那巨叉里面。而得其法诀的催动，这无疑乃是火上添油，只见那巨叉暴动地猛震了一下，随即就在叶霜红惊惧万分地眼神里，它竟是如附体之锥一般快速地旋动了起来，越来越快，越来越变得强势慑人。
而叶霜红可不会就此认栽了，傻傻地等待死神的降临，当下她也豁出去了，神念一转，全身的法力就好似是长江决堤之水一般急急地涌向了玉盾之前，即使挡不住也必须得挡，这就是她桀骜的本色，便是拼得一死也万不能让圣主受一丁点的伤。
“好样的，女娃子！想不到你不过千年的修行，法力神通便已是这般地强悍。不过你遇上了爷爷我，算你倒霉，今爷爷我就废了的千年道行！”
龙吻暴戾地狂喝着，其丑陋的面目不觉更是狰狞了几分，而也正是在他即将使出杀招之时，一个流氓般的身影却是出现了。
“你敢！你个王八蛋龟儿子，看剑！”
邱影如此狂躁地大喝着，已是腾起空中，举剑狠狠地朝龙吻劈斩了过来。仔细瞧之，那竟不只只是一把剑而已，在那前头处还有另外八柄尺寸小一点的短剑，分为赤橙黄绿青蓝紫黑，邱影手中的为主剑，乃呈雪白之色，它们每一把具都为灵光包裹着，看上去便如同是彩虹飞空一般地美丽壮观。
百花子母仙剑！没错，此正是不久前在流云镇里的万仙大会上拍得的宝贝！如今它们已是经过邱影祭炼融合认了主的，其一闪现，便是连龙吻此等龙宫大将也不由为之侧目。
“臭小子，剑挺好看的嘛！你来得正好？竟敢辱骂我们龙宫，爷爷我誓要吃了你！”
其言语一落，这一次即是飞离了那浪尖，亦不管那巨叉还在与叶霜红斗着法，只恶狠狠地径直迎向了邱影。而少了龙吻全部的神念操持那柄巨叉，叶霜红立时也缓下了劲来，再不觉得那般地吃力，不过一时间她是难以脱离那巨叉的纠缠的。
“噌噌噌噌！！！”一连串的脆响声响起，紧接着却是一声沉闷的轰响传了开来。
无他，这是因为八柄仙剑齐齐打在龙吻背上的缘故。那家伙端的是强悍无比，身子一翻，只将自己的后背龟壳挺出，随后邱影所有攻击打在那龟壳之上，便统统地消于无形了。
“丫的，你这是什么龟壳，这般坚硬！”邱影瞠目结舌呐呐地言道。不过其手上的动作可从未停下，仍然还在拼命地挥舞着仙剑攻击着。
而这时龙吻却是突然狞色一笑，道：“小子，怎么样啊！乖乖，你先别死哦！嘿嘿，还有更厉害的呢？”
其话一落，身体四肢立时便缩进了那龟壳里，尔后便如同是旋转的圆盘一般，这龟壳飞旋着已是迅猛无比地冲向了邱影。邱影见这情景，大是吃惊，更是奋力地催持起了仙剑向那龟壳攻击而去，然而一切具是徒劳罢了，邱影的攻击打在其上不是被其融灭了，便是被远远地弹了开来。
如此下去，根本就奈何不了他什么。这一刻，邱影当真是急得不得了，叶霜红被那巨叉缠住无法脱身出来相助自己，再说了她失去了玄火珠，如今恐怕也是自身难保了。这怎么办才好呀！那飞旋着的龟壳眼看就快冲到眼前了，如此下去只有身死的下场啊！
呜！而就当邱影几近绝望了的时候，自他的大袖之中却是如迅雷一般飞出了一物来，灰芒闪闪，灰里透着一层淡淡的纯白，正是羽月朴刀。
此刀一现，竟似是有灵性一般。无作丝毫停留，刀身一闪，已是迎向了那龟壳。
下一秒！灵光四射！爆裂的闷晌声传入了耳朵。邱影惊颤万分，莫不是羽月朴刀被其给毁了么？想到这里，他连忙移目向那一处望去，这一看却是把他给吓了一大跳！
羽月朴刀此时竟似是附骨之锥一般，死死地粘黏着那龟壳不放，而且瞧那势头，竟还是疯狂地在吸食着龟壳的妖灵之气。而很明显地，那巨大的龟壳之上居然留下了一道长长的裂痕。
“哇呀！痛死爷爷我了！”随着这凄惨的哀叫声，一阵光华的闪耀中，龙吻倒霉地从那龟壳伸出了四肢还有脑袋来。方才羽月朴刀顺着狠劲劈砍下来的那一刀，虽有这千年龟壳挡着，但龙吻或多或少也是受了一点外伤。屁股之上，此时正滴溅着墨绿的鲜血。
“呃，哈哈哈！”邱影这一望之下再也忍不住地乐笑了起来，而这时龙吻已是不知何时祭出了一件宝物来，仔细瞧之，那竟是一面三角旗子。通体黑色，上面纹着一条凶态狰狞的蛟龙。有淡淡的金光附之其上。
被其握在手中，只向身后的龟背一个招晃，登时那羽月朴刀竟是立即停止了吸食妖气，除此，羽月朴刀竟还似是被某种力量牵制着，待邱影定睛瞧时，羽月朴刀已是如流星一般倒转飞了回来。
而还不待邱影反应过来，那龙吻已是将那手中的黑旗祭了出去，在天空之中旋转了一周之后，就此浮定着，随后天色竟是迅速地暗了下来。
海水也由湛蓝之色变成了漆黑之色，看上去诡异到了极点，而这还未算完，紧跟着更加恐怖的事情发生了。
只见原本就翻腾旋动着的海面之上，此时竟是相继地浮现出了许许多多的海底怪物来。有章怪，巨龟，海星，海马，海象，海鹿，虾兵蟹将等等，队此外还有高级一点的如绿甲玄蛇噬血魔蛭，魔鲨，鲲妖，蚌精之类的深海妖族。林林总总，应有尽有，不过眨眼的工夫罢了，再看之时不论是海面之上亦或浪尖上俱已都站满了精怪。
密密麻麻，那数量端的乃是令人骇然！邱影一见之下，吓得几乎都快摔落虚空了，好家伙，这面黑旗是什么法宝，竟然能够召唤出如此多的海族妖物。不过吃惊归吃惊，邱影手上的工夫可没有因此而落下，法诀一引，轻喝一声，那百花子母仙剑的八柄子剑已是疾疾地飞刺了出去。
龙吻见之，却是不慌不忙地伸出手来，往那浮在虚空中的黑旗这么一点指，随后又是喃喃地喝道：“海族们，兄弟们，听我号令，替我灭了他们。”
其话音未落，那万千的海族却已是迫不及待地飞冲了出去，势头是迎向了邱影祭出的那八柄仙剑。
“咻，咻，咻！”“呜，嗷，吼！嗏，嗬！”
前者是八柄子剑的极速飞旋声，后者则那万千海族们的咆哮，迎着那仙剑，噬血魔蛭与鲲妖狂奔在前，或张开大口射出烈焰利芒，或扑腾着卷起滔天的罡风，简而言之，不过眨眼的工夫罢了，八柄仙剑便如数都被其给打落了。
龙吻见收到如此效果自是欣悦不已地欢呼着，而邱影则气急败坏地直咬着牙，面色一狠，已不再思虑什么，一手操持着羽月朴刀合二为一的大刀，一手则执着百花子母剑的主剑，就这般地朝那万千海族杀了过去。
于是乎，滔天的撕杀与叫喊声开始在海面上传了开来。邱影倒了英勇，凭着两件兵器，一时间虽屡屡受挫，但也不至于落败了。
这其中，鲲妖，噬血魔蛭还有绿甲玄蛇尤为难对付。它们毕竟是有着四阶海兽的修为，此时，见邱影杀气滔天凶神恶煞的样子，它们竟也无丝毫退缩之意，相反地居然是越战越勇，若不是邱影手中有令它们十分忌惮着的羽月朴刀的话，想必邱影早就身死于此见佛祖去了。
而随着时间的推移，邱影也终究渐渐觉得吃力起来，自己的灵力快消耗光了，若再如此下去，恐怕将会凶多吉少哇！想要叶霜红来搭救自己，可是人家此时也是泥菩萨过江了，那巨叉端的十分难缠，加上叶霜红本身就有伤势在身，故而战到了现在，叶霜红都还能成功脱身。不仅如此，她似乎也将近强弩之末了，此时她在苦苦地死撑着，那俏脸却已是煞白到了极点。
“爷爷我看你们还能撑到几时，哼，竟敢伤了爷爷我的屁股！臭小子，爷爷我定然要把你给宰了，以泄我心头之恨！”
龙吻看着虚空中的战况，这般恶狠狠地言说着，随后法诀催动处，竟又是一道真元射向了那面黑旗。那黑旗受此真元的滋华，立时便又摇动了起来，不多时下方的海面又有更多奇开怪状的海族急急地涌现了出来。
邱影闪身一见之下，不由失色惊叫道：“什么，还来这么多！”
而也就在他惊叫之际，左手处的大刀竟似乎变得更加地兴奋起来！连连地震动着，几欲飞离而去。邱影下意识地望了羽月朴刀一眼，然而这时那更多的海底妖族已是黑压压地漫天飞扑了过来。