“丫的，老子我不发威，你还真把老子当病猫了啊！”邱影望着那漫天疾驰而来的海族，这般恼怒地说着。尔后伴随着一声轻叱，他便将左手处的羽月朴刀再次地释放了出去。
其一飞离，立即便似是发疯了也似的恶魔一般，呼啸间早整个刀身竟已是变幻成了一条冰火魔蛟。就这么地张开了大口，亦不见得喷出什么来，它就好似是一张阔实的大网一般，只在等待着鱼儿们的到来。
好家伙，果真是如此！
那万千密密麻麻的海族奇兽们居然接二连三，相继着地都自投罗网，扑向了那羽月朴刀变幻而成的魔蛟口中，就这般地不带一丝痕迹径直地被急急地吸食了进去。海族们本是打着消灭敌人的主意，却万没想到自己倒成了对方的腹中美食，被魔蛟给消灭了。
当然其中还是有一部份的海族，它们的实力还是相当地强硬的。譬如，鲲妖，噬血魔蛭还有绿甲玄蛇等，它们都已是四阶海兽的存在。修到了此种境界的一般都已是具有灵识了的，故而当它们意识到了危险的时候，狡猾地在天空中飞旋着，或躲避着打着游击战，待寻到破绽时它们又会突然地从侧面或背面攻击那冰火魔蛟。
不过尽管如此，邱影这边暂时还是占着绝对地优势的。那冰火魔蛟就仿佛是一个吃不饱的饿死鬼一般。不管龙吻召唤出再多的海族来，它都是来者不拒统统地收罗到了肚子里。
此时随着吸食的数量越来越多，它整个躯体已是明显地起了变化了，不仅体形暴涨了许多，而且本身的灵压威能也上升了不少。而这还是在不断地增加中的，那海底精怪源源不断地钻了出来却正好成了它的美食。
而邱影见此状况自是乐翻了天，终于再也忍不住地狂叫了出来，道：“好耶，吸得好，再多吸点，再多吸点哇！哈哈！”
“圣主！？”叶霜红还在与巨叉纠缠中，也是忍不住地这般惊叫着。而龙吻呢，在见到这种匪夷所思地情景之后的许久，他终于也是醒悟了过来、哇呀呀一声长叫，决断地掐起法诀，截断了控水仙旗对海族们的召唤，而同时地他亦将一直都在与叶霜红缠斗中的巨叉也给收了回来。
这巨叉被其一收，叶霜红自然也就大松了口气，而那边也因控水仙旗被收回的缘故，那海底的万千海族也终于停止了出现。天空中只余下冰火魔蛟还在意犹未尽地四下飞腾着，像是还在搜寻着饱餐的美食。
“臭小子，竟敢收了我们龙宫那么多的兵将！爷爷我必要杀了你报仇！”龙吻双眼圆睁欲裂，这般地咆哮着。那万千海族在龙宫之中分量虽然是微不足道的，但毕竟也是自己的同胞；那控水仙旗本是龙王爷赐予他巡海时候，方便调遣虾兵蟹将行事用的，今却被龙吻拿来作斗法迎敌之用，还因此葬送了无数的海族同胞。
这一次便是他打赢了邱影，恐怕回到龙宫也是难辞其咎了。轻者被打回原形，关入极界海牢之中万世不得出来，重者直接就一个字，死。而且还是连精魂都没有机会往生地那种。
想到这又怎不叫龙吻惊心恼怒呢，当然还是有一个办法可以解救，或减轻罪行的。那便是抓住邱影，把他送到龙王爷那里去，再把一切的罪责都推到他的头上去，那么自己兴许就可以免得一死了！
对！想到了这里，龙吻不觉周身的妖气更是腾腾地猛涨了起来，紧紧地，他握住了手中的巨叉，獠牙大张，就在邱影与叶霜红都感到心悸万分的时候。他猛然地变幻着身形，狂飞了出了去。
“圣主，待小婢来保护你！呃，这。。。。。。。”
见那龙吻杀气冲冲疾飞而来的情况，叶霜红第一时间便是护在了邱影的面前，无奈的是她刚一运气，身体立时便摇晃了起来，显然是灵力将要透支的前兆。
邱影得见，当是快速地上前将她扶住，说道：“你休息一下吧，叶姑娘，这一次让我来保护你！”
邱影话音一落，已是将叶霜红放下。叶霜红轻浮着，将那话听在耳里，不知为何俏脸竟是莫名其妙地红了起来，而待她再望向邱影时，她却是惊叫了出来。
“圣主，快躲啊，你干什么？”
她会这般呼唤，是因为邱影做的举动太吓人了！那小子竟是不迎上去挡住了龙吻，而是执着剑在原地直直地站立着，张开两手，且他眼睛还是闭上的！
叶霜红呼喝再三，邱影就还是不动身，或闪躲，这一刻急得叶霜红心脏都快跳出来了，偏偏又无力再上前去推开他。
而到这个时候，一切已是太晚了。龙吻已是快速地来到邱影的身前了，他的身形闪动着，端的迅猛无比，又是执着煞气万方的巨叉，挥舞间附近的天地元力更是被其集合了过来，纷纷涌入了那巨叉当中，随着他的一声暴喝之后，紧接着那刚叉便这般地如风似火一般正正地刺到了邱影身体。
“哧，呯，轰！”
不知为何这一击竟是有震天的闷响传了开来！随后灵光四射，笼罩住了整个天地！那光芒实在耀眼，一时间却是使人睁不开眼来。
“哈哈哈！臭小子，我看你还不死！哼，肉身毁了也无妨，爷爷我将你的魂魄带回去也是一样！哇哈哈哈！”
收以如此效果，龙吻大是兴奋了乐笑了起来。然而在下一秒里，他那丑陋的笑颜，却是瞬间枯萎了下去。只见待那耀眼的的灵光缓缓地收敛了之后，就在一片云彩之中，两个人影便清晰地显露了出来。
是邱影与叶霜红！
方才龙吻那一击端的乃是强势至极，然而邱影岂会作无把握的事，没有后路他邱影早就跑了，又怎可能会傻傻地立在原地等死呢？而这一切，则是要归功于那把大刀！千钧一发间，若不是邱影成功地将羽月朴刀召唤了回来挡在胸前的话，那么这一刻恐怕他们早就魂归九幽了。
“不可能！你们居然还没死！气死爷爷我了！”
“嘿嘿，龙吻将军，你是不是很意外啊！呵，还有更意外地等着你呢？羽月朴刀，去！”
邱影戏谑地倜侃着，话到末处，却是突然一声轻喝，紧跟着羽月朴刀已是朝着龙吻疾飞了过去，劈头盖脸地便是一通乱砍。
龙吻大怒，变幻着身形屡屡险而又险地躲过了羽月朴刀的攻击，他也是郁闷以极，不明白不过眨眼的工夫罢了，这把大刀怎就变得这般厉害。要知道自己可是渡劫期的海族啊，又有此灵宝级的混元叉在手，虽然是下品的那种，但也不至会败给一凝丹小修的法宝呀！
脑子里除了愤闷之外，还是愤闷。然而眼下可不容得他多想些什么，羽月朴刀就好似恶魔一般死死地缠着不放。无可奈之下，龙吻只得把混元叉奋力地向前这么一挥，登时空间的气流便急急地涌动了起来。龙吻连想都不想，一溜烟已是遁入了空间里。
而他这一走，羽月朴刀可会好相予，似是恼怒了一般，它躁动地震动了一下，随即灰白色的光焰一闪，已是临空直立，妙曼至极地旋转着刀身。紧接着，就听得邱影吊儿郎当地说两个字：斩吧！那羽月朴刀立时便重重地朝那虚空这么一劈而下。
哧啦！
仿佛是布匹被撕碎的声音传入了耳朵，待再看之时，龙吻灰溜溜的身影已是狼狈至极地从空间裂缝中显露了出来。
“哇呀，好晕啊！爷爷我真是倒了八辈子霉了我！”
龙吻摇晃着身子还在这么地发着牢骚，羽月朴刀却已是趁势追击地疾飞而来了，龙吻这一见差点都快吓死过去，羽月朴刀竟幻成无数把，这漫天的刀光厉芒，此时正似是附骨之锥一般纠缠着他，若是被其袭中，自己恐怕不死也得成了麻蜂窝了哇！
正这般叫苦着，龙吻已是再次地将那控水仙旗给取了出来，祭起空中，微一招展，咧咧生风之后，海面便有浮现起了海怪来，不过这一次龙吻得到了之前的教训，已不敢再召唤低级的海族出来送死了，这一次召唤出来的全都是四阶的海兽。
它们一出现，立时便飞扑了过来，挨挤着，似是铺垫成肉墙一般地挡在了龙吻的身前。龙吻这般作势可决不是愚蠢，至少他的初衷是想让这些海怪们替他挡上一挡，而他么，则好逃之夭夭。
不过他的这些想法还是太天真了些！只见漫天的刀影堪堪地强势而至，轰向了那数百只四阶海怪，只一交战，海怪们立时便纷纷散开落荒而逃，然而羽月朴刀岂会放过此顿美餐么，哧哗的一声中，其又幻作了冰火魔蛟，就此张大巨口一个接着一个掠取，吸食了起来。。。。。。
而那边龙吻在这一刻则想趁乱离了，不过么就在他引动法诀的时候，一个人影却是以迅雷不及掩耳的速度降至他的身前。当龙吻发觉了异样回过头来时，他已是动弹不了了，不为什么，只因在他的泥丸宫处还有龟壳上此时已是被人贴上了一张金色的符篆。
而镇住龙吻的那个人赫然便是邱影同志。那张符非是别物，正是龙象玄昆符，邱影在流云镇时便用随时携带着的材料制作了许多符篆。
这一切他是早有预谋的，先是祭出羽月朴刀缠住龙吻，让其分散神念，而自已则早早地借隐遁符藏在了空间里，待龙吻疏于防范之际，邱影便来个暗中突袭，这也是过往的战斗中学来的谋略，以计谋克敌才是聪明人的选择哇。
“逃啊！你逃啊！将军，你不是很威风吗？你现在可以来吃了我啊！呵呵，没那个本事了吧！”
“臭小子，你别得意！今爷爷我落在你手里了，要杀要剐你就来吧！爷爷我决不皱一下眉头！”
龙吻这么凛然地说着，只是那双鱼眼也似的眼睛却已是早早闭上了，邱影见之不由扑哧一声笑了出来，道：“我说龙吻将军啊，你有眉毛么？还皱眉呢！放心，老子我不是嗜杀之人，决不会要你性命的！”
“哇！”龙吻惊颤了一下，还以为听错了，道：“你不杀我！”
而也便是在这个时候，邱影刚想再说些什么，耳边却是传来了叶霜红的惊呼声：“圣主，你快瞧！羽月朴刀！它的灵威好强哦！”
她这么说着，脸上已是现出了无限的惊讶，邱影听之也跟望了过去，只见在天空之中，此时羽月朴刀已是杀光了所有的海怪，正虚浮在天际不住地颤跃着。忽而灰白色的光焰更是滔天地散漫了下来，邱影感到迷惑万分，定睛再一瞧时，却是惊喜地说道：“这朴刀居然还是一件会升级的宝贝哦！”