邱影正惊诧间，叶霜红却已是欣悦地笑着向邱影说道：“恭喜圣主，贺喜圣主了！”
邱影怔了一下，道：“喜从何来啊！不会是它吧！”
叶霜红回答道：“正是，圣主。”
接着她又解释了起来，说道：“您应该还不知晓吧！这羽月朴刀不仅是件会升级成长的宝贝，而且它还是。。。。。。”
当这话到了末处时，叶霜红却是突然把话哽住了，美眸一转，心里暗道了起来。不，我不能告诉他，羽月朴刀就是一件魔兵！若他知道了，肯定不会再用的，封魔岛险难重重，若没有像样的法宝护身，恐怕是难以进入的！哼，不管了，先骗着他再说。
当然了，就算叶霜红她告诉了邱影这羽月朴刀是一把魔兵，邱影也不一定就不会用了，毕竟当初邱影是从丧魂鹰王那里得来的，他那时既然将之收入囊中了，也多少就表示了他认可了这羽月朴刀。不过为保万一，叶霜红自当是要先瞒着邱影的。
而她正这般遐思着，邱影却已是带着疑惑地问道：“叶姑娘你说而且还是什么？说清楚一点啊，我实在太喜欢它了，这刀太厉害了哇！”
“哦，没什么？小婢只是想说这羽月朴刀确实是件好宝贝罢了！”叶霜红无奈只得这般地搪塞说道。
邱影听之，亦不再追问什么，因为此时的他整个心儿早已系在了那羽月朴刀上，在又望了一会儿之后，他终于按耐不住地，腾身一跃，高飞而起，下一刻里，他已是将羽月朴刀稳稳地握在了手中！
然而奇怪的是，这升级了的羽月朴刀竟也无丝毫地不受其控制，相反地倒是分外地温顺，被邱影握在了手中，它不时地闪烁着柔和的灰芒，此时更是在一声清脆的闪呜声后，变回了双刀。
邱影见之不觉喜爱之意更浓厚了些，将之抱在了怀里，而也正是因为这一个举动，奇怪的事情发生了，羽月朴刀刀身之上开始窜动着丝丝的电芒，隐隐间一股股的灵力如暖流一般地，由着那刀身传遍了邱影的全身。
哇！邱影只感到舒服到了极点，全身上下每根神经几乎都是酥酥痒痒的，他缓缓地，闭上了双眼，忘乎了一切，就这么地安详地接受着羽月朴刀传来的妖灵力。
叶霜红在一旁看之，也是惊诧地愣了神，这法宝已经是魔兵的存在了，想不到它居然还有此种玄乎的异能，竟能把自身多余的灵力传输给主人。呃，对了，怎么圣主还能催持它？莫不是因为圣主是先天土灵之精体脉的缘故么？
就这样地，一直过了许久许久，约有一个时辰之后，羽月朴刀传输多余的妖灵力也终于输送完毕了。邱影缓缓地睁开了眼睛，只感到身体格外地舒爽，很是精神，不由默运起神识施展着内视术，在元神紫府扫察了起来。
半晌后就在叶霜红担忧的神色中，邱影的脸上便露出了狂喜的笑容，这一次真是因祸得福啊！
真是万万没想到，在接收了羽月朴刀的输灵之后，自己的元神紫府竟是壮大宽盈了许多。而且，从自身的灵压观来，邱影可以地断定，自已的境界已是恢复到了从前，那离合之境的状态了。
哇哈哈哈！这一刻邱影不可抑制地大笑着乐翻了天！呜呜，苍天有眼啊！感谢老天，感谢上帝！哦，对，不跟上帝什么事！这个，感谢我心爱的羽月朴刀啊！嘻嘻嘻！！
然而在兴奋之余，有一点邱影还是颇为担心的。那便是他不敢肯定，究竟这一次会否又似上次那般地，接受了羽月朴刀的输灵之后，自己又会被魔化了呢？！
不过很快地邱影便释然了开来。不为什么，如今都已走到这一步了，还由得了自己担心那么多吗？魔化就魔化吧！就算真的成了魔那又如何呢？为了小茹还有雪艳，自己必须拼了！
而他还在这么想着，耳边却是突然传来了叶霜红的叫声，只听其有些起急地慌言道：“圣主，那巡海夜叉跑了！”
邱影听之，立即便醒悟了过来，不过他在望了一眼龙吻先前站着的那个位置之后，他却是显出了一副无关紧要的样子。他早就知道龙象玄昆符是困不了龙吻多久的，毕竟人家那可是渡劫期的存在，能让你逮住还镇住一会儿就算不错了的。于是乎，邱影撇了撇手，散漫地说道：“逃就让他逃吧，反正我也没想要杀了他！”
“可是圣主你想过没有？你放他离去恐怕会是放虎归山啊，他逃回龙宫去，定然是会去向龙王禀报的，羽月朴刀吸食了他龙宫那么多的虾兵蟹将，圣主你认为龙王爷是会那么好相予的么？！”
叶霜红这么地说着，邱影听之也觉得很有道理，不过他思虑了一下，还是这般地言道：“叶姑娘，你放心吧！龙王爷没那个胆的！就算他来找我算帐那又如何？大不了我跟他拼了，总之我是不能随便杀生的！再说了，龙吻可是受职于天的巡海夜叉，若我将他杀害了，天上的玉帝老儿他就不会来抓我吗？”
其实邱影会这么说，除了考虑周到之外，还是有另一个原因的。先前就在运用龙象玄昆符定住龙吻了时候，不知为何他的心脏无端的震动了一下，为此邱影便暗暗地施展衍天神算妙术演算了一遍，结果虽不能全详，但隐隐间也窥探到了一丝天机。那便是这个夜叉龙吻，似乎同自己的将来有着密切的联系。至于是什么联系，邱影现在还是不知晓的！
而在他那么地说了之后，叶霜红也终于止住了嗔怪，道：“圣主考虑的是，看来如今也只能全凭天意了！”
“那不就对了吗？走吧，我们还得赶往封魔岛呢？”
“圣主，咱往哪里走哇，这里处于北海中央，小婢可分不清圣岛的方向啊！”
“哦，你担心这个呀！放心好了，有我这双刀在这，封魔岛是绝对找得到的！”
此话一落，邱影已是打口中喷出了一道精血注入了那羽月朴刀当中。倏尔，精血迅速地融了进去，而羽月朴刀也突然变得活跃起来，下一秒，咻的一声中，它已是载着邱影还有叶霜红迅猛地往空中飞去了。
而他们前脚这才刚一走，打那空间气流当中却是凭空地现出了一个身影来。这个人可不是先前逃逸了的龙吻大将，而是邱影的死对头，就是那个生性狠辣无双的姜灭尘姜大少爷。
此时的他潇洒地浮立着，而一双眼睛则是炯炯有神地望着，邱影他们消灭离去的方向。脸上的神色阴睛不定，他的眉头紧紧地皱蹩着，似乎是在冥思着什么？终于在许久之后，他再次地施展起了他玄妙无比的修罗隐遁，再看时，空间又是一阵儿地扭曲，而姜灭尘这小子的身影却已是不见了。
而那个巡海夜叉，龙吻大将，他此时又是在哪里呢？
没错，正如叶霜红所预料。这龙吻此时已是借着水遁逃回了北海龙宫之中。灰溜溜地落下了水雾，龙吻便大喊大叫着径直闯入了水晶宫中，非是他的官位特殊虾兵蟹将们不敢拦他，而是因为他与龙王爷有着血缘上的关系。
据说，龙吻的老祖父黑纹蛟便是龙王爷的私生子。众人皆知龙生性好淫，大千世界当中，有许多的兽类动物都是与之有血脉关系的。而龙吻自然也是如此，只不过与其它龙种相比之下，他身上的血脉却是混杂得不得了。不然他背后怎还会长了个龟壳呢？可以这么地说，龙吻是个混血海妖。
“龙陛下，不得了了啊！”
“怎么回事？”龙王爷还在与欣赏着蚌精的歌舞，却见得龙吻已是急冲冲地闯了进来了，不由大怒地吼道：“龙吻你作什么？这般大吵大闹，你没看见龙王我在饮酒作乐么？哼，真是扫兴，有屁就快放，放完就给我赶紧滚，看到你就烦！”
龙王一口气地说完这些闷话，这也是因为他被扫了兴致的原故，平时的时候他还是挺欣赏龙吻这个小孙孙的。
而龙吻一听，便立即跪倒了下去，脸上带着委屈这般地说道：“陛下啊，方才不久之时，俺在巡海的时候，突然来了两个毛头小娃子，他们仗着邪恶的异术将俺给狠揍了一顿，这还不罢休，他们还杀死了我们龙宫十万的兵将！这笔血债，还请陛下给讨回来啊！”
这么说着，龙吻已是一把鼻涕一把泪地号啕大哭了起来，而龙王一听却是勃然大怒地站起了身来，涨红着脸暴喝道：“什么？十万兵将！哪里来的毛头娃子，竟敢杀我北海龙宫十万的兵将！龙吻，你快说，是谁？他们是什么来头？”
嘻嘻！小娃子，我看你还不死！有龙王爷出面，你们便是跑到天涯海角也将是难逃死劫了哇！哈哈！
龙吻在心底暗暗地乐思着，而他的口上却是这么地说道：“陛下啊！听那娃子说她是封魔岛玄猿的人！而那个小子么，是跟着那女娃来的，他身上没妖气，应该不是玄猿的人！陛下您可要替我们龙宫惨死的将士们讨回个公道哇！”
龙吻这么说着，更是往地下重重地嗑起了头来。而他身体这么一动，有一张黄澄澄的符纸，却是自他的龟壳上掉落了下来。或许这便是天意吧，龙王本是恼怒到了极点，正欲点兵直攻封魔岛兴师问罪，便是在这个时候，他却是瞧见了那张符纸。
这一瞧，不禁他涨红的脸色在飒然间便阴沉了起来，龙吻见之还以为龙王爷是要发狂了呢？便又火上浇油地说道：“陛下，这符就是那个小子的！俺就是着了它的道，差点回不来了呢？呜呜！”
谁知龙王爷却是突然地厉喝了起来，叫道：“住口！你个混帐东西！你可知道他是谁吗？”
“他不就是封魔岛的人么？”龙吻有些惊惧地弱弱言道。
而龙王爷这时却似乎变作了另外的一个人，他根本听不到龙吻的说话了，他走下了水晶龙椅，就这么地背朝着龙吻，放声大笑了起来，那笑声竟是说不出的悲凉！
“哈哈哈，哈哈哈哈！！你终于出现了！你终于出现了哇！”