“龙王陛下！您没事吧！啊？”
龙吻见之心下惊疑不已，便这么地询问了起来，然而龙王却似是疯癫了一般，仍接着颤颤地言说道：“王叔啊！两千年了啊，足足两千年的光阴了哇，你知晓了吗？灭魔圣主终于出现了啊！”
“王叔！”龙吻听在耳里，终于也露出了惊愕的神色来，道：“陛下，你是说那小子就是灭魔圣主么？！”
“正是呀！”这一次龙王是转过身来说的，不过当龙吻再看向他的面脸时，龙王那张因心事而紧绷着的老脸，却已是缀满了热泪了。
他弯下了身，伸出龙手拾起了地上的那一张黄色符纸，尔后便又对着龙吻接着说道：“你可知道这张符篆的来历！它可是只有昆仑传人才有的，想当初本王上山学道的时候，也曾见过这符篆，它叫作龙象玄昆符。”
说到这里，龙王顿了一下，拿着那符端详了一会儿后，这才接着说道：“此符妙用无穷，不但专困人元神，而且还具有超强的攻击力，能放出九天神龙来攻克敌人，道行稍差的遇上此符定是有死无生的。哼，想不到，你这混帐东西居然还能活着回来，看来是那高人手下留情了啊！”
“嘿嘿！”龙吻仍是跪倒着，他憨笑着，挠了挠头后，这才又说道：“这个，他是灭魔圣主？怎么法力那么低，才金丹期的境界而已啊！不过，他手上那把大刀倒是件厉害的宝贝，俺就是吃了那刀的苦头的……”
“怎么？你还不服气么？混帐东西，你别以为本王不知，定是你滥用控水旗才惹出来的祸事！还这般地怪人家灭魔圣主，你怪得起么你！”龙王睁大了眼珠子，这般怨怒地说着，不过那话里头倒是颇有恨铁不成钢的意味。
龙吻听之，不觉脑袋都快要缩进龟壳里了，道：“这个，俺不是这个意思！陛下万岁，您消消气，是俺的错，俺这就去寻那两小娃子，给他们陪罪去行不！？”
这么说着，龙吻已是准备拔腿走人了，龙王爷瞧之，赶紧喝住了他道：“回来，你个混帐，你有脑子没有？谁准你去的。你还嫌不够丢脸的么？”
“这个！！龙王陛下，您又不让我去陪罪，那您究竟要我做什么啊！？”
龙吻有些躁动地地这般说着，龙王爷一听，立时便挥喝起了虾兵蟹将，只听他威武地说道：“来啊，巡海夜叉龙吻胆大包天，私自擅用控水旗召唤海族，而导致我龙宫十万兵将死于非命；押下去，关进极界海牢中，没有本王的口谕谁也别放他出来。还有，别将他饿着了，他饭量很大的……”
下面的除去龙吻被押入了极地海牢中咱且不说，单讲这龙王爷在处理了这些事之后，他便拿起了面圣玉圭，驾着遁术往那天界凌霄宝殿去了。
不多时，其已是来了到南天门外。抬眼望去烟雾迷离，白云深深，时有仙鹤灵鸟翩翩轻翔而过，而也正是在这样的氛围之中，一座高大至极的府门建筑物，便呈现在了北海龙王敖顺的眼前。
而在那南天门下此时赫然便有众多天兵天将把守着，其中有一个将领尤为惹眼，他便是四大天王当中的广目天王魔礼红。只见其生得怪异，红脸浓眉，络腮胡须，獠牙外露，怒目圆睁，此时手执着一把漂亮的大伞，正威武地站在那南天门下训斥着一个犯了错的天兵。
而他那把大伞可不简单。就是在封神之时也是大大地有名的。乃唤作混元珠伞，此伞之上有祖母绿，祖母印，祖母碧，有夜明珠，避尘珠，避火珠，避水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠，还有深海珍珠穿连而成的‘装载乾坤’字样。这伞撑开时，天昏地暗，日月无光，转一转，乾坤晃动，风火四动。端的乃是件无与伦比的好宝贝！
此时魔礼红一见来人是个熟人，立时便换作了另一番嘴脸，乐笑着热气哄哄地迎了出来，爽朗地说道：“哎呀，原来是北海龙王啊，您不是忙着在龙宫欣赏枕头么，怎还有空前来天庭观赏呢？”
魔礼红这话里头无疑乃是带着倜侃讥讽的意味，不过龙王爷听在耳里却当是没那回事一般，而实际上敖顺除了一些重大的宴会以及公事之外，的确已经是很少来天庭了。而这一切不为什么，只因为他看淡了一切，当两千年前自己的王叔被天庭关押封印了之后，敖顺便对天庭彻底地绝望了。
不过他毕竟乃是承袭祖辈的施雨龙神，既还属于天界管，他在这表面上还是得做做样子的，只听他在忖思了片刻之后，便这么地轻笑了起来说道：“呵呵，小龙今来此，可不是为了游赏仙境而来，实是有大事情要面见玉皇陛下，这还劳天王你通报一下啊！”
“哦，这个！”魔礼红听之，显然有些错愕了起来，这老泥鳅今个儿转性啦，平时里面圣之时怎不见得他这般积极！然他心里是那么想着，口上则还是说道：“应该的嘛！我这就去哦！龙王稍等片刻！”
魔礼红话音一落，便含笑着向龙王礼了一礼，之后便转身径直向那南天门进去了。而龙王就在这南天门外静候着，不知为何，他的心里七上八下的很是不安，这天庭的神仙个个都是奸滑至极的老怪物，他们会信自己吗？若自己那样禀报，他们是否真地会释放王叔呢？哎，两千年了，这两年千来，王叔他过得还好么？
而就在他这么想着的时候，打那南天门里魔礼红返回来了，其还未到龙王跟前，便已是听他说道：“玉帝有请！”
“遵玉旨！”龙王敖顺躬身地回应着，尔后便将纷乱的思绪收拾了起来，挥了挥龙袍之后，便又跟着魔礼红虚与委蛇地谈笑着，一起走进了南天门里。
就这么地，飞行了约有半盏茶的工夫之后，他们便来到了凌霄宝殿的跟前。一路上经过了无数的琼楼玉宇，或有素女仙姬，执笛抚琴，弹唱着袅袅天音；或有紫鸾青凤，旋绕云川，漫天飞翔；更或有力士天兵，队伍整齐地傲行着，来回巡视。
不过对于这些龙王敖顺可是没有心情来欣赏的，此时他在整了整衣冠之后，便与魔礼红一前一后地迈进了凌霄大殿。
一进宝殿，登时便有缕缕的异香夹杂在风里扑面而来，乍一呼吸不觉真乃是芬芳醉人，沁盈心脾啊！龙王爷作为臣下，走进这宝殿时是不敢直立着抬起头来的，不过若是放眼望去的话，定然是会叫任何人都为之而惊叹起来。
瞧！好是壮观精美的凌霄宝殿啊！整个宝殿是由十二根浑金巨柱支撑着的，巨柱之上皆是浮雕着栩栩如生的五爪金龙，有灿灿的金光闪烁着，看上去极为庄严，而这也正是至尊无上的象征。
宝殿顶上是飞虹流彩的装饰，同时又有如莹光般的点点星辰浮之其上，它们缓缓地在流转着，似乎是与那飞虹连系着的，星光每跃动一下，便有万千的彩条映射了下来。端的好看极了！
而整个凌霄殿里最为醒目惹眼的，便得数玉帝的宝座了！其乃是采用三十三天外的赤龙玄精炼制而成的，宝座之上不仅铸有福云，金龙，而且还有宝莲天珠。而这样的尊贵的宝座自然也只有玉皇大帝才能坐的，此时龙王爷是微低着头，奉着玉圭站在这宝座的下方的。
两边则是文武天官将臣，此时只听魔礼红言道：“禀玉帝，北海龙王敖顺带到！”
其话一落，也不见玉帝回答他什么，那玉帝老儿只一副淡然自若的样子高高地端坐在那九龙宝座之上，尔后许久，他这才向魔礼红摆了摆手，表示让其退下。
魔礼红见之自是屁颤地退到了武将之列，就站在三坛海会大神哪吒的身边，而这时却已是听得玉帝慢幽幽地说道：“敖顺啊，今你来天庭是所为何事啊？”
龙王敖顺听之，立即躬身行了一礼，此后之才言词平缓地说道：“启奏玉皇陛下，不久之时在臣的北海境域当中，已有了灭魔圣主踪迹？敖顺探知属实后，今特来禀告陛下！”
哗！敖顺这一说，上头的玉帝老儿还未表示什么，下面两边的仙臣们却已是先炸开了锅，纷纷交头结耳地议论了起来。
“什么？灭魔圣主出现了！”
“那这么说，天魔也即将出现了么！？”
“哎，天魔重返三界，这救世之人也不是否真实，天地间恐怕又将面临一场大劫难啊！”
。。。。。。。
玉帝龙目一凛，将这些议论的言词具都听在了耳里，不由大是恼怒地喝了起来，说道：“肃静，你们当这凌霄宝殿是什么地方啊，啊？这般闹哄哄地成何体统！都给朕住嘴！”
其会这般表态，说白了亦不过是死要面子罢了！在他听到龙王爷说起那灭魔圣主之时，他的心里便已是很不舒服了。
为啥呢？想想他乃是这三界之主的玉皇大帝，这眼看浩劫际将来临了，他却是束手无策，而要靠一个什么所谓的灭魔圣主来拯救这天地苍生，试问他这面子得往哪搁哇！
若不是三清道尊有那般地吩咐下来，想必他在这个时候，早就拿敖顺泄气了！
“敖顺，你既说有了那灭魔圣主的踪迹，为何你不把他也给带来啊！”
玉帝缓了许久，终于还是忍下了性子，这般地开了口。龙王爷听在耳里，他不是白痴，多少也知道玉帝是在刻意刁难着他，不过为了自己的那桩心事，他还是依然正色地说道：“禀玉帝非是臣不将他带来，而此子如今已是正在赶往封魔岛的途中，封魔岛乃是上古之时便封印的禁地，故此臣不敢轻举妄动！”
“哦！那人他进了封魔岛了！”玉帝紧着长眉，这般阴晴不定地说着。
敖顺听之，便赶紧地应道：“是，陛下！是微臣亲眼见到灭魔圣主进了封魔岛的。”
而他这话音才一刚落，玉帝却已是如抓住长辫子一般地高声道了起来，说道：“好，既然那人进了封魔岛，我们天庭也不好去插手什么？道祖已然传下玉令，天劫浩劫即将来临，封魔岛中群魔当有建功谢罪之任，故而命我等天界神仙不得去插手封魔岛的事，所以么就任由他去吧！待天魔复生之时，我等天庭神仙再去助他灭魔圣主一臂之力！”
玉帝这般散漫地说着，下面的仙臣们包括龙王敖顺在内，无不露出不解之色，都什么跟什么嘛，又是拿道祖的玉令出来恐吓人，你死要面子就直说嘛，还不去帮人家？待天地劫难一来，我看你的玉帝宝座还能不能坐得稳！
当然这些话仅是在他们心下暗自嘀咕的而已，有谁敢不要命了直说出来呢，而敖顺听在耳里，却已是明白了个大概。玉帝老儿明显地是想要置身事外，坐享其成，到得消灭了天魔之时他再出来分享功德。
而既然玉帝这样说词了，敖顺自然也不敢违逆什么，不过么他另外的那件心事他却是必须得说出来的。
只听其说道：“道祖既发此玉令，臣等当是遵从施行。然微臣还有一件事情要奏请陛下，那便是恳请陛下释放我家王叔！”
说到这里，敖顺已是跪身拜倒了下去，而玉帝听在耳里，却很是不悦地说了起来，道：“你是说那孽龙么！”
“正是陛下，想当初您当着道祖的面便许言，灭魔圣主出世之时，便是我家王叔除去封印重见天日之时！如今灭魔圣主已降临，还请陛下天恩福泽，放了我家王叔！”
敖顺这么地解说着，玉帝听之一时也无言以对，而这时打那武将之列却是走出了一人来，此人身穿宝甲金衣，头戴玄虎天冠，一手执着面圣玉圭，一手则托着一方玲珑宝塔。正是那托塔天王李靖是也。
其一出列，便立时高声说道：“陛下，可万万不能放了那孽龙啊！那孽龙当年不仅私救妖魔与妖邪为伍，而且还重犯天条大闹了弥罗天宫，今其狂虐魔性未除，若放其出狱，恐将又会是一场劫难啊！”
敖顺一听，心跳不由加速了起来，正担忧间，巨灵神与五极战神也站了出来，高声呐道：“陛下，李天王说的极是！想那敖战天昔日曾为四海龙神之尊，却不思天恩，犯下滔天大罪，当初其大闹弥罗天宫之时，若非老君与天尊出面，恐怕还难以收服它！今若还要放此等罪大恶极之徒，乃是万万不可呀！”
“巨灵神，你们这是什么意思！难道还嫌害我王叔不够么？！”
敖顺气急败坏地猛地站起了身来，那双眼里已满是怨毒之色，玉帝在上瞧之，便又似抓住了辫子一般地暴喝了起来，道：“敖顺，好大的胆子，你是想反了么？！”
敖顺乍听在耳，不觉胸中的恶气更深了些，往日里的那一幕幕惨剧翻涌着又浮上了脑海里，于是乎他便大叫了出来，道：“反就反！玉帝，你这个自私自利的伪君子，你不过是怕自己的面子上无光罢了！哈哈哈，可怜我王叔哇！”
这般说着，敖顺已是近接疯狂地哭喊了起来，玉帝听之，啸道：“你，你想造反！来人啊，将这个大逆不道，恶言谤君的妖孽给我押下去，蚀仙雷台上处以极刑！”
玉旁恼羞成怒地大喝着，而便在天兵天将将要押走龙王敖顺之际，打那凌霄宝殿的上空却是现出了一朵青莲出来。
不多时，待青莲绽开，金花四下飘洒之时，一个身着白色长裙手执柳枝净瓶的人影，却是出现在了众仙家的面前。
“观音大士！”