玉帝呐呐地惊叫了出来，话语一落，已是起身离了九龙宝座，向观音菩萨迎了过来。观音含笑着徐徐地降下了莲台，见玉帝这般举动，她亦是向玉帝躬身行了一礼。
只见观音身穿着一袭白色的长裙，头挽着发髻，有轻衫笼罩着披垂了下来，其容貌亦是生得柔艳万分，婉约的慈眉，含蓄悠悠的善目，面容娇好如桃花玉月，一点樱朱唇此时正在轻启着说道：“玉皇陛下，不知龙王敖顺所犯何事，而要将他押往蚀仙雷台呢？”
玉帝听之，心下便是一阵儿嘀咕起来，不过他最终还是恼愤地说道：“此恶臣不仅狂言谤君损我天威，而且还抵触我天庭放言要造反生事，朕我如何能饶了他！观音大士此来莫不是为他求情来着！”
“呵”，观音托着净瓶闻言和善地轻笑着，那笑容便仿若是春阳清风一般，不过在玉帝在看却像是在嘲笑他一般，尔后只听观音缓缓地说道：“陛下，本座来此非是为他求情而来的。而是受于佛祖嘱托来此传言四句真言的！”
“哦，佛祖托您来传言！”玉帝一听，态度立马便改变了过来，接着道：“那就请菩萨传述吧！昊天在此洗耳恭听佛音！”
“嗯！”观音仍是微笑着，点了点头，玉指竖了起来呈拈花指诀，尔后转身望了龙王一眼，这才轻启着檀口喃喃地说了起来，道：菩提树下本无根，须知根源自空来。
大荒劫厄神龙陨，得化苍生了因果。
仙人紫府勿相拒，灵山亦开方便门。
此情功德何惧远，法象道深佛中缘。
“佛祖的意思是？！”
玉帝听完，立即便露出了惊愕的神色来，观音亦不再多言什么，就这般地站立着盈盈含笑。
她虽是大慈大悲的观世音菩萨，但此间的事已是关系到了天地浩劫的发生，且这整件事情的恩恩怨怨牵扯的人实在是在多，太复杂了，三清，老子，元始天尊，通天教主以及自己这边的佛门，也都统统都包括在内。故此她也不好多说些什么，这一切自有天道来裁决！
而方才她传言的那四句诗，让玉帝听在耳，似乎是让他想到了什么，许久都不见观音回应她，不过这时他已是在突然间顿悟了开来。于是乎，他重新回到了九龙宝座之上，端坐着正色地言说了起来，道：“众仙家们，既西方佛祖都那么说了，那就传旨下去，着太白金星携同李天王前往大荒山去释放了那孽龙吧！”
“陛下圣恩！”一时间众仙家具都高声欢呼了起来。而李天王更是只自屁颤屁颤地听命行事，连同太白金星带着玉令往大荒山去了。
在这里，有一点是必须说明的，并非是李天王突然转性了，变成大善人。而是因为他是个聪明的奸人，佛门可不好得罪，如今三界之中道统最为昌盛的便得数佛教了，得罪了佛门中人可没有什么好果子吃。更何况连自家的主子，玉皇大帝都选择妥协了呢？
而待得李天王与太白金星离去了之时，龙王爷敖顺却是感动得都快懵了，心下是又自责又高兴，高兴的是王叔终于可以重见天日了，自责的是自己先前不该那般地偏激鲁莽。
但那话已是让自己说了，所谓‘说出的话泼出去的水’是收不回来了的，于是在这一刻里，他便也软了下来，跪倒下去，向玉帝请罪道：“敖顺谢陛下恩典，敖顺有罪，敖顺不该辱谤玉皇，罪臣甘愿受那雷击之刑！”
“你还知道有罪！你不是要反了天庭么？”玉帝听之，便是般地暴喝了起来，不过就在这时，观音大士却是向玉帝投来了一个不可为的眼神，玉帝自然晓得，既然有佛门中人替他求情，自已也不好真地将他斩了。
不求么，些许的惩罚还是必要的！
于是乎只听其带着怨愤地说道：“算了，算了，算了！但是么，这个死罪可免，活罪就难逃了！你那么毁谤于朕，朕若不处罚一番，朕今后恐怕便难整天纲。传令下去，北海龙王敖顺罔上谤君，罪大恶极，不过念在其乃是被愤气冲昏了头脑，乃是无心之过，那便罚他献上深海夜明珠十万颗，还有极界玄晶五百万颗，除此外朕还要罚你留在天庭中，替扫把星打扫天庭十日！”
（小鹿：哇靠，这玉帝老儿是个财迷啊！借机狮子大开口要人家那么多的宝贝）
其话音一落，打那武将之列的最末端里，却是摇摇晃晃地走了一人来，此人发型怪异，乃是爆炸性的，身上穿着满是花花绿绿的补丁，而那手上则还握着一把大扫帚。他便是大名鼎鼎的，人见人嫌，谁遇着了倒霉的扫把星大神。
其一出列立及便朝玉帝跪倒了下去，口上则还不断地山呼着说道：“陛下天恩啊，小神实在是太感动了！终于有机会放假啦！”
谁知玉帝却是说道：“别高兴着，你的朕还令我重用！”
“哦！什么？”
“御花园拔草去！”
“不是吧！我的天啊！真是倒霉！”
众仙家道：“噫，你不就倒霉的祖宗扫把星么！”
话到此处，咱就先搁着不说。单讲讲北海之上邱影与叶霜红遇到的奇景。
所谓天上一时，地下一日。虽自敖顺赴天宫到现在还不到一个时辰之久，但下方人界之中却已是到了深夜了。
这个时候，邱影他们二人已是来到了一个梦幻般的境地。这是一个极为广阔幽深的森林。二人并着肩谨慎地在向前摸索着走着，并非是他们不想直接遁光飞行，而是此处竟有着遁光飞行的禁制，羽月朴刀一到这里立时便失去了灵性掉落了下来，于是乎无可奈何地，他们只得用步行走着了。
这一路上，虽然有宝剑与大刀在手劈荆斩棘，但是依然还是十分地难以前行。一眼望去，黑蒙蒙地，幽森到了极处。不过他们还是在坚持着，因为隐隐地他们已是感知封魔岛就在这不远之处了。
只是这里不过是一个大森林啊！这倒是奇怪了！
“圣主，你能感觉到吗？这似乎就是封魔岛的境域了！”
“这里的妖气很是浓重，但是我不知道这是否就是封魔岛，因为我不曾来过啊！”
“这倒也是！”
叶霜红点了点头这么地回应着。然而便是在这个时候，突然邱影的叫喊声便响了起来，道：“啊！是什么东西？救命啊！”
毫无征兆地，一条触手般滑腻的树根便这样缠住了邱影的左脚，将他往黑暗的深处强硬地拉了进去。
“呃！”叶霜红惊诧不已，欲伸手救邱影，然而这时邱影的身影已是不见了。其不由大是恼怒起来，而就在这时，脚下突然也传来了悉悉窣窣的声音。叶霜红心中一震，猛地低头向下望去，这一看却是把她给骇了一下，居然是数十条如游蛇一般的树根正在向她急急地扑来。
叶霜红想要闪躲，然而那迅速实在是太快了，不过眨眼工夫而已，已是死死地缠住了叶霜红的身体。
乍看之下，叶霜红的身体游离着活蛇一般的黑藤树根，端的乃是恐怖到了极点。而这还不是最吓人的，那树根要竟像是噬血的狂魔一般，贴在了人的身上立时便用那根藤的尖端末处，抽张起来好似利剑毒锥一般狠狠地即将要插进人的身体里。
叶霜红自然意识到了这一点，其亦是精怪之身，又有着千年的道行，她岂会是省油灯么？手中法诀一掐，登时浑身便唤发起了道道的白光，就此随着她的一声厉嗤之后，满身的黑藤根蔓便统统地被白光磨灭而光了。
一切重归于平静！可是圣主，叶霜红在心底焦急地叫嚷着，而便是在这个时候，随着一声哇呀的声音传了开来，黑暗中邱影的身影便又闪现了出来。
只不过，与叶霜红相比，此刻的他很是狼狈，周身上下具都染着墨绿的汁液，那便是树精们的鲜血，方才他是被树精抓了去，不过么，凭着他如今的法力，区区几个树精又怎可能敌得过他呢？于是乎，羽月朴刀一出，妖血便染尽了他的长衫。。。。。。
“圣主，你没事啊！没事就好！”这么说着，叶霜红已是挨着邱影凑近了过来邱影瞧着她那着急的神色，不由便笑言道：“开什么玩笑！我是谁啊，我可是灭魔圣主耶，怎么可能会有事！那就是几个树精而已，都已经被我的羽月朴刀给灭了！”
说到了这里邱影不觉心情又好了许多，他看了叶霜红一眼，只见她也在看着自己，而且从她那眼眸里，邱影似乎还自作多情地看出了什么来。
于是乎他便急连地转言道：“方才我在那边，好像看见看见一个小湖，那湖里荡漾着会发光的水，里面可能藏着什么东西，我们要不要过去看一下！”
“哦！”叶霜红定了定神不再去看邱影，应了一声，尔后却像是见到了亲人一般地欢声雀跃了起来，只听她高兴地叫道：“圣主，那湖的边上是什么长着许多的冰兰花还有杜鹃红啊！”
邱影听之，愕然地应道：“对啊！你怎会知道的！该不会那就是。。。。。。。”
话说到了末处，邱影似是顿悟了什么地展颜乐笑了起来，他望着叶霜红，只见她此时正在不住地对着自己点头。
“嗯，嗯！”
PS：周末爆两更啊！晚上还有一章，加起来共有六七千字！够给力了吧！