“那还等什么？我们这就过去瞧瞧！”
邱影滴溜溜转着眼珠子，这般地说着，叶霜红自无异意，随后便欢欣地与邱影各自地化为了一道流光，疾疾地向着那黑暗的深处里飞去了。
而他们身影才一消失，打那浓密的林子里却走出了一人来。此人正是姜灭尘那小子。其一现身，立时便兀自沉吟遐思了起来。
想当初，自已只身一人独闯封魔岛的时候，也曾到过这个森林。传闻中它乃是唤作魔煞森林，因为它是属于封魔岛临界处的缘故，所以此地里的妖兽精怪也是在所多有。不过姜灭尘可不但心这一点，因为数年来过一次缘故，他对于如何进入封魔岛已是熟门熟路地掌握了先机，哪里有妖兽他还不早早地避开了，再说了凭着他如今的道行，这封魔岛外临界处的妖兽精怪他还是不放在眼里的。
真正令他感心悸的乃是此时邱影他们赶去的那个地方，对于其间的诡异与惊险，姜灭尘至今依然还是历历在目。非是那里藏有着什么惊天妖兽，或者是什么厉害的杀阵，而是在那里能够让人找回自己的良知与记忆。
姜灭尘是何其桀骜不训的狂傲人物，生性又是残暴毒辣，他会有良知，会有的回忆吗？即便是有，他也是不愿去回思寻觅的！
因为他的往事一样很是痛苦！
然而，既已来到了此处，他还有得选择吗？那里是进入封魔岛唯一的入口，他终究还是必须再走上一回地。于是乎在沉思了许久之后，姜灭尘抬起了头来，这一刻他那脸上已是布满了凄伤，不过也仅仅只是在这一瞬间而已，下一秒里他已是坚定了自己的心志，决然地化为了遁光向黑暗里飞去了。
而此时邱影他们，则已是来到了一个水湖的边岸上。那湖岸的四周，种着许许多多的冰兰与杜鹃花，天空的上方明月高高地悬挂着，时而地在乌云绕过之际，便浪漫地洒下了柔柔光华，于是放眼望去，四处通明如昼，那湖心里此时更是微微地荡漾着月的清波。
“就是这里了！圣主，你看，那湖的底下便是通往圣岛的入口哇！”叶霜红有些激动地乐笑着说着，其雀跃间不觉更是显得美丽十分。
不过邱影可没有心思去看她，此时的他全副心神都放在了那水湖之上，他正在细细地观想着。半晌后，他这才有些不悦地说道：“没什么啊！方才被树精抓到此处时是觉得有些奇怪，不过观察了一遍又没发觉什么，现在又仔细地扫察了一遍，还是看不出有什么特别之处！哎，原来那光芒是月亮发出来的啊！难道是我看错了！”
邱影这般说着，便抓挠着脑袋又冥思了起来，叶霜红见之不由扑哧呵笑了起来，玄而又玄地说道：“圣主，这一次你可无策了吧！一切奥妙尽在那湖中，只用置身其中才能感受得到哦！”
“是吗？”邱影听之打了一个激灵，猛地回过神来，道：“那咱快下去啊！去看看再说！”
“嗯！好！”叶霜红微眯着美眸笑了笑点点头，尔后便说道：“那小婢就先下去了，您跟着来哦！”
其话音一落，已是飞身离去，随后只听得扑通一声，而她既已是投身进入了那湖里。邱影晃了晃脑，也是眼睛微眯着，尔后又做了一个跳水预备的姿势，紧跟着，同样是一声水花溅起的声音响起，而邱影也是进入了那湖底之中。
然而不进入还好，这一投身下湖，在潜游了约有半盏茶的工夫之后，毫无征兆地，邱影的心脏却是突然剧烈地跳动了一下。紧接着呛水与眩晕的感觉便齐齐袭来，水泡滚滚中那记忆的最深处，一幕幕的往事也接踵浮现了起来。
校花，那美丽的校花。。。。。。
自已是妓女还有骗子的儿子，是所有人眼里肮脏的流氓古惑仔，而也便是这样的一个为所有人排挤唾弃的流氓，却是喜欢上她，宁怀灵，那一个清丽无双高高在上的美艳校花啊，紧接着，自己与她表白，天雷之下，是她的无情拒绝了自己，是她的狠心使得自己万念俱灰而戏谑苍天，于是乎自己穿越到了异世。。。。。。
古井中，狗大哥忠心护主的情义啊，而便是这样的一只忠心耿耿的义犬，他却是惨死在了那沼泽地里。。。。。。街边，卖身葬犬，而便是在那时，那一个注定了今生将与自己不离不弃生死相随的女子，便与自己相遇了。。。。。。。
杨少爷的出现，杨府中的起伏蹉跎，李林甫大奸相的嘴脸，乃至皇帝的降临，白衣杀手的出现，于是自己便遇上了那一个亦注定与自己有着难解难分的情缘的女子，莫雪艳。。。。。。。
后来，鬼使神差，黑白无常的到来，把自己的魂魄勾到了地府之中，孟婆的加料迷魂汤，师父地藏王的恩慈，还有那阎王爷与黄毛鬼使的毒辣手段。。。。。。
答应了绝心的三个要求，面圣乞求皇上的赐婚，国师府里的那一幕幕悲凉情殇哇，莫雪丽与阿思达的攻击，姜灭尘的到来，还有那要命的三光玉净瓶的突袭，引致自已心爱的女子林小茹，中了落魄蛊毒，魂魄离体，生命悬于一线，危在旦夕。。。。。。
于是乎自己便踏上了去封魔岛寻求仙药的道路，可又有谁知道，这竟是一条伤心的不归之路呢？自己竟成了什么灭魔圣主，什么拯救三界芸芸众生的大任？为什么这样重担子会落在自己的头上？又是为什么，那么多的人都是因为自己才死的？
碧月幽潭里秦湘玉与张君豪夫妻含泪共死的场景啊，还有流云镇里的万仙大会上，莫雪艳，这一个孤傲却又心地善良的女子，她竟也是因为替自己挡下杀招的原因，而从此永远地闭上了双眸！不，我不要！
这一切，的一切，并不是我想要的！我只想要过平凡平静的生活而已，我只想我身边的每一个都好好地，平平安安地，这就足够了！可是为什么，仅是如此，却是那般地难呢？
呜，不要，不要啊！。。。。。。。
“圣主，圣主，醒醒啊！圣主！你别吓我啊！”
亦不知是过了有多久，邱影耳边里隐约地听到了叶霜红对他的呼唤，他缓缓地，缓缓地睁开了眼睛。感觉，眼皮很酸很胀，全身很累，累得便是抬一下手脚都无法动弹了。
“我怎么了！怎么感觉我的心好痛！”
邱影虚弱地说着，叶霜红听在耳里却是一阵儿担心起来，也不言语，径直起身跑向了一处花丛里，不多时她便随手摘回了一棵火红色的灵芝。
其有手掌大小，观其色泽少说亦有千年的光景了。随后叶霜红凝起一道法诀，不多时一束炽热的烈焰便浮现而出，窜向了她手里的灵芝之上。
紧接着，不过就在眨眼之间罢了。那千年火灵芝已是被她炼成了一枚丹药，也不管邱影愿不愿意，便径直地给他服了下去。
尔后半晌，待邱影再睁开眼时，他已是觉得神清气爽，精神百倍了。而到了这个时候，叶霜红才解释了起来，说道：“圣主，方才我们进来的那个湖叫问心湖，若非圣岛中人，进入了此湖定生迷幻之象，它能让你瞧见自已的心灵深处，让你自然而然地回忆起过往的种种，但凡心术不正或是心念杂乱之人，进入此间往往自抑不住地导致走火入魔啊！”
“原来是如此啊！那我方才是不是。。。。。？”邱影说到这，却是不愿再说下去了，不过从这话里还有眼神里，叶霜红却已是知道了他想说些什么。
叶霜红展了展颜点头说道：“正是，不过圣主，我已经给你服下了火灵芝炼制的丹药，你现在应该没事了！”
邱影大大地松了口气，不住地拍着胸口，说道：“哦，那就好咯！”
他会这般害怕是有原因的，想前时在北海之心时吸收了那么多的妖灵力，邱影便已是极担心自已双会变成狂魔了，却不想竟会是等到进入了这问心湖时才发作起来，不过还是很幸运的，至少自己现在没事了。
“这里是哪啦？叶姑娘！”邱影这般问道。
叶霜红听之，却是先站起了身来，脸上露出了激奋的神色后，这才说道：“这里是观萍崖啊，我们已经在封魔岛啦！你瞧，崖下面便进来的入口。”
邱影一听，不由大是诧异了起来，遂也站起了身，往崖顶之下望去，那里居然是一条潺潺小河，河水上赫然还飘浮着片片的绿萍。一望之下，就仿佛是一条流动着的碧绿丝带一般。
而回过头来，往四下看去时，邱影就不禁更是欣悦了起来。好山好水，好美丽的景色啊！
森森野绿青山在，云峰起伏耸天霄。紫木底下花遍布，百花原是瑶宫来。伫岸时望烟雾蔼，每有飞虹千万条。洞府仙气盈盈绕，声声黄庭绕山来。麋鹿闻听不食果，青鸾也把灵芝弃。竞皆凝神暗修养，图得一朝证仙道。此山此景乃绝有，谁还称其为魔窟！
“哇靠！这里还是不是封魔岛啦！这简就是梦幻仙境呀！”邱影惊讶万分地说着，而叶霜红听在耳里，却是颇为得意的样子，挺着身子着咯咯地笑了起来。
而便是在这个时候，打那虚空中却是突然传来了一个极粗暴的声音，而且那声音之中竟还带着磅礴至极的灵压。
“哈哈哈，小红，你回来了啊！怎也不通知我一声！”
邱影他们闻之立时便脸色大变了起来，特别是叶霜红更是失声惊叫了出来，道：“猛犸大王？！”
PS：这是第二更啊！友友们，手中的票子投了没有啊！