“猛犸大王是什么东西？”邱影好奇起来这么地问着，而还不待叶霜红来解释什么，只见在一阵天蓝色的光华中，一个身影‘噌’的一声便已是显露了出来。
青鬃蓝肤，阔耳獠牙，眉心印有一抹血色朱红，身穿一件碧焰天麟玄精甲，头顶冠中插有两根朝日金雉翎，手中则握着一对浑金流星锤。
乍看之下这身装头倒是颇为威风的，只不过他的身材么，却是长得肥胖以极，于是乎他的身材与那装备看起来，便显得极为不合衬，好是滑稽可笑，若是用心看地话，还能从他的身上寻到几分天篷元帅的韵味！
（天篷：靠，老猪我比他长得好看多了！！各位看倌你们说，俺老猪是不是这三界之中长得最英俊潇洒的帅哥啊呀？！嘻嘻，美眉，公子们，你们一定回答是！）
而邱影这一见，立时便控制不住地扑哧捧腹大笑了起来，道：“就这模样哇，哈哈哈！”
“圣主，你说话小心点！”
叶霜红拽着邱影的衣角在一旁暗暗提醒着，然而那小子也不知是否中邪了，不管叶霜红再怎么地推拽他，他就是忍不住地在乐笑着。
一直到猛犸大王再也抑郁不住胸口的火气，目射精光地大大咧咧地朝他走来时，他才停止了笑声。对正挺凑在他向前的猛犸大王愕然地问道：“你干嘛！我可不是那种随便的人哇！”
这么说着，这小子不仅移步连连后退了起来，而且两手竟还本能地交叉着护在了衣领之前。那猛犸一看之下便愣住了，许久都没有反应过来，而待他晃了晃脑醒悟过来的时候，他却是突然暴躁地厉喝了起来，道：“王八蛋，你这臭小子，你才要问你干嘛呐！你竟敢骂我是东西，还当着小红的面笑话我？看本大王我不扒了你的皮！”
这话还未落下，猛犸大王已是躁动万分气冲霄汉地举起了双锤朝邱影打去，邱影大惊，急急闪避，而这时叶霜红却是对着猛犸大王娇声地厉喝了起来，道：“猛狂大王，你快给我住手！你知道他是谁吗？他就是我们封魔岛苦苦寻找了千年的灭魔圣主啊！”
“糟了！”那话一出口，叶霜红这才发觉自己大意说漏嘴了。这猛狂大王虽跟自己是有一点点的友情关系，但他可是蓬坞山的妖王啊。
蓬坞山乃是反派，向来都与正派的苍暝山，还有玄猿老祖这边的云栊山不和，若是让其知晓了圣主的身份，难免他不会回去通报蓬坞山的那帮老东西，而这样一来，圣主可就有危险了啊！
然而这话说出去，便似泼出去的水，已是收不回来了。这不，猛犸大王在一听之下，立时便收了法力，停止了追击邱影。急急地向叶霜红跑了过来。
说道：“小红，你说什么？你说他，就是，灭魔圣主！开玩笑吧你，这小子法力这般低会是灭魔圣主？！”
叶霜红听之，灵机一动，干笑着道：“是，是啊，我是在开玩笑啊！你见人就喊打喊杀的，我能不这样骗你么？”
“是么？！”猛犸大王毕竟也是活了好几千年的老怪物了，他也不蠢，察言观色了许久，终于也让他瞧出了些异处，不过因为心下还有着疑窦的原故，于是他便转言探说了起来，道：“小红，你瞒着我们偷偷与秦湘玉溜出去那么久，就是为带这样一个蒿货回来？出去玩也不告知我一声，你可知道这些日子以来我天天都在念叨着你啊！”
其这么说着，更是表现出了诌媚讨好神色，不时地盯着叶霜红的俏脸还有身段看。他这会这样子，除去他确是爱慕叶霜红之外，还有一点便是耍阴谋圈着叶霜红的话。
叶霜红听在耳里，不觉鸡皮疙瘩都起了一大片了，恶心的感觉使她不由地作呕起来。这猛犸大王死缠着自己，已经是有五百载的光景了，怎么还追着自己不放哇！
而也正因为她这一个弯身作呕的姿势，让猛犸大王看在了眼底，也不知他脑子里想到了什么，便只听气愤地说道：“什么？小红哇！？你居然有了，你怀了那小子的孩子！哦，我知道了，你这是带情郎回来认亲的啊，你是想回来气我的呀！”
话到末处，猛狂大王更是哇呀呀地咆哮了起来，转身恶狠狠地死盯着邱影，邱影被其那双幽怨的大眼愤视着，不由地在心底连连佩服起他的演技来！哇靠，是不是真的啊，妖怪也有痴情郎啊！
而这时叶霜红终于也反应了过来，只觉得乃是又气愤又羞怯，她红着脸微瞥了邱影一眼，只见邱影此时也正在无辜地望着自己，于是乎他便只有拿猛犸大王泄气了，俏脸一沉，便即高声地娇喝道：“猛犸大王，你说什么啊你，你若再敢胡说便别怪我不客气了！”
哇噻，母老虎发怒了！这可不好惹啊！猛犸大王听之，愣了半晌，这么地在心底嘀咕了起来，尽管他的道行比叶霜红高，但他却是不愿得罪叶霜红的，因为他喜欢叶霜红！可是为了探知点什么消息，他还是这般地问了起来，道：“这个，小红啊，怎不见秦湘玉啊！她没跟地你回来吗？”
“小玉！”叶霜红听之不由一怔，前时那些伤心的画景便又浮现了脑海里，不过她最终还是搪塞地说道：“她啊，她奉老祖的命令游历去了，过些日子便会回来的！”
“是么？”猛狂大王似乎捕捉到了她的紧张，这般怀疑着说道：“秦湘玉该不会是在外头寻到了如意郎君，她不再回来了吧！”
叶霜红听之，便即说道：“你又胡说八道了！”
而便是在这个时候，邱影调笑的声音也传了过来，只听其说道：“这个，猛犸大王是吧，你是否羡慕啊！呵，只可惜啊，你出不去，外面的世界啊，可精彩了！什么清纯美女啊，性感美女啊，一大堆的，不过看来啊你是没福份消受咯！”
邱影这般调笑着，已是来到了叶霜红的身前，另外，他的一只手更是大胆地挽在了叶霜红的腰身之上，直看得猛犸大王双目里直迸火焰！
“圣。。。。。。！”叶霜红立时便红了脸，在这一刻里，浑身只感到万分的不自在，全身的神经都在紧绷着，不知怎地她的心也快速地噗噗直跳起来！她下意识地想挣开，不过当她试着动了动身子时，邱影挽着她腰身的手却是更有力了些。于是乎她不再挣扎，一任邱影抱着她，挨得很近很近。
而这一幕暧昧的场景，在猛犸大王看来，无疑是在羞辱着自己，于是乎，在莫大的醋劲之下，猛犸大王粗暴地将叶霜红拉了开来，也不与她多说什么，便径直仇视地走向了邱影。
这么一伸大手，已是抓住了邱影的衣领，将他半拽举着，而后便恶狠狠地对其宣战道：“小子，我不管你是什么人？你既然敢争本王的女人，哪你可有胆子与我一战啊？！啊！”
其言一落，便将邱影高高举了起来，这么奋力地扔甩了出去，然而邱影又岂会懦弱地向他低头，再看之时他已是平稳地又站在了崖顶之上，就在叶霜红担忧的眼神中，他仰首大笑了起来，道：“尽管放马过来，猛犸大王，你以为老子会怕你吗？嘿，嘿，叶姑娘，你不用担心，老子我心上有数！”
话到末处，邱影却已是向叶霜红传呼了起来。
邱影会这样子说，除了怕叶霜红担心自己之外，主要的还有一点，自羽月朴刀为其输灵之后，他的境界便暴涨到了离合后期。这中间他还不曾试过自己的升级以后的法力，而到底有几斤几量，这也是得斗法之时才能清楚地看出来的。
只不过他大意地忽略了一点，眼前的这猛狂大王的真正实力可不至于此，他是收敛了起来，所以看起来才不过五阶化形之境而已。
其实他真正的实力乃是修到了第七阶了，七阶妖族的神通可是非同小可的，其已然是可以媲美仙人级别的存在了。
叶霜红可是知晓这一点，故而她在一开始时便是极为担心邱影会与之发生摩擦的，而眼下她更是担心了起来，双方玄功已然启动，恐怕这一战再所难免了，不过想到末处，叶霜红还是威胁地对猛犸大王喝道：“猛犸，你若是伤了他，我一定不会放过你的！”
猛狂嘿嘿地狞笑了一声，紧接着双方的斗法已是拉开了序幕。邱影因为试功心切的缘故，首先发起的攻击。也不见他祭出了羽月朴刀或是仙剑，他就这般地赤手空拳，迎上了猛犸大王的双锤。
“哧，哧，轰，哗啦！”是灵光炸响的声音，猛狂大王暴戾地狂啸着，挥舞着双锤，战斗间竟仿若上古战神临世一般，无论是气势之上或是攻击的威力之上，其都是显得霸道万分。竟是想不到，他那样子的身材居然还能这般地勇猛强悍，端的乃是人，哦，不，是那个妖不可貌相啊！
而邱影呢，起初之时趁着热血沸腾的战意，其倒是屡屡接下了猛狂大王的攻击，不过在战了有数百个回合之后，当猛狂大王凌空而下地向着他劈下流星锤的时候，他却是突然感了万分地吃力。对方的法力居然在瞬间变得强大起来，哇靠，这什么概念，死妖怪竟还藏着实力！
咬了咬牙，邱影死死地撑着，一边暗暗念动了法诀，随后灰白色的光焰一闪，却是那羽月朴刀终于也被他给召唤了出来。
此刀一现，邱影便再无苦撑之意，双目一凛，待猛犸大王再看之时，邱影的身影已是消失不见了。
猛犸见之，眼中露出了不屑之色，张开大口，獠牙上翻，噗的一声，却并不是精血喷将出来，而是一道天蓝色的光束，就此狠狠地击向了虚空。
尔后虚空气流便是急剧地翻涌起来，再看时邱影的隐遁神通已是被破除了，邱影有些狼狈地显露了出来，叫嚣着，带着无尽的怒气挥刀便朝猛犸大王杀了过来。
猛犸大王见之，自不会傻呆着不动，一个闪身也冲向了邱影。二人交战，当有轰天巨响传起，两人手中分别紧握着大锤与弯刀，于是乎两相交击之下，灵光便无限地暴射了开来，而且那滔天的灵力余波更是散向了四处。不多时，周围的一派仙景已是变得狼藉一片了。
本来就境界上来说，邱影是不可能与猛犸大王打成平手的，不过有了这羽月朴刀么，就大可另当别说了。猛犸也是万分郁闷，对方不过离合期的修为罢了，居然还能与自己战到现在，还有那双刀，究竟是什么法宝，居然这般厉害，隐隐间自己体内的灵力竟有离体被吸食的迹象。哼，端的可恶极了！
这般地念想着，猛犸不觉变得更是恼怒起来，就在其怨毒的神色中，只见一阵黑光涌上了他的脑门，待邱影再看之时，只见一四四方方的法宝已是悬浮在了猛犸的头上。
“小子，今天就让你试试这修罗神印的厉害！”
猛犸大王狞笑着，一声催喝，那法宝已是呼啸照邱影的面门打了过去。邱影大惊，那宝物还未到来，无边的杀气却已先至，黑压压地仿若幽冥鬼气一般，不禁令人想到了死亡。
邱影正想闪身躲避，然而已是来不及了，形势告急之际，邱影唯有将羽月朴刀护在了胸前，然而饶是如此，那宝贝的无穷杀气还是将邱影震得摔落了云层。
“圣主！猛犸你给我住手！”叶霜红见这一幕，再也按耐不住地冲了出去，法诀掐起，身姿已是盈盈向邱影飘了过去。
修罗神印因为与羽月朴刀相撞击的缘故，此时便倒转急飞了回来，猛犸将其接住，亦不去理会叶霜红的叫喝，心下一狠，已又是将修罗神印祭了起来，对准着邱影的身体打了过去。
而也正是在这个时候，眼看着修罗神印将要打中邱影还有叶霜红了，一束金光却是突然破空而至，堪堪地挡在了他们的身前。
PS：友友，在此厚颜求PK票了！下个月的也行！