哧哗！两者交击相撞，立时沉闷的爆响声便传入了耳朵里。待再看时，猛犸大王已是被震得连连后退了几十步，修罗神印也是滴溜溜地倒转飞了回来，而就在邱影他们的身边，此时却是凭空多出了一个人。
此人长得好一派仙风道骨。
只见其，体态清瘦，天庭饱满，鹤发白眉，满脸的红光瑞，三缕长须垂于胸前，身穿着天羽蚕丝八卦道服，头挽着发髻，佩一枚翠绿宝簪，手执着一把黑幽幽的拐杖，此时正含笑而立在叶霜红与邱影的身前。
叶霜红见之，便似抓到了救命稻草一般地兴奋起来，许久这才反应过来，惊声唤道：“老祖，是您！您来得太好了！”
玄猿老祖听在耳里，却没有开口回应叶霜红，而是把目光转移到了邱影。这时邱影也望着他，两人目光相触，一望之下，玄猿老祖的心里顿时便涌上莫名的欢悦。不过表面上他可不能太过于露出神色，只微笑着向邱影颔首点了点头，此后便转身面向了猛犸大王。
这一站身，玄猿老祖登时便将自身磅礴至极的灵压给释放了出来。猛犸大王见之，心头不由一震，呐呐地颤抖了起来。
完了！老不死的，脸色这般黑，定是要发飙了！呜呼，大王我凶多吉少矣！然而尽管心里很是畏惧，猛犸大王还是这般地开口说道：“那个，老祖啊！您老人家不是在闭关修炼么，怎突然有空来此观萍崖欣赏风景啊？！”
“呵！”玄猿老祖一听，却是先轻笑了起来，不过这在猛犸大王看来却是奸狞的笑容，老东西笑得这么奸，该不会是在酝酿着什么鬼点子来对付自己吧！呜呼，不要哇，千万不要哇！伤不起，大王我真的伤不起呀！
而便是在猛犸大王这般惊惧之时，玄猿老祖却是突然开了口了，只听他带着极为护短的语气这般地说道：“猛犸呀，老夫我已闭关百年了，前时派小红出岛替老夫去办点事，今其归来，到了这家门口，你却是为何要阻拦于她呀！你们莫不是连老夫座下的一名侍婢也想除掉吧？啊！”
“老祖，冤枉啊！”猛犸听在耳里，立时便吓得屁滚尿流地跪趴了下去，更是不住地撞，哦，是那个嗑起头来，道：“那是没有的事，我与小红一直都相亲相爱的，那个情深契露，可比鹣鲽，我怎么可能会伤害她呢？猛犸还请老祖您明鉴啊！”
猛犸这么不要脸地喃说着，邱影与叶霜红已是都快昏倒了，这妖怪的脸皮实在是太厚了，这么恶心的话都能说得出口！哇呀，真乃是妖界一大奇才矣！
“猛犸，你胡说什么？你，无耻！”
叶霜红忍不住地嗔骂了出来，而猛犸一听，却更是不要脸地说道：“是，我是很无耻，但是我却是真心真意的，这一点是谁都不能抹杀的！为了你，我可以去死！”
猛犸这般说完，更是做作地微眯起眼睛来，一副毅然赴死的样子倒是颇含深情，而这时邱影也忍不住了地说道：“靠，那你就死去啊你！死远点，别在这丢人现眼！”
猛犸一听，脸色立时便沉了下来，即咬牙切齿地说道：“臭小子，你说什么？再说一句大王便叫你挂在这里！”
这么说着，猛犸已是从地上站了起来，举起双锤便要向邱影挥去，这时玄猿老祖见之，却是突然对其狠厉地拦喝道：“猛犸，你好放肆！老夫在此，你居然还敢乱来，你是不是不将老夫放在眼里啊！”
猛犸心中一颤，停住了步子，低下了头急急地说道：“猛犸不敢！”
玄猿老祖见之，轻笑一声，道：“那是最好。我告诉你，这个人，是小红带回来的，便是老夫的客友，老夫我这就要将他带回云栊山去，不知你可有异意啊？！“话到末处，玄猿老祖更是向前迈出了一步，不觉其脸上的狞色更是凝重了些，猛犸乃何其奸滑之辈，也知对方不好惹，唯今只好暂作妥协了，待回了山禀报了大哥再说了！哼，臭小子，大王发誓一定要亲手杀了你，扒了你的皮！呸，竟敢与本大王抢马子！
于是乎，那样想着，猛犸便低声下气地说道：“嘿，猛犸哪敢有什么意见！老祖您带回去就是了！”
“哼！”这是玄猿老祖的一声冷哼，显然猛犸打着的算盘他早就知晓了，不过他也不捅破拆穿，毕竟就如今的形势来说，双方还不能完全地撕破脸皮。于是乎，玄猿老祖便挥了挥袖，转过了身来，对邱影打了个稽首，尔后便轻声地说道：“小友可愿意随老夫一同前往云栊山里去？”
邱影听之，自已既然是随叶霜红来寻他找金元丹下落的，自然没有异意地点点头说道：“好啊！小子还正想去您那里讨杯茶水喝呢！”
玄猿老祖听了，抚了抚长须，尔后便与邱影相视一笑，紧接着也不愿再逗留下去，毕竟再呆下去怕会多生事端，于是乎玄猿老祖便又唤上了叶霜红，此后三人便一同驾着一片祥云消失在了天际。
广阔的观萍崖顶之上，此时便只剩下猛犸大王灰溜溜的身影。而猛犸大王也仅仅只是呆了片刻，忽地顿悟开来，便也匆匆地化为了一道流光，赶往自家的地盘里去了。
两个时辰之后，当猛犸大王落下了遁光之时，他已是到了自家的山门了。
蓬坞山，天妖城。
抬眼望去，入目的乃是一座直插霄汉的城楼，城楼之下有着许多狰狞的小妖在那里把守着，猛犸挥了挥袖挽着双锤，径直大摇大晃地走了进去，小妖们见了他，皆是点头哈腰地行着大礼。
而猛犸可不会去理会他们，快步地往里面走着，所经之地，无不是稀奇古怪的高层建筑。说其怪异，是因为其建筑风格乃是模仿着妖灵鬼物的形态造就的，什么牛头兽首，紫色骷髅，蛇形血口，鹿头，鱼形，鸟样……厉鬼的头颅等等，应有尽有，无所不有。总而言之，看上去极为慑人，使人一看便知此处乃是群魔乱舞之地。
大约走了有一盏茶的时间，猛犸大王便来到了蓬坞山天妖城里高层机密之地——盘龙阁。
顾名思义。此楼的外形乃是模仿龙的形态建造的，远远观之，其就像是一条盘绕着的真龙一般。其共分有九层，每一层都是设有着极厉害的禁制阵法，而且那阵法是互相连通着的，触动一个其它的禁制也将会被引动，故而自盘龙阁落成之日至今，已是有数百年的光景了，却是从来不曾听过失窃了什么东西。便是真有人来偷盗，也必是有来无回的！
猛犸只停留了一下，便迈动了步伐顺着石阶走了上去，而就在他刚要迈进阁楼里的时候，一个极为媚惑身影却是从里面走了出来挡在他的身前。
猛犸见之，连忙停住了脚步，有些惊愕地闪动着眼眸，不过很快地他便平缓了下来，道：“青蟒？你怎么在这！”
“哟！我还要问你怎么会在这里呢？难道你不知大哥他在闭关么？！”青蟒夫人这般柔柔地说着，不时地还频频扭动着她那妖娆的身姿，乍看之下，此女长得倒也算美丽，特别是那性感的身段绝对与魅惑仙子李湄有得一拼。更是那‘秋波漾漾惹人醉，一颦一笑摄心魂！’不过猛犸对她可是没有兴趣，这时只听他答言道：“我是知道大哥在闭关，可我这不是有大事情要向他禀报么？你快让开，不然误了时机，大哥怪罪下来，你我可都是担当不起的呀！”
猛犸这般急躁地喃说着，而青蟒夫人听在耳里，却显然很是不悦，只听其散漫地说道：“有什么大事情啊！大哥吩咐下来了，命我在此护法，没有他旨令小妹我啊，可不敢让您进去呀！”
猛犸言道：“我说青蟒啊，妹子，咱是一家人，你就别再为难我了好吗？此次事关重大，可不是闹着玩呀！你可是知道咱这封魔岛来人物了吗？”
“嘿，四哥啊，你真是吃饱了撑的！这岛上来啥人了，关咱什么事，那自有守护圣岛的老怪物们处理！我说你还是回去好好修炼吧，别老是闲着到处瞎忙活行不？”
青蟒依然没有把猛犸的话当回事，仍旧散漫地回应着，而便是在这个时候，打那阁楼底处却传来了一声呼唤，道：“五妹，让老四进来吧！”
这声音洪亮而显得有些邪恶，听在耳里让人在震撼心神的同时亦有一种森然的感觉，而青蟒夫人在听到了这把声音之后，却是终于不敢再多说什么，摆了摆蛇腰让出了一条道子来，让猛犸进去。
猛犸见之，自当飞速地溜了进去。不多时他的身影已是消失在青蟒的眼前。她很是惊异，心底下迷惑万分，大哥是怎么了，平时里他闭关的时候，不论是谁来了他都是不予相见的。怎今天这般地反常？莫不是真的出了什么大事了么？
“大哥，出什么事了么？难道苍暝山那帮老家伙打来了！”
“呵呵，五妹莫要担心！只不过是解救我们的人来了罢！”
青蟒这一听，立即地变了颜色，呐呐地说道：“你是说灭魔圣主？！”