一盏茶的时间之后。
盘龙阁的第六层上，在一间华贵而显清幽的密室里，此时却是充满了诡异的气息。
“大哥，现在可怎么办？那小子已经落在玄猿那老东西的手上，咱总不能去天机府把人抢过来吧！”
这把声音粗暴而又急躁，自然是出自于猛犸大王的口中。此时的他就站在这密里的中央之处，时不时地抓挠着脑袋来回地踱着。
这个密室很是宽阔，约有亩许见方，四周的墙壁是用紫金粉装饰而成的，又有无数大小不一的夜明珠嵌之其上，看上去煞是辉煌耀眼。而怪异的是在这密室的两边却是整齐地各摆有八个鼎炉，炉中正有熊熊的烈焰燃烧着，光焰每跳动一下，便总有隐隐绰绰有骷髅鬼脸浮着其上。
是阴魂，不错那些骷髅鬼脸正是阴魂所变幻的。
不过这些，对于正盘坐在玉石台上闭目养神的大妖王来说，却根本不觉得什么，相反地，他似乎极嗜好这些阴魂鬼物，每每其吐纳吸气之间，总有不少的阴魂顺着那光焰被他给吸入了鼻腔之中。
猛犸刚才的话显然便是跟他所说的，然而已经过了许久了，也未曾听到他的回复。而青蟒夫人此时赫然也身在其中，只不过此时的她也终于表现出了凝重之色。
“大哥，那个人真的是灭魔圣主吗？”青蟒夫人终于也开口这么地问起来，而她这话音落了许久，还是不见得那大妖王有何回应。
一直到，过去了约有一个时辰之后。那大妖王这才缓缓地睁开了眼睛，狞笑着地说道：“呵，五妹，老四，让你们久等了！你们不必着急！”
猛犸大王听之，立即转过了身来，道：“大哥啊，您这是怎么了！方才我一直问您话呢？”
“就是。大哥，也真是的，让咱兄妹等这么久！”青蟒夫人随声附和地说着，那话里头满是嗔怪之意，然而接着她却变得肃然起来，连忙地问道：“咱究竟得怎么办啊？那小子若真是灭魔圣主的话，他被玄猿那老东西掳去可对我们有所不利啊！”
大妖王听之，呵然一笑，深邃的眸子里已满是狡黠的精光，道：“呵，被他掳了去，那又如何？方才本王已是施展分神之术，遁去了云栊山查探了一遍，确定那小子的确就是我封魔岛中众妖魔要找的灭魔圣主，因为他的身上有着先天土灵之气，那味道本王永远都会记得，姜子牙当年便是靠着它，才有本事催动戊己杏黄旗来镇住我们妖族的！”
大妖王这般说着，猛犸听在耳里，却已是惊诧万分地说道：“这么说，那小子还真是姜子牙的传人，灭魔圣主啊！”
大妖王没有再回答他什么，而是兀自狠厉地轻笑了起来，道“呵，两千多年了啊！这一次我们妖族绝对不能再输了，本王一定要重振我们截教的声威，让我们妖族再次掌御乾坤！”
话到了末处，他突然止住了狞笑，瞳孔紧紧地缩着，脸色阴沉无比，整个人似乎在一瞬间便变得凶戾起来。，而青蟒夫人听在耳里，亦是咬牙切齿怨毒地说道：“没错！两千年前封神那一战，我们妖族死了多少的同胞哇，这笔血债我们绝对不能忘，待封魔岛禁制一除，我们身上被种下的封印自然也会消失了，到得那时我们便杀上天庭还有佛界去。我看还有谁还能再镇得住我们！哈哈哈！”
言语一落，青蟒夫人便如恶魔一般放声大笑了起来，笑声极为猖狂，久久地在这密室里回荡着。而突然地，青蟒夫人的笑声却又是嘎然而止了，只听其飒然阴沉着脸说道：“可是，大哥。那小子的到来，想必苍暝山的老怪很快也会知晓，这中间，我们可得如何是好啊？！一个玄猿已经很难对付了，再来苍暝山那帮冥顽不灵的老怪物，恐怕我们便是想除去那小子，也很难动手啊！”
这时猛犸也插嘴说道：“是啊大哥，很难动手的耶！不过您放心，老四我一定会尽力的，只要杀了那小子，喝了他的精血我们不但可以解除身上的传承封印，而且我们还能得到镇妖洞的宝物哇！”
猛犸这话一说完，立时便表露出了极度贪婪的神色，然而大妖王听在耳里，却是有些不悦地瞪了他一眼，此后这才正色地言道：“不，现在还不是杀那小子的时候？”
青蟒迷惑地问道：“大哥您这是什么意思？难道说不杀那小子了？！可这样一来，就算封印解除了，有玄猿还有苍暝山那帮老家伙在，我们一样是得不到宝贝的啊！”
猛犸道：“是啊，妹子说的对！我们何不干脆杀了那小子，吃了他的精血，等封印解除了，我们便可以自己去寻找镇妖洞中的宝贝啊！”
大妖王道笑道：“呵，五妹，老四，你们真是太天真了，大哥何尝不想干脆杀了那小子吸食他的精血。可是现如今你们，以为我们还杀得了那小子吗？老四你行吗？啊！苍暝山那帮老家伙暂且不说，玄猿是什么样的狠角色，你们应该很清楚，便是本王对上他也是绝无胜算的。”
这话一落，猛犸与青蟒便苦着脸陷入了沉默当中，大妖王见他们那般失落的神色，便即接着说道：“不过，就算不杀那小子，我们也一样可以解除封印，还有得到镇妖洞中的宝物。申师叔已经传了话来，吩咐我等只须如此如此，便可。。。。。。”
说下面的话时大妖王金翅蝗王却是突然变得神秘起来，饶是在自己的地盘之中，他依然还是将机密事件细声地说着。尔后半晌，待猛犸与青蟒夫人俱都了悟了其中的计谋之后，便只听大妖王这般地吩咐道：“老四，传令下去，立及将老二老三召唤回来。”
猛犸道：“是，大哥！”
话音一落，他已是转身离去了。而这时金翅蝗王在掐指一算之后，却似乎突然想到了什么，只听他对青蟒也说道：“五妹，你呢，代大哥前去观萍崖中接候一位故友！”
青蟒听之，道：“什么？这岛上还有其他的人闯进来么？！”
与此同时！
封魔岛上，距离蓬坞山天妖城约有数万里的位置里，却是还有这样一座能够与蓬坞山齐名仙山，其名曰：苍暝。
苍暝山中同样有一城，叫紫川城。为何唤之紫川呢，却是因为有一条奔流不息的长河，就此环绕在苍暝山的四周，且河中之水是呈紫幽之色，故才取此名的。
而在这个时候呢，就在紫川城中的某一处红竹林里，却是有几个人类模样的妖族在那里倾谈着。
“天蟾，你说的可是真的么？小红狸带圣主回来了！？”
说这话的乃是一个灰发长脸的妖族，表面上乃是作方士的打扮，而年纪看上去也应该是在四十来岁，当然实际年龄是远远不止的，此时他正一副惊愕的神色呐呐地望着另一个妖族这般说着。
而在他在的身边，除了那位叫天蟾的妖族之外，则还站着另外两名妖族。只见他们也是化作了人类的模样，并没有显露出真身来，其中一人长得很是秀美，英目如炬，明澈之中尤显蛊魅色，肌肤如雪，润若暖玉更添轻柔，眉微婉而显得飘逸，只不过其并非是女士，而是男同胞，只见他穿着一身的儒士长袍，手执着一把纸扇，此时正沉沉地静立着不动。
另外一位呢，则显得有大将之风，领导者的风范！相貌呢谈不上俊朗，但却是自有一股英姿勃发的气势散透了出来。而怪异的是，他的眼睛竟是呈青绿色的。
没有错，这个妖族可不简单！后面的文书将会大幅度地讲到他，他便是这苍暝山的头号妖王，碧眼狐神！
此时，只听那叫天蟾的妖王他这般地说道：“是真的！我的手下刚刚传来信儿，玄光镜中小红狸带着一个半仙之体的凡人进了圣岛了！”
天蟾话音一落，那灰发长脸的妖族，便已是一个仙童爆栗‘啪’的一声，敲在了天蟾的脑瓜子上了，只听他郁闷地说道：“靠，随便带一个凡人回来，你就说他是灭魔圣主！那我岂非不是玉皇大帝啦啊！”
“哎，灵鳌，你又欺负他了！”碧眼狐神见天蟾被欺，便开口劝阻着，而便是在这时，那翩翩美男却是这般地对天蟾说道：“天蟾兄，您方才说的在玄光镜中见到了灭魔圣主，那玄光镜可带来了么？”
“哦，在这！”天蟾听在耳里，便即往怀中一掏，再看时一方八卦形状的镜子已是躺在了他的掌心之中。
“可否让小弟看看！”
“妖君哪里的话，给您！”
天蟾话音一落，便将玄光镜递了过去，这美男妖族拿在手中，只一看之下，双目立时便闪烁着异光。
只听他道：“狐兄，你快过来看！真的是他！”
碧眼狐神一听，哪还有杵着不动的道理，双目一凛，高度地集中起精神来，向美男妖族的手中的玄光镜看去，这一看，却真的是使他又惊又喜起来，道：“他身上有土灵之气，是他，真的是他！白鹿，天蟾，灵鳌，我们终于等来了啊！”
而他正这么说着，那个美男妖族，也就是号称妖君的白鹿，他的神情却是从最初的喜悦，转变成了深深的迷惑，只听他说道：“糟了！我们必须得尽快上天机府去，迟则生变啊！金翅他也知道了消息！”