白鹿妖君这话音一落，碧眼狐神与其余两位妖王，无不也是露出了沉重的神色，特别是碧眼狐神在听到蓬坞山大当家的名号，金翅蝗王之时，他整个人更是变得极端地暴愤起来，而在这暴愤之中却似乎还隐隐藏匿着一丝的凄婉。
无疑，两方必是有着莫大的仇怨，而这实际上也正是如此。
随后不多时，众妖王在相互对视了一眼之后，便齐齐地化为了遁光往那云栊山的天机府去了。
这一去可非是瞬息的工夫便能到达的，封魔岛虽说是个岛屿，实则那地域不知是多么地广阔，苍暝山距离那云栊山，少说也有数万里之远，故而饶是碧眼狐神他们神通广大，天纵神速，没有三两个时辰，也是难以到达的。
而此时，就在云栊山。这一座位于封魔岛最深处的仙山里，邱影和叶霜红已是在玄猿老祖的领陪之下，来到了一处深深的幽谷。
但见得。
蓝宇之下好光景，阵阵香风惹人醉。
紫烟盈盈绕山谷，芝草含露缀丛间。
沟壑更添苍寒柏，绝壁时闻鸾鸟鸣。
啼唱之间似迎客，一缕清音牵客魂。
“嗯，好是清幽的山谷啊！”邱影忍不住地赞叹道。
言罢，已是舒展开了两手，缓缓闭上了眼睛，深深地呼吸吐纳起来，清风习习吹了过来，卷动了他的衣角，却安抚了他的心田。这一刻，当真是，无欲，无求！
叶霜红见之，却不言语。只是含笑，玉立着望着邱影怔怔出神。
而玄猿老祖看在眼里，抚了抚颔下的长须，顿了一会儿，却是突然地说道：“小友，此谷乃叫燕回谷，乃是云栊山进入天机府的入口，呵，请随老朽而来吧！”
邱影听之猛然地回过了神来，睁开双目，这时玄猿老祖已是沿着一条曲折的小道来到了峭壁之前，只见他拄着拐杖，右手衣袖往那壁上这么一甩，登时在一阵白光浮跃之中，那峭壁竟是现出了一道光华凝就的气墙。
也不见玄猿老祖多言什么，身形一摇，既已当先飞入了那气墙当中。叶霜红见之，眨巴着美眸对了邱影说了一句，紧接着也跟了上去。
邱影有些愣了神，不过很快地他便静下了心来，理了理思绪，随后一道法诀掐起，他的身影同样消失不见了。
许久，待他们的身影再显露出来时，已是来了天机府。放眼望去，天机府竟然像是一座城镇，正确地来说，应该是一座白玉城。
这般说，是因为天机府里的一应建筑，如亭台楼阁，屋舍高塔，水榭城墙，或是连径道桥坝，都是白玉堆砌造就而成的。一眼看去，白光闪闪，圣洁显特得极端的磅礴，特别是在这天机府的中心之处，那里还有一座高逾千丈直插云霄的塔楼。
名曰：通天宝塔。
其更是显得万分地大气恢宏。三人只稍微停留了一下，随即便朝那座通天宝塔疾疾地飞了过去。
不多时，三人联翩而至，已是来到了通天宝塔之下。最先映入眼帘的是高高悬挂在第一层的一片大匾，匾的材地是采用极品天玄赤金制成的，其上雄浑苍劲地书写着四个大字，却不是通天宝塔，而是通天圣殿！
邱影见之，心头不由震了一下。他轻笑着，或许还有些许地自嘲！
呵，自己历经重重危难，总算是来到了这传说中的天机府通天圣殿了。
“小友请了！”
“圣主，我们进去吧！”
叶霜红与玄猿老祖俱是恭敬有礼地说着，邱影自无异意，眨了眨倦目，终于迈上台阶，向着那宽阔而又显得深远的殿门走了进去。
走进殿门，不觉便有缕缕的檀香芬芳扑面而来。邱影抬起头，转身四顾，殿顶亦是白玉妆成的，此时正不时地闪烁着柔柔白光，殿柱之上纹雕着许许多多精美以极的祥云瑞兽，或飞龙，或玄凤，或狻猊，或随有烈焰的太极图案，如果要形容的话，便只能用庄严雄浑，巧夺天工来比喻了。
说是塔楼，原来这里面竟是这般地宽阔呀，邱影大概目测了一下，少说亦有数亩宽，高则有百来丈，而这只是第一层，其上还有十一层，于后世的环境来说，这第一层的圣殿便已有广场那般地大小了。
“小友，您请上坐！”
邱影还在愣着，身后已是传来了玄猿老祖的声音，听着他的话，邱影向前方看去，只见就在这圣殿的底上之处，那里落有一高大的玉台，而就在玉台之上赫然理摆放着一个宝座。乃是用珍珠红玉彩虹晶石镶就而成的，看上去极为华美而高贵！
“圣主，上去啊！您快上去啊！”叶霜红在一旁，带着些许的激动亦这般呼唤着。
邱影心中颤然，没错，他确实是有点儿惊慌，不知为何，当他见到了这宝座的第一眼之神，他的深心底处便油然地，随之升起了一股空前莫大的压力，就好似即将要担任什么大事一般。
他在心底踌躇着，然而许久之后，他终于还是移动了脚步，挺昂着胸向那玉台上走去。
尔后便这般地稳稳地落坐了下去。这一坐下，邱影立时便感觉有丝丝清凉笼上了心头，好是舒服，却又说不出究竟是为什么。
而这时，他的下方，玉台下，终于也响着了朝圣山呼的声音。
“截教弟子，玄猿拜见圣主，愿圣主万福金安！恭迎圣主回岛执掌圣位！”
“。。。。。。执掌圣位！”
叶霜红与玄猿老祖这边说着，一边还叩起了首来，邱影最讨厌这一套，其一见之哪还能坐得住啊，一溜身已是急急地来到了玄猿老祖的身边，将他与叶霜红都扶了起来，道：“你们别这样！我不就是坐一下么，你们就这般折煞于我！”
玄猿老祖拄着乌木杖，躬身说道：“圣主，你将是封魔岛的主人，我等拜你是理所应当的。前时在观萍崖时，老朽是怕泄露了您的身份，才那般作为，若老朽有冒犯之处，还请圣主你降罪惩罚！”
“老祖，原来，你早就知道啦！”叶霜红理了理青丝，这么地说道。
玄猿一听，即是微笑着说道：“呵，你与圣主一从那问心湖进来，我便已知晓了。不然，你以为老祖我怎会无端地出现啊！哈哈！今圣主归来，乃是一件大喜之事，理应告知全岛的妖魔，让他们前来面贺朝圣啊！”
叶霜红听之，吐了吐舌头，有些违逆地说道：“老祖啊，你让全岛的妖魔都到这来，岂不是害了圣主么？天妖城的金翅蝗王他们会放过圣主吗？”
玄猿一听，却是呵笑了起来，道：“你这小红狸啊，真是多事，圣主如今便在我这天机府当中，你以为他们还敢来叫嚣闹事么？再说，便是他们敢来，圣主如今登上了圣位，已是得到了天道的认可，他们是无法冒犯圣主的了。”
叶霜红听在耳里，不禁欣喜异常，而便是在这个时候，邱影在一旁却是突然打断了他们的对话，道；“玄猿老祖，那些事你们想怎么办就怎么办就好了！我并不是什么圣主，我跟叶姑娘来，是有事情要乞问你的！”
这无疑是大煞风景的话，玄猿老祖与叶霜红一听，立时便都沉下了脸来，玄猿老祖还好一些，毕竟他还不知全情，而叶霜红却是极为清楚的，邱影是被她骗来封魔岛的，若是他从老祖那里问不出金元丹的下落，让他知道我一直都是在骗他的话，他还会原谅自己吗？答案是，不可能！
所以这一刻里，叶霜红乃是万分地不安起来，许是心虚的缘故吧，使她涨红着脸低下了头去，不敢再看邱影，邱影望了她一眼，似乎看出了什么，而这时玄猿老祖这才回应道：“哦。圣主若有何忧心的事，还请说出来，老朽能做到的一定全力以赴！”
邱影回神望着玄猿，开口轻声地言道：“我只是想问你一个问题！”
“请说！”玄猿神色平和地说道。
邱影听之，心下不知为何却浮生起了一丝慌乱的惧意，他怕，他真的很怕，不过到底地，他还是鼓起了勇气来，问道：“您可晓金元丹的哪里啊？！”
“这个！”
玄猿老祖一听，立时便结了舌语塞了，虽然他是活了上万年的老妖怪了，本身广阔的阅历且不说，他又是天机府的主事的，但是他还真的是不知道金元丹的下落。
毕竟金元丹乃是传说中的逆天级别的仙药，玄猿也仅仅只是在古书经卷之中，有见到对它的描述而已，可是如今自己若是同圣主他说不知道的话，恐怕将会生出很多事端来。瞧小红那逼模样，定是一开始就告诉圣主说老朽我知道，不然他一个凡人修士又怎肯来此妖魔乱舞之地呢！
想到这里，玄猿转头望了叶霜红一眼，只见她此时也正一脸慌乱地看着他，玄猿很快便反应了过来，看来是自己猜对了哇！不行，自己万不能对圣主说真话。为了这封魔岛中千千万万的妖族，当然也为了自己，再者若圣主一气之下闯了出去，出了这云栊山自己可也保不了他，蓬坞山的妖魔无时无刻都在想着，杀了他取他的精血解除封印，自己绝不可以那样。。。。。。
“玄猿老祖，请你老实地告诉我，回答我！”
话到末处，邱影的声音已是变是躁烈起来，他也不是白痴，从他们的眼神里，他也察觉到了异样，难道他不知！这个疑句出现在他的脑海里无数遍，但每出现一次，邱影便总会一百次一千次地否决。不，他知道的，他一定是知道的！
玄猿老祖见他那般神色，不由计从心来，这般地骗了起来，说道：“哦，圣主您是说金元丹啊！这个，封魔岛中的确是有此等仙药！只是么，它的下落。。。。很难，很难。。。。。”
这么说着，邱影已是更进一步地说，道：“它在哪？！不管在哪里我都一定要找到它！”
玄猿惊愕，道：“金元丹，它，它，就在宝塔底下的镇妖洞中！”
“镇妖洞！”
邱影紧了紧眉，这么怔怔地说道。而便是在这个时候，只听叶霜红突然地叫道：“老祖，不好了！金翅蝗王他来了！你快将圣主藏起来啊！”
这话一落，她更是急急地拉拄了邱影的袖子，欲将他带到后殿藏起来，而这时已是太慢了，一道金色的遁光急急地落下，一个身穿金色战甲长袍的中年男子已是显露在了他们的面前。
只听玄猿老祖极为气愤地喝道：“蝗王，你好大的胆子，未经老夫允许，你竟敢硬闯天机府！你欲意何为！？”
PS：小鹿一定会加油的！大大们，票票呢！