“哈哈哈！老祖何必如此动怒呢？本王此来可不是与你争斗来的，只因手下之人告知于我，来解救我们封魔岛的有缘人已经来到了，故本王闻此喜讯便急急出关赶奔云栊山而来，为的只是朝见我封魔岛的新主人灭魔圣主罢了！”
金翅蝗王挺直着身子，圆瞪着双眼，一副傲然得意的样子这般地说着，言罢其更是微眯上了眼睛狞笑了起来。呵，说得比唱的都好听，其实他是根本就没有把邱影放在眼里。
玄猿老祖听其言语，又观其举止模样，自然也明白了他的来意，金翅蝗王此来无非便是为探听虚实罢了，哼，幸好自己早将圣主带来了天机府，如若不然，在观萍崖中遇上了他，其定然是会以莫须有的罪名而将圣主杀害了的。
蓬坞山的妖魔想杀灭魔圣主已是非一两日的事了，当初也不知是谁告知的他们，话说只要杀了灭魔圣主取其精血食下，那么他们身上世世代代以生俱来就被种下的禁制封印，便可以得到解除了，而且除此之外，还听说可以得到镇妖洞的上古奇宝。
当然这话是真是假，并没有人知道。不过就是因为这个谣言的传来，而致使得封魔岛在数百年前便分裂成了三大帮派，云栊山，苍暝山，还有蓬坞山。
可以这么说，苍暝山是正派，而蓬坞山是反派，因为当年那个谣言便是蓬坞山散播出来的，他们不愿再长等下去了，即使他们出不得封魔岛，但是他们却与岛外的修真之士合作，只要帮他们寻来了灭魔圣主，蓬坞山的妖魔便奉送上数之不尽的修真材料亦或晶石。
而这个消息被苍暝山的妖魔们知道了，他们却是不信这个谣言，要知道外界的还是能够进出这封魔岛的，当然前提之下乃是封魔岛中的妖魔不加以拦阻。而多少年了，来封魔岛搜刮宝物的修士还少吗？苍暝山的妖魔便是认为，定然是那些存心不良地修士，为了能够肆虐地搜刮封魔岛的宝物资源，才放出的这个消息，为的便是给封魔岛制造内乱，使其不和，而他们便好趁此美遇良机来到封魔岛收罗财宝。
于是乎，苍暝山的妖魔便向蓬坞山兴师问罪，蓬坞山的妖魔又哪里肯饶，于是双方便争斗了起来，虽然那一战只能说是小战。但也正是因为那一战，封魔岛分裂了。双方两败俱伤，蓬坞山有四妖王一妖姬，其中三个便是受了严重的创伤，而相比之下苍暝山却是要惨许多，苍暝山也有四大妖王，但在那一战里，他们不仅伤了两位妖王，而且还失去了一位美艳若仙的大妖。九尾灵狐。
她也是妖王之一，此外她还是碧眼狐神的爱侣。
“哼！”这是一声不屑的冷哼，玄猿还在沉思着什么，叶霜红却已是忍不住地开口了，只听其说道；“大王口口声声说是来朝见圣主的，怎到了此处，灭魔圣主就在你的跟前，你却不下跪面礼啊？！”
叶霜红话一说完，更是对邱影使了个眼色，将他推了出来，倒无须怕金翅蝗王会在这里对邱影做什么，此处毕竟乃是玄猿老祖的地盘，金翅蝗王应该是不会怎样的。果然，邱影一站了出来，金翅蝗王脸色立时便难看了起来，时而涨红，时而铁青煞白，总而言之很是复杂。
忽而他的脑海里闪过了一丝灵光，虽然自己已是同申师叔联系，有了另外的计划，但此间也不能表现得太反常了，不然对方一定会产生怀疑地。
故而他想到了这里，战袍一摆，便很是傲慢地篾笑着说道：“呵，就他。这小子就是灭魔圣主，哈哈哈，实在太可笑了。区区一离合期的凡人修士便说是我们封魔岛的圣主，说出来有谁会信呢？！”
邱影望着他，不知为何从金翅蝗王的眼神里，他似乎看到了疯狂的杀气，只是他隐藏得很好，然而尽管邱影心里有些畏惧，他依然还是带着轻笑说道：“这位老兄，你说的很对。其实我也不信！”
金翅蝗王听在耳里，立时便像是逮到了什么把柄似的调笑着说道：“听见了没有，他自己都不信。呵，老祖，原来他只是个跑堂的啊，您随便找个修士来便说他是灭魔圣主，是不是有些不合适呐，还是说您真是老咯，难以分清事实了？！”
“老祖，他。。。。。！”
叶霜红正欲出面挽回什么，玄猿老祖却是挥了挥手，示意让她退下，金翅蝗王那番话，无疑是中伤了玄猿老祖，于是乎玄猿老祖一听之下，便再也抑郁不住胸中的火焰，恼怒以极地厉喝道：“金翅蝗王，你究竟是真糊涂，还是假糊涂！以你的道行，难道你还看不出圣主身上的土灵之脉么？！”
“土灵之脉？”金翅蝗王闻听，立时便装出了一副茫然不解的表情来，急转着眼珠子，假假地冥思起来，而口上则是说道：“不好意思啊，老祖。恕金翅道行微渺，实是看不出这位小兄弟体内有什么所谓的土灵之脉啊！”
“你！”玄猿听之，气愤得差点吐出血来。好你个金翅蝗王，竟是装成傻子来了！你道行微渺，九阶妖王的修行也说低微，那可是足以媲美太乙金仙的存在了啊，虽然因为当年那一场小战他重伤的缘故，境界下滑到了八阶，但也是绝对不可能看不出来的哇！叶霜红不过千年道行的修为都已看得出来了，试问一个百万富翁，他怎可能买不起一个包子啊！
可是，玄猿偏偏又拿对方没辙，他确实有些懦弱，不然当初他不会做局外人中立。而也正是在玄猿恼愤之际，打那圣殿之外，却是走进了一童子，只听其躬身礼貌地对他传道：“老祖，苍暝山四位大王求见！”
“哦？！”
玄猿老祖一怔，随即醒过神来，平缓地说道：“去请他们进来！”
而金翅蝗王这一听，心下却是暗暗是喃喃自语起来。哼，他们也来了！看来他们已经是得知了消息了，他们为何要来这里？难道是害怕自己伤害他们的圣主么？呵呵，既如此，本王就将计就计，把事搞得再混乱一些！
想到这里，金翅蝗王便暗暗地狞笑了起来，不过他的双目却是死死地盯着那圣殿的大门。邱影也是颇感迷惑，只听他问叶霜红道：“叶姑娘，苍暝山什么地方，那四位大王又是什么人物？”
“什么？！”叶霜红明显有些心不在焉，因为她此时的全副心神都放在了金翅蝗王还有那殿外将来之人的身上，狐神他们也来了！？他们莫不是也想来害圣主吧！
而她正这般出神着，邱影见其许久都没有回应也就不再多问了，而便是在这个时候，打那大殿之外却是走进了五个人来，走在前头的是之前来传话的童子，他一进这圣殿便自觉地退到了一边去，四位大妖王乍一殿，玄猿老祖便含笑着迎了过来，与他们客套了一番。
尔后，就当碧眼狐神正欲上前来面见邱影之时，他却是先瞧见了，在圣殿之中原来还站着一敌人。
“金翅蝗王。是你！”碧眼狐神恶狠狠地望着他，那眼神里早已充满了怨毒之色，所谓仇人相见，分外眼红便是此理。
这时其他三位妖王也瞧见也金翅蝗王，不由也是都是露出了憎恶的神色，灵鳌仙性子尤烈，一见之下，便欲大打出手。而好在他身边的白鹿妖君击时地制止了他，在其耳边轻呢喃着。
蓦地，灵鳌仙终于也缓了下情绪来，忿忿地转过身去不再去看那金翅蝗王。而这时金翅蝗王，却是开口了，只听其对碧眼狐神说道：“狐兄，想不到你也出关来了啊！呵呵，不错，道行精进了不少哇！”
碧眼狐神看也不看他，径直不屑地说道：“金翅，废话我不想与你多说！我与你之间的仇怨，我一定会找你算清的！不过现在么，我没工夫陪你瞎扯！”
碧眼狐神话音一落，便欲向邱影走去，而这时金翅蝗王调笑的话却是传了过来，道：“你是要去面见圣主啊！我可以告诉你，在你眼前的这个所谓的灭魔圣主，其实根本就是一个冒牌货！”
“你说什么！你可知道你在说什么吗？大胆金翅，你竟敢出言不逊辱骂圣主，你该当何罪！”碧眼狐神闻言，猛地转过了身来，这般暴喝着说道。
而金翅蝗王听在耳里，却仍是一副淡淡然的样子，他正欲再说些什么，而这时玄猿老祖却是说了，道：“是不是真圣主一验便知！蝗王，你可有胆将你蓬坞山的镇山之宝，天罗玄镜取出来么？！”
金翅一听，突然心神震动了一下，不由微微一怔，随即便带着狞色呵笑了起来，道：“有何不敢！”
玄猿老祖道：“那好，老夫这就传下令去，召唤全岛的妖族，明日在此通天圣殿中召开聚会，验明圣主真身。如何？！”
后面的话玄猿老祖更是加重了语气，金翅蝗王一听，似乎还有什么大事未办，也不愿再呆下去，便即说道：“那敢情好！那我们就明日再见了！告辞！”
“不送了！”玄猿老祖绷着张老脸，这般沉闷地说着，金翅蝗王亦不去言怪于他，只是抽动着嘴角露出了森然的微笑，尔后便不再停留什么，一晃身已是径直离去了。
这时，碧眼狐这才开口说道：“老祖，您这是？金翅为何那般说词？这圣主不可能是假的啊！”
白鹿妖君亦言道：“是啊，早先我们已是在玄光镜中看过了，这位小兄弟确实是我们封魔岛苦苦找寻的灭魔圣主，因为他身上散透着先天土灵之气。”
说到末处，白鹿妖君更是显得激动起来，灵鳌仙与天蟾大王的表情也亦复如是地兴奋，只是玄猿老祖却是摇起了头来，说道；“哎，那事先不要管了！你们还是先面见圣主吧！别失了礼数呀！”
碧眼狐神四位妖王听之，幡然醒悟过来，亦不再言说什么，径直来到邱影面前，便齐齐跪倒了下去，这么地山呼道：“圣主在上，受尔等三拜！尔等愿圣主圣寿无疆，万载永福！”
“呃！”邱影心下又是一颤。天哇，怎又来这一套，老子我实在是吃不消了啊！
“你们快请起啊！拜什么拜，瞧年纪，我比你们还小呢？这不可啊！”
玄猿道：“既然圣主说了，你们就起来吧！”
玄猿言落，四位妖王皆对视了一眼，接着便又叩了一礼，这才起身站了起来，只听碧眼狐神对玄猿说道：“老祖，眼下该如何安排？
“现在也只能那么做了，那金翅蝗王分明便是来寻事的，他假装不知圣主的身份，他不认圣主，老夫猜测，他定然又是在耍弄着什么诡计！有老夫在，绝对不允许他胡作非为的！”
碧眼狐神点了点头，表示认同玄猿说的话，尔后只听他说道：“金翅这个混蛋，我是决不会放过他的！老祖你放心，我们苍暝山一定会全力保护圣主的！”
话到末处，碧眼狐神的神色已是更加深沉起来。然玄猿听在耳里，脸上的担忧的神色却仍是未减分毫，而便是在这时，邱影却是开口地说道：“老祖，天罗玄镜是什么宝物啊！怎乍听之下，还挺玄乎的！”
玄猿回话：“哦，这天罗玄镜啊。。。。。。”
PS：下面更精彩！请多多支持！