观萍崖顶。此时却是站着两个人的身影。不过，正确的来说，应该是一人一妖才对。他们敌视地对望着，那妖物长得乃是极端的妖娆妩媚，身穿着一身紧身的水绿锦服，头挽着乌黑光艳的发髻，辔着一枚血玉红簪，身段凹凸有致好是惹火，此时她的一双眼眸正死死地盯望着前方，那一个白衣如雪的少年男子。
只见这少年男子长得也是一表的人才，秀美俊逸，尤是他那一对炯炯有神的英眸，更是闪烁着夺人心魄的精光。他背负着一柄长剑，不过那剑却并没有被他祭出来，在他的手中此时拿着的，是一枚泛着血色光芒的珠子。
这珠子好生厉害，还未祭将出去，早已是有滔天的煞气自其珠内溢散了出来。那妖物神识一感，心中不由颤然，不过眼前的这小子实在大猖狂了，自己是好心好意来迎接他的，却不想这小子不但不领情面，而且还出言不逊地中伤于自己，骂自己是一条双脏又臭的毒蛇。今若不给他点教训还真以为自己是吃素的。
于是想到此处，这妖物的面色便是一狠，手掌一翻，青光掠过，一柄蛇形长剑已是被她祭了出来，尔后更不作丝毫耽搁，怒喝一声，已是挥舞着蛇形长剑朝着那少年男子杀了过来。
然而这少年男子却是丝毫惧意没有，他的脸色平淡以极，瞧不出他到底在想些什么，不过下一秒里，他手中的血色珠子却已是以迅雷不及掩耳的迅度疾飞了出去。
势头自然是打向那妖物咯，那妖物见之，贝齿一咬，愤怒之意更深了些，望着这枚正朝着自己急飞而来的血色珠子，手中蛇形长剑奋力地向前一挥而下。
哧哗！一道绿幽幽的厉芒自那剑中飞掠而出，不一时眨眼工夫，它竟是在瞬间幻成了无数条的青蛇，就此张开蛇口喷出异芒朝那珠子攻去。
那少年男子瞧之，嘴角露出了一丝狞色，法诀迅急地掐动着。尔后只见那青蛇的无数攻击全都打在了那枚珠子之上，珠子一时受挫，光芒大失，不一会儿它已是被一条稍大一点的青蛇给吞食了。然而就在这个当儿，奇怪的事情却是发生了，眼看着那珠子已是被吞入青蛇的肚中，这时它却是突然毫无征兆地便腾升起了万丈光芒，随后就在‘呯’的一声中，那珠子应声破开了那青蛇的肚皮，急冲上天。
而那青蛇一死，它的主人也就是那个妖物，无疑便是受其影响，此时更是不住地连连后退，抚着胸口露出了惊讶万分且怨毒至极的神色，道；“想不到不过数年的时间，你的修罗魔功竟已是修到了如此厉害的地步，哼，我真是小看了你！”
这妖物这般的说着，而那少年男子听之却并没有去回答她，他只轻声地狞笑着，随后身形突然一转，指诀掐动处，已是弹指一道真元注入了那珠子之中。那珠子受其催持，登时便浮跃着颤动了起来，只一停留，尔后便大放着凶芒急急朝着那妖物打了过去。
那妖物见之，脸色难看到了极处，心下乃是忌惮万分，又惊又惧，无可奈何只得举起蛇形长剑挡在胸前，同时更是运起了全身的法力，就此准备作殊死的拼斗了。然而眼看着就在那珠子即将冲驰而至之时，那少年男子却又是突然法诀一收，‘咻’的一声响起，那血色珠子被他收了回去。
那妖物一惊，迷惑到了极点，还在假想着什么，这时远处的蓝空中，一道金芒却突然急降而至，落在了她的身上。
待那金芒收敛后，隐隐地便开始露出一个人的身影。不，正确的来说，应该也是妖才对。
而这个时候，那女妖物却是惊喜地叫了出来，道：“大哥，你来的正好，这小子不识好歹，他竟打伤了我！”
妖妖物这般憋屈地说着，那男妖物听在耳里，脸上瞬间也是涨红了起来，不过他终究还是将愤怒的情绪压了下去。只因为此时，那少年男子的声音却是沉沉地传了过来，道：“金翅蝗王，一别数载，别来无恙啊！”
金翅蝗王听在耳里，眼中狞色一闪，猛地转过身来，只见那白衣如雪的少年男子，正手执着一枚珠子还有背负着一口宝剑，正傲然地挺立那里。也不知他究竟想到了什么，只听得他带着虚与委蛇的笑意，这般地说道：“哈哈哈，师叔他老人家说请了一位异士来相助于我，本王还以为是哪路的高人，却不想原来是姜兄弟啊，呵，不过短短数载罢了，姜兄弟竟已是修到了渡劫之期！实在是令人惊骇啊！”
姜灭尘听之，脸色更加地深沉了起来，方才那青蟒夫人他是不用惧怕，但是金翅蝗王么，他还是颇为忌惮的。不过话又说回来，姜灭尘是何其桀骜不训的人物，即使心下有些忌惮，表面上他还是表现得十分镇静的，只听其言道：“呵，既你已知是绝尘请我来的，你还派一个小小的蛇精来接待我，分明便是不将本少爷我放在眼里！”
“哎，姜兄弟您这是哪里的话！想必你也知道所谓的灭魔圣主与是来到封魔岛了，他如今就在通天圣殿当中，本王身为蓬坞山的妖王，自然是要先去会见一下他的！再说，本王这不是已经匆匆地赶来了么！”
“行了，行了！废话，本少爷就不想多说了！你要我做什么就直说了吧！别在这里浪费时间！”
金翅蝗王正在那解释着，姜灭尘却已是拦住了他的话，十分干脆地那般说着，金翅蝗王听在耳里，是极为恼愤，然而为了大事着想他还是强制地忍下了，道：“这个，难得姜兄弟申明大义！那咱就回天妖城去吧，在这里，本妖怕，那个。。。。。。。”
姜灭尘听在耳里，脸上闪过了不屑之意，不过他终而随了金翅蝗王的意愿，这般说道：“好吧，你怕被听见！那本少爷就随你回城去谈吧！走！”
这话音一落，姜灭尘已是当先化为了一道流光急急地朝着蓬坞山的方向飞去了。因为上次他来过的缘故，所以他自然是老马识途了！
金翅蝗王有些诧异，与青蟒夫人对视了一眼，皆从对方的眼里看来了极为不满的愤闷之意。尔后，紧接着，他们亦是晃动身形，化为了遁光朝那蓬坞山去了。
同一时间里。云栊山天机府中的揽月阁里，碧眼狐神与白鹿妖君还有玄猿老祖却是在把酒言谈着。
间中只听白鹿妖君这般地对玄猿老祖问道：“老祖，如果明天的测验结果证明，邱影真的是我们封魔岛的圣主的话，他是不是就得进入到镇妖洞中，他会有危险吗？”
“妖君，你这是什么意思？难道老祖还会害他不成！我相信自己并没有看错，他确实就是我们的圣主哇！”
玄猿还没有发话，碧眼狐神却已是先开口了，白鹿妖君听在耳里，下意识里也知道自己似乎说错了什么，不由解释着说道：“狐兄，在上并不是这个意思，只是觉得事情有些不妥罢了。毕竟那镇妖洞我们谁都没有进去过，里面到底藏着什么，我们也都不清楚，如果邱影真是封魔岛的圣主，而我们却让他去为我们以身犯险的话，这中间确实有些说不过去。”
碧眼狐神听之，沉默了半晌，便又道：“那也只能说是天意了！他既然是我们封魔岛的圣主，他就必须得救我们。如果他不进镇妖洞的话，那我们封魔岛的万千妖族便将永远地受那封印之苦哇！妖君，这是唯一的办法了！只有封印解除了，我们才有可能战胜蓬坞山啊！”
白鹿妖君默然，他无言以对。碧眼狐神的这般说词，让他又想起了当年的事，那一幕幕难以挽回的画面再一次地浮现在他的脑海里。他生性温善，本是不应卷入这封魔岛的内争的，然而他曾经答应过九尾灵狐，要好好地辅佐地碧眼狐神，也正是因为九尾灵狐，白鹿才会成为一代妖王的。
或许这一切都是错的吧！
白鹿妖君还在遐思着，玄猿老祖却终于开了口，这么地说道：“白鹿说得没错，镇妖洞确实是一个绝域！圣主进去，恐怕便再也出不来了！因为，那里面封印着的可不是一般的妖魔！”
“什么！？”白鹿妖君与狐神皆是惊颤不已。
而玄猿却已是又接着肃然地说道：“他们是太古魔神！”
碧眼狐神满是心悸地说道：“不可能。封魔岛封印的不就是我们截教的余徒而已么？怎可能还封印着太古。。。魔神。。。。。。！”
白鹿妖君也直瞪着眼睛，说道：“难道元始天尊真正要禁锢的不是我们，而是太古魔神么！可是真是如此的话，仙界为什么明知圣主会来封魔岛，却又不加以阻拦呢！？”
玄猿老祖离开了石座，缓缓地拄着乌木杖站起了身来，这才说道：“如果老夫没猜错的话，仙界是想利用圣主还有我们力量来消灭镇妖洞中的太古魔神，蓬坞山的金翅定是知道了些什么，故而他才会多番地阻拦我们去寻找圣主哇！”
玄猿这话一落，白鹿妖君与碧眼狐神的脸色，已是变得黑煞到了极点，齐齐说道；“这么说，我们与金翅为敌是错了么？！”
玄猿抚了抚长须，背过身去，望向了朗朗的苍穹，道：“不，我们没有错！是他们错了！难道你们没有发现，圣主的体内除了有先天土灵之气还有昆仑山的黄龙精元之外，还有着另外的一股灵气么？”
白鹿妖君尤为聪明，一听之下，便即反应过来，道：“老祖你是说，佛家真灵之气！”
“没错！佛门也已经插手进来了。想当初截教之所以会一败涂地，与他们佛门也是有着很大的干系！他们是我们的敌人！老夫断定，天地无量大劫即将来临了，圣主便是应劫而生的救世尊主，佛门插进来无非便是想坐享其成，分享功德罢了！老夫想这仙界的神仙应该也是打着这样的如意算盘。”
碧眼狐神道；“既如此，我们截教弟子也决不能袖手旁观，我们也要分到功德，以期振兴我截教当年荣盛的风光！”
玄猿点了点头，沉默了起来。白鹿妖君却是说道：“那这些话，我们是不是先瞒着圣主哇！他如今为情所困，若他知道了些，恐怕很难接受得了啊！”
碧眼狐神想了片刻，道：“眼下也只能先瞒着他了，待明日圣主真正地成为封魔岛的主子，我们再见机行事吧！”
白鹿听之，自然也无异意。如今都已是到了这个份上了，即使让邱影去犯险，白鹿妖君心中仍然还很是不安，但他终究还是没有再说些什么了。
PS：小鹿好累啊！即使在做工，但为了小说，小鹿还是坚持着码字！这是昨晚熬夜写的！