次日，凌晨时分。早早地邱影已是起了床，实际上他一夜都未曾入眠，不为什么，只因于那金元丹的下落。想想距离落魄蛊毒发作的日期就快到了，仅还有二十多天而已了，徜若自己不能在这短促的期限里，寻得金元丹救醒小茹的话，那么她便将永远地死去，而且还将会沦为游魂野鬼，飘荡在这天地之间而无法轮回转生。
试问一想到这里，他还能安稳地睡吗？不，自己一定会找到金元丹的，决不会让小茹就这般地离开自己。那一天，自己决不允许它来到！
这么地想着，邱影徐徐地走下了床来，这里是在天机府的一座玉楼里的房间，此楼名叫奉天楼。是从不入住来客的，因为此楼乃是特地为封魔岛的主人所设的，可以这么说，天机府本来就是封魔岛圣主的行宫，而这奉天楼则是封魔岛主的寝室。以前因为封魔岛没有主人，故一直都是空着的，如今来了邱影，玄猿老祖自然是要邱影安排在这里的。
邱影望了望这房里的四周，只觉得万分的华丽光艳，紧接着向那房门走去，正欲打开，这时房门却是兀自地开了，邱影一怔，随即便觉有缕缕的幽香扑面而来，这一看不由眼前大是阔亮了起来。
只见一柔媚艳丽的女子此时正捧着几件服饰，巧笑倩兮地站在自己的面前。
眼波如水含脉脉，朱唇玉齿带笑颜。
飘扬尤似红云缀，疑是天女下凡来！
邱影不觉自己竟是看得痴了，许久这才醒悟了过来，这般惊诧地说道：“怎么是你啊！叶姑娘！”
而叶霜红被他这么愣愣地傻盯着，却早已是羞涩地低下了头去，不敢直视邱影。邱影见此情景，不由心下一虚，赶紧向后退了两步，双手很是不自在地乱搓弄着，蓦地又急急地岔开话题，说道：“你这么早，找我有事吗？”
叶霜红被他的话这一提醒，心下的羞意也逐渐地消去，她抬起了头，移动着莲步走进了房里，这才对邱影说道：“圣主，你的记性真的很差耶！你忘了吗，今天你可是要去通天圣殿接受万妖的朝拜啊！”
邱影乍一听其言，也终于反应了过来，边抓挠着脑瓜，边这么地说了起来，道：“你看我这，一紧张起来，就把这么重要的事情给忘了呢？真是该死，不行我得快些去，早点面见完毕我也好叫老祖带我去镇妖洞寻找金元丹啊！”
“圣主！”叶霜红嗔怪地喊了这么一声，起先听邱影说到他会紧张之时，叶霜红还在心里含羞地轻笑，却不想他后面的话，却是又令叶霜红盈盈的心一下子便失落了起来。只听她又道：“你就算去，也得换了衣服再去啊！”
“哦！”邱影应了这一声，尔后却似乎想到了什么，只听他望着叶霜红这么尴尬地呐呐说道：“你该不会要帮我换吧！”
叶霜红一听，便道；“不，不只小婢我一个，还有，嗯。。。。。。！”
这话还未说完，便只见叶霜红将衣裳放在了凳子上，尔后就在她一拍掌之后，打那门外，竟是陆续联翩地走进七八个侍婢，她们之中最小的仅有十四岁的芳龄，个个容貌秀丽姣好，体态玲珑有致，虽谈不上天姿国色，但若是放到世俗上去的话，也绝对是一级棒的萝莉美女。
邱影这一看，便觉怀中的那一颗小心肝不住地噗通噗通急跳了起来，乖乖，这些萝莉都是来伺候自己更衣的，不是吧，也太骇人了吧！玄猿老祖那老人家也太照顾我了吧！
然虽那样想着，邱影却是连连往墙角里退了过去，他便是这样的人，从来都是有色心没色胆的。而这场景在叶霜红她们看来，却是显得极为诧异，这时只听叶霜红这般地说道：“圣主，你干什么？快点换了衣服啊！老祖他们还在楼下等候着呢？”
“呃，我知道。不过，这换衣服嘛，俺自己来就行了，你们都先出去吧，怎么样？”
邱影蜷缩成一团，嘿嘿地笑言着，叶霜红一听，却是有些嗔怒地说道：“那怎么行呢？你如今是我们封魔岛圣主了，怎还能让你自己换衣服呢？”
而邱影听之，却还是仍旧不妥协地说道：“哎呀，叶姑娘，你们别逼我好不好！这样很难为情嘀呀！”
叶霜红很是无奈，偏偏这侍奉主子的规矩又不能变，于是在皱了皱眉之后，便只听得她一声令下，道：“紫鹃，清月，小芊，小鱼，还有你们几个，都赶紧地给圣主洗脸换衣裳啊！”
于是乎，她的一声令下之后，萝莉们便都端水的端水，拿衣服的拿衣服，统统地移动了莲步，向邱影蝶拥而去。
紧接着，传来的自然便是邱影哭爹喊娘的哀求声咯！
半个时辰之后。
在经过了萝莉们的狂风暴雨般的催残，哦，不是，是那个精心地包装打扮之后，邱影便终于大放异彩地展现在了众人的面前。
他已是下了楼来了。站在楼下的宾室里，邱影身着一袭紧身的绣带锦衣，其上泛着淡淡的灵芒，据说这可是万年冰火蚕所吐的丝织就而成的，乃是极其的珍贵。
此外他的外身还披着一件天貂紫羽袍，脚上呢则穿着一双乌金纹边靴，头挽着飘逸的发型，乍一看之下，面容也俊俏了不少，临风之下其倒是显得颇为英资飒爽，伟岸不凡呀！
所有的人，叶霜红，玄猿老祖，碧眼狐神，白鹿妖君，灵鳌仙，还有天蟾大王，以及侍候的的奴婢童子们，脸上无不露出了讶然的神色。
“哇靠，有这么夸张么！？你们别吓我啊，我胆子小！”
邱影见他们俱都吃惊地盯着自己死看，不禁便这么地说了起来，而也正是因为他的话，众位这才醒过了神来。
玄猿老祖道：“圣主果然有少年伟雄的风姿啊！嗯，很好，很好呀！”
这么说着，玄猿更是不住地点着头，其余的妖王自然也是少不了对邱影赞颂，而就是在这个当儿，打奉天楼外却是传来了一妖兵的宣报声，道：“禀老祖，金翅蝗王传话来说，封魔岛的十万妖族已是在通天宝塔下等候多时了，要请圣主这就过去面见他们！”
“浑帐！”妖兵传话一落，碧眼狐与玄猿老祖已是气愤至极地暴喝了出来，只听碧眼狐神又道：“他们好大的胆子，金翅蝗王算什么东西，竟敢如放肆，说要让圣主过去面见他们！”
白鹿妖君亦云：“端的好是无礼呀！”
玄猿阴沉着脸，道：“这蝗王，实在是太过份了！应该是他们来迎圣主才对哇，哪有主子去迎下属的道理啊！”
而灵鳌仙性子最暴，直瞪着大眼，这般火冒三丈地说道；“王八蛋，我这就去将金翅拿来见圣主！”
而就在这时，邱影却是凛然地站了出来，咧嘴轻笑着地说道：“没事，既然他们这样说，那咱就过去见见他们！老祖啊，我们走吧！”
“啊！圣主，这？！”
玄猿老祖显然有些惊愕，四大妖王与叶霜红也俱是如此，不过很快地他们便露出了欣慰的神色来。呵，有此仁义之主，今生何憾乎？
随后，众人便都缓下了心来，邱影摆着大袍走在最前头，玄猿老祖他们便紧跟着在后，走了有百米之路便到了街市的中心处。那里早就停了数辆巨大而精美的兽车。
邱影在叶霜红的陪同下，便上一辆百花弥香车，驮着车厢的是一头似象非象似虎非虎的飞蒙兽。这兽车可快，只在叶霜红的一声喝令之下，其便飞速地朝着通天宝塔挺进了。当然，玄猿老祖和苍暝山的四大妖王们，以及还有一大队的妖兵也紧跟在后。
奉天楼与通天宝塔都是在天机府内的，距离并不遥远，不多时，邱影他们已是来到了塔脚之下。
这是一片广阔得有如草原的场地。然而在这偌大的广场上，此时却已是汇聚了无数的妖魔精怪，一眼望去，黑压压的一大片，便好似汹涌澎湃的海浪一般，煞是骇人！形形色色，什么样的妖怪都有，他们都是这封魔岛上的妖魔，然而仔细观之，此时他们却是分成两边站立着的。
于是乎中间便空出的一条大道来，而这条大道则是通向圣殿的。邱影站在兽车之上，还未出声，只一到来，他便已是成了妖魔们的焦点。
邱影张大了嘴巴，惊骇到了极点，不觉两脚都有些发软了，而这时他才发现，因为他的到来，原本哄闹疯狂的场面，此时却是突然静谧住了，什么声音也听不见了，广场上十万妖族就这般静静地站着，各作着夸张的表情傻望着这边的邱影。
时间停住了，空气亦在这一刻凝固了！
“他是灭魔圣主！他就是能够帮我们解除封印的灭魔圣主！”
许久许久，也不知是谁先说了这么一句振奋人心的话，于是乎万千的妖魔便又再一次地哗闹沸扬了起来。
场面很快地便陷入了混乱，有哭泣的，有跳跃的，亦有悲嚎咆哮的，简而言之，不会一儿，妖魔们已是不可自拔地叫嚷着腾跃着朝邱影这边的位置急奔了过来。
邱影这一见，立时便惊惧得连连呼喊起玄猿老祖来，那场面实在是太可怕了，有如深海狂澜一般，群魔混乱之际，天空亦出现了异象，浓浓的黑去急剧的翻涌着，不时还有如银龙般的雷电劈闪而过。
玄猿老祖这一见之，终于也按耐不住地施展起传音之术，大吼道：“你们是想造反啊！竟敢冒犯圣颜，都给老夫站住了！金翅蝗王，你还不速来接见圣驾！”
这声音缠带着无穷浩大的灵压，便这般地传了出去，所到之处，妖魔们便立即停止了前进，呐呐地畏惧了起来。而便是在这时，打那通天圣殿里却是极为拉风地走出了五个妖物来。
正是那蓬坞山的五大妖王。而金翅蝗王那老怪物赫然便在前头大摇大摆地轻走着。