不一时，金翅蝗已是连同着其余的四大妖王来到了邱影乘坐的兽车之下，只见金翅蝗王面带着笑色躬身地向邱影礼了一礼之后，便这般地开口言道：“有请小兄弟下车，入圣殿接受灵脉的测验！”
邱影理了理情绪，稳下了心来，面色一凛，亦是轻笑着说道：“好说好说，一切就依蝗王所言吧！”
这么说着，邱影已是在叶霜红的搀扶之下跳下了百花香车，金翅蝗王见之，眼中闪过了一丝异色，心道，此子的心智倒还不错，面对着这十万妖魔居然是丝毫惧色没有，看来本王是小看了他啊。而心是这般想着，表面上他却是作出了一副不卑不亢样子，战袍一摆，仅象征性地说了一个‘请’字，他便站到了一边，观看着邱影的下一步举动。
邱影并没有多加言语，仍是微笑着，也不去看哪一个妖魔，背后天貂紫羽袍一甩，他已是挺着胸膛，迈开了步伐向着前方走去。
包括青蟒夫人在内的四大妖王们见之，自然是乖乖地让出道来闪到了一边去。而邱影这一走，后面的两大势力却已是又开始了口水战。
只见碧眼狐神一落下兽车，便气冲冲地朝金翅蝗王走了过来，不管三七二十一地便恼愤地喝道：“金翅，你端的好生无礼！你知道吗？他可是我们的圣主！
金翅蝗王听在耳里，澄黄色的妖眼一翻，却是根本不屑于理踩碧眼狐神。狐神见之气得直咬牙切齿，又忿忿地道：“你，太嚣张了！哼！”
这时白鹿妖君也开口说道：“狐兄，何必与此等叛逆之辈费唇舌呢？我们还是随圣主进殿去吧！”
青蟒夫人听之，也站了出来，扭着蛇腰媚媚地说道：“碧眼狐神，你听到了没有，那小子是你们的圣主，与我们蓬坞山是一点关系也没有啊！我们为什么要同他客气呢？啊！”
“兀那蛇妇，你竟是开口说瞎话！你就不怕天打五雷轰么？圣主是我们封魔岛所有妖族的圣主，他解救我们同时可也是救了你们，你们不但感恩，竟还在此出言辱骂圣主！你这分明便是同我们苍暝山过不去，嘿，有胆的咱就明刀明枪地打一回，休要在此恶言中伤我们！”
灵鳌仙也是无比气愤地这么说着，话音甫落，他已是将架子摆了开来准备与青蟒夫人大打一场。这时金翅蝗王还在与碧眼狐神目光交触着，一听灵鳌仙此言，却是即时拦住道：“慢着。五妹你还不退下！”
青蟒夫人听之，却还是一脸的恼愤之色，不过金翅蝗王的话他还是不敢违拗的，在狠狠地瞪了灵鳌仙一眼之后，她便一跺足退到了一边去。
金翅蝗王见青蟒退了下去，这才带着假笑直接对碧眼狐神说道：“狐兄，那就请吧！”
这声音冰冷以极，难里还有一丝客气的意味。随后金翅蝗王已是奋一挥袖，与其余四位妖五一同转身，径直向通天圣殿的方向走去了。
大道上只余下苍暝山的四大妖王还有玄猿老祖。玄猿老祖方才一直不言语，并非是他软弱怕事的缘故，而是他深知了金翅蝗王的脾气与心机，明白多说无益，故而他才选择了默然。
而这时待蓬坞山的妖王走了，他却是开口了，说道：“这个金翅蝗王，他究竟是想干什么？先是不认圣主，然后又答应拿天罗玄镜出来，若是他想害圣主的话，他就不怕测验结果圣主是真的，待圣主登上了圣位的话他更加地难以下手吗？”
碧眼狐神接着应道：“哼，事情都到了这一步了，也不怕他要做什么，我们都一定会奉陪到底的。”
灵鳌仙与天蟾大天亦是随声附喝道：“对，狐兄说的没错，我们苍暝一定会奉陪到底，全力地保护圣主的。”
这般说完，五人也不再停留下去，交换了一下眼神之后，便前前后后地向圣殿的方向走了过去。
然而他们又怎会知道，此时就在十万妖魔的队伍之中，有一个神秘之人他却是变身成了精怪的模样混杂了进来。
这个人便是邱影的死敌，姜灭尘是也金翅蝗王，你个老妖物！你别以为本少爷真的的任凭你调遣，只要进了镇妖洞，等老子拿到了太祖遗留下来的宝贝，到那个时候，就是你们这些妖魔鬼怪的死期！还有，那臭小子，少爷就姑且再让你威风些时日！到那时，我一定会亲手杀了你！
姜灭尘这般满怀阴谋地恶想着，突然旁边的一个尖牙长耳的妖怪却是拉了拉他的衣角，对他说道：“哎，兄弟，你是混哪头的啊？怎俺从没见过你呀！”
那妖怪会这般说，是因为姜灭尘已是化为了精怪形象的缘故，而姜灭尘听在耳里，也终于醒悟了过来，用一副极为憎恶的眼神狠狠地盯着那妖怪看，嘴上则是森然地说道：“放开！我叫你放开，拿开你的爪子！”
那妖怪一听，吓得急急地收回手来，微感有讶异，不过那口却仍是牢骚地说道：“切，耍什么酷嘛！有什么了不起，不让碰就不碰咯，这么凶干什么？”
姜灭尘只觉得闷气更深了些，道：“你再一句看看！啊！”
那妖怪听在耳里，他也是个好惹事的主，一见姜灭尘那副孤傲的跩样，不由便来了兴趣，只听其嚷道：“呃！你吓唬我！老大，这家伙欺负偶！”
他这话一落，姜灭尘立时便惊惧了起来，待他猛地抬起头来时，一体型庞大的妖怪已是彪悍地挺在了他的眼前，只听这妖怪喝道：“小子，你敢欺负我小弟！你是不是想死啊！”|想死的是你们！当然这话姜灭尘是在心里暗说着的，为了不暴露身份，暂时他还是强忍了下来，呐呐地说道：“谁欺负他了，是他先来惹我的！”
那彪形妖怪一听，不觉大是讶异，还以为自己听错了呢，便即说道：“好，你小子有种！在蓬坞山有谁不认识我熊老大，便是猛犸大王见了我也得叫我一声老大，你竟敢出口顶撞我！哼，熊氏兄弟何在？！”
这妖怪言语一落，登时从那妖群里便又闪出了数十个小妖来，他们乃是这自称熊老大的手下，随后就在熊老大的一声喝令之下，他们便狂啸叫器着挥舞着拳头朝姜灭尘招呼了过去。
“哎，你们。。。。。。。”
可怜的姜灭尘哇，就这样遭受了数十个妖怪的群殴。若是在平时，这数十个妖怪还不是一剑就能解决了的事，可当下为了不暴露身份，他只能强忍着怒气还有疼痛挨揍了。当然，这中间姜灭尘是有暗运着玄功隐隐约约地抵挡的，如若不然，不被打死，恐怕肉身也得是残废了哇！
而正当此时，通天圣殿之内。
邱影最先入殿，但却并没有就此在宝座坐着，而是立身在了宝座的下方，圣殿的中心位置。
而在两旁，则是集聚了数千的妖魔，种类各异，不过形貌却大部份皆是丑陋万分，狰狞至极。他们哄闹地在谈论着，很明显的地，他们分成了两大帮派，一边是苍暝山的，另一边则是蓬坞山的。
而他们的头领，如妖将之类的，却都是比邱影轻松得多，因为他们都是有藤椅坐着的，此一来，邱影一个堂堂的灭魔圣主倒是被他们当作了耍猴了的。
左边是蓬坞山的势力，右边则是碧眼狐神的帮派。而若是要说到醒目的话，却是得说是那正摆在殿中央的一座石台。只见此石台却并非是玉石雕造而成的，表面上看它就和世俗界普通的花岗岩石差不多。
整体看来，高有五尺，上宽下窄，上面是一个圆盘形状的平面，而下方则是三脚锥体的支柱。
不管从那一个方向看，它都是平淡无奇，实在是万分的平常。然而却是这样平常的一座石台，竟是让殿中的所有妖魔们都之倾倒。此时除了那妖王级别的十来个大妖之外，其余的妖魔尽皆向这石台投来了狂热目光。
没错，这石台就是玄猿老祖所言到的，天罗玄镜。
此时，就在众人都无限期待着的情况之下，玄猿老祖离开了座位，站起了身来，便肃然地说道：“有请邱影上前测验灵脉！”
其言一落，邱影自然便无再呆着不动的道理，相反地，他带着春阳般各煦的笑脸，轻轻地便向着那石台走了过去。
未几已是来到了这三台的跟前。就听得玄猿老祖又是言道：“请将手掌贴于玄镜之上！”
邱影依然还是带着笑容。似乎身临在此妖魔乱舞之地里，他并没有丝毫的惊惧，一直到他的掌心轻轻地贴在了那石台的平面之上。
感觉，是那样的冰凉爽心。这一刻里，邱影不由自主地紧睁上了眼睛，在心里他暗自地叨念着。
结果无论如何，自已都一定要去求玄猿老祖带自己去镇妖洞里寻找金元丹！不管谁会来阻挡自己，也不管自己将全遇到什么样的危险，自己都一定会从容地去面对！只一切，只为了金元丹，为了小茹！
许久，许久，一直都是那么地安静，静得几乎都能听到妖魔们的心跳了。苍暝山与蓬坞山的妖魔都在拭目期盼着，除了等待，他们别无选择，因为到了这一刻了，仅管蓬坞山的妖怪仍还想杀了邱影，但是还可能吗？
不，或许可能。因为，等到了现在，那天罗玄镜都还是丝毫动静也没有，难道他是冒牌了，也是假的么？圣殿之中，所有的妖魔脸色都难看到了极点，他们都怀疑了起来，当然也有忧心的，那便是叶霜红还有玄猿老祖。
而正是在他们忧心之际。突然梦幻的一刻变生了。
“哧，哧，哧，哧哗！！”
是石台平面发出光芒的声音。
下一刻，不过眨眼的工夫罢了。便是连邱影整个人的身体都已是被炽热的金光笼罩住了。辉煌而且耀眼，甚至可以说是灼人心肺！
“他真的是！没错，他的真的。。。。。。是我们封魔岛的圣主啊！”玄猿老祖实在激动不已，当先惊叫了出来。
这一刻里，所有的人都惊呆了，因为他们乃是万分清晰地看到了，就在邱影的躯体，背后之处竟是隐约腾升起了一股灰褐的气体。纯厚至极，仿若实质一般。缠缠绵绵地又有缕缕的香气散向了四处。
白鹿妖君讶然地道：“这便是传说中的先天土灵之气么！”
灵鳌仙也是从座上蹦了起来，道：“哇呀，我就说了嘛，他真的是灭魔圣主！”
天蟾听之，鄙视地看了他一眼道：“鳌哥，那个，仿似你也怀疑了吧！”
灵鳌仙不去理他，只听得‘嗑’的一声，那是他在天蟾脑瓜上炒栗子的声音！
青蟒夫人与猛犸亦是呐呐地张大了口，道：“大哥，他真的是我们封魔岛的有缘人呐！”
其余两位妖王，黑虎大王与灵犀大王望了金翅蝗王一眼后，这般喃说道：“大哥，如今怎么办？”
金翅蝗王微眯着双眼，嘴角带着狞笑，尔后许久，这才回应道：“他本来就是如假包换的灭魔圣主，他身上有土灵之脉本王早就已经知道了。不过，眼下么，我们就如此如此，这般这般。。。。。。。”
PS：亲，俺好想你们，我在工地做苦活啊！