一时间，圣殿中便如同是炸开了锅一般，数千的大妖们纷纷皆是露出了震惊的神色，此时正万分激动地在交头结耳地议论着。而邱影确实是封魔岛圣主的消息，很快地便也传了出来，汇聚在宝塔之下广场其余的十万妖族，听闻之下，不由也是竞相疯狂地欢呼雀跃了起来，场面极为躁动，乃是一片的哗然高喊。
而圣殿之内，正当此时，待邱影的手掌离开了天罗玄镜的平面，所有唯美的的异象便也都随之消失而隐去。
这个时候，玄猿老祖却是面带着亲和欣悦的笑容，缓缓地走到了邱影的跟前。举起了邱影的左手便这般地面向着妖魔们说道：“方才，相信各路洞府的妖王们，你们都仔细地看清楚了吧！他，邱影确实就是姜仙尊所预言的那位有缘人，从今日开始，他便是我们封魔岛十万妖族的新主了！”
他这话一说完，立时便瞪圆了双目在整个大殿扫视了起来，他这目的是想看看有哪一路的妖魔有意见而不服的！然而结果却是颇为乐观的，数千的大妖们在听了玄猿老祖的宣言之后，并没有一个出来闹事的，便是连那蓬坞山的那五大妖王，此时也是噤若寒蝉地蔫在了那里，当然金翅蝗王可不同乎，他这般的作态乃是强装出来给玄猿老祖看的，他的目的是要迷惑玄猿老祖还有苍暝山的妖王，使他们对自己掉以轻心放松了警戒，而此一来也好方便他的阴谋在暗暗进行！
玄猿老祖很是欣慰地收回了目光，在心下暗暗庆幸着，而这个时候里。
以碧眼狐神为首的苍暝山妖魔们却是最先作出了表示，纷纷行至邱影的身前位置亦或直接地就在原地扑通一声拜倒了下去，而嘴上则异口同声地高声山呼道：“苍暝山众妖拜见圣主，恭请圣主执掌圣岛尊位，好扬我截教天威！”
邱影一见，心下立时便慌张了起来，这么多的妖魔竟都是在顶礼膜拜自己呀，这可是什么样的概念啊，还说什么叫自己执掌尊位，扬什么截教的天威，分明便是要叫自己做他们的头目嘛！不行，自己虽然不是什么仁义君子，但也是决不能做上魔头的，老子我可不想一世的清白就毁在这里啦！再说，自己还要寻找金元丹，赶回去救小茹呢，此间若是耽搁了，到那时恐怕便是连哭也没地方哭去咯。
而他还在这么地思虑着，左边已是又轰然跪倒了数百个大妖来，一边膜拜着，一边还在山呼着：“我们总算是等到圣主了，圣主万岁！”
“圣主万岁！”
“圣主万岁”又有数百的妖魔紧跟着拜了下去。
“圣主执掌岛，截教永恒不灭！”
一时之间，欢呼朝喝之声此起彼伏地响绝于耳，萦绕不休！
玄猿老祖见时机成熟了，便躬身地对邱影施了一礼，说道：“圣主，今事实已是证明，您便是我们封魔岛的真主，故而还请您登上至尊宝座，来执掌我们封魔岛众妖族吧！”
“是啊，正该如此。我们就恭请圣主登位吧！”众妖魔也是如些地说道。
而便是在这个时候，金翅蝗王却是怀着阴谋站了出来闹事了。只见其挺直了腰杆，一副傲然蛮横地高声喊道：“慢着！”
玄猿老祖一听，猛地转过了身来，面色更是飒然间便阴沉了下来，随后便听得他置问说道：“大胆金翅蝗王，如今已验得了圣主的真身，莫不是你还想来捣乱不成？”
“呵！”金翅蝗王闻言却仍是没有丝毫的畏惧，嘿嘿地冷笑了一声后，便只听得他这般地说道：“还请老祖你别误会呀！金翅不过是有些话想告知于圣主，还有随便想提醒提醒诸位妖族们一些事。。。。。。”
他的话还未说完，玄猿老祖已是涨红了脸断然地暴喝了起来，说道：“哼，你住口！有什么事还比得上圣上登位重要的，你休要再多言了，若再如此无礼纠缠下去的话，便以圣岛律法惩处！”
碧眼狐神也是勃然大怒地指着金翅蝗王说道：“金翅，有我在此，你休想耍什么花样！”
然而即便是如此，金翅蝗王却还是一副淡然自若的样子，顿了一下，便只听其呵呵地笑着言道：“狐兄，老祖，还有各位妖族同胞们，金翅便只说一句话，不知是解除各位身上的封印重要呢，还是圣主登临宝座重？你们好好寻思一下吧，本王我再无他言了！”
他这话一落，传到了每一位妖族的耳里，立时圣殿中的数千大妖便沉静了下来，尽皆露出了茫然之色，尔后更是抬起头来，带着无限的期盼眼神深深地凝视着邱影。
邱影听金翅蝗王那话已是够骇然的了，现在又被数千的妖魔上万只眼睛注视着，不由地在心底便了一个特冷的寒颤。他们想干什么？封印？他们身上以生俱来便被种下的禁制封印么？！
这一刻邱影便已是多疑地揣摸了起来！而玄猿老祖以及碧眼狐神还有白鹿妖君，他们此时的脸色却是难看到了极点！方才他们开口阻拦金翅蝗王说话时，便已是料到了金翅蝗王定然是会说到这件事的，并不是说他们不紧张解除封印的事，毕竟他们自己身上也是被种下了禁制的，但关键的是眼下这种形势，为防蓬坞山的妖魔有造反之心，应该是得先让邱影登上圣主之位再说的，却不想最终都还是让那王八蛋给说了！
然而也正是在玄猿老祖他们忧心忡忡之际，一直保持微笑沉默不语的邱影却是开了口说话了，只听其凛然地说道：“金翅蝗王这提议不错！好主意哇！俺也是这么想的，嗯，就这么办！那就先去镇妖洞解了封印再说吧，啊！哎，叶姑娘，你别拽着我啊！”
邱影说到末处，叶霜红已是觉然到了不妙之处，于是便紧张地直拉拽着邱影的衣角，示意让他别再说下去了，然这话已是让他说出了，哪还有收回的道理。再说了，邱影那可是巴不得的呀！当什么封魔岛圣主，统领万妖，光复截教，灭魔救世，他可是一点儿也不在乎！那都是无所谓的事，他心下只想着快些到得那镇妖洞去，早到金元丹也尽早赶回去救心爱的女子！所以说么，金翅蝗王那话一落，邱影便在心下乐开了花，终于找到台阶下了，不用当什么封魔岛大魔头了！嘻嘻！
玄猿老祖一听邱影言语，还以为他是听错了呢？不由紧绷着老脸沉沉问道：“圣主，你真的决定了？您可是要去镇妖洞啊！”
“圣主，您三思啊！等您登上了圣位，再去解除封印也不迟哇！”
白鹿妖君亦是如此劝说着，而邱影听在耳里，却仍是一意孤行地对首众妖说道：“各位，那这就请吧！传令下去，直往镇妖洞破除封印！”
当然邱影说这话时，心里面想的却是，小茹，你等我，我很快就可以找到金元丹了！而群妖们听在耳里，一时却是大是兴奋欢跃起来，不由纷纷地跪倒了下去，万岁福恩等等地言词山呼个不停。
许久之后，邱影便在群妖的引领之下，大摇大摆，神气威武地来到了通天宝塔的后面广场位置。
一眼望去，白光闪闪，渺渺茫茫，亦梦亦幻。然而却是有一座高大无比的牌坊就此屹立在这空地之上。
封魔岛的众妖魔们，除了修为低级的妖兵之外，此时此处却是聚集了有数万的妖魔，邱影身为主角自当站身在最前面，左右是玄猿叶霜红还有苍暝山以及蓬坞山的各大妖王。
就这般地怔怔地静立了许久，尔后便只听得玄猿老祖对邱影解道：“圣主，这里便镇妖古洞的入口了！”
“哦！”邱影仍是出神地望着那牌坊，轻声地应了这么一句。而这时玄猿老祖却是又接着对身后的妖魔们说道：“圣主如今就要进入镇妖洞去解除封印了，这乃是对我们封魔岛众妖族的无上恩德，我们不能让他一个人去冒险，咳，你们当中谁愿意保护圣主去走上一遭的？！”
“呃，这个，呜。。。。。。。！”起初还有些许的唏嘘声，不过很快地悄然地沉静了下来，人人面面相觑，尔后更是怯弱地低下了头。玄猿老祖望了他们一眼，不觉乃是万分的恼恨，万没想到在这关键的时刻他们一个个都是贪生怕死的鼠辈！
“哼，没用的东西！”玄猿老祖愤闷地叹了口气，衣袖一指便急转了过来，带着无限的歉意正欲对邱影说些什么，这个时候，一直尾随在邱影身后的叶霜红却是开了檀口自告奋勇地说道：“老祖，让我陪圣主一起进去吧！”
而她的话音这才一落，很快地，碧眼狐神与金翅蝗王的声音却也是异口同声地响了起来，说道：“老祖，我们苍暝山（蓬坞山）也愿意派出代表跟随圣主一同前去破除禁制！”
“哦！”这一回，玄猿老祖可是感到万分地诧异了，苍暝山的妖魔会这么说乃是他意料中的事，可是让他万万没有想到的是，这向来无利不争的蓬坞山居然会主动提出要陪洞圣主前去镇妖洞！金翅蝗王啊，他到底是在安着什么心！难道他真的会弃恶从善么？不，不可能的。
这么想着，玄猿老祖就愈加地觉得不妥，然而他刚想出言拒绝什么，那金翅蝗王却已是对着邱影躬身的礼了一礼，这么说道：“圣主，这毕竟也关系到了我们万千妖族的生死自由，我们蓬坞山作为封魔岛的一大支派，也是理所应当出点力的。故此蓬坞山愿选出三位同胞陪同圣主一同前去护法破禁！这还请圣主您准许了！”
此话一毕，其更是弯身拜倒了下去，玄猿老祖见之不由更是担心了起来，然而这时邱影的声音却已是飒爽大方地言说道：“嗯，既然你这般有心，那就准了！”
“谢圣主！”金翅蝗王言语一落，当即退了回去，而在心下却已是哈哈呵笑地大乐了起来。
玄猿老祖自是把这一切都观瞧在了眼底，可是眼下他却是不好说些什么，毕竟邱影已是开话了，故在一番思虑之下，他便只有将苍暝山的四大妖王叫了过来，仔细地嘱咐了起来。
半晌这后，当万妖祝愿的山呼声响起之时，邱影便也踏进了进入镇妖古洞的入口。尾随他的共有六人，除去叶霜红之外，蓬坞山派的是猛犸大王、灵犀大王，与一长相奇特的精怪，而苍暝山的代表则是灵鳌仙与白鹿妖君，虽然苍暝山只派出了两位而已，但是这两位的修为境界却是极为的高深，尤其是白鹿妖君，不仅一身道法通天，而且脑子还特别地好使，往来在封魔岛中便是有智多星的称号呢！
他们一行人，哦不，还有妖魔在里面，他们就这样地走着走着。邱影是走在最前头的，稀奇的是，他竟是丝毫的惧色没有。他这样子却是一点夸张也没有的，只因为他此刻的心全都系在了金元丹之上，一心只为寻丹，哪还会去理顾那么多啊！
不过身后的大妖们，包括叶霜红在内的六名妖族，此刻却是感到异常地胆战心惊，不为别的，只因此处乃是封魔岛封印妖族们的禁制阵眼所在，叶霜红他们打一迈进那牌坊之后，便莫名地感觉到有一股无形的滔天魔气正在扰乱他们的心智，很是难受。甚至，连体内的妖灵力都隐隐有破体而出的征兆了！
可恶，镇妖洞中果真的有魔气噬体的危险！难怪他们都不愿进来！呵，这回出去后，一定要找大哥邀个功劳才是！这是猛犸大王在心里正发着的牢骚话。
而此时就在他们之列，却是有一长相奇特的精怪，他却是同邱影一般，丝毫的不受那魔气的干扰。他低竖着眉头，暗暗地在沉思着，不过脚步可从未停下！
哼，邱影，待本少取到了宝贝一定会找你好好地算算帐的！
pS：朋友们，没能给你们投票，小鹿真是过意不去！实在是因为工作太忙的有关系！对不起了在！