“老祖，圣主真的能解除封印么？”
说这话的乃是苍暝山的天蟾大王，并非是他对邱影没有信心，而是因为镇妖古洞着实危险异常的缘故，使他不由自主地担忧了起来！
而玄猿还未言语，碧眼狐神却已是替他解说了起来，只见他狠狠地瞪了天蟾大王一眼，尔后这才嗔怪地说道：“天蟾，不得无礼！你可要清楚了，圣主乃是得以天道认可的救世真主，若是连他都无能为力的话，那么这三界六道之中就再也没人能够救得了我们了！”
天蟾一听，当即欣喜异常地转向望了玄猿老祖一眼，只见他此时也正在看着自己默然地点着头。不由大松了口气，放下了心来！
而这时一直伫立在旁边的金翅蝗王，也不知是否偷听到了天蟾他们的对话，干笑着竟是开了口戏谑地倜侃了起来，道：“天蟾你就放心吧！灭魔圣主是一定会将封印破去的，不过嘛，至于他是否能够平安地走出来么，呵，却是个未知之数哇！”
这话一说完，金翅蝗王更是轻蔑地乐笑了起来，一边大笑着，一边竟还摇头晃脑着。这让玄猿老祖与苍暝山的妖王看来，在呕吐的同时却是愤恨到了极点。
只见得玄猿老祖气冲牛斗地暴喝道：“金翅蝗王你端的好是放肆！你可知你自己在说些什么？别忘了圣主他也是在救你，他可是你的恩人，而你却这般地诅咒他！你究竟于心何在，有何目地？”
碧眼狐神与天蟾听之也是极为愤然地怒斥道：“就是，金翅，你到底有什么目的？你莫不是在耍着什么阴谋！”
“呵呵！|”金翅蝗王狰狞地大笑着，这一次他却是没有再掩饰什么，而是径直得意地说道：“本王是有目的！是在耍着阴谋！你们又能奈我如何呢？碧眼狐神，还有玄猿你个老家伙，本王就这么跟你们说了，别以为本王会忌惮你们什么？本王谁都不怕，顺我者昌，逆我者则死！哈哈！”
“你！”玄猿老祖暴怒到了极点，金翅蝗王那番话已然是显露出了他残暴的凶性！难道他真的敢强占封魔岛么？若是让他做了封魔岛的主子，那天下岂非将要大乱了么？
想到此，玄猿老祖正欲作势发飙，而在此时碧眼狐神却是用威胁地话对金翅蝗王这般地说道：“金翅，我告诉你，只要有我碧眼狐神在的一天，我便决不允许你胡作非为？待圣主解除了封印之后，我一定要告明于他，降罪于你，让你受那雷劫之刑！”
而碧眼狐神不说还好，他这么一说，金翅蝗王却是变得更为猖獗起来，仿佛这是他平生以来听到过的最好笑的笑话。便只听他森然地冷啸道：“什么圣主？哈哈，狗屁圣主！在我本王眼里，只有通天教主才是我的主人，尽管封神大劫之后他被囚于三十三重天之外，但是他在本王的心目中的位置，那是谁都不能取代的！邱影，呵呵，小小的一个人类修士，就想让本王对他俯首称臣，简直就是滑天下之大稽也！我不妨告诉你们，那小子是休想再活着出来了！因为，本王已经安排好了一切了！封印破除之时，就是他死期！”
“你，实在是太歹毒了！金翅蝗王，老夫与你拼了！”
玄猿老祖这般怒不可遏地厉喝着，随后更是无丝毫的做作，手中乌木杖重重地向地表这么一顿，再看之时他的身影已是飘到了金翅蝗王的头顶上方。而他原先站着的那个位置里，则因为乌木杖重击的缘故，此时竟是裂纹遍布地凹下了一个巨大的深坑！
“老家伙，你来的正好！”
金翅蝗王忿忿地叫骂着，见玄猿老祖如此气势汹汹地攻来，竟是丝毫惧色没有，掌心一翻，却是现出了一把金钺出来！
而场中的其他妖魔，此时也早已是混战在了一块！碧眼狐神与天蟾分别与蓬坞山的另外两大妖王打了起来！当然，这数万的妖魔当中，还是有一部分选择旁观的，只不过，看了一下，他们也深知情况有所不妙，在待下去恐怕会被无辜地殃及，于是乎，便纷纷寻找着地方远远地躲开着。
正与此同时地，就在进入镇妖古洞的路途之上，邱影他们却仍是在缓慢地行走着。他们可不知晓外面的情况，已是打起了混战来了！
眼前的一切，漆黑一片，伸手不见五指，有浓浓的魔烟迷雾笼罩着。饶是他们乃是修为精深，法力高强的大妖族，此间也施展出了灵眼之术，但依然还是模模糊糊地，实在难以看清周围的事物。
不过这眼睛看不清楚而已，那耳边却是从不间断地总有邪灵哀嚎呼啸的声音传了过来。虽然说，他们亦是精怪修成的人身，但此间置身于此，却还是让他们不由感觉到战栗不已！
而说来也是奇怪，邱影这小子却丝毫的畏惧之色也没有，这一路走来，他就像是在散步一般，偶尔还会停下脚步来，观摩一阵子，然后便又带着轻笑的面容继续往前走。
无疑地，他这副模样，这般离奇诡异的举动，在叶霜红他们几个妖魔看来，却着实同见鬼了没什么两样，当邱影每停下一次来，他们便总会惊骇到极处！
当然，在他们之中，还是有另外一个他是不惧怕的！因为这个地方，他曾经闯进来过一次，虽然最终的目的以失败告终，但此间会遇见什么，他却是独有先知了的！
不过尽管如此，表面上他还是必须装出一副很是吃惊害怕的样子的！
就这样子地，邱影一行人在缓慢地前进着，也不知这条路究竟有多远，有多深。一直走了约有一个时辰之后，眼前便终于出现了一个光点！
因为距离尚远的缘故，看上去这光点很小，但饶是如此，还是觉得异常地耀眼！邱影他们见此异景，不由都兴奋了起来，仿佛所有的畏惧都已消失了一般，亦不去管那什么迷雾魔气或是妖灵邪音，他们只管快步地往前挺进着。
越来越近了，而光点也逐渐变得大了起来。那光芒更是闪耀刺眼了！
“停下来！你们看！”
眼看着即将接近了那巨大的光点，邱影却是突然一声断喝，拦住了他们，嘴上这般地说着，而右手的手指则指向了那光点之下的位置。
仔细瞧那光点，因为面积实在阔大的缘故，正确地来说，它应该是一面光幕才对。只见光幕之上跃动着无数条细小的紫色电弧，竞相地交错着，仿佛是在织就着什么法网似的，看上去很是诡异，有浓厚至极的灵力弥漫了出来！
那可不是妖灵力，而是纯正无比的的仙灵力！看来这像是一个阵法，而布这阵法的应该是仙界的神人！
为什么这般说呢？因为呀，在这光幕的下方位置，那里赫然便呈现出了一个黑白两边分的太极图形，此间仍然有若隐若现的灵光在闪烁着。而在这太极图形里面居然还摆有一张玉石筑就的案子，案上则陈设着一尊青铜色的宝鼎，宝鼎里正插着一方黄色小旗，此旗亦是平淡至极，旗面上仅仅象征性地纹有一个八卦的图案罢了，除此外什么也没有！
然而正是因为这些的古朴的陈设，让邱影还有叶霜红以及那五位妖王，看在眼里却是惊骇得愣住了神。皆是瞠目结舌地呆呆立着，一时之间竟是忘记所有，他们的眼里只有那一尊鼎，还有那一方小旗！
尤是那位长相奇特的精怪，其对这一方小旗更是表现出了狂热不已的神色。在心底，他一遍又一遍地在不住地呐喊着，就是它了，先天至宝五方五色旗之一的中央戊己杏黄旗，他是我的，他是属于我姜灭尘的！
然而他正这般念想着，邱影却已是第一个回过了神来，晃了晃头，亦不知为何，似乎有一股无形的力量正在强制地牵引着他向那石案上的宝钉走去。
一步，两步，三步，直到邱影已是走到了那宝鼎之前，正欲伸手去触碰那方小旗时，叶霜红也终于醒过了神来，一见邱影如此怪异，便疾疾地放声拦喝了起来，道：“圣主，不可啊！危险！”
“呃，圣主，小心啊！”白鹿妖君与灵鳌仙也醒悟了过来，见状便惊惧地这般说道。
而那蓬坞山的三位么，他们虽然也已是回过了神来，然却仍是静静地伫立着，默然不语，只张大了一双妖眼，死死地注视着邱影的一举一动。
邱影听之，猛地回过了头来，却是婉然地对叶霜红他们一笑置之，尔后又扬了扬手表示让他们退到一边去，放心等着。
白鹿妖君见此情景，纵是心有不忍，但事到如今，全部地希望也只能都寄托在邱影的身上了，于是乎他与灵鳌仙远远地退到了一边去，叶霜红本是硬不肯退开的，但在一番沉思还有加之白鹿妖君的强拉硬拽之后，她也终于退了下去。
蓬坞山的妖王亦是如此。
而看着他们一一都远远地退了开去，邱影这才重新地转过了头来。面对着那电弧乱窜的光幕，与那玉石案上的宝鼎，他下意识地深深吸了一口气，紧接着双目一凛，便不再耽搁下去。右手伸出，决然地便向着那插在宝顶上的那一方黄色小旗抓去！
呃！然而怪异的是，他居然不能将那小旗拔出来！邱影脸色一沉，心下万分地郁闷起来，不由咬紧了牙关，再次地使出十二分的力气去拔那小旗。可是结果，还是难以将之拔出。
这实在是太不可思议了！这小旗不就只是插放在宝鼎里面而已而，理论上应该是能够拔得出来的才是啊！然而不知为何，小旗就仿佛早已宝鼎融为了一体似的，即便邱影运起了浑身的灵力来，也仍旧是无法动其分毫！
哇靠，你妈的！老子还真就不信拔不起你来！
邱影忿忿地叫骂了一句，尔后在那一瞬间里，脑海似乎有一个念头闪了过去，精血，嗯，对，俺不如就用血试试看！
而想到便得做到，邱影念思及此，却是丝毫的犹豫都没有，双目炯炯有神地死死望着那宝鼎，尔后他右手微一翻转，再看时一柄小刀已是被他拿在了手中，这么地对着左手手掌‘哧’的一声轻响便是划下了一刀，登时绯红的血液便自那掌心的伤口处溢流了出来。
似乎有些许的疼痛，邱影微眯了一下眼睛，紧随之，他抿起了嘴唇，将左手伸了出去，就这么地紧紧握住了那方黄色小旗。
而便是在这时，奇怪的事情发生了！就在邱影的深邃有神的瞳孔中，那左手掌心的鲜血就这么地从五指的缝隙溢流了出来，随后又很快地就被那方小旗的旗身给吸收了进去！
哧哗！灿灿的金光一瞬间便自那方小旗爆发了出来，不一时，当血液流过那宝鼎之时，便是连这宝鼎竟也闪烁起了青绿的光芒，乍看之下，金光青芒还有与那光幕之上的白光，三者交相辉映着，却端的乃是美丽到了极处！
“什么？！”叶霜红他们躲在远处，却都是惊骇至极地尖叫了出来，不过由于那光芒实在太耀眼刺目的缘故，他们一时之间却是难以看清邱影此时的情况的。
不过那化身成精怪的姜灭尘么，在这一刻里，他却是恼愤到了极点，按耐了许久许久，尔后他便再也忍不住地闪身冲了出去，全身紫黑的光华一闪，他已是变回了原身，紧跟着更是抽出了背后的紫焰仙剑，就这么地气冲斗牛地向那身在茫茫光芒之中的邱影杀了过去。
而这会儿，白鹿妖君他们瞧着姜灭尘的身影出现也终于明白了事有不妙，于是便也急急地冲出了身来。然而惊天的异变却又是突发了。
空间开始晃动了起来，接着四周也都开始变得迷离起来，他们只觉得眩晕的感觉涌上的脑门，身子摇摇欲坠地，地动山摇般的震撼，实在使他们难以站稳身子！
随后更恐怖的事情发生了！那便是原先光幕的那个位置里，开始如旋风般地旋转了起来，不一会儿，旋转的迅速已是到了无比剧烈的地步，而同时地便有滔磅礴至大的吸力自那旋涡里传了出来。
白鹿妖君感受至此，吓得脸色都青了起来，白袖一晃已是慌忙地驾起一阵妖风来，将叶霜红以及灵鳌仙都卷起，随后再看时他们的身影已是消失不见了！
而当然地，蓬坞山的那两个妖王也早已是见势不妙溜烟逃跑了。
至于邱影与姜灭尘么，说来也奇怪，自那姜灭尘冲进了那滔天的光芒之后，自里面居然没有传出一丁点他们打斗的声响！
莫不是，他们都身死于那滔天的光芒之中了么？回答是，不可能！
他们可没有死，而是早已被那光幕吸了进去！这一刻里，已是各自地进入到了一个神奇而诡异的境域之中了。
PS:最近心情很暴躁，无法静下心来码字，很是对不起各位！这章是逼着自己码出来的！若质量不好，请见谅！