话到此处，咱且先搁一旁。单说一说封魔岛外的中原圣土，距离于大唐皇朝长安城约有数百里远的南山桃花林里的情景。
南山隐仙绝心道人此时却并没有在玄冰洞中，而是身在南山的后山一处山谷之中。
放眼望去，环顾之下，映入眼帘的是青黑色的岩石峭壁，巍峨而幽深，其上不仅缀满了零星的山花兰草，而且便是连仙藤灵芝也是在所多有。除此外，若是静下心来凝神侧听，则还能隐隐约约地听到婉转的鸟鸣声与泉涌细流的叮咚声，这两种声音缠绵交织着，就仿佛是一曲微妙至极的天外仙音，能够让人在心旷神怡的同时还能感受到大道的至高恒远。
当然，此时的绝心，他可不是来此观赏美景享受乐趣的。其仍是穿着一身的青色道服，立于谷中的岩石之上，他背负着两手，而那双闪烁着精光的眼睛，此时则是无比专注地凝视着，那峭壁的岩底之下的一泓清泉。
那清泉深浅难测，不过其底处却是有一碗口大小的泉眼，此时正在不断地咕咙咕咙地往上直涌冒着泉水，不时地竟还有缕缕金色的气体溢散了出来，就此飘飘渺渺地，弥漫到了这谷中的每一个角落！
这些金色的气体可不简单，乃是属于灵气的一种，而且还是那种极为高极的。
“护龙大阵！呵，大唐李氏的皇族龙脉，本座一定会将之连根拔起毁灭掉它的！”绝心正这般地在心底下喃喃自语着，忽而天边却是有一黑一白两道遁光疾疾地落在了他的身后位置。
绝心灵识一感，早知来人是谁，就这样散漫地转身回过了头来，微眯着双眼，手中一晃竟是凭空多了一把白色拂尘，将之执在手里，口中却是缓缓地言说道：“两位道友，你们来啦！”
那两人听之，也是无丝毫的诧异，对视了一眼后，只听得那白衣修士这般地说道：“绝心道兄，你急传我夫妇二人来此，究竟所为何事？若是还似先前的那种好事，那就大可不必说了！我们是不会再相信你的了！”
此话一说完，他更是望了一眼身边的道侣，只见那女修士也正露出了鄙夷的神色。
没有错，他们正是那修真界的败类，人称色媚双煞的色公子花弄月与魅惑仙子李湄，上次他们便是听信了绝心的话，才会跟着邱影他们进了青灵山，本是想着捞到好宝贝的，却万没想到那居然是一个极大的陷阱，花海沼泽的紫荷迷幻阵、含有剧毒的血海、以及那碧月幽潭之中所遇到的姜灭尘与秦叶两女，种种的险难灾劫令他们至今都还感到心悸不已。
故绝心还没有说明是什么事，他们便已先开口拒绝了，不过么，他们到底还是来了，乃是带着一丝的期盼来的，这么多年来，绝心也不只一次找过他们，也就只有跟着邱影进幽幻鬼谷那一次出了问题，其它的每次他们都得到了极大的好处。
人性皆是贪婪的，而绝心也正是利用这一点，才成功地将他们套了过来。此刻绝心一听花弄月那般的说词，他却是没有一丝气怒的样子，相反地，他倒是面带着春风大笑了起来，笑声极其爽朗，然而色媚双煞他们听在耳里，脸色却变得有些难看起来，道：“绝心道兄，你这是什么意思？是在笑话我二人么？！”
听得色媚双煞如此的置问，绝心却还仍是一副呵笑自然的样子，而花弄月他们二人见之却更是恼怒了起来，正欲发作，这时绝心却是开了口，缓缓地说道：“道友说哪里的话啊？！绝心约你们来，不过是有事相商罢了，当然这其中的好处哇！|”
绝心说到了这里，停顿了一下，待钓得了色媚双煞的胃口，见他们俱都露出了贪婪的神色之后，绝心这才接着说道：“保证你们一定感兴趣！”
“哦，道兄就如此地有信心，肯定我夫妇二人会有兴趣么？”
花弄月冷哼了一声，大是怀疑地这般说着，而李湄听之，也搭着话说道：“绝心，我与花哥已决定不再与你合作了！你已是不值得我们信任了！”
绝心听之，却又是阔然仰首乐笑了起来，随后猖狂的笑声却又嘎然而止，平视着色媚双煞二人，便只听绝心这般肃然森森地说道：“如果是金元丹呢？金元丹！你们可有兴趣啊？！”
“什么？你说什么，金元丹！”色媚双煞听之，立时便惊诧了起来，急急地问着。
“没错。正是金元丹！此宝功效堪称神妙，不仅能活死人肉白骨，而且修真之士食之，更能立马渡过天劫飞升成仙。”
绝心一口气便将金元丹神妙之处给说了出来，然说到了这里，他却是又停顿了下来，偷偷地瞥了花弄月他们一眼，只见他们此时竟不由地都表现出了万分狂热的神情。
收到如此效果，正合了绝心的心意，其在心下暗暗地狞笑一声，随后叹了口气却是说道：“只是，可惜呀！此宝一直都匿于北海封魔岛之中，封魔岛的恶名想必你们也是很清楚的，闯进去的人从来都是有进无出。然而如今却是有一个人，他成功地闯进去了，而且还得到了金元丹！”
尤是后面的一句，绝心将语气压得很是低沉，且还拉得很长，花弄月乍听之下，哪还按耐得住内心的狂热之意，不由急切地连连问道：“那个人是谁？他究竟是谁，居然有这个本事闯入了封魔岛，而且还拿到了宝贝！”
绝心讪笑一声，道：“呵，道友你莫急！这个人，其实你也认识，他就是你在青灵山见过的那个人，他叫邱影。”
“是他！花哥，是那个不要命的小子！”
李湄听在耳里，脑子里很快地便闪现出了邱影的模样，不由动容地对花弄月喃说着。花弄月一听，却是没有多说什么，而是缄默了半晌，之后，这才带着置疑的口吻这般地说道：“绝心道兄，你究竟想要我们做什么？你不妨就直说了吧！能帮得上忙的，我夫妇自当万死不辞，不过若是再像上次那样的事的话，咱可就爱莫能助了！”
绝心听之，心中大喜，便欣然雀跃地说道：“好，花道友果然是快人快语！绝心我很是佩服欣赏！那就请道友你近身来说吧！”
绝心言落，花弄月却是踌躇了起来，不过在沉思了片刻之后，终于还是在欲念的驱使下向绝心走了过去。李湄亦复如是！
尔后，约过了有半盏茶的时间，色媚双煞也听完了绝心的传话，在明白了此间的阴谋计划之后，二人却是没有再耽搁在这谷里，身形齐齐一闪，黑白光华亮起，再看时花弄月夫妇已是驾着遁光消失在了天际。
森茫的山谷里，此时便只余下绝心一个人静静地伫立在那里，怔怔出神。
很快了，很快我便可以得到我想要的一切了！凝嫣，你会看到的，你一定会看到的！我一定会用金元丹将你复活，我要让你亲眼看到我是如何断了他们李家的龙脉的，什么大唐皇帝，呵呵，我才是真正的真命天子，人界的至尊！
哈哈哈！本座一定会夺回本属于我杨家的天下的，本座才是这天地间唯一的王者！
那笑声音猖狂到了极点，传了开去，久久地在这深谷里回荡着。
而言到此处，且容咱把话题转到了姜灭尘了身上。这小子因为先前冲进了那道光幕的缘故，此刻却是意外地卷入了空间漩涡当中！
所谓空间漩涡，其实本质上的原理与一般的漩涡是没什么两样的。只不过这种漩涡却是出现在空间缝隙里的，而且这种漩涡是通常都是与这茫茫的宇宙中的某一处界面相连接的。其实在这个大宇宙之中，是存在着许多个独立的界面的，人界便是这无数界面中的一个罢了。
而这种漩涡简单地来讲，它便是起到了一个往来传送的作用，当然了，此间的危险指数是极其之高的。身在其中，凶煞无形的罡风风刃往往便总会令人有气血逆流，灵识受创的感觉，除此外，若一个不小心，碰上了正游荡在漩涡里的亡灵之魔的话，搞不好还会有陨落湮灭的危险。
而姜灭尘此刻无疑却是万分地倒霉的，那两种情况都被他一一碰上了，此间若不是他修为高深，有着渡劫之境的强大法力的话，想必他早就被那曾经陨落在此漩涡当中的魔魂给吞噬了。
然而，饶是如此，他还是显得极为狼狈的，毕竟像此种凛冽的空间漩涡已是牵系到了空间法则的能量了，即便仙人级别的修士面临此种情况也是决不敢小觑的，又何况他姜灭尘一个都还未渡过天劫的假仙修士呢？
这一刻里，姜灭尘当真是叫苦不迭哇！他的身躯还在猛烈地不停翻滚着，而这时不远之处，却又开始幻出了一个亡灵之魔的形体，正张大了血盆大口等着姜灭尘的到来。
然而他又是何其心智坚韧的人，即使肉身动弹不了，而且连元神紫府也是受了极大的创伤了，但他就是不愿放弃，因为他还有着太多的心事未了，他不甘心，他不愿就此等待死神的降临。
于是乎，在强烈的生存欲念的驱使之下，只见得自他的眉心之处，‘哧’的一声清响响起，同时地耀眼至极的红光亦是阔然地闪现了。
那正是他的护身法宝，轮回血珠。
此珠一现，立时便在他的周身之处布下了一道厚厚的光罩，就像是蚕茧一般将姜灭尘严实在包裹在其中，尔后此珠更无丝毫停留，‘咻’的一声中，它已是如破空迅雷一般疾疾地朝着那亡灵之魔的形身飞扑了过去。
“轰！嚓！。。。。。。。！”声势极大，久久地在持续着。
仿佛过了很久很久似的，一直到姜灭尘再睁在双眼时，他却已是身处在一片紫红色的天宇之下了。他正想站起身来，然而这时他才发现自己仍然无法动弹，即使已是脱离了那空间漩涡，然而只要他稍微地动一下，全身的每一处筋脉都会随之而痉挛起来且无比地刺痛。
原来，他浑身的筋脉已是尽数地断掉了！
PS：心情还是很躁，但文还是不能落下，即使写得慢也得写下去！再差也得坚持完结！