“啊！痛煞我也！竟想不到我姜灭尘威武一世，今日却有如此灾厄。难道真的乃是天意么？”
姜灭尘睁着双眼，悲哀至极地在心下暗语着，然而很快他便又否决了这一点，什么天意不天意的，少爷我命由我不由天，修仙都本就是在逆天而行。自已的心愿还未达成，且还未杀了邱影那小子，自己又怎么可以挂在此处呢？
不，绝对地不可以。自己必须活下去，坚强地活下去，哪怕是付出再大的代价自己也绝对是在所不惜地。
而念思及此，姜灭尘便似是作下了什么决定似的，缓缓地闭上了双目，凝息聚神，口中念念有词，听不清到底是在念着什么，然而再下一秒里，自他的眉头之处，却是溢出了一束黑光来。
此光诡异以极，一出现立时便在姜灭尘的肉身上盘旋着，飞转不休！蓦地，几许的白色光点又自姜灭尘的肉身中钻涌而来，这时那黑光却是感应到了什么，突然停滞了下不来，逾时微晃了几下，便只见那些白色的光点已是如数都被那黑光吸收了。
“哧！”一声轻响传入了耳朵！再看时，那诡异的黑光竟是凭空地幻出了一个人影来！身穿着紫黑色的衣袍，头发弥乱不已，再看他那相貌，剑眉星目，高挺英鼻，模样竟是与姜灭尘一般无二，而若是要说到不同之处的话，便是在那张面容之上，眉心之处竟多了一道血红色的竖痕。
没有错，这正是姜灭尘的修罗分身！当然，正确地来说，现在应该是他的真身了。
受了那空间漩涡的罡风与魔魂的攻袭后，姜灭尘的肉身已是毁了，且元神紫府也受了严重的创伤。故姜灭尘才决然而然地选择壮士断臂，舍弃了这副肉身，此间他又施展了修罗魔功将分身祭了出来，把自身的三魂七魄都寄托在了这分身之中，所以两者相融合后，他才得以存生。
不过么，虽已是度过了生死的难关，但这元神上的创伤却还是得慢慢来修养的，此外，如今他弃了肉身，元神魂魄与修罗分身结合了之后，法力已是大不如前了，还有境界上也是掉到了离合之境。
然而这些都已不是那么重要的，还有什么比活下来更重要的呢？姜灭尘虽然年轻，但多年行走修真界以来，他的心智已是磨砺得非常地坚韧了，故在对碰上自己的肉身哀伤了片刻之后，他便开始了寻找逃生的出口。
这里似乎是一个绝地！放眼望去，茫茫一片，皆是黑红色的怪山异石，说它们怪异，是因为它们的形状实在是太令人感到恐怖了！有像狮子头的，有像鬼骷髅的，亦有像恶魔爪牙的，总而言之，一望之，四处皆是死气沉沉的，凶煞而且阴森！
饶是如姜灭尘这般修炼魔功的人，此刻见到了这一幕也是不由紧皱起了眉头。他尝试着，放出了神识，在方圆百里面积搜察了起来，而随着这神识的放出的面积越远，他的脸色便越是苍白了起来。
许久之后，他终于停止了搜察。而此时他的神识已是死死地锁定在了八十里外的一个洞窟里了。
他无语，亦无作多久的沉思，随后黑色的身影一晃，他已是向着那个方向飘了过去。
而话说到此处，就不得不提一下邱影那小子此时的境遇。
相比于姜灭尘，无可厚非地来说，这小子是极幸运的！邱影一样是被那光幕吸进去的，然而他却并没有遇上空间漩涡，此刻的他正置身在一个花果璀璨的境地之中。
“哇靠，这么多的水果啊！”
邱影张大了口万分惊异地这般说着，眼前是一片漫无边际的果园。只见在那仙气盈盈缠绕之中，各式各样的果树数不胜数，异彩纷呈，盘虬卧枝，枝叶繁茂而浓密，而且果实俱都累累的，硕大以极。
什么葡萄，金果，蟠桃，荔枝，杨梅，凤梨，红杏，象芒，李子，朱红果等等，凡所应有的水果，在此仙果园当中都能一一见到！
邱影简直都快乐颠了，闭上双眼，下意识地深深吸气，徐徐的清风之中，缕缕果实的芬芳异香就这般地飘入了他的鼻腔，一直传到了心肺里去。端的乃是舒爽极了！
见到如此富饶的异景，不禁让邱影回想到了《西游记》里面天宫蟠桃园。齐天大圣孙悟空不是将那蟠桃园中的所有蟠桃都给吃了么？呵呵，老子我何不就效仿一下他呢？
嘻嘻，那猴子当年不过就吃了蟠桃罢了，而如今，老子我却面对着这么多的果实，当然虽不知它他究竟是否仙果，亦或者说有没有毒，但是美味的水果当前，老子我总不能不吃吧！
哼，不吃！不吃，那才是真正地暴殄天物呢？老子我可不是真傻瓜，先尝尝鲜再说了！
如此念想着，邱影亦是立即便采取了行动。心里面美滋滋地，在馋猫也似地舔了舔嘴唇之后，便突然迅速地一个翻身腾挪，再看时，他已是来到了一棵高有数丈的蟠桃树上。
望着那鲜嫩欲滴，已是熟透得飘着缕缕的香气的大蟠桃，邱影不觉间口水已是哗哗地往下流了。而便是在这时，当他的手拔开枝叶，将要去摘那蟠桃之时，他那双滴溜溜的贼眼，却是从枝叶的缝隙之中，瞧见了另一幅异景。
“那是什么？”
邱影轻声地嘀咕着，尔后更是决然地带着满怀的疑惑，向那个地方飞了过去。
眨眼的工夫时间，他已是来到了这个地方，入目的乃是许许多多石头雕刻而成的石像，形状怪异，似虎却长了一对阔实的翅膀，而且虎头之上还着长而尖利的犄角。
邱影见之，不由皱起了眉头，喃喃自语地说道：“这是飞虎兽么？谁雕的哇，手工这般不凡，一看之下，都还让人以为它是活的呢？”
说到了这里，邱影却是停顿了一下，伸手摸了摸其中的一尊飞虎石像，而手一触碰到它，居然还有一种很暖和很轻柔的感觉，这种感觉就好像是摸着真的老虎的皮毛一样！
“妈呀！”邱影一惊，条件反射性地缩回了手来，连连地后退了几步，这才轻声地言道：“怎么回事？真是见鬼了，老子我还以为是活的呢？哎，自已吓自己呐！”
这般说着，邱影还不时地盯着那石像看，在发觉它们真的是死物之后，邱影这才大大地松了口气，拍了拍胸口，轰的一声，邱影竟是一屁股地坐在了地表之上。
“哇呀！这都什么跟什么啊！看把老子给吓的！嘿，歇会再说了！”邱影如此地说着牢骚话，而便是在这时，自己的小肚肚却传出了一阵阵‘咕噜噜’的声音。
邱影听着自己饥肠辘辘发出的声音，便是说道：“哎，这肚子今天咋回事啊！老子我早就修到辟谷了啊，怎还会觉得饿啊！呵呵，定然是因为这里的水果太诱人的原因，竟没想到连俺的小肚肚都受不了了！嘿嘿，那自己还等什么？！”
想到这里，邱影不禁咧嘴乐笑了起来，而正是在他那一抬头的一瞬间里，却是让他瞧见了一棵宝树！
说是宝树，是因为此树的居然会发出金青色的光芒，而且呀，一看到那树上挂着的果子时，邱影却是抑郁不住兴奋到了极点地大叫了出来，道：“哇塞，居然是老子我最爱吃的芭乐耶（芭乐，即番石榴的别称）！哈哈哈！！”
笑声落后，邱影自然是没有呆着不动的道理，想吃就得立即动手，当下邱影亦不管三七二十一，手中掐了一道法诀，随后他的身影是诡异地出现在了那果树之上。
不过正当他要去摘下那番石榴来吃之时，他似乎感应到了有什么东西好像在死死地盯着自己，那种感觉就仿佛是兔子被猎人盯上了一样，使他的心肝一下子便悬了起来！
“是谁？！”邱影警惕万分地尖叫道：“有人吗？快给我出来！”
然而不管他如何地喊叫，许久始终都是没有人回应他，于是乎邱影更加地疑惑起来，下一秒他把目光移到了那石雕像的身上。。。。。。