“什么？有没有搞错啊！它们居然会动啊？！”
邱影惊声地尖叫了出来，吓得差点便从芭乐树上掉下来，眼前的这一幕实在太匪夷所思了。原本那些飞虎兽石像都是零星地分散在各地的，可在这一刻里，它们竟然全都聚集了起来，绕着邱影爬着的这棵芭乐树，就这般地围成了一圈又一圈地。
除此之外，它们低垂着的兽首，此时俱也都一一高抬了起来，且张开着兽口露出长而尖利的獠牙，凶态毕露地死死地盯望着邱影。
尽管它们依然还是死物，可不知为何地，隐隐间邱影总有一种颤栗的感觉，它们就那般地蛰伏在那里，而自己就是它们虎视眈眈的猎物。
“哇呀，老子我是怎么了？连个石头也怕成这样！太没出息了我！”
邱影晃了晃脑，刻意地让自己沉静下来，眼前的这一幕，初看之时确实是会让人大吓了一跳，不过随着时间的推移，那些石像也并没有再发生什么样的异变，故而邱影也逐渐地放下了戒心。
转过头来，邱影的狂热的目光重新定格在了树上，那芭乐果还是依旧地闪烁着金青色的光华，乍看之下不觉竟是格外地绚烂耀眼。不过邱影关心的可不是它好不好看，而是它那迎着雾气清风轻轻飘来的缕缕芬芳香味，闻着那香味，顿时便令人食指大动，口水哗哗直流！
邱影实在是太喜欢水果了，特别是这种芭乐果，邱影更是酷爱至极。想想在前世里，他一口气便能吃上十来个，当然吃完之后总免不了被撑得肚皮发胀疼痛的下场，不过他既是喜欢，便一定得吃个饱咯！
于是乎，邱影当下也是无作丝毫的耽搁，在选了一处枝杆舒舒服服地躺下之后，邱影便开始了犒赏肚子了！
嘻嘻！老子我先挑几个大的！邱影嘿嘿一笑，喃喃地说着，随后一双贼眼滴溜溜地便在枝叶与果实之间扫视着，不一会儿，手中突然掐起了一道法诀，只见金色的光刃飞过之处，碧绿如玉的芭乐果立时便脱离了枝叶朝邱影飞了过来。
邱影见之，心下的蜜意更浓厚了些，再看时已是有十来个芭乐果被他抱在了怀间。当下亦不由分说，邱影一手紧紧地将芭乐环抱着，另一只手已是迫不及待地抓起了芭乐果便往嘴里塞咬！
他那吃相啊，就跟野猪啃食没什么差别，不一时，在一通狠咬猛吃狼吞虎咽之后，他怀中的那十来个芭乐已是全都被他风卷残云般地吃光了！
这一吃光，竟还咋吧咋吧着嘴巴，伸长了舌头舔了舔嘴唇，蓦地，竟还满是幸福地说道：“哇，太好吃了！居然还是红心的，红心的俺更喜欢，嘿嘿，还不够，再多来几个！”
话音还未落下，这小子已是又施展起法术来，就这样地，摘了就吃，吃了又摘，如此往复了七八遍之后，这高大的芭乐树上的果子已是所剩无几了。
不过邱影可不会去理顾什么，他只管着吃手中香甜而且爽脆的果子，不知为何，他已是吃了数十个芭乐了，却是一点也没觉得撑还有腻，相反地这红心芭乐竟是越吃越上瘾，就还想再吃下去。
邱影完全地沉醉在了其中，以致得连自己体内的筋脉，以及元神紫府开始出现了变化也全然不知。当然，还有那芭乐树下的那些飞虎石像们。
怪异的事情早就已经在悄悄地孕生了，只是邱影还不没有发觉而已。树底下的这些灵石像，在这一刻里，竟是随着邱影啃食芭乐果的个数增多，而开始竞相地焕发出了金色的光芒来。
没过多久，已是全都亮了起来，而同时地，邱影也已经把那芭乐树上的所有果子都吃光了。伸长了脖子，不禁地打了个饱嗝，扭了扭腰，邱影正想躺下去好好地睡上一觉。
然而，便是在这个时候，突然间地，震颤九霄的巨吼声传入了耳朵。邱影冷不防地，受其音波的干扰，一个不注意竟是从那芭乐树上摔落了下来。
啪！是邱影摔落在地上的沉闷声。许久，邱影这才郁闷万分地从那地上爬了起来，心里暗道着，丫的，何方妖怪竟敢偷袭于我，害老子摔得好痛好疼啊！俺可真的是伤不起哇！
然而耳边‘嗷嗷’的巨吼声却依然还在持续着，邱影摇了摇头，让自己醒过神来，这一看，却是吓得他直蹦了起来！口中慌乱地直叫唤道：“什么？老虎！这些石像居然活过来了！”
没有错！芭乐树下的这些飞虎兽石像确实是复活过来了，变成了真老虎！此时一见邱影摔落下来，它们那连连咆哮的巨吼却是嘎然而止，突然地停顿了下来，只是圆瞪着金色的兽眼凶态淋漓地盯望着邱影的身体，同时地它们四肢也在慢慢地前进。
一步，两步，三步，四步。。。。。。越来越近了，飞虎兽每靠近一步，邱影的心便急剧地震动了一下。死神在慢慢靠近，自己即将成为它们的腹中美餐。
不，绝不可能！老子我是谁？怎可以就这样挂在这里了，不过就是几只死老虎么，老子我今天也学学《水浒传》中的英雄好汉，来个邱影打虎！
哼，想到了这里，邱影挺直了腰身，忿忿地冷哼了一声，随即双目一紧，再看时他飞上了半空，同时地亦已祭出了百花子母仙剑。
而他这般作势，无疑已是激怒了到兽群，飞虎兽们又是突然齐齐咆哮一声，紧接着它们竟然扑腾着双翅，朝邱影疾冲而来。
邱影大惊，不过脸上的神色却是十分凛然，也不知为什么，就在他举起仙剑之时，体内竟是无端地涌起了一股青色灵体，就这般地与体内原本存在的土灵之气融合在了一起，既而在全身的筋脉里流窜着，一直到溢散了出来附在了那百花子母仙剑之上。
这时，那飞虎兽也已是堪堪从四面八方飞扑了过来，翅膀一煽，风雷齐至，兽口大张，喷出了道道的金芒，就此凌厉无比地攻向了邱影。
邱影惊惧之间，身子一旋，同时地手中的仙剑已是顺着旋转的角度，三百六十五度旋转地发出了道道的青灰色厉芒。
“轰，呯，啪！嗷！嗷！”下一秒即是交战之中的一系列声响。
“什么？居然还不死！”邱影惊愕万分地怒骂着，这飞虎兽比想象中的还难对付，按道理来说，修真异志之中记载着，飞虎兽虽然是洪荒异种，但也只是五阶的存在啊，自己如今怎么说也是有离合之境的道行了，怎可能还打不死一只相当于元婴期的灵兽啊！
而邱影还在犯着疑问，飞虎兽可不会给他时间慢慢思考，要知道，它们可不只是一只而已，粗略数之，少说亦有个百来只，此间一齐发起来的攻击是决不容小觑的！
而邱影自然也是忌惮着这一点，所以他选择智取，而不可强攻猛打。口中咒语喃喃地念动着，随着法咒的挥发，邱影的身影竟是如鬼魅一般地四处来往流窜闪动着。
而此一来，飞虎兽们的注意力自然可能都聚集在一处，它们只能随着邱影身形的急闪而分散移动着。邱影便是利用这一点，握着仙剑在它们的之中混战着，待它们的阵势一乱，邱影便专找落单的开打，一阵暗暗袭击之后，很快地便有三四只被邱影给灭掉了！
而这时邱影的面色却突然狂变了起来，有些惊异也有些怀疑，这一切都是因为，杀了那三四只飞虎兽后，它们的兽躯虽是陨灭了，但是它们灵力却是幻化成了一枚龙眼大小的珠子！虽然很小，但光芒却极为耀眼，金光灿灿地，煞是辉煌。
邱影乍看之下，却是傻愣住了，直到身后再次传来了恼愤的巨吼时，邱影这才猛然地醒过了神来，也不管三七二十一，径直地便将那三四枚龙眼大小的金珠收了入怀中。
此后便紧紧地握住了仙剑，再次故伎重施地施展起了变身隐遁之术，在飞虎兽群中游窜着。继续搅乱战局，继续地杀碰上落单了的飞虎兽。
约过了有两个时辰之久，飞虎兽已是被邱影灭去了大半，当然地，邱影也收罗了很多的金珠。虽然他不知道这些金珠用何妙用，但光看其表面金光闪闪，邱影就认定此珠绝非是凡品，反正将之收入囊中总是件好事，所谓有宝不嫌多嘛！
而就是在这时，飞虎兽被灭去了大半之后，它们似乎也终于被完全激怒了一般，就在齐齐地一声巨吼之后，剩余的这几十只飞虎兽竟是迅速地融合在一块，邱影再放眼看去之时，它们竟变幻成了一只惊天飞虎金睛兽。
它的体形极其之庞大，约有百丈来高，仍是长着一对翅膀，只不过就在它的兽首犄角之下却是多了一只金色竖眼。此时一现，立及便扑腾着翅膀，还有挥舞着如巨鞭般的大尾攻击着邱影。
邱影一时受惊，有些反应不过来，只得急急闪躲，避过那致命的攻击。而这时飞虎金晴兽因为屡攻无功的缘故，却是更是暴虐了起来，三只金目一瞪，逾时便有如雷似电的金芒自它那金目中激射了出来，也不管能否打中邱影，只管一个劲儿地狠攻着。
飞虎金睛兽那双翅煽出的凤雷与那巨尾横扫的力量，本就厉害得紧，此时再加上它这三只金目的攻击，于是乎邱影一下子便陷入了险境之中。除了闪躲还是闪躲，有时躲避不及，还被飞虎金睛兽的巨尾给打飞了出去。
而也正是在邱影被打飞出去的那一刻里，他的脑子里迅速地闪过了一道灵光。待他再次站起了身子之时，只听得‘哧哗’的一声当中，邱影的本体竟是一分为三，多出了两尊阴阳法身出来。
不过他可不是打着混战迷乱对方的主意，而是想一对一，以硬碰硬地与那飞虎金睛兽痛快地大干一场。
这不，紧接着又是在一声清响之中，邱影那两尊法身却是又迷离地融进了他的本体里面了，只不过待再看之时，烟雾之中这小子已是变成了一个阴阳变气的巨人罢了。。。。。。