整个巨大的躯体，一半是獠牙外露阴森恐怖的僵尸形像，一半却是宝相庄严金光闪闪佛陀的模样，两者融于一体，看起来端的乃是异常地诡异邪乎！此刻他正手握着刀剑，阔然神威地傲立在飞虎金睛兽的面前。
而飞虎金睛兽见此一幕，却不仅没有丝毫的畏惧之意，相反地它变得更是暴戾了起来，‘嗷嗷’地大啸了两声之后，双翅一煽，它已是当先发起了攻击。飞腾而起之时，万千的风雷气芒便势若万钧地朝邱影狂卷而去。
邱影见之，饶是自己已是变了阴阳法身，一时之间也是不敢大意去接下来，只得施展妙术，急急地挪移着巨大的身体。
而飞虎金睛兽一见邱影无意与自己以硬碰硬对轰，只一味地闪身躲避逃过了自己发出的攻击，似也是到了极端的恼愤，兽脑一晃，三只金目齐齐地射出了无数的金芒，同时地它也已是狂扑了过来，这中间它整个兽躯的光芒在这一刻里似乎又是暴涨了几分，邱影仰首望去，却根本不能看得很仔细，那金光实在太过耀眼刺目了。
“靠，丫的，跟老子玩阴的啊！别以为只有你有本事，老子我可不是好惹的！”
邱影蓦地停下了身形，忿忿地言说着，当然他内心还是有些许惊惧地，方才一味闪身躲避，不过是为了试探一下对方的虚实罢了，知已知彼才能百战百胜，邱影绝对是明白这个道理的。
如今对方的攻击伎俩已是让自己给摸清，难道还要怕它不成？想到了这里，邱影那张阴阳脸上，僵尸的血目与佛陀的金目俱是不由一凛，再看时邱影巨大的身体已是迎着飞虎金睛兽袭来的劲风气芒扑了过去。
“哧，轰！轰！！”
这是数声惊天的爆响！
耀眼至极的气焰之中，只见两头庞然巨物正在撕杀恶斗着。仔细瞧之，乃是一阴阳怪人和一只长着翅膀的大老虎。双方在激烈地对轰着，谁也不落于下风，这一刻里邱影当真是急了！
丫的，没想到这死老虎竟还掖藏着实力，我去你娘的。邱影凶恶如魔地举起了羽月朴刀，一刀击退了飞虎金睛兽，这般地怒言着。
他这一次施展的阴阳法身可不同于往常，此次乃是借鉴了色媚双煞的合体之术，将阴阳法身融合成一体了的，可以说这是一个升级版，当然威力上已非是之前的能够相比的了。
然而飞虎金睛兽毕竟也是非同小可，它是由数十只的飞虎兽组合而成，也可以说是融合之术，飞虎兽本就是洪荒灵兽的存在，每一只又有不亚于元婴期的五阶修为，此间融合起来之后，即便是渡过天劫的大能之士对上了，也是极其险恶堪忧的。
不过么，邱影就是邱影，这小子自吃了那芭乐树上的果子之后，不知怎地身上总有使不完的劲，且元神紫府里面的真元灵气也总是在源源不断地蕴生着，就仿佛身体里突然多了一个灵体，而就是这个灵体总在为自己提供制造着澎湃的活力。
两者还在斗得如火如茶，场面劲暴万分，灵光四散之中金青灰红四种不同颜色的厉芒在竞相地跳跃窜动着，乍看之下倒是绚烂极了！
而便是在这时，当久战而不胜的情况之下，飞虎金睛兽见不管自己如何地攻袭也杀不了对方，当然邱影也休想奈它如何，这一刻里飞虎金睛兽却似是作出了什么样的决定似的。
兽脑高翘而起，长而尖锐的犄角立时便顶在了邱影的刀身之上，邱影面色一狠，左手举剑便是迅急地刺了过去，而就在这个当儿，飞虎金睛兽的整个兽身却是突然地暴发起了滔天的金色光焰，比之前的还要更耀眼更刺目。
邱影连忙横起刀身挡住了一部分的金光，而飞虎金睛兽却又突然地高声狂啸了起来，啸声磅礴有如晴天旱雷炸响，远远地震荡了开去。
邱影无奈，只得闪身连连向后退避，然而紧接着更加声势巨大的轰响声却是传入了耳朵，邱影闻听放眼望去，这一看却是吓得他两边脸都发紫了！
下一秒，滔天的灵波气浪疾疾地向着他这边扩展了开来！
“什么，它居然选择自爆了！！”
而与此同时地，姜灭尘却已是老早地便来到了眼前的这个神秘的洞窟。
他踌躇不定地徘徊着，内心里茫然一片，之所以会这样是因为眼前的这一个洞窟实在是太过于诡异了！
这个洞窟约有三丈来高，宽却仅仅只能容纳一个人身走进去而已，里面沉黑一片，即便是放出神识也难以扫擦看清里面的事物。人站在洞窟之外，便总感觉到有摄人心魂的阴风煞气从里面飘了出来。
姜灭尘微缩着瞳孔，神情怔怔有神，时而往洞窟里望了望，时而却是抬起了头望向了那苍穹，天依然还是紫红之色的，只是在此一刻里，就在洞窟的顶处上方，却是不知何时地凝聚起了一团团浓密而阴沉的乌云。
不一时，乌云便在剧烈地翻涌着，且还有丝丝的闪电流窜在其中。姜灭尘心中不由颤然了起来，不过暗意识里那强烈的好奇心却又在不住地鼓动着他。
怎么办？到底进不进去？进去，有危险是毋庸置疑的，但是不进去却似乎有些许的遗憾，因为姜灭尘隐隐地感觉到了，在这洞窟里面有一股未知的力量正在牵引召唤着他！
难道是太公留下来的至宝么？是因为我身上流着太公的血液，故而它才召唤着我的么？
姜灭尘这般念想着，不觉好奇之心更是强烈了几分，尔后他又沉思了片刻，待他再抬起头来时，他却已是作下了决定，那便是进去。不管如何，既来到此处了，逃生的出口也迟迟都还未找到，反正都将是死路一条，何不放胆搏一下呢？说不定，逃生的出口就在此处呢！
沉思至此，姜灭尘亦不再磨叽什么，他是个杀伐决断的狠角色，向来都是敢于挑战极限的人，故此黑色大袍一甩，他已是坚决地迈开了步伐，向着这个神秘幽深的洞窟走了进去。
然而他这一进入洞窟，在洞窟的入口处却是‘噌’的一声，唤发起了缕缕的血芒，仔细瞧之，那竟是一面光幕结界！
当然邱影在里面是察觉不到这一点的，走在幽暗至极的洞窟里面，姜灭尘几乎是用手触摸着洞壁行走的，因为在此处，不知为什么，灵眼术与神识的扫察居然都失效了。
于是乎这般地瞎子摸黑地行走着，也难免嗑嗑撞撞，皮肉上挂点彩儿，不过值得庆幸的是，这一路走来除了阴风阵阵，难以行走之外，居然没有遇到什么厉害的禁制亦或者是妖魔邪灵的埋伏。
姜灭尘内心很是诧异惊疑，按道理来说，此处不应该这般地平静地，怎连一个机关禁制都没有哇，哼，实在太诡异了！
而他越是这般地疑惑着，内心便更是不安起来，冷冷地哼了一声，手中法诀再次掐动，不觉周身的灵光护罩更是耀眼了些。
当下只能凭靠着这身上的护罩灵光，为自己照亮前行的方向。就这样地，一直在走着，走着，约莫过了有半个时辰之后，姜灭尘也终于走到了尽头了！
呼！姜灭尘大大地松了口气，紧接着他的身子挨近了这尽头的岩壁，因为有灵光照亮的缘故，姜灭尘在这岩壁上四处地摸索了起来，过了半晌后，他却是突然停下了摸索，只傲然地伫立着，一双英眸死死地盯望着这尽头的岩壁！
“这里面，居然是空的！”
惊言之后，姜灭尘亦不再耽搁什么，立即便采取了措施行动了起来。双手手掌贴在了右处的岩壁上，随之他的一声厉喝之下，他运起全身的灵力注于双手之上，咬着牙关这么地使劲往里边推去。
起初之时，不管姜灭尘如何地用力其都是纹丝不动，然随之姜灭尘法力源源不断地注入之后，那岩壁也终于开始震动了起来。
不一时，就在壁石摩擦的闷响声中，‘哧哗’这岩壁竟成了一道石门被姜灭尘给推开了。
而推开了石门后，姜灭尘却并没有立即冲进去，而是本能地连连后退了数十步之远。所谓‘小心无大错’，谨慎一点总是好的。这一站定，姜灭尘便放眼望去，只见那里面居然很是空旷宽敞，虽然因为幽暗漆黑的缘故，很难看清里面到底有些什么，但姜灭尘还是能感应到那确是一间深洞石室没有错。
一直观察了许久，在确定并没有什么危险发生之后，姜灭尘这才缓慢地移动了步伐向里边走去。而便是这一走，才注定了他日后的悲剧发生。
走进石室，最先引起姜灭尘注意的是，就在那石室的左边最底处，那里竟有一个石台正在熠熠地散发出耀眼的红光。
姜灭尘心中一颤，同时地亦是惊喜无比，因为待他快步地走近了那石台之时，他却是发现了就在那石台之上，竟是井然有序地摆放着三个精致唯美的方形盒子。
姜灭尘兴奋到了极点，因为其中有两个盒子里打开着的，而盒子里面盛放着的赫然便是某种神器宝贝！
“什么？这是化血神刀，上古至宝化血神刀！”
姜灭尘双目精芒闪烁地望着那第一个盒子，这般忘形地尖叫了出来，那盒子里的是一把如虹的精钢弯刀，其刀身清光闪烁，有浓厚的煞气溢散了出来，一看便知非是凡品。
化血神刀，全名为天罗化血神刀，在上古之时其主人乃是蓬莱仙山余化道人所有。此刀极端的凶煞恶毒，不论谁人，只要被其光刃划伤一点皮肉，立时就会被剧毒侵体，化为脓血而死。若是被其正正地砍中了的话，不但当场身死，便是连元神精魂也都会被其吸入刀中。
哈哈，此刀若被自己所得，那自己便可以横行修真界称雄称霸了啊！而自己也将不用再忌惮绝心绝尘那两个老家伙，呵呵，今日有此奇遇，乃是自己应当获得此宝，真是天助我也哇！
当然这话乃是姜灭尘内心所想，表面上他仍然还是故作镇静地不露声色，丝毫的异色也没有，只是一双炯炯有神的星眸已是移到了第二个盒子之上了。
而那里赫然盛放着的，却是一大把颜色诡异的阵旗！