姜灭尘目光所测，初定其共十二支之多，说其颜色诡异也是因为它们有各不相同的颜色，分别为赤橙黄绿青蓝紫黑白金灰褐。每一支约有尺许来长，为三角形样，旗身之上似乎还纹着古朴至极的纹路。
然而因为其还在盒中，且这石台上又有红光结界的缘故，姜灭尘暂时还看不出这阵旗的来历。但有一点却是可以十分肯定地，那便是这副阵旗的珍贵程度，绝对是不亚于那第一个盒子中的化血神刀。
方今修真界之中，阵修之道几乎已是失传泯灭了，而像这样一套完整齐全的阵旗，修真界中更是极少能见到。而且，即便是有出现过，也无非都是一些仿制的劣品阵旗罢了，然眼前的这副阵旗，姜灭尘却是可以肯定其乃是灵宝级别的真品。
不为什么，只因这阵旗之上隐隐地自有一股浓厚的蛮荒之气弥散了出来，即便有那石台上的光幕罩护着，这股灵气还是依然能清晰感觉得到的。
当下姜灭尘欣喜若狂，再也压制不住心中的激奋之意，这两件宝物已经是绝对的逆天之宝了，真不敢想象那第三个盒子里装的究竟会是什么样的惊世至宝。
念想至此，姜灭尘下意识地后退了几步，神色一凛，英眸之中精光隐隐闪动，紧接着，他轻喝一声，阔步迈开，法诀一引而起，已是有一道紫黑色的厉芒自他的指尖之中激射而出，急急地打在了那石台之上的光幕上。
然而，一切皆是徒劳！只听得‘嚓嗞’的一声闷响声响起，姜灭尘的攻击打在了那光幕之上，居然没有奏效，那光幕竟是坚固如斯，受姜灭尘全力的一击居然都是纹丝不动的！端的太邪乎矣！
姜灭尘紧缩着瞳孔，脸色难看到了极点，一咬皓齿，再次向那石台上的光幕结界发动了攻击，可是结果依然如此，徒劳无功。不过姜灭尘仍然不死心，毕竟宝贝就在眼前了，怎可以轻言放弃呢？于是乎他带着满腔的愤闷，继续疯狂地在攻击着。
这时间一点一点地在流走，然而大概在过了有两个时辰之后，姜灭尘依然还是无法攻破那层光幕结界。真不知道，这结界当初是谁所布下，那人的神通法力一定是到了惊天地泣鬼神的地步，不然也不可能设下如此厉害的禁制结界。要知道姜灭尘如今可还是有着离合期的境界啊，想在这人界之中离合期修士已是顶儿尖儿的存在了，却不想在这洞窟之中居然连一区区的光幕结界也无法破除。
“呼！”姜灭尘气喘吁吁地停下了攻击，终于疲累万分地坐倒在地上。此间的郁闷是不用说的，长时间地在消耗体内的灵力，这一刻里姜灭尘已是感到十分疲倦了，若不是因为元神创作还未痊愈的缘故，或许他还能再坚持上数个时辰攻击那结界，但是如今么，却是力有不殆了。
然而便是在他感到万分地茫然之际，他的神识却是突然感应到了在右边的黑暗深处里，突然像是有什么东西正在闪烁着幽幽的光芒似的。
当下不由站起身来，转目顾望之下，就在那右边漆黑的角落里，让他发现了有点点的幽光如黑夜里的繁星一般缀在其间，发出了明晃晃的光芒。
姜灭尘眉头一动，沉思了片刻，纵使心下还在迷惑着，然而他的脚步却已是缓慢地移向了那里。那个地方并不是很远，不过百二十米的距离罢了，须臾间姜灭尘已是站在了这点点幽光的前方。
这一看清，却是骇了他一跳，眼底下的乃是一大片森森的白骨，仔细数之，亦有十具之多。从这白骨上来推测，这些人死在此处应该是有些年份了，不过姜灭尘关心的可不是这些，而是在这一具具的白骨骷髅之上，姜灭尘发现了些许的异样。
这些骷髅似乎并不是人类的骨架，因为在有的骨架上居然还长着尾骨，还有尖而长的獠牙以及那脑袋上有着早已断落了的犄角。然而细细观瞧之下，却是得正确地来说，他们应该是半兽人才对，因为呢，他们的整个骨架之上，居然一半是人骨形状一半是妖兽的形状！
姜灭尘看到这些，心底下没来由地惊颤了一下，尔后口中却是缓缓地吐出了一句话来，道：“他们到底是兽人，还是巫妖呢？！”
他会这般说词，是因为他在这些白骨上发现一些遗物，而这些遗物却大多是一些巫族人才会穿戴的饰品，姜灭尘便由此推断，他们应该与巫族有关，但是一时间却又说不出个所以然来。
于是乎也只有暂时作罢，转念想了片刻之后，他弯身曲膝半跪了下去，手掌一翻，紫光闪过，已是多了一把仙剑，尔后他便用着这把仙剑在这些白骨之上，慢慢地翻查了起来。这个举动很是怪异，姜灭尘也不知道自己为何会这般作为，似乎当他看到了这些白骨的那一刻起，他的心魂便已是被这些森然的白骨所吸引。
就这般地翻查了片刻，当紫焰仙剑撩过了白骨中的一块胸骨之时，姜灭尘却是突然眼前一亮，只因为在这那片骨骸之上，赫然便刻有一些蝇头小字。
姜灭尘一时大喜过望，强烈的好奇之心使他忘切了一切所有，丢弃了手中的仙剑之后，他便兴奋若狂地伸手去拾起了那片骨骸。而也正是因为这一个举动，当他的指尖触碰到了那骨骸的那一刻里，他浑身上下居然毫无征兆地颤动了一下，随即在不知不觉的情况之下，只见那片骨骸竟有一缕血芒急急地窜入了姜灭尘的身体里。
下一秒，姜灭尘捧着这骨骸，猖獗至极地狂笑了出来，道：“哈哈哈，天助我也！天助我也啊！哈哈，这上面居然记载有破除那光幕结界的方法！”
如此地言说着，突然姜灭尘却又一下子冷静了下来，重新把目光放在了那些森然的白骨之上，尔后他便又不停地翻找了起来。他会这般举动，是因为那块骨骸中只记载了一小部分的破解方法而已，他料想着，在这些白骨当中，应该还是有其它刻有文字的骨片的，只要把它们都翻找了出来，那自己就可以轻松地破去那石台上的结界了。到那时啊，那三个盒子中的至宝，就都归自己所有了哇！
只要一想到这里，姜灭尘便觉得精神百倍，于是乎更加地用心翻查了起来。不一时，竟又是让他找出了两块来，当然此间当他碰到了那骨骸之时，他的身子便总会剧烈地震动了一下。
大约过了有一盏茶的时间之后，他已是将所有刻有文字的骨骸都给找了出来，摆在眼前，居然共有着十二块之多，而这些骨片当中除了有解除那石台上结界的方法之外，竟然还记载着一套魔阵的修炼方法。
乃曰：《十二都天神煞大阵全图》！
姜灭尘........而话到此处，且容我们把话转到一边，说一说邱影那小子此时的情景。
先前与飞虎金睛兽恶斗，因为双方势均力敌久战而不分胜负的缘故，飞虎金睛兽暴戾之下，竟是选择了引动自身能量自爆身亡。本是想着要与邱影同归于尽的，却不料邱影这小子福大命大，千钧一发间，当飞虎金睛兽滔天的自爆能量轰来之际，不知为何却是有一方青铜色的宝鼎急飞了出来，将邱影罩在了其中。
而也正是这样，才使邱影逃过了一劫。
此刻他置身在宝鼎，心绪却是极其地复杂，或惊喜，或置疑，或淡然，或厌恶。这一切，只因为他在这宝鼎之中看到了这么的一行金色的金文古字：焚仙宝鼎，通天所铸，旨在扬我截教弘法，尽显天道神威！困元神，削三花，戮精魂，混元之下遭此必劫！
这宝鼎是通天教主铸造的？难道后世小说写的都是真的，他真的与老子与元始天尊有仇？可他不是有诛仙四剑么？为何还要多此一举地炼制这么一件对圣人级别没有什么威胁的法宝呢？莫不是这宝鼎隐藏着什么惊天的大秘密么？还是说，它根本就是一件相当厉害的宝贝？！
嘿嘿！念思及此，邱影不禁傻笑了起来，然而便是在他傻笑之时，就在他的身前处，却是凭空幻出了一个虚影来。
说是虚影，然而却是能够看得很清楚，那是一个道者的形象，青鬃乌发，头发是披散着的，然而却是散而不乱，自有着一股飘然的神韵，穿着一件褐色的道袍，就这般地虚浮着，盘坐于黄色蒲团之上。他的长相清秀而凛然，一双异芒隐动的明目此时却是平视着邱影。
邱影得见，不禁骇了一跳，连连地向后退了好几步，尔后许久他这才缓过了神来，乃带着无限的疑惑询问道：“这位道爷，你是谁啊？怎会凭空出现的，吓了我一跳你知道吗？”
那道者一听，嘴角微动，带着浅浅的笑意，却是回答道：“你勿须问我是谁？我只问你，你既到了这太虚幻境，又进了我这宝鼎，你可愿意帮我去做一件事么？”
“帮你做事？！这个，道爷，你说的俺怎都听不懂啊！我是稀里糊涂来到这里的，我可不知这是您的地盘啊，要不，你告诉我怎么出去，俺这就走怎么样？”
邱影听那道者所言，心下立时便冒生出无数个疑问来，为了保险起见与不中别人的圈套，所以他才这般地转说着。而那道者一听，却更是轻笑了起来，不过身子却仍是纹丝不动，只听他这般地说道：“呵，你这小儿，好不明事理！你可知道你方才在果园中吃的芭乐仙果是谁栽种在那里的吗？”
“这个，该不会是您吧！”邱影作贼心虚地说道。
道者听之却是没有直接去回答他，而是转言说道：“那芭乐树被我种在那里已有三千年的光阴了，今却不想被你这小儿所偷食了，端的乃是可惜了啊！”
“啊！”邱影听在耳里，心中不由惊颤了起来，原来那些果树是他种的哇，那自己岂不成了偷盗小贼，看这老东西，一派高深莫测的仙人模样，我偷吃了他的果子，他该不会要杀了我吧！
邱影一想到这里，不禁在心下暗暗叫苦着，而便是在这时，那道者却又说话了，只听其说道：“你也不必害怕，我是不会为难你什么的，你只须答应我一件事便可！还有，我还可以放你出去！”
“什么？你说吧，我能办到的，一定帮您！”邱影壮大了胆子，拍了拍胸脯这么说着。
道者一听，不觉神色也欣然了许多，尔后便只听他缓缓地说道：“我要你做封魔岛的圣主，统领万妖去阻止无相天魔的临生！”
邱影听之，身子一软，呐呐地说道：“这个，这事好像太艰巨了吧！俺恐怕帮不了你啊！”
“住嘴！我告诉你，这事你不答应也得答应，你逃不掉的，你是必须去做的！”那道者听邱影那般没自信的言语，不由便大喝了起来，圆瞪着怒目，两道眉毛更是因为怒气勃发的缘故而挤挨在了一起。
邱影见他如此凶态，心中也是一震，他那言词虽然严厉偏激，但不知为何，这一刻里让邱影听在耳里，却似乎使他紧锁着的内心开阔了许多。
于是乎在惊惧之余，邱影更多的便是对这道者的无限敬畏，而这时那道者却又说了起来，道：“你觉得我是在逼你是吗？邱影，你可知道天魔一出，三界必将面临一场至大的浩劫。如今也只有这一个办法了，你身怀先天土灵之气，本就是灭魔救世的最佳人选，为了万物苍生，为了这三界六道中的和平，我希望你能勇敢地站出来！发挥你最大的潜力去迎战天魔！”
“道爷，我........！”
邱影已不知该如何启齿了，不可否认地，道者的那番话确实是激起了他心中的斗志与信心，然而不知怎地，他似乎总还在牵挂着什么，许久后，只听邱影吱吱唔唔地开口说道：“道爷，不是我不肯答应你，只是我还得赶着回去救我最心爱的人！她中了剧毒，她在等着我，我不能让她从我的身边离去的！”
而那道者一听，却是肃然地说道：“金元丹已经被你找到了，你还担心着什么呢？呵呵，你记住了，一定要阻止天魔的临世，不然三界之中便又要生灵涂炭了啊！”
“什么？”邱影闻听那话，心中一怔，喃喃问道：“你说金元丹被我给找到了！在哪里，我怎不知道哇？”
道者听之，含笑着而不语，许久之后，只说了两个字，便急急地隐去了身形，消失不见了。
“珍重！”
“哎，哎，你等一下，你去哪啦！道爷，金元丹到底在哪里呀！！”
宝鼎之中，只余下邱影一个人的身影在那里高声地喊叫着，许久后只听得‘哧哗’一声清响，蓦然灿灿的金色光芒闪烁而起，照亮了一切！