而待邱影再睁开双目时，他却已是回到了仙果园当中，举目望去，那芭乐果树依然还矗立在那里，有仙风轻吹而过，它轻盈地摇曳着枝叶，只是那上面却已是一个果子都没有了。
邱影看着那芭乐树，不知为何，心中却是不由地沉闷了起来。那道爷也说自己是什么救世灭魔的封魔岛圣主，他究竟是谁呢？对了，他说，那宝鼎是他的，那如此说来他岂不就是上清圣人通天教主？不是吧，这般夸张，唔，自己是不是应该听他的话去阻止天魔的降临呢？可是，那天魔又到底在哪里呢？
邱影正这般忖思着，不觉脑袋也微微低垂了下去，而也正是因为他这一低头，才瞧见了那静躺在地表之上烟雾之中的那一口青铜宝鼎。
“是它！焚仙宝鼎。”
邱影讶异，喃喃地说着，不由弯身下去，将之拾了起来，而被邱影这一抓在两手之中，那口宝鼎的里处，竟是阔然地散发出了金灿灿的光芒。
邱影眼珠一转，单手托住了这宝鼎，另一只手却已是伸进了那鼎口里面，紧接着便是一阵儿的摸索起来。
而随着摸索的时间越久，邱影那张小丑般滑稽可笑的脸上便越是表现得古怪起来，先是郁闷，然后是惊疑，随即又是突然一僵，而便是在这时，他那只手却已是从那宝鼎中陆续地掏出了一大堆东西来！
粗略地数了一下，居然有六七十颗之多。
它们全部都是龙眼大小的金珠，一如先前斩杀飞虎兽时所得的那数十颗一样，灵力的浓厚程度不用说，邱影仔细地观瞧着，这些珠子的表面上居然纹带有古朴至极的纹路。具体是什么图案，邱影是看不出来，不过在一番的深思之后，他的脸上却是终于流露出狂喜之色。
“金元丹！那道爷说金元丹已经让我得到了，难道这些金珠子就是么？！”邱影震惊万分地喃说着，一边却已是哭中带笑地蹲下了身去，捧起那一枚枚金灿灿的珠子。
深情狂热地注视了许久之后，他才放声大叫了起来，道：“小茹有救了哇！我终于找到金元丹了！金元丹终于让我给找到了啊！！”
如此近乎疯狂地在呐喊着，这样躁动的情绪一直持续了好久好久，也难怪于邱影会这般激动，为寻找这金元丹，可以说他是历尽了千辛万苦，不仅遇到了种种的险难，而且还因此累及到了莫雪艳。
莫雪艳，那一个孤傲倔强，冷若冰霜的女子啊！她是为了救自己，才受了那落魄神光的一击的，她的这番情义，又该叫自己如何去偿还呢？
“不！”想到了此处，邱影紧闭上了双眼，在心下怨怒地狂叫着，也因为这样，他放开了手中的所有金珠。
他的手在颤抖着，当手缓慢地移到了胸口的位置之时，他却是紧紧地抓住了不放，他抓的是那般地紧呀，以致于连胸口的皮肉都被他抓得扭曲起来，因为伊人此时就在他的心中。（莫雪艳的肉身以及精魂皆在玄冥尸珠里内，而玄冥尸珠则已被邱影融入了体内）
这一刻里，他痛心万分，思绪复杂到了极点。是狂怒，是哀怨，是仇恨，是茫然。而也正是因为如此，就在这个时候，在他的身体里面，元神紫府之中，却是有一股青色的灵气突然游窜了起来。
于是乎，丝丝清凉的气息传遍了他身体上的每一个角落，是这股冰凉的青气使得他从狂躁之中冷静了下来。
他再次地闭上了双眼，而这一次里，他却是没有再哀叹什么，而是就此地盘坐在原地，调息凝起了神来！
世事无常，总将一切的繁华在一瞬间化成了凄殇！呵，自己还在怪着什么，怪天，怪地，亦或者是该怪自己呢？
天地是不仁，是以万物视之为刍狗！可是天道向来都是公平而公正的，人之初，性本善，性相近，习相远，每个人的路都是自己选的，选到什么路便将注定会有什么样的结果，当然其间少不了的是磨砺，只有不断地磨砺，自己才会成长起来。。。。。。
是的，只有磨砺，自己才会成长起来！在这一刻里，邱影似乎在入定之中体悟到了什么，只觉得眼前一片的明亮，阔然开朗起来，天道之门就在不远处了，只等着自己慢慢地摸索着，一步一步地向前进！
入定，静心，寂灭，一切空明是乃道也！
而与此同时地，在那另一个异境里，姜灭尘却仍还是呆在那洞窟之中的石室里，依然还在全神贯注地琢磨着那些骨片之上的文字。
自触碰到了那些骨片之后，姜灭尘浑身上下的气息似乎也转变了许多，变得越加地阴森凛冽起来，而且隐约地连体内的真元灵气也在慢慢地转变了，只不过这些，姜灭尘却完全没有去注意，亦或者说他根本就没有放在心上。
此刻里，研究了到了最精深处，他却是突然大叫了一声，蹦跳了起来，尔后更是兴奋地乐叫道：“哈哈哈，老天爷总算长眼了哇！这白骨之上记载的居然不仅只是破去那光幕结界的方法，这里面竟还藏着上古第一杀阵‘十二都天神煞大阵’的修炼秘诀！
话到末处，其更是全身热血沸腾地大笑了起来，笑声极为狂谑，传了出去，久久地在这石室里面回荡着。只是姜灭尘完全没有注意到，当他猖狂地大笑之时，他体内的真元灵力已是进一步地被巫魂所侵噬同化了！
十二都天神煞大阵，即是上古洪荒时代赫赫有名的两大杀阵之一。还有另外一个，便是‘周天星斗大阵’，这个阵乃是借用星斗之力攻克敌人的，布之起来威力万分的厉害。只不过，若光论凶煞程度的话，都天神煞大阵则更为厉害些，因为它一布成，便能召唤出盘古大神的真身，当年那十二祖巫混元魔神便是靠着这都天神煞大阵，才成为陆地之上的至尊。
而这些传说中的神话，姜灭尘自然也听说过，此时在见到这个秘密之时，他哪里还能忍得住性子啊，冥思了片刻之后，他便疾步地向那边的石台走了过去。
当下乃是先破去那层结界要紧，只要结界一破，自己不旦能得到灵宝级别的宝贝，而且还能修炼那至凶至邪的远古阵法。姜灭尘只要一想到这里，便觉得万分的兴奋，于是乎，更无作丝毫耽搁，在领悟了那骨片之上的文字之后，他已是知道了破解结界的方法。
当下来到了这石台的边缘，便开始掐起了法诀。同时地他又取了紫焰仙剑来，这剑一拿起来，姜灭尘便毅然地往那正掐着法诀的食指上一割，随后只听得‘唏’的一声轻响，食指上流出的精血已是顺着法诀打出的一道紫光急急地落在了那层光幕之上。
紧接着的乃是‘嗞嗞’的闷响声传入了耳朵，竟仿佛沸腾的开水浇在了冰层之上一样，只见那光幕结果迅速地便透开了一道碗口大小的空隙，姜灭尘见之，不由心下窃喜，随后又是接二连三几道法诀掺杂着他自身的精血急飞了出去。
蓦地，再看时那石台上的光幕结界已是消融了大半了，而等到这个时候，姜灭尘却也终于迫不及待地跑了上去，亦不管有无机关危险，右手一伸便已是握住了那柄化血神刀。
而就是在这个时候，意想不到的事情却是发生了。就在姜灭尘紧紧地握住了那化血神刀，将要缩出来的时候，‘噌’的一声，那原本已消融得差不多了的光幕结界竟然又重新愈合施布了起来。
姜灭尘一见，心几乎都快要跳出来了，双目圆睁欲裂，不为什么，只因他欲伸将出来，却已是无力回天，整只手居然已是被那结界死死地卡在了里面。
而且，紧接着，又有电击般的感觉传遍了全身。
‘哧哧，哧！！”姜灭尘整个身子不住地随着浑身的电芒的涌动而抖动着，他紧紧地咬着牙忍着剧痛在死撑着，然而在这个时候，却又有诡异的事情浮生了，那便是那石台之上的第三个盒子里，此时竟是毫无征兆地，随着怦然的一声轰响，有一缕暗红色的邪灵精魂，以迅雷不及掩耳的速度从姜灭尘的手臂一直窜入了他的身体里面。
“啊！！！”姜灭尘痛苦万分地在嚎叫着，绷直了身子试图在作顽强的抵抗。然而一切都已是徒劳了的！姜灭尘越是挣扎，那恶魔般的邪灵便越是侵入得更深，一直到扎根在了姜灭尘的元神里。
而这个时候的姜灭尘，却也是因为忍受不了那钻心锥骨的疼痛而昏死了过去。