渺渺茫茫，烟雾盈盈缭绕着的仙果园里。就这般地盘坐着入定已是有数个时辰之多了，蓦地，邱影终于缓缓地睁开了双眸，眼前由最初的模糊而迅速地变得明亮起来，他的脸上无惊无喜亦无忧，原来放开了一切的感觉，是这般地舒爽而轻松啊！
邱影微微地感叹着，随后他的目光重新落在了地面之上，青铜色的焚仙宝鼎仍旧静躺在那里，还有那散落了一地金色珠子，它们可是小茹的救命灵药，无论如何邱影都是不会将之舍弃的，在望了许久之后，他到底还是弯下了身去将它们一一捡拾了起来。
盛放在焚仙宝鼎里面，邱影又伸手从衣袖里掏出了其它的那数十枚金珠子，仔细地数了一遍，总共有一百二十五颗之多，它们此时仍还散发着灿灿的金光，乍看之下端的耀眼以极。
邱影并没有再耽搁下去，口中蓦然地念起了真言，再看之时那一百二十五颗金珠连同那口宝鼎，已是被邱影收在了怀里。
紧跟着他便向着四周的那些果树走了过去，目的可想而知，他是要去收罗树上的那些果子。早先那道爷便说了，芭乐果是他栽种了三千年才结出的果子，邱影由此便揣摸了起来，这里既是仙果园，那么这里面的水果岂不全都是仙家之果咯！
居然有此等的好事！
那个，反正自已吃了那芭乐果那道爷已经知道了，而且他也没有追究什么，既然如此，那自己何不一不做二不休地把这仙果园里的所有果子都卷走呢？想到了这里，邱影嘴角抽动了一下，明显地他已是又动起了贼心来了！
于是乎，来到了仙气缭绕着的果树之前，看着那一树树琳琅满目累累硕果，邱影便再也忍不住地动起了手来。当下，法掐引动处，便有缕缕的光刃飞散而出，不一时地，那些什么朱玉果、象芒啊，或者是李子黄杏蟠桃之类的仙果，便滴溜溜地纷纷脱脑了枝叶正朝着自己飘飞了过来。
邱影见之，心中大喜，看着这么多的仙果正如海水般向着自己涌了过来，他自然是要拿出个东西来盛装这些仙果的。
不由地便又掐起了一道法诀，随后右手手掌一翻，青光闪过，却见乃是一枚通体呈翠绿之色的珠子，不错，它便是那玄冥尸珠！此宝有着诸般的玄通，其中的一项妙用便是可以作为储存空间来用。将其执在手中，随着邱影的一声轻喝，这珠子却已是飘浮而起顿在了虚空，闪烁着幽幽的青光起来。
光华在不住地闪烁颤动着，这是因为那些仙果陆续被收进去的缘故。说句实在话，这一刻里邱影当真是乐颤了，当下亦不管它熟还是未熟透，只要是在树上挂着的果子，这小子便照单全收，不一时竟已是收掉了数十棵的仙果。
真不敢想象，若是那道爷见到了这一幕，他是否会气得三尸神暴跳起来，只是可惜如今的他还被人禁锢在三十三重天之外，是看不到了的，而他先前出现在宝鼎里面的，那不过只是他在三千年前就留在里面的一缕分魂罢了。
而话又说回来，说不定这仙果园里的仙果还是他特地为邱影所栽种的呢！
于是乎，足足地，邱影在花了将近两个时辰的时间，也终于把这仙果园里所有果子都收罗一空了。
“呼！”摘果完毕，邱影也大大地松了口气，在这采摘的过程中因为是运用法术采摘的故而也有些许疲惫，不过他的这些辛苦却是非常值得的，至少今后他便是三餐把这些仙果当饭吃，恐怕也要吃上好几年咯！
接下来，他便在原地打坐休息了起来，然而静坐没多久，他的胸口处那一颗小心肝，却是突然剧烈地震动了一下。邱影阔然睁开了双眼，猛地站起了身来，这一刻里他的脸色竟是难看到了极点，似乎感觉到了什么大事正在发生一般。
而当然地，他这般的反应却是没有错，是的，此时就在这太虚幻境的外界之处，也就是镇妖洞外的天机府里，却已是早早地混战成了一片。
而邱影之所以会那般地惊颤，乃是因为此时那赤狸小妞妞叶霜红，她却是面临着极大的危险。
想早先邱影被那镇妖洞中的光幕吸进去的时候，叶霜红虽被白鹿妖君急急地带走了，但后来因为着实担心邱影安危的缘故，她却是又折返了回来。
可是谁又知道，蓬坞山的那两个妖王也是奸滑以极的角色，他们觊觎着，叶霜红进去，镇妖洞中的那宝贝便会让她给取走，故他们便也偷偷地跟在了其后。
当然了，中途之中被白鹿妖君察觉到了异样，很快便发现他们跟着而来，于是乎双方亮堂出来，对峙了起来。叶霜红性子暴烈，她本就担心着邱影的安危，正迫不及待地想去瞧个究竟，而蓬坞山的这两大妖王竟是想跟着她来闹事。
她又哪里会好相予，所谓一言不和便即大打出手，而叶霜红的乃是连一句话都懒得跟他们讲，性子一躁，心中的火气登时便噌噌地直冒而起，于是乎径直地便与蓬坞山的两位妖王打了起来。
白鹿妖君与灵鳌仙自不会在一旁看着，他对蓬坞山的妖王也是痛恨到了极点，当下便加入了战团，双方便在这镇妖洞中交战了起来。
本来就势形来说，叶霜红他们人多力量强大，很快地蓬坞山便寡不敌众地败下了阵来落荒而逃，然而便是在这个时候，不知为何的金翅蝗王这个家伙却是突然杀了出来。
对于他的出现，白鹿妖君他们十分惊疑，按理来说，玄猿老祖也在外面，不可能让这厮给闯了进来的啊，可如今这厮却是站在了自己的眼前。
这可该如何解释呢？白鹿妖君也置问了他，而金翅蝗王倒也直爽得很，猖狂至极地狞笑着便直接地丢来了一句：“那老家伙早就让本王解决，现在么，就轮到你们了！”
白鹿妖君他们听在耳里，一时间惊诧不已，然而在惊诧的同时愤恨的火焰也是暴发了起来，于是乎双方势同水火，立时便又打斗了起来。
双方各为三人，一对一地交战着，白鹿妖君在叶霜红他们之列是法力最高的，故对上了金翅蝗王，灵鳌仙对灵犀大王，叶霜红则迎上了猛犸大王。
这般战有许久，战势便由最初相持不下而发展到蓬坞山的妖王占据了上风，原因很简单，都是因为金翅蝗王这个活了数万年之久的老妖物。
本来因为数百年前那一战且还有他身上传随封印禁锢的缘故，他只有相当于假仙境界七阶妖族的修为。可是如今镇妖洞中封印已是被邱影破除，故他身上的禁制早已不存在了，恢复到了九阶妖族的修为（九阶相当于真仙之境），而白鹿妖君虽也恢复了境界，但他只有八阶后期的修为，根本就不是金翅蝗王的对手。
未及数个回合，白鹿妖君身上已是落了好几处伤了，然而他还是仍然苦撑着。那边灵鳌仙与灵犀大王倒是势均力敌平分着秋色，都是半斤八两谁也奈何不了谁；而叶霜红与猛犸大王呢，这对冤家可不能算是真正地在交战，应该是得这么说，只有叶霜红在用狠劲地攻击着。
猛犸大王喜欢她，本就不愿与她打斗，此一来就更不说他会伤到叶霜红了。他只是死死地缠着叶霜红，不让她进到镇妖洞中去罢了。
而叶霜红又哪里肯饶，此时她的一颗心都系在了邱影的身上，她是迫不及待地想快些赶过去，猛犸双却又死拦着她。于是乎迫切之下，叶霜红狂怒到了极点，不一时竟是硬生生地甩开了猛犸的纠缠。
但是，就在她正想着向那镇妖洞飞去之时，一道金褐色的光芒却是急急闪过又拦住了她。叶霜红定睛一看，正是金翅蝗王那厮。
这家伙竟是施展惊天妙术分出了分身来拦住叶霜红，当下叶霜红也是万分地恼怒，于是便与之交起了手来。
可她又哪里是金翅蝗王的对手。想她就算身上没有创伤且有那玄火珠在手，也是休想奈何得了金翅蝗王的，如今孑然一身便欲与九阶妖族存在的金翅蝗王交手，这无疑乃是自找死路罢了！
结果也正是如此，仅仅只是一个照面而已罢，叶霜红便再也招架不住，一不注意已是被金翅蝗王从背后急闪而出，重重地打了一掌！
啪！噗！！
前者是金翅蝗王巨掌打在叶霜红背上发出的声音，后者则是叶霜红喷出精血的闷响。受了这一击，叶霜红体内的筋脉几乎已是全断了，此时身影则在缓缓地陨落着。
白鹿妖君与灵鳌仙见此一幕，俱是骇得不住地惊叫了起来，然而因为皆敌手缠着的缘故，他们一时却是无法脱身出来。而这个时候，那金翅蝗王的分身居然还不罢休，竟还想彻底地结束了叶霜红；猛犸欲行解救，可是又不敢坏金翅蝗王的好事，当下也只能眼睁睁地看着叶霜红受难。
于是乎只见金翅蝗王分身气焰嚣张地，高高抬起了妖爪，狞笑着便欲就此狠下毒手。而就是在这一刻里，黑暗之中却是突然地响起一个狂怒的声音来，道：“金翅蝗王快给我住手！”
PS：庆祝上架！九月份争取爆发二十万字！每天更新两章，约有六七千字，分早晚八点准时上传！这是第一更！哈哈！