这声音就仿若是晴天炸雷一般，金翅蝗王分身听在耳里，立时便停下了手来，猛地一转身向那镇妖洞的方向望去，这一看，他的脸上的神色却是飒然间地便阴沉了下来，许久这才呐呐地言道：“你居然还没死？！”
“哼，你很想我死吗？金翅蝗王你是不是特意外啊！告诉你老子我没那么容易就死！”邱影凛然地说着。
他的身影就那般地立在了金翅蝗王分身的眼前，有阴冷的寒风微微地吹了过来，他身上的天貂紫羽袍更是随风而动，虽然是在茫然的黑暗之中，但是这一刻里他的身躯却是显得格外的清晰。尤是那一对滴溜溜的贼眸，此时观来竟还隐隐地闪烁着慑人的精芒。
金翅蝗王分身见之，心中却是不由惊颤了起来，不是说他怕了邱影，他而是在忌惮着，猜疑着，因为他早就已放出了神识在邱影的身上扫查过一遍了，这一扫查却是着实吓了他一跳。
这小子的变化实在是太惊人，不过是进了一趟镇妖洞罢了，不仅毫发无伤，居然连法力境界都大大提高了。如今从他那身上的灵压看来，他的境界绝对是超过了渡劫之境！
这是什么样的概念哇，不过几息工夫而已，这小子竟从离合期一举晋升到了渡劫期，成为了假仙高士！难道他在这镇妖洞中有了什么奇遇，亦或者，里边的宝物已是让他所得了！
可恶！
想到这里，金翅蝗王分身的脸色不觉又变得凶煞起来，渡劫之境那又如何？！镇妖洞中的禁制封印已除，今本王的法力已是恢复到了巅峰之时的状态，料你区区一假仙之士，便是有再玄妙的神通法术，也绝对是斗不过我这九阶妖族的！
于是乎，他望着邱影便狂妄地大笑了起来，道：“小子，我正要去寻你呢？却不想你居然自己跑来送死了，呵呵，灭魔圣主，就你，也配么？！”
这话一落，他更是高仰起了头狂笑了起来，邱影听在耳里，见其这般出口嘲讽自己，原本盛怒的心此时更是无法抑制地冒起了熊熊的烈焰，燃烧，燃烧，在燃烧着，以致于他踏出了第一步。
法诀挥舞时，他的身影已是飞腾而起，手握着那魔兵羽月朴刀便照着金翅蝗王分身的面门砍了过去。
然而这刀身还未劈至，金翅蝗王分身的身影却已是在原地消失不见了。邱影在半空中一颤，隐约感到了不妙，而待他再看向那地表上时，金翅蝗王分身却已是又出现了。只是这一看，邱影的心立时便紧紧地绷了起来，无疑地，乃是金翅蝗王分身抓住了叶霜红，此时他正狞笑着死死地掐着叶霜红的脖子在向邱影示威！
而叶霜红尽管已是被掐得喘不过气来，她依然还极力地在挣扎着对邱影说道：“圣主，你......快走！别管我，他会杀了你的！”
邱影一听，不由更是动容起来，眉头紧皱着，饶是叶霜红还努力地在催喊着，可他又哪里会肯走，他是决不会丢下叶霜红不管的。
于是乎，无可奈何地，邱影便也只有言词赦赦地叫器着说道：|“妖物！你竟敢威胁我，有胆的就放了叶姑娘，老子与你大战三百回合！”
而金翅蝗王的分身一听却更是张狂起来，不觉他掐叶霜红脖子的妖手又紧了些，而叶霜红也终于受不了金翅蝗王的摧残晕了过去，邱影看在眼底，忍不住地便想冲了过去。可这时金翅蝗王却是出口喝住了他，道：“你给我站住！小子，她只是昏过了去了而已，她还没死，你快把那宝贝给交出来，不然我便杀了她！”
话到了末处，他更是表现出了森然的杀机，随之他却是一转头，向在身后的猛犸还有那远处正在与灵鳌仙酣战着的灵犀大王，这般说道：“老三，别再打了，你和老四快来搜这小子的身，宝贝一定就在他的身上！快！”
得他这一传音，那灵犀灵识感知之下，立时便舍下了战斗，随后其身影一遁，再看时已是站在了金翅蝗王分身的身旁，至于金翅蝗王的真身么此时也已是与他的分身融合在了一起。
这让邱影瞧在眼里，更是暴躁到了极点。而这个时候，白鹿妖君与灵鳌仙因为脱离了猛犸还有灵犀的纠缠，也是匆匆地赶了过来，站在邱影的身旁。
双方就这么地冷冷地对峙着，火药味儿极为的浓重，片刻后，那灵犀与猛犸因为得金翅蝗王的传令，便轻缓地踱了过来，准备搜邱影的身。
“圣主！！”白鹿妖君与灵鳌仙同时望了邱影一眼，担忧地说着，那话里头无非便是要邱影提高警惕的意思。
可是这一刻里，邱影又能怎样呢？叶霜红在他们的手中，自己若这个时候与他们动手，他们无疑便会取了叶霜红的性命。
邱影的心里头极不是滋味，脑子里纷乱迷茫，又是怨愤又是担心，这个时候的他当真是如热锅上的蚂蚁一般。
而就在眼看着猛犸大王与灵犀大王，即将走近了邱影的跟前之时，那边却是突然传来了金翅蝗王的一声厉喊。
究竟是发生了什么事？！邱影他们俱是惊疑不已，可待看清楚时，那叶霜红身子已是被金翅蝗王一个雷火球狠狠地打飞了出去。
“不啊！！！”“什么？”“这！”
邱影暴虐至极地失声大叫着，身形却已是如闪电一般朝着叶霜红身子陨落的方向疾飞了过去。然而不止是他而已，其他几位，包括猛犸大王在内，他们也是惊颤到了极点。
原因很是简单！那便是先前叶霜红被掐得晕死过去乃是假装的，目的便是要在金翅蝗王不设防备的情况之下袭击于他，当然叶霜红最终目的是达到了，金翅蝗王腹部之上此时正深深地被插着一枚金色的簪子，那伤口处已是止不住地流淌出了鲜血来，且那血竟是成了紫黑之色了，无疑乃是含有剧毒的。
而尽管如此，对于金翅蝗王来说还是不至于致命的，相反叶霜红却是为此而落了个悲绝的下场。金翅蝗王打出的那一击，恐怕已是毁去了她的根基，就算叶霜红命大死不了，恐怕今后再也难在修真之路上行走了。
而叶霜红这一个掣肘的人质被金翅蝗王这么一打飞了，白鹿妖君他们也就再也没有什么好顾虑的了，当下咬牙切齿地，身形一纵，已是祭出法宝，各展神通地朝金翅蝗王招呼而来。
金翅蝗王见之，面色一狠，先凝一道法诀止住了腹部伤口的血，尔后眉目轻动，再看时，只听得‘噌’的一声脆传了开来。却是金翅蝗王现出了背后双翅，那双翅闪闪发着金光，耀眼至极，隐含着风雷火电，一瞧便知非凡！
然而白鹿妖君却是丝毫惧色没有，手中一晃，一把白扇子却是被他祭了出来，执在手中，‘哧哗’一声响时，从中竟是迅疾无比地飞出了无数的古怪字符，就此朝着金翅蝗王漫卷而去。
金翅蝗王得见，冷哼一声，亦没有祭出什么法宝来，身子只一摇动，却是巧妙地躲过白鹿妖君的攻击。白鹿妖君见其不敢硬接，当下信心大振，继续地又是晃动着白扇子，降下了漫天的古怪字符。不过这一次金翅蝗王却是不闪也不躲，嘿嘿一笑之后，却是将背后的双翅迎展了开来，口中隐有真言念动，再看之时白鹿妖君所攻来的那无数古字符，已是如数地被金翅蝗王的双翅震弹得飞向了四处。
见此一幕，白鹿妖君心中也终于忌惮了起来，方才他是趁着狠劲才挥发出的攻击，凌厉以极，金翅蝗王一时间也是不敢硬接，不过金翅蝗王终究乃是九阶妖族的存在，立时便战势扭转了过来，占到了上风。
接下来的结果可想而知，战有十数个回合之后，白鹿妖君便吐血倒地败下了阵来。而那边灵鳌仙，虽然他也是有着八阶中期的修为，但是他以一敌二，猛犸灵犀他们恢复了法力之后，境界上也与他是差不了多少的，故而他寡不敌众便也败下了阵来。而且还受了很严重的创伤。
双方的打斗说来话长，其实不过是在转瞬间的发生的事罢了。这一个刻里，金翅蝗王他们当真是狂妄到了极点，打败了白鹿妖君他们之后，金翅蝗王那叫一个得意啊！而猛犸与灵犀做为他的兄弟，一时间竟也顺着他的喜气而溜须拍马诌媚了起来。
金翅蝗王自是享用万分的咯！洋洋得意地狂笑着，两手阔实地张开来，便似欲拥揽整个天下一般，竟是向着那镇妖洞的深处高喝了起来，道：“哈哈哈！如今看谁还能与我奈何？我才是封魔岛的主人，封魔岛的妖族只配于我来统领！哇哈哈！”
“大哥，我与三哥只认你做我们的老大，我们一定要杀上灵霄宝殿去，还有那西方极乐世界，我们一定要去找那玉帝还有如来算帐！”
“老四说的对，大哥，我们誓死追随于你！”
“好！本王答应你们，一定会带你们杀上天界去，为我们截教讨回个公道！到时候再一一敕封于你们，让我们再次做这三界之中的主角！”
金翅蝗王这般飒爽地扬言着，尔后他却似想起了什么一样，猛地回过了头来，而这个时候，他却是发现了，就在那一处径道的岩壁之下，邱影却是离开了叶霜红的躯体，缓缓地站起了身来，而此时很明显的，他那浑身上下竟是开始散发出了道道的异芒来，金中含青，青中又隐含着灰色的光焰，瞧上去很是美丽，但却又万分地诡异。
然而这一刻里，当金翅蝗王见到邱影那身上散发而出的异芒之时，他也终于露出了些许的畏惧之色来了！一个愣神之后，便只听他惊诧地呐呐说道：“是先天土灵之气与先天木灵之气。。。。。。”
PS：庆祝上架！九月份天天两章！这是今天的第二更！