“先你妈，拿命来！”
金翅蝗王还在怔怔地惊颤着，而这个时候的邱影却已是叫骂着，如恶魔上身一般暴戾至极向着他疾冲而来了。
那速度极其之快，堪比迅雷一般，而且瞧他那浑身正腾腾冒发着的戾气，又是那般地凶煞而慑人，千钧一发间，眼看着邱影的拳头即将打中了金翅蝗王的肋骨之时，金翅蝗王却终于是回过了神来，惊惧是不用说的，因为不敢硬扛，只得向后急退一步，再看时他的身躯竟是在原地消失不见了。
而他这一隐遁起来，邱影的拳头无疑便是落了空，不过此时的邱影乃是盛怒到了极点，就跟发了疯的狂人没什么两样，金翅蝗王是藏匿了起来，可是猛犸大王与灵犀大王却是注定要遭殃了。
猛地重新抬起了头来，不觉邱影的双目竟是化作了金青之色，灵犀与猛犸仅仅只是与他对视了一眼罢了，便彻底地被他那如刀似剑的眼神所打败了。当下便欲逃跑。然而遁术只施展到了一半，邱影却已是两手扛着一把闪烁着灰白光芒的大刀狂躁地飞奔了过来。
邱影那疾冲而来的威势当真是勇不可挡，那强势的劲儿就仿若是上古杀神临世一般，两位妖王见之，心中却是凉了一大截，然而眼下逃跑已是来不及，他们毕竟也是八阶妖族的存在，很快地便强制自己镇定了下来，就在一阵光华急急地翻涌之中，数件的防御类法宝却是被他们给祭了出来。
有盾牌，有金钟，有宝甲，还有一四四方方的宝印。然而当邱影见到了这宝印之时，他却是更加狂怒了起来，他自然认得这方宝印，观萍崖与猛犸交战之时他便吃过这宝印的苦头！
如今猛犸竟是又将它给祭了出来，邱影一见戾气更生又哪里会留情什么，羽月朴刀高举而起，顺势而下，已是狠狠地劈砍了下去。
哧轰！是法宝交碰，灵光激荡而出的爆响声。邱影这一击乃是引动了全身的灵力真元，威力自然是非同小可，这一击碰之下那些防御法宝立时便灵性大失了起来，直至最后变得黯淡无光，不过也好在有这些法宝的抵御，缓上了一下，猛犸大王他们才险险地逃过了一劫。
然而几乎是在同一时间里，就当邱影集聚了全身的力量，重重地砍下了这一刀之时，打他的背后之处，空间的气流里却是急剧地扭曲了一下，随即迅速地便现出了金翅蝗王的身影来。
这厮身影一现出来，手中不知何时竟是多出了一把金钺，一指点出，那金钺一颤而动，已是快如流星一般地向邱影飞了过去。
而邱影此时因为杀招施展完毕，灵力也是有所不支，正欲喘口气，却突然灵识一动，感应到了危险正在降临，然而到底还是太迟了些，尽管邱影匆忙地闪过了身，可是左肩之上还是被金翅蝗王的金钺法宝给划下了一道深深的口子。
可也正是这一道伤痕，才使邱影从疯狂之中逐渐醒悟了过来，而那金翅蝗王他可不会就此罢休了，所谓斩草除根，连根拔起，杀人也是一样，要杀就必须得杀得彻底，杀得干净而利落，永绝后患！
废话是无须多说的，金翅蝗王可不想再去指问邱影要什么东西，因为只要杀了对方，再自已去他身上搜查也是不迟哇，于是乎念思及此，金翅蝗王更无丝毫耽搁，手中操着金钺，而背后的双翅却已是奋力地扑腾了起来，扇动之处，立时便有道道的金褐色厉芒冲向了邱影。
而这一次，邱影却是早已有了防备，他的神智也已安定了下来，当那无数的厉芒眼看将要打中他之际，他的身子却是突然一个翻转，变幻之中已是堪堪地躲过了金翅蝗王的暗袭。
随后稳稳了身子，神色一凛，他却是愤恨地对着金翅蝗王说道：“你这个卑鄙狗东西！老子与你拼了！”
话音落处，只见邱影的浑身竟又是腾升起了万道的异芒来，不过这次他的神智是很清晰的，紧接着就在这万道的异芒当中，邱影竟是决然地丢掉了手中的羽月朴刀，转而两手掐诀，施展起了玄功妙法起来。
不多时，就在金翅蝗王瞠目结舌的异样表情当中，只见得邱影整个人的身子突然剧烈一震，再看时他却是分出两尊法身出来，随后这两尊法身却又是向着邱影的真身这么一合，于是乎就在‘哧哗’声中，邱影已是变幻成了一个身高数十丈的巨人。
只是这巨人却是诡异得很，不仅周身沐浴在金青之色的光芒之中，而且那形貌居然一半是僵尸的模样，一半却是佛陀的样子。乍看起来，却是不由使人感到颤栗万分！
便是连金翅蝗王这般牛叉的人物，此时见到这么诡异的秘法，竟也是微眯起了双目不住地感叹起来，道：“好诡异的阴阳法身啊！这两种至阴至阳之物居然巧妙地融合在了一块！这小子不是姜子牙的传人么，怎还会这般邪乎的秘术？”
然而他口上是这么言说着，尽管心下已是有些忌惮起来，可是行动上他还是表现得丝毫不惧，紧握着手中的金钺，随后背后双翅一扑，高飞而展地已是首当其冲威势赫赫地朝邱影急攻而来。
而灵犀与猛犸这两个家伙则是打着鬼主意，此时便分别从左右双翼来攻击邱影。这乃是三角夹攻的阵势，邱影神念一感，早知了他们的把戏，这一刻里，邱影的心中只有愤怒。
卿为吾而伤，那么吾便一定要为卿而战！念思及此，邱影一金一青两大眼不由一紧，瞳孔微缩之时，他的两只巨手已是各自攥住了一样兵器，乃是一刀一剑，左手拿着百花子母仙剑，右手的则是羽月朴刀。
就这么地面对着三大妖王的强制围攻，可是邱影却是没有丝毫的畏惧，相反地在无限的愤怒之中，他竟还有些许的振奋，只因为他欲发泄，宣泄那已将他内心积压得满满的怒火。
下一刻里，就在眼看着三大妖王即将齐齐地攻到了邱影的巨身之时，突然他的大脚却是狠狠地向地表下这么一跺，随后便是沉闷的声音响起，整个镇妖洞的竟是禁不住地震动摇晃了起来。
这一脚之力，硬生生地竟是踩下了一个巨大的深坑，就这么地坦露在这镇妖洞外的空地之上，瞧上去极为明显。而同时地那震荡的余波便极速地散向了周围，金翅蝗王他们见之，身形不由一滞，指诀掐动处，身上已是布下了厚厚的护罩，而尽管如此，因为邱影这一脚之力乃是引动了他体内两大灵力能量的缘故，实在刚猛至极，此刻三大妖王受其扩及，身躯竟是禁不住地被震飞了出去。
而就是在这个时候，三大妖王还未来得及稳住身子，打邱影那巨大的身体里，竟是凭空地闪现出了一物来，通体呈青铜之色，却乃是那通天圣人亲手所炼铸的焚仙宝鼎！
此鼎一现，立时便大发光芒，青光如许，似乎每闪烁一下，那宝鼎便急剧地暴涨了一分，直至最后变幻成一个差不多有邱影的法身一半来高的巨鼎。
而奇怪的事情却是发生了，当金翅蝗王他们看到了这灼灼青光之时，不知为何他们体内的精血竟是在突然间便沸腾了起来，然而很快地又在一瞬里凝固了下来，就仿佛是突然被寒冰冻住了一般。
“怎么为事，为何本王体内的灵力在迅速地减弱了！”
“不好，这是那口镇压巫魂焚仙宝鼎！”
“什么？焚仙宝鼎！”
金翅蝗王他们会感到害怕是一点也不过份，眼前的这口宝鼎乃是用来镇妖巫魂的，而这镇妖洞中的巫魂可是不简单哇，便是在洪荒之时他们也是赦赦地有名，透露四个字，他们乃是位于‘混沌魔神’之列！
而邱影见此一幕他也是感到万分地惊诧，因为他并没有祭出这口宝鼎，它居然是自己冒出来的，想来它与羽月朴刀乃是一样都是极具灵性的宝贝。然而正确地来讲，羽月朴刀又岂可能与之相提并论呢？！
不过，既然他们畏惧了这口宝鼎的神威，邱影定然是要趁机而战的，不让他们掉层皮，邱影实难消解心中的恶气，总放过他们，那叶霜红的伤岂不是白受了？于是乎，邱影挪动了巨大的躯体，口中喃喃大叫着，道：“金翅蝗王，你们这些个王八蛋，竟敢伤了叶姑娘，我定要杀了你们！”
话音未落，邱影两手中的大刀与仙剑，却已是顺着巧劲劈斩而下，厉芒闪过，在有宝鼎助阵的情况之下，这些厉芒威力似乎变得更为强盛了起来。然而这个时候，金翅蝗王却是望着这疾驰而来的厉芒怨毒地叫了一声：“辙！”
尔后，他的身形便当先消失不见！紧跟着的，灵犀与猛犸也是如此。而邱影见他们已然逃跑，却是气得咬牙切齿地直跺脚，又哪里肯饶。
随之，身子一晃，重新变回了原身过来，迅速地飞了过去抱起了叶霜红便气冲牛斗地往着那外界紧追了上去！
PS：今天两更啊！七千字左右，来了就请留下票子！OK？