金翅蝗王三位妖王狼狈地逃窜着，不过转瞬间的工夫罢，他们遁光的身影已是落在了通天宝塔的后处，然而此时在这进入镇妖洞的入口处的这片巨大空地之上，蓬坞山与苍暝山连同那中立的支派，却已是混战在一块将近有五六个时辰之久了。
那交战中的场面十分地壮烈！放眼望去，各色的灵光急促地在飞旋急窜着，怒战之声，狂啸声，凄吼声，哀嚎声等等一连串的声音也是此起彼伏着，声声入耳，似乎每一种声音响起之时，便总有千百个活生生的生命裹染着鲜血，而就此悲壮地陨落死去。
而金翅蝗王他们乍一现身出来，立时便分头去寻找那另外两位妖王，他们乃是念想着，如今自已已是同邱影那小子结下了仇怨了，况且蓬坞山也彻底地与苍暝山撕破了脸，若是再呆久下去，恐有不测危机。
而且就实地来说，他们乃是怕了邱影那手中的焚仙鼎，那焚仙鼎可是一等一的后天至宝，最初它便是用来镇压这深匿在镇妖洞中的巫魂的，其威力如何金翅蝗王他们可是不敢去想象，总而言之，绝对不是自己兄弟几个便能对付得了的。
于是乎他作出了逃逸的抉择，反正留得青山，还怕没柴火烧吗？
此一刻里，他们的身影竟是如鬼魅一般，就这样地在这十万妖族的混战之中穿梭着，所过之处，如雨的妖血漫天地飞溅，凄厉之声亦是连连响起，他们可不会去管究竟是哪一方的妖族，此时他们想的只有尽快找到青蟒夫人和黑虎大王，然后再一起逃出岛去投靠师叔，所以只要是阻到了他们去路的，便只有身死陨落的下场。
而说到这里有一点，却是得简单阐明一下，并不是他们不想直接施展飞行之术，而是他们有着顾忌，怕一旦飞行起来，便会暴露了行踪，玄猿老祖早先是让金翅蝗王给暗算重创了，可还有苍暝山的大妖王碧眼狐神在啊，若是被他发现出来阻拦，那就会多出事端来！
然而即便他们再如何地狡猾，终究还是被碧眼狐神发现了行踪，很快地就当灵犀大王找到了青蟒夫人之时，一阵碧芒闪过，碧眼狐神的伟岸挺拔的身姿却已是拦在了他们面前。
灵犀大王见此状况脸色顿时便煞白了起来，在与青蟒夫人对视了一眼之后，便齐齐地出手了。
碧眼狐神双目一凛，也是不作丝毫耽搁，亦不见他祭出了什么法宝来，衣袖一晃，缕缕碧芒急闪而过，再看时他便与灵犀大王还有那青蟒夫人交战了起来。
可这战势却并没有持续多久，很快地，饶是灵犀与青蟒在人数上占了优势，但是偏偏以二敌一，居然还是败在了碧眼狐神的手中。
然而就正在碧眼狐神大手伸出，曲指成爪，即将要灭了这两个混蛋之时，那金翅蝗王却也是疾疾地赶到了！
所谓仇人见面分外眼红，数百年前自已的爱妻便是死在了他的手里，碧眼狐神本就对金翅蝗王恨之入骨，巴不得扒了他的皮，喝了他的血，吃了他的肉。
于是几乎是连一丝的停滞都没有，碧眼狐神一见这杀妻仇人到来，不觉胸中的怒焰更是暴盛了几分，此一刻里，两指一凝，划开之处他已是祭出了一柄白光闪闪的长剑来。
而那金翅蝗王也什么什么省油的灯，见碧眼狐神如此暴戾的作势，手掌翻转，‘噌’的一声中，却是祭出了那把金钺。
于是乎眼看着这一场殊死之战已是再所难免了的，而也就是在这个时候，突然地，打那牌坊巨门之上却是传来了一个怒气勃发的声音。
“碧眼狐神，你给我让开！”
这声音洪亮至极，带着无尽的怒气，就仿佛是晴空之中突然打下的一个霹雷一般。整个广阔的场地之上，几乎大半的人都为这声音吸引了，而暂时停下了撕杀打斗。纷纷想要瞧一瞧这一声仿若天雷的大啸声，究竟是谁所传来的。
而因为叫的是碧眼狐神，故而他是第一个回望过去的，而这一看却是震惊得他尖叫了出来，道：“圣主！居然是圣主！”
紧接着，金翅蝗王也叫了出来，道：“不好，这小子追上来的了！”
而也正是在他的惊言的这一刻里，邱影却已是一甩大袍抱着叶霜红疾飞了过来。
未几，就在金翅蝗王他们正欲开溜之时，邱影身影便强势而至，他的身上的灵压不知怎地，在这一主刻里竟是万分地暴烈，以致于他的身形稳在地面之时，他周边密密麻麻的妖族竟远远地被震退了出去。
气氛很是阴冷！而碧眼狐神此刻也是自主地退到了一边去，只一双眼睛带着无限的崇敬，看着邱影一步一步地缓缓走近了过来。
金翅蝗王见之，目睁欲裂，即使此时他的心里已是十分地不安，可是表面上他还是故作镇静地说道：“小子，你意欲何为？”
邱影紧竖着眉，顿了下来，冷冷地说道：“你不能走！还有你们两个也休想走！”
话到末处，他那冰冷如刀的目光更是移向了灵犀还有青蟒，而这目光相触之下，青蟒他们立时便隐隐流露出了畏惧之色来，俱是转头望向了金翅蝗王，一副大哥该如何是好的样子！
而金翅蝗王却是连理都不理会他们，仍然双目炯炯有神地在与邱影交触着，尔后便只听他缓缓地说道：“若是我们非走不可呢？！”
“人可以走！命，得留下！”邱影还是这般阴冷地说着，语气辛辣万分，乃是不带一丝的妥协！（小鹿：哇咔咔咔！真正的邱影终于回来了！回来了！）
“好，小子，你有种！既如此，那你就放马过来吧！”
话音落处金翅蝗王已是运起了浑身的灵力，将架势摆了开来，灵犀青蟒见之也亦复如是，就这般三大妖五呈品字形站在了一块，只等着邱影的来袭。
然而这时的邱影却是突然轻笑了起来，微微地抽动着嘴角，他笑得是那般地勉强而阴冷，以致得让金翅蝗王他看在眼底，心下的警戒之心更是浓盛了几分。
邱影并没有即刻动手，而是转身将叶霜红先交给了碧眼狐神，碧眼狐神接过手来，却是马上唤来了天蟾，吩咐他将叶霜红带下去好生照看着，而碧眼狐神则还滞留在原地观瞧着邱影的下一步动作。
而这个时候里，金翅蝗王的身边却是凭空又多了两个妖族的身影，没错，他们正是猛犸大王与黑虎大王，这一刻里他们也是赶了过来。不过，邱影看到了这一幕，却不仅丝毫惧色没有，而且竟又开起了口来，只听他说道：你们两个来得正好！蓬坞山的五大妖王就是你们！现在你们都到齐了，那就让老子一次性将你们解决，送你们上西天去吧！”
话到后处，其更是显现出了凛冽的杀机，五大妖王听在耳里心下俱是不由一颤，然而这时邱影的身形却已是如冲天气柱一般腾在了虚空之中。
五大妖王得见，哪里还会磨叽什么，反正眼下这一战已是在所难免了，以其坐以待毙倒不如兄弟几个一起同心协力与这小子拼上一场。
于是乎，因为坚定了心中的念头，五大妖王们在这飞上虚空的间中便已是将各自电厉害的法宝给祭出来。
金翅蝗王冲在最前，不仅握着那金钺，而且背后双翅也是迎展了开来；青蟒夫人使的是一柄蛇形长剑，黑虎大王用的是混元乌金棍，那灵犀手中托着的却是一座金钟。
而那猛犸呢，这家伙因为怕死的缘故，一边挥舞着两杆流星锤，一边却是将修罗神印祭在了头顶上方，乌光闪烁着，一团团煞气万方的黑雾将他的身子严严实实地包裹着。
下一刻里，沉闷的金铁交击之声连连响起。而他们的战斗也已是拉开了序幕。
五大妖王实力具是不弱，最不济的也有着七阶后期的修为，此间金翅蝗王神通最强，于是便首当其冲地攻击在前，黑虎次之便负责交替着进攻，而其余妖王则分别从三个方向进行着突袭。
于是乎，因为五大妖王懂得分离合击且进退有序的缘故，一开始他们便占到了上风，邱影则显得很是狼狈，一个不注意已是让猛犸的法宝修罗神印正正地打中的胸口，然而他却居然没事，只是身子剧烈地震颤了一下罢了。这或许便是他吃了那仙果园中的芭乐果的缘故吧！
而这种情况亦不过仅仅只是保持在这一刻而已罢，下一秒里，邱影紧闭起了双眼，左手指尖迅速地往自已眉心之处这么用力地一点，随后就在金光灿灿的哧哗声中，从他的身后之处竟是在骤然间便窜起了一条五爪金龙来！
这金龙一现，随着邱影法咒的念动，再看时它已是残卷起了凌厉的罡风来，蓦地，腾在了邱影的头顶之上，盘旋了起来，龙口大张而开，已是有滔天的烈焰喷向了四处。
这烈焰可非是寻常之火，只因那金龙乃是邱影体黄龙精元所化，故而这金龙喷出的烈焰乃是那仙家的三味真火，而且随着邱影法力境界上的提升，如今这金龙的三味真火威力已是更胜从前了。
于是乎滔天的烈焰还未前至，五大妖王便已是先感觉到了无边的炽热，这一刻里就仿佛是置身在炎炎的火海里面似的。
遭遇到如此的异变，他们的内心都是慌然不已，然而却还是不愿轻易认输，亦或者说，他们认输便只有死路这一条而已。因为邱影是不会放过他们的。
“啊呀！大哥，你们快走让我来挡住这小子！”
这声豪言乃是出自于灵犀大王的口中，他这般言语着，却已是祭出了手中的金钟，随后就在一声沉闷的钟响声中，这金钟竟瞬间涨大起来，不一时已是变有数丈来高，同时地又是钟响声连连响声。
飘散了出去，于是乎，就在邱影惊异的神色之中，灵犀这金钟发出的灵波竟是生生地将五爪金龙喷出的火焰给震散了。
然而接下来呢？他是否又能挡得住？！
哼！
邱影大是愤闷地冷哼了一声，随后伴随着他的手里的法诀一掐动，那盘旋在头顶上方的五爪金龙，已是猛然若下山之虎一般，威不可当地冲向了灵犀的那座金钟。。。。。。
PS：二更送上！小鹿修炼中，尔等就把票子都留下吧！