吼！金龙未至，巨啸之声已是先传了过来，灵犀得见面色霎时便煞如死灰一般，然而他依然还是在负隅顽抗着，凝起神来，浑身的法力就如同是决堤之水一般，急急地注入到了金钟之中。金钟受此灵力的催发，不觉又是暴涨了几分，同时地一连串的震响声也传了开来。就这般地与那五爪金龙的巨啸之声交撞在了一起，而其余四位妖王则立在一边忧心忡忡地观望着。
然而这两种灵波交击着还未分出高低来，那五爪金龙却已是强势而至了，下一秒，毫无悬念地，金龙势如破竹地便径直穿透了那座金钟，朝着灵犀疾扑了过来。
法宝一毁，身为主人的灵犀无疑也是受了极大的创伤，此间已是无力再顽抗了，而四大妖王见之，倒也是颇有兄弟之义，纷纷祭出了法宝与护盾，而也正是因此才挡住了金龙的攻击。
不过这五爪金龙的攻击是让他们给挡住了，邱影那边见此情况，却是立即采取了趁势攻击的手段，两手一翻，刀与剑已是俱握在手中，尔后愤怒地暴喝了一声，身形一纵便杀将了过去。
然而金翅蝗王就是金翅蝗王，灵识一感，早知邱影已然来袭，不由叫嚷了起来，道：“不好，快辙！”
受其言语的提醒，其余四大妖王很快也反应了过来，尔后几乎是在同一时间地，当邱影挥舞着大刀仙剑冲来之际，他们便齐齐地舍切对五爪金龙的抵挡，肉眼看时，五道光华闪过，却是他们遁入了空间隙缝里。
“可恶！”邱影恼怒地啐了一声，金翅蝗王他们遁入了虚空，他的攻击自然是落了空，五爪则还高飞在天际，盘旋不已。
不过饶是如此，邱影的警戒心却是丝毫都没有放下，相反地更是浓盛了些，天知道蓬坞山那五个王八蛋，是否会突然便从空间之中窜出来偷袭自已。当然，以邱影如今身具两道先天灵脉之气的修为来说，他倒是不尽真的会怕了他们，反正自己的肉身强悍程度已是堪比灵兽之躯了，就算真的挨上了一两刀也不过是小事罢了。
只是这人嘛，摆摆帅的姿势，偶尔地装装逼，却是必然需要的！（小鹿：咳，冒似说的牛头不对马嘴了，那个！失礼！失礼啊。。。。。）
而也正是在邱影万分警惕的时候，打那虚空下方却是传来了碧眼狐神的话儿，只听其言道：“圣主，小心啊！那蓬坞山五妖懂得血融之术，能召唤出天妖真身来，他们。。。。。。”
下面的话邱影已是没有再听下去了，此刻他的脑子里只沉沉地在念叨着：“血融之术，天妖真身？！究竟是什么？”
而果真的。这个时候，随着空间的一阵扭动，五大妖王便又显现出了身影，然而他们这身影一现，却是立时各自从口中喷出了一道精血，尔后就在这五道精血的汇集凝聚在了一块后，滚滚的黑煞乌云便急剧地翻腾了起来，紧接着，也就是在这滚滚的乌云当中，一个血色光球诡异地显现了出来。
邱影双目一紧，惊颤了起来，因为那血色光球竟是随着时间的推移而发生了变化，似乎每过一秒它的体积便涨大了一分，直至这光球几欲顶到了苍穹之时，它才突然爆裂了开来，而就在这惊天的炸响声中，一狰狞恐怖的怪物却出现在了邱影的眼前。
全身赤裸，皮肤乃呈黑红之色，肌肉盘根错节，看起来极为彪悍，体形高达百十来丈，背后张开着一对肉翅，形貌亦是狰狞不已，尖耳獠腮，赤目秃顶，头有犄角亦有两根尖而细长的触须，胸前是一大撮金黄色的棕毛，股部则长着一条黑乎乎地带着钩形弯刃的尾巴。
而真正怪异的是，他的四肢居然分别是由虎爪还有犀牛的大脚组成的，除此外，他那周身所散发而出来的凛冽妖气，亦是让人心悸不已。邱影这般望着，灵识扫过之下，居然感应那了这怪物散发出的妖气，似乎充斥着一股磅礴的蛮荒气息！
“圣主，这就是天妖！”碧眼狐神在下方见之，再次忍不住地提醒着，并非是他不出手帮忙邱影，而是在此间邱影已是传言警告了他，叫他别插手，说是自己自有分寸！
然而饶是如此，他还是替邱影担忧不已，虽然碧眼狐神也知道邱影如今的法力已是今非昔比了，但是在他的却是十分地清楚那天妖真身究竟有多么地厉害，记忆深处的那一战里，金翅蝗王便是施展了这诡异之术，才夺去了自己的爱侣的。故而这怎不叫碧眼狐神焦躁而担心呢？
然而这个时候里，邱影却已是如上古杀神一般，操持着大刀与仙剑疾疾地向那天妖飞了过去，势头极猛，以致于邱影闪过之时，那空间的气流竟是为之与紊乱震荡起来。
不过那天妖瞧在眼里，却是万分不屑地愤愤哼了一声，只此一声，便已是有两道黑红色的厉芒自它的鼻也之中激射了出来攻向邱影。
邱影本是先行动手的，这一刻里倒是成了被攻者，心中不禁大怒，却是不刻意地去闪躲，而是径直地挥舞着刀与剑就此迎了上去。
“哧，轰！”
下一秒是法宝与厉芒撞击的声音响起。灵光四射中，邱影整个身子竟被震得连连后退了出去，未想到这天妖的随意的一击，鼻孔之气便已是如此地厉害，邱影早先倒是太大意了些。
而那天妖可非是善类，此间邱影身子被飞了出去，其又哪会傻呆着等邱影恢复过来，它的躯体虽然庞大以极，然却是丝毫地不影响它攻击速度，于是乎趁机而入的，光芒轻闪而过，再看时天妖的身影已是如鬼魅一般出现在了邱影身前之处。
而接下来他的攻击速度更是到了令人瞠目结舌的地步，巨大的虎爪伸出，邱影却是被它抓在了手中，紧接着还来不及反应什么，天妖却又突然松开了手掌，他的这番动作可不是突然善心来了，大发慈悲地要放了邱影。而是因为他有着另外的攻击手段。
这不，就在邱影的身子从天妖的虎爪之中脱离开来，急急地掉落下去的当儿，这天妖狰狞的脸上却是闪过了一丝残忍之色，尔后便只见邱影已是被它的犀牛巨足，狠狠地一脚踢飞了出去。
这一脚，天妖可是用足了十成的力量，即便邱影肉身强悍程度堪比灵兽之躯，但在这一刻里，就在被踢飞出去的途中，他已是不住地喷出了大量的鲜血。不过他却并没有就此而昏死过去，而是强忍着剧痛，一个法诀掐起，他的身影竟也消失不见了。
“什么？这小子居然也懂得空间隐遁这术！”天妖见此一幕，亦惊愕地叫了出来。
然而这个时候里，随着一声一声清鸣声响起，碧眼狐神却终于也忍不住了，持着长剑飞冲了上来，天妖一见，冷冷地蔑笑着，随后右手摊开来，却是现出一把金钺来。
执在手中，顺着碧眼狐神也疾驰而来的方向，天妖狠狠地一挥而下，‘哧哧’声响起，是无数的金光厉芒飞射了出去。
碧眼狐飞见如此厉芒，脸色却是瞬间难煞白了起来，这天妖可乃是五大妖王的力量融合之术，他们之中修为最差的也是到了七阶，那力量叠加起来的威势可想而知，即使碧眼狐神如今也是恢复到了九阶，但是面对这天妖如此凛冽的攻击，他却也是不敢硬扛。
急急闪身，险而又险地躲了过去。然而他这才刚一躲过，那天妖却已是又袭来了攻击，碧眼狐神见之，双目圆睁欲裂，胆战心惊到了极点，然而这一次里他却是不愿退缩了，神色一凛，下意识地急急运起了全身的灵力，尔后就在天妖扑腾着翅膀闪来之际，碧眼狐神那眉心之处的第三只神目却睁了开来。
“咻咻咻！！！|”接下来的便是碧眼狐神那神目激射而出的一连碧芒，可是，天妖见之却依然不惧，又是一个闪身，再看时它巨大的躯体，已是变身在了碧眼狐神的身后之处，而碧眼狐神却还未反应过来，天妖的金钺已是高举而起，便欲就此轰斩下去。
同时地，苍茫的天宇之上，诡异的浓云在剧烈地翻涌着，然而在下一秒里，随着银龙似的雷电的降落，邱影的身影却是再次出现了。
而这一次里，他手中拿着的却并非是仙剑亦或者是羽月朴刀，而是那一尊闪烁着霍霍青光的焚仙宝鼎。
天妖神识一感，早知了邱影的到来，不由地也缓下了攻袭，而他这一转身回望过来，却是骇得他露出了畏惧之色，只见邱影那手中的焚仙宝鼎此时正大放异彩地向他照射而来。
而他还未来得及念想什么，既已是被那光芒巧然地罩住了。随后它那高达百来丈的身躯，便在一瞬间急剧地缩小了下去，直至最后，随着一声沉闷的爆响声传开来，五大妖王的身影便狼狈至极地显现了出来。。。。。。
PS：友友们，今天还是两更！