“不好，是焚仙鼎！我们快跑！”
乍一现身出现，金翅蝗王便惊骇万分地这般说着，其余四妖王听在耳里，哪还会傻傻地逗留着，皆是一晃身形，化为了五道流光正欲逃跑。
然而邱影又岂会如他们所愿，轻喝一声，不觉那焚仙鼎既已是紧追了上去，速度极猛，不过闪瞬间而已，那焚仙鼎已是抢先一步拦在了那五道流光的前面。
而受这焚仙鼎的阻拦，五位妖王的流光也是一顿，微微颤抖了几下，不一时‘噌噌’声中，他们又现出了身形来，不过这次他们脸上的表情却是难看到了极点。
然还不等他们反应什么，后面邱影已是操持着羽月朴刀疾追上来，只一降至，更无丝毫耽搁，刀光闪闪处，无数的灰白厉芒已是劈头盖脸地向着五大妖五打了过来。
妖王们俱是一惊，不过很快他们便沉下了性子来，向后望了一眼，见那焚仙鼎并没有趁势攻来，他们不由心下一狠，随后各自的浑身上上灵光迸发吞吐，紧接着，齐齐的呐喊声中他们便也朝着邱影杀将过去。
这一交战，又是打得天昏地暗，日月无光。不知为何，邱影虽然早先被天妖打成了重伤，可在这一刻里，他似乎像是并没有受伤似的，竟是越战越勇，羽月朴刀在其中光芒大盛，挥舞劈砍之间屡屡总强悍至极地震退了五大妖王的攻击，这一时之间邱影以一敌五与他们混战着，却竟是没有落于下风。
而这时碧眼狐神忿忿地啐了一声后，也终于加入了战团。身形急闪而至，已飞到邱影的身前，他们对望了一眼，虽然无言，但却似乎从对方的眼神瞧望到了什么。
随后二人齐齐跃身而起分散了开来，邱影对上金翅蝗王与黑虎大王，而碧眼狐神则以一敌三与猛犸灵犀还有青蟒夫人战在了一块。
交战的场面变得空前地激烈起来。因为是在空中斗法的缘故，所以并不用担心会伤到下方的妖族，当然些许的影响还是有的，毕竟这上方斗法的，哪一个不是法力通天极其牛叉的人物。
就这样地，战有半个时辰之久。战局之中也逐渐地分出了胜负来，碧眼狐神的状况是极为乐观的，他本身便乃是九阶妖族的存，实力堪比天界真仙！这一刻里，凭借着手中的一柄长剑，竟是把猛犸大王他们打得落花流水，当然猛犸大王会这么狼狈，还是有一个原因的，那便是因为他们方才被焚仙鼎的青光照了一下，那焚仙鼎本就是专治妖魔邪灵的一等一至宝，又乃是圣人所造，威力定当是非同凡响，受了那神光一照之后，猛犸他们包括金翅蝗王在内，他们的元神紫府已是受了创伤，故而法力大降不比从前才会败给了碧眼狐神。
而相比于碧眼狐神的优良战果，邱影却是显得极为吃劲。不为什么，只因他也是受了创伤的原因，想那五大妖王施展秘术凝聚而出的天妖真身，又岂会是浪得虚名软趴趴的玩意，天妖真身会败给邱影，是因为焚仙鼎乃后天至宝的缘故。那时邱影还没祭出焚仙鼎，硬生生地受了天妖的那一脚之威，那可是极端致命的一击啊，纵使邱影肉身强悍无比最终是扛了下来，但是这命是保住了，体内的创伤却是难免积了下来。
邱影能忍下来也算是一个奇迹了，若不是他体内有两道先天灵脉之气的话，受那一击早就得死翘翘了。
说这么多，要阐明的只是一点而已。那便是这一刻里，他想要战胜金翅蝗王还有黑虎大王，几乎是不可能的。当然，金翅蝗王他们想要胜过邱影，也不是那么容易的。
而也正是在他们都奈何不了对方的情况之下，有一样异宝却是极通灵性地发出了暗袭，‘咻’的一声，已是夹带着风雷之势扑了过来。
乍看之下，青光盎然，映眼射目，辉煌而且柔媚，就仿佛是一个青绿色的太阳一般。没有错，它就是焚仙宝鼎！
它的势头自然是迎向了金翅蝗王与黑虎大王的，邱影一见，不由悦然大喜起来，此鼎还真是件好宝贝，虽然自己如今还催持不了它，可是它却是极具灵性，一次次地总在自己最危难的时刻救助自己。
而这一次当然也是不例外地。这不，这焚仙鼎一现，金翅蝗王还有黑虎立即便没有战意，一心只想着流窜逃跑，然而不知为何地，只要他们的身形一动，那焚仙鼎便总会疾疾地追着他们，使得他们逃也不成，打也不成，一时之间金翅蝗王与黑虎却是快崩溃了。
“大哥，怎么办？我们逃不了了！！”黑虎望着虚浮在眼前的焚仙宝鼎，这般焦躁万分地与金翅蝗王说着。
可是，金翅蝗王听之却是没有回答什么，而是突然沉思了起来，忽而却又幡然醒悟了过来，手掌一翻，再看时，他的手中却是多出了一枚通体黑色的珠子来。此珠一现，立时便被金翅蝗王狠一用劲地捏爆了。
然而紧接着却不见有什么异象出现，可金翅蝗王却不会理顾这些，拽起黑虎还有同时放出了传音去通知猛犸他们，他与黑虎的身形便向着观萍崖的方向飞遁而去。
而他们这一开溜，焚仙鼎却是立即疾追了上去，邱影自然后面跟着，而那边的被碧眼狐神打得落花流水的猛犸他们此时也已是遁走了两个，只余下可怜的猛犸大王还在被碧眼狐神痛扁着。
许久地，当邱影快要追到了观萍崖之时，不知为何地，那焚仙鼎却是滴溜溜地从那观萍崖的方向飞转了回来，被邱影托在手中，它一下子竟是光芒大失，黯淡了下去。
邱影见此宝鼎如此，不由心下大是惊疑起来，尔后法诀又是一催动，继续向前飞去。然而当他到得了观萍崖之时，除了见到那崖底之下的问心湖水依然还在不住地荡漾着之外，他却是没有发觉到金翅蝗王他们的行踪！无疑地，他们乃是逃出岛去了！
“可恶！竟让他们给跑了！”邱影愤闷至极地说着。
而金翅蝗王他们到底是如何逃走的呢？不是有焚仙鼎在么？竟也让他们给溜了，此一来似乎有点说不过去！
其实是这样子的，还记得金翅蝗王危急之时取出的那枚珠子吗？那枚珠子乃是金翅蝗王的师叔所赠送的，为的便是在金翅蝗王他们最危险的时候，能够救他们一命。
此珠本身平淡无奇，并没有什么特殊的地方。关键是在它里面封印着的，乃是某人，亦或者正确地来说应该是某魔魂的一缕分魂，虽然焚仙鼎本就是镇敕妖邪魔灵的至宝之物，但也是要看对上了什么样的妖魔，像这珠子里面的妖魔分魂，却是焚仙鼎在没有主人催持的境况之下所难以对付的，因为那魔魂的力量实在是太强大了，至于到了哪种程度呢？只怕便是连大罗神仙也难以与之相比哇！
当然，说的乃是那魔魂的主魂，金翅蝗王那珠子里面的只是他的一丝分魂罢了。
邱影就在观萍崖之上伫立了许久，尔后他终于也释然了开来，在长长地叹了一口气之后，他便身形一晃化为了一道流光再次向云栊山的方向遁去了。
本来观萍崖距离云栊山还是挺远的，但以邱影如今法力神通亦不过了花了一柱香的时间而已罢，他便返回到了天机府当中。
而当他的身形，再次出现在通天宝塔后处的那片场地之上的时候，邱影这一看之下却是有些惊诧与意外起来。那便是在这广场之上，封魔岛中的十万妖族，其中不论是苍暝山还是蓬坞山的妖族，此时竟是都汇聚在了此处恭候着他的到来。
一见邱影身形出现，十妖妖族便齐齐地俱都跪拜了下去，尔后的便是那一片震撼九霄的山呼声响起。
“圣主天恩，封魔岛妖族誓死效忠圣主，还请圣主执掌圣位！”
。。。。。。。。
邱影见之，内心之下却是突然一片的茫然，一切来得太突然了，他实在很是震惊！而就在这个时候，碧眼狐神却是按押着猛犸大王来到了邱影的跟前，先躬身请了一礼，尔后之才说道：“圣主，就抓住了这厮而已，其他的妖王让他们给跑了！该如何处置这厮，还请圣主下旨令！”
而邱影听在耳里，却是先恶狠狠地瞪了猛犸一眼，尔后就在猛犸表现出了无辜且惊惧不已的神情之时，邱影这才开了口说道：“先将他关起来吧！他对我们还有用，尔后再处置他也不迟！”
“是，圣主！”
既然邱影这么说，碧眼狐神自当也没有什么异意，面也正是在猛犸被押解下去之时，突然却是有一个妖兵急冲冲地跑了上来，一见邱影他们还来不及行礼，便迫不及待地报说道：“狐神大王，圣主，天蟾大王让小的前来传话，小红受伤太重恐怕快不行了！”
“什么？”碧眼狐神与邱影闻言俱是脸色煞白了起来，惊颤不已，尤其是邱影，乍听之下，他整个人几乎都快蔫了下去。
下一秒里，他不再去理顾什么，一个闪身已是焦急万分地朝奉天楼的方向飞去了。。。。。。
PS：第二更送上！订阅的友友太少了，很不理想，郁闷啊！