当邱影赶到奉天楼之时，已是在厢房之处叶霜红的闺房见到了她，此前因为玄猿老祖吩咐的缘故，让叶霜红作为邱影的贴身侍婢服侍邱影的饮食起居，故而她便住在于此。
此时的叶霜红正躺在房里的一张白玉床上，一动也不动的，脸色苍白到了极点，嘴角边依然还挂着血丝，而天蟾大王则在一旁运着玄功，源源不断地在往她的身上注入着真元灵力。然而即便天蟾如何地不要命地给她灌输灵力，也是没有丝毫的起色，相反的，似乎是因为天蟾这灵力的注入，而紊乱了她体内的真气，这一刻里叶霜红的状况竟是愈加地显得严峻起来。
邱影跨门而进，见到如此状况，也是恼怒至极地将天蟾一把急拽了出来，天蟾促不及防地受其猛力一推却是扑通摔倒在了地下，而他还未来得及郁闷些什么，却已是见到邱影将叶霜红抱坐了起来。
一盘腿，稳定而坐。再看时，叶霜红后背的衣裳，已是被邱影用指尖的光刃划破了开来，露出了那胜雪如玉的后背肌肤，而就在那中间之处却赫然地留着一个紫黑之色的掌印。
然而，隐隐间依然还那幽幽的处子芳香传了过来，天蟾一见邱影如此动作，心下却是不由骇然，喃喃地嘀咕了起来。
暗道，圣主想干什么？人家小红狸虽然是妖精，但也还是个未尽人事的黄花闺女哇，圣主也太那个了吧，难道圣主对小红狸有意思想趁机强暴她！？
我呸！呸呸！！我想什么呐我？居然会有这般肮脏的思想，圣主一定是想给小红狸疗伤呢！
而天蟾还在那般念着，邱影这边却是已是凝起了一道法诀来，随后也看不清他手里究竟拿着什么。
只见得他的手掌之中缠绕着一团灿灿的金光，乍看之下晨映眼射目乃是万分地耀眼。紧接着，随着邱影又一道法诀的凝起，他那金光缠绕着的手掌却是稳稳实实地按贴在了叶霜红的脊背之上，倏尔而已罢，邱影那手里的金光便似是有生命一般，迅速地融进了叶霜红的体内。
而再看时，叶霜红那脊背的紫黑色手印却已是隐去不见了，见此邱影也终于松了口气。双掌平复地放下，然而他却是没有就此下床来，而是径直这般地坐定凝神调息了起来。很显然地，方才运托那金光去消解叶霜红背上的毒手印，邱影乃是耗了不少的真元灵力。
而这个时候里，就在那房门之外却是站满了妖魔，当然的，身份低微的妖族是没有权力来到奉天楼上的，这些妖魔中除了碧眼狐神之外，便是那些长老级别的大妖，他们也是担心叶霜红故才跟着邱影而来的。
不过没有邱影的许令，他们却是不敢冒然闯进来。只停留在那门外处观望着，而这一观望，他们自然是瞧见了邱影方才救治叶霜红时，托出的那道金光，他们瞧在见里；碧眼狐神尤为眼尖，又是见多识广，一下子便是将那金光给认了出来。只是他并没有叫嚷出来，而是在内心深处震惊地喊着：“这难道就是传说中的金元丹么？！”
蓦地，约过了有一盏茶的工夫之后，邱影也睁开了双眼，走下了床来，碧眼狐神他们一见邱影正向着他们走来，扑通声响却是纷纷俱都拜倒了下去。
“圣主金安！！”
尔后亦不待邱影叫他们起来，碧眼狐神却已是急躁地开口问道：“圣主，小红她怎么样了？可有什么危险！？”
邱影听之，似乎有些许的疲累，脑瓜里忽的竟有轻微的眩晕，不过晃了晃神，他还是强忍了下来，尔后他这才忿忿地说道：“金翅那王八蛋端的歹毒，那一击雷火球当中居然暗藏着至凶的剧毒，不过你们放心吧，暂时叶姑娘是不会有事的了！”
话到后处，邱影却是叹了口气，而碧眼狐神他们听在耳里也终于放下心来，而他们还想言说些什么，邱影却已是摆了摆手说道：“碧眼狐神，还有你们，都起来吧！你们也都受了伤，就先各回洞府去疗伤调养吧。其它的事，容后再说。”
“是，圣主！”
邱影如此发话，碧眼狐神他们自然不敢有什么异意，俱都站起了身来，便欲跪安而走，这时邱影却似乎突然想起了什么来，扬手喝住了他们，尔后手掌一翻，青碧色的光华闪过，却是现出了那枚玄冥尸珠来。
而这还未完，紧接着又有无数的光点从那玄冥尸珠中溢散了出来，邱影淡然地另一只手凭空一点，却是变幻出了一个巨大的金盘出来。
而尔后，那些从玄冥尸珠珠中溢散出来的光点，便都如数地落在了那金盘之上，而待碧眼狐神他们揉了揉眼这一看清，却是吓了他们一跳，只因为邱影身前的那个巨盘里盛放着的居然是一颗颗仙气盎然的仙果。
“圣主，你这是？”
所有的人都惊疑万分，搞不懂邱影拿出这么多的宝贝仙果出来究竟是要干什么，而这时邱影却是开口说了，道：“碧眼狐神，你们把这些果子分了吧，你们都受了很重的伤，这些果子应该可以帮到你们！”
碧眼狐神、众妖魔们诧异到了极点，靠，这么好，这些仙果给我们了？天啊，今天是个什么日子哇，这等好事居然让我们给遇到了！
然虽那么念想着，碧眼狐神他们还是不敢拿，因为这些仙果对于他们来说简直是太震撼了，他们一个个都是活了千万年的老怪精，哪不知这是什么好东西，在这一界当中，灵果都已是可遇而不可求的宝贝了，而眼前的可是仙界才有的仙果呀！
尔后还是邱影看出了他们的心思，知道他们是以为自己在跟他们开玩笑的，所以邱影才又一声大喝，突然变得暴躁了起来，可以说是用恐吓的语气让他们都拿了去。
接下来的，众大妖便退了下去，各自回自家洞府养伤去了。而这个时候，邱影却是突然把大门关了起来，重新回到了白玉床的床边，看着叶霜红憔悴的面脸，不知为何他却是又变得凄婉而感伤起来。
她们为何一个个都是那般地痴傻，就为了自已，就为了自己这一个懦弱无能的男人么？呵呵，先是小茹，然后是雪艳，现在又是你了，叶姑娘！你我只不过是萍水相逢的朋友罢了，你却认我作主子，其实我想跟你说，我并不想做什么圣主的。。。。。。
轻轻地，深情地说到了后面，邱影却是突然哽咽住了。蓦地，他的手掌一翻，红光轻闪而过，却是多出一枚朱玉果来。（这朱玉果类似于圣女果，也就是小蕃茄呀）
再看着叶霜红，邱影的眉微微地皱着，早先邱影的确是用金元丹为叶霜红解去了毒，但是那毕竟是第一次试用，对于金元丹是否真的具有传说中的逆天神效，邱影还是很怀疑地，因为金元丹若是真的那么神奇的话，叶霜红应该早就醒过来了，而如今她却还依然躺着。
于是乎，为了保险起见，邱影便又掏出了一枚仙果来。准备给叶霜红服下去，可是她现在是昏迷的状态，却是怎服食下去啊，若是硬塞的话又恐会她咽不下去，已是乎，邱影沉思了许久，踌躇再三，便终于想到了一个方子来。
那便是自己将朱玉果含在嘴里咬碎成汁，然后再，那个，呃，嘴对嘴给她服下去。可是此一来，却似乎有些不合适，肌肤之亲可是不能乱行的，若是再惹下一笔情债那可如何是好哇！
不过想到这里，却是又有一个理念打散了他的那个想法。现在都什么时候了，还管顾那么多干嘛，救人要紧呐！
于是乎，邱影壮起了胆子来，强忍着怦然击撞着的心跳，便开始了给叶霜红喂下仙果。
然而当邱影的嘴唇触碰到了叶霜红的红唇之时，不知为何地，邱影却似乎感觉到了叶霜红的身子轻微地抖动了一下。
那乃是叶霜红意想不到的结果，其实当众妖族们退下去之时她便已是醒了的，只是邱影却是在那时关闭上了房门，这小妮子出于好奇心的缘故，或许是因为想看看邱影到底有多紧张她的缘故吧，于是她便继续假装着昏迷不醒！
而结果便是这样了，只是此一刻里，极端暧昧的感觉却是使得小妮子的心肝却都快跳出来，全身火辣辣地羞怯到了极点。
而与此同时地，除了猛犸这外的那四大妖王却已是逃出了封魔岛来，这一路之上，必是要经过北海之心的，他们也是碰到了巡海的夜叉，只不过不是龙吻大将而已，那家伙早就被龙王爷敖顺关在了极地海牢里面了。
而碰到的这夜叉自然是挡不住他们的，不过瞬息的工夫，那巡海的夜叉便可怜地送上了性命，直接被金翅蝗然一把妖火给灰灰了。
此后四妖王便一路飞遁，直至飞出了那进入北海之心的传送阵，便来到了一处山岚之中，而这个时候里，在这山岚里却是有一人，已是早早地便在等待着他们了。
此人全身俱是被一层黑衣包裹着，只在面上露出了两个血瞳而已，根本便看不清他的真面目，然而在他的身上却是散透出了一股滔天的鬼邪之气来，这鬼气所飘临之处，百草枯萎，林木成灰，端的凶煞以极！
而正确地来说吧，他却不是个人，而是一个魔魂的形体罢了！没有错，他就是莫雪艳的师父，绝尘谷林里，那骷髅崖上的绝尘道人是也。。。。。。