“拜见申师叔！”
四妖王飞遁而来，一见绝尘道人已是在这山岚等候着他们，不由心头一阵热乎，赶紧地便齐齐地上前来参拜行礼。
绝尘听之，一双血瞳闪动了一下，摆了摆袖子，便即说轻缓沉肃地说道：“不必多礼了。金翅，你们拿到了镇妖洞中的东西了吗？！”
这话自他口中传了出来，却是带着团置问的冰冷语气，然而金翅蝗王听在耳里却是丝毫的不敢怠慢，就仿佛在他眼前站着的，是那无比尊贵高高在上的九天玉帝似的。
尔后便只见得金翅哈着腰说道：“师叔，恕我等无能！我们并没有取得那宝物！邱影那小子实在太厉害了，他手中又持有焚仙宝鼎那等后天至定，故而我们强抢不得，还因此被打其得遍体鳞伤！”
这般说着，他却是愤闷得咬牙切齿起来，不过在看了一眼绝尘，见其正怨怒勃发地闪烁着血眸盯望着自己，金翅蝗王还有那三大妖王便不由自主地低下了头去。
而这时，随着一声愤闷的冷哼，绝尘却是又说了起来，道：“老师当初留下焚仙鼎在于封魔岛，为的便是有朝一日能够再振我截教声威，今却不想被昆仑玉虚门下，邱影那竖子所得，端的乃是可恼可恨哇！”
话到后面，绝尘却是顿了一下，冥思了片刻后却是唤道：“金翅，今你们身上的封印已除，虽不能将那宝物夺来，但你们能顺利地逃出来，也算是乃好事一件！在今后重振我截教声威的大道之上，还需要你们大大地出力啊！”
金翅蝗王听之，立即便与其他三妖拜倒了下去，异口同声地说道：“我等定当全力听候师叔的差遣！”
绝尘点了，高仰起了头颅来，凛然地道：“好！今有尔等相助，大事可成矣！”
而他这般说着，金翅蝗王却是出自于好奇，这般地说道：“师叔，那我们接下来该如何行动呢？”
“接下来？”听金翅蝗王那般提问，绝尘突然却似乎想起了什么，沉了许久，他才带着阴谋的语气森然地说道：“接下来不急！本座如今还依然是魔魂的形体，必须恢复了肉身，方能驾驭天魔的力量，再者本座那好师弟南山隐仙他还未得到大唐的龙脉，在他还未毁去龙脉之前，我们还不能行动。眼下，你们就先回我那绝尘谷林里去吧，好生地修炼，葫芦童在那等你们，尔等只要跟着他进魔魂洞中去就行了，本座在那里面炼祭出了一支庞大的魔兽队伍，此时正需要你们去训练好他们，葫芦童会告诉你们怎么训练他们的。待你们训练魔兽成功之日，便是我们截教称霸乾坤，统领三界之时！你们可万要记住了？！”
四妖王听在耳里，不由齐声地应道：“是，我等记住了！”
“那你们，就去吧！”
绝尘话已说出，四妖王也没什么好疑问了的，便当不再耽搁什么，尔后身形俱轻晃一动，再看时他们身影已是消失在了这山岚里面。
只余下，绝尘一个人仍旧森然地站立在那里，怔怔出神！
姜子牙，本座与你的仇怨不会完的，莫以为你飞升到了神界，本座就无法奈何你，是你欠我的，本座就狠狠地折磨你的后人，就不怕你不出来！
元始天尊，哼，我曾有心地拜你为师，而你却因为我是妖族原由，而瞧不起我，若不是因为你瞧不起我，我也不会改投拜通天教主作师父，我不明白你既收我作门徒却为何不教我一丝的昆仑道法，他姜子牙不过区区一凡人愚士罢了，你却不仅对他恩护有加，而且还把封神大任交给了他，让他去辅佐大周，去挑起天下的纷争，最后还让他去敕封了三百六十五路正神，呵呵，端的可笑！而我呢，一心只为保住殷商的天下，最后却是被你拿去北海填作了泉眼。
这样子对于我公平么？呵，本座不甘心，不甘心！若非是原始天魔的精魂救了我，如今想必还在被你困在那泉眼那里，日夜受尽天雷刑劫的折磨，你真的好狠心，好狠！
如今，本座又回来了！我一定会证明给你们看，是那一个曾经被你们万般排斥万般折磨的申公豹，最后，他是如何掌控到这天地乾坤的！呵呵，哈哈哈！
金元丹，只要得到它，本座便能恢复我肉身，到得那时与原始天魔的精魂合为一体，然而再吞噬了那大唐龙脉，还有姜灭尘那小子的.。。。。。。。
那得那时，待本座成就无上混元魔身，本座倒要看看，你元始天尊、太上老君，还有那佛教，你们是怎么同我斗的，呵呵，哈哈哈哈。。。。。。。
接下来，绝尘便是打着如何夺得金元丹的主意！
而这般地念想着，许久许久，之后，就在一阵黑光闪起之时，他的身影却已是向着远方遁了去！
而此时，封魔岛云栊山天机府中奉天楼里的情景么。
在给叶霜红服食下了朱玉果之后，邱影似乎也开始察觉到了什么，因为作贼心虚的缘故，自然是要脚底抹油的，大门一开，已是灰溜溜地逃跑了！
所谓三十六计走为上策，邱影可不想呆下来，等叶霜红醒来时，让她发觉了异处，她将会对自己作些什么？打自己是不可能的，但是这梨花带雨地哭泣么，恐怕却是少不的，邱影生平最怕的就是女的哭，只要女的一哭他立时就会被打败了。
而邱影这一走，叶霜红紧绷着的神经也终于可以放松一下了，‘呼’大大地松了口气，叶霜红睁开了双眸，从那床上坐了起来。
身上的伤已是没有什么大碍了，可以这么说，早在金元丹融进了她的体内之时，她便已是彻底地恢复了，不仅如此，而且自身灵力的情况似乎也进一步地提升了。
惊讶是不用说的，不过在下一秒里，当叶霜红察觉到了背后有一股凉嗖嗖的感觉时，她却是伸手往背后处摸了一下，而这一抚之下，她那刚平复下来的躁动的心，不觉竟是又怦然地急急跃动了起来。
他撕破了我的衣服，为我疗伤！
小妮子檀口里呢呢喃喃地念叨着，尔后当她这一开口时，却似是让她又想起了什么来，伸出玉指来按住了自己的朱唇，而她那俏脸竟是在这一刻里飒然地便飞起了两朵红云来。
邱影呢，则已是来到了他的练功室里面！坐定下来，盘腿，法诀一掐，金光立时便在他的指尖里闪现跃动。
而随着他体内的灵力一运起，不知为何，邱影那脸上竟是表现出了痛苦之色，就仿佛是在忍着钻心的疼痛似的，许久许久，待他背后‘噌’的一声，现出两股青褐色的灵光来时，他脸上痛苦的表情这才逐渐地消去。
想在那一场大战中，邱影先后是受了好几处的伤，特别是面对天妖之时，被其全力的一击一脚踢中了腹部，那可是伤到了他的元神以及筋脉，后来又消耗了灵力救叶霜红，此一来他身上的创伤却是更严重了些。不过他能强忍到现在，也着实得佩服一下他的毅力哇！
而如今纵使邱影身具两道先天灵脉之气，但要想彻底地恢复过来，没有花上十天半个月却是不行的。
就这样地，邱影在静静地运着玄功调息着，一直地过有七天的时间！这天的清晨，邱影正在入定之中，却是突然听见了有人在门室之外叫喊着他。
霍然，睁开眼睛，还来不太察看一下自身伤势恢复的状况，他便站起了身来，向外处走了进，待这一开门时，见到的，自然便是叶霜红咯。
也就只有这丫头，敢这般地跑来叫喊他，其他人可没这个胆哇！
“什么事啊，叶姑娘！”邱影见她，便展颜轻笑着问道。
叶霜红听在耳里，不知为何，今天再见到邱影，她心下没来由地便总会冒生起羞怯之意，不由地她的声音更是轻柔了起来，道：“圣主，你已经闭关了七天！今天可是个大日子啊！”
“什么？大日子！我成亲啊！我已经结婚过了！”
邱影讶异地戏说着，一脸的不正经，初说之时，叶霜红听到成亲这两个字之时，还以为他要说跟自己什么的呢？心底下正痴痴地冒着小九九，可邱影后面的话却是彻底将她满满的冀望给打散了。
叶霜红白了他一眼，正色地说道：“老祖的伤势已经全好了，今天他将封魔岛中的妖族全都召唤了过来，说是要在通天宝殿里为圣主你举行加冕仪式，让你登上宝座正式成为灭魔圣主，执掌封魔岛！”
“什么，不是吧！他们还来真的啊！”邱影一愣，这般说道。
叶霜红一听，便即玩味地说道：“您该不会想逃避吧？！”
邱影婉然而笑，却是说道：“逃？逃什么逃！走，这就瞧瞧去！”
其一说完，便欲迈步而出，这时叶霜红却是拦住了他，说道：“你这邋遢样，就想去啊，圣主您怎么也得梳洗一下吧！”
语落，叶霜红已是转身向着那回廊处一拍手，不一时，便从那里盈盈地走出了，十来个年轻貌美且亭亭玉立的侍女来。皆是端盆托盘，捧着衣裳和镜子。
而邱影这一见，却是大骇了一跳，惊惧地说道：“靠，叶姑娘，你又来这一套！俺不需要啊！”
这话未落，他已是将脑袋缩进了房里去，并且迅速地紧关上了门。
叶霜红见之，在气恼的同时也只有大摇其头了。