一直到正午时分，邱影那小子依然还不肯开来，最后还是幸好有玄猿老祖的到来，几番劝说连带哄骗之下，才让邱影开了房门。
于是乎那帮侍女便趁机而入，纷纷将邱影拥簇进房里，又是在叶霜红的指令之下，三五下地便将邱影的外衣脱了个精光，从而开始了替他梳洗且整束衣带。
半个时辰之后，也已整装完毕了，邱影便在玄猿老祖与叶霜红等人的陪同之下，下了奉天楼，而在那楼下面却已是恭候着了许多的妖族，一眼望去，黑压压一片，妖首钻动，密密麻麻，粗略计数，少说亦有上万之多。
众妖一见邱影出现，立时便围了过来，不过却已是井然有序地分成了左右两排，中间空出了一条行道来，尔后随着碧眼狐神在前头带领着，众妖族便纷纷躬身叩首，山呼道：“有请圣主移驾通天宝殿，登临圣位！”
“呃！”邱影显然很是惊愕，面对着如此庄重的场面，一时之间他当真是不知该如何是好，尔后还是玄猿老祖与叶霜红看出了他的紧张，便替他传说道：“传圣主谕令，即刻摆驾前往通天宝殿！”
这话一落，众妖族立即便齐齐地应喝道：“是。谨遵圣主玉旨！”
而这一次，邱影却似是突然起了兴致一般，也不拒绝，便即对着眼前的碧眼狐神说道：“既如此，那我们就走吧！呃，还等什么？”
邱影说着，却是发现碧眼狐神他们依然还躬身静候在那里，为此他感到很是郁闷，其实碧眼狐神他们乃是识得礼数，知道主奴贵贱之分，而不敢践越阶叶霜红见此情况，便上前提醒，说道：“圣主，您不先走，狐神他们怎敢走哇！”
哦！邱影恍然大悟，嘿嘿傻笑了一下，随后便径直迈着大步向前方之处的兽车走去了，叶霜红与玄猿老祖紧随在后，而待邱影这一走，碧眼狐神这才一声传令，命众妖族们准备移往通天宝殿。
未几，邱影已是与叶霜红同上了一辆兽车，这兽车乃是用宝石镶就的，由一头云光兽拉着，其上盖有一篷，逢斗四周是彩条纤丝，就这般地垂之下来，隐隐地竟还有异香溢散了出来，邱影立在其中，偷偷地瞧望了叶霜红一眼，不觉在心下暗暗地怯喜着。呜哈哈哈，灵兽香车美人，实在是太享受啦！
于是乎，就这般地坐着兽车，后面跟着一大队的妖族，一路浩浩荡荡地来到了通天宝塔之下。而在那广场却却已是如邱影第一次来的时候那般一样，集满了各路的妖魔精怪，数目实在庞大，有十万之众。
他们一见邱影的兽车赶来，纷纷便露出了欣悦万分的神色，尔后竟是都躬身拜倒了下去，山呼着恭请圣主降临！
那边邱影听之，却是眉开眼笑却向着他们扬了扬手，表示让他们平身，众妖族亦是听话之极，见邱影如此示意，便也都站起了身来，可是却仍然还低头颔首着。
“圣主，我们下车了！”叶霜红如此说着。
而邱影却已是潇洒万分地纵跃下了兽车，径也不走路，而是干脆飘然着身子向着那通天宝殿的大门飞了去。
玄猿老祖等众妖位大妖在后面跟着，见此一幕，却是有些惊诧，不过既然邱影有如此放荡不羁的嗜好，他们自当也不敢说些什么，尔后就在万妖热闹非凡的哄闹之间，他们陆续地进入到了通天宝殿之内。
通天宝殿里处还是一如先前那般的阔然辉煌，然而此一刻里在这灿灿的辉煌间，却是多了一股庄严肃穆的气氛。
原因自然也就是邱影开始了登临宝座，正在接受着殿里殿外十万妖族的贺拜咯。
此时在贺拜完毕后，便只听得玄猿老祖向着众妖王说道：“今圣主已正式成为我们封魔岛十万妖族的新主人，下面呢，就请圣主表下训话！”
玄猿话落，便瞧了邱影一眼，然而这时却是见到邱影正在与叶霜红谈笑着，不由轻咳了一声，提醒道：“圣主！还请您发话！”
“呃！什么？”邱影一听，显然有些许的愕然，而叶霜红却已是在玄猿老祖怒视的眼神之中退到了一边去。
宝殿之内数千双眼睛都在这一刻专注地凝视着邱影，除此之外，那殿外的广场上十万的妖族也俱都在等候着邱影的发话。邱影这时也觉到了自己好些许的失态，不由挤了挤眉，眼珠子一转，呐呐地说道：“这个，俺嘛！也没有什么可以说的，不过既然要我发话，那我就姑且说个一两点意见吧！那个，老祖，行吧？”
玄猿听之，很是惊骇，还以为自己得罪了邱影呢，便急急地应道：“那自然可以，圣主发话，我等定当洗耳恭听！”
“唔！呃！”而这时邱影却又是有些发懵了。而许久之后，也就是在众妖等得花都快谢了的当儿，邱影却是突然一拍手掌，‘噌’的一声，站了起来。
众妖听那闷声，俱是心头一震，不由精神头又回复了过来，而这时邱影却已是滔滔不绝地说了起来！
道：“想必太公姜子牙也曾留言于你们吧，没用错，在不久的将来，这三界之中将要面临着一场浩劫，那时天魔临世，天下便将生灵涂炭。我们封魔岛的妖族本乃是上古截教的门下，本就应怀着慈济天下之心弘德扬善，故此我既为封魔岛之主，且这天地浩劫即将来临，我的意思是要去阻止天魔的降生。不知道你们可愿意追随于我？！|”
邱影说到这里，停顿了一下，而殿中却是突然鸦雀无声，除了叶霜红玄猿老祖以及苍暝山的四位妖王之外，其他所有的妖族一时之间都变成了哑巴，噤若寒蝉地低下了头不敢直视邱影。
邱影扫视了他们一眼，心中也是可以理解，毕竟去阻止天魔降世这事，实在太危险了，谁又会愿意拿自家的身家性命去犯险呢？可沉思了片刻之后，他却是又接着说道：“你们放心，我是不会勉强你们的。你们愿意的就跟随着我去灭魔救世，不愿意的，就都留在岛中吧！不过有一点，我却是要提醒你们，一旦我们阻止天魔降世成功，这间中的好处也是大大的有的。别的我不敢跟你们打包票，但免去数万年苦修直接飞升成为天界神仙却是绝对的。你们不必置疑，毕竟天道已是注定了的，这一场浩劫当是由我们截教来扛，也可以这么说，这也是一次给我们截教出头的机会！”
邱影说什么大功告成之日能够飞升成仙免去万年苦修，其实乃是他编造出来蒙他们的，其实他自已也是没主意，只不过隐隐间他也演算出了，这一场天劫浩劫当以他们有份，故而才这般说的。
而也因为当年姜子牙确实有留下真言的缘故，他们又的确乃是截教的遗徒，所以众妖王在听了邱影的这般番话后，这场面也由最初的鸦雀无声重新变得热闹起来。纷纷拜倒下去，说道：“我等愿意追随圣主，一同去阻止魔罗的降世，扬我截教声威！”
邱影听在耳里，不由大喜，点了点头望了两旁的叶霜红与玄猿老祖一眼之后，便即接着说道：“好。难得我们封魔岛上下一心啊！”
接下来的，邱影继续地提出了意见。他建议要将封魔岛融合起来，虽然还依然保留着他们的派别，但这其中却也改了许多的地方，例如邱影在此间设下了一百零八妖将与十大妖王以及两位智囊军师。
一百零八妖将且不提及名姓。他们之中，每位妖将便统领着一千妖兵，而这一千妖兵当中，则又设下十名妖长，一名妖长带领着一百妖兵。这一来，便显得很有程序阶级，层层管理着，妖族大军自然也就整齐而不紊乱了。
十妖王分别是：碧眼狐神、灵鳌仙、天蟾大王、白鹿妖君、冰蛟王、毒蝎王、黑鸦大王、噬血猿王、涂山大王，还有那猛犸大王。
而被邱影定为军机的两位么，则是玄猿与白鹿。白鹿妖君不但列于十妖王之中，而且还被推为智囊军机，由此可见邱影是多么地看得起来。而他也为此，在心里感到万分地欣慰。
而在这里，却是得说一下，猛犸却是为何会被列入了十大妖王呢。
这其间乃是在邱影恩威并施的吓言之下，才将他收服的。至于是否真的将他收服了呢？邱影却是并不担心，因为邱影留他性命，乃是存在着心机，另有打算的。而猛犸么，这家伙终究不是什么善类，此刻他还在心下暗暗地自语着呢。
臭小子，居然要本大王卑躬屈膝于你，哼，你休想，如今本王就暂且听命于你，先保住性命再说，待出了封魔岛找到了大王，再来于你算总帐！
于是乎，接下来的，便是加冠仪式了。待所有的仪式都举行完毕了之后，邱影便一声令下，要求全岛十万妖族同欢庆贺三日。而邱影他自己呢，虽然是他主张那样的，但这小子亦不过与妖王们喝了几杯水酒，敷衍了一下应付应付场面罢了。
此时他却是没有在通天宝殿之中与妖族们开怀畅饮，而是独自一人躲了进来，藏在奉天楼的练功室里闭关修炼。。。。。。。
PS：鹿丝们，爱你们！