说是闭关修炼，其实真正地来说，邱影是在做两件重要的大事。第一，便是救醒莫雪艳；第二，乃是重新煅造他的那一把断了的好色之剑。
来到这练功室里，邱影在一处八卦场地中坐了下来，稳了稳心神，首先要做的乃是先布下一些结界或是隔音禁制，虽然奉天楼乃是邱影的行宫所在，但小心谨慎一点总无大错，毕竟金元丹乃是逆天级别的仙药，太多的人知道了总不是什么好事。
所以么，为了不惹下不必要的麻烦，邱影定然是要先设下禁制的。
两手摊开，指诀掐动处，灵光骤现，下一秒随着邱影轻声的一喝，他已是在整个练功室当中布下了层层的结界。当然为了保险起见，邱影事先便让叶霜红守在了外面，充当护法，这一来万一有什么突发急事，也可以让她先抵挡一会。
于是乎，禁制结界布下之后，邱影便开始了救治行动，右手指尖呈环形这么一绕，尔后随着他口中真元的念动，不多时就在碧光闪现之中，却是那玄冥尸珠被他给唤了出来。
躺在邱影的掌心里，玄冥尸珠发出了幽幽的碧芒，邱影一见此珠，不知为何，心下没来由地便油然而生出一股凄婉的酸劲。她就在里面，雪艳，你等一下，很快地，你便可以醒过来了！
邱影深深地望着手里的玄冥尸珠，喃喃地在叨念着，尔后他的面色却是突然变得肃然起来，同时地，他的体内已是运动起了真灵来，蓦地，便将手中玄冥尸珠向着虚空，这么一托而起，再看时，那玄冥尸珠竟也飘浮了起来，微一旋转，紧跟着就在其跃动的一瞬间里，一束蓝光却是自它那珠身里激射而出，轻灵地落在了邱影身前已准备好了的玉石床上。
香风亦然，既然美人已逝，魂魄早已离体，但却仍是有缕缕的体香溢散了出来。然而那仅是一瞬间罢了，因为接下来的，她那躯体却是开始地冒升起了一股股浓浓的黑烟雾气起来。
邱影见之，瞳孔微缩，不觉心里面竟是突然酸溜溜的，好不是滋味，他又怎会不认得它是什么，这些黑气正是因为中了三光玉净瓶的落魄神光剧毒的缘故才弥生的。
不过心酸归心酸，这心里面虽难受，但这救援的工作却是丝毫的不能耽搁下去的。因为莫雪艳的魂魄早已离体，前时若非邱影将她安置在玄冥尸珠中，以玄冥尸珠特有的纯阴灵力滋养她的话，想必莫雪艳她那肉身早就腐烂掉了，又哪还会等到如今依然还完好地保存着。
邱影自然清楚这一点，于是乎整理了一下纷乱的心绪，在定了定神之后，邱影的嘴巴便呢呢喃喃念动起了咒语来，而伴随着之咒语的催持，只见得那碧光闪烁着的玄冥尸珠，竟又是迅速地窜射出了几许光芒来，只不过这一次祭出来的却是莫雪艳的魂魄罢了。
它们乃是呈白色的光点。这光点乍一出现，立时便落入了莫雪艳的肉身之上，不过这可还没完，邱影是将这魂魄重归于她的体内，但此时莫雪艳却仍还是死人一个，故在此情况之下，邱影便伸手往怀里这么一掏。
再看之时，那口焚仙宝鼎却是被他拿了出来。
放在自己盘腿的地方之下，邱影紧闭着双眼，双手合十，复又呈拈花指诀，而待他再睁开双眼之时，那宝鼎之中，却是滴溜溜地浮起了一团金灿灿的光芒。
耀眼至极，不过这光芒却似是阳光一般的和煦而温暖，感受之下不禁总让人有一种精神跃然的感觉。
接下来，邱影将体内的灵力都运在了双掌之间，随后更无什么耽搁，双掌阔实地推了出去，便见得那团金灿灿的光芒。便如同是一轮明日一般缓缓地落在了莫雪艳的身上。
这一落下，那金光立时便被莫雪艳的肉身所吸收了进去。而随之这团金光的融入，奇怪的是，那缕缕由她体肉散发而出的黑气居然像是遇到了什么克星一般，就仿似无尽的黑暗被明日所驱散了一般，不一时竟都是消融一空了。
而这个时候，就当莫雪艳体内的元神紫府再次地唤发了生机，丝丝的灵力也在开始逐渐地地运转起来之时，邱影那小子的整个人的身影却是怪异地被那口焚仙鼎吸了进去。
当邱影双目再睁开时，他已是置身在这焚仙鼎当中了。他之所以要进来此处，可不是没事找事干的，而是怀揣着重造好色之剑想法。
想那好色之剑，乃是自他修真以来，便一直陪伴着他的第一件法宝。人非草木，孰能无情，而邱影便是这般怀有深情的人，哪怕这好色之剑已是断成了截废掉了，他还是不愿将它丢弃。如今更是想着要利用这焚仙鼎天然所具有烈焰来重新煅造于它。
而想到便得做到，可不能作丝毫的耽搁，人家小邱同志的时间可是有限得紧的。
于是乎坐定下来，邱影便施展了玄功秘术，将那散在鼎壁四周的火焰给集合了过，引到了身前的位置，便又将好色之剑给取了出来。
只深情地看了一眼，邱影便开始祭炼了起来。
其实他又哪里知道，这焚仙鼎中的烈火的根底，此火焰乃是来自于三十三天外的天外真火，便是比之三味真火还要高级一点，当然了若是同玄火珠的先天神火相比却是又逊色了些。
可别置疑什么，这宝鼎确乃是通天教主所造，但这里的天外真火嘛，却是自然形成的，并非人为引进去的，在说了，这天外真火只是焚仙鼎的一个异处罢了，其实它真正的作用嘛，则是，呵呵，暂时保密！反正乃是相当擂人嘀！
就这样地，一直祭炼了足足有半天的时间，可那好色之剑的断截之处却仍还是没能愈合起来，邱影很郁闷，不过他坚信，凭他现在渡劫之境的修为是一定能够将好色之剑还原的。
于是乎，坚定了心中的信念，邱影咬了咬牙，更是卖力地运起全身的两道灵脉之气，继续地煅造了起来。
而说到此处，且容我们把话题移向一边。来到镇妖洞之内，神秘空间当中的魔窟石室里，此时的姜灭尘姜大少爷却也是在入定修炼着。
然而诡异的是，不时的他的身上随着玄功的启动，灵力窜动之间，竟是有丝丝如电芒般的暗红色光芒在剧烈地游窜着。
不过姜灭尘却是没有流露出半点的痛苦之色来，只是他那张原本俊俏的脸庞啊，此时却是布满了奇怪的符文，而且那眉心之间的那一抹血痕竟也是变得更鲜艳了些，简直便可以用触目惊心来形容。那些符文就像是活的一般，只要姜灭尘每变幻着一道法诀，它们便会闪烁出慑人心魄的光芒来。
而且，除此外，就在姜灭尘的头顶上方，此时竟是飘扬飞旋着一支支小颜色各大异的小旗，仔细数之却有十二支之多。每一支那旗身之上都绣有古怪的图腾，似魔鬼，似古兽，似符文，另外，这些小旗在飞旋之间，竟是蕴生出了一团团浓厚至极的凶煞之气，而这些气体则全数地都被姜灭尘吸入了体内。
没有错，此时姜灭尘正是在修炼着十二都天神煞大阵的阵法真诀。想这大阵乃是何其的厉害，在上古之时便是号称着第一杀阵！若真是让姜大少爷修练成功的话，邱影那小子恐怕将难以对付得了他哇！
然而万事有利便有弊，天上是不会突然掉下馅饼的。可怜的姜灭尘哇，虽然此时他不仅得到了先天灵宝，而且还修行着上古阵法，可他又哪里会知道他的整个肉身包括元神在内已是让巫魂给控制了。
当然，如今的他应该也是不知道了。因为如今的他即是巫魂，而那巫魂也就是他，他们已是合为了一体，正确地来说，现在的姜灭尘其实就是一具傀儡罢了。
不过对于邱影的恨嘛，他却仍还沉淀在心中的，不然他也不会这般卖力地苦修，为的其实除了是被巫魂控制了元神之外，他还是想着要找邱影泄愤，要亲手杀了邱影的。
三日后，奉天楼练功室里突然红光大放，除此还传出了邱影阵阵的大笑声。叶霜红与另一女子在门外处听见，立时便推门而进，走了进来，而这一瞧，他们却是愣住了。
那便是邱影，此时的他握着一把血红之色的长剑在那里仰首乐笑着。叶霜红她们进来这一瞧，还以为邱影练功走火，发了疯呢。便不由急走过来，询问了起来。道：“圣主，你是怎么了？你没事吧你！”
“哦，哈哈，我没事！我只是太高兴了，你看，我这好色之剑终于重新煅造成功了哇！”
邱影这般地笑言着，而当他这一回首看向叶霜红时，他却是瞥见了在叶霜红的身边还站着一人，那人身穿着一袭白裙，身姿高挑，面容娇好以极，肌肤欺霜胜雪，而一双婉约的美眸此时却是正与邱影对望交触着。
是有多久，没这般地对视过了！邱影不知为何，在这一刻里，他竟有一种想要哭出来的感觉。不过最后的最后，流露出来的，却依然还是一句笑言。
道：“呃，嘿，你醒过来啦！醒了就好了，免得老让别人担心你！”
只是他虽是这般地说着，那女子听之却是没有丝毫的怒气，她只是淡然地，望着邱影，不发一语。
许久，还是叶霜红搭言道：“哎呀，圣主，你瞧我给忘的，老祖刚刚传言过来，说您若闭关出来了，就马上请您前去通天圣殿议事！”
邱影听之，似乎也寻到了转移视线的法子，便即惊诧地叫道：“哇呀，难道是出什么事啦！”
叶霜红迷惑地说道：“小婢也是不知！只听说好像是北海龙宫来了使者似的！”
而邱影乍听之下，却终于真实地露出了愕然之色来，道：“靠，该不会是那巡海夜叉找上门来了吧！”
言语甫落，又耽搁了片刻，他们这才走下奉天楼，坐上了兽车往那圣殿的方向飞行而去了。