约有一盏茶的工夫之后，邱影的队伍便浩浩荡荡地来到了通天宝塔的广场之下，还未进入圣殿，邱影便已是远远地放出了神识，前去查探了一番，而这一扫察之下，却是令得邱影脸上露出了一丝迷惑之色。
叶霜红在一旁见之，便即询问道：“圣主，有什么不对么？”
“那倒不是，只是今天是什么好日子哇！岛上居然来客人了？”邱影爽朗一笑，这般回答着。
叶霜红不解，又道：“呃，来客人了？是什么人，居然还闯进圣殿！”
“呵！去看看不就知道了么？走吧！”
邱影轻笑一声，言落已是早先迈着阔步向里面走去了，莫雪艳紧跟在后，而叶霜红则还在绞尽脑汁地冥思着，忽而待她的神识也悄悄地放了出去之后，她却也是吓了一大跳，蓦地檀口中慢慢地吐出了两个字来，却是喃喃地说道：“海族！”
而此时通天圣殿之中的情景呢。则是在举行着盛大的宴会，就在圣殿的中央，此时竟是大摆着将近四十桌的瓜果菜食，什么天上飞地，地下跑的，水里游的，园里生的，树上结的，只要是能吃的东西，都一一地给摆了上来。
而令人感到乍舌的是，摆着这么多的东西却只是一个人在吃而已。那人生来就有一张极阔的大口，就好似鲨鱼的嘴巴一般，而他身材啊，则长得高大以极，肥胖而壮硕，身上呢则穿着一袭纹龙锦裘，且外加着一副乌黑锃亮的战甲，本来他那手里还执有一把方天画戟的，此时却早已是被他不知丢到了哪里去了。
他只管着吃着，放开胃口地吃，不要命地吃，吃到兴起时居然还拍了拍那早已撑得鼓鼓的大肚子，且还伸手抹了抹那满大嘴的嗞油，除此外，一只大脚竟还踏在了酒桌之上，可以这么说，他是一手提着酒坛子，一手抓着那桌上的食物来吃，此来来回回反反复复之中，不过一时半会罢了，好家伙，那足足有四十桌的食物居然都让他给残卷一空了。
此时四十桌的食物被他吃完之后，他却依然没有吃饱，一见桌上已没有吃的东西了，这家伙却是突然双目一瞪，大喝了一声，咆哮了起来道：“拿吃的来，快拿啊！你这什么破岛哇，连一点吃的都没有，要饿死俺是不？！”
“这个，龙五太子啊，您已经吃了四十几桌的果菜还有二十来坛的水酒了呐！我们这天机府中能吃的都给您拿上来了，实在是没有食物再让您吃了啊！不然，您去别的地方瞧瞧吧！”
说这话的乃是玄猿老祖，如今因为邱影已成为这天机府中的主人的缘故，他却是成第二把手，也就是这天机府的主管。
而他会这般地说词也难怪于他。因为早先，玄猿老祖因为服食了邱影赐予的仙果之后，他的伤也都痊愈了，本来打算今个儿要请邱影过来商议大事的，却不想一大清早的却是来了个惹事的主。
人家乃是出身于北海水晶宫的，乃是龙王爷敖顺的第五子饕餮，虽然玄猿老祖也是活了数万年的老妖精，但人家可是龙神的儿子哇，还有他那几个叔伯亲戚也都是天界敕封的施云布雨正神，自已可是惹不起的哇！
所以因为惹不起的缘故，龙五太子一来，玄猿便对他极为客气地招待，初来之时玄猿以为他是来敲诈晶石宝贝来的，便献了很多的宝贝给他，可人家龙五太子却是不要，还很是凛然地鄙视了玄猿，说自已决不是那种贪恋财宝之辈，只要呈上那好酒好菜就行了。
于是乎玄猿便又是好酒又是好菜地拿了上来供他吃喝，而且还叫了几个女妖过来跳舞给他欣赏，不过人家龙五太子对于女色可不感兴趣，他乃是饕餮，生来最大的兴趣便是吃，他又哪会去看什么美女舞蹈的。这不，那舞蹈的女妖一上来，便被他拿鸡骨头给砸了下去，而他对此的解释么，便是放出了一句话来道：“丫的，滚一边去，别在这里影响俺的食欲！”
而吃到如今已是让他吃了四十桌的食物了，天机府中一时之间也再也找不出食物来供他吃了，玄猿对此的郁闷程度可想而知，若可以的话，他真的想一头撞墙死了得了！
此时那龙五太子饕餮一听玄猿那般的解释，却是来气了，哇呀呀地叫嚷着，却是厉喝道：“你说什么？你这个又瘦又柴的老猴子，端的好是无礼！俺来你们这破岛做客，乃是你们千万都修不来的福气哇，俺不过只是想要点吃的罢了，而你们却是这般地推搪，也为免太小气了吧！啊？”
“这个，太子殿下，不然这样吧！我们这封魔岛上实在是没有什么东西可以让你吃的了？老朽先让小妖们去那岛中的海域里打点鱼虾来凑合凑合，你看行吧！”
玄猿躬着身子，低声下气地这般说着。而龙五太子一听这话，却是气恼得暴跳如雷起来，脸上青筋直冒，他那双又圆又大的眼睛里更是迸射出了炽热的烈焰来，看他这行头，无疑的乃是想发飙了！
只听其暴戾地对着玄猿喝道：“老头你说什么，去海里打鱼虾给俺吃，你好大的胆子，竟敢在本太子的面前说要打杀我们海中一族，你敢情是活腻了你啊！”
这话一说完，龙五太子，便一手丢掉了他手中的一只兔子腿，大脚向着前头这么奋一用力，便将一张玉石大桌给踢翻了，此时正带着无尽的怒气，抡圆了拳头便朝玄猿招呼而来。
玄猿见之，不由惊骇得面容失色，他也是想发飙，他若与龙五太子打起来了，凭着他数万年的道行，龙五太子定然只有呜呼哀哉的下场。
但是他却又考虑到了这封魔岛中的妖族们，若是因为他一个人，打残或是碰伤了那龙五太子的话，恐怕到时候龙王爷定是不会善罢干休的，到时候龙王爷告上天界，天界定然会发下天兵来剿杀封魔岛的妖族们。
于是乎为了不惹下麻烦，他便只有豁出性命去了，就此打算受龙五太子的狂虐摧残，然而便是在龙五太子的一双铁拳，即将要抢在了玄猿的身上的时候，打那圣殿的大门之处却是传来了这么的一句话来，只听那话中说道：“大胆海怪，竟敢来我的地盘中闹事，是不是嫌命长啊？！”
“呃！？”不由地，龙五太子停顿了下来，同时地，就在他滞下手中的拳头，缓缓地转过头颅来时，他身上却是释放出了暴戾至极的灵压来。
就在他的眼前，那圣殿的大门之下，此时却是威风凛凛地伫立着一个人，那人身穿着一身紧身束腰的绣带锦衣，外身还披着一件紫羽袍，那面容长得平淡以极，是属于那种扔进垃圾堆里也没有人能认得出来的类型，只不过他此时立身在那殿门之下，伴随着缕缕清风的轻拂而过，乍看之下，倒是显得格外地英姿勃发起来。
而这时龙五太子还未言语，里边的玄猿老祖却已是先叫了出来，道：“是圣主来了，圣主驾到，老朽有失远迎，还请恕罪哇”
“老祖，你请起吧！一边休息着，这事我来处理！”
邱影眉头轻动，双目精光暴射死死地望着那龙五太子，可嘴里却是先对玄猿老祖这般地说着，玄猿听在耳里，自不敢多言什么，退到了一边去。
而这时就在龙五太子刚想要开口言说些什么，打那殿门之外，却是又进来了几个人，哦，不对，因为其中除了莫雪艳之外，其他的都是妖族，他们分别是叶霜红、碧眼狐神，灵鳌仙以及白鹿妖君。
他们一进来，一见邱影正与那龙五太子对峙着，便即怒气冲冲地冲了过来，挡在了邱影的身前，然而还未等他们说什么，邱影却是开口喝退了他们，道：“你们退下！我都说过了，这事由我来处理！”
碧眼狐神道：“圣主，这厮实在太无礼了，就让本王来教训教训他吧！”
其一说完，叶霜红敌视着那龙五太子，亦是恼恨地说道：“没错，圣主，就让我们教训教训他吧！”
另外灵鳌仙白鹿妖君与莫雪艳却是不言语，只静静地站立着。
而龙五太子一听，不觉双目中的怒火却是更盛了些，大口大张大合着便是厉喝道：“好个封魔岛，你们是想来以众欺寡是吧！告诉你们，俺乃是北海龙宫的龙五太子饕餮，俺可不怕不你们！有种，你们就放马过来吧！”
这般说着，龙五太子已是退后一步，将打斗的架势摆了开来，便准备与碧眼狐神他们大干一场了，而这个时候，邱影却是突然又大喝了起来，道：“叶姑娘，你们还把不把我当作圣主哇，我说了，叫你们退下！快退下！”
碧眼狐神他们一听，心中怅然，自不敢再抵触邱影，于是便只有退到了一边去愤恨地怒视着饕餮。
而这个时候，邱影面对着龙五太子，却是将严肃的表情放了下来，而改作了一副呵然轻笑的模样，对着龙五太子这般客气地问道：“这个，在下邱影，乃是封魔岛的当家主子，阁下方才说你是北海龙宫的龙五太子，不知您的大名是？”
“呵呵！小样的，没想到你一个人类修士，倒成了这些妖魔的头子，哈哈，俺也不怕告诉你，俺叫敖坦迟！”龙五太子将脸一横，挺着阔胸这般桀骜地说着，可谓是分毫没有将邱影放在眼里。
可邱影一听，却并没有发怒的意思，而是转动着眼珠子，沉吟了片刻之后，这才玩味地说道：“敖坦迟，敖‘贪吃’！嗯，不错，你爸爸帮你这名字取得好哇！”
（小鹿：嘿嘿，过奖了，过奖了啊！那个，多谢小邱同志的赞赏！）
“臭小子，你居然敢出言嘲讽于俺！”
“我哪里嘲笑你啦，太子殿下，你本就贪吃嘛，为何不敢承认呢？你瞧瞧，那四十来桌酒菜可就是你贪吃最好的证明！”邱影挤眉弄眼地说着，却是把手指向了两旁的玉石酒桌上，而那些酒食果菜什么的，却已是老早就被龙五太子吃光了，此时正显得狼藉一片。
而邱影那般说着，龙五太子却是愤言地说道：“哇呀呀，你还好意思提你那酒菜，就跟猪食似的，本太子肯吃那可是给足了你们脸面了呐！”
敖坦迟这么说，乃是打着踩人脸面的主意，谁知一山还有一山高，能人背有又能人，他才刚这么一说，邱影却已是接着他的话应道：“这个猪食啊，也是供给猪吃的，在下真是没有想到哇，太子殿下你居然会承认自己是猪，哎，那老龙王也真是的，这血脉怎就这么地杂乱啊！连猪崽都有了！”
“你，你说什么？谁是猪呢？啊，臭小子，你个王八蛋，竟敢侮辱我父王！看我不扒了你的皮！”
敖坦迟气急败坏地喝言着，话语一落，手中一道乌光闪过，再看时却是他祭出了法宝方天画戟，暴喝声中，已是哇呀呀地向邱影招呼而去。
那边碧眼狐神玄猿他们见此情景，甚是担心，便欲挺身出来帮忙，然而却是被邱影给喝住了，邱影不许他们插手，说是要自己来解决此事。
更无多言，见敖坦迟那方天画戟正直刺自己的面门而来，邱影心下一凛，玄功运动之处，他那身子竟是堪堪轻灵而取巧地向着那外面飘了出去。
不一时，他已是飞出了这通天圣殿，而敖坦迟自然不会善罢干休，就这般地急追了出来。
来至殿外的广场之上。而此处也正适宜于他们的大战。
叶霜红他们也是紧跟着追了出来，不过因为邱影交待了的缘故，他们只在一旁观战着，而并不参战。
这时，便只见那敖坦迟手执着一把方天画戟，舞动之间，神威凛凛。其身形虽然肥胖，但在这一刻里，似乎却并不影响他的变幻的速度，一晃身形，已是腾空而起，操持着法宝朝邱影打来。
邱影见之，脸色却丝毫也不凝重，反而是轻笑着，就像是在逗小孩玩似的，也不见得他祭出什么法宝，只掐动着法诀，凭靠着五行遁术闪闪躲躲。
而那敖坦迟见邱影只一味地闪躲，心下的恼怒之气不觉却是更盛了些，不由凝一道灵气往自已的眉心之处一点指，随后便只见其那一张大嘴大张而开，这一开阖，‘咻’的一声哧响，却是激射出了一道明黄色的光柱来。
而邱影还在如鬼灵般闪动着身影，敖坦迟这一道光柱自他那口中射出，却是急急地打在了空间之上，尔后便见那空间的气流似乎隐隐地震荡了一下，而同时地邱影施展的五行遁术却已是失灵了。
“靠，你这海怪还挺有本事的嘛！居然破了老子的空灵隐遁，算你牛鼻！”邱影遁术被其一破，当下便再也隐遁不了身形，这话语喃说之间，却见他已是将一柄长剑给祭了出来！
不过却并不是好色之剑，而是百花子母仙剑！好宝贝总是要留要最关键的时候用的，邱影自信对付龙五太子还没必要要用到好色之剑。
而他这长剑一祭出来，却似乎让敖坦迟更加地敏感了起来，只听其咆哮着叫道：“臭小子，连法宝都祭出来啦！告诉你，俺的手段可厉害着了，待会你就会知道你是怎么死嘀！”
这么说着，敖坦迟已是舞动着方天画戟攻了过来。邱影见之，嘿嘿一笑，应道：“好哇！那你有何本事就尽管使出来吧！老子倒要看看你龙宫海族的本事到底有多高！”
话音落处，邱影手中仙剑微一翻转，也是迎了上去。
于是乎一场激斗乃是再所难免了！
PS：最近上架了，可成绩一直很惨淡！小鹿都心灰意冷了，不过我还是会坚持写完它的，哪怕只有一个人看，也不能让它太监了！今天更新晚了一点，是因为有事，只有一章了，将近五千字！欣赏吧！