不可否认地来说，龙五太子敖坦迟的武艺的确十分地厉害，若不用法术灵力，光靠武艺猛劲地来拼斗的话，邱影当真还真不是他的对手。
想人家乃是出身于海族龙宫的，虽然龙生九子，各不相同，而且在血脉上或许也已经是没有那般地纯正了，但人家毕竟乃是上古龙神之后，凭着这份特殊而高贵的血统，即便龙五太子修行尚浅，仅有将近两千年的道行，可也一样不是那么地好对付的。
不过邱影是谁，他也乃奸人一个！而且这小子精灵古怪，又是聪明无比，数个回合下来，他已是摸清了对方的根底，明白不能光靠狠劲硬拼，而是得配合法术玄通，才能将之一举擒拿下来。
于是乎，施展轻身妙诀闪向了一边，险险地躲过了龙五太子强势的一击，邱影执着百花子母仙剑，而口中则是念念有词，下一秒里，就在无数的金光浮跃散烁之间，他竟是凭空变幻出了分身来，而这一次可不再像从前那样，仅变出三五个亦或只是阴阳法身出来，这次乃是密密麻麻的嗡然一大片，一眼望去，就在虚空之中，竟是出现了数以千计的邱影分身来。
可别小瞧了这阵势，因为邱影变出的这些分身的神通境界可都是不小，每个都有着元婴期的修为，此时一旦变幻出来，便如同是蜜蜂之群亦或是滔滔洪水一般地齐齐地扑向了龙五太子。
龙五太子敖坦迟见如此阵势，初时还很是不屑，操起手中方天画戟便暴虐地狂杀了起来，当然这仅有元婴期的分身绝对不会是他的对手，不时地便总有邱影的分身被其打得消散而去，变回了一道道的灵气，不过呢，这些分身却是胜在于多，即使充当炮灰，可龙五太子一时之间也休想将他们全都杀光。
而这也是他们的难缠之处。很快地，随着时间的推移，龙五太子也渐渐杀得疲惫起来，感觉自身的灵力已是有所不支了，不过他依然还是死死地苦撑着，反正用他的话来说，就是能杀一个算一个，可令他感到最郁闷的是，邱影那小子的真身呢？居然失去了踪影，消失不见了，难道是在耍着阴谋，躲藏了起来，想对自己搞什么暗袭么？
如此地暗暗付思着，敖坦迟不觉手中的方天画戟挥动的劲儿竟是更猛烈了些，道道的罡气光刃急驰飞转，便总见有邱影的分身相继着陨落，既而消融在了风里。
而便是在这个当儿，就在敖坦迟杀红了眼，迷乱了心智，阵脚开始有些地站不稳的情况之下，邱影那小子却是突然杀将而来的，不过他可是没有分毫想要搞偷袭的意思，而是声势浩大地径直杀了过来。
而此刻他的手中却是换了一把兵器，不再是长剑，而是一把灰芒闪闪的大刀。同时地，就在他急冲而来的那一瞬间，就打他的后背之处，却是飞窜出了一条五爪金龙来。
此龙一现，立时便冲天而起，微旋一周，在躁动地巨啸了一声之后，便带着一往无前的滔天气势奔向了龙五太子。
而敖坦迟正在拼命撕杀间，见到了如此威猛的攻势正急急地冲来，心头上却是猛然地一震，叫嚣道：“臭小子，别以为弄条假龙出来，就能吓得住俺！看俺变身！”
此言一落，就在邱影的身形与那五爪金龙堪堪即将扑到之即，龙五太子敖坦迟却突然把身形一晃，再看时，乌黑色的光芒一闪，他却是现出了原形真身而来。
乃是一饕餮兽。羊身，虎齿人爪，长着一张巨嘴，脑袋也是极大，一双眼睛却是长在了那腋下的，看起来他那身形很是丑陋，不过也就是在这一份狰狞之下，他那兽身之上却是释放出了无比磅礴的灵压出来。
一经闪现，立时便高飞而起，巨口张了开来，露出了锃亮而银白的獠牙来，蓦地，却是自那腋下的双眼处射出道道的血芒来攻向五爪金龙。
而五爪金龙毕竟也非是凡物，灵性极具，一感之下，早知有异体暗袭而来，龙首一摆，龙口张开却是喷出了滔天的烈焰来抵挡。
而同一时间里的，邱影的身形亦腾然而起，握紧了手中的羽月朴刀，便是向着龙五太子的真身一通的乱砍猛攻。
结果可想而知，饕餮正与五爪金龙对轰，根本便无力再招架邱影的攻击，饶是他有着龙族强悍到极点的龙鳞宝甲护体，这会儿竟也是被邱影劈砍得伤痕累累。
接下来的，便是这家伙受创伤落败在地的下场。
而此时在场下观看着的妖族们，包括莫雪艳在内却是露出了惊骇万分的神色。这一战叙述起来话长，其实不过是在瞬间便结束了事罢了。邱影实在是让他们太震撼了，他们实在意想不到，这不过才数天的时间而已啊，这小子的神通法力竟是变得如此地强悍无匹，端的乃是神速矣啊！
碧眼狐神当先惊讶地说道：“真是不敢置信啊，不过短短几天的工夫而已，圣主的境界居然已是暴涨到散仙之境！”
白鹿妖君亦道：“圣主这神龙破体之术的威力，似乎也比以前厉害了许多哇！”
叶霜红与玄猿还灵鳌仙则瞠目结舌地张大了嘴巴，久久也说不出话来。而莫雪艳呢，则没有知道她到底是在想着些什么，她只静静玉立着，仿若是冰雪之中的一枝寒梅一般，不过一双美眸则是望着虚空中的邱影，亦不是地闪烁着异样的精芒。
然而就在众妖们都惊诧不已的当儿，邱影的身影却已是翩然地潇洒至极地从那虚空之中徐徐飘落了下来，径直地拖着羽月朴刀便来到了敖坦迟的身旁。
敖坦迟见之，心惊胆裂，看来这一次自己是死定了哇，正欲起身逃跑，可是邱影却已是狂虐地轻笑着，举起了手中的大刀，便要这般地重重砍下。
而也正是在这生死一线之间，敖坦迟却似乎突然记起了什么来，就在邱影的大刀奋力地砍下，堪堪只离他的脑袋只有一指来宽的距离之时，他却是叫喝着：“别杀我，俺是来送信的啊！”
“什么！”邱影惊疑地说着，同时亦是巧然地收起了手中的大刀。尔后便用大刀指着敖坦迟，这般地说道：“你说什么，你是来送信的！送谁的信哇！快说，不然老子便砍了你！”
敖坦迟听之，却早已是吓得屁滚尿流了，不由惊惧地说道：“是，是我父王，是我父王让我送一折密函来的！”
“那密函呢？在哪里，快点哪出来！”邱影追问着，不禁又将大刀逼近了几分。
可这敖坦迟倒也是傻得可爱，虽然他已说出了来意，但这密函的事他却是迟迟不肯拿出来，只听他说道：“不行的，俺不能将密函给你！父王说了，一定要将密函亲手交给昆仑仙师姜子牙的后人，你不是他，所以我不能给你！”
邱影一听，却是乐笑了起来，半晌之才说道：“你又怎么就知道我不是昆仑后人呢？告诉你，老子我就是如假包换的姜太公传人，邱影是也！”
“也是哦！”敖坦迟听之，却是兀自琢磨了起来，之后只听他说道：“那你怎么证明你就是昆仑后人呢？”
“你自己看吧！”
邱影一听却是嘿嘿轻笑了起来，随后身影一转，却是如飓风一般地飞旋了起来，待他的身形再定住之时，只见在他那左手中却是多了一张金色符篆！
随后更无多言，口中喃喃地便念动起了真元来，再看时，他那手中的金色符篆竟是无风自燃了起来，而这火焰一窜动，立时那符篆之中却是又窜出了一条五爪神龙来，不过这一次只瞬间闪现了一下罢了，很快地那神龙却是又隐在了空气里了。
然而仅这一瞬间却已是足够令敖坦迟震撼了的，只见他在见了邱影祭出了这符篆之后，便即猛地跳起了身子来，兴奋万分地说道：“哇哈哈，父王说了，这就是玉虚宫方才有的龙象玄昆符，你真的是灭魔圣主哇！”
“没错！”这一刻里，邱影也是丝毫的不谦虚，挺直了腰杆，仰首挺胸地便这么地说道！
而敖坦迟这一听，却已是高兴得将那密函给取了出来，却乃是一块白光闪烁的玉筒简。
“这就是父王让俺送来的密函，您请过目吧！”
邱影见之，心下虽有些许的迷惑，但表面上却仍是装出一副古波不惊的样子，就此接过了敖坦迟手中的玉筒简，拿在手中，凝一道灵气后，邱影却是将神识放了进去。
半晌过后，当他收回了神识之时，他的脸上却是表现出了复杂不已的神色。只因为，那玉筒简里只刻了一行小字，曰道：出岛之后，若逢灾劫，可直奔东北方向大荒之山一避，定然解厄！谨记！谨记！
那玉筒简里并没有注明会发生什么灾劫，不过当邱影看到大荒之山这四个字时，他却似乎突然地想起了什么来一般，心里面喃喃暗道着。
大荒之山，难道就是《山海经》中记载的大荒山么，那里不是个险恶之地么，这龙王爷怎会叫我有灾厄的话，去那里躲避呢？哎，真是搞不懂，搞不懂呀！
PS：今天很忙，所以才这么晚更！另外，今天听到一个噩耗，那便是云南居然地震了，还丧生了几十条人命，在此小鹿默默地祈祷着，希望政府快些给予帮助，云南的灾民们尽快度过灾难！默哀中！