想到了这，邱影却是没有再沉思下去了，而是抬起了头来，一改前时的暴烈，轻笑着柔声地询问道：“那个，龙五太子，你父王还有没有交待其它的什么事啊？另如，他为什么而送密函于我呢？此间到很是怪异啊！？”
言语一落，邱影已是将龙五太子给扶将起来，不过面对邱影如此的疑问，他倒是很是坦白地说道：“不好意思啊，父王只叫俺一定要将这密函送到你的手里，却并没有再交待什么的？不然，俺带你回去问他如何？”
敖坦迟语气也骤然间变得平和起来，这般热心地说着，而邱影听之，却是对他摇了摇头，尔后这才说道：“这就不用了！你父王不亲自送密函，却让你来送，这中间定然是怕生什么麻烦，若我跟你去龙宫恐怕会给他带来诸多不便哇！”
“圣主，这厮，闯闹天机府，冒犯了圣颜，该如何处置于他？！”
说这话的乃是碧眼狐神，这会儿他与叶霜红他们也赶了过来，一见邱影将敖坦迟扶了起来，却是这么说道，而邱影的回答却是：“哎，狐神，不得无礼！龙五太子乃是给我送信来的！方才不过是误会了罢！”
“呃！”
邱影这话一出，不单是碧眼狐神惊讶而已，其他他也是对此感到疑惑不已，不过邱影这话已放出来了，他们毕竟乃是下属，也只能听从邱影的吩咐了。
“老祖！你过来！”
邱影轻声地唤着，玄猿老祖听之，立时便哈着腰走近了过来，而邱影这时却是突然一只大手搭在了他的肩膀之上，两位就这般地背过身去，窃窃私语着，也没人知道他们到底是在说些什么，不过尔后当邱影他们回过身来时。
玄猿手里却是多了一大捧仙果，他是向着龙五太子走去的，碧眼狐神他们迷惑不解就不用说了，而龙五太子敖坦迟一见玄猿手里捧着那么多的仙果正向着自已走来，心底下却是嘀咕了起来。
暗道，他们是想干什么？捧着果子向我走来？莫不成那是毒果，他们是想毒死我，将我杀害么？
而越是这么想着，龙五太子脸上的神色就越是难看，煞白以极的，冷汗却已是涔涔而下了，不过就在他紧闭上了眼睛等着赴死之时，玄猿却是傲慢地开口了，道：“哎，给你，这是我们家圣主赏赐给你的！拿去吧！”
他那话里充满了不屑，然而敖坦迟因为心有怀疑的缘故，却是不拿，而是一脸恐惧地往后退着，道：“别，别，俺不要，你拿走吧！”
“拿走！天啊，这厮是否脑子有问题啊！这么珍贵的好东西！他居然不要！哼，肯定是脑袋进水了！”灵鳌仙暗暗地腹谤着。
而玄猿老祖在听了敖坦迟的那番话过，也多样是感到万分的恼恨，乃听他说道：“龙五太子，你当真不要了么？你倒是睁开眼睛仔细瞧瞧，这是何物啊！”
得玄猿这般地说词，敖坦迟明显也注意起那果子来，在望了许久之后，敖坦迟那因为惊惧而发白发青的脸色却是瞬间变得红润起来，立马地抢了过来不说，随后这家伙更是欢叫了起来，一蹦三丈来高，这般地嚷道：“哇咔咔咔！嘿嘿，居然是仙家果品！俺喜欢，俺喜欢啊！多谢灭魔圣主了，多谢哈！”
邱影嘴角微动，轻笑一声，道：“谢就不必了！你慢慢享用啊！这也足够你吃老半天了的！”
“什么？！”
邱影那话一说完，却是对叶霜红与莫雪艳使了个眼色，尔后便转身那着那圣殿里面去了，而玄猿他们听邱影那话，却是大吓了一跳。圣主说什么，这一捧仙果虽然也是不少了，可也不可能吃上多久哇，但圣主为何那般说呢？
于是乎，带着满腔的疑惑，玄猿与碧眼狐他们便转头望向了龙五太子，而这一看，却着实真的是吓了他们一大跳，只见在这广场之上不知何时竟是多了十来个大西瓜，说它大是因为这西瓜足有数丈之高，一个少说亦有个千斤来重。
而龙五太子此时呢，则似是壁虎游龙一般紧紧地贴在那大西瓜之上，正用一只手在那西瓜上捅挖了一个大洞，不多时这贪吃的家伙竟是整个身子都钻进了那大西瓜里面，在那里面吃将起来，不时地还有渣嗞渣嗞的声音传了出来。
玄猿他们就这般地愣住了，瞠目结舌地，十分地惊讶！
玄猿：“天啊，刚才圣主拿给我时，这仙果只有鸡蛋那般的大小啊，怎这会儿，变成了这样！哇，太不可思议了！”
灵鳌仙：“我也很想吃一口啊！”
碧眼狐神：“圣主到底是用了什么样的法术呢？这天下怎可能有这么大的西瓜啊！”
而白鹿妖君见此一幕，在惊讶的同时，他却是在心下感叹了起来，暗暗地念道：“此子果真是个奇人啊，短短几日的时间，法力竟变得如此地高深莫测，相信假以时日，他定然会有无法估量的造诣啊！”
而他们还在那里怔怔地念想着，邱影这时却已是回到了圣殿之中，莫叶两女盈盈地玉立在下面，而邱影却是稳坐在那宝座之上。
突然的，邱影却是咧嘴而笑，喃喃说了起来，道：“嘿嘿，你们可知道我为何将你们叫进来啊！”
叶霜红摇了摇头，而莫雪艳却只是静默着，这时邱影接着又说道：“就知道你们猜不到，告诉你们吧！今个儿让你们瞧一件好宝贝！”
“宝贝？！”叶霜红登时便来了兴趣，莫雪艳同时也是双目一亮，而下一秒里，待她们再看时，就在这圣殿里边却是忽地亮起了艳丽的红光来，仔细瞧之，就在叶霜红她们的头顶之上，却不知何时竟是多出了一柄飞剑。
而那红光也正是那飞剑闪发而出的，不过除了这特有的红光之外，却是着实瞧不出这飞剑到底有什么非凡之处。
这不，这时叶霜红在瞧过了之后，却是失望地眨了眨眼皮，郁闷地说道：“圣主，你这也叫宝贝啊！像这种飞剑，小婢的储物玉带里就有十几把之多！您是在找我们寻开心呐！”
而莫雪艳看过后，却是不像叶霜红那般地露出失望之色，相反地，在她的心里却很是惊诧。没错，就在她们头顶上方的这柄飞剑，就是邱影前时重新煅造的好色之剑。
对于这好色之剑，莫雪艳可谓是再熟悉不过了，毕竟这剑当初便是在南山桃花林里封印着的，后来是邱影的到来，它才破解了禁制认邱影作主人的。在莫雪艳的记忆里，这剑的威力只能算是一般，而也因为它乃是天下猬琐之剑的缘故，却是没有几个人愿意用它的。
总而言之，莫雪艳以前对这把剑并不怎么地看好，甚至可以说是厌恶了。不过如今看来，莫雪艳心下却着实有些许的为之而牵动，因为她隐隐地感觉到了，这好色之剑似乎有了些许的改变了，至于有什么变化，她一时之间却也是弄不清楚。
不过，下面，邱影却是替她解了这个谜底。只听邱影摇头晃脑地说道：“哎，你们真是太没眼光了啊！我哪里会寻你作开心哇，这剑真的是件好宝贝啊！我告诉你们，虽然它叫作好色之剑，但是在俺看来，它应该叫作护花之剑！因为呢，呵呵，其实让你们来，主要的是想让你们献出一点精血出来，为的是什么呢？那个，只要把你们的精血滴一滴在这剑的剑身之上，那它就会记住你们的，以后你们若不在我的身边，只要出了什么危险的话，这剑它便会在第一时间通知于我，而我也好去救你们啊！嘿嘿，俺够朋友吧，你们别称赞我哦，虽然俺向来很是谦虚的，但你们太崇拜偶，偶也是会骄傲嘀！”
“呃！”叶霜红与莫雪艳愕然，不觉却是愣住了。
（小鹿：晕，想泡妞就直接说嘛，人家美眉会不好意思的嘛！）
“怎么了！这么大的反应！不至于吧两位，来来来，叶姑娘你先来，只要一滴精血就够了哦！”
邱影转动着眼睛，这般古灵精怪地说着，言语中，他已是将好色之剑引至在了叶霜红的身前位置。
叶霜红堪堪反过神来，一看这眼前的好色之剑，心底下没来由地却是冒起了小九九，呃，圣主叫我滴血在这剑身之上，说是要保护我们，难道圣主他对我？
想到这，叶霜红不知为何地，双颊竟是泛起了红云来，尔后更似是又想到了什么，羞涩慌乱之间，她偷偷地望了邱影一眼，只见邱影此时也正满是期盼地在瞩望着她，于是乎心肝一颤，她却是急急地伸出了食指与拇指来，这拇指如玉般的指甲只往那食指上一摁，再看时，却是一滴鲜红的精血溅在了那好色之剑的剑身之上。
这精血一落在那剑身上，立时便被吸融了进去。而这时叶霜红退到了一边，正该是轮到莫雪艳了，可是她却是迟迟地也不动身，就那般地，还是如同一座冰山一般地伫立在那里。
邱影见之，心里面自然而然地却是想起了什么来，正欲开口说些什么，这时叶霜红却是在催着莫雪艳说道：“莫姑娘，轮到你了哦！”
然而饶是叶霜红这般地提醒着，莫雪艳却似乎真的是被定了身一般，尔后再见她动身之时，她却不是向那好色之剑走去的，而是径直冷冷地转过身向着圣殿的大门走去。
依然还是冰冷以极，不发一语！她的世界难道真的早已冰封住了吗？
邱影见此一幕，没来由地心血便沸腾了起来，不过他去是没有追上去，而是猛地站起了身来，望着莫雪艳离去的芳影怔怔出神。
许久之后，他这才开口自言自语地说道：“唉，她终究还是不愿啊！”
宝座下方叶霜红听之，却是感到万分的疑惑！他们怎么了？他们不是伙伴么？怎关系这般地差！就仿佛是仇敌一般！哎，这人类的感情真是复杂啊！
PS：哇呜，云南地震死的人又增多了，看到这些消息，真的感到很是痛心！同胞哇，快点度过难关！