冷夜，皓月当空而照，有刺骨的寒风徐徐吹来，拂过了邱影的发梢，不觉使他停下了细碎的脚步。如今已是到了深夜三更天了，可是邱影却还是没有一丝的睡意，不为啥的，只因为白天里那件事的缘故。
自莫雪艳走出了那通天圣殿之后，邱影一整天里便老是瞧不见她的踪影，于是乎四下地寻找，可一直寻到现在，已是到了深夜了，却仍然还寻不到她。邱影也想过，她是否就此出岛去了，可问了一下那守卫天机府的妖兵，他们却是说并没有见到莫雪艳出去过。
那既然她没有离岛而去，她究竟又会躲在了哪里呢？邱影对此可谓是万分地郁闷，他并非是担心莫雪艳会做什么自杀之类的傻事，再说以莫雪艳的性子她也绝对不会的，邱影这般地用心在找她，主要是想同她解释一些事情，毕竟他很快就将要出岛而去了，到那时两人啊，就再也不是朋友关系了，而是敌人了。
“雪艳会去哪里了呢？真是弄不明白！晕啊，我！”
跺了跺脚，邱影有些焦躁不安地抚住了自已的脸，尔后更是弯身就此蹲了下去，蜷缩成了一团，这一刻里，在这通天宝塔前的广场上，便只有他一个孤独的身影。
月色，皎洁而清冷，邱影不觉竟是打了个寒颤，而也正是在这个当儿，当他一抖身子，再站起身来时，脑袋一转，望向了眼前的那一座气势磅礴的宝塔之时。他那本已显得疲倦的面脸却刹时精神了起来。
一双眼睛也似是见到宝一般的闪烁着狂喜的异芒，他会这般地表现，却不是因为那通天宝塔直插云霄气势磅礴的原因，而是因为就在那宝塔的最顶之处，让他瞧见了一个人影！
“她居然在这里！”邱影暗暗地惊叫了一声，尔后更是带着满脸的悦色，身子一纵，已是高飞而起，自有一朵祥云将他托了起来，徐徐地上升，不多时，他却已是来到了这通天宝塔的塔顶之上了。
而那身穿白衣的冰山美人赫然便玉立在了那里！她正背着身，怔怔出神地仰首，凝望着满天的繁星还有那一轮缠绕着烟云的明月。
邱影望着她，怔了一两秒，便缓缓地走了过去，而莫雪艳在感知了邱影的到来时，她多少却是些许的意外，于是她也转过了身来。
而便是这一转身，两人的目光便交触在了一块，他望着她，而她也在望着他，他从她的眼神里看到了无限的惆怅与怨愤，而她从他的眸子里看到的却是满满的柔情与暖意。
不知为何，当她望着他的时，她的心下竟是陌名地涌起一丝的涟漪，恍惚间，她竟有了一种想要向着他走过去的冲动。
可是当这股冲动涌起之际，却是又有另一种信念钻了出来，死死地将这冲动给扼杀了。于是，她的脸沉了下来，当她开口时，第一句话，却是说道：“你来这里干什么？”
“找你啊！”邱影还是依然深深地凝望着她，这般直接而利落地说着。
莫雪艳一听，心头却是震了一下，可在下一秒里，终究还是那一股执着的意念占据了她的全部，她暗念着，不可以，他是师父的敌人，也是杀我平丘国民的仇人，我绝对不能与他有丝毫的关系。
念想及此，不觉莫雪艳的俏脸却更是白了几分，只听她冰冷地说道：“我不用你管，我与你没有一丝的瓜葛，我只是奉师命同你来封魔岛而已，如今我的任务已完成！我明日就出岛去了！”
其言一落，那边邱影却是抽动着嘴角轻笑了起来，尔后只听他道：“出岛去，你还打算回南山去找绝心吗？还是说，你要回去找你的师父，那绝尘谷林的绝尘道人呢？！”
“你怎知道我师父就在绝尘谷林的！”
“呵，你别管我是怎么知道的！总之，我要告诉你，你师门不过是在利用你而已，有一天你没有利用价值了，他们一定会杀了你。。。。。。”
“你住口！邱影，你若再诋毁我师门，离间我和师叔还师父的关系的话，我便杀了你！”
莫雪艳脸色煞白，紧蹩着秀眉，这般恼怒地说着，言语未落，她已是咬牙切齿地祭出了仙剑来。‘噌’，清响声起，蓝光闪过间，她那一柄凤舞仙剑却已是架在了邱影的脖颈之上。
不过邱影却依然还在轻笑着，那笑容很僵，很冷，冷得便如同秋霜一般，不过即便莫雪艳的剑已是架在了他的脖子上了，他仍然还是开口说道：“你杀吧，我这条命本来就是你救回来的，是属于你的，我不过只是想提醒你罢了！”
邱影话落，已是缓缓闭上了双目，等待着莫雪艳的下一步动作。然而这时的莫雪艳却是奋力地举起了剑来，不过下一秒里，她到底还是下不了手，只听得‘铛‘的一声，那凤舞仙剑却已是被她丢到了一边去。
而这时邱影见莫雪艳并没有杀他，却是突然咧嘴呵笑了起来，其实他也是料定莫雪艳肯定是不会杀他的，而这时当他还想开口说些什么时，莫雪艳却是突然背过了身去，肃然地说道：“邱影，本小姐也提醒提醒你，出岛之后不管能否救醒小茹，你都一定要去找一处深山野林躲起来，不然你将会大难临头！”
而她这么说着，邱影却似乎并没有听在耳里，因为这一刻里他还在打着另一主意，尔后便只听他转言说道：“嘿嘿，我的莫大小姐啊，我这人贱，生来也是贱命一条，什么大难的，老子我不怕！不过如今么，你既然明日便要走了，那我就送你一样东西吧！怎么样！”
话一落，邱影却是快步向莫雪艳走了过来，而这时莫雪艳却正是想开口问关于救小茹的事宜，却未想到邱影的身影已是来到她的跟前，尔后邱影这小子更是不管三七二十一地便抓住了人家的一只玉手。
“你想干嘛！放手，不然我对你不客气了！”莫雪艳本能地挣扎了起来，这时邱影却是说道：“别动！你放心，我不会对你怎样！我说了，我要送你一样东西！拿着吧！”
莫雪艳被他这么一说却是愣住了，而这个时候，邱影已是将她那一只被自己抓住的手掌扳开了来，间中还不忘抬头深情地望着莫雪艳。被这一望，莫雪艳登时便又想着挣扎，可这会里，她却是发觉到了自己的手里似乎攥着了什么，感觉握着那东西手心里有些许的疼痛，于是乎不由地莫雪艳便将玉手缩了回来。
然而当她摊开手掌这一看，却是着实惊疑了起来，原因是她的掌心之中竟是多了一枚带刺的果子！初看时，因为疼通的缘故，她是想叫骂出来的，因为那带刺的果子竟已经将她的一只手指刺出了血来。可仔细一看清，却发现这果子可不是寻常之物，而乃是蕴含着仙灵之力的仙果！
“邱影，你这是什么意思！”
莫雪艳从惊骇之中回过了神来，便这般地抬起头来想置问些什么，可这一刻里她却是发现，那小邱同志的身影已是消失不见了。
月光下，寒风之中只传来了一句：“嘿嘿，这还坑不了你！大小姐你这滴血老子我就收藏了哦！拜拜！”
“可恶，原来是来骗取本小姐的精血的！邱影，你别走，本小姐要杀了你。。。。。。”
话还未说完，莫雪艳已是执起凤舞仙剑，一晃身紧追了上去！
接下来的，便是两人追追打打的场面，在此就略过了！方才邱影说要给东西给莫雪艳，主要的还是为了取到她的精血，而也正是因为如此，后来莫雪艳因为背叛师门的缘故而被其师绝尘，也就是申公豹囚禁在色魔之界遭万千淫魔妖孽污辱之时，邱影才会赶着去救她！这乃是后话，且容后文再讲！
如今单讲一下，绝尘谷林中的情景！（小鹿：同志们，注意了啊，性感美女要出场了啊！）
骷髅崖边左侧方向的一个洞府里，正是那绝尘的老巢，魔魂洞，此时却是落下了四道遁光。
待那光芒收敛之后，显现出来的却乃是先前从封魔岛中逃出的，以金翅蝗王为首的四大妖王。
他们就这般地站立在那里，因为这乃是绝尘道人洞府的缘故，他们身为小辈却也是不敢冒然直闯，一直等了有小半个时辰之后，打那魔魂洞中却是缓缓地走出了三个人的身影。哦，不，正确地来说，应该是两人一妖才对！
那妖生得也是怪异，蓝眼睛红头发，此时立身在那洞口处，正手执着一把拂尘与一个紫金色的葫芦，一见这四大妖王便弯身鞠起了礼来。
而他旁边的那两个人么，乃是一男一女，男的身穿着一件灰黄长袍，发呈金褐之色，手握着一把权杖，看起来妖里妖气的，浑身充满了一股子邪气。而那女的么，则必须得用极品尢物来形容！此时穿着一袭紧身的红衣更是显得其妖娆妩媚的姿色，凤眸桃腮，一点朱唇仿若是带着火焰一般，只要哪个男人看上她一眼，便总会被她那性感的红唇所吸引。当然了，别忘了，她还有着魔鬼般的身材，特别是胸前的一对高耸着的玉峰，在她盈盈走动之时，更是荡漾起伏着引人遐思的波涛哇！
不过有一点却是得说的，那便是在她的胸前位置，竟是纹刺着一只浴火凤凰，或许这便是他们族人的标志图腾吧！当然了，没这么简单嘀。。。。。。。不过暂时保密哈！
没错的，这两人正是那阿思达与莫雪丽。
此时他俩一见金翅蝗王他们的到来，也是先稽了一礼。尔后便只听那葫芦童说道：“四位道友，师父前时便已留下话了，说等你们到来，便带你们进魔魂洞中修练，你们这就跟我来吧！”
金翅蝗王他们并没有言语，只是严肃地点了点头，尔后便跟着葫芦童径直往魔魂洞中进去了。只余下阿思达与莫雪丽还站在那里，那魔魂洞依然还是如前时那般地阴森恐怖，煞气沉沉不用说，此时就在那一片茫然的黑暗之中竟似乎还多了一股征伐之气。
不过对于莫雪丽他们来说，却早已是见怪不怪了，许久后只听莫雪艳这般地说道：“大师兄，他们就是师父请来训练魔兽大军的高人啊！那他们岂不是很厉害！”
阿思达怔怔地沉思了片刻，后才说道：“方才我已是用神识扫视过了，他们的灵压端的强大以极，修为境界定然在你我之上！不过这也好，这便有利于师父的大事咯！”
莫雪丽点了点头，蛮腰一摆，说道：“大师兄，我们这次下山，你可都准备好了么？邱影那臭小子，极其狡猾，普通的手段恐怕难以对付他啊！”
听到了这，阿思达不禁恼恨万分地咬牙切齿了起来，那旧日的耻辱啊，通通都浮现在了脑海里，尔后他的嘴里便只说道：“师妹你放心，我那寒冰仙剑与玄灵魔镜经师父指点后，已是重新祭炼了一番，如今的威力啊，比之从前更是厉害了不只一两倍啊！倒是你，先前邱影那小子毁了你那对玄刹玉环，师父又赐了一件法宝给你，那法宝你可操练稳熟了吗？”
“嘿嘿，你瞧吧！”
莫雪丽嫣然呵笑，笑声落处，却是有五色毫光闪现，再看时，就在莫雪丽的手中却是多了一条灵光闪闪的彩帕。挥舞间，莫雪丽身次轻扬，婷袅盈盈，竟仿似天仙舞蹈一般。
“不错，看来师妹早已把这五色玄光帕练得出神入化了啊！”
“大师兄，你过奖了！”
。。。。。。。
两人就这般地相互称赞着，许久之后，这才一起化为了两道遁光朝着北海的方向飞去了。。。。。。