次日清晨，当旭日冉冉地从海的那边升起之时，莫雪艳却已是站在了观萍崖上面，依然还是一袭雪白纱裙，她执着剑，伫立了许久，脸上没有任何的表情，很是淡然，就仿佛是看破了尘世的仙人一般。
然而不知怎的，突然地她却是转身向后望了一眼，像是在找寻着什么人一样，澈净的美眸在四处地游离着，不过结果是很失落的，因为那里并没有其他的人，只有满山蓊郁的丛林以及零星的山花。
就这一眼罢了，很快地莫雪艳便也收回了目光，重新回过了身来，不过她却是怔怔出神地俯视着那崖底之下的流水，有嫩嫩的浮萍在缓缓地飘动着。不知为何，今天乃是出岛的日子，可她却是一点儿也不开心，为的是什么？难道是情么？这情归于谁，究于谁，责于谁？
“哈哈！别急着走啊！等等我，老子也要出岛去了！”
便在莫雪艳出神之际，这一个声音却是响了起来，莫雪艳听在耳里，心中一震，蓦然回首，再次望了过去，而这一次就在她的眼前却是多了一支大队伍！
旌旗招展，彩条飘荡，最先映入眼眸的是邱影的身影。而也正是这人身影，却是叫莫雪艳心下没来由地生出了丝丝的暖意，不过那只是一瞬间罢了，很快的冰山美人却又是恢复了她冰冷孤傲的本色。
她没有言语，只是紧绷着一张俏脸，目光如炬地凝望着那一支队伍。站在邱影身后的乃是叶霜红以及苍暝山的四大妖王，对于那其余的六大妖王是去哪了，却是不得而知，不过玄猿老祖自然也是在其中的，除此外的便是那邱影刚刚设立不久的一百零八妖将了！
而这时，在双方凝望了许久之后，却是邱影当先开了口打破了僵局，只听他呵笑着说道：“我说，你还真的以为我不走啦！告诉你吧，我是骗你的，我可是要赶着去救小茹，我比你还心急着出去呢？嘿嘿，这不，我都来了，咱就一起出岛吧！”
“呸！无耻！”依旧还是那般地冰冷，随后莫雪艳又接着说道：“你走不走那是你的事，与我无关！只不过，我替小茹感到不值罢了！”
话到后处，莫雪艳更是一挥袖就此扭过了脸去，表示极端地鄙视着邱影，不过饶是她那话再怎么的犀利，邱影却是没有半点生气的意思，相反的，听了这话以后，邱影的笑声却更是爽朗起来，只听他言道：“哈哈，真的无关吗？那你怎还不走，还一直赖在这里，难道你是在等我，舍不得我不成！”
莫雪艳一听，不觉心下的怒火便是腾腾地直冒而起，正想出口愤骂些什么，这会儿，玄猿老祖却是开口了，只听他对邱影说道：“圣主，今你执意要离岛而去，老朽也不敢阻挠于你，不过你一定要小心啊，封魔岛的妖族们一定会时刻盼着你回来的！”
邱影闻听点了点头，而这时却是听到了一声落水的声音，不由于抬头望了过去，而这时却是发现那冰山美人早已是离去了。当下，邱影心里也是极跑动，还等玄猿再交待些什么，他却已是急冲冲地向那崖边跑了过去。
随后，自然便是他投入问心湖的落水声咯。
“圣主！哎呀！老朽我都还没说完，您怎就走了呢？！”玄猿老祖郁闷地说着，而这时他却是发现了叶霜红也正朝着那崖边跑去，于是乎，玄猿叫住了她，道：“站住，你这丫头，又想跑出去么？！”
被玄猿这一喝，叶霜红当即便滞住了脚步，而当她再回过身来时，她那脸上却早已是溢满了别离的凄伤。只听她动容地说道：“老祖啊，你就让我去吧！圣主一个人出岛，我不放心！我怕他出岛之后会遭人伏击啊！”
“呃！”玄猿听之，不由大是愕然起来，道：“小红，你安着什么心，你可别以为老祖我不知道哦！不过，你说的也很有道理，圣主刚刚执掌圣位，便急着要出岛而去，虽说是为了救圣主夫人，但这其间老夫我也是颇为担心的！因为金翅那家伙同其余三妖已是逃出岛去了，他们定然是去他们那所谓的师叔去了！这一来，圣主恐怕将会有危险啊！”
说到这，玄猿却是顿了下来，摇着头沉思了起来，而叶霜红一听脸色却是一下子就变得难看起来，只听她躁动地说道：“圣主他会有危险，不，小红必须也出岛去，小红要去保护圣主！”
灵鳌仙道：“得了吧，小红狸，如今你丢了玄火珠，且就你那微末道行，还谈言要保护圣主，只怕这一遇上危险啊，你连自己都保护不啊！”
“灵鳌叔叔，哼，你小看我！”叶霜红涨红着脸，小嘴一噘说着。
而这时白鹿妖君听之，却是开了口对玄猿说道：“老祖，既然小红执意要去，那您就允许了她吧！您倒是不必担心圣主会有什么危险，以圣主如今的道行，恐怕这世上还真的是没几个人能奈何得了他。不过老祖，你若是担心的话，那大可以派我们兄弟几个一同前去，此一来若真遇到了什么大危险，我等也可以出手相助哇！”
玄猿听之，沉沉地点着头，尔后又是凝思了片刻这才道：“嗯，白鹿说得有道理！不过，你们可不能全都出岛而去，如今封魔岛的封印禁制已是破除，且圣主也说了，不久天魔即将临世，你们若都出岛了，只余下那几个成事不足败事有余的妖王，老夫怕你这一走哇，这圣岛将会生出祸端来啊！”
碧眼狐神躬身点头，亦深表赞同地言道：“老祖考虑的极是！那便让灵鳌与天蟾同小红出岛去吧！我与妖君守在岛中便是了！”
“嗯！”这一次，玄猿没有再说什么，显然已是同意了他们的排布。然而就在他们准备动身之时，打那天边却是急急地落下了一道遁光来！
待那天蓝色的光华一收，显露出来的，却乃是那猛犸大王。这家伙前时被掳获本是被关进了大牢里的，但因为邱影另有打算的缘故，却是将他释放了出来，不仅如此，而且还将他列入了十大妖王之内，让他掌管数千的妖兵将领。
此时他却已是老实了许多，一见到玄猿老祖他们却是立时便躬身行起了礼来，玄猿本就恼恨于他，自不会对他如何的客气，只的摆手，便已算是回礼了。
而这时碧眼狐神却是厉声地说道：“猛犸你来干什么？谁准你跟来的！”
话音一落，狐神便挺昂着壮实的胸肌向猛犸逼近而去，瞧他那一副盛气凌人的样子，无疑乃是想扁人了。
而猛犸一见碧眼狐神如此的作势，也是着实惊骇，一边正连连后退着，一边却是解释着说道：“这个，狐神啊，您别生气！有话好好说嘛！小弟此来只是希望能为圣主效忠，圣主如今出岛而去了，俺是想跟着他一同前去，这样也好保护他啊！”
“呵呵！”玄猿听之，却是突然狞笑了起来，笑声是那般的奸诈，以致于猛犸听在耳里，不禁心下已是连连地打起了寒颤来。
正想再解释些什么，而这时玄猿却是直接地说道：“来人啊，将这厮拿下去，施以雷芒击顶之刑，再关到风吼洞当中！”
“什么？！不，老祖，你误会了，您请听我说啊！”
猛犸一听，立时便吓得腿脚都软了，正惊颤不已地试着解说着，可随着玄猿老祖的一摆手，却已是有四名妖将走了过来，将猛犸拧了下去。
而这时碧眼狐神却是这么地说道：“老祖，猛犸这家伙也着实太天真了，他以为我们不知道，他是假装归降于我们的，此次竟还想着要出岛而去会合金翅，简直就是痴心妄想，哼！”
灵鳌仙亦是搭话，道：“这家伙本就应该千刀万剐，只让他受雷击之刑，实在是太便宜他了啊！”
玄猿听之，久久却是说道：“好了！圣主既留下猛犸，应该是有他的打算！我们只可惩罚一下便行了！切不可要了他的性命，不然圣主若问起将不好交待啊！”
“嗯！”众妖们齐齐点了点头！
而这时叶霜红却已是迫不及待地说道：“老祖，既如此，没有其他事，我和灵鳌叔叔他们就出发咯！”
玄猿微眯着双眼，摆了摆手，轻缓地说道：“去吧！”
“是！遵命！”
叶霜红一躬身，盈盈地福了一福，之后便再无耽搁，带着满面的春风，便与灵鳌还有天蟾纵入了问心湖之中了。
崖上，只余下玄猿老祖他们那一支妖兵的队伍。
“这丫头啊！真是的！”
碧眼狐神望着他们纵入水中的身影，这般地笑骂着，而玄猿一听却是对他还有那白鹿妖君说道：“狐神，白鹿啊，如今圣主已是出岛而去了。相信劫难亦将来临，我们也是时候准备准备了啊！”
白鹿一听，言道：“老祖，你是想说那七绝阵的事么？”
玄猿一听，却是没有直接的回答，而说转言说道：“狐神你传令下去，在全岛之中挑选出七位擅于阵法的妖族，老夫要让他们来修炼七绝阵。”
碧眼狐神听命，尔后他们又在那观萍崖上站了许久，一直到邱影他们已是飞到了北海之心之时，玄猿这才一声令下，既而转队伍往那云栊山飞去了。
PS：昨天一整天没电，所以就没更，今天补上了，晚上还有一更！因为工作忙的原因，这是挤着时间赶出来的，若质量差了点，请见谅！