就这么地从问心湖出来之后，莫雪艳与邱影便来到了这北海之心，也就是上次偶遇夜叉龙吻的地方。这一路遁来，两人都是沉默不语的，间中邱影倒是有同莫雪艳搭茬，不过莫雪艳却是始终都是一副冷冰冰傲然的样子。邱影也知道她还在生自己的气，故而邱影便也不敢再去惹她。
而此时，他们却已是到了这北海之心了，沿着这里一直向北方的对立面南方直遁而去，不出半个时辰他们就可以进入传送大阵，既而到达那沧州城了。
这个时候里。
莫雪艳傲若冰山般地浮立在海面之上，而邱影则早已滴溜溜地转动着一双贼目在四下扫视着，他并非是怕遭遇到什么埋伏，而是他想看看先前的那位巡海夜叉龙吻大将，如今是否在在此处巡逻！不过这到底还是徒劳的罢，想人家龙吻早就已是被老龙王给关起来，此时又怎可能会出现在此处呢？
于是乎，半晌后，邱影即收回了目光，这放出的神识居然扫察不到了那龙吻有踪迹，莫不是他回龙宫了么？邱影暗暗念想着，而想到了这里，他却是对莫雪艳说道：“哎，莫大小姐，这里的巡海夜叉居然不在了，哦，对了，你不知道他！呃，人呢！”
说这话时，邱影同时地把头转了过来，然而他这一看，却是使他感到万分的郁闷，那便是莫雪艳已是早早地便飞走了！
当下，邱影愤然地嗔怪道：“哇靠，竟然自己先走了！切，耍什么样嘛！别以为长得美漂亮就了不起，哼，老子我非追上你不可！”
这话音一落，邱影更是两手合十，口中呢呢喃喃地念动了一道口诀，尔后，便是突然的一阵金光急急地浮现颤动了起来，而再看时，邱影的身影却已是消失不见了。
下一刻里，当他再显露出了身影之时，他却已是经过了传送阵，来到了这离传送阵不远之处的峡谷之中。
这里周边俱是巍峨的高山与幽森葱茏的密林。而邱影现出身影来时，所见到的却并非只有莫雪艳而已，而是有着另外的两个人的身影。
他们一男一女，分别身穿着黑白衣，而这邱影这一看，脸色却是立时便难看了起来！这时莫雪艳也发现了邱影到来，不由地猛然转过头来，她的脸色同样是难看以极，不过她却是始终没有言语半句。
倒是那一男一女两位修十，一见邱影出现，立时便闪身站在了莫雪艳的前头，正这般地对着邱影厉喝道：“臭小子，碧月幽潭一别，想不在此我们又见面了啊！”
没有错的，他们便是那修真界称之为败类的色媚双煞，花弄月与她的道侣李湄。
而邱影这一瞧清却是猛地在心在迷惑了起来，莫雪艳怎会和他们在一起，难道他们真的是一伙的么？！其实邱影这般想着，却已是让他猜出了个七八分，只是他终究不愿相信罢了！
于是乎，邱影在听了色媚双煞的话后，却是没有去回答他，而是目光一移，放在了莫雪艳的身上，就这般地望了她许久，尔后邱影这才涩涩问说道：“你为什么会和他们在一起？！你告诉我！”
莫雪艳一听，却是丝毫的也不作掩饰地回答了他，道：“他们是我师叔的挚友，你说我为什么和他们在一起呢？”
邱影把这话听在了耳里，却是显得更为激动了，柔柔的目光不住地在颤烁着，尔后又动了动嘴唇，道：“莫雪艳，难道你一直都是在骗我的？绝心派你跟着我就是为了让你盯着我是不是？”
“没错！”莫雪艳依旧冷冷地应道。
然而邱影听之，一颗悸动的心仿若掉入了寒潭深谷了一般，许久许久，他都未曾言语，可是突然地他却是仰首大笑了起来，他笑得是那般的僵啊，以致于莫雪艳听在耳里，心下也是一阵儿的微漾起来。
都告诉了他吧！如今已是出了封魔岛，虽然玄火珠还不知下落，但师叔已是传来密令了，让自己与色媚双煞在此劫杀于他，先不说自己是否真的就能杀得了他，即使杀得了，自己下得了手吗？！
莫雪艳的脑海里闪过了无数的念头，然而这个时候，站在她身前色媚双煞却已是开始变脸了。
只听得李湄提高了声腔这般地恼火地说道：“臭小子，竟敢无视于我们，花哥，还等什么，动手吧！金元丹定然就在他的身上！”
李湄言落，已是皓腕一转，白光闪过之时，却是她祭出了一把古剑来，花弄月听她言语，心中也是大为贪欲为动，不由地也是祭出了一件法宝，却不是那潇湘紫金扇，而是一把通体漆黑如墨的宝剑。
两人这法宝一祭出来，便再也没有耽搁下去，对视了一眼之后，齐齐地便冲向了邱影。邱影见之，却是不去理会，便是连目光都未曾移动一下，他就仿佛是成了一座冰雕一般，只是怀揣着复杂的情绪，怔怔地望着莫雪艳。
然而时间可不会为他而停留下来，色媚双煞便这般带着冲天的杀气杀了过来，可是眼看着他们的长剑即将要劈到了邱影的脑袋之时，突然地，几乎是连一秒钟的时间都没到，便见有一道凛冽至极的蓝芒急急地刷过，竟是以迅雷之势硬生生地将色媚双煞的宝剑都给震了开来。
这一震之下，而那蓝芒的气势却还未休止，下一秒里便化为了层层的灵波向着四周荡了过去，那色媚双煞见之不由惊骇十分，自家的宝剑被其震开，自已的身子都还未来得及稳住，便已是被这强大的灵波而逼得连连后退。
“花哥，你没事吧！”
“我没事！妈的！”
二人终于稳住了身子，相互问候了一句，尔后便一同朝着这场面望了过来，可这一看，却是气得他们直咬牙跺脚。
因为方才的那道蓝芒乃是出自于莫雪艳所为的。这时便听得花弄月愤然地喝道：“雪艳姑娘，你这是什么意思？难道你想背叛师门了么？！”
“你们给我让开，这是我和他的事，师叔交代了，若取不到玄火珠，便在此处杀了邱影，这事是我负责的，我必须完成它！与你们无关，我不想别人插手！”
仍然是这般冷冷的说着，不过当她说到杀邱影之时，不知为何的，她的美眸却是对邱影眨了一下，好像是在示意着他什么似的。邱影看在眼里，却是似乎丝毫也不担心。而那边花弄月他们听在耳里，却是感到万分的恼怒起来。
而在这恼怒之中，他们也是在暗暗地惊诧着，想这小妮子，前时在浔阳城坊之时不过才凝丹后期的修为罢了，本是与自己同级的，可不知为何，这才几日啊，她本身的法力竟是变得这般的强大了。难道说，是因为她进了封魔岛的缘故么，那这一来可就遭了，她都这般厉害了，那小子也进了封魔岛，而且听绝心说他还怀有异宝在身，那岂不是更厉害么？不好，这其中不妙啊，自己夫妻二人定然是又让绝心那王八蛋给蒙骗了啊！
而他们正如此念想着，邱影却已是开了口，轻笑着言道：“呵，莫雪艳，虽然你不是我的对手，但是我接受你的挑战了，你出招吧！”
话语一落，邱影却是没有先动手的意思，他仍然静静的立着，只等着莫雪艳攻击的到来。
而这时莫雪艳在又动了动眼色之后，她却是终于出招了，身子蓦地一旋而起，而在这中间里，凤舞仙剑却已是让她给祭了出来，执在手中，凤舞仙剑发出了幽幽的蓝光，虽不耀眼但却是显得极为犀利。
紧接着，随着莫雪艳法诀的催动，那凤舞仙剑却是疾驰了出去，势头极猛，正直奔邱影而去。
邱影一见，也终于收起了笑脸，乃换作了一副肃然镇静的样子，手掌一翻，倒是那一把好色之剑，被他给祭了出来。
红光迸发，映眼而刺目，而几乎的也是在这一刹那里，就在离他们不远之处的一处山峦里，却有有另外两个人在那里窃窃私语着。
“你姐姐的修为可真是突飞猛进哇！不过才一月未见而已，他的法力竟已是堪比离合之境了！真是厉害啊！不过，如此看来，那小子的法力似乎比雪艳更深厚啊！”
“哼，大师兄，怕什么，我有师父赐的法宝在手呢？”
“哎，五色玄光帕虽乃灵宝，但就真的怕对付不了那小子啊！”
“大师兄，你何必长他人志气灭自己威风呢？咱先瞧清楚再说吧！”
“嗯！”
而那山峦之下，莫雪艳与邱影他们此时的打斗呀，却正是进行得激烈！
莫雪艳手执凤舞仙剑，飞旋在半空之中，就仿若是天外仙子临世一般，蓝光霍霍之间，竟更是显得她绝世的容颜格外的冷艳无双。
邱影则握着好色之剑，对战间，虽然招势凌乱，但却不失克敌的气势，每每莫雪艳的凤舞仙剑疾疾地劈在之际，便总会被这好色之剑给挑开了。两相交击之下，当有惊鸣声响声，同时的亦有强势的灵光在向着四下溢散着。
而也正是在这个当儿，邱影便趁着滔天灵光的遮掩而与莫雪艳对上了话，只听得邱影这般地说道：“靠，你还真打啊你！要了我的命，我看你下半辈子可怎么办！”
莫雪艳听之，缀着热汗的俏脸却是变得沉然起来，道：“都什么时候了，你还在胡说八道！邱影，我不是早告诉你了，一出岛就赶紧跑的吗？如今你可真的是想再跑都跑不掉了的啊！”
“哼，是吗？”邱影又掐起一道指诀，打出了几个云光雷球，复将整个场地笼罩起来，使外人无法看清他们里面打斗的场景后，他这才坏坏一笑地说道：“我说莫大小姐，你一开始就装成那样，不就是为了与我打斗，好让我趁着乱逃跑么？！”
“呸！无耻之徒！”
莫雪艳并没有回答于他，而是涨红着脸这般地嗔骂着。尔后她更是将喃喃地念起了咒语来，不多时，就在这迷茫的云雾之中，随着一声清鸣声响起，王者之剑却是让莫雪艳给召唤了出来。
这剑一现，立时便大发光芒，忽地，王者之剑竟又是颤然而动，一飞冲天而去了。
“邱影，是时候了！知道吗？！”
“呃！。。。。。。”
他们正在里面说着，那外面却已是见那王者之剑冲上了云霄，所有的人，包括隐藏在山峦之中的阿思达师兄妹在内，他们俱都骇然变色地往那王者之剑注视了过去。
“大师兄，是王者之剑！”
“师妹，不好，快，快下去，不然就让那小子给跑了！”
这般说着，他们已是摇身化为了遁光急急地赶了下来。而当他们到达了这场地之时，见到的，却是着实令他们惊讶，特别是那阿思达！
原因是，邱影那小子居然没有趁机逃跑，相反地他竟是主动地反攻起来，当然了他打的可不是莫雪艳，而是那两倒霉蛋，色媚双煞！
此时他们已是被邱影施妙法禁锢住了元神，已是无法动弹了，而莫雪艳么，则被邱影反手擒在了手中，邱影一见阿思达他们的到来，不觉也是凛然起来，正色地说了一句：“哼，早知你们在此埋伏了，两位别来无恙啊！”