邱影这般地说着，那阿思达与莫雪丽二人听在耳里，却是气愤得目睁欲裂起来，尤是莫雪丽，更是显得万分的恼火，虽然她与莫雪艳的关系并不怎么融洽，但她毕竟也是自己的姐姐啊，此刻看着莫雪艳被邱影反手擒在了手中，她又哪里还忍得下去。
双手一掐指诀，只是轻轻地一舞，尔后就在一点灵光的颤跃之下，她那件法宝五色玄光帕却已是被她祭了出来，就这么地旋荡在她的头顶之上。
邱影见状，脸色也是刹时阴沉了下来，不过嘴里却还是故作镇静轻松地说道：“呵，又是你，小美人，是不是嫌上次被老子我教训得不够哇！”
莫雪丽听之，美眸一瞪，言道：“臭小子，上次你毁了我的玄刹玉环，今天我就要找你算算帐，接招吧！”
她这言语一落，已是飘身而起，伸出了一只玉手来，就这么地抓住了那正旋舞在空中的五色玄光帕，这法宝被她抓在手中，一时间竟是暴射出万道彩芒来，光的颜色是为橙，黄，青，白，黑紫，这眨眼工夫已是照亮了周周的一切事物。
紧接着，随着莫雪艳的一声轻喝，五色玄光帕就仿佛是一条灵动的彩蛇一般飞向了邱影。邱影一见，心中一凛，虽有一丝的惊诧，但却是决不会退缩亦或躲避什么的。
望着这疾驰而来的彩帕，邱影只把双手一放，已是将莫雪艳舍下了，不过莫雪艳暂时是动不了了，此刻她正在心下怨愤地嗔骂着呢。
臭小子，本小姐要放你离去，你竟是不肯逃！哼，居然还定住了我的元神，真是可恶啊！
而邱影之所以要定住她的元神，乃是出于两点想法，第一他是怕莫雪艳出来阻止他坏事，虽然莫雪艳是一片好意，制造着乱局她让他逃跑，可邱影这小子就是这般地倔强，亦或者是因为艺高人胆大吧，邱影认为凭自己如今的法力倒是不必怕了这眼前的两人，即使他们乃是某人的弟子，但邱影也是不会怕的。
第二呢，却是为莫雪艳所设想。她要放了自已，无疑便是在告诉她的师门，她与自己有染，这要是真被她师父也就是那位神秘者所知道了的话，他定然会问罪于莫雪艳。至于她会受到什么样的惩处，邱影可是懒得去想象，反正自己绝对是不会那样做的，因为莫雪艳是自己很重要的朋友，自己万不能让她是因为自己而受到了任何的伤害。
于是乎，邱影在那灵光之中现出身影来时，在迅速地解决了花弄月他们后，便将莫雪艳给擒了起来，此一来，当阿思达他们出现时，看到了这一幕也就不会对莫雪艳怀疑什么了。
而这时，邱影舍下了莫雪艳，自也不会傻愣着等待莫雪艳法宝的攻来，一个晃身，这一刻里正好险而又险地躲过了五色玄光帕的攻击。
此宝端的厉害无比，速度极快是不用说的，它那灵动程度简直就似是成精的活物一般，绚烂的彩光连连唰动着，还未触及到面脸，邱影的护体灵光被其彩光一照，立时竟黯淡了起来。
不过惊讶归惊讶，邱影可还不会惧怕什么，双目一转，指尖已是迅速地在自己的身前画了一个太极图形，这图案金光闪闪，一经画成便自有灵性地向着那五色玄光帕迎了上去。
下一秒，‘呯啪！’是两者相撞击发出的沉闷轰响，同时地灵光爆射，四散而去。再看时，饶是五色玄光帕乃为奇宝，这会儿竟也是被邱影这太极图案击飞了回去。
莫雪丽见之，秀眉微蹩，却更是恼怒了起来。皓腕一举，五色玄光帕已是飞回落在了她的手中。随后，她口中呢呢喃喃地念动了咒语，而几乎也是在她念咒的同一时间里，她那手中的法宝五色玄光帕居然化为了丝丝的彩色灵气，这灵气一化成立时便融入到了莫雪丽的体内。
而也正因如此，莫雪丽身上所散发而出的灵压居然在一瞬间就变得强大了起来。邱影得见如此诡异的秘法，不由惊讶得瞳孔微微缩紧了。
而大家可别忘了，还有阿思达那家伙。莫雪丽与邱影对上了，他自然也不呆站在一旁观望什么，这会儿只见他的手掌心中浮现出了一块形状古朴的镜子，这镜子一现出来，打那镜面之中立时便激射出了一道凌厉无匹的灵芒疾疾地攻向了邱影。
邱影与莫雪丽对峙着，正在寻思着莫雪丽将要施展出什么厉害的秘术来，这时神念一感，却是发现了阿思达的来袭。不由地，猛然转过了身来，同时手中已催动了法诀，逾时只见一束醒目至极的红芒自他的袖袍之中飞掠而出，堪堪地与那阿思达袭来的灵芒撞在了一起。
“轰！”巨响传来，待看清时，那束光芒却是邱影的得意宝贝，好色之剑！
而邱影与阿思达这一交手耽搁了下来，那边莫雪丽的秘术却已是施展成功了。
“嘶，嘶！嘶！！”一声声清幽悦耳的鸣叫着传入了耳里。邱影感知，这一转首抬头，却是瞧见了，自莫雪丽的玉躯之内竟是煞然地飞出了一只火红色的凤凰。
邱影的脸色登时便阴沉了起来，以往莫雪艳放出的蓝凤都是仙气腾腾萦绕着的，可反观眼前的这凤凰，虽然其周身都沐浴在熊熊的烈焰之中，但自它身上释放而出的，却是一股股滔天的凶煞魔气。
“玄煞火凤！”
邱影脸色难看至极地惊叫了出来，倒不是他害怕了，而是因为邱影很是惊诧，自上次在国师府一别，不过才一月有余的时间罢了，竟想不到这小妮的功力竟也长进了少，而特别重要的一点，便是这她居然还能召唤出玄煞火凤来。
据邱影所知，此等秘术乃为修罗魔界的阿修罗王所创，按理，莫雪艳修的乃是仙家法术，这小妮子也应该一样的啊。难道说，她们的师父乃是那修罗界的妖魔么？
此一来可就遭了，说不好，这事可能便与通天教主所预言的天魔临世有关啊！
而邱影虽然神驰着，可他手里的动作却毫没有停下来，望着那煞气万方的玄煞火凤正朝着自己疾疾地飞冲而来，邱影右手也迅速凝起了一道法诀，同时口中亦念动着无上真言。
而这时，那莫雪丽还真是个极狠辣的女子，虽然她利用五色玄光帕特有的纯厚的灵力召唤出了玄煞火凤来对付邱影，可她居然还不满意，此一刻里竟还变出了一把宝剑来，挥掠之间，无数的电芒光球已是一齐攻向了邱影。
邱影口中真言这不未念完，那光球与玄煞火凤的炽热灵波却已是疾飞而至了，因为势头猛烈的缘故，邱影一时间也只有闪身躲避的份儿。
阿思达见之，还以为邱影已是被自已的师妹逼到了绝境呢，不由地便生起了痛打落水狗的主意，运起了全身的灵力来，口一张开，对着手中的镜子吹了口精气，这精气一融入到那镜面里面，立时便有缕缕的鬼气腾腾地升将起来。
尔后阿思达便将这玄灵魔镜举了起来，对着邱影的身躯这么一照，登时邱影的身影已是出现在了这镜面里面，而同时的邱影正欲施展出杀招来对付那玄煞火凤，却不想自己的身子居然动弹不了了。
“丫的，真是好手段啊！”邱影僵着身子，只能动着嘴巴这般地嘲讽怒骂着。
想不到阿思达这玄灵魔镜如今居然变得这般厉害，这是邱影设想不到的，也难怪于他，虽然此镜曾被邱影摄去了一半的灵力，但后来归还阿思达之后，因为有绝尘替他重新祭炼了一番，它的威力已是非同一般了。
而这时阿思达见收到如此效果，却是决断地对莫雪丽叫喝道“师妹，趁时候，杀了他！金元丹一定就在他的身上！”
莫雪丽并没有回答于他，只是口中念着的咒语却是更急促了些，而同时地那玄煞火凤也似更为躁动了起来，火红色的尾羽一摆，双翅一煽，便胆滔天的炽焰迎向邱影的身躯。
她乃是打着毁灭邱影的主意，这玄煞火凤攻出的烈火可是非同小可的，这火便是比之三味真火，还有那狗大哥的三阴冥火，都还要强上许许。邱影如今被定住了身子，饶是他如今的肉身堪比灵兽之躯，但若真被烧中的话，即便肉身不死，恐怕也得掉一层皮啊！（小鹿：哇，将有红烧肉吃了！嘻嘻！）（邱影：那个，我说作者啊，俺得罪你了是不！净要叫我受罪！你个乌鸦嘴！）
“哼，你们太小看老子了！”
邱影忿忿地动了动嘴这般地说着，然而就在他即将要施展出神龙破体之术时，突然的，就在那云层之上却是有一个洪亮清肃的声音传了下来，道：“雪丽，快给我住手！”
莫雪丽闻言不由一怔，不过她恨邱影入骨，她又怎会错过这等灭杀邱影的机会呢。很快的，她便又接着念动着咒语，玄煞火凤更暴烈了，双翅一扑，带动了空间的元力便欲一举冲向邱影，将其吞灭。
可便在这时，那云层之上却迅疾地射下了一道白光来，这白光端的极其厉害，亦或者说是霸道，因为它一射下来，被直接地将那凶煞无匹的玄煞火凤给击灭了！手段之狠，竟是不带一丝的痕迹！
尔后那白光在灭了玄煞火凤之后，却是在邱影的身前不远处浮定了下来，而待这白光收敛之后，却是现出了一个仙风道骨的身影出来。
此人身材高大而伟岸，生得俊朗以极，剑眉星目，童颜鹤发，此时正手执着一把白色拂尘飘浮在半空之中。配与他那一身亮丽光鲜的蓝色道袍，整个形象看起来倒是显得格外地潇洒。
他非是别人，正是那南山隐仙绝心道人是也。
他身形一现立时便将浑身磅礴至极的灵压给释放了出来，，阿思达与莫雪丽一见来人乃是自己的师叔，而且也受了他那灵压的逼迫，一时间却是惊骇得齐齐跪倒了下去。。。。。。。