“雪丽，阿思达！你们俩好大的胆子啊，邱影乃是本座的挚友，你们竟敢如此无礼冒犯于他！你们可知罪么！”
绝心一甩拂尘，脸色沉沉地厉斥着。而阿思达与莫雪丽听之，却是面面相觑起来，心道，师叔真是奇怪，他是怎么了？他不是也对邱影恨之入骨么，为何这会儿却要护着邱影。
难道说，师叔他也觊觎着这小子身上的金元丹么？！
想到这里，阿思达与莫雪艳心下的疑团也都释然了开来，反正师叔与自已是一伙的，又有师父在上压着，即使金元丹被他所夺，也不怕他会独自私吞了啊！
于是乎，这两位便选择了静默，决定暂时配合绝心演好这场戏。而这时绝心转身望向了邱影，却是面带着微笑，点头稽了一礼，尔后这才开口言道：“鄙人来迟，害道友受惊了啊！恕罪恕罪！！”
这么说着，他又哈腰连续地点了点头，表示对邱影深深的愧疚，而邱影看在眼里，却是大大地怀疑了起来，其实不用说破，大家也是心知肚明，邱影也知道这家伙会在这个时候出现，无疑也是奔着自己身上的金元丹来的。哼，说什么受不受惊的，瞧你这嘴脸，老子我说想吐！天知道你是不是一早就来了，只是一直躲起来看戏而不出来罢了。
丫的，你够奸滑的啊！但老子我也不差，真打起来了，还不见得谁输谁赢呢？可就是，小茹如今还在他的手上，非到万不得已，自己决不能与之翻脸啊！
当下，邱影也只能选择虚以委蛇了，眼珠一转，胸膛一挺，便听邱影这么地说道：“绝心，你不是闭关准备渡劫的嘛？怎么这个时候出来了，你就不怕雷火天劫么？！”
“哈哈！”绝心呵笑了一声，道：“托道友的福，鄙人已在不久之前便已渡过了天劫了。如今出关而来，只为来此恭候道友的到来，就不知道友是否将玄火珠给带了回来了么？”
邱影听之，先是一愕，尔后干笑了一声，这才言道：“这么说，你如今已是真仙之士咯！”
“呵呵，鄙人这点微末道行又怎值得一提呢？如今虽度过了天劫，可终还是成不了仙道哇！”绝心这么说着，面容一下子便表现得颓丧起来，接着又一脸愁容地摇起了头来。不过他在心下却是暗道着，臭小子，方才就问了你是否带回了玄火珠来，你居然不回应于我，好嘛，本座自有办法套出你的话来。
邱影见他这样子，也想着装傻到底，便即问道：“绝心，你这话是什么意思？老子我没什么学问，听不懂，怎么个渡过了天劫却还成不了仙呢？你倒是说个明白才好！”
臭小子，自已上钩了吧！
绝心暗想着，后道：“事到如今，鄙人也就不再瞒着道友你了，不瞒你说，多年之前，封魔岛的妖怪白面赤狸，不仅盗走了我的镇山之宝玄火珠，而且还在我的身上下一种剧毒，这毒奇特无比，虽不隐响法力修练的进度，但这境界上嘛却死死地受其掣肘，而且每到月圆之夜，便总会受这毒性侵噬元神筋脉，但我痛不欲生，生不如死啊！”
“哦！”邱影微感讶异，便道：“这么惨啊！”
而他这么说着，绝心却是又道：“而鄙人请道友你帮助我寻回玄火珠，其实为的便是要解去此毒，因为此毒至阴至寒，也就只有具有先天神火的玄火珠方能解去哇！就是不知，道友你如今从封魔岛安然地归来，是否帮鄙人取回了那玄火珠呢？”
邱影闻之，双眉一紧，在心下暗道。好你个老狐狸，拐弯抹角地，说来说去，不就是为了想要得到玄火珠么？玄火珠会是你的？！呵呵，别以为老子会那么好骗，老子早就问过叶姑娘了，那玄火珠乃是人家赤狸一族代代相传下来的宝贝，又岂会是你的！只不过，这老狐狸，他究竟想要干什么？就单单地只想着将这玄火珠占为已有而已么？还是说，他要这玄火珠是别有居心，另有他用的？！
邱影这一刻在怀疑，而也已是让他猜出了几分来。其实绝心要得到玄火珠，为的不过是想要毁断大唐皇族的龙脉罢了。
先不说玄火珠并没有在邱影的手里，就算真的取回来了，邱影也是断然不会给他的。经过了这么多，邱影隐隐地已是知道了一些事情，他料想着，或许绝心这家伙，也可能与天魔临世有关！
于是乎，便只听得邱影搪塞着地说道：“那个，不好意思啊！这一趟去封魔岛可说是白跑了，别说那个玄火珠了，老子我什么宝贝也没得到，还落得个被封魔岛的万千妖魔追杀，俺那个惨剧哦！”
绝心一听，脸色立时便灰沉了起来，这灰沉之中已是带着几分愤气了，不过很快的，在脑子里闪过了数个念头之后，他却是又恢复了轻松讪笑有模样，只见他这般地说道：“哎，既然如此，鄙人也只能自求多福了！不过，道友啊，贵夫人如今还躺在我那南山的玄冰洞中，就不知你是否找到了金元丹来救治于她呢？算算时间来，如今离那落魄蛊毒发作的期限，仅仅便只剩下几天的时间了。若是你还未能取到那金元丹的话，恐怕贵夫人将要，呵呵。。。。。。。”
下面的话绝心已是没有说下去了，话落在了这里，他却是偷偷地瞥了邱影一眼，只见邱影此时正表露出了一脸的担忧，慌慌然的，其实当他听到了绝心这么说时，他的确也是着急起来了。
倒不是因为他金元丹的问题，金元丹他多的是，除切给了莫叶两女各服了一颗之外，他总共还剩有一百二十三颗。其实真正令他担忧的，乃是林小茹还在绝心的手中，邱影就怕绝心会拿她来威胁自己啊！
而也正因为一想到这里，邱影那些玩耍心机的伎俩却是突然全都给忘切了，这一刻里，他除了深深的忧虑之外，那便是害怕了，他不是怕自己会被对方怎么个样法，他是怕林小茹啊！
于是乎，在焦躁不安的心理驱动之下，他便直接而干脆地问绝心道：“你到底想要干什么？你就直说了吧！你一定不会只是为了玄火珠那么简单，你还想得到金元丹是不是？！”
呃！
绝心乍听之下，最先却是愣了神，他万也没想到这小子就这般直接地说出来了。而不单是他感到惊诧，下面的人，包括被邱影定住了的冰山美眉莫雪艳，她同样是惊颤万分。虽然动不了，可是心里她却是为邱影的处境担忧了起来。
臭小子，你怎么就说出来了呢？你应该忍住的，如此一来，可不单你一个人要遭殃而已，小茹她同样将会有危险啊！
而这个时候，绝心在冥思了片刻之后，也终于摊了牌，他突然仰首狞笑了起来，笑的是那般的狂傲而不羁，以致邱影听在耳里，却已是恨得直咬牙切齿。因为绝心笑的越厉害，就表示被自己给说中了，而如此一来邱影就越是感到心悸不已。
这时只听得绝心森然地说道：“好好好！痛快！邱影我想你也早就已经猜到了，没错，我与绝尘谷林的绝尘道人就是一伙的，让你去封魔岛，为的也便是要你去将金元丹给取出来！哈哈哈！”
话到末处，他又接着大笑了起来。
邱影听在耳里，不然心中的火焰已是腾腾地直冒而起，几欲冲出了体外。只是为了林小茹，他还是强压着，久久地只听他吐出了两个字：“卑鄙！”
“你怎么地说我都好！既然如今你什么都知道了，本座也就没必要再与你啰嗦什么，就一句话，把玄火珠与金元丹交出来，可饶你不死！”
绝心瞪大了眼睛，一脸狠厉地喝说着，尤是说到后面的死字，他更是加重了语气。邱影一听，却半点也不让步地说道：“饶我不死，哼，绝心，别以为老子我会怕你！你我若真打起来，还不知是谁死谁活呢？！”
“好好好，本座就是欣赏你种气魄！”绝心先是乐笑着称赞道，尔后脸色却是突然一变，接着如此说道：“不过，你以为你斗得过我么？小子，你别忘了，林小茹还在我的手中！你若聪明，还是乖乖地将那两件宝贝给交出来吧！不然的话，呵呵，我立刻便叫你们永远阴阳两隔！”绝心说着，已是抬起一左手来，正准备掐动法诀。
邱影见之，却是立时喝止道：“你想干什么？我告诉你，别乱来！不过就是要金元丹么？我可以给你！但那玄火珠确实不在我的手中，它已经让你的师兄鬼影上人，也就是绝尘道人，被他给抢走了！你可以去找他要！”
邱影话落便阴沉着脸漠然地盯视着绝心，而绝心听之却是陷入了思虑。什么，玄火珠早已让师兄给夺了，这东西对他根本没有多大的用处，他夺去做什么？难道这小子是骗我的，可是瞧他那样子倒不像是在说谎啊，那师兄他到底是在搞什么鬼？莫不是，就是为了对付我么？他对我起了疑心了？！
许久，绝心终于还是开了口，冷冷地对邱影说道：“也罢。既然玄火珠不在你手中，我也不为难你。你只须将全部的金元丹交出来，我便把林小茹还给你！本座再强调一遍，你只能留一颗，其它的全部都得交给我！若是你多藏起一颗来，哼哼，你将会后悔莫及！”
邱影这一听，他也不傻，便即说道：“你放心！我一定会都给你的！不过，你必须先带我去见小茹！等我救醒了她，我自会把金元丹给你！如何？”
“好小子，你是怕我不遵守望诺言是吧！呵呵，好，本座就成全你！别想着在耍什么心机，告诉你，跟我斗，你还嫩着呢！”
绝心说完，拂尘一摆已是又仰天大笑了起来。
邱影一见，却哪有什么心情与他在这里磨蹭，面色一凛，便是说道：“少废话！想要快些得到金元丹的话，就快走吧！”
“哈哈，小子，你倒是比我还心急啊！好，那我们便走吧！”
这话一落，绝尘蓝色长袖只是轻轻一甩，再看时他的身影已是消失不见了。邱影见之，也不甘落后，他如今的遁术也是神妙无比。指尖一道法诀凝起，随着一阵金光的颤动，他已是遁光离开了。
场地里，便只余下那地上的莫雪丽他们几个。阿思达见邱影与绝心已走了，心下也很着急，生怕误了什么事，便与莫雪丽嘟嚷了几句，尔后便上前去解了莫雪艳的禁制。
而这禁制一解开，他与莫雪丽也不再等莫雪艳是否要同他们一起走，两道光芒闪过，却是他们远遁而去了。
这时莫雪艳心下却是复杂不已，脑子里的思绪就像是乱麻一般的纷乱，她越是想就越是担忧，越是担忧就越是焦距起来。尔后在狠狠地瞪了一眼那仍躺在地表之上色媚双煞之后，她终于他化作了一道蓝芒消失在了天际。