九重天之上，三十三天之外……
神界大战，神血流遍神土，哀婉之色染满了整个神界。由战神玥与胜利之神珺两位最强神灵挑起的神战，至今已快完结。
这场战争双方一为整个神战部由神王方天带领，一为战神与胜利之神两位顶尖神灵。
战争的开始就是荒谬——神王昭示天下战神与胜利之神背叛神族与魔勾结妄图颠覆神界。但是明眼人都知道不过是借口罢了，这一切不过是神王忌惮这两位实力远远超出控制的神灵罢了，神王方天对权力控制欲如此强烈以至于六道皆知。
这样的战争本就不应该有开始，但偏偏开始了却又失去作为神王的大义立场，就更是愚蠢。
而这一场以莫须有的名义开启的战争，其结局不外乎是神王灭杀玥与珺，或者是这两位顶尖神灵打破神界规则超脱神界，那么因为神王统治不仁而起的硝烟就会以他们的胜利而终结！
决战之地，落仙域……
神王方天率部与战神，胜利之神对峙情势紧张，人心不稳，方天不得已只好事先退守落仙域之外……
“陛下，这情形不利于我们。”战部军师刘不破走到遥望落仙域深处的方天身边说道。
“这一战再也没有办法避免，不要告诉我行不行，你只要不停去战斗，维护神族的荣誉！”方天语气平静，但是他的心里却很是焦躁，他不知道为什么珺与玥会变得这么强，神族所有的军队都无法伤了他们两位神灵。成百上千万的神对比两位神灵竟然还是会落败，方天都要被这样无能的军队气死了！
“谋略上我比不过他们，实力上我们就算是用整个神界的人去填也只是让他们杀到手软而已，唯有一条——不择手段，用他们至亲的人要挟之……”刘不破很冷静的说道，他的话倒是让方天一阵恼怒，他们至亲的人只有一个，便是如今要杀他们的自己……
然而，方天转念一想，目光转向星空，那上面有一颗阴森寒冷的神星，这使他想起了很久以前被自己关进焚天域的一位神灵……
刘不破知道面对绝对的实力似乎人数再多也不过是添菜罢了，徒增战神与胜利之神的传奇色彩。这样的事方天又怎么会不知道，所以他面色阴沉如水，他一直没有想到这两个人的成长是如此迅速离开神界之初也不过是才及主神的程度，然而这场战争一开始不过是猫捉老鼠的游戏但是现在这两个人却已经快要达到远古之神的地步了，继续放任下去后果不堪设想！
方天再一次坚决了要除掉他们的想法，而且要无所不用其极！
………………………………………………………………………………分………………………………………………………………………………割………………………………………………………………………………线………………………………………………………………………………
神界里没有黑夜，永远都是平静与光亮，这样的安宁是玥与珺最喜欢的。当初他们四处征讨魔人妖孽就是为了维护这样的一份安定，他们出生在神界，在方天的呵护下成长，原以为这样的淳朴可以永恒，即便是他们深知这不过是幼稚的想法，但是他们不知道一切可以转变得这样快！而这一切都是在欲望下变质的，他们的战火点燃了整个天界，使得神界以无与伦比速度向外扩张，神王方天手中的权力逐渐庞大，而这样伟大的权力使他沉醉其中，但他深感这两个由他一手调教出来的孩子实力渐渐不受他控制的时候他想过要铲除，却还是有他们的利用价值——一统天界！
终于，在玥与珺迫使妖族与魔族还有其他不属于神族的势力退出了天界对他俯首称臣时，他终归是按耐不住了，他下定决心要除掉玥与珺，全然是忘记了这样的江山是谁为他打造，还有那纯净的时光。他被利欲熏心，他只要高度的集权，他要独裁天界，不，不应该叫做天界，现在是神界！是他方天的神界！武器在没了威胁之后就该入库，而像珺与玥这样不可能被掌控的武器就更应该销毁！
玥与珺他们早就做好了卸甲归田的准备，可是方天却是把他们关入了焚天域，每日每夜都受业火焚烧，煎熬难耐，但是他们没有反抗，他们都是很骄傲的神，未尝败绩，即便是被关入焚天域他们也是自愿的，否则没有人可以做到强迫他们进入焚天域！
这就是他们念在旧情，想着自己的使命，然而他们记得那些温情的过去却不代表方天愿意守着那些回忆！
安宁的神界早就不存在了，统一之后的神界冒出了各色野心家，又没有了战神与胜利之神的威胁各自为政分裂神界。每一个野心家都自认不凡，方天在这等危机形势之下不仅不去平定叛乱反而是说那些叛乱就是战神与胜利之神的阴谋，早就计划谋夺神界，下令击杀身处焚天域的玥与珺……
悲伤，失望两种情绪纠缠在他们的心头，直到最后他们也从未想过真正的背叛神界，然而神界却再也容不下他们……
“玥，离开这里我们又该去哪里？”胜利之神珺神情冷淡的问道，他的声音优雅的华丽，又显示出他从不怀疑他们不能顺利离开神界的信心。看上去非常温暖的珺，美好的就像是光芒，那令神叹息的俊逸容颜糅杂出一抹使人心酸的厌弃神色，这样的神界，真的是令人失望啊。
“你想去哪？”战神玥更加疏离的问道，他们是双生子，自然能感受到彼此之间的几分意思。玥与珺虽然长相一模一样但是珺是纯黑的眼眸，而玥却是蔚蓝与碧绿的重瞳，带着妖冶的魅惑，只是珺似乎温柔缱绻实则是淡漠薄情的典雅，玥是有着温柔的长相从内到外都透着冷淡疏理的莫可名状的贵气。他们都是从尸山血海中走出的强者，虽然有着最使人迷醉的皮相与气质，但是他们的杀气却是被深埋在骨子里的，一旦放出，这神界自然也就会不复存在。
“我要去有光有鲜花的安宁之地……”珺说到这里不知道想起了什么，唇角那一丝似真似假的笑容竟是全部都化作了温柔。
“你去哪里，我就在哪里。”玥清冷的说道，他似乎也回忆起了什么，身边的疏离气息淡了许多。
听到玥的话，珺不禁会心一笑，他的弟弟，真是固执。双生子之间联系是那么紧密，他们似乎生生世世都无法丢下对方，唯一的亲人，唯一，才可贵，才最近，才单纯，才，不会有欺骗……
落仙域实在是太黑了些，漫天的星辰所散发出的光芒似乎都会被这黑暗吞噬……
………………………………………………………………………………分………………………………………………………………………………割………………………………………………………………………………线………………………………………………………………………………
当黎明第一缕光线突破重重黑暗的阻隔，玥与珺已经清晰的知道自己将要去面对什么——那些无休无止的厮杀……
珺站在落仙域最黑暗的地方，他的目光穿越过万水千山，手中一些莫名的丝线盘曲折绕，勾勒出诡异的花纹，低头看向自己时，那样自信上扬的唇角却充满了苦涩的意味。而玥，却早已站在了战场的最前端，他虽然感觉到了珺的情绪似乎有什么不妥，可他没有回头……
“战争之神玥，我以神王之名最后一次给予你救赎，放下武器，回到神国。”方天站立于众神战阵的中心，他不敢像玥这样只身一人，独身一人去面对他实在是一件很危险的事情，他深深的恐惧着死亡！
“战！”
玥从来不是多话的人，他的情绪也从未有过什么起伏，他现在想要要冲破牢笼，那么谁也不可能阻拦！
话音未落，晴朗的神国天空却骤然集聚了乌云，不消眨眼的功夫，那纷纷扬扬的大雪便是倾倒而下，一个呼吸的时光波及了整个世界。每一个神，都感觉到了冷入骨髓，寒气透过灵魂的感觉，神力不够高强的神人却早就被冻成了冰雕，被呼啸的狂风砸得粉碎！
“救赎？”珺呢喃着这两个字，温润俊逸的脸上浮现出讥诮的神情，“焚天域的救赎么？神君，我父？！”
珺从后方慢慢飞向战场，手中的黑色丝线越来越淡化……
方天并不理会珺的挑衅，一旦答应，那么这场战争就更是个笑话！
对于方天的无视，珺并没有什么表现，只是那些看不见摸不着的丝线紧紧地浇在方天身周的将士身上，珺仿佛只是一个弹掉身上灰尘的动作，上千神灵的头颅齐飞上天，金色的神之血洒在了那银白的雪上，高贵而哀伤……
方天一阵瞳孔紧缩——他们竟是又强了如此多？！
“刘不破，不能再等了，把那个东西带出来！”方天艰难的吞咽着唾沫，以心灵传音向万里之外的刘不破下令。而他身边的炮灰，已经快被杀掉一半了！
终于，那天边山崖，日出之地上出现了两个小黑点，方天大舒一口气……
“玥，放下你的武器，看看那里，是谁……”方天右手执方天画戟指向远方的一座仙山之巅，那一抹沉寂的黑色……
“别看！”胜利之神珺挡在玥的面前说道，一贯云淡风轻的容颜此时却有些变色。心里似乎有所不甘，也有，厌弃……
玥没有听从，他抬起头，如雪一般白皙清冷的脸上沾染了一些金黄的液体，那是属于神的血液。玥的面色沉寂，清冷的战神杀气渐盛，纵然他什么也没有说，却让人无法忽视他的存在。
轻易躲过珺的阻拦，他远眺向那抹在仙山上的黑色，蔚蓝与碧绿结合的双瞳，映出那飘渺的黑。珺沉寂了下来，默默地挡在阵前，他知道接下来会发生什么，那么悲哀，那般不甘啊……可是又有什么办法呢？玥是永不改变的玥，谁也阻止不了……
在玥的身边，有漫天的雪花飘落，是那么晶莹剔透……
看到玥这个样子，方天还以为奸计得逞，正要出言讥讽，但在恍惚之间，玥身边的雪花却变做神兵利器直冲向方天的阵营。方天急急后退，挥手间开启了一座防御大阵，雪花不断砸在大阵上，激起片片涟漪却无法做出有效攻击。
玥神色不变，推开珺的阻挡，雪花的攻击力骤然增强，不断有残损的花瓣穿透防御层，方天部队中不时有神陨落，让方天大失方寸，慌张之下招来先才他让玥看的神。
他心里很得意，期待着他们接下来的表情。
珺就看着方天手里抓住的那一位女神，她身着的黑纱制的神衣在风中翻飞，残破的衣服有许多烧焦的痕迹，衣不蔽体，裸露出了女神白皙的肌肤。她那乌黑的长发在狂风吹拂下却诡异的顺贴在她的背后，长长的刘海遮住她不曾抬起的小脸，她的身上没有什么多余的装饰，就连脚上，鞋也没有穿过。因为穿的黑纱裙，头发也黑得不会反光就显得她显露出来的皮肤越发的白，几近是惨白。
落在方天的手中的她，看上去过于的柔弱……
“你们不在乎这个往日的好友了吗？啊！”方天气急败坏的声音从阵中传出，他的右手直接掐住女神细长白皙的脖子，仿佛他再用力一点那女神的脖子就会被掐断。
“西林春，你这个废物！”珺看着方天手中的女神竟然爆了粗口，打破了他超凡脱俗的气质，使他多了些许人气。
可，这不过是关心则乱。也是他很焦急才会冲动了……
“不是我的错，我是灾难之神的神体，一直很倒霉的。”西林春很无奈的说道，因为方天掐得实在太用力，她的声音都有些变了，但是她的确很能忍，一声也不吭。
雪花的攻击戛然而止，玥什么话也没说。
珺却能感到他的犹豫，除非能夺回西林春那个笨神，不然他们是绝不会允许自己出手的。一时间，双方陷入了僵局……
“想救她吗？立下神之契约自废神力堕入轮回，我就会考虑放过她。”方天诡异笑道。笑得很难看，掩饰不住的紧张。
珺看到方天这样猥琐的样子，感到非常的恼火，脑中不断在想对策，又不断推翻。万全之策着实不是一时半会儿能想出的。
西林春在方天手中似乎很是痛苦，身体微微颤抖一直没有抬头看珺与玥，但还是能看到从她的脸部一直在滴落金色的血液，一落到地上就开出了黑色的花朵，脆弱而美丽，转瞬即逝。
雪花不断翻飞，在空中划出一道道凌厉的弧线，杀气四溢，使得神界的天气也变的恶劣了起来，那粒粒盘旋在高空的晶莹，飞速移动着，像刮骨钢刀一般的锋利无比即便是神灵，也低挡不住这样漫天的攻击……
渐渐地，雪花越来越少，趋向透明，玥的神色淡淡的，谁也无法看透他的内心深处在想些什么。珺在他的身边，很安静，眸中波光流转，似是在算计什么，让方天很不安。
“你们在想什么？是在想如何把她从我手中夺走，而不向我妥协吗？告诉你们，你们从小是被我养大，现在，你们在想些什么我很清楚！别打什么歪心思，否则我会让这个灾难立刻灰飞烟灭。”方天近乎神经质的说道，掐住西林春的脖子的右手又紧了几分。西林春竭力控制住了自己快要窒息的痛苦而带来的颤抖。
玥淡淡的看着方天，清澈的眼中映出方天那粗俗的疯狂。
“玥，用光之束缚，先制住他。”珺用心灵传音说道，从他们的脸上看不出任何不对。
“嗯。”雪花彻底在空中消失……
珺的脸上写满了焦急，让方天以为他的威胁起了作用。
就在方天得意之际，刺眼的光芒却在霎时间袭向他，化作绳索在方天还未反应过来时捆绑住了他。他一瞬间就知道自己被算计了！
珺与玥并没有感到乐观，只因为方天的手仍然紧紧掐住西林春那漂亮的脖子，而且方天即便是被整个捆住，手被牢牢的固定，也不曾放开，让西林春甚至狼狈地摔倒在地，露出了她伤痕累累的容颜，原本美到会令人感到恍惚的脸上一道道细长的伤疤交错纵横，织出可怖的网，金色的神之血不断地从还未愈合伤口涌出。
珺第一次发现，他会是这么的想要杀了方天，被神国背叛时不曾，被方天领兵追杀时不曾，被围困至山穷水尽时不曾……
可是现在，他无与伦比的想要方天死去，想要他的血清洗这片不洁的天空！
他们之间的怨恨，加深了不止一星半点。
“给我动手，杀了他们。”此时的方天反而冷静下来了。
他的部众得令后悍不畏死的杀向方天所说的“叛徒”。
“愚蠢！”珺很是气愤，这是他们以前的部队，昔日，他与玥对这群神兵悉心教导，终于将他们打磨得在战场上锐不可当，成为他们的骄傲。如今，却是他们的骄傲向他们下杀手，不得不说这很讽刺。而他眸中的厌弃之色更浓。
“砰”一声巨响，璀璨的光点飘落，方天脱离了束缚，随之一声闷哼，西林春的身体碎裂，化作万千星芒散落成灰……
“不！”尖锐的惊叫声响彻云霄，遍及整个神土战场。
珺不顾一切想要冲过层层的封锁直抵方天身前。
玥看着西林春这样消散也并未变色，在方天手中有一块黑色的神秘晶体，那是神的秘密所在，晶体不碎，神就不会真正死去。
他，要夺回它……
那点点星光一般的尘埃渐渐又出现在了虚空中，冰寒的气息再次席卷了整个天外天，这仿佛是一场盛大的雪之祭奠，随着不知从何处娓娓而来的足以令天地同悲的哀乐书写痛彻心扉的神之殇。那些飞舞是悲伤，是哀愁，也是清冷的泪花，盛开在血腥的战场上，心碎而哀伤……
“想要她彻底死去是吗？”方天残酷地笑道，他的手里，那染血的是属于西林春的神晶体，只要他再用力一点，那脆弱的晶体就会碎裂，同样的，西林春会真正死去。
此时，落仙域中，只余下了他们三位神。那晶莹剔透的雪花染满了金色，在落仙域的神土上，散落着五光十色好不漂亮的神祗晶体，诉说着，无数神祗陨落的哀婉……
“放过她，说你的条件。”玥静默的说道，他的声音干净剔透，如他本人那么的妙不可言，仿佛一个绮丽的梦一般。
他的话一向很少除非局势很紧急，或是遇到了什么他在意的。
“我早说过了，立下神之契约自废神力堕入轮回。”方天满面嘲讽，似是在讥笑他们的执着。可他也没了骄傲的感受，他作为神王率领了千军万马，却被两个神逼到这种地步，实在是耻辱。
“好。”玥没有任何犹豫直接答应了。
“玥！”珺皱眉，有些担忧。
但是，玥好像没听到一般……
“战争之神玥，今，愿放弃战神之名，进入轮回。”玥在说完之后，从更高位面降临规则意志，直接剥夺玥的战神之名。
霎时间，玥似乎又看到了那无忧无虑的时光，神色清宁。没有争斗，没有背叛，有的只是让他能够会心一笑的纯白无忧。
“胜利之神珺，今，愿放弃神之力量，进入轮回。”在玥之后珺也无奈立下神契，他是无法抛弃玥的，即便是下地狱，他也会一直陪伴着玥。
在方天身后，轮回之门大开，那轮回之门张开黑色的巨口，仿若黑洞，不知饱足的吞噬着一切受他牵引的生命，那洞开的轮回之门旁边无可计数的生灵都被吸引进去，被迫改变了命运。
飞沙走石，整个落仙域浑浊一片……
珺与玥受轮回之力牵引，一步步无法抗拒的走向轮回之门。方天见他们如此，也不由放松了警惕。心中也有几分庆幸，战争继续下去他必输无疑，即便是他的敌人只是两个神。
珺，玥，就在走过方天时，异变突生，齐齐攻向方天。
未曾防备的方天，被打落落仙域。他手中的那颗黑色的神晶体从他的手中落出，被玥牵引，随着珺，玥一同跌入轮回，被时光的潮流淹没，顿时铺天盖地的黑暗袭卷了他们……