在宇宙深处，有一颗奇异星球——百分之五十的海洋，百分之五十的陆地，传说那是可以直通上天的星球。
曾经，在这颗星球上有无数的人看到过一场惊天动地的诸神黄昏之战，在那场足以毁天灭地的神战之后，在长达百万年的时间里，这颗星球的两片大陆上的人再没有看见或感受到过一位神明，所有人都以为自己被神灵抛弃，心中恐慌不已，无他，只因为他们的荣光来自于神恩，他们的骄傲由神赐予……
直到一万年前，上苍终于再次眷顾了他们，天生神女降临在这片神荒之土，天意山氤氲而生，作为神女的居所。从此，灵气回归大陆，练气士再度出现，所有人都不再是一副“柔弱不堪”的样子。
因此，大陆上所有的人都对神女感激不尽，为神女修葺了无数的神庙，香火长久不衰……
三月草长莺飞之时，天意神山之上雪花纷纷扬扬，永不停息，美妙绝伦，如绮如幻，是无法想象的美丽……
奇异的是，在神山深处，有一座万里桃花林，从神山氤氲而生以来就从未凋零，桃花花瓣在风的吹拂下跳着优雅的舞，展现这里的无尽生机。
而在桃花林的中央有一片蔚蓝的湖——仙雾缭绕，如梦似幻……
那纯净的湖之畔，有一抹亮眼的最纯净的颜色，仿佛就是这个世间最空灵的存在！神女——归海雪纱，这个大陆上最神圣，最受尊崇的神明，她也是最为寂寞的神灵。
天意山上，是她居住的地方，没有人能随意进入，如果不是她自己走出，甚至没有人能够接近这座山！
不谙世事的神女，不懂得如何与人交流，也不会主动出去；而敢于主动的，却又是无法接近……
“孩子，真可爱。”
归海雪纱看着湖面上她运用神术展现出来的景象轻轻呢喃。神情无比天真，娇俏，似乎真的就只是一个妙龄少女——纯真而美好。
“我可以有一个孩子，那样就不会孤单了。”似乎是为了坚定决心，归海雪纱又无比慎重地点了一下头……
归海雪纱是神女，她神圣却忍受了无尽时光的寂寞，她的心灵在渐渐崩塌，她需要一个心灵的寄托，不论是来自什么……
根据她的传承记忆，知道了想要凭空捏出一个孩子是一件不可能的事以后，归海雪纱可谓是快被那些制造孩子的材料筹集事宜给愁死了：男女精血，天地灵根，往生泉水，引灵花，转生圣灵，天地灵血，天时地利人和……一个不能少。
其它的可以说还能找，可是那男人精血，转生圣灵该怎么找，尤其是天时地利人和又该怎么保证？这愁得归海雪纱神女都快掉头发了。创造一个小孩子怎么那么麻烦？！
男人没有，铁楠木行不行？圣灵没有，桃花林行不行？
“怎么会这么难呢？！”归海雪纱很是懊恼的说道。在蓝宝石般的湖泊旁边已经堆积了像山一般高的珍稀材料了。
专心思考的归海雪纱忽然之间，在湖面的镜像世界中看到了一个俊逸男子在临近湖泊。男子头戴九龙冠，身着暗金色华服在这上面绣着精致的图样，好像是光破混沌的画面，大气磅礴。
男子的气质明明白白地告诉世人他尊崇的身份——人族圣王，皇天……归海雪纱知道这个男人，却不想理会。
原以为皇天会像以前那些想要窥视她的人一样被天赐结界阻隔在外，却没想到他竟然越过了结界。为什么？归海雪纱怔怔的看着皇天缓步而来的方向，她不知道该怎么样去反应。
仿佛迷失飘落的精灵，迷茫的美目里倒映着他的人，给人一种全神贯注注视着他的错觉。那是一种无法言喻的感觉，皇天的心好像被春风拂过一般的舒适，心跳微微加快。心跳的声音不是“砰砰”而是“咚咚”，不知道为了什么而紧张着。
皇天知道，他动心了，虽然他看上去仅有二十几岁的样子可实际上，他已有三百岁了。那颗早以为已经死去的心却为了这样一个看上去无比纯真的女子跳得如此急促。
“你是何人？”归海雪纱迷茫的看着皇天问道。
“我是皇天。”……
一百年后，归海雪纱终于集齐了所有的材料。
在湖边，皇天沉睡在此。“对不起，利用了你。”归海雪纱神色复杂的看着皇天，缓缓走到他的身边，细细看了他很久，忍不住伸手轻抚过他俊逸的容颜，“或许，我们的相遇是一个错，但是你着实帮了我。”……
静谧的桃花林，徐徐舒适的微风，漫天飞舞的花瓣……
这是不该存在人间的仙境……
归海雪纱轻轻吻在皇天的唇上，无关爱情，不是欲望，不是为了报恩，也不含其它杂念，只是单纯的想。
“忘了我会更好。”归海雪纱心说道。
一个呼吸之间，她便把皇天送回了属于皇天的皇宫中去了……
了却心愿之后，归海雪纱便开始全心全意地创造自己的孩子了……她知道，她需要的仅仅是一个单纯的存在陪伴她度过漫长的一生。
眨眼间，一千年匆匆而逝，一阵耀眼到足以照亮整片大陆的强光出现之后，一个可爱异常的婴儿悬浮在湖泊中央，累到虚脱的归海雪纱就在婴儿的旁边，看到大功告成，她放松之后直接跌到湖面昏睡过去，确实不曾落入水中，连一片衣角都没被弄湿。
半空中的婴儿睁开了他的眼，碧绿蔚蓝的双瞳中映出了整个儿世界，没有哭泣，没有困惑，无悲无喜，一片漠然……
归海雪纱醒来之后看到孩子安睡在她的身边一种幸福感油然而生，那上万年的孤寂感在不可觉察之间悄然逝去……
可是，此时天空中惊雷滚滚，雷云层越压越低，好像天就要塌下来了一般。归海雪纱见状大惊失色。“剥夺规则？！”这怎么可能？！开什么玩笑？！这样的天地意志最是恐怖……
归海雪纱急切的施展神之守护，以封印之法将婴儿护好之后，她企图打破这个规则，不断施放攻击之术可是，原本是无比凌厉的攻击但是在还未接触到雷云时就烟消云散了。冷汗，不断从她娇媚的脸上滑落。“不，决不能让这该彻底破灭的规则接触到孩子！”在归海雪纱眼中的光芒大盛，使她的杀气恍若实质。
“神之禁界！”
归海雪纱释放出她至今领悟的最大的攻击之术。的术纠集了庞大的灵气竟然形成了灵气的河流直击天空，使得大陆一时间出现了灵气被抽取一空的情况，让大陆人恐慌无比，纷纷原地跪下，不断向上苍祷告，害怕出现万年前的情况……
积攒已久的神雷像倒豆子一般的倾泻而出，桃花树纷纷枯萎，仿佛是失去了所有的生机，萎顿得非常迅速，可是，归海雪纱却绝不在乎，她只在乎她的儿子，其余的，她现在根本无法顾及到。
也，一点不能去顾及旁物。
神雷以规则的威压带着上苍的意志直接打碎那灵气河流袭向归海雪纱，她不可能躲过这一击，只因为她原本就是秉承上天意志而生的，因此无法违背上天的意志就在她闭目待死的时刻，原本被封住的婴儿却破封而出，代替归海雪纱接下了这一击。
那神雷原本就是因他而生，也应该由他而灭……
万籁俱寂，这个世界仿佛失去了声音，那惊天动地的一击瞬间销声匿迹。
磅礴的灵气也重归大陆，使得人类放下了一直悬着的心，但还是虔诚的跪在地上以示自己的谦卑……
自婴儿的体内飘出了一团五光十色的光团进入云层后，离这儿不远的地方也飘出了一团光团，不是像这个婴儿的光团一般的色彩斑斓，而是纯粹的绿色，仿佛带着无限生机。
当两团光被天之意志带走后，天空便慢慢地恢复了一片澄澈，仿佛刚才那可怖的景象不过是人们的一种幻觉一般，在“清醒”之后，那所有的“虚幻”便会烟消云散。
没有预想中的疼痛，世界似乎是顿时消音了一般的死寂！
归海雪纱感觉没有威胁之后便急切地睁开了自己的眼，可是眼前的景象让她所有的不食烟火都纷纷破碎：婴儿漂亮的奇异双瞳暗淡无光，光洁的脆弱躯体上遍布细小的伤痕，并且还在不断的往外渗出淡金色的血液。整个婴儿的小小身体就像是碎裂的精美瓷器。
归海雪纱料想的不过是剥夺规则夺走孩子的六识之一罢了，但是比预想中糟糕的是，现下她的孩子，竟然是失去了所有的情绪，成了一个没有感情的傀儡……
这个发现使得她的心痛得快让她无法呼吸，蓝色的血泪从她的眼眶中无声的缓缓地滑落。
而不论是神还是人在极度悲伤之下就容易疯狂……
“不！不，不不不不，为什么？！
这究竟是为什么？为什么啊？！啊！！！！”
那种心慌、绝望使得归海雪纱崩溃的大叫，全然没了以往的超然物外。她慌张地抱起孩子冲出这片早已死去的桃花林……