祈天国，雨都，因全年几乎都在下雨而得名，可在雨都还有一个特别的地方那就是它的城中心，一年不见得会下上两场雨，却又因外城的缘故内城也从未因为不下雨而缺水过。
雨都外城刚放晴一天就又下了至今为止的连续一个月的雨，淅淅沥沥的，让天地构成一幅烟雨迷蒙，意境悠远的水墨画，美得沁人心脾，所有的人都隐隐约约的，只能依稀看到几个人影……
江南好，风景一如昔，永远带着温柔与痴缠的意味，使人扯不断，无从理，心中最是离愁与哀怨……
临近傍晚，街上的行人、旅客、商人、小贩都陆续离开了，不知道过了多久，原本凄清无人的街道上却缓缓驶来了一辆华丽的马车，有微弱的光透过窗户照亮了昏暗前路。
这样矜持地前进着，这般华丽内敛的车，在无形之中就彰显出了其主人的尊贵！
车窗虚掩着，还可以从中看到里面的的主人。
那是一位非常清丽脱俗的少年：修长略显单薄的身形，他只着了一身月白色的长袍，他那月白色朴素长袍的衣袖在不经意的一角上绣着四个极其娟秀的字——雪殇于尘……
少年白皙的手仿佛带着光芒一般，他拿着一卷泛黄的古书使得那卷普通书籍也变得带有不凡的光辉，少年银白色的长发随意地用一根绸带束在脑后，飘逸的刘海遮住了他右边额际，一张鬼斧神工的脸上有最动人心魄的眼碧绿蔚蓝的重瞳，无论是什么人都无法拒绝他的俊美如神……
只是，他那美至妖冶的眼却没有任何的光芒，虽然美丽，却空洞无神，表明了他什么都看不见。
可，从他认真的神色中不难看出他手中的书绝对不是一个漂亮的装饰，那么是说，他能看见？！
赶马车的车夫看着眼前一片迷蒙的雨都不由得皱眉，这里太容易造成防卫上的漏洞了，尤其是今天，所有的暗卫都被少爷打发掉的情况。月氏一族的外出两个月的少主——月殇尘呢，多少权贵之人觊觎的对象！
车夫目光带冷，更加懒散的驾驶马车，仿佛在下一刻就会从马车上摔下来似的。
“少爷，前面的路可能不太平顺，小心些。”车夫庄自成看着漆黑的前路不由得小心嘱咐，他知道少爷回归的这一路不会怎么太平，就在进入雨都的官道上都冒出了一队杀手，庄自成不得不再仔细小心一些。
“嗯。”少年清冷高贵的轻应道，显然没在意庄自成在说些什么。由此也能看得出少年的性子是多么的淡泊疏离，他对一切都很不在乎，这之中很有可能也包括他那原本就很宝贵的生命。
如此清冷疏离，庄自成即使跟随少爷已经有十二年了也从未见过他的少爷有过什么情绪表露。
但，他们彼此早已习惯了，不是吗？
“轰”一声响亮的雷声在天际炸响，闪电从云层中一闪而逝，有着诡秘的光彩……
庄自成镇定的驱使着马车，微小的车轮碾压过街道的声音在这夜里显得尤为的大，也有几分渗人的感觉……
“沙沙……”雨水落下，淅淅沥沥的，这样在雨中赶了一天的路常人早就听力疲倦了，而庄自成还是能听到有几个不和谐的脚步声。“这么急？！这一批里面都是白痴！”冷哼的声音里说不出的嘲弄。
“哒哒哒哒……”急促的脚步声由远及近，庄自成听力惊人，自然也听得出这究竟是什么情况。真实情况庄自成听得大皱眉头，这该死的求救声扰乱了他对暗处的“老鼠”的判定！
“救命……呜呜呜……嘶呃……救命……”求救的声音瞬间盖过了这雨夜中所有的声音，很明显，也，很刺耳。
一个很脏乱的一时令人无法分辨性别的小孩儿从黑暗的小巷深处跑出来，跑得很急促，步伐也显得很凌乱，看得出这个孩子内心深处的慌张，看到不远处的马车也不知道出于什么心理竟然不是跑过来求救，而是远离马车，就像是看到毒蛇那样的恐惧，憎恶……而在她的胸前，有微绿的光芒在闪烁。
慌张求救的孩子却不愿意去寻求马车主人的帮助，固执得愚蠢。庄自成微微弯起唇角，有趣的小女孩儿，不是吗？然而他可不想做什么烂好人，救她这个坏事的丫头当真是浪费他庄大爷的时间。真是好运气的小女孩儿啊能在死前遇到这样尊贵的人，将来或许能凭借这缕贵气投个好胎啊……庄自成面带冷笑的想。
寂静的夜，淅淅沥沥的小雨，不时闪烁在云层深处的闪电光芒。雨都狰狞的黑夜，像是饕餮的嘴，牵引它的食物……
或许是这个孩子受过什么不为人知的因为坐这种华丽马车的人的折磨。
庄自成饶有兴致的看着这个弱小生命在世间最后的挣扎，他可不是什么烂好心的人，巧合永远都不该在第一时间就真的视之为巧合！
倏的，庄自成眼神一凛，那不是……
“你这个灾星，你给我站住，今天我一定要杀了你！哈哈哈……”近乎神经质的疯狂笑声，是来自于那个追杀孩子的女子，她比那孩子更脏乱：褴褛衣衫，干燥脏乱的头发，裸露的皮肤黑黑的，不是原本皮肤的黑，而是因为太久没有好好清洗而存留下的污垢，干瘦如柴的双手紧紧握着一把寒光闪闪的刀。
渐行渐远的马车是这黑夜里的唯一的光，小孩子与马车背道而驰，前路太黑，不小心被一块石头绊倒了，双手被粗糙的地面擦出了深深的伤口，鲜红的血液和着雨水把地面和那孩子的衣服的色彩染深。
马车里的少年轻皱了一下眉，这样简单而平凡的动作由他做来却透出了一种别样的优雅……
疯女人抓住机会追了上来，腾出一只手揪住孩子没有打理过的黑发使劲儿把孩子往外拽。孩子惊恐的去抓疯女人的手，试图将她的手拨开，可是就他这样瘦弱的小身板儿又怎么可能有足够的力量把疯女人的手拨开。
果然是无用的反抗，小孩子的心中生出几分无奈的悲哀……
“不要杀我，二娘，我不是灾星，我是爹爹的孩子，我是星儿啊，爹爹最疼爱的冬星，我不会害死爹爹的，爹爹不是我害死的，不是，你放过我好不好？呜呜呜呜呜……”从这孩子的声音听来，这是一个小女孩。她软糯的声音里透出浓重的悲哀，以及强烈的求生欲……
是啊，谁会想死呢？尤其她还背负着深仇大恨。庄自成微眯了一下眼，唇角嘲讽的弧度越发的明显了。
“少爷？……”庄自成自作主张的停下了马车，他想去救那个女孩儿，也顾不得停下马车会不会让少爷责罚他了。
“想救她？”少年明知故问。
“是的，少爷。”庄自成坚定答道。
“去吧，记得回来领罚。”
听到少爷准许，庄自成兴高采烈地应一声“是”后去救人了。还从来没见过领罚领得这么高兴的人。
少年似乎是一点不受外物影响，镇定自若地看书，专心致志。只是他的表情有些漠然，对生命极其的漠视。
而在暗处，一批刺客伺机而动，在庄自成远离马车的一瞬间齐刷刷的包围了马车，一道银光如天边破空而来，一剑，绝杀……
庄自成却一点也不担心，月氏一族的少主不可能会是一个什么后手都不留就会让身边唯一的护卫远离的人。
月殇尘妖冶的双眸冷光一闪，马车不知从什么地方开始弹射出无数毒针，细如牛毛，却又无比坚韧！
“啊！”
“啊！”
“额……”
…………
闪躲不及的刺客悉数毙命，而那手握银剑的刺客退后数百步，渐渐与黑夜融为一体，一击不中，就再没了机会，不逃只有死路一条！
月殇尘清冷的握书，面上一点慌张之色也没有，而庄自成看戏之余，一根铁钎却从他的手里飞往天边黑暗。
“噗！”原以为逃出升天的刺客依旧是倒在了逃亡的路上！鲜血一点点自刺穿心而过的铁钎上缓缓流出，血腥的气息让这深夜更显得阴森……
“你逃不出我的手心了，灾星，你给我去死！”疯女人手起刀落，冬星绝望地闭目等死，恍惚之间，她感到脖子传来一阵凉意。只是这样死在自己的亲人手中，还是一个往日里很疼爱自己的亲人，是多么的不甘心，她不甘心啊！根本无法坦然面对死亡！
等了许久，那预想中的疼痛感却并没有出现，揪住她的头发的手，松开了，身上却是一沉，鼻尖传来一股臭味……
冬星慌张地睁开眼，那星子般的眼，亮得让人不敢直视。原本张狂的疯女人此时正倒在她的怀里，一个看上去背有些微驼的老者站在她的身前，看见冬星在看他，老者对着她和善的笑了笑。
“小丫头，你和你二娘为什么会如此？”
庄自成不过是问了这一句话，就见冬星一脸防备地看他，不由得有些郁闷，也打消了问下去的心思。他可没什么心思从一个小女孩儿身上套话。
“不说没关系，但是救了你的恩人，你也该去表示一下你的谢意吧？”庄自成好心地提示冬星。他才不需要小女孩的感激呢。而且，如果少爷不允许他救人，这个不可爱的小女孩早没命了。这么一个不可爱的孩子，原本就打定主意要看戏的庄自成想自己还真是犯贱呐！
虽然不明白老者的意思，但冬星还是依言照做了，他感觉得到这个老头子对她没什么好意，但是人总归是要有自知之明的。她辛苦地拖着大她很多的二娘向马车缓慢地挪去。
庄自成一点帮忙的意思也没有，在他看来，戒心这么重的小女孩帮了她，不值得。好吧，可以确认，老人家也是会傲娇的。
冬星在走到马车边时，透过虚掩的窗户看到里面清丽无双的少年时，不由得呆愣了一下。
“这么好看的人还真是少见呢~”冬星在心里如是感慨。
“谢谢您，救了我。我以后一定会报答您的。”
没有回答，那样清丽高贵的少年头也没转一下，长而密的睫毛连一丝颤动也没有。冬星这样一个小女孩虽然不知道什么叫尴尬，但也感到现在的她很不自在。不禁抖了抖肩，以掩饰自己的不自在。
“少爷，可以带上她们么？”庄自成坐回马车上属于他的马夫位子，很是恭敬地问道，却不显的卑微。
他的话让冬星很不能理解，而冬星却也不会拆了庄自成的台。因为，她不能保证她的二娘什么时候会再次犯病，那时她还能够平安无事，所以，显然跟着他们是最明智的选择。
“理由。”少年很冷漠地说道。他美丽的眼就没有从书上离开过。
庄自成捉摸不透他的少爷，也只能照着他的少爷的话去做。
“这个小女孩的体制很特殊，而且，她们似乎与八年前奴隶暴乱有关。”庄自成淡定地拉过冬星从冬星脖子上取下一块祥云形状的玉石展示在开了一条小口的车门前。
冬星不满地想要夺回，又不是庄自成的对手，只好和自觉地将二娘拉上马车的门前，没听到少年的呵斥不由得松了一口气。
“留下，但不准进来。”月殇尘答应了，这让看似“善良”的庄自成高兴了一下，虽然少爷冷酷无情，但终归没有拒绝，不也是显示出了少爷的仁慈吗？
马车外的庄自成却忽略了少年眉宇间的厌弃之色，仿佛是很疲倦的样子，带着一种对外界的极致疏离……
“走咯！”庄自成心情很好地驱使马车继续前进……
冬星抱着昏睡的二娘也暗自高兴，她们终于可以暂时安定下来了，沉重的生活压力终于可以稍稍散去一丝了，即便是这两个人救她的目的并不单纯……