庄自成驾驶着马车一直行驶到位于祈天国国都的高等学院——神迹学院，他的少爷月殇尘就是在这里进学的，而他们这两个月为了从大国师目前清居的南方丘陵回来就是为了赶上学院开学，现在帝都神迹学院正是开学的时候。
而冬星她们在路上就因为庄自成要为了全心全意照顾好他的少爷而已经把她们安顿好了，他知道少爷不想这两个女人一直跟在他身边，因为少爷对她们不熟悉，而不熟悉的人就会使得少爷感到很别扭、很不适应。
在进入学院前，月殇尘就不允许庄自成驾马车了，主仆二人都是步行进入学院的，这也是神迹学院的规矩，这样的行为以展现身份尊贵的学生对学院的尊敬。
显然，月殇尘在学院中很出名，并且他的美貌很无敌，一路上路过的学生没有不向他行礼微笑示好的，也从侧面充分的表现出月公子的出色。也因为太出色，与别人也有一种格格不入的感受。他就像是尘嚣浮世里面的雪峰，孤高险峭，遗世独立，满满的占据人的视线，带来最后的安宁，有他在就会获得一种难以言喻的平静，那应该可以算得上神的救赎了……这样的人是神失误才送来了人间吧……
月殇尘一路走得很慢，庄自成敬业的守在他的身边，晚春时分学院最大的人工湖——洛烟湖畔一望无际的桃花灼灼其华，风中扬起一阵粉色的轻烟，这个时候学院里面所有的情侣都会在此集聚游玩。月殇尘最喜欢也最讨厌学院的这个时候，这里的桃花开的美丽是其他地方比不上的，而桃花林莫名的就让他感到亲近，然而这个时候会拦住他的前路的人也尤其的多！
月殇尘已经加快了脚步要快速的离开这里，还没走出五步就被一个很甜美的大家小姐给拦住了，她是要向月殇尘告白。因为大陆民风开放，也不会有什么人钻出来煞风景地阻止。
“月公子，我喜欢你，你可以……”
小姐的告白还没有完，月殇尘就已经态度鲜明地拒绝了，虽然他什么都没说，但是他对这位小姐漠视的态度，以及根本没有停留的脚步，与这位小姐连肩都没有擦到便与她错身而过。月殇尘与这位小姐相隔甚远就走过了的行为，已经充分表达出了他拒绝的意思，并且丝毫不给这个柔弱而深具勇气的大小姐面子，看到这一幕的某一些学生已经预料到接下来会发生什么了，却也只能深深叹息，一些男人开始脱鞋子了……
柔弱的大小姐眉间紧皱，双眸含泪：好无情，好有一种被侮辱的感觉……
脆弱的大小姐，被无情的现实打击得体无完肤。
于是，她就疯了，她就崩溃了，她就要自杀了……
“扑通”一声，这位脆弱的大小姐毅然决然地跳水自杀了。
然而月殇尘自认为人家要游泳与他无关，所以他根本无动于衷地走了。
自始至终，他都没有看一眼那位勇敢向他告白的小姐，也不曾知道那位小姐拦在他身前到底是何用意。
庄自成也没有去看一下那位脆弱的烂桃花小姐，一直很守本分地跟在月殇尘的身后。在他们两人的身后，是一阵鸡飞狗跳，很多人都在跳下湖去救烂桃花小姐。
而身为学院巡院人的萧暮晚大少爷，事发当时就在桃花林里，然而本着不去打扰人家告白的人道主义精神却没料到这一次的人会这么禁不住打击，发生了这样的恶性事件，他必须碍于职责去让月殇尘给那个小女孩儿道歉。虽然说很不想去“开导，教育”月殇尘，但是，萧暮晚默默看了一下自己胸口的巡院人标志，他不得不硬着头皮上了。违背自己心意的事做出来真的很困难，萧暮晚自己也感到很无奈，今晚绝对不可能活着回到宿楼了，那群迷恋月殇尘的女人像疯子一样恐怖！
萧暮晚紧张地跟在月殇尘的身边，结结巴巴的说道：“月公子近来安好？”
“……”月殇尘没有理会的心思。
“……我家公子一向很好。”庄自成终于良心发现了，他很好心的回答了正尴尬的萧暮晚那种弱智的问题。
但是，庄自成你是错了啊！萧暮晚正是要找一个台阶向上爬，“如此，那月公子，你为什么不去救她？”
月殇尘用看白痴的眼神，看了萧暮晚很久，直到萧少爷俊脸都开始僵硬，抽搐。
他才说道：“她要游泳，为什么要救？”
萧暮晚感到自己被月殇尘打败了。
“月公子，有人会穿着衣服游泳吗？她那分明是示爱被你拒绝，又是在那么多的人面前被你以那么无情的方式拒绝，心感绝望之下，才跳水自杀的嘛。”萧暮晚用极其罗嗦的语言为月殇尘解释了一遍，月殇尘的确是明白了，可也是被他弄得心烦了。
“她已经跳了，也已经救上来了。”言外之意就是，与他无关了。无情得令萧暮晚深感今天的劝解一定会不欢而散……
……………………………………………………………………………………………………………………………………………月殇尘的专属书房………………………………………………………………………………………………………………………………………………
阳光静静照耀在这古色古香的雅致竹楼里，微风拂过奏出“沙沙”的乐章。这隐秘的竹楼坐落在学院最角落的万山竹海之中，建成于一个略小的人工湖旁，只是这个湖泊有一个泉眼，可以说这是活水，这个湖泊比洛烟湖更有生机，更为难得！谁又知道这里不过是月殇尘的父亲月鹤离一时兴起为自己的儿子所造，花费颇大，却从来不说在嘴边让月殇尘知道。月殇尘一直住在这里，与其他学生有很大的差距，他的吃穿住皆与旁人不同，他知道是什么人为他所建，只是他也没有过什么感激的意思……
这时候一个粉衣女子却正在里面阅读史书，一张秀气可爱的脸，一双黝黑的瞳仁，在她的胸前挂着一枚精致的琥珀，在它的里面一只流光溢彩的蝴蝶展翅欲飞。这价值连城的琥珀底部的三个小字，彰显了她的身份——祈天国夏丞相的千金，夏残音。
“祈天国历8743149年四月，紫夜帝星陨落，统治祈天国历时五十九年的紫夜大帝与世长辞，举国哀悼；七月，在经过三个月的动乱后，紫微帝星闪耀长空，于天意圣山脚下举行封帝登基仪式，自此开始了紫薇女帝的统治时代……
祈天国历8743160年十月，祈天国爆发了史上最大型的奴隶暴乱，女帝震怒，亲自率兵屠杀千万奴隶平息暴乱。
祈天国历8743163年六月，女帝迎娶夫后，后为叶氏星翼，女帝、男后喜结连理，与民同乐。
祈天国历8743165年二月，女帝立太子丹；十月，叶思丞相病故，，引万民同悲，女帝立夏明翰为新任丞相……”
夏残音修长美艳的手划过历史厚重的篇章，默默计算着今夕是何年，灿若星辰的黑眸有如深潭般令人沉醉。
“今年是祈天国历8743168年。我要满18岁了，日子怎么过得那么快？！”夏残音有些不满地嘟起诱人的红唇。
倏地，从外面传来细碎的脚步声，让她像一只受了惊的蝴蝶，翩翩地躲到了书桌下，并且不断祈求上天不要让她被发现……
“月公子，你是不可以那么绝情地拒绝一个女孩子的示爱的，女孩子脸皮薄，要谦让，要温和。”萧暮晚劝得嘴上生泡。
“不要。”声音干净剔透，那么的妙不可言，仿佛一个绮丽的梦一般。虽然很绝情，但是无法让人对他生气。月殇尘拒绝得是如此的干脆利落，但是，萧暮晚不是很明白他的意思。
“不要？月公子，你不要什么？”萧暮晚很费解。
“她。”月殇尘言简意赅。萧暮晚更费解了……
“呃，”萧暮晚愣了一下才急急说道，“别这么绝情嘛，月公子伤了人家的心总还是要道歉的吧？”
“不要。”月殇尘已经不耐烦了。
“可是，那样很得罪人的。”萧暮晚还想再劝。
书房里的夏残音也不由得开始敬佩萧暮晚的顽强了。
“随便。”月氏家族还从来不怕得罪人呢，只有别人怕惹恼他们的份儿。月殇尘于是更加的不耐烦了。
“什么随便？随便什么？”
“所有。”
“月公子，多说几个字解释一下吧，小人智商有限，无法领会到你的意思啊。”萧暮晚认为他现在是无比的哀怨。
“庄伯。”月殇尘不再理他，径自走进书房，关门，一气呵成，让追得比庄自成还近的萧暮晚差点把自己挺立的鼻子撞塌了。
庄自成看萧暮晚一脸悻悻的样子，他无奈之下也只得遵循少爷的意思拉萧暮晚离开到远处好好地“聊一聊”了。他是真的不想欺负小孩子啊，可是，谁叫萧暮晚这么的顽强呢，竟然可以让少爷这么不待见……
躲在大书桌下的夏残音很好奇地看向月殇尘的位置，入眼的少年是那么的美好，就像是每年她冬日在家里极目远眺的天意圣山山顶飘零的雪花：圣洁、高贵典雅，动人心魄，绚烂夺目。可是又多了那自成一派的贵气与威严，看似美得脆弱的单薄少年，却在不经意间流露出令人难以接近的孤傲感。美到如此的犀利，又因为那妖冶的一双重瞳而透出几分危险。
夏残音从来不知道男人可以好看到这种地步，就像是禁忌的，不真实的，不该存在于人间的，外貌美到如此就像是生来就是让人自卑的，那么完美，令人不敢置信。
觉察到有外人在窥视他，月殇尘颇有些不快地皱眉。
“出来。”声音清冷，带着一种不可言喻的贵气。
虽然知道月殇尘不清楚她到底在哪里，但是，她已经很明白，自己要是再不出去，他一定能找到她。到时候，可就不是丢脸那么简单的事了。因为，这里早就标明了是月殇尘私人专属的书房。
但是，她就是那么舍不得这里啊。有那么多的好书可以看，她看得很入迷呢~她还从不知道有什么地方能这么痛快看书……
见月殇尘离这里越来越近，夏残音有些不好意思地从书桌下钻了出来。
月殇尘面无表情地瞥了一眼夏残音，命令：“离开。”
夏残音秀丽的小脸抽搐了几下，暗自腹诽：这人长得那么天下无双，但是，这么冷，谁能受得了。
委屈地向月殇尘眨巴了几下，依依不舍的一步三回头地挪移向大门，期待着月殇尘能够挽留她，当然，她注定要失望了。以月殇尘的无情，想要让他挽留什么很难……
就在她刚走出门，她期待已久的声音终于还是响起了。
“夏残音。”呼唤的声音虽然很不食人间烟火，但在夏残音听来却好比仙音，她的心中不知为何竟是有几分雀跃。
“是。”少女激动地转身，眼睛很亮，相信普通人一定拒绝不了她的请求。
月殇尘是背对着她的也看不到，但是他即便是转过身，他的眼睛也发挥不了什么作用。所以，他不普通：“关门。”
两个字，让元气少女直接成了霜打的茄子，蔫吧了。
夏残音垂头丧气地带上门，气馁的，再不想留恋地气冲冲地快速离去。
月殇尘背对着她，孑然而立，有些荒凉的感受……
他的姿势就好像谁也不能擅自进入他的世界，惊扰了他……