夏残音极度气恼地走在华丽曲折的走廊上，但是她又无可奈何。
在来神迹学院之前夏残音就打听清楚了，这整个学院只有两个地方藏书丰富：一是，月殇尘的书房；二是，就是神迹学院的书香院。
可是，书香院从来不对皇室及其有功重臣以外的人开放，而月殇尘的书房，冒失闯进去的时候还不知道，但出来的时候也看清楚了，那明明就是人家的私人居室！现在也是不可能再进去了。无书可看，这让嗜书如命的夏残音该怎么活嘛？！
“什么破规矩嘛？！真是霸道，真不知道当初我为什么会央求爹爹送我来观光几天，我真是吃饱了撑的！”夏残音气鼓鼓的撅着嘴，狠狠地踢飞了脚前的小石子，心中的不爽倒是减轻了。但是她仍旧是觉得自己的粉红少女心破碎的彻底，她必须要找个人好好倾诉一下才行……
金色的阳光透过窗户照耀进了书房，为安静凄清的书房染上了温暖的色彩，也让沉寂的仿佛不在人间的月殇尘染上了几许人味儿。
“扣扣”门外传来敲门声，是庄自成。
“进来。”门便被庄自成打开了。
进来之后，庄自成又轻轻地关上了门。
“少爷，萧少爷不会再来烦您了。”庄子承强自忍着笑说道，从他的表情看来，萧暮晚被他整得够呛。
而走在路上的萧暮晚飞来横祸，夏残音无意踢飞的一颗小石头竟是准确地砸在了萧暮晚的额头上。
“哎哟！”萧暮晚一声痛呼，心情不爽自然就会犯错，快速转身寻找罪魁祸首的时候，萧暮晚却重心不稳之下竟然身子向右一歪以狼狈不堪的姿势跌入洛烟湖中。
“噗通！”
“快来人呀，又有人跳水了！”
“快救人呀！”
……
“嗯。”对于庄自成眉飞色舞的说自己如何把萧暮晚耍的团团转，月殇尘只是淡淡地应了一声，无神而妖冶的重瞳没有看向庄自成，淡定到冷漠无情。
庄自成没有一点不适应，跟随少爷那么多年，从壮年到现在临近迟暮，他的少爷，他最了解。虽然的确是无情到了极点，又不是很懂得人情世故，但是，不是少爷太上忘情，只是没有人能够成功挑起他的情绪罢了。
“从冬星那里得到的情报，记得交给那些人。”这个时候月殇尘已经看完了书，终于舍得把视线集中到庄自成身上，书也被很好的整理放到书桌上，一丝不苟，干净整洁。
“是，少爷。”庄自成很是恭敬地应道，然后又想起什么似的从怀里掏出一封信交给月殇尘，说道，“这是回来的时候收到的信，是老爷的信。”
月殇尘撕开信封，拿出信，展开。他坐在书桌前，书信对着阳光，他用手指慢慢的抚摸过每一个字，快速地“看”完，然后，那封信被撕碎，化作粉末，落到地面。
“休想。”两个字，虽然听不出什么情绪，带着少爷一贯的云淡风轻。
可是庄自成分明看到少爷的手紧握成拳，他的手青筋暴起，这就像是暴风雨来临的前兆。
“……少爷？”庄自成担心地喊道。
“今晚我要出去。”月殇尘恢复了平静。
也许，他的眼睛是瞎的也是一件好事，最起码，不会有人能够轻易看出他的心事。月鹤离，他的“好父亲”，竟然要去遵守那八百年前的什么鬼约定而要把他推出去，像送公主去和亲一样的，要把他如约卖给颜家，还希望他高兴地接纳他的未婚妻——颜倾月。
但是，他不可能答应，他根本就不在乎那个女人，他也早就不记得颜倾月是什么人，而且，月殇尘一向坚持独善其身，根本就不想和什么女人牵扯上什么。羁绊，是一种劫数，而这种根本就没有必要经历的劫数，他绝不想要沾染上！月鹤离这样擅作主张，使得月殇尘有几分不被尊重的恼怒感。
一对没有实际意义关系的父子，虽然彼此双方却都不知晓，但是，无血脉意义的父子，一旦谁想要利用对方，脆弱的谎言构建的亲情关系就会彻底破裂……
“卑职会为少爷安排好的。”庄自成表现的相当的忠诚，事实也是如此，他不会再对另外的人这样的“忠贞不二”了，即便是老爷也不行。
月殇尘仍然是面无表情，不知道在想些什么……
………………………………………………………………………分…………………………………………………………………………割………………………………………………………………………………线……………………………………………………………………………………
祈天国中举世闻名的有三样东西：其一，天意圣山，是大陆所有人都朝圣的地方，代表着大陆气数传说也是龙脉所在；其二，就是皇宫中的，也是大陆上最高的建筑物——摘星塔，祈天国的圣者国师就在里面参悟天机，据说，不同的人在这摘星楼里面看到的东西就会是完全不同的；最后，就是无数风流人士的圣地，缱绻香街以及另一条流芳眉妩街。
这三个地方的存在使得七天的民族向心力以及民族荣誉感无比的强，也间接直接的让祈天国经济繁荣无匹。
而现在，在这繁星满天的夜里，月殇尘就要去这条香街最著名的风月场所——谢雪阁。
风雅的名字，里面也不同于一般的青楼，谢雪阁中的女子个个都很美，家世清白，才艺出众，也都是卖艺不卖身的清倌儿。曾经有人想要仗着自己雄厚的家世强迫一位女子卖身，结果最后折腾到自己全家都死无葬身之地的地步，却也没有引来皇帝陛下的追究，倒是最后吓到了不少的纨绔子弟。
神迹学院实行宵禁，并且守门的人无比的尽职尽责，没有人能在晚上从学院顺利出去鬼混。
庄自成为了保证少爷晚上能顺利出去，他可是差点就跑断了自己的腿，最后还是不得不用少爷的名义拜托现任院长，也是少爷的大伯月鹤云才能够被准许晚间出门，这种事，他也做了很多次了，虽然很费力，但是也可以算得上是轻车熟路了。
在黑暗处，庄自成看着他的少爷缓缓地走出他的视线，高大的古树，浓重的阴影，使得他的身影模糊不清。可是他知道，他的少爷很清楚自己现在在看他，虽然，他的少爷是背对着他的，并且，不曾回头。可他，就是很明白，有一种默契是无法用语言说清的……
“月公子，第一天就不能闲着了？”话中带着明显的调侃意味，可是月殇尘一点反应也没有，让守卫很失望。月殇尘连看他一眼也没有，很专注地漫步离开，不慌不忙，淡定得令人绝望。
守卫感到很不讨好的自嘲一笑，月殇尘的身份，月殇尘的性子，都注定他不会回答他的问题，更加的不会和他交谈。
睡不着的夏残音在学院中闲逛，就看见月殇尘出去了，好奇之下，她利用自己观光客人的身份可以不接受学院管教为由也出了学院的大门，偷偷地跟着月殇尘，自以为没有被月殇尘发现，其实，她蹩脚的跟踪之法早早的暴露在月殇尘的眼下。只是，月殇尘没有闲心去管她。
跟了月殇尘许久，夏残音终于发现了月殇尘是要去什么地方了。然后，夏残音就开始纠结要不要继续跟下去。但是眼看着月殇尘要甩掉她了，也不再顾忌什么大家小姐的清誉，咬了咬牙继续跟了上去，不过在心中不免得看轻了几分月殇尘。她只好认为男人都一样的龌龊，即使是像月殇尘这样像神仙一样的人也不例外。
显然，月殇尘是不会知道夏残音这个大小姐在想些什么的，就算是知道，也完全不会在乎。他就是他，不会因为别人怎么想就会变得不是他。
谢雪阁从表面来看，就是文人墨客们吟诗作对的地方，高雅清透，别有一番风骨。不过里面又别有洞天，匠师们在大厅顶部开了一个大洞又用独门技巧保证不会在刮风下雨时让雨水渗透进来，在大厅中央有一个巨大的舞台以玉为底，镶嵌宝石，精心雕琢，仿佛万花盛开，金凤玉凰翱翔九天，美不胜收，台下是碧绿的深潭，有寒气不断上冒，营造出仙雾缭绕的假象，有巧夺天工的宝石花朵盛开在烟雾中，亭台楼阁构造奇特，别具匠心。
华丽的走廊，高雅的设计，一切都透出了谢雪阁的来历不凡。但是，没有人能够查出谢雪阁背后的人到底是谁。
夏残音只能气恼的看着月殇尘往花丛深处走去，而她，唯有无奈的等候、观望，她走到不显眼的地方坐下，打量着这个她第一次来到的地方，没有好奇，只有不屑，尤其是在看到那些风骚入骨不停招揽客人的风尘女子时。她却一点也不知道这些女子的无奈与心中的悲凉，哪有什么人会愿意做这样的悲哀角色呢……
月殇尘走入谢雪阁，他显然是这里常客，因为这里的女子都认识他，并且都很有礼貌的向他问候。
而月殇尘一反常态地向这些女子一一点头回应，虽然他的表情一如既往的很冷淡。但是，他能做到这一步就不错了。
“月公子！”随着声音，一道粉色的影子直扑向月殇尘，然后，月殇尘略带不悦之色地躲开，并没有出言教训，而是不加理会地走过，让粉衣的美丽少女很是哀怨。
“彩舞，又丢脸了吧。早说过不要烦月公子了。”另一位风姿卓越的青衣女子走到目送月殇尘的粉衣少女身边说道。
“琴舞，总有一天月公子会注意到我的。而不是后院那个无情地木脑袋。”彩舞的话不免有一些自我安慰的意思，这样的话琴舞不知道听过多少遍，可是月殇尘从未动容，彩舞这个傻丫头，只不过是剃头挑子一头热罢了。
但是，又有什么办法呢？谁能挡得住月殇尘的俊美无双呢？