彩舞话中的那个“后院无情的木脑袋”就是位于谢雪阁的第一红牌之列的迭烟，此女子人的确很美，有着令人莫名追寻的魅力，但是这个女子的性子实在是太过于凉薄，在这里除了一些自诩风流的世家子弟与风流人士没有多少人喜欢和她交往。她实在是太清高孤傲，一身拒人于千里之外的冷漠气息，一天也不见得会对人说多少话，总是摆弄着自己那一把名贵的琴，这琴还是月殇尘送的，那一日月殇尘赠琴可谓是轰动了帝都，无他，那把琴名为沉香雪木琴，名列当世名琴之最，曾经伴随过无数名仕，祈天国大国师就曾是这把琴的主人！
要想形容迭烟这个女子，只能说她就像是一个漂亮的人偶，没有感情，从她每晚弹奏的琴声中是从来听不出任何感情，只有出神入化的技巧，而里面所饱含的感情却只有空洞，在以音乐为命的人听来的确是很乏味的。可是却又因为她趋近于完美的容貌只使得狂蜂浪蝶永远不会少，就更是让这楼里无数女人嫉妒，以至于她在这偌大的谢雪阁却没什么亲近的人。
月殇尘示意守在迭烟门前的女仆开门，女仆见是月殇尘来了便听话的打开了房门。然后，月殇尘走进了迭烟的闺房。里面，只有一个人：白衣胜雪，单薄瘦削而别样的妖娆，神情呆板又在不经意间流露出凛冽的杀气，像寒风一样，刮骨而过。
那是迭烟，她正端坐在八仙桌前，在她的身前摆着一把琴，就是那把名曰“沉香雪木”在琴谱上排名前三甲的名琴。
“月大人，何事抽空来此找迭烟？”她的声音空洞飘渺没有一丝起伏，像是死人，在对待可以称得上是她主子的人也是这么的冷漠。望了一眼沉默的月殇尘，随即，不带感情的琴声奏响。
“马上收网。”听到月殇尘的话，琴声一顿，随后又响起。
“会死很多人的，月大人。”这话似乎就是关心他人，迭烟说得好像自己很善良，其实，她根本连眼都没眨一下。充分表现出了符合她杀气凛冽的气质的残酷本性，也不知道她会不会在人前掩藏好自己的锋芒。
“而且，月大人，您的父亲也会损失惨重。”
寂静！
气氛一瞬间就像是凝固了一般的沉寂……
像是暴风雨来临前的宁静，暗含着沉重的杀气。
月殇尘的杀气仿佛是实质化了，妖冶的猩红向迭烟袭去。一瞬间，迭烟那美妙的脸庞就被划出了一道血痕，鲜血不停冒出，而迭烟连眉都不曾皱一下，就好像受伤的不是她，也一点也不珍惜自己美丽的脸。更没有去注意过顺着脸颊滑落的鲜血，仿佛是没有任何感觉。
“月大人，是迭烟冒犯了。”迭烟低眉敛眼请罪，可手上的动作却是不停，她很清楚，一旦停了，会罚得更重，而且乐曲还没完。
“犯了错就该有承担后果的觉悟。”月殇尘并不理会迭烟的请罪，只是自己说，表情比迭烟更加淡薄，透出了些无情。
而迭烟没有月殇尘的恕罪也是不敢抬头，那弹琴的姿势就很怪异。
“哼。”看着迭烟如此低姿态，月殇尘却是毫不在乎地嗤笑一声，但是他的表情没有任何变化。
迭烟胆敢挑战他的权威，就要敢于承担后果。
然后，就是诡异的沉默。
“不知道自己存在是为了什么的东西，该死。”月殇尘走到门口的时候说道，毫不留恋的开门离开。
月殇尘刚刚踏出房门，迭烟修长十指拨弄下的沉香雪木琴的琴弦根根断裂，可以说如此名贵的琴自此就算是毁了。
迭烟连忙下跪，说道：“多谢月大人恕罪。”她的语气里没有丝毫埋怨之意，只有对自己的气恼，她知道自己不该说出那种话，可是不受控制的就想要去挑战月殇尘的底线，是她自己在犯蠢。事实是就算给她千万个仙人的胆子也不敢生出对月殇尘的不满之意。
迭烟安静地坐在八仙桌前，这房间里只有她一个人，形单影只，不知道她到底是不是寂寞的。月华如水般温柔倾泻到她如玉的脸庞，缓缓伸出手像是要接住这无形的月光，她的眼神很有几分无奈，“少主，还是这样啊……”也不知道她的声音里有几分忧愁几分欣喜……
“月公子，今天你出来的很早啊。”彩舞本来是在院中排练舞蹈，看到月殇尘出来很高兴的打招呼。
他这么早出来，是对迭烟那个木头人失去兴趣了吗？彩舞如此想到，脸上的笑意又深了几分。
月殇尘看见了积极向他挤拢的彩舞，眼中迷蒙的烟雾色彩一暗，转身便走。他是不会搭理这个女人的，她的别有用心他看得很清楚，这个地方这样的心机月殇尘其实都是不喜欢的。
见月殇尘不理她，彩舞也不生气，反而越是笑颜如花。就在她还想再说些什么的时候，琴舞从她练习舞蹈的舞台走来，拉住了彩舞。
“月公子，请走好。”琴舞并不天真地说道，同时更是用力的拉住了要贴上去的彩舞。
“嗯。”月殇尘看了一眼琴舞，应了一声，绝尘而去……
彩舞看着月殇尘离去的背影，又愤愤地很有几分妒忌味道地看了一眼琴舞，不耐烦地甩手离开。
“天真的小女孩。”琴舞摇头叹息，她很清楚月殇尘这样的人不是她们这种人可以触碰到的。
可是，在琴舞看不到的地方，彩舞脸上的天真神色全然消失，妖娆妩媚，心机颇深的样子。她的眼中还有几分焦急。她要尽快接近月殇尘，那位大人早已快等不及了，今早大人下令在十天之后必须要月殇尘受重伤。虽然不知道为什么，但是就像是迭烟不能违抗月殇尘一样的，她同样的不能违抗那位大人。
这样看来，是哪个人都不简单……
从谢雪阁中走出的月殇尘看了一下天色已经很晚，不过依旧是用那种惬意的速度慢慢在路上走着。
夜越深，烟花之地越热闹，脂粉的香气也是越加的浓郁，纸醉金迷，欲望沉沦，白天里道貌岸然的高官商贾、文人骚客……都是在这里绽放出了自己最丑陋的一面，平日里他们的掩饰就苍白无味，更何况是在这种地方，没谁会再自虐般的压抑自己。
月殇尘这下是真正的身在万花丛，片叶不沾身了。风尘女子们看到这样美好的公子，却没有生出调笑之意，亦或是招揽他进店的意思，因为她们很明白，像月殇尘这样这样神仙一般的人，是不可能留恋烟花之地，或是来此寻花问柳也是决计不可能的事。与其上去自找侮辱，还不如远远看去欣赏，风尘女子也有自己的骄傲，她们的智慧也是不可小觑的。
夏残音百无聊赖地坐在隐秘处，看这花街的繁华下的肮脏。更气愤的是，她是看着仙人一般的月殇尘进去，而她因为自己是一个女人却不能进去，这是最明目张胆的歧视，绝不人道的差别对待。
男人进去，那是风流；女人进去，那是放荡！
所以，不可控制的，夏残音大小姐开始了对月殇尘公子的恶意腹诽：假仙，假假的不食人间烟火，金玉其外败絮其中，什么飘然若仙，那都是装出来欺骗无知少女的……
显然，夏小姐忘了自己也还是个少女。就是不知道她是不是也深陷其中了。
“希望深陷温柔乡的假仙累死，不然我也会诅咒他打喷嚏至死！”可爱的埋怨，夏小姐的少女情怀啊~可是，嘴硬的夏小姐却是在想到白天他看到月殇尘翩然走进书房逆光而立的淡然时，再想到那样的淡然出尘的气质不可能做假，夏残音心中莫名的气就在不知不觉中消了一大半，而且，甚至悄然的脸红，心抽。光是这样想想就不自觉的紧张……
在偷窥中，月殇尘由远及近的原本有些不清晰的身影却是渐渐清晰起来了，他的背后是奢靡的背景，不过，他纵然身处那样的红尘之地也显得那样的脱俗，那样的，与众不同，这个世界有他在就仿佛是仙境，所有的疲劳繁杂都被抚平，所有的浮躁嚣声都消失不见。
夏残音虽然明知道月殇尘不是在向她走来，但是，少女敏感的心依然“咚咚”的剧烈跳动，表明现在的夏小姐紧张到不行……
看到月殇尘走近她，走到她的身前，走过她，渐行渐远……
夏残音急忙收拾好自己的心态，暗自鄙视莫名紧张的自己，然后慌张地向月殇尘奔去。她还有正经事想和月殇尘说呢。
藏了那么久，还是自己跑出来了。月殇尘看着拦住自己的夏残音如此想到。
他从来不在乎跟踪自己的人，只因为从他进入帝都开始，无数的势力都注意到了他，跟踪他的人从未少过四十这个数，就连他的“家人”也是一直在让人跟踪他。从未有过真正意义上的隐私与自由。夏残音这样无恶意的跟踪倒是还没什么。
而在暗处还有一个恶意的窥视目光。
月殇尘在想他是不是该嘲讽？自从进入帝都以来，每个人注意到他的理由，只不过是因为，他是个瞎子，而他却能够毫无障碍的视物，他的绘画，他的诗词，他的音律……相较于正常人来说都太过出色，更何况对于残障人士了。所有人都认为，他的来历必定不简单，月鹤离根本不可能有一个这么出色的儿子，还有就是帝都的上流人士们从未听说过月鹤离的风流韵事，就连妻子、妾侍、暖床丫鬟都没有的，这样一个有洁癖甚至可以称得上是怪癖的男人怎么可能在前往天意山后仅仅两个月就带回一个四岁大的儿子呢？
可是，无论帝都的贵族士大夫大将军他们怎样的认为事有蹊跷，月鹤离都承认自己有这么个“从天而降”的儿子，月殇尘也记不得四岁前的事，只知道月鹤离是他爹，外人还能说些什么？就算是没有母亲就生了孩子也不是什么新闻。
这个世界，没有什么是不可能的，他的记忆是残缺的，但是在冥冥之中也有什么在牵引着他……
月殇尘自嘲一笑结束他的回忆，现在他回神看着他身前的少女，面无表情。
“月公子。”夏残音有些紧张地开口。
月殇尘站在原地等候，看看夏残音想干什么。
“我想看书，可是我不能再冒昧进入你的书房，也不能无礼貌地闯入书香院。我想请你帮帮我，让我可以进入书香院。我可以答谢你……！”夏残音还未说完，月殇尘已经被离她而去。
转身离开的月殇尘已经明白了，在学院里，不是身为皇室或者有功重臣的人就没资格进入书香院，夏残音虽然是丞相夏明翰的女儿，但她本身并没有什么功绩在身。有过很多人向他请求帮忙，然而不是想搭上月氏一族飞黄腾达就是对他别有用心，夏残音的请求可以说是他自己所听到的最单纯的请求。所以，他以转身离开打断了夏残音的话，却没说拒绝，这就表明了，他已经答应了。
而夏残音根本不了解月殇尘这样一个人，更不可能知道月殇尘这样不拒绝的离开是他已经答应的意思，当她想追上前去向月殇尘仔细解释时，月殇尘的人却早已走远……