竹楼里灯光一直亮着，庄自成守在门口早就睡着了，而里面的月殇尘却在看书，银白的长发在昏暗的灯光下显出了一点点的温柔，这个时候的月殇尘最像是一个普通的人，有着常人该有的烟火气息，而不像那种清冷高贵得令人只能仰望，那样的距离感是什么人都无法消除的。
月殇尘站起身，来到窗前那轮明月泛着淡蓝的光辉，这里的月亮有像冰一样的颜色，透出高高在上不可捉摸的优雅，那本在桌上的书被安稳地放置，那书面上的书名却闪烁着暗金色的光辉。这个书房里的书并不简简单单的就是书而已，所以这里向来不允许外人进入，然而，今天这里布置的阵法却没有拦得住夏残音，那本书，记录了祈天国的新史，记录的就是这代帝王紫薇女帝前后一百年的事情，并没有记录完，这些史书是依靠被赋予的灵自行记录的，不是书的主人必然是无法看见其中的内容的。“对你而言，夏残音是特别的么？”月殇尘默默走到这本史书的前面，史书一颤，变回普通样子，没有任何不俗的表现。“既然，你选择了她，那就这样吧。”月殇尘淡淡的说道，伸手将书放在自己的袖中……
“当…………当…………当…………当…………”钟楼上的黄金大钟被人敲出荡气回肠的悠扬之声……
辰时在上课铃准时响过之后，学生们都熙熙攘攘地进入教室，坐到自己的位子上等待老师。
开学第一课，历史，大多数人都不知道为什么学院如此安排，但是，这样的规矩已经延续了三千多年。
每位老师每次都是在第二次钟声响起时，踩着钟声走进教室。
月殇尘的位子万年不变，第三排最右的靠窗的位子一定是他的，上学十二年，他就在这个坐标，谁都知道，也不会有人去与他相争，因为从来没有人争赢过，老师总是向着这个美好的弱势天才少年的。
很让人妒忌，也很让人无力且无奈。
月殇尘看着窗外的熟悉的景象思绪莫名，突然想起了夏残音的嘱托，但是，现在上课了，也不好伤了老师的面子。
他也只是安静地听课，安静地做笔记，老师鼓励的笑容安静地回应……一下课，老师便要走了他的笔记，不是要为他纠错，而是想看看自己的课有没有什么漏洞自己下一节课再补充。
为什么这世上会有这么妖孽的学生呢？又因为他不可忽视的弱处，连让人妒忌的心都不好生。老师看着月殇尘漂亮的背影，久久无语……
萧暮晚奇怪地看着月殇尘出去，以往下课，月殇尘都是乖乖地在自己的位子上看窗外的风景，今天竟然出去了？！
而且，第二节课已经开始了，那个暴龙老家伙看到月殇尘的位子空着竟然屁都不放一个，但是在众学生期待已久的目光下，他开口问了：“月殇尘呢？”
“下课他就走了，还没回来。”班上第一次是如此整齐，尤其是在面对这头老暴龙的时候。
“哦，继续上课。”
然后呢？这就没有了？！
他们想看的不是这个啊~为什么他不责骂呢？这是为什么呢？！就算月殇尘是月氏一族的少族长，就算他真的是天才到了天怒人怨的地步，也不该如此维护吧？
这真是，太他妈的不公平了！
相信没有什么外人会想去了解这些人的心意的，尤其是，现在教导他们礼乐的老暴龙，接下来他好好的教育了他们什么叫做尊师重道，让他们断绝了在他的课上开小差的心思。
月殇尘走在去往院长办公的小四合院的路上，也不知道是哪个混蛋设计的学院，为了突出院长的与众不同、无私伟大与令人敬畏，就把小四合院放到了天上，唯一一条通往小四合院的路也因此远得不得了，路边风景却是越来越美妙。想来这是唯一人性化的布局了。但这也只是为了让人不会因为过于漫长的道路半途而废，把一些重要的消息给遗漏了，这可真是相当无耻的设定，建筑师也是一个相当无耻的人呐。
看到了月鹤云，月殇尘连门都不敲，打开门直接就进去了，吓了月鹤云一跳，看清楚是月殇尘才松了一口气，他看的可是禁书，要是被别人看到，他的一世英名就全毁了。
“咳咳。”月鹤云摆出一脸正经的样子，把书急急忙忙的塞进抽屉里。
“今天殇尘怎么有空来我这儿？”月鹤云又转头看向左边的钟楼，那摇晃不止的黄金大钟又补充道，“还是在上课时间。”
“给夏残音能进入书香院的令牌。”月殇尘只是在履行自己的承诺。也没有什么面对长辈该有的尊重，敬畏。
“可是那个夏残音只不过是学院的一个访客，给她进入书香院的令牌不符合学院的规矩。我身为院长，怎么能公然违规呢？”月鹤云故作伤脑筋的样子说道。但是，他那悠游自在的慵懒之意可是毫不掩饰的，他这就是故意的，他就是想看看他这个像仙人一般的侄子着急的样子。他的目的是这样的明确，让月殇尘一眼就看穿了。
不过，月殇尘也没有点破他，依然面无表情的，依然清丽脱俗的，依然飘然若仙的……
“随你，但是它选择了她。”月殇尘丢下这句话并且把那本史书放在了月鹤云的桌子上就走了。
而月鹤云只能在自己的宝座上，看着自己侄子远离的背影苦笑：还真是令人痛苦的信任！
月鹤云细细看着这本书，终于选择了一个能够编写你的人么？……
……………………………………………………………………分…………………………………………………………………………割……………………………………………………………………………线………………………………………………………………………………
迭烟依照月殇尘的话把安插在一干大臣身边的暗桩一个个都提出来让他们不顾暴露的危机把一切能威胁到这些可以称得上是肱骨之臣的资料都摆上了紫薇帝的书桌上。
此时此刻，祈天国的各位高层人人自危，八年前奴隶暴乱，有过幕后策划的高官们不知道被什么人列出了一份名单，上呈给了紫薇女帝，一场祈天国的官场大清洗开始了；这可不单单是只有紫薇女帝的清洗，在暗处，迭烟依照月殇尘的意思也开始了大屠杀，不过是一天左右的时间，祈天国的人死了不下五百，还都是有一定地位的人，而且也没有算上“秋后问斩”之类延迟执刑的人。
月氏宗族里的月鹤离看着手中这份被清理的人的名单气得浑身发抖，明显是快被气疯了，他在朝中的势力大幅度缩水，那些蠢才被抄家搜出来的大笔钱财有不少是他打赏出去的，虽然他从不把紫薇放在眼里但是紫薇追究起来还是很麻烦的。
当然，他根本不知道这是因为他的错误决定，以至于惹怒了月殇尘，才致使自己损失惨重。但是也因为这次的意外，月鹤离不得不重新策划，整理月氏一族在朝中的势力，紫薇那个女人总会抓住机会让他不能再威胁到她的权利。只不过，月鹤离虽然显然也不是好对付的，他也能重新抓住机会反戈一击！反正，愚蠢的女人爱贪恋权力就一定会留下破绽根本不用愁……
……………………………………………………………………分…………………………………………………………………………割…………………………………………………………………………线…………………………………………………………………………
月殇尘这周最后一节课是战术课，老师是一个很甜美的女生，可是她的年龄，绝不像她的外表那么年轻，而且她的腹黑也不是常人能够想象的。老师叫做白芷，但是却没有一个人叫过她的名字，她好像极其不喜欢别人叫她的名字。当然，像其他所有老师一样，她对月殇尘很照顾，对待月殇尘像是月殇尘的娘亲一样的感觉。
还有，这位老师有一个怪癖，她喜欢在夜深人静的时候上课，每个学生都必须在半夜的时候起床上课，也幸好，战术课是在休息日的前一天，一周也只有一次。
“少爷，要我说，您的战术老师也太不爱惜她自己的学生了吧。这么晚才上课，都不能好好睡觉。”庄自成很有怨气地说道。他可是很担心他的少爷睡不好。
“你自己睡。”月殇尘精神不太好地说道，他是睡到半夜被叫醒去上课的，谁也不喜欢然而老师的意志又不可以违逆。
“是，少爷。”这样说，庄自成就真的离开不再去看月殇尘了，似乎真的是去睡了。
从这竹楼里出来月殇尘便感觉到了昨晚那个跟踪的气息，却没有加以理会。
现在正是星光灿烂的时候，漆黑的天幕上只有五光十色的星辰，它们像是名贵的宝石，又像是小时候我们期待的糖果，带着香甜的气息。
深夜的学院没有路灯，安静得有些过分，学院大的可怕，与自然相结合，多数的密林是最好的隐匿场所。这种时候，最适合的，便是——刺杀。
细细想想他经历过的刺杀有多少呢？月殇尘跟随月鹤离回到帝都来有十二年，有接近六年他都是在无数刺杀中度过的，那时的他，不懂得韬光养晦，不懂得掩藏自己的出色，甚至不懂得要学会拉拢别人，保全自己。
幼稚的他认为只有出色，才会被重视。
是的，出色会被重视，各方势力都会重视。然而当好的坏的多方注视汇聚一起，如同滔天的巨浪向你席卷而来令你应接不暇，不能分辨。
所以，当他学会隐藏自己的时候，也已经来不及了。现在的他，有太多势力关注，但是，没人能够全然知晓他的底牌有多少，近几年，刺杀也渐渐少了起来。那些年，他没有美好的回忆，他只有学会如何保全自己，因为有太多的人想让他死，而他不想死，他也不能死，所以，他只有更加出色。更加让人忌惮才行。现在的他光芒依旧，只是不会再刺伤别人……
已经很久没有刺杀了，他差点就忽略了隐在暗处的陌生的气息，很高明的刺客，暗处的人虽然已经是尽可能的收敛自己的气息了，也没有流露出一点杀气或是敌意，但是，月殇尘既然感觉到了他的存在，就不会让他活着回去，不管他到底是不是来刺杀他的。不过，在这种地方，也只有他一个人刺客还有别的选择吗？
月殇尘看了看周围的环境，满意地笑了，没有任何笑意的微笑，只有森冷的杀意。很好的地方，离老师的教学地很远，又很黑，没有别人会路过这里，很安静，也就不用担心会有人发现他的秘密。
在刺客预料不及间，月殇尘转过身，正对着那个刺客。
他无神的眼睛却突然光芒闪现，那是一种慑人的光彩。
无风，但是这个安静之地却渐渐不平静。无形的风带着强大的力量向刺客袭去。
用黑布把自己包裹的严严实实的刺客觉察到巨大的危机从藏身之地狼狈地跳出。直直地冲向月殇尘，他的目标就是他。
寒光微闪……
眨眼间长而细的尖刺已经到了月殇尘的胸前，刺客古井无波，看到月殇尘绝不可能躲过这一剑也不露喜意。
而月殇尘，在刺客看来已经傻了，连躲都不会躲，站在那里等死……