然而，事实却不是如刺客所想的！月殇尘早就开始了他的对策，只是他们两个人的差距实在是太大了，以至于这刺客一点都察觉到！
在尖刺要插入月殇尘的胸前时，月殇尘动了，但他没有后退，只是向后弯下了腰，银色的长发在空中舞出华丽的弧度，那样长的银发却没有落到地上，在离地不足一厘米的地方，就好像被什么无形的能量阻隔，使得这头发不可能落到地面上去。
刺客便因惯性从月殇尘的上方一跃而过。
在那一瞬间，他不经意就看见了月殇尘的那双特别的重瞳，很亮，很美，像天意圣山的雪花，那么的圣洁，仿佛是世界上最美好的存在。
然而，太过于美……
以至于他在不知不觉间就陷入了幻境，那是他童年里最纯白的时光，让他流连忘返……
然后，无声无息，在自己都不知道的情况下，诡异地，死去……
没有任何的征兆，也完全没有露出什么浩大的声势，那是静谧的死亡，无声无息……
月殇尘站直了身体，丝毫不在意躺在地上的冰冷的死尸，连一点要掩饰的意思都没有，他的眼又变得暗淡无光，看不到任何事物，空洞到没有一丝涟漪。
月殇尘慢慢地走在幽森的小路上，在他的背后没有光……
还没有进入战术课场地月殇尘就听到了白芷甜美的声音，那样甜蜜，却又凶狠十足，实在是让人难以想象。
“菜鸟们，你们太弱了，上我的战术课就没见你们精神十足过。睡不醒吗？要不要现在跳入护院河游泳，让自己清醒一下，嗯~？！”
明明是问的话语，但是在白芷这个看似甜美实则腹黑到了极点的女人说来，就是威胁。百分之百纯威胁，而且是说到做到的那种。
所以，这些学生现在就像鹌鹑一样的听话，强自精神了起来。
姗姗来迟的月殇尘站在战斗场外，静静地说道：“老师，抱歉，我迟到了。”他虽然说着很抱歉一般的话，其实月殇尘一点抱歉的意思都没有。
但是白芷不准备追究，因为她深信，如果没有特殊原因月殇尘是绝不会无缘无故的迟到的。当然，如果是别人，就绝对不会那么的轻松就被放过了。点点头，示意月殇尘进来。
看月殇尘又被放过，其他人真是羡慕嫉妒恨，但也明白自己是无法拥有这种特权的。
“好了，到我的身边来，看这个战斗盘。月殇尘黑军，萧暮晚青军，进入战斗位，认真对战。”其他的学生听话的走到白芷的身边看他们两人对站。
气氛凝重，萧暮晚很紧张，但是又表现得相当的淡定了，因为这是一场毫无悬念的对抗，最后赢的一定会是月殇尘，他已经输出了惯性了，不过，他是不会在一开始就认输的，他丢不起那个人那，毕竟他可是萧家大少爷，而萧家，是专出圣女的神圣家族，他作为萧家大少爷，这届圣女的侄子，也一定只能输人不输阵。
他想，白芷之所以选择他的原因就是——他不会像其他人那样，认输认得那么爽快。那么或许他该自豪吗？……
月殇尘神色无异，平淡如常，战斗盘上两军的布阵变化他都尽收眼底，且应付自如的样子，所以没什么紧张可言，然而他的眉头却是渐渐皱紧了。
再观萧暮晚，一张俊脸已经是汗如雨下，月殇尘控制的黑军已经逼近他的青军了！他，该怎么应变，好像一切都有些来不及了……
无疑，萧暮晚输了，输得很快，比以往要快很多。
“我输了，多谢月兄指教。”萧暮晚输得很有气度。他向月殇尘施了一礼，也不曾表现出嫉妒或是憎恶。有的只是真心敬佩。
但是月殇尘并没有接受，淡定地走到一边，躲过了那一礼。
这就让人比较气愤了，看似就像是在侮辱人一般。月殇尘一点也不想解释自己为什么要躲开这一礼。所以，白芷见这些菜鸟学生误会了月殇尘，不得以为月殇尘解释了起来：“你们知道为什么月殇尘不想受这一礼吗？真是，菜鸟就该安分一点。”
“还不就是看不起人呗，能有什么？”学生们开始说风凉话。
“天才不过是不想与我们这群普通人为伍罢了。”
“哎哟~不想就直说嘛，何必呢？”
……
“都给本老师安静一点！”白芷恨铁不成钢地喊道看到一众菜鸟都安静下来后，她才继续说，“一群蠢货，说是菜鸟都是抬举你们了！不接受萧暮晚的致礼，只是因为这一场战斗根本没有任何意义。以往，月殇尘的进攻就是犀利到你们根本无法抵挡，可是今天，他的战术因为他本人根本不在状态而破绽百出，你们却一点没有看出，不得不说你们真是输出了惯性。
我很失望，同样的，月殇尘认为没有意义的胜利就是不值得受礼的胜利，所以他躲开了，如果他受了这一礼，那就是对在场所有人的轻视与侮辱。现在，你们还想再说什么，还有什么可抱怨的？！”
白芷可爱的脸上写满了怒气，她真的没有想到自己的学生在和她学习了这么多年后竟然还是这么的愚钝不知。
众位学生都羞愧地垂下了头。月殇尘没有任何表示。
“都给我选好对手，三分钟内全体进入各自的战斗位，给本老师好好练，我不满意，谁也不要想离开回去睡觉，即便是你累到快死了，也不要妄想本老师会心软。”白芷没有一丝好气地说道，她今天真是被气到趋近于疯癫了。或者说她原本就是一个癫狂的女人，只不过是她平时掩藏的极好罢了。
迫于白芷的淫威，所有人快速结伴进入对战状态。
然而班上的学生是单数，所以理所当然的月殇尘被晾在一边了。
白芷不可能让月殇尘玩过这一节课，无奈之下她拉着月殇尘进了一边空着的战斗盘，与月殇尘对战。
白芷控制紫军，月殇尘控制银军，开始了一场激烈的对决。
不想花费太多时间的白芷一开始就直接进入战斗，凭借自己丰富的经验率先找到月殇尘的军营，进行猛烈的进攻，但是没想到月殇尘的军营中只有几个用作引诱的孱弱老兵，其余的士兵全都出了军营，月殇尘趁着白芷一瞬间的愣神控制着自己的士兵以全方位的包围形式快速缩小了包围圈，要将白芷的紫军立刻覆灭。
但是如果真的这么轻易就让月殇尘得手，白芷也就妄为老师了。电光火石之间，白芷重新整队，让先锋凝成一股向一个点积极进攻，撕开了一个缺口，让自己的紫军的先锋力量大部分逃出，进入丛林，分散向月殇尘的银军进攻。
月殇尘的求胜心并没有白芷那么强，但是也不会故意放水，所以，他控制一部分的银军将自己军营周围的植物清出一个隔离带，放火烧林。
白芷快气死了怎么也没料到这个看似无害的月殇尘竟然这么狠，会放火烧林，让她不得不退回自己的军营。
似乎最终只有两败俱伤了，谁也没有办法穿越过熊熊燃烧的大火到达对方的军营……
但是白芷知道，她输了，她这一方没有河流，而月殇尘那边却有，月殇尘大可以利用河流攻到她这里。
白芷看了一眼站在一旁闭目养神的月殇尘，她不知道这个机会是不是月殇尘故意放过的，但毫无疑问的是月殇尘比之当年，更强大了……
至于月殇尘为什么没有这么做，只是由于他并不想让所有人认为他已经可以打败老师了，实力暴露太多并不是什么好事。
就在白芷想要说些什么的时候，下课的时间刚好到了，月殇尘一声不吭的缓缓从大路走去，向他的住房走去，也不想让人过多注意到他，这些年努力让人淡忘的，他才不想又一次勾起众人的回忆，从而引发他们对他的谈论，那让他感到很不舒服，让他觉得自己就像是供人取乐的笑话。
白芷看着月殇尘渐行渐远的漂亮背影，微微眯了一下眼，不知道在想些什么。但是又很快恢复了正常，走到自己菜鸟学生的战斗盘边，看他们幼稚的又有一些创新的战略战术，不时做出评论，却不会让他们听到，毕竟那是破坏规矩的。
她现在有一点不明白为什么月殇尘要这么的低调，前几年，他不是还名动大陆么？虽然危机四伏……
但是白芷是一个聪明的女人，不过是思虑片刻便想通这其中的关键了。解决了这个不算问题的问题之后，她轻笑了一下：幼稚的小孩子，也终于学会如何正确的成长了么？
既然如此，那你就好好的成长吧，成长成为会令大陆震颤的大人物吧。
但是在此之前，月殇尘，你可要当心了……
“少爷，热水已经准备好了。”庄自成远远看到月殇尘的身影就急忙迎了上去，把手中的披风披到了月殇尘的身上。
“你没睡？”月殇尘走在前面声音冷淡地问道。
“少爷请恕罪。”庄自成面带疲惫之色下跪请罪。
“下不为例。”月殇尘解开披风，仿佛有风吹来，披风竟是直接搭在了庄自成的身上……