房间外的阳光正晴朗，溢出浓浓的光明气息，黄金大钟在微风吹拂下随着绳索微微摇晃，耀出一片刺眼的光彩。
夏残音默默跟在这个自称是院长助手的漂亮男人身后，她看向高空中的院长室，明眸微眯，现出一派的天真意味。面上看去，这个年轻的女子很是平静，但是她听说是去见神迹学院的院长，心中还是不免有几分紧张，神迹学院的院长可是祈天国最强者之一，手握大权，身份尊贵，就像是天边星辰注定让她仰望的存在，夏残音有些不明白这样一个大人物怎么会特意让自己的助手把自己叫去见他。
那时，夏残音还在自己的房间慢条斯理的练字，而这个漂亮得令她妒忌的男人就出现在她的眼前，要她随他去见院长，感觉就像是在做梦一样！
“在院长面前，他问什么你答什么，不要多说什么话。”似乎是感觉到了夏残音平静下的不安，漂亮男助手微笑着回头向夏残音嘱咐。
“虽然有些不礼貌，但是我还是想问，我到底是为了什么来见院长？”夏残音微微侧过身看着这个漂亮男子问道。
“哦，见到院长你就知道了，似乎是很重要的事情呢。而且是在月少主来过之后才决定要见你的。”漂亮助手笑得春光明媚，让夏残音看得一阵恍惚。
“谢……谢。那院长是一个怎样的人？”夏残音有些紧张。
“院长是一个很普通的人，不用紧张，你可是月少主看重的人呢，院长是月殇尘的叔叔。”是一个异常活跃且善于抽风的死老头子。当然后面半句这个漂亮的男助手是不会说出口的，虽然院长是个猥琐的糟老头子是一个不折不扣的事实，但是人前还是要留一点面子给他的。
“夏小姐，以后有什么需要向我请教的，就来找我吧。我是元非明。”这个漂亮的男子在看着夏残音是总在眼底掩藏了深深的怜悯，夏残音虽然感觉得到有些不对，但是又说不上来。
“是，我会记得的。”夏残音看着元非明离开的修长背影，又转头看向那高高在上的院长室，在心底为自己暗暗打气，鼓足勇气向上迈进……
夏残音站定在这门前，突然发现自己竟然淡定下来了，心态平静下来就好，面对位高权过于重的人还是不能免俗，可是为什么知道了院长就是月殇尘的叔叔的时候心情会那么奇怪呢？！
“请进。”门随着一个老者的声音应声而开，夏残音放下了自己准备敲门的手，从容地走进了偏暗的院长室内。
“请坐。”月鹤云目光温和，带着长辈的慈爱，很好的抚平了夏残音最后一丝紧张，对月鹤云颇有些不好意思的笑了笑，理了理裙边淡然坐下。
“看看这本书怎么样？”不等夏残音反应，月鹤云把那一本史书从抽屉里拿出来放到桌前向前略显得急促的一推就推到了对面坐着的夏残音身前。
夏残音不知道这是不是自己的错觉，她总觉得不是院长把这本书推到自己的身前，而是这本书自己要跳到自己的身前。
夏残音摇摇头，让自己把这种莫名其妙的想法抛除在脑外。她的动作自然是瞒不过月鹤云，倒是对夏残音在直觉这方面又高看了一眼，写史书，要的就是过人的冷静与观察力，完美的历史要由完美的心态去写就，夏残音虽然还是差得远，但是，也还算是一个可塑之才，看到夏残音恍惚间有一种看到当年的元非明的感觉，虽然这夏残音离当年元非明的境界差了不止一点半点，可这样的小女生面对历史的沉重不会犯下因傲气而焦躁的错误，历史需要的是一种无可比拟的厚重感。
就在夏残音凝神清心地看向手中的书时，一眼之下便愣住了，“院长，这不是那天我在月公子书房里看到的那本还没写完的史书么？”
“你为什么认为它没有写完？”月鹤云一副饶有兴致的样子看着夏残音，似乎很希望听到夏残音的回答。
一滴冷汗从夏残音的额前滴下，这书看过的人都该认为它没有写完吧？明明就是这十几年发生的事情，后面还有大半的空白，怎么可能会是写完的？！
“这都看得出来吧？”夏残音有些迟疑的说道。
月鹤云温和的笑笑，拿过夏残音手中的书，自己翻开给夏残音看，一页一页下去，夏残音的眼眸瞪的越来越大，那些字，与她那天看见的完全不一样！夏残音忍不住喃喃着出声：“这，这不可能！……”
“没什么不可能的小姑娘。你和这本书有缘，与我这种一把年纪的糟老头子自然是不一样的，完全不一样的内容是不是？”月鹤云把史书重新放进夏残音的手中，慢慢站起身来，面朝着黄金大钟，背对着夏残音，声音里带着一丝苍凉的意味悠然说道：“这本书一直在殇尘的手里，它在殇尘手里自然又与我们不一样，在殇尘的手里它就是一本无字天书，而在我这般庸人手里它就是一本被写完的普通无聊书籍罢了。至于你，它为你开了一个头……”
“这是什么意思？！”夏残音不由自主的站起身问道，她纤细的手指不住的抚摸这本在看来就很普通的书。
“它选择了你，你要把它编写下去，按照事实如实记录，直到你死。”
月鹤云的平静是夏残音不能接受的，她激动地离开座位，腿与椅子碰撞之下发出刺耳的杂音。
“为什么？！按照您的说法，月公子不是更有资格写这一本书么？”语气里因为焦躁而显得有些不尊敬。
月鹤云深深看了一眼夏残音，并没有责怪的意思。转而对她说道：“殇尘是不会写的，他只是享受翻阅的乐趣而已，这本书在他的手里放了很久没有被打开过，而你，因为被它牵引而能够顺利走进殇尘的书房，从你踏入那里开始，你与这本书的缘分就再也断绝不了了。”与殇尘的缘分就更是无法控制了。
月鹤云不免叹息这样一个活泼的少女就要在对月殇尘无望的爱恋以及不停编写史书的枯燥生活中虚度光阴了，真是让人觉得可惜啊！
夏残音想要反对，然而听到月殇尘喜欢翻阅此类书籍时有些许的迟疑。
“我会开放书香院对你的权限，方便你编写史书搜寻资料。”月鹤云拿出一个编制复杂的结，转过身面对夏残音，那个结应该是用一根红色的细线编造成的，在阳光下折射出艳红的光芒，显得很是美丽。
夏残音迟疑着点头了，或许她自己都不知道为什么会答应进行这样枯燥的工作，可是她听到了月殇尘喜欢就想答应，心里下意识的就想为月殇尘做些什么，她不知道自己为什么会有这样奇怪的想法，但是答应了，也无法反悔了……
夏残音迷迷糊糊的带着这样一本奇异的史书和一个怪异的结就离开了院长室，路上似乎还撞到了一个很是美丽的年轻女子，然而她早就没有心情去理会这样的事情了，心里还乱糟糟的，她还需要找到一个安静的地方好好的想想……
“月鹤云，你是不是欺负小女生了？！”白芷皱眉看着面前这个为老不尊的院长，好歹也是月氏一族的人，怎么差距就这么大呢？！虽然她也承认月鹤云实力卓绝，然而喜欢装逼还总是被坑这种体制也还真是少见的呐！
“白芷老师，我敬重你是一个优秀的教师，你也该回报给我同等的尊重吧？咳咳……”月鹤云面子上有些挂不住了。
“我才懒得理你，只是你要是不想神迹学院上万年的历史埋葬在你手你还是正经一点的好。”说到这里，眼睛不经意一扫，便看到那些月鹤云自认为藏得很好的禁书，挑了挑眉梢，默念火系法诀，那些月鹤云好不容易积攒的宝贝就被烧的干干净净，让月鹤云哀若心死。
“好了，你又有新的理由去积攒一批新的收藏了。”白芷及时阻止了月鹤云即将爆发的牢骚，“言归正传，这次我可不是来找你麻烦的，最近我想离开学院，到大草原去，蛮子们又开始躁动了，我可要去酣战一场，战术课就拜托给元非明好了。”
“罢了，你这个小妮子，只有你才能让我有火没出发了。你什么时候出发？”月鹤云苦笑着问道。
“明天，我的请战折子早就摆在紫薇帝的书桌上了，昨日她给了我明确的答复，五万精兵，充足的粮草，把蛮子打回草原深处去！”白芷说到这里兴奋得双眸都发出了绿光！
“好吧，今天最后的课，就由你告诉学员们这个消息吧，他们想必会给你一点点感动的。”月鹤云有些不怀好意，他又不是不知道白芷在学院中的名声——恐怖女灭绝，学院知道了她要离开的消息还不高兴得飞上天去？！他想趁机损损这个不知道尊老爱幼的女教授。
“不用了，兔崽子们就交给元非明好了，我要回去收拾了。等我凯旋！”白芷只不过是例行通知罢了，说完了就消失不见了，月鹤云苦笑，还是一如既往的干脆啊！
与此同时，月殇尘还坐在自己的书房里，研究手中的书籍呢，仿佛是一点不知将要到来的分别……