缱绻香街里似乎永远都是纸醉金迷，在这里就会永忘烦忧，这里歌舞升平恰似天堂……
谢雪阁里一场精心准备的舞蹈即将开幕，这是很早以前就有无数的艺伎为其造势，让帝都里无数风流才子好奇至极，今日早早就来此等候，只期盼这支舞不会辜负了他们……
已经许久没有用过的莲台碧池如今似乎又焕发了无穷的魅力与生机。
月光静谧的照耀在缱绻香街，迷蒙的春色笼罩住这一片糜烂的土地。然而同一地方的月光似乎也有不同，谢雪阁，月华如水，清冷的从莲台碧池上倾泻下来，就像是披上了件雾纱衣，有着犹抱琵琶半遮面令人生出急欲一窥真面的的感受。
这时碧池的寒气上涌雾气大作使人有些看不清那莲台上到底有什么。清越的凤鸣声刺破这夜的寂静，雾气升腾中莲台上两只凤凰翩然而舞，万花齐放香远益清……
有一女子突兀的出现在台上，华丽彩衣衣袂翻飞，及腰的乌发在空中轻舞出曼妙的弧度，白色的舞纱犹如雪莲一般默默于舞池之上开放，从台上开进观赏者的心中……
此时的彩舞内心极为骄傲，明眸里那多情的视线似不经意的飘过那人山人海的观众席，引起他们一阵尖叫。为此彩舞傲然一笑，她精心准备已久的祈凰舞仅是一个开场便牢牢吸引住了所有人的视线，为了这次的表演，彩舞努力的足够久，无论是姿势，表情，还是服饰，配乐都下过深功夫，为此她还特意去找过自己最讨厌的迭烟请教……
舞台上的女子下巴微抬，显出一派自矜的骄傲，那雪莲一般的舞衣在骄傲的舞动之中竟是犹如凤凰的羽翼一般振翅而飞，彩舞在空中与那凤凰的幻影同舞，这支舞无论从任何角度来说都是完美无缺的，彩舞犹如一只真正的骄傲高贵的凤凰儿，在这莲台碧池上逐渐消失……
“好！”
“彩舞小姐你真是太棒了！”
“见此祈凰舞果然不虚此生！”
…………
无数的赞美在彩舞完全消失之后以破天之势冲上云霄，叫好声一片，这是一支多么完美的舞蹈……
在人群之中，一个黑衣男子面上有一丝冷笑，他的目光似乎可以穿透这墙壁直达台后的彩舞身上……
卸妆的彩舞感觉心中一紧，背心发凉，额上不禁冒出冷汗，她知道是那个人来了……
…………
“杀了月殇尘。”男子温声说道，右眼眼角的泪痣散发著迷人的气息，令彩舞一阵恍惚。
“不，我做不到。”彩舞强自清醒地说道，她不想去杀月殇尘，一旦刺杀了月殇尘，她的平静生活就会被完全打破，她又不傻。
“你爱上他了？”黑衣男子冷笑说道。
“不可以吗？月公子俊美如神，国士无双，爱上他不足为奇。”彩舞尽力让自己变得冷淡而骄傲。
“彩舞，别忘了你自己是个什么样的低贱身份，这是你第一次胆敢反抗我，我可以放过你这一次。在敢有下一次，我让你死无葬身之地。”男子说得轻描淡写，然而彩舞却听得遍体生寒……
…………
又是一天阳光明媚，好天气理当带给人好心情，然而今日却是离别之日。
白芷就在今天离开帝都率大军前往东方大平原征战草原。虽然神迹学院的学员们都很惧怕白芷，但是他们不会否认白芷是一个极其负责的老师，白芷的才华与严苛是帝都里出名的，他们是很敬重这位老师的，自发的组织前来送行，一直送出了城门……
月殇尘却并没有随行，他在城门口站立了一会儿后在庄自成的随行下登上了城门，白芷离开他会很想念，会很有他自己无法言喻的想念！
守军并没有阻止月殇尘，这位月氏一族的少主谁又能阻止他想要干些什么？
月殇尘独立城门之上，阳光将他的背影拉得很长……
城门下的行人都纷纷驻足，仰视着那城墙上的身影，今日的阳光是不是太耀眼了些，那光中的人是不是太美了些，美好得仿佛是人间不该存在的，一瞬间这世界都安静了下来，人们仰望那独立的美男，竭尽全力去记得他的样子，但是那样的美丽，无论怎样做都刻不进脑海里，一直一直，都只有一个想法盘旋在脑海里——这个人的美是不该存在的美……
月殇尘迷蒙的视线飘远，左手无意识的轻抚过的右手小指上一直戴着一只天青色的盘龙尾戒，这尾戒一直以来都在他的手上从未被取下来过，月鹤离曾告诉过他这是一个储物戒指，他只用过一次，用来封存一把琴，那一日之后他再未展现过他的惊世之才，然而今天……
城门之上，月殇尘淡漠的拿出那把绝世名琴，霎时间似乎所有的喧嚣声音都消失了，这天地间每一个人都只能听到这琴的轻吟，旷古绝世，除它之外再无仙乐……
那一日，一曲伤别之乐响彻天地；那一日，无数有幸聆听此乐之人无不热泪盈眶；那一日，离开数里之外的白芷，坚强骄傲到了极致如她红了眼眶；那一日，方圆万里的百兽千鸟焦躁不安，低吼哀鸣之声不绝于耳；那一日万里晴空陡然大雨倾盆，电闪雷鸣；那一日，月殇尘的绝世之风采令所有人都无法忘怀；那一日，所有人都记起了月殇尘原有却被忽略的的惊世之才……
…………
自从那送别一日之后，月殇尘就再没了平静的生活，他的后援团数量激增，课都不能去上，只能呆在学院的竹楼里才能获得安宁。这样的安宁月殇尘也很是不能好好享受，他当真是快要被人给烦死了。
近几日这些人才算是消停了，月殇尘才回到教室上课又有烂桃花上门。那谢雪阁的彩舞不知道是怎么回事儿老是缠着他，月殇尘自然不是脑残，也不会是什么色迷心窍之徒，当然是能看出这其中的不对之处，想要利用他自然是要付出死亡的代价。
但是，每当他想要杀了彩舞的时候，总会有人冒出来，迫使他不得不放弃痛下杀手。那些该死的菜鸟，狂蜂浪蝶，若不是他们，现在这世上就不会再有彩舞这个人了，也少一些令他头疼的事了，可惜这是上缺少的就是“如果”。
以一种花痴的形象去接近月殇尘绝对是下下之策，彩舞原本也不想的，可是她的那位大人逼得很紧，留给她的时间也不多了，所以她只好这样依照此下策行事。
月殇尘对她的厌烦很轻易的就可以让外人看出来，更何况是彩舞这样一个风尘女子，月殇尘的难以接近让彩舞很是泄气。而且原本因为那场祈凰舞而倾慕于她的世家子弟都因为她对月殇尘的盲目花痴而纷纷远离，名声渐臭，这一切都拜那天的男人所赐，彩舞眸中怨恨的光芒一闪而逝……
如今是那个男人给她的最后一天，她必须把月殇尘带到无人之处下手，不然大人的责罚她一定会受不了的。然而彩舞一直很疑惑像月殇尘这样的人又是怎么惹到大人的呢？大人又是怎么识得月殇尘的呢？令人生疑的地方实在是太多了，彩舞的心中越想越是不安……
一直毫不掩饰的接近月殇尘，这样事后轻易就会暴露她的身份，但也无法有一个万全之策了，想来那位大人也是要放弃她了吧？也对，没什么成绩的人，是不应该活着。然而蝼蚁尚且偷生，更何况她是这世上最可怕的东西——“人”。她不想死，一点也不想死！她的脑海里不可控制的不断生出可怕的想法，越想越使她疯狂，可是心中却还是留有一丝清明，彩舞甩甩头：“算了，不该我想的，就不要再想了。”
彩舞转过头看到窗外的天色不早，便向琴舞请求把她今天的表演取消。她现在必须要去找月殇尘，把她的任务完成，然后陷入无休无止的暗无天日的生活中去。
“彩舞，你和月公子是不可能在一起的，这样去找他不过是徒惹人烦，以月公子的性子，现在他不知道怎么讨厌你呢。别再去了，到时月公子直言拒绝的话你还不知道会有多难过呢。”彩舞临走的时候，琴舞忍不住劝道，虽然她知道自己的劝告不会起到任何作用，但是还是忍不住说了。
“可是我没有办法不去找他。帮帮我吧，求你了琴舞。”彩舞面露苦色，就好像是一个痴心一片的陷入情网而不可自拔的女人，琴舞看不出任何不对之处，毕竟这是彩舞的真情演绎，只是这个“没有办法不去找他”是因为她的大人的逼迫罢了。
“而且，这是我最后一次去找他了。”见彩舞去意已决，琴舞也只好答应，否则，彩舞绝不会就此罢手的，到时候发生什么不可估量的错误就不好了。
琴舞站在谢雪阁的二楼正对着大路的窗口目送着彩舞离开，不知道怎么回事，琴舞直觉得这会是她最后一次见到彩舞了，她想要叫住彩舞，但是彩舞早就淡出了她的视线，现在想要阻止彩舞也是完全不可能的了。
琴舞想，她现在唯一能做的只有在心中默默为彩舞祈求上苍保佑她了……
现在正是酉时三刻，也就是月殇尘结束了一天学习的时刻，也是最近几天彩舞会来纠缠他的时刻。
一出教室，彩舞不出预料地就黏上来了。
月殇尘微不可查地皱了一下眉，人多的地方，他不好动手。他知道他心中对彩舞的杀意已经止不住了，只有宣泄这一条路可走。
彩舞想去拉他的手，月殇尘不动声色地躲开了，现在他的心里很不高兴，但是并没有表现在脸上，彩舞根本看不出月殇尘的心中所想。
“庄伯呢？”彩舞看了一圈没有看到庄自成，一时间有一些不安，庄自成一点也不简单，实力超过了她很多，现在看不到人，她就害怕庄自成是在暗中保护月殇尘，她不能下手。
“送信。”月殇尘好像是会读心术一般能够轻易看出彩舞的心中所想。但是彩舞就不怎么理解他了。过了一段时间才知道月殇尘那两个字是什么意思。彩舞轻吐一口气，放下心来了。月殇尘自然没有错过她现在的表情，却是丝毫没有表现出来。
又跟着月殇尘走了一段路，彩舞犹豫了一下才说道：“月公子，这么多天了，彩舞自知月公子不会喜欢彩舞这样的女子，可是就当是怜悯一下我吧，月公子可以随彩舞去一个地方吗？”
月殇尘明白彩舞这是想要对他下手了，也没说话答应，只是停下了步伐，落后彩舞半个身。他不会用语言回答，只会用行动表明自己的意思，因而不够了解他的人绝对会极度不适应。
彩舞发现想要和月殇尘交流真的会很难。不过她还是自觉的在前面带路了。就这样，彩舞带着月殇尘出了学院。而恰巧，这一幕就被刚才从书香院中出来的夏残音看见了。她很感慨月殇尘对女人的吸引力，即便是不说话，不做动作，只是随意的在某个地方一站，想必就会有无数的烂桃花和莺莺燕燕向他贴去了。
可是即便是他具有这样的魅力，夏残音还是感到自己心里隐隐有一些不舒服，“我不可能喜欢他的。”夏残音这样对自己说道。
但是还是忍不住偷偷跟了上去，远远的跟着，在彩舞的感知域之外，不过，月殇尘可是看得清清楚楚……
彩舞带着月殇尘到了一个静谧的湖泊边，寂寥无人，远离城镇，待走到湖边最湿滑的地方的时候，彩舞才是转过身来面对月殇尘，面露狠色，而月殇尘这个时候就像是一个真正的盲人，仿佛一点也不知道彩舞现在是个什么样子。
“月公子，对不住了。”彩舞心中说道。
实际上，彩舞也还是很喜欢月殇尘的，只是她更清楚做梦并不适合她的身份，那不过是痴心妄想。
她当然是不可能发出声音让月殇尘提防，所以她无声运气，五指成爪攻向看似毫无防备的月殇尘，夏残音见状大惊，急忙向月殇尘大声喊道：“月殇尘小心！她要杀你！”一边又火速向月殇尘奔去。彩舞一惊，来不及思考为什么会有人跟来也不能再理会。
月殇尘是不会让彩舞攻击到他的，他一向有洁癖，并且已经病入膏肓了，又怎么可能会让彩舞碰到他？向一边略显狼狈地躲过了彩舞的攻击。彩舞直接粗暴的将手伸向月殇尘的银色长发想要将月殇尘给拽过来，月殇尘怎会如了她的意，装作打滑向一旁前方狼狈地摔了出去正好让彩舞扑了个空。
就这样一会儿的功夫，夏残音已经跑了过来，插手了彩舞与月殇尘不对等的对战。但是她远远不是彩舞的对手，没一会儿，身上就负了很多的伤，也多次被击倒在地，沾染上了湿泥，很脏。
但是为了保护一边的“手无缚鸡之力”的月殇尘，夏残音在坚持。月殇尘暗淡的美丽的眼睛里空洞无物，暗无天日中他好像无法控制平衡，一下跌到了水里。
“扑通”一声，打斗的两女看见月殇尘在慢慢沉入水中，夏残音果断的再不与彩舞纠缠，纵身跳入水中要救月殇尘。彩舞不会这么轻易就放过，她也跳进了水里，抓住夏残音妨碍她救月殇尘。
“你给我滚开！”夏残音红着眼使出自己所有的力量，湖水被震起十丈之高，庞大的气劲将彩舞震飞至百余丈之外的湖的另一边。而那慑人的气势在逼退了彩舞后消失殆尽，仿佛从未出现过……
夏残音有些不敢相信自己能有这样强大的力量，想要再细细回想一番的时候却惊觉自己是要救月殇尘的，半刻也不能停滞的紧迫之事啊！
然而彩舞绝对不止是夏残音所想的被逼退那么简单，她是直接被镇压致死了，趴在岸上，像是昏迷不醒的样子。
湖中的夏残音反应过来后根本找不到月殇尘了，急得她想大哭。
“月殇尘！”“月殇尘！！”“月殇尘！！！”……
大喊根本没有任何作用，夏残音明白现在最重要的是赶紧恢复自己的体力，然后找人来搜救，只凭她一个又是毫无经验的她是没有任何作用的。相同这其中关键的她只好拖着自己疲惫不堪的身子游到了岸上，根本不理会彩舞，等到能站起来后，她立马不管自己现在运功会不会走火入魔的事，就那样一边运功一边向学院疾奔而去……
月殇尘装作昏迷不醒随波漂流了很久，终于在确认没有人在看得到他后，才睁开眼，从水中站起，踏浪走到了岸上，身上也没有一点脏乱的样子。
这个结果他相当满意，彩舞不出意料的死掉了，也不会有人怀疑是他干的，整个过程中，他也没有让那两个女人碰到他一片衣角。实在让人满意得不能再满意了，唯一的意料之外便是夏残音会来救他，说实话他们之间并不熟悉，夏残音又是出自什么心理来救他呢？他一开始就不能明白夏残音一次又一次的出现在他的世界里是为了什么。然而对月殇尘而言，不能明白的就先放在一边好了，他真不是什么追根究底的人……
月殇尘沉默的走出几步后，他就感应到了在前面不远的地方有人，并且是厉害的人，距离有些远，再多的要再前进一些才能知道。在明知前路有高手的情况下，月殇尘他还是一点也不掩饰地向深处走去，他想看看这种缺少灵气的地方是怎么养育出高手的？按常理看，这里虽然不是穷山恶水，可以说是相当的山清水秀的地方却灵气偏少，定是有什么大人物在行逆乱之事。而且，这里他需要掩护，但是如果会有威胁到他的话，那就杀了好了。
幽静的森林，荒芜人烟的样子，又前进了一段路后月殇尘细细感应了下才知道，前面也只有一个人，还是一个很强的女人。
应该是个还未入世的隐居在此的人，但是也不能放松警惕。一般而言，隐居的人大多数脾气古怪，不会十分想要见到外来人。而且这样的人一般来说都是相当有实力的炼气士。再走近几分，在树枝间隐隐约约可以看见一幢木屋的样子时，在月殇尘感知域中呈现出来的那个女子显然是知道了他的存在。但是她却并没有采取什么动作，不知道再打什么主意，月殇尘不由得又警惕了一些。他想要收服这个女人，她的力量可以为他所用。
穿过重重遮蔽，月殇尘“看”到了一个白衣女子的背影……