这个女子给了他一种很不一样的感觉，仿佛是久违的人再度出现，还有一种曾被背叛的不满，月殇尘垂下眼帘，纤长的睫毛密密的遮住他的妖冶重瞳。
“好像有点意思了。”月殇尘如此对自己说道……
密林里是一派纯真的自然，静谧的力量在这里展露无遗，月殇尘因为常日来被人困扰而有些拨乱的心境逐渐平静了下来。再抬首看往深处，那一个静坐修炼的女子仿佛已经与这个密林合二为一了，有一种说不出的协调。
并且这个女人好像很漂亮，在月殇尘的感知域里，那个女人的身体完美无缺，充满了力量，有着与天地和谐的美感。
月殇尘从来没有注意过外人的样貌，因为他根本不知道怎么形容一个人，即便是现在他也还是不知道要怎么去形容一个人，但是这个女人有些不同。有一种莫名的熟悉感，仿佛“她”的形象早就镌刻进了灵魂深处，那样熟悉，却又的确是陌生人。
月殇尘知道自己一路没有隐匿自己的气息这个强悍的女人必定是知道的，但是背对着他的女人似乎是不久之前才有所突破，无法完美地控制自身的能量，气息很不稳，这就是为什么她明明是觉察到了月殇尘的迫近也毫无反应的原因了。
月殇尘慢步走到女子的身后七步远的地方站定，他一直默然不语，等着这个女子稳定自己的功力。这里果然是别有洞天，整个森林的灵气都被锁定在了这里，又透过这里的土地里埋藏的丝线一类的东西传送到外面，一丝多余的灵气都不会外泄，修炼起来事半功倍啊！
“你是什么人？怎么来到这里的？”白衣女子终于稳定住了自己的气息，她的声音很冷淡，这一点和月殇尘倒是很像。她一直背对着月殇尘，竭力压下了自己外放的气势。她还不想只凭一个照面就杀死一个无辜的人。
“月殇尘，随水漂流而来。”月殇尘清冷高贵地说道，对于女子的冷淡他更是冷然。
“不可能。”女人很肯定地说道，在她看来月殇尘就是个毫无能力的普通人，若是随水漂流而来那他的衣服就一定会是湿的。可是明显月殇尘的衣服干净整洁，又一点没有风尘劳累的神色，她很清楚最近的一条河流离她的房子有多远，普通人走上十天半个月都不一定能来到她这里。
“你到底是什么人？！说实话！”她的声音里有了一点厉色，大有你敢说谎我就杀了你的意思。
“我不会说第二遍。”月殇尘神色更冷。一点不理会女人的怒火。在他看来根本没必要与她一般见识。只是那一种灵魂深处传来的不舒服让他有些失去冷静。
“一个普通人还敢如此嚣张，是什么给你这样大的胆子？！你可知道欺瞒我的下场？”她的声音更加清冷，只是她素来无情无绪今日的反常让她也很是惊异。
“井底之蛙。”月殇尘冷哼，对于女人询问中的威胁之意他毫不在乎。
“你……真是欠教育！”女人显然是被气到了。才好不容易收敛的气势竟然又不可控制地外放了出来，植物都不禁弯下了腰，向她臣服，动物们不禁都纷纷向远方逃去。
女子飞速地转过身来，攻向月殇尘，她看到的月殇尘不只是一个普通人还是一个盲人，月殇尘竟然可以未卜先知一般地躲过她凌厉的攻势，让她连他的一片衣角都没抓住，真是气死她了！而且他骨子里的傲气让她更易动怒。
是以打着打着竟然就让女人打出真火来了，她再不顾及月殇尘是一个盲人，向月殇尘发动了一个她新领悟的术——“冰&middot;花雪&middot;降。”女人双手迅速结印，天空下起了鹅毛大雪纷纷扬扬地落下，不只是雪，还有隐藏在这之中的锋利的冰棱。周围的大树被天空中的大雪切割成碎屑，又被冻结成了大冰块儿，砸了下来。
女人相当得意的一击，却在还没有沾到月殇尘在离月殇尘还有将近五十厘米的时候就像是被什么阻隔一般向别处移去。原本还有些满意之色显露的女人，渐渐恢复了凝重，波澜不惊地开始应对。月殇尘的表情一直没变过，悠游自在……
只是毫无意思的防御使得淡泊如他也不由得心生无聊之意，就随手给了在十步之外的女人一次“平淡无奇”的反击。强大锐利的杀伐之气牢牢锁定住了白衣女子，使她完全不可能躲过去。
“噗！”女子承受了这随手一击之威，受不了地吐了一口血，她终于明白了“人外有人，天外有天”的确切含义了，果然是“人不可貌相，海水不可斗量”。一击之下女子立即看清了他们之间的差距。
“咳咳。”倒在地上的女子咳嗽着爬了起来，向着月殇尘恭敬地行了大礼。“弑神冰逸多谢先生赐教。”她咬紧牙关说道，竭力抑制住她的痛意。她想，自己离死真的很近，只要这个强大的男人轻动一根小指，她就会轻易死去，然而真的不甘心啊。她与这个男人才第一次相见，无所仇怨，死的不值！虽然她能感觉到自己心地对他的震颤……
漫天飞舞的大雪冰块儿不知为何都开始像天上飞回去，像是时光倒流一般，那些被切成碎片的植物都重新出现，如同是神迹一般。女子看到很是惊骇，这是她现在的实力完全不可能办到的事，那么先前，她那些攻击，在这个男人看来就是笑话而已？！
“臣服。”月殇尘很平静地吐出这两个字。
“弑神冰逸愿臣服于先生。”女子逼不得已下跪叩拜行大礼，以表示她愿意臣服。不是她毫无气节，而是这里本来就是信奉的强者为尊，何况她不能这么早就死。
“马上去这个地方。”月殇尘不知道从哪里拿出一卷地图丢到弑神冰逸身前的地上，地图在地上展开，那上面很明显的标示着一个地方——天意山。
弑神冰逸不明白，“先生，我不可能登上天意山的。”
“只是到山脚。自会有人接你。”月殇尘在说完以后，抬脚就走，不过一眨眼的功夫，弑神冰逸就再也看不到月殇尘的身影了。她抿了抿嘴唇，站在原地站了很久，不知道在想些什么……
“呼~”弑神冰逸长呼出一口气，意念一动，地上的地图就到了她的手中，自从那年来到这里之后，她就再没有出过森林。要去天意山，还是要地图的帮助。
“希望你会是我要等的人，那样我的大仇就有望得报了。”弑神冰逸心绪复杂地喃喃自语道……
月殇尘沿着原路返回，他料定夏残音会带人来寻他，所以必不能露出破绽，否则，这些年的努力就都会白费。
在下流有一个村子，现在他要用心灵传音传召他的手下到那个村子事先等候。按照正常的水流速度，到那个村子还有四天。他的人到那里等候且不会让人起疑心就绰绰有余了。
这河流的水源就是那个湖泊，即便是那里有一个泉眼也不应该有那么多的水吧？至于到底有何奥妙，只有日后等他空闲了才能好好查探一番了。但他以后还会不会来到这里都是一个问题。
月殇尘一路行走缓慢，这一路他什么都不曾吃却没有表现出饥饿不堪的样子，这不过是由于他功力高深，早与天地自然灵气相通，也早就已经达到不食人间烟火的地步了，所以没有什么饥饿的感觉。其实这样也就没了什么身为人类的乐趣。
这里实在不会是什么修炼宝地，一路上就没有看到一个其他的练气士，这让月殇尘开始疑惑起弑神冰逸为什么会到这里修炼隐居，而且是什么人做出那等阵法，竟然可以积聚这么多的灵气？但是月殇尘也就只是想了一会儿罢了，去猜想他人的来历根本没有什么用处，“疑人不用用人不疑”，月殇尘向来就是这样对人，再而言，等弑神冰逸到了天意山她的身世什么的在那里想瞒也瞒不了。
而现在，月殇尘想得最多的却是彩舞背后的指使者，是什么人想要他死？是什么人有这样大的能量可以把手伸到谢雪阁中？别人不知道，可不代表月殇尘也不知道，这谢雪阁的背后是什么，月殇尘很清楚，迭烟可是他花费无数，好不容易才安插进的棋子，虽然没有为他带来什么实际的消息，但也让他知道了幕后人。
海潮国伙同江湖第一大势力——匿，主要是匿这个组织在祈天国中建立的上千年的青楼，是为他们提供情报所用的，因为是杀手组织，所以自认为命很金贵的祈天国知情的高层都对谢雪阁睁一只眼闭一只眼，让谢雪阁成为了一个特殊的存在。
月殇尘绝不认为朝廷势力会在他的监视之外，那么会是江湖势力吗？能做到这种地步的，只有排名前三的势力。
匿？不可能。以前又不是没有见识过匿的杀手，绝不会像彩舞这么弱。星缈众完全排除，他在星缈众久居高位，里面每个人都认识他。那么神火盟？如果是，他们又是出于什么目的呢？武林盟？不是月殇尘看不起他们，而是他们绝对没有那个实力安插暗桩在祈天国，毕竟它只是个用来平衡江湖势力的工具。
而在它之下的，就完全没有必要考虑了。祈天国的眼睛又不是摆设，紫薇帝会允许各种势力聚集在祈天国内，使得祈天国国内局势斑驳混杂才怪，这是她的底线，谁人胆敢触及必死无疑。
“神火盟？”月殇尘现在认定了是神火盟了。他从来不会认为自己的判断会出错，接下来，只好让人去查清楚彩舞与神火盟的人有什么来往了，敢于挑战他的，他一定会好好地回敬一番，必须要充分表现出他的“善意”才是啊……
…………
夏残音带着人火速地赶到湖泊，沿着水流一路前行，这样走了快有四天了，她都未曾好好休息，路上她还看到过一个很美很美并且相当厉害的白衣女人，向她询问的时候，她却一点礼貌都没有的与自己擦身而过，手里还拿着一张地图。看起来很莫名其妙，似乎不是很善于与人交流。
不过看到有人，那么想必月殇尘也会很平安，说不定早被人救了，夏残音一直悬着的心也略微放下了一些，最起码，她能够吃饭睡觉了。
跟随在后的庄自成看见这一状况不禁感叹：“又一个被少爷迷住的女人。”