水流极度缓慢，月殇尘淡定的漂浮在水面上，轷暅[（hu一声，geng四声轷暅）]早就接到了他的消息赶往他所感知到的村子了，相信能在他到达那里之前轷暅就已经摸清那里的情况并且安排好了一切。
这座森林，以及森林深处的村子都不是什么简单之辈能够造就的，实力之强平生罕见！月殇尘自认实力虽强，但是仅仅是他的老师——月映影——祈天国的大国师给予他的不过是理论上无敌，事实上他的打斗次数能给他什么进步的几乎是没有，那些从小到大的刺杀只不过是小意思罢了，他可以轻松解决，连动手指都不用都可以轻松灭杀，这种战斗力只有五的渣渣根本就提供不了什么战斗经验，那完全就是用绝对的实力进行毫无意义的碾压。
这里有强者，甚至有能威胁到他生存的强者，这让月殇尘的冷血已久的心跳动的速度加快了几分，然而又想到他没什么可能与别人交手却又沉默了下去，然后自身渐渐归于寂静，将自己的意识封存了起来，并且将自己的身体虚弱化……
轷暅不会让他失望的，只是期望他可以做到毫无遗漏，毕竟庄自成也不是什么好糊弄的人，能呆在他身边这么多年，庄自成要是没有什么能力早就因为前些年的大规模刺杀给剁得肉泥都不剩了，如今这一场关键的戏，最紧要的就是不要让庄自成太快识破了……
…………
一个一身黑衣的男子站在一座破败的村子门口，高大的身形在阳光下威势十足，长发被束得一丝不苟，剑眉斜入鬓发，眼神木然而穿透力十足，整个人就像是一把惊世宝剑，令人一见便是心底一寒……
“有座村子。”轷暅看着这座村子的门牌轻喃道，怪异的名字。这是他心底的想法，然而他早就从星缈众的典籍中看到过有关记载，也没有表现得太过惊讶。
“站住。”一声娇喝制住了轷暅踏入村子的脚步。一个小不点便是不知道从哪里冒了出来，梳得可爱的童髻随她的动作一跳一跳的，配着一张瓷娃娃一般的萌萌的面容的确是一个不满十岁的小萝莉。然而这个小萝莉的实力却让轷暅看得心中略微有些惊讶——练气五层。想来这座村子就是那隐士的村子吧，最强者也还真的是厉害，以轷暅自己返虚期①的实力竟然都感受不到这里面的强者气息，可见他们实力之强。
“喂，你是哪里人？”小萝莉带着甜美的笑容问道，人畜无害，无敌可爱萌，是个正常人就会很喜欢她。
“轷暅，来自外界，受朋友之托来此找一件东西。”轷暅面无表情，仿佛脸上肌肉坏死，僵硬的一号表情足以让人生人勿近，熟人不敢惹。
小萝莉歪着头打量了一番，点点头说道：“我感觉得到你没有说谎，但是似乎你有什么隐瞒，既然对村子无害囡囡就放你进来好了。”
“嗯。”轷暅对这个小女孩没什么恶意，但是也对她没什么好感，这个囡囡人小鬼大，比谁都难对付，现在这么干脆就放他进来，还不知道会有什么鬼点子，轷暅虽然面瘫冷漠，但是这不代表他是一个四肢发达头脑简单的笨蛋。
“轷暅叔叔，有一件事不得不告诉你一声，这里没有多余的房子，你要是不想露宿野外就只能自己建造房子哦。”囡囡笑得可爱，但是说的话却可恶到了极点。
轷暅有些好笑的看了囡囡一眼，冷淡的点点头，这种程度还不至于激怒他，毕竟这里还真不是什么客栈。这个小萝莉还真是幼稚啊，在这儿等着摆他一道……轷暅摇摇头，去了村子深处，没有理会囡囡的引路。这个小妮子的目的地可不会是什么好地方，她引往的方向是在轷暅本身感应来就绝对不会去招惹的存在，而这个小妮子用心实在是不良，轷暅自觉没什么地方得罪这个小女孩，而囡囡这个小妮子所想的大概和他这个老人家很不一样。轷暅没打算和她一个小孩子斤斤计较，所以自行去找一个安身之处，总要在月大人到达之前建好房子。
“喂！你要去哪里啊？！喂！不要去森林！村子里还是有地方的！……”囡囡看着轷暅独身进入了树林很是惊讶，但是随之而来的是恐慌，那个森林里面有着凶兽，那是村长爷爷也不会轻易招惹的存在，她不过是想把这个冷脸男人带去村长爷爷那里，给他一个下马威罢了，可是她并不想要他的命啊！
“不论怎么说都是自己害他面对危险的。我，我……这个冷脸大叔真是讨厌！”囡囡纠结的看着轷暅远离村子的背影，急急忙忙的跑去找自己的村长爷爷了……
“心还不坏。”轷暅自然知道囡囡是去做什么，只是他能分得清楚森林面的东西对他到底有没有威胁，凶兽其实比人要好对付，这也是为什么他不愿意去面对那个强者，那个人至少有返虚巅峰的实力，而他以三十五岁低龄进入返虚中期足以自傲，只是他不愿意树立未知之敌，更何况如今情况特殊，就更不会去招惹是非了。
…………
轷暅站在一处平地上，看着周围坏境不错，距离河道的距离适中，认可的点点头。从袖子里拿出了一个小木盒，神念一动小木盒便被打开，从里面跑出了不可计数的小黑点，密密匝匝的，使人看得头皮发麻。
“不需要太大，你们知道月大人喜欢什么。”轷暅看着这些黑点钻入地下冷淡地吩咐道。
这森林的地面诡异的渐渐隆起，在极快的时间内就成了一座四合院的雏形，并不华丽的院子，然而做工却精细到了极致，丝毫不知道这房子是怎么屹立在这土地上的，仿佛与这大地浑然一体。雅致古朴，根本不像是在这么短的时间内修建的房子，那种时光的沉淀感当真是神乎其技。
“嗯。”轷暅满意的点点头，把盒子放在地上，这些黑点慢慢涌入盒子内，直到最后一只进入以后轷暅才拿起盒子，往里面丢了几颗凶兽兽核便盖上了盒子封存好之后才放回自己的袖子里。
“接下来，只要等着月大人漂流到这里就行了。”轷暅想起很久没有见过的月殇尘就一阵激动，月大人是他最崇敬的人，只是他也知道月大人生活的环境是多么不好，要是以他的想法就绝对是不会让月大人离开的。那一天哀彻天地的琴声使得轷暅这样冷情冷性的面瘫男都红了眼，可想月大人心中有多苦……
………………………………………………………………分……………………………………………………………………割……………………………………………………………………线……………………………………………………………………
“爷爷，你快去看看吧。轷暅叔叔会不会出事啊？！”囡囡焦急地抓着老人的衣袖。
老人的样子很普通，和那种田的农民也没什区别，一点绝世高手的风采也没有，丢到大街上绝对没人会去多看一眼。这样一个普通的老人却是这个村子里的最强者，返虚巅峰！距离大乘期不过是一步之遥，如果不是他不愿意，此时他早就是大乘期的绝世强者了，然而，他舍不得因为自己渡劫而毁坏了这片生存的土地，所以他才压制自己的修为，直到他死都不会再进一步。
“囡囡，他不会有事的，那个年轻人很强啊。”村长抚了抚自己长长的胡须微笑着说道。老人身上特有的淡定展露无遗。
“比爷爷还强吗？”囡囡好奇地问道，娇俏天真的样子让村长哈哈一笑。
“他已经超越我了。”村长自然也能感受到新进村的轷暅是一个多强大的人，与他同一等级，而且还是如此年轻，这个年轻人是很危险的，也不知道囡囡现在接触到这样一个强大而神秘的外来人会给这所村庄带来什么样的因果。
“囡囡，答应爷爷以后除非必要，不然再也不要去找那个小伙子了，好不好？”村长摸着囡囡的头顶问道。
“为什么呢，爷爷？”囡囡不理解的问道，其实她对轷暅还是感觉很好的，从来没有人第一次就能识破她的装可爱扮乖巧的，就算是她的父母都不能，就算是现在，这些老人都疼爱她到了极致，这让她对轷暅存有一种别样的期待。
“因为他很危险。”村长和善的笑道。
“哦……”囡囡似懂非懂的点点头，“那爷爷，他不会有问题对吧？”
“是。”
“那囡囡就去玩儿了！爷爷再见！”囡囡到底是小孩儿心性，转瞬间就忘了她担心的轷暅是不是会死掉的问题，跑出去和小伙伴儿玩儿了。
村长看着囡囡欢脱的背影眼神一阵柔和，他自己一生都未曾有过子嗣，把所有的生命都投进了修炼，然而他是一个可悲的人，他受世间羁绊太重，舍不得，所以修为不会再有所进他在一百岁那年进入返虚期，可是今年他已经四百多岁了，却再没有过进步，他是羡慕那个天才的青年的。他知道今天来的年轻人年纪绝对不会超过五十岁，这么年轻便是返虚期高手，说是天纵奇才也不为过，可是，这个村子虽然不才，返虚期也绝对还是有十几个的，囡囡的爷爷辈就都是。村长很早就预见会有这样一个年轻人来到村子里，那之后这里就遭受了灭顶之灾，可是他虽然是想守护这个村子却也不能滥杀无辜。二十年前那位神秘强者的预言，或许吧……
夕阳余辉黑夜将临，安宁什么时候才能来临？
…………
“啪”一声囡囡射出手中的沙包，却是没了以前的百发百中，而且这一次竟是失误到把沙包扔到树上去，她已经失误了二十九次了。
“囡囡，你怎么了？今天你再不发威我们可就要输了啊。”与囡囡一同的小女孩儿楚春南面色不善，小孩子争强好胜之心也是不可以小觑的！
囡囡却没有理她，总还是感觉内心不安，她想去看看那个大叔有没有事。
“哈！楚春南你们今天就认输吧，本大爷会赏赐你们去扫茅厕的！”一个小男孩从对面过来，一手拿着沙包一边“猖狂”大笑。
“向东流你还好意思说？你天天输给一个年龄比你小功力比你高的小女孩儿你还好意思？！”楚春南对着小男孩儿一阵冷嘲热讽。
“楚春南你说什么？！有种你再说一遍！”向东流气急。
“说就说！有什么不敢？你给我……”
“别吵了！我先走了！”囡囡皱眉吼道，实在是不想再在这里呆下去了。说罢，囡囡转身就走。留下一群小孩子在原地面面相觑。
“囡囡，你要去哪里啊？！”楚春南不放心的对着囡囡的背影大叫道。
“我去河边静一静。”囡囡头也不回……
…………
囡囡看着这座森林，紧抿着自己的唇，她还是对这里有着一些担忧和说不出的恐惧，然而……
“怪大叔，真是欠你的！”囡囡懊恼的向水里扔下一块石子……
天色渐渐暗了下来，囡囡强忍着恐惧进入森林，她还是想要亲眼看看轷暅是不是真的平安无事。
“吼！”
“哎哟！”囡囡听到一声虎啸害怕之下竟是摔了一跤，玉石一般精致的小脚瞬间就肿了一个大包。
“好痛……”囡囡小心翼翼的挽起裤脚，看着自己种的和馒头一样白白胖胖的脚时顿时泪眼朦胧，“讨厌死了，沾上那个叔叔的事情就会倒霉。”囡囡手撑着地试着站起身来，“啊！”脚下一软却又摔了下去，泪珠儿就这么簌簌下落。
“可恶，你到底在什么地方啊？！”囡囡气恼的捶地。
…………
“月大人应该是现在到。”轷暅看着彻底暗了下来的天色心想道。慢吞吞地从房门出去，做出是要去打水的样子。
…………
囡囡用运气的方法使得自己脚上的痛感减弱了不少，她知道自己并不算是什么弱者，可是她从来没有什么实战经验，又是被娇惯着长大的自然是不能吃苦。也不知道是幸还是不幸，这个小萝莉却是不到长城心不死的性子，今晚她见不到轷暅是不会善罢甘休的。
“嗷吼！”
“沙沙”
“沙沙”
……
囡囡强忍着泪水一瘸一拐的向着白日里轷暅走过的方向走去，她才不会后退呢！
然而，那种被窥伺的感觉却是越来越强了，囡囡知道自己被这林子里的什么东西盯上了，她却做出了毫无察觉的样子，示敌以弱，有机会便要一击必杀！
就在囡囡感到那东西远离后，她不顾一切的加快了速度，要尽快找到那个倒霉星才行，不然……
“啊！”
一只吊睛大虎窜了出来，一下子便到了囡囡的身前，那粗大的前肢向囡囡拍去……
“哼……”囡囡向旁边僵硬的倒去，在地上狼狈的打了一个滚有惊无险的躲开了这只大虎的攻击，可是她的脚却疼得更厉害了……
“嗷吼！”
这只老虎看一击不中再次扑了上来，囡囡绝望的闭上眼睛，她没力气了，但是也不是这畜生能欺负的！
“射！”囡囡将自己娘亲放到她身上的飞刀用尽身上所有的真气全力射了出去，匕首带着一道冷光划破浓重的黑幕，穿透跃起的大虎的脑袋，从下颌穿透天灵盖，大量的鲜血从这两个被贯穿的洞涌出，浇湿了囡囡全身，温热的虎尸砸在囡囡瘦弱的身体上，让她脱力之余被砸得眼冒金星，晕了过去……
清冷的月华洒遍整座森林，那条由湖而出的河流像一条银丝带一般流向很遥远的地方……
一个若隐若现的人头在河面上浮出，银白的头发耀眼而迷人，那样一个人，即便是再狼狈也美好得如同浩渺之月辉……
“月大人，得罪了。”轷暅向着月殇尘告罪一声，脚尖轻点，身形优雅，手一挥月殇尘便是从水中被他公主抱在了怀里。
轷暅丝毫不理会自己的衣服也被打湿，就这么快速地向那不久前才被建好的房子飞去。
行到半路上时轷暅却是眉头一皱，前面浓重的血腥气让他为月殇尘撑起了一个结界，把这血腥气隔绝在外。当他越过这血泊时，无意中一瞟，却是看见了那被虎尸埋在下面的囡囡。
“那不是今天的小女孩？”轷暅皱眉看着倒在血泊中的囡囡，又看了一眼压在囡囡身上的死去少时的大虎和那一柄飞出几步的匕首不得不感叹这个小女孩的运气实在是好，这浓重的血腥气竟然没有引来其他的野兽。他不怀疑囡囡有这个实力杀死这头大虎，毕竟炼气五层放到江湖上也是一个小高手了。只是这么狼狈还真的是缺少经验啊……
就在轷暅准备不施救带着月殇尘先回去安置时，囡囡迷迷糊糊的却醒了，一眼便是看见了飞在天上的轷暅，便是一下子全忘了自己身上的异样，大叫：“喂！我终于找到你了！”囡囡笑得很得意，下一秒却又眼前一黑，重新栽倒了下去。
“唉……”轷暅叹息，只好打消了自己不闻不问的主意，把这个麻烦的小女孩先放入自己的袖里乾坤了，他实在腾不出手了……