黑，真的好黑……
囡囡全身不自觉的打了一个寒战，她不知道自己是身在梦中还是早就醒来，她只觉得自己浑身都在叫嚣着疼痛。
“还好，还没死。”囡囡自我安慰道，能感觉到疼还是好的，说明她还活着，没有枉死在昨天那头可恶的大老虎手里，哦不！是爪下！
现在又是什么地方？伸手不见五指，让她感觉自己迷迷糊糊的。囡囡用自己超乎常人灵敏的感觉，知道了这里的时间规则与外界都似乎有些不同，囡囡不由得开始担心，她低垂着眼帘表情像是被抛弃的小兽——她不见了，想来娘亲一定会很着急吧……
…………
轷暅看了看床上安睡的月殇尘，设下一个结界后便走到了另一个房间，神念一动便把囡囡从袖里乾坤中放了出来，把囡囡安置在了床上，这个小孩子明显是身处梦中，极度不安，而且气息不稳。轷暅不明白这个小鬼到危险的森林里来找他是想做什么，只是那么执着也不知道是幸还是不幸啊。
轷暅实力极强，不用自己动手掀开衣服什么具体去看就知道囡囡什么地方受了伤，他站在床边沉默良久，而纠结的问题是在想到底是该救还是不救？
“怪大叔，村子里有地方为什么还要去森林？”囡囡紧皱着眉头呢喃道。然而从精神波动来看囡囡还是在梦中，轷暅自信囡囡绝没有能骗得过他的实力。
于是轷暅神情颇有些怪异的看了一眼囡囡痛苦的睡颜，终于还是大发善心，纡尊降贵地俯首去仔细看看这个小女孩儿的伤。看到肿的像馒头一样大的白嫩小脚时，轷暅很久没有笑过的僵硬脸庞却闪过一丝极淡的笑意。但是他的心里却深深的疑惑着囡囡到底是为什么这么执着于找他，这个小不点可不会有这么善良。轷暅永远也不会忘记第一眼看见这个小女孩儿时的感受，他自然是明白的，年过三十实力卓绝的他又怎么会被囡囡拙劣的演技所蒙蔽，更何况他来自星缈众，那个神秘强大到令人绝望的地方。
轷暅轻轻在囡囡的脚上揉了几下，用自己的真气为她活血散瘀，不消片刻的时光囡囡小脚丫上那肿起的地方就消了下去。囡囡明显是没有了脚疼的困扰，因为痛苦而紧皱的眉头也舒展开来。
“明明是个不能吃苦的，却自找苦吃。”轷暅不明白囡囡的想法，现在的小孩子真的令人费解。当然如果是轷暅的好搭档七杀来看，马上就会猜出一些什么，而轷暅是根木头，情商极低当然不能想清楚。
…………
轷暅还是出门去了，他不担心月殇尘被囡囡亦或是这村子里的什么人看见，想要让人无从怀疑就必须一切如常，按照所有的惯常来做事，而他早在进入村庄时就说过他是受朋友所托来此寻找东西的，如果只是救了一个人就日夜守候那不是太奇怪了一点吗。
“找一个什么东西好呢？”轷暅站在密林深处自言自语道，思绪渐渐回到来这座村子之前，那时候七杀给他说过一个听起来还不错的宝贝，但是那种东西是叫什么来着？轷暅终于对自己深深引以为豪的记忆第一次产生了怀疑……
……“如果你不带上我，那你就把那森林里埋藏的猩红石心带回来吧。”七杀不满的对轷暅说道，他可也是很久没见过月殇尘大人了，更何况明明他七杀对那森林的了解多于轷暅。
“不行。”轷暅回绝得果断……
轷暅这个时候很埋怨自己果决的性子，不然七杀把这个什么石头说出来，仔细介绍之他现在就不会这么苦恼了！“猩红石心，是什么？光是说个名字，我又能知道些什么？”轷暅大为头疼，还是去找村长寻求帮助好了。
…………
囡囡拍着脑袋头疼的坐了起来，迷迷糊糊中扫视了一眼自己身处在何处，原以为是自己的家，却没想到这里竟是陌生的地方。囡囡咬咬牙下了床，这房间的摆设早被她看得清清楚楚，不由得心生疑惑，村子里明显没有人会这么摆设，这房子建材选料上乘，透着一种暗紫色有淡淡的怡人香气，像来是名贵的檀木。这床看不出什么特别，但也绝不是简单就可以制造的，有一种变化的美感夹杂在这之中。囡囡蹲下身子，带着婴儿肥的小手按在了床底雕刻的一朵莲花上，顿时清香扑鼻，整个床变成了一朵巨大的莲花，盛开在青石地板上。
“好漂亮的床。”囡囡眼睛一亮，在村子里虽然大家手艺好，但是却没有人会这么大费心思的做一张床，囡囡可以肯定这床还有其他的变化，但是她应经没有好奇心再看下去了。而且囡囡瞄了一眼自己的脚，那里光滑如玉，就像是从没有受过伤，还有身上的衣裤被从里到外换了，这意味着她被人看光光了！这意味着她的贞洁受到玷污了！
“到底是什么人？应该会是他吧……”现在囡囡真的是杀人的心都有了，她虽然还只是一个小女孩可是她真的还是很羞涩的小萝莉，有些鬼点子爱糊弄人不假，可她还是单纯善良的。贞洁这种东西根深蒂固在她的灵魂里，如今可怎么办呢？她不知道自己为什么想到轷暅就不再说些什么了。
囡囡抿唇，出门。
当灿烂的阳光带着晨光迷蒙的雾气扑面而来照射到她的脸上时让她有一种恍惚感，劫后余生果然是美好的，死过一次之后总会有一种不愿意再去经历死亡的恐惧想法。“爷爷说，轷暅叔叔是一个极厉害的人，那么他一定经常经历这种感觉吧。”可是囡囡却不想再经历第二次。
囡囡漫无目的地行走在这座宅子里，越看越是惊讶，这样精致古朴的宅院定然不是半天就能建造好的，如此规模工艺必会是经历长久的岁月沉淀才形成的。这就更不可能会是轷暅或者是其他熟悉的人建造的房子了。
囡囡到处看看，到处走走，才发现这宅子里面似乎就只有她一个活人，这个发现让她有些毛骨悚然。
“不会吧？”囡囡有些紧张，纵然有炼气五层的实力，可面对鬼神之流还是不够看呢！
可是囡囡一连打开好多房间这些屋子里都没人，然而又没有久无人烟的的荒凉感受，这个发现让囡囡很紧张！
“最后一个，看上去像是客房一样的地方，如果还是一个人都没有，那么一定是有什么了不得东西来了！”囡囡果断地打开房门，缓步走了进去，没有人声，却让她感觉到了呼吸声，这说明还是有人在这里面的，这让她舒服了很多，少了些紧张。也有了闲心观察这个房间的摆设，比之她的那一间房间更多了内敛的奢华感受，这里一桌一椅的摆放无不是花费了心思的，对应的风水位置极其讲究，绝不会让人感到一丝的不舒心，燃放的香熏应该是具有静气凝神的效果，这样就表明这一间屋子是有人住的。囡囡安心了不少。
进入里间，入目的家具更是让人眼前一亮，囡囡不清楚这些到底是怎样出现的，代表着什么，可是一看去就满是赏心悦目，然而这里最吸引人的却是床上那个躺着的少年人，纤纤少年，莹莹如玉，曾经在书上看到的诗句用来形容他，囡囡都觉得不够，似乎这样都是有一种亵渎的意味。
银白的长发被压在他的身下，泛出清冷月华的光芒；闭着的双眸上细密的睫毛犹如凤凰羽翼微颤而透着别样的华丽；丰润的唇淡淡的色彩，有着禁欲般的诱惑，令人想要靠近又矛盾地不想亵渎；眉若远山丰神俊逸，容姿特秀，有着修长的身形，蓝白的长袍用料讲究刺绣精湛，那上面的青竹都有一种坚韧苍劲的意味。他的两手都规矩的放在肚腹处，睡相极好，安宁而满足。那样白皙的肤色在阳光下似乎都会融化一般，光是看都能感受到他身上有着凉凉的温润气息，透着雪花的光彩……
他好像是在沉睡，又仿佛在下一秒便会翩然而醒，飘忽而去……
这一刻，囡囡还误以为自己进入了仙境，这样的少年不似人间应有，美好的犹如天意山上的雪花，是孤寂的，不惹尘埃的……在这里，囡囡紧张的手脚都不知道该怎么去放，就好像在这里自己犯下一个小小的错误都是对这个沉睡的少年的极大亵渎。
囡囡摒着气，姿势别扭的慢慢的退了出去，刚到门外便是大大的舒了一口气，比起面对这个美好的沉睡美人，她更宁愿面对那头大老虎也不愿意再进一次这门，里面的那个人美好得让她都不敢自在的呼吸，别扭极了！诚然，里面那个少年人美得太过火了些，囡囡那颗小心肝儿受不了高频率的工作，可是会罢工的。
“既然有人，还有那主屋里也有过人的活动痕迹，那么应该是没有什么鬼神吧……”囡囡终于全然放心了，接下来就只是等这房子的主人，看着院落以外全是林木的样子，囡囡便是知道她是在森林里面，没有高手护送出林，她自己冒冒然回家会死在这森林的半路上的。
…………