村长目光平和的看着自己眼前的年轻人，老村长的面上带着极温和的笑容，面对轷暅就像是面对自己的孩子那样和蔼可亲。纵然他知道这个年轻人不是简单角色还会给村子带来未知的危险。纵然轷暅不是这村子的原住居民，而且前来找他询问猩红石心的时候也并没有很恭敬，村长作为德高望重的贤者也没和轷暅这个小子斤斤计较。
“你想知道猩红石心？”
“是的，请村长能够告知。”轷暅肯定的点头，目光里全是坚定，仿佛就是对这个东西志在必得。
老村长沉默了一会，说道：“猩红石心就在森林深处，在那只返虚期大成实力的妖精手里，或者说，你要的就是这只凶手的心脏。年轻人，你真的要去吗？”
轷暅面不改色，坚定的点头，他就是要这样足够分量的事物才能表现出他到这里来的所谓目的，物品不珍贵又怎么能体现他这样的大高手来此的重要性呢？又怎么能使这次的救人显得巧合而不令人怀疑呢？
“既然这样，我想也不能阻止你了，只是这凶兽非同小可，身上具有龙族血脉，在对付她的时候，年轻人你一定要小心啊。”村长自然不会忘记提醒这么一位年轻有为的青年人小心，或许他是从轷暅的身上看到了自己年轻时的影子吧。
轷暅并没有注意到老村长所说的凶兽竟然会是“她”而不是“他”，毕竟这两个字的读音都一模一样，它们的不同是听不出来的，但是轷暅对老村长的敬重又多了几分。“多谢村长的指点，先前轷暅我多有得罪之处，还望村长海涵。”轷暅自然也不是装逼犯，该认错的该低头的他自然不会少做，傲骨铮铮是不假，但尊重长辈星缈众也是很重视的，在这之中，轷暅又是佼佼者。
村长默默不语的看了一会轷暅，摆手道：“像你这般的天才世间少有，年轻人的傲气锐气绝不可少。老头子垂暮之年，倒是羡慕得很。”
这般说辞也只有心胸旷达之辈才能毫无芥蒂的说出来吧，轷暅默默点头，心中暗自赞了一声厉害，也有些庆幸自己没有把表面功夫做得过火，他还救了那个爱胡闹的小丫头，应该是获得了一些这个老者的友好吧……轷暅有些不能确认，他唯一能知道的就是老村长的确是强者，一个不可琢磨的强者。轷暅能感觉到自己虽然在实力上可以与村长相匹敌，但是一旦他真正对上这个老人，真正的与之为敌，他一定是先死的那个人，因此他也就收敛了自己的傲气。
“老夫没什么特别的宝贝可以帮上你，这枚剑佩就送给你吧，当做你救了囡囡的谢礼。”村长可以说是非常看好轷暅，他相信轷暅能把那只凶兽杀死，只是想要得到这只凶兽的心脏又谈何容易呢？
“猩红石心想要得到并不容易，你必须在丝毫不损坏凶兽心脏的情况下在凶兽还活着的时候就剜下她的心脏并用寒冰封印，以免这颗心脏失去新鲜与活力，那样你得到专颗石心也没了用处，白白浪费你一番心意。还要注意的一点就是，她乃是龙子，属于神兽血脉，你必须在她发出报复性的诅咒之前杀了她，否则你性命堪忧啊。”村长还是很喜欢这个年轻人的，叮嘱了一些轷暅并不知道的消息，也说了一些不该说的，例如老村长这样的泄露自己的情报。
“晚辈先行告退。”轷暅恭敬的弯腰，深施一礼后大步流星的走了出去，黑色的巨剑背在他的背后，在阳光下闪耀着刺眼的光彩。村长看着轷暅远去的身影有一些欣慰安心，未来就在这个年轻人身上，村子的灾难也即将到来了，在这之前他也该要去努力了。
…………
“啊！”一个男人倒在了冰凉的土地上……
“妖女，你好狠！”在一地尸体之中，一个男子不甘心的大叫……
“求求你放过我吧，我知道错了……”一个男子跪在地上，抖若筛糠，“额……”他的话未完，并不可置信的瞪大了眼睛倒在了血水之中……
弑神冰逸神色冷淡的跨过脚下的尸体，美丽的脸上对于争斗透出了一些麻木。这一路上她杀了很多很多人，这些人都是主动出来拦路的鼠辈，用下流的预言调戏她自然是要付出足够的代价的——失去生命。
……
“杀人鬼在这里，大家快上啊！”
……
“女侠，快离开，他们人多，你不是对手的。”
……
“抱歉了姑娘，你犯下杀人重罪，请随我们走一遭吧。”
“我不会跟你们走的，我要去找人。这些人该死。”
……
“冥顽不灵！视我祈天国法典为无物，岂有此理？！”
……
“必须杀了此女，长此下去，我祈天国必定会大乱！”
……
弑神冰逸低垂着眼帘，她有一些累了，这几天她都在追杀中度过，现在她身处密林深处，追杀的人暂时是找不到她的，天似乎也在帮她下起了倾盆大雨。
她深深的喘息，立即原地布置了一个简单的隐匿阵法，就在阵中打坐恢复元气了。她不明白为什么同样是人各自之间为什么会有这么多的不一样，他们之间有很复杂的关系，但是那又怎样？！她弑神冰逸从来没有畏惧过什么，纵然这全天下与她为敌，她也全然不惧！神挡杀神，佛挡杀佛，永不低头，永不妥协！
最后的十六个字像是闪电一样划过弑神冰逸的心，她不知道那是谁说的，可是脑海里的疼痛让她痛苦无比，那样的感受像是千万根钢针穿心而过，慢慢慢慢地刺入，在皮肉中狠狠地螺旋穿刺，绞掉无数血肉，鲜血碎肉都在空中四溅一般，这样的感受只有在享用世间少有的变态酷刑时才能感觉到。不过区区想起了熟悉的十六字箴言，弑神冰逸却知道了这十六个字绝不是她该拥有的记忆，她的这些记忆有隔断，一旦想起便会痛苦无比，这是命运强加的封锁，绝对不会也不能被冲毁的记忆封锁。弑神一族的来历，弑神冰逸第一次感到好奇。
她这个时候很狼狈，前所未有的狼狈，满身的泥泞，她疼得在地上打滚翻腾时身上的白色衣裙早就破烂不堪了，衣不蔽体她也不觉得有什么不妥。弑神冰逸很多年来都是在独自一人生活的，不穿衣服她也可以度过，实力到了这种层次也不可能会出现肚子饿，受寒气侵袭的情况了。
“还有一段路就可以到达天意山脚了。”弑神冰逸看了一下地图，满意的笑了一下。而听到一些快速掠过的脚步声时，她漂亮的美眸里杀意一闪而逝！
……
“你说那个娘们儿会在哪里？”一个粗俗大汉说完随口吐了一口痰。
“最好还是别遇到她，那娘们儿可是心狠手辣的妖魔，根本不是我们能对付的。呸，”另一个身材小小的男人对着自己右手边狠狠呸了一声，“那群高官真TMD不是人，明明知道这个女人不是我们可以对付的角色还派我们出来搜寻，明显是让我们前来送死！那些所谓的仙师可还在帐篷里享受美人美酒呢，这待遇……”这个小个子的男人很是羡慕那些修行之人，可惜他也知道自己不是那块材料，否则早就巴巴的贴上去了怎么还会在这里当炮灰！
弑神冰逸眼神森寒，看着向她走近的两个男人，她听得到他们在说些什么即使他们距离还是这么遥远，她觉得很可笑，明明都是来抓她杀她的人内部却还是争斗不断。
“灵花&middot;蓝水谣。”弑神冰逸低声念动咒语，百步之内的地区都笼罩在了蓝色的薄薄的光幕中，这光笼罩的范围之内开始飘落色彩缤纷的小花，一朵朵指甲大的花带着各色的光芒轻飘飘的下落，像是神迹一般……
“大哥，这是怎么了？！”小个子有些慌乱。
“不是攻击的，倒像是，”身材粗壮的大汉试图走两步，但是这些灵花却把他困得半步不能动，“困住我们的。看来她出现了。”
“灵花之中，谁也不能动。”弑神冰逸站在光幕之外，声音清冷的说道。
“你为什么要困住我们？”小个子气愤的质问道。
“告诉我，那个高官在哪里，还有你们所说的仙师在哪里。”弑神冰逸走近一步，厚重的杀气牢牢锁定了这被灵花困住的两个人，给他们带来极强的生命威胁感。
“他们在森林的出口。”大汉沉吟了一下毫不犹豫的出卖了他深深厌恶的那些作死的傻子高官，和二货一般用鼻孔看人的仙师。
“嗯。”弑神冰逸点头，手一挥灵花不再是起着困的作用，更是有攻击的效果了。
小个子看到灵花不再是慢慢飘落而是急速下落时就有一种不想的预感，当他看到被灵花削断的树枝后眼睛陡的睁大，不甘心的大声叫唤：“你这个疯女人，我们好心告诉你实话，你竟然还要杀我们！你这个妖女！”
“你们先来杀我，杀人者人恒杀之，”弑神冰逸的声音里没有丝毫的愧疚，就连一丝的起伏都没有，她转身离去了，“你们言语间侮辱与我，该受惩罚。”她从来不是良善之辈，睚眦必报才是她的心中想法，可还是有一个人是她的例外，月殇尘，那时候她被他打败，却一点没生出同归于尽的意思，只有臣服于他、追随与他的想法，对他有着莫名的愧疚感，弑神冰逸心里是奇怪的，但也没有对月殇尘多说些什么，她不喜欢多说什么。
…………
“她走了。”小个子看都不再看一眼那飘落的灵花，神色冷清的走出了灵花的包围圈。他那猥琐的嗓音变成了可爱的萝莉音。
“嗯，月大人找来的人果然还是有些特别的。特别的会惹事。”大汉的声音陡然间变得很娇媚有一点性感的沙哑。
“这一路杀了好多人呢。木原感觉她好可爱啊，她一定会很喜欢我们的。”小个子蹦蹦跳跳的看着弑神冰逸离开的方向欢欣的说道，他身上的装束慢慢变成火红的纱裙，尖嘴猴腮的脸变成一张可爱的萝莉脸，凌乱的头发也规规矩矩的成了两个包子髻，真是可爱极了！
“法术还可以，心性尚佳，”大汉变成了一个冷艳的女子，黑色的长发在灵花的光辉下有着别样的魅惑，“木原，走了。”
“是，艳冰大人。”木原小萝莉蹦蹦跳跳的回来了，跟着艳冰进入了艳冰打开的一个法阵中去，只是对于弑神冰逸她似乎还是很舍不得的。
“过不了多久，她会到达天意山脚，你会再见她的。”艳冰冷清的说道。
“嗯。”木原乖乖跟着艳冰离开了，可是她只是很舍不得外面的罢了，星缈众里面很寂寞呢。大家都是在期盼一个新的成员注入新的活力吧……木原遗憾地想。
…………