雨势渐小，雨珠化作缠绵的雨丝，淅淅沥沥的下落，密林深处仍是一片黑暗，弑神冰逸雪白的肤色是这黑暗中唯一的光明。她的狼狈，她白色衣裙的破烂却让她有了另一种颓废之美，杀气凝聚在她黝黑的瞳仁里，辗转出猩红的光芒，手上的长剑早已出鞘，剑尖上还残留着不久前被斩于剑下的弱者的血渍。
弑神冰逸缓缓向着森林的出口走去，她没有感觉到能威胁到她生命的高手气息，这表明又会是一场残忍的单方面的屠杀，弑神冰逸不会这么看，她只会认为这群弱者付出了他们应有的代价。冰山一般的弑神冰逸其实是一个很残暴的恐怖女人，有力的解释了什么是外表的柔弱与否永远不会是真实实力评估的标准之一。
不远处有高大的建筑物的暗影，弑神冰逸知道自己已经到了，她站在原地停留了一会儿，脚下踏的步法变得飘忽不定起来，速度快的不可思议！
弑神冰逸身形散开在这浓重的夜色中，像幽灵一般无声无息的前进。不消片刻她就已经到达城门下了，脚下的土地不时有淡淡的灵气流转，弑神冰逸低头看了一下地上刻录的阵法挑眉略有嘲笑的意味。
能想到以这样没有用的锁灵阵来对付她，这所谓的仙师不过是蠢货罢了！
这座城里面人不少，弑神冰逸原本打算是将这里杀得鸡犬不留的，但是她现在改变主意了，真要是一个个杀掉，她可会累死！
而且多做无谓的杀孽，尔后想要在修为上再有进境怕是很难了。她弑神冰逸又不是傻缺，自然分得清楚是非黑白以及事情的轻重缓急。
于是弑神冰逸没有做什么多余的事情。她的目的很简单，就是杀掉侮辱她追杀她的人，其余不相干的人完全是没必要杀的了，她直接进入了城中最威严的一幢宅子，在她的神识之中看到的就是这里面有追杀她的人，这样的威胁，绝对不允许放过！
杀机，从她美丽的眼眸中划过……
“站住，你是什么人？”弑神冰逸在走进宅子里面后就没有用那诡秘的步法了，是以才进入没有多久被这里面颇有武功底子的人看见了，但是她毫无畏惧，从实力上她可以轻松把这里夷为平地，不过这又不符合她的个性。扰民是非常不对的行为，弑神冰逸虽然不知道，但也不想把事情闹得太大不好收场，她倒不是怕惹事而是下意识的不想给月殇尘添麻烦。
“哼。”弑神冰逸冷哼一声，并不作答，右手挽出一个剑花，这柄银白色的软剑白光一闪后，那个问话的人便倒在了地上，鲜红的血液渐渐浸湿了灰白的石砖地，淡淡的血腥味弥漫在大宅的空气中。弑神冰逸厌恶的皱眉，她虽不惧怕死人也不怕杀人，但是死人的确是很恶心的，她有那么一点点的洁癖。解决掉这一个护卫后弑神冰逸果断躲进了阴影里面。
“二狗子，你在和什么人说话？”一个雄浑的声音传了过来，弑神冰逸眼神一凝……
“大哥，不对啊，哪里来的血腥味儿？”另一个难听的鸭子嗓传来，看来是变声期的少年，声音太难听了些，弑神冰逸都听的不免皱眉。
“这，看来那个女人来了，快发信号弹，通知大人。”被称做大哥的人说道。
弑神冰逸下意识的咬了一下自己的内唇，这两个护卫一样的人根本没来探看消息，她不可能不动声息的杀了他们了。
距离还是太远了！她有些懊恼，最终还是翩翩然从暗处出来了，想要通风报信，得问问她手里的剑答不答应！
走在前方的少年感到心里一阵阴寒，颇有一种不妙的感觉，手快过于脑子，在还没感觉到危机的时候他就已经动手把自己的大哥拉开了！而那青年所站的原地早被弑神冰逸的气劲砸出了一个坑！
“算你们走运。”弑神冰逸一击不中也没有快速退离，她冷笑着看那两兄弟自以为快速的发出信号弹，丝毫没有惊慌的感觉。这是她懒得再去一个个解决了，一网打尽才是她一劳永逸的好方法，否则这两个人早在她追到的时候就死无葬身之地了。
弑神冰逸快速掠到两兄弟的身前，软剑剑尖直指他们的咽喉要害。两兄弟停下，少年眼神中闪过慌乱，又快速的冷静了下来，而那看似儒雅的大哥似乎就没看到这杀人利器指着他，淡定从容。
“胆识不错，”弑神冰逸赞了一句，面色又转冷，又说道，“你们这些人都有所谓识时务者为俊杰，那么就由你们带我去那些劳什子仙师住的地方好了。”
“不可能，你不要妄想我们会出卖大人！”少年人似乎是受了极大的侮辱一般面色通红的吼道，的确是气出来的红润脸色。
“你不怕死么？”弑神冰逸知道的就是外面的人类贪生怕死，她还是第一次看见这样的人。弑神冰逸自从出了她自己那片森林后，所看见的人不是垂涎她的美貌说些下流话，就是被她杀得屁滚尿流。
“笑话，我们怎么会是那些鼠辈？！出卖兄弟的事我们宁死不做！”少年气呼呼的说道。
弑神冰逸冷下了面容，漂亮的脸阴沉下来也是十分的吓人的。“这样子的么？可是抵抗嘴硬对我而言完全没用啊。”她的话让少年与青年都有一种不祥的感觉。
弑神冰逸掠上前去，长腿侧踢，青年闪躲不及被一脚踢飞了出去，在回廊中翻滚了好几圈，这时候他心中才知道了弑神冰逸到底是个多强的强者。
“大哥！”少年痛恨的看了一眼弑神冰逸，而弑神冰逸却不理会他，右手化拳为掌，一巴掌将少年扇飞了出去，力道之大，竟让这样的少年因为这一巴掌的力气飞出一堵墙去。
“聒噪。”弑神冰逸静静的站立在回廊之中，她在等那些人的到来，刚才她故意引起那么大的动静，那两个不识时务的男人也早就发了信号弹，要是那群人还找不到地方，就不得不怀疑他们的智商是不是为负数了。
“嗒嗒嗒”
沉闷的脚步声，弑神冰逸知道来的人不少，还有在风中疾行的声音，看来那所谓的仙师还是有几分本事的。
领头的是一个长相很喜庆的中年男人，弑神冰逸曾经远远的望见过他，在她开始逃亡之前……见到这个胖子，弑神冰逸心里就很不舒服，她皱紧了眉头，记忆如海潮般一波波袭来……
…………
“哟这个小姑娘长得不错啊。”胖子用猥琐的眼光上下打量在角落安静吃饭的弑神冰逸。
“大人，您眼光真是好啊。”饭店老板嘿嘿笑着说道，目光里透出是男人都懂得淫秽光芒。
“按老规矩上菜。”胖子邪邪笑道，看着弑神冰逸的出尘身姿，目光里装满了炽热……
昏睡中的弑神冰逸被饭店老板送到了胖子高官的房间里。
“美人儿，这世界上怎么会有你这么美的人……”胖子想要去抚摸一下弑神冰逸，短粗的手指在弑神冰逸身体上有些颤抖，这样的美人不惹半点俗气，亵渎带来的快感实在是无法用语言来形容！
胖子震颤着解开弑神冰逸的衣带，裸露出来的雪白肌肤让他不禁大口的吞咽自己的口水，那样白皙如瓷的肌肤，似乎用一点力就会把它戳破，惊人的美。
也不知道是不是有外人或是有这个胖子的恶心使得弑神冰逸在浑身冷汗中的惊醒，一眼便看到自己的身上爬了这么一只肥猪，恶心得她想吐！惊怒之下挥手之间就把那个胖子用气劲粉碎，穿戴好衣服之后她将那老板全家赶尽杀绝，就是那次之后，弑神冰逸被追杀。
…………
弑神冰逸目光森寒地盯着眼前的胖子，这个领头的人与那个恶心的东西长的一模一样，必定有什么亲属关系！
杀气浓烈如海，那地板都开始结冰了，霜花凭空而降，寒气凛冽如刀刮骨而过……
冷，冷到了骨子里，冷到了灵魂中去……
之后的世界，弑神冰逸根本就记不得了，她只看到了一片鲜红，那是血色的世界，那是她想要彻底毁灭的肮脏，她在恍惚中听到了什么人在求饶，看到什么人在做法，可是，那都不是她在意的。她要杀了他们！
“啊！”
“妖女，我做鬼都不会放过你的！”
“女侠，不是我，你不要……”
“不要杀我，不要杀我……”
“你……”
……
弑神冰逸在杀戮中有些迷失，她的心境不再是平静如湖，继续下去她很可能就会入魔……
“啪嗒”一滴鲜血从弑神冰逸光洁如玉的脸上滴落，还未落到地上便被冻成了冰珠。
弑神冰逸无神的站在尸山血海之中，上空无数怨灵在怒号，哀啸，他们张牙舞爪想要杀死弑神冰逸，可还没近身就被弑神冰逸的护体罡气片片粉碎……
“唔，怎么会这样？”木原不可置信的看着僵直的弑神冰逸，喃喃自语。
“看来是爆发了。”艳冰并不觉得奇怪，她看得到弑神冰逸的心中原本就有很强烈的杀意，这样的无情屠杀在她的预料之中。
“她这么残暴啊……”木原很感慨，但是一点没有害怕，反而觉得很有趣。
“这样不清醒会出事的。”艳冰沉吟了一下，抬头那双迷人的古井无波的眸子紧紧盯着弑神冰逸，放出一道神光打入弑神冰逸的脑海中。
“我们该走了。”艳冰冷清的说道。
“好吧。”木原最后看了一眼弑神冰逸，真的越来越期待她能加入他们呢……