艳冰拖着依依不舍的木原强行离开了，这次前来就是星缈众里的一位大人物通过星象占卜预测到了什么，派人告诉她们这个新人发生了一点不好的事情，要她们前来救援。星缈众总不能在考察未完成时就丢了被考察的人吧。所以艳冰和木原才会这么及时的再次出现。但是匆匆忙忙救人就走可不是她们有什么雷锋做好事不留名的精神，而是星缈众里面明文规定考核过程中考核人员决不允许与被考核人员相见面。
也就是说在弑神冰逸还未到达天意山脚前她们绝对不能和弑神冰逸会面的，星缈众里规矩甚多，这方面尤其重视，艳冰一板一眼的个性自然不会明知故犯，但是木原这个小丫头就不一样了。木原生来就倍受疼爱，养成了无法无天的性格，艳冰是很害怕木原会做错事的，那后果不堪设想……
在她们离开后不久，弑神冰逸就清醒了过来，冥冥中感受到是有什么人帮了她，但是无论怎么努力都看不清晰，也毫无办法在那人离开之前清醒，这让一直很要强的弑神冰逸很懊恼。
“我要快些去往天意山脚，这次屠杀之后必定会有更强的力量前来追击，我不能给先生添麻烦。”弑神冰逸再不停留，将软剑收入剑鞘中后，弑神冰逸丝毫不理会自己身上的污秽快速的离开这个血腥的杀戮现场……
…………
山林里依旧是黑暗，轷暅不知道自己在这片森林里走了多久，但是他开始为这座森林的宽广而惊讶，以他的实力日行万里并不是什么难事，但是走了这样久却还没有到达那只凶兽的老巢，轷暅都不由得怀疑自己是不是中什么圈套了，才会这么久都找不到那凶兽的巢穴。可是他转念一想，凶兽具有龙族血脉，又身具返虚期的超强实力，必定神智早可以与人类相比，那么，隐藏洞府的事又怎么会让人类专美于前……
“不出来，就逼你出来。”轷暅在心中暗道。
黑色的巨剑被轷暅如臂指使，自然而然，毫无半分滞涩，挥动之间就带着浑然天成的法则力量，有撕裂虚空的磅礴气势，轷暅果然不愧是天才！
一大片大好树林就此倒下，“卡啦啦啦”的巨木倒塌之声不断响起，群兽被惊得四处逃蹿，飞鸟快速结群而去。轷暅侧目，转身，向着血气最浓郁的地方逼近，这片森林一定都是这只凶兽的领地，这么大杀四方肯定会引起他的注意！到时候就有办法杀了他，拿到猩红石心了。
轷暅选择的都是些沾染了杀孽的凶兽，他即便是要展开杀戮，也必定是冷静而行，不留半分把柄，武道一途但求问心无愧，滥杀无辜必遭天谴！轷暅不蠢，他知道自己该做什么，不该做什么……
阴冷诡秘的剑法例无虚招，每一剑横过穿刺都必定会带走一只凶兽的生命，那样的剑招不带丝毫真气，全是不可躲闪的力量与杀意锁定住了凶兽，再被绝对的力量毫不留情的一击必杀！
轷暅的名字是光明耀眼，热情如火，可惜他本人的本性就不是这样的，偏向清冷，不善言辞。杀伐果断的轷暅，剑招并不是如那巨剑一般般配的刚猛路线，他可是用的极其阴暗的剑招，套路诡异，根本就躲不过。
就在轷暅杀得兴起的时候，他的背后一条三角头的彩色小蛇蜿蜒而来，偷袭向他看似全无防备的背后！轷暅似乎全无知觉，然而，就在那蛇飞腾起来的时候轷暅手中的剑以不可思议的角度从前到后直刺进五彩琉璃蛇的七寸，那快要步入返虚期的洪荒异种竟被轷暅一招秒掉了！
五彩琉璃蛇外皮坚不可摧，且五彩琉璃蛇的体型极小长不过30厘米，大约有小指那么粗，明明不是个好瞄准的敌人，且实力又与轷暅不相上下，轷暅也不知道是怎么做到的，那时候他的手肘以人所不能达到的弯折程度，诡异的就像是被人硬生生向后掰断了似的，那样一柄巨大的剑就那么毫无偏差的刺入蛇的七寸……
洪荒异种的兽血果然是不同凡响，诸多凶兽被这五彩琉璃蛇的血液中所含带的洪荒气息给震慑得退避三舍！
轷暅很不满意，这样以杀引来那返虚期的凶兽的计划就彻底失败了。他实在是没料到这地方竟然会有洪荒异种，否则他也不至于一招就秒掉了，现在陷入这样尴尬的境地，让轷暅悔之不及。当然，这木头是没有后悔的感情的，他只会皱眉想想是不是又要花费更多的时间了。
“嗷吼！”山林中为数不多的鸟禽全都远远避开了森林，森林土地都似乎在震颤……
就在他以为自己失败的时候，不远的地方发出一声震天的兽吼，那气浪推出了万重山去！
看着那滔天的声势，轷暅的唇角微微勾起，略有一点薄的唇瓣那样一个刚硬的弧度，不知道为什么竟是染上了几分邪气……
一条白玉蛟划过天际，以迅雷不及掩耳之势冲向这片杀戮的现场！惊雷滚滚，白色闪光带着浓浓的杀意！
“来得好！”轷暅长剑立于胸前，剑意与白玉蛟的杀意相碰撞，在杀气凌云剑气激荡之下，双方各自被迫不得不退后两步。
“混账！竟敢冒犯本座，本座要杀了你！”白玉蛟化作人形，口吐人言。
轷暅没有容他人说废话的时间，直接出手，长剑破空而去，携带撕裂虚空的无上威势齐数向白玉蛟袭去。电光火石之间白玉蛟化形之后的白衣衣袂翻飞，黑发在幽冷的黑暗中划出华丽的暗光，身法急转，狼狈的躲开了那一击。
一剑东来，白光四散，轷暅沉冷的面色像是人家欠了他好几百万的金币。他认真地对待这只凶兽，虽然惊讶于这只凶兽是个女人，但是轷暅并不是什么怜香惜玉的人，他所求的不过是杀了她，取走她的心。
“咳咳！”白玉蛟人形下的实力大打折扣，终归还是逊色于轷暅，现下她被轷暅打得吐血，而轷暅不过是乱了发丝，一点也不显得狼狈，然而也并不是看上去那么轻松的。轷暅深知白玉蛟在兽状的时候最强，这种形态下的她实力不足五分之三，一旦白玉蛟变回原形，便会是一番苦战了！
那猩红石心得到的条件，竟然是这么苛刻！轷暅第一次意识到，这样东西并不怎么好拿……
“混账！本座要把你挫骨扬灰！”白玉蛟神情狰狞的咆哮道。话音刚落，那曼妙的身姿就化作泡影，一条凶恶的白玉蛟横空而出，势若奔雷！
“昂！”
似龙非龙的咆哮声引得森林里的多有兽族都俯首叩拜，兽吼声传遍这里，远在有座村子的村长第一个听到这似乎极遥远的声音，不过他神色不变，依旧在地底，慢慢刻画着一座不知道有何作用的大阵……
…………
“龙！”囡囡震惊的站在院子里，她也听到了，那声音和传说中的龙族的声音有七八分像了，熟读神话的囡囡怎么会分辨不出来。囡囡沉吟了一下，果断回到了自己醒来的那个房间，其实她是想在有人的地方睡的，可惜这里唯一有人的地方就是那间客房了，偏偏那房里的少年美得太惊人，使囡囡很有压力，不肯再进去面对。
“美丽的哥哥，无人的空旷院落，龙吼……”囡囡感觉很不好，她自认实力并不算高强，可也是一个小天才啊。现如今却发现自己不过是井底之蛙，实在是不小的打击！
囡囡抿唇，盘腿坐在床上，静静的开始修炼了……
…………
轷暅咬牙，他看着白玉蛟从蛟龙变作人形，又从人形化成兽体，自然知道这蛟龙前后实力变化之巨远远超乎人的想象。
尤其是，这白玉蛟竟然长出了龙角，身长两爪，距离化龙并不遥远，可想而知，这其中的难度！这蛟龙的实力必定是在返虚期大成圆满之境，否则不可能会有此气势。
形势严峻，现在别说是拿到猩红石心，就是能否全身而退都是问题。轷暅的眼神渐渐凝重起来——他还要保护好月大人，怎么能先倒在这么个小地方？！
轷暅恢复了一下不稳的呼吸，出手犹如闪电，刺向蛟龙的剑招招招含带着足以撕裂虚空的剑意。然而这样的剑招，似乎连破开白玉蛟的鳞片防御都不够，让轷暅的眉头越皱越紧！
“骤雨！”白玉蛟冷傲的说道，蛟尾一摆飞向更高的天空上去。
神话传说中龙乃是上苍最钟爱的物种，是上古最强大的物种之一，拥有兴云布雨的威势，如今，这样神话中才能看到的场面就活生生出现在轷暅面前，让轷暅更是越战越勇。
这样奇妙的感觉，并不是什么人都有幸可以遭遇的！
…………
清冷的月辉慵懒的洒进这雅致的房间内，床上沉睡的月殇尘慢慢坐了起来，他感觉到了轷暅似乎遇到了什么麻烦，不过他现在也没有办法帮到轷暅。
月殇尘看着窗外清冷的月光，表情平淡，纵然他感觉到了轷暅此刻危在旦夕。现在他并不能出去，只好借助月光施展秘法，将自己的部分力量转入轷暅的体内。
“不管做什么，都该想清楚。”月殇尘呢喃的声音随着月光飘远，不知传向何方。
月殇尘闭目运功，双手不断结印，白玉一般的手在夜幕中划出曼妙的白光，淡淡的银白色光华受到牵引，流转在月殇尘的身边，顺着飘渺的月光被月殇尘送往海角天边。
不过十息的功夫，月殇尘便像是经历了一番苦战一样，额角都出现了汗渍。月殇尘轻叹了一下，放轻松自己的手脚，规矩的施术将自己清理了一遍，慢慢地又躺下了身子，与他自己以前的姿势完全没有任何不同。
躺在床上，月殇尘冷冷的看着窗外的场景，既不为轷暅费尽心思建造的庭院表现得很是欢喜，也不做生气的举动，他就那么平淡的卧在床上。他略微仰起的白皙的脸旁在这黑夜中仿佛诱惑人心的光芒之源，迷人极了！
半晌过去了，月殇尘慢慢闭上了自己的眼睛。
“蛟龙——华衣。”月殇尘呢喃着又使用秘法昏睡了过去。
…………