白玉蛟在高空狂舞，长长的蛟尾在云中若隐若现，如玉的蛟身细长，洁白色的鳞片在闪电下熠熠生辉，宝相庄严，仿若九天神龙，无限威严！
绵绸的雨丝似乎自己生出了意识，细细密密的全往轷暅身上招呼，轷暅不敢大意，仔细着应对，那雨丝全缠绕在了轷暅的身上，慢慢勒紧，仿佛是一条巨蟒缠绕在身上，轷暅在恍惚中似乎还看见了那条被他一招秒掉的五彩琉璃蛇的孤魂，凶恶的张开蛇口，在一瞬间化作原本的成百上千倍，就要一口将轷暅吞吃入腹！
轷暅眼神一凛，长剑黑光大盛，雨丝被他根根破去，天空之上的白玉蛟神目闪过一丝不可思议。她原本是在这森林中出生的一条蛟，生来就有元婴后期的实力，不费吹灰之力就达到了现在的实力，苦心修炼之下即将化龙，高贵无匹，可是她才费心捉回来的五彩琉璃蛇用作炼丹，竟然就被轷暅秒杀了。而高贵如她，竟然被这样一个蝼蚁所伤，实在是罪无可恕！
“雷动！”蛟龙华衣气愤的吐出两个字，霎时间电闪雷鸣，一道道碗口粗的雷电从天而降，雷电劈在地上激起尘埃万丈！
细雨夹杂着恐怖的雷电袭向轷暅，轷暅可不是什么柔弱的男人，实力之间差距纵然会有，但是他也不是没有反击的机会，猩红石心不管拿不拿得到，这条蛟龙都必须死！
“幽夜之祈。”轷暅长剑直指苍穹，雷电都被这柄黑色长剑所牵引由天而下纠结在剑身上，壮阔无比，使得轷暅看上去恍若魔神。
“混账！”华衣美目圆瞪，再出一招天降火雨，那从天而降的火光诡异的与这细密的雨丝相融合，华衣白色的蛟尾不住拍打着云团，彰显主人的焦躁。她怎么也没有料到这个蝼蚁一般的人类竟然会这么难缠，竟然还伤到了她，简直是罪无可恕！
火球夹杂着雨丝，闪电不时下劈。然而大多数却是被轷暅引了去，集结在那柄黑色的长剑上，光芒耀眼！
轷暅集起剑势，悍然飞起，决然地向着那高贵而威严的蛟龙劈去，一剑，无回！带着即便是粉身碎骨也要重创华衣的决心，向着华衣攻击！
这天地间似乎一切都消失了，只余下这一剑，这一往无回的一剑，这悍不畏死的一剑，这舍弃所有的最纯粹的一剑！
这一剑有惊天之势，这一剑代表着毁灭！
剑势所过，无一幸存！云层都被破开，月光清冷的洒下，更添一种肃杀之气！
华衣看着这样的一剑，心神几乎失守，这样纯粹的剑意，这样不可抵挡的朴实的一剑，在这之中包含的是怎样的对剑道的执着，着实可怕，这样更是让华衣下定决心要杀了轷暅，否则被他逃脱一劫，再次相逢她的处境可就相当危险了。
呼吸间，华衣随手放出一道青铜盾牌这是她自上古遗迹中带回的盾牌，绝对防御，以她最大的攻击力都无法在这面盾牌上留下丝毫的痕迹，可见这面盾牌的防御力之恐怖！
一阵巨大的冲击袭来，白玉蛟这样庞大的半神兽之体竟然被硬生生击飞出千米之遥！委实可怕，这样一击，实打实的击打在了华衣身上的话，即便是蛟龙之体，也必将会身受重伤！
即便是有这样一面盾牌的护佑，白玉蛟也在这冲击力下受了伤。盾牌上竟然出现了一道巨大的裂纹！
华衣再次化作人形，在半空中与轷暅对视，一丝鲜血从她的嘴里蜿蜒而下，在她白玉一般的的下颌留下一道血红的艳色。反观轷暅似乎没有什么伤害，然而不可忽略的是他的身体在不可控制震颤，这对他而言是绝不可能的事情。然而就这么发生了，事实就是轷暅受了很严重的内伤，以至于他连假装镇定自若都做不到。
“你还有能力再发出这样的惊天一击么？”华衣精致的面容上写满了高傲的嘲讽，居高临下的俯视让轷暅感觉受到了很大的侮辱。
“你又有多少那样的盾，可以护你？”轷暅索性落到地面，仰视别人他做不到，所以他根本不去看华衣。
“蝼蚁就是蝼蚁，肮脏的人类依旧肮脏！”华衣不知道为什么竟是说出了这样的话，她冷傲如霜的面容上闪过最深痛的厌恨。那表情里写满了故事，然而这里的两个人，就是要置对方于死地，怎么可能再去顾及对方是否痛苦。这对轷暅而言是再好不过的事情了，华衣情绪越不稳定，轷暅他就越有可能反败为胜，现在的局面对他极为不利。
“既然你无惧我的雷雨咒，那么……”华衣轻蔑的笑，看着轷暅就像是看着一个死人，她纤细的右手不知道什么时候就握着一把冰蓝色的软剑，就犹如最普通的凡器，没有任何的不凡表现，即便是剑身的铸造也看不出到底有什么不凡的，可是轷暅看着这把剑却在心里狠狠的吃了一惊，这把剑是上古的作品，上面附有强大的雷阵和幻术，杀人于无形，这是直击内心的魔剑，曾经他还很想要拥有这一把失传已久的魔剑，而今却是在这样的情况下见到了，轷暅苦笑不已，凶兽的生命比之人类要长久得多，在这样长久的生命里，凶兽又怎么可能不会有所奇遇！
“有幸死在魔剑——蓝澈之下，你还真的是三生求来的福分。”华衣有些癫狂的笑道，她心里早就认为轷暅再无还手之力，又怎么会担心，她放心的失去理智，放心的蔑视轷暅作为人类的尊严。
轷暅沉默不语的看着这个女人，他不是个容易被激怒的人，所以对于华衣的挑衅他采取了无视的态度。手中的黑色巨剑却被握的更紧了。
天空中的雷电闪烁的更加急切，乌云压顶的窒息感袭来，远处的村庄里面一众强者都不约而同的看向天空尔后转过脸又看向森林深处。密室里面，村长还在继续他的阵法；院落里，囡囡认真的打坐修炼，可不知道为什么心里却陡然一紧；卧房里面月殇尘安然入睡，清冷的月光丝毫不受乌云的遮挡，温柔的照进这里，轻柔的洒在月殇尘美如神祗的脸上……
天空中不知道为什么开始下起了雪，零星的雪花飘飘摇摇的从天上降落，冰凉的温度打破了黑色的沉寂，闪电消失无影，天空中那一轮明月不知为何竟是有一种妖冶的味道，太过于明亮了，其光芒带着微微的蓝色，高贵冷艳。
华衣不敢置信的看着自己被破掉的幻境，这样的妖月残雪是什么人布置出的？到底是谁能躲掉她的感知布置出如此厉害的幻境，然而现在不管是什么都无法阻止她杀死轷暅了。
“哼！”华衣心底已经认为这是轷暅搞出来的猫腻了，重重冷哼一声，不屑地看着轷暅。
即便是她的幻境被破掉又怎么样，这丝毫不影响她的实力，也不能改变轷暅注定会死的命运。
华衣冷冷的盯着轷暅，手中的蓝澈散发着淡淡的蓝色光芒，与这一弯蓝月交相辉映。
雪花慢慢地下坠，将夜晚逐渐变得透着凉意，能够让返虚期强者感觉到的冰凉，温度还在持续降低，华衣感觉到了不妥，然而她已经不会再收手，除非轷暅死去。
“流光渐逝水！”华衣反手一剑，直刺轷暅的心窝，那一剑破天而来，轷暅想要闪避却因为内伤太严重，竟然无法移动，轷暅深深的皱眉，他担心的不是自己会不会死，而是他死了月大人该怎么办，还有，那个小女孩儿该怎么办……
…………
“不管做什么，都该想清楚。”
…………
浩渺的雪之夜空里传来这样一句话，月大人优雅清冷的声线轷暅绝对不会认错，这样的声音极具诱惑力，仿佛听见声音就可以看见这样的一个干净透彻的人，禁欲的神圣的孤傲清冷优雅高贵的……
似乎是所有的赞美词用在他身上都觉得不够……
“什么人？！给我滚出来，竟敢在我华衣的面前装神弄鬼！”华衣神情紧张的看着虚空，蓝澈的光芒越发的惑人。
清冷的白色光点在月光铺就的道路上随着纷纷扬扬的大雪落到轷暅的身上，阻挡住了来势汹汹的华衣，时间都仿佛静止了，一切都变得安静了起来，轷暅感觉有些羞愧，这样的事情竟然还要月大人帮助他，他实在是对不起月大人的教导。
轷暅现在知道了月殇尘是在责怪他冲动，那一句话很可能会暴露大人，可是月大人还是冒着危险救了他，耗费如此大法力只是为了救他这样一个小卒子！
白色光点之下，轷暅的身体逐渐恢复了，伤口慢慢愈合，而华衣显然就不幸运了，这条白玉蛟被封冻在冰中，从人形被迫变回了蛟龙状态，再从身长几百米的蛟龙之躯变成只有成年男子手臂长的小蛟龙，只是她的实力并没有减弱，否则她宁愿死！
华衣被封在冰里丝毫不能动弹，成败只在眨眼之间，华衣由绝对的优势竟是落到这样的田地，不得不说命运是很神奇的东西。
这一块冰石越来越小，最后只剩下手掌大小，飞入轷暅的身体里，不知道月殇尘到底是用了什么秘法，竟然可以把这样的蛟龙收服！
“月大人果然还是这么强大。”轷暅心悦诚服，他抚摸着自己的胸口，那里似乎多了一点东西，他知道应该就是白玉蛟，可是他不知道月大人这么做是为了什么，而且那一柄魔剑也消失了。
看着天空渐渐晴朗，轷暅微微一笑，嘴角只是勾起了一个浅浅的弧度，却透出了几分阳光的感觉，让人感觉到他身上的烟火气息。
雪花终究融化在了泥土上，蓝色的明月被云遮挡，森林又恢复了平静……