从森林里出来，轷暅面色如常的径直向自己的院落走去，他知道这一路有多少的强者在关注他，但是他并没有慌乱，这村子里面只有那村长能伤害到他，或者这里的强者都一起出手，他们才有可能会打败他。
轷暅能安全从森林深处回到村子里面引起了所有村子里的人的注意，他们都在猜想轷暅是不是已经拿到了猩红石心，可是这个年轻的强者并没有展示自己的愿望，他们也不可能就这么拦在轷暅的面前，森林里要是没有了凶兽估计危险性会大大降低。白玉蛟的威势像是一座大山一般压在他们的头顶，让他们不时地担心究竟什么时候这条蛟龙会再次发疯进入村子，村长也不知道为什么总是不理会他们一起去除掉蛟龙的建议。现在这白玉蛟被轷暅“杀死”，他们也都大大舒了一口气。
村长沉寂的坐在密室里，大阵被完成了一半，然而他却不想再继续下去了，就这样不知道沉默了多久，村长才似庆幸又似悲哀的叹息道：“白玉蛟，华衣……”
…………
夏残音抹抹额上的汗水，看着前方的茂密的森林，不自觉的心慌。昨晚的天气当真是多变，一开始还在电闪雷鸣，细雨霏霏，接下来竟然天降火雨，幸好不是下在他们前进的道路上。原本这样的天气就够奇怪了，可临近盛夏，这夜晚竟然还下雪了，当时冷的夏残音以为自己就会死在这诡异的天气里，下雪就不说了。那天空中为什么还会出现月亮？！那一轮明明妖月淡蓝色的光辉使她根本不能集中注意力运气保持自己的体温。要不是最后庄自成帮了她，她说不定再也看不见今天这热烈的太阳了，那月殇尘是不是也会很危险？
这座森林被同行的人认为是不祥之地，一大群男人像是被鬼追赶似的连工钱也不敢要的就匆匆退了出去。现在整个寻找月殇尘的队伍人数锐减，只余下了两辆马车以及庄自成，她夏残音还有一个月氏一族的护卫。夏残音自己想想都觉得丢人，自己带了近三十个人，然而都毫无义气的抛弃她逃跑了，而庄自成只带了一个人，看上去不怎么强壮的护卫都没有逃离，她那些壮汉却都跑光了，让她真的无颜见人了。
话说回来，夏残音看着那停在溪水边的豪华马车有些恍惚。她自己是带上了马车的，足足可以装下十个人睡觉，那就已经很麻烦了，没想到庄自成还要夸张，他带的马车比她还要大上两倍，用材之名贵令夏残音瞠目结舌，原以为这马车是庄自成用作休息的，结果却是一直就这么带着，没有使用，却每一天都燃放着名贵的凝神香，淡雅的香气一直就这么缭绕在队伍中。夏残音问过庄自成这辆马车到底是用来做什么的。庄自成回答：“这是少爷的车。”一句话，表明了理由，也让所有的人都再也不敢不能轻易走近这辆马车，月氏一族在祈天国是绝对的豪门世族，不是什么人都能高攀的。
“意遥，看看还有多久能找到有人烟的地方。”庄自成拿起了马鞭，知道前路还有多远才好判断上路还是就地休息，再继续深入下去这林子里面说不定会出现什么可怕的东西。夏残音只是一个普通人，不该进入那一个世界。
“再过一天就可以到达了。”意遥并没有行动，只是遥遥的向远处望了一眼转过头就对庄自成说道。
每一次看着意遥的工作态度夏残音其实都觉得有一点不满意，但是人家每一次都说得极准确也不得不承认他有孤傲的资本。这也是令夏残音疑惑的地方，要想知道前路不是应该走向前方去探路么，可这个意遥却从来没有走出过五步就可以探知到那些从未去过的道路。
“人家是高手吧。”夏残音也只能这样子安慰自己，不然还能说意遥是个妖精么？就说那普通的长相就不会是妖精，传说中的妖精都长着能够魅惑人心的脸……说到这个夏残音不自觉的想到什么，竟是羞红了脸——月殇尘太符合妖精的标准了！
“那么我们就在这里休息一下吧。”庄自成不请示夏残音，就自行下了命令。少数服从多数，无经验者要遵守经验丰富者的命令。庄自成相信夏残音必定不会是小气的人，喜欢自己的少爷，月氏一族的少主，若是没有容人之度怕是早就会被嫉妒之心弄得早死吧。
“我去喂马。”意遥点点头，将两辆马车的马儿都带去吃草了。庄自成看了一眼在河边洗脸的夏残音，和善的笑道：“夏小姐，你好好洗漱吧，小老儿去找吃的。”他也知道大家闺秀能出来陪同寻找月殇尘就已经很不容易了，要是让她去找吃的绝对是个错误。
“不用了，在这样的地方我也不讲究什么大小姐的礼仪了。庄伯就让残音陪同你一起去找吃的吧。”夏残音毕竟不是什么娇滴滴的大小姐，丞相府的教育还是挺成功的。夏残音从小就不是什么养在深闺里的小姐，她一直都被要求才学能够不输男儿，才养成了现在这样平易近人的性格。
“那跟着老夫来吧。”庄自成一点也不意外的看着夏残音，他倒是觉得这样的夏残音虽然也足够优秀，但是还是配不上月殇尘的。其实他一直也不知道什么样的女子才能够与少爷相配，那样的人又会在哪里出现？
庄自成四十五度角仰望着天空，就这样看着背影，不免给夏残音一种淡淡的忧伤的感觉。
他转头，说道：“我们走吧。”
夏残音回过神赶紧跟上他的脚步，去找吃的。
…………
轷暅慢慢地走进院落里面，看见地面有人的脚印就知道了囡囡这个小女孩醒了。本来想要直接去看月大人的，但是不知道为什么竟是想要去看看这个莫名其妙的小姑娘。
轷暅摇摇头，打消自己这个不靠谱的念头，提步向着月殇尘的厢房走去。
还未进门，那门内的凝神香早已传了出来，清淡的香气温和的缭绕在鼻尖，使人的精神为之一振，心境似乎也能有所提升。轷暅出来没有带多少这样的熏香，这东西在星缈众是极其常见的日常消耗品，是修炼的人绝对不会少的日用品。出来之后轷暅就不可能带上多少这样的东西了，他毕竟手中没有这么大的空间用来装东西。
凝神香给月大人点着轷暅觉得不亏，他现在其实再怎么用凝神香也感觉不到有什么奇效了，只不过是一种习惯，而月殇尘似乎用的要比别人的高级上很多。在出星缈众之前，高层的大人们就把他带到过一个密室，把一种有别于他们所惯用的红色凝神香的深蓝色凝神香给他，也就是现在燃放的熏香了，竟然对他的心境有如此大的提升！轷暅不得不赞叹星缈众的神秘，就算是在组织中已经呆了这么多年的他所能了解到的也不过是冰山一角罢了。
阳光下沉睡的月殇尘似乎神祗一般俊美，令人不敢直视。完美的容颜似乎可以让苍天嫉妒，然而又会因为这样的完美不忍毁灭，反而赐予了无上的荣耀。
银色的长发在光芒之中仿佛是会融化似的，那样如同雪花一般的长发让所看见的人都想呵护，那温润如玉的容颜可以使百花都自惭形秽纷纷凋零……
“多谢大人救回轷暅一条贱命。”轷暅没有多看一眼沉睡的月殇尘，他在面见月殇尘的时候从来都没有看清楚过月殇尘的样子，只因为他从来就是低头的，未曾抬头直视过月殇尘的样子。只是这样他都觉得是自己的无上荣光了。
轷暅跪在床前，用秘法封住自己的真气，单以纯肉体跪在这里。这样还嫌不够，还特地把这地面弄出无数尖刺，以他的肉体强度，即便是不会流血也还是会让他感觉到钻心的疼，他就是以这样方式表明自己改过的决心。
月殇尘在沉睡中似乎皱了一下眉，不久之后，地面渐渐结起了冰花，尖刺仿佛被一只无形的手一根根拔除，在虚无的空中消失……
“大人！”轷暅压低声音惊呼，地面一阵不可抗拒的气劲将轷暅跪下的身子弹得跪坐在地，轷暅维持这样的动作根本没有办法控制自己的身体，虚弱得就像是手无缚鸡之力的女子。他就这样僵直的跪坐在坚硬的地板上不知道过了多久，轷暅都开始感觉这身体都不是自己的了，才又被一阵寒气甩飞出去！
轷暅衣衫褴褛的倒在院子里面，过了很久才缓过劲来，慢慢地站直了身子，腿部酸软无力，这还是他自从升到返虚期以来第一次这么累！
“咔吱”一声开门的声音，囡囡蹦蹦跳跳的出来了，她感觉自己的修为又上了一层，具体是不是突破到了炼气六层她还要在回家之后问问自己的父母才能知道呢。
囡囡活蹦乱跳的跑到院子里，准备看看有没有吃的，房间里的水果早就被她吃光了，要不然她才不会这么欢快的出门。
突地，囡囡发现自己被笼罩在阴影之中，她动作极其不自然地抬头，看到一张冷峻却又沾染灰尘的脸时被吓了一大跳。咋咋惊惊的跳了起来，心里不住的狂笑，以至于她嫩嫩的小脸都扭曲的不成人样了。
轷暅皱眉看着这个小女孩儿自娱自乐，身子还是略微有些往后仰，幸好他的身体恢复过来了，否则刚才就被那个小丫头给撞到了下巴。可他急忙躲过的理由却不是害怕自己被撞倒，而是怕这个小丫头冒冒失失伤到自己。
“笑够了没有。”轷暅独特的沉冷嗓音让囡囡回过了神，整理好自己僵化的脸后，囡囡才小心翼翼的望着轷暅的脸，发现这个大叔虽然不是顶顶帅，却越看越好看，只不过为什么他穿的这么破烂啊？！
“和蛟龙打了一架。”轷暅别别扭扭的解释道，他也不明白自己怎么就看得出这个小丫头的心思，还特地解释，这一点也不是他的风格！
“轷暅叔叔，你有吃的么？”囡囡眨巴着大眼睛装作乖巧的样子问道。轷暅看着这个样子的囡囡却又皱紧了眉头，掏出一包可以吃的东西递给囡囡后转身就走了。看着囡囡假装的样子，他感觉很不好，至于为什么不好他说不上来。
“脾气古怪的坏叔叔，我要回家，我要回家啊！”囡囡看着轷暅不愿意和她多说话的样子就很生气，撒气的把东西扔到轷暅的背上，也不再想着要问轷暅是不是他给她换的衣服了，囡囡气得转身就向着外面奔去……
“再也不要看见这个混蛋！”想想她还为这个轷暅大叔差一点丧命真是蠢透了，明明就不是相熟识的人，她凭什么要去关心他啊？！轷暅你这个混蛋，你以为你是什么人？！她囡囡才不是什么花痴女人，才不要去看他的脸色！
轷暅莫名其妙的看着囡囡跑出去，他没有想过要去追，一路上的强大异兽都被他清理干净了，囡囡完全没有生命威胁，他没有必要去追……
世事无绝对，囡囡果然还是在走背运，跑出了千米之遥就遭遇了一只她没法战胜的凶兽，几乎有着筑基期实力的凶兽，囡囡的攻击在它面前就和挠痒痒一样。
“死在这里就算了！”囡囡咬紧牙关，不住的施法，五光十色看似很美丽杀伤力很强大的术法，实际上是毫无作用的。
她才不要没有用的呼救，虽然她知道只要她呼救，轷暅不论怎样还是会前来救她。
轷暅洗漱好之后来到院子里就知道了囡囡遇到危险了，先是感叹一下囡囡的运气怎么会这么好，轷暅才运用飞行术赶到了战斗现场，看着囡囡努力的战斗却没有一次攻击能够伤到凶兽，不免有些好笑。他对囡囡是怎么安全活到这个年龄感到吃惊，可他却不知道外界的人生活的方式与星缈众里面完全不同。
最终，轷暅还是在囡囡被杀死之前救下了她，血淋淋的囡囡被他抱在怀里，脚下是被他跺成烂泥的凶兽，这只凶兽是被他硬生生用脚踩死的，他也不知道自己什么时候竟然会这么暴力了。
…………
“你混蛋，我明明看见你早就在一边看戏了，你为什么不救我？！”囡囡此时身上的伤又被轷暅用上好的药材在她醒之前就让她全恢复了，所以她现在才能这么生龙活虎的朝轷暅身上丢东西。
“……你实力不够，游走在生死边缘才能快速提升你的实力。”轷暅在她平静下来后慢条斯理的解释。
“那你说说怎么样才能提升实力？！”囡囡头脑被气得发热，她这么个小孩子又能有多强大的实力？！
“你要试试么？”轷暅迟疑地问道。
“为什么不试？！”囡囡尖叫道，这么生气胃都在隐隐做疼了。
“那跟我来吧。”轷暅提起囡囡的后领子，飞向更深层的森林，那可是他在战斗之后发现的好地方……
“你疯了！”囡囡看着脚边的一个大虫洞，头皮发麻。
“你要试试的。”轷暅欢快的笑笑，他第一次笑得这么明朗，囡囡简直看直了眼睛。
被迷惑之下，她连反对都没有说，就被轷暅扔了下去。无数的虫子在她的身上爬来爬去。让她终于反应过来自己中了“美男计”！
…………
美大叔林远看着自己沉睡的女儿很有几分担忧：这么快就到达了筑基期，也不知道会不会根基不稳。
在床上睡着的无疑就是囡囡了，夫妇俩仔仔细细的检查了自己女儿的身体的确是没有任何伤势才会放心让自己的女儿安睡。
“林远，没问题的。”美妇人安乐摸着林远的手臂让他安心。
“真气的运转也没有什么窒碍感，的确是没什么。”林远还是为求心安仔细探查了一下囡囡的经脉。
“也不知道这孩子这几天都干什么去了，实力提升了这么多，还真是让我惊讶啊。”安乐眯着一双桃花眼笑道，丰腴的身子柔若无骨的靠在林远的身上。
“那个男人，想来就是战胜蛟龙的那个人了吧，实力还真是深不可测。”林远感叹……
两个为自己孩子实力大幅度提升而感到喜悦的人却无法预料到自那以后，囡囡竟然会留下看见轷暅就神经紧张的后遗症……