相较于一直很紧张的夏残音，庄自成对月殇尘的但有倒是显得很淡。这不是说他就不担心他的少爷，而是，他对少爷的自信早已经远远超出了对月殇尘的担心。
虽然庄自成他也不是很清楚自家少爷的实力，但是少爷绝不会像是夏残音看到的那么弱，少爷不显露自己的真实水平只不过是蒙蔽想对他下杀手的人罢了。月殇尘刚入月氏一族的时候，眼不能视，因此很受排挤，即便是有着家主的保护，冷嘲热讽又哪里会少？世家之中的生存，是极难的，少爷他即便是国师门生，是家主的唯一儿子那又如何？月殇尘的清冷疏离，就是在小时候养成的。那样压抑的成长环境，怎么可能还会天真无邪？！庄自成只能叹息，世家子都不容易……
庄自成又转头看着夏残音，心想：少爷的魅力真的是太强大了，夏小姐还没有见过少爷几面竟然就会这么喜欢少爷了！不过是少爷不会喜欢她的，她注定会受伤罢了~唉！造化啊，情之一字，注定会成为这个小女孩儿心中不可磨灭的伤了……
庄自成眼带惋惜的看着前面的夏残音的背影，说不出的怜悯。这样的目光让夏残音感到浑身不对劲，回过头看时，庄自成这老不修又全然无事的样子，夏残音没有发现什么也是无话可说。而且专心寻找月殇尘的夏残音自然不会知道她在庄自成的眼中会是个注定悲剧的人了，要是她知道了自己在庄自成眼中如此不济，这位脾气并不怎么贤淑的丞相小姐还不知道会有什么反应呢。
“庄伯，前面就是村庄了。”意遥说话用的虽然是敬语，但是从他的语气里听不出什么尊敬的意味。
夏残音一听，心中自是一喜，或许月殇尘就在这小村子里，便是在情不自禁中吩咐道：“还不快带路！”
“……”意遥嘲讽的看着坐在自己身边的夏残音，默不作声。夏残音被这目光看得心里拔凉拔凉的，终于还是意识到了意遥是月氏一族的大高手，可不是她的护卫。
然而，夏残音就是不想给意遥这样一个冷傲不讨人喜欢的男人道歉……
“有座村子？”夏残音奇怪地看着村子的名字，有些想笑。她还是第一次看见这么有创意的名字！
“都下去走着吧。”庄自成率先跳下马车夫的位置，脚踏实地的步行。意遥随后跳下了车，夏残音硬着头皮也跳了下来。两个大男人都拉着马匹跟在夏残音的后面。
刚进入村庄，夏残音就认为有些奇怪：这闭塞的村子里的人竟然都不会为外人来到这里而有什么好奇的，依然自顾自的做自己的事，就连小孩子都没有上前来看过。这怪异的现象让夏残音感觉很奇怪，不禁暗自提防起来。
而庄自成仔细的观察了一下后，眼神微亮，显然是发现了什么，但是却没有告诉夏残音……村子里面都是修士，这不是普通人该来的地方，夏残音这么乱走不会得罪他们么？！
夏残音在村子里像没头苍蝇一样四处乱转，看戏已久的庄自成终于是受不了她这种效率了，又看看意遥觉得这家伙惹人不快的本事强大，询问事情什么的就很不合适。他只好一个人脱离了队伍找了一个看上去很活泼的小女孩儿问话。
庄自成尽量亲和的微笑问道：“小姑娘，你们这里最近有没有看到一个长得很好看的哥哥，可能是随水漂流而来，银白色的长发，嗯~看到过吗？”
小女孩看了他一眼听到庄自成的问话眼睛亮亮的，她用可爱的童音笑吟吟的脆生生的回答道：“有啊，爷爷，你认识那个哥哥吗？他长得好好看呐！”小女孩儿的眼睛亮亮的很是可爱。让庄自成都生出一种想要带她去看金鱼的心，纯真可爱得不像话！
“对对对，就是他，叔叔一直在找他，你能带叔叔去找找那个哥哥吗？”庄自成喜笑颜开地狂点头。但是还不忘强调自己是“叔叔”。他有老得这么明显吗？年轻人说话真是不含蓄。
“爷爷，为什么你要找漂亮哥哥啊？我知道了，你是个杀手吧？你是不是要去杀漂亮哥哥啊？囡囡告诉爷爷千万不要去哦~那个哥哥可是被前两天来我们村子找东西的一个很厉害很厉害的叔叔救回来的，到现在还没醒呢？听说好像要死了呢。”囡囡眨巴着漂亮的无邪的大眼睛卖萌，只是她又不由自主想起了那一天惊鸿一瞥的美少年，那样令人窒息的美实在是令人难以忘怀。不过她现在心里想的可不是别人，而是轷暅。即便是被那么恐怖的对待，囡囡还是会想念他……
小女孩儿的话让庄自成哭笑不得，但是心里却开始担心起来了。少主难道真的是受了什么伤？这么些天都没出现，未必是遭遇了什么不测？……庄自成简直是想都不敢想，再这么继续下去，他自己都会吓死自己了。
“囡囡，叔叔不是杀手，叔叔是那个哥哥的仆人，是来接哥哥回家的。”庄自成很紧张地抓住囡囡的瘦弱的肩膀说道。
“那好吧，囡囡带爷爷去，但是她不许跟来。”囡囡指着一边的夏残音一人说道。囡囡脸上的厌恶之色很明显，普通人也不应该进入这个修士的世界。
“为什么？”庄自成不解，现在的小孩子真让人费解啊。
“因为她一点也没有礼貌，进了村子都不会和我们打招呼直接就在村子里毫无礼貌地乱转，最讨厌了！”囡囡很生气的边说边跺脚以示她究竟有多生气，可是她的心里到底是怎么想的只有她知道。是不是妒忌夏残音长得比她漂亮也很难说。
“囡囡别生气了，她就是一个普通人，不懂得规矩。”庄自成一进村就知道了这个村里的人修为奇高都是炼气士，然而夏残音她不过是普通的武者，就连古老的炼气士的入门级别都没达到，以她的身份而言根本不可能知道炼气士这个古老的存在。而炼气士的身份是很高贵的，他们从来不会主动和普通人打招呼，并且他们也不屑于和普通人一般见识，否则就夏残音她那无礼的举动可能早死不下八百次了。
“但是就算是普通人也是太无礼了不是吗？爷爷，你到底去不去啊？！”囡囡颇不耐烦地皱眉，可爱的小脸皱得像一个寿桃包子一样。充分表现出了她的不满。她也想找一个好理由去看看轷暅。
“去，当然要去了。”然后，庄自成跟着囡囡一起从夏残音他们中间穿过，囡囡这个小丫头真是嚣张到了极点。
在走过的时候，庄自成让他们就在这里等着，千万不能再随处乱走惹村子里的人厌烦了，夏残音很尊敬他也就没怀疑什么，倒是意遥什么话也不说既不表示赞同也不反对。
庄自成跟着囡囡离村庄越来越远，都快要深入森林了，庄自成都开始怀疑这个小女孩是不是有什么坏心眼的时候，他就看到了一座似乎平地空起的大宅院。
“扣扣”囡囡很有礼貌地敲门，完全没有了嚣张的样子，纯良可爱得比兔子还乖巧！
“轷暅叔叔，你在家吗？囡囡来找你玩。”恭顺得庄自成很是惊叹，这世上还有人可以变得这么彻底。他可是知道了这个看似无害的小女孩有着筑基期的实力，还是一只腹黑萝莉。
“吱呀”一声，质朴的木门从内往外被推开，里面走出了一个很高大的男人，一身黑衣，气势凛冽，好像是一把出鞘的惊世宝剑，男人居高临下的看着眼前的小女孩儿，阴影完全的笼罩住了囡囡，让她显出很娇弱的样子。
男子瞥了囡囡一眼，很冷淡地开口说道：“你又来干什么？忘了昨天的痛了吗？”
这样一问，囡囡立刻神经质地摸了摸自己的手臂，昨天她不知死活的要提升实力，结果这个男人一点也不知道让着小孩子，真的把她这个元气少女整惨了，直接从出生的小太阳变成了晒黄了的腌黄瓜。那些虫子似乎现在还在她的身上爬！
看到囡囡这个样子，轷暅破天荒地一笑，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，从冰块儿一般转变成了像太阳一样的炽烈，是人如其名了。俊美的男人，野性的神秘。
“轷暅叔叔好帅啊！”囡囡眼前一亮，色心大起，不怕死的上前称赞。
庄自成暗自好笑，这个小丫头真是典型的欺软怕硬，一分颜色就开个大染坊的货色。
轷暅收了笑容，又沉寂了下来，高深莫测。
囡囡撇撇嘴，不敢再放肆下去。
“进来吧。”轷暅前脚踏进房门囡囡立马跟进，庄自成无奈也进来了，说实话，他是极其不想要进到这个危险男人的家里的，只因为一看到那个叫轷暅的男人，令他的每根汗毛都在叫嚣着危险，要警惕。让自己感到很难过。不由自主的做出防备的样子。庄自成已经很多年都没有过这种感觉了，一时间很不适应。
“小丫头一边玩儿去，我和他有事要谈。”轷暅在大厅里用很命令的语气对囡囡那个小丫头说到，囡囡很听话的一边去玩儿了，只是一步三回头得去看轷暅。看样子，她很喜欢轷暅，只是谁都不明白她到底喜欢轷暅哪里。毕竟轷暅对她向来没什么好脸色，他们之间也没有什么共同话题。昨天更是因为轷暅觉得这个小丫头实力不足把她丢到虫洞里面摔打了一番，让她现在都心有余悸。是她太没心没肺了吗？还是，她是有受虐癖？
…………
“月大人在里面，跟我进来。”轷暅显然是知道庄自成的，只是庄自成不认识他罢了。所以现在庄自成一脸惊讶的看着轷暅，有些不信任。轷暅懒得理会解释，但是他还是收敛了自己的气势。这样多少会让庄自成信任一些。
庄自成紧跟着轷暅进了寝室，一进屋就看到了他“日思夜想”的少主。
月殇尘在一张看上去颇为简洁的床上躺得很规矩，闭着双眼，安静美好得像是清冷的蓝色月光，飘渺如烟，谁人都无法真实触碰到的样子。
庄自成看到这样的月殇尘不免很担心，因为月殇尘身上的生气若隐若现，必是受大了极大的创伤。
“你带月大人回到月氏一族的主宅，就说大人快不行了，大人他想试探他们的反应。放心，月大人现在只是使用了秘法，暂时无法清醒过来而已。月大人一切安好，暂时不能给你任何反应。现在这种情况就算是国师来看，也不会有人发现其中的秘密的。还有就是，不要让别人碰到月大人，大人他严重的洁癖想必你比我清楚。”轷暅很耐心地嘱咐庄自成这些注意事项。
“啊，这个是自然的。”庄自成很认真的把这些一一记下，然而还是无法不感到担心，少爷他已经很久没有这么安静了。
轷暅看了一眼深度昏睡的月殇尘，手中结印，念动咒语让月殇尘临空悬浮在他的旁边，轷暅小心翼翼地带着月殇尘出去了，庄自成紧张地跟在后面，就怕轷暅掌握不好力量伤到少爷。
“轷暅叔叔，你为什么带着这个好看的哥哥出来了，他快死了诶~这样折腾他不会受伤吗？”囡囡看着他们出来就立刻迎了上来，又看看气色很不好的月殇尘，见轷暅这么的紧张月殇尘好心地提醒。轷暅看这个小女孩儿这样心里竟然有几分宽慰喜悦。
喜悦？！多少年没有这样的情绪了？这个小女孩儿凭什么可以让他高兴呢？是因为她和自己一样关心月大人的安危么？
“他应该回家。”轷暅难得的语气温和。
轷暅这样说，囡囡不能完全明白，似懂非懂的。毕竟只是一个屁大点儿的孩子……
忽然，她灵光一闪，说道：“囡囡生病的时候就很不想离开妈妈呢~是不是和这个一样的道理呢？”
庄自成很赞同地点头。
囡囡为解决了这个难题而暗自高兴，这样联系一下她也就完全明白了。
“轷暅叔叔，囡囡是不是很聪明啊？”像是在迫切渴望轷暅的夸赞一般，囡囡跳到轷暅的身前，亮亮的眼睛全神贯注的注视着轷暅，莫名的竟然让轷暅有些紧张。
“笨丫头。”轷暅微眯了一下眼相当无情地吐出三个字，将自己波动的心绪平定了下来。
这样不公平的评价让囡囡很委屈，居然就那么哭着跑了。
“轷暅叔叔是大坏蛋！”囡囡尖叫，拼命的跑掉了，那么那么喜欢的人，怎么对她是这样的态度呢？！小小的她并不能明白这之中的道理……
庄自成与轷暅就那样看她跑开了，月殇尘的银丝在空气中微微飘荡，在日光下灿烂耀眼……