望着囡囡奔离的小小身影，两个大男人相对无言。
沉默了一会儿……
“突然很有一种欺负小孩子的罪恶感。”庄自成貌似颇为感慨地说道，看了看轷暅，眼神很怜悯，还有些怪异。
“你那是什么该死的眼神？！”轷暅不满地皱眉。
庄自成立马收敛了起来，并且装作什么都没有发生一切只是轷暅的幻觉的看天气的样子。
“今天天气真好。”傻笑果然是最管用的武器，看庄自成这个蠢样子，轷暅都不想把自己的注意力放到他身上了，并且相当不放心把月殇尘交给这个怪老头儿。
不放心归不放心，轷暅还是只得把月殇尘交给这个不靠谱的老头子。他找来自己早就做好的一把轮椅，小心翼翼的把月殇尘放上去，让庄自成推着去与夏残音集合，庄自成爽快的应了，毫无怨言。
轷暅看着庄自成推着月殇尘走在前面的样子，皱眉想着自己是不是也要快速离开了，这样呆下去的确不是什么好事。月大人封存的蛟龙还在他的胸口里，有什么作用也只有回去才能从那些大人的口中知道了……
“庄伯回来了。”意遥驾着马车来到翘首以盼的夏残音身边说道，他感觉到的跟在庄自成身边有两个人，其中一个实力很强。
“是么？”夏残音顺着意遥的视线看去，还真的就看到一个模糊的影子，“庄伯！”
夏残音远远看见庄自成回来就在挥手示意。
庄自成见此不免要快上几分，但是却还是没有一点颠簸，他下意识地就在保护月殇尘。
没过多久，庄自成的身影就清晰了起来，夏残音看见他推着的轮椅中月殇尘虚弱的样子就再没有移开视线，以她的家教来说，是不该出现这种情况的，但是她就是控制不住自己，眼眶渐渐红了起来。
“庄伯，您回来了。”夏残音看着庄自成很高兴地说道，又看了一下在庄自成身后的轷暅，“庄伯，这位壮士是谁啊？”
“轷暅，就是他救了少爷。”庄自成微笑着说道。
夏残音礼貌地向轷暅笑了一笑，道：“多谢先生的救命之恩，日后有何麻烦恰好小女子也能解决尽可以京都夏府来找我。”
轷暅既没说好也没表现得过于不近人情，他还是给了夏残音一个敷衍性的微笑。
“庄伯，月少主可还好？”夏残音看见月殇尘坐在轮椅上毫无生气的样子，心中就是一片发紧，然而碍于礼节，她也不能就这样毫不矜持地扑上去。
“少主他，”庄自成看了一眼沉睡的月殇尘，面露苦色，“还好，多谢夏小姐担忧了。”
夏残音直觉有什么不对，但是她也不好说。夏残音转身又对轷暅说道：“先生大恩，现在也没什么好东西赠与先生，只余些俗物，还望先生不要嫌弃。”想想财宝都在车里，她拿不动，而意遥明显是不会帮忙的，夏残音心一狠就把自己一直佩戴的琥珀取了下来，伸手拿给轷暅。
“不用了。好走。”轷暅此话说得相当的别扭，他不习惯与人虚与委蛇，立即转身离开了。
夏残音还想要追上去把琥珀给轷暅，但是被庄自成阻止了：“他说不要就不用给了，隐世的高人向来说一不二。”夏残音全然明白了，果然高手风度啊。她心中感慨，也就什么都没说，在庄自成的安排下沿原路返回上路了。
路上她几次三番的想要进马车看看月殇尘，但是都被庄自成委婉拒绝了，就快回到帝都了夏残音连月殇尘的一根头发丝都没摸到，心里都快担心死了，毕竟远远看去时月殇尘的脸色很难看。
“夏残音，你有什么好气恼的？你怎么能这么的不害臊？！”夏残音又一次被拒绝之后反省的骂了自己一顿。垂头丧气的回到了自己的马车并且再也没有下来过，让疲于应对的庄自成松了一口气。如果不是夏残音可以说是少爷的救命恩人，他一定会动手直接赶人毫不留情面的。
“比打仗还累。”庄自成暗自感慨……
马车缓缓行在无人的森林中，颠簸的路程却丝毫没有让月殇尘的马车摇晃，仿佛这辆车就是在平地上行驶一般。庄自成不禁暗自感谢国师月映影赠送这辆车给少爷了。实在是太方便了，减轻了他不少的工作啊，也不会让少爷感到丝毫不适。
这马车还是少爷十岁的时候国师赠送给自己这唯一弟子的生日礼物啊，当时的盛况似乎还历历在目。多少人为了这辆马车眼红。就算不看车，这些拉车的马儿也是上好的战马。当然这不是普通的马，是天马与战马的后代，血统极其高贵，速度绝对不是想象就可以猜到的。黑色的战马非常神骏，吸引了无数人的目光，有多少人曾向国师讨要却都碰了一鼻子灰。而送给月殇尘就用了三匹这样的马，多少帝都名仕嫉妒得心都要碎了。
庄自成在想如果少爷小的时候没有国师的呵护是不是就根本不可能在帝都存活？即便是有月氏一族的家主保护那又如何，少爷根本不能健康的成长。家主从来都是不想想少爷的想法，只是一味的把自己认为好的强加给少爷，是以父子俩的关系一直都不怎么好。
“似乎这样的问题月氏一族都有啊，可是到底是为什么月氏一族竟然可以拥有这么长久的历史呢？”庄自成觉得这真的不能不说是个奇迹了。
“天要变了。”意遥没有抬头就这样下了自己的判断。夏残音呆在马车里很安静，她也听不到意遥说的什么。
“嗯。”庄自成赞同的点点头。两辆马车相差的距离并不遥远不过是三十步左右的距离，但是普通人是绝对听不清楚的。
天空渐渐阴霾了起来，乌云压顶，空气都开始变得闷闷的。
“沙沙”
丛林里传来这样的声音，仿佛是雨水滴落到地面的声音。
庄自成却听得眼神冷凛，他不免看向前面安然行驶的马车，他知道意遥也会关注这个声音的。
“沙沙”
雨丝滑落天空的怀抱，穿越空气的阻隔，飘零在山林间，落到清脆的树叶上，树叶不堪重负时又成为一颗颗饱满的水滴，滴落到干燥的土地上，激起浅浅的尘埃。飞扬到空气中的尘埃还未飘远便是又被另一颗水滴击落在地上。
细雨靡靡，温和柔弱似四月春雨。然而庄自成知道现在早就是六月，而不是温和的春日了。
“再也忍不住了么。”庄自成轻蔑的笑道。他手中的缰绳一抖，这三匹黑色的战马顿时撒开蹄子迅速奔跑起来。一个呼吸的功夫，就彻底超越了夏残音的马车。
纵然他再不屑这些黑暗中行走的人，也不得不佩服他们的隐匿功夫，他和意遥都感觉不到这些人具体的藏身位置……
迷蒙的细雨之中，一道剑光闪过，飞剑直向着夏残音的马车而去。
“咔嚓”一声，飞来的剑被意遥用一块石头打落，整个过程他都没有回头。意遥眯着眼，突地站起身来一脚踢开了马车门，马车内毫无知觉自己在鬼门关前走了一遭的夏残音被他吓了一跳。
“你干什么？”夏残音皱着眉问道，最好有一个好理由，否则她绝对不会轻易放过他的。
“……”意遥并没有回答，他直接伸手揪起夏残音的衣服凭借自己的绝对控制力把夏残音扔向前面庄自成的身边的位置。
“你疯了！”夏残音被吓得尖叫，但还是安全的落到了庄自成的身边，没有受任何的伤。
“坐好。”庄自成严肃的嘱咐道，夏残音只好乖乖听话，她实在不知道发生了什么事情，刚才可是快要吓死她了。
意遥此时站在高速行驶的马车的车顶上，冷冷的扫视过每一处黑暗的角落，雨水很快就浸湿了他的衣裳。刺客的忍耐力的确很好，被他以磅礴的气势逼迫之下竟然还是不动声色的隐藏在暗处，他不得不开始佩服这些人的实力了。
夏残音从庄自成警惕的神色中看出了什么，也就知道意遥不是刻意这么恐怖的对待她。
“金丹期的渣滓。”意遥冷冷的嘲笑。
就在这个时候，数个黑衣人从阴暗处飞了出来，夏残音看的心尖一抖，不顾形象的大叫：“杀手！”
庄自成不禁头疼，女人就是麻烦啊！他又再一次让马车提速，这些刺客是冲着夏残音来的。庄自成都有一种把夏残音扔到这些杀手的中间去的冲动了。
有十余个杀手都冲向了意遥，与意遥缠斗，两三个奔向了庄自成操控的飞驰的马车，势要杀死夏残音。
庄自成愤怒了，这是在看不起他这个老人家啊！
庄自成以掌劲将这些杀手拍飞到相近意遥的地方，又有更多的杀手丛林间蹿出，像是杀不尽的蚂蚁让庄自成看得心烦。竟然有十几个金丹期的渣滓，这次的杀手还真的是很“有实力”啊！庄自成暗自咬牙，他发誓要是抓到了这次的罪魁祸首，他一定会好好招待他们，让他们受尽人间极刑而死！
想要杀死夏残音，使月氏一族与夏丞相交恶，这般的险恶用心让庄自成很是恶心。
车顶上意遥看着庄自成驾驶的速度越来越快，知道时间耽误不得，只好用阴险的手段了。很久以前，意遥其实也是行走在黑暗中的人，专司拿人钱财替人消灾的职务，从未失手，可是那样的生活真的很无趣啊，不仅无趣还时时刻刻都会有生命危险。所以他就拼命的修炼直到他终于成为元婴期的高手，脱离了那样的生活。看到这样的一群杀手，意遥笑了，平凡的脸上展开了一个极其妖孽的笑容，让他回忆起不堪往事的人，都该死……
意遥手掌轻挥，一根根乌黑的细铁钎从他的手中飞出，围攻他的杀手无一幸免，被穿过胸膛而死。
意遥冷冷的笑，即便是被这铁钎擦破皮也会受到阴毒侵袭而死。纵然是返虚期的实力在大意之下也会饮恨当场，更遑论这群金丹期的蝼蚁。
插入这些人的胸口的铁钎再度回到意遥的手里，他收好自己的“武器”，从马车上跳下，一直走到这些死尸的中间。有的尸体被马车碾过显得血肉模糊，肠子脑浆在森林的地面上开出死亡的花朵。
“到底是什么人才能派出这样的杀手做事？”意遥冷漠的在反手间就将这些死去的杀手的衣服寸寸爆开，意遥想要看见的东西就在他转头的时候，在一个尸身较完整的壮汉身上看见了神炎纹身，意遥一下子就笑得犹如万花齐放。
“很好。”意遥走到这具尸体旁，用匕首割下了有纹身的皮放入自己的乾坤袋中，然后急急忙忙去追庄自成了……
这边厢，庄自成却是害怕自己护不住夏残音，驱使着马车飞向云端去了，拥有天马的血统，这三匹黑色的战马足够提供动力带动马车飞起来，并且这马车的制作也是极其玄妙的，也就造成了现在马车奔驰在天空中还如履平地的现状。
“庄伯，我们在天上啊。”夏残音惊奇的叫道。
“嗯。”庄自成敷衍性的回答了一下，他现在在找可以降落的地方，哪里有空理会这个小女孩儿啊！
“我们为什么能飞呢？”夏残音好奇地问道。庄自成皱眉，不理会她，全神贯注的操控这辆马车，目光犀利的搜寻可以降落的地方。
庄自成一手拉住缰绳，另一只手拿着一个类似于罗盘的令盘，上面不断的有字在变幻，庄自成将命令调控成降落，他小心地驱使着马匹终于安全的着陆了！庄自成大大的舒了一口气。
“庄……”夏残音还没有说完，庄自成就用眼神制止了她。
“夏小姐，对于今天的事情你有什么疑问等我们都能平安到达帝都再问，那时候你可去问月鹤云院长也可以去问你的父亲，但是现在我不能为你解答疑惑。”庄自成被阴谋论整得自己很恼火，不免对夏残音有一些凶恶。
“……是。”夏残音被噎住了，不想再说什么话，就安静地坐在马车车夫的位置，打起了瞌睡。她太累了，今天的事情对她而言实在是太过刺激，惊吓之余疲倦感渐渐袭上了心头……
庄自成站在马车上等着意遥追上来已经有一会儿时间了，雨已经停了下来，雨后的空气十分清新，庄自成不免深深地呼进去了一口，再缓缓吐出，不知不觉中他的心境就平静了下来，感受到下面的夏残音已经睡着了，他不禁还是有些惭愧自己乱发脾气。
“神火盟。”意遥突然出现在庄自成的身边，没头没脑的说道。
“是这样么？”庄自成开始笑得毛骨悚然起来。
“是这样。”意遥肯定的点头。
“那么还有什么可顾虑的呢？”庄自成笑得明媚，杀气却开始阴冷了起来。
“就这样吧。”意遥跳下了车顶，坐到马车夫的位置上，恰好空出了中间给庄自成坐。
“只能这样了。”庄自成笑得开怀，坐回了自己的位置上，马车缓缓的向着帝都前进……
神火盟，饮血刀已经出鞘，露出自己暗冷的刀芒，不论是有多大的背景，都该做好付出代价的准备……