一路上囡囡伤心的狂奔，她自己都不知道跑了多久，直到深夜淋完了这一场雨，身上的水渍被冷风吹干，脸上的泪水再也不会流淌，囡囡才醒悟了过来。
她是一个聪明的小女孩，她能知道自己内心深处到底在想些什么——她喜欢轷暅叔叔。即使他们只是见过这几面，即使轷暅这么过分的训练她，即使轷暅对她从来不温柔，但是就是喜欢，不是对朋友的喜欢，不是对亲人的喜欢，那是一种陷落的情绪。
好喜欢好喜欢的心情，让她不住的感到雀跃。这是让她无法轻易说出的喜欢，让她禁不住去过分注视他的喜欢。囡囡感觉这样的喜欢浓烈得自己就快入魔！
所以在那样一句平常的话下，她都会被伤的这么脆弱，才会这么失魂落魄，才会这么在乎，在乎到失去自己的平常心！
囡囡慢慢摇晃着回到家门口，还没有进入院门口就被自己的娘亲抓住了。
“囡囡，怎么这么晚才回家？”安乐抓住自己女儿的手很焦急地问道。她在这院子里面等了很久，很担心囡囡。
“娘亲，”囡囡看着安乐心里的委屈一下子就爆发了，“囡囡又没有做错什么，为什么……？”
“怎么了，怎么了？乖囡囡，别哭啊。”安乐一下子慌了神。她的女儿，这还是第一次这么哭呢。安乐手忙脚乱的把囡囡抱在怀里，林远也不再是呆在屋子内等待女儿，而是和安乐一起搂着囡囡，安慰着自己的宝贝女儿。
坐在自己的小床上，囡囡似乎平静了不少，躺在安乐的怀里，她感觉自己很安心，娘亲的怀抱永远都是这么温暖。
“囡囡跟娘亲说说到底是怎么了，回家这么晚？”的确是很晚了，太阳都快升起了，囡囡可以说是一夜未归，还这么的失魂落魄，实在是太让人担心了。
“娘亲，囡囡不明白啊，为什么想要讨好一个人这么难呢？！”囡囡紧紧地抓住安乐的手。
安乐一愣，她不知道自己的女儿到底遇到了什么一颗小太阳就这么蔫掉了。
“你想讨好什么人呢，乖囡囡？”林远看着自己的女儿不解，自己的女儿会有什么人要去讨好？
“轷……轷暅叔叔。”囡囡上气不接下气的说道。神情有些委屈。五岁的小女孩又能在感情上懂得一些什么呢？她只是遵从自己的本心，想要和那个人在一起而已，这样是错的么？
“这样……是错的么？”囡囡紧紧抓着自己的娘亲的手，都快把安乐这个金丹期高手抓疼了。
“囡囡，喜欢是没有错的哦。”安乐温柔地笑着——情窦初开的小女孩，乖女儿抓么快就有了喜欢的人么？
“轷暅！那样一个冷傲的人，你为什么要去讨好？讨好是没有用的啊，乖女儿。”林远不仅不觉得奇怪，还支持自己的女儿这种早恋的行为，这样的爹爹真的是太令人难以想象了。
“那该要怎么做呢？”囡囡不理解的问道，这个时候她才是彻底的从自己初恋早死的阴霾状态下复活了。
“喜欢他，就跟着他啊。”林远傻笑着给自己的女儿支招，也不知道他想到了什么笑容竟然全是自傲。
安乐似乎被林远的话提醒了什么，俏脸红透，像是煮熟的虾子，不满的瞪着林远，说道：“阿远，女儿还小呢。”意思就是在说，林远不准教坏乖女儿！
林远被自己的夫人一瞪，马上想起了自己的女儿还是个五岁的小女孩儿，这样实在是太不好管教了，怎么能这么早就喜欢上别人，要投入一个这么来历不明的男人的怀抱。
尤其是，这个男人还这么老！
想到这一点的夫妻俩都惶恐的睁大自己的眼睛，似乎才意识到自己的女儿喜欢上的竟然会是一个年龄上和他们差不多的——老男人……
一想到自己的女儿竟然眼光这么差，安乐黑了脸。
一想到自己的女儿竟然眼光这么独到，林远心里乐坏了，但看见妻子的脸色并不好看，他也只有安静下来了。
“为什么要喜欢轷暅？”安乐抽搐着问道。
“喜欢就是喜欢。”意思就是没有任何理由，纯粹的喜欢。
听闻此言，安乐的脸色更是难看——这样子的感情，是无法轻易被打消的了。
“那就这样吧，喜欢他，就告诉他。”林远觉察到了自己妻子的心理，抱起囡囡这样的鼓励。
“林远！”安乐很生气，她感觉自己快爆发了。
“谢谢父亲！囡囡知道该怎么做了！”囡囡亲了林远一口，蹦蹦跳跳的向自己被父亲死死抱住的娘亲挥手道别，快速地跑进了森林。
“为什么？！像那种又老又无趣的男人你为什么不阻止囡囡！”安乐死命的挣开了林远的怀抱，要去阻止自己那看似聪明实则笨死了的小女儿。
林远看着自己激动的妻子，沉默的背对着她：“那么，你阻止了她又能怎么样呢？当初你被岳父岳母关在家里不准与我相见时，那种哀痛，你还能想起么？”
就快要跑出家门的安乐闻言像是被点穴了一样，完全不能再挪动一步……
…………
“那个野小子有什么好的？你乖乖呆在家里，不要再想着和他见面了！”
“砰”一声巨响，大门被锁了起来，把安乐与外面的世界隔绝在两边。
…………
安乐看着自己丈夫的背影，呆立了很久，才慢慢走回去，拥抱住林远的腰：“那么，就看看他们最后会怎么样吧。”
孩子的路终究是孩子自己走，父母不可能永远都陪伴在孩子的身边。不能放手，不愿意让孩子独立，那就没有成长的意义了……
白夏节，今天已经是六月六日了！
太阳渐渐从地平线升起，那样炽烈的光芒，耀眼得犹如纯白的色彩。
囡囡尽情的奔跑在这山间小路上她要去找他！
“我要去找他！”囡囡向轷暅家跑去。她认清了自己的心，她的心在告诉她，她舍不得轷暅，舍不得与轷暅分别；她喜欢轷暅，她要和他在一起。
囡囡气喘吁吁地跑到了轷暅的家门口，低调奢华的宅院，仿佛是沉淀了百年的历史，厚重的让人冷静。
囡囡鼓足勇气前去敲门，手在刚刚碰到门的时候却又缩了回去，她觉得自己完全没有准备好要怎么说他喜欢的这种心情。顿时，囡囡就傻掉了，跑到门前十步的地方，转来转去，晕头转向的，就想要找到一个万全的方法。
轷暅却在这个时候打开了门，视力好极了的他一眼就看到囡囡在他门口不知道想要干什么，“这个笨丫头。”轷暅有些好笑的轻语一声。
“轷暅叔叔！”囡囡转过头正好看到了轷暅，欢天喜地地向轷暅冲了过去。
“你又来干什么？”轷暅表面上态度不怎么好，心里面却有一种喜悦。
“囡囡是来告诉叔叔，囡囡一点也不在乎叔叔说囡囡笨。”听到囡囡这样说，轷暅不由得仔仔细细地上下打量了一下囡囡，心说：“这丫头转性了？”他可是很了解这个丫头的，容不得别人不喜爱她，说她一点不是，今天怎么就这样了？
“轷暅叔叔，你可不可以收囡囡为徒啊？囡囡知道叔叔最厉害了。轷暅叔叔最好了，答应囡囡吧，答应囡囡吧……”囡囡很不怕死地抓住轷暅冰冷的大手，奇怪的是轷暅竟然没有掰开。
而是任由囡囡这样紧紧的握住他的手。奇怪的感受在他的心中悄然升起，只是他不反感：这样，也还不错嘛……
轷暅的嘴角微微翘起，显露了他此时心情的愉悦。
“不行。”最后轷暅还是无情地拒绝了。
囡囡撇着嘴，神情委屈，眼泪汪汪地看着轷暅，可怜兮兮的，像是某种毛茸茸的动物。
轷暅有些愣住了，他在想：那些人是怎么评价的呢？是——很，可爱……
即便是这样，也很难改变轷暅的想法：“你的家族里，有人比我厉害。跟随我修行，你的娘亲父亲他们也不会允许的。”
一句话让囡囡泄了气：说的也是啊，娘亲一定不会允许的。但是转瞬间囡囡又来了精神，父亲大人一定会支持她的！
“轷暅叔叔，你可以等囡囡吗？囡囡一定会说服娘亲的，只要说服了娘亲，家里就不会再有人反对的。轷暅叔叔最好了，一定会等囡囡的吧？”囡囡很渴求地看着轷暅，希望他能答应。
“你就那么想当我徒弟？”轷暅很好笑地问了一句。
“才不是呢~当你的徒弟就可以一直跟着你了。”囡囡理所当然地否认，她就是喜欢轷暅，就是想要和他在一起。
“跟着我干嘛呢？让我一直欺负你吗？”轷暅继续打击囡囡的积极性。
“不管，无论怎样你都要让我做你的徒弟才行！”囡囡捂住耳朵不要听轷暅说话。她就知道轷暅会想办法吓走她，她才不要上当呢！
“我只等你一到今晚子时，决计不会多等一会儿。”轷暅拉下囡囡捂住耳朵的手不管囡囡愿不愿意听，他还是会说出自己的话。
“为什么只能等到子时？”囡囡愣愣的问道。
“因为我要离开这里了。”轷暅仰望长空，任由灼热的阳光照射到他的身上。
囡囡听到这个话有些慌了神，但还是不顾一切的说道：“你等着我，你一定要等着我！”囡囡在心里细想对策后飞快地回家。
她，只想跟在轷暅身边，谁也无法阻止……
轷暅看着小女孩远去的背影，神情有些漠然，但更多的是一种他自己的都不知道的笑意……
…………
安乐看着自己身前的小女孩儿，五年前在极致的痛苦中，她生下了她，五年后这个小女孩儿就要这么轻易地离开她了么？
“喜欢他，又会有多喜欢呢？”安乐强忍着泪水轻柔的抱着囡囡问道。
“可是娘亲，我喜欢他就像是您喜欢父亲大人，那样子的心情没有办法回避，离开了他就再也没有修炼下去的动力，就感觉什么都不再美好了。”囡囡冷静的说出近似于山盟海誓一般的话语，更让安乐知道她追随轷暅的决心。父亲大人在她回家后，就把自己和母亲关在一个房间里面，囡囡当然知道父亲大人是什么意思，她会好好利用的！
“就这么喜欢么？”安乐心疼的看着这个傻孩子。
囡囡十分慎重的点头……
………………悬崖上………………
安乐躺在自己丈夫的怀里，她只好心疼这样的看着自己的女儿跟随着那样沉默寡言又老又无趣的男人离开了这个村子……
夕阳血红的色彩却在不知不觉中，笼罩住了这安宁的世外桃源……