祈天国帝都已经很久没有发生什么重大的事情了，然而最近真的是相当热闹呢：先是有神迹学院里的女教授白芷领兵出征万里草原；后是月殇尘为她送别而特地的登上帝都城楼一曲高山流水，赚足了风头；再然后是帝都里面很久没有出现过的恶意买凶刺杀买卖又再度出现了，主角还是月殇尘这个从小就相当不顺利的人，现在都还没有找到尸体……
「顺带一提，月氏一族的人简直是都要疯掉了，全都想着要为自己的少主找出真凶，帝都最近超不太平！所有人出个门都要小心翼翼，生怕自己什么地方做得不对就被月氏一族的人给抓起来了。紫薇帝认为这是在挑衅自己身为帝王的权威，但是除了自己一个人生闷气以外什么都没有做。月氏一族的锋芒还没有什么人敢去略。」
而这最后一件事情么，帝都前些日子里有神火盟的使者来送国贴，意思是过个几天神火盟有人前来拜访，紫薇帝欣然应允了。
今日就从城门口来了一队使者，围观的群众大概知道里面的人是来自神火盟的人。这一队使者的主角当然是他们的太子——秋无痕。紫薇帝虽然不知道他们是什么来意，但是也表现出了足够的敬意，派人将他们迎进了皇宫之中招待。
秋无痕满面笑容的从马车里走了出来，白夏节的时候阳光尤其刺目，然而这位太子却很满意的样子。身着米色的长袍的他显得很是温和，平易近人的姿态让随行的人很是舒服。紫薇帝听着手下的人传来的情报倒是露出了满意的神色……
而另一边，经过全速的赶路庄自成终于带着月殇尘进入了帝都。这辆豪华的马车瞬间引起了所有人的注意，一下子就想起了这马车的主人——月殇尘。
“庄伯，少爷可是带回来了？”一个娇美的女子拦在了马车前面，言笑晏晏的看着庄自成。
看着眼前这个女子那一双多情的桃花眼，庄自成狠狠地打了一个寒噤：“月芊芊，你怎么会在这里？”
“意遥，你竟然也在？”月芊芊轻柔的笑着，身上的金色铠甲在阳光下翻出粼粼的光波，腰间的佩剑却闪着寒光。
“五小姐不也在么。”意遥的话让身边的夏残音瞪大了眼睛——眼前这个柔弱的女孩子竟然就是月氏一族前些年名声大噪的女将军？！月芊芊在祈天国历8743160年奴隶暴乱中，上演的就是一个血腥女屠夫的角色，那一年，就是她杀死了数以十万计的奴隶以及贫民，甚至是有官居一品的高官。似乎在她的传说里面，从来没有一件事情不是与残酷杀戮挂钩的。而她今年似乎才二十四岁！
夏残音想不到那样一个恐怖的女将，竟然会是眼前这个看上去很是纤弱的绝色女子，就算是穿着那同样的华丽金甲，夏残音也不敢相信安宁柔和的她会是女屠夫……
“庄自成，天下的事情没有什么可以隐瞒到底。”月芊芊很不客气的抽出长剑，那犹如秋水清寒的长剑锋锐的剑尖直抵住庄自成的喉部。看上去极重的剑在这样一双玉手中，却没有一丝颤动，稳得不可思议。
庄自成冷笑，写满风霜的脸上波澜不惊。他淡然地看着月芊芊：“五小姐，威风还是不要对着我，少爷可不是你找回来的。”
月芊芊柔美的脸上顿时布满红晕，像是害羞一般。她没有再说话，手中的剑也收回剑鞘中。而意遥却面色不善的瞪了一眼庄自成，这个女人的恐怖庄自成又不是不知道，竟然还敢招惹。
“庄伯，少爷怎么样？”月芊芊状似很关心的问道，其实要不是家主命令她彻查月殇尘到底去了哪里怎么这么久都没有出现，她月芊芊才没有这么闲！
“少爷……他……”庄自成闻言却支支吾吾不能再说。
月芊芊不满的皱眉，没有再问。再回头对自己身后的意遥用眼神示意尽快回到月氏一族的宗族。
意遥却没有动，这些人当真以为他就是一个仆从么？！
月芊芊显然也知道自己是不可能命令这个冷傲护卫的，也就不再看意遥了。转而对夏残音说道：“夏小姐，这么多天你都没有回家，想必也是很想念自己的家人了吧。”
夏残音听出了弦外之音，从马车上跳了下来，向着月芊芊行礼，站直了身体后才说道：“多谢月将军提醒，残音就此告辞。”
“夏小姐好走。”月芊芊温柔地笑着，一点也看不出她是一个心狠手辣的女屠夫。
夏残音向他们深施一礼，慢慢朝着自己位于浩区的家走去。
月芊芊看着夏残音离去的背影，桃花眼中波光流转，不知道在想些什么。意遥抓着她就跳上了马车，庄自成深深的看了一眼意遥，嘴角挂着意味不明的笑，挥着马鞭驱使着马车向崇区月氏一族的宗族开去……
月殇尘被庄自成安稳的放到床上之后，他就和月芊芊一起去向月鹤离族长禀告事情经过了。而意遥却在进入宗族之后就消失了身影。
月芊芊脑海中一直回放着看到的月殇尘的样子，面如金纸，虚汗涔涔，仙人之姿却依旧躲不过人间暗害。国师离开帝都，就有人这么迫不及待对少主下杀手，当真以为月氏一族的人都是死的么？！
…………
“啪！”
庄自成的脸被扇得红肿，不由自主的被扇得转过头去了。
站在庄自成面前的伟岸中年男子剑眉倒竖，桃花眼硬生生的被瞪成了虎目，杀气四溢，原应该微笑的柔软嘴唇却挂着令人遍体生寒的诡笑。
“庄自成，你个狗奴才，是怎么照顾自己的主子的？！”
“啪”又一声脆响，庄自成感觉自己的脖子都要被扇断了。
月鹤离右手再度扇了庄自成一耳光，要不是因为月殇尘颇为重视这个奴才，他真的恨不得杀了庄自成。
“奴才罪大恶极，可是老爷不该去看看少爷么？”庄自成强行咽下自己的牙间血，满口血腥的说道。
月芊芊站在一旁，浅笑着看庄自成跪在地上满是忍耐的样子却还是不忘记提醒正事，或许这个日薄西山的老头子忠心耿耿，可是这衷心是给谁的呢？
“哼！”月鹤离重重冷哼一声，站定不动，月芊芊柔柔的笑着站在月鹤离的身后，庄自成挣扎着从地上爬了起来，身体虽然重伤了，但是只要还能动，这作为人家奴才的职责还是要尽的……
月鹤离已经很久没有进过这别院了，当初为儿子修葺的别院，为了照顾他喜欢清静的性子，就修在了这距离神山最近的地方，轻易地就可以望见那遥遥之雪。
这里的下人相当的少，偌大的院子却只有两三个下人打扫，这里实在是太冷清了，有一种说不出的寒冷。
月鹤离心疼的走在这宁静的道路上，他的儿子竟然是这样的孤独么？为什么都没有人向他禀告呢？！
“芊芊，这里为什么这么冷？”
月芊芊沉默了半响才迟疑着说道：“……原本分配的下人都被少主赶走了，只剩下了四个仆从。少主说，这里不是什么人都可以进的。”
听着月芊芊的话，月鹤离似乎笑了一下，他知道自己的儿子是个什么脾气，素爱清冷气氛的他又怎么会让人来扰了他的宁静。
可是这里太冷了，鲜花很少，阳光不暖，他的儿子是不喜欢这里的。不喜欢的啊……
“找人来改掉，纵然寒冷，也要万花齐放，应该有温暖的光芒。”月鹤离一句话就是改掉，这里不是月殇尘真心喜欢的地方，这样的布置不是月殇尘喜欢的风格。
庄自成在前面会心一笑，他就知道老爷是关心少爷的，即使表现得不够，可是他是了解少爷的……
这别院虽然冷清，但是每处都透着精致，仿佛是神话中用寒玉琉璃制成的天宫一般虚幻，不似在人间。那是月殇尘回来那年，月鹤离为了显示对这个儿子的在乎，让月殇尘自己着手设计的，然后严格按照图纸打造的，花费无数，让旁人嫉妒死了。
来到这里，月鹤离就不禁想起他与自己的儿子为数不多的相处时光，让他爱之切的让他骄傲的唯一的儿子，那些时光太美好，令他不敢回想，一想到，他就会心软，会舍不得。可是他没有想到，这里制成之后竟然会是这么清冷！
月鹤离轻轻地走进月殇尘的卧房，他看到月殇尘安静地躺在床上。他的睡姿很漂亮，那脸色苍白得近乎透明，仿佛这个宛如仙人的儿子就要在阳光下烟消云散了似的。
没有人敢跟在月鹤离的身后进到卧房里面去，就算是月芊芊这样的女子都只能恭敬地候在门外，更别提庄自成。那些下人都安分的打扫庭院，没有什么人走近这里。
“谢雪阁会付出应有的代价，幕后主使者，一个都不能放过。伤了你，是最大的原罪！月氏一族的少主，月氏一族的荣耀不是人可以亵渎的！”月鹤离冷凝的杀气被他蕴藏在体内，看向月殇尘的目光却是温和的。
月鹤离安静地站在月殇尘的床前，似乎想伸手去摸摸自己孩子的额头，但是还是没有伸出手。他不是那样温和的父亲，他不会表达自己对孩子的爱，可是谁也不能怀疑他身为父亲对月殇尘的父爱！
…………
“族长大人。”月芊芊规规矩矩的跪在地上，不敢抬头去看此时这个男人的脸。
“谢雪阁是紫薇帝默许开的？”月鹤离沉默了很久才问道。从开始找寻月殇尘那一天，他就下令封锁谢雪阁的，然而似乎至今谢雪阁还是在开门迎客。
“是的。”月芊芊心里突地一跳，似乎是猜到了月鹤离想做什么，兴奋地开始颤抖。庄自成不明所以，但是心里似乎也有了什么不安的感觉。
“砸了它。”月鹤离冷漠地下令，丢了一块金色的令牌在月芊芊的膝前，令牌在地面上砸出“叮当”的响声。
月芊芊不敢置信的看着令牌上的字——“杀主”，那种兴奋的感觉让月芊芊不住的颤抖……
庄自成万分震惊的看着地上的令牌，什么时候月鹤离走的都不知道，而月芊芊终于平定下自己激越的心情时，柔柔的笑着捡起了令牌，也让庄自成清醒了过来。
月芊芊的好心情似乎就来自于别人的灾难，所以她才会有“女屠夫”这样的外号，可是谁又想到，女屠夫看上去竟然会是这样一个娇弱温柔的女子！
“庄自成，很棒啊……”月芊芊温柔的对着庄自成笑了，轻快地拿着令牌离开了寂雪院。
庄自成看着他们远离的背影，感觉自己的喉咙干涩，想说什么却又说不出来。
他在庭院中站立良久，遥望着残缺的天空，艰难的说道：“少爷，要乱了。”
庄自成看着围墙外被云挡住的明月，心中那一片血色越染越浓……