………………祈天国帝都，皇宫………………
紫薇帝现在身处夫后的栖梧殿，红鸾叠帐里传出的销魂蚀骨的呻吟声隐忍而娇娆，凤床上两个重叠的身影翻滚激烈……
年近四十的紫薇帝依旧风姿卓越，皮肤白皙犹如二八少女，凤目含威，此刻却是盈盈润润引人遐思，虽是生下过两个孩子，但是身材仍旧惹火，腰肢柔若无骨，细细的蜂腰此时被一双有力的臂膀紧紧地搂住。鲜红的嘴唇被啃噬得更加娇艳，细碎的呻吟从唇角偷跑而出，惹得她骄傲的心有一种难以言喻的震颤，但是现在她的兴奋感都快使得她痉挛了。
紧紧搂抱住紫薇帝身体的男子，正是祈天国的男后叶星翼。曾经的相国之子却在宫闱里相夫教子，当年的第一公子，如今却是最具人气的男后，世事变幻，实在难测。
白花花的人影激战不休，白夏节炽热的阳光即便是在更深露重的夜晚也不会退却。黑夜里令人迷醉的暗香似从远处而来，飘渺而令人迷醉……
…………
“殿下，夜深了。”秋无痕身边一个三角眼的老太监佝偻着对秋无痕提醒道。
“嗯。”秋无痕点头，从跪坐的桌子前慵懒的站了起来，狭长的眼眸半闭着，一派的悠然自得，又在不经意间透露出几分不安分的冷酷残忍。
秋无痕慢慢走到房门外，看着那一轮淡蓝色的月亮，不知不觉中渐渐危险的眯起了眼睛。
“殿下，这祈天国的皇宫到底有什么好的，我们为什么要来这里？”老太监细心地为秋无痕披上披风，恭敬地站在秋无痕的身后，随时等候秋无痕的吩咐。
听到老太监的问题，秋无痕自得的笑笑，指着天上的蓝色明月，慢慢说道：“天意山，那一座圣山就在这里，你还是觉得祈天国不好么？”
“老奴愚钝，老奴仍旧认为神火盟最好。”老太监低眉顺眼。
秋无痕无所谓的笑了一下：“这里，代表正统。”
老太监怎么会不明白秋无痕想表达的意思是什么，可是作为太监的他不敢妄下定论，宦官是没有权力干涉政务的。秋太子想要这天下，但是现在局势还很稳定，又怎么可能乱得起来呢，九国鼎立已经有数百年的历史了。安宁这么久想要再起烽烟很难，那么秋无痕现在的野望又能有什么用呢？
“殿下，恕老奴不知之罪，这大陆已经安宁了上百年，我们现在到这祈天国是要做什么呢？”老太监猜得到这年轻的太子是想做什么，但是以往的神火盟哪一个“陛下”不是想这样做，这太子就能做到么？
“安宁么？”秋无痕诡秘的笑了笑，他不相信这祈天国还能安宁下去。
得不到回答，老太监也不着恼，只是又安静的站在秋无痕后面不再言语。做太监很多事情都是绝对不沾染的，就像是现在秋无痕只言片语中会透露出的这种诡秘之事。
看着天上这轮残缺的淡蓝色月亮，秋无痕轻蔑的笑着。
月氏一族的少主现在大概还是回到了宗族吧？但是那又怎样呢，他依旧昏迷不醒，月氏一族的骄傲，月氏一族的荣耀，都不是可以轻易去触碰的，但是怎么能忍呢？！现在这种情况他们怎么都忍不了了吧？！紫薇帝与他们不对付，皇室纵然不是世代相传，但是哪一个帝王不想要千秋万代呢？！紫薇这个喜欢玩弄权术的女人，绝对不想放下自己手中的权力，可是政权风暴一直在威胁着她的地位，她怎么能忍？！
老太监不解的看了一眼情绪有些激昂的秋无痕，他自然是不知道这位太子殿下为了让局势乱起来做了些什么。
“白夏节，今日看来祈天国这些少女倒是资质不错嘛。”秋无痕轻笑，一副很满意的样子。慢慢地他又垂眸回想着今天在马车里面看见街边的景色，或者说不只是今日所见，还包括着这几个月以来他沿途的所见所闻。
想到了沿途的居民安居乐业，秋无痕就有一种深深嫉妒的感觉，尤其是在看过了紫薇帝之后，这种不甘心更是深沉！
秋无痕紧握着拳头天意山果真就是了不得龙脉么？！秋无痕感觉自己很不甘心，祈天国当年凭借不干净的手段，从海潮国手中夺走这一片大地龙脉所在，果然是极有先见之明。但是那又如何？他祈天国可以夺走，那他神火盟就不行么？！
极度膨胀的神火盟早就不甘心只是一个江湖势力，登不得大雅之堂。那宛水国不过弹丸之地，又凭什么可以称国？！所以夺得这龙脉，那称国又有何难？大陆起兵戈，硝烟再起，称国就再不会是难事！每每想到这里，秋无痕的心里就会兴奋，神火盟早就不甘寂寞，这样离称国之日就不会遥远了……
“回去吧。”秋无痕感觉自己看腻了这残月，慢条斯理的吩咐道。
“是。”老太监赶紧去张罗，让人铺好床，正值盛夏，也不需要暖床，但还是要准备冰块，降低室温，身为奴才就是要力保主子舒服。
“李太监，下去吧。”黑暗中，秋无痕坐在大床上说道。只着里衣的他马上就要睡下了，可现在坐在这床上倒显得有几分冷清。
“是。”李太监跪下，叩首，再站起来恭敬地退了出去。
秋无痕沉默的继续坐着，他一点也不担心这件事情会败露——月殇尘，如今的第一公子不知道还能留下几分光彩？
“哼……哈哈哈哈哈哈哈……”竭尽全力压抑的笑声，还是张狂的从他的嘴角溢出……
…………
弑神冰逸步履艰难的行走在路上，已经是深夜了，但是她还是不能休息。
弑神冰逸艰难的抬头，向自己的前方望去——天意山离她的确不远了，那座神圣的雪山似乎就在她触手可及的地方。
“果然是圣地啊……”弑神冰逸低头苦笑，她现在狼狈不堪。意气之争，杀人无数，这一路上，她杀了不少的人。纷争到底是为什么而起，她已经记不清楚了，但是每每回忆起来，还是有一种恶心感。那样肮脏的官员，不堪的政治，为什么会有这样的盛世？又怎么会出现安宁的呢？
“好累。”弑神冰逸身体一阵无力，这一路上杀了太多人了。即使那些所谓的仙师并没有什么强大的实力但是想要以绝对的压力灭杀他们，也让弑神冰逸付出了很多真力。
下一刻，弑神冰逸已经顺势倒在了路上，但是她感觉这样子的颓废不可取，又挣扎着爬了起来，尘埃布满了她已经很久没有换的白衣上，那白衣早就零碎了，还有一些血渍沾染在那破碎的衣服上。
弑神冰逸白皙的脸蛋上早就看不出昔日的光彩照人，但是认真孤傲却是依旧的。她强忍着疲倦坐在地上打坐，恢复自己丧失的真气。这种极度劳累的状况下，她已经没有多余的心力去布置隐匿气息的阵法了。
周围的灵气一点一点集聚到她的身边，狼狈的她身体里早就没有了贮存的真气，干涸已久的经脉在灵气滋养下却有一些刺痛。弑神冰逸紧紧地抿着嘴唇，她必须忍耐下去，否则很可能会在失去意识的同时走火入魔，丧失所有的力量。成为废人，是她绝对不能忍受的！
想来，月殇尘也是绝对不会需要一个废物的吧？
弑神冰逸脑海中想起那一日把她打败的月殇尘，心中苦笑。走出那一片森林，复杂的人世间果然不是她一个人苦修能理解的。
弑神冰逸想起那一年她毅然决然的进入森林，不再接触人事，只是一心的修炼，原以为可以做到自己所发的毒誓，以绝对的实力灭杀那群背叛者。可是现实的残酷果然是不可抗拒的，先是这月殇尘不费吹灰之力就让她败北，后是这祈天国里面实力堪称是渣滓的人让她这么狼狈。
这让她不禁有些迷茫，到底当初的她是有多天真才会以为自己一个人就能做到报仇。那一群人能够杀掉父亲母亲，那又怎么可能还杀不了现在的她？！
当年父亲母亲早就登上了大乘期的实力，天劫就差最后两次，就可以拥有破碎虚空的实力，但是他们被杀害，现在的她哪里又会是他们的对手？
弑神冰逸沉默着，心绪却不再纠杂在一起，她豁然开朗，彻底想清楚了自己的后路。
“先生一定就是冥冥之中圣师说的我要等的人。大仇能否得报就在于先生了……”弑神冰逸抿着嘴，心境彻底的清净了。原本有所下滑的实力，却又峰回路转的上升了。
从元婴期一举成功突破到了返虚期，弑神冰逸也没有什么开心的情绪，镇定的从自己的须弥戒指中拿出一些天材地宝简单处理一下干脆的吃了下去，稳固自己的境界。
简单使用了一下清洁术，弑神冰逸在幻术的支持下，换上了干净的衣服，一身清爽的继续向着天意山走去。此刻的她，眼眸中尽是坚定，她不再是那般漫无目的前进，她已经认清了自己的前路，不会在迷茫了。
仇恨不是她活下来的希望，报仇也不应是她努力提升自己实力的理由。
“弑神，你要努力。”弑神冰逸这样呢喃着，身体早就恢复的她，步履坚定地向着天意山走去……