晴空，万里无云，亦无风……
帝都安宁，然而，如今可还能做到如这天空一样的毫无波澜？
现在的帝都，在月家的控制下大多数的人都感到了暗流涌起，惶惶而不安。尤其是那些商号，营业的时间的缩短了不少，就是害怕。唯有这缱绻香街不分昼夜的都在营业，这街倒是可以称的上不夜街。但是，却无法做到安宁了。
今日的谢雪阁原本照常营业，却突然闯入了一群官兵，众人原本以为是哪个不自量力的富家子弟要来这里抢人，但是，在看清了官兵铠甲上绣的族徽印记后，都震惊了。在这群精锐的右手衣袖处有着相当精致的刺绣——一把简洁而蕴含着杀气的银色长剑仿佛是自宇外而来，有着其骄傲的光辉，直插入那飘渺的云朵中去，似乎是要刺破苍穹！这衣袖的刺绣把这群寻欢作乐的人的眼刺得生疼……
一向低调的月氏一族竟然会来此，还这么的兴师动众，太颠覆了，所有人都不敢相信自己的眼睛。
“我谢雪阁今日可真是蓬荜生辉啊，大人们可是要休息会儿？”老鸨风尘娘子陪笑着从楼上下来，衣袂翻飞，香气四溢，勾魂生媚。明明是毫无消息月家的士兵就围了这里，她心中决计不会是面上这般的平静，但是她的伪装，堪称完美。陪笑着却态度热情，让你绝感不到她心中的慌张不安。
风尘娘子娇笑，袅袅婷婷的走到了月家为首的金甲将军身边，柔弱无骨的伴着那将军，她自信，任何一个男人都绝对拒绝不了这样的诱惑。
心中暗自震惊，不知道这谢雪阁到底是什么地方得罪了月氏一族的疯子。她风尘娘子可是很久没有从谢雪阁后台出现了，原以为不过是没什么实力的纨绔公子来找茬，但是想不到的是居然会是月氏一族的……
月鹤离就是因为怕男人去谢雪阁执行任务会因为风尘娘子这个风骚到了极致的女人而不专心完成任务，所以他选择了月芊芊来作负责人。
不得不说，月鹤离的担忧不是没道理的，也不得不承认，月鹤离考虑的周全。
金甲将军面具下的脸平静的就像是死人的脸，甚至是软玉温香在怀也不过是让她的唇角勾起了一个嘲讽的弧度。
月芊芊像一块石头一样不为所动，推开差点黏在她身上的风尘娘子，抽出长剑指着谢雪阁的亭台楼阁命令道：“把这里包围，一个都不准跑掉。”
一时间大厅乱成了一团，经过月氏大军的强力镇压都安静了下来。
风尘娘子见此情况自然是知道自己的诱惑失败了，柔荑一撑，把自己推离这个不近人情的金甲将军身边。然而手中的触觉让风尘娘子眼神一凝——这金甲，构造不简单……心中不由得一冷，彻底冷静了下来。
即便是知道了这其中的厉害，风尘娘子仍旧是看着月芊芊的眼睛怒火高燃，恨不得用自己心中怒火烧死这个不知道从哪儿冒出来的愣头青。而刚才那个下命令的声音也让她彻底明白了，那个将军是个女人，也就是说她的媚眼都抛给瞎子看了，更让她的怒火上了一个台阶，但是脸上还不能显露出来，非得笑着应付才行。
“大人，这谢雪阁可不是什么人都能来撒野的。”
“风尘娘子，把你们今年的接客的名册拿来。”月芊芊毫不客气地命令，更把风尘娘子刚才的警告当作耳旁风，声音清冷，高贵之气乍现。
风尘娘子不能眼看这些人去搜准备打感情牌，女人何苦为难女人呐！“妹妹啊……”
话还没说完就被月芊芊打断了：“少说废话，快去拿。否则，休怪我的长剑要饮血了。而且，我们这边没有一个人是你这个老鸨的妹妹！”月芊芊直言不讳，也不屑与她虚伪。她的手稳得不可思议，但是风尘娘子可不会拿自己宝贵的命去赌月芊芊的手会不会抖。
风尘娘子听得都快吐血了：不过是套近乎的话，用的着这么认真么？！这么多年，也就只遇到了这么一个极品了！
不得已之下，风尘娘子被人押着上楼取下名册给月芊芊过目。
看着风尘娘子不甘心的背影，月芊芊面具下的脸依旧柔和，她不喜欢这个地方，但是她不会丢下自己良好的教养。
月芊芊取下自己的铠甲头盔，长发在风中起舞，勾勒出冷艳的弧度，那美丽的样貌震住了所有的嫖客。月芊芊冷哼一声，眼神冷冷的从面如土灰的一干嫖客面前扫过，她就不明白这些人有家有室的为什么就爱来这种地方，又不干净。
当然这不过就是她作为一个女人的看法罢了，男人的眼中啊那是家花不如野花香，妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷。
“紫安来，你也在这儿？紫秋亲王居然会准许你来这种地方？！”眼尖的月芊芊一下子就看见了努力向人后躲去的小子，紫秋亲王的独子，也算是她的后生晚辈。虚岁已经有二十五岁的她辈分奇高，只小她三个月的紫安来看见她也只能恭恭敬敬地叫一声：“奶奶。”
紫安来满面痛苦之色地从后面出来了，到月芊芊面前请安。
“紫安来本事见长嘛，竟然敢瞒着你老子来这里，要不是今天家主大人要我来查案，我还不知道你小子会来这里消遣娱乐。看到奶奶还敢躲，胆子很大嘛。”月芊芊面色不善地揪着紫安来的耳朵说道，她的微笑在看到自己这个不争气的晚辈时就消失了，沉下脸来的她不怒自威。
“疼疼，奶奶，别揪。是我的错您就放过我吧。再说了，你们的少主不也来这儿吗？”紫安来神情委屈地说道。
“还敢狡辩？！”月芊芊没放开，反而揪得更紧了，差点让紫安来世子大人哭出来，“你能跟少主比吗？少主还没成亲，你呢？都有自己的妻子了还出来鬼混。”月芊芊最后狠狠揪了一下紫安来的耳朵之后就放开了手，紫安来还不敢喊，那乖孙子的模样，让人群中的他的狐朋狗友心里笑翻了天。
“再说了紫秋亲王早就明令你不准随意出家门，你还敢跑到这里来，真是不争气。”月芊芊怒其不争，但是温柔的微笑又回到了她的脸上。要不是看到紫安来她还想不起紫秋亲王，或许可以借助这个人……
紫安来就看着月芊芊冷冷的面容突然变得柔和安宁，不禁一愣——她这，这实在是太恐怖了！什么人又要倒霉了？！
“奶奶，你今天这么兴师动众是查什么案子呀？”紫安来结结巴巴地向月芊芊询问。毕竟月氏一族这种大动干戈情况实在是太少见了。
“谢雪阁涉嫌谋害少主，在湖边，谢雪阁的头牌彩舞对少主下杀手，夏丞相的千金拼尽全力才杀死彩舞救下少主，可是少主却……家主震怒，要彻查此事，凡是有所涉及此案的人可能都会死。”月芊芊状似很痛苦地说道，谁也看不出这个女屠夫到底是真难过还是假伤心。就这么一会儿，月芊芊那多情的桃花眼中缓缓的流出两行清泪，所有见到的人都不禁被她迷惑，娇弱的美人让人有一种抱在怀里细细呵护的冲动，但是没有人敢轻举妄动。
这个女人绝不是外表的柔弱，月氏一族金甲将军只有一个——月芊芊，那个号称女屠夫的恐怖女人。
紫安来听到之后真的是震惊了：这么大一件事，恐怕帝都要不太平了，月氏一族动怒了，那可是会真的疯狂了，不行不行，我得马上回家，告诉父王这个重大的消息。这太重要了！
转过神来之后，紫安来立刻向月芊芊告辞，不免又是被一顿教训。他的狐朋狗友们看他要走马上叫住了他。
“安来，我们也要回家啊，别丢下我们啊。”
“对啊对啊。”
……
“你的朋友啊？”月芊芊哭泣之余定神仔细观察这几个人了一会儿，拉住紫安来问道。
紫安来转过头一看马上把他的几个朋友从人堆里拉了出来：“奶奶，他们没那个实力找人去暗杀你的少主的。让他们走吧。”
“都离开吧。”月芊芊一看这几个纸醉金迷的小子就知道他们不堪大用，挥手让他们走了。
“五小姐……”一直在月芊芊身后不远处的一个金甲护卫出声，但是话还没有说完就被月芊芊暗示不要再说，她自有主张。金甲护卫又沉默了，就看着紫安来带着他的狐朋狗友离开了这谢雪阁大门。
正好他们一走风尘娘子就带着名册从楼上下来了，一大堆的名册幸好押她上去的那几个人是高手，不然这么多的名册一定不可能全部拿下来的。
“大人您好好看吧，这今年的名册都在这儿了，我可不敢有所欺瞒。”风尘娘子娇气地说道。
“把那个叫什么彩舞的她接过的客人名册清出来。”月芊芊像是要专门戏弄风尘娘子一般，让手下都退回来只让风尘娘子一个人动手。风尘娘子无奈之下只好动手去做了，好色的男人眼睛就一直看着她那若隐若现的胸脯，恨不得把自己埋进去。
“你们带这群人去拷问，你们把这里给我围好了，一只苍蝇也不准放出去。”月芊芊受不了的给她身后渐渐心不在焉的部下发布命令。接令的众人不敢懈怠去办事了，一时间大厅很是冷清，只余下了月芊芊，以及她身后的金甲护卫，还有挥汗如雨的风尘娘子。
“要是再敢玩什么心思，你的花容月貌，我可不保证会帮你好好保存。”月芊芊擦拭过自己脸上的泪痕，柔柔的微笑道。
风尘娘子面色一凝，很不好看，但是身子还是规规矩矩了下来，手中的速度也加快了。
说实话，她风尘娘子就没做过这种粗活儿，现在她真是恨不得动手杀了月芊芊，只是她自认实力不足，没办法打得过月芊芊，更别提月芊芊她后面那个一直没露过面的高手了。
“大人，就是这些了。”风尘娘子拿着十本名册走到月芊芊面前复命，态度极其恭敬。
“拿几支笔来。”月芊芊又命令道。
风尘娘子听得心中一喜：机会来了。表面装作恭敬地说道：“是，大人。”快速地拿了几支做过手脚的笔交给了月芊芊，又退到一边看月芊芊的反应。
月芊芊看似不疑有他地接过，递给了自己身后的金甲护卫月龙灵一支，自己一支，其余的随手扔到了风尘娘子的脚边。
“龙灵，你和我一起翻看，凡是有一点可能的人就圈出来，宁错杀不放过。”最后一句，月芊芊说得杀机毕现。
“是，五小姐。”月龙灵生硬地回应道。翻开书后她看到一个有疑点的在要用笔圈的时候，却惊觉这笔有问题，但是凭借自己的超强控制力，愣是没让这笔出问题。她用眼角余光瞟了眼风尘娘子不动声色地向月芊芊传音：“五小姐，风尘娘子大有问题。”
“早看出来了。不过是一支随动就炸的烟雾弹而已，掺了点迷药，没什么。”月芊芊毫不在乎，以她的实力，这些小玩意儿的确是无效了。
风尘娘子看到两人用了这么多次笔，这笔竟然还没爆炸，心中疑惑，伸手去捡笔，就在她的手指碰到笔的一瞬间，那些有问题的笔全都爆炸开了，她还没反应过来就晕了过去。
月芊芊起身，一脸好笑的看着被炸晕的风尘娘子，凉凉地吐槽：“害人终害己。原本就是靠一张脸活，现在嘛，这脸黑得跟锅底一样了。”
“五小姐厉害。”月龙灵取下头盔笑着称赞道，竟也是一个漂亮灵动的美人，大大杏眼里面清澄一片，可爱的脸蛋儿上仰着欢快的笑。
“把她绑了先丢到家主大人设立的不堕狱牢里，我们带着这些名册回家，仔细看看。”月芊芊一脸这个任务怎么这么简单的遗憾样子，让月龙灵很是敬佩，家主大人曾言虽然她月龙灵实力卓绝，但是在谋划这方面就决计不会使月芊芊的对手。她也一直对月芊芊很是尊敬，从不因为实力而轻视月芊芊。
出了谢雪阁的大门，月芊芊对守在门口的众人命令道：“给我守好这里，不论是死的活的都不准放进去，有什么想要出来的也不允许，那些嫖客问完话没有嫌疑的就放了。”
“谨遵大人令！”异口同声的应答，让月芊芊很满意。