东方的平原上，每一日太阳从地平线上升起，那璀璨的光芒照耀大地，火红的光彩染遍苍蓝的天空，随风摇曳的草海翻出层层的波浪，孤独的雄鹰骄傲的飞往九天之上，生命在黑夜被驱逐的一瞬间复苏，不知不觉中生出的感动，总使人热泪盈眶……
这时候，上百匹战马奔驰于这草原之上，溅起草屑千万，纷纷扬在天空里。
朝阳里映射出这乘马疾驰而过的数百人影，清一色的劲装，有的衣服虽然破损了，但是缝缝补补，依旧是干净的，这一队人里面女性少于男性，但是每个人的背上都背着一柄钢刀。
“白将军，到底是要去哪里？”身处马队最前面的女子问道，声音大如洪钟。此女身型极为壮硕，身高近三米，虽没有看到什么肌肉，但是谁也不会怀疑她背上的那一柄巨型钢刀会是摆设。
“顾瑛，抵达草原青天崖前都不允许你再说话。”身在马队中央的纤细女子冷声说道。顾瑛永远都不知道顾忌是什么东西么？
如今白芷已身在东方大草原了，骑在战马上，仰头眯着眼看着这样热烈的朝阳，不禁一次又一次的想起那一日离开帝都时的刺目阳光……
那光芒中的人实在是太耀眼了些，在不经意间就会灼伤别人的眼眸。那人也实在是太可恶了些，她白芷第一次那么丢人的在自己的部下面前痛哭失声！
“月殇尘，如今可还好？”白芷望着天空中高悬的太阳，无意识的问候道。声音太小，她身边的人都没有听清楚，或许她自己也没有听清。
白芷率领部众来到这里已经有十几天了，想念祈天国的心情绝对不会这么快消失，反而那种思乡之情会越演越烈。然而，来到这里，为帝国而战，这是她的选择，她必将坚持到底。
不得胜利永不还朝！
这十几天里，与草原人短兵相接了六次，白芷凭借自己敏锐的战争直觉，以及过人的心理素质，沉着应战，六次都将草原人大败而归。然而她却警觉起来了——草原人每一次的争斗都是打了就跑，与诱敌深入的计策很像。但是白芷知道他们绝对不是这样的目的。想要得到他们的补给是一条，还有就是试探她的实力，草原人里面出了一个不得了的人呢！
这一遭，她便是要夺敌先机！
白芷让探子在这几天里呈放射状多方打探，终于找到了青天崖这个位置。
青天崖是大自然的奇迹，高耸入云的陡峭山崖，立于山崖上就如同在云端漫步，伸手便可摘星辰。当然前提是有人能登上那犹如刀削出来的光滑崖壁。那青天崖的崖壁光滑得可以清晰的照出人影，由此可说这青天崖完全就是草原王庭的天险保障。
花费这么久的时间探找消息，白芷就是为了能够得到最准确的信息。这青天崖正好可以为她所用，因此她才带上这几十个人专程去看看，以确定自己的计谋可以得逞。
被训斥的高大女子顾瑛闭口不言了，其实当她问出话的时候就知道自己犯错了，马上就会惹来白芷的训斥，但是她不怕。
身在前线这么多年，她还是第一次看见像白芷这样的将领，对士兵不打却要骂，那一日前线还未打仗，白芷带着人抵达大营的时候就有下马威等着她，却被巧妙地化解。后来多少老兵前去挑战她，认为白芷没有这个实力做他们的将军，于是白芷一一迎战，用绝对的实力告诉他们，她前来这东方大草原，不是来观光旅游的，而是要带来很久没有听过的凯旋之音！
顾瑛有些感慨的闭上眼睛：是啊，多久没有听过的凯旋之音。她都快要忘记了那声音是多么悦耳，那声音带来的感动，是多么令人振奋！看似柔弱的白芷，的确是一个杀伐果断的好将领，也足够冷静，没有被多日来的骚扰战术弄得心浮气躁，也没有因为六战六胜而好大喜功。白将军，的确是不可多得的将才！
穿越过这无垠的草海，一行人来到了青天崖。那耸入云端的陡峭山崖，令人叹为观止。顾瑛瞪大了眼睛，心里大叫着：“我的娘诶！这么高！”即使她一直身在前线，却也没有进入这里，而在远方遥望这青天崖也绝对没有这么清晰震撼。
白芷看着眼前的山崖，满意的笑了一下。向身后的人招手示意他们可以上了。
身后一群大概十余人，他们从马上备着的包裹里抓出了许多黑色的颗粒，走到合适的位置，向着青天崖的缝隙里投掷而去，很快那包裹里的东西就被投掷完了。
白芷挥挥手，示意他们可以回到马上了。转而又对顾瑛说道：“顾瑛，带上三十个人，注意隐匿，静心在此等候，我去引敌。”白芷冷静的下达命令，这青天崖就要毁在今日一战，她知道这青天崖背后就是金国王庭所在的玉璇湖，草原人的圣山、圣湖，马上就要消失，破坏掉美好的事物，对白芷还是有一点不舍得。
低首，白芷伸出自己的右手，这双貌似美丽柔软的手上面看不出一丝污垢，但是只有白芷自己知道这上面沾染了多少人的血液。
那一年，奴隶暴乱里，她追随在月芊芊身边，那一年血色染遍祈天国的蓝天，那一年她杀人杀到眼红，那一年她终于受不了脱离了月芊芊，过了这么多年，白芷依旧不明白为什么要用这么血腥的手段镇压奴隶……
直到现在，她才明白了，这似乎已经不是嗜杀还是心善的问题，战争里你死我活，并没有对错之分。暴乱的奴隶不用杀根本没有办法直接镇压，那时候才是真正的天下大乱。那一年的奴隶暴乱，绝对不是简单的，那一年并没有什么天灾，绝对没有什么凌虐折辱导致大量奴隶反叛的好理由。
当年导演了这场反叛的人绝对是大手笔。
而今天，为了胜利，她也要做出这么一件大事，但是她绝对不会走月芊芊那样的路，那样子嗜杀绝对不是好事！
…………
战马在飞驰，白芷的心渐渐冷硬了下来，手中的钢刀反射着刺眼的冷光。跟随在她身后的人不超过二十个。
不远处，有几个草原人正在赛马，而更深处掩藏的是草原人的探子，白芷冷笑：“杀了他们。”这样才能引出大部队。
“嗖嗖”一轮齐射，隐藏的探子死了不少。但是他们剩下的人却是说着金人语，发射了信号弹。
“嗷呜”狼嚎的声音，由远及近。
“踏踏踏”
“初步估计，敌人有上千人，你们怕么？”白芷冷着脸看着草原深处，沉稳冷静的问道。握住钢刀的手，一点一点的更紧。
“不怕。”身后的人，不过是区区十七人，但是那回答的声音，足以震天动地。
白芷会心一笑，一手拉住缰绳，一手紧紧握住钢刀！
不等下令，十八个人齐齐冲上前去，手中的钢刀扬起挥落必定会带走一条人命。
战马在这冲天杀阵里踏出优雅的步伐，鲜血在草地上淌出温暖的热流，滋润这片久未下雨的土地。
狼骑凶恶的紧盯自己的猎物，呲牙咧嘴，牙缝中不停地滴落涎水。
…………
“到底要等多久？”顾瑛骑着战马，在青天崖那比人还高出不少的草地里隐藏着。
“大姐，耐心等着白将军的信号吧，破坏了白将军的计划，咱们都吃不了兜着走。”黑脸男子苦着脸劝阻这天不怕地不怕的主。
“打仗这些弯弯绕绕的忒不爽利了！”顾瑛皱眉，不耐烦的挥了挥手里的巨型钢刀。
黑脸男子赶紧的出声道：“姑奶奶，爷求你了，别这么不耐烦，白将军自有主张。”
“知道，可就是手痒痒！”顾瑛努力压低声音，嗓门儿并不是很大。满脸的不情愿，充满渴望的看向那草海深处……
十八个人，能做什么？
十八个人可以在上千草原狼骑之中杀个畅快，可以一直抵挡这上千的凶残敌人！
血液飞溅在半空，苍绿的草上沾染了无数草原人的鲜血，也有那十八个悍不畏死的祈天国战士的热血……
“呀！”白芷使出全力将一个逼近身体的狼骑战士顺着身体连着他胯下的狼一同劈成两半……
白芷咬牙浴血厮杀，看着越来越多的草原人集结在一起，又看看自己身后越发疲倦的众人。影子彻底缩成一团时，白芷感觉到了正午阳光的刺激。
“青天崖！”白芷大声吼道，十八个人一同动作，集体使用冲锋的阵法，势要从这千人狼骑的包围中杀出一条血路！
“追！”
“杀啊！”
“嗷呜！”
上千的草原将士向着他们追击而来，滚滚尘土冲天而起！
……
“额……”身后掉队的四人从战马上几欲滑落，临近的伤势不算严重的人帮忙把他们绑在自己的战马上，加速向着青天崖奔去……
这一路，几乎是用鲜血铺就！
白芷紧紧抿着唇——青天崖，成功失败就此一战！
“大姐，他们来了。”黑瘦男子看着上扬的草屑呆呆的说道。
战马们开始焦躁的踏步。
“我看得到。”顾瑛没有看到信号，强忍不发。
三十一个人，都身在马上，心如离弦之箭，早就冲到了白芷那里！
“砰”一声，那澄澈的蓝色天空上绽开了白色的烟花。
“随我杀啊！”顾瑛眼红已久，率领着三十人就向前冲去，似乎全然不知自己面对的是上千的狼骑。
“冲！”
“向前！”
白芷看着前来接应的顾瑛，满意的笑。这姑娘终于认真地听话了。
一行人快速掠过青天崖，顾瑛留在后面断后。
发现顾瑛留的太后，白芷一开始没在意，但是顾瑛被厮杀拖得越来越落后……
“顾瑛，跟上！”白芷焦急的大叫着顾瑛的名字……
“砰”
“砰”
“砰”
青天崖上，那些早早准备好的黑色小药丸纷纷爆开，在耸入云天的崖上，开出无数的白色烟花。
……
接连的爆炸声响起，青天崖摇摇欲坠……
“砰”
山石滚落，不断的有碎裂的石子砸了下来……
“顾瑛！！”白芷声嘶力竭的呼喊，让顾瑛动作快一点。
顾瑛听到白芷的呼叫，憨厚的笑着，催马向前……
“砰”又是一声炸裂的声音，白芷看见身后的青天崖终于开始崩塌了。
“沙沙”巨大的石头从崖顶一路滚下。
“嘣”巨石砸在地上，巨大的冲击力使得石头碎裂开来。
青天崖在草原人的惊声尖叫中分崩离析。
可是，崩塌之势太快了，顾瑛还身陷在青天崖的范围里。
“顾瑛！！！”白芷催马回去，可是这马却死活不肯动！
“将军！”顾瑛畅快的笑着，她的脸上沾着血迹，但是在阳光下这张不怎么漂亮的脸却有一种别样的魅力。
“噗通”玉璇湖中埋入青天崖崩溃的石头。
“噗通”玉璇湖中不断有巨石砸入，浪花声势骇人！几乎遮天蔽日！
……
“混蛋！”白芷跳下马，自己向着顾瑛冲去。
“将军。”顾瑛一心跟上，但是山石挡住了她的路。
……
“轰隆隆”有什么在白芷的脑中炸开，那巨石从天而降，顾瑛闪躲不及，正正的将顾瑛埋在石下……
是什么，染红了夕阳？
“顾瑛！……顾……”白芷再也叫不出声，脑海中不断回放着巨大的山石滚落山崖，带着毁天灭敌之势狠狠地砸了下来，顾瑛永埋山下……
“……不。”白芷还想再上前，但是她的脚却再也无法挪动。她的嘴张的大大的，却什么也说不出来。
顾瑛，你可知道，我要带你征服草原？
顾瑛，你可知道，我们前所未有的大胜？
顾瑛，你可知道，我现在心很痛？
顾瑛啊，你怎么敢，怎么敢就这么死在我的面前？！
你啊，总不听话，为什么，这一次依旧抗命？
你啊，你啊，你的胆子总这么大，到底是谁给的啊？！！
……
是谁说“将军你真不像个女人”？
是谁说“将军，我要追随你一辈子”？
是谁说“将军我们一起把蛮子打回草原深处”？
是谁说“将军我就是不懂什么阴谋诡计，我就用这刀一样杀蛮子”？
……
夕阳余晖里，白芷怔怔的看着那一块阻隔了她与顾瑛相接应的石头，悲戚的心情一直缭绕在心间，仿佛这胜仗全然失败。
“将军……”黑瘦的大个子满身狼狈，他虎目含泪但是他依旧平静，“将军他们都还在等着你。”
“……”白芷沉默。
“将军……”黑瘦子声音里有了哭腔。
白芷沉痛的闭目……艰难的吐出：“走！”
…………
祈天国历8743168年秋，白芷镇远大将军大胜金国，金人圣山青天崖，圣湖玉璇湖皆破。
…………