“噗”冷水毫不怜惜的喷在地上昏睡不醒的这个妖娆的女子身上。
月芊芊笑得安宁柔和，伸出右手抓住风尘娘子那一团乱糟糟的头发，在月芊芊眼里似乎并没有什么恶心与不恶心，她的喜怒哀乐永远也不会轻易让人读懂。
“额……”风尘娘子痛呼一声，头皮快要被扯掉了。
手抓着风尘娘子那一把早就干枯的头发用力的后扯，直到风尘娘子就这么把身子后仰成了一百八十度，那单薄的纱衣早就破损的不成样子了，衣不蔽体。这地牢潮湿阴冷就算是风尘娘子能够侥幸活下来也绝对不可能身体完好。
风尘娘子眼神恶毒地看着月芊芊，那凶狠的眼神让月芊芊笑的更是温柔。
月芊芊轻笑着，手上却更加用力。她毫不在乎风尘娘子身上那恶心的臭味，极尽暧昧的在风尘娘子耳边说话：“风尘娘子，落入我的手里，你不要想着逃跑，或者是什么。就算报仇也是绝无可能的，说出你的主子是谁，我就给你一个痛快。”空闲的左手，轻柔的拂过风尘娘子僵硬的腰身，激起一片片的鸡皮疙瘩。
“咯咯，你的身体依旧是这么敏感啊。”月芊芊似乎是发现了什么好玩的事情，笑得更加欢快了。她身下的风尘娘子身体却不由自主的恐惧颤抖。那些非人的刑罚，那些钻入她身体的虫子，她现在的身体肮脏的使她自尽过多少次，她心中的怨恨绝对不是一星半点！
“我想你一定很喜欢这些虫子，他们在你的身体里游走，甚至是你的私密处，疼痛又奇痒难耐，让你高潮不止。我还以为你的感官早就被玩儿坏了，没想到你让我这么惊喜。”月芊芊狠狠扬手，甩开那些纠缠在手上的青丝，那一根根头发揪成一团，轻飘飘的落地……
月芊芊悠然的站起，似乎是想到了什么新点子。不过想着想着，她却有一点不高兴了，很久没有碰到这样的硬骨头了，要是这个刑罚把她玩儿死了该到哪里去找一个称心如意的玩具？
沉默之间，风尘娘子终于得到了休息的机会。得以在这窒息的地牢中喘息，非常的悲哀，曾经的风光无限而现在被肆意玩弄，身体早就不是肮脏这么简单了。那样的黑色，似乎侵染到了灵魂中，不得安宁。忍了这么久，风尘娘子很早就有招供的心了，可是那么多的酷刑都被她忍受了，那样的折辱她都活下来了，没理由不再坚持！
“咔哒”地牢的大门缓缓打开，身着纱衣飘飘若仙的月龙灵一点一点的走进黑暗里，那犹如明珰配月的长剑在她的腰间放着光明。
“五小姐。”不顾忌地牢的潮湿腐化，月龙灵恭敬地跪在地上向月芊芊行礼，目光瞥及地上瘫倒犹如一滩烂泥的风尘娘子，轻皱了一下眉。星子般的眼睛有着纯真的光芒，但是却没有怜悯。月龙灵知道这样的酷刑只会给罪大恶极的人上，月芊芊绝不会是无缘无故就这么血腥。即便是当年被无数人唾骂的奴隶暴乱平定所杀的十万余人都是该死之人。
“你不该进来。”月芊芊冷下了脸，她不想让月龙灵沾染这种事情，她认为谁都可以，这孩子绝对不行。
月龙灵站起身，纱衣裙摆在黑暗里飞扬，她的面色沉冷：“五小姐，家主有言速速解决此间事。”
听到这话，月芊芊温和的笑了，想起那一面令牌，就知道自己的的布置开始起作用了，前些日子传来的捷报着实让她好生嫉妒呢。白芷镇远大将军，曾几何时这个女子还是她身边一个小小的追随者，现在竟是走到了比她还远的地方么？
但是，那又怎么样呢？谁有比她还多的机会，比她还尊贵的出身？月氏一族在祈天国的地位，谁又能真正的看得清楚明白？紫薇帝不过是一个蠢女人罢了，帝位可真的不是什么人都能坐的！
“龙灵，你先离开。”月芊芊温和的说道。
月龙灵犹豫地看了一眼月芊芊，以她的视力当然可以在这漆黑一片的地牢里面清楚地看到月芊芊的样子，多日来在这地牢中，月芊芊的脸色苍白可怕。想要月芊芊一起出去，但是她却不能说这样的话，最后只能转身离开。
“这孩子，总归是要见到最残忍的事情。什么事情不可能呢？到底是什么让你单纯到现在？”月芊芊看着关闭的大门，那温温柔柔笑，不知道为什么多了几分真实……
地牢里面忽而吹来一阵阴风，月芊芊漫步走到最黑暗的地方，用自己左手纤细的食指轻点过每一个根本看不见的盒子，点到第三十七个的时候，她停了下来，满意的笑着拿出那个盒子，转身回到了昏暗的行刑的地方。
风尘娘子毫无声息的躺在地上，淤泥染遍全身，恶臭阵阵。
“风尘，装死是没有用的。”月芊芊轻缓优雅的蹲在风尘娘子身旁，盒子被她放在触手可及的地方，而现在她的手里握着一个木瓢，冰冷刺骨的水被她仔细地一点一点从头淋到脚。这水是从极寒之地带来的，一直被封存在月氏一族的地牢底部，即便是没有触碰到那水，月芊芊的手还是被冻得通红。
冰渣一点点结在风尘娘子破损的衣服上，说来也奇怪，风尘娘子就算是被施了这么多酷刑还是没有什么伤口在她的身上。
这可以说是月芊芊的杰作，总是在施刑之后敷上最好的金疮药，才会到现在为止都没有什么伤口，但是里面就很难说了……
“……嘶额。”风尘娘子挣扎着但是就像是一条恶心的软体虫子，只能在地上打滚，无法坐起来，她的某些骨头可是被根根碾成碎末的。
“呐，风尘，风华绝代不过红艳枯骨，你又何必执着呢？我在想你到底还是不明白月氏一族可怕在哪里，真是可悲呢。”月芊芊安宁柔和地说着，手指有意无意的划过风尘娘子裸露的肌肤，激起一片片的鸡皮疙瘩，另一只空闲的手却拿着锋利的刀细致专注地将这些小疙瘩削去，鲜血缓慢的流出，冻僵硬的风尘娘子，并没有失去身体的感知，反而极不合理的越来越敏感，小小的疼痛感像是被放大了无数倍。
“啊！”风尘娘子冷汗涔涔，鲜血奔涌的更加激烈，月芊芊翻手间就将一颗红色的药丸塞进了风尘娘子的嘴巴里，硬逼着她吞了下去。
月芊芊看着这颗会发光的红色药丸进入风尘娘子的胃里，笑的弧度稍微变大了一点。渐渐地那星星点点的红光还是消失了，地牢又重回了黑暗之中……
不出一刻的功夫，风尘娘子开始痛得在地上打滚，姣好的面容变成狰狞的恶鬼，似乎有藤蔓从她的皮肤底层钻出，那样的疼痛，深入灵魂！
那些藤蔓像是有了生命，从皮肤里钻出来，开始漫布全身风尘娘子身体疼痛的像是要炸裂开！
“你杀了我吧！啊！你杀了我吧！！……”藤蔓紧紧缠绕在她的身上，月芊芊看她痛苦的样子，笑得非常温柔，让人如沐春光，可无意间瞥见的风尘娘子浑身一个激灵，鲜血汩汩流出，藤蔓长势更加疯狂。
“风尘，原本你说了实话我就可以给你一个痛快，但是你的嘴很严实呢，”说到这里月芊芊很是遗憾的看着满地打滚的风尘娘子，“可是你不了解我，我其实根本就不需要你说话，我只是在享受折磨你的过程，你果然没有让我失望，奴隶暴乱之后，我的玩具都很不给力，没有玩儿几天就被彻底玩儿坏了。你真好啊！风尘。”月芊芊的脸蛋娇羞红艳了起来，美人无双，明明如月。
风尘娘子听闻此言震惊之余是一种被戏弄被侮辱的愤恨，那种仇恨的戾气从她的眼中射出，宛如刀子，令人心惊。
月芊芊却是花了大法力定住了风尘娘子，她慢条斯理的蹲下自己的身子，轻轻抚弄风尘娘子的脸颊，指尖沾染上了风尘娘子的肮脏血液，黑黑的环境下，也能看到那血的红色是妖冶的。
慢慢的，月芊芊纤细的手指拂过风尘娘子的眼睛，恰似微风拂面，无孔不入的温柔。
“我就是喜欢你这样的眼神，我很满意。”月芊芊温温柔柔的笑着，右手的手指毫无预兆的深入眼眶！
“啊！！……额啊！……”风尘娘子疼得几欲晕过去，想要在地上翻滚，以减轻自己的痛感，但是却被月芊芊不知道使用了什么妖法动弹不得。
两颗眼球安静的躺在月芊芊的手掌上，妖冶的鲜血顺着指缝滴答滴答的落在地上，血色的花朵在黑暗而肮脏的地板上，诡异的放光。
月芊芊手上渐渐凝结出冰花，两颗眼球被封存在冰里，寒冷的冰在这昏暗的环境中，泛出淡蓝的光芒，更衬托得这两颗眼球的美丽。
“风尘，你真是可爱呢。总是送给我这么美丽的东西。”月芊芊左手握住这美丽的坚冰，笑得像一个孩子，身体都在兴奋的颤抖。
风尘娘子说不出话来，她已经昏死过去了，空洞的眼眶像是择人而噬的怪物张开了血盆大口，等候自己的猎物。
这一次，月芊芊依旧是用药把风尘娘子弄醒了，身上纠缠不休的藤蔓已经脱落，风尘娘子身上，除了两个眼球不能再生以外，身体上没有任何伤口。这个女人也是可怕，在这样的环境下，竟然都没有被逼疯，月芊芊看似轻松的微笑，实则是很忌惮这个老鸨的。
“风尘，都不说话了呢，最后的一次刑罚，你的身体要为你好好记住呢。”月芊芊柔声细语的在风尘娘子的耳边说道，不出所料的看着风尘娘子在极度恐惧下无助的颤抖，却又无法动弹。
“你是个疯子……”风尘娘子颤声说道，像地狱一样的女人，月芊芊是个魔鬼，魔鬼！这个笑得一脸温和全然无害的女人，是一个比魔鬼还要恐怖的女人！
“风尘，是你自己选择的不是么？一开始我就说过只要招供出你的主子是什么人，我就会给你一个痛快，是你自己用行动告诉我你绝对不会招供我才这么对你的。风尘，你怎么能诬陷我？”月芊芊说着说着，竟是真的流下泪来。两行清泪挂在她清丽的脸上，说不出的楚楚动人。
然而，风尘娘子是看不见的，月芊芊此种姿态也不知道有什么作用。
倏地，风尘娘子感觉到自己的身体被划开了一条伤口，刺入极深的感觉，鲜血像是不要钱的一样，争先恐后的从伤口涌出，眨眼的功夫，风尘娘子已经虚弱得面如金纸。
月芊芊慎重的打开盒子，里面全是一只只贴近风尘娘子肤色的蚂蚁在爬，密密匝匝的在这个盒子里爬来爬去，那巨大的颚非常渗人。
“……风尘，很快就不会流血了。”月芊芊状似很贴心的说道，可风尘娘子宁愿就这么死了，也不要再留在这个非人的地方。
“啊！”至极的痛苦，像是灵魂都要脱离身体，风尘娘子无法动弹，那伤口被施药无法自行愈合，而月芊芊，将一只只蚂蚁弄到伤口上，他们一只只的自行咬住了那一条巨大的伤口，吸食血液……
月芊芊沉冷的看着风尘娘子被自己“千刀万剐”，事先给风尘娘子用的就是补血的药丸，所以区区流血，是不可能弄死了风尘娘子的。
越来越多的蚂蚁从盒子里面爬出，在风尘娘子的伤口上，被当做缝合伤口的针线……
月芊芊站了起来，她早就用搜魂术看清楚谁是风尘娘子的主子了，但是家住下令，不可以轻易放过这个女人，她只好用这个方法折磨她，就这么让她一直被吸干吧。
月芊芊用气劲把风尘娘子扔到了一个棺材里，然后密封了起来，确认那些蚂蚁不能钻出来后，月芊芊又温柔的笑着，慢慢走出了地牢。
地面上的阳光啊，的确是温暖无双！
月芊芊站在外面，仰起脸，让温柔的阳光抚摸她的脸颊，全身心的享受这久违的温暖……