黑夜里，两个黑色的人影在快速的行进，以至于那路上似乎都留下了他们的残影。
很快，这两个人来到了皇宫，极有目的性的一直向着秋无痕住的宫殿里奔去。
看着秋无痕熟睡的样子，体型更壮一点的黑衣人一阵气愤，手抬起数次，想要用暗器杀死这个混蛋的神火盟太子，但是都被另一个看似较为瘦弱的黑衣人阻挡了下来。
“意遥，你……”没错了，这声音的确就是庄自成，他与意遥来这皇宫里，就是为了杀掉这个神火盟太子。
“少主的仇先不要忙着报，这个家伙，我看很不一般啊。”意遥慎重的决定先不要轻举妄动。
庄自成也知道自己是冲动了，想到自己还不如一个年轻小辈冷静，庄自成不免老脸一红。或者，不是他不够冷静，而是牵扯到想自己儿子一样的月殇尘就难以冷静吧。
日子过得很快，已经快要入冬了，今天是阴天，那魅惑的蓝月今晚没有放出光彩。庄自成接到消息，国师大人月映影马上要回到帝都了，神火盟不论有什么目的，都是必须在国师回来之前与紫薇帝洽谈好，否则，就是必然会失败的。
国师大人很早之前就说过，神火盟狼子野心，位于祈天国之旁，必然不会安分守己，他很早就进言要求出兵剿灭神火盟。
可是那时候紫薇帝还未继位，而紫夜帝年老了，顾虑也多了起来，尤其害怕自己所做有一点过失而在晚年丢掉自己的帝位。紫薇帝就是继承了紫夜帝这过分谨慎的性格，以至于猜忌颇多，错杀过不少良臣，所以她在民间的名声其实并不好。政权风暴也是依靠月氏一族月芊芊的扶持，她现在才能安然无恙的度过，安稳的在帝位上坐到现在。可是，月芊芊就算是鼎力支持她，这生性多疑的毛病还是改不了，奴隶暴乱之后，寻了个由头就削掉了月芊芊的元帅之职。
长此以往，这样的个性必定会使她众叛亲离，可是紫薇帝却还是一意孤行，叶星翼男后是个极厉害的人物，在嫁入帝王家之前，他就明言告诉过紫薇帝她的性格不可取。却也依旧没能改变紫薇帝。眼看着政权风暴即将再临，紫薇帝也开始坐如针毡了，后悔起了自己当初为什么要罢黜月芊芊的元帅之位，没有了月芊芊代表的月氏一族的支持，她的帝位朝夕不保。别无他法之下，她只能接受秋无痕明显的口不对心的臣服，作为自己的功绩。
庄自成只要一想到月殇尘是因为秋无痕这个杂种一样的人物找来的杀手，让月殇尘不得不受苦在那样简陋的环境下沉睡，以此躲过那些莫名的注视，庄自成就气不打一处来！
意遥不在乎的瞥了一眼咬牙切齿的庄自成，慢慢摸进了秋无痕的卧房，悄无声息。庄自成无奈的跟在意遥后面，他知道不能坏了大事。
月芊芊手上拿着那一面令牌，肯定会有大动作，要是这么快就杀了秋无痕，难保月芊芊不会发疯，这个女人可变态也可羞涩，十足的善变，翻脸无情都不够形容的。意遥实力高于月芊芊，即便号称是千年不出的天才月龙灵都不是他的对手，但是他不愿意去面对彻底变态疯狂的月芊芊。或者说没有人愿意面对，曾经少主无意之中不也是见过了月芊芊的变态，虽然面不改色，但还是留下了一句“实力再高，天下之敌。”这样的评价，这不是一个好的评价，但是充分的说明了月芊芊的恐怖。
阴暗中，秋无痕熟睡的脸上似有笑意，来到祈天国帝都他一直都很开心，得知了月殇尘至今昏迷不醒，更是开心的无以复加，以至于有些得意忘形，甚至忘记让人去关注谢雪阁！
意遥用迷香散让秋无痕睡得跟一头死猪一样，才慢慢地在这房间里面找他们要的东西。
庄自成牟足了劲，就是为了找到证据，把这些人全部都杀死，为月殇尘报仇。
作为一个奴仆，庄自成对自己主子倒是认得很清楚，他被月鹤离分派到月殇尘身边照顾月殇尘那一秒开始，他就认清楚了，月鹤离不需要自己对他的衷心，而这却是月殇尘要的。
翻翻找找，意遥眉头越皱越深，紫薇帝那个愚蠢的女人和这个该死的小子签订的文书到底在什么地方？！
现在这宫殿内，的确是一点光都没有，意遥实力卓绝，黑暗中视物无压力，终于还是搜遍了每一个角落，都没有发现。
“这小子很会藏东西嘛。”庄自成似笑非笑的说道，声音里都是杀意。慢慢接近秋无痕的床铺，想要动手灭杀。
意遥站起身来，制止了庄自成不冷静的动作。走到秋无痕的床边，冷笑道：“秋太子，你的确是很会装嘛，这个时候都还能好心情的演戏。”
庄自成眼神一凛，他没有发现秋无痕有什么不对，那么如果他就那么毫不防备的走进这个别有用心的秋太子身边，很可能就阴沟里翻船了。“当真是好心机，好演技！”庄自成心中暗道，意遥的判断，他从来都不怀疑。
秋无痕并没有动，然而不知道从何方射出了几支箭，直接向着庄自成的后心飞去！
庄自成面色一寒，重重冷哼一声，震掉了这些飞驰的箭。手中风刃凝聚，向着秋无痕斩去。
“咔咔”
意遥右腿一踢，秋无痕睡着的床应声而崩裂。
烟沙遮掩之中，秋无痕消失了。
意遥冷笑：“遁术。”左手毫不在乎的随手一抓，似是抓住了什么东西。
一团黑影在他的手中飘荡，寒光乍现，意遥狠狠把手中这团东西向地上砸去，明显是一个人。意遥抓出来的就是秋无痕这个该杀的神火盟太子殿下。
庄自成挥手向秋无痕杀去，掌风凛冽。
“月氏一族？”秋无痕空翻躲过庄自成的袭杀，接连跳动，远离意遥，他看得出来，意遥是个高手。
“哼。”庄自成冷哼一声，并不作答。
意遥冷冷的盯着他，隐藏在衣袖下的左手，隐秘的动作着，不断地结印，神魂越来越集中，力求不会引起天地元气的变化。
秋无痕黑暗中的脸，表情平静，心中却不住的颤抖。月氏一族的动作好快，白天才签订了臣服契约，晚上就有人来偷取，实力如此高绝，不可小觑。
黑暗中，细节丝毫逃不过意遥的眼睛，秋无痕面皮不过是微微抽搐，意遥便看出来秋无痕确定他们二人是月氏一族的人了。
“不过，也没有任何意义。”意遥平静的对秋无痕说道。黑色，不，比黑色更深沉，在夜色的掩护下，这些像是细绳一般的深沉的黑影向着秋无痕绑去，四面八方无处可避。
秋无痕身形一散，消失在意遥眼前，庄自成冷笑着，封锁空间，秋无痕依旧是被意遥的黑色锁链捆绑住，无力地瘫倒在地上。
“这不可能，我修炼的雾形炼神，身形散去犹如飘渺无形的雾气，不可能被抓住！”秋无痕脸色很难看，最大的依仗被意遥轻描淡写的破除了，换了谁也不可能冷静。
“你再跑啊。”庄自成狞笑着，左脚毫不犹豫的踩在秋无痕的脸上。
“匹夫。”秋无痕满不在乎的一字一顿的说道。
庄自成更不在乎秋无痕的骂语，前几天才被月鹤离骂他是一个狗奴才，他都没有生气，怎么可能被秋无痕这劣质的激怒他的话给成功激起他的怒火呢。
“嗷……”秋无痕弓起身子，庄自成刚刚一脚踢到他的小腹，只差一点，便会断子绝孙了，心中冷汗涔涔，而额头上也有他痛出的冷汗。
意遥蹲下身子，双手在秋无痕的腰间摸摸找找，终于找到一个小戒指，简单的玉环，制作这个指环的人很用心，小小的戒指戒身雕刻的花纹相当精致，云朵犹如浮在天边，映照霞光。
这个戒指用材相当的不简单，淡淡的空间波动告诉意遥，这是一个天价的空间戒指。
“怎么打开？”意遥揪住秋无痕的衣领，将秋无痕从地面上拽了起来。
“哼！本宫绝不会打开这个戒指，你们休想得到文书。”秋无痕神情高傲的说道。
意遥听他不肯打开戒指，淡淡一笑，随手把秋无痕扔回地上，在地上砸出闷闷的声响。
“你可能不了解月氏一族，但是我想，你一定会知道月芊芊。”意遥的声音有一点飘渺，秋无痕拿不准意遥到底是什么意思。
月芊芊那样的恐怖的女人，他当然有所耳闻。
“不用猜测我在想什么。你说你这样一个居心叵测的间谍太子，落到了这朵地狱玫瑰手里会是什么结果？月氏一族的不堕地狱可还在等着你这样的身份尊贵的殿下入住呢。”意遥站起身，庄自成听到意遥提起月芊芊不由得皱紧了眉头。
“威胁我？”秋无痕讥讽的看着意遥，黑暗中他的眼睛倒是很明亮。
“月芊芊就是喜欢这样的眼睛，越是傲气越是喜欢，还会留下来做收藏。你们神火盟就膨胀到了以为月氏一族是好拿捏的软柿子的地步了么？”意遥淡漠的说着，两只手一起动作，片刻，那枚戒指青光大盛，地上凭空多出了许多的黑影。
秋无痕不敢置信的看着意遥，那地上的东西全都是戒指里的，他与这枚戒指的联系全被切断了。
“好快的动作！”庄自成称赞道。
“啪”一个玉盘被砸碎。
“卡啦”一个神灯被砸碎。
……
“别砸了，”秋无痕心疼的说道，这些东西可都是天价啊，“就在那个檀木盒子里。”认命了，他可不想落到月芊芊手里，更不想这些好不容易收集的宝贝就这么被糟蹋了。
意遥满意的打开檀木盒子，脆弱的文书就安静地躺在里面，幽幽的紫光乍现。
秋无痕得意地笑。
庄自成轻蔑的笑。
意遥真气一震瞬间剥离了这毒药，更将毒药封存在了秋无痕的体内，这样即便是秋无痕自己拥有解药，也不能解掉这毒。
得意地笑僵硬在了脸上，秋无痕知道这毒不会马上发作，这毒是慢性毒药，是他故意用来想要是居心叵测之辈得到这文书后用来控制他们的，但是他绝对想不到竟然被用到了自己的身上，还是这么恶毒的方式，命不久矣！！！
庄自成看着意遥将这文书碾作灰烬快速地向离开皇宫的方向奔去，想要迅速的追上去，但是又不能就这么便宜了秋无痕这个混蛋，想一想还不能杀了这货庄自成就恨得牙痒痒的！
转念又一想，坏点子瞬间冒出。
…………
“嗷呜！”狼嚎的声音若隐若现。
无月之夜阴森恐怖。
秋无痕被封掉了所有的力量，被丢在树杈上，这树下集聚了满山的狼，望着树上失去意识的秋无痕流着涎水。
…………
月芊芊揉着鼻子，迷茫的从床上坐了起来。
“伤寒了？”
明日府中就会来许多名震大陆的医坛圣手，到时候给他们看看。
…………