帝都刚刚下过了一场绵绵细雨，这炎炎夏日都过去了，秋天也是要过去了，越来越冷了。
满城尽带黄金甲的盛景却又成了一番萧条景象。
不过，这一路再寒冷月氏一族的邀请还是没有人可以拒绝。许多的名医都纷至沓来，月氏一族的宗族门前络绎不绝的来客。
庄自成守在寂雪院门口，望着月鹤离带着一群群的医生进入少爷的卧房，医治过程诊脉必须用的是悬丝诊脉。想来这月鹤离还是知道自己的儿子是个什么脾气。
“呼吸绵长，肤色白皙有如玉光泽，贵公子的确是健康之相。但是却又在下一秒冷汗涔涔，这脉相的确又是乱的很……这……唉！”白胡子一把的医坛圣手苏柳云老先生叹息，向月鹤离拱手说道，“请恕老朽无能为力。”
听闻此言，月鹤离神情不变，微笑着说道：“何出此言，苏老先生肯出手救治小儿就是小儿的福气了，苏先生请到茶厅用茶，月某稍后便来。”
“是是。”苏柳云在仆从的接引下向着茶厅而去。
“下一位请出手看看小儿之病。”月鹤离客气的说道。
“不用了，”一个红衣女子站起身来，傲气的在月殇尘的屏风外走了一圈，这屏风把月殇尘遮的严严实实，除了那一只手系住了丝线露了出来，根本就什么都看不到，“月族长，月殇尘的脸我们都看不到，又怎么能确切诊断？”
“武林盟医仙南晓晓，你这说法又是什么依据，妙手回春，看病，望闻问切您到底又习得几分呢？”月鹤离对于这个傲气的女子有些不爽了，心想自己堂堂月氏一族族长，这个女人不识好歹，还真以为自己就是任人拿捏的软蛋么？！
南晓晓显然也是知道这位看似俊逸出尘的如同青年的男子是权势滔天的月氏一族的当代族长，绝对不是可以轻易冒犯的主，只好服软。南晓晓不是什么刚硬的迂腐之辈，不懂变通。她虽然高傲但是也知道什么该傲气，什么时候该退避。
于是向着月鹤离恭敬地行了大礼，根据那苏柳云的话下了断语：“只是这样的表现的话，那么少主大概是患的梦魇之症。外邪入体，内火虚妄，内部经脉稍有紊乱，伴有不时出汗呓语之相，吻合梦魇之症的所有表现。但……”南晓晓此番话有理有据，同道们都纷纷点头，表示赞同。而结尾的“但”字又让心都揪了起来。
月鹤离冷淡的看着南晓晓的表演。
南晓晓淡定的仔细诊脉，感觉丝线传来的月殇尘的脉相如何，渐渐地皱紧了眉头。
“这不合理。”南晓晓扔下丝线，站起身来，腿与凳子相撞，使得凳子在地板上划出刺耳的噪音。
“哪里不合理？”月鹤离心中冷笑连连，但是面上却很是和善。毕竟南晓晓是个女子，他不能与她过多计较。
“这，公子脉象时而平和时而紊乱，这倒是没什么，受过内伤的人大抵都是如此脉相。但是在紊乱的时候却是半点头绪都摸不着，晓晓学艺不精，竟然还诊出了命不久矣之相。”南晓晓不敢隐瞒，听闻她的话，月鹤离并没有露出不悦之色。
站在后面的一众圣手纷纷上前，轮流为月殇尘把脉，在说出自己的决断后，才发现每一个人的结论都不相同。
听到这些讨论，月鹤离终于是按耐不住了，大声喝道：“蠢货，都闭嘴！”
一时间，这卧室内安静的连一根羽毛落地的声音都可以听到。
“我儿重病，需要静养，有什么要讨论的不能到外面去说么？！”月鹤离态度不友善的将这群白痴请了出去。医国圣手，痴迷此道他不反对，但是实验对象决不能是月氏一族少主！
“对不起啊，族长大人，我们都忘记了。”一个中年人挠着头不好意思的说道。
“呵呵……”月鹤离声音怪异的笑笑。是个人就知道他现在很不高兴！
…………
看着这些人陆陆续续的又出去了，庄自成就知道所谓的治疗又失败了。
“少主时机一到便会醒来，饶是如此依旧也是很难扮演一个重病之人。”想想就知道这其中的难度有多大，演技要逃脱月鹤离这样一个接近大乘期的绝世高手，怎么会容易？！
庄自成叹息一下，便是又去打水了。少主虽然还是醒不过来，但是房间里必须时常备着水，洁癖到怪癖，少主身上没有半点尘埃却也是要日日洗澡的。
月殇尘洗漱从来不会假他人之手，这水备着也就是以防不时之需，少主什么时候自己就会醒过来也是很难说的。
看着庄自成转身去了厨房，意遥面无表情的瞟了一眼月殇尘的卧房，他不知道月殇尘是因为什么而昏睡不醒，脉相还如此怪异，但是猜得到这位爷必定是自有想法。所以一时半会儿是醒不了的。
意遥蹲在树梢上，看着天意山上那朵朵雪花不断零落，似乎就会从万里之外飘落到这寂雪院之中，神色莫名。
一身白色华服的意遥看上去很冷清，气质似有高贵，全然不像一个护卫该有的表现。尤其是他对月芊芊不假辞色，对庄自成也毫不客气，身份必定是有什么不凡之处。却又甘愿落在这寂雪院中，做一个小小的护卫，保护月殇尘的安危，不知道是有什么想法。
“三月三……”意遥站起身来，缓缓走到树梢尖端，脆弱的树枝却没有断裂，凉风吹起他单薄的衣袂。黑长的发丝轻轻地纠缠在风中，意遥冷淡的看着天意山。
“桃花燃。”半晌之后，意遥才吐出了三个字。
可现在还是秋天，还未立冬，离着春天就更是遥远，真不知道意遥是不是想到了什么，才会说出桃花。
…………
月氏一族宗族门前，站了一位漂亮的女子，的确是极漂亮的，路上行人纷纷注目，不断回头看她。
银灰色的长发，在阳光下却显得死气沉沉，没有半点光亮；紫灰色的眼睛没有一丝生气，暮气沉沉；精致的五官却怎么看怎么漂亮，就算是这女子身上全然一片的死气，也丝毫不影响她的美丽。有一种不可捉摸的高贵之感。即使是只穿着一身绿色的普通劲装，也是倾国倾城之姿。
要是月鹤离现在在这里必定会认出这个女子是什么人，可惜，现在他还在应付那些庸医。
“月氏门前，姑娘为何停留这么长的时间？”守门侍卫看这个女子已经在这里站了很久，不由得出声问道。
“我是，”暮气沉沉的女子开口原本清亮的声音却有几分嘶哑，还有几分怪异，像是很久没有说过话了的样子，“第三海鱼。”
在她说话之后身上的死气到是全然消失了，那发丝也有了光泽，紫灰色的眸子略显深沉，却也有了光亮。
显然是更加漂亮了！很多人都看呆了，但是这守门侍卫却并没有什么不堪的表现，看过月殇尘，这位女子的美貌也不过如此罢了。
“海鱼姑娘来此有什么事情？”守门侍卫客气地问道。
第三海鱼微微抬起脸，傲气如霜，那紫灰色的眼睛凌厉尽显，姿态犹如骄傲的凤凰：“告诉月鹤离，故人来访。”
“姑娘可有信物？”这侍卫当然不能就凭第三海鱼的一面之词就去打扰月鹤离。
第三海鱼摇头，侍卫只能向她说一声“抱歉”了。
就在侍卫要回到自己的岗位上去第三海鱼却使用定身法将他定在了原地。
“十二年前，天意山下。你这样告诉他吧。”第三海鱼似乎是有一些累了，挥挥手将这个侍卫扔进了宗族之内，人却只是站在门口，不肯进去。
……
“你说什么？”月鹤离不敢置信的看着这个小小的侍卫。当他听到这侍卫所说的“十二年前，天意山下。”这八个字时那种惊讶在他心中翻出滔天骇浪。
“是谁告诉你的？”月鹤离严肃地问道。
在座的大夫，都面面相觑，不知道是什么人能引起月鹤离这么大的反应——难道是月映影国师回来了？！可是消息上不是说这国师大人还有相当长的时间才能回来么？
侍卫只得在月鹤离身边耳语一番，把那站在门前的女子的模样形容出来。月鹤离身体一阵颤抖，那个女子，十二年前，就是她把月殇尘交到他的手上的。
“还不快带我去！”月鹤离激动地说道，从自己的位置上离开。
“是，是。”侍卫接连点头，在前面为月鹤离引路。心中不住的感激那个叫第三海鱼的奇异女子，让他这个小小的侍卫在族长的面前露了一把脸。
走到门口的时候，月鹤离才后知后觉自己的客人还在饭桌上。颇为镇定的向他们歉意一笑：“月某多年的见的友人前来拜访，必要我出门迎接，各位且在这里多等等，月某去去就来。”
“需要我等一同前去否？”苏柳云老爷子走出几步问道。
月鹤离坚定的摇摇头，当年带着月殇尘进入帝都就闹出了不少风波，要是被这群人知道了第三海鱼这个女子的存在，还指不定会闹出什么事情来呢！
……
远远地就看到独立在门前的第三海鱼，和十二年前天意山下所见到的一模一样，未曾有任何改变，强得可怕。
“月鹤离，我来这里的目的，你知道么？”第三海鱼毫不避讳的在月氏一族宗族大门口说出这句话，直呼月鹤离的名字，惊得看热闹的人大跌眼镜。
“第三小姐来此必定有什么重要的事情，请入府一叙。”月鹤离客气的笑着，并没有任何生气的表现。
第三海鱼轻浅的笑笑，跟着月鹤离进入了宗族的大门……
意遥眼神一动，抬首便看见了月鹤离带着什么人进入寂雪院，待他们走近之后才看出这个绝色女子是一个高手。
庄自成恭敬地候在门外，不住的思考那个女子与月鹤离到底有什么关系……
第三海鱼看着床上昏睡不醒的月殇尘，美目中险些流下泪来，可是仍然骄傲的仰起头，把泪水逼了回去。伸手为月殇尘把脉，丝毫不顾虑月殇尘那洁癖，以及不爱被别人触碰的怪癖。
而月殇尘没有任何反应，一点排斥都没有，让月鹤离看得非常惊讶。
“吃下此丹，三日之后必会苏醒。”第三海鱼坐在月殇尘的床边，温柔的轻抚过月殇尘的额发，这头发原本不是银白色的，竟是在外面吃了这么多苦么？！
月鹤离只得看着第三海鱼给月殇尘喂下一颗不知道什么作用的丹药，他知道这个女人必定不会害了月殇尘。
昏睡中的月殇尘感觉自己似乎在什么人的怀抱中，这种感觉很温馨，他知道一定是对他很重要的人，他不排斥这温暖，有几分想要沉溺在这里面的感受。月殇尘分得清楚这一定不会是月鹤离在抱着他，纵然有着父子之名，可月鹤离并不怎么和他见面，更不要提抱过他。
那么到底是谁在抱着他？
是谁？
意识渐渐有些模糊，陷入了更深层次的昏睡之中……
第三海鱼站在寂雪亭里面，遥望着远方的天意山。
“第三小姐是要留在这里么？”月鹤离在第三海鱼身边沉默良久才问道。
第三海鱼像是没有听到，一直没有回答月鹤离的话。
“天意山下雪了。”
月鹤离听到她说话，却又是莫名其妙的内容，不知道该怎么接话。
“天意山桃花也要开了。”
更是不明所以，月鹤离只好沉默，以不变应万变。
“你一定记不得了，那天意山上的风景。”第三海鱼长呼出一口气，凤目晶晶亮亮的，犹如少女般纯净，可是又很骄傲，令人不敢接近。
月鹤离僵了一会儿，才答道：“的确是记不得了。”
记忆就像是被人清洗过了，什么都记不清楚，只记得是在天意山下从这个叫做第三海鱼的女子手上接过的月殇尘，他也不明白自己怎么就会这么坚信月殇尘就是他的儿子。
“那就不要记得，”第三海鱼冷清的说道，“我要走了，照顾好玥。”
“您不留下？”月鹤离小心翼翼的问。
第三海鱼却没有说话，以为又要等很久才会等到一句似是而非的答复的月鹤离转头去看时，才发现，这个绝色女子早就离开了，空气中徒留梨花香……