昏黄的灯光下，月芊芊还在努力的看着手中的文书，脑海中却是在想着意遥。
前些日子秋无痕失踪了，她当然知道是什么人把这位来访的神火盟太子殿下给弄消失的，庄自成必定会忍不住出手的，可是据她所知这神火盟太子可不像是外表这么简单，实力也有凝脉期的实力了，不可能会轻易就被庄自成弄死。
可是皇宫里却没有一个人听到动静，以至于是在第二日那个老太监去叫秋无痕起床时才发现，秋无痕消失了，那寝宫里面一片狼藉，到处是碎裂的名贵瓷器，甚至是那大床都碎裂了一地，触目惊心。诡异的却是这样凌乱的现场，却没有一点声响。
月芊芊受紫薇帝刻意讨好的邀请前去办案，看过那张床后就有了初步判定，那是意遥所为。对付秋无痕现在只有月氏一族才会这么干，首先不说月映影曾说神火盟狼子野心，要求出兵覆灭神火盟，再说这月鹤云现在的神迹学院院长都与这神火盟有着说不出的夺妻之恨，报复神火盟，嫌疑最大的就是月氏一族。
而月芊芊前不久又查出了这谢雪阁彩舞是秋无痕身边的老太监几经周折的送进谢雪阁的，而彩舞不合理的暗杀月殇尘就是在暗杀前几日那一支祈凰舞名震帝都的晚上接到了秋无痕派出的一个暗桩的命令，要求今日内杀死月殇尘。
谢雪阁是来自大陆九国默许开的一个情报站，里面的人来历都颇为复杂，而现任老鸨就是紫薇帝的人，彩舞与这老鸨走得很近，紫薇帝也曾经因为这祈凰舞接见过彩舞，这样似乎就可以给这叫做彩舞的女子打上紫薇帝的标签，而月鹤离更是早早的就判了紫薇帝的死刑。
而在抓到风尘娘子之后就用搜魂术知道了真正真相的月芊芊马上禀报了月鹤离，秋家就更是有被灭杀的必要了。
用心之恶毒，月芊芊也不得不笑了。
就在意遥他们行动的前一天，她就接到了月鹤离的第二道密令，覆灭神火盟。大陆上大概除了一些小小的擦边战争，还没有大动干戈，出征神火盟已经可以算是两国交战了。到时候，那些躲起来的炼气士高手们都会再度出现了。
白芷经历的战争不过是小意思，却还是被载入史册，金国王庭真是一群没有用的家伙。
战场上才是属于月芊芊的舞台，那“不堕”不过是折磨别人又折磨了她的地方。月鹤离叫她执掌这些阴森的地方用意不明，可以说给了她极大的权力，又使得她在堕落。
是的，堕落！
曾几何时，她月芊芊绝不是这样的笑面虎，她是一个极具才华的女子，是月氏一族里旁系的五小姐。倾国之色，当她还小的时候就有无数的人踏破门槛想要早早定下与她的婚姻。可是一切都在自己那一年牡丹花映遍帝都时改变了。
富贵丽花，这人间富贵之花浓处，她在父母的牵引下见到了月鹤离，那时候在月鹤离的身边月殇尘也没有远离。她比月殇尘只大了八岁，而那个时候的月殇尘不过是六岁，她也只是十四岁的少女。修炼说不上努力的她，实力差的可以，天赋也并不出色，而月殇尘那个时候就是国师唯一的弟子，身份高贵。见面开始，她就不喜欢月殇尘，这个小孩子实在是漂亮的刺眼，不应该出现在人间！
那个时候，月芊芊就是因为觉得月殇尘美得太过火了而不喜欢他，却又因为从父母那里得知了这个漂亮得过火的小男孩是个什么也看不见的盲人时，月芊芊便是主动承担起了照顾月殇尘的任务，那时候的庄自成只是个什么都做不好的笨大叔罢了。然而改变是从什么时候开始的？
月龙灵出现的时候，这个孩子的修炼天赋极佳，得到了家主的重视，月芊芊不甘落后，努力修炼，可是那个千年不出的天才修炼的速度让人绝望。
月芊芊也是天才，自然不肯落于人后，便向月鹤离提出想要增强实力的要求。
家主那时候看出了月芊芊的智商很高，便让她去学习行兵布阵之法，一年多的时间，她便学成了，实力依旧不堪入目。
月鹤离不想让这个小女孩得尽好处却早夭，边说要派遣高手保护，一系列的高手出现在这个实力渣渣容姿特秀的女孩子面前，但是她却一个人都没有选择。只是说想要月龙灵作为她的帮手，月鹤离看穿了她的想法，依旧答应了，培养感情需要的是时间，这样未来的月氏一族实力最强者与智计无双的人便会成为最相熟相知的人，何乐而不为？
之后便是一系列的征战，十六岁那一年春天，月鹤离不知道从哪里得知道了奴隶暴乱的前奏，把她向那个比地狱还要恐怖的地方扔进去，六个月之后她和一个叫做洛悴第的苍白女子安全出现，成为月氏一族中颇受重视的将才，但是可以选择的话，她宁愿不要进入这个地方，不成为这绝世将才！
杀戮，背叛，谎言，毒药，迷失，陷阱……那里面厮杀无数，一旦有所心软，死的就是她自己，所以她成了一个心狠手辣的女子，她成了魔鬼，那年冬天，奴隶暴乱正式爆发。
月芊芊受月氏一族的举荐，率领十万大军前去讨伐。
她用了不足一个月的时间就平定了混乱，手法血腥残酷，以杀止杀，血色染遍了祈天国的天空。
她的手段震慑了所有宵小之徒，也震慑了所有祈天国的高层。于是被削去权力，明明是最大的功臣，到头来却半点赏赐没有，得了许多的诉状，痛斥她是个无心的兽类。
而回到月氏一族，却得到了执掌刑罚的职位，无法再上战场，而是在那阴暗的地牢里面，日日折磨别人，日益变态，折磨着自己！
现在她终于又有了重上战场的机会，而这些她从来不爱的事情，终于可以脱手，月芊芊现在一颗铁石心肠，帝都里最恐怖的女人，她的名字大陆闻名，却是恶名。她不怕，即成的事实，否认是没有用的，只有绝对的实力才能让他们闭上自己无事闲聊的烂嘴！
真的还是要感激愚蠢的紫薇，更要感激行事不用大脑的秋无痕。月氏一族很久没有过动作，让他们都忘记了这个庞然大物的恐怖之处到底是在什么地方！
“这很好，可是这个叫做意遥的小子，在三年前到了这宗族里地位相当特殊啊。十八岁那年，少主离开家门，四方游历，三年一过，那一年我二十一岁，这叫意遥的小子就跟随少主一起回到了宗族，沉寂六年，再无任何传说流传在大陆上的少主现在却昏睡在床，而意遥这个小子实力强大却甘愿只做一个小小的护卫，整日守在寂雪院到底又是出自于什么目的？”月芊芊越想越觉得迷茫。
但是被少主带回来的人，应当是没有什么威胁。秋无痕之事，暂且放过他们的自作主张。还要想想办法，怎么弄死紫薇帝这个蠢女人呢。
月芊芊左手支着下巴，看着手中的文书，那上面写这一系列的名字，全是皇亲国戚，也有许多权倾朝野的大臣野心家的名字，月芊芊不断的想着政权风暴的提前开始，也在思考怎么把紫薇帝顺利拉下了帝位还能杀死她。以前政权风暴中失败的帝王可从来没有被处死的例子，做这第一人，可还要有充足的准备呢！
“选择，是一个难题。不过，紫安来这个小子应该还是把消息传给了紫秋亲王吧。当年老王爷可是死在紫薇的算计之下呢。”月芊芊终于放下了文书，慵懒的在纸上用朱砂笔画了一个圈，圈住了“紫秋”这个名字。
满意的笑了，月芊芊便用自己三脚猫的真火把这纸烧得干干净净，回到自己的床上休息去了……
寂雪院，一如既往的冷清，距离第三海鱼所说的月殇尘清醒的时间还有一天。
庄自成守在月殇尘的门前，靠在门上打瞌睡。
意遥站在树梢上，任由寒风吹拂，实力到了他们这样的地步，已经无畏那寒暑侵袭了。
“诶，月芊芊要动手了。”庄自成终于忍不住开口了。
意遥皱眉，低头俯视庄自成：“这么久了，不动手才奇怪了。”
“她知道是我们让秋无痕失踪了？”庄自成有些寒冷的发抖。
意遥却是轻松的一笑：“不知道才奇怪。那里我燃放的迷香散可不是哪里都能看见的普通货色。”
庄自成却抖得更厉害了：“这个女人不会报复我们吧？”
“月芊芊又不是一个蠢女人，怎么会对自己人出手，顶多在心里不舒服一下。虽然她变态，却也没有犯过什么傻。”意遥有些嘲笑庄自成对月芊芊的过多忌惮。
庄自成却是大大的摇头，反驳：“你可知道洛悴第？”
“故弄玄虚。”三年前他来到这里的时候可没有一个叫洛悴第的人。
“那你知道宗族里其实有一个比地狱还可怕的秘境吗？”庄自成继续卖弄自己知道不算秘密的秘密。
意遥不明所以的点头，那地方略有耳闻，的确是个很恐怖的地方，扭曲人性都是轻的了。
“月芊芊十六岁就进入了那个地方，在那里面生活了六个月，出来的时候浑身的狼狈，跟她一起出来的还有一个月氏一族的奴隶洛悴第，”庄自成嘿嘿笑着，“可是，这洛悴第原本应该有一个光明的未来，却被毁掉了……”
意遥无聊的下了树，向着寂雪亭走去，不想再听庄自成的以谣传谣。
洛悴第的失去，可不关月芊芊什么事。府里盛传的是她陷害的不过是人们闲来无聊的时候自己脑补的，谁还能想起，那个时候，洛悴第黯然被害，月芊芊却在外面领兵打仗？
庄自成郁闷的坐在门口，看着意遥远去的背影：“开个玩笑也不行，真是较真的个性。”庄自成绝对是知道内情的人之一，但是可不代表他就会说实话。
月芊芊啊，才是真的无辜啊……