室内的月殇尘睡得却不安稳，在梦中一直有人在呼叫着他，缠绵而不绝，总能在声声呼唤之中勾起他的心湖泛起涟漪。
“玥。”缠绵而充满了关怀。
“玥。”声音有着震颤的扬起。
“玥。”似乎是想要叫醒他，可是却又有一种想要他沉溺的意思。
“玥。”
……
声音的主人，一直在不停歇的叫着他，名字却不是他的。似乎只要他不回答，这个声音便会一直叫下去。
“……”月殇尘不知道自己该不该答话。
“玥，醒过来，快醒过来。”女声带了一些焦急。
“……”月殇尘继续沉默。
“玥，你答应一声吧。”女声有了一些委屈，似乎都要哭了。
月殇尘的心中一动，似乎很不想让这个声音的主人哭泣一样，自己的心里也开始闷得难受。
可是，那个叫“玥”的人真的是他吗？他完全不记得自己有这么一个名字啊。
“玥……”女声焦急无比，声音也开始若隐若现。
月殇尘依旧没有回答，直觉告诉他，要是回答了，便会有什么不可掌控的事情发生的。
“……玥！”女声终究是全然消失了……
月殇尘沉默的站在自己的梦境空间里，他知道自己是在做梦，但是还不想醒，那一日的女子他不知道是谁，但一定是个相熟的人。只有他允许的人才能触碰到他，只有他不排斥的人才能无顾虑的拥抱他，但是他不知道那是谁。就如刚刚在梦境世界中听到的呼唤一样，是熟悉的人，却又是陌生的人。
他从来没有做过梦，他的梦境世界一直就是一片空白，似乎没有什么是被他挂念的，可是总感觉内心深处会有一种空荡荡的感受，有什么缺了。
有什么缺了一块儿，就该去找回来。他却一点也没有线索，不知道自己是缺少了什么，总觉得他不该是现在的样子，可是却又是因为什么被改变的？
醒来之后，再问问父亲好了……
…………
栖梧殿，灯火通明。
叶星翼坐在床榻之上，手中是近日来的一些消息。当他看到有一绿衣绝色女子立于月氏一族宗族门前毫不避讳直呼月鹤离的名字时，却轻轻的皱了一下眉。
叶星翼与紫薇帝可以说原本是不会有任何交集的人，纵然他曾经是丞相之子，可是这位第一公子文武双全，早早的就在江湖中闯下了一个名头，他向往着最自由自在无拘无束的生活，而不是犹如笼中之鸟。
但是，只要是人便会有所执着，他执着的是孝道，老父亲临终遗言要他全心辅佐紫家，要他“嫁给”紫薇，做男后。他不忍拒绝，以至于现在他要的自由成为了泡影。
紫薇帝自然是爱他的，而叶星翼却没有什么情爱，他的感情很淡，几近绝情，若不是紫薇帝与他成婚很快便诞下一子，而紫薇帝位并不稳固，他绝对会诈死远离这政局漩涡。
越是临近政权风暴的日子，叶星翼就越是不安。紫薇没有什么功绩，还违反了月映影的话与神火盟结交，现在签订了神火盟假意臣服的条约之后，这神火盟太子殿下却又在祈天国皇宫消失了，现在皇宫里都乱作一团，紫薇帝气数已尽。只是看看下一个做上帝位的人是不是这紫家的人罢了。
紫薇不再是帝王的话，他也可以解脱了，离开这里过他想要的生活。
“谢雪阁的事情，想来月鹤离是会迁怒到紫薇的身上。想要下杀手，也会在规则以内，政权风暴之中紫薇不会有性命之忧，可是月芊芊这个丫头，心狠手辣，有千百种方法足以致紫薇生不如死。”叶星翼不知道自己到底要不要帮一把紫薇，想想这个女子虽然不是什么优秀的帝王，但确实是一个较出色的人妻，为了紫丹，便保她了吧。
叶星翼从床上下来，走到书房，来到书案边，提笔在早早备下的白纸上写下“月芊芊”三字。站定良久，才幽幽叹息：“此子虽年少，但是那股杀意却直冲云霄。杀心太盛并不是什么好事，以此为条件可以作为交换得回紫薇帝一条命么？”
“月氏一族应该也会知道紫薇帝根本不是对手，想必也是在忌惮着我，而我却依旧寝食难安，终究是老了。”叶星翼摇摇头，扔下笔，沾染浓墨的笔在桌上溅起点点墨点。目光淡淡的扫过这纸上的三个字，又是一声叹息，纸上的三个字凭空消失了。
祈天国的构成，比之大陆上其他八国的确是太复杂了，现存的皇亲国戚不过是一时的尊贵。政权风暴使得所有权臣都有了争夺帝位的机会，政权风暴的确是很奇特的想法，当年建立祈天国的开国大帝真的不能理解他的思维。可那是伟人的想法，而这位想法奇特的大帝可是带领士兵大败了大陆第一国——海潮国，以至于后来天下九分。
百万年前，祈天国风光无两，现在依旧如此。前人的智慧深不可测！
叶星翼很是钦佩，大陆悠久的历史上，九国分分合合征征战战，混乱过无数次，可是祈天国却从建国开始就没有分裂，全拜这政权风暴，海潮国自然也不会分裂，这个国家最可怕的就是信仰，“荣耀即吾命”他们绝对不是说说而已，比那荣耀王朝更可怕。
大陆上局势渐渐开始混乱了，很多人都忍不住了。神火盟将带来的，是九国之乱最开始的序幕之战，只会是月芊芊这个人担纲。
叶星翼在这一方世界里，被作为笼中困鸟，但是他的可怕却不是三言两语可以形容的，仅仅是在这个地方，有的不过是交杂不堪的谁都知道的资料，但是便可以知道这一次的政权风暴来势凶猛，也能预料到月氏一族所有的反应。
可惜，谋事在人成事在天，叶星翼也不敢肯定他能成功救得自己妻子的命。月氏一族这个庞然大物正愁自己没什么再度立威的阶梯，可这谢雪阁的人攻击暗杀月氏一族少主，必然掀起波澜万丈。
“想睡觉便有人送来枕头，月鹤离想来是开心死了吧。”想起当初，他与月鹤离还有其他王公贵族在外游玩，他就看的出那些人的秉性。
纯良的夏明翰，现在是丞相，忧国忧民，可惜只生有一女。月鹤离诡异怪癖，睚眦必报，沉稳得体，枭雄之姿，月殇尘那孩子他见过，的确是个很厉害的小子。紫秋忠诚无二，可是心中压抑仇恨，生的那个小子不堪大用，似乎有了第二子，倒也可喜可贺……
叶星翼又回到了床上，只着了单衣，盖上被子，在一片混乱的思绪里沉沉入睡……
…………
庄自成打开月殇尘的房门，端着一大桶水，目测是用来洗澡的木桶，艰难的进入里间，把水放在屏风后面，慌慌张张又去换水果了。月殇尘不怎么喜欢吃水果，总还是该备着。
一直没有发现，他的少主此时正坐在床上呆呆的看着他忙里忙外，月殇尘此时的样子并不怎么好看，衣着得体可是他冷汗涔涔，湿透衣衫，身体也在不可控制的颤抖。
庄自成再次进门的时候，就看到了月殇尘坐在床上，老眼昏花的他没有看出月殇尘身体似有不适。手中的一盘上好的水果却滚落在地。
“庄自成，你怎么了？”意遥坐在树梢上当然听见了声音。
“少主？”庄自成以为还会再晚一点才能醒过来呢。
月殇尘咬着牙，没有回答，身体微微颤抖。
庄自成终于看出月殇尘的不对劲了：“少爷，你这是？！”
月殇尘平静地看了一眼庄自成，让这个不着边际的老头子心里狠狠一冷，终于明白过来了——月殇尘是在演戏！
“庄自成，你回话啊！”意遥不耐烦的又问了一次。
“意遥！少主醒了！”庄自成向着意遥大声宣告道。
守在外面的仆从，自然也是听到了，快速的向月鹤离禀报去了。
意遥眉梢一挑，笑意浮现。轻巧的跳下了树梢，进入月殇尘的卧房，就看到月殇尘的柔弱样子，不过那一双重瞳依旧是让人心凉啊。
“我可不想呆在这里，等一会儿那家主就要来了，我先离开。”意遥不想下跪，他才不会像庄自成那样被人叫做狗奴才。他已经快要突破返虚期了，虽然不敢说一定会突破到大乘期，成为与月鹤离比肩的高手但是还身处元婴期的月龙灵的确不是他的对手。
高手应有傲骨，这样跪来跪去失了气节突破武学境界难度也会大大增加，是以庄自成这辈子几乎就是活到狗身上去了，这么久都还是突破不了元婴期。
意遥消失在了庄自成眼前，可他那眼神明明白白的显示出了他对庄自成不能突破境界的怜悯，让庄自成好生郁闷。
“少主，水。”庄自成端了一个小盆子，盛到月殇尘的面前。
月殇尘无奈的看着眼前的水，他的确是想好好洗一洗了，但是他现在可没有办法自己动手啊。
“你这蠢货，殇尘现在可能自己动手么？”月鹤离一来就看到庄自成这样伺候月殇尘，又看到月殇尘自己艰难地拿起毛巾，可是几次都跌落回盆中。
庄自成都快哭了，要不是他不能撂挑子，早甩手不干了！
月鹤离和颜悦色的拧干毛巾上的水，动作很笨拙但是的确很仔细地为月殇尘擦汗。
扶着月殇尘靠在床上，坐得舒服一些。
月鹤离的确不会照顾人，但是这个人是自己唯一的儿子，他怎么也要自己这个儿子舒服的。更何况，他以前不会表达自己对儿子的重视，以至于出了这么多的宵小之徒谋害他，可以说这次险些成功的刺杀也有几分他的过错。
月殇尘没有半分抗拒，他愣愣的看着月鹤离为他做这些事情，不知道该有什么反应。
突然间，月殇尘却剧烈的咳嗽起来了，胸腔里发出风箱一般的声响，嘶鸣声不绝于耳。月鹤离听得自己都很害怕这个儿子马上就会死去一样。
“噗！”月殇尘一口鲜血吐出，血溅满床。青蓝色的被子，染得暗沉。月殇尘冷汗涔涔，嘴巴几次张开想要说些什么却又说不出口，看得月鹤离这个做老子的心疼啊！
“……嘶额……嘶额，”月殇尘强行忍住痛楚艰难的说道，“父亲担忧了……咳咳咳咳！咳咳咳……！”
月鹤离皱眉，不明白为什么醒来之后的月殇尘病情为什么还会加重，但是反应奇快的他，已经开始运气，要为月殇尘疏通体内的滞淤。
……
庄自成退出了房门，意遥冷淡的看着紧闭的房门，里面那个人就是大乘期的强者，可这样的强者怎么也会看不穿月殇尘的伪装？！
他们不知道的是，第三海鱼那一日喂给月殇尘的药虽不致死却也是一种厉害的毒！第三海鱼自然不会害了月殇尘，一切都是她理解月殇尘，想要让月殇尘没有演戏之忧。
月殇尘的性格注定他不会是一个善于演戏的人，所以那一颗所谓的三天之内必会唤醒月殇尘的灵药，是一颗极毒的毒药！