秋天，已经结束了。
菊花的花瓣渐渐零落在布满尘埃的土地上，大团大团的枯败的花儿，不知道是悲是喜便“零落成泥碾作尘”，便是有一点“落红不是无情物，化作春泥更护花”的意境，却又成了文人骚客口中的悲凉景色。
枯黄的树叶从树梢上翩然而下，寒风瑟瑟。清晨的帝都，在温和的阳光下，泛出晶晶亮亮的光芒，已经结霜了，第一场大雪落下的话，便是进入隆冬时节了。
短短的时间里，却发生了不可计数的大事——首先，便是月氏一族为了查清楚月殇尘受伤的缘由，便是彻底封锁了大陆闻名的第一青楼“谢雪阁”；接着，秋无痕这位神火盟野心勃勃的太子殿下在祈天国皇宫内神秘失踪了，直到现在都还没有找到人；后来呢，月氏一族高价聘请名医医治月殇尘，据说这位少主已经清醒了过来，不过还是没有任何反应，就像是活死人「当然这不过是谣传，月殇尘好得很呢！」；最后，最震惊的消息，最令人期待的事情，月映影大国师在外游历六年多，终于要在近日回宫了，紫薇帝早早的就派人前去热烈欢迎月映影的归来！
寂雪亭，寒风依旧，却有许多奇异的花儿长盛不衰，为冷清的毫无人气的寂雪亭带来了几分暖意。
微微的银色光芒，在寂雪亭最接近天意山的地方闪耀。
“是雪花啊。”庄自成眯着眼笑，看着不发一语的月殇尘，少爷“清醒”，呆在寂雪亭这样寒冷的地方，绝对不是什么好事。
但是，这里看得见天意山，那圣洁的雪花，飘飘摇摇，似乎就是要落进这寂雪亭中。
“确实很美啊！”庄自成感叹，月鹤离也是真的舍得啊。
那一日疗毒之后，月鹤离也是元气大伤，现在正在闭关。而月殇尘依然在这冷清的寂雪院生活，不出一语，沉默得死寂。庄自成看的自然是惊心，但是也劝不过来，毒药之事还是在月鹤离虚弱的走出房门后告诉他们的。
因此很多人都被怀疑上了，只要是接触过月殇尘的人都被月芊芊带去审问过。只有第三海鱼，这个神秘消失的女子没有被盘查，但是她却是第一个就被月鹤离剔除怀疑目标的人。没有人知道原因，意遥倒是听庄自成不靠谱的猜测了几句，不过也是月鹤离曾经的风流韵事，根本不科学。
月鹤离这个男人相当奇怪，实力这么强绝对不可能会是阳痿，行事作风雷厉风行，嗜好也正常，绝对不会好男风。可偏偏就是没有谁听说过他有过什么女人，那么月殇尘的身世的确是很值得怀疑的。但是这身世一块儿，早就在月殇尘十岁生日那一天就被月映影证实的确是月氏一族的嫡系血脉！
说闲话的人就此闭嘴。而月鹤离更是深信不疑，可怜他却半点自己儿子四岁以前的事情都不知道。
那么一定是在天意山上有什么奇异的事情发生在了月鹤离的身上。这么多年过去了，光芒闪耀的月殇尘沉寂了很久，第一公子这个称号却还是继叶星翼之后一直伴随着他，幸而现在已经没有什么恶意的窥伺了。否则意遥作为护卫，可有得忙的！
“少主，要不要出去走走？”庄自成不想再欣赏雪景了，这遥望天意山的雪虽然漂亮，可总会看腻味的。
“……”月殇尘轻轻颤动了一下眼睫毛，没有回答。
庄自成木了，少爷最近是不是做了什么了不起的突破了？怎么感觉妖孽了很多呢？！
犹如兰芝玉树，俊逸之姿添了几分不解的迷惑，仙人之相中依旧不惹半点凡俗烟火。到底是怎样的美丽，庄自成也说不出，可是少主跟以前相比是少了一点什么，又多了一点什么。嘴笨的庄自成想要溜须拍马却惊慌地发现自己这样的漂亮话，都说不出来，似乎沾染俗气的赞美，就是一种亵渎。
庄自成在月殇尘背后缩了缩脖子，怎么觉得这样的美丽是一种罪孽呢？
“……罪孽。”月殇尘动作迟滞的转过身，看着庄自成。没有任何情绪的眸子，让庄自成心底一凉。
等着月殇尘又转过身去了，庄自成才擦擦自己额角的汗水——刚刚有一种被彻底看穿的感觉！少爷还说出了他心底的话！
等一下！
少主刚刚，说话了！
才反应过来的庄自成发自内心的满意了，也不再无节操的卖萌了。
他庄自成十足的纯爷们儿，为了让月殇尘说一句话就卖萌，表现的自己都快吐了，终于这位爷说话了。
要不然，他还真以为自己少爷就这么真的成了活死人呢！
“少主，可要去向家主大人请安？”庄自成咳嗽两声，恢复正常。远远注视这里的意遥无感觉的扫了一眼，不过这月殇尘的确是又恐怖了，那种一眼之下无所遁形的感觉，让意遥有一种自己是被剥开了衣服赤条条的被人看透。
“……”月殇尘没有回答他很久没有说话了，也一点都不想说。刚才只是因为“罪孽”两个字不知道想起了什么，所以才会无感觉的呢喃。
空荡荡的，必须是有什么填补吧？难受的感觉到底是为什么？还有那天可以说帮了他的人又是谁？还有那一日梦里的女人，又是为了什么呼唤他？这一切直觉告诉月殇尘，就算是他去问月鹤离也不一定会得到令他满意的答案。
庄自成又见这冷的一塌糊涂，伸手挠挠头：“少爷，我去把家主大人叫来？”
听到这话，月殇尘却摇头拒绝了。
“那到底该怎么办呢？”庄自成急得在原地转圈，走来走去的，意遥在树梢上都看不下去了，随手摘叶灌注真气攻击庄自成。
飞叶破空而来，尖锐的声音根本不可能会是一片小小的叶子能发出的！
庄自成信手接下了这一片叶子，却也震得手发酸，不由的对意遥怒目而视：“臭小子，竟然这么不懂尊老爱幼！”
意遥却懒得看他一眼，反而对全无反应的月殇尘说道：“少主，国师大人要回来了。”
月殇尘站起身来，清冷高贵地直视着意遥的眼睛：“什么时候？”
庄自成挫败的蹲在墙角，画圈圈诅咒意遥这个不懂尊老爱幼的混小子——他怎么就没有想到告诉少爷这个消息呢？！真是蠢毙了！
意遥勾起唇角，玩味的笑着回答：“已经快到祈天国的边境城市——千金城了，您要去吗？”跳下了树梢，站在月殇尘的面前。
月殇尘细细想了一下摇头。现在的他根本不可以随意地抛头露面，外面盛传他快死了都不关他的事，想要出去必须征得月鹤离的同意。现在他没有办法随意的跑出去，月芊芊实力不怎么高，却很难缠。
意遥不出所料的挑挑眉尖，庄自成长呼出一口气，就怕月殇尘无论如何都要跑出去接他的师父。
月殇尘心里是很想去见月映影的，已经快有一年不曾见过了。望着远处不断飘落的雪花，月殇尘漠然，却有了出去的思绪……
大雪纷纷扬扬的落下，银装素裹，别样纯洁的美丽。
寒梅傲霜独立枝头，香雪海里一片烂漫。
谢雪阁依旧热闹，谁还离不得个老鸨呢，谁理会得这个风华盛极一时的风尘娘子。只是当年的她的恩客会叹息一声：“这聪明女子落入月氏一族手里，尸骨无存了。”
来到这缱绻香街的月芊芊可没有悲春伤秋的心情，毫不犹豫的踩着花瓣前进，飘渺的仙姿远远看去，倒还真有那么几分出尘的气质。
一如既往的黄金铠甲，身上不再只是简简单单的冷凝之气，也有充足的杀气，路人见之则避。
“……料峭寒烟翠，声嘶复蝉呦，总赖离人泪。不诉相思，却道相思……”高台上女子的歌声在看到门口那一位杀神一样的金甲将军时，曼妙的歌喉戛然而止。
“嘣”一声在安静得死寂的大厅里显得非常刺耳。
迭烟不知是什么表情，抱着被修复好却又再次毁灭的沉香雪木琴，低头退到后面去。
月芊芊这一次是一个人来到这里的，但是在场的人没有一个不知道她。
“哈哈哈哈哈……”月芊芊却是豪放的笑了起来，身上积聚的杀气溃散一空。
人们看不到头盔下的月芊芊到底是什么样子，却也不会被这爽朗的笑声给迷惑了。
大厅里只有呼吸声以及，月芊芊那莫名的笑声。
“今日只身前来，只是来寻一个叫琴舞的人。”月芊芊干脆的说出自己的目的。头盔被她取下，柔顺的黑发在半空中舞出华丽的弧度。
人群中走出一个安宁的女子，向着月芊芊盈盈行礼。
“琴舞在此，斗胆敢问月将军找琴舞这般身份低贱的人有什么事？”大厅里回荡着琴舞清丽婉转的声音。
月芊芊没有回话，绕着这个女子来来回回好几圈，笑得莫名其妙，却没有带一丝恶意。当然就算是她带有恶意也没有谁能看出来。
琴舞依旧不卑不亢的站在大厅中央，像一只精致的瓷器被众人赏玩。
月芊芊再度明丽的笑了，纵然知道她的凶恶，仍是有不少的人被迷得头昏眼花。
“和我走。”月芊芊的话让更多的人不明白了，倒是迭烟抱着沉香雪木琴的手紧了又紧。
“是。”琴舞干脆的答应，她自信自己没有犯过任何错，被带走也没什么可怕的。
月芊芊觉得这个女子识相得过头了，不过这样配合她倒是让她满意的，本来也没什么特别的事情。
一群人都面面相觑的看着月芊芊带着谢雪阁红牌离开了。
月芊芊走到迭烟的面前时诡秘的笑了一下，却没有半步停留，带着琴舞消失在了谢雪阁一干人等的眼里。
迭烟抱着琴，面无表情的回到自己的房间去了。
龟公们便又开始张罗着，谢雪阁内歌舞升平……