夕阳西下。
壮烈的晚霞侵袭天际，像是蔚蓝的天空中毫无保留熊熊燃烧的火焰，美得如此热烈震撼人心……
大陆上不知名的山巅上，站立着两个人，坐卧着一个人。剧烈的风撩起三人的衣袍，却无法撼动他们的身体。
这座山不知道有多高，仿佛只要人一伸手就可以触摸天际，脚底下是滚滚迷离的红尘。
这座山峰没有什么特别的风景，只是在最高处有一块比较不寻常的巨大石头。
这块巨石带着暗无天日的黑色，那是灾难、绝望的色彩！在阳光的照耀下，巨石有淡淡黑色的光芒流转。
最引人注目的，却是在这块石头上坐卧着的那一个人——一个很特别的男人——瘦弱修长的背影，白色的宽大长袍将他整个人裹住，显得他更加瘦弱，放在石头上的用作支撑的右手更是白得没有血色，病弱得好像一阵风就能把他吹走……
就在不远处，放着一把轮椅，那是他的……
慢慢的，像是感觉到了什么，又像是他赏够了风景，男人缓缓转过身来。
他好像是就是一直生病的那种不健康的苍白瘦弱，但是这不影响他好看儒雅的外表，整个人好像是一杯好茶一般的古典优雅，香远益清，有着令人回味无穷的魅力。这个男人的双眼是干净的琥珀色，很明亮，如果仔细看还会发现这样一双如同暖日春水一般的双眸其实很锐利，一眼就可以看透人心的样子，也不知道在他的心里有什么样的事，他的双眸里总是写满了疲倦、沧桑……
他身上有茶一般的清香，随着山顶的大风被送到极远的地方。男子面容很是精致，是阳刚的，俊美的，清丽的。却又在极尽清丽脱俗中透出了几分艳色，有一点阳极必阴的味道。
“咳咳……”男子有些痛苦的捂住胸口，咳过之后又恢复了淡定超然，他淡然地笑，那般的风华绝代……
病痛似乎早已经习惯了，他一点也不在乎。
但是他不在乎可有人在乎。
“公子！”立在一旁的女子不满的抗议，急忙把手中早就备好的狐裘披在男子身上。
“……咳咳咳咳咳咳咳……”男子本想笑笑，却又是一阵剧烈的咳嗽，男子已经咳出血来了，只是他的血液颜色比人来说要淡很多，还夹杂着一种清香，与他身上的茶香如出一辙。少女瞪大了眼睛，从自己的怀里急忙掏出药来，手抖的倒出两粒喂给了男子。
“喂！月国师，当真要带我们去那个捞什子的祈天国？可是公子的身体你能负责吗？”少女气鼓鼓的看着那位月国师。
“沐轩，不可无理……咳咳……”男子失笑的看着自己的小婢女，伸手略微拉了一下少女那鹅黄色的裙角。
“我说过一定会保住清明公子的吧？”被称作月国师的男子有些好笑的说道。被银白色丝巾死死蒙住的眼睛无法让人看出他到底是怎么样的情况。
“你根本不可信任！”沐轩微微眯着眼逼近月国师，“什么人才会把自己的眼睛蒙住啊，你是瞎子么？！”
月国师笑着摇头，这个男子是一个颇具有仙风道骨之人。发丝似乎只是随便用了一根不知来头的青色碎布条儿束好，长眉入鬓，看似温和又似乎是两把利剑——直刺心扉，那一双眼本该如星子一般耀眼的眸子，却被银白色不透明的丝带蒙了个严严实实，鼻子很直很正，说不出的好看，那唇色却淡得很，是一种怪异的苍白，他的皮肤犹如处子一般光洁，蓝白相间的长袍好像是很简单的样式，却又再细看之下觉得不凡到了极致，也不过就是一种贵气而神秘的感觉罢了，谁也说出这长袍到底是什么不凡，可就是有那样一种感觉，无论是谁除了那个唇色苍白的男子都配不得那袍子。
“好了，沐轩，不要胡闹了，”清明微皱着眉，向沐轩伸出了手，“月国师可是祈天国的大国师呢，扬名数百年的人物又怎么会欺骗你？”
沐轩撇撇嘴，颇为不屑，嘟囔道：“什么大国师，术法上还比不上公子呢。”她以为自己够小声了，但还是被这两个男人听得清楚。
抱怨归抱怨，沐轩还是敬职敬责的抱起这位病美男，将他放到轮椅上。
“公子，你又不好好吃饭，身子清减了不少。总不听话，不要命了？！”沐轩咬着牙，很心疼的看着自己家的公子，蹲在清明的膝前，似乎那承受病痛的人不是清明而是她一般，大大的眼睛里泪花忽闪忽闪的。
“唉……”清明右手握成拳头，抵住自己柔软的嘴唇低声咳嗽着，清瘦的身体微微颤抖。左手却很稳，爱怜的拂过沐轩这个小丫头的脑袋，理了理她被风吹乱的发丝。
“以后会好好吃饭的。”清明无可奈何，只得如此保证。
沐轩眼里闪过“得逞了”的狡黠光芒，没有瞒过清明的眼睛，更是没有瞒过那被她丝毫不信任的月映影。
月映影看着这样的主仆相处，更是知道了自己带清明一起到祈天国是没有希望了。
“现在清明公子的身体的确是支撑不了这舟车劳顿，不过我手里还是有几粒调养身体的意神丹，可以给清明公子服用，调养身体。一周服用一颗，到明年三月便可以动身来祈天国了。”月映影自知现在带清明去祈天国是没有希望的，倒是退而求其次了。
知道他的想法，沐轩当然不能轻易答应，可是那个“意神丹”对公子的身体大有好处，要是拒绝的话，公子会不会一直好不了呢？
清明清浅的笑着，向月映影点头，表示他已经同意了，而背对着他的沐轩当然不知道自己家公子已经答应了，还在想着是不是要多坑一点意神丹才好。
月映影虽然眼睛看不到，但是对清明的点头示意却知道得清清楚楚。月殇尘的眼睛是看不见的，想要像常人那样视物很不容易，月映影便交给了月殇尘怎么不用眼睛看清人世间。他是个难能可贵的好师傅，实力也是一顶一的，最起码月鹤离这个大乘期高手是拍马也难及的。
“喂，月国师，像你这么厉害的人肯定不会小气区区几颗意神丹吧，多给几颗，公子也可以调养的更好。”沐轩神气的跳起来站好，右手摊开，摆在月映影的身前。
清明看到自己的小婢女这样的动作，也是别无他法。这孩子无法无天惯了，心思七窍玲珑，又不会小气自然讨人喜欢。虽然淘气了些，但实在可爱。
“小丫头，你就这么关心你家公子？海潮国里你怎么就不见人影了？”月映影打趣的问道。
看着他促狭的神色，沐轩的脸顿时变得通红，耳朵也红透了，像是被煮熟的虾子，就连脖子都快红起来了。
“我，我的行踪可没有必要向你汇报！”小丫头恼羞成怒，撇过头去，不再理会月映影。那小手却没有收回去，依旧摊开在月映影的胸前。
清明眼神温和，身体那种茶香越发的淡雅——沐轩有自己喜欢的人了呢……
月映影讨了个没趣，手一瞬间成了虚影却在下一秒又称为实影，动作快的像是没有任何动作。
沐轩感到自己的手一沉，连忙回过头，看到自己的手上多了一个大概半个手掌大小的玉瓶，流光溢彩，一看便很是不凡。
沐轩不满意的瞪着月映影：“这瓶子这么小，装的了多少丹药啊？”说着便是要打开这玉瓶。
月映影无奈的按住这个小丫头不安分的手，解释：“这玉瓶是个小型空间法器，装的丹药足够了。想要更多可以调养你家公子的仙药，三月准时到摘星塔，月某自会双手奉上。”
想了想，沐轩才轻哼了一声，把玉瓶仔细收进怀里。
“还是什么德高望重的大国师，不过是个胆小鬼。”沐轩不满意，很不满意。
不过这个小丫头再不满意也只能对着月映影大国师展开一个讨好的笑容，否则，他后悔了可怎么办？！清明的药对他的效果似乎越来越差了。
“这才是一个乖孩子嘛。”月映影笑了，他感受得到这个小丫头的不满，但是更能知道清明的身体的确不能耽误了。而意神丹对清明的身体调养的作用长久服用也会无效的。三月到达摘星楼，他自有办法为清明医治。是药三分毒，即使是仙药吃多了也没有什么好处。摘星塔他如果没有记错的话，那里还有不少的固本培元的灵药，可以给清明服用。
“记住了，一周只能吃一次，一次只能吃一颗。”月映影仔细的嘱咐沐轩，生怕这个小丫头不知天高地厚，认为这丹药对清明有好处便使劲儿喂给清明吃。
沐轩撇撇嘴，她早就记住了好不好？！
“知道了，啰嗦！”
“沐轩儿。”清明淡淡的出声，提醒沐轩过分了。
沐轩立马装出自己是个乖宝宝的样子躲到了清明的身后。
“如此，月某便告辞了。”月映影交代清楚，并且知道清明一定会到祈天国之后，便达成了自己的目的，也是时候告辞了。
“我身体不便，便不去相送了，”清明温和的笑着，转头对沐轩说道，“沐轩儿，去送送月国师。”
“是，”沐轩声音有气无力，“公子。”
沐轩不情不愿的领着月映影下山去了……
清明看见沐轩带着月映影离开，目光很隐忍，不过一会儿，月映影的身影已经消失在了清明的视线中。
他又转过轮椅，淡淡的目光放到了那块巨石上：“你还没沉睡够吗？最好一直不要醒……”