这是一座山，圣山……
于大陆屹立之初便出现在此，亘古长存，永恒不灭……
四季同时出现，从未有过什么改变……
又很冷，仿佛是上天的意志带来的无穷压力，即便是拥有天下间最炽热的阳光也不能消解半分……
那样的寒冷，穿透你的灵魂，刮骨而过，痛彻心扉……
她的存在——即是——伟大！！！
……………………………………分……………………………………割……………………………………线……………………………………
“总算是到了。”白衣的美貌如仙的女子收好自己手中的地图，望着山顶终年不化的圣洁之雪，感受着从灵魂深处传递而出的寒意，“果然是如传闻中的一般，只是站在边界，那种不可冒犯的压力还是大得可怕。”也幸好弑神冰逸是修行水系功法的高手，普通人的话早就化作一滩软泥了。
“可是，先生所说的接应的人什么时候才会出现啊？”弑神冰逸随意地收拢裙边坐在草地上，又拿出那卷地图慢慢研究……
无聊到了极点的时候，总算是有其他活的生物的气息出现了，感觉是被刻意释放出来的，这下子弑神冰逸才深深地皱眉了：什么人气息竟可以内敛到如此地步？世界果真是大啊！……
“看来你还不是太废物。”一个身穿绿色劲装的漂亮女人走到弑神冰逸的脚边，居高临下地用那双紫灰色的媚眼看着弑神冰逸，飘逸的银灰色长发在阳光下熠熠生辉。而这位美人高傲的语气是如此自然，又能深切的让弑神冰逸体会到她的鄙视。
“什么意思？”弑神冰逸也不会就这么被激怒，好歹她也是修炼了几十年的人物，修身养性什么的也算是做得不错的了，也就是在月殇尘的面前才似乎不同寻常般的容易“破功”，这样一想，弑神冰逸也发现了一丝不对的地方……凭什么就是月殇尘对她而言是这么，那么，的特别呢？……
“罢了，与你计较倒显得本宫不通人情了，”银灰色长发的绿衣美人轻轻抬起右手，用食指轻点自己的眉梢继续说道，“我是第三海鱼，如果你是叫什么弑神冰逸的话，就随本宫来吧。”
这个自称是第三海鱼的女子给弑神冰逸的感觉就是强大、高贵、傲气如霜，但是又像是一种看破世间百态的苍老……但是不论是从哪一方面来看，她都是一个令人信任的人。虽然她们之间的开始并不怎么愉快。不过弑神冰逸也不是什么小气的人。
弑神冰逸不疑有他就那么跟随在第三海鱼的身后。
这爽快的态度倒令第三海鱼很是欣赏，星缈众里的人，都是不喜欢与畏缩不前的人打交道的，不是要人多么的正派，耿直，不耍阴谋诡计……巴拉巴拉的……但是要能懂得如何“辨别”人，如何当断则断，如何信任自己的直觉，如何自信，如何不盲目自信……
这世上聪明的人实在是太多了，而星缈众里聪明人更是多得不可计数，但是能做到以上的人委实少见。所以，很多的时候，见多了聪明但又实则愚不可及的人的星缈众，更多的时候是更愿意见一些“笨人”的，大智若愚是句真话。
第三海鱼将弑神冰逸带离天意圣山的山脚。
没办法，就光是山脚的天威都足以把人碾成烂泥，再呆下去，以弑神冰逸这个倔强的孤傲女子的性子也决不会表现出一丝弱态。
第三海鱼远远看见弑神冰逸的时候就知道了这孩子没法抵御天威，只能依靠消耗自己的力量来达到立于山脚而不死的目的，很逞强，不服输，这样的人，很好。但是，也有些许的笨。不过，还是很好。
更何况，她本要带着弑神冰逸去的地方就不在这里……
而第三海鱼也是没料到自己竟会对一个见面不足五分钟的“小女孩儿”评价这么高，长久没有真心笑过的她那绝美的年轻的脸上展开了一个笑容就像是久雨初晴的那第一抹阳光，净美而圣洁。
只是可惜了，没人欣赏得到。弑神冰逸也是因为跟随在第三海鱼的身后而与这倾城一笑失之交臂……
……………………………………分……………………………………割……………………………………线……………………………………
星缈众，世上无数的人都想要寻找到它的本部所在，也想要知道星缈众的高层人物到底是何方神圣，可惜没人能一尝所愿。
这片大陆上众多的传言因为蒙蔽而不被知道真相的神秘事件都被无知的人强加于星缈众，纵然，他们对星缈众一无所知。不不，也不能说是一点都不知道，最起码这些人还是知道一点——“星缈众”这个流传相当久的名字。但是没有知道为什么这个神秘的组织没有任何事迹留存下来。
而现在，这个从未出世的神秘组织，就这样简单的呈现在弑神冰逸的眼前……还，这么的破败？！
「如果这孩子是一个地球人她一定会这样⊙︿⊙再这样⊙﹏⊙然后这个表情（⊙ｏ⊙），最后是这样的凸^-^凸结束……」
可惜，弑神冰逸是神约大陆的人，并且是一个心如止水的大高手，所以只是挑了一下秀眉以表示她小小的惊讶外，就再没了多余的表现……
第三海鱼凤目中有几分愉悦，这丫头就是一个面瘫，似乎比她还要骄傲呢。还在自己身上背负着什么，活得很辛苦啊……
“这里是星缈众的总部吗？还是这只是一个掩饰？”弑神冰逸并没有问出声，她只是在心里问了一下而已，转瞬便会忘了这两个问题，她毕竟不是什么有强烈好奇心的女人。当然，她问了也不会得到第三海鱼的解答——这里可是一个算不得秘密的秘密呢。
“接下来你必须看到我的每一个动作，并且一个不漏的随我做出来，尤其是脚上的动作更加的不能出错。”第三海鱼面色凝重地嘱咐道，这样一个招牌都挂不稳的小破屋却让第三海鱼这样眼高于顶的超级高手都如此的重视。显而易见，这小破屋并不简单，最起码的就是它不会仅仅只是一个摆设。
接下来第三海鱼严阵以待，丝毫没有分心。一个又一个又美得恰似舞蹈的动作被第三海鱼这样少见的美人做出来是这样的赏心悦目，裙摆飞扬间一句句诗一般的咒语从那艳丽的红唇中吐出，她精妙的动作也不止是好看那么简单，那每一个动作都是在结印，脚尖所点的每一个地方都是天上诸星所对应的，每点一下都有庞大的星力涌出，泛起绚丽的魔纹，那么美，找不到任何的词来形容这美艳的景色，这样的一人“一舞”就构成了这世间难见的美景，让人忘却呼吸的美丽，一眼万年般的难以忘怀……
就算是弑神冰逸是一个女人都要被这样的光景所迷惑了心神，待到第三海鱼停下了动作一道大门在她的身后徐徐打开，那扇门似乎很普通又说不出的“巨大”，仿佛是所有的存在都注定会被这扇门所俯视，踏过它就足以一步登天，就是那样伟大的存在……不可想象，这星缈众竟会是这样的神秘果然不负人所想象！
“你还愣着干什么？！记住我的每一个动作还有咒语没有？”第三海鱼美丽的脸挂上了寒霜，沧桑的神情淡去了不少，也更有了人气。
“记住了。”弑神冰逸在欣赏第三海鱼的同时也不忘她的嘱咐，不然，说实话，弑神冰逸淡薄的性子也受不了第三海鱼的嘲讽，那比世上所有的神兵利器还要具有攻击力！
第三海鱼看弑神冰逸艰难无比地做完一套后转身就走进了大门中，消失了身影，那扇普通又决计不普通的大门也关上了。
看着第三海鱼消失了，弑神冰逸并不显得惊慌。
弑神冰逸站定，以虔诚之姿念出最后一句咒语，那扇消失的大门又重新打开在她的身后，近距离的接触到这扇门，更是惊觉它的伟大，踏过它就是一个全新的世界……
弑神冰逸深呼吸一口气，毅然走了进去……
……………………………………分……………………………………割……………………………………线……………………………………
神迹学院里来了一个新的学生。
不过也没有掀起什么风浪，毕竟每一年神迹学院都会招收很多学生。
可是这位新学生一来就被月鹤云院长大人分到了竹林小筑里面，与月殇尘的小屋朝夕相对，不知道让多少女子嫉恨。
这让无数人嫉恨的夏残音此时却窝在院长室里，看着窗外的黄金大钟摇摇晃晃，不知道在想些什么，神色间满是忧郁。
“开始了是不是？”月鹤云和蔼的笑着，手中拿着那一本奇异的史书，揉来揉去，这书却也没有被他揉坏。
“嗯。”夏残音闷闷地回答，要不是这样，她才不会进入神迹学院学习呢！这学院的规定真的很不人道啊！
“被烦的厉害？”月鹤云有些好笑的揉弄着书。
“嗯，”说到这个，夏残音是真的很不满意，“才不止呢！这书吓死我了！”
好奇心陡然升起，月鹤云期待地问道：“怎么吓到你了？”
“我走哪里跟到哪里，半夜还会发出奇怪的声音，每次都被它吓醒。”夏残音狠狠地皱着眉，她都想要烧死这本书了！
“噗！”正在喝茶的月鹤云一听，喷茶了。没想到这还是一本色书啊！
喷出的水悉数落到了史书上。这下子这本书不干了，飞跃起来狠狠“啪啪”两下，扇在这身份尊贵的院长大人脸上。
夏残音惊讶的瞪大了眼睛，连忙跑来揪住了这本发狂的书。
“院长，您没事吧？”
吃了大亏的月鹤云老脸一抽一抽的，恨不得烧死这本书，却还是只能大度的微笑：“没事，没事。”
“那您说我到底该怎么办呐？！”夏残音泄气的蹲在地上，像是被人抛弃的小狗，可怜见儿的。
月鹤云咳嗽了一下，正襟危坐：“只要写下去就好了，它就不会烦你了。”
“可是哪里有本代人写本代人历史的？”夏残音不敢苟同。
“怎么没有？这九国历史哪一个不是这样的？”月鹤云嘲笑夏残音的愚笨。
夏残音无可奈何的点头，拖着这本诡异的书回到了自己的竹林小筑。当然是很小心的回去的，她可不想被人拦路攻击。
元非明看着做贼似的回去的夏残音失笑。
月鹤云一张老脸已经恢复了正常，被扇出的红色痕迹已经消了下去，不得不让人感慨他的脸皮之厚实。
“你是故意的吧？”元非明背对着月鹤云问道。
“你觉得呢？”月鹤云才不会回答，“我会告诉你殇尘就要回来了么？”惊觉自己说漏嘴的月鹤云恨不得缝了自己这张嘴！
元非明无奈的看着这个为老不尊的院长，果然还是为了看热闹啊！可是这个老家伙忘了月家少主的未婚妻就要驾到了吗？
到时候，学院里鸡飞狗跳，他可管不了……