天气越发的寒冷了，可是寂雪院里月殇尘依旧只着了青衫长袍，白皙的皮肤更加苍白得没有血色。
他已经收到消息，颜倾月要抵达帝都了，会比预期中的要早上几天。但是传来的消息上，似乎没有那么乐观。颜倾月为了早日抵达帝都，特意甩开了护卫，自行驾车前来。
将自己的生死都忽略了，这个女子真是愚笨。
而另一则消息就让他心情见好，弑神冰逸已经到达了星缈众，并且修行天赋出众，估计很快就会有一定的实力了。
月殇尘并不再想这些事了，转而看着远方那洁白的天意山雪花不断的飘零，冬天明明已经来了。
可是这雪花怎么迟迟不肯落下呢？
“今年的雪比前些年都要落得晚呢。”月芊芊站到月殇尘的身后，琴舞跟随着她，更后面是月龙灵这孩子。
月殇尘看着这个月氏一族的绝世将才，瞬息之间，他想起的是自己很久以前为她所下的评语——“实力再高，天下之敌”，或许是伤了这个女子的。但是现在的月芊芊或者说十六岁时候的月芊芊就不再是会被言语所伤的人了，于是这句话肆无忌惮的传开，可是太多的人忘记了下这评语的月殇尘最初的用心是什么。
一个个的全部都以为月殇尘是在批判这个女子，他的本意却只是让月芊芊注意自己的修养，不要被心里的嗜杀而动摇，那一句话只是不靠谱的恐吓而已，只是这样的话却也很有可能会成真。幸好，月芊芊是一个真正的聪明人，幸好她还是在慢慢改变。
人，可以有恐怖的杀气，可以有恐怖的杀意，但是不能时时刻刻都沉浸在这里面，那是下下之道，是万不得已才会采用的对敌方式。
“……是，”月殇尘感受着寒风的刺骨，“呢……”明明可以是一个词语，却被他硬生生的变成两句话。
月芊芊倒是很不在意，她知道月殇尘是个什么个性，实力渣渣的她在寂雪院中有些冷。但是她好歹也是凝脉期的人，也不可能会无力抵抗。
月殇尘扫过一眼月芊芊，目光终于是落到了月芊芊身后的两个人身上，却也不过是淡淡扫过，半分停留也没有。
“庄自成怎么不在跟前？”月芊芊看不出月殇尘是不是有什么不一样的表现，所以还是随意胡扯话题。
“……”月殇尘没有回答，这样的问题他觉得没有回答的必要。因为啊，就在月芊芊询问的时候，庄自成已经走过来了。
月龙灵目光一凝，看向别无他物的寂雪亭边生长的雪松，树梢在雪风中微微颤抖，没有任何值得怀疑的地方。
这样的发现却让月龙灵懊恼不已，都说这意遥三年前进入月氏一族成为帝都第一修道天才。那又置她于何地呢？所谓的月氏一族第一修道天才，还是比不上一个外来人么？
“哟，五小姐光临此地，还真是蓬荜生辉啊。”庄自成无不讽刺的说道。他不喜欢这个女子，总觉得她杀心太大不好掌控，还是个笑里藏刀的狠角色。最重要的是这个小姑娘一点也不知道尊老爱幼！
听到这话，月芊芊便又是安宁柔和的一笑，没有回答，也不屑回答。低等的激将法还不至于让这个顶顶聪明的女子抽动一下嘴角，此等粗劣的小计，上不得大雅之堂。
“五小姐无事不登三宝殿，百忙之中怎么抽出空来这里了？”庄自成意有所指，气氛很僵硬，意遥在暗处准备伺机而动。月殇尘却像是全无觉察，自顾自的在寂雪亭中坐下，眼睛对着那天意山，也不知道是在“赏雪”还是在发呆。
月龙灵咬着牙，她能感觉到暗处有人不怀好意的盯着这里。可是她找不到那个人，就连方向都摸不准！挫败感深深袭上心头……
“五小姐听闻少主醒来，特地前来看望的。”琴舞不知道出自什么心态，在这种僵持的时刻出声了。她还不是月氏一族的人呢，现在这种情况由她出口调停虽略显多余，却也是别无他法了。
月殇尘不知道是看到什么美丽的景色了，嘴角微微勾起，流露出一星半点的笑意，似乎是很满意，又似乎是一种博弈的快感。就在刚才，他觉察到了月芊芊似有什么试探的意味，不过这也没有什么，他都知道，月芊芊是个可以帮他出去的人。现在月鹤离还在闭关，他被下了死命令不得出去，这样被禁足下去，月映影怕是早就回来了。
日子也是飞快的过去了，怕是在更新节来之前，白芷也要班师回朝了。要是禁足令还不解开，时间都耽搁了什么都来不及了。
“少爷好或不好你真的关心？”庄自成面色不善的盯着月芊芊，这个女人就算是家主下令命她找寻少主也是敷衍，又怎么可能关心少主到底是不是好了。
“身为月氏一族的人，当然是关心少主身体的。”月芊芊眉眼弯弯，笑得人畜无害，温柔安宁至极。
“庄自成别以为你是少主的仆人就比别人高出一等。奴才就是奴才。”月龙灵听不下去了，就算知道了意遥就在暗处窥视着，可她还是要替五小姐出口气！
月殇尘这个时候却不再沉浸在自己的世界里了，他站起身，脚步轻慢，却很稳。他来到月龙灵的身前，用自己特别的清冷语调说道：“他很好。无需多话。”言语之简洁，月龙灵要不是有些习惯了，还真的不明白月殇尘是要说什么。
前三个字是在说庄自成是个好奴仆，后四个字是让他们全部都不要多说闲话了，显然是有些心烦了。月殇尘是个喜欢清净的，再多说下去恐怕就是意遥出来把人丢出寂雪院了。
这样的威胁，月芊芊是不惧怕的，可月龙灵很怕丢脸，琴舞太知进退也不会有什么过分的举动。
庄自成老脸一抽，跪倒在地，认罪态度极好。
月殇尘拂袖而去，又自顾自的走入寂雪亭，欣赏那所谓的雪花。
看自己没办法从月殇尘嘴里知道些什么，月芊芊也不再遮掩：“月映影国师大人即将回归了，少主就不想出去么？”
目的摆的太明显，庄自成规规矩矩的站着，不敢说什么。月殇尘没什么表示，依旧是淡淡的欣赏那飘零的雪花。月芊芊知道这位爷没什么表情，也不会轻易就显露出什么表情，但是绝对是在乎的——月映影可是他能安然活到现在的大恩人呐！
月龙灵什么都不明白，不说话，目光警惕，一直都注意着意遥的动向。琴舞不好说话出声，月氏一族里的事情都不是她能出口去管的，先前她出口劝解都是不明智的，更何况是现在。
“……”月殇尘没说话，倒是美丽妖冶的重瞳一眨也不眨的紧盯着月芊芊，即使明知道他看不见，这样专注的样子也让月芊芊羞红了脸——长得太漂亮的妖孽啊，真是一种大大的考验，这心脏还是不争气啊！
“少主是想出去的吧，毕竟国师大人是您的授业恩师，恩师出游归来不去迎接会落人口实。”月芊芊转来转去，几个呼吸间就转到了月殇尘的身前，用眼角余光仔细地看着这位第一公子——那白瓷一般的肌肤近乎透明，似乎可以看见薄薄的皮肤下那青紫的血管；纤长柔直的睫毛在眼底投出淡淡的阴影，看不真切瞳孔中流露的光彩；尖尖的下巴略微上扬显出几分孤傲；远山一般的眉毛不浓密也不清浅，刚刚好的，飞入鬓发，显露出少主是喜欢自由的性子；微微合上的唇不会太薄显得薄情，也不会很厚让人生厌，有一种浅浅的红，是美如花瓣的色彩，柔嫩的让人不觉得这会是个男子的唇；细长的脖子优雅的弧度，偏转着，使眼睛定定的落在她的身上；单薄的青衫穿在这人的身上，显得宽大，是不久前的病痛昏睡以及后来的毒药折腾的；脚上套着一双青蓝的长靴，在脚跟处有两颗云色宝石镶嵌着，做工极好；想来他也是冷的，手上有些颤抖、僵硬。但是只要不是像月芊芊这样毫无顾忌的去看他，打量他，也看不出任何不妥。
“这人生来就是让人羡慕的，生来就有一种不可言喻的贵气，现在倒也是越发的浓厚了。”月芊芊知道自己帮他这个忙是不会有错了，这话也就在心里想想不敢说出来。对少主妄加评论，庄自成可不会说什么好话，她不在乎，但是那月龙灵可不会忍下来的。
“嗯。”月殇尘这下子是答应了，连着月芊芊隐含极深的请求也答应了。这个女子特地跑这么一趟，可不是好心来当善财童子的。
“那明日一早，芊芊便送您上车。这次定要带足了护卫才行啊。”月芊芊叮嘱，这些细节绝对不能忽视，否则再出一次少主被人下毒的事情，这月氏一族到底还要不要做正经事了。
月殇尘干脆的点头，庄自成不爽的瞪了一眼月芊芊——这个女人拐着弯儿的说他不守职责，保护不好少主。但是转念一想，他还真没有保护好少主啊，不说这次的下毒事件，就是那次彩舞的刺杀他都不在现场，前去救助少主也还是夏残音带的路。这样想着想着，庄自成老脸都不知道该放在哪里了！
见他爽快地答应了，月芊芊偏着头，温柔的微笑着欠身：“如此，芊芊便告退了。”
“龙灵告退。”月龙灵跟在月芊芊的身后，她其实是不想走的，想和那意遥一争高下，但是又阻止不了月芊芊办事。
“琴舞告退。”琴舞从善如流，跟到月芊芊身后去。
月殇尘一一点头应付，看着这些人退出自己的寂雪院。
“少主，可要休息？”庄自成大献殷勤，检讨着自己作为奴仆的不称职。
略微奇怪的看了一眼庄自成，月殇尘点头，庄自成带着月殇尘回到室内，引着月殇尘沐浴更衣，要睡觉了。
但是……
“庄自成这个傻子，也不看看现在什么时辰，少主早餐都没有用，就又要少主回去睡觉了么？”意遥坐在树梢上，嘲笑庄自成人老糊涂。
……
月殇尘看着洗澡水，不知道自己该怎么和这个老家伙说话。庄自成还一点没有觉察，殷勤的退了出去，等着月殇尘自己沐浴。
半个时辰后再进去，月殇尘坐在书桌前悠闲地翻着书，洗澡水冷了，但是一点没有被用过的痕迹。
“少主……？”
“……”没有回答。
“……少主？”庄自成小心翼翼，不知道自己犯了什么错。
“撤下去，备饭。”月殇尘受不了这个老伙计的反应，大发慈悲的指点。
天雷劈下！
庄自成脑顶冒烟——他这个傻子，时辰都忘记了！！！
所以这辈子，庄自成是没什么献殷勤的天分的……
…………