从寂雪院中得到自己想要的支持，月芊芊自是相当的满意。就在她带着两个女孩子前往自己约好的怡王府时，鹅毛般的大雪终于在积压了一个月之久倾倒了出来。
大地银装素裹，世界被包裹成了一个白色的，纯洁的，没有任何阴暗的完美世界。
雪花啊，纷纷扬扬的洒向人间，似有纯洁，确实纯洁。
可是啊，真的就这么洁白无瑕么？
前往怡王府的月芊芊伸手接住这飘零的一朵雪，看着雪花在她的手心里化作冰凉的水，又任由寒风将手中的融雪水风干。
手心里，干净一片。
可是眼力极其可怕的月芊芊还是在那似乎全无瑕疵的手中看到一粒尘埃。
“再纯洁的外表，终归还是隐藏着阴暗的。”月芊芊无奈的叹息。另一只手紧紧握住了一块金色的令牌，似乎在这尊贵的令牌色彩中，夹杂着一丝不可捉摸的桃红煞气。
光鲜的外在掩饰不住月芊芊内心深处的不安，那种不安来自什么地方她知道得清楚明白。这些日子里又开始盛传她与洛悴第的事情了，传了这么多年，这些人也不觉得腻歪倒也是难得了。反反复复总是让她在这样的空闲里嘲笑他们的怯懦。
琴舞是被紫安来喜欢的人，这倒也巧合了，他的老子紫秋也是喜欢这个丫头的。月芊芊为了搭上线，并且是合理的搭上线，费尽心思。总算是知道了琴舞这么个妙人，但她月芊芊总不会干出强抢民女的勾当，就算是以月氏一族的一贯强势来说话，也是站不住的，不占理的地方就算她手段了得也难堵住悠悠之口。只好从谢雪阁中把人带到她的身边，借口却是请她教导月龙灵的女工。
天知道这位千年不出的天才小姐哪里又用得着学这些破东西，左右不过是借口罢了。琴舞倒也是个聪明的，不敢胡乱开口，安静跟在她后面也就是了。
“五小姐，为什么怡王紫秋摆下王妃生日宴来请咱们，我们就要来啊。不过是个一时显贵的短命王爷，月氏一族可不用给这些小猫小狗什么面子！”月龙灵右手抓住自己的宝剑，皱着秀眉一副很难理解的样子。
月芊芊对着月龙灵笑了笑，没有回答她的话，倒是转头拉住了琴舞的手，道：“如今龙灵受你多日教导，也是辛苦了。我今天特地带你一起去怡王府看看热闹，放松一下。宗族里气氛是太沉闷了些，你这多受热闹的身子也不知道习惯不。”嘘寒问暖，月龙灵听得都嫉妒了，和五小姐这么多年情分，还比不得这样一个来了连半个月都没有的下人亲热！
琴舞适时地微笑了，带过月龙灵站到更相近的地方，三个女子都是显眼的，尤其是穿着铠甲的月龙灵，全副武装，头盔也带着看不到任何皮肤。月芊芊没有戴头盔，却也是身着黄金甲的。琴舞天姿国色，月氏一族在服饰上面也是尽力安排体面的，因此就算是个挂名先生，穿着上面衣料也是很华贵的。这三个人又怎么可能在这大街上赚不够回头率。
“这大雪一下，或许少主也能开心不少。”月芊芊突兀的说道，月龙灵明白月殇尘是喜欢雪的，所以月芊芊突然有感而发也不是不可能。
琴舞什么都不知道，只好笑笑。
看看这雪落的极大，月龙灵注意到月芊芊已经微微发抖了，而琴舞虽然竭尽全力也还是冻紫了脸色。真是自找罪受，只为了看上去身段好看些，用得着这么拼命么？再这么呆在大街上看似谈笑风生实则是在用健康做赌注，她月龙灵可没这么傻气。主要还是月龙灵实力高超，月芊芊有修为也不高，琴舞就练过粗浅的呼吸法，可为了美丽，什么不能忍。
一行三人，其中两个绝世美人略显猥琐的向着怡王府而去。
…………
王妃生日宴会，恰逢大雪，瑞雪兆丰年，这可是大大的吉兆啊！
身着华丽宫装的王妃在自己的闺房内任由奴婢打扮，高贵云鬓上步摇轻颤，腰间璎珞坠坠，脖子上带着一串玛瑙的项链，手指却没有带上戒指，只是在手腕上有一只墨一般颜色的玉镯。妆容典雅，衣着相当符合自己的身份，不会过于华丽，也不会失了体统。
“王妃可真是个美人儿呢，又赶上这冬天里第一场雪，好运着呢。”小丫鬟收了梳子，低头称赞道。
王妃不以为意的笑笑，施施然站起身来，细细打量自己这一身，没有发现不妥之处也松了一口气。可是，只要一想到自己的夫君根本不是深爱她就是一阵的羞恼，尤其是想到今日来的人里面，绝世美人可不在少数。虽然可以凭借自己通身的修养贵气将她们比下去，可背后还不知道王爷的想法呢！
见王妃成灵珠面色不渝，小丫鬟也知道是为什么，但是谨言慎行，她身份资历不够可不能在王妃面前多嘴多舌，落下个不好的印象。
“王妃，这外面好热闹呢！”老嬷嬷从外面进来，喜气洋洋的说道。
成灵珠总算是绽开笑脸，说道：“那刘嬷嬷快带我出去瞧瞧，总也是要去打个招呼的。王爷可还在外面陪客？”
刘嬷嬷想了下，回答道：“大厅里王爷正和各位大官人聊得兴起呢，只等饭菜上桌用酒交流了。”
“那快快带我出去。”成灵珠笑颜如花，总算是留了面子给她的，紫秋总算还是有一点良心的。
……
“怡王爷，席间可要好好灌上几杯，你可不能逃啊。”一番长谈下来，丞相夏明翰也不由得放下自己严肃的表情，宾主尽欢嘛。
夏明翰为国操劳已久，精瘦干练，须发飘飘，很有几分仙风道骨的样子，久做严肃的脸刻痕明显，沧桑却不显得苍老。由于是紫秋的家宴，夏明翰没有穿官服，只是穿了紫色厚袄长袍。
而紫秋面色红润，身量高挑，穿着藏青色的长袍，狭长的眼睛神采奕奕，不时与这些高官相谈，发出爽朗的笑声。
“那是自然，可不要像上次喝到一半就借口有机要的事情逃跑了。”紫秋高兴，他虽然与自己的王妃没有什么真感情，但是他还是很在乎自己老婆的。
夏明翰故作不高兴：“胡说，老夫从来不做临阵脱逃之事。”胡子一翘一翘的，煞是搞笑。
“是是是，是我跑了，是我……”紫秋兴致来了，也不反驳。
“这是你说的，席间定要与你战上三百回合，不醉不归！”夏明翰豪情万丈，反正那管东管西的女儿关在神迹学院里，没办法再揪着他的胡子不让他喝酒。
紫秋哈哈大笑，应了挑战。
成灵珠从后院袅袅婷婷的来到大厅，看见大厅里各自闲聊的官员们，笑得端庄得体。
“妾身来迟，还望各位大人原谅则个。”
“哪里哪里，王妃今日大喜，我等也不过才到没有多久。”三角眼长相颇凶恶的白脸男子笑着。
“迎来王妃大驾，晚生心中敬意难抒。多听闻王妃仙姿卓越，今日一见，真是犹如明月之姿！”长相讨喜的娃娃脸男子恭贺大喜。
“那是当然！王妃原就是难得的美人，今日的打扮又颇为用心，如花娇艳，王爷还真是有福之人啊！”穿着碎花裙的女子眉眼和顺。
……
“诚不被王爷所弃，妾身有幸与大家欢聚一堂，是灵珠的福气。”成灵珠言语大方，与各位一一寒暄，紫秋看得心满意足，与她站在一起。
“真是热闹呢。”温温柔柔的声音，在喧闹的大堂里却很明显，显然是不会有人忽视这个声音的。
大门里走进三个女子，领头的身着黄金甲，没有戴头盔，长相秀丽。身后的也是个穿铠甲的人，身子高挑看不出是什么样子。更后面的却是琴舞大家，美若春花，耀眼夺目。
大厅里安静了一会，后又开始争先恐后的向月芊芊问好请安。
“月将军，近日安好？”
“还好。”月芊芊笑得谦和。
“月将军多日不见，英姿依旧。”
“谬赞了。”月芊芊笑得温柔安宁。
“月将军酒席上可见真章。”
“定会奉陪到底。”月芊芊自信满满。
……
酒席上，众人果然是喝得杯盘狼藉，就算是王妃也喝得双颊犹如染上胭脂。
琴舞勉强喝下几杯酒，霞飞双颊。
“美人如斯何不入怀？”紫秋当真想要猿臂一伸便把这位谢雪阁的大家拥入怀中，可这人不是他能享用的，月芊芊带来的人，他可不能有非分之想，否则定会倒霉。
月芊芊白玉一般的脸也有几分红晕，对各位的酒从不拒绝都是一饮而尽。月龙灵敬职敬责的守在她的身后，不上酒席，更别说喝酒。
众人也是即便醉酒也保有最后的理智，不敢造次。否则后果极其严重啊，月龙灵绝对不会顾及这是成灵珠的生日宴会，定会叫发酒疯的人血染当场。
月芊芊端起酒杯，站起身来：“诸位，且听我一言！”不再是安宁柔弱的样子，浑身酒气，酒气上脸，像是煮熟的虾，红透了，反倒生出许多豪气。
席间安静了下来，所有人都看着这个站起来的女子。
月芊芊也不矫情，先是举酒恭祝成灵珠四十寿辰，一饮而尽。空杯被她扔在一边，月龙灵了解之后倒出一杯酒送到她手上。再一杯，她向所有人示意饮尽。
“空喝酒也是无聊，不如大家伙请琴舞大家上台一展琴技歌喉。”
“好！”半醉半醒之间，一个红脸大汉大声附和。
“月将军好提议。”
……紫秋坐在月芊芊相隔不到五个位置的主位上，醉眼朦胧的看着月芊芊，这个女人给他很不好的感觉，但是他知道这是一个机会，一旦搭上了这个女人，他紫秋很可能会大仇得报。所以，现在，他看着月芊芊表演，不发一语。
琴舞有些不知所措的站起来，她年纪不小了，也就比现在满了四十岁的成灵珠小伤四五岁左右，但是她在谢雪阁中永不会变老，所以才能迷得这些达官贵人为她不惜一掷千金。这不知所措的样子，让紫秋更觉得自己醉了，更遑论他的儿子紫安来。
月芊芊看着自己目的达到，不动声色的又举起刚倒好的酒，对着琴舞大声说道：“虽然知道这个要求显得无礼，但是大家伙儿都迫切想琴舞大家表演助兴。还望成全！”
“还望琴舞大家成全！”
“望琴舞大家成全！”
……一群不知羞的醉汉就这么逼迫着。
琴舞像是一个妙龄少女，在这样起哄下不知道该怎么做一样，左右无措的看着。对上月芊芊略显冷淡的桃花眼，咬咬牙，点头答应了。
观望已久的紫安来立马叫人献上珍藏已久的御赐名琴——萧荷泠，名琴排行榜上排在第八的名琴。
琴舞看着这把琴，目不转睛。当初她看见月殇尘把那沉香雪木琴毫不在乎的送给迭烟的时候，说不妒忌是不可能的，那把琴最终也是毁了，就算琴弦被换得完好如初，终究也是变了，她叫琴舞，为琴而痴，可再多的不舍得，那把琴依旧是毁在了迭烟这个女人身上。琴舞她感到痛心，但是现在看到这把萧荷泠，她觉得很满足，就算是她被当做棋子也心甘情愿。
琴舞似乎有些醉了，有些踉踉跄跄的去到台上，大厅里安静一片，肃静，一干酒鬼都还是懂得欣赏的。
月芊芊满意的笑了笑，坐了下去，手中细细把玩着酒杯。月龙灵看着舞台上的自己现在名义上的老师，面具下的她，不知是何表情。
紫秋眯着眼，充满欣赏意味，当年他还是个不知轻重的浑小子的时候就很喜欢这个女子。琴舞一颗心都是系在自己喜爱的音乐上的，心机虽有，却也比其他的谢雪阁的大家要好得多，更不要说现在和他同床异梦的妻子。亦或者在紫秋的心里也有一点家花不如野花香的感受。但是今天是他妻子的寿辰，他要给她面子，目光不好过于火热。更何况他早就过了冲动无知的年纪。
成灵珠典雅高贵，凤目含情脉脉的看着自己的夫君，又不时看看周围的客人，不让他们生出被忽略的感受。似乎全然不在意舞台上的那个女子，身姿有多优雅，艳冠帝都。
紫安来眼睛都要黏到琴舞身上去了，这样灼热的眼神，琴舞虽感觉得到却不想回应这种狂蜂浪蝶，更何况今天是危险时刻！
华丽的表演，即将开幕！