现在的心情，琴舞不知道该怎么形容。她这是第一次在谢雪阁以外的地方进行表演，现在可以说心里的感觉有些复杂。说不上高兴什么的，也不会感到羞怒，或者说原本有被利用而卷入无妄争斗的滔滔怒火，都在她的双手落到这萧荷泠上时全都消失的无影无踪了。
月芊芊的确是一个很会拿捏人心的人，似乎什么人会有什么要求欲望都会被她那双多情的桃花眼看穿。谁都逃不脱被她收买的命运，被利用的人还会心存感激，欠下一个大人情。世家子都是这么的心机深沉吗？不知不觉琴舞思绪飘远，竟是想到了一早见到的月殇尘。
这位月家少主无情是无情，可那一张脸，那身段，都令人难以忘怀。不论是见过月殇尘多少次，都没有办法不被惊艳！
那样的人生来就是让他人羡慕嫉妒恨的，这样的人生也是羡慕不来的。琴舞止住自己微澜的心湖，却恍然发现手指竟然不受控制的颤抖。琴舞怔怔的想着：自己竟然激动到这种地步了吗？
“那就，让世人惊叹你的美丽好了……”琴舞自信的微笑，手指慢慢拂过琴弦，发出铮铮之声，犹如泉水溪流，淌入心中。
众人慢慢眯起眼睛，正色起来。喝得犹如一滩烂泥的人也开始坐直身体，这是对琴舞大家的尊敬。
“临江之风，倾天之云，摇摇坠坠，曼花起舞逝流年。”琴舞微微合上双眼，纤长的手指在琴弦上拨弄，天籁之音在这双手的舞动中飘出，人间难得几回闻的仙音。
仿佛有一张漫长的画卷缓缓在人们眼前展开——万丈高的青天，如洗，不惹尘埃；温柔的风带来远方灿烂开放的鲜花馨香；可以看到在无垠的天空上，鸟儿与云朵嬉戏，洁白的羽毛从半空中滑落出绚丽的弧度；鲜花朵朵开放在田野间，在小路旁；晶莹的露珠从娇嫩的花瓣上，从苍翠的叶子上滴落；广袤的森林传出婉转的鸟鸣，绿草在阳光下散发清香，莹莹的光芒，璀璨，充满生机……
月芊芊手捧着酒杯，唇畔勾勒出清冷的线条，似笑非笑。“的确是了不起的成就。”浅浅的语调，不知是称赞还是嘲讽。
月龙灵眼神清亮的注视着台上的琴舞，觉得这个女人实力虽然不怎么样，但是在琴技这方面绝对不是她能赶得上的。不过就算是这样，又能有什么样的改变呢？绝对不要妄想她的态度就会在今天看过表演之后对她有什么改变！
“人前风光无限啊。”成灵珠不知道出自什么心情，戏谑出口，即便是在这热闹的酒会上，她也依旧注意自己的形象。王妃的气度，不是常人能想象的。歪了一下头，成灵珠转过脸，看着细细把玩酒杯的月芊芊，以及月芊芊身后那一个站姿犹如标枪一般笔直的护卫，眼神略有些闪烁——安来这个孩子带回来的消息不会有错，可是泄露这个消息，月芊芊又是想做什么呢？紫薇帝虽然不是什么了不起的帝王，她也是紫家的人，这个消息明确可以知道月氏一族是想有什么不利于紫薇的事情，也就是紫安来这个小孩子不明白了。可她身为王妃，却是一点也不知道自家王爷是个什么想法。该与月芊芊合作还是退避？
“王妃此语该罚，”月芊芊正愁无法挑事，成灵珠就说了这么一句话让她知道自己的机会来了，于是端起酒杯就从座位上走到了成灵珠的面前，“满饮此杯，大喜之日王妃惆怅之语不可取。”原本的戏谑语气全然不知的样子，成灵珠见月芊芊此等做派还不知道她想做什么就是傻。
“琴舞大家台上献艺，众人皆是如痴如醉，难为将军还能注意本宫。”成灵珠满面笑容，雍容大气，拿起桌上的酒杯与月芊芊相视而笑，满饮一杯。可这话的意思却有些诛心——琴舞原就是被她月芊芊逼到台上去献艺演奏，但是意味却不在与众人同乐，不欣赏自己准备的节目，反而来没话找话。
要知道这里一众的男人没有几个不是谢雪阁的常客，此话可是会在无心听说的醉汉意识里埋下恶意。
听到这样的话，月芊芊不动声色，眼睛却一眨不眨的盯着成灵珠看，像是要在成灵珠脸上看出一朵花来。不过月芊芊目光清浅，落到成灵珠身上，谁也不知道她是什么含义：“灵珠王妃，你可叹岁月催人老，可叹浮生若梦去，可叹荣华富贵花……你的寿辰大多的话都没有什么禁忌，可是风光无限在人前，您又怎么能说呢？您又怎么能感慨呢？”月芊芊把成灵珠原本的戏谑之语上升到一个高度，全方位的打消了成灵珠原占有的优势。
一直醉心于琴舞表演的紫秋目光落到自己的王妃与月芊芊的战争上去，心底里嗤笑成灵珠虽然出身名门，但还是看不清楚时事。月芊芊出身月氏一族，是祈天国不折不扣的大世家，并且心狠手辣，成灵珠不过是一个小小的王妃，身家性命文才武略全然比不上月芊芊，干嘴仗又怎么可能会赢？！但是自己家人，今日还是成灵珠的四十寿辰，也不能让她下不来台。
“咳咳，”紫秋装模作样的咳嗽一声，端起酒杯向着月芊芊敬了一杯酒，“说来月将军还是本王的长辈，晚辈不成器，借此机会向您聊表敬意。”
“咯咯，”月芊芊轻笑了一下，回敬一杯，“芊芊可担不得，年纪轻轻就是安来的奶奶，这不是硬把我往那老妇人行列里推么？家长里短，芊芊可不擅长。”暗暗讽刺成灵珠心胸太小，无法帮助男人做成大事。紫秋自然听懂了，不能搭话，否则彻底失去优势，接下来的大事情，就不利于谈判了。
成灵珠脸色一白，她也想通关键了，自己在这样的情况下与她月芊芊不和的事情传出去，对怡王府绝对不是什么好事，尤其是自己和紫秋也不是什么和睦的夫妻关系。今日紫秋是看在她四十寿诞特意给她面子，可是与月芊芊针锋相对，绝对是下下之道，她怎么就这么蠢，非要去争那一时口舌之快？！月芊芊还是他们长辈这一栏她是忘了，但是紫秋那话里话外无不是在提醒她恪守本分。
“妾身，妾身……”成灵珠不知道自己该怎么待下去，她不敢再面对月芊芊，和月芊芊说话一不小心就会昏了头，说出什么不该说的话，到时候，这王妃的身份还能不能保住就难说了。
紫秋看出了成灵珠的窘迫，说道：“王妃身体似有不适，还是回去多做休息吧。”
“如此，”月芊芊又是一副似笑非笑的神情，“甚好。”
成灵珠估计是被膈应得不轻，但是长年身居高位，又算得上名门之后，也不会做什么不雅的事情，立即行礼，柔声说道：“妾身多有不适，不能久陪，先休息去了。待到安稳下来，妾身再与诸位把酒言欢。”说罢，盈盈起身，款款而去，向每一桌的客人都放下身段告罪离席。
月龙灵面色不善的瞪了一眼离去的成灵珠，这狠辣的目光带着一丝杀气，激得成灵珠后背起了不少鸡皮疙瘩，也不敢回头来看。她知道这种目光来自于哪里，她更知道那铠甲下的人是什么样尊贵的身份！
月芊芊顺利坐到紫秋身边，月龙灵不得不移动身体，好好守护月芊芊，紫安来在另一边，根本没有注意他们三人的互动，目光痴痴的看着台上的琴舞。
紫秋也不在意，理应是现场辈分最高身份最高的人身居主位的，也就是月芊芊按理该在他现在位子上，但是他却不能让。今天还不清楚有多少紫薇帝或者说是叶星翼的眼线在，他做出这样的举动，这叶星翼还不知道会怎么想，他是不能冒险的，紫薇帝是个太凉薄的人，不能赌。
“亲王可满意？”月芊芊柔柔笑问道。
“长辈赐不敢辞。”紫秋戏语带过，不敢深谈。
“亲王出去一叙如何？我可是多年没有与亲王畅谈时事过了。”月芊芊直言，不再掩饰。
紫秋不置可否，态度暧昧。
月芊芊心底里有些看不上这个男人，也知道老奸巨猾的人，不可以忽视大意：“长辈要求，小辈安敢拒绝？”这就是拿前面的话堵上紫秋的嘴。
知道自己推脱不掉，只好低头：“如此，请往后院一聚。”
离自己的目的近了一步，心中暗喜之下月芊芊也不会小气的抓住先前成灵珠在她的引诱下犯下的过错，但是接下来的谈话，这一点就可以让紫秋被她玩弄于鼓掌之间。
两人都慢慢退出了酒席，所有人的目光都在台上那光芒耀眼的琴舞身上去了，竟然正主儿跑了都还不清楚！
…………
瑞雪天降之后，外面带上了阴寒，两人慢慢走在粉雕玉砌的道路上。
月龙灵细心地为月芊芊披上了狐裘，月芊芊实力不足，虽然是杀伐果断的大将军，身体也是比不得紫秋这样的糙爷们儿的。
“将军，有什么话现在能否说了？”紫秋站在往日里休息的小亭子里无可奈何的问。
月芊芊淡定的摇头，指了指现在他们身处的环境说道：“太简陋，王爷夫人持家的功夫还不够班啊。”答非所问，紫秋不知道她想做什么，只好继续看下去。
“这种地方，重要到事关身家性命的事情真的能相谈甚欢么？”煞有其事的摇头。
紫秋终于知道月芊芊是想说什么了！
……