话都到了这个地步，紫秋怎么还能装傻下去？！月芊芊一把掐住了他的软肋，让他毫无办法，只有陪下去，不论结果如何。
“请随我来。”态度变得彻底，紫秋知道自己也快要触碰到想要的结果了。
月芊芊满意的笑笑，在紫秋的带领下向着庭院更深处走去。月龙灵有一种非常奇怪的感觉，越向里面走，就越是难以释放神识，而且她感觉前路似是而非，步履若轻，犹如漫步云端。而目光所及之处，却是漫漫迷雾；耳朵所听之处，也是仅仅半步之遥。金丹期的修为当真这么不堪？！还是说这里别有洞天？
难以理清他们是走了多久，仿佛只是一瞬间，又似乎是走了一辈子那么久远。这种感觉让月龙灵很膈应，她一点也看不上紫秋，跟在这样的人后面在这样特殊的环境下生出这样的情绪，是很难堪的。月龙灵这么个傲娇的性子，根本无法忍受。而月芊芊就没有月龙灵这么恶心的感受，她不过是跟在紫秋身后并且不断想着要在对话上怎么一步步逼到紫秋无法对答。
视线一清，碧波粼粼的湖泊就凭空出现在眼前，那是春日的繁华景象，路上没有积雪，春风拂面馨香扑鼻。可以看见蝴蝶嬉闹，鱼跃荷池。不远的地方就有一座歇脚的亭子，紫秋和善的笑着，带着她们前去。
月芊芊抿了抿自己的唇，解下了披风，随手递给了身后的月龙灵，意思就是让月龙灵呆在亭子外面。她知道月龙灵的实力，距离是阻止不了她“偷听”的。可这里是个怪异的地方，月龙灵在一旁，估计紫秋不会安心的。而不能安心，商量“谋逆”又怎么能尽兴呢？
“……五小姐……”月龙灵在原地踯躅着，上前不可，后退更不行，保护月芊芊怎么能在这样的位置？！但是违背月芊芊的命令也会让她不开心的。月龙灵深深皱眉，目光里有焦虑，希望月芊芊能够注意到自己的安危。值得安慰的是，除了那迷雾一样的地方，这里不会再让她的能力大打折扣。
…………
“坐。”紫秋气定神闲的指着自己对面的石凳，示意月芊芊坐下。石桌上还有一盘新鲜水果，正巧是月芊芊喜欢的樱桃。
月芊芊早就料到了紫秋是在等着她，等着她帮助他报仇雪恨，等着她送上门。可是以为这样就能掌握主动么？迫切想要手刃仇人的人，可不是她月芊芊啊！
“我知道你在害怕犹豫什么，也知道你在引诱我做一些什么，可是，太明显就不聪明了，怡亲王。”月芊芊拈起一颗樱桃，举止优雅的送入口中，淡红色的樱桃汁液在唇瓣上折射出诱人的光彩。
紫秋苦笑着摇摇头：“瞒不过你，但是你一出招就戳中了死穴，月将军一如既往的犀利啊。”
“哦，”月芊芊又放入一颗樱桃，“现在开始恭维了我，想让我就此松懈吗？”月芊芊右手支着下巴，左手拨弄着果盘中的樱桃，慵懒而优雅。
“也罢也罢，”紫秋没有办法的认输，“我想杀了紫薇，手刃。”沉静下来的紫秋，倒让月芊芊感觉不那么讨厌了，或者说他无意识释放出来的杀气让她开始欣赏他了。
“据我所知，是杀父之仇对吧。”月芊芊满意的品尝着樱桃，浑然不在乎自己的话会不会激怒紫秋。
紫秋心胸算不上天高海阔，但是也不会斤斤计较，更不会被明显的言语挑起无意义的情绪。“您也是很清楚的，也不需要我赘述了。”
月芊芊挑起眉尖，无可无不可的看着紫秋。
“唉……”紫秋自知实力不足，无法与月芊芊斗智斗勇，“月将军年少领兵，想必是看过太多的手足相残，为一时私利心中痛快暴起杀人吧？”
月芊芊觉得自己还是小看了他呢，虽然他话中夹枪带棒，而且矛头直指她与洛悴第之间的事情，这些捕风捉影的事情在外传闻，其实并没有什么事实依据，所靠的不过是那些人依照无聊人士的喜好编造出的符合他们口味的豪门恩怨。可是这种事情，月芊芊很不喜欢！不过她也没有露出什么不愉快的表情。
“真的看过很多，紫薇这个女人必死无疑，手刃仇家是很畅快没错，可是紫薇可是紫家的人，你当真要自己动手？”
“父亲也是紫家的人，可是当初的紫薇又可曾想过这个问题？”月芊芊无所谓的笑笑，成王败寇，那一年紫薇登位，紫秋的父亲在紫薇登上帝位之前可是最热门的帝王人选，可惜他并没有什么当帝王的野心，所以最后坐上那个位置的人就成了并不被人看好的紫薇。
而紫薇对于这个国之重臣，也是实打实的忠臣的亲王殿下却没有办法不顾忌，于是就有了在叶星翼成为男后之后安排的完美无缺的陷阱。让这位忠臣亲王，屈辱的死在断头台上，这种做法的确是够狠，也能从中看出这位男后实力心计的强大，这样的强，月芊芊也不想与之为敌。如果不是月鹤离的命令，就让人直接刺杀就行了。但是月鹤离明显不是这么想的，必须在正面杀死紫薇。适逢政权风暴，改朝换代的时刻终于再次来临，月芊芊也有充足的理由支持出战。更多的是为了她自己，毕竟她也有很多年没有上过战场了，来一场热身战比什么阴谋诡计都来得见效快！她的舞台不该是在那阴暗的牢狱里，她也不是该做什么严刑逼供的刽子手的女人。
“我有初步的计谋，政权风暴已经开始，紫薇现在正遭受了前所未有的攻击，她的位置也保不住了，叶星翼完全不会在这方面帮助她，这道理我想你应该很清楚。”
“不知道您所谓的计谋是什么？”紫秋听的连连点头，但也不会忘记这是什么场合，他们又图谋的是什么事情。
“重点戏就来了，”月芊芊全然不在意紫秋的追问，“你就不好奇为什么紫薇今日没有来这里凑热闹么？我想她应该不会放过任何一个机会折辱你吧？”紫秋听得一愣，月芊芊的话的确是没有错的，就像去年他的寿辰，紫薇就来捣乱的，虽然表现得犹如亲民爱子的明君，事实上每一句话都别有用心，无不是在嘲讽他，甚至就连他的父亲也被她说出来专门刺激他的神经。
“弹劾，”月芊芊心情好的又丢了一颗樱桃在自己的嘴里，“政权风暴可以把一个不合格的帝王从王座上拉下来，顺便让另一个人坐上去。只可惜呢，迄今为止，都没有前任帝王死在政权风暴中，你说，你的心愿该怎么办呢？”
紫秋咬牙，双手紧握：“绝对不能放过她！绝对不能！！”
月芊芊颇为赞同的点头：“我也是这么想的，你的王妃虽然不怎么样，但是生辰倒是极好的嘛。恰好是政权风暴开始的时候，我今天还特意去见了少主呢。”
听到月芊芊的话，紫秋又是呆了呆：“月少主不是……”成傻子了么？话当然是说不出口的。
果不其然，月芊芊看着紫秋面色古怪就知道他是听信了外面全不靠谱的传闻，以为月殇尘成了一个痴傻儿。“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”月芊芊笑得不是一般的大声，紫秋听的老脸涨得通红。
“……这个……难道……”下面的话是真的说不出来。
“怡亲王，原本以为你是厉害人物，却没有想到，智者千虑必有一失啊，竟然还会被谣言左右。”月芊芊差一点被樱桃呛着了，捂着肚子，使劲儿咳嗽。
紫秋更是不好说话了，左右支吾，眼神漂移不定。
“罢了，想也知道谣言如虎，只是那么神仙一般的少主怎么可能会成为呆子？这些人的想象力还真的是很贫乏。”月芊芊想愚民的人生果然是只能依靠一张烂嘴了。
“那么，您去见月少主是为了什么事情呢？”紫秋尴尬的笑着。
“要他支持我啊，”月芊芊理所当然的说道，“要做这第一人，少不得强大的人支持。”
“可是据我所知，月少主至今在民间的声望已经很低了，自从他销声匿迹一段时间之后，天才之名也沉寂了下来，怎么支持？”紫秋不明白。
“少主的身份，你们难道就这么就能轻易忘了？！”月芊芊似乎真的很惊讶，“国师大人都要回到帝都了，不是还有人去接了吗？你们就能忘记国师大人的强大？就能忘记国师大人一呼百应的实力？他的神圣，做什么会有人能提出反对么？”
紫秋僵硬了一张脸，他怎么就能忘记这一茬？！月映影的地位之神圣，简直是一神之下万人之上，在祈天国他的地位也只是仅次于神女而已，这样的人是月殇尘的师父，这一点，怎么就被人忘记了？！想到这里，紫秋更加兴奋了，如此大仇必能得报！
“啪啪啪”一声一声，鼓掌的声音不知道从什么地方传来。
四面八方似乎都是声源。
月龙灵瞪大了眼睛，来人实力之强悍，她始料不及！
月芊芊正色起来，嘴角挂起的温柔的笑弧，逐渐消失。
紫秋皱紧了眉头，他是控制这个秘境的人，竟然也没有察觉到，有什么外人进入的痕迹！
“芊芊，好久不见。”
声音如此温柔，仿佛春日细雨，丝丝密密，渐渐侵袭，滑入心间。
可是，正是这样才是真正的恐怖，月芊芊感觉自己心里的秘密正在被外人窥视，她现在就像是在冰天雪地中被人剥得干干净净，肆无忌惮的打量。
所有的秘密，一览无遗！
“到底是谁？”
…………