“你到底是什么人？给我滚出来！”月芊芊面色不善的看着虚空，眼神游移，身体进入警戒。
“错了哦，”温柔的语调再次出现，“我不在天上呢。”似乎可以想象这个人，说话时的温柔神态。
月龙灵身体快速移动，瞬息之间就挡在了月芊芊的身前，神识包裹住月芊芊的身体，以防敌人伤害月芊芊。
“哗哗”
那平静如镜的湖泊中央冒出一根擎天水柱，旋转的湖水又在眨眼之间冻成冰雕，冰雕在阳光下零落成泥碾作尘，顿时整个幻境，都烟消云散……
“噗。”紫秋捂住胸口，跪坐下来，一口老血喷吐而出，说不出话来。
“是你！”月芊芊眯着眼睛，看着眼前这个绝色男子，鲜红的纱衣，在白雪之境，鲜艳夺目。
“叶星翼。”月龙灵无神的说道，手中利刃反射出雪的刺目光彩。下一秒，月龙灵已经到了叶星翼的身前，反手一刺，就要将这把无坚不摧的利剑送入叶星翼的胸口里。
“当”一声，利剑竟然无法刺破叶星翼的红衣，发出悦耳的，利刃相撞的声音。
叶星翼不躲不闪，硬接下了月龙灵的一招，这凌厉的一剑，却连破防都做不到。
月龙灵跳起来，右腿作鞭抽向叶星翼的腰间。
“还不停手！”叶星翼目光很冷，伸手抓住了月龙灵的右脚，直接捏得粉碎。这样的剧痛，月龙灵却半点反应都没有。出剑刺向叶星翼毫无遮蔽的脖子，森冷的杀气，牢牢锁定住叶星翼。
“哼。”叶星翼冷哼一声，神识直接就让这柄宝剑化作齑粉，又用神识狠狠攻击月龙灵的识海，让月龙灵受到重创，昏死过去。
月芊芊看到这样的场景，却眼神都没有闪烁过。“我想，现在你已经不是什么男后了吧。”
“是。”叶星翼把怀里这个不知天高地厚的月龙灵随手丢到了月芊芊的脚前。月龙灵口中不断涌出鲜血，染红了雪地。
态度上的冷酷无情，手上也足够狠辣，很难想象刚才那样温柔的声音会是出自这个红衣黑发的男子口中，即使他的嘴唇的确是看上去很柔软很美好。
“还是这么强大，但是如果你是来告诉我你是要下定决心保住紫薇这个蠢女人，那么还是拜托你不要把这种话说出口，否则，不管你是多巧舌如簧，我恐怕都不能给面子了。”月芊芊温声细语，陈述厉害。
“我用一个条件交换了紫丹和紫灵的生命安全，紫薇，”叶星翼说到这里停顿了一下，“我不会愚蠢的为她求情的。”
月芊芊饶有兴致地看着叶星翼的俊脸：“这样真的好么？紫薇可是你的妻子呢，一日夫妻百日恩，你真的能恩断义绝？真的就能说到做到这么冷酷无情？”
“在你之后，我去看了一下月殇尘，”月芊芊陡然变了脸色，叶星翼没有管她，“因为月鹤离闭关，我找不到他，只好去找月殇尘。这孩子实力不怎么样，眼睛也不怎么好，但是认人的功夫倒是出色的无以复加。
我告诉他，我有办法让你变得更强，条件只是放过紫丹和紫灵，紫薇的事情上我不会管。他答应了。”
“一面之词，我岂会信你！”月芊芊蹲下身子，把月龙灵抱在自己的怀里，眼神不善的盯着叶星翼，只要他露出一点杀意，她就会拔出自己的神剑，与他同归于尽。
“小丫头这么多年依旧学不乖，当年惨败在我手中，你到现在都还找不到原因吗？”叶星翼惋惜的摇摇头，从袖子里拿出一朵小小的红花，淡雅的香气顿时漫延过整个庭院。
月芊芊的瞳孔收缩的犹如针尖大小，那朵花，简直成了催命符！
…………
小小的月芊芊被自己的父母亲一左一右牵着小手，在繁华的帝都街道上逛着。今天是牡丹花展呐，有多少的美丽牡丹花被放在街道上展览着，整个帝都都被花香笼罩着。
看了好多的花儿，内心里对这种富贵丽花并没有多少喜爱的月芊芊已经开始打呵欠了。
“芊芊，你看，那个人。”不知道为什么，父亲和母亲已经停下了脚步。父亲放开她的手，指着站在富贵丽花浓处的一个成年男子说道，那个俊美的男子手牵着一个矮小的男孩子，头发的色彩竟然是银白色的，在一众浓墨重彩中，分外耀眼。
“那是谁？”月芊芊声音脆脆的。
“以后，你就要跟随的人。”父亲和蔼的说道。
“以后，芊芊要乖乖听月鹤离大人的话啊。”母亲蹲下身子，与月芊芊平视，认认真真的嘱咐。
“为什么要听他的话？为什么要追随他？”月芊芊年纪还小，但是也开始知道一些什么了。父母亲的话让她有些不舒服，而更多的难受，是不远处那个俊美男人带来的，似乎只要走近他，她的人生就会发生什么天翻地覆的改变。
“因为只有他才能让你大放光彩，只有他才能给予我们强大。”父亲那时候狂热的目光，让月芊芊心里的不安暂时失效了。
月芊芊独自一个人慢慢走近了月鹤离。
那一天的月鹤离穿着一身玄色的长袍，金丝镶边，简约高贵，就像是天神一般。而被他牵着手的小男孩则是安静的过分，妖冶的重瞳没有半点光芒，无神得很。小小弱弱的身子，青白的衣裳，漂亮的就像是那些玩偶一样，但是月芊芊一点也不喜欢他，因为这个男孩子身上有一种她不喜欢的特质，但是她自己也说不出一个所以然。
“你就是月芊芊？”高大的男人居高临下的俯视着眼前的小女孩，现在这个孩子还弱得不配得到重视。
“是。”月芊芊没有半点露怯。这倒是让月鹤离感觉有趣了，神识外放，月芊芊只感觉自己身体一凉，而月鹤离却知道了这个孩子不适合修行，但是精神力却强大的很。
“你想大放光彩有一个属于你的舞台？”月鹤离带有一点嘲讽意味的问道，他身边安静的月殇尘听闻此言，不由得转身“看着”月芊芊，略略一眼，便又是退了回去，专心用空着的左手拈花惹草。
“是的。”月芊芊认真的用力点头。
模样可爱的让月鹤离出自真心的笑了笑，用力握了握月殇尘的手，让自己这个疼爱到骨子里的儿子看着他。颇有恶意的对着自己的儿子笑，问道：“殇尘，你说这个孩子要怎么办呢？”
“……”
不出所料的没有得到回答的月鹤离无所谓的笑笑。
月芊芊不知道自己该说什么，因为月鹤离并没有再说什么话，自作聪明要多说些什么的话，很可能会弄巧成拙。这个时候的月芊芊很有自知之明，绝不会多嘴多舌。
“很聪明的孩子呢，要她来陪陪你？”月鹤离轻轻抚摸着月殇尘的银白长发，尽可能温和的征求月殇尘的意见。
“……嗯。”月殇尘并没有说话，只是轻轻发出一个鼻音，以示他同意了。
原以为不会得到回答的月鹤离意外得到了自己儿子的准确回复，心情大好之下，随手从自己身边做展览的珍贵牡丹花种的枝上摘下一枝开了两朵的花，鲜艳的红色，就像是心间滴出的血。这种花是不久前被培育出来的新品种——情人血，一枝开两朵，形似心间血，其香足以飘远街道。
这样珍贵的品种，就被月鹤离破坏了，花的主人却也不敢说些什么。
月鹤离捉过月芊芊的手，在月芊芊的手指上划出一条长长的伤口，鲜血涌出，染湿了牡丹花，鲜红得妖冶。
月鹤离呼出一口气，月芊芊手上的伤口立马不药而愈。然后便是迅速施展秘法，几道法印打下去，这花儿就不再是区区凡花了，月鹤离冷笑着把其中一朵花打入了月芊芊的身体里，之后的世界，全部的陷入了黑暗中……
…………
月芊芊的手不由自主的按在自己的胸口，那上面，雪白的肌肤上也盛开了一朵花，与叶星翼手中的一般妖冶。
“看来这朵不普通的牡丹花还真的有用呢。”叶星翼不知道这里面的故事，对月殇尘为什么会把这么一朵牡丹花珍视的放在神玉盒保存，总算是有一点认识了。这东西让月芊芊这样的女人都变了脸色，想来的确是很了不起的东西了。难道这东西奇毒无比，瞬间要命？
月芊芊脸色通红，这东西唯一的用处让她难以启齿！而且这个唯一功能的受用者只是她一个人！
羞辱！
“好了，其实我要说的就是这些，你也相信了就可以了，”叶星翼跳到亭子的顶端，火红的衣裳原本就是很俗气的，偏偏被他穿出了别样的高贵，“事情过了之后，就到栖梧殿来找我吧。”
月芊芊还想说些什么损一损叶星翼的时候，这个人却就那么消失得无影无踪，差点让她咬碎一口银牙。
“月将军，这……”紫秋捂着胸口满面痛苦的说道。
“没事，可惜了我的樱桃，你的幻境。”月芊芊不痛不痒的说道，手却紧紧地抱住月龙灵，期望这个孩子即使是在昏睡中也能给她一点安全感。当初不怀好意的让这个月氏一族第一天才跟在她身边当一个侍卫，可是现在却一点把她当做玩偶的心情也没有了。
“那么叶星翼来这里是想做什么？”
“紫薇肯定舍不得帝位，估计没有下达最后的通知，她是不会从皇宫里面出来的，”月芊芊玩味的笑着，“也就是说，你的愿望，很有希望。叶星翼嘛完全不用顾忌了。”
“这真是太好了。”紫秋闻言，裂开嘴笑道。
“的确是很好，”月芊芊抱起月龙灵，“我先告辞了。琴舞，今夜就让怡王府尽兴之后原封不动的送回来吧。”
“是，这是当然。”紫秋识时务的点头。
月芊芊安心的抱着月龙灵慢慢地离开内院，路上放出信号，让月氏一族派出马车来接她们。
……
路上，大雪纷飞不止……