在一条幽静的林间小道上，一辆华贵而破损的马车在快速行进，仿佛是后面有虎狼追赶一般的疾驰而过，惊起飞鸟无数……
一个清俊的约莫十七八岁的少年坐在车夫的位置上，奋力地驱使马车，他的头发有些许的凌乱，衣袍上还有一些未干的血渍，他的气息也有一些不稳急促，像是才经历过一场恶战。不过他看上去很镇定，眼神却不时流露出余惊未定之色，显然是在不久之前经历什么不好的事。然而，看上去这个少年表现还算得上是镇定，充分说明了此人是一个心性坚定之辈，这倒是值得赞许的地方。
枣红色的两匹骏马在这没有多少人的官道上急速的行驶，都是日行万里不会有任何问题的风系的坐骑类牲畜，虽然没有什么战斗力，但是跑得还是很快的。
“未央，那些土匪没追上来吧？”马车里面传出清亮的女声，带着浓浓的甜蜜味道，只是有些颤抖，透露出女子的余惊未定。
“没有，表姐你不用害怕的，我虽然学艺不精，但是还是有能力保护你的。还有就是表姐你以后不要再任性了，要不是你不论怎样都不肯答应让护卫跟随，他们偷偷跟在我们后面你还要千方百计的甩掉他们，估计我们遇到那群不成气候的土匪也不会这么狼狈了。”未央趁机好好的教育了一下颜家三小姐他的表姐颜倾月。
“好了好了，我知道啦，不要再说了嘛！我还不是很不好受！我再也不会任性了。未央，我们还有多久才能到神迹学院？听说月殇尘受伤了，他可是我的未婚夫，我一定要去看望他，顺便看看他和小时候有什么不同。”颜倾月甜甜的声音里满是思念。
“你小睡一会儿醒来就该到了吧？”未央大概的估计道。
“哦，等见到了月殇尘，我一定要让他去把那群该死的土匪全都杀了！真是气死本三小姐了！”颜倾月一想到那些该死的土匪竟敢在她面前污言秽语折辱于她，她就火冒三丈，无法原谅！
“表姐，你可以向月殇尘告状，但是他不一定会理会你，我想你最好还是把这件事写信告诉大伯，或者告诉月家主。他们帮你报仇的几率还要大一些。”未央实话实说，但是在他无意之间就是踩中了颜倾月的雷点，这就是颜倾月心中最忌讳的事实！
果然，她立刻就忍受不了地打开马车门，两只手揪住未央的脸使劲儿地向两边扯，让未央一张俊脸都快变形了，果真是辣手摧草啊！长相甜美可人的她的嘴里还不停地叫嚣：“你说的是不可能的事，殇尘他可是我的未婚夫啊，我那么的喜欢他，他不会辜负我的！……”
其实说到最后，她也根本就对自己的话不自信，月殇尘是怎样无情的人她在很早的时候就了解到了。
“我看表姐你还真是对得起自己的名字了，‘倾月’，倾心于那清冷孤傲的飘渺之月，那是不会有善果的爱恋，你这么多年还是不明白吗？月殇尘不是你能够得到的，表姐，你别再傻下去了……”未央旁观者清，而颜倾月也并不是不明白，她只是一味的催眠自己，以这种方式使得自己还能有勇气去爱那个会让人爱到绝望的月亮，那样的爱，太深，未央也知道这不是他劝一两句颜倾月就能放弃的，只有期盼月殇尘他能够在颜倾月不是绝望到万念俱灰的时候能够和颜倾月说清楚，让她解脱……
“我不要听我不要听！未央你不再乱说了！你再说一句我就把你丢下去！”颜倾月恼怒至极，她不会！她绝不会放弃的！
未央不得已他就只好闭嘴了，心里没说出的很是可怜自己的表姐。
当年初见月殇尘，颜倾月心里只有气愤与厌恶，可到如今竟全都成了满满的爱恋。世事无常，这倒是真的。
……
江南颜家三小姐年满五岁，通身的气派就显示皇亲贵戚，虽然年少，人却长得像个小瓷娃娃，可爱极了。颜家是江南的豪门大族，颜三小姐五岁生日的时候都被大操大办，可见当代家主对自己这个小女儿的疼爱。
而今颜三小姐颜逐风已经六岁，颜家家主颜侗虽然不会大办酒席，还是从帝都请来了自己好朋友月鹤离，当做热闹的家宴，最起码是不能让自家女儿委屈冷清度过生日的。
而月鹤离就是想要向颜侗学学育儿经，才领会了自己的儿子，可是他根本不懂怎么带孩子，为了避免自己把儿子不小心养死了，他还是向自己的老朋友好好学习一下才行。
于是月鹤离抱着自己的儿子骑上自己的坐骑——大白虎，赶快的去赴宴。
到达的时候原本以为的客如云来的场景没有，安安静静的，也能猜到颜侗是为了迎合自己的性子。月鹤离脾气不怎么好，更不喜欢和与自己身份不怎么对等的人谈话，如果今天这颜府相当热闹的话，他会过得很难受。
颜侗还真是一个懂的体贴的好朋友啊。
怀着这样的心，月鹤离就站在了颜府的大门口。
“好久不见啊，鹤离。”美大叔抚着自己的美髯迎了下来。
“的确是很久不见，”月鹤离面带笑容的点头，推了推自己身边的儿子，弯腰轻声说道，“殇尘，叫伯父。”
月殇尘抬起头，“望”着父亲身边的男人，声音冷清的说道：“伯父。”总算还是没有当着自己好友的面削自己的面子，月鹤离松了一口气。
颜侗明显是被这个雪娃娃一般精致的小儿给惊艳了，有些口吃的看着自己的老朋友：“这……这……这就是你那神奇的……儿子？”说是神奇，不过是因为，颜侗比谁都清楚，月鹤离这样洁身自好到早成怪癖的人，根本没有过任何女人，所以当帝都传言月氏一族的新任族长去了一趟天意山之后就带回一个四岁大的儿子这样劲爆的消息的时候，颜侗才会失笑。可现在这个精致的小娃娃就这么出现在他的面前的时候，他才知道这不是笑话，这是事实！
“嗯。”月鹤离点头，这个儿子让他操心不少，可是怎么就是长不大呢？话说他已经养了快有一年了，同时间叶星翼养的小子都长高了，这小子为什么个子一点都没变呢？
“伯父好！”一团嫩黄的小团子从门内奔了出来，直扑颜侗。
颜侗大惊失色，手忙脚乱的抱住这嫩黄的小团子，上上下下仔细看了看才确定手里这个小东西没有什么事。但还是忍不住要斥责两句：“风儿，没个小姐样子，小猴儿一样，这么冒失伤到自己怎么办？”
“这就是颜三小姐？”月鹤离看了看活泼可爱的颜逐风，又看了看自己家的乖儿子，怎么看怎么瘦弱。月鹤离抽了抽自己面皮：不行，身为绝世强者，自己儿子怎么能这么瘦弱？这不科学！
“小女顽劣，让你见笑了。”颜侗嘴上这么说，实际上对这个女儿可真的是宠上天了。
“父亲胡说，女儿哪里顽劣了，女儿才完成了一副秋游图呢，这是来叫父亲去看看女儿的功课的。”颜逐风不满意的瞪着自己的父亲，全然没有注意到月鹤离身边的那个不说话背对着她的小男孩。
“那鹤离，我们快些进屋，正巧你在，可得好好指点指点这孩子。”颜侗听得眼前一亮，内心深处里为女儿骄傲。
“瞧瞧你那‘小人得志’的脸色，笑得都要开花了。”月鹤离感觉自己深深妒忌了，不过月殇尘文才上可要震惊天下的，但是这身体还真是太柔弱了。
“哈哈，这可是我女儿。”颜侗骄傲的对着月鹤离笑着，眼睛都快没有了，可见是真心的开心。
听到这话，月殇尘再次转头，看向了颜侗，雪白的小脸在阳光下就像会发光一样，美得惊心动魄。颜侗恰好转过头，看见这月殇尘的脸，惊呆了。心说月鹤离生出的儿子果然非同凡响啊，漂亮得比女孩子还可爱啊。
而他的女儿却没有看见月殇尘，真是造化啊！
一行人要进入内院的时候，月殇尘突然闻见了熟悉的气味，拉了拉月鹤离的衣袖，向他摇摇头，示意自己不想再走了。月鹤离皱了皱眉，想到自己还要取育儿经，那时候颜侗可是要看他笑话的，也不好让自己儿子看见自己的窘样子，于是小声嘱咐道：“安静在湖边等我，不要到处乱跑，庄自成会守着你，小心保护好自己。”
“嗯。”月殇尘乖乖的点头，月鹤离摸了摸他的银色长发，把他丢在原地，跟随着颜侗去了内院。
……
月殇尘安静地坐在湖边的石头上，他在等人，可是那个人不肯出来，他脱离父亲，在这里呆坐了很久，终于知道那个人是不会出现了，眼睛里不免流露出一点沮丧。
“少爷，你饿不饿？”还是个青年的庄自成从后面走到月殇尘的身边。
月殇尘摇摇头，示意自己不需要，也不饿。
庄自成也不知道该怎么劝小孩子吃饭，要知道不爱吃饭的小孩子是长不高的啊！难道少主大人就是这样才一点都不长高的吗？感觉自己真相了的庄自成脉脉不得语。
只是可以体谅体谅他吗？身强体壮的糙汉子可是很能吃的啊！再说了人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！
或许是庄自成的目光太幽怨，或许是月殇尘想起了庄自成不是什么不食人间烟火的仙人，月殇尘用自己稚嫩的嗓音说道：“你去吃。”
庄自成承认自己一瞬间是有一点心动了，可是他还要保证少主的安全，不负责任的离开要是少主有什么三长两短他怎么担待得起？！只好含泪摇头，又想起自家少主是个盲眼的，于是说道：“不用了。”中气十足，精力十足。于是月殇尘心安理得的让这个傻子陪自己了。
桃花片片飘落下来，熟悉的香气似乎淹没在了这桃花清淡的气味里。月殇尘坐在湖边的巨石上，飘零的桃花花瓣有的落到他的腿上；有的飘过他的眉梢，飘过他柔软的唇，飘过他好看的眼，沾染过他纤长的睫毛，最终轻柔的落到他的肩上。这对花儿来说，也是一种幸福吧？
颜逐风不耐烦的脱离了自己的小伙伴，他们一天就只知道玩儿，不肯看看她新完成的画作，让她小小的虚荣心被打击的体无完肤。但是那个认真点评她的秋游图的叔叔，真的好帅啊！可惜父亲要与叔叔说些什么重要的事情，要不然，她还要好好的看个够呢！
心情烦躁之下，颜逐风就来到了人工湖边，想赏赏桃花，喂喂鱼，但是没有想到自己会看到这么个人——银白色的长发在风中微微飘飞起几缕不安的发丝，背影清冷隽永，瘦瘦小小的样子，却又别具一番风骨，露出来的脖子上雪白的皮肤几乎可以看到那下面微微跳动的血管。桃花零落到他的身上，这就是一副静美的图画，容不得外人进入。
容不得外人进入？！
颜逐风气恼的拍了自己的头，这可是她的家，这个不知道从哪里来的野小子才是外人！
“喂！坐在石头上的那小子，你是哪里来的？！”颜逐风语气不善。
庄自成好奇的回头去看这个没有礼貌的小丫头，知道这人是家主大人朋友的女儿，于是出声说道：“颜三小姐，有礼了。这是我家少主，今日是随着月鹤离大人来这里做客的。”
“胡说八道，为什么我没有看过你们？”颜逐风眼珠子一转就知道那个叫月鹤离的人就是那个好俊美的大叔，但是她出来迎客的时候怎么就没有看过这两个人？
“当时我在人群里，颜三小姐自然看不到。而少爷他被家主大人牵着手，可能正好被挡住了。那时候您不是被颜大人抱在怀里吗，可能就没有看到。”庄自成耐着性子细心地解释道。
“哦，”颜逐风还是不太相信，“可是内院也没看见你们啊，叔叔那时候可没有带着什么人呐！”
“在进内院之前，少爷不知道为什么不想进去，于是家主大人就把少爷留在这里，并让少爷在这里等他来接。”庄自成嫌弃这个小女孩话多了，多疑的小女生真是不可爱。又看了看到现在还这么沉默的月殇尘，补充一句——没话说的小男孩也不怎么可爱。
“还是很可疑啊。”颜逐风不怎么相信的来回看着两个人。
月殇尘静静的转过身，安宁的视线轻如羽毛的落到颜逐风的身上，什么话都不说。妖冶的重瞳里全无光彩，就像是什么人都看不进眼里。
“喂！”颜逐风不满的跳到月殇尘的跟前，指着他的鼻子道，“你这小子怎么这么目中无人？你以为你是谁？！”
“我是月殇尘。”月殇尘清冷的回答道，稚嫩的声音，却很好听。
颜逐风被不大不小的噎了一下，愣愣的看着这个天仙一样的小男孩，想揪住打这个身穿青白色长袍小男孩一下，但是又发现这个孩子就像是雪娃娃一样，就算是被强烈的阳光照到，也是会化掉的吧？那么还能打一下吗？会不会就那么碎掉啊？
“你怎么这么不讲理啊！我跟你说父亲教导我不能没有礼貌，难道你的父亲没有教导你这个吗？”颜逐风觉得自己不能就这么示弱，于是喋喋不休的开始在月殇尘的耳边念叨，更是为了报自己的被无视之仇。
……
太阳已经快落山了，庄自成感觉自己的面部神经遭受了极大的挑战，这个小女孩是疯了还是怎样啊？她是怎么做到不喝一口水就能不停歇的一直这么说话啊？
而且说礼貌这种东西，明明是这丫头比较欠缺吧？
一直到现在，月殇尘都没有打断颜逐风的话，只是清清冷冷的看着她，想来是已经就此被颜逐风烦得坐化了吗？
颜逐风觉得自己累了，呆呆的看着月殇尘，坚决不承认自己是被美色迷惑了。而且，很久以前开始她就觉得有一点不对劲了。
她口水都说干了，月殇尘还是不理她，弄得她现在是气得半死。
然而，月殇尘是那么的平静，又有着如梦似幻的俊美外表，清静无为的气质，是如此这般的超凡脱俗，这样一映衬倒是显得她太没有气质了——像一个泼妇，即便是那时候她还长得像个瓷娃娃般可爱，但是掩饰不了她已经开始往老婆婆的道路上越走越远了！
她在月殇尘平静的“注视”下安静了很久，恍惚之中她突然意识到自己是在毫无章法的无理取闹……
那一天，颜逐风被自己的父亲狠狠修理了一顿；那天那个原本很喜欢她的叔叔脸色有些难看的带着那精致的不像人间应有的孩子离开了。
那时候她还很不服气，等到她彻底安静下来之后，颜侗才告诉她，那个安静美好的男孩子竟是个盲人的时候，她开始后悔了。想要父亲带自己去找那个孩子道歉的，可是父亲在江南遇到了麻烦，不能带她去帝都，去看那个孩子，去和那孩子说一句对不起。
原来那孩子不是不把人看入眼里，而是他根本就看不到！原来她真的是无理取闹，原来她才是那个毫无礼貌，无理取闹的人！
后来月殇尘这个名字名扬天下，但是在不久之后，她就听说新一代第一公子遭遇刺杀……
一个个属于那孩子的消息传入她的耳朵，让她为了他的成就高兴，为了他的伤口而难过。慢慢的，这样竟成了习惯，当她发现，这太不应该的时候，为时已晚……
后来再也不耀眼到刺目的月殇尘，他的消息不再是大陆上人人得知的大事件的时候，颜逐风改了自己的名字，颜倾月，颜逐风倾心于那孤傲清冷的月亮，至死不悔！她的爹颜侗得知了自己的傻女儿就这么不明不白的堕入情网的时候，好一阵叹气唏嘘。没有办法转圜女儿心意的他急急忙忙的上京，与月鹤离暗中敲定了婚约。
谁都不知道，当颜倾月知道了自己成为了月殇尘的未婚妻时的那种感受——欢欣雀跃，还有那种迫不及待的，想念他，想见他的感受。
但是她瞬间就明白了，她爱那个人，很爱很爱……
所以，她那么那么多的爱都给了月殇尘，再也无法回头。
那就是爱情的毒深入骨髓，在她的心底扎根，什么都无法让她回心转意，而这一切都使得她只有得到他……