“今天有什么事？”月殇尘看着院落外的血色残阳表情平静的问道。他知道最近所有的人神情紧张是有什么重大事情要发生了，但是月芊芊似乎并不想让他知道，而庄自成不能隐瞒他，于是他现在就问了问。
庄自成面色一僵，旋即又是放松一笑，说道：“不过是纷争又起罢了，少主大可不去理会。”
月殇尘就不再说话了，安安静静的躺在躺椅上，像是看穿人世的得道之人，超脱于世俗，安静美好的仿佛世间就不该有这个人。明显的就是全部都了解了，庄自成自知是瞒不住的，但是这么轻易就猜到了事实，还是让他觉得儿戏得很。
于是只好适时闭嘴，同样安静的守候在一旁。
这个院落一时间沉默的毫无生气……
“我乏了。”月殇尘闭着眼睛散发出这样的讯号，确实是没有说出这三个字的，但是庄自成深明月殇尘的心意，立即启用阵法将这躺椅移入了卧房。
月殇尘便在安宁中沉沉入睡……
……
而另一边却是金戈铁马，杀气腾腾。
紫薇帝在政权风暴中落下王座，但是这个愚蠢的女人贪恋权力，不肯交出玉玺，并且霸占着皇宫，不肯去天意山周围修建的养老之处养老。于是所有人一致决定，要动手直接赶了她去。
而月芊芊认为，在抓捕过程中出现什么无法挽回的失误，也是人之常情。
“大人，我们都准备好了。”月芊芊再次穿上了她的黄金铠甲，此时她单膝跪在月鹤离的面前，怀中抱着她的头盔，英气勃勃，很漂亮，也不只是漂亮，还有无比的自信。
“嗯，发信号弹，告诉紫秋，该动手了。”月鹤离面色沉寂的发号施令。他早就快忍不住了，紫薇那种女人早该收拾了！
“是，大人！”月芊芊应了一声后，站起身来把头盔戴上，让人发信号弹去了。
月鹤离冷峻的看着远方的苍穹嘲讽的笑……
“陛下，紫秋亲王求见。”宫侍走到紫薇的身边小声地说道。
“紫秋？他来干什么？”紫薇有些意外，她深深知道这个紫秋亲王和她不和也不是一天两天的事了，而且时常连她的命令也不尊，今天会来这里也一定不是什么好事。这样一想，似乎她的心里也有一种不祥的感觉……
“亲王殿下说是来为陛下贺的。”宫侍也拿不清楚这位亲王殿下的意思，就干脆原话告诉了紫薇，让紫薇帝自己拿捏。
“为孤贺？”紫薇眼中闪过一丝疑惑，她不知道现在有什么可庆贺的，但是她也想要看看这个紫秋亲王到底是在卖的什么药，“让他前来。”仔细一想，紫秋是大将军王又是皇亲国戚，有着一些很不安全的特权，但是她却没有在意，料来紫秋也是不敢明面上与她过不去的。紫薇现在是久居高位，早就把当年那件在她看来不值一提的小事给忘得彻底，这也就不怪月鹤离他们的策反来得那么快而她这位帝王却毫无消息了，这样无情无义的帝王，还不如死了的好。
宫侍离开后紫薇一直在想那一句“为她贺”的话，直觉没什么好事，但是她的情报又没很么奇怪的地方，所以那一丝不安也被她抛在脑后了。她现在正烦恼着，政权风暴中她失败的彻底，完全没有反转的余地新帝人选也没有敲定，所以还没有什么人来赶她走。于是她开始打起歪脑筋，又不知道该怎么操作。但是这些日子里叶星翼完全不见她，让她也很无力啊。
“母皇，可是有什么人要前来？”一直陪伴着紫薇的紫灵微笑问道。这个毫无危机感的愚蠢的祈天国前任长公主殿下，看上去还真是蠢透了啊~“是紫秋亲王，你来这么久了，也没看到他，今天正好介绍给你。”紫薇觉得这事不用避讳，就那么告诉了紫灵。可是紫灵却并不觉得高兴，她还在宫外修行的时候就知道了紫薇帝与紫秋亲王不和，现在紫秋亲王主动出现绝对不是什么好事。紫灵心里升腾起了浓重的不安，一出现就再也压不下去。心神不宁之下，脸色也变了不少。虽然她这人的实力不够高，也做不到料事如神，但是女人准确地第六感告诉她此事不妙。
“灵儿，你脸色很不好啊，怎么了？”紫薇见紫灵的脸色很难看，不由得做出关心的样子询问。
“这个，实在是不好意思啊，母皇，我今日身体突然不舒服，无法见紫秋亲王了，我先行告辞了。”紫灵脸色越来越难看，说了一句后，马上就带着她的卫队去了她休息的行宫。
如此失态，是紫薇所不能忍受的……
回到行宫的紫灵真是快被自己心里无名而起的不安感受给折腾疯了！面沉如水的对自己的护卫命令道：“穆凯，速去给本宫查查是不是要发生什么不好的事了！”
“是，殿下。”
紫灵的亲卫穆凯马上着手去办了，可惜的是，一出去就被早早埋伏好的月氏一族的人杀了，死得无声无息……
紫灵久等穆凯不回，她立刻警觉了起来，带着自己的队伍想要直接出宫回到自己修行的地方，或者去栖梧殿找自己的父后。
一出寝宫的门，紫灵就被月氏一族的人给跟住了。月芊芊知道自家少主与叶星翼有约定，不能伤害紫灵还有紫丹，但是也不能让这两个人破坏了计划嘛！
……
紫秋被宫侍领着到了紫薇帝的面前，他冷笑了一下，迫不及待的就露出了自己杀气腾腾的样子，伸手直接捏死了宫侍。
手无兵刃的他却一步一步极具压迫力的走到了紫薇帝的跟前，一人犹如千军万马，只杀一人，却又似乎脚踏尸山血海而来，杀机凛然……
紫薇帝被震慑得不禁向后退了一步，眼见紫秋如此大不敬，立刻就要发怒，看到自己的近卫还在，安全感大生，让自己强自镇定下来，高深莫测地说道：“紫秋亲王，如今你是要想干些什么？禁宫里，你胆敢暴起杀人，当真是不把本帝放在眼里？”
“你有什么资格被本王放在眼里？你多行不义，如今，本王是来替天行道的，你可有什么怨言？”紫秋嗤笑一声后立刻大义凛然地说道，他的话被多数宫侍听到了心里。他说的真的没错，紫薇在这宫里还真的是多行不义，所以紫秋与月氏一族的人才能这么轻易就控制了外面的形势，并且还让紫薇与秋无痕一点风声也没有听到，紫薇还不清楚发生了什么就被他轻易找到了。果然是一个死不足惜的蠢女人，只会玩弄权术！
“替天行道？！紫秋你还真敢说！发动宫变，你就不怕被世人戳脊梁骨？！”紫薇不愧是帝王，这个时候还能不动声色。
“戳脊梁骨？这种事可怕吗？成王败寇！所有的事实都是由胜利者所书写。更何况，要是这件事都会被人戳脊梁骨，那你的骨头早就被世人根根碾成灰烬了。
你还真是贵人多忘事啊，你忘了我的父王是怎么死的吗？
你的杀手！
是你，是你指使的人去杀了他，可怜我父王他一心一意为这个国家付出，你却只因为他顶撞了你几句就痛下杀手，像你这般毫无容忍之度的帝王才是我祈天国的悲哀，你才是真正最该死的人！”
紫秋说着明显是怒极了，他上前抓住了紫薇的手腕，差一点就可以直接捏碎紫薇手腕的力度，让紫薇痛得冷汗直冒，说实话，紫薇也算是个美人，紫秋此举实在是辣手摧花啊~不过也是紫薇咎由自取。
“不，本帝是祈天国最伟大的帝王，你不可以冒犯本帝的天威！大胆紫秋，竟敢冒犯本帝，来人呐！给本帝拖出去斩了！”紫薇终于是害怕了，她有些不知所措的大叫。
近卫军立即上前保护紫薇，紫秋却是制住了紫薇，使她在他的手中逃脱不得。
“快放开陛下！可饶尔不死！”大统领目光微沉。
“放下你的刀，本王可饶尔不死。”紫秋无视那冰冷的刀锋，也似乎无视了大统领的近卫军第一高手之名。
“放肆！陛下万金之躯，其实你可动的？！”大统领的语气里并没有多少的愤怒，但是就有透着一股杀气。
紫秋像丢沙包一般的把紫薇狠狠甩开，那摔在地上的声音，沉闷却又让近卫军一众人的心都是一紧。幸而或是不幸，紫薇不是娇弱的女人而是一位君王，所以她并没有被这样的一摔就摔晕过去，但是她的骨头不知道被摔断了多少根！
“陛下？！你们叫她陛下？！你们可知道这个蠢女人在政权风暴之中输的一塌糊涂，早就不是帝王之尊，却还是厚脸皮的霸占着帝座，不过是个没脸没皮的无情无义的婊子，你们竟然还叫她陛下？”紫秋像是听见了这世界上最可笑的笑话。
“放肆，只要她还在皇宫之中，就是至高无上的祈天国之主，禁宫之内，岂容你胡言乱语。”侍卫长神情冷淡的下令攻击。
紫秋对着冲上来的近卫军冷冷一笑，神色不变，好像一点没有看到他们的攻击。
可是，就在大统领的刀要劈上紫秋时，却出现了一个女子清亮的声音：“射！”
大统领转头，紫秋目光一冷，腰间软剑早已出鞘，却只是刺穿了大统领的衣袖！
紫秋一击不中，快速退却，要远离这漫天的箭雨！
“亲王殿下，逃不掉的！”大统领自知必死，但是身为紫薇的近卫，他同样也是一个死士，拼死也要杀死紫秋，并且永远也不会为他人效力。
紫秋自认自己没有大统领的实力，他的手中也不是自己擅长的兵器，就更不是大统领的对手了，心中有些慌乱，这漫天箭雨他也是躲不过的，难道月氏一族是要也灭了他吗？！
刀光如电迅疾，眨眼不到的光阴就到了紫秋的胸前，紫秋挡不下这一击的，他也只是无奈的伸手阻挡……但是这大统领自信满满的一击，必能穿胸而过的这一击却被阻挡在一层薄薄的光膜之外，再不能有所寸进！
箭雨倾盆而下，带来阎王的召唤！
近卫军所属，全体成为这三轮齐射的箭下亡魂，处在这箭雨中心的紫秋却分毫无损，这都是因为那层看似薄淡的光膜的保护。而紫薇因为事先就被甩离了争斗中心，所以除了那断掉不知多少的骨头和不可计数的擦伤，那些弓箭一点没有伤到他。
可是他的手上却在滴血，一滴一滴，落到地上……
箭丛里遍地开出妖艳的血色花朵！
紫秋冷笑看着紫薇渐渐绝望的表情，他心中名为仇恨的乌云渐渐的舒展。
“来人，把罪人紫薇压下去，打入天牢！”紫秋心中一片舒爽，这么多年来，一直隐忍着这样滔天的仇恨，他都快变态了，幸而，现如今大仇得报，滞碍多年的修为不出意料的突破了。这可谓是“双喜临门”。心情舒爽之际也不免很是感激月氏一族。
“恭喜了，紫秋陛下。”月芊芊适时地出现在紫秋的面前，此时的她早把头盔取下了，月龙灵一如既往地跟在她的身后，不过，她可没有把自己的头盔取下来的想法。
紫薇看到这黄金甲就知道自己败得彻底，还是在自己根本还没反应过来的时候就彻底的输了。但是，她也知道了自己不是输给紫秋，而是月氏一族！
紫薇嫉妒不甘心的被跟随而来的士兵拖了下去，可没有什么人会对这个“老太婆”怜香惜玉！
“这可不能乱叫啊，这王座还是只有月鹤离大人才能坐得上的，我紫秋何德何能被月芊芊大人你如此称呼呢？”紫秋惶恐。
“紫秋亲王，家主大人可是没有这方面的野心的，我们参与此事之中只是为了替少主报仇罢了，这事我们还是瞒着少主进行的，要是家主大人成了帝王，这一切不就在少主的面前穿帮了吗？家主大人是不会这样做的。我们也不会起这样的逐鹿之心。”月芊芊三言两语打消了紫秋心中的顾虑。
只是，紫秋还是很不明白为什么不能让月殇尘知道他们为他报仇的事？这样不是可以缓解一下他们之间不太柔和亲密的关系吗？而且，做一个傀儡帝王也没什么好处，他紫秋自认自己如果他当上了皇帝也不能忍受得了有人权倾朝野，能忍得了的绝不是好帝王！当然了，他也看得出月芊芊没有说什么假话，只是，他一直都明白月芊芊是一个极可怕的女人，他就是不敢轻易相信，再说了，这个丫头，她的辈分真的是高得吓人，年龄不大的她可是他这个“年近半百的老头子”的长辈，说实话真的有些惊吓的情绪。也幸好，月芊芊不会仗着自己辈分高说些什么不着调的要求。
“我知道你在担心一些什么，可是，即便是我们有心要权倾朝野我们也做不到了……祖训有云，不得过多干涉朝政。我们只能作为辅助者存在。”月芊芊善解人意地说道，月龙灵倒是认为像这种话根本不用说，因为这样就会少了很多的乐趣，毕竟他们炼气士的寿命长得不可思议，有些“二人”找麻烦也算是他们为数不多的打发时间的好方法了，可惜以后少了一个玩弄的对象了。
“紫秋，怎么说我也算是你的长辈，既然我们是一家人，王爷大可不必对我月氏一族这么防备忌惮。要不是紫薇那个女人愚蠢地来抽我月氏一族的脸面，族长大人也不会生气地下令要铲除她了。”月芊芊见紫秋还是一副有所顾忌的模样，虽然不是很明显，但是月芊芊这样聪慧到恐怖的女人又怎么可能看不出来呢？月龙灵只认为这样的对话无趣而白痴，幸而她还戴着头盔不曾取下，否则她这不耐烦的样子早会被紫秋视作大不敬了，还可能被月芊芊责罚，就算是看不见，但是月芊芊想必也是知道的。
“呵呵，紫秋自是明白的。可是紫秋万万当不得帝王啊，且不说我没什么特别的功绩，就是在政权风暴之中有不少的能人，我紫秋何德何能。”紫秋神色自如的微微一笑，太过多疑的人，也不会得到他们的认可，紫秋自然是清楚的。
“这也没什么，有月氏一族的支持，你肯定能顺顺当当的坐上王座。你那头脑容易发热的王妃，现在可是货真价实的皇后了呢。”月芊芊古怪的笑道。
紫秋也很尴尬，那个女人不识好歹，得罪了月芊芊，现在被言语挤兑，他也很难堪啊。
月芊芊自然是注意到了紫秋现在面色难看，也不再相逼，只说道：“如此，我就先行回府了，少主可比我们想象中的要清醒。一旦让他知道，还不知道他会有怎样的反应。”月芊芊行了一礼带着月龙灵离开了，紫秋也该是忙着应对这些繁杂的政事了……