皇宫面临巨变那一天，月殇尘借口自己乏了，回房间休息时，却借由月芊芊送来的令牌，混了出去。去迎接月映影已经不可以再推迟下去了，再迟一步，月映影也不用去接了，白芷都回来了。
帝都里现在最热的话题就是白芷大将军凯旋，月映影国师大人游历归来。白芷远在东方大平原，却还是时时有消息传回来，但是月映影就不一样了。国师大人外出已经有好几年了，直到前几个月才有人带回了国师大人即将还朝的消息。像做梦一样，原以为这次国师大人就会一去不返的祈天国子民都每日向着摘星塔的方向朝拜。
他们期待着，月映影回来之后，那摘星塔上群星闪烁的光辉再次笼罩住整片祈天国土。那是今生永远不会遗忘的辉煌，可惜已经很久没有见过了。现在人们除了见过那盛景的时时回忆着，也有富人用记忆水晶记录过那样的繁景，大有销量啊。
月殇尘在明知道月鹤离禁止他出门的情况下依旧选择跑出去，并且不带护卫。庄自成打开门看到里面空无一人的话，可能会有很难看的表情，但是这已经不是月殇尘所关心的事情了。
“千金城。”月殇尘默默在心中念叨这个名字。意遥那一天说的话，月殇尘并没有不在乎，而逮到机会这样跑出来是很久以前的事情了，他很久没有这么任性过了。这样冷的冬天，对于他这样的人来说似乎就是灾难，是绝对不能到处乱跑的时期。是月映影出现才改变了“废物”的人生，不然他永远只能呆在那寂雪院里，离不得半步。
眼睛长在他的脸上，可惜不论在外人眼里这一双眼睛有多美，他也不知道这双眼睛有什么样的好处。在感知域里似乎可以看清楚自己，但是很有违和感，就像是这样的躯体根本就不是自己的，可以很残忍的做出许多事情。比如那一天，他明明知道那个女人怀抱很温暖，但是喂给他的就是一粒毒药，可是他任由这个女子把这粒药喂给了他。明明对他自身有害，但是他就能这么狠。
“少主，跑出来至少还是该带上我吧？我知道你嫌弃庄自成那个老家伙是个累赘，可我身强体壮脑子也不差。你不该嫌弃我吧？”戏谑的声音传到月殇尘的耳边。
“意遥。”月殇尘肯定的叫道，他就知道瞒不过这个人。这也能证明月映影的眼光确实很不错啊，虽然跑出来没有用什么了不起的手段，也知道自己的实力不会被意遥看破，但是意遥不好甩开，与月映影见面了的话，谈话要该怎么躲过他？
“彻底暴露了。”意遥似有遗憾的从月殇尘的身边现出身形。
“……”月殇尘就是不想带上任何人，他想与月映影说的话里有太多的秘密不能被他人知道，否则他怎么会不带上护卫？
“少主，做人不可以太自私。要知道我可是国师大人带给你的护卫，你想去接他，怎么能撇开我呢？”意遥见月殇尘不肯接他的话，也不气恼。
“不是撇开，”月殇尘淡淡的反驳，“跟上。”
月殇尘垂下眼帘，没什么说话的欲望。意遥不是多话的人，但是看只要看见月殇尘就想要撕破他云淡风轻的脸。这种事情其实并不怎么有趣，而月殇尘又是那种万年不会变脸色的面瘫，想看到他淡定之外的脸色，还真的是一种挑战，他意遥就是喜欢挑战！
“千金城的方向，少主啊国师大人也是有脚的，人早就不在千金城了，怎么还往那里跑？”更何况月殇尘的战斗力不足五，怎么会想用脚走？这么两天了都还没有出了帝都卫城。
“我知道。”月殇尘没有理会意遥，自顾自的往前方走着。
“少主，像你这样显眼的人，为什么消失两天被庄自成疯找都没有抓住？”意遥相当好奇。
“躲开。”两个字解释了一切，月殇尘就是能先一步觉察到来找他的人，并且顺利的躲开。
意遥显然不相信事实就是这么简单，他可是知道的，前来搜寻月殇尘的月氏一族的人都不是什么泛泛之辈，普通的躲开怎么能瞒得过这些人的神识？
“看来庄自成是真的老了啊。”意遥很不在意的说道，只不过他也是运气好罢了，能蒙对月殇尘的必经之路，的确是很难得的能力了。
看这月殇尘一点也不受他的影响，还在固执地往千金城芳香走去，意遥也不得不佩服了：“少主，你还真的要徒步前进去千金城啊？”
“不去。”月殇尘开始觉得意遥很啰嗦了，当然还在他能忍受的范围之内，否则他早就用自己身上留着的一些小道具把意遥往死里整了。
“那我们这是要去哪里？”意遥真的没有办法理解月殇尘的思维，明明就是去千金城的方向啊！
“朝。”月殇尘像是在看白痴一样的“看着”意遥，让意遥顿时觉得自己还真的是有够聒噪，活该被鄙视了。
朝区什么东西都没有，不，应该说朝区唯一的建筑物就是神女庙，朝区里除了钱去上香祈福的人还真没什么会去，当然，摘星塔上那些修行的人就不说了，他们是必定会去守着神女庙的。美其名曰：“传播神女的光辉，赐福于受苦受难的人民。”
意遥其实是很反感这种语调的，当年的事情他现在自然不会很在意了，但是要说全然忘却还是很难的。而这种论调除了让人沉浸在不切实际的救赎幻想中，全无作用！
“去神女庙做什么？”
月殇尘淡淡的扫了一眼意遥示意他可以闭嘴了，这是最后一个问题，意遥点头保证不会再有什么问题之后，月殇尘才慢慢地吐出三个字——“传送阵。”
于是，意遥全都明白了。月殇尘要去朝区，而朝区的方向恰好与千金城的方向很一致，所以他华丽丽的在月殇尘面前犯傻了。而前去朝区也不是为了什么祭拜神女，反而是要动用那在神女庙中被封存的传送阵。那个阵法，只有一个目的地——天意山。可是拜托，他意遥的命还没有这么大吧，天意山的压力可会让他这个返虚期高手瞬间变成肉饼的！
感觉到自己身后的两道目光实在是太费解，太刺骨的冰凉，月殇尘不免转过头关心的看了一眼意遥，意思是——你又在干什么？
“没事，没事。”意遥终于抑制住了自己犯傻的念头，话说这样真的没有问题吗？似乎在这位身边，心里很多东西怎么掩饰似乎都没有用，有些话明明是不想说出来的，可是为什么会这样控制不住自己的感受？不论是阴暗的，还是犯傻的，明明不会说出口的话却还是说了出来，平白遭受了人生的重大打击，被鄙视啊……这样真的没有问题吗？
意遥终于抓住问题的关键了，在月殇尘的身边，最好是心里纯净，绝无半点歪念，否则出丑的永远是自己！
月殇尘终于还是感觉到了意遥心里似乎真的放松了下来，这样也就不用害怕某些不该听到话被他听到了，原来还在想着是不是要在他听到某些不该听的话的时候杀人灭口呐，这样学乖了的话，就完全不用管了。
朝区的风貌终于展现在了两人的眼睛里，充满了宗教色彩的建筑，就在街道的尽头就是神女庙的中心了，人多得像是蚂蚁窝里的蚂蚁，密密匝匝的。空气里，满是檀木的香气，在这里上香绝对不能用什么劣质的香，这有专门提供香烛的地方，所提供的全是上等香烛，不会熏出什么黑烟或者什么刺鼻的气味。又有着凝神安心的效用，人虽然很多，但也不嘈杂，都表现出了身为祈天国现大陆第一强国的子民该有的素质。
月殇尘径直走向中心的神殿，他要去神殿里面的那座神女像镇压着的传送阵。抵达天意山光是自己用脚走的可是要走上很久，即使日夜不停的赶路也要走上十天半个月的。纵然是在寂雪院可以清楚地看到那什么天意山，但是千万不要以为就真的很近了。望山跑死马，可不只是一句好听的废话而已。
天意山，那地方很久以前去过呢。月殇尘皱着眉头，却无论如何就是不知道自己是在什么时候去过。那一年开始接受月映影的教导开始，他都记得很清楚，月映影并没有带他前往天意山修行，可是他是怎么知道神女庙有传送阵可以将人传送到天意山那样的地方的？
意遥冷淡的看着这些上香的人，冷漠的穿越人山人海，跟随在月殇尘的身后。意遥很早的时候就知道受万人朝拜被称为大陆龙脉所在的天意山其实并不能说是什么圣山，只是因为这座山上出了个神女就被称作圣山的话，那么出过一个白日飞升的神灵——人族圣王皇天的海潮国就不用叫做海潮国了，改名叫圣国不是很好嘛？所以装神弄鬼什么的，真是，令人厌恶。
在人海之中，月殇尘依旧耀眼，那样的外表，就真的像是月映影曾经说过的吧，不该存在于世的美丽，所以为了降生到这个世界付出的代价就是那双让神灵也会叹息的重瞳再也无法看见吗？意遥默默的想着。
月殇尘走进没有其他人会走近的中心神殿，大开的大门里，可以窥见神女的曼妙身姿。