月殇尘“看见”模糊不清的神女像竟然不自觉的笑了，但是马上就僵直了自己的唇角——脑海中那个不知名的女人的声音又出现了！
“玥，你在哪里？”惊喜而不能置信。
“玥我好想你。”思念似乎突破了空间的封锁，清晰的传达到月殇尘的脑海里，直抵他的心里。
“玥，回答我一声吧。”焦急而想要哭泣。
“玥，又感觉到你了。”幸福吗？这个感觉是幸福？当初被父亲牵着手到处玩的时候，也有这样的感觉。那么这个呼唤他的人是谁？为什么能勾起他这样的心情？
“玥……呜呵……呜……”思念自责，还有……怨恨的气息！那样浓重的怨气月殇尘也能清晰的感受到了，那人是遭受了什么委屈吗？
月殇尘动了恻隐之心，但还是不知道自己是该回应还是该装作没有听到，可是那个人似乎哭了啊，她哭了自己似乎也会难受啊……
“少主，你怎么了？”意遥看着月殇尘不安地走上前一步，想要伸手拍拍月殇尘的肩头，这样子死寂的沉默很不正常。
月殇尘本能的向前一步，躲开了意遥的触碰。
“没事。”月殇尘摇头，眼睛直直的“注视”着神像，脑海中的声音越来越强，还带着蛊惑的意味。月殇尘微微抿唇，终究还是忍住了答话的冲动。无论是要做什么事情，如果不是出自本心去做的，那么就不要做。月殇尘从来不委屈自己，也从来不做他自己不愿意去做的事情。
……“还是不愿意回答吗？可是我真的好想念你，我的……”眼前似乎可以看见一个女子低眉敛眼，唏嘘不已的样子……
最后的声音消失在了耳边，月殇尘轻轻闭上了眼睛，那两个字他听得清楚，但是只能当做没有听到。那两个字对他而言是多么遥远啊，很小的时候他就不曾有过期待会有另一个人说出那两个字，现在竟然会在这种地方听到，而且是一个完全陌生的存在，他突然觉得这个世界就像是个笑话。
“少主，你在这里很反常啊。”意遥声音有些怪异的说道，现在他也知道这神庙的确是有什么不对了。就在刚才，有一个声音一直在问他——“你知道玥吗？”“你知道玥在哪里吗？”“你看到了玥吗？”……
要不是他真的不认识什么叫做玥的人，他也就回答了，那个女声好听得不像是真的人类可以有的，而且每一字每一句都带着神秘的力量，蛊惑着他说出实话。这种感觉就像几年前初见月殇尘是一样的，那时候的月殇尘并不简单，光就实力而言就绝对不会是外面流传的废物。还有月映影当初怪异的决定要让他这样身处黑暗的人去守护这样一个孩子难道也是别有用心？
意遥情不自禁地打了一个哆嗦，他被自己的想法吓了一跳——月殇尘虽然是月氏一族的少主，可是没有月映影的帮助看不见的月殇尘也是没有任何利用的价值的吧？没有月映影的帮助，月殇尘就是不被重视的废物才对吧？那又哪里来的别有用心呢？
“刚刚您听到了一个女人的声音吗？”意遥思来想去，还是觉得应该告诉月殇尘，毕竟现在这位少主可是他名正言顺的主子。月映影也快回来了，要是被告上一状，月映影可不是什么好说话的人。
月殇尘皱眉，没有想到那个人竟然还会与其他人沟通。“嗯。”月殇尘点头应了一声，一脚踏进了神庙里，意遥想要跟上的时候，却被拦在了外面。
意遥不信玄的又试了好几次还是不能做到，显然这座神庙并不是什么人都可以进去的！但是这样的话，月殇尘的人身安全该怎么办呢？！
现在就算是他在这里纠结的要死也没有办法追上了，意遥不得已只好动用自己所有力量进行飞行了……
…………
霎时间，月殇尘觉察到自己进入了一个其他的空间，那种混沌的不舒服的感觉，像是穿越空间的封锁，带来的不适应，想要干呕。
这里除了他以外并没有别人的气息，但是月殇尘还是觉得自己该仔细一点。
等了几个呼吸的工夫，月殇尘终于知道原来那个庙是不能随意踏入的了。
他不知道的是一旦踏入那诡异的神庙，就会到了这里吗？
愣神间，有一股刺骨的冰凉直传递到心里。月殇尘微微闭上双目，任由苍白的雪花轻柔的落到他的脸上，清冷的触感，淡淡的凉意，没有带来任何不舒适的感觉。
落在他脸上的，是全然干净的晶莹花朵，这样绝对干净的雪花只开在——天意山！
脚下是青青草地，鼻尖似乎嗅到了春天花朵的气息，漫漫花香不是刺鼻的，而是一直让人舒服到心里去的气味，如果不是那风实在是太过于冰凉会让人误以为这就是温暖的春天。
美妙的错觉，天意山这高耸入云的圣山到底是在什么地方与众有所不同呢？
月殇尘清冷的目光扫过这片春日繁华景象，落到那高高在上的天意山的时候却停顿了一下，不太明显的动作连他自己都在奇怪。以往的他是绝对不会做出这样的事情的，以前来到天意山的时候，那山上的雪花虽美，他也不会为此而停顿。细细想了一下，月殇尘没有感觉到什么不对的地方也就不再深思了。
从他醒来的那一天起他就在占卜月映影会在什么时候到达帝都，一直没有什么起色，直到今天才看到了月映影会到天意山来。于是他就只有借助朝区的神女庙了，那神庙里的传送阵手笔大的出奇，就和他以前在星缈众里看到的是一样的手法，他不知道到底是什么人才能布下这样的大阵，但是那个人必定是绝世强者。可是，太危险……
月殇尘在想是不是该找到那样的人，太大的变数，会造成无法挽回的过错，过于大的变数就不可阻止，那么以前就做好的布局也会烟消云散，甚至是他也找不到自己想要的答案了。
月殇尘“看了看”身后，发现意遥果然没有能跟来，也就全放下心了。接着月殇尘慢慢向着天意山的东南方向走去，他不明白月映影会有什么打算，竟然特意绕远路先到这天意山来，这个时间段的天意山不应该是最不稳定的时刻吗？
他的身影在天意山脚的草原上闪闪烁烁，眨眼的功夫就到了百步之外，缩地成寸的功夫想来也是练得不错了。
几个呼吸的时光，月殇尘就安静的站在相对而言较高的地方恭候月映影大国师的大驾了。
远处茂密的森林上被白雪覆盖，一片白茫茫的世界，不知道是纯洁还是刻意掩饰肮脏的美丽外壳，月殇尘很久以前就知道，真正的干净透彻的雪花只有天意山才会有，那是真正纯洁的白色花朵，开在天空中，不惹半点尘埃。
倏地，一种淡淡的熟悉感萦绕在他的心头。月殇尘微微勾起唇角——月映影终于来了……
晶莹的雪花飘摇而下，落在地上，化作上善之水，滋润那翠绿的草地。
一双蓝灰色的布鞋轻柔的踩在了上面，不徐不疾的向前进行。这是个男子，一个颇具仙风道的男子。
男子心情似乎很好，一直细细打量着天意山的风景，好像是被这四时同存的奇异风景完全吸引住了。他黑亮的发丝只是随便用了一根不知来头的青色碎布条儿束好，发丝在微风吹拂下在空中互相纠缠，袍子柔柔的翻起一朵花，飘逸如仙。面如玉冠，长眉入鬓，这双眉毛看似温和又似乎是两把利剑——直刺心扉，那一双眼本该如星子一般耀眼的眸子，却被银白色不透明的丝带蒙了个严严实实。他的鼻子很直很正，说不出的好看，那唇色却淡得很，是一种怪异的苍白。而他的皮肤犹如处子一般光洁，身量虽然不是很魁梧的样子，但是看上去却相当的和谐。他的一举一动都似乎是暗含了某种道理，彻彻底底的融入了自然里面。他只是穿了一件蓝白相间的长袍，好像是很简单的样式，却又再细看之下觉得不凡到了极致，也不过就是一种贵气而神秘的感觉罢了。谁也说出这长袍到底是什么不凡，可就是有那样一种感觉，无论是谁除了那个唇色苍白的男子都配不得那袍子。
月殇尘“看”到了他，神色间有掩饰不住的欣喜。身形一散，便到了男子跟前不足十步的地方，低低的唤了一声：“师父。”
蓝灰色的布鞋站定不动，往上看去，男子在温和的笑。
“果然还是瞒不住啊，实力似乎又增强了许多。”月映影轻轻摇了一下头，似乎是对自己没能瞒住自己的行踪感到有些不满。
“如此，就先陪我走走吧。”月映影伸右手握住月殇尘的左手，带着月殇尘在这天意山下闲庭漫步，难得的悠闲……
月殇尘只是漠然的跟着，但是那唇角翘起的小小弧度还是露出了他内心的喜悦——师父，三年不见，别来无恙……