雪花轻飘飘的，淡淡的风却带着凛冽的冷意。空气中似乎弥漫着清淡的香味，像是百花盛放的时候，远远嗅出的馨香。一时间，内心里充斥着安宁，心境似乎又有所精进。
月殇尘目光落到前面的师父身上，心里不知道该想些什么。
像这样安宁的散步，在他的幼年只是一种奢望。每一次只要没有月鹤离的陪同，他想要出去散步，就会遇上刺杀。简简单单的外出，都是一种在奢侈不过的事情了，如果没有师父，如果没有月映影的悉心教导，现在的月殇尘会是一个什么样子还很难说。但肯定不会像现在这样平静了。
凉凉的雪花从空中飘落，而天空却还是澄净如洗，如果不是这里的风实在是太刺骨的冰凉，月殇尘想，心应该会更加温暖一点。
月映影没有放开自己这个骄傲的徒弟的手，这么多年不见，还真的挺想念的。当年一时动了恻隐之心，就收他为徒了，让他有更广阔的天地去遨游。也让他知道了即使没有眼睛，也能看得到这纷繁的世界。而那一年，即使是没有他这“东风”，其实月殇尘也能平安长大，但是如果那样任由他自行成长的话，他心境就不会这么完美通透了。
这些年行走在大陆上，月映影时时注意着月殇尘的消息，三年不曾见过他但这三年却没有一天是没有关注他的。三年，让他从那时的阴影里走出来了么？回来之前，月映影还特意去见了一下自己隐居多年的朋友杨不铭，他倒是很肯定的说月殇尘走出来了。然而月映影没有自己确认，还是很不放心。
“殇尘，忘记了吗？”
月殇尘愣了一下，平静的眼眸里却闪烁了一下。他知道月映影是在问什么，那时候，那件事情刚发生的一段时间里，他内心的震动的确很大。所以那一年的事情他不可能会忘记过，不过这些事情却再也影响不了他了。于是，月殇尘摇头，说道：“没忘，没影响。”意思是他没有忘记当初的事情，但是这件事情对他不会有任何影响，也没有过多关注的必要。
月映影暗自点头，知道月殇尘是不会说什么假话的，也不多纠缠在这上面。指着不远处的天意山顶，说道：“我们上去走走。”
月殇尘安静的陪着自己的师父。
天意山特别之处就在于只要在她周遭方圆千里之内都会有莫大的压力，越是接近山体，这压力便越是强大。直到山脚下那样的压力足可以压死一位神灵，当初的弑神冰逸也只是在外围等候罢了，更因为她身上有月殇尘留下的一点气息，她才能在这样的环境下保全自身。
而现在，月殇尘与月映影简直是视这压力为无物，或者说他们根本没有感受到任何压力。
月映影很久以前就获得了天意山的认可，而月殇尘，种种痕迹上来看都与这天意山有着千丝万缕的关系，就更不会被这天意山排斥了。
登山的乐趣就在于沿途的风景，以及心境上的安宁。山之大势，可以让修炼之人体会到自然的力量，体会到守势之中最强大的——山势，也就是不动如山。所以在祈天国，登山不仅仅是文人雅士爱做的事情，更是修炼者必须体会的任务。无论是什么样的山，也不及这天意山伟大。这座山千万年前孕育了神女，挽救大陆所有的修士，尔后又成就了人族圣王皇天，使他登上神位。
所以，很多人称她为圣山也没有谁会反对。而且大陆的气运就是被天意山镇压的也没有错，但是天意山不是龙脉，也不代表什么帝王国祚绵长。祈天国的龙脉所在，另有他处，想要祈天国灭亡，肯定要先找到龙脉真正在的地方才行。天意山是在明面上所有人一致认同的龙脉，月映影是知道祈天国的龙脉确切位置的，但是他是这个国家的大国师，负担着祈天国的繁荣昌盛，也更不会暴露龙脉。而就算是有人想打龙脉的主意，也得有那个实力进得了天意山啊。
“十天之后，就是一个好日子，你知道是什么吗，殇尘？”月映影一步步沉稳的迈步上前，慢慢地接近那高不可攀的天意山颠。
“紫秋登帝。”月殇尘猜得出来，更何况前些天那政变之事就传的沸沸扬扬了，虽然没有人知道真正的黑手会是月芊芊做的，却瞒不过月殇尘。当然，没有庄自成的“告密”，月殇尘想知道这事情，还是颇费一点工夫的。
月映影笑笑，望着不断飘零的雪花，轻轻说道：“对啊，这一次还是紫家的人做帝王呢。月芊芊这孩子内心里是看不起的吧，不过想要杀了紫薇也只有这一条路可以走。”
月殇尘不明白的看着月映影，他不清楚这句话里到底有些什么意思。
“呵呵，鹤离还真的是很疼爱你的。”月映影无奈的轻抚过月殇尘的头。显然他是知道了月殇尘因为被事先隐瞒了未婚妻一事之后做出的事情。但是这种事情也不算是月殇尘过于冲动了，那一年的事情，又哪里是会这么快就忘记的呢，血染江山，尸骸遍地，枯骨十里……那样悲哀凄凉的事情，谁又知道，只是区区一个“情”字惹出的风波。
“是。”月殇尘当然明白月映影是想表达什么，现在他也早就缓过来了，所以自己做出的冲动决定以至于月鹤离损失不少也让他颇有些不好意思。
“殇尘，你也知道我现在年岁已大，不能再陪伴你多久了吧？”月映影封闭住的眼睛里，流露出不为人知的哀愁。
“……是。”月殇尘知道，月映影已经有两百多岁了，只是因为他修为高绝，寿命近万所以才一直不显得老迈。可是作为大国师，窥视命运，预见未来，这些事情都是要折寿的。月殇尘不知道月映影用过几次大预言术，又做了多少回让他折寿的事情，但是，月映影他的生命的确快到尽头了，如果还不能突破到神位，不出二十年，月映影就会死去了。
“傻孩子，”月映影看出了月殇尘平静表面下隐藏的哀伤，失笑着放开了月殇尘的手，“二十年想要突破到更上一层的境界，也就是神级，对我而言并不是什么难事，但是啊，我不想去当一个寂寞的神啊。所以即便是我拥有比神更强大的实力，我也不想迈出那一步。”
月殇尘目光隐忍的看着月映影，他不能分辨这些话到底有什么意义，但是内心里就有一种离别的哀愁。他想说些什么，又不知道怎么说出口，只好默默的跟着月映影。
离着天意山顶越来越近，山顶的桃花氤氲出美丽的红色云朵，霞光万千，那般盛景，桃花足足蔓延出数百里。很难想象在刺骨冰冷的天意山，还能开出这样灿烂的桃花，长盛不衰。
月殇尘黯淡无光的眸子里，有着莫名的情绪，这里很熟悉，却又非常的陌生。
而刚刚月映影说的话，也让他有些不安，他不想失去这样的师父，不想失去难得的温馨。
“人类，终归不是神灵，所以终有一死。殇尘，你不该难过，因为，尘归尘土归土的那一天，我必定是很高兴的，因为我终于完成了一个轮回，圆满了自己的生命。”月映影是真的在很开心的笑，这种笑意浓烈的犹如新年他点亮摘星楼上的星空大阵一般，是从心里发出的。
“那么你喜欢这个世界吗，殇尘？”月映影循循善诱。蒙住眼睛的银白色丝带，在风中翻飞。
月殇尘没有半分犹豫的点头：“是。”
月映影笑得更加开怀，重新握住月殇尘的手：“那么，你喜欢自己有七情六欲吗？”
这一次月殇尘没有快速的点头，他很犹豫，月映影很有耐心的等着月殇尘给他答复。
“……是。”月殇尘微微点头。
“那么，很多事情你都是要经历的。譬如生离，譬如死别，譬如爱不能，譬如求不得。这些都是痛苦的，然而也会有快乐，这是只属于凡人的快乐。那么，殇尘，你告诉我，你是想要成为无双战神，还是只愿意做一个人类。”月映影微笑着，却也在哀叹着，自己死后，便在不会有谁能这样去为这个寂寞的孩子做出最正确的人生指导了。
月殇尘知道，月映影想要做什么，可是他对这个问题的答案是真的不清楚。强大无匹，还是生受着人生之苦，感受人间的欢乐？
看出了月殇尘选择的艰难，月映影没有步步紧逼，他只是想要自己的徒儿看清楚想要的前路，没有什么不良的意思在里面。所以，月映影紧握了一下月殇尘的手：“不用想着现在就给我答案，但是当你知道答案之后，你就要一刻不停的去努力啊。到时候，你再告诉我。”
月殇尘迟疑着点头。
他是幸运的，能有这样的师父，可以帮助他在人生的道路上不断前进，即使没有娘亲也足够了吧？
月映影带着月殇尘往更上面走去，这里是什么地方，他很清楚；这里有什么样的人，他也知道；他更知道，这里的人对月殇尘而言是怎样的重要。那是人一生中必不可少的导师，是无偿的爱的源头，即使她并不是月殇尘真正意义上的娘亲，也必有这样无私的爱。
所以，他带着月殇尘来见她。
越往上，月殇尘心里陌生而熟悉的感觉越强烈，冥冥之中他知道有什么对他而言特别重要的人要出现了。
他猜测可能就是那个女声的主人，但是他现在并不想见她。于是，月殇尘拉住了月映影，制止了他再向上走。
“我不想见她。”月殇尘直言不讳，月映影无奈苦笑道：“你总会见到她的。”
月殇尘固执的摇头：“不是现在。”
他表达的意愿太过强烈，以至于月映影都不想再坚持让他见见那个人了。
“那么，下山吧，我们，回帝都去。”月映影知道事情不可以操之过急，所以带着月殇尘慢慢又离开了。
…………
天意山顶，晶莹剔透的雪花不断的下落，和着飘零的桃花舞出轻慢的旋律。落到平如镜的蓝色湖泊上，泛出阵阵涟漪，一圈一圈的漾开。
湖边，一位女子静静的独坐，泪流满面……