祈天国，皇宫栖梧殿里，叶星翼还住在这里。只有月映影回到祈天国，为紫秋进行禅封大典之后，紫秋才能带着他的家人住进这华丽的樊笼。在这之前，叶星翼是这皇宫的唯一主人。
叶星翼今日只穿了一身简单的黑色长袍，暗红色的丝线在他衣袍的右下角绣了一朵诡异的牡丹花，半开的花朵像是曼珠沙华一般的妖娆。幽蓝的腰带束住他显得纤细的腰，这个完全可以称得上是大叔的男人，身形上却还和青年一般无二，甚至有些许的少年清秀的意味。
他的面前摆放着一幅长长的画卷，那是两年前才子盛宴上诸位有才之人所绘的“三月圣光图”。中央的就是绯色园，那是祈天国皇家后花园，种满了各系的红色花卉，不论是什么样的红色，都能在这绯色园中找到，祈天国特有的血色飞雪也只有在这里才能见到。最中心，是他以及紫薇。
相处了这么多年，也不会一点感情都没有。叶星翼知道自己没有爱人的能力，所以这么多年他与紫薇相处多少还是有些习惯了。又明知道不能救她，不能与月氏一族作对。叶星翼不免想要嘲笑自己家族的教义——守卫皇室，保全月氏。很难说现在这样进退维谷的局面没有这教义的作用在，可叶星翼不是一个喜欢找理由的人，他更不喜欢这种怀念的感觉。
“紫丹，紫灵，这两个孩子，还是长不大，”叶星翼颇有些伤脑筋的将视线移到画中自己身后的两个孩子身上，“或许是时候去找紫秋了。”
“最近我的面子是越来越不值钱了啊，前几天纡尊降贵的去找月殇尘这孩子，得到的是一朵无论是他还是月芊芊都不愿意细说的红花，而且事后还还回去了。不知道去找紫秋会是个什么结果？”
想到这里，叶星翼脸上闪过自嘲的笑，缓缓站起身来，舒展一下肢体，细细收捡好桌上的画作，换上一身的蓝色衣衫，慢慢走出了宫殿。
现在等不得了，月映影大国师已经回来了，紫薇也早就秘密处死了，月殇尘现在估计已经身体恢复了，月芊芊这丫头不知道在密谋什么……叶星翼有些头疼的用右手食指点着自己的眉梢，皱着眉头感慨自己这段时间生活过得有些混乱，根本没有心情去猜测这些人的动向，现在也只好找找自己的老朋友紫秋打打感情牌了。
紫丹，紫灵是不能死的……
…………
进入严冬的帝都染上白雪的色彩，像是水晶的国度，在温和的阳光下泛着清冷的光彩。
神迹学院现在处于放假时期，然而月鹤云还是在学院里，反正对于他而言在哪里都一样，他大哥月鹤离现在在闭关，嫡亲的侄子嘛得到的消息来看身体还真的是差得很，为了不刺激他导致月殇尘恢复速度变慢，月鹤云果断决定自己还是不要回去找刺激了。
况且，夏残音那个笨丫头已经被那本贱贱的史书弄的神经衰弱了，要是连他都离这丫头而去，估计用不了几天就可以为她收尸了。
“那本书有这么难写吗？”月鹤云现在纯粹是坐着说话不嫌腰疼，他本人是个“废柴”，根本就不知道该怎么操作，也不理解夏残音的哀愁。
“您不去看看？”元非明理了理月鹤云书桌上的一些文书，伸手放了一杯热茶在月鹤云的身前。
月鹤云嘴角抽了抽，淡定的端起茶杯颇有几分名流之风的品尝了一下，感叹自己从大哥月鹤离那里坑来的茶叶味道就是好。
见月鹤云没有明确回答，元非明也不再提醒他了，总之到时候院长倒霉完全就是自找的了。
……
夏残音百无聊赖的看着自己眼前的书，毛笔早就不知道被她扔到哪里去了，独留下了一方砚台。
她想出去，去月氏一族宗族看看月殇尘的伤势，可是她没有任何理由。要让她说出自己是月殇尘的仰慕者实在是很难，她不是那种会去流芳眉妩街①的女人，也不是被束缚在礼教的女人，这里是神约大陆，男女平等，无论是什么样的事情，男子可以做，女子也可以做。就算是领兵打仗这样的事情，那个男人又会说自己一定会比月芊芊亦或是白芷将军做得好。
“月氏一族现在大概会有些混乱吧？”夏残音无聊的用手指在书桌上画圈圈这样想着。
“估计也不会乱到哪里去，月芊芊将军阁下还在月氏一族中，肯定能控制好局面。只是，真的很担心月殇尘，很担心他。”夏残音不知道自己到底该怎么办，可是控制不住自己的心，只要一想到月殇尘，那自己的一切都会乱套。罗茵不在身边，连一个可以说说知心话的人都没有。如果去找月鹤云，也只能看到这本书和月鹤云瞎胡闹罢了。那对她而言不会有一点好处，看多了这种闹剧还会有智商下降的恐怖后果。所以这露出真面目的院长真的让人提不起尊敬的兴趣啊。
“刷刷”两声，夏残音动作有些粗暴且不耐烦的翻开了这本古怪的史书，看着自己这几个月以来的成果，不禁有种自杀以谢天下的冲动。
原本暗黄的纸张没有任何的墨迹，而现在这张纸上耀武扬威的写着两个字——“天气”。
就连敷衍都敷衍的这么不专业。
“唉！”夏残音不忍直视的捂着自己的脸。琥珀中的彩蝶翩翩欲飞。
“明明最近是有什么大事情的，比如新一轮的政权风暴，紫薇帝明面上似乎是被送到了该去的地方颐养天年，可我想应该不会这么简单的。月将军依照她的性格来说是不会轻易放过一个曾经有威胁的人的。作为一个编写史书的人，是不能宅在一方小天地的啊！”夏残音哀嚎着，漂亮的脸蛋已经扭曲的不成样子，手指无意识的使劲儿戳着这本令她伤尽脑筋的史书。
“或者还是该去找找月公子？院长不是说月公子看到的会是一本无字天书吗，那是不是说在他的身边就会有写出来的灵感了？”夏残音立马站起身来了，理了理自己的衣服褶皱，随手抓起那本无聊的书塞进自己的袖兜里，风风火火的就跑了出去。
路上似乎还看见了什么熟人，但是她跑得太快没有看清楚，只是匆匆说了一声“抱歉”就跑掉了。
元非明怀里抱着一大堆遵从月鹤云那里带来的最近的大事件记录，正往夏残音住宿的地方而去，就看到夏残音这丫头慌慌张张的跑了出去，还撞到了他，估计也是没有看清楚她撞到的是什么人，就丢下一句“抱歉”跑了。
不知道的还以为后面有鬼在撵她呢。
元非明无奈的摇了摇头，运用神识将飘落在地上的一些小纸片重新塞回这手上摞起来足有一米的资料上去，慢悠悠的向夏残音住的地方走去。毕竟就算是这丫头不想要，也还是该放到她门口，总不能让她就宅在家里面，不给任何资料就以为她能写出一部惊世的史书了吧。
…………
怡王府里面，紫秋安宁的喝茶，最近的上书都是由月芊芊批阅的，现在的紫秋应该学习这种能力。紫秋一直接受的是闲散王爷的教育，对于帝王之道，还真的不是怎么了解。恰恰，月氏一族的教育，可以称得上是全方面的。
于是，对于这紫秋的王道教育，就落到了月芊芊的肩上。
幸好紫秋不是什么愚笨的人，否则早就被月芊芊所嫌弃了。月芊芊并不是什么野心很大的人，但的确是一个脾气很古怪的人，“笑面虎”不过是其中一个称号罢了，月芊芊早些年间得了许多称号，但现在还流行着的也只剩下了“女罗刹”“殁屠夫”这两个，“笑面虎”太缺美感了。她也不会允许别人叫的，久而久之，也只剩下了这两个畏称。
今天没有什么多的课程，所以粗略的教了一下平衡御下之道月芊芊就匆匆离开了。就连每一日都会观看的成灵珠献殷勤的戏码都不欣赏了。
大街上，正好与款款而来的叶星翼狭路相逢。
“这帝都还真的小得可以，这么几步路就又见到了月小丫头。”叶星翼眯着眼睛微微笑道，神色非常的真诚。
月芊芊温柔安宁地回以一笑：“是您的活动范围太广了。”叶星翼显然没有被这句话噎到，依旧笑眯眯的，全然无害，就像是一个随手就可以被月龙灵杀死的普通人。
“铮”一声清亮的剑吟声响起，闪烁的寒光直扑叶星翼的面门，叶星翼不甚在乎的戏谑笑过，身形急退，剑尖一只指着他的鼻子，再前进一点，这柄剑就可以破开肌肤，痛饮叶星翼尊贵的血液了。
月龙灵紧咬着牙，势必要攻击到这让她受尽耻辱的叶星翼。小女孩对胜利的执着真的不可小觑。
街上的人看到他们打了起来，急急忙忙的退去，以免纵横的剑气伤到他们。当然也有几个躲之不及的可怜虫被月龙灵的剑气伤到。
叶星翼皱眉，眼角余光瞥见月芊芊依旧温和的看着他们的争斗，对于地上的鲜血视而不见。立刻就有些感慨：这个女子，如果还不能正确认识战争与和平与生命的真谛是什么，那么离死无葬身之地悲惨下场也不会太远。
由此，叶星翼又想到了自己与月殇尘的约定，瞳孔深处，闪现乐几抹无奈。“够了。”叶星翼没了再玩下去的兴致，淡淡的声音却压制住了月龙灵所有的动作。
剑尖只离叶星翼的眉心有半寸，而月龙灵使劲浑身解数也没有办法破开叶星翼的压制。这等强效压制之下，月龙灵也只能用自己犀利的目光紧紧盯着叶星翼了，只期望自己可以盯死这个两次给予她耻辱的强者。
面对这样的情况，叶星翼也只有无奈的叹息，走到月芊芊的面前，颇有些无奈的说道：“今天我可没有伤到她，前些天说的事情过后来找我，你怎么不来？”
“变强可不需要您的教导。”月芊芊不在意的走到月龙灵被禁锢的身体身边，伸手揭开了禁制。月龙灵紧握住长剑，还想要对叶星翼出手，但是月芊芊不偏不倚的正好挡住了她的攻击路线。
“五小姐不想我出手了。”月龙灵心中黯然道，识趣的收起长剑，恭敬地守候在月芊芊的身后，看他们二人究竟是要讨论什么。