雪后初晴，阳光有温暖的味道。阳光下的街道，却难得的没有多少人气。帝都的繁华，在不久前这三个人的争斗中，可能要破灭几个时辰了。
叶星翼也知道月芊芊是个很骄傲的女人，面对捷径，首先想的不是自己的实力可以提升的有多快，而是这条捷径走了之后会付出怎样的代价。一片的死脑筋，看上去很聪明，实际上还是挺笨的。叶星翼心中架起了一派从智商上来的优越感。
面子功夫还是要顾全的，否则当初的约定不就成了笑话嘛。叶星翼略咳嗽了两下，开口道：“我当初就说过了，这是为了约定。你需要付出的代价仅仅是不杀紫丹和紫灵，当然，你学成之后要是认为我没有什么威胁了，想动手欺师灭祖也可以。”
月芊芊狠狠地皱了一下眉，被“欺师灭祖”这四个字膈应的不轻。叶星翼嘴上功夫的确是优于她的，干嘴仗也算不上什么了不起的本事，月芊芊不太在乎。只是这个人所谓的约定，是月殇尘与他结下的，不去似乎也对不起那一天对她的羞辱。
“真是去学本事？”月芊芊才不相信这个男人会有什么好心肠。
叶星翼摇摇头，对月芊芊的问话，并没有回答。这种态度，又明显不是学什么本事了。月芊芊感觉这个人是在戏弄她，可是月殇尘当初答应了他的要求，摆明了这件事情是真切的有好处的，那叶星翼到底是想干什么？
“不算什么了不起的事情，对你的帮助会是很明显的。我很早就说过了，在这样继续下去，你一定会死在战场上，你应该和洛悴第那个小姑娘学习一下，我认为这个小女孩儿比你要聪明太多。”叶星翼的话像一把利剑刺进月芊芊的心里。他的话实在是太准确，当年在那个比地狱还要恐怖无数倍的地方里面，如果没有洛悴第，也就不会有活着的月芊芊了，在求生与征服上，这个出身低劣的女子强过她太多。
“你到现在还是不明白，你们的差距在哪里，为什么当初新旧交替之战上，我可以轻而易举的摧毁你，而在面对那个小丫头的时候，我却认真了吗？芊芊，你的确是个聪明的姑娘，否则也坐不到这样的高位上，月鹤离也不会如此倚重你。可惜，你还是无法正确而清晰的认清楚你自己。”叶星翼遗憾的摇着头，目光里是令月芊芊痛恨的怜悯。
新旧交替之战，只有两个挑战者，一个是她月芊芊，另一个就是洛悴第。而守擂者就是叶星翼，在沙盘上的战争叶星翼一个人连败她与洛悴第，而且并没有付出太多的代价。可以说，那一场为了崛起的挑战，失败的彻彻底底，没有任何翻盘的机会。新一代的将领，被批的一文不值。叶星翼的名声，再度强到了极点。如果，不是在那之后月殇尘登上了摘星塔，那么新一代的力量，就会早受到前所未有的打击。叶星翼，这个强大到令人绝望的，曾经的第一公子。
“那一战我还真的想放水的，可惜啊，那一天月殇尘那个小家伙在观看，我也就不得不放出一点实力认真对战了。不过，跟随我修行，你的确是会变强。或许可以做到我二十岁时候的辉煌。”而今年，叶星翼已经四十三岁了。
月芊芊紧抿着唇，她当然知道叶星翼在二十岁的时候做了什么，叶星翼曾经一度领兵打到了海潮国的边境。当然，这些事情是别人都不知道的。对外所说的，带兵的人就是现在的血腥元帅——苍元。而自由散漫惯了的叶星翼没有接受那些荣耀，反而是深深隐藏在幕后，想要过上自己喜欢的浪迹天涯的生活。可惜，所有的渴望都在叶丞相逝世之后化作泡影，直到现在都还摆脱不了这樊笼。
“好，紫秋彻底熟悉了帝王规则之后，我就随你去修行。”月芊芊这个时候，已经放下了自己温柔安宁的面具。她不甘心输给洛悴第，不甘心自己被人轻视，不甘心自己不够强大。这些月鹤离明明很清楚，可是这个月氏一族的族长，却并不给予她提示，任由她这样成长，是在害怕她太过于强大，日后月殇尘无法控制这把刀吗？
叶星翼显然丝毫不意外月芊芊会这么快就答应了他的话。向她点点头，便与她擦肩而过了。
要不是自己与月殇尘的约定不能违背，他是不会浪费时间在这种事情上面的。叶星翼本来就是一个足够冷血无情的人，不是他在乎的东西，他绝对不会为其他的事物颤动一下自己的睫毛。
“五小姐，回府还是……？”月龙灵右手握住剑柄，头盔下的面容被汗水打湿，与叶星翼的争斗，尽管用时短暂，但是绝对的差距带来的压力，实在是很恐怖。以她现在的实力，支撑到这种程度，的确是很了不起的成就。
月芊芊沉默着，金色的鳞甲在阳光下熠熠生辉，衬得她的脸都带上了金色的光芒，看上去神圣而干净。半晌之后，月芊芊才慢慢点头，率先向着月氏一族走去。月芊芊现在想到了月殇尘现在应该离开去找月映影了，那么庄自成应该还不知道月殇尘到底去了哪里吧？还有月鹤离也快从闭关中脱离出来了，儿子又一次不知所踪，他会很恼火才对。她不喜欢帮助别人带来的感觉，更不喜欢被轻视的感觉，月芊芊的梦想始终如一，所以才没有野心。可是今天的对话，让叶星翼别有用心的在她的内心里埋下了一粒名叫野心的杂草的种子，如果，不尽快找到月殇尘，等到杂草开始发芽，再也去除不干净的时候，月芊芊自己也不能预料她会做出一些什么不好的事。当年，对月殇尘有执念的人，可不少！
…………
跑出了神迹学院的夏残音一路直奔月氏一族的宗族，怀里的书，越是接近月氏一族就越是十足的兴奋。对它而言，月殇尘可是比夏残音要可靠得多。而且月殇尘是他真正的主人，可以说现在的夏残音就是区区一个苦劳力，还是智力低下自行全负全责的那种。总之，夏残音对这本书而言，完全算不上太过于重要，但是也是一个必须牢牢抓紧的人，否则一怒之下，夏残音把它丢回去自生自灭，让历史出现断层该怎么办？就它还记得事情来说，月殇尘是绝对不会编撰一本史书的。
纵然，它是月映影送个给月殇尘的天命之书。
每每午夜梦回，天命书就感觉自己非常可怜，很不明白自己身份高贵，“得之即可得天下”这样的评语虽然不免有夸大之嫌疑，可大多还是有些事实的，想不通自己为什么还要被月殇尘嫌弃呢？就算他天赋高得自己也推算不出什么了，也不该就把它当做一本破书就处理在暗无天日的书架里吧？好歹自己曾经在摘星塔里也是开启诸天星斗大阵的阵眼吧，这么辉煌的过去，这么强力的书，世上仅此一本，可为什么还是被他随随便便就扔给了夏残音这样不靠谱的小姑娘啊？！
显然没有人听得懂一本破书的内心独白，虽然它可以自己写出来，但是也不能说有谁就看得到。
夏残音兴冲冲的站在月氏一族暗金色的大门前，细细看着匾额上“月宗族”这三个白金色古字，娇俏的脸上扬起大大的笑容。
“这位大哥，劳烦通报一声，月公子的同学特来请教学问。”夏残音这下子开始展现自己身为名门闺秀的良好修养了，但是明显在不久之前，那夺命狂奔的印象太深刻，以至于守门的侍卫面露疑色，不肯轻易就相信。
“这几日少主不在家，学院开学的时候，你自然见得着他。”另一个侍卫言辞温和的说道。
夏残音听闻此言，不免有些失望，却还是识趣的告辞走了。就连她怀里的书都感觉得到她的失落，可它仅仅是一部书，给不了什么安慰。
“夏千金？”略带疑惑的叫声，让夏残音停下了脚步，转身去看叫住自己的人。
金色的鳞甲在阳光下耀眼夺目，女子黑色柔顺的长发在寒风中微微飘动，星子一般的眼眸写满了智慧，而纤细的手微微搭在长长的黑色剑柄上。她的身后，有一个隐在全身铠甲中的护卫。
这个人可不正是月芊芊吗？夏残音不知道该怎么说话，在这个女子的面前，她总是表现得很笨拙。
“夏千金是来找少主吗？”月芊芊微微笑着询问，可又不等夏残音继续问下去，又说道，“遗憾的是少主近日来不在月氏一族里面，他去接他的师父月映影国师大人了。真是有什么事要找少主的话，我想你耐心的等几天就会有消息了。”
月龙灵握剑的手又紧了几分，她不知道月芊芊为什么要泄露少主的行踪，可想要信任月芊芊的动机，她也做不到。叶星翼这个男人潜移默化之中对人的影响，实在是太可怕！
夏残音也不知道这话是包含善意，还是别有用心，但是出于礼貌还是点头应付过去了。不想再与月芊芊细谈下去，夏残音便匆匆告辞了。
而月芊芊，目光紧紧跟随者夏残音的身影，直到再也看不见夏残音的影子，才淡淡地吐出四个字：“宿命之人。”说罢，又毫不留恋的带着月龙灵回到了宗族里去……