夜幕下，意遥快速地掠过层层的林木，想要尽快的找到月殇尘，但是距离真的太遥远，即使他竭尽全力地施展飞行术，这速度也只有到天亮才能到的了天意山。而月殇尘又不是死物，总还是会移动，尤其是月殇尘现在估计已经和月映影呆在一起了，难保又会被月映影拉到什么不为人知的地方赏风景去。想到这里，意遥紧紧的皱着眉头。
月映影作为大国师，地位可是一神之下万万人之上，但是兴趣爱好之类的还真的有够贫乏，最喜欢做的事情就是赏风景，偏偏他赏风景的地方都让人很难找到。所以这样的猜想真的是最坏的打算。
“最值得安慰的，估计就是在月映影大国师的身边，少主不会遭遇危险。”意遥颇为恼火的瞪视着前方，似乎眼前就是那该死的天意山。意遥很久没有生过气了，他记得上一次自己发怒是在几个月以前，前去“营救”月殇尘的时候，他看到的那些刺客，令他想起了自己不愉快的过去。而现在还是因为月殇尘，他变得越来越沉不住气，说不清这到底是好事，还是坏事情。但是直觉告诉意遥，再这么继续下去，他必然会死的很快。
他现在虽然不是什么刺客了，但是他还是身处黑暗必须隐藏自己的那种人，如果连自己的情绪都控制不好，那么最后的结果就是自取灭亡。
月映影派他保护月殇尘果然是居心不良吗？真是，可恶的老头子！
意遥紧皱着眉头，迅速掠过一棵棵巨大的树，像一道黑色的闪电一闪而过，速度快的惊人。
…………
远处山峰上有皑皑白雪，这是进入隆冬时节了。很多人都不会再乐意爬山，欣赏所谓的山景了。
而今天，这座无名的雪峰却迎来了两位新的客人。
一个小女孩以及一个高挑的女子。小女孩那黑色柔亮的长发没有梳理，在寒风中狂野的飘动，清澈的眸子里深深掩藏着疯狂。而高挑的女子形容出色，但是无论怎么去看这个女子，都会有想要感叹其美貌却又不知为何而生出一种凉至心底感受。
“艳冰姐姐，为什么要出来？我真的不想离开星缈众嘛！”木原皱着眉头，很不开心的样子。原本她呆在星缈众里面好好的，而且看第三海鱼姑姑调教弑神冰逸也感到很有趣，现在还没有尽兴，怎么能就这么出来做任务！
“别胡闹了，海鱼姑姑让我们出来是找七杀的，你不是也很想念你七杀哥哥了吗。”艳冰根本不理会木原的抱怨，一直向前行进。
木原无言以对，使劲儿的抓了抓自己的头发，不满道：“怎么确定的七杀哥哥在这里？就算是找到了也不该在晚上大雪纷飞的时候上山吧？！”
“因为轷暅回来了嘛，而且还带回来了一个小女孩。”艳冰不知是何情绪的说道，她声音虽然动听，但还是让人感觉很不舒服。
木原情不自禁地打了一个寒噤：“艳冰姐姐，我虽然实力高强，不畏寒暑，可是听到你的声音，还是会觉得很难受啊。”
艳冰淡淡的扫了她一眼，让她打哆嗦打的更畅快了。
“而且，轷暅哥哥他就算是带了一个小女孩回到星缈众又有什么特别的呢？我看那个小女孩普通的很嘛！”木原搓着手臂，大大的眼睛紧盯着艳冰。她以前是听说过关于艳冰姐姐的八卦啦，但是似乎和轷暅没什么关系吧，但是提起这件事，艳冰的声音带来的寒冷真的是会成倍的上涨啊。
“轷暅是不会就这么贸然带人回到星缈众的，而且他明显是在外面逗留了相当长的一段时间。没有七杀的指点，他不会想到要带那个孩子回星缈众的。你知道轷暅是个多守规矩的人。而我在行动前特地去问过他了，他也把七杀最近的动向告诉我了。”艳冰不再开口说话，转而用神识与木原沟通。她虽然不是什么温柔的女人，但是这样的要求并不过分。艳冰也知道，自己的声音，到底是多令人讨厌恐慌的东西。
木原看了看艳冰淡然的神色，目光很纠结，她也意识到自己伤害了艳冰，张了张嘴，却又不知道自己该说些什么。只好不再说话，期望她自己不会再惹得艳冰伤心。
艳冰不是什么小气的人，自然也不会这么轻易就难过，否则她就不是星缈众里面的人了。这不过是她想到了自己这声音来源，感觉自己很傻就是了。如果她那个时候不那么天真，也就不会像如今这样尴尬了。
木原沉默的走在艳冰的前面，慢慢地走进了积雪未落实的坑里。
霎时间，亮点纷飞，杀气纵横。
一圈一圈的光幕将木原笼罩在里面，彻底与艳冰隔绝开来。
木原完全不知道外面是什么样子，但是眸子里全是嘲笑。这样的手笔，除了七杀还有谁会这么无聊？
艳冰身体未动，但是也有了一层薄薄的天青色光幕将她完全保护在里面。完全无视了那凌厉的杀气。她当然也知道这是七杀做的手脚，因为七杀就是这么无聊的人啊，总喜欢用不入流的手段捉弄自己熟悉的人。
木原恨恨地随手攻击了几下，发现自己的真气被这个阵法吸收了，而且还有七杀挑衅的幻象，时时刻刻都在嘲讽她。让木原感到气愤不已，满脸的不高兴，瞪着这把她与外界隔绝的光幕，泄气的说道：“真是，最讨厌这样子的七杀哥哥了，每次都上当！”木原满肚子的怨气，看上去这次的阵法恰好是克制她的也就不再做无用功了。等着艳冰揪出七杀这阵法就可以不破而解了。
“七杀，逗够了吗？”看着那运转的光幕停止了波动，艳冰就知道木原不想攻击了，这孩子有一点懒，估计也是不想花费多余的力气。
“诶，不是说好的放长假吗？”光幕顶端，一个黑衣男子浮空在这上面。合身的黑色长衫，略带一点深紫色的长发，黝黑的双眸直视着下方的艳冰，如桃花花瓣一般的唇角挂着玩世不恭的微笑。他的身上似乎还带着灿烂的阳光的气息，让人想要亲近。但是艳冰知道，这个人其实和没长大的孩子一样，都不是什么让人省心的角色。
“小心木原生气，去海鱼姑姑那里告你一状。”艳冰散去自己的保护罩，淡定的看着七杀。
七杀撇了撇嘴，左手随意结印，打开了阵法。木原风一样的跳了出来，看到身在高处，卖弄风骚的七杀，就是一阵不爽。拼命地飞了上去，揪住七杀就打他的头，当然是舍不得打脸的，七杀的皮相还真的不错。木原也不是焚琴煮鹤的人，当然是只打头，而且她也不是真的很恼火。
“我的假期还没到期呢，到底有什么事情？”七杀按住木原的脑袋，使劲儿给了两个爆栗子，才让这孩子在他怀里安分下来了。
“去找月大人，守住他，这段时间内不要让那个人在感觉到他的存在。”艳冰淡漠的传达命令。
七杀听到这话也不再理会在自己怀里面的木原，认真地看着艳冰，问道：“她感觉到月大人了？”非常有兴趣的样子，也不明白那封锁是怎么被打破的，明明是第三海鱼动手下的封印，不该啊。
艳冰不想回答，但是这也算不得什么秘密，只好长长的叹息一声，声音略带涩意的说道：“啊，因为这次月大人难得的任性，封印已经有了松动。再加上，最近这大陆上的气很奇怪，封印的力量没有来源，有所衰弱，自然在她的力量下会土崩瓦解。”眼眸低垂，似有无尽的哀愁。
七杀点头，一把把木原扔了出去：“你们也真会偷懒，这事情你去办就好了，何必叨扰我的假期。”难得有机会出来玩，这都不得清净！
艳冰面无表情的接过了木原，这丫头很不甘心的怒视着七杀，感觉七杀对她实在是太残酷了。
“还有一件事，除了守住月大人以外，还要时时关注迭烟，总感觉她会出什么事情，尤其是最近海鱼姑姑似乎感觉到了什么，不太安宁的样子，很少见。”从艳冰的话里，七杀也知道了事情的严重性，的确只有他去办这件事情了。艳冰和迭烟很不对付，而且和很久以前的纠纷有关。
“‘情’之一字，真是让人叹息啊。”七杀在心里感叹道。即使艳冰这个女人读心术也很是了得，七杀也不惧怕被这女人看出他在想什么。
“事不宜迟，你出发吧。”艳冰说罢，转身向着自己来时的路走去。木原虽然不是什么单纯的小孩子了，但还是害羞的从艳冰的怀里跳了下来，临走时，还对七杀做了一个鬼脸。
七杀看着她们远去的身影，低低的笑出声：“真是让人喜欢不起来的个性，明明很在乎，偏偏要用这样的方式去爱。星缈众里的聪明人，情商都是负数啊。不对不对，还是有几个真正聪明的，比如说我。啊哈哈哈！”
雪停了下来，七杀彻底解除了这里一时兴起布置的阵法，向着祈天国帝都而去了。
“真是麻烦呐！我现在可是在海潮国！”七杀一想到这里，就怨念颇深，又别无他法只得一路绝尘而去……