天意山上桃花依旧，飞雪也依旧。
只是，那两个出尘的男子早已下山了。
拼了老命赶来的意遥当然还是进不了这天意山十里之内，他又不傻，怎么会以卵碰石。这里的压力，他支撑不住的。
绕了这天意山一圈之后，意遥感觉到了月映影留下的气息，但是不清楚，这人到底是在里面，还是在外面。在里面，他进不去；在外面，这就表明他做了无用功，耗费的真力全都打了水漂！只要想到这个可能性，意遥就是一阵的咬牙切齿。
半晌之后，意遥平复下自己的情绪，耐心等到天黑。只要是月映影回到了帝都，那么星象就会有所变化。就算月映影不打开那摘星塔的诸天星斗大阵，也不能影响着天象的变化吧。
天意山也真是个诡异的地方，明明漫天飞雪，俨然是隆冬时节，但是这里却还是春暖花开的样子，而有池塘的地方却又开满了荷花，更上面枫叶如火，这四季同时出现，只一眼就赏遍了四时风光，也说不上心里有多开心。意遥虽然是个脾气古怪的人，外表上却又很显得安宁，似乎很有一片书卷气，但是他确实是个焚琴煮鹤的能手。关于赏风景这样的雅事，在他看来，还不如让他多修炼一刻。
再次入夜，天意山的风带来了更凛冽的寒冷气息。就连意遥都有些坚持不住的感觉。这风直接吹进人的灵魂，防不胜防。就算是不畏寒暑的体质，面对这样的风，也还是无能为力。
明明是在一刻不停地下着雪，天上却没有乌云，那些星星看得非常清楚。
众多闪烁着的明星中，一颗透着宝蓝色的星星在帝星的旁边闪亮了起来。意遥知道，这就是被称为辅星的代表着月映影的星辰。这说法虽见荒谬，但是对于这样强大的人来说，塑造自己的本命星辰是很必要的。只是，塑造本命星辰，是需要绝对的实力的，最起码，是要神以上的力量。
想到这里，意遥的脸有些僵硬：“月映影区区凡人之躯，如何容得下，这样的力量？”那么这颗星星，真的只是命运之中出现的吗？
感觉到自己思想过于复杂之后，意遥皱眉甩开了这些不切实际的想法。以他现在的实力，距离成神还很遥远，竟然就在想神以后的境界，好高骛远，对他而言可算不得什么好事。
“如此，月少主是和月映影一起回到帝都了吧？”意遥右手摩挲着自己的下巴，慢慢向着帝都而去。这次他倒是缓缓而行，虽不是欣赏这沿途的风景，但也不是一晃而过，全都忽视。知道现在月殇尘是在帝都，那也就代表着月殇尘现在很安全，也用不着他着急的跑回去了，更何况，月映影已经回到帝都，那些宵小之辈也不敢再轻举妄动了。
…………
帝都今日白昼，所有人都在城门，翘首以盼国师回归。终于在万众期待之中，月映影在十二个黑甲侍卫的护卫下出现在城门，他们迎回了自己的国师大人月映影，举国欢腾！
月殇尘回到帝都，虽是悄然进行的外出，但是月氏一族内部为了找他，可是花费了不少人力，却发现少主人已经自己回到了宗族，气得吐血三升，捶胸顿足。这其中又以庄自成为最。
对月殇尘而言，最幸运的莫过于月鹤离还未出关。也不知道那一日的女子到底下的什么毒，竟然会让这大乘期的高手花费了近两个月的时间闭关逼毒。也可知道，那时候的月殇尘情况有多危急，庄自成每每想起都是一阵后怕。说句越矩的话，庄自成是把月殇尘当儿子看的，自然是很关心月殇尘的。当然，以这个老家伙的基因，再进化个一千年也生不出想月殇尘这样有实力又有才气还长得这么天怒人怨的孩子的。
而且，今天满腹怨气的庄自成还是去为月殇尘买了一套茶具，外加去接受那些从远方而来的货物。都是些名贵的东西，根本不能掉以轻心。
而最让庄自成怨气四溢的就是月芊芊那个女人无事献殷勤，竟然在他出去的时候，要求带着月殇尘去城门看月映影国师大人回归的盛景。在庄自成看来这个女人真的不知轻重，以月殇尘那样的容貌，在人群里不引起骚乱才怪啊。
值得安慰的是，回到寂雪院的时候，月殇尘没有任何狼狈的感觉，看上去还很开心。是真的很久没有出去玩过了吧？庄自成也觉得自己无力了。
远远的看着，寂雪亭里面多出来的那个人真的太让人气愤了！
寂雪院里面，仆人们一早就把积雪扫干净了，而且今天没有下雪，也算得上是一个好天气。白天的时候，月芊芊带着他到城墙那边去了，没有让人看到他，也不能让人看到他。这样多的人聚集到一起，看到他这样子的人，会混乱的。这是，很久以前，月殇尘就清楚的事情。
月殇尘在寂雪亭中煮着一壶茶，在他的对面，月芊芊难得的真正安宁的休息。双臂交叠，美丽的脸埋在自己的臂弯里，似乎是睡着了。女子的睡姿安宁而素雅，看上去很是赏心悦目。月殇尘知道，一旦水开了，这个女子就会坐好，等待那一杯茶。
淡淡的水汽蒸腾在空中，迷蒙了他妖冶的重瞳。连带着，月芊芊似乎也在水汽中氤氲着，犹如水墨画中的仕女，很是柔美。
时间一点点的过去，壶中的水发出“咕嘟咕嘟”的声音，水是煮开了，恰到好处的时候，一只白皙的手从里面舀出一杯水，月殇尘淡然的用另一只手洗净了喝茶用的茶杯。慢条斯理的斟满一杯茶后，又轻轻的放到了埋头睡觉的女子前面。
“哦，水这么快就烧好了呢。”月芊芊动作缓慢的坐直了身子，动作优雅的轻轻嘬了一口。
略带苦涩的味道萦绕在舌尖，然后是淡淡的甜味……这样的味道，还有鲜活的水的滋味，的确让人回味无穷。也让月芊芊难得的有了重温一下自己贫瘠过去的心情。
月芊芊闭上眼睛，脑海中闪过自己当年初见月殇尘的时候，那时候的她，还真是初生牛犊不怕虎。不过月鹤离的手段，直到今天，她还是看不明白。她这样的半吊子，战场之外还算强者，但……
“看来以后得多让您欠我人情了。”月芊芊满意的放下茶杯，缓缓睁开眼眸，一贯温润的眸子里盛满了心满意足。
“……”月殇尘又送上了一杯。
月芊芊接过茶杯，捧在手心里。寒暑不侵对她而言虽然既成事实，但还是会觉得冷，寂雪亭里，这样的寒意更是浓重。月芊芊一直不明白这样的寒意，月殇尘是怎么忍受的，竟然都不会发抖。要说，月殇尘的实力可比她还弱吧？
第二道茶之后，月殇尘慢慢烹煮第三道茶，但是他并不准备把这第三道茶给月芊芊喝。
感觉手中的茶冷却了下来，月芊芊也不管冷茶伤身，直接一饮而尽，颇有几分痛饮逍遥的感觉。冷茶也没有什么细细品味的必要，月殇尘也不觉得月芊芊这样喝茶有什么错误。
“少主，以后可不要再这么任性了。我一直以为你会带上护卫前去寻找国师大人，但是您竟然一个人上路，这实在是太危险了。”月芊芊放下茶杯，伸手在小土炉边取暖。
“嗯。”月殇尘漫不经心的回应道。慢悠悠的又往炉子里面添了一块炭。清淡的香气缠绕在鼻尖，月芊芊这才知道这几杯水一样的东西真的价值万金，而不是吹嘘而已啊。以前，她看到的人煮茶，哪里会像月殇尘这样麻烦，还以为那些名满天下的茶就是徒有虚名，就连王公贵族也不会有像月殇尘这样舍得吧。那炭，就来自遥远的南方海边，生长的一种檀香木，产量稀少，又不允许这样的木种消失，所以向来流传在市面上的产品都很稀少。
财大气粗就是像月殇尘这样有底气了。
“会不会马上就会乌云退却？我还真的想看那很久不见的华丽星空了呐。”月芊芊说着，眼里晶晶亮亮的，露出难得的真正的小女儿姿态。
“不会。”月殇尘简简单单两个字就灭杀了月芊芊这难得的幻想心情。
苦笑了一下，感觉到月殇尘的不可爱，月芊芊也无话可说。“难得的温柔您都要破坏，还真是让我不知道该怎么办呢。”
“多谢。”月殇尘很感激月芊芊这几次对他的帮助，这些事情其实并不是月芊芊分内的事，尤其是在月鹤离言明禁止的事情上。
月芊芊看着眼前这个人，虽然外在的确是精致冷漠，但是这个人的心还是藏有柔和的，然而又是真的够狠心的。看了看在外面等待的月龙灵，月芊芊温柔的笑了笑，像是又重新戴回了自己的面具。
“以后来找您，不会再那么冷淡不可接近了吧？”月芊芊打趣一般的说道。
月殇尘愣愣的点了点头，看上去有几分可爱。
“那真是太好了，”又看到月龙灵似乎等得有些着急了，接着说道，“现在先告辞好了。”端起那第三道茶，月芊芊不等月殇尘说话径直喝了下去。再向月殇尘行礼离开了。
月殇尘转过脸，“看”着月芊芊离去的背影，一直保持着跪坐的姿势，不知道在想些什么。
炉子里，还在燃烧着散发清香的木炭，带给寂雪亭微微的暖意……