祈天国的内皇城一派热闹的气象，到处都挂着好看的灯笼，他们在用自己的方式庆祝月映影的归来，也在期待着帝都的星空重新闪耀。
虽然一早就去拜见过月映影，但是紫秋真的一点也看不出来这个神圣之人到底有什么想法。但是温和犹如长者地对待他，还真是让紫秋有一种受宠若惊的感觉。那么也就代表着，月映影不反对他成为祈天国帝王吧？
前几天叶星翼来找他，拜托的也只是小事。保住紫丹和紫灵的生命，这件事情，不是已经被月氏少主同意了吗？转念间又想到了月芊芊最近的表现，她似乎还有很多的不甘心。而且，月鹤离这个人，也不是可以轻易就让他放弃杀念的。
“如果月芊芊真的还是想继续杀戮的话，我真能阻止？”紫秋根本没有信心与月芊芊为敌，但是好歹他和叶星翼也是老朋友了，为了这老交情，也该努力一把。更何况，月芊芊虽然是一个很不近人情的女人，但是她也并非是不听劝见的人。
…………
天空中还是一片雾霾，看不见那片耀眼夺目的星空。月映影在摘星塔中漫步，未曾想过就要马上开启诸天星斗大阵，那是用来预测国祚的，并非只是人们眼中用来欣赏的帝都奇景。他月映影也不是被人言左右的人，对于这种还没有必要又很浪费他的力量的事情，他会很明智的选择“不”。
今天，虽然月殇尘与月芊芊一起来看他是在暗处，没有其他人注意到了，但是月映影还是觉得很高兴。感觉自己养了这么多年，这孩子终于知道什么是与人交往了。
而且，由于他的注意力是在月殇尘身上的，眼睛不受控制的看见了，月殇尘离开之后与月芊芊在一起的事情。行云流水的煮茶，淡然的和月芊芊谈话。他看到的月殇尘虽不健谈，但也比以前好了很多。以前的月殇尘，就和自闭儿童无甚区别。
看到这样的月殇尘，一切都在向着好的方向发展的月殇尘，月映影感觉自己很欣慰。
自回归以后，所知道的好消息，大概就只有这么一个了。紫秋成为帝王，他并不反对，所有成为祈天国帝王的人，只要不是月氏一族的人，他就不会反对。但是，其实紫秋并不是最好的帝王人选，在月映影看来，其实叶星翼比之谁都适合坐上这个位置。其实月殇尘也适合，但是，在月映影的测算中，月殇尘不适合祈天国，更何况，这样的情况是严重与祖训相背离的。
而叶星翼这个人，虽然适合那个位置，但是他不会答应。只有紫丹与紫灵。现在估计叶星翼想要保住这两个孩子也很困难，分身乏术，要不然，他今天是无论如何也要风光无限的出现在众人的眼前的。也会把这两个棘手的麻烦甩给他的，叶星翼向来就是一个不肯负责到底的人。在紫薇那件事情上，也只是稍做努力罢了，费力不讨好的事情，叶星翼也是一直回避的。
好好的帝位，竟然还这么难找继承人，就算是有政权风暴又如何呢？当年月氏一族的先辈们，费尽心力弄出的这个政治上的惯例，还是没有办法根除这样尴尬的事情啊。月映影想到这里就想叹息，先祖的智慧，的确是不可小觑。
最让月映影担忧的事情，莫过于越发诡异的灵气了。这灵气之中，不知道为什么夹杂着一股很阴毒的力量，像是亡灵的死气。然而，亡灵死气是不论死还是活着的生灵都一一侵染的，这股阴毒之气似乎只针对死去的东西。如果，他所料不错，这东西，有激发死者最大怨念使得死者从转生之处重回人间。这样复活的亡灵，是最难处理的。
“到底是谁，做出这样的事情？”月映影这么多年以来，只是生过屈指可数的几次气，而这一次，是真的让他过于恼火了。如果，这样的气息继续壮大下去，势必会逆乱阴阳，造成人间大乱。是有谁想用这样的方式，打开九国龙脉被截断的假象，开启大陆全面战乱吗？如果是这样，那还真的是要血流成河了……
只要想到，这个猜想成立的可能性会超过百分之八十，月映影就会感到一阵气愤过后的悲哀。
活了好几百年，战争对月映影来说，只是一种类似于消遣的事情，但是每次战争过后，如果完不成真正的大统一，那就完全是笑话。而这样的笑话，已经上演了超过百万年。代价就是，那些人们的生命，还有热血。就连现在他所站的地方，都有无数的人用鲜血染就。可以说，这块大陆上，没有一处，是不被血液侵蚀的。现在这个世界。没有真正的，纯洁之地。
就算是，天意山，也，不是……
“想要承认这样的残酷的事实，对于一个老人家来说，真的是很残忍的情啊。”月映影向着摘星塔的顶端走上去。
月映影一步一步，很慢很慢地踏上台阶，轻灵而稳重的脚步声，带来夜的宁静。
一步一步，在月映影的脚下，绽放出星星的光辉。
一步一步，仿佛有流星，在月映影的身边陨落。
那一步一步，仿若通天之路，他的身后，有朵朵青莲在傲然开放，有穿越千万年，透析过六道轮回的馨香，在环绕。
月映影那一身朴素的衣服，在星纹下，渐渐蜕变。银白色的光辉从服饰的衣料中迸溅出来，一点点退去那简陋的包裹，露出最美丽的一面。
黑色的布料不知道是何材质，竟有金属的质感，在这黑暗中，有瑰丽的星图闪耀。
行星在按照一定的规律缓缓运转，恒星的光芒犹如真正的太阳，刺眼而温暖……
月映影的手握住了一柄权杖，蓝金色的权杖有水的温润，又有大地的厚重，似乎还带着天空的广博，通体散发着寒气，只是在顶端有翻出的似星辰炸开的雕刻，在那里面，不断溅出寒星的光芒，落到地上，消失无踪……
黑色的发丝，再没有了任何束缚，肆无忌惮的被扯入了黑夜里，与黑暗融为了一体……
蒙住眼睛的银白色丝带浮上神秘的金色符文，与天空中的星光同步……
“非吾者，不入顶峰；非人者，不入此间；非灵者，有如我闻……”月映影淡色的唇吐出开启大门的密文，摘星塔的顶楼，很久没有人进来过了。
很多人都好奇，这里上面到底有什么。人们对摘星塔最顶楼的好奇，不亚于对天意山的好奇，对祈天国缱绻香街与流芳眉妩街的向往。
摘星塔，是一代一代人修葺和完善的，不断地将摘星塔提高，不断的加强这塔与星空的联系。其实，这塔里面并没有什么秘密，不过是，近两百年，月映影的存在，给这塔带来太多神秘的面纱。
可，这世上，也只有一个月映影，而月映影，也没有无限的精力。
顶楼的风光，似乎已经和星空融为一体。然而，外面，还是被乌云笼罩，这里只不过是有一个大型的幻阵，以及收集星力的阵法在这里运转罢了。主要造出这样场景的，还是诸天星斗大阵。
中央有一个圆孔型的洞口，大小正好是月映影手中权杖低端的大小。
月映影左右偏转了一下头，郑重的把权杖放进洞口。刺目的白光一闪，所有的星辰都消失不见，只有简简单单的灯火，在一边毫不起眼的书桌上，静静的燃烧。
油灯下，是一副很久以前被放下的画作，简简单单的风景构图，却画出了蔓延数百里的桃花，在那些桃花的尽头，是一汪澄蓝的湖泊。远阔的天空上，留下了三个字——杨不铭。
月映影怔怔的看着这个名字，当年杨不铭的不羁姿态，似乎还浮动在眼前。他似乎还看见了当年断崖上，杨不铭醉酒狂书的痴癫。
他粗犷的声音，还回荡在耳边……
“杨不铭，天纵奇才，一时修得十时功。年少术已成，独旅人世间。我本测命数，论无常；凭喜好，铭奇文，夺造化，渎苍天。光阴虽逝，我亦不变，空睹百态。
人生若水，缓缓而流，总有涟漪，泛在心头。初见笑其心性，再见已觉无趣，时时携酒来扰，频频笑声环绕。初察时，眸已刻心头，声亦绕。明月中秋日，突访门前时，我命已不同。笑而应，无悔亦无忧。承其诺，遍天下，觅神玉，泣心血。紫气浩荡九千里，神术锲铭八十一，终成，逆天长生佩。
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。万古人世自浮沉，王朝变迁不断。归来佳人已逝，独留幽冢。故邻转信百来封，我诉苍天太不公。万道符文遮天地，天不仁，我不义，以惊天铭术，碎万古青天，欲还魂，夺造化，逆生死。神罚无尽，天威浩荡，凡人终难逆天道。佩毁惊雷中，玉已碎。一缕香魂空，铭碑封。
耻我为情困，红尘一场虚，凡人韶华白首，不过一场大梦。心虽未死，不若已死。
一抹中秋月，一袭凤鸾裙，‘红尘多高？’游戏人间唯余悲，讥笑痴人只剩泪。花以花形胜似华，梦若浮生生如梦，从此世间再不铭。
从此，世间，再不铭！……”
……
月映影没有想过杨不铭竟然真的在他不在的时候，跑到这摘星塔来了，还留下这么一幅画。
“这痴人……”想再说些什么，但是月映影却闭上了嘴，无奈的摇头，退了出去……