令所有人失望的是，那片星空依旧没有任何变化。月映影不为他们的期望所动，星辰重新闪耀的是日子，在月映影看来，不应该是现在，而还要再等一等。最早也该是在新的帝星重放光华的时候，现在就启动诸天星斗大阵，有害无益。更何况，月映影还在刚回来的时候，感受到了这样恶毒的气息，就更不可能冒然开启阵法，给隐藏在暗处的敌人以观察他们底牌的机会。
东方大草原的事情已经有了定局，白芷归期在望，月映影觉得很欣慰。对于白芷这个战将新星，月映影知道了她与月芊芊以及洛悴第的不同。月芊芊不能圆满控制自己的内心，以至于在心性上有较大的破绽，叶星翼似乎用帮助月芊芊去除这个弱点作为条件交换来了紫丹、紫灵活命的机会。叶星翼是个很完美的战将，甚至是一个最合格的君王，但是根据叶家那要命的教义来说，叶星翼一生也没有机会登上帝位的。这是月映影也觉得很可惜的事情，不过紫丹身上有一种帝王之气，虽不是长久之相，但也比紫秋的中庸之相要好得多。月映影不免想要叹息，现在他最大的期望也不过是让紫秋在位期间少有过错，在月芊芊尽心教导下，也不会很差。
而洛悴第这个女孩子，她的破绽在于骄傲，那样的傲气如霜，没有退路，她也从来不给自己留有退路。所以，当年挑战叶星翼一战失败后，会连纠正错误再次挑战的机会也失去了，直接被逼出了帝都，去镇守边疆，在宛水国与祈天国的交接的疆域上，艰苦的战斗着。
白芷没有洛悴第的锐气难当，没有月芊芊所能带给敌人强大的压迫感，但是她是一个很机敏的女人，尽可能以最大的精力去集中起来面对战争。在战争中，不会被血腥迷失自我；不会遗忘自己的阵地，被敌人迷惑；也不会被一时的胜利给冲昏头脑。十足的冷静，这是月芊芊欠缺的，她不能忍受失败。洛悴第太过骄傲，过分自信，也是致命的缺点。月映影想，这三个女子一定会为祈天国带来一个新的局面。而在他的生命快要走到尽头的时候，月映影知道最适合国师这个位置的人，不是月殇尘。那一天，他竭尽全力邀请的清明，才是真正的预言者，是一个真正的圣贤人。可月映影不自信这个人，会答应到这祈天国来，毕竟他是海潮国的贵族。
月映影看着常人看不见的星辰，发现一颗淡白色的星星，正在快速的接近代表帝都的明星。微微地笑了一下：“果真是回来了。”
…………
月殇尘安静地呆在自己的书房里，月鹤云前几天就派出了元非明让他回神迹学院去，要开始新的课程了。但是月殇尘并不是很想去上课，他早就知道这一学期，将开始教导修炼方式。想要培养出新的炼气士高手，以补充空缺的官职。
炼气士并不是被常人知道的高手，因为人们所熟知的这些高手，即使是炼气士也被统一称为“武者”，只是，俗世的“武者”和大多数隐藏在军中或者朝堂上，更或者是藏在隐世里的“武者”实力对比上，差距极大。
而祈天国里面，不知道为什么总是在有意识地把普通的武士与炼气士的界限模糊。
不想去神迹学院，就是月鹤云把一个他不熟悉的女子安排在了他竹楼的旁边，反正学院里也不是他的私人地方。而且，月殇尘也没有那么霸道，不许别人靠近他居住地这种事情，他也做不来。然而，他有些秘密，是不能被人知道的，这样时时暴露下去，什么秘密都藏不住。
尤其是，他住在学院里，就不能等候他要等的人了。月映影出现在天意山，那是他测算到的结果，而在测算到月映影目的地的时候，无意中，竟也知道了一个对他而言很重要的人要出现。月殇尘不知道那个人是谁，但是他知道，他已经等了那个人很久了。只要一想到那个人，心里就会有种叫做愉悦的感受，还会夹杂着一种苍茫感。
月殇尘不想错过这个人，他有种预感，一旦自己进入学院，就不会有机会等到那个人。他不想冒险，一点也不想。这样诚惶诚恐等待着一个自己根本不知道的人，月殇尘说不上是何种心情，这个人对他的重要性，似乎比之月映影想让他见的人还要高得多。
天空中的星辰，不断地在变化，月殇尘专注的摩挲着手中的一幅画，不知道那上面到底画着什么，因为这幅画白茫茫的一片，偏偏又带着一种浓郁的墨香。月殇尘看得很专注，专注的似乎忘记了自己也想知道白芷在什么时候出现。
夜空中，微弱的白色的星光，渐渐接近了红色的帝都星辰。
月殇尘摸着画的手陡然紧了一下，眉宇间似乎舒展开了一些，看上去更加令人赏心悦目。
白芷对月殇尘而言并没有什么特别的地方，但是，朋友很少的月殇尘，是很珍惜与白芷之间的友谊的。是的，只是友谊。白芷名义上虽然是月殇尘的老师，但是她的水平，还真的教不了月殇尘什么。就算是月鹤云也没什么可以教导月殇尘的地方，当初，就算是月映影也不过是勉强施为。
就天分而言，世上已经无人能敌得过月殇尘了。或许正是因为这样，他的眼睛才会失明。纵然他是有一双美丽妖冶的眼睛，与常人无甚不同，终究在他眼里的东西，是一片混沌的黑暗。
现在白芷也要回归，一旦这个女子也支持紫秋登位的话，那么封帝大典也必将势不可阻。
这样的盛典，或许只有百年一度的神女祭典以及海潮国那圣节才可比拟。举世的盛况，可以让任何人都感受到节日的气氛，更何况，每当这样的盛大典礼展开，必定会出现神迹。而神迹才是众人对这样的节日庆典乐此不疲的根本原因。
“呵呵。”庄自成喘着粗气从外面跑了进来，直奔到月殇尘的跟前去，说道：“少爷，谢雪阁里迭烟小姐前来拜访了。”
月殇尘闻言转过头。
一身淡青色纱裙的女郎正安宁的站在门前，背着光。
在气息急切，额角微汗的狼狈中，又彰显着令人无法直视的夺目美丽……
…………
“踏踏”
“踏踏”
“哧哧”
帝都郊外，尘土漫天。
马蹄声带着惊雷之势，由远及近。
先行的步兵营军阵齐整，没有嬉闹之声，铁血肃杀的气氛，似乎可以传出很远，传到遥远的边疆，震慑金国的蛮子。
马背上的将领都穿戴整齐的铠甲，将面目全部隐在头盔下，背上的剑戟长枪，都寒光阵阵，那是一种历经鲜血与岁月洗礼的煞气。
白芷身着银色的盔甲，骑着一匹神骏的白虎，跟随着队伍，行在中军。她身上，背负着两把刀，一柄刀足足有两米长，这把刀，比她还要高；另一把，恰到好处，仅有一米左右，相比那一把血腥气四溢的凶刀，这把刀很秀气，却有着不输给那柄巨刀的煞气。
看着近在咫尺的帝都城门，白芷说不出她现在是什么样的心情。似乎这几个月以来的铁马冰河，厮杀血腥，都只是个梦境。她还是那一个简单而任性的战术指导课老师，还在神迹学院里，为帝国培养人才。
真的，恍如隔世。
似乎还在那一天，每一个学生，都在城门欢送她，泪眼朦胧，不论他们曾经是对她充满怨念，还是惧怕，都在这里，为她祝福；似乎还在那一天，每一个同仁，都在城门告别她，笑容温暖，不论他们曾经是对她有过羡慕，还是嫉妒，都在这里，为她祈愿；似乎还在那一天，月殇尘登上城楼，其天人之姿吸引了比她这个正主儿还多的目光，却只为了她，让那把绝世之琴再现人间，以琴音再创绝代的神话。平白让她在人前，被感动地没出息的流了许多的泪水……
想到这里，白芷的眼眶似乎又有些湿润了。
是近乡情怯，还是害怕陌生？
“终于回来了。”白芷叹息。
是啊，经历了这么多的事情，她终于还是回到了这里。
回到了这个和平之地。
回到了这片生她养她的土地……
“将军，我们先去军区驻扎。”黑瘦的男子拍了马屁股一下，挺身而出，一直从后军跑到了中军白芷的身边。
“嗯，你们先去。我想大家到了军区安稳好了，就自己到帝都里去玩玩儿吧。让他们都安分些，这里是天子脚下，大国师也回来了，你们可不要犯下过错。”白芷目光里有些闪烁，她想要尽快回去，回到白家，她想念自己的亲人了。
总是再铁血冷酷的将军，也会有自己内心的柔软之处。对白芷而言，亲情是值得她温和的。
“将军，不如您先行一步。”黑瘦男子看出了白芷归心似箭，好心提议道。
听了他的建议，白芷却摇了摇头。她身为镇远军的统帅，怎么能只顾私情。军中的将士们，也是她的亲人，她也必须照顾好他们。
“听我号令——中军做前军，前军做后军，后军居中军。急行军！”白芷抽出号令的旗帜，大声命令道。
“诺！”
“诺！”
“诺！”
一语激起三重浪，声势滔天！
军阵规规矩矩的分开，中军迅速取代了前军的位置，一切按照白芷的命令进行着。
很快，军阵的变化就完成了。
马蹄声“踏踏”远去，人整齐的脚步“踏踏”似乎传出了很远的距离。
淡淡的烟尘，遮掩住了他们前进留下的背影与脚印……