帝都繁华的街道上，月芊芊漫无目的的走着。看似随意的脚步，每一步却都透出了小心。
她已经决定同意叶星翼的话了。
那天，她带着月殇尘远远地看见了月映影，她就知道，自己的确是缺少了什么。而这种东西，她自己无法做出什么有效地改变。但是，叶星翼说过要帮她，就是真的要帮助她。她虽然骄傲，却也不是什么傻瓜。
这一次月芊芊并没有让月龙灵跟在她的身边，因为她深深知道，这次在锻炼之中，她会有多狼狈。这样子的狼狈，她不想让任何人看见。
帝都，皇宫，摘星塔。
黑暗之中，月芊芊的影像在摘星塔的第十层闪耀，淡淡的光芒照在两个男子的脸上，透着些许诡异。
“从那个地方被锻炼出来，却还是这样子的骄傲。你有的忙了。”月映影浅浅的笑道，看着自己身边的叶星翼。五天之前，叶星翼就已经住进了摘星塔，不久之前，他们还一起见过了白芷，的确是个聪明的孩子。月芊芊比起她来说，锋芒过露。想要做出改变，是很困难的事情。
叶星翼闻言，淡淡的笑了一下。墨绿的衣袖袖摆在空气中不由自主的晃动。右手食指微微点着自己的眉梢，却没有很苦恼的样子。
食指漫不经心的在镜像之中搅弄着，月芊芊的幻象便像涟漪一样，轻轻地漾开，渐渐地又恢复了原状。叶星翼胸有成竹的笑道：“教导聪明人，我想不会想这件事那么难。要透过幻象，将本尊彻底扭曲很难。但月芊芊再怎么固执，也不会愚蠢，尤其是在现在这样的状况下。她本身也有着迫切改变的愿望，自然，不会像和我作对那样跟我死磕到底。”说到这个，叶星翼又不免想到了那一年的挑战赛上，月芊芊明知实力不敌，却还是选择了同归于尽的不冷静的打法，最终输得凄惨无比。思及此，叶星翼又为月芊芊的倔强微微闪动了一下眼中的光芒。
“既然你这么有信心，我也不泼冷水了，”月映影看着自信飞扬的叶星翼，心里始终觉得遗憾无比，“真就对这帝位丝毫没有想法？”
叶星翼对此也只能无奈了，边摇头边说道：“我本就对这位置没意思，否则当年也不会是紫薇上位了。更何况我家里的祖训可就是守着月氏一族和皇室的。要被地底下的老爷子知道我心生歹意，还不跳起来亲手杀了我这个不孝子。”
听闻此言，月映影也知道此事强求不得。但是偌大的祈天国，却没有什么出色的帝王人选，即使有了政权风暴这样的不顾及皇室威严的名正言顺改朝换代的规则存在，依旧出现这样的尴尬状况。月映影每每想到这里，都忍不住叹息。
“若是这规矩真的这么好使，按规矩紫丹也当不了帝王的。”月映影真不知道该怎么说，祈天国的王座难道就比其他八国的烫人一点吗？
“紫丹并不再是我叶家的人了，就算是他体内有我的血，也不算了。”叶星翼斩钉截铁的说道。
感受到叶星翼话中的坚决以及不可置疑，月映影不由得为之侧目：“此话怎讲？”
叶星翼略带涩意地闭上双眸，不语。
于是月映影也不再问了。想来这也是叶星翼自己的家事，他终究只是个外人，不该问的东西，的确把不该追究过多。
“我当年就说过，什么都束缚不住我。我自飞扬临天下，又怎么会被人所滞碍。可是我是个人，所以作茧自缚。此间事了，我会走，追求我想要的道。”叶星翼低声说道，这是他追寻了一生的梦想——自由，为此，他可以付出他付得起的全部！
“如此，甚好。”月映影抬起手，手中一幅画缓缓展开，画面上的红衣女子栩栩如生，脚步轻灵，犹如牡丹中的精灵，又如飞燕矫捷，衣带飞扬，星眸中波光流转，顾盼生辉……当真是美极！
“呵，凌兰一舞绝世倾城，的确是了不起的女子。我记得她可是栽在了你徒弟的手里，和宛水国共生死了吧，你竟然留着这样一幅图？”叶星翼的目光移到这幅画上，手指几次想要触摸到这画上的女子，却又收了回去。
这可不代表这位昔年的第一公子对着画中的美人有什么非分之想，只是这画中透露出来的气息，让叶星翼非常忌惮又熟悉。
“这次回来，在顶层收到的东西。我不知道他到底是什么用意，但是猜到了几分，却不敢相信。”月映影苦笑，他可没什么收藏字画的癖好。这次在顶层他还真是收到了不少莫名其妙的画。
叶星翼这才开始重视起来，看到画作上的落款“杨不铭”唇角勾起，这痴人做这幅画一定不是因为什么一时技痒。凝神观察之时，恍惚中一丝死气从画中透出，画上的美人身姿似乎略有变化。叶星翼全神贯注的盯着画中人的眼睛，那专注于舞蹈的眼神一变，寒光直射叶星翼的识海而去。
“放肆！”叶星翼皱眉，识海一荡，攻击尽数被化解开来。月映影把画向空中一扬，那画便燃烧了起来，不消片刻的功夫就化作飞灰散去。
“亡灵？！”叶星翼眼中惊疑不定。
月映影肯定的点头。
“你有的忙了。”叶星翼片刻之后又恢复了镇定，露出一副事不关己高高挂起的样子。甚至还用不久前月映影用来噎他的话尽数恶劣的还了回去。
“老夫迟迟垂暮之年，担不起这样的重担。”月映影摇头，如今他也是有心无力。
区区不足二十年的寿命，即使他手段通天，也还是脱不开这束缚。月映影自觉自己不是叶星翼这样真的看得开的人，也没什么立场去批驳叶星翼刚才毫无责任感的话。有些事情，说开了，伤人伤己。只需要记得，叶家，是祈天国里面，最伟大的一族！这样就够了，也不要再想着去强迫这个惊才绝艳的男人再做什么使他违背本心的事情了。
现在这样的事情太多，太重，太压抑！就算是月映影他自己都是想甩开的，又何苦让他人来担当？只是最后，苦的是这大陆上无数无辜的百姓。
救世主，只是个梦罢了……
“事情还在初期罢了，国师大人，您当真是老了。”叶星翼看不惯月映影这年轻的不像话的脸上出现这样苍老的神情，即使他明知道，月映影的年龄的确是寿数快至尽头的古稀之年。
“我谨记，”月映影的话语中很是平静，“禅位大典，你可不要逃。”对自己的叹息，终归还是抹不平对叶星翼的不放心。
叶星翼面皮抽了抽，甩了甩自己的衣袖，点头应道：“是。”转头一望，便见到那幻影中的月芊芊已经快到栖梧殿了，变向月映影匆匆告辞离去。
望着叶星翼远去的背影，月映影只觉得自己满心的苍凉，估计，那孩子还是躲不过这命运……
…………
月芊芊看着栖梧殿，美目微亮。
这祈天国皇后所住的地方，的确有资格被称作栖梧殿，凤凰栖梧，这样巧夺天工的建筑，当真能引来凤凰居住的吧？
转瞬间又想到叶星翼这样一个男人住在这里这么久，又不想赞美这里的风景了。再想到自己今后要称这个男人为师父就一阵的不爽。
奈何，她却是他的手下败将，只有他才能在最短的时间内让她月芊芊做出令人瞠目结舌的改变。
这个世界上，只有实力才是硬道理。
想那千万年前女子不过是男人的附庸，只能依靠着男人而存活；但是亿万年前却是男子依附着女子而活。但是现在，两种性别的人，当真是完全平等，也说不上什么谁依附着谁。就是因为一次次有强者为着这种不公而革命，这样的繁荣，也来自于革命！
唯有实力才是王道！
所以，现在的她，没什么资格说骄傲。
思及此，月芊芊在想她不带着月龙灵到底是不是个好主意了。毕竟，月龙灵的实力也需要提高。战场上，跟随在她身边的月龙灵可以说是唯一能保护她的人，如果月龙灵的实力不足，到时候她也会很危险。
“嘎吱”
朱红的大门被人从里面推开，微黄的梧桐叶从门内飘了出来，飞越过月芊芊的脸颊。
敞开的大门中央，一身墨绿长袍的叶星翼笔直的站立着，如玉的容颜上带着适宜的微笑。
月芊芊深吸一口气，提步上前，作揖，朗声道：“月氏一族芊芊，今日拜在叶君门下，今后，叶君就是芊芊之师，芊芊愿跟随左右，无敢不从。”
叶星翼挑起眉梢，倒是觉得在镜像中看到的月芊芊果真只是一时的表现，她的骄傲，很会审时度势。
“今后你算是我的弟子了，必尽我之能，悉心教导与你。”叶星翼上前一步，托起月芊芊，“现在随我来吧。”
“是。”月芊芊点头，跟着叶星翼走入了那道敞开的大门。
两人走远之后，那朱漆的大门诡异的自己缓缓关闭，院内深陷入黑暗之中……