帝都里开始忙碌起来了。
自月映影回归，帝都就开始准备登基大典了，就在今天，神女庙里又将册封一位帝王，民众们虽然不知道紫秋到底是不是一为好帝王，但是盛大的登基典礼是祈天国少有的热闹时候，普天同庆的氛围里还能要求什么宁静？
准备工作虽然很充分了，但最后的安全确保，以及每一个步骤都要做最后的确认，当然会显得忙碌。
月映影站在摘星塔的顶端，他现在真的很难将自己代入这种热烈的气氛中去。
从这里放眼望去，脚下的芸芸众生都卑微而顽强。那么，所谓的“上位者”与这些“蝼蚁”其实又有什么样的差别呢？
曾经他听人说过强者除了自身实力的强大，更要是人们心中认同他的强大。强者的真意，可不仅仅是在实力上。
可是，古往今来，除了先贤们，还有谁记得这样的话呢？
“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。”月映影喃喃自语，却又在唇角多了几分轻蔑之意。所谓圣人，所谓百姓又怎么会有太多的分别。一样的思想，一样的自私，一样的欲念，一样的生于道而背弃道！
“或许，平凡一点的皇帝，更能认真对待天下百姓一些。”月映影此时也只能用这样的话来安慰自己，他一直不怎么支持紫秋，但现在也只能不得已而为之。要是新人帝王根本得不到国师的支持这样的事情传了出去，对祈天国的打击绝对是致命的！
“三月就要到了……”月映影叹息，实在不知道自己在三月还会不会继续呆在这里。而他要是离开了，也不知道三月三日绯色园里的才子们会不会安分。更何况，要是三月清明公子真的来了而他又走了又该如何是好？
还有，现在当务之急又是亡灵！
到现在，他都没有办法看清楚这些事情背后隐藏的事情。这不得不让月映影警醒！
“乱世将至……月氏一族，我终就护不了生生世世……”月映影不自觉的抬起手，抚摸过自己的眼睛。
当初他决定遮住自己的眼也未曾想过拿下来，遮住眼睛就是遮住他能看见的天机，也是消除掉一些报应。
但是，月映影不自觉的摸过后脑勺的结……现在，他似乎不能坚持下去了……世事无常……
…………
谢雪阁今日出乎意料的安宁，后院里更是人丁稀疏。原本人往来频繁地亭台水榭，更是安静得出奇。
晶莹的水珠从荷叶边缘滑落，带出一道惊艳的银光，在“滴答”眷恋声中落入湖底，惹起层层涟漪。
水榭的纱帐在微风吹拂下微微飘荡，构造出飘渺的迷梦。
“铮铮”琴声不住的从水榭中传出，纱帐中，卓约的身姿纤细而曼妙。
却不知道为什么，原本是慷慨激昂的琴声却不知道为什么带着沉痛的哀鸣之声。
直到最慷慨激昂的高潮，琴声却戛然而止！犹如歌唱一半，歌者的喉咙却被人生生扼住！
月殇尘右手按在了琴上，阻止了迭烟继续弹琴的动作，随后又随意地毁去了琴弦，面色冷沉。
迭烟面无表情的抬头，张了张嘴，眉头微皱：“少主……”
“既然毁了弦，便不能再称为琴。”月殇尘低头看了一眼沉香雪木琴，悲哀的琴声不是来自迭烟的内心，而是来自这一把带着灵性的名琴。哀婉的声音，仿佛是杜鹃啼血，声声带着呼唤，伤透人心……
艺术最重要的是哀而不伤，但是这声音实在是太过于的悲哀了！
“可是……”迭烟不自觉伸手摸过沉香雪木琴的琴身，带着留恋的味道。
月殇尘横过琴，目光里含着叹息。这把琴就这么消亡的确是一件很可惜的事情。
月殇尘的食指轻轻地滑过沉香雪木琴，打开了沉香雪木琴的琴匣，里面有几根黑亮的丝线，看着这几根丝线，月殇尘的唇角绷紧了几分。
迭烟不知道为什么看走到这几根丝线，总觉得这些东西不该在这里才对，但偏偏，这琴匣里面却装着。如果她的感觉没有错，那么这几根丝线上的确有很强的灵力波动……
略显秀气的十指在琴上随意挥动着，几根丝线立即被绷在了琴上，原本被毁得彻彻底底的沉香雪木琴竟又重新焕发了生机。
“唉……”琴身中，似乎发出了这样一声叹息。惹得迭烟频频侧目，不住的用神识探测，却没有发现任何异常。
月殇尘坐到椅子上，神色略显得疲倦，淡然开口道：“琴中生灵。”
“沉香雪木琴有了属于自己的灵识？”迭烟很惊讶的摸了一把琴，惹得琴弦一阵轻颤。
“嗡嗡”声响起。沉香雪木琴似乎在害羞！
看迭烟与沉香雪木琴互动的很有意思，月殇尘也不知道把这新生的沉香雪木琴送给迭烟到底对不对了，毕竟，那几根丝线……
转念一想，又觉得没什么大不了，以迭烟弹琴的功力，想要彻底激发沉香雪木琴的威力，还难得很。
“你说的事情，我会考虑。”月殇尘来到水榭之前，一路上听迭烟说了不少事情，大多数是关于星缈众，少数是来自月氏一族的，更少的是来自于一个叫洛悴第的女子。只是最后月殇尘听到了迭烟不想再呆在谢雪阁中，她想去宛水国前线。
虽然不知道迭烟为什么会产生这样的想法，但是月殇尘不会拒绝。
“以后小心。”月殇尘撂下此话，转身离去。淡青色的身影在迭烟的美目中越来越淡，直至消失，迭烟一直以来僵直的身体才算放松了下来。手指无意识的滑过沉香雪木琴，迭烟的内心是沉重的，路上的长谈，她把自己这段时间收集的情报都汇报给了月殇尘，在这里估计她也是多余的。月殇尘在帝都里的手下真的太多了！
尤其是……
“迭烟啊，你也真是的，少主到了你怎么不告诉我呢？！”一身黑衣的七杀从房梁上跳了下来，俊美的脸上写着不满。
“少主已经离开了。”迭烟满是“恶意”的瞪视着七杀，丰盈的唇角挂起了玩味的笑。
“你你你……！”听了迭烟以玩味的语气说出这样的话，七杀不可思议的瞪大了眼睛，食指颤抖的指着迭烟，似乎迭烟做了什么不可饶恕的恶事，却在转瞬间又笑颜如花，“迭烟，变得可爱了嘛！”
巨大的反差让迭烟听得眼角一抽，实在不知道自己该怎么应付。七杀这个人，一如既往的难以揣测！
“你似乎很不想我和月大人见面嘛，”七杀一下子跳到了桌子上，与迭烟眼对眼，“说说理由。”
“啪！”迭烟竖起沉香雪木琴挡在了七杀的脸前，满意的听到了七杀撞到了脸的声音。
“我最近很纠结啊，因为我要守着你，又要守着月大人，但是你很不想我和月大人见面，这真的很难让我两全其美了嘛！”七杀皱着眉，坐姿略微规矩了一点，在桌子上盘着腿，全面占领了整张桌子。迭烟不得已只能怀抱着沉香雪木琴，不知为何，抱着这把琴，迭烟感觉内心十分踏实。
“还有更让你感觉难以两全其美的，”迭烟皱眉，“我要去宛水国。”
“好吧好吧，女人，你的名字叫小气，”七杀泄气了，“我主要还是守着月大人，你的安全在月大人之下嘛。宛水国之行你多加小心啊，第三海鱼大人预测你近期内会发生什么事，总之你小心一点就没错啦！”
看着迭烟不为所动的样子，七杀无力了。
“我大人有大量，等你明天离开再去找月大人好了。”七杀虽然不是很喜欢迭烟，但是对这个可悲的女子，七杀还是没有办法不去理会。
“何必？”迭烟淡淡的问道。
“是啊，何必？”七杀总不能直接放弃关注迭烟的安危啊。即使他真的不喜欢这个女人，他也无法坐视自己的同伴受到威胁。
…………
天意山通往帝都的路上，一道深灰色的身影一晃而过，向着帝都极速奔行。
狂风掠过意遥的耳畔，发丝在空中狂舞。
他必须赶在禅位大典开始之前回去，要是真的不守在月殇尘旁边太久，估计月映影那个老头子可是会发火的。
想一想他都要吐血，一切的不幸都是关于这两个人啊，月映影还真的算不上是他意遥的福星啊。每次和月映影呆在同一个地方，他总是会倒霉。倒霉就算了，实力还永远比不上月映影那个老男人！
“麻烦。”意遥看着远在天边的帝都，目光里更加坚定。
速度再次提升了一个档次，真力的消耗也加快了几分，意遥为了不让真力消耗完，冒着走火入魔的危险在消耗的同时，也在运转着真力，补充消耗。
这样危险的修炼意遥也不是第一次了，以前，刀口舔血的日子里，这种危险只是家常便饭。但是，自从他跟随了月殇尘之后，这样的危险真的少了很多。所以，升级的速度似乎也慢上了不少。唯有生死之间，才能快速提升实力。在月殇尘的身边，危机感真的太弱了！
意遥不明白，这样浅显的道理他为什么到现在才明白，但是这并不妨碍到他。
认清自己，才能使他有更快的修炼速度……