寒风中透着一点新春的润湿气味，登帝大典正好开在了更新节，神女庙今日格外热闹！
紫秋身着黑色暗红色龙刺绣的朝服缓步走在后宫的青石板小路上，沿路是仆人们精心侍弄的奇花异草，在寒雪的覆盖下依旧傲然生长着。近期，是他独自完成的与朝臣们共商要事，但是因为他还没有正式成为祈天国的帝王，所以商议事情都是在宫中的晨阁完成的。
他看得出来，这十几天里几乎每一位在朝为官的大臣心中不免都有几分惶恐，是对他这个“半瓶子醋”的帝王不放心。但是浩区的那些国之重臣却没有表现出什么不满，紫秋原以为他们会向自己这个借由“政权风暴”却心狠手辣的篡位者发难，可是他们之间出乎意料的却是一直维持了一种几近诡异的平和。
想来也只有月氏一族才能让这些大儒乖乖闭嘴并且毫无怨言了。
直到今日，紫秋终于可以名正言顺的登上帝座，政变原本会带来的负面影响似乎都没有出现。而且这些人都不会知道政变最初的理由不过是因为一场与紫薇本来就没什么关系的刺杀……
…………
接连下了十几天的雪，今日难得见了晴天。阳光美好的刺眼。
月殇尘安静地坐在寂雪亭的石椅子上，眯着眼睛“望”向长空，脸上的表情很安宁。阳光映照到他白皙的脸上，犹如上好的白玉晶莹剔透，似乎在阳光下就要融化了似的。纤长的睫毛微微颤动，略薄的红唇上翘几分，透露出此刻的月殇尘心情尚好。
“少主，到了该沐浴更衣的时候了。”庄自成恭敬地说道。
闻言月殇尘偏过头，银白色的长发遮住他的右眼，妖冶的重瞳有意味不明的光芒闪耀。
“嗯。”半晌之后，月殇尘才发出一声鼻音，示意他同意了。
庄自成长舒一口气，向门口挥挥手，让等候在一旁的奴仆们进来。
不多时，仆从们便手托着一套套锦衣华服半曲着身子陆陆续续的从寂雪院的门口走了进来。
月殇尘随手摸过一件衣服，上面的花纹让他意识到这不是什么简单时刻能穿的衣裳。
“神女庙？”月殇尘清冷的问道，低垂着眼帘，不知道在想些什么，样子似乎静美无害。这上面的花纹，明显是山的构造，水雾银沙，还带着淡淡的桃花味，以及丝丝缕缕的檀香。
“少主，今日是紫秋亲王登基的日子，”庄自成以为月殇尘忘了今天是什么日子，便有些多余的提醒，“少主再多‘看’几套衣裳，选一身最合适的。”
“……青。”月殇尘没什么闲心挑选衣服，他本来就是一衣架子，穿什么衣裳都好看的紧，根本不需要花什么心思挑选。
庄自成从善如流的拿起装着青色祭祀服的托盘跟着月殇尘去了洗浴室。月殇尘让庄自成把衣服放到更衣间，便独自去沐浴了。他不喜欢有人在一旁伺候他沐浴，那种感觉是说不出的奇怪！他从来也没让什么人真正的接近过他，就算是庄自成也没有这般殊荣。
月殇尘褪去衣衫，慢慢走进浴池中，任由温润的水漫延过他的脖颈，停留在他尖尖的下巴，在微澜的水波衬托下，鲜红的唇更是暧昧诱人。只是，如玉美人此时的心情并不好。他知道这些人在瞒着他什么。所有的事情虽然都是在他“昏睡”着的时候发生，但是月鹤离对他的态度，他也能就此摸得一清二楚了。甚至在紫薇入狱的第一天他在重重的保护下，也知道了那天究竟发生了什么事。不过他却不想管什么，他这么不理世事过了十二年，在自己的世界里沉浸了十二年，却也还是没有想通他自己的来历是什么，即便是那一天他听到了一个完全陌生的女人那样亲切地呼唤他，他也还是有很多不明白的地方。
身世之谜困扰了他很多年，他也知道自己与月鹤离的父子身份很有值得怀疑的地方，但他称呼月鹤离为父亲却也半点别扭的感觉也没有。在他看来，不如就此过下去，一直追问下去，不见得是好事。就像，那个叫“第三海鱼”的女子。星缈众里这个名字代表的是绝对的实力，绝对的权威，但就是这么一个传说中的神秘人物，竟然会和月鹤离有所交集，可疑的地方也就越发凸显。更何况，月映影对他的态度其实也是很诡异的。值得深究的事情太多太多，月殇尘没有那么多精力去管这些事情了。寻根究底下去，对他而言并不见得是好事。
再说了，他对这些事情的背后并没有什么好奇，他也没什么叫做好奇的情绪，事关于他，要想脱离，就只有把事情弄清楚，可是仅有的记忆似乎也没什么用！使得月殇尘也不得不生出了几分懊恼的情绪。
这么多天过去了，又发生了祈天国政变这样的大事，月殇尘也在悄然部署，他的想法很简单，把这个世界的格局全然破坏，那些该被称之为秘密的东西在他面前也就将无所遁形。
他现在要做的不过就是等待罢了……
氤氲的雾气迷蒙了月殇尘的容颜，一切都显得似真似幻。
感觉到差不多的时候，月殇尘伸手拿过放在一旁的浴袍随意穿戴好后便从浴池中站了起来，慢步走到更衣室，慢条斯理的更衣。
青色的祭祀服饰，繁复的刺绣精致的仿佛天生就在那布匹上，是一件非常正式的衣服。穿戴也很复杂，月殇尘穿了足有半个多时辰！
虽然不是他第一次进入朝区，但这可以说，是他第一次必须要去看这样的人山人海的盛景。
庄自成看到自家少爷出来已经换好了衣服，看不出任何不妥，便找来仆人为月殇尘束发，银灰色的发冠低调而典雅。
整套下来，月殇尘淡然出尘的气质更是彰显无遗。这样跟在月映影的身后，也不知道会多引人注目。但是，今日，偏是如此有太多的必须！
…………
栖梧殿中，梧桐叶依旧透着红光，似乎下一秒便会从树梢上落下，又似乎会这样永恒定格。
梧桐树下，月芊芊身着最普通的粗布衣衫，不断地挥剑，变换着身形，苦苦修行着。
那一日拜师之后叶星翼就教了她一套基础功法。的确是相当不入流的基础功法，在看过众多神妙功法的月芊芊眼里，这样的功法让她一点兴趣也没有。可是，叶星翼只教她这个，所以，这些日子里，她也只练了这个。
有没有用她是不知道了，但总要对得起自己叫的那声“师傅”。即使再普通的功法，她也要从中看见不同！
“喝！”月芊芊大喝一声，手中的木剑直刺而出，随风飘落的梧桐叶便被这柄毫不锋利的木剑刺穿在剑身上，破碎，归落大地……
叶星翼平静地看着梧桐树下的月芊芊，看着这个骄傲聪敏的女子挥汗如雨，心里没有半分得意。紫秋年少时与他是好友，今时今日叶星翼却并不为自己这个幼时好友即将登上帝位而高兴。
当年，他、月鹤离、月鹤云、紫秋、白易马五人是很要好的朋友，他还记得他们的梦想：他要游历天下；月鹤离要继承大月氏一族；月鹤云要做身份尊崇的人；紫秋要成为最负盛名的贤王，也就是清贫雅仕；白易马想要守护朝区，是一个相当虔诚的教徒。
可是，令叶星翼悲哀的是他呆在勾心斗角的他并不喜爱的朝堂，而嫁给紫薇。离他最初的梦想一人一剑游遍大陆，潇洒写意，不受任何拘束越来越远。但是，他还有机会去实现自己的梦想，可是紫秋，却是真正的背离了他的梦想！
“师傅，三千遍基础剑法已完毕。”月芊芊恭敬地站在叶星翼的面前垂首说道。
“时候不早了，尽早去准备。今天可是有重要的典礼呢。”叶星翼见月芊芊大汗淋漓，面带微笑道。
“是。”月芊芊拱手深施一礼便退下了。
“你学会了谦卑，你学会了韬光养晦；你需要学会谦卑，你需要学会韬光养晦。”叶星翼望着月芊芊远去的背影，轻轻的自语。
眼帘垂下，原本慵懒半卧在地板上的叶星翼站了起来，走上了与月芊芊相背离的方向。
他也该好好准备了，免得到时候被月映影盯得浑身难受……
…………
神女庙在朝区可谓是神圣无匹，在整个朝区都没有比神女庙更高的建筑，传言神女庙镇守的就是祈天国的龙脉，这样一座庙，是在非常久远的年代建造的，一直都不是什么高大的建筑，但是它的意义非凡，以至于在人们的心中，它竟然是比摘星塔更加宏伟的存在！
神女庙里只尊一神，就是归海雪纱，她的神像被放在庙宇最高大的建筑里，那也是最精致的建筑了，即便是这庙宇并不大，却在人们心中仍具有无与伦比的地位！
“朝代更替，星月轮转，潮起潮落……”祝词官站在神像之后没人的地方念出祝词。
朝区里聚集了众多的祈天国之人，最前沿是月映影站在神像最近的地方，月殇尘乖乖的站立在月映影身后，而紫秋身着黑色神纹帝服安静的面对神像而站，他即便没有做皇帝的野心，却也还是必须赶鸭子上架了。
一身黑衣的意遥进入了朝区，以自己灵敏的身法占据了一个有利位置，又把自己隐藏在黑暗中，以便在暗处守护月殇尘。
最前沿的月映影显然感觉到了意遥，转头对着意遥飘渺的一笑，让暗处的意遥不寒而栗！
月映影在祝词官声音消失之后，轻拄了一下手中的权杖，庞大的力量让人们不自觉的安静了下来，一时间，整个朝区安静得落针可闻。
黑色染上天空，不知何时白昼的天空成了黑夜的怀抱，天上开始有星星在闪耀。
华丽的夜幕中，神秘而强大的星辰仿佛带着苍穹渐渐接近了大地。
人们以最直观的方式，清晰地看到了自己卑微，渺小。
叶星翼拉着月芊芊的手站在前排，对这样堪称神迹的现象，只是一脸怪异的微笑。而月芊芊的注意力，除了放在强大力量的感召上以外，更多的注意力，显然是放在了这些星辰的美丽上。
的确是，惑人的魅力啊！
“……神以力赐权，星光灿烂，夜星闪耀，薇星滑落，神选之帝，神赐以杖！”月映影在人们沉浸在这浩大的景观中时开口念道，威严而神圣又蕴含着神秘的力量的声音，似乎将这一个个的字烙印在了人们的心里，铭刻进在场每一个人的灵魂里。
白昼的光芒彻底湮灭，大地陷入深深的黑幕，一颗一颗流星滑落，在天幕上写出神秘的弧度，星光大盛，神女像突然一阵抖动，整个地面也随之而抖动，人们都快站不稳了，天上繁星陨落的速度却慢了起来，一颗颗奇异的星星重新闪耀，甚至超越了流星的华丽！
在这落下的星子里，一颗如火般耀眼的星光突破重重天幕，划破天地，带着无可匹敌的声势在眨眼之间就落了下来，仿佛是有生命的一般，自己找到了紫秋，在众人惊骇的目光里竟然钻进了紫秋的身体里，使紫秋像是受了极大痛苦般的面部开始微微抽搐，众人眼前也是一黑！
又一道光落在紫秋手中，幻化成了金色的权杖……
人们仿佛毫无觉察，竟是安宁得毫无反应！定定的站在空旷的土地上，卑微而渺小……