天意山上，雪花飘零的圣洁，万里桃花开得妖冶，澄澈如镜的湖泊一片碧蓝。湖边的女子，却杳无踪影……
星星陨落，犹如万千火光，这是一场盛大的祭奠，是在场之人终生无法遗忘的美丽！
可是天空黑的诡异，似乎星光都要被之吞没，黑暗像一只狰狞的恶兽对着人间张开了它的獠牙，此时此刻，充满了令人窒息的味道……
月殇尘安静的站立在属于自己的位置上，他没有“看”到陨落的星光，也没有“看”到那绝望的黑色。
天地间似乎只剩下了他一个人，寂寞的，冷清的。
可是他觉得，有人在陪着他，应该有人陪着他，但是在他的身边，有的只是一片空旷，与漫无边际的孤独……
很久很久以前，一模一样的孤寂。
透着绝望气息的孤单。
只有他一个人。
原本应该有人陪在他的身边的，但是，现在那些人到了哪里去？为什么一个都不在？
还是，他本就只有一个人？什么陪同，什么伙伴都不过是他的臆想？
漫无边际的黑暗里，月殇尘遍寻不到方向，黑暗中，最容易滋生出负面情绪。月殇尘渐渐出现了迷茫的表情，他感觉到了寒冷，不是肉体上的冷，而是从心底里刮起的冷风，彻骨的冰凉……
明明前一刻他还在参加登帝大典的不是吗？那为什么，他又怎么会到了这个黑暗的地方？
“这不是原来的世界。”
意识到这一点的月殇尘感觉到自己灵台一清，眼前出现了光芒。
有风吹过他的眼睛，一丝丝凉凉的感觉从眼球传到了他的脑中，突兀的带着色彩的草原反映在他的脑海中，让月殇尘有一瞬间的呆滞——他真正的看得见了！
他的眼前是一片草原，无边无际的绿色，生机勃勃的向上，似乎是每一个人心中渴望的安宁之地。
祥和的、平静的气息充斥着这里的每一寸土地，每一缕空气。
月殇尘安静下自己的心神，仔细观察这个地方的时候，脑海中却突兀的响起了充满蛊惑意味的声音……
“安息吧，安息吧。”
“你真的很累了，这里是不是绝妙的休息之地呢？”
“外面实在是太嘈杂了，你想要休息了。”
“放松吧，这里很安全。”
“安睡在这里吧。”
……
无穷无尽的劝阻的声音响在心底里，带着浓浓的蛊惑的味道。这样的声音，似是母亲的手般温柔，让人想要沉沦在这其中，沉沉入睡，再不醒来。乖乖的做一个安宁甜美的梦……
月殇尘在这样的召唤声中，眼皮也略显得有些沉重。
他真的很累，他真的很想休息，他真的想要闭上眼好好睡一觉……但是！“滚出去！”月殇尘倏地睁大了眼睛，妖冶的重瞳绽放出慑人的光彩，喑哑的声音压抑着浓重的火气。
即使他真的想要就此休息，他也不会就这么窝囊的什么也不知道就死去。想要干扰他的心境以达到不可告人的目的这种想法还真是让月殇尘难以停止的怒火高燃。
愤怒的火焰燃烧在他的瞳仁里，眼睛明亮的像是天上耀眼的明星。
他的声音带着浓浓的怒气，以独特的手法让声音带着能量震荡出去，莫名出现的魔音迅速退散开来。
草原又恢复了安宁。
不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是上千年，月殇尘踏出了第一步。
但是，这普通的一步却让整个草原世界都震动了！
苍茫的天空抬升到更加至高无上的位置。
碧绿的草原呈现出疯长的趋势，不过一个呼吸的时光，草已经长成参天！
不！或许不是草在长高，而是月殇尘他自己缩小了！
浓郁的生机溢满整个草原，浓郁到似乎可以毁灭一个世界！
变小的月殇尘没有丝毫如沐春风的感受，浓郁的几乎都要变成水的生气在他的眼里分明是深灰色的浓得散不开的死气！
这个看似祥和安全与世无争的地方极度危险！月殇尘心中警铃大作！
草原上空飘散着的全都是绝望，没有任何生物能再这样的环境下存活，即便是他也不行！
这里的负面东西实在是猖狂无比，继续呆下去，月殇尘也不敢保证自己不会受到任何影响。
他不知道自己是怎么来到这个世界的，但是很明显，他不想再待下去了，这个世界久待无益。但在离开之前，他必定要找出到底是什么人把他带进来的，不让那个人付出代价，他心难安！
…………
神女庙中，人们依旧保持着原本的姿势，就连眼睫毛都没有颤动，整个空间都静止了下来，仿佛时光都不再流动。
但也只是好像而已，困住了其他人，也不一定能困得住月映影。
黑暗中，月映影手持权杖，身体被人以大法力禁锢在原地，丝毫动弹不得。恼火的情绪渐渐袭上心头，月映影绸布下的眼睛压抑着无尽的怒火。紧握住权杖的手，青筋微微凸显出来，显然是恼火到了极致。
实力不够，却还敢来破坏祈天国的登基大典，显然是活的不耐烦了。
即使小有实力又如何，胆敢挑衅，他月映影必不会窝囊的受着。
……亡灵！
月映影实在没有再忍耐下去的心思，绸布的封印渐渐有了松动。
一点点危险的气息从月映影的身体里散了出来，只是一点点这样的力量都让世界难以承受般的排斥，月映影不由得收敛了一下。
禁锢住他的力量有些颤抖，似乎想要退去，月映影一阵冷笑，直接将这力量封在了自己身体周围。
想来就来，想走就走，真当他月映影是软柿子，任人拿捏的吗？！
“咔”
“咔咔”
“咔嚓”
犹如冰雪被打破的声音。
黑色的夜幕渐渐染上昼日的白光。
诸天星斗的光芒逐渐变得暗淡。
一丝淡淡的死气见势不妙，想要退去，但是被禁锢在了月映影的身边，无法冲破阻碍。
月映影的绸布条儿似是快要脱落，但仍是顽强的停留在月映影的眼上，终究没有掉落下来。
“让我自行解开了三重封印，就想不付出任何代价的开溜？”月映影脸上有非常奇怪的笑意。他慢慢踏出一步，苍白的手抓住了那一丝死气，任由这丝死气缠绕在他的手上。
“天底下还没有这么便宜的事情！你以为这世界上就没有人可以对付你了吗？你以为掌控住一个弱小的神灵就是掌控了神约大陆吗？祈天国的登帝大典，可不是你们能放肆的地方！”说到这里，月映影嘴角扬起邪肆的笑。
深灰色的死气在他的手上被封冻起来，直到这团雾气成为包裹着月映影右手的结晶，月映影才停止了自己输送真气的动作。
很慢很慢的，这团犹如钻石的折射出五光十色的光芒的结晶被月映影碾成粉末。
粉末在黑幕中闪烁着光亮，犹如破碎的霞光翩翩从天上飘落，如此纯净而美好……
与此同时，遥远的黑暗世界里哀鸿遍野……
“啊！”
“啊！”
“好痛！”
“我在融化！”
“我不要再死一次！”
“不！”
……凄厉的哭号响彻黑暗的死世界，无数的魂魄似在阳光中的冰雪般渐渐消融，归于混沌……
神女庙，恢复了正常。
月映影微侧过头，看了一眼自己的弟子月殇尘，眉头紧皱，却没有说什么，登帝大典还未正式结束，所有的一切必须照常继续。他能感觉到现在的月殇尘不是真身，而仅仅是一个投影，至于为什么会这么逼真……那全是因为神，的力量！
“希望殇尘自己能解决。”月映影此时也只能这样祈祷了，说不担心是假的，但他对月殇尘还是有信心的。
人群之外的意遥表情奇怪的看着在月映影背后显得动作很僵硬的月映影。他感觉月殇尘似乎有什么不对，但是又不知道哪里不对。
只好目光紧紧跟随着月殇尘，一刻也不敢放松！
…………
夕阳的光芒犹如鲜血，充满不顾一切的疯狂的美丽。余晖将离人的影子拉得很长很长……
七杀身着灰色的劲装，站在城门口看着远去的迭烟曼妙的背影，一张俊脸面色相当不好看。
他感觉到的亡灵气息非常强大，现在这种东西的威胁还未明朗，但是它的强大，七杀已经看得出一两分了。
以至于今天守在迭烟身边的时候，一直魂不守舍，迭烟实力不强，但在登帝大典最高潮的时候当然也能感觉到几分诡异。
迭烟的身影快要消失在七杀的视线中，七杀也不得不从沉思中抽离出来，不由得一阵苦笑。他和迭烟也是不怎么对付的人，送别这种事情，还真的很难有气氛，让一个小姑娘这样孤身上路真的好吗？
想到这里，七杀飞快地向前跑。
不出片刻的功夫，追上一大半路程，七杀又重新看见了迭烟之后，便张嘴对迭烟大喊道：“嘿！迭烟，记得小心呐！”
说是大喊，其实也不过是做了一个大喊的造型，用的还是凝声成线的方式传音。像那种没头脑的大喊，七杀除非是真的没脑子或者真的确认身处的环境十分安全有保障，他才不会做这种傻事。
“嗯，照顾好月大人。”迭烟听到七杀的声音没有回头。此时的她已经化妆易容，没有必要节外生枝。
她确定自己宛水国之行不会太平，但是，麻烦能少则少。她猜测自己不可能会安全回到月殇尘的身边，可她绝不后悔！
狂风撩起迭烟的衣角，带动她的发丝狂乱的舞动，使得她的背影显得并不孤单。
但是……
“还真是瘦弱呀。”七杀皱眉，煞有其事的品评迭烟的背影。
看着迭烟慢慢淡出自己的视线，直至最后全然消失，七杀便毫不留恋的转身回了帝都之内。
他要去找月殇尘了。
要是被艳冰知道七杀这个时候都还没有陪在月殇尘身边，还不知道会多生气……