空阔无人的世界，只有碧绿的草，就连风都显得寂寞。
可在这足以遮天蔽日的草原里，月殇尘分明的感觉到了来自“人”的恶意窥伺感。这让他有一种被人狩猎的憋闷感。
但是，他不会就此停下他的脚步，他要找到幕后主使者，让他忍受委屈、吃亏那是不可能的。于是，月殇尘向着这个世界遥不可及的边界走去。
渐渐的，草原上的没有太阳的天空越来越明亮，温度也在不断的上升着，很快就上升到了令人难以忍受的地步——近五十摄氏度。
草原越热，这些草反而越长越茂盛，越发的高大了起来。月殇尘紧抿着唇，这点温度在他看来还不算什么。
温度持续拔高，月殇尘越向前走，温度上升的速度越快，没有多久就直升到了五百度。诡异的是，在这样的环境下，这些草的影像在人的眼里都扭曲着，土地柔软得不可思议，偏偏就是没有任何水汽被蒸发。
月殇尘加快了速度，瞬间冲破了时空的阻碍眨眼间便出了千里外。咫尺天涯缩地成寸的功夫他虽然还不够熟练，但速度已经够骇人听闻的了。果然不出所料，他前进的速度越快，温度提升就越快，月殇尘走出十万里之后温度已经在三千度左右了。
在正常情况下，这样的温度植物早就不存在了，就算是土地也会连沙尘都不剩下。但是，这里，还是一望无际的草原，碧绿的赏心悦目。
月殇尘停下了脚步，双手放至身前做出十个手势，手速快得令人眼花缭乱，最后他在自己的右手手心画了一片雪花，晶莹的雪花便从他的手里脱离了出来，在炽热的环境中却没有丝毫要融化的倾向。
“雪&middot;千割&middot;零度。”月殇尘手中那一片雪花腾空飞起，冲入云层，眨眼间便是一场浩大的雪落下。
绝对的高温骤遇绝对低温，这个世界里那诡异的土地渐渐开裂，草也开始化作飞灰。
“咔咔”
“喀拉”
……
大地在陷落，草在迅速消失，苍蓝的天空支离破碎……
“这个世界，不是你能破坏的。”终于，在整个世界崩溃之前，天空中响起了一个苍茫威严的声音。
这个声音带着法则之力，修补着这个逐渐破碎的世界。
“为什么？”月殇尘飞身上前，直追声音的发源地。
“你的力量不够，一个弱者竟妄想毁灭我的杰作，狂妄！”声音骤然拔高，显现出声音主人的怒火狂潮。天空中飞舞着的雪花被震得一阵静止，似乎是忘了它的纯白舞步。
“为什么我出现在这个世界？”月殇尘丝毫不惧，平静地发问，他在解释自己的前一问。他的问题，与那人的回答风马牛不相及。
“……你是月映影的弟子，你的未来太广阔，要先杀了你。”声音沉默良久才回答道。
这个世界法则的修补速度又加快了几分，雪花的破坏似乎失去了作用。
“杀了我？”月殇尘平静的反问，丝毫不把那人语气中浓重的杀气放在眼里。
“区区蝼蚁，竟敢用这种态度对待本尊！”空间随着这个声音的波动而震荡，直接攻向月殇尘。
月殇尘轻描淡写的躲过，青色的衣袂在空中翻飞，滑出优雅的弧度。
“既如此，那就，”月殇尘眼神一凛，“战！”雪花在空中骤然一停，下一秒凝成一道冰蓝的光芒，直插云霄，在云层中消失了光芒。
“噗！”
云层渐渐变黑，一滴鲜血倾洒下来。
蓝紫的光芒在乌云中若隐若现，仿若一条条巨龙在云层中翻滚。
“你竟伤了本尊，很好，”声音骤然变得冷凝，“你该死！我要折磨你致死！”
乌云中冲出一个身着玄色长袍的男子，径直向着月殇尘出掌。
掌影遮天，避无可避。
月殇尘右手伸出，纯白的雪花从天空中汇成利剑，月殇尘轻笑了一下，紧握住剑，随手一挥，强大的剑气纵横天地，掌影瞬间被破。
而玄衣男子已经攻至身前。
月殇尘丢开手中剑，离开他的手，那柄绝世神剑霎时间化作万千光亮的雪花漂浮在他的身边，围绕成一个圈，三百六十度全方位笼罩住了月殇尘的身影。
男子出掌速度奇快，掌影铺天盖地而来，携带着气冲斗牛之势，月殇尘不退反进，主动迎了上去，眨眼间两人已经过了超出百招。
雪花不断飞舞在月殇尘的身边，玄衣男子被月殇尘硬生生拖入雪花的纯白世界。
能源源不断提供能量给玄衣男子的属于他的世界，直接被月殇尘切断了联系，反而被禁锢在了月殇尘的世界中与之相斗。
冰蓝的光芒微微亮在月殇尘的手上，更显得这双手美丽出奇，仿若冰雕雪刻般脆弱，美得惊心动魄！
玄衣男子越打越是惊骇，月殇尘的实力令他难以置信！
“他才多大的年纪？这样堪比神灵的力量到底来自何处？他竟运转自如，到底是怎么出现的这样一个妖孽？！”玄衣男子表情凝重，他承认他低估了月殇尘的实力。
又是一番激烈的厮杀，玄衣男子打中月殇尘十掌，而月殇尘的雪花，却将玄衣男子切割得衣不蔽体，血肉模糊。
终于，在月殇尘的界中，没有力量补充的玄衣男子败倒在月殇尘的手下。
“咳咳，你到底是什么人？”男子无力地捂住胸口，极度难受的问道。
“月殇尘。”月殇尘面无表情的回答，右手中雪花的剑再次凝聚，细长的剑身雪白而寒气透骨，尤其是令玄衣男子绝望。
“你不能杀我，我是这个世界的主宰，你杀了我就再也回不去你的世界，只能永远漂泊在无尽虚空。”男子瑟缩着，他不想死，以他无限接近神的实力，他拥有近乎无穷的生命，越长生越怕死！
“……”月殇尘不理会，他自有他的办法回去，这个男人竟用这样可笑的理由来牵制他，他怎么会答应？！
“你不能杀我，你杀了我亡灵世界会更加肆无忌惮，你就是世界的罪人！你……！”玄衣男子不可置信的看着自己胸口插入的长剑，眼中的光亮越来越黯淡。
雪花蜂拥灌入玄衣男子的胸口，将男子切割成了一粒粒血沫，从天上落下。
天空裂开，大地陷落，法则陨落的速度千百倍的上涨着，黑暗笼罩住了整个世界。
无穷无尽的寒冷之下，这个世界崩溃的速度剧增，世界坍塌，月殇尘不紧不慢的漫步虚空。这一战，他付出的代价太大……
意志已经陷入半昏迷状态，现在的月殇尘不过是强弩之末。身体也在崩溃的边缘，神果然就是神……
草原世界彻底消失，这个世界的真面目陡然在月殇尘的脚下揭开——尸横遍野，死气盎然，黑色的绝望，暗无天日，怨气横溢……
这个世界里是纯粹的负面，痛苦，死亡，瘟疫，憎恨，不甘，邪恶，欲望……交织在一起，是铺天盖地的绝望。
这些负面的情绪渐渐包围住了月殇尘前进的道路，他们要让月殇尘堕落。
月殇尘身边的雪花还未散去，紧紧护住月殇尘的身体，让他不受伤害。
“我要走。”月殇尘咬了一下自己的舌尖，强作精神，面色冷凝的说道。
有光从他的双眼迸溅出来，强大的力量激射而出，那些黑暗在这光的逼迫下渐渐退却，消散……
月殇尘见还没达到他要的效果轻轻的皱了一下眉，他抬起自己的双手，那手也仿佛有光，但是不是平和的白光，也不再是那冰蓝色的光芒，而是森冷的红色，杀机四溢！
实质化的杀气凝聚在月殇尘的手中，空间在他的身边都被扭曲。
这黑暗看到了这样可怕的光，快速的离去，月殇尘的手撕裂空间他从那个莫名的世界中一点没有损伤的出来了，他并没有摧毁那个世界的实力，所以在他离开后，那个世界又重归了黑暗的怀抱……
…………
登帝大典顺利结束，月映影坐在摘星塔顶楼的椅子上，看着呆立的“月殇尘”，脑海中闪现的是月殇尘的曾经。
“安静而危险的孩子。”月映影当初就是这么想的，那时候月映影就从月殇尘的身上感觉到了强大的可怕的力量。
而且，月殇尘的失明并不是先天的，倒更像是后天受伤。于是，他对这个孩子有了好奇心。后来，他开始照顾这个孩子，直到如今。
他相信，月殇尘必定会安然无事。
……
月映影趴在书桌上放心的入睡。
深夜，月光照到月殇尘的身上，月华与月殇尘的银色长发交融，安宁到极致的时候，月殇尘睁开了自己的双眼，那双妖冶的重瞳绽放出惊人的光芒。
“看得见了。”月殇尘喃喃自语道，转瞬又痛苦的闭上了眼，他受的伤很严重，而且过度使用雪花，身体也不堪重负，处在随时都会崩溃的边缘。
月殇尘只好封闭五识，陷入深度睡眠中去，任由身体自动恢复……