寒星疏淡幽谧的夜色，略带萧条，冰凉如丝。
相对于外面的冷清，酒吧里却是喧热不已。
迷乱斑斓的霓虹灯四处乱窜，重金属音乐盘旋于酒吧每个角落，无一不散发着狂野和激情！让在场每个人身上的每个细胞都充满着无穷地兴奋感！
柔和阴暗的色彩灯光静静倾泻而下，停留在洛晴一白皙清纯脸上，给人一种不切真实的迷离之感。
看得出洛晴一很少来这种地方，有些拘谨，娇嫩红润的唇瓣紧紧抿着，似乎十分的紧张，偶尔瞧往大门口幽径之处，眼里滑过一阵失落，又垂下长长眼帘，仿佛周围的一切都与她无关。
清新脱俗的气质犹如女神般的坐在那！
耀眼独特的光芒吸引着不少人的窥窃，却没有人敢向前一步，只能在不远不近处贪婪的望着，那目光似乎要把洛晴一从头舔到脚，直到吞进肚子才甘休！
洛晴一忽略这些混浊不堪的目光，也无心理会着身边朋友们的欢声笑语，细长柔荑来回摩擦，时不时地斜睨着门口。
这个小动作以平均每秒的概率进行着，都不知道重复几千次。
心里开始嘀咕着怎么还没到？
她本来就不喜欢这样张扬的场合，眼前的人都认识，但相交不深。要不是他的缘故，洛晴一绝对不会来这样的地方，正在犹豫地要不要离去，就听到几个女生嘀咕小声道：“来了，她来了！”
洛晴一心口一紧，急忙朝门口方向望去。
一米八五的身高，身着休闲黑皮风衣，高大挺拔的身影，帅气逼人！
细碎黑发遮住了那双深蓝色的星眸，宛如意大利纯手工雕刻的蓝宝石，纯净的毫无瑕疵。刀削般脸庞有着比女人还光滑纯白的肌肤，那唇角噙着一丝嗜血的笑容如同黑夜里盛开的血色玫瑰，令人胆颤而又心醉。
他的每一步都伴随着一股凌人的冷冽气势，犹如黑暗之中的帝王，世界万物都在他的掌控中！让人心悚的贴俯在他的脚下！
他就是洛晴一心底暗暗期待的人，同时也是从小就暗恋的对象——欧皇野。
欧皇野，欧氏跨国集团继承人，父亲是中国人，母亲是俄罗斯人，他的那妖孽俊美容貌大部分都来自他母亲的遗传，不过他的性格及其处事能力却像极他的父亲欧暮锋，他用了短短几年时间不但开拓了欧氏在亚州，欧洲的市场，现在正打算进军于东南亚，雷厉风行的手段让所有人都惊叹不已，可是不知为何他没有跟随父母居住而是独自留在中国！
对于这样如此完美而无可挑剔的美男子可以说得上是所有女人所追求的梦想！
只要嫁给他！别说下辈了！就算是下下下八辈子也不用愁！
不过在这方面欧皇野行事低调，让那些八卦记者无法捕风捉影！
洛晴一因为两人父亲是战友的关系，同欧皇野一起长大，可以用青梅竹马四个字形容。
可惜近水楼台并未先得月，反而是洛晴一一直单相思而已。
“皇野，你来迟了！”肖烈边说边朝欧皇野扔了一罐啤酒。
欧皇野单手帅气的接过啤酒打开便一饮而尽，将这罐啤酒捏扁道：“自罚一罐！”
这样帅气又一气呵成的动作让在座的每位美女都发出惊叹尖叫声，不断朝欧皇野暗送秋波。
欧皇野并未拒绝，含笑地回视，如同一位王子绅士地向在场每位美女无声地打着招呼，只是欧皇野眼底深沉，那样的笑容隐约有着一股寒冷之意。
肖烈请来的人向来身家底子不薄，留下好的印象，方便一些事情的开展能顺利些。
有些美女禁不住这样帅气迷人地笑容直接晕厥！
“一罐怎么够！你让这群帅哥美女久等，至少也要喝三罐吧！”肖烈说完就拿出三罐摆在欧皇野面前道，旁边的男士同时也跟着起哄，虽说心底有些嫉妒不满，可是他们也没那个胆子说出来！
第一是事实，人家确实有那个本事。
第二，光欧皇野那一个冷冽地眼神，估计都会吓得他们讲不出话来！
欧皇野冷笑不语，顺道坐在两位美女中间，拿一罐啤酒打开，又是一饮而尽，这点酒量对他来说不算什么！
不知道是有意还是无意，他刚好就坐在洛晴一身边，洛晴一不敢正眼望欧皇野，故意望着别处，用余光悄悄地打量着他，她心里莫名有些小小地紧张，手心都微微冒出冷汗。
欧皇野也没正眼瞧她，只是一个尽的喝酒，在仰起头那刹，欧皇野用余光瞥了眼洛晴一，注意到她双手不停来回揉搓，欧皇野知道她每次紧张都会如此，想到这欧皇野的嘴角微微向上牵扯，仅那一刹又恢复了冰冷的模样。
洛晴一用余光瞟到沈欧皇野喝的很豪爽，心里想阻止又有些犹豫，虽说是朋友，但他们没好到可以相谈的程度，仅仅只是偶尔之字片语的问候罢了，有时候连问候都没有，比如现在就是！
肖烈见欧皇野喝得尽性，双眼目光落在一位身穿红色性感吊带礼服女人上，仅仅用了那么一秒的时间停顿，又和别的朋友有说有笑，稍没留意的人一定会以为刚刚是否看错眼了。
然，这些小动作，欧皇野尽收眼底，嘴角扬起一丝冷笑，又扔了一罐空瓶！
身穿红色性感吊带礼服女人心领神会的露出一抹迷人的笑意，那笑容勾起了每位男子的性趣，她在这方面可是久经沙场，什么样的男人都逃不过她的手心，没想到这次猎物竟然是如此的帅气逼人，她不由的舔了舔嘴唇，这次她可是赚到了！呆会到床上，她一定要让这个男人诚服在她的身下！想到这，女人的身体竟然有些兴奋地扭动着，那光滑的大腿直逼臀部又露出了一大截雪白的肌肤！让人联想翩翩，一些经不住诱惑的男人直接喷血！
性感女郎见洛晴一只是在欧皇野旁边傻傻坐着又不说话，有些鄙视的望着洛晴一，这女的真是猪啊！这么好的位置都不懂得珍惜！而这个位置又刚好又挡住她所猎取的猎物，有些不爽地一屁股插到中间，硬生生的把欧洛晴一从欧皇野身边挤开！
洛晴一微微皱眉尖，这女的好不讲礼！只好向后稍坐点！这一坐——接着后面女孩一个个都往欧皇野旁边凑，巴不得与他最近一步！！！
硬生生地把洛晴一挤到了最后。
洛晴一心里顿时特别不爽！！！
一个个巴着他有什么用，哼，他才不会理你们！
想到这，洛晴一不由偷偷地望去，这回她猜错了！
欧皇野不但理了，还一改往日的冷酷，笑脸迎接着这些女人的殷勤，只是很巧妙用冰冷眼神弹开那些趁机卡油的猪蹄！
欧皇野不喜欢被这群女人碰，这让他会觉得特别肮脏！
就算是无意间碰到了，他的这件衣服也不会要了！
即使这样，还是让更多的女人前仆后继，一波接一波往上涌！
这样的场景犹如一群如狼似虎的女人围着一只“可怜兮兮”小白羊。
让一时受到冷落地富家公子充满着各种嫉妒加恨意，如股票般的直线上升，直到涨停！
“没想到！欧皇野今天对那些女人那么温柔！”
“是啊！你们看欧皇野对那红色吊带女人多热情！”
“哟！你还别说，那女人啧啧啧啧，简直是尤物啊！”
肖烈听到同伴的言语，嘴角的笑意越来越深，看来他的目的就要达到了！
洛晴一望着欧皇野和那群女孩玩的很欢，心里更是感觉无比压抑，胸口仿佛被什么重物压着，总之，很不爽！特别不爽！！尤其是看欧皇野那璀璨迷人笑容，心底更是非常不爽！！！
“今天来这里都是朋友，玩的开心点，喏，给你一罐！”肖烈见洛晴一安安静静地坐在那看着他们喝酒，便上去搭话道。
还有一个更为重要的理由是这个位置角度是最有利于观察欧皇野而又不被他发觉。
洛晴一为难地摇了摇头道：“我不喝酒！”
肖烈听到这话，感觉有些好笑道：“你不喝酒？那为什么会答应来酒吧？酒吧就是喝酒的地方，你不会不知道吧！”
洛晴一皱了皱眉道：“可是酒吧也可以不喝酒，没有人规定到酒吧非得喝酒！”
肖烈刚喝进的一口酒，听到这话被笑的呛住，不停咳嗽道：“是，是，我错了！大小姐，酒吧确实不一定非得喝酒。”
既然不喝酒，你干嘛选择来酒吧？
洛晴一见他神情知道在嘲笑自己，有些生气地不理会他。
欧皇野无意中瞟见这两人有说有笑，笑容凝固在嘴角瞬间冰冻！
目的达到，就没必要拖延下去，起身甩了下披风，扔下一群正在兴头上的女人，走到肖烈面前，讥笑道：“你这家伙就不厚道了，叫我来，竟然在和别的女人聊天，你有点眼光也就算了，和这样头脑简单，四肢发达的人聊天，小心会得老年痴呆症。”
洛晴一本来心情就不爽，又听到欧皇野无端的指责，无疑是火上浇油！
“什么叫别的女人？我们好歹也是从小玩到大的朋友吧！还有什么又叫作头脑简单，四肢发达的人？我头脑简单吗？我四肢发达吗？你羡慕我空手道黑带三段就直说，你也不瞧瞧自己，长得比女的还美，阴阳怪气的，没点男人味，简直就是一个妖孽。”洛晴一此时毫无淑女风范不留情地叱道，就差没指鼻子瞪眼了！与她之前的文静模样顿时成反比！
让那些刚刚还在心底崇拜的着洛晴一如女神般的气质的男人个个下巴脱节掉地！
肖烈没想到洛晴一竟然还真敢说，长得比女的还美！阴阳怪气！
想到这肖烈很想扯开嘴笑，这点让他很爽，几乎没有人敢拿欧皇野的长像说事！
又想到眼前看似柔弱却还是个空手道黑带三段的主，不由的又偷偷地拉开了点距离。
没点男人味？
欧皇野怒火直冲头顶，他怎么就没男人味了！
这简直对身为男人的他一只侮辱！
洛晴一被欧皇野瞪着很心虚，可是为了隐藏自己打颤的心，更是抬起了头回瞪着他，两只眼睛眨都不眨下。
欧皇野眼神无意中飘落在洛晴一嫩嫩中透露着淡淡红润光泽嘴唇，心中的怒火竟一下子被熄灭了。