“来，皇野再喝一罐！”肖烈见欧皇野别过脸，识趣地递给了欧皇野一杯打开的啤酒道。
“别再喝了，你喝的有些够多了！”洛晴一不知道哪来的勇气，也许是被欧皇野给激起的，猛地夺过了肖烈啤酒道。
肖烈没想到会这样，但又不好意思地给要回来。
“你说不要，我偏要喝，给我！”欧皇野冷冷地命令道，一股脑心思在洛晴一身上，却忽略了一个细节，事后欧皇野回想起才明白自己这次疏忽所造成一些过失！
“不给！”洛晴一缩回拿着啤酒的手道。
肖烈心里有些焦急道：“你不是不喝酒吗？”
这酒里刚刚被肖烈偷偷地下了药。
“谁说我不喝酒的，我只是不想喝而已！”洛晴一嘴硬道。
“那好，有本事你喝，我就不喝了！”欧皇野知道洛晴一从小到大滴酒未沾！
“野，她看起来不会喝酒，算了吧，还是你喝！”
肖烈想劝欧皇野喝这杯酒，可是听在欧皇野的耳里却是肖烈在袒护着洛晴一不让她喝酒，这让欧皇野心底有些不爽！
“真的？”洛晴一反问道，望着这啤酒吞了吞口水道，这回是赶鸭子上架了！
“我说话一向算话！”
欧皇野一副有本事你喝的样子，气得洛晴一猛得一口接着一口灌！
喝的那份豪气啊！
让肖烈心里恨得直跺脚，这药只买了一次，没多买，不过幸好他的A计划没有泡汤了！
他不由望了眼身穿红色性感吊带礼服女孩，此时正醉醺醺地躺在沙发上。
肖烈抿着唇不甘心地握紧双拳，不过灵机一动，肖烈嘴角浮现算计笑容，没事，既然是这个女人喝的也可，他的目的主要在于那些不雅照，看欧皇野对她似乎也有点意思，计划说不定比之前更顺利。
“喂，你喝不了，就别喝了那么多，这酒度数不高，你从没喝过酒的人这样喝很容易醉的！”欧皇野开口阻止道，可惜洛晴一已经喝完了，还轻轻打嗝。
“你看，我喝完了，我们说好的，你再也不许喝酒了……”洛晴一顿时感觉喉咙好干，有股火辣辣的感觉直往上窜，脸颊也开始慢慢变热了，眼前地事物正在晃悠悠。
欧皇野见摇摇晃晃的洛晴一，冰冷的眸子里掠过一丝关切，问道：“你没事吧。”
“我很好！我没醉！”
一般醉酒的人都会说自已没醉！
洛晴一刚想走两步，由于重心不稳，身体向后倒去，眼见要与大地接吻，却被欧皇野及时抱住。
欧皇野身上飘出丝丝缕缕几不可闻的淡雅清凉薄荷香，让洛晴一忍不住多吸几口，将头重重的靠在欧皇野结实的胸膛上！
欧皇野有些无奈看着怀里已经开始醉意四起的女人，对着自己朋友道：“我先送她去旁边酒店休息，你们继续！”
富家公子欢喜不已，那些贵家千金一个个失落不已，同时既羡慕又嫉妒洛晴一，凭什么她可以躺在欧皇野的怀里！
肖烈眼见计划成功了一半，心里不胜言喜，正要悄声追去，口袋里的手机震动不停！
“喂……什么！在哪？！……好，等等，我现在就过来！”肖烈挂断了电话，眼里却是一股浓浓恨意，该死的！这次计划又要泡汤了！
没事！
他总有一天会让他的身败名裂，他不会一直都这么好运！
他的计划还刚刚开始，等着吧！
总有一天！
看着欧皇野消失的背影，手里的指节咯吱咯吱作响。
总有一天！！！
欧皇野本来以为洛晴一很重，没想到她那么轻巧，柔顺的丝发里隐发一股莲花清香，不像那些女人身上浓郁的香水味，让他想吐，害他刚刚一直忍受着，不由的猛吸了口这股清香，一扫身心的疲乏。
肖烈那点心思，欧皇野早看出来了，只不过是反转了下，让下药人自己喝。
肖烈的手段一直就不怎么高明，还很低俗，让他很不齿，只是他并没有说破，既然肖烈喜欢玩，那么欧皇野就陪他，有个这样的对手能让他时时刻刻保持警惕。
欧皇野将洛晴一轻柔地放在床上就离开，没想到洛晴一缠绕着他脖子不肯松手！
洛晴一此时正处在迷糊与清醒边缘，她以为自己正抱着席梦思上的大熊。
欧皇野俊眉紧锁，只好用蛮力扯开了洛晴一的手，想转声离去时，却听到洛晴一低声呜泣。
欧皇野以为自己刚刚弄疼她了，只好折回来问道：“你没事吧？”
回答他的只是洛晴一弓着背断断续续呜泣声，他刚刚确实用了很大力。
欧皇野心生些愧疚地把她的鞋袜脱去，滑嫩皎洁的玉足印入在欧皇野眼眸，看的欧皇野的心有些微微地颤动。
但只是片刻欧皇野便收回了分散的心神，又帮她把被子给盖好，却被洛晴一不领情地用手掀开，有些热！
洛晴一感觉全身上下每处地方都着火一般，又迷迷糊糊无力道：“水……想喝水，口，好干……”
欧皇野右手扶着额间，他怎么摊上这么倒霉的事！
只好去端了杯水，扶起她，想喂她喝，洛晴一却怎么也不肯喝，欧皇野可没多大耐心，将水全咕噜喝在口里，猛地覆盖在洛晴一嘴唇上，这——似乎是他之前一直想这么做来着！
水是喂完了，欧皇野感觉洛晴一嘴里的味道很香甜，有些不舍出来，更让他没想到洛晴一却主动用舌缠绕着他，他本想抽出来的舌尖又不断深入*着芳香，欧皇野理性告诉他这样做不可以，想放弃时，洛晴一却双手紧紧缠着他，让他的理性一点一点沦陷于激情里……
洛晴一感觉自己好热，全身都犹如身处在火海里，触摸到前面有块冰，抱着它很凉快，很舒服！于是全身都不由贴上去，不想松开。
洛晴一感觉这块冰似乎隔着什么东西，硌着很不舒服，洛晴一用力的想扯开，无奈没点力气，只好将这碍人的东西向上拨开，将脸贴在欧皇野结实胸部上，那温热柔软一触，像电流般流窜四肢百骸，激起欧皇野内心浪花迭起。
洛晴一双手紧紧抱着他，时不时用脸蹭两下，欧皇野衣服被她掀开一半很不舒服，只好自己给脱了，上半身结实完美线条赤裸祼展现在洛晴一面前，可是洛晴一处在迷糊之中无法欣赏，她还是觉得热，而且是越来越热！！！五脏六肺都感觉要燃烧起来，嘴里呢喃着。
欧皇野看着洛晴一这么难受，有些轻挑地在洛晴一耳边道：“要不要我帮你？”
洛晴一迷迷糊糊唔嗯，欧皇野看着她迷离眼神，玉嫩粉唇，手指忍不住轻轻地抚摸着，腹部传来了一阵阵热量，让欧皇顿时狂野起来，左手将洛晴一双手向前紧握，右手想解开扣子才发现一个一个解特别费力，欧皇野用力一扯，眨眼间洛晴一性感肌肤暴露在欧皇野面前散发出性感的诱惑，洛晴一被压着感觉特别不舒服，左右移动着，这更让欧皇野有些压抑不住底下的冲动，他能感觉到下面有些坚硬！
可是……他在犹豫，洛晴一却一直左右向下滑着，柔软嘴唇不停触碰着欧皇野肌肤，该死！她在挑逗他！欧皇野只好按住她的双手，不让她动弹。
“喜欢，皇野……”洛晴一挣脱了双手，抚摸着欧皇野的英俊脸庞，无数次在梦里出现的脸庞，这次却如此的真切，而且好近好近，近的都能闻到他身上熟悉淡雅清凉薄荷香，嘴里呢喃着：喜欢皇野……只有在梦里洛晴一才敢大胆宣告着自己的爱恋。
欧皇野眼瞳无限放大，然后又迅速缩小，他感觉到他喉咙有些嘶哑道：“这可是你说的！”
强忍着欲望被释放着，十分地汹涌，一个吻封住了洛晴一所有呢喃变成了轻微地呻吟，欧皇野渐渐地迷恋上洛晴一身上散发出来的香味，从唇尖一直滑落到颈部，朵朵桃花瓣印在了洛晴一身上的每一处角落，他的舌尖柔湿热，滑过肌肤时带来阵阵细小蚀骨的酥麻，洛晴一却感觉无比舒畅，心底的焦热竟被徐徐拂开，脸颊的红晕像朵玉嫩娇滴的玫瑰。欧皇野再也克制不住，小心翼翼寻找着隐蔽深处幽密之林，洛晴一却忍不住呻吟痛，眼角滑落着泪滴，欧皇野见状并没有停下来，只是在洛晴一耳边轻声低吟道：“没事的，别怕，过一会，过一会就不疼了。”
轻轻吻去她的泪滴，洛晴一感觉到下面地疼痛变成了一阵阵快感，呻吟声也越来越大……