清晨从窗外透进第一道阳光，宣告着今天天气将无比灿烂。
洛晴一被这一道轻柔的阳光吵醒了，微微皱了下眉尖，缓缓地睁睁开了眼睛，感觉头有千金重，伴随着晕眩，整个人仿佛还置身于云雾里，没有完全清醒。
全身骨头好似散架，酸痛不已，梦里似乎和谁打过架？又似乎——梦到了欧皇野？
洛晴一梦见他也不止一两次，只是昨晚的梦，想起来太真实了！！！
洛晴一嘴唇咬着指尖，脸上不禁有些羞涩，用手揉了揉额间，她心里兴奋什么劲！
洛晴一刚想站起来时，却发现自己赤裸裸地一身，低呼一声，又赶紧回到床上把被子往上身一扯！
才发现她身边似乎还睡着个人！这让洛晴一受到惊吓！
但还是克制住自己叫喊着心，将那人的流海拨开——是他？欧皇野！
此时他正闭着眼恬静熟睡着，均匀呼吸声，让洛晴一怔住！
她从来没有想到会能这样的与他亲密的接触，她仍然不敢相信这是真的！
她依稀记得昨晚喝醉了，然后……然后的事情记得并不清晰，只是耳边仍然残留着他温柔的言语，这样的言语是她从未听到过的！
下身传来阵阵酸疼不断提醒着洛晴一，这一切都是真实的！
洛晴一细细打量着睡着了的欧皇野，似乎睡的很香甜，嘴角噙着一丝笑意，似乎做着什么美梦，洛晴一忍不住伸手去触碰着欧皇夜野薄薄的嘴唇，那软柔之感如同触电般的吓得洛睛一收回了指尖。
洛晴一习惯性地咬着食指，脸上表情特别复杂，说不清是高兴还是难过，看着欧皇野熟睡模样，洛晴一又忍不住多看几眼，没想到他睡觉的样子有着少许的可爱。
想到这洛晴一不由低下了头，现在不是想这些事的时候，得赶紧离开！
她实在没想好，要是欧皇野醒来该怎么去面对？
是要他负责？
若被拒绝，她该如何去面对他？
如果他生气之下再也不理她该如何？
她没办法接受着自己这些猜疑，此时的她心乱如麻，还是先离开再说！
洛晴一拾起自己七零八落衣服，轻手轻脚穿上，穿到外衣时却发现扣子全坏了！
那线头一看就是被人用蛮力拉扯坏的，似乎想到了什么，洛晴一的双手不由覆盖微微发烫面颊上。
幸好她的外套没坏，不然她都没法出门了！
洛晴一拿起自己高跟鞋，踮脚尖悄悄地走到门外穿上，由于走的比较急也没怎么梳理，在外人看来，洛晴一模样也有够狼狈。
洛晴一穿着高跟鞋走得很痛苦，脸色微微苍白，不知道为什么她感觉全身特别没劲，好像被抽干了力气。
刚刚走出来，还没怎么感觉，怎么走了一小段路，额间就沁出了冷汗。
洛晴一想走到十字路口那搭车，脸色疲惫的她并没有注意到即将变色的红灯，仍向有些摇晃向前走，不料一辆车正转弯，一声喇叭吓的洛晴一没踩稳摔在地上，本来就无力，这一摔跤就更无力，幸好车子在离她还有五厘米距离停了下来。
黑色的宝马吓了一跳，没想到转弯处多出了一道人影，还好他的速度不快，虽然及时刹车，可是没想到还是撞到人了。
江宸坐在车上，见撞到了人，赶紧下车。
他没想到刚开完会的他会遇上这么倒霉的事，明明都红灯了，这人还继续走，难道是碰瓷？
见到洛晴一一动不动的坐在车前，江宸的心里就越发确定，做好了报警的准备，不能让这样的人猖狂下去！
“你没事吧？”江宸低声询问，两汪幽暗湖水般清澈通透的双眸隐晦着一丝丝麻烦之意，却还是礼貌地将她扶起。
洛晴一有些无力摆了摆手，可是却没力气说话。
江宸见怀里的女孩，长长睫毛如蝶翼微颤，清秀脸颊透着一丝丝苍白还沁出滴滴汗露，两片唇瓣倔强抿着，唇间干燥裂开处露出了丝丝血迹。
见她这副模样，莫名让江宸心尖生出一股疼痛，一下子推翻了之前的猜疑！
不容他多想，就立马抱着洛晴一上车，直奔最近的医院。
江宸在病房门外等着，来回不停地走动，显示内心焦急，他担心那女孩，一个对他来说完全陌生却又能牵动他心的女孩，难道——这就是人们口中所说的一见钟情？
对于一见钟情的概论，江宸认为绝对不会发生在自己身上！
可是事实上世上所有的事都不可能是绝对的。
“谁是刚刚那病人的家属？”
病房里走出一位略胖架着眼镜的白卦女医生问道。
江宸走向前说道：“我就是。”
女医生有些不满的扶了扶眼镜，高声怒斥道：“我说你们男同志也真是的！就这么疼自己女朋友的？干完那事就应该多补补，多休息休息，你们干的时候挺爽的，完事了，怎么就不体谅下女人！哎，真是的！记得多让她喝点红糖水，再吃点有营养东西补补，一定让她多休息休息！”
刚说完，周围的来看病的女人都恶狠狠的盯着江宸！
那一道道目光都仿佛要把江宸给射穿！
女人们没想到原来眼前的这位帅哥空有一副好看的臭皮囊，想来还是自己的老公好，虽然容貌比不上，可是体贴入微这点就足以把他给比下去！
记住！得罪谁！都千万别得罪女人！尤其是在这种事情上！
“是，是……”江宸一个劲点头，心里疑惑着他干什么了他？惹得这女医生这么生气？
背后被这么多道目光注视着，江宸头皮有些发麻，立马逃似地进了洛晴一的病房里。
江宸刚进了病房，便舒了口气，想来他何等受过这样尴尬的事，明明不是他的错，还要受着那些充满着敌意的目光。
江宸不禁无奈的笑了笑。
见洛晴一闭着双眼，正打点滴，悬挂的心一点点的滑落下来。
江宸这才发现洛晴一头发有些凌乱，视线下移，注意到洛晴一露在衣领外的颈部处印着点点樱红宛如冬日红梅，耀眼夺目。
他倒吸一口气，心骤紧，刚刚的放松的心情瞬间被破坏，这让他明白刚刚那女医生为何会这么说。
凝视着洛晴一在睡梦中眉间紧蹙，心里嘀咕着，这女孩不会是给人玷污了，想不开？自杀？难怪刚刚在大马路上会如此失魂落魄，想到这，心底更生出一分怜惜。
这事——按道理可以就此打住，医药费已交，人也没什么事，他可以走了！
可是江宸的心似乎被一根红线牵在洛晴一的身上，无法移开半步，可能是不放心她一个人呆着，救人救到底，要是这女孩真出了什么事，估计他也会心有不安。
想到医生说要吃点有营养的东西，江宸便开车去营养餐。
营养餐是江宸旗下的一家全国连锁的餐饮店，里面的食物取材都是顶级的，面对不同的客户需求所搭配的营养餐，价格也非常合理，在新型餐饮行业中，它的发展可谓是迅速，在短短的三年里，营养餐已有数百家分店，利润也非常的可观！
江宸提着猪肝粥和一些水果回来，却见洛晴一醒来望着窗外发呆，那模样十分落魄，眼眸里撒落着数不清的忧愁。
江宸更加确信自己心底的想法。
“你醒了？”江宸将东西放下道：“来喝点猪肝粥，医生说你身体正虚。”
洛晴一看着眼前温文尔雅的男孩，身上散发一股阳光的气息，让人觉得很温馨，那如水的眸子温柔如棉。
“你是？”洛晴一不记得认识这样的一个男孩。
“我不小心撞到你，把你送到医院。”江宸扯着嘴角笑道：“幸好，你没事。”
江宸被洛晴一双眸注视着，心底有着一丝地紧张，这是江宸从来不曾有过的感觉，这让他心底暗暗地吃惊。
洛晴一听了摇了摇头道：“不是的，你没撞到我，是我自己不小心，刚刚真是谢谢你了！”洛晴一脸颊露出浅浅笑容。
江宸被她那纯真的笑容给吸引住了，她脸上没有妆扮，有种清新脱俗之感，让人感觉很真。
“你……”江宸欲言又止，这种安慰的话，他实在不知道怎么说出口。
洛晴一如双的星眸注视着江宸，江宸有些窘迫避开了，递上一碗粥道：“先喝点粥吧。”
洛晴一确实感觉到自己肚子有些饿接过粥道：“谢谢！”
“我叫江宸，你呢？”江宸第一次主动问女孩子名字，平时都是对方主动报上名字。
“洛晴一，对了，我听护士说是你帮我付的医药费，放心，我会还给你的！你把你的电话留给我。”洛晴一边说边掏出了手机问道。
江宸本来想拒绝，可是一听留电话，立马报出了一连串数字，江宸手机上立刻显示了陌生号码。
洛晴一朝他摇了摇自己手机道：“我打的，你存着，下次有空的时候我请你吃饭当作谢礼！”
江宸心里有种说不出的开心，留了电话，还预留了一个约，这样他能够更进一步的去认识她。当这种想法出现在江宸脑海里时，江宸意识到自己有些失常了。
“我有个问题想问你……”洛晴一眼眸光芒渐渐暗下，也许是对对方的好感，也许是对方和自己毫无瓜葛，也许只是心烦想找个倾吐的对象，总之她想问！
“有什么可以帮你？”江宸扬起下颌，两道墨眉下的星眸透着少许期待。
“如果，我是说如果，如果有人……你，你会怎么样？”洛晴一想说明，只是这样的事，实在难以启齿，便隐去了重要的词句，眼神里充满着犹豫，似乎想说清楚，又不敢说清楚。
江宸侧耳斜听，还没明白过来，话语完毕。
他不禁一愣，随后又马上反应过来，随手从袋子里拿出一个苹果边削边道：“如果是我，我会选择忘记，当之前的一切都只是一场梦，重新开始自己新生活。”
江宸瘦长手指削的皮并没有间断，一看就知道手法熟练。
江宸希望她忘掉这个恶梦，重新开始新的生活，不要再沉浸在过去的悲剧中不能自拔。
忘记？能忘得掉吗？那温柔的气息还残留在自己身上，索绕着她的心。
这样的爱慕，这样的思念，这样的情感，并不是说忘就能忘得掉，多年来已经深如骨髓，流入血液当中，这叫她如何能忘得掉？
江宸将削好的苹果递给洛晴一，洛晴一道声谢，接过苹果咬了一口，味道有些酸涩。
忘记么？脑海里反复徘徊着这三个字，为什么她心里会有那么一丝丝的难过……
江宸望着洛晴一愁云密布的脸，知道她并没有想开，莫明地想要那笑容重新回到这个有些苍白的脸颊上，于是转开话题道：“你知道云中山吗？”
“那是什么地方？”这名字好奇特，洛晴一从来没有听过。
“那是一个很美的地方，不但有露天的温泉，还有一年四季都盛开的花圃，更有琴乐相辅。”江宸言语中充满着向往，似乎很迷恋这样的地方。
“在哪？”洛晴一听他说的这么好，也勾起了兴趣。
“你想看？”江宸不回，反而笑问道。
洛晴一点了点头：“这么好的地方不看岂不是可惜了。”
“那等我搞到门票带你去看。”江宸随性许下一诺，却牢牢记住。
云中山是江宸一个开发项目，这样的项目只是存在他的稿件里，并没有真实的去建造，可是见洛晴一如此有兴趣，他不免想将这个项目落实！
洛晴一两眼弯如明月，微颌道：“还是等你拿到了再说。”
洛晴一并未将此放在心上。
这时，洛晴一的手机响起，看到手机屏幕上显示皇野，她的心也跟着手机震动，只要轻轻的按下接听，就能听到她心底最渴望的声音，可是这手指忽然变得千般重，想听而又害怕听到那低沉而又磁性的声音，是那样的独特。
她闭上了眼睛不去看，响了好一会儿才停下，不到两秒又震动两下，是短信。
洛晴一有些迫不及待的打开了短信：为什么不接我电话！急事！回电！
洛晴一感觉这些话语仿佛就在她耳边响起，她的脸颊血液充上大脑，犹豫该怎么办时，手指却已经打出了：我没事。
按发送还没有三秒时间，手机又响起，洛晴一见它一直响的不停，心里害怕的有些心烦意乱，她——还没想好怎么面对，索性把手机关机了。
关机的那刻，洛晴一靠在了墙上吐了口气，用手臂挡住额间，莫名感觉很累，好像刚刚关机用尽了她全部的力量，心解放同时又有股失落油然而生。
江宸将这一切尽收眼底，眼眸里敛收低沉的情绪，摆出了他最标准的绅士笑容道：“洛晴一，我觉得点滴打完后最好梳洗下。”
洛晴一听完这话觉得有礼，这样回去，恐怕会让家人担心，一想到这个问题，还有个问题让她感觉头疼，一夜未归该找个什么样的借口比较好？
洛晴一是个比较面生的人，可是不知道为什么，她感觉在江宸的身边并不拘谨，好像一个认识多年的老朋友，才一面之缘而已，那感觉和在欧皇野身边完全不同，江宸好似冬日里温和阳光让人觉得舒适温暖，而欧皇野就如同夏日的烈火，吸引她所有的目光，却让她不敢直视，更不敢接近。
等洛晴一打完点滴后，两人来到环球商城开始了选购之旅。