洛晴一感觉到一些路人投来目光，然后低头窃窃丝语，不由缩了缩脖子，她知道自己这身形象并不好，头不由垂得更低了。
“别在意别人的眼光，我们进去试试。”江宸站在一家满目琳琅商店门口停下说道。
洛晴一恩了声，刚抬头，便咦了声，怎么是鞋店？
“我看你脚上的高跟鞋穿得很不舒服，还是换双平底的。”江宸边说边精心的为洛晴一挑选着。
洛晴一为之一怔，没想到他的心思是那么细腻，确实感觉有些累，只是她还是强忍着，没想到江宸还是注意到了，认识这样的朋友还真不错！
“那试试这双。”
在洛晴一出神之时，江宸早已为她选好一双平底鞋，轻柔丝滑的毛皮漆黑发亮看起来十分舒适，鞋边设计的线条流畅，几颗星钻散乱点缀更增添一些高贵气质。
好漂亮！洛晴一眼里露出了惊叹，她没想到平底鞋也可以如此设计，穿上去刚刚合适，而且很舒适，一点也不打脚。
“看起来不错，我还担心大了。”江宸感觉很满意，又低声询问道：“怎样还满意吗？”
“恩，很舒服。”洛晴一有些不好意思道。
“那走吧！”说完江宸直奔下一家店。
洛晴一恩了声也离开时，便想到一个重要问题——那个钱还没付？
看到营业员将她的旧鞋打抱好递给她便顺口问道：“这鞋多少钱？”
“您好，这鞋是2999元。”营业员对她灿烂一笑。
洛晴一愣住，她不缺钱，但是也不乱花钱，算了，这次就当千金难买心头好，手习惯性地去拉背带，才发现空空也如，自己的钱包好像掉在欧皇野那没拿？
营业员笑脸如花般的耀眼对着洛晴一，洛晴一的手指僵住，顿时有些尴尬无比。
“怎么了？”江宸走了几步见洛晴一还没跟上，以为出了什么事，又折回来看。
洛晴一对着那营业员笑了笑，又慢慢地移动脚步走到江宸面前，拉了拉他衣袖，在他耳边低声道：“我的卡掉了，麻烦你先帮我付下，等我找到了再还给你。”
江宸嘴角露出一抹笑意，洛晴一有些窘迫低着头，她知道刚认识就这样，是不太好，可是她没有办法，想到这，她不禁偷偷地把手机开机了。
“走吧。”江宸从洛晴一手里拿过鞋袋说道。
“慢走，欢迎您下次光临！”营业员仍是一脸灿烂的笑着。
洛晴一有些疑惑来回在两人身上打转，百思不得其解，忽然顿悟！
他一定是先把钱给悄悄地付了，这让洛晴一非常不好意思，看到江宸远去的背影只好小跑跟上。
洛晴一以为手机刚开一定会接到欧皇野的很多未接电话，没听到只是响一声，短信的提示，这让她心底多少有些丧气，但有条短信算是安慰奖，怀着忐忑的心情打开短信一看：你的钱包在我这，今晚八点雨欣KTV902包厢见。
看到这样的信息，洛晴一心情一下子坠入谷底，本以为他会说点什么特别的话语。
“晴一，过来试试这件衣服。”江宸朝着发呆的洛晴一挥了挥手道。
洛晴一摇了摇头，甩去了不良的情绪，现在先把衣服换了才是最重要的。
洛晴一接过衣服这回没心思再欣赏衣服品味，直接看标入的价格7899元，洛晴一眼前一黑，拿着衣服对着营业员一笑，又将江宸拉到一旁，嘀咕道：“我说了我身上没有钱，找你借，我也不好意思一下子借得这么多。”
江宸看着她小心翼翼的模样，顿时觉得特别有趣道：“我拿我家的东西不需要钱的，你喜欢的话就随便挑好了。”
“你家的东西？”洛晴一愣住，随后莞尔道：“早说。”
便毫不客气的去换装。
江宸倒挺喜欢她这么直白，一点也不像他身边女人那么矫揉造作。
洛晴一不一会儿就出来，只是身上的衣服没换，面部有些尴尬，江宸刚想问怎么回事，却无意瞥见那颈处的一点缨红，想起自己选的衣服确实不太适合，他怎么把这事给忘记了，于是又拿了另外一套衣服还加条围巾。
洛晴一接过时，眼里投射出点点感激，没想到她一声不吭，江宸问都不问，一眼便能猜透她的意思。
衣服是按旗袍的样式设计又加入了点时尚元素，将洛晴一妙曼身材衬托淋漓尽致，酒红婉约的设计色彩，更让洛晴一增添了一些成熟，纯白雪色围巾的点缀恰到好处。
江宸感觉眼前一亮，没想到她认真穿扮起来竟然如此的别有风味。
“真漂亮，这衣服简直是为你设计的。”营业员不由地赞叹道。
洛晴一不由扯开嘴角，虽然不知道这话有几句真假，但是女人都不会拒绝赞美言语。
“剩下一点，就是把头发整理下，跟我来。”江宸很想知道她还能惊叹到什么地步。
洛晴一毫无目的的跟着江宸走着，她觉得很奇怪，明明只是一面之缘，心底却感觉很亲近，毫不生疏。
洛晴一看着江宸对着设计师交谈几句，设计师频频点头，然后对着洛晴一笑道：“洛小姐，请随我来。”
洛晴一此刻如同听话的瓷娃娃任设计师摆步，放空自己的思维发呆。
设计师显然是为了打热气氛，便开口问道：“你男朋友对你真好。”
“啊！”洛晴一显然以为自己听错了。
“呵呵，我还是第一次看到你这样文静的女孩，一般情侣进来，男朋友就坐在那看报纸，看杂志，很少有人主动和我们说，要不是对你了如指掌，怎么能说的这么贴切。”设计师轻柔地按摩着洛晴一发丝间隙说道。
洛晴一本来想解释什么，可是又觉得没这个必要，笑而不语。
设计师见洛晴一不开口，以为不好意思，也就不扯话题了，为洛晴一上了药水道：“还要等两个小时，接下来会染点颜色。”
“我不需要。”洛晴一一听染色果断拒绝。
设计师有些为难道：“这是你男朋友的要求，只是刘海和边缘染一点点，这样效果会更好。”
洛晴一一听到这样只好悻悻说：“那随他吧。”
洛晴一没想到搞了头发要这么久，肚子不争气抗议着，可是还刚上了药水，但是看着快到一点样子，没有个二三个小时是搞不定，肚子又咕咕叫着。
“先将就着喝点粥，晚上带你去吃好吃的。”江宸适时地递给了洛晴一一碗粥。
洛晴一本来心烦又喝粥，可是打开盖子，香味扑鼻，勾起了她的食欲，白肥蟹肉上撒点青色葱花，色彩样式更是将她的食欲翻倍提高，都快留口水了，只是她似乎有点不好自己动手，不然那样吃的话会担心药水会不会掉到碗里！
正当她感觉郁闷时，一句温和声音响起：“我来吧。”
江宸接过粥，为了怕烫，轻轻吹了一口，递到洛晴一唇边，洛晴一本来想拒绝，可是看着他那一张笑脸，竟然没有拒绝的勇气，只好张开口咽下去。
这一幕被周围的人看到，都轻声低语言笑，洛晴一感觉到他们投来目光，怪不好意思，可是江宸却和没事人样，仍然专心去喂洛晴一。
这样柔情蜜意的一幕却被阴暗影中的一个人全数印在眼底——欧皇野！
他本来想选件衣服和定戒作为道歉礼，并想晚上将事情解释清楚，然后对她负责！
想到雪白的床单上的那一抹深红的血迹，如同雪夜里盛开的玫瑰，瞬间凝固在黑夜里——在它盛开最美的姿态之时，好似记录着最神圣最纯洁的时刻，让人无法忽视！
欧皇野的思绪的在烟雾里飘渺许久，最后仿佛吐出一口决定，掐灭烟头，那片温存似乎还停留在他的唇间，他做出了有史以来或许是最欠远虑的决定，他要和洛晴一定婚！
可是当他选好一件衣服出来时，无意中却看到了洛晴一，刚想叫她时，却发现洛晴一和另一个陌生男子有说有笑，还低头言语，那感觉仿佛是一对恋人。
欧皇野指节骤然紧缩！深蓝色的眼孔不断放大，胸前随着情绪波动起伏不定！他的脸仿佛被一双无形的手重重的扇了个耳光！
这男的他并不认识！欧皇野对洛晴一可以说得上是青梅竹马，她身的边朋友他都认识，所以他很确实以及加肯定，这男的是洛晴一新认识的朋友！什么时候开始的事？他怎么没有发觉，他以为她的一切尽在他的掌握之中，可是此刻碰到他无法琢磨的事，他的心不由的变得有些烦燥！
看到这样一幕欧皇野心底被怒火焚烧着，嘴角露出一抹冷笑，冻人心肺！
好你个洛晴一，昨晚亲口对我说喜欢我，和我上床，今晚就和另一个男人你侬我侬，世间怎么会有你这样不要脸的女人！
欧皇野将衣服直扔垃圾桶里，实在看不下去了！