洛晴一不由打个喷嚏，江宸关心道：“怎么了？”
洛晴一对上江宸关心的眸子不好意思道：“可能有人骂我。”
“晚上我们一起吃饭吧。”江宸见洛晴一想开口便说道：“今天是我生日，我希望有个朋友能陪我过。”
“啊！这样，那我没准备礼物。”洛晴一先是惊讶随后有些丧气道：“我会补给你的。”
江宸笑言道：“那还不如陪我，别让我一个人过。”
洛晴一本来想拒绝，可是看到江宸那真诚双眸她从唇边吐出的话语却是：“八点我还有件事，不能迟到。”
江宸见她默认了，两眼竟有着藏不住兴奋道：“我开车送你，保证不会迟到。”
人家都这样说了，她还能说什么，只希望这发型搞出来别太……见不得人了。
晴一没想到效果会这么好，看到镜中的自己，仿佛都有些不认识了，头发尾部稍卷，将之前的刘海修成飘落似，若不动看起来真是一位灵慧飘逸女子，不由朝镜中的自己嫣然一笑，那笑容如碧水红莲，灼灼生辉。
江宸见她十分满意，用手轻轻拍打两声道：“快五点了，我们该找个地方吃饭。”
洛晴一这才回过头，摸了摸肚子道：“今天一天都没吃饭，我又突然好想吃牛肉！”
江宸看着洛晴一纠结的表情，看起来十分犹豫不决，忍住嘴角微笑道：“那我们去吃自助餐，我知道有个地方牛肉特别好吃！”
“真的！”洛晴一眼里散发着精光，似乎那口水都要滴滴往下掉了，如狼似虎大概指的就是洛晴一现在的这模样了。
江宸从来没想到原来一个人可以吃的这么津津有味，看着桌前端着各式各样的牛肉，有炒的，有煎的，有熏的，有烤的，洛睛一每样端一碟，桌上俨然成了满汉牛肉全席。
洛晴一一口夹一块塞在嘴里嚼动着，很满足咽下后，看着江宸望着自己完全不动筷子，这才顿悟是来陪人家过生日的，自己在一个劲地吃，于是讪讪放下筷子说道：“你怎么不吃？是不是不合味口？”
江宸看她有些拘谨，不由夹了块牛肉放在口里，洛晴一注意着他的面部表情的变化，她不知道他喜不喜欢吃。
江宸阳光般的笑容从嘴角流出：“味道不错。”
洛晴一这才舒了口气。
“别光吃菜，吃点米饭。”江宸将一碗玉米饭盛在洛晴一面前道。
这时，江宸手机响动，江宸眼底有些不悦一闪而逝，看都没看直接关机。
“你有事？”洛晴一随口问问。
江宸悠然喝口咖啡道：“今天我生日，再大的事都是小事。”
洛晴一认同点头道：“确实如此，我刚有为你订生日蛋糕，呆会把地址发给你，你直接去拿好了。”
江宸脸上露出一丝惊讶，没想到她还挺有心的，不禁装出一副不开心样子，玩笑道：“我本来不喜欢吃蛋糕，哎，你害得我花钱买不开心。”
洛晴一听到这话心里咯吱下，连忙说道：“没事的，我马上退订，不会让你花钱，那也是我家的。”
江宸见她真拿起手机拨号，不由笑出声道：“我逗你玩的，你还当真？”
洛晴一上挑细眉，脸上立刻有些不悦，不吭声地嚼牛肉。
江宸没想到这玩笑开过火了，有些小心翼翼道：“生气了？”
洛晴一仍然不理。
江宸不知道什么时候从身后捧出了玫瑰花，香味浓郁扑鼻。
洛晴一看着这娇嫩欲滴的玫瑰，嘴角不禁上浮道：“真漂亮！”
“刚刚我无心的，我向你道歉好不好？”江宸一脸诚恳望着洛晴一低声道。
洛晴一也觉得自己有点过头了，而且毕竟今天是对方的生日，有些小女人气势娇哼道：“看在玫瑰花的份上，我大人不计小人过！”
江宸觉得眼前的女孩真的特别好哄。
欧皇野此时正坐在他们对面的餐厅里，透过明亮玻璃窗，里面的景色一览无余，虽听不到他们说什么，只是单单看着这场景，再也不容他心底反驳！
本来以为之前看到的情形一定是误会，以他对洛晴一的了解，她绝对不是这样的女人，脚步还是偷偷地在背后跟随着她。
此时此刻！他眼眸里的颜色深如稠密，难道是他有眼无珠？熊熊怒火转化成了一股股融化不开的愁云，深深地裹住他的心，紧紧锁住他的呼吸！
欧皇野随手拨通了一个电话道：“肖烈多叫些人来雨欣KTV902包厢，尤其是姿色较好的女人。”
说完头也不回地向目的地走去，留下一地细碎轻淡的孤影。
肖烈接到这个电话有些奇怪，不过随即想到什么，嘴角扯出了一个充满算计地笑容，既然有好戏看，那还是不要错过的好！
于是在打开自己的手机在通讯录里翻阅，精心挑选着几位姿色上佳的女人。
米亚？几面之缘，不过她似乎对欧皇野很上心，既然主角选到了，剩余的配角就随便点了。
只要是对欧皇野深情的女人就是最好控制的武器。
江宸送洛晴一到雨欣，不由的脱口道：“我不可以上去吗？”
洛晴一没想到他会这么说，于是笑着委婉拒绝道：“下次吧。”
江宸看着洛晴一转身那刹，心底有些落寞，修长指节轻轻敲打方向盘，似乎是那么地漫不经心，抬头望着刚出角的弯月，不知道为何觉得那是情人哭泣的泪珠。
洛晴一心底有压抑不住的紧张，她还不知道该怎么面对他，欧皇野十分的冷俊，举止投足之间又是那么的令人着迷，随意的一举一动都能吸引众目焦点，无论是他的笑抑或的他的沉思，洛晴一总能在不知不觉中被他吸引却又能克制住自己心底的情绪。
那眼眸如同黑夜里发光的蓝宝石，幽静密暗的蓝光是那么的耀眼却又是那么的冰冷！
离902越来越近了，洛晴一却放慢了脚步，她很期待，可是又偏偏不想这么快去接近，到门口时，才发现门是虚掩着，能听到里面似乎很热闹，并非欧皇野一个人？
想到这，洛晴一自嘲笑了，她在期望什么？
“晴一，你来了！”肖烈一眼就瞄到门口的人，腾出一个位置道：“来坐这！”
众人都把眼光夺放去，洛晴一想低调都不行，只好尴尬的坐在空位了，巧的是她旁边刚好是欧皇野！
只是此刻欧皇野正和米亚聊的热火。
“野，我没想到你这么的风趣，要是下次有这样的活动一定要叫我，我保证随传随到。”米亚亲密地叫着，接到电话听说欧皇野叫她去唱歌，她开心的要命，隆重的打扮一番迫不及待就第一个赶来就见欧皇野一个人在喝酒，起初她还以为只叫她一个，后来来的人越来越多，她才知道不是那样，只是她非常幸运的坐在他旁边，陪着他聊天，还能时不时的逗她笑，感觉他似乎有些反常，但米亚并没有深想，能够挽留着身边这位男子的动人心魄的笑容比什么都重要！
他！不再像之前那和冰冷如剑！拒人于千里之外！
“当然，米亚，下次一定叫你！”欧皇野知道洛晴一就在他旁边，只要稍转身就能看到，可是他没有，完完全全忽视于她的存在。
洛晴一瞟见欧皇野和米亚两人谈笑风声，米亚语气间那亲昵称呼让洛晴一心里堵的慌，肖烈只是慢慢地喝着酒静观其变。
这微妙的气氛的着实让肖烈如同看戏般，会不会上演一番精彩的夺“夫”之幕？
洛晴一不想再听下去，她怕她会压抑不住自己内心那份气愤，她也不知道她的气愤从何处而来，以前，欧皇野身边有的是扑入的花蝶，可是欧皇野总会刻意的保持一些距离，而这次他没有，反而给予热情地回应，难道是因为他喜欢这个叫米亚的女人？
想到今早他们是如此亲密，而现在他……
难道，这是欧皇野想告诉她的答案？
他已经有心上人了，要自己不要自作多情？
想到这，洛晴一的眼眸里覆盖层薄薄地雾纱，他实在没必要这样做！
她的心如万针刺穿般疼痛，嗓子被郁气所添堵，有一丝丝刺酸难受的疼痛徘徊着。
就在她克制不住时，她选择逃避，有些落荒而逃出门外，靠在墙壁上，梳理下情绪。
“皇野，刚刚晴一好像有点不对劲，似乎有点不舒服，你不出去看看？”肖烈好心提醒着。
“关我什么事？”欧皇野神情漠然，语气冷淡。
“你们是青梅竹马长大的，我记得昨天还是你把她送回家的，怎么今天你就变得这么冷淡，难道……你们之间发生了什么事吗？”肖烈随口说说，却字字敲打着欧皇野心底。
“我们除此之外，什么关系也没有，她有关心的她的人，何必在乎多我一个！”欧皇野这话似乎在回答，又似乎在对自己说。
可是这话听起来却有股浓浓的醋意在蔓延，只是本人却未曾发觉！
洛晴一在门外听得很清楚，什么关系也没有，说的真彻底！
洛晴一忽然想到什么猛地冲进去，对欧皇野毫不客气说道：“把钱包还给我！”
众人见她一副气势冲冲样子，都窃窃私语地议论着。
欧皇野见她将手伸在自己的面前，那眼神里透露一股倔犟，他有那么一刹错觉，她在跟他闹脾气。
欧皇野从怀里拿出钱包扔在她手上。
那重力仿佛在重重抽打着洛晴一的手心！
洛晴一抿了抿嘴说了声谢谢，走到门口时，又握紧拳头折了回来，端起桌上的酒杯朝欧皇野泼去，便丢下一句话头也不回走了。
“这是对你的惩罚！”
众人倒吸口气，米亚第一个尖叫出声：“这人怎么这样，太过分了！”
想拿出纸巾想帮欧皇野擦干，却被欧皇野挡住道：“我去趟洗手间。”
刚刚又是错觉吗？他似乎听到洛晴一的哭声，欧皇野打开了门，对上洛晴一含满泪滴双眸，他感觉他的心突然间被重重锥打，洛晴一没想到自己狼狈模样会被欧皇野看到，她急忙跑下去。
欧皇野有些失神，触摸着空气里残留着湿润触感。
她在哭？
她为什么会哭？
想到这，欧皇野的心底迫切想要一个答案！
急忙地下去追！