江宸正打算开车离去，却看到洛晴一跑了出来，他心知不妙，将车开到她面前，探出头来，关切问道：“怎么了？怎么哭了？”
柔和低沉声音让洛晴一望去，见是江宸，就急忙上车，她知道欧皇野在后面追她，可是她实在不想在他面前展现如此狼狈模样，而让他瞧不起，她的自尊心不允许！
欧皇野见渐渐远去的宝马，并没有去追，因为他见到了车上的人，是之间一直陪着洛晴一的男人。
答案？此刻显得并不重要了……
欧皇野也不想回去，双手插在口袋里，摸到一个盒子，那深蓝色的眸子里隐藏着一股失落之意，他并未再回包厢，而是独自一个人走入了浓浓夜色里。
江宸瞟见洛晴一脸忧伤，眸里噙着泪花，强忍着。
他想安慰，却又不知道如何安慰，只好将车开到了月色迷蒙的江边。
洛晴一出神望着月光倒影在江水的河面，波光粼粼，闪烁着点点星光，这让她不由自主想起了欧皇野，在他的身上总能看到这样的感觉，他是如此的耀眼，耀眼到自己想要去触摸却自行惭秽到不敢直视。
她不明白她的自卑从何而来，要说容貌，洛晴一也可以称上是百里挑一姣好的容貌，在她模糊的印象中好像是小时候发生了什么事才造成的……
“想什么，这么出神？”江宸左手提一盒蛋糕，右手提一些零食，走到洛晴一身边问道。
洛晴一情绪显然已渐渐的恢复了平静，只是脸颊还残留着未拭去的泪痕。
“蛋糕？”洛晴一有些茫然道。
“你忘记了，今天是我生日，这蛋糕还是你帮我的订的。”江宸边说边打开蛋糕，插上蜡烛道。
洛晴一也拿了一排蜡烛插上，随口问道：“怎么不买数字蜡烛，那比较方便。”
“我喜欢这种，它代表着岁月的痕迹，愿望星光，古老的传统总是更显得富有诗意些。”月光洒在江宸脸庞，蒙上一层难以捉摸的面具，看起来是那么地轻柔，又是那么的沉重。
“好了！该许愿了！”江宸露出了一抹很淡微笑，蕴藏着无限苦涩。
洛晴一静静地看着，江宸祈祷模样很认真，让她不忍打扰，直到他睁开眼那刹还是忍不住问道：“你许了什么愿？”
江宸勾起唇角道：“秘密，一个永远都实现不了的秘密。”
洛晴一不想打探别的人秘密，转了一个话题道：“怎么不吹灭蜡烛？”
“我留一个给你，你也可以许个。”
江宸望着洛晴一想笑而又憋住的笑容，耸了耸肩膀道：“试试？”
洛晴一在江宸注视下只好闭上眼，在心底许了一个愿睁开眼道：“可以了，吹吧。”
“要许过的人一起吹才能实现。”
洛晴一听着这有些孩子气的话语笑地点了点头道：“好，一起。”
不知道是不是许愿真灵验了，洛晴一的心情好了许多。
“喏，给你。”江宸切了一块递给洛晴一。
洛晴一皱着眉尖道：“晚上吃巧克力蛋糕很容易胖。”
“仅此一次，你不会扫我兴吧。”
洛晴一见江宸一脸失望表情，只好叉上一小块放入口里，味道还不错，又叉上一口。
江宸看着之前有些埋怨的洛晴一正津津有味吃着蛋糕，在心里道，这绝对是一个好吃的主。
蛋糕甜而不腻，还有种咖啡豆的苦涩但是很香纯，不知道怎么吃着吃着，洛晴一的泪又开始一滴一滴往下掉。
“怎么了？有什么不开心的事说出来，心里会觉得舒畅些。”江宸的话语显然没有起效，洛晴一只是摇了摇头，泪水仍然不受控制。
江宸轻轻用手帕拭去洛晴一眼泪柔声道：“没有什么过不去的坎，只不过是我们把它放大了，实际上回过头来看会发觉是我们自己给自己化的牢，囚禁着自己的心，看淡点或许一切都不一样了。”
洛晴一猛地将头靠在江宸的肩膀上，哭喊道：“他为什么要这么对我？为什么？我做错了什么？为什么啊！”
洛晴一撕心裂肺地哭喊，江宸的心也跟着纠紧，轻轻拍打她的背呢喃道：“没事的，没事的……”
江宸并不知道洛晴一口里的他指的是谁，可是隐约感觉到这个他一定是洛晴一心底在乎的人。
好一会儿，哭声渐渐小了，洛晴一吸吮鼻尖，用手擦了下眼泪，挤出一丝笑容道：“让你见笑了，我没事了，我真的没事了……”尾音里带着少许抽噎。
江宸将手里的手帕递给洛晴一，洛晴一笑着接过。
咦了声。
是手帕不是纸巾？还带有些淡淡的薰衣草香味。
“这是我母亲留给我的。”江宸见洛晴一打量着手帕，眸色黯然道：“这是唯一值得留念的相思之物了。”
洛晴一听到这话顿在手里，不敢擦了！
这么贵重的东西，她可真不敢用。
江宸见她拿在手里僵着，脸上泪还挂在面颊上，感觉十分滑稽，唇边浮起淡淡笑容道：“毕竟是物，比不上人。我妈要知道她留得东西能帮人，在天之灵会很开心的。”
洛晴一僵笑道：“我会洗干净还你的。”
江宸倒没怎么在意，忽然站起来道：“起风了，有些凉了，我们回去吧，小心别着凉了。”
洛晴一本想还吹吹冷风，可是江宸的一句话打消了她的念头。
“有些晚了，家里人会担心的。”
洛晴一一晚上没回家，再晚点回家，确实就过份了，而且手机里十多个未接电话，她只发了一条短信回复，我很好，勿担忧。
想起来回去该怎么解释，她还真是头疼。
洛晴一报出了地址，江宸一路开送，直到家门口。
江宸又一次望着她的离去的背影，这次月色似乎比之前清明些了，余辉缭绕。
今天是他生日，或许上天真的怜惜他，送给他一份意外惊喜。
而他……喜欢上了这份惊喜！
洛晴一刚进门就听到管家对自己小声叮嘱：“老爷心情不好，小姐可要好好哄哄。”
洛晴一心里有底，见洛海国黑沉着脸坐在沙发上，于是轻手轻脚走过去抱着洛海国的颈部，撒娇道：“爸，我回来了！”
洛海国脸色仍然严肃只是冰冷之处被洛晴一这声叫喊给融化了。
“你还知道回家？”洛海国一开口表示着不悦。
洛晴一知道父亲对她是刀子嘴豆腐心。
于是可怜兮兮说道：“爸，我知道错了，下次再也不敢了。”
她确实知错了，像这样的朋友约会，她不会再去傻傻地赴约了，最后把自己弄得遍体鳞伤，也许一切只是她痴心妄想。
洛海国见洛晴一面色不佳，心想女儿一定发生什么事，他了解洛晴一，若她不想说，直逼是没有用的。
只好放柔道：“你啊，以后凡事要考虑三分，别一股脑冲进去。”
洛晴一低下头恩声。
“我之前和你提的去巴黎留学，你考虑的怎么样了？”
洛海国手上拿着通知书道：“这家学校我调查过，校风良好，风景很美，我相信你会喜欢，回来后，要帮帮爸爸忙，爸爸老了，有些事也有点力不从心了。”
洛晴一注意到洛海国鬓角出现的白发，这刻她发现了洛海国也有脆弱一面，洛晴一拿着通知书笑颜道：“我明天就去，到时候回来当爸爸鼎力助手！”
“洛一。”洛海国拉住了洛晴一的手，有些怜惜抚摸洛晴一的脸颊道：“去那边好好照顾自己，缺钱只管从家里拿，不要委屈自己，家财万贯都不及我女儿的笑容重要。”
虽然是短短几句，任何人都能听得出洛海国对洛晴一的宠溺，洛晴一的泪又快止不住了有些埋怨道：“爸，你看！干嘛这么煽情，又把我搞哭了。”
洛海国摸了摸洛晴一的头笑道：“好了，不哭了，赶快把东西收一下，我帮你定明天的机票。”
洛晴一回到房间舒了口气，她放松了心情，却发现自己早已疲惫不堪，她想休息会再来整理，没想到一躺在床上睡着了。
洛海国回房时见洛晴一的房间灯火明亮却没有半点声音不由推开门看。
洛晴一早已熟睡，眉尖一直舒展不开，嘴里低声呢喃着皇野……
洛海国低声叹了口气，他怎会不知女儿的心事，心里似乎下着什么重大的决定，为了女儿幸福，自己吃点亏又算什么，何况他的日子不多了。
想到这，洛海国轻轻地抚摸着洛晴一的脸颊，叹了口气，便轻轻打开衣柜开始帮女儿整理衣物。
洛晴一怎么也没料到自己往后的一时的冲动摧毁了自己家，间接害死了自己的父亲，她的余生都为此自责不已。