法国，巴黎，艾利斯商学院。
正如洛海国所说，洛晴一一下子迷上了这个地方。
古典又渗入着现代气息的商学院，简约而不失精巧，让人心情不由自主渐渐地舒展开。
学院的每条小道上都精心种植着法桐，每排法桐如士兵列阵般立于两边，远远望去肃雅的令人着迷，空气里处处散发着浪漫香甜的味道，令人不自觉地陶醉于其中。
洛晴一抱着书籍站在树下休憩，温和地阳光透过树叶稀稀碎碎的飘落在洛晴一的身上，让洛晴一娟秀的脸颊上晕染了一层薄薄的淡淡的阳光碎片，闪耀着迷人的光彩。
来这里快三个月了，洛晴一已经完全熟悉了周围的环境，可是心底却无限落寞，而这落寞随着时间地推移正在不断地慢慢地扩大。
时间在无形间编织一张密密麻麻地网，而这张网随时都会让她窒息。
她将手轻轻地覆盖在自己的肚子上，里面正在孕育着一个小生命，一个对于她来说本不应该存在的小生命，可是她终究狠心不下！
这个小生命提醒着她，那晚的温柔低声的话语……那晚柔情密意地缠绕……还有那冷酷无情的话语！不管是甜蜜地还是苦涩地都已经如同锁链紧紧地囚禁了她的心！
不！
或许在更早之前！
她的心早已融化在那一抹邪魅迷人地笑容里，在相处时，在不经意间，他的一举一动如同魔术般深深地吸引着她全部的焦距！
洛晴一脸上浮现着数不清地惆怅，那惆怅如同化不开的雪花，深深凝聚在洛晴一的眉尖。
“洛晴一？”
听到有人用中文叫自己，洛晴一略有些吃惊，微微抬起下颌。
“肖烈？你怎么在这？”
洛晴一一脸愕然望着眼前来人。
“我在这选修，扩充自己，没想到你也在这，能遇见故乡人太好了！”
肖烈嘴角微微上扬，随意的坐在了洛晴一的身边。
确实！
在异国遇见本国之人，难！
在异国遇见本国相识之人更是实属不易！
两人一见不由的有些惺惺相惜，在另一个国家娓娓而谈。
“我们还是找个地方坐下来好好聊聊？”
肖烈没想到眼前的人突然变得如些的健谈起来，想起之前在酒吧里，文静的很。
“喝点咖啡怎么样？”
洛晴一思索片刻，露出一抹笑意道：“也好。”
是的！
她想要一个发泄口，轻轻将心底的的情绪流泻出来，不然憋在心里，她的精神处于崩溃阶段。
“怎么了，你似乎一直都藏着心事？”肖烈关切的问道。
洛晴一用勺子转动着咖啡，嘴唇微微开启，又想到他和欧皇野的关系，欲止，低眉轻叹：“没事，只是有点想家了。”
肖烈眼眸深沉，唇角弯起道：“我记得我妹妹和你差不多大，不过她可没你这么小孩气。”
“你有妹妹？”洛晴一诧异的抬头望向肖烈，从来没有听肖烈提起过。
“是啊，我妹妹她十分开朗，也很调皮，很少见她不开心过，但是她特别的独立，也很有主见，遇到自己喜欢的人或者喜欢的事，她会毫不犹豫的去追求。但是，那以后……我就很少见到她的笑容了。”
欢快的言语忽然急转而下，说到这，肖烈唇边紧抿，黯然顿住。
“怎么回事？”
洛晴一注意到肖烈脸上少有地愤怒，聆听的同时心里也有些紧张，估计一定是发生了什么！
“经过那件事后，她就变了！之前的开朗好动完全消失了，我很懊悔！”
肖烈握紧双拳重重拍打桌面，以泄心里翻滚的熊熊怒火！
洛晴一低呼道：“小心点，这里是巴黎！”
果然，不一会服务员便过来询问原因，被洛晴一一脸尴尬地歉意打发走。
“对不起，我失态了。”
肖烈猛地喝口咖啡，镇定下自己的情绪道。
“到底发生什么事？”
洛晴一摇了摇头示意让他继续讲下去，仿佛想从别人悲剧中寻求一丝共鸣。
肖烈面带苦涩，有些无奈地笑道：“就在一年前，欧皇野曾把我妹妹给……”
险些是后面的话说不出口，嘴角的笑意更增添一抹浓浓地悲伤。
洛晴一听到这句话，面色刹然苍白，双手有些颤抖，努动嘴：“他怎么可以……他怎么可以这么做？”
洛晴一没想到结果会是这样！欧皇野怎么可能是这样的人？！
“是啊，我也不明白他为什么这样，之后我向他提出结婚的事，他全然不理，并威胁我，如果我再将这件事挂在嘴角，他就不惜一切打压我事业，就此我才处处对他忍让三分。”肖烈不由的重重地叹了口气道：“亏我还一直把他当作推心置腹的朋友，可是他却如此对我！更可悲的是可怜了我妹妹还痴情一片等着他！”
洛晴一听到这样的事实心如刀绞，她没想到欧皇野与女人上床是家常便饭的事，她突然间感觉很恶心。
曾经被他触摸的地方，此时此刻让洛晴一恶心不已！
那令人作呕的感觉让洛晴一不由地干吐！
“你没事吧？”
肖烈见洛晴一干吐的厉害，脸色也有些苍白，关切的问道。
洛晴一摇了摇头，喝了口热牛奶，平复下自己的情绪，悲凉的情绪渐渐地被不甘心所代替！
“凭什么？”洛晴一双手绞动着，眼里清澈的目光被怒火所吞噬，一字一句顿道：“凭什么让他玩弄于鼓掌当中？凭什么他就不应该受到惩罚？凭什么他就能这么逍遥自在？让他人承受这一切，凭什么？”
肖烈没想到外表软弱的女孩爆发力如此之强，那气势让他都自叹不如，想到当初她说她是空手道黑带三段连忙拉开了点距离，这可不是好惹的，怕这火气殃及自身。
但是！
他要的效果似乎达到了！
没想到洛晴一这么容易被掌控于手心，肖烈深隐了嘴角得意的笑意，化为一声重重地叹息。
“我一直被他压着无法翻身，还要事事都忍让于他，我心里其实更不好受。”肖烈又是一叹，仿佛受尽了千番万般的委屈，那模样让人心底忍不出怜惜。
“那……如果我帮你呢？”洛晴一脱口而出，眼里眸子透露的恨意一览无余。
肖烈要的就是这句话，但是表面有些为难道：“这怎么好，你也知道商场如战场，如果有什么损失，我可保证不了。”
“我自行承担！”洛晴一显然还在气头上，那语气十分决裂坚定。
“好！那我们合作，对欧皇野进行反击！”肖烈嘴角浮出一丝难以察觉的笑容，鱼儿上钩了，简直比他想象中要容易多。
“怎么合作？”洛晴一问到重点。
肖烈似乎早已安排安排好了娓娓道：“欧皇野家大业大，想连根拔起有些难度，可是让他受到重创还是不难的，我已经想好了计划，你只要在适当的时候配合我下就行了，不过，你不许半途而废！”后面的字肖烈特别加重强调！
洛晴一听到这句，陷入了沉思，用打探的眼光望着肖烈。
肖烈注意到洛晴一这细微的变化，连忙改口道：“当然，你不愿意，我也绝不勉强，我不希望计划进行时，你又反悔，那我的损失可是相当大的。”
“好吧，我听你的！”洛晴一不知道自己是对是错，不由按住自己的腹部。
肖烈嘴角滑过一丝胜利的微笑。