欧皇野收到这些照片时，如米德猜想一样，欧皇野本来还心存有巧合，可是所有的反驳在照片面前化为了虚有，这一切似乎都说得过去。
欧皇野没有去调查照片的来源，只觉得照片上的笑容是那样的刺眼！
欧皇野凝视着照片上的洛晴一，下颌似乎比之前更加消瘦，那一张张淡如轻风的笑容，深深刺痛了欧皇野的心。
原来他们一早就串通好了，那之前的那场床戏，也是肖烈的阴谋之一？
为了一个男人竟然不惜献出自己身体，好一个不知羞耻女人！
欧皇野将照片捏在手里，撕得粉碎，他不再对她抱有任何的希望！
他对洛晴一看得太透了，原来之前洛晴一一直在和他演戏，果然是个高手！
他——欧皇野差点就陷入了洛晴一的情网里。
一个不知羞耻的女人情网里！
这点让他感觉十分的耻辱！
他加速了反击的计划，但鉴于洛海国在商业数十年的为人，欧皇野还是留有情面约他来相谈。他是他，他女儿是他女儿，在欧皇野的眼里，洛海国是值得尊敬的对手。
洛海国早想约他出来好好谈谈，无奈每次被应酬忙的晕头转向，接到欧皇野的电话，洛海国还是很惊讶。
像他们这种商人，一般是无事不碰面，碰面无闲事！
推辞了下午的应酬抽身来到欧皇野的办公室。
欧皇野给洛海国泡了杯茶，并递到洛海国面前，单刀直入：“洛伯伯，是不是对我有何不满？”
洛海国端起了茶杯，喝了一口，是铁观音，味道香甜浓郁，洛海国没想到欧皇野还记得他喜欢喝铁观音。
当听到欧皇野说这样的话，洛海国立即放下茶杯道：“欧总，你这是什么话，我怎么没听明白？”
“既然如此，洛伯伯怎么会处处打压我，与我争锋相对，还暗地里压低我一些小企业的股票，并偷偷的买入？”
欧皇野漫不经心地说道，可是他每说的一句无疑像打在洛海国脸上，这样的手段，洛海国断然不会用。
“皇野，讲话要凭证据，你不可信口雌黄！”
洛海国脸上十分不悦，直呼其名，要不是与他爸是战友，洛海国当场就会离去。
欧皇野仍然淡淡说道：“洛伯伯，你认为我是那种人吗？或者说我会没有真凭实据就凭空去诬陷人？”
洛海国低头不语，欧皇野确实不会，于是他也反说道：“那洛伯伯的为人你也十分清楚，难道你怀疑洛伯伯的为人？”
欧皇野抬起眸子直视洛海国道：“洛伯伯的为人，我从来没有怀疑过，只是有一个，我不信！”
那语气断定，让洛海国随口问道：“谁！”
“洛晴一！”
欧皇野吐出这几个字，让洛海国心里更是一惊道：“洛一早在几个月前出国了，此事跟她有什么关系？”
“不信的话，我把一些数据发到洛伯伯的邮箱里，洛伯伯可以看看我所说的是否属实。”欧皇野这话说的十分诚恳。
“不会的，洛一，不会这么做的。”洛海国还是不肯相信道，可是他心里却有了一丝丝的犹豫，毕竟他有给洛晴一处理公司事务的实权。
欧皇野扔出照片毫无感情道：“看来洛伯伯对自己女儿不太了解。”
洛海国并未看照片，仍然坚信道：“我家的洛一，我了解！皇野，洛一从小和你一起长大，她是怎么样的为人？难道你不比我清楚？这照片不能说明什么，除非洛一亲口对我说，否则我是绝对不会相信！”
“清楚？”欧皇野眼眸里射出一道寒光，冷冷道：“说不定我有眼无珠，错把良玉当毒药。”
洛海国知道欧皇野在气头上，不由放柔了语气道：“小野，洛伯伯的为人，你总该清楚，洛伯伯向你保证，以洛一的性子，洛一说不定是中了别人圈套，任人摆布，还不知觉！”
圈套？
欧皇野嘴角浮现一丝讥笑：“这圈套直针对我，傻子都看得出，洛伯伯我敬重你，才约你出来，你劝她最好罢手，否则别怪我不再留情面。”
洛海国本想说什么，却见欧皇野一脸倦意，只好识趣的告辞。
但是走到门口时，洛海国还是忍不住说了句话。
“小野，有些事情并不能全凭眼前所谓的证据去判断，有时候会蒙蔽自己的判断，洛伯伯经商比你久，看的事情更是比你要透彻，凡事需留两面，不要轻易下结论，记住，事情从来没有绝对的，只有相对的！”
欧皇野抿唇不语，可是他的心里那细小的缺口听到洛海国的这句话正在动摇！
洛海国本来还想向欧皇野提出两人的婚事，这婚事可以说得上是自小订的，只是欧皇野的父亲——洛海国的这位战友欧暮锋，长期都在国外，很少回国，上次他有打电话提到这事，欧暮锋也乐意的答应了，等那边的事情处理完就带着他的夫人一起回国商议此事。
可是现下的情况异常的乱，洛一到底在搞什么鬼？
洛海国出了门立刻就给洛晴一打电话，任他见过了大风大浪，此刻的他还是心急如焚！无法淡定！
这么大的事，现在还牵扯到他女儿！
“爸，我正在图书馆，什么事？”洛晴一正在边压低声音，边朝门外走去。
“洛一，爸爸问你，你要如实回答，你这几天到底做了什么事？”洛海国有些严肃道。
洛晴一以为洛海国问学校事便一一告之却被洛海国打断道：“我不是问你学校，我是问你，你这些天是不是有插手公司的事。”
洛晴一知道洛海国总有天会知道，没想到会这快！
“恩。”
洛海国听到这声应答，不由地叹了口气道：“你这孩子，哎，赶紧回来！”
洛晴一一听回国却拒绝道：“我不回去！”
洛海国没想到洛晴一会拒绝不由说道：“你知不知道你把公司搞的天翻地覆，你的职权我会收回，人也要给我回来！”
“爸，职权收回我没意见，可是人绝对不回去！”说完洛晴一把电话给挂了，她不由摸了摸快显行的肚子，眼色黯然，她该怎么办？
洛晴一把所的心思都放在了肚子上，却忽略了天翻地覆四个字。
在她的印象里没有洛海国解决不了的事，却也没去在意，要是她当时多留个心眼，或许事情会向另一个发展走去也说不定，只是等到洛晴一有所察觉时，一切已经太迟了。
洛海国听到嘟声，不由叹了口气，这是他第三次叹气，他觉得自己真的老了，身子骨不如以前了，忽然想到了什么，立马回到公司，刚到公司便叫秘书把账本拿给他看。
看着红色的赤字，洛海国大感头疼，事情比他想像中的更糟！让秘书把会计叫来。
雨会计，三十岁左右，待人谦和，工作一丝不苟，这也是洛海国一直留她的原因。
“小雨，这账本是怎么回事？”洛海国指着账本问道。
雨会计低着头有些为难，洛海国看出来了，让她放宽心地说。
“洛总，其实公司这几年一直亏损，我一直想办法弥补这些空缺，只是现在空缺越来越大，已超出我的掌握之外，前些天，营业额忽然大增，我满心欢喜，可是当我把利润一算，才发现亏的更加厉害了，前台的操作是怎么样我不清楚，只是如果一年内再没拿到几笔大额订单去填补，恐怕我们公司会申请破产。”
“出现这么大的事，你怎么现在才说！”洛海国怒气攻心，气火不顺晕厥过去。
雨会计惊叫声，连忙拨打120急救。
雨会计其实也是一肚子的委屈，公司的营销部向来猖狂，从来不把她放在眼里，好几次都给他们警告，都不听！
她不是没向洛海国说过，只是效果微乎，还让她饱受争议，传出她爱向老板打小报告，招到一些人的特意为难，她听同事传言说营销部这次听大小姐的指令根本没经过洛总的同意，深知不妥，可是她只是小小一员工，要想安定，首先要做到是明哲保身。
洛海国一觉醒来，便想要出院，可是医生说洛海国的病情有些不稳定，要他多留几日观察，洛海国不愿意，医生没办法，只好让他做完一次全身的检查才准出院，并嘱咐过些天来医院拿报告。
洛海国苦笑着，他的身子他最清楚不过。
出院后，洛海国训斥了营销部经理，这么大的事都没经过他的同意。
营销部几个经理不满他的责罚，带领手下一起跳槽到另一家公司，洛海国公司岌岌可危。
洛海国并没有深究，只是一心在想办法度过公司目前的困境，如果他细心深究起来，就会发现，这一切并不是意外，而是蕴藏着深谋远虑计谋，只可惜洛海国在后来发现这一切太巧合时，已为时晚矣。