洛晴一感觉自己睡了很久，她做了一个梦，梦到以前父母都在时其乐融融景象，所有人都在父母面前夸奖她，说她很聪明伶俐，很乖很听话，模样也讨人喜爱，很温馨很温馨，温馨到洛晴一根本不想醒来。
“你醒了？”
洛晴一侧过头看到江宸守在她身边，不由开口道：“你怎么来了？”
洛晴一刚开口，声音十分沙哑，如同置身在沙漠里缺少水份。
“医生联络不到你家人，而我上次帮你看病留下了电话，他们就打给我了。”江宸抚摸洛晴一的额间道：“怎么样，好点了吗？”
家人？她已经没有家人了，她什么也没有了……
“我睡了多久？”洛晴一感觉头很晕全身都很累。
“三天。”江宸边说边拨打一个电话。
洛晴一这才意识到什么立刻坐起身道：“那我爸爸！”
江宸挂完电话轻声责备道：“快躺下，你身子正虚，你放心好了，你爸爸的后事我已经同你亲属处理好了，你就别担心了！”
洛晴一想道谢，可是刚刚那股劲已让她无力开口说话。
“我刚点了你爱喝的粥，医生说别再情绪波动，小心肚子里的孩子。”江宸想了片刻还是迟疑地把话说出来了。
发生了这么多事，洛晴一忘记自己肚子还有个孩子的事，过了好一会感觉有点力气道：“我不想要这孩子，帮我打掉他。”
江宸看着洛晴一面无表情，柔声道：“别说傻话，医生说了，孩子已成形了，现在打掉的话是极为危险的事。”
洛晴一听到这话反而露出了一丝解脱笑容道：“要真是这样，那就太好了！”
江宸微微皱着眉峰，听到洛晴一口里说出这样的话，他心里感觉无比担忧，见送外买人来了，转移了话题道：“先喝点粥。”
江宸没想到短短几个月时间发生了这么多事，他偶尔打电话知道洛晴一在学习中，为了不打扰她，江宸便很少与她电话联系，只是会偶尔偷偷地去看她，也没让她发觉到。
洛晴一很安静，很乖巧的喝着，但是她越是这样，反而越让江宸担心。
欧皇野站在病床外看着这一幕，他知道洛海国死了，洛晴一会伤心欲绝，这几天一直忙地处理着洛海国的债务，无暇抽身来看她，好不容易让他休息片刻，便迫不及待赶过来见她，却看见她身边有个白马王子陪伴，他似乎显得很多余。
欧皇野不由自嘲，他有什么可担心的。
于是将买的东西再次丢入垃圾桶里，双手插在口袋里离去。
当洛晴一喝完粥，便对江宸说想吃水果，江宸不疑有他，便跑下楼去买水果。
洛晴一见江宸离去的背影便立刻起身毫不犹豫地朝天台走去。
江宸提着水果回来见洛晴一没在房里，望到厕所的灯开着，以为人在厕所里，便开始坐在那削苹果。听到外面慌乱的脚步还听到跳楼什么之类的，江宸心知不妙，打开厕所门一看，空空如也，又急忙跑到门外，见有些一堆人争着往天台方向走去，便询问最近一个人怎么回事？
那人指着天台的方向道：“有人要跳楼。”
江宸的心凉了半截，急忙向天台跑去！
洛晴一穿着宽大的病服，站在天台边缘，眼神有些呆滞。
“晴一？”江宸低声呼唤着。
洛晴一回头看了眼，并不理会。
“你是他亲人？”旁人问道。
江宸来不及解释点头问道：“你们报警了吗？”
“报了，估计快来了，你得想办法拖住她。”另一个人急忙说道。
这群人里有真心来帮忙的，也有不少来看热闹的人。
江宸的心悬挂在嗓子口，他从来没有遇到这样的事，不由深深吸了口气，慢慢靠近，见洛晴一没有反应，不由加快靠近的距离。
“为什么……”江宸挨近了听到洛晴一唇边喃喃道。
“晴一，有什么事情跟我说，我一定会帮你的，一定！”江宸边说边站在她身旁。
洛晴一没有说话只是蹲下来，她想哭，可是不知道为何没有眼泪。
过了许久，洛晴一开口道：“你知道吗？爸爸是怕连累我才自杀的，可是他真的好傻，有什么连累不连累的，我不是他女儿吗？照顾他不是我的责任吗？”
一连的反问，让江宸不知道如何开口好，生怕一句话不顺刺激了她。
洛晴一似乎也不需要回答自顾自说道：“为什么丢下我一个人？都说爸爸最疼我，可是我觉得他最狠心！最狠心！”
江宸听到这话，心里阵阵抽痛，轻轻抱住了洛晴一道：“晴一，你爸爸很爱，只是他表达爱的方式并不是你想要的，还有，你不是一个人，只要你愿意我会一生一世都陪在你身边。”
洛晴一听到这话，张了张口，却什么也没吐出来，依偎在江宸怀里许久道：“你带我离开这好不好，我不想再呆在这里了，这个地方让我窒息。”
“好，只要你想，我便相随！”江宸轻轻抚摸着洛晴一的背，洛晴一靠在他身上感觉很安心。
洛晴一被这温暖的气息包裹着，忽然想到一个人，眼里透射出浓浓地恨意道：“为什么？他不像你！为什么他这么的无情？要不是他如此的狠毒，在商场上不给我爸一丝活路，我爸爸说不定也不会死了！我恨他！我恨他！！！是他！是他害死了我爸爸！他这个杀人凶手！！！”
洛晴一指尖不禁用力，背部传来的疼痛让江宸倒吸口气，只是更紧的抱着她。
江宸对她怜惜万分，不由的在心里对自己说，无论发生什么事，他都会不离不弃一辈子在她身边守护她，呵护她，不再让她受到半点委屈和伤痛！
不知过了多久，洛晴一趴在江宸身上睡着了。
洛晴一并不知道她深深的恨意更是来自于她对欧皇野的爱。
爱的越深！恨的就越深！
在她最需要帮助的时候，她所想到的人只有他！
而欧皇野冷言相讥，无疑的将她的希望给打破！
把她推入万丈深渊！！！
众人见江宸抱着洛晴一下来，有些人松了口气，有些人一脸失望，终归戏落人散……
之后这家病房的人离开了，谁也不知道他们去哪了，只留下一些议论，一些添油加醋编制的故事，在这家医院里留传着。
清明时节，雨纷纷。
路上的行人显得格外的少。
欧皇野站在洛海国的坟墓前，低头沉思，帅气脸庞笼罩着一股淡淡的忧愁。
这些日子他想了很多，事情似乎并没有他想的那么简单。
有人在算计，连同他一起，肖烈只是替罪羔羊，而洛海国被牵扯进去，洛晴一更是无辜被人利用，那时自己怎么就没看透？
感情蒙蔽了他的双眼，整件事情下来，没有一个受利者，看来隐藏在背后的人才是他真正的敌人！
“小野，有些事情并不能全凭眼前所谓的证据去判断，有时候会蒙蔽自己的判断，洛伯伯经商比你久，看的事情更是比你要透彻，凡事需留两面，不要轻易下结论，记住，事情从来没有绝对的，只有相对的！”
洛海国的最后一句话深深印在他海脑里，让欧皇野不禁握紧自己拳头，指节咯吱咯吱作响！
这个隐藏在背后的人，欧皇野已经知道了，正是米德！
欧皇野虽然收购了肖烈的公司，而洛海国的公司却被米德并购，肖烈一家人如同洛晴一一样从此不知所终，而唯有米德吞并了洛海国的公司正不断的向海域发展！
就眼前的形势来说获利最大的就只有他了！
米德这只老狐狸！
竟然敢利用他！
欧皇野眼眸里充满着杀气，洛伯伯这仇我一定会替你报的！
欧皇野以为，她会出现在这里，可是等了整整一天，并没有看到她的身影。
都几个月过去了，她还是一点消息也没有！
欧皇野抬起头望了望阴暗的天空，细细丝丝的雨条，飘落在他俊美的脸颊，顺着他下颌滑落。
他的冷酷的面庞覆盖着丝丝的忧郁，那晚的触感是那么的鲜明，让他难以忘怀，又想起他之前对洛晴一的所做一切心底竟然有着一丝丝愧疚之意，当他原意低下头来同她讲好时，她却选择了消失，让他追寻不到一点踪迹。
他还能等得到洛晴一吗？
等！
无论要等多久！
他都愿意等她回来！
然后，好好地弥补她……