四年后，B市机场。
阳光明媚，潮来潮去的机场此刻却汹涌澎湃，人群是一拨接着一拨上涌，纵然请了诸多的保安人员，提前做了安排还是抵挡不住，明明控制如此之严的消息如何走露了风声？
“哇！出来了，出来了！！！”一声尖叫将所有的目光都聚集在一个戴着墨镜长相清丽，犹如不食人间烟火的仙女下凡的女子身上。
玫瑰色的墨镜架在小巧高挺的鼻梁上，淡色的唇彩犹如一片桃花瓣，听到粉丝的尖叫呐喊，女子嘴角荡起一丝丝笑意，这场景还真是盛情难却，在她的意料之外，虽说的点受宠若惊，但几年的历练，已经让她学会了把情绪隐忍在心底，脸上表情仍然是平淡温和，看似温情如水实则淡然疏离。
她——洛晴一回来了！
回到了久违的故乡，曾让她难堪之地。
“妈咪，没想到你在国内好受欢迎哦！”稚嫩声音响起，又含着几丝老成的味道，让洛晴一不由低下头俯视身边这个小魔头。
一双黑白分明不染一丝尘埃的眼睛，明亮黝黑堪比夏夜朗星，睫毛长而浓密，好似羽翼般忽闪着，稚气嘴角还挂着一抹坏笑，这漂亮的脸蛋让人不由想起观音娘娘座下的善才童子，纯冰而无邪，但也只有洛晴一知道这般天使面孔下，却有着一颗小魔头般的心！
每次看到他的容貌总让洛晴一想到了欧皇野，而每每想到这她的心如刀绞，却刻意的去忽视着。
洛晴一不去理会这小魔头，小孩子如同受了伤，停下了脚步，眼里含着泪花，可怜兮兮望着洛晴一，洛晴一仍然挺胸向前走，并且加快了脚步，这招对她已没有效果！
小孩望着洛晴一远去的，憋了憋嘴，顿时觉得无趣！
想走时身子忽然腾空，小孩惊呼，看到抱着的他的人，不由又咯吱咯吱笑出了声：“江叔叔！”
“小洛洛怎么了，又惹你妈妈生气了？”说话正是江宸，他十分宠溺地摸了摸小洛的头发，此刻他比四年前更增添一股成熟魅力，除去了眼镜，脸上的五官更是比之前帅气万分，轻轻的朝粉丝群里瞟一眼都惹得一丝女粉丝面红心跳不已。
“江叔叔，我没有！”小洛不服气撅着嘴道。
江宸已看到洛晴一进入车里，不由加快脚步，也不望跟身后的粉丝挥手告别，这一挥更是惹得一些女粉丝尖叫不已！！！
当车门被关了那刹，小洛不由吐了吐舌头道：“终于安静了！”
洛晴一挑着眉望着小洛在车里又是要饮料又是要吃零食的，江宸忙的不亦乐乎应他所有要求。
“你就是这么宠他！”洛晴一听似责备的语气，眼角却充满着爱意望着小洛，用手拭去了小洛嘴角吃零食的残渣。
江宸又摸了摸小洛的头发，眼里溢出更深爱意道：“我不宠他宠谁呢。”
“就是，宠你，你又不乐意！”小洛边八吱八吱吃着零食边说，虽然有些含糊不清，可是车里的两个人都听着清清楚楚。
江宸不由得望向洛晴一，与洛晴一的眸子对的正着。
洛晴一显然微微一怔，脸颊红晕慢慢淡开，不过还好淡妆将这一抹羞涩给遮掩过去。
洛晴一转移了视线望向车外！
外面的建筑物熟悉而又陌生，在不经意间勾起了洛晴一埋藏在心底的回忆。
江宸知道她躲着自己，这几年她一直如此，哪怕他很露骨的表达出爱意，她还是如此，他不想强迫她，一直在她身边悄无声息地等着她，希望有一天她会坦然地接受自己。
洛晴一感受到从侧面传来一道赤裸裸的目光，那目光如同紫藤般紧紧地缠绕着她，让她喘不过气。
以前还加以隐藏的目光，不知道从什么时候开始，江宸就毫不避讳地表现出来。
她不由的拉低了衣口，更加专注的往窗外看。
实际上是她有点招架不住这目光了，想用别的事物来转移自己的注意力。
小洛见洛晴一望着窗外出神，不由的放下了手里的零食也往窗外瞟去。
车子正在行驶的路上，刚好遇到红灯停了下来，四岁的小洛正好看到路边闪耀着的巨型广告牌。
广告牌上是一位笑容璀璨迷人的男子，王子般的气质从画面迎面扑来，蓝宝石般迷人双眸似乎在对着你放电，那一抹漫不经心的笑意，更是让人心动不已！
这般帅气惊人的容貌，小洛曾在洛晴一的木盒里见到过，每次在小洛的生日时，洛晴一总会打开那个木盒，在房间里一坐就是好几个小时，每次出房间时，眼角都似乎有着哭过的痕迹。
洛晴一从来不让小洛碰，但是小孩子的好奇心特别的强烈，你越不让他碰，他越要碰，有次，趁着洛晴一出门时，小洛打开了那个对他来说充满神秘的盒子，可是打开那刹他特别的失望，里面只有两张照片，其中一张照片就是这广告牌上的男子！
小洛虽然没有问，但是他从自己的相貌里猜出了一二，潜意识的认为这男的一定是抛弃自己妈咪的人！
小洛嘴角浮起一抹坏坏的笑，道：“妈咪，这个男人就是精子的提供者吧！”
他的妈咪由他来守护，欺负他妈咪的人，哼哼，他要回击！
洛晴一压根就没注意，她虽面向窗口却垂眸神游。
听到小洛这样的话语，洛晴一诧异的抬起头，不知道他这句话是从哪学来的！
国外的教育真有时还真让她一时接受不了！
洛晴一刚抬头，那一抹邪魅的笑容，顿时让洛晴一窒息！
心里的疼痛感慢慢延伸到身体的每个细胞，连呼吸都是那么的微疼，干涩的眼底慢慢溢出朦胧的烟雾，胸口结疤的伤口又开始轻轻的开裂，血液开始从心尖冒出……
原来她并没有完全放下，仅仅只是一张画而已！
突然间出现，毫无征兆打碎了她建立起来的防备！
这时绿灯亮起，车子开始缓缓驶进，洛晴一望着远离的广告图片，神情甚是复杂，她抿嘴不语，往事的影片竟在她脑海不停的翻滚起来，令洛晴一不由扶住额尖。
“怎么了？”江宸见她脸色有些难看，关心问道。
洛晴一闭上了眼睛，深吸口气，待睁开眼睛时，神情又恢复如初，为了让江宸放心，便笑道：“有点累了，这小家伙似乎帮我的行程排得满满的，让我想歇息一口都不行！”
“妈咪，我错了。”小洛见洛晴一的脸色是真的不好，不由的埋下了头道。
江宸眉峰聚极道：“我把行程调整下，让你先休息三天？”
洛晴一想拒绝，小洛却从座位上跳下来道：“对，就这么办！我来打电话告之！”说完便真的开始打电话了。
江宸望着小洛在心里苦笑，呆会他的电话会打爆去，算了，他也不是第一次帮他收拾烂摊子了。
洛晴一见小洛说做就做，这办事的神速，让她又不禁想到一个人，果然是一个模子刻出来的，竟如此地相似……
洛晴一听着自己儿子两句话打发一个人，再瞧着江宸的手机一直振动不停，嘴角又荡起笑容，和这个鬼灵精在一块，总会有许多乐事发生，小洛是天上给她的宝物，从他出世那天起，洛晴一在心里一直都这么觉得。
虽然怀他到生他一直受着不少的苦，不过好在，一切总算过去了！