B市，欧氏跨国集团的最高层正悄无声息地凝聚着一场暴风雨前的阴谋。
欧皇野深邃的眼眸似乎被一股浓郁的墨汁所晕染，让人无法猜透他此刻心里所想。
修长俊秀的指尖轻轻摇动玻璃杯角，晶莹剔透的白酒如同水液一般在玻璃杯里荡漾。
里面散发浓烈的酒香味告之着这杯酒的度数很高，欧皇野一饮而尽。
光洁白皙的脸庞泛起了淡淡红晕，光彩夺目，嘴角那一抺若有若无的笑容更是耀眼的让人不敢直视。
她终于回来了……
往事一幕一幕犹如昨日，欧皇野的心乍然聚紧，他本以为她即使回来，也不会让他知道，可是没想到啊……
没想到她不但回来了！
还大张旗鼓地宣告着她回来了！！！
欧皇野看着秘书为他递来的商业资料，起初只是为了选代言人，他并不在意，忙完工作后，无意中斜睨桌上那张熟悉而又清秀的照片，他的心完完全全被深深吸引住了。
是她！
洛晴一！！！
四年不见，她变得更加的秀丽脱俗，笑容姿态间更增添一股成熟的韵味。
欧皇野轻轻翻开照片下一张娱乐头条报纸，三个人其乐融融景象深深刺痛他的眼球。
那男的他再熟悉不过了，是当初几次都出现在洛晴一身边的男人，让他诧异的是那较顽皮机灵小孩，洛晴一眼里充满爱意望着那孩子。
没想到！
没想到她一回来带给他这么大的惊喜！
小孩都有这么大了，那么他呢？
一个人在这傻傻地等着？
难不成还想让她回心转意不成？
心底地期待被硬生生地撕开两半！
可是，他不甘心！
不甘心她竟然轻易将他遗忘，重新开始！
欧皇野又倒了杯白酒，想起了之前洛晴一要他少喝点的时的情形恍如昨日，他转身望向窗外，幽暗眼眸里在酒精熏染下有些迷离闪动，犹如妖精般耀眼醉美，如果这是她的选择，那么他——是不是应该成全？
咚咚咚，门外很有礼貌地敲了三声。
“进来！”欧皇野闭上眼，放在了酒怀。
待睁开眼里时，又恢复了往日淡漠的神情，坐下来将资料收好放在一旁。
秘书进来便开口询问道：“野，这次珠宝的代言人选定了吗？”
欧皇野食指敲在了桌面上道：“林锋，我想听听你的意见！”
情归情，事归事，两码事！
欧皇野从不混为一谈！
林锋，欧皇野曾在国外留学时认识的酒友。
那时，欧皇野在酒吧打工，无意中看到几个金发黄毛外国人欺负他一个。
欧皇野本来不想出手，多一事不如少一事，可是当听到林锋说中文时，吐出一句中国脏话：狗娘养的！
欧皇野才明白他也是中国人！
于是出手相救，虽然结果是他们两人都被人打进住了医院，但是却成为了死生相交的好兄弟！上一次的女秘书背叛，更让欧皇野意识到身边若没有一个信得住的人，办起事情来会十分麻烦！
于是Call林锋让他赶紧回来帮自己！
林锋二话没说辞去了国外待遇丰厚的工作回来帮他！
欧皇野后来想想自己也考虑不周，欧皇野知道林锋是孤儿，便问林锋在国外有没有留念的人，若有可以回去，林锋却笑欧皇野拖拖妈妈，欧皇野眉角一挑冷哼一声再也不去理会他了。
林锋看着他的背影在心里笑道：果然，这臭小子的臭毛病还没有改！
林锋低头思索道：“这两艺人在目前在国内的人气都非常高，都算得上是最佳人选。只是洛晴一刚刚回国，而且从未给任何一家公司代言，如果我们占了先锋，可以起领头羊效应。而且我看过她的片子发现她很百变，可塑性很强，况且她一直走清纯路线，很适合我们这次珠宝的定义，纯净剔透。别外我又想到了一个新的方案！”
说到这林锋眼里有着掩饰不住的兴奋！
欧皇野没想到林锋还会有别的方案立刻问道：“说来听听！”
“洛晴一和他助理江宸一直都暧昧不清，绯闻不断，洛晴一从来没亲口承认同时也没有亲口拒绝，这引起了所有人的举目！若这次以他们两人代言，推出Sall情侣戒指，我保证市场反应会前所未有的好！”
林锋说完直视着欧皇野，似乎在邀功。
欧皇野若有所思，低沉道：“不是不可，只是我以为你有更新颖的方案。”
话语的背后显然林锋的提案让他失望了。
其实欧皇野不爽的不是这方案，方案确实不错，可是偏偏这个女主角是洛晴一！
林锋听到欧皇野如此之说并不在乎道：“我还没说完，这只是方案前段部分，后段部分以亲缘为主题展开，洛晴一有个四岁的孩子，以血亲将情侣相互紧扣在一起。而且珠宝设计部门正在设计套亲子珠宝，这是在国内首次推举一定会大受欢迎！”
“这孩子不是洛晴一和江宸的？”
欧皇野突然冒出这句话。
林峰摇了摇头道：“不是，若真是江宸的他们早结婚了，这么简单的道理你不会不懂吧。”
“可是我也知道娱乐圈里，未婚先孕的例子不在少数，说不定他们只是对外界隐瞒事实！”
欧皇野眉间紧皱，语气里隐隐有些发怒。
林峰并没有在意坚定说道：“不会的，据我调查，这孩子绝对不会是江宸，首先这容貌就是铁一般的事实，若说像……我倒觉得像……”
林峰并没有说下去，只是凝视着欧皇野，然后推翻自己的猜测，忽然又意识到话题扯远了便道：“这方案你觉得如何？若没问题的话就要马上开工了！”
欧皇野忽略了林峰之间的话，凝聚思神片刻，不置可否的点了点头道：“你办事的效率我向来欣赏，不过保密工作一定要做好，我可不想方案还没实施就被人模仿了！”
这问题林峰也考虑到了，便道：“野，我办事你放心！”
欧皇野听到这话，嘴角浮现一抹笑意道：“我当然信你，不过你有把握说动三人一起代言吗？”
说完眼又瞟到报纸那张其乐融融的照片，那照片似乎再向他炫耀，这令欧皇野心里十分烦闷，就好似一把钳子深深卡住欧皇野的喉咙。
林锋信心十足说道：“我不打没把握的战，他们的底细我大致已摸清，我想按计划进行，绝对没什么问题！”
“如果那男的代言人换成我行吗？”
欧皇野自言自语道，话一出口，自已也怔住了！他很少把自己心里的想的话语说出口。
林锋啊了一声，但他确实听清了，只是不敢肯定，疑惑望着欧皇野那黯然失色眸子道：“换你？”
欧皇野见林锋一脸为难道，心里一股不知名的怒火窜到胸口让欧皇野胸口沉闷无比，眼色严厉至极道：“难道你觉得我比不上他？”
林锋见欧皇野峰回路转的表情，二丈摸不到头脑，不知道欧皇野怒气从何处而来，可是心知他自尊心特强，于是换了委婉语气说道：“从这场代言人的利益角度来讲，江宸确实比你更加适合，而且，野，你何必去趟这种浑水，若把自己置身于娱乐圈内，对于集团来说是十分不明智作法。杀鸡焉用牛刀，我想这个道理你应该懂吧！”
欧皇野见林锋脸上少有的严肃，便抿了抿嘴，冷峻道：“我只是和你开个玩笑而已，这件事就交给你去办，有任何问题都第一时间向我告之！”
林锋听到这话感觉胃里抽搐的疼，这玩笑开的也太冷了！
林锋走到门口时又想到了什么，犹豫一会儿，又折了回来道：“你上次在媒体里要宣布你和米亚定婚是不是真的？”
欧皇野没想到林锋会这么问，上下打量着林锋，眼里隐藏一抹探究意味，吐出两个字：“不知。”
林锋没想到他会这么说，一时怔住不知道该说什么，被欧皇野那双深不见底的黑潭般双眸盯着，有些窘迫站在那。
欧皇野毫无温度说道：“林锋，我知道你喜欢上了米亚，在请你来之前，我就告诉我所有的计划，我不想因为你的感情来破坏我的计划，我也答应过你，尽可能避免的去伤害米亚，只是你自己一直无法把她追到手，到时候不能怪我！所谓的计划都可以随着事态的发展而改变，这点！我想你自已心里最清楚不过！”
林锋垂下头的同时，欧皇野别开了脸。
听到门咔嚓一声，欧皇野若有所思，他没想到林锋竟然会喜欢上那个任性的丫头，想到这，他也没去在意，以至于后来发生的事让他后悔不已！