明海酒店。
五星级大酒店，专门为明星所准备的，里面的保密设施绝属一流！
洛晴一等人此刻才刚刚到达酒店。
洛晴一刚进房间，面色疲惫再也掩饰不住显露出来。
艺人真辛苦，即使很累，在外面也要保持神采飞扬，不能让自己形象受损，不过好在洛晴一已经习惯风里来雨里去的感觉。
洛晴一感觉肚子有些冷，一股寒流在肚子里乱窜，让她隐隐作疼。
可能是衣服穿少了，让自己受凉了。
洛晴一捂着肚子在心里嘀咕着。
她脑海里闪出第一个念头就是想去泡温泉！
正准备衣服时，却瞟到小洛一个人拿着手机躲在一边商谈什么似乎的，短小粗黑眉毛疙瘩在一起，似乎在思考什么重要的问题，随后满是惊讶张大开口，最后满意微笑点了点头！
挂断电话后嘴角的笑意一直在延伸。
“什么事让你这么开心？”洛晴一走到小洛的身后开口问道。
小洛听到这熟悉声音被吓一跳，似乎有种被人捉到了他犯错的心虚。
小洛扯着嘴角傻笑道：“没，没什么！”
见洛晴一一脸不信样子，心里特别心虚。
洛晴一当然不信，肯定有事，只是没有去点破，反正江宸一定会把事情解决。
这几年的相处，让洛晴一在不知不觉中依赖上了江宸，只是本人却毫不知觉。
洛晴一准备好衣服，拉着小洛向门口走去，嘱咐道：“你和江叔叔呆一会了，我要去泡会温泉。”
洛晴一可不敢让小洛一个人呆在房间里，天知道他下一秒会干出什么惊天动地的“大事”。
上回他的一个恶作剧害得全市的警察出动，江宸好不容易以拍戏的理由搪塞过去，罚了款才算完事。
小洛害怕洛晴一再追问起刚刚的事，就只好乖乖让洛睛一牵着他去隔壁。
“江宸，小洛就麻烦你一会了。”
洛晴一微笑道，或许习惯了，洛晴一并没有太多的客套。
当洛晴一松开小洛的手，小洛便兴奋地跑到江宸的房间里去打游戏了！
小洛知道江宸的房间里永远都会准备着他喜欢地游戏机。
洛晴一见状，在门外轻声责备道：“小洛离电视机远点，对视力不好。”
“晴一，我看你这几天很累，真的没事？”
江宸见洛晴一脸色不太好，脸颊隐含着一抹苍白，嘴唇有些乌黑。
洛晴一避开了江宸投来关切的目光，淡笑道：“我只是感觉有点冷，想泡泡温泉，热热身子。”
话语刚落，一双宽大的手紧紧握住了洛晴一的手，是那么的自然而然。
那炙热的温度让洛晴一如同触电般，想抽回却有些无力。
掌心里传来冰凉的温度让江宸微微皱眉，确实有点冷，顺势拉着洛晴一进门道：“温泉就不要去了，在我房间里泡热水澡，反正你们还没吃饭，我下去点餐。”
耳边传来的湿热的温度，让洛晴一的苍白的脸微微一红。
这话从江宸的嘴里说出来极其自然，可是听在洛晴一的耳里却尴尬不已，若在浴室里泡热水澡，她不会回自己房间？
江宸见洛晴一脸犹豫，脸上出现少有的硬朗道：“这次必须听我的！”
洛晴一张了张口，却又说不出拒绝的话语，只好点头同意。
面对江宸的温柔如水的双眸，洛晴一怎样都无法开口拒绝。
小洛树起两只耳朵偷听着两人的讲话，嘴角乐弯弯。
很好！她妈咪被江叔叔吃的死死地，迟早江叔叔会成为他的爸爸，比那个没良心的人好多了！
小洛一心两用，手里的游戏盘丝毫不肯放松，可谓是游戏中的高手！
洛晴一不是第一次进江宸住的房间，他的房间总是那么的干净整齐，还有一股淡淡的薰衣草的香味。
小洛喜欢的东西随处可见，洛晴一心里筑成的围墙缺开了一小口，被这温馨的举动化为一股暖流，包裹了她的心。
她不得不承认，江宸的心思特别细腻。
细腻的温柔让她无处躲藏，总能让她在不经意间感动。
“妈咪，我有个问题想问你？”
小洛见洛晴一在那发呆，难得放下了游戏机走到她身边道。
洛晴一见孩子有问题，便收回了思绪道：“什么问题？”
“江叔叔人这么好，为什么不让他当我爸爸？”
小洛闪烁着两只大眼，用稚嫩的语气质问道。
这个问题小洛一直想问，可是一直找不到合适的机会！
看吧，这孩子特鬼灵精，还懂得分场合说话！
洛晴一听到小洛这么问，顿时怔住了，她没想到这孩子会问这样的问题。
洛晴一垂下了头，细长的秀发飘落下来，她轻轻抱着小洛，在小洛的耳边道：“你喜欢江叔叔吗？”
小洛点了点头道：“喜欢！江叔叔最疼小洛了！更重要的是江叔叔对妈咪是最好最好的！”
“是吗？”
洛晴一听到小洛这么说，灵秀眼眸里充满着忧郁道：“小洛，妈妈配不上江叔叔，他应该可以找到比妈妈更好的女人。”
“为什么啊？”小洛拉着洛晴一的手轻轻地摇道：“洛叔叔也跟小洛说最喜欢妈咪了！”
这一问让洛晴一思绪回到二年前，她第一次见了江宸的后妈——段美，她没想到江宸的后妈特别年轻，穿得十分的时尚！
“洛小姐，不知道你为什么会一直缠着江宸，我只是来告诉你江宸已经定婚了，且不说门当户对，对于一个未婚先孕的女人来说我们江家绝对不会接受，如果你们真只是工作的关系还好，若是你想攀龙附凤，我是绝对不会同意！”
洛晴一对段美那天的笑容记忆深刻，那笑容很美，尤其是那绝美火红的樱唇，美得如罂粟深深吸引着每个人的心。
洛晴一很少听江宸提起过他的家，可是洛晴一不是傻子，为了帮助她，江宸在国外没少花财力！隐晦的猜出江宸的家势背景一定不弱。
洛晴一见江宸有个这么年轻貌美的后妈，而江宸绝口不提，心想着江宸的家看起来并没有表面的那么平静。
一个女人愿意牺牲自己的青春无非只有两个原因，一是为了爱，二是为了钱。
可是眼前这女人若真是为了爱，爱屋及乌，断然不会跟她讲出这番话，那么就是钱了。
看来江宸避讳着提到家事也不是没有缘由的。
洛晴一想到这，所有的烦心的事化为了唇边一声重重叹息。
其实不管段美有没有讲这样的话，洛晴一也绝对不会选江宸，她内心的自卑不允许自己毁了江宸，以他的条件一定可以找到更好的女人，这也不是洛晴一一直拒绝江宸的理由之一。
洛晴一摸了摸小洛的头，朝浴室走去。
小洛得不到自己想到的答案，不满意着嘟着小嘴，心里酝酿着一个撮合计划，狡黠地朝着洛晴一的背影扑哧眨着他的那双大眼。
过了大约十分钟左右，江宸回来就看到小洛聚精会神坐在那玩游戏，不禁问道：“小洛，你妈妈呢？”
“妈妈在沐浴！”
小洛一闻到食物的香味，丢下了游戏机跑过去拿起汉堡就啃起来。
江宸宠溺摸了摸小洛的头，在心里笑道：这点，小洛很像洛晴一，一样都是个好吃的主。
十分钟又过去了，江宸时不时瞟向浴室，怎么一点声音也没有？
一抹不安的怀绪直袭江宸脑海。
“小洛”江宸用手招了招小洛道：“你去看看你妈妈沐浴的怎么样了？”
小洛挑眉望着江宸说出一句话，让江宸尴尬不已。
“江叔叔等不及了吗？”
也许是童言无忌，也许是某位男主想歪了！
江宸被这句话，憋得脸庞闪过一丝红晕，道：“莫乱说，快去！”
小洛见江宸被自己逗的脸红模样，心情大好，笑呵呵的朝浴室蹦跳过去。
不到一秒就听到小洛的尖叫声！
那声音真是高分贝，直冲云霄。
小洛尖叫着：“江叔叔快来啊！我妈妈自杀了！！！”
江宸听到这话心里咯噔下，急忙朝浴室走去。
洛晴一躺在血红的浴缸里，脸色苍白至极，那模样仿佛只有一丝气息存在。
让江宸顿时窒息！
江宸修长的指尖有些颤抖伸向了洛晴一的鼻尖，幸好，还有气息。
江宸伸手想抱洛晴一出来，可是眸子落在洛睛一暴露在水外那细腻的肌肤，手顿时悬放在空中，心里有些犹豫。
小洛见江宸还愣在那，气地直踩了江宸一脚道：“江叔叔，我知道我妈漂亮！现在不是发呆的时候！人命关天啊！你赶紧把我妈妈抱出来止血啊！”
江宸被这一脚踩的倒吸了口气，这孩子踩的真狠！
容不得江宸再犹豫片刻，索性闭上了眼，将洛睛一从浴缸里抱出来，光滑细腻肌肤散发着幽幽的香味窜入江宸鼻尖，直达江宸心底，勾起着江宸隐藏在心底的欲望。
江宸不敢低视，用浴巾裹住洛晴一，叫小洛将房里的空调打开，把洛晴一抱到自己床上，盖好被子。
洛睛一头发此时还是湿漉漉的，可是江宸担心的是洛睛一是哪受伤了？
又不好去检查！
就在他犯愁时，洛晴一幽幽清醒，抬帘入眸的是江宸一脸担扰的模样。
“你怎么了？”洛晴一的声音很轻，轻地让她自己都一惊。
江宸见洛晴一醒来，不由松了口气道：“你刚刚在浴室晕倒，我帮你抱出来，可是浴缸里全是血！你刚刚是不是哪里受伤了？快让我看看，我好帮你止血！”
洛晴一有些疑虑，她受伤了？
这时，她感觉到肚子里有一股热流往外冒，脸颊顿时不禁通红。
不知道该怎么跟江宸说，看着江宸干着急的模样，又担心床下的血迹，只好咬了咬嘴唇在江宸耳边低语。
江宸听洛睛一没事，松了口气，又听到后面的语句，不吭声的将两个包递给洛晴一，便逃似地出去了。
江宸来了酒店的阳台，点燃了一根烟，深深吸了一口。
四年了，他和洛晴一从来没有像刚刚那样亲昵过，他在心底暗骂自己没出息，为这点事乱了分寸，可是一想到刚刚那柔软地触感和迷人的香味，江宸心里仿佛有无数的蚂蚁在食啃他的心，麻麻的，痛痛的。
他并不是没有欲望，相反的他的欲望越来越强烈，他害怕自己控制不住而伤害了她，但是他不能那样做，江宸又深深地吸了口烟……