第二日，林锋如约而至。
对面传来阵阵冷风，让林锋突然间感觉今天出门没看黄历。
他不知道什么地方得罪过江宸，他十分肯定加确定这是他第一次见到江宸，可是为何眼前的人是那么的气势汹汹！好似对他有着连绵不断的厌意。
弄得林锋七上八下的，心想会不会因此而把这件事给搞砸！
他哪里知道，江宸不是对他，是对藏在他身后的那个人——欧皇野。
“江先生，你好，我叫林锋！是欧氏的秘书兼助理，这是我的名片。”
林锋递过名片，江宸并没有立马接。
林峰就这样有些尴尬的举着。
江宸过了好一会才用指尖夹过名片，道：“我想知道你用什么手段让小洛同意了？”
林锋没想到他开口第一句话是这个。
林锋客气地笑了笑，道：“我满足了他全部的条件，他就答应了，至于是什么，我不能告诉你，因为我答应过他，不过，你可以回去问他哦。”
江宸皱眉不语，抿了一口咖啡，心想：这人估计已经将他们的喜好都摸透了吧，没想到欧皇野的助理还真有点本事！
空气里流窜着一股压抑的气氛，江宸似乎完全忽略了他的存在。
林锋不想时间在无声中流逝，便主动开口直道：“这是合约书，你看看，不满意的地方我们还有的商量，我们怀着十二分真诚的心到邀请你们一起代言我们旗下一个珠宝商品。”
“一起代言？”江宸怀疑自己刚刚是不是听错了？
“是的，我们旗下最新衍生出一个亲子套装珠宝品，而你们的形象十分符合所以……”林锋还未说完就听到江宸道：“我同意！”
江宸没想到有这样一个好机会拉近与洛晴一的距离，他有什么好拒绝的？
林锋没想到他这么爽快，之前准备的说辞反而没了用武之地。
“怎么？不信？我可以随时拒绝！”江宸见林锋目瞪口呆望着自己道。
林锋听到这句急忙将合同又推前一步道：“那请看下合同。”
江宸将合同仔仔细细地看了一眼，没想到欧皇野给洛晴一的待遇相当丰厚，这让江宸一脸的不愉快。
江宸有听洛晴一谈起过欧皇野，从洛晴一的言语中江宸对欧皇野的嫉妒之意油然而生，尽管如此，洛晴一还是没有告诉江宸，肚子里的孩子是欧皇野的。
林峰注意着江宸面上的变化，心里直冒冷汗，难道他对这个待遇不满意？
其实正好相反！
就是因为太满意了，江宸心底反而更不好受，有哪个男的愿意看到别的男人对自己喜欢的女人这么好？
“你们总裁对晴一可真好。”江宸嘴角挂着毫无温度的笑意。
让林峰猜不透江宸这句话的意思，只是陪笑道：“当然，像洛姐这样的人才，我们欧氏当然不惜血本。”
林峰比洛晴一大，被洛晴一听到比自己大的人叫自己姐，估计她会气死去！
林峰眼球随着江宸手里的钢笔来回的转动，最后笔尖落到合同上，这才让让林峰松了口气。
江宸将签好的合同递给了林峰，然后甩下一句我还有事，就头也不回的离去！
这时，一盘盘菜端上桌。
这是林锋早在收到短信时，为今天准备的佳肴。
望着江宸背影，林峰只好叹了口气，好在合同签下来了。
这菜？
不能浪费！
林锋决定吃完再走，点的菜可不便宜。
这时林锋手机响了，屏幕显示野。
很难得！欧皇野很少在这个时候打电话给他。
“单签下了吗？”语气看似不经意，可上心的人还是听得出很关心之意。
“恩签下了。”林锋又忽然想起江宸最后的话，随口便问道：“你是不是认识洛睛一？”
电话那边回答他的是嘟嘟声。
欧皇野握紧手里的电话，没想到她签下了。
原以为她应该再也不想见到他了，可是这证明他们还是有缘分的，不是么……
江宸一回到酒店便直入洛晴一的房间，想见她的心是那么的迫不及待。
刚推开门就见洛晴一专心地看着剧本，便给她端了杯热水摆在茶几上。
每次洛晴一看剧本都能达到忘我的境界，江宸都要在一旁提醒她别忘记吃饭。
“回来了？”洛晴一丢过剧本给江宸道：“陪我练习下这个剧本，下个月就要开拍了，我得提前熟悉下。”
江宸接过剧本，放到了一边，脸上有些犹豫，他没有跟洛晴一商量就签下了那个合约。
“你是不是想跟我说你签了份合约？”洛晴一很少见江宸有些为难不语。
江宸愣道：“你都知道了？”
洛晴一双眼含笑，随手端起茶几上的热水喝了一口，温热的液体直达心里，驱散了残留在肚子里的寒气。
“小洛对我说了一部分，那人提出的条件十分诱人，让小洛没法不答应。”洛晴一脸上浮现一丝笑意，对于小洛来说诱人的条件莫过于吃和玩了！看来这人还真舍得花大手笔！不过，因为小洛瞒着洛晴一私自决定这些事，洛晴一让小洛呆在房间里闭门思过！
江宸知道洛晴一心想的事，也扯开了嘴角道：“这是刚签的合约。”
洛晴一接过合约默看了一遍道：“欧氏——欧皇野？要我们三人一起去代言珠宝？”
江宸轻恩了声，留意着洛晴一脸上的表情变化。
“我脸上有脏东西吗？”洛晴一抬起头，直视着江宸道：“为什么一直盯着我看？”
江宸有些心虚道：“你不怪我，没告诉你就签下了这份合约？”
“我为什么要怪你？何况这份合约的利润很丰厚，而且要求也不过份，我感谢你还来不及！”洛晴一说完又喝了一口热水，那种温暖热流在肚子里流动感觉十分舒服。
她的脸上平静至极，可是内心却一波一波翻滚的厉害，但还是被她压制下去。
“你是不是觉得，我再见到欧皇野会感觉很尴尬？”洛晴一嘴角牵扯一丝笑意，见江宸并没有吱声，便道：“不过是演场戏罢了，戏里戏外，真真假假，又何必分得那么清晰。”
“你啊，有空想这些有的没的事，不如陪我把现在的事情给解决了！”洛晴一忽然语气徒降，让江宸有些反应不过来道：“什么事？”
洛晴将剧本再次递给了江宸道：“新的剧本，陪我练习！”
“哪一节？”江宸接过剧本问道。
“就是我标记得的那页，男主因误会训斥女主，女主虽然没有台词，可是肢体语言更为重要。”洛晴一刚说完就闭上了眼睛，孕酿下情绪，待睁开眼时，那双眸子噙着泪花，又带着几分委屈，咬着唇角，直视着江宸，江宸知道，洛晴一已经开始融入戏情当中。