林锋不明白欧皇野非要搞什么庆祝会，还要他来安排这些，不但邀请一些小有名气的商界、娱乐界的人士，还邀请一些记者，他知道这是为了宣传，可是也没有必要搞地这么隆重！
“林锋，都准备好了吗？”欧皇野手里握着一杯红酒，走到林锋的面前问道。
“差不多了，就差主角上场了！”林锋笑着，望着面前的一对佳人，他的笑容多了几分落魄。欧皇野身边还有着一个女人，娇小的个头，波浪式发卷，修长睫毛，浓厚的嘴唇，好似一个芭比娃娃，惹得众人纷纷回头。
米亚见林锋望着自己，笑着跟林锋打了声招呼。
米亚知道林峰与欧皇野的关系，欧皇野大部分的行综都是从林峰那得来的，所以很多时候米亚都是在讨好林峰。
欧皇野穿了一身亮黑色的西装，林锋不得不承认，同样是衣服，为什么穿在欧皇野身上却是那样的独特，帅气的商务形象又不失偶像般优雅迷人的气质，也只有欧皇野才能穿出来，让林锋自叹不如！
林锋想到之前有个紧急情况，找不到模特，有人提议欧皇野，本以为他会反对，可是没想到他十分的赞成！
不介意以自己形象作为宣传，用他的话讲，一举两得的事，他非常乐意！让林锋奇怪的是欧皇野每次拍摄的物品，销售额都非常红火，没想到人性的魅力尽如此的值钱！
米亚嘴角荡漾着幸福的笑容，她轻挽着欧皇野的手，跟随着欧皇野脚步，满意地吸收着周围投来羡慕嫉妒的目光，这让她有种自我优越感。
她感觉很幸福，她和欧皇野即将要定婚了，这是她一直梦寐以求的事，如今美梦成真，倒真让她一时有些无法相信，想到以后每天都和欧皇野在一起，她脸上的幸福不言而溢。
“哇！”低声的惊叹，渐渐吸引大部人群走过去。
欧皇野持着酒杯，眯着眼打量着前方发生的一切。
洛晴一身穿一袭玫瑰红的长裙，前后V领设计，如此简单的设计，而又处处充满着性感，眼角那一抹粉影更增添了一丝妩媚，让人眼前不由一亮。
洛晴一的右手牵着小洛，小洛样子似乎很镇定，还时不时对着旁人致以微笑，那笑容天真无邪！
有些记者按奈不住偷偷地对着他轻轻拍了一张，不由感叹，这么小都散发着巨星的潜力，要长大了，绝对想不红火都不行！于是还特意地为小洛进行一番报道，估测着小洛未来的巨星之路，然而小洛的人生道路并没有像那记者报道那样，却也同的样的精彩红火！
江宸还是那样的阳光帅气登场，不过与之前不同的是江宸的右手一直轻轻搭在洛晴一的腰间！
是的！欧皇野也注视到这一细微的动作，他感觉全身被蛰一下，浑身上下都不舒服，而且这耀眼的星光灼痛了他的眼睛，看来她过得很好！
那么，他是不是应该走过去和她打声招呼？
毕竟是旧相识了！想到这，欧皇野宽大的手也搂着米亚腰间。
米亚感觉到来自腰部的力量，这让米亚更加的兴奋不已，不由的将脸贴在了欧皇野的胸前，这让旁人看来这对碧人要多恩爱就有多恩爱！
“好久不见！”
这熟悉的声音让洛晴一身体一颤！
是他……欧皇野！
洛晴一深吸口气，嘴角扯出最完美的弧度。
洛晴一随声望去，印入洛晴一第一眼的是搭在米亚腰间的那双手，从这可以判断出两人看起来十分的亲密，洛晴一微微抬起眸子注视着欧皇野，再次看到他有点恍惚，洛晴一第一感觉便是小洛的眉宇间和欧皇野竟如此相似。
欧皇野眸子里倒射出洛晴一的影子，两人目光相遇的一刹那，心底都涌出着一股不可思议的暖流，好似这一眸胜过千言万语。
欧皇野收敛着眼里的光芒，黑色的眼瞳犹如深潭，洛晴一喉咙仿佛一下子被卡住，她似乎有些坚持不住了，心底的颤动让她更加的动摇，洛晴一别过脸，转向了江宸，江宸满脸的笑意，让洛晴一心一软，这一笑，似乎给予了她足够的力量和勇气，洛晴一深深吸了口气便对欧皇野笑道：“好久不见！”
这一笑，璀璨般星光闪动在洛晴一的四围，如此耀眼的光芒，让欧皇野面色更加的深沉。
“野，你们认识？”
米亚当然看出了倪端，这场景，就算是瞎子也能感觉到！
“如此有名的巨星，能不认识吗？”欧皇野目光一直停留在洛晴一的身上，似乎要把她看穿。
米亚不以为然道：“我都没有听我朋友说过，或许只是徒有其表罢了。”
米亚看得出欧皇野待她特别，从欧皇野见到洛晴一的第一眼开始，他的目光就一直停留在她身上，女人的直觉告诉她，这是危险的信号，所以她不得不开始防范，欧皇野是她的！
谁也无法从她身边夺走！
洛晴一对她的挑衅不以为然，淡笑不语。
江宸很有礼貌的对着米亚说道：“那可能是小姐你深居闺阁，自然没有听到罢了。”
米亚听出了他话里的讽刺之意不去理会他，微抬小颌，对着洛晴一，冷哼道：“我是野的未婚妻，米亚！”
未婚妻？
洛晴一的心又是一颤，不由地瞟向了欧皇野，见他没有否认也没有承认，只是一直盯着自己，那目光热烈而又冰冷，让她仿佛置身在水生火热之中。
手部传来的热量，这样无声的鼓励，让洛晴一的嘴角不由向上牵扯，她不能狼狈，她不再和四年前那一样，不由挺直了背脊道：“我是欧皇野曾经的故人，这是我的未婚夫江宸。”
江宸听到她这样介绍自己，不由的别过脸望着洛晴一，洛晴一也同样转过头望着他。
江宸见洛晴一的嘴角并不是紧抿而是对他灿烂的一笑，四周空气里都随之飘来一股春天的气息，让江宸春心荡漾，她终于开始考虑接受他了？
没有比这个更值得他开心的事了，想到这，江宸的手不由的握紧洛晴一。
江宸知道洛晴一的话从来不会给他任何的希望，为的避免伤害到他，所以他一直在等，等待一些话亲口从她的嘴里说出来。
洛晴一从来不会对着江宸说谎，即使当着别的人面，也就是这次洛晴一是真的开始考虑到两人的关系了。
米亚见两人眉来眼去，看起来恩爱至极，悬挂的心放下了一半，既然是个有主的人，自然就不会同她来抢欧皇野了。
想到这，米亚的心里极为不舒服，还是回去尽早跟她爸说早点完婚，这样她就不用担心这，担心那了。
欧皇野眼眸越发的沉静，这是他发怒的前兆！
“姐姐，你好漂亮哦！”
一声清脆稚嫩的声音响起，都将四人的目光吸引过去，这才都注意到眼前还有一个含着笑容如同天使般纯真的孩子。
米亚先是一怔，然后微笑的蹲下身子道：“你也很帅气啊，小朋友！”
怔的是这孩子和欧皇野有些相似，之所以微笑是眼前的孩子太可爱了，粉嫩嘟嘟的脸颊都想让米亚亲一口。
欧皇野的指节咯吱咯吱的作响，他本来以为孩子是江宸的，可是照洛晴一刚刚的语气，孩子并不是江宸的，那么她之前还和别的男人上过床？
眼瞄到两人指间握手的亲密，让欧皇野再也无法控制住，怒火已然烧到眉睫，一想到洛晴一和别的男人亲密肌肤相处，还不止一两个！！！
他的心又怒又恼，甚至还隐隐地有些微疼，洛晴一你到底和多少个男人有关系！！！
欧皇野被怒火冲昏了头，其实若他留心，他应该可以看出眼前的孩子和自己的相似之处，只是处在爆发边缘的欧皇野如同野火一般想燃尽眼前所有的事物，才能泄掉他的怒火！
“姐姐，我可以抱抱你，亲亲你吗？”小洛边说边展开了手臂。
这样的要求任谁都无法拒绝！
洛晴一听到这样的话不由地微微皱眉，她深知这孩子的本性，估计这个叫米亚的女孩要遭殃了，而江宸也心知肚明，全然一副看好戏地样子，江宸当然知道小洛为什么会这么做，谁叫米亚言语刚刚伤了洛晴一，这小洛可不是好得罪的主。
欧皇野见两人的目光同时停留在孩子身上，那浓浓溺爱之意更让欧皇野嫉妒。
好一对佳人！
好一个幸福之家！！！
当欧皇野目光无意间落在小洛身上，却让他捕捉有趣的一幕。
小洛左手上似乎有什么东西黑呼呼的，使劲往米亚后背衣服上擦，然后又把左手的往自己嘴巴上涂了两下，粉嫩的嘴唇瞬间变得黑呼呼的，刚好对上欧皇野的目光，小洛咧开嘴坏笑了下，黑呼呼的嘴巴里露出两排洁白牙齿，然后猛地往米亚脸颊亲了一口！不过趁米亚还没反应过来，小洛飞速的将嘴唇擦干净，不露出任何的痕迹。
欧皇野脑海里闪出第一句话是：这孩子挺聪明的！做事干净利落，很对他的口味。
米亚在这一瞬间被小洛捉弄，却浑然不知，还乐呵呵的摸了摸小洛的头。
三人见米亚粉色脸颊上多出一块黑色的嘴唇印，犹如一块胎记贴在脸上，让人看了要多滑稽就有多滑稽。
“我去下洗手间，你去拿点吃的给小洛。”说完洛晴一拉着小洛往洗手间走去。
洛晴一担心不知道小洛手上是什么东西，洗不洗的掉。
洛晴一来到洗手间刚帮小洛洗完手，就见小洛捂着肚子道：“妈咪，我想上大号！”
“去吧，我在外面等你！”
小洛很开心，因为这次洛晴一并没有责罚他，这让他很爽，谁叫那该死的女人这样对待他宝贝的妈咪！
洛晴一知道小洛的意思，她也不喜欢米亚，总之从见米亚第一眼开始，洛晴一就不喜欢她。
洛晴一刚出门却被人猛地拉扯到另一间房，听到咔嚓声知道是门被反锁了，她心里不由的害怕起来，这样的事在国外也发生过一次，想到那一幕，洛晴一胆悚想尖叫江宸的名字。
那次，她本来想用武力去解决，可是她的力气在那粗人的身上根本不值一提，手脚都被控制着，恐惧感觉差点要淹没了她，幸好江宸及时赶到，否则那次，她或许没有勇气活下来……
“是我……”低沉磁性的声音响起伴随着淡淡地薄荷的香味，洛晴一熟悉这样的味道，曾经让她迷恋的味道。
见洛晴一情绪稳定，欧皇野松开手。
欧皇野没想到她反抗情绪会这么大，还以为她十分讨厌自已。
当听到洛晴一有些怒嗔道：“你什么意思？这样吓人好玩吗？”
欧皇野猛地堵住了她的唇，洛晴一显然有些愣住了，她全然没想到欧皇野会这么做！
欧皇野趁这个空隙将舌尖伸入了洛晴一的唇里，洛晴一想推开，可是这样举动，反而更激起了欧皇野的激情，修长的右指轻轻的从背后的V领滑入，由上而下抚摸着那光滑细嫩的背脊，轻软而又饱含着力道，洛晴一被他的手抚摸着完全使不出力气，见洛晴一没有反抗，欧皇野将自己的节奏放慢，变得十分的轻柔，不再如之前的狂野，这样的轻柔如羽翼般感觉让洛晴一很舒适，她坚强的心在这样轻柔里一点一点的被吞噬，欧皇野见洛晴一开始回应自己，这让欧皇野欣喜若狂，左手拦着洛晴一的腰间，将洛晴一更加的贴近于自己，就在欧皇野还不满足，右手开始解洛晴一的衣服时，门外如风铃般脆脆响起一声音：“妈咪！你在哪里？”
这无疑给两人倒下一桶冷水，洛晴一轻轻挣扎一下，欧皇野放开了洛晴一，洛晴一垂下头不敢去看他，在洛晴一打开门的那刹，小洛正好看到，便扑到洛晴一的怀里，由于个子矮小只能抱着洛晴一的腿，小洛抬起了头道：“妈咪，你在跟小洛玩躲咪猫吗？”
洛晴一的心不由一颤，欧皇野在门后紧紧握着洛晴一的右手，那样火热的温度让洛晴想挣脱，感觉手上的温度离开，洛晴一的心又似乎想抓住些什么。
小洛见洛晴一时而皱眉，时而发愣，时而叹气，不由扯了扯洛晴一，摆手让洛晴一蹲下，将手放到洛晴的头上，开口道：“妈咪你发烧了，脸颊这么烫，嘴巴这么红！”
这一句话，让洛晴一退下的红晕又悄悄上爬，拉着小洛道：“妈妈没事，只是现在有点累，我们叫江叔叔一起回去好么。”
小洛懂事的点了点头道：“好，我们回去！”全然忘记自己来这里是吃东西的！
欧皇野透着门缝见洛晴一走远，自己出来，稍稍整理衣服，目光一直追随着洛晴一的身影，直至她消失在门口，欧皇野的手上还残留着她的温度，她的香味，她肌肤的触感，这无疑又勾起了欧皇野埋在心里的回忆。
这次！
他绝对不想再放手，欧皇野握紧双手，一定要将她再夺回来，欧皇野的嘴角噙着一抹玩味又带点嗜血的笑意，不管洛晴一到底喜欢谁，她只能是他的，不会再由她选择了！
他给过她机会不是么？
他原本以为她不会再回来了，想与米亚假结婚好让米德放松警惕，实施他的计划会容易的多但是！
她回来了！
他的这步棋子便不会再走了，他想要她，他的脑海里不停的徘徊着这句话！
米亚站在洗手间内默默注视着这一切，该死的洛晴一！
真是当面一套，背面一套，不要脸的下贱女人，竟然还唆使她儿子干这样的事，米亚冷哼着，不就是一个明星么，洛晴一既然有本事上去，那么她自然有本事让她下台！
米亚又照了照镜子，补了下妆，露出一丝微笑，很满意的离开，显然米亚背后那黑漆漆那一块，没有人提醒，而她自己又无法发觉。
米亚在事后知晓，她气的用剪刀把这件礼服剪成碎布，以泄心头之恨！
“洛晴一身体不适，先回去了。”林锋见欧皇野一步一步走向自己便开口说道。
“野，原来你在这！”米亚想挽着欧皇野的手，欧皇野退了一步，让米亚的手悬在空气里。
这让米亚明显感觉到欧皇野对她态度的转变。
既然欧皇野不想与米亚结婚，那么这戏他便不会演下去了。
“林锋，我也有些累了，剩下的事情交给你了，我先回去了！”欧皇野说完不顾米亚在背后怒喊着他的名字，直径离开。
林锋见米亚不满的样子，好心劝道：“野或许真累了，你体谅下！”
“累？”米亚含恨着望林锋道：“我看他是玩女人，玩的累了！”说完甩头离去。
米亚握紧拳头，洛晴一！我绝对不会让你好过！
林锋见欧皇野留下烂摊子要自己一个人收拾，根本无心想别的事，这时他的手机在震动，林锋打开手机一看，欧皇野给他的留言：将洛晴一的行程发到我邮箱里！
林锋看到这句又想到米亚刚刚的话语，心知这洛晴一和欧皇野有着特殊关系，而欧皇野却没有告诉自己，探测朋友的秘密非君子所为，纵然太多的疑问，也只能等当事人自己亲口告之。
目前还是先把眼前的事情给解决，明明是给洛晴一办的庆祝会，这会主角和举办人都离去，留下他这个配角来主持大局，他很冤，可是谁叫欧皇野是老板，只能认命的去完成了。