第二日，天气阴暗沉闷，空气里充满着潮湿气息，让人极为不舒服，看样子恐怕会有场大雨，本应拍摄的外景因此也改为了内景，只是这内景气氛比外面更为沉闷，更让人难以窒息！
“我们这款珠宝，情侣是以四季为主拍摄的四个短片作为宣传，讲述的是两人相遇，相知，相识，相守浪漫的爱情故事，从而将我们Sall情侣珠宝涵义所体现出来。拍摄完后紧接着以亲情为主拍摄两个短片。本来刚好是春季，百花盛开的季节，可惜今天天公不作美，可能下大雨，临时改为内景，今日改为拍摄冬季相守，两位先去换下服装，如果有什么不懂的现在可以提问？”林锋见无人提问就拍了拍手道：“那大家先去准备下。”
林锋不由得叹了口气，他叹气不为别的，明明这并非他的工作，欧皇野却偏偏要他去做，当然，要他做也就罢了，欧皇野是老板，他没有拒绝的权力，可是……
林锋偷偷瞄了眼身后的人，眼底闪过一丝哀怨，他今天怎么这么有闲情坐在后面观看？
害得每个人都得小心翼翼地，不敢出错，气氛相当紧张，谁都知道欧皇野对待工作的认真和严厉，老板亲自下来考察，而且还毫无预兆，每个人都心惊胆战，怕没做好而失去一份工作！谁都不知道老板此次下来的目的是什么，还是小心为妙！
欧皇野靠在沙发上（这沙发是临时为了欧皇野准备的），俨然一位考官凝视着周围发生一切事，而在他十分专注于前方时，他的身边不知何时坐着一个小孩，学着他二脚相叠，注视前方。
欧皇野眉角一挑，小洛向他咧嘴笑了下，算是打了声招呼。
欧皇野见小洛学着自己，一定也不反感，反而觉得十分有趣，他不知道为什么从第一眼看见小洛开始就感觉特别的亲切。
欧皇野收回了自己的视线停留在洛晴一身上，他一直觉得洛晴一很腼腆，尤其是在他的面前，可是现在的她看起来很随意，不但能够直视着回应着他的目光不闪躲，还十分的坦然，好像在跟他宣示什么，这让欧皇野觉得洛晴一从乖乖兔变成了一个浑身带刺的野猫，想到这，欧皇野嘴角微微上扬，她似乎比之前更加的有趣了。
而小洛盯着洛晴一，时不时拍手，学着之前在国外学的吹口哨！
林锋倒斜睨着这一大一小，动作一致，神情相似，林锋忽然有种又多了一个老板的感觉！
可是被小洛这么一坐，原本紧张的气氛倒渐渐消散了，众人都时不时偷偷的瞄一眼，这孩子还真是可爱，把欧皇野身上的散发的凌厉气质都磨削了平角转为了圆滑的晕光，多么和谐的一对！
“哇喔！”一些人低呼道。
洛晴一头发盘起，身穿着一件血红的摆尾晚礼服，外披着雪白的狐裘，但又露出了半节光滑细腻的手臂，手臂上带着银色与金色混合相交的手镯，手镯下又相连着细小修长的细珠，无一不展示着高贵而又典雅气质。
Sall情侣珠宝本来就是针对高端的的消费群体，而此刻，洛晴一用自身的装饰将Sall情侣珠宝涵义都展现出来。
欧皇野没想到洛晴一装扮起来会让他在心底暗暗吃惊，但又不得不承认此刻她光彩夺目，让他很想深深的向前去拥抱她！
尖锐地口哨声响起，让洛晴一不由望去，无意间与欧皇野眼眸对上，却忽视过去，转眼看了小洛，小洛正在朝她挥手，洛晴一笑了笑，将手指轻轻放在唇边，示意让小洛安静点。
刚刚她忽略了他？
欧皇野还从来没有被人忽略过！
至少还没人敢把他忽略掉！
欧皇野黑着脸不吭声。
“领带有些紧！”江宸扯了扯领带道。
洛晴一听到便走到江宸的面前，随手将江宸的领带拉低点，又将他的衣领翻好道：“这样就可以了！”
江宸对洛晴一感激一笑，洛晴一也回之一笑。
如此平常简单帮忙的动作，被一些有心的人见了都低声细语的讨论着。
“你看他们真般配。”
“是啊，男才女貌。”
“你看刚刚洛小姐多温柔，对江帅哥真是体贴入微！”
“是啊，你看这还没拍摄这气氛都出来了！”
这些话语传到欧皇野的耳里无疑是添油加醋！
欧皇野冷哼，嚼舌的人群立马散开。
男才女貌？
体贴入微？
欧皇野紧紧扣着十指，目不斜视注意着前方，如同面临大敌。
之前欧皇野以为江宸是洛晴一的情人才百般让步，可是据目前的形势来看，这一切只是他的猜测，要真是早在一起了，两人何必到现在还没有结婚？
小洛莫名打了冷颤，刚刚似乎从背后刮来一阵凉飕飕的冷风，也瞟到欧皇野冷俊神色，摆什么酷！
哼！小洛撅着嘴，要不是他妈咪在这他非得好好整整欧皇野，这个对他来说应该叫爹滴的人。话虽这么说，可是小洛还是怕欧皇野，单单从欧皇野身上散发的气势，他还是不敢惹的！
“拍摄的内容我想你们昨晚都大致的了解了吧！”
林锋见两人同时点头便道：“那么开始吧！”
他还准备早点拍完早点收工，他的工作啊，还欠下一大堆在那叠着呢！
大雪纷飞（泡沫制成的场景），洛晴一依偎在江宸的怀里，音乐响起，江宸拉着洛晴一跳起了舞，洛晴一在江宸手里转圈，后又倒在江宸怀里，两人相视那刹，音乐停止，洛晴一闭上了眼，江宸脸庞微微向洛晴一靠近……
这是……
欧皇野倒吸口气，行动比言语更快了一步！
“住手！”
就在江宸快吻上去的时候，欧皇野猛地向前扯开了江宸！
洛晴一本依靠在江宸怀里，被欧皇野一扯，没有重心点，身体直直的向地上倒去！
这一摔让洛晴一的屁股顿时开花！
“妈咪！”小洛惊恐地跑向了洛晴一身边。
幸好，地上的“雪”够厚，洛晴一才没感觉到太多的疼痛，只是刚刚剧烈的震动，使得她肚子开始疼痛了。
“你没事吧？”欧皇野想伸手去扶，却被地上的人伸手甩了耳光！
洛晴一忍着疼痛随手给欧皇野一个响亮耳光，她气！
她能不气么，本来就快结束的场景被他一出来全搞乱了，现在肚子疼痛要命！
他是到底是想来羞辱她？
还是想让她难堪？
众人倒吸了口凉气，她……她刚刚把总裁给打了！
林锋也是傻呆了，他没想到欧皇野会突然冲进来，更让林锋没想到的是洛晴一那一巴掌，多响亮！
鬼都能听到那声音了！
江宸扶起了洛晴一道：“肚子疼了吗？还能不能坚持，要不我们先休息下？”
就在洛晴一想开口说话时，却听到冰冷至极的声音，那严寒还要冷三分！
“谁说可以休息的？今天必须拍完！你以为我到这来是玩的么？加班也要拍摄出让我满意的片子！”欧皇野说完又坐回了沙发，与之前不同的是左边脸上有着一块巴掌大的红手印，深色眼眸里透着冷冽寒冰，看上一眼，仿佛都能将人冻成寒冰！
谁都听得出这话语是有意刁难的，众人都在心底哭诉着，可是脸上却不敢表露出来。
洛晴一咬了咬下唇道：“宸，我想喝点热水再继续！”
林锋不明白为什么欧皇野非要刁难洛晴一，而洛晴一似乎也不服输！
被欧皇野拒绝一次次后洛晴一咬着牙，忍着疼痛继续拍摄，只是洛晴一的脸色越来越差劲。
“晴一别拍了！”江宸心疼望看着洛晴一忍着疼痛依偎在自己怀里。
“他是故意的，我偏偏不让他得逞！”
洛晴一咬着嘴唇，强忍着，作为艺人，她早已学会了容忍！
欧皇野指尖已深深刺入沙发内，手背上绿色的血脉隐隐凸出，他不是没注意到洛晴一脸色苍白，他看的清清楚楚！
那汗滴滑落声音他都能感受到！
只是，他想伸出手时，洛晴一拒绝了！
而江宸的温柔呵护，刺激着欧皇野身上的每一根神经，都有些隐隐作疼……
小洛敢怒不敢言，他感觉欧皇野如同野兽！
确切的形容的话像头狮子，单单用眼睛就可以摄取性命那种感觉，可是……明的不敢，不代表他暗的不来，欧皇野心思全在前方，完全忽略了他背后受敌。
小洛偷偷地趴在欧皇野的后方，将手上的一瓶万能胶轻轻的倒下去，这万能胶是只要一点即可粘而不分，而小洛加大力度将一小瓶全倒在欧皇野的后面，嘴角随着液体流动而笑的更加阴险，这下整不死你，就不叫小洛！
“够了！”
一声冰冷的声音响起，吓得小洛停止了动作，他以为被抓住了，不由的手有些颤抖，一见是江叔叔说的，小洛冒着风险硬着头皮保持着不动，任手上的万能胶它自个流！
欧皇野知道，他若不喊停，洛晴一真的会和他倔强到底！
江宸抬起了头与欧皇野，目光交锋，撞出霹雳扒拉的火花！
洛晴一第一次听到江宸这么严厉的语气，愣了一下，随后她真坚持不住，松了口气，倒在江宸的怀里！
欧皇野强忍着冲上去的欲望，江宸不再理会其他人的阻扰，抱着洛晴一离去，小洛见状将空瓶丢在沙发底部，恶狠狠地瞪了欧皇野一眼跟着离去！
林锋见欧皇野的心情不好，对着身边的人轻声说道：“你们都散去。”
自已一个人留了下来，天知道他是多么的想离开。
可是不能！
为啥？
总裁心情不好是其一，还有就是等待下一步的工作指示！
过了好一会，欧皇野渐渐平复了心情，正打算离去时，他发现有点不对劲！
哪不对劲？
欧皇野将身体向前倾斜，用手支撑着身体想起来，才发现底下似乎被什么东西给粘住了，无法起来，而且粘性很强，欧皇野用力一扯！
“嘶”的一声，谁都听得出是布撕裂的声音。
欧皇野面色比关公还阴沉！
林锋当然听到了，想侧身去看怎么回事却听到欧皇野说一句话。
“脱裤子！”
林锋以为自己听错了便道：“啥？”
欧皇野注视着林锋，一字一字吐出道：“脱！裤！子！”
林锋下意识倒退了一步，双手捂着前胸，但在欧皇野嗜血的双眸前，手抖动十分厉害，还是把裤子给脱了。
天啊！他真不知道欧皇野有这样的爱好！
林锋在心里哭诉着，但也只能在心里！
欧皇野换上林锋的裤子，头也不回的走出了内室。
林锋偷偷的跑到沙发前一看，嘴角咧开哈哈大笑，不小心被呛住了一直不停的咳嗽，原来不知道谁把欧皇野的裤子给粘住了，林锋想来想去除了小洛有这样的胆色，还真没有人敢如此。
凉风从林锋腿部刮过，让他顿时阉了，天杀的欧皇野，这叫他如何回去啊！！！
无奈之下，林锋拨通另一个同事的电话，叫他买了条裤子，结果事后的第二天流言蜚语满天下，而且版本不尽相同，更让林锋吐血的版本是说两人在沙发上干柴烈火干了一架！原本飞绕着林锋周围蝴蝶都渐渐离去，这让林锋半忧半喜。
总之，林锋元气大伤，乘着清明节快到来之际放假去散心！也希望能减轻一些流言蜚语。