江宸凝视着洛晴一，平稳的呼吸，皎洁的脸颊泛着淡淡的红晕，让他忍不住想轻吻，睫毛如羽翼般微微一颤，江宸的心跟着颤动。
江宸很享受与洛晴一独处的时光，尤其是望着她睡觉时候，江宸嘴角都会荡起一丝丝幸福笑意，江宸见洛晴一微微皱眉，用指腹轻轻抚平着洛晴一的眉尖。
江宸忍不住在洛晴一的光滑的脸颊了亲了一口，正好撞上洛晴一微微睁开眼，洛晴一刚睁开眼就感觉头很晕，这一觉似乎睡得很沉。
江宸没想到洛晴一会忽然睁开眼，想到自己刚刚有偷偷地亲她，有些心虚的问道：“你醒了？”
他不知道洛晴一刚刚有没有发觉到，江宸目光有些闪躲，不敢与洛晴一相触，顺手扶着洛晴一坐起。
“恩，我睡了多久？”洛晴一望着窗外灰蒙蒙天疑惑道。
“快一天了。”
一天？
洛晴一忽然想到什么，立即起身道：“那拍摄照片不是……”
“你先别急，林锋说清明节快到了，公司打算明天开始休假直到六号。”
“这么长？”洛晴一随后想到什么，眸子里黯然呢喃道：“清明节……”
江宸知道洛晴一心里想什么，拉着洛晴一的手道：“我已经定了去海南的机票，我们三人一起去海南玩玩？”
洛晴一被这股暖流包裹着，在江宸赤裸祼的充满爱意注视下，脸颊微微一红，低下头避开与这赤热的目光相对，道：“恩，不过先带着小洛去看下爸妈。”
洛晴一收回了手。
洛晴一感觉江宸的这份热恋十分的沉重，似乎快压着她喘不过气来，以前觉得江宸很温柔很温馨，可是现在江宸无疑是一团烈火，似乎要将洛晴一的心的给融化，这样的感觉让洛晴一在心里微微一惊！
是什么时候江宸才变得如此，难道他察觉到什么？
洛晴一心乱如麻，她似乎不知道该怎么处理，在心里微微叹了口气，罢了，顺其自然……
“想什么呢？”江宸指尖轻轻刮过洛晴一的鼻翼道。
“我在想，我们提前去看爸妈吧，把定的机票改为明天的。”
洛晴一抬起头，掩饰了埋藏在心底的无形的压力，这压力或许是她自己给的。
“好！”江宸从来不会拒绝洛晴一的任何要求，只要她想要的，江宸都会办到。
“妈咪！”小洛从房间里出来猛地扑向了洛晴一。
“妈咪，我担心你了！都是那个坏蛋害的！不过你放心，我已经教训他了！”小洛自豪的挺起胸道。
“你教训他了？你怎么教训的？”洛晴一有些愣住问道。
她没想到他的宝贝儿子竟然敢招惹欧皇野。
小洛自豪的说道：“我把他的裤子粘在沙发上，让他站不起来！”
很得意的抬着下颌，闪烁着大眼。
呃……
洛晴一没想到小洛竟然这样“教训”欧皇野，一想到欧皇野裤子粘在沙发上而无法动弹，嘴角的笑意再也隐藏不住。
以至后来洛晴一听到同事口相传欧皇野“同性恋”版本，让洛晴一眼里总充满着笑意，她的宝贝小洛实在是太可爱了！！！
“你呆在房间里干嘛？”
洛晴一想到小洛这么乖在的呆在房间便好奇地问道。
“江叔叔答应我，只要我完成了江叔叔布置作业，江叔叔就带我去海南玩！”
小洛说到这立马跑到江宸的身边道：“我完成了！”
江宸一脸笑意望着小洛道：“那我去检查下。”
洛晴一看着这一大一小，心里倍感安慰，但一想到另一个人的模样，她的心又骤然刺痛，果然，她还是放不下么……
明云墓地。
明云墓地位置虽然偏远，但空气极好，这地是当时欧皇野亲手选的，而后事也是欧皇野一手操办的，这些，江宸并没有告诉洛晴一，他觉得没有告诉的必要，或许也是隐藏在他内心的一点私欲。
欧皇野的父亲与洛晴一的父亲曾是战友，可以说这两家关系还是非同一般，当欧皇野父亲听到洛晴一的父亲去逝，远在他国而一时无法赶回的欧暮锋，问清原因立马让他儿子去解决，还把欧皇野狠狠训斥一顿！
欧皇野心底还是有一丝歉意，即使欧暮锋不说，他也会处理的，当洛海国面临破产还欠了一堆的外债，洛海国的亲戚一个个避而远之，生怕殃及到自身，急忙撇开关系，这样的人情冷暖在一顺间化为了洛晴一嘴角一丝冷笑，洛晴一也不着痕迹的与他们断绝来往。
每年的清明节欧皇野都会来看洛海国，一是代表自已的父亲，二是自已的一点私心，他希望遇到洛晴一，可是都不如愿。
然而今年有这样的机会，但欧皇野却来早了，不想在当天与洛晴一碰面，人心总是很奇怪，明明心底那么渴望，那么的期盼，可是真有那天到来之时，心底却有着那么一丝丝胆怯。
欧皇野望着墓碑上洛海国的笑容，让他想到小时候洛海国喜欢夸他，喜欢摸他的头，那个时候他特别反感洛海国的热情，也特别嫉妒着洛晴一极其宠爱与一身，经常欺负她，不理她，可是奇怪的是洛晴一似乎很喜欢粘着他，想和他呆在一块。
想到这欧皇野嘴角浮现淡淡的笑容，那笑容如蔚蓝天容般晶莹发亮，让人着迷，也许欧皇野不知道，他冷峻的面孔下淡然一笑能深深魅惑着每个人的心，为之倾倒。
似乎有人过来，听见这熟悉的声音……
欧皇野的眼孔聚缩，身手敏捷找了一个隐藏之地躲避着。
“妈妈，我看到外公了！”
小洛朝着洛晴一挥手，有两个人的照片是小洛一直看到大的，一个是洛海国，一个是欧皇野，这些照片被洛晴一藏在抽屉的最底层，而小洛每次都偷偷地背着洛晴一去翻看，起初不明白，后来长大了才渐渐地明白过来，这两个男人对洛晴一的重要性。
“有人来过？”
洛晴一看到墓碑上摆的紫棠花（是洛海国的最爱）。
江宸望一眼那新鲜欲滴的花瓣，他心里已猜出那个人是谁，只是没有当面点破。
“爸，我带着小洛来看你了。”洛晴一凝视着洛海国的遗照，将小洛拉到面前，道：“爸，这是小洛，你的孙子。”
“外公好！”小洛朝着遗照甜甜笑了一下。
“小洛很乖，我也很好，爸对不起，这么晚才来看你，再过不久我可能要和江宸结婚了，我们打算组织一个家，江宸对我很好，爸你可以放心了。”
洛晴一脸颊泛出淡淡的白晕，阳光照在她脸上似乎蒙上一面白纱，让人觉得神圣而又温馨。
江宸先是一怔，随后嘴角溢出浓浓爱意，紧紧的牵着洛晴一的手道：“爸，我会照顾好晴一和小洛的。”
这话听起来很顺，自然而然的流露出来，仿佛在江宸嘴角默念千百次。
洛晴一本来心有犹豫，只是见到洛海国，她的心才变得如此坚定。
如果能让她爸觉得她很幸福，让她爸安心，那么，一切都变得微不足道了。
“江宸你真的愿意，哪怕我……”
江宸用指尖堵塞住洛晴一的话语道：“我知道，我只要你这句话就够了，晴一，我一定会给你一个幸福温暖的家，你要相信我！”
从江宸眼底溢出的温柔丝丝缠绕着洛晴一的心，好似要将她层层包裹。
恩。
洛晴一小声应着，眼前的人对自己毫无挑剔可言，无论是长相或者是家势都是屈指可数的，关键是他爱她，爱小洛，对他们心甘情愿，感情或者是感觉都可以在以后的日子里慢慢培养，即使没有，那么和江宸在一起一辈子也不坏，至少洛晴一感觉在江宸身边无一丝毫压力，很轻松愉快，想到这洛晴一不由的望向了江宸，对上那样清澈如水的眸子，让洛晴一有些害羞的低下了头。