洛晴一来到了海角天涯巡视江宸和小洛的身影，一时间无法找到人，便被那石碑刻的字给吸引了。
所谓的海角天涯不过是人为的纪念而已，但是却每年吸引了不少的游人或者情侣到来，相必来到这里的情侣无非是为了见证彼此的爱情，或者是留下一个浪漫的回忆……
洛晴一轻轻触摸着这冰冷的石块，有些粗糙刺手，显然石块经过了岁月的洗礼不再如当初的细腻光滑，那些字体颜色也有些脱落，洛晴一抬眸望着眼前海与天连一线的天际，真的好美，好似自己快融入片海的天堂，把这里比喻为天堂真的很恰当，就算是杰出的画家也无法画出这般意境。
“喜欢吗？”
洛晴一感觉腰间一紧，身体不由一僵，脑海里第一个闪出欧皇野的模样，可是那香味却让洛晴一给否决了，洛晴一松了口气，不是他！
“怎么了？”江宸听到了这细微的叹气声，松开了手问道。
洛晴一嘴角荡漾着笑意道：“喜欢，小洛在哪？”
“我见你一个人站在这发呆，叫了几声你都没反应。”江宸指着不远处道：“小洛在那，你很冷？”
洛晴一的脖间缠绕着丝巾，又穿着高领的衣服，她不想让江宸看到她脖间的印记，更害怕让江宸发现有过这回事！
洛晴一含笑点头，却不想江宸牵着她的手一同前去。
这让洛晴一有些不自然。
自从洛晴一在洛海国面前说和江宸组织一个家，江宸对她的肌肤之亲越来越频繁，洛晴一虽然没有抗拒。
她也没什么理由抗拒，纵然心底再怎么不自然也不会表露于脸上，别忘记她已经是演员，她可以很好的隐藏着自己的情绪，唯有在欧皇野面前，她才会乱了分寸，并不是不会演技，而是她忘记了如何去演，那时的脑海里一片空白，容不得她有半点的思维，这些洛晴一从来没有跟江宸说过，一是没有必要，二是欧皇野不值得从她的口里提出来！
想到这，洛晴一忽然联想到了一些画面让洛晴一皱眉低沉！
“你怎么了？”江宸的脸庞靠近，吐出的气息向洛晴一迎面扑来。
看到突然放大的眼眸，洛晴一猛地推开江宸惊恐地大叫道：“不要！”
这一声尖叫引来无数的目光凝聚！
还以为有人色胆包天，光天化日之下做出非礼之事来！
江宸见这么多人朝这边望了过来，也不禁的脸红，好似他刚刚真做了什么不轨之事。
“晴一，你怎么了？”江宸为了避免有人认出洛晴一轻轻将她搂在怀里低声道。
洛晴一这才察觉刚刚自己行为的有些怪异，满是歉意道：“对不起……”
“妈咪，江叔叔对你做了什么不对事吗？”小洛抱着游泳圈走上了岸道。
小洛本来在海水里戏耍的好好的，听到洛晴一声尖叫，吓得他急忙跑上岸，一见江宸抱着洛晴一，小洛走过去狠狠踩了江宸一脚用大人的口吻道：“江叔叔，你这样做不厚道，你不能强迫我妈咪！”
江宸没想到小洛这么说，刚好对上了洛晴一紧张的双眸，顿时明了，低声在洛晴一的耳边嘀咕一句，让洛晴一的血液直冲耳根，更加羞愧不敢去看江宸了。
江宸心情莫名的很开心，大笑道：“小洛，我接着去教你！”
望着江宸和小洛在海水里戏耍的模样，洛晴一耳边又飘来刚刚江宸低喃话语。
放心，我会等你愿意为止。
清风微抚了洛晴一刚刚波动的情绪，眼见两人这么开心也不由的朝海边走去。
“喂，你不是说你来海边游泳，怎么一个劲站在海边发呆！”
林锋刚好换了泳裤出来，哎他没想到这泳裤在这买贵的要死！心里捉摸着这钱报销比较好！何况他出来陪总裁算是公事。
果然，林锋回去就将这费报销，不过报销的费用增添了一倍，报销嘛，按发票说的算，不是口！所以林锋准备一张超级有份量的发票，又顺便赚了外块，乐的林锋几天合不拢嘴。
“谁说我游泳了，去准备个座垫和伞，我要休息！”
欧皇野本来想找机会接近洛晴一，但是这样的场景看来是自已给自己添堵！
他好好在房里呆着不就行了，非得赶过来看着江宸和洛晴一的情意绵绵！
林锋又成了跑腿的，纵然心里有任何怨言吐出嘴的两个字永远的是：好的！
转过身将欧皇野骂了个遍！心想非得好好的刮他一笔钱，才能泄他的心头之恨！
可是当林锋准备好一切，回来之时，却失去了欧皇野的踪迹！
欧皇野站着那时不时的用余光瞄向洛晴一，这时一个大浪扑过来，有人猛地推了下洛晴一！
洛晴一失去了重心，被连番的海浪吞噬！
“小心！”
欧皇野失惊大叫，无奈隔了一定的距离，声音并没有进入洛晴一的耳尖。
欧皇野来不及思考朝洛晴一的掉下的地方奔跑而去！
江宸一心护着小洛，并未发现有什么异常，可是当他看到欧皇野跳入海里的背影，江宸习惯朝洛晴一的位置望去，洛晴一不见了！
江宸心里惊呼着，难道！！！
不容他多想，江宸连忙对小洛道：“小洛你在安全区等我，我要去找你妈妈！”
小洛被刚刚的大浪吓的惊魂未定，听到这话，焦急拉着江宸的手臂有些哭声道：“一定要把妈咪带回来。”
江宸摸了摸小洛的头算是安慰。
他！
心急如焚！
江宸的心从来没有害怕过！刚刚的浪确实很猛，而且是接二连三！
在海里摸寻了半天也没有见到一个身影！
不好！
由于太用力，江宸的脚抽筋了！
感觉到身体下沉，呼吸也憋不住气了，他有些不甘心，洛晴一，你在哪！
你在哪！！！
江宸在心底狂叫着，眼前的视线越来越模糊。
在江宸快闭上眼时，他感觉身体被什么拖着上浮，想在朦胧中看清，却只是一丝光亮，仿佛是天堂上垂下一缕光线。
是神在救他？
若神真的存在，那么，请救救晴一……
这是江宸失去意识最后的思想。
“江叔叔你醒了！”小洛见江宸睁开眼便兴喜道。
“咳咳……”江宸本来想说几句话，却发现喉咙异常的难受，不由咳嗽几声。
“你醒了？”陌生女子的声音，江宸抬起眸子望去，不由一怔！
“太好了，江宸，我还以为你醒不过来了！”女子的声音带着丝丝颤抖。
江宸垂下了眼眸道：“是你救了我？”
“恩。”女子见江宸眼里并无半点欢喜，声音也有些黯然。
“柳姐姐人好好，要不是柳姐姐，我都不知道该怎么办！”小洛揉着哭红的眼道：“妈咪，妈咪还没有找回来！”
江宸听到这句，想立马起身，可是被姓柳的女子按住道：“不可以！你刚刚溺水，身体还很虚弱！要多加休息，你放心！我已经叫人帮忙，也了报警，一定会没事的！”
江宸听到这句，松了口气，可是俊眉仍紧蹙道：“谢谢你！”
女子嘴角露出一丝苦笑道：“你我何必那么客气。”
“江叔叔我饿了！”小洛一直陪在江宸身边，没吃过东西。
“那我先带小洛吃点东西，也给你带点，你先休息好。”女子不等江宸再说什么，便拉着小洛离开。
江宸望着女子离开的身影，心底还是有着一丝愧疚，没想到，他们竟然又见面了，而且是在这样的场景下！
柳婉云，江宸的未婚妻，或者可以说是被拒绝的未婚妻，至少江宸从来没有认可过！
对于他们这类人来说婚姻不外乎是选择对自己事业上有极大帮助的合作人。
江宸却不以为然，本来他以为一切都无所谓，就这么按命运的安排平淡的过完一生即可。
可是偏偏让他遇到了洛晴一，改变了他最初的想法，他或许想抓住些什么，又或许想得到什么，洛晴一对他来说如同精灵般忽然间坠落到人间，闯入了他的生活里，成为了他生活里不可缺少一部分。
江宸想不顾一切抓住的或许是他认为的幸福，可是江宸不知道幸福只存在两个人之间，若是三个人间，那么这所谓的幸福不过是海市蜃楼，迷惑眼前的假象罢了。
他以为柳婉云会马上离开他的视线里，可是他料想错了，她一开始的出现便注定成为了他致命的毒药，江宸低估了女人嫉妒的可怕性。
当然这是后话了……
欧皇野算准了精确的位置，以及海浪冲击的一切可能性，可是茫茫大海要找到一个人的机会是多么的渺茫，一点微弱的星光吸引欧皇野，仿佛是向他求救，又仿佛是向他招呼，欧皇野不放过任何一个机会，朝那点星光游去！
是她！
欧皇野脸色出现少有的惊喜，洛晴一此时已完全昏迷，欧皇野加快了速度，在碰到洛晴一的那刹，他似乎看到洛海国的笑脸，欧皇野以为自己眼花，想看清楚时，却什么也没有，容不得他想那么多，时间紧迫，欧皇野将洛晴一抱上了海面，找了块最近的陆地上了岸。
欧皇野急忙对洛晴一实施急救措施，虽然吐出了几口海水，可是洛晴一的脸色仍然很苍白，欧皇野眼眸里闪过一丝害怕，这是他从未有过的情绪！
是的，他害怕！
害怕洛晴一的生命在他的面前流逝，而他又无能为力！
但是毕竟是欧皇野，这样的负面情绪一闪而逝，只留下了冷静，判断的目前的处境。
看着远处微亮的灯火，欧皇野想也不想朝那个方向走去。
欧皇野从来不相信鬼神之说，只是这刻他觉得或许真的是洛海国的灵魂在保佑着洛晴一。
前方点亮的灯火，确实有户人家，这让欧皇野欣喜若狂，怀里紧紧的抱着洛晴一，在她的耳边低声柔语道：“别怕，有我。”
这句话似乎有一股魔力，让洛晴一一直紧蹙的细眉，渐渐地的舒展开来。