洛晴一惊魂未定的跑到房间，又回想刚刚那幕，她不由地哧哧笑出了声，她当真被吓坏了，怎么会联想到欧皇野是同性恋。
老奶奶见女娃心情不错便笑呵呵道：“天色很晚了，我和老头子要睡了，你们两就睡在客房里吧。”
洛晴一还想说什么，见老奶奶咔嚓把门给关了。
年轻人的世界还是多给他们留点自由空间较好。
洛晴一望着客房的一张床，倒吸口气，难不成要她今晚和欧皇野一起睡？
不行！不行！！绝对不行！！！
洛晴一头摇得和拨浪鼓似的，可是她该怎么和他商量？
不对！应该是她能和他商量吗？
洛晴一在心里摇摆不定，被身后的声音吓了一跳。
“怎么了？”
欧皇野见洛晴一踯躅不安的站在那，又见另一边的房门紧锁，心知道洛晴一在担心什么，想到这欧皇野不由得在心里叹了口气，她就那么的怕他吗？
欧皇野没再理会洛晴一，将客厅的凳子组成一床狭小的床，便躺了过去，背对着洛晴一。
洛晴一顿时傻眼了，她没想到欧皇野会这么做，看到宽大的床铺再看看欧皇野结实的宽广的背影，让洛晴一心底怦然心动。
女人是一个很矛盾的动物，若急迫碰她，会被她当作色狼一样的对待，若遇之不理，又会被她埋怨不已。
这句话形容洛晴一此刻的心情的恰如其分。
洛晴一咬着嘴唇，轻手轻脚的躺在了床上，本来也是背对着欧皇野，可是看着那被时间粉刷泛着淡淡米黄的陈旧色彩的墙壁，心里想着欧皇野就睡在她的后面，眼角的余光想窥探，无奈视线却达不到他的身上，心底有升起万分不甘。
想到这又深深地吸了口气，故意翻转了身，闭着眼睛，又偷偷的睁开了一条缝线，见欧皇野仍然是背对她，洛晴一这才完全睁开了眼，静静地打量着他。
这样的背影对她来说是最熟悉不过了，用眼光的测量发现他似乎比之前更强壮不少，他怎么就不偷偷的转过身来看她一眼，想到这洛晴一眉尖紧皱，难道是刚刚的那个举动让他生气了？
还是……他对自己厌倦了？
如果是厌倦了他为什么又三番四次的接近自己，想到他今天的话语，洛晴一的脸颊又溜进一朵红晕。
他到底对她是有情还是无情？
若无情，为什么会舍命的救她？为什么会不断的接近她？
若有情，为什么会想方设法的去折磨她？为什么还要和别的女人定婚？
也许他只把自己当成玩偶了，鼻子一酸，泪悄无声息流下，打湿了枕头。
欧皇野并没有睡着，他在克制着自己，他知道洛晴一与他相隔不到一米的距离，他仍然能清晰的闻到那属于她的清香，他不断转移着自己的视线，让其他的事填满自己的脑袋，可是似乎每一件事都能让他联想到洛晴一。
过了许久，欧皇野听到背后均匀呼吸声，默默的转过身，看到洛晴一闭着眼睛面对着自己。
她刚刚哭过？
欧皇野望着洛晴一眼睫毛挂着眼珠，悄悄起身，将洛晴一把被子盖好，便轻轻在她额间一吻，这一吻舒展了洛晴一纠结眉尖，化为嘴角微笑。
也许她正做个好梦！
欧皇野怔怔望着洛晴一，熟睡，安然入梦！
洛晴一感觉这一觉睡得特别的香甜。
待她睁开眼的第一眼，印入眼帘的却是江宸！
江宸眼下有着很深的黑晕，下巴的胡须也显而易见，脸颊也消瘦不少，见到洛晴一醒来，江宸猛地抱住洛晴一！
江宸一直在等洛晴一的消息，当收到有可能是的消息时，他立马赶过来，见到床上熟睡的洛晴一他才放心，见她睡得这么香，心想她一定受了不少的惊吓，不忍心吵醒她，只是在她的床边一直守护着他！
洛晴一没想到会是江宸，她环顾着四周，脑海里闪出的第一句话是：欧皇野去哪了？
欧皇野一晚上在那小凳子组成的床上根本没法入睡，天不亮的时候听老奶奶说有人来寻他们，欧皇野远远就见江宸的身影，便立刻离去。
有他在，欧皇野也没什么好担心洛晴一，托着有些疲惫的身子回酒店。
洛晴一有些失望，她以为欧皇野会一直在她身边陪着她，想到这，洛晴一在心底鄙视着自己，她又不是欧皇野什么人，凭什么要他一直陪着自己。
洛晴一感觉江宸越抱越紧，害得她有些无法呼吸了，不由咳嗽几声。
“江宸，她刚醒，你再这样抱着她，她会很难受的。”柳婉云温和的说道，对上洛晴一投来的目光回之一笑！
“妈咪，担心死我了！”小洛松开柳婉云的手直奔洛晴一身上。
柳婉云没有放过洛晴一刚刚失落的表情，果然，这个女的对江宸并没有情意！
江宸松开了手，抚摸着洛晴一的脸颊道：“怎么样，有没有觉得哪里不舒服？”
洛晴一摇了摇头道：“我很好，倒是你，怎么看起来这么的憔悴？”
江宸嘴角露出一丝微笑道：“我担心你，是他们救了你吗？”
洛晴一没有否认，只是沉默低着头，她似乎不想让江宸知道是欧皇野救了她。
“真是太谢谢你了，感谢金我们会稍后送到！”江宸握着老爷爷的粗糙的手道。
老爷爷听到这话便急忙摆手道：“不，不是我们！是一个年轻的小伙子！”
“哦这样，那你认识吗？”江宸从心底很感谢救洛晴一的人。
老爷爷有些犯愁着望着洛晴一，江宸的目光也随之落在洛睛一的身上。
洛晴一嘴角露出了一丝心虚的笑容道：“我也不认识……”
这是洛晴一对江宸的说的第一个谎话！
江宸并没有在意，只是紧紧握住老爷爷的手道：“不管怎样还是要谢谢你们！”
老爷爷还想说什么，却被老奶奶扯了扯他的衣角，示意他不要再多言。
老爷爷只好笑乐乐的应着，心里嘀咕着，怎么会不认识呢，看昨晚的情形肯定认识啊！哎，真搞不懂现在的年轻人！
洛晴一说完这话不敢再去看江宸的眼睛，心里的心跳咚咚咚的跳个不停，她……怎么能对江宸说谎呢……
柳婉云视线一定停留在洛晴一的脸上，细心观察着，心里不禁冷哼，真不知道江宸怎么会喜欢这种看着碗里的还想着锅里的女人，还是眼前的这个女人手段太过高明把江宸玩得团团转？
要是她一心一意爱的着江宸也就罢了，可是看情形，这两人的感情可不像外界传的那么好！
那么就不是她横刀夺爱了，她只不过的是追求自己喜欢的人罢了！
江宸绝对不能留给眼前的这种女人，对她来说是种侮辱！
“我说过洛小姐她没事的，你还不信！”
柳婉云看是责怪的语气，可是那种亲昵之意任谁都听得出来。
江宸并没在意，因为他眼里心里全在眼前的洛晴一面前，他——真的差点以为他就要永远的失去她了！
“你是？”洛晴一看着眼前成熟而又陌生的女子，她对自己似乎有敌意？
“柳婉云，江宸的青梅竹马！”柳婉云朝着洛晴一意味深长的笑道，并悄悄地将手搭在了江宸的肩膀上。
青梅竹马？怎么没听江宸提过？
对上洛晴一疑惑的眸子，江宸笑道：“都是很久以前的事了，也算不上什么青梅竹马，所以我也没对你说了。
也算不上？
柳婉云搭在江宸的手指一僵，原来在江宸心里是这么想的……
洛晴一听到这个解释便也没去理会，轻轻地抱着小洛道：“妈妈想死小洛了！”
小洛不满哼道：“还想我呢，就只顾着跟江叔叔眉来眼去的！”
柳婉云见这“一家人”和和气气，握紧了手指，深深吸了口气，等着！她一定会让这个“家”支离破碎！！！
“我想洛小姐也饿了，江宸现在看到她没事了，你也多吃点，我已经在酒店给你们准备好了！”
柳婉云见江宸小心翼翼的扶着有些推辞的洛晴一，入柳婉云眼里堪如一副打情骂俏的情侣，嫉妒归嫉妒，柳婉云绝对不会表现出来，而且会隐藏的很好。