欧皇野身上没有钥匙，叫了服务员把门打开，刚打开那刹，一股糜烂之气直袭欧皇野鼻尖，本来就有些头晕的欧皇野，这会感觉更加的晕厥。
他看到满地的飘落撕碎的衣服，眉间不由紧蹙，林峰那小子趁自己不在竟然跑到他房间里寻欢作乐！
欧皇野无意中瞟到一个胸罩正躺在他的房门前，脸色顿时比包公还黑！
他没想到自己失踪了一晚了，林锋没去想办法寻找自己，反而还寻欢作乐，他寻欢作乐也就罢了，还要把他的房间搞的乌烟瘴气！
想到这欧皇野的头更疼了！
这间房他是一刻也不想呆了，可是衣服在卧室里，没法不进去拿一件出来换，他身上的这件衣服还是那老头子给的，他实在没法再忍受穿件衣服了！
欧皇野轻声推开房门，这是欧皇野的房间，如今搞的跟作贼似乎，可想而知想欧皇野心里憋了一肚子火。
他——何曾受过这样的闷气，这该死的林锋老给他增乱子！
他并没有往床上看一眼，只是翻开着衣柜，寻找着衣服，手上刚拿一件衣服正打算出去时，腰间被一双白晳的手臂紧紧抱着，背后传来柔软的酥麻感，这让欧皇野身体一僵！
“怎么这么早就起来了，不多睡会……”
背后传来甜腻娇嫩的声音让欧皇野蹙眉的转过身。
那熟悉的面庞让欧皇野一怔！
竟然是米亚！
米亚揉着松睡着眼眸，见欧皇野一脸诧异望着自己，不由的又把身体紧紧贴着欧皇野，仰着头好像在期待着什么。
欧皇野这才注意到，米亚一丝不挂的紧贴着自己，这让欧皇野觉得特别的恶心，幸好他有洗澡的打算。
欧皇野毫不留情的推开了米亚道：“米小姐，请注意下自己的形象！”
米亚见昨晚待她温柔如水的欧皇野，今早却变得如此的冷漠无情，男人果然是靠下半生思考的动作，不过……她已经是他的女人了，想到这，米亚脸颊飞过一抺红云。
“讨厌……野，你昨晚那样的对人家，也没见你这样啊……”米亚有些害羞的说道，虽说他喜欢欧皇野，但是这样的事还是第一次，米亚仍有些不好意思。
欧皇野冷哼，看来眼前的这个女的还没搞清楚和谁在上床！
“不好意思，米小姐，和你上床的男人正在那躺着睡觉！”欧皇野拍打了衣服，好似把那嫌恶之气拍去。
米亚见欧皇野眼神不像是假的，再回头望了望床上，那被子里似乎真有一个人……
那……那昨晚……不是欧皇野？？？
想这到，米亚脸色瞬间苍白，嘴唇也微微发抖！
米亚轻轻的拉下了被子，林锋熟睡的脸庞出现在米亚的面前。
“不……不是这样的……不是这样的！！！”米亚情绪有些失控大叫着。
“我不相信！我不相信！！！”米亚眼里的泪止不住的往外流！
林锋被这尖锐的声音吵醒，稀松的睁开了眼睛，还有些血丝，他似乎有些累，朦胧中见欧皇野的身影便道：“野，这大清早的，吵什么吵，你轻的点声。”
“啪！”
清脆的响声彻底惊醒了林锋，刚睡醒的林锋没看清打的人便怒道：“你干嘛啊！！！”
米亚羞愧成怒，见林锋还如此训斥自己，猛的朝林锋赤裸着肩膀咬下去！
林锋见米亚含着泪怒视着自己先是一惊，随后，肩膀传来的疼痛让他忍不住尖叫着！
血从米亚嘴里流出，可见米亚这一咬，当真是恨之入骨了！
“咚咚咚”门外的敲门声连绵不断。
欧皇野不想再理会这两人的事，还是把门外的人解决了，不然引起外界注目，这会让他很头疼。
欧皇野稍作了一番合理的解释，又让服务员另给他开了间房。
服务员十分同情的望了眼欧皇野，欧皇野还没进门就被人拉住手臂道：“米亚要自杀了！快！快帮我救她！”
欧皇野见林锋只穿了条睡裤便出来寻他，可见事情严重性。
可是，欧皇野可不是救苦救难的观世音菩萨，米亚自杀一威胁不了他的利益，二减去一个死缠着他的疯子，无论哪种对他来说，都未尝不是件好事！
见欧皇野毫不在乎的神情，林锋知道欧皇野不会去理会米亚的死活，可是！
他绝对不会让她死！
林锋单膝跪在地上，诚恳的对着欧皇野道：“我求你，野，从我们认识以来，我从来没有求过你什么，而，这次！我求你，我求你救救米亚好不好，只有你！！只有你才能救米亚！”
欧皇野眼眸里闪过一丝疼痛，为他的兄弟而痛，林锋的高傲不亚于他，更别说什么跪地求人！可是现在他竟然为了米亚而求他！
“你……会后悔的！”
欧皇野不去看林锋垂下的表情，朝着之前的房间走去。
林锋，跪坐在地上，仰着头，好让泪水倒回眼里。
米亚认识你到底是我的幸？
还是我的不幸？
林锋在门缝里见米亚死死的抱着欧皇野，欧皇野看在林锋的面子上，并没有推开她，只是将外套轻轻披在她身上。
欧皇野之所以这样做还有另一个原因，他想到了米德，米亚是他最疼爱的女儿，若是米亚真出了什么事，以米德的个性绝不会善罢甘休！
在他没想个万全之策同时，还是不要得罪那个老狐狸。
林锋背靠着墙壁，垂下了头，从脸庞的侧面滑下一滴泪，如同流星般一闪而逝。
这事在欧皇野的安慰下，也就不了了之了。
此事快一个月后，洛晴一所拍的广告也即将结束。
洛晴一之前还在苦恼着怎么应付着欧皇野的刁难，可是没想到欧皇野一次也没有过来，这让她鼓足的勇气一下阉了。
“怎么了？”江宸见洛晴一心不在焉，这些天都如此，时不时的发呆，一副心事重重的样子。
“我没事。”洛晴一随口扯开话题道：“我们似乎完成的挺不错。”
“是啊，我也觉得！”江宸望着制片的截图，嘴角露出一丝幸福微笑。
“妈妈，林叔叔好好，这些衣服全送我了！”小洛双手抱着两大袋的衣服，咧开嘴大笑道。
“小洛！”洛晴一轻声责备着。
“没什么，他喜欢就好。”林锋不知道什么时候来到洛晴一面前道：“拍摄结束了，下午还有一场宣传会，到时候可能要辛苦你们一下。”
“恩，好的。”洛晴一本想问林锋一些事，可是话到唇边又不知道说什么。
似乎猜到了洛晴一的心思，林锋在后面加了一句：“野也会到场！”
洛晴一面上并无表情，只是淡淡应了一声，可是心里荡开了一圈一圈波浪。
江宸眸子比之前更加的深沉，好似心底隐藏着什么事。
“江先生，外面有个叫柳婉云的找你！”另一位工作人员对江宸说道。
洛晴一也听到了这个熟悉而又陌生的名字，她来做什么？
一个疑问印在洛晴一心底，本来没怎么在意，可是过了快半个小时，江宸还没有回来，洛晴一眉间打结，有些疑惑的出去看看。
洛晴一知道这种躲在背后听人讲话的行为是非常不厚道的，可是她——还是这样做了！
洛晴躲在柱子后面，竖起耳朵，偷瞄着江宸的背影。
“为什么不可以？”柳婉云有些不甘心的问道。
“如果我们两可以，从一开始我就不可能会拒绝，婉云这世上的男子多了，以你的条件什么样的男人得不到？”
江宸脸上有了一丝不耐烦之意，纠扯这么久！
柳婉云有些气恼道：“你喜欢洛晴一，可是不见得洛晴一喜欢你！你明知道洛晴一喜欢的是欧皇野，你之后不是也知道救洛晴一的是欧皇野了么！你不是说她从来不会骗你？可是你别忘记她当时说了什么话！你简直是在自欺欺人！！！”
柳婉云愤怒之下吼出了这段话！
洛晴一心里一震！
原来他知道啊！
原来江宸早就已经知道……
“与你无关！”
江宸不想再与她过多的纠缠下去，直径的想回去！
与怔住的洛晴一撞个正着！
江宸没想到洛晴一在这里，那么刚刚的话，她听到了？
江宸想开口解释什么，却见洛晴一拔腿就跑！
洛晴一跑的原因，是她很羞愧，她不知道怎么面对江宸，柳婉云一字一句的敲打着她的心，她以为她隐藏的很好，可是没想到人人都看得出她对欧皇野的感情！
江宸以为洛晴一在责怪的着自己隐瞒着他，他刚刚听到柳婉云的话，心里也不是滋味，他——需要冷静下！
洛晴一跑了很远，偷偷地回过头，却见江宸没有追过来！
他是不是在责怪着她呢，想到这洛晴一无力坐在休息处的石凳上。