“哟！我还以为是谁呢！原来是顶顶有名的洛明星，怎么一个人坐在这？”尖锐刻薄的声音让洛晴一蹙眉，她不禁的抬眸望去！
一怔！
那双蓝宝石般的双眸映入洛晴一的眼帘，欧皇野只是淡淡瞟了眼洛晴一，抿着薄薄嘴唇。
仿佛又回到之前初次见面的场景。
米亚紧紧挽着欧皇野的手臂，嘴角露出的笑容仿佛在向她宣战，又仿佛在讽刺着她现在的狼狈！
欧皇野对着米亚冷道：“我还有事！”
语气虽有点不耐烦，但是也没有表现在脸上！
“这样！那你先走，我陪陪洛大明星，别让她一个人受冷落了！”
米亚笑着松开了手坐到洛晴一的身边道。
欧皇野斜睨情绪低落的洛晴一，眉宇间隐隐间有些担忧，但还是与她擦身而过。
一阵微风从洛晴一的脸颊扫过，洛晴一忽然间觉得好冷，不由得紧紧抱着肩膀！
“你难道不想问问什么？”
米亚打破了两人之间沉默气氛。
洛晴一仍然没有去理会米亚，想站起身直走！
“还是你害怕，自己猜测的结果是真实的所以选择逃避？”米亚见洛晴一想走，便提高的语调道。
洛晴一冷哼道：“我有什么害怕？又为何要逃避！米小姐，我和你并不熟悉，也与你没话说！”洛晴一高傲的抬起头，俯视着米亚那含恨的目光，那目光似乎要将她千刀万剐。
米亚忽然哧哧一笑，那笑容含着一股怨气，又带着一丝诡异道：“哎，我还以为野对你特别，现在看来也不过如此，你只不过是他玩腻的新宠罢了，而我即将是他明媒正娶的妻子，还有……”
米亚低顿下，用手轻轻抚摸在那尚未凸起的肚子上，道：“还有着我们未出生的孩子！”
我们未出生的孩子？
洛晴一的心瞬间震碎，七零八落摔在地上！
孩子？
他竟然和米亚有了孩子！
那么，她呢？
她和他的孩子呢？
又算什么？
玩腻的新宠么……
洛晴一苍白的嘴唇有些微抖，之前的甜言蜜语此刻无疑成了毒药，一点一滴的在侵蚀着她的身体，他果然狠毒！
对她仍是那么不留情，宛如几年前就算她跪在地上苦苦哀求，他还是冰冷拒绝了她！
米亚见洛晴一遇风就倒的模样，眼眸里充满着复仇的快感，等着吧！
洛晴一，这只是第一步！
我身上遭受的折磨，同样有天会实施在你身上！
现在只不过是小惩罢了，米亚嘴角开出了黑暗之花，幽暗美丽，却是狠毒无比。
米亚故意猛的用肩膀撞了下洛晴一，洛晴一本来就失魂落魄，被这突如其来的一撞失去了重心！
摔倒在地！
“呀！真对不起，我不故意的，本来想扶你，可是肚子里的胎儿似乎不稳定！你自己慢慢地爬起来吧！”米亚再向前走时，又狠狠用高跟鞋踩了洛晴一的手！
剧烈的疼痛，让洛晴一瞬间清醒，这个女的对她的恨意很深！
可是为什么？
她不是已经得到了欧皇野！
为什么还这样的对她？
望着米亚盛气凌人的背影，洛晴一微眯了眼睛，这不是她自己！
她不该这样把自己的软弱呈现给人的面前！
洛晴一闭上了眼，调整下呼吸，待睁开时，洛晴一整个气质徒然转变！
别忘记了，她不再是几年前的那个洛晴一。
她现在的身份可是国际巨星，备受瞩目！
这样失礼的行为对她来说还真是耻辱！
洛晴一优雅的站起，拍了拍身上的灰尘，揉了揉手背高跟鞋的印痕，轻轻用唇吹了口气，下手真重！
那么待会想办法好好的回敬下她的这份“贺礼”！
洛晴一又恢复了那淡然的自信的笑容，灼灼生辉！
这感情是一把双刃剑，它会让一个人软弱无比，也会让一个人坚强耀眼！
江宸吐着烟气，心中的闷结仍然死死地扣在胸前，每次心情烦闷时，江宸都喜欢选择一个无人的地方，自己默默的一个人抽着烟，而这一抽就是一整包！
洛晴一知道江宸的习惯，就如同江宸知道洛晴一的习惯一样，这些年两人在异地相依，江宸以为洛晴一会慢慢地淡忘欧皇野。
在国外他也确实感觉到，除了洛晴一每次笑容一角的落寞。
当洛晴一提出想回来看看时，江宸没有拒绝，想到这他不禁又深深的吸了口烟，好似那烟里含的尼古丁能够麻痹他的心痛，减轻他的烦闷。
也许他当时应该拒绝，可是……
“原来你在这，害我好找！”洛晴一笑容满面的出现在江宸面前。
江宸有些恍惚，为了这样的笑容他实在不忍拒绝，他深知洛晴一那几年是怎样过来的，他比任何人都疼爱她，了解她！
就算是欧皇野！
他——江宸！
对于洛晴一的爱也决不会输于他！
“你！我不是说过要你少吸点你又不听了！”洛晴一面色微怒的夺走江宸手中的烟道：“你看看你，这包都完了，三天之内不许再抽！”
江宸心里的烦闷竟被她这要样的话一扫而逝，嘴角荡起迷人的笑道：“好！就依你！”
见江宸这样温柔的笑容，洛晴一没理由的脸一红，但想到一件事，眉间又紧蹙，有些断续道：“江宸——那个——我……”
江宸的修长的指尖覆盖到洛晴一柔软唇瓣上，阻止了她的话语，他知道她要说什么，可是他不喜她皱眉。
江宸轻轻的抱着洛晴一，洛晴一的身体一僵，她还没有习惯他的拥抱，总让她有点觉得不那么自然。
江宸在洛晴一的耳边轻声道：“这次，我原谅你，可是没有下次，你知不知道你的欺骗对我像一把利剑，这儿——会很疼！”
江宸把洛晴一的手搭在自己心房处！
洛晴一听到那跳动的心脏，轻柔缓慢，徐上而下，与欧皇野那强劲的跳动全然不同。
洛晴一垂下了头，她脸上有些羞愧。
“好了，估计大家还在等我们，走吧！”
江宸放开了洛晴一，但是右手紧紧牵着她的左手，似乎怕她逃脱，转而又与她十指相扣！
洛晴一愣住，这样的牵法，她有听江宸说过一次。
十指相扣是代表两人相守的无声誓言！
他——在向她示爱吗？
洛晴一的眸子黯然，她让江宸感觉到不安了……
是的！这样的一个轻微的谎言，打碎江宸放在洛晴一身上的安全感。
有的人认为女人比男人更需要安全感，女人很脆弱，他们应该要毫不吝啬去给予。
但是相反的男人同样也需要安全感，而他们的安全感，往往比女人更加的独特，细腻！