“妈咪”小洛一见洛晴一便立刻蹦了过去。
“都在这呢，叫我好找！”
林锋说话的同时，欧皇野和米亚也同时走过来！
“看来洛小姐的心情好多，刚才那可怜兮兮的样子真叫人心疼！”米亚看似关心的话，眼里的讽刺之意一览无余。
江宸听到这话，不由握的更紧了！
洛晴一温和的笑道：“刚才还是真是多亏了你，不小心被只狗给踩到了手，真的很疼！”
“狗？哪受伤了吗？妈咪？”小洛瞅着大眼围着洛晴一转了一圈。
“没事，不过右手……”洛晴一还没说完就被江宸小心的牵着。
那块红红的痕迹似乎是鞋跟，江宸转头望向了米亚，眼露严厉的目光，吓的米亚不由往欧皇野心上靠。
“疼吗？”
江宸轻轻吹了口气问道。
洛晴一笑着摇了摇头。
“我怎么不知道，这里还养狗？”欧皇野冷冷说道：“林锋查下是谁带来的，明天不用来上班了！”
林锋点头应道，心里却疑狐着，他从来没有看到过一条狗啊！！！
米亚不想纠缠这个话题上连忙扯开话题道：“野，你不是说好陪我的嘛，你还要让我等多久？”
那娇嫩的声音让人的鸡皮都要树立起来。
欧皇野忽略着米亚粘在他身上的手，不冷不热的说道：“我还有事没做完，让林锋先陪着你，晚上再抽时间陪你。”
“我不要！我就要你！就要你！！”米亚撒娇摇着欧皇野的手。
“米亚，别这样，野真的有事……”林锋还没接触到米亚就被米亚猛的推开，用手指责林锋怒道：“你走开！别碰我！你让我恶心！”
林锋听到这话，垂下了头，谁也看不到他此刻的表情！
欧皇野见不得兄弟被这样的女人指责，有些愠怒道：“米亚，你不要太过分了！”
米亚心里的怒火似乎被激起，不顾一切的吼道：“我不管！欧皇野，不管你今天有没有空都要陪我！你在我爸面前答应好好的，却在我面前敷衍我！别怪我不留情面！”
欧皇野冷笑着，不留情面？
恐怕她是不知道，要不是自己看在林峰的面子上才忍她这么久！
她当真以为他欧皇野怕了米德不成！
“野，你陪她，公司的事交给我好了。”林锋抬起来笑道，只是那笑容里有着数不清的忧郁。
洛晴一很少见到这样的林锋，在她的印象里，林锋永远都是嬉皮笑脸，好像忧伤是与他隔离的！
“妈咪我也想逛逛！”小洛心里惦记着之前看到一款游戏机！
洛晴一刚想说什么，林锋有些歉意说道：“晴一和江宸你们两个还需要留下来，为下午的宣传会做准备。”
“不行！我不管，妈咪，你要是不带我去，别怪我不留情面！”小洛学着米亚的气势把那话重复一遍，惹得大家嘴角都扯开，乐呵呵地笑着。
米亚羞红着脸，知道这小孩是故意而为之，但是不好发作！
“这样吧，我带小洛去。”欧皇野思索片刻道。
“可是……”洛晴一有些不放心道。
“小洛跟我在一起你不放心？”欧皇野见洛晴一眉间的担忧反问道。
“没事，让欧皇野带着小洛，小洛的脾气你又不是不知道，你不让他去，我们又有事，呆会他又自己一个人溜走了怎么办？”江宸哄着洛晴一道。
可是流到欧皇野的耳里特别刺耳！
洛晴一点了点头又不放心的嘱咐道：“那你小心点，照看好小洛。”
欧皇野没去理会洛晴一，也没去理会米亚，把小洛抱起，让小洛骑在自己的脖间道：“走了！”
小洛本来还有些犹豫，可是在利益的驱使面前，欧皇野这个敌手可以暂时转为朋友，想到这嘴角一笑，抓着欧皇野的头发兴奋大叫道：“我是超人！！！”
米亚见欧皇野丢自己一个人在这，狠狠的跺了两下高跟鞋，不甘心的跟上去，末了，还不忘狠狠的瞪了下洛晴一！
“是她踩的吧。”江宸忽然道。
“过去了！”洛晴一没有回答，反倒是来到林锋身边道：“把内容大概跟我们讲下！”
洛晴一看得出林锋对米亚的特别，男人对女人若是特别的对待，只有一种可能！
那就是眼前的这个男的爱上了对方！
江宸嘴角噙着一丝残酷的笑容，那样的笑容是洛晴一从未看到过的……
米亚有点后悔了。
为啥？
她，堂堂的大小姐，现在沦为了跟班，当然这不算什么！
最可气的是，比跟班还要低等级的仆人！
她手上拿着几袋玩具，几袋衣服，脚上还踹着十厘米多高的高跟鞋，来回左右的摆动，犹如踩着钢丝走路，整个人都是摇摇欲坠！
惹得路上的行人纷纷回头，看这姑娘穿的光彩夺目的，怎么提着这么多袋子？
这年头啊！真是什么样的人都有！
不少的人都低声笑语着议论着。
小洛嘴角咧开的都快挂到耳根子了，欧皇野看着小洛毫不客气的挑选着，那气势仿佛要把他身上的血液榨干！
欧皇野也注意到每次买完后，他刷卡之时，小洛总是会偷偷地瞄着他脸上的表情，他却连眼睛都不眨一下，小洛有些失落的吐了口气，又气势满满的去逛下一家！
仿佛不达目的誓不罢休！
这小家伙似乎想要看自己生气的模样，想到这欧皇野冰霜的脸上有些笑意。
“野……好累，能不能休息下？”
米亚终于坚持不住开口，这一句话用尽了身上所有的力气，靠在墙壁上气喘吁吁的。
米亚回想起之前没能忍住脾气，后来想到米德的话，在欧皇野面前绝对不能发脾气，不然只能适得其反。
为了能和心爱的人在一起，并且不被他讨厌，她只能忍耐！
天知道她此刻杀人的心都有，可是却不能表现在脸上，不然现在所做的一切都功亏一篑！
欧皇野有些意外米亚能一直提着东西并且乖乖地跟在身后，但是他并不说话，只是静静地看着小洛，仿佛在等待他的决定。
“恩，我也有点饿了，去吃肯德基！”小洛伸开手有些撒娇的对着欧皇野说道：“抱抱！”
欧皇野轻轻地挑了下眉，但是还是蹲下身子把小洛抱起来，朝附近的肯德基走去。
米亚深深地吸了口气，试着平复自己即将爆发的心情！
她最最讨厌的就是这些垃圾食品！
长胖是一回事，卫生神马的都是得不到保障！
只是肚子在抗议着，她没法拒绝！
小洛三下五除二地吃完了，对欧皇野道：“我想妈咪了，我要回去！”
“好吧！”欧皇野又抱起小洛往回走。
对！
是走回去！
米亚才把半个汉堡含在嘴里，看到两人起身走回去，米亚不得不赶紧扔下手里的汉堡，提东西跟随！
明明可以打车的回去，为什么要走？
米亚说出了自己的心声，却被小洛一句话给堵死！
刚吃完东西，坐车的话他会晕车，只能走！
她忍，目前来说她只能忍，小的她没法对付，那么洛晴一！
她有的是办法对付！
“回来了？”洛晴一看着小洛向她扑来便道：“正好记者会快开始了，小洛你也去准备下。”
林峰见一切准备就绪，时间也点了，便上台向各位记者致谢道：“欢迎大家来到Sall情侣珠宝的发布会，这次我们请来了国际巨星洛晴一小姐为这次珠宝的代言人，下面我们有请洛小姐讲几句话。”
洛晴一换了套简单的白色流苏裙，边缘之处点缀着星星点点的钻石，她的修长白皙的手指上戴着一颗蓝色的璀璨的钻戒，光滑细腻的脖颈间挂着如流星般的项链，全身都展示着高贵的气质，让人望尘莫及。
“很高兴又和大家再次见面，这是我首次代言珠宝，说实在的我十分的喜欢Sall，它很独特也很唯一，象征着我的爱情观，我手上戴的这戒指就是我自己设计的，sall可以根据你自己的爱好而设计，并且每款在全国只能生产一次，绝不相同！当然这不算什么，更让我心动的是salll的亲子套装，这款能让所有家人表达着彼此亲情的爱意！”洛晴一向着记者展示着自己最唯美的笑容，并且将产品摆于显眼的位置，让大家都能注意到，不但用语言还用行动宣传着sall。
“我想问下洛小姐，这次您与您好的助理还有您自己的儿子一起拍摄这款套装是不是有别的意义呢！”此话一出底下众人都纷纷迎合。
洛晴一笑道官方回答：“这是林经理的意思，况且他的待遇让我无法拒绝！”
“什么样的待遇让洛小姐无法拒绝？”之前的声音又响起。
知道记者喜欢刨根究底，洛晴一眨着眼笑道：“秘密！”
这种回避似的回答，是最有用的结束语。
“洛小姐刚刚说sall象征着您的爱情，请问是不是言下之意是在向着你的助理江宸表白？”这个记者句句都是无端生有的话。
洛晴一真心的佩服着这些记者把无说成有的能力，但是嘴角仍挂着微笑有些暧昧的说道：“这个问题您最好可以问sall，它比我自己都更加清楚。”
洛晴一句句不离宣传品，不但拉回了本意还避开了这位记者的尖锐的问题，一举两得！
见大家还想问什么，林峰急忙上台说道：“现在是拍摄时间，大家可以到这边来随意拍摄。”
有些记者眼尖见小洛站在那急忙争先跑过去咔咔咔地先照几张！
作为记者首先要的是独家，何为独家？
就是领先他人，与众不同，仅此自家！
其他的记者为了不落风又见洛晴一向拍摄地走去，急忙的转换了攻击地点。
“看来我们请对人了，野，这次的产品一定非常火。”
林峰看着那些争先恐后的记者得意的说道。
欧皇野抿嘴不语，活动结束后她就要离开了吧……
米亚见洛晴一被众人追捧着，内心的不平衡极速扩大。
鼻尖冷哼，既然你这么爱出风头，我会让你出个够！
“野，我爸爸想请你回去谈下我们两的婚事。”
米亚收敛眼底的嫉妒之意，挽着欧皇野的手轻柔的说道。
欧皇野微微皱眉间，将手抽出来本来想拒绝，可是又觉得不妥，深蓝双眸微微一转道：“晚上可能有事，我会尽快到的。”
米亚听到这话心里不由得乐开花，她本来以为欧皇野会拒绝她，没想到他同意了，她得赶紧回去准备下，便告辞了。
“你晚上真的去？”林峰语气里透点伤感。
“你说呢？”
欧皇野望着林峰，嘴角露出一丝嘲笑之意。
林峰叹了口气道：“对不起，是我连累了你，让你做自己不想做的事。”
欧皇野不以为然道：“我不想做谁都逼不了我，别以为我是在帮你！只是那只老狐狸现在不好得罪罢了，今晚你代我去！你明知道，那次的事是她自己咎由自取，怎么怀上的，她心里比谁都清楚，你也不要太过自责！”
“我去？这……”林峰怔住道。
“我让你给那老狐狸带个消息，顺便和他约下另一个时间谈谈婚礼的事。”欧皇野扶着额间便叹道：“同时我会送份大礼给你！”
林峰以为欧皇野的大礼是想着怎么惩罚着自己，嘴角流出一丝苦涩的笑意。
婚礼？
米亚和欧皇野的婚礼……
林峰的心如同被刀深深刺了一下。