“没想到米总这么早就来了！”欧皇野嘴角含着一丝讽刺的笑意，他故意十点才到公司，就听到林峰跟他说米总已经等他快一个小时了。
“真抱歉，昨晚加班太晚，又特地把今早要签订的合同拟定好，让米总久等了，真是不好意思。”
“哪里，欧总日理万机要注意身子。”
米德一脸的笑意，似乎对于欧皇野的迟到并没有在意。
“我哪里比得上米总，就算忙也是瞎忙，我这晚辈哪及得上米总的能力，这不刚得了一块地，就让请教下米总怎么用。”
欧皇野这话说的极为谦虚，让米德十分受用！
米德听到这话也不推辞道：“请教倒不敢当，皇野的能力属于姣姣者，指点下还是可以的！”
“德伯伯真是太看得起我了。”欧皇野拿出合同递给米德道：“这块地由我们欧氏买入，开发方面由我们一起讨论拿出合理的方案，施工的就交给德伯伯了，销售后的利润按五五分成，可好？”
米德仔细翻看了下合约，这庄生意并不亏本，这利润分配的看似也合情合理，昨晚米德就做了功课，对这块地皮了如指掌，若实施得当这利润相当可观，这原来是可以独吞的生意，欧皇野却分一半的利润给他，他能不见好就收么。
想到这，米德笑意深了一层，拿起手里的笔签订下来，生怕欧皇野反悔！
欧皇野抿嘴含笑道：”德伯伯果然爽快，那么就谈下米亚的婚事。”
欧皇野边说边将米德签好的合同交给了林峰。
米德听到这话便开口道：“米亚是我唯一的女儿定然不能让她嫁的太委屈！”
另一层意思是一定要风光迎娶！
“那是自然。”
欧皇野下颌微点。
“具体的当然是按我的宝贝女儿的要求办！”米德见欧皇野赞同，也不好分外再说什么，毕竟未婚先孕让米德低人一等，况且他也知道欧皇野不爱米亚，只不过是看在孩子的份上，他知道欧皇野的个性，有些事点到为止，太过了就会打水瓢。
“那好，订婚的日子是让林峰和米亚选？还是让德伯伯自己选？”
米德本来想说随便，但思想一转，这话有些不对，便道：“你的婚事怎和让林峰选？”
欧皇野注视着米德一字一句反问道：“林峰和米亚的婚礼，你说该不该让他选？”
那神情极其认真，让米德心里的怒火突得腾起！
“这简直是胡闹！皇野我知道你和林峰关系好，也知道你不喜欢米亚，这也算了！但是米亚肚子里怀了是你的孩子！是你们欧氏的血脉！你就想这般的戏弄她？回绝她？你父母会答应吗！？”
欧皇野脸色又恢复了冰冷，这狐狸把他的父母拿出来作为威胁，幸好这孩子是林峰的，不然看他这架式是非得逼他不可！
“谁说这孩子是我的？”
欧皇野冷冷的丢出来这句话，让米德脑子有些转不过来！
他这话什么意思？
“你给我说清楚！”
欧皇野见米德怒气未消，又斜睨眼垂头不语的林峰，似乎在犹豫着。
“你女儿为了得到我，不惜出卖自己的身体，只阴差阳错，她下错了对象，肚子里的孩子是林峰的！”
“什么！”
米德犹如听到炸弹般的消息，失措的站起来道：“那为什么米亚说孩子是你的时候，你当时并没有反对？！！！”
“那是因为当时你的宝贝女儿寻死觅活！为了让她放弃这念头，我只好勉为其难的答应她，陪着她演这场戏！”
欧皇野还未说完就见米德猛地冲向林峰跟前，狠狠地甩了林峰一个耳光！
林峰站在那一动不动任米德训斥！
“你这畜生！”
米德还不解恨想再甩一个却被欧皇野拉住冷声道：“事情发生了，米总你得想办法解决，你再打下去，要是林峰跑了，恐怕你女儿一生就毁了，要知道未婚先孕这对你们米家来说是多大的讽刺，而且孩子已成形，打胎的话恐怕一尸两命，我建议你还是好好的对待林峰，不然你女儿下半辈子的幸福就会毁在你的手里！”
欧皇野的话说的毫不留情，可是句句在理，是的，未婚先孕，孩子若生下来，恐怕愿意娶他女儿也不会真心待她女儿，指不定吃多少亏！
想到这米德深深地吸了口气，调整下心情道：“米亚绝对不会答应的！”
“我相信米总一定会有办法的，不是么？”欧皇野漫不经心道：“另外做为贺礼我会赠送给林峰20%的股权，这样你们米氏就拥有欧氏的股权！”
只不过前提是林峰娶了米亚，成为米氏的女婿才算，否则只是林峰一个人的！
对于这这个兄弟，欧皇野算是送了份最大的礼，让林峰惊讶的看向欧皇野！
米德垂气的靠在了沙发了上，喃喃道：“欧皇野你摆明的设下一个套让我不答应也不成，若我不答应，恐怕我不但得不到刚刚那些好处，还会为自己家庭带来一些麻烦，若我答应，恐怕米亚就得不到她的最爱！”
“孰轻孰重，我想米总心里清楚，若她嫁给一个她爱而不爱她的人，同样她也是得不到什么幸福！相反我觉得，她嫁给林峰才会幸福，至少林峰是特别爱她会疼她的，至于感情两人可以结婚后慢慢培养！”
米德沉默不语，欧皇野说的话有道理，之前以为欧皇野会看在孩子的面对米亚好，可是这孩子压根不是欧皇野的，若真嫁给欧皇野如同给他戴了绿帽子，别说爱了，恨都来不及，而且林峰，米德悄悄瞄了眼，这伙子还算是可造之材，而且性子比欧皇野要沉稳，况且以他们两之间的关系，他算是退而求次的最佳选择！
短短的时间米德把形势分析透了，又恢复了之前的模样，笑呵呵的对着林峰说道：“林峰啊，我同意了，你赶紧把合约让欧总签下吧！”
这京剧变脸速度的都没有米德快，仿佛刚刚一切不曾发生过。
欧皇野轻轻挑了眉，果然是只狡猾的老狐狸，这笔单他赚到了，能有什么不满意的！
米德接过林峰递给他签好的合约，轻轻拍了下林峰道：“接下来好好准备下和米亚的婚礼，只是……”
米德望向了欧皇野。
“费用由我出！”欧皇野当然知道他看过来的意思！
米德果然心满意足的点头道：“那就好，依米亚的个性，这婚事还是拖到孩子生下来，不过，皇野你对外宣布的话只能说是欧氏与米氏的婚礼，不能谈及个人的！”
“那是当然！”欧皇野看着米德大步的向外走去，想着这件事也算是落定了。
他就不用刻意的忍受着米亚的缠绕！
“皇野，我……”
“是兄弟的就不要说谢！你好好照顾米亚和孩子，我能帮的都已经做了，剩下的靠你自己了！你选的路也不好走！”虽然路帮你铺好了，可是米亚也不是好对付的主，那种刁蛮任性的脾气，林峰有的受了。
林峰露出了一丝苦笑，他怎么不知道欧皇野的意思，他爱的是那么的卑微，连结婚都要别人帮助才能成功。
之后欧皇野不知道米德和米亚说了什么，米亚的对林峰的态度来了180度大转弯，还时不时约他出来逛街，欧皇野为了让林峰多点时间陪米亚，就接手了林峰的全部工作，让林峰和米亚好好培养感情，林峰对此感激不尽，这一忙让欧皇野无心想其他的事，只是夜晚来临之时，看到璀璨的星空，脑海里浮现洛晴一的笑容。
她还好吗……