“哈欠！”
洛晴一连续打了好几个喷嚏，嗓子似乎被异物卡住，异常难受，连续咳嗽好几声，皎洁脸颊两边咳出一抹微红。
“是不是感冒了？”
江宸声音里透着一股担忧，清澈如水的眸子深深地注视着洛晴一，自从来到云南这边后就一直打个不停。
“没事，可能有人在骂我吧。”
洛晴一脸上挤出一丝笑容，其实她的头里晕眩的很，根本无法思考任何问题，只是碍于今天第一天拍戏才不好说出口，不然江宸肯定会带她去医院。
天知道，她多怕那该死医院！一想到曾经为了生小洛快死在医院里，洛晴一的心就冰凉冰凉的。
“额间怎么这么烫？”
江宸只是试性下将手背贴在洛晴一的额间，没想到烫的惊人！
“我没事，真的……”还没说完洛晴一又打了一个喷嚏。
这会鼻涕都流出来了！
江宸微微皱眉，从口袋里掏出手帕为洛晴一轻轻的擦去。
你在我面前能不能不要这么坚强？
江宸轻叹口气，转身离去时被洛晴一手紧紧抓住道：“我真的没事，你不用帮我请假，开班的第一天就这样会让大家以为我耍大牌呢！”
“你不是不在乎别人的看法？这会怎么又这么在意了？”
江宸习惯性摸了摸洛晴一丝绸般秀发，嘴角露出一丝揶揄的微笑，他喜欢这样与她亲昵接触。
“我不是在意，只是想给大家留个好印象罢了，你没看到我一直都是走纯情路线么。”洛晴一调皮的眨了眨眼。
出道以来，洛晴一的绯闻除了江宸外，再无其他男子。
外界对于一出道就有孩子还未婚的洛晴一，大部分是处于同情的。
人们想她一个人孤苦伶仃的把孩子拉扯大，而且还敢把这事直接公开说，不加隐瞒，这份真诚对于娱乐圈来说是实属难得，况且洛晴一演戏确实能深入人心，不管是任何的角色都能胜任，更让观众对她喜爱不已。
“我真不明白，当初你有很多种选择，为什么偏偏要选择当演员？”
江宸倒出了埋在心底的疑虑，虽说他帮洛晴一不少，但是不得不承认她是实力派的演员，而他只是给她创造了机遇而已。
洛晴一垂下了眼帘，感觉头晕的更厉害了，不由深深吸了口气道：“没有理由，只是觉得人生就像一场戏，既然都是戏，又何必要将它分开的那么清楚。”
江宸知道她在逃避，这么多年来他始终没有解开她的心结。
江宸想再说点安慰的话语，可是话到嘴边却又转回道：“我给你买药。”
“不用了，没事的，可能有点水土不服，休息下就没……”洛晴一的话还没说完，江宸留给她一个离去的背影，对她的坚强给予无声反抗。
“要开拍了，晴一准备好了没？”准备一切就绪的安导走到洛晴一的身边道。
洛晴一望着江宸有些失神，听到安导的话，不禁点了点头。
安导是负责这部古装戏的编导，当时他看剧本时，洛晴一的身影就跳跃到安导的脑海里，本试着给他的助理打电话沟通，没想到她竟然真的从国外赶回演这部戏，这让安导欣喜不已！
“我看了下剧本，今天这部戏刚好是与男主试演的，他……似乎还没到？”
洛晴一赶到这来时，所有的演员都有打过面，唯独男主却还没有见过，安导不会想让她独自演吧。
安导听这话也十分的犯愁，按理说男主应该在路上，怎么迟迟未到？
可惜男主也是个不好得罪的主。
“可能他有点事耽误了，我们先换个场景，毕竟这戏不能拖的。”
洛晴一心里嘀咕着，这男主是谁啊，好大的架子！
安导看着洛晴一的表演很庆幸自己选对了人了，演的基本上没卡过，胶卷一条也没浪费掉，乐的安导嘴直朝上咧！
“喂……恩，是我……什么！！！不是吧！恩，好！没……没问题……好，再见！”
安导挂上了电话有一秒没回过神来，这算什么事？
可是谁叫人家是投资人，能不答应么？
安导在心底叹气，希望这部戏别搞杂了，这可是他的心血啊！！
“累了吧，给！”
江宸给洛晴一递了杯牛奶，还有一包感冒药道：“这药睡觉之前吃，效果最好，你先把牛奶喝了，再去洗个澡按摩放松下，在睡觉前记得把这药吃了。”
洛晴一一口气把牛奶喝了，她确实感觉很疲惫。
“那我先回房间沐浴，你记得帮我请个按摩师上来。”
洛晴一揉了揉太阳穴，刚刚拍戏还没觉得怎样，一放松这晕疼感一波接一波向她袭来。
洛晴一洗完澡裹着浴巾趴在床上，朦胧中听到脚步声便道：“来了，快帮我随便按按，尤其肩膀好酸……”
洛晴一感觉到肩膀上传来强劲的力道，这让她全身不由自主地放轻松。
肩膀的力道开始慢慢下滑，轻轻地揉捻着她细腻肌肤。
“唷……”
腰间的酸痛感让洛晴一忍不住叫出了声。
背上的手听到这声音顿了一下，不由放柔了，这让洛晴一紧皱的眉尖渐渐地舒展开来。
“舒服吗？”
“恩……”洛晴一处在半睡半醒中含糊的应了声。
忽然间猛然惊醒！
这根本不是女子的声音！是男人……
洛晴一猛地转过脸，一张妖孽般的面孔出现在洛晴一面前，让洛晴一倒吸了口冷气道：“你怎么在这？”
“想你了，便在了。”
欧皇野嘴角噙着一丝笑意道：“怎么样，对我的伺候你还满意吗？”
洛晴一捂着胸向后退了几步道：“你别乱来！你再来我会叫人了！”
欧皇野见她如此，脸上表情不由被冰封起来，寒意冻人！
他连夜赶来看她，她就那么不满意见到他？
“晴一，晴一，你在里面吗？快开开门！”
门外江宸焦急敲打着门喊道。
当江宸请去的按摩师折回，告诉江宸里面门被反锁着，江宸心咯噔下，洛晴一绝对不会把门反锁着，一定是出了什么事！
欧皇野见洛晴一想张嘴便道：“我不介意让他们看到我的存在！”
洛晴一没想到他会这么说！
只是干瞪着欧皇野朝门口走去道：“江宸，我没事。”
“那你没事把门反锁干嘛？你知不知道会吓死我？”
江宸轻声责备几句，仍不放心的说道：“晴一把门开开。”
“我习惯性的反锁了，我真的没事，那个……暂时还不方便开门……江宸，我有点累了，有什么事，我们明天说。”
洛晴一心虚的对着江宸撒谎，她对江宸说好不再隐瞒，心里增添一丝愧疚，她又食言了。
欧皇野冷眼望着洛晴一内疚心疼的模样，心底十分的不爽，她就那么在乎他吗？
想到这他一步一步走向了洛晴一。
“啊！”
洛晴一忽然低叫一声，被那炙热的触感吓了一跳！
“怎么了？”江宸本来想回去听到这叫声又敲了几声门道。
“没……浴巾太长……没……没走稳。”
洛晴一不敢动，紧紧拽着浴巾生怕它会掉下来，面对欧皇野放大的面孔，洛晴一小心的呼吸着，生怕让门外的江宸听到什么不对劲的声音。
欧皇野见洛晴一小心翼翼，眼眸眯成一条细缝，洛晴一对江宸的在意无疑让欧皇野嫉妒，而且这股嫉妒面对眼前这女人的抗拒正在无限的放大！
洛晴一整个身体已贴在门口，无路可退了！
欧皇野轻轻撕咬着洛晴一的耳边轻声道：“你就这么的在乎他？恩？”
“不……”