洛晴一左手紧紧揪着浴巾，右手抵制了欧皇野伸进了她大腿的手，而她的力气是那么的小，小到无法阻挡欧皇野那双强劲有力的大手的进攻。
欧皇野指腹轻轻向上滑去，让洛晴一不禁胆颤，洛晴一紧咬嘴唇拼命抓住那双快滑到她臀部的手，眼里透着一股倔强和愤怒！
她看他的眼神从什么时候开始变的？
他记得以前看到她总有一股羞涩，想到这，欧皇野不禁有点怀念以前的洛晴一了。
“晴一，你是不是怪我？”
洛晴一以为江宸走了，可没想到他还在门口自责着。
洛晴一焦急不已，她听得出江宸的情绪很低落，她很想和他说清楚，可是这时她感觉到颈部传来湿热感！
天啊！欧皇野竟然趁她不备吻她！
想挣扎却毫无用处！！！
洛晴一只能用含怒的双眸狠狠剜眼欧皇野，紧紧咬着嘴唇，他到底把她当什么了！
“你当真怪我？”
江宸听到洛晴一没有回答他，肯定了自己的答案，便道：“即使你怪我，我还是要那么做，晴一，我们回法国结婚吧，我一直这么想，只是每次面对你都没有那个勇气说出口，等这部戏拍完，我们就回法国结婚好不好？”
江宸背靠着门边，仿佛这句话用尽了他全部的力量。
……
欧皇野听到江宸这话停止了动作！
他也想知道洛晴一的答案……
“好。”
洛晴一的声音不大，可是江宸却听到了！
这让门外的江宸欣喜若狂！！！
“那晴一，你好好休息！我明天再来看你！”
洛晴一没想到她答应这件事会让江宸这么开心，因为愧疚刚刚欺骗江宸，洛晴一想也没想就答应了，完全忘记了自己现在的处境！
“回法国结婚？”
洛晴一不满抬起头道：“我干什么难道还要经过你的批准不成！”
“好！好的很！”
欧皇野正处火爆边缘，而洛晴一的这句话无疑是一根导火线，让他完全的爆发！
欧皇野直接抱起洛晴一朝床上走去！
“不要！放开我！快放开我！”
洛晴一知道欧皇野想要干嘛了，她惊恐的大叫着。
“我不介意你叫的再大声点把江宸引过来看！”
欧皇野的一句话让洛晴一闭嘴！
欧皇野见洛晴一紧咬嘴唇，心里如同被针刺了一下，微微作疼，她就那么在乎江宸？
他从见到洛晴一开始，每晚夜深人静时，他都疯狂想她，尤其是在海南那次事件后，欧皇野发现自己再也无法控制住自己对她的思念，他每天晚上枕着往事的回忆熟睡着，他从来没有一刻感觉到这么孤单过。
公事繁忙加上每晚睡眠不足让他的眼袋越来越深，脾气也越来越暴躁！
直到昨天林峰接手全部事后，他再也忍不住的赶过来看她，哪怕一眼也好……
可是没想到他不分昼夜赶来却得到她的厌恶，还见到她对江宸在乎的程度，更听到他们要去法国结婚的重磅消息！！！
这不是自己在给自己添堵？
“你就那么的讨厌我吗？”
欧皇野紧紧抱着洛晴一，深深吸取着属于她的香味。
洛晴一不敢动任由他抱着，只是偏过脸庞不去看他。
“因为洛伯伯的死，你怪罪于我？可是你又何曾想到这事端挑起的人是谁？这背后幕后人又是谁？”
欧皇野不想洛晴一因为这件事而恨他。
洛晴一闭上了眼，往事的一幕一幕又重新浮现在她的脑海里……
“是，我承认我有错，可是我错的必须是要付出那么惨痛的代价？这幕后的黑手难道不就是你吗？除了你还有谁能一夜之间让两大企业灭亡？你别告诉你也是受害人之一？欧皇野我承认我笨，可是我也不傻！我爸的事我不恨你！我自己种的果我自己食，要怪就怪我当初太笨，轻信于人！在我爸死的那天，我们之间什么关系也没有了！连陌生人也不如！所以也请你别再纠缠我！”
洛晴一含着泪，她说出了自己心底最真实的想法，她不再想见到他，不再想与他有任何的瓜葛，不想她的生命里再有他的存在！
可是同时洛晴一心底很矛盾，矛盾到看着小洛就会想起欧皇野，这无疑是她隐藏在心底的一根刺，从海南的那次，他不惜生命救了她，她的情开始再次牵动了，可是还是硬生生的把它给压抑住，每当脑海里一有欧皇野的信息侵入就被自己全部秒杀，她和他或许永远都只是两条平行线，不可能有交际的，上天只是给她开了个玩笑，欧辰或许才是她真正的选择……
然，洛晴一自己都没发觉到，她把欧辰当成了挡箭牌，挡住了自己对欧皇野的延伸的感情！
洛晴一的每句话如同刀子，一刀一刀刻划着欧皇野的心，尖锐生疼！
说得他无法反驳，他不想让洛晴一知道事情的真相，他害怕她会傻傻的去对付米德，而洛晴一哪会是米德的对手，为了保护她，他宁愿把这错让自己承担。
洛晴一见欧皇野不语，以为他理亏，便冷声道：“欧先生，请你离开，我要睡觉了！”
欧先生？
欧皇野听到这称呼，不由的笑了，只是那帅气的笑容里多了一丝悲凉，她就这么急的与他撇清关系？
可是他不会让她逃走的！
这一次他会不择手段让她留在他身边！
“我宁愿你恨我，我也不愿与你形同陌路！”
这声音冰冷至极，不带丝毫温度，让洛晴一心底一惊！
他这话是什么意思？
“你想干什么？”
洛晴一警惕的望着欧皇野，不由用手推开了欧皇野。
“你说呢？”
欧皇野不怒反笑。
深蓝色的双眸泛滥着点点星光，那温柔似水的目光是洛晴一从来没有见过的，好似将她裹在碧蓝的大海里，让她的心不由的此伏彼起，薄薄唇角微微上扬宛如盛开的血色玫瑰，耀眼而又迷人，让洛晴一不由的看痴了。
面对欧皇野的温柔，洛晴一是一点免疫力也没有，会情不自禁的沦陷进去。
见洛晴一为自己失神，欧皇野的心情不由的大好，看来她对自己还是有感觉的。
在感情里，语言会有假，身体不会，身体往往会告诉一个人最真实的想法。
欧皇野很小心的覆盖上洛晴一的唇，这短暂接触，让洛晴一清醒过来，不由惊叫着，趁这个空隙间，欧皇野舌尖深入了洛晴一的唇里，不断吸吮着里面的芳香。
洛晴一又气又恼，气的是自己对欧皇野失神！
恼的是自己一点反抗的力气也没有！
洛晴一本来就只是裹着浴巾，脱去浴巾里面并无任何遮拦的衣物。
欧皇野的手小心轻轻的滑入到浴巾里面，那细腻光滑的肌肤让欧皇野心旷神怡，他一把扯开了自己的外套，这粗鲁的动作让洛晴一惊叫声，结实魁梧的上身赤裸裸地展现在洛晴一的面前，这是洛晴一第一次见到他的裸身，让洛晴一不由的吞了吞口水，这身材真好！
“看够了没有？”
欧皇野见洛晴一目不转盯的盯着自己的身体，不禁低身伏在洛晴一的耳边道：“你若喜欢，我天天让你看，可好？”
这句话让洛晴一脸刷的一下如同红透柿子，娇红可人。
洛晴一别过脸低声骂了句：“流氓！”
欧皇野捕捉到洛晴一脸上一丝窘迫，嘴角浮现一丝邪恶笑容道：“这可是你说的，若不做点什么，还真对不起你说的这个字！”
“啊！不要！”
洛晴一死死扣着浴巾，仿佛这是她最后的一根救命草。
欧皇野忽然改变了最初的想法，或许是见洛晴一对他还是有感情的存在，他实在不忍强占于她。
欧皇野在洛晴一的脸上凝视片刻，最后只在她的脸颊上留下一个浅浅的吻，拥她入怀道：“睡吧！”
洛晴一不敢再有任何的举动，听着他的心跳声，警惕着他下一步的动作，然而过了许久也没见欧皇野有动作，她不由偷偷上瞄。
他……睡着了？
洛晴一见他赤身裸睡，怕他感冒，想拿被子给他盖上，无奈，欧皇野抱她太紧了，让洛晴一正怀疑他是真睡还是假睡，折腾半天好不容易把被子给欧皇野盖上，想逃离时，又被欧皇野紧紧抱入怀里。
洛晴一见几次逃离无果，只好叹了口气，依偎在他的身边睡着了，她实在的是太累了。
听到怀里人均匀呼吸声，欧皇野睁开了眼睛，眸里清澈如星，毫无睡意，痴痴望着小猫般缩卷着身子的洛晴一，轻轻在她额间一吻道：“晚安，小猫咪。”