这一夜洛晴一睡的异常的安稳，也没想到会睡过头，显然是被昨晚给刺激的，洛晴一微微睁开眼便对上小洛焦急的眼神。
“妈咪！”小洛紧紧地抱着洛晴一埋怨道：“你看你，我就不在你身边几天，你就这样不会照顾自己，害我担心。”
小洛稚嫩的眉间凝聚成一个小疙瘩，眉间浅浅的一道痕迹是他经常皱眉所留。
“小洛不是跟你说过很多次，不许皱眉，你怎么总是不听呢？”洛晴一轻声责备小洛，用手轻轻拍打了小洛额间。
小洛不服气哼道：“洛一，不是说过要你好好照顾自己，你为什么总是不听呢！”
这孩子！
洛晴一有些头疼望着小洛，眼里却是深深溺爱道：“小洛，我没事！”
“还没事呢，我才不在几天啊，你就病成这样，看来交给江叔叔我也不放心。”
江宸有些尴尬的摸了摸鼻尖道：“小洛，是我疏忽了。”
哼！
小洛高傲的抬起下颌，拉着洛晴一手道：“妈咪你快点吃早餐准备下，剧组的人都在等你呢！”
洛晴一听到这句才清醒过来，她可不是来度假的，赶紧翻床起来，忽然想到了什么便问道：“小洛你不是在学校么，怎么回来了？”
小洛不满的撇嘴道：“没点意思，而且我想妈咪了。”
说完那双可怜兮兮地眼神直勾勾望着洛晴一。
少来！
洛晴一心想着这笔事先放着回头再找小洛算账。
其实她很担心小洛，跟着自己，她更希望小洛能够多和同年的孩子呆在一块，她不希望小洛过早的成熟。
洛晴一有时候看到小洛那双眸子里有着与他年纪不相符的忧郁，喉咙里犹如卡了刺般难受，她知道小洛很乖，乖到从来不在她面前提到任何有过家人的事，越是这样的乖巧反而更让洛晴一心生愧疚，她不是一个称职的好妈妈。
掌心里传来的温度让洛晴一回过神，那淡淡温柔的笑容宛如一阵和煦春风，轻轻拂去洛晴一心底的阴霾。
“别担心，小洛在学校里很乖。”
江宸轻轻敲了下洛晴一的头轻声责备道：“昨晚不是睡很早么，怎么懒到现在才起来？是不是太累了？”
欧皇野的耀眼笑容一闪而逝，洛晴一晃了晃头道：“可能是太累了，不过睡了一觉，精神好多了！”
“恩，安导说男主已经到了，今天估计先拍重点戏。”
“这男主是谁？”
“暂且还不知道，安导说是临时换的！”
“什么！”洛晴一惊讶道：“临时换？谁有这么大能耐让安导如此青睐！”
江宸见洛晴一的反应这么大不禁失笑道：“怎么？吃醋了？”
“妈咪！江叔叔！你们快点！”小洛朝着两人挥手道。
洛晴一白了江宸一眼不满的哼道：“我只想知道谁的架子比我还大！”
江宸听到这话也若有所思，到底是谁呢？
洛晴一没想到再次和欧皇野见面会以这样的身份！
“晴一啊，这是欧……欧总！这次的投资人兼男主角！”安导注意着自己的措词，生怕自己一不小心，得罪眼前这个人！
“怎么是你！”
安导听到这样的置疑不禁愣住！
然，说这话的并不是洛晴一，而是小洛，小洛警备地望着欧皇野挡在洛晴一的面前，充当着保镖。
欧皇野俊眉微微上挑，这小家伙从一开始就对他有敌意，想起上次被他捉弄的事，心底沉思着，他有做什么得罪这孩子的事？
欧皇野轻微的沉思，眉宇间微皱与小洛是那么的相似，薄薄的下唇紧抿，深蓝色的双眸犹如浅海般深邃，总在不经意间让洛晴一着迷。
他是那么的好看，宛如上帝最得意的作品，将所有的美都赐予眼前的这个男子，身上散发贵族的气息让人不敢与他对视。
手心里温热湿润让洛晴一回过神，江宸眼里溢出的忧伤，嘴角强留着笑意无不深深刺痛着洛晴一的心。
“想什么呢？”
温柔的话语没有半点责备，更让洛晴一喉咙里增添堵涩。
“我在想怎么会是他！”
江宸听到这样的话语，心底的忧伤慢慢淡化，口气十分清淡道：“他是投资人，成为男主不足为奇！”难怪他怎么也打听不到男主换为何人，原来是他把消息给封锁了，他这是什么意思？想抢回洛晴一？
想到这江宸握紧了洛晴一的手，他绝对不会放开！
欧皇野下斜的视眼飘落到两人紧握的双手上，不禁抬起了眸子与江宸对视，江宸不退反而更进一步的将自己的手搭在洛晴一的腰间！
这一个动作更加让欧皇野觉得刺眼！
他，这是在向他挑衅么？
欧皇野嘴角噙着一丝嗜血的笑容，身上的血液很久没有这么兴奋过了，当初欧皇野的放开仅仅是因为江宸的一句话：她肚子里怀了我的孩子！
而再次的相见，欧皇野发现江宸在骗他！
如此差距的容貌，还有并未成婚的信息，无一不揭示着江宸当初对他撒下的谎言。
想到这欧皇野身上的戾气越来越重，他竟然没做任何的调查就信了！
这次他绝对会不惜代价夺回他想要的！
手指的骨节咯吱咯吱作响，宛如一首夜光曲，深沉而又清灵，听着每个人心里都似乎被海绵堵塞慌。
安导从来没有受到这样诡异的气氛，明眼人一看就知道这两人身上有问题，至于什么问题安导不想深究，他只想把自己呕心沥血花了五年时间所写的一部古装戏给演好！至于他请到的两尊大佛！也只能忍了！
两边都不得罪，不然呢，一个若罢演！一个若斥资！那么他的心血真的都白费了！
“现在是不是得去化妆了？”
安导皮笑肉不笑的，他实在是笑不起来！原本计划早上拍的重点戏，被两人硬生生的拖到了下午，这他不计较了，现在两人都到了，还花时间在这眉来眼去的，急的他在心里打转，你说他！他能笑的出来么！
洛晴一扯了扯江宸低声道：“耽误了这么久，我们得赶紧去准备了。”
猪都能看出来现在安导正极力的克制着自己的情绪！
安导见两人去准备了，另一个担忧又袭上心头，那个……欧总似乎从来没有演戏过，他……他能行么？
想到这，安导深深地叹了口气，他的心血啊！