洛晴一的可塑性非常强，而且又有属于自己独特的气质，若说以前是一块完美无暇的璞玉，那么经历过几年的磨炼，已经完全散发出应有的光芒。
换上古装的洛晴一可以用得上惊叹形容了！
火红的云锦宛如朵朵盛开的牡丹，雍荣华贵，同心髻上戴着黄金制作的九尾凤官冠更突出一股贵族之气，细长的柳眉比平时更加的妩媚，脸上的妆比平时更加的浓烈与鲜红的色彩成鲜明的对比，反而恰到好处，没有让人觉得有一丝的不妥之处。
“洛一，你真美……”江宸压制住拥她入怀的冲动，更被那一抹害羞妩媚的笑容惊起心里圈圈涟漪，他果真中了她的毒，从第一眼开始，毒性便悄无声息的流到他的体内，可是他甘之如饴。
“哇啊！”另处惊叹更引起了不小的轰动。
这简直是视觉的饕餮大餐！
欧皇野是九龙之子的装扮，洛晴一轻瞟了一眼，心底不由的悬空，仿佛此人真的从古代穿越而来，那皇者的傲气，让所有人膜拜不已，更有不少的人拿起手机偷拍起来！
欧皇野望着洛晴一抿嘴不语，只是那神情严肃至极，被望人的脚底窜起一丝丝冷气。
安导望着两人的装扮甚是满意！可是欧皇野的化妆师却为难的在安导耳边咕噜几句让安导沉思一秒，挥了挥手，表示暗许了！
人家是投资人，能不同意么，况且，欧皇野的容貌确实比明星还明星，这眼睛的眼色不足为惧，若是惹人争议更好！舆论可是最快最有效的宣传工具啊！
两人演的这一幕刚好是成亲之时的，精彩之处主要是表现于女主对男主的淡然冷漠，而男主却是心热外淡，言语不多，主要是以肢体语言和神态为主，自由发挥是演技的最高境界同时也是最难的境界！
安导对于洛晴一还是放心的，可是欧皇野，安导的整颗心都悬着，不由先自己给自己打预防针，免得到时候气的失态就不好了！
洛晴一端庄的坐在红木雕刻的凤凰床沿，忽明忽暗的灯光照射在床帘的流苏上，欧皇野坐在桂木双雕戏龙的八角桌边独饮着桂花酒。
笔直魁梧的身影配着金丝黄龙腾云的古代礼服成为了全场MM焦距点，欧皇野淡定没有被外界所打扰，这让安导有几分刮目相看，安导哪知道，忽视这些炽热的目光来说对于欧皇野乃是家常便饭之事。
欧皇野微微皱眉，他喝的根本就是水！
那剧本上的台词欧皇野根本没有去看，以至于接下来怎么演，欧皇野脑海里是一片空白的，想到自己现在的一举一动成为了别人眼里看戏的主，心里很不是滋味！
又是一杯水下肚！
其实里面的水并本就不多，喝到第三口已空底！
时间在两人僵持中一分一秒的度过，安导想发怒却找不到发怒的缺口，他也确实没这个胆，只好用力的咳嗽声！
按道理应该是欧皇野要开口说台词了，台词虽然不多但也不代表没有！
“这么晚了我要休息了，戏演足了也应该去你所爱之人那里！”
洛晴一冷冷的下了逐客令！
根据剧本所写的离国遗梦，女主角伊舒对于男主修远应该开始是并无感情可言的，这男主在娶女主的同时又娶了另一位女子，而这女子还怀了男主的孩子，可想而知，两人的洞房花烛夜并不可能那么的幸福！
欧皇野不语，只是盯着洛晴一痴痴地看着，没想到她穿起古代的嫁衣别有一番风味，若是婚纱是不是比起现在更美些？
洛晴一见欧皇野出神，压根就没想到，眼前的男子心不在戏间，而是全在她身上！
“你怎么知道她是我所爱之人。”
欧皇野斜睨打量着洛晴一，神情似笑非笑道：“我若说我爱的人是你，你信可不信？”
洛晴一一怔！
台词上好像不是这么说的，欧皇野应该望了她一眼就应该离去了！
洛晴一见安导并没有叫停的意思，洛晴一不由抿了抿嘴，只要硬着头皮继续开演！
洛晴一轻微的笑出了声言语里充满着讽刺！
“若不是所爱之人，她为何会怀孕？若不是所爱之人，你为何会娶她？若不是所爱之人，你大可拒绝之前的一切！”
欧皇野不怒反笑道：“你吃醋了？”
洛晴一蔑视着欧皇野冷哼道：“哪敢！你是王！而我从头到尾不过是你们口里所说的政治的牺牲品！一个连自尊都没有的物品哪里会懂得吃醋为何物？”
欧皇野一步一步逼近洛晴一，这让洛晴一的心漏跳半分！
“你要干什么！”洛晴一大声叱斥！
剧情里根本没有这幕，面对欧皇野越来越大的脸，她心底隐藏的怯意竟无意中表现在脸上！
江宸隐忍着自己的情绪对着安导客气道：“这剧本似乎不是这么演的吧！”
“没事，演员若自由发挥得当，也可！”安导两眼珠直直望着，似乎很期待着欧皇野有着下一步的动作！
众人的口味也跟着吊起来，这俊男美女的现场直播来点暴力似乎更加的有爆点！
“我不记得下面该怎么演了。”欧皇野轻轻在洛晴一耳边细语道，舌尖轻轻舔了下洛晴一的耳垂，湿热的温度让洛晴一不禁打了颤，全身鸡皮都树立起来。
这细微的动作由于角度问题并没有拍入进去，可是江宸却看的清清楚楚！
江宸双手握拳，额间暴露的青筋十分的醒目，让他帅气的面孔增添一丝邪恶之意，他不知道他还能控制多久！
“滚！”洛晴一指着大门，含恨望着他，嘴里的话不留情面道：“滚的越远越好！让我永远都不要再见到你！你让我恶心！”
欧皇野听到这话，眉间微蹙，他的心仿佛被一把无形剑狠狠地刺入，虽不见血，却其疼无比。
那如大海般深蓝色受伤的双眸，泛滥着点点的星光，闪耀无比，却让洛晴一的心微微一动，刚刚的话是不是讲的太重了？
这两人身上散发出来的情愫吸引着所有人的目光，洛晴一的脸颊在那双眸子注视下滑入一抹红晕，她在他的面前免疫力几乎为零！哪怕是演戏，她还是摒弃不了她的心，她以为她可以掩饰的很好，但是真人的面前，所以的一切在他的注视下全部都片片瓦解，不堪一击！
“如你所愿……”
欧皇野说完便头也不回的转身离去！
洛晴一见状想说点什么挽救的理由，可是此刻她能说什么？
这只是拍戏而已！
“咔！”
安导兴奋的走向欧皇野面前几步之远停下，刚想说什么，欧皇野眼都没斜下，直从他身边经过，安导笑脸瞬间凝固，不明所以的望着欧皇野冷酷背影。
安导知道这是不好得罪的主，便笑脸转向洛晴一，发泄下自己喜悦之感，却不料被人硬生生的掐断！
“安导，我有些累了，今天的戏就拍到这里结束。”洛晴一说完同样头也不回的离开。
安导几欲张口，却说不出挽留的话！
今天才刚刚拍摄了一场啊！！！照这个速度岂不是拍一年都完结不了！！！
天啦！！！他得罪谁了他！！
一个是大牌，一个是投资商，他只好忍气吞声！
而且似乎这两人的关系，也有点非比寻常！
想到这，安导陷入了沉思……