欧皇野没有想到他是那么在意洛晴一每句话，为了避免与她碰面，他选择分开对演，即使导演再反对，也不得不接受他的要求。
欧皇野看着桌上那张照片，三人如同一家人般的温馨之感深深的刺痛了他的心，难道他真的是多余？如果他的爱会给洛晴一带来破坏？他真可以忍心下手？
不对，这不是他啊！他怎么能变的如此犹豫？瞻前顾后的！
该死的！
愤怒的情绪让欧皇野推开了桌上的文件来发泄！
塑料的照片框捏在手里顺间破碎，破碎的玻璃扎入了欧皇野手心肉里，却让他感觉不到疼痛，鲜血顺着手心的纹路滴滴滑落，多么美丽动人的颜色，如同她的小巧嘴唇般娇嫩。
眼眸里混乱的情绪在一眨间变得异常坚定！
他要她，如若他是恶魔，他也一定会拉着她一起下地狱！
“啊！天啦！你的手怎么回事！”林峰刚进来就见到这么惊心的一幕不由的高呼道。
欧皇野微微皱眉，心情极为不佳道：“别大呼小叫的，流了点血而已，死不了！你过来是有什么事？”
林峰怒瞪了下欧皇野，给秘书打了电话要她拿点止血的药和消毒水还有纱布！
东西到齐后林峰熟练的给欧皇野包扎伤口！
欧皇野看到这样曾经熟悉的一幕，眼里的戾气渐渐变得缓和。
“你每次都这样！受了伤了，从来不自己包扎伤口！”林峰想起了以前相识场景，心里暖暖的。
“你还是老样子，当时你那么温柔的动作，深情的眼神，我还以为你喜欢我！”欧皇野嘴角泛起淡淡的笑容，那样的笑容连男人都无法抵抗。
林峰听到这句话吓的大叫道：“什么！我可不是G！”却还是被他的笑容所吸引。
看到欧皇野大笑着，林峰觉得要是他经常这样笑多好，可是很少见他这么笑过，嘴角被情绪所感染微微上扬。
“你和她怎么样了，婚礼就快了，好好的准备下！”
林峰听到这句话，心里被堵的无法呼吸，每当他和米亚两人在一起的时候，痛苦和快乐并存着，痛的是米亚口里心里眼里全部都是欧皇野，乐的是他可以天天看到米亚，可以和她在一起，他很希望永远这样的下去，并不期待婚礼的来临，他知道这场欺骗的婚礼并不能持续多久！仅管知道，却还是深深的渴望着，渴望着米亚能够被他感动，渴望着米亚眼里有他的存在！
欧皇野见林峰并没有回答，便知道结果，不由的扯开话题道：“你进来找我？是有什么事？”
“哦，是这样的香港那边有批货出了问题，我要去处理下，回来向你报告下！”
“交给我吧，你好好的去陪她！感情是可以培养的！”
林峰知道他在安慰自己，嘴角露出了一抹苦笑：“你不是也很忙，那边戏在开拍中吧？”林峰有着一语双关的意思，欧皇野怎么会听不出来！
“一个人的独角戏怎么会忙……就这么说定了，定好机票，把资料给我准备好！”没有给林峰拒绝的余地，欧皇野便起身离去了。
林峰看着自己兄弟落寞的背影，望了眼地上未干的血迹，他估计也不好受吧，洛晴一么，原来深藏在他心底的女人是她……
洛晴一被一条短信搞的心神不宁，下午三点在埃非地铁见面，只能你一个人来，不然我会把你儿子的身世给曝光！
当洛晴一回拨电话时却已关机，查到归属地是本地的，可是洛晴一实在想不起是谁会这样的的恶作剧，把小洛的身世曝光？而且他是怎么得知自己的私人号码？这些疑问洛晴一无法想透，她也不好去找人调查，把这件事情给扩大！更别说什么报警了。
洛晴一握紧了手里的手机，她绝对不允许这个人这么做，不管他有什么目地！
洛晴一给江宸发了条定时的短信！
又看了下时间下午一点整，这个时候出发刚刚好！
“小洛，妈妈去帮你买吃的，回头你跟江叔叔说下！”
小洛听到吃的，连声应好！
洛晴一见小洛乖巧的模样，吻了下小洛的额尖，她绝对不允许任何人伤害到小洛，所有的问题她一个人承担！
洛晴一独自一人来到了埃非地铁，人来人往中，并没有发现可疑的人，看到这么多人流量，洛晴一提上的心弦渐渐地放下来，想必这人也没有胆量在这么多人面前干什么坏事！
由于担心自己的会被人认出来，洛晴一尽量穿着特别低调，选个不起眼地方坐着，她知道这人一起认识她，定会在联系她的，挖这么大的心思去调查她，到底有什么目地？
洛晴一陷入了沉思……
“姐姐，有人要我把这个交给你！”一个大约五岁的女孩递给洛晴一一张折着的纸。
洛晴一接过纸问道：“小妹妹，这纸是谁交给你的？”
小女孩摇了摇头道：“我不知道。”
“那他长什么样子？”
“我不知道……”小女孩眼神里似乎躲闪着，洛晴一也知道问不出什么，放开了那女孩。
女孩一见她松手就跑！
洛晴一想追，可是无奈动作太大，引来了周围的观注，眼尖的人似乎都认出了她在窃窃私语，她只好放弃，打开了纸条。
罗德超市停车场见！
洛晴一心底寒意只升头顶，这人是有备而来，去恐怕有危险，若是不去，那么会造成小洛的伤害……
洛晴一闭上了双眼，深吸口气，睁开时已是锋芒毕露！
这只是一场戏，人生如戏，戏如人生而已。
罗德超市停车场都是密密麻麻的停留的车，除了出口，少有人迹，洛晴一观察了下四周，选在有监视器的地方站着，时间一点一点的流逝，并没有接到任何人的电话，也没有看到任何的踪迹，难不成这是谁设置的一场闹剧？
叮叮叮叮……
手机忽然的响起，洛晴一一看是江宸电话！
“晴一你在哪！！！”江宸焦急的问道。
洛晴一刚接听就听到这暴喊的声音，这好像是江宸第一次发怒？
“我在罗德超市停车场！”
“罗德超市停车场？你怎么去那了？你等我，我马上来！”
“不用了，我马上就回去了。”
“你知不知道你吓死我了！”
“对不起，江宸，我不是故意的，我……”
话还没有说完，洛量一的背后被人用重物的打晕了。
“你怎么了？喂……喂……”
江宸还没有说完就被挂机了，江宸再过去时，电话里机械重复着：你拨打的电话已关机，请您稍后再拨！
该死！
江宸愤怒的将手机摔在地上！
“江叔叔是不是妈咪出什么事了？”小洛从来没有见过江宸发这么大的脾气，有些胆颤的问道。
“别担心，江叔叔会解决的，小洛乖乖的呆在房间里，哪都不许跑，知道吗？”
江宸摸了摸小洛的头道，他没想到洛晴一竟然瞒着他去做危险的事，唯今之计，只能先报警再说！