要是这一刻能永远的停止，那该有多好！
当洛晴一的唇离开欧皇野时，欧皇野眼里都含着笑意。
“你喜欢我对不对？”
洛晴一没想到他会这么说，面色羞红的松开搭在欧皇野背上的手，却被欧皇野紧紧地抱住。
“难道要你对我说一句喜欢是这么难的事吗？”
洛晴一咬着嘴唇道：“我从来没有喜欢你，别痴心妄想了！”
欧皇野望着怀里女人否定的言语，含泪的眼神，那样倔强的模样，在心里叹了口气。
“好，我不逼你，那你是不是喜欢江宸？”
洛晴一停顿下，似乎在思索着，道：“算是喜欢吧，在我无助的时候，他总是不断的帮助我，那段日子没有他，我想我肯定活不下来！”
听到这样的话，欧皇野心如同针扎般疼痛道：“你知道吗，我一直在找你等你，从来没有放弃过，伯父的祭日我每年都去，都是希望能够遇见你，你知道吗？”
洛晴一垂下头，让人看不到她此时的情绪。
“我知道又如何？我不知道又如何？我们两的关系，在那一晚，在你无情的关上门的那刻就已经断了，连最起码的朋友都不是，那晚我苦苦的哀求，仍然被你拒之门外，若那晚你能伸出手，说不定……说不定我爸爸就不会死了！不会死了……”
洛晴一一想到那晚，面色苍白，那种赤裸裸的悔恨，被人利用的而导致家破人亡的痛心感觉直袭心尖，强烈的情绪让她无法承受的住。
欧皇野没想到她对那晚的事耿耿于怀。
“难道那是我的错吗？这一切还不是你的愚蠢被人利用所造成的，你难道不知道当时受害人是我吗？你难道不知道我当时又是种什么心情？”
“是！是！是！是我的错，可是我不是后悔了么，上天不是给了我教训了，让我尝到失足之痛，那么我们两扯清了，为什么？为什么到现在你还是纠缠着我不放？你说你喜欢我？爱我？你又何曾知道我想要什么？别把你自私的爱强加于我，就算我曾喜欢上你，你也没必要这么的捉弄我，我后悔了！我后悔认识你，后悔爱上你，后悔……”成为你的女人。
“别这样好么，你难道就不能排开以前的一切，重新和我在一起？”
“可以。”洛晴一抬起头，用绝望着眼神看着欧皇野道：“若你能让我爸爸复活，那么我们还可以重新开始，一切都可以重新开始！”
“你父亲的公司根本不是我做的，我当时并没有对他做什么，我对付只有肖烈！”
洛晴一似乎听到最好听的笑话道：“那好，你告诉我，是谁？谁还有这么大的本事在一夕之间把我爸的公司会部掏空？”
欧皇野欲言又止，他不想把洛晴一扯进来，这仇他会帮她报的！
“怎么心虚的说不出话来了？”洛晴一的眼里全是讽刺之意。
“现在还不能说，相信我！”欧皇野将洛晴一抱得更紧了，他希望用身体传达，让洛晴一知道他对她的感情。
“我曾经就是太相信你了，所以才被伤害的体无完肤，身体每一处都有着浅浅的伤口，伤口虽然不深，但是一旦碰触就会流血，如果你再这样的接近我，总有天我的血液会流光而死的！”
“相信我，我不会再让你受到一点点伤害，绝对不会！”
温柔的言语如同被施开了魔法般在洛晴一的耳边一遍一遍的响起，让洛晴一的眼睛有些酸痛，似乎有什么东西就要破茧而出。
泪冲破了囚禁被释放出来，她真的还能够再次的相信他吗？
“是吗？我还够再相信你？”
欧皇野吻去了洛晴一脸上的泪道：“试着去相信我，一定不会让失望的！”
“恩！”
洛晴一将脸颊紧紧贴在欧皇野的胸口，听着欧皇野强劲有力的心条，莫名的安心。
在梦里将内心的情绪发泄后，洛晴一舒了口气，这些话埋藏在她心里很久很久，连江宸都没有说过。
“能不能告诉我，这几年你是怎么度过的？”
“可以不说么？”
“不可以，我想知道！”
真霸道！
“那你不会说你的？”洛晴一依偎在欧皇野的怀里道。
“我的故事没有你的多，一回来竟然成了国际巨星，我每天除了想你，就是吃饭睡觉上班，三点一线的生活。”
“哼，谁信！”
过了许久也不见洛晴一开口，就在欧皇野以为洛晴一不会说的时候，她却一一讲起了自己的在国外的故事。
“要不是江宸帮助，我在失去我爸的那刻真的会死……是我想离开那个伤心之地，然后江宸帮我带到国外，在国外一事无成的我，仅仅靠依偎着别人而生活让我非常的不安，于是我试着去找工作，却没被录取，江宸说想帮我，被我拒绝了，我不想欠他太多了，无意中我被人看中去拍广告片，我同意了，也许是这次机缘让我踏入了演艺圈，广告的效果非常好，接着有些人陆续的找我拍片子，我没有拒绝，然后就这样一步一步地走过来了。当然也发生了不愉快的事，我没想到国外粉丝会这么的疯狂过，曾经差点……我……我……”
洛晴一回想起那让她恐惧的画面，原本白皙的脸庞更加异常的苍白。
察觉到洛晴一的害怕，欧皇野紧紧的抱着洛晴一，没想到她曾经有段这么不堪的回忆，难怪自己每次与她的接触，她都特别的反抗，这已经成为了她心底的阴影了吧。
“别怕，没事了，有我在，没事了……”
周围的温度很冷，可是此刻洛晴一的心里却很暖很暖，那种温暖让她迷恋。
“怎么到现在还没有消息！！！”
已经是过了一天了，可是警方却没有一点线索，停车场的录像实际上是个摆设根本没有拍到任何的画面！
洛晴一如同人间蒸发一般。
“江先生你别着急，根据我们的推断这人一定不是绑匪，因为如果是绑匪一定会想要钱的，会再次打电话，可是他没有，那么他很可能是来寻仇的，江先生你想想，洛小姐是不是和什么人结过仇？”
一名警官冷静地分析着案情。
“怎么可能！晴一这么善良怎么可能得罪什么人！”
江宸的话语刚落，一抹熟悉的身影飘入到江宸的脑海里，难道是他？
想到这，江宸二话不说拨动了欧皇野的电话，不在服务区内？
电话那头传来的机械之声更加肯定了江宸的想法，那么，问他的话应该可以知道些情况！
林峰正在陪着米亚去挑选婚纱，看到江宸的电话，便疑惑的接听了。
“欧皇野在哪？”
“他去香港处理事情了。”
“为什么电话打不通？”
“可能在开会吧！”
“是吗？那你告诉他，洛晴一失踪了！”
江宸挂断电话，紧紧握着手机，是么，怎么会有这么巧的事，希望跟他有关系，至少和他在一起晴一就不会有危险！
林峰一愣，那女人失踪了，若告诉欧皇野，以他的性子必然会不管香港的事，还是晚点再告诉他！
没过多久，林峰又接到一个电话，是香港那边打来的，说并没有见到欧总的身影，是不是又改期了？
林峰听到这句话忍不住骂道：“昨天过去的，接到今天还没有个人影！现在才打电话给我！！！”
对方很委屈说，欧总曾打电话对他们说会晚点到。
林峰听到这话想到江宸的话，难道？
林峰又拨通了欧皇野的电话，果然不在服务区内，欧皇野从来不会关机，而且有事一定会事先告诉他，一种不详的预感冲击着林峰的大脑！
林峰直奔回公司去调查欧皇野的踪迹！
“皇野，我好困，好想睡觉！”
洛晴一没到在梦里也想睡觉。
“不许睡！”
欧皇野没想到自己竟然失策了，那个大笨蛋难道到现在还没有发现不对劲？
“不知道为什么有你在我身边，我会觉得好安心，什么也不会害怕。”
欧皇野知道再这样下去两个人都会冻死！
但是，至少两个人要有一个人活下去！
欧皇野抱起洛晴一，久久不动早已让他四肢麻痹的失去了感觉，观察了下四周，忽然发现一个角落温度比其它的地方稍高点，欧皇野用手去触摸，好像是年久失修所导致这块地方比薄弱，但是对欧皇野来说宝贵不已，他赶紧不断的摩擦，想让周围冰都融化，然后把洛晴一放在这片角落用自己的身体来作被褥，待做完这些，欧皇野已经筋疲力尽，可还是不断的摩擦着洛晴一的后背，希望给她一点点温暖。
林峰对欧皇野的车进行定位寻找，看到空无一人的车，林峰更加的肯定他们人一定在这里的某处，自己开始寻找起来！可是让林峰没想到的是他的车刚一停，便有几辆警车同时停下来。
这让林峰意识到自己被跟踪了，但让他没想到的是警察竟然将他扣留起来！
“你们这是干什么？”
“我们怀疑你跟一宗绑架案有关，希望你协助我们回去调查！”
“你们放开我，我要去找皇野！快放开我！”
任凭林峰怎么说，警察就是不放开他。
看到一抹熟悉的身影，林峰大喊道：“江宸，你来正好，告诉他们我不是的，快叫他们放开我……”
林峰看到了这世界上最冰冷的眼神！
以前他绝对欧皇野的眼神的可怕的，而此刻他觉得江宸有眼神有点恐怖！不由吞了吞口水。
虽然厂不大，但是要把每个角落都寻到还是有点费时间的，江宸尽量寻找偏远一点的房子，可是似乎没有人的踪迹！