江宸对面前的冰库起疑，为什么只有这间被锁？
江宸不管那么多，他现在心情恐怕没有人能够理解，希望晴一没有在里面！
江宸找来了大锤，把门锁直接砍了！动作干净利落！
推开门，一股寒冷之流直窜江宸身上！
但是他此刻的心更加的寒冷，他觉得要是洛晴一出了什么事，他恐怕一辈子都无法原谅自己！
当江宸目光落在欧皇野身上，他不由的一惊！
皇野听到熟悉声音，见是江宸便拉着江宸的衣袖道：“快救晴一！”
话刚落便昏厥过去。
江宸见两人赤身在一起，心如同刀绞般疼痛，他赶紧先用衣服包裹着洛晴一抱出来，那冰冷的温度和微弱的气息，都深深的在刺痛的江宸的心，天啊！她到底还要受多少的苦，你才甘心！！
江宸面无表情地对着外面的警官道：“冰库里还有一个人。”
江宸抱着洛晴一见到外面的林峰，二话不说地狠狠踢了林峰一脚道：“要是晴一要有什么三长二断的，我绝对不会放过你们欧氏！！！”
林峰被这突如其来的一脚踢的倒在地上！
林峰看着洛晴一被抱起来，捂着疼痛的肚子向里面张望着！
张望到欧皇野被人抱出来，他费力的挣脱了警官的控制，跑到欧皇野身边，刚接触到欧皇野冰冷的肌肤，毫无血色的脸庞，林峰心惊道：“野！你不能死！你不能死！”
“快让让，救护车来了，要马上送他去医院！”扶着欧皇野的警官道。
“那我也去！”
“你不行，你还要回去协助调查！”另一个警官道：“放心吧，我们会派守人照顾的。”
林峰满身的怒气没法发泄，狠狠的踢了下眼前的车声，很大的重力导致车鸣不断响，结果疼痛的还是他自己！这一踢的结果是他也跟着进医院了！
事后欧皇野知道连说他仗义，天知道他当时只是为了发泄情绪而不是为了进医院才弄的！而且他要是早知道事后欧皇野没事，他才不会这么做！让他半个月都无法走路的日子实在是太难熬了！这还不算什么，当林峰回到公司听到的流言蜚语更让他吐血身亡，说林峰知道欧皇野出事，为此自残，自此人们不再像以前那么鄙夷的看着他，还带有着深深同情和钦佩！
病房里充满着浓烈的药水气味，洛晴一依然没有醒来，江宸已经守了她一天一夜，疲惫的神态不言而喻，眼里布满着鲜红的血丝，江宸望着洛晴一依旧苍白的脸颊，心尖的疼痛如鲠在喉，吻轻轻的落在了洛晴一的手心里，他后悔着自己没有好好保护好洛晴一，看着欧皇野在洛晴一身边，他感觉他快疯了！
他觉得洛晴一离他越来越远了，不行！得尽快的回去，他有种预感，再在这呆下去他有可能会失去洛晴一！
洛晴一的睫毛微微颤动下，缓缓地眼睁开了眼睛，映入眼帘是江宸欣喜的神态。
“晴一，你醒了？怎么样有没有感觉哪里不舒服？肚子饿了吧？你都睡了一天了。”
洛晴一觉得头脑里的思维都在打转，只是一一的摇了摇头道：“我没事，只是有点头晕而已，这是哪，我怎么在这？”
“这是医院……没事，你就是不小心贫血晕倒了。”江宸犹豫了一下，还是不想说出实情，他确实有私心，他不再想洛晴一和欧皇野有任何的瓜葛！
“医院？”一幕一幕忽然都出现在洛晴一的脑海里不禁喃喃道：“明明记得我是和皇野在一起的，果然是梦啊，可是这个梦比已往的都要真实。”
江宸目光停留在洛晴一失落的神态上，那样神态紧紧抓住他心，洛晴一的一声叹息仿佛在一瞬间撕碎了他的心。
“你是不是还喜欢他？”江宸情绪有些失控的抓住洛晴一的手臂问道。
手臂上传来的疼痛让洛晴一微微皱眉道：“江宸你弄疼我了。”
“你是不是不会和我在一起？是不是要和他在一起！！！”
“疼……”
洛晴一被江宸的脸上表情吓住了，她从来没有见江宸发过这么大怒，好似要把她整个人给活吞了！
看到洛晴一眼神的恐惧之意，江宸紧紧的抱住了洛晴一悔恨道：“对不起，对不起，我吓到你了，可是你知道不知道我心里有多爱你，当我看到你脑海里只有欧皇野的时候，我的心被撕开了，你知不知道它在流血，我爱你，我是真的爱你，我希望你能考虑下我的感受，离他远点好吗？算我求你！”
那样哀求的眼神，那样落寞的眼神，洛晴一是第一次看到，她不知道她在不经意间已经伤害江宸如此之深。
“对不起……”
“别跟我说对不起这三个字，这样让我觉得我们的距离会越来越远，我要你相信我，我会给你一份完美的爱情，我会给小洛一个完整的家，我会给你想要的一切，只要这一切是你所希望的，但是我给予的同时我也是自私的，我想你能回应着我给你的一切，而不是忽视着这一切，好吗？”
洛晴一此刻的心乱如麻，她见到这样江宸，她变得不知所措，只能一个劲的点头。
“妈咪，你答应江叔叔好不好，在所有的人中江叔叔对你最好了！”
小洛也有些心疼着江宸说道。
“好，妈咪答应小洛……”洛晴一不知道她此刻的心情是如何，但是绝对与幸福两字是无关的，是感恩的心还是愧疚的心？她自己也无法分辨的清楚……
欧皇野没想到他醒来后，一切又恢复如初。
洛晴一仿佛从他的身边再次消失了一般，手机被他狠狠的摔在地上，手机无论拨打多少遍，明明是通的可是仍然没有人接，他知道她在故意的躲着她！
明明感觉离她越来越近了，难道他们又恢复到从前？
他不要！这一次无论用什么办法都要得到她。
今天是一个特别的日子，其实只是针对于某人特别的日子。
“妈咪，今天你生日哦，你最大，江叔叔已经帮你请假了，我们可以痛痛快快的玩了，然后去吃好多好吃的，最后吃最好吃的巧克力冰淇淋蛋糕！”
洛晴一摸着小洛的头宠溺道：“好好好，都依你！”
“先去迪斯尼游乐园！”小洛完全把今天当成自己的生日了，也难怪了，平常洛晴一很忙，很少有空带他出去玩，难得有空，洛晴一希望小洛能开开心心的就好，毕竟她能给他的实在是太少太少了，站在母亲这个角度，她实在是很不合格的，幸好小洛聪明乖巧的让她很放心！
小洛与江宸对视一眼，会心的笑了，今天这一切他们两人精心为洛晴一准备了最浪漫的求婚仪式，希望能给自己彼此心底最再乎的人有个最美好的梦。
游乐园的人还是一如往常的多，洛晴一见着小洛的开心的笑容，想他永完这样的开心下去。
她确实不能伤害江宸了，这些年若没有江宸的陪伴，她是不可能一直支撑到现在的，那么欧皇野呢？
或许他只是她年少初识的一场美妙的初恋罢了，和他在一起有着太多的不现实，首先自己的这个坎就过不去，若说唯一的羁绊莫过于小洛了。
她是怎么了，她的心开始动摇了么？当初不是下定决心，也当着父亲的面说，要与江宸在一起，为何心底会有着顾虑有着犹豫，难道说她还在乎他？
洛晴一摇了摇头，想把欧皇野的身影从自己的脑海里甩去，可越是这样，那身影仿佛如同一颗发芽的种子，早已生根了。
“怎么了，头摇成波浪鼓似的？”江宸牵着刚从海盗船下来的小洛道。
“妈咪，是不是太无聊了，那我们去看电影吧！”
还没等洛晴一答应，小洛直接拉洛晴一去3D影院，朝着江宸狡猾一笑，计划要开始了！
洛晴一感觉这影院特别安静，人似乎很少，可是也没深想，戴着眼镜观看。
“欢迎洛小姐来到江宸影院。”
这声音是江宸的！洛晴一往身边一看，不知道那两个家伙去哪了，再仔细的往周围一看，好家伙这哪是人少，分明是一个人也没有！
“曾经答应一个女孩，要带她到云中山，告诉过她那是一个很美的地方，不但有露天的温泉，还有一年四季都盛开的花圃，更有琴乐相辅。等有一天搞到门票就带她去那看看，今天我想实现当初的那份承诺，带着她观看下云中山。”
那样温柔磁性的声音勾起了洛晴一当初的回忆，似乎曾经是有着那么一段，可是这样碎片模糊的记忆，他竟然记得如此清晰，若不是他讲出来，恐怕洛晴一早已忘记怀。
“这里的一花一木都是我为她设计的，为她打造的，云中山本是虚无飘渺的地方，只存我的脑海里，为了她我让这个地方变成了现实存在的，只要是她喜欢的，难怕是下地狱，我也能为她做到。刚入这道门便是紫竹林，曾在一次拍卖会上，听她说过她最爱四君子里的竹，我便为她创下紫竹林。”
随着江宸声音的起伏，画面逼真的展现在洛晴一的面前，她感觉到大自然的风，也嗅到风中夹杂的竹林香，仿佛身临其境般，他竟然为她做到了如此，怎能不叫她感动？
然而，洛晴一并没有心思再从往下听了，对面江宸如此沉重的感情，她真的不知道该给予什么样的回应，那份感情的压力就快要压着她喘不过气来。
她现在只想逃离这份感情，逃的越远越好……
“晴一……”
江宸在后面追着，洛晴一并没有的停留的意思，只是一个尽的朝前面跑去，似乎只有这样才能发泄心底的压力。
“晴一，别跑！求你了……”