江宸追上了洛晴一，将她深深的抱在怀里。
几天之内江宸请求了洛晴一两次。
“为什么……为什么要这么做，你明知道，我回应不了给你这么强烈的感情，你想让我愧疚一辈子吗？你想让我永远都得不到安宁吗？你叫我如何去回应你？我都不知道我该怎么办了，我能怎么办了……”
洛晴一撕心裂肺的哭喊着，江宸不知道原来太深沉的爱也能如此的伤人心，看到洛晴一再次的失态而痛哭，他的心都快到痛死了，他怎么能这么做，他怎么能逼着她，他说过要守护着她的笑容，然而现在让她如此痛哭的却是自己！他在心底深深的责备着自己！
“对不起，洛一，我没想这样的，对不起……”
江宸紧紧抱着洛晴一，洛晴一的泪水滑落到江宸的颈间，滚烫的泪水一点一滴的滑落到江宸的心尖。
“洛一，我并不是要你回应给我相同的爱意，我所说的回应，只不过是要你欣然的接受着我给你的一切，不要感到有压力，不要感到内疚，也不要回避，我的爱若只能给你带来伤害，那么这不是爱，答应我，抛弃你的“良知”，“自私”一点接爱着我的爱，不要含有任何的情绪，你只需要接受就可以了。”
“为什么……为什么要对我这么好，为什么……”
“因为爱，从第一眼遇见你时，我便认定了你是我这辈子是爱的人，我相信这世界存在着缘分。”
海边的夕阳有种别样的美丽，当日光与海平线结交时，五彩斑斓晚霞倒影在海面上泛出淡淡的粼光，让人深深的着迷，这样的景色就算是著名的画家也无法用手中的画笔描绘出来。
“落日的夕阳好美……”
“是的，如同我遇见你一般，那种动人心魄的美。”
“我们是不是该回去了，我的心情也恢复了。”
“再等等，最美丽的时刻就快要到了。”
洛晴一疑狐着望着江宸道：“你不会又玩什么花招来让我感动吧！”
“如你所愿！”
当这四个字刚落时，远处出现着星星点点的光芒，近一看，原来是小洛捧着蛋糕朝这边走来！
“好啊，你们两个早就设计好了？”
江宸不置可否的笑着。
“妈妈许愿！”
“一起吧，我把两个愿意以寿星之名传递给你们两个家伙！”
“这句台词不错哦。”
“哇！小洛也可以许愿了！”
我希望彼此都能够幸福……
“哇～流星！”
烟花在许愿的那刹盛开，宛若流星般的出现在他们面前，闪耀的星光被黑夜所衬托才能折射出如此美丽的星光，象征着人们心底美好的希望之星。
“真美！”洛晴一被这种美丽所折服了。
“妈咪快看那烟花里有字！”小洛如同发现新大陆般拍手尖叫着！
“我会永远爱洛晴一一辈子，江宸！”
烟花所绽放的字从江宸口里说出来，却以这样美妙的方式所表达，让洛晴一一时之间不知道该说什么好，只是深深地注视的江宸。
小洛很识趣的将双手蒙上眼睛，只露出细小的缝偷偷的看着，这可比电视剧精彩多了，怎么能错过呢！
手机一直在振动不停，洛晴一知道是谁打来，便看也不看的挂断，可是对方似乎仍不死心！
两人的气氛就被这突入其来的手机铃声所破坏掉！
“如果不想接就关机吧，我希望今天你只属于我一个人的！”下一个环节是至关重要的，江宸不想让任何人来破坏掉！
洛晴一只好再次掏出手机按关机，没想到刚解锁一条短信便自动打开。
如果你真的如此的不愿见我，我会永远的消失在你面前，永远的消失在这个世界上……
消失在这个世界上？
洛晴一的心咯吱一下，他……是要寻死么！
“江宸我还有点事可能要离开下！”
“什么事这么急？”
洛晴一面色犹豫道：“有点急事。”
“好，那我和小洛在唯一餐厅等着你！”
洛晴一点头便离开时，手忽然被江宸抓住，拉在怀里，江宸在洛晴一额间轻轻的一吻道：“我会一直等着你！”
洛晴一一怔，但是此刻容不得她想那么多，欧皇野要寻死！她不能够，不能够放着他不管……
看着洛晴一离去的背影，小洛不解的问道：“江叔叔为什么要放我妈咪离开？你不是为她准备好了一切吗？”
“她有重要的事……”
小洛叹气道：“万一我妈咪赶回不来怎么办？”
“不会的，她答应过我，会回来……”
江宸说出这样的话却一点把握也没有，是啊，回不来怎么办？那是不是……宣告他输了？
欧皇野的地址洛晴一早就滚瓜烂熟了，来到门前正犹豫着按下门铃，却没有任何回应，犹豫之间又想了很多，现在她想已什么身份来劝他，朋友？他们还是朋友吗？
想到这，洛晴一想叫林峰过来。
却便人猛的一把抱在怀里，熟悉的气息让洛晴一心底微微放下，闻到那浓烈的酒味，洛晴一微微的皱了下眉尖道：“你喝酒了？”
欧皇野不说话，还是紧紧地抱着她。
“看来你也没什么事，我先走了。”
“不要走……”
洛晴一没想到她只是用力的一推，欧皇野便倒在地上，她这才发现地上全是酒瓶，还有一些破碎的酒瓶，还有血……
天啦，哪里来的血！！
当目光落到欧皇野流血的手臂上，洛晴一忍不住骂道：“该死的！药箱在哪？”
欧皇野忍着疼痛指着柜子道：“没想到你还这么野蛮。”
洛晴一不理会他，只是拿出了药箱仔细观察的伤口，伤口并不深，首先得消毒再止血再包扎，欧皇野看到如此熟练的动作惊讶道：“你怎么会如此熟练？”
“在演戏中，这样的伤有时会出现的，看多了别人处理的，自然而然自己也懂了点，这几天小心点，别碰水，不然伤口发炎会很麻烦的！”
欧皇野垂帘细听，英俊的侧脸散发着迷人的笑容道：“恩，我听我老婆的话。”
洛晴一被他这句话吓的半死道：“谁是你老婆！你别乱说！”
欧皇野没想到她反应会这么大，嘴角的笑容越发的灿烂道：“我已经把这件事情跟我父母说了，我父母也同意了，过几天他们会回国来见他们未来的媳妇。”
“欧皇野，我不知道你有什么目的，我也不会再招惹你了，我求你放过我行吗？”
“不行！要么一开始你就别进入我的生活，别再出现在我面前，可是现在已经晚了，你已经进入了我的生活，再次出现在我的面前，我是不会再让你逃跑的！”
洛晴一感觉和疯子讲话简直是对牛弹琴！唯今之计是走为上策，江宸还在等着他！
可是洛晴一并没有想到这门竟然被反锁打不开了！
“把门打开，我要回去！”
“回去？回哪？回到江宸的身边？你以为我会让你回去吗？”
洛晴一细眉微皱道：“欧皇野，你别让我恨你？”
“我宁愿你恨我，也不愿你心里从来没有我的存在！”
见洛晴一不死的拨出电话，欧皇野说出的一句话让洛晴一放弃了。
“你若不想明天头条出现全是你我的新闻，最好安安分分的再陪我一会！”
欧皇野见洛晴一乖乖地坐在那，心神不定地望着钟表，无论他再说什么洛晴一都置之不理！
他只有用酒一杯一杯填满自己心里的苦涩，是谁说喝酒就能忘记掉一切的，为什么他越喝越清晰？
洛晴一见第三瓶酒见底时，还是忍不住走过去夺过了酒杯道：“别喝了！”
欧皇野醉意朦胧，见到洛晴一的面孔，凄凉的笑道：“我就知道你心里还有我……”
为什么之前的冰库里的你是那么的温顺，现在又是这么的无情，到底哪个才是真实的你？
欧皇野想去抱洛晴一，洛晴一只是一闪躲，欧皇野便醉倒在沙发上，见欧皇野半天不起来，洛晴一无奈只好想帮他移到床上去，可是当她的手接触到欧皇野的皮肤时烫的惊人！
天啦！他发高烧了！
六神无主的洛晴一拨通了林峰的电话，林峰听到洛晴一那句烫的快死了的话，急忙从床上跳起来安慰着洛晴一拨打120，自己马上就赶过来！
热呼呼的佳肴早已冷却，钟点也指向了十二点钟的方向，小洛趴在桌子上睡着了……
你果然还是选择了他对吗？
江宸将小洛送回了房间，独自一个人来到了酒吧喝酒，那迷乱的灯火让江宸想到夕阳照射她脸上的美，是那么的迷人的让他心动，然而这种心动对于此刻的他变成了一种心痛，深深的扎入他的心底。
“江宸，你怎么在这？”
“婉云？你说的没错，她一点也不爱我，一点也不！”
柳婉云夺过了他的酒杯道：“这里不适合喝酒，我陪你出去喝！”
江边的风吹醒了江宸的头脑，可是头脑越清醒，那份头痛越加剧烈！
“给！”
江宸见柳婉云豪气的喝完一罐酒，不禁问道：“你什么时候开始学会喝酒了？”
“从我爸要我接手生意开始！很多的事都开始身不由己，不管是否我喜不喜欢都得必须要做，而且还要做的最完美！”
“一个女孩子的，别这么逞强，不喜欢做就别做！”
“哪能这么容易的事，我的感受，我想你应该能体会，身在豪门有时候并不是一种幸福，所有的事情都仿佛规划好了一般，由不得自己选择！可是唯有一样东西，我始终紧持到如今！”
“什么东西？”
“对你的爱！我希望和你结婚，哪怕是所有人都反对，我还是选择你，我最初的未婚夫！”
那样坦荡的眼神让江宸不由的避开了。
“好了，别说这个，今晚我们只喝酒！”
柳婉云摇了摇手中的酒，嘴角露出一丝苦笑道：“没错，酒确实是个好东西！干杯！”
“我爱你啊，洛一，你知道吗，我深深着爱着你，为什么！为什么你会选择留在欧皇野身边，告诉我，为什么！！！”
江宸对着夜色的江边大喊着自己对洛晴一的爱恋。