而柳婉云不停的递给江宸酒，利用酒精来麻痹心底的伤痛，仅管知道这是最愚蠢的选择，但还是很多人选择的对象。
看着江宸受伤的模样，柳婉云只是望着被黑夜吞噬的江面，表面是那么的宁静，可是有谁知道江内是如此的哀愁，那种低鸣的哀怨恐怕很少有人听到。
我也是如此深爱着你啊，江宸，可是为什么，为什么我无论做什么样的努力你的眼里，你的心里始终都没有留着我的位置……
“为什么不选择爱我？”江宸醉意朦胧的抱着柳婉云，那样的深情的目光从未在她的身上停留片刻，即使现在，她也清楚的知道，他把她当作了洛晴一。
她心底深深的嫉妒的着洛晴一得到了江宸全部的爱，却不懂得去珍惜江宸，她不知道她这样做对不，只是她从未后悔，遇见他所做的所有事，她从未后悔过……
“我爱你，江宸！”
柳婉云回应着江宸的拥抱，这一刻对她来说是最幸福的一刻，哪怕她知道这一切是那么的虚幻。
“我也爱你，洛一……”
这个吻对于柳婉云是苦涩的，哪怕知道眼前的男人爱的不是，哪怕知道今夜会当成别人的替身，她为了爱情愿意脱去她的自尊心，她的骄傲。
我深爱着你啊，江宸，我希望有天你能真正的看我一眼……
留下的泪的被江宸吻去，温柔的吻包裹着柳婉云，她内心不断的挣扎，握紧的双手最后还是沦陷在他的温柔里，果然，哪怕知道不可以，她还是渴望着，原谅她的自私吧。
今晚星光的夜色是那么的令人陶醉，又是那么的令人心碎……
凌晨中的医院异常的安静，空气里弥漫着消毒水的味道，丝丝滑凉如同蛇身滑过心底，让人毛骨悚然，外面的风呼呼地低鸣声如失恋之人的悲鸣，哭泣自己的过去的爱恋。
洛晴一眼眸一直停留在红灯上从未离开，一直想上去质问洛晴一的林峰，见此刻的洛晴一孤寂的背影也忍住了。
那滚烫的触感紧紧的缠绕着洛晴一的指尖，让她的心不由一紧，十指相握，他不会出什么事的，一定不会的，可是当眼眸飘到那暗红的手术灯上，所有的安慰的话语化为粉碎，都进去这么久了，为什么还没有出来？
“别担了，野不会有问题的。”林峰递给了洛晴一一瓶饮料道。
洛晴一犹豫了下，还是接住了，语气是那么的轻柔道：“你怎么知道？”
林峰嘴角弯起了很好看的弧度道：“我了解他，他不可能会这么容易被打倒！”
“是么……”
洛晴一没有林峰那么笃定，她的眼里盛满了害怕，害怕失去他？不对！
洛晴一猛的摇了摇头，不是这样的，只是……
林峰见洛晴一神情凝重，举止怪异，不由的问道：“你……”
然话还没说完，指示灯忽然暗下，门被推开了，洛晴一第一时间的冲上前去，得到医生肯定的话语，这才舒了口气。
“太好了，他没事！”
林峰被这样的笑容给迷住了，一圈一圈淡开层层花瓣娇艳的笑容，眼角还闪动着天使般泪珠，果然很美，也难怪欧皇野会对她如此的着迷！
“这几天要麻烦你照顾他下，我的事情很多，所以……”
“没事的，交给我，我来照顾他。”
林峰见洛晴一的眼神只停留在欧皇野身上，他很识趣的离开了，不知道这是不是欧皇野的苦肉计呢，以他的个性做这样的事也不是不可能的。他对欧皇野的执着还是很惊讶的，一想到自己的事情林峰愁云满面，虽然欧皇野帮他铺好了路，可是这场建立在欺骗上的婚礼能够维持多久？他一点把握也没有，但是，他却不想放弃，明知不可为而为之，人啊，有时候就这么无奈吧。
洛晴一注视着欧皇野熟睡的模样忽然觉得他有些可爱，手指尖轻抚于欧皇野额头，温度似乎降下来不少，紧张感消失后，疲倦袭击而来，她太累了，这一晚都在替欧皇野担心，不知不觉便趴在病床上的边缘睡着了。
欧皇野睁开眼的第一感觉便是头疼的厉害，看到眼前白花花一片，却没有半点回忆，当起身看到趴在自己身边的可人儿，才记起零星点点的片段。
欧皇野将洛晴一抱到病床上，让她枕着自己的手臂睡觉，洛晴一感觉睡的不舒服又往他怀里钻，如同一只乖巧的小猫咪。
打针的护士本想制止，但是被那帅气温柔的笑容给怔住了，心跳频度不断加速，这人简直比明星还要好看！看来调到VIP房还是有好处的，再辛苦点也心甘情愿！也不枉费她花了银子凭着出色的技能挤进来，说不定调到金龟胥指日可待！
欧皇野深情望着洛晴一嘴角残留着笑容，心情也无比的欢快，原来最大的幸福只是为了守护眼前女子的笑容，只要看着她笑，比什么来得都最要！
一个吻毫无征兆的落在了洛晴一嘴唇，任这位护士再怎么受过专业训练，此时此情不得不落荒而逃，她现在来的还不是时候，再晚点，再晚点过去！她怕眼前的帅哥再做出的举动让她手失控犯下错误！没想到啊，现在的有钱人竟然是这么的大胆！太刺激了！！！
欧皇野并没有下一步的举动，只是含着微笑注视着洛晴一，他多么的希望这幸福的一刻能为永远，可是他知道当她当开眼的那刹，片刻宁静的幸福会随着她离去的背影消失，洛一，难道你当真不知道我爱你有多深？为什么会把我的爱情当成了游戏……
江宸不敢相信眼前所发生的一切，他怎么会……怎么可能……
“你对我下药了？”
柳婉云没想到江宸醒来的第一句话便是如此的冷醋无情。
柳婉云垂头不语，没过一秒便抬起头妖娆的笑道：“对！”
江宸厌恶望了眼柳婉云，穿好衣服头也不回的离开了宾馆。
多么绝情的背影，柳婉云凄凉笑道：“原来到最后一刻我在他心目中的形象是如此的不堪！”
身体还残留昨晚的温柔，可是此刻却化一把无比尖锐的刀深深的刺进柳婉云身体的每个角落，看似多情，原来比谁都无情……
江宸懊悔昨晚冲动的举动，他怎么能背着洛晴一做出这样的事，要是洛晴一知道这件事她会这么想自己？
江宸翻开自己的手机，没有一个电话，也没有任何的只字片语，失落感在瞬间吞噬了江宸的心，她果然还是在意欧皇野！
江宸发泄似的将手机摔成两半，如同他破碎凋零的心……
洛晴一没想到自己这一睡就到了傍晚，更没想到自己会睡在欧皇野的怀里！
“对不起，我不知道我怎么睡上来了！”
洛晴一急忙拉开了距离，关心的问道：“你的身体没事吧？”
“死不了。”
洛晴一听到这三个字不由的皱眉道：“怎么这么不爱惜自己的！”
欧皇野见洛晴一在意自己，心底有些窃喜，只是面上并没有表现出来，仍然冷酷道：“医生说还要静养，可是医院里的饭菜不合味口，今天一天都没怎么吃。”
洛晴一看到桌上早已冷却的菜，没有动一口，心想这欧皇野嘴真叼，可是不吃饭身体怎么会好？
“那下次我做过来带给你吃。”末了洛晴一补了句道：“只要你能吃得下。”
对于厨艺洛晴一并没有自信，好像一般是江宸做给她吃比较多。
欧皇野嘴角挽起王子般的笑容，果然中计了呢，他想的正是洛晴一的这句话。
只是中计的本人似乎并没有察觉，如同五星级的病房，所做的佳肴都是顶级的营养餐，只是因为欧皇野被洛晴一一直这么枕着想吃也吃不下，而欧皇野又舍不得放下她，就这样僵持到了现在。
但是一句玩笑话得到这么丰厚的待遇，这让欧皇野心情大好。
洛晴一注意到天色已晚，是该回去了，她本来以为她会收到江宸的信息，可是翻开手机，一条也没有，奇怪，按平常自己这么久没有回去，手机信息绝对会爆满，越是这么安静，越让洛晴一有种不祥的预感。
欧皇野见洛晴一要离去便道：“别忘记你说过的话，我明天等你的早餐。”
“知道了，你好好休息。”洛晴一将门关好便离开了医院直回住所。
洛晴一来到江宸的房间，黑暗的让人忧心，难道没人在家？
可是洛晴一闻到一股细微的烟味，卧室？
打开房门，浓烈的烟味把洛晴一给呛住了不停的咳嗽，地上密密麻麻的烟头让人看的触目惊心！天啦！他到底吸了多少根烟！
洛晴一见江宸并没有停下的意思，急忙从他手中夺过一根烟怒道：“江宸你怎么了！为什么吸这么多烟！”
江宸眼神迷离望着洛晴一，单单这么一望却让洛晴一心底无比的疼痛，好像把锋利的尖对着她的跳动的心脏。
“你回来啦！”
那冰冷的温度让洛晴一打了冷颤。