“怎么这么凉？是不是哪不舒服！不行得把窗户打开！”洛晴一想起身，手指被江宸紧紧握住，用力一扯，整个人倒在江宸的怀里。
江宸紧紧拥住洛晴一道：“别再离开我了，不然我会疯了，没有你，我真的会疯了！”
脖子间湿热的温度让洛晴一一怔，她不由的反手抱着江宸，江宸得到洛晴一的主动，不由加深一步，朝洛晴一吻去，洛晴一下意思的别过了头。
这一举动让江宸浮现另一个女人的赤裸的身影，心里蔓延一丝愧疚道：“晴一，我们结婚吧，我不想再回去订婚什么的，我们直接结婚好不好？就在这里！好不好？”
这个拥抱不再如以前的温柔，炽热的让洛晴一窒息，江宸下巴胡须杂刺痛着洛晴一的额间，她的心在动摇，江宸察觉到洛晴一的犹豫，一脸期待的凝视着洛晴一道：“难道你以前所说的都是在骗我吗？”
“怎么会……只是……太突然了……来不及接受这份喜悦……”
洛晴一感觉每说一个字，呼吸都变得沉重不已。
“太好了，那么我们下个月就举行婚礼好不好？”
看着江宸脸上露出的温柔的笑容，让洛晴一没有理由再去拒绝，也许她希望他幸福，她比任何人都希望他能够幸福，如果他认为和她在一起会幸福，那么……
“好。”
江宸感觉天气忽然变的很晴朗，让他兴奋的抱着洛晴一，感觉到这不是梦，是真实存在的洛晴一，他的笑容越加的深，男人最幸福的一刻莫过于此。
“好了，先去洗洗，还有以后不许再吸这么多烟！”
“遵命，老婆！”
老婆？洛晴一听着这句亲昵愣住了！
为什么她会有种想流泪的感觉，难不成她心里还在期盼着什么吗？
江宸没有拒绝洛晴一去照顾欧皇野，他的一心全在婚礼上，最终还是他赢了，欧皇野再怎么插也毫无一席之地！
欧皇野感觉这几天像在做梦一样，有些不敢相信，他天天能喝着洛晴一喂着他的粥，她对他不再那么针锋相对，喜的欧皇野连梦里的呼吸都是那么的甜蜜。
“你乖乖休息，我下午还得去拍戏。”
欧皇野听到这句微微皱眉，难得两人独处的日子，而且洛晴一对他似乎放下了成见，他怎么能让这些鸡皮的事给破坏掉！
“安导给我打过电话了，说剧情有变，可能要晚几天拍。”
欧皇野面不改色扯着谎言。
洛晴一半信半疑问道：“真的？”
“当然，我是投资人，有什么事他会第一时间向我汇报的。”
洛晴一听到投资人三个字，心里便再也没有怀疑了，那她下午不是有时间去试穿婚纱了？
“我感觉精神好多了，下午陪我去一个地方可好？”
欧皇野其实早就好了，只是一直在用这个借口想把洛晴一留在身边而已。
“好……”
洛晴一似乎在逃避什么，她这些天以各种理由推辞着去试婚纱，心底似乎在害怕，然，江宸也没有去逼迫洛晴一，理解她是婚前忧郁症，他有足够时间去等她，比如今晚他又准备着一个浪漫之夜，满怀欣喜的拨通着洛晴一的电话。
“洛一回家吃饭吧。”
“今晚可能要拍很晚的戏才回来，你不用等我了。”
“是么……那我呆会把饭送过去好了。”
“不……不用这么麻烦了，我会回去吃的，只是如果我回去晚了你别饿着了，先吃吧。”
“恩好，有问题CALL我。”
“恩……”
江宸垂下手里的电话，所有欣喜的心情被一股涨潮的海浪所吞没，让他感到窒息，她竟然又对他撒谎了……
难道你答应求婚也是骗我的吗？
江宸抬起头，闭上了眼，任眼角一滴泪水顺着帅气的脸庞滑落。
如果是真的……那么……我恳求你用一辈子的时间来欺骗我吧，只希望你能在我身边吧……
洛晴一挂断电知，心情也特别沉重，她又对江宸撒谎了，可是她的心里真的很乱，对面欧皇野见她为你自己骗江宸，心情更是开心不已，不由分说的抱着洛晴一朝外面走去。
被这突如其来的一抱，洛晴一吓的低呼道：“你干什么！快放开我！！！”
欧皇野嘴角弯起一抹迷人的笑容道：“不用等下午了，现在就想带你去！”
“流氓！快放开我！”洛晴一捶打着欧皇野结实的胸膛，欧皇野嘴角的笑意越来越深，可是手臂上传来的疼痛，让他无奈笑道：“你上辈子是属狗的吧，怎么专门咬人？”
“就算我属狗，咬的也是狼心狗肺之人！”想到这洛晴一更是不解恨，咬的更深了。
“坐好了！”洛晴一忽然被欧皇野松开，坐在摩托车上，对的，是摩托车！
“抱紧我！”
哼！谁稀罕！
欧皇野也不去理会，故意加速开，吓的洛晴一不得不抱着欧皇野，瞧到欧皇野那丝胜利的微笑，洛睛一很不甘心的朝他的腰部狠狠地掐了一把。
风吹在脸上，有些冷意，洛晴一不得不紧紧抱着欧皇野，察觉到腰部的力道加重，欧皇野放低的了速度。
“再忍忍，马上就到了！”
洛晴一没有想到欧皇野会带她来到海边，脑海里又浮现出江宸和她在海边的情形，不禁脱口而出：“你不会想向我求婚吧！”
欧皇野没想到洛晴一会这么说，用手指轻轻的敲了她的脑袋瓜道：“电视剧看多了吧！等我，我下去寻一样东西给你！”
“……”
洛晴一并没有阻拦，她知道欧皇野的水性极佳，坐在海边望着无垠的大海凝思，海风轻轻的抚摸着洛晴一的脸颊，令她绝对十分的舒适，之前一直紧绷的心，在面对大海的这刻竟放轻起来，洛晴一将微风吹的丝发勾到耳边，金色的阳光拂照着洛晴一白皙的肌肤上，嘴角挽起一抹淡淡的笑意，宛如天神维纳斯，神圣不可侵犯，美的不敢亵渎，路人纷纷回头却没有一人敢去上起打扰。
她的心渐渐沉淀下来，被感觉所牵扯的心在现实的面前渐渐找到了最初的方向，是啊，她在迷茫什么，当初不是决定了与江宸结婚，且不谈感情，米亚已经怀了欧皇野的孩子，她不能做第三者，面对欧皇野的时冷时热，洛晴一不由的抚摩到中指的戒指，于情于理她都不可能和欧皇野在一起，既然如此，她又何必这么踟蹰不定？
时光一点一点的流逝，而洛晴一并无发觉。
“姑娘要涨潮了，赶紧离开这里！”附近的渔夫好心提醒着眼前的美人。
洛晴一这才回过神来，欧皇野似乎还在海里并没有出来！想到这她开始有些担心了！
“老人家，我朋友还在海里，请问有什么办法能通知到他？”
“姑娘这……”老人家在海里干一辈子还真不知道这个问题怎么解决！
“不好了！不好了！有人游海淹死了！大家赶紧撤离！！！”
洛晴一听到这，心咯吱的停顿下，难道是？
不！不可能的！
洛晴一不顾众人的阻拦，来到尸体的身边，尸体似乎在水中浸泡有些时间，面部浮肿，洛晴一无法分辨出来，但是她看到那尸体的手里似乎抓着什么东西，洛晴一拔开看，这欧皇野常戴的手表！这款劳斯特限量版是欧皇野的最爱，从来没见到他脱下过……
死了？
他死了？
泪无法克制的冲出眼眶！
“不，你不能死啊！你怎么能死了？你快醒醒！我不许你死！我不许你死！”
她没想到事情会变成这样，她还有很多很多的话没有告诉他，他怎么能这么样就死了？
周围的人见这位美若天仙的女子哭泣，都纷纷感觉惋惜。可是现在不是默哀的时候，涨潮即将来临，都纷纷劝这位貌若天仙的女子节哀，可是洛晴一什么也听不进去。
“我没想到你会对我这么的在乎？”
熟悉的声音在洛晴一的耳边响起，让洛晴一不禁回头，那抹坏坏帅气的笑容让洛晴一一怔，他……没死？
欧皇野没想到洛晴一猛的冲进他的怀里，察觉到她的颤抖，欧皇野紧紧的抱着洛晴一道：“没事了，那不是我，我还活着……”
洛晴一嘴唇都在微颤，疼痛直达欧皇野心底，这小妮子又狠狠的咬了他的手臂，手臂的湿热的温度，让欧皇野叹了口气道：“我是打算把这个送给你的，别哭了好不好？”
从来没有哄过女孩子的欧皇野有些手足无措，轻柔低声的语气让洛晴一哭的更凶了！
欧皇野只好单手抱起洛晴一，任她死死咬住自己另一个手臂，到达了安全之地，才放下了洛晴一，可是洛晴一仿佛受到了惊吓，泪水一直没止过。
女人果然是水做的……
欧皇野低覆在洛晴一的嘴唇上，试图唤醒着洛晴一的意识，洛晴一迷散的焦距渐渐收拢，轻轻蹙眉的双眸清晰地展示在她的眼前，下意识的洛晴一用手去抚平了。
“你没事，太好了……”
欧皇野以为洛晴一会推开他，或者给他一巴掌，反而对欧皇野一笑，噙着眼泪温柔的笑容让欧皇野的心动不已。
可是下一刻的却让欧皇野目瞪口呆。
响亮的耳光，让欧皇野还没回过神，就是一顿喝斥！
“没死，你干嘛和我耍花招？让我误以为你死了？这样耍着我是不是很好玩？”
欧皇野捂着他英俊的面庞，下手还真重！
揉了两下，从口袋掏出一块温如暖玉的石子递给洛晴一。
晶莹剔透月芽般的石子在手心里散发着一股幽亮，让爱不释手！
“这是月光石，把这石子放在有月光的地方，你会看到流动的月亮。你不是说过你最喜欢安迪米奥王子送给倩妮迪公主的音乐盒，只可惜我只找到了一块，等有两块的时候我为你制成这样的音乐盒可好？”
洛晴一怔住了，她是说过，可是那还是在她很小的时候无意中说过的话。
“如果我长大了，谁能像安迪米奥王子送给倩妮迪公主的那样的音乐盒，我就嫁给他！”
稚嫩的话语，模糊的记忆，要不是欧皇野说起，她恐怕早已不记得……
如玉的石子瞬间变得滚烫不已，她并不有收下而是还给了欧皇野道：“恐怕倩妮迪公主她不需要了，她已经和别的王子定婚了。”
欧皇野怀疑他刚刚听错了，不可置信的问道：“你刚刚说什么？”
洛晴一深吸了口气道：“我已经和江宸定婚了，估计下个月就举行婚礼吧！我希望你也能去……”