欧皇野紧紧抓住洛晴一的肩膀道：“你明明知道我喜欢你，而且你明明也喜欢我，为什么要答应他？这对我公平吗？对江宸又公平吗？你怎么能这样？你想把我对你的感情置于何地？为什么？告诉我你为什么这么做？为什么！！！”
疼！洛晴一忍住快要流下的泪道：“我说过我们之间已经彻彻底底的结束了，不对！我们从来没有开始过！所以也希望你以后不要再缠着我！江宸他爱我，他是一个宁愿让自己受伤也不愿让我受到半分的委屈，和他在一起比和你在一起幸福多了，你的感情我把握不定，也不想再去涉足，所以求求你！放过我！别再来迷惑我了，好吗？”
“我迷惑你？若你从一开始就对我冷酷无情！若你从未对我好过！那么我也不会如此的奢望你会选择我而放弃他！！！”
“我……”洛晴一无法再言，泪水已将她的言语完全吞没，她确实处理的不好，以至于两边都伤透了，可是感情若是她想控制的住就好了……
从天堂到地狱的感觉真的就在言语的一刹那，看到洛晴一流泪的面颊，欧皇野心里阵阵的刺痛，男人不应该让自己深爱的女人流泪，不是么……
“回去吧，不然江宸会着急的！”冰冷的言语让洛晴一一怔。
曾经温暖的背此刻却比路边呼啸的凉风还要寒冷三分。
“下车！”冰冷命令口吻让洛晴一时有些无法接受。
洛晴一刚刚下车，还未站稳，欧皇野的车身一个完美弧度转弯消失在浓浓夜色里。
洛晴一望着这离去的背影，心底仿佛空空的，似乎有什么东西也连同被带走了。
“你回来啦，晚上的温度较大，别着凉了！”江宸给洛晴一披上一件外套。
“谢谢！”
客气的言语让江宸的手一顿。
“你我何必用得着谢谢两字。”
见江宸眼眸里失落的眼神，洛晴一不由的玩笑道：“中华几千的传统美德可不能在我们这一代消失哦！”
“就你嘴贫。”江宸轻轻的刮了下洛晴一的鼻尖道：“明天我们去试婚纱如何？”
“好。”她不该再逃避了不是吗，该面对的逃避也没有用……
艾微儿国际婚纱影楼，多少女孩梦寐以求的婚纱礼堂，全世界都有他们的分店，但是只限于国家的市中心才有，每套的婚纱都是独一无二的，而且名字也特别好听，根据各国浪漫的爱情史而命名，不仅如此，他们不但但只是照结婚照这么简单，还包含婚礼的主持，极其终身的全家纪念摄影，尤其是对于金婚，银婚这种超过60年以上的婚礼人员，可以享受更多的礼遇，虽说如此的美好，进来的门槛可就不低，能由艾微儿国际婚纱影楼一手操办婚礼可谓是豪门婚礼的象征性。
“好看吗？”
洛晴一身穿一件紧身包裹臀部人鱼尾的金丝边婚纱，后面是丝带捆绑的设计，那妙曼的身材展现的恰到好处，却又云里雾里的让人看不真切，让人联想翩翩。
“好看吗？”
洛晴一见江宸毫无反应，有些担忧的问道，眉尖轻蹙，紧张兮兮的望着江宸，犹如一只惹人怜爱的小猫。
“啊！”
洛晴一失声轻叫，她没想到忽然会被江宸一把抱住，近在咫尺的距离，让洛晴一能感觉到江宸温热的气息，没有来由的脸不禁通红，轻轻的想要挣脱掉。
“别动，不然我会吻下去了！”
“江宸，别玩了，还有好几套要试的。”
“没事，反正我有的是时间，陪你试上三天三夜也没关系。”
江宸见洛晴一试穿婚纱绝对是视觉上的享受。
三天三夜？洛晴一可没有试衣的狂爱，试衣服也是很累的，尤其是婚纱，别看它的质地轻盈，材料是一层一层加上去的，不重才怪！
“哎，我……”洛晴一的目光忽然越守江宸，看到一款心仪的流动的婚纱，说流动是几个人正抬着它走，芊芊玉手不禁抬手一指道：“我能试穿那套吗？”
客服看到那款婚纱又想了下洛晴一的身份，朝那边的搬运工招了招手。
洛晴一真的爱上了这款婚纱，水蓝的颜色接近于白色，一层一层宛如海面淡起的浪花，波浪起伏，完美的线条勾勒出S曲线般的身材，淡粉的网纱轻轻覆盖在洛晴一柔顺的丝发，细柳纯净的眼眸，宛如从天而降的精灵，美的有一股灵动之感。
“真美，就这套了！”江宸看到洛晴一眼底的喜爱之意，很难得看到洛晴一主动要求，便拿出金卡，客服没想到客户如此爽快，欣喜的接过金卡。
“你们怎么回事，那边客人等半天了，怎么还不送过去。”另一位戴着眼镜的客服主管跑上前来质问道。
“王经理，这位VIP客户已经看中了这款，都要付款了！”客服强调VIP，是因为VIP有优先的主动权，所有的待遇都是优的级别。
“可是，另外一位VIP客户也看中了这件，小刘你怎么办事的！”王经理的意思很明显了，两边都得罪不起，只能拿员开唰了。
“那让给对方好了，你们再另给我拿这款一样的就是了。”洛晴一看出了这位客服的为难。
“洛小姐，这款只有一套，是唯一的新款，全国每年只出一套的系列。”小刘低声的在洛晴一耳边轻轻的说道。
洛晴一虽说很喜欢，可是她不想做让别人为难的事，想放弃时却被江宸堵住了话语。
“看中不代表他一定会买，而我现在都说要买下它了，这就是你们对待金卡客户的态度吗？”江宸温和冰冷的语气让王经理讨好的笑道：“我们会为您解决的，既然您看中这款，那么付完款，它就是您的了。”
说完的同时，朝小刘使了眼色，小刘明白了，立马拿过江宸手里的金卡。
“慢着！”
米亚没想到婚纱这样悄无声息的被人买了不说，而买的人竟然是洛晴一，真是冤家路窄！她怎么可能把婚纱让给她！
“王经理！你什么意思！这套婚纱明明是我看中的！你为什么要让给别人买了！”
王经理没想到米亚在这个时候杀出来，额间的汗滴丝丝沁出，心底叫着救命，这什么事，两个大客户两边都不能得罪。
王经理立马陪笑道：“米小姐，他们已经付款了！”
“哦，可是我怎么看到他们是正准备付款！”米亚斜睨望着王经理，那眼神严厉让王经理直打哆嗦。
“给！这款我要了，你立马去结账！”米亚也掏出了VIP金卡。
“这……”王经理迟疑着。
“如果你不去，那么明天你就不可能再站在这里了！”
赤裸裸的威胁，洛晴一微微皱了下眉道：“米小姐，我想这款并不适合你，腰间的设计以你现在的身材是无法试穿的！”
洛晴一说的是事实，米亚都已经怀六个月的身孕，而这款却是紧身的。
洛晴一的话听在米亚的耳里如同在讽刺她，转过身恶狠狠的对洛晴一说道：“就算我无法试穿，我也不会让你得到它！”
面对米亚的蛮不讲理，洛晴一只想置之不理，而江宸可没这么想，难得洛晴一第一次开口说她想要，况且还是与他的婚礼，这么重要的事怎么能让他人破坏？
“若真因为此事让王经理失业，那么我可以花三倍的价格请你来我公司工作。”江宸微笑的望着米亚，那股笑容里透露着寒冷让米亚打个冷颤，肚子开始有些隐隐作痛。
“怎么回事，试件衣服还要这么久？”
熟悉的声音让洛晴一的心为之一动，却不敢朝声音的源泉望去。
米亚看到来人声音立马靠到欧皇野身上娇声柔弱道：“野，他们好野蛮，抢了我看中的衣服不说，还恶言相冲，我肚子，我肚子开始有点疼了。”
欧皇野望到米亚纠结的面神，心里想着她肚子里毕竟是兄弟的骨肉，要真在他手上出了什么也不好交待。
“肚子疼？那我们别试了，我让司机送你立刻去医院吧！”
米亚没想到欧皇野如此的在乎她，有些受宠若惊的说道：“没事，只是刚刚可能被气的，动了胎态，心情放平和就好了。”她好不容易把欧皇野约出来，怎么能在医院里呆着，一直都是林峰陪着她，要不是她苦苦哀求着林峰恐怕都不知道什么时候能见欧皇野一面。
洛晴一看到米亚整个身子都快贴到欧皇野身上，而欧皇野并没有拒绝之意，她哪知道不是欧皇野不想推开，实在是有孕的人伤不起。
“等我们宝宝出身后，也来这照张全家福如何？”米亚一脸期待的望着欧皇野。
“好。”
这声音应答，让洛晴一的鼻尖一酸，如同破蚕出茧般丝丝沁入心肺的疼痛慢慢地吞噬着刚刚的欢喜！
这细微的变化江宸怎么看不出来，他的心里的伤痕也在作疼，可是笑容依旧灿烂，江宸轻轻握住洛晴一的手，才发现她的手冰凉。
“冷了吧，我们回去吧。”
洛晴一点了点头，米亚见洛晴一想走，依旧不饶的说道：“野，我要那件婚纱！”
那双手指向了洛晴一身上穿的婚纱上，欧皇野不由的把目光落在了洛晴一的身上，冰冷深蓝的眼眸荡起丝丝的波澜，但很快一闪而逝，她穿上这件婚纱真美。
好冷的眼神，刚刚因欧皇野没有把她放在眼里而失落，此刻那冰冷的眼神更让洛晴一寒上三分。
江宸把外套披在洛晴一的身上道：“先把衣服换了，免的着凉。”
欧皇野嘴角浮现诡异的冷笑，让人不寒而栗，果然是郎情妾意的一对，灿烂的光芒刺伤了他的眼！
“江宸好歹是我朋友，你看中的那件衣服让给他未婚妻，就当我们给他们的见面礼好了。”
洛晴一的手一抖，让给她？在施舍她么？在向她炫耀么？和另一个怀着他孩子的女人结婚，一想到这，洛晴一的胸口疼痛的都弯下腰。
“好吧，那就让给她好了！”米亚笑的花枝摇曳，看到洛晴一痛苦仿佛成了她最大的乐趣。
看到欧皇野离去的步伐，洛晴一大叫道：“慢着！”
“既然欧总是送给我们的见面礼，那么请把钱付了再走！”
“你！”米亚没想到洛晴一会说出这样的话！
“我什么，难不成欧总只是说说罢了？”一瞬间洛晴一又回到那高傲万人迷的洛明星。
金卡准确无误的砸到王经理的脸上，王经理急忙捡起卡陪笑道：“这？”
“怎么听不懂洛大明星的话？”
王经理被欧皇野瞪的唯唯诺诺的，转身把卡递给小刘怒道：“还不快去！”
要不是眼前这个冒失鬼，他才不会两边受这样的气！
“怎么样，你满意了吗？”欧皇野仍然是冰冷的语气，要不是之前有过的温柔，洛晴一还误为他只是一具没有言笑的机器。
“非常满意，谢谢欧总了！”洛晴一露出了标准式笑容。
“哪里，能入得了洛大明星的眼，真是我的荣幸！”这样应付商场的笑容，比冰冷的语气更让洛晴一寒心。
什么时候他们变得只剩下官方般的言语，最熟悉的陌生人，指的就是他们两现在的关系吧。
相交而去的背影，冷清悲凉，留下一地看不清，摸不着，破碎的心瓣，稀稀飘落。