一场唯美浪漫的婚礼是所有即将结婚女人当中最幸福的事，也是所有女人最期盼的事，而对于洛晴一而言却是一件痛苦的事，这痛苦的事刚好就发生在眼前。
江宸的后妈段美，一个和洛晴一同龄的女人，同时是洛晴一见过脸皮最厚的女人。
“是谁曾说过不会和江宸结婚的？又是谁信誓旦旦答应过我绝对不会进我们江家的门，看来你城府果然很深，亏我还如此相信你，不过你别得意太早，江宸爸爸绝对不会同意这门婚事，而我来不过是警告你，别白日做梦了！”
贴着长长假睫毛下一双闪烁的双眼皮大眼，樱红娇小的嘴唇，一口的娃娃音，这样的女人想不叫人喜欢都难，江宸他爸果然喜欢老牛吃嫩草，一想到嫁过去要叫眼前女人妈，洛晴一浑身起鸡皮疙瘩。
段美见眼前的女人只顾喝着咖啡，被忽视着，她心里很不爽！
“别以为你现在是大明星，还不是靠着我们江家的钱捧红的，别一副狗眼看人低的样子！”
洛晴一要不是为了注意自己的形象，她真想给对方丢一个白眼！
洛晴一抿嘴不语，淡淡的笑着，她自然知道对方不可能这么简单的只是约她出来而已，要不是几年前见过这女人的手段，还真会被她天真无邪的外表所欺骗。
段美见眼前的女人果然成熟不少，比以前沉得住气了，但是她可不能这么轻易放过这个女人，周围都已经安排好了记者，既然激将法没用，那么苦肉计用来应付媒体可有用多了。
段美毫无征兆的跪下来，一瞬间就变的楚楚可怜，与刚刚针锋相对的模样判若两人！这女人不去演戏简直是太可惜了！
“我求求你，放过我儿子吧，你要多少钱，我都可以给你！我们江家不可能允许外来的私生子进入的，不可能你犯的错，要我们江家去承担吧，我求求你了！”
洛晴一本来想一走了之，可是没想到段美死死的扯住她的衣服，幸好今天穿的不是裙子，像她这么用力扯，不曝光才怪！
洛晴一本想让她丢掉这虚伪的面具，可是不知道从哪跑来一群记者，不停的对着洛晴一拍照发问。
“洛小姐，你和这个女人是什么关系？”
“洛小姐，私生子是指什么？”
“洛小姐，你们是不是发生了金钱往来的债务？”
“洛小姐……”
洛晴一被记者围攻的心烦意乱，并且被段美死死的扯住衣服，想走也没法走！
段美心灾乐祸看着眼前这一切，她要眼前的这个女人和几年前一样，在她面前狼狈的离开！
洛晴一深深的吸了口气，知道目前是走不了了，既然眼前这个女人喜欢演戏，那么她就陪着她演，谁赢谁输还不知道！
洛晴一悠闲的又坐回座位上，细细的品尝一口还未冷却的咖啡，果然即将冷却的咖啡味道更苦。
“各位记者朋友辛苦了，服务员给他们每人一杯咖啡，我请客。”
话刚落谢意连绵不断，但是还是有人回归正题上。
洛晴一微笑道：“我与眼前的人并不是一句两句可以说的清的，这样吧下午我召开一个记者会专门计对这个问题，不过人数仅有十个，谁先与我的助理联系，谁就能得到这次独家的新闻，并且提供一次十分钟的专访主题。”
听到这个劲爆的消息，各人纷纷拿起自己的手机去联系。相比与现在的野消息却没有独家消息更劲爆，谁都不愿意放过这次机会。
“那我还有事，各位可以喝完东西再走。”洛晴一低眉问道：“段小姐，你再这样的话我不介意请警察帮忙。”
段美本想让她难堪，可是现在倒弄得自己一身狼狈，她只好松开了手道：“你现在成了大明星就如此的忘恩负义！”
段美悲情的哭泣着。有些眼尖的记者立马嗅到了一股新的消息，把注意力放在了段美身上了，看到段美被一群记者围攻，洛晴一嘴角露出了一丝冷笑，她不是当年只会苦苦哀求的女人，面对这种人，只能运用同样的方法，以毒攻毒才是上上之策。
洛晴一回到车里便拨通了江宸的电话道：“喂，江宸是我，你的后妈刚找过我，我需要你帮我准备下一些资料，为了应付你这个后妈所制造的麻烦。”
“好，我马上办！”江宸皱了下眉，他并没有通知远在国外的亲戚，没想到如此低调的消息还是流到他父亲的手里，他果然有监视他！
其实监视他的并非江宸的父亲，而是段美，为了争夺家产，她派人暗里监视着江宸的一举一动，随时向她汇报，而她精心挑选着一些好消息，有意无意间告诉了江宸的父亲，同时也把监视的事坦言，让江宸的父亲为她的用心良苦感动了一把。
果然不出所料，第二天流言蜚语就满天飞，让她最不能忍受的是把小洛也扯进这场风波当中。
“这些记者简直是胡言乱语！”江宸狠狠的把报纸扔在地上。
“妈咪，江叔叔怎么这么生气？是不是小洛又做错了什么事？”
“乖，不关小洛的事，老师布置的功课还没做完，赶紧回房去做，不然没饭吃哦。”
“遵命！”
看到小洛回到自己的房间，洛晴一倒了杯葡萄酒递给江宸道：“呵呵，以前还以为你不会生气的，不过是娱乐新闻而已，值得你动这么大肝火！”
“这女人太过份了，你没看到记者怎么写你和小洛的，还把你在国外的事都爆出来蓄意描黑！”
洛晴一看到娱乐头条报上那几个鲜红的大字，想不忽视都难。
“小洛是洛晴一在国外被强奸的私生子”“为贪钱欲嫁豪门”“在国外早已残花败柳”
洛晴一摇晃着玻璃杯角，轻轻的抿了一口葡萄酒，苦涩中带点丝丝甘甜，迷人不醉。
眼眸里透着一股慑人的精光，好似要把那几个鲜红的大字吞食一般。
“你怎么看起来好平静，难道你不生气？”
洛晴一听到这句轻笑了两声道：“怎会不生气？我气的都想找人好好凌辱她一番，之前她对我的侮辱，看在你的面子上，我可以不再追究，可是如今她如此的咄咄逼人，我怎么可能轻易的再去忍受，我不是圣人，这次你别怪我让你“家破”。
江宸冷笑道：“家破？那算哪门子的家，别人看不清她段美的本来面目，我还不清楚，要不是我爸喜欢她，我又怎能留她到今天！”
“那我帮你清理下门户，如何？”耀眼的笑容，看不出有任何一丝不满的情绪。
在他面前，她也学会了隐藏自己情绪了吗？
“还是我来处理吧！”
江宸不想让洛晴一去面对这样黑暗的事情，她在他的心里如同女神般善良神圣不可侵犯。
“这次的事你不便插手，不然只会越来越复杂，你撇开关系是最好的，你不能再当我的助手，你给我安排个可信稳重的人，其余的事情就交给我好了，至于婚礼……”
“婚礼如期举行！”
不管是任何人！任何原因！任何事件！难怕是山崩地裂，也阻止不了这场婚礼！
“好……”
洛晴一现在的心思并不在婚礼上，段美！指尖深深掐入肉里，我绝对会让你尝尝流言蜚语的厉害！
在这场流言蜚语中，还有个人更加的生气！
“这些记者胡乱写什么！”
欧皇野在喝早茶中，翻看财经新闻却无意中看到这篇娱乐新闻，气的他把桌上的咖啡都摔到地上！
“野，什么事让你这么生气？”林峰听到办公室动静大，急忙跑进来问道。
“林峰，想办法把这些消息封锁住，明天我再不想看到有关诋毁洛晴一的任何消息！”
“好的，我马上去办！”
林峰关上门的那刹偷瞄了眼欧皇野，又是为了洛晴一，一旦和这个女人扯上关系的事，野的情绪总是那么不稳定，看到洛晴一在野的心目中占了很重要的地位啊！
欧皇野眉尖一直未舒展开，她因为这些流言蜚语病倒了？严重吗？到底是谁在暗里害洛晴一？想到这欧皇野拨通了座机道：“喂，林峰，帮我顺便调查下是谁在背后诋毁洛晴一！”
林峰苦笑的挂断了电话，老板果然是老板，想到什么事都让手下完成就行了，天知道他并不是欧皇野的私人助理，他自己还有一大堆文件没看，而这些无论是公事还是私事都是机密，由不得第二人经手！估计今晚又得加班了！他的命怎么这么苦！真希望洛晴一和江宸结婚，这样野应该会死心了吧！
本来要招开的记者会让洛晴一以生病的理由都全部推迟了，洛晴一假装昏倒入住医院，挡住了所有媒体的攻击，仍外面传的再厉害，也影响不了她。
“妈妈，你没事吧！”小洛眨着大眼望着洛晴一。
洛晴一抱起小洛道：“妈妈没事，只要小洛陪着妈妈，妈妈就会没事了。”
“好，小洛会一直守在妈咪身边，一直到妈咪好为止。”
“小洛真乖！”
洛晴一哼着小曲哄着小洛，为了不让小洛受影响，只能暂时不让小洛去学校，段美一笔账你等着，我会一笔一笔跟你算清！
但面对小洛时，眼眸里的阴狠一闪而逝。
“对不起，委屈你了！”江宸刚推门而入就看到把小洛哄睡的洛晴一。
“我在这里挺好的，你不用担心，就当放假，只是委屈小洛了，我们大人之间的事，真不想把他扯进来。”
“你放心，我一定不会放过她的！”
江宸轻轻的在洛晴一的额尖一吻。