“给你资料，关于段美所有的资料都在这文件袋里了。”
“这么快？”洛晴一惊讶道。
不到一天的时间就把一个人的所有的资料都收集到手，这速度也太快点吧！
“我爸以前调查到段美，我只是补充了后面点资料而已。”江宸不以为难道。
洛晴一边翻开资料边道：“看来你爸之前也并不是完全信任她的。”
“呵呵，你以为豪门就这么好嫁，在嫁之前这个人的底细必须全部摸透了才放心。”
洛晴一听到这句放下资料道：“那敢情个我嫁给你，你爸是不是把我都摸透了？”
江宸眨着眼装可爱道：“你说呢？”
“天啦，太恐怖了！没有一点隐私了！”
江宸看出了洛晴一的担忧道：“放心，小洛的事我处理好了，不会有任何人知道。”
洛晴一大略把资料全翻完道：“真是完美的找不出一点破绽，看来你后妈不简单啊！”
“别用那种阴阳怪调的和我说话，我从来没有承认过这个女人！”江宸挑眉不满道。
“江宸这些资料我不并不信，你派人重新去调查下，记住一个角落都不能放过！”
“有必要吗，这资料不是很详细了？”江宸指了指那厚厚的资料问道。
“非常的必要，你想，段美这个女人处心积虑的接近你爸，你认为你爸所查的资料可信度有多高？”
“你的意思我爸所查的资料是假的？”
“不完全，假亦真时真亦假，我估计这资料段美应该耍了点手段！”
“你怎么知道？”江宸认真的望着洛晴一道。
洛晴一被江宸这么盯着有些脸红道：“反正我觉得有问题，你看这个女人的行事作风就知道了，哎呀，你就别这么多问题了，叫你查你就查下啦，你不查的话我另找人就是了！”
江宸见洛晴一真生气了，便不逗洛晴一道：“遵命，老婆。”
“去你的，谁是你老婆！”洛晴一随手拿起枕头向江宸扔去！
江宸接到枕头夸张道：“救命啊，有人谋杀亲夫啊！”
病房里欢声笑语让门口的人止步不前，手在门把犹豫一会，便转身离去，把手里的新鲜的花扔进了垃圾桶。
欧皇野啊欧皇野，她现在已经有个如此爱她的人陪在她身边，你还在奢求什么呢？放弃吗？只有天知道答案……
“林峰帮我彻查段美这个人！”
林峰接到电话一阵苦笑，跟在他身边深知他的喜怒哀乐，幸好他已经开始调查此人了，这样也好，忙碌在工作中，就不会胡思乱想一些让自己痛苦的事。
米亚看到这新闻开心的不得了，不行，她已经迫不及待的想看看洛晴一那受伤的场面！于是乎某人顶着大肚子去嘲笑着现在灰头土脸的洛晴一，天都在帮她啊！
洛晴一本来安静的想学习刺绣来打发时间，可是却听到门外大喊大叫的声，轻蹙下眉尖问了下专属护士道：“去看看怎么回事！”
护士刚开门询问，便看到一个挺着大肚子的女人如风而入，阻止已经来不及了。
“洛大明星好久不见，近来可好？”米亚嘴角咧开，掩饰不住心底心灾乐祸心情。
洛晴一有点头疼望着眼前这个阴魂不散的女人，怎么她到哪都有她的身影，越不想见的人偏偏每次都会及时出现在自己的眼前。
“对不起洛小姐，我们没拦住。”门外的保安一脸的歉意和不安。
洛晴一挥了挥手道：“没关系，你们先出去吧。这里有小安陪着我就是了。”
她不知道米亚此番来是何意，何况她现在身份特殊，要是有什么三长二短的，她可担待不起。
洛晴一也没想错，米亚确实有借洛晴一之手除去肚子里的孩子，她知道这孩子长大后会是欧皇野的耻辱，但是自己弄死她又害怕婚姻不保，同时也有很大的危险性，要是自己死了那岂不是偏宜了眼前这个女人。
“我看了那些报纸写的真是真实，总有人替我揭下了你丑陋的面纱，我真该好好的谢谢她！”米亚讥讽的说着。
专属护士安倍听到这女人污蔑的话立刻生气道：“小姐，我不管你是谁，这里是VIP病房重地，而小姐自己也是快生产的人，还是回到自己的病房比较好！”
安倍可是洛晴一的粉丝，怎么允许别人诋毁自己心目中的偶像，而且这些天的相处，安倍越来越喜欢洛晴一了，没有一点明星的架子，脾气温和，很好说话，一定是这样的性格导致那些嫉妒她的人越来越嚣张。
“你不过是小小护士，有什么资格跟我这么说话！”米亚见洛晴一并没有理会她而是专心的在刺绣，气打不出来只好找眼前不知好歹的女人发泄。
“小安，米小姐挺着大肚子，不辞辛苦的过来看我，赶紧给她倒杯水。”
米亚以为洛晴一自知理亏想拉拢她，心里得意不得了，道：“别以为这样我就会放过你！”
洛晴一听到这句话轻笑声道：“不，你误会了，我想你一定会有多的话要跟我说，我这边洗耳恭听，你慢慢讲，我现在有的是时间，你来了刚好陪着我打发这无聊的时间，真是谢谢你了！”
米亚见洛晴一欢喜欢的模样，心想这人不会是打击的疯掉了吧，挖苦洛晴一的计划在她的笑容下瓦解了，米亚不甘心的想开口大骂，一时情绪波动太大，呼吸有些困难，忽然肚子传来丝丝阵痛，额角沁出的汗滴，忍不住大叫着：“痛！好痛！”
“小安，你快看看她！”
“不好，羊水破了，要生了！”
“快把她抬到床上！”洛晴一按了下紧急门铃，不到一秒主治医生立马出现。
“医生，快，她要生了！”洛晴一指着在病床上的米亚道。
主治医生以为洛晴一出了什么事，没想到一进门遇到快生孕的人，容不得他多想。
“快，把她推到手术室，我去通知陈医生接生！”
洛晴一的主治医生是外科医生，接生这事要通知妇产科！
洛晴一看着一堆人风风火火的进，又风风火火的出，稍稍松了口气。
希望她肚子里的孩子没事，毕竟是他的孩子……
洛晴一没想到自己到哪，哪就成了焦点，医院VIP房打破了往常的宁静，一拨一拨的人前来道喜，米德没想到米亚给他生子个孙子，最高兴当然属初为人父的林峰，只是他当然不会表现太喜悦，他看到了米亚见孩子的慈爱，而目光停留在自己身上时却是深深地厌恶，可是她又不能表现出来，毕竟他是欧皇野最亲的好友。
那厌恶的目光如同冰冷潮水直扑而来，从头到脚冷却了林峰之前的乐意。
米德怎么看不出来，他抱着孩子犹如一位慈祥的长辈乐呵呵的对林峰说道：“来，林峰抱抱，看我的孙子多可爱，回去也好对欧皇野说说。”林峰可是他的摇钱树，说什么都不能得罪，况且马上成为自己的女婿，孙子的父亲，晚年还是希望一家人合合乐乐的。
米亚本想拒绝，可是听到米德这么说只好放弃，谁叫欧皇野出差去了，打电话又不接，知女莫如父啊，一提到欧皇野，米亚就不会拒绝。
林峰按捺住自己心里的喜悦，小心翼翼的接过孩子，孩子很小，很轻柔，眼睛眯一条细线，可是整个的轮廓和林峰有着八分的相似，嘴角泛滥着深深的笑意，林峰早已为怀里的孩子准备很多婴儿用品，他爱这个孩子，同时也爱这个孩子的母亲。
米亚见林峰那温柔的眼神，对孩子充满着浓浓的疼爱和呵护，心底溜过一丝心动，可是一想到欧皇野，心动就变成恶心，这孩子要是她与欧皇野的那该多完美，不过好在她就要嫁给欧皇野，天天的朝夕相处再生一个孩子也不是什么难事！
听到米亚生了个男孩，洛晴一心底五味杂陈，不过这医院的隔音效果相当好，虽然是隔壁却听不到一点婴儿的哭声，想当年她生小洛的时候，小洛哭的特别响亮。
洛晴一嘴角露出了一丝苦笑，她以为她真的心如止水，看淡了这些事，可是活生生的事情发生在她眼前时，她又显得特别的脆弱。
她果真还是在意了，洛晴一看到一抹熟悉的身影从门口走过，让她鬼使神差出门看，那抹身影刚好进入了米亚的病房，洛晴一偷偷的站在门边，靠在墙壁上，眼睛时不时的往里面看。
果然是欧皇野！
米亚见到欧皇野身影欢喜不已，可是她不能说把孩子抱着他看，毕竟不是他的孩子，但她仍然希望欧皇野能抱抱，米亚瞄见欧皇野并没有生气，反而有些高兴，让她的心里稍稍踏实。
“林峰，给我看看。”
自己兄弟为人父了，欧皇野见怀里的小东西和林峰特别相似，嘴角笑意道：“好轻啊，这么小，真可爱。”
洛晴一见到欧皇野眼里的喜爱，心里如同被针扎一般，她想起她怀着小洛的艰辛，小洛出生时的那幕，泪水不禁的流出，根本无法克制的住，对欧皇野的恨意最终化成了对小洛的深深的歉意和自责。