“妈妈，你怎么了，怎么哭了？”
清脆的声音引起了房间里人的注意。
“我去看看。”欧皇野把婴儿小心递给林峰抱。
米亚想要出去拉住欧皇野，却被米德按住肩膀道：“你刚生完孩子，身体还挺虚，好好养着！”
米亚只好不甘心的看着欧皇野离去。
洛晴一回到自己的病房，接过小洛递来的纸巾轻拭着眼角的泪。
“妈咪，是不是小洛不乖惹你哭了，我刚刚只是到那花园里玩了一会，不是有意让你担心的，妈咪别哭好不好，小洛会一直乖乖陪着你。”小洛最怕的一件事就是洛晴一流泪。小洛知道洛晴一从来不在他面前落泪，要真如此一定是发生了让洛晴一很痛苦的事。
看到小洛如此的乖巧，洛晴一心底歉意更加的浓厚，紧紧的抱着小洛道：“对不起，对不起……”
小洛不知道洛晴一为什么会这样，但是大气不敢喘着任由洛晴一抱着。
“你怎么在这？”
欧皇野迟疑着要不要进去，背后忽然响起的声音让他退了一步。
江宸没有理会欧皇野直入病房，他刚处理完分公司的事便急急赶回来看洛晴一。
“你怎么哭了？”江宸知道这世界上惹洛晴一流泪的只有一个人！
“你混蛋！”江宸一拳打到欧皇野的脸上！
欧皇野面对突如其来的一拳怔住两秒后才发应过来捂着受伤的脸道：”你发什么疯！”
洛晴一低呼着，她没想到江宸竟然会动手打欧皇野！
“江叔叔好帅！”小洛兴奋的大叫道。看到别人打自己的老子还叫好的，世界上只有小洛一人了吧！
欧皇野顿时反击，小孩子对于打架总是兴奋的，好像这样就能体现出男子气概！
“加油，江叔叔我永远支持你！”
洛晴一看着在这添油加醋的小洛，头疼的捂着他的嘴，叫道：“别打了，要打出去打！”
可是都在怒气上的两个人怎么听得进去！
洛晴一只好起身去阻止。
“妈妈小心！”小洛见洛晴一去劝架不由的担心道。
洛晴一十分帅气的将一个踢倒在地，一个过肩摔的倒在地上，动作干净利落，毫不拖泥带水！
小洛惊呆了，他从来不知道自己的妈咪这么厉害！
洛晴一为了保持自己淑女的形象已经很久没有动手了，这一动，手和腰部都有些酸痛。
小洛一脸崇拜的望着自己的妈咪，没想到妈咪这么厉害啊！
欧皇野捂着肚子，幸好是平底鞋，要是高跟鞋非得见血不可，他忘记了洛晴一会空手道的事，这一脚力道可不轻。
“妈咪，好帅！你是我的偶像！”小洛兴奋的抱着洛晴一。
“欧总，你不陪着你未婚妻，陪着你的孩子，跑来和我未婚夫打架？是不是开心的过头了，精神错乱了？”
小洛这才明白为什么洛晴一会哭的如此伤心，不解恨的朝欧皇野的脚恨恨的踩去！
欧皇野旧伤未好又添新伤，看着小洛朝他做鬼脸有气没地方发，冷哼一声而去！
他到底犯什么贱！本来想关心着洛晴一，结果弄了一身伤回去，看孩子的心情也破坏了，直接回公司处理事情！
洛晴一见欧皇野离去的背影，刚刚还讥讽的神情，此时显得有些伤感。
“晴一，再过几天就是我们的婚礼了，我可不许你弄伤自己！”
“这么快？”洛晴一心底一惊道：“不是还有半个月吗？”
“迟则生变，我可不允许我们婚礼被任何人破坏，放心一切我都准备好了，等到我们的婚礼结束那天，我会一一替你报仇！”
然，江宸怎么也想不到，在婚礼那天他彻底的失去了洛晴一，明明幸福是那么的近，只要一伸手便可握住，可是原来感情不是彼此之前的距离，而是心的距离，转身间，早已天涯海角……
洛晴一的婚礼，江宸为了不生变故，没有受到邀请的人一律不能进，在此之前他已经对洛晴一说清楚了，可是在场的人不到二十来个，却实也是有些冷清。
“你会不会怪我？”江宸一脸内疚的问道。
“你知道我并不在意这些的！”洛晴一微微一笑道。
洛晴一穿上了之前看中的海色浪漫，使得在座的好友都暗暗惊呼真美！
“你今天真美！”江宸含着笑意深情望着即将属于自己的女人道。
“你的意思是我平常就不美了？”洛晴一轻撅着小嘴撒娇道。
平时的洛晴一清淡唯美，很少有一股娇动之态，看的江宸心慌意乱。
“美，怎么样都美！美的想让我现在就亲你一口！”
“贫嘴！”洛晴一轻偏着头，婚纱头罩随风飘动着，雪白娇红的脸颊，含笑高雅的姿态，都深深牵动着江宸激动的心，终于等到了这一天，美好的让他以为自己会不会在做梦！
“牧师怎么还不来？”洛晴一不满的问道，哪有这样的，宾客和新人都准备好了，主持的人还迟迟未到！
“已经到了啊，就等你剪彩了！”江宸刚说完便拿起无限话筒道：“感谢各位来参加我和晴一的婚礼，这些年我终于成功俘虏了我深爱的人洛晴一小姐的心，此刻我激动不已，未来的一生，每时每刻我都会不离不弃的守在她的身边，直到生老病死，那么请问洛晴一小姐，愿意嫁给我，不管贫穷富贵，生老病死，你都会一直陪在我身边吗？”
“妈妈，答应他，快答应江叔叔！”小洛虽然失望没当上伴童，可是能亲眼目睹自己的妈咪一生的幸福，他还是特别的兴奋的！
“我……”
洛晴一还未说完，就有人出声阻止了！
“这婚你不能结！”
威武深沉的声音响起，吸引了在座所有人的目光，片刻了底下一片骚动。江宸没想到他终究还是来了！可是无论如何他都不会改变自己最初的决定！
“爸，如果你是来恭喜的，我非常的欢迎，可是如果你是来阻止我的，那么请回吧！”江宸毫不客气的说道。
“我很想满怀欣喜的恭喜你，可是此刻，我只希望你不要为自己一时冲动而做错事！”江国忠语重心长说道。
江宸微微蹙眉道：“你想要说什么？”
“我让你见一个人，若你还是要执意如此，我也没有办法，只是希望你的余生能过的安心便可！”江国忠轻拍了两下，便立即有个出现在江宸的面前！
“柳婉云？你什么意思？拉着我爸来要挟我？”
柳婉云看到江宸眼里厌恶的眼神，听到江宸嘴里冰冷的言语，这无疑如同一把锋利的刺刀深深的刺进柳婉云的心里。
“我并没有要挟你，我只是想让你看样东西。”柳婉云手里紧紧握着一个文件袋，似乎很小心。
“什么东西？”江宸皱眉道。
“如果你看了这个后，还要和她结婚，我会从此消失在你的视野里，消失在这个世界上……”
“你威胁我？”江宸冷哼道：“你以为我会在乎你么！”
柳婉云咬着嘴唇不让自己的泪滑落，伸出了拿出文件袋的手，有些微微发抖。她在赌，赌江宸看到里面的东西会和洛晴一分手，赢了便可得到他，输了消失在这世界上也好，因为没有什么值得她留念的地方和人了。
江宸想向前去接过文件袋，但手臂被洛晴一拉住，洛晴一不知道为什么看着江宸对着她的背影会有种永远都失去他的感觉，让她心底惶惶不安。
“别担心，就算是天塌下来我也会让这场婚礼继续！”江宸轻拍了下洛晴一的手道。
洛晴一有些不安的放开了她的手。如果让她知道里面是什么，她打死也不会放开江宸的手，或许他们会幸福在一起，只是即使如此，洛晴一也知道这种幸福是短暂的。
江宸拿到文件袋，打开了文件袋，从里面拿出了一份化验报告。
江宸微微铍眉道：“什么意思？”
“我怀孕了，那孩子是你的！”柳婉云死死地盯着江宸道。
这一句引起了不少的震撼！底下窃窃私语的声音更大了。
“不可能！我从来没有……”江宸忽然想到了什么，脸上的表情异常严峻道：“你说的是真的？”
“如果你不信可以等孩子生下来验DNA！”柳婉云面无表情的说道。
洛晴一听到这话一步一步朝江宸走去，可是她发现她走的每一步都是那的艰难！
“她说的是真的么？”这消息如同晴天霹雳震惊了洛晴一，她想到千万种对方破坏婚礼的可能性，唯独想不到会是这样的结果！而这种结果却是她恰恰从未想到过的！
江宸不想骗洛晴一点头道：“你听我解释！”
啪！
剧烈的响声，江宸右边脸立刻泛起红印。
“解释？你想跟我说是迫不得已？还是想跟我说自己也是受害者，江宸，她肚子里的孩子注定我们是无法再在一起了，从此我们形同路人，永不相见！”洛晴一高傲地抬起了头，向前走去。
江宸无法接受这样的事实，道：“不！你不能离开我！我爱你晴一！求求你再给我一次机会！”江宸想去追回洛晴一，可是他却被几个人阻止着无法动弹！
江宸含恨着望了眼眼前这个罪魁祸首的女人！
柳婉云被江宸含着血丝憎恨的目光盯着所惧怕，以前江宸看她的眼睛只是冷，而这回那含冷的目光里透着一股血恨的火！