洛晴一没想到，她最最信任的人竟然背叛了她，而且是选在女人最幸福的时刻，亲手的将她从天堂带到了地狱！
小洛没想到一直关心自己妈咪的江叔叔会做出这样的事，不过现在不是计较这个的时候，看着妈咪失魂落魄的出去，还是跟上前去比较放心！
“我说大哥，咱们这样干等着也不是办法，这样吧，咱们像电视里演的那样去劫亲，冲进去？”林峰见欧皇野一直注视着教堂的出口，一动不动，他心里特别的纠结。
见欧皇野不吭声，林峰又絮絮叨叨说道：“我说你就这样一直干看的，她就会不顾一切地跑出来见你？你没必要总是在站在她身后吧，我说你该主动点的时候不主动点，你……”
欧皇野忽然把手搭在林峰的肩膀上，把林峰吓了跳道：“你要干什么？”
“你快看看那是不是她？”
林峰见欧皇野迫切的眼神，顺着他的目光望去，一位穿着新娘服装女人从门口出来，待距离近点道：”不是吧，真被我猜中了，好像是她！”
林峰再回过头看副驾驶上的人时，人早就没影了，他想了想还是把车的距离开近点，情况似乎有点不太对，怎么是新娘一个人出来，里面到底发生什么事了。
欧皇野迫不及待气喘吁吁的跑到洛晴一的面前，看到小洛用小手为洛晴一拭去眼泪，安慰着洛晴一。
“发生什么事了？”
洛晴一看着眼前的人，忽然什么都明白了，便站起身来步步逼近欧皇野道：“这一切都是你的阴谋对不对？你到底要把我伤害到什么程度你才满意？”
洛晴一紧紧的抓住欧皇野的衣领道：“你成功了，我现在很痛苦很痛苦！你赢了！身边的人一个一个都离开了我，连我最后一根救命草你也夺走了！我恨你！我恨你！！！我……”
洛晴一情绪异常的激动，最后一句话还没有说完便晕倒在地，幸好欧皇野眼疾手快的抱住了洛晴一惊惶道：“晴一，晴一！”
欧皇野把洛晴一抱上了车对着小洛道：“快上车！”
小洛被吓的不轻，只好乖乖的坐上了车。
“去我家，顺便给李医生打电话到我家！”
林峰没想到会是这种结果，不过这种结果不就是他所希望的，看到好友的感情有所归望，他乐呵呵的打完了电话，便开车朝欧皇野家走去。
小洛心情特别凝重，见到林峰偷乐的模样，再看看欧皇野一脸焦急的模样，心底暗暗记下了对林峰的仇，下次找机会，一定好好整整林峰！
江宸不停地拨打着洛晴一的电话，电话另一边机械重复着一句话：您拨打的电话已关机，请您稍后再拨。
江宸不停的懊悔自己所做的一切，现在自己的行动都被控制的，无法出去寻找着洛晴一，脑海里忽然想到一个人。立马拨通这个人的电话。
“喂？”
“是我，有件事要求你帮忙！”江宸放低了自己的姿态道。
“说！”
“求你帮我找到洛晴一，并照顾好她！”虽然很不情愿但是现在却是没有办法的事。
“她在我这，你们到底发什么事了？”
“一言难尽，总之……拜托了！”江宸说完便挂断了电话，心里的苦涩不言而喻，原本最幸福的一天却演变成这样，自己期待的这天却被自己彻底的毁灭，他知道在这一刻他永远失去了洛晴一，可见上天对他是多么的残忍，为什么这么富有戏剧化的事情会发生在他的身上。
“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”江宸疯狂地笑着，笑声里隐藏着无数的悲切，仿佛是在嘲笑自己，又仿佛是在嘲笑上天的不公平！
柳婉云站在门前，不敢再向前踏出一步，听到房门内传来笑声，她怎么可能听不出笑声里隐含的情绪，她利用孩子留下了他，却也永远的失去了他，他苦，她同样也苦，他悲，她同样也悲，在这场感情里没有赢家，全是输家，而她看似赢得了所有，却失去了唯一！
欧皇野望着熟睡的洛晴一，为她轻轻拭去眼角的残留的泪滴，有一种失而复得的感觉，虽然知道自己这样想不厚道，可是嘴角的笑容从未淡去。
“呃……那个……请问……”小洛站在门口支支吾吾的说不出话来。
“怎么了？”欧皇野很少看到小洛这副窘样。
小洛红着脸，好不容易吐出几个字：“厕所在哪？”
声音细小如丝，不过好在欧皇野的听力不错，心里笑道，这小子也有害羞的时候！
小洛本来不想求助于欧皇野，无奈这个地方实在是太大了，大的都让他差点迷路了！一直憋着好辛苦，幸好他记忆力不错，该死的，一个人住这么鬼大的房子干嘛！
“你一个人在嘀咕什么呢？”
“没，没什么，到了吗？”人在屋檐下，不得不低头，小洛只要装乖乖！
“恩，往前一直走就是了。”
还没等欧皇野说完，小洛一路狂奔，再憋就要憋到裤子上了！
欧皇野见小洛如此之状不由的轻笑出声，连他自己都未曾发觉，这个冰冷的房子因为两人的到来异常的温暖。
“你醒了？”欧皇野见洛晴一睁开的那刻便递上了水。
洛晴一偏头不理。
“妈咪喝点水吧。”小洛可怜兮兮的望着洛晴一。
看到小洛受伤的眼神，洛晴一面无表情的接过水，喝了一口。
“剧组刚给我电话，要我们明天抓紧时间把最后的戏拍完，然后还要对几个重要的城市进行宣传。”
洛晴一听到这件事，微微皱眉，是啊，这部戏确实拖了很久，是要结束了。
“你跟安导说，从明天开始加班加点的把前面遗留的戏补回来，如果没有什么事，你先出去吧！”
这，似乎是他的家吧？
欧皇野知道洛晴一心情不好，并识趣的离开了。
“妈咪，别难过，还有小洛，小洛会一直陪着妈咪的！”
洛晴一看到小洛乖巧的模样心如刀割，紧紧抱着小洛道：“妈妈知道，这世界上就小洛对妈妈最好！”
欧皇野看着门缝的这幕点燃根烟，为什么他的心会隐隐的作痛？
工作是忘却痛苦最好的良药，只是欧皇野看到洛晴一拼命的拍戏，危险的动作不用替身，自己抗，连他暗暗的在心底捏了把冷汗。
“够了！”当欧皇野看到洛晴一从山谷摔到第二十次后忍不住打断这幕道：“剩下的用替身去完成！”
说完欧皇野在众目睽睽下帅气从地上把洛晴一抱起，潇洒地离去，余下人都唏嘘不已。
“帅呆了！”小洛愣住道，他以前怎么没觉得欧皇野原来这么的帅气。
“你，你，你，干什么啊！”洛晴一回过神来有些惊慌的问道。
刚刚那幕是从山谷摔下来，滚洛晴一的头脑到现在都还是晕呼呼的，回过神的时候就发现自己已经在欧皇野的怀里。
“抱着你。”
……
洛晴一不知道自己问了个白痴的问题，还是对方回答太白痴了。
“我是问你为什么要抱着我！”
“心疼你。”
……
算了，爱怎样就怎样，现在住在欧皇野的家里，人在屋檐下不得不低头。住在他家洛晴一也是逼不得已，之前所有的一切都是江宸的处理的，经济大权也在江宸手里，洛晴一从没有想到有一天他们会分道扬镳，此刻要她去找江宸要回这些，她宁愿暂时先寄主在眼前这个人家里。
“别，你要干嘛！”洛晴一看到欧皇野伸手脱他的鞋子惊呼道。
“上药！别动……”
看着欧皇野低身为她脱去丝袜，她有些不好意思道：“我来吧！”
欧皇野并没有去理会，沾点红药水轻轻的擦在伤口，又轻轻的吹在伤口上。
温暖的气流钻入了洛晴一细小的伤口，痒痒的，让她不由一动。
欧皇野皱眉道：“你别动，我要把伤口的细沙清除掉，不然会长在肉里。”
说完又轻轻吹了一口才擦药。
洛晴一凝视着欧皇野手上地动作道：“没想到你挺熟练的。”
“以前在国外的时候受伤是家常便饭。”
说者无心，听者有心。
“你怎么会在国外受伤过？你们家这么有钱，怎么舍得让你受伤？”洛晴一不信的问道。
欧皇野抬起头望着洛晴一，清澈蓝宝石般双眸看的洛晴一心里扑通直跳。
“我在回国之前都是一个人在国外生存着，说简单点是父亲把我敢去我家门。”
“啊，他为什么赶你，一定是你做了让他特别生气的事。”
欧皇野沉默不语算是默认了，过了好一会儿道：“是的。”
“你做了什么样事的让他……”
“你真想知道？”
“切，你不告诉我也没有关系。”
“好了，记得这几天少碰水。”
洛晴一见自己只是刮破点小皮，欧皇野却把她包的像个粽子似乎，搞的外人看了似乎有多严重。害得洛晴一一个劲解释没事，小伤，又恨恨的朝欧皇野望去，却看到此人嘴角阴谋得逞的笑容，晕死，原来他是故意的！！！