小洛花了几天的时间终于熟悉了这个房间！哈哈，现在就是他的天下了，上天让他终于有时间有机会去整欧皇野了！
拍完一整天挺累的，欧皇野躺在浴室里泡澡，疏散下疲惫，忽然间打个喷嚏，怎么回事，难道有人骂他？
大约过了十分钟后，欧皇野从浴室里出来，想穿浴袍，这才发现，放在外面的浴袍怎么会不见了？
小洛乐呵呵把偷来的浴袍放到房间里，这下看你怎么办？
欧皇野只好想拿件别的衣服穿，可是当他打开衣柜时，顿时觉得这是一场阴谋，里面的衣服竟然全部都不见了，他家里不可能出现小偷，唯一的解释只有一个！
没错，肯定是那个小家伙！
欧皇野有些无奈的笑了笑，他不可能光着身子到衣间室里去拿衣服，这家伙真阴！
小洛早就计划好了，一想到欧皇野没有衣服穿，笑的肚子都疼了。
洛晴一收完干衣服回房后见小洛笑地在地上打滚道：“什么事这么好笑？”
“没，没什么，刚刚看到一个好笑的动画片。”小洛假装正经的看电视。
洛晴一见小洛眉飞色舞的，知道他一定又在打什么坏注意了，也懒的管他，最近一直在加班拍戏累的要死，还是沐浴下，可是没想到浴室的水却喷不出来，她本来想修好，可是没想到到喷头都被她拆下来了！
“哇！妈妈好厉害啊！”
洛晴一脑后出现了三根黑线，这孩子是在夸她还是在损她？
“我去隔壁借用下，你好好的呆在房间里看电视，别乱碰电器。”洛晴一瞪了小洛一眼便离去。
“恩，妈咪早点回来！”小洛乐呵呵的送走洛晴一，忽然想到一件事，糟了！他怎么把这事给忘记了！估计等下他的屁股要遭罪了！
洛晴一敲了半天的门没有人应，就只好开门而入了，没想到灯都关了，难道他不在房间里？
“有人在么？”
“什么事？”
忽然传出的声音吓了洛晴一一跳，只是人在哪？
洛晴一终于在里层看到欧皇野含笑的躺在床上道：“怎么，长夜慢慢想我了？”
这家伙怎么这么早就睡了？该不会是看到我来了，故意钻到被子里吧。
洛晴一没好气地说道：“我房间的浴室出不了水，借用你房间的浴室，另外请你出去下！”
“那你用好了，我现在是没办法出去，衣服都脱光了！”欧皇野似乎怕洛晴一不相信，特意又把被子拉高点。
这样子好似她要把他给吃了，洛晴一越看越生气道：“别开玩笑了，快出去！”
“我不要！”欧皇野死死的抓住被子，生怕洛晴一过来！
“不要也得要！”洛晴一不管三七二十一，一把掀开欧皇野的被子！
被内的景色顿时春光咋泄！
房间安静一秒，随后爆发出一声尖叫！
“快快把那衣服穿上！”洛晴一没想到他真的没穿衣服，可是他怎么能不穿衣服睡觉了，她以为欧皇野说的玩的，若是真的打死她也不会去掀被子！
欧皇野抓了抓头发道：“我没衣服可穿！”
“那你把被子盖上啊！”洛晴一不敢睁开眼看，眯着眼道。
“被子被你欣地上去了！”
洛晴一晕的想吐血道：“你不会下去捡！”
过了好一会没有声音，洛晴一还是不敢睁开眼道：“好了吗？”
“好了。”
洛晴一睁开了眼，血液开始不断的沸腾，一股热流从鼻尖涌出。
欧皇野上身充满野性的肌肉完全展现在洛晴一的眼前，完美的线条，结实的的胸膛，那含笑温柔滴出水的湛蓝双眸犹如蛇舌紧紧缠绕着洛晴一娇美的身躯，令她有些喘不过气。
“怎么，是不是爱上我……的身体了？”欧皇野的声音不再如之前的冰冷，低沉清亮的声线让洛晴一头脑顿时清醒。
“你……你……你这样会感冒！”洛晴一没头没脑结巴说出了这句，感觉鼻尖的热流快流到嘴角，立马用食指轻轻的拭去，鲜红的血液让洛晴一停止思考，她流鼻血了？
天啦！这消息要是传出去该会有多劲爆！大明星洛晴一看到男人的上半身的裸体流鼻血了！
“看来你还是受不了我的诱惑啊！”欧皇野舔了下嘴唇，单单这个动作就让洛晴一全身鸡皮疙瘩起来了。
洛晴一估计这个澡是洗不成了，只好转身离去，再呆下去说不定会流血而死！
“等等！把我衣服还回来！”
“滚你的！”
欧皇野怀疑自己刚刚是否听错了，对方刚刚爆口粗。
咳咳！
“如果你不把我的衣服还回来，我不介意明天光着身子在房间里转！”
洛晴一转身含怒的望了眼欧皇野道：“流氓！”
……
这倒是冤枉了欧皇野，他这次可什么都没做！
可是洛晴一回到房间里就不淡定了，她清楚这事一定是小洛做的，狠狠看了小洛一眼道：“赶紧把浴衣给送去！”
小洛心虚的答应着，刚拿着浴衣出门却听到洛晴一叫他站住。
洛晴一感觉不能便宜了这家伙，拿起一把剪刀咔咔咔的出气！
小洛感觉到洛晴一身上散发着一股阴冷，看来女人是不能得罪的！尤其是聪明的女人！
“好了，给他吧。”洛晴一一口恶气出了，露出了迷人的笑容，将支零破碎浴袍扔给了小洛。
“遵命，女王大人！”
笑容瞬间凝固，这小子从哪学的！
小洛当然也不可以这么便宜欧皇野，心灾乐祸的用剪刀补了几下，然后扔给欧皇野道：“女王大人赏给你的！
女王大人？
欧皇野用食指夹起成碎布的浴袍，看着这块只能遮羞的布料，欧皇野摇头的笑道：”原来她喜欢这么野性的？”
洛晴一望着这喷水头，这种技术活她还真是搞不定，平常都是江宸……一想到江宸，洛晴一的情绪就开始低落，他可真狠，一个电话，一条短信都没有，曾经是那么的温柔，而显然洛晴一现在被这种温柔伤害了。
“需要我帮忙吗？”
洛晴一抬头就看到欧皇野裸着上身，下身裹着不到三十厘米的白布，头上的水珠还在滴滴滑落，可是就这么随意的装扮，却让人赏心悦目，果然，有资本的人穿什么都好看。
“迷恋的连话都说不出来了？”
“少自恋了！你来这里干嘛！还有，你你你，你干嘛穿成这样！”
洛晴一这才回过神来，幸好这次有点免疫力，没流鼻血。
“这不是你送给我的吗？难道不是你想看我穿成这样吗？”欧皇野显然误会洛晴一了。
“怎么可能！我至少还给你留了些！”
糟糕，说漏嘴了！既然都说漏嘴了就只能硬着头皮说道：“明明是你自己变态，把它剪成这样！”
……
这又冤枉他！
“还要不要我帮忙，不需要的话，我回房了！”
“等等！”
“怎么？舍不得我的？”
……
自恋狂！臭屁狂！
“修好了再回房！”
……
跟女人似乎没有道理可讲。
欧皇野拿着分开的水头无奈笑了笑，真厉害，居然把喷头给折开了，似乎不出水跟这个喷头没关系吧。
洛晴一望着欧皇野认真的表情，双眉紧聚，如同雕塑般凝固在那，似乎在思考什么，单单这一举动都显得十分的优雅，高贵的气质是与生俱有，模仿不来的，他无论何时何地在她的眼里都是那么的遥不可及。
嘶嘶～“好了！”欧皇野发现一个很简单的问题，水源头的开关没有打开，难怪不出水了。
她如果不是冰冷的模样，周围的空气都是那么的暖。
“恩，你可以出去了。”洛晴一看着欧皇野身上可怜的布块道：“还是加件衣服吧，这天挺冷的别受凉了！”
她……在关心他？
欧皇野嘴角浮现一个弧度，被人关心的感觉真好，似乎又回来从前了，只是之前却从未有过这种感觉。
欧皇野一直以为自己的身体素质挺好，从来都很少生病，只是这次他却病倒了。
要不是看到体温表上的38.99摄氏度，洛晴一会以为欧皇野在装病！
这些天早晚温差是挺大的，昨晚又穿这么少，生病有一部分原因是因为自己搞成这样，洛晴一心底还是有些内疚的。
“我刚帮你请假了，我让小洛看着一会，我出去买点药回来！”
“等等，药别苦的那种。”欧皇野白晳的脑颊上浮现淡淡的细晕，不知道是脸红还是发烧所致。
看来他害怕吃苦的东西一点没变。
“放心，我会买根棒棒糖！”
“妈咪我也要！”小洛举手抗议着。
“好，都有份，小洛照顾好他！”
“遵命！”
欧皇野可不指望眼前这个小家伙照顾，只要别再给他捣乱算最好的了。
欧皇野被小洛盯着头皮发麻，这小家伙打算干嘛，不是又想着什么主意整他吧？
小洛其实心底也挺愧疚的，欧皇野对他似乎还不错，虽然他讨厌这个爸爸，可是真看到自己的亲生父亲生病了又是另外一种感觉，犹豫了很久，还是决定下厨熬粥给他喝。
他记得妈咪曾跟他说过生病的人最好喝瘦肉粥，这样才能恢复的快。
欧皇野见小洛离去，稍稍松了口气，这下他总能安心的睡觉了。
“咚咚咚咚……”
“嘶嘶嘶嘶，哐啦啦啦……”