欧皇野眉尖不停的跳动，这么吵，叫他怎么休息，哎……欧皇野叹了口气，就知道这小家伙不安份。
欧皇野寻找着声音的源泉，终于在厨房的门口停下了脚步，瘦小的身影在厨房里穿梭着，动作又是那么的熟练，小洛眼里有着比同年龄更多的成熟，而这种成熟不应该属于这个孩子。
“你在做什么呢？”
小洛专心的切菜，被背后的声音忽然吓了一跳，不小心被刀划了下，刀是何等锋利，虽然只是轻轻的一划，却已经滴出血来了。
欧皇野吓住了，赶紧拿来急救箱，翻出了创可贴，给小洛贴上道：“小孩子是不能乱碰刀的，很危险，知道不？”
小洛没有反驳，听到大人的训斥他觉得很委屈道：“我只是想给你做粥，好让你早点恢复。”
欧皇野没想到小洛这么乖巧，语气放柔了些道：“那还真是谢谢小洛了，只是刀太危险了，还是我来吧，小洛指挥我，如何？”
小洛听到这话点了点头道：“没事的，我习惯了，你把我切好的肉放到锅里就行了。”
习惯了？洛晴一竟然让孩子这么早就接触这些？
欧皇野自然不知道之前洛晴一过的什么样的生活，虽然有江宸在，可是她不想靠别人的施舍，达到一步登天，有今天这样的地位的，她的努力和付出是必不可少的，而江宸帮的，只是给予了一次次的机会而已，聪明的人懂的怎样去抓住和把握机会。
“好了，你现在手还受伤了，别乱动，不然你妈回来会骂死我去。”欧皇野牵着小洛回到了房间。
“你会怕她……”小洛小声的嘟着嘴，可是还是被欧皇野听到了。
“怕呢，她生气起来可是很恐怖的！比红太狼还凶！”欧皇野轻轻的摸了摸小洛的头，这次小洛并没有躲，欣然的接受了。
小洛睁开眼睛不可思议着望着欧皇野。
欧皇野摸了摸自己的脸庞道：“我脸上有东西吗？”
小洛机械地摇了摇头。
“那你脸上那夸张的表情是什么意思？”
“没想到你也知道红太狼啊！”
……
欧皇野无奈的笑道：“为什么我就不知道呢？”
“因为你给人一直高高在上的感觉，像这些世俗小事，你不可能会理会的！”小洛摆了摆手示意让欧皇野躺在床上休息。
欧皇野感觉头晕呼呼的，可是躺在床上闭上眼睛，头脑却异常的清醒道：“让人难以接近？”
“是的，还是江叔叔好，和蔼可亲，对我妈咪什么时候都是温柔的，可是没想到……”
欧皇野即使没有睁开眼也能感受到小洛的伤感。
“我给你讲个故事，要不要听？”欧皇野忽然睁开眼道。
“故事？好啊！以前妈咪最喜欢讲故事给我听了，可是现在她不会讲给我听了。”小洛开心的搬来条板凳坐在欧皇野旁边。
这是一个温馨的画面，温馨的让人着迷。
欧皇野运用着口技活灵活现的讲着自己编织着故事，而小洛听的津津有味，好似那画面就展现在自己的面前，不知道讲了多久，小洛眼皮不停地打架，静静地睡着了，欧皇野怕小洛感冒，悄悄地将小洛抱到自己的床上盖好背子。
安静的小洛，浓密的睫毛如蝶翼般微微轻颤，小嘴粉嫩粉嫩嘟在一起，不知为何，他对小洛有一种亲切感觉，好像似曾相识，调皮捣蛋的行为也颇符合他的口味，好可爱的可人儿，也挺懂事的，可惜没有父亲，真不知道洛晴一这孩子到底是哪来的，难道真是她自己生的？欧皇野第一次对小洛的身世产生了疑惑，不管是真是假，他想帮小洛找到父亲。
“林峰，有件事要你帮我调查下！”
林峰没有想到他会接到生病中总栽来的电话，本以为是什么工作的事，却是要调查出小洛的父亲，而且还是好几年前的事，这不是没事找事做，查出他父亲又如何？况且真当他是神，没办法，谁叫是替人打工的，查就查吧，反正不是用自己的钱！
小洛不知道做了什么美梦，嘴角露出了天使般可爱的笑容，那可爱如同丘比特的模样让欧皇野忍不住在他的额头上亲了一口。
要是小洛成为自己的孩子也不错……
洛晴一没想到只有附近的超市有卖，也没想到这大型的超市排这么长的队伍，顺便买了点小菜，回到家感觉出奇的安静，她隐约有些不安，立马来到了欧皇野的房间。
没想到两父子竟然睡在一起，洛晴一轻手轻脚地走了过去，帮两人理好被子，竟看的有些恍惚，这两人连睡姿都如此的相似，相互依偎着。
眼泪竟然止不住的流出，洛晴一觉得她不能再在欧皇野身边呆下去，只怕会日久生情，也许自己应该坚强点，必须有着属于自己的事业，而不是居无定所的飘荡着，她要给小洛一个家，一个可以安定的家，她欠小洛实在太多太多了，仇恨只会让自己失去的更多，相信在天堂里的父亲也一定希望自己过的幸福，想到这，洛晴一豁然开朗，心里的怨气烟消云散，一切都过去了，既然都过去了，再追逐就毫无意义，以后的人生才是最重要的，她应该振作起来！
洛晴一双手握拳才发现自己还提着菜，不对！现在不是励志的时间，该赶紧做饭去，快到中饭时间了！
欧皇野从来没有一天意识到自己会在充满烟雾缭绕的环境下醒来，这还不算什么，前提这还是自己的家！
不好！着火了！洛晴一！欧皇野猛地冲到了厨房，家里安装防火系统，从滚滚的浓烟出来一个人不停的咳嗽，由于促动了防火系统，现在整个厨房都在四处喷射水，洛晴一没想到自己煮了顿饭，炒了个菜，只不过是烟雾大了点竟然忽然喷水，她开始还以为是小洛在和她玩。
走出厨房后却看到欧皇野含着笑意站在他面前。
“你怎么出来了？”洛晴一看着欧皇野穿着睡衣站在自己的面前，目光停留在他的赤足上，眉尖微蹙道：“天气冷了，你打赤脚下来会受凉的，你想感冒加重吗？赶紧把这双鞋子穿上！”
欧皇野轻笑用灼热的指腹轻轻拭去洛晴一脸上的黑色油烟打趣道：“你想把我的房子都烧了吗？”
洛晴一听出了言语中的含义，脸红道：“不，不是的，只是水好像加多了才……”
“你别告诉我你没做过？”
“以前都是江叔叔做的，我妈咪工作回来就吃现成做好的菜。”小洛不知道什么时候睡醒了望着厨房惨不忍堵的模样叹气道：“看来今天饿肚子了！”
洛晴一羞红着脸，舌头有点打结道：“不会，不会，我收拾下再做！”
什么？还做！他还真怕洛晴一打算回厨房，而且这个样式做出来的菜能不能吃是一个问题，现在他的胃还真会受不了。
“我还是叫人送来，你把先自己和厨房收拾下就行了。”说完哦欧皇野给林峰打了个电话，便躺在床上闭目休息，刚刚靠意志力坚持的，这会松懈了，晕眩感立即袭来。
林峰正在看报告，桌上的文件堆的比古代皇帝的奏折都还要高，估计今晚又得加班！一个送餐的电话打来气得他想把手机摔了！晕死，送个饭也叫他，他都快成了欧皇野的老妈子了，什么都要管！本想打算叫别人帮忙，后来想到一件事迫在眉睫，算了，还是他亲自己去吧，这件事如同勒住了他的脖子不能呼吸，林峰扯下了脖间的领带大步的离去。
洛晴一换了件干净的衣服，又把厨房打扫完，门铃就响了。
欧皇野自然不会去开门，小洛够不着，洛晴一连忙去开门，见是林峰便道：“你怎么来了？”
“嫂子，野要我送饭给你们吃，赶紧趁热吃！”林峰提着大袋小袋食物便拿出来放到了桌上。
嫂子？可能刚刚听错了。
“怎么样，好点了吗？”林峰给欧皇野递了碗虾粥。
“再给我三天时间！”
“有件事要和你说下，不过在这不方便，可能要去你房间。”
欧皇野心领神会道：“那回房。”
“喂，你们不吃了？”洛晴一见他们回房，猜想他们可能有重要的事，便也不好打扰。
“米德把婚礼订在米亚做完月子的那天，可是米亚绝对会当场反对的，他让我问你有什么办法！”
欧皇野倒把这个事情给忘记了，便道：“别担心，我到时候会有办法让她不会反对，可是兄弟，你真的想好了要娶她？”
林峰苦笑道：“你认为我还有别的办法？她生下的毕竟是我的孩子，就算她不要我对她负责，我也要对孩子负责！”
欧皇野见林峰满脸忧郁道：“别丧气，感情是可以日积月累的，总有天她能感受的到，对了，你跟她说，哪天有空我会去看她。”
“好，那我先走了，公司还有一大堆事情等着我处理，还有你自己的感情也要搞定，这会江宸被PASS掉，你应该加紧步伐！”
“对了，上次让你找小洛的亲生父亲找好了没？”
“大哥，哪有这么快啊！你当我是神仙，掐指一算便知道，不过有个最快的方法！”
“什么方法？”
“DNA验证，再到医库去查询，这样更加的准确！”
“那行，我倒时候会给你的！”
洛晴一看到林峰离去便坐在沙发上对欧皇野说道：“那个，我有件事想找你说下！”
“什么事？”欧皇野坐到洛晴一的旁边，一股香味直入鼻尖，淡淡的清香让人心旷神怡，挺好闻的，只不过男人喷香水？