欧皇野见洛晴一脸怪异望着他道：“我脸上有什么吗？”
“没，没事，哦，对了，我想有一份自己的事业！”
“恩？你不是得到了？”欧皇野为洛晴一倒了杯果汁道。
“不是，我的意思是属于自己的事业，而不是为别人打工！”
“你想当老板？开公司？”欧皇野忍住了笑意，洛晴一怎么会看不出来！
“对！你经验丰富，我想让你给我点建议，以前都是江宸一手操办的，离开他之后我发现我除了演戏什么都不会，我不想再让自己一无所有，就算不是为了自己也为了小洛。”洛晴一说完看了眼在餐桌上吃饭的小洛。
欧皇野沉思了一会道：“你真的决定了，开家公司没有你想的那么简单，非常的累，考虑的问题很多，况且你还要拍戏，你的身体非常吃不消，开公司就像一场投资，风险大，利润高，抗压力非常强，你……能行么？”
“能！我……希望你能教我！”
欧皇野见洛晴一如此诚恳的眼神，真是没法拒绝的余地，不过只要她开心就好。
“好，我来安排！”
“不行，我要自己来！”洛晴一非常坚定地说道。
“没必要什么事都得亲力亲为，要懂得利用身的资源去帮助自己，比如我的资金十分的雄厚，你可以找我投资，林峰社交能力强，你可以利用他接触更多的社会名人，为自己的路开扩的更广泛。”
洛晴一没法反驳，有些泄气道：“那我第一步该怎么办？”
“我入股，你是公司的法人，按投资的比例分红，我三你七，你目前的工作岗位仍是演员，也就是你只需要好好的做好你现在的本份工作就可以了，每年除了工资外还有额外的分红！”
听起来不错，不过似乎和之前没什么区别啊！可是又找不出哪里不对！
望着洛晴一一脸纠结的模样，欧皇野在心里偷乐，这下完全地把洛晴一掌握在自己手中了。
“那名字叫什么好？”
“就叫晴皇影业，好，就这么说定了，我马上准备去办！”
洛晴一连拒绝的时间都没有！
洛晴一没想到欧皇野的速度这么快，坐在皮凳上，环顾着属于自己的办公室，心底有些小小的激动。
“经理这是公司的策划案，欧总让我给您过目的！”一个大约二十来岁扎着马尾的姑娘敲门而入。
洛晴一接过手里的策划书含笑道：“你叫什么名字？”
“钟丽，钟表的钟，美丽的丽。”
洛晴一大致看了下，似乎没什么问题，实际上她也看不出哪有问题，便问道：“欧总看过了吗，有说什么没？”
钟丽点头道：“欧总看过了说没问题，如果经理绝得也没问题，在这里签字就行了。”
洛晴一拿起笔，顿了一下道：“过会给你，有些地方我还要找欧总商量下。”
“可是这个方案要马上执行的，欧总他现在人不在公司，好像去什么医院。”钟丽踟蹰的说出了心里话，毕竟欧皇野临走前交待过要尽快实施。
医院？难道……
“我知道了，你先下去吧，我下午就把方案交给你！”
洛晴一与欧皇野这几天的相处都忘记有米亚这个人的存在，如同尖刺一般存在她心里。
米亚没想到欧皇野在她出院的前一天来看她，并且给她带来一个好消息，关于结婚的消息！
“是这样的，我有个建议，我希望婚礼采取中式而不是西式的，就是按古代的仪式完成婚礼，八抬大轿将你娶回家！你觉得怎么样？”
林峰望了眼欧皇野，这招果然厉害，古代的婚礼，这样只能在动房的时候才能看到对方，等到米亚反悔已经来不及了。
“好啊！”米亚兴奋的大叫起来，只要能和欧皇野结婚，管它古代的还是现代的！
欧皇野嘴角微微挽起道：“那你好好休息，过几天做一个幸福的新娘！”
“恩恩！”米亚乖巧的应答着，终于让她等到这一天了！
“你好好陪着她，我还有事先走了，这个给你，我交给你的任务也不能停！”欧皇野拍了拍林峰的肩膀道。
“放心吧！”林峰接过瓶子顺手放入口袋里。
“你怎么在这？”欧皇野刚出门便看到洛晴一靠在墙壁上。
“哦，我是想问你方案的，你好像要结婚了？”洛晴一抓紧手里的文件夹道。
“恩？你好像很紧张？”欧皇野并不正面回答。
洛晴一微微皱眉道：“我有什么好紧张的，既然你要结婚了，真恭喜你了，我想我现在住在你家也不方便，我还是带着小洛先走了。”
看来这小妮子真生气了。
“跟我来，这里说话不方便！”说完欧皇野拉着洛晴一来到最近的咖啡厅坐下。
“你是说真的？怎么可能？可是米亚说她怀的是你的孩子啊！”洛晴一听完欧皇野诉说一脸不信道。
“她跟你说怀了我的孩子？她说的你就信，我说的你就怀疑？”欧皇野喝了口咖啡淡淡的说道：“我是不可能和她在一起的！”
洛晴一似乎松了口气，不是他的孩子，至少眼前的这个男人没有自己想象中的那么滥情。
“小洛的父亲到底是谁？”
“啊！”
欧皇野望着窗外抿着嘴，半晌道：“这件事我一直想问你，可是你回来后就一直冷言相对于我，我们两代是世交，你觉得我会对伯父下此狠手吗？如果你愿意，我绝对会帮你找到小洛的父亲，孩子还小，需要一个美好的环境，对他以后的生活会起良好的作用，在单身家庭长大的孩子，心理都会有一定的缺陷，我想你也不希望小洛带着遗憾长大吧！”
洛晴一垂下了头，任丝丝秀发挡住自己的视线，她心底在苦苦挣扎，可是这样的结果她还是说不出口，最终化了声叹息，独自地离开了咖啡厅。
欧皇野也没有阻扰，只是喝尽了瓷杯里的咖啡，也结账离去，他不想强迫她，这次他不想让她再从她身边离开，绝不！