洛晴一从来没想到柳婉云会来找她，洛晴一记得初次见柳婉云时，是那么的端庄大方，可是不曾想过眼前的女人会给她带来撕心的伤痛。
柳婉云相比之前更加憔悴了许多，眉宇间透露着丝丝的悲伤，看来她过的并不好。
“江宸家里出现了点变故，江宸的父亲病危，而继母趁机分家产，江宸现在是内外交患，他不想要我的帮助，我每帮他一分，他就变本加厉的伤害自己，我是没有办法才来找你！”柳婉云言语中盛满了无可奈何。
洛晴一心里一惊，但是表情却是冷漠至极道：“和我有关系吗？”
柳婉云没想到洛晴一会说出这样的话，情绪有些激动道：“你怎么能这么说，江宸一直在帮你，现在他有难，你怎么能置之不理！！！”
洛晴一见柳婉云的失态引来了别人的观注有些不瞒道：“如若你再不注意自己的言行，我会马上离开！”
柳婉云含恨着望着洛晴一，却还是压低自己的声音道：“我没想到江宸会看上你这样的狼心狗肺的东西，有件事我必须告诉你，你错怪江宸了，我并没有怀上江宸的孩子，这只是为了把江宸从你身边抢走的手段，但是我并不认为我做错了，要是你的心完完全全的在江宸身上，那么我可以祝福你，可是你却总是无情的忽略着江宸的心而朝三暮四，若你给不了江宸的幸福，就由我来给！”
洛晴一咬唇不语，她发现她似乎没法反驳。
柳婉云丢给了洛晴一一张字条道：“这是江宸现在的地址，要不要去看他由你自己决定！”说完便转身离开了咖啡厅。
柳婉云知道洛晴一一定会去的，她的手轻轻的抚在自己微凸的肚子上，她本来以为这个孩子会带江宸带来幸福，然而他对她的冷漠，才令她醒悟过来，她想错了，江宸从未把她放在心里，更何况这个孩子，相反他更痛恨这个孩子，虽然他并没有明说，江宸看她的眼里连一个陌生人都不如，把她当成空气般的存在。
柳婉云轻声自语道：“等你爸爸的这次难关度过了，妈妈就带你出国好不好？就算没有爸爸，妈妈也会疼爱你的，妈妈一定会让你出生在这个世界上，成为最幸福的小天使。”
柳婉云的嘴角露出一丝笑意，憔悴的脸颊散发着淡淡地光晕，属于一个初为人母的幸福之光。
洛晴一拾起桌面的字条，打开看了一眼，便扔进了垃圾桶里。
洛晴一抬头望了下淡蓝的天空，脸颊边飘过一丝丝冷意，眼眸里忽然闪动着数不尽的忧伤。
我该去吗？若去，我该以什么样的心情去面对他？若不去，却难以心安……
欧皇野一回到家就发现洛晴一不对劲，太安静了，他转向小洛，小洛却摆手摇头表示不知。
“怎么了，思春了？”
洛晴一白了欧皇野一眼，便回到自己房间里。她的内心矛盾不已，脑海里浮现着江宸的笑容，是害怕面对，还是不敢面对，抑或是不知道怎么面对，虽然柳婉云说一切只是误会，可是伤痛被撕开又怎么能假装回到当初？
戏如人生，人生如戏，可是当戏回到自己的人生当中，却演不下去了，她不可能用演戏那套去应付江宸，江宸对她太熟悉了，然，她对江宸知道的少之又少。
“怎么了，是不是有什么心事？”欧皇野手里拿着蛋糕递给了洛晴一道：“小洛要我拿给你的，说你每次不开心，只要吃甜食就会很开心。”
洛晴一没有拒绝，拿着蛋糕就开动，丝滑甜甜中带点微微苦涩，咬开里面是杏仁，脆脆的，香香的，她很喜欢这种感觉，而这种熟悉的味道是江宸亲手做的味道。
泪毫无征兆的滑落，不顾一切的冲出了房间。
“晴……”还未等欧皇野回过神去追时，洛晴一早已失去了踪影。
“别追了，追不到的！”小洛边玩自己手里的游戏边说道。
“为什么？”欧皇野站在小洛的旁边道，毕竟眼前这个小家伙更了解洛晴一，从他手里得到的情报更有用。
“刚刚那蛋糕是我要你从江叔叔的店里买的，而这种蛋糕是江叔叔只为妈咪亲自做的。”
江宸？难怪小洛说这种蛋糕很难买，没有他的金卡是买不到的，原来是这个原因，为了换取金卡，欧皇野用最新刚出炉X5战迹3D游戏来换，而此刻小洛正玩的不亦乐乎！
听到这个原由，这不是自己在帮他么，想到这，欧皇野的脸一沉，将游戏线路扯掉，小洛正玩的起劲，忽然电视屏幕全黑，气的大叫道：“怎么回事！”
当小洛眼里的怒火遇到欧皇野冰冷的眼神，不禁哆嗦道：“干嘛这么看着我，你自己也去做了蛋糕送给我妈咪不就行了。”
这个主意到是不错，可是总有个人来帮自己试吃吧？
小洛见欧皇野笑容有些灿烂，但是太过于灿烂，便道：“你有话就说，你笑的我心里发毛了。”
“你若能助我做成一个你妈咪喜欢吃的蛋糕，我就为你研发一套真人版的3DX5战迹！”
小洛吞了吞口水，真人版的啊，诱惑太大了，又能吃到自己喜欢的蛋糕！
“成交！”小洛与欧皇野拍掌而定。
两人便去厨房里捣鼓蛋糕去了。
洛晴一来到了江宸的家门前，迟迟没有按下门铃，心底有些一丝丝的紧张，就在她正准备转身离去时，门忽然开了，而开门的人并非江宸，而是一个打扮时髦的小姐，看了一眼洛晴一心领神会的笑道：“他昨晚太累了，你还是让他休息下比较好，不然我怕他吃不消。”
洛晴一愣住了，回过神来有些尴尬想离开，却被人一把拉进房间，咔嚓门立刻关闭了。
“真的是你？”江宸欣喜的紧紧抱住洛晴一，洛晴一有些透不过气。
一想到刚刚离开女子的话，洛晴一不得不与江宸拉开了距离，才发现，他身上只裹着浴袍。
“我以为你不会再想见我了。”江宸很想亲吻洛晴一，洛晴一别过了头，让江宸的动作一僵。
江宸松开了洛晴一，深深地望着这张让他朝思暮想的身影道：“柳婉云已经告诉你了吧，她根本没有怀孕，晴一我们重新在一起好不好？”
洛晴一望着江宸眼里的期盼，只是客气回避道：“听说伯父病了，他还好吗？”
“不太好。”江宸眼里蒙上一股愁云，嘴角却露出一丝讽刺笑意道：“现在他躺在病床上，那个女的就急的分家产了，不但打定主意离婚，还想尽办法的掏空公司，我一直没有在总公司呆过，没想到她的羽翼竟然慢慢渗透到集团内部来了，果然还是原形毕露了！”
“那你……”
江宸握住洛晴一道：“放心，我不会这么容易被打垮，只是需要费些时间而已。”
洛晴一抽出了自己的手道：“那你小心点，我先回去了。”
“你还是决定回到他身边了吗？”江宸垂下了头，用刘海挡住了自己的眼神。
“你说什么呢？”
“你还是爱着他对不对，一旦离开我就立刻回到他身边，其实你一直想呆在他身边对不对？无论我做多少努力，还是没办法取代他在你心目中的位置是不是？是啊，毕竟小洛是他亲生的，而他又是你的初恋情人！现在我就快一无所有了，你就另攀高枝了？”
“啪！”
洛晴一没想到江宸会对他说出这样的话，他怎么能这么想她？
江宸看到洛晴一噙着泪花望着自己，就如同初次见面那受伤表情，他不禁伸出了手，而这次他的手并没有触碰到洛晴一，洛晴一早已夺门而出！
江宸颓废的躺在沙发了，瞥了一眼茶几上的娱乐新闻头条几个醒目的大字“天后入住豪门，婚在当下。”
江宸自嘲一笑，他怎么可能相信洛晴一会是这样的人，只是为了避免家产的争斗牵扯到洛晴一，江宸只好伤害洛晴一，制造着假象给段美看，况且他能不能打赢这场战也是未知数，看到公司的财务报表，才知道早已负债累累，现在唯一的办法是融资，不然一个月后可能要宣布破产了，而他父亲的心血要白费了，他父亲还处在治疗阶段，不能听到任何刺激性的消息，或许她和欧皇野在一起才能得到自己真正的幸福，老天真是不公平，为什么他花了这么多心血，付出了这么多感情，最后终究成空，这一系列的打击，让江宸失去了对未来的憧憬。
“我不要再吃啦！你的手艺怎么这么差！”小洛在试吃了第五十二块蛋糕时，终于忍不住的抗议道。
“乖，这是最后一块了，再试试，我保证这次一定美味！”欧皇野连哄带骗的说道。
“这句话你从开始说到现在！”小洛鼓着腮帮子道：“我不要啦！”
“第一次做难免嘛，再试试！”欧皇野耐心的把蛋糕放在小洛面前。
小洛看到周围黑色巧克力奶油，上面樱红的草莓，十分诱人，只是……他吃的想吐了，看到欧皇野这么殷勤的递他，又不能明着拒绝，万一他一生气悔约了，那么他之前吃的不白费了！
正在小洛愁着该怎么躲过这一劫，门忽然开了，小洛见到救星来了，急忙把蛋糕拿在手上道：”妈咪你回来了！”
仅管洛晴一心底很生气，可是一回到家面对小洛就依然笑脸迎花道：“恩，回来了。”
“妈咪，你看，我亲手为你做的蛋糕，快尝尝！”小洛急忙将蛋糕放在当事人手里。
洛晴一听到是小洛亲手为自己做的，不由的咬了一口，摸了摸小洛的头道：”小洛真厉害，做的很好吃！”
小洛朝欧皇野挑了挑眉尖，神气的笑道。
欧皇野听到洛晴一的赞赏，心里甜丝如蜜道：“喜欢吃就多吃点。”
洛晴一听到这话，脸色迅速拉下来道：“你好意思让小洛做东西给你吃？”
欧皇野没想到女人的脸变的比天还快，又捉摸不定，刚想解释什么，洛晴一穿过他噔噔噔的踹着高跟鞋坐到沙发上。