风吹过绿油油的香樟树，带来阵阵荼蘼的清香。
明亮的林荫道上，只有一个女孩沿着香樟向外走着。夏风混着茶靡香，吹拂着女孩栗色的长发，飘拂着的弧线引人遐想。
偶尔看见一两个飞奔的同学，边跑边打着电话，偶尔听见一两声笑声，伴着汽车的轰鸣，一去而不复返，也有那些骑着单车，去往海滩的情侣，旁若无人地幸福着……可是女孩，依旧是漫步，心不在焉地走着，心中却无限翻腾。多久了呢？有一个月了吧？即使累了，也不愿掏出手机，按下“1”键，快速拨号至那个男孩的手机，让他来接自己。
大约还是因为过了这个夏天，他们便要迎来那万劫不复的高三的缘故吧？才会即使是门对门也会刻意去避开，让那个男孩有足够的时间去学习，可以继续保持江城人口中“江城第一”的称号。
但只要你再仔细看看，看看女孩手中所抱的东西，你便会看出一些玄机。
一本高三语文读本，一本写着“薛尧”的化学笔记，还有一张一中校刊的招新人员单，最末处，还写着她杜简涵的大名。字迹如人，清新，靓丽，还有一丝丝捉摸不定。
在江城，江城一中可是首屈一指的学校，来自这里的学生将来最差的都可去中国前五名的大学，人中龙凤更是纷纷被美国大学录取。而这人中龙凤，便是指这一中文、理科班的状元——杜简涵与薛尧。江城人唤他们是“江城的金童玉女”。只是，有些事情并不是一尘不变的，有些事情，总会改变，一如，感情。
“嘿，又发呆呢？”
“……嗯？！”女孩诧异地看着眼前突然冒出的冰红茶，微微怔了怔，“你……你怎么来了？！”沿着手臂向上看，踩着单车的男孩瘦得连骨头都没有了呢。
“怎么不可以来？难道，让你走回去？小傻瓜，上车！”
又是小、傻、瓜？！杜简涵嘴巴一噘，心里不禁嘀咕：他薛尧怎么从小到大只会叫她傻瓜？！她的智商明明就比那个傻子高诶！凭什么天天这么叫她？！一生气，便绕开黑色的自行车往林荫道中间走。
突然，杜简涵被横抱起，放在了单车的前杠上，向林荫道外驶去。
很多年后，当你走过一中的林荫道时，坐下来，听一听……听，你会听到那些香樟树给为你幽幽地道出一个动人的故事，只是当年的人儿，已不知去向何处……
哎哟！颠死我了！薛尧这个傻子竟然从海边楼梯上骑了下去，我，我的魂呐……他竟然还笑得如此灿烂，还问我喜欢不喜欢？！可惜姐姐我已经无力去同他争辩些什么，缄默不语地在海风中找着我失去的魂魄（……）。
你是不是想问我，杜简涵不是应该优雅、礼貌、最乖乖女的么？怎么会这么说话？！
对不起，你太不了解我了。真正了解我的人都知道，杜简涵不优雅，不礼貌，更不乖！她就是一个不折不扣的骗子，她骗得全江城的人都以为她很优秀，也让所有人都觉得她喜欢的是薛尧，并且将来会和他一起保送至美国前10的大学，一起学习，最后结婚生子（……）但是。我，杜简涵，已经不再是那个认为薛尧永远是我的那个杜简涵了，随着时间的推移，感情已经为时间所磨灭，初二内一年的事情也再也不会发生了吧？
是初二的那个秋天吧？对，当我们还在江城一中的初中部的小灰楼里的时候，薛尧那个傻子还是很受欢迎的，找他讲题的女生总是排着队来找我报名，趁机送他些礼物。尤其是那个叫华冷枫的女生，从一盒小小的德芙巧克力，到那时最流行的耐克球鞋，甚至还有一次用她那纤纤细手偷偷去摸薛尧握着笔的手！（……）若再不爆发，我就真的不叫杜简涵了！
“华冷枫，你离尧远一点，他是我杜简涵的，你想都不要想！”
“哼，你的？！你连管都不管，自然便是别人的了啊！哈哈哈哈……”
从来没有人敢挑战我的极限，而眼前嚣张的女生已让我的神经烧伤了脑袋。她华冷枫以为自己是谁？竟然可以如此淡定地把腿翘在桌子上面修指甲？！全江城只有活得不耐烦的人才会如此蔑视顶着杜简涵三个字的女生，她，死定了！
记得那次，我以我毫不留情的拳头打松她三颗门牙，漂亮的右脸蛋凹下去一块，左脸却偏偏鼓起大包，鼻血顺着皮肤流下，瞬间从班花变成了丑小鸭。
我自然逃不了革职的噩运。广播站站长与校刊实习主编纷纷被射下，只剩宣委一个班内职务没有被免。但是令人开心的是，我再也没有在江城见过那个小贱人，钢钢，我最好的姐们告诉我，他们全家搬到外省去了，花了几百万为她做整形手术，却不敢向我讨一分钱，因为连她父母也为她感到不齿！
但是薛尧却告诉我不要再如此，天真的我只一句：“你是我的。”便珍藏了所有。
想起来，还真是可笑呢，时间在指间流走，我不再认为他是我的，因为人一旦长大，抛弃所有稚嫩与情涩后，便会改变观念与价值。更何况，我还是一个出自单亲家庭的孩子，2岁出工伤而死的父亲一直是我心中的痛，还好有薛伯父，我才不至失了父爱。
“喂，怎么现在这么迟钝？天天就知道发呆啊？”
“啊？”收回紧盯海面的视线，思绪也飘了回来，看着一脸宠溺的，他放大的脸，我不禁移开了视线。
在城市最高处看海，曾经是我们的必修课，直到天黑我们才会坐上他的小破车回家。
可是此时，除了呡一口我最爱的冰红茶，掩饰我茫然的一切，不知再做什么好。毕竟，在这一颗心中，什么都已是变数。
“走吧，妈让我接你去我家吃饭，她熬了你最爱的骨头汤。”
“嗯。”
其实，简涵害怕去薛家只有一个原因，因为薛氏永远都会将两人的婚事挂在嘴边。可她不喜欢，但，也必须去忍受。
毕竟，薛家待她真是如媳妇一般，谁也不知道她的心已向了别处。
即使如此，生活仍旧是要过的，一如学习，是仍然要学的，哪怕你是那么的不喜欢它。
风吹过窗沿，阳光洒下最美的阴影。而我杜简涵，一个正值花季的少女（……）竟要坐在这里，面对那一道变态无比的、去年理科竞赛的最后一题纠结。只有两个字：要命！为什么这样美丽的夏天我要把时间浪费在学习上？不，公，平！好想去游泳，好想看四爷最新的小说，好想去听JJ的演唱会……哪怕就是做这道题用的一个小时，拿来听几首歌，看一会儿电视都是好的啊……上帝，你不可以如此对我！！
“怎么了？还没解出来？”这……早知道就让他待在自己家里了，每次都是这么热情地贴上来，我一个“不”字还没出口，他便旁若无人地挪到我的凳子上来，握着我的手，解起了题，“把这个，带入这个，再用&times;&times;公式，运用这个方法……”
“不可能，这……这是物理题，明明可以用物理化学方法做的，为什么是数学？！”
看着一脸诧异的我，他又扬起了他那一摸宠溺的笑容，用一种可以把人溺死的甜美（……）嗓子说道：“傻瓜，你不是也看到了么，那样子，运算会极其复杂，还会出现四元方程，这样做岂不是更巧？”
我……好吧，我败给他了……
他看着我，带着一丝宠溺与慵懒（这不得不让我想起巷口那只叫琳达的黑猫==、），轻轻说道：“冰箱里我早上冻了西瓜和冰红茶，去吃点吧。做了这么久题，该歇歇了，不要太累。还有，校刊招新名单我心下已有了些人选，等下和你讨论下好了。”
是，这样的吧？永远考虑得如此周到，让人觉得暖暖的，很贴心。但是，为何此时心中却升起一种厌恶感？原来，总有一天是会厌的啊，儿时的温暖，变成长大后的厌烦，我，真是忘恩负义啊。
即使如此，还是必须忍耐，因为下一秒永远不知道会是怎样的，不是么？
7月了啊，过了25号的高中篮球联赛，便迎来我最爱的秋。是不喜欢夏天的，不喜欢学习，不喜欢薛尧保姆般的呵护。人，有的时候就是会犯贱吧？明明是最爱你的人在你身边，无时无刻、细致入微地照顾着你，你却时刻不想着要逃开这一切，寻找新的生活。
上帝啊，就请你赐予十八岁的我们成熟与平静吧？愿我们都可以找到属于我们自己的幸福……