7月的江城相比北方的城市并不是太热的。
走在城南的街道上，即使是暑假也不会有大城市般熙攘的人群，但学生扮装的情侣还是随处可见。
只是，你若是扫视一圈，不，一眼，就可以看到那个高大、黝黑的少年。24号的球衣衬出线条均匀的肱二头肌，白色的短裤恰到好处地显现出健壮？不，应该说是长着肌肉，却比女人还要细的小腿（……）这个惊为天人的少年若是就保持这样一个单手插在裤兜，让树荫的斑驳印衬那张绝色的脸是让人多么令人赏心悦目。可是！这世界上总有如此多的可是！在眉心紧锁的少年身边，有一只，额，一个吧，如猴子一般上窜下跳、指手划脚、满脸桃花blablabla……破坏了这张《阳光下的忧郁少年图》。
“云溪，你说句话么~不要老黑着脸么~”
当你看到这个女生时便会不止干呕。粉色小吊带、粉紫豹纹小短裙和粉色毛绒球高筒靴，大大给这个还有些姿色的女生打了个折扣。若是加上她浓抹在唇上的粉色唇膏，直接降至了零分。
隐忍三日的男生终于忍无可忍，“滚，你丫给我滚！！”
“啊，不要啊，云溪，我们才交往三天么……”
“所以你才三天都一个打扮出现在我面前么？”一个秒杀的眼神投向已泛起泪光的眼，“你要是还不滚，就别怪我当街打人了！”
高举的拳头终于将掩面哭泣的女孩赶走。轻轻松了口气，转身走向植满香樟的后街。内心，却没有表面这般的平静。他在思考自己的感情。即使如他这样神一般地存在在江城三中的风云人物，也是会为感情烦心的。两个女朋友，一个去了外地上学，一个上了一中后和一个加拿大小白脸混在了一起。如此重视面子的他又怎么可以如此罢休？
可是，这些并不是重点，重点在于明天与“铁牛”牛刚焰的斗牛①。胜者为三中新一届篮球队队长，负者则要在三中好好做人，不可再惹事。
我发誓，姐姐我讨厌夏天！
一到夏天，我那一头栗色的bobo头都会因为汗渍粘在脸上和脖子上，真的好难受！再加上炎热的天气几欲冲击江城历史最高记录的30度，一向只爱长裤的我不禁有些痛苦==，甚至有一次，在穿过东区的钻石街②时直直地倒了下去。若不是薛尧这个傻子在身边牵着，立刻接住了我，否则，后果真是不堪设想。
这才是七月中旬啊，8月份还怎么活？
江城，香樟树之城，全城除了不眠巷③之外，处处植满了香樟树，尤其，是江城的中学区。
可即使是香樟树们努力地为我们遮光避阳，空气中的热气还是挥之不去。往往这时候，薛尧便会笑话属鸡的我变成了烤火鸡，放在烤架上散发出诱人的香气（……）。即使是气恼，我也往往无力辩驳，心中翻腾几下便不再去在意。曾经也想过，他会不会对着我这只烤鸡流口水（……），只是这样的想法太过幼稚，初三之后就不会去犯傻了。毕竟这身体的情况，只有我自己，最清楚。
每次就这样走在林大的香樟树下，牵着薛尧的手，走向再熟悉不过的校长办公室。去拉校刊的赞助。
今天还算是顺利，到手的3000块的卡明天就可以投入下一期的制作，暑假最抢眼的高中篮球赛必须作为重点打响开学第一刊，这笔经费便是用于篮球赛的采访与实况记录。
可是就是这一瞬间，走过篮球场的刹那，上帝的手，偷偷给我们的命运翻向了新的篇章，奏响了不同的乐曲。
篮球场上乌压压的人群遮挡了我的视线，红色的标语上最显眼的莫过于两个个性的名字：李云溪和牛刚焰。
只是在我们经过的同时，我听到一个女高音的惊叫：“陈伊伦你这个死女人，竟然为了牛刚焰去偷袭云溪，你要脸么？！”随后，所有的女生向一个方向涌去。我想她们定是去打那个叫陈伊伦的女人了吧？另个声音随哨声落在我心上：“根据江城三中‘斗牛’守则规定，在‘斗牛’过程中蓄意伤人一方取消‘斗牛’资格，逐出三中。另，李云溪担任篮球队新队长！”
回头望去，一个高大的身影蜷缩在球场的中央，脆弱的剪影突然让我揪心地痛，不知觉地走向了他，那个我不认识的男孩。那一瞬间，我忘记了身后的薛尧。
“你受伤了。”
我不知道我怎了，从未用过如此清洌又带一丝隐痛，弯下腰说出了这句话。
他有着一个漂亮的侧脸。黝黑的面庞有着硬朗的线条，对着我的眼睛是那样的叫人心碎，似一潭泉水冲进我久涸的心田，他有一双适合打篮球的大手，只是此刻正捂在右膝上，好似已经痛到了极点。
微微启唇，吐出几个质感的音符，“你是谁。”
是有着一丝不屑的吧？或许已将我当作那些痴傻追他的女生了吧？可我刻意忽略掉了这一丝不屑，保持着我应有的淡然，“你受伤了，我们去医院。”吞去他欲吐出“不”的欲望，转头对一言不发的薛尧吩咐道，“你背着他，去旁边的人民医院。我去推车。”说完，用我的手帕系在了他受伤的膝上——原谅我不知道怎么做才好，才能够镇住他的痛楚，只记得小时候奶奶总会在我的伤口上系上这条手帕，再上医院做处理。
偷偷瞄着薛尧背上高大的少年，他到底是有多高？比一中篮球队队长薛尧（这个傻子有180了……）还要高那么多，更恐怖的是，他好像比我还轻！也就是说，这个大约有190厘米的男生，还不到100斤！妖物！
可是……可是……在眼光触及他的瞳孔时，心重重地跳了一下，慌忙移开了我的视线，看向远方。
我，不可以被薛尧发现我的心迹，哪怕我已不似曾经那般喜欢他，我知道我们肩上负着的沉重不止是我们的将来，还有那些已经有岁月痕迹的他们……
江城人民医院，骨科，主治医师正对着一个打扮庄重的少妇，口气严重地似在说：你的儿子快死了。一样，但其实，他只是在分析躺在旁边病床上的少年的病情。
“李夫人，您儿子的右膝已经不允许他在两个月内再打球了。而且这次是被人用肘部撞击小腹，导致贵公子摔倒伤膝的。所以在骨科观察两天后还需转去内科为小腹做检查，以免已经伤及内脏。”主治医生小心翼翼地道出一切，对少妇也是恭维有佳，其缘由，或许正是因为Bryan家是江城首富，社会上流传的“美国人家”吧，“夫人，请您在这住院书上签字。”
漂亮的名字还没写完，一只大手一把扯过了那一张苍白的A4纸，瞬间撕了个粉碎，“JulietBryan，你不要太过分！我不住院，两天后就是高中联赛，住院？想都不要想！你可别忘了3年前我是如何把你老公EdwardBryan气走的，到如今都不愿回国。如果逼我，我就把你给送上明天的飞机让你们‘重聚’！”
“可是少爷，您的膝盖若是不做休息，可能会永远无法打球了！”医生不禁有些着急，眼看VIP病房好不容易有了生意，可不能再失掉。
少年只冷笑了一下，突然想起了什么，“他们呢？”
“谁？”
“送我来的两人。”
“哦，你说薛尧，和杜简涵？早就走了，少爷，您就安心养病吧？！”
少年心头一紧，甩下泣不成声的少妇和满脸惊讶的医生，忍住右膝隐隐的痛楚，奔向了川流不息的大街……
我撅着嘴，展开双臂，努力在城南的铁路上保持着平衡，与身后高大而又骨瘦如柴的推着车的男孩赌着气。谁叫这个傻子从林大救起内个男生起，只在送内个男生到医院后说了一句，“走吧。”还那么蛮横，粗鲁地抓起我的胳膊往家走呢？谁知道又犯什么病！
“喂！”终于还是我打破了这个叫人窒息又无聊透顶的沉默，转过身，挡住了他前进的路线，“雪鹞④，你发的什么疯啊？这到底是什么意思？！”
他又补了几步，与我只有几厘米之遥，用他的身高为我遮住了阳面，阴影下，那张无限放大的脸，帅得销魂又带着危险，可是，我竟没有似曾经内般心跳加速，脸上撒火。而是用最静若止水的表情迎着他的脸。他质感的声音也适时地从他上下涌动的喉头吐出，“帅么？那个男生。”
哈？！
“我来告诉你吧，江城三中高一的李云溪，篮球队主力，曾经在篮球场上我会过他。打得不错，可惜右膝有伤。擅长控球与灌篮。你，心动么？”他顿了顿，又似笑非笑道，“知道我怎么知道的么？因为即使是最好的朋友在眼前被人杀掉都可以平静如水地，拉着我说，‘真无聊，我们去买《小时代2.0》限量版，腹黑的四爷发行了4亿本’的杜简涵，眼神，变了。”
①斗牛为江城三中最高级别的角逐。两个参加斗中者必然经过斗球与斗架两个自身环节，还有一项三中贴吧评比。若悬殊太大，输者也可能被逐出学校。
②江城由一条叫作“傍水路”的街为界，分为居民区与商业区。
③江城商业区上最著名的街道，充斥着酒吧与夜店。白天如死寂，夜晚永不眠。
④杜简涵为薛尧起的外号，通常在很生气很生气时才会这么叫他。