回忆起那天的一切，心中会泛起腻人的甜。就好似我夏天最爱吃的黑糖玛奇朵混冰红茶。甜的让嗓子都可以齁起来。然后，不可自拔。
我明白自己挺卑鄙，调查了他，李云溪，这个与我极其相似的男孩。
冰红茶，篮球和熊。
这些除了篮球，薛尧都不喜欢。我第一次觉得，如此不相似的我们，是如何让度过过去十七年的光阴的……
那天，救下我的是他。
轻叱后的无用好像惹怒了这个一向桀骜不驯的男孩，不由分说地就上前给了那个色狼一拳，两人扭打在一那起没多久，内个色狼就夹着尾巴跑了。
看他得意地扬起嘴角，我也不经意地笑了一下。下一秒便想到，若换做薛尧，他不会这么做。
“请问，可以陪我玩玩么？“要求很简单，不过分，甚至还有些犹豫.但我更希望他过分（……）“可以。”
尽量保持我的淑女气质（作者汗，你哪里淑女了？都是装出来的说……），浅笑一下，随他走到酒吧一角。
十三、四个三中篮球队队员，场上都见过。只是此刻竟抽烟者、把妹者皆有之，场面有些奇特。
但他们看见我和李云溪一起走近时，都张大了嘴巴，瞪大了眼睛.“腾腾腾”地站了起来。
“杜杜杜杜……杜筒涵？！”
张大嘴叫着我名字的男生分明是三中高二（4）班的周奇么，这个爱惹事的大嘴巴。记得去年校内叫板薛尧，约在林大斗球。结果仅仅是攻篮，就让薛尧以20：3的绝对优势羸了斗球。不过，论技市，确实在不少人之上，只是遇上薛尧和眼前这个高大的可以遮住我的天空的男生.是他的不幸。
我盈盞一笑，"是。”
周奇的下巴快要脱了下来，把目光转向一边，有些惊异的正在看向我的李云溪，“你们一"不会认识吧？！这江城还真她妈小啊……““滚你妈操！我才不和你似的，什么妞都泡。”
“刚才是李云溪救了我，谢谢你。这里好乱，不如我出去请你喝一瓶，冰红茶？”我发现我越来越喜欢在这样的时候，用这祥一种清洌又不加一丝杂质的声音说出一种让人觉得被吐槽又觉得不得不应的话。
果然，这孩子对我无限温柔地点了点头。天啊！我……我居然又……有一次不由自主地沦陷了啊…一“不不不！先别急着走！”周奇迅速奔到我们去往大门的过道，用有些壮的身体挡住门。可惜，只有181的身高怎么可以与195的李云溪抗衡？可这小子还是不死心，“你你你……—中的好学生怎么可能……”
“怎么不可“我莞尔一笑，抬起勾人的眸子看着他那双浑浓的眼睛，靠！为什么同样是打篮球的，李云溪的淡紫色瞳孔就那么明亮？“不是每个一中学生都一个样啊！”
随后，孪云溪轻轻拂幵了他（作者汗.他那分明是重重的！）的手。拉起我离幵人声鼎沸的酒吧。
那晚，手机一直在响，是熟悉的《YOURCOLOR》，薛尧的专属铃声。
当我们倚在不眠巷靠江的堤栏上时，宝儿的声音再一次晌起，不到两砂又被我无情地按下了拒绝键。闪亮的屏幕又一次暗了下来，恢复了平静。
“为什么不接？男朋友么？“当他手中那一瓶红黄色的液体见底时，终于发现了些端倪，随手扔掉瓶子，抬头问我。
估计，全江城也只有他家不知道我和薛尧的事了吧？也好。
“有些事情是会变的。”然后，我掏出口袋里淡绿色的烟盒，熟练地抽出一支苏烟，却找不到我赫市头像的Zipper，"借个火."他为我点上姻，我深深吸了—口，酒醒了不少。
“你叫杜简涵？一中的？“我点了点头，“可是你的行为……”
“我说过不是每个一中的孩子都是好孩子，也不是每个一中的孩子都是学习的机器。媒体做的那些报道，不过是夸大之词而已。“他若有所思地“嗯"了一声，也拿出了烟盒，抽起一支。是中南海，再淡不过的烟。—如他的人。
那夜的月光如水倾泻，照在江上，波光粼粼，如此温婉。如同西湖上抚琴的少妇，那一瞬间，纸醉金迷。！ 古人云，有佳人相伴，明月皎皎既是花前月下。
如今的我，月光在上，手中是暍了一半的冰红茶和已经燃尽的烟头，身边倚在白色堤栏上的男孩只一件大号的球衣，短裤，足登一双新出的科比4姻云。是否我也算幸福的词人，应对江吟赋一翻？
时光便在沉默中扭转，当指针指向十吋，我终于接起了某孩的电话，背对着那个男孩，不露声色。
“简涵？！你在哪儿？！我道^歉，你快回家吧！“永远淡定如磐石的薛尧，只会在这样的情形下着急。杜简涵，你真是罪过大晒！可是，为什么现在的我，不会内疚？
挂了电话，李云溪掐灭了第二支烟，转向我，“我送你回家吧，不早了。”
我颔首不语，默默随他往居民区走去，心里静得没有一丝波澜。是满足，还是遗憾？
过了傍水路，连夏蝉也静默了，突然感到身边男孩的脚步也放缓了不少。
“你家住哪里？”对哦，不问怎么知道该往哪儿走？
"天水巷？““就是那个江城最老最旧的小巷？”
“嗯。”我心中突然有些不安，“你呢？”
“江城花园①。”果然.果然.这就是差距。
杜简涵，你还是放弃吧，和薛尧一起.你可以很快乐I很简单，很幸福，门当户对。可是眼前的男孩的家庭，又是你怎么能够迄及？别白日做梦啊。
在看到Linda蜷缩在“天水巷"的门牌下吋，我停住了脚步。
“你快回家吧，也不早了，你家长……会担心吧？”
没有回应，只是在不经意间牵起我的右胳膊，向漆黑的老巷深处行去。心脏有力地跳动，我的左胸腔紊乱着，此刻更是声响极大。丢死人了。
“到了。”
嗯……嗯？！他？！我5.2的视力都没认出昏暗老巷中，木门上钉着的“杜家“二字，他初来乍到，怎么会？！
可是，上帝，一切都是您已经安排好的不是么？我们又何必挣扎，看他无所谓的表情，也该知道回家了吧？
转身，拿出小熊挂饰的钥匙，说了声“再见”。
“咔嗒”门开了，而我却被什么人从后一把抱住，快要窒息的陌生，可我并未感到不安，却是一种不熟悉的安全感。从未有过的心安。
他的气息吐在我的颈间，有些温热，有些痒，我却无心挣开，反而享受起此时的暧眛。
“做我女朋友吧。你已经不喜欢他了，对不对？”
静如死寂的小巷又晌起我有力的心跳.其实它很虚弱"…
“我…”
“别急着告诉我.我的手机号放在你包里了，记得给我短信。“随后消失在夜幕之中。
漆黑的杜府，只有妈妈房间传来的轻微的鼾声，我上了楼.看见对面楼上的人影，有些恍惚。是薛尧。
可是我早就困得无以加复，把手机扔在床头柜上.窝进了小床。
甜蜜是痛苦的前章。
春雨也孕育着雷呜。
在一切审判来临之前，主，请让我们贪恋这比冰红茶更甜的生活吧，因为它实在太美好，让我沉溺其中，不可自拔。
主，请告诉尧，我对不起他。
因为我心中放了别人，却依旧在他身边，依赖他，需要他。而我那些藏在阳光下不可见人的秘密，在这世界上没有人比他更了如指掌。
所以，我只能让他痛苦，让自己甜蜜。
对不起。
注：①“江城花园"是江城最贵的房地产，一平至少要个十几万。除此外，政府也为了声誉，只向海归或外籍贵族出售。所以这块生生占着曾经打渔人家地盘的富人区.是所有江城人心中的城堡。