九月的江城入秋了。
夏日的燥热还未退却，江滩上还有人在嬉水，而秋风也带着些温和，并不萧瑟，却也有人早早换上了长袖。
左手被牵着，右手偷偷放在帽衫的口袋里，攥成拳，掩饰自己的羞怯。
李云溪。
手掌厚实，那么靠近我的心脏，好似将它握在手心，小心翼翼地保护着。一如，他对我的感情。
走过天水巷，走过响水河，走过第二江滩。
虽然从前，薛尧也那么悉心地骑着薛伯父十年前的旧单车载我走过那些路，但是这样手和心被捧在他手心的安全感，从未有过。我杜简涵，不论在江城人眼里如何独立，如何强势，毕竟也只是个女生，我渴望被保护，渴望被疼爱，也渴望被一个男生捧在手心，用心去爱……
而这一切，薛尧不懂，更不可能给予我。
所以，这是我的新生活，我要好好把握，好好珍惜。
不知不觉，我们重新走上了一中的林荫路。
香樟依旧油绿，但也有了被吹落的痕迹。荼蘼不再含苞待放，而是尽情绽彩。空气中的书香混着江水的味道，刺激着我的神经。
本是大好的心情，却在一辆保时捷拦住去路时，戛然而止。
是司徒悦。
我们的司徒大小姐居然……居然……不行了！姐词穷了！居然找不到一个合适的词来形容仿佛童话故事中高贵公主的司徒悦，活脱脱一个贵族少小姐。她不是来上学的，她是来走秀的！！
可我必须淡定，因为这里已是人来人往的校门口。
但，让我更加惊讶的是，我故作镇定不算，真正受到惊吓的竟然是我身边的李云溪！在那辆火红的保时捷绝尘而去后，浑身上下充满了杀气！
我开始感觉事情的不对。
“司徒悦……”
“呦，这不是Bryan家的大少爷么？嗬！看来，是真的了。‘江城之花’杜简涵啊，不赖么！看来，你还有那么点手段。哼！都他妈一样，一身骚味！”
“司徒悦，好久不见啊！怎么说话变得刻薄许多？我们昔日一中广播站站花的风范呢？”管她泼妇还是母狗，想骂我杜简涵？我要你被我噎得说不出话来！
冷笑一声，李云溪也不再沉默，口气冷得可以结冰：“哼！贱人。刚刚内个，是尹天佑是吧？对，人家比我有钱，比我有势，还是正统加拿大贵族。和人家在一起多有面子啊？还有卡给你随便刷。得到这一切，不过只需要照顾那个一身是病，眼看就活不久的老男人一假期就成。他死后，江城的房子，国内的生意，他这4年赚来的钱都归你，你这个婊子，账算得不错啊！”
看看眼泪都已经在眶里打转的司徒悦，又看看周围越来越多围观的人群，“女王”需要出面调节一下了……
“司徒悦，今天开学典礼的稿子你准备好了么？你……”
在我还未说完之时，这头bitch竟然伸出雪白的手掌直直地向我的左脸旁甩来！
Oh，mygod！说时迟，那时快。又冒出两只肤色形成对比的手捉住了司徒悦向我扇来的巴掌。
李云溪和……薛尧？！
好吧……我承认此刻的局面开始变得诡异而tricky，不仅是司徒悦的脸已然涨得通红，“救”下我的两位仁兄脸色也好看不到哪儿去，一个绿得发青，一个白得煞人。
而，被控制住的司徒悦，依旧不肯住嘴，倔强地大喊：“杜简涵你个hooker！脚踏两只船，背后不知道多少男人给你撑腰！你这个出来卖的鸡！”
“你丫敢给我闭嘴么？你他妈的为了钱跟个二十几岁的男人，作践自己，还敢骂涵？！你去死吧你！！”
话毕，李云溪便向已经泣不成声的女生挥起了拳头。
“住手！”
薛尧不愧是薛尧，抬起右手挡下那只燃烧的拳头，左手将瘦小的女生用力推向校门口，“你给我安份点，这两天少露面，快回班！”
司徒悦只是愣了一下，泪眼朦胧地望向薛尧，一言不发地奔向教学区。
终于，松了口气。
只是我怎会知道，这只是个开始。因为我才意识到，身边两个男生已是众目睽睽之下，做好了战斗的准备！
Whatafuckingday！
一个是我现在的男友，一个是我的青梅竹马兼EX，这……这叫我情何以堪呐！
屏住呼吸，装作漠不关心！
我抬起双眼，调整好声调，尽量做到轻松而不关心：“你们要打，去吧。可这里是一中校门口。不想惹事，不想被抓进局子，就请别处斗去。我提前声明，这是你们俩的事，与我无关。我也不关注输赢。你们好自为之！”
顿了顿，一手揪出挤在人群第一排的校报记者，尽量漫不经心地提醒他：“你，爱写什么写什么，只要不要把我扯进去！这几个疯子犯疯，我不疯。我是好孩子，从不关心打架什么的。要是被我看到你胡言乱语什么，我杜简涵有本事让你在江城混不下去！你，给我记住了！”
什么叫敬酒不吃吃罚酒？就是这堆疯子的所作所为。
爱谁谁，想打架就打，别他妈把责任和原因强加在姐姐身上就行。其他的，姐姐不关心！
还好，没让我失望。
李云溪没长大，薛尧还是懂事的。
在我转身的瞬间，我看见薛尧放下了高举的拳头，黑曜一般闪亮的眸子仍仇恨地瞪着李云溪。
“你给老子听着，你要是哪天伤害到了简涵或是没有保护好她，就算是杀了你，我也要将简涵抢回来！”
“那我一定不会让你有这个机会！我LeBrownBryan，说到做到！”
击掌为誓。
在整个一中人的面前，两个大男人定下了约定。那么帅气，那么霸气，是我喜欢的类型！
夏天一点点流逝，秋天的脚步越来越近。
曾经江城的第一任市长说过：他最爱春天与秋天的江城，因为在东、西风的吹拂下，这座美丽的城市才可以露出它最真和最妩媚的一面。
我们爱江城，因为它将我们抚养长大，包容着我们一次又一次的错误，抚平我们一个又一个的伤口，也为我们每一次的成长而欢欣鼓舞。然而，终有一天，我们也要离开它，或许就这样，再也不归。
但是，我们都很明白，不论我们受过多少伤，流过多少血，江城都会一直在那里，包容你，理解你，爱你。不离，不弃。
所以，我们是幸运的，也是幸福的。生在，长在这江城。
我们爱她。
不论将来，我，薛尧抑或李云溪身在何处，我想在我们老去以后，我们都会不顾一切地回到这里，不约而同地坐在第二江滩上，默默地聆听这流过了几千年的大江，等待生命的终结。
秦芳芬常说，江城是所有江城人的母亲。但它只适合成长与养老。
我的梦在大上海。一年不到，我便会考到那里，完成我的梦想。
只是，90后的我们背负了太多父母们的希望，更何况，我叫杜简涵，我承载着全江城人的期望。
越是耀眼的星，越容易陨落，因为它太累了，被压力压垮了。
但愿主，可以保佑我们，让我们的未来不那么坎坷，少灾少难。如果可以，也请摘去我的光芒，让我做个普通的女孩吧。
阿门。