时间，过得很快，尤其是高三的日子。
每日坐在靠窗的座位上，用铅笔细细的划过一道道公式，一张张电路图，一个个有密密麻麻字母组成的单词。看着窗外那株老香樟，由嫩绿，变成浓绿，再变作金黄，最后凋零。
还记得夏日里第一次和李云溪在林大打球时他每每进球时转过头的笑颜，那么稚嫩，那么灿烂，闪了我的眼。转眼，已经不知多少次在场边替他擦汗、拿包。
还记得今年第一次刮西风时，我为他亲手带上我亲手织了一个月的红围巾，我说：你带着真好看。从内天起，他去哪里都带着。打球也好，接我放学也好，找人打架也好，他都带着。刚入冬内会，和实验的大扛打架内次，对方的刀子插进他的肋骨。以他的身手明明可以挡住的，就为了护住内条围巾，在医院里躺了整整一个星期。我每天放学去看他都骂他，他还笑嘻嘻的，让我没办法真正发火。
他就是这样，和薛尧不同，并非没给薛尧织过围巾，他却一次都没有带过。
说到薛尧，我还真的有那么一丁点的欣慰。
没有真正和他提出过分手，但是很显然，他也在拉开和我的距离。
不再每天叫我起床，在早餐铺为我盛好拌了糖的豆浆，不再骑着薛伯父90年买的凤凰牌自行车载我去学校。不再每天中午打好了饭放在我课桌的右上角，在我脾气不好不想吃饭时一口一口地喂我吃完。不再一*育课就抱着纸巾和冰红茶在我的座位上等我。不再放学后载着我去第二江滩，坐在最高的地方帮我审阅校刊的稿子或是给我讲解当天的作业……
我承认最开始我还是不习惯的，因为家庭情况和距离，李云溪不可能每天都送我上学—因为他常常也会睡过头，需要我的早安电话叫他起床。
这个孩子，也时不时记不住吃饭，不提醒就会打球打到忘记时间，所以在几次放学他胃疼到根本无法走路，更别说是训练的情况下，我不得不每天中午把早上做好的饭用微波炉热好，再穿过三条小巷，走过两座桥去三中，给他送午饭，晚饭也要在他六点钟训练前买好送到，否则，迟到一分钟，他们教练都会罚他们做俯卧撑，一分钟100个。
秋末的时候，自主招生的通知下来了，今年复旦在江城只招12个人，一中的名额有3个。
我挤破了脑袋终于过了笔试，就剩最后的审核，拼的就是个人经历。
虽然，作为一中的校刊主编，广播站站长，可是和我竞争中文系的两个女生也不是吃白饭长大的。一个是文科班的“千年老二”，人称“中国古典文学灭绝师太”的蒋寒梅，若是拼文常我是拼不过她的，哪怕是历史无名的小小诗人，只要有一首诗流传下来的，她就能把人家的生平事迹，娶了几个老婆生了几个娃给你讲的头头是道，更别说“大小李杜”了。
另一个是理科平平，语文次次年级第一的程媴。瞧瞧人家的名字就起的有含义，作文更是写的出神入化，哪次不是满分出来？新概念作文大赛得奖已经是屡见不鲜。人家四爷就是新概念出生，这位也前途无量。
所以，就在这个关键时刻，我可爱的李云溪小朋友，居然给了我一个天大的好机会—让我去北京的出版社实习。
我记得很清楚，就是圣诞节内天，一大早就不知道薛尧犯什么疯，跑到我家大吼大叫了一通：“你就不能不去搀和复旦的自主招生了么？！你明知道我爸特地跑去和梁郡初①吃饭，就为了谈我们出国的事，你难道真的要留在上海？！你想学传媒，为什么要去抢复旦中文的自主招生名额？！你疯了么？！阿姨那么努力把你养大就为了让你好好学习，去国外申请全额奖学金，以后就不用担心你的生活，你怎么那么不懂事呢？！”
哼，我不懂事？他就懂事了？我只是更清楚自己想要什么了而已，我需要和他汇报么？他薛尧现在在我心里算老几？分了手也要管我，真伟大！
“薛尧，你不用来教训我，我的未来我自己清楚。我麻烦你认清自己前男友的身份，管你该管的事。谁告诉你我要学传媒了？我杜简涵非要学传媒才能赚钱么？你就那么不信我可以自己打工赚钱读大学么？我只是知道自己想要什么了而已。”
“你想要的，就是成天和一个混混在一起，忍受他各种沾花惹草、将来长大了也只是社会渣滓的无用之才的一个毫无用处的男孩在一起么？你还是杜简涵么？！”
看着怒不可遏的他，我轻轻摇了摇头，垂下了眼帘，淡淡地回，“你管的太宽了，我自己的选择我不后悔。留在中国是我的决定，你有TOEFL120的成绩，你就出国吧，我一个105的分也拿不出手，其实好久以前就想告诉你，我不想出国，我想去上海，做一个杂志小小的编辑，赚足够我妈养老的钱就够了。你薛尧是‘江城之星’我不是，我只想过平常人的生活。你要是说够了，就让开吧，我还要去和李云溪约会，可不想迟到太久。”
话毕，我头也不回地走向巷口。远远的，那个高大的身影正抱着Linda转圈，小黑猫也很享受的样子“喵喵”地叫着。
“对不起，我来晚了，家里有点事。”
“没事呀～你不过来，这小猫也可以陪着我，我们玩得可开心了～有名字么？”看着他暖洋洋的笑容，即使只穿了一条薄薄的打底裤，配一条灰色短裙，上面是米色的纯色毛衣，也不怎么冷了，眯起眼睛盯着那黑色的一团，淡淡的说道，“Linda.”
只见他轻轻放下一脸满足的小家伙，开心的告别，“那么，Linda，我们下次再玩吧～哥哥要陪姐姐出去玩了呢～”
离开天水巷，我想起他昨天电话里说要给我一个surprise，我就忍不住好奇地眨了眨眼睛，他看在眼里，揉了揉我已经及肩的小梨花，满脸欣喜的告诉我，他为我准备了一个实习机会，就从1号开始，直到过年。也就是说我不用考试了，只要这家出版社给复旦写了推荐信，我就直接可以录取！
我真的很惊讶，因为我从来没有和他说过自主招生的事。哪怕是电视都没有播出名额。
薛尧，对不起，只能和你疏远了。因为眼前的男孩虽然很小，但是他知道我要什么，追求什么。
而你，永远那么自私，永远，只想着以后我和你在一起。可是命运弄人，让我遇到了他。你就再也不可能。
注：①梁郡初：江城一中校长，著名的教育家，兄梁郡鑫是江城教育部部长。为人谦和，学识渊博，年轻时曾赴哈佛留学，夫人及筱也毕业于哥伦比亚大学。一家都是教育界名士。