从北京回家已经是二月底。
离开我的江城已然两个月的时间了。
李云溪对我很好，出版社对我满意。
可是。
在这样一个戏剧性的开头之后，应该接一个戏剧性的陈述，可惜，平时一向“出口成章”的我，居然找不到合适的语言来形容我现在的心情。
我承认，李云溪是个“好孩子”，至少对于我的心情他总是比薛尧了解很多，而且知道在我不想说话时不来打扰我，生气时送上一瓶冰红茶细心的安慰。
可是，又是可是，我心中的那片空白却是与日俱增，究竟是什么，自己也不是很清楚。
只知道，在这两个月的时间里，我发现了一些我不知道的事，比如，有个女孩，叫枫。
我一向不关心李云溪平时在我实习的时候去干什么，或者，回去以后一般也不去过问他在给谁发短信，吃饭的时候躲得远远地在给谁打电话。
偏偏内天，他带我去吃麻辣烫的时候，去上厕所，忘记带上手机。这个时候，一个电话进来了。
当内首yourcolor响第三声的时候，我犹犹豫豫地拿起他的诺基亚，按下了通话键。
“喂？溪溪～我是枫啦～怎么还不回短信呀？”
枫．．．这个显示在他手机上的内个储存号的命名。可是她，是谁？
“不好意思，云溪他上厕所去了，不在，有什么事么？”我觉得自己的底气有些不足，但是我有什么可怕的？我才是原配吧？至少，现在还是。
“哦？你是个女生？你在和溪做什么？”听这个口气，好像还有点生气，我真搞不清楚，她在牛什么。
我挂掉电话，并没有回答，接着，来了条短信：我不管你是哪来的婊子，把手机还给溪！否则，别怪我不客气！
删掉短信，然后装作若无其事的样子从翻滚着红色汤汁的炉子里取出已经熟了的鸭血和虾丸，还有李云溪最爱的脆皮肠，海带，还有开出花的泥肠。
炉子噼噼啪啪地作响，整件事件的始作俑者单手插兜、另一只手上拿着两瓶冰红茶，微笑着向我走来。
“怎么了？”
“没什么，只是…有个署名‘枫’的女生一直打进来。”
看他表情微微的僵硬，眼神闪烁，支支吾吾地解释了一下就关闭了手机。
我笑了笑，招呼他坐下吃那些沾好麻酱的麻辣烫，装作若无其事的样子吃的喷香。而整顿饭下来，他也再也没有提关于手机什么事，我也没有过多的问他，只把疑惑种在心里。
或许，花心是他的天性，沾花惹草在他看来比天水巷巷口，王大娘每天天一亮就为Linda盛上热乎的豆浆还要正常。
于是，我想他了。
薛尧。
内个用他爸的话说，一个满脑子只有学习和杜简涵的简单孩子。每每说起，他就从耳朵一直红到脖根，漂亮得一如江城秋天的傍晚燃起的火烧云，那般可爱。
所以，才会那样单纯的到现在都不曾出轨吧？
可是，他在哪？
出版社向复旦寄出了推荐信，于是，自主招生的名额毫无疑问的落在了我的身上。
走在楼道里，我看见李晔①温和的笑容，一如既往的开心地问我这问我那；司徒悦脸上是不屑与不爽的神情，听李云溪说，她内个病怏怏的加拿大“老男人”终于没活过元宵节；还有我的竞争对手，蒋寒梅和程媴，两个人的感情好像变得特别亲密，手挽手地在我面前骂我是个只会靠男人的荡妇。
呵，和我有关系么？用初中时薛尧的一句话说，那些女生都是吃不到葡萄说葡萄酸，理她们反而让自己苦恼。
对，说到薛尧，这个不仅在高三，乃至整个一中、整个江城都赫赫有名的“第一名”，倒是销声匿迹，问李晔这个小八卦也什么都没问出来，还惹来她一系列关于你们怎么样这样的问号。
因为害怕妈妈和薛妈妈的盘问，我果断选择了找我内些从江城底层为我搜集消息的小罗罗，让他们给我调查这个傻子的去向。
另一方面，我依旧在每天放学后为三中内个不会照顾自己的孩子送晚饭。
或许是时间太久，所以口味也慢慢变叼了，肯德基、麦当劳、赛百味什么的已经满足不了他的胃口了，加之在生长发育的他，吃的越来越多，我的荷包也越来越瘪，压岁钱渐渐没办法支付他的饭费了。
就在我想找他谈谈这件事的内天，他却给了我更大的一个“surprise”。
晚上七点半，我准时站在了三中的门前，怀里抱着一摞晚上回家要用的书，其中还有一本早就被我翻烂的《澜本嫁衣》，我也不知道，为什么自己这样的爱看这本书，动不动就把它翻一遍。在这个南方的城市，因为靠江，所以三月的天气有些乍暖还寒，我只穿了一件薄棉袄，外加一件羊绒衫，风吹过来，我不禁打了个寒颤。
让我更加心寒的是，一个个队员都出来了，三五成群，还有的一手搂着一个女孩一手拎着书包，看见我都有些微微的尴尬，让我有些不自在。
拿出手机，刚想给他发个短信，问问什么时候出来，就听见他带有磁性、又充满着变声期男生特点的声音，带着快乐和得意，就像多少次牵着起床气未消的我去打球的路上逗我开心时的场景有多想啊，只是，此时，他的右手，揽着另一个女孩，她乖巧、俏丽、还有点天真顽皮，却被浓浓的妆覆盖着，看不出年龄。
张了张嘴，却一个字都吐不出来，天知道一向伶牙俐齿的杜简涵今天是怎么了。
我笑了了笑，静静擦去眼角的泪水，在他们注意到我之前迅速让自己融入了静谧的夜色。
或许、只是个梦吧？明天一早起来就好了呢。。因为这个女孩的声音，和那个注明“枫”的女孩，差啊好多呢。。不可能是同一个人吧。。
事实证明，李云溪和传闻中的一样花心、到处沾花惹草。
可笑的是，一直以来，那么高傲、自命不凡的我就这样沦陷了。居然这样轻易的被打倒了，被人抢走了男朋友？！笑话么？
我不会允许自己失败，更不会允许别人和我抢东西，就像复旦自主招生的名额一样，我不会允许自己失败，杜简涵就是不败的象征。
我可以傲视群芳，可以通吃黑白两道还混得很好，可以抛弃别人，可是怎么可以让别人把我踩在脚底？让别人看我笑话？让别人来插足我的爱情？
属于我的，任何人不可以抢走。
即使是双手沾满鲜血，我都不会允许！所以，都去死吧，那些妄想对我杜简涵怎么样的人！
“没事做就会无聊，没有地方动手动脚，哦哦又被人吐槽……”
“喂，您好，这里是杜简涵。”
“虎姐，我是元宝，对不起，我们动用了所有的人，可是还是没有找到薛尧学长的下落。但是……”
刹那间，那对明媚的眸子迅速黯淡了下去，平日里熠熠生辉的栗色瞳孔那样无神的看着远方，思绪，早就飞到不知何处……
① 李晔是杜简涵在一中最好的姐们，从小学起两人就是同班，但是因为成绩的悬殊导致两人在高中之前都没怎么说过话。分过文理后，两人终于因为特殊的缘分走到一起，李晔才发现杜简涵并不是像外表那般光鲜亮丽，对朋友还特别仗义便当做了唯一的支柱。