生活还是要一样过，不管它是把你当作狮子一样去敬仰，还是把你当作蚂蚁一样轻易地碾碎。
所以，作为校学生会成员，我果断被拉去组织“江城一中第54届艺术节”了。因为教导处老师那样语重心长、一脸谄媚地拉着我的手说：“简涵呀，你这么优秀，而且已经在一中待了六年了。不管是时间、精力、能力来看，这个学校都找不出一个比你更适合来组织这届的艺术节了。”
“可是老师，不是还有狄迪和丁凝他们么？实在不行，还有风忆航么？”
“你也知道的，”一看这个中年大妈苦下脸来，假惺惺地用苍老的手指擦着干干的眼角，我就知道，没好事了，“简涵呀，你也知道，咱们学校这几个自主招生的名额只有你是被复旦完全订下来，不需要高考成绩的一个，狄迪作为学生会会长，可是你也知道，清华大学的竞争多残酷，他还选的是软件工程系。丁凝在忙着考SAT，所以也拒绝了老师……风忆航是文艺部部长，可是他在准备高考也没有精力……所以……”
好吧好吧，我人好，我就接吧，最后一段在一中的日子了，六年时间也不是没有感情的。
于是，出了教导处，我就打开了已经关了一天的手机，翻出内个小孩的手机号，按下了拨通键。
“喂，云溪，是我，杜简涵。”
“你急死我了！！姐姐，我给你打了一天电话了，就是打不通！”
我只是摇了摇头，装作若无其事的样子，“没事，最近会比较忙，就不去给你送饭了。你要记得按时吃饭，我忙完了再去看你。”
没有给他任何申辩和多问的机会，迅速挂掉电话，然后毫不留情地按下了关机键。
说我逃避也好，不敢面对也罢，可是我就是我，杜简涵有自己的疗伤方法，只要把自己藏起来，放在那个去壳里，就不会再受风吹雨打，直到事情过去，我可以强大到经得起这一切，才会慢慢显现自己，展示在众人之下的杜简涵，还是那般光鲜亮丽。
只是为何，心里还是有隐隐的不安。
那个孩子，那个和我从小一起长大的孩子，在哪？
“高一的内几个男生，别闲着，把放在那边的彩色绸子放到体育馆的聚光灯下面，我不管你们用什么方法，今天下午放学之前我看不到整齐对准的绸子你们都别干了。调音老师，对，就是您，就算还有一周，你的音还是多调调，耳麦立麦什么的都要保证有声，而且足够大。还有那边文艺部的，计划书写的怎么样了？各项比赛的评委和主持人都落实了么？再让我看见偷懒就去操场跑一万，叫你们不干活。”
环视满是一中校服的体育馆，我满意的拍了拍双手，虽然也没有多少的灰。
手机响了起来，是班主任叫我回班练歌。于是，就把手里的活简单交接给了初中部的负责人张琦尘，就匆匆奔向高中部的楼。
说实话，张琦尘这孩子挺让人放心的，看似只是一个14岁的小女孩，长相也没有什么特殊之处，一副黑框眼镜让文文静静的她看起来有那么点小小的叛逆。但是怎么看都和现任的部长气场相似。所以我其实挺想把她推到这个万劫不复的位置==、一路小跑奔进我们班，班主任正挠着头皮不知道选哪首歌发愁，班里闹做了一团。团支书，也是我最好的朋友李晔，一边想帮老师，一边又想让班里安静下来，忙得焦头烂额。
“你们在做什么。”
“哎，简涵，你终于回来了！”李晔立刻就迎了上来，叽里呱啦的问题问了问一大堆。
“停停停！晔子，你要让我疯掉才开心是吧？”真真是气死我了，在体育馆就一堆事，现在回来了还这么闹腾，忙了一天简直就不行了。
“你曲子就定《送别》，这都要毕业了，这歌应景。钢琴就晔子你来，指挥程媴。”
“杜大小姐，您还装什么装啊，谁不知道我们就算不比也年年第一啊？不是第一就是特等奖，你哪儿瞎正经什么啊？！”
说这话的除了将寒冰的至尊级铁哥们，班里的混世大魔王汪江意外不会有别人，看起来，他还是在生我抢走他红颜知己自主招生名额的事和我过不去，课是我杜简涵是谁，就算是盯着再大的压力也还可以屹立不倒，头脑清晰地分析问题，他太小看我了。
“汪江同学，你此话实在是太过高看我们自己了。我们虽是学校里屈指可数的优秀学生，成绩和理科实验班一样，都名列前茅，但是你有没有想过，这样的事情是不公平的么？”我顿了顿，走到教室后面贴满我们班的奖状面前一把撕下了所有奖状，“这些是什么？都试试不公平的血证！凭什么我们和理科实验年年不是一等奖就是特等奖？我们只不过是会学习的极其而已，我们唱歌、台风哪一样逼得上人家文艺特长班？运动会一样，年年内定冠军，我已经受够了！体育特长班的哪一年和我们一起比过，不然就以我们班这老弱病残，怎可能拿到这些奖状？”
“那你想怎样？荣誉是大家的，也有你一份，还有老班一份呢！”看着汪江这副让我厌恶的嘴脸，如果不是在校内，我的拳头可就不长眼睛了。
“今年我绝对不会再允许这样的事情发生，评委我会请外面的老师担任，不好好联系，第一可就会跑掉哦。”
说完，我笑着走出教室，继续我未完成的工作去了，最近的生活忙得要死，也不知道内个孩子和薛尧童鞋怎么样，回家就睡，在学校就是连轴转，直到两天后的下午，事情有了转机。
中午的时候我在午休，感觉有人走近我的课桌，我觉得一定是晔子，因为我中午有没有吃饭，累的只有睡觉的力气。
结果下午醒来，看见桌上一瓶冰红茶还有一只紫色的饭盒，难道是晔子换饭盒了？可是，里面的菜色分明就不是学校食堂的，反而，反而……
“诶，简涵，是谁给你打的饭啊？我今天也忙着练习只会没去吃饭，还担心你也没饭吃呢！”
果然，我想我知道是谁了，只是班里同学中午都去练歌了，没有人可以为我的想法作证，只好作罢。
从书包里拿出我的折叠筷，和晔子两个人吃起来，然而这样的味道，只有他家才烧得出来。
下午放学之后，等着晔子练习了一小时，才决定回家吃饭，没想到，在学校门口我看见了那个我已经半个星期没理过他，一个多星期没见过的孩子，满脸的无辜，让我真是头疼得很。
我把校服脱下来蒙过头，本想就这样混过去，只是没想到，现在机会没什么人的校门口我还是那般轻易地被他认了出来。
“姐姐！我在这里！”
瞬间，无数眼神向我射来，不记得是谁说过，若是眼睛能杀人，我想我一定死了不知千万回。
“怎么，找上门来了？简涵，你也够可以的，谈个恋爱倒像个保姆一样，你不累都难啊，哦呵呵呵呵呵~哎呦！简涵你打我干什么啊！谋杀亲友啊你！”
是的我不长眼睛的手指结结实实地请我的最佳闺蜜吃了一记爆栗，叫她这张嘴再不老实，“晔子，你先回去吧，我有事和李云溪说。”
“可是……”
“我没事。”
看着晔子一步一回头地走远，我转回头，看到一米八几的男孩低着头看着我，心里的情绪这样的五味陈杂，不知如何是好，还是走了的好。
“等等！”他让我等我就等？他还比我大了是么？
我不理他，跑了起来，他在后面叫着，很快就追上了我，一个女孩子，跑得过男生才怪呢。
“姐姐，你为什么躲我啊。我这两天都饿死了，昨天还胃疼来着。”
他胃疼，管我什么事？我不过是个女生，也希望自己可以被男朋友当成掌上明珠，他一个人和那么多女生在一起，让我怎么相信他。
“李云溪，你到底有几个女朋友，你能不能别这样，我不喜欢和别人分享一个男生。”
说完，我头也不回地走了。
若是赌气，那就让我任性一回。
如果他追上来，就让我们继续吧。
命运，才是最好的决裁。