合唱节的风波已经过去了好久，我回到了学校，继续我的题海生活，虽然自主招生的名额已经下来，但是我是杜简涵，我必须为自己找点事情做，高考就高考吧，至少比呆在家里混日子强，而且在我忙于自己和学校事情的这段时间，整个广播站已经乱成了一团糟，因为司徒悦这个小妮子利用了我对她的信任把整个站里搞的鸡飞狗跳，再不整顿明年就别招人了。
虽然以上的一切都是听我最好的姐们李晔和我说的，因为在我不在的时候，司徒大小姐也跑到我们班很大声的宣布，整个广播站都是她一个人的了，而我这个不入流的婊子已经被站里永远的除名。但我杜简涵就真的不信这个邪，我真的想看看在我们站在一起时，站里的人到底是听我的还是听她的。
于是，如往常一般，我在这样一个春暖花开，蝉鸣好像随时都会在耳边响起的时候脸上带着我最饱满的笑容走进了本来属于我，但现在被人强行霸占的广播室。
我走进去，就感觉到了气氛不对，每个人不再像以前一样看见我就热情的打招呼，而是纷纷避开我的眼神，有的拿着稿子遮住一半的脸和旁边的人窃窃私语着什么，有的直接掉头走开，还有的眼睛不安地撇着我曾经风光无限地坐在里面指挥着大局的小办公室。
从一开始进入这个学校，我就梦寐以求着那个有着巨大落地窗可以看见里面也可以坐在里面看着校园美丽景色的小屋子。虽然只有我们一中教室四分之一那么大，但是里面的内个小真皮转椅也看起来这么的舒服。这也导致了我在进入这里一年之后就迅速做到了这个舒适异常的小屋子，还磨着学校在里面加了一个很装逼的小书架，在上面摆上了我的不少珍藏。
但是现在，我也想象的到，内个小贱人正坐在我过去做的那个小真皮转椅上，手里也许捧着我最爱的那本《飘》的原著，手里的玻璃杯子装着我放在书架顶层的奶茶，面前或许还放着站里的小编辑新写好的稿子，等着她改完第二天广播去。
但是，属于我杜简涵的东西怎么可以被别人抢走呢？
我过滤掉所有异样的眼光，就像什么都没有发生过一样，开门进了办公室，回头带上了门。吵架也要关上门，家丑还是家丑，多一个人知道都是不好的，可是我还是会有个分寸，让该知道的人都知道。
“哟，这不是我们的司徒悦么？怎么，我几天不回来，你也过来坐坐，等我回来？真是，你姐姐我也是不知道分寸，忘记给你们带点礼物，受不起你这么大的欢迎。”
眼中确实有惊讶，却在还看不真切之时变成了凌厉和狠毒。
“哼，杜简涵，你还有脸回来啊，你靠着李云溪拿到了自主招生的名额，还恬不知耻地黑了合唱节，你到底还想怎么样啊？你不觉得你回来就是给我们整个广播站抹黑的么？还不快滚回去，不是人人都是李云溪和薛尧，会被你这个狐狸精迷惑！”
“说我怎么样，还不如说说你自己。我说你还不知足么？尹夫人。”
最后三个字我说的是那么的铿锵有力，因为我要让站里所有的人都知道这个小贱人的身份，并没有她平时在学校里时表现的那么的单纯。
再者说了，一中历史上唯一一个初二，换句话说，初中就坐上站长位置的只能有我杜简涵一人，之前没有，以后也不能有！因为一中的广播站在很早开始就实行每个年级负责人制，大部分年级负责人都只能等到高中才有机会当上站长，靠的是我们的收听好评率，最高的那个年级的负责人就可以有权利挑战上一任的站长经过全校的考核之后只能做一到两年。如果毕业时还是站长，可以自己提拔，但是也是要经过考核的。
总之，这样一个名不正言不顺的站长，我不可能让她做的安心。
看见她煞白的脸色，我也不准备再留一丁点的情面，继续趁热打铁，“你家尹少爷死了吧？现在你手上拿着他家一半的财产，高兴么？这区区一个广播站站长的位置，你大可以去和学校买回来啊，做的这么名不正言不顺，你不觉得委屈了你堂堂的尹夫人了么？”
看见她瓜子一样的脸蛋由白道紫，由紫到绿，我心里的感觉越来越好，尤其是瞄到站里不少的人已经情不自禁围向这个小小的办公室，竖起耳朵听着里面的动静时，我就知道我赢了。
是啊，我是杜简涵，战无不胜的杜简涵。
我想做的事情什么时候没有成功过，我从来都不知道无能为力是什么样的一种感觉。
我的优越感却仅仅只坚持了几分钟，因为我的宝贝孩子，李云溪居然就这么大大方方、不把自己当外人一样，在我进来几分钟之后，也进了这个学校拨给广播站的一亩三分地，并且推开办公室门前里三层外三层的人群，跑到我面前来，“姐姐，我看你不在班里，听李晔学姐说你在这里，就来找你了。司徒悦！你怎么也在这里！”
我真的是要多头疼有多头疼，他什么时候来不好，偏偏挑这么一个时候，我教训贱人的时候最不喜欢的就是有人打扰我！他李云溪也不可以！
这孩子什么时候可以不让我这么哭笑不得就好了！
“我说李云溪啊，你是不是脑子进水了！李晔没告诉你我在忙么？你乖乖在班里等我也可以啊！你来了，我们班导还拦得住你么？”
真是，我真的是无可奈何地低下头，右手扶着额头，左手撑腰，舌头不停地舔着我的牙齿，这是我愤怒的标志。
“司徒悦，算你好命！我暂且放过你一马，如果在我毕业之前你还是觊觎这个位置的话，我杜简涵有本事叫你这辈子都做不来！你自己考虑清楚！”然后我顺手扥了李云溪的衣角，好吧我真的不是故意长的这么矮的，不然以我的计划是要去拽他的耳朵的！我发誓！“你，给我回来，我叫你知道什么时候你姐姐我能找，什么时候不能找！”
然后就在李云溪的哀嚎声中，这场闹剧结束。
怂的要命的司徒悦，乖乖滚下了最高位置，但是我也没坐两天，高考就这么如期而至。
江城的夏天，来了。
最后一科考的文综，我考的不错。
窗外的知了没有影响我的心情，包括我知道薛尧今天没有来考试，都是我开心的原因。
我约了李云溪，因为有些事我要和他说开。
在那天的广播站闹剧之后，短短的一周之内，我在落夕桥上已经看见两个不同的女孩子和他抱在一起。
这样的爱情我要不得，我是杜简涵，我的男朋友怎么可以和别人在一起？！
是的，拒绝了秦芳芬过来接我的好意，我叫李云溪在江城六月阳光的照耀之下，在一中的林荫道上等了我三个多小时，我便出来了。
“喏！”
一瓶水淋淋的冰红茶出现在了我面前，顺着手臂看上去，是他黝黑的脸庞，还有酷酷的笑容。
李云溪。
这个场景是何其的相似，有一秒，我想起了一年前的夏天，那个快要开学的午后，薛尧骑着自行车过来接我，手上也是一瓶冰红茶，红色的液体白色的泡沫。
只是在一年之后，这个递给我冰红茶的人不再是他，而是他。
只是在今天之后，我不知道会不会有人再给我递冰红茶。
我接过塑料瓶的手有一丝不易察觉的颤抖，眼神闪烁，不敢去看这个孩子在阳光下，笑的咧开了嘴的脸，还有黝黑的皮肤之下，闪的耀眼的牙齿，曾几何时，我也非常羡慕他一口白牙，不带一点的瑕疵。
“走吧，去球场吧。我不饿。”
我是真的不饿，几个小时的考试难不倒我，难倒我的是和李云溪说出分手，这和薛尧不同，我的方式不对，就会一触即发，这头狮子会干出什么我都不得而知。
于是小心翼翼，我还是一如既往在场边的架子上坐着，第三阶上面，左手边还有他的黑色书包，还有换下来不穿的板鞋，右手边是我的手机和冰红茶，我也不知道自己怎么了，手上攥着的是他的手机，犹豫不决去看或者不看。
最后，好奇胜过了我的愧疚，打开手机，上面正好有两条未读短信。
“小溪溪，今天晚上我们去哪里high啊？”
原来，他晚上都不给我打电话的原因是和女孩子出去玩，这条短信上现实的名称是“妍”。真是女孩子的名字。
还有一条，署名是Linda，真是可笑，你们可别以为他和天水巷门口的那只黑猫在发短信，短信内容我都不忍心去读第二遍，“云哥哥，我想你了，你有没有想我啊？么么么么么。”
么你个头啊！
亲多了也不怕得香肠嘴的。
这么恶心的短信，我看我还是别看了，晚上做梦都怕吐醒。
但是我还是没有勇气告诉他我的决定，于是，我拿起冰红茶，魂不守舍地准备回家，甚至没有来的及告诉他一声，就这样游游荡荡晃到了街口，也没有想着四处看看，只听到远处好像是薛尧的声音，只叫了一声“简涵小心！”我就没了知觉，沉沉睡去。
……
我想，我在睡觉，但是为什么浑身的骨头都像不是我的一样，想活动筋骨，却伸展不开手脚。
到底，发生了什么？我不知道。
我是死了么？
可是我杜简涵，还没有活痛快呢。我只交过两个男朋友，只当了五年一中校刊的主编和广播站站长。我还没有实现我的梦想，去复旦读我的中文系，我还没有……
总之，我不想死！
但是我如果不死，是不是就没有勇气和那个花心的孩子说出分手？然后就这样，一日一日，看着自己都不齿的自己，和他这样不冷不淡的在一起，还要被薛尧担心着，我活的真的好窝囊！
不行，我还没有活的潇洒过呢！我要活回来，我要活过来！
秦芬芳，我还没有向你和天国的老爸有个交代呢！我真的不能死！
“简涵？简涵！”
是秦芬芳，是……妈妈！
“妈……”
“医生，医生，我女儿醒了，你来看看，她有没有什么大碍！”
一帮穿着白色衣服的人蜂拥而至，扒扒我的眼睛，又看这儿看哪儿了半天，最后随着我的一句，“我还活着么？”这些人突然停止了手上的动作，冷冰冰的朝左手边的人说了一句“杜太太，简涵已经没事。您喂她写稀粥就好，她现在神智还是不太好，要不要请李少爷进来？”
也许就是静默，没有听见秦芬芳再说什么，也没有看见什么李少爷走进来，我想，这是指李云溪吧？
“妈……”
“躺下来，你给我好好躺着！我到要看你怎么解释这件事！薛尧还在旁边病房躺着，你们的事。整个江城的大街小巷都在说这件事，你要给我和你天上的爸爸一个解释！”
“没什么可以解释的，我喜欢的是李云溪，不是薛尧。换句话说，我从来没有喜欢过薛尧。”
“你！”
突然就没了声音，我勉强坐起来，只看到了捂着胸口倒下去的秦芬芳，口中大叫着医生，泪水也不争气地流了下来……
时间过的真快啊，距离我出事，到秦芬芳昏倒，再到薛尧变成植物人的多重打击，我接受一切的时间不过只有短短一周。
医生已经和我确定，秦芬芳是心肌梗塞发作，已经活不了几天，所以每天，我都守在她床前，不眠不休，等着她醒来。至于薛尧，我已经无暇顾及。
李云溪找过我好多回，但是最后我还是选择关闭了手机，也让医生们把他拒之门外。
我感觉的到他的眼神里有着怜悯，但是他不会知道我心里一天比一天的纠结不知如何是好。
秦芬芳撒手人寰前，我和薛尧的父母都在她床前，她执拗地拽着我的手，去握薛尧母亲的手，然后，极其困难地说了一句，“杜简涵，如果……如果你还当自己是杜家的后人的话，你……你就必须答应我，一定要，要嫁给薛尧！这也是，也是你爸爸走之前，嘱咐过，我的……袁奕啊，你，还愿意把儿子交给我，我杜家的不孝女么？”
我看见薛尧的妈妈在哭，一边哭，一边点点头，旁边薛父也在一声不吭点点头，之后背过去，应该是在抹眼泪。
我看着她，不肯松口，最后，她的手慢慢垂下，我知道，她老了，我却从来没有一天孝顺过她，我还没有让她看着我嫁人，她却就这样被我活活气死，我想我应该知道怎么做了。
走出江城市人民医院，夏天的阳光依旧是这样的耀眼，而我的心却是灿烂不起来。
我在学校门口买了3块钱一瓶的冰红茶，然后拨通了李云溪的手机，约他在一中门口见面。
如果时间可以倒流，或许我会知道秦芬芳会被我气死，我就不会答应这个孩子，也不会这样轻易地动心。
我是杜简涵，什么事是我做不到的呢？
于是我合裙，缓缓坐下，坐在一中门口第一棵香樟树下，石崖子之上，最后一次感受从江边吹来的热风，享受最后一次，这些香樟树印下的树荫斑驳，然后这个孩子，就到了。
我站起身来，掸了掸裙子上的灰尘，然后我抬起头微笑，那种我最妖娆的微笑，从背后拿出那瓶冰红茶。
“李云溪，这是最后一瓶冰红茶，从此以后，我们毫无瓜葛。”