北京简直不是人待的地方！
3月中旬的天气一会下雪，一会大太阳的，叫我一个孕妇怎么过的安心呢！
李晔走在我的左边，帮我提着大包小包的婴儿用品和一些她买给我的补品，一边也不忘了数落我这个已经挺了八个月大肚子的女人。
“杜简涵我的真想骂你你知道么！我难得来看你一趟还要做你的苦力，早知道就和我家老田一起来陪你了，现在倒好，我的小侄子还没出生我这个当姨的就要被他累死了！”
“和你说多少遍了，这个小孽种只能是个女孩，要是个男孩长得像薛尧我一生下来就给他掐死！一个老一个小，没一个是好东西！”
“行行行，我争不过你，不过话说，你还没原谅你家薛尧呢啊？”
“原谅他？谁原谅我啊？我就是不想和他住在同一个楼层，看见他我就恶心！还好他早上起得早，晚上回来晚，有王姨照顾我就够了，看见他我现在距心里就憋得慌！”
“哎呦，我的大小姐啊，你就不能省点事啊，你说当年你妈走之前也撂下话了，他醒来之后这五年你也不嫁给他了，不过确实你们这对夫妇还比较奇葩，结婚四年多你都不给他碰，结果还是借着酒出的事，你就不怕他爸妈知道之后把你这个媳妇赶出家门啊？”
“呵呵，老子求之不得。这十年我算是过够了，就算是我十八年欠他的，这十年和仆人一样伺候着他还没还够啊？”
说起这个我就不爽，当年叱咤江城的我最后和老妈子一样伺候这么一个植物人五年也就算了，自从五年前这孩子从不知道哪个时空的梦里清醒之后就不记得任何事情。于是我就算是陪他读完了两年大学，然后再回国陪他做公司。
从江城，到美国，再从美国，到北京。
从来没想过我的生活可以这么的“丰富多彩”，又或者说是“一尘不变”，但是唯一欣慰的就是，不管我去了哪里，在江城，都有一个李晔不离不弃地等着我，回去的时候还能一起谈天说地，听我倒所有的苦水。
有的时候，真的很羡慕她这样活得简单的女孩，同样是一本的成绩，她却很心甘情愿地去了川大，因为从小就爱吃川辣，就放弃了上海的学校。
之后在英语广播站邂逅了大一届的学长田明远，就疯狂的和他谈起恋爱，这一谈就到了结婚。现在两个人在江城实验，一个教数学，一个教音乐，怎么也算是稳定的工作和收入。
而我，因为秦芬芳临终前的承诺，只能跟着这么一个我不爱，却不得不“爱”着的男人，去任何他“应该去”的地方，做他“应该做”的事。只因为，他曾是“江城之星”。
不想再想这些年都想不透的问题，看见前面有一家Starbucks，就拉着李晔过去找了个位置坐下，吵着要喝热巧克力，因为之前所有咖啡都被薛尧扔掉，这趟李晔过来陪我生孩子，薛尧都早就和她打好招呼，什么能吃，什么不能。
有的时候真的觉得他不是什么都不记得，他的记忆力一直是那么的好，怎么会忘了我们朝夕相处的十八年，也不会忘记这个和我从初中一直到现在的最佳好友。
可是想也是没有用，他就是失忆了，毋庸置疑，每个月定期检查病人情况那栏永远写着：记忆尚未恢复。于是我也就放弃了其他想法。
看着李晔走向收银台的背影，我真的有那么一丝的欣慰和温暖。
有这么个好友也足够了吧？
左手上转动着一枚五毛的硬币，右手在薛尧特地为我买的无wi-fi模式的iPad上点来点去，不知道选哪本小说看才好。
但是当我的眼神不小心地上扬，刚好的角度，不偏不倚，一个太过熟悉的背影映入了我的眼帘。
是的，两米多的大高个，在乍暖还寒的日子里穿的那么少，上身是24号球衣，下身巨大的短裤，露出黝黑的皮肤，右手一瓶“流着汗”的冰红茶。
有什么东西划过脸颊，有温暖的湿意，落在手背上已经没有了温度，留下一个小小的痕迹。
没错，一定没有错。
李云溪，我的心感受到了你，那个背对着我要过马路的人，一定是你。
于是我起身，早就把李晔放在旁边椅子上的大包小包，桌上的iPad抛在脑后，也不顾我此时的身体，就这样跑了过去。
但是，绿灯，倒数，转红。
我的身体还是阻碍了我的脚步，最终，高大的身影消失在眼前的茫茫人海，只留我一个人站在那里，耳边是人群的喧嚣和远处李晔的叫喊，可是为什么我就是迈不动脚步，不管是回头，还是往前。
到底，命运是个什么样的东西啊，明明以为这个世界大到让两个分开的人再不可能遇见的地步，却还是在十年之后的春天，异乡的街头让我看见了你，那个我一直告诉自己忘掉、不去提起的你，到底，这是什么样的一种感觉，我对你。
“哎！走啦，你怎么了魂不守舍地，东西不要的追出来，再帅的男人也不至于吧，你还挺着肚子呢！”
第一次，十六年来第一次，我对这个疯姑娘的打趣置若罔闻，只是和呆子一样望着他离开的路线，说了一句“真的，是他吧。”
会么？还是说这世界上真的有这么长得相像的两个人让我分辨不清呢？
“你说是谁啊，怎么今天灵魂出窍的厉害啊。”
我不答，示意她带我回家。
我不知道自己是想逃避还是什么的，总之我想离开，尽快离开这个街道。
十年前，我在江城一中的林荫道上给了他我最后一点的温柔，十年后，我对他的感情是真的还是假的，我自己都不知道，我唯一知道的是，心里的那个人绝对不会是薛尧，不管是十年前还是十年后，不管是他失忆前，还是失忆后。
李云溪，十年了，你还记得那个夏天么，江城的风吹得正正好，海边的浪花刚好没过了我洁白的脚踝，你对我说的每句话都和空气一样亲吻着我的肌肤，让我感受到了爱情。
有时候，害怕命运，有时候相信命运。
不论如何，再见到你，看着你过得好，那就够了吧？
我只是一个不可以有美好爱情的女孩，如果可以请赐予我痛苦，就如让我再见到他一样。