那天街角的偶遇之后，我便一发不可收拾地发起神经病来，就和一个发了春的小姑娘一样。
拿着每天早上薛尧叫王姨放到家里的新鲜的百合花，一瓣一瓣往下拔，口中一直念着，“是他，不是他。是他，不是他……”
终于在三天之后惹恼了李晔，居然真的跑去告诉薛尧了！
我也不知道这个小妮子是怎么和薛尧说的，总之我知道有孩子之后，第一次在晚上十一点之前的家里看见这个在我眼里和白痴一样的男人。手里是万年不换的黑色皮包，身上的衬衣和领带永远和早上出门刚系好的一样整洁。我一直把这个形象定义为：大脑皮层上长出了电脑程序。但是今天，我笑不出来。
李晔总和我说，一个孕妇就要恪守孕妇的本则，对于我来说，最大的禁忌不是不吃内些该吃的不该吃的，不做内些该做的不该做的，而是控制好我的脾气。
好吧，我承认我的脾气是大了点，但是哪一个有理想有抱负的女孩子，在妈妈死前制定的婚约之下，被禁锢了十年只做老妈子，只为了内个不爱的男人忙前忙后不能触碰自己的梦想之后，脾气都好不起来吧？
于是，当一脸冷漠的我名义上的丈夫的薛尧，和一副着急得不得了却不知道做什么的我最好的姐们，还有一个不知道发生了什么的我家照顾我的大婶王姨看着我杂碎了家里第18只精致的骨瓷碗，第24瓶这几年薛尧珍藏的20年以上的葡萄酒，还有平时我在家没事干的时候买回来的不知道多少只的玻璃瓷器之后，薛尧一贯的好脾气也被我弄的爆发了。
“杜简涵你到底要干什么？！”
还是吼了，这些年来和hellokitty一样安静的男人，最终还是在我面前发火了，我也不知道这是不是我想要的，只在我停顿了0.1秒之后，我选择反击。
“我擦，姐姐我还没问你要干什么呢？！你怎么就能忍受我这么多年来不爱你，还有你是怎么想的居然借着酒劲让我怀孕！最后我就是想不明白，你怎么不想想这个孩子到底是不是你的啊？你怎么就不好奇我心里一直喜欢的人是谁呢？！你只不过是一个没有记忆的植物人，我像老妈子一样照顾了你5年我债也还够了，账也算清了，你怎么就还是不肯放过我？！你丫要是不记得有个叫做李云溪的人那就让我来提醒你一下，这个男人是一直住在我心里的男人，我爱了他十年了，但是我不爱你你明白么？！我答应我妈嫁给你，但是我从来没想过和你发生什么，给你生孩子我只觉得恶心你知道么？！”
说完，我用我愤恨的眼神，看着眼前苍白的脸庞渐渐变青、变紫、再变红，最后猪肝色的脸挤成了一团，对我下达最后的通牒：“杜简涵，你是生是我薛家的人，死是我薛家的鬼，你怀的要是不是薛家的孩子那么就让这个孩子去死好了！然后给你活埋在薛家的祖坟里，我叫你做鬼也只能和我在一起！”
一个巴掌结结实实地打在了我的左脸上，我当时站在客厅的中央，左手在腰后支持着我臃肿的肚子，右手悬空，被措不及防地这么一下打倒在地，只觉得头磕在了什么之上，最后失去了知觉……
我昏迷了整整四天的时间，李晔说她着急的天天骂医生，因为她担心我会和薛尧一样，一睡就是五年不醒，她说她家的孩子，睁眼看到的一定要是我这个干妈。
这四天里，薛尧和消失了一般，不在家里，不在医院，李晔推测他可能是在公司，因为怕王姨忙不过来，于是就call来了她家老田，夫妻俩确实为了我家的事忙的够呛，我想我这辈子都欠她的，下辈子也许也换不清了。
但是现在，举目无情的杜简涵，还好有李晔这么一个不离不弃的好姐们，不然估计早就要割腕自杀了。
曾经的万人瞩目，曾经的不可一世，曾经的狂妄自大，在此刻也不过是在阎王面前等着报到的小姑娘，若是去了就是一尸两命。
“晔子，我想去中关村内家Starbucks。”这是我醒来之后对李晔说的第一句话，让她生生的把含在嘴里刚喝进去的矿泉水喷在了一旁拿着矿泉水瓶的田明远的T-shirt上，猝不及防之下还被水呛了一口。
“我是认真的，晔子，我想，我看到了李云溪。”
再是一声咳嗽，这次我猜想她是被口水呛到了，因为能吐得已经都吐在田明远的T-shirt上了，而转过头，身上一片深蓝的田明远并没有注意太多身上的水渍，而是贴心的帮李晔拍着后背帮她把呛在肺里的水给咳出来，我看着就感觉眼眶湿润，这对神仙眷侣，确实让我感觉到了爱情的感觉，但是这种感觉或许一辈子都不可能发生在我身上了。
先发话的不是李晔，而是田明远，也许是看李晔咳得好了点，才顾上和我说话，“简涵，你就别闹了，李云溪在美国NBA打球我们都知道，现在是春季赛，他不会回国的。李晔为了你的事请了六个月的假，我现在也是停薪留职两个月，为的都是你肚子里内个小祖宗。薛尧的事我们可以不管不顾，毕竟是你们夫妻俩的家务事，但是这个孩子，你也说了生下来还要叫李晔一声干妈，我们就要保证他安全健康，所以不管是不是李云溪回来了，你也老老实实呆在医院里静养一段时间吧，再动了胎气这个孩子还真可能保不住。”
说完出门去找一声帮我复诊了。
我承认我的任性和执着，但是看着面前李晔刚刚缓过劲来，脸上还是通红的摸样，眼睛里依旧是满满的担心，我只好作罢。
“好晔子，你家老田好凶哦，作为补偿，等我出院以后，陪我再去内家Starbucks喝杯热巧克力好不好？我保证这次乖乖的，不给你们添麻烦！”
“不是添不添麻烦的问题简涵你知道么？”她有些为难的摇了摇头，“你知道如果你和李云溪再次见面会有什么后果么？你想过这些年来为你默默不付出不让你看见的薛尧的感受么？他做了太多的事你不知道可我和老田知道啊。老田和薛尧合得来，虽然他是个没有回忆的人，但是他对你的爱从来没有减少过，不管是十年前还是十年后，你这次，真的过分了，你知道么？我们都不是18岁的小孩子了，我们要为自己的过错负责任的，薛尧他生气也是应该的。”
应该的，现在连李晔也帮着薛尧了，我能怎么样？
但是我还是我，杜简涵要做的事情谁做不到呢？
我支开了李晔，让她帮我弄点甜食来吃，趁着田明远去找医生还没回来的空当，我就穿着病号服溜回了家，换上我正常的衣服，还是在这个有着太阳的午后，来到了上次看见他背影的Starbucks。
我也知道也许不会遇见，也知道李晔和田明远不知道什么时候就会从哪个角落冒出来把我拽回到医院去。
只是命运就是命运，或许我们之间的缘分还不该绝，就在我愣神的瞬间，左耳畔响起了这些年来萦绕我梦境的声音，“来一杯超大杯的Mocha。”
回头，凝望。
个子高的可以超过营业员两三个头，大大的NikeT-shirt，脚上晃眼的airJordan，从头到脚黝黑的皮肤。
不会错的，我想，不会错的吧。
“云溪……”
张开嘴就回不了头，这些年来，别人只知道叫他LeBanonBrain，或许这个名字已经太过遥远，转过头的眼里满是诧异，不过那双漂亮的紫星眸不由地让我更加的确定，这就是当年那个花心到底的孩子，我的李云溪。
“你，认识我？”
猛然想起此时我的处境和身材，或许认出来才不正常吧。
只是说不出话，喉咙里像是卡了一只苹果一样说不出话来。
只是——“涵……涵？涵！”