在我人生第一次世纪大告白之后，李云溪只在原地停留了不到3秒，拉开房门头也不回地走了出去，什么都没留下，除了他身上淡淡的烟味。
李晔为了这一段话，足足瞪着我身上每一个毛孔看了有一个小时那么久，终于我是受不住这种变态的折磨，投降了。
“好了好了，到底怎么了么，没见过人家表白啊？”
“没见过，还真没见过，一个刚刚为了自己不爱的人生了孩子的绝世大美女，当天下午就和现在NBA球场上几乎可以说是叱咤风云的华裔帅哥来这么一个惊骇世俗、感天动地的表白。”
“噗嗤！”我一下子就笑出声来，这一声笑改变了这个房间里一直以来压抑的气氛，之后我和李晔就像高中时代为了一个很小的笑话那样笑成了一团，根本没有在意我们现在的年龄和身份。
直到一个小护士进来提醒我们打扰其他患者休息，我们才渐渐停了下来。
多久没有这样放声大笑了呢？我没有答案。
或许从十年前起，杜简涵就失去了微笑的能力，更不可能放声大笑。
老天就像是和我开了一个巨大的玩笑，又或者这个时间上真的有一报还一报这样的说法，总之，我为我所做过的一切付出了我十年的青春，熬尽了相思的苦痛。
李晔有的时候和我说，我爱的，其实从来不是一个人那么简单而已，或许我爱的一直是最优秀、最耀眼的人。
在我们很小的时候，我喜欢薛尧，因为他永远是老师标榜的孩子，同学们嫉妒的尖子生，全江城人恨不得捧成神一样的人。但是后来，李云溪出现了。这个任何指标都高于薛尧的男孩子，还有身上与生俱来的一种王者气质，就这样在不知不觉中吸引了我的目光，于是我就放下了薛尧，去追求更耀眼的星。
后来，薛尧变成了一个植物人，更加不可能有优秀的可能，所以我这些年队这个无意中闯入我生命的王者念念不忘。
也许，她才是那个看我最透的人了，虽然我一直不肯承认，虽然我也会为了最好的朋友这么看我，这么说我，而和她假装生气。
但是我无力反驳，因为事实永远是事实。
就像薛尧，他醒过来之后最想要的就是成功，而我爱或不爱都只是一个选择题的选项，我们有婚约在身，所以我们结婚了。如果当年和他许下婚约的是别人，他也会像现在这样吧？
只是所有过激的反应都不过是一个男人正常的反应而已，他不是神，他是一个在普通不过的人，更何况，他没有24岁之前的记忆。
我坐在床头，看着扶着床沿睡着的李晔，心里忽的有一种感激和愧疚。
这么多年以来，所有人都说她在我身边就像是一片大绿叶，衬托的我这朵红花更加鲜艳。
但是李晔从来没有抱怨过一句，还是一如既往、毫无保留的对我好，没有其他女生之间的猜忌和嫉妒，我只能说这是我的幸运，没有能收货一分很好地爱情，却有着不离不弃的友情，这也是一种幸福，不是么？
我看着她微阖的双眼，睫毛卷翘而且密长，脸上白白净净的也从来不长小痘痘，也是28岁的人了，永远素面朝天，一身的运动装，头发短到齐耳。也不知道田明远当初是怎么看上这个和假小子没什么两样的女孩子，她确实心地善良，没有害人之心，或许这就是上天给她的好报吧？
大钟在晚上七点响起，我就这样不知不觉坐了快一个小时，当我想起身去散散步时，田明远正好开门进来。
下午李晔睡着之后没有人来过，我也一直在床上，所以灯没开，田明远进来的时候以为我在睡觉，所以蹑手蹑脚走到床前才发现我精光的眼眸，和趴在床边睡着的自己的老婆。
“想出去走走？”
他声音很轻，同时轻手轻脚把李晔抱上我的病床，在扶着我下来。
薛尧真的很有钱，我所住的VIP房间有着别人没有的待遇，一个人的房间，卫浴、家属床一应俱全，但是田明远还是把李晔扶上了我的床，也许是初春乍暖还寒的天气，怕她睡在冰冷的被窝里会生病的缘故吧？我的体温，足够温暖了。
于是，他和一个很尽职的丈夫一样，扶着刚刚生产完的我，走在医院花园的星光下。
“田明远，你当初是怎么看上晔子的呢？”我好奇得开口打破尴尬的气氛，其实这也是第一次我和他单独走在一起，以前，有他的地方不可能少了晔子的。
他低下头，犹豫片刻，终于缓缓开口，“因为她很善良。”
这句之后，又是大片的沉默，我甚至听见了耳边微风的细语，和刚刚睡醒的燕子的呢喃。
之后——“简涵，其实我一直不明白你和薛尧之间的感情。李晔和我说过不少，但是我总觉得她很偏向你，而完全忽略了薛尧的感受。如果方便，可以和我聊聊么？”
呵，这回换我不说话了。
虽然这些年队李晔讲过不少我和薛尧的事，但是大多都是我的愤怒和恨意，却发现从来没有从客观的角度去看待我们之间的感情。或许告诉田明远，很多事情他能帮我看开呢？
于是——“田明远，如果有一天，你为了晔子出了车祸，变成了植物人。五年之后，晔子有了新的爱人，却不得不和失忆的你结婚，你会怎么看待这段感情？”
“我会放她走，”顿了顿，“我不是想标榜自己有多伟大，但是我至少不会因为我失去了记忆，却曾经深爱，而束缚住她的自由。李晔永远是自由的，只要我爱她，做了所有该做的，就好了。”
这却是听上去冠冕堂皇，如果说话的人不是田明远，我或许就会一巴掌打上去，说你这个贱男人还要装什么圣洁？
但是他是田明远，是和别的男人不一样的男人，最开始总和李晔笑他是个“性冷淡”，却在后来的日子里发现了他内心深处埋藏的“专一”。
“只是你知道么？你们看到的薛尧，只不过是他醒来之后为自己做的一张假面。他刻意疏远所有人是因为内心的孤寂，他装作努力是怕辜负了我们对他讲述的曾经‘江城之星’的虚荣，他所有对我做出的事情，都是出于所谓的占有欲。他的内心的阴暗，已经达到了一个我们承认无法理解的地步，他所有的作为也不过是围绕了‘我得不到，别人更别想得到’的中心。所以在我说出不爱他时，他才会激动，只是原因不是因为爱我，而是因为在他的潜意识里，他所有的记忆里，我都是属于他的，他不会让任何人得到我，如果我真的不爱他。”
是的，我们的感情只不过是一场堵上青春，堵上时间，或许连生命都堵上的一场拔河。
我拽着一头，而你在对岸。
我是你最诱人的战利品和所属物，但是我所想的都不过是赢得比赛让后永远地获得自由之身。
最开始简单的拉扯已经进入到了气氛高涨的赛点，我们各自不会放掉我们自己的利益和手中仅有的筹码，殊不知最后的结局除了单纯的输赢，还会有两败俱伤的可能。
我不放手，是因为十年的忍让终于在重逢的阳光下吹起自由的尘埃，内心的呐喊一次次胜过了自己的良心，终于开始不计一切后果的去追逐、去争夺。
或许多年之后，释怀了如今的一切的我会不齿今日的慌张、鲁莽和不负责任，可是无论如何，最后的最后，我在北京几乎没几颗星星的夜幕下，答应自己过想要的生活。