三天就如弹指一挥间，我躺在病床上，旁边一张小床上是我刚三天大的女儿，隔着小床是李晔和田明远的床。
床头柜上放着好多鲜花水果却从没动过，都是薛尧的员工送来的。
络绎不绝的人群，最后我只好拜托李晔和医生说我身体不适需要休息，这才挡掉了大批人流，还了我和我女儿一个安静的环境来坐，月，子！
或说你们别看我平日里很喜欢直呼其名这种事情，但是我却叫不得我女儿的名字，因为她到现在还没有一个名字！因为薛尧三天来都没有出现在我和我女儿面前！因为李晔和田明远坚持，女儿的名字要由薛尧来起，于是我就！
算了算了，现在我也是有娃的人了，就算是思想里骂人也是不可以的，会带坏我的小女儿的。
于是当我第三次和李晔闹起别扭就为了女儿名字的事的时候，李晔终于妥协了。
“晔子你也太不厚道了！你说我们家里谁更有文化啊？你说是我还是那个大脑皮层长出数学公式内位啊？你不让我起名我就从今天开始绝食，再也不喝你家老田的鸡汤，再也不吃你为我削的苹果！你可以试试，直到你同意为止！”
我看见李晔一脸无奈的看着我的脸，手里端着田明远刚刚炖好的鸡汤，整个人和怨妇都有的一拼了！
“那你想给这个娃起什么名字啊？”
“杜念溪。”
“薛静雅。”
除了我的声音，我感觉到了从门口传来的低气压。想都不用想就知道是薛尧来了。
“诶？现在怎么办啊？简涵，你要孩子和你姓啊？”
“谁同意的。”
上一句长长的疑问句是李晔问的，而下面一句命令一样质问的口吻一定是薛尧说出来的。
又是同一时间，我觉得脑子都要炸掉了，为什么我和李晔总要和他同时开口啊？
“作为一个新时代的女性，女孩子有权给子的女儿起名和自己姓，毕竟一个不负责任的爸爸和没有爸爸有什么区别？”
“你这话什么意思？薛静雅，是我爸给起的名字。”
“原来是这样啊，我们的薛少爷是受了薛老爷的命令才想起医院里还躺着我们娘两吧？也不劳您费心了，名字我起好了，不和你姓，你自己看着办吧。你从头到尾没看过她一眼，凭什么叫孩子收这个委屈和您姓啊？您公务繁忙还是请回吧，我和叶子、老田还有念溪在这里生活挺好的，您也是大手笔让我们娘两住进VIP病房，将来能还我会尽量还上的。”
“你对我说话一定要这样带刺么？”眼里的精光几乎要射穿我的身体，攥紧的右手表示他已经愤怒，嘴唇抿成一条线是思考的标志。
这些年，我如果对他的举动还不了解，也枉费我得空时候写写小说赚点外快的本事了。
我不语，拿起床头李晔的手机翻开了通讯录。
“你要干什么！”一个箭步奔过来，我想她已经知道我要做什么了，“简涵，杜简涵！你不可以！”
我不理她，背过身，弓起身，把手机放在怀里，终于翻出了署名：LeBrown的手机号。
在薛尧和田明远都没有来得及反应的时候我直接打出了电话。
“嘟……嘟……您好，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
冰冷的女声把我的心打进谷底，我不知道他是故意挂我电话，还是快要登机没时间接电话，总之，一滴热辣辣地泪水划过脸颊，我听见了它滴在我手背上时的声响，整个房间和窒息了一般，没有任何人发出声音，薛尧满脸狐疑，田明远一脸诧异，李晔有些发愣地看着我，连小念溪都睡着了，呼吸都不曾有声响。
滴答，滴答。
墙上的终再响，我听见了，薛尧狰狞的面孔我看见了，李晔不止的哭声我感受到，小念溪的哭闹在空气里氤氲……
当我意识到自己在干什么的时候，我已经穿着病号服坐在一辆出租车上，目的地毫无疑问就是机场。
我想，我疯了，真的要疯了。
机场大厅人来人往，我身上除了一百块钱什么都没有，还穿着拖鞋的我估计会被别人看成是疯子吧？
但其实我已经疯了，当我奔出病房的那一刻我就知道，我很有可能被李晔拖到五台山医院①关一辈子了。
我不住的转头，核对着大屏幕上的航班号，却还是不能确认他的班机。
比起眼睛，努力回想那个城市的名字和可能会乘坐的航班路线，忽然猛地抬头，对了！就是那里！
李云溪，我给孩子起名为念溪，是为了纪念我爱过你。
但是这一刻，我拖着虚弱的身体在机场的后记大厅奔跑，甚至还跑掉了一只拖鞋，身上的疼痛战胜不了脑海里寻找你的勇气和欲望，才会不顾及任何人的眼光，只管专心找你。
因为这里是北京，不是江城，没有人知道我是谁，除了你。
终于……
“李云溪！等……”
身体差注定是一件恼人烦的事情。
我确实在换登机牌的电子设备前看到了一身纯白的李云溪，白色棒球帽，白色球衣，白色短裤，白色的nike新春季板鞋，但是我的意志也随着我大声的喊叫，这样消失，进入了另一个梦境……
仿佛浸在水中，呼吸困难，动弹不得。
水面之上是李云溪那张黝黑的脸庞，在波纹里扭曲，却不会让我辨认不出。
我认得那一抹黑，属于他的，特有的肤色。
我拼命地在伸手，试图突破水的屏障区触及他手心的温暖，却始终无果，不知为何，水面离我就是这么的遥远，几乎就是要望眼欲穿了。
突然有一股力量从底下传来，那样的清晰，把我往下拽。
我怕奋力挣扎着，只是怎么都使不上劲的感觉。
我在哪里，我到底在哪里？
我抱着自己的头，就这样不住地问自己，不住地想要张口呼救，却发现始终是叫不出声音，只能任凭这股神奇的力量把我越拉越深，几乎是要看不见光亮的黑夜了。
“杜简涵……”
“杜简涵……”
“杜简涵……”
……
我听见好多的声音从脚下传来，宁静而遥远，也带着意思人类没有的绝望。
我再一次想张嘴说话，可是怎么就是不能够，就是无法发出哪怕一点点的声音。
救命……
救命……
救命……
为什么你就是看不见我求救的信号，闭合的嘴型也无法引起你的注意。
于是就这样，一点一点地下沉……
最后，再没有光……
“简涵，简涵？”
熟悉的声音传来，担心又着急，是李晔。
“唔……”
浑身上下几乎没有一处是疼痛的，从上到下，都是撕心裂肺的酸痛，让我不得不停止了想要起身的愿望，乖乖躺在床上。
微微抬眼，还是熟悉的身影。
右手边的李晔哭成了泪人，两只手紧紧握住我的右手，一边的田明远只是眉头紧锁地看着我，一只手很随意地搭在李晔的肩膀上，而另一边，背对着病床，不知道在看着窗外怎样风景的人不死薛尧，那么高的人，只能是那个应该已经坐上飞往美国飞机的——李云溪。
“他……”
“你还说呢！你发什么疯么？明明知道自己在坐月子，甚至没到出院的程度，你就自己这么吓跑出去，现在身子骨着了凉，直接伤及子宫，你以后能不能要孩子了还是个未知数，你说你是发什么疯么？现在好了，李云溪为了送你回医院，直接连回去都不回去了！”
我已经不记得这是第几次了，李晔在我怀孕之后总像个姐姐一样以各种各样的理由教训我，但是这一次，我居然觉得这么做是错的，她骂得对。
缄默不语，因为这一次我是真的做错了。
房间里“叮”地一声，又是“刺啦”一声，然后就看见田明远放来搂着李晔的手，走到窗前，“这里不能抽烟”就带着李云溪除了房间。现在只剩下我和李晔了。
“简涵，现在他们都不在了，你能告诉我你是怎么想的么？”
“晔子，不要问太多，拿着一切证明，去公安局给念溪上户口，孩子就叫杜念溪，薛尧他奈何不了我的，他没有在乎这个孩子。”
李晔看着我，眼底都是无奈，但是她也知道劝不了我，还不如就从了我。
于是，我看见她的背影，也走出了房间。
房间外，医院的小花园。
抽着烟的李云溪和田明远就这样走着，一阵沉默。
直到田明远开口。
“李云溪，请你离开这里，再也不要回来了。”顿了顿，掐灭的手头的烟，田明远站定，“算是我田明远，拜托你。”
注：①五台山医院：江城市精神病医院，一般是重病患者才会被关在那里，因为那里汇集了江城市最可怕的一批脑神经科医生。