第二天我依旧是想睡到日上三竿的，反正我也没有工作，产假之后，薛尧的办公室特助的工作都不干了，所以我想睡到什么时候都没人管的着。
可是，不管时间推进了多久，也不管我们长大了多少，人生里还是充满了可是。
在我还在享受着我的懒觉时，一声巨响把我从周公的美梦里拉了回来，睡眼惺忪，我看不到身边本应该睡着的李云溪，只看到久未谋面的薛尧站在床边，一脸的戾气，眉头紧锁。
“一大早的，闹什么啊？姐姐我还要睡觉呢？！”
“呵呵，睡，睡你大爷睡啊。杜简涵，我让你在家坐月子不是让你偷汉子的！”
我慢慢坐起来，才发现自己是一丝不挂，听到响声进来的李晔看到这一幕赶紧奔到我的床前，捡起地上散落的睡衣帮我包上，而此时，我还没有搞清楚眼前的状况，甚至还在回味昨晚的梦。
李晔扶着我坐起身来，才看见了刚刚被薛尧摔到地上的李云溪，而他，也是什么都没穿……
我突然意识到，今天的局面会给我带来怎样大的一个麻烦。
田明远站在我的房间门口，或许在考虑该不该进来，李晔站在我的身侧，一脸无奈地看着此刻的惨剧，我目光清冷地坐在床上看着恨不得把李云溪生吞活剥了的薛尧，还有坐在地上没搞清楚状况的李云溪看着他还想睡的小脾气，我心里忽然一阵心疼。
“薛尧，你怎么回来了。”装谁不会装啊，真是，我杜简涵生下来就会装，我可以装出一副高高在上的样子，可以装出一副优秀的样子，更可以装作一副事不关己高高挂起的样子，顺手把李云溪的短裤扔给他，“云溪，把裤子穿上我们再和这个神经病说话。”
李云溪很听话，很快的套上之后，也恢复了正常，可能是看见了我给他的鼓励的眼神，整个人也不觉得自己亏欠什么了。
毕竟，要不是薛尧失忆，要不是秦芬芳的过世，如今的一切或许都不一样，我们三个人都不会这么痛苦，挣扎，不知所措。
田明远把薛尧劝到书房去了，我和李晔在房间里换衣服，而李云溪就没这么好命了，李晔把他所有的衣服拢了拢一只手把他推出我的房间，一只手把他所有的东西扔到他身上，然后无情地关上了门。
回过头，我慢慢穿着衣服，乜到李晔双手环抱在身前，脸上是一副审视的表情，我就知道又要挨骂了。
“杜简涵，你是不是真的做的太过分了？昨天晚上我就不打算留他住下来，住下来也就算了吧，才一个晚上你们就这么饥渴难耐非要补偿这十年来寂寞空虚的身体啊？”
我不理她，还在穿我的打底裤，虽然已经快要夏天，但是北京这个破天气还是时不时冷一下，睡裙里面不穿打底裤真的会被冻死的。
等我有条不紊地穿戴完毕，我看李晔的耐心已经被我磨完了，随时都会有爆发的可能。于是……
“啊呀晔子，你说你生什么气么。我喜欢谁你又不是不知道，这至少可以证明你的最佳好友我，杜简涵，不是一个性冷淡啊是不是？”
脸又黑沉了一点，这时候撒娇都不管用了，只能证明这一次李晔真的生气了。
我吐了吐舌头，过去甩甩她的手臂，还是没有反应，这下我真的没辙了。
“晔子，我和薛尧离婚是迟早的事情。不管是李云溪也好，别人也罢，最后陪我到老的人一定不是薛尧。我十年前背叛了他，但是这十年我耗费掉青春照顾他，为他生孩子，我想就算是上辈子欠他的我也已经还清了，我不欠他什么了，所以迟早有一天我会离开他，如果可以也要带走念溪。”
沉默。
也许连李晔也没有想到吧，这些年我的真实想法，憋在心里不曾提起，但是也从来没有放弃过。
“走吧，总归都要面对的。现在发现也算是一个解脱吧，我也没必要去解释太多。”话毕，我拉着李晔的右臂，走向薛尧的书房，有一种视死如归的勇气。
“你到底是谁？！”
薛尧的话语和他书房里的那个花瓶一起落地，掷地有声地敲在我的心头，他真的生气了啊。
无奈。
我推门进去，田明远抬头看着我们，李云溪则是不屑的站着，右手插兜，左手下垂，高出薛尧一个头还多的身高让此时的薛尧看起来真的气场很弱。
“薛尧，我们谈谈吧，这件事和李云溪无关，只是这些年你一直没有回复记忆而已，但是所有的一切都没有变。”转过身，我面对李云溪，他也正低下他看我。“云溪，你和李晔、老田先出去，我和薛尧，要单独谈一谈。”
疑问的眼神，来自李云溪，李晔则径直走了出去，让我如芒在背的是田明远几乎喷火的眼睛，我知道他和李晔又要我了我们吵架了，但是我管不了这么多，我只想和薛尧把话好好说清楚。
背影的背后总是夹杂着太多的无奈吧。
轻轻叹气，回过头，就是地狱。
花了整整两个小时的时间给薛尧讲十年前发生过的一切，从我们小时候，到后来遇到李云溪，再到他为了我出车祸。
看着他脸色的转变，我知道他的内心也是起伏的吧？
“薛尧，不要怪云溪，是我变了心，但是我本来可以选择不再伤害你，和李云溪在一起，但是我不可以违抗我妈临终的嘱托，所以照顾了你十年这么久。但是我爱的，始终是李云溪，你之于我，只能是一个哥哥，现在却只有恨。”
我看着他，一眼就看到了他心底的迟疑和挣扎。
我和云溪又何尝不是呢？
我知道他有女朋友，但是命运把他带回来了，带回了我身边，我无法抗拒，更无法逃脱，我爱他，何尝不是这些年身在薛尧身边，心却跟着他去了美国呢？
隔着3万多公里的距离，心却从没改变。
“薛尧，放我走吧，我们离婚，是最好的选择。我要带走念溪，这样你就可以有一个更好、更幸福的未来，毕竟我和云溪都爱着念溪，而你对我、对念溪，有的，仅仅是你心中自私的占有欲罢了。你或许可以给念溪一个光明无忧的未来，但是云溪一样可以，你们现在都身价过亿，你能给念溪的云溪一样都不会少给她，甚至还要多。因为他爱念溪，甚至视如己出，可是你却不爱。”
说了这么多，我也不知道他听进去了多少，又真正能接受多少。总之，我的胸口像是放下了一块大石头，好像再也不用被这些琐事压身，终于有了一个泻口，让这些恼人的洪水冲了出去。
沉默是不可避免的。
门外不小的骚动是李晔和田明远在为了我们夫妻俩而吵架的声音，不时也会传来李云溪撕心裂肺的劝架声。
有那么一秒其实我也犹豫了，到底这么做对还是不对，这样一个坦白的方式会不会太过的激烈而最后会适得其反？
我扪心自问，自己是不是太过自私了，毕竟这些年，薛尧确实也没有亏待过我，只是我自己内心的不安分，和我和李云溪单纯的想在一起的夙愿，让我们走到了这么一个悬崖边缘。这些年来，田明远总是骂我不知足，而李晔却让我好好面对自己的内心，只是我这一次真的去面对了，会不会也要酿成一些再也回不去的后果。
其实，真的回不去了吧？
就算不说出“离婚”两个字，我和薛尧都不可能回到28年前，那么买好，那么单纯，可以喝一碗牛奶，吃一根油条，在妈妈的怀里尽情的打闹。
我还记得我们两岁的时候，我不安分地爬到了巷口的香樟树上，只为了摘一片树叶玩，之后下不来，秦芬芳急的哭的说不出话，薛尧的爸妈还在上班，是薛尧爬上树然后带着我爬下来。
内个时候秦芬芳就说，我迟早要嫁给薛尧，因为他是我的小英雄，不管我杜简涵身处什么样的险境。
四岁的时候，我们上幼儿园。
内个时候我们两家都没什么钱，可我就是羡慕同班的一个小姑娘可以吃到棉花糖。内个时候我每天都坐在教室门口的台阶上，左手含在嘴里，嘴角流下口水，看着那个小孩吃着爸妈给她买的棉花糖。
薛尧一直都看在眼里，却没有说什么，直到有天下午他也拿给我一根又大又甜的棉花糖，就和江城雨后的云朵一样又白又大，看得我太过喜欢，吃的好幸福，最后还用满是糖渍的嘴亲了小薛尧的右脸，我伏在他的肩膀上说，尧哥哥我要嫁给你。回家之后看到薛尧被薛父打的满巷子逃窜，我才知道是他偷了家里5毛钱，只为了给我买一根我想吃的棒棒糖。
后来我们都长大了一点，6岁的时候，我们上了小学。
小学生的生活还没有初中生那么复杂，内个时候他优异的成绩就显现了出来，但是我经常会为了邻座的女生比我语文高一分而生气的一整天不说话。
薛尧内个时候为了哄我开心，就会一直一直陪着我，坐在第二江滩的楼梯上，和我说那个女生怎么长的丑，说话还不好听，还偷偷偷了她好看的橡皮给我解气。可想而知，这些事做出来又会被薛父痛打一顿，但是他从来不哭，每次挨打完都和我说：只要我的小简涵开心，做错什么我都愿意。
……
想起这些往事，喉头不禁有些哽咽。
是的，不可否认，这个男孩从小就对我出气的好，胜过任何人，甚至是秦芬芳。
但是注定，我们要走到这样一个万劫不复的境地，即使我多么不愿意，让他受到一点伤害，却还是变成了那个宣布他凌迟的侩子手。
我恨我自己不能够让这段感情里纠葛的三人全身而退，但是缘起缘灭不过是一瓶冰红茶，在我喝下第一口，就应该知道，我和薛尧是天生的兄妹，上天注定让我们无法成为恋人，这么痛苦都是我一手造成，就要承担后果。
但是我万万没有想到，让事情变复杂的不是我。
“杜简涵，想离开我，你做梦！”