下午六点，我和李云溪回到家，家里的气氛怪怪的。
“王姨，这是怎么回事？”
整个客厅里乱七八糟的，连一处下脚的地方都没有，全都是碎片。
“哎……夫人您总算是回来了，老爷他……您去书房看看吧，他可是把家里能砸得都砸了。”
我乜了一眼几乎没有走上去的路的楼里，轻轻拍了拍王姨的肩膀，她是那样的瘦弱而矮小，让160的我都要微微弯腰，“王姨，你先回去吧，明天要是需要你过来我再给你打电话。”
“好。夫人，您悠着点，老爷的脾气，不大好。”
“好，我自有分寸。”反手，我扥着李云溪的衣角，无奈地叹了口气，“云溪，带靓靓走吧，去哪里都好，这个宾馆住下，晚上我把事情解决了去找你们。我有预感，需要想明白了，他想放了我们。”
“那你多久能处理完？”
“给我两个小时，快走吧。”
我目送他们离开，轻叹一口气，调整了心情，开始艰难地在楼梯上寻找道路。
我花了整整十分钟才走完这不到20米的楼梯。
从楼梯道薛尧的书房一般走来只需要11步，然而今天，我花了更久的时间，因为整个家里真的是没有一个地方不是废墟。
看起来真的和地震一样壮观惨烈。
“咚咚咚。”我敲了三下门，听到“进来”才转动把手走进去。
房间和外面一样，满地的东西，薛尧把红木的书架都扔在了地上，满地的碎片和书，他手上的香烟看起来随时都可以把房间点着。
我走过去，看看桌上的烟灰缸，堆得和小山一样高，我就知道他今天又抽了不少。
“说吧。”
他不说话，掐掉手里的烟头，从抽屉里拿出一沓纸来。
我凑过去一看，上面写着“离婚协议书”。
我往下看去，果真啊。
这份协议是我一年前有念溪之前就准备好的，上面的条款写的很清楚，都是我这些年来思考之后决定的，可是怎么会在他的手里？
“别惊讶，你把它放在床头柜里，在去江城的前一天晚上我在你们睡熟之后找到的。当时我只是想找你的日记，但是没想到看到了这个。”
我看的出他强压住的悲伤，在眼底，被我看得一干二净。
但是他的倔强不低于我，他的自恃清高不允许他在我的面前表现出来一丝一毫。
“我只有一个条件，把孩子留下，我的名下财产分给你一半。”
然后，他又从抽屉里拿出另外一份协议书，上面有他写好的条件。
我不曾考虑过要他的财产，虽然我知道他很有钱。
我狐疑地看了他一眼，他却不看我。
书房外是一片小小的人工湖，这是去年扩建出来的一块，他很喜欢那里，经常站在窗前凝视那里，默默不语。
这都是我过去晚上起来喝水的时候看到的场景。
他就是这样，有了事业之后经常不眠不休，偶尔累了就在转椅上闭目养神一会，就起来办公，这就是为什么他成功的这么迅速，甚至不亚于李云溪的工资和资产。
“不用你的施舍。薛尧。”
“就算是你这些年照顾我的补偿。”
“不，这都是我欠你的。如果你坚持，我只会要这个房子，这个房子好歹也值个两百万，就算只是你资产的九牛一毛，但是我不要更多，我受之有愧。”
“好吧，如果你坚持，这个房子，加一个亿，够你下半辈子过活了。”说完，他点上另一只烟，“我知道孩子对你很重要，这一个亿，是补偿你把孩子让给我的钱，我要让静雅留在我的身边。”
“呵呵，静雅，她明明是我的念溪。你凭什么以一个亿换我的念溪，孩子是我生的，你从她生下来开始她就不属于你，你甚至抱都没抱过她。而且现在，她只会叫‘妈妈’而不是‘爸爸’，再说，就算叫出口，也不知道是对你还是对李云溪呢。”
他忽然玩味走到我的面前，第一次，嘴角带着诡异的微笑，捏着我的下巴，看着我的眼睛，“杜简涵，你确定么？这个孩子如果跟着你，会有个怎样的未来呢？你只要这个房子，砸锅卖铁你也赚不到钱给她过最好的生活，上最好的学校，有最好的人生。我说的够直白吧？我给你三天时间，你是要孩子还是要钱。三天后，去小钱①的律师所见！”
“好。”
我忍住打人的冲动，要不是我欠他的，我绝对不允许任何人这样的侮辱我，用钱和我换孩子。
可是这个人，是薛尧。
他掌握着我们每个人的命运，如果他能放手，我们所有人都得到了自由，松了口气，从此可以过自己想要的生活，不被他所牵制，所控制，更不会再这样的痛苦下去。
所以，我只能忍。
那天晚上，我时隔十年，再一次开始抽烟。
我关掉了电话，一个人在中关村的大街上游荡。
时间，应该早就过了和李云溪约定好的两个小时，但是我根本没有办法带着一身的疲惫和不知所措去他的身边。
从小，就是我迁就着他，照顾着他，所以我是不能倒下的杜简涵。
在我抽掉了两包.8，三包钻石之后，我走到了一家小吃店门口，在门口驻足半晌，最后还是进去要了瓶啤酒。
我没有吃晚饭，开了酒瓶就往嘴里灌。
白色的泡沫和黄色的液体就这样滑进我的喉咙，最后消失在我的身体的某处。
那一刻，我除了无助，什么都没有。
我恨薛尧，但是我爱杜念溪。
她是我的第一个孩子，虽然这个孩子是和我恨的人的孩子，但是我还是爱她。
她，就像是一个天使一样，闯进我的生活，给我这十年的痛苦画上句号。
看着她哭，看着她笑，我的心也跟着起伏，仿佛重获新生。
后来，李云溪的直白，让我再一次看到曙光，他和我一样痛苦了十年，现在终于可以面对自己的内心，做出我们想做的选择。
只是，他是单纯的，如果用一样东西形容，就是一张漂白到发亮的A4纸，简单而空旷。他的脑子里只有最纯粹的东西，和他呆在一起就会有一种呼吸到新鲜空气的感觉，却偶尔也叫我头疼，觉得他就是个长不大的孩子。
或许他的世界就是这样的纯粹吧，把妹和打球就是全部，现在还有念溪。
而我呢？
我就是一滩死水，肮脏不堪。
我做过的错事，伤害过的人，手上沾着的血腥都是如何祈祷忏悔都洗不掉的污垢。
我努力地吸取着李云溪和念溪带给我的正能量，但每一次都在靠近阳光的瞬间，被对于薛尧的歉疚，拉回无尽的深渊。
想起一首很喜欢的歌，是一首老歌了，但是这么就过去了，我还是喜欢只在mp3里存林俊杰和五月天的歌，试图从里面找出我的阳光。
那首歌应该是这么唱的，因为我活在西边只拥有半个白天一到午后夜色就蔓延虽然和你面对面却看不到我的脸感觉到你不安的视线在西界的那一边只能有半个白天暗自祈祷上天的垂怜在长夜的边缘给我一丝光线让你能多看我一眼西界，我真的是活在西界的黑暗里，触不到阳光里李云溪的手，只能祈求上帝多给我一丝光线，让他看到我的脸。
我没有选择，拖累着李晔和田明远，伤害着李云溪和薛尧，生下了小念溪，却没有足够的能力给她一个很好地人生。
没有人知道，自恃清高的杜简涵心里也会很痛，也会挣扎无助。
所有的人只能看到我光鲜亮丽的外表，不可一世地为人，和骄傲到死的偏执。
可是，在这样一个孤独的夜里，我抽掉无数的烟，喝掉不知道第几瓶的啤酒，心里的乱麻依旧是剪不断，理还乱。
从怀里掏出手机，按下开机键，直接打开拨号界面，按下“1”。
时间过去了太久，我不再用着诺基亚的黑白机，所以“1”，也不再是薛尧了。苹果到手之后，我的第一件是就是设置联系人——“喂？简涵？”
我的李晔啊。
我很想告诉你我爱你，不管别人怎么看我，宁愿自己是个男孩，光明正大地去爱你，不仅仅是朋友。
“晔子……我是个胆小的懦夫啊……我对不起你，对不起李云溪，对不起薛尧，更对不起小念溪……可是，我该怎么办……怎么办……我做过的事事回不了头的，我的人生也没有一块橡皮擦，可以擦掉所有的过错，重新来过……嗝，我只想，嗝，把自己藏起来，逃避这一切……嗝……”
“简涵？你……你喝酒了？在哪里，告诉我，我现在飞过去陪你！”
“不，不，嗝，晔子。你别来，嗝，否则你家老田又要骂我了……这些年你在我身边，我从来没说过一句‘谢谢’，嗝，我真的，真的很谢谢你，也很爱你。”
“傻瓜，这个世界上，薛尧会禁锢你，李云溪会背叛你伤害你，如果我再不对你好，那么多的豺狼虎豹把你吃了怎么办？我也很爱你，不然也不对这么多年陪着你。别人不知道，我李晔还不知道么，你杜简涵其实比任何人都胆小而孤单，看起来的高高在上只不过是你的面具罢了，你那里是那样眼比头高的人啊？你就是个小姑娘，不愿意服输的小姑娘，才会一次一次刺伤别人，可是我不孕系，不允许你伤害自己，也不允许你在我的世界消失，我需要你，我知道你也需要我……”说着说着，这个大姑娘就泣不成声。
那天晚上，我们隔着电话，隔着几千里的距离，在电话的两头哭了很久。
我们在童年时候相识，有着美好的回忆。
后来，我们长大。
我们在人间这个炼狱里摸爬滚打，学到很多事，也对很多人绝望。
但是，我们还活着，虽然处于生存以上，生活以下，但是也还是这样互相取暖，互相陪伴，互相支撑着才有了今日。
我想，我累了。
曾经我也很傻&times;的在第二江滩上，身边是李晔和薛尧，对着翻滚的江面，喊出，“我杜简涵，要和焰火一样绚烂的人生，让全世界都看到我的伟大和牛叉，要所有的男人为我折服，让所有除了晔子以外的女孩都嫉妒我到牙痒痒，恨不得抽了我的经，扒了我的皮，煮成汤喝！”
内个时候，晔子也对着江面喊着，“我要帮简涵实现梦想，并且永远陪在她的身边！”
只有薛尧，脸上除了宠溺的笑容什么都没有。
曾几何时，他也爱我如生命。
可惜生命无常，他再也不是那年指节白净，微笑着看我做每件事的大男孩了。
是我，毁掉了他的人生，毁掉了他的梦想，还想一走了之自己解脱。
我是自私的，但我想，人都是自私的吧？
我非圣贤啊，我只能选择自己认为正确的路。
一如十年前，我为了秦芬芳离开李云溪。
一如五年前，我为了自己犯下的错嫁给薛尧。
一如现在，我为了自己的自由想要离开。
我想人生，总要付出代价吧？
为了自己的所作所为。
这世上，真的有报应这一说的。
我想，我有结论了。
三天后，钱氏律师事务所。
我穿了件从来不会穿的白色一字裙，上身套一件黑色的小西装，甚至画了淡妆。
小钱从两年前负责薛尧公司的各种法律事宜，和他私下里也是可以一起喝酒的兄弟。
反之，和我就不熟悉了。
我们两个人坐在小钱宽敞明朗的办公室里的大桌子的两端，而小钱，则坐在我的左手边、薛尧的右手边的老板椅上。
今天，薛尧不是boss，他是。
“杜小姐，您已经考虑清楚了么？”
“是的，我把念溪让给薛尧，要一个亿和那套房子。”
“薛尧，你也考虑好了？”
薛尧不说话，只是点了点头。
他还是和以前一样，一尘不染的白色衬衫，外面是没有一个褶皱的黑色西服。领结打的恰到好处，而且是他最爱的那条深蓝色。我注意到手腕上的袖口，是我当年在他第一天穿西服上班时为他买的小三叶草。
他过去是那样的不愿意带，嫌弃它太过娘气，却在今天别上。
小钱把两张空白的协议书分别递到我们面前，上面还有一只黑色钢笔。
“既然这样，就把这个签了吧。”
“好。”
我接过来，刷刷刷地签上“杜简涵”三个字，这是我第一次这么刚劲有力地写下自己的名字，甚至没有想象中的犹豫。
我抬头，看见薛尧两手放在桌子上，交叉着挡住嘴，两只眼睛直勾勾地看着我，第一次我看不出他的情绪，但是显然，他还没有在他手上的那一份协议书上签名，只是专心致志地看着我，默默不语。
或许，他的内心也在挣扎吧？
毕竟这一纸协议会把我们两个人的关系彻底撇清，从此以后再无瓜葛，如果可以的话。
时间一点点的过去，时钟从九直到十。
我直到小钱不急，但是我不想在等，被束缚了十年，我要自由。
“薛先生，请你签下眼前的协议书。我还有事。”
和这个男生认识近乎二十六年的时光，这是我第一次以“薛先生”称呼他。
他一个机灵，仿佛被一个人从梦里惊醒，瞳孔重新有了焦距。
然后，有好像下了狠心一般，狠狠地拔开笔帽，重重地在属于他的签字空地签下了名字。
小钱又双手一交叉，把我签完的放到他面前，他签完的给我签。
整个签字的过程不到两分钟。
我看着这几页薄薄的A4纸，心里总算是放下了一块石头。
我走出事务所的大门，抬头看见刺眼的阳光，身后的薛尧在整理领带。
回过头，我用一种从未用过的奇怪的口吻开口，“薛先生，谢谢你，放过了我，祝你幸福！”
之后，打开包包掏出手机，给李云溪打电话。
注：小钱，钱杰伟，薛尧的私人律师，创立了钱氏律师事务所。