行走的冰红茶文/禾媿
「贰」奇缘在我把信寄出的一个月之后，我收到了李云溪的回信，随之而来的居然还有李晔的信，这一点让我有些出乎意料。
并没有在第一时间打开信件去看，因为在早餐的时间接过信的时候就看见了老太太眼里冒出八卦的精光，为了避免被盘问，便三下五除二解决了一个牛角面包，甚至今天都没尝出来味道就以今天灵感茂盛为由急急忙忙出了门。
在地铁上打开了李晔的信，关键原因是因为我不知道李云溪会给我带来怎么样的消息，我要先盘算一下再看，但是李晔的信无非就是说说她和田明远的事，或许，还有小念溪，果不其然。
简涵，好久不见。
看到你的明信片我很开心，至少你过的很好，不要问我只言片语怎么看出的，至少我是爱你的李晔，就凭这一点，我就看得出你的心情和近况。
我和老田都很好，而且，我有了孩子！
很多时候我觉得其实我们两个都还是孩子，就像李云溪一样，但是很不凑巧，我们还都先继怀了小孩，你已经当了妈妈，而我九个月之后也会当上母亲，说起来也是好笑，因为我是查出有孩子的那天下午收到的你的明信片，我给你写信的时候老田还不知道这件事，我想这就是我们两个人的缘分吧，对我来说双喜临门！
念溪很好（我想这就是你想知道的吧？）十一的时候薛尧带着念溪回了江城，拜托我和老田带了她几天，自己却在忙公司在江城开分部的事情。
念溪很乖，长得很像你，尤其是那双大眼睛，和你眼睛的颜色一模一样，好漂亮的栗色，看见她我就想起以前我们在一起的青葱岁月，那个曾经骄傲到不可一世的你，因为念溪和你一样，都是那么霸道，连喝奶都必须喝雀巢的奶粉，不然就嘟着小嘴一直倔强着不喝。
她喜欢老田抱着她“开飞机”，一天不玩就能生气生好久，谁也不理，或者哭很久，让我们都有点束手无策。
但是你放心，她很健康，小东西被薛尧养的白白胖胖的，是我见过的最胖的小姑娘了，至少你可以放心了，因为薛尧答应我每个假期都会带她回江城，将来我和老田的孩子出生之后还有个伴。
不知道你和李云溪怎么样了，老田每场他的比赛都看，和我说他打得确实不错，算是中国历史上打的最好的NBA球员了，这些年来他可以说是第一人。不过我不说，你可能也知道吧，毕竟对于篮球，你比我懂得多。
我看了你发表在网上的小说，看到了这些年你不说的很多想法，有点惭愧的觉得那时候还曾误会你的初衷，对于薛尧，其实我还是觉得不公平，但是看了那些文字，我也明白了你的想法，作为你的第一闺蜜，忍不住吐吐舌头说一声对不起，以后有点什么事还是要和我说，说好了我们之间是透明的。
那么久这样，你要照顾好自己，而我会代替你照顾好念溪。
爱你的，晔子
轻轻擦去眼角的湿意，这一刻我真的感谢上帝可以赐给我这么一个懂我的好姐妹，甚至我相信如果我有一个亲姐妹，都不会像李晔对我这般了。
有点怅然若失的感觉，不知道是从何而来，或许是因为这过去的十年亏欠她太多了。
只是……
“通！”
“哎呦！”
真不知道这是倒了几辈子的血霉，两天之内被人撞到两次，而这一次……
“我擦！”
如果我没想错的话……
“怎么又他妈是你啊？！”
这就对了么，这个人就是昨天晚上那个撞我的帅哥了。
“我怎么知道。”
这次因为头被撞到了他的膝盖，所以好痛，右手护着手提包，那里面可装着我命一样的电脑啊！左手轻轻地揉着我受了伤的额头，有点赖在地上不愿意起来的意思。
“怎么，还他妈不想起来了？”
他怎么知道的？！
我悄悄抬起头去看他，结果而他的目光撞了个正着，而他古潭一样的眼睛正玩味一样的看着我，就像是一头看到了猎物的豹子，在吃掉之前要好好的折磨一番。
这样的眼神微微激怒了我的自尊心，因为从小到大谁这么看过我杜简涵啊？我可是一人之下万人之上的杜简涵，薛尧还不敢这么看我呢，能这么看我的人还没出生呢！他凭什么这么拽啊？就凭他长得帅？
别闹了！
“怎么，再不起来我可不等你了，老子还要去上班呢，你不赶时间我还要赶着开会呢！”
“就你还有工作？”
我放弃了赖在地上的行为，不卑不亢地撑起身体，然后再回以强有力的一击。
可是万万没想到的事，眼前这个拽的要命的男人居然不吃这一套。
“是啊，真不好意思，既然你起来了也没什么事，老子先走了，开会迟到了你担不起这个责任！”
随后，右手插进西裤裤兜，头也不回地走了。
真正是气死我了！！长这么大连秦芬芳都没这么让我难堪过！他凭什么！
“你这个没品男！要是真心要给本小姐道歉就晚上下班之后去塞纳河畔的thebook咖啡馆来！”
天知道我从哪里借来的厚脸皮对着人群喊出这句话，而那些匆匆而过的巴黎人都拿着怪异的眼光看着我，毕竟这里是巴黎，而我居然在清晨的地铁里喊出这么一句中文，别人不把我当成外星人才怪呢！
因为先这么一个小插曲，我到咖啡馆的时间晚了半个小时，当服务生拿着新鲜的caramalmacchiato到我面前的时候很关心的问我今天是不是有什么事，我笑着说没有，但是心里却激起了千层浪。
我坐下第一件事是给李晔回信。
亲爱的晔子，我在巴黎很好，被你猜中了！
看到你的信里说你和老田有了孩子真的恭喜你！我也好开心，不知道你还记不记得当年我们在一中的第32颗香樟树下说过的童言，你说你要孩子就一定要女孩，而且至少要两个，这样你就可以好好地给她们打扮，然后让她们看起来和我一样漂亮！而我内个时候和你说，我想要个男孩，男孩很多时候有着选择的权利，但是我却生下念溪，如今也不觉得遗憾。
巴黎的天很晴朗，我每天都思如泉涌，心情也是一片开阔。
不知道为什么，在我同事收到你和李云溪的信时我选择先读你的，或许是因为你要说什么我几乎了然于心吧，只是你的孩子的事给了我一个surprise，但是李云溪总给我带来一些劲爆的消息，简直就是一枚定时炸弹！
好了，不说他了，我遇到了一人。
或者说，我两次撞到了一个人。
他有着一双和古潭一样深邃的眸子，让我一瞬间就陷了下去，无法自拔。
我承认这个年纪的人了有这样幼稚的想法是有那么点的难为情，但是这是巴黎，任何时候有这么一段奇缘或许都是命中注定的吧？就算只是擦肩而过，在快奔三的年纪有这样一种感觉，我真的死而无憾了，至少这证明我还没有老，我还是那个18岁那年在林大的球场对着李云溪一见倾心的杜简涵。
我无法操纵命运，却可以顺从它的安排。
冥冥之中我感觉我和他的缘分不止于此。
所以，为我高兴吧，你或许这一辈子都找不回来当年对老田一见钟情的感觉了吧？（偷笑）
我和普通的旅行者不同，我不游览名胜，不去吃当地的小吃，只是每天躲在塞纳河畔的咖啡馆里喝咖啡，吃着轻甜的cheese蛋糕，写着我们曾经的故事。
或许等我把这部小说写完，下一次去哪里我也会背起厚重的双肩包，去看看别的地方的风景，让自己考虑清楚自己的选择吧？毕竟写下我们的故事也是为了理清自己的思路，想想这些年的得与失。
有一点，我那样的笃定，就是我们的友情了。
爱情来来去去，人生过客匆匆，恋人或许有一天会随着岁月流去，随着白发老去，但是友情总能保持着当年的新鲜不会过期。
不管最后我是原谅了薛尧也好，和李云溪也好，还是和别人有了家庭也好，答应我，一直做我最好的姐妹，只有你，我知道唯独你，不会背叛我。
爱你的简涵
写完这封信，时间也慢慢到了中午，我摸摸有些咕咕叫的肚子，叫服务生上了我惯例的午餐。
生完孩子的女人身材会变差，但或许我生下念溪之后和薛尧离婚，折磨自己的缘故，身体有些变差的感觉，身材却比之前更好了。
现在天天吃轻甜cheese会保持能量，又不至于让卡路里太支配我的身体。
我打开电脑里好久都没有打开过的电影的文件夹，点开了《飘》的电影，戴上耳机，拆开了李云溪的信。
Dear涵太久没有你的消息让我很着急，甚至想过去找你，但是不知道从何找起。
你什么都没说就离开了北京让我有点不知所措。
李晔学姐不肯告诉我你去了哪里，说是走之前答应过你不透露你的行踪，直到你愿意告诉我时，会亲自和我联系。
说实话，现在写流畅的中文越来越不习惯了，看你的信、回给你信我都在查字典，真不好意思。
我在heat很好，但是打球的时候担心你会打不好，所以，让我陪你好不好？
姐姐，没有你你帮我送饭，胃疼成了common，如果考虑好了就marryme吧，或者我陪你去travel也可以，不要让我不知道你在哪里，不要离开我，否则你下次回来看到我又要在hospital了。。
Inall，快回来吧。
想你的Brown
信很短，但是我知道这么多的中文写下来也很为难他了，不管怎么样他说的是对的，可是我不会回去，因为现在心里还是很乱。
薛尧的明信片就像收了锚的船，一去不复返。
其实，也没有期待过吧？
一个下午就这么过去了，我没想到，在夕阳沉入塞纳河尽头的时候，在巴黎所有的夜灯亮起的刹那，他，来了。