行走的冰红茶文/禾媿
「叁」夜幕巴黎的夜色令人心醉，可是对面这个男人的眼神却叫我毛骨悚然！
长这么漂亮一双小眼睛还直勾勾地盯着别人看明明是很不礼貌的一件事，但是这个看起来有些风度翩翩，又有些流里流气的（好吧，我真的不知道该怎么形容眼前这么一个怪咖，他身上混合着多重气质还叫我看的不透彻）男人不知道怎么就能让我偷偷咽咽口水，表现的就和一个没见过市面的小姑娘一样。
轻轻拍拍自己的脸蛋，想让自己清醒一些，心下里不停地重复：我是杜简涵，我是杜简涵，我是最无所不能是男人欢迎杜简涵，怎么能在奔三的年纪还对别人流口水呢？太不像话了！
这个男人玩味地看着我，嘴角的笑意若有似无，却也只是喝着手里的冰Cappuccino，从经典到现在甚至没有对我说过一句话，让我实在是猜不透他正在想什么。
我承认我有点撑不住气，是不是看看手机，看看我的ipad，还有时装作在看天边太阳沉下去的地方假装发着呆，实则是在悄悄偷看他，因为他正背对着西边而坐。
我不确定这样的对峙会进行多久，但是我很清楚一向战无不胜攻无不取的杜简涵比沉默也不能输给别人，虽然平时我也咋咋呼呼的给人以疯丫头的形象。
脑子里本想构思下一章的情节，可是就是没有办法把碎片拼成句段。
是啊，我才发现我的整个大脑皮层都围绕着眼前这个男人而转动。
我思考着他是怎么样一个人，做着怎样的工作，有着怎样的过去和怎么样一个女朋友抑或老婆，他究竟是为了什么来到巴黎，又为了什么接受了我的邀约在下班之后不回家来这里和我碰面却一言不发，还是说他在等我开口？
一连串的问题让我想的头都有些大了，快入冬的巴黎天气微凉，我每天随身带一件披肩，冷了就披上，但是显然今天的温度又下降了一些，在集中精力思考的时候不经意地居然打了个喷嚏，而那个用玩味的眼神看着我的男人居然很自然的脱下风衣外套披在了我的肩上，而他，只剩下了一件短袖T恤，我注意到是Eland的男士高端，究竟是怎样讲究的男人三十出头还穿着这样有些孩子气又不失贵气的衣服。
脱掉了外套我才发现，这个打扮讲究的男人下身穿的竟然不是西裤，而是levi’s今年新款的水洗牛仔裤！
OMG，这一瞬间，我无法再掩饰住我心里的凌乱，平日里一向觉得自己看人很准的眼光此刻竟然真的看不出这个男人的面目，也是从这一秒，我长久未有的挫败感会来了，上一次这样的感觉还是出在十年前，那年在薛尧和李云溪之间做选择时，那是我人生里第一次那么挫败，这是第二次。
“谢谢。”
过了好久，我才从嘴里迸出一句谢谢，遭到的却是——“呵，反应还真是慢啊。”
我靠，姑奶奶要不是在认真地考虑你的身世用的着这么慢半拍么？
于是我便很不客气地在心里问候了一下这位帅哥的祖宗十八代。
“说吧，你想吃什么，我看你的口水都快流下来了！”
“我……我还不饿啦……”随之而来的就是一声，“咕——”
我了个去了，这个时候我自己的身体也要和我过不去，在这么关键的时候居然败下阵来让敌人看轻了自己，实在是太不争气了！
看着他的嘴角弯起更大的弧度，我也顺势难为情的笑了笑，“要一份Tiramisu好了。”
“晚饭只吃甜点你确定够么？而且，大晚上的女孩在不都注重身材么？吃卡路里这么高的食品看来你还真是不注意身材啊。”看着他衣服得以的嘴脸，我心里真是暗暗不爽，仗着自己长得帅仗势欺人的人不再少数，但是向他这样得寸进尺的人实在是不多见，我就当是今天遇见了一朵大奇葩好了！结果这朵奇葩还非要给子家那么一个极品的头衔，因为真的是要把我气炸了！
“waiter～pleasegiveme……”
我心下觉得这男人这么瘦难道很能吃么？
果然，听得就很多，一上来就是慢慢一桌子的薯条汉堡，还有一碗面条，一碗米饭，蔬菜沙拉……
我通常都坐在靠河岸的一个小桌子上，两个人坐在上面只是两杯咖啡就没什么，但是点了这么一大桌子的菜之后就显得好拥挤。
我不做声，默默地拿过面条去吃，而他，右手支撑着外在一边的脑袋，左手不经意地吃着薯条，而且最让我差异的是，他居然不蘸番茄酱！
不仅如此，他吃的很慢，和饿了很久的我形成了鲜明的对比！真是不爽！
等我吃完了面条，他一篮子薯条也吃完了，之后很绅士的用纸巾擦了擦手，然后双手交叉让头枕在上面看着我继续啃食那一对鸡翅。
这应该是我这辈子第一次饿了这么久才吃上好吃的，再加上之前一直没什么胃口，晚饭也吃得很少，时隔这么久之后终于有这么诱人的东西放在面前，就算我是杜简涵我也会很忍不住地去狼吞虎咽的，因为我是人，我不是薛尧内个从外太空来的面瘫生物！
看着他笑意渐浓却不再吃任何东西，我也顾不得我手上脸上都是油光滑面的样子就这样邋里邋遢、口齿不清地问了一句：“你怎么不吃啊？”
“因为都是给你吃的啊。”
“咳咳咳！”一口就呛着了！
他叫服务员上了一杯可乐，“慢点吃，又没人和你抢，来，喝口可乐！”
OMG，他要不要这样啊，这一个晚上又是高卡路易的吃的，又是可乐，他是想让我增肥？
等我不咳了，想反击一下，“我哪里吃的掉这么多啊？你也太……装有钱不是这么装的吧？”
“可是别的女人的身材都是这样的，你的是这样的。”说着，脸上一脸萌像的先笔画出一个女人S型身材，又比出一个水桶腰的身材。
这个本来萌气十足的表情却招来了我心里更多的怨气！
“你你你！太，太过分了！”
“可是我说的是实话啊。”眨了眨他那双小小的，但是有着很长睫毛的古潭似得眼睛，我一瞬间就又沦陷了，可是之前的怒气让这样的沦陷呆了不到5秒就立刻消失的无影无踪，心下盘算的等我吃完之后要怎么样收拾这个不知道死字怎么写的男人！我要让他看看杜简涵的厉害！
于是我吃的速度变快了。
连我自己都不知道原来自己吃东西可以吃的如此之多，如此之快！
是不是人都有这样的一面呢？
人前光鲜亮丽，但是一有个什么事情，内心里最真实的一面就全被激发了出来，就像现在的我，吃不像吃样，眼睛还不忘和老鹰一样瞪着眼前这个笑意渐浓的男人，恨不得我手里啃着的东西就是他的身上的肉！连带着骨头和筋！
谁说帅哥都很温柔高大体贴入微来着？
眼前这位就证明了这个世界上真的有反例这么一说！
真的真的要彻底疯掉了！！
“我吃饱了！”
声音放高了几个分贝，还拿起手边的纸巾狠狠地擦了擦我的脸和手，我知道这个动作好粗鲁，可是我心里还真的是气鼓鼓的。
他不怒反笑，叫着服务员结账，一边还在笑着问我，“要不要去铁塔上面一起看看？”
我承认这真的是个很不错的建议，可是看看桌上被我吃的七零八落的食物还有两个没动过的汉堡，我不禁心里小小的失落，这样的浪费真的太可惜了，毕竟对于我这样曾经从苦日子过过来的女孩来说，这样的浪费是可耻的，甚至是要遭天谴的！虽然我生性有那么点放荡不羁，大大咧咧，不拘小节，但是从小看习惯了薛尧会在哦吃完饭之后，小心翼翼地吃掉我没吃干净的饭菜，如果连他自己都吃不下的时候会用小手绢包起那些馒头或者花卷，等下午饿的时候再吃。
所以我才会在这样的情况下，毫无遮拦的就说出一句，“我们把汉堡带着吧，这样多浪费啊，如果晚上饿了还可以当夜宵呢。”
“饿了再买不就好了额，又不缺这个钱，再说了，你觉得你今天晚上还会饿么？”
“饿不饿带着再说啊，不行明天还能当早饭呢。”
“好吧随便你。”
于是我看他交完钱，拿起公文包，示意我也起身和他一起走，就这样急急忙忙之下，我也没记住拿起桌上的汉堡，匆匆和他一起往铁塔走去。
夜幕四合，铁塔之上的霓虹灯照亮着这座浪漫的城市。
我抬眼去看他刀刻一般的侧脸，突然怒气都散去，只有花痴一样的念头在我的脑海盘亘。
柳叶一样的眉，古潭似的眼，比海草还长的浓密的睫毛，白皙如雪的皮肤，厚厚的嘴唇，我承认我曾经对这样的男生一点感觉都没有，在我小的时候，我喜欢科比，喜欢艾佛森，喜欢的都是黑人的帅气，我觉得他们和李云溪一样给我一种很厚重的感觉（虽然后来对李云溪毫无这样的感觉。。），但是他真的让我心动了。
“对了，你叫什么啊？”
“杜简涵。你呢？”
“魏擎天。”
擎天，擎天，我想起了擎天柱。
他会不会也像擎天柱一样为我撑起一片天呢？
看着看着，想着想着，我们终于踏上了铁塔的第三层，而一股热流也从我的鼻子里流出来。
“你怎么流鼻血了？”
话毕，从我的包里拿出一包纸巾细心的擦了起来，时间静止，月光如水，他看着我的眼神无比的认真而细腻，快要叫我透不过气来。
仿佛过了一个世纪那么长，他问我要湿纸巾，又擦干净了我的鼻翼和嘴边。
也就是这个时候，他的头低了下来，我感觉到我刚被擦干净的嘴上有覆盖上了一股热流，只是这股热流上有着古龙水的味道。
如果真的有醉生梦死这种事，那么现在的我正享受着这样的感觉。
李云溪，薛尧都消失在了我的梦里。
在这样一个巴黎的夜色之下，铁塔之上我和这个认识不到24个小时的男人坠入了爱河。