行走的冰红茶文/禾媿
「陆」回归回到江城，夜色已经笼罩了这座城市，再也没有一处，可以让阳光落脚。
远处的余晖就像是啤酒倒进杯里的泡沫，那样轻盈地溢出了杯子，在看的见得地方做最后的挣扎，希望留在这世间的不仅仅只是惊鸿一瞥而已。
李晔和田明远早早地就在借车的行列之中，他们举着高高的牌子，上面写着“杜简涵”，突然有那么的一瞬间，我感到了自豪，但之后，很快转为难为情。
从来没有人在火车站这样没面子的举着打牌子在接我的机，真是丢人。
我心想这样的排场，万一有人知道我是杜简涵，又恰巧曾经暗恋过薛尧怎么办？那内个姑娘可不得对我实施最严酷的暴行？
摇了摇头，还是顺着便利的条件走到了他们身边。
只是我没想到的是，他们身边，居然是小念溪！
这一秒，我百感交集。
在离开中国的这三个月里，我最想念的其实是小念溪，而李晔居然知道我在想什么，这么轻易的猜中了我的心思，还把4个月的她带到了我的身边。
我不放心的向后看去，直到确定了薛尧不在的时候我才默默地舒了一口气，装作什么事都没有一样说了一声：走吧。
是的，走吧，走出那些阴霾，因为远方的天空更加开阔而明朗。
曾经的曾经，在五月天这个组合还年轻的时候，主唱阿信曾说过：然后，一起走吧。
如今，我对着李晔和田明远说出了这句话，又意味着什么呢？
或许那么多的荆棘坎坷之后，留下来的也只有他们而已了。
小念溪真的长得很胖很壮，在看见我的第一秒，把头往李晔的怀了埋了埋，但是在我难过的瞬间，她猛地抬起头，最新中仿佛喃喃叫着什么，只是口齿不清罢了。
“晔子，你看你看！”
“念溪，好像在叫你呢！这个嘴型应该是叫妈妈吧？这么小的孩子居然在离开你这么久之后居然还能认出来，不能不说这个世界上真的存在着母女连心这么回事呢！”
“尽会耍贫嘴！快，把念溪给我抱抱，你也是个准妈妈了，怎么这么不小心？这么重的孩子还自己抱着，不会使唤你们家老田啊？”
“指望他抱孩子？哦，你别逗了，他能陪着念溪玩就不错了，念溪不喜欢他抱着，一抱就哇哇的哭个不停！”
“好了好了，快告诉我这个小东西怎么会在你们手里的？”
“我给薛尧打电话了，说你要回国，他今天早上就火急火燎地回江城把念溪交给我们，自己又乘最快的动车回北京了，也不知道他到底要干什么。”
“好了我们不说他了。几个小时的飞机坐下来饿死我了都快！赶紧带我去以前那家店吃饭，今天可是圣诞节，我们要吃得好一点！”
“知道啦知道啦，我们的女王殿下，我这就让老田开车过去！”
看着怀里的念溪笑的这么开心，我的担心也就下降了很多，这个苦命的孩子，从小就没有妈妈，我到底怎样才能弥补她更多，让她和正常的孩子一样成长呢？我从小没有父亲，自然是知道没有一个亲人的感觉是怎么样的痛苦和空虚。
小时候不是没有被同龄的孩子嘲笑过，没有爸爸，没有父爱，人生就像是少了一半糖的咖啡，有苦有甜，但是还是要忍着内心的忍痛喝下去，享受另外原版的甜蜜。
秦芬芳确实给了我很多，我知道我这么想是很对不起她的，毕竟她对我的爱里父爱母爱参半，但是她永远都不会知道，缺少了父亲的人生对我来说就是缺少了一半的天空。
我无力抗争的是这一条命。我不论如何都要顺着上帝给我的轨迹走下去，否则哦哪里来的出路呢？
李晔也好，李云溪也好吗，，即使是魏擎天也不可能代替我 缺失的父爱，因为我的人生只有这一次，哪怕过的是生存以上，生活以下也不能说明我活的好与不好，毕竟我一出生条件就和别人不同，也真是如此，造就了现在独一无二，不能简单地用好与不好来形容的杜简涵。
我的放荡，我的不及，全部事出有因。
我说的那家店位于不眠巷的顶头，是一家老字号的包子铺，其实是喝早茶最好的店，但是我也很爱吃他们家的炒菜。
在欧洲呆了两个月近三个月，最怀念的就是国内的炒菜了。
天天吃那些卡路里超高的什么汉堡炸鸡，远远不如我们江城的饭菜了，什么灌汤包，大煮干丝，昂丝鱼臭豆腐……这些哪一样都不是什么高级的鹅肝能比的。
便宜，简单，美味。
江城真的是一个不折不扣的美食之都，只是在离开这里之前我18年的生命根本就没有发现这一点，直到我离开，我吃到那些让我长胖，口感又不好的东西时，我才会慢慢开始怀念这些家常菜，怀念以前薛尧为我做的蛋炒饭。
简简单单的一碗蛋炒饭，曾经看起来是那样的不起眼啊，没有什么太多的作料，只是放了简单的炒蛋，小葱，有的时候太饿了还会帮我加一根火腿肠。可是这么一碗简单的蛋炒饭，却比过了北京大饭店里一碗昂贵而作料丰富的蛋炒饭，因为那种菜里少了一种爱的感觉和细心操作的汗水。
至少，我这么觉得。
今天是平安夜，就算是我们身处在中国，而且又是这么一家中国特色浓重，几乎没有圣诞气氛的店里，李晔和田明远还是为了迎接从国外回来的我而带来了家里最贵重的18年的Xo，来庆祝我和他们一起过圣诞。
我一直是那么依赖他们，总是把他们当成我的后盾。
就好像我是一艘驶出港湾的船，在大海里颠沛流离，但不至于流离失所，因为他们在江城为我搭了这么一个永恒的避风港，不管何时，只要我来，他们就迎接，我走就告别。
说起来，真是愧疚。
对于朋友，作为闺蜜，我的不称职已经不是一点两点可以形容，于是，我举起酒杯。
“晔子，你说过，我们之间不言谢，那么，我爱你！”
话毕，我举起酒杯一饮而尽。
李晔好像是哭了，眼睛里亮晶晶的让我看的不免有些心疼，但是其实刚刚我自己也偷偷抹掉了眼角的泪水，所以，我不怪她。
“敬友谊！”
“敬永恒！”
“敬我们呢不朽的青春！”
最后一句几乎是我们两个人同时喊出来的。
我们都开始慢慢变老了，但是这一桌上只有念溪，会长大，会变漂亮，会变成我们曾经的模样，谈着自己的恋爱，有着自己绽放的年华，在岁月的长河里留下最美的笑容，最后和我们一样步入我们最不喜欢的阶段——中年。
我真的很不喜欢这样一个年纪。
我们开始长皱纹，开始步入人生的正轨，开始要为我们任何一个责任负起最严重的责任，开始不能再依靠任何人，在这个残酷的社会里真正的独立。
曾经的李晔觉得自己可以一切依靠老田，我曾经也以为这一生可以依附着薛尧。
可是最后的最后呢？
在一次次的争吵，疯狂的争论中，我们不得不开始想尽一切办法让自己真正的独立，经济独立，而不是像一课蔓藤一样依附于某一棵参天大树，在无限的人生里，失去自己的选择权，而把自己的命运，交给那个所依附的人。
李晔是这样，我亦是如此。
我们长大了，不再是当年那个为了自己男朋友和最好的朋友反目成仇的年级。
到了中年的人更加重视友谊，这是我现在的感受。
因为李晔是那个永远不会背叛我离开我的人，这是我之前就已经感觉到的事实。
薛尧会变，李云溪会走。
但是我们存下的友谊永远在大雪中挺立，占领这一片自己的土地。
那天晚上，我和李晔都喝多了。
我们两个搂在一起又哭又笑，一起唱着《友谊地久天长》，一起感叹我们的人生，谩骂这这些年来伤害过我们的人和欺骗过我们的男人。
或许异性对我们来说是活下去的动力，但是同性就是我们活着的理由。