行走的冰红茶文/禾媿
【捌】大连
如果爱一个人，可以这么彻底，哦，那么我该怎么办才好？
不管我走到哪里，他的影子在我的脑海里游荡，就像是一个喝醉酒的人在叶万里游荡才，在也的寂寞里飘荡。
我们没有第四次的相见，但是我却那么想念。
我对李晔说，我爱上他了是的，我爱上他了我想就是这样不然我怎么会这样在这样一个火车轰隆的晚上想起他的脸，他的眼。
我爱他的眼睛，很爱很爱。
到来大连的火车要睡一夜，但是我却如此清醒。
他不爱我。
但我爱他。
我想我是爱他的，不然我不会这样想念。
我想念因为我爱着。
但是十年了，我没有这样的感觉了。
当年爱上李云溪，也没有这样的感觉。
我想我是爱上他了。
因为我居然这么想一个人。
李云溪没有办到过，薛尧没有办到过。
只有他。
只有他。
我不能忘记的是他的脸。
我不能忘怀的是他的眼。
我不能忘却的是他的话。
从天津到大连有一个晚上的距离。
而我，想了一个晚上我们的对话和我们的邂逅，我才发现每一次都是巧合。
对，是巧合，第一次在大街上，第二次在地铁站，第三次在我的刻意制造之下，终于有了第三次。
可是，缘分呢？
缘分是什么啊？
缘分就是上天注定的东西，缘分就是不管我们怎么做都会发生的东西，缘分就是我和他注定要相遇，但是我只要沦陷之后无法在一起。
是的，杜简涵，现在的杜简涵，29岁了，我的女儿都已经呱呱坠地，我已经和薛尧离了婚，我拖着李云溪的承诺，爱上另一个男人，于是，我放逐自己的心灵，在遥远的远方孤单的赤足行走，任凭荆棘砾石划破我的脚掌，也享受这种心痛的滋味，无法自拔。
我想，我已经病入膏肓。
如果时间真的是一个圈，那么我愿意它从我在巴黎的最后一晚作为起点，然后无限轮回，这样在每一个交接点，我就能看见他那一双古潭似得眼睛，然后让自己沉浸在那里面，久久不愿离去。
只是，假设，只是假设罢了。
大连的风透着海风的微咸，十二月份的天气是那样的凉爽，我的脑子一下子就宽阔起来。
房子是市里的酒店，高层的风景，叫我吱吱赞叹，从小，我们就住惯了低矮的楼房，习惯了窗前的树，和树枝上唱歌的鸟儿。这是我第一次站在二十多层的楼上，俯瞰着一座城市。
这座城不大，但是繁华的景象酷似北京，车水马龙。
在这幢大楼旁，还有香格里拉等高档的酒店，同样林立在这座城市的市中心位置。
再仔细一看，各色的精品店映入眼帘。
虽然看不到里面的场景，但是想也能想得出来，哪里的门童都是那样的彬彬有礼，带着洁白无瑕的手套，穿着笔挺的西装，打着一丝不苟的领结，在有人进来时，为你开门，操着标准的英语，说一句：welcome！然后就是那些脸上带着和空姐一样标准30&deg;微笑的导购小姐，他们会用最专业的眼光判断着你的身价，随后推荐给你符合你身价的东西。
我承认我非常熟悉这一套的模式，但是我确实没有几件像样的奢侈品，可以叫薛尧带我出席晚宴的时候携带。
唯一一件礼服裙还是在两年前，薛尧刚发家的时候，带着我去的北京最大的精品店，颜色是挑不出错的黑色，长长的裙摆让人可以看起来高贵华丽，但是这些年来，我也就这是这一件礼服出席了少数几次宴会，我不喜欢那种地方，充斥着商人和钱的味道，薛尧和他们用世界各地的语言谈妥了一笔又一笔的生意，而我，不管是女人堆还是男人堆，都没有我的位置，男人无非就是喜欢问些冠冕堂皇的问题，打听着薛尧的隐私，或许是为了争权夺利；女人们，无非就是些无聊的八卦，我最不喜欢这种嚼舌根的聊天，加之着炫耀和攀比，真的让我感到恶心。
后来，也是因为对于这种东西没有兴趣，干脆也不去这种场合，也不会闲的没事跑到奢侈品店里，不看价格，只顾扫货。
杜简涵，还是那个从江城出生的小女人，不喜欢太奢华的东西，也不追求这些虚无缥缈的东西。
“晔子，我好久不喝冰红茶了，我们去买瓶冰红茶吧。”
我承认这一秒，我想起了薛尧，那个只会递给我冰红茶，自己从来不会喝一口的男孩。
他的人就像他这些年做的事一样，他不说不看，不闻不问，只是按照自己的方式在做着很多对我好的事情，而我却永远视而不见。
爱情就像是一场瘟疫，当它到来的时候，我们无法抗拒的倒下，被它任意玩弄在股掌之间，但是就在它离开之时，我们再也不会是原来的我们，少了什么，失去了什么，堆，那是我们身上的稚气。
每一次的恋爱都是这样，离开薛尧我用了七分力，离开李云溪，我用了八分。后来我回到薛尧的身边，再离婚，几乎用了十分的力气，那么现在，我计划离开李云溪，我需要用多少的力气去抽离自己，然后，再爱上另一个男人？
真的是老大不小的人了，可是还是怀抱着不切实际的想法和爱情观，真的不知道到底是为什么。
我和李晔说，我们回江城吧，我累了，于是，在陪小念溪在老虎滩玩过水后的当天晚上，我们启程，回到了江城。
在这一刻，我突然发现，我不再是当年的杜简涵，所以在我每一次重新踏上这片土地的时候，我怀抱着的都是不一样的想法。
虽然，我没有了秦芬芳，没有了任何有血缘关系的人，在这个城市，我没有自己的家和家人，但是，我突然发现，我还有李晔和她的家人我想要一份安定的生活，不再漂泊，可是，我没有学历，所以我找不到一份像样的工作，每天每天，我靠在李晔家客厅的落地窗上，仔细地想着自己失败的30年生命，才知道自己错的太过离谱，以至于现在我都不知道从哪里重新开始。
假期过去了，我又一次见到了薛尧，他回江城接念溪回北京。
他更加的消瘦了。
曾经我用古道仙风来形容这个男孩，现在我已经找不到一个合适的次来形容这个男人了。
他也是而立之年了，可是我相信他眉宇间的岁月的痕迹是和我一样，从常年的愁苦里舒展开来，不仔细看是看不出来的，可是我就是这么的熟悉眼前的这个男人，所以才会这么的透彻地看到了她的改变和惆怅。
“你……还好么？”
“我很好，只是，心累了。”
“累了，就不要漂泊了，如果你想，你可以——”
“不要再说了，”我把念溪推到了他的怀里，此时此刻，我很后悔，为什么拒绝了李晔请假在家陪我面对这个我的青梅竹马外加前夫的男人，可是该来的总会来啊，这么多年来我已经深喑这句话的道理，所以，我可以做到表面上片刻的宁静，“别再说了，你知道，我不想的。念溪交给你，你要好好地照顾她。”
顿了顿，我看到了他瞳孔里折射出的那一抹忧伤，刻意的忽略，却被他后面的话所震慑住，“简涵，我知道自己对不起你，这些年来你跟着我，放弃了学业，放弃了工作，变成了一个不像杜简涵的杜简涵，我知道你最近求职遇到了阻碍，可是，我觉得以你的智慧，现在去考一个美国大学，好好念，出来还是会有出路的。”
不知道现在的我脸上是怎样的一种表情，但是知道绝不是简单的开心或者难过可以形容的，因为不管是我身边的谁，没有人像薛尧一样给我提出这样的建议。
大学。
这真的是一个非常不可思议的决定，一大把年纪的杜简涵要去重念大学？和一帮着气蓬勃不知道天高地厚的小毛孩子一样，坐在几十个人的教室里，听着老师讲出我知道或者不知道的知识，用掉一根一根的铅笔来完成笔记和作业？
这真的是一件很遥远的事情啊。
曾经在我和薛尧还是很小的孩子的时候，我们觉得，大学这个词离我们是何等的遥远啊。
内个时候，我问薛尧，大学是什么样子？
他天真地答我：是一群很大的哥哥姐姐在自由的生活。一帮很牛的老师教授在讲很难的课。是一个很远的名词生活在很久以后吧。
这就是他最童真的语言。
只是，没有想到的是，18岁那年，一场车祸，改变了所有。
我被剥夺了上大学的权利，而薛尧在漫长的沉睡后还是入所有人所期待的那样，去了世界上最高等的学府，以惊人的速度达到了那个所有人都认为的顶峰。
而我呢，因为自己犯下的错误，付出了应有的代价，这就是恶果，这就是报应。
可是，想想当年。
十几年前，我也是那样的憧憬着复旦的生活。
憧憬着高大的法国梧桐，憧憬着在课堂上的慷慨激昂的发言的我，憧憬着考试前图书馆里一排排地学生为了一个高分唛头苦学的场景。
我承认，此时此刻，心里唯一一点没有熄灭的青春之火又熊熊地燃烧起来，几乎要占据了我的心扉。
“薛尧，你能帮我么？我现在的年纪上大学，就算是美国大学，都非常困难吧，你能不能给你以前的导师推荐一下，或是？”
是的，我就这样和“恶势力”低头了，我在求他，可是我心甘情愿了。
“这你就放心吧，”他的嘴角扬起一抹微笑，“以你现在的兴趣和英文水平程度，ProfessorSmith说了，密西根州立大学的English很适合你去念，只是少不了的是你要不考托福，要不去学语言，推荐信他已经帮你写好了，下个月月初他会给你发E-mail，教你怎么申请，最早明年秋天，你可以入学。”
话毕，他弯下腰抱起了小念溪，带上了房门，消失在了我的视线。
我不得不承认，在这个世界上有一个人比我更了解我的想法，这个人就是薛尧。
他熟悉我的套路和想法，所以我不说，他就明白我要说什么做什么，今天，也是一样。
即使他曾经忘记了一切不堪回首的往事，可是我硬生生地将他拉回现实，然而，他还是和过去一样，在我做决定之前，帮我打理好一切，因为他有这个自信，我会同意这件事，而且，为之疯狂。
这可能就是我们两个人的悲哀吧。
太了解对方的我们，最终还是知道怎么伤害对方用最狠毒的方式，最后痛得老死不相往来。