【玖】重来虽然很久很久的以前，和薛尧在美国生活过一段时间，但是这么久了，没有怎么好好用过英语，才发现托福考试不是我想象中的简单。
当那天，我在李晔和田明远下班后，准备了一顿丰盛的晚餐，并在晚餐前告诉他们这个伟大的决定的时候，我看到李晔的嘴巴里恨不得塞进一个鸡蛋那么夸张地张大着。
是的，我已经过了那么疯狂的年纪，我再也不能为了爱上一个人狠狠的伤害爱我的人，我再也不能想留就留想走就走，更不能不为任何事情负责甩手离开。
可是我想去念大学是这些年以来埋藏在心底的一件夙愿，我不能像当年一样意气风发，但是我还有有一腔新生的热血，支撑着我在我混沌不堪的人生里插进一道不知是明是暗的风景，至少这不是一个坏的选择，因为毕业之后不管是继续漂泊还是找一份安分的工作都不是一件难事。
只是这件事情，莫名地，我不想告诉李云溪。
明明大美利坚帝国是他现在的常住地，明明我们两个还是名义上的男女朋友，或者说未婚夫妻都不为过吧，可是莫名地，在我打开邮箱，在收件人一栏输入了他的名字时，我突然停下了敲打键盘的手指，深呼吸，写下了一段违心的文字。
DearBrown：在美国的你，一切可好？
我回国了，回到了江城，带着小念溪和李晔北上了几个城市，看过了一些风景，做出了一些决定，却一直没能和你联系。
我想，我们需要的距离不仅仅是现在能看到的而已，希望你能明白我所说的。
你也不小了，今年要过30岁的生日了，虽然已经很久没有看你的比赛，可是我听田明远说，你最近的状态不佳，失误连连，甚至丢掉了上一季唾手可得的MVP，到底是怎么回事？
很久才给你写一封邮件，不想总是这样的责怪你，但是，你现在的比赛，和十年前江城的“斗牛”不一样，你要为你的每一个成绩负责，更要为你的队伍、队友负责，你不再是你一个人，知道么？一整季不在状态，下一季很有可能被交易，我不希望看到你被交易到一个没什么前途的队，当一个普普通通的候补，在我看来，我眼中的李云溪应该是那个不让任何关注你的人失望的你，而不是现在这个，动不动就在场上出手打人，一被禁赛就是几周的你。
现在的你，真的有点让我失望了。
也许，你需要一个新的环境去放松自己，调整状态了，不要再永无止境地没日没夜的练球了。你需要别的东西注入你的生活。
我累了，所以，准备留在江城一段时间了。
薛尧给我的离婚补助还有很多，我想自己租一个小房子，安安静静地过我的生活，也不想太打扰李晔和田明远了，毕竟，就算是已经和亲人没什么两样的人，还是不能打扰他们小两口自己的生活，田明远的妈妈也一直在催促他们要个孩子，我在那个屋子里，还是显得那么多余。
我知道你一个人在美国很孤单，但是，我们要习惯孤单。
如果现在在我们各自努力的阶段，我们无法撑下去，那么将来，也不会有什么结果，我们也都一事无成。
云溪，让我看看你的实力，如果你这个季打的好，我下一季去美国看你。
杜简涵
点下发送键，一不小心瞥了一眼收件箱，括号里的四位数让我不禁有些叹息，忽略掉李云溪发的邮件后，寥寥几封也不过是广告而已。
不看也能猜到，这个长不大的孩子找不到我，只能用邮件的方式来找我，可是，我真的没有耐性看完两千多封邮件。
关掉电脑，拿出了红宝书，却发现无论如何，就是看不进去这些文字。
要重头来过真的是一个痛苦的过程，因为你不知道什么时候你生锈的大脑就会突然宣布死机，叫你无论如何都不可能在它发完脾气之前找到一个好的解决方法去继续手头的事情。
所以，我选择去散步。
初冬的江城空气里氤氲着江水带来的雾气，能见度不好不坏，又恰好让我能看到我想看的东西。
我想，这就够了。
人年纪一大起来，就发现原来时间过的是如此之快。
距离我交上申请，学习英语到最后拿到双录取的通知书，之间不到三个月的时间。
可是我万万没有想到的是，李云溪回国了。
那是一个平淡无奇的下午，我一如既往地在午觉之后出门散步。
虽然天水巷在十年前拆迁，建起了集市，但是我还是顺利的在落英巷找到了一个二十几平的小房子，所以每天下午我还是会回到原来散散步，看看集市尽头原本在天水巷卖豆浆的王大娘新开的摊铺。
生意真的是大不如前了，这个年代，大家更爱去商场楼下的咖啡厅，点一杯几十块的咖啡，吹着空调，上着wifi，坐一下午，很少有人再来到豆浆铺了，就连清晨，starbucks的咖啡喝蛋糕更能适应这个年代的脚步，看着王大娘日益消瘦的脸庞，每次都会让我不知不觉地走上去，要一碗豆浆，一根油条，静静地坐上一会，或者和她聊聊天，看着这个半老的徐娘，却也是只有安慰。
今天的王大娘，看起来有些怪怪的，不知为何，就让我看出了不对，我问，也不说，只是一脸愁苦的看着我，很快，我就知道了原因……
时钟指向三点，小学生下了学，集市里也渐渐热闹了些许，他们三五成群，在一个个小吃摊前讨价还价，让我的思绪不禁飘到了二三十年前，我和薛尧还是小学生的时候，我们总是用薛尧妈妈给他的五毛钱饭费，在放学后，跑到学校后面的小卖部去，买冰吃。
那个时候的冰棒没有现在的种类多，奶油的那种还没有被发明出来，很多店里都卖一块一块的盐水冰，但是偏偏学校后面的小卖部就有汽水冰了。
那个时候，可乐，雪碧，芬达都是刚刚上市，很少有人去喝，因为一块五一瓶的价格已经是我们几天的伙食费了，可是做成冰后，就只需要花五毛钱买一袋子，里面有十几个小小的方块。
那个时候，嘴很小，我一个都包不进嘴里，就会和薛尧找一个小花坛，杂碎了之后，吃一半，喝一半。
而回想起那个时候，我想我就应该知道薛尧是对我好的，因为我喜欢，所以他就会少吃，尽可能的多留给我，只是那个时候我小，只是相信了他所说的不爱吃，才会只留一点点的水给他，只是润润口。
思绪本已经飘到了很远，却在一个响指的瞬间，被拉回了现实。
李云溪。
很久不见，这个拥有黑褐色皮肤，可以挡住我一片天的男孩又一次站到了我的面前。
阳光不再刺眼，但即使是他逆着光，我还是能一眼判断出他是谁。
不知不觉，也许这就是属于我的第六感吧。
“姐姐~”
一声熟悉地撒娇，让我更加确定这个总是让我头疼的男人，确确实实地站在了我的面前，不带一丝虚假和纯粹，这一瞬间，我又忽然明白了什么。
“快坐下，本来就黑还档我太阳，看起来更黑了。”
我看着他坐下，回过头去确认我刚才的想法，看到了眼神躲闪，却很明显望向我这里，怂着肩，笑得一脸抱歉的王大娘，我心下就明白了所有。
“你怎么突然跑回国了啊。”我右手撑着脑袋，半个身体趴在小木桌上，用一种极其慵懒的眼神看着这个男孩。
不得不说，不管他坐在哪个位置他再长的头发都会被我看成脸，阳光下，只有那一对紫星眸，让我感觉的到这是一个人坐在我的面前，我真的很好奇，那些和他搞暧昧或者真的有过什么的女人，大半夜起来不会害怕地觉得自己其实是一个人在睡觉么？
真是搞不明白，虽然他还没有黑到真正的黑人那么黑罢了。
他满脸堆笑，简直就和一个要糖的孩子没什么两样，“因为我找不到姐姐了啊，我给你不管怎么发邮件，你都不回复，所以，就和教练说我有伤在身，想回国医治，让我的心灵手巧，蕙心兰质，娇柔可人，凶神恶煞的女朋友陪我咯。”
就在他说出最后一个成语之前，我还在感叹这个孩子身在美帝怎么会成语进步飞速的时候，硬生生往头上加了三道黑线，并且，凭空听到了几声乌鸦的啼叫。
“我说李云溪啊，你是怎么想的来和我说说，怎么就能用这几个词形容我呢？不对，这绝对不是你能说出来的，说，是谁叫你的！”
说着说着，我就一不小心伸出了我留了两个月没剪指甲的手，直接奔向了他的左胳膊。
“啊！姐姐饶命啊！”我非常满意这个声音配着我的动作一并发出，斜着我一双丹凤眼，死死地盯着那一双漂亮到奶奶家的紫星眸。
“我说，我说还不行么。”渐渐松开了用力的手指，顺便做出衣服洗耳恭听地样子，连我自己都不知道，和他在一起，我仿佛又回到了十几年前，那个看似优秀伶俐，却内心黑暗暴力的我，“姐姐……你不能怪我，因为，这是李晔学姐教我的，她说这是世界上最好的形容你的词了。”
我就知道！
李晔这个小妮子，不知道什么时候，就和这小子通风报信了我的消息，一把年纪的人了，还这么让我受不了地和我的男朋友联合起来整我，真的是让我又是不得不怀疑，她到底是闺蜜，还是损友！
“算了，这件事，我回头找李晔算账，可是你现在要给我解释清楚，你回国的真正目的是什么，既然你和李晔联系，我就不相信你真的是因为找不到我才回国的。”
我看见他犹豫了一下，“姐姐，我们就不能换个地方说么？这里，也太……”
“怎么，你嫌弃人家王大娘的摊子啊，”说这句时，我还非常怀有深意地往王大娘的锅炉前看了一眼，果然，她没有用心煮豆浆，眼睛还是盯着我们这边的，“人家王大娘都能为了你出卖我的行踪了，你就更不能出卖你的队友了啊。”
虽然说了这样一句话，让我小小的得意了一下，可是不知道为什么，我突然有点后悔说了，因为我看到了一个不认识的李云溪。
只见他眉头微皱，洁白无瑕地牙齿咬着褐色的嘴唇，两只手在裤子的口袋里不知道摸索着什么，还刻意的把玩着。
“你不说，我可就走了啊，这个月的稿子我还没有写完，出版社明天要，我回去写文章了。”
我刚刚起身，没想到，他竟然拉住了我的右手，头埋得很低，好像在思考，有好像还是犹豫着。
下一秒，他踢开屁股下的小板凳，扑通一声右膝跪地，掏出了右边裤子口袋里的东西。
那是一个非常精致的银色丝绒小盒子，也就只有我半个手掌那么大，而他的左手就这样拉着我的右手，猛地抬头，又一次用他好看的紫星眸，对上了我的瞳孔。
一瞬间，呼吸都急促了。
“杜简涵，我叫了你十年的姐姐了，这十年里，我爱你，可是也做了很多的错事，糊涂事。而我，也离开了你很多年，作为惩罚。现在，你和薛尧学长离婚了，你说你过得不幸福，所以我回来了，你能不能嫁给我，相信我，不管我在你眼里多么的像个孩子，我都会好好的爱你，marryme，好不好？”
话毕，他打开了那个盒子，或许是因为很紧张，说出了这一席话之后，打开盒子的手都有些微微的颤抖，触碰着我指尖的手指，都能让我感觉到他急促的心跳。
我看着他虔诚的眼神，看着王大娘我一干人等在旁边期待的目光，还有怂恿的语句。
不知道为什么，就都感觉不到了。
这一刻，我像是一个落水的人，落入了好深的海域，无法呼吸。
空洞的海水挤进了我的身体，隔绝了我的视线和声音的来源，静静地，静静地，我仿佛听到了那个人，在那一个夜，繁华的街道，对我说着……
“算了，大晚上的，你一个女孩子，快点打哪儿来上哪儿去，否则像我这样的色狼随时都可能吃了你！”