行走的冰红茶文/禾媿
【拾】新生如果那一天我的回答是那样的肯定，或许，现在站在上海机场的人就不止李晔和我了吧。
可是，即使是这样，我也不后悔。
把自己藏起来半年，然后，拖着行李箱出现在李晔家门口，告诉她，我该走了。
也许是结过一次婚的缘故吧，现在的我表现的那么淡定，就像是什么都没发生过一样，导致李晔一路上想问我什么，都欲言又止，盯着我的眼神有些奇怪，又在我对上他的眼睛时，迅速地移开。
我明白，任何人发生这样的事情在自己的朋友身上，都忍不住想要一探究竟，可是，我不想提，也就只能委屈李晔了。
车程是漫长而又无聊的。
自小不喜欢坐交通工具的我从来没有像今天这样期盼着自己睡着，于是，我就真的睡着了。
那是一大片散不开的浓雾。
我感觉到自己再跑，不停地奔跑，却看不见任何东西。
我能听得到薛尧和李云溪的声音，在我的左右两边传来，他们呼喊着我的名字，而我却只想逃跑。
我跑啊跑，跑啊跑，跑到口渴了，这一刻，我真的好想喝冰红茶，可是我找不到。
我看见了薛尧的身影，他手中模糊的红色，直觉告诉我，那是冰红茶，可是在我走过去得瞬间，我听到李云溪叫着我姐姐，说，我也渴。
那一刻，我的脑子里乱成了一团浆糊，我不知道该转向左边或是右边，我是应该喝下薛尧的冰红茶，还是安慰和我一样口渴的李云溪。我蹲下来，抱住脑袋，迫切的希望找到一个答案。
也就是这时……
“你要找的，是不是这个？”
我抬起泪眼汪汪的眼睛，看到的是一个熟悉而又陌生的身影，他穿着格子衬衫，却看不见脸，隐匿在那一抹浓雾之中，他递给我的是一瓶平淡无奇的矿泉水，而也就是这时，我想向他伸出手去，只可惜，我掉落，不停地掉落，不管我的手如何地师徒抓住什么，都只是徒劳罢了，最终，越掉越深……
“啊！”
从梦里惊醒，我才发现我还在开往上海的路上，刚刚到达苏州。
头痛得很厉害，我看着忧心忡忡的李晔，忍不住叹了一口气。
“你是不是想问我，为什么那么喜欢李云溪，当年还为了他背叛了薛尧，现在却不愿意答应他的求婚是吧？”
李晔把右手大拇指的指甲含在嘴间，一个脑袋点的和小鸡啄米没什么两样，果不其然啊，不管过去多久，我都是这样的了解她，虽然很多时候她也了解我，但是很显然，这件事，超乎了她的意料，即使，这也超乎了我自己的意料，毕竟曾经的我是绝对不会这么做的。
“其实——原因有二吧。之一，云溪只是个孩子，你别看他已经到了而立之年，可是这些年，他以打球为生，社会上的弯弯绕绕触碰不到他，而他也就依附于这种单纯，活到了现在。他没有一个正常三十岁男人的担当和胆识，每天，都拽着我的胳膊叫‘姐姐’你真的觉得他长大了么？这样的他，只能当一个男朋友，如果是一个丈夫，他简直就是不合格。”
我看着李晔似懂非懂的表情，其实我知道，也许今天这番话她真正明白的估计连一半都到不了，她也是个孩子，虽然跟着我看到了这个社会的阴暗，再加之在学校教书，所以社会上那一套她还是懂的，即使这些年，她也是被田明远保护的太好。
而我，并不打算立刻说出下一个原因，因为他其实也让我有些不齿吧，但是转念一想，自己做都做了，有什么资格说自己没有勇气去面对的呢？
“第二个原因，晔子，你记不记得我和你说过，我在巴黎街头遇到的那个人？那个自称魏擎天的男人？”
“好像，有说过吧，就是那个和你有过几面之缘，看起来有点坏坏，嘴巴也坏坏的男人是吧？”
“对，就是他了，”这个时候，我的眼睛飘向了窗外，那里正下着倾盆的大雨，雾气模糊了视线和车窗，而我的思绪，也就随着这雾气，飘了好远，“晔子，我可能，真的爱上他了吧？自从那次在巴黎的夜晚碰面之后，我们就没了联系，可是，很多时候我会想起他对我说的话，想起他看我的眼神，想起他身上那一股让我说不清楚的香水味？好吧，我也不知道那是不是香水味总之，就是一种让我挥之不去的味道，让我难忘。就像他的人，淡淡的，我猜，他连他的坏都是伪装出来的表象，他这个人，并没有我看到的这样坏。”
“我想，我是真的爱上了他，这个我仅有几面之缘，但是却让我无法忘却的男人，在云溪给我求婚的那一秒，我想到的是他的脸，耳朵里充斥着他对我说过的话，更在阳光下看到了他那一双好看到死的眸子。我想，我真的没有办法在这样一种情况下仓皇答应他的求婚，所以，我跑了。
“或许，我就是这样的孬种吧？不愿意面对眼前的一切，不愿意抓住我能够抓住的美好，又或许就是冥冥中注定，我杜简涵，没有办法真正得到幸福，因为我吃着碗里瞧着锅里的性格，让我注定要失去很多很多的东西，就算得到再多，也会被我一手的毁掉，一如薛尧，一如李云溪，一如很多很多的东西。
“所以，在我一手毁掉李云溪之前，我要有足够的勇气和把握毁掉我能毁掉的一切，在我真正没什么会失去，真正没什么能毁掉的时候，也许上帝才能真正地赐予我一段感情，一段真正的感情，一场真正的幸福，不管是我还是那个人，都真正的品尝一次痛并快乐着地幸福的味道，而不是再和以前一样，刚刚拥有必须要失去。
随着我话音落下，机场就出现在了我们的眼前。真的到了要离别的时候了。
我看着李晔充满泪水的眼眶，“晔子，回去吧，田明远还等着你回家呢，别让他等太久了。”
点了点头，可是手还是抓着我扶着箱子的右手，不愿放开。
气死我也知道，这一走，不知道下一次回来又是什么时候，内个时候，她和田明远的孩子不知道是刚出生，还是牙牙学语，还是已经会背唐诗宋词。而我的小念溪，会不会都已经长大，变成我认不出的样子，会不会看见我，都叫不出一声“妈妈”了。
是啊，我这个妈妈离她已经太远太远了。
我离开薛尧，离开北京，我去流浪，去放逐，我去美帝，去念书……
这一切的一切，画出了我和她之间可怕的距离，在我无法预知的未来的岁月里，成为了我最无法逾越的鸿沟，和最无法愈合的伤痛。
只是这一切，那时的我怎么能预见？
不流泪的机场，很多年前的歌了，我摘下耳机带在李晔的左耳。
你曾说，心事说给左耳听，那是我们最美好的高中时代，只是所有的一切都回不到从前，我们不再单纯，不可能再稚嫩，生活的担子压得我们喘不过气来，只是很多东西被刻在流年的石碑上，那些我们读过的文字，听过的旋律，都会在那里等着我们，就算我们老了，它们还是可以带着我们回忆。
就像那年，我和薛尧离开江城，我和李晔也是在机场的门口，一人一只耳机，听着《不流泪的机场》。
不流泪的机场累计或多或少的伤或真或假的谎只求不忘了我最真的模样最真的微笑那一年，我们十八。
这一刹，我们三十。
一转眼，这么多年就过去了啊，拨通的机场，不同的我们，同样的眼泪。
李晔抹去我眼角的泪水，“简涵，不管你去多远，走多久，我都会在江城等你回来。”
同样的话语，十几年前和今天从他口中说出来，意义竟没有变化多少。
如果，我们性别不同，一定会相爱吧。
这样熟知对方如自己的手心和手背一样的我们，杜简涵和李晔，就像两片相似的叶子，在风吹起的瞬间，各自奔赴自己的命运。但是，只要有机会再回来，我们还是会那样的相爱。
不过，真的要离开的时候，我又该怎么说再见？
每一次，我都是抱着再也不回地决心去了，可是每一次，我都因为什么原因回来了。只是这样的原因都不是真正因为李晔，我欠了她太多太多，只是她没有一句怨言，还是一如既往地爱我，和过去一样。
踏上飞机的那个时刻，我仿佛看到了十八岁那年的夏天，一样都是香樟树盛开的季节，只是那一年，绽放在我脸上的微笑，不知不觉就被时间带走，不知去了那里。等我发现时，已经为时过晚。等我再去找寻时，早已不知如何找起。
到底是从什么时候开始，我脸上的笑容都是苦笑了呢？我不记得了啊。
也许就是薛尧出事的那一天起，又或许，是秦芬芳死去的那一刻起，又或许，是我在和薛尧离开江城的那一秒起。
不论如何，我告诉自己，过去的种种都在我做了留学的这个决定起，消失在我的过往里。
在那个遥远的地方的杜简涵，叫Smile，为了最简单的目的，一纸文书，而奋斗几年，重新做人。
这也是薛尧和泉下的秦芬芳所希望看到的吧。
命运啊，不管这个东西是如何得伟大，不管它曾经摆布了我多少的人生，改变了我多少的面貌，从现在开始，谁也无法阻止我杜简涵，向这个世界微笑。我可以假装没有过往，活得一如一个十八岁的少女，在新的土地上，找回属于我的骄傲和微笑。
那么新生的我需要的就是自己而已了吧。
可是，不管多少的心里暗示，我都无法逃脱，在我打开行李准备拿出飞行枕时，躺在最上面的那封信时脸上僵住地笑容。
“简涵亲启”
“尧”
我忘记了我身处巨大的美航，甚至在后面那个人说那句“抱歉，接过”时，我都忽略了。
一股无形地力量退在我的背上，或许是那人等得不耐烦了，又可能只是我呆滞地太过地专注，一下子我就被推倒在座椅上，磕到了头。
“啊。。”
“怎么是你？”
真实地痛楚把我拉回了现实，这个声音……
“魏擎天？！”
是的，我回过头去看害我磕着头的罪魁祸首，本想教训一通，却在看见他脸的刹那，怒气消失得无影无踪。
“你怎么在这里？”
“你怎么在这里？”
几乎是异口同声，这样老套地小说情节居然又一次降临在我身上，真是微微无语。
人很多，所以片段的相遇过后，他不得不随着人流走向更深处他的位置，一拨一拨，淹没了他的身形。
可是不论如何，我又看见了他。
不知道是我的错觉还是真的是我太敏感，我觉得他变了。
现在在我面前的魏擎天不再是那个巴黎街头“调戏”我的坏男人了，可是要说哪里有说不出来。
命运的手又把我们牵到了一起，不知道会不会在这个密闭的飞机里，我们会否产生什么呢？
“噗嗤。”
想着想着，自己也笑出了声响。
拍拍自己的脸颊，告诉自己，三十岁的杜简涵，不可以再和以前一样花痴了，成熟时不可避免的一个过程，只是自己还做的不够罢了。
终于，飞机起飞了。
我听着薛之谦缓缓的声线，那是很多年前的一首歌了，将一个老人怀念自己的一生。
而我，也就怀着这样的心情，打开了薛尧给我的信。