行走的冰红茶文/禾媿
【拾壹】真实
简涵不管是什么样的原因让你再次离开这片土地，我知道总有一部分原因是我。
我做了很多对不起你的事情，但是我不知道该怎么去弥补，因为我和你一样，我有自己的骄傲。原谅我。
如果过往伤害了你太多，那没有我的明天，你就安心飞翔吧，除了静雅，我们不会再有任何联系。
当然，让你安心飞翔，追逐自己地梦想，我也必须不再缄默，告诉你这个已经被埋葬太久的秘密。
其实，你并不是秦姨和杜叔叔所生。
这个消息我也是后来听我爸妈说起，他们并不打算告诉我们，因为我们在他们眼里只不过是两个孩子罢了。
当年秦姨生下的女婴刚刚和我定下娃娃亲，就因为气管堵塞而亡。
没过多久，秦姨就因伤心过度而病倒。
杜叔叔不知如何是好，就跑到母婴室求另一对贫穷的夫妇把女婴卖给他，本就贫穷的夫妻收了杜叔叔5000块钱就把你托付给了杜叔叔，而杜叔叔也骗秦姨，孩子被救活了。
这件事之所以被我爸妈知道也是杜叔叔后来总是难过，去找我爸喝酒才会和盘托出，结果没成想，一日他们刚刚喝完酒，他跑去上工，才会摔下脚手架，丢下年幼的你和可怜的秦姨。
前段时间，你的亲生父母找到了我爸妈，说是听说了你的情况，家里的儿子都去远方打工，无法承欢膝下，所以想让你回去认亲。
如果你改变了主意，随时可以回来找我爸妈，他们知道怎么联系你的亲生爸妈。
你放心，不管你做怎样的决定，我都不再逼迫你，嫁给我。
尧8.10早就过了那种为了一点小事就哭的年纪，这些年来面对薛尧，更多的也只是厌恶，可是这一刻，我真的感觉到，这个男人其实也是不易。
若不是爱上了我他也不会有今天的结果。
是我，害了所有人。
我知道这一切，可还是和抓住救命稻草一样，抓着李晔，抓着那仅存的一丝希望不放手，好像这样就能让自己更好过一些一样。
也许是情绪波动过大，坐在旁边的美国老太太轻轻拍了拍我放在右侧扶手上的手背，“Areyouok？”
“Yep，thanks.”
说着没事，心里却更加无法平复。
我恨薛尧，我曾经告诉自己千万遍这句话，仿佛这样就能催眠自己，为自己这些年的所做所有找到一个合适的借口和出口，可是现在想想，我又有什么样的理由和道理去恨他呢？
他也只不过是个可怜的人而已啊，他也只是这样简单地爱着我而已啊，伤害别人的一直是我自己，而不是别人啊。
我的自私，我的无聊，让所有人陷入今天这个漩涡，让他们偏离了自己的航道来迎合我的轨迹，我却还在痛恨，还在怨念，这是件多么可笑的事啊，杜简涵，就是一个笑话，不是么？
从我们一生下来起。
亲生父母都可以抛弃的孩子，我有什么理由去奢求什么？
我是何等地可笑，曾经以为全世界都要围着自己旋转。
有人惹了我，我就去扇耳光；有人算计我，我就去整到他；有人不服我，我就去说服一切。
也许，是我十八岁以前的人生都走得太过顺利光辉，我才会这样的骄傲自大，目中无人。
我鼻孔朝天，不把任何人放在眼里，包括薛尧，包括老师，包括所有的身边的一切人、事。
那时的我怎么会想到，有朝一日，同龄人都在职场里摸爬滚打多年，有官的有官，有钱的有钱，而我才刚刚开始计划着去读我的本科。
到底人生是真么样一种东西？难道就是人们不断嘲笑自己曾经的一个过程么？
真是，难以置信啊。
这个世上唯一的不变是不停地改变。
就是没一个改变，才有了今天的面目全非。
曾以为，没了爸爸还有爱我的妈妈，可是不曾想，连妈妈也和我并没有血缘关系。
曾以为，我有个爱我超越自己生命的薛尧，那些莺莺燕燕又算得了什么？可是不曾想，这些年后，我如此恨他。
曾以为，那一年，我在江城首屈一指的地位，怎会落到个前途渺茫。可是不曾想，现在的我几近流浪。
人生，它确实给了我很多人没有的东西，可是相同的它拿走了那些普通人最唾手可得的东西，比如——幸福，比如——平凡的人生。
杜简涵，不是曾经的杜简涵了，曾经她那么地想站在风口浪尖，博得众人的目光。她愤世嫉俗，黑白颠倒，不信命运。但很多年后还不是努力寻找着平静的生活，不再期望自己可以改变命运。
人生这一盘棋，下到一半，已经输了，要想赢回来，就必须推翻一切，重头来过，这样才有机会接近心中最初的那个目的吧。
所以，我坐在这架飞机上，用纸笔，记录下心中的一切，然后一如曾经一样，烧毁记忆，学着凤凰一样浴火重生。
高三毕业的那年夏天，我烧毁了所有的日记，写过的文章，出版的杂志，来告诫自己远离那个世界，从今以后只为了薛尧而活着，因为这一切都是我欠他的。
而杜简涵，这些年来唯一没有变的就是心理那一颗并不安分的心。
它安静地蛰伏在我的左心房太多年，等待着一个时期，去迸发，去突破，所有的牢笼，走出那一堵围墙。
只是反抗哪有不付出代价的呢？
有因必有果。
这些年我对这句话理解的是那样的透彻啊，只是撕心裂肺的痛苦还是不能让我安分。
随着飞机冲破云层地声音，我就这样沉入了梦境。
……
那是一双手，相似的手，他举着冰红茶站在我的面前。
我张嘴想说些什么，却发不出声音。
左边传来薛尧的声音“简涵。回家吧。我和静雅需要你。”
右边却是李云溪的呐喊“涵，嫁给我！”
可是我却捂住双耳，孤单地无助。
我想对那双手的主人说：带我走，带我走，带我走！
可是我一个字都说不出来，喉咙传来“屋里乌鲁”的响声，很快，暗红色的血液满上喉咙，穿过我的口腔，最终沿着我的嘴唇溢出。
我用手去抓，想抓住那一双指节分明的手，可是我开始往下掉，往下掉，往下掉……
救我，我心中不停地大叫，可是在雾里，我只看到了一个微笑，和一个疑似摇头的神情。
那张嘴翕张闭合，形成四个字：时候未到。
……
……
是一片偌大的海域。
我浸在海里，四肢无力，看着远处的天空，我绝望地想流泪。
可是这里是海，我流不出一滴泪，于是心中更加难受。
我想出声，我想呼救，但是一张嘴，我就尝到了苦涩的海水。
我闭上双眼。
又是薛尧和李云溪的声音传入我的耳中。
薛尧说“你走，我不送；你来，我去迎。”
李云溪说“嫁给我，你才能从苦水里解脱。”
就在这一刻，我突然绝望地发现，我宁愿死在这里，也不愿意去寻找他们中的任何一个。
海面上浮现出一双眼。
那是一双深邃和古潭一样好看的眼睛。
对，是他，就是他，我在巴黎街头遇见的男人。
我努力地游，不停地游，我努力地用自己的手去够那一双漂亮的眼睛，我想亲口和他说，我的眷恋，我的相似。
可是这一双眼，就像是被谁施了法术一般，不管我如何游动，他只会变得越来越远，越来越远。
我奋力游去，却还是任他消失在视线。
在我看不见他的那一秒，我彻底耗尽了体力，沉下无尽的海底……
……
……
大火，漫天地火苗。
满眼的火光让我分不清这是哪里。
我叫着他们的名字，却听不到任何回应。
这一刻，原来我还需要着他们。
从内心深处。
可是，一切都已经来不及。
我的孤傲，我的拖延，已经失去了他们。
这一刻，我什么都没有。
我绝望地哭泣，任由火球从我身上擦过，我看到灰黑的皮肤，溃烂的伤口，却感受不到神经的疼痛。
也许心痛比身上的伤更痛是真理，只是我从未发现。
远处，传来狗叫。
一直大狗出现在我的面前。
从小就怕狗的我这一刻却没有躲开，没有过多的起伏，苦笑的坐在那里，等待属于我的命运。
果不其然，它咬住了我的左腿，一点一点，那尖锐的牙齿渗透了我的皮肤，我的肌肉，最后碰到我的骨骼，我却始终没有一点的直觉，任凭血疯了一样迸溅出我的身体，形成美丽的“喷泉”，我都坐在那里，脸上面带笑容，挂着泪痕。
在最接近死亡的那一刻，我仿佛看见了那一双古潭似的双眼，那只白皙的手，耳边更是想起了他的声音。
我笑，仰天长啸，最后，失去知觉……
……
一连串的梦境让醒来的我留下湿透的衣服。
原来，我还是这样的脆弱。
我还是那个孩子一样的我，不管我怎么去远离那些让我不堪回首的过往，可是我还是做不到坦然面对这一切。
我试图远离，可事实一次一次揭露了我的伤疤，任凭我看着血和脓被蛆虫玩弄，却无论如何无法想方设法让他们被治愈，最终就成了一个黑色的空洞，永不愈合。
这是命运，是它用这样的方式来告诫我，我已经挥霍尽了一切，而最后，这就是后果，死亡。
我抓不住可以抓住的，就更不可能抓住那些遥不可及的了。
比如……那双眼睛。
坐在窗边起身散步是一个痛苦的过程。
我小心翼翼地避开两个熟睡的乘客，靠着昏暗的灯光，摸到洗手间，等了两分钟后，门打开了。
睡眼惺忪地我一不小心撞进了那个怀抱，却不成想，这个味道如此的熟悉。
抬起头，果不其然，是那双我日思夜想的眼睛。
现在这双眼睛的主人，终于又一次出现在了我的面前，我想，这也算是命运对的起我的一个方面了吧。
十年前，我爱上李云溪，于是他一次又一次闯进我的生命。
十年后，我爱上了这双眼睛的主人，魏擎天，于是我一次又一次和他撞见。
也许，我真的不应该痛恨命运，至少在这一点上，我是如此的受用，更是心安理得。
“Hi，好久不见。”我轻轻开口寒暄。
“是啊，好久不见了。”