行走的冰红茶文/禾媿
【拾贰】微笑当这个男人再一次站在我的面前时，我的心情，没有下午那么激动了。
这是一种平淡的久别重逢的感觉。
也许这样说室友那么些许的奇怪吧，久别重逢的感觉总是激动的，可是我内心说不出地波澜不惊，甚至不及去年和李云溪重逢那般感觉了。
也许，我真的变了，又或者，只是我长大了罢了。
也是，我心下一笑，小三十岁的人了，还这么激动确实是不太应该了。
古人都说三十而立。
而现在的人立不起来的人却是越来越多了。
人们日复一日地生活在错中复杂的社会里，可是那样费尽心力地做哪些损人利己的事情，就是因为很多事他们看不到，也做不到。
现在的社会已经比不了十多年前，独生子女当道的中国，太多的人变得自私自利，也许也有很多人和我一样为了爱情不择手段，受尽白眼还自得其所。
可是，又能怎样呢？
不是所有的人和我一样，能在短短的三十年里，经理这些人生的跌宕起伏，就算是，也有太多不同的因素，造就了现在的他们，那些伪善面具下，丑恶嘴脸幼稚心智的他们。
一如，现在的薛尧。
他表面的冷酷无情，手段恶劣地打击商场对手，即使这些年我对他不闻不问，可是，我还是有所耳闻的。他那一颗被真相包裹着的稚嫩的心，早就不是当年那个为了不喝一口冰红茶，去喝绿茶的他耍耍性子一个下午不理我的他了。
时间在变，但是，只有我看得出，不管时间和挫折打磨了他多少，他的内心深处还是有那么一片净土，只是这一片净土已经轮不到我来开掘了，那个另有其人的人到底在哪里，其实我真的比薛尧还要期待她的出现，比起现在的忐忑不安，堆，忐忑如果那个人并不爱我的念溪，很多年后我才发现不过是徒劳罢了。
眼前，我大脑飞速运转的同时，那双深邃的眼睛正盯着我打转。
我这是怎么了，明明那么想念的眼睛在近在咫尺的位置，而我的闹钟还想念着我的前夫还有我年幼的小女儿，真是，不明智的一件事。
于是，我换上一个30&deg;的标准微笑，望向那一双眼，心里平静到自己都不敢置信。
是的，我的心跳一如往常，而我这样用我的瞳孔看着那个瞳孔，居然闪烁着星辰。
“已经，过去太久了呢。”
我喃喃。
他不说话，嘴角扬起一个诡异的微笑，盯着我眼睛的瞳孔里好像迸发出了火花一般，就在这一刻，我的心脏停跳了半拍，脸上也不自觉地燃烧起来。
“可是，”他缓缓启口，“你脸上的微笑是假的呢。因为你的眼睛，没有一同微笑。”
一瞬间，我傻在原地，这些年，就连恢复记忆的薛尧都不曾发现，我微笑的真假。
在我假装笑时，眼睛的凌冽是没有笑的。只有眼角稍弯，瞳孔闪烁时的笑容才是我打从心底表现出的笑容。
而他，居然就在这短短的几次相遇中，发现了我这么多年来的秘密。
真实，不可思议啊。
下意识地，我想用手捂住脸，掩饰掉这一刻的尴尬，他却快我一步，牢牢攥住了我的手腕。
低着头的我，刹那间抬起头，惊讶地看着他已经玩味的脸庞。
那双手的力量真的很大，大到我不知该如何挣脱。
就这样僵持。
一秒。
两秒。
我听到了我翻腾的心跳。
三秒。
四秒。
我听到了他强有力的左胸口的撞击。
五秒。
六秒。
时间仿佛凝聚在了一刻，迟迟不愿放映下一帧的动作。
那几秒，仿佛有一整个世纪那么长，我无法挣脱这一双手，可是我的心也在这一秒，被他的心牢牢钳住，就像这一生都不想放开的冲动一样剧烈。
我疯了。
我真的是，疯了吧？
也许这一生就只剩这一秒，下一秒让我卑贱的死去，我都已经能够瞑目。
有多少人，穷尽他们一生的时间，都无法找到那一个他们真正活着的目的，而我是何其幸运，活了三十年，终于有一天，和那个内心深处呐喊的那个人，有这样一个难忘的瞬间。
而也就在那一刻，我彻底的放弃。
人，拥有的太多是会失去的。
而我，是杜简涵，一个什么都不配拥有，拥有什么，什么就会毁灭的灾星，我又如何去拥有那美好的幸福？
Impossible.在我亲手毁掉我人生最后的一丝希望前，我默默地在心里告诫自己：远离他吧，人生有这一瞬就已经是太过美好的事实，他的微笑刻在心上，可以温暖一生，又何必等到将来失去再去后悔自己的冲动呢？
老大不小的年纪了，真实和虚拟总归是要分清的。
我谈了口气，无奈地开口，想要打破这一切的美好。
“不要以为，你很了解我。”我的语气冰冷，好像回到了很多年前的那个小巷，内个不记得姓名的女人一身血迹的坐在我的面前，五花大绑，我手里拿着我记不清的利器，用冰冷的语气威胁她。
只是现在，我是在用自己的刺，去刺伤我最难以启齿的秘密的那个人。
他的眼中明显顿了一下，也许是我的善变让他不能理解，可是下一秒，还是露出了笑容，两只食指在我的嘴角上跳动，“要像这样，笑容大大的，眼睛里和星辰一般闪耀的你，笑起来才好看。你别看那些空姐每天笑的标准，其实我觉得，她们都很累，因为那个笑，并不发自内心。”
这是他第一次如此剖心置腹地对我说话，至少是我感觉到的。
我到底是应该感激地痛哭流涕，从此醉倒在他的温柔乡，不管明天如何，再醉生梦死一次；还是说，我就应该理智的抽身，避免将来老死不相往来的后果呢？
很显然，我的选择是后者。
就像我说过的，现在的杜简涵，三十而立，不能再和以前一样，为了心中的一点点感觉，就一头栽进去，再也出不来，最后害人害己，脱身更难了。
我下决心一般甩开了他的手，“对不起，我不需要这样的微笑，为了你这么一个几近陌生的人，我就改变自己。不要以为聪明觉得有多了解我，我杜简涵的世界不需要别人的理解和了解。以后，我们还是陌路的好。”
于是，我转过身，走向自己的座位。
心里是有难过的，所以手指攥紧，但是还不至于到狗血电视剧里那样流血的地步，只是狠狠地咬住自己的下唇，强迫自己不滑下泪来，虽然两个眼眶已经充盈了晶莹的液体。
不知道过去了多久，嘴里浓郁的血腥味终于让自己松了口气。
再看看洗手间方向，那个人已经不见踪影，心里默默叹了气。
也许，从今以后，我们都不会再见面。
也许，我的那些话，会让他痛恨我一生。
也许，我们两个若是再见到，也只是陌路人而已。
我告诉自己，不要后悔，因为，这都是命。
我按下服务键，叫来了空间，叫她给了我一瓶加满了冰的03年的红酒，一饮而尽。
人生就和这苦涩的陈年酿酒一般吧，让我在不知不觉中把它当成香甜可口的葡萄汁喝了下去，但是第二天醒来的宿醉才让自己发现，那其实是一瓶酝酿已久的葡萄酒，让你不得不品尝着头疼的痛苦，和胃痛的折磨，最后让你不得不吐个精光，然后在沉重的睡眠之后，所有的一切又要重新来过一次。
这是我三十岁的人生啊。
为什么，这一刻，我想念秦芬芳比任何时候都更甚。
也许这也是她的人生。
就算我不是她的亲骨肉，这些年的相伴都让她成为了我心中小小的木桩。
也许它并不起眼，在那里扎根多年，都没有人发现。但是等有一天，它的根茎枯萎，离开了那一片扎根的地区，我才发现，那里多了一个再也无法填埋的洞。
我试图用其他的什么去代替这一片空白，可是什么都不能相符地填满。
最终，她就成了我终其一生无法言语的空白，烙在我的心头，伴随我每一次的心跳，去痛一次，归附平静，再痛一次，再归于平静……由此，轮回不息，挥之不去。
人生，在我每一次的遭遇之后，我都会重新品尝一次它带给我的意义，也许四十岁的我，五十岁的我，六十岁的我，甚至一百岁的我，都会有不同的见解，可是我还是乐此不疲的体味着它的酸甜苦辣，让这样的思考，成为我活着的真实意义，而不单单就在几个男人的世界里兜兜转转。
人，总要明白这些的，不是么？
一路无眠。
在剩下的八个小时的飞行里，我无法成眠。
或许是因为那双眼睛被我刻意的伤害，又或许，是因为我并不满意自己所做的一切，有些懊悔地造成了现在的结局，总之，我又想了很多。
终于，我又一次发现，自己爱上了那个奇怪的魏擎天，并且那样后悔自己的选择。
但是我是杜简涵啊，我不能承认自己的后悔。
或许这会成为我最后的尊严了。
不论如何，人生这条路，我才走了三分之一。
在飞机的另一头，是一片新的土地，它等着我用一种新的方式去微笑，去迎接。
我若真的要挥别过去，这会是我最好的机会，就看我是否真的愿意了。
曾经每一次，我说服自己忘记过去，最后的结果都不如人所愿，我总是陷入回忆的洪流，我抛之不去的那些愧疚，那些改变，那些不该有的固执……都是杜简涵一生无法幸免的因果了。
我终究无法忘记，是因为我终究不能释怀。
而这一次，我真正的挥别过去，迎接将来，是不是就会有个不一样的结局？
希望如此吧。
下午六点，我终于降落底特律。
深吸一口气，扬起一个最自信的笑容。
然而——“这样的微笑，才好看么。不是么？”