“小姐、小姐，慢一点，慢一点，我跑不动了。”一个穿着粉色碎花的小女孩气喘吁吁地跑着喊着，这丫头长得也算干净清秀。
“童童，你快一点，慢吞吞的，说了不要你来的，非要跟着，老是给我拖后腿。”阳光下，那女子有海藻一般浓密的长发，微微卷曲，眼睛像海水一样，皮肤很白，是象牙色，又好似婴儿般粉嫩。身着一袭鹅黄色千叶海棠杯纹绮罗裙，腰间系着素色烟水纹腰带，檀心色的裙裾上绣以双飞云雀，振翅欲飞，灵动可人。【你们猜的没错，那女子就是安茹雪。】
“小姐，时间还早呢，不要走那么快嘛！”童童终于是追上了安茹雪，扯着安茹雪的袖子央求着走的慢一点。
安茹雪那粉嫩的脸蛋露出了不满的神色，嘟着小嘴，摇摇头说：“孺子不可教也，你说说：如果农夫和你一样拖拉，那么有多少人吃不上粮食呢？如果制作兵器的人与你一样慢吞吞的，那该有多少人战死沙场。如果…”
“啊啊啊，小姐你别说了，我知道错了。”安茹雪话未说完，童童就捂着耳朵求饶了。
安茹雪叹了口气说：“既然你知道错了，那就快走吧！”
元宵节花灯会。
大街上，张灯结彩、热闹非凡。安茹雪和童童穿梭在人群中，什么才子大会，什么卖艺的地方、通通都要看上一会才行，安茹雪像个孩子一样欢快，童童也很高兴。不一会走到卖花的地方，安茹雪抱了几朵白色的百合花，嘴角微微上扬。不等童童付完钱，就抱着花儿轻快的跑了，完全不听童童在后面呼喊。在一颗老梅花树下，安茹雪停了下来，站着等童童追来，这是安茹雪最喜欢的游戏了。安茹雪并没有注意到眼前多了一个身穿冰丝蓝色锦缎的男人，直到男人夸赞那句：“人比花娇。”安茹雪才惊愕的抬起头来看着面前的人儿，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，让人一不小心就会沦陷进去。安茹雪愣了神，反映过来时却又不好意思的跑开了，是的，她动心了，脸颊绯红绯红的，看到童童也不好意思的低着头不说话。
“小姐，小姐你这是怎么了？”童童这刚刚追上来，又要跟着，心中自是极大的不满。
安茹雪一路小跑在河边的台上停下来，里面还有些许别人刚刚放过的许愿花灯，安茹雪小心脏扑通扑通的跳，这是这个美丽的女孩第一次动心，十五岁及笄之时，就有无数才子想要一睹芳容，无数达官显贵想要迎娶回家。安茹雪也看过几个爹爹和娘亲挑好的人，均是看不上，无法下嫁。
“小姐，可不能在跑了，不然要出人命了。”童童拽着安茹雪的袖子埋怨着。
安茹雪好像没听到一样，抱着百合花，满脑子都是刚刚那个高贵的公子。人比花娇，人比花娇，这句话频频在安茹雪的心中出现。
“小姐，小姐？”童童茫茫然地摇了摇安茹雪的胳膊。
“啊！”安茹雪终于是有了反应。
“小姐，你怎么了，脸这么红？”童童奇怪的问；
“我，没事啊！”安茹雪伸出纤纤细手，摸了摸脸颊，是的、真的是好烫啊！
“那个，那个，你去帮我问下刚刚那个身着冰丝蓝锦缎的男子是哪家的公子。”安茹雪吩咐童童去打听着那个心上人。
“哦。”童童也故意拉长了音调挑逗安茹雪：“原来小姐动心了，我也是很想知道是哪家公子入了小姐的法眼呢？”一边说一边笑。
这话说的安茹雪的脸更红了，伸手做要打童童的样子：“不许你说，你个死妮子再说，我就打你了。”
“好、好、好，我不说了。”童童连忙摆手，却一直笑个不停。
“你快去呀！等会人家走了怎么办？”安茹雪催促着童童。
“是，遵命，奴婢这就去办。”童童一边笑一边跑，羞得在这里直跺脚。
安茹雪满脸开心的站在这里，等着童童回来。不一会儿，她看到童童满脸失望的回来了，安茹雪的心也慌了，难道走了吗？不会的，不可能会有人不喜欢自己的，不可能。安茹雪抓着童童的胳膊问：“怎、怎么了？”
“小姐，对、对不起，我没看到那个人。”童童满脸愧疚之色。
“走了吗？怎么会？”安茹雪声音小小的，几乎只有自己知道说了什么，别人根本听不见。呆呆的站了有一刻钟的时间。
“小姐，我们回去吧！”童童觉得很冷，也很心疼小姐这样子。
安茹雪没作声，童童叹了口气，无数才子你都看不上，偏偏痴心一路人，何苦！
“小姐，回去啦！不然老爷、夫人要着急了。”童童又一次催促着。
“你先回去吧！我在这里静一会。”心中那句他会回来的，没有说出，不然童童又要笑她了。
“小姐，你别傻了！你的身份如此高贵，你可是我们苍狼国最漂亮的美人了，将来要嫁的人非富即贵，就不要把心思放在刚刚那人身上了，哦！不对，如此美人，只能是与天子相配，一般人哪里可以配的上小姐呢。”童童苦口婆心的劝说着；安茹雪不满的看着童童说：“我安茹雪，非他不嫁。”
“小姐。”童童无奈了：“老爷不会同意的。”
“爹爹不会强迫我的。”安茹雪满面坚毅之色。
“小姐如何这般自信？”童童问；“童童，你知道么？当年我爹是先皇的跟班。”安茹雪仰头看天，慢慢的道出了这句。
童童摇摇头，表示不知道。
安茹雪继续说：“别看我爹现在这么风光，爹爹现在不过是个右丞相，只是战方的第一把手。当年，先皇还没有即位的时候，是二皇子，喜欢上当朝宰相的女儿了，那宰相之女生的一副羞花闭月。。。”
“那比小姐漂亮嘛？”童童打岔问；“别插嘴。”安茹雪瞪了童童一眼，虽是假装的，不过童童也闭上了嘴。安茹雪继续说：“那宰相之女就爱上了一个救她的英雄，是在一个晚上，几个流氓骚扰她，被一个男人打的屁滚尿流的，那男子温润如玉，不过离开了，并没有给宰相之女留下只言片语，不过宰相之女的心却给了那男子，后来宰相要她嫁给二皇子，她不从，心有所属、焉能嫁予他人？但是宰相为了自己的仕途，强迫她嫁二皇子，不从，五花大绑，入了红较轿，满脑子都是那个温润如玉的男子，不、我不嫁与他人，我只做你的妻子。便咬舌自尽了，不过可惜了，她不知道自己日思夜想之人正是今日要嫁之人，而那日的相见不过是二皇子演的一场戏罢了。当红轿被抬到二皇子府上的时候，二皇子欢天喜地的撩开轿子，里面的美人早已香消玉殒。二皇子怒了，宰相一家都被发配边疆去了。”
“好惨的女子，可是这和小姐有什么关系。”童童疑问；“如果爹爹逼迫我的话，我也就自刎，让他既尝了矢女之痛、还要去边疆受风吹之苦。去陪那老不死的宰相吧！”安茹雪恶狠狠的说；“小姐，你怎么能这样，奴婢说什么也不能让你死呀！要死也是我死。”童童焦急着，从小就是小姐待她最好，如果没了小姐，自己真的没有活着的意义了。
“傻丫头，这只是最坏的结果，爹爹不会强迫我的，你忘了，爹爹可是最疼爱我的了。走我，我们回去吧！”安茹雪拉着童童回去了。