夜幕下，安茹雪在床上翻来覆去的睡不着，一心只念那个英俊的男人。你啊！知道不知道，天底下最漂亮的美人在想你呢。你却不声不响的离开了，怎么如此无礼呢？你应该要来安府求亲的嘛！人比花娇、人比花娇。安茹雪到窗前，伸出那纤纤玉手推开了窗户。双手合十对着星星用心说：“你是爱我的，明天同一时间，我依旧去哪里，会带上我们的百合，你会在哪里等我的对吗？”说完心满意足的笑了。这才满意的上床休息了，明天要给他一个最美的自己。
“童童，这个不好看。”安茹雪抱怨着；童童又拿了一个金叉步摇，准备给安茹雪簪上。
“不行、不行，这个太亮了。”安茹雪连忙摆摆手。
童童又换了一个玉簪，看着安茹雪，这下没着急簪了。
“这个是不是有点老气呀！我不过十五六岁的年纪，带玉是不是有点老。”安茹雪像是问童童，又像是自言自语。
童童实在是受不了了，问：“小姐，你今天是怎么了？平时你可是从来不在乎这些的，你人长得本来就漂亮，就算不施粉黛，也能甩那些大家闺秀几条街了，今儿个怎么挑三拣四起来了？”
安茹雪不好意思的摸了摸脸，抬头用那双水灵灵的大眼睛看向童童问：“我真的有那么漂亮吗？”也许再漂亮的人，在心爱的人面前总是不自信的。
“有。”童童不可置否的点了点头。是的，安茹雪漂亮，天下第一美人，安茹雪有才气，苍狼国第一才女。安茹雪功夫还很好，以后会成为苍狼国第一巾帼英雄。
安茹雪听到那个有字的时候，心中真是乐开了花，虽然经常能听到别人夸自己，但是这个时候被夸也是格外的重要。
“其实呢，小姐带这个金步摇，真的好漂亮哦！”童童见好，赶忙又哄上。
“真的吗？那快给我带上。”安茹雪迫不及待的想要带上金步摇了童童很得意的把金步摇给安茹雪簪上了，确实，美人无论怎样打扮，都是美的。不施粉黛都能甩别人几条街，擦了水粉，上了金装又是多么的倾城呢？安茹雪簪上金步摇之后，得意的连连转了好几圈不停的问：我美吗？我美吗？都快把童童问癔症了。
这一天安茹雪的心情都很是怡悦，老爷夫人，也是难得见到女儿如此开心，就算别人奉上一座城池，十箱珠宝恐也难的笑的如此开怀吧！问何事如此高兴？答没什么。安夫人看向童童，童童自然也是站在安茹雪这边的，连连摇头，表示我也不知道。
安夫人很是迷茫，不过罢了，难得女儿如此开心，女儿开心自己也就高兴了。还赏了童童二两银子。这可是童童一年的工钱，这下童童更是乐得开怀了。
到了下午，安茹雪抱上了百合花，满怀希望的早早去了老梅花树下，今天特意不让童童跟来的，她想，独处一会，会很浪漫吧！但是让她失望了，那个人没有来、没有来，安茹雪又傻傻的等了半个时辰，天空却已经飘起了小雪，调皮的雪花钻进安茹雪的脖子里取暖，却被安茹雪的体温融化了，这一下不得了了，它的兄弟姐妹们都要为它报仇，纷纷钻进安茹雪的脖子里，安茹雪着实打了个颤。奈何不忍回去，只愿那人能早点来。安茹雪蹲在地上双手环肩希望给自己带来一丝丝温暖。
而这时候安府是上上下下都出动了，怎么也找不到安茹雪，气的安夫人狠狠的又扇了童童两耳光，哎！早上才拿了二两银子，这会又挨了两巴掌，真是塞翁得马，焉知非祸。不过这两巴掌也没白挨，想到小姐是那么开心的出去了，小姐平时是不怎么太拦着自己的，今天却强硬的表示不要自己跟着，那会不会是去找哪位公子了呢、？想到这里童童不跪了，站起来说：“夫人，我要出去。”这个想又应了那句，塞翁失马，焉知非福，挨上两巴掌也嫩长长记性。
“你去那里找，你个废物，连个大活人都看不好，要你还有什么用？”安夫人平时是很温婉淑女的，今儿个女儿不见了，确实是天塌了。
“西街，段水娇的老梅花树那里。”童童坚信小姐一定在哪里。
“小姐在那？你怎么不早说？小姐去哪里干嘛？”安夫人连珠炮一样发问。
童童说：“夫人我也是刚刚才想到的，我们快去吧！我只是猜测小姐会去。”
“好、好，走。”安夫人领着一大帮子人，往段水桥去，呼啦啦的，从来没见过安府出动这么多人，更为惊天的是居然是小姐不见了的理由。真是让人嗔目。
离老梅花树，还有十好几米远的地方，童童就尖叫了一声，自己一个人往前跑了，所有人都顺着童童看去，原来有人倒在梅花树下了，而那个人刚好是安府小姐，安茹雪。童童甚至是三步一摔跤，我都怀疑她是不是故意抢镜啊！好吧！当我看到下一刻，我的疑心就此收了，童童哭了，泪流满面从来没有哭的那么伤心过，她的哭声，催人泪下，让你也不自觉的想要流泪。
童童扶起安茹雪的头，从背部用手支撑上去，呼喊着：“小姐，小姐，你醒醒呀！是我不好，是我不该。你可千万别有事啊！”满是童童的哭声。也随着来了好几个人，想要抱起安茹雪，童童发疯一样推搡着来人：“你们干什么？干什么？滚、滚，不要碰小姐，不要碰小姐。”呐喊着，不由自主的又把安茹雪搂的更紧了。好吧！我想到了百合两字，算了，不污秽大家的眼睛了。
“童童你放手。”安夫人命令着。
“不、不。”童童不知所以然的摇着头，身体仿佛抽空了一样。
‘啪。’安夫人又赏了童童一个巴掌，这个时候她才不会想到什么姐妹情分呢。她只知道自己的女儿现在冻坏了，还有她的奴婢居然让她继续受冻。
果然童童挨了一巴掌，就有些回神了，安夫人叫了两个人抱安茹雪上轿子，还让两个人把童童押回去，扔柴房里闭门思过。
烧水、请太医，府里的人都个子的忙着，而安茹雪一直是冻得全身发紫，上了暖炉，也不顶什么作用。只能是慢慢的缓解，御医给安茹雪把脉，连连摇头，道一句：“夫人，准备后事吧！老臣无能为力了。”安夫人听到这话都僵了，由如晴天霹雳一般，好好的一个人就这么没了吗？早上还笑的那么开怀。忽的拉着御医的袖子：“你救救我女儿，求求你救救我女儿。”
“夫人，不是下官不想救，实在是回天乏力呀！”御医实在是想早走早了事，可千万别因为这小姐死了，连累了自己。
“你个庸医，滚。”安夫人呵斥道；但是也不能怎样，毕竟是御医，也不能奈何他如何。
那御医像是得了特赦令一般跑了。
而就在这时，安茹雪的嘴唇动了动，只是说不出话来，梦里是说了的：“你来了。我知道你一定会来的。”梦里那个蓝衣男子，鬼魅的一个背影，听到安茹雪说这话的时候，慢慢的回了头。安茹雪更是惊喜，真的是你，你终于来了，安茹雪哭了，上前拥着那男子，用小粉拳，轻轻的拍打着那男子的后背。男子语气中也劲是宠爱的说：“嗯，我来了，对不起，要你等了这么久。”紧紧的抱着安茹雪，她的身子太冷了，给她暖暖。
“小傻瓜，下雪了，不知道吗？还要在这里，是想被雪掩埋了吗？”男子责怪的语气，又满是怜爱。
而这一切的一切对于安茹雪来说都太美好了，“我就知道，我就知道，你一定会来的。”
可惜这终究是梦，这般美好是真实世界的安茹雪一辈子也无法得到的拥抱。