安茹雪恬静的微笑，让安夫人抱着极大的希望，她知道女儿一定没事。可是她遍请全国名医，宫里的御医，四处的郎中，纷纷看过女儿安茹雪，都是统一口径说回天无力，一次一次伤了安夫人的心。安茹雪在梦中不愿醒来，俗称现代的植物人。有些人为了保护自己，就会为自己编织一个梦，梦里只有美好，没有烦恼，一切一切都是按照自己觉得最好的方式走的。如此过了十几天，安夫人实在是一点办法都没有，安老爷甚至斩了几个说安茹雪没救了的郎中。
可是纵然如此，也不敌哟哟众口，也不能全杀了，只是心中气愤，这些个庸医。
安夫人把气都撒在了童童的身上，又是鞭打，又是饿她，总之折磨的人不想活下去，童童若不是为了想在见小姐，绝对早就死了，根本没办法坚持下来。
童童一次又一次的求见小姐，安夫人从未答应，而且是愈打愈狠，都是你害的小姐成这样的，还有脸见她？后来安老爷看不下去了，那毕竟是和女儿一起长大的丫头，女儿待她极好，与亲生妹妹无二，就劝安夫人：“夫人，可以了，你这样打女儿的丫头，女儿若是知道了，会生气的。”
“她会生气？我还生气呢？作为小姐的贴身丫头，不知道保护小姐，每天就知道玩。”安夫人歇斯底里的吼着：“你说说这叫什么事啊！这还是丫头吗？要不要我也把她认作女儿一起伺候着？”
“夫人，让我见见小姐吧！”童童乞求着，泪水早已湿仅衣裳；“妄想，你这个扫把星。”安夫人恶狠狠的说；她平时不是这样的，很温婉的一个女人，在要失去女儿的时候，才有这失去理智的举动的，安夫人和安老爷就这么一个女儿，要是没了，安家的血脉就断了。
“行了，夫人，童童要见你就让她见好了，看你现在什么样子，竟失礼至此。”安老爷很不满意安夫人现在这样大呼小叫的样子，大家闺秀，何如这般样子，跟骂街的泼妇有什么两样。
“老爷，我。。。”安夫人眼睛红红的，想要说些什么，看到老爷那嫌恶的表情，终于是知道自己错了，是的，她从来没有这般无礼过，永远都是那么温婉，就算你在她头上拉泡屎，她也不会大声的说一句话。现在为了女儿疯狂了，确实，她膝下就这么一个女儿，老爷还有两房姨太太，都生了儿子，只有自己生了女儿，很无奈。不过也因如此，两个男孩都很喜欢茹雪，【是这样的，如果附近三户人家两儿一女，两个男孩都会爱找那个女孩玩，如果是两女一儿，那两个女孩就会争着这个男孩。】老爷也是格外的疼爱茹雪。这很让她欣慰。可没想到养了十几年的孩子，如今就要没了，任谁也不能保持平静吧！
老爷做了主让童童去伺候茹雪了，童童一身伤痕来到茹雪的房间。看到安茹雪，就那么躺着，喊了也不应，‘哇’的哭了，约莫一个时辰，嗓子都哭哑了，哭声也渐渐停了，童童跪在安茹雪的床下，握着安茹雪的手说：“小姐，还记得吗？那个时候童童还很小，小姐也才六岁，小姐就是这么拉着童童的手的，让无家可归的童童，有了名字、有了家。小姐，你知道么？那时候童童就认定你了，你到哪里童童就去那里，小姐你不要有事，如果你走了，童童一定会跟你一起去的。童童的命不值钱，但是小姐到哪里都会是需要童童照顾的。”说着说着，童童就回忆以前小时候，和小姐一起洗澡，一起捉迷藏，一起绣手绢，一起去偷安夫人的胭脂。开心的、不开心的一直在絮絮叨叨的诉说着，但是到了晚上安茹雪还是一点反应也没有，童童就开始诉起哭来，“小姐，你知道么？你昏迷的这些日子，童童受了好大的委屈，夫人打我，我挨饿，就喝了一点清水，后来拿馊了的饭菜给我吃，不吃就接着打我，絮叨着这些苦楚。”挨打是真的，挨饿也是真的，馊的饭菜是骗人的，只是希望安茹雪能够听到，小姐不是最喜欢为童童鸣不平了吗？小姐你醒来啊！泪水又一次滑下脸庞，不过这次流泪的不止童童一个，还有安茹雪，安茹雪听到了，不过这是编织在安茹雪梦中的，当童童诉说着这些的时候，童童已经融入安茹雪的梦里，安茹雪本来在树底下静静的等着心上人打猎回来，童童却突然闯了过来，而且还浑身是血。把安茹雪吓呆了，就这么愣愣的看着童童，好半天才反应过来，失声叫了出来：“童童，你怎么了？”
“小姐。”童童哭的伤心，向安茹雪走了过去。
“童童。”安茹雪很害怕的叫了一声，但是这是跟着自己十年的丫头了，也就顾不得害怕，尽是担心了。
“小姐，你回来好不好，不然夫人就这样一直打童童，童童好痛哦！”童童扯着安茹雪的袖子诉苦；“这是我娘打的？”安茹雪不敢相信。
“嗯。”童童点了点头。
“怎么会呢，我娘她，不、她不会这样的。”安茹雪摇摇头，怎么也接受不了这样的说法。
“是真的，夫人还让我饿着，三天滴米不进。呜呜呜。。。”童童把头靠到安茹雪的怀里，安茹雪搂着童童的肩膀，轻轻的拍着。心疼的为童童留下了泪水。
“小姐，你和我一起回去好吗？”童童又一次问；“我。。。”安茹雪欲言又止。
“小姐，你忍心让童童一直挨打吗？”
“童童，不是我不愿意回去，只是我现在。。。”安茹雪叹了口气，在心里做了个决定说：“童童，你也留下来吧！”
“什么？”童童惊愕。
“你也留下来，他来找我了，我们在这里很幸福，你也留在这里吧！这样就没人欺负你了。”
“小姐，这只是你的梦境，大夫说了，你是不想让自己受伤，所以才给自己编织的梦，你已经昏迷半个月了。”童童说“胡说，这怎么是梦呢？你不也在这里吗？”安茹雪一口否定“小姐，跟我回去吧！”童童拉着安茹雪的袖子苦求着。
“我不。”安茹雪果断拒绝。
“小姐！”童童呼唤。
“如果这是梦，既然如此美好，何苦留恋现实？”安茹雪感叹。
“如果你不醒来，那么事实讲永远无法实现，你的梦始终只是梦，那个男人永远不会知道你的存在。”童童劝着；“不，他知道我，他很爱我，我也很爱他，我们现在这样就很幸福。”幸福的感觉益上脸庞。
“小姐若真的不愿回去，童童只好撞死在这里了。”童童松开安茹雪的袖子，站到了一边。
“童童！”
童童看安茹雪还是不愿改变心意，径直往梅花树干上撞去，在童童即将撞到树干的那一刻，安茹雪喊道：“我愿意。”童童回头看着安茹雪，笑了：“这是你说的，可别忘记了。”说完身体就开始一点点的消失了。安茹雪哭了，哭的是那么伤心。
泪水决堤，童童看到了，有悲有喜，喜的是，小姐有了反应，悲的是，何事要哭的这么凄惨。心也不由的一阵一阵的疼。
“小姐，你醒醒。”童童摇着安茹雪的胳膊，安茹雪缓缓地睁开眼睛，真的是缓缓，半个月没睁眼了，刚张开一点受不了光线又闭了回去。
“小姐。”童童趴到安茹雪的身上去哭，终于是醒来了。
“傻丫头，别哭了，我这不是回来了吗？以后在不会有人欺负你了。”安茹雪的声音很微弱。
“小姐。”这更是感动的童童说不出话来。