转眼间，安茹雪醒来已经有一个月了。百般寻找那个迷一样的男子不得，心情也愈来愈低落，坐在八角亭子里，看着外面的花花草草发呆。童童看着安茹雪这个样子很是心疼，如果可以，当初不如不要唤醒小姐了，梦境里是那么美好的世界，现实却是如此残酷。童童拿着披风给唐雨柔披上，现在已经是阳春三月了，天气也已经暖和多了。安茹雪感觉到有衣服披在身上，回头看是童童，强努一丝笑容上脸。
“小姐，放下吧！”童童由衷的说；“童童，你不懂。你还小，等你将来长大了，遇上一个叫你怦然心动、一见钟情的男子，你的心根本就是放不下的。除非外界种种原因，要隔断你们，但是即便你们分隔两地，心却也已经紧紧联系到一起了，不可能分开的。”安茹雪哀愁的小脸益上一丝幸福的笑容。
“自古不就是父母之命、媒妁之言吗？而且一见钟情钟的是那张脸吧！”童童奇怪的问；安茹雪勉强的笑了笑，不愿再做解释：“童童，去帮我拿颜料来。”
“小姐要画画吗？”童童歪着脑袋问；安茹雪点了点头，童童就欢快的跑出去了。安茹雪看着童童的背影想，也只有孩子时才最开心吧！希望你一辈子不要被情爱困扰。
.一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型俊逸中透出文雅，彬彬有礼。高挑秀雅的身材。衣服是冰蓝的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。
这是安茹雪笔下的那个人，非一般的俊美。安茹雪一边用心绘画着，一边端详画中的男子，不由的苦笑，你的魅力还真大呢。苍狼国第一美人为你心动了，你知道吗？怎么就找不到你了呢？看你一身绸缎衣裳，便知你身价不菲，可是很多富贵人家的公子我都派人去问了，就是没有你。莫非你是借来的衣裳，那也没关系的，只要你再出现一次，哪怕你是一穷二白我也跟定你了。可是为什么你就没有在出现一次呢？人比花娇！安茹雪又在画上添上了这四个字，这是她醒来一个月念得，写的最多的字了。
“小姐，老爷来了。”童童的声音响起。
安茹雪连忙要收起刚刚绘好的男子画像，这在那时是很忌讳的，未出阁的女子，怎么可以心心念念陌生男子呢？心许他人，是不贞的。
“雪儿。”安老爷的声音在安茹雪卷了一半画的时候响起，自然也是看到安茹雪在收画了问：“画画呢？画的什么呀！我一来就收了。”
“没什么。”安茹雪挤出一抹无奈的笑容，加紧卷好画像。待安老爷来到安茹雪身边时候，安茹雪已经把画放到背后了，摇晃一下，示意童童接过去。
“拿出来，我看看。”安老爷很慈祥的把手伸向安茹雪的面前。
安茹雪深深的呼吸，看就看吧！反正我这辈子非他不嫁了。做好了被关禁闭一个月的思想，便把画像交给了安老爷。
安老爷接过画像，从下面开始打开，看到下面的蓝色衣服，脸色不由阴沉下来，不过也没有指责女儿，收拾心情默默打开全部，当他看到画中男子的脸，心里不自觉的打了颤，看着安茹雪的眼睛。女儿什么时候认识皇上的？皇上现在被妖女迷惑，让女儿进宫或许可以劝谏皇上，可是以后呢？难道要女儿性子如此要强，让她和其他女子共事一夫，太委屈了。安老爷来回踱步，不知道该怎么办。
“爹，你怎么了？”安茹雪轻声的问；“哦，没事。”安老爷停顿一下又问：“雪儿，你是不是喜欢这画上的男人？”
安茹雪低下了头，脸害羞的红了。安老爷看女儿这个样子也是了解了，疼惜的问：“如果他已经成亲，并且不止一个夫人你还喜欢他吗？”
安茹雪愣了神，抬头对上安老爷的眼神：“爹，你知道他是谁？”
“是的，我认识。”安老爷点了点头。
“他已经成亲了？”安茹雪似乎不敢相信这个事实。
“是的。”安老爷说；安茹雪后退了一步，差点摔跤，童童连忙扶着安茹雪。
“他成亲了，他成亲了，他已经有妻室了。”安茹雪苦涩的对童童说，泪水也掉了下来，颤抖的声音：“那他为什么还要来招惹我，呜呜呜。。。”
“小姐，别这样，是他没福分，早早成了亲。”童童拥着安茹雪安慰着。
安茹雪哭了好一会，散尽这两个月的阴霾，擦了擦泪水，抽噎着看向安老爷问：“爹，他是哪家的公子？”
“即使他已有妻室，你也要他？”安老爷反问安茹雪。
安茹雪点了点头说：“我已经想好了，我说过此生非他不嫁。”
安老爷看女儿如此决绝，就让女儿去救世吧！皇上已经为了边疆那个女子散尽六宫粉黛，相信女儿绝对有能力胜过那边疆女子。“当今圣上，你若一定要嫁，明日我便派人入宫送上你的画像。”
“黄、皇上？”安茹雪怎么也没想到自己日思夜想的居然是皇家之人，更没想到居然就是当今天子。前几年，刚刚明白男女婚姻之事时，可是想着这辈子绝不踏入宫门一步，即便是嫁个贩夫走卒，一辈子吃苦受穷，也不想与皇族有任何关联。现如今，自己居然爱上了皇帝，好可笑。安茹雪自嘲的摇摇头。
“你不愿意？”安老爷看到女儿摇头，若是女儿不愿，就算拼上性命，也不会让女儿进宫受苦的。
“不是，让我考虑一下。”安茹雪觉得自己头都大了。
“嗯！千万别勉强自己，随着自己的心走。”安老爷郑重的说；安茹雪点了点头，还带着苦涩的笑容。安老爷见女儿如此也是心疼，只想，只要你愿意，想做什么爹都一定助你。
安茹雪仰头看着蓝蓝的天空，我是应该要为了爱情折了棱角，还是要保住自己的棱角，舍了爱情呢？这个问题好矛盾，不管怎么选都是一生的路。选爱情，一辈子要与她人更事一夫，过着争宠夺爱的生活，好苦涩啊！若要再选个一生一世一双人的男子，可不是自己所爱，又何谈幸福呢？
“童童，你说，如果我和别的女人共同拥有一个相公，相公会更爱谁？”安茹雪看着童童问；“自然是小姐了，不过小姐求的是一生一世一双人呀！而且小姐这般优秀，完全没必要和她人共事一夫的。”童童说；是啊！我是苍狼国第一美人，还怕皇上不会拜倒在我的石榴裙底吗？只要我入了宫，他一定会独宠我一人，其他人均只是过眼云烟。安茹雪折了一枝花，拼命的允吸花蕊的馨香，自己进宫恐怕也是如此了，都说女人如衣服，女人如花，进了宫门的女子更是身不由己。但是为了你，我愿收起我所有的锋芒，安安心心做你的小女人。你应该也是爱我的吧！人比花娇，人比花娇。等我，我来了。
安茹雪拾起画笔，重新开始绘画，这幅是自画像，很美，美得让人心醉。鹅黄色的棉衣，背景是一颗老梅花树，上面开着红色的梅花，很耀眼，更是为树下的少女平添一份姿彩，少女的怀里抱着几朵百合花，冬日里，这样的景象莫过于仙境了。