寅时，就是四更天。文武百官齐聚齐聚午门外等候。很多人手里都是拿着象笏，而安茹雪的父亲安大人手里多拿了一卷画像。招来纷纷议论，当然都是是叶时左丞相一派文官了。安大人是右丞相，所有的武官都是在他听他号令的，所以武官议论一定会是私下的，谁都不想给自己招来祸患。
卯时【五更天】的钟声敲起，文武百官按着等级一一上了朝堂，龙椅上再次无人，这皇帝已经二十多天没上朝了，百官七嘴八舌的说着。唯一保持安静的就是安丞相。当然，叶丞相也不会放安丞相一人独自清闲的，来撩拨安丞相。
“安丞相，这手里拿的什么呀！拿出来给大家一起分享分享？”叶丞相指了一下安丞相的手里。
“没什么，就一幅画而已。”安丞相【安然】说；“那拿出来给我们看看呀！不会只只有皇上才可以看吧？”叶时问；“当然不是，只是先要呈给皇上才行。”安然双手做辑。
“真没意思，不过对于皇上纳边塞女子胡姬为兰妃之事，不知道安丞相怎么看？”叶时已经六十有余了，从十几岁就在官场奋斗，跌摸打滚三十年才混到丞相的位置，打心眼里是瞧不起安然的，不过是先皇的一个贴身侍卫罢了，竟要和他平起平坐。
“下官暂无想法，不知叶丞相有何见教？”当官的好像都特别喜欢先知道他人心里想什么。
“见教不敢，和安丞相说句掏心窝子的话，兰妃需除。”叶时的目光有些阴冷。
“下官是觉得献美更为合适，皇上现在为了兰妃，散尽六宫佳丽，不好下手吧！”安然否决叶时的提议。
“那看来安丞相已经有了合适的人选啊。”叶时又一次瞟了安然手中的画卷。
“是的，有人选了。”安然低头看手中的画卷，既欣慰，又难过。
叶时看着安然的眼神，解读不出那感觉直接问：“不知道是哪家的姑娘，方便告知否？”
“不一定会被选中呢，还是等等再说吧！”安然握紧了手中的画卷。
“是不一定，这苍狼国有头有脸的人物里，也就安丞相的千金是最漂亮的，倾国倾城，若是不献出来，献些个歪瓜裂枣的谁看得上啊！”叶时话中带刺。
“叶丞相，话别这样说；”安然冷漠的说；叶时悻悻地退了回去。不知不觉，卯时已过。皇上的身边的赵公公来提醒百官退朝。然后自己先行退出去，安然出了金銮殿，绕到后面去找刚刚的赵公公。
“赵公公留步。”安然招了一下手。
赵公公闻声止步问：“安丞相有何事？”
“赵公公，这个是小女的画像，麻烦您呈给皇上，这皇上已经半月有余未上朝了，下官也没办法递交上去，烦劳赵公公帮帮忙。”安丞相说着还塞给了赵公公一锭金子。赵公公摸了两把金子，又递还给了安然。安然见状，露出惊愕的神色，马上又掏了一锭金子递过去。
赵公公又一次推了回来说：“安丞相，不是我不想帮，是帮不了了，前几天皇上已经说了，不在选妃，好几个姑娘的画像都被退了。”
“散尽六宫，现在连妃子都不选了吗？”安然的惊愕程度可想而知，历朝历代，有过独宠，却也从来没有说散尽六宫，不在立妃的说法的。妃子即便是不宠了，也是做冷板凳的，哪里有散妃的说法。
“是的！”赵公公也无奈的点了点头，现在这油水可真是寥寥无几，以前那个宫里的娘娘不赛点钱，托自己帮忙在皇上面前说说好话。现在皇上就宠幸这一个兰妃，你说宠幸一个就只宠幸一个吧！何必散了其他宫中的娘娘呢。
不散好歹还有人抱着希望呢。
“这个赵公公就笑纳了吧！以后还要多靠赵公公照顾呢。”安然很绝望，却也带着一丝兴奋，至少这样女儿可以不用入宫受苦了。还是把钱推给了赵公公，毕竟已经拿出来的钱，怎么好收回去。
“那我就在和丞相您多说两句。”赵公公拿人钱财，总要为人办点事，不然钱拿着心里不舒坦。“哦！”安然饶有兴趣的想要听。
“皇上有立兰妃娘娘为后的想法，听说安小姐心气高，还是别入宫了，不然以后低人一等的感觉，肯定是过不惯的。”赵公公劝着。
“谢赵公公提点，下官先回去了。”安然作辑，失望的带着安茹雪的画像回去了。
看着安然的背影，假山石后的叶时走了出来。
“原来这家伙，真的是要把自己的女儿献出来了。”叶时嘲讽道；心中暗想：可惜啊！可惜，他那女儿心高气傲，不然可以留给自己的三儿子叶航做大是可以的，若是这样，朝野之中，还不尽是我叶家的天下。
“是呀！真没想到，这老狐狸居然连自己亲生女儿都不放过。”赵公公跟着附和。
“行了你，不知道他会不会放弃呢？这家伙有这不撞南墙不回头的倔脾气。”叶时打心眼里瞧不起安然，却也不知道自己另一个灵魂是佩服安然的。
“谁知道呢？不过这都不重要，他不回头有啥用，皇上不在选妃，他能奈何。”赵公公在叶时面前是很想贬低安然的，当一个人面说一种话。
“也不一定吧！他的女儿是苍狼国最美的女子，难保皇上不动心，多看着点。”叶时从袖子里拿了几张银票递给赵公公。
赵公公欣喜若狂的接着，点头一直说着：“是是，叶丞相吩咐，奴才赴汤蹈火，一定办到。”
叶时其实挺鄙视这些阿谀奉承的人的，不过很多人从小是这样，但是随着经历成长，自己就会变成自己曾经最讨厌的人。六十岁的人了，心中不免感慨万千。叹了口气，也回府去了。
“爹，你回来了。怎么样，皇上有没有招我入宫？”安茹雪有点明知故问的感觉，她知道自己这么漂亮，皇上一定会招她为妃的，只可惜这次她猜错了。纵然万千才子爱慕她，可自己爱的那个，终究对自己没有兴趣。
安老爷沉默着没有说话，女儿这次一定伤心了，从来没被拒绝过呢，默默的把画像送到了安茹雪面前。
安茹雪愣了。这是什么意思，爹是不愿意我入宫了吗？拉着安然的袖子：“爹，这是什么意思？”
“女儿，没办法了，皇上他已经不在选妃。”安然疼惜的看着女儿。
安茹雪身体震了一下，不在选妃，不就意味着自己永远不能成为他的女人了吗？不过这次她没有流泪，只是难过，她觉得需要靠自己去争取了。“爹，不选妃的原因是？”安茹雪问出了自己心中的疑问。
“兰妃，那个边塞女子，皇上是为了他散尽三千佳丽，独宠一人。”安然说；“那女子长得什么样子？”安茹雪瞬间沉静了很多。
“还算漂亮，皇上说她如同兰花一样清新淡雅，特封兰妃。当然，和女儿比较起来，她是差的很远呢。”安然最后不忘夸女儿一句，想给女儿不平的心找回一丝优越感。
“是吗？那皇上还不是独宠她一人。”安茹雪自嘲的说了这句话之后，就从府门口往自己的卧房去了。刚推开自己的房门就看到童童在摆弄一盆兰花，童童听到推门声，就望了过来。冲安茹雪孩子气的笑着：“小姐，快来看，好美的兰花。”
“是吗？很漂亮？”安茹雪笑着问。
“是啊！小姐不觉得吗？”童童说着，还允吸了一下兰花的清香，作满足状。
“你先下去吧！我想一个人静一静。”安茹雪的笑容已经挂不住了，她忍受不了任何人在夸赞兰花，这是她的死敌。
“哦。”童童情绪低落的退出了房间，顺带把门带了上去。
安茹雪看着那兰花，一把抓了起来，解散后宫，独宠一人。亏你想得出来，我不允许，绝对不允许，你就应该左拥右抱坐享齐人之福。
你就应该在我身边为我魂牵梦绕。
安茹雪看着手里越来越扭曲的花朵，她的嘴角勾起了一抹淡然的微笑。
你不是说那个女子就如同这兰花一样清新淡雅吗那么若这清新淡雅没了，那人是不是就会看我一眼，我可是这世间最美的女子。