这个夜晚，安茹雪想了很多，入宫是一定要的，那个男人，也是一定要得到。问题是如何得到，让他直接招自己入宫是不可能了，只有想办法接近他。难道要去做舞女吗？哦！不、那会丢进安家的颜面的。去作宫女，倒是个不错的主意。但是凭自己的身份去入宫为婢女，也没人敢把自己弄进去呀！让爹帮忙这条路绝对是死的，爹爹怎么会忍心让自己去做个受人使唤的丫头呢。安茹雪，你只能靠你自己。那个男人，只会是属于你的，什么清新淡雅。你清新，我一样可以。我伴的了萝莉，演的了女王，做的了小清新。我一定会赢你。
第二天一早，安茹雪早早的就差童童去找一位宫里出来的麽麽。童童也没有问什么，大概也是猜到了，小姐这次是势在必得了。
“小姐，这是祁麽麽，伺候过先皇的太妃娘娘的。”童童向安茹雪介绍；“见过安小姐。”祁麽麽拜了一下。
安茹雪点点头说：“童童，你先出去。”
“是。”童童应声退出了房门。
安茹雪起身扶着祁麽麽说：“姑姑请坐。”
“不敢，老奴不敢。”祁麽麽连忙摆手。
安茹雪淡然一笑：“姑姑是伺候过太妃娘娘的，茹雪只是个将军的女儿，怎敢凌驾于姑姑之上呢？姑姑请坐吧！”
“是，那恭敬不如从命。”对于安茹雪这个懂礼貌的孩子，祁麽麽很欣赏，人前知自己身份高于她人，也不慢待，人后也给人一定的尊敬。虽是有求于人，不过行事方法，也让人心里舒服。
“不知安小姐找老奴何事？”祁麽麽做到椅子上，直接问了，能帮一定帮这个姑娘。
“姑姑叫我茹雪就好，茹雪是想要入宫，不知道姑姑有什么办法没有。因为我记得宫女都是很小的年纪就入宫了的，茹雪如今已经年十有六了，不知道还能否进宫呢？”安茹雪很客气的求教。
“你入宫是要做宫女？”祁麽麽瞪大了眼睛，如此家境的女子，居然要入宫为婢女。
“是的，姑姑。”安茹雪一口一个姑姑的。
“为什么？”祁麽麽很奇怪千金之躯进宫为婢女的想法，除非行刺，宫中待了三四十年了，一些小心思都看透了。
“我想有朝一日，做皇上的妃子，甚至是一宫之主。”安茹雪坚定的说；“你完全可以让你父亲大人举荐入宫，何必为婢女呢？”祁麽麽真的是摸不透安茹雪的心思。
“姑姑离宫多年，已不清楚宫中变故。现在皇上已经不在选妃，我只能通过展现自己的才艺，让他对我刮目相看。”安茹雪的笑容没有了，声音也降低了，多了些许忧愁在里面。
“竟不选妃？呵！皇上如今不过二十有五，居然不在选妃了。”祁麽麽挂着笑容的脸匪夷所思的摇摇头。
“姑姑能助我入宫吗？”安茹雪恭敬的等着祁麽麽答复。
“可以。”祁麽麽说；“真的吗？太好了。”安茹雪无法言语的笑容益上脸庞，好吧！是惊喜。
“不过。。。”祁麽麽只说了这两个字就在观察安茹雪的表情，不出所料的安茹雪的申请黯淡下来，但是还是笑着问：“如何？”
“你会厨艺吗？”祁麽麽问；“会。”安茹雪简直是无所不会的神人，但她很奇怪为什么祁麽麽要问这个。
“我可以推荐你入宫，但是只能进御膳房，哪里的尚宫大人和我有些交情，见不见得到皇上，就要看你自己的本事了。”祁麽麽解释着；安茹雪轻松一笑，只要能入宫，那还有我安茹雪做不到的吗？“那先谢谢姑姑了。”安茹雪福了福身子。
“你想什么时候入宫？”祁麽麽喝了一口茶水问；“越快越好。”安茹雪说；“那三天后如何？”祁麽麽看着安茹雪清澈的眼神问；“谢谢姑姑，茹雪这两天就准备好。”安茹雪微笑点头。
“那这两天我先给你打点一下，不过入宫你可不能以安府小姐的身份去。”祁麽麽提醒着；“茹雪明白，但听姑姑安排。”安茹雪自然是知道的，安府小姐的身份怎么去做宫女。
祁麽麽满意的点了点头：“就以你安府丫头的身份入宫。”
“谨听姑姑教诲。”安茹雪恭敬的说；转身拿出自己早已经准备好的银票呈给祁麽麽说：“姑姑帮茹雪打点一定少不了发费，这是茹雪先孝敬姑姑的，来日若是成了皇妃，定不忘姑姑大恩，必重谢姑姑。”
“谢谢安小姐了，三天后，我来接你。我这就先退下了。”祁麽麽也不推辞，直接接了银票，替人办事，拿人钱财是应该的。
安茹雪一直是送祁麽麽出了府门，道一句：“姑姑慢走。”看着祁麽麽离去的背影，淡淡的笑着，心中自是许下宏图大志，兰妃，哼！洗好屁股，等着我去抽你吧！回头看到安府两个字的牌匾，心中自是感慨万分，就要离开这个已经住了十六年的房子了。
“雪儿，发什么呆呢？”一个白衣男子温柔的问；
“宁哥哥，我准备出去玩一段时间，你在家要帮我照顾好我娘哦。”安茹雪嘱托着眼前的二哥，安府的二少爷安宁，取安定祥和之意。
“哟！妹妹去哪里，怎么不带宁哥哥一起去呢？”安宁调侃着；“我要去追求自己的幸福，带着宁哥哥，不是拖后腿吗？宁哥哥英姿飒爽，万一别人误会我们是夫妻，郎才女貌，你说说多不好啊！"安茹雪也开着玩笑，很喜欢和安宁在一起的感觉，安宁是个风流倜傥的少年。和安宁在一起很玩得开。和大哥安康就不行，安康是个一丝不苟的男子，不苟言笑，坐在一起会有莫民的紧张感。
“是啊！郎才女貌！可惜，可惜，你若不是我妹妹该多好啊！宁哥哥定娶你为妻。”安宁笑着感叹，又摇摇头接了一句：“你说：我怎么就和你生在一家了呢？哎！”“宁哥哥，你若在这样说，小心爹爹打断你的腿。”安茹雪银铃般的笑声，小跑着退进安府。
“雪儿，我不是说着玩的，我是真的喜欢你。”安宁喃喃自语，心中的苦涩有谁能知道。喜欢自己的妹妹，那是天理不容的。只愿在来生，我们可以不是兄妹。就要追求你的幸福了吗？不知道是哪家公子有幸得到你的垂青呢？为了你，上刀山、下火海，我义不容辞。为什么、为什么，为什么我要和你生在一个家庭。安宁的情绪不由的悲伤了，这种爱，无法言说，只能深深埋藏在心底最深处。慢慢变成一道深不可测的伤口，只能在夜深人静时，偷偷的舔舐这不能言语的痛。