三天的时间很快就过了，这天早上，安然出门去上早朝。安茹雪就拿出自己早已经准备好的行李偷偷的出府，但是刚刚走出房门，就看到童童站在自己的门口。
“小姐，带我一起去吧！”童童哀求着。“童童，听话，回去。”安茹雪命令着；“小姐，你让我跟你一起去吧！我要照顾你的。”童童身上也已经打包好了行李。
但是安茹雪是不会带童童一起去的，宫里的宫女也全是皇上的女人，只要进了宫的，就没有出宫在嫁的说法了。安茹雪摇摇头说：“立马回去。”
“小姐你若不让我跟着，我就去找夫人告密。”童童威胁。
“好你个童童，还敢威胁我，小心我收拾你。”安茹雪点点童童的头。
“我要走了，好好照顾自己。”安茹雪摸着童童的手，轻柔的说；这是跟自己一起长大的丫头。十年了，当年带她回家时候，她才只有三岁，却异常懂事。如今也十几岁了，再过两年，就该给她找个好夫家了。童童依依不舍的走了，安茹雪不舍的看着童童的背影，想着将来一定让你风风光光的出嫁。等次绝不低于我。安茹雪走到了门口，看到祁麽麽在门口候着了，上前迎着：“姑姑，早。”
“嗯。”祁麽麽点了点头，扶安茹雪上了马车，自己也上去了，交代安茹雪进宫以后的诸事宜。安茹雪没有看到身后一直有个少年在追随，他很想知道安茹雪是去哪里找幸福了。直到马车行驶进了神武门，那男子才默默收了脚步，不在跟进。皇宫，莫不是要皇上？雪儿啊！雪儿！为何要求那一生注定无数女子的皇帝呢？
“龙尚宫，这就是我之前给你说的，安府下人的女儿，因是在安府长大的，所以也跟着安府姓安。不愿一辈子做个丫头，所以要来宫里闯荡一番，龙尚宫可要多多照顾她。”祁麽麽引荐安茹雪给龙尚宫。
龙尚宫说：“姑姑招呼一下，我还不是麻溜的。”龙尚宫之前是祁麽麽带过的人，祁麽麽很抬举她，所以可以一步一步混到尚宫的位置，所以很尊敬祁麽麽。不过她还是仔细看着安茹雪的样貌、神情、姿色，毕竟将来伺候的是皇上，惊扰了圣驾，那可不是闹着玩的。安茹雪今天穿的很素，确实是她府里下人的衣服款式，料子也是下人穿的料子。没有往日的柔软，穿在身上，还感觉有些扎人。不过为了那个人，安茹雪忍了，人哪！往往为了爱情牺牲太多。妆容化的也很普通，故意往丑了化的，不然太扎眼了。不过就算往丑了的化，也还是比一般人漂亮很多，安茹雪是那种可以把破烂衣服穿出金缕玉衣气质的人。
“多大了？”龙尚宫端倪好一会问道；安茹雪福了一下身子说：“回尚宫大人的话，年十有六。”
龙尚宫轻轻一笑，心想，还挺懂礼仪的，到底是做了十来年的丫头了。又问：“会些什么？”
“尚宫大人是负责司膳房的，奴婢在安府的时候，也算半个厨娘。”安茹雪的厨艺是很好的。
“半个厨娘？”龙尚宫心里想是学做菜的时候吧！
“奴婢的娘亲是厨娘，奴婢从小耳濡目染会做很多菜，但是娘亲在哪里，奴婢怎敢超师呢？不过青出于蓝而胜于蓝，奴婢做的以后一定会比娘亲好的。”安茹雪一直都很恭敬的态度。
“好，有志气，青出于蓝而胜于蓝，不知道你将来会不会超越我呢。都说教会徒弟，饿死师傅。”龙尚宫笑着说；“奴婢相信奴婢会超越尚宫大人的。”安茹雪很淡定。
“哦！”龙尚宫疑问的语气，脸色也不太好了。即使你真的有本事超越，也不该这个时候就说吧！“奴婢一定会是尚宫大人最得力的助手，尚宫大人将来传位的，一定会是奴婢。”安茹雪其实一点也不在乎这个位置，只是她现在需要被重用，才能有办法接近皇上。
“自信是好事，就是不知道你有没有真没事。”龙尚宫的脸色也已经平静了。
“尚宫大人一试便知。”安茹雪从小也是熟读食谱的，虽然是偶尔下厨，但是做出来的口味是非一般的好。
龙尚宫听言看向祁麽麽，她不想祁麽麽误会自己是在刁难安茹雪。祁麽麽点了点头，她也很想知道安茹雪的手艺如何。“那就手底下见真章吧！”龙尚宫说着，就扶着祁麽麽往自己开伙食的地方，让安茹雪开始做。
安茹雪看了一眼厨房现有的食材：鲈鱼、腊肉、香芹、胡萝卜、白菜，木耳、黄瓜、西瓜、生菜等等一些东西。安茹雪迅速在脑子里过了一下可以烧成什么样式的菜，还要用最少的时间来做。
安茹雪先开始烧水，先是把腊肉放在上面，一边烧水，一边蒸。抓了一小把木耳，放在旁边。然后开始切菜，葱丝，姜丝，姜末。香芹去根，摘下叶子更存；胡萝卜切细条，和芹菜一般粗细；黄瓜切丝，西瓜去皮切丝，大致的材料准备好以后，安茹雪开始了第一道菜。
黄瓜和西瓜去皮刨成丝，用盐腌数分钟；生菜叶略烫一下。将黄瓜西瓜丝略微挤干，加牛奶蜂蜜搅拌，又淋上了柠檬汁。用生菜叶将牛奶拌好的西瓜、黄瓜丝裹起。自此完成第一道菜全程五分钟左右。安茹雪向龙尚宫说：“这道菜名叫做{翡翠白玉双丝卷}。
特点：清香扑鼻，别具风味。”
龙尚宫没有想到安茹雪的速度可以这么快，稍微惊愕了一下。龙尚宫和祁麽麽二人拿起安茹雪刚刚卷好的翡翠白玉双丝卷，闻起来确实是很清香，各自咬了一口，很爽口。心里大赞好吃，口头也没有表示。安茹雪也没有在这个期间停留而是抓紧时间准备了下一道菜。
洗干净了的白萝卜，削去老皮，然后切成丝，加入适量盐、香油、味精等调料，拌匀。第二道菜就此产生。“这道菜名，原名是叫凉拌萝卜丝，我给它取了一个名字是：万年萝卜。因为萝卜是养生的，防治便秘，对身体也很好，清新爽口，不油腻。”安茹雪笑着介绍，把万年萝卜端到了龙尚宫面前。自己又退了回来开始第三道菜。
鲈鱼洗干净后加绍酒、少许盐、葱丝、姜丝腌制一刻钟，随后再冲洗干净，去去腥味；将鲈鱼从尾部切开成蝴蝶状，再从背部切一刀铺在盘子里，并在鱼身下铺上葱姜丝，开水上锅蒸5钟息火焖2分钟、将盘子里的汤汁倒掉，撒上葱丝，最后浇上热油。
因为这里有等待的时间所以在这期间，安茹雪已经泡好了木耳，切好了腊肉。所以这道清蒸鲈鱼刚刚出锅，香芹腊肉、素炒木耳也都相继出锅。安茹雪还烧了一个汤，丝瓜粉丝汤。粉丝是一开始就泡上的，鲜虾去皮去了虾线，还有丝瓜也是在烧别的菜等待时间切好了。待这锅水烧开了，加姜末煮一分钟，随后把粉丝，丝瓜，虾仁统统倒进去烧开，加盐调味，最后淋入香油。
安茹雪一共做了五个菜，烧了一个汤，一共六个。全程没有半个时辰。【注：以前一个时辰是现在两个小时。】每道菜的口味都很好。满屋子的香气，重要的是过程太快了，宫里这么长时间没人这么快做过菜，可能是因为没人尝试吧！