“不错。”祁麽麽含笑夸赞安茹雪，安茹雪也微笑以对。龙尚宫也是觉得不错，不过在说话上，就不会好说了，只说是还需努力。
安茹雪也谦恭的说：“谢谢尚宫大人教导，奴婢谨遵尚宫大人教诲。”安茹雪这样就算审核通过了吧！留在了宫里。
祁麽麽和龙尚宫叙旧一会，安茹雪和龙尚宫便一起送祁麽麽出宫去了。回来的时候龙尚宫问：“叫什么名字？”
“奴婢安雪。”安茹雪走在龙尚宫后面。
到了司膳房，龙尚宫清咳了一声，所有忙碌的人都停下来了，静悄悄的。龙尚宫便说：“这个是你们新来的姐妹，叫安雪，以后你们就在一起做事了，要互帮互助，不许勾心斗角，排挤她人，知道么？”
“知道。”二十多个人齐声答道；“唐苗，你过来。”龙尚宫指着一个十五岁的女孩。那女孩听话的立马跑到龙尚宫面前，鞠了个躬喊：“龙尚宫。”
“安雪以后和你一间房子，等下带她去收拾一下。”龙尚宫吩咐着；【注：其实古时候，都是一个姑姑带众丫头一起住一间房子的，像妈妈一样照顾大家。并不是现在电视里看到的两人一间。但我也写的两人一间，这样住着方面】“是。”唐苗应着走到安茹雪的面前说：“跟我来吧！”安茹雪冲龙尚宫点了下头，就跟着唐苗一起出了司膳房了。
唐苗出了司膳房以后一直没有回头，安茹雪也是明白事理的人，不就瞧不起自己吗？从手上把自己前几天买的玉镯取了下了，这是安茹雪就在三天内买的，安茹雪全是以童童的标准来购买这些的，毕竟自己不宜张扬。笑着追上唐苗：“苗姐姐，这是雪儿随身物品，既然我们住到一起，即是有缘，这镯子送与姐姐。”
唐苗假意推脱一下：“这怎么好意思。”
安茹雪又递上去：“住到一起，便是有缘。俗话说得好，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。我们都住到一起了，还有什么见外的。”
“既然你这么说，那我就收下了。”唐苗接过玉镯小心的擦了擦，然后问：“你多大了？”
“16了。”安茹雪说；“哦！我十五。”唐苗把镯子带到手上说；安茹雪淡然一笑：“那以后我便是姐姐，我来照顾你可好？”其实安茹雪这只是客气话，她可是千金大小姐，怎么会照顾别人呢？金钱上照顾照顾是没问题的。
“好啊！不过现在的话，还是我照顾你的多了，你刚来这里人生地不熟的。以后多多偿还我就是。”唐苗说；“是，一定会的。”安茹雪笑着想真是个势利的人。不过二人表面相处融洽，很欢快的到了住的房间。房间很小，比安茹雪自己的房间小很多。但是这不会成为阻挡安茹雪前进的绊脚石，为了他，安茹雪愿意受尽一切苦楚。也就是那句，我愿化身一座石桥，受五百年风吹、五百年雨打，只求你从桥上走过。
“你睡那半边吧！”唐苗手指着北面的一张床，安茹雪顺着唐苗手指的方向看去，采光不好，有些阴暗，不过安茹雪还是很痛快的把行李放了上去。道一句：“好的，谢谢！”
安茹雪稍微整理了一下床铺。沉思片刻问：“苗妹妹见过皇上没有？”
“皇上？呵！你在开玩笑吗？我一个司膳房配菜的，怎么会见过皇上呢。”唐苗嘲笑着；安茹雪失落的心情但是并没有表露于面上，很懂得埋藏自己的心思，轻笑着：“这样啊！那什么等级的人才能见皇上呢？”
“尚宫大人级别的，或者是跟着尚宫大人身边端菜的。还有皇上的贴身宫女，不过皇上身边的宫女，就别想了，那是从小入宫的，几岁就入宫，学了八年十年的礼仪，然后参加内人试，通过之后才可以成为皇上身边的人。你现在可以努力努力跟着尚宫大人一起去面圣的，不过也不是那么容易的，至少要努力三年，成为尚宫大人最看重的人，才可以跟着尚宫大人去的。”唐苗解说；安茹雪听到三年心里直接崩溃，三年，我是闲的没事干了，来做三年的丫头？哼，一个月之内，我要拿下你。安茹雪深深的吸了一口气说：“苗妹妹，谢谢你，听你说完，省我走很多弯路。”
“你进宫来不会就是为了见皇上吧？”唐苗问；心想着，不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？皇上是你想见就见的人？
“是的，我是来见皇上的，主要是为我们小姐，老爷前些日子送了小姐的画像到宫里来，皇上直接已不在选妃退了小姐的画像。自古那个皇帝不是三宫六院七十二妃的，所以小姐对这样一个一生一世一双人的皇上很憧憬，派我过来看看。”安茹雪那句一生一世一双人真的是想要自己成为那其中一人。
“你们小姐？是安府小姐安茹雪吧！”唐苗话语中，有嫉妒，有嘲讽。嫉妒安茹雪一出生就是含着金汤匙出生的，身价高过自己多少倍。嘲讽如此丽人，卑躬屈膝，也得不到皇上一个正眼。
“嗯？你怎么知道？”安茹雪很淡的语气。
“整个宫里都传遍了，天下第一美人安茹雪求后宫一位，皇上看都不看，直接退了。”唐苗尽是菲薄。
原来自己在宫中竟已被传的如此不堪，真是可笑。我哪里是求后宫一位，我是求后宫主位。嘲讽又如何，成功的路上少不了质疑与嘲笑，我安茹雪岂有退缩败退之理？安茹雪只会成功。安茹雪的心情转变很快。“那是皇上没有真的见过我家小姐，如果真的见了，一定会被我家小姐吸引的。”
“你倒是自信，话说你们家小姐真的有传说的那么美吗？”唐苗疑问；“是的，很美，而且很有才华，也是个才女。”安茹雪自夸，心情也是非一般的愉快。
“那你也耳濡目染不少了吧！你会些什么？”唐苗问；“我？嗯？小姐会的我都会。”安茹雪笑着。
“能别吹牛吗？”唐苗撇嘴。
“我是小姐的贴身丫鬟，小姐学习的时候，我都在旁边伺候着，你说我是不是等于同小姐一起学习呢？”安茹雪笑笑。
“好吧！那你写几个字来看看。”唐苗想考验一下安茹雪。
安茹雪瞄了一下四周说：“可是这里没有笔墨呀！”“无需笔墨，茶水即可。”唐苗端起面前的水，递到安如雪面前。
安茹雪接过茶杯问：“你想看我写什么字？”“就写我的名字吧！”唐苗说；其实唐苗也只认识几个字而已，写其他字，自己不认识，不就任由她乱画了吗？
“唐苗。”安茹雪笑着用手指蘸水，在桌子上写了这两个字。即使不是笔墨，安茹雪也走的很秀气。
“好端正的字体，你真的识字哦！”唐苗说，自己写过好多回名字，但是写的很不好看，很歪扭，只觉得能写出来就不错了。
“那是自然，我从小熟读四书五经，诗词歌赋的。”安茹雪的优越感很自然的带出来了。唐苗果然鄙视安茹雪，不就是个跟着主子的丫头吗？有什么好骄傲的。
“行了，走吧！我还要去准备晚膳呢。”唐苗说着头也不回的就自顾自的出门去了。安茹雪无语的笑笑，也只好跟着一起走了。
安茹雪离开安府这么长时间，安府也应该是很有戏看的。在安府的偏厅里面，童童跪在地上，接受着审问。安夫人怒火冲天，不过不同于上次焦急冲昏大脑，这次多了一些理智。“我在给你最后一次机会，说小姐去哪了？”
站在童童身边的还有一个妇人，手中拿着棍子，这个妇人叫做柳妈，柳妈手持细软棍子，这种细条打人最疼了，和鞭子一样。童童咬着牙说：“不知道。”然后挺直了腰板，闭上了眼睛，准备随时挨上一下子。
给脸不要脸，安夫人冲柳妈使了个眼色，柳妈直接挥起棍条冲童童打去。童童咬着牙，手指的指甲都要前进肉里去了，只有这样才能减少身体上感觉到的疼痛。一秒、两秒、...10秒，童童没感觉到挨打的疼痛，狐疑的睁开眼睛，不由一笑，原来是二少爷抓住了柳妈的手腕，二少爷温风如玉的冲着童童笑一下，不过这又如何呢？自己这顿打是逃不了的。
“大娘，我看童童她是真的不知道，就别打她了吧！怎么说她也是学妹妹的贴身丫鬟，从小一起长大的，感情甚好，打坏了，雪妹妹要心疼的。”安宁温柔的说；他的声音很吸引人，让人听了有种酥酥的感觉，不过对于四五十岁的夫人已经起不了什么作用了。
“宁儿，你莫管这事，雪儿已经不是第一次失踪了，身为她的丫头，难道不该惩罚吗？若不惩戒，以后天天发生这样的事情要怎么处理？”安夫人希望安宁退避三舍。