“宁儿，回来。”一个妇人命令的语气。
“娘。”安宁不满的叫了一声。
“宁儿，回来，妹妹惩治她的丫头和你有什么关系，别捣乱。”安宁的娘亲原本是二夫人的陪嫁丫鬟，本来应该是二夫人的，只因为安茹雪的母亲娘家身份高贵，当时挤掉原配成为第一夫人，所以她自然而然变成了三夫人。现在她也不想要祸及自身，只想平稳的度过后半生。
“大娘，童童还小，受不了这鞭打，若一定要打，便打宁儿吧！”安宁撩起袍子，跪立在童童身边，自己是看着安茹雪入宫的，却不能说，要让童童替自己受这鞭打之苦，怎么心安呢？
“宁儿，你疯了啊。”三夫人忙忙跑过来拉安宁，但是安宁是一男子，而且已经弱冠之年了，哪里是一个女人可以随便拉动的。
“娘，你别管我，没事的。”安宁推开三夫人的手。
“宁儿。”三夫人很奇怪安宁为什么要替童童挨打。‘啪啪啪’安夫人拍了手鼓掌，吸引了众目光看去，然后阴着脸，对安宁说：“你真以为我不敢打你。”“不，宁儿是自愿受罚。”安宁满脸毅然。
“那就动手，柳妈别和他客气。”安夫人满不在乎的说；三夫人听言，立马跪下搂着安宁喊：“妹妹，别和孩子一般计较，他不懂事，我代他向你赔不是。”
“姐姐，你请起，别让我为难。”安夫人招了一下手，示意三夫人起来说话。
“妹妹放过宁儿吧！他还小，不懂事。”三夫人乞求着；“姐姐，不是我要和他计较，您没看到是他一直在阻止我找寻自己的女儿吗？”这莫须有的罪名又加到了安宁的身上。
“可是。。。”怎么着也是老爷的儿子，难道你就要这样惩罚吗？
“姐姐先坐下。”三夫人话未说完就被安夫人打断了。不情愿的坐了回去。
“少爷，奴婢贱躯之身，皮糙肉厚，挨两下打没事的，别伤着您金玉之体。”童童也很懂事的劝说安宁，虽然只有十三岁，但是那有下人让主子代受过的说法。
“童童，别这么说，雪妹妹自小和我玩得很好，她又那么疼你，我一个男人，挨几下没关系，你一个女孩，别再把身体坏了。”安宁笑着说；原来是为了小姐，是呢？谁会真的为了一个下人挨打呢。童童也是有些苦涩的笑着。柳妈一鞭子挥下，不过鞭打的方向是童童，安夫人虽然是正房，但是好歹安宁也是老爷的儿子，自己动手会有挤兑老爷其他儿子的口实落下。不过这一下次也并没有打到童童，因为安宁趴在童童的身上了，挡下了这一鞭子。“斯。”这对于从小没受过什么罪的安宁来说却是好疼啊！不过他为了雪儿也是忍了。柳妈吓得面色煞白，鞭子也掉了，安夫人看气冲冲的走了。
“少爷。”童童不知道说什么了，只疼惜的叫一声少爷。
“没事。”安宁努出一丝笑容，但是那疼痛的感觉是抹不去的。童童撑着安宁的身子，准备扶安宁起来，却被三夫人一把推倒了：“走开，你个扫把星。”三夫人自己掺着儿子。
“娘。”安宁挣开三夫人的手，蹲下去把手伸给哭泣的童童：“来，别哭了。”童童不敢把手交上去，因为三夫人还阴着脸看自己呢。安宁又看了三夫人一眼，直接拉起童童。
“你还好吧！”安宁的声音永远那么温柔，这让年仅13岁的童童第一次知道心脏因为爱而跳动的感觉。
“我没事。”童童比安宁矮很多，也是，一个十三岁的女孩能长多高呢。
“雪儿一时半会儿也回不来，不然你就先到我那里待几天吧！省的大娘找你麻烦。”安宁征求这童童的意见。
童童还没说好，三夫人就抢先说道：“不准。”
童童抬起眼皮看向安宁的眼睛，尽是无奈。安宁也是头顶一直乌鸦飞过的感觉。转头温声笑着说：“娘，童童从小在府里长大的，性格也好，人也勤快，娘不是也觉得她很乖巧吗？这会儿，怎么就不准她给儿子当几天丫鬟呢？”
“宁儿，平时的话，娘是不会管你这些事情的，娘知道你有分寸的，但是现在是非常时期，雪丫头刚刚失踪，现在她最钟爱的丫头是重点怀疑对象，你要是留他在你那里，你说说，你是不是顺理成章的成了雪丫头失踪的原因了呢？”三夫人可是不希望招惹一点麻烦，也许就是因为自己的这种性格，也使得儿子是一个温润如玉的男子。自己是心里卑微，儿子是心里善良。只因为出生就是老爷的儿子，虽是庶出，但家底也是很厚实的，没有什么觉得卑贱的。自己就不一样了，从小就是丫头，长大了成亲了，也是要低人一等的。
“娘，没事的，相信我这些事情我会处理好的，我送你回房吧！”安宁笑着，挽起三夫人的胳膊。三夫人在心里长长的叹了一口气，她也知道儿子认准的事情就一定要做的。劝说也改变不了，只好由他去了，只愿不出任何差错。
晚膳时间到了，龙尚宫带了10个人端菜。其中两个人是端的精品菜。她们的服饰也不一样，比其他宫女穿的衣服要艳丽一些。可能服装也是按照等级划分的，不过这10名宫女中没有安茹雪，但是安茹雪并不气馁，大不了你们走了以后，我偷偷跟上呗。
“啊。。啊。”一个端菜的宫女面带痛苦之色。
“怎么了？”龙尚宫关切的问。
“肚子疼，可能是来红了。”那宫女说话，就像从齿缝里憋出来的一样。可能是太疼了吧！有的人来的时候就是特别疼的。
“早不疼，晚不疼的，怎么偏偏这个时候。”龙尚宫斥责着。
“我也不想的。。。啊。。”那宫女的脸已经痛苦的扭曲了。
“行了，行了，找个人和你一起回去吧。”龙尚宫也是很关切下属的，但是这个时候有事，还真心烦，扫了一眼司膳房的人，不知道挑谁替补，眼神刚刚路过安茹雪，安茹雪就说：“尚宫大人，让我去吧！”
安茹雪不说还好，说了，龙尚宫倒不想让她去了，本来还有点让她去的想法。然后就说：“你怎么行，今天第一天入宫，礼仪什么的都还没有学习。不可以的，要叫个老人去。”然后理所当然的看向其他人，安茹雪刚刚还觉得那个宫女肚子疼是天助我也，现在心情一下子跌入谷底。不过老天爷好像就那么爱开玩笑一样，龙尚宫竟然选了12岁入宫的唐苗。
“唐苗你过来。”这让安茹雪眼前一亮，心情顿时愉悦起来。因为唐苗就站在安茹雪旁边，她们一个屋子的。安茹雪没张嘴，就从喉咙里发出声音说：“让我去，给你好处。”
唐苗刚想过去听到这只有自己才能听得见的声音，也不张嘴的回问：“什么好处。”
“10个玉镯的价值可以？”安茹雪问；“二十个。”唐苗还价，其实10个她也很愿意的，她才没那么大期望要见皇上呢，只是觉得应该可以多要一点的。
“成交。”安茹雪果断同意。没想到安茹雪真的同意了，唐苗愣了一下只听龙尚宫又叫了一声：“唐苗，干嘛呢？赶紧过来啊！”
“哎呦！”唐苗做痛苦状。
“你又怎么了？”龙尚宫奇怪道；“大人，我好像吃坏肚子了。哎呦，啊。。啊。。”装的还挺像，不过一个接着一个肚子疼龙尚宫岂有不怀疑之理，若不是时间紧迫，看我不看着你们去如厕。
“和你有没有关系？”龙尚宫用这样的目光看着安茹雪。安茹雪则果断的摇摇头，表示不知情。还殷勤的去扶唐苗假装关心的问：“没事吧！”
唐苗没有说话，痛苦的摇摇头。安茹雪想太棒了，你这演的太逼真了。“那你扶她回去吧！”龙尚宫不满的对安茹雪说；安茹雪由于被雷击中一般，愣住了。唐苗也愣了一下，随即反应过来，做着痛苦的表情说：“大人，我只需要去如厕一下，就没事了，不需要人扶着。没有那么脆弱的。”
“不行，万一摔了怎么办？就让安雪陪你去，安雪照顾同寝的人，你没意见吧？”龙尚宫随时问你，却也是下达的命令。安茹雪摇摇头，扶着唐苗就出了司膳房了。
唐苗一走出司膳房也就不装了，赶忙拉着安茹雪的胳膊问：“就这么出来了？我那二十个玉镯怎么办？”
安茹雪心里很烦躁，但是不管怎么说唐苗也是因为自己失去这次觐见的机会的，安茹雪也就从怀里取出钱袋，拿了一锭金子递给唐苗。心情持续低落，面无表情的。唐苗看着安茹雪塞给自己的金子，突然听不好意思的，毕竟自己并没有实质性的帮上忙，有些不舍的说：“还给你吧！我也没真的帮上忙。”