安茹雪用很奇怪眼神的看着唐苗，这个势利眼的家伙，居然会有不见钱眼开的时候？
“拿人钱财，与人成事。事未成，钱财退了便是。”唐苗又不舍的摸了两下金子，闭着眼递给安茹雪。
安茹雪无语的笑着说：“你拿着吧！以后有机会的是机会帮我成事。”
“真的可以吗？哈哈！安雪你真的太好了。”唐苗欣喜的把金子抱在怀里，生怕金子长了翅膀飞了一样。安茹雪笑笑没说话，唐苗高兴的搂着安茹雪一起回房。
“孩提时还真是开心，好容易满足。”安茹雪看到远处一个约莫五六岁的孩子，怀里抱着一朵花儿，兴冲冲的跑着，自己也开心的笑了。
唐苗顺着安茹雪的目光看去：“那是皇上的儿子。”“什么？黄、皇上的。”安茹雪的心严重被冲击了。“是啊！那是大皇子，不过现在皇上独宠兰妃，皇上以前的妃子全都被遣散了。几个孩子留下来只得由乳母照顾了，也挺可怜的。”唐苗叹息，接着又说：“估计以后的太子也会是兰妃之子吧！虽然现在她还没有孩子。”
几个孩子，呵！几个孩子，安茹雪苦笑着，转念一想25岁也差不多是的，20岁弱冠之年，皇上，左拥右抱，女人众多，几个孩子也正常。安茹雪太快的接受了这个孩子，毕竟在你之前的事情，你没办法否决，在你之后，你才能要求他改变。
“哇。哇。哇。。。”突然听到哭声的安茹雪和唐苗都迅速循声望去，原来大皇子摔跤了。
唐苗马上跑到大皇子身边就要扶起大皇子，安茹雪一把拉住唐苗说：“别管他，他自己能起来。”
“哎呀！安雪，这是皇上的儿子，不是一般的孩子，可摔不得。你不能因为你喜欢皇上，就对皇上的儿子起妒忌之心。”唐苗生气的说；“我才不会那么小心眼。”安茹雪面色不好的说，然后蹲下去对着哇哇大哭的大皇子柔声说：“你自己爬起来吧。”
大皇子一听说要让自己爬起来，‘哇’哭的更狠了，唐苗在边上看的是干着急。安茹雪端正的姿态说：“作为皇上的儿子，你连摔跤都不能自己爬起来，将来准备如何继承吾皇的江山呢？身为皇上的儿子，你应该要越挫越勇，知道吗？孟子曾经说过：天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨。所有的成功者有一个共同特点：在挫折中奋起，越挫越勇、百折不挠，明白吗？”
“你和他说这些他能懂吗？那屁大点孩子，他知道什么呀！”唐苗觉得安茹雪这是在对牛弹琴。
“孩子摔跤了，不应该要第一时间把他扶起来的，而是要让他自己爬起来，不能够因为看到他破了皮，长了包，你就心疼他，而且还把心疼之意尽显面上，本来孩子是不想要哭的，看到你的模样，都被吓哭了。“摔倒”，这是多么好的挫折教育机会呀，在哪里摔倒就在哪里爬起来，这是每个孩子本来应该会的，可大人无意中剥夺了孩子靠自己的力量爬起来的机会。多次摔倒都被扶起后，孩子再次摔倒就只会边哭边等着别人来扶了。尤其是贵族，一点磕磕碰碰的，还要惩治下人，真是不该。”安茹雪不紧不慢的说，对这种主子哪里不好了，要惩治主子身边的人的方式极为不满。
大皇子哭了半天，看安茹雪是真的不准备扶自己了，也就爽快的爬起来了，抹干了眼泪，掸了掸身上的土，跑开了，没一会，安茹雪和唐苗就听到“呵呵呵，呵呵呵”的笑声。两人也相视一笑，孩子的快乐说来就来。六月的天，娃娃的脸，阴晴不定。
随着安茹雪和唐苗的离开的脚步，背后又走出来两个少年人。
“这个女人，挺有趣的啊。”一个十三岁的少年说。
“说法是很贴切实际，也应当如此教育，不然皇室之中岂不尽是软肋。”一个十九岁的男子说；两人相视一下，十三岁的少年说：“走吧！七哥，皇兄还等着我们呢，一会儿去晚了，皇兄一定会说七哥的不是的。”
“九弟，这就是你的不是了吧！刚刚是谁看见美女走不动路，非要看看的。等会皇兄若是罚酒，你可要替七哥挡着，这是七哥陪你才要收的罚，你可不能置身事外。”七王爷搂着九王爷的肩膀笑着说；九王爷挣开七王爷的胳膊，往前跑了两步笑着说：“七哥放心，皇兄若是罚酒，我一定告诉皇兄七哥在来的路上，看见美女如云，不舍挪步了。”
“好你的，竟然敢陷害我，看我怎么收拾你。”七王爷追着九王爷跑。
晚宴上，所有人都到齐了，皇上还没有来，这让本以为会迟到的七爷和九爷安心的笑了。几个王爷都是携正室妻子来的，只有七爷和九爷没有带女人来，二人一向玩的很好，九爷是因为年纪太小，只有十三岁，确实没什么好着急的。19岁的七爷，每每赴宴，总是要被提及婚事，倒也是很头疼的事情。因为比他小两岁的八爷也已经成亲一年有余了，所以自己还总要被笑上两句。
入席许久，皇上终于是姗姗来迟，携兰妃入座。所有人都跪下朝拜，皇上说：“都起来，起来。自家宴会，都放开了，今日无君臣之礼，只有手足之情。”
“谢皇上，吾黄万岁万岁万万岁。”纷纷坐回自己的位置。坐好以后，兰妃给皇上倒酒，其他几位爷的王妃也分别为自家爷们斟上，九爷也是拿起酒壶给七爷到上，七爷也给九爷到上，二人是互不言语，每次聚会，都是他们两人坐在一起，惺惺相惜。
“七弟，不小了，该找个贤内助了。”皇上又说了起来，其他几位爷都是哈哈大笑，七爷单身总是聚会之时让人开怀一笑的事情，自己也已经习惯成为笑点了。
七爷听着这烦人的声音，也只能笑着推说：“皇兄，此事不急。”
“七弟，都十九了还不急呢？”二王爷说道；“二哥，臣弟弱冠之后在成亲，不晚的。”七爷端起酒杯，做敬一杯酒的样子。
“七弟，不是我说，什么弱冠之年，那都是穷苦百姓的年纪，你这尊贵之躯，非要和他们一般呢。”二皇子一饮而尽。
七爷笑笑不在说话，宴会慢慢开始，弹琴跳舞，各自欣赏之余，九爷的目光，总是不自觉的瞟向皇上，两个月没见，觉得皇上身体好像虚了很多。皇上以前的体魄是很健硕的皇上当年是三皇子，是最有潜质做太子的。但是立长为安，很多大臣都是持此说法的，所以还是大皇子被立为太子了。三皇子并没有因此结束自己要做上龙椅的梦想，不惜一切手段【杀兄弑父】来得到这个皇位，皇上膝下九个皇子，独独太子死了，其实都知道是谁干的，但是都不会说罢了。以前三皇子的身体素质是九个皇子中最好的，学历也是最好，现如今皇位已经得到五年了，最无害的也就是七八九三个皇子。他们那时年纪尚小，无法参战，其他皇子是分成两个帮派，各自结党营私，充实自己的实力，但是太子不得人心，手段措施都不够。所以斗不过三皇子，而且最重要是当年有个女孩叫做陈淑莉，这个女孩很特别，有个算命的曾经说过她有大富大贵，母仪天下的命，她和太子是两情相悦，却被三皇子横插一杠，耍了手段娶回家中，百般不愿，又能如何，圣旨已下，不得不从。洞房花烛之时，三皇子挑开喜帕说的第一句话就是：“既然你有母仪天下的命，我岂会把你让与大哥。”没过两年陈淑莉真的坐上了皇后的宝座，陈淑莉苦笑着，自己究竟是到底是印证了宿命，还是印证了那句荒唐话。
但是比翼鸟岂会单飞，太子走了，自己尽然是随他去了，应着当年许下的承诺，生死相随。
有很多大臣都是因为那个有母仪天下之命的陈淑莉，而跟随在三皇子的殿下，本来就看好三皇子，只是怕走错了路，母仪天下就是凤，跟了凤，害怕主子不对吗？
就说说大皇子是怎么死的吧！大皇子的体质本就不好，下毒这一招是很不符合实际的，皇族之中，不管吃什么东西，在这之前都是要用一针试毒的。暗杀，也不太好，毕竟人多嘴杂，所以三皇子只是许诺太子府的一个厨娘，事成之后，赢取她为后，有很多食物是相克的，譬如鲫鱼与苋菜、鲤鱼与甘草、猪肉和芝麻花、芥菜与兔肉这些都是相克的菜，单独是无毒的，所以不怕试菜，一起吃就不一样了，会吃死人的。但是以上说的相克菜品是有解救的方子的，下面介绍个没有方子救治的相克食物。鹿肉与南瓜，这个是无法解救的，本来鹿肉是很难得的，想要用鲫鱼与苋菜配的，就好像有如神助一样，居然让三皇子射的梅花鹿一头，这个开心死了，但是为了撇清嫌疑。每个王府都送去了一些。