而且在送去的时候，都是带了银针，当着各位皇子的面试毒的，以证明自己没有下毒。当时各位都是感觉奇怪，也没有说什么，后来闻听太子死了，各个呕吐，想把自己腹中的鹿肉吐出来，到有那么一些此地无银三百两的意思了，但是银针测验，确实无毒，你也不能拿他怎么样。至于那个厨娘，三皇子怎么可能看上她，骗着喝了鸠酒，随后处理了尸体，了解了和大皇子之间的斗争。
【写岔了和一开始说的好像没啥关系，主要就是想说皇上以前身体有多好的。】皇上的身体状况看着确实有那么一点虚弱，以前妃子那么多也没见成这样啊。莫非是这兰妃太强了？呵！宴会散了以后，七爷和九爷一道出宫，七王爷看九爷沉默不语，就问：“怎么了？闷闷不乐的。”
“七哥，你有没有皇兄不太对劲？”九爷道出心中疑问。
“哪里不对劲？我看挺好啊！好吃好喝好睡的，你小子别太疑神疑鬼的。”七爷把手搭在九爷的肩膀上。
“我觉得皇兄的身体状况不太好，好像。。。”话没说完，七爷就捂着九爷的嘴郑重的说：“这话以后别再说了，莫要给自己招来祸患。”
“七哥，是真的，你没看见皇上走路的步子，有那么一丝虚浮。”九爷也警惕的瞅了瞅四周，见没人小声说；“不管是不是真的，都和你无关，以后不许再说了，再把自己小命搭进去。”七爷生气的说；“七哥。”九爷的语气中，有无奈，有不舍，有失望。生在皇室就不能有兄弟手足之情了吗？皇兄的身体确实不是很好的感觉，难道我知道了，还不告诉他，让他注意。这下是两个人闷闷不乐的回去了。好巧不巧的，这话被安茹雪听到了。
安茹雪怔怔的，皇上的身体不好，二十多岁怎么会身体不好呢？安茹雪很奇怪，难道是兰妃给皇上下毒了？不会啊！皇上现在独宠她一人，还有什么不满意的。安茹雪也是垂头丧气的回房间了，唐苗看安茹雪这个样子就问：“你又怎么了？来这一天不到苦着脸多少次了。”
安茹雪低着头说：“人的身体虚浮是什么原因，你知道吗？”
“这要看什么人了。”唐苗说。
“男人呢？”安茹雪歪着脑袋问。
“能说的具体点吗？”唐苗无语的笑着问；“二十来岁的男人，有媳妇，然后每天都在一起，身体就很虚。”安茹雪把自己听到的叙述出来。
“哎呀！那不就是。。。”唐苗无语的说不出后面的话。安茹雪却是好奇的瞪大了眼睛，等着唐苗接着说的。“就是什么？”
“哎呀！就是。。。”唐苗脸都红了，用难道你不懂吗？的眼神看着安茹雪，安茹雪则是用奇怪的眼神回应，我要是知道，还问你干嘛。“就是行房事太多了。”唐苗的脸红的发热。安茹雪听了这话更呆了，16岁的年纪，多多少少也懂得一些，毕竟不是白痴。不过一个计划在她的心里生成了，淡淡的对唐苗说：“睡吧！明儿早起呢。”自己躺倒了床上，完善着脑海里的计划。
第二天一早，安茹雪早早的起床了，洗漱完毕，就去找龙尚宫请假出宫。
“什么？出宫？你以为皇宫是你家啊！说来就来说走就走。”龙尚宫怒看安茹雪。
“尚宫大人，我真的有事。”安茹雪低下了头。
“那你说说什么事。”龙尚宫沉稳的坐着。
“我家小姐病了。”安茹雪沉默一会就编了这么个谎，真是不善撒谎的孩子。
“你们家小姐病了，你能不能找个好点的理由，死了爹，走了娘这样的理由还能勉强支撑你出宫好吗。”龙尚宫真是头大。
安茹雪听到这话也很生气，大声的说：“龙尚宫不允，那我不出去便是，何必诅咒我的家人呢？”说完扭头就走，她可不怕被踢出宫去。龙尚宫愣愣的，多少年没人对自己这么大声说话了。自己对主子唯唯诺诺，下面的人也是对自己大气不敢支一声，没想到今天居然被一个刚进宫来只有一天的丫头片子给吼了，傻逼兮兮的笑了，人难道是贱的，不凶她，她不知道你还是有尊严的。
安茹雪走到一个假山石后，静静的想着，出不了宫门，就没办法找宁哥哥帮忙，自己在人际关系这方面是一点也没有，根本找不到一个敢将生死置之度外的人，就算有，自己也没有足够的钱来供应了。怎么办呢？安茹雪蹲在地上双手环肩，无奈的把头埋了下去。不一会儿，听到有人的脚步声临近，安茹雪本想快闪的，却听到“大人，你是皇上面前的红人，你要什么还不是一句话事啊！你就帮帮我吧！我母亲病了，真的要回去。”一个人把银两递给另外一个看似比较端正的男人。
男人接下以后说：“我只能给皇上说说，但是能不能成，还要另说。”
“行行行，只要李大人你开口了，哪有办不成的事。”这个人奉承的说，主要还是那个李大人平时海口夸的太大。两个人渐渐离去，安茹雪的嘴角勾起一丝笑容，追上前去。
“李大人，请留步。”安茹雪笑着顺势抛了一个媚眼，相信没有男人可以抵挡住安茹雪的美貌的。李大人果然露出了猥琐的笑容，连连看着安茹雪，打量着安茹雪的身材。安茹雪想只是个侍卫罢了，就是红人了？那我爹爹算什么了，紫人吗？不过摆脱这些不想，毕竟现在自己只能从自身想办法，所以只好找个皇上身边人就够了。
“大人，可否借一步说话？”安茹雪巧笑着。
“可以可以，当然可以。”李大人已经精虫上脑了。他不知道，等待他的将是万丈深渊。
“那走吧！”安茹雪先走着，她知道那李大人一定会跟上。
李大人也跟着安茹雪的脚步离去，后面那个男人喊道：“李大人，那我的事怎么说啊！”
“不差这一会。”李大人头也不回的说；跟着安茹雪走到一僻静地方，见安茹雪停下了脚步，这李大人就着急忙慌的把自己的腰间的束带给抽了，安茹雪回过头看到这一幕，真是无语到极点。“李大人请自重。”
“什么？”李大人惊愕，你他娘的玩我啊，勾引我到这地方，还叫我自重。安茹雪没说话，这李大人可没那么大的耐心，直接准备霸王硬上弓，冲到安茹雪面前，一把拉着安茹雪，眼看就要亲上去了，安茹雪一个膝盖顶了一下，李大人就嗷嗷叫唤，不过更激发他要占有这个女人的欲望。这次学乖了，小心提防安茹雪在给自己这么一下子，刚一招手，安茹雪就一个过肩摔，李大人骂了一句：“娘的，还跌在一个女人手里不成。”爬了起来，还没站稳，安茹雪又给他一个扫堂腿，这下是站不起来了。骂了几句，安茹雪一句话都没说，愣是听他一句一句的骂着；这让李大人李哲熙心感不安，小心翼翼的问：“女侠叫我来，是有什么事情吩咐吗？小的我有眼不识泰山，女侠莫见怪。”
安茹雪淡然的笑着：“不动手动脚了？”
“不敢了，不敢了。”李哲熙连忙摆手。
“叫你来就是为了给你找女人的。”安茹雪蹲下看着李哲熙。
“给我找女人？哎呦，女侠，别开玩笑了。”李哲熙可不想遭罪了。
“我说真的，而且这个女人还很漂亮。”安茹雪抑扬顿挫的说。
“比女侠还漂亮吗？”李哲熙贫了一句。
安茹雪的脸色沉了下来，李哲熙也不敢笑了，闭紧了嘴巴。“你要不要？”安茹雪问；“这也得让我先见见当事人吧！万一是个恐龙，我下不去手。”李哲熙想自己好歹也是御前侍卫，哪能什么人都要啊！
“放心，绝对不是恐龙。”安茹雪说完这句李哲熙脸上的笑意也浓了，不过安茹雪的下一句话直接让他有如进了十八层地狱一般“兰妃足够漂亮吧！你既然是皇上身边的人，那应该是经常会见到她的，她就是你的目标。”
李哲熙直接吓傻，那可是皇上的女人，怎么敢打她的主意，咽了一口吐沫说：“那可是杀头的大罪。”
安茹雪冷冷的说：“我听过这么一句话，牡丹花下死，做鬼也风流。难道你不想尝试牡丹的滋味？”
李哲熙的头摇的和拨浪鼓一般。安茹雪有些恨铁不成钢的感觉，不过她直接提起李哲熙胸口的领子，阴冷的说：“告诉你，你上了皇上的女人，可能会死。但是如果你不答应，我不光会让你死，还包括你的家人。如果你应了，死的只是你一个人，还不一定会死。你的家人会因此受到牵连，我会提前把他们转移到安全地方去的，你若是不答应，一刻钟之后，就会有人在这里发现你的尸体。”