安茹雪的脸色却是吓到了李哲熙，李哲熙从来没有觉得死亡可以离自己如此之近，而且横竖都是死，都要殃及家人。索性睡了皇上的女人，就算去阎王那里走一遭也值了，在心里下定决心以后，重重的点了点头。安茹雪一把松开李哲熙的领口，李哲熙郑重的摔了下去。安茹雪说：“你也不一定会死，兰妃胡姬是皇上现如今最宠爱的人，如果你能得到她的庇佑，想活着，应该也是很容易的事情。”
李哲熙想怎么可能，在这三从四德的国家，身为国母，与人通奸，还有奸夫不被处死的？笑话。
安茹雪也知道李哲熙想什么，谁都知道冒犯了皇上的女人是什么后果。安茹雪看着李哲熙说：“当一个人真真正正爱上一个人时候，我想他也可以放下一切，哪怕是被带了绿帽子，他也会原谅那个女子。有很多女人，是身体上的俘虏，你只要占有她的身体，多数都会从了你，为你所用。当然胡姬兰妃，那是皇上的女人，你必须拥有强大的战斗力，不然死的更快，相信你刚刚精虫上脑的表现，不要在兰妃哪里给我折了，否则别怪我不客气。”
“不会的。”李哲熙紧张的说，又问：“你准备什么时候动手的。”心里想是，不知道你是不是那多数的女人呢？
“皇上和兰妃有什么时间是不在一起的。”就算安茹雪想也没大胆到去和皇上抢。
“皇上和兰妃每天都是如胶似漆的不分开的，从晨起到入睡。不过每天酉时兰妃娘娘是要去太后哪里听教诲的，戌时在回去。这个时候皇上是不跟着的，皇上厌烦了每天听太后啰嗦，所以是兰妃自己去了。”李哲熙说；戌时，黄昏时刻。那个时候来强的也不行，来软的也不行，还有很多人在看着呢。不过这是唯一的时机，其他时间都黏在一起没办法动手。安茹雪又问：“兰妃身边跟着几个人？”
“两个宫女。”李哲熙说；“那就下午等她从太后哪里回来动手，把那两个跟着的宫女，也带上，省的乱跑。”安茹雪吩咐着。
“怎么带啊？打昏过去不就行了。”哪里有绑架还带拖油瓶的。
“打昏过去，难道就没人路过哪里吗？被发现了，怎么办？”安茹雪不满的说；“哦。”
“酉时三刻凌韵宫外等候兰妃，会出人命的哦！小心你家人的性命。”安茹雪悠悠说完，就走了。留李哲熙一个人百般无奈，娘的真是倒霉。遇上这个要死的阎王，哎！
安茹雪就这样愉悦的过了一天，若无其事的配菜，做菜。很是精致，对自己的能力很认可。她对自己的身手，也是很有自信的。刚刚敲起了酉时钟声，安茹雪就找理由离开司膳房，来到了安慈宫。静静的等候胡姬兰妃，兰妃住的宫殿叫做【夕云宫】，安茹雪突然想到自己以后入住的宫殿名字。荣华宫，嗯，不好，安茹雪摇摇头，这好像自己很贪慕虚荣一样。瑶云宫、冰梅宫、幽霞宫、凝舞苑、宁心廷，一个一个宫殿的名字在安茹雪脑海中过着，安茹雪一一摇头，直到茹雪亭冒了出来，像个受惊的孩子一样，小心的走在安茹雪的脑海中。这个好，却又不好，哪里有宫殿的名字叫做亭的呢，安茹雪又叹了一口气，映雪阁也悄悄钻了出来，安茹雪笑了，这个非常好，映着我安茹雪的美丽。
“女侠，我来了。”安茹雪还沉浸在自己的想象之中，突然被这说话声音吓了一跳，小心肝啊！受不住长期惊吓的，努瞪着李哲熙。李哲熙被安茹雪看的像个孩子一样低下了头。
安茹雪一字一句的说：“我的名字叫做安茹雪。”
这让原本低下头的李哲熙，立刻扬起了头，安茹雪啊！安茹雪，苍狼国第一美人，居然就站在自己的面前，真是不可思议。不说这个名字，只觉得长得好看，吸引人。听到这个名字以后，简直是魂都勾没了。怪不得觉得很漂亮呢？原来是安茹雪。
“别用你那肮脏的思想，来玷污我的影像，否则让你死无葬身之地。”安茹雪恶狠狠的说；李哲熙则是......，娘的想都不让想啊！不过表面上只好是说：“没有、没有，不敢的，怎么敢玷污您如此高贵之躯呢。”
“你那肮脏的眼神已经出卖了你。”安茹雪看着李哲熙的眼睛说；其实李哲熙长得也还可以的，很书生气质的一个男人。只是二十多岁的男人，在哪方面是很有需求的。所以不想女人，那不是比剁了那玩意还难受吗。
李哲熙索性也不解释了，爱咋样咋样吧！反正也是将死之人了。安茹雪看李哲熙这幅要死不死的样子，心中很是烦闷。却也不想多说什么，只说：“走吧！”
“去哪里？”李哲熙奇怪的问，难道是不让自己办事了，那可太好了。
“当然是找个稍微隐蔽点的地方，你丫的在这里偷人，是准备让整个皇宫的人都来参观吗？”安茹雪没好气的说；李哲熙：“我.....”慢吞吞的跟着安茹雪的脚步。
在安慈宫和夕云宫毕竟之处的，一个墙边，安茹雪停了下来，看着李哲熙，用下巴指了一下墙。李哲熙会意的跑到墙边蹲了下来，等着安茹雪站上去。安茹雪很是无语，直接给了李哲熙一脚。
“我哪里不对吗？”李哲熙和孩子一样委屈，到让安茹雪笑了。
安茹雪说：“我是让你过去，没让你蹲下。”
“哦，这样啊！那你呢？”看到安茹雪笑的那样美丽，也释然了，挨揍就挨揍吧。
“不用管我。”
“好吧！”李哲熙站起来，往后退了两步，窜上了墙头。
不过他没有立即跳下去，担心安茹雪上不来，蹲在墙头上，把手伸向安茹雪。安茹雪没有理会，也是退了两步，跳上了墙头。还直接踩上墙的树干，借力飞上了枝头。那份仙姿飘然，李哲熙尴尬的收回手，看着手想，如此女子，焉能是你这不堪之手，去染指的。也随着安茹雪的步骤，跳上树干，却没有拉到高度，‘噌’掉了下去。安茹雪若不是从小学的礼仪，一定会是哈哈大笑，没个形态。不过因为礼仪学多了，笑的时候也是笑不漏齿的，没有什么太大的幅度，即便是在开心，也没办法张嘴来笑。
李哲熙想帅帅的在来一回，跳上墙头，在往树枝上跳，还是掉下去了。安茹雪这回不笑了，她想看看这个男人到底准备怎么上来。李哲熙想不能在丢人了，万一在跳不上去，哎！他居然开始爬树了，一点点的爬上去。
爬到安茹雪脚底，安茹雪已经蹲下来了。李哲熙就不好意思的笑着说：“安小姐，好功夫。”慢慢把自己的身子向后挪，是坐在树上的姿态。
安茹雪没说话的站起来了，站在树上，也足以看到一些屋顶了，还有院子中忙碌的人儿。李哲熙在安茹雪背后看着安茹雪的背影，这也算是自己朝思暮想的美人了，只可惜出淤泥而不染，濯清涟而不妖。戌时的钟声响起，安茹雪精神气更足了，李哲熙不知道安茹雪为什么要自己去睡兰妃，但是他知道自己现在已经不想要兰妃了，甚至不想碰别的女人，只想要眼前的人儿。他要表白，鼓起勇气说：“安小姐，那个...我。”安茹雪头也没回，也没应着李哲熙这结结巴巴的声音，更是不会注意到这个二十出头的李哲熙脸已经红透了。“你真漂亮。”李哲熙只好说了这句。
安茹雪说：“这话我每天不知道要听多少遍。”确实腻了，除非那个心上人来夸自己，那才是幸福。
“我喜欢你。”李哲熙不好意思的说。
“我不喜欢你。”安茹雪甚至不想跟他废话，只需要他完成这个事情就拜拜了。
“你没喜欢过，怎么知道不喜欢呢？”这是以前一个女子给李哲熙绣的荷包说的话，李哲熙现在是搬过来用了。
“我没吃过屎，可我知道屎不好吃。”安茹雪淡淡道出这句。
顿时雷到了李哲熙，太伤自尊了，以前自己面对这句话的时候，好歹说的是，我心里有人了，你可以找个更好的。哪里有这么伤人的话呢？谁有后悔药卖给我啊！我想去死。安茹雪看着李哲熙说：“不要打我的主意，没有用，上午那会儿，我和你说很多女人是身体上的战利品，得到女人的身体，就足够得到女人的心。但我不是，我的心只有一颗，我会誓死保护我的躯壳，面对我不喜欢的人，敢碰我，那就是死路一条，如果我斗不过的，那我就会自杀，不会给别人可乘之机。”
“你是喜欢皇上吗？”李哲熙心有不甘的问；“这不用你管，知道太多对你没好处。”