“不，我要知道，现在这个情况对我已经没好处了，不管我怎么做，都是死路一条，何苦让我死不瞑目呢？”李哲熙说；“是，我喜欢皇上。满意了？满意就等逮着兰妃拿下她。”安茹雪凝视李哲熙。
李哲熙开始自己的劝谏：“为什么你会喜欢皇上？你家也算是富可敌国吧！那后冠对于你来说，有那么大的吸引力吗？而且皇上独宠兰妃。。。”“够了，我喜欢谁是我自己的事情。”话未说完安茹雪就打断了，她最讨厌听到有人说皇上独宠兰妃。
“皇上的一生注定无数女人，明明有更好的男人，你不去选择，非要跳去火炕。”李哲熙依旧劝说；“说完了吗？说完就歇着吧！我是不可能放弃的，你若是不愿意，想做的人多的是。”安茹雪没好气的说；“无药可救。”李哲熙真恨不得挖开安茹雪的脑袋看看这个女人究竟在想什么。
“不愿意趁早滚蛋。”安茹雪怒气冲天。
“我帮你。”随便找个人，到时候在把你给供出来，死都不知道怎么死的。
“那就安分点，不该你知道的，就别问。”安茹雪转身看墙外。
李哲熙落寞的看着安茹雪的背影，苦笑着。好在胡姬兰妃的身影出现了，打破了这片死寂。
“烦死了，天天听那老太婆啰嗦，真是够了。”兰妃走路的步子特别快，发泄着自己的情绪。
安茹雪笑着，什么清新淡雅入兰花一般，只是在你面前装的小清新罢了，好的一面展示给你，真不知道这样生活累不累。看着她们越走越远，李哲熙想难道不动手了？那可太好了。不过天公不作美，安茹雪在他心里高兴那一刻说：“动手。”
李哲熙......安茹雪飞身出去，一个手刀打晕了兰妃身后的一个宫女，又一手刀打晕另外一个宫女。兰妃感觉奇怪回头，看到安茹雪两眼相视，又看到地上的两个宫女，到没有大喊大叫起来，很是沉稳。这时李哲熙也赶到了，兰妃才焦急喊：“李大人，救我。”
但她没想到李哲熙走到了安茹雪的背后，脸色一下子沉了下来。“说吧！你们想干什么？”
“替你找个男人。”安茹雪不紧不慢的说；“你敢。”胡姬怒视安茹雪。
安茹雪轻笑着说：“敢不敢你一会就知道了。”
“你。。。”胡姬气急败坏的看到安茹雪如此淡定，想必她早已有了打算，便也冷静下来说：“不知道姑娘是哪路英雄，不过我是皇上的女人，动了我也算是灭九族的大罪了，你可以忽视自己的死亡，难道你要置你一大家族于不顾吗？”
“皇上的女人怎么了？皇上的女人就高贵了？做了皇上的女人又如何？只要有新的美人，你这个旧人，就只有哭着出宫。”安茹雪嘲讽着，可是那也是自己日思夜想要得到的。
“姑娘可否告知姓名？”胡姬问；“当然不可以。”安茹雪想着，告诉你那不还真的是抄九族了吗。
“姑娘如此大胆来劫妃，连说名字的勇气都没有吗？”胡姬使用激将法，不过这对于安茹雪来说无用。
“我数三下，你自己说是决定被扛着带走，还是乖乖跟着。”安茹雪做了三的手势。
“没有商量的余地吗？”安茹雪二的手势出来了。“我可以给你银子。”安茹雪比了一的手势。
示意李哲熙上去打昏，不过胡姬大喊一声：“好，我跟着。”
安茹雪说：“把地上两个扛上。”李哲熙就蹲下身子一手一个上了肩膀。
李哲熙走在前面，胡姬走在中间，安茹雪走在最后面。这个时候人也不多，走到花园边上，安茹雪就对李哲熙说：“李哲熙，把她们扔进去吧！别耗费太多的体力了。”
李哲熙闻言就把两个宫女放在了花园里面，不仔细看是看不到的。胡姬想着，别耗费太多体力，你不会是让李哲熙上我呢吧？好歹给我找个王爷身份的啊！这家伙凭什么啊！哪里配得上我。娘的，若不是不能暴露卧底身份，直接把你给废了。等会到了僻静地方，就杀了你们。
一了百了，无人知晓。
三个人就这么慢悠悠的走着，各自打着各自的主意。
到了一个院门前停了下来，宫门上【雁洛苑】三个字。这里是本来一个不受宠的才人住的地方，本来就只有一个宫女伺候着，两个人一起打扫收拾，皇上就碰过那么一次，早已忘记了。后来兰妃入宫，皇上所有的女人全都送出了宫，也算是托了胡姬的福吧！不用孤独终老了，出去还能重新嫁人了。
进了门之后，李哲熙进了一间房门，胡姬看了看，也跟了进去，安茹雪停在了门前等候。李哲熙用口型说：“不要出声，在这里待上一会，我就说完事了，送你回去。”李哲熙现在已经对这个女人提不起兴趣了。
胡姬觉得眼前的男人很奇怪，想到或许是门口那个女人逼他的。便用口型回：“是她逼迫你的吧！你可以去把他制服，向皇上邀功。”
“我自愿的。”李哲熙想到那个美丽的人儿，脸上就不自觉的浮上笑容。
胡姬看着李哲熙的笑容，联想到自己，叹一句：“同是天涯沦落人。”
“看来你也很有故事”李哲熙笑着。
“你要听吗？”胡姬问。
李哲熙想着反正也是无事，就听听吧！点了点头。
“现在还不能告诉你。”胡姬笑着说。李哲熙头顶几只乌鸦飞过。
“那女的是什么来历？”胡姬看着李哲熙问；“想知道？”李哲熙挑眉说；胡姬满面笑容的嗯了一声，只看李哲熙的口型：“现在也不是告诉你的时候。”胡姬也是头顶几只乌鸦飞过。
安茹雪推开了门，看到里面两人就这么站着聊天，有些气恼：“李哲熙，我是把人带来给你聊天的吗？”“我。。。”李哲熙低下了头。“你要是不行，就早说啊！我可以换人的。”安茹雪生气的说；“我只是不想要。”李哲熙说了实话。
“为什么？”安茹雪奇怪，早上还精虫上脑，这会就没欲望了？“自然是为了你。”李哲熙看着安茹雪的眼睛说；安茹雪嘲讽的笑了，把脸转向一边，收了笑容，转回来，来回不过一秒，却足以让人感受到她的不屑一顾。
“李大人为了你这样，你不感激，也不必这个表情啊！”胡姬插嘴说道；“闭嘴。”莫非是这个女人给了李哲熙什么免死金牌吗？李哲熙就放弃了？安茹雪又对上了李哲熙的眼神，却是那么清澈，没有一丝愧疚的神色。打消心中疑虑说：“我在这看着，开始吧！”
此话一出，李哲熙和胡姬都瞪大了眼睛，非常惊讶。在这看着？谁他娘的做得下去啊！这赤裸裸的隐私泄露。安茹雪看着两人惊讶的神色，说：“要不要我帮你们把衣服脱了？”
“你就那么在乎他吗？”李哲熙痛心的问。
“当然。”安茹雪不可置否的说；李哲熙深呼一口气，开始解自己的衣服，眼睛一直看着安茹雪，表情之难过，无法言语。胡姬看李哲熙开始脱衣服了，想也没办法劝说了，只能动手了。拿下自己头上的簪子，射向安茹雪。李哲熙也注意到这一点了，冲了过来，想要替安茹雪挡这一下子。不过安茹雪已经伸手接了簪子，看到李哲熙奋不顾身，也是有些感动的。不过感动不是感情，她的心已经给了那个高高在上的皇上。李哲熙看安茹雪接了簪子，尴尬的退了回去。
安茹雪拿着簪子把玩说：“兰妃娘娘功夫不错啊”
“哪里有姑娘好。”胡姬自知不敌，也不准备反抗了。
安茹雪握着簪子，走到胡姬面前，审视的目光看的胡姬心里发毛。但是从小练就的本事，也让自己戴上了厚重的面具，不那么言益于表。“兰妃娘娘是边塞奉献给皇上的女人，居然会功夫，恐怕来者不善吧！”安茹雪一向眼神很准。
“什么功夫？我听不懂你在说什么？。”胡姬装傻。
“皇上最近，身体虚浮，以前后宫无数女人，皇上也没有说身体虚弱了。现如今只宠兰妃娘娘一人，身体竟然不好了，这恐怕和兰妃娘娘脱不了关系吧！”安茹雪说话的时候一直注意着胡姬的眼睛，眼睛是心灵的窗户，它诉说着你的美丽与丑陋。
“这是皇上太勇猛了，但是你要知道只有累死的牛，没有耕不坏的田对吧！”胡姬眼神中闪过一丝害怕，安茹雪已经捕捉到这害怕的神色了，她大概猜到了，皇上被下药了，一定是这样。
“把解药拿出来。”安茹雪伸出手。
“什么解药，我真的不知道你在说什么。”胡姬听到安茹雪要解药心里非常害怕了，难道就败在这里了吗？一个名不见经传的女人手里，那久经后宫生活的老妖婆都没在自己身上找到蛛丝马迹的。