“行了，别装了，拿出来。”安茹雪已经坚定的相信皇上一定不是身体上的不舒服，而是药物作用。“我不知道你在说什么。”胡姬还是这句话。
“你的眼神已经出卖了你。”安茹雪一字一句的说；原来玩的心里战术，还真以为让你查到什么了，跟我玩这个？玩不死你。胡姬一下子镇定了很多，笑着说：“我没有。”
安茹雪也笑着说：“你说没有，那更证明你下了药。”
胡姬脸黑了：“我不懂也是下药，我没有也是下药，那我要是说有，更等于我下药了，难道我就没办法辩解了？”
“当然有。”安茹雪说；“什么办法？”胡姬问；“现在就走，离开这里，我不杀你，解药方面，山人自有妙计。”安茹雪说；“看不出来，你还是个郎中啊！”胡姬嘲笑。“闲来无事，翻过一些医术罢了。”安茹雪谦虚的说；“那你就觉得自己能解这毒？”胡姬疑问，但是她看到安茹雪那狡猾的笑容，突然明白，自己中计了，这是拐着弯把自己带进去了。
“既然被你识破了，那我就告诉你吧！这毒无药可解。”胡姬无所谓的说；安茹雪才不相信什么无药可救，只要有毒药的配方，一定就会有解药。很冷静的问：“那是什么毒？”
“你很聪明，可惜碰上我这么个蛇蝎心肠。”胡姬笑着说，也很苍白，被揭穿了，也就死路一条了。我最爱的人，我不在可以帮助你了，咬舌自尽。
安茹雪呼了胡姬一个大耳光，胡姬没有咬到舌头，嘴角却渗出了血丝，用手背擦过，看着手上的血，自嘲的笑了一声说：“给个痛快吧！你们中原不都是说士可杀，不可辱吗？”
“我没有说要杀你。”安茹雪话音未落，胡姬就惊愕的抬起头，转念又想，你一定是想要我生不如死，神情有黯淡下去。
“你是皇上心爱的女人，我相信即使你对他下毒了，他也不会杀你的。一个国家的皇帝，难道连这点小手段都看不出来？很匪夷所思吧！”
“你的意思是。。。”胡姬不敢相信统治一个国家的男人会是甘愿喝下敌国女子喂下的毒。
“你猜的没错，当我猜到你下毒的时候，也就猜到了皇上是在知道的情况下，把你的毒一天天吃进肚子里。中原的男人，很多一部分是把爱情看得比性命重要的，有褒姒之美，烽火戏诸侯。很是让人嘲笑的一件事，却没有人看得到一个帝王，为了博自己心爱的女人一笑，所付出的亡国代价。这样的人是不适合做帝王的，他应该只是一个普通的商人，可以有足够的钱，走遍江湖。”
安茹雪看了一眼李哲熙，仅仅是一眼，就回过头来看着胡姬继续说：“所以我不杀你，是不想伤了他的心。你刚刚说李哲熙为了我不碰你，那是我们中原的爱。我不知道你是为了什么，来和皇上打交道的。但是你说我不知道感激，那么你呢？一个男人在拿性命给你快乐，你又是怎么做的。”
胡姬已经泪流满面了，良久对着安茹雪说：“珍惜眼前人吧！”走向门边，看安茹雪没有拦着的意思，就打开门走出去了。安茹雪看着胡姬的背影，希望你可以把解药给他。回头看到李哲熙，李哲熙衣服的腰带还垂在地上，露出那健硕的胸膛，而孤男寡女共处一室，这让李哲熙一下雄起了。顶起了那小帐篷，安茹雪看着是脸不红，心不跳的，可能就是对自己不喜欢的人没感觉吧！
“把衣服穿好，别着凉了。”安茹雪静静的说；李哲熙脸‘嗖’的红了，什么别着凉，我现在需要泻火，但是面对自己喜欢的女子，下不去手。
慢吞吞不舍的穿好了衣裳。低落的情绪跟在安茹雪后面。
咚——咚！咚！咚。四更的钟声响起，宫中的奴才婢女都匆匆起床，这个时候他们要开始收拾，等到五更天时候要服侍皇上。安茹雪也应声而起，以前在府内时候，这个时候才不会起床的，最少最少要等到五更以后。洗漱一下，还是和唐苗一起到司膳房做菜了。时光就这么悄悄的溜走，突然唐苗跑过来和安茹雪说：“安雪，你听说了吗？”
“什么？”安茹雪顾着拼盘，没抬头问；唐苗瞄了瞄四周，趴在安茹雪的耳边耳语：“兰妃仙逝了。”
安茹雪愣住了，手中的菜也掉了下去，结结巴巴的：“死、死了？”
“是啊！宫里都传遍了，现在皇上正在找凶手呢？”唐苗小声的说；凶手？安茹雪奇怪的问：“怎么死的？”
“听说是自缢。”唐苗是用手挡着半边嘴说的；“自缢还找凶手？”安茹雪更是奇怪了，莫非是昨天晚上识破她的计谋，就自杀了，没有让她死啊！安茹雪啊！安茹雪，你这是你不杀伯仁伯仁却因你而死。这是第一个在你手中死亡的人儿。安茹雪的情绪有些悲伤，更多是自责。
“安雪，有人找。”一个声音响起，安茹雪顾不得悲伤了，到了门边看到一个太监焦急的模样。“公公何事？”安茹雪福一下身子。
“安小姐吧？”那太监小声的问；安茹雪点了下头。
“这是出宫令牌，你现在赶紧出宫去吧！”太监把一个金牌递给安茹雪。
安茹雪结果令牌问：“这是谁给我的？”
“李大人让奴才拿给你的。”
“他？”安茹雪触眉，疑问：“他还说什么？”
“能走多远走多远，我先走了。”太监如老鼠一般小心翼翼。
“等等，他在哪里？”安茹雪追问。
那太监听了止步，叹了一口气说：“本来李大人是不让奴才和你说的，不过奴才觉得您应该知道。”安茹雪点点头，太监接着说：“李大人现在已经被去了夕云宫了，自首去了。”
原来是拿命来博我的爱，安茹雪苦笑着摇摇头说：“行，我知道了，你回去吧！”太监弓着身子点点头走了。
安茹雪长叹一口气，看着天空，傻瓜，为了一个认识仅仅一天的人，值得吗？
良久，安茹雪踏着小碎步往夕云宫方向去了。唐苗跟着后面喊：“安雪，你去那里，一会尚宫大人就来了。”安茹雪回头给唐苗一个大大的笑容，这次可能回不来了：“我若没了，我的东西都归你。”
“安雪，你怎么了？”唐苗上前拉着安茹雪问，仅仅是三天，也产生了不少的情谊，安茹雪为人大度、善良待她极好，没有一点小家子气。
“没事，知道太多对自己没好处，省的祸患找上自己，什么都不知道的人，才是最快乐的。”安茹雪挣开了唐苗的手，云淡风轻的笑着，有那么点风萧萧兮易水寒的感觉，扭头离开了。
夕云宫外，安茹雪跪地求见。
“皇上，司膳房有个宫女求见。”太监向皇上报告，皇上黑着脸，而跪在地上的李哲熙心里慌了，不是让你跑吗？怎么还回来了，真是不省心。
“不见。”皇上没有多余的废话。只是看着李哲熙问：“还有一个人，我已经查到了，你是两个人一起带走的兰妃，说，她在哪里。”
“臣，不知。”李哲熙跪拜，不见安茹雪心也就放宽了很多。
太监退了出去，皇上狠狠的瞪着李哲熙说：“朕待你不薄吧！”
“皇上待微臣很好。”
“那你为什么还要害死朕最爱的女人。”
“微臣不敢，娘娘是自缢的。”
“呵！自缢，你不杀伯仁伯仁却因你而死。自缢也是被你逼迫的。”皇上苦笑。
“微臣不敢。”
“好了，朕让你在这不是和你磨嘴皮子的，若说出那女的下落，朕可饶你一家，只要你一人陪葬即可。”
一个小人说：“供出她吧！可保一家的性命。”
一个小人说：“不，不可以。那是你最爱的女人，你要学会保护她。”
“一人之命换数十人性命，那个更重要。”
“那一人的性命超过数十人的重要性。”
“身体发肤受之父母，怎么能让父母为自己犯下的错误而死呢？更何况现在有机会让他们活着，不应该珍惜吗？”
“那也不应该把自己家人活着的机会驾于别人性命之上啊！”
“但是那。。。”
“够了，我自己来处理。”李哲熙摇摇头，在心中把那两个小人抛之脑后。
“怎么样，想好了吗？”皇上再次问道；“微臣真的不知道。”李哲熙叩拜。“行，你不说是吧！来人带下去，给我好好的审，大刑伺候。”皇上吩咐着；刚刚汇报的太监又一次上殿：“皇上，那个宫女。。。”“朕不是说了吗，不见。”皇上怒吼打断。“她说昨天晚上参与了兰妃事件。”太监小心翼翼的说；“带她进来。”皇上楞了一下，阴冷的说；他甚至琢磨不了，这个时候不想办法开溜，还跑到朕面前来晃悠什么意思。