安茹雪被领进来了，安茹雪撩起裙子下跪，用那压抑好没有温度的声音说：“奴婢参见皇上。”双手交叠，叩首。慢慢直起腰来。正面看着皇上，这个她日思夜想两个月的男人，今日终于得见了。李哲熙悲哀的看着安茹雪，明知是死，何必前来。
“你，杀了兰妃？”皇上一字一句的问，那眼神恨不得吃了安茹雪；安茹雪稍微低了一下头，又抬起来看着皇上的眼睛说：“奴婢没有。”
“那你来干什么？”
“奴婢只是昨日和兰妃交谈几句，兰妃是自缢而死，和他人无关。”
“原来你是来提替李哲熙说情的，你有那个资格吗？”皇上瞟了一眼李哲熙。
“奴婢不知，但还是想劝谏皇上。”
皇上冷笑一声：“你拿什么来劝谏朕。”“奴婢知道，皇上是个重感情的男人，独宠兰妃娘娘，但是这样的人是不应该做君王的，作为王，你只能做一个明君，否则，会有无数冤魂。独宠这种事情，在皇上身边不应该发生，皇上就应该左拥右抱共享齐人之福。当皇上爱上兰妃那一刻，就应该知道兰妃日后一定不会好过，即使你把她保护的再好，也会有人见缝插针的除去兰妃娘娘。”安茹雪说到这里，皇上倒是饶有兴致的看着这个女人，不过他还是决定不管这个女人怎么说，都一定要杀她给爱妃陪葬，连自己都准备去陪胡姬了，更何况罪魁祸首。
“皇上应该珍惜自己的身体，数年前，皇上为皇位杀兄弑父，好不容易得来的江山，难道就要在一个女人身上丢弃吗？如果皇上有情，当初就不应该去争皇位，既然你争来了，那就请好好管理保住它。”安茹雪说完，屋内所有的人都屏住了呼吸，这女人怎么哪壶不开提哪壶呢。和皇上这样说话，有是个脑袋，也不够砍啊！殊不知，安茹雪来了，就没打算活着回去，做了必死的准备才来的，能死在自己心爱的人手上，也不失为一种幸福。
皇上起身走到安茹雪的面前，蹲了下来，用食指挑着安茹雪的下巴，说：“你敢这样和朕说话，就不怕朕杀了你吗？”
安茹雪扬起一丝微笑：“我既然来了，就知道自己命数了。”
“好，有准备最好，省的上路大喊大叫，惊吓了别的鬼鬼魂。”皇上捏了一下安茹雪的下巴，宫里会有如此聪明水灵的女子吗？宫外来的，是有什么阴谋吧！
但是看着安茹雪的眼神是那么清澈，看不透这个女子。捏着安茹雪的下巴问：“谁派你来的。”“我自己。”安茹雪笑着说；皇上的眉头皱了起来，自己派自己？：“你是谁？”
“安茹雪。”皇上听到这三个字的时候突然笑了，是哈哈大笑，随后说：“我说呢，一般的女子怎么会有如此高见，原来是安丞相的女儿啊！倾国倾城的美人，居然来宫里做个差人使唤的丫头，看来这安丞相是想要谋位啊！”手握兵权，拥有重兵，说反就返，朕还真是没办法了呢。
“皇上误会了，爹爹虽是丞相，但是并没有一点谋反之心，我来宫中，完全是为了自己，并不是爹爹派我来的。”
“呵！你自己，当我是三岁小孩。”
“皇上当真一点也想不起安茹雪了。”安茹雪凝视着皇上那乌黑明亮的眸子。
“朕当然知道你。”安茹雪听到心里满是幸福，但是皇上接着一句“苍狼国第一美人，第一才女，心计恐怕也是第一吧！”让安茹雪的心沉了下去。心里在滴血啊！
闭上眼睛缓和一下心情说：“人比花娇。”这四个字在安茹雪心中不知道念了多少遍，不知道写了多少遍。为了眼前的男人重病半月有余，眼前的男人却丝毫不记得自己了。
人比花娇，皇上默念这四个字，有那么点熟悉的味道，却也不知道为什么这个女人要说这四个字，和你来宫里做卧底有什么关系吗？难道是暗语？
安茹雪深深的吸一口气，叹了出去说：“花灯会那一天，我是个快乐的丫头，那个时候的我还不懂得爱情的滋味，但是在那颗开满红梅花的树下，我遇见了你，乌黑深邃的眼眸、密的眉，高挺的鼻，冰丝蓝的锦缎，无一不让我着迷，那句‘人比花娇’让我无法释然。兰妃娘娘入宫也只有两个月，我甚至是在想，如果我当时不是那么羞涩的跑开，现在的结果是不是就会不一样呢？独宠的那个人会不会是我，是我安茹雪呢？”安茹雪乞求得到这个男人的爱，怜人的眼神，看着高高在上的皇上，这个男人究竟有没有为自己动过一点心思。
花灯会、梅花树下、人比花娇，这些词汇才皇上的脑海中一一闪过，那个身穿鹅黄色衣裙的女孩，怀中抱着百合花的模样出现在皇上的脑海中。“是你？”
“你记得了？”安茹雪自嘲的笑容。
“朕不过就随口一句话，竟能让如此美人费尽心机，甚至不惜到宫中为奴？”皇上不敢相信这是事实。
安茹雪手撑地站了起来，冲皇上吼：“对，你是随口一句话，你有没有想过别人的感受。生在皇室的你，有没有学过一个叫做一见钟情的成语，啊【第二声】！学过没有，长了一副臭皮囊，到处炫耀，处处留情，你是一笑而过，别人呢？苦等，苦守一生一世。知道我为你付出了多少吗？当天我走开以后，我让丫头去找你，你不在了。好！第二天我去等你，你一直也没有来，现在我知道你是皇上国事繁忙，当时我知道什么？就知道世界上有你这么个人罢了。我许诺一生一世不管你贫穷与富贵，哪怕是个贩夫走卒也跟定你了，但是我没有等到你，为此我在雪地受冻，昏迷了半月有余，半月有余呀！你知道吗？你不知道。你根本就不知道我安茹雪要死了。”
“朕知道。”皇上打断安茹雪。
“你说什么？”安茹雪愕然的问，这个男人知道自己要死了，居然都不看自己一眼吗？
“安府请御医为小姐看病，无力回天。这事也是传的风风雨雨的，哪里也听得两句闲话了。”皇上满不在乎的说。安茹雪苦笑着，看来自己是生是死，在这个男人眼里真的是一文不值。
安茹雪的泪水在眼眶打转，但是她不会让泪水流下，不值。不过有必要把自己的付出讲全了：“我醒了以后四处寻你，都没有找到，所有的王宫贵族，大街小巷的找你。以前我是不屑见那些个自付才子的公子哥的，因为要找你，我不得不见他们，以免自己错过你，为此受了无数骚扰。我说非你不嫁，哪怕你是个乞丐，我也有足够的信心和你一起过日子。但是始终找不到你，找不到你。差不多是十天前吧！我为你手绘一副画像，身着冰丝蓝锦缎的你，在画上一样的迷人，如果不是我爹爹看到这幅画像，那我是不会见到你的，孤独终老。但是我爹爹看到了，他告诉我这是你，当今圣上，我知道你是皇上，很失望。帝王的一生注定无数女子缠身，我犹豫不决，最后但我选择舍了性子，追求爱情。好可笑的是，我给自己画了一幅自画像，呈给皇上，皇上居然看都不看的，说要散尽六宫，不在选妃，独宠一人，哪朝哪代有过这种事情？我自然是不高兴的，我要得到，我安茹雪不比任何人差。找了关系，来到宫里，做了宫女，本来是准备想招让皇上对兰妃失望的，但是当我猜测到兰妃对皇上下毒的时候，我才知道你爱她是有多深，宁愿用死来换她的成功。我就只能求她放过你了，即使她不愿放过你，我也准备替你找解药了。昨晚上我看了些医术，虽然没什么用处，但是我会找别人来救你，我哥哥认识很多江湖人士，相信总会有可以解你的毒的，兰妃我真的不知道她会自杀，这个我也很难过，逝者已逝，难过也没有用，活着的人才要好。当然我也知道我也要死了，但是你，苍狼国的皇帝，必须要活着，你不可以殉情，不然就是千古罪人，也许你不在乎那虚名，可是那是无数人的性命与鲜血，你死了一了百了，真的就不在乎成千上万人的性命吗？心里就过意的去吗？”
皇上看着安茹雪，他猜不透这个女人，这个女人却可以把自己看的如此通透，甚至是自己要殉情，都能看到，是长了天眼吗？
皇上的眉头拧做一团：“你会读心术？”
“我是从人的神态，眼神看人的心，眼睛是心灵的窗户。”安茹雪不自称奴婢了，因为她不觉得自己低人一等，即便是皇上，也不输于他。
巫女，这是安茹雪给皇上留下的唯一标签了，必须除，否者日后危害人间。“既然你抱着必死的决心来的，那么朕就成全你，有什么遗言吗？朕帮你带给丞相。”皇上冷冷的说；