“没有，求皇上放过李哲熙。”这个男人自己不能在欠他一条命了。
“自己都保不住，还考虑别人？”皇上挑眉问；“自己是自己，他是我逼迫的，昨天早上听说他是皇上身边的红人，我就以他一家老小的性命相要挟，所以才应了我，帮我收拾兰妃娘娘的。”安茹雪说的毫无感情，好像自己真的是铁石心肠。
“朕也是以他一家老小的性命相要挟，要他招出同伙，可免一家老小性命，他可是不屑一顾呀！”皇上玩味似的说出这句话，安茹雪看向李哲熙，眼神中何苦如此的意思特别浓重。李哲熙则是甘之如饴的神色，为了你，哪怕死一万次，也是值得的。
“放过他吧！我不想多背一条人命。”安茹雪乞求。
“我有罪，我愿承担，黄泉路上，你一个人太孤单，我陪你走，求皇上成全。”李哲熙的头重重的磕在地上，以示决心。
安茹雪摇摇头说：“别让我欠你的命，你的情，我已经还不起，生命更是宝贵，那是你父母赠与你的，你要为他们好好活着。”
“我是自愿的，你不需要有负担，你走了，皇上即使绕过我，我也会陪你上路的。”李哲熙笑的很自然，能和心爱的人一道上路，也算是件幸福的事情了。来生做一对鸳鸯岂不乐哉。【给大家说个鸳鸯的笑话吧！学校组织同学们去动物园观光，在看到鸳鸯的时候，一个同学说：“哇塞，只羡鸳鸯不羡仙。”这时候，老师就做出很有学问的样子说：“其实鸳鸯是每年都会换一次配偶的，今年是这只，明年的配偶就不一样了”但是那同学很雷人的说：“羡慕的就是这个。”】“既然如此，那么一道上路吧！”不等安茹雪开口，皇上抢先说道。安茹雪看着李哲熙，勉强挤出一丝笑容，跪在李哲熙旁边，那就一起走吧！
“安茹雪，李哲熙，言语污秽皇妃致死，滔天大罪，处以。。。”话未说完，一个太监急匆匆的跑来打断皇上说的话：“皇上，不好了。”太监的喘气声都是粗的，想必是十万火急的事情。
“何事如此慌张？”皇上触眉，最不喜欢的就是身边的人，遇事慌慌张张，一点样子都没有。“安丞相战败了。”太监紧张的说；“什么？”皇上惊愕，安然居然败在一个小小的恒北国手上，安茹雪也愣了，爹爹鲜少上阵御敌，几乎没有什么败仗，除非是真的敌我悬殊太大，怎么会败在恒北国呢？
“皇上。”安茹雪喊；皇上回过头来看着安茹雪问：“难道你还要替你爹爹求情不成？”
“不是的，我是请求带兵打仗。”安茹雪解释。“带兵打仗？”皇上哈哈大笑：“我苍狼国是没有男人了吗？要你一个女子上阵杀敌？而且你还是一个要判刑的人，让你去带兵会有人服气吗？”
“苍狼国勇士众多，但是将军鲜有，不是每个人都有资格做将军的，想皇上现在也找不出合适的人选来吧。”安茹雪说的是实话，不是每个人都有能力成为将军的，不然要乱套了。
皇上不可思议的笑着：“那也轮不到一个女人来做将军吧？你是有什么能力做将军呢？”
“那皇上有合适的人选吗？”安茹雪反问；“当然有，朕御驾亲征。”皇上果断的说；安茹雪冷笑：“皇上是生怕恒北国不知道擒贼先擒王的道理吗？且不说这个，皇上就真的觉得自己在战场比我爹爹更强吗？我爹爹也是在战场上跌摸打滚二十余年的人了。”
“朕即使是不如你爹爹，也好过你吧！”皇上嘲讽的说；“皇上一试便知。”安茹雪笑着站了起来。
“怎么？你要和朕打架？”皇上玩味的笑着，一个女人居然和君王打架，匪夷所思。“茹雪不敢，茹雪只是切磋。”安茹雪淡淡的说；“切磋，呵！好，朕就陪你玩一玩。”皇上无语的说；“朕先让你三招，来吧！”皇上招手。
安茹雪也不客气，一拳出击，迅速上前一步，扭腰，送肩，同时击中皇上，一拳打在了皇上胸膛，皇上被打得连连退后数步。惊愕的看着安茹雪，所有人都呆了，这居然敢打皇上，然后就迅速来了数十侍卫围在安茹雪身边。李哲熙也立马站了起来，想要保护安茹雪。安茹雪自然是注意到了，对李哲熙说：“退后，不用你管，我自己可以解决。”
“可是。。。”李哲熙还是很担心。
“没什么好可是的，我既然要带兵抗敌，没有本事，凭什么统领三军。”安茹雪果断的说；“好吧！你一定要小心，不要硬撑。”
“放心吧！我有数。”安茹雪很自信，李哲熙只好退出这十几人的圈子，皇上本来想让他们都退下的，没想到安茹雪居然如此自信。双拳难敌四手，你竟然要以一敌十，朕倒要看看你怎么赢。
安茹雪瞄了一下周围几人，决定先行出击，不然十个人一起上，还真是难事。最最重要的是他们都拿着刀，无奈的看了看自己双手空空，不过这并不影响安茹雪的发挥。安茹雪鬼魅一般速度来到自己正前方的侍卫前面一记勾拳，把那侍卫的牙都打飞了，顺手夺了那侍卫的刀。都还没有反应过来同伴被打了，安茹雪就一个侧踢旁边的一个侍卫，踢的七寸，非常痛，直接摔了。这下大家都不能容忍了，因为一个不小心，下一个目标就是自己了。呼啦啦的冲向安茹雪，安茹雪保持身体平衡，这样不容易在移动中摔倒。飞起踹了面前一个侍卫，华丽转身，肘子狠狠的捣了一个侍卫的脸，比刚刚的拳头更厉害。三拳不如一肘就是这么说的，一个侧身，一把刀从安茹雪的胸前刺过，带落了几根发丝，安茹雪一指戳向那人的眼睛，那人痛的嗷嗷叫，刀也应声落地。又一把刀砍向安茹雪的脖颈，安茹雪迅速向后仰去，防止自己挨上这一刀，刀子从安茹雪上方旋过，安茹雪的拇指按在地上，弹起身子，四两拨千斤，用四两的手指拨动千斤的身体。身体之灵活，反应只迅速，都是这些人远远不及的，一刻钟不到安茹雪已经把十个人尽数打倒在地。
“看来安小姐文武双全呀！”皇上看着地上躺着的人说，自己连从数十人围攻中逃跑的本事都不一定有，她居然能尽数打败，而且这些也不是一般人，皇上身边的侍卫，多多少少都是要训练一些的。
“我只是想向皇上证明我安茹雪有能力做将军，女人不比男人差。”安茹雪确实觉得女人不应该苟活于男人之下的，若不是两个月前遇上这个男人，自己恐怕是永远不会承认女卑男尊的，只能说谁先爱上谁，谁就输了，输的彻底，地位也就此确立，卑微一生。
“我看安小姐还是不要在谦虚了。”皇上笑着，接着说道：“你们都退下，安小姐请入坐。”
众人面面相觑，也立马爬起来滚蛋了，这可是圣旨，谁敢不从，那是要抄家的。李哲熙则是看着安茹雪，怕她有个闪失，安茹雪看到皇上的目光盯着自己的身后，也不自觉的回头看去，开着玩笑着说：“不会有事的，若真有事，你在自刎好了。”
李哲熙也笑了，随后离开了。“他到还真在乎你。”皇上看着李哲熙的背影说；“就像我在乎你，你在乎兰妃一般。”安茹雪耸耸肩，靠在柱子上。
“知道朕为什么让他们都下去吗？”皇上微笑的看着安茹雪。
安茹雪做了一个不知道的动作。
“朕觉得你挺有意思的，你不是很想成为朕的女人吗？”皇上直视安茹雪的眼睛。
“是。”难道你这么快就回心转意不爱兰妃了？
“这一战，一定要胜。”皇上坚毅的神色。“我会尽全力的。”安茹雪低头。
“胜了，朕迎你为后。”皇上许诺。安茹雪用不可思议的眼神看着皇上，迎我为后？不敢相信这句话。“只要你胜仗归来，朕让你坐后宫之主。”“放心，必胜。”安茹雪笑着说；“看来这后位对你来说，诱惑力不小啊！”“后位对我没什么诱惑力，是你的诱惑力不小。”“那下午朕就给你点兵出发。”皇上拿了兵符给安茹雪。
“好。”安茹雪一个立正。
“朕会召集百官文武为你送行。”
“不用，我不想要太夸张，低调点好。”
“那怎么行呢？好歹是三军统帅呢，太低调了，不是没人知道了吗？好了就这么定了，收拾收拾，午时宫门口出发。”安茹雪不在推脱，退了出去。
午时，点兵三万，会聚宫门外。安茹雪清爽帅气的发型，配着精致的五官无可挑剔。表情略带慵懒，暖暖的仿佛冬日和煦的阳光。一身铠甲，好重，呵呵！不过穿在安茹雪的身上还真是英气。