当安茹雪往台子上一站，下面三万士兵心里都犯起了嘀咕。这家伙长得嬉皮嫩肉的，细胳膊细腿，能上战场吗？更重要是从来没听说过这个人啊，怎么空降一个将军下来呢？不过既然是皇上御封，也只好从命了。走一步算一步吧！
安茹雪看到皇上领着很多人来给自己送行，就小声的说：“介绍一下。”
站在安茹雪背后的李哲熙就开始报名了：“皇上左边那个是泰和，和亲王，是二王爷。依次是泰平，平王，四王爷。泰鸿，鸿王，五王爷。从皇上右边是，泰清、清王。泰然、然王。泰宁、宁王。泰华、华王。六七八九四位王爷。后面的就是百官了，第一个就是安丞相的死对头，叶时，叶左丞相。”
安茹雪听到是爹爹的死对头，特意看了一眼，原来已经是糟老头了。还看向二王爷，和亲王，这个名字听了就想笑，和亲王是做的媒太多了，还是有他国公主嫁于他了。笑着问：“和亲王的为什么叫和亲王？”“皇上当初逼宫的时候，二王爷出了不少力，所以特封亲王。”李哲熙解释着。
“原来是这样啊！”安茹雪说话的语气就好像很早就知道一样。
“那个九王多大了？怎么好像很小的样子。”安茹雪的目光看向泰华。
“年仅13。”李哲熙也看过去。
“先皇的第一个儿子叫什么？”九个王爷就差他一个了。
“泰初。”
“泰初，怎么皇上叫泰次吗？”安茹雪开着玩笑；“小姐，皇上的名字岂能随意取笑。”李哲熙劝安茹雪收敛点。
安茹雪回头用不可思议的眼神看着李哲熙问：“怎么？真的叫泰次？”
“不叫泰次，叫泰慈。”你不是喜欢他吗？怎么会不知道他叫什么呢？李哲熙很奇怪。
说话间，皇上已经到了安茹雪的面前，安茹雪和李哲熙，跪迎：“参见皇上。”
“平身。”皇上扬手。
“谢皇上。”安茹雪和李哲熙起身。
“安茹雪，一路保重，凯旋而归。”皇上把手搭在安茹雪的肩膀上说；随后招了一下手，一个太监递上一个檀木盒，皇上接过，送与安茹雪面前说：“这是朕的宝剑，如今赠与你，望你势如破竹，锐不可挡。”
安茹雪欣喜的接下说：“一定不负皇上重望。”【这个时候的安茹雪一定没有想到，这把剑一戴就是10年。】“各位爱卿有什么要对安将军说的。”皇上冷不防的来了这一句，不过大臣们都已经习惯这些了，站在皇上身边的人都像训练好的一样说：“预祝安将军凯旋而归。”
安茹雪微笑点头示意谢谢，当安茹雪抬起头的时候，九王爷泰华站到了安茹雪的面前说：“安将军，你一定要赢啊！”
“我会尽力的。”安茹雪福了一下身子。
“你若是赢了，等我成年之后娶你为妃。”泰华许诺。众人黑线，安茹雪更是头顶乌鸦飞过，这皇室的男人都爱用这个来为别人加油吗？
“谢王爷美意，茹雪已有心上人。”安茹雪推脱；“是吗？那太可惜了，比得过我吗？不然你把它抛弃了，等我娶你吧！”
“等王爷弱冠之年，茹雪就是老姑娘了。”“没关系的，女大三抱金砖。”
“行了，九弟，别说了！”七王爷泰然拉回了泰华，泰华归位以后还给安茹雪做一个亲吻状，好不轻浮。
“出发吧！”皇上淡淡的说了一句。
安茹雪转头面对大军说了几句，随后和了践行酒。跨上马背，来了个千里长征。
上马走了几步以后，安茹雪回头看向皇上泰慈，眼神中尽是等我回来；泰华却给了安茹雪一个大大的微笑，以为安茹雪是对他笑的，还跟七王爷泰然说：“看到没？看到没？这就被我魅力吸引住了。”
“得了吧你，就你这一屁大点孩子还想这国家第一美人对你动情，撒泡尿照照自己。”泰然泼泰华一盆冷水。
“七哥你怎么说话呢？你看她那眼神，不是看我，难道是在看你不成？”泰华反驳；“当然是在看我，你看那神情多么柔和啊！”七王爷做出被吸引状，闻着空气。不过有个人很给力的来了一个臭屁，而且是那种不响的屁，所有人都直接捂住了鼻子，只有泰然满头黑线，忘记了捂鼻子，众人统一目光看向泰然，做鄙视神情。泰然还没有反应过来的问：“是谁放的屁？”众人皆是一副贼喊捉贼的表情，不出声，好歹也是王爷，得给他留面子。
但是泰然那肯背这黑锅啊！大喊：“谁放的屁，站出来，别让我逮着他。”无人回应他就看向泰华：“是不是你？”
“七哥，你怎么可以怀疑我呢？你看我这么温文儒雅的人，怎么会做那种不雅之事呢？你一定要相信我，咱俩的关系那么铁，你可不能怀疑我啊！”泰华说的就像一个无辜的孩子一样，长着一张天生的好人脸，让你不信也无可奈何。
皇上也开口了：“老七，可别陷害别人了，我们又都没说什么，行了，都回去吧。”
纷纷转身离去，这时泰然又喊了一声：“放屁的掉东西了。”数人回头，有的是看掉的什么东西，有的人则是喜欢看热闹，不过只有泰华傻傻是说：“没有啊！”
泰然上前掐着泰华的脖子摇着：“还说不是你放的屁，居然敢陷害我，你小子玩的有点过啊！”
“七哥饶命啊！我再也不敢了。”泰华求饶；“那你说刚刚谁放的屁。”
“你先放开我。”
“你先告诉大家。”
“咳咳，你再不放开我，我就没命了。”泰然这才把手松开，泰华大口的呼吸着，泰然催促着：“你快点告诉大家啊！”
泰华往前狠劲的跑着说：“七哥放屁不承认还非得逼迫我替他承认，冤啊！”
“你小子，死性不改啊！”泰然追着泰华跑，不过自然是铁哥们，不一会就一起搂着回来了。
众人都是看戏一般，看着这二位王爷，也只有他们能玩的这么开了，莫非是和他们都没有媳妇有关？呵呵！
在看安茹雪带着军队刚刚出了城门口，就见到一个白衣男子，手持配件，骑在马背上，温和的笑着，给人一种冬日里暖阳的感觉。安茹雪略显惊愕，随机一笑：“驾、驾。”来到男子面前。
“宁哥哥，你怎么来了。”安茹雪疑惑的看着安宁。
“傻丫头，还不是担心你。”安宁温柔的说；“我有什么好担心的。”还顺便把头杨上天。
“我怕你在战场上折了，来保护你。”“得了吧你！从小到大，都是我保护你好吧！”“那行，就当你保护我吧！”
“那那成啊！我这行军打仗，哪能带着拖油瓶呢？”
“你不和我一起走没关系啊！我可以自己去。”说着就做起扭转马头的动作，安茹雪连忙喊：“行行行，一起走嘛！一个人多孤单那。”就这样安茹雪的队伍多了一个人。
走了十几里路的时候，安茹雪在马背上颠簸的累了，想要休息一下，但是想到前线还在抗敌，怎么可以只顾自己呢？回望士兵们，好像一点朝气都没有，便问：“以前行军打仗时候士兵们一天走多少路？”
“要看什么战事，十万火急的战况要走上两百多里，一般的话也就十几里路。”李哲熙回道；“差距可真大，我们算什么战事呢？”
“小姐，别开玩笑呀！我们当然是算十万火急战争了，前线一旦击溃，可是要亡国的。”李哲熙可是真心为难，你说你这当将军的，连我们要去征战啥都不了解怎么行呢。
“那我们就要走一百里了，他们受得了吗？”安茹雪又一次心疼的看着后面步行的士兵。
李哲熙也看向后面说：“放心吧！小姐，他们都行军打仗惯了，都习惯了。”
“让你跑一百多里，你习惯吗？”
“我又不常跑。”
“那你现在跟着他们跑跑去！”
“别介啊！”李哲熙连忙告饶；“我们有多少骑兵？”
“五千。”
安茹雪深深的叹息。
“怎么了你？”李哲熙奇怪的问；“她是心疼后面的人没马骑，太累了。”安宁解答。
“哦。”跟在前面的几个都统、副都统、参将、总兵、指挥使，都是一副惊愕的表情，这将军还会心疼士兵没有马，真是闻所未闻。
“宁哥哥，你带了多少钱。”安茹雪打起了安宁的主意；“雪儿，别从我这想办法，我就是出来陪你的，你觉得我能带多少银子，杯水车薪。”
“算了走吧！”安茹雪就这么闷闷不乐的走了一个下午，直到天已经黑了，才在一个山坡安营扎寨。
安茹雪也跟着一些搭帐篷的士兵一起忙碌着，李哲熙跟在后面劝：“你是将军，别跟着干这些，不知道的还以为你也是个普通兵人呢。”安宁倒是很痛快的和安茹雪一起打帐篷，一起去捡树枝，李哲熙则是一边抱怨着，一边接过安茹雪捡好的树枝，他可不想累着安茹雪。