守备军们一刻钟巡夜一次，安茹雪就和安宁李哲熙三人到一些普通的士兵帐篷去看看，当然是安茹雪一定要去的，否则安宁和李哲熙才不会想去呢？一堆男人，都是臭味。果不其然，刚进了一个帐篷，臭脚丫子味道铺天盖地的袭来，三人闻到这气味简直想吐，安茹雪是屏住了呼吸，安宁和李哲熙则是捏着鼻子，数十人看到安茹雪三人来了，拘谨很多，连忙跪下：“见过大人。”
“起来都起来。”安茹雪上前扶着。
、“大人，有什么事吗？”无事不登三宝殿，这是众人心中皆懂的道理。
“没事，我就来看看你们，今天走了这么长时间的路，累坏了吧！”安茹雪微笑着，怜悯的神色。都很感动安茹雪前来是来关心他们的，但是也很害怕，一个女儿家家，再厉害坐上将军又怎么样，这么多人你每个都怜悯，怜悯的过来吗？对敌人你又当如何呢？如果你对敌人心慈手软的话，那你就无法做将军的。
“没事。”几人都是摇摇头，很感激的看着安茹雪。
“没事就好，明天我们就能到前线会和了，各位保重。”安茹雪说完退了出来，又接连拜访了几个帐篷，不过天色太晚明天还要早起，安宁也劝安茹雪早点休息这样明天才有精神赶路。安茹雪听进去了，准备休息，随即疑问：“我睡哪里？”
“当然是帐篷了，难道睡树上？”安宁无语的说；“可是我一个女的，怎么睡。。。”难道和他们一样一群男人在一起那可不行的。
“哟！这时候知道你是女的了？要当将军时候怎么不觉得呢？”
“哎呀！宁哥哥，快想想我怎么办吧！总不能和男人都睡在一起吧！”
“没事啊！你可以和我一起睡。”
“宁哥哥。”安茹雪的魔爪伸向安宁的腰间。“哎哟！”安宁一下跳了老远，揉着腰叫唤：“你个死妮子，要造反啊！”
“不服单挑。”安茹雪仰着头桀骜不驯。“我。。。要不是打不过你，我会让着你？”
“知道就好。”
“总兵以上级别的，差不多都是自己独住一个帐篷的。”李哲熙在旁边说；“真的吗？那太好了。”安茹雪惊喜的表情，逗笑了李哲熙和安宁。
不一会儿，安茹雪的神情又黯淡下来。“又怎么了你？”安宁疑问“这样无形中，也增加着别人的工作量，如果我们可以把帐篷让出来的话，那些人是不是住的就不用那么挤了，你今天也看到了，他们都是人挤人，挤死人。”“你就别操这么多心了，从来没听说过有帐篷里挤死人的案例，行了赶紧去睡吧！”安宁摸摸安茹雪的头。
蕉城外横北国元帅帐内，一个年级刚过三十的男人，品着一种叫做雪山银峰的茶，【这种茶叶是很贵的，不是富商几乎就喝不起的，当然你权力大，自然有人送。】淡然的微笑，一副与世无争的感觉。
“黎元帅。”一个四十岁的男人躬身尊喊；“来了。”黎准依然一副没事干的样子。“元帅找我何事？”四十岁的男人其实是很沉稳的，可能是因为打仗的人，心性是沉不下来的吧！
“通知下去，明天不攻蕉城了。”黎准淡然的说；“为什么？”男人疑问，后天苍狼国的援军就要到了，这时候不攻城，是想等他们来了，把自己灭掉吗？
“照我说的就是。”黎准很果断。
“元帅，这苍狼国的救兵后天就到了，我们明天不攻城，那是等着他们救兵来了来杀我们吗？今儿，你若不说清楚，我不能从命。”
黎准看着眼前的男人说：“林久，打了十几年的仗了，你知道你为什么做不了元帅吗？”
林久摇摇头，表示不知。
“看不懂军机，做不了正确的决断，我且问你，你既然知道苍狼国救兵后天能到，那你说说他们来了多少人，派的是那个将军。”
“三万人许，将军是个不出名的小将，以前没听说过这号人物，安如，没听过。应该是因为他们资历最深的安然老狐狸战败了，所以有名头的都不敢来，只有初生牛犊不怕虎，前来试上一试。”
黎准微笑着放下茶杯：“自然是没听过，他们派的是安茹雪。”
“安茹雪？那是谁？听着像个女人名字。”林久疑问；“说的是，那就是个女人，而且是苍狼国第一美人。”黎准微笑着说；“女的？他们苍狼小国是没有带把的了吗？居然派个女人来打架，哈哈哈，笑死我了。”不说这林久还真是一副要笑死了的模样。
黎准永远是一副处事不惊的模样，淡然的微笑。林久笑够了，又提起了自己的疑问：“就算是个女的，和我们攻不攻城有什么关系？不是元帅看上人家了吧？”
“看上又怎样，这苍狼国第一美人，以前只是听说过，战场一见，能娶回来，享受享受多好。”黎准流露一丝猥琐，紧紧是一瞬间，甚至都没来得及被人观察到；“哎，我说，元帅，你可不能因为儿女私情，致十万兄弟的性命不顾啊！”林久虽然没什么太大的军权，但是打仗是勇猛一号，所以在别人上级面前说话，也没什么忌讳，他知道别人要用他。
“安茹雪作为他们的将军，将军没了，下面就是一盘散沙，若要收拾，还不是轻而易举的。至于美人嘛！那是不要白不要，要了也白要，白要谁不要。”黎准晃着茶杯中的茶水，云淡风轻的说；“将军，高明。”林久竖起了大拇指：“只是，这安茹雪若是没点本事，泰慈那小娃娃能派她来吗？”
“一个十五六岁的女娃，你觉得她能有多大本事？就算他有本事好了，你觉得下面那几万人真的都能好好听她的？一个无名无权的新人，谁会听她号令？尤其是听一个女人发号施令，更加难，自古男尊女卑，男人骑到男人头上，谁会服从？”
“即便如此，我们也要做好准备，人越多，打起来兄弟们牺牲的就越多。”
“这个我知道，明天不攻城，弟兄们也好好休息一天，后天安茹雪到了，他们是疲惫不堪的士兵，对上我们士气十足的人，再加上掳来了他们的将军，不战而败。”
“但愿如此，元帅准备怕谁抓安茹雪？”
“我自己。”
二更时分，沉睡中的安茹雪耳边传来了狼叫之声，很微弱的声音，是距离太远的原因。不过安茹雪还是立刻坐了起来，细听分辨，还有人的声音，只留下一句：“糟糕。”便披起外衣，边走边穿，听着狼的嚎叫声，一路跑来。临近的时候，步子不由的放慢了，呼吸渐稳，看到狼和人之时，安茹雪微微一笑，男人已经没有生命危险了，居然爬到树上去了，树后侧看两只狼在树下盯着，只要他下来就吃了他。安茹雪也是沉静的盯着男人和狼，静静的过了一刻钟，安茹雪是在想杀狼还是赶狼，杀生总是不好的，不杀的话，狼这东西哪里是那么容易赶走的。而且自己没对付过动物，这样凶残的动物，还真不知道能不能对付的了。狼的智商也是很高的，如果体积可以在大一些，那么百兽之王非他莫属，老虎狮子啥的，通通靠边站，好像是三只狼即可猎狮吧！
男人本来是惊慌的神色，安茹雪目光注意到男人的脚受伤了，看样子是被咬到了，在树上心情已经慢慢平复，只想等狼离开在下来，狼可是要吃掉他的耶！狼是很狡猾的动物的，哪里会那么轻易放弃，狼怕火，安茹雪突然想起这个就想试上一试，哪知刚提起步子，就被发现了，看来真的不是你死就是我活了。安茹雪无奈的笑笑，只见一只狼迅速攻向安茹雪，安茹雪也是些许紧张的，狼即将扑上来时候，安茹雪侧身躲了过去，她知道，这个时候不能直接对上去，在它最厉害的时候，你选择下手，死的多数是自己。狼扑了个空，很是恼怒，转身又一次攻向安茹雪，安茹雪的步子连连退后，已经触摸到了树了，躲避的招数一次狼会上当，两次还会吗？
那就不躲了吧！安茹雪迅速后退着上了树【是脚后跟朝上的那种步子，身体与树干形成90&deg;直角，面朝下。】，狼已经扑面迎来，安茹雪的宝剑出了鞘，右手刚刚拔出了剑，又往左闪电削了回去，狼头落地鲜血直流，安茹雪不忍直视，闭上眼睛，脸微微侧过去。【毕竟是个女孩子，还是不愿意看到这种情况的，这是她第一次亲手杀生。未来的路还很长，第一次杀人，好多的第一次。】安茹雪的心很疼，她不忍杀生的，跳了下来，不看已经死去的狼，但是还有一只狼“啊呜”的向安茹雪袭来，安茹雪的神色悲伤，这只狼的命要取吗？