安茹雪的心很疼，她不忍杀生的，跳了下来，不看已经死去的狼，但是还有一只狼“啊呜”的向安茹雪袭来，安茹雪的神色悲伤，不忍在杀害这只狼了，但是更要顾忌自己的生命的，脚向后蹬了两步，借力飞向另一颗树，抓住了树枝，一个向上翻，站稳在树枝上，审视着自己和男人的位置，到他那棵树上，最少需要经过三棵树，安茹雪看了最省体力的路线，便走这三棵树，跳上一棵树有一棵树。跃上男人所在的树上时，男人是用佩服的目光迎接她的。
“你好厉害啊！”男人惊喜的说；“走吧！”安茹雪把胳膊从男人的腰间揽过，准备带男人一起飞的，带人其实也是很吃力的活的。
“为什么不杀了那只狼？那样的话我们就可以直接下去走了，这样跳来跳去，不累么？”男人觉得很奇怪，看安着这女人觉得她是有这个本事的。
“你这样打扰了大自然的生态平衡，狼难道就不是生命吗？”
“那它吃人怎么说？”
“弱肉强食，是这个世界的生存规则，既然你不强，那么被对手干掉不是很正常的情况吗？”
“弱肉强食。”男人品着这句话，是啊！自古就是这样的，只有你强大了，你才能吃掉别人，否者只有被吃的份。
“走不走？不走，我走了。”
“走，当然走，我傻啊！留在这。”
安茹雪揽着男人的身体，飞了数里远，停了下来，没看到狼跟过来，相信没事了。
“你的伤要包扎一下吧！”安茹雪看着男人的脚踝，血色正浓。
“没药怎么包扎。”男人笑笑：“没事，等出了这树林就好了。”
“那走吧！在走一段就可以到军队了，哪里有军医。”
“你也是军队里的人？”
“嗯！”安茹雪没有过多的废话，两人就这样一前一后的走，当然前面是安茹雪起到带路作用。“在下王俊，恩公贵姓？”男人在后面喊道；“安。。。”安茹雪刚想说安茹雪三个字，突然意识到自己现在是将军了，还身着男装只好说：“安如。”
“安如，有点女孩子气啊！哈哈。”王俊笑着说；“别说我的名字了，你呢？这半夜三更的，跑到这树林里来干嘛？”安茹雪回头看着王俊。
王俊扬起自己手里的弹弓，来回摆了两下说：“打猎喽。”
安茹雪听了愣着笑了，抿嘴，转头向一边笑，笑完了，转回来看着王俊那尴尬的神色说：“是你打猎啊！还是猎打你呢？”
王俊倒也不怪安茹雪嘲笑，挠了挠头说：“我打小猎物，大猎物打我吧！”
“这万一丢了性命，值得吗？”
“不会啊！万一被吃了，说不定那人就会记我一生一世。”
“为爱吗？痴情的人为爱往往付出太多。”
“你爱过吗？”
“爱过。”
“那你会理解我的。”
“嗯。”安茹雪带着幸福的微笑，转身迈着安营扎寨的地方。
在军队巡夜哪里，叮嘱了两句，多注意安全，一定要几个人一起，莫要单独行动，被狼吃了，那可不是玩的。
随后领着王俊在老军医哪里，清洗伤口，上药，包扎了伤口，在包扎时候，安茹雪又思考这个男人晚上在哪里睡啊！宁哥哥也睡着了，总不能带自己帐内吧！王俊看到安茹雪面带难色，想也是，这军纪严明，哪里能随便带人进来，就说：“安公子不用考虑我，我等会包扎好以后，就会离开的。”
“那怎么行呢？带着伤口，行动都不方便的，更何况外面虎狼之处，被咬死了，我不是白出去救你了。就去我哪里吧！反正地方也大。”
“那怎么可以呢？这军队之中，岂是闲杂人等，可以随便驻足的呢。”
“没事，这里我说了算，就这么着吧！”
“那就恭敬不如从命。”看来你也是个小头目了。
安茹雪扶着王俊到了自己帐前时候，安宁迎面而来，面色焦急的说：“雪。。。你去哪了？”本来想说雪儿的，看到安茹雪旁边有人，咽回去了。
“我。。。宁哥哥，你怎么还没睡啊？”安茹雪奇怪的问。
“我睡了。”
“那你是梦游在这里的？”
“不是，我是听见你说话，披了衣服跑出来，就找不到你了，害怕你有事，我就在附近找你，没找到，你也没回来，我就在这里等你了。”
“宁哥哥，我又不是小孩子，不用这么担心我的。”
“不担心你，还有谁可以担心呢？”安宁刮了一下安茹雪的鼻子，看着安茹雪身边的男人问：“这是？”王俊看到安宁刮安茹雪的鼻子想到的就是同性恋，当然以前的同性恋怎么说我也不知道，所以直接用同性恋代表。
“哦！他是我刚刚救下来的，差点被狼吃掉了，叫王俊。”
“是吗，你好厉害。”安宁夸赞；安茹雪得意的笑了，王俊满头黑线，就是你不来，我也不会被吃掉好吧！
“对了，宁哥哥，等下让他去你帐内休息吧！”安宁听了这话，目光凌厉起来，审视着王俊，只怕是来者不善，做什么都很小心。不过只是一瞬间，因为他不可能让有危险的人和雪儿走在一起，为防万一，危险还是要自己担着：“好，那你早点睡吧！”
“谢谢宁哥哥，就知道宁哥哥最好了。”安茹雪摇着安宁的胳膊撒娇。
“我们之间还有什么谢谢不谢谢的，快去睡吧。”安宁推着安茹雪。王俊和安宁一起看安茹雪的背影，刚刚不是说我和你一起休息的吗？怎么转头就把我送给他了，这家伙有同性倾向啊！万一对我有不轨行为，怎么办？怀着忐忑的心情跟着安宁进了帐内。
安宁领王俊进了自己帐内，给王俊递上一杯水：“喝茶。”
“谢谢。”王俊结果杯子道了谢。
“你们青梅竹马？”王俊小心的问，不太爱打听这些的，只是看着两男人一起觉得新奇，到做起了八卦爱好者。
“如何看出？”安宁没有否认，看来你知道雪儿是女孩子了。他也想要安茹雪，只可惜是他的妹妹。“觉得你对安公子挺温和的。”王俊喝了一口水继续说：“安公子对你也是毫不避讳，看样子应该也是有情的。”
“是吗？不早了，睡吧！你睡那边。”安宁指了一张席子，他觉得这个男人有些危险，明知道茹雪是个女孩还一口一个公子，就这样安然过了一夜，没有任何情况发生。
而天刚蒙蒙亮，蕉城已经开始备战，他们知道湟中国黎准的大军，要开始攻城了，日日攻城，搞得士兵们疲惫不堪。但是他们今天会很奇怪，为什么湟中国没有来攻城了。
安宁端来了洗脸水到安茹雪的帐内，看着安茹雪恬静的脸上带着笑意，真不知道这份快乐还能持续多久。“雪儿，起床了。”安宁放下脸盆摇了摇安茹雪的胳膊，他很少能看到安茹雪睡着的状态，虽说是兄妹，也不可能每日玩在一起，更何况自己还做生意，两人长大之后见面的时间还是很少的，更多数的是自己静静的在远处看着安茹雪耍闹。安茹雪缩了缩身子，又继续睡了。安宁又推了推安茹雪：“雪儿，起床了，一会就要出发了，起来梳洗一下。”
安茹雪揉着惺忪的眼睛，满面倦色：“宁哥哥，让我在睡一会嘛！”
“听话，起来了，来。”安宁扶起安茹雪的身体，让安茹雪的身体靠着自己的身体，用毛巾给安茹雪洗脸，一点点轻柔的擦拭，擦干净以后，又拿起外衣给安茹雪穿上，安茹雪打着哈欠伸出一只手说：“宁哥哥，我自己来吧！”“没事，都一样。”安茹雪也没再说什么，就把手伸进去了，刚刚放进袖子里就听见“啊！对不起、对不起，我什么都没看见。”王俊立马扭头背对安茹雪和安宁。这天亮了，两人还在这里基情四射，不怕别人看到啊。
“看吧！不一样的时候来了。”安茹雪拉过衣服自己穿起来，安宁也站起来背对安茹雪，不满的看着王俊的背影。
安茹雪穿好了衣服，把腿放下床，穿了鞋子，也和安宁站在一起看王俊的背影。王俊听半天背后没反应，回头一看两人衣衫整齐，啥事没有，挠头问：“没打扰你们的事吧？”
“想什么呢你？我们能有什么事？”安茹雪无语的说；“你们刚刚不是在。。。”王俊把后面那句激情四射咽了回去。
“我们在干嘛？不就是在穿衣服吗？”安茹雪看了看自己的衣服，又看了看安宁，得不出结论。
“不说这个了，我要走了，来和你道个别。”
“哦！那走吧！我送送你。”
“不用了，谢谢你昨晚救了我，以后有报答你的机会，我会报答你的。”
“没事，救你不是为了要你报答的，每个人看了都会选择帮助的，这样世界才有爱，互帮互助。”安茹雪笑着说；