安茹雪和安宁一起喝了点粥，也领着大军浩浩荡荡的向蕉城出发了。从早上到晚上就休息了半个时辰，安茹雪骑在马车都很累了，想想后面走了一天的兄弟，安茹雪就很难过。不过为了打仗没办法，只能这么辛苦，尤其是这些人很可能是要付出生命的，安茹雪很难过，所以说国家不能让女人来当家，也是有这方面原因的，女人太容易心软，当然如果所有国家都让女人当家，我想世界上可能不会有战争的。【这也是一个好主意，希望国家主席能够采纳。】夜幕已然降临，离蕉城也已经不远了，数十里地，安茹雪看着前方，对后面说：“吩咐下去，提高警惕，注意安全，我们这么多人来，想必敌国也有所耳闻，不见得不会埋伏我们，差人探路，百米一人。”“是。”
安茹雪也是加倍小心，离得越近，心情越紧张，人就是这样，你觉得有危险，危险不来，你就盼着它早点出现，同时希望它不要出现，心里还真是复杂。
安茹雪怀着不安的心情安全的到了蕉城城门口，轻轻的笑着说：“原来是我自作多情了，我以为那湟中国的那帮家伙一定会埋伏我呢，没想到他们还挺正人君子的啊！”
“话别说得太早，说不定人家是还不知道有援军来呢。”李哲熙说；“去，喊门。”安茹雪对着李哲熙说；李哲熙无奈的笑笑，蹬着马儿到城门口冲着上面喊：“开门，安将军来了。”
“安将军？安将军不是在里面躺着吗？”守门甲说；“是啊！从哪里冒出个安将军来着？”守门乙也很奇怪。
“你说会不会是，那边使得骗术。”守城甲怀疑；“有可能。”守城乙点点头；“那这门。。。”守城甲疑虑；“当然不能开，不然我们就死在这里了。”守城乙果断的说；
“上面的人，听到没有，我们是朝廷派来的援军，赶快开门，我们安如。。。我们安如将军，要进去城。”李哲熙在下面有些烦躁。
“安如将军，没听说过这人啊！”守城甲在脑海里转着安如这个名字；“是呀！没听说过。”守城乙附和说；“李哲熙。”安茹雪喊了一声；“啊？”李哲熙回头看着安茹雪，怎么了？“和他们说，让他们去通报安然丞相，安宁求见。”
“哦！好。”
“上面的人听着，去和安然丞相说，我们安宁将军求见，”
“怎么又变成安宁了？”守城甲说；“谁说不是呢？”守城乙回；“你去通报一声，把刚刚那叫门的家伙话，一句不落的和安然将军说，然后由他做决定。”守城甲吩咐；“好的。！”
李哲熙看上面半天没反应，回头尴尬的看了安茹雪，悻悻的退到了安茹雪的身边。安茹雪安宁都是假装没看到李哲熙，仰头看着城门，静静的等候。终于，城楼上传来了声音：“安丞相有请安宁将军，请安宁将军一人前往。”
“雪儿，我去还是你去。”安宁看着安茹雪问；“我去！”安茹雪淡然的说；“嗯。”安宁不担心安茹雪的，毕竟是去见自己爹；安茹雪瞪着马到了城楼底，城门打开，安茹雪骑着马进去之后，门立刻合上。安茹雪的心里倒是很坦然，毕竟里面是自己爹爹管事，还能怕了他们不成。
一个守城乙迎着安茹雪：“将军，这边。”
“哦，谢谢。”安茹雪跟着守城乙后面。走了一会，安茹雪觉得不太对头，与生俱来的危险感知能力，告诉自己有危险。人都有这种能力吧！氛围不对的。
果不其然，安茹雪的马蹄刚刚踏到一块石砖上，四处弓箭手纷纷涌出，安茹雪倒也不惊慌，沉稳的问守城乙：“这是安丞相的意思吗？”
“是啊！”守城乙答：“知道安宁是谁吗？安宁是安丞相的儿子，还在惠城安府呢，怎么就成将军了，明明是个商人。”
“安丞相说见我了吗？”
“见你？是要给你机会暗杀吗？”
“那我要见安丞相，麻烦通报一声。”“少做梦了，要么束手就擒，要么乱箭射死，你自己选吧！”
“我不反抗，我要见安丞相。”“带走。”数人上前，押着安茹雪，安茹雪倒是真的不反抗的。
安茹雪被押入了牢房。守城乙向安丞相报备：“安丞相。”
“事成了？”
“成了。”
“那就砍头，吊在城门上，给黎准带的军队施压。咳咳。”
“是。”
“等等，那个人功夫怎么样？”
“不知道，他没反抗，直接让我们的人上去逮住了。”
“不反抗？”
“是的，他还要求见大人呢。”
“把他绑了，带来见我。”这要真是安宁，岂不是太吃亏了。
“可是万一他到这里是来谋害大人的呢？”守城乙担忧；“不是说了绑起来吗？”
“是。”
“来来来，开门。”守城乙来提安茹雪。安茹雪笑了，当守城乙带人进来绑安茹雪的时候安茹雪说：“哟！大人这是带我去哪儿啊！”
“你不是要见安丞相吗？这就带你去见。”“大人刚刚不是说我少做梦了吗？这么快我就梦见了啊！我这凳子还没捂热了，不想走啊！”
“嘿，我说，没见过要死的人，还这么得意的啊！”
“谁死还不一定呢？”
“行了带走。”
安茹雪就这么淡定的被押送至安丞相的房间内，当安然见到安茹雪就呆了：“雪儿？你、你，怎么是你？”
安如雪倒是笑呵呵的说：“来来来，快松绑。”
“大人？”守城乙惊愕的看着安丞相，感情认识的啊。
“还不快松绑。”安然呵斥：“怎么办的事，居然还绑上了，孩子，怎么样啊？”
明明是你叫带人去暗算他的，也是你叫绑来的，这会到啥都怨起我来了，我怨不怨哪。当然心里抱怨归抱怨，还是很惶恐的去给安茹雪松绑了。
“大人多有得罪啊，您见谅，多、多多包涵。”说话都结巴了。
安茹雪被解了绳子以后，转了一下手腕说：“没事，出去吧！”
“是，谢谢大人，谢谢大人。”守城乙和众人都如获特赦一般逃离了。
“哎，等一下。”安茹雪又叫了一声。
难道注定难逃一死吗？紧张的回过身低头问：“大人，还、还有什么事吗？”
“去把我的兄弟们接进来啊！”
“啊？这。。。”守城乙斜眼看向安然。
安然也看着安茹雪问：“雪儿，你是怎么来的？外面那些人又是怎么回事？”
“来助爹爹御敌，皇上派我来的，外面是皇上派来的军人。”安茹雪说的很轻松。
“你来御敌？你是将军？”安然不可思议的语气，安茹雪就轻轻的点了点头。
“你前几天失踪就是进宫去了？”
“是。”
“雪儿，皇上钟情，你就别痴心了，爹以后会给你找个好人家的。”
“爹，兰妃驾鹤西游了，他还能怎么钟情？”
“兰、兰妃仙逝了？”安然在这前方打仗，前两天离开的时候，兰妃还活的好好的呢？这么快就？
“是的，他给我拨兵三万，说只要我赢了这次，就会迎我为后。”
“雪儿，你上当了，就算你赢了，他也不可能封你为后。而且我们输的可能性比较大，我现在手里只有四万人许，拨兵三万，你觉得如何抵抗敌国15万大军？”安然担忧这安茹雪；“他们是倾巢出动了。”安茹雪感叹，难道就不怕自己被攻打吗？螳螂捕蝉黄雀在后。
“是，他们对我们的这块领土，势在必得。”“爹，我一定会赢的，不管怎么样，即使他是骗我的，我们也不能让自己的领土落入他国之手。”安茹雪那句更何况我我信他，他一定会娶我的没有说出来，只要自己知道就好。
“爹，让他们把兄弟们带进来吧！”安茹雪又一次催促；“嗯，开城门，迎弟兄们进城。”安然吩咐。“是。”
“安小姐进去那么久，不会出事吧？”李哲熙担忧的说；“不会啊！雪儿是去见爹爹了，能有什么事。”安宁很淡然；“就怕她见不到安丞相。”
“怎么说？”
“我们这么多人来，也很突然，不知道皇上有没有圣旨给安丞相，这万一把我们当成敌军，小姐不就危险了吗？”安宁也跟着李哲熙一起担忧起来，随即微笑说：“不会有事的。”
“你怎么那么确定？”
“你看。”安宁用下巴指着城门，李哲熙也释然了。
“爹，雪儿。”安宁喊道；“大人。”李哲熙低头恭敬的喊；安然点头示意，表示知道了。
“宁哥哥，现在敌强我弱，我们有可能要殉国喽！”安茹雪故作轻松的说；确实很有可能殉国。
“没关系啊！雪儿若是殉国了，宁哥哥一定给你报仇。”安宁也很轻松的说；“这怎么报仇啊！几万人交战，死就死了，找谁报去？”
“雪儿，冤有头，债有主，不管谁伤害了你，我一定让他们付出血的代价，如果你没了，我定取横北国那皇帝的头来祭你。”安宁这次说的很正式，没有一点开玩笑的样子，平时吊儿郎当的。