“行了你们，哪那么容易就殉国了？都给我说点吉利话，真是的，不过说也奇怪，今天黎准竟然没带人攻城。”安然呵断安宁和安茹雪不好的念想，把话题转移到军事上面。
“爹爹的意思是，之前黎准日日攻城？”安茹雪问；“是的，之前日日攻城，一天也没少过。”
“爹，别担心了，说不定他们知道有援军，想要休息一下，在攻打我们。我来的时候还担心被伏击，也没有遇到，当时也很奇怪，走一步算一步吧！”“嗯。”安然想也只能这样了。
“爹，让伙房的人给兄弟们做些吃的吧！现在随时可能被伏击，随时都有站亡的可能性，好歹吃饱了，吃好了。”安茹雪最不喜欢看别人饿肚子了。
“通知下去，加餐一顿。”安然吩咐；“是。”
安然安茹雪安宁三人就这样聊着一些家常，李哲熙自觉多余，退到房外坐在地上。不一会儿，就见一个人跑过来，李哲熙警惕的站了起来，刀往面前一横：“什么人？”
“伙房管事张门。”张门满身肥肉，走点路都很累的。
“那进去吧！”李哲熙放下刀，也和这张门一起进了房内。
“安丞相，怎么突然说要加一餐？这四五万人的饭，可不是随随便便就能加的啊！”张门进门就说明来意。
“张大人，这是皇上新派来的安将军的意思，要给弟兄们加餐一顿，鼓舞士气。”安然介绍安茹雪给张门认识。
张门看了安茹雪一眼说：“安将军，你要是想吃饭，我这就给你做去，想吃啥有啥，包括你这些弟兄们，但是下面那几万人的饭就算了吧！”
安茹雪站起身来，走到张门面前，打量着说：“张大人的意思我明白，但是兄弟们多吃一顿饭，也有力气，这不吃饱，四肢泛力，怎么上战场？”
“他们本来就是一日二餐，一干一稀，大人不用操心他们的。”
“敢问张大人一日几餐？”
“我、我三、三餐。”张门有点紧张结巴了。“张大人一日三餐，士兵们确实一日两餐，张大人除了负责看管伙夫做饭，还有其他事情干吗？再请问张大人晚饭吃的什么？”
“米、米饭。”
“还有呢？”
“青、青、青菜。”
“还有呢？”
“土、土豆。”
“原来张大人只吃了一些素菜，可我怎么闻到羊膻味呢？”安茹雪的手指从鼻子下面划过，好像真的闻到了一样。“大人吃了吗？”
“吃、吃了。”
“哦，看来我没有闻错，我说嘛，我的鼻子一样很准的，不过我爹爹晚饭只吃了小青菜和丝瓜，连肉末星子我都没看到呢？”
张门一听这话，立马跪了，但是安茹雪的话没有停：“张大人你，一个小小的伙房管事，居然吃着大块的肉，你说说这事做得有点过吧！”
“我马上给大人做肉吃，马上。”张门觉得这是新官上任三把火，过段时间戾气就磨没了，但是新馆上任也够呛的。
“没关系，我知道张大人是一片好心，看我爹爹病了，人在生病的时候是不宜大补的，所以张大人才把我爹爹的伙食扣下的。”安茹雪说到这里时候，所有人都看着她，不知道她什么意思，怎么替这张门说起话来了。“但是我理解，别人不一定理解啊！所以张大人给下面那些兄弟每人都吃上肉，这样张大人私扣丞相伙食就没人说出去了。”
“可是，我们那里有那么多肉。”张门很不安，几万人呀！
“那我们有多少肉？”安茹雪奇怪，难道连吃一回肉，都吃不上吗？那当兵的，还真是可怜。
“两只羊，和几只鸡。”张门紧张的说；安茹雪犹如被雷击中一般，两只羊，几只鸡，一人一块肉，根本就不可能，那怎么办呢？安茹雪踱步，想不到怎么让人都吃上肉。
“小姐，不然把肉剁得粉碎，上肉沫子？”李哲熙出着主意。
、“那也没办法吃啊！”安宁反驳。“有办法，我们烧米饭，肉沫子全部炒进去，这样每人烧两碗米饭的分量，然后米饭炒肉末，等打仗了，我们伙食会改善的，到时候把地方战死的马，拉来吃了，好样的。”安茹雪笑着说；然后看着张门，张门低着头说：“两碗有点多了吧！一人两碗，够做10天的稀饭了。”
“照我说的做，现在就去。”安茹雪直接命令，没了商量的语气，看来这些人就不能和他们商量事情，就得运用自己手中的权力。
“是、是。”张门没办法应了退下。
“等等。”安茹雪又喊住了张门。
“大人还有什么吩咐？”
“我和你一起去”
“啊？”
“啊什么啊！我去帮忙的。”
“哦！那我给大人带路。”
“那我也去。”安宁和李哲熙同时脱口而出，说出以后两人互看，没想到那么有默契呀！
“都去干嘛？一个个闲的没事干了吗？”安然呵斥。
“爹，我就去看看，以防止张大人偷工减料啊！”安茹雪笑着说；“不敢不敢，大人吩咐，下官哪敢偷工减料的。”张大人害怕的叫道，你这是有看透人心的本事吗？怎么知道不去我就会省的。其实安茹雪只是找个去伙房的借口罢了。
“爹，我陪着雪儿，安全。”安宁也跟着说；“都去，你们都走。”安然赌气的说，心想我都这么说，你们还能在走了，没想到这一回头，人都悄悄退出去了，这可气坏安然了。
进了伙房以后，安茹雪就开始淘米，烧饭。安然递着柴火，李哲熙把切好的肉，剁成碎渣。一屋子的人忙忙碌碌的安茹雪自己炒着肉末，站在凳子上，费力的使着大洋掀【洋掀这东西，可能古代是没有的，这个好像是国外流进来的吧！所以叫洋，当然我就这么写写，有错别见怪。】安茹雪可没干过这么吃力的活，以前做菜精品为重，这大锅饭，吃饱就成了，所以就是量大。
“雪儿，我来吧！你来添柴火。”安宁心疼的说，想要扶安茹雪下来。
“不用了，宁哥哥，我自己可以的。”安茹雪擦了擦额间的汗水。
安宁也不强求，知道安茹雪性子强。数十人忙忙碌碌一个时辰，终于是把饭做好了，“呼。”通通呼着气。安宁拿这用袖子给安茹雪轻轻的擦汗，看的旁边的李哲熙醋劲大起，这还是兄妹吗？怎么跟个情侣似的。不过也不好说什么，就干憋着。召集三军吃晚饭【好吧！是夜宵了，时间确实太晚了】，人人都很高兴，大男人一天就吃两张饼，喝点粥，从来没吃饱过，都是喝水垫肚子的。听着加餐一顿这个兴奋啊！个个大喊安如将军威武，安如将军威武。安茹雪也很开心，和这些人一起吃饭，以前自己都是在桌子上吃的，第一次这样端着碗，露天吃饭。还是和这么多人一起吃大锅饭。有人嚷嚷着说要安如将军说两句，下面就开始起哄了。
“说两句，说两句。”
“去吧！说点勉励的话，好上战场。”安宁也支持安茹雪说几句。
安茹雪站在一个石头上，清了清嗓子说：“既然大家这么抬举我，非得让我说两句，那我就说说。”“好。”啪啪啪的鼓掌声。
“明天，我们有可能就是上战场了，生死不定，但是我相信，我们苍狼国没有怕死的孬种。”
“没有、没有。”
“好，大家有这份勇气，我很欣慰，但是打仗时候我希望你们一定要给我站稳了，如果不是死了，就绝对不可以倒下去，知道吗？”因为那么多人交战，倒下去，就算不死也被踩死了。
“知道。”
“好，那么交战之时，也要记得保护要害，这要是挨上一刀子，那可就省去娶老婆生孩子的费用了。”安茹雪打趣的说；“哈哈哈，哈哈哈。”下面笑成一团，没想到安茹雪会来这一句，毕竟将军一般都是不苟言笑的，没有人会想到她居然说笑话。
“那行了，都吃饭吧！打仗时候，给我打起十二万分精神，杀敌要紧，力保自己性命也是很重要的，当然我这么说，不是让大家当逃兵的，我只是想说在杀敌的同时，尽全力保住自己的性命，这互相并不矛盾。但是若是做逃兵的话，那罪也是不轻的，毕竟逃兵被抓到也是要处死的，我不希望你们死在敌人手里，更不希望会死在自己人手里，明白吗？”
“明白，我们誓死抗敌，绝不退缩，逃兵是孬种的做法，我们不干。”
安茹雪也微笑着退回来，其实谁又知道她的辛酸呢？她不想杀人，不想、真的不想。可自己却偏偏要这么做，到底为什么，人要自相残杀呢？这样做和那些吃自己同类的动物有什么区别吗？
安茹雪安茹雪仰头看着夜空，繁星闪烁，心中感慨万千。
而在国都惠城，夕云宫内，泰慈把玩着手中的笛子，回忆着和兰妃两人在一起的点点滴滴，为什么遇见你，付出了我的心，却无法得到你的心，为什么我们在一起的时间那么短。
“皇上，华王爷来了。”一个太监在皇上耳边轻声的说；