“让他进来吧！”皇上收起翠竹玉笛。
“是。”太监弓着身子出去请九王了。
“参见皇兄。”泰华跪拜。
“起来吧！”皇上面无表情的说；“不知皇兄深夜召臣弟是有什么事吗？”泰华虽然只有十三岁，但是生在宫室之中，尔虞我诈导致人太早熟了，什么都懂的，而普通人家的孩子这个年纪正是玩乐的年纪。
“朕想立储君，想听听华弟的意见。”泰慈缓缓说出；“皇兄，正是花信之年，怎么突然想起要立储君呢？”泰华很疑惑，年纪仅仅二十多岁，居然要立太子，二十弱冠，二十才算成年，三十而立，男人通常到三十岁成家立业，皇上居然在这时候要立储君，莫非有事要发生？
“早立早安心，省得日后为这皇位争来斗去。”
早立早安心，开玩笑吗？父皇还立了大哥为太子，你不是杀了他？当然这只是泰华心中所想，这话要是说出来，有几个头也不够砍的啊！
“那皇兄心中有合适的人选吗？皇兄的三个儿子，年纪尚小，品行，能力都是看不出来的。”“有。”
“那么皇兄想立谁，臣弟定鼎力相助。”既然你有合适的人选，还想听我的意见，真是开玩笑啊！说立谁就立谁呗，反正我又不是我。
“朕想立你为储君。”泰慈看着泰华说出这句话。
泰华直接跪下：“臣弟惶恐，皇兄切莫玩笑，臣弟没有任何不臣之心。”这是搞得什么事啊！皇位你都稳坐了，还想弄死我们这些弟兄们吗？
“你起来吧！朕是真的想立你为储君。”泰慈扶泰华起来，这泰华哪里敢起来，这不是玩命的时候吗？
“皇上，臣弟请求辞去华王身份，所有家财，通通上交国库，从此一身布衣，做个平凡人。”这下满意了吧！一个毫无权利的人，一点都威胁不到你。
“你起来说话。”
“皇兄，我。。。”泰华没有说完泰慈一个手势示意泰华起来。
“九弟，你年纪不大，心地正直，以前我和大哥争夺皇位的时候，皇位的诱惑力是非常大的，我觉得我一定要得到，为此，我付出了太多太多，抢了大哥的女人，毒害了大哥。还有父皇，也算是间接走在我手里的，为了这个皇位我这双手已经沾满了鲜血。”为什么要和我说这个难道一定不肯放过我吗？泰华听着并没有觉得泰慈是在忏悔，因为这个男人很恐怖，杀兄弑父，十几岁的年纪，机关算尽太聪明。
“自从遇到了胡姬，她的那份清新，让我痴痴沉迷，为了她，我愿意把江山拱手想让，只为博她一笑，甚至她每日在我的食物中下毒，我也从未说破，为她散尽后宫，终不得她心。也许心里装了一个人就再也装不下另一个人了吧！”泰慈的眼睛红了，泪水在眼眶中打转，但是并没有流下来，毕竟是君王。
“皇兄中的是什么毒，臣弟愿去寻找解药。”泰华很聪明的忽略泰慈的感情，皇上的女人自己哪能随便评论。
“不用了，这毒无药可解，而且朕也不想解这毒，朕要去陪兰妃了。朕召你来，不是要你放弃王位的，是真的要把皇位传给你，你也说了，皇子年纪尚小，实在不宜承此大任。”
“皇兄，皇子虽小，但是大臣们都会辅助皇子的，臣弟也不爱江山。”
“你不爱江山？”
“是的，臣弟不爱江山。”
“你知道有多少人觊觎这个龙椅吗？”
“数不清的人。”
“是，是数不清的人，你是真心不求，还是说说而已。要知道这么好的机会，白白放弃，很是可惜。”
“皇兄，臣弟和七哥是一样的，都是爱美人不爱江山的，打理一个国家是很累的，臣弟只想花前月下，美人在怀。”
“看不出来，你小小年纪，就爱上美人了？”“皇上记得安茹雪吧！臣弟等她凯旋而归，将来定会娶她。”
“安茹雪。”原来你喜欢她，这世界真是造化弄人，我爱她、她不爱我，她爱我、我不爱她，你爱她、她不爱你。为什么要这么折磨人呢？
“安茹雪想做皇后。”
“什么？”
“安茹雪去打仗，朕给她许诺，胜利归来，迎她为后。”
“她喜欢皇兄？”
“不，她是想要后位。”
“皇兄太小瞧安茹雪了，她那样的女子，岂是后位可以收买的，上安府求亲者无数，无一得见芳容。”
“那是他们的权利不够，她要的是一个权利通天的男人，这位置你要了，她就跟你了。如果你不要，她回来，朕就要迎她为后了。”
“要人有什么用，心在皇兄那呢。”泰华退后一步：“臣弟告退。”走到门边的时候，回头喊：“皇兄。”
“嗯？想通了？”
“我想知道皇兄是中的什么毒，于国家，于兄弟，于安茹雪，我都应该要为皇兄找出这个解药来。”“为了安茹雪你还救我？在安茹雪这里我算是你的情敌呀！别傻了，好不好。”
“安茹雪喜欢皇兄，如果皇兄走了，她会很伤心的，爱一个人不就是要她快乐吗？皇兄也一样，为了兰妃，不惜一切。”
“看来，你还真的是很懂爱。”
“那皇兄是中的什么毒呢？”
“无药可解的毒药，告诉你也罢！是蕙附子。”“蕙附子，臣弟知道了，臣弟告退。”
泰华在回王府的路上频频念着蕙附子，这蕙是兰花的意思，蕙质兰心，应该是美好的。这附子也是良药啊！被称为为回阳救逆第一品药呢？看来不能仅仅从字面上理解，得求本质了。
泰华翻了一夜医术，疲惫不堪，想找出解药，但是这解药没找到，连这毒药名字都没翻着，头疼死了。下面继续回到安茹雪这里吧！
天刚刚亮了，安茹雪的精神处于紧张状态，早早的起床了，和安宁、李哲熙、等等一些人，在安然的房间内讨论军事。
“启禀将军，敌军在城门下，喊着要将军出去会面。”
“来了多少人？”
“估计有十万人。”
“行我知道了，你先出去吧！”
“是。”
“看样子是准备打，通知下去，做好准备，随时迎战。”安茹雪看着围一桌子的人说；“是。”
“雪儿，万事小心，性命重要。”安然嘱咐；“爹，放心，我一定战胜，平安归来。”安茹雪坚信自己一定赢，虽然几率不大。
安然点点头，也只能这样了，战场上的事情，谁又能说得准呢。安茹雪一身戎装，一跃上马，带领五万士兵迎战，之所以带五万呢，是肯定不能倾巢出动的，不然万一有人来剿老窝咋办呢。出了了城门与恒北国黎准带的军队相距千米，当然将军与将军的距离就近了，间距一里路，好打仗的。
“哟！原来这苍狼国派来的都是屁大点的娃娃啊！这细皮嫩肉的，打齐仗来，行不行啊！不知道能不能握住刀呢？”黎准下面的一个将军嘲笑着；确实安茹雪安宁李哲熙都是很小的年纪，长相也是很白嫩，打仗讲究的勇猛，看你就手无缚鸡之力，这话说的也为让安茹雪的人降些士气，你要是长得凶神恶煞的，不用你出手，别人就怕了你了，长得细皮嫩肉的，你就是出手了，别人也不见得怕你。
安茹雪听了也到沉稳，只说：“我们年级是小，但是我们正式花信之年，将军年级已然大了，现在已经是我们的时代了，将军可以退后了，若是现在投降，晚辈可饶将军一死。”
“黄口小儿，口气还挺大，爷爷我就会会你。”这男人说着就蹬马向两军中间空地去。
安茹雪也要上前，安宁喊道：“雪儿，我去吧！”
“宁哥哥，这一战一定要胜的，我必须自己去，我们人数上就不占优势，如果在败了，军心不稳。”
“我会赢的。”安宁说的很肯定。
“宁哥哥，我自己去就可以，人家说的是会我。”安茹雪说完，也驾马往前去，她害怕安宁会输的，从小到大，安宁从来都是真正的书生，从来没打过架，也就跟自己打两次在自己七八岁的时候就可以打得过十一二岁的安宁了。
“还以为你不敢来了呢，爷爷我郭凯，刀下不死无名之鬼，速速报上名来，爷爷好取你的狗命。”郭凯的刀指向安茹雪。
安茹雪微微仰头，面带笑容：“晚辈安如，至于取谁的狗命还待说呢。”
“好小子，够自信，那就让爷爷试试你手下的功夫吧！”郭凯说着，骑马向安茹雪奔来；安茹雪也迎着向前，在相遇之时，郭凯握刀刚劲有力，直接要砍上安茹雪，安茹雪的身子向后仰，与马背平衡，躲过这一刀。两人擦过，转过马头，郭凯狠狠的瞪着安茹雪，居然让你躲过去了：“小子，有本事别躲啊！”
“不躲，难道留着挨砍吗？”安茹雪是一点都不生气，功夫最忌动气，