“看招。”郭凯又一次袭来，当然安茹雪依然要应战，这次郭凯为了防止安茹雪在仰身保命，刀锋依然做如上次一般从上面削过，只是临到安茹雪面前的时候，刀锋一转，向下狠狠的向下砍去，安茹雪也不是待宰的羊羔，她本来就是一个招数面对一个人只用一次，安茹雪的脚蹬了一下脚底，稍微旋转后退向上，然后向上空翻，跨过刀，踩了一下自己的马头，与郭凯的马已经分开了，但是自己的马已然要死掉了，挨上这一下子，没办法了，安茹雪身体扭转，手中的剑刺进了郭凯的脖颈，郭凯甚至都没有来得及反应，剑已经刺穿了喉咙，安茹雪很想吐，但是她不能，这么多人看着，吐了的话，只能被敌方看笑话。装作杀人很多的样子，站在郭凯的黑马背上，做很轻松的样子，抽出了剑，一脚把郭凯踢了下去，心里却在道歉，对不起啊！对不起，你们不该来侵犯我的国家的，人太贪心，只会自取灭亡。
安茹雪这个样子确实让黎准发怵，没想到安茹雪如此小的年纪却，这么狠辣，剑法也如此凌厉，一剑穿喉。当然安茹雪把黎准踢下去以后，也不是太好过，这黑马性子烈，看主人坠马了，立刻就开始死命的奔跑，没有一定本事的人还真制不住它，立马能被甩下去。安茹雪被晃得稍微有些晕，但是她马上夸在马背上，死死的抱住马脖子，在马儿奔跑了两三百米远后，终于是被拉住了缰绳制服了，当然不幸的是，安茹雪抬头发现自己距离敌方阵营只有数百米了。
安茹雪的脸上挤出一抹笑容，调转黑马马头，准备回自己的后面却传来黎准的声音：“安小姐，别这么着急走啊！”
“怎么？黎元帅要留在下吃饭吗？”居然知道我是女的，看来在我们这里是安插了不少眼线，就是不知道这眼线是在自己这里，还是在皇上身边。
“安小姐若是愿意的话，在下愿意破费请安小姐。”黎准没想到安茹雪居然这么淡定，倒也好奇。
“不老黎元帅破费了，在下先回去了。”安茹雪双手抱拳，随后牵起缰绳。
又是一句等等。
“怎么？你们还想围殴不成？”安茹雪虽然厉害，但是也不能对付人家数十名大将吧！
“如果安小姐愿意归降的话，就没有围殴的说法了。”黎准皮笑肉不笑的说；“黎元帅的意思是茹雪若是不答应，你们就要围殴了？”安茹雪的语气故意说得很轻松，好像自己真的就连这十几个人都不放在眼里一样。
当然黎准手下的数十人心里也在打颤，刚刚才杀了郭凯，是那么干净利落，黎元帅说安茹雪是女人时候，已经够让他们吃惊了，更惊奇的是居然是安茹雪，苍狼国第一美人哪。
“莫非，安小姐真的有把握打败我们这么多人？”黎准带着一丝玩味的语气看着安茹雪。
“打不打的过，得试试才知道，人哪！总是要挑战一下的，不然一辈子也不知道自己能做什么。”安茹雪说着，对着剑轻吹一口气，做出可以随时奉陪的样子。
“林久，你去会会她。”黎准相信林久，林久打仗从来没败过，我倒要看看你安茹雪有什么本事。林久驾马到安茹雪面前，双手抱拳说：“安小姐，得罪了。”安茹雪微笑着点了下头说：“我们到中间比，这样公平。”在这里打起来，说不定一会儿就到你们那窝里去了。
“可以。”林久爽快的同意了，他可不想别人说他占女人便宜。两人刀光剑影交缠一会，其实在战场上使剑很吃亏的说，因为剑适合与剑相博，与砍刀相斗，明显又落后的意思，毕竟战场上将军多数都是用刀的，刚劲有力，剑是软东西。安茹雪的剑是皇帝送的，是取天下最有韧性的材料制成的，当时还真是要为安茹雪打造的，做了三四个月呢，皇上亲手做的，说是配这天下第一美人，只是后来遇上兰妃，剑就搁置了。
安茹雪飞身跃起，横剑砍断林久的半截胳膊，林久第一时间是愣住了，忘记了疼痛感，不可思议的看着安茹雪，自己负伤无数，从来没有遇过向安茹雪这般迅速、鬼魅的人剑法，居然还断了自己的臂，安茹雪坐回马背，斜眼看了地上的半截胳膊说：“鉴于将军刚才礼貌之举，茹雪不取将军性命，但是茹雪与将军毕竟是敌我关系，所以取将军一只胳膊，为黎元帅刚刚不礼之词的后果，请将军见谅，茹雪告退。”安茹雪这也算是反间计吧。
自相残杀去吧！安茹雪的心在不知不觉间已经变得有些硬了，胜利是属于有本事的人的，轻快的骑着马往自己的阵营去，当然想回去哪有那么容易，就许你厉害，不许别人背后放箭了？安茹雪的听力非常好，瞬间感觉万箭从背后射来，翻滚下马，至于吗你们？不就是骑了你们一匹马吗？用轻功飞跃，只听马的嚎叫声，安茹雪才飞离数十米，听到马叫声，条件反射式的转身看了，她呆了，因为死的不仅仅是马，还有林久。这个男人从被自己砍下胳膊到现在一声没吭，到现在万箭穿心，看着自己的眼神居然没有恨意，安茹雪后悔了，不应该断其臂的，断了他的胳膊，不就等于废了他的功夫吗？这样的人留在军队里是没有用的了，所以黎准也不顾林久的死活，想让自己和他一起死。
真是没心肝的东西，想我死就算了，居然连为你们效力那么久的将军也要杀害，时间不允许安茹雪过多的感叹，因为又有箭向上飞射而来，安茹雪没有转身，直接是后退着步子，脚尖一直是在地上滑的，【其实我想这样鞋子是不是应该经常换的，鞋子哪里经得起这样拖哦！人家是脚步重，后跟容易坏，这样是前面磨平了吧！】李哲熙看着安茹雪这个样子，很是担忧，想上前去营救安茹雪，不过晚了一步，刚提起缰绳，就看到安宁已然跨马而去，好吧！你是他哥，理所应当。“雪儿，来。”安宁伸出手来，拉住安茹雪纤纤玉手，一把拽上马背，坐在自己面前，扭转了马头，往自己的阵营去。
“宁哥哥，我本来想给你盗一匹宝马来的，哪知道他们那么小气，把马给弄死了，也不让我带回来。”安茹雪故作轻松的笑着说，她可是刚刚在生死线冲回来的，这时候居然会说玩笑话，看来心情还可以。
“没关系啊！下次宁哥哥给雪儿抢几匹马来，看他们敢不敢也弄死。”安宁很附和安茹雪的，关爱。不过安茹雪却是很累，心也累，杀人哪，什么概念。把头靠在安宁的怀里，寻找安全感，从小到大不管做了什么错事，安宁都会替自己兜着。
这个仅仅一会，到了大军面前，安茹雪已经把疲惫之色全部收起，她不能让自己的人看到自己疲惫，不然他们心里会不安。
“将军回来了，将军好厉害。”安茹雪一人斩杀敌军两个将军于马下，自己却毫发未伤的回来，给人的震慑力确实蛮大的，将军都能以一敌二，我们也能一个抵两。
“李哲熙，怎么那么没眼力劲啊！快去给我找匹马来啊！”安茹雪看着李哲熙说；“以为你不想下来呢？”李哲熙也勉强的笑容。
“去你的，两个人一匹马，怎么打仗？”安茹雪在安宁的怀里也是很高兴的。
“行，我这就给你牵去。”李哲熙下了马，就穿梭在人群中了。
安茹雪正了正神色说：“刚刚未交战之前，敌方郭凯嘲笑我们年纪小，细皮嫩肉的，这是从心理上打垮我，和各位，与我，他是小瞧了我，认为我没能力和他抗衡，许是因为以前从没听说过我，但是打仗最忌讳轻看他人，即便是他一点本事都没有，也应该要把它当做对手，而不是烂泥。与兄弟们，他是想说你们跟着这么毛没长齐的孩子，能有什么出息，妄断性命。当然，有一定本事的人，再怎么说也是没用的，我之所以先交手，再回来和兄弟们说就是向各位证明，年纪不是问题，长相也不是问题。不是长得凶神恶煞才厉害，不是年纪大有本钱。我还想和兄弟们说的是，多多锻炼自己，希望你们可以有成为将军的那一天，不想当将军的士兵，也不算是个好士兵，你只有沿着最后的梦想去，你才能胜利。在训练时候，请兄弟们不要得过且过，要把自身潜力发挥到极限，让自己成功。”安茹雪的声音不大不小，当然在大，后面的人也是听不见的，说给前面的人听吧！总是会可以传到每一个人的耳朵里的。
“将军，我们会努力的。”数千人齐声吼着，随后是几万人震天吼，即使是没听见什么，将军说话，难道你不附和两句吗？