“那我们怎么办？”指挥使问；“他们都走了，我们自然是也回去了，难道你想追着人家后面给人一棍子。”安茹雪笑着把头靠向指挥使方向说，随后提起安宁马上的缰绳，和安宁一起回城，后面大军跟上。
“小希希，回去了。”安茹雪看到李哲熙，牵着马往这里来，喊了一句。
“哦，知道了。”李哲熙失落的语气，心情很不好，我又不是太监，干嘛这么喊我，还小希希。
“宁哥哥，你说他们突然撤退，有什么企图？”安茹雪靠在安宁怀里思索。
“那还用说，当然是怕了我们安茹雪大将军了，安茹雪不光人长得漂亮，有才气，而且功夫还是一流的，你看，你这毫发无损，人家折了两名大将，能不怕你吗？”安宁宠溺的赞美安茹雪，一点都不怕安茹雪太骄傲，安茹雪也有骄傲的本钱，但是她很睿智。
“宁哥哥，那你觉得我们要怎么办？”安茹雪侧头看着安宁。
“你心里不是有主意了吗？”安宁笑的温风和煦。
“那你也支持我吗？”
“当然支持。”
“宁哥哥，就不怕和我心里想的有偏差吗？”
“不怕。”
“为什么。”
“别说想的偏差了，就是雪儿要去弑君，宁哥哥也义无返顾的替雪儿扫平障碍。”
“宁哥哥，你真好。”
“好，好有什么用呢。”
“将来的嫂子一定会很幸福的，不知道谁有福气嫁给宁哥哥呢？宁哥哥喜欢什么样的女孩。”
“漂亮的。”
“宁哥哥，别太在乎皮囊，那只是表象，等几十年之后，都是一捻黄土。人，要追求内在美，温柔可人，理解你在重要。”
“你说不在乎皮囊，几十年之后终究是一捻黄土，那可是要看几十年呢？不好看，你过得下去吗？还内在美呢？内在美，你看得出来吗？我可不相信，你会一开始就因为人家内在美和人家在一起的。”
“宁哥哥。”
“怕了你了，听你的，以后找个温柔、善解人意的女人，多疼疼你。”
“就知道宁哥哥最好了，那她要是不疼我怎么办？”
“不疼雪儿啊！那宁哥哥也不疼雪儿了。”
“不要嘛！”
“那你说怎么办？”
“要我说啊！那就休了她。”
“哇塞！你好狠啊！”
“那宁哥哥答应不答应嘛！”
“答应当然答应，雪儿开口，宁哥哥哪有不应之理。”安宁非常宠溺安茹雪的。
“好了，逗你玩的，宁哥哥成婚了，我也差不多要成亲了，不在一个屋檐下，哪里会有什么矛盾的。”安茹雪又想起那句，胜利迎你为后。嘴角不自觉的浮起幸福的微笑，而安宁那句如果她真的对你有丝毫不好，我一定会休了她的，只有你最重要并没有说出口，毕竟兄妹情谊，真的好恨，恨自己为什么要姓安，生在安府。
“爹。”安茹雪进屋就喊；“雪儿，回来了。”安然的气息明显焦急，很担心安茹雪和安宁，人就是这样，什么事情自己上，只是小小的担心一下，自己的亲人，那比自己上去难熬一百倍，总担心会出现什么事情，亦或者是担心他做不好。在听到安茹雪回来的时候，这种担心已经散很多了，所以虽然着急，也已经平稳。
“爹，雪儿可给你争光了，一个人斩杀地方两名大将呢。”安宁也笑呵呵的说；“是吗？雪儿长大了，厉害了呀！来，和爹说说，杀了那两个人。”安然向安茹雪招手，安茹雪也就坐了过来说：“一个叫郭凯，一个叫林久。”
“郭凯，那人性子很冲，打架还可以，雪儿能胜他，爹爹很欣慰，那个林久，女儿你真的赢他了？他上战场，还没输过呢，爹就是让他给伤的。”安然询问又担忧的眼神看着安茹雪。
安茹雪倒也不是贪功的人，说的都是实话：“爹，郭凯呢，是我杀的，他太过分了，一口一个你爷爷我、你爷爷我的，我看他很不顺眼，所以就给黎准一个下马威了。”安茹雪说道这里还做无奈状，耸耸肩又继续说：“至于林久嘛！我还是很佩服他的，人长相虽说粗鲁，却也礼貌，打斗的时候，我还是胜了他的，你女儿我，可是打架的高手，打遍惠城无敌手，现在，要打遍天下无敌手了。以前还真是没想过自己可以上战场呢？自古男尊女卑，雪儿虽然不服，但也不过于去说什么，因为毕竟没有人对雪儿不敬的，上战场，一直只有男人，女人自古就没有上战场的说法，所以雪儿也很感谢皇上给雪儿这个机会，让雪儿体会一个不一样的人生过场。林久我没有杀，是他们自己人杀的。”
“他们自己杀的？这怎么可能？”安然很诧异，又勉强笑笑，但是也很相信自己的女儿，所以很奇怪的问；“我把林久的胳膊废了，然后我就回来了，他们可能是想杀我，而且林久的胳膊废了，以后也就没用了，所以不顾忌了吧！林久其实挺英雄的，我砍断他的胳膊，他一声都没有吭，后来被箭射中，也没出声，如果不是交手之前他和我说了几句话，我还真怀疑他是哑巴呢。”安茹雪略微惋惜的说；“那你没事吧！”安然仔细的看着安茹雪，害怕出点什么事情。
“爹，不用担心我的，我会让自己全身而退的，即使有一天不能全身而退，那也正常的，战场上刀剑无眼，不会有谁顾忌雪儿是女孩子，就收下留情的，当然他们不留情，雪儿也不会留情面的，尽全力保护自己了，爹爹战场上经历那么多年了，不用过于担心女儿，女儿会平安的。”安茹雪把身子稍稍靠在安然的身上，甜甜的撒着娇。安然也不再多说什么，只把收在安茹雪的背上轻轻的拍。
在一个阳光明媚的日子里，安茹雪和李哲熙幸福的追逐打闹，两人依偎在一起，安茹雪弹琴歌唱，李哲熙旁边舞剑，时不时的眉目传情，二人在树下吃饭，安茹雪夹起一个土豆块，送与李哲熙嘴边，李哲熙笑着张嘴，想要接下这个土豆，安茹雪转手喂给自己吃了，还乐呵的笑着，李哲熙就上前挠安茹雪的痒痒，还说叫你调皮，叫你调皮。不一会儿，安茹雪倒在地上，李哲熙，手撑地趴在安茹雪的身上，二人眉来眼去，安茹雪有些腼腆的稍微低下颚，李哲熙试探着吻上安茹雪的香唇，第一下很快的分开了，安茹雪依旧是羞涩的笑容，双手轻轻环上李哲熙的腰间，李哲熙又吻了上来，那么轻的，真是含在嘴里怕化了，吻到了安茹雪的耳边问，这是真的吗？确实李哲熙觉得很像做梦一样，幸福来得那么突然。是真的，安茹雪回应着李哲熙的吻，轻声的说；安宁和安茹雪一起站在李哲熙的床前，看着李哲熙乐呵呵的傻笑，安茹雪双手环肩，头歪向安宁一边说：“宁哥哥，你说这小子梦到什么了？笑成这个样子。”“我猜，应该是梦到美人了吧！看那嘴，还吧唧吧唧的。”安宁用下巴指了一下李哲熙的状态。
安茹雪本来还是很嘲笑李哲熙的，突然想到自己，胳膊也分开了，低头看了看自己，该不是在意淫我呢吧！安宁也看出了安茹雪的异状问：“雪儿，你怎么了？”“我怀疑这家伙意淫的人是我。”安茹雪的脸色很不好，斜着眼看李哲熙。安宁一听这话，脸色也刷的变了，直接冲到李哲熙面前想揍醒李哲熙，也不撒泡尿照照自己，谁都敢想。
安茹雪把安宁拉了回来：“宁哥哥，我来。”
“雪儿。”安宁觉得李哲熙很恶心，一点都不想安茹雪跟他有任何牵扯。安茹雪笑笑，示意安宁没事的。在李哲熙床头，弯下了腰，脸靠李哲熙很近，用头发挠李哲熙的鼻子，来回几下，李哲熙就‘啊、啊、啊鼽【qiu，抱歉这个字打不出来，只好用同音字代替了。】’李哲熙打了喷嚏，瞬间坐了起来，直接撞了安茹雪的额头了，安茹雪也是‘啊’的一声，退了后，安宁从后面扶住安茹雪，神情不满的看着李哲熙。李哲熙也愣了，怎么刚刚两人都亲热的脱衣服了，这会是自己在这睡觉，安茹雪还衣衫整齐的站在自己的床前，还带着安宁。瞬间明白是梦了，哎！李哲熙在心里叹了口气，懊恼的拍着脑门。一来怎么能意淫安茹雪呢？那可是女神呀！怎么玷污她了呢？就是思想上的玷污也不行啊！二来这想都想了，怎么不昨晚在醒呢，第二个原因更让人心里不平。
“李哲熙，你刚刚梦到什么了？”安茹雪倩笑着问，那么美丽。
李哲熙看的很呆，当然他也不傻，肯定不能说梦到和你睡觉了，装傻的说：“啊？没什么啊！我什么也没梦到。”
“真的什么都没梦到？”安茹雪俯身上前，凑近了李哲熙。