“真的没有。”李哲熙继续傻笑，还摇摇头，以表示自己说的是实话。
安茹雪又凑近了一点，离李哲熙非常近的，用特别嗲，还又委屈的声音说：“人家可是和你亲亲了呢，你这么快就都忘了，那人家的清白怎么办呢？”
李哲熙心里犯起了嘀咕，难道那不是梦？是真的？不会吧，怎么可能呢？怎么会梦想成真呢。但是如果不是真的，她怎么会知道，我梦见和她吻的天旋地转了呢？李哲熙思虑着，还偷偷的打量安茹雪，安茹雪看李哲熙这个样子，也不再追问了，知道了心更烦，其实已经知道了，不想听人家说罢了。
“逗你玩呢，起来吧！我们要去黎准的军营。”安茹雪退后两步，与安宁并排。
“这时候去黎准的军营？”李哲熙看了看天，摸了摸自己的额头，看看自己有没有糊涂。
安茹雪看着李哲熙点了点头。
“去那干嘛？”
“他们请我。”
“那不能去啊！这肯定是鸿门宴。”
“赶紧起来吧你！我们去外面等你。”安茹雪说完拉着安宁一起出了李哲熙的房间。
“哦！”李哲熙不自觉嘴角又勾起了弧度，回想那个梦，可真是甜呀！要是真的该多好啊！
李哲熙穿好衣服，透着没关的门看到安宁和安茹雪的背影，脑海中甚至闪过片刻疑虑，他们真的是亲兄妹吗？为什么看起来，情意似情侣呢？外人面前是兄弟，看起来却是同性恋。知道安茹雪是女子的，不知道他们是兄妹的，看起来像是情侣，或许这其中有什么秘密，不为人知。但愿你们真的是亲兄妹才好，哦！不，不是亲兄妹才好，这样你或许会喜欢青梅竹马的宁哥哥，和皇上在一起终归是不幸福的，皇上的一生中，注定无数女子缠身，他为了兰妃散尽三千佳丽，能同样为你不在纳妃吗？我想他不能，他不能的，人的真爱，应该是只有一次的，他已经给了兰妃，一辈子和一个不爱你的人生活在一起，并不幸福。
李哲熙的心里是矛盾的，他很想自己得到安茹雪，却也自知，自己配不上她。每当想起安茹雪那句，我不喜欢你，我没吃过屎，但是我知道屎不好吃的时候，心就像被刀割一般疼。但是面对安茹雪的时候，自己还是把自己全部的笑都拿出来，掩藏自己不悦的内心。李哲熙走到安茹雪背后时候，安茹雪回头问：“好了？”
李哲熙点了点头，安茹雪说：“那去打两壶酒来。”
“两壶酒？黎准那老抠，连酒都没有的，还请人吃饭？”
安茹雪很无语，甚至都不知道该怎么说李哲熙，无奈的笑着说：“你是真傻，还是假傻啊！这三更半夜的，谁请你吃饭啊，当约会呢？我们是去搞破坏好不好。”“奥，搞破坏啊！我喜欢，从小到大，我都是我们村的孩子王。”李哲熙的心情转变很快，就是想一直留着笑容在安茹雪心中。
“你不是御前侍卫吗？在村里长大？”
“御前侍卫，也是后来晋级的，一开始又不是的。”
“去拿酒吧！”
“拿酒干嘛？谁喝？”李哲熙看向安宁，因为他没见过安茹雪喝酒的，男人吗？喝酒就很正常了。
“喝个屁，是要用来烧粮草的。”
“那用油不就行了。”
“自以为很聪明是不是？叫你去拿就去拿，那那么多废话。再说，拿油被人逮住了怎么办？看不把你放在油锅上烤，这酒被逮了，我就是喝的怎么了？”
“你聪明，我去去就来。”李哲熙扭头就走了。
“雪儿，你怎么面对他的时候语气那么不好，是不是因为他梦到你那事。”安宁靠着安茹雪旁边。“不是，俗话说，管吃管喝，你还管人家拉屎放屁？在我们这种贵族中，你是管吃管喝，管人家拉屎放屁，但是你要是连人思想都控制住了，那他不就是一具行尸走肉了吗？活着还有什么意思？”
“那你为什么。。。？”
“他喜欢我，我不想他过多的付出，早早的断了念想吧！”
安宁突然有些羡慕李哲熙了，至少他喜欢还能说出来，自己呢？说都不能说，悲哀。
李哲熙取酒回来之后，酒抱在怀里说：“叫其他人出来吧！”安宁也奇怪的看着安茹雪，还有其他人？怎么和这家伙说，却不和我说呢？
安茹雪也是茫茫然不知所以然的看着李哲熙：“什么其他人？”
“你的意思是就我们傪去烧粮草？”
“那你以为是几个？”
“我。。。”
“当是去抢劫啊！那么多人，拜托，我们现在这种行动犹如小偷，难道你大张旗鼓的驱少人家粮草？长点脑子好不好。走了。”被心爱的人数落是什么滋味，我想能看懂小说的人几乎都懂这个味道。夜黑风高，安茹雪安宁一袭白衣，李哲熙是深蓝色的衣服。三人一行来到人家的粮草前，因为都是有功夫底子的人，所以整个过程很顺利。
“宁哥哥，看他们粮草还挺充实的。”安茹雪看着粮草，有些可惜，这可以给自己的士兵，加餐呢，吃的饱饱的。
“是挺充实的，只可惜，君子不食嗟来之食。”安宁也知道安茹雪可惜这粮食，所以也加以解释。“其实，我不太赞同这句话的，如果有一天宁哥哥，也落魄了，难道真的就宁愿饿死，也不肯吃别人施舍的吗？那份傲骨，堪比性命吗？”
“是的，堪比性命。如果真的落魄了，我也不会食嗟来之食。”
“那宁哥哥要怎么活下去的？”
“人不是靠施舍才能过下去的，即使我们真的没钱了，我还有手，可以去挣，就算是去做苦工也好过接受别人的施舍。”
“不说这个了，点火吧！”安茹雪掏出打火石，点了上去，刚刚李哲熙已经泼了酒了，所以火势很快蔓延，三人闪开了。
“元帅，不好了粮仓着火了。”一个下属，大喘着粗气跑到黎准的帐营中慌里慌张的报告。
“什么？”黎准本来怀里抱着个舞女，这一下次就给推倒了。原本弹琴的歌女，跳舞的舞女都停下来了，紧张兮兮的看着黎准。
“都杵在这里干嘛？都给我滚。”黎准生气的掀了桌子。这才敢抱着琴，拖着衣服，匆匆离开了。
“还不快去救火，待在这干嘛？”黎准很不悦的看着跪在地上的那个守备军。
“救、救不了了，火、火势蔓延太快，才刚发现，已经烧、烧遍了。”守备军说话非常结巴，这魔鬼，三十多岁当上一国元帅，就是皇上也要给他三分薄面，他的下属都称他为魔鬼，根本就不是人，训练人都是往死里练的。
黎准的心情也平复了许多，他马上猜到有人放火，这绝对不是粮仓自己着火的。走到桌子前冷着脸说：“去，召集人马，给我搜。”
“搜什么？”守备军很小心的问；“滚蛋，当然是搜奸细。”黎准踢了守备军一脚，怎么身边都是这么笨的人呢。
“是是是是。”守备军连滚带爬的仓皇逃出。安茹雪安宁李哲熙都还沉浸在刚刚烧粮草的愉快心情中，就听到背后，阵阵脚步。
“来的还真快呢，小看他了，我以为他这会会在气愤中，救火呢。”安茹雪浅笑着；“快走。”安宁拉起安茹雪就要走，李哲熙也是紧跟。
安茹雪挣开了安宁的手：“走不了的，肯定要有人留下来的。”
“那我留下。”安宁和李哲熙又一次同时说着同样的话，两人对对方心里也有底了，都是喜欢安茹雪的，各自是情敌。
“你们都走，我留下来。”
“那怎么行，你在这太危险了，我来引开他们，安公子照顾好小姐。”李哲熙一头扎进深夜之中，安茹雪又给他提出来了。
“别捣乱了，赶紧和宁哥哥走，我是要去会会黎准。”
“会他干嘛？那不是找死吗？我死就死了，你可是将军，七万大军之首，这时候被敌方抓了，我们军心涣散。”
“还有宁哥哥呢，宁哥哥是很聪明的人，他很有计谋的。再说，我那么容易死吗？别咒我行吗？不入虎穴，焉得虎子？这个险，我得探。行了都赶紧走。”安茹雪推着安宁和李哲熙，安宁知道安茹雪的性子，也拽走了李哲熙，只在心中发誓，若是伤着雪儿一根毫毛，我安宁定叫他以性命偿还。
数千人团团围住安茹雪，黎准也从后面出来了。讽刺的说：“哟！我说谁呢？这么半夜的，来我黎准帐中做客，原来是安小姐啊！”
“茹雪这厢有礼了，黎元帅万福。”安茹雪福了一下身子。
“我万福？我想万福呢，可是有人不给机会呀！”
“谁呀！这么大胆子居然敢让黎元帅不快，告诉我，我收拾他。”
“那你准备怎么收拾他？”黎准问；“这就要看他惹黎元帅不快原因了。”安茹雪反问道；其实安茹雪知道人家为什么不快，不就是粮仓没了吗？这要是说怎么治，到时候自己一定得受这个罪。