“那你说说，他不小心把粮仓烧了，应该怎么处置呢？”黎准一副明知故问的样子。
“这烧粮仓可是大罪，数十万人的粮草啊！就这么被烧了，真的罪该万死。但是啊！你既然说她是不小心，就饶了他呗，这人非圣贤，孰能无过？”安茹雪扭转话锋，替自己开罪。
“呵！你说的可真是轻松，饶了他，一个人的罪过可以让十万人饿死吗？”
“那黎元帅杀了他也于事无补啊！”
“怎么你那么为这个烧粮草的人开脱呢？莫非你就是？”
“就是什么？”安茹雪继续装傻，把自己置身事外。
“老子没心情跟你在这扯淡，搜身。”黎准也不装了，指两个人去搜安茹雪的身。
“哎，这不太合适吧，黎元帅，茹雪一介女流，这男女授受不亲。”安茹雪连忙摆手制止。
“你也知道你一介女流啊！那你还跑到这战场上来和一大堆男人混在一起？你也知道你一介女流啊！那你还能斩杀我两元大将？你也知道你一介女流啊！那你还能深更半夜跑到我这里来把我这十几万人吃的粮食给烧了？敢问，你这是女人的心吗？都说女人的心是水做的，就你这样的，空长了一张漂亮的脸蛋。好好在家学做女红，日后找个门当户对的人嫁了多好，居然跑来打仗，更可笑的是，居然好意思和我说你一介女流。哈哈哈哈，笑死我了。”黎准说到最后，也没真的带一点笑意，即使是假笑，也没笑一下。
“元帅这可冤枉茹雪了，茹雪来带军打仗，那是被皇上逼迫的。茹雪也没有斩杀元帅的两名大将的，那个郭凯，他出言不讳，茹雪没办法，才失手杀了他的。至于林久，那也不是茹雪杀的，茹雪很敬佩他的，是条汉子，茹雪是失手斩了他的胳膊，至于他死，是你们的人放箭射死的。还有啊！茹雪并没有放火烧你们粮仓啊！茹雪什么都不知道的。”安茹雪眨巴着无辜的大眼睛。
“呵！睁眼说瞎话谁不会？前面我就不和你争论了，大家都是目睹的，就说你放火烧粮草这事吧！你还敢不承认？我真是佩服你，都人赃并获了。”
“人赃并获？茹雪真的什么都不知道。”“那你说说你这深更半夜跑我这里来干嘛？”
“这是黎元帅的地盘吗？”安茹雪看了看脚底，抬头无辜的说：“这好像是我苍狼国的地盘吧！是我苍狼国的土地，茹雪没有怪罪元帅入侵，元帅倒怪起茹雪进了您的地盘？”
“好一张巧舌，今天就是你说破了天也没有用，带走。”黎准鹰一般的眼睛看的安茹雪心里有些发毛，安茹雪就像一只小白兔，那么善良。
“元帅不就是请茹雪去坐坐吗？茹雪也乐意到元帅哪里去喝杯茶的，不用劳师动众的来请茹雪。”
安茹雪侧开要押她的两人，手一伸：“元帅前面为茹雪带路可好？”
话说如果不是安茹雪刚刚烧了她的粮草，黎准还真能把心掏给安茹雪。这女人真是水灵，能把人的魂都勾没了，即使是男装，也不减美丽，反而加一丝个性。黎准的表面还是装的君子的，心里很下流，已经想到和安茹雪怎么快活了，更何况等一会还要到自己的帐内，那岂不是任我为非作歹，哇塞，迫不及待啊！猥琐的神情，有丝毫透露出来，安茹雪看的恶心，其他人一来没那么快的捕捉能力。二来，也不太敢看这个魔鬼。
黎准捏了一下嗓子，把自己那股猥琐收起来，说：“你最好不要给我耍花招，不然别怪我不客气。”
“黎元帅出马，茹雪哪敢有花招。”安茹雪倩笑着，皮笑肉不笑的那种。
“那走吧！”
“喝茶。”黎准真的给安茹雪端了一杯水。安茹雪接过以后说了句谢谢，也没着急喝。
“你烧了我们的粮草，准备怎么解决？”
“茹雪没有。”
“都这时候了，你还狡辩？”
“我真的没有做，有什么好辩解的，实话实说而已。”
“行，你嘴硬。”黎准拜了拜手，服侍的人默默的退出了帐篷。安茹雪的心也提到了嗓子眼，这畜生，难道还真要对自己不轨？
“知道为什么叫他们出去吗？”黎准站在安茹雪面前，安茹雪摇摇头，知道也不能说知道啊！难道我还先说让你上不成。“看来，你还真是个清纯的女人，以前没和男人睡过吧？你这么漂亮，睡你的人应该很多吧！”黎准言辞尽是侮辱。安茹雪的表面很平静，这比要自己命好多了，现在受点侮辱没关系，我会通通记着的，日后少不了你好日子过，心里是翻江倒海，把这个男人骂了千八百遍。
安茹雪面色很淡然的说：“这个不牢黎元帅费心。”
“怎么会呢？如果你现在肯陪我睡上一觉，这粮草的事情我就不追究了。”黎准撩着安茹雪的青丝说；牡丹花下死，做鬼也风流。但是黎准只是先说罢了，这种人的话能信吗？自然是不能的，再说就算你追究，安茹雪能让他睡吗？谁答应啊！
“茹雪说了，这粮草与茹雪无关，黎元帅一定要推给茹雪，那也没办法。”
“行，你说和你无关就和你无关，那你陪我睡一觉吧！我快忍不住了。”黎准咂巴了下嘴，继续说：“我可以撤军，现在就是你一句话的事情，你下面那几万人通通不用死了，怎么样？”
“茹雪在元帅心里有那么重的位置？可以换几万人的性命？”
“只要你同意。”黎准承诺。
“那茹雪若是不同意呢？”
“婊子，给脸不要脸。”黎准的脸黑了下来，一把扯上安茹雪的胳膊，拥在怀里，安茹雪没有反抗倒让黎准很奇怪，不过精虫上脑的他已经顾不得思考这些了，眼前的可是苍狼国第一美人，实在心动，心痒难耐。
重重的吻上安茹雪的脖子，迫不及待的就想要撕扯开安茹雪的衣服，安茹雪轻轻的用手拉住了黎准要拨开衣服的手，巧笑着：“别着急嘛！”那声音，酥的人浑身发软，只有那一个地方是硬的。
黎准的喉咙喘着粗气，猥琐的说：“我等不及了，乖，快让我进去。”
“那先让奴家给你宽衣嘛！”安茹雪笑着，伸出纤纤玉手，满哟哟的解开系在黎准腰间的绑带。【看到这里各位是不是觉得，安茹雪为了几万人的性命豁出去了？】黎准也伸出那魔爪，要去扒开安茹雪的衣服，安茹雪勾人的魂姿一把又拉了回来。黎准想生气，看着安茹雪动人的脸蛋，气也生不起来。而且安茹雪还给自己脱衣服呢，这是煮熟的鸭子，飞不了。所以就不停的摸摸安茹雪，安茹雪瞅了一下四周，替黎准捏着衣服，拉到了床边，让黎准的身体背对床，谁都可以想到下一刻一定是衣服滑落，两人推倒在床，一起滚床单。但是事情往往不能尽随人意，所以下一刻的事情是这样的。安茹雪狠狠的用膝盖捣了黎准的档口，然后撒手，扭头就跑。‘啊！’黎准捂着裸体的蛋蛋，倒在床上疼的大喊，哎！蛋疼的滋味谁可以理解呢？
安茹雪冲到了帐外，有两人守候，但是那里是安茹雪的对手，三下五除二解决掉了。施展轻功，一路逃跑，过五关斩六将。当然斩的都是一些小喽啰，也到都没杀死，安茹雪不喜欢杀人，一般都是伤期要害，最少这段时间不能去跟自己的人打仗了，先解决一个是一个吧！安茹雪踩在一个枝头上，轻笑着，就凭你，还想睡我，真是白日做梦，哼。我安茹雪可是苍狼国第一美人，是随便什么人都可以染指的吗？切。
当安茹雪回到蕉城时候，去找安宁没找到，难道在离这里哪里，心里有些担忧的到了李哲熙的房间去，依旧是没有，他们去哪里了？难道。。。不，不会的，宁哥哥带李哲熙回来了。安茹雪摇摇头，天已经稍微有些亮了，安茹雪遇到一个人就叫屈找李哲熙和安宁，但是一直也没有找到，很多人找了，找着找着，公鸡已经打鸣了。安茹雪听着这声音，心如死灰，完了，一定是去救我了。宁哥哥，你还不了解我吗？没有把握的事情我会做吗？安茹雪沉沉的叹了气，既然落在了黎准手里，就只能看黎准想怎么处置了，怎不会要了他们的命吧！
“安、安将军。”一个人紧张的跪在安茹雪面前，安茹雪坐在石桌面前，喝着没有茶味的茶，茶是有味道的，只是人没心情，所以无味。“什么事？”安茹雪很累，面色苍白，一夜没睡，很是疲惫，很无力的问；“安宁大人和李哲熙大人，被黎准用车推在城门口了，挂在车头。”这人很紧张的说；“什么？”安茹雪虽然早就猜到了被他们抓去了，却没想到居然这么快就带来了。
“还活着吗？”安茹雪深呼吸，害怕知道又迫切的想知道答案。