“没有性命之忧，只是受了挺严重的伤的。”
“活着就好。”安茹雪在心里说的这句话，她不想太多人知道自己的心思。用很平静的语气问：“他们说了什么？”
“他们要。。。”
“要什么？”
“要将军交出蕉城，出城投降。”
“简直是白日做梦。”安茹雪倒不是那种很生气的语气，就好像在陈述一个事实。
“他们说如果不投降，就杀了安宁和李哲熙大人。”
“他们若是死了，也是殉国。我若是为了他们投降了，岂不成了天下的罪人了，那倒也不要紧，要紧的是，你们也是鲜活的生命，怎么能拿你们几万人的生命，去换他们两个人呢？”安茹雪不仅要救安宁和李哲熙，还要赢这场战争。“去给我拿一把弓箭。”安茹雪喝了口茶吩咐。
“是。”
安茹雪一身戎装，站在城楼上，手持弓箭，毅然的拉开弓，只是迟迟没有射出去，她有些犹豫，不知道这一箭，应该射向谁，黎准吗？他是一国元帅，射死他，这战争应该可以结束了吧！没了元帅下面就像一盘散沙一般，没有任何攻击力可言。哦！不，黎准要是死了，下面想当元帅的人，应该不乏其人吧！或许会为了证明实力，更加紧攻打我城，那么就帮他除掉几个吧！安茹雪的箭从对准黎准的脑门，偏向旁边，‘嗖’的一声，射了出去，正中脑门中间，像女孩子的额头点了朱砂痣一般，只是这是死亡的象征。安茹雪已经没有第一次那种想吐的感觉了，反而有些发笑，是苦涩的笑容，人也已经不似从前那般心软了。
“啊。”黎准旁边马背上的人被射中，栽下马去。黎准闻声看向旁边，诧异的神情，很快的看向射箭的方向，安茹雪就云淡风轻的笑着，以此回应着黎准怒气冲冲的神色。
“你好大的胆子，居然敢就这样射杀我手下大将。”黎准的脸色发青，气的咬牙，牙齿咯吱咯吱的响。
安茹雪依旧淡然的把玩着自己手中的弓箭，一点都不把黎准瞧在眼里，这把极为普通的士兵用的箭在安茹雪心中，也是百般呵护，而黎准她瞧都不瞧一眼，这让本来就怒火冲天的黎准更加尴尬，黎准稍微收拾了一下心情说：“看来，你是不想要这两个人的命了，来人。”说话的时候眼睛一直就没离开过安茹雪，安茹雪也就一直盯着那把弓箭看，这种弓箭确实普通，就是士兵作战用的，穿透力很强，所以安茹雪没有特别要求要好的箭。
良久，安茹雪抬头，轻佻的看着黎准说：“在下只是为黎元帅除害罢了，黎元帅何必如此动怒。”
“为我除害？哈哈哈哈，亏你想得出来，杀了他们才是为我除害，杀了你，才是为我除害，杀了你们那毛都没长齐的小皇帝，才是为我除害。现在你杀了我手下的人，还说为我除害，你这想法是怎么想出来的？”
“刚刚想一箭射中你的死穴的，知道我为什么没有这样做吗？”安茹雪微笑着说；射我？是，居然没发现你，如果刚刚射自己，那也是难逃一死了，那为什么没有对我动手，反而对我身边的人下手呢？难道是昨天晚上，对我留情了？虽然吧！还没碰你，这我的身子你可是看光了，身材那么诱人，看上也很正常。黎准摇摇头，这时候怎么能想入非非呢？如果是看上我，昨天会那么狠的踹自己的命根子吗？那肯定不能啊！那就是要给我一个下马威？是下马威，一定是这样。黎准的脑海转了一些思绪，也没有说出来，静等安茹雪再次说话；“黎元帅是真的不知道吗？你手下的人对你的地位有企图啊！如果我不替你除掉两个，那么你的地位岌岌可危。”安茹雪貌似是在为黎准着想，黎准也稍微思考，但是还没来得及相信安茹雪，安茹雪就又一次拉开弓箭，射中黎准另外一边的人。依旧是脑门，脑袋淙淙流血，安茹雪看的身体似乎有一股热血沸腾起来，好么开心，有点邪恶。杀人似乎没有想象的那么难，一下子的事情，还是很轻松的。
“你，给我杀了他们。”黎准恼羞成怒的看着安茹雪，当着自己的面杀了自己两个人，这让手下的人怎么看自己，立马有两个人上了押着安宁和李哲熙的车子，刀分别架在安宁和李哲熙的脖子上，却迟迟没有动手，这是为什么呢？因为安茹雪箭的方向，指在了黎准的脑袋上，笑容中，带着一丝邪魅，箭已经开弓，只要安茹雪的手，一放开，这箭就要了黎准的性命。刚刚安茹雪射的那两只箭给了黎准很大的震慑，安茹雪有着说射你的左眼，就绝对不会射到你的右眼，射你眉毛，就不会射到眼睛上的本事。
“你想怎么样？”黎准也不是没见过世面，毕竟打了十几年的仗了，更何况在自己十几万大军前面，自己当然还要做做样子，所以故作轻松，但是他也不敢保证自己的性命，安茹雪随时都有放手的可能性。
“我想怎么样？黎元帅很清楚吧！”安茹雪玩味的笑容，很是邪魅，加上本身就天生丽质，更让人琢磨不透她的邪魅是真的还是装的。
“告诉你，不可能。”黎准说的很坚决。
“那么就只好委屈，黎元帅先走一步了？”安茹雪这话，像是在征讨黎准的答案。
黎准身边的几个将军都纷纷劝黎准，“元帅，他想怎么样就随他去吧！别舍了自己的性命。”
“是啊！元帅，你要是没了，我们这十几万人就是群龙无首了。”
“元帅，三思啊！”
“不用劝我，即使粉身碎骨，也不能让他们苍狼国的人小看了给我动手。”黎准在赌，纯粹一个赌徒的心里，他赌安茹雪不动手，自己也紧紧的握着自己的砍刀，如果真的来了，也好挡一下。安茹雪的箭在黎准说动手两个字的时候，‘嗖’的射出去了，只不过被射中的人不是黎准，是另一个将军，谁都没有想到安茹雪居然会临时转头，所以黎准手下的人没有任何防备，被射中的，就是倒霉蛋了。黎准自己和手下的大将一共是10个人，现在已经灭掉了5个了，黎准此刻的心情其实是愉悦的，自己没死，但是表面肯定要装一装啦！要哭泣，只是，那人刚倒地，黎准还没来得及想哭，派上去杀李哲熙和安宁的两个士兵，也被飞镖射中，摔了下去。黎准很是惊讶，没想到安茹雪的身手，如此迅疾。
摆摆手，让人把死的五个人抬下去，也不分将军和普通士兵了。他需要对付的是安茹雪，自己身边这两个人，看似无用，却也有用，可以拿他们来对付安茹雪，虽然她看起来，一点也不在乎这两个人的生死，可是安宁毕竟是他哥哥，她不可能不想保他的性命，至于那个人，要死不死的，也没什么用。就先作为交换条件，送给她好了。
“安将军，我们就这么杵着，也不太合适，这样吧！你自己一个人过来，我放了他们两个，一个人换两个人，很划算吧！你觉得呢？”好吧！黎准又是在赌，他赌安宁在安茹雪心里有没有自己性命更重要，虽然每个人都把自己的生命看的很重要，但是安茹雪安宁这都是20岁的年纪，脑袋很容易发热，这个年纪的人，总是不太珍惜生命的，把义气看的比性命重要。
“说话算数？”
“当然。”
“那你先把他们放了，我在过去。”
“那不行，我凭什么相信你？”
“那我又凭什么相信你？”
“这样吧！一人让一步，我先放一个，你过来，我在放另外一个，怎么样？”黎准做出勉为其难的样子。
“成交。”安茹雪同意了。
“将军，不行啊！你走了，我们怎么办？我们这些人没有你的指挥成不了大事的。”
“没事，城中还有我爹呢。等会他把宁哥哥和李哲熙放回来，他们可以带你们打仗的，还有我们的人都是很团结的，没事的。”
“将军，您觉得他们真的会放大人回来吗？”“回来一个是一个，别说了，我已经决定了。”“好吧！万事小心。”
“嗯，会的。谢谢！”
黎准摆了一下手，让人把李哲熙送过去，李哲熙却不动，这让黎准有些尴尬的说：“臭小子，放你走了，还不想走啊！”
李哲熙用全身的力气，不让人推动自己，他不想自己的性命是安茹雪的命换来的，安宁也一样，不想让安茹雪为自己冒险。
“哟呵！兄弟情深呀！怎么着？想两人一块走？”
“我也不走。”安宁看都没看黎准一眼，他们安府的人好像都有些瞧不起人呢。
“哟！怎么着？我恒北国的阶下囚饭菜，让你们吃过瘾了，舍不得走了？”
安宁和李哲熙都不搭理黎准，黎准看着安茹雪说：“看看这是你们的人不愿意回去，在我这里过的好了。”
“我知道黎元帅自有办法，除非黎元帅不想我过去。”
“行，你本事。来人，把他给我抬过去。”“是。”两个人抬着李哲熙，放在了城门下，安茹雪让人拿绳子把李哲熙拉上来，李哲熙看到绳子也不干，就是不愿意上去。生着闷气，安茹雪无奈的笑笑，冲着李哲熙说：“小希希，快上来。”