“不去，你怎么那么傻啊！你这样去黎准那个老狐狸哪里一定死路一条的。”
“我傻吗？我昨天还不是好好的回来了，倒是你们，怎么又落在人家手里了，真是丢脸。”“我。。。”
“行了，快上来，宁哥哥还等着我去换他呢。”“他肯定和我一样不想你救的。”
“但是我想救你们啊！上来吧！我会平安回来的。”安茹雪仍然是柔声劝说，但是李哲熙一点都不领情的把脸扭向一边。
“你上来的话，我可以考虑给你香吻一枚。”安茹雪有些小声的说；当然在她旁边的人还是听到了，不然声音太小，李哲熙也听不到啊！李哲熙又惊又喜的抬头看着安茹雪，心脏是砰砰直跳啊！但是一想到安茹雪去送死，心情不免又失落了。安茹雪看到李哲熙拉着一张脸，也没耐心在劝了：“赶紧给我上来，再不上来，我直接跳下去了。”
“我。。。”李哲熙不情愿的拉住了绳子，然后就被提上城楼了。
安茹雪把李哲熙拽进来以后，李哲熙就讨要香吻，满是期待的眼神看着安茹雪。
“干嘛这么看着我？”
“我的香吻啊！”
“我只说考虑，没答应亲你啊！”安茹雪很无辜的说。
“你骗我？”
“我没有，我本来就没说要亲你的，只说考虑考虑。”
“那我还是回去吧！”李哲熙说着，就要爬上城墙。安茹雪给拉回来说：“得了吧你！扶李大人回去休息。”
两人上前扶着李哲熙，李哲熙挣开：“我不回去，我要在这里看着你，平安回来。”
“李大人，请回去休息。”安茹雪摆摆手，两人强制性的把李哲熙拉回去了，李哲熙这是骂了一路，当然是骂自己旁边那两人的，另带威逼利诱，只是这安茹雪才是将军他开口了，谁敢不听，所以也不搭理李哲熙。
‘啪啪啪’黎准拍了拍手说：“好动人的故事啊！安小姐要不要下来了。”
“当然去，希望黎元帅不要失信，我去了，记得把安宁放回来，否则天下人要耻笑你的。”
“只要你过来，我就会放了他，你才重要，你是让我得到这座城池的重要人物。”
“得到这座城池就算了，不要妄想了，你没机会的。”安茹雪手撑墙面，跳上去，站在墙头，要往下跳。“将军，从下面走吧！”
“不用，这样挺好。”
“将军，直接跳下去，会不会有事啊！”
“从上面下去不一定有事，从下面下去就一定会有事。我出去，城门打开，黎准那贱人，还不带人冲进来啊，那你们还不都完蛋了，七万对十五万什么概念，我不说你们也清楚的，那是单方面的虐杀。”
“将军，绳子。”
“不需要，我赌他们不会让我平安走到他们那里的。”
“那将军还赴险？”
“那是我哥，就算你们任何一个人，我也会舍命相救的，大家能聚在一起就是缘分，都是兄弟，我去了，不管怎么样，都不要开城门，我若是不能回来，记得找我爹商量，也要劝他不要被仇恨冲昏头，两个人的性命不可以让七万人赴险。”安茹雪说完就跳下城楼，当然不是那种跳楼自杀的，她施展轻功，一脚一脚的走向黎准。
果不其然，当安茹雪走到一半的时候，箭飞了过来，安茹雪飞速旋转，不停的转移，却好像跳舞一样优美，如果一袭红衣的话，那会非常漂亮。安茹雪站在了安宁面前轻声的问：“你还好吧！”
“嗯，挺好的。”安宁永远不给安茹雪压力。安茹雪用随身携带的佩剑，砍断了绑在安宁身上的绳子，黎准看着安茹雪就这么堂而皇之的跑到自己这边营救自己的哥哥，真的把自己当空气了吗？拿起手中的砍刀，飞向安茹雪，两人刀光剑影，锵、伧声不绝于耳，但是安茹雪在单打独斗上就没输过，所以每一个动作都很潇洒，而且保证自己不受伤害。黎准好像也看出来伤不了安茹雪，砍刀由上而下的看向安茹雪的脑袋，安茹雪想要俯身躲过，却发现，黎准的刀转了方向，向安宁砍去了，时间已经来不及自己去对付他了，所以不由自主的要用自己的身体去替安宁挡那一刀。
安宁又怎么会让安茹雪受到伤害呢？左手拉着安茹雪旋转一圈，一脚蹬直，把黎准从车上踹了下去。安茹雪面露些许惊愕，她不知道安宁居然能有时间对付这一刀，自己都躲不开的。当然安宁还浪漫的带着安茹雪一起飞向自己的城楼，后面的箭呼呼射来，但是正好给了安宁脚踩的东西，安宁还要谢谢这些箭呢，好像御剑飞行呢。好唯美的场景，可惜没有桃花，或者玫瑰花。
安宁站在了城楼上以后，回头对黎准的大军说：“黎元帅，谢谢你。”谢你借箭让我更方便回来。但是在黎准下面的人听来，就是黎准故意放水了，不然两个大活人，怎么就能在众目睽睽之下跑掉了？一定是黎准故意的。
黎准的面色发青，一怒之下，下令攻城，一时间硝烟四起，人家都来攻城了，你不能不守城的，所以安茹雪吩咐，在城边上一排专门往下投石头砸人的，后面一排也是留着替换的。在后面一排是弓箭手，虽然弓箭手只能远射，但是也可以阻挡不少前来进犯的人。
安茹雪和安宁就这么静静的看着生死片刻之间，对于自己的兄弟，危难之际，还会出手救一下，两人并肩作战，杀，杀个片甲不留，安茹雪的眼睛已经红了，像魔鬼一样的，要把黎准带来的人通通杀完，安茹雪看着城墙上，上来一个又一个的人，心中做了一个决定，那就是把城门打开，迎接他们进城。安茹雪手持宝剑一下未停的吩咐说：“让弓箭手准备，层层立于城门后，在面前给我布满油锅，把油给我烧开了，然后打开城门。让黎准尝尝这烧开的油锅滋味。”
“是。”
黎准碰到我就算你倒霉吧！一剑又是一个死亡，人多手杂，安茹雪也不免挂了彩，这么多人想保证自己安然无恙确实很困难。但是安茹雪感觉不到疼了，她现在想的都是黎准死了以后的快感，心里一直狂笑，甚至是表露于面上，吓得一些胆小的都不敢靠近她了。
安茹雪杀的那叫一个痛快，安宁也有些许害怕了，他没想到安茹雪做这个将军，居然心性改变如此之大，以前连只蚂蚁都没踩死过的，这会杀人如麻，眼睛都不带眨一下的，安宁的脸上也溅了许多血。安茹雪回头看到安宁正在看自己，邪魅的一笑，用手抹了一把嘴角上的血，又一次投入杀人之中。
“来啊！给我往下泼油，烧开的油。”安茹雪看着一个一个上来的人，阴阴笑道；心中也不免难过，身体发肤受之父母，自己就这么让他们都被烫坏了，甚至死亡，也很难过，只是他们不死，那么死的就是自己的人了。所以不能心软，一定要狠。
“是。”接到安茹雪的吩咐，就匆匆准备，来回的跑，这油倒下去的感觉可比石头管用多了，石头砸了你一下，你爬起来还是很容易的，这要是被油给烫了，那也算是生不如死的。【我被热水烫过，好几天都没有缓过来，脚一沾到水，还是很疼的。】上面往下倒油，下面的人也不敢在往上面冲了，安茹雪安宁和将士们都轻松了一些，不用在抵抗了。
“行啊！安茹雪，你够狠啊！来啊！给我放箭。”黎准大声的使唤人。
“黎元帅，你这带人直接冲上来，叫我的面子往哪里搁？你若是想进来，茹雪请你进来就是，我现在就给你开城门好不好？”安茹雪笑的很温和，是很温柔。
这女人，难道是怕了，想要投降？真的那么容易吗？不会，莫非有什么陷阱，陷阱也罢！不入虎穴焉得虎子。看着安茹雪说：“行啊！你若是投降，我可饶你一死。”
“好啊！我这就给你开城门。”安茹雪浅笑着，然后扭头对自己身边的人大声的说：“去，把城门打开，迎接黎准元帅进城。”
“大人，这。。。”
“去吧！照我吩咐。”
“将军，开城，我们就全死定了。”
“你还知道我是大人，叫你怎么做就怎么做。”“大人，你以前说过，不会拿我们几万人的生命开玩笑的。”
“我现在叫你去开城门。”安茹雪做出很生气的样子。那人也只好不快的下去了，一下楼，所有的不快都一扫而光。
“把城门打开。”
城门迅速打开，很快滴！黎准看到里面的人时候，反应过来，果然有诈，但是虽然理解了，里面带有火的箭也是‘嗖、嗖’的往外面来，本来前面就有油锅，所有射出去的箭都是沾了油，带着棉的，而且还是带火的。