黎准的前排士兵都是被烧得连滚带爬，哭爹喊娘的。当然这仅限于前面的人，十几万人怎么可能都是烧没的，下面要有一场20万人对战的场景了，十几万人对几万人，真的是单方面的虐杀，要看安茹雪能不能挺得住了。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”打仗向前冲都会咋呼。安茹雪也下了城楼，不过还好安茹雪的人是在城门里面守着的，安宁带人在上面以防止有人攻进来，安茹雪在下面带人，连连射击，但凡有进来的一个不留，全部射杀。毕竟外面的人在怎么冲击，里面也算是易守难攻，外面的人没办法全部冲进来，所以在里面还是还运用的。
“将军，箭支没有多少了。”一个人擦着额间的汗水向安茹雪报备。
“继续，没有了，就冲锋陷阵，告诉兄弟们，这一战只可胜，不可败，哪怕是我们全部命丧于此。当然我们一定不会全部死的，不成功，便成仁。拿出十二万分精神来抗敌，记住这一仗如果败了，那将是我们国家的耻辱，我们苍狼国绝对不能割地求和。”安茹雪很断然的说，自己也已经做好了赴死的打算，不管谁活着，谁做将军，一定要胜，不可败。
“必胜，必胜，苍狼国必胜，安如将军必胜。”安茹雪本来沉重的心情，听到这个口号时候，也笑了，好似已经看到了胜利的曙光。只要有心，没有办不成的事。
箭支没有了，黎准的大军冲了上来，安茹雪带头阻挡，也冲出了城门，在城门口，来一个杀一个，来一双杀一双，黎准和几个大将五人齐攻安茹雪，剩下的人是白刃相接、硝烟弥漫，战鼓雷鸣千军万马浩浩荡荡、腥风血雨，战争的情景只可意会不可言传，安茹雪杀人已经杀的麻木了，对于黎准和其他四个大将，也是邪魅的一笑，给人心中一颤，总归是打了那么多年仗的人了，也不会因为安茹雪的一个笑容而退却的。刀剑相接，没有一会儿，就有一把刀从安茹雪的左肩滑过，说是滑过，也是要擦伤的，安茹雪又岂能白挨上这一下子，死死的追着这个人打，每攻击一下都是严重的，而且还不不容躲开的，出手迅速，想躲也躲不了。三两下就让这个人去见阎王爷了，不过这也正好给了其他四人下手的机会，安茹雪的腰间又挨了一下，好疼，这不是擦过去的了，而是白刀子进红刀子出。
安茹雪是咬着牙没叫唤一声，一个转身，每个人的刀上都是带有血迹的，所以她也不管是谁给自己那一刀，认准自己背后的人，即使他一直喊着不是我做的，不是我做的，安茹雪也是毫不留情的二击致命，第一下是胸膛，第二下是脖颈。而且还用手背摸了一下嘴唇，笑一笑，面对死亡，很多士兵，将军都是冷血无情的，向安茹雪这样，杀人还笑的，倒是少见。
这一次，还有三个人，两个将军一个元帅，都是面对面和安茹雪一起的，所以哪怕是刀子袭击而来，安茹雪也是轻松躲开了，身体上的伤口却不那么轻松，你的每一个动作，都会加剧血流的速度，伤口的挣开。安茹雪也仅仅是稍微闭了一下眼，瞬间的，把疼痛感减少一些，心里作用吧！但是当军人的，那个不是眼疾手快，趁着安茹雪闭眼的瞬间，刀尖已经刺向安茹雪的胸口，安茹雪睁开眼睛，好像已经来不及躲开了，只好把身子稍稍向后一仰，刀子进去的尺寸少了很多，安茹雪没有踹面前的这个将军，而是用自己的剑同时刺向这个人的腹部，一击即中，毫无还手之力。
安茹雪刺向的地方是要命的，但是安茹雪在那个被刺中的人惊愕的眼神中，手中的剑又慢慢的拧了一圈，那人‘啊’却也叫不出声音来，人虽然是被击中了致命地方，但是神经还是要多活一分钟左右吧！
安茹雪拧了一圈之后，剑拔了出来，现在是1:2，如果一开始安茹雪还是很有把握胜利的，只是现在受伤了，身形不似正常时候那么敏捷了。不过安茹雪不是个会认输的人，所以奋力搏击，一下不饶人，斩杀了另一个将军，只剩下和黎准的对战了，安茹雪已经伤痕累累，强提力气，与黎准对击，只可惜速度，和力道都远远不及黎准了，自保也已经是艰难了，黎准的刀尖划上了安茹雪的右手腕，剑落地了，声音那么清脆，却也是按如需的催命符，战场上无剑意味着什么？不就意味着死吗？安茹雪甚至缓缓的闭上了眼睛，知道自己现在也杀不了黎准了。
安茹雪放弃了，黎准也是轻笑一声，虽然自己下面的人都被安茹雪杀光了，至少自己是活着的，刀横在安茹雪的脖子上轻佻说：“你太高傲了，我黎准享用不起，不过如此美玉，我自己得不到，也不能让别人糟蹋了，望你来生做个小女人吧！做个公主就挺不错的，说不定我还能娶你。”说完，刀就往里狠劲，只是天意不随他，安宁在他背后给了他一刀，并且说：“还是你先去吧！下辈子做个王子，这样无数女人会去追求你的，呵！滚吧！阎王爷已经在召唤你了。”黎准惊愕的回头想看安宁一眼，人可能都是这样想知道啥自己那人长什么样子，即使你认识他，也要在看他一眼。
不过还没有看到安宁的样子，就倒地而亡了，安茹雪含着泪看着安宁，安宁宽大而温暖的手掌扶上安茹雪精致的面孔，大拇指轻轻的擦拭安茹雪的泪水，温暖的笑着说：“傻丫头，别哭了，我这不是来了吗。”
安茹雪只是一直流着清澈的泪水，眼中充着红血丝，安宁拉安茹雪入怀，安茹雪就一直哭的可劲，半响，安茹雪说了一句话：“宁哥哥，你好讨厌哦！”
“为什么啊！”安宁的语气就像和三四岁的孩子说话一般轻声，害怕惊着了安茹雪。
“昨天我让你回来，干嘛回去救我，看你这倒霉蛋，被人抓去了吧！”
“不是你说不入虎穴焉得虎子吗？”
“那你得了吗？”
“得了啊！你看，现在黎准不是死在我手里了吗？”
“那是我杀的。”
“怎么就成你的了？”
“是我前面让他轻敌了，没想到还有你，他得意的兴头上，只顾得杀我了，是我以身为诱饵。”
“好，雪儿说是，那就是。”
“宁哥哥。”
“嗯？”
“我好饿。”
“累了一天，是该饿了。”
“我昨天晚上就没吃饭，就喝了点水。”
“为什么不吃啊？你不是回来了吗？”
“回来没看到你吃不下。”
“那宁哥哥在雪儿去吃好吃的。”
“嗯。”
“啊？宁哥哥。”安茹雪看着这还在打仗的人，怎么自顾自哭起来了。
“我知道，我这就去做。”安宁飞上城楼，拿起号角，吹起了战胜的调子，安茹雪蹲下来，左手捡起剑，让黎准的脑袋搬了家，提着黎准的头，也飞上了城楼上，抓着黎准的发丝，悬挂城楼前，胜利的号角自然引来众多目光，安茹雪下面的人看了，高呼胜利了，赢了，安如将军必胜，安如将军胜利了。黎准下面的人看到了，纷纷缴械投降，元帅都死了，虾兵蟹将还有谁会逞能。
黎准手下的兵投降了，自然很快就圈了起来，剩下的是尸横遍野、血流成河的景象了，满目疮痍，让人触目惊心。和平，为啥还那么遥远？安茹雪心中是矛盾的，战争的年代，视好战为唯一美德，视和平为唯一耻辱。可是安茹雪就是想要和平，就是不想要死人，可惜有国家，就有战争，免不了的，人心贪募，心越大，这战争就越多，还是看国家的皇帝是个什么样的人物。
“雪儿，没事吧！要不要回去休息一下。”安宁关切的问，他知道安茹雪从来没杀过人，现在一下子杀了那么多，自己的手都感觉是恐怖的。“宁哥哥，这天下什么时候才能太平呢？”安茹雪的声音中透露着渴望。安宁摸了一下安茹雪的头说：“傻雪儿，这是不可能的，除非这天下真的没人了，否则永远都会有战争，绝对不可能结束，只在于多和少的问题。哪怕是千百年后，统一了天下，战争也绝对不会结束。除非人死绝了。”
“宁哥哥。”
“嗯？”
“你就不能敷衍我一下？”
“当然可以，雪儿啊！这天下很快就会太平的，有安茹雪大将军出马，横扫天下，谁还敢出来跟安茹雪将军较劲，那不是找死吗？来一个杀一个，来一双杀一双，两年之后，绝对没人再敢挑衅。”安宁说来就来，变化速度比女人翻脸还快。安茹雪也呵呵的笑了。
安茹雪和安宁一起下了城楼，投降的人被团团围住。见安茹雪出来了，准备听从安茹雪吩咐，其实大家都知道怎么处置，只是等待将军下命令而已。“安将军。”一个男人到安茹雪面前。安茹雪轻轻的点了一下头。“你看这些人怎么处理？”
安茹雪看过去，这有十万人吧！放也不是，留也不是。“以前都是怎么处置的？”
“全部活埋。”