“什么？活埋，那可个个都是鲜活的生命。”“将军，您不能心软，他们是生命，可是他们都是敌国的人，如果放了，是什么后果，我想将军心里比我更清楚。”
“我知道，再次攻打苍狼国，而且会来的比这一次更为迅猛，苍狼国岌岌可危。”
“将军既然知道，那属下就按照以前的规矩办了。”那人告退。
安茹雪看着十万人跪在地上，内心的悲情流露出来，她不想让这些人死，不想让他们死。哪怕是用自己的性命来换也好，只是，如果不动手，他们只会再次攻打苍狼国，那么死的更多的将会是自己的同胞。
坑已经挖好，就要埋人了，哭天喊地的声音，让人头疼，当然更多的是同情，因为这不是小孩子哭，而是告别这个世界。安茹雪也站在这里，看着这些人埋下去，一个一个被推进了土坑了，每一句告饶声，都触动着安茹雪的内心，填土了，第一掀土下去的时候，安茹雪艰难的喊一声：“等等。”
“雪儿，不能心软。”安宁把安茹雪的身子转向自己，让安茹雪看着自己。
“宁哥哥，可是。。。”
“别可是了，我带你回去休息，你别看了。”安宁就要拉着安茹雪走，下面的求饶命的声音，铺天盖地，因为知道安茹雪心软了，所以觉得自己可能有机会活着。安茹雪挣开了安宁的手，说：“把20岁以下的人都放了。”
“将军。”
“按我说的做。”
“可是。。。”
“不用可是，我已经决定了，你们也有儿子，如果你们的儿子上了战场，投了降，难道你们心里就好过他们被活埋吗？人心都是肉长的，失子之痛，我安茹雪虽然没有经历过，但是白发人送黑发人，心中的苍凉，你们都懂的。”看已经劝不了安茹雪了，也只好让二十岁以下的孩子出了土坑，人不算多，也不算少，五六千人，最小的只有十四岁，这就已经被带来行军打仗了，多么悲哀。那么小，有什么力气呢？
一张张稚嫩的脸孔，立在安茹雪面前，带着哭泣，泪水湿了面孔，安茹雪上前一步，想要关心一下这些孩子，前面的几个都吓得退后，安茹雪的手尴尬的举在半空中，一丝苦笑，只好说：“回去之后，好好过日子，不要来苍狼国犯乱了，听我们的名字也知道苍狼国，如虎狼一般的国家，哪里是那么容易被扫平的，所以我们以后可以作为朋友，好好的经济来往，你给我好东西，我给你好东西，这样和平相处岂不唯美。”安茹雪说着说着，笑容满面，一切都显得那么真实，当然安茹雪心里却是是这么想的。
没有一个人出声，不敢，他们在打仗的时候，都是看到安茹雪是一剑一个，一剑一个，眼睛都不带眨一下的恶魔。良久，有个十五六岁模样的男孩，好像是在心里做了很重要的决定，小心翼翼的站到了安茹雪的面前，紧张的说：“大人能放我爹爹一起回去吗？”
安茹雪愣了愣神，看着这个和自己年纪相仿的男孩，说着这么让人心疼的话，是白发人送黑发人是一种悲哀，一个十来岁的孩子失去自己的父亲，又何尝不是一种悲哀呢？
安茹雪身边的人推搡了那孩子一下，说：“让你回去，已经是大恩大德了，还想让你爹也回去，是不是想让你们恒北国所有的人都回去？然后再集结起来，再来打我们一次？”
“我。。。不是的，我不想我爹爹死，求求你了，求求你们了，我可以用我自己的命，去换我爹爹的，求求你们了。”男孩带着哭腔，已经下跪了，而土坑下面的人也不再嚎了，如此孝心，父母是无偿的愿意给孩子自己的性命，有几个孩子能用自己命换父母命的。安茹雪也蹲了下去，用手指给男孩擦拭眼泪：“来，别哭了，你爹是那个，去把他一起带走吧！至于你的命，就算了，你爹爹恐怕就算自己死一百回，也不想你出点什么事情的。”
“谢谢，谢谢。”男孩给安如雪磕了几个响头，就站回土坑边上，寻找自己爹爹的影子。这都是有连锁效应的，男孩一离开，凡是有爹的都跪地求安如雪把自己爹爹一起放了。有的甚至来抱安茹雪的腿，安宁恶狠狠的推开了，真是烦心安茹雪推了一下安宁，不要这样子，他们都是孩子，安茹雪忘记了，自己其实也还是个孩子，虽说女15及笄，也算成年了，不过自己年纪也只和这些人一般大而已。
“把他们爹爹都放了吧！”
“将军，这不合规矩。”
“规矩是死的，人是活的，规矩都是人定的，人怎么做，规矩就是怎样的。”
“将军，那些都是敌军，若不斩草除根，一定会春风吹又生的，你难道想我们的同胞再次赴死吗？”男人语重心长的劝安茹雪，安茹雪也知道，可拿终究是未来，现在摆在自己面前的是十万鲜活的生命，实在是不忍。安茹雪看着土坑里的人，个个脏兮兮的，身上处处是伤口，终于是做了决定：“把他们全部带出来。。。”
“将军，不可以。”安茹雪还没有说完就被打断。
“我说可以就可以，把什么千夫长，百夫长的有职位在身的人，全都带回去，成为俘虏，不得释放。就算是杂役吧！委屈他们了，总比丢了命好。还有看起来，比较胜那种人，也留下，其他人全都放了。”
“将军，这一下子放的人差不多要九万人以上吧！这么大的事，可瞒不住，皇上会知道的，如果皇上知道了，将军觉得会怎么样？”
“最多就是满门抄斩，还能怎么样。”
“将军，您何苦呢？”
安茹雪思量再三，说：“人，我是不会杀的，把他们全送牢房里吧！我们去灭恒北国。”
“将军这。。。”显然都没有想到安茹雪居然要去灭恒北国。
“怎么？还有问题？”
“牢房也不够用啊！”
“那就把我们自己的同胞放出来，把他们关进去，还有那些孩子也关起来，防止他们对我们留下来的人下手。”
“属下遵命。”看安茹雪意已决，多说无益，没有用。这是带我们去哪里啊！质疑声，此起彼伏，安茹雪的耳膜都受不了了，和安宁一起城了，到了安然的房间，安然又惊又喜的，真担心自己的儿女出点什么事情，还好都活着回来了，虽然受了些皮肉之伤，也无大碍。
“爹。”安茹雪甜甜的叫了一声。
“哎，女儿，回来了，没事吧！”安然看着安茹雪肩上袖子已经划开了，脖子也有一道红印，衣服处处是血，不知道哪里还有没有什么伤。
“没事，还活着。”安茹雪做到安然面前，安然缓缓坐起，想说让人来给安茹雪看下伤口，摸到安茹雪的后腰，手上黏糊糊，心慌的拿到面前一看，血，愣着神看安茹雪：“怎么回事？受伤了，不叫军医看看，还先来这。来人，传军医。”
“爹，不用了，等会我自己包扎一下就好了，今天这场仗，死伤了不少，军医根本不够用的，我的伤比较轻，自己包扎一下就可以了。”安茹雪压下安然的胳膊。
“你不能一直这样为其他人考虑，你是将军，三军统帅，不能有任何闪失。”安然疼惜的看着女儿，从小就是只会为别人考虑，什么都先仅其他人用。所以二夫人，经常是欺负安茹雪，但是安茹雪也从来不计较，她对娘亲的事情多少也有一些了解，当初是娘亲看上了爹爹，所以原配只好退居二夫人的位置了。安茹雪觉得多多少少是有些对不住二夫人的，虽说自己才是正室的女儿，而二夫人只算是一个姨娘，见了安茹雪本该行礼，不像安茹雪行礼，反而加倍的欺负安茹雪，但是安茹雪从来不计较，一笑而过。
“爹，没事的，我自己可以解决，何必麻烦别人呢？再说雪儿是个女儿身军医好像都是男的吧！那雪儿的贞洁不就毁了吗？”
“好吧！自己若是不行的话，就让宁儿帮你，他是你的亲哥哥，不会有人乱说闲话的。”安宁一听这话，心里可乐意了，但是不能表现出来，不然就去不了了，会以为他有所企图，虽然真的是有所企图。
“好的，爹爹，我会的，那我先回去了。”“嗯，去吧！”
“雪儿告退。”安茹雪站起来，福了一下身子，退了出去。拿了纱布，【古代好像没有纱布，是直接的白布吧！这里我就叫纱布好了。】和一些止血的药，回到房间，安宁也跟着到了安茹雪的房间，安茹雪一进门就要关门，安宁就站在外面，安茹雪无奈的说：“难道宁哥哥要进来看雪儿上药？”
“我。。。我这不是怕你不方便吗？”
“宁哥哥，我们不是小孩子了，我已经及笄了，而宁哥哥也已经弱冠之年了，所以男女有别。”
“好吧！那我回去了，有事叫我。”
“嗯，好的。”
“乖。”安宁摸了一下安茹雪的后脑勺，转身失落的走了。