‘嘶’安茹雪倒吸一口凉气，装了这么久，好像没事人一样，只剩自己了就原形毕露了。一件一件的轻轻的把衣服都脱掉了，用毛巾沾上水，擦了擦伤口的地方，到上药，绑白布的时候，心中阵阵凉意，原本冰肌玉肤，留下一道道伤疤，该多丑啊！他还会喜欢我吗？会的，一定会的，只要我赢了，他会迎我为后的，他说过的，他是国君，一言九鼎，不会失信于人的。
这话也就骗骗自己吧！说了，也没人信的.‘叩叩叩’敲门声响起。
“谁？”安茹雪还在擦药呢。
“是我。”
“宁哥哥，我在上药呢，等一会。”安茹雪包扎的速度放快了一些。
“嗯。”
一会儿，门打开了。
“宁哥哥，进来吧！”安茹雪换上了一袭白衣，犹如仙子一般，还是男装的束发，但是掩盖不了脸蛋的精致。
“雪儿，给。”安宁把一个药瓶状的东西塞到安茹雪手里。
“这是？”
“这个比金创药好使，不留疤痕的，雪儿冰肌玉肤，若是留下疤痕，那可就不好看了。”
“有疤痕，宁哥哥就不疼雪儿了吗？”
“疼，有宁哥哥更心疼雪儿，可是呢，雪儿未来的相公呢？会愿意天天看到触目惊心的疤痕吗？”
“男人终究是视觉动物。”安茹雪苦笑着说；“雪儿，别这样，真正爱你的人是不会在乎你的疤痕的，反而会倍加珍惜你。不爱你的人，就算你没有这疤痕，他也一样不爱你。”安宁揽安茹雪入怀。
“宁哥哥，谢谢你。”安茹雪也拥着安宁。
当然不可能一直抱着的，所以抱两下意思一下就得了，安茹雪轻轻推开安宁的怀抱，坐在桌子旁，提起茶壶，给安宁倒了一杯水。“给，宁哥哥，喝茶。”
安宁接过杯子，抿了一口说：“你说要去灭恒北国，准备什么时候去的？”
“明天。”
“明天？这么仓促？”
“我们总不能一直替恒北国养军士吧！而且也养不起啊！我们自己人就没办法每餐都饱食，虽然不应该吃饱，很多人都不懂得居安思危，所以要随时提醒他们，但是我觉得不吃饱，我们多加一点，也别饿着呀！饿的心里发慌，那还怎么打仗？”
“话是这么说，可是我们今天才打过一仗，元气大伤，想要灭国，可不轻松。”
“宁哥哥，你多想了，他们派来15万士兵，你说一个小国，怎么会有15万士兵来攻城？”
“倾全国之兵力。”
“对，倾全国之兵力。那我们要去灭国岂不轻而易举？”
“雪儿，你挺聪明的吗。”
“那当然，我这苍狼国第一才女的名号不是虚来的。”
“安将军、安将军。”一个人急急忙忙跑到安茹雪屋子里来。
“怎么了？”安茹雪奇怪的问，这都已经打了胜仗了，还这么慌张，难不成那恒北国的士兵造反了？
“李大人，李大人他。。。”
“糟了，把他给忘了。”安茹雪尴尬一笑，不好意思的看着安宁。安宁也只是稍微笑一下，回应安茹雪。“他怎么了？”
“李大人，一直闹腾，还把我爷爷的爷爷都给问候了，不光是我，守着他的人，都被他问候了八辈祖宗。”
“这李哲熙太没君子风度了。”
“安将军，那。。。”
“快把他放出来吧！”
“好的，好的。”世界终于要清静了。
“等等。”那人回头看着安茹雪，等待吩咐。“说我在这等他。”
“是。”
“小希希，怎么样，骂了一天，嗓子干不干啊！来喝杯茶，润润喉，解解渴。”安茹雪看到李哲熙进门就连忙端了杯茶给李哲熙。
李哲熙接过茶杯，不高兴的说：“为什么不让我陪你一起打仗。”
“这不是担心你的安全问题吗？你说你要是有个三长两短，我这心里啊！就会拔凉拔凉的。”
李哲熙听着知道是玩笑，安宁听着心里却不是滋味，什么时候雪儿能和自己这么说话了。
“别逗我开心了，你有没有事？”李哲熙打量着安茹雪的身形，担心受伤了。
“没事啊！好好的活在这里。”安茹雪笑着转了个圈。
“你也够可以的啊，这黎准十员大将全都是死在你手里。”
“那当然，也不看看我是谁，苍狼国第一女将。”
“哎哎哎，别给你点阳光，你就灿烂行吗？”
安茹雪踢了一下李哲熙说：“给阳光我还不灿烂，难道等月光，我在灿烂吗？你当我是夜来香啊！还是把我当月光草了？”
“得得得，我说不过你，你灿烂好了。”
李哲熙也坐在了桌子一角。
“明天要去攻打横北国了，有什么感想没？”安宁看着李哲熙缓缓的说；“攻打恒北国？不会吧！我们现在正是元气大伤之时，能和人家较劲吗？”
“雪儿的意思。”
“那你就支持了？你要劝导她，不能让她受伤害，这现在去打人家，万一出点什么事，怎么办？”
“雪儿的意思，我会无条件支持，随时随刻，只要她一句话，出生入死，绝无二话。”
“有病。”虽然自己也是这样的，但是别人说出来，总是觉得不爽的。
“你不愿意去，可以留下来。”
“谁说我不愿意去了，今天都错过你们这以一敌二的好戏码了，哪里还能错过你们收拾恒北国那皇帝老儿？”李哲熙也是想要保护安茹雪，至少危难时候，自己在她身边，可以帮助一下，今天自己一个人在房间可是难过死了，心里就像被放在油锅上煎一样，生怕出点什么事情。
“看你这么痛快的份上，我告诉你一件事。”安茹雪喝了口水说。
“什么事？”
“黎准手下那九个将军都是我杀的。”
“我说你喝水也能喝醉？我们都知道是你杀的。”
“水什么时候能醉人了？我是想说，黎准是宁哥哥杀的，宁哥哥厉害吧！”安茹雪是打心眼里夸安宁。李哲熙在有着不可思议的感觉上，也是不情愿的说：“厉害。”
“干嘛，心不甘，情不愿的，宁哥哥就是厉害，他立了大功了，明天我把恒北国皇帝的人头机会让给你，让你也好好立一功，说不定能连升三级呢。”安茹雪美美的想着。
“给我？”李哲熙没想到安茹雪竟然想要给自己升官的机会。
“对啊！不给你，你不是枉来了这蕉城了吗。”“还是你自己留着吧，多点奖赏。”
“我又不需要，这将军还是元帅的，对我都不重要，给你就可以了。宁哥哥，也不是战场上的人，宁哥哥是生意上的人，虽然说商场如战场，但是那里算计的是头脑，这里算计的是本事，所以你以后也要努力，好好锻炼自己。当然如果你不想报效国家，也可以求个在皇宫里面的职位，毕竟这里是生死之地。”
“再说吧！还没准的事情呢。”李哲熙知道自己是怎么想的，你安茹雪在哪里，我就去哪里。只是这个时候若是回绝了，那搞得自己好像贪生怕死的小人一样。
“那你回去收拾一下吧！明早出发，下午到了把他们全收拾了，然后直接班师回朝。”
“嗯。”李哲熙应了一声出门了。
“宁哥哥，你也回去吧！好好休息一下，在马背上颠簸，还是好累啊！”安茹雪伸了个懒腰。
“我不觉得啊！不然雪儿明天和宁哥共乘一匹马，宁哥哥扶着你减轻颠簸苦恼。”
“还是算了吧！我怕你那马受不了，到时候把我踢下来。”
“怎么会呢，雪儿这么轻，就是踢我，也不能踢你呀！”
“没事，颠簸就颠簸吧！多体验几天吧！以后想要这种自由的日子，也没有了。”入了皇宫那就是端庄的女人，一生一世在皇宫中，鲜有出宫的机会，更别说没事骑骑马，到哪里去转转了。
“那我走了，你好好休息。”安宁起身，摸了一下安茹雪的额前的发丝，退出了房门。
安茹雪目送安宁出去，心里也是百般苍凉，自己从来没为那个男人付出过什么，一向都是别人为自己付出，这次的爱慕，倾尽自己的心血，哪怕丢了性命，也在所不惜。泰慈，你这个男人，到底有什么好的。
可就算你百无一用，百般不是，我也是爱上你了，这也许就是爱情的奇妙吧！要定你了。
“将军，不好了。”一个人急匆匆地跑到安茹雪房间，未见其人，先闻其声。
安茹雪挺不喜欢这样的人的，大嗓门，不知道的还以为天塌了呢。稳着烦闷心情问：“怎么了？”“外面的人闹起来了。”这个人大声的喘着气。“闹什么？”
“将军不杀那些恒北国的士兵，所以凡是蕉城内在这场战役中死亡，包括受了重伤的人的亲属都来闹了，下面的人要顶不住了，一定要将军给个说法。”这人咽了口吐沫，不知道安茹雪会怎么样。
找我要说法，是啊！当时也就是不想杀那么多人，忘记自己的兄弟们亲属，他们死了儿子，丈夫，父亲，心里会有多难过。