老人，孩子，女人，个个都是单薄的衣服，哭天喊地的，一把鼻涕一把泪，一口一个还我相公命来，杀光恒北的人，为我相公报仇，为我儿子报仇，为我爹爹报仇。
看到安茹雪了，一个一个像是发了疯一样，涌向安茹雪，杀了她，对，杀了他，眼睛红得像兔子一样，安茹雪也惊吓的退后了几步，这些人对自己的仇恨还真是深呢。若不是前面有士兵挡着，估计真的能把自己给生吞活剥了。好些士兵，都劝安茹雪先走，但是安茹雪一动不动的，任由这些人民骂着，以此来减轻心理的罪恶感。这骂可以，打就不行了，骂人反正不钉人身上，打人，这么多人打，那可是要出人命的。小命堪忧，不过就算是骂人，也不是每个人都能够忍受的，安茹雪心里也挺难过的，只是他们骂出来，或许好受一点。
时间过了好久，这些人哭累了，骂累了，安茹雪还是一点反应都没有温和的站在这些人面前，让人有那么一丝疑惑，这孩子该不会是聋子和哑巴的合体吧！这么年轻，可惜了，不对，我是来为我儿子讨回公道的，怎么能可怜他呢？真是的。
安茹雪看情况也差不多了，微笑是没有的，表情很淡漠，很悲伤的语气说：“在这里，我安茹雪先谢谢大家。”安茹雪深深的鞠了一躬，都没有想到安茹雪居然会道歉，再想想或许是为了逃避吧！指不定收了恒北国多少好处呢，道个歉，有什么难的。
“我知道你们的亲人上战场打仗，你们心里都是很不愿意的，因为这意味着生死离别，上战场就是脑袋别在裤腰带上，随时有可能丧生。所以你们来找我，我不怪你们，痛失亲人的苦，谁也避免不了，有的人死了是轻于鸿毛，有的人死了是重于泰山，各位的亲人都是好汉，好样的，他们为国捐躯，是忠，大家来找我无非是为他们讨个公道，的确，我没有按照以往的规矩，把敌国的士兵全部斩杀，这一点，我对不起大家。但是我能请各位置身处地的为他们的亲人想一下吗？他们和在场的各位一样，为了国家太平，繁荣昌盛，牺牲自己的儿子，相公，父亲，让他们上战场，随时有生死离别的可能。他们也是人，和我们一样，有血有肉，有爹娘，有妻儿。唯独不同的是，我们是两个国家，没办法避免不了土地纠纷，那么战争就一定会流血。我们在战场上负伤流血，那是英雄，但是我们就因为胜利了，我们就要杀了剩下的人吗？”
安茹雪说道最后越说越激昂，自己控制着情绪，下面的人虽然痛失亲人，但也都是做父母的，妻儿的也知道，知道这种痛。
安茹雪捏了一下嗓子继续说：“希望大家可以理解，古语有云，已所不欲，勿施于人。这种失去亲人的痛，你们不愿承受，但事实已经来了，我们为什么要让更多的人遭受这样的苦楚呢？而且我已经决定去灭恒北国了，等我杀了他们皇帝，这才是真正的让我们已然亡故的将士们最大的安慰，这些来打仗的人，不过是傀儡，杀了他们又有何用？他们只是一个服从命令的人罢了，就像是各位的亲人，上面的旨意，不能违。所以麻烦各位给予我支持，我取他们皇帝的首级来祭亡故的将士。”安茹雪说的信心满满，下面的人听了有些动摇，确实，杀了那些当兵的也没有任何用处，到不如亡国来的痛快。
“你若是做不到呢？”下面发起了质问，这种质问声，只要来了一个，就会连锁效应，每个人心里都要打鼓了。“是呀！你做不到怎么办？”
“三天之内，定要取恒北国皇帝首级，这个世界上将不再存有恒北国这个国家。”
“说的轻巧，你一个女子有什么能力去杀进人家皇室呢？”
安茹雪是不恼不怒的：“我安茹雪，当今丞相之女，智慧与功夫并存的女子，恒北国派来攻打我苍狼国的首领十个，黎准元帅，下面九个将军，都是死在这只手里的。”安茹雪说着举起了自己的右手。
一双双惊愕的目光看着安茹雪，一个小女子，杀了十个大将军，那真是不得了，所以很匪夷所思。
“谁知道你说的是不是真的。”
“对啊！是不是真的。”
“这个几万双将士的眼睛都看到了，我怎么撒谎呢？我安茹雪杀人，是两军对战时候杀的，可不是偷偷摸摸做掉的。”安茹雪的气息很平稳，静静的看着下面的人，她知道，不会再找自己麻烦了。
“这个，我们可以相信你，但是如果你不能拿恒北国皇帝的人头怎么办？”
“我安茹雪自刎谢罪。”
“好，那我们就三天后见分晓吧！走。”
“将军，这万一到时候不能取了那皇帝的头，可怎么办那？”
“走一步，算一步喽。”安茹雪放松了心情，回去了。
月光下，一个身着紫衣的男子，只看到了一个背影，却也透露着无尽的相思。安茹雪，你还好吗？不知道你一个女孩子在边疆会不会有什么危险，虽然你武功超群，但是也免不了受伤害，可惜我年仅14，这倒也不是借口，最重要的是我不会功夫啊！不然，我一定陪你一起去打仗了。你不是喜欢皇兄吗？可一定要平安回来啊！皇兄中了蕙附子毒，我翻遍了医书都没有找到这种毒药，你聪明绝顶，希望你可以来替我解决这个疑问了。
少爷，小姐，你们好吗？你们快回来吧！童童好想你们，都去了好几天了，一点消息也没有，菩萨保佑，菩萨保佑，你们一定要平安回来。身穿粉色衣服的童童跪在庭院里为安宁和安茹雪祷告。
安茹雪突然觉得鼻子很痒很痒，痒得钻心，用拇指和食指捏着鼻尖揉了揉，想制止喷嚏的出现，‘啊湫’可惜没制止住，喷嚏还是打了出来。安茹雪晃了晃脑袋，什么情况，我也没感冒啊！谁想着我？莫非是皇上惦念我了，啦啦啦啦啦，好呀么好开心。
晨起，三万将士集合，安茹雪没有在穿铠甲，一袭白衣，女子妆容，很是清新，美丽动人。让将士们也不由得看呆了，虽然自古没有女子出征打仗的，但是这么漂亮的美人，来带军打仗，别说真的有本事，就是没本事，只是个花瓶，也乐意要跟着她呀！真是漂亮。安茹雪的女装给了将士们，飘飘然的感觉，心里都遨游太空去了。
精神气都很足，毕竟来打仗的年轻人居多，小伙子累点苦点，很快就恢复了。安茹雪的大军就这样雄赳赳、气昂昂的奔赴恒北国皇城去了，一路上有说有笑的，中途休息了一下，来安茹雪面前献殷勤的可是不老少的，安宁和李哲熙都靠边站的，两人略用同情的目光看着对方，午饭过后，这次休息时间稍微长了点，让你足够精神，这样到了人家城里，你才好撒开丫子，狠劲的打。到了城门口，居然守城的人死了，安茹雪安宁李哲熙几人互看，其他人也都是面面相觑，不知道怎么回事。这自己才刚刚到，怎么就有人死了？“怎么办？”李哲熙问。
“那能怎么办，进去看看喽。”安茹雪笑道；“那怎么行，万一是请君入瓮呢？”安宁不同意。“那我们也不能回去啊！万一给我们施了空城计怎么办？派两个人去探探城吧！看看发生什么事了。”安茹雪说；“嗯，来，去看看。”
“是。”四个人往城里去了，安茹雪追喊了一声：“小心点，平安回来。”听得人心里暖暖的。笑着看着安茹雪冲进了城内，哪怕是死，得美人一笑，也值了。
“怎么还不回来。”安茹雪担心的说；“才去了没多会，别担心。”安宁拉着安茹雪的手，给予安定。
“我们入城吧！”安茹雪乞求的目光看着安宁。
“雪儿，你是将军，我们都听你的，但是你要知道，你随时的一个决定都会倾覆所有人的性命，所以你一定要慎重。”
“好了，我知道了。”
“将军。。。”刚刚进城的回来一个，身上带着血迹。“你怎么了？怎么就你一个人？”安茹雪跨下了马，站在这人面前，关切的问；“城里大乱了，有其他国家的人趁人之危，先我们一步与恒北国皇室交战了。”这人捂着胳膊。安茹雪看着淙淙流血，看来有人是鹬蚌相争，渔翁得利了。
“先止血吧！去吧！”安茹雪招了下手，让这人走了。深深的呼吸，安宁也走到安茹雪面前，手搭在安茹雪的肩膀上说：“你说我们现在是冲进去，和他们一起打，还是怎么说？”
“等他们打完了再说吧！你觉得谁会赢？”安茹雪头歪向安宁。
“我觉得啊！没看见人家兵力，咋知道呢？”
“他们趁我们鹬蚌相争，渔翁得利，我们就给他来螳螂捕蝉黄雀在后。不管谁赢，这恒北国，我要了。”“嗯，有志气。”
“那我们去看看里面战况如何？”
“好。”