“宁哥哥，你真好。”
“那是，宁哥哥不好，还有谁好。”
“能别腻歪了吗？我也去，别把我当空气成吗？”李哲熙站到了安茹雪和安宁的背后。
三人组队进了恒北国，一片狼藉，死伤无数。
“宁哥哥，小看恒北国了，没想到他们居然还有这么多人抗敌。”安茹雪看着地上伤亡的人，自己也只带了三万人，真的堂而皇之的打进来，谁要谁的命，还说不定呢。
“人呀！有时候不能太轻敌。”安宁回应着。
“是不能轻敌。”
话音未落，‘蹭蹭蹭’被团团围住了，三人都很镇定，来了就做好了准备了，面对死亡毫无惧色，当然谁死还不一定呢。
“哪里来的奸细？”一个统领样子的男人站在安茹雪三人面前，三人均神色傲然，显然不想搭理他。这人有些尴尬，但是很厚脸皮，看安茹雪如此姿色，便说：“哟！小娘子，长得可真水灵，陪哥哥我，哥哥保证叫你舒服。”
“爷爷，您也不看看您老的年纪，小娘子年纪太小，怕你无福消受。”安茹雪讽刺道；那男子面色铁青，咬着牙说：“爷爷就爷爷，只要你能伺候舒服了我，管你怎么叫。但是你若是不愿意的话，那么你们三个人就死在这里吧！”
随即瞟到安茹雪安宁李哲熙三人都带着剑，嘲笑着说：“还是个练家子啊！来来来，朝爷爷这里砍，爷爷保证让你们走不出去。”
其实人家年纪也没多大，不过四十多岁而已，安茹雪也是故意的，自己现在已经成年人家父亲，爷爷三辈而已，自己的年纪乘以三好了，也就四十多岁。
你们是哪里的军队，怎么这么没素质的。”安茹雪露出嫌恶的表情。
“你说我们没素质？”那男人瞪大了眼睛，随即哈哈笑道：“哈哈哈，她居然说我没素质，我的天，我什么时候有过那玩意。哈哈哈，笑死我了，哎呦，不行，眼泪都要出来了。”男子带来的人也附和着跟着笑，其实早就厌恶了这个男人。
“告诉你，我乃湟中国，朱德祥大将军是也。”
“哦，朱大将军啊！你的上级是？”“问他干嘛！一个凭着机缘巧合，花言巧语升上来的毛头小子，有什么好炫耀的。”朱德祥一脸不满的说，鄙视这种投机取巧的人。
“原来是这样啊！那这种人真是该死，将军神威，小女子愿侍候将军一生，只是能不能放了我哥哥。”安茹雪轻轻踏步上前，巧声的说；“吓！看你们都带着剑，恐怕也不是什么好人吧！放了他们，等着他们带人来收拾我？”
“将军，看您说的哪里话，人家都是你的人了，怎么还会有哥哥带人收拾你呢？那有叫哥哥收拾自己相公的道理。再说了，带剑纯粹是为了好玩，我们若是真有功夫，早就和你们杀起来了，你知道的，会点功夫的人，总是自傲的，才瞧不起别人有多少人呢，那一次啊！我就遇到一个会点三脚猫功夫的人，那种清高劲，讨厌死了，所以我就带着家丁把他打了一顿。”
“吓！看不出来，你还愤世嫉俗呢？”朱德祥的手摸着安茹雪的下巴，安茹雪心里超级恶心这个人，面上逢迎着笑呵呵的。
安宁和李哲熙也是强压着自己心中的愤怒，真想把这个人给宰了，又怕坏了安茹雪的计划，憋了一肚子的气，没处发。
“那你倒是放不放人家哥哥嘛！”安茹雪用超嗲的声音说，也不算说了吧！算撒娇。
“放，小娘子开口，还能不放吗？”朱德祥摆了摆手，人都退到朱德祥背后，朱德祥搂着安茹雪的杨柳腰，扶上了马，自己也坐在安茹雪后面，领着人就走了。
“我们怎么办？”李哲熙问；“你回去，把所有人带进城，我们杀他个片甲不留。”
“那你呢？”
“我要跟着雪儿，怕她一个人应付不来，以防万一。”
“行，那你给我留记号，我好带人跟来。”“嗯。”安宁悄悄跟上了朱德祥的人。李哲熙也快步的往城外跑。
安茹雪在马背上可是后悔死了，刚刚真应该极力阻止这个臭男人上马的，楼自己就算了，贱人居然还从下面占自己便宜。一顶一顶的，可真难受，还不能说什么，更讨厌的是，还得笑脸相迎。我去，安茹雪只能在心里宣泄自己的不满。
到了一个地方，好似是皇宫内里吧！处处都有死人，处处都是火，里面还燃烧着熊熊烈火，只见一花信之年的男子走了出来，样子还蛮恐怖的，因为他左手人头，右手利剑。安茹雪看的想吐，也就真的做出了要吐的模样，这样才能给别人带来柔弱的表象。“你怎么了？”朱德祥又趁机摸了一把安茹雪的胸口，安茹雪气的直咬牙，真想把他大卸八块。
“没事，奴家就是有些害怕。”安茹雪口是心非的说，不是害怕，只是恶心。
“怕啥子，这样子的人头，经常可见，若是你不愿意看到，以后就留在家里，就看不到了。”朱德祥把自己的形象塑高。
“嗯。”安茹雪也只好做出小白兔的模样点了点头。
“那人是谁？”安茹雪轻声的问；“他呀！是元帅，高远。”朱德祥尽量不屑的语气说出来的。但是人家毕竟是元帅，也只好乖乖下马，给元帅请安。
“高元帅。”朱德祥双手抱拳，稍微躬了一下身子。“嗯。”高远看都没看朱德祥一眼，从里面提着人头出来，就一直看着安茹雪，如此美貌，真是迷人，一袭白衣，超凡脱尘，天仙下凡，不过如此。
“这位是？”高远目光依旧不离安茹雪的脸，安茹雪挤出一抹无奈的笑容回应了一下高远，更是让高远痴迷了，或者说，一见钟情了。
“那是我娘子。”朱德祥直接省略了刚刚发生的事情，直接把安茹雪说成自己的娘子了。
“哦。”高远心中不免可惜，如此美人，年轻美貌，配给这人，真是可惜，转口又问：“我不记得你有这么年轻的娘子啊！”目光审视着朱德祥。
朱德祥顿了一下说：“刚刚看上的，已经下了聘礼了，回去以后在拜堂。”
“原来还不是你的娘子。”高远此话一出，朱德祥不高兴了：“元帅，我这已经下了礼的，你不会想要夺人之爱吧！你若如此，让下面的弟兄怎么服你？”
高远瞥了一眼朱德祥说：“夺人之爱吗？或许吧！不过为了如此美人，就算是负尽天下又当如何？”“这。。。”朱德祥算是没话说了，高远把人头丢给朱德祥，走向安茹雪，安茹雪还在马背上呢，高远走到马前，手摸着马头说：“敢问小姐芳名？”
安茹雪做紧张状态，收紧了身子。
“小姐不必害怕，我高远不会伤害女人的。”高远看安茹雪身子发抖，又上前了一步。说：“小姐，我是湟中国，一品元帅，跟着我可比跟着那朱德祥好上百千倍，你愿意吗？”
“我。。。我叫安茹雪。”
“安茹雪？好名字。来我扶你下来好不好？”高远的声音尽显温柔，只是伸出那只手，实在让人不忍侧目，手上都是黏糊糊的血迹。
安茹雪看到那只手，脸扭向一旁。朱德祥看状态如此，连忙跑来说：“元帅，看吧！我家娘子不愿跟你，你就放过她吧！”
“要你多嘴，滚！”高远面对朱德祥的时候，尽是凶狠，这朱德祥也不是吃素的啊！安茹雪就想，打吧！打吧，自相残杀，正好减轻了我的压力。朱德祥举起手中的大刀，人头也扔了，就像高远砍来，这自古红颜祸水呀！没办法，美人就是要被争夺。高远应了一招，下一招，闪电式的一下子要了朱德祥的性命，安茹雪也惊吓了一下，速度还真快，比起自己恐怕是有过之而无不及吧！朱德祥惊恐的瞳孔放大，高远抽出了剑，踢了朱德祥一脚，朱德祥到底。高远瞄了瞄剑，又多了一条人命，笑了一下，好不阴森，然后说：“朱德祥，犯上作乱，谋害元帅，已被处死。”下面的人只能说出门不带眼睛的，什么都没看见。
面向安茹雪时候，又是百般温柔呵护：“来，美人，下来。”高远从来没对那个女子动心过，看到安茹雪时候，那仙姿飘然，自己的心已经加速跳动了。安茹雪实在是无奈，又一次把脸扭向一边。
“他都已经死了，你还不愿意跟我？”
“他和我没关系，我是刚刚被抢来的。”
这女人翻脸比翻书还快，刚刚两人还在马背上，柔情似水呢，不过高远并不在乎，哪怕是以后会为这个女子送了命，也罢！“那你还等什么？”
“等我哥哥来。”
“哦，那应该的，你哥哥在哪呢？我派人去找。”高远想要马上带安茹雪回去。
“他一会就到。”安茹雪倩笑着。
“他怎么会知道你在这里？”
“因为我是安茹雪啊！”
“安茹雪？安茹雪？”高远频频念着这个名字，怎么也想不出来有什么玄机。
“你没听说过这个名字吗？”
“没有。”高远摇摇头。
安茹雪手指挑起高远的下巴，笑着说：“看来你还真是个只知道打仗的家伙呢，这个名字我想很多男人女人都知道的。”
高远也笑着双手捂着安茹雪的鲜嫩的玉手，轻吻了一下说：“我现在知道就可以了，以后你只属于我。”自信满满。
安茹雪笑的可真是迷人，但是这种状况很快打破，一个士卒急忙跑到高远面前，慌里慌张的说：“元帅，不好了。”
“怎么不好了，我和娘子在这里好得很，你是死了爹了，还是没了娘？”高远讨厌这些人没眼力劲。