“小的没死爹，也没死娘，是苍狼国的军队打来了，我们快要顶不住了。”
“苍狼国？安如领的人，他们来的够快的呀！我以为他们会被黎准带的人灭个精光呢，看来小瞧他们了，区区七万人，对战十五万人，一比二，就是本将军，也没把握全胜。”高远的语气稍稍有些敬佩。
“那是他们懂得擒贼先擒王的道理，黎准十个将军，通通被斩杀了，下面的人犹如一盘散沙，头都死了，反抗还有什么意思？”安茹雪漫不经心的说；“是，他们挺聪明的。”高远也同意安茹雪的说法，可是你是怎么懂这些的，还带着佩剑，难道是苍狼国派来的间谍，安茹雪，安如，莫非有什么关系吗？利剑一下要放到安茹雪的脖颈上，想问安茹雪你是谁，哪知道，还没放上去，安茹雪就已经举剑挡了一下，飞身退后。
“是我看走眼了，什么柔弱都是装出来的表象。”高远有些自嘲的说；“知人知面不知心，画虎画皮难画骨。你不过刚刚见过我安茹雪，又怎么会了解这个女人呢？”安茹雪玩味的看着自己的剑，一点都不把这个男人放在眼里，天知道她有多紧张，刚刚男人的速度，力道都是自己所不能及的，只因为他疏忽自己是个女人，没想到自己有本事罢了。
“你和安如什么关系？”
“安茹雪就是安如，安如就是安茹雪。”
“什么？你居然是，居然是苍狼国派来的将军，呵！你们苍狼国是没男人了吗？居然派个女人出征打仗。”
“女人又如何？我不是照样打败了黎准的十五万大军。”
“是，看来，我是不能轻敌了。”高远笑了一下，提起剑指向安茹雪，准备来一场恶战。
“只可惜，你已经轻敌了。”李哲熙带了很多人进来，四五千有的吧！外面留了两万多人。
“这就是你哥？”高远也不把李哲熙看在眼里，而是看着安茹雪，这个女人，才是让自己最有兴趣的。
“他不是，那个才是。”安茹雪稍微扬了一下头，又低了回去，任谁也知道这是示意人在背后呢。高远一回头，后背已然多了一把剑在抵着自己的腰部。
“这招声东击西玩的不错，不过就是不知道，你能不能赢。”高远话音未落，迅速旋转，与安宁打了起来，安茹雪担忧的喊道：“宁哥哥。”想要上前帮忙，高远的本事，自己刚刚是看到了的，可是她还没到面前，焦急的模样就变成了惊讶的表情，因为她看到的是和自己想的恰恰相反的情况，安宁的剑指在了高远的脖子前，而高远的剑还没有来得及完全提起。可想而知，安宁比高远的功夫厉害很多，可是宁哥哥从小和自己一起长大的，打架上面，从来都是三两招就被自己打败了，居然这么厉害，是巧合吗？不，一定不可能，巧合也要真有本事的。
“宁哥哥，你？”安茹雪想说你什么时候变得这么厉害了。
安宁也只是一副淡然的微笑，处事不惊。高远落到人家手里没办法啊，在自己的国家，自己是青出于蓝而胜于蓝，没有人是自己的对手，没想到这刚刚出门就被别人制住了，也是稍有佩服的说：“想不到苍狼国藏龙卧虎呀！公子功夫不错，不如到我湟中国去，我王最惜人才，凭公子的功夫，做个元帅绝对没问题，而我并没有听说苍狼国有一位这般年轻的元帅，我想公子也不想荒废功夫，不为人知吧！”
“我生是苍狼国的人，死是苍狼国的鬼，你就这么正大光明的请我去你湟中国，是不把我们苍狼国的将士放在眼里吗？”安宁依旧一副淡然的表情。
“公子何必曲解我的意思，我只是想说，公子功夫这么好，在那个国家都可以做个大元帅，何苦做一个不为人知的小跟班呢？屈居人家，难道公子不觉得委屈吗？尤其是一个女人之下，男尊女卑，跪在一个女人的脚下，感觉很不好吧！”高远想既然权利诱惑不了你，跪在一个女人脚下，那是可耻的，想拉起他男人的雄心，男人的自大，自傲。
“他挑拨离间啊！”李哲熙附耳在安茹雪耳边说；“没事的，宁哥哥才不会听他胡说。”安茹雪很自信，确实很自信，只是为什么他功夫这么好，却处处让着自己呢？
“屈居人下，跪立于女人脚底，首先你应该要知道，那女人是谁，安茹雪，苍狼国第一美女，第一才女，无数男子，不乏达官贵人，风流才子，都想要跪在安茹雪的石榴裙下的。而我也是很想跪在她脚底，听她差遣，但可惜，我安宁是安茹雪的哥哥，就是我想跪，也跪不了。屈居人下，我不觉的啊！那是我妹妹，从小一起长大的，感情好得很，就是给他做一辈子跟班也无妨，还屈居人下呢？就是她骑在我头上撒尿，我都会笑脸陪着，绝无二话。”安宁说的很诚恳，但是说话时候没有一丝表情，给人的感觉就是维护自己的妹妹，眼神中流露一种渴望。
“原来如此，低估你们的感情了，就是不知道，你们这是兄妹之情，还是男女之爱。”高远哪壶不开提哪壶。此言一出，众人纷纷小声议论，这要是男女之爱，可是乱伦的，不说不知道，一说都仔细偷偷的看着安宁和安茹雪，都是一袭白衣，一人一把剑，样貌也都是非同一般，还真是郎才女貌呢。
安茹雪是一副无所谓的样子，反正不做亏心事，不怕鬼敲门。没做过的事情，害怕你诬陷不成？安宁的剑往里进了一寸，高远没想到安宁居然动手了。
“嘴巴放干净点，把你那些污秽的言辞都给我收起来，否则我让你去陪地上的朱德祥。”安宁面色平静，不起一丝波澜的说；杀人就好像说的和踩死一只蚂蚁那么轻松。
“那你想要怎么样？”既然已经落到人家手里，只能认别人处置了。
安宁看向安茹雪说：“雪儿，你说。”
“我？”安茹雪指了一下自己。
“嗯。”安宁点了点头。
看来这安茹雪也只是个花瓶，什么都是靠这男子的，只是这情况看来安茹雪就是安宁的软肋，但是自己现在也没办法抓住她。难道等死不成？高远脑袋思考着，不知道这女人会想出什么花招对付自己，都说青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，此般皆不毒，最毒妇人心！听天由命吧！
安茹雪双手向后，踏步上前，站在安宁旁边，一个转身，与高远对立，双手在前面相握，好一个良家女子，只是那是不知道她身份的情况下，安茹雪微微一笑说：“虽然说元帅是趁着黎准带人去攻打我们苍狼国时候，来攻下这个恒北国的城池的，但是茹雪是不会趁人之危的，不过这一场战役，茹雪下面的人毕竟走了很多兄弟，所以原本属于我们苍狼国的城池茹雪要拿回，元帅没有意见吧！”
“没有。”这女人难道就这点要求，不可能她一定是想一点一点的蚕食自己。当然如果只有这一点要求，那最好不过。
“还有，茹雪昨天要来攻打恒北国时候，给乡亲们许诺了，要恒北国皇帝人头祭奠。”话说到这里安茹雪顿了一下，高远也想，果然还有企图，看你想要多少了。
“不过，这人头既然已经被元帅取了，茹雪也就不抢这功劳了。”安茹雪说完，所有人都惊愕了，只有安宁没有任何反应，若是放在电视剧上演，估计人家以为他整容了，所以没表情的。
“但是，茹雪刚刚进城来的时候，死了三个兄弟，伤了一个，元帅觉得这事应该怎么处理？”安茹雪清澈的眸子，盯着高远；“你的意思呢？”三个士兵罢了，想从这上面找事，我满足你好了，毕竟保命要紧。
“杀我兄弟的人，处死。”安茹雪的脸色一下阴下来了，眼神狠毒。
“可以。”就这点小要求，高远还是可以满足的，下了令让把那几个人找出来，处死。就在安茹雪面前，一声声求饶，一点用处都没有，根本没人搭理，元帅下的令，谁敢不从。一个一个被砍掉了脑袋，血溅一地。安茹雪本不想这样的，但是她怕高远事后与苍狼国为敌，至少要让他失了军心。
“安小姐这下满意了吧！”高远耸耸肩，一点也不顾及自己腹部还有一寸剑在体内。
“还有最后一个要求。”
“你说。”现在你就是要这个国家，我也没办法有二话啊！命在你手里攥着呢。
“恒北国划三座城池给我，当做是我那三个兄弟的性命赔偿，三十万两白银，给我那个受伤的兄弟医药费。”“这要求有点高吧！三条人命而已，能值三座城池？受多大的伤，要三十万两白银，这都能买几千几万的奴隶了吧！”你要是光明正大的要，我给你就是，还乱找理由，是想怎么样？三个人命，要三座城池，真是乱讲。
“我安茹雪兄弟的命，就是这么值钱，如果元帅不愿意，当然也可以。最多我们来一场较量，拼个你死我活的，看看最后胜利属于谁，我想元帅心里也有数，不管最后结果如何，元帅一定是第一个见阎王的人。”安茹雪那句兄弟的命，就是这么值钱，暖了自己士兵的心，安茹雪平时就亲近可人，没有什么架子，兄弟的命，可以换一座城池，那是想都不敢想的。