“行，你狠，给你就是。”高远也无奈了，确实不管怎么样，最先死的是自己。而且剩下的人，根本没把握打败安茹雪的人，那不如索性遂了你的愿。
“拿地图来。”安茹雪手向后一伸，后面人递来一副恒北国的地图，安茹雪放在前面摆开，手伸向高远，高远心微微一颤，向后稍微退了一点，也不敢退步大，安茹雪的食指指腹，摸了那流血的地方，有些鄙夷的把手伸回来，在地图上划了三个城池，都是与自己苍狼国接壤的地方，这样往外走了一点，只是安茹雪如此小家子气，只要这么一点地方，她现在明明可以拿下整个恒北国的，所有人都不解，为什么安茹雪不要这些地方，拱手相让。划下的三个地方，高远在上面按了个手印，也就没动向了，安茹雪挠了一下耳朵说：“元帅不给茹雪拿章盖一下吗？还有茹雪那三十万两白银呢？”
“我这个样子，能拿帅印吗？”高远做出无奈状，两只胳膊抬起放下。
“你是肚子受伤，不是嘴巴，吩咐一声，下面人还不是麻溜的。”恶心，还想跟我耍赖，我从小，认耍赖第二，没人敢认第一好吧！
“来人，帅印。”高远喊了一声，然后看着安茹雪说：“城池好割让，银子现在没办法，行军打仗，哪里有那么多现银呢，银子我随后给您送到苍狼国行吗？”
安茹雪稍微府了一下身子说：“不行。”
“通融一下，这现在我确实没办法找现银。”
“那就用你的命来抵如何？”安茹雪的剑横在了高远的肩上，稍微一动就可以取他性命。
“我给你找就是了，金银珠宝，总价值三十万可以？”
“可以。”安茹雪挑了一下眉毛，爽快的答应了。
“还不快去，给我找钱。”高远最讨厌没眼力劲的属下了。
“这。。。元帅我们去哪里找？”
“这皇宫内院，金银珠宝多的是，不够，去外面老百姓家抢也行。真是够笨的，滚。”
安茹雪挠挠耳朵，当做没听见，反正烧杀抢掠都是湟中国的人干的，和自己一点关系也没有。
“宁哥哥。”安茹雪喊了一声，安宁看向安茹雪，安茹雪的手腕动了一下，安宁会意，接过安茹雪的剑，剑依旧没有离开高远的脖子。安茹雪到自己军队后面拿了包扎的布，和清洗伤口的药酒与金疮药。到高远身边，拔下了安宁的剑，递给安宁。然后解开高远的衣服，棉花蘸上药酒，一点一点的擦拭，那么细心，让人怀疑她到底是那边的。安茹雪不忍看到别人受伤，却又不得不伤人。高远‘嘶’一声，安茹雪抬头水灵的大眼睛问：“疼吗？”
“不疼。”高远微微笑着摇摇头，这女人到底搞什么鬼，不管怎么样，都是那么让自己喜欢。
“不疼还瞎叫。”安茹雪说着又低下了头，撒了点金疮药在上面。
“要不你试试？”高远还嘴。
“我干嘛要试，我又不傻，明明疼却说不疼，装深沉啊？”安茹雪美誉哦抬头，仔细的包着纱布。
“行了，别架着了，钱我一定会给的，城池也已经划给你们了，都散了吧！”高远抬手拨了一下安宁的剑，安宁纹丝未动，高远尴尬模样，看来只有安茹雪才能使动他了。求救的目光看着安茹雪，这女子刚刚给自己包扎伤口来了，是不想自己流太多血，心地应该还是很好的，不会让自己下不来台的。
哪知安茹雪眨巴眨巴无辜的眼睛说：“看我干嘛？谁知道你会不会反悔，拿到手，才是王道。”
“嘿，你能别以小人之心度君子之腹吗？”
“宁哥哥，他说我是小人。”安茹雪抓着安宁的胳膊撒娇。
“那宁哥哥废了他，给雪儿报仇，好不好。”安宁满是溺爱。
“哎！别别别，至于吗？”安茹雪还没说话，高远就插嘴说，一句话就了结自己的性命，那可真是堪比皇帝了。
“那你说说，谁才是小人哪？”安茹雪对高远靠近了一些，如果手里有朵玫瑰花，侧影一定很好看。
高远黑着脸说：“我。”
“这就对了嘛。”安茹雪得意的笑着，还真是美丽。
“哎！唯女子与小人难养也。”安宁无意间吐露的一句话，安茹雪立马回头，怒火看着安宁，安宁一看大事不妙，剑也不挟持高远了，立马跑路，安茹雪就跟着后面追，两人围着院子一圈又一圈的转，终于安茹雪体力不支，停了下来。呼哧呼哧的喘着气，然后捂着肚子说：“哎呀！我脚好疼啊！”
安宁也停下来了，明知道安茹雪说谎，还马上跑回来给安茹雪揉揉脚。
“啊！宁哥哥，终于让我抓住你了。”安茹雪两只手揉lie着安宁的头，很得意。
旁人也看的很羡慕，这说脚疼，却捂着肚子，就是傻子也看出来是个圈套了，安宁却二话不说，跑回来给安茹雪这受罚，如果不知道是亲兄妹，真的以为是一对呢。
“元帅。”几个士卒推着三个车来，每个车子上是两个箱子，里面很多钱，差不多价值二十多万两吧。
“够吗？”高远问了一句，那人结结巴巴的说：“够，够了。”
“说实话。”
“不够。”
“差多少。”
“三万多。”
“下去吧！”
“是。”
高远走到安茹雪面前，安茹雪和安宁也已经站在这边等着了。
“安小姐，实在是不够30万两，差三万多，等我回国派人给你送五万两过去，可以吗？”高远不知道安茹雪会不会答应，他在赌，只能赌了。
“可以啊！”安茹雪露出灿烂的笑容，招了一下手，让人把钱推走了。
“你不清点一下吗？”高远问；“相信你，再说，我也不真的是想要这钱，就是堵着一口气，需要灭了。”安茹雪转身，有人牵来一匹马，安茹雪跨了上去，安宁李哲熙也都上了马。安然无恙的走出了这四处都有残火和死人的宫廷。
高远看着安茹雪离去的背影，嘴角勾起一抹笑容，安茹雪，我们一定会在见面的。
走出了恒北国的宫门，李哲熙把憋了那么长时间的话问了，也是众人的心声：“小姐，为什么我们不要恒北国全部的城池，只拿了三座城池呢？就算是他们湟中国攻下来的吧！我们之前也是损失不少，应该捞回来，就二一添作五，一人一半也好啊！”
安茹雪仰着头，好像没有听到一样。安宁就解释了一下：“我们刚刚与恒北国交过战，之前没来的时候损失了不少兵力，失了城池，而在我们和黎准交战时候，也损失了一些兵力，死了有六千多人，重伤者一万多，轻伤的还好养几天就可以了，。但是恒北国那还有十万活着的士兵呢，我们家善良的雪儿要放了他们，你说如果我们灭了他们国家，他们会不会打着复国的旗号，来攻打苍狼国。当然我们苍狼国也是有实力来抵抗的，只是杀敌一千自损八百，没意思。”
“可是这和我们让恒北国给湟中国有什么关系？我们就算让了出去，也不妨碍恒北国来攻打我们。我们就这样拱手与人，皇上知道肯定不会放过我们的。”李哲熙这话是问到点子上了，什么都无所谓就皇上那关难过。
“皇上是一国之君，只要皇上在，国家就在，皇上亡国家就亡。”安宁说道这里时候，停顿了一下，别人心里都听得害怕，你这家伙该不会是想要弑君吧！
“我们不过杀了恒北国几个将军罢了，高远才是杀害他们恒北国的罪魁祸首，复国复国，我们也不过要了三个周边的城池，离他们的首都也远，他们要起义，也要朝着中央地步打，所以至少短时间内，我们苍狼国无虞，就坐山观虎斗了。”安宁缓缓的解释完毕。
安茹雪笑看安宁说：“知我者宁哥哥也。”
好吧！李哲熙看到这一幕又有醋意了。等回了惠城，我可得查查你们的身世，到底是不是亲生兄妹，关系这么亲。
“宁哥哥，你说我们这算大获而胜吗？”
“当然算，皇上呢一定会赏银万两，然后封雪儿一个万户侯。”
安茹雪听了这话，神色稍微黯淡，李哲熙也是迅速的扑捉到这个表情，他当时是和安茹雪在一起的，他知道安茹雪喜欢皇上，对于权力，钱财都不在乎。
“哦，不对，雪儿是女孩子，皇上一定封雪儿为公主的。”安宁显然也注意到安茹雪情绪不对，改口说，可是安茹雪依旧不死不活的样子。安宁也不再说话了，他知道雪儿这会需要自己静一下。
天渐渐黑了，在恒北国耽误那么长时间，出来时候天色就已经不太好了，又赶了那么长时间路，也不能一直一直先回去吧！人总是需要休息的所以选好了一个地方安茹雪招了一下手，都停下来，安营扎寨。安茹雪这次没有帮忙，找了一棵树，靠在旁边，心情不佳的，这要是在宫里做宫女情绪尽显面色，还不早处死了。
“雪儿，喝水。”安宁递了一个水壶给安茹雪。安茹雪接了过来也没有喝，安宁就蹲在安茹雪面前，摸着安茹雪的发丝说：“别不开心了，宁哥哥错了，宁哥哥不该说皇上封你为公主。”
“那皇上应该封我什么？”安茹雪其实也不是为这句话不高兴，只是她也怀疑皇上只是让自己来打仗的，他对兰妃那么痴情，怎么可能她死的当天给自己许诺，让自己做皇后呢。
“封雪儿为皇后啊！”安宁也情绪不佳了，这句话说出口，等同自己把安茹雪推出去了，但是他只想要安茹雪开开心心就好，反正不管嫁给谁，都不会是自己。索性随她去吧！