“宁哥哥，你、你知道？”安茹雪惊异，原来自己一直都没有掩藏自己的心思，别人竟然都看了个通透。“嗯。”安宁也坐到了安茹雪的旁边。
“宁哥哥是怎么知道的？”安茹雪把头靠在了安宁的肩上。
“雪儿偷偷进宫的时候，雪儿从小到大眼光都特别的高，入宫能为谁呢？宫廷内也就皇上一个男人了，我是真的没想到雪儿会喜欢一个九五之尊，我记得雪儿一直都不太喜欢那些有钱人的，雪儿说那些都是粪土，权利，爹爹是当朝丞相，雪儿也没什么所求，只想要一个温润如玉，富有才气，却不高傲，而且不书呆子气的男人。宁哥哥也一直按照雪儿的标准，希望可以做一个配得上雪儿这样女孩子的人，宁哥哥以后会娶进门的女孩，也一定是和雪儿相像之人。”
“宁哥哥，对不起。”
“这有什么对不起的，是宁哥哥情用错了地方，谁让我们是亲兄妹呢，其实有时候我就在想，我若做了皇帝那是不是不一样。看历史，很多皇帝都娶了自己爹爹的妃子，哥哥的女人，还有自己的姐姐。”
“宁哥哥，玩笑开够了啊！再说下去，雪儿不理你了。”
“好好好，我不说了。”两人一起坐在树前，看着月光，恬静的微笑。
“对不起，我没能提恒北国皇帝的人头来祭奠亡故的兄弟。”安茹雪深深鞠了一躬。
说三天之内取人家的人头回来，这两天还没到你就回来了，你感情不是去溜达一圈回来了吧！给人的想法就是这样的。
“那你是准备自刎谢罪吗？来吧，我们都等着呢。”一个女人刻薄的说，这个女人叫做严红。
安茹雪也不理，拍了两下手，几个士兵推着六个箱子来了，放在安茹雪的面前，安茹雪继续说：“我安茹雪之所以没能取恒北国皇帝项上人头，是因为我去的时候已经有人先我一步了，我不能从人家手里在夺回来，人家取了人头，那是他的功劳，他要拿回去领功的，我抢过来，也不算事，现在恒北国已经在这个世界上不复存在。”安茹雪说着一个一个打开箱子，然后说：“这些是送给大家的见面礼，是一个叫做高远的元帅送的，他灭了恒北国，我安茹雪去了，所以见者有份，就送给我了，我现在分给大家，希望大家可以过好一些的日子，亲人走了，我们的日子还得继续。现在我要放了恒北国的士兵，乡亲们还有意见吗？”
众人皆沉默，半响一个人发话了：“我不同意，为什么要放他们？杀了他们才是对死者最好的回报。当初你说取恒北国皇帝项上人头来祭奠我们的亲人，我们才同意你放人的，现在你人头没带来，就凭你空口说白话，让谁相信你，恒北国亡了，一个国家灭亡是那么容易的事情吗？就算是亡了，你放他们是为了让他们再次来攻打我们的亲人吗？”
安茹雪也沉默了一下说：“不管怎么说，我没办法让他们死在我安茹雪的剑下，一句话让十万人死，我没办法安稳。”
“为了你自己的安稳，让我们每天都活在不安之中吗？”安茹雪鞠了一躬，不在言语，退了出来，然后吩咐一个人，把钱散给每个人，争取人人有份。也没有在说要放恒北国士兵的话了，所有人都以为安茹雪放弃了。
到了一更天，安茹雪悄悄起床，到了关押恒北国人的牢房，吩咐打开了门。多数人都已经沉浸在梦乡里，只有少数人看到安茹雪来了，他们知道安茹雪是他们活着的唯一希望，立马叫嚷道：“将军，放过我吧！我家里还有母亲要侍候，下面还有儿子需要养活，求求你了。”说着给安茹雪磕了一个响头，安茹雪走到他的牢房面前，里面睡满了人，人挤人的，可真是难受。
“你回去以后，还会在来苍狼国烦乱吗？”安茹雪问的很诚心，没有将军的架子，很柔声的；“不会了。”这人摇摇头，目光也很是恳切。“那你走吧！”安茹雪拿钥匙打开了牢房。一个牢房的人都往外面冲，安茹雪堵在门口，牢房里人有些害怕了，难道你是半夜来逗我们玩呢？
“希望你们说话算话，不要来苍狼国打扰我们平静的生活，我知道，在这种兵荒马乱的年代出生，求和平是可耻的，但是我依旧希望四海升平，没有战争。”说完，就让开了，任里面的人往外跑，大概三十个人吧！只有刚刚求饶的那个男人最后走出来，向安茹雪说了一声谢谢，安茹雪轻点了一下头，不知道你们回去以后发现国破是什么感觉，放了你们，也等同一样，复国或许又是你们最重要的事了，死在刀枪之下。三十个人跑了，自然惊扰很多人的沉睡，瞬间爬起来很多，拍着笼子求安如雪放了他们，安如雪也不敢一下子全放掉，害怕他们都回头在来伤害自己的人。
一天放一百，十万人得放三年呢，太恐怖了，一天放一千吧，这样一百天放完，压力也不那么大。“不要吵了，我会放你们的，不会让你们死的。不过防人之心不可无，你们也都知道，我要防着你们也是必须的，毕竟你是我们的敌国人，所以我每天放一千人，直到放完，一下子都放掉，对我们威胁是很大的，本来要放你们，我们的亲人是不答应的，所以希望你们理解一下，争也没有用，轮到谁就是谁。”
“先放我，先放我。”这种声音嘈杂的很，安茹雪无奈。
“受伤的就都留下来，有我们的兄弟来照顾你们。然后家里有病人的先走好吗？”
也只能这样了，病人需要照顾。
“等家里有病人的走完，我们在走家里有要生孩子的相公，然后是家里有老人需要赡养的儿子，然后是有孩子的，孩子按照从小的来孩子越小，我们就先走，你们都是一个国家的人需要互帮互助，所以不要说谎，换的先走，不然你就是走了也不安心的。最后是我们的黄金单身汉，一人吃饱，全家不饿，这样的男人在这里多住几天，也没有关系，当然我不是瞧不起你们，只是你们没有亲人，只有自己，所以先把机会让出来，晚一段时间走，也多吃几顿我们苍狼国的饭呀！有愿意留在我苍狼国的人，我安茹雪也欢迎，只要没有不轨之心，我安茹雪也一定以诚相待。”
安茹雪说的非常恳切，恒北国的人有部分留下了眼泪，他们从弃甲投降的时候，就已经知道了自己的后果，那就是死。没想到安茹雪不杀自己，还这么为自己考虑，真是个善良的女孩。一定会有好报的。
“我跟你。”“我也跟你。”“我也跟。”一声一声，传遍了牢笼。
安茹雪也很感动，当然也比较理性的说：“你们要考虑好，因为跟了我就是背井离乡，你就属于苍狼国的人了，我要的是诚心诚意跟着我的人，如果还没有完全考虑好，不要一时冲动，就跟风走。行军打仗，各位兄弟多是花信之年的男子，这个年纪的人特别容易冲动，所以一定要考虑好，不用着急。就算是你们放走以后，想回头来找我安茹雪，我也会诚心欢迎你们的。”
很多人沉默了，约莫还有一两千人誓死要求跟着安茹雪，安茹雪也点了点头，然后说让安放在新兵营。
“将军，不行。”
“怎么了？”
“这些都是恒北国的士兵，安放在新兵营，训练好以后，万一以后打仗的时候，倒戈相向怎么办？”“用人不疑，疑人不用，入了新兵营以后，多注意一下，品德不好的就除名，素质好的可以留下。”
“好吧！”
安茹雪就这么坐在一张桌子上，看着一批一批的人往外走，先走的是送出城外的，先会以前恒北国的区域吧！剩下的是带往新兵营的，安茹雪一直保持着微笑，一个十八九岁的男孩，从队伍中走出来，站在安茹雪面前，神情有些腼腆。
安茹雪温柔的问：“你，怎么了？”
“我不想去新兵营。”
“那你可以回你的家乡，没有人拦着你的。”“我。。我。”
“还有什么问题吗？是钱不够吗？”安茹雪问着就拿起别再腰间的钱袋，递了过去。
“我想跟在你身边。”
“跟着我？”男孩点点头。
“跟着我没出息的，我一个女人不知道什么时候就嫁人了，你去新兵营，说不定什么时候就可以提拔上去的。”
“我想跟着你。”
“为什么呢？”
“你漂亮。”
安茹雪无语的笑笑说：“那我要是不漂亮，你是不是就靠边闪了。”
“就算你不漂亮我也想跟着你，你温柔，善良。”
“那你坐这里吧！等会跟我一起回去。”安茹雪也索性答应了，随便吧！反正自己很快就可以成为皇后了，至于他以后就留在府里吧！虽说用人不疑，但是敌国的人毕竟有危险，尤其是男人始终有一种认祖归宗，落叶归根的思想根深蒂固。不能带进皇宫。