“嗯。”男孩高兴的站在安茹雪的身边，没有坐下，这样到有尊卑之分别了。
安茹雪偏头看了一下说：“坐吧！在我面前不用拘束，你要是一直这样，该多累啊！”男孩只是感到，依旧没有坐下，虽然安茹雪体谅他，但是跟着安茹雪毕竟也就是跟班，说的不好听，那就是下人。
“你叫什么名字？”跟着自己好歹要知道人家的名字的。
“赵东升。”
“好名字，东升，太阳东边升起，一日之计在于晨，你爹娘一定希望你可以飞黄腾达吧！”
“是的，只可惜没给他们混个一官半职。”赵东升耸耸肩。
“别气馁呀！以后会有机会的，你年纪还小，以后多读些书，是金子总会发光的。”
“但愿如此吧！”谈话间，两三千人走的差不多了，安茹雪也就站起来了，拉了一下衣服说：“走吧！”赵东升也跟上，两人一路沉寂，安茹雪只好说些自己小时候快乐的事情，让赵东升跟着自己高兴一下，不然气氛真的是太寂寥了。
走到自己房间门口，安茹雪习惯性的要去推门，手到门边看到门上的影子又想起来，后面还跟着一个呢，回过身来，问：“你想一个人睡，还是两个人一起睡？”难道你要和我一起睡，真好，那怎么行呢，我怎么可以和主子睡一起呢，那不是犯上吗？算了，在门外靠一夜吧！“我在门边给你守门就可以。”赵东升说着，也就坐在了门边。
我去，这什么状态，难不成你以为安茹雪要和你一起睡啊！
“外面冷，你若是想一个人睡，我就让人给你腾房间，想两个人，我就给你安排一个房间。”
自作多情了啊！赵东升尴尬的站了起来，不好意思的挠挠头说：“两个人吧！方便，也不用麻烦腾房间了，我没那么金贵。”
“那走吧！”安茹雪转身就走。
“去那？”
“带你去睡觉，这都三更天了，再不睡觉就天亮了。”
“哦。”赵东升跟在安茹雪身后，很快安茹雪到了李哲熙的房间门口。‘叩叩叩、叩叩叩’没反应，‘叩叩叩、叩叩叩’依旧没反应。
安茹雪退后一步说：“踹门。”
“我吗？”赵东升指着自己，初来乍到不好吧！
“莫非你想看我踹门，那我踹给你看。”安茹雪假装就要踹上去了。
“别别，还是我来吧！”赵东升拉住了安茹雪，一个女孩子踹门着实不雅。
赵东升连踹两下，也没踹开，尴尬的看着安茹雪，安茹雪也就笑了一下，没有多说什么，而是又站在门边，没有敲门而是喊：“李哲熙，李哲熙，开门。”
“李哲熙，再不开门，你这屋子就要着火了。”
“快点，我数到三，三、二、一，放火。”
‘吱’门开了，安茹雪抱着肩说：“我说小希希，你这是什么状态？我说放火你就开门，敲门听不见的？”
“没听见，男人睡觉死的，这人谁啊！你这半夜三更的敲我门干嘛？”李哲熙有些无辜的问；“没听见，切，失火就能听见。”
“失火当然能听见，不然死在里面怎么办。”李哲熙干笑了两声，安茹雪就这么盯着李哲熙看，李哲熙也就靠门边上了。
“给你找了个伴。”安茹雪头歪了一下，意指赵东升。李哲熙打量着赵东升，穿着衣服还脏兮兮的，是谁呢？和小姐有什么关系？怎么会把他带给我。
“有什么问题就问，你那脑子想到明天也想不出来。”安茹雪摸着指甲，她知道李哲熙有些多疑。
“兄弟，叫什么名字。”
“赵东升。”
“名字不错，哪里人？”
“江桥人。”
“江桥？”李哲熙疑问，瞬间警惕提高八倍，挡在安茹雪面前，生怕这人有什么不轨的意图。
“你干嘛？”安茹雪退进了李哲熙的屋内。
“你没听到吗？他是江桥人。”
“那又怎么样？”
“恒北国的人呀！他们刚刚亡国，肯定是来报仇的。”李哲熙有些发怒，真是无处不在，万一你有点什么事，怎么办。
“亡国？”赵东升显然还不知道自己的国家已经没了。“装什么装，你们皇帝的头都被砍了，你要是不知道，怎么跟着小姐背后，骗她，她善良，不懂你们心思，别做的过了，否则怎么死的都不知道。”李哲熙言辞激烈，想直接吓跑他也挺好的，现在自己身边也没什么利器，可以致命的。
安茹雪的伸出手指，戳了戳李哲熙的后背“别闹，这小子肯定来者不善。”
“我说小希希，我知道人家是恒北国的人。”
“你知道，你还让他跟在你身边，这种人随时随地都有危险的。”
李哲熙转身两只手按在安茹雪的胳膊肘处，很疑惑安茹雪为什么要这样做。
“他是刚刚从牢里带出来的，他一定要跟着我，我就同意了，不过晚上睡觉，我不能让他和我在一起的，所以带来你这里了，你没意见吧？”
“他是那十万将士之一？”李哲熙手指向赵东升。安茹雪点点头。
“我们恒北国，怎么没了？”赵东升的声音很压抑，有想哭的意思。
“你也别太伤心了，那个湟中国啊！他们趁着你们来打我们时候，就悄悄打起你们国家的主意了，而且很快的取了你们皇上的人头，也不能怨人家呀！谁让你们皇帝不懂事，让黎准带那么多人来打我们呢，这就是捡了芝麻，丢了西瓜，最后芝麻也丢了的表现。”安茹雪安慰着，这到底是安慰还是挑拨离间呀！可也不算是啊！因为她又替湟中国说好话了。
“国仇家恨，我一定要报。”赵东升的眼睛红红的，话说出来特别狠辣，安茹雪心里都不禁打颤，这样的人能留在身边吗？那天别人说一句，我安茹雪也趁火打劫了，不是也要把我安茹雪给杀了。
“将军，请你栽培我，我要报仇。”赵东升跪下来了，安茹雪真是不知如何是好，扶着赵东升：“你起来说话。”
“不，将军不答应我，我就不起来。”“我。。。”
“不起来，你就跪着吧！”李哲熙拉开了安茹雪，想报仇，我们苍狼国也有一份，难道要我们养虎为患吗？
“有朝一日，我会报答将军的，求你了。”赵东升磕了一个响头，然后又是一个，安茹雪心软，连忙扶起赵东升，惊讶的目光，因为不就磕了两下头吗，至于脑袋都流血了吗？
“来，我给你擦点药。”安茹雪要扶赵东升起来。
“将军。”赵东升手拉着安茹雪的手腕，乞求的语气。
“答应你就是了。”希望不要发生农夫与蛇的故事。
五更天，安茹雪起了床，在城门与将士们告别，带了很少一部分人，要留人下来守城，不然辛辛苦苦打回来的城楼，又要拱手相让了，安然也还留在城里，负伤太重，没办法舟车劳顿。所以安茹雪安宁李哲熙赵东升，然后带了两千人，回城。安茹雪本来不想带人的，李哲熙提醒着说不能不带，不然你一个人把功劳全认了，那别人要说你不好的，安茹雪也不在乎，只是想让别人也拿些奖赏，自己是不缺那赏钱的，别人就不一样了。
又是两天的路程，终于到了惠城了，第一时间入府，一切还是那么熟悉，真好。大夫人带着一家子老老少少的迎接安茹雪回来，一看到安茹雪就连忙赏钱，左看看、右看看，关切的问：“有没有事啊！哪里伤着没有，娘可想你了，终于回来了，以后就别在去了，多危险哪，战场上刀剑无眼的，出点事，让娘可怎么活哟！”大夫人连珠炮一样的说，安茹雪也就说没事的，没事的，我这不是好好的回来了吗。抱着大夫人，让大夫人真切的感觉到自己的存在。
三夫人也拉着安宁问东问西的，而且特别骄傲，因为安宁这次出征打仗，特别给自己长脸，以前安宁是个做生意的人，商人是最受鄙视的，没人瞧得起。这下好了，为国争光，虽然担心，但是安全回来了，心里实在太高兴了。
二夫人是最不高兴的，因为没有他儿子，这两个人出去也不知道把自己儿子带上，只想着自己真是自私。其实要是当初把他儿子带走了，那她指不定怎么骂安茹雪和安宁不懂事，黑心、想连自己这唯一的儿子也祸害了。
“小姐。”
“童童。”安茹雪又窜到童童面前，拥童童入怀。
“小姐，童童好想你啊！童童每天都给你祈福，希望你早日回来。”
“就知道童童对我最好了。”
“那小姐以后不要走了吧！”“我。。。”
“小姐还要走吗？”
“我等会还要入宫。”
“小姐一个人吗？”童童偷偷瞄了一眼安宁。
安茹雪也看过去说：“宁哥哥也去的。”
童童失落的‘哦’了一声。
安茹雪刮了一下童童的鼻子:“怎么了你？”
“没事。”童童挤出一抹笑容，强挂面上。
“都进来说话，别再门口，风大。”大夫人说完，安茹雪也说：“是啊！都进来说话。”