大厅内，聊了约莫一个时辰，天气已经有些转黑了，大夫人就说：“雪儿，天色不早了，要不明天再去宫里吧！”
“娘，我想早点告诉他，我赢了。”
“差个人去，不就行了吗？”
“我想亲口和他说。”
“好吧！”大夫人也只能由着女儿的性子来了，她一向是说一不二的。
“圣旨到。”一个娘娘腔的太监站到了大厅里。屋内所有人都跪听宣。“‘奉天承运，皇帝诏曰’【这句话，挺对不起大家的，这是明朝以后才有的开幕，在往前面是没有的。】安茹雪将军，边疆御敌，功不可没，以七万人败十五万人，朕心甚慰，特设宴宴请安茹雪将军，钦此。”公公宣读完毕，安茹雪跪：“皇上万岁万岁万万岁，臣接旨。”然后起身，轻声问：“公公，我刚刚回来，还没有向皇上汇报边疆之事，皇上怎么就连我回来也知道了。”
“将军，你平时是个明白人，这事，怎么就猜不透呢，皇上在哪里都是有眼线的，你打败黎准的时候，已经有人八百里加急送文函来了。你回府的时候也有人向皇上汇报了，天色不早了，一会就去啊！晚宴。”公公顿了一下又有些巴结的说：“安将军真是有才，短短两天时间就败了黎准的大军，之前这战事可是持续一个月呢。”
安茹雪看着公公，总觉得这话不像是他嘴里能说出来的，递上了一锭银子：“敢问公公，皇上的原话是？”
“安将军，真是聪慧过人，一眼就看出这不是老奴的话了，皇上看到奏折说：这安茹雪还真是本事，居然两天就能把黎准打得全军覆没，真是巾帼英雄，当重赏。”
“还有呢？”
“没了，皇上就说这些，随后眉头紧锁，不知道在想什么。”
“谢谢公公了。”安茹雪勉强笑了下，送太监走了。安茹雪看着手中的圣旨，心中说不出的滋味，还想亲口告诉你，看来免了，你在我身边到底放了多少眼线。重赏，皇后之位。
“娘，雪儿入宫赴宴了。”安茹雪走到大夫人面前轻柔的说了一句。
“万事小心，伴君如伴虎。”大夫人担忧的说；“嗯，会的。”安茹雪笑了一下，让娘安心。然后和安宁李哲熙，赵东升四人一起入了宫，在宴会门口，一个太监伸手拦了一下：“安将军，来这么多人啊！”
安茹雪听着话里有话，难道不允许？微微一笑：“公公何意？”
那公公就说：“小的斗胆，上前一步说话。”安茹雪点点头，公公就趴在安茹雪耳边说了两句，安茹雪扭头看了一下，对李哲熙和赵东升说：“你们在这等我吧！或者先回去。”
“为什么？”李哲熙疑问，赵东升倒是没说什么，自己本来就是恒北国的，不让进去也正常。
“不给进那么多人。”
“好吧！那我等你。”
“嗯。”安茹雪和安宁就一起入了宴会，人确实不多，几位王爷，和几个重臣看了一处空桌子，便和安宁做到了哪里。抿了一杯茶水，抬起头来，目光正好对上九爷的目光，殷切的笑容，让安茹雪心里发毛，立马把目光扭向一边了。不看还好，一看才发现每个人都在看自己，搞得安茹雪自己也坑头看了下自己，没有问题啊！很不自信的问：“宁哥哥，我脸上有东西吗？”
“没有，雪儿很漂亮。”安宁夸赞。
“漂亮？”安茹雪念了一下，又看了一眼衣服，这才明白，女儿装扮，安将军是个女子，难怪他们要这么盯着自己看了，只好微笑点头回应一个一个目光。但是对上九爷的目光，总觉得奇怪，好像有什么事情要说一样，散会以后问问他吧！
“皇上驾到。”众人纷纷撩袍下跪：“吾皇万岁万岁万万岁。”
“众爱卿平身。”皇上走到了安茹雪跪的地方，诡异的一笑，然后坐上自己的位置，安茹雪闻到有股女人的香气，抬起头来，居然看到皇上搂着一个女人，我。。。没办法说心中五味杂瓶打翻一般，什么独宠都是假的，不过是得到女人心的一点手段而已。安茹雪不快的坐了回去，随后眼睛又偷偷看着皇上怀里的女人，心里自觉奇怪，怎么，有那么点眼熟的味道呢。
“来，今天不分君臣，恭喜安茹雪将军凯旋而归，赐酒。”一个太监端了酒杯到安茹雪面前，安茹雪神色为难，抬起的手久久没有放到酒杯上，众人心中一凉，这皇上赐的酒，她也不屑吗？这可要治藐视君王的罪的。
“怎么，安爱卿觉得一杯酒太少了，来人加赐。”皇上玩味的看着安茹雪，这个女人在想什么呢？
“不少。”安茹雪拿起酒杯，闭上眼睛，痛苦的一饮而尽，然后‘咳咳、咳咳’手揉着脖子，面上的痛苦就不言而喻了。原来是不会喝酒的，‘咳咳’可是不长眼的太监又端了两杯酒来，安茹雪看着那两杯酒，就头疼。皇上也不说话，想看看安茹雪怎么处理，安茹雪摇了摇头，算了，拼了。泰慈看安茹雪摇头时候，以为她要不喝呢。没想到下一秒看到的就是安茹雪端起酒杯，两口喝完，两口喝完，面色红润哪。然后安茹雪谢恩坐回了自己的位置，安宁用指腹擦拭安茹雪嘴角残留的酒水，没有言语，两人无声胜有声。
“安爱卿此次御敌有功，是我苍狼国的英雄，巾帼英雄，赐茹雪公主名号，赏银万两，宝坻一座。”皇上说了以后，没事人一样，端着酒杯喂怀里的美人喝酒。安茹雪就好像耳朵听错了一样看着皇上，这算是怎么回事？你不是说我赢了就让我做皇后的吗？你骗我，呵，呵呵，呵呵呵。安茹雪苦笑着，不做皇后也罢，难道我连你身边那个女人也比不过吗？仔细一看，确实眼熟，那眼睛好像兰妃，兰妃，不没有转世投胎的说法。
青梅枯萎，竹马老去，从此爱的人，只像你。
“谢皇上。”安茹雪面无表情的的说；“听说安爱卿想要放了恒北国的士兵，朕百思不得其解，还请爱卿解惑。”皇上喂了一颗樱桃给怀里的美人，这是刚封没几天的琼美人。
“十万人呢，不能都杀了吧！那样有些残忍，会夜不能寐的。”安茹雪是不忍心的，当然也想借刀杀人。“原来只是不忍心，那就好。”
“那皇上以为茹雪要怎样呢？”难不成你认为我是勾结他们吗？
“因为你不忍，所以朕替你做了这件事。”皇上说的非常轻松，原来在安茹雪班师回朝的时候，他已经下旨斩杀那十万人了，除了一开始放掉的那一千人和赵东升，别无生还。
“你、你、你杀了他们？”安茹雪有些不可思议的感觉。
“他们是敌国犯乱者，本就是死罪，你安茹雪不忍心，难道朕不应该为黎民百姓考虑吗？”
“你太过分了。”安茹雪手中捏着茶杯，忿忿不平，安宁拉着安茹雪的衣角，让安茹雪冷静点，不管怎么说那都是皇上，还没人敢和皇上这样说话呢。但是安茹雪实在是气不过，十万人啊！早知道当天我就全都放了，突然觉得自己太自私，害怕自己国家被攻击，枉送了那么多人的性命。
手里握着的茶杯，捏的很紧，捏碎了才好，不过没有，安茹雪一个生气，砸向了皇上，所有人都呆了，这故意伤害皇上，那罪可不轻不轻的。安宁站起来想上前去接住那个杯子，但是被安茹雪拉着也不能上前，皇上却自己伸手接住了，然后喝了一口，重重的放在桌子上，人心都打颤，安茹雪一点也不在乎的坐在这里，没感觉一样。
“茹雪公主的茶，真是不错啊！”皇上不阴不阳的笑着说；安茹雪深深的呼吸，也平静不了内心。
“都退下吧！”皇上说；然后人都纷纷跪安，安茹雪坐在那里动也不动，安宁拉了安茹雪一把，口型说：“走了。”
安茹雪也很听话的跟着安宁起了身，皇上又说：“茹雪公主留下，朕有事和你商议。”
安茹雪冷笑着回头，你这个男人到底是在想什么。“小心点，明哲保身，才重要，逝者已矣，自己也要保重。”安宁拉着安茹雪的袖子，关切的说完，也退出去了。
“你们也下去。”皇上摆了摆手，太监宫女都退下了。
“还有你。”皇上看了怀中的琼美人。
“皇上。”琼美人不愿意的喊了一声，希望能留下来。
“你先回去。”
“那好吧！”琼美人不情不愿的走了下来，到安茹雪的面前狠狠的瞪了一眼安茹雪，意思是咱们骑驴看唱本，走着瞧。
大殿内只剩下了安茹雪和皇上两个人，安茹雪就这么站在自己那个地方，皇上只好屈尊下来和安茹雪说话了。泰慈走到安茹雪面前，安茹雪也就瞪着泰慈。
“这么瞪着朕，是真的和恒北国有勾结吗？”泰慈笑着撩起安茹雪的一缕青丝。
“勾结？呵！呵呵！呵呵呵！我不过是为了你罢了，他们国都已经灭了，我勾结他们有用吗？”安茹雪失望的看着泰慈。
“国是灭了，但是他们的人还活着，而且你还要放了他们的十万将士，你说你这心里打着什么主意呢？”泰慈说着看向安茹雪的胸口，也是美胸，不算很大，也不算小中等吧，够诱人。
“杀人，我安茹雪不愿意杀那么多人，我是一个都不想杀。”
“所以朕帮你一把。”
“你帮我，呵！你这是在玩火，亡国的表现，你会自食恶果的。”
‘啪’安茹雪挨了一耳光，心中的痛哪里是脸上挨上一下可以比拟的。