“你居然敢这么和朕说话，看你真是不想活了，若不是念在你刚刚替朕打了胜仗，朕才不会这么迁就与你。”泰慈冷着脸说；“知道我为什么要放了他们吗？”安茹雪也不在乎这一巴掌，而是问泰慈，看着泰慈那不以为然的神色，不缓不慢的说：“恒北国现在被湟中国的高远给灭了，提了他们皇帝的人头，回去领赏去了，恒北国国破了，属于这个国家的人心还在，他们要复国，复国，而不是来找我安茹雪在打一仗，我安茹雪不理亏，他们先来攻打我苍狼国，我只是回击罢了。但是高远趁着恒北国内部空虚的时候，打了进去，直接灭国，我安茹雪也去了，我当时明明有能力要恒北国的国土，我为什么不要？还不是为了你。”
“茹雪公主说笑了，为了我你就应该要苍狼国繁荣昌盛，而不是私放恒北国的残兵，和将唾手可得的城池拱手让人。”皇上退后了一步，真不知道你这个女人怎么说出这样的谎话来的。
安茹雪依旧无所谓的笑着：“你很想要哪城池吗？”
“当然。”
“那你知不知道，如果你拿了，恒北国所有的人都会视你为死敌，湟中国也会坐收渔翁之利，还有其他的国家都会死死的盯着你，随时咬上一口，这便宜不占白不占。”
“我才不怕，来一个杀一个，来一双杀一双。”‘啪啪啪’安茹雪鼓了掌：“皇上你可真勇猛，不知道你是准备怎么抵抗那么多国家的。”
“你想的太多了，谁敢随便轻蔑一个国家。”“湟中国不就是个很好的例子吗？他们不就趁火打劫了吗？”
“小人行为。”泰慈不屑的说；“自古做的上君王的，有几个不是小人，杀兄弑父，手上亲人的血都不少，更何况无关之人的性命。”安茹雪就这么淡然的看着泰慈，这些事，你也做过，现在你鄙视其他国家，内心是不是也很鄙视你自己呢。
泰慈看了看安茹雪没有说话，安茹雪又接着说：“我之所以要放恒北国的人，一来确实不忍心杀害那么多人，杀那么多人晚上睡觉都睡不安慰的。二来是考虑湟中国先拿恒北国开刀了，那么下一场战役，刀剑一定是对准苍狼国来的，我们在上一次和黎准对战时候，伤亡不少，军力比起以往大大的不如。而我又在恒北国境内伤了高远，还逼迫他给我三座城池，三十万两银子，任谁也会想要先拿苍狼国开刀了。放了恒北国的将士，他们一定会同仇敌忾，复国大任，我只要了三座城池，而且离他们的首都很远。复国一定是冲着首都去的，皇上在哪里，哪里才重要，他们一定会和高远打起来的，狗咬狗，伤亡惨重，我们在这个时候可以积攒兵力，到最后两个国家都为囊中之物。但是你，皇上，真是伟大，居然把他们全杀了，我想不出一个月湟中国一定能找到苍狼国的头上，等着吧！”
这个女人对军事上还真是有看法，什么不忍心，都是假的，放了十万人，让他们互相残杀，自己做最大的受益者。
慢悠悠的上前去，安茹雪慌得退后，退到柱子上也没地方退了，心慌的看着泰慈，泰慈一手搭在柱子上，一手撩起安茹雪的青丝，头靠安茹雪愈来愈近，安茹雪虽然心慌但是没有闭眼，没有低头，脸倒是有些红了，泰慈那性感的嘴唇贴到安茹雪的嘴边时候，安茹雪做好了心理准备，要被吻了，哪知道这狗皇帝居然转到安茹雪的耳边说：“你很漂亮，很有智慧。”顿了顿，安茹雪想快说让我做皇后。
“只可惜，朕不喜欢你。”安茹雪从头凉到脚底。“朕跟你说，朕最不喜欢攻于心计的女人，城府太深，朕害怕看不透你的心思。”
一切都是借口，不过是你不想实现自己说过的承诺罢了，骗子，骗子，安茹雪愤怒的双眼盯着泰慈，一句话也不说；“皇后是要温柔淑德，善良聪慧，端庄舒雅，蕙质兰心的人做的，不是你，你一张美丽的皮囊下，尽是心计，就算是成为朕的妃子，也永远只能做个美人，绝对登不上后位。”皇上把话说的很绝了，意思是让安茹雪这辈子再也不要指望了。
安茹雪抛下一切，把自己的高傲通通丢弃说：“我只问一次，如果我愿意只做一个美人，不求后位，你会让我做美人吗？”
泰慈显然没想到安茹雪居然这么不要身段，有些惊奇，但是还是摇了摇头。安茹雪自嘲的冷笑了一声说：“那我知道了。”缓缓的走了出去，面如死灰。
一出门，安宁就迎了上来，握着安茹雪的胳膊温柔的关怀：“雪儿，你怎么样了？他没对你怎么样吧？”
安茹雪面无表情的摇了摇头，也不想说话。
“雪儿，想哭就哭吧！”安宁把安茹雪拉在怀里，靠着自己结实的胸膛，安茹雪只说：“我没事，宁哥哥，回去吧！”
“真的没事吗？”安宁根本不信安茹雪，真的很担心。
“嗯，没事。”安茹雪挤出一抹苦笑。
“那我们回家吧！”安宁也不再多问了，拉着安茹雪就准备走，但是安茹雪却不动，疑惑的看着安茹雪，眼神中都是怎么了？
安茹雪笑了一下说：“宁哥哥，我准备去看看皇上赏的府邸怎么样，配不配得上我，你自己先回去吧！”
“这么晚了，明天再去吧！”安宁劝说。
“我现在就想去。”
“那我陪你。”
安茹雪摇摇头：“宁哥哥，你先回府吧！我明天再回去，今晚我就在新房子里过了。”安宁看安茹雪如此坚决，也不再勉强。
“那我先回去了，你自己小心点。”安宁又看了李哲熙和赵东升，很不情愿的说：“让他们跟着吧！能照应一下。”安茹雪点了点头，安宁就拂袖而去了。
安茹雪到了泰慈给自己的府邸，四处走走看看，手中摸着一朵花，泰慈，你来过这个房子吗？就随便赏的吧！房子比安府小一些，装置倒是挺不错的，安茹雪让李哲熙和赵东升给自己抬一个桌子在庭院中，然后说：“你们随便找个房间睡吧！地方也大，一人一间，不用争抢，以后你们就住这里就可以。”看到赵东升的目光时候，安茹雪有些躲闪，不敢看赵东升，希望他可以消失在自己面前，因为内疚心理，太强烈了。
李哲熙似乎也看出来安茹雪这种不安，本来想说留下来陪安茹雪的，看出安茹雪不安的状态，也就拉着赵东升一起休息去了。安茹雪提了两壶酒，给自己倒了一杯，就这么看着，好像已经醉了，回想自己做的那么多事，真是悔不当初，傻兮兮的，看了看自己的手掌，上面沾满鲜血和人命，第一次杀人的时候，心里是打颤的，现在虽然已经不慌不怕了，但是晚上睡觉的时候，总觉得那些人都靠近自己，到自己的床边和自己说，还我命来，还我命来，声音阴森恐怖，哪里是一个十五六岁女孩子应该承受的呢。含泪喝了一杯又一杯的酒，看的墙上的安宁心疼死了，也不敢下来劝她。
李哲熙缓步走到安茹雪桌子前面，搬桌子时候就知道安茹雪一定不开心想要喝酒了，疼惜的说：“小姐，别喝了吧！伤了身子，不值得。”
安茹雪醉眼迷离的抬起头看着李哲熙，嘴里吐出酒气，突然目光凌厉，一点不像醉酒之人，酒杯狠狠的摔了出去，李哲熙条件反射的看向碎的酒杯，刚回过头来，想看安茹雪怎么样了，安茹雪就已经站起来，踩过了桌子，越到自己面前，踮着脚尖吻着自己的嘴唇，这幸福来得太突然，李哲熙一下子没反应过来。
安宁在墙上看着，眼睛发红，拳头紧握，青筋暴起，不让我和你一起来，是怕耽误了你的好事吧！跳下了墙头，离去。李哲熙被吻了一会，身体渐渐有了反应，体温上升，身体发热，只是理智还在，轻轻的推开了安茹雪，府了一下身子，看着安茹雪的眼睛说：“小姐，你要看清楚，我，我是李哲熙。”
安茹雪也显然没想到李哲熙会推开自己，但是也实话实说：“我知道啊！”李哲熙一听到安茹雪说知道一把拥安茹雪入怀，想要来一回真正的缠绵，但是安茹雪又推开了自己，李哲熙奇怪的看着安茹雪，怎么了？
安茹雪的身子倚在树上，温笑着说：“我没喝醉，我只是想知道这个感觉罢了，不过没想到你还挺理智的。”“我只是不想你真的喝醉，醒来的时候后悔，那样你后悔莫及，会恨我的。”李哲熙像是被浇了一头凉水一样，难过死了。身体上的火，刚刚燃起，这大半夜的我还得去泡凉水澡，哎！可悲。
安茹雪也低下了头，李哲熙离安茹雪近了一步说：“刚刚你看赵东升的眼神不对，发生什么事了吗？”
不说还好，一说安茹雪的神色更黯淡了，叹了口气说：“那十万将士，都被处死了。”
墙角下赵东升捂着嘴巴，眼睛通红，想哭又不愿哭，仇恨的种子在心里发了芽。