“是皇上的旨意？”李哲熙心想你不愿意杀，也只有皇上能指使得动那些人了。
安茹雪难过的点了点头。
“那你为什么不敢和他说？”李哲熙很明显意指赵东升。
“我要是和他说，他一定会不顾一切去杀了皇上的，且不说我对皇上有情，他能近皇上的身吗？他杀的了皇上吗？就算他杀得了，那他也一定会死的，绝对没办法活下去，既然如此，不如索性不知道，都活着。”前几天赵东升跪求自己提拔他时候的那股狠劲，想想都让人发怵，现在的孩子都已经那么狠了吗？年纪轻轻杀人不眨眼，安茹雪心里很憎恶杀人的人，可是自己却也已经沦落这一流人里。【现在的人也是的，自己小时候最讨厌校长了，校长说话时候，自己一定在下面窃窃私语，可是我们长大了，就偏偏做了自己最讨厌的校长。最讨厌公务员，偏偏成为这一族。小时候家长不让自己早恋，自己偏偏早恋，为人父母了，又追着打自己的孩子不许早恋。人往往都会变成自己最讨厌的哪一类人。】好吧！刚刚忘记说了，不知道现在开始仇富来不来的及。呵呵呵！
赵东升已经退回自己的房间了，他知道安茹雪一定不会帮自己复仇的，因为她对他有情。他们都是骗子，我一定要你们都付出代价，赵东升狠狠一拳打在桌子上，桌子有些凸现，以前的质量也这么不好吗？那都是实木的呀！还是拳劲真的太重了。
安茹雪和李哲熙在月光下，沉默了一会，各自回房了。安茹雪也就随便推开一间房，里面都有配好的被褥拉开就睡了。一身的酒气，也不在乎了，挺爱干净的一个孩子，来了酒劲也抵抗不住呀！就这样沉沉的睡到了日上三竿，打着哈欠起来，还是穿着昨天的那身白衣服。刚出了房门，就看到一个男孩坐在自己的房间门口，安茹雪揉了揉眼睛，确定自己没有看错，因为那人居然是九王爷，泰华看安茹雪出来了，站了起来打招呼说：“茹雪公主，早。”
“九爷？您怎么到这里来了？”安茹雪狐疑的看着这个男人，想什么呢，大早上的。
“我来兑现自己的承诺。”
“承诺？什么承诺？”
“喂喂喂，你不会是忘记了吧！我说了你胜利归来，我娶你做王妃的。”
“原来是这个啊！”安茹雪心中真是五味杂瓶，想要他实现诺言的那个人，不愿意，没当一回事的，居然还跑上门来。
“你真的忘了啊？”泰华看着安茹雪的眼睛，安茹雪被看的很不自在，情绪不满的退后一步说：“没忘，不过还是等王爷成年了再说吧！王爷现在正是玩乐的年纪，成婚的事情，不要这么着急，等你长大了再说；”
“那你不就嫁给别人了，等我成年你都22了。”泰华嘟着嘴。
“22就是老姑娘了？”安茹雪轻轻笑着，现在的她真的是想不到，自己日后居然真的嫁给这个男人了，而且还是在十年之后，二十二岁也是遥不可及哟！嫁给他的时候已经26有余了。
“不跟你说笑了，我今天来是有正事要找你的。”泰华正了正脸色，不让自己在嬉皮笑脸了。安茹雪看泰华一脸正经，一个十几岁的孩子，搞这么正式干嘛，装的一点也不像，至于说笑，正事，难道我安茹雪真的配不上你们皇室的人吗？大早上的就是来逗我的？
“早上我已经去过安府了，你们府里的人告诉我你不在，安二公子说你在这里，我就来了，我来是想要跟你说一件非常重要的事情，我能进去说话吗？外面不方便。”安茹雪狐疑的看着泰华，回头看了下自己的房间，摇摇头拒绝了。
“我真的有重要的事情，隔墙有耳，不想让别人听到。”泰华面色有些红，他这人着急就有些这个样子。
“进去就算了，闺房哪里能让外人随便出入呢？传出去，我安茹雪以后还怎么嫁人？”
“你以后就嫁给我啊！”泰华死性不改，刚刚还正经一下，马上恢复原形了。
安茹雪鄙夷的看了一眼泰华说：“王爷有话就在这里说，也不用担心别人听到，我府里现在就三人，加上王爷你一共四个，若是一定不能有第三个人听到呢，靠近一点说就可以，没必要进去。”安茹雪指了指自己的耳朵。泰华看安茹雪这么坚决，也就只好附在安茹雪的耳朵边咬耳根了。
安茹雪听完心里一惊，蕙附子，这是个什么毒，以前没听说过啊！皇上是因为中毒才不要我的吗？他不想把我牵扯进去，免得日后只有我孤身一人，那这样他对我如此，倒也情有可原，中毒了，兰妃已经去了几天了，到现在已经九天了，那么这是一种慢性毒药。
“进来说话吧！”安茹雪退近屋内，泰华笑了一下，也跟了进去。
安茹雪瞅瞅门外，关了门。“王爷喝茶。”安茹雪倒了一杯水给泰华。
泰华接过茶杯说了句：“谢谢，你可以叫我泰华，也可以叫我老九，叫王爷我们就生疏了不是。”
“我们本来就不熟。”安茹雪翻了翻白眼。‘噗’泰华一口茶水喷了出来，瞪大了眼睛看着安茹雪。
“怎么？隔夜茶喝不惯哪，我刚刚起床，脸都没时间洗呢，可没功夫给你换热水，新茶。”
“喝得惯。”泰华打落牙齿或血吞呀！什么时候喝过这种凉水，哎！隔夜茶，咬着牙喝下去了。
安茹雪是一副无所谓的样子，看着泰华一口一口喝完了。“说说你的见解吧！这么大早来找我，你应该知道的不少情况的。”安茹雪两只胳膊都安放在桌子上，等泰华说话了。
“大早？”泰华瞥了瞥窗外，用着自己好像没睡醒的状态说：“看来我起床的时候是半夜。”
安茹雪“......”无语中。
“好了，切入重点，蕙附子，据我了解，蕙，蕙质兰心的意思，附子，这是一种药，生附子是毒药，像盐附子就是药材。附子的解毒方法是萝卜捣汁一大碗，入黄连甘草各五钱，犀角二钱，煎药至八分饮之，其毒即解。
炙甘草、莱菔煎汤，生姜煮大枣解附子毒特效。但是事实一定不会像字面上来的那么容易，所以我们要深入了解一下。”泰华报告完毕，就要听安茹雪分析了。
安茹雪看泰华这么盯着自己很不自然，手擦了两下胳膊说：“别这么看着我，我不懂毒药。”
“那我白来了？”
“那你还指望我能给你带来什么？”
“你聪慧过人，一定能会了解些什么的。”“王爷太高看茹雪了。”
“不是说了不要叫王爷吗？叫华华，来叫一声听听。”泰华这语气就好像去青楼里对风尘女子说话那种感觉，只是年纪太小，还不懂得，所以没有太多忌讳吧！
“王爷别开玩笑了，茹雪怎么能直呼王爷名讳呢？”
“你现在是公主的身份，怎么不能直呼了？”“华....”安茹雪只是吐出了口型，看着泰华那殷切的目光，实在是喊不出来了。
“我喊不出来。”安茹雪的手撑着腮帮。
“那好吧！”泰华失落的无奈。
“这个蕙附子的问题，我等一会去问问别人，我自己是不清楚的，没有读过医学方面的书。”
“我问了很多郎中和太医了，给我只是字面上的解答。”
“那你还担心隔墙有耳，问了那么多人，大嘴巴早就漏出去了呀！”
“中这个毒的人是皇上的，我就只和你说过。”泰华郑重其事的说；安茹雪凝眸，为什么会只告诉我，是信任还是？
泰华看安茹雪这个样子，又嬉皮笑脸的靠近安茹雪说：“我虽然年纪小，但是懂得事情还是很多的，我是真的喜欢你的，只要你以后不嫁给皇兄，我一定会娶到你的。”
嫁给皇兄？安茹雪又惊异了，你居然还知道我想嫁给皇上，你这家伙难道是算命的？
“别这么看着我，我不是神仙，皇兄说要传位给我，如果我做了皇上你会嫁给我吗？”泰华拉起安茹雪的手，安茹雪稍有惊愕，抽出了自己的手，摇摇头，我爱的是人，又不是地位。
“看来我猜的真没错，你确实是喜欢皇兄，而不是想做皇后，不过皇兄的情已经给别人了，你在追逐也没有用的。”泰华有些失落，但是也不会那么轻易放弃。“青梅枯萎，竹马老去，从此爱的人只是你的影子。”安茹雪苦笑的念出这一句然后看着泰华说：“你看我有没有哪里和兰妃想象的地方？”
泰华“......”你安茹雪爱的就那么卑微吗？皇兄到底是哪里吸引你了，我就比不了他吗？
“一点都不像吗？我看今天那个琼美人眼睛好像兰妃，一开始只觉得眼熟，后来想起兰妃的面向才发现的。”安茹雪也瞟着铜镜中的自己。