“安茹雪不是一向自负才情美貌，看人都低人一等的，不屑于权势贵族吗？怎么偏偏喜欢一个国家权力最大的人了呢？”泰华看着安茹雪问出心中的疑惑。
安茹雪笑容很苦涩，但是也有些许幸福，因为现在那抹清新淡雅已经去了，自己才是这世界上最美的人了，他难道就不会多看自己一眼？他不愿面对我，无非是自己中毒了，不想留我一个人孤单，等我治好他的毒，他一定会让我做他唯一的女人的。只是现在毒才是正事，慌忙的站起来，拍了一下泰华的肩膀说：“我们之间的故事，等以后有空我再和你说，现在我要去找人想办法把皇上的毒解了。”说完就跑出去了。
泰华坐在房间，久久未动，终究是比不上他呀！后悔告诉她吗？不后悔，不然他走了，万一她也跟走，那岂不是大大的损失了。就这样能远远的看她开心就足够了吧！
“宁哥哥，宁哥哥。”安茹雪跑到安宁的房间找安宁。安宁心不在焉的画着画，听到安茹雪的叫声，就心烦，为什么烦呢？因为昨天晚上的情景一直在自己脑海里转哟，挥之不去。
“宁哥哥，你怎么不理我呀！”安茹雪走到安宁面前，嘟着樱桃小嘴不悦的问；安宁本来不想搭理安茹雪的但是还是没办法控制自己，当看到安茹雪的样子时候，惊呆了。惊恐的眼神看着安茹雪，安茹雪看到安宁的眼神自己都吓坏了，我是毁容了，还是怎么的，这种眼神看我？
“雪儿，你怎么都不梳洗一下，就穿门过院的回来了？”安宁的语气中没有责怪，只有关怀。
安茹雪低头看了一下，不好意思的笑笑说：“在宁哥哥面前无碍。”
“但是你就这样回来了，看到你这样的一定不会只有我一个人的。”安宁面带难色。
“不说这个，宁哥哥我是想问，你知道有一种叫做蕙附子的毒吗？”
安宁摇摇头：“没听过。”安茹雪一脸失望，安宁就多说两句：“单从字面上来理解，蕙，蕙质兰心，附子，既然你说是毒，那么就是生附子。不过确实没有这种毒，应该是有人随便起的名字吧！你知道这毒药名的来源吗？说出来，说不定我能给你解一下。”安宁搁下笔，两只手撑着桌子。
安茹雪没有说话，走来走去，九爷单独只告诉我，我告诉宁哥哥会不会不好，皇上中毒也是大事，万一传的风风雨雨，那可对整个国家都有恐慌的，可是不告诉宁哥哥，那他怎么帮助我呢？宁哥哥是可信的，从小一起长大的，他的人品有目共睹。
安茹雪深呼吸一口气然后看着安宁说：“宁哥哥先发誓不会说出去。”
安宁无语状态，发誓，雪儿还信这个呢，越是这样说，别人越会说出去的啊！无奈的摇摇头。
“宁哥哥不愿发誓吗？”安茹雪眨巴眨巴漂亮的眼睛问；“不是的，我只是想雪儿你这么单纯，以后真的入宫了，能斗得过别人吗？”想做皇后也不是皇上一句话的事情啊！皇上注定无数女子缠身，你要交际他身边的女人，做表率，善心计。
“皇上说不要我做皇后了，哪怕是个美人也不要妄想。”安茹雪诉苦道；安宁心中也是说不出的滋味，亦喜亦悲吧！
“你昨天不高兴就是因为他说不要你做皇后？”“没有不高兴啊！”
“那是谁拉着小脸，一路没有精神气的要去新房子住的？”
“人家那是伤心好不好。”
“好好好，雪儿说什么就是什么。你问这个毒是什么意思？谁中毒了？”安宁依旧很宠爱安茹雪的。
“皇上中毒了。”
“皇上？”安宁不可思议的神情，那狗皇帝居然也会中毒，他吃的东西不都全是被试菜的吗？要说相克的食物也不会啊！他当年用过这一招，不会在这上面摔跤的呀！
“嗯，就是皇上，是胡姬兰妃下的毒。”安茹雪点点头，表示安宁没有听错。
原来如此，最亲近的人下毒倒是很容易，随随便便都能置你于死地，所以当一个人站到一定高度时候，会放下一切情谊，什么都不要了，就像自己，已经抛弃了一切，可以做到什么都不在乎，唯独这个安茹雪，好难忘记，我一个苍狼国地月教教主，却对自己的妹妹没办法忘怀，真是可笑，安宁的嘴角勾起了一抹自嘲的笑容。
安茹雪在安宁眼前摆了摆手：“宁哥哥，你想到办法没有？”
“啊！”安宁回过神来，看着安茹雪的样子说：“想到了，不就是兰妃下的毒吗？”
安茹雪一副无奈的样子，这个是我刚刚和你说的。
“我是说，我们可以忽略蕙这个字，蕙附子嘛！胡姬兰妃，蕙质兰心，这个蕙字说的就是兰妃自己吧！我们就从附子上面着手处理就好。”
“真的可以吗？”
“可以啊！”安宁点点头。
“这附子的解毒方法我已经有了，只是解药会那么容易得到吗？兰妃下毒，不可能用这么容易得到配方的吧！”安茹雪不敢相信。
“死马当活马医喽。”安宁一副无所谓的样子，管他呢，死不死的和我有什么关系。
“宁哥哥。”安茹雪拉着安宁的袖子。
“宁哥哥也在想办法啊！我这不是怕你那皇帝哥哥撑不住，你就先给他用那解药解一下试试，不行，我们就在想办法好不好。”安宁拿安茹雪最没办法了，只要她开口，就是要天上的月亮，也得想办法取下来。
“那也只能这样了吧！”安茹雪苦着脸。
“好了，笑一个，宁哥哥一定会给雪儿想办法的。”安宁捧着安茹雪的脸蛋说；安茹雪‘嘿嘿’两下，脸就又拉回去了，跟没说一样，安宁也不强迫，放开手说：“去吧！既然有解药的配方，就去准备吧！等想办法送过去，看他喝了以后，找太医把把脉象，看看怎么样。算了，还是我和你一起去吧！我给他把脉。”安宁转口又要自己和安茹雪一起进宫了，这一下又引起了安茹雪的主意，狐疑的看着安宁：“宁哥哥你还会把脉？”
安宁一看泄了底，那就实话说呗！点了点头，也不迟疑了。
“宁哥哥，你好厉害啊！雪儿以前低看你了，现在你功夫好，人长得帅，还懂医术，这画画的也很好嘛！”安茹雪也看着安宁刚刚画了一半的雪中情景，雪花飞扬，银装素裹的，一个女孩的背影，只有轮廓。
“宁哥哥这是谁啊，背影还挺好看的嘛！”莫非是宁哥哥的心上人，安茹雪笑着问；“雪儿不认识吗？”
“我怎么会认识呢？”
连自己的背影都看不出来，笨蛋，不过想想也是，人这一生中，看谁都多，就看自己最少，自己这张脸才是最陌生的。
“快快从实招来，你知道的坦白从宽，抗拒从严哦！”安茹雪诡异的笑着；安宁耸了耸肩说：“我梦到的人，我也不知道是谁，梦里就只有这么一个背影。”
“哦！那可惜了，我以为是宁哥哥的心上人呢。”安茹雪又聚精会神的看了看画。
安宁的嘴角勾起一丝苦笑，雪儿啊！雪儿，你猜的还真是不错，真的是宁哥哥的心上人。
我也就不明白了，怎么就会喜欢你了呢？我是你哥哥，照顾你是应该的，以前倒是只有想保护你的想法，越看你长大，越有怦然心动的感觉。安宁，别再胡思乱想了，难道我们不是亲兄妹，会不会有这个可能呢？不然我怎么就能动心了呢。
安宁也被自己这个想法吓一跳，这不想还好，一想总想确定一下，滴血认亲？这雪儿现在身上也没伤，我怎么忍心伤害她呢？过段时间再说吧！实在不行，就去问娘了。
“宁哥哥，我们去抓药吧！”安茹雪勾上安宁的胳腕里。
“好啊！”安宁点了一下安茹雪的额头，然后说：“你先梳洗一下，我们在出门好不好，你这样很给宁哥哥丢脸耶！”
安茹雪“......”
好吧！我又忘记洗脸了，我以前不是这样的呀！年纪也不大，不应该好忘事的。漱了口，洗了脸，上了妆，换了衣服，整个人又是一个新的等级。干干净净，漂漂亮亮的，安宁就在门口看安茹雪梳洗好，当然安茹雪换衣服的时候关门了，安宁也自觉的转身回避了。
虽然很想看但是还是可以克制住自己的，安宁是一个自律严明的人，对自己是很有狠心的。当然对自己狠的人，对别人就更不用说了，那绝对不会比对自己温柔的。家人是例外，你又不用让他们听自己的号令。安茹雪更是例外，那么美的人儿，怎么忍心伤害她。也只有那狗皇帝，瞎了眼，不识珍珠了。
‘吱’门开了，安宁转过身来，笑看安茹雪；安茹雪腼腆一笑：“宁哥哥，我好了，我们走吧！”