“掌柜的，麻烦帮我来入黄连甘草各五钱，犀角二钱和炙甘草、莱菔各五钱。”安茹雪走到药铺老板面前，报上药的分量。
“药方，我看看。”掌柜拨弄着算盘。“没有药方你来抓什么药？”掌柜还是在算账没有看安茹雪一眼。
“宁哥哥。”安茹雪又扯着安宁的袖子来回摇摆。安宁真是.....“掌柜的，可否借纸笔一用？”安宁很尊敬的问；掌柜抬起头看安茹雪和安宁着装打扮都不是贫贱之人，那么诗书应是懂得，所以点了点头，掌柜的一个徒弟就端来了笔墨。安宁把纸张铺平，写道：附子的解毒方法。
萝卜捣汁一大碗，入黄连甘草各五钱，犀角二钱，煎药至八分饮之，其毒即解。
炙甘草、莱菔煎汤，生姜煮大枣解附子毒特效；写完以后提起来自己看了一眼，又递给掌柜说：“掌柜的，你看看，这药方可否？”
掌柜半信半疑的接过安宁的药方，这药方要是随便什么人都能写的，那这世界还不乱套了，字倒是刚劲有力，很有气势。
药方倒也无误，狐疑的看着安宁：“公子是学医之人？”
安宁笑道：“闲来无事，翻翻医书罢了。”“闲来无事，翻翻医书，你就敢随便给人开方子啊！不过公子倒是很有天分，可愿意留在我这百草轩？”掌柜挽留安宁。
“掌柜高看在下了，在下不才，家中还有事物，没办法全心全力投到医学上来。”安宁婉谢。掌柜又看了一眼安宁，只觉可惜，这样的少年，很是难得。只不过一看就是有钱人，钱都够几辈子用了，又怎么会来学医，拿那一点点的工钱呢。安茹雪也偷偷看了一眼药方，自己没和宁哥哥说过药方，他居然写的和九王爷的分毫不差。看来没少钻研医书。
“抓药吧！”掌柜把药方递给一个徒弟。
随口多问了一句：“那人中毒多长时间了？”
安宁也看向安茹雪，安茹雪回忆了一下说：“具体时间我不确定，但是最少有10天了。”
“十天？”掌柜不敢相信。
安茹雪点点头表示你没有听错。
“那附子的药方别抓了。”掌柜喊着徒弟。
“为什么？掌柜的救人一命胜造七级浮屠，你这可以救人为什么不救呢？”
“姑娘，不是我说你，你说人中毒好歹把时间说清楚吧！还最少十天，中这个附子毒，不出十二个时辰拿不到解药，那就死了，根本就不可能活十几天的，这中的一定不会是附子毒，所以你把本人带来看看吧！”掌柜说完，低头拨弄算盘不在言语。
安茹雪没了办法，求助的眼神看向安宁，安宁摸了安茹雪的头说：“傻丫头，掌柜的不是说了吗，中附子毒，十二个时辰就去了，他至少多活了十天，我们现在去看看他，看他到底是中了什么毒。走吧！”
“那也只能这样了。”安茹雪跟着安宁出了百草轩。
御池边，琼美人依偎在皇上的怀里，两人眉来眼去，皇上一只手搂着琼美人，一只手抓鱼食喂鱼，每喂一颗鱼食，都会和琼美人情意一番，两人也是越贴越紧。
“皇上，茹雪公主和安丞相之二子安宁求见。”皇上的贴身太监吉公公说；呵！朕昨天那么说她，脸皮够厚啊！居然还跑来见朕，可是这来谈情说爱，带着她哥哥是什么意思？又投了一颗鱼食：“宣。”
“诺。”吉公公退下。
安茹雪和安宁一走到御池边看到皇上顿时低下了头，我去，什么状况，有这样宣别人觐见还和妃子逗嘴的皇帝吗？没见过。时间就这么一分一秒的流逝，琼美人也被吻的要喘不过气来了，皇上才慢条斯理的挪开了嘴，向脖颈吻去，手还不老实的去拉开琼美人的衣服，安茹雪抬头一看，那琼美人眼睛正盯着自己呢，那眼神告诉自己，皇上是我的，你就别痴心妄想了，‘嗯、啊’只是被吻的呼吸有些急促，安茹雪居然也不低头了，我还不相信你就这么当着别人的面来一场春宫图不成。
皇上的手已经伸进了琼美人的衣服里，摸来摸去，宫女太监都已经识相把头埋的低低的，安宁也没有抬头，只有安茹雪堂而皇之的就这么盯着两人看，看你们能玩出什么花样来，安宁拽了一下安茹雪的袖子，用只有安茹雪能听见的声音说：“别看了。”
“宁哥哥，人家敢做，你为什么不敢看。”安茹雪说话还说的很大声，让琼美人和皇上，一众太监宫女都能听见。太监宫女心想这人死定了，敢这么看皇上行房，真是可惜了。
皇上听这话，手也抽出来了，也不吻了，推开了琼美人走到安茹雪面前，捏着安茹雪的下巴：“你就这么想看？要不朕和你来一场？”
安茹雪冷笑着：“是我想看吗？是你想让我们看，我不看不是驳了你的面子。”
“朕说过想让你看吗？”你这女人还真是会给自己看朕的身体找借口。
“皇上不想让茹雪看，为什么宣茹雪觐见时候上演一场快活戏呢？难道就不能快活完了，在让我们进来吗？亦或者皇上平时是没时间休息了，就只能在这里玩乐？”安茹雪的眼睛看着泰慈毫无惧色，大不了就是死，这样活着，还真不如死了，看你们在一起你们是快活了，我这心里可比针扎还疼，但是还是控制不住自己想要多看你一会，为了多看你一眼，我宁愿忍受这万箭穿心之苦；“皇上，雪儿她年纪小，不懂事请皇上见谅。”安宁把安茹雪往后拉了一步，泰慈看着安宁，目光只有审视的凌厉，但是安宁一样是不怕泰慈，目光中都是隐藏起来的恨意。微微一笑；“皇上，我们这次来是为了皇上中毒一事，请皇上屏退左右。”安宁的中毒一事四个字是口型说的，太监宫女低着头也看不到。
你们居然知道朕中毒了，是九弟告诉你们的吗？还是安茹雪猜的，当初她也看出朕中了毒了，不过朕并不想治这毒，本来兰妃去时，朕就想陪她去了，只是朕是皇上，一国之君，要立了太子，儿子都太小了，想立九弟，九弟不愿要这皇位，真是难心，还有九天，朕就要毒发身亡了，只是就这么走了怎么对得起列祖列宗打下来的江山，你做了皇上，本来就是杀兄弑父的，谈何面对列祖列宗，话是这么说，但是江山还是要处理好，不能落入他人之手，朕当初那么努力，难道就要拱手让人吗？不，我要这位置。皇上已经确定自己要这皇位，便摆了摆手，宫女和太监都退了出去。
“你知道朕中的什么毒吗？”泰慈看着安宁，目不斜视。
“听雪儿说是蕙附子，从字面上理解是蕙质兰心和生附子的毒，不过这毒一定不会那么简单，因为我问了药铺掌柜了，中了附子毒，12个时辰之内没有解药就会死亡，皇上现在还好好的，我可以看下皇上的脉象吗？”安宁说完伸出手，手掌向上翻。
“就在这里？”皇上目扫了一下四周。
“把脉没那么多讲究。”爱看不看，不看拉到，我才不想救你呢。
“那行吧！”泰慈伸出右手，泰慈没有接，而是看着泰慈的左手，泰慈也才想到男左女右，便尴尬的收回右手，换上左手。
安宁摸了一会手腕，只觉得中毒已经很深了，好像毒已经流入了血液，内脏也已经有所染，观察皇上的神态，他应该知道不少，如果他不说的话，想必也没办法救他。安宁收回了手：“皇上对此毒了解多少？有问过太医吗？”
“问过几个，知道朕中毒的都被杀了。”皇上顿了一下，看着安茹雪和安宁的神情，两人没事人一样，一点都不怕，这到让皇上挺惊的，难道这安然的儿女血液里流的都是不怕死的血。安宁一副您继续的神态，安茹雪也是静等你下面的话。
“一开始，太医说朕身体无恙，后来说朕身体轻微不适，再后来说朕中了剧毒，无药可解，好几个太医都是这样说的，朕就把他们都杀了，就等着毒发下去了。”皇上说完也看了看自己的手掌，说的话好像有那么一些威胁的意思，涵指你治不好朕，那就是和他们一样的下场，死。
“这毒是什么形状的，液体，还是粉末，亦或者无色无味看不出来？”
“粉末的。”泰慈回忆，那一次看到兰妃把药撒进酒壶，在里面晃了晃，真的是心都死了，随后兰妃端给自己喝，自己就这么盯着兰妃，兰妃不明所以的笑笑，然后自己喝进嘴里，那是真的以为不是毒吗？或者她想和朕一起死，那朕就陪你，端起酒杯，就准备一饮而尽，可是下一刻心又绝望了，因为兰妃的嘴唇对上自己的嘴唇，把酒都渡给自己的嘴里了，绝望的眼神看着兰妃那满面笑容，只好吞咽下去。