“皇上可知自己中毒多久了？”安宁打断了泰慈的回忆。
“一个月又10天了，还有九天会毒发，所以你们若是想救朕，就必须在就天之内找到解药，当然这个毒说是无药可解，看你们能力了。”泰慈有些无所谓的说。
安宁思考了一会，粉末中毒四十天，还有九天毒发，慢性毒药49天，每七天毒会深入一步，安宁对上泰慈黝黑的眸子：“可否取皇上一滴血。”
“朕的？”泰慈看了看自己的手指，怀疑的看着安宁，难道你不知道这伤了龙体是什么大罪吗？居然敢放朕血。
“宁哥哥，能不取血吗？这是皇上，伤了龙体，可是要杀头的。”安茹雪上前拉着安宁。“皇上又怎么样？不分析出他中毒的毒药来源，过几天就死了，那你说伤龙体重要还是死龙重要，做事总要分轻重。再说你前几天战场上受了那么多伤，那不也没事吗？取几滴血又不会出人命。”死龙，伤龙这安宁可真是毫不避讳这些敏感的字眼。
泰慈的脸也黑了，看着自己的手掌说：“这血放了，你若是治不好朕怎么办？”泰慈等着安宁说提头来见，可安宁说的是：“我只是死马当活马医，皇上若是不愿放血，我们走就是了，能怎么办？”说完就拉着安茹雪走了，是拖着，安茹雪一个劲的不愿意走，安宁一蹲下要扛着安茹雪了。
这安宁可真是不懂礼，算了，也确实是死马当活马医，不看也是死，看了说不定有机会。“朕放血。”
安宁取下安茹雪的簪子，然后走到桌子边，拿起一个茶杯，水到了个净，又把杯子在池子里涮了涮，端到泰慈面前，簪子也递给泰慈，泰慈狐疑的问：“莫不是你让朕自己放血？”
“难道皇上想让我给您放血？那伤了龙体可是大罪，我可担当不起，皇上自己来就可以了。”安宁做胆小状。
算你狠，皇上无奈，这簪子一点也不锋利呀！扎不透。扎了几下没效果，求助的看着安宁。安宁是一步不上前，安茹雪见状要去帮忙，安宁一把拉住然后说：“簪子头不尖锐，想受伤，不是用戳下去的，要划。”右手在左手上划了一下让泰慈看。泰慈看求助无效，眼睛一闭，狠狠的划拉一下子，也没出声。然后自己又把手指放在安宁之前拿过来的杯子里，流了好几滴血，安茹雪上前，拿出手帕给泰慈包好，很是心疼。安宁也端起杯子，用鼻子嗅了嗅，、“附子、断肠草、雷公腾、一钩吻、砒石、金刚石。”安宁说道这里随机眉头一触，安茹雪连忙问：“宁哥哥，怎么了？”
“一共七种至毒的毒药，配成的蕙附子，但是我只闻出了六种，另外一种我闻不出来。”安宁摇摇头。
“那怎么办？”
“先找知道的六种解药吧！一物降一物，血我带回去，找人想办法吧！”
“如果找不到另外一种呢？”皇上触眉。
“那就只能看前面六种解药能带来多少效果了，听天由命吧！”安宁提着茶杯，另一只手拉着安茹雪说：“走吧！”安茹雪点点头，安宁躬了一下身子说：“微臣先行告退。”
皇上摆了一下手，随你去吧！
安宁和安茹雪走了有几步，安茹雪回头：“皇上。”泰慈奇怪的看着安茹雪，有什么事？
“我一定会救你的，一定让你活着。”安茹雪带着满满的自信，微笑而去。泰慈看着安茹雪略有感激，一个女子做到这个份上确实很不容易了，只是朕真的没办法面对她，胡姬是因为她才自缢的，如果不是她胡姬会很高兴的活着，朕只能利用你，榨干你的一切价值，朕恨你、恨你。
附子、【，入黄连甘草，犀角】断肠草【蕹菜】、雷公腾【葡萄、麦芽、柠檬、山梨】一钩吻【鹅血、金银花、红糖、鲜马尾松树梢8条（去叶），韭菜（全草）1把，铺地蜈蚣（马鹿角）0.5～1两】砒石【野姜、绿豆、萝卜】金刚石【连翘、玄参、麦冬、桔梗、马勃、射干、薄荷。】终于找完了，安茹雪伸了一个懒腰，看着安宁的倦意，不自觉的看向窗外，原来已经三更天了，宁哥哥真是苦了你了。
安宁把这些全部写在了纸上，然后把药方给了安茹雪说：“明天我们去抓药，现在先去休息吧！”安茹雪点点头，退出了书房。安宁拿着血想去地月教看看有没有解毒的办法，看安茹雪离开有一会儿了，也就出了书房，好巧不巧的走到了三夫人房前，听到细微的争吵之声，心中疑惑，这么晚了，娘应该早就睡了。走进了，刚伸手要推开房门就听见厨房管事汪叔的声音传来“你给不给，不给我就去接了你的老底。”
老底？娘一直是本分守己，有什么把柄落到你手上了。
“我没钱，你都已经讹我多少回了，每次都是这个理由，你能不能换个新招？”三夫人痛心疾首的悲声；看来这事还挺大啊！不过既然你讹到我娘头上来了，我就让你见不到明天的太阳，安宁的嘴角勾起一抹邪笑。
“招不在新，管用就行，当年你可是求着我，来睡你的，现如今，我拿点回报怎么了？钱放在钱庄里，还长利息呢。”汪管事就是一泼皮无赖的样子，讹定你了。
安宁听到这里，当年？莫非还有个孽种吗？如果真的有，那可就太好了，安宁嘴角的笑意更浓了，转身走了。
“当年我是求你，但是我当时已经给你很多钱了，说了一次性买断的，你这样一没钱就来找我，每次都这样，我这么多年根本就没有什么积蓄，我现在已经没钱了，你是要把我逼死吗？”三夫人捂着心窝子痛心疾首的质问；“你没钱是吧！那我不要了。”王管事站了起来，就往门口走去，三夫人真以为他要走了，心里是谢天谢地的，哪知道这该死的走到门边时候转头又说了一句：“我去找我儿子要总没问题吧！”三夫人的脸一下子又黑了，这是要逼死我的节奏呀！
没办法给他吧！银子没了，给首饰吧！只是这种人根本喂不饱的，我要想办法把他除了，不然以后必定是祸害，宁儿的事情早晚让他给捅破了。
三夫人抽开抽屉，想要那个金簪给王管事，这汪管事眼尖手快，一把抢了三夫人抽屉里的四五个首饰，往兜里揣。
“你还给我，这都是我的命根子。”三夫人拉扯汪管事的胳膊，汪管事一把甩开三夫人：“去你的，老子命根子都给你了，莫不是你想让我经常来陪你快活快活。”汪管事淫荡的摸着三夫人的脸蛋，发出猥琐的笑声。
三夫人一把嫌恶的打开，离的远远的：“你走吧！以后别再来了。”
汪管事也不再废话，心里却想，这还由得了你？老子没钱当然得找你，不过现在去找红姑娘才是要事，想想那红姑娘的活可着舒服。
拉开门就走了，三夫人捶着心窝子，哭泣道，这要我怎么活呀！哎！
五更天，安茹雪就起床了，洗漱完毕就跑到安宁的房间去。“宁哥哥，宁哥哥。”没人回应，安茹雪也没看到安宁，心中正觉奇怪，哪儿去了。无意间看到桌子上一张纸条：“我去找另一味毒药了，莫担心。宁哥哥！”
宁哥哥起的真早，真是辛苦他了，等找到了解药，一定要做些好吃的补偿宁哥哥，把字条放回了桌子上，提笔写道：“晓得了。”随后出门去药店买药材了。
而在春湘苑，还在打呼噜的汪管事的房间里，突然冲进来几个白衣男子，蒙面的也是白色的绣着月牙的蒙布。门被踹开，自然人也就惊醒了，还没来得及喊叫一声，就被敲晕了，红红大叫：“啊！来人啊！”
“没你的事，赶紧睡觉，不然叫你去见阎王爷。”一个蒙面人威胁着，红红瑟瑟发抖的把自己蒙进了被子里。
入黄连甘草，犀角、蕹菜、金银花、连翘、玄参、麦冬、桔梗、马勃、射干、薄荷。通通在药店买到了，韭菜，红糖，葡萄、麦芽、柠檬、山梨，鹅血也都在菜市场买到了。鲜马尾松树梢、铺地蜈蚣（马鹿角）是那个药店也买不到说是很名贵的药材。
安茹雪已经转了一天了是总也找不到，只好把已经买到的东西让童童带回去，自己进宫一趟，看看宫里有没有，如果也没有那就只能自己去实地取材了。
“你醒了。”一个温柔的男声响起，那么熟悉，‘啊’头好疼，自己怎么被绑起来了，汪管事被这突如其来的变故，打的找不着北了，想起来了，自己是在春湘苑哪里被人打了一棍子，然后就晕过去了。
眼前黑黑的，摇了摇头，定了定神，看到眼前的人，更加不可思议：“公、公子？”我一定是看错了，一定是这样，怎么会是二公子呢？