“放心，你没看错，就是我安宁。”安宁放下了茶杯，拿起木棍，笑着摆了一下，然后用木棍抵着王管事的下巴阴森的笑着。
“二公子找小的什么事？”汪管事讪笑一声，心里打鼓，安宁一向是一个温润如玉的谦谦君子，手不能提见不能抗的，现在拿着棍子顶着自己，难道是前几天和茹雪那丫头一起出去打仗把胆子练大了，可就算是胆子打了，本事高了，也不该抓自己来呀！这是什么意思，难道是三夫人那个贱女人去找他和他说了以前的事情，那也不会啊！如果说了，那他就知道我是他爹，不该如此待自己的。
安宁诡异的笑容，挑着汪管事下巴的棍子稍稍用力，顶着喉结，阴森的语气说：“我娘有什么把柄在你手里，能让你讹她那么长时间？”
“没、没有啊！”汪管事可不敢承认以前的不堪之事，心里暗骂果然是那个贱女人害的自己。
“说实话，否则你永远都将不能在说话。”安宁语气神情之恐怖是无法想象的，这么干净的男孩，居然说出这样的话，真是让人意想不到，你到底有多少是我所不知道的呢。
“真、真没有，说的是、是实话。”汪管事在颤抖，在害怕，他记忆中的安宁一直都是待人和蔼可亲，从来没有这样的笑容，实在吓人。
安宁也不废话，抵着汪管事喉结的棍子，拿了下来，汪管事刚刚松了一口气，看来公子没有什么变化，只是想吓唬我罢了，不过下一秒，汪管事就后悔刚刚没有说真话了，其实安宁也猜的差不多了，只是想要求证一下罢了。安宁的棍子狠狠的打在汪管事的脸上，“敖”汪管事的脸顿时凹陷了很多，飞出了两颗牙齿，一嘴的血腥，脸上的疼痛几乎让自己想要晕过去，可是偏偏不晕，‘啊，敖’想叫还叫不出来，脸已经肿了，安宁就像是看一只蚂蚁少了一条腿那种心态，根本没有感觉。
汪管事像看着一只狼一样看着安宁，那恐惧的内心已经没办法形容了，最恐怖的是打自己的是自己的儿子，如果你知道我是你爹，你还会打我吗？你这是大逆不道。安宁吹了一下指甲，好像那很重要，拇指摸了两下中指的指甲，然后像是刚刚想起一样看了一眼汪管事，用着快要睡着的语气问：“怎么样？考虑好了吗？说实话的话，我会让你回府，当然你说假话也可以，我就让你躺着出去。”安宁像是无意间瞥的一眼门口，这淡然的情绪让汪管事看了就害怕，这是有多少人躺着出去过，这干净的外表下，到底隐藏了多深的情感，手上沾了多少人名？
“我和三夫人有一段过去，但是仅仅半个月，之后就再也没有任何瓜葛了。”汪管事真想把一切都给撇清了。“那半个月是什么时候？”
“二夫人怀孕三个多月时候。”
“二夫人怀孕和你们有什么关系？”
“你听我说完。”安宁点点头，汪管事就开始说那一段过去：“当年二夫人和老爷情投意合，二人很快结为夫妇，但是二夫人家里也算是有钱人家了，所以过门的时候有陪嫁丫头，就是你娘。一开始相处都是其乐融融的，没有任何矛盾，直到二夫人怀孕以后，矛盾才出来，因为之前老爷一直和二夫人一起，三夫人一点机会也没有，但是二夫人怀孕以后，就不能伺候老爷了，三夫人认为自己机会来了，所以很殷勤，一直投老爷所好一点效果也没有，老爷还是每天到二夫人房里生活，就算不同房，也要去陪二夫人，后来二夫人怀孕三个月时候回门，府里就剩老爷和三夫人了，老爷朝中的事情不开心，回家就多喝了点酒，心里难过人就容易醉，错把三夫人当做二夫人就好了一晚上，第二天醒酒以后，发现自己认错人了，当即就跑了，不想看到三夫人，害怕，内疚，自责。后来和二夫人之间也有一些不快，不管三夫人怎么示好，老爷都不为所动。三夫人害怕了，如果自己没有子嗣，以后的日子一定会举步维艰的。所以就去找郎中把脉，看那次有没有怀上。结果很让人失望，没有身孕，所以她就想了个主意，不管三七二十一，随便找个可靠的人看看能不能怀上，然后就找了我，本来在我们想好的第三天三夫人就该来红了，不过没来，但是为了以防万一我们还是继续了一段时间半个月后，把脉，确定怀上，我们就此断了。”
汪管事说完，很自责的看着安宁，本来是真正的公子，这下变成冒牌的了。
不过我都说是你爹了，至少你不会再杀我了吧！安宁得到确定的消息之后，心里可是乐开了花，雪儿啊！雪儿，我说我安宁不是一个滥情的人，更没有爱上过那个女人，怎滴偏偏对你动了情，介于你是我妹妹，我很无奈，每天晚上都睡不好，活在深深的内疚之中，看到你那一汪清水般的眼睛，就更让我懊恼，看来我这情意是前生注定的，我们没了血缘关系，我可以得到你了。
“公子，公子？”汪管事汪汇见安宁不说话，喊了两声。
安宁回眸，汪汇说：“公子我都说实话了，可以让我走了吧！”安宁点点头，然后阴森恐怖的笑着说：“念在我身体流有你的血液，我就不杀你了，走当然可以，不过你出去以后，回去睡一觉，醒来就当什么事情都没发生过，如果你管不住你的嘴巴。
那么祸从口出，吐露了一个字，你就会死，如果多说了呢，那说了几个字，身体就会被卸成几块，而且还会被送去喂狗。我绝对不会念在你给了我生命的缘由，而放过你的。”安宁说完就坐到椅子上抿了一口水，汪汇的心里真是害怕到了极点，极力的摇头：“我不会说的，不会说的，我什么都不知道，我什么都不知道，什么也没看见。”
“很好。”安宁摆了一下手，来了两个人拿着麻袋，松开了绑在汪汇身上的绳子，汪汇讪笑着：“我还用套麻袋吗？我真的不会说的。”
安宁做出无奈状，右手向外翻说：“如果你想要躺着出入的话....”
“哎，不不不，套吧！套吧！”汪汇连忙摇手，套就套呗，干嘛这么吓唬人哪。
“还有，回去以后不许在去威胁我娘，否则让你见不到第二天的太阳。”怎么说那也是他娘，不能让她受委屈呀！汪管事狠狠的点头，一定不再去了。
安宁靠在椅子上美美的想着，怎么告诉雪儿呢，这可是莫大的惊喜。
太医院内，为安茹雪寻得了铺地蜈蚣（马鹿角），很让安茹雪开心，失望的是鲜马尾松树梢没有，安茹雪低沉的情绪出了宫门正好遇上要进宫的九爷。
“雪儿。”泰华拍了一下安茹雪的肩膀，安茹雪本来走了神，所以吓了一跳。
“干嘛，不知道人吓人吓死人吗？”安茹雪拍着胸口。
“你怎么了？心不在焉的。”泰华关心的问；“还不是你说皇上中毒的事情。”安茹雪心情又低沉了。
“没有一点头绪吗？”
“已经看了皇上了，蕙附子是由七种至毒的毒药炼制而成的，每隔七天，病毒更加严重，皇上的身体会进一步虚弱，皇上现在已经中毒41天了，我们还有八天时间为皇上寻求解药。七种毒药我们现在已经知道了六种，还有一种毒药的名字不清楚，我现在已经找了六种毒药的解药了，只是这六种解药里面我也有一味药材找不到，看来只能实地采摘了，回家看看书，看哪里有那东西。”
“雪儿，你太厉害了，我昨天才告诉你，你今天就已经解了这么多了，看来找你真是没找错，找不到的那味药材是什么，说来听听，看我能不能帮上忙。”泰华由衷的夸赞安茹雪，也是诚心想帮忙的。
“鲜马尾松树梢。”安茹雪也没有隐瞒，她现在是多个人帮忙多条路。
“这个啊！”泰华回忆了一下，安茹雪看泰华的表情，问：“莫非你知道？”
“我还真是知道。”泰华奸笑着；“那你快说，哪里有。”安茹雪拉着泰华的袖子。
“你亲我一下我就告诉你。”泰华把脸扬的高高的；安茹雪......白了泰华一眼：“爱说不说。”做出要走了的样子，我就不相信你不想告诉我，皇上中毒都是你告诉我的，有解药你还能不说？泰华果然跟上来：“你不是喜欢皇兄吗？为什么能给他拿到解药，亲我一下都不愿意？”
“我自己回去翻书就行了，不劳王爷费心。”鱼儿上钩了，就知道你想告诉我，我越是不在乎你的答案，你就越想和我说；“好啦！我告诉你，不过你得先答应我，和我一起去。”泰华拉住安茹雪看着自己，安茹雪看也不是什么不合理的要求就点了点头。
“这个鲜马尾松树梢在明瓦廊山上有这种树，我们去哪里找就可以，你在这里等我，我一会见完皇兄就回来和你一起去。”泰华说完就往宫里跑一秒钟也不愿意耽搁。跑远了还回头喊一句，一定要等我啊！安茹雪笑笑，哪里会等你，傻小子。
安茹雪转身就走，回了府上，牵出了一匹马，扬长而去。