“主人。”一个红衣女子跪在安宁面前。
安宁斜睨：“什么事？”
“安茹雪去了明瓦廊山。”女子声音很严明，不温柔，但是也很好听。
“她去哪里干什么？”安宁面无表情的喝了一口水，他不想让别人看透自己的内心。
“属下不知，不过她是从皇宫里出来和泰华说了几句话以后去的。”
“我知道了，下去吧！”安宁的手按在椅子上，心思很重。
“是。”女子退下。
‘呼’安茹雪在明瓦廊山找了好一会也没找到，有些气馁，不过那是皇上的性命，岂能开玩笑。手背擦了一下脸上被打湿到的水珠，继续寻找，忽地，她看到了，看到了，好雄伟，约莫三四十米的树吧！树皮红褐色，下部灰褐色，裂成不规则的鳞状块片；枝平展或斜展，树冠宽塔形，安茹雪飞身上前，三五步，飞到了树边，得到的战果的人就是那么开心。安茹雪笑着，飞上了枝头，手指轻轻抚摸树枝，叶子，针叶每束2根，细长而柔韧，边缘有细锯齿，先端尖锐，安茹雪在心里道了歉，对不起啊！我也不想折了你的枝叶的，但是呢，救人一命，我没办法，多理解理解啊！折了10个枝条，虽然八个就够，以防万一。
安茹雪开心的抱着一些针叶往回走，只是天不遂人愿，安茹雪脚底一滑，掉下去了，‘啊啊啊’安茹雪惊恐的叫着，已经忘了自己还会飞了，安宁也找了安茹雪有一会儿了，听到安茹雪的声音，飞身接住了安茹雪的身体。
“宁哥哥。”安茹雪又惊又喜一只手死死的搂着安宁的脖子，一只手死死的抱着马尾松树的针叶。两人旋转落地，落到了地上安宁也没有放开安茹雪的腰肢，只是温柔的问：“怎么这么不小心，万一真的摔了怎么办？”
“有宁哥哥在我怎么会有事呢，不过宁哥哥怎么会在这里，我没有和你说过来这里啊！”安茹雪奇怪的问；“哦，我、我是想来找那个马尾松树的，正好听见你的声音，我就来救你了。”安宁随口找着理由。
“宁哥哥，你太棒了，我们是心有灵犀呀！”安茹雪开心的想要跳起来，不过没跳动才反应过来，自己一直在安宁的怀里，看着安宁的眼睛，安宁好像没看到一样，还是搂着安茹雪的腰肢，另外一只手还撩拨了一下安茹雪额前的青丝。
“宁哥哥，你可以放开我了。”安茹雪想推开安宁却推不动。
“我想这样抱着你，不可以吗？”安宁说着吻上了安茹雪的额头，这可惊呆了安茹雪，什么状况？茫茫然不知所以然。
“宁哥哥，你干嘛？”安茹雪手里抱着马尾松树也不方便伸手，胳膊吧！还推不动。
“亲你啊！”安宁很无辜的看着安茹雪，好像这是一件非常正常的事情一样。
“宁哥哥，看清楚，我是安茹雪，你安宁的妹妹。”安茹雪鼓了鼓腮帮，让安宁清醒一点。
“我知道啊！我们以前不也经常这样吗？还记得我们以前经常相公娘子的叫，你还经常来亲我呢。”安宁在安茹雪面前，有时像个孩子，有时很成熟，好像随时随地都能为安茹雪转换一个合适的身份来。
“那是以前，我们年级小，现在我们已经长大了，男女授受不亲，你不懂吗？”
“男女授受不亲吗？可是我经常看着爹抱着你娘亲呀！”
“他们是夫妻。”
“我们也可以是。”安宁这话说的是一个承诺，安茹雪怔住了，愣愣的看着安宁久久说不出一句话来。
“雪儿，你知道吗？在你十岁的时候我就已经喜欢你了，那时候我以为是兄妹之情，所以我也很疼你，处处让着你，只要你开心，我什么都愿意，但是三年前我出远门回来之后，见到你那一刻，我的魂没了，就这么被你勾走了。”安宁说道这里揽着安茹雪腰肢的手更用力的把安茹雪往怀里拥，恨不得合二为一。伏在安茹雪的耳边：“我当时的心就像现在一样，跳动的那么快，那么快，我不知道自己怎么会变成这样子，我觉得自己十恶不赦，怎么能对你有这种妄念呢？所以我去风尘之地，玩乐了几天，但是没有用，因为我在和她们一起做的时候，脑海里都是你的样子，就算是我抛开一切，只要我不想着你，我就做不出来，雪儿，我真的好想你，但是我和你的关系实在是太尴尬了，我觉得自己就是个禽兽。”安宁冷笑一声，吻着安茹雪的耳朵。
安茹雪浑身打了个冷颤：“宁哥哥，不可以的，我们是兄妹。”
“呵！兄妹。”安宁笑着撩着安茹雪的发丝吻了一下，安茹雪狠狠的点头，希望安宁理智点。
“你觉得宁哥哥会那么禽兽吗？连自己妹妹都不放过？”安宁依旧是笑脸，只是心里想要安茹雪的答案。安茹雪摇摇头：“宁哥哥不会的，宁哥哥是最疼雪儿的了，所以我们回家吧！”
“既然雪儿都觉得宁哥哥不会那么做，那你又担心什么呢？”安宁玩味的看着安茹雪说：“其实你害怕，害怕我真的对你做些什么，不过我想告诉你，你猜对了，O（∩_∩）O哈哈哈~”
笑声很恐怖，安茹雪都皱了眉头，安宁吻了一下安茹雪的面孔说：“最后一味毒药我已经找出来了，想知道吗？”
安茹雪点点头，安宁又吻了一下：“那你陪我？”
安茹雪摇摇头。
“雪儿，你又不是哑巴，点头摇头干什么？想知道又不想付出，世界上哪有免费的午餐呢？”
这真的是宁哥哥吗？怎么会变成这样，宁哥哥怎么会说这样的话。
“宁哥哥，我们是兄妹。”安茹雪低下了头，不敢正视安宁的眼睛。
“看吧！我就说你还是觉得我禽兽不如。”安宁又笑了一声，咬着安茹雪的耳垂：“我刚刚得知，我们没有任何血缘关系。”
安茹雪怔怔的看着安宁，我们怎么可能没有血缘关系，我们有同一个爹爹呀！
“我不是爹的孩子，是我娘和别人怀上的。”安宁给安茹雪解惑。
“怎么可能呢？十月怀胎，爹爹和三娘在一起，不管怎么说如果三娘在此期间另有枕边人的话，她又怎么知道孩子是谁的呢？莫不是宁哥哥去滴血认亲了？”
“宁哥哥没有滴血认亲，是爹他很清高，只喜欢饱读诗书的女人，我娘她和爹只有过一夜春宵。而在那之后我娘也找郎中验证过自己没有怀孕，害怕爹以后不再碰她，孤独终老，所以就找人和自己一起过了几天，然后就有了我。”
“时间上吻合的了吗？”
“当然，女子怀孕，是按照自己上一次来红结束为怀孕第一天，在之后的不管到那一天都算那一天，所以早几天晚几天没差的。”
“你知道的还真多呢。”
“我什么都知道。”
安宁吻着安茹雪的脸，安茹雪低头躲避，安宁也不来软的了，直接强来，安茹雪手里的针叶也掉了，推搡着，这叫什么事啊！你好歹给我一个缓冲的时间让我接受这件事情吧！再说就是我接受了这事实，我也不能随便就跟你在这里了啊！我有自己喜欢的人，怎么可以这样呢？
“宁哥哥，你还没说那一味毒药是？”安宁苦笑：“你爱他还挺深的，那我就告诉你，短柄乌头，又名小白掌、雪上一支蒿。至于解毒方法嘛！你一会就能得到解药。”安宁扯着安茹雪的衣服，安茹雪推也推不开，打也打不过，说也说不通。
“雪儿，雪儿。”泰华一出宫门没看到安茹雪，想是自己先来了，真是的不是说等我一起来的吗，骑着马就跑来明瓦廊山了，却也一直没看见安茹雪，难道回家了？先碰碰运气看能不能找到吧！一路追喊；安茹雪像是得到了救命稻草一样“我在这。”安宁不悦的斜睨了传来泰华声音的方向，又阴着脸看了安茹雪，安茹雪吓得不敢出声了，什么时候有过这么阴森的面容。
安茹雪的声音很小，但是泰华耳朵很灵光的听见了，或许是心灵感应，立马往安茹雪方向跑。“真是坏事的家伙，这次就算了，若还有下次要你好看。”安宁嘀咕了一句，安茹雪以为是在说自己，不可思议的看着安宁，莫不是你想要杀了我？
“走吧！”安宁揽着安茹雪的身体，踩了几下水，消失在夜空中。泰华也刚好赶到，只看见一抹白影飞过，平静的河面，泛起一丝波澜。气的锤了一下树，想要回去时候，一脚踩到马尾松树的针叶上，狐疑的蹲下身子，这么晚了也只有安茹雪来这里吧！捡起一个针叶，看了看尾端【这个尾端指的是和树干分离的尾端而不是尾叶】，崭新的，而且还留有汁液呢，泰华又高兴又难过，这高兴的是知道安茹雪在这里过，难过的是安茹雪不见了，怎滴凭空消失了？立马回府召集人马在明瓦廊山找了一夜。