“雪儿，来。”安宁拥安茹雪入房。
安茹雪也爽快的进去了，坐在桌子边，自顾自的倒了一杯水喝了几口，两三个时辰，早渴了。
“宁哥哥，这是哪里？”安茹雪打量了一下房间。
“地月教的分会处。”
“宁哥哥是地月教的人？”地月教是邪教，宁哥哥这么正直的人，也被吸进来了吗？
安宁没有说话只是点点头。
“能退出吗？”安茹雪试探着问；“你觉得教主是说退出就可以退出的吗？”安宁嘴角勾起一丝无奈而莫然的微笑；“你是教主？”安茹雪很匪夷所思，都是从小一起长大的，你什么时候做的教主，而且教主是那么好当的吗？资历、心肠、手段、功夫，样样都要比常人高出百倍，否则就算好不容易上去了，用不了多久也会被人踩死的。
“还记得有一年我没回家吗？”安宁反问；安茹雪点点头。
“我就是在那一年里当上了地月教教主，那一年地月教的原教主练功走火入魔，我正好偶遇了他，帮他一把，他没有死，只不过功夫没办法在使用了，我自小也稍微懂得一些功夫，他说不想一辈子心血都废于一旦，见我骨骼奇佳，要把功力都传给我，我就接受了，随后每每在练功的时候他都会在旁边看着，看我练到哪一步，直到有一天，所谓的武林正派前来围剿他，只是他一开始装作什么都很正常，叫我回府了，还偷偷在我包里塞了一封信，我也不知道，就回家了，等我在去的时候，哪里一片狼藉，只有他留下的血迹。”安宁的眼睛通红，安茹雪也很惋惜，只是安茹雪想到一年多前数位武林高手通通死于非命，这该不是宁哥哥干的吧！
“后来我拿着他留给我的信，登上了地月教教主的位置，武林盟主杀了，江湖上传言的几个顶级高手，也都死在我的剑下。”安宁苦笑着看了看自己的手掌，又看了看安茹雪。
安茹雪本来是很惊愕想要训斥一顿，一想到自己的境地，算了，先保自己吧！
“雪儿，我只把自己的心交给你，你走出这扇门会把这些事说出去吗？”安宁拉起安茹雪的手，看着安茹雪的眼睛问；安茹雪没有正面回答而是问：“我若是说出去，你会杀了我吗？”
安宁的眼神闪过一丝难过，但是也坚决的说：“不会。”
安茹雪笑道：“那我也不会说。”
安宁也笑了，想揽安茹雪入怀，安茹雪挣脱开了，安宁奇怪的看着安茹雪，安茹雪微微一笑：“宁哥哥，雪儿一下子没办法从你是哥哥的身份转变成这种关系，给我一段时间让我适应一下吧！”
“你是想着皇帝吧！”
“莫不是你想杀他？”
“当然不是，想杀他，我还给他找解药干嘛！”“谢谢宁哥哥。”
“你休息吧！明天带你回府。”安宁站起来说了这句话，只留给安茹雪一个背影走出了房门。
怎么睡得着呀！这突如其来的变故，实在是太让人意外了，不是爹爹的儿子就算了，还是地月教教主，是地月教教主也算了，这居然还想要把我占为己有，安茹雪无力的摇摇头躺在了床上。安宁看着月光，月光给人温和的感觉，可以洗清自己身上的罪孽，一点一点汲取月光，他也不愿意的，只是你做了就必须要狠，如果不狠，只会被退下万丈深渊。
清早儿，泰华一夜无眠，在山上寻了安茹雪一宿，终究是没找到，有人劝说：“王爷，要不去安府看看吧！说不定回去了呢。”
泰华也只能勉强抱着一丝希望来到安府，但是安府也派人在外面找了安茹雪一宿，面儿憔悴。都坐在大厅里愁眉苦脸，童童说了一句：“二公子也一宿没回来。”
这一语惊醒梦中人，昨天那抹白影会不会是安宁，一直看安宁都是白色的衣服。“他什么时候出去的。”泰华立马跑到童童的面前，着急的问；“公子昨天清晨就走了，那会儿四更天吧！”童童回忆了一下。
“但是昨天下午我还见了如雪公主的。”
“王爷是在哪里见到我家小姐的。”
“宫门外。”“小姐那是去皇宫找药材的。”
“是，后来要去明瓦廊山去找一味药材，本来说好一起去的，但是我出宫门就没见她，在去找她，就没影了。”
泰华很无力的样子，然后说：“茹雪若是回来了，就派人和我说一声。”泰华告辞。
“这王爷不会是看上小姐了吧！”大夫人身边的丫头狐疑的说；“瞎说什么。”大夫人训斥，心中美得不得了，嫁给王爷那确实是很不错的。泰华走到安府门口，正好见到安茹雪和安宁迎面走进来，安宁安茹雪都奇怪的看着泰华，这人怎么在这里？
“雪儿，你回来了，我不是在做梦吧！你昨晚去那了，我找了你一宿。”泰华惊喜的抱着安茹雪，安茹雪一下傻眼了，安宁推开泰华只道一句：“男女授受不亲。”
泰华怔了一下，随即说：“是，我失礼了，你昨天晚上去哪里了？”
“我去。。。明瓦廊山。”安茹雪结巴的说，可是突然想起来：“呀！”
“怎么了？”泰华问；“糟糕，我把马尾松树针叶丢了，我得回去在采。”安茹雪扭头就往外面去，安宁把她拉回来：“下午在去不行吗？不差这一会，你出去一宿了，府里的人多担心。”
泰华不悦的看着安宁，刚刚谁说男女授受不亲，自己这会是在干嘛？不阴不阳的说：“是呀！府里的人都担心坏了，赶紧进去吧！至于你的马尾松树针叶，我给你带回来了，一会儿我叫人给你送过来。”
“真的吗？那太好了。”
“是真的。”泰华又笑了一下说：“今天晚上有庙会，你去不去。”
“没时间。”
“怎么没时间，去吧！”
“我还要给皇上准备解药呢。”
“不差这一个晚上，去吧！”
“太无聊了，不想去。”
“哎呀！去吧，走呗，我说，哎！喂，走呗。”泰华连珠炮一样求着安茹雪去，安茹雪实在受不了了捂着耳朵说：“去、去，我去还不行吗？”
“那太好了，说话算数哦！”泰华像个孩子一样开心的走了，安茹雪无奈的摇摇头，安宁看着安茹雪说：“我也去。”
安茹雪又无力的看了安宁一眼：“随便。”
“你听说了没有？”酒楼甲问；“什么？”酒楼乙提着兴趣；“和亲王到现在都没孩子呢。”酒楼甲抿了一口水，诱人的笑容，好像真的有很多的秘密；“这个苍狼国人都知道。”酒楼乙不屑的回道；“有你不知道的。”
“什么？”
“和亲王从来没碰过王妃，而且王府里没有一个侍妾。”酒楼甲四处张望一下说；“不会吧！”酒楼乙瞪大了眼睛。
“我和你关系好，我才跟你说的，我表哥在和亲王府做事的，里面的事情，清楚的很。”
“可是王爷好好的为什么不碰王妃呢？还不要侍妾。”
“听说是不能人道；”
“啊！”
酒楼屏风后，一个侍卫恐慌的说：“王爷，您别生气。”
和亲王转着首重的茶杯，玩味的看着侍卫：“我为什么要生气？”
“这......”侍卫看向屏风后面。
和亲王的嘴角勾起一丝邪笑，手指勾起侍卫的下颚：“你知道，我是可以的。”
“九弟怎么如此疲惫？”泰慈投着鱼食，瞥了一眼刚刚觐见的泰华。
“没什么，昨晚没睡好。”泰华想打哈欠，恐在君王面前失了礼，也不敢打，就这么憋着。
“朕上次和你说的事情你考虑的怎么样了？”
“皇上指的是？”泰华装迷糊；泰慈一把把鱼食都丢进去了，拍了拍手，走到泰华面前：“九弟觉得呢？”
“臣弟不知。”不知才怪，让我做皇帝，你这到底想我死啊！还是想我在龙椅上一辈子活在不安之中。
“立你为储君的事情。”泰慈也不拐弯。
泰华跪地：“皇兄，臣弟不才，已经在给皇兄找解药了，皇上一定会好的。”
“找解药？呵！哪那么容易，恐怕他们找来了，我已经归天了。”
“皇兄别这么说，已经找的差不多了。”
“差不多是差多少？”
“只差一味药了。”
“这安茹雪本事不小呀！这么快就找到六种了。”
“那如果救不了朕，你......”泰慈不多言，想看看泰华会说什么。
“皇兄可以立太子，臣弟和几位兄长一定极力辅佐，或者皇兄可以另择合适人选。”
“朕看你最合适。”
“皇兄，臣弟不才，臣弟年幼，实在无力担此大任。”泰华哭爹喊娘的，我不想要啊！我只想要田园花下，郎情妾意，喝着美酒，一人抚琴一人舞蹈，何不乐哉！
“你先回去吧！”泰慈看泰华确实没有想要皇位的样子，也就罢了，也没想真传给他，说说罢了，只愿你来日真的能好好辅佐朕的儿子。
“谢皇兄。”泰华告退。