“参见皇上。”安茹雪跪拜。
“茹雪公主请起。”皇上手拍了拍椅子把手。“谢皇上。”安茹雪站了起来，看着这个男人，长得真好看，哪怕不是皇上，走了也很是可惜。
“朕脸上有花吗？这么盯着朕看？”
“没有。”
“朕听老九说你已经找到解药了？”
“只是把已经看出的六种毒药的解药找到了，各自配好。”“另一种发现不了是什么毒吗？”“已经知道了，是短柄乌头。”
“那为什么不去找解药呢？”
“皇上你把茹雪招来，茹雪敢抗旨吗？”
皇上怔了一下笑道：“解药是什么？”
“毒蛇的毒液，越是毒的毒蛇，就越有用。”“需要朕派人去帮忙吗？”
“这好像本来就是皇上的分内事，而不是帮忙吧！茹雪才是帮皇上找解药的。”安茹雪俏皮的眨了一下眼睛。
“行，是那你需要朕派人去吗？”
“看皇上心意了。”
“那你自己去吧！小心点。”我看你到底要不要朕派人。
“是，如雪告退。”安茹雪退出了凉亭，嘴角微微勾起。
“雪儿，没事吧！”安宁问；安茹雪摇摇头，两人一起准备出宫，没走几步，就看到有双眼睛恶毒的盯着自己，像毒蛇一样，要吃了自己，我没有哪里得罪你吧！
“王爷又有了新猎物了。”在和亲王背后的侍卫低沉沙哑的声音响起。
“只是想玩玩而已，你知道本王最喜欢你了。”和亲王眯着眼睛盯着安宁看，真是个俊美的男子。
“是。”侍卫苦涩的笑容，是呀！最喜欢我，最让我伤心的也是你。
安宁和安茹雪想要出宫还必须走过他们身边，安宁一看到和亲王的眼神心里就不太快活，又一个竞争对手，我的雪儿啊！你可真是太招人爱了。
安茹雪和安宁离和亲王很近的时候，心里都打起了鼓，一个担心看上身边的人，一个担心和亲王想杀害自己。世界这一刻变得很慢，好像跨不过去的鸿沟，好不容易刚刚越过那条水平线，一声：“等等。”又让人跌入了冰窖。
和亲王走到安茹雪面前，夸赞道：“真是美人，比本王的王妃漂亮多了。”
安茹雪只有一种想法，黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，福了一下身子回：“和亲王妙赞了。”
和亲王的眼角不自觉的瞥向安宁，给人的感觉好像是安宁没眼力劲，站在这里坏事了，本质上是看上安宁的了，想多看看这俊美的男子。
“王爷没事的话，茹雪先行告退了。”安茹雪又福了一下身子，往前走了，安宁也看到和亲王看着自己，点了下头，跟着安茹雪的脚步走了。
“这是谁家的公子？本王以前没见过呢？”和亲王看着安宁的背影问；“安丞相的二公子安宁，王爷以前见过的，就前几天安茹雪被封为茹雪公主时候，他也在场，只不过当时很多人注意力都留在一个女人当将军的惊奇事上了，所以没有太多人注意到；”侍卫解释着。
“怎么你就注意到了呢？莫非也是你的猎物？”和亲王轻浮的看着侍卫王燕亮；“怎么会呢，我只是多观察一下别人，这些人王爷不认识，属下自当要清楚的，而且属下心里只有王爷一人。”
“最好是这样，不然怎么对得起本王对你的一片真心。”
“那今天晚上可否让属下....”
“妄想凌驾于本王之上。”和亲王摔下这一句，就进凉亭觐见皇上了。
“小姐，看什么呢？”童童清脆的童音，端着点心放到桌子上，走向安茹雪。
安茹雪自己看着都觉得恶心，一看童童过来了，立马把书卡翻在桌子上，童童有些难过的神色流露，小姐这次出去以后，回来待童童就不像以前那般了。
“小姐，童童可以看看嘛？”童童试探着问；“你看了不好。”安茹雪尴尬的说；“可是童童想看。”童童又一起乞求到。“那你看了别后悔！”其实人吧！越是这样说，越是会激起别人内心的好奇性，还不如不掩饰来的好呢。
童童欢快的接过安茹雪递来的书，只瞄了一眼，‘啊’一声把书吓掉了，瑟瑟发抖，安茹雪蹲下去，把书捡起来，拍一拍，无奈的摇摇头：“说了不让你看的，非得要看，好奇心太重了。”
“看你这小脸，煞白煞白的。”安茹雪摸着童童的脸，童童只觉反胃，连忙用手捂着，‘唔、唔’难受至极，安茹雪无奈了，自己也只是觉得恐怖恶心而已，也不至于到吐的地步呀！这童童要比自己娇贵了。
“这是怎么了？”安宁进房就看到童童作呕，安茹雪拍着童童的后背。
安茹雪挤出一抹笑容，把书递给了安宁，安宁刚刚翻页就被童童夺了过去：“公子别看。”
安宁奇怪的看着童童，又看了看安茹雪，瞄了瞄书，丈二和尚摸不着头脑，笑笑：“这书里藏了什么秘密？”“没有秘密。”童童摇摇头，一点都不想让安宁看到，太恐怖了，公子从小娇生惯养，哪里受得了这惊吓，小姐是怎么了？居然看这种书。
“那给我看看。”安宁伸出手，童童死死的抱住摇摇头，不要。“到底怎么回事？”安宁看向安茹雪。安茹雪笑笑：“还不是最后那一味解药。”“蛇？”安宁挑眉；安茹雪笑着点点头，她以为安宁一定会说那有什么大不了的，行了，童童拿来，我和雪儿一起研究一下。哪知安宁实在让人出乎意外：“蛇啊！好怕怕啊！童童快走，书咱不要了，快跑，小姐现在怎么这么吓人呢。”拉着童童就走了，童童和安宁同感也立马开溜了。
这下安茹雪才是丈二和尚摸不着头脑，看着两人的背影，真是奇怪，堂堂地地月教教主居然害怕蛇，这传出去不要笑掉大牙了，而且还不知道有多少人往地月教送毒蛇呢。
和亲王府，和亲王泰和无力的坐在趴在桌子上，回想那俊美的少年还真是好货色，不得到你我这泰和两字就倒过来写，可是你身份也不低，我要怎么弄到你呢？
“王爷，今晚有庙会。”王燕亮看泰和一点精神也没有犹豫良久终是说了。
“那又如何？”泰和一点不感兴趣。
“各家的千金小姐，淑女名媛都会出来逛庙会啊。”
“跟我有何关系？”
“那些王孙贵族也会出来喝酒赏灯啊，你原来不是最喜欢这种聚会了吗？”
“没心情，我才不参加这种无聊的聚会”
“是吗，可是我听说安丞相之子安宁今晚也会去哦”
“来人，马上备轿，我要去庙会”和亲王立马来了精神气，拉着王燕亮的手说：“你对本王真是太好了。”‘嗯嘛！’泰和亲了王燕亮一下。
“应该的，王爷只是玩玩，属下何不让王爷玩的开心。”话是这么说，但是心中的苦涩谁能知晓；
“嗯，本王最喜欢的就是你了，本王走了啊！”泰和着急忙慌的跑出和亲王府，上了轿，向庙会方向赶去。
‘叩叩叩’敲门声响起，安茹雪打开房门：“宁哥哥，雪儿真没想到你居然怕蛇呀！”
“胡说什么，我怎么会怕蛇，我还要和你一起去抓蛇呢。”安宁一面正义凌然。
“那宁哥哥刚刚的表现可太让雪儿失望了。”
“我还不是为了你。”
“为了我？”
“是呀！你晚上不是要去庙会吗？我们一起去，带着童童多不方面啊！”
“宁哥哥，你这样童童会不高兴的，这几天我看童童心思好像挺重的，以前她就是一欢快的小鸟，现在看起来就像一个成熟稳重的小姐，我倒是像下人了。”安茹雪最后一句逗笑了安宁。
“你是下人，我是真正的下人，骨子里流的都是下人的血。”
“宁哥哥，我不是那个意思。”
“没事啊！这是事实，而且宁哥哥很高兴。”
贱骨头，这是安茹雪心里的第一想法，但是她立马打消了，怎么可以这样说宁哥哥呢，为什么不可以，宁哥哥自己说高兴做下人的儿子的。
“走吧！我们去庙会。”安宁摸了一下安茹雪的头。安茹雪微微笑着：“好啊！走。”
“宁哥哥，我刚刚看了几种蛇的介绍，白唇竹叶青、灰蓝扁尾海蛇、五步蛇金环蛇、眼镜王蛇、百步蛇、眼镜蛇，远的地方我们就不去了，皇上会等不及的，就近而言我们有这里有五步蛇，竹叶青，和金环蛇，你说那个蛇比较毒？”安茹雪说了一会，安宁一个字也没吐，安茹雪奇怪的晃了晃安宁，这不可能走路走睡着吧！
“雪儿，我们就不能开心的玩一会吗？一定要随时随刻都为那个皇帝活着吗？你不累吗？你这样是会失去自我的，这样的爱，很卑微，也很难得到心上人的爱，有一种爱，叫做欲擒故纵，你的爱只有付出，男人是占有欲性动物，一味的付出是没有用的，你越是付出，他越是看不起你。”安宁深深的在心底叹气，雪儿你到底爱他什么，他那里吸引你了。
安茹雪也低下了头，是啊，爱的太卑微，只是当你爱上一个人时候，你是想玩欲擒故纵，但是你施展不了，那就只能卑微的付出。
安宁也觉得话说重了：“对不起，雪儿，我只是不想你太...”
“我懂，宁哥哥，我们去前面诗文会看看吧！”“好。”