“终于为那一身江南烟雨覆了天下，容华谢后，不过一场，山河永寂。”一青衣男子深情的吟道；“好美的词啊！不知道这男人是不是真的如此词一般深情似水。”安茹雪感慨道；“人生在世，恍若白驹过膝，忽然而已。然，我长活一世，却能记住你说的每一话。”安宁亦是深情地说，只是眼睛看着远方，不想打破了这份爱。
安茹雪自然也知道这话是说给自己听的，就也奇怪：“宁哥哥，你为什么会喜欢我？真的就是因为这一副皮囊吗？”
安宁淡然的微笑：“雪儿，你问我为什么喜欢你，这难度就像你要我描述水是什么味道的一样。爱情跟梦想都是很奇妙的事情，不用听，不用说，也不用被翻译，需要你用心去感受它。梦想我以前只是谨遵父命，爹爹要我做什么我就做什么，后来遇到了他我才知道生活可以那么刺激，那么惊险，那么悲伤，那么充满快感。爱情就看你怎么待我了，快乐与否，决定权在你这里。”
“宁哥哥，和亲王来了。”安茹雪看到安宁的背后，安宁心里叹一句真扫兴，烦心，刚刚创作出来的意境就这么没了。安宁一回头，发现华王也在后面，这两位王爷是商量好了的？都看上我家雪儿了？
果不其然，两位王爷都发现对方的目光看着同一个方向。
“怎么，九弟也好这一口？”泰和挑衅的看着泰华，你若是敢跟我抢，就别怪我做了你。
“二哥，你怎么在这？”泰华笑问；“来赶庙会啊！九弟呢？”明知故问吗这不是。
“约了雪府的....”泰华还没有说完就被打断：“原来九弟也好这一口啊！怎么早不和二哥说呢？二哥可以帮你呀！”
“二哥，你说什么呢？怎么叫也好这一口，我本来就是这个喜好啊！二哥不会想横刀夺爱吧！”
“我不想啊！如果九弟主动退出，就不会以后尴尬了，这样也卖个人情给二哥，二哥以后一定好好待九弟。”
“二哥说笑了，应该是二哥退出，等将来二哥老了，九弟一定会赡养二哥的。”
“本王健康的很，需要你赡养？你比我小几岁？”
“回二哥的话小16岁，等二哥老的不方便时候，弟弟我可以帮你解决困难，你膝下无子嗣，难道不该对弟弟好些，指望弟弟吗？”
“那你膝下就有了？”
“弟弟年幼，过两年成亲了就有了，哥哥就不一样了，已经到了而立之年了，膝下也无一子嗣，等将来年迈，怎么得了？”泰华句句攻击泰和的痛处。泰和忍无可忍真想揍他一顿，只是介于身份不好动手，毕竟又是自己的弟弟，真是可恨至极。
“这样吧！人就在哪里，我们谁先抢到就是谁的。”泰和指向安宁。
安宁和安茹雪离得远，只能看到泰和指着自己这边，却听不见他们说什么。泰华一看就是指的安茹雪，可能你在意谁，别人就算看的是旁边的人，你也认为他是想要你的心上人吧！
“二哥，这不公平。”泰华不管是从体力、个头还是速度都不可能比得过年已三十的泰和的。
“怎么不公平？”
“二哥年纪比弟弟大多少了，二哥也不想想吗？”
“既然你没本事，就别来跟我争，年纪算什么，没用的人难道还想跟有本事的人争抢所爱之物？”泰和玩味的看着泰华，在咄咄逼人，别怪我给你开苞了。
泰华不在言语而是拼命的向安茹雪跑去，泰和一看泰华跑出去了，也跟着冲锋，仅有三十米的距离，开始领跑的是泰华，心里一直命令自己跑快点，跑快点，这样才能挤掉一个竞争对手，可惜在二十米处被超越，懊恼万分，想也是，十几岁的少年体力怎么跟三十岁的人比？更何况和亲王以前可是个将军。
安宁一看这两不要命的冲过来，一把拉起安茹雪，在和亲王已经要抓住安宁的手腕时候，旋转躲开，和亲王眼神中闪过一丝惊愕，一个不小心摔了个狗吃屎，引得旁人哈哈大笑。安茹雪和安宁也在人群中看起了热闹，和亲王没有立即爬起来，而是看向安茹雪和安宁的方向，这两人怎么那么亲密，不是兄妹吗？怎么？
泰华也很快赶到了，嘲笑的看着倒在地上的和亲王，可是发现和亲王的眼神一直盯着的方向，也跟着看去，这不爬起来是为了让雪儿心软吗？不行，不能让他的奸计得逞。蹲下来温和的说：“二哥，来，起来，摔疼了没？”
泰和看泰华来扶自己，根本不想搭理，但是这毕竟自己也不好趴着，也就顺坡下驴的被扶起来了。
泰和装模作样的掸了掸身上的土，其实根本就没土，只是做样子，省的别人笑话，众人看也没啥热闹可看了，也就散了。
泰华松开了扶泰和的手，走到安茹雪面前，拿出一把乳白色的象牙梳，递到安茹雪手里，微笑着：“雪儿，送你。”
安茹雪看着梳子，又递还给泰华，福了一下身子：“王爷美意，茹雪心领了，只是无功不受禄，茹雪不能收。”
梳子代表爱情，一般有做定情的意思！安茹雪也不是孩子了，很多事情在诗书中早已懂得。
泰华看着安茹雪退回的梳子，心中难过，若不是早知她心里有了皇兄一定会受不了逃跑的，这么尊贵的身份，告白失败多丢人那。
泰和看着眼前这一幕，原来这小子喜欢的是安茹雪呀！刚刚误会他了，看来父皇的几个儿子里也就只有我好这口了，不，老七好像也好这口，到现在也不娶媳妇，没事那天试探试探他；泰华笑笑，又递给安茹雪说：“别误会，这梳子代表健康和快乐的！祝你把烦恼一扫而过，把心结打开，而且梳头会给人精神，带给人自信！收下吧！”泰华拿起安茹雪的手，握在安茹雪手里。话都说到这个份上了，安茹雪不收倒也不行了，不然显得自己想歪了，人家根本没往那事上去想。
泰和悄悄走到安茹雪背后，站在安宁面前，安宁正奇怪着，不应该是去找雪儿吗？怎么到自己面前来了，莫不是想让自己帮他说说好话？还真是来对了，你的好话，我一定替你都收着。
泰和从腰间取下一个玉佩，拿起安宁的手放了进去，握紧，意味深长的看着安宁，安宁只觉得乖乖的，却又说不出哪里怪，泰和握着安宁的手也没有松开，而是指腹在安宁手背上划了一下，安宁看着划过的印记，猜想是什么意思，不过他就是想破脑袋也想不出来泰和是想占他便宜的意思。安宁想不出来，就会用心去猜个透彻，不过在别人面前，他不表露心迹的，所以泰和看到的安宁还是一副淡漠的样子，泰和以为安宁这是应了自己了，自己摸他，他不反抗，那看来也是同类中人。
只是怎么捅破这层窗户纸呢？有了，带他去喝茶，两人独处，这不就情不自禁了，泰和意淫上头。
安茹雪收了梳子微笑一下：“那谢谢王爷了。”
“宁哥哥”安茹雪转头看安宁，安宁立马把玉佩收于袖口，这一细节被泰和看尽了眼里，还挺害羞的，必定是在下面之物，又有福享喽！泰和一想到一会儿，就可以把这俊美的猎物收于囊中，嘴角就不自觉的勾起。
安茹雪也注意到安宁有些躲闪：“宁哥哥，你手里什么呀！”安茹雪拉起安宁的手，打开什么都没有，奇怪难道自己看错了？
“没什么呀！雪儿，我们...”安宁还没有来得及说去赏灯，泰和就接过话说：“我们去喝茶。”六只眼睛一起看着泰和，什么意思？喝茶，这会？
“都看着我干嘛？我是说和二公子去喝茶，我们有事商量，你们就该干嘛干嘛去！”泰和威严的吩咐，泰华以为这和亲王给自己制造机会呢，感恩戴德的：“谢谢二哥，你们聊啊！我和雪儿去散散心。”
泰华道谢完毕，拉着安茹雪就走开了，都没问安茹雪愿不愿意，安茹雪本想挣开的，不过想也是和亲王可能找宁哥哥真的有事，不方便自己在旁边吧！也就跟着泰华走了。安宁看着泰华拉走安茹雪倒也没出声，只是盯着泰和看，这男人到底打的什么主意？不是看上雪儿了吗？可是看上雪儿，为什么要给华王和雪儿制造单独相处的机会。若没有喜欢雪儿，那么给自己这玉佩又是什么意思？
泰和看着安茹雪和泰华一起走了，心里是乐开了花，这俩电灯泡真碍眼。回头对上安宁的眸子，原来他一直在看着自己，看来对自己好感不少，也是，本王那么魁梧，人见人爱，花见花开呀！
“走吧！喝茶去。”泰和说完就往前走，安宁是纹丝未动。泰和走了两步，看安宁没有跟上，退了回来。
“怎么了？”这刚刚开始耐心总是多的，泰和关心的问；