“人都走了，还喝什么茶？”安宁冷冷的看了泰和一眼，转身就走。
“哎！你去哪里。”泰和跟上。
“放心，我不会去打扰他们的，王爷可以请回了。”安宁根本不想看见这个人，烦的紧；“我们喝茶，和他们有什么关系呀！我就是单纯的想请你喝茶。”
安宁冷笑一声：“请我喝茶？敢问王爷请在下喝茶的理由是什么？”
“喝茶就喝茶，还需要什么理由呀！走呗！一直想请你来着。”泰和搓搓手，有些紧张，面对这么俊美的男人，难得不动心呀！皇上是很帅了，可惜那是皇上，自己怎敢亵渎。这当年帮他一把，也就得了他一次，自那以后，就再也没碰过了，还没遇到这么绝色的男人呢。比起皇上身材是一点都不差，样子也很俊，很帅气，只是不知道怎么的，总是觉得有一丝邪恶的感觉，应该是自己这种事情做多了，感觉失误了吧！
“老板来两个莲花灯。”泰华脸上稚气未脱，一个年仅十四岁的少年你要求他要有怎样的魁梧呢？
“好嘞！两文钱。”老板报上钱数，拿了两个莲花灯递给安茹雪，安茹雪笑着说：“谢谢。”接下了莲花灯，老板眼神略显吃惊，卖了这么久的莲花灯，一向都只有自己向客人说谢谢的，头一回听到客人对自己说谢谢，还是这么漂亮的美人，看来这家教很好。
安茹雪被看的尴尬，低下了头，泰华也没有注意到这些，直接从钱袋里拿出钱放在桌子上，笑着拉起安茹雪就往河边走去。
“我不是给他们制造机会，是我们俩。”
“我们？王爷说笑了吧！在下和王爷往日不熟，今日更是不熟，王爷和在下有什么要说的？如果有，那么在这里说即可，喝茶就不必了，在下还有事呢。”多一秒钟都不想和你多待，看见你就想吐，恶心的人，害的我的雪儿就这么跟人走了。
怎么回事啊！刚刚安茹雪和九弟都在这里时候，面色那么温和，怎么他们走了，就成这样了，好像很讨厌自己？装的？就想让自己多哄哄，真是注定在下面的人，本王看你长得那么俊俏，还想说可以让你破例在上面呢，看来没人能突破本王呀！
“你有什么事情要处理，说出来我帮你一起做。”“这就不劳王爷费心了，我自己可以处理。”和安茹雪一个脾气，都不想和这些人有什么瓜葛。“别一口一个王爷好不好，你可以叫我和兄，我就叫你宁好吗？”王室的男人都怎么了？都还不喜欢别人尊称了，那这王爷留给谁叫呀！“和兄？呵呵呵！笑死我了。”当然这是安宁的内心独白，他不可能就这么笑着说出来的，虽然自己是地月教教主，但是什么事情也不能明着来，比较这算是邪教，不见光日。
“怎么不说话？”泰和把手搭在安宁的肩上，试探着安宁，趁机也揩点油。安宁斜睨一眼搭在自己肩上的手，面上一脸平静，心中泛起了波澜，是看穿了什么吗？想找自己喝茶，那么是有什么陷阱吗？如果是看穿了我的身份，在找我喝茶，那么应该是想和我合作，否则他现在应该去皇上那里告密，想办法内地里处决安府一族。不管怎么说，先看看吧！在做决断，我就不信会栽在这里。
勾起一抹笑容：“走吧！喝茶，我请王爷，我们去西江楼喝茶。”哪里是我的地盘，我就不相信你能耍什么花招。
“行，你说去哪就去哪，都听你的。”泰和心想果然是有这方面心思的，只是不好意思表现出来罢了，看来是个雏，那就让我好好调教你吧！
安茹雪把莲花灯放入水中，双手合十，在心里许了个愿望。泰华也一样步骤，只是他很快许完了愿望，微笑着看着安茹雪，那纯真的脸庞，忽地想起和亲王，真是错怪二哥了，回去得给他道个歉，二哥原来是给自己帮忙来了，真不该和他吵架，说他断子绝孙的。
安茹雪放下了手，脸色也扬着一丝微笑，转头发现泰华一直盯着自己：“为什么这样看我？”
“没有，我就想知道你许的什么愿。”泰华掩饰的笑道。
“那你看出来了？”难道你还会读心术，能从人的表情，眼睛看出人的内心吗？
“没有，不过我更想你亲口告诉我。”
“说出来不就不灵了吗？”
“灵验的呀！你和老天爷说才没用，你说出来你的愿望，才会有人替你实现，许愿只是一种自己骗自己的方法，心里得到释然而已。”
“那你为什么许愿？”
“陪你开心啊！”
“那你说说你许的什么愿吧！”
“我先问你的你先说；”
“我不要。”
泰华“......”
“我想雪儿永远都快快乐乐的。”泰华嘴角又扬起了微笑。
安茹雪听了却有些漠然，这我要是告诉他，我是希望皇上可以早日得到解药，娶我做皇后，那他该多伤心呀！
“以后呢，在雪儿不开心的时候，我会尽全力逗雪儿开心的，我都说了，雪儿的愿望是什么？”泰华真挚的看着安茹雪，安茹雪浅笑一下说：“嗯，我是希望....希望王爷可以开心快乐的过一辈子，不要有任何烦恼。”
“真的吗？雪儿是希望我快乐？”泰华惊喜的问，他以为安茹雪一定是为皇兄祈福的，不敢相信居然会是自己。安茹雪看着泰华开心的面孔，违心的笑着点头。
泰华抱起安茹雪原地转了好几圈，唯有这样，他才能感觉到这真实性；“小二，来一壶宁山雨。”送到二楼最里面的雅间，安宁表现的像一个经常来的熟客。
“好嘞！一会就到，公子先请进。”小二招呼着就到后面找专人泡茶。宁山雨这可是很名贵的茶，一两的宁山雨茶叶就要一千里白银，他居然还经常来喝？难道是想巴结自己？巴结自己也不用请自己来这里喝这种茶呀！这么贵的茶，自己不过是偶尔喝那么一次，看来这安然贪污了不少银子。
“王爷请坐。”安宁推门而入，手伸向桌子边。不过泰和进来第一眼看到的不是桌子，而是床，原来是经常来这里....泰和坐在凳子上，安宁也坐下，两人均沉默不语，互相猜疑着对方。
小二哥从门外进来，打破这寂静，拿起了桌子上的杯子，先给安宁倒了一杯，刚要递给安宁，安宁稍微扬了一下下巴，真的是只扬了一点点，不仔细看，真的看不出来，不过小二哥确实清楚的看到了。把刚刚伸往安宁方向的手，转个很美的弧度送到了泰和的面前：“王爷请。”泰和当然也看到了小二刚刚伸手是送往安宁方向的，只是这怎么突然就拐了个弯，如果刚刚没有看到他手伸向安宁哪里，真的就以为是先端给自己的，但这是为什么呢？先递与安宁转手递给自己，莫不是逗安宁玩呢？算了不分析了，真累得慌，等会快乐快乐，问问就是了。
“公子请。”小二面对安宁的时候，明显比面对泰和更为恭敬，因为递给和亲王的是一只手，递到安宁面前就是两只手，肃然起敬的感觉。
当然泰和并没有注意到这个细节的，小二很识相的退出去了，顺手关上了房门。泰和端起面前的茶杯，抿了一口：“好茶。”
安宁也端起茶杯，品了一口，眼角闪过一丝不满意，仅仅是一瞬间，快到你来不及捕捉，也笑着说：“的确好茶。”
“你经常到这里来喝茶？”泰和笑问；“倒也不是经常，偶尔罢了，生意人难免需要的。”安宁放下杯子。原来是做生意的，怪不得会经常到茶楼来，做生意，要么喝酒、要么品茶。
喝酒的人比较容易冲动办事，遇到品行不好的，第二天就翻脸不认人了，遇到爽快的人，两口小小酒一喝，事就成了，很快喝倒一片，感情甚好，虽然只是表面，但是生意场上，向来只有利用。
至于品茶，那办事就稍微有些困难，不过说出的话都很理性，两人品着茶道，品到一块去了，那生意也就谈成了，若是他觉得他的茶烧得不好，或者解说的不行，立马滚蛋。
可是这不喝点酒，我怎么戳破这层纸呢？不能明着说我想睡你吧！那就算他不想拒绝也一定得顾着面子离开了。
“宁...”泰和也不知道怎么叫安宁才好了，毕竟还没上床呢，叫宁宁实在不太合适，叫安宁或者公子又太疏远的感觉。
安宁微微触眉，看着泰和，这家伙到底想干嘛？“王爷有事请讲，安宁谨听教诲。”
“倒也没什么事情，就是想和你....”我话这样说你该懂了吧！泰和看着安宁的眼神，你只要一个应着我的眼神，表情，亦或者一个手势，我都会顿时把你拉入怀里云雨一番的，你倒是说话啊！这样看着我是什么意思？难道一切都是我自作多情吗？