这是什么眼神呀！怎么和雪儿见到皇帝那种眼神差不多呢？安宁凝眸沉思，一个男人这样看着另外一个男人，雪儿是喜欢皇帝，男人之间也有喜欢吗？兄弟？可是我和他并不熟呀！一见钟情四个字在安宁脑海一闪而过，但是却给了安宁留下了严重的狼藉，很是惊恐，这家伙喜欢我？不会吧！我是长得太男人了？没有呀！我是长得太女人了？也没有呀！我只是一个阳光帅气的少年而已，怎么....这种事情我真的会遇到吗？安宁的心中犹如翻江倒海一般，面上平静的无一丝波澜，常人根本看不透他的心思，他的表情只在安茹雪面前流露。
“王爷...若是没什么事情的话，那安宁先告辞了？”安宁试探着问；“哎！别走啊！我们在聊会吧！”怎么这么快就要走，是真的不喜欢我吗？
安宁含笑低头：“告辞。”打开房门，步如流星，天呐！我安宁怎么会遇到这么奇怪的人！！！安宁走后，泰和一张脸别的青紫，一把把桌子给掀了，做了几个深呼吸以后，心情渐渐平复下来，看到脚底一片狼藉，心生后悔之意，这瓷器样式不凡不是本土之物，貌似是已经覆灭的恒北国之物，价格约莫在三千两左右。这...足够买上千个侍卫了，买一个下人不过一二两银子，杀了人一条命才赔上三五两就搞定了，这一失手，就是三千两了，还真是金贵呢，这西江楼可从来不管你是谁么身份，钱从来一文钱都不会给你少算的，不过爱面子的人总是来这里挥霍，这次这下心情更加不好了，黑着脸走了出来，随后小二进房收拾了一下，主要是身上还没那么多银子，我的天，这下可怎么出去呢？打肿脸充胖子走到算账的哪里，很大爷的问：“我那屋多少钱！”
算账的女子头也不抬的回：“五千七八二十八两。”
惊掉了泰和的大牙，这么贵？
女子心里鄙夷的嘲笑，但是面上依旧微笑：“打碎的茶具，五千一百二十四两，宁山雨六百零四两。”宁山雨三个字一出引来纷纷目光，泰华只觉得这次死定了，早知道应该在雅间里面招呼小二去府里去银子来，在说话的，现在在这里这么多人看着，本王若说没钱，那脸可就丢到九霄云外去了。
泰和现在连尴尬的笑容都提不起来了，女子继续道：“这个钱都已经记在宁公子账上了，王爷若是没有什么事情的话，就请回吧！”
泰和更惊愕了，记在他账上，那他不要恨死我呀！本来说请他喝茶的，接过一下子要他白白多出了五千多两银子，这以后还能得到他吗？肯定觉得我抠门，小气，那么以后再想约到他，一定比登天还难，算了这钱还是我自己出吧！
“还是记我账上吧！”
女子抬头玩味的看着和亲王，没钱还装大爷，若不是宁公子和你一起喝的茶，我一定收你的钱。低头吟：“本店除了宁公子概不赊账。”
这....算了先记他头上吧！随后派人把钱给他送府上就是。
“小姐。”安茹雪和泰华刚划船下来，就见李哲熙和赵东升站在这里。
“你们怎么在这里？”安茹雪奇怪的问；“好几天没看到小姐了，担心小姐，茹雪苑就我们俩，好无聊啊！又不敢去安府打扰小姐，听说小姐今天来庙会，就来碰碰运气。”李哲熙有些伤感；“对不起啊！让你们两在茹雪苑，我这几天挺忙的，一直都没抽出空来，刚刚也是被逼迫才来的庙会，我本来还有别的事情的。”安茹雪开始找理由，虽然这是事实，但是她也玩的很开心呀！从船上下来的时候神采飞扬的。
“小姐需要我们帮忙吗？”李哲熙和赵东升同时问；“可以啊，明天呀！我要上山去抓蛇，你们要不要去呀！”安茹雪绕着赵东升和李哲熙转了一圈，回归原位；“抓蛇？”三个人齐呼；“对啊！而且还是毒蛇，一个不小心，就送命了。”三个大男人至于大惊小怪的吗？
“去，上刀山下火海，业的向前冲。”李哲熙道；安茹雪浅笑：“不用了，这蛇还得专门的人抓，因为我要的是毒液，而不是毒蛇，所以抓它之后取了毒液，我还准备把它放了呢，用不了那么多人，过几天呢，我把这事忙完了，就去找你们好不好？”安茹雪没想到一语成真，过几天还真的就找李哲熙和赵东升了。
“好吧！小姐玩的开心点。”李哲熙赵东升离开。安茹雪突然现在就想去山上捕蛇，早点找到皇上就会早点好，毕竟毒在一部攻进内脏，对身体是非常不好的。
“王爷，你回去吧！我先走了。”安茹雪福了一下身子，告辞。
“雪儿，你去哪里？”我还没玩够呢。
安茹雪没有回应，一路小跑，往府里赶，可是也够远的，跑的很累的呀！走到一个客栈前，随便就把人家马给牵了。
“干什么呢？这是我的马。”一个男人拉住马匹。“我买了。”安茹雪从钱袋里拿出银子，递给男人。
“不卖。”男人把钱递了回来，不屑的看着安茹雪。
安茹雪看了看银子，难道嫌少？又多拿了一锭递过去。
“不是有钱就可以随便侮辱人的，说了不卖就是不卖，有钱了不起啊！有钱就能随便抢别人的东西吗？”
安茹雪“.......”我只是要买个马也变得这么困难？
“王爷，回来了。”王燕亮迎着和亲王回府，只是和亲王一脸的不开心，怎么了这是？
“王爷你怎么了？”
“走。”泰和拉着王燕亮就往卧房去，丝毫没有注意到，偏出有个女人默默的留下了泪水。
在和亲王的卧房里面一阵云雨之后，泰和没有往日的调笑，只有沉默，这让伏在泰和胸膛上的王燕亮觉得很不安。
“王爷，你怎么了？”王燕亮用食指指腹在泰和的胸膛上画着圈圈。
“我想...算了，和你说你也会不高兴的。”泰和转个了身，侧身睡觉。
“王爷，你不开心，我哪里高兴的起来，你说啊！到底怎么了？你不是去见安宁公子了吗？被拒绝了？”王燕亮坐了起来，看着泰和；泰和沉默一会，也做了起来，深情的看着王燕亮，深深的叹气，这到底是什么事情能让平日里谈笑风生的和亲王如此头疼呢？王燕亮心里也不由的打颤，但是更让他迫切的想要知道，到底是什么事情让王爷如此为难，即使自己不能为他排忧解难，也要和你一起感受点点滴滴。
“我。。。”泰和欲言又止。
“王爷！”王燕亮摇了一下泰和的胳膊。
“我想。。。想要个孩子。”泰和说完低下了头，王燕亮也怔住了，要孩子？是想要女人了？也是，本就是男女结合，自己才是多余的，压抑住自己心中的难过，违心地说：“那便要吧！”
准备下床去，一下次胳膊又被拉住，不明所以的看着泰和，你不是想要孩子吗？还拉着我干嘛？
“本王想和你生。”泰和一字一句的说，王燕亮甚是吃惊，和我？哪有男人能生孩子的？
“王爷，我...”话未说完，泰和丰满的唇已经堵了上来，两人又是一番云雨。
明瓦廊山上安茹雪借着月光寻找蛇的踪影，不管是什么毒蛇，只要抓到就好，草层中传来“嘶嘶”“嘶嘶”的声响，安茹雪知道有蛇，细微分辨，一步一步谨小慎微的靠近，表面故作平静，只有这样才能把心底的害怕埋起来，毕竟蛇确实也是很恐怖的东西。
‘嘶’一声，蛇突然窜了出来，安茹雪吓得一下愣住了，眼看就要和蛇亲吻了，泰华一把把安茹雪往自己身后拽了一把，‘啊’泰华额头冒着冷汗，忍着痛苦。
蛇也没有吃人，蛇是不太愿意和人发生争执的，除非有人侵占了他们的领土，他们才会向你进攻，而且有很强的危险感知能力。
蛇咬到了泰华以后，立马就爬走了，安茹雪面色煞白：“王爷，你怎么样？”扶着泰华坐到地上。泰华痛苦的摇摇头：“没事！”
“怎么没事，看你都流血了，那是竹叶青呀！怎么那么傻？不是让你回府了吗？”安茹雪流下了泪水。泰华挤出一抹笑容：“傻丫头，我要是不被咬到，那蛇不就咬你了吗？女孩子留下疤痕，可就不好看了。”‘啊’泰华不想让安茹雪感觉到自己的疼痛而内疚，只忍着但是太疼了，也避免不了嗓子叫疼的。
安茹雪蹲在了泰华对立的地方，撩起泰华的袍子，卷起裤管。
“你干什么？”泰华奇怪的问；安茹雪没有说话，直接用嘴给泰华吸出毒血，刚刚碰触到泰华的腿，泰华一把推开了安茹雪。“别碰我，你这样会死的。”