“不吸出毒血，你就会死。”
“那也不要你管。”
“王爷，如果你死了，我一辈子都会不安的。”
“倘若你死了，我也不想活了。”
“那我给你吸毒，如果我死了，你在来陪我好了，如果我没死，那皆大欢喜。”
“一定要这样吗？”
“我不想欠你的。”
泰华抑制住心底的泪水，点了点头，也只能这样了。
“呸、呸、呸、呸。”看着安茹雪一口一口的吐出黑血，泰华的心中也隐隐担忧，你一定不要有事。
安茹雪觉得差不多了，就汲取自己口中的唾液，全部吐出，如此几次，毒血万一进了体内，那也不是开玩笑的。随后在泰华疼惜的眼神中，从裙子上撕下一块布条，给泰华简单的包了一下。
“雪儿，你喜欢我吗？”泰华试探着问；“不喜欢。”安茹雪面无一丝表情；“那你干嘛给我吸毒，这是以命换命！！”“我只是不想你因我而死，王爷，等你年纪在长一些，在想爱情吧！十几岁的孩子，懂什么喜欢不喜欢的！”
“谁说我不懂，不懂我会给你挡这一下子吗？你骗骗我都不行吗？我可是病人。”
“王爷，你这叫人之常情，我相信不管你面前是不是我，你都一样会拉一把的，病人怎么了？病人就活该被骗？”安茹雪翻了翻白眼，站了起来。
“哎！你去哪？”泰华急问，不会荒山野岭的你要把我丢在这里吧！
“抓蛇。”安茹雪说的很简洁。
“我都这样了，你还抓蛇呢？万一受伤了怎么办？那就两个病号了。”泰华看看自己的腿，又看看安茹雪，眼神中都是别去了。
“难道我就白来了？就算我可以白来，也不能让你白白被咬一口呀！”
“那不白被咬一口，你还想让我咬回去？我可没有吃那玩意的爱好。”
“那你说怎么办？现在你腿受伤了，也不能直接回去，不然颠簸坏了，也不能留在这里，说不定什么时候竹叶青又回来给我们一口，吃了我们也不是不无可能的。”安茹雪耸肩做无奈状；“就在这里坐着吧！我现在也走不动。”
“那我背你。”
“算了吧！你那细胳膊细腿的。”倒是很想让你背啊！不过也不想累着你，万一闪了腰那还得了？
不愿意更好，我才不想背着你呢，安茹雪暗暗想到，可是这在这里带一晚上也不是事情呀！地上湿气太重，待到明天，估计都能发烧了，无意间抬头，四面树木都还挺壮实的，有了，安茹雪笑了，随后后蹬两步上了树。手扶树干，这里挺好，安茹雪又抬头看了看上面，好高啊！这春夏交接还是挺好的，到处都是绿油油的，参天的树木，真是高大。
“雪儿，你在哪？你别走啊！雪儿！”泰华的声音中带着颤抖，不要抛弃我，不要，不要，浑身抖动，缩进了身子。这是已经被抛弃过的人的节奏吗？安茹雪倒是很奇怪，一个堂堂王爷，年纪那么小，有什么难过去的坎，要这么害怕。
“喂！我在这，没走。”安茹雪双手在嘴边做喇叭状；泰华已经流泪了，有些惊喜的抬头看着安茹雪，安茹雪跳了下来，拇指抹去泰华的泪水：“怎么还哭上了？一个大男人哭哭啼啼像什么样子。”安茹雪虽然是责怪，但是也很怜惜，男儿有泪不轻弹。
泰华一把抱住安茹雪，安茹雪想挣脱，又不忍，只好轻轻的拍着泰华的后背哄着：“好了，别哭了，别哭了。”
“教主。”一女子敲门。
“什么事？”安宁拉开房门。
“雪小姐她又去明瓦廊山了。”红衣女子道；“她不是和泰华一起去玩了吗？怎么跑到山上去了？”这丫头真不让人省心。
“泰华也去了。”
他也去了？这两个王爷玩什么把戏？一个邀我喝茶，一个带雪儿上山。“谁带谁去的？”
“雪小姐先去的，泰华是偷偷跟着的。”
“我知道了，下去吧！”
“是。”
偷偷跟着，雪儿会发现不了吗？是雪儿默许的，还是真的没发现？我还是去看看吧！这么晚了，别在出什么事情；安宁骑上一匹骏马，赶往明瓦廊山；“亮亮，明天啊！你去帮我查一下安宁的他做的是什么生意。”泰和一手枕在脑后，一手在肚子上来回敲着；“好的，他有什么问题吗？”怎么突然要打听起他来了，没得手也不用这样呀！王爷一向不关心这些的。
“今天我说请他去喝茶，盛情难却，他便说请我喝，就去了西江楼，喝了宁山雨，那茶可不便宜，就是本王也只是偶尔喝喝，宫里头也不是很多，口感甚好，所以但凡是大生意，家中甚是显赫的人才会经常喝，我看安宁的感觉是经常喝的样子，而且和西江楼里的人挺熟悉的，最重要的是我今天在哪里打碎了瓷具，价值五千多两。”泰和说道这里顿了一下，王燕亮想着五千多两也不是笔小数目，三年的俸禄也不过如此。调笑道：“王爷真是出手大方，一下子就送人家三年的俸禄，不过王爷身上也没带那么多钱，西江楼一向是概不赊账的，王爷怎么解困的？”
“这就是本王奇怪的地方了，概不赊账的西江楼却可以给安宁赊账，本王问价值多少的时候，算账的那个女的，看都不看本王一眼，很不屑的样子，让本王很不爽，无奈打碎了人家东西，也不能太趾高气昂的，所以也就不在乎这个了，她说价值五千七八二十八两，已经记在宁公子头上了。你说这安宁先走的，她都没经过安宁同意吧！就记在他头上，那只能说明他们很熟悉，经常记账，哪里一次的消费是不少的，他们家若是靠俸禄吃饭，一定早就只剩空壳了，但是人家依然衣食无忧，还锦衣玉食的。看看他做的什么生意，到底是生意赚钱，还是他父亲贪赃枉法来的，若是他父亲贪赃枉法，那得到他，就容易多了。”
王燕亮心里暗自冷笑，原来查人家贪污是假，得到他才是真。“嗯，我明天就去办。”
“雪儿，你上那么高做什么？”泰华哭够了便问；“我怕地上湿气太重，你会发高烧，所以想上去看看，把你放在上面休息一宿。”
“原来你还是担心我呀！”泰华凡是都会往好处去想，这让安茹雪很无奈。“不过这么高就算了，我恐高。”“你恐高？”安茹雪奇怪，这男人还有恐高的？
晓爱一生也在想，怪不得你不愿意去做皇上，原来恐高呀！恐高的人不敢往高处走。
“恩。”泰华点点头，安茹雪也坐了下来：“那我们两就这么坐一宿吧！希望明天早点有人来找我们。”“嗯，我也希望。”不来人才好呢，可以和你多多的单独相处。
“雪儿，雪儿。”安宁山上四处寻找，这么大一个山，要找到什么时候？让手下的人来帮着找一下吧！安宁想着手刚刚放到嘴边想吹起口哨，犹豫一下，又放下来了，算了，雪儿虽然知道我的身份，但是那个王爷回去告密的话，雪府全家上下都要不保了。
‘啊鼽！’安茹雪打了个喷嚏，不习惯的晃了晃头。“怎么了，着凉了？”泰华关心的问，然后开始解自己的衣服。
“你干什么？”安茹雪看到泰华脱衣服，这是想干嘛？
“你打喷嚏了，不多穿点会冻着的，我把衣服脱给你穿。”泰华没有觉得有任何不妥当的。
“不用了，我没事。”这么尊贵的身份也知道关心人吗？若是皇上有你一半关心我就好了。安茹雪刚刚到了遐想的云间，身上就披上来一个外衣，安茹雪无奈的摇了摇头，虽说吧！这是一种很好的示爱方式，但是这件衣服，就算披在我身上也不管什么用，根本带来不了什么暖意，反而会让你着凉；这不安茹雪还没来得及把外衣披回去的时候泰华就‘啊鼽！’一声，然后不好意思的看着安茹雪，真不是想要回来的意思。
安茹雪笑笑：“王爷自己穿吧！”安茹雪披了回去，两人推送之间，泰华握住了安茹雪的手，两人尴尬的看着对方，而这一幕也恰好被安宁看到了，我说呢，雪儿怎么会看不出来身后有人跟踪呢，手无奈的捶在树上，没有太用力，怕惊动了安茹雪。
泰和看情意恰到好处，刚准备说两句情话，安茹雪就把手抽回去了，坐到了一旁，泰华也就尴尬的干笑两声。是我错怪他们了？什么是都没有，这衣衫不整的，能是我错怪了吗？
“宁哥哥。”安茹雪无意间抬头看到了安宁，就像是发现了新大陆一样惊喜。
“雪儿。”安宁也佯装笑容。
这家伙怎么又跟来了真是阴魂不散，二哥，你怎么办的事？你不是把他带去喝茶了吗？这么快就结束了？泰华心中不爽。