“宁哥哥，你怎么来了。”安茹雪跑到安宁面前。
安宁摸着安茹雪的头，温柔的说：“担心你呀！这么晚，还来山上，万一出点事情怎么办？”
“宁哥哥，你真好，不过你怎么知道我上山了？”安茹雪倒是很奇怪安宁为什么这个时候会出现在自己面前。
安宁稍微怔了一下，笑道：“心灵感应呗！庙会时候，我话说重了，对不起。”
“为什么我没有心灵感应呢？”
“那是因为宁哥哥没有危险，等宁哥哥那一天要死了，雪儿就能感觉到心疼了。”
“宁哥哥弱冠之年说这话，小心三娘知道收拾你。”
“宁哥哥倒是很希望雪儿可以收拾宁哥呢。”
“喂！你们不要把一个病人丢在这里花前月下好不好！！！”泰华无力的喊，这神马情况呀！这是。
安宁信步走到泰华面前，眼角瞥向泰华的腿部，血迹，受伤了，眼睛打量了一下四周，污血，腿部的伤口，眉头紧皱，立马回头：“雪儿。”没有过多言语，但是他看着安茹雪又看了一眼地上的污血，很明显是在问安茹雪，这是怎么回事。
“宁哥哥，怎么了？”安茹雪也顺了安宁的目光看了一眼。
“是不是你？”可以说算是明知故问，但是人往往很傻，就算是猜到了，也想要当事人亲口说出来。
安茹雪右手搭在左胳膊上，来回擦了几下，紧张地点点头，安宁平时不允许自己有一点闪失，这下还给别人吸毒，这不是要他命吗？
“你怎么样？”让人很出乎意料的安宁没有指责安茹雪，只是淡淡的问，眼神很悲伤。
“没事。”安茹雪摇摇头；“把手给我。”安宁走到安茹雪面前，安茹雪也很自然的把手放到安宁面前，安宁给安茹雪把了脉，确定没事也放心了，还是不忘交代一句：“以后不许这样了。”
“好啦！我知道了，宁哥哥，你也给他看看吧！”安茹雪笑着指向泰华。
安宁只是淡淡的瞄了一眼泰华，轻声的说：“他没事。”
“宁哥哥你都没给他看，怎么就知道他没事？”安茹雪责怪道；“我给他看了，我刚刚不是看他一眼了吗？”安宁辩解。
“宁哥哥你医术可真高明，把脉都省了，看两眼就行了，那刚刚怎么看我的时候还把脉的呢？”
“我这不是担心你吗？”
“那宁哥哥你也担心担心他呀！”
“他真的没事，有事的话，你拿我去给他陪葬，行了吧！”安宁无力的解释；这人是有洁癖还是怎么的？让你伸手把个脉有那么难吗？泰华鄙视的神情说：“我确实没事。”
安茹雪看安宁这么坚持也就不在要给泰华把脉了：“宁哥哥，你背他出去呗！”
“我？”安茹雪点点头，说的就是你，这里还有第四个人吗？
安宁则摇摇头，我不背；宁哥哥，你什么意思？难道你想我背他？安茹雪用这种眼神看着安宁，安宁则装作无视；安茹雪见状，假装到泰华面前，做背起泰华的样子，安宁冲上来，拉开安茹雪：“你背的动吗？”
“哎呀！那怎么办呢？又没人肯帮忙，小女子只能自己动手了。”安宁斜了一眼泰华，吹起了口哨，很有规律的悠扬声，当然不是地月教的自然听不出来这规律了。
不一会儿来了一个白衣蒙面人，安茹雪一下紧张了，宁哥哥把地月教的人叫来了，是要杀王爷吗？不应该呀！若杀他，易如反掌，何必多此一举呢？叫这个人来背王爷？宁哥哥一个男人又不是背不动，干嘛冒这个危险呢？万一被识破身份，可是要倒大霉的。
蒙面人见教主身边有人，便称呼：“宁公子。”
安宁点头，很不客气的说：“把那人扔进王府。”
泰华一脸不高兴，什么叫扔呀！是请，扶，不过他想的也很多，这大半夜了，安宁随口一声口哨，还能有人来，看样子是经常跟着他的，亦或者是本来就埋伏在这里，可是埋伏在这里干嘛？无缘无故的，那么就是跟着他，那为什么之前不现身呢？
“是。”蒙面人走到泰华面前，一点都不知道怜香惜玉的直接扛起。“喂！你干什么？放我下来。”泰华挣扎着，蒙面人像是变成聋子一样了，什么也听不见，扛着就走。不过到了华王府确实是直接扔在地上的，‘哎呦！’泰华摔得疼，还没来得及骂上一句，人就不见了，心中怒气无处可发。府里的家丁打着哈欠闻声而来，看到自家王爷这样趴在地上，惊吓万分，立马扫来扶泰华：“王爷这是怎么了？这深更半夜的。”
“没事。”泰华纵有委屈也只能打落牙齿活血吞了。
“宁哥哥，你这样太危险了吧！万一暴露了身份怎么办？”
“就算是被死，我也不想去背他。”
“他有那么讨厌吗？宁死也不碰他。”安茹雪不明白这仇恨到底是哪里来的。
“走吧！回府。”安宁也不多做解释。
安茹雪也只好跟上了，毕竟人都已经抗走了，多说无益，只会徒增间隙。‘哗哗哗’还没走几步，这天空就下起了雨，安宁解下衣服，披挡在安茹雪的头上：“别淋着。”
安茹雪笑着推开了：“宁哥哥，不用。”
“会生病的。”
“宁哥哥，还记得我们以前就喜欢在雨中行走吗？每次下雨都弄的脏兮兮的回家，长大了还好一些，小时候回家经常被罚。”安茹雪回忆着说；“当然记得，那就再走一次吧！”安宁很了解安茹雪的想法，有读心术的意思。安茹雪也很高兴，有这么懂自己的一个人，此生何求。
两人都淋的湿漉漉的，脏兮兮的，当然不从正门进来了，翻墙的，这传出去可真是丢人，回自己家，还要翻墙而入。
“雪儿，回房吧！”安宁笑着说；“嗯。”安茹雪点点头，回忆着刚刚的美好，往自己房间去了。
“呀！小姐，怎么淋成这个样子了。”童童赶忙找来干净的衣服拿给安茹雪。
“没事，回忆一下以前的感觉而已。”安茹雪擦了擦头上的雨水。
童童愣了一下说：“是和二公子一起的？”
“是啊！怎么了？”安茹雪对童童这种表情感到很奇怪，以前经常出去淋雨，从来没有见过童童关心起宁哥哥了。
“呀！真是...”童童没说完就跑出去了。“童童。”这是怎么了？安茹雪也跟了出去。
“公子，你没事吧！”童童关心的问，却没有上前。
“没事啊！你怎么来了，雪儿不是回房了吗？去照顾她吧！别让她发烧了。”安宁笑笑，一句一句全是安茹雪。
“可是公子你...”童童没有说完就被安宁打断：“我真的没事，回去吧！”
安茹雪在房间外就奇怪了，这童童做什么这么关心宁哥哥，一个男人淋点雨有什么关系，都没这么关心自己，女子才弱呢。
“公子，你有洁癖，以后不要和小姐一起去淋雨了，淋一次雨，你心里得难受多少天！”童童苦口婆心的劝说；洁癖？安茹雪惊了，洁癖、宁哥哥有洁癖，那每次他这么脏兮兮的是该多么煎熬。怪不得叫宁哥哥被王爷宁哥哥不肯呢，有洁癖的人，根本不愿意碰别人碰过的东西，别人碰一下就能难受半天。错怪宁哥哥了，可是既然有洁癖，做什么要和我一起淋雨呢，那么煎熬，真痛苦。安茹雪默默的走回了自己的房间，以后不这么自私了，都不考虑别人的。真没想到宁哥哥居然会有洁癖，这么干净的大男孩，真是可惜。可是童童都知道，自己居然不知道，是多不了解宁哥哥呀！
竖日，王燕亮起床了，扶着腰，那处隐隐的疼着。不过他现在要去查安宁的底了，也不想多休息。看着还睡的安稳的和亲王，心中甚是难过与内疚，昨晚和自己说想要个孩子，让自己始料未及，当初都是做了断子绝孙的打算的，到底是什么刺激到了他，数十年没想过孩子，昨日偏偏就想要了呢？
安茹雪端着自己亲手做好的早餐送到了安宁的房间去，空无一人，起这么早呀！自己可是特意早起的呢，安茹雪嘟着小嘴，叹了气。退出安宁的房间，看到一个丫鬟便问：“见到二公子了吗？”
“二公子一早去了书房。”
“谢谢。”
丫鬟点头告退。
到了安宁的书房门前，门是关着的，安茹雪手里端着东西，也就只好抬起脚，用脚开门了，这还没沾到门呢，门就自动开了，奇怪难道是我最近练会了气功。当然不是这样的，因为门后一个白衣少年正奇怪的看着安茹雪这样的姿势，十分不雅观。
“宁哥哥，你怎么知道我来了。”安茹雪端着粥就进了安宁的书房。
“听到你的脚步声了。”安宁淡淡的回；听到我的脚步声？那昨天晚上你听到了吗？安茹雪谄媚的笑着：“宁哥哥，这是我亲手给你做的早点，你尝尝。”