竖日，王燕亮起床了，扶着腰，那处隐隐的疼着。不过他现在要去查安宁的底了，也不想多休息。看着还睡的安稳的和亲王，心中甚是难过与内疚，昨晚和自己说想要个孩子，让自己始料未及，当初都是做了断子绝孙的打算的，到底是什么刺激到了他，数十年没想过孩子，昨日偏偏就想要了呢？
安茹雪端着自己亲手做好的早餐送到了安宁的房间去，空无一人，起这么早呀！自己可是特意早起的呢，安茹雪嘟着小嘴，叹了气。退出安宁的房间，看到一个丫鬟便问：“见到二公子了吗？”
“二公子一早去了书房。”
“谢谢。”丫鬟点头告退。
到了安宁的书房门前，门是关着的，安茹雪手里端着东西，也就只好抬起脚，用脚开门了，这还没沾到门呢，门就自动开了，奇怪难道是我最近练会了气功。当然不是这样的，因为门后一个白衣少年正奇怪的看着安茹雪这样的“宁哥哥，你怎么知道我来了。”安茹雪端着粥就进了安宁的书房。
“听到你的脚步声了。”安宁淡淡的回；听到我的脚步声？那昨天晚上你听到了吗？安茹雪谄媚的笑着：“宁哥哥，这是我亲手给你做的早点，你尝尝。”
“哟！我们家雪儿可是好久没有下厨了，我一定得尝尝。”安宁做到桌子边，一副迫不及待饥不择食的样子。“讨厌。”安茹雪笑着给安宁盛好了粥。
安宁接过就开始吃的起劲，安茹雪在书房转了一下，想看看书的，却发现桌子上有个杯子，想拿出去洗洗，随意的打开看一下，橘红色的液体，这是什么血吗？不像呀！
“宁哥哥，这是什么？”安茹雪举起杯子，安宁回头看了一眼道：“蛇毒。”然后看了下桌子说：“你手里的那个是眼镜王蛇的毒液，桌子上那个是五步蛇的毒液。”
安茹雪不可思议的看着手里的杯子，惊呼：“宁哥哥，你太厉害了。”
“你这一大早的送吃的过来，不就为了这个吗。”“宁哥哥，别把我说的那么小人好不好，我是真心为你做早餐的。”
“好，雪儿是真心的。”安宁故意拉长了音调，安茹雪也就不在这问题上争执了。
“宁哥哥，那这两种蛇，那个比较毒，怎么一个是橘红色一个是透明色呢？”安茹雪打开五步蛇的盖子问；“按道理来说是五步蛇比较毒，不过你手里那个是眼镜王蛇的毒液最优等的，所以就把五步蛇比下去了。”“哦，那最优等不是特别的毒吗？会不会皇上承受不住呀！”
“听天命吧！我也不知道。”
“哎呀！宁哥哥。”安茹雪摇着安宁的胳膊。“好啦，不会死的，真是败给你了。”安宁笑着点了一下安茹雪的鼻子。
“那宁哥哥，这什么时候才能把解药做出来？”“后天，后天早上我会派人把解药送过来的。”
“派人？宁哥哥要走吗？”
“嗯，这几天那些武林正派的伪君子蠢蠢欲动，要犯我地月教，我必须去镇守地月教。”
“那宁哥哥要多久才能回来？”
“少则十天半月，多则三五月。”
“哦。”
“等我回来给你带好吃的。”
“嗯。”
“小姐，小姐。”一个门童跑了进来。
“什么事呀！”至于这么慌忙吗？
“那个，门口来了一个自称高远的人，说要拜见小姐，还拉了两个大箱子来。”
“高远？他来干什么？”安茹雪感到很奇怪。
“宁哥哥，你说真的是来还钱的吗？会不会来者不善。”
“应该不会来者不善的，毕竟到了苍狼国他也不敢太嚣张，我陪你一起会会他，一会再走。”“好。”
“高元帅光临寒舍，有何指教？”安茹雪开门见山；“指教不敢，只是来实现诺言的，之前欠了安小姐叁万多两银子，承诺来日送还五万两，今日特来奉还。”高远手伸向两个大箱子。
安茹雪也看了看地上的箱子，笑道：“高元帅有心了。”表面温笑，但是心里却隐隐觉得哪里不对劲，又说不上来，真的好奇怪。
“在下想请安小姐吃个饭，不知安小姐可否赏脸。”
“高元帅不嫌弃的话，可以留在府里用餐，无需外面破费。”
“既然安小姐盛情难却，在下就恭敬不如从命。”
你倒是不客气，我不过是客气两句罢了，你还当真了。表面依旧笑容：“那好，我这就吩咐家人准备饭食，高元帅是吃早饭呢？还是午饭呢？”
“随小姐方便。”
“那我也不知道高元帅有没有用过早饭呀！”“没有。”
安茹雪“......”就为了来我府里吃顿饭？这人也太那个啥了吧！
“宁哥哥，你着急的话，先走吧！我自己可以应付。”安茹雪靠近安宁轻声的说；“嗯，我相信也没有恶意的，我走了，你自己多加小心。”
“嗯。”安宁转身离去。
高远和安茹雪一起看着安宁离去的背影，安茹雪一转头，看到高远也跟着看安宁，真是无语：“高元帅坐吧！茹雪这就给你准备早餐。”
“你？”
“是，我。”
“你自己做？”
“是，我自己做。”
“那我和你一起去。”高远麻溜的站在安茹雪跟前。
安茹雪疑心很重，和我一起做？你该不会是想要下毒吧！
“做什么这样看着我，我是真心想帮忙的。”
“元帅会做饭吗？”
“不会。”
“那元帅准备怎么帮忙？”
“洗个菜总还是可以的吧！”
“没准备给你炒菜。”
“那你准备让我吃什么？”
“雪菜粥。”
“雪菜粥？好啊！我给你淘米。”
看样子是赖定了一定要去厨房了，早知道就和他出去吃饭算了，等会多注意下吧！省的动手脚。
就这样点头同意，和高远两个人在厨房忙开了，两人淘米，洗肉，洗菜，先是将粳米洗净，浸泡。锅内加入适量冷水，先放入腐竹和瑶柱煲一刻钟；在这空荡的时间里，牛肉洗净，切细加入材料。雪菜用盐挤过，冲洗后切细。粳米浸泡一刻钟后沥干水分，倒进了锅里，旺火煮了半柱香时间，搅拌几下，改用小火熬煮成粥，熄火稍焖片刻，然后再煮滚，下雪菜、牛肉和大头菜搅匀，待牛肉煮熟即离火；以炸花生仁伴食；前后忙碌了半个多时辰，两人都流下了汗水，安茹雪舀着刚出锅的雪菜粥，好香呀！满意的笑了，高远拿出手帕给安茹雪擦拭额间的汗水，安茹雪愣了一下，推开了：“茹雪自己可以的，不劳元帅费心。”
“擦个汗而已，做什么这么计较？”
“谢元帅，茹雪自己来就可以了。”说着取下腰间的手帕，轻轻擦拭完。一滴汗都不留，防止高远再次给自己擦。
安茹雪也没有吃早餐，做了一点只送给了安宁，所以两人就共食了。
“皇上。”太监来报；“嗯？”泰慈没有一点慌乱，男人就当如此沉稳，都把生死置之度外了，还有什么都吓得住自己的。“湟中国的高远，去了安丞相的府上。”太监略有紧张。
泰慈的脸果然黑了下来，好你个安茹雪，一口一个说是为了朕，感情是和湟中国勾结来着，湟中国来人第一时间不来觐见朕，反而先去你那里，关系不浅呀！“去做什么？”泰慈语气平稳；“只看到拉了两个大箱子，府里的人说，是银子。茹雪公主和高远还一起做饭，一起用饭。”
“朕知道了，下去吧！”
“是。”
安茹雪朕看你能玩出什么花样来，泰慈转着桌子上的杯子，温怒的面孔，好不吓人。
“雪儿。”泰华来到安茹雪的书房，安茹雪内心百感交集，这早上才送走了高远，下午又迎来王爷，当我这是收容所还是怎么的？
“王爷，有何贵干？”安茹雪面上依旧微笑，装的好累呀！却不得不装，不能给人脸色看呀！
“我是来找你玩的。”泰华笑着说；“王爷，我没时间出去。”安茹雪推辞；“你有什么事情吗？看我能不能帮到你。”“嗯，我...我要看书。”安茹雪看着桌子上的书找着借口。当然那书安茹雪已经好久没看了，这几天一直忙着给皇上找解药，实在没工夫，只是不想陪这王爷出去玩而已。
“看书呀！你都是第一才女了，还看什么书呀！”泰华笑道，走到桌子面前拿起那本书。
安茹雪勉强笑着说：“活到老，学到老，不多补充一下知识，早晚会被别人超越的，思想会生锈的。”
“棋谱，我陪你杀几盘吧！这种书一直光看也没用，不如来几场实战，你觉得呢？”泰华自觉棋艺精湛，想在安茹雪面前显摆几下。
安茹雪看也拒绝不了了，只好点了点头。
安茹雪下棋走得是狠辣路线，一路杀光泰华的棋子，毫不客气，也不给自己留一手。泰华走的是平和路线，一直是退为进，尽量在保住自己棋子的同时杀敌。