当然在最后，依旧是要一阵腥风血雨的厮杀才能结束这一盘棋。安茹雪流下了些许汗水，没想到这个王爷，棋艺如此不凡，泰华输的倒是毫无感觉：“你赢了。”“侥幸而已。”安茹雪是真心说侥幸的，不是客气话。
“我们再来一盘吧！”泰华期待着。
“好啊！”和有本事的人对战，确实很有挑战性。
“湟中国来使高远见过陛下。”高远的目光很挑衅。“请起，贵国遣使来访，有何贵干？”泰慈的目光从容果断。
“回陛下的话，高远是来要求退回我们当时打下的前横北的三座城池。”
“哦”泰慈用饶有兴趣说来听听的语气回应。
“当时我们湟中国的人带人攻打恒北国，贵国的安将军半路杀出来，非得要鄙人划三座城池，鄙人不得已，就划给她了，但是我们国王说了，这城池一定得要回来，否则脸面没地方放，请贵国归还。”
“既然已经划给别人的东西，怎有要回之理？”更何况本来就是你们趁火打劫，还有脸来要朕仅拿的三座城池。
“如果贵国不肯的话，那就....”
“那就怎样？”难道你还能吃了朕不成？
“宣战。”高远没有丝毫犹豫，看来在来苍狼国之前已然决定好了。
“就为三座城池，要两国不得安宁？”泰慈冷笑一声，这理由还真是好找呢，不就是想吞并我苍狼国吗？有那么容易吗？真是好笑，虽说你们现在已经两国并为一国，好歹考虑一下内忧，再来找外患吧！朕没有去找你们的事，你们还找到朕头上来了，真是可笑。
“只要贵国愿意归还三座城池，交战一事，自然只是空穴来风。”高远打的是让不战而屈人之兵，赌你不敢打，本来还担心你们那个安宁，接过人家走了，我可是派人看着离开了惠城的，安茹雪我可不怕，这等美人，你若是敢派去，我一定把她给带回帐中享受一番。
“你就不怕朕杀了你？”泰慈狠辣的眼神。
虽然让高远稍有害怕，比较在人家的国土上，但依旧是自信，我不相信你想被天下人耻笑：“两国交战，不斩来使，相信陛下不会的，倘若陛下坚持，那一定会被天下人耻笑的。”
“你觉得朕会在乎别人的眼光？”泰慈笑着问道；有时候很多人都被别人的眼光羁绊住，一国之君，有时候不会只考虑让自己名垂青史，哪怕遗臭万年，保住自己的国家人民才是最重要的。
高远的心中颤抖了一下，确实，你若是真杀了我，也是没办法的事情，态度稍微好转：“如果陛下不愿意，可等鄙人回去和我王商量一下，再做定夺。”
“那你就回去商量商量吧！但愿不要让黎民百姓置身于水火之中。”泰慈一副忧国忧民的样子。
“告辞。”高远略微恭敬的退了出去，一回到驿馆，立马带人回了湟中国，在这里多待一天就多一分危险。
“皇上，这人太猖狂了吧！”太监说；“人家有猖狂的资本，现在苍狼国实力确实不如他们湟中国，所以才无所忌惮的跑来给朕下战书，但是到朕的地盘上撒野，也不敢太泼。”泰慈看着门外，心里隐隐担忧，他们实力强过苍狼国，还有安茹雪帮助，这为什么说有安茹雪帮助呢，因为送钱去安茹雪收了，如果不肯帮忙，怎么会收人钱财，拿人钱财，与人消灾，自古就是这样的。
天色渐渐晚了，童童端来茶水：“小姐。”安茹雪接过童童的茶，甚至没来得及喝上一口，眼睛又盯上了棋盘。
“王爷，请用茶。”童童把茶杯放在了泰华面前，泰华微笑一下，以示回应；安茹雪的神色紧张，这一盘，安茹雪执的是白子，却被黑子一一包围，没有突破口，这就意味着自己要输了，但是人生如棋，安茹雪想要下到最后一子，她不喜欢轻易放弃，就好像追求皇上追求了十年一样，没想到自己有那么强的意志力。
安茹雪很紧张的放上一子，她知道这是走的死路，可是当她看到泰华走的那一步子的时候，更是奇怪了，明明可以吃掉自己却没有，而是进一步包围，这人心里想的什么呀！
狐疑的看着泰华，又出了一子，泰华笑笑，一次又一次的，这把安茹雪输了，输的很彻底，因为泰华黑子包围了安茹雪全部的白子，安茹雪无处落子。
安茹雪把最后要落的一个子扔回了棋盒里，笑道：“我输了。”
“我终于赢你了，以后我经常来陪你切磋棋艺好不好？”泰华试探着问，这也是两人相处的一种方式。
“可以呀！”有人一起下棋，只有在实战中才能长进，光看书是远远不行的。
“真是太好了。”泰华刚想要上前一步，安茹雪就伸手挡住了，还顺便做了一个请的手势：“王爷就回吧！天色已晚，就不要在此逗留了。”
“那雪儿我先回去了，明天再来找你玩。”泰华还是有些孩子气的，毕竟年纪确实不大。安茹雪微笑着点点头，泰华才安然离去；安茹雪抿了口茶水，一下午了，唇干舌燥的，头也有些疼，一下午都在想着怎么厮杀，怎么赢，太好斗了。童童看安茹雪疲惫，上前来给安茹雪按摩了头部，捏捏肩膀，放松一下。
安茹雪提起笑容，拍了一下给自己按肩膀的手：“童童，从我回来到现在，也没和你有多少单独相处的时间，你最近还好吗？”
“童童很好，小姐不用担心。”童童笑着，纯真的笑容，永远是那么干净。
“你是不是喜欢宁哥哥。”安茹雪看出来了，童童昨天表现那么焦急，一定是有感觉的。
“啊...没有啊！”童童的脸色发红，女孩害羞就很容易脸红的。
安茹雪转过身来，笑着拉着童童的手说：“童童，你从小就不是很会说谎，每次一说谎，身体都会打激灵，手还会握起来，再说你喜欢宁哥哥，也没必要掩饰呀！”
“可是，童童只是一个下人，配不上二公子。”童童自卑的低下了头。
“童童，别这样，这爱情只有喜欢不喜欢，没有配得上配不上的说法。”童童自小跟自己长大，若是可以和宁哥哥在一起，那到也是一桩美事。
“公子也不喜欢童童的。”哪壶不开提哪壶，公子要是喜欢我，也没那么多烦心事了，就算不娶我，两人在一起也是甜蜜的，但是最主要的是没有爱呀！
“以后会喜欢的，你对他的好，他都知道，早晚会被感动的。”安茹雪的想法很天真，感动是感动，爱情是爱情，不能混为一谈。安茹雪付出了十年的感情，最终也只是付诸东流，一点回报都没有。
“但愿如此吧！”童童也只能沉浸在幻想中一下了，只是公子走了都没有和自己说过，能有感情可言吗。
“走，我们去吃饭，吃完饭，带你出去玩一会，这两天也没什么事情。”安茹雪站了起来，拉着童童走出房门。
“王爷。”王燕亮回来了。
“怎么样，打听到什么了？”泰和迫不及待的想要知道。
“安宁是个合法的生意人，做点小生意，茶叶生意，安然也没有贪赃枉法，没有查到他手里贪污的一笔钱财。”
“那他怎么会出手如此阔绰？”
“这个属下也不知道，可能是他们多年来拿的赏赐吧！朝廷俸禄虽然不多，但是每次赏银那可是不少的，一次的赏银少说半年俸禄，多则数十年俸禄都有了。哦对了，还有今天湟中国的高远到安府去拜见安茹雪了，安宁出城去了，也不知道去哪里了。”
高远，那不是湟中国的元帅吗？和安茹雪有什么牵扯？安宁出城去做什么？“安宁做的是什么茶叶生意？宁山雨吗？”这茶叶很是昂贵，做这茶叶生意的话，出手阔绰倒是很让人容易接受。
宁山雨的幕后老板是保密的，根本找不到真正的老板，明面上找到的只是一些打手，虾鱼而已，安宁只是做一些普通茶叶的经营，转个手，转个差价罢了。”王燕亮做出自己的分析。
“宁山雨的名字有什么来头？不就是最近两三年才出的新茶叶吗？本王可不记得有宁山这座山，没听说过。”宁山雨，宁山雨，安宁，我只能这么想。
“宁山雨不是随地而取的名字，至于为什么会叫做宁山雨，到确实不清楚，这个没有流传开来。”泰和拉着王燕亮走到书桌前，写下了宁山雨三个字。
“你说，这其中有没有什么奥妙？”泰和指着上面的三个字问；“王爷，你多虑了，一个茶叶的名字能有什么奥妙。”不要疑心太重，过的太累了。
“不，本王觉得一定有什么问题，安宁到底哪里来的那么多钱，还跟西江楼的人关系那么熟悉。”泰和摇摇头，心里更确定自己的想法。
“王爷，今天那个高远去会见安茹雪的时候，还送了两大箱银子去。”
“什么？两大箱银子？”眼神中尽是为什么？