“目测四五万两，所以王爷不要在这里疑心了，一个茶叶名字，还不是想叫什么就叫什么。人家随便收点礼就够开销很久很久了，也没查到人家贪污谁的钱，帮助谁做些违法的事情，收点礼也都是正常现象。”王燕亮觉得泰和真没必要在这上面纠结。
“谁说没有贪污，安茹雪与敌国勾结，这条罪名不浅吧！”泰和的眼中像鹰一样，想要看透一切。
那知王燕亮已经不想在辩解了，坐到旁边啃起了苹果。
“你在给我分析分析呀！”泰和很其中王燕亮，相信他的能力，两人总是一正一反的辩解，谁赢了最后就执行谁的方案。
王燕亮摇摇头：“王爷这次是被情色冲昏了头脑，属下就是在给你分析，你也能鸡蛋里挑出骨头来。”
“你吃醋了？”
“这醋是肯定吃的，但我也不会说因为王爷喜欢，我就想进办法把他们都挑拨走，不帮王爷挑毛病，但是安茹雪收了高远银子的事情，已经有密探汇报皇上了，皇上不为所动，皇上都没行动，王爷何必在这里钻孔心思呢？”
原来皇上也已经知道了，看来想威胁安宁是不可能的了。
数十人围攻安宁，安宁从地上慢慢的站了起来，剑身支撑着安宁的身体，安宁桀骜不驯的抹着嘴角残留的血迹，冷笑一声，都是伪君子，装什么好人。
“居然还能站起来，小看你了啊！”一个面相丑陋的中年男人笑道；“你是小看了我们整个地月教，现在你们每个人都应该想一想自己门派下的其他人，还有没有命活着。”安宁的嘴角微微上扬，哪怕是身上处处伤痕，肯本不能笑，否则牵扯全身伤口，但他还是要咧着嘴大声的笑。“你这个小人，居然敢动我门下弟子，去死吧！”数十人又一轮围攻，小人也好过伪君子，至少你知道他是坏人，可以有所防备，伪君子就不一样了，你掏心掏肺的对他，到最后还会被他蚕食掉。
数十招过去了，安宁一人不敌十个武林高手围攻，跳下悬崖。
“啊！！！”安茹雪惊醒，恐慌的摇摇头，抱着被褥哭泣。
“小姐，你怎么了？”童童连忙推门而入，搂着安茹雪，拍着安茹雪的后背：“别怕，别怕，做噩梦了吧！没事的，童童在这里呢。”
“童童。”安茹雪哭的更伤心了，搂着童童的脖子。
“小姐，怎么了？做什么梦了，这么吓人吗？”童童只是想安茹雪说出来，好放松一下心里。
安茹雪哭了好一会，才缓缓的说：“我梦到宁哥哥出事了，他被人重伤，掉下悬崖了，那悬崖好高好高，我还听见宁哥哥掉下去之后，那些人说：这下死定了，这么高的悬崖，就是鸟也没办法掉下去也要摔死了。”
拍在安茹雪后背的手僵硬了，童童也害怕了，害怕出事，只能安慰自己，没事的没事的。稳着声音说：“小姐，没事的，梦都是相反的，别怕，公子现在一定是好好的，说不定啊！是公子把那些坏人都踢下悬崖了呢。”“真的是相反的吗？”
“当然了，难道小姐想要公子出事吗？”
安茹雪摇摇头当然不想了：“可是...”宁哥哥说过他若是快死了，我就会有心灵感应，感觉到他的，安茹雪突然说不出来了，因为她想起来童童是喜欢宁哥哥的，说出来她会比自己更难过，忽略她的感受了。
童童见安茹雪沉默了，自己也掩饰内心的慌乱，笑着安慰说：“小姐，放心吧！公子一定不会有事的，昨儿早上公子才出的门，他又不是八百里加急，跑那么快就和人家交战了。”
“借你吉言吧！”安茹雪也挤出一抹笑容，靠在童童的怀里。
“童童。”
“嗯？”
“去账房把昨天高远送来的五万两银子先取一万出来。”
“小姐要那么多银子做什么？”
“赈灾。”
“小姐以前不是一个月一次吗而且每次都有固定的时间，银子也只是几百两，这还没到日子呢，而且这么多银子？”
“谁知道以后的事情，而且我做了这样的梦，想多做点好事，祈求宁哥哥遇难成祥吧！”
“好吧！那我去了。”童童也很期望能给安宁带来好运。
这安茹雪刚刚起床就吩咐人到各大米店去买米，当然是让米店的人送到安茹雪指定的地方去的，安茹雪每次赈灾地点都在城东，一般都在一家米店定米，每次哪家米店都提前给安茹雪备好了，这次安茹雪取银万两，买空了很多米店。但凡前来领米的贫苦人家，也不一定说都是灾民才能来领，只要是生活上过不去的，都可以，安茹雪每次赈灾来的人都不计其数，只是到最后没有了，安茹雪心里也难过，总是会偷偷的在塞一些钱给人家。这次可不怕有人领不到了，每个人的分量也比以前多，以前都是一碗煮好的厚米粥，现在是生米一斗，让人心里更是开心，这样可以吃好几天呢，另外每个人还可以领两个鸡蛋，和一百文铜板，光吃的也是不够的，有钱终究是好的，有很多人可以买一下自己喜欢吃的东西了。
到了晌午，泰华到安府找安茹雪，得知不在府中，才知道去赈灾了，还真是菩萨心肠，也就去城东找安茹雪了，这领米的队伍排成了长龙，领安茹雪的米，从来都是规规矩矩的，安茹雪不喜欢别人插队，这么多人，万一伤着一个，好心变成坏事了。所以泰华来了以后，很快发现了安茹雪所在地，前面的人却不允许他上前去，说不给插队，泰华难过的上下看了看自己，我像是来讨饭的吗？心中难过不已，却也只能跟着队伍后面。还要遭受，前后左右的鄙视，穿成这样还来领这免费米，真是不要脸。哎！有钱人就是抠门，舍不得出钱，就算是一文钱他也舍不得送出来，有免费的东西他自然都是想全部弄回家了。泰华只能默默遭受白眼，拍在长龙后。
终于，一个时辰了，可算是排到自己了，到了安茹雪舀米的地方，本想说雪儿，我来帮你了。哪知道安茹雪头也没抬的，没看到碗伸过来，就蹲下去，拿来一个碗给自己，舀了一斗米，拿了两鸡蛋，和一百文铜板给自己，泰华...。拿了东西还不快走，耽误什么呢？后面还排着队呢。安茹雪听到质骂声，抬起头来，瞳孔放大：“王爷？”
“雪儿。”泰华没有一点精神气的样子，好像生命的赶脚。
“你怎么来了？”
“我来帮你呀！可是他们非得要我排队，你还给我这个。”泰华不高兴的看着自己手里的碗。
“好了，好了，我知道错了，你快过来吧！后面人都等着呢，饿了一天了。”安茹雪本来还想说上几句的，看后面人那么多，也就不在数落泰华了。
泰华站到里面来，安茹雪继续给后面的人分米钱鸡蛋。这个动作重复了一上午了，累死了，胳膊都要抬不起来了。泰华抢过安茹雪的舀子，给别人分米，安茹雪见状就拿起了鸡蛋，和铜板，两人分工，俗话说男女搭配，干活不累。两人一天的忙碌，多多少少都会有些眼神对视的，虽然没说过几句话，但是眼神的交流总是不少的。
“皇上。”一黑衣人绕过一切宫女太监，偷偷来到皇上的寝宫。
“安茹雪这两天有什么动作？”
“昨儿早上，高远送钱给她之后，她和高远吃了一顿饭。下午和华王下了一下午的围棋，今儿又去城东赈灾去了，晌午的时候，华王也跟着去城东了。”
“她的生活还挺多姿多彩的嘛！真是丰富。”老九陪着她倒是情有可原，老九说过喜欢她。这赈灾是个什么意思？难道是为了立威信，做好人，以后反朕轻而易举吗？
“小的打探了一下，安茹雪以前也是赈灾过的，每个月一次，一般都在月末，不过之前中断了一次。”
以前也赈灾过？那是朕误会了？中断是什么原因？“为什么会中断一次，知道什么原因吗？”
“听说是生病了，那一次安然遍请全国名医来给安茹雪医治，得到的都是同一句话，准备后事吧！不过安茹雪也没有断气，家里人自然是不可能把她埋了的，好像传说中的睡美人一样，就是沉睡着，一直这样半个月，所以就耽误那一次。”
半个月的睡美人？那不就是在雪地里被雪冻坏了的那会吗，泰华回忆到：在那颗开满红梅花的树下，我遇见了你，乌黑深邃的眼眸、密的眉，高挺的鼻，冰丝蓝的锦缎，无一不让我着迷，那句‘人比花娇’让我无法释然。第二天我去等你，你一直也没有来，现在我知道你是皇上国事繁忙，当时我知道什么？就知道世界上有你这么个人罢了。我许诺一生一世不管你贫穷与富贵，哪怕是个贩夫走卒也跟定你了，但是我没有等到你，为此我在雪地受冻，昏迷了半月有余，半月有余呀！你知道吗？你不知道。你根本就不知道我安茹雪要死了。皇上笑了一声，这唯一中端的一次赈灾居然是朕的原因：“还有什么问题吗？”