“安茹雪以前每次赈灾都是在月末的最后一天，但是这一次提前了，而且赈灾数额远远超出以往，以前一次估摸也就几百两，这一次她从早上分到现在怎么也有三四千两银子了吧！但是还是有源源不断的米，鸡蛋运往她哪里。”
“好，朕知道了，下去吧！”
“是！”
每次都在月末，今儿忽然提前了，金额庞大，昨日高远送过去那么多钱，金额庞大情有可原，提前情有可原。可她之前每个月几百两银子哪里来的，安然一个年的俸禄不过几百两而已。看来是应该查查他贪污受贿的事情了，虽然你现在是在做好事，但是功不能抵过。不过还是要等安茹雪把解药送来以后在核查，这会儿还不能激怒他们。对于一个勾结敌国的人，绝对不能轻饶，灭九族！！！
一天的忙碌，安茹雪是腰酸背痛的，自己都没吃上饭，就早上喝了一点粥，这白天一天就喝了点清水，烧开的水都没来得及喝到；现在是累的真想有一张床，趴上去就可以睡着的状态了。虽然忙碌，但是心中也是快乐的，这样很好，很充实，积德行善谁不愿意呢。但是都很没有力气，一行十三个人，安茹雪连带来的人8个，本来是两人负责一个的地点的，队伍排成四队的，两人负责一队，这王爷来了，就三人一队，还多了一个，就轮流稍微休息一下了。每人休息一刻钟，实在干不动的就多休息一会，也没关系。一行十三个人走的是跌跌撞撞的，泰华本来是坐轿子来的，看安茹雪收拾东西一起送上了推车。还是走着的，也不好意思上轿做，忍着脚痛，走到酒楼，吃吃喝喝，好不吓人，上的菜都被吃的干干净净，恨不得连汤水都给喝干了。小二和掌柜来看都哭了，不知道你吃的啥了。
安茹雪看着掌柜的表情，也挺不好意思的，也没办法说让你算账，这菜都不知道是什么，怎么算账。想意思一下吧！不管了，差不多就行了，但是摸边全身居然连一个铜板都没有了，无奈看向自己府里的七个人，均是摇头，原来铜板也已经散尽了。只好盯着泰华看了，可是她记得刚刚泰华也把身上的钱送给那位奶奶了。天亡我也，掌柜的看安茹雪这种神态，料定了是来吃白食的：“哎，我说，看您这穿着打扮，也是有钱人，这来吃霸王餐是个什么意思？”
“我...我没有。”安茹雪脸憋得通红，很是不好意思。“还说没有，这吃了这么多，还故意把盘子抹的干干净净，还没钱，这不是想吃霸王餐这是什么意思？”掌柜真是无语了，没见过到这份上还抵赖的。
“老板，我们不过是忘记带钱罢了，至于这么咄咄逼人吗？”泰华为安茹雪说话，当然也是为自己说话。
“我说你们还有理了？”掌柜开始吼叫。
“好了，别说了。”安茹雪拉着要上前的泰华，然后微微点了一下头说：“对不起，没带钱是我们不好，这样吧！你看我这个镯子先留在你这里，我明天过来赎可以吗？”安茹雪取下手腕上的镯子。
掌柜接过看了几眼，但是也不是行家不识货：“我这里也不是当铺，怎么知道你这个是多少钱呢，你们留下来做几天苦工，把饭钱还了再走吧！”
这...十几人均是震惊神色，叫堂堂王爷和皇上特封的茹雪公主给你做苦工，亏你想得出来。
“怎么？都不愿意啊！”
“没有的事，只是我们没有时间。”
“没时间还吃白食。”
“掌柜的不要太过分了，我只是忘记带钱而已，我又没说不给。”安茹雪也忍受不了这么咄咄逼人的掌柜，不过少你一顿饭钱罢了，至于这样吗？
“我就过分怎么了。”掌柜撸起了袖子，看样子是要打架啊！看我们好欺负吗？应该不会呀！好歹我们10个男人呢，这店里，安茹雪打量了一下，也就六七个人呀！
“来呀！有人吃霸王餐了。”掌柜一声吼，‘嗖嗖嗖’来了20多人站在安茹雪一众人面前，安茹雪笑了，怪不得这么猖狂，原来里面还有人呢。
“要么留下来干活，要么把你们都杀了剁碎做包子吃。”掌柜露出阴狠的表情。
安茹雪怔了一下，看了一下泰华，做包子？我们？你是杀人狂魔呀！而且安茹雪感觉到他敢，他真的敢，安茹雪真切的感觉到面前这个人是杀过人的，一定杀过，一股子血腥味袭上脑门，这只是想象中的。
“想好了没有？”掌柜狠声问；“想好了。”安茹雪嘴角一抹邪笑。“那是...”掌柜话未说完，安茹雪闪电般出击，一下子遏制住了掌柜的喉咙。
“你...你们是谁？想要干什么？我给你钱。”掌柜挣扎着，拨动安茹雪扼住咽喉的手。
安茹雪冷笑一声：“我不过就是个正常吃饭的，没带钱罢了，你让我给你留下来做苦工，恐怕也只是想干净利落好处理我们吧！人命关天是你可以随便随便取来做包子的？”这个时候的安茹雪之所以那么淡然，是因为她不知道，自己刚刚吃的一些肉食里，也有人肉，等审问时候，她就该吐的稀里哗啦了。
“女侠饶命，饶命。”安茹雪本来也没想他死，但是一定要送衙门审问的。掌柜手下的人看头都被抓了，也不敢轻举妄动，这就是擒贼先擒王，老大抓了，还会怕你这些个虾兵蟹将吗？
“叫什么名字？哪里人？为什么要杀人？”“没、没没有。”掌柜拒绝回答。
死鸭子嘴硬，安茹雪左手拍了下桌子，一只筷子跃起，左手抓住，狠狠的向桌子上敲了一下，筷子两截了，安茹雪拿着手中的那一截，阴笑着，右手提起掌柜的胸口，左手的筷子头抵着掌柜的下巴，只吐出一个字：“说。”安茹雪和安宁还挺像的，安宁的棍子顶着汪管事时候，也是这个表情。
“我说，我说，我叫赵勇刚，谷城人，来惠城做点生意，听说惠城赚钱多，我真的没有杀人，真的没有。”道上混的人，能感觉得到别人的戾气，但是他没有在安茹雪身上感觉到，想必只是个会功夫的女子罢了，并没有杀人的本事，面上装狠而已。
“你说没有就没有？我感觉得到你杀过人。”“女侠，小的真没杀过人，真没有。”“你是欺负我不敢杀你还是怎么的？”“不敢不敢。”果然是不敢杀人的人，赵勇刚得意。“只可惜你想错了，我杀过人，而且不在少数，我想死在我手下的人应该有几百人了吧！记不大清楚了。”安茹雪说的很轻松，就好像端了一碗水，把蚂蚁窝淹了一样。
杀人可以说的这么轻松的，赵勇刚是头一回见，所以他想安茹雪是说谎的，一定不是真的，杀几百人，还能这么安然的在这吃饭，还会没钱？这种人要么富足的亡命天涯，要么进大牢等死。
“你不信，我会让你相信的。”安茹雪好像会读心术一般，说出赵勇刚的感觉，但是安茹雪那抹笑容，确实诡异，让人心里不自觉的在害怕。
“来，把他手给我按着。”虽然不知道安茹雪想干什么，但是安府的人还是很听话的，马上上来两家丁，架住了赵勇刚。赵勇刚有那么一丝慌乱，他害怕，不知道这个面向温良的女子，到底会做出什么事情来。有很多人不能从表面来判断的，最毒妇人心。
安茹雪拉过赵勇刚的手，轻轻的吹了一口气，笑言：“你现在说还来得及，不然等一会你的手就将与你永别。”
泰华和其他人只以为安茹雪说笑的，哪怕是他不说好了，送到衙门就可以了，这样做可算是动用死刑的，更何况安茹雪这么善良的女孩，怎么会真的废了他的手呢。
赵勇刚自然除了观察安茹雪，还有安茹雪身边的人，一个一个都是这么坦然，这到底是杀人太多，还是不会动手，只有赌，说出自己杀人的事情就一定会缉拿官府，与人偿命。不说那么有一半的希望活着，赌一把了。
安茹雪把赵勇刚的手放在桌子上：“我数到三，你若是不说，我只能动手了。”安茹雪目光中流露一丝怜惜，赵勇刚捕捉到了，怜惜，可怜我，那是会动手的意思吗？不，不会的，一定不会杀我的。
我赵勇刚亡命天涯，结合一群兄弟，肝胆相照，怎么会落得那样的下场呢，不会，一定不会。“三、”安茹雪盯着赵勇刚，这个男人真的就不怕吗？他是怕的，他有感觉，那为什么不承认呢？“二、”或许他不能说，一旦说出来，必死无疑，但是杀人偿命，既然杀了人，就应该想到后果。“一。”安茹雪闭上了眼睛，仅仅是一刻，因为安茹雪强烈的感觉到赵勇刚想要反抗，他已经很害怕了，死死的抓住赵勇刚的手，一筷子插了下去，说出去的话如同泼出去的水，绝不收回，既然你不说，那么我只能下手了。