‘啊！’一声痛喊，估计如果有现在的声控灯的话，可以从一楼亮到15楼。“啊。”泰华童童和另外一个府里来的丫头一起都转身吐了，面色煞白，真的没想到安茹雪居然会动手，一个面相如此温良的女子，居然毫无惧色，十六岁的年纪，你到底有着怎样常人没有的心态。赵勇刚虽然疼，但是脑子还是非常清醒的，他看到三个人吐，剩下的几个人，也是侧目，不忍看到，看来这里的狠角色只有一个，那就是眼前这女人，真的打起来，谁输谁赢还不一定呢，而且他感觉的到安茹雪虽然这么狠，但是还是不敢杀自己，否则何必来这一招，不过是想恐吓住自己身边的人罢了。我们这些人都是经历过生与死的，哪里那么容易被吓住，倒是你，如果你被抓了，不知道你身边的人会怎么样呢。
赵勇刚明显感觉到押着自己的两个人力气比起刚刚小了很多，看来也受了不少惊吓，安茹雪拔出筷子，赵勇刚就咬着牙，两个人目光相接，两人在比，到底谁比谁厉害。筷子刚刚出了肉只有一厘米，赵勇刚就用右肘捣了自己右边的人，快速闪开，一看到当家的脱了身，剩下的人不用吩咐，都是带眼睛的，很快把当家的避开了，两三个人搀扶着赵勇刚，剩下的全部和安茹雪打起来了，人太多，安茹雪赤手空拳的也讨不了便宜，也是挨了两下子，但是她不是白挨的，每挨上的那一下，就绝对会有一个人倒下，绝不吃亏。
赵勇刚观察人的能力是非常强的，他估摸着这十几人也对付不住这女子了，轻声在对身旁人说了两句。身旁的人点了点头，架住了泰华，提溜到赵勇刚身边。“哎！你们干什么？”泰华一下子没反映过来现在的情势，之所以抓泰华呢是因为赵勇刚看其他人和这安茹雪不是一个等级的，明显是下人装扮，怎么能威胁住这女子呢。“王爷。”泰华的四个随从齐声喊道，欲上前，却不能，因为泰华的脖子上已经架起了刀。
“原来你是王爷呀！叫她住手。”赵勇刚对泰华的王爷身份显然不感兴趣。泰华已经从惊吓之中恢复过来了，脸扭向一旁，叫她住手，那岂不是任你们宰割，再说我还不一定有那个面子呢，万一我说了她不听多丢脸呀！
“哟！果然是王爷就是不一般呀！还挺犟！”赵勇刚嘲讽；“都别打了，看看这是谁。”赵勇刚喊道；这时地上已经躺了五个人了，安茹雪一听不打了，还是警惕的分辨周围，以防不测，毕竟兵不厌诈，跟这帮人还是多留个心眼的。
不过看周围的人都退开了，想必也不会动手了，抬起头来，还真是兵不厌诈，居然把王爷给抓了。“你们把他放了吧！抓我吧！”安茹雪束手就擒。
“看来他对你还挺重要的，居然为了他，不顾自我。”赵勇刚也不客气，要我抓我就抓，立马上去两人扼住安茹雪的胳膊。
泰华也很感动，怎的为了我不惜自己呢。
“那是王爷，皇上的弟弟，你们若是杀了他，可吃罪不起，估计有九条命也不够砍的。”安茹雪傲然的神色，这跟着我来的，不管是谁，我有能力救他，就一定不能让他枉死。
“王爷，你以为我们会怕吗？”
连王爷都不怕吗？你们到底是什么样的人，安茹雪不得不深入去想。
“告诉你，别说是王爷，就算是皇上，只要我们教主一句话，就让那皇帝狗头分家。”赵勇刚非常大胆的说；皇帝的狗头，你们胆子也忒大了点吧！就算是你们教主敢，也不用这么猖狂吧！“不知贵教是何教。”“说出来怕吓死你。”
“我心脏好，没事，不怕吓。”
“地月教。”赵勇刚一字一句的说，神色非常较骄傲。但是安茹雪显然特别不敢相信，地月教，宁哥哥，怎么会，宁哥哥很仇视皇上吗？为什么地月教的人会对皇族如此不敬呢。“你说谎。”
“看清楚了，这是我们地月教的纹身。”赵勇刚不顾手上疼痛，扯下衣襟，胸口的半个月亮很是明显。然后很宝贝的盖了回去说：“其实，你不相信也无所谓，因为你马上就要去见阎王爷了。”
“这么猖狂干什么，你们教主呢，我要见他。”
“我们教主日理万机，是你随随便便想见就见的吗？”
“日理万机，呵！不是去金城带领地月教，与武林高手对敌了吗。”安茹雪知道安宁去哪里，但是从她嘴里说出来，她自己身边的人都很惊奇，为什么她会知道的，一个邪教的教主行踪。
“想你也是江湖中人，这事江湖中都知道，传开了。”
“那他现在怎么样？有没有事？”安茹雪想到昨晚那个梦，心里很是担忧。
“你这是黄鼠狼给鸡拜年吗？”不安好心，刚刚下手狠辣，现在关心起我们教主了。
“我只是想知道他是不是掉悬崖下去了。”“胡说什么？你敢诅咒我们教主，给我收拾她。”赵勇刚吩咐，几人正想开始殴打安茹雪，就见一个男人跌跌撞撞的跑了进来，在赵勇刚耳边结巴的说了几句。赵勇刚愣了，惊恐的看着安茹雪，这女人是怎么了，怎么说什么应什么，是巫女？那就更要弄死了，可是教主出事是今天早上的事情，八百里加急，也刚刚传到自己这里，这个女人是怎么知道的，是仙女，未卜先知？
安茹雪也很奇怪，为什么这样看着自己，究竟得到什么消息了，这么恐慌。
“你究竟是什么人？”赵勇刚走进安茹雪，他死死的盯着安茹雪从安茹雪的表情，言语来判断是否说谎。“你怎么知道教主出事了？”又一步逼近。
“他出事了，他出事了。”安茹雪的身子僵住了，不是说梦是相反的吗？怎么还会出事，我们没有少做好事，为什么还要好人不偿命？
童童的面色煞白，也不愿意相信安宁去了的事实，童童本来也不知道安宁是地月教的，只因为安茹雪问那句他是不是掉悬崖了，心里猜到七八分了，痛哭：“你骗人，你骗人。”
泰华等人倒是都很奇怪，安茹雪为什么会担心地月教教主，她和地月教有什么牵扯。赵勇刚眉头紧锁，她担心教主，那就是认识教主，可是从来没听说过教中有这一号人物，到底是谁，美丽，智慧，功夫好，安茹雪？教主曾经吩咐过，要照顾一个叫做安茹雪的女子，这是教主唯一对不属于地月教人，下的保护令。“你是安茹雪？”
安茹雪伤心难过，也奇怪的抬头，宁哥哥难道会告诉你们他的身世吗？你们会知道他的家庭关系吗？可是如果没有，你又是怎么知道我是安茹雪的。
“是还是不是？”安茹雪没有作答，只是深深的吐出一口气，如果不这样，身体一定压抑的不行。赵勇刚见安茹雪不说话，便上前，手伸向安茹雪衣服领口，安茹雪狠狠的踹出一脚：“你想干什么？”
赵勇刚捂着肚子：“既然你不说话，我只能自己看看，确定一下了。”虽说宁可错杀一百，不可放过一个，但这教主交代要保护的人，可不敢杀害，哪怕是教主不在了。
“你敢。”安茹雪这是恐吓吗？有好像有点害怕，证实？宁哥哥难道连我胸口有痣也会说出去吗？原来从小一起长大也不是那么好的事情，虽说感情甚好，但是这小时候没有那么多思想，只知道玩。
“敢不敢，你一会就知道了。”
“除非你想死，否则最好别碰到我。”
“你威胁我。”你人都在我手上了，还敢威胁我，真是佩服你。“我只是实话实说，我就是安茹雪，如果你敢碰我，你觉得你们教主会放过你吗？”
是，不能碰，不然教主一定不会放过我的，可是那我怎么证实她说的话呢？
“我可以不碰到你的身体的，只解开衣襟就足以。”“放肆，女儿家的清白是你说只解开衣襟就可以的吗？敢碰我就一定要你死。”安茹雪真是无奈了，居然还想解自己衣服。
赵勇刚思虑再三，决定找保护安茹雪的人来看一下，对一个兄弟耳边附语几句，那个兄弟就出去了，留下一屋子的人，在这僵冷的氛围内，静静等候。约莫过去一刻钟，有一白衣男子蒙面而来，泰华看到这个男子，一下子就想起来了，是那个把自己扛进王府的男人，原来地月教教主是安宁，是安宁。可是安宁怎么会和地月教有关的呢？地月教已经存在二十余年了，安宁不过刚满二十岁而已。
“找我何事？”蒙面男人问。赵勇刚谄媚上前，笑着说：“想向旗主求证一下，此人是不是安茹雪。”
赵勇刚看了一眼安茹雪。蒙面男人听到安茹雪这三个字，也是略显惊奇，顺着目光看去，安茹雪却是就站在自己的面前，‘呼’一把巴掌狠狠的扇了赵勇刚一下，怒问：“你怎么把她抓了，看你干的好事，若是让教主知道了，你就是死一百回也不够。”
这还真是安茹雪啊！我的天，还好，没有解她衣服，不然真是死一百回，也没办法。
连忙跑上前去：“小的有眼不识泰山，小姐莫要计较，小的有眼不识泰山。”还自己自打自扇了几个巴掌，安茹雪就无语了，我让你打自己了？我没有啊！赵勇刚却误解安茹雪的意思，以为她觉得不满意，又狠狠的给了自己几巴掌。安茹雪就这么看着赵勇刚自打自，也不说话，赵勇刚也就一直扇，这脸都打肿了，你该解气了吧！“行了，你倒是把我放了呀！”安茹雪实在是搞不懂这个人，之前那么有眼力，很能判断别人的想法，怎么这下就没用了呢？你也不想想，人家刚刚不怕你，现在你凌驾于他们之上，能敢去猜测你的心思吗？