“谢谢小姐，谢谢小姐。”赵勇刚谄媚的笑着谢安茹雪不杀之恩，然后冲押着安茹雪胳膊的两个人吼：“你们还不快放开小姐，真是混账。”难道是忘记，刚刚自己叫人押着了。安茹雪活动了一下筋骨，说：“把他们也都放了吧！”
“这...”赵勇刚觉得不妥，除了安茹雪其他人都得死，目光看向旗主征求意见。
“小姐让放，还不快放。”旗主都不想搭理这些个笨蛋。
“可是那人是王爷，皇上的亲弟弟...”相信后面的话不说旗主也是知道轻重的，毕竟这事万一捅破了，那罪可是不小的。
“王爷？”旗主看了两眼，走到泰华面前，原来是华王，天天缠着小姐，教主早就想要你的命了，正好帮他解决掉。
“是我，你把我直接丢在王府的地上，难道你这么快就忘记了？”泰华有些不悦，相信你一定会放我的，所以一点都不客气。
旗主笑道：“我没有。”
“你还不承认？敢做不敢当啊！”
“我的确没有。”
“那你这身衣服怎么解释，衣服发型，身形全部一样。”
“我们地月教每一个级别的，服装一致，发型一致，面巾一致，包括身形也都是挑选一样的，当然我也不是为自己开脱，只是说的事实，不过你很快就要上西天了，想让你死的明白点。”旗主笑着，泰华也有些慌，地月教确实是有这个本事的，他们根本就不怕，他们的实力足以对付苍狼国整个军队，这个时候除非能够控制整个武林，不然真的是治不住地月教，地月教是苍狼国第一邪教，教徒甚至也遍布别的国家。
“哎！别杀他，放了他吧！”安茹雪求着。
“小姐，不能放，放了他，你们安府上下，全部完蛋。知道小姐不忍心，这事我来做就可以，小姐先回府吧！”
“你杀了他一个，你能杀了全部的人吗？纸是包不住火的，他们不会说的。”
“我只相信死人不会说话。”
“你...”难道你要这些人全部都死吗？
“小姐回吧！睡一觉起来，什么事都没发生过。”
“那其他的人呢？”“陪这个王爷一起上路，免得他到地下没人伺候。”旗主说这话的时候，也就简单地瞄了两眼，这十几个人。
“不要，不要杀我，不要。求求你，放过我吧！饶命啊！”没有人想死，哪怕是人活着其实很受罪，但是也不想死的。
“有毒药吗？”看来只有让他们服毒控制他们，你才能放心了，是药三分毒，更何况毒药，安茹雪也很心疼这些人。
“小姐是想让他们服毒死？”
“不是，我是想要那种吃了以后，每个月还是多长时间必须拿一次解药，否者就会毒发身亡，或者是全身难受那种，控制他们。”
“有倒是有，但是万一有人不想活了，也会泄露的。”
“不会的，首先我们府上的人就算不服毒也不会说出去，他们都是安府的人，若是这件事泄露出去，他们也一定会跟着处死。至于王爷和王府的人...”安茹雪没有在说下去，她担心宁哥哥，也一样担心王爷，这个干净的大男孩，如果现在就要被毒药控制，这一辈子骨髓中都是毒物。
旗主从怀中拿出一个瓶子来，递与安茹雪手中，安茹雪接过瓶子，盯着看了一会：“有解药的吧？”
“每个月吃一次解药，不会死，如果不吃解药的话，那就会全身发痒，难受半天，而且在他还有意识的时候，会从脚开始化成水，一点一点，断气之后，也没有什么会留下来的，血水都没有，水迹也会慢慢干掉。”说的好吓人，安茹雪都不敢给王爷吃了。
“那有彻底解毒的解药吗？”
“没有。”
那不是要吃到死，万一哪天没解药了怎么办？十个人心里害怕，不敢吃这个。童童倒是一马当先的抢过就吃了，公子都走了，我就陪他去吧！剩下的人也都人手一粒，不吃就是死，也只好咽下去了。
安茹雪走到泰华面前，手执一粒药，放于泰华嘴前：“王爷，吃吧！”泰华就这么看着安茹雪，你真的要我吃这个毒药吗？你就真的忍心。
“王爷，吃吧！至少能保住你现在的性命。”安茹雪已经红了眼眶，她不忍心的。
“小姐，你不要太悲天悯人，现在教主失踪了，如果确认教主出事了，我们地月教还要靠你来统领呢，你必须要练就一颗足够狠辣的心。”
旗主劝安茹雪心狠手辣，不是说必须做坏人，只是心肠一定要硬，不然就只有别人杀你的份了。
安茹雪也很惊愕的看着旗主：“我？”我做教主？我怎么能做教主呢。
“是，你。教主一旦出事，地月教教主非你莫属。”“可以不做吗？”
“教主还活着的话，就不需要了。”
“嗯，他一定会活着的。”
“吃吧！不会有事的，每个月我都会给你要解药的。”安茹雪面带一丝笑容，以后我会想办法帮你找到能够解你这个毒的解药的，不用每个月都拿解药。泰华失望了，我是比不过他，确实你们一起玩到大，自然比不了你们骨肉亲情，把脸扭向一边，要我这样活着，还不如死来的痛快。安茹雪又看了一眼药，不知如何是好。旗主一把夺过安茹雪手里的药，安茹雪奇怪抬头，刚刚抬起头，泰华的肚子上就挨了旗主一拳。‘啊’安茹雪还没来得及问，你干嘛打他。这药丸已经丢进去了，旗主推起泰华的下巴，合闭，咽下，完事。
这速度确实挺快的，比自己吃还省事呢，安茹雪让别人松开泰华：“王爷，你还好吧！”能好吗？挨了一拳，五脏六腑都在颤抖，还有吃了这毒药，我还不知道能活几天呢。
安茹雪见泰华不理，便看向旗主：“把解药给我吧！”“没有。”
“什么？”
“没带。”
安茹雪松了一口气，别吓出心脏病了，没带还说没有，真是。
“明天送到我府上去。”
“到需要服解药的时候，我会送与他们的，这个给。”旗主又从怀里拿出一个精致的小茶杯，又不像是茶杯，很迷你的，也很好看。安茹雪狐疑的接过，打开嗅了一下；“这是什么？”
“教主交代要给你的解药。”
“哦！”那就是皇上的解药，不是说明天早上送来吗，还挺快的。
“就这一粒吗？”那么深的毒一粒解得了吗，安茹雪有些担心。
“仅此一粒，再无其他。”“好的，谢谢你，辛苦了。”安茹雪很宝贝的收在了怀里，准备扶着泰华走了。
“小姐不用和我们说客套话的，我们都是要为教主服务的，一句话，哪怕叫我们去死，我们亦然无悔的去执行。”你们还真是犯贱，和你们说点好话不愿意，非想要听冰冷无暖意的话，还叫你们去死都愿意，真是愚忠，死了还有什么？
“好了，我知道了。”扶着泰华就离开了这酒楼。
出了酒楼，后面跟着数十人，本来很高兴的一件赈灾的事情，遇到这件事，真是煞了心情，想到自己吃了毒药，心里就难过，记恨着安茹雪，却是敢赌不敢言，毕竟人家随便一个小指头都可以捏死自己，而且若不是她帮着说话自己现在就已经没命了。
地月教的人也已经散了，泰华始终沉默不语，安茹雪看的心疼：“王爷，我也不想的，只是如果不让你吃，你现在就已经走了，好死不如赖活着，我们活着就一定会有办法的。”
“你为什么和地月教有染，你父亲在朝为官，子女却为苍狼第一邪教，你叫他怎么做？这事若是被揭穿了，全家都要被砍头。”
“有很多事情没办法给你说，等你以后长大了，会明白这世间有许多的无可奈何。”
“无可奈何，那只是你给自己找的借口，安宁地月教教主，安茹雪地月教下一任教主。”
泰华拨开扶着自己胳膊的安茹雪的手，气冲冲的走了。
安茹雪摇摇头，以为我们就想吗？谁不想好好轻松的过一辈子，但是灾难落到自己的头上，你就必须承受，人的承受能力确实太强了，事情没有发生，你根本不知道自己的内心有多强大，哪怕是你想要自杀了，只要没死，你就一定受得了。
安茹雪看着几个跟着泰华要走的随从说了一句：“你们最好管住自己的嘴巴，否则祸从口出，而且你们的家人也会因此遭殃。”她也需要吓唬别人，不然一定会给宁哥哥带来威胁的。
“是、是。”几人连声应着，安茹雪摆了一下手，都撤了。安茹雪又转过头来，看着自己府里的七个人：“你们更要谨记我刚刚说的话，因为我们是一条绳上的蚂蚱，只要说出去一个字，我们全部都可以去见阎王了。”
安茹雪这样过的很不开心，每天都要恐吓别人，宁哥哥你快回来吧！宁哥哥每天是不是都这样活着的呢？那真的好辛苦。