“皇上，给。”安茹雪奉上那精致的瓷盒。太监递上前放在皇上坐的桌子前，泰慈突然觉得这安茹雪不会是想要给自己下毒，让自己现在就死吧！朕得问清楚。
“你觉得湟中国的高远人怎么样？”
“本领高强，为人倒是不怎么样，不懂得抓住军心。”安茹雪回忆了一下，那天在前恒北国的情景。“那你愿意帮助他抓住军心吗？”
“皇上何意？”
“朕有意把你嫁过去和亲，你知道两国联好，结姻缘才能成为最好的兄弟之盟。”泰慈观察着安茹雪的神情，朕这意思表达的够明白了吧！朕知道你和高远的关系。“茹雪不能从命。”安茹雪跪下冷冷道；“为什么？”
“茹雪的幸福不是用来联姻的，而且和自己不喜欢的人在一起，也没有任何幸福可言。”
“不喜欢。”泰慈冷笑一声，打翻了安茹雪送来的解药。“不喜欢，不喜欢他会来到苍狼国第一个见的就是你安茹雪，好，他见你是你不喜欢他，那你为什么还和他一起下厨，一起吃饭，有说有笑，这你都准备怎么解释？”
“你监视我？”我又不是犯人，为什么要派人监视我？是谁告的密，谁才是卧底，高远进了安府是很容易传出去，可是我和他一起下厨的事，并没有多少人知道的。会是谁呢？他派人监视我，他为什么要派人监视我，我和高远一起做个饭，他为什么要这么生气，原来他心里却是是很在意我的，那么监视就监视吧！不做亏心事，不怕鬼敲门。安茹雪蹲着捡起了那粒解药，泰慈看安茹雪捡那粒药，难道你让朕在吃下去这已经沾了土的东西吗？“皇上，不过一起吃个饭而已，之所以一起下厨，是他非要跟着的，高远说要请茹雪出去吃饭，茹雪不愿意跟其他男人一起出去，所以就下厨做饭的，正巧茹雪那时也没有吃饭，所以就一起吃了，并没有说说笑笑暧昧关系，吃饭我们总不能冷着个脸吃吧！”
“你以为朕会相信你的一面之词？你知道外界都怎么传高远送银子给你的事吗？说那是下聘礼，朕只是想做个顺水人情而已，帮你一把。”
“传言是传言，那银子是之前在前恒北国高远欠我的，当时我要了三十万，他差三万多两，说日后差人送给我，我就是把人家逼死了，钱也是拿不到的，所以我就爽快应了，皇上莫问那二十多万为什么没有上交国库，我送与蕉城百姓了，至于前两天送到我府上的银子，日后我也都会分给百姓的，我安茹雪一文钱都不会拿。”
“为什么不上交，让国家专门治灾的人去救灾，你这装的什么救苦救难的菩萨，是为了日后好对付朕吗？”对付你？你居然怀疑我要对付你，是知道宁哥哥是地月教教主吗？可是就算是地月教教主，我也不会让你有所不安的，我会保护你的，为什么要怀疑我的心呢？
“怎么？不说话，是朕说中你的心思了？想和高远里应外合吞并苍狼国是吧！朕告诉你妄想。”
原来是怀疑这个，不过高远拜访我一下，至于这样吗？高远、高远，好你个高远，是故意的，故意大张旗鼓去拜访我，送了钱，想让别人误会我和你勾结。
“皇上误会了，如果我想，我根本就不用勾结，你再过两天不就驾崩了吗？我爹爹是一朝重臣，我是一国将军，就算是文臣再怎么抗议，他也不敌武将有本事，只要一下令，这苍狼国立马改朝换代，我直接就可以得到这个江山，何必画蛇添足的去找外人勾结呢？”安茹雪这话算是说到点子上去了，确实勾结别人还要多背负一个卖国的罪名，自己最多被说一个弑君。
“你想反朕？”泰慈不可思议的看着安茹雪，从来没想过安然居然有这个心思，他是父皇的人，怎么会想自己做这个皇帝呢？是，是我小看了这皇位的诱惑力，太小看了，养虎为患。
“我没有，如果我想反，我就不会千辛万苦的去给你找解药了。”安茹雪摊开掌心的那一粒解药。会不会有毒？泰慈的眼神中流露着不相信，不说不觉得你想造反，话说透了，还真害怕了。
“皇上，我觉得你还是吃了好，你忘记了吗？如果你不吃也只能在活三天，吃了你就可以解了身上的毒，正常生活，万岁这种虚假的话，我想你也不爱听。就像正常人一样，生老病死。你也不用怀疑有毒，最多就是吃了就死了，也不差那三天。”
“话是这么说，你就让朕吃这个已经沾了泥土的药吗？”
安茹雪吹了吹解药：“没有泥土，掉在地上也是皇上不小心打翻的，历时六天才做好的解药，仅此一颗，如果皇上不吃的话，那只能在做六天，但是那个时候皇上的大限就已经过了。”
“为什么不多做几颗？”泰慈很无力的看着解药。
“所取材料只能做一颗，而且我也不知道皇上会打翻它呀！”安茹雪也看了一眼手里的解药，递向皇上的面前：“皇上吃吧！能屈能伸才是真汉子，再说不就掉地上了吗，皇上若是不吃，那就是浪费，天下有多少人，都吃不上饭，你浪费这么珍贵的药材，心里过意的去吗？”
“朕...吃就是了。”泰慈拿起安茹雪手中的药，就好像让他吃屎一样难咽。
“皇上感觉怎么样？”安茹雪关心的问。
‘啊、啊、啊’泰慈突然疼得在地上打滚，骨髓中有被蚂蚁啃食那样难受。
这吓坏了安茹雪，蹲在地上，扶着泰慈：“你怎么了？怎么了？别吓唬我啊！”
泰慈推开了安茹雪：“来啊！安茹雪下毒谋害朕，处以死刑，立即执行。”安茹雪听到这句话灵魂像是被抽空一样，没了反应，倒不是因为要被处死，而是失望，他怎么可是这么怀疑我。
两个太监架走了安茹雪，带往刑场，安茹雪始终一言不发。太监扶起了泰慈，见安茹雪被带走了，泰慈抬起胳膊，太监给泰慈掸了掸身上的土，又悠闲的喝茶去了。
安茹雪被囚车押着送往刑场，安茹雪的表情淡漠，一路上时不时的飞来一些白菜叶和鸡蛋，这些人都是怎么了，难道做囚车的人就真的是十恶不赦的坏人吗？一定要这么对待吗？菜叶就忍了，鸡蛋流在头上多恶心呀！你们就不能留着煮着吃？或者是送人也好啊！需要这个的太多了，干嘛来打人，伤人心，损自己利。
“安茹雪？”她怎么会上囚车了，昨天晚上不是还好好的吗？这么快就被送往刑场了？她要是死了，那我岂不是也活不过一个月，真是奇怪，谁会泄密？不行要赶快告诉王爷，王爷一定有办法的。泰华的随从立马撒丫子往王府跑去。
“什么？”泰华还躺在床上呢，昨天回来就生病了，心病还须心药医，心里正难过呢，怎么她还提前出事了，泰华也不顾难受，跌跌撞撞的爬了起来。
“王爷，怎么办呀！”随从扶着泰华。
怎么办？我怎么知道，天呐！拼了：“你去召集我们所有能用的人，去刑场等我，我去见皇上，如果不行就...”不用说也知道后面想说什么。
“王爷劫狱不行的，那是要灭九族的。”
“九族，九族怎么算，要不要把我那些个兄弟姐妹全都算进来，本来就都是要死的人了，还有什么可怕的，快去。”
“好吧！”
“皇上，华王求见。”太监说；泰慈像是没听到一样，太监也不敢说第二次，这伴君如伴虎，一个不小心就是要掉脑袋的。
想给安茹雪说情吗？真是可笑，朕都要处死她了，你还不死心。“去回了他，说朕身体不舒服，不方便接见他。”
“是。”太监退出。
“公公，皇上怎么说？”太监刚刚退出来，在外面走来走去的泰华就迎上前，抓住太监焦急的问；“华王请回吧！皇上身子不舒服，不方便见见王爷。”太监苦口婆心的劝着，哎，容易嘛我，推辞这个推那个，一天不知道得罪多少人。
泰华退后，跪立下来：“请公公转告皇上，如果不见臣弟，臣弟就跪死在这里。”
“王爷，您这又是何苦呢？”
“劳烦公公转告。”泰华叩头。“王爷，您这可折煞奴才了。”太监忙忙要扶起泰华。但是泰华又磕了一个响头：“劳烦公公帮我转告皇上。”
“哎！我去说就是了，您在等等吧！”“谢谢公公。”泰华笑了，‘咳咳’泰华的身子很不舒服，本来都没打算下地，没想到出了这档子的事情，真是哎！
“他愿意跪就让他跪着吧！”皇上不温不怒的说；“这...”太监不知如何是好。“嗯...”泰慈挑眉看了一眼太监，难道你还想要说些什么吗？龙威发怒，自然只能是装作什么也不知道了，太监也不再出门回话了，这怎么好意思在和他说，王爷皇上不见你。