天气不算热，毕竟不是七八月的天，不过一个病人跪上两个时辰也真是够为难的了，来来往往的宫女太监都不由的鄙视泰华，看吧！王爷还不是一样，皇上一句话的事情，说倒霉就倒霉。泰华的头很晕，但是他要扛着，等皇上见自己，直到午时的钟声响起，泰华果断起身，既然软的不行，那我只好抢人了。
“他走了？”
“是的。”
“朕还以为他能跪上一天呢。”看来他的耐心还是很浅的，没有多少意志力。
“已经午时了，估计是要去刑场了吧！”
“随他去吧！”
“可是皇上，茹雪公主的父亲安丞相现在还在蕉城，倘若杀了他女儿，奴才觉得不安。”
泰慈闭上眼睛，不理会，想要休息一会。太监见状，也不再言语。但是爬到那么高的位置，想休息也要随时提防着别人，休息？那是不可能的，随时随刻，都有人虎视眈眈的。
午时三刻，刽子手喝了一口酒，喷在刀上，对准了安茹雪的脖子。泰华连面巾都没带，他就是要别人知道是他泰华带人来抢人的，有什么帐，都算在他头上，别连累了其他人。泰华手久久抬起，刽子手对准安茹雪那一刻，一支箭‘嗖’射中了刽子手，刽子手惊愕的眼神，明明是自己送别人上路，到成了别人送自己上路，这真是死不瞑目，看到刽子手眼睛大大的倒在了地上，围观的群众都通通吓的散去了，泰华也带人冲上前来，执行官本来还是很害怕的，但是一看到泰华，立马大叫了起来：“华王爷，您可想清楚了，这劫狱不是随随便便的，要抄九族的。”
他觉得泰华年纪小，吓唬两声就可以了，哪知泰华：“闭嘴，再说让你一起陪葬。”这执行官不说话，手下的官兵也不敢上前拦着，好歹也是王爷，有个闪失，也承担不起呀！
=泰华跑到安茹雪面前，安茹雪面如死灰，一点表情也没有，泰华解开绑在安茹雪身上的绳子，拉着安茹雪就要逃，但是安茹雪瘫软倒地，泰华扶起安茹雪：“雪儿，昨天是我不好，我不该说你，可是现在你要跟我走，不然就死在这里了。”
安茹雪没有一点精神气的看着泰华，缓缓道：“王爷回吧！为了我，不值得，知道王爷不会被灭九族，但是你这前程算是毁了，回去和皇上道个歉，他会原谅你的。”
“都什么时候了，你还考虑我的前程，你的命最重要，你才重要，你若是死了，我也活不下去了。”
泰华晃了晃安茹雪的胳膊，希望安茹雪清醒一点。这时执行官也想通了，王子犯法与庶民同罪，更何况这时皇上要处死的人，若是被劫了，自己的脑袋就得分家，不能只考虑未来了，执行官做了一个手势。官兵通通围上泰华和安茹雪。
泰华带来的人也执砍刀，做起了随时准备厮杀的准备，只等上级下令，便是会一场厮杀。
执行官走到安茹雪和泰华面前：“王爷，下官劝你还是束手就擒吧！这样是徒劳的。”
“妄想。”泰华来的时候就已经做好了一切准备，把最差的结果都想到了“王爷，回去吧！别闹了。”安茹雪拨开泰华的手。“你认为我是在闹？”我费心费力来救你，你居然以为我是闹着玩？你把我的心当成什么了。
“皇上想我死，就算你我走到天涯海角，也是不能逃过追杀的，我不想提心吊胆的过日子。”最重要的是，我不向往违背他的意思，既然他要我死，那边随他的愿吧！
“不会的，以后皇兄会后悔的，他会要你好好的。”安茹雪无力的笑了一下：“王爷，睡吧！”意思是睡着了就可以梦见了。
泰华是一头雾水，根本没有明白：“睡觉？这个时候？”
安茹雪突然很想笑，明明是濒临死亡，原本压抑的心情都让这王爷给弄没了，确实笑了，给这王爷留一个温暖的笑容吧！“王爷，等我死了，和我爹娘说，把我房间那把剑和我放在一起。”
“你就是死也不忘他？是他害的你。”
“你刚刚入宫了？”
“去了。”
“他怎么样？”
“说身体不舒服，明摆着不想见我，不让我为你求情。”
“他可能真的不舒服吧！我给他解药吃了，他就全身疼痛，我也不知道怎么回事。”
“解药有问题。”
“不会的，解药是宁哥哥给的，不会有问题的，应该是解药融入血液，发生反应吧！毕竟里面还有一味眼镜王蛇的毒液呢。”
“你既然知道为什么不解释？”
“他想我死，是想我死，就算我解释也没有用，这一次过了还有下一次。”
“那你就为了我活下来。”
“王爷，我不想连累你。”
“我不怕被你连累，而且我不觉得这是连累，这是我的全部，没有你，我的世界将一片黑暗。”
“王爷，我不值。”“你值。”安茹雪看好话说不通，深叹一口气：“王爷，我是不会跟你走的，我不会去过那种亡命天涯的生活，我不觉得死有什么可怕的，如果你没有我活不下去的话，那你就陪我在这里一起受刑吧！”安茹雪之所以这样说，是因为她觉得人说死很容易，没了你我就不活了，但是真正能这样的，少之又少，更何况身份尊贵的王爷，又怎么能做到呢？
“你确定要这么做？”泰华的心有些寒，宁死不愿跟我走，那么就只能我跟你走了。
“确定。”怕了就赶紧回去吧！
“那我陪你。”泰华仰头不想让那难过的泪水流出，就让我和你做一对来世鸳鸯吧！安茹雪：“......”真是个傻王爷，懂得死的可怕吗？我只是对他失望了，不愿去亡命天涯，因为我走了，也会每天难过，可是你。。。难道是对我失望了？他让我伤心的同时，我让你伤心？算了，先砍我就好，我死了以后，想这当官的也没胆子砍皇上的弟弟，不管怎么说至少没有皇上下令，他是不敢轻举妄动的。安茹雪笔直的跪在泰华旁边，两人一脸淡定，这真的是准备受死了吗？
刽子手再次准备，当然这次提心吊胆的观察着周围，以防止再次遭受攻击。‘噗’酒水喷到砍刀上面，准备向安茹雪砍去，泰华瞥了一眼：“先砍我。”刽子手愣住了，看了看执行官，执行官也有些发愣，没遇到过这样的事情。泰华轻声对安茹雪说：“我先走，给你探探路，别让你摔着了。”随后闭上了眼睛，做好待砍的准备。这怎么叫人不感动呢？如果不是心里有了别人，我一定跟你走的，安茹雪的心在滴血。但是还是对刽子手做了手势，就算安茹雪不说，人家也不敢砍王爷呀！
但是得到安茹雪的提示，还是心里有底的，砍刀下去了，安茹雪已经感觉到刀风了，仅仅距离只有一厘米，就听到阵阵马蹄声：“刀下留人。”刽子手很识时务的把砍刀停了下来，安茹雪和泰华也都顺声看过去，公公来了。拿着皇上的腰牌，往前一放，众人皆跪：“皇上口谕，茹雪公主下毒一事，已经核查清楚，并不属实，立即无罪释放。”
安茹雪呆了呆，无罪释放，看来他没事了。泰华开心的跳了起来，抱起安茹雪转了两圈，安茹雪倒也没有反抗，只是看着这个开心的男孩，刚刚要他陪我一起死，他是带着多大的决心来的，这么渴望生存，却愿意与我共赴生死。
“茹雪公主，皇上请你入宫会见。”抱着安茹雪的泰华笑容僵住了，安茹雪也没想到这个时候居然还会见我。拍了拍泰华的后背，泰华也就放安茹雪下来了。安茹雪走到公公面前：“敢问公公，皇上是想怎样？”
“这个奴才不清楚，公主去了就知道了。”
“哦。”
“我陪你一起去。”泰华喊道；安茹雪看了看泰华，一起就一起吧！拒绝你也不太现实。也就点了点头，泰华有开心的笑了，可是人算不如天算，后面难听的声音又响起来了：“王爷，这。。。”执行官看着地上的人，不管怎么说即使你是王爷，也要被关押一阵子吧！否则怎么让百姓相信我们是王子犯法，与庶民同罪。安茹雪拍了拍泰华的肩膀：“看来你只好陪他们走了，放心吧！我会没事的，你活着，我就陪你，死的话也就死你后面。”“这是你说的，不许反悔。”泰华指着安茹雪，希望安茹雪守信。安茹雪也是点点头：“我说的，绝不反悔，不然我们拉钩钩。”安茹雪伸出了小拇指，泰华笑着把小拇指勾了上去。“拉钩上吊，一百年不许变。”大拇指指腹相交，两人心中擦出一种不明火花，谁都不知道，谁也不清楚，只知道这是一种非常幼稚的游戏。
“王爷，请吧！”执行官又一次催促，泰华一笑，两人明白彼此的心。