安茹雪来到皇上等候已久的内宫中，房间内空无一人，很是奇怪：“皇上，您好些了吗？”皇上的生死才是安茹雪最担心的事情，其他事情，安茹雪可以一概不过问。
“好多了，早上误会你了，来坐。”泰慈拉着安茹雪做到了皇后的宝座上去，安茹雪有些吃惊，难道因祸得福了，愧疚于我，所以现在就封我做皇后了，那太好了，有些不安，但是有很开心的坐在后位上。
皇上笑道：“喜欢吗？”
安茹雪开心的点了点头，这迟来的后位，终是来了。
“喜欢就好，朕想让你帮个忙，之后这后位就是你的。”
帮忙？之后？是我白开心了？安茹雪的表情有些漠然，既然不是已经准备给我的，有何必先让我坐在这里呢，下了凤椅，往下面走去，皇上愣了，这还没听朕说什么事情呢，就这么走了？那朕。。。原来在安茹雪被送往刑场的时候发生了这么一段故事。
刚刚闭上眼睛想要休息一会儿，但是就是不能让人休息。“皇上，前方吃紧，八百里加急，送来书函。”一侍卫送书函递上，太监接过，交与泰慈。战事吃紧？怎么回事，泰慈很快打开书函，看到高远侵犯苍狼国，连连得胜，势不可挡，己方节节败退，实在生气，已经让人抢了七座城池了。气的一把丢在了地上：“安然呢？”
“安丞相已经带人前去救援了，只是安丞相身上也是有伤的，不知道能不能抵挡的住，这一次来的比之前恒北国侵略更为迅猛。”更为迅猛，之前他毫发未伤的都没挡住，这已经受了伤的人还能撑住吗？这...我泱泱大国，就没有一个可用的人才吗？泰慈的眉头拧成一团，为什么朕累了，想休息都不能停下来。
“拿战袍来，朕要御驾亲征。”
“皇上，不可。”太监跪地。
“现在朕只能御驾亲征了，朕去了，才能有五分把握赢，朕不去，那就输定了，国家都没有了，朕这个皇帝也就成空壳了。”忧国忧民，呕心沥血，做皇上真的开心吗？
“皇上，派茹雪公主去吧！现在去召回还来得及。”太监急中生智。
“派她？朕都要处死她了，怎么还能派她去呢？”君子一言，驷马难追。
“皇上，人还在，就不怕，皇上刚刚是中毒的，现在皇上好了，皇上解释一下就可以了，只是解药后劲太猛，一时误会，现在收回成命。”
真的可以吗？解释一下，她能用心给朕打天下吗？朕那么待她，她说不定到时候就倒戈相向，给朕一刀致命伤。朕不能冒险，不能，这是成千上万百姓的性命。
“不行，朕不能用她。”
“皇上，现在就算皇上不用茹雪公主，也要把茹雪公主放了，请皇上想一想，如果如雪公主被处死了，前方安然丞相知道了，会不会直接就投靠了湟中国了呢？皇上但可派茹雪公主出征的，我们可以控制她的家人，奴才听说了一些关于茹雪公主的事迹，只要她娘亲在安府，我们控制了她娘亲，那么就不怕她投靠湟中国，毕竟那是她亲娘的性命，我们可以用来威胁她。”
身边如果有一个可以随时随地提醒你，不要一失足成千古恨的人，那也是一件一生都做的很对的事情。确实安茹雪现在杀不得，可是现在已经午时一刻了，赶得及去留安茹雪的性命吗？泰慈一把扯下腰间的金牌，扔给了太监：“快去，保安茹雪性命，随后带她来宫里见朕。”
“是。”太监得令，一秒钟都不敢耽搁，虽然现在时间非常紧迫，可能赶不到，但是总要试上一试的。所以才有了后面那一幕，刀下留人。
当然安茹雪没有离开，安茹雪只是不想提前享受喜悦而已，她走下来以后，就跪在地上了：“皇上请吩咐。”泰慈看到安茹雪跪在地上，原来不是要走呀！朕说呢，没有朕的旨意，你就这样拂袖而去，算什么事呀！“朕想让你在出征一次，这次回来朕一定封你为后。”“出征？打谁？”安茹雪很奇怪，怎么会又有战事了呢。
“高远。”泰慈在说这个名字的时候，一直在盯着安茹雪的表情。不过其实不管安茹雪什么表情，他都会做最坏的想法，比如安茹雪惊愕，他会想安茹雪是不愿意与高远为敌，和高远有关系。如果安茹雪平静，他会想安茹雪是和高远商量好了的，两人故意演这么一出，拉自己下马的。
安茹雪确实表现很奇怪，他前几天送银子来，现在又攻打我们，是什么意思。或者是皇上要我灭了湟中国吗？不会啊！苍狼国现在也算生病没有痊愈，何必着急去打人家呢。
“皇上是要我攻打高远，还是让我抵抗高远？”泰慈也愣了一下，她居然会想到去打别人，我们现在自己实力不足，怎么打别人的。
“是高远带人来打我们了，已经拿下了七座城池，丞相已经带人去援助了，朕怕他不行，所以想你去帮帮他，毕竟你爹爹年纪大了，万一有个好歹，夫人也难过。”泰慈尽量从以为安茹雪好为出发点。
“谢皇上关心，我会努力的。”安茹雪叩了一下头。
“嗯，朕相信你的实力。”泰慈扶起安茹雪然后说：“你一定要赢，朕等你回来。”这是他能给安茹雪唯一的加油打气方法了，他知道金银财宝安茹雪并不看重，否则也不会去赈济灾民了。她只看重这皇后的位置，这辈子都栽在这上面了。
“人马朕已经给你准备好了，你现在就可以奔赴前线了。一定要好好的回来，知道吗？”泰慈表现的很关心安茹雪。安茹雪虽然感动，但是他听到那句人马已经准备好，就奇怪了，我这刚刚回来，你就已经召集好人马了，那你是在我等着被砍头时候就已经准备好了，就等我回来，料定我会去前线应战了。
泰慈似乎看出安茹雪有那么一点不悦，问：“怎么了？”
安茹雪摇摇头，笑了一下说：“没事，那我收拾一下就走。”
“嗯。”朕也不怕你跑了，早就已经派人监视你家了，有个风吹草动的，第一时间抓起来。
安茹雪出了宫门，李哲熙赵东升就迎了上来：“小姐，没事吧！”
安茹雪摇摇头：“没事。”
“吓死我了，怎么皇上突然就要处斩你呢？”李哲熙和赵东升本来在府里难受的要死，睡个午觉也睡不安稳，就一起出来走走，结果就听到有人议论说茹雪公主被送往刑场问斩了，这撒丫子就往刑场跑，腿都跑断了，好不容易到了，人都没了，以为都处死，带走了。两人就在哪哭呀！还好有好心人来问哭什么呢？这问了一句，人家便说，没事，现在去皇宫了，真是不知道怎么了，现在的圣旨，都随意收回了，是在逗谁玩呢？
“处斩？听错了吧！是出战。”安茹雪笑笑，谐音哪，看来老天都要我去和高远对战了，只可惜，我根本打不过他，怎么赢他呢，安茹雪心里一团乱麻。
“出战？”赵东升李哲熙同时叫道，然后互相望着，不明白这是怎么了。“皇上派我去打仗，高远来侵犯我们了，你小子可以去报仇了。”安茹雪笑着把手搭在赵东升的肩膀上，笑容是那么苦涩。赵东升倒是很高兴，是，可以报仇了，这下国仇家恨一起报了。
“行了，都回去收拾一下吧！一个时辰后，城门口集合。”安茹雪说完就自己走了。
安茹雪回到安府，到了自己的房间，随便收拾了几件衣物，专门拿上了前几天宁哥哥送与自己的红色战袍，很耀眼，这次她准备着女装上阵，因为自己的士兵也大多知道了自己是女的，没必要穿男装了，而高远也知道，实在不行到时候就只有色诱他一下了，实属无奈之举，宁哥哥，别怪我，我是为了我们的国家。想到安宁，安茹雪的心里更凉了，宁哥哥，你千万不要有事，我现在穿着你送我的战袍去与高远交战，我会赢的，所以宁哥哥也要好好的，等我回来，我给宁哥哥带好吃的，虽然你不怎么喜欢吃这些东西，那你回来我给你做好吃的。安茹雪又拿来了笔墨纸砚，写了一封信给泰华，大致就是要泰华好好的，别担心自己，现在去御敌，很快回来，勿念。把信给了童童，让童童有时间的时候送去牢里给华王，他说不定什么时候就放出来了，但是目前不会的。
拿起了那把皇上赏赐给自己的剑，温暖的笑了，却也带有疑惑，皇上，希望这次你没有说谎，我回来就娶我，我现在是无条件相信你，但是你要知道，认得信任是有限的，如果你一次又一次让人失望的话，那么我们之间的信任会就此消失，以后你也没办法在让我做什么了。你可以从来不给承诺，但是诺言一旦说出，请尽量实现。