“爹，你没事吧！”安茹雪进了城门，上下看着安然。“没事，女儿你怎么又来了，这场战事特别凶猛，那个高远简直是魔鬼，太危险了，你回去吧！我派人护送你回去。”安然特别害怕自己的亲人收到伤害。
“爹，我知道，但是我来了，怎么可能回去呢。”安茹雪的声音很柔弱，好吧！是很小声，几乎说话声音第三个人听不见的，病怏怏的感觉。
“你知道？你和高远交过手？”安然显然有些惊奇，交过手的话，那就不怕他了，至少知道他有几斤几两。
“我倒没有和他交过手，看过他和别人交手，知道他的本事罢了！”
“那你比起他如何？”
“半斤八两吧！”【注：古代的八两就是半斤。】“那就好。”安然松了口气。
“好什么呀！我半斤废铁，他八两黄金。”安茹雪很无力，打不过还得强来。早知道应该跟宁哥哥多学习学习的，没本事还逞强，真是无奈。
“黄金和废铁？我也没觉得你们差距有那么大呀！”安然嘟囔道；“大人不好了，高远又来攻城了。”一人焦急喊道；安茹雪是满头黑线，能不能消停会呀！我这刚刚到，还没歇上一会呢。
安然也很关心的说：“你休息一下吧！爹爹去。”“爹，我去吧！”安茹雪拉住了安然的胳膊。
“雪儿，你刚刚才来，身体还很疲惫，爹爹怕你吃不消，放心，爹扛得住。”
“爹，没事，让刚到的兄弟们留在城里休息，我去会会高远，不知道他想要干什么，或许他会和我说的。”既然想开战，为什么还送银子去给我，指定不会是讲信用的。
安茹雪穿上了红色战袍，领军出城，与高远对立而战。高远看到安茹雪的时候，目光中闪过的是惊艳，是不可思议，虽说以前也见过两次，但是一身红色战袍穿在安茹雪的身上，真是惊艳，好似一朵红梅绽放，开放在高远的世界，也开在冰天雪地。高远嘴角带着笑意，你将我的心点缀的美丽，也将冰天雪地，描绘出美丽的画卷。你的绽放，告诉我，冬天就要结束，春回大地，心，总是暖暖的，再也不怕那雪霜寒冷。
安茹雪只是静静的看着高远，一副宠辱不惊的模样，思量这眼前的男人，心里估算着自己到底能不能赢，其结果是肯定的，一定会败，高远的六万大军对上自己的四万兄弟，本来就是一场单方面的虐杀，但是安茹雪表现的从容淡定，还有之前一场以少胜多的战役中，给人带来一种会胜利的把握，但是安茹雪的心里是捏了一把汗的，她知她不敌。
安茹雪甚至不想让后面的人赴战，她害怕，当然心理上是不服输的，只因为不想更多的人受到伤害。然而两人并没有言语，只是经过一场眼神的交汇，安茹雪剑身出鞘，右手执剑，高远也挑起了手中的长刀，把手很长，刀头很短的，也很是精致。只待二人一声令下，便会死伤无数。
安茹雪缓缓的闭上眼睛，轻启朱唇，冰冷的说出一个字：“杀。”毫无半点感情可言，她只能如此狠心，逼迫自己，或许有那么一天，她真的会和安宁站在同一个高度吧！
高远抹去心里的情愫，挥刀与安茹雪对决，在无数人呐喊的厮杀中，已经有很多尸体了，处处是血，很不忍心看上一眼。而在这场实力悬殊的较量中，安茹雪自然而然的输了，高远把安茹雪挑下了马，刀头对准安茹雪的脖颈，好白皙的皮肤，真是水润动人。当然高远没有笑，这个时候笑的话，实在是太不合适了，只有一句：“还不投降。”
安茹雪是属于宁死不屈的那种人，傲然的神色：“做梦。”
高远一愣，失败对你而言，意味着什么？为什么不能投降呢？如果你投降了，我可以让你成为我的夫人，我一定会保护你，不让你受半点伤害的，但是看着安茹雪那不服输的眼神，他在心里下了一个自己都不敢相信的决定。
“撤退。”高远的刀锋向着自己的背后，很多士兵都还在打仗之中，本来是出于上风的，很不明白为什么突然就要撤退了，但是士兵是必须服从命令的，而且都是听从自己的直系上属命令，高远的撤退二字一出，众人都不明所以的后退了。安茹雪显然也没有想到，高远居然会撤军，这么大好的机会，他明明可以杀了我，立上一功的，到底玩的什么把戏。撤退，意味着认输，输了，可能就意味着死亡。
当然安茹雪也不尽是心机，高远退了，这也意味着给她生还的机会，还是略有感激的，只是这份感动还没来得及益上心头，自己的队伍里，就飞出一个身影，手执利剑，刺向高远的胸膛。
高远显然没有从刚刚宣布撤退的情绪走出来，心中很是觉得对不起手下数十万弟兄。但是为了安茹雪一切都值了，只是心中难免伤感罢了。
安茹雪却是清清楚楚的感觉到利剑的光影，来不及多想，一跃推开了高远，利剑从自己的背部穿骨而过，胸前已经可以看到剑头了，斑斑血迹，安茹雪也只是闷哼一声，但是钻骨的疼痛，不言而喻，面部已然扭曲的表情，背后刺剑的人，也是怔住了，为什么？为什么会这样？
高远也傻了，连忙跪地拥住即将倒在地上的安茹雪，无声的泪水诉说着他的疑问：“你怎么那么傻？怎么那么傻？”
安茹雪怏怏的一丝笑容：“既然我们之中一定要死一个，你能为了护我四万兄弟，我又如何不能为你死呢。”
“不，你不会死，你不要死。”高远紧紧搂住安茹雪的身子，生怕一个不小心安茹雪就走了。
赵东升心中的疑虑越来越多了，她为敌将而死，你说过带我立功，带我出人头地，你说过来这里报仇，国仇家恨，为什么？明明我可以杀了那个亡我国家的人，你却为他挡这一剑，是怕我立功？你根本不想为我报仇，根本不想，赵东升心中的怒火越来越多，只是他隐忍，他不发泄，他要找一个合适的时机，给你致命一击，让你毫无还手之力。
安茹雪突然觉得好累，好想睡觉，缓缓的闭上了眼睛。
“安茹雪，安茹雪，你醒醒，醒醒，别睡啊！”高远慌了，只知道晃着安茹雪。
安茹雪好像没有听到一样，眼睛已经闭上了，身体上带来的疼痛似乎在睡着之后，就都没有了。
“走开。”李哲熙推开高远，抱起安茹雪就往城里跑。
主将都走了，敌方也撤了，安茹雪下面的人，自然也是井然有序的回城了。
安茹雪身上伤，那可叫一个难治，这不能躺着，不能趴着，郎中还是男的，伤口还在胸口，光褪去外衣就很难过了，还要褪去肚兜，这...总之，经过一天的奋战，安茹雪的命是保住了，还会在昏迷一段时间。郎中拭去额间的汗水，终于是放松了。
李哲熙也很快给安茹雪穿好衣服，这个时候可不会有什么非分之想的，只求你赶快醒来。
李哲熙就这么陪着安茹雪，坐在床沿边照顾安茹雪一天一夜，不离一步，安然在门外看的分明，是个可以托付一生的男人，女儿和他在一起，会幸福的。
安宁只觉头疼，眼睛甚至有些睁不开，想抬起手，却不能。缓了好半天，终于是提起全身的力量，睁开了双眼，仅仅是一条缝隙，全身都是疼的。
“公子，你醒啦？”一个纯净的女声响起，温柔？不算。性感？不算。就是听起来很舒服的感觉。
安宁只能稍微斜一下眼睛，他连把眼睛全部睁开的力气都没有了，整个人都虚脱了，受伤太重了。
女子模样约十八九岁，一张娃娃脸，很是可人，小家碧玉范的，给人一种想保护的感觉，身上充满了大自然的气息。安宁想问你是谁，这是哪里？但只是嘴唇动了动，根本说不出话来，看来确实需要好好调理一段时间。
女子倒也省心，坐在床沿边，笑看安宁：“你一定想问，这里是哪儿吧！我告诉你啊！这是华秀山谷，我姓许，叫玲玲，是我救了你，你当时是在小溪边，伤的很重，你是第一个来到这个山庄的人呢。”许玲玲说话的时候，很喜欢拨弄自己的青丝。
安宁是一点回应也没有，因为不能说话，肌肉都不能触动，疼也只是大脑反应。许玲玲性格洒脱，他只要听就好了。
“你是怎么掉下来的呢？好奇怪啊！我从来都没有上去过，上面居然还有人，你赶快好起来，和我说说上面的事情吧！”许玲玲一下扑到安宁身上，玲玲也算是个美人了，在这山庄之中没有仇恨，只有互帮互助，所以她甚至不懂他的伤是怎么来的。