许玲玲趴在安宁的身上，看着安宁眼睛，俏皮地说：“你不说话，我当你是默认了哦！”
如果安宁现在可以说话的话，估计是“......”能看清楚我现在的状况吗？眼皮都不能完全抬起来，你还说我不说话默认了...许玲玲开心的跳了起来，太好了，我可以知道外面的世界了。这算是世外桃源吧！如果你知道外面世界的黑暗与斗争，你还会想要去吗？人活一世，总是想要自己没有的，当真的得到了，却也只是不屑一顾。
安宁虽然不能言语，但是大脑是正常运转的，看着这么开心的女子，心中的黑暗，也稍微褪色，人生中能有多少快乐的日子，屈指可数。大多数的时候，自己都是冷漠的，常年带着一张冰冷的面孔，穿梭于各种江湖人士身边，坏事、好事，都做过，救过人，杀过人，人命在安宁的眼中是很不值钱的，自他登上了地月教教主的位置，真正发自内心的笑容，只面对过安茹雪，在安茹雪面前，就是一只褪去了全部刺的刺猬，毫无攻击性可言。
现在面对这个女子，倒也想给她一个真正的笑容，一点都不吝啬，只可惜上苍不给他面对许玲玲笑容的机会，如果不是还能睁开眼睛，真让人怀疑这是不是一个活人。
许玲玲解开安宁的衣服，给安宁擦药，玲玲很清纯，山谷的人很少，没有接触过什么男子，安宁也算是生的一副好皮囊，人有那么一丝妖媚的感觉，要知道用妖媚这个词来形容男人，就说明这个男人长得有多好看了。
看着许玲玲为自己擦拭药，安宁闭上了眼睛，总有种待宰的羊羔的感觉。许玲玲擦着擦着，脸蛋绯红，刚擦完就着急忙慌的给安宁把衣服穿好，有那么点欲盖弥彰的意思。
安茹雪昏迷了两天两夜，李哲熙也就在这房间里照顾安茹雪，寸步不离，除非是必须出去，比如方便的事情。这天李哲熙出门拿了药回来，放在桌子上，刚拉起安茹雪的小手，想说上两句话，安茹雪就挣开了眼睛，同样觉得光线很刺眼，刚刚睁开就闭了回去，来回几次，终于适应了阳光的强度。
“你醒了。”李哲熙是开心的要跳起来了，他可不像玲玲那样，玲玲表现的很温和，他这像个孩子一样的。
安茹雪看到李哲熙有些奇怪，想抬起手揉一揉头部，只觉左手抬不起来，胸部很疼，还有背后，脑海中闪现了，自己在战场上挨得一剑，怪不得李哲熙会在这里呢，只好缓缓抬起右手，李哲熙看安茹雪要动，而且很艰难的样子，又把安茹雪的手压下去了。李哲熙坐在床沿边问：“你想要做什么？我来帮你就可以。”
安茹雪“......”
能别捣乱吗？我很累，好不容易抬起来的手，你直接给我按回去了，还说给我帮忙，是帮倒忙吧！
“我...”安茹雪想说头有些晕乎，让李哲熙帮忙揉一下，可是我字刚说出来，就觉得胸口疼痛，不能动气，惯性的想要用手摸一下胸前，可是这刚刚抬起胳膊，李哲熙又给拉回来了：“你别乱动，现在有伤在身，我来帮你，是胸口疼是不是？”李哲熙没有一点不自然的情绪，很坦然的伸手向安茹雪的胸口，安茹雪这下懵了，手上一下来了力气，人就是被逼才会有极限，你不逼迫她，他就没有上进心。
一把拍掉李哲熙要触到自己胸前的魔爪，很有莫名其妙的眼神看着李哲熙。
李哲熙左右摸了摸右手，减轻安茹雪打来的疼痛感，好不委屈的说：“怎么了，你昏迷的时候，都是我照顾的你，我每天都给你宽衣解带的。”安茹雪的脸一下就黑下来了，眼神中充满杀机，
冷冷的看着李哲熙：“你再说一次。”
李哲熙：“我...”敢说吗？你这个状态，还不生吃活剥了我。
“那个...小姐，我给你换药吧！”李哲熙岔开这个话题，可是换药还是需要宽衣解带呀！
尴尬的看着安茹雪，不知如何是好。安茹雪胸口疼，也不好动气，只好安慰自己，没事受伤了，总要有人处理的，谁都一样。收了心性，面无表情的说：“我自己来就可以了，你出去吧！”
“可是你...”李哲熙话没说完，安茹雪就打断他，给了两个字：“出去。”李哲熙只好把放着杂七杂八的小药瓶的端盘放在了床上，好脾气的说：“那我出去了，你不要逞强，不行的话，就叫我，别让伤口裂开了。”
安茹雪嗯了一声，李哲熙还是带着满是担忧的眼神退出了房间，轻轻的带上了房门。
安茹雪忍着胸口的疼痛，缓缓坐起，没有精神气息的看着药瓶子，右手拿起，惯性的用左手接过，好疼，但只是面部抽搐了一下，并没有哼一声。，解开衣襟，擦完了面前的伤口，背后的伤是很难解决的，根本够不到，安茹雪索性不擦了，直接把药瓶丢回去了。
“李哲熙。”安茹雪也不知道李哲熙在不在外面，毕竟刚刚那么凶他，可能走了，只是试探着叫一声。“嗯？我在。”李哲熙的声音很快响起，敲了敲门：“我可以进来吗？”
安茹雪的衣服也已经穿好了，道一声：“可以。”
李哲熙这才推门而入，是叫我来擦药的吗？我就说你没办法的，还非得要我出去。
“我饿了。”昏迷这些日子，几乎没吃什么东西的。
“哦？”李哲熙有一丝讶异，这个时候说饿，不是叫我给你擦伤口吗？随即笑道：“好，我这就去给你准备，你想吃什么？”
“现在有什么可以吃的？”安茹雪现在是饥肠辘辘。
李哲熙：“...有...我让他们给你烧了鸡汤了！你这刚刚醒来，也不适宜吃硬食，只能吃些流食。”李哲熙又上前扶安茹雪：“来，起来，给你洗漱一下，可以起来吗？”李哲熙征求安茹雪的想法，他怕这个时候叫安茹雪起床，她会吃不消。
不过安茹雪也不是那么脆弱的，只是胸口中了一剑而已，提起被褥，轻轻下了床，李哲熙也扶着安茹雪以防止摔倒，安茹雪也不计较，李哲熙这端水、挤毛巾水，给安茹雪擦脸，鸡汤来了，还一口一口喂安茹雪喝下去，安茹雪说自己来吧！非说没事，乐意效劳。这忙前忙后，像个老妈子一样，真是不给自己轻松点。
“外面情况怎么样？”安茹雪突π问起，也不知道自己昏迷多长时间，这外面的战争不知道怎么样了。
“高远撤兵了，算我们胜利。不过小姐，以后别替别人挡剑，生命不是闹着玩的。”李哲熙最后也不忘记提醒安茹雪要学会保护自己。
“那他现在怎么样？”安茹雪有些担心高远，这种罪名，可大可小，你明明有机会赢，却故意放水，君王发怒，确实吃罪不起，但是换个角度，或许也是一件好事，比如两国可以结为兄弟之盟。
不知不觉，那人的影子又在安茹雪眼前出现了，我快死了，你知道吗？上一次，为你是冻死的，这一次为你，是战死的。你应该知道的，你说过要娶我的，我一定会等到那天的，安茹雪满脸期待。李哲熙是看的不知所谓：“我不知道，这两天我没出去看过。”
安茹雪：“......”给了李哲熙一个白眼。
“女儿，你醒了。”安然这张僵硬了三天的脸，终于是一展愁眉，舒展开来。
“爹。”安茹雪甜甜的叫了一声，虽然嗓音稍有沙哑，却也是一样的甜美。
“感觉怎么样？都是爹无能，爹要是坚持去，你就不会受伤了。”安然抚着安茹雪的脸庞，一脸自责。“爹，没事的，战场上刀剑无眼，受点伤是应该的，不受伤哪算什么打架呢。”安茹雪甜甜的笑容，安慰着安然，好似无意间的问：“敌军现在有什么动向？”
“你是想问高远吧！”知女莫若父，都能为高远挡剑了，能没点什么关系吗，安然看了李哲熙一眼，感觉甚是惋惜，女儿决定的事情，从来都是说一不二的。
“爹。”语气中尽是说什么呢，这种音调。“他现在是湟中国的皇帝了。”安然有些担忧的气息，总害怕这个人会吞噬苍狼国。
“什么？”安茹雪和李哲熙都惊呆了，这前几天还是元帅呢，怎么这就成皇帝了？
“这前两天，高远突然下令撤兵，惹得湟中国朝臣不满，皇帝也是觉得他十分不可理喻，就想除掉他，除掉他要拿他兵权的，也不知道这高远是早就想干掉皇帝，坐上皇帝宝座，还是有人提前通风报信，不得已而为之，杀人保己，整个皇室都是血流成河，惨绝人寰，湟中国但凡是皇族的全部被杀，一个不留，这皇帝都死了，朝臣也就听之任之的，挺高远上位了，也算是无奈之举吧！但是识时务者为俊杰，不服从，那就下去陪他们的皇帝，高远的原话是，谁敢不从，定斩不饶。”安然简单的介绍了一下，这两天本来应该萎靡的高远，发生了怎样的变故。