天生就有皇帝命吧！本事高强，这些人都是人中龙凤，不可泯灭。安茹雪也替高远觉得高兴，同时也觉得悲哀，登上这么高的位置，总是会有很多双眼睛，惦记着这个位置的，稍不留神，便是万丈深渊。
“爹，替我备份礼送去吧！”恭祝他登上王位。
“送礼？”安然不能接受，这敌对的国家怎么能礼尚往来呢。皇上知道了，一定会怪罪的。
“爹爹可能不知道，前几天，高远给我们送了五万两银子，我们是不是该给他回点礼呢？”安茹雪稍加解释一下原因，其实当然不是因为他送了银子来的，那本来就是欠的，安茹雪只是收回别人欠自己的银子罢了。
“他送了五万两给我们？什么时候的事？”皇上若是知道了，还不灭我满门，这与敌国勾结的罪名，可真是抄九族的。安茹雪也看出了安然的担忧：“约莫七八天了，皇上知道，高远大张旗鼓的送去，人尽皆知。”
皇上知道，却没有怪罪，真是皇恩浩荡，听到人尽皆知的时候，安然明白皇上为什么没有怪罪，反而让女儿来御敌，原来是看穿了高远的反间计，想我安然也是两朝功臣了，那会跟别的国家走呢。
不过女儿的心性，让安然很是担心，这么聪明的女子，会不懂得这是被高远利用了吗？皇上若是不加以深思，现在整个安府都已经脑袋搬家了，不行，得告诉她高远那种人的邪恶。
“女儿。”
“嗯？”
“高远很危险，不能接近。”
“我知道，我只是想他继承了王位，我们是不是可以结为兄弟之盟呢？他现在杀了皇帝，坐上这个宝座，但是我觉得他还是处在危险之中的，如果这个时候我们苍狼国可以鼎力相助，扶他稳坐皇位，是不是可以永结兄弟之盟呢？如果可以，想必我们两个大国，以后绝对没有人敢侵犯。”“女儿，别把人心想的那么简单，现在你扶他上位，怕是将来，他真的作稳了，就是养虎为患了。”
“爹，他可以杀我的，但他没有。”安茹雪的脑海回忆着高远刀头对准自己脖颈时候，眼神中的不忍，不是不敢，只是不忍心，这样的男子也一样会有同情心，毕竟是人，人非草木，皆有情。“这个我也听说了，我也没有想明白，为什么他就突然撤军了。”安然对此很是疑惑，听女儿说起，倒好像知道内幕一样。安茹雪看着安然眼神中的期待，想要讲上一次在恒北国前朝发生的事情说与爹爹听，但是又想到宁哥哥的身份，算了不说了，只当是不知道。“爹，去帮我备礼吧！就说希望我们可以结为同盟。”安茹雪浅笑一下，很是温和。“那好吧！”安然起身，为了女儿，就豁出去了，单元圣上不要责怪才是。
刚走到门口，就有一个士兵来报：“丞相，湟中国遣使来访。”在这里说话，屋里自然也能听见，安然回头看了一下安茹雪，又问：“在哪？我去见。”“在城门外，因为是湟中国的，不敢放进来。”“他有说明是什么事情吗？”“说是来探安茹雪将军的伤，备了点薄礼，请将军笑纳，希望能得见将军一面，知将军安好，可回国复命。”士兵把手里的箱子交与安然受伤，安然也没有打开，递给了安茹雪。
安茹雪打开木匣，看到上面一张纸条，我愿将天下交付与你，你可愿与我携手？说不感动是假的，只可惜心里已经住着一位有天下的人了。安茹雪随意瞥到里面有一张地图，慢慢打开，惊了，居然说道做到，真的划给我了，这...，太不可思议了。安然看到安茹雪的表情，也很奇怪里面是什么，站到安茹雪后面一看，眼珠子都要瞪出来了，这是什么情况？我苍狼国不费一兵一卒，可以得到湟中国整个江山，而且已经是划给我们了，太兴奋了。
安茹雪折叠起地图，安然愕然的神色：“怎么了？”“爹，天下没有免费的午餐。”
“怎么说？”
“你觉得高远就能把一整个国家都送给我了？”
“这倒是，他怎么会把整个国家拱手与人呢？”安茹雪把字条递了过去，安然接过字条，真是狼子野心，黑青着的脸说：“女儿，不用怕，现在城池都已经划给我们了，我们不用嫁他，本他是一国之主时候，就担心他的城府太深，现在他什么都不是，就更不用嫁他了。”
安茹雪摇摇头：“爹，你有军权吗？你没有，就算你有，那也没有用，一整个国家的人，都会听令于另一个国家人的话吗？人都有自我保护意识，不喜欢外来人站在他们的头顶，这种意识，大到国家，小到一个家，皆是如此。我可以说，即使你拿到军权，只要高远一声令下，这些人一定会倒戈相向的，所以白来的食物，不可贪。这个划分他们国家给我们的地图，就是一张白纸，没有任何价值。”“是我贪心了，你是要去还给他吧！让我去吧！你身子不好，不能吹风。”安然伸手去拿安茹雪手中的图纸，但是拉不过来，用怎么了的眼神望着安茹雪。
“刚刚不是说了，要见我，知我安好，回去复命吗，如果我不去，他能走吗？请进来也有一定的危险程度，还是我去城楼见他合适。”安茹雪给安然一个放心的笑容，不会有事的。一旁的李哲熙拿起风衣，披在安茹雪的身上：“我陪你一起去吧！”安茹雪没有犹豫，笑着点点头。
安然也只好由女儿去了，儿孙自有儿孙福，担心太多也没用当安茹雪和李哲熙同时站在城楼上，看着城门口的人，两人顿时无言，这遣使来访，遣的是皇帝？
高远也好像有感应一样，在安茹雪看到他那一刻，随即抬起头来，对上安茹雪有些惊愕的眼神，看着安茹雪没事，心中也释然不少，只是旁边那个人很煞风景，让人看了心里就不舒服，好吧，不舒服的是高远。
四目相接，没有只言片语，只有眼神的交流。
“小姐，有什么话，赶快说吧！这儿风大，别着凉了。”李哲熙打破这片宁静，别把我当空气行吗？我是真实存在的人。
“开城门，我要出去。”安茹雪看着城楼下，说完这句话，也下了城楼了，李哲熙都没时间惊讶，都没时间问为什么要出去，就已经看到了一个背影。心中的苦意，真实无法言说。
城门缓缓高升，停在安茹雪可以出去的高度，这是安茹雪吩咐的，以防止被人伺机偷袭，都知道那人是谁，只是不解，为什么对他那么没有信任，却仍然要出去会见他呢？安茹雪出了城门，城门就落下了，等安茹雪吩咐在行打开。安茹雪打开地图，浅笑着：“恭喜你啊！做了一国之主，不过你的厚礼，茹雪承受不起，还你。”刚刚看着安茹雪是微笑，现在依旧是微笑，只是在高远心中，好似是送他上路的邪笑。
高远看着远处如百合般清纯高雅的安茹雪，他输了两次，一次是在战场，不得下手，一次是现在，哪怕是王位交换，她亦是不愿。
高远提了一下缰绳，狠狠的拍了马屁股，马儿很快的向安茹雪进发，安茹雪没有躲，不明高远的意思，难道是要撞我？不会吧！应该会停下来的，但是心里也不免紧张，手里捏了一把汗。
李哲熙在城楼也注意到了，他甚至想跳下来了，只是当他跨在城墙之上时候，他看到高远的胳膊圈在安茹雪的腰间，笑意盈盈的，把安茹雪带上了马背，你有危险，我可以不顾一切，你与他人甜蜜，我何能走在你背后看恩爱，心里只会是钻心的疼痛，苦笑着退了回去。
安茹雪被抱上了马背，也没有丝毫反抗，她也想与高远谈一谈两国盟交之事，两国交好，总好过两国残杀，最后成为别人砧板上待宰的羊羔。高远见安茹雪没有反抗，心里暗喜，原来你也在等我，掉转了马头，呼啸而去。
在一处山水地停了下来，抱安茹雪下马，当然安茹雪一下马，就立刻推开高远，保持两人应有的距离。“茹雪，愿意做我的皇后吗？”高远暗想，一定是愿意的，不然怎么会跟着自己来，一言不发呢。
安茹雪淡淡的笑着，把地图交与高远手上，高远不明：“这是什么意思？”
“谢谢皇上厚爱，茹雪无福消受。”皇后，皇后，这个位置是自己梦不可及的，现在就摆在自己面前，只是眼前人，并不是自己心中所想之人，为什么你一出现就占据了我的心呢，好奇怪啊！也许爱情就是奇妙的，爱上一个人，不需要理由。
“你有喜欢的人吗？”高远试探着问，他觉得安茹雪这样一个百合般的仙子，并不是一般人可以配得上的，他不能从她眼神中读出爱的感觉，之所以这样问，是因为觉得安茹雪没有的，可以让她试着喜欢自己，以后有的是时间可以相处。