“有。”安茹雪面上洋溢着幸福的微笑，喜欢一个人，只需要付出即可，哪怕得不到，不要紧，你付出过，心里会快乐的，只有无所取的付出，能得到那人心里最真实的疼爱。
“他是谁？我能知道吗？”高远尽量用自己最平静的态度来问，好像刚刚一切告白都不从发生过。看着安茹雪的笑容，他知道她确实有喜欢的人了，但是他想要除掉那个人，他要得到，就一定要斩除所有障碍。
“这个就是我个人问题了，我和你过来，是想和你说一下，你的国家我不要，但是我们能不能结成兄弟之国呢？”
“如果你说想要结成夫妻之国，我会比较高兴。”安茹雪“......”夫妻之国你是要我去篡位呀！
“考虑的怎么样？”高远搭上安茹雪的肩膀，故作轻佻的说，心里掩藏了多少压力。
安茹雪抬起右手拨开搭在自己肩膀上的手：“夫妻之国就算了，没听说过女子掌国家之权的，如果你愿意结为兄弟之盟，我们以后就是朋友，若你不愿意，那我们就是...”安茹雪不想说出敌人二字，到最后只是沉默了，任谁也能理解安茹雪后面要说的字眼。
“只要你愿意，你可以成为湟中国的女皇。”我可以在你之下，听你差遣，让你做一个无忧的女皇。这个时候的高远想到当初对安宁说何苦屈居人下，还是女人之下，原来到一定程度，自己也是一样的人。
“我不愿意。”安茹雪没有任何犹豫，权利真的吸引不到她，她要的不过是一份纯挚的爱情，前提是那男子是自己喜欢的，女人都知道嫁给爱自己的男人才是幸福的，嫁给自己喜欢的可能一辈子都是做奴，讨他欢心。但是人往往还是那么执着，为了自己喜欢要得到的，不惜一切。
“那我们就是敌人了，我会血洗苍狼国，让苍狼国停留在历史上，以后将不复存在。”高远威逼利诱，你若还是不从，那就只能说明你是金刚不坏之身了，软硬不吃。
安茹雪笑看高远，不说话，就这么笑着，有那么一丝阴森恐怖，有那么一丝温暖可爱，明明是同一个笑容，心里角度不同，感觉就是不一样的。
“你一点都不担心你的国家吗？”为什么你就是不害怕呢？你是无懈可击的人吗？不会的，是人就有弱点的。我一定会找到你的软肋的。
“我们苍狼国藏龙卧虎，龙不会一直盘着，虎不会一直卧着，苍狼国是一个藏实力与江湖中的国家，真正的将军元帅本事是不太行，但是江湖中人动动小指头都可以让一个国家倾覆，不知道你有没有听说过我苍狼国的地月教，我想你应该知道的，因为地月教的教徒几乎无处不在。”安茹雪的眼神中异常的自信，让你不得不害怕。
“我听过，只是江湖中人会来帮助一个国家吗？他们只会注重自己的实力增长吧！”高远确实听过，那是两三年前了，上一任地月教教主被残害，之后江湖中掀起一股腥风血雨，在江湖中占有重要位置的几乎全部被屠宰，他们的徒弟站出来做了头领，站在每日都梦想的位置，只是不敢和地月教为敌，在暗中发展自己的力量，现在实力稳进，又一次听说地月教教主与武林人士相约决战。
“他们会，苍狼国就像是一个家庭，平时自家人摩擦是很正常的，哪怕是吵的老死不相往来的，当外人来欺负的时候，一家人还是会一起作战的，如果被别人欺负了，就永远抬不起头了，如果是国家被另一个国家占领了，那么将永远为奴，试问：谁愿为奴？”安茹雪没有说自己有实力控制一整个地月教。
“你真的不愿意和我一起管理一个国家吗？”高远顿了顿又问：“如果我愿放弃皇位，你可否与我游行天下？”
一个男人放弃至高的权利，确实很不容易，尤其是一个国家的权利更不是轻易的说放就放的。
“对不起，我没办法，我的心只有一个，住了一个人，别人就进不来了。”安茹雪很抱歉，除了拥有一副诱人的皮囊得你所爱，还有什么是你所爱的呢？得不到更诱人，当你想要一样东西，却不管怎么努力都没有，那你将一生都遗憾，得到以后，两人之间说不定是数不清的矛盾。
男人的爱，在婚前，女人的付出在婚后，所以晚结婚一点吧！给自己多一点快乐。
“我能抱抱你吗？”这是高远最后的恳求了，或许以后面都见不到了。安茹雪看着高远深情的目光犹豫良久，终是点了点头。
两人相拥，高远抱安茹雪很紧很紧，害怕一松手就没有了，安茹雪在高远的怀里，觉得好疼，只是没有出声，两人静静的享受这蓝天白云，很是静谧。
另一边安宁也已经可以起床了，这天许玲玲正常的推门进来，就看见安宁已经坐在床边正常穿衣服了，连忙放下脸盆，走到安宁身边，帮安宁拉好衣服，很惊愕的问：“你怎么起来了呢？”
“感觉身体可以动，就起了。”
“刘叔还说你至少要躺一个月呢，没想到你才两三天的功夫就能有行动能力了，真乃奇人也。”许玲玲由衷的赞叹，安宁也没有接话，猜也猜到那刘叔就是给自己看伤的郎中了。
“你怎么不说话？”这都能动了，几天也没见说一次话，不会是哑巴吧！那可太令人惋惜了。
“谢谢你这几天对我的照顾，我要回去了。”安宁说话没有意思表情，穿好衣服，下了床，穿着鞋子。
许玲玲怔了一下：“这么快？”刚醒就要走吗？好不舍得你。
安宁看着怔怔的许玲玲，想到前几天想要给她的笑容，便舒展了一个美好的笑容，许玲玲看的好心动，小声的问：“能告诉我你叫什么名字吗？”
“名字只是一个代号，无需知道，你可以自己给我取个名字，自己叫。”安宁不希望让这幽幽山谷，纯净的白色女子染上黑色。
“即是代号，如何不能告知与我？”
“真想知道？”
“嗯。”
“安宁。”
“安宁，很好的名字，安定宁静之意吧！你的爹娘应该是不堪战乱纷扰，希望有一个安定祥和的家庭吧！”许玲玲憧憬着；“本意是为国家，希望我们的国家可以安定下来，不要再受战乱纷扰。”
“那你爹娘还真是忧国忧民，为国家付出很多吧！”好吧！看扁你爹娘了，把人家的大爱，想成了小爱了。
“能告诉我，我是摔在什么地方的吗？”安宁要回去，迫切的想要回去，他担心出事，很担心，人总是觉得没了自己，自己的人就会受伤，有些事情就不能运转。
“你的伤还没好利索，在养几天吧！”许玲玲很担心，刚刚醒，你难道都不晕吗？
“谢谢你。”不说我就自己去找，我不会被困在这里的，安宁跨出门外。
“你...”怎么就不听呢你，说了伤都没好的，许玲玲也跟上了安宁的脚步。
“我带你去。”许玲玲拉着安宁的衣角。安宁连笑容也没有，只是点点头。两人来到小溪边，仰望上空，还真是高，看不见顶，这当时是怎么有勇气跳下来的，安宁自己都不太相信了。
“我当时就是在这里发现你的，你身上很多伤口，都说你没救了，不过刘叔还是给你看了一下，哪怕治不好，也安心了。”许玲玲指着小溪边。山谷里的人很单纯，心地很好，不懂得争斗，只是互帮互助，祥和一片。
安宁看着上空，山壁陡峭，想上去绝非易事，至少自己是肯定飞不上去的，可是之前她说过，我是第一个到山谷来的人，那就是说没有人出去过，那么我该怎么找寻出去的路呢？还是就从这山壁攀爬上去。
“你在想什么？从这里是不可能上去的，有很多人试验过，想上去，但是摔下来就粉身碎骨了，到处都是血，最近一段时间才没有人敢有妄念，你虽然从上面掉下来没死，那是因为掉到水里去了，可不敢从这里上去呀！”许玲玲看着安宁对上空炽热的目光，很是担心，别脑袋发热，真的爬上去，在摔死可不值得。
“那就是从来没人从这里走出去是吗？”安宁不想留在这里，虽然很美，但是他已经习惯了血腥的生活，在这片祥和之地，没办法沉下心来，反而在杀戮之中，心里会很镇定。
“是的，从来没人走出去过。”许玲玲也是很想知道外面的生活的，只是很奇怪，既然没人能走出去，当初祖先是怎么来到这片土地的呢。
“那我将会成为第一个走出去的人。”安宁语气很肯定，相信自己可以，自己就一定可以的。
第一个来到这个山谷的人，第一个离开这山谷的人，你是这华秀山谷的神奇。