安宁盯着陡峭看了很久，决定等过几天身上的伤都好了以后在试着上去，不然这会旧伤没好又添新伤，以后就更没机会上去了。
“玲玲，走回去吧！”
“你不走了？”玲玲惊喜叫道；安宁淡然一笑：“走的了吗？”不能强求的东西，安宁从来都不会强迫的，既然现在做不到，自然也不会勉强自己了。
“那回去我给你做好吃的。”许玲玲把手伸进安宁的胳膊里，满足的笑了。安宁本想推开的，看着这张清纯的无一丝杂念笑容的脸，便任由许玲玲拉扯了。
“九弟，你就不能让我省点心吗？”七王爷来牢房里看泰华，真是无奈，怎么还要去刑场劫人。
泰华摸着手中的信，温笑着：“七哥，我没事。”“还没事？你杀了人，按律当处以死刑。”泰然真恨不得把泰华的脑袋切开看看，里面是什么做的。
“七哥也说了按律当处以死刑不是吗？”泰华一点着急慌乱的样子也没有。
“你什么意思？”
“七哥此来不会就是来训斥我的吧！”或许泰然的名字应该让泰华叫，这才是泰然自若。
“你猜到皇兄要放你了？”“是啊！皇兄若是不放我，七哥总不是来给我送行的吧！”
“你确实冷静，很有头脑，猜人心思也很准确，皇兄说关一个月，当是面壁思过了，但是仅此一次，下不为例，若是再犯，定斩不饶。”泰然怎么也得威胁一下泰华，省的日后不小心，白白丢了性命。
“嗯，七哥，安茹雪怎么样了？”当日刑场上就进宫了，两人分开了，就来了一封信说去御敌，也不知道去哪里打仗了。
“你还担心她？”泰然很显然不愿意提安茹雪。
“嗯。”本来忐忑不安的心情，接到安茹雪的信时候，放松下来，后来又担心她出事，战场上刀剑无眼的，伤着可怎么办？刚刚想到这里泰然就用很平淡无奇的语气说：“她受伤了。”
泰华突然脸色骤变，恨死这张乌鸦嘴了，不，是乌鸦脑，立马跑到泰然面前，什么镇定，沉静全都滚蛋吧！
泰华揪着泰然的衣领：“她怎么样？受伤严重吗？不行我要去看看她。”马上就要出牢笼，泰然拉住了急不可耐的泰华说：“没事，擦破了点皮而已，干嘛这么担心。”这要是跟你说安茹雪被剑刺中，一直处于昏迷当中，你是不是就要越狱了？
“七哥，你不知道，我这几天眼皮一直跳一直跳，心里很不安，总觉得有什么是要发生，果然，她受伤了，七哥你帮帮我让我出去吧！”泰华拉着泰然的手，请求着；“她没事，真的没事，就是擦伤而已。”泰然安慰着。
“七哥，别骗我了，擦伤你会知道？将军收点轻伤，会传到朝廷里来吗？一定是很严重的伤，至少是短期不能打仗的。”
分析到挺强的，但是我怎么帮你？难道让我帮你在这蹲牢，你出去？好吧！就算我愿意，皇上能同意吗？门外那些士卒有那个胆子偷天换日吗？咱别开玩笑了。“九弟，真的没事，之所以安茹雪擦伤会传回朝廷是因为她赢了湟中国，现在湟中国内乱了，所以短时间不需要打仗，自然受点轻伤也可以说的，口耳相传罢了。”
泰华将信将疑的抬头：“真的吗？”泰然没有骗过自己，哪怕是小时候自己只是讹人难受，他说给自己什么，也从来没少过，就是自己已经忘了，他也不会忘记自己的承诺，从来没对自己食言过。
“当然是真的，七哥什么时候骗过你，等你出狱了，就可以见到她了，我和她说让她来接你出狱，好不好！”这张信任网从小撒的，不然还真没办法对付这家伙。只是这时，泰然还是比较担心安茹雪的了，这万一出狱的时候，安茹雪还没回来怎么办呐！
“可是我...”
“别可是了，没事的，七哥不会骗你的，你出狱那天，七哥一定让安茹雪来接你。”
“不用了，在这里待的很邋遢，不想她看见我不干净的样子。”只想要给安茹雪留最好的印象，这泰然心里也松了一口气，不要见对我最好了，也不用去前线打探安茹雪的消息了。
“对了，七哥你说湟中国内乱是怎么回事？”
“就是他们的元帅造反，取皇上而代之。”“养虎为患。”
“是，高远是只猛虎，毒蛇。人有大志，有本事，听说来攻打苍狼国就是他给皇帝出的主意，应该是想要吞并天下吧！”
“也不怕撑死！”泰华揶揄着；泰然笑笑，转移话题：“九弟，你陪安茹雪共赴生死，是不是准备非她不娶了？”本就不是战场上的人，只想要做一个闲附的人，与一个知心人在一起，每日听听曲，有空的时候出去溜达一圈，赏个花，看个鸟，很是惬意。因为泰华也有共同的想法，所以两人从小到大关系很好，或许也是因为泰华从小和泰然一起玩，收到了泰然的熏陶，所以是一类人的。
“是啊！”当然是非她不娶了，不然我做什么去劫刑场呢。
“那如果她不嫁给你呢？”泰然总是觉得安茹雪对泰华没什么情愫，好像不太感冒啊！
“我会等。”
“那她要是嫁给你，你就比我早娶媳妇了，七哥怎么办？”泰然开着玩笑。
“那七哥就是苍狼国独一无二的孤身王爷了。”泰华也跟着说；“好呀！你敢嘲笑我，看我怎么收拾你。”泰然张牙舞爪的向泰华进攻，两人追着哈哈大笑，这别的囚犯看了可真是郁闷，都是要被处死的，这到底身份金钱决定生死呀！
安茹雪在高远前面坐着，高远骑着马，走的很慢，很悠闲，因为只要到达了目的地，两人应该就是老死不相往来了，虽然已经结为同盟，但是毕竟一个是一国之主，根本不能离开国家，每天时间都安排紧紧的，一旦走开，后面的那帮老狐狸都要造反了。
天色入暮，高远的马才到蕉城门口，依旧是抱着安茹雪，但是抱得很小心，也不肯下来，走的时候半个多时辰的路，回来就变成了三个小时的路程了。为什么会是这样呢？因为怀抱安茹雪时候，安茹雪肩部疼痛，却没有吭声，直到高远感觉手上有些黏糊，才觉得不对，定眼一看，红色的血迹。连忙看了看安茹雪的身上，后背那一片殷红，顿时明白了，是了两天前，那一剑造成的：“你怎么不说一声呢？走我们去上药。”拉着安茹雪就要走，但是安茹雪不动：“上药就不麻烦你了，我来只是想和你谈一下同盟的事情，伤口，我自己会处理的。”安茹雪可不想再被别人看一遍了。
“我答应你同盟，我们去上药好不好，流那么多血，你身体会受不住的。”高远就像是哄孩子一样和安茹雪说话，安茹雪也只好是点点头了，人家都那么说了，不去也怪浪费他心意的。
“我自己来就可以了，你出去吧！”安茹雪拿过高远手中刚刚在药铺买来的伤药。
“我帮你吧！”高远担心的说，其实真的没有恶意的，就是单纯的想替安茹雪上药。
安茹雪沉默的看着高远，脸上写着不需要！“我是担心你够不到，后面的伤口不方便，你怎么撒上去，我保证绝不会乱来。”高远做发誓状。
“真不用，我自己可以。”
“那你做一个给我看看，我看你是怎么够到后背的。”高远不依不饶的，干嘛要逞强呢？都发誓不会乱来了，哎！
安茹雪也是满头黑线的：“那你去外面随便找个人来给我上药吧！切记是女人。”别拉个男的，我就崩溃状态了。
“那怎么行，多危险，万一她伤害你怎么办？”
“你当这里是狼窝啊！谁都长着獠牙。”虽然也知道高远是在担心自己，可是哪有那么多想要伏击自己的人。
没办法，高远悻悻退出，找了客栈老板，让客栈老板的娘子去给安茹雪上药，很凶狠的说：“她若是有分毫闪失，你相公今天就死在这里了，她若是受到伤害，你们这今天就血流成河。”
这吓得老板娘麻溜的跑去给安茹雪上药，连话都说不利索了，紧张兮兮的，只是看着安茹雪这么静美的女子，和刚刚外面那凶神恶煞还真是天壤之别呢。完事之后，老板娘走了，高远进门，安茹雪不满的语气：“你吓唬他们干什么？他们都是本分的生意人，你这样给人家心里造成恐慌，多少个日夜不能安稳睡觉。”
“我这不是担心你呀！”
安茹雪“......”
安茹雪轻声的对高远劝诫：“以后对人尽量温和一些，你现在是皇上了，一国之主，对自己身边的人尤其要好，同时也要戒备，以免日后被别人从背后捅一刀，那可就是得不偿失了。”
“你担心我？”高远握起安茹雪的手。
“我们现在是朋友了，我应该要担心你的，不然我们怎么算朋友呢。好了，我们回去吧！”安茹雪不给高远第二次问话的机会。