这送安茹雪回城，很明显以后见面的机会少之又少，毕竟是两个国家不是两个城池间的间距。也就间接造成了这速度的延误了。
“我要回去了。”安茹雪这身份苍狼国的将军，却与湟中国的皇上在交战的城楼下搂搂抱抱，成何体统？
“你都不请我进去喝杯茶吗？”
安茹雪：“...以后有机会的话，一定请。”也不能说不请，也不能说请，只好客气两句了。
高远也不说话了，爱一个人不就是要尊重她所有的决定吗？把安茹雪抱了下来，安茹雪笑着道别，城门缓缓升起，安茹雪一步一步进了城里，高远一直在背后看，他多么希望安茹雪可以再给自己一个微笑，在城门即将落下的那一刹那，安茹雪迅速的回头了，果断一个笑脸，足矣回味一生，“雪儿，怎么这么晚才回来？”谈个话要谈一天吗？安然这担心了一天了，一整天都坐立不安的。
“爹，我没事。”安茹雪浅笑着，做到了桌子边，自己给自己倒了杯茶喝。
“城池换回去了？”安然有点不甘心，这送上门的东西，还要送回去，不就是煮熟的鸭子又飞了吗，心里真不是滋味。
“嗯，还给他了，两国结为盟友，永不兴兵，若其中一国有难，他国定鼎力相助。”安茹雪又接着说：“不过这只是口头的，等回朝以后，请皇上派使者前去，修个盟书，也不指望他们鼎力相助，只要不背后捅一刀就足矣了。”
“你不放心他，为什么还会跟他出去呢？”从安茹雪的华语中，可以听出明显的怀疑。
“对谁都要戒备三分，同时也都需要信任，哪怕他是杀你全家的凶手，也应该要给他一个洗心革面的机会，不是吗？”安茹雪现在的戒心已经很重了。
“你准备什么时候回去？”
“爹，不回去吗？”安茹雪很奇怪安然这样问话，爹现在也已经好的差不多了，不一起回去的？
“我要在这里待一段时间，正如你所说，防人之心不可无，以免他们再来侵犯我们。”
“那爹爹要在这里多久呢？”
“十天半个月是要的。”
“那我等爹爹一起回去。”
“想好了？”
“嗯。”
“爹还以为你两三天以后就会走呢。”毕竟安茹雪身上有伤，不宜赶路，但是安茹雪在这里也待不住的，所以根本想不到安茹雪会愿意留在这里再过半个月的。
半月后大军启程，每个人都很高兴。安茹雪也很高兴，马上就要见到他了，可以成为他的女人了，一路遥遥领先，毕竟后面有很多步兵，所以也不能太快，安茹雪就当做是看风景了，直到看到一座石碑，安茹雪停了下来，死盯着看。
安然和李哲熙见安茹雪不走了，也便停了下来，李哲熙问：“怎么了？”
“没什么。”安茹雪望着写着谷城的石碑。李哲熙也扫了一眼：“那我们走吧！”
“你们先走吧！我过几天再回去。”宁哥哥当时就是来谷城的，生死未卜，我要去看一看。
“女儿，怎么了？”安然也很奇怪怎么会临时要留下来呢。
“没事，爹，我有个朋友在这城里，我去看看他。”安茹雪随口编着谎话；“你朋友？”安然可是不知道安茹雪在谷城有朋友的，以前只是在惠城，虽然经常出门，但是也从来不出远门的，怎么会在一百多里以外的谷城有朋友呢。
“嗯，以前在惠城认识的，后来他回家乡了，说如果哪天我路过这里，请我吃饭。”安茹雪自然也知道安然疑虑什么，反正现在谎话是信手拈来。
“先回城吧！等以后空了再来。”这回去受封也是大事，不能玩乐为主的。
“爹，你们先回去吧！我过几天就回去了，只是会会老朋友。”安茹雪笑笑。
安然看女儿去意已决，便不再劝阻：“你自己多小心点，早点回去。”
“嗯。”安茹雪很乖的答应了。
“我陪你一起去吧！”李哲熙也看出安茹雪好像是有什么事情要办，又不方便说，但是想跟在身边保护她。“不用了，我很快就会回去的。”安茹雪拒绝，但是也给李哲熙留一个放心的眼神。
大军再次向前出发，安茹雪也向谷城奔去。安茹雪一袭白衣，驰聘在谷城最繁华的街道，她需要找一个鱼龙混杂的地方，来打探地月教教主的讯息。
马儿迅速跑过一个酒楼时候，安茹雪的耳朵很是灵敏的听到‘嗖’的一声，从左边背后向右射击，本能的想要去救人，都没有拉的及拉缰绳，分秒必争，直接踩马跃上，向右旋转，一个手执折扇的男人，表情都没有转换的时间了，刚刚欣赏这位少年驰聘之姿，微笑的面孔，看到飞镖射向自己，还没来得及去惊恐，少年已经飞到自己面前，安茹雪踩在酒楼的栏杆之上，左手控制男人的身子稍微向后一仰，自己的头也是微微低下，这只飞镖是冲着男人眉心一点来的，安茹雪低下头以后，飞镖也从安茹雪的发间飞过，落了几根发丝，不过安茹雪随即伸出右手，追着抓住了飞镖，右手向后旋转，飞镖的镖头是转向后面一男子了，男人没有想到自己的飞镖会被人接住，惊愕一下，仅仅就在这惊愕的瞬间，飞镖已然射中自己的胸膛。
男人没有出声，甚至都没有低头看自己中的伤口，看了安茹雪一眼，跃上房顶，跳了下去，安茹雪也没有追，毕竟和自己没多大关系，刚刚那一镖也不是冲着他命去的，安茹雪是本着能不杀人就不杀人的心态来生活的，除非是在战场上，不得已不杀人，自己烧杀一个敌人，就有可能损失一个兄弟。
“自己多保重吧！”安茹雪看了男人一眼，让他有点戒备之心，毕竟暗杀这种事情一次不行，会来两次，两次不行回来三次，松了手，就要跳下去了，男人拉住安茹雪的手腕：“公子，你要去哪？”男人已经从恐慌之中退了出来，倒是很想让面前的少年保护自己，虽然吧！让个孩子保护是件很丢脸的事情，不过能保住性命，也不怕丢脸。
“江湖。”安茹雪淡淡一句，自己也不知道要到哪里去找宁哥哥，只知道找个人多的地方，应是可以打探一些消息的。
“无处不江湖，不知道公子去哪个地方的江湖呢？”然后看着安茹雪还站在栏杆之上，试探着问：“公子可否进来喝杯茶？”
安茹雪拨开了男人的手，自己扶着栏杆问：“你知道武林中最近一场动乱吗？听说地月教教主死了？”
安茹雪故意说的一点不担心的样子，好像就是无聊的八卦，不然别人知道她是来找地月教教主的还不离她十万八千里呀！
“应该是死了，是在一处山崖被逼无奈跳下去了。”男人扇了扇折扇，略微惋惜，毕竟那么年轻的教主还很是少见，虽然是邪教的。
那就是还有生还的可能，看来我的梦很准呀！只是那帮假惺惺的伪君子，会因为宁哥哥跳下去就不跟了吗？触眉问道：“只是跳下山崖，这跳下去也有生还的可能，就没人去追了吗？”
“你是不知道呀！那个山崖深不见底，从来没有跳下去还能活着回来过的人，连鸟都不能从那座山崖飞过去。你说说谁不珍惜自己的性命呢，还去追，那下去就肯定是死了。”
鸟都飞不过去，那宁哥哥真的没可能了吗？不，宁哥哥一定还活着，一定还活着：“能告诉我那山崖在哪里吗？”
“你、你问这个干嘛？”男人疑心。
“我...我想去确认一下他是不是真的死了。”安茹雪也不知道要怎么说了。
“你想去确认？疯了吧你！从哪里跳下去会尸骨无存的，山坡陡峭，根本没路可以下去，纵是二十多年前的武林盟主从哪里下去，也再也没有上来过。你下去一定会出事的。”男人觉得这少年简直是异想天开。
“我刚刚救了你，作为回报，你也应该告诉我去那山崖的路怎么走吧！”安茹雪帮助别人从来都是不索取回报的，只是这人既然知道，何苦去别处在问呢。
男人：“......”什么状况，虽说滴水之恩，当涌泉相报，这也没有这样作为交换条件的吧！
“你真的想去？”男人小心的问；安茹雪点点头。
“你和那教主是什么关系？”
“没什么关系，就是想看看这地月教教主究竟长得什么样子，听说很年轻，想要讨教一下功夫。”“人都死了，你怎么讨教？”
“只是掉下山崖，不一定是亡故。”
“我陪你去吧！”
“我不想多拉一条命。”
“你不是说不会死吗？”
“不怕一万，就怕万一呀！”
“那好吧！”男人气馁：“从这里一直往前走，出了城，向右十五里的样子，上了山，就到了那山崖了，你小心一点，看看就行了，可别跳下去，太不值了。”“知道了，谢谢！”安茹雪微微一笑，跳回马背，奔驰而去。