华秀山谷底，许玲玲悄悄走到安宁背后，清脆的叫了一声：“安宁。”
安宁回望，笑了一下：“你来了。”安宁在这山谷里，笑容也不吝啬了，每个人都以真心待他，没有勾心斗角，心情也是怅然许多，只是很担心上面的人。
“你还在想他们吗？”许玲玲每天都可以看到安宁跑到这个掉下来的地方望着上空，很是想念的模样，也不懈的找寻出路，只是从未有果，这半个月以来的陪伴，终是不能感动于他吗？就没办法触及他心里柔软之处，留下来安稳的过日子吗？
“嗯，也不知道他们生活的怎么样，会不会有危险。”人其实要学着为自己而活，一直担心别人有什么意思。每个人的命数不同，你担心也是无用的。
“以后不要想了好不好？”许玲玲不想要安宁在难过了，每次来到这里，他的心情都很沉重。不在这里时候，每天也过得很开心啊！看看花，摘果子，串门，诗词歌赋也都跟安宁很谈得来，这样的日子，许玲玲以前是没有过的，安宁也没有过没任何杂念的开心，在这里好似灵魂都被净化了。安宁也很犹豫，回去是回不去了，那就不要想了吧！也不知道劝过自己多少回了，但就是忍不住的想回去，只是路被堵死，根本无用，安宁看着许玲玲纯真的脸孔，点了点头。
“那我们回去吧！”许玲玲拉着安宁的胳膊，好像师兄妹一般。
“我们在这里坐一会吧！我以后就不过来这里了。”既然决定放下了，以后就不看了，眼不见心不烦，省的上不去心里难受。
许玲玲想到以后都不需要在来这个地方，也就同意了，而且陪安宁一起在这里，两人相靠着看着淳淳溪水，静静流淌，让过去流逝吧！从明天开始，我安宁将要开始没有任何血腥的生活了，以后的我，就是一个很普通的人了，抛去一切公子、教主的身份。
只是，天尽不随人愿。安茹雪来了，想要这份平静，又变得那么艰难，安茹雪不是想要安宁不平静，只是担心他
有事，如果知道宁哥哥安全的话，一定不会扰乱宁哥哥的平静的。安茹雪来到了山崖顶，心情有些沉重，每一步都如履薄冰，心里迫切的想要马上到崖边，却有害怕会让自己很失望，步履缓慢。
宁哥哥，你好吗？安茹雪走到崖边时候，眼睛都是紧紧闭着的，身体有些发抖，怀着忐忑的心情微微抬了一些眼皮，慢慢放大瞳孔，幸好不恐高，不然还不吓晕过去，这也太高了吧！安茹雪嘴巴呈‘O’型，心里更加担心安宁的安全了。这也不能直接跳下去找呀！这不是必死无疑嘛！可是不下去，又怎么找呢，崖壁都是光滑的，很多青苔。安茹雪回望了一下，捡了一块石头，石头不大，约莫鹅卵石般大小，扔下去，听听高度，安茹雪把石头丢了下去，静静听石头落地声，但是这就好像是无底洞一般，一直不闻声音，让安茹雪有些慌了神。
安宁此时虽然是惬意的闭上眼睛，享受着片刻的温暖，但是常年在江湖中行走，危险感知度极高，感觉不对劲，耳朵立刻竖了起来，听到有利器飞向自己这边，一把拉起玲玲往一边闪避，玲玲还不知道怎么回事呢，被安宁一把拽过去，刚想要问怎么了？就见到溪边火花擦起，随后才是‘噗通’一声，这要多大的威力才能擦出这样的火花呢，这又不是火石，许玲玲瞪着眼珠子，【其实这个就是高空抛落的原因，记得上次看了一个新闻，好像是避孕套掉落，把人家的车玻璃砸出了蜘蛛网】安宁习惯性的看向石头飞来的方向，上空，居然是上空？安宁有些奇怪，随后也觉得正常，上面落下一些东西虽是少见，但是难免有人在上面玩闹，玩闹可能就是杀戮吧！毕竟这地方，鲜有人来。
“安宁。”玲玲弱弱的叫了一声。
“嗯？”
“我...我有些害怕，我们回去吧！”许玲玲看着安宁抓着自己的手腕，想要往安宁怀里靠去，安宁一下松了手，退了两步。许玲玲尴尬的看着安宁，也不好意思的收紧了身子。主要是宁宁有洁癖呀！哪里是随便想碰就碰的。
安茹雪站在崖上，愁眉苦脸的，也不可能冲下面喊的，大家闺秀，从来都不是大吼大叫的人，就算叫了，下面也听不到；安茹雪深呼吸几口，决定赌一把，她的直觉告诉自己，宁哥哥没事，没事，女人的第六感一向很准，当然安茹雪也不会傻到真的直接就跳下去了，转身面对崖壁，小心翼翼的慢慢放自己的身子，脚下也是紧张的探索可以踩到的东西，如果一不小心，那可真的是一失足成千古恨了。
安茹雪一点一点的摸索着，攀岩了一刻钟左右也才只下了一个人高，望着上空，稍微一低头，好高啊！我这就是爬到明天也不能下去吧！安茹雪决定放任自己，飞下去，刚有这思想时候，脚底一打滑，直接给了自己掉下去的理由了，安茹雪‘啊’有些惊恐，在心中呐喊我还没准备好呢。人体坠落，速度极快，安茹雪是背朝下的，衣服都是向上飞的幅度。
安茹雪想要施展轻功转身，直立却不能，只觉得自己往下掉的速度越来越快了，心里非常紧张，这不会摔成肉泥了吧！想要抓住什么，可惜只有空气。安茹雪甚至有些后悔下来了，后悔也没用，那是滑下来的，真没人有勇气从上面跳下来，安宁那也是被逼无奈，横竖都是死，自己死总好过死于他人之手。
安宁听到‘啊’的一声，响彻山谷，很多人都听见了，看着上面，还是个女声，人在掉落中声音也是不太悦耳的。
和许玲玲互望一眼，即明白刚刚不是自己的幻听，是确实出现的声音。“不会又有人掉下来了吧！”许玲玲有点不可思议，那么多年没一个人，这一个月就来了俩。
但是就那一声，持续等待十余秒，没有在闻声响，安宁低下了头，是幻听吗？不会啊！玲玲也听到了，安宁又抬起头，掉下来的话，也该到了呀！难道真的是太高的缘故？
“在想什么呢？”许玲玲见安宁不语，便问；“你真的听见有人叫吗？”安宁不相信自己的耳朵了，应该掉下来了，还没来呢。
“嗯...我...好像是听到了。”许玲玲听安宁这么问，也有点不相信了。
“好像？”安宁是个很会较真的人。
“我听见了，但是不知道是不是错觉。”许玲玲只好这么解释。
“我也听见了，既然我们都听见，那就不会是幻听，要么是有人掉下来，要么是人在上面喊的，玩闹之举。”玩闹最好，这么高掉下来，估计摔也摔死了。
安宁这样想着，还是没有看到人影，应该是玩耍的，决定离开了，可是刚转头，就有一个白色影点从眼角光闪过，安宁立马又看了回去，影子已经大了一些，安宁确定是人了，连忙跑过去飞身去接住那身体。
“哎！”许玲玲喊着，很担心安宁会有点什么事情，其实安宁在这之前也有试着飞上去过，只是每次都掉下来了，因为飞的不是特别高，所以掉下来也摔不死，就是肉疼一会，以为安宁又想飞上去呢，顺着安宁去往的方向，原来真的是有人掉下来了。
安宁飞上约莫二十余米，接住了白衣少年，安茹雪掉下来的时长约莫有70多秒钟，吓得以为不会见底了，虽然安宁接住安茹雪的时候，稍微沉了一下，毕竟有重力冲击的，但是当两人的眸子相互对上的时候，两人都痴呆了。安宁是吃惊，安茹雪是惊喜，两人旋转落地，安宁看着安茹雪，安茹雪微微低头，安宁刚想问你怎么来了，许玲玲就冲了上来。
“哇！真的又有一个人呢，我们华秀山谷这下热闹了，来了两个人呢，以后不知道会不会源源不断的有人掉下来呢。”许玲玲天天看着一些老面孔，都烦的紧，山庄一共就四五十个人，每个人的生辰喜好她都能倒背如流了。
安茹雪没想到这里居然还有别人，好可爱的女子，冲许玲玲微微一笑，看着安宁问：“这是？”
“她叫玲玲，是我在这里的朋友，我从上面摔下来时候，是她救了我。”安宁解释着，然后问：“你怎么会掉下来的？”真是奇了怪了，你不是在惠城吗？怎么跑到这里来了。
“我，一不小心就掉下来了。”虽然是想跳下来的，始终是不敢的，那脚底一滑，就帮了自己，还好见到了宁哥哥，不然这下死定了。
“你们认识吗？”许玲玲很奇怪，明明是刚刚才见面的两个人，怎么看起来会是那么熟悉的感觉呢。