安宁这才想起来给玲玲介绍一下，拉着安茹雪的胳膊说：“这是...安茹雪。”安宁本来想说是自己妹妹的，又觉得有些别口，就报了安茹雪的名字。
“你可以叫我雪儿，宁哥哥都是这么叫我的。”安茹雪甜甜一笑。
安茹雪？怪不得认识，原来是兄妹呀！那还好，不要来和我抢安宁就都是好朋友。
“嗯，雪儿，你可以叫我玲玲。”许玲玲尽情的表示欢迎。
“嗯，玲玲。”安茹雪突然觉得玲玲和宁哥哥挺般配的，模样看起来好像也不比自己大，一张娃娃脸，真是可爱。
“我们回去吧！带你去吃点野味怎么样？”许玲玲刚脱口而出，又觉得有些不妥，因为安宁不爱吃，安宁是只吃看起来和做出来都是干净利落的东西，这不是一家人不进一家门，安茹雪会不会也不吃的。之所以脱口而出，是因为自己喜欢吃的。
“这...”安茹雪看向安宁。
“雪儿，怎么了？”安宁看安茹雪眼神不对，关切的问；“宁哥哥，你不是在这里安家立户了，所以才放心跳下来的吧！”安茹雪说话声音虽然小，但是许玲玲也稍微听到了一些，脸立马就红了，这安茹雪一下就注意到了许玲玲的不好意思，更是用一种懂了的眼神看着安宁，安宁突然有种屎盆子摘不掉的感觉，我这什么都没做，黑锅就先背着了。
“别瞎说，玲玲都不好意思了。”安宁点了一下安茹雪的鼻子，用着责怪的语气说，其实安茹雪也知道安宁并不是真的怪自己，不过还是调皮的笑着说：“看看，还说不是，这还没怎么样呢，就已经先护着了，以后要是成亲了，那还得了。”
“雪儿，在这样，我就要对你不客气了。”安宁做出张牙舞爪的模样，安茹雪一下子收敛了笑容，做出很正派的样子，好像刚刚的一切都不从发生过一样。许玲玲可是看呆了，这到底是什么绝招能把人控制成这样，顿时对安宁的爱慕更添一分。
安茹雪不笑了就想到回去：“宁哥哥，你还准备回去吗？”安茹雪的言外之意，就是你是不是准备留下来不走了。
“雪儿，回不去的，宁哥哥在这里的许些天已经找遍了各处，都没有找到可以离开的路子，这里是唯一掉下来的地方，我也试着上去过，但是每一次都无济于事，雪儿刚刚从上面掉下来，应该知道有多高吧！山壁陡峭，青苔严重，想要上去绝非易事。”安宁刚开始时候也是异想天开的想要上去，还说要第一个从这山谷里走出去，接过到现在一点头绪都没有。
“回不去了？”安茹雪吃惊的张开了嘴，怎么会呢，既然有来的路，就一定会有出去的路的，不可能会困死在这里的。
“是真的，我们的祖先已经在这里生活很久了，找寻出路的子孙后代也很多，但是从来没有一个走出去过的，要么是没有头绪的回来了，要么就是死在那个地方了，总之没有一个真正出去过的。”许玲玲觉得安茹雪不相信安宁，替安宁补充，坐实安宁刚刚说的话。
“那...那我...我们怎么办？”难道要在这里待一辈子吗？
“雪儿，留下来也挺好的，这里山清水秀的，没有一点勾心斗角与血腥，是很多人都向往的世外桃源不是吗？”这本来安宁是被逼无奈留下来了，实在是找不到出路，一看安茹雪来了，便好言相劝，打破安茹雪想要回去的念想，即使将来真的可以找到出路，也不想回去了，这里多好，绿油油的，每日起床。都打心底里畅快，空气那么新鲜，这里的人也都那么善良。
“宁哥哥，爹娘会想我们的，我们就这样留在这里，直接是让他们丧失了一双儿女，如果当初没有我们就罢了，养了我们十几二十年，突然一下子都没了，让他们心里多难过。”还有我会想皇上的，留下来我就再也见不到他了，一辈子都会不开心的，安茹雪回头看着上空，是，上去确实很不可能，自己爬了一刻钟才走那么点距离，这速度简直堪比蜗牛。只能从别的地方想出路。
“雪儿，问题是我们现在出不去，找不到出路，你知道吗？现在我们就既来之，则安之。不要想那么多，或许爹娘也会知道我们在这里很高兴，他们或许有感应的，知道我们过得很好，我们过得好，他们就满足了。”安宁淡然笑着，开导着安茹雪，在这里安茹雪就只有自己了，一定得做好她的思想工作。
“可是，宁哥哥...”安茹雪欲言又止。
安宁从安茹雪的表情上就看出来安茹雪想要说什么了，只好说：“宁哥哥答应你，以后如果有办法的话，不管有多少困难阻挠，都一定带你出去。”
“那好吧！”安茹雪低声应了，也只能这样了。三个人一起走回去，许玲玲总觉得不太对劲，怎么安宁对这个安茹雪就那么有耐心呢，平时虽然也说些话，聊聊天，但基本上都是自己在问，他简而又简的回答，能用一个字来表达，就绝不说两个字。
这个晚上，一簇簇的篝火烧起来了，华秀山谷的老老少少们为了欢迎华秀山谷又多了一个成员，而开心不已，特意来做了个晚会。三十多个人围成一个圈子，山谷里年纪特别大的就没有上去围圈子拉手了，别摔着，那就不好了，安茹雪安宁许玲玲都是年轻人，通通参加，安宁本来是不愿意参加这个篝火晚会的，但是山谷里的人都为了表示欢迎雪儿而做的，他不来也不太合适，一来身份是安茹雪的哥哥，二来自己也是新人，也有对自己表示欢迎的，不能辜负了山谷里老少爷们的热情。
安宁是站在中间的，一手拉着安茹雪的手，另一只手拉着许玲玲的，好像有两个娘子一样的感觉，都挺配的，一个美丽动人，一个俏皮可爱，两个人共同服侍一个有些腹黑又有那么一点纯良的俊俏男子，倒是一段娥皇女英的佳话；这只是看起来的感觉，不是事实。
蹦跶了一个时辰，很累了，都回去休息了，许玲玲回了自己的房间，安宁送安茹雪睡在自己的隔壁，然后自己回房，就一直洗手一直洗手，有洁癖的人伤不起呀！碰巧的是许玲玲刚想过来和安宁聊聊天，正好看到这一幕，洗个手洗上三四遍，尤其是刚刚握着自己的那只手，更是洗的频繁，许玲玲心伤了，这是嫌弃自己吗？为什么，我也没有不干净啊！也不邋遢，为什么要嫌弃我，泪奔了，偷偷哭泣着回了自己的房间，第二天醒来的时候就是红眼睛了。
安茹雪这一夜也是翻来覆去的睡不着觉，既来之，则安之，说的容易，哪里那么容易放下，人总是有很多杂念的，一定要找到出路，一定要回去，安茹雪想到这里给自己敲定了主意，才安稳的睡觉了。
竖日清早，安宁起床，敲了敲安茹雪的门，没有动静，便推开门，嘴角勾起，这丫头，还是没有拴门的习惯，走到安茹雪床边，坐在床沿上，静静的看着安茹雪。你不是在惠城吗？怎么突然跑来找我了呢，这一晃有二十天了，你最近过的好吗？手指抚上安茹雪的脸庞，安茹雪只在睡梦中觉得痒痒，歪着头在枕头上擦了两下，又继续睡了，前半夜失眠，所以现在想不困也不行啊！
安宁看安茹雪有些疲惫，就不叫安茹雪起床了，跨出房门槛，轻轻带上房门，想去给安茹雪做点吃的，等她醒了刚好可以吃了，但是走两步，觉得奇怪，总觉得缺点什么东西，回忆好久，原来是玲玲不在，以前每天早上自己起来时候，总是可以看见她已经起床了，不知道她是什么时候起的，也没有去关注过，现在没看到她的身影，确实很不习惯呀！这就好像是自己已经随身带了半个月的剑突然丢了一样，得去找找。
安宁来到许玲玲门前，敲了敲门，也是没有反应，不会都睡着了吧！不应该呀！她每天精神都很足的。又敲了两声，依旧没有反应，伸手推门，门也不动，有点防狼意识，不像雪儿，门都不知道拴上。这万一哪天被人闯门而入怎么办？其实安宁实在是多虑了，凭安茹雪的功夫还会怕别人闯门而入吗？不把别人收拾的少条胳膊断条腿的都算是好事了，只是形容安茹雪功夫厉害，不是说安茹雪会干出这样的血腥之事来。
“玲玲，你醒了吗？”安宁隔门问，他不问在吗，不在能栓门吗？没有回音，怎么回事？安宁很奇怪，怎么会没人在呢，连连又问了几声，觉得有些不对劲，退后一步，狠狠踹开了门。
看到许玲玲正坐在床上呢，这若不是以前锻炼好的强大心理素质，一定得开骂呀！“玲玲，你在呢，怎么叫你都不说话呢？”安宁慢步走上前来。