直到安宁在玲玲前方定步，玲玲也不动一下，双手抱膝，头埋在膝下，安宁有些担心的问：“玲玲，你怎么了？”
无奈安宁没有去拍别人背部亦或是肩膀的习惯，所以做了有些痛苦的表情，发出一点点痛苦的声音，他可不会像别人一样装肚子疼就是‘哎呦！’他也装不出来那味道，剑刺进腹部，都能一声不吭的。
许玲玲听到安宁微弱的呼救声，抬起头来，正好对上安宁那双雪亮的眸子，刚刚的叫声根本就是没有的，只是骗她抬起头，本来已经不哭的了，现在又唰的留下了眼泪，有的人在不高兴的时候是不能被哄的，越是哄越想哭，不哄的话，自己哭一哭就算了。眼睛红红的，这下头埋的更紧了，肩膀还一抽一抽的。
停“玲玲，你怎么了？发生什么事了？怎么哭的这么伤心呀！”安宁好生奇怪，昨天晚上回来不还是好好的吗，怎么这会就成这样了，这状态，显然是一夜没睡，坐了一宿。
“你出去，你出去。”许玲玲吼着，根本不想安宁留在这里在待半刻。
原来是不想我过来了，早说啊！哭什么，安宁摇摇头：“那我出去了，你别再哭了，眼睛都红的像个兔子了。”说完就转身要离开了，许玲玲一下子窜下了床，从背后抱住安宁，安宁的第一反应就是要推开，可是许玲玲抱得紧紧的，还用哭的发抖的嗓音乞求着：“不要走，不要走，不要离开我。”
这女人还真是奇怪，刚才还赶自己走，现在又不要我走，不走可以啊！你倒是放开我啊！你这样我很难受的，只是听许玲玲在背后哭的伤心，也不忍心去推开她，忍忍吧！
许玲玲哭了好久，终于是声音渐小，有些消停的感觉了。
“你是不是嫌弃我？”许玲玲问的时候声音很颤抖，想要知道答案，甚至自己已经猜到了，但是希望能被安宁否决，但同时也害怕听到安宁的肯定。
“没有啊！怎么这样问？”安宁终于抽身而退，与许玲玲面对面而立。
“真的吗？”许玲玲记得安宁是一个不说谎的男人，他说不嫌弃就是不嫌弃了，难道为了不想我难过来骗我吗？
“我怎么会嫌弃你呢？你这么可爱的姑娘，多少人求之不得呢。”安宁笑笑，这脑袋里天天都想什么呢，感情就是为了怕我嫌弃，在这哭了一宿呀！
“可是...”许玲玲呜咽的抽搐一下：“那你昨天怎么...”
“我昨天怎么了？”昨天挺好的呀！啥也没做啊我，对你我更是没有做出什么嫌恶的举动吧！
“你昨天回来洗那么长时间的手。”许玲玲很委屈的说；安宁满头黑线，我每天都洗那么长时间，洗澡也从来不少的。
“宁哥哥有心理洁癖的，他不太习惯和别人一起，碰他衣服，他心里都能难受半天，洗手很正常的呀！”
安茹雪起床以后，对这里也不太熟悉，只好找安宁了，但是安宁也不在房里，就问了玲玲的房间，看看是不是在这里，这一来还真是在，这哭的稀里哗啦的，真是叫人心疼。
‘啊’许玲玲怔怔的看着安宁，和他一起生活差不多20天了，从来没听他说过有洁癖啊！安宁也愣了一下看着安茹雪，你怎么会知道我有洁癖，我在你面前从未表现过，哪怕淋雨，身上都是泥泞时候，我也没有丝毫的不高兴过。
“宁哥哥，其实你不用太忍耐的，心里不舒服就说出来啊！何必忍着，多难受。”安茹雪上前说，这下都说穿了，以后就不要在忍了。
“谁告诉你的？”安宁几乎没有和任何人说过，他下面的人也从来没和他有过什么亲密举动，只以为他是冷酷无情的，知道他洁癖的一只有娘亲，当然还有童童，童童是自己看出来的，当一个人太过于在乎另一个人时候，你总是能注意到他的一切。
“我自己听到的。”安茹雪耸耸肩：“就是那天晚上，我们从山上回去时候，童童一听说你淋雨了，立马就跑出去了，我觉得好奇怪，都没那么担心过我，你一个大男人有什么好担心的，就跟过去了，然后就听到你们的谈话了。”
“雪儿，谢谢你。”许玲玲破涕为笑，立马抹干了眼泪，除了那红的像兔子一样的眼睛，再也没有可以证明她哭过的痕迹了。
安茹雪也笑了一下：“客气什么。”
“我想问一下，最早到这里的人是什么时候来的，你们的祖先有留下什么吗？”安茹雪这一晚上想，他们有办法来就一定有办法出去，不可能是平白无故的在这深山之中隐没的。
“嗯，有三百多年历史了，一开始到山谷来的是两对夫妇，他们那个时候也只是二十五六岁的样子，看破天下，不愿在掺杂人间纷争，所以就来了这里，这是祖奶奶告诉我的，具体的我也知道的不多，如果你想知道的话，我可以带你去见我祖奶奶她知道的应该是多一点的。”许玲玲回忆了零零星星的记忆，也很热情的帮助安茹雪。
“好啊！谢谢你，那祖奶奶什么时候方便，我们去看看她呢？”安茹雪简直迫不及待，真希望现在她就出现在自己面前。
“我们中午过去吧！祖奶奶每天这个时候都在祠堂的，找她也没用。”
“真的谢谢你。”安茹雪由衷的表示感谢。
“那我们去弄点吃的吧！我饿了。”许玲玲不好意思的说，这哭了一晚上，太消耗体力了。
“好啊！”安茹雪应答，安宁也点点头。许玲玲就欢快的跑出去了，安茹雪和安宁在后面跟着。
“雪儿，你是想要找办法回去吗？”安宁问的很小声，似乎没问一样，没有转头。
“难道宁哥哥不想回去吗？”安茹雪看着许玲玲，如果宁哥哥不想回去，那她就是唯一让宁哥哥留下来的理由了，不过也无妨，留下来也好，这里的生活很省脑力，没有一点斗争，多舒心呀！我就一定要回去了，不会留下来的。
“一开始到这里的时候，迫切想要回去，现在已经习惯这里宁静的生活，尤其是雪儿也来了，为这份宁静更添一分色彩，所以我不想回去了。”安宁解释着内心的想法。
“那宁哥哥就留下来，雪儿是一定要回去的，别的不说至少要和爹娘抱平安，不然我们是平静了，他们的内心将永远都不快乐，白发人送黑发人的阴影永远留在他们的心里。”只要有机会，一定走，不管代价是什么。
“那我也和你一起走。”安宁也不再多问一句确定吗？他知道，她确定，确定以及肯定的要回去。
“那玲玲呢？”安茹雪也看出玲玲对宁哥哥有情，如果宁哥哥走了，玲玲怎么办？
“她，她不适合外面的世界，留在自己生长的土地比较合适。”安宁觉得玲玲的性格过于纯真，外面的花花世界会迷了她的眼睛的。
“这样...对她来说会不会有些残忍。”安茹雪有些犹豫，凭空的闯入她的世界，给她留下一些美好的念想，在消失，如果留不住，宁愿从来没有过，至少心不会千仓百孔。
“那也没办法，带她出去，对她来说会更残忍，外面的世界，让这么纯真的女子去体验人间凶险，她的心里会更痛苦，人心险恶，这里的人都很善良，她会吃不消的。”安宁觉得玲玲就像是莲花一样，纯洁。【出淤泥而不染就算了，这不适合形容玲玲，因为玲玲生的地方就是很纯洁的地方，所以人也纯洁，环境造人。】“嗯。”安茹雪本来还想说点什么，比如尊重玲玲自己的意见，突然又想起了童童，便不多言了，不然对童童也很残酷的。
晌午时分，三人来到祖奶奶家里，玲玲轻快的上前喊：“祖奶奶。”然后站在祖奶奶边上给祖奶奶捏捏肩膀。
“你轻一点，就你手头重。”祖奶奶不满的抱怨着。
祖奶奶看起来年龄也差不多八十了吧！居然耳聪目明的，身体看起来也很是硬朗，正常人一般也就活个六十多岁，能活到八十身体还这么好，真是不容易。
“奶奶，这是我们山谷来的新朋友，她是安宁的妹妹。”玲玲向祖奶奶介绍，安宁之前已经见过了，安茹雪昨天才来，所以需要介绍一下。
“新朋友啊！”祖奶奶看向安茹雪，安茹雪也尊敬的喊一声：“祖奶奶。”差不多年纪，就一样叫法了。
“你又是怎么下来的？”祖奶奶心中甚是疑惑，以前就没听老一辈的说有过外人，从最开始的四位祖先到现在，没有多过人了。怎么这临走临走了，还能见几个外来人呢，还是兄妹，那是跟着下来的？
“掉下来的，崖壁太滑，一个不小心没踩稳，就滑下来了。”安茹雪不好意思的笑笑。