“也是从这孩子掉下来的地方？”祖奶奶看向安宁。
很匪夷所思，这两孩子是长了翅膀了吗？掉下来一点事没有，应该是飞下来，这安宁还是带上下来的，看这丫头是一点伤也没有的，他们还真是神奇。
“嗯。”安茹雪很乖的点点头。
“祖奶奶，雪儿对我们山谷的过往很好奇，所以我带她过来听奶奶说说以前我们山谷初始的故事。”玲玲对着祖奶奶的耳朵，说明安茹雪的来意。
“哦？”祖奶奶疑问的语气，这是来打探山谷秘密的呀！
“祖奶奶，我是不小心掉下来的，我想知道这有出去的路吗？”安茹雪开门见山，想必没人欢迎那么多外人，总会觉得是不速之客的吧！
“没有。”祖奶奶淡然的说，这句话她已经耳朵都听得起茧子了，多少个人都来问她有没有出去的路，包括她自己也想过到外面去过一段生活。
“那祖奶奶能告诉我一些关于祖先来这里的事情吗？”既然你不知道，那我只好自己来探索了。
“可以，你先坐下吧！”
“谢谢祖奶奶。”安茹雪优雅的坐下了，安宁也坐在安茹雪一旁，一起静听这个三百余年的故事。
“那一年，武林各路英雄齐聚一起，势要消灭黑暗势力地月教，随后相约在这个山崖顶决一死战，地月教教主庄颖与武林盟主许卿两人大战一百回合，庄颖不敌，跳下山崖，许卿也追了下来，从此以后上面的世界再无庄颖许卿二人。”祖奶奶平淡的说完两位先人的故事；安茹雪想象着当时的场景，很暴力，却也很唯美，他们怕是早就商量好了的，故意一起跳下来，远离尘世烦恼，不然邪教与正派之间，怎么可能会凑成一对，多少人的闲言碎语。安茹雪还意味深长的看着安宁，地月教啊！宁哥哥，这也算是你的长长长长辈了，荡气回肠的爱情故事，他们真好，在这样纷扰的世界里，可以有这样唯美的爱情。
安宁则回以很无辜的表情，不过同时也很想知道另外两位先人的故事，总不可能也是武林盟主和地月教教主的事情吧！
“祖奶奶，另外两位先人是如何来到华秀山谷的呢？”安茹雪发问；既然教主和盟主是跳下来的，那就只能从另外两人身上动脑筋了，跳下来，我不可能跳回去的，听听另外两人的故事吧！
“是小姐和家丁的故事，张家小姐张璐与家丁孙垣自小一起长大，青梅竹马，小姐饱读诗书，孙垣也不孙色，二人情投意合，只是孙垣身份实在寒微，老爷是万万不能将女儿许配于他的，但是小姐一心嫁他，老爷就偷偷的把孙垣丢下这山崖里来了，庄颖和许卿那日正好在哪里缅怀过去，就救了孙垣，上面的人自然都以为下来一准没命了，也就离开了。庄颖和许卿问清楚孙垣掉下来的原因，便让孙垣和自己一起生活，但是孙垣每日都在山崖底沉默，庄颖和许卿有些担心孙垣会想不开，也每天跟着一下，以防万一。后来，没过几天，张璐小姐就哭成一个泪人，掉下来了，原来是知道了孙垣被扔下来，跑来殉情了，好在都没事了，两对夫妻幸福的生活在一起，子孙满堂，互相结合，也就是现在的四五十号人了。”说来听不好意思的，就四个人发展成四五十号人，这翻了10倍的数字呢。
安茹雪听完，神伤了，这怎么全是跳下来的，难道真的要我爬上去吗？想想就头大。
“哇，好美的爱情。”许玲玲幻想着，突然又唉声叹气的：“哎！我们这里就是看着能顺眼一起过的就在一起生活一辈子了，哪有什么经历呀！”好想要体验一下，那种坎坷经历的故事，人生不如此，真是白活一场。
安宁也想这下你该死心了吧！没有任何出路。
“祖奶奶，四位先人是住在哪里的，我可以去看看吗？”安茹雪走一步算一步吧！实在不行我就真的爬上去了，摔死算了。
居然还不死心，安宁很无奈。
祖奶奶很奇怪的看着安茹雪，这么清秀的小丫头，怎么竟喜欢去看过世老人呢？不会是以为老祖宗有什么宝藏想寻摸出来吧！
“我没有别的意思，只是觉得教主好英气，盟主也好钟情，还有小姐与家丁都能以死相许，顿时心生敬意，对这四位已经亡故的先人，聊表敬意。”安茹雪解释着，确实对这四位先人有些敬佩。
真的是这样吗？祖奶奶虽然年纪大了，但是眼睛还是不揉沙子的，很怀疑安茹雪，不过也确实从安茹雪流露的目光中看到了敬佩的神色，就放一把水吧！毕竟那里确实没什么宝藏，也不怕你对他心怀不轨。
“玲玲啊！你带他们去吧！地方你也知道，就是你小时候最喜欢的那块竹笋地，去吧！”祖奶奶看着玲玲说；竹笋地？这是许玲玲安茹雪安宁三人心中同时惊叫的，怎么会在竹笋地里呢？他们难道都不住房子的吗？
“这么看着我做什么？祖先已经是三百余年前的人物了，你们觉得一个竹房可以受多长时间的风吹雨打？他们走了以后，房子就没有人住了，所以年久失修，现在已经是竹笋地了。”祖奶奶顿时觉得这三人的智商有待提高啊！
原来是这样啊！安茹雪若有所思的想着。
“那你还去吗？”安宁看着安茹雪问；“去啊！人到了就行，没有房子也没关系。”安茹雪勉强笑一笑。
“那就走吧！”许玲玲也有点迫不及待的想要去看看，以前只是零星的知道一点，今天第一次知道全部故事，以前可是很不感冒的，现在超级有兴趣。
走到门前，安茹雪回眸一笑，点点头：“祖奶奶再见。”
祖奶奶也笑了，真是个懂事的孩子。
三人来到竹笋地，别的没收获，就看竹笋长得不错，一人兜了一衣兜，回去做个竹笋炒肉吃，四月竹笋雨后生，安茹雪这来的时间也很赶巧啊！虽然已经快到五月份了，但是笋子依旧新鲜。
安茹雪做了竹笋鸡【鸡腿3只，绿竹笋3支，香菇数朵，竹笙随意，盐适量，米酒少许】看起来很清淡，闻起来很清香。
竹笋粥【白米1碗，竹笋1根，瘦肉三两，香菜2棵调味料、料酒1大匙，酱油半大匙，水8杯，盐1茶匙】这个也是清淡的。
竹笋炒肉丝【竹笋2根、莴笋1根、泡椒3根、肉丝200克、豆粉、生抽、花椒、姜丝、盐、】这个就比较油腻了。一共三种，吃的玲玲是赞不绝口，没想到安茹雪厨艺如此之高。
安茹雪只是笑笑：“喜欢吃就多吃点，不够明天我们就再去弄点来。”安茹雪也就喝了大半碗粥，两个菜动的很少。人要保持绝好的身材，就得控制饮食，不过像玲玲这样的就不需要了，玲玲天生的瘦骨架，怎么吃都吃不胖的那种。安茹雪是属于丰满型的，喝凉水都长肉。所以每天都会锻炼，饮食很会控制。
“雪儿，多吃点，别饿着，中午的时候，你就没吃什么。”安宁有些心疼，不过他没有给安茹雪夹菜，自己不习惯别人夹给自己，也就不习惯为别人夹了，心理作用。
安茹雪刚抬头想说可以了，就听到玲玲那委屈的声音：“你怎么不叫我多吃一点啊！我中午也没吃什么。”嘴里还咬着一块鸡肉没有咽下去呢。
安宁着实无语，满头黑线的说：“你中午吃了两碗米饭，一人吃了一盘子的菜，现在你也没少吃。你看看雪儿，中午半碗米饭，晚上半碗粥，和你能一样吗？”
“我...”玲玲咀嚼了鸡腿肉，咽下去以后，抹了一下嘴：“那我从现在开始不吃了，你明天也关心关心我。”
这下连安茹雪也无语了，至于吗？为了宁哥哥一句多吃点，自己都不喂饱自己的肚子了？
安宁只好说：“不用明天了，你现在就多吃一点吧！可别把自己饿坏了。”
“我就知道你是关心我的。”玲玲笑道，马上又呼啦啦的把一碗粥吃完了，又去撑了一碗还嘟囔着：“粥就是比不上米饭实际，这两碗下去了，也没啥感觉。”
安宁和安茹雪互望着，都很不义气的‘噗’一声笑了。不过若是换个角度来想，玲玲真是不容易，爱安宁已经很深了，为了得到他一句关心的话，宁可饿着肚子，要知道这对一个吃货来说，有多么困难，但是为了爱情，玲玲可以忍受。
安茹雪吃了没一会，就已经饱腹了，人就是这样长期吃得少，胃的容纳量也就小了，安宁随后也放下了筷子，和安茹雪一起看着玲玲吃，玲玲也没有一点不好意思，吃了好久，扫尾了，盘盘光，美名其曰，浪费可耻，我要做个为你们牺牲的人，看看你们吃那么点，却做那么多的饭，吃不完多浪费啊！