这个晚上安茹雪想了很多，决定明天一早去掉下来的那个地方看上一看，说不定可以发现什么猫腻。
竖日清晨，安茹雪早早起了床，当然再早，也是懒丫头，只是相对自己的过去起的早了一些。一出门就和安宁撞了个正着。
“雪儿，这么早起？”安宁调侃着；“是啊！宁哥哥不是也起了吗。”安茹雪简单回应。
“你是要去哪儿？”安宁知道安茹雪从来不早起的，除非是有事情。
“崖底，我掉下来的地方。”
“雪儿，你不是想要爬上去吧！不行的，我已经试过好几次了，每次都摔下来了，实在是太高了，再好的轻功在这里都无效，就算是你长了翅膀也飞不上去。”安宁不想安茹雪被摔伤了。
“宁哥哥，你想过没有，如果你直接从上面跳下来是不是会被摔死？”
“想过，那么高的悬崖，不过我也没死啊！好好的活在这里了。”安宁辩解；“那是有人救你，你想想如果庄颖教主直接跳下来，她能完好无损吗？她一定会受重伤，那么就间接导致盟主许卿跳下来，也是会重伤，都没有健康的人给他们疗伤，那么他们就是摔成重伤，昏迷，最后死亡，不可能会两人都好命的活下来吧！而且功夫还保存了，救了别人，所以我推测他们跳下来时候，绝对是毫发未伤，那就是有机关，我们只要找到，就可以出去了。”安茹雪把自己理了一晚上的思绪说出来。
安宁突然觉得以安茹雪的思考能力方式，可以到地月教去做判官，专职管制那些个不知所谓，每天说谎话的人比较合适。
“那我和你一起去吧！”
“好。”安茹雪本来也是打算叫上宁哥哥的，宁哥哥自己开这个口，到省的自己死乞白赖的求他了。
“也带上我吧！”早上刚准备好饭菜，想要来喊安宁安茹雪吃饭，就看见安宁和安茹雪在门前谈话，走进了一些，也听到了最后的谈话内容。只觉得安宁对安茹雪过于宠溺了，明明自己已经好几次从上面摔下来了，却还是对安茹雪说一不二的，这到时候到底是谁受罪哦！
安茹雪没有马上应答，而是看向安宁，她不知道玲玲会不会功夫，到时候会不会被伤到。安宁这左右夹击，只好被迫点头，毕竟之前玲玲也都是跟着自己一起去的，就当在带一次电灯泡吧！
安茹雪对着崖底来回勘测十几遍，愣是啥都没看出来，也伸手敲敲按按的，一点线索也没有。安宁和许玲玲一点忙都不帮的，就在旁边看着，安宁只是担心安茹雪逞能摔着，来保护一下的，没打算和她一起找机关。安茹雪退后几步，仰望上空，下面没有的话，难道机关在上面？可是在上面就没有出去的办法了，他们来这里真的不给自己留出去的后路吗？不可能，一定是之前来过的，然后才会大胆的跳下来，否则他即便有胆量追随跳下来的教主，也不可能武功全保，一点事都没有。
安宁看安茹雪的状态，也不劝阻，等她自己心灰意冷了，才会真的情愿留下来，不然她在这里只会是度日如年的心态。许玲玲看着这眼前情景，实在是不想在这里晒太阳，不满的嘟着小嘴，而且肚子还帮她‘咕噜、咕噜’的宣示，我饿了，我饿了，我们什么时候回去啊！玲玲捂着自己的肚子，不好意思的笑笑，但却是事实，早上都没吃饭，就来这里，吃完饭在工作不行吗？安茹雪和安宁看着玲玲的肚子与面部表情，安宁倒是沉默，他已经听过很多次了，习惯了。
安茹雪却觉得很自责，占用了玲玲的早饭时间，抱歉的说：“要不，你先回去吧！别饿坏自己了。”
玲玲听到安茹雪这话，简直是开心的想要跳起来，不过她还是看向安宁，安宁若是不走，她也不走。
安茹雪见玲玲看着安宁，也就开始劝安宁：“宁哥哥，你也先回去吧！我在看一会，等会就回去。”玲玲那双期待的眼睛紧紧地看着安宁，快说好啊！快说好，我都要饿扁了。
安宁直接无视：“你先看吧！看完我们一起回去。”你自己在这里我不放心的，万一心血来潮，想要飞上去，那我不在掉下来，不知道会不会摔成肉饼了。
玲玲又用乞求的目光看着安茹雪，一起走吧！我真的要饿死了。安茹雪看着崖壁很是犹豫，但是看到玲玲那楚楚可怜的眼神，又只好点头一起回去。突然间安宁觉得带玲玲来，是带对了，自己是从来不央求别人做些什么的，但是玲玲是个可爱的女孩，这让别人可怜她的本事可是不一般的。
吃了点饭，安茹雪走在院子前，静静欣赏这幽幽山谷，蓝天白云、鸟语花香、树木繁荫，抬眼眺望，远处浅浅的紫，淡雅清新而不失妩媚；深深的紫，沉静忧郁而不失高贵；紫色的梦一般的花海，蓝天白云纯净的与梦中无异若他在，我一定会留下来，无他，哪里都是噩梦。有他，哪里都是天堂。你有在想我吗？我已经离开你21天了。你说你会娶我做你的皇后，可是你会知道我现在被困在山谷出不去了吗？或许你不知道吧！不知道好啊！知道了，你会担心我的。我会尽快找到出口的，早日回去见你。
想到这里，安茹雪又去往崖底，溪水自远处的山间潺潺而来，又缓缓流淌而过，在盈澈见底的沟洫中，渐次将自己款摆成一道叫人明心见性的清凉。
不过安茹雪无暇顾及这个了，她摸索着石岩，却摸不透一点能转动的机关，心中甚是恼火，一拳头使劲的捶在了石岩壁上，这让刚刚过来找安茹雪的安宁看个正着，顿时心疼的吼安茹雪：“你疯了！”
向安茹雪这边跑着，想要看看安茹雪的手怎么样了。但是安茹雪的表情甚是奇怪，她不可思议的看着自己的手，竟无一点伤痕，就算是金刚不坏之身，与石岩相碰，也是会有损的，但是安茹雪刚刚捶在石岩壁上的感觉，就像是捶进了棉花里，又弹了出来，好像如果再用力一点，就能过去了。
安宁也注意到安茹雪的异状，到了安茹雪面前，看着那本该血肉模糊的手，竟还是以前的纤纤玉手，抓起安茹雪的手，也是瞪大了眼睛，两人互相看着，又同时看向石壁。一起伸出手去敲了两下，不是空心的，是实心，而且刚刚那股软力已然没有了。安茹雪决定在撞一次，聚集全身力量，用力一锤，胳膊竟然进去了，不过安宁又担心的给她拉出来了。安茹雪喜道：“宁哥哥，我就说一定有机关的，我们可以出去了。”
“里面是什么样的还不知道呢？怎么就能出去了？”安宁担心里面有些恐怖污秽的东西。
“进去看看就知道了。”安茹雪说着就要往里面闯。安宁拉住了安茹雪：“我去，你在这里等我。”
安茹雪看了看安宁，又看了看石壁，有些担忧的说：“我们一起去吧！”
“怎么？连宁哥哥也信不过了？”
“不是的，我们一起去有个照应，你自己去，我在这里等心里很难受，会很担心，不如一起去，没有那忐忑的心情。”安茹雪解释着；安宁不放心让安茹雪自己去，也不想让安茹雪跟自己一起去，万一里面有危险，自己一个人承担就够了，但是安茹雪极力要去，也只好点了点头。两人手拉手，一起撞了进去，穿过石壁，里面很昏暗，很高远的地方好像有那么一丝光亮，安茹雪看着那光亮在安宁面前跳了起来：“宁哥哥，我们可以出去了。”
“是啊！可以出去了。”安宁有点言不由衷，他多希望可以留在这静谧的山谷。
“走，和玲玲说一声，我们就回去。”安茹雪拉着安宁想要再次穿透石壁，殊不知，外面的玲玲是跟着安宁的脚步一起过来的，看到安宁和安茹雪一起穿过石壁，很是惊愕，连忙跑到石壁前，想要像安茹雪和安宁一样撞过去，却没用，石壁很结实，根本不似刚才那般柔软了，而且玲玲撞得很疼，跌倒在地，哭泣不已。脚底的土地也不给安茹雪想要回山谷的机会，突然间向上长高，两人身体都晃动着，安宁扶着安茹雪，以防止安茹雪摔倒，有种山崩地裂的感觉。
安茹雪恐惧的看着安宁，安宁虽然也有些许害怕，但是这个时候他依然镇定，他如果都害怕了，那雪儿就没人可以依靠了，安慰着安茹雪：“没事的，没事的，宁哥哥在这里呢。”
虽然得到安宁的安慰，但是安茹雪的心中还是紧张的，还好增长的土地，很快停下来，不在增长了，两人刚刚松了一口气，安茹雪脚踩的那块土地，突然就消失了，眼疾手快的安宁，一把拉安茹雪到自己这边，连向后退了两步，不过安茹雪侧在安宁怀中，顿觉危险，那块消失的地方越来越大了。