安茹雪看着越来越往外面消失的地方，只觉得恐怖，必须要过去，不然就永远没机会出去了，想要跳过去，安宁拉着：“雪儿，我们回山谷，太危险了。”
“宁哥哥，不行，如果我们回去就再也没有机会了。”安茹雪一边紧张的说，眼睛一点不离那块消失的地方。“雪儿，山谷也很好啊，那么美丽的地方...”安宁还没有说完安茹雪就打断了：“宁哥哥想要留下来的话，就留下来，我会和爹娘说你平安的，我一定要回去。”说完挣开了安宁的手，脚步向下一蹬，往对面跳去。
“雪儿。”安宁真心拿安茹雪没辙，看着安茹雪已经在空中一半了，安宁也只得跟着跳过去。安茹雪刚刚落地，安宁也就随后落下来。只觉得脚底塌陷，两人一个劲的往上面跑，这是楼梯式的，一千米的高度，上万个台阶，两人往前跑，后面的就消失了，而且如果慢了，阶梯会带着他们一起消失。两人极速奔跑了约莫五六分钟，气喘吁吁的上了崖顶，刚刚跑出来，里原本要消失的地方，突然全都恢复本来面目了，好像并没有掉下山崖那回事。
安宁扶着安茹雪胳膊，两人都喘着气，看着刚刚出来的地方，明明刚刚是空的，现在居然就是山崖石壁了。两人稍微休息了一下，决定一探虚实，安茹雪要去，安宁不让，安茹雪说：“宁哥哥，我去，你拉着我，万一要掉下去，把我拉回来。”
安宁一想，确实，如果自己去，雪儿可能拉不住自己，安宁拉着安茹雪的手，伫立不前，安茹雪一点一点的试探着往刚刚空隙的地方去，到了地方，脚试探着踩了一下，实的，又有点不自信的看了安宁一眼，又试探着踩了两下，决定上去跳一跳看看，蹦了两下依然没有反应。
安茹雪看着天空：“宁哥哥，看来我们经历了一场虚幻的世界，也不知道之前发生的事情是否真实存在。”
“一定是存在的，我们不可能是在做梦，还两人一起做梦。”安宁也走到崖边，看着下方，玲玲谢谢你，谢谢你照顾我这么长时间，走了也没办法和你说一声，希望你可以好好的。
“那我们就这样凭空消失了，玲玲会很难过吧！”安茹雪有些伤感，却也是哪壶不开提哪壶。
“是啊！”安宁小声的应和，会很难过吧！只因为多洗了几次手，就让她哭了一宿，直接离开了，连给她习惯的时间都没有，会很伤心吧！与其离开，不如从未出现。安宁甚至在想，如果在跳下去还能与之前无异吗？还能遇到玲玲吗？只怕是下去再也回不来了。也不知道玲玲是虚幻世界的人，还是真实存在下面的人。安茹雪看着安宁黯然的神色，有些内疚：“宁哥哥，对不起。”“你对不起什么呀！”安宁笑笑；“如果我不来，你就可以永远在这片静谧的幽幽山谷度过未来的日子，我打破了你的美梦，带回了尘世的烦恼给你。”安茹雪又何尝不想留在这样美丽的地方呢，树木繁荫，处处幽静，空气也很是清新，只是那人还在尘世，她便不能离开。
“我也没想要留在这里，这不是我的美梦，雪儿才是宁哥哥的美梦。”安宁笑着抚摸安茹雪的头，有那么一丝口是心非，玲玲这样可爱纯真的女子，又有几个不喜欢的呢。安茹雪很内疚的低下了头。
安宁笑笑没有在说话，突然想给玲玲留下只言片语，直接离开，不知道她会不会一直等待。只是这附近也没有笔墨纸砚的，摸了摸胸前，也没有手帕，无可奈何的苦笑，撕下了衣服最低面的布，咬破手指，一声没出，也没有任何表情，到底是真男人，女人就算不出声，面上也会有疼痛的表情的。
安茹雪看着有些心疼，不过也没说什么，安茹雪是个很聪明的女孩，自然是知道安宁在想什么，就算不聪明的女孩也看得出来，只是会骂安宁傻瓜。
安宁用血指在衣袍上写道：玲，走了，平安，勿念，宁。
安茹雪看着一点一点血迹写出来的字，好心疼，但也不忘调侃安宁：“宁哥哥，你走了，就给玲玲留这几个字吗？一共八个字哦！”
“难道你是想我失血过多而亡吗？”安宁白眼安茹雪。
“当然不是。”宁哥哥你不能诬赖我呀！安茹雪一脸委屈。
安宁点了一下安茹雪的眉心：“你呀！”
踩在崖边，放开手，衣袍随风而去，八个血色大字在空中显得格外耀眼，也不知道玲玲能不能收到，能不能看到，一切看机缘了。
安宁只想多看一眼，安茹雪又开腔了：“宁哥哥，你想在下去吗？”
“不想。”安宁果断地说；“为什么？你不想玲玲吗？”安茹雪觉得宁哥哥对玲玲是有情的。
“想玲玲，但是不想下去。玲玲是那么纯良可爱的女子，给了我一段安静和谐、心如止水的日子，没有什么烦恼，只是。”安宁看着下面，顿了顿又说：“玲玲是除雪儿之我最爱。”安宁没有看安茹雪，他知道安茹雪一定会掩饰，或许这段情，永远不会有开始，只能不开花，不结果。
安茹雪果然低下了头，她想要调笑两句，却笑不出来，心中好生自责，估计玲玲会很恨自己吧！安茹雪甚至产生一丝把安宁从这里推下去的想法，不过不会实施而已，她还要担心安宁的安全问题。不过安茹雪多虑了，玲玲是个纯良的女子，她不懂得恨，山谷里的人都很善良，恨在他们这里不存在的，只会自己委屈，难过，伤心。所以，亦不会恨安茹雪。
安宁在这山崖之上静静的吹着冷风，天色渐渐暗下，安茹雪也不催促，就这样陪着安宁一起吹风，她也很喜欢玲玲，想起玲玲那可爱的面孔，十分不忍让她就此失去宁哥哥，只是人生有许多无可奈何，现在已经离开，就不要在惋惜了。
直到夜风来袭，安宁才决定离开，如果仅是自己，就算是在吹一夜的风也无妨，但是他考虑安茹雪，不想雪儿受冻，摸了摸安茹雪的头，这个动作有哥哥的疼，有伴侣的爱。“雪儿，走吧！”
“嗯。”安茹雪依旧是很乖的答应，点了下头。
两人下了山，随便找一家客栈住了下来，回惠城的路，走了三天，闲云野鹤，没那么着急赶日子。第三天下午，已经入暮时分了，两人刚好到了城门口，安宁觉得就这样走回去，到府里都大半夜了，就说：“雪儿，明早在进城吧！”
“那我们现在去哪？”不进城，我们还在城外找地方？安茹雪想不明白。
“去地月教啊！”安宁一副理所当然的样子。安茹雪直接抬起手挡住安宁对自己说话的脸：“我们还是回府吧！好几天了，爹娘都担心了。”
安宁：“......”等你回府都已经是半夜三更了，他们不是更担心你有点啥事吗？不过还是跟着安茹雪一起进了城。
约莫二更天的时候【就是现在的晚上10点钟】，两人都很累，虽然会功夫吧！也不可能随时随刻的飞吧！安茹雪甚至产生让安宁背着自己的想法了，若是以前，一定毫不犹豫的开口，只是现在实在是不想让宁哥哥在对自己多动一份心思，只好疲惫的走一步，心里想着歇三步，不过如果真的歇了，明天早上也到不了府上了，所以强打精神往前走，倦意浓重啊！
“我背你吧！”安宁看着安茹雪这精神状态实在心疼。“不用了。”安茹雪摇摇头，打着哈欠。
“我就说，明早在进城，你一定要先回来，不然我们去客栈住吧！明天再回去。”安宁心疼的抱怨着；“都这会了，还是继续走吧！”安茹雪想想一会就到了，也不准备住客栈了。
“你这不是活受罪吗？等你回府，你还得翻墙头，半夜三更的，被抓着揍一顿你就舒服了。”安宁耸耸肩、摇摇头，对安茹雪这种方式表示抗议。
“我就爱翻墙头，谁敢打我们？没被你收拾就不错了。”
“大半夜的，你翻墙头，把你当小偷揍一顿，不可以？”安宁反驳。
“当然不可以，我又不是偷东西的。”安茹雪仰着头，高傲的神色又表露出来了。
“那就走着瞧吧！”安宁虽然嘴上这么说，不过也不可能让安茹雪挨揍的。不过注意到安茹雪的表情不太对劲，顺着安茹雪的目光看去，只看到一个醉汉的孤零零的躺在地上，看穿着，应不是普通人家，反而有种王族贵气。回问安茹雪：“雪儿，你认识？”
“见过两次面而已，谈不上认识。”安茹雪隐隐担心前面的人，虽然已经快五月份了，这晚上再外面还是很冷的。安茹雪想去扶一把，醉汉已经摇摇晃晃的爬了起来，左晃一下、右晃一下的走了，背影看起来真是孤单，失魂落魄的感觉。