“是谁啊？”安宁疑惑，自己也回想，只是一时想不起来。
“没什么，回去吧！”安茹雪见醉汉走了，也就和安宁一起回府了，安宁也不再多问。无关紧要的人，没必要想那么多。两人还是翻墙进来的，只是脚步很轻，没人知道。
竖日清晨卯时，柔和的阳光，洒遍天下，安府的下人们，早已上岗工作，泰华又一次跑来安府，找安茹雪，只是每次都失望而归。
“王爷，王爷，王爷，小姐没回来，真的没回来。”童童跟着后面喊；但是泰华根本是不听的，虽然每次都失望，但是他还是要坚持去安茹雪房间转悠一圈，才肯走，至少能感觉到她在的气息。
“王爷，您这已经连续三天来这里了，小姐回来，我会和您说的，您每天到小姐的闺房，这不合适。”童童这话说完，泰华已经到了安茹雪的房门口，推开了门，刚踏步进门，童童也跟着进去了，不能让泰华乱动小姐的东西的。
然后他们一起惊奇的发现床上有人，而且正是他们日思夜想的人。两人都看傻了，不自信的揉揉眼睛，再次睁开眼睛，那人还在。
“你不是说没回来吗？为什么骗我？”泰华质问；“我....”童童也不知道怎么回事啊！
“雪儿，真的是你吗？你回来了？”泰华还是有点不敢相信眼前的事实，坐到了安茹雪的床沿边，还好安茹雪只是不闩门，没有裸睡的习惯，这要是有裸睡习惯，那这辈子就完蛋了。
安茹雪梦魇之中听到嘈杂之音，转了个身，又进入梦乡。
泰华看安茹雪倦意十足，也不喊安茹雪起床了，静静的坐在床沿边，看着安茹雪的面孔，仅此足矣。这样旁边站着的童童，很是为难：“王爷，小姐还在休息，您先回去吧！等小姐醒来，我与她说您来看过她了。”
“我不信你。”明明雪儿回来了，你却说她没回来，还想骗我回去，门都没有。
童童：“...那我们出去等她吧！”
“我就在这里等，你自己出去吧。”泰华的手撑起了半张脸。
“王爷，这样有损小姐的名声。”童童切入重点，一个大男人跑到女人家的闺房算什么事情呀！
“不会啊！等雪儿醒了以后，我们成亲，不就可以了。”泰华满脸幸福。
童童头顶一只乌鸦飞过，也只好陪泰华一起在这房间里等安茹雪起床，时间一分一秒的过去了，一个时辰了，这王爷一点要走的意思也没有。童童也不能就一直等在这里，没办法出去了，还顺带把门关上了，不然被闲杂人等看去了，闲话可是不少的。
童童出门以后，脚步不自觉的往安宁的房间方向去了，虽然知道小姐回来，公子不可能一起跟着回来的，他们不是去同一个地方，不是同时出去的，但还是忍不住的想要去安宁的房间，童童每天都会去安宁房间好几次。
如往常一样，轻推开门，但是下一刻，她就有些发愣，门没开，公子的房间的门一向都是不闩的啊！自己每天都进去，怎么今日门却会闩上了呢？是三夫人发现了吗？不想让我在进公子房间，所以闩上的吗？那可怎么办啊！在想公子都没有去处了。
‘吱’门开了，童童看傻眼了，居然是公子，比刚刚看到安茹雪更不可思议，今天运气这么好？还是我没睡醒？
童童用力揉着眼睛，还咬了一下手指，面带痛苦之色：“啊！好疼。”左手一个劲的揉着右手手指。
安宁开门看到这一幕，这一大早是怎么了？真是奇怪：“童童，你干嘛呢？”
“公子，真的是你？你真的回来了？”如果不是知道安宁有洁癖，童童一定会去摸安宁的脸，或者直接蹦到安宁身上去了。
“是啊！我回来了。”有必要搞得像我不可能回来的样子吗？我说过以后不回来了吗？我掉崖底你们也不知道的吧！也奇怪，雪儿是怎么知道的，有空问问她。
“你什么时候回来的？昨天很晚，府里的人都休息了，也没见公子回来，今天早上也没有门童提起您回来的事啊！”童童就好像做梦一样，不敢相信，怎么凭空就出现了呢？还是和小姐一样，一早醒来就早卧房了。
“昨天夜里回来的，雪儿呢？还没起呢吧！”安宁用脚趾头想想就知道安茹雪不会起床。
“啊！小姐...小姐她。”童童吞吞吐吐的，想到王爷还在小姐房里，自己真是罪该万死，这下完蛋了，公子万一要过去怎么办？
“小姐怎么了？”安宁看童童这个样子，还真是奇怪，昨天晚上那么晚回来，她还能搞出什么动静不成？
“小姐没事，小姐还在休息。”童童低下了头。“那你吞吞吐吐的干什么？”害得我担心，当然安宁不是生气的问的，只是很平淡的问句，心里的想法是没事找事，让人恼火。
“那个....华王来看小姐了。”童童有种被判了死刑的感觉。
“在客厅是吗？和他说小姐还在休息，请他晚点过来，或者小姐有空会去拜访他的。去吧！”安宁说完就等着童童离开，自己也去看看雪儿。
“嗯，不在客厅。”童童心里叫苦啊！为什么要这样对我。
“不在客厅？”安宁疑惑的看着童童，这怎么回事？那在哪里？
“在小姐房里。”
“胡闹。”安宁这下没风度了，侧开童童就往安茹雪房里跑。到了门前，门也不敲了，直接推开，好在看到的只是泰华坐在床前，否则一定要他的命。安宁平稳了一下心情，泰华被安宁突然闯进来，吓了一跳，愣了一下，起身拱手：“宁兄。”
话说伸手不打笑脸人，安宁也只好笑着回：“王爷好。”
“叫我老九或者泰华就可以了，叫王爷就见外了。”泰华笑道，对这个安茹雪的兄长，很是尊敬。
安宁心想，叫王爷就见外了，谁和你亲近过？自作多情，依旧笑脸：“王爷身份尊贵，在下只是朝臣之子，理当尊敬。”
尊敬？你会尊敬人？地月教教主是当着玩的？若不是为了雪儿，我一定向皇兄举报你，让你满门抄斩，好好的人，做什么不好非得去混邪教。泰华也就抱着一种恭敬不如从命的态度：“那就随意了。”
安宁的眼角余光看了一下在床上睡的正香的安茹雪，笑对泰华说：“王爷这么早来找舍妹，不知有何贵干？”“倒没什么事，只是担心雪儿，来看看而已。”
“那现在已经看了，王爷请回吧！”
泰华本来笑意盈盈的脸，僵硬了，渐渐黑了下来，教主了不起啊！教主就可以随便对一个王爷下逐客令？泰华在心里怒骂安宁十万八千遍，然后慢慢恢复表情：“我想等雪儿醒来，和她说点事情。”
“王爷有事请讲，在下会替您转告的。”安宁是一刻也不想让这泰华留在这里了。
泰华着实没招了，毕竟身份在哪搁着呢，也不能死皮赖脸的留在这里，不情愿的回头看了下安茹雪，决定离开了，最多我下午再来一趟，看你还能怎么着，哼！
不过就在泰华转身之际，安茹雪醒了，一睁眼就看到安宁和泰华两个人在自己房间里，一下就坐了起来，声音虽然不大，却足够让人听到她掀被子的声音了。安茹雪狐疑的看着这两个人：“你们怎么在这？”
“雪儿，你醒了？”泰华这声雪儿叫的，比叫亲爹还亲，看你安宁这下还怎么赶我走，立马又跑回了安茹雪身旁。
安茹雪看了一眼泰华，闭上眼睛再睁开，依然是泰华：“王爷，你现在不是应该把牢底坐穿吗？怎么一大早的跑我家来了？”
安宁也饶有兴致的听着，怎么这王爷坐牢了？泰华不高兴的说：“不能不戳我痛处吗？”
“但是我就是奇怪这个呀！”安茹雪好奇宝宝一样看着泰华，就算你是王室，也不该这么快被放出来吧！让别人情何以堪？
“那我就告诉你吧！”泰华叹了口气：“之前呢，我是被罚在牢里面壁思过一个月的，和赔偿一些钱，钱对我来说也不算什么了，就是面壁思过一个月挺头疼的，我每天都在担心你。好在呢，前几天丞相回来了，因为是凯旋而归，所以皇兄就特赦天下，我就出来了。”
安茹雪有种额间冒汗的感觉，感情还是借了我的光，借了我的光进去的，这又借了我的光出来的。这其中难道也有解铃还须系铃人的说法吗？
安茹雪下了床开始穿外衣，边穿边问：“你这么早来找我什么事？”
“也没什么事，就是丞相回来了，你却一直没回来，挺担心你的，就过来看看，昨天和前天我也来了，一直没见到你，对了，今天我来的时候，你家那丫鬟还骗我说你不在呢。”泰华诉苦。