几场棋局过后，安茹雪胜少败多，现在泰华是挖空了心思想要赢安茹雪，而且还是那种棋子把安茹雪全部包围才肯赢的，安茹雪对这种下法，觉得好奇怪，不过一直也不问，一个人一种下法，下棋如做人，或许他就是那个性格吧！
“雪儿，吃点点心吧！”这已经是安宁第七次端盘子进来了，安茹雪倒是没什么，泰华那是憋了一肚子火，让我们单独相处一会怎么了？真是讨厌。
安茹雪又落一子，然后盯着棋盘，好似随意的问；“宁哥哥，你们地月教的那种人每个月都要服一次解药才不会死的毒药，是叫什么名字，有全部可解的解药吗？没有的话，可以再配置出来吗？”
安宁听到安茹雪说到地月教三个字的时候，眼睛如鹰爪一样盯着泰华，雪儿怎么会毫不避讳的说给他听呢？而且他还一脸平静，好像早就知道了一样。
安茹雪没听到安宁的回话，便看向安宁：“宁哥哥，我问你话呢，你怎么了？”看着安宁是向自己另一个方向看去，也明白了，原来是在看泰华，这有点要处决泰华的意思。
“宁哥哥，他知道，他就吃了地月教那种毒药。”
“怎么回事？”安宁回问，他并没有叫人送药给安宁吃呀！那天也只是叫人把他扔回去。
安茹雪就把那天赵勇刚酒楼发生的事情说了一遍，最后还特别说明：“宁哥哥，你回去可别杀人，我都已经收拾过他了。”
安宁听完，点头说：“嗯，不会杀的，放心。”一定让他们生不如死，怎么连你都不放过，眼睛都长到头顶了吗？
“那宁哥哥，解药...”安茹雪乞求的目光看着安宁。
安宁也是满脸愧疚的：“没有。”
安茹雪黑线了。
“那宁哥哥随后要给我哦！那天一共12个人吃了毒药呢。”安茹雪想想就觉得挺难过的，也不知道会不会吃出事情来。
“嗯。”安宁点点头出去了。
安茹雪和泰华又一棋局开始，下着下着安茹雪突然想起昨晚的醉汉来，漫不经心的说：“昨晚我看见你五哥鸿王了，一副失魂落魄的样子，不知道是受什么刺激了，大半夜的。”
泰华也是毫不在意的应付：“是在酒馆外面看到的吧！”
“你怎么知道？”安茹雪抬眉看着泰华。
“他最近迷上了那个酒馆的女儿，不管五哥怎么做，人家就是不跟他，你说一个王爷，每天身边那么多女人，数都数不过来，看上一个女子，自觉看上你是你的福分，但是人家死活不依，他能不伤心吗。”
“那你鸿王是应该多上上心了，估计也就很俗的金银珠宝吧！”安茹雪实在想不出这些人还能玩出什么新花样来。
“已经心力憔悴了，本来只是想要她做个侍妾，她不应，然后可以让他做妾，她还是不应，还说：王爷身边娇妻美妾数不胜数，实在不需要民女了。为此五哥是难过的啊！喝醉了好几天，心里苦闷的人，更容易醉酒的。后来五哥就把自己妻妾全都休了，侍妾也都遣散了，那女子还是摇头拒绝，你说五哥心里能好受吗。”泰华颇有嘲笑的意思，但更多的是怜悯。
“哦。”安茹雪淡淡的应了一声，这皇室的人是怎么了？怎么都喜欢为一个女子倾尽天下，遣散后宫呢？我怎么就没那份魄力，足矣让皇上为我散尽三宫六院呢。
“你怎么了？心不在焉的？”泰华一下连赢好几把了，而且都不费什么力气。
“没事，就是有些乏了，王爷请回吧！”安茹雪搁下棋子。
“是不是不舒服，我去给你请太医。”
“王爷，我没事，许是没有休息够，歇一歇就好了。”安茹雪看着马上就要走的泰华连忙追着说，别真的把太医又给带来了。
夜幕降临，和亲王泰和的房间充斥着情欲的味道，两个气喘吁吁裸露的男子，面红耳赤的，显然是刚从情欲之事，抽身而退。泰和把王燕亮搂在怀里，休息了好一会，慢条理丝的说：“安宁回来了。”
“嗯，今天早上回来的。”王燕亮应和着。“他怎么和安茹雪一起回来了？”
“他们是兄妹，一起回来不是很正常吗？”“但是安茹雪是去打仗的，安宁不是。”
“听说安茹雪在回来的路上，突然掉头去谷城了，这就是他们会一起回来的原因。”
泰和想着也有道理，没有在说什么，可是不过一会，用着乞求的目光看着王燕亮：“要不请太医来给我们看看？”
王燕亮“......”实在是忍无可忍了，挣开了泰和的怀抱。
怒吼：“请太医，王爷你是发烧了吧！别说公鸡不能下蛋，就是公鸡可以下蛋，男人也不能生孩子呀！”【晓爱一生想说，别给自己不想生找借口，现在男人已经可以生孩子了，新闻都报道了】泰和突然委屈的像个孩子一样，王燕亮又于心不忍，开始搂着泰和：“对不起，对不起。我不该凶你的，只是你也想一下呀！自古以来什么时候听说过男人怀孕的，你这不是为难我吗。”
“雪儿，晚上皇上设宴招待你，为你接风。”安然递了圣旨给安茹雪，都是自家人，没必要下跪接旨了。
“谢谢爹。”安茹雪开心的笑了，这下我终于要成为皇后了，紧紧地把圣旨拥在怀里，这个时候的喜悦心情，总想要找个人分享一下，但是安茹雪思前想后一个人都没办法说，只有童童，但是她看到童童在那不辞辛苦的熬着鸡汤呢，想都不用想就知道是给宁哥哥熬的，悲催呀！
傍晚，地月教内，一女子送上一杯茶，每一步都走的特别小心，茶杯特别精致，上面纹的是红梅，是安宁最喜欢的，一共有四套，竹兰梅菊。每一个杯子还是瓷壶都是顶级骨瓷，图案也是格外精心，一个杯子做出来都要历经一两个月的，一套全都要一个顶级师傅做上一年的了。安宁接过茶杯，小品一口，没有一点感觉的放下杯子。女子紧张的腿都打颤，但是虽然紧张，却不会结巴，把一生的勇气都用在这里了：“教主，这没问题吧！”
“有没有问题你不清楚吗？”安宁很平淡，却让人害怕。
“同样的事情，我不希望发生第二次。”话语中尽是柔和，没有一丝威胁，却可是震慑心魂。
“是，不会再有下次了。”这教主嘴也忒挑了，若不是要货要得急，怎么会把不完全成熟的茶叶送出去呢，这偏巧还让你喝着了，别人都没喝出什么不对劲，就你事多。
“我们教里有个叫赵勇刚的是吧！”安宁摸着下巴问；“有。”是要处理掉他吗？为什么这次和往常不一样了？安宁只消一个眼神，地月教的人都已经可以知道他的意思，看着安宁这个样子，想杀一个人，又不想杀他，这到底让我怎么处理呢。
“带他来见我。”
“是。”
御宴上，安茹雪刚刚进门，四处目光前来探寻，安茹雪心里有点发毛，怎么有些危险的感觉呢，或许是多想了吧！坐到了空位置去，一抬头，又一次迎上泰和的眼神，为什么安宁没有来，为什么？当然安茹雪解读不了泰和的意思，她不知道他喜欢男人的。更不知道他对安宁动了心思，否则也一定把安宁藏的隐蔽的自己都找不到为止，也不能说是歧视同性恋吧！只是不习惯。
对于泰和这种眼神，安茹雪只觉得奇怪，却又说不出到底哪里怪。看到泰鸿，孤零零的一人，看来那女子还真是媚人心骨，酒馆的女子，是清纯还是妖娆？安茹雪端起茶杯，小酌一口，实在是想不明白，男人那么好色的动物，那么有占有欲的性格，是怎样为了一个女子，放弃身边的莺莺燕燕的，皇上、王爷，都是一个国家一等一的人物，随随便便说休妻就休妻，难道都不考虑给别人带来的影响作用吗？
欲擒故纵吗？玩的一手好棋，安茹雪啊安茹雪，为什么她们可以放开了玩，你却一点都不敢松手呢，只怕是一放手，就再也寻不回来了。
安茹雪沉浸在悲伤的情绪中，突然面前弹出来一个瓜子，安茹雪奇怪的看着瓜子，又抬头看抛来的方向，看到那十四岁的泰华，真是没话说，长点心眼可不可以？随随便便的，真是...
“我带你出去走一会吧！”泰华双手喇叭状，是用口型说的，没有声音，安茹雪也看到了，但是装作无视，手撑着脸庞，还没开始幻想，又接二连三的受到瓜子的攻击，安茹雪怒目圆视，到底想干嘛的眼神瞪着泰华。
“走啦！”泰华又一次口型说，隐隐透着担忧的情绪。安茹雪真是无奈，在站起来的时候，努力微笑，不想别人看出任何破绽，自己先行出去了。