安茹雪出了御宴房，在外面踱步好一会儿，也不见泰华出来，他不会耍我来着吧！不过还是准备在等一会，如果还不来，就进去了。处处生机盎然，百花盛开，春夏交替的日子，好不美丽。深深的呼吸着脾人心肺的清新空气，好不快活，安茹雪沉浸在这繁荫的绿树下，也注意不到焦急跑来的泰华了，肩上突然被拍了一下，吓了一跳。
“干什么你。。”安茹雪不满的看着泰华，这大好的兴致就这么被破坏了。
“我。。。”泰华有点不知道安茹雪为什么要生气，在这里不就是等自己吗。
“找我来什么事？”安茹雪得马上回去，皇后的位置正在向她招手。
“哦，我问你，你是不是受伤了？”泰华看着安茹雪的胸部，若隐若现的。
“什么伤？”安茹雪侧了一下身子，不知情的问；“剑伤。”泰华有些疼惜。
“你怎么知道？”
“原来是真的？你真的给那高远挡剑了？你知不知道，这是犯了大忌，自古以来，你见过那个将军给敌国的将军挡剑的？这让苍狼国情何以堪？”泰华一口一个训斥着，这是安茹雪站在面前的，若是远在战场，估计累死五匹马也得第一时间冲到战场去。
“知道。”安茹雪淡淡一句；“知道你还挡？”泰华看着安茹雪这样毫不爱惜自己的模样，真是气急败坏。
“王爷你找我来就是来说这些的？你的消息也太慢了吧！早在半月以前我就已经中剑，现在才来数落我？太晚了吧！”安茹雪做出一副没什么事我就回去了的样子。
刚走一步，泰华又拦在了前面：“哎！别走啊！你现在要马上出宫。”
“为什么？我才刚进宫，我是来赴宴的。”安茹雪一头雾水的，这兄弟两，一个请，一个撵，什么意思啊！
“你替高远挡了剑，你还来赴宴？你不知道这是鸿门宴吗？”泰华突然觉得安茹雪蠢到家了。
“我替高远挡剑，那是为了两个国家的和平，你看现在高远做了皇帝，我们以后就是兄弟之国了，多完美。”当初只是因为高远能为了她，撤军所以才替他挡一剑，根本没有想那么多，这到后来也是很好的结局，至少两个国家自此在没有战争了。
“别做梦了，行吗？高远是是个很危险的人，他有吞吐天下的志向，还兄弟之国，不过是想利用我们夺得天下，之后在做掉我们罢了，谁会和一个实力不如自己的人，二一添作五，平分呢，不会有这样的人的。”泰华对军事也是略懂一些的，只是他不想涉足权势，他知道一旦插足，永无抽身的机会了。
泰华抓这安茹雪的胳膊，郑重的说：“听我说，你现在要马上走，刚刚我才知道你受伤了，皇兄一定是想要置你于死地的，上次没成功，是因为你还有价值，这次一定不会放过你了，我留在这里拖延时间，你马上走。”说完就把安茹雪的身子转过去，推着安茹雪，但是安茹雪是个活人耶，哪里那么容易就推走了，身体被转到一半的时候，安茹雪就拍下泰华的手：“放开啦，他是皇上，君要臣死，臣不得不死，你没听说过这句话吗？”
“那是愚忠，你又不是臣子，你管那么多干什么？”“我怎么不是臣子？我是皇上派上战场的安如将军呀！再说凡苍狼国子民都是皇上的臣民，而且他一定想杀我，我哪里都躲不了，一张通缉令，会让我无处藏身。”安茹雪轻笑着；“安宁，你可以去找他，他的实力你我都清楚。”这是泰华唯一能想到与皇上抗衡的人物，而他又是安茹雪的哥哥，一定会帮助安茹雪度过难关的。
“放心吧！死不了，我安茹雪福大命大，不用宁哥哥，再说真走了，不还有你陪我赴黄泉路的吗。”安茹雪拍拍泰华的肩膀，若无其事的回了御宴。
泰华站在后面，真是不理解安茹雪是怎么想的，明明可以有活得机会，却好不珍惜，生命在你眼里就如此轻贱吗？想追上去在劝劝安茹雪的时候，看到皇上从另一边走来了，也不能在说什么了，像是踏入冰牢一般，每一步都是如履薄冰，走的心都凉透了。
正好与皇上在门口，一左一右，但是王爷和皇上始终差着一个身份，泰华弓着身子：“皇兄。”
“九弟免礼，怎么这么晚来。”泰慈做扶泰华的样子。
“来了有一会儿了，屋子里呆久了，有些闷，就出来透透气。”皇室的人好像撒谎都很容易的，虽然是欺君之罪，但是这也没什么人去细究你说的话，除非是有犯罪嫌疑的。
“进去吧！”皇上做出一个请的姿势，但是傻子也不敢走在皇上前面走啊！泰华勉强笑着：“皇兄请。”皇上也不再推辞了，明知道自己先进去的，稳步进去，泰华也轻轻跟在后面。皇上一入御宴房，众人均起：“皇上万岁万岁万万岁。”洪亮的声音响起，泰慈做出一副农家老人家的样子：“爱卿平身，今日君臣同乐，不分君臣。”很和蔼的笑着，这种笑容挂在泰慈脸上，和年龄还真是不搭，花信之年的男子，挂着六七十岁的笑容，还真是怪异，不过好在人长得帅气，一切皆不成问题。
安茹雪静静欣赏这个男人，当初一句人比花娇，就让自己迷失了自我，现在他的一颦一笑，都如此阳光，如此美妙，做他的皇后，不，是做他的妻子，真是一件天底下最幸福的事情了。
安茹雪的眼神盯着泰慈的身上就没有离开过，这个男人，她实在是太想要得到了。哪怕是他从始至终都没有看过自己一眼，她相信，只要两人相处以后，她一定可以让他也为自己不惜一切的，或许女人都是太自信的动物，总觉得全天下的人都喜欢自己，也许换个角度，你会知道你在他心里，什么都不是。
宴会进行了一会，唱歌跳舞，别人欣赏的是这个，安茹雪欣赏的是皇上，那棱角分明的脸，有如刀削一般，又那么阳光，以前一袭冰丝蓝衣，让安茹雪爱的死去活来，现在一身龙袍，更添王者风范，已经是王了，但不是皇上都有皇帝像的。
泰慈眼睛的余光也扫到了安茹雪哪里，他也没有刻意的去躲开，但是不留正眼给安茹雪，一如既往的欣赏歌舞，怀卧美人。安茹雪看着这一幕，虽是有些许心伤，但是一想到自己马上就可以取缔他身边的所有人，那女子只会是打入冷宫的后果，不禁为那女子升起了一股同情心，等我做了皇后，我会帮你的，有了这个想法以后，安茹雪又开心起来，心痛归心痛，多看你一眼，宁可忍受这万箭穿心之苦。
终于，噪杂的声音褪去，本是轻音乐，悦耳的很，只是当你心态不在的时候，在悦耳的歌声，也没办法进入你的心底，只会徒增烦乱。安茹雪傻傻的看着泰慈，这让其他王爷心底生出一丝不安，也多是猜到安茹雪对皇上有意思了，俗话说的好，男追女隔层山，女追男隔层纱，安茹雪如此美人若是真上了龙床，那安氏一族，以后便是飞黄腾达，是不是泰氏都要稍逊一些了呢，手握重权的安丞相与倾国倾城的安茹雪，蛇鼠一窝，一定是苍狼第一祸害。
泰慈招了一下手，太监宣旨：“如雪公主接旨。”安茹雪稍愣了一下，但是也是事先知道的，屁颠屁颠的跪下来，屏住呼吸，等待着那几个自己日盼夜盼的字。
“如雪公主，赴疆场与湟中国一战，凯旋而归，功不可没，特赏赐丝绸百匹，黄金万两，钦此。”尖声太监声音到此结束，把圣旨卷好，送到安茹雪面前，呈与安茹雪，安茹雪愣着，没有接，都以为安茹雪是被万两黄金吓傻了，万两黄金，可是相当于十万两白银，足够多少人丰衣足食，一生无忧了。
安茹雪怔怔的看着泰慈，希望他的嘴巴，可以再蠕动几下，说要封自己为皇后，怎么就忘记了呢？我出征之前，你特意和我说的，为什么，你记得的是不是？你快说啊！安茹雪心中在流泪，虽然面上没有，佯装没事，但是泰慈只是装作无视，好像是安茹雪真的被金子吓傻了，安茹雪要这银两有什么用，她要的是人，是心。
“茹雪公主，接旨啊！”太监小声的催促。安茹雪轻轻地深呼吸，不想让别人看到自己稳着情绪与身体的颤抖，茫然的接过了圣旨，跪拜：“谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
然后漠然的回到了自己的位置上去，安茹雪不知道，如果不是高远送来一纸和书，现在她与她的家人，早已奔赴黄泉路了，高远的函书上说：“两国永结兄弟之邦，谁若有难，他国定鼎力相助。唯一的要求便是，保安茹雪无虞，如果安茹雪有丝毫闪失，定让苍狼国永无宁日。”