宴会散了以后，安茹雪旁若无人的往泰慈赏给自己的公主府去，泰华保驾护航，其实保也没用，有人抢劫啥的，不添乱就不错了。丝丝苦笑，益上心头，是自己太蠢了，居然会再次相信他要封自己为皇后的谎话，被骗一次还不够吗？都说君无戏言，这已经第二次领会到君子的戏言了。安茹雪强忍着那要流出眼眶的泪水，她要做个女汉子，有什么苦楚，全都吞进肚子里。流泪可以，只可以流给自己看。
一路跟来的泰华，只感觉到飕飕冷风，收紧了身体，看着安茹雪单薄的衣服，又看了看自己，还是决定把衣服脱给安茹雪披上。解下了衣服，快步跟上安茹雪，披上去，就好像给自己娘子披一件风衣，那么自然。安茹雪一脸苦笑的看着泰华，拨掉了泰华披上的外衣。
“晚上冷，你还是披上吧！”泰华又披回去，摁在了安茹雪的肩上，希望安茹雪能够接受。
冷？能抵得上，我心里的冷意吗？我感觉不到，感觉不到...只有多吹吹冷风，身体冷了，心才能不那么冰。安茹雪仰望夜空，这时候的夜空还是很美的，繁星闪烁的，你现在在干什么呢？你有在看星星吗？我不能陪在你身边，至少我还可以和你共同赏月赏星星吧！这是我们共有的。想到这里，安茹雪的心里多了一丝安慰。
“王爷，你不冷吗？”安茹雪看着泰华，这个十四岁的男孩长得和自己一样高了，等到弱冠之年的时候，和他皇兄一样的身高，一样的身型，一样的脸，想太多了，人没有一样的，安茹雪摇了摇头，不让自己接着想下去了。
“不冷。”泰华很高兴安茹雪关心自己，但是马上看到安茹雪摇头，焦急的问：“怎么了？是不是不舒服？头疼吗？走，我们去看郎中。”拉着安茹雪就要走，那么小心翼翼的想要呵护安茹雪。
“我没事。”安茹雪看着泰华，这么着急的模样，心生愧疚。红颜祸水，长得太美丽，也是一种错误，尤其这是个有情人，若是红尘中人，那美丽便是最好的。安茹雪这样身世的女子，要模样有模样，要家产有家产，要才华有才华，要家世有家世，有几个人能不动心呢？偏偏那个她最爱的男人，对她没有丝毫感觉。
“那你...”
“我真的没事。”安茹雪打断泰华的关心，她不想再与这个年少的王爷有什么牵扯了。扯下了泰华的衣服，给泰华披回去，顺便帮他穿上去了，以免他再次脱给自己，泰华也很享受安茹雪为自己穿衣，很乖很听话的，让安茹雪任意指挥。
扣好扣子以后安茹雪微微一笑：“好了，王爷现在请转过身去。”泰华也就听话的转过去，随后才觉得奇怪，为什么要转身？刚回头想问，安茹雪就说：“请往前走，回府去吧！”
“为什么？”泰华这下直接回头了，我还要送你回去呢，路上有危险怎么办？
“我想自己回去，不劳王爷辛苦。”安茹雪很想自己静一静，每天身边跟着人，真的是好烦哪！都没有私人空间了。
“可是，你，万一你遇到危险怎么办？”泰华很担忧，而且安茹雪的态度一下子客气起来了，虽说以前也客气吧！但是已经都成为好朋友了，现在突然又如此恭敬，不会是以前所做的努力都前功尽弃了吧。
安茹雪无奈的说：“王爷，只要我不去找危险，危险不会来找我的，所以你不要担心了，请回吧！”
泰华还想要说些什么，但是安茹雪已经不耐烦的捂住了耳朵，表示不想要在听了，真的需要静一静。泰华也只好伤心的走了，走一步，回望一步，走一步，回望一步，希望这个钟情已久的女子，可以开口留自己一句，虽然知道是不可能的，但是人还是忍不住的去抱有幻想。终于在第九次回头时候，安茹雪还是没有说话，他只好自己说了：“你自己小心一点，千万注意，不要有任何闪失，明天早上我去找你。”说完就跑走了，不给安茹雪说不要去找她的机会，他害怕听到，他怕听到以后，就再也没有勇气光明正大的去安府和安茹雪一起下棋，吟诗作对了。
今晚就让她自己清净一下吧！人睡过一觉，心情总会好许多的。
安茹雪看着泰华跑开的背影，只是摇头笑泰华傻孩子，在安茹雪的心里，泰华是个孩子，不是男人，所以不会产生情动的感觉，对于一个十四岁的男孩口中说出爱慕的言语，她只当做没听见，亦或者是左耳进右耳出。绝不会当真的，她爱的是那成熟稳重的大男人泰慈，哪怕是被他欺骗，一次又一次没有正眼，人好像就是这么奇怪，你越是对他好，他就越不把你当人看，越是不看重他，他偏偏就越想要得到你，如果已经得到的，你不重视他，他会恐慌，如果没有得到的，他会加紧努力，使出吃奶的力气，也要把你追到手。可是人哪，往往就是那么贱骨头，偏偏爱上根本不会爱自己的人，倾其一生，在他心中，甚至没有留下过你去过的痕迹。
安茹雪不知不觉的来到了河边，已经快要五月天了，虽然快要迎来炎炎夏日，但是晚上的河水还是那么冷得刺骨，安茹雪用手轻轻的舀起，笑意盈盈，真凉呀！产生一股跳下去清爽一下的想法，马上又打消了，下去不淹死，也冻死了。
不过当她再次用手指触及河水的时候，表情突然变得怪异，捧起那一缕清水，红色血丝残留水中，看着潺潺而来的河水，向上望去，并没有什么人，看着周围的水草，也没有看到人或牲畜。安茹雪又看了一眼手中的水，已然全部流失，在看向河里，也早已没了血水，这倒是让安茹雪觉得自己看错了。但是天生好奇心重的安茹雪不会那么轻易放弃，顺着河岸往上面走去，同时心底也在祈祷，一定不要出人命，但是那缕血丝告诉自己，是人的血迹，只有人的血才会是这样丝质的模样，牲畜的血厚而浓，感觉总是不一样的。
紧张而沉重的安茹雪走到上游以后，眼前的一幕，让她牙关打颤，哪怕是经历了那么多的生死，她依旧不愿看到这一幕。这里躺着那么多人，都是血肉模糊的，不知生死，河水带着他们的丝丝血水向下流淌。安茹雪愣着都已经忘记要上前去把人从水里面拉出来了，就傻傻的看着，直到有一个人的手轻轻抬起，又无力的掉了下去。
安茹雪才晃了晃脑袋，把恐惧从心中去除，救人要紧。虽然不知道是好人还是坏人，安茹雪第一时间就跑到那个刚刚抬手的人那里，把他拖到岸上，一个又一个，到第五个时候，明显感觉到有人踩水而来，回头一望，确有其人，无意间俯首，那人鞋袜未湿，也不沾尘土，既不像是踩水来的，也不像是踏尘来的。当安茹雪想要开口问的时候，那人有‘蹭蹭’踩水离去了，匆匆而来，匆匆离去，不带一丝尘土。安茹雪觉得这人真是奇怪，明明刚刚是从那边过来的，现在又原路回去了，想想或许是落了什么东西吧！又开始了营救这趴在水里的人，好像还有十几个呢，安茹雪真不知道这里到底发生了一场怎样的屠杀。
“教主。”刚刚的踩水女子俯首称臣。
“嗯？”安宁一点心不急，气不燥的，看都没看那女子一眼，轻轻的放下茶杯，茶道乃是人生，安宁的品茶境界已经无人可敌了。他没事的时候在地月教喜欢品茶，一天三至五杯，多的也没办法去品，嘴里会失了味道的。
“雪小姐去救那几个要在河里浸泡到明早的教徒了。”女子有些紧张，她不敢和安茹雪动手，因为一旦动手，那几个躺在河里的人，就是明日的自己。但是不动手，也很为难，教主让看管的人，从来都是严格执行命令，从无例外，这次没有全部完成任务，还不知道怎么死呢，哎！怎么摊上这样的教主呢，邪魅的不得了，还让人死心塌地的跟着，哪怕是每日可以看见他展现笑颜，也足够了结一生了。
“她为什么会去？”雪儿不是去赴宴了吗？就算散了宴席，也应该要回府啊！怎么跑到河边去了？安宁一点都不担心那几个人被救走，他只担心安茹雪是不是有什么问题，平白无故的怎么会跑到河边去的。
“属下也不知道。”她也不敢讲自己睡着了，打了个盹，醒了之后，就觉得河边有动静，这不看还好，一看就完蛋了，不知道要怎么办了，只能回来听处置吧！
“那你知道什么？”安宁也倒并不着急去找安茹雪，反而觉得教里面的人好像没有以前那么严谨了，他很讨厌听到不知道三个字眼，问什么说什么，你不知道我要你干什么？养个废物吗？