“属、属下...”女子很紧张，不知道怎么说，也很不明白，一个妹妹而已，为什么比他亲娘还让他关心，而且还只是同父异母的妹妹。
“自己去领罚吧！该领什么样的惩罚自己看着办，不要让我吩咐赏你。”安宁也不想多说什么，到没什么气生，他已经有了强大的抵抗力了，很少会生气，也不怎么会发怒，所有的情绪早已埋藏心底，做了地月教教主以后，就没动过怒，不过一旦动怒，那也是不得了的，不搅个天翻地覆，也对不起自己那肺部的抖动呀！
“是，属下这就去。”女子有种虎口脱险的感觉，其实安宁也没那么危险吧！
安宁品了最后一杯茶，便轻步往外走了。
这个时候的安茹雪救人已经只剩最后一个了，手背拭去额间的汗水，这也算是体力活了，一鼓作气要把最后一个人拖上岸，只是人刚刚被翻过来，看见正脸，安茹雪惊吓的松了手，有些吃惊。脑海里闪现那个掌柜的尖牙利齿，还有自己给他扎的那一下，本来看脸已经确认了，只是不死心的又去看了一下赵勇刚的手背，依然残留自己扎过的痕迹，心里有种说不出的滋味，宁哥哥太过分了，而当她抬头时候，看到的依旧是安宁站在离自己数十米的地方，刚刚明明没有的？宁哥哥是一直都在这里吗？不理他，这是安茹雪内心第一想法，说了不要杀人，我都已经收拾过了，现在还把他们弄死在水里，晚上睡得着觉吗？不知道有多少阴灵跑去你梦里找你。安茹雪又装作没看见安宁的样子，把赵勇刚拖到岸上。
惯性的把手指放在赵勇刚的鼻息下，没死。安茹雪本来倒没觉得有什么，但是刚刚每个拖上来的人，都是有气的，又看了一下安宁，和地上的人，难道是我错了？我只说不要让他们死，宁哥哥就没把他们弄死，我当时应该说不要在收拾他们才对，安茹雪又有些自责。
“雪儿。”安宁似笑非笑的走到安茹雪面前，安茹雪是坐在地上的。
安茹雪听到安宁的声音，把脸扭向一边。
“雪儿，怎么了？”安宁很温柔的声音，好像根本没看见安茹雪旁边那些个人一样，真是让人佩服他的定力。“宁哥哥，你这样会失人心的。”安茹雪有点为安宁担心了，这样对待自己的下属，有些过分，是不是随时随地取人性命，都毫无感情的呢。
“雪儿不用担心的，宁哥哥不是因为你才处罚他们的，也无须自责，知道么？”安宁这个苍狼国的地下皇帝，不管是实力，样貌，才华都可以与泰慈这个真正的皇帝相媲美，独独多了一分妖魅。
“那宁哥哥是因为什么呢？”安茹雪都没办法替安宁找理由，之前什么都好好的，也就和他说了酒楼的遭遇，就成这样了。
“人品问题。”
安茹雪简直无语了，人品问题，您老可是地月教教主，那是邪教，不是正教，邪教不本就是一些期满霸横之人吗？你现在居然以人品问题来说事，内心抓狂啊！不过依旧是平静的看着安宁。也不追着要安宁说的具体点了，说谎的孩子，没办法跟他争，你越是叫他说得多，他的谎言就越多。
“放过他们吧！”安茹雪以为安宁一定是毫不犹豫的答应，但是她居然看到安宁摇了摇头，安宁几乎都不违背自己的要做的事情的，安茹雪顿觉眼神朦胧，很是奇怪。
“雪儿，这是地月教的惩处问题，不能我说了以后随口在改掉，这对地月教的教规影响会非常的大。”
家有家规，国有国法。没有规矩，不成方圆。如果安宁不严格执行自己制出来的教规，以后还怎么让底下人服气自己，虽然他已经很妖魅，很强大，但是一定按规矩办事的。
“雪儿，走回去吧！”安宁说着就要去拉安茹雪的手，但是安茹雪躲开了，坐在一旁。
“雪儿、雪儿。”安宁又叫了两声，安茹雪捂住了耳朵：“我不听，我不听，我就在这里陪他们了。”
安宁突然觉得安茹雪有些幼稚，笑了一下，直接蹲下把安茹雪抱起来就走，你说留下来就留下来啊！冻着怎么办。安茹雪挣扎着打了安宁几下，无效，也就任之由之了。
走了好一会儿，安宁才问：“你怎么不回家，会跑到河边来？”
安茹雪本来就心情不好，现在更是雪上加霜，如果安宁有胡子的话，一定会被拔光了。
“怎么了？不说话。”安宁浅笑，安宁这个时候的笑容很阳光、很暖心。
“你不累吗？”安茹雪漠然的看着安宁的脸，这抱着走也不少时间了，胳膊也该酸了吧！
这问东答西的，这么半天就憋了这不着边际的四个字，安宁只是笑笑：“不累。”
“宁哥哥有多少钱？”安茹雪想到那万两黄金，是不是可抵一座城池呢。
“问这个做什么？”你又不是拜金的女子，怎么突然想起问钱来了。
“就是突然想到的啊！宁哥哥是地月教主，一定有很多钱吧！”
“一千多万吧！”安宁淡笑着，教中具体有多少钱，他也不在乎，不太关注，日进斗金总是有的。【斗金是190kg古代的6080两，安宁确实不止日进斗金的，一千多万是保守数字，不包括自己外面的货与房产地产什么的。这都是他自己赚的，如果每天只有一斗金的话，你一千万两金子需要四年多才能赚到，安宁只做了两年教主。教中还有以前的资产，这一千万是自他成为教主开始的】“是银子吗？”铜板不太实际，银子一千多万好像有点太多了。
“是金子。”
安茹雪“......”金子？一千多万？这个数字让安茹雪有些触不及云朵了。一千多万两金子数字确实太庞大了，真的是富可敌国了。
“如果你是正教就好了，那样这钱价值就高了。”可以帮助好多苦难的人呢。
“只要你想，我随时都可以翻身做主人。”安宁的意思是只要你一句话，我随时都可以从地下皇帝变成真正的皇上。
感觉大为不妙的安茹雪，轻咳了两声，不好意思的嘿嘿笑着：“我开玩笑的。”
“我知道，所以我不会抢他的帝位，我也不感兴趣，那样的人生，活得好死板，没有自由可言，一举一动都有无数人盯着，稍有不好，就会被说这说那的，宁哥哥活得多潇洒呀！我说东没人敢朝西，我说一没人敢说二。”安宁也知道安茹雪担心皇上，第一次去防御前恒北国时，流露出对皇帝的景仰，所以也不会让安茹雪担忧的，二来自己确实对那皇位没兴趣。
听完，安茹雪乐呆了，只要不伤害他一切都好。随即黯淡了，他都装作无视你了，对于之前和你说的封你为皇后，现在只字不提，你还担心他干什么？傻瓜、笨蛋，安茹雪这样骂自己，但是也没用啊！就是喜欢他，怎么办呢。
“雪儿，怎么了？”安宁觉得安茹雪有些不开心，却又不知道为什么不开心。
安茹雪情绪低落的摇摇头道：“没事，宁哥哥放我下来吧！我自己可以走。”
“没事，马上就到家了。”已经离府里不远了，安茹雪也看了一下，确实不远了，然后说：“那就更应该放我下来了，叫人看了去，成何体统？”
“谁会看到？都这么晚了，我们还不是要翻墙头。”这都已经好几次了，回自己府里翻墙头进去，搞得和小偷是的。
“听宁哥哥的意思，是准备抱着我翻过去？”安茹雪调笑着，捉弄安宁，不放我下来，等会就别怨我赖在上面不下去了。
安宁额间顿现三条黑线，平日里自己是翻山越海一点问题都没有，抱着个人，翻墙头还真没做过，不知道自己行不行呢，不过他倒是不介意挑战一下。
安茹雪看到安宁这个状态，顿时开心了，已经决定赖在上面，看你怎么办。
不觉间，两人已经到安府院墙后面了，安茹雪本来胸有成竹的等着安宁求自己下来，但是到了跟前，才觉得不安，该不会真准备抱着自己跃上墙头吧！好家伙，这可是高难度的活计，很容易磕着碰着的。
安宁稍微调整了下呼吸，准备后退两步，安茹雪慌了，赶紧扯着安宁的衣襟：“放我下来吧！我自己过去。”安宁开始拿劲了：“刚刚是谁说要我抱着翻墙头的？我本来没这个打算的，但是雪儿给我提了醒，我现在非常想要挑战一下，这高难度的动作。”安宁笑了笑，如果是空手的话，一定是摩拳擦掌了，现在他只能在脑海里擦一下了。
“宁哥哥，求求你了，别这样，我下次一定听话，你说什么就是什么，从明天开始我每天早上都给你做早饭，午饭，夜宵，你的伙食我包了，好不好？”安茹雪带着哭腔，泪一把，鼻涕一把的。【这只是形容，不是真实情况，只是告诉你们安茹雪很紧张。】