夜如泼墨，黑云翻涌，天地间狂风大作，鬼哭狼嚎般刮个不停。
“轰隆！”
一声暴雷突然划破了这夜的寂静。
“嚓！”
银蛇般的闪电劈来，天地间立时亮如白昼，映照出那片密林之中一地张牙舞爪的狰狞黑影。
“恢律律。”
在树林中那一条蜿蜒崎岖的小道上，有一辆马车如离弦之箭般疾驰，于这一片忽明忽暗的光线下，依稀可见那辆马车经过刻意的改造，车身除却入口的车帘处，其余各处皆用玄铁铸皮覆面。
“咻——”
数十支箭矢破空而来的声音。
“咻咻。”一连串衣袂带风声掠来，只见数条黑影如鬼魅般飞越而来，旋即数道寒光齐闪，啪嗒数十声，生生将淬了剧毒的箭矢劈落脚下。
“砰。”
在众黑衣人皆把注意力重心放在后方之时，一支箭矢倏地从侧面的树林内射出，以迅雷不及掩耳之速直向马车射来，顿时激起火花无数，照映出领头那人沧桑而焦灼的面容。
“啊——”
漆黑的车厢内传出女子疼痛的惊呼声。
这一声一出，领头那人眸光骤然一黯，眸底有一缕紧张、疼惜之色一闪而逝，霍然转身，朝身后不即不离的几人打了一个手势，几人会意后迅速分散四面，隐于树林之前，几人手中已多了一张弓，拉满弓，引羽箭数支，只听咻咻数十声过后，隆隆的雷声和哗哗的雨声里，距离一里开外的密林那头，隐隐传来——几声犬吠、数声“砰砰”的重物坠地的声音、马蹄频频踏在坑洼中溅水的声音、马鞭更快更急更猛抽打在马身的声音。
黑暗中，几人相视一眼——敌人又近在咫尺。
“王爷，妾身……妾身肚子好痛……啊……”少顷，车厢内，忽然传出女子痛不堪忍的呻吟声，“王爷，妾身……妾身怕是……要生了……”
动了胎气？
这个念头如飓风般撞入几人的脑海，几人的目光皆是一凛——胎儿月份不足，这可如何是好？
“宸儿。”领头那人一个旋身，疾速朝马车飞掠而去，掀帘，扑到女子身边，女子无依的小手立时被一双大手精准握于手心，十指紧扣间，有一股温热的气息，自掌心汩汩传入女子的体内，遍布五脏六腑，渗入四肢百骸，立时便舒缓了腹部锥心刺骨的阵痛。
感觉女子气息恢复平缓，男子微松了一口气，动作温柔的拭去女子额前豆大的汗珠，温言安抚道：“宸儿，再忍一会儿，很快就到了……”
“咻！”
箭矢，划破空气穿透雨幕，空气中立时弥漫着一股刺鼻的血腥气息，血水伴着雨水淋漓四溅。
马车外，闪电的白光里，玄铁制成的箭头，透过驾车的黑衣人的左臂，正中其心脏，只见那黑衣人精瘦的身躯晃了晃，什么都来不及说，无声栽落。
“桓十七！”车厢内，女子闭眼，泪落，贝齿深深陷进下唇里。
这一路，护主牺牲之人，不仅仅只有桓十七一人。这样的一幕，在这条以鲜血白骨铺就而成的逃亡之路上，已经重复上演了一路。一路上，他们昼夜不分，穿长街、跋深山、越密林，近千人的队伍，便是生生以这种的方式，被各种箭矢刀剑掠杀成今夜这仅剩的寥寥数人。
没有时间伤心，更不容人有半刻犹豫，只见一道颀长的黑影飞身而来，一个翻身，执缰，坐定，身下，桓十七方才坐过的位置，似乎还残留着他的余温。数日前，那俭朴却不失清雅的王府某一处院落内，似乎还回荡着桓十七那爽朗的笑声——十七，好样的！若兄弟们今夜得以逃脱，来日，定将仇人碎尸万断，以慰你及死去的众弟兄们的在天之灵。
“宸儿。”男子头一低，在女子光洁的前额深情印下一吻，更紧地拥住了女子，随即将头埋进女子的颈项间，贪恋地嗅着女子身上独有的幽香，声音从颈项间闷闷的传出来，“宸儿，我……对不起你！”
那一刹，桓王妃心中一痛，泪如泉涌。
她知他的意思，他痛悔不该将她带回北齐，可她，却从无后悔。
四年前，他与她在大宛普华寺初遇，彼时，他——出使大宛国的北齐桓王殿下，她——大宛骁勇善战的少年名将的义妹。
于那一道圆形的拱门前，他进来，她出去。
本应擦肩而过他们，却因骤起的一阵狂风，她一缕飞舞的墨发纠缠住他的手臂，他未觉，她亦未觉。
便在这一瞬间，她莲步轻移，他快步疾行。
她吃痛之下身子本能后倾，他受绊之下侧身惊愕回望，在那一跌一接之间，他倾了心，她亦失了心。
……
菱唇牵起一抹不悔的笑靥，那笑有如暗夜中绽开的白莲，瞬间让漆黑的车厢亮了亮，埋在她颈间的他却没有看见。她反手，像从前那般俏皮的捏向他腰间软肉，只这一捏，她心中蓦地又一痛，短短不过数日，数日前抓在手里还很厚实的一把，如今，却只剩浅薄的一层皮肉，他……竟瘦成这样了？
“沐霖，沐霖，”她眸中噙泪，指尖描摹着他丰神俊朗的轮廓，哽声道：“我可曾告诉过你，遇见你，嫁给你，是我这一生里最大的欢喜？”
“宸儿。”他声音嘶哑几近哽咽，说话的同时，他不动声色的加固她腰下的软枕与狐裘，尽最大可能的减少车马的颠簸之苦，“宸儿，相信我，我会一直陪着你和我们的孩子。答应我，你会好好的！”感觉到怀中的她身子一僵，他心头一痛，害怕她多想遂又加了一句，“等我回来！”
语毕，他闪电般的松手，身形灵动如流水般朝车门掠去，闪出了车厢之前，他的手在车厢内壁轻轻一按，一扇铁门缓缓关合，唯一一处仅用帷帘遮掩的一面，此刻亦是被铁皮封闭了起来。
“沐霖——”
那一刹，风雨皆止，天地间只剩下桓王妃墨宸儿这一声肝肠寸断般的悲呼声，那悲呼声中，满满全是她对他的爱恋与不舍，被这雨夜肆虐的狂风无情撕裂，零碎的飘入桓王风沐霖的耳中。