风沐霖的心撞了撞，眼底有水光在翻涌，倒映出这一路合了血的泥泞——宸儿，我愿倾尽一切，哪怕赔上近千人的桓王密卫，哪怕付出我的命，我亦要保你们母子这一路的平安，仅愿，在这纷扰乱世中，还能给你们一份安然无虞。
“桓七，务必将王妃母子安全护送到大宛——锦城！”
“是！王爷放心，恒七誓死必将护得王妃母子安全！”没有不满，更没有丝毫畏怯，桓七咬牙头也不回，长鞭被扬起，落下来，“律——”马儿仰天狂嘶一声，四蹄翻飞，踢起水洼中的积水，风驰电掣般而去。
暴雨中，风沐霖神色决然而肃杀，转身，背对疾驰的马车，眸光锋锐似箭射向密林的那头，玄黑袍袖霍然一甩，掷出一把黄豆般大小的钢珠，苍白的光线下，那钢铁光泽莹润宛如雨珠，却颗颗带着满腔的愤恨，粒粒皆入心，连杀数人，敌人的尸体倒落如绵绵而落的秋叶般，被马蹄狠狠碾碎，肉体与泥泞汇成一体，血水与雨水汇聚成河。
被激怒的敌人包抄上来，将几人围在中间，一连数日的厮杀，几人不见丝毫倦怠之色，反而越战越勇，雨水冲刷着几人奋命搏杀的轮廓，银白的闪电倒映着敌人临死前狰狞的面容，嗤啦的衣袂碎裂之声，伴着一声声刀剑入肉的闷响声，似卸闸的江河般汹涌的血水混杂着雨水泼洒开来，将这雨夜苍白色的闪电染红，于大地上勾勒出一幅瑰丽而骇人的画卷——“北齐内乱”。
这一批敌人的倒下，另一批敌人的喧嚣声再次传来——车轮阵，这一路，对方正是以这种方式一点点的耗尽了桓王密卫的体能。
泥泞里一个身材清瘦，脸色苍白的少年闻听到身后的喧嚣声，眸光陡地一冷，返身要扑，而魁梧的桓十一却突然伸手一抓，一把将少年拽到一边，怒喝，“十九弟，除却统领便属你武艺卓绝，你留下护卫主上，我去拦下追兵！”
语毕，只见桓十一扯下衣袍的一角，束紧腰身一直流血的伤口，嘶吼一声，如飓风般卷向密林的那头，以一人之力拼死挡住敌人前进的步伐，正是这样的以一挡百的死士，近千名桓王密卫，在这条长达千里的逃亡之路上，才换来了数以万计的敌人尸首。
密林的这头，少年桓十九的脸色更白，高个子的桓十三紧咬着下唇，风沐霖则是闭了闭眼，随即长啸一声，领着桓十九和桓十三旋风般的继续向前奔去——前方，有北齐风氏皇族的血脉。
这一脉，今夜过后，或将是这世间唯一的风氏皇族。
没有人回头，但身后传来那半声熟悉却凄厉的嘶吼，以及那渐行渐近几可割破苍穹的喧嚣声，却无不在告诉几人，魁梧大汉桓十一，已然牺牲。
少年桓十九顿足，脸色又白了几分，霍然回身，满身雨水合着血水飞散，墨玉般的眸子里充斥着嗜血的芒光，咬牙道：“主上，我去！”话音刚落，只见他纵身一跃，身手灵活有如这夜翻涌飞卷的黑云般便要掠向密林的那头。
“十九，回来！”风沐霖一个急转，闪电般出手，一伸手便抓住了桓十九，将桓十九塞给身侧的桓十三，沉声命令道：“十七已去，本王决不能让十九再涉险。十三，你带十九先行一步，本王随后就到，快走——”
随后就到？何时到？这一去，只怕再无归期。
“主子——”桓十三和桓十九同时惊呼出声，齐齐跪叩在泥泞里，神色肃穆而坚定，“我等誓死效忠主上，还请主上先行一步，我等随后就到。”
这一路的逃亡，多少人丧命途中，多少人拼死断后，风沐霖心若明镜，却不敢直面，就连这二十名以‘桓’字命名的密卫中的精英，如今也只剩下桓十三、桓十九，以及先行护送桓王妃离去的密卫统领桓七。
风沐霖无奈却又欣慰一笑，厉声喝道：“这是王令，你们快走，快走！”
语毕，他头也不回，掠向密林的那头，他身形于半空中一起一伏，手臂稳如磐石，拉弓，搭箭，弓成满月。
“咻咻。”
五箭齐发，直奔密林那头如虫蚁般的敌人而去。
“啊——”
三声惨叫。
“律——”
两匹马呜咽一声，轰然坠地。
马身坠地的那一刻，那个叫桓十九的少年奋力挣脱高个子的桓十三，如流星赶月般飞身掠向身后的追骑——主上，十九不光要护你，更要替兄长报仇。
桓十七——桓十九一母同胞的亲兄。
闪电的白光里，只见桓十九身形敏捷宛如流箭飞刀，所到之处，一路倒伏，鲜血绵延迤逦了一地。
“我等与主上同在！”
声落，只见高个子的桓十三也霍然向前掠来，咻咻几声，长刀带风声狠戾的劈下，直取敌人心脏，刀进刀出间，血水汹涌一如流泉飞瀑。
血光的爆现里，风沐霖腾身而起，染血的腰间滑出一柄既薄且细的长剑，提足真力，手指翻飞间，那剑灵巧如水蛇般，半空中一掣寒光闪耀夺目，伴着呼啸的罡风，凝聚成一道满带着死亡气息的剑气，直逼敌人的骑兵。
“嚓！”
地面激起火光数丈，血水、雨水、碎石、泥泞夹带着强劲的罡风，直奔敌人的兵马，所经之处，周围的树木噼啪全倒，迎面的人马亦绵绵栽落，似离枝的秋叶又如经霜的枯草般，斑斓惊心的淹没在这一片被染的深红雨幕里。
世人皆知北齐桓王风沐霖箭术超凡卓绝，无人匹敌。殊不知其剑术更生一筹，虽已身受重伤，却依旧狠戾不改招招逼人，几招下来尽渐乱人眼，而那凌厉狠决的剑气则更是令众人望而却步。这样的架势，只怕是北齐第一勇士来此亦不是他的对手。
“咻！”
而此时，侧面的密林丛灌中，却突然再次射出一支箭矢，直直地逼向桓十三的面门。
箭矢自数十丈外的树林尽头而来，穿透丛林，到达桓十三的面前时劲道仍未减分毫，快得只看得见淡淡虚影。这样的一箭，谁也不敢掉以轻心，只见桓十三面色一凛，闪电般举刀一劈。
惊变骤起。
只见那箭矢在距离桓十三的长刀不足十公分之时，倏地分裂成两半，“嚓”一声，半支箭矢迎向他的长刀，另一半支箭矢却突然诡异的一偏，铁质的箭头，生生从桓十三的前胸射入，透体而出，“砰”一声过后，一侧的树干上赫然插着那半支的箭矢。
浴血厮杀中的少年桓十九蓦然回首，便看到桓十三轰然倒下的这一幕，他转头，目光和风沐霖相交，两人的眼中同时闪烁着沉痛的波光——桓王密卫，本就是为了守护桓王一系而存在，在此未世皇朝、皇族血脉命悬一线的时刻，更应该要有随时作出牺牲的准备，但是，却不应该包括桓十三。
桓十三，隶属北齐子嗣稀缺的南宫一族，到了桓十三这一代，更是只剩下桓十三这一脉，这一倒，倒的不只是桓十三一人，倒的是整个北齐南宫一族。
桓十九脸色越发惨白，两眼犹如喷火般，他狂啸一声，抬手就是全无保留的一劈，那侧树木噼啪全折枝，他却全然不顾头顶砸下的巨大树枝，化成一道黑色的飓风，狠狠迎着密林深处扑去。
“十九——”风沐霖嘶吼一声，一个急旋，剑落间，又毙数马，斩数人。
而那侧黝黯的密林深处，回应他的，是一片死寂。
“桓王……”长风下，隆隆的雷声里，密林的深处传出一声稚气未脱的孩童的声音，“殿下，您可是在寻人？”语毕，漆黑的密林之中，缓缓走出来一个人。