风沐霖的瞳孔骤然一缩，满目震惊的看向来人。
孩子？
居然是一个不过七八岁模样的孩子？
只见那孩子身着一袭墨绿色劲装，墨玉束发，腰间系着一块隐隐泛着红色幽光的玉佩，一手持着一张朱红弓，一手执玄铁箭头的羽箭，如玉琢成的小脸上有着与之年龄极不相符的凛然与森凉，定定地凝着风沐霖，似笑非笑，“不知，此人是否是殿下要寻之人？”
只见那孩子执箭的手轻轻一挥，紧接着便听“砰”的一声闷响，有什么被掷出了密林。
忽明忽暗的光线下，那人身上多处剑伤，心口处，赫然还插着一支玄铁箭，而那倒映在泥泞血泊里的轮廓分明是？桓十九？
风沐霖染了血的长睫猛地一颤，眸底闪过惊愕，震憾，但更多的却是疼痛。想不到，到得今日，堂堂以一挡百的桓王密卫竟抵不过一个孩子？这么小的孩子手段便已这般狠戾，这样的人一旦长成，岂不延祸他国？祸乱天下？
看着风沐霖心神俱震，那孩子哈哈一笑，笑容温润如玉，眸光却冰冷似箭，“我让他们兄弟二人在九泉之下团聚，作为他们的旧主，殿下难道不应该向我道声谢么？”
风沐霖面色一变，眼中疼痛的眸光悉数散去，一脸不可置信的看向那个孩子，“你怎么会知道这些？”
要知道，这桓王密卫乃是由桓王母妃东方羽亲手创立，虽组建不过二十余年，但其成员却都是经过大力培养，个个皆是骁勇善战，而他们的个人档案则更是历来被视为最高机密，除却密卫的主子和地位最高的二十名桓姓成员，外人根本无从知晓。
可眼前的这个孩子，又为何会知道得一清二楚？
“依殿下看呢？”那孩子好整以暇的掸掉箭翎上的雨珠，良久轻轻一笑，正色道：“世上故来没有不透风的墙，正如这所谓的绝顶机密，只要有人知道，便迟早有被泄露的一天。北齐已倾，王公大臣尽降我纳兰氏，唯你桓王一系还在做垂死挣扎，以近千桓卫的血肉，换一女子的生存，殿下这般厚此薄彼，当真以为桓卫愚忠至此吗？”
听之，风沐霖震了震，一颗心骤然沉到谷底——密卫当中有奸细？
不，绝对不可能。
这一路来，他亲眼见证众密卫的肝胆相随与铁血牺牲，而那迤逦了一路的鲜血，则更是无不彰显着他们对他的忠诚，若这一切都能有假，那还有什么可以相信？
情何以堪。
风沐霖执剑的手紧了紧，深深吸一口气，越过桓十九的尸身，朝那孩子行去，每跨出一步，林中的众军便觉得迎面而来的暴雨更猛烈了几分。
到得此时，风沐霖已然抽不出多余的精力来追究谁是奸细，当务之急，他必须要以己一人之力拖住敌军前进的步伐，否则，墨宸儿母子危矣。
而就在风沐霖越过桓十九的尸身朝那孩子行去之时，密林中却突然闪出数道蒙面的黑影，风沐霖向前一步，那数名黑衣人便掩护着那孩子齐齐退后一步，动作看似平凡，可细心的风沐霖却发现，自己与他们之间的距离，在这一步又一步的移动过后，始终维持着第一步那样不即不离的距离。
这个发现让风沐霖心中陡地一紧，毋庸置疑，眼前数名黑衣人必然是绝顶高手，以他现在的状态，硬拼的话根本就敌不过其中一人。
这一次，他终将失信于宸儿了？
如此一想，风沐霖的眸光骤然一黯，但很快便一闪即逝。
而那孩子则是迅速捕捉到风沐霖眸光中的黯淡，误以为风沐霖心生怯意，心下一喜，面色上却仍是不动声色，只见那孩子缓缓开口，“交出桓王妃……”顿了顿，那孩子在提到‘桓王妃’之时，如玉的脸颊立时染上一抹可疑的红晕，有些不适的干咳了一声，方道：“我或可饶你不死！”
语毕，那孩子在无人看清的黑暗里露出一抹鄙夷的目光——若非嗜色成性的父亲千叮咛万嘱咐，命他务必活捉美人桓王妃，他才懒得管桓王妃的死活呢！
此言一出，林中的众军窒了窒，纷纷朝那孩子抛去考量和探究的目光——什么情况？怎么，主上不光要夺人江山，更要夺人妻？啧啧，不厚道啊不厚道。
而闻言后的风沐霖则是嘲讽一笑，那样的笑容，竟也能艳过桃花、压过海棠，由此可见这个男人当真俊美得一如谪仙，只可惜，在这一片忽暗忽明的闪电里，一切皆如同雾里看花般，不甚清晰。
只见风沐霖仰头，怔忡望向雨幕尽头，似乎是想拨开这层层涌动的乌云再看一眼清朗澄净的苍穹，又似乎是在与满心牵系的那人作别，深幽的眼瞳中泛起点点眷恋与不舍，却都一闪即逝，随即他身形一动，似流星般掠向右侧密林后的断崖。
那一刹，万物俱静，众人皆惊，因这桓王风沐霖的决然与长情——堂堂桓王，若北齐国未被外戚纳兰氏倾覆，这桓王可就是最有机会成为这北齐下一任储君的，如今，却竟为一女子甘愿赴死？
那孩子眸光蓦地一沉，那一刹，尚带童稚的声音竟也犹如钉子般钉入众人耳中，“拦下！拦下他！”
一时间，林中众军齐齐朝密林扑去，而那数名蒙面的黑人衣亦不由分说纵身追去……
殊不知，惊变再起。
只见风沐霖于半空中一个急旋，厉目横扫一片，从腰间抽出一条银蛇般的长鞭，提足十成的真力，随即长鞭精准的捞起桓十九的尸身，快若流电般掷向那孩子的身前……
“轰！”
黝黯的雨幕中突然迸开灼目的火光，半空中绽开一朵朵斑斓惊心的血花，一时间雨水与血水齐飞，火光与血光共一色。
一片深红的血光里，那个宛如玉人一般的孩子，轰然倒下。
这个心思缜密、手段狠厉有如神谪般的孩子，一出手，四箭，箭箭毙人命，夺去的，还是密卫中数一数二的精英，这样的人，风沐霖岂能留他？
风沐霖于半空中回望脚下那一堆再也拼凑不齐的血肉，目光疼痛而欣慰——以我桓卫已死之躯，换得乱臣贼子的贱命一条，十九，好样的！
他怆然转身，身子一掣流瀑般坠崖的那一刹，时间仿佛静止，空气亦似是凝固，天地间像是再没有什么在流动，惟有风沐霖眼底的水光在翻涌，那水光深处，满满铭刻着心爱之人的倾城之姿、她的一颦一笑——宸儿，宸儿，对不起，我食言了。答应我，你会陪着我们的孩子，好好活下去……
“不——”
在距离锦城城门二里开外之时，车厢内，忽然传出墨宸儿的一声悲呼，随即又听到“噗”一声，有什么喷洒而出。
“王妃。”
车厢外，习武之人的桓七，自然知道喷落在车厢内壁上的那一层红，是桓王妃的血。只见桓七浓眉紧皱，心中忧心王妃的身体，可手中抽打马身的长鞭却不敢有半刻的停顿，运足真力，传音至锦城高阔的城楼，“墨宸儿求见苏澈将军——”
城楼上的碟垛前，一个秀逸挺拔的美男子负手而立，面如冠玉，眉如远山，鬓若刀裁，狭长的凤眸一瞬不瞬地盯着北齐国的方向，似乎想透过这夜蒙蒙的雨，看见自己想见却难再见的那个人。
“墨宸儿求见苏澈将军——”
当这句话传入男子的耳中，男子的手，颤了颤，白着脸色，沉声下令，“快开城门！”话音刚落，男子已疾掠下了城楼，翻身上马，策马朝缓缓开启的城门疾驰而去。
“弓箭手掩护。”
而此时城楼上的副督统，则负责指挥作战，只听碟垛前数千人的弓箭手齐齐一声“嘿！”刹时弯弓引箭，闪着幽幽寒光的箭头，一致对准了城门外那渐行渐近的车马。
城门下上万的大军，纷纷拖刀持矛，追随着他们的将军而去。
“宸儿——”
马背上的男子遥声而唤，声音融在了绵密的雨水里，渗入唇齿间，让他身后策马飞奔而来的万军，皆不期然品到一缕浓烈如墨汁般化不开的涩苦。
男子纵马飞驰，呜咽悲泣的狂风暴雨迎面扑打而来，他却全然不理，目光只痴然地凝着前方，近了，近了，更近了。
“哇——”
忽然，一声婴儿的啼哭穿透过沉沉的雨幕，清晰地闯入众人的耳中。
然而，马车内除却这一声声婴儿的啼哭，却再没别的什么声响，这让桓七的心陡地一沉，只见他猛一把勒住马，那马的四蹄蹬地，向前滑行了十几步后，方始站定。
与此同时，那当先奔出锦城的男子已飞马而至，只见他轻烟般飞身下马，直朝马车扑来。
“宸儿。”男子声带着颤音，叫得那样撕心。
“嚓！”
紧闭的马车铁门缓缓开启。
男子忽然就红了眼，颤抖着双手，掀帘，挽帘的手指霍然僵住，长长的睫长抖了抖，抖落一滴清泪，泪珠滴在车身，溅开，那被溅起的寸寸残碎，让人一时无法分清，那碎裂开来的是泪？还是心？
血，滴滴如火，从墨宸儿的嘴角渗出，刺伤了男子的眼，更灼伤了他的心。
那一年，梅林的初遇，六岁的她重伤昏迷梅林间，当她被父亲抱起的那一刹，小小少年的他便从此倾了心，此后长达十四年的朝夕相处，他更是视她为命。
那一日，他忍痛割舍，割己命，成全她对风沐霖的爱。
如今，梅林仍由在，可她却……
若早知今日，当初，他死也不会放手。
悔痛如潮水般铺天盖地的向他袭来，几要将他淹没，他不顾一切的闪进车厢，一手将奄奄一息的墨宸儿揽入怀中，另一手则覆上她的后背心用内力护住她的心脉，“宸儿，宸儿——”
而桓七则是小心翼翼地抱起锦缎包裹的婴儿，跪叩在墨宸儿的身前，悲泣道：“王妃，桓七求您睁开眼再看看少主，求您了……”桓王近千密卫中唯一的幸存者，这个刚毅如铁的男儿，一生里，宁愿流血也不愿流泪的真汉子，到得此时，亦是忍不住的泪流满面。
上万的锦城大军愕然，不知道此前究竟发生了什么，但此情此景，却让众人无一不心事沉重，犹如巨石压心。
这一路的颠簸早已令墨宸儿身心俱伤，能顺利产下这个孩子更是实属奇迹。只见此时的她黛眉紧锁，最后仅存的一线意识一直处在轮回的边缘，一边她不想醒来面对痛失至爱的残酷现实，一边又告诉自己她必须要醒来，若她不醒，只怕苏澈大哥会就此因内力散尽而死，可他不能死，他是这世上唯一能护她孩子周全的人。
终于，她极度疲倦的睁开了眼睛，印入眼帘的男子容颜俊美依旧，那双幽深似海的眸子里闪动着疼痛而酸楚的波光，看得她心头一痛——她一直都知道他对她的深情，是她一直自私的假装不知道。
她虚弱一笑，菱唇绽开一朵绝美的笑靥，车内明明一片黝黯，却因着她这宛如优昙花般笑容，瞬间让车厢亮了亮。
她吃力的动了动手指，抚上苏澈颤抖而冰冷的指尖，歉疚却又疼惜的看了他一眼——这个专情的男子，一生对她痴心不改，她由来无以为报，临到今日，却还要让他受这一番锥心刺骨之苦，她委实亏欠他良多、良多。
这一霎，苏澈却好似与她心意相通，呜咽着出声，“宸儿，你亏欠我那么多，你当真要这样弃我而去么？”宸儿，对不起，对不起，如果让你心生歉疚是唯一能留下你的方式，我愿意言谎一次，惟愿，这世间有安然完好的你。
“苏大哥……”她唇角微勾，牵起一抹歉然的笑意，倚在苏澈的怀中轻声呢喃，“宸儿对不住……对不住你……”
苏澈胸腔内剧痛难舒，一颗心似是被什么东西断去了凭依，在胸腔内一阵阵漂浮乱撞，撞在哪里哪里生痛，撞在哪里哪里渗血，“宸儿……宸儿……”他一遍遍唤着她的闺名，这一声声的轻唤中，是千言万语，是所有欲诉却不能诉的无尽思念与爱恋。
她嫁往北齐的这四年来，她的名字，她的如玉容颜，她的清水般眸光，她的倾城一笑，与她有关的所有一切，皆已被他刻入心底，融进骨血，如今见着了她，他更是深觉不够、远远不够——他要她好好的活着，在他视线所及的范围内——好好活着。
“来人——”苏澈朝马车外嘶吼一声，“请大夫！”
马车外，有人领命纵马飞驰而去。
“苏大哥……”她水汽迷蒙的眼眸转而凝向桓七手中的那个孩子，眸光中透出怜爱与宠溺的光泽，良久之后低低道：“我这孩子……要拜托……拜托苏大哥代为抚教了……”
“宸儿。”苏澈眸光剧痛，拼命地摇着头，无助的像个孩子，哽声道：“你快看看这孩子，她可是你与风沐霖唯一的孩子，你怎么舍得扔下她孤零零的一个人呢？宸儿，求你别放弃，我这就出兵替你把风沐霖找来，可好？”正说着，苏澈再度朝马车外吩咐道：“来人，速速……”
“沐霖……死了……”
突然的一句话，那声音轻浅的飘在空气中似有若无，却听得苏澈重重一震，顿时忘记了自己要说的话，听得桓七目光一滞，脸色顿时惨白如纸，两人瞪大眼睛，望着泪落无声的墨宸儿。
她的是怎么知道的，无人敢问——若夫妻心神相通若此，那么当一方感应到另一方的逝去，该是何种的绝望？
“沐霖，死了……”墨宸儿又重复了一遍，短短几字，却字字如刀，狠狠地割据着她的心，胸腔一阵猛颤，紧接着，血大口大口地从她口中呕出，“我听见……他在呼唤我……还有孩子……”说着，她颤抖着双手抚上那婴孩的小脸，唇角扯出一抹歉疚的笑，“不要怪母妃……更不要怪你父王……”
“宸儿……”苏澈痴唤着她的名字，更紧地将她拥在怀中，可那一怀，却愈渐冰凉。
墨宸儿苍白而凄然一笑，笑得人胸臆疼痛有如烈火灼烧，她虚弱地看了看苏澈，又看了看桓七，声若游丝，“这孩子……拜托你们了……”
手，落下的那一刹，那孩子嚎啕出声，哭得那样的大力，哭得人肝肠寸断，哭得这夜雷电暴雨亦越发的狂叱肆虐……