十六年后。
大宛国，太宗三十一年，阳春三月。
锦城，普华寺。
普华寺，位于锦城东郊僻远的“普华山”。
此山中间凹陷，四翼环绕四峰，分别为北面形似天柱的“北峰绝壁”，是为最高峰。东面峰上松木葱茏，日出之时峰间祥烟瑞雾缭绕如云，世人称之为“苍云”，故此得名“苍云峰”。而西面峰上则有一古木，枝柯嶐然，状若龟龙，人以为瑞祥，取名“瑞应峰”。南面则为主峰“飞霞峰”，此峰山势不高，没有嶙峋的怪石和突兀的谷峰，只晨间、日暮的飞霞令人叹为观止，而普华寺就座落其间，殿宇楼台逶迤，黄瓦红墙隐现，在一色云蒸霞蔚之中，普华寺宛如立在九霄之端。
这日，春雨方歇，晨曦初露，风轻微寒。
一顶暗红色的四人轿穿过青山小道间的雾气缭绕，在普华寺最为偏远僻静的侧门外停了下来，轿子一落地，只见一个梳着丫鬟发髻的妍丽女子款步上前，躬身贴近轿边，那丫鬟一手掀起橙黄帘幔，另一手则手心朝地恭候在空中，对着轿子里的人柔声道：“小姐，我们到了。”
话音刚落，轿中便伸出一只手来，洁白纤细的手指在那一身月白色衣裙的映衬下，更显得莹白如玉，仿若凝脂。
旋即，轿子里缓缓走出一个人，柔和的橙黄光线下，那女子身着一袭月白色软烟绮罗裙，肩若削成，领口与袖口处皆用桃红色的丝线绣着一朵朵怒放的梅花，清雅却又不失华贵，金丝的软烟罗在腰间盈盈一系，更衬得纤腰不堪一握。
黛眉精致如远山，长睫乌沉若羽，琼鼻小巧高挺，菱唇不点而红，容颜之精致绝美宛如天神之笔精心描绘而成，这女子的容貌精致还在其次，最慑人心魄的是那双灵动璀璨的水眸，顾盼间华彩流光，直如一泓澄净的秋水碧泉，只一眼，便可叫世人望而沉沦。
如同绸缎般乌黑柔顺的三千墨发仅用一根丝帛锦带松松的束着，余少许散披而下，偶有微风拂来，墨发于风中缭绕缠绵，月白衣袂翻飞如雪，立时为少女平添了几分脱尘般的飘渺，远远看去，像极了误落人间的天阙谪仙，瞬间惊艳万里江山。
四个轿夫的眼底不约而同掠过一抹惊艳之色，随即很快低下了头。
而少女对轿夫们眼中的惊艳亦是习以为常，浅笑着吩咐轿夫们去休息，继而旋身，带着自己的贴身丫鬟，踏上那青石铺成的台阶，顺着那一阶阶的青石往普华寺宏伟的侧门走去。
越是接近山顶，扑鼻而来的香火味越甚，这普华寺不愧为大宛国数一数二的寺庙，且不说锦城当地百姓最为崇敬这普华寺老方丈了然大师，就连那些帝京中的官家女眷要拜佛求签的，首选之地也是这普华寺。
步行约莫一刻钟左右，月白衣袍的女子携着丫鬟终于行至普华寺的侧门口，抬头望去，竟发现早已有人等候在侧，女子正讶意间，那面相极为和善的青年和尚赶忙迎了上来，对着女子施施然一礼，“苏施主，师祖已等候施主多时，苏施主请随我来。”
听到青年和尚说了然大师等候多时，女子美眸中立时划过一抹歉疚之色，盈盈施以回礼，声音清雅如天籁，“既如此，那就有劳小师傅带路。”
青年和尚又是静默一礼，随即领着女子二人，往普华寺的正殿走去。一路上，几人静默无言，期间，小丫鬟终于按捺不住，朝女子抛来一个疑惑的眼神，而女子则只是回以浅浅一笑，摇头示意丫鬟切莫扰了这寺庙的幽静庄重。
莫说小丫鬟心中带有疑惑，就连女子在听到了然大师恭候自己时，亦是有一瞬间的怔愣，难不成，了然大师当真能未卜先知？
心中存着无数的疑问，不一会儿便走到了正殿，青年和尚则先一步踏进正殿，举步朝着正坐在蒲团之上闭目念经的了然大师走去。
殿中虽人多，却是极静的，要知道，这一百零九岁的老方丈了然大师已经多年不见外人，不想今日却亲临佛堂诵经，一众香客自然是不愿错过这次机会，纷纷侧耳细听之余，心中又在各自盘算着，一会儿是不是应该去求个签，让大师帮忙解下？
所幸今儿时辰尚早，也不是什么特殊的日子，加之了然大师出现的突然，因此，此时偌大的正殿中也就百来号人，否则，了然大师出关这样的大事倘若事先被锦城上万的百姓知晓，那种万人空巷的盛况，以月白衣袍女子那样的蒲柳身躯，估计不被压扁也被挤坏了。
饶是如此，那丫鬟仍是格外的谨慎，生怕自家小姐有半分闪失，只见她小心翼翼地搀扶着女子缓步进殿，大殿中点了香烛，香烟缭绕，微有些呛鼻，但良好的修养使得女子极力的隐忍着。本着低调的处事原则，女子正打算寻个小角落，奈何老天却不随她愿，一阵微风拂来，夹带着女子身上与生俱来的幽香拂进殿中，香油味极重的空气中顿时弥漫着一抹幽香，引得殿中众人立时纷纷回首。
那一刹，四周俱静，连空气都好似突然沉静下来，静得听见香烛噼啪之声和因为惊艳而倒吸一口凉气的呼吸声，霞光与烛光交错的璀璨光芒里，那女子貌越天仙，虽未施半点粉黛，却依旧幽香袭人，那样的幽香，似是潺潺流水的纯净之香又似是空谷的幽兰气息，当那种微凉而又清幽的气息冲入鼻端，一时间让大家都忘记了动作。
“绝色倾城的美人……”
不知谁带头傻傻的冒出这样一句话，霎时，正殿之中的叫嚷之声此起彼伏：“啧啧，也不知谁家的千金小姐，竟生得这般绝色，只怕是大宛国的第一美人来此，亦要因她而黯然失色了吧？”
“谁说不是呢，现在的姑娘家……都长得这般天香国色了吗？”
“就是就是，这样的绝代佳人，怎么此前从来没见过呢？”
“咦，莫非菩萨当真显灵了？我方才还求菩萨赐我一段锦绣良缘来着，若是能娶到这样风华绝代的女子，就是叫我折寿个二十年，我也甘之如饴啊！”
……
而正当众人沉醉之时，了然大师却是突然起身朝女子而来，和蔼一笑，缓缓开口，“苏施主，你来了？”
此言一出，众人看向那女子的目光立时变了，由之前的惊艳，立时转变成了震憾、疑惑、嫉妒、羡慕……那些含义不明却又大多隐着敌意的眼神，刹那间便将月白衣袍女子淹没。
看着自家小姐转眼就成为众矢之的，那丫鬟顿时心头大怒，横目一扫众人，最后，满含责备之意的目光落在了然大师的身上，正要启口说些什么，却被女子制止。