而此时的普华寺一处静室内，了然大师正娓娓和苏澈父女二人讲述着关于那支‘倾城孽’的故事，了然不愧是得道高僧，即使心中极度忧虑，但面色仍旧不动声色，他语气清淡如流水，而苏澈与苏念宸却听出了其中的惊涛骇浪，好半晌，苏澈才出声笑道：“真没想到，这支签竟还有这样的一个典故？”
了然笑而不语，眼神越过苏澈看向苏念宸，阳光透过镂空的朱漆殿门倾洒在她的身上，为她纤瘦的身姿染上了一层金黄色的光晕，将她的绝致之美演绎的如幻似梦，令人几疑身在梦中。
那一霎，了然亦是有瞬间的恍惚，眼前之人，绝美的几可令世间万物失色于前，这样一个笑若青莲的女子，当真要祸乱这天下么？
苏澈状似无意的端起几案上的茶盏，一手掀开盏盖，一手端着茶盏凑近嘴边，轻轻吹出一口气，慢条期理地喝了一口茶，于茶盏袅袅热气上方笑意吟吟地看定了然，再度开口，“事隔多年，这样的事，究竟是真是假尚未可知，更何况，大师方才说这支签近百年来一直被封存藏经阁，而今日它却突然出现，既非大师命人将之解封，难不成，是有人潜进藏经阁将之盗出？在下可是听说，那藏经阁中卧虎藏龙，就连阁前打扫庭院的老者，亦是身怀绝技的，而守阁的十八罗汉，则更是人人武艺精绝，若当真如此，外人闯阁尚且不易，更别提从阁中盗取这支‘倾城孽’了。由此可见，这支签，必定是有心之士刻意仿之，作不得数的。”
“大将军说得极是。”了然笑笑，“大将军请放心，今日之事，老讷必定查个水落石出，务必将策划这起闹剧的始作俑者之人揪出，以安苏小姐之心。”
话音刚落，外头便传来一阵敲门声，随即响起了那青年和尚清朗的声音，“师祖，将军府的管家说有急事要禀报大将军。”
苏澈微微一怔，并不关心管家口中所说的急事，反而侧目淡扫了自己的女儿苏念宸一眼，见她眉宇间疑色渐消，便知她只怕对方才自己与了然这一番话已然深信不疑，关于这支‘倾城孽’总算告一段落，如此一想，苏澈便长吁了一口气，携着苏念宸起身向了然告了辞。
待到苏澈一行人远去，了然回首，却见那支被苏澈置于几案之上的‘倾城孽’，已然化作齑粉，一阵风过，消弭于空气中。
了然默然，良久之后，轻轻一笑，“十六年前，一心为她，十六年后，一心为其女，此心，终将成劫。”语毕，了然转身飘然离去，素白的袍角，拂开一朵朵静谧的莲花。
==================
普华寺山脚下。
巳时一刻。
前往锦城的道路上，一辆雅致的马车正在缓慢前行。
时值初春，一路上风景秀丽，青山间雾气氤氳缭绕，美得如梦似幻，令人有如置身仙境一般。
可此时的苏念宸却全然无心赏景，只见她一手掀起窗幔，一手扶着车窗，急声问：“景天，你可知我爹为何要将四人轿遣走？乘坐马车要绕大路而行，以这样的车速，我们只怕要未时才能回府了呢！”
闻言，赶车的景天露出一抹温和的笑意，“回小姐的话，老爷这是疼惜小姐的身子呢！那软轿走小路虽近，可小路崎岖僻静且颠簸，哪比得上大路的平坦？马车的舒适？小姐如果觉得乏了，便在软榻上小憩一会儿，小人将车速放缓一些便是。”
“别——”听到景天还要减缓车速，苏念宸心头一急，“千万别，可不能再减慢行速了，我可不想接下来几个时辰都在这马车上度过呢！”
景天嘿嘿一笑，似是感受到了苏念宸的归心似箭，略微的加快了车速。
丫鬟紫玉深睇了苏念宸一眼，斟来一杯茶水放到苏念宸的手中，低低道：“小姐可是惦念着管家方才所说的那一件急事？”紫玉不愧是打小伺候苏念宸的人，一眼便看穿了苏念宸心中所忧。
“紫玉。”苏念宸将茶水放回车中的几案上，目光隔帘落在前方的青山上，黛眉微蹙，“就我爹今日先行一步回府的举措看来，此事非同小可。”
“小姐不必忧心，老爷乃堂堂镇北大将军，除了当今圣上，谁人敢妄动老爷？”
此言一出，苏念宸的心陡地漏跳了一拍，心道，难不成太宗帝终将沉不住气，打算要对父亲下手了？
如此一想，苏念宸的脸白了白，隐于衣袖下的素手则是骤然收紧，脑海中迅速翻覆着各种应对之法。
紫玉看见苏念宸脸色苍白，心知自己说错了话，遂赶忙加了一句，“小姐宽心，以老爷今时今日的威望，只怕是皇上，亦是不敢妄动老爷分毫的，更何况，老爷麾下的墨云骑……”
紫玉的话未完，只见苏念宸一摆手，止住了她的话头，道：“紫玉，你听，右侧的林子中，仿佛有厮杀之声。”
这话一出紫玉目光一凛，只见她展臂将苏念宸护于身后，一撩宽大的衣袖，手中已多了一柄精致小巧的暗弩，刚要启口，忽听远处“咻”的一声，随即便见一簇黑色的烟花射上天空，于湛蓝的天空中迸开出明烈的色彩，半空中立时腾起一朵乌金色的花，而方才那侧树林之中，厮杀之声此起彼伏，不绝于耳。
“黑色旗花箭？”苏念宸心头一惊。
世人皆知，大宛金色旗花箭、北晋黑色旗花箭、南越紫色旗花箭、东祁深兰旗花箭，也是俗称的‘皇旗箭’，只有本国皇族才可以用。
“什么？北晋的皇族？”紫玉脸色一白，了然大师的那个‘倾城孽’的故事还言犹在耳，不管是真是假，此刻，紫玉都不想让她家小姐跟各国皇族有所牵涉，思及此，紫玉赶忙转头朝马车外吩咐道：“景天，加快车速！”
北晋皇族怎么会出现在锦城？方才，在普华寺中父亲听管家耳语了一番话后便神色凝重，是否与此事有关？
厮杀，厮杀……
是谁与谁？
难道？
苏念宸的心骤然一沉，身形一动，随即只听“咻”一声衣袂带风声掠过，紫玉只觉得眼前一花，下一瞬身后已空落无一人。
“小姐——”
紫玉一声惊呼，抬手猛然撩起帷幔，却见苏念宸纵身一个疾掠，一双纤足灵活地在或粗或细的树桠上轻轻一点，身轻如燕的向着树林深处飞身而去。
紫玉气得一跺脚，随即纵身一跃，追了上去。
与此同时，一道黑色的人影从数丈之外的一棵高树上轻轻一跃，似鬼似魅般向着苏念宸和紫玉消失的树林掠去，那人轻功着实了得，一纵一跃皆疾如闪电，待到景天勒住马回头一望，仅瞥见一道一闪而过的淡淡虚影。
景天面色一变，抽刀断去马车的束缚，飞身跃上马背，朝着树林深处奔去。