这日，巳时刚过，天色清朗，阳光普照。
忽然，一白一紫的两道身影先后从雅致幽静的将军府后花园纵身跃墙而去，落地后不带半刻的停留，飞快向着锦城最繁华的地方——兴宁街走去。
“小姐……”
“嗯？”闻听到身后随从这般的称唤，正昂首阔步行走街道上的一个月白衣袍少年，满脸愠怒地转过头来，定定地凝着身后那一名身形瘦削，长相清俊的小随从。
接收到这样一记半带威慑半带警告的眼色，那小随从却并不惊慌，只见他撇了撇嘴，做出一脸苦瓜样的上前，扯了扯少年月白色的衣袖，轻声道：“小……公子，我们这样贸然出府不妥吧？要是被老爷知晓了，只怕会延长小……公子你的禁足期限。”说着，小随从警惕地扫视了四周一圈，又道：“公子，要不，趁还没被发现之前，我们还是回去吧？”
“鱼籽。”月白衣袍少年幽若墨玉的眼眸微微一眯，道：“本公子问你，三日前，我爹是因何事而禁了我的足啊？”
闻言，那名叫鱼籽的小随从微微一怔，猛然一抬眸，毫不客气地抛去一记“拜托，禁足的原因好像您比我更清楚”的眼色。
“嗯？”少年捋了捋微皱的衣襟，灿若琉璃的眼眸中笑意清凉沉冷，“本公子问话，你敢不答？”
鱼籽瞥了瞥少年那缠着纱布的掌心，嘴角狠狠一抽——掌心都伤成那样了，还在那儿装潇洒？
只见鱼籽悻悻摸了摸鼻子，无精打采地道：“回爹爹的话，那块玉佩，女儿真的不知道是什么时候遗失的，爹爹，您是知道的，女儿我平日大门不出二门不迈的，依女儿看，这玉佩定是女儿逛后花园时不小心遗落了，指不定是被府里那个丫头小厮给拾了去，女儿这就去问问安总管啊啊啊！”说完，鱼籽还似模似样的做出一个开溜的姿态。
少年抱臂于胸前，手中的折扇轻抵着精致如薄瓷的下颌，似笑非笑：“……”
嗯，这话，怎么听怎么耳熟。
“站住！”半刻前还像霜打的茄子似的鱼籽，这一下立时便生龙活虎了起来，只见他跳到一边，阴沉着脸，清了清嗓子，粗着嗓音怒道：“你大门不出二门不迈？好，爹问你，今晨，是谁密而不报私自去了普华寺？又是谁弄得一身是血狼狈不堪的回来？”
少年挑了挑眉，眼中泛出了然的笑意——敢情，这是在情景重现呢？
“啊，爹爹，女儿想起来了。”鱼籽又跳了回来，恢复一副经了霜的稻草模样，“定是今日在前往普华寺的路上弄丢的，爹爹您想啊，那小路甚是崎岖且行轿颠簸，指不定玉佩就是那个时候遗落的，想来定是被谁拾了去，不如，女儿去玉家当铺看看？”又是一个开溜的架势，不得不说，某人犯错时，最擅长的便是第三十六计——走为上计。
“苏念宸——”下一秒，鱼籽又跳了回了原地，低喝道：“即日起，没有你爹我的允许，你哪里都不许去！还有，赶紧回揽月轩面壁思过去，现在、立刻、马上，去——”
那月白衣袍的翩翩少年，赫然就是苏念宸。
显然，她今日是经过了特意的妆扮，戴上人皮面具后的容颜，依旧如雪似玉，不同的是，这张脸，俨然就是风流倜傥俏公子的模样，加之她此刻手中折扇轻摇，举手投足间，则更是多了几分俏公子才有的爽朗与洒脱，引得路人频频侧目相望，惊艳之色溢于言表。
而鱼籽，也就是紫玉，除却梳了男子的发髻，描了浓眉，换了一身男随从的衣袍之外，她并没有过多的变化，俨然一副俊秀小随从的模样。
苏念宸饶有兴致的看着鱼籽一人分饰两角，以扇子掩唇轻咳，笑意晏晏，道：“真真扮演得惟妙惟肖啊，这般演技，只怕畅春园那些个以唱戏为生的姑娘们见了，亦是要汗颜上几分哪，不如，本公子送你去畅春园，让鱼籽你一展才华？”
只见紫玉眼皮一掀，故意作出一番惊慌失措的样子，旋即又恢复了一脸的肃然，软语哀求道：“拜托啦公子，我们回去好不好？”顿了顿，见软磨硬泡不起效用，眸光一转，又道：“公子，这一次，老爷他当真是动了真怒的，若被老爷发现你我私自出府，指不定又要大发雷霆一番，届时，老爷盛怒之下锁了公子你的功力，那可真是得不偿失了呢！”
紫玉这一番言语下来，先是动之以情，后又晓以利害，说得甚是精彩。可见，这苏澈之所以挑选紫玉为宝贝女儿的贴身丫鬟，着实是因为这丫头有着几分过人之处。
苏念宸饶有兴趣的看了紫玉一眼，轻笑着旋身，款步朝着兴宁街走去，一边走一边将折扇举过头顶晃了晃，悠悠道：“鱼籽，你向后转，直走百米，遇岔路口向左转，向前再走个百余米，遇第三个岔路口再向右转，然后，你就可以看到畅春园的大门了，本公子还有要事要办，恕不远送啊恕不远送！”
紫玉挫败地叹了口气，完全无视街道两侧旁人抛来的一记记“被主子抛弃啦？”的探究眼色，亦步亦趋地跟在苏念宸身后，问：“公子，公子，我们这是要去哪儿？”
“到了你就知道了！”言罢，苏念宸头也不回的直奔兴宁街而去。
紫玉怔了怔，抬头望了望天空中朵朵忽卷忽舒的白云，她觉得，她家小姐今天有点奇怪，到底是哪里奇怪呢？她一时也说不出来。
紫玉摇了摇头，把脑海中奇怪的想法抛之脑后，举步追了上去，却发现苏念宸伫足在一家酒肆前，她眸光一黯，难道公子想喝酒？
遂好奇的开口，“公子……”
紫玉的话甫一出口，却见苏念宸一脸凝重的摆手，止住了她的话头，抛去一记眼色示意紫玉侧耳细听。
而此时的酒肆内，因将近午时，酒肆内早已客似云集，三五人一桌，一面喝着酒嗑着花生，一面不住的交头接耳。
“听说了吗？”一个男子目光一扫同桌的几人，取过花生，一边屈指剥着壳一边道：“昨夜子时三刻，绝杀宫遭遇不明势力血洗，宫中上下无一人幸免。"
一个青衣男子仰头喝下一碗酒，附和道：“谁说不是呢，听说黑木崖上血水汇聚成河，尸身更是堆积了漫山遍野，啧啧啧，手段竟这般狠辣，也不知是何人所为……”
还不待青衣男子说完，就有一个灰袍男子凑近前来，略带了几分神秘，小声道：“哥儿几个，想不想知道是谁灭了绝杀宫？”他见同桌几人都抬起头来，脸上露出凝重的神色，继续说：“此事一会儿过过耳就好了，哥儿几个切莫要四处宣扬。”他见几人都忙不迭地点着头，这才续道：“据几个黑木崖下的猎户们说，此事只怕与苍澜楼脱不了干系。”
此话一出，不止同桌几人噤若寒蝉，整个酒肆的议论之声亦皆在听到‘苍澜楼’三字后，登时湮没于无声。
而适才临窗这桌灰袍男子的话音虽轻，却是悉数落入了苏念宸的耳中，只‘苍澜楼’三字，顿时令苏念宸面色骤然一变。
苍澜楼。
饶是苏念宸对江湖之事了解甚少，但，当今江湖的几个大派，她仍是知晓一二的，而对于苍澜楼，则更是早已如雷贯耳。
苍澜楼，崛起于七年前，鼎盛于二年前。
楼主玉无缘，江湖传闻其不过也就双十出头的年华，然，其武艺之卓绝，江湖上至今无人能与之匹敌，其武功修为可见一斑，而其座下的“葬花”和“摧花”二大公子的名号，亦是一度令江湖和朝野为之震动。
两年前，灭绝峰的武林大会，“葬花公子”公孙泽力敌群雄，一举夺下武林盟主之宝座，苍澜楼因此轰动江湖，一跃成为当今江湖第一大派。
一年前，潮安道突生水灾，大水倒灌连淹百十镇，朝廷急调近千万两白银拨往灾区，据说此事当时交由工部尚书和户部尚书一同承办，不料此二人却私欲膨胀，暗中将七成以上的赈灾银两中饱私囊，被人发现后又杀人灭口。
为此，朝廷几次三番任命钦差前往潮安道调查此事，不料几任钦差却相继死于非命，一时间朝野上下人心惶惶，再无人敢胜任这要命钦差之职，正当此时，玉无缘座下的“摧花公子”钟尘却只身前往潮安道，于两日内便破解了此案，苍澜楼之名更是因此响彻朝野。
念及此，苏念宸的脸色更冷了几分——这样的江湖大派，一旦为北晋国郢王纳兰懿所用，那大宛国岂不……