“等等——”
突然，不远处传来一声厉喝，那人疾行而来，而听到脚步声的苏念宸却并没有回头，只是静静看着手中那几根草，一刹那间眸光中掠过愕然、心虚、担忧等复杂神色，她唇角微微抽了抽——老天，你告诉我，来人他是否认识‘一品兰’？
虽然苏念宸手中的那几根草与‘一品兰’颇为相似，不闻其味根本无从辨认真假，然，怕只怕来了个医药行家，那……
不过刹那间，那人已行至数步之外，苏念宸转身，唇角微微上扬，凝眸看去。
阳光下，男子一袭黑袍滚金边暗纹锦袍，面容俊冷好似一块万年寒冰，那双黑眸深不见底，犹若一泓寒潭，明明春光如此晴好，却一丝一点也入不了那人的寒眸。
未及回神，男子身形一闪，闪电一般的探手一抓，旋即疾退了数步，站定，不动了。
苏念宸不解，迷惑的眨了眨眼，目光落在手中的草上，随即目光一凛——什么情况？草居然少了一根，而她却全然没察觉到？
“公子，”男子侧身，抬了抬手，手中赫然就是那一根少了的草，他面色沉静喜怒不见，声音轻缓好似清风拂过谁家院墙，“你说，这是‘一品兰’？”
震惊归震惊，苏念宸面上却坦然如常，笑了笑，淡定答：“是。”
男子掀掀眼皮，侧目看来，怔住。
肤白皎皎如玉，眉如远山般青青黛色，眼眸微眯，流动生辉间一片浮沉变幻，似是日光星火皆缀于这一人眼眸中，鼻梁高挺如玉，唇色润泽微红，好似细雨中娇嫩欲滴的微红樱桃。
这人……究竟是男是女？
男子目光微闪，下移至苏念宸如白藕般的颈项间，那一处的微微隆起，让男子游走的心神遽然回了笼。
苏念宸察觉到男子奇怪的眼光，抬头看了他一眼，笑吟吟的指了指男子手中的那根草，好客气的问：“请问，可以把我的‘一品兰’还我了么？”
苏念宸一笑如春雨初霁，官道两侧立时绽开朵朵山花，缤纷耀目，慑人心魂，她移目看向男子的俊颜，男子的目光却陡然间飘了开去，似有些狼狈，瞬间却又隐没无迹。
“公子，请随我来！”男子语气清淡如水，说完转身便走。
苏念宸一怔，不可置信地望着男子离去的背影，心想，他竟也不认识“一品兰”？
几个衙役们看着苏念宸步伐未动分毫，赶忙漾着一脸春光般明媚的笑容迎上前，客客气气的说：“这位神医，我等有眼不识泰山，错把明珠看成了鱼目，还望神医千万不要与我等计较，神医这边请，这边请！”
神医？
苏念宸的唇角有些僵硬的抽了抽，扯着一脸假笑，挥了挥手，示意几个衙役不必介怀此等小事，旋即疾步跟了上去。
一路上，两侧守卫如云，见着了黑衣男子，众守卫频频肃穆躬身，苏念宸暗暗猜测，眼前这气质冷傲的黑衣男子，搞不好就是纳兰懿的贴身护卫，啧啧，就方才神不知鬼不视觉从她手中夺草的那一手来看，此人武艺着实不可小觑。
苏念宸忧伤的望了望天——老天，求您帮我把前面这个人劈晕吧？
“到了。”黑衣男子于客栈的院落外站定，转回首，淡淡看了苏念宸一眼，那眸光沉凉似冷玉，“公子，你可能需要稍等一会儿，因为，我家主子此时……”
苏念宸骤然回神，目光流转间早已将不算大的客栈扫视了个遍，她惊喜的发现，客栈外虽守卫重重，可客栈内却是没有一个守卫的。
真真是天助她也。
她捋了捋微皱的衣袖，又拨了拨手中那几根草，正色道：“无碍，那我便去那里候着就行。”说话间，她指了指客栈内的一角，“待到你家主子方便的时候，派个人来知会我一下就好！”言罢，她豪爽的一撩袍角，全然当客栈就是自己家似的，举步便朝客栈内走去。
黑衣男子看了看苏念宸离去的背影，目光移到又方才苏念宸指的地方，见那桌案上备着热气腾腾的茶水与小食，又抬头望了望当空的日头，于是，他只当苏念宸是饿了，便也没有多想，正想移步跟上去，身后却传来了一阵急促的脚步声，他回首一看来人，目光一凛，满脸凝重的转身出了客栈。
苏念宸故意丢下一根草，假借弯腰拾草之际侧目望去，恰巧看见黑衣男子翻身上了马，大力一抖缰绳，便纵马疾驰而去，唯余烟尘滚滚。
苏念宸心中一喜，疾步朝客栈内行去，甫一进门，一个着青衣的小丫鬟刚好掀帘从一侧的屋子出来，端着托盘，看见了苏念宸，小丫鬟怔了怔，紧接着小脸又红了红。
脸红？
苏念宸迷茫的眨眨眼，半晌，才意识到自己一直盯着人家小姑娘的脸，想着自己一身男子的装扮，这样看人家姑娘，着实有些于理不合，她方要垂下眸光，却听到小丫鬟扬声相询，“这位公子，你是……”
青衣丫鬟的话未完，只觉有漫漫幽香拂面，下一瞬苏念宸已疾掠上前，精准的点了青衣丫鬟的睡穴，稳稳接住那丫鬟，闪身进了一侧的屋子，三两下剥了那丫鬟的青色外衣换上，又替那丫鬟换上自己的月白衣袍，将那丫鬟搁在床榻上，锦被覆面，造成熟睡的假象，一闪身便出了屋子。
站在客栈中厅抬头一望，苏念宸又犯难了，这客栈外表看似普通，实则内里别有洞天，这么多间上房，到底哪一间才是纳兰懿的寝居？
客栈内丫鬟穿梭来去，各自忙碌，也没人多看苏念宸一眼，苏念宸正犯着难，也没看那些个丫鬟，一双美眸飞快流转，而此时，楼上突然传来蹬蹬之声，随即一道清冷的女声传来，“红梅，菊香，速速去备水，你……”说着，楼上的绿衣女子探出头来指了指一袭青衣的苏念宸，“青竹，让你备的熏香可备好了？”女子扫了苏念宸手中的托盘一眼，“既然备好了，那还杵在那里做甚，还不快些上来给主上的卧房熏香？”
绿衣女子这一番话，正中苏念宸下怀，她赶忙应了声，举步便朝楼上走去。