“小姐。”安总管略带惶急的声音传来，“帝京有圣旨传来，指名……要小姐您跪接。”
闻言，紫玉和辛娘侧目对视，目光一触，两人眼中不约而同闪过诧异的光芒，随即俩人的面色又都白了白——赐婚？
“我爹呢？”苏念宸自房中奔出，疾声问道。
安总管拭了拭额前的细汗，躬身道，“已遣了景天去军营知会老爷，这会子……”
“安叔，设香案，跪迎圣旨。”说完，苏念宸飞快越过门槛，举步便走。
点名要她跪接，除了赐婚的圣旨，苏念宸想不出别的什么来，她很清楚，以父亲对她的宠爱，断然不会答应把她一生幸福葬送在政治权谋中，届时，只怕会……
无论如何，她绝不能让父亲为她以身犯险，不能。
是以，她必须抢在父亲回府之前接下这道圣旨。
“小姐——”
紫玉大惊失色，赶忙追了出来，一把拉住苏念宸，急道：“小姐，别冲动，还是等老爷回来再作打算罢！”
“是啊，小姐……”辛娘也追了出来。
苏念宸一摆手，止了辛娘的话头，肃容道：“去前厅，迎圣旨——”语毕，她头也不回，径直朝着前厅而去。
出揽月轩，玫红色绣朵朵青莲的长裙裙裾拂过九曲长廊，穿翠色如海的竹林，过回廊，偏西的阳光下，衣袂翻飞，如无数玫色彩蝶于青莲之上翩然起舞，望之，让人目眩神迷。
此刻苏念宸脸色泰然，眸底却暗潮汹涌——倘是当真如她所料，那太宗帝将她指给了哪位皇子？
当今太宗帝一脉载入宗室玉碟的共有六子二女，因太宗帝的后宫并不充盈，加之其又勤于政事，是以子嗣绵薄。而这六子之中，幼年夭折者有一，是为嫡子，亦是皇长子。早年篡位不成自绝于宣武门前又一人，是为三皇子。而封王后染病殁者再去一人，是为四皇子。
如今，仅余三子。
一是皇朝继承人二皇子莫辰逍，传闻中他貌比潘安，可太子妃及两侧妃位均已满选。
二是五皇子莫辰迁，封号“齐王”，承了其母宓妃之风姿，丰神俊朗，因其母独宠椒房之故，他理所当然成了圣宠正隆的皇子，不光迎娶了当朝丞相之女为正妃，就连封地亦是最富庶的，然，诸般隆宠却皆于一年前潮安道突发的水患贪污杀人案而断送，据说当时太宗帝委任江湖第一大派“苍澜楼”彻查此事，事后查得五皇子私下授命工、户两部尚书，私贪灾银，并指使杀害数名当地官吏灭口等隐秘证据若干，爱子心切的太宗帝虽面上压下了此事，但暗地他仍不可俗的冷落了五皇子。
三是六皇子莫辰逸，封号“秦王”，尚未册立正妃，连半个侍妾也没有，传闻中其貌俊美中带点洒脱，风雅中带点不羁，引帝京各方名门闺秀竞折心，他处世随和，同朝中各方势力相处融洽，朝野中声名不错，在外更是素有“贤王”之名，但不知何故太宗帝就是不待见这个最小的儿子。
综上所述，且不说太子、五皇子两人的正妃之位已去，单说此二人一个为国之诸君一个贪欲膨胀，历经了早年三皇子的篡位未遂，老谋深算的太宗帝当然不会让此二人和手握重兵的苏澈产生半点交集，而那素来不受皇宠的六皇子则更不必说了。
指婚指婚，究竟所指何人？
此时的苏府正厅内，一个中年太监正由两名妇人陪着喝茶，那太监虽坐着，但眉宇间颇有些不安，时不时搁下茶盏，抬眼张望厅外。
当苏念宸款步步入正厅之时，偌大的大厅一瞬间亮了亮，几人连连抬眼望来，一片媚好的春光背景里，那少女墨发在风中幽舞如瀑，唇色潋滟如春水，眸光灿若星辰静如明渊，随她眼波流转，宛如秋水荡漾，每一道涟漪都明媚鲜妍，扣人心弦。
她菱唇轻抿，勾起一抹浅浅笑意，白玉兰般优雅自如，却是连日月星辰都无法比拟的绝美夺目，光艳不可方物。
饶是阅遍如云美人的内务府总管顺公公，见着了苏念宸，亦是忍不住倒吸了一口气，惊艳过后，眼眸中又渐渐蔓延开一抹复杂的神色，旋即稍纵即逝，微笑起身，道：“可是大将军之女苏二小姐？”
此话一出，陪坐的两名妇人纷纷敛容，满目警惕的凝视着苏念宸。
感受到那四道审视的目光，苏念宸却并未表现出任何不悦，只见她唇边笑靥如花，朝着那太监盈盈一礼，声音清幽似春风拂动琴弦，泠泠更胜天籁，“念宸见过公公。”
“苏二小姐有礼。”顺公公微笑回以一礼，随即笑容一敛，肃穆道：“咱家奉圣命前来传旨，苏二小姐接旨！”
苏念宸微提裙摆，身姿优雅的对着手捧黄陵圣旨的顺公公躬身拜倒，朗声道：“臣女苏念宸听旨！”
随着苏念宸这么一跪，那两名妇人以及一屋子的家仆们亦悄然无声跪了下去，纷纷洗耳恭听即将宣读的圣旨。
“奉天承运、皇帝诏曰：”不得不说，顺公公的尖嗓子着实很有穿透力，正当苏澈座下的良驹甫一在将军府门前站定，恰巧听见顺公公的尖细嗓音，从府内悠扬的传出来。
苏澈震了震——念宸，念宸，你这个傻孩子，爹爹何时需要由你相护？
强大如苏澈，一生戎马，麾下墨云营骁勇善战，所向披靡，建功无数，放眼当今，更是无人敢妄动他分毫，多年的赫赫战功，苏澈的强大早已在人们心中根深蒂固，然，惟独她——苏念宸，由来心心念念要保护她的爹爹。
苏澈只觉双眼发热，全身寒意丛生，胸臆间气血堵塞郁郁不得舒，陡然间仰面一声狂啸！
啸声悲愤沉郁，直冲云霄，入云后，仿若引动了雷霆之势，震得顺公公霍然住了口，抬眼望去。
听见府外那一声长啸，苏念宸面色一凛，一旁紫玉和辛娘连连抛来焦灼的眼色，她却恍若未见，只听她急声道：“公公，请速速宣读圣旨！”
闻言，顺公公微微一怔，转头凝定苏念宸，只觉眼前的少女着实太过耀目，一如明珠般照破山河万朵，连九天都为之失色，这样的女子，当真不得苏澈的真宠吗？
诸般思考不过刹那间，下一瞬顺公公又继续宣读圣旨，“咨尔镇北大将军苏澈之次女苏氏念宸。温恭谦卓。端谨持躬。柔嘉维……”
苏念宸黛眉紧蹙，因为她已经听到父亲苏澈疾掠而来的脚步声了，以顺公公这种语速，只怕……思及此，她心中一沉，皱眉道：“时间紧迫，劳烦公公拣紧要的宣读。”
顺公公“啊”了一声，却也没有拒绝，语速之疾犹如骤降的暴雨，“……赐为秦亲王正妃，定于下月初九完婚，钦此！”