尚渐踏上墨白包下来的小船，看了看远处那巍峨的雪山，她突然对准备上船的尚竹说：“对了尚竹，你在这里等一下白青它们吧！”“唉？你没有带他们出来吗？”尚竹看了看尚渐从不离身的布袋，平时他都是把白青和绫罗装在那里面的。
尚渐点了点头说：“嗯，白青说他没有睡够，所以让我们先走，你去那里等一下他们好吗？我怕他们找不到。”她指了指远处那歪脖子柳树那里，面带一点恳求，尚竹一下子就败下阵来了，乖乖的跑到了那里等白青和绫罗。
看着尚竹远去的背影，墨白收起抵在尚渐腰际的匕首，轻笑一声说道：“你到是很为那小子着想啊！”他解开绳子，微微用灵能推着船，很快就消失在湖边，飘到了尚竹看不见的地方，尚渐坐在船里，安安静静的看着景色，心里一下没底。
小船慢慢向雪山靠近，尚渐看着墨白说：“墨白，你到底想干什么？把灵能尽失的我带到这里来？”墨白把事先藏在船里的馒头扔了一个给他，说道：“你的灵能没有尽失，只是让我给封住了而已，别慌，时机到了，自然会为你解开。”墨白看着雪山，淡淡的笑着说：“我只是想让你帮个小忙而已，别用那么仇视的眼光看着我。”
尚渐听他这么说后，就躺在了船里，眯起眼睛，看着天空，享受阳光照着身上那种暖洋洋的感觉，墨白看到她这样，他笑了起来，“你笑什么？”尚渐觉得奇怪，便问他，他说：“尚渐，我听人家说，一般喜欢阳光的人，都是从黑暗里走出来的，是这样吗？”尚渐懒洋洋的看了一眼他，若有所思的说：“你不也是吗？”
墨白一愣，哈哈大笑了起来，说道：“你比我好，内心还有一处清明，尚渐啊，你知道吗，看着自己最爱的人死在自己面前的那种感觉？”
世界莫名的安静了下来，好像只有那个人的回答的声音：“我只知道自己喜欢的人离开的感觉。”是再也看不见遇不到的离开——死亡。
少年看着躺在船里的伪少年，“我是在雪山上长大的，没错，我也是灵狼，不过那是以前的事情，因为身体羸弱，所以从小就被他们欺负，连带我的父亲也看不起我，把我和母亲赶到了雪山一片森林里，那里是被赶出灵狼一族的叛徒的地方，那里真的很冷很冷，我们的皮毛抵御不住那里的寒气，其实我觉得没什么，因为母亲还在我身边，但是啊，那个冬天，母亲没有熬过去，我哭着找父亲他们拼命，但是最后被他们推下悬崖死掉了。”
尚渐半天才蹦出一个单音节：“哦。”很淡然，没有任何感情，连一丝鄙视或者同情也没有，尽管对面的人说的这么悲伤，“你&middot;&middot;&middot;&middot;好冷血啊！”墨白对于他的反应有点失望，“你呢？你的成长历程是怎么样子的？”
成长历程？尚竹眯着眼睛，思考了一下后，用一种很淡很淡的语气，来述说：“没什么，我长大的地方是一个叫修罗地的地方，那里食物很少，少到基本上每天要吃人肉还会死人的地步，那里能生存下来的只有十分厉害的人，因为每天都在打嘛，不行的家伙早就被吃的连骨头都不剩了。不过，我们是例外，年幼的我们在里面每天想办法在那些十分牛掰的人手里抢食物吃，牛掰你知道吗？就是特别厉害的人&middot;&middot;&middot;&middot;
什么办法都用，色诱什么的，当然不是我去，你知道有些人是同性恋，不喜欢女童。制造幻境骗过别人，然后迅速拿走食物，制造矛盾远处看着，然后吃死人，或者冒着生命危险去刚刚死了人的地方抢死人肉，当然，那个时候所有人都在厮杀，不太可能注意到我们这么些个小不点。”
“年纪大一点的时候，主人来到了修罗地，他是唯一一个平安出入修罗地的人，墨白你知道吗？他真的超厉害，要不是他，可能我活不到现在，可能是他的好心吧，从那个疯子手里救下了我，可是啊，我们四个死活要跟了他，只要是他的命令，就绝对服从，他说要我们四个弄死好多比我们强的人我们就不顾一切的弄死，他说，要我们在原始森林里活下去，我们就活下去，只要他说的我们就算死也会做到，考核那天，我第一次真正杀人，之前那只是间接搞死，主人说，为了生存，你必须弄死他们，结果，400个人，我单独弄死了100个，其他300个安逸他们弄死了，之后我就在主人身边了，帮他&middot;&middot;&middot;&middot;”尚渐的表情还是那样的淡然，好像他述说的是别人的故事一样。
“够了尚渐，够了&middot;&middot;&middot;&middot;”墨白打断了他，他俯下身，紧紧的抱着尚渐，用微微颤抖的声音在他的耳边说：“够了尚渐，我后悔了，我不该问你这个，真的尚渐，你感觉不到难过悲伤吗？”
尚渐想了一下，笑了，说：“你不是在替我难过吗？而且，既然已经发生了，我到现在才感到难过悲伤，是不是有点白痴啊？已经碎了的茶壶，干嘛还要去在意？我不需要回过头，为已经走过的路停留。”
墨白静静地听着，更加用力的抱着尚渐，什么也没有说，也许，这样的尚渐才是真正的尚渐吧！不为已经发生的难过停留，一直向前走&middot;&middot;&middot;&middot;