结果因为发烧，千叶镇的秋季尚渐没有玩成，尚竹为了照顾她，也没有玩，两人抱着一肚子的遗憾回到了悠远院。
淡雅居里面，尚微和尚妙在对弈饮茶，一个穿着白衣的少年跌跌撞撞的跑进来，对他们说：“院长，院主，尚渐、尚竹师兄回来了。”“去叫尚渐来见我们。”尚微喝了一口茶，缓缓说道：“就说，我们两个找她有要事商量。”“是！”少年一抱拳，又跑着离开了。
“真的要现在告诉她吗？”尚妙看着尚微，有些担心的说道：“渐渐这么叛逆，我怕她会••••”尚微叹了一口气，有些无奈的说：“阿妙，我们年纪也不年轻了，指不定那天就去了，渐儿已经16了，年纪也不小了，差不多可以嫁给竹儿了，这个位置，差不多该给他们两个了。”“可是我担心••••”尚妙长长的叹了一口气，不再说什么了。
尚渐一回到自己的院子里，悠远院里的一个小师弟就跑到了她的面前，说到：“尚渐师兄，院长和院主找你，说是有重要的事情要和你商量。”“老头子找我？”尚渐把手里的包袱放到桌子上，下意识的摸了摸下巴，思考：老头子很少找她去他那里，除非有很重要的事情不能让别人知道。
“师兄？”小师弟拽了拽她的衣袖，尚渐伸手揉了揉他的脑袋，说：“我们走吧，绫罗、白青看家，小骨，把机关按上。”尚渐交代的话，让少年很汗颜。
这是尚渐第一次来到尚妙他们的住处，发现这里和它的名字一样，幽静淡雅，尚微他们在天井那里喝茶下棋，一脸的严肃，不知道在思考什么事情。
身边的少年对尚妙他们说：“院主，院长，尚渐师兄我带来了。”“嗯，你去忙你的吧。”尚妙挥了挥手，少年离开了，可是刚才淡雅居，就被在门口等着的尚竹拦下了，问道：“院主他们找尚渐干什么你知道吗？”“不知道，院主说有重要的事情和尚渐师兄说。”少年坏笑着看着他，调笑到：“师兄你不会喜欢尚渐师兄吧。”
尚竹脸一红，笑了笑，拍了一下他的额头，说：“小兔崽子，玩你的去吧，师兄的事情你少操心了。”“是~”少年嬉皮笑脸的跑远了。
尚渐看着面前的人，毫不客气的坐在了他们身边，自己给自己到了一杯茶，一边喝一边说：“老头子，你找我什么事情？这么着急。”“咳咳~我不是叫你一回来就来我这里吗？”尚妙白了她一眼，知道这货肯定忘了。果不其然，尚渐目无表情的来了一句：“抱歉，我给忘了。”尚妙：“••••”
尚微浅笑着，说道：“渐儿，你今年也有16了吧。”“嗯。”尚渐喝着茶，点了点头，不明白尚微为什么关心起她的年纪问题了，“差不多••••该嫁给竹儿了。”“噗~”尚微一说完，尚渐口中的水全部喷了出来，外面偷听的尚竹一个踉跄，脑袋磕到了旁边的树上。
尚妙意味深长的看着她的反映，说道：“嫁给小竹你就这么激动吗？”“我不同意，我不要嫁人。”尚渐噌的站起来反对，“师叔，我现在才16，怎么可以嫁人呢？”“16不小了，嫁给竹儿后，院主和院长这个位子就要传给你们了，我们两个差不多可以退休了。”尚微语重心长的说道，“渐儿，我们两个不年轻了，指不定那天就死了，我希望在我有生之年看到你们两个成亲。••••”
尚微越说，尚渐的脸越扭曲，什么叫16不小了，好吧，她忘了这里是古代，16岁确实是不小了，但是能不能不要顶着一张二十多岁的脸说自己不年轻了，说自己快死了啊~
“开什么玩笑~”尚渐忍无可忍，一掌拍在了石桌上，石桌立马变成了两半，第一次，尚渐第一次对他们发这么大的火，她说：“你们什么意思，把我当成男的养了16年，不和尚竹说我是女的，直接把我嫁给他，你们两个有没有考虑过我们喜不喜欢对方，心里有没有别人。”
面对炸了毛的尚渐，尚微只能叹一口气，说：“渐儿，竹儿喜欢你我们是看着眼里的，你们两个成婚，这是规矩，悠远院历代院主、院长都是一对的。”
“那我不要当院主或者院长。”尚渐固执倔强的脸像极了他们年轻的时候，“尚渐，”尚妙突然摆出了当师傅的架子，一脸严肃认真的说道：“你知道你在说什么吗？你••••你诚心要气死我是不是？我把你当亲生女儿养了16年，你知不知道你这么说就是不认我这个师傅。”
尚渐咬着下嘴唇，倔强的看着他，尚微他们把她和尚竹当成亲生骨肉来养她是知道的，她也从心底把他们当成自己的••••呃，父亲看待，但是她那句话说出来的意思她还真不知道，“你不要扭曲意思、断章取义！”尚渐气急了，成语都乱用了。
“渐儿，你心里有别的人吗？”尚微皱了皱眉，思考如果尚渐有别的意中人的话，要不要人道销毁了那小子。
“没有。”尚渐老老实实的回答了。
“那你不喜欢竹儿？”尚微一说完，尚渐开始思考，她喜欢尚竹吗？得出了一个结论，她还不知道怎么样才是喜欢，“反正我就是不想现在嫁人，我不要嫁~”尚渐扭头就跑，连尚竹在背后喊她她都不知道。
尚妙走出淡雅居，说：“小竹，你反对这门婚事吗？”尚竹摇了摇头，他知道自己喜欢尚渐，不管她是男的还是女的。“师叔，我不想逼阿渐接受我。”“小竹，你和渐渐越早成婚我就越放心啊~”说着，他猛地咳了几声，咳出了血，“师叔~”尚竹担心的扶住他，“师叔你怎么了？”
“看来刚刚是被渐渐那丫头气着了。”尚微扶住他，从怀里掏出了一瓶药丸，给他服下，“小竹，这件事情你不要告诉渐渐那丫头，她会很担心的，我不希望在我还活在这个世界上的时候，看到她愁眉苦脸。“尚微拉着尚妙缓缓的走进了淡雅居。
看着他们离去的背影，尚竹心中很不是滋味，乱得很。