微把尚妙扶进院子里，虽然吃了药，但是他还是在不停的咳，咳的尚微的心都揪起来了。不停的拍他的后背，说：“阿妙你怎么样了？”
尚妙停止了咳嗽，拉着尚微的手，靠在他的怀里，说：“师兄，我的日子不多了呢。”“别说傻话，你还有很长的命，我们还要一起看渐儿和竹儿的孩子长大，我们还要一起到处去游玩••••”说着说着，尚微不再说话了，他的衣襟那里已经湿了一大片，怀里传来尚妙均匀的呼吸声••••
尚渐穿着白色儒裙，坐在床边看着对面那火红的嫁衣和奢侈的凤冠霞披，尚微他们这次是铁了心要把她嫁给尚竹，在她的院子里上了一把锁，用灵能网网罩了整个梅香宛的天空，真是一点逃脱的机会都不给她啊~
尚妙打开锁，看到尚渐一副死狗的样子躺在躺椅上，说：“放弃逃跑吧，死心嫁给小竹，然后接我们两个班。”尚渐一个刀眼过去，其怨恨程度那叫一个深啊~直接大招招呼，把尚妙给轰了出去。
尚竹看着坐在门口看着雨水的尚渐，屋子里火红的嫁衣是那么的明显，黑色的长发被她编成了麻花辫，松松垮垮的在发尾用一条蓝色绣有祥云的发带绑着，一脸认真的透过雨水看那上了锁的门，他不用想也知道尚渐在想怎么离开。
“阿渐，”尚竹把手中的苹果给她，问道：“你••••真的要走？”尚渐拿过苹果，塞进嘴里，点了点头，“什么时候回来？”尚渐的动作停了停，只是看着雨，手中的苹果很快被她啃光了，小骨抬头看着她，绫罗和白青扯了扯她的裤脚，他们很喜欢这个地方，希望有一天可以回来。
一对简单的黑珍珠耳环戴到尚渐的耳朵上，尚渐扭头看着尚竹，黑珍珠在脸颊旁晃动，尚竹笑了，笑的很无奈，他说：“阿渐，听悠远院的老人说，女子及鬂是有及鬂礼的，现在师傅他们把你关在这个地方也没办法给你办，这个黑珍珠耳坠就当是你的及鬂礼吧。”“谢••••唔。”尚渐刚打算开口道谢，尚竹就弯腰吻上了她微凉的唇。
一刹那，时间好像定格了，尚渐的脑子处于一片空白，无法做出任何反映，全身的毛全部都竖立起来。
尚竹和她额头抵着额头，轻声说到：“阿渐，你决心要走我不拦你，但是，要是在外面玩累了，记得回来，悠远院永远是你的家，我会在家里永远等着你。就这样，我走了。”他摸了摸尚渐的脑袋，捏了捏她的脸，眼中的不舍是那么的明显，他打开油纸伞，走到雨中，转过头看了一眼尚渐，发现她还是那种被雷劈的状态，无奈的叹了一口气，说：“阿渐，你好好照顾自己，别让我担心。”
尚渐的心久久不能平复，大雨渐渐的停止了，她抬头看着缕缕阳光从乌云中照射出来，“雨停了。”“主人，你不喜欢尚竹吗？”绫罗跳上她的腿上，问道。“不知道，我不知道。”尚渐摸着它的脑袋，回答道：“我讨厌这样的包办婚姻和童养媳感觉，我也不想坐老头子的位子。”
白青趴在她的旁边，斜着眼睛，问道：“我们还会回来吗？”“肯定会的。”小骨在一旁跳着回答，“因为这里是我们的家，不是吗？”尚渐眯了眯眼睛，没有说什么。
••••••••••••••••我是逃跑的分割线••••••••••••••••••
尚微他们决定给尚渐和尚竹举办婚礼的日子很快就到了，趁着尚微、尚妙在招呼来客的空档，她打晕了看着她的丫鬟和老婆子，用特制迷香迷晕了尚微派来看着她的师兄弟，拿着一些细软，易了容，扮成了路人甲。
她拉住一个小师弟，面露惊慌，说：“不好了，我刚刚路过梅香宛，发现那里的人都昏迷不醒。”小师弟闻言大惊失色，慌慌张张的跑向大殿。
看着他离开的背影，尚渐有些撑不住了，尚妙为了防止她跑走，在今天的饭里下了一点软劲散，一只手扶住了她，在她耳边说：“你没事吧，阿渐。”尚渐心中晃过一丝慌乱，扭头一看，是尚竹。
尚竹扶着她，跑到了一个幽静的角落，翻过了这个角落就是外面了，悠远院很快乱了起来，但还不是逃跑的最好时机，尚渐看着眼前这个比自己高的少年，问道：“你怎么知道是我？”尚竹笑了笑，说：“你身上有股苹果的清香。”尚渐的脑门上划过了三条黑线，鼻子要灵敏到什么样才能嗅出她身上的苹果清香啊~
外面越来越乱，渐渐的安静了下来，尚渐知道他们全部都出去找自己了，现在还不能走。尚渐和尚竹在那里呆着，一个晚上没有说话，快天亮的时候又热闹了起来，尚渐知道现在得走了，软劲散的效力也过去了，她起身，越上墙头，蹲在那里，扭头对看着尚竹几秒，说：“谢谢。”“早点回家。”尚竹笑的一如既往的温暖，心中的苦只有他自己才知道。尚渐对他点了点头后，便跳下墙头，头也不回的离开了。
大厅上，尚妙气的直拍桌子，对着下面的人发脾气：“你们是废物吗？这么多的人也找不到一个尚渐！！！！”“院长，尚渐师姐是你教的，我们怎么可能是她的对手？”某个院徒小声抗议道，很不服气。
尚微暗笑了几声，对他们说：“好了，找了一个晚上，大家也累了，都下去休息吧，竹儿你留下，我们有些事情要交代你。”
刚准备走的尚竹留了下来，一脸淡定的看着上面的人，等大厅里面只有他们三个人时候，开口问道：“师叔，有什么事情要我去办的吗？”尚微扔给他一块牌子，说：“你最了解渐儿，你去把她带回来，时间不限。”尚妙猛咳了几声，叹了一口气，无奈的说道：“小竹，去把那丫头带回来，离家出走的孩子终归是要回来的。”
尚竹看着手中的牌子，看着尚妙，思想斗争了一下，还是决定问，他一脸孩子气的问道：“师叔，你怎么了？”尚微把怀中那个瓶子拿出来，一边喂他吃药，一边说：“没事，最近有些感冒而已。”借口好蹩脚，尚竹在心中吐槽，但是他师傅这么说了，他也不好再问什么了，只能带着担心离开。
尚微一脸心疼的将他抱在怀里，说：“你能瞒他们到什么时候呢？”“我不想让他们担心和冒险。师兄，你也不许去冒险，答应我。”“好，我答应你。”尚微无奈的说道，他答应尚妙的事情，就没有办法食言啊~