虽然尚竹说只要尚渐想要知道，他就会告诉他，但是••••因为飘香镇瘟疫横行，所以尚竹每天都去义诊，往那些病患的家跑。要知道，那是瘟疫，不是感冒，一传染，那可不是闹着玩的，墨白说过他不用这样的，但是尚竹还是整天神龙见首不见尾的，每天一大早就不见了，晚上回来大家都睡了。
早上，尚渐面无表情的扫视了一边饭桌上的人，墨白、尤阳、绫罗、白青、自己，想了一下，尚竹不在，墨白见她东看西看，不动筷子，于是问道：“尚渐，你在找什么？”“尚，阿竹不在。”尚渐想叫尚竹名字，但不知道为什么突然改口了，淡淡的看着墨白。
“尚竹每天一大早就去义诊了，早饭什么的，都是和灾民一起吃的，怎么了？”墨白见一脸好奇的问道，心里暗想到：尚竹果然对她来说是特别的。
尚渐抿了抿嘴，摇了摇头，没有说什么，但是细心的墨白发现尚渐吃的很少。
吃完早饭，大家都去忙了，发药的发药，煎药的煎药，最闲的应该就是尚渐了，她不会包扎，不会煎药，发药的人也够了，加上身体还没有完全康复，偶尔还会咳嗽，所以被留在了王府，中午大家都不在，全在外面，所以尚渐觉得很无聊，虽然他们在了，尚渐也会觉得无聊。
丫鬟小环是墨白特地调来照顾尚渐的，提醒尚渐喝药，但是••••看着把自己倒挂在树上的尚渐，小环表示压力很大，天知道尚渐看见她捧着个药碗恐怖的样子，她真的好想把药扔了，然后尖叫着跑开。
看见小环害怕的表情，尚渐觉得很刺眼，“你怕我。”虽然尚渐说的问句，但是在别人听来就是陈述句，小环整个人都在发抖，强颜欢笑道：“没有，奴婢不怕小姐。”“哇！”“啪嗒~”尚渐突然大叫一声，小环手中的碗就掉在了地上，药撒了一地，混杂着碗的碎片。
尚渐认真的看着小环的眼，淡淡的开口说：“你怕我。”这次是陈述句，小环一晃神，尚渐就不见了。
尚渐虽然失忆了，但是那一身本事还在，灵能也还在。她不喜欢别人害怕她的样子，感觉很委屈，所以趁着小环晃神的时候，消失在了整个院里，让别人找不到自己，这是杀手的必修课，对与曾是杀手的尚渐来说，是轻而易举的事情。
小环找不到尚渐就慌了，召集了所有有空的丫鬟小厮找尚渐，一时间王府里热闹非凡。
晚上，墨白回到府里，小环抽抽搭搭的哭着跪在他的面前，说道：“王爷，都是我不好，没有照顾好尚渐小姐，呜呜呜••••”“阿渐怎么了？”难得提早回来的尚竹听到尚渐的名字后，有些不详的预感。
“尚渐小姐不见了••••”小环哭着说，“尚渐小姐说我怕她，我说我不怕她，然后她突然叫了一声，我手一抖，碗就摔破了，接着尚渐小姐就说我怕她，然后就不见了••••呜呜呜••••”
墨白捏了捏眉心，看着跪在地上的小环，说道：“你怕她？”“我••••我••••”小环吱吱唔唔的说不出话来，“为什么怕她？尚渐只是一个普通人而已，”墨白不悦的扫视了一眼在场的所有下人，说道：“以后谁要是害怕尚渐，那么，就滚出王府。”下人全部跪倒在地，“是！”
“墨白，其实••••”尚竹刚想开口说，其实他不必为尚渐做这么多的，但被墨白的一个手势给打断了，墨白说：“我欠尚渐的永远还不清，再说了，我家的下人要是怕尚渐，以后你们怎么来我这里住？”尚竹想了想，淡淡的笑了笑，说：“她可能在房顶，我去看看她。”“别，”墨白拦住了他，说道：“她是不会和你说的。”
“为什么？”尚竹一脸的不解，“因为你对他来说很特别，不像哥哥，不像恋人，也许她没有发现，她很依赖你，总有一天，她会明白这种情感的，这种只有你能教会她的情感。”墨白理了理自己的衣袍，淡淡的笑着，说：“行了，别担心，我去看看她，毕竟••••我对她来说，比较像一个哥哥。”
尤阳在旁边听的不是滋味，怎么说呢，不像吃醋，也不像嫉妒，有点像不甘心，不甘心墨白这么关心尚渐。
••••••••••••我是不甘心的分割线•••••••••••••••••
屋顶上，墨白根据尚竹的建议，一下子就找到了缩成一团浑身散发着我很委屈气息的尚渐，不由的偷笑。
尚渐听到笑声，下意识的看去，发现墨白在不远处笑，鼓起了包子脸，埋在膝盖里，眼泪水在眼眶里打圈，却倔强的不掉下来。真是••••犟的可以啊！墨白在心里默默想道。
他坐到尚渐的旁边，顺毛摸，别误会，是真的在顺毛摸，尚渐的白色长发是月光的照耀下很明显，加上那鲜红的双眼，感觉这个瘦瘦小小的女孩子像是一个伤心的血妖。
“好啦，小环已经把事情告诉我了，这没什么的，谁没人害怕啊。”墨白安慰着尚渐，尚渐嘟着嘴，说道：“我不记得以前的事情，但是我不喜欢别人怕我，我也不知道为什么，就是不喜欢，感觉好像自己好像很奇怪••••”尚渐抬起头，天真无邪的看着墨白，说道，“墨白，我很奇怪吗？头发和眼睛的颜色和别人不太一样。”
墨白一愣，心底一酸，摇了摇头，说：“不奇怪，尚渐这个样子一点也不奇怪，很好看哦~”“那••••阿竹也会这么觉得？”“是~尚竹也会觉得尚渐这个样子很漂亮的。”“不会害怕？”“不管你是什么样子，他都不会害怕的。”“••••”“••••”
这样诡异的对话一直持续到吃完饭。
晚上，尚竹从墨白那儿听说了尚渐害怕他觉得自己丑，所以特地到她的房门口，对她说：“阿渐，你这个样子很漂亮，不管怎么样，你在我眼里都是最漂亮的。”结果尚渐开心了好几天，虽然脸上没有一丝笑容，依旧面瘫。