天气真好呢~尚渐躺在屋顶上，看着蓝蓝的天空和白白的云，伸出手打了个响指，天边的一朵云默默的改变了个现状，但也只是一个简单的形状，“恢复到这种程度了吗？”时空穿梭是有副作用的，尚渐到这里后灵能就一直是八岁的状态，但好在她可以用八岁的身体控制住，随着年龄的增长，灵能也在慢慢恢复。
看着躺在屋顶上的少女，付雪不是很明白她在想什么，尚竹说他不了解她，的确，比起尚竹，他是不够了解她，毕竟他没有一直在她身边，但是啊，喜欢的感觉是不会错的，付雪也爬上了房顶，坐到尚渐是身边，看着她，迷人的笑着：“在想什么呢？”
“没什么。”尚渐坐起来，看着远方，穿过那片树林和那片荒地，就是天南国了，大概还有十三天的样子，天南国就会到来，尚渐打算连夜回去。
付雪也看向她所看向的方向，说道：“明天••••就要回去了吗？”“没，”少女的话让付雪一阵开心，小心翼翼的问道：“不，不回去了吗？”“等一下就走，阿竹已经去找马车了。”少女站了起来，看着飘香镇的方向，说道：“再不回去，就麻烦了，时间不多了，筹好的钱，能送到王府吗？”
少年也站了起来，看着尚渐如剑一样挺拔的身躯，鼓足了勇气，说道：“金鱼，我喜欢你。”“嗯。”那个少女的反映比他想象的还要冷淡，一点也不惊讶，气氛一下子就僵了下来，付雪掏出了早就准备好的狗尾巴草和苹果，说道：“嫁给我好吗？金鱼。”于是告白变求婚了。
尚渐拿过一个苹果，药了一口，什么也没有说，认真的思考着，这么多东西，付雪是从哪里拿出来的。
“尚竹说我不够了解你，是，我是没有尚竹那么了解你，但是我一定会花一辈子的时间去了解你，我会把天底下最好的东西全部给你，只要我在，我就不会让你受委屈，所以，金鱼，嫁给我好吗？”付雪见尚渐在思考，以为是在思考要不要答应的事情，于是脸上全是喜悦，因为如果真的这样思考了，就说明尚渐并不讨厌••••不，可以说得上是有一点点喜欢他的，但如果付大公子知道尚渐思考的是他是怎么藏进那么多东西的问题的话，一定会吐血。
“那个我说，”尚渐把苹果核扔向远方，看着看着城墙外面的荒原，说道：“付雪，你说你喜欢我，可是你知道我想要什么吗？如果我说我要这天下你会给我吗？这是大逆不道的事哦，虽然说我也不想要北冥晟那把椅子。”“我••••我••••”付雪被尚渐问的说不上话来了，虽然他也想回答是，但是如果被北冥晟知道的话，会怎么样？
“我不懂喜欢这个词，从来就不懂，因为没人教过我，主人只教会了我杀戮，安逸他们教会我如何生存，老头子教会我的是强者生存，我没有爱这个感情，我只想保护我喜欢的。”尚渐向太阳伸出双手，像是要触摸太阳，“付雪，如果你知道我的过去，你还会喜欢我，不认为我是怪物吗？不，你不会喜欢的，因为，没人喜欢怪物。”
“谁说的，”一双大手将她的手拉了下来，放在了一个温暖的地方，手掌下是强劲有力的心跳，手的主人说道：“我不是喜欢着你吗？哪天我要是不喜欢你了，你就把她挖下来好了，不装着你的心要了也没用。”尚竹淡淡的笑着，说着这世界上最动听的情话。
尚渐看着他的笑，说道：“好啊，要是哪天你嫌弃我了，我就把它挖出来吃掉。”“对了，你们在房顶上干嘛呢？”“付雪说喜欢我，叫我嫁给他。”尚渐淡淡的说道，把付雪手中的狗尾巴草拿里过来，在手里把玩着，表情认真又孩子气。
“你答应了？”尚竹依旧笑的很温暖，付雪觉得有些沮丧，说道：“她委婉的拒绝了，非常有技术含量的拒绝了。”
看着他沮丧的样子，尚竹觉得非常的好笑，捏了捏尚渐的鼻子，说道：“看人家沮丧的，你怎么拒绝的？”“你的意思是••••答应？”尚渐有些模糊，不明白尚竹是什么意思，“你不要我了？”这下轮到尚竹迷糊了，不明白尚渐那句怨妇般的话是从哪里学来的。“你答应过会教我什么是爱，什么的喜欢的。”尚渐的表情越来越委屈，像是被人抛弃的小猫咪。
“打住，”尚竹赶紧吻上尚渐还想说什么的嘴，付雪直接就傻掉了，据他观察，尚渐是很讨厌这些亲昵的动作的，有一次他想拉拉尚渐的小手，被尚渐很凶的甩开了，是的，很凶的甩开了••••吻够了的尚竹，摸了摸尚渐的脑袋，说道：“你是我未婚妻啊，我怎么会不要你。”
未婚妻••••未、婚、妻！！！付雪再次石化。
尚渐点了点头，伸出小拇指，说道：“拉过勾的，你不能反悔哦~”“不反悔。”尚竹弹了一下尚渐的额头，说道：“马车准备好了，我们该回去了。”尚竹拉起尚渐的手，准备离开，但被付雪叫住了，“金鱼，我能知道你的真名吗？”“还不死心吗？”尚竹在心里想到，“尚渐，循序渐进的渐。”尚渐倒没那么觉得，觉得这个人也用不到了，告诉他也没关系什么的。
“尚竹，我能和你单独聊聊吗？”付雪看着尚竹，那种眼神尚竹经常在尚渐的仰慕者的眼神中看到过，就在知道尚渐是个什么样的人后。
尚渐离开后，付雪看着他，问道：“你知道尚渐的过去吗？”“知道，怎么了？”尚渐走后，尚竹对付雪的敌意完全的显露出来了，“能••••能和我说说吗，稍微有些想知道。”“可以。”尚竹露出了尚渐的那种看似天真无邪的笑。
没人知道尚竹跟付雪说了什么，只知道，尚竹他们走后，付雪一段时间内，看见肉就吐，跟孕吐似的