上面的内容太让陆曼铃震惊。当她知道自己的老总苏宇翰的死是非正常的原因之后，郑琳杀人后狰狞的模样缓缓地浮现在她的脑海里。难怪苏宇强会突然意外的跳楼自杀，她还假惺惺向全公司宣布跳楼的原因是苏宇强患有精神病！清除内患、收拢人心、甚至包括让蒋扬上位，如果自己的猜测没错的话，苏家两兄弟都是被郑琳杀害的。
想到这儿，恐悸的危险瞬然侵袭了她的浑身。这张纸要是在警方的手里，会死很多人！它太危险了，危险到能让一个丧心病狂的女人杀死更多的人！这一切让本来暖意融融的春天变得寒气逼人。陆曼铃迅速地把医检表叠好，放进自己的包包。她也没在等待哥哥的回来，因为她要急迫地确定一件事情，她要见到蒋扬！
在回来的路上她一直在想，现在自己心爱的男人好象被人掠夺了，或许这张医检表会是唯一能争取回蒋扬的办法。但同时她也十分清楚郑琳会随时杀人灭口，她能杀了一个人就不怕再杀第二个，可是到底为了幸福牺牲生命重要还是牺牲幸福苟且偷生重要，这个选择在侵蚀着自己，也在侵蚀每个参与到这场风波里的人们......郑琳安静地坐在蒋扬的身边，只能听见车内空调微微地噪音，她在专心地看着计划书。
“四月十二日。日子是我妈妈选的。”蒋扬熄灭了火，车停在公司门口。
“拿这么多钱去代理这个项目是不是很冒险啊？”郑琳并没有接着未婚夫的话题。
“额...这是王总托我给你的，我还没怎么看呢。”
“再商量下吧，这个计划有太多漏洞了。”
“我们的婚期？”蒋扬坚持不懈。
“啊？”显然郑琳刚才在思索别的事情。
“我说我们的婚期定在四月十二号，就是这个礼拜天。没问题吧？”
郑琳把头扭向车窗外、“听你的。”郑琳开始有点想念苏宇翰了，错过了一个曾经如此爱自己的男人，她有些悔恨。当亲手结果了自己的丈夫之后，她隐约体味到找一个真心爱自己的人实在很难很难。蒋扬、只是个不得不去选择的棋子，婚姻对于自己来说，唯一的好处就是不用再孤军奋战！而他，就是这场战争的排头兵。
“你陪我上去。”郑琳开车门，蒋扬比她要迅速，两个人肩并着肩，手挽着手，亲密无间！郑琳不怕任何人用的那双窃秘的眼睛盯着自己，不管是记者还是警察，她都不怕。因为，没有证据！
可这个场景却彻底坚定了陆曼铃，既然幸福都没了还要生命就没了意义，看着自己最心爱的男人和另外一个女人如胶似漆，以嫉妒为基调迷惘的脑海终于勒成了一根筋，并不周全的计划甚至是同归于尽。
爱情在温暖感化很多人心的同时，也能让很多人为它万劫不复。
婚宴、北川最豪华的盛宴上流社会的最佳诠释。
郑琳安静地坐在梳妆台前，化妆师忙碌着，外面喧闹的声音如浮华掩埋在她的内心，曾经无数次彷徨地走到悬崖边儿上，是因为自己的大智大勇才能化解于危难。如今这辈子第二次当新娘，她很希望是最后一次，太多的大起大落已经让她无法承受更多的坎坷。
蒋扬走了进来，郑琳扭回头，深情地望着他。
“人来齐了吗？老公”这句“老公”并没引起他太大兴奋，虽然这是郑琳第一次如此称呼他，多年的地下情让一时羞涩的郑琳脸红了起来。
“还有些没到，我先下去等等…”蒋扬神色茫然，郑琳看出有些异常。
“你没事吧？”
“我？没事没事…”确实这场婚姻是蒋扬梦寐以求的，但这些日子下来太多的事情让他窒息，让他无力去做任何事情，就算是最爱的女人，又如何，麻痹太久了仿佛有些失去知觉。
蒋扬站在一楼的走廊里，上面很热闹，不时还能听见欢呼声，可想他们都很愉悦着。他点起一根烟，烟丝盘旋着爬升，眼睛注视着街对面，焦虑让他很不安。这时街对面走过一个女人，那身影让他熟悉。是陆曼铃！
她来干什么？蒋扬可不是象郑琳想象得那么单纯。他看见陆曼铃进了酒店大厅，而陆曼铃也看见了蒋扬，两个人对视着。
“你来这儿干什么？”蒋扬有些不耐烦了，他觉着这个女人在无理取闹。
“我是来找郑琳的。”陆曼铃对他不会隐瞒。
大厅里不时会有服务员在穿梭，蒋扬觉得这里说话不方便，一把拽着陆曼铃，一直拖到走廊尽头的105包房，包房门被关上后，屋子立时显得昏暗压抑。
“你能不能别再这样！我要结婚了！”心里的烦躁已经叫他失去耐心。
“我说了，我不是来找你的。”陆曼铃今天来就是为了破斧沉舟。
“我真的跟你说了多少遍，我不爱你。你找谁我都不会爱你！这是无法改变的事实！”已经到了这地步，不用再给谁留面子了！
“是么！”陆曼铃有些绝望，她并不清楚为什么叫一个人回心转意如此的难！
“对！我只爱郑琳。”这句话如同一根永远拔不出陆曼铃心脏的钢针，痛彻心扉。
“你得感谢我哥哥、”
“什么？”
“是他让我找到了这个！”陆曼铃从兜里拿出一张叠好的纸，扔到蒋扬的面前。
当他展开纸仔细看完，呆滞的表情略显麻木，之后剧烈的恐惧涌上心头，不能叫这张纸出了这门口，想到此他迅速掏出火机点燃了那张纸…
“烧吧。我这里还有！”
“你到底想要什么？”蒋扬开始惧怕眼前这个弱女子了。
“取消婚礼。”
“办不到！”
“郑琳看到它，会不会也说办不到呢！”说着话，陆曼铃就要出去。
“等等！”蒋扬拦住了她的去路。
“我给你钱！你看怎么样？多少你开个价！”
“让开！”
“十万！”
“让开！”
“二十万！”
“我叫你让开。”陆曼铃听着已经伤心欲绝。
“五十万！这可不是小数目，考虑考虑吧！”
“你把我看得太一文不值了。”陆曼铃甩开了蒋扬拦住的手臂。
“一百万！”这次轮到陆曼铃震惊了，她对蒋扬失望之极！
“我送你、”他的眼角有些湿润，“上西天。”一刀！刺进了陆曼铃的后心，鲜血悄然顺着刀口滴淌下来，她没有喊，也没有疼，死在他的手上，她异常满足，只是遗憾没能挽救蒋扬，这种爱的境界想必太高深了，无法去理解的宠爱。
蒋扬怕她不死，紧跟着又是几刀，直到陆曼铃不再抽动，血殷红了地板，腥味刺鼻而来。他很奇怪自己为什么一点都不害怕的时候，门、被一脚踹开了。一个警察举着枪闯了进来！
“放下刀！我叫你放下刀！”