郑琳预感事情不对，从蒋扬刚才那忧郁的眼神，还有刚刚遗忘在梳妆台上的手机，戒备心为她挖下的陷阱已经起了作用，现在任何风吹草动都会引起她的绝对警惕！郑琳已经无法安静的坐在椅子上了，她决定叫助理先去招待亲友和同事，自己去找蒋扬！当走到一楼半的时候，透过玻璃窗她猛然望见一辆警车竟然停在门口！
说到梁晓航是个再普通不过的警察，也想过有所作为，但机遇总是不肯眷顾他。跟那些社会上混吃等死的蛀虫不同，他身上有股与生俱来的正义感，只不过这正义感一直郁郁不得志。今天是他老友丙成祥的生日，梁晓航开着警车早早地来到酒店，但因为二楼被一场盛大的婚宴包了，没办法他们只好选择在一楼的一间包房庆祝。梁晓航出来小解，却找不到厕所在哪。他往走廊尽头走，看见一块红色的牌面上写着WC，梁晓航顺手低头扭动门把手，眼睛却突然定格了！他瞧见厕所斜对面的包房门缝下，一股鲜血正流淌出来…
镜头切回陆曼铃死之前的晚上，她做了一件一辈子看来最明智的选择，她把自己要阻止婚礼的事情用短信发给了哥哥刘玉伟。刘玉伟是个生活非常有规律的医生，他从来都是晚上十点关机，早上九点准时开机。当他读完妹妹的短信之后，心头立显恐慌，他知道这个傻妹妹去了肯定凶多吉少，郑琳这个恶毒的女人不知道会如何对她下黑手！他同时也在心里埋怨妹妹的不理智，但没时间多想了，多想一分钟妹妹就有多一分的危险！他立刻以嘉宾的身份给郑琳公司打电话咨询到婚礼地点，然后跑出医院，打上车直奔举行婚礼的酒店！但还是晚了…他看见一辆警车停在酒店门口。
当末路愈加黑暗，这场三岔口也缓缓拉开了序幕。
当灵魂不肯卖赎给魔鬼的掌控、当恐惧猝然升华成天使的召唤。
蒋扬的身体有些倾斜，刚才从桌上拿起杀人的刀，也靡然坠落到地板上。瞳孔放射着绝恋红尘的忧伤，有些不染俗世，有些颓然黯淡、有些失离光芒。原来自己活到现在，面临死亡如此的近...没有悔意、没有惊怕、没有起伏、如此平淡。
眼角徘徊许久的泪水，终于出来散步。
“站起来！”梁晓航的运气来了，终于被眷顾的感觉很是满足。
蒋扬晃了晃身子，艰难地撑起了身子。是的、他现在什么都不怕，他只想去死，他没脸再见父母，没脸再见郑琳，更没脸去见一见已经离开人世的陆曼铃。她会去天堂吗？蒋扬很希望陆曼铃能去天堂，因为那样他们就不会遇见。
梁晓航猛地扑过来，右手抓住蒋扬的左肩，这套擒拿的功夫确实很熟练，但他并不知道对方才是个散打高手，闪电一样消失在粱晓航的眼前。
“你干什么？放开我！”梁晓航才发现自己被对方擒住了！手上的枪也被缴械在离自己很远的角落了。
“别动。”刀子不知道什么时候又被蒋扬拾起来了，冰凉的刀刃居然离梁晓航的喉咙只有几毫米。
“你别乱来啊！你....你已经有条人命了！再走错下去，你就不能再回头了！”梁晓航浑身僵硬，但头脑还算清晰。
“抱起她。”梁晓航一愣，刀子又逼近了一毫米。
“好！好好好！”梁晓航感觉对方把刀从脖子移到后心竟然只用了一秒！他知道只要反抗，刀子就会瞬间刺进自己的后心。蒋扬不会给他一点机会，因为大势已去。
这回好了，想脱身都难了，当双手抱着死去的陆曼铃，又被后面的蒋扬用刀胁迫着，两个人一前一后走出了大厅，这时候门口已经被警察围得水泄不通。数辆警车围成了半圆形，把蒋扬堵在中央。
街道上，行人都停下脚步，来欣赏这只能在电影里才能看见的大片。婚礼当然早已终止了，众人都已经退到警戒线外面，里面也包括郑琳，她已经有些麻木，根本不清楚到底发生了什么，自己老公为什么会胁持一个警察，这短短30分钟里到底发生了什么？一个接一个的疑问叫她有些站不住了。
“蒋扬！放下刀，再徒劳犯罪就是死路一条！”大喇叭在嚷着，蒋扬心里有些烦躁。
“扬扬、你要干什么呀！你....你快把刀放下啊！”蒋扬抬起眼，看到自己的母亲在警戒线外呐喊着，身边还站着自己的爸爸。泪水真的已经控制不住了，沾湿了他的脸。最美的幸福也会消逝在一瞬间。
“对不起。”
“你现在回头，还是有机会的，只要你能把事情说清楚。”梁晓航知道这个时候人的心理最脆弱。
“没机会了。这路也到头了，是该结束了。”
“你别犯傻！你还年轻！你还有未来！”
“没了，都没了，我该去赎罪了。”
“别！还有....”刀子好快，那刻蒋扬仿佛又回到了母亲的怀抱，又回到嬉笑打闹的童年，又回到青春甜涩的校园。满天的枫叶散落着，陪葬了这条懵懂的生命。
鲜血从喉咙喷溅出来，如同绚丽的烟花，绽放了他最后的凄凉。
乌云聚拢着，压抑着整个大地，积沉着每个生灵。雨水咆哮着、冲洗着罪恶的泥尘。蒋扬缓缓地栽倒在地上。
刘玉伟狂奔冲了上去，双膝跪倒在陆曼铃的尸体前嚎啕大哭。悲哀有时候象一种泄啊愤，雨水混着泪水交织成对逝者的一声叹息。
郑琳目光呆滞，慢慢走近蒋扬横卧的尸首，鲜血还在流淌着，她已经说不上什么是最悲哀的，只是怀疑自己是否真的来过这个世界。
当亲情和爱情上演了这处至美的悲剧后，给了后人更多的，是反省，是沉思吧。
海边…
仿佛是巨大的黑洞在吞没着世界，稀薄的夜风吹拂着寂寞的人儿。郑琳一口一口把手中的红酒饮干，她淡定去做未来的任何事，尽管这个时候也许刘玉伟已经在公安局交代了一切，她觉得都无所谓了，她想念苏宇翰离开自己的那一刻，疲惫地眼神有些彷徨，就在刚刚还想再议的那个计划书也被王总放套圈给了银行，公司全部资产已经被银行冻结。都无所谓了，有和无在蒋扬自杀的那一秒钟就都已灰飞烟灭了。郑琳想念自己的儿子。掏出电话、
“爸，没睡呢？”
“没呢，我和你妈都睡不下，一直在担心你呢！小琳…你有什么事都要跟我们说啊！”
“我没事了，真的。不用担心我……小杰睡了么，我想跟他说话。”
“等我去叫他…”
泪水浸湿了郑琳的眼眶。但却没有抽泣，甚至连一点声息都没有。
“妈妈！”一个稚嫩的童声。
“小杰！想妈妈没？”
“想了！好想见到妈妈！”
“乖、妈妈要出次远门，等回来去接小杰好吗？”
“好。妈妈要说话算数啊！”孩子声音有哽咽。
“一定！听姥姥和姥爷的话…”坚持不住了，郑琳迅速挂断了电话。眼泪压抑太久，毁灭了当初最美的梦。
突然远处放起了烟花，这是博览会的眷顾。颜色好美，但昙花一现，总是一闪而过，留下孤独悲弃，留下一串不可磨灭的脚印。
水好凉，郑琳一步一步向深渊走去，她好想回头，看看这美丽的尘世，看看那年迈的老父老母，还有自己的宝贝儿子，可是这个梦想已经象泡沫一样，蒸发在一念之间了。
恍惚着，她看见苏宇翰跑过来，那是…熟悉的校墙，每一砖一瓦如此清晰，但却又如此模糊。醉吸的茶绿香飘得好远，蓝天白云下，两个人与世隔绝着…
只是感觉自己不曾来过这个世界上，所以她想她比烟花更寂寞。（完）