“你来得可够早的。”中年男人低着头，似说非说地眺望海边一角。
王舒阳背靠着护栏，眼神有些疲惫。
“事情基本都摆平了，甚至你的出国护照。”男人继续说道。
“你好像胜券在握。”王舒阳轻轻的叹了口气。
“你的任务已经完成了，当初的协定我会兑现。”王舒阳能感觉到对方的催促。他反倒十分镇定。
“我警告你，虽然我为中情局工作，但你最好理智一些，出了事你兜不住的。”
“你张狂什么？”王舒阳没容他继续说、“还有我什么时候回去，你！没权力决定！”最后一句说完王舒阳猛然扭回头，那眼光如同利刃，狠毒地瞧着面前的男人。
“你可不要在犯傻，第七城的创立是不可被阻挠的。小心玩火自焚。”
“这火我玩定了，但谁焚谁还不定呢。”
四目相对，一时间，凝聚了过多的火药，就像随时要核爆一样。
酒店门口，警车停了十几辆，把酒店二十四个进出口全部封锁，用陆川一的话，罪犯要想逃，除非有飞机在天上接应他们。
随后大规模的排查开始，由一楼向上开始，二百多名警力快速搜检，光堵屋的小姐就不下二十多名，所有人变得很尴尬，场面立刻陷入混乱，而陆川一认真审视每个从身边过去的人，因为他知道自己不能再败，再输给那神秘人他就可以打道回府了。
但就是这样，搜完天台后，陆川一彻底泄气了，那人确实是高手，说不准是骨灰级别的人物，但他又搞不明白这样一个如此反侦察专家为什么要帮助嫌疑犯呢？还有一个捡破烂的怎么会是间谍？他到底拿到了什么？让上面的头头如坐针毡。一连串的疑问，让陆川一脑子很乱，他预感这事情肯定没有这么简单，如果不知道水多深，迟早会溺水而死！
苏米走了过来，俯身在陆川一说，“组长，石司令的电话。”陆川一猝然心里一纠，看来自己猜的没错，事情闹大了。
孔浩扶着大叔，垃圾存放室的气味能熏死人，孔浩只感觉天旋地转，毕竟没受过专业训练，能坚持站起来已经相当不错了。
“本子到底在不在你身上？”大叔靠在垃圾箱旁，边抖掉身上的脏物边问。
“在！你等下，”孔浩解开裤带，象内裤里摸了摸，拿出个黑色的皮本子。
“我们现在唯一的出路就是逃出这个城市，把这个本子交给上级部门。”
孔浩似懂非懂的点点头。
当然客观地说，他们想逃出这座城市比登天还难。
当天空慢慢笼罩着重重的云朵，象坠落的导弹在陆川一的脑袋上炸开了花。
石景光、联区军部最高指挥官，掌握着生杀大权的人物，一个陆川一怎么也不想接触的人物，一个曾经差点杀了自己的男人，除了恨就是怕，但现在除了乖乖面对他别无它法。
“石司令、您好。”陆组长声音有些微颤。
“我只给你3个小时，很富裕了吧？我很公平，如果你不能找到犯罪嫌疑人，那我换人，你该去哪儿去哪儿，有意见吗？”看来他已经盘算好了，只是来下最后通牒的。
“行！不过、您要答应我个条件。”陆川一知道，现在不要价就可能再也没机会了。
“说。”
“我要全面封锁本市，包括所有公共场所，汽车站，火车站，飞机场，包括各个大中小酒店和旅馆。”陆川一知道这是最基本的条件。
“可以。还有吗？”
“我要求所有本市在岗警员都要听我调度，我希望您能和各个部门打好招呼，以减少不必要的麻烦。”陆川一在为自己争取时间。
“这个……也可以。”
“还有最后一个！”陆川一把话停住了、“什么？快说....只要能抓到犯罪嫌疑人的，我们都可以商量。”
“调您护卫班来，所有成员都得听我指挥，我保证3个小时内找到嫌疑人。如果我没抓到，我会自动辞职。”
“呵呵，小子，如果找不到，我想、事先跟你说比较好，不是辞职那么简单了，到时候会很麻烦，你懂吗？会很麻烦。”
陆川一太了解这个狡猾的老狐狸，这个“麻烦”包含太多的意思，甚至会把自己这条性命搭进去，更甚会要了自己这群同伴的命。但事情已经没有一点退路，这是任务！没有讨价还价，只有服从。
“我懂。”
“好，20分钟后我的护卫班到达你指挥车。我等你的好消息。”
陆川一挂掉电话，身体背后已经被冷汗浸透。他缓缓抬起头，望着白云，那云低得似乎能用手触及到一样，如同梦幻般的杀机隐隐让这个年轻有为的男人软弱无力。
算了，是福不是祸，是祸躲不过。既然已经走到这步了，就要孤注一掷了，抓到抓不到都要看看这个高手是何等人也。
“AHY！赶快查下这个酒店几点来收垃圾，这是他们逃出去的唯一途径。”陆川一缓缓起身、抖擞精神。
“是！”AHY笑嘻嘻地答应起来。其余部下也开始被组长的动力所振奋。
似乎这场对决时刻已经迫在眉睫了。
孔浩随着大叔，挤在车箱的垃圾袋旁。
“我们真能逃出去吗？”
“啊，有时候人要靠脑袋想问题，我想你是不是就缺乏这些呀？”大叔整理着自己身上的装备，抬眼看了看呆滞着的孔浩。
“我开玩笑的、他们现在肯定已经封锁了市区里所有公共场所，我们逃到哪儿都不太可能。”
“那怎么办？坐以待毙？”
大叔惊了一下，他没留意这个捡破烂出身的小孩竟然还弄出句成语....意外啊.....“你有那么傻么？反正我没有。”
“你有办法？！”孔浩预感大叔有办法，这就象一根救命草，抓住了怎么舍得放手呢“咱们为什么不去和他们正面较量较量呢？”
“可咱们只有两个人呀？”
“两个人怎么了？”老K一脸坏笑，他现在不紧张了，因为黑本已经到手了，现在的任务就是护送它回到它该去的地方。
“快说说嘛！你肯定知道解决的办法！”
“哈哈！一步一步来吧，我会告诉你怎么做的。”老K的眼光变得坚定起来，也许相信他是自己唯一的出路，现在只能这样了，孔浩暗暗地想。
垃圾车缓缓地行驶在宽敞的马路上.....
﻿﻿