我眼眶都瞪裂了，看着白凤英和小麦。心想，臭女人！我以为平时就是跟我斗斗嘴，不可能背叛我，现在看来最傻的就是我了。还有小麦，你大爷的！老子要是活着逃出去，非弄死你不可。
“你不用这样瞪着我，人为财死鸟为食亡。亘古不变的道理。”突然，我就感到前妻的眼神里带着些许的暗示。但是太细微了，几乎无法察觉。
“你俩真有种，敢为了那么点蝇头小利背叛我！”我咬了咬后槽牙。
“蝇头小利？你可真逗，哈哈……”皮晋仰面大笑。
“听见了吧，就你有什么值得我不去背叛的。”前妻的眼神里又一次流露出暗示的目光，虽然依旧很细微，但我已经确认无误了。
“还是白女士识时务，您做个史学家太屈才了，过来帮我吧。”皮晋刚说完，我就怒了，身子猛地向前一冲，探右手一把扯住他的脖领子。
“我去你大爷的！皮晋！你丫连我媳妇都勾搭……”我撕扯着皮晋的头发怒吼道。车上那三个黑衣大汉一看不好，七手八脚把我按倒在车上。当时心里就想领袖一号还真宽敞啊。
皮晋整了整衣服，抿了抿头型、“高登举，你他妈的别不识抬举！冷冻室我能杀你，现在一样也能。别以为你知道《荷塘月色》的秘密，就以为我不敢动你。”
“我很纳闷，你是怎么追查到龙脉这条线索的？咱俩打小穿一条裤子长大，你没念完高中就和你家里人去美国了。怎么会干起这买卖了？”白凤英和小麦这才明白原来我和皮晋的关系是发小。
“这事还真不能告诉你。我能告诉你的就是和我爷爷有关。”皮晋双手攥紧了拳头，目光从我身上移到窗外。
“皮三济？！”我猛然间想起小麦说过当年国民党找到一个会寻龙诀的道士，难道这是真的？要不皮晋怎么可能追查到这条线。不过单凭我家和他家世代交情，都不曾听说皮三济老爷子会寻龙诀。而且疑惑的是，寻龙诀据我了解乃是龙以山脉为躯，山脉何以龙名，因其迹象仿佛也。盖真龙忽隐忽现，忽大忽小，山脉迹然忽起忽落，忽高忽低，远则迤延千里，近则迤延数里。地师寻龙行刍祖与宗，计分太祖太宗少祖少宗。以至父母（皆指经脉而言）去穴近者，所关祸福亦近，去穴远者，所关祸福亦远，故而论祖只有自少祖始，舍弃其远祖，凡经气长则福泽亦长，龙气短则福泽亦短，在高山之龙当看起伏，若在平地，则看收敛，至于一望平洋，见有水流不过处，既是龙脊，亦必有高平之阜为祖宗。此为龙法之要指，龙有直龙，横龙，骑龙，回龙之别，龙之贵贱成因于来龙之祖山，辨龙之贵贱，固然形气并重，寻龙先识行止来去与分合，龙若出动必有自然之来势，必有分水以导之。龙若停止，亦必有自然之水以界之，有合无分。则有其来历不明。有分坎合。则其止不真，细辩水之分合。既识龙之起止。凡见山势秀拨独尊者，大抵为火星所结成，此处于中心出脉，起伏开帐，谓之辞楼下殿，其势忽高忽低而有序，其下则重重穿帐过峡寻挨念多，方能自老变嫩，自粗变细，有凶变吉，此为龙脉造化之妙用，但是穿帐过峡二者各异，以言穿帐，为龙脉伏而即起形迹甚微，两旁偶有遮护，亦仅之避风吹用巳，苟非著名地师，往往忽略不见，至于过峡，乃龙真形发现处，寻龙者必须特别留心，龙峡名目甚伙，兹举其最重者，当推蜂腰鹤膝为紧真，余则有穿田过，渡水过等十数种名称，峡名虽多，而峡之形迹，总以活动秀丽细短为美，散漫臃肿，偏枯粗直为恶，又忌穿壑损坏，风吹水动，又须外山来扶，各种贵器相护，如旗鼓剑印，日月笏等，要知穿帐为龙之曲折脱卸，转折之字句不一，要过峡之字句，须与出脉结穴及入首处字向相同，要知开帐穿心，为少有之贵格，所以不多见。或者仅见二三节，非常难寻，善看地之堪与家，祈求龙真脉的，便为吉地，不必定求开帐穿心也，至于过峡，为龙脉真情发现处，所以真龙必有美峡，美峡必结贵地，因是寻龙。当以识别过峡为先。即识峡之美恶，则龙脉之吉凶，融结之真伪，皆可类推而知矣。这可不是一般人能领悟或者学会的。
“你爷爷会寻龙诀，想必这是你能追查到今天最好的答案。虽然我不知道你背后是谁在指使，但我想老爷子肯定不希望你今天这样。”我情绪慢慢恢复到平静。
“这不关你的事，咱们还是说说眼前怎么办吧。”皮晋如此回避这个问题，说明他背后一定隐藏着什么。
白凤英回过神来、“我们怎么一直在四环上兜圈儿呢？”前妻这么一说，我才发现，车一直行驶在四环上。
“你们在《荷塘月色》里发现什么了？”皮晋问了一个关键性的问题。
这回我没再吱声，前妻肯定有她自己的打算。
“根据那个竹筒底部的图案，东西应该藏在池塘南面的水下。”说着话，皮晋对一个黑衣大汉使了个眼色。那人从车座底下拽出一个精致的皮箱，打开里面放着我们从雅克-18里弄出来的竹筒。
“老大，这破玩意直接拿榔头敲碎不就行了，何苦还费这事呢！”大汉不情愿地递到皮晋手里。
“滚犊子！你懂个屁。这样的东西怎么可能不带机关，你硬打开它就有可能把里面的东西自动销毁掉！蠢货！”皮晋狠狠白了一眼手下。
我看了看竹筒，又瞧了瞧白凤英，心想这女人葫芦里卖的什么药啊。难道真要带着他们去下水捞吗？可是转念想了想，现在只能这样了，这伙人手里有枪，就我们三个，还不够人家喝一壶呢。
“把车开回清华大学。”皮晋命令道。
“这大白天的，学生老师那么多，怎么下手？”白凤英提醒皮晋。
“你的意思，等晚上？”皮晋皱了皱眉头，看样子他时间很紧迫。
我立刻附和道、“对呀，要是现在下水捞，不出10分钟，就得被JC团团围住。”
“那好，我们先去准备下装备，晚上再动手。”皮晋拍了拍我的肩膀说道。