我们得重新正式介绍一下小麦。
小麦全名叫麦东辉，是河南安阳人。父亲麦央曾经是我家老爷子最亲密的战友。他比我小五岁，毕业于吉大考古系。因为我们两家特殊的关系，从他毕业之后就被安排到我这里上班。小麦是个典型的宅男，喜欢宅在家中听音乐，打DOTA。除了有个别任务需要他陪同我去外，基本大部分的时间他都在我的工作室里搜集情报，可以说他和白凤英是我左膀右臂。他最大的优点便是做事要比一般人专注，认真程度更是可以废寝忘食。而且他还是个编程高手，这点一直对我寻宝很有帮助。
“小麦啊，我和你嫂子将来的幸福就看你了！”我用殷切的目光地看着小麦。
“谁是谁嫂子，我和你已经离婚了！”白凤英也拉着小麦的手说道、“小麦啊，大姐和榕榕的幸福就全在你了。”
小麦半天没吱声，估计有点发蒙。没成想自己还能这么受到我俩的重视。
“快点，我时间不多了。”皮晋又看了看表说道。
最后，小麦鼓足了勇气下定了决心对大家说、“我可以试下，不过我需要一台电脑。”
“没问题，那桌子上就有一台。”皮晋指了指前面。
我怕他不行，就偷偷地问道、“你有把握没？”
“这游戏刚才嫂子已经介绍过了，其实说白了就是排列组合。我自主研发了一款软件叫淘气鬼，里面蕴含了大约4亿种几率排列。”小麦从钥匙上拔下一块U盘。
“拜托了，”然后我把声音压到最低、“我不会把宝藏轻易让给皮晋的。”
小麦点了点头，我们被带到另外一间屋子里。显然皮晋多了个心眼，不想我先知道那句话是什么。
我听见门被反锁上之后，缓步走到窗户前，撩开粉红色的蕾丝边落地窗帘，外面守着五六个彪形大汉。看那严阵以待的样子，估计想跑就是茅坑里点灯找屎（死）。
我放弃了，一屁股坐到床上，看了眼对面的白凤英。
“出不去了，下面有人守着。手机也被他们没收了。”我叹了口气，低下头不知道该说些什么。
好半天，前妻也没说什么。我抬起头，看见她拿着一张照片正看着，不用猜应该是我们宝贝儿子的照片。
“不想说点什么吗？”我没话找话。
“我一直觉得这宝藏不是属于我们的，也不属于皮晋，甚至不属于任何一个人。”白凤英没抬头，而是边瞧照片边说道。
“你又想说它应该属于这个国家，对吧？”我拉住前妻的手。
“咱们积累的资本已经足够这辈子挥霍了，是该做件好事了。”白凤英目光坚定起来。
“好吧，我们为了榕榕搏这一次。”我点点头，然后把白凤英深深揽入怀中。
前妻的脸侧靠在我的肩头上，轻声地问道、“那个皮晋确实是皮三济老爷子的亲孙子吗？”皮三济的名字虽然白凤英听我说过的，可是和皮晋的往事，对前妻我只字未提。
“记得高二那年，我和皮晋参加了市组织的篮球比赛。那时候我们仗着自己年轻，身富力强。赢到了最后决赛。比赛的头天晚上，我和皮晋最后离开篮球场的时候，他对我说，明天他可能不会参加比赛了。我赶紧问他为什么，他支吾了半天……”我停住了想说的话语。
“他怎么说的？”白凤英追问我。
“他说他爷爷去世了，全家要移民去美国。”我低着头回忆着往事、“我当时听了很震惊，想必你也知道我们俩家的关系很不一般。父一辈子一辈的交情。皮老爷子对我一直很照顾，那时候在大院里各家生活都很拮据，可每当我去他房间，老爷子总会变出点什么巧克力，牛肉干之类的东西，给我和皮晋解解馋。”
“可以理解你这种感受，我小时候就是和姥姥一起生活长大的。她总是把最好的东西留给我。”白凤英感叹道。
“然后他没再说什么，临走的时候他把这个送给了我。”我从钱包里掏出一块烟盒大小的铁块。上面用行书醒目地刻着四个字“无来天地”。
前妻在手心里掂了掂，反过来调过去的看了一会儿说道、“算个古董，但具体什么年代还真不好说。不过……这边沿儿好像是被人生生掰断的。”
白凤英分析着。
“这么厚的铁块，人掰断的可能性很小。”我摇了摇头。
“无来天地的后面应该还有半句话。”前妻问道。
“是的，那半句在皮晋那里。”我叹了一口气，苦笑道。
“这铁块还真是一对儿？”前妻惊叹着。
“是一对儿，那半句我忘了是什么了，太久了已经记不清了。只还记得这对儿铁块是他爷爷当年留给他的唯一遗物。”我把铁块又重新放回钱包。
“皮老爷子就留了这两块破铁给他孙子？”前妻的表情明显有些不相信，我点点头、“你还别不信，老爷子临死的时候还嘱咐他要保管好这对儿铁板块。说他里面藏着一个天大的秘密。”
“什么天大的谜面？”
“我哪知道！可能没准和外星人有关呢。”
我和前妻就这样聊了很久，从往事聊到现在，又畅想将来的生活该是怎样。不知不觉中我们睡了过去……
“起来吧。”感觉有人在推我。我猛地睁开眼睛，看见皮晋正阴不阴阳不阳的冲着自己笑。小麦也在！
也不清楚自己睡了多久，只感觉这觉睡得很香，扭回头看了看床那边的白凤英也是睡眼朦胧。
“你们的小伙计还真是高手，他已经破解出这句话了。”皮晋用食指和拇指夹着一张白纸，上面写着一句英文。
“Northern-volcano-is-the-key-to-the-Imperial-Treasures（没办法，必须得将单词隔开，要不每个单词中间就没有空格了，大家见谅！）。”白凤英用纯正的英式语调读出了这句将会成为开启欲望大门钥匙的话语。