当陶知方醒来的时候，天气清爽怡人，像是清晨的样子。禅房里站着两个小和尚，他一眼就认出其中一个正是慧可。
慧可也看见他醒来了，仍旧笑嘻嘻地问道、“陶施主，您醒了？我这就禀报给师傅去。”慧可一扭身跑出门外，陶知方很纳闷，我偷了人家寺院的宝贝，竟然没被责备，反而跟没事发生一样，这到底怎么回事。
陶知方勉强撑起身子，抬头瞧了瞧旁边没走的那个小师傅、“小师傅怎么称呼？”
“小僧慧乐。”慧乐双手合十答道。
“慧乐师傅，我是怎么来到这里的？”陶知方只感觉脚好像好多了，也不像昏过去之前那么疼了。
“施主，脚踝处有些错位，加之天气炎热，亦有些中暑。在山门口就晕了过去，我家师傅正好要下山，碰见了，便把施主领了回来，医好了你的脚伤。”慧乐表情严肃地答道。
“我这是昏睡多久了？”陶知方感觉自己的脑仁儿都要炸开了。
“施主，您已经昏睡二天三夜了。”陶知方暗暗吃了一惊，从自己失去知觉那个时辰推算，到现在已经是第三天的早上了。
“慧乐师傅，前几天寺院可曾经历了一场大火？有没有伤亡？”陶知方问了自己最关心的问题。
慧乐双手合十，摇了摇头、“施主，还是等我家师傅来了之后，一切便知分晓。”慧乐说完旁边一立，不再吭声。
陶知方也不好再问什么，看来只能等寂月大师来了才能知道那天到底发生了什么事。
约过了一炷香的功夫，慧可搀扶着寂月大师走来进来。陶知方立刻下床，双膝一跪倒地，抬起头刚想请罪，却吓了一跳。因为他瞧见寂月大师的脸没了第一次那种红光满面，而是灰噩不堪摇摇欲坠的模样。再瞧瞧大师的身体也没了上次健朗，愈已颓败之势。这才几天的功夫！瞧大师这副样子好似病入膏肓。不会……不会是因为自己偷了那两样宝贝！陶知方顾不得想那么多，赶紧对大师磕头、“大师，弟子大逆不道，窃走贵庙的镇寺之宝，真是罪该万死。请大师发落。陶某绝无怨言。”陶知方从怀中拿出寻龙诀和隼翱，双手高高举起，递向寂月大师。
寂月大师接过之后，深深叹了一口、“此事跟你无关。贫僧早料会有此一劫。”
陶知方一愣，难道寂月大师早知道我会取这宝贝？那为什么还叫我盗走呢？他费解地望着大师。
“陶施主请起，听贫僧慢慢道来。”寂月用手托了一把陶知方，二人坐到了禅床上。
“让施主偷宝贝的可是一女子？”
“对呀，大师您怎么知道的？”陶知方顿时傻了，这寂月是怎么知道的？
“她可叫钟映秋？是我那故友郭煜兰早亡的女儿？”寂月大师捋了捋胸前的白髯问道。
“对啊。”陶知方皱着眉，困惑地望着眼前泰然自若的寂月大师。
“那女子不俗啊，老僧早算到她会借此物脱离众生轮回。陶施主可否记得贫僧在第一次与你见面的时候，便说你和佛有缘，只是这缘分也只不过是劫数降临的引子罢了。”陶知方这话听明白了，之所以寂月大师会说自己和佛有缘，是因为他早就算到自己会盗走寻龙诀与隼翺，去解脱映秋。
“那姑娘刚出生的时候，她父母就抱来给贫僧瞧过，当时虽然我没说什么，不过已经看出她九阴脱生之命。所谓九阴脱生之命，乃逆天地轮回之命，这样的人千年才会出现那么一两个。这算是命中注定的事情。”寂月大师说完顿了顿、陶知方虽然没听太懂什么是九阴脱生，不过听这意思应该是在凡间很少出现这样的情况。
“我再说说这寻龙诀。寻龙诀乃佛家集大成之物。上可脱日月天道，下可离凡尘伦常，它从很早很早之前便已经与化缘寺融为一体。诀在寺在，诀失寺亡。你那天一离开，寺里就着了大火。虽然我们竭力扑救可惜只有前殿和后面的几间禅房幸免，剩下的都被烈火烧得灰飞烟灭。这几天我遣散了其它僧人，只留下慧可和慧乐。”
说到这儿，陶知方的内心涌出无限的悔意。深深地将头埋在两臂之间。
“而那隼翺乃至阴至邪之物，不用拿手碰触，只需进入人的双目视线范围内，就会被其所控制，受其摆布。它是开启寻龙诀的唯一钥匙，可以说它们的关系是相铺相成的，没了谁都发挥不了作用。”说完寂月大师把寻龙诀放在左手手心，右手握住隼翺。
陶知方摇了摇头，还是没太听明理解这两件宝贝。
“寻龙诀的里面是一部天书，分为上下两个部分。”寂月大师将寻龙诀顶部朝上，用隼翺的剑尖儿轻轻顶住上面一处黄金的裂缝。使劲向下一按。寻龙诀应声被分为了两半！
左右两半里面都有各一个卷轴，而被分开的位置显然从一开始就是这么设计的，天衣无缝。
寂月大师从里面拿出其中一个卷轴，放在陶知方的手里。
“哎，贫僧深知自己时日无多。这是上半部，里面记载了天地万物间佛法奥义。现欲将此卷轴相赠于施主。希望你能以佛为本，弘扬天下。”
陶知方一听，扑通一声跪倒在地。
“大师，不可！我刚刚害了整个寺院，现在您又将如此贵重之物赠给一个偷盗之人。万万使不得。”
“我说过……咳咳……这事怨不得你，乃天术已定，你虽与佛心颇有渊源，不过你此生红尘之事不可了之。所以……咳咳……你不用再推辞了。”寂月大师一边咳嗽一边侧过脸，瞧了瞧身旁的慧可。
“慧可。”
“在，师傅。”慧可走到近前双手合十。
“当你还是个孩童的时候，你的父母将你送到寺里，我记得你本家好像姓高……哎，到了今天为师大限将至，你为人正直忠义，有我佛大智慧之兆。今特将此寻龙诀的下半部卷轴转交于你。里面记载的是我佛博大精深的弘法，希望你学习之后，能为天下黎民所用，拯救苍生。”
慧可也立时跪倒在地，边磕头边说道、“谨遵师命。”
“慧乐，为师将隼翺交于你保藏。你们三人从今日起，就是师兄弟的关系，但不用再为僧人，还俗即可。你们所掌握的这三样东西，都是将会改变天地万物的法宝。所以不到危难时刻，切不可将它们聚集在一起。”
三人齐齐拜恩叩谢。
“好了你们下山吧。去做你们该做的事情吧。”寂月大师挥了挥手，站起身向外面走去。等他们回过神的时候，急忙追出门外，可是哪里还有寂月大师的影子。
三个人你看看我，我看看你。陶知方说话了、“两位师哥，我生身母亲的遗体还在天字井，不知能缶帮我安葬。”
“师兄走吧，帮这小师弟先把正经事办了。”慧可依旧笑嘻嘻地对着慧乐说道。
慧乐点了点头。三人收拾好行囊，一同下了山。
刚走到半山腰，突然地动山摇，两山间巨石如天降神灵般一并砸向寺内，瞬间偌大的化缘寺被巨石压在了废墟之下，历经千载辉煌的化缘寺就此荡然无存。