白凤英抱着一脸不知所措的儿子，望着车窗外。我低着头，脑子里一片空白，不知道自己在做什么，也不知道迎接我们的会是什么。这时候只能祈祷上帝他老人家保佑我们三口能够平平安安就好。
夕阳下领袖一号昂首飞驰在京珠高速上，后面还跟着一辆林肯MKT。我回过头望着车窗后，心说皮晋这臭小子还真挺阔的，不知道是谁在后面资助他，肯定实力不俗。
“高登举，你确定你爷爷还在易县？你要是敢骗我，后果你是知道的。”皮晋这次坐在副驾的位置上，扭回头问我。
“爱信不信，我爷爷三年就回农村养老了。”我不耐烦地回答道。
“量你也不敢，哼！”皮晋把头扭了回去。
车继续行驶着，大约两个多小时后，我们到达了高碑店市，下了土道，进了村子，翻来覆去的颠簸让榕榕有些晕车。
“妈妈，我想……吐。”儿子用微弱的声音告诉白凤英。
“一会就到了，坚持一下，好儿子，你最坚强了。”白凤英安慰着儿子。
“停车。”我看着儿子脸色发白，着急地对皮晋说道。可车并没有停，而是继续颠簸着，皮晋也没理我。这让我很恼怒！
“我他妈的叫你停车！”我一下子便向皮晋冲了过去，对面的两个保镖一把按住了我。
“皮晋！我告诉过你，我儿子只要出了一点意外，你就一辈子休想得到龙脉金藏！”我愤怒地叫喊着。
“停车。”皮晋反感又无奈的下了命令。
车一停下，白凤英便抱着儿子冲下了车，红砖墙旁儿子吐个不停，白凤英一边轻拍着儿子的后背，一边拿着矿泉水给他漱口。好半天榕榕的脸色有了些好转，这才又一次上车。
“你们别耍花样。想逃出老子的手掌心儿，只能是死路一条！”皮晋不甘心，狠狠地对我们说。
“滚，懒得跟畜生说话。”我使劲地向他的方向啐了一口。
傍晚六点多钟，我们穿过涞水县，在往前大约四十多分钟我们到达了易县以北七公里的苏家坟村。一进村子口天还没全黑，就见大批的村民呼呼啦啦快速奔走，看那样都很着急。不知道村子上出了什么事，我暗想。
“他们这是干什么去？”皮晋问道。
“跟着去看看不就知道了。”我突然觉得村民这架势似曾相识。
车在村道上往里面开着，眼看就要到爷爷那院子的时候，我更加迷惑了，就见村民原来都是去爷爷家的，而且因为人数太多，把院内院外围个水泄不通。领袖一号和MKT停在爷爷隔壁院墙下，我们几个人下了车。这是我第一次带着榕榕来看太爷爷，他比刚才在车上那会要兴奋了许多。
皮晋和我走在前面，七个保镖站成一个圆圈把小麦、白凤英和榕榕围在当中，最后面跟着黄尚良。走到人群前，我忙问身旁的一位村民大哥、“大哥，怎么回事？这多人聚在一起要干嘛？”
那村民回过头，一看我们不是本村人，就悄悄地低声说道、“你们别多问了，这是我们村的活神仙，要驾鹤西去了……”他还没说完，我一把拽住他胳膊，“你说什么？谁要驾鹤西去？”
“这家老爷子啊。你是他……”我一把推开他和他前面的村民，向院子里奔去，皮晋他们也跟着闯了进来。
我拉住其中一位大娘的手、“大娘，我爷爷呢！我爷爷人呢！”大娘都蒙了，傻站在那儿瞧着我们一行人，我使劲摇了摇她胳膊，她才缓过神来。
“在里屋呢。”
我迈大步，几下便窜到了里屋，屋里人更多了，炕上躺着一位鲐背之年的老者。老者面容祥和，微微睁开一双慧目，看见了我。
“爷爷！”我大喊一声，扑通一声跪倒在地。全屋的村民都傻了，这突如其来的场面叫他们有些应接不暇。
爷爷微微侧过头，看了看我。然后抬起左手挥了挥，那意思是让村民都先出去。站在最前面的一个中年汉子点了点头。领着众村民退出里屋，把门轻轻带上。可爷爷还是没说话，用手指了指皮晋，那意思也叫皮晋他们出去。可是皮晋摇了摇头，他知道爷爷可能要跟我说的话对自己找到龙脉至关重要，于是从来怀里掏出一把黑亮亮的手枪，指在我的头上。
屋中的气氛瞬间升温，无形的杀气笼罩在每个人的头顶上，谁也没说话。皮晋阴险地笑着，我虽然不知道他在想什么，但可以肯定这家伙已经到了丧心病狂的地步了。爷爷又抬起左手，伸出食指对着枪口点了点。突然，在没有任何外力的作用下，只听“咔吧”一声枪身被崩得稀碎。皮晋赶紧一松手，不过扔在地上的只剩一个破烂不堪的枪托。
所有人，包括我都傻了。变魔术呢？我低下头盯着地上的枪托，冷汗都惊出来，估计皮晋和他手下也应该吓得够呛。这时爷爷才开口说话、“老了老了……看来我是真不行了。换年轻那会儿，就刚才的佛边指人都能震碎。”这话一说完，皮晋差点吓尿了，想想也是，那铁皮都能撕裂，更何况是肉身。
“你们出去吧，我要和我孙子单独说几句，临终临终我可不想犯下什么大忌。”爷爷说完又抬起左手，皮晋几个人一看吓的赶紧退出里屋，不过站在门外并没有走开。
等屋中只剩下自己家人的时候，爷爷摇了摇头，长叹了一口气。
“哎，我算准你个臭小子就会来，只是没料到你会来得这么迟。”
“爷爷，您到底怎么了？得了什么病吗？得病咱就治，国内不行，我就给您送到国外最好的医院……”爷爷挥了挥手，打断了我的话。
“没用的，我大限已至，找谁都没用。”说到这儿，爷爷向站在白凤英身旁的榕榕招了招手。
“还是看看我这重孙子吧，快来太爷这儿。”榕榕上次看见太爷还是很小的时候，所以没什么印象，有些认生不敢过去。白凤英拉着榕榕的手，走到炕边儿。
“快叫太爷爷。”前妻对儿子说。
“太爷爷。”榕榕两只小手扒着炕沿，腼腆地叫道。
“好好好……快叫太爷爷摸摸。”爷爷伸出手轻轻在他重孙子的脸上摸了摸，又掐了掐。
“这孩子一副尊龙之象，将来前途不可限量。你可要好生待他。”
“是的爷爷，您就放心吧。”我赶忙回道。
“我那个偏执狂的儿子怎么样了？”爷爷侧过身问我。
“爸爸还好，身体也挺硬朗。不过已经退休在家了，平时没事和他的老战友下下棋，和我妈种种花草。”
“哼哼，你爸一辈子争强好胜，反正我就看不惯，索性才跑到这儿来的。”我没说话，知道爷爷还有话要说。
“登举啊，爷爷想在临走之前，拜托你件事。”说着从衣兜里拿出一个金灿灿的东西，是半个卷轴。
“而这件事也是你此行的目的。”爷爷竟然用一只手撑着炕，坐了起来。