我和前妻赶紧伸手扶住了他老人家。爷爷却挥了挥手，意思不用扶。
“这个……登举你拿着。你要替老夫完成一件事，这件事可能会很危险，甚至招来杀身之祸，不过你既然是我的后人就有责任去完成它。”爷爷将那沉甸甸地半个黄金卷轴放在我手心上，上面腾云驾雾一条金龙盘旋升起，不说卷轴里面的秘密，光是这壳子就是无价之宝。
“这是……？”我有些不解地问道。
“小孩没娘，说起来话长……我以前是出过家的。”
“您出过家？我怎么……怎么没听我父母说过。奶奶在世的时候也没说过呀。”我虽然这么说，不过通过爷爷的这一句话，便可以解释为什么他会精通佛法。
“当然不能说，因为这里面蕴含着一些不能让凡人知道的秘密。”爷爷压低了声音，白凤英和小麦带着榕榕知趣地退出门外。
这时屋子里，只剩下我们爷孙俩。
“爷爷，到底什么秘密如此不可告人？”我赶紧问道。
“我们一共师兄弟三人。大师兄邝展恒老家河北的人，后来国共内战的时候定居在陕西省榆林市……”榆林市？我惊呆了，因为这件事的起始便是我从榆林市的老孙叔手中得到的线索。难道……不会这之间有什么关联吧？
“我还有个师弟叫皮三济，他你应该很熟悉了。我们三个人这么多年来，呕心沥血一直在守护着一个秘密。”爷爷顿了顿，继续说道、“我知道你小子是干什么起家的，你爷爷我可不糊涂，这些年你坑蒙拐骗捞不少了吧。我也知道你现在正在追查什么，更知道你现在的处境很危险。不过……我已经没多少时间来帮你逃出困境了。”这老爷子怎么什么都知道呢？我都纳了闷，这是会算命啊，还是会看星象啊。怎么我来村子找他，他都能预料到呢？我刚想张嘴说些什么，爷爷挥了挥手。
“你不用说，你的所有事情我都知道，现在你拿着我给你的这半个卷轴，去替我完成一件事。”
“这卷轴到底是什么啊爷爷？您无论如何也得先简单告诉告诉我呀。”我现在如同走进了诸葛亮的八阵图中，缕不出一丝头绪。
“很久以前在我们师兄三人的师傅那里藏着一个秘密，后来师傅在临终之前将这一个秘密分成三份，分于我们三人。这三样东西如果运用得当，都将是拯救天下的救世法宝。”爷爷用手轻轻地抚摸着我掌中的那个黄金卷轴。
“我还没弄明白，这秘密到底是什么？”
“这秘密就是……”爷爷看了看门外，把声音压到最低、“不能让这三样东西在一起，如果它们一起了……”爷爷停住了，表情极其严肃。
“在一起会怎样？”我好奇地问道。
“无源之苦，无根之灾，便是浩劫。你懂吗登举？”爷爷向我眨了眨眼睛。我先摇了摇头，又点了点头。
“反正就是不能叫它们在一起呗？”
“对！你的任务就是毁掉它们，断了这祸根。”
“不过您刚才也说了，这也是救世的宝贝，就不能留吗？”
“你先别急，听我把话说完。你现在手里拿的是寻龙诀的下半部分，而皮三济拥有的是寻龙诀的上半部分。上下合并才是完整的寻龙诀。”爷爷指着我手中卷轴说道。
“什么寻龙诀？”我故意问道，虽然我知道一些，不过更想了解它的细节。
“臭小子，你装什么装。你知道什么，不知道什么，爷爷我都清楚。之所以能和你说寻龙诀的事情，是因为我更清楚你此行的目的。”爷爷用手顶了下我的脑门儿。
“是……知道些。不过还是想了解更清楚点。”我嘿嘿一笑，用手挠了挠后脑勺儿。
“猫是怎么死的？”爷爷问我。
“嗯？”我摇了摇头，不懂他老人家的意思。
“好奇害死猫啊。人的好奇心是最容易把自己害死的。”爷爷的意思很明显就是不想再让我多问了，估计也是为了我好吧。
“还有一样呢？”我岔开了话题。
“最后一样原本在我师兄邝展恒手里，不过现在应该埋于五大连池的蓬莱洞中。”果然真是五大连池！自己判断是正确的，不过什么是蓬莱洞？会不会龙脉金藏也藏于此呢！我胸中涌出无限的兴奋。
“你目的就是去蓬莱洞，在无渊之穴把三样东西通通扔下去，彻底销毁它们。”爷爷用力握住我的手攥紧卷轴，彷佛下了很大的决心。
“那……那皇太极的宝藏是不是也在蓬莱洞中？”我问了一个我极度想知道的真相，当然更不想自己白忙一场。爷爷一听宝藏二字，使劲晃了晃手。
“别让欲望蒙蔽了你的良心。办自己能办的事，得不到的东西万万别勉强。这些道理还需我一一交代吗？”
“可是……爷爷，你总得告诉我怎么去蓬莱洞吧？那山体方圆几百千米，总不能叫我们把每寸土地都挖个遍吧？”我说出此行的真正目的。
“你们要去的那座山叫做登月峰，在山的北坡找一块一人多高的大青石，青石的中间是断裂开的，你手中的寻龙诀就是钥匙。”爷爷说完，我低头看着那半卷寻龙诀心想，原来它还是一把钥匙，那么也就是说就算我们找到了入口，没钥匙的话也进不去。
“那洞里面奥秘丛生，你可要千千万万保证它的安全。”爷爷看着我手中的寻龙诀。
“走吧。”爷爷推了推我。
“走？你病还没弄明白呢，不能走！”我想这一走，谁还管爷爷的死活。
“我说了，我已经大限将至。这里不需要你，村里人会安排的。你就把我交代的事情办好便可以了。”爷爷又使劲地推了推我。我站起身，可是并没有转身。
“你还叫我说几遍！赶快去，去晚了的话，扔进无渊之穴也没用了！快去啊！”爷爷使劲地挥了挥手，看我还没有走的意思，便躺到炕上，转过身不瞅我了。
扑通一声，我双膝跪地。
“爷爷，孙子不孝。等办完这件事。我一定回来好好侍奉您老人家。”眼泪不觉间从眼眶中涌出，沾湿了我的脸颊。爷爷还是没说话，不过我想他也很不舍吧。
我又磕了三个头，才转身推开门，去完成爷爷最后的遗愿。