我恋恋不舍地走出了屋子，皮晋赶忙追了过来、“你爷爷跟你说什么了！”皮晋眼睛瞪得溜圆。
“没说什么。”村民让出一条道来，我抱起儿子往院子外的方向走着。
“高登举！你不说是不是？”皮晋又要掏枪要挟我，他可真是为了龙脉金藏到了疯狂的地步，当这些村民都是透明的？
“省省吧，你不会是想在这儿杀了我吧。”我心底暗自琢磨，现在还不能把他惹毛了，这趟五大连池之行肯定凶多吉少，有他的人在最少能帮我分担些。
皮晋这才意识到周围的村民都在盯我们，有的还在窃窃私语。把火压了又压，跟在我身后出了院子，上了领袖一号。坐到座上，我把孩子递给前妻看护，然后瞧了瞧脸色铁青的皮晋。
“你不用这样，我已经知道通往蓬莱洞的方法了。不过我一家三口的命都在你手里握着，为了他们的安全，所以我还不能说。”
“蓬莱洞是什么？”黄尚良问我。
“具体我也不清楚，不过应该就是我们要去的地方。”小麦在旁边拉了拉我的衣袖。
“老爷子刚才那是变得什么戏法呀？怎么一瞬间就能把枪给弄碎。”车上所有人都瞧着我，看来大家都对刚才发生的事情心有余悸。
“爷爷他老人家精通佛法……跟你们说了也不懂。”其实不懂是我，不过要先唬住皮晋才是上策。
“高登举，那我们现在该怎么办？”皮晋用余光瞄一眼黄尚良说道。
“先回北京，多准备一些装备，因为这次去蓬莱洞可能会有很多艰难险阻在等着我们，不排除会死在里面，你们最好要有这觉悟。怕死的现在最好就下车。”说话间白凤英握住了我的手，我扭回头看着她眼中流露出一丝的恐慌，我笑了笑，那意思不用怕，有我呢。
“哼哼，没关系。有你儿子保驾护航，我们肯定能得到龙脉金藏！”皮晋阴险地一笑。
“你他妈的想钱想疯了？凭什么让我儿子去！他才多大？进去万一有个三长两短，别说龙脉，我他妈的先要了你这兔崽子的命。”我发狠地喊道。
“嗯，带一个孩子进去，会拖累我们的。”黄尚良也在旁边劝说皮晋。
“不不不，一定要带着这孩子去。高登举，你现在没资格跟我谈任何条件。你以为还在你家老爷子的屋里吗？只要上了这车，你就得听我的，不然……”皮晋把目光移到白凤英的身上。
“我手里有两个筹码，如果你不同意，我就可以先弄死一个，留一个筹码，到时候你照样还得妥协。何苦呢……别难为自己了高登举。”皮晋拍了拍我的大腿。
他说得没错，如果把他逼急了，他杀了儿子和前妻任何一个都是有可能的，到时候我肯定还是要听他的。这家伙真阴毒，用别人家小当筹码，卑鄙龌龊。我的愤怒让自己已经越来越恨他了。
车内没人在说话，默声的蒸笼里能微弱地听见一丝空调的声音。每个人的心中似乎都在想着一些事情，这里面包括利益，亲情，友情，甚至是爱情。我和前妻就那么对视着，也不说话，不过这时候的沉默更是无声胜有声。彼此眼中的自己，彷佛一下子变得清晰起来，也变得坚定起来。儿子躺在我们的中间渐渐睡去，瞧着他那可爱的睡相，我心里十分愧疚。带着儿子进蓬莱洞……这可不是去观光旅游，那洞中到底有什么，我们一无所知。自己的安危都无法保证，如何能确保榕榕的安全呢。冥思苦想中我找不到答案，而车这时候已经驶回了京城。我看了看小麦手腕上的表，已经晚上11点多了。我侧过脸看了看车窗外，看着行驶的方向应该是去皮晋的私人别墅。
“皮晋，我要先回我的工作室。那里有些装备，我必须带着。”我冲他说道。
“回呗，听我们高司令的。”看着他皮晋那不阴不阳的笑容，我心里一阵发冷。
车在马路上调了个头，在夜幕的陪护下，我们驶回了芳庭苑。下了车，皮晋看了看表，冲着后面的MKT喊道。
“金龙，过来。”车门一开一个粗壮的汉子跑了过来。我一听金龙？在清华园死的那个叫金虎……他俩不会是亲兄弟吧？不过转念一想，这肯定不是真名，应该是他们的代号。
“主人什么事？”
“我和黄教授还有别的事情。带着你的人先在这里守着他们，可千万别叫他们溜了。明天早上10点到我先前告诉你的地方集合。”说完，皮晋和黄尚良走向林肯MKT，把领袖一号停在了道边。
虽然不知道皮晋这小子干什么去了，不过肯定没好事，我暗想。
回到工作室，我把一些自己常备的野外工具装到一个旅行背包里。然后给前妻和儿子每人找了一身冲锋衣。忙碌到后半夜1点的时候，我们三个大人包括榕榕都疲惫得不行，一头栽倒在我办公室里的澳洲羊毛地毯上。金龙带着人把守在屋外寸步不离，估计他们今晚是不会睡的，要通宵看着我们。
我们四个人并头躺在一起，这时儿子突然问我、“爸爸我明天要去哪里呀？”
“明天爸爸要带你出去旅旅游，咱们要去趟东北。”
“可是明天我还要上学呀。我上回的小测验都没有考第一。”我了解儿子的好胜心很强。
“没关系，我会跟你老师解释的。我儿子最聪明了，回来也一样能跟得上。”我苦笑着摸了摸儿子的头，把他揽入怀中。
“老板，蓬莱洞到底是什么呀？”小麦的声音。
“你老板要是知道的话，早就说了。”白凤英侧过身亲了亲儿子的头。
“她说得对，我也不清楚。不过，无论如何我们都必须去一次，要不之前的努力就都白费了。”我说这话，把兜里半卷寻龙诀拿了出来。白凤英和小麦眨了眨眼睛，看着寻龙诀。
“这是什么宝贝？老板。”小麦惊讶地问道。
“寻龙诀。”我淡定地告诉小麦。
“这是哪朝哪代的？我怎么没在史书上看过呢？”前妻用手抚摸着金黄色的卷壁问道。
“我也不知道，不过它跟整件事有着直接的关系。儿子！去把你书包拿来。”儿子一骨碌身站了起来，从沙发上把书包递给了我。我打开书包，里面有个暗格，拉开拉锁，我把寻龙诀塞了进去。
“你这是……”白凤英不解地问我。
“这东西关系着咱们所有人的性命，放在咱们大人身上不保险，肯定会让皮晋这小人察觉的。”我拽过儿子，把书包还给他。
“儿子这宝贝，爸爸就交给你了。你一定要保证我们在回来之前，不让它落入那些坏人手里。”我表情严峻地对儿子说道。
“放心吧，爸爸。”儿子拍了拍自己的小胸脯。
“好儿子。”我用父亲信任的目光看着儿子。
我们又聊了一会关于龙脉的事情，前妻和儿子先睡着的，小麦倚在我胳膊旁打起呼噜，我本来没什么睡意，不过因为一天发生的事情实在让自己太疲倦了。我只好闭目养神，没过多久也便进入了梦乡……