在一间大气精致的教室里，有一位三四十岁的老师正在讲台上讲着自己的课，也不管讲台下那一群自由散漫，不将自己放在眼里的学生，看那样子，好像是已经习惯了一般。学生们在下面做着自己想做的事情，毫无纪律可言。教室里闹哄哄的，就像是午时热热闹闹的菜市场一样。
在教室角落的位置，有一位趴在桌子上睡觉的女生。好像是梦到了什么幸福的事情，唇角微微上翘。那浅浅的笑容让人如沐春风。浑身上下挥发着一股洒脱劲儿，带着优雅，带着漫不经心，又夹杂了点不把任何事情放在眼里的随心所欲，这股与众不同的气质往往让人第一眼忘了她美丽的容颜，而只注意了这份独特的气质。
一阵悦耳的铃声过后，老师放下粉笔，拿起教案走出教室，教室里顿时更加吵闹起来。可那女子依旧只皱了下眉，将头埋入臂窝之间继续睡觉。
不一会儿，教室里渐渐安静了下来。只见从门口走进一位三十来岁的英俊男人。男人的身边散发着冷酷的气息，男人疾步走入教室，扫视一周，目光定在了教室角落那个睡得正香的女子身上，周围紧张的气氛稍稍有所缓和。
男人走到女子身边恭敬的弯腰鞠躬道：“主母，老大现在正在家里等你。”
那女子的眼睛依旧没有睁开，额头的眉毛紧紧蹙在一起，极为不耐烦的问道：“你是谁啊，烦不烦？”
“血豹。”
“血豹？”
“哦，血豹你回来啦。”女子依旧还没清醒，只是那语气有着微微的缓和，不过那男子也不在意，只是勾起唇角，露出笑容，只不过那笑容怎么看都带有一丝幸灾乐祸，也不回答女子的问话，好像知道女子不需要他的回答一般。果然，女子突然狠拍了一下桌子，喊道：“什么？血豹？你怎么那么快就回来了？你不是和老大去看凯斯了吗？还有，你刚刚说什么？谁回来了？是不是……”
那女子还没有说完，就被血豹适时地打断，道：“主母，没想到我回来你那么开心呐......”
若之一个白眼扫过去，只是现在也没时间整血豹，只是急急说道，“开心个屁呀，给我滚远点，你现在只要告诉我，老大回来没有？”
说道那个“老大”时，隐约可以看到若之的身子颤了颤，这个老大......
只听血豹说，“老大现在正在别墅那里等您，”说着，血豹一个九十度鞠躬，道，“主母，欢迎回家。”
说完只听见“嗖——”的一声，教室里已是不见那女子俏丽的身影。而那被称作血豹的男子眼中闪过一丝幸灾乐祸，直起身子，嘴角微勾，帅气的走出了教室。只留下一教室同学，呈呆若木鸡状，久久无语。
大海是如此的蔚蓝，蓝得惊心动魄，仿佛那湛蓝色的蓝宝石一般。蔚蓝的海面雾霭茫茫，下面涌着清澈的碧流，上面洒着金色的阳光……在这蔚蓝的大海旁，一座别墅宛如王者一般矗立在一旁。
那别墅内，有着一番独特的风情。华丽雅致不显俗气，而又有些怀念复古的水晶灯象征着至高的财富，不过，只看看那蛇纹木做的家具就会轻而易举的知道，几个水晶灯只是冰山一角中的一角罢了。只是不知为何，这屋中的温度实在是太过冰冷，甚至于让人无法忍受。
别墅大厅内，有一套样子仿照民国时期制造的沙发，沙发上坐着一位男子。那男子眉如利剑般张扬，一双黑中带点些微的蓝色的墨蓝色眸子，漂亮的让人啧啧称赞，不过那眼中的锐利光芒却破坏了这难得的漂亮双眸，挺直的鼻子，薄薄的嘴唇，完美的脸型勾勒出的不是邪气，不是冷酷，不是潇洒，却是唯我独尊的狂妄，洋溢出的则是如地狱阎罗般的肃杀之感。
不过一两分钟的时间，别墅前停下了一辆完美的跑车，可是却无人有观赏的心思。因为就在下一秒，一女子慌慌忙忙的从车里跑了出来，“飞进”别墅，大喊道：“老大老大老大我全招！”
“说。”赤桁薄唇微启，淡淡的吐出一个字来，眼中闪过一丝无法捕捉的担忧与安心，然而，只是一瞬，又恢复了以往的凌厉，甚至，比刚才更甚。
看到这样的目光，女子的心中忐忑不安起来，急忙解释道：“老大你别生气，我错了，我就是贪玩，呵呵，老大，原谅我吧，我保证下次不会了了！”女子干笑了一声，做出了保证。
“去干什么了？”简短而又精炼的几个字从那微薄的唇中吐出。却把那女子吓出了一身冷汗。
“去大学体验生活。”女子乖乖答道。
“云若之。”“到！”“没有下次。”“是！”若之滑稽的行了个礼答道。
这次若之没有再说什么，只在心里默默吐槽道：不是吧，虽然不是没有在老大身边待过，可是这次的自由付出的代价那么大，好几天都没有下过床，好不容易下了床，刚玩了两天就被抓到，还被罚，唉，这辈子遇到齐老大真不知是幸运还是倒霉。心里这样想着，脸上的表情却出卖了她，细细观察，那蜜桃色的嘴唇微微翘起，那微微翘起的嘴角旁，还有两个小酒窝，眉眼弯弯，仿佛那新月一般耀耀生辉，亮闪闪的，那笑容好似春风一般，温暖人心。“那，老大，你这就算是原谅我了啊！”
男子看了若之一眼，眼中的宠溺一闪而过，道：“以后不许擅自行动。”
“哦。”若之有些蔫蔫的应答道，不过只是一瞬，又恢复了那潇洒姿态，复而又问：“老大，凯斯怎么样了？你不是和血豹残豹去看凯斯了嘛？怎么回来的那么早？”
“凯斯和我们一起回来了。”
“他回来干什么？老大，是不是又出什么事了？”若之走到赤老大身旁坐下，握住赤老大的手问道。
“还是洪家。”赤老大反握住若之的手，看着若之，眼中闪过一丝疲惫。
“洪家？算了，老大，没事儿就先睡觉吧。其他的事二明天再说，洪家的那些事儿也不是一时半会儿就可以说的清的。”若之敏感的捕捉到了赤老大眼中一闪而过的那丝疲惫。想来又是几天没睡吧。还是让他先睡会儿吧。
“嗯。”赤老大应声道。随即起身，牵着若之走向卧房。
翌日。日上三竿，阳光洒在被褥中相拥而眠的二人身上。一双墨蓝色的眼睛迸发出耀眼的光芒。那光芒好像钉在了若之身上一般，不肯移开，不多久，若之便感到轻轻挨到唇上的那片柔软，只是蜻蜓点水一般，轻轻碰触，而后离开。那束墨蓝色的光又慢慢的暗淡了下去。
凯斯进门后，就看到穿着一身PUNK风格黑色皮质衣服的若之坐在客厅一旁的沙发上，正摆弄着手上的戒指，细细一看，是一种叫不上名字的金属制成的一个银黑色的骷髅头，骷髅头的嘴中还含着一团熊熊燃烧着的火焰，那是一块罕见和田红玉打磨而成的。颜色妖艳似血，那和田红玉被打磨成正熊熊燃烧的火焰的样子，搭配上银黑骷髅头，给人以一种狂妄的姿态。而戴在若之的手上，就好像在那狂妄中又多出了一丝潇洒，一丝随意，一丝淡然，可是却又没有掩盖住那份狂妄，反而让人有种说不出的感觉，不过却是独有一番风味，非常好看。
“若之，赤老大呢？”一位栗色头发绿眼睛，粉色微薄嘴唇，拥有着脸型完美的男子随意的坐在沙发上，张口便问道。
“老大还在睡，你们在那边的时候出什么事了？你怎么和老大回来了？还回来那么早，提前了好几天。是不是，又是洪家？他们又做了什么？”若之不免问出了心中的疑问。
那帅帅的男子微微停顿了一下，十分迅速的摆出一副无辜的样子，速度快到好似无人察觉，瞪着水汪汪的翠绿翠绿的大眼睛，嘴唇微嘟道“没什……”那名为凯斯的男子话还没说完，就被若之打断。
“凯斯，别开玩笑，我要听实话！”若之突然转过头，盯住凯斯，一记锋利的眼神冲着凯斯杀过去，凯斯立刻投降，举起了白旗，翠绿的眼中立刻涌上薄薄的雾气，抽泣了两声说道：“我说我说，不要打我！”凯斯作势挡住脸道。若之挑眉道：“说说吧。”凯斯立刻严肃起来，眼中的雾气消失的无影无踪，没有一点痕迹，说道：“是我们送往中东的那批货物出了问题。”“问题很大？”凯斯微微皱眉道“我们从赤家总部运往中东地区的一批军火在刚越过太平洋的时候被劫，这次的军火中有一半都是赤家刚研发出的，价值不菲，威力极大，航空道路也是赤老大亲自打开的，还有一周的时间就要交货了，却在家门口被洪家劫走，你觉得问题大不大？”
凯斯将问题又踢回给了若之。“洪家。”若之没有理会凯斯的反问，喃喃自语着。诺大的别墅中只有沉默。
“若之？”凯斯在皱眉半响后，试探性地问道“你是不是想……”凯斯还没说完，就听到有人下楼的声音，凯斯与若之对了个眼神，交谈立刻停止。“凯斯老大，”果然，是血豹从楼上下来。血豹向凯斯微微弯腰行礼，而后又转向若之说道：“主母，老大快下来了。”“嗯。老大休息的怎么样？”若只微微皱眉问道。
“还不错。”一道充满磁性而又带了些微的慵懒与沙哑的声音从若之耳旁缓缓划过，若之转身，双臂环住身后之人，闻到那专属于他的气息，露出两个小酒窝，道：“你真的休息好啦？”“嗯”赤桁大手一捞，搂住若之的腰，坐在沙发上，若之抱着赤珩的肩膀，稳稳地坐在赤桁的腿上。
“说说吧。”赤桁看向凯斯。众人也一齐看向凯斯。
“飞机本应按航道向西南方直行，可被劫后，洪家人却将飞机开往西北方，是洪家大本营的方向。”凯斯双目直视赤桁不紧不慢的说道。
“很好。”赤桁缓缓吐出两字。
“那就好办了，既然他们是开往大本营方向，那就因该没有同伙，不过也不能妄下定论，凯斯，你再去查查，看看洪家每一个人有没有可疑之处，记住，每一个！”若之将头埋在赤桁肩窝处，动作慵懒之至，发出的声音却严肃之极。
“不用了，已经查过了，你猜的不错，这次的确是他洪家吃了熊心豹子胆，没有与其他人联手。”说着，凯斯那本应清澈纯洁的翠绿眼瞳中，闪过一丝杀机，又含有一丝犹豫，与一丝担忧。
“哼，一个小小洪家算什么东西，不过是仗着赤老大的一句话，才敢在黑道横着走罢了，现在，居然敢一而再再而三的不把赤家放在眼里，小心老子端了他！”刚刚走进门的残豹怒骂道。
“残豹，不许乱来。”
赤老大沉默半刻后，做了决定。
“血豹、残豹、收拾东西，立刻出发！”
“是！”