准备就绪，飞往西北方，堵截洪家。
在赤家最新研发的各项功率都为世界最先进顶级的战斗机上，没有一点点紧张或是沉重的气氛，有的只是赤桁的冷酷，若之的慵懒，凯斯的嗜血，血豹的随时待命以及赤家手下的戒备森严。
“赤老大，凯老大，洪家飞机现在还没有越过太平洋，正向西北方行进，如果要追，大概一个小时就可以追到。”血豹微微弓下腰，向赤桁汇报着最新情况。
“半小时。”赤桁下令时声音没有一丝波动，正在驾驶飞机的残豹把飞机速度提到了最高。凯斯已然没有了在别墅中的随意，眼中的纯善已经消失的无影无踪，多出来的只是对敌人的残酷，眼中迸发出嗜血的光芒。
不一会，血豹来报告情况：“老大现在洪家飞机离我们大约有460公里，两分半后可以碰头。”
“若之。”闻言，若之起立，轻轻一翻，跃过台阶，走到了残豹的位置旁边，看着操作盘邪魅一笑，唇角勾起，坐了下来，素手轻搭在操作盘上，快速跳跃，好像出现了幻影一般，看不清那纤纤素手的位置将要落到哪里，或许，当你看见时，那双手已经落在了下一个位置上。
时间一秒一秒的过去，若之没有半分焦急，飞机上的一切也也都显得异常从容，每个人都显得极为相信若之，一点儿也不担心这次的任务会不会毁到若之手上。不过若之果然不负众望，仅仅一分三十秒，就彻底控制了洪家飞机的一切系统，切断了与洪家总部的一切联系。
“老大。”看着一直跟在自己身后的赤桁，心中划过一丝暖流。“先让飞机慢下来。凯斯，登机！”赤桁眼中闪过一丝感激。
“看我的吧！”凯斯已经准备就绪，正在飞机机门旁等待亮相。
“残豹。”“是。”残豹按动按钮，机门一下消失不见，凯斯轻轻一跳，跳到洪家飞机中的一架的低端的某一位置，开枪，离开，洪家飞机不见有任何的异常，平稳的与赤家战斗机并排而行。
接着，凯斯便在洪家的五架飞机低端一一游走，重复五遍相同的动作，然后上去一一查看，直到看到那五个人都死干净了之后，才回到赤家飞机上。
“让我堂堂意大利黑手党老大干了一件这么无聊，外加没有一点技术含量的事情有没有补偿呀？”凯斯上来后脱下一身装备，故作轻松的与赤桁勾肩搭背，开着玩笑。
“非洲钻石矿。”赤桁不咸不淡的一句话，却把凯斯吓了个半死。“喂喂喂，你别告诉我你听不出来这是玩笑！”
“你开不开玩笑我不管，我没开玩笑，那个钻石矿是个大型钻石矿，比非洲的那一点点军火价值大很多，况且本来就是给你准备的。”赤桁明确地表达了态度。
“不就是帮了你个小忙嘛。”凯斯摸摸鼻头。
赤桁撇了他一眼，道：“这个小忙对我赤家来说，还真不小。”
凯斯实在是无奈只得收下那非洲钻石的使用管理权。其实，非洲军火在世界军火里只占了极其微小的一部分，而非洲的钻石却是世界闻名的。当然，也确实是凯斯极其需要的。虽说意大利黑手党的名声响彻世界，却依然比赤家仍要弱上一点儿。原因很简单，只有四个字：内部矛盾。被简称为“内乱”。
凯斯全名叫做，凯斯&middot;瓦伦迪诺。是意大利黑手党正牌老大。至于这个位置怎么到手的，大概，和赤桁脱不了干系，不过，关系也一定不大，估计只是一个推波助澜的作用，再怎么说，凯斯也不是吃白饭的。最关键的凯斯的哥哥，叫做凯格&middot;瓦伦迪诺。麻烦就出在凯格身上。凯格&middot;瓦伦迪诺是那场权位争夺战上的第二位胜出的人，异常狡猾。以至于到现在凯斯都没能将他杀死。他一直与凯斯争夺权位，想尽各种办法，甚至还牵扯到了穷匮的非洲，想用非洲那微乎其微的一点点军火，将黑手党吞吃入腹。意大利黑手党总部自然是设在意大利，意大利又离非洲极近，让凯斯不得不防着些。而现在有了非洲的钻石，凯斯，稳赢。非洲的钻石可是比军火值钱多了。
就在凯斯想事情的时候，去检查货物的血豹已经带领大家回来报告情况，那批军火分文不差。那五架飞机也调了几批人去看守。
“血豹，不回去了，这次我亲自护送。”说着，赤桁周身散发出一种不可抗拒的威严。凯斯也终于回过神来，好像想到了什么，顺便说道：“反正路过若之的大本营，要不就去看看吧。”
赤桁望了一眼若之，看到她那期盼的神情，便答应下来，在回程时去若之以前的家住两天再回去。可是却不小心错过了若之眼中闪过的那丝复杂。
若之睡过一觉之后，已经到达中东，飞机正在降落中。
“呦呵，若之你醒得太及时了，你再不醒的话赤桁该抱你出去了。”凯斯吊儿郎当的调戏了一下若之，换来的只有一个让凯斯来不及躲闪，准准砸到头的手枪。凯斯顿时嘴角抽搐不止：“若之你是和我关系太好了吗？在你家用闹钟砸我，没闹钟就用手枪砸我，别忘了我是黑手党老大！也不怕走火了给我脑袋蹦出个花儿来？”说到最后，凯斯已经华丽变身为咆哮帝。
“信不信我用毒毒的你神志不清，自己从脑袋上蹦出个花儿来？”
凯斯被若之堵得无话可说，默默不语。
说着，几人已经下了飞机，飞机里外简直不是一个人，所有人都变了一副面容，脸上只有郑重。
交货的时候那个国家的国家总理简直是受宠若惊，能和屹立在世界顶端的赤家做生意，已经是托了意大利黑手党的福，现在来交接货物的居然是那个神一般的人物，那个站在世界巅峰的赤家掌门人，黑道的王者，赤桁。还有伴他左右的神秘身份的黑道皇后，云若之。还有血豹和残豹，可惜只能看见这赤家四豹中的两豹。如果可以看见其他两豹就好了。
“穆总理，货我们已经带来了，你验验吧。”凯斯说道。
“嗯，好。”虽是惊喜，却也没有被冲昏头脑。
不一会，有人来报告，货物没问题。
“血豹，你留下，处理一下后面的事。”
“是！”血豹应道。