在去往地下城飞机上，若之实在是有点撑不下去了，美美的睡了一觉，等她再睁开眼时，飞机已经降落了。大家都坐在她的旁边盯着看，若之顿时感到心里发毛，出了一脑袋的冷汗。
“咳咳，怎么了？怎么，不下飞机？”若之面对着如此低气压，其实已经想到发生了什么，只是......“凯斯呀，老大呢？有没有混过去？”
“老大来电话，我们说你睡过头了，暂时蒙混过关了，不过......”还未等凯斯回话，血豹就已经叫了起来。
“......你们又干了什么？说——”若之的声音顿时变得阴森森的，使众人的身上都不觉的生出了一层冷汗。
“没什么呀，什么也没有啊。”血豹神情自然的答道。
“是吗——”只是两个字，却拖了许久的长音，使人不寒而栗。
“当......”
“血豹，你信不信你要是再说谎的话，一定会死的很惨。”这次却不再是若之的声音，而是一直没能插的上话的凯斯。
“若之，我真的没干什么，就是小小的利用了下，你睡觉时的姿态和，声音。”血豹说完后立即襟了声。
“呼——那还好。”若之长长的松了口气，仿佛没什么大不了的。
不过听了这话，血豹可是紧张了起来。他可不傻，若之平时最恨别人趁她不注意的时候做任何牵扯到自己的事情，甚至是极为亲密的人都不可以，这毛病，赤桁都治不了，更何况是血豹和凯斯？可现在她说没关系？呵，鬼才相信！
还在冥思苦想，若之到底想要怎样惩罚自己的血豹，不知为何，突然抖了一下，面露惊恐之色。
“好啦，别想了！现在还是正事要紧！”若之瞥了血豹道。
“是。”听到这话，血豹也端正了姿态，随着若之走进了AOLY。
几人一起到了AOLY的“地下城堡”。
地下城堡，处处充满危机，可又处处都美得惊人，就好像是那美丽的罂粟花，在那美丽的外表下，拥有的却是迷惑人心的狠辣。可真是应证了那句：在美丽的外表下，拥有的永远是致命的毒药。
地下城堡，是一个极大的牢笼，更是一个极富有魅力的美丽牢笼。那里有许多许多美丽而又危险的牢房，那牢房好似各种色彩的水晶一般，美丽，而又耀眼。可是，每个了解这里，或是在这里待过的人都很清楚的知道，在这里，只需要你那小小的一个不小心，就会陷入其中，直到，有人肯放你出来，不过这种可能性简直是微乎其微，甚至于，没人想要出来。因为，出来甚至比在牢房里的结局，还要惨不忍睹。
这里的犯人，只有一条路——死亡之路。
不过，或许，你的将要走的道路，会有些变化。或许，是生不如死，或许，是死的干脆，或许，是死在梦中，或许，是死的美丽，亦或许，是死无全尸。这些，完全取决于，你的运气与你心中的那些有时会一闪而过的念头，运气好坏，谁都没有办法去控制，不过，不管你运气是好是坏，但是，唯一可以肯定的是，只要你的脑中闪现过一丝一毫不好的念头，下场，永远会很惨，很惨。但总归，路还是只有一条。
在这里，你每天都要担忧自己会不会是下一个被试毒的，每一刻，每一秒都要担忧，你的运气够不够好，这次的毒药，会不会让你，生不如死......或许，说白了，地下城就是一个专供若之研制毒药，顺便关押罪人的地方，再顺便，做做实验的地方而已。
而能够被关在这里的罪人，也是应该感到荣幸的。被关在这地下城的人，大多都有着显赫的身份，至高的地位，数不清的财富。而这些人里面，则包括洪燕，一提到洪燕，地下城中本应接受别人的同情眼神的每一位犯人，却向她投去了自己的同情眼神。
原因无他，只是因为她在这里呆了一年多，竟然还没有死。呆的时间长，不可怕。没有死，也不可怕。可怕的是，年年日日，过着像魔鬼，不，或许是比魔鬼更甚，更加悲惨的生活。
而主宰者这地狱的人，现在就在他们的面前。
“血豹，把洪燕带上来。”淡淡的语气，淡淡的语调，没有一丝一毫的波澜起伏。
“是。”同样淡淡的语气，淡淡的语调，只是多了一分恭敬与嗜血。
不一会，血豹便拉着一个邋里邋遢，毫无精神气，死气沉沉的女子上来。那女子的头发已经掉落的一根不剩，其实，不光是头发，甚至是那头皮上，也是隐隐的渗出了些些血渍，看起来，好不吓人。而那身体各处，也有着些许腐烂的痕迹，还有些被啃噬的痕迹，好像是刚刚才收到这残忍的折磨一般。但是，又好像是长期如此，实在是叫人捉摸不透。那本应白皙，柔嫩的肌肤，简直是惨不忍睹，实在叫人看不下去，甚至，看上一眼就想吐。
按说，洪燕至今没有五十也有四十岁了，可是......待那女子抬头，你便绝对会惊上一惊，那张脸，哪里像是一个妇人的脸颊，明明就是一个少女的脸颊，与身体的其他的地方相比，简直不是一个区区的天差地别可以形容的。
那肌肤水润白皙，有如颗颗饱满的珍珠。额头饱满而又圆润，额头稍下的地方，是细细的远山眉，显出了那眉宇中淡淡的忧愁。再往下，则是又大又圆的眼睛，有些水汪汪的，显的简直是说不出的可爱与无辜，接着是那有些微微高挺的鼻梁，在配上一张饱满圆润，粉嘟嘟的小嘴儿，简直就是美人中的佼佼者。
不过，那不自觉散发出的毫无生气的气质，却影响了这一切。
可不管那具身体是怎样的，不管那张脸是怎样的，在场的每一个人都没有流露出丝毫恐惧，或是恶心的神情，好像是司空见惯了一般，甚至那表情简直就是没有丝毫变化。
不过还是有一个人，变了表情，不是变得害怕，不是变得恶心，不是变得恐惧......这些都没有，有的只是，伴随着那嘴角一丝丝的裂开，而慢慢多出的开心，与痛快。
“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈......”那就好像是喜悦，开心，与乐趣在心中乘得太满，再也没有地方摆放，而慢慢从心中溢出的喜悦，借着那张小小的嘴爆发出来了一般。那笑声实在是说不出的好听。