“嗯，对了！有了！”若之的眼前一亮，吩咐着血豹道，“血豹，去给我拿一个烤架，拿上些可以烧起来的木头，还有，拿根绳子，要烧不断的那种，嗯，好，暂时就先这些好了。”
“是！”血豹又走了出去。没一会儿，就又走里进来，手上拿了若之要的东西，眼睛淡淡的没有半点同情的，从那一脸痛苦，却一点声音也发不出的孩子脸上划过，转而又看着若之，双手奉上，道：“主母，您需要的东西。”
“搭起来。”
“是。”血豹没有半点犹豫，迅速将烤架的位置摆好，烤架下面支起了一个木头堆，完美无缺。
只见若之将那还正在滴着鲜红鲜红的液体的婴孩用绳子紧紧地捆绑住，横着绑在了烤架上，拍了拍手，道：“血豹，生火。”
若之笑着，看着，看着洪掌门面露着惊恐的表情，手却不自觉的接过了那一片嫩嫩滑滑的婴儿肉。缓缓地喂进嘴中，面上的表情，竟是惊恐中夹杂着享受。
若之坐在椅子上好像看电影一般，看着他这种极为纠结的表情，面上也只有开心，手上却将一个婴儿全递给了老人。
时间慢慢的流逝着，可若之一点也不在意那正在飞快流逝着的时间，只是专注的看着洪掌门吃食着自己的亲孙子，面上也只有一种单纯的表情，只有笑容，内心，有的也只是开心罢了。
终于，那老人将一个小小婴儿吃得干干净净，丝毫都不曾浪费。
“血豹，把他的毒解了。”若之扔给血豹一粒蓝色胶囊。
“是。”血豹将蓝色胶囊喂给洪掌门，喂完后，犹豫一下，又给他喂了一个绿色的胶囊，迎来了若之的一个赞赏的眼神。
仅是一刻钟的时间，那老人便瘫到在地，面色苍白，神情木然，就好像是一个断了线的木偶一般，喃喃自语着:“不，不会的，这是梦，梦，对一定是梦，一定是梦......”
“不是梦，这一切都是真的，都是你咎由自取，你亲口吃下了你的宝贝孙子......”若之犹如黑暗的地狱使者一般，缓缓的道出了对那老人而言再残酷不过的事实。
“不是的，一定不是！你骗我，你骗我，你一定是骗我的，对对对，你是骗我的，骗我的，骗我的...哈哈哈...骗我的......”洪掌门竟说着说着大笑了起来。
“血豹，看看去。”
“主母，疯了。”
“什么！”若之一下子从凳上跳起，“疯了？你刚才不是、给他喂过药了吗？难道我做的毒药失效了吗？怎么可能？”
“等一下！”血豹突然出声，让若之正在快速运转的大脑停了下来，脸色凝重的看着血豹。
“怎么了？”
“我好像喂错毒药了。”血豹一脸抱歉的看着若之。
“怎么回事？”若之冷静下来，冰冰冷冷的语气，甚至不像是正常人可以发出来的。
“拿成了阳性，就是那个加快精神紊乱的绿色胶囊。”
“换。”
“是。”
当血豹将与第一次给他喂下的绿色胶囊一摸一样的另一个胶囊喂给洪掌门后，老人好像又慢慢的正常了起来。
“这次是阴性的。”
“好，叫他们都下去，你、残豹留下，陪我一起看戏。”
“是。”血豹用恭敬的声音应答了若之后，马上换上了极具威严的声音，对着手下说道：“退下。”
“是！”那些手下立即发出了整整齐齐，没有一丝杂音的，气势极为宏大的声音。
说完后，又齐齐退下，走在最后的一个人，还极有礼貌地替若之关上门。
顿时，屋中只剩下若之、血豹、残豹、洪燕、洪家掌门五人，没有人发出任何声音。
“是。”地面上，是最用原始的木棍升起的火焰，那孩子身上发出噼噼啪啪的声音，而在一旁，没有人敢说些什么，细细听来，只有一些重重的喘息声。
不一会，那本就奄奄一息的孩子彻底失去了最后一丝呼吸，可脸上的表情却永远的停留在了刚才的痛苦中。
“血豹，把火灭了。”若之随着那慢慢黯淡下来得火焰，也走上前去，解开了绳子，用早已戴好手套的手，将那孩子拿了下来，凑到鼻前，深吸了一口气，对血豹说：“先处理一下在拿过来，还有，别忘了拿调料。”
“明白。”血豹接过若之递过来的孩子，走到了另一个房间。
剖腹，掏空，清洗，腌制，包装。这就是血豹需要做的事情。
没一会儿，血豹就手捧着一个被荷叶包起来的东西走了过来。
“调料没忘吧？”
“若之老大，我好歹也跟着老大上过刀山下过火海，野外生存早都玩儿烂了，要是叫花鸡都不会做，我算是白跟老大这半辈子了。”
“哼，还没活过五十就说半辈子，还有，这可不是‘叫花鸡’那。”
“呵呵......”血豹但笑不语。
“别笑了，还有正事，‘叫花鸡’拿来吧。”
“是。”又恢复原样，只有一个字的恭敬语态。
若之接过包着荷叶的美味食物，将荷叶剥开，看了看在里面的东西后，满意的笑了一下，冲着血豹说到：“干得好，下次有这种事情可就交给你了。”
“......是。”血豹咬了咬牙，还是答应了下来。
“真是色、香、味、俱全那，拿出来看看，大家，也都尝上一尝。”邪魅的笑容又挂在了嘴角。
若之将荷叶彻彻底底的取下，扔在一边，在她手中的，赫然是一个表情痛苦，身子蜷在一起的婴儿。细细一看，那婴儿的肚子上好像还有一道划痕，里面，大概就是调料了吧。婴儿本已血淋淋的的外皮已经变成了金黄金黄的颜色，闻起来，是香香的味道，让人垂涎三尺啊，可是，至于这味道，可能就需要找个人尝尝了。
“给你，好吃的哦！”若之似是施舍般的撕下了一块肉，不辞辛苦的喂到洪掌门面前。