“瑞素素？怎么是你？”严凝迩看到眼前之人，大吃一惊，这不是瑞坤与洪燕的私生女吗？她怎么在这儿？想着，严凝迩的语气冷了起来，突然，严凝迩拔出了枪，抵在瑞素素脑门正中央的位置上，冷冷道：“你怎么在这儿？你的父母呢？”
“我、我、我妈妈，让我待在爸、爸爸家，可、可是，爸爸不喜欢我，所、所以，把我送到了他的私人别墅......爸、爸爸已经走了，我、我也不知道妈妈在哪里......”
闻言，严凝迩缓缓的放下了手中的枪，盯着小女孩道：“听说，你会医术？”
“嗯，妈妈说爸爸喜欢医学，所以从小就让我学医。”没有了生命的威胁，瑞素素说起话来也不再结巴，顺畅了起来，不过，那心中还是有些一紧一紧有些后怕。
“好，帮我包扎一下。别想动什么手脚！”严凝迩唇色苍白，一看就是失血过多。瑞素素一听这话，赶紧上楼拿出了自己随身携带着的小医箱，又匆匆忙忙的下了楼来，帮严凝迩取出子弹，包扎伤口。
“呵呵，看不出来还真有两下子，还会取子弹。”严凝迩虚弱的笑了笑。
“不敢，只是妈妈这两年也老是受伤，我也帮他取子弹，所以，就一回生二回熟了。”瑞素素腼腆的笑笑，又问道：“阿姨，小弟弟他没事吧？”
“嗯，没事，他还好，没有被伤到。”严凝迩看着自己身旁正睡得安详自得的小儿子，嘴角划出一抹慈母的微笑。
“阿姨，您对弟弟真好！”瑞素素的脸上露出了一丝羡慕的神色。
“你这是怎么说？他是我的儿子，我自然要对他好啊！天下的父母，有哪一个会不爱自己的孩子呢？”是啊，就算是瑞坤，都可以看出，他是真的对小瑞棕好的。“怎么？洪燕对你不好吗？”
“妈妈......也不是对我不好，不过，她总爱打我，不管我有没有犯错，只要她心情不好，就会打我，不过，打完我后，她就又会抱着我哭，一直的哭，不停地哭。然后就逼着我学习好多好多东西，她说，只有这样，父亲才会喜欢......”瑞素素神色有些凄然的道出了事实。
“哼！真是好重心机那！四年前她瞒着我，说到世界周游，一年后就会回来，结果呢？她哪里是去周游？分明是去养胎生孩子！把孩子生下来后，还不带回来，将她放在父母家的总宅寄养，回来后，还安排了一出我与瑞坤的巧遇，一路看着她爱着的男人与我结婚、生子......真是能忍呐！不过，今天，她是终于忍不住了吗？居然还把你接回来了！想谋我严家的权势，想灭我严家的族门？哼！那你就试试吧！到头来，我要你亲眼看见，看看我如何去灭你瑞家，如何去灭你洪家！你们，都等着瞧吧！”严凝迩神色发狠，恨恨的说道。
瑞素素一看严凝迩那隐隐有些发青的脸色，又听闻了她恨恨的说出的一番话后，没有惊讶，没有害怕，只是将自己的头深深地埋了下去，喃喃道：“对不起。”
那声音小得堪比蚊子的声音，不过，严凝迩的耳力还真是好，依旧听到了那一浅浅的道歉声，她的唇角往上一勾：“没关系，不怪你，只怪......”
还没说完，严凝迩一个翻身，越到了瑞素素的身后，一手抱着瑞棕，一手拿枪抵着瑞素素的额头。那丝冰冰的温度，可是让瑞素素感受了个真实。
“阿——”
“闭嘴！”
严凝迩一个发狠的眼神瞪向瑞素素，阻止了她说话。可是，瑞素素好似是没有看到那个眼神似的，依旧自顾自的说了下去，只是声音小了很多，而且，也只有短短的六个字：“主卧室有密道。”
一听这话，严凝迩立即带着两个孩子向卧室飞奔而去，狠狠地撞开了门，急急道：“在哪？”
“衣柜。”还是极为简洁的话语。
严凝迩推开衣柜，双目四下一扫，一手拍在了衣柜扶手上，只见那大大的衣柜下方一空，是一个亮堂的走廊样式，她毫不犹豫的带着两个孩子轻轻一跃，便落了地，在一掌拍上厚实的墙壁，上面的衣柜恢复得完好如初，细细一看，根本就看不出有人曾在这里待过，更不会想到，有人在衣柜的正下方。
这时，空荡荡的长走廊中，响起了一道冰冷之至的声音，极为突兀，那好似是子弹的上膛声。严凝迩可不会蠢得以为是瑞坤告诉了那个不讨他喜欢的瑞素素，这里有密道，以防意外，好让她逃命，那么，既然如此，一个初来乍到的女孩，怎会知道这里有密道？那么就只可能是......“噗通——”只闻一声清脆之响，打断了严凝迩脑中的猜测。只见那瑞素素两膝跪地，怯怯地望向严凝迩，道：“阿姨，这里没有危险，趁妈妈还没来的时候，我想和你说几句话，可以吗？”
严凝迩眉头一皱，极干脆地道：“长话短说！没时间了！”
“嗯，谢谢阿姨！”一听这话，瑞素素的眉眼都笑开了来，再配上那本就清秀的小脸，真是打动人心，让人心动。
“阿姨，这条密道是通往外郊区一片树林的，密道不算长，走上个二十分钟就能出去。我从小在爷爷家长大，爷爷他对我很好，这识密道机关的功夫，也是爷爷交给我的。不管妈妈怎样对不起您，不管您和妈妈的结果到底会怎样，但素素只求您和弟弟不要伤害爷爷，不要，”瑞素素稍一停顿，接着道“伤害爷爷一手创起的洪家，素素，求您，求您，放过爷爷！”
说着，瑞素素竟快速的在严凝迩的面前狠狠地磕了三个响头，还没等严凝迩做出反应，地面上却传出了推门声。
严凝迩心中一惊，迅速噤声，退到一旁去，可是......就在刹那间，只见瑞素素向严凝迩抛去了一个乞求的眼神，口型是在说‘快跑’，说完，便以迅雷不及掩耳之势触动机关，无声无息的跑出密道。见此情景，严凝迩心下一动，抱着瑞棕就往出口跑，心下暗暗道：“素素，洪家，我严凝迩给你留着，瑞棕，也帮你把洪家，留着！”严凝迩一边想着，一边急速向前飞驰着。
终于，严凝迩终于跑到了那林中去，但却不见她的速度有丝毫的减慢，甚至是更快，她要去找个安身之所，她要去找他！现在只有他，可以帮我们了。
他是伴她长大的竹马，或说，他，才是她的闺蜜。
当她找到他的时候，他不惜一切的帮助她，他身边有四个孩子，四个天赋异禀的孩子，他们，要靠着四个孩子，东山再起！
就这样，他们一边壮大着势力，一边一次又一次的躲过了洪燕等人的追杀。
又是一个雷雨夜，又是一个不眠夜......“砰——”一声枪响，撕裂了夜的宁静，好似是为了响应一般，天空中，一道闪电伴着惊雷从耳畔划过，携着磅礴大雨，呼啸而来。
一栋别墅内，严凝迩捂住左臂，唇色渐渐苍白，一旁的瑞棕小脸上哪里有半点着急，出现在他脸上的只有镇定，显然是见惯了这样的场面。瑞棕像个小大人似得，没有一丝慌乱，只是镇定的将药箱递给，四年前被严凝迩救下来的瑞素素，而后，走向义父的屋子，可推门一看，里面却空无一人，瑞棕皱皱眉，不好，义父又去办事了。
这时，只听得屋外声声惨叫响起，只见四个十七、八岁的男孩儿正在与屋外的杀手战斗，这四年的魔鬼训练，可不是白训的。那杀手一批批的倒下，而复又有一批批的涌了上来，真可谓是杀之不尽那。一看到这情景，瑞棕立马跑到严凝迩身前，做出护卫状态，已经为严凝迩抱扎好伤口的瑞素素扶着严凝迩站了起来。
瑞棕与瑞素素对视了一眼，眼中同时闪过一丝异芒，瑞素素微不可见的点了点头，便带了严凝迩离开，走到了密道之中，消失不见......瑞棕稍稍松了口气，却又马上提起气来，奔向门外，加入了那四个男孩儿当中。
倒下，站起，倒下，站起，倒下，站起......所有的人都在重复着着一个动作，终于，瑞棕与其他四人身上还是挂了点彩，不过是些皮肉伤，五人对望一眼，瑞棕又微微点头，只见一个男孩儿手一挥，剩下的，就只有一片白雾了，哪还有那五人的身影。
而在那屋内的地道中，四个男子正在哼哧哼哧的喘着大气，杀了这么多人，真要累死了。而瑞棕还好，没有消耗那么多体力，不算累。
瑞棕只在一边稳稳的站着，等着那四个少年休息好，那四人对视一眼，眼中流露出的只有敬佩。如此体力，非常人所有啊......待那四人休息好后，瑞棕忙带着他们向密道深处走去，他可没忘，妈妈和素素还在那里。