可待瑞棕走到密道出口时，眼前的一幕，却晃着了他的眼，那是一片片的红色，而此时此刻，他瑞棕的眼前也只有红色，红艳艳的鲜血，在地上慢慢流淌，就好像是片片盛开的罂粟花似的，妖娆、美丽、而又恐怖......在那时，瑞棕一转头，便看见了那片罂粟花的源泉，是妈妈，和素素......看到这一幕的瑞棕不经双拳紧握，双目爆红，却又硬生生的控制了下来，只是慢慢踱步到两人面前，慢慢蹲下，抱住严凝迩什么也没有说，在他看来，说什么都是虚假的，要报仇，不用说，要有行动，要做出来！说？一番空话而已！
“嗯——”一声细细的呻吟终究是没有逃过瑞棕的耳朵，那是严凝迩发出的。见此，瑞棕眼中闪过一抹寒光，慢慢扶起母亲，让严凝迩靠在了自己的身上。
“妈妈——”瑞棕终究还不过是个七岁小孩儿，声音还有些软软糯糯的，可语气中，却与那声音有了天差地别。冷酷无情、嗜血狂妄的语气中，平添了丝丝阵阵阴冷悲愤。
“瑞棕，灭瑞家，以后，你就叫做——赤桁，与瑞家无半点关系，记住了！咳咳、咳咳......”一连串的咳嗽声传来，严凝迩闭着眼，喃喃道：“饶了洪家一命，记住......记住，那个承......”
那声音，终于越来越小，直至，消失......赤桁没有半点反应，只是轻轻地将严凝迩放到地下，俯下身来，在她的耳畔轻轻道：“妈妈，放心，我赤桁，今生今世，不碰洪家一根毫毛，但是，若他敢触了我的逆麟，可就由不得我了。”
这一番狂妄之话，真的是狂妄至极，我要谁死，谁，就得死！我要谁活，你想死，都无门！这哪像是一个七岁小孩说出的话，可是，便便这话一到了赤桁嘴中，就变得是理所当然一般，这王者之风，散布，每一个角落......“血豹、残豹、檑豹、翎豹。”威严的声音，让人不知觉地臣服。
“属下在！”四人单膝跪地，响彻天空的士气，一下子就爆发出来。
“残豹、翎豹。”赤桁看了他们一眼。
“是！”两人知道自己要做什么，忙抱起严凝迩和瑞素素的尸体，离开了去。
从这时开始，一切，已然，天翻地覆。
“走。”云淡风轻，却又冷酷无情，或许，也只有这几个字可以用来形容现在的赤桁了。看似仿佛是有些矛盾的八个字，可是一旦放到了赤桁的身上，便是说不出的融洽。只是，到底那心中是不是云淡风轻，或是不是冷酷无情，又有谁可以参得透呢？
只知，从这一刻开始，世界的黑暗面......
“是！”
这世人，哪会知道，世界，从此颠覆......
一周，仅仅一周，瑞家被灭，那情形，哪是一个惨不忍睹能形容的了得。所有住宅，不管是人尽皆知的还是秘密置办的，都已变为一手的灰烬，瑞家上上下下，没有一口活人，满地的鲜血，满目的厮杀，满眼的愤恨，满腔的绝望......与瑞家做了交易的人，都突然销声匿迹，不知所踪......
而伴随着这瑞家在黑道世界的快速败落，一个“赤家”，横空出世，没有一点半点的预兆，只是突然跃身于黑道名门，只是，没人知道这赤家的家主是何许人也。
而有一些不听话的“小帮小派”，本是想上门挑衅，结局，却无一例外，全部都是——灭门。就好像是几天前的，瑞家。
然而，在此时此刻，洪家，便开始担忧了。千万别忘了，他洪家和瑞家的关系！不过，奇怪的是，不知为何，他洪家一直安然无恙.没有半点危险。甚至于以前在生意上的一些不快也消失不见，日子过得一帆风顺，以前想打洪家主意的几个帮派，现在也本本分分。这竟让一向精明的洪老大在一时之间昏了头。甚至不管这风平浪静的来由，只是一味的扩大洪家势力。可是，也应此而导致了洪家的外强中干。
真可谓是几人欢喜几人愁，几人欢喜几人优那。
“老大，残豹有一事不明，请老大指点！”在赤家总宅中，残豹一脸的愤恨与不解，望着在他对面坐的安稳的八岁赤桁。
“想问，我为什么放过他？”还只是个小小孩儿，声音便如此冷酷，夹杂如此威严，也可见这长大后的作为了。
“是！当初，老大只是答应不伤害素小姐的家人，甚至都没有答应他，不会向他家的势力动手，可是，现在为什么不光要不动着他，甚至还不让别人动他，还要护他洪家一帆风顺？残豹，想不出这是为什么！”
“那好，我告诉你，很简单。我之所以不会动他洪家势力，是因为，洪家，与洪掌门共存亡。”说着，赤桁眼中闪过一丝冰冷。
闻言，残豹心下一惊，却又紧接着听到赤老大的下一句解释，道：“护着他，则是因为，我赤家动不得的东西，没有人，可以动！就算要动也要由我赤桁亲自动手！我看看谁敢碰一下试试！”
对啊，霸道，狂妄，可不就是用来说老大的吗？
“谢老大！”残豹恍然大悟。
“嗯。下次，去问血豹他们就好，就这一次，别想有下次！”
“是！”说着，残豹退了下去。
“老大，又有人找洪家的麻烦。”就在残豹退下的同时，血豹走了进来。
“灭。”
“是。”不多半分废话，只是默默退下，去做好自己手头的事情。
待血豹出了门后，残豹立刻凑了上来，又是一脸不解与疑惑，道：“血豹，老大不是说以后要是再有来找洪家麻烦的人就直接灭了吗？你怎么还来通报啊？”
“残豹，光有一副好皮相不成那！我请你动动脑子吧！整整二十天，我赤家帮这洪家灭了多少来找他洪家麻烦的人，可是，现在竟还有人敢上门挑衅！这已经不是和洪家斗了，这是想将我赤家翻出来那。”说着，血豹回头看了一眼恍然大悟的残豹，接着道，“所以，要通报。”
“血豹，叫檑豹和翎豹过来。”突然，血豹耳畔突然响起一道声音，正是赤桁。
“是，老大。”
“残豹，待命。”
“是，老大。”
不一会儿，翎豹和檑豹便走了过来。
“老大！”两人齐声喊道。
“嗯，翎豹，十天，把最新升级版潜艇研制出来。”
“是，老大。”
“檑豹，现在带着残豹到你的基地去训练一下他的智商。至少，和你一样高，至于你用什么方式，我不管，但是，千万别给整死了。”
“是，老大。”说完，望了翎豹一眼，只见得翎豹悄悄地向着他，送了一个眼神，那眼神中分明是写着：兄弟，受苦了！
看到这个眼神，檑豹僵硬的扯了扯嘴角，也算是回了一个比哭还难看的笑容。
看着面前的一切，尤其是老大说的那句话，残豹的冷汗哗啦啦的往下流呀。悄悄望向檑豹，用眼神说道：哥，手下留情呐！
檑豹回道：哼，等你变聪明了再说。
“好了，要说什么就说吧，还有，檑豹，我只给你一周时间！”说完。赤老大就走了出去。只留下一室纠结的众人。
“砰——”的一声枪响过后，只见眼前有着这样一幅画面。
十个成年人，两个小孩，十二个人，正呈现出一个三角状。孰多孰少，一望便知。
“砰——砰——砰——砰——砰——砰——砰——砰——砰——砰——”
只是瞬间，短短的瞬间，还来不及让人反映的过来，那十人便倒了地。
瞬间，赤桁手中那黑黑洞洞的枪口又指向了一旁，一个和自己一般大，却负了伤的男孩。
那男孩一头短碎的栗色头发，绿眼睛，粉色微薄嘴唇现在却显出一片惨白，拥有着完美的脸型，望着赤桁，默默忍着伤痛，却一声不吭。
看着这情形，七岁的赤桁缓缓放下了手中抢，可那绿眸男儿眼中的戒备却依旧没有放松一刻。
“呵！好胆识，我赤桁今日就救你一命。”
闻言，绿眸男儿没说半个字，只是倒地不起。
“呵，看来还是有点嫩呢！这么容易就相信别人，不过，还好你遇到的是我。”说着便抱着那男孩走回赤家。
待赤桁再回到赤家时，众人皆惊，刚才看老大好像是有些烦闷，便出去转转，他们便也没有多想，可是，这怎么一回来就多了满身是血个人呢？
想归想，但还是毫不犹豫的将老大肩上的人抬开，送去治疗。而赤桁还不忘说上一句：“别忘了喂上点药，用不伤身的。”
“是。”那护卫恭敬地答道。
说完就抬着那绿眸男儿去了赤家的专属“医疗室”。
而此时此刻的残豹却正在接受着惨无忍睹、惨绝人寰的智力训练，也是不知，十多年后，能有个什么智商......