待几人跟着钱议事走到一栋高大的城堡中后，眼中不无惊艳，就连见惯了奇珍异宝的若之眼中都不自觉的闪过了丝丝微光。
“几位，请——”钱议事微微弯腰做了一个邀请的姿势。随着这个手势，赤桁与若之等人便顺势走进了古堡。
华丽而又不显奢华，安静却又不显寂寥，婉柔的暖色灯光，复古的家具楼梯，在直直向前走，竟是——空白一片，不，不是空白，在那七八百平米的封闭空间中，大门一合，墙面四周的壁画便显现了出来，那是一幅“天上的图画”或说是“魔鬼的图画”，那幅画用烟晶、茶晶、墨晶作为四周壁画上的乌云，乌云之上，竟是用着红水晶雕成了一个“魔鬼”，那魔鬼有着飘逸的长发，美丽的面容，姣好的身材，可是通体红色，却又显出了她那恶魔的心魂，她的嘴角，有一抹动人的笑容，可是，看起来却讽刺至极，甚至可以从中看到她的厌恶，她的憎恨。
四面墙，四个恶魔，纷纷指向了同一个地方，便是屋子中央，在那有着大气、时尚、高雅、神秘、浪漫，可现在却只显现出恐怖的紫水晶地板之上，被一根手杖高高举起的一枚“戒指”。这便也是若之来此的目的。
看到这样的一个屋子，没有人有任何反应，除了，若之。
当然，这反映不是恐惧，不是害怕，不是惊讶，不是激动，只是一种——找到“同类”的感觉，她嘴角勾起的弧度，甚至和墙上的魔鬼丝毫不差，厌恶，厌恶，憎恨，憎恨......“这壁画，来得不简单吧，告诉我，它的主人，是谁？”那抹带着嘲讽的微笑久久不散。
“主母，何出此言？”那位钱议事的脊梁不住的冷颤，压抑的说出一句话，也不知到底是在怕哪个魔鬼。
“乌拉圭紫水晶，哼，那里所出产的紫水晶一直是紫水晶中紫色的最高级色调。这种紫色非常深，非常娇艳，带着酒红色的‘火光’，极其难得，又是如此之大的一块，世人知，水晶极脆，而现在这一块水晶承受几人重量甚至没有一丝裂痕，足可见其珍贵。在希腊教义中，紫水晶是丰饶之神——巴克斯神秘‘性活力’的象征，它能将性爱之活力转变为精神活力，对于解决性爱问题及寻得适合对象等也能发挥很大的力量。在西方很多国家，紫水晶不仅作为醒酒之石被点缀在男士的首饰和服饰上，同时还作为表演艺术家们的幸运宝石，受到特殊的青睐。古代罗马人还习惯于二月从事清洗罪孽和祭奠亡灵的仪式，紫水晶被作为禁忌淫逸、防止自我陶醉、保持诚实和理性的象征，因此被镶嵌在主教和神父们的戒指上。紫水晶还象征着宁静、安全，据说还能带来灵感和智慧，它的另一个寓意就是象征爱情，进一步说就是增进人缘及异性缘，总结起来可以用神秘、浪漫、高雅来形容它。紫水晶在西方国家更是代表着“爱的守护石”，能赋予情侣、夫妻间深厚之爱、贞节、诚实及勇气。”若之微微一顿，稍喘口气，又说接着道，“16世纪西班牙宫廷画家维拉斯开兹是一位酷爱希腊神话、对紫水晶情有独钟的大艺术家。他以紫水晶所赋予自己的精神与警示，在充满诱惑的菲力普四世的皇宫中，仅凭自己非凡的才华勤谨奉职，深得国王的信赖和宠爱。在他晚年时，亲自为国王设计了一顶以“丰饶”为主题的宝石桂冠，黄金底座上点缀着祖母绿宝石的叶片，主石就是用一块大的紫水晶雕刻的葡萄——这顶桂冠被收藏在维也纳美术历史博物馆。紫水晶是结婚17周年的纪念宝石，原因是这一时期的夫妻感情由于生活负担的繁重，比较容易出现裂缝。赠送紫水晶首饰的目的在于提醒对方：要特别警惕‘魔鬼的诱惑’。”
不知为何，若之再说出最后几个字时，语速变得极慢，语气中不知为何，听了就让人浑身发颤。
然而，若之还没有停下，又盯着壁画上的烟晶、茶晶、墨晶道，“烟晶也称为茶晶或墨晶。它看上去就好像被烟熏过一样，色浅的叫烟晶，深一点或带褐色的称茶晶，深至不透光的称墨晶，不过它们在功能上是相同的。相传，在稳固能量方面，烟晶是作用最强大的宝石之一。这种守护石据称与地轮、海底轮有着密切的联系，能够提高人们对环境与生态问题的关注。据说它能温和地压制负性的能量，为各个空间带来积极的振动，从而消除地场紧张，吸收电磁雾，促进排毒与解毒。在大地能量受到干扰的区域，人们还用它来保护脚下的地轮与接地绳。人们相信，这种缓压宝石还能消除恐惧心理，带来平静的心态，使情绪变得积极向上，让人们从容度过危险时期。另外，它对怀有自杀倾向和对肉欲有抵触心理的人也非常有益，能鼓励他们接收肉体与性，提高性能力，通过净化海底轮来使激情畅通无阻。不仅如此，据说这种宝石也能缓解梦魇，重现美梦，舒缓精神上的压力，减轻痛苦。而在心智上，烟晶能提升注重实效的积极思想，引导人们去放弃不再属于自己的东西。在占卜中，它能带来清晰的洞察力，抑制对失败的恐惧感。在人际交往中，它能化解矛盾，消除沟通上的困难。此外它还能使人精神高度集中，从而摈除杂念进入冥想状态。而在冥想的时候，它又继续让人们的思维处于持续活跃的状态，提高解决问题的能力。”
“而那红晶，呵呵，红水晶又称红兔毛水晶，别名‘维纳斯水晶’，是网状金红石，细密的发丝柔柔缠绕，像美女的发丝。它是水晶中昂贵的品种，产量极其稀少，所以知道的人并不多，红水晶又称红晶。红水晶能增加人的包容心与同情心，平衡过多的蓝色气场。天然红水晶能启发心灵，宁神静气，兼含特异能量和振动，不但有保健作用，甚至有治病改运之功，宜作珍藏。因红水晶在整个五行中主火，主人体七轮中的海底轮，主内分泌系统。佩带者能改善内循环，对妇科病有很好的疗效。红水晶能激发斗志，增强人自信心。如果女性常常佩戴的话，皮肤会变白皙，会有美容的功效。”