一九九四．十二月鸦鸣，声声凄寂，风袭，瑟瑟凄凉。
从新疆塔城回来的车队浩浩荡荡，烟尘滚滚，速度缓慢带着哀伤。
方爱玲在门口等候多时，只将一双小手攥在手心里作为擎天柱，支撑她所有的坚强。
“爱玲，节哀…带着孩子好好生活。”发福的男人表情悲伤、怜惜、痛心还有一丝丝愧疚。
男人叫裴元德，和阿温的父亲在极贫苦的特殊时期期间相识结拜，后来两人都随邓老改革中国，怀着满腔救国热血，各自奔波，如今裴元德再见到老兄弟，物事人非…花圈上挂幅触目惊心的字眼，“敬党铭政委－－－俞敬中一路走好！”
俞温没有了爸爸。在六岁以后，关于家的一切都变得模糊。
她第一次遇见裴元英不自觉多打量几分，狭长的眉毛，困倦爬满脸，懒散的伫立在他的父亲身旁。那时候他是个小光头。
裴元德拍拍儿子，“去，安慰安慰妹妹。”
元英点头，伸过手抱住俞温，胸膛温暖落下，还哄孩子似的抚慰着头发。：“唔...你不要伤心，虽然你失去了爸爸，不过你可以把我当做爸爸的。”
童言无忌，阿温鄙夷的一眼，退了几步，继续攥着母亲的小拇指。
裴元德见自己的儿子吓着人家，狠狠往头上拍下去。元英吃痛瞪大了眼，加上秃秃的光头，不是滑稽是可爱。
在她多年后的一场相亲，对方虽然戴了一顶塑胶皮做的光头，但怎样去看都觉得亲切。
竖日。
方爱玲挽着阿温进入奠堂。
冷冷清清。
灰白遗像。父亲坚韧的远山眉蹙起，爸爸你在烦恼什么？在灰色的相框里出不来了吗，为什么阿妈不许我将你抱下来，难道你像温儿一样又长高了吗？
空气静谧好一会，终于听见隐忍的哭泣。
阿温小小的双手环上去，在母亲怀里感受到的温暖是不同于冬天无情的寒风。
有一座堤坝瞬间崩塌。转眼间簌簌泪下。母亲的坚强傲立于女儿面前。妈妈，你在为爸爸哭泣吗？
一九九五．二月十四裴元英的名字，母亲林素英，父亲裴元德。取其字眼，半俗半雅，却引人思量。
这是一个完整之家，阿温羡慕了很久。
“阿妈！你好了嘛。”
“哎，马上就来。”俞母右肩侉着米白的包，里面有母女俩通用的润唇膏，家门房间门单位自行车…大把大把的钥匙，还有一本本子，余下都是俞温的零食等其他什物。这些都是必带的，所以娇巧的包包显得膨胀，一直不舍得换，总是具有让人难以缅怀的意义。
阿妈执着她的手从楼梯口走了出来。
遇到迎面而来的妇人，她红润的脸颊笑容盈盈。
“素英姐，带孩子报名呐？”裴元英的妈妈。
阿温的对面站着比她高个头的男孩，着装整齐书包带齐齐落在肩膀两头，圆圆的双眸盯着她转，终于她被看得不适，拉下母亲背上的书包自己背上。
“是啊，等你呢。小温温，开学了开心不呀！”林素英将笑容重新堆满，面向阿温。
“开心。”软儒的童音。
“乖孩子，我说呀，你这宝贝实在不应该放学校寄着，现在的老师缺德的很。”林素英发自肺腑的劝诫。的确，城西那所托儿所出现了老师拿针扎挑食的小孩子。
“哎。单位忙，我实在抽不开身接孩子上下学”阿温的妈妈是名国家刊物的小主编。
两位为人母各执子女走出小区。
“你挺不容易，这个家就落你身上了。说实话妹子，我特佩服你，我家老德也是。所以我们商量着把俞温这孩子接上我们家住，我来照顾，咱们俩家近，你随时都可以上我那领孩子。”
方爱玲停下脚步，脸上的淡容销声匿迹，眼中泛起波澜。
“素英姐…温温…我的确是不想让她跟着我吃苦…”
“阿妈…”阿妈，不苦，一点也不。揪住母亲的衣角，心里反复倒腾的一句话。
“你要是把我当自家人，这事就这样定了。我和老德看不得你一个人逞强的样子！温温还有元英做伴，你安心上你的班！”裴元德袭了父亲的官职，祖代都入朝为官。
“唉。谢谢你们夫妻两的心意…”方爱玲继续朝前走，“我仍觉得不妥，别误会素英姐，我实在不敢平白无故给你们添麻烦，家家有本难念的经，一个俞温我自己能行的，好在这孩子懂事。”
裴家显赫，受不得半点闲言碎语，哪怕裴元德与俞敬中的交情众人皆知，她方爱玲略懂政坛风云。
阿温抬眸见母亲眉目淡淡的欣慰，自己轻轻笑开了。
林素英只好做罢，说这翻话前老德也交待了，妹子要是不乐意就不能死磕到底。
唉。若不是年纪轻轻就没了丈夫哪里能这么苦。做女人太不容易。
她终于能明白自己的丈夫为什么这么坚决要替自己的老朋友照顾其妻子，爱玲面子薄总是不直接的接受别人的好意，过于逞强，一个人明明不容易，心事重重却半分都不愿意说。傻女人。林素英三叹。
裴元英的脑袋不安分，两只眼睛犀利的很，一会看这亲妈唉声叹气，一会看着邻居阿姨变化莫测的表情最后还是把视线落在俞温身上，可疑！两人自始至终都围绕她说事。
阿温瞥见那双赤裸裸的眼睛，扫了一眼，接着继续走路、低头、抓紧母亲的袖子，连贯性动作一气呵，直接忽视。
裴元英瞪大了眼，这女娃这么小也要读书了。
午后阳光落得满满一身，几片浮云拥吻蓝天。惬意十足。
阿妈十点近半到家，在门口换上便鞋，手抵着墙发现生锈发黄的老邮箱有封两巴掌大的信封。看完顿时蒙了，明令拆迁？由不得她思考完上面的每个字眼，‘咚咚…’的敲门声也敲得不耐烦。
“来了来了，哪位呀！”
“爱玲，是我。”打开厚重的层层防盗门，应入眼帘的是发福的裴元德。裴元英的父亲。
“艾。德哥，是你啊！”
“还有我啊爱玲。”方爱玲见裴母从黑暗的地方踏这人子拖疾驰而来。
“我说，你赶这么快投胎啊！死胖子，平时都没见你这么带劲！”
“当然急了，得了，爱玲赶紧让我们进去，我有话说。”这才觉着三个大人挤一门口怪别扭，不好意思的招呼夫妻两进门。
无事不登三宝殿，裴元德抢先说：“咱们这楼六月就要拆了，政府那专家，人说了咱这楼盘不安全。哎呀，爱玲阿，来我就问你你怎么办呐？”
方爱玲烧开了水，慢慢得添上茶杯，“能怎么办呢，拆就拆吧，温温住校我省了心。我就往外租个房暂时呆下。”方爱玲拿出一沓纸，正是刚才的发信。
“它不是还说了，按地给房？我这里不小。倒是你们一家呢？”
林素英藏不住事，也是不满她这决定。
“城东这里是老德的祖屋，不满你说，几年前就在C市买了房，因为房子大太空，我们一家三口子住进去太冷清，况且C市不接地气儿，我怕影响到元英的学业，除此思前想后觉得呆在租屋比较好这才没住在C市。元英快毕业了到时候是必须在C市读附中那所的，阿温四年级就直接转到那里去读。放心哈，这些老德已经打点好了，你和阿温啊安心住进去，算是遂了他对老兄弟的情谊。”林素英动情的娓娓道来。
“我...”方爱玲话到嘴边绕了一圈始终难以开口。
敬中生前常提起裴元德，她不知道他们铁一般的情谊。况且裴元德刚接替他父亲的政业，一切刚起步，若因接待她们母女受人恶意抨击，那她们便成了罪人。可...盛情难却，加之她现在既要工作又要照理俞温的日常，丈夫又去世，如今的精神已经超常负荷，随时崩塌。
终于。
她点头，随后又摇头。“阿温麻烦你们照顾了，但我不可再连累你们。我——守着敬中，一辈子。”