而此时的裴元英感觉这下课铃响得如此悦耳。
他从一楼飞奔到二楼的三年二班。
这眼镜蛇又拖课。好死不活在他耐性怠尽前三年二班终于解放了，盯着这班班主任眼镜蛇的背影吐信子，暗暗骂他全家。
裴元英立马同射出去的箭，明目张胆地奔进班级。
阿温正慢条理斯得整理书包从容不迫面色平静的说“十秒不许动，十、九、八、七…”而脱了缰绳的野马当真纹丝不动，这十秒仿佛过了半世纪。
然后，十秒过后，马所有的束缚都彻底没了。于是…场景换做食堂墙后面的桑树下。“它们怎么了，我和禽兽整天爬树上给它摘新鲜的叶子，它怎么就不吃了。”
俞温小心翼翼得趴在木板上观察着这些小东西。
她从一年级同老师住在宿舍里，有老师照料却十分乏味，因为住宿的就她一位，不是她特立独行，学校也有规定可以收学生住宿。
无聊时总能找到令人感兴趣味的。
比如说养小动物，种植花花草草…乐异无穷。
就近就可以对老师发挥不懂就问的精神。敢问哪位老师不喜欢学生讨自己懂得的问题来问自己，然后长篇大论一番在学生面前出尽风头，树立那什么什么教师威信。所以俞温成功的老师见老师爱。
她抬起头，软儒的发音“它们要缠茧了，这样就是要…长大了。”
裴元英顿时眼前一亮
。他都不知道怎么受这的感染喜欢养动物，特别喜欢讨难养的。
自己起初不辞辛劳爬上高大的桑树摘几片破叶子喂蚕小子，后来给幼蚕喂了五颜六色的植物，导致吐出来的蚕丝五颜六色很是艳丽。
某一年的某一天。
元英数学突飞猛进，语文的字也不再歪歪扭扭，让老师们大跌眼镜，只叹数年不鸣一鸣惊人。
其实还有不为人知的背后…所谓不为人知就是裴母毫不留情地揪着儿子的耳朵，说：“你要是没考上附中，我和你爸就带阿温转学到附中，把你丢在这里！”
元英抱着作业泪眼汪汪得冲向俞家，抓住阿温问东问西的，以前的东西只有阿温会，现在的东西他只能靠请家教，但是家教按点上下班，噼里啪啦劈头盖脸的讲了他现在的知识点从不涉及以往，敷衍的很彻底，却很现实的冲他这么一小屁孩总结，我一研究生经过无数次考试从来没有一次比小学毕业考简单。
而后无数次拍拍元英的肩膀，安啦，随便都能过，反正你爸有点是钱，没钱了也有权，呵！拼爹的时代。
阿温起先不予理会他的扑腾，谁知道他又捣什么鬼。
“阿温，你就帮我补习把，我要和你上一样的中学。”
阿温的铅笔突然断了…“走开。一边呆着。”
元英又死乞白赖地粘上去，“阿温…”阿温向旁边挪去。
“救救我…我亲妈下的狠话是肯定能做到的…”
鬼信你能好好读，阿温无奈地叹了口气，仍了一本字帖。
“那你从练字开始。”
“好好好，嘿，你说我用不用拜师呢？”
裴元英讪笑。
“……”
“啊，阿温，我笔没芯了，你的笔借我。”
裴元英没等到回答就打开笔袋，里面的学习工具应有尽有。
“你怎么这么多东西，我回去叫我妈也买。
哎呀，阿温你写的字比我们班那些贴在后面墙壁的好看多了…我也带数学来了等会教我…”
裴元英写没两个字就左翻右翻，两眼习惯性飘向阿温，她在做数学的几何。
她也自然是习惯性的尽可能忽略。裴元英终于知道自己的无趣，埋头学着阿温的字练，日复一日，导致后来两人的字七分相似。
外面突然下了暴雨。
元英像是突然想到什么问道，：“你生日在什么时候？”
“六月二十八。”
哦。六月二十八，刚好放假。“阿温，你想要什么？”
俞温瞥过一眼，哼哼一声表示谢谢，不用。
元英像是痴傻了一般兀自的说道，“你喜欢松鼠吗，那种浅棕色毛毛茸茸只爬松树只吃松果的小松鼠。”
俞温又瞥过一眼表示这还用你说，爬松树吃松果的当然是松鼠。“还可以。”
“恩恩喜欢就好。”
“......”
雨停了。初夏的阵雨，来匆匆去匆匆。斜阳露出侧脸。
于是黄昏像个精灵，从窗户顽皮泻盖在两个孩子的身上，这个年龄美丽季节总是万里晴空一片和谐惬意，不用懂太多凌空傲视世界。
犯错是他们特有的权利，千千万万的烦恼怎么挡得住放肆纷至沓来。
这一天，阳光明媚。苑和园。是小区的名字，每一栋楼都有着雷同的奢侈。阿温和元英的新家在第三栋。
该搬动的家具都已经被搬运工人一一搬入。大人都已经来过这里，所以也把房间分配好了。
总共有四间房间，应该说有五间。
原本有一间房间比较大，德叔便要求隔成两间房间，两间房的面积都和客房差不多。
那是元英和阿温的房间。
桌子深棕色，和米白色柜子极不协调，俞温入眼十分喜欢，深深的一种历史不朽的气息同桌上精致花纹一应合成。
来来回回地摩擦那棵苍柏的纹路。找了张白纸，还有铅笔。她想将柏树的怪干奇枝画出来。俞温还有个优点，心细。
每项令她意兴盎然的事物不是刻在脑海里就是描绘下来。
画技无师自通，无所谓画画的功底，她只是通过自己的观察勾勒成蓝图再运笔。
一只铅笔，纳尽万物。
黑色白色原始更般配。已经觉得这是最好的色彩。
比起会说话的五颜六色，她更喜欢这样子。
后来初中了，她在兴趣小组的绘画班知道那叫素描。素描素描，原来如此。
画到崎曲不平的岩石，绝巘多生怪柏，此柏苍劲挺拔无不令人由衷生畏。松柏于岩石，盘根错节紧绕。
岩石于松柏，养育哺乳不弃。
俞温对松柏喜欢也就从现在开始。
松柏图清秀竣工，每笔都有形。在她这个年纪这样画是上品。
好一个心灵手巧的俞温。