黄昏过后，夜幕降临，都市愈繁华，华灯初上。
元英欣赏这夜景，他可不是什么闲情雅致的人，只是难免被华美不殷实的假像迷了心。
“元英。”
“…嗯。”慢悠悠的答到，他早就发现阿温站在她身旁。
“我问你…”俞温换口气，“你很喜欢这里吗？”元英不假思索：“喜欢啊。”
“那比起城东老家呢？”
“老家也喜欢啊。”
阿温面对他这般随意的回答实在无奈，但困倦异常懒懒的呵欠不再询问，今天搬家坐了蛮久的车实在累了“算了，我睡觉了。”
“诶，这里夜景多美啊．你真的睡觉去？”
“以后慢慢看呗。”阿温打着哈回房间了。
元英眯这眼刻意将灯光看成一朵晕圈有着朦胧美的花。炎炎夏天，阿温开着最大档的风，不过无济于事，那风闷热的让人窒息。虽然新家不再有满屋子噬血的蚊子，却没有清新凉快的柔风。
于是没有了看书绘画的意思，所幸过两天就放假了。
“阿温。”转身看见元英笑得十分开心。
“干嘛？”
“跟我出来。”
阿温好奇得跟上去。
在走廊里就感觉但到哪里不对，却十分舒畅。
“阿温，躺这里。”他指着竹枕。
她虽然颇有犹豫还是趟了下去，冰凉的地面冲破衣服的阻碍接触到肌肤，她舒服的一笑。
“嘿嘿，你从小就怕热。”
“这里的地板怎么这么凉快？”阿温闭眼享受。“我拿湿布覆着，时不时洒点水，然后等了不久就收起来地板就变得冰凉冰凉的了。”
真聪明，还懂得利用水蒸发吸热。
很快阿温沉沉睡过去。
林素英被外面的高温熏得眼冒金星，正想着她是不是看错了，这两个孩子怎么躺地板上睡觉。元英极没形象地脸贴地，旁边还有亮晶晶的液体，估计做美梦然后口水溢出来了。
而温温连睡着都挂着笑脸，小手尽往凉快的地方蹭。这孩子从小惧热，绝不出门，那小脸十分白净。
她顿时心花怒放，这两个宝。
林素英有让自己得意的事，她作为农家妇女，种的菜令乡村大妈大婶羡慕不已。
大白菜高高屹立，高丽菜长的又圆又大，黄瓜青瓜丝瓜的滕蔓撩人地缠绕。搬家了也不能闲着更何况闲不住。愣是将别墅后的小花园改装成菜地，下午带着锄头翻了翻土，打算傍晚洒种子移栽小菜苗。在这几十座雷同的别墅里，唯这小菜园别致。
她顶着高高如火焰的太阳，筋疲力尽回到家中，见到两孩子此番融裔的画面，想着，搬家是没错的。
附中坐落在城市的东南方，早几年这里就繁华浮世。
自然，学校的风貌显赫，入此大多数学生必定是非富即贵，阿温便觉得自己与这里格格不入。
到底还是因为裴元德，裴元德的父亲在司令部任职许久应该是新中国的老功臣，而如今他袭父亲的职位，上头念在他父亲的份上，又发现他不是财大气粗庸俗之辈对他很是提拔。
特别是当年明智地追随邓老让政要的长佬们深觉，他们下一辈对祖国未来的建设举足轻重。
阿温很尊敬裴元德的凛然之气，从小对于德叔的安排乖到言听计从，起码比元英乖得多。所以受到的宠爱也会更多。但是她不能大肆挥霍裴元德的宠爱，比如，裴元德要给她办场气派的生日。
裴元德欣慰的说阿温是个懂事的孩子。
于是，生日那天没有气派的生日会，但有一栋三层蛋糕。点蜡烛前，怎样也找不到元英。林素英说，指不定上哪野去了。裴元德冷冷哼一声。方爱玲握着女儿的手切蛋糕，一边温颜劝解，大家先吃蛋糕，元英可能上同学家了，再等等他可知道今天是阿温的生日，不会不到的呢是吧阿温？
阿温点头，元英说要给她惊喜。
裴元德的面色微缓，给阿温送了一对砚台和几支紫毫的毛笔，贵重谈不上，只是刚好应了阿温的兴趣。
蛋糕吃罢。依旧不见元英。林素英焦急万分冲裴元德说道，：“要不报警吧？”
“不成，失踪四八小时才能报警。”裴元德吐着烟圈，面上虽不愠不火，但心里还是拿捏不准。他静坐了一会，笑着让阿温回去睡觉，阿温被方爱玲带回房间后，听见裴元德在讲电话。
裴元德向司令结了机关大院里的警卫，全城搜索。
十一点半，电话响起，阿温翻过躺在右侧的母亲，蹑手蹑脚的出了房门。裴元德掐灭指间的烟头，“喂——”
“裴参谋，我们在山坳里找到了您要找的——十五六岁的小男孩，现在我们正往您家去。”
“他现在怎么样。”
“他除了脸上以及手臂有轻微擦伤其余并无大碍，只是——”仲夏瞧了眼瞪大眼睛一言不发的裴元英，略微难以启齿。
“恩？尽管说。”
“是，他怀里抱着两只松鼠幼崽，您居住的地方不宜携带宠物，那么我们是否应该替您处理掉？”
“不用了，随他。”
“是。”
——“德叔......”
裴元德反复揉捏太阳穴，听见动静兀然回头微微笑道，“阿温，怎么还不睡呢。”
“元英回来呢吗？”
“马上了。他果真给你带礼物。”
“德叔，你能不能不要骂他...都是因为我...”阿温垂下眼睑。
“没事，我不会骂他，今天你是小寿星，德叔听你的。”
阿温看着德叔慈祥的面孔，微微下蹲，“我来帮你按摩。”
裴元德侧躺，阿温食指中指并拢，指间微微渗出孝顺的温暖，裴元德的眼眶发酸，心里轻叹，多好的孩子可惜...年轻的警卫向裴元德敬礼。
裴元德赏识的点点头，“仲夏，辛苦你了多谢。”
“裴参谋，我们只是尽了一点绵薄之力。”仲夏谦虚的说。
“恩，回去后切莫惊醒司令，明日我必当拜谒他老人家。”
“是。”仲夏不做停留，转身离去。
而后，裴元德正眼不瞧元英，兀自进了房门，歇息去了。
林素英搂着元英，这里看看那里看看心疼得不得了，连忙翻药箱给他清理伤口，用酒精清理时元英有些吃痛，“嘶——”
“你还知道疼，到哪熊去了不回家不知道都在担心你是不？”林素英嗔斥。
“傻元英，你怎么去给阿温抓这么两只小松鼠呢？”方爱玲哭笑不得。
元英忽然想到什么看了看时钟，还没十二点，于是冲阿温笑嘻嘻。“阿温生日快乐！”
阿温有些生气，轻轻白了他一眼。
方爱玲看了看女儿，又看着元英挂彩的小脸，温柔道，“阿姨替阿温谢谢你了，但是以后不能再这样，不知一声就出去知道吗？”
元英偷偷瞄了眼和松鼠玩的阿温，笑嘻嘻的点头，林素英有些恼火，食指往元英脑门一戳。
他的儿子，算栽了。