二零零三年的二月十三日，本山大哥的小品，依旧逗人笑开颜。
方爱玲在六月阿温生日那会回C市几天就又返回城东，她与阿温半年没有相见。直到年底，单位放假，匆忙赶回来和阿温相聚。
一家人同聚一堂看春晚。
茶盏上氲氤袅袅，阿温在母亲的怀里笑开。
凌晨0点，一家子仰天，斑斑烟火灿烂绚丽。元英眯缝欣赏绽开的烟花，美得不可方物。
迎来新的一年，一家人都要平平安安。她记得元英从小到大都不喜欢上医院。
那里有穿着洁白无暇的大褂却手拿粗大针头恶毒的医生，还有逢人脸上露温柔笑容的美女护士其实她们总会想方设法虐待你逼你吃下恶心的东西。他脸上的表情比说的话还更恐怖和狰狞得多。
阿温却笑，说：“那，那些生病的人岂不是没处可去？”
“我宁可回老家给老中医看病！！！”
“哦，”阿温回头“吃那些捣烂的草药，熬出来黑乎乎的东西，然后任眼力不好使的中医爷爷给你下药，指不定什么时候把晒干的蛇皮看成当归吗？”
元英黑线。“阿温，你真真毒舌。”
阿温，切都让你磨出来的，整天叽叽查查的，歪理一大堆…她掐着元英臂膀的肉肉，任他无限循环的嘶吼。
多年后，听说2003这是黑色的一年。非典啊流感啊肆无忌惮。
上学不到一个月，就又好几个住宿生感冒发烧被隔离…情况终于持续到四月天，感冒的呈直线上升得趋势，有几个老师小感冒，小发烧，甚至阿温和元英的班主任也病倒。
迫于SARS愈渐猖獗，至今已有死讯传出，学校也慌心，不得不休课。
元英同阿温一齐关注着非典得消息，所幸，家中无人有类似症状出现。可还是不如女孩子家的细心。
林素英和裴元德都戴着阿温准备的口罩才得以被放行出门。
元英吃了午饭，相比以前饭量不多，嚷嚷着困。关门，一下午未曾出来过。
阿温在逗元英抓来的那两只小松鼠，半年一晃而过，这两只小松鼠长成一团肉球，她计划着春天来了，将它们放生。
后来回头看见元英的时候，他趴在床上，一动不动，额头沁出微汗。她细心的拾了被子，掩在他身上。这样古怪的天气，还是别感冒得好。
窗外阴沉沉，无风无日。兀的想起自己和顾凡约好去书店，急匆匆出了门。甚至忘了和元英打招呼。
如今要面临的是地理生物的会考。偏偏学校停课，照这个疫情蔓延速度之快的情况下去，不能确定何时正常开学。
毫无疑问只能依靠学生自己。
倘若这是事先预示，她要转多少个弯才能明白；倘若没有答应没有出门，或许就不会那样窒息的痛；倘若是一直呆家里拨弄斑叶兰，不会什么都不知道不会无察觉。
整副身躯如抽出灵魂，空虚，浮荡，似乎找不回依托。这么痛苦的感觉，是来的有预兆也来的毫无留情。是的，她恨不得......掐死自己。顾凡和她是同班同学，他今天穿着校服出门，整一敬业好学生。
在图书馆口看见不远处，顾凡拿着小灵通，嘴巴一张一合，最后视线落在阿温。
多少年后，也是这样的场景，传来的恶耗，常常梦魇。
“我爸说，让你回家一趟。”顾凡每个字吐出来都很平静，可始终觉得不妙。“你家怎么了？”
阿温心里咯噔了一下，像察觉到什么，快速拦下过往的的士。
他想跟上去，可父亲说，不能好奇…莫不是裴家。
顾凡捏紧右拳。父亲，但愿我能快长大，达到你所谓的...有能力。
///////////////“如果，如果你离开这个家，是否会留恋？”德叔这样问。
“当然，这是我离不开的家。”阿温虽然懵懵的但却很坚定的回答。
“你和元英终究是个孩子，人，总要屈就现实抑或环境。你能明白吗？”
阿温煞有介事地回头，搜寻四周。心慌，恐惧瞬间蔓延。“元英在哪？”
“他出去有一会，没人知道去了哪。”
“那为什么不找！”阿温攥着袖子，指间发凉。
“这就是我叫你回来的目的，除了你，谁找都没用。”裴元德阖上眼，不断抚摸跳动的太阳穴，声音是深沉的沙哑，疲惫不堪的继续道来“小区的监控显示他出去的时候是两个小时以前，说来也可爱，你前脚刚走他也离开，在门口望了一会犹豫了一会，往不同方向去。可是，阿温，他现在必须回家。找到他，你就会明白。”
阿温出了小区，往元英的方向去。元英元英元英元英…在哪。
从未这样无助，她找不到方向，莽莽撞撞寻到城市唯一老旧残桓的拱桥，甚至在视野最好的百楼大厦徘徊，而后引得保安不安。
元英总是向往一切美好的事物，真实或虚假，他也毫不介意，那日，刚搬进C市在星辰密布的阳台下，她就想问，元英你向往的是真实的还是虚假的。
走着走着瞧见路边长得极好的槐树，和老家一样的槐树，花期为五月，他们约好了，五一放假就回老家寻儿时槐树。
月朗星稀，阿温做了好久的巴士，转了好几趟车。
真的好久，见到元英后仿佛难熬的一个世纪。她踩着老家泥泞的小路。这条旧日的学校到家里的路，占据了半个世纪。
还不到一年，以前的狭窄的筒楼不复存在，一片废墟状，还有一片水泥的建筑，是新建的。
常常有人在念叨，说不定老家的旧房子已经巍峨屹立，还希望暑假一同回老家。
可惦记着老家的一切，如今这样，元英得多失望。为什么政府偏偏盘下这一边的居房。若是没走拆迁办此举，恐怕两人没机会同一屋檐下。
又是一年槐花飘香／勾起了童年纯真的向往／儿时的玩伴杳无音信／让人不由得心伤／又是一年槐花飘香／心上的人儿不知在何方／在这个槐花飘香的季节／又想起那个温情的夜／故乡的槐花船／那是我的童年／童年的故事／又浮现在眼前／爱人的槐花船／香飘在心间／心间装满爱／比花还要甜......