高龄的大夫年轻时在村里名声状大，很少村民畏惧疾病。
但今非昔比。那毕竟是年轻的事。
老大夫姓葛，满头灰丝，却仍矜贫恤独，眼前的孩童甜甜的唤他爷爷，心里好似化开了蜜。
笑眯眯时，元英常在旁边讲着只有自己笑得潦倒的笑话。
葛大夫味觉已经失常，常常唤元英或者阿温来试药。
他们自然欢欢喜喜地答应，并且很详细的阐述草药的味道，着实帮了不少忙。
老人家命运坎坷身为医者却无力回天妻与子，难得有缘碰上孝顺的元英，娴静的俞温，老人家宁可认为是修来的好福气，这样的儿孙左右是极不敢奢望的。
每逢村里的黄发老人，元英总是比亲的孙儿还亲似的。
后来两个孩子搬了家去城里，心里十分挂念。
元英的爷爷去世得早，他有记忆起就没有这号人物。如若他有位垂暮的亲爷爷，那得多孝顺。
葛大夫见到满脸泪痕的阿温，无语微微叹口气。夜稀凉，她寻到这里来，也受了寒。热碗清药汤，递进她怀里。
见女孩讷讷地抿了一口后，声音还是沙哑，“爷爷，我找元英”
爷爷晓得这对孩子感情好，淡淡的笑。
“阿温，你晚些时间才可接近他。”常常听见元英唤阿温，自己也受了感染。
阿温一下子觉得天和地都蹋了下来，混沌，分不清眼前晃动的是否是爷爷粗糙的手掌。
一双原本明净的杏眼，已空洞暗淡失神。嘴里语无伦次的呢喃。“当真，元英，他，我…”
“孩子…”葛大夫心里十分不忍，心里最喜爱的孩子染上那样的传染病，刀剜似的疼。
阿温倏地站起来，药汤被打翻滚烫的湿透全身，眼神哀求着老人家，可见她不在乎其他了。
“我带元英回去，他的爸爸，不，医院，市里最好的医院，有办法的。一定。爷爷…”
“住口！”葛大夫忽变厉色，“那城里拿刀的医生不见得有多仁慈多伟大。”
阿温不能再说什么，她知道，有些为SARS折磨的病人，最后与世长辞。才忽觉当时元英隐忍的咳嗽时多么心痛，仿佛是她，是她患上非典，整个肺叶似乎也是窒息般难受。
老人望眼窗外，又飘起点点小雪，他本希望春天来了，气温升高，那病也能好治疗些。
“阿温，你可以找他，但决不许带走。可听到？”
阿温小鸡啄米猛点头。能见着就好。却在下一刻泪如雨下。
这么吵这么闹心的孩子怎么可以这么静这么虚弱地躺着。
他还在笑她是花草的妈，记得还是昨天，可是昨天已经非常遥远。元英张开眼看见的就是坐在他旁边的阿温，元英见到阿温特怂的笑两个酒窝好似灌了水荡漾开来“阿温，你来了呀。”
阿温，来了，眼泪也掉了一片，元英是最坏的小孩，把阿温弄哭了还笑得很灿烂的样子。
元英说：“阿温我昨晚才梦见你，然后…你就出现了。唔…我梦见我成了一株三叶草，就在蝴蝶兰下面长着，你看见我得时候很稀奇的盯着我，我记得你没这样看过我的。“怕是睡着的时候，阿温那悲伤的眼神都能让你感觉得到甚至渗透到梦境里。
“然后你给我浇了一点水，就一点点，可是呢，我却觉得…闷得难受极了。”
阿温点头，你现在可是病人。
“然后…咳咳…阿温我没事…然后你给我讲了好多话，还有关于我得兄弟幸运得四叶草…那么我既然是不幸的，可是我没有不快乐呀…”
元英，你的快乐是什么呢？真的没有不快乐吗？可是阿温顿时难受起来。
“虽然我觉得梦里的阿温罗嗦极了…”
笑，平时只有你罗嗦的份。
“阿温，我爸我妈呢？”
阿温所有的话所有的心事都堵上心口，若是现在回去，几时才能见到面，德叔的为难和心痛正如她的不舍和心酸。
她笑了笑，“他们都好。”
“哦…”元英很失落的样子，他是在想没人惦记他吗。
他要是知道素英婶知道真相上了血压，德叔正和政府协调忙得焦头烂额，她的母亲为了赶来停下交接的工作呢？
正午，方爱玲来到，支出一只手温柔地抚摸阿温的眼角，这双眼睛像极了她外婆。阿妈没有责怪，说的话又轻又淡，对女儿像是默许又是不赞同。终究是大人，读不懂孩子的心思已经不鲜，可给不了自由，无法照他们所想，恐怕是躲不过的隐痛。招人疼，招人痛。阿妈对阿温说：“最近忙，阿温是不是想坏了我。元英的病情还没有怎么样，并不能一口咬定，不知道是你糊涂还是带着元英一起糊涂。葛中医毕竟已年迈八十...要是一昧当自己抑或元英是孩子般看待永远长不大。阿温，能够明白吗？”
方爱玲对生活往往会非常无奈，而又往往看透许多东西。从自己的工作，丈夫的离去悲伤欲绝，但女人没有倒，如今摆在女儿面前的坚墙，也是一种间接无奈，元英的病情早也成老天爷降临无奈。年轻人没有这些事，没有难以逾越的高槛，没有迅猛的打击，甚至没有痛苦的心里，如何成就铮铮铁骨。
法国文豪巴尔扎克说：力量不在别处，就在我们身上。
但愿是阿温的未来、元英的未来还是元英和阿温的未来都能够战胜重峦高山，得一方力量寻一股勇气。
自己实在太草率了，如果怠慢了一切，或者随着他那害怕医生的性子，好像在宠一个孩子似得。
不敢想了，明明自己也是个孩子呀。
裴元德来的时候和着一队白衣人马，俨然就是城里人的气势，乡亲见了裴俞两家上了档次，眼里亮光，蠢蠢欲动，城里当真多迷人？
阿温不喜欢，可元英喜欢。
再见戴着口罩的少年，纷纷侧目。上来搭话的，都被阿妈一一敷衍。少年做在后面，门微微敞开，还得等医护人员消完毒才可走人。阿温偷偷挪到车后，拉了拉他的袖口，眨眨眼睛。
她说：“你可要听话，我等你，隔离健康回来后，我告诉你一个秘密。”
哦…什么秘密？
元英此时说不得话，眼神看着阿温时发着幽光。“嘘！”阿温将手指点在嘴唇上。“听医生的话，他们其实不可怕。”元英想起葛大夫眼里的兽行医。
他说那些医生的行为如同禽兽的习性，当年一下子虐夺了他的妻子和他未出世的孩子。一尸两命，岂用难产二字？
自为医者，自然把妻子照料得格外悉心，妻子分娩，他恰好在外采药，村里的人帮他把妻子送到医院，没想过竟是送掉这一生…
如此庸医，葛大夫再不信城里医生。个个可谓衣冠禽兽！当时罕见的手术器皿便成了残害一家的凶具。
也许，阿温听元英说到这里，心便狠狠抽住。才更证明了自己犯了大错。
葛大夫的恨成了元英的畏惧也成了阿温想放纵他的理由。怕是害了许些人。
一直以为元英是因为小时候因为吊错瓶，体内险些基因突变，导致毛发脱落而产生了内心阴影。他怕的正是她不想面对的，还以为躲住了开心了就好了原来那份抽动是要抽去她的具有自己灵魂的至亲。元英是亲人，从六岁就把长两岁的元英记住，亲人是要相亲相爱。