在元英被隔离的第二天，她开始想念…德叔说，元英只是普通感冒还没恶化到非典。
阿温的秘密便是，林素英怀了孕，却是半喜半悲，所以每天做了饭就往医院跑既是产检又是想念儿子，尽管德叔不允许，即使如此，也是没办法阻止这份母亲的执念。
仿佛下一刻就可以让母亲的思念结果…儿子完好无缺的出现。
如此惊喜如此遥远。
阿妈的长期工作算是结束，到市里却是无休的工作，阿温想怪想撒娇总怕自己任性了，徒增大人恼。
看，从未见过这样失去任性的孩子，如果没错，阿温才十五。
门口的火炉，房间崭新的一切，都在等待他的归来。
阿温挽着素英婶，小心翼翼的乘电梯下楼，素英婶微凸的小腹让她很喜悦能够有个弟弟或者妹妹，元英的家人等同于她的家人。至亲。她在心里说，宝宝，待会就可以见到哥哥了。
已经五月末了，夏天气息步步逼近，骄阳盛焰。阿温驻在阳台静等德叔的车子。亮黑的福特，德叔在官场似乎是意气风发。
怀揣激动的还有婶婶，元英平安归来，一个母亲得有多少情绪。
林素英抱着元英，久久不肯松开。裴元德拍了拍儿子的肩膀，像拂去灰尘一样动作很轻，笑道，：“熊孩子...”裴元英破涕为笑。
阿温不想，他才刚回来自己就很光荣长了一辈子一次的水痘。
更不想传染给元英，要他离自己三步远。
他却不听，堂而皇之躺在她旁边。
再用药膏均匀地涂在水痘上，阿温很享受。还泡了一盅蜂蜜茶，说是降火消暑。
阿温喝止他忍不住问道：“你和我这么近，就不怕被传染？”
元英抬起下颚，他个子可比阿温高很多，像往常一样弹弹额前留长的发梢，“两个月前你也不怕我会传染到你。”
阿温一时不知所云，是感动还是感动，他们的亲情早就潜移默化的渗透到一起。
阿温不怕，元英亦无畏。
他这句话倒让她想起那天他离开村子前想说的话。不过元英接下来就问了她。“阿温，你说的秘密是什么，我等你蛮久都不告诉我。”
阿温点头，在这个动作后回答似乎是不假思索。
“婶婶怀孕。宝宝三个月了。”“这个我知道了。”
“什么时候？”阿温惊讶。
“就昨晚，放学回家，我爸…告诉我。”
元英捣弄蜂蜜茶，最后送进自己嘴巴，阿温有些哭笑不得。
“那你怎么想。”
“怎么都来问我，生孩子的是我妈又不是我，更何况有个弟弟，我高兴都来不及。”阿温摇头，否认元英的话。
“你知道吗？婶婶上35岁，就是一个高龄孕妇，那多多少少有些风险。”
元英不是个不体谅父母的孩子，他应该只是不明白他有什么权利阻止或允许弟弟妹妹的降临。
“你辜负了婶婶的意思，她是在你生病那段时间才知道自己有宝宝了。他们只是想让你感知家里有新的成员而不是让你选择。”
哦。元英明白了。
“那你为什么也问我？”
“因为我也想婶婶的宝宝出生…”阿温羞怯地笑，眼里放着光。
元英就更糊涂了。“呐，姓俞名温，我可以原谅你无厘头的想法。不过你得尊重我接下来的笑话。”
“你又讲笑话啊？”阿温苦苦地揪着脸，“行行行，你讲，我洗耳恭听。”
“咳咳咳…”元英清了半分钟的嗓子，“有了，小明炒一盘黑豆和黄豆，在他装盘时就能马上分开黑豆和黄豆，你猜他怎么办到？”
“小明有‘百辨手’？”元英晃着食指，“错，事先说明，小明无任何技能。再猜。”阿温拧起柳眉，“你这是脑筋急转弯不是笑话好不好。”“一半一半。”阿温抚额受不了他这么小人得志，“那我不知道了。”事实上，盘中…只有两颗豆。黄豆和黑豆。”
阿温马上扑上去一阵猛打，原因：元英间接嘲笑阿温的水痘。
元英很冤枉，他说：“阿温我没有…”阿温最近脾气真的不大好。
元英很后悔，“阿温温温…乖，我再讲个你不会生气的笑话…”阿温想接着不经意而亲昵的轻打，却忽觉隔层未有过的纱，朦胧隐约恻隐。
所以换了个姿势，端坐，头微垂将脸上小红痘藏了不少。
“你那些笑话，真的没有一个有营养。”
少年白了眼天花板，“又不是让你吃的！听着，”他盘了个腿，坐在阿温的凉席上。
“从前有个神经病，”“你吗？”元英暴走，“阿温妹妹呦，你听我说完！！”
阿温也甩白眼，勾勾嘴角隐隐发笑。心想，你也就这个性子。
“有个神经病，他走在路上，四处逛，逛啊逛，他就捡到一把枪。神经病捡到一把枪，就随便拉个人指着那人的脑袋，问他，一加一等于几？那个人很诚实的说，等于二。然后神经病就开枪，砰，打死他了。你猜为什么。”
元英挑眉。阿温不咸不淡的说，“神经病做事还要有理由吗？”“当然要，神经病说了一句话......”
“他说什么。”“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿...”阿温掐他，“你快说，吊人胃口。”元英发笑“嘿嘿，神经病说，你知道的太多了。”
“......”
「关于他们的笑话篇。」
在有一次考试，监考老师在阿温桌下发现纸条。
老师：这是你的吗？
阿温：不是老师：不要狡辩，是不是你的？
阿温：真不是。
老师：你老实说，我不记你过。
阿温：「委屈」真真不是。
在有一次考试，监考老师在顾凡桌下发现纸条。
老师：这是你的吗？
顾凡：你猜？
老师：不要狡辩，是不是你的？
顾凡：你猜猜猜？
老师：你老实说，我不记你过。
顾凡：你猜猜猜猜....有一次考试，监考老师在元英桌下发现纸条。
老师：这是你的吗？
元英：不是老师：不要狡辩，是不是你的？
元英：真的不是。
老师：你老实说，我不记你过。
元英：我的在这里。