酸儿辣女，素英婶这天一下子吃了一斤酸枣，后来胃胀上了趟医院，被一老护士骂得惨兮兮。
德叔连眉也不抬一下，嘴巴下唇上拉，眼珠下沉。
素英婶使个眼神给阿温，阿温收到信号，紧声问着眼前只言不语看报纸的德叔。“叔，你说句话吧。”
德叔重重哼一声，“以后控制点。”
林素英婶了气，好声的说：“知道了。”
气氛才算好点，阿温坐在旁边，一同看着新闻联播，元英不想看新闻所以躲屋里看笑话书了。
不知道什么时候，德叔的心情莫明其妙的好起来，笑颜逐开地问阿温是喜欢婶生弟弟还是妹妹。
阿温老实：“不管婶婶生的是弟弟还是妹妹都喜欢。”
“要是妹妹怎么样呢？”她这个时候呢就在想，是妹妹啊，那她一定教妹妹和自己种种花儿妹妹也肯定秉着善待小动物的性情。
有妹妹就有个伴，多好。她还在对未来小妹妹无限憧憬着爱意时，元英赤脚从房间了窜出来。
“都是我妹妹，是不能以小犯大的昂。”
元英显得不在意，随手拿起餐桌的苹果甩进嘴巴里砸吧砸吧的啃起来。
“是吗？”阿温皱着眉还生出几分难过的模样，食指慢动作的指着元英的苹果。
“你是我妹妹没错，不过不能觑.觎我的苹果。”说罢又狠狠咬几口。
“爸，要是妹妹，那不就和阿温一起欺负我了吗？到时候您又站小的那边，我岂不是孤军奋战。”
“要的就是这个啊。”阿温想，这个不错，到时候联合妹妹把元英挫下去。
“你们啊，慢慢讨论这个问题，我回房咯！”德叔笑的好生那个灿烂，端个茶杯哼着他们不懂得调调，那什么，用元英一词，得瑟。
当然，现在得瑟的非阿温莫属，尽管她从头到尾盯着他吃完那个苹果眼里莫测，他尽管觉得阴森森。
“好吧，元英吃苹果前你洗它了吗？”元英云里雾里的干瞪起来，“我没啊，怎么，你们没洗？”阿温的表情有些勉强的难过，看着他惊呼着跑到卫生间听见阵阵呕吐声，掩嘴尽量“笑不露齿”。
元英怨念食品安全啊食品安全。几年后，阿温烤着鱿鱼夹香姜，裴少怒，烤没熟就算了还想毒死我吗！
12月24夜，宝宝你选择在平安夜降生来到大家的身旁添福添乐。
阿温已经是个大姑娘了，她接过德叔怀里的婴儿，他眼睛似睁微眯，脸上有点皱皱的。
但是听他婉转的婴啼，好闻的奶香，以后怎么疼都不够。
阿温轻轻摇晃怀里，一下一下爱抚，娇声叫着宝宝眼里温柔荡漾。
宝宝是男孩，让元英抱的时候明显的不乐意。
德叔往他屁股轻轻踹了一脚厉声道，“以后给我好好疼弟弟。”他其实想说，不要没有阿温来得爱护弟弟。
阿妈才说，“男孩子粗手粗脚的，哪里有女孩抱的舒服，怪不得我们小东西都有意见。德哥你过会把东西先搬回去，素英和我回去没问题。”
德叔说好，在婶婶面前唠叨了几句才领着元英提行李，先回了家。元英很闷非常闷，心里有很大的一朵芥蒂花！
弟弟成了家里宝他无话可说，为什么小东西仗着自己得宠就以下犯上！咳，事情其实是这样的。
某日，元英照旧啃着苹果照旧假装看书本其实不然，他藏着本漫画也是照旧的津津有味，而今天他的一切理所当然的照旧。，对于外面的小家伙仿佛可以视若无睹，充耳不闻。
当然，阿温是无心顾虑他的功课了，她现在把他亲弟视为宝整颗心牢牢拴在他身上。裴元宝。
元英第一次听见长辈商量出弟弟的名字时，笑得差点没气。
他笑得肚子抽不得不在地板上打滚，阿温嫌弃他的眼神一扫捏着拳头重重垂在他身上。多吉利的名字呀竟然让这损人给笑话。元英怨念四起。
婶婶将奶瓶滴在手背上温度适合才交给阿温，喂.奶这事阿温已经可以代劳。
睨了眼元英，“你咋那憋屈的脸色，吃醋了？不如把你和弟弟的名字换一换？”
婶婶一针见血，阿温马上应和“很好啊，他刚才正在羡慕宝宝的名字。”
“温温呀，你德叔回来的时候记得提醒我这事，让他改名叫元宝…说不定家里就元宝满贯。你再喊他声宝哥。”
阿温笑，婶婶风趣不减。
要叫了他宝哥便宜了他，还窜了贾宝玉的名唤。
元英干笑，脸上清楚得写着不情愿。他可知道他家两老说了会做的事就是斩钉截铁的硬，一不做二不休，是他打小看懂的父母。
他倒遗传了不少，特别是年长时桀骜、放荡、顽固。纵是缺点打小的伙伴也都接受下来。
“好妈妈，我不和你们开玩笑了哈。”走时还顺手捏了元宝的脸蛋，嘿嘿的邪笑，真是嫩嫩的水水的滑滑的。元英词穷作不出任何好的形容。突然元宝在这个时候突然泄了尿，哇哇的哭出生。
婶婶说哥俩脾气都爱闹腾以后准打一块。明明是怪罪的语气，眉眼留恋的是做母亲得天独厚的气质。当然，一切都未成定数。
德叔回来知道之时，只是嗔怒似的要元英到书房找他，生气仿佛是一场将即的猛浪。
其实未必有什么事，只是阿温仍旧觉得哪里不对劲。瞥见宝宝白色的裹裤又湿又黄，原来宝宝泄了尿，而后告诉婶婶，她眼神显得有些扑烁，浑浑噩噩错怪元英。
还以为是元英下手重了。
后来才知元英被勒令罚抄三遍弟子规，越抄心里也就越不舒坦好像哪里不对盘。
婶婶枕在德叔的手臂上，告知元宝今日一哭纯粹是尿尿湿了不舒服。说完抬头见自己的丈夫寐了眼睡死了似的。
心里嘀咕，这时候就知道装睡。
元宝睡的时候会允手指，嘴角湿嗒嗒面容天真安逸。阿温又环着阿妈的腰，偏头入睡唇微启，浮现嘴边梨窝。
这一夜，我知家中人人好梦。
饶是心里有芥蒂，在威严如虎的父亲面前要求如命令，命令如军状。所以的傲气且是赞搁，爆发不过是蓄势。
－－－－2008年9月1日，俞温忆往。满了二八芳龄，被接入温家。