柳绿花红别一天，新来人物旧山川。若为唤起尧夫梦，再整三千六百年。
春风抚面如浣洗靧面，柔梢披风，土膏微润，嫩芽破土，水流潺潺，波色乍明。
仰视天，忽觉心高气阔，情景意境融为一体，仿佛是人类追求的怡然自得。入眼的春是一个温和的季节，怎么会讨厌呢。
这里是温家大宅第二年春，温老在这里同她商量弃理从文，她明显的被动，让人匝舌，却无法指责这种逆来顺受。
“你再思是否选文，要是烦厌文学的罗嗦，你当我的面放心大胆提。”女孩蜕去稚气，拥有浑然天成的气度，学会点到为止的客气。微笑时梨窝倒还是美丽的样子，隐约温婉。
“爷爷建议的文学怎么会烦。”
“老人家的想法总是比较木讷，觉得女子学文就好也比较轻松。”
“学得是轻松但文学也别具风趣，我选文便是。”
“好温儿。”温安集爽朗的笑。
她眼神尽量放空，却不经意蹙眉。
温良看得清楚，心里纵然不是滋味，她的心事和爷爷的安排暂且不要介入。一来一句，都是阿温在敷衍，眼神几次淡淡扫过温良，看不见什么神情，也好，关心则乱。
眼看将近饭点，温老要留要留他们一同晚饭。温爷爷今日心情甚好，拿出了一盅好酒，虽说是孩子辈但酒也绝非不能喝。
菜面刚上桌，就瞧见风风火火踩着有跟皮鞋的温舒佟。
“外公！”脆声在空旷的大厅十分响亮，温舒佟是温慕容的女儿，她的爸爸赵腾本是两手空空入赘，但怎么说也是个有墨水的本科生，温安集在国企给他安了份差事，现下三天两头出差。舒佟长得标志，和红楼梦里描写探春的形象八分相似削肩细腰，鸭蛋脸面，俊眼修眉，顾盼神飞，见之忘俗。舒佟虽小阿温两岁，但个子却和阿温不相上下，长挑身材。
温安集现下唯有舒佟这么一个孙女承欢膝下，温良打小在国外长大，大了些才常回来陪老人家，但府上的婆妈警卫们都知道，只有舒佟与温安集最贴近。
给温舒佟铺的座位自然是贴近温老的。她瞧见桌上有豆芽菜，心知是阿温喜欢的菜，可阿温未动分毫，伸长了手，夹了一堆堆在阿温碗饭上。
阿温会心一笑，眼神像说谢谢。
一顿餐吃罢，老人家喝了几杯酒嚷嚷的乏，舒佟扶着温安集上楼，一老一小的影子离去。
温良这才送阿温回去，走在鹅卵石的石子路上，月光惬意的撒满好似想把人心填足。
可惜，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。
好比此时的温良俞温。
他先开了口，“你母亲依旧在城东的报社奔波。裴叔依旧是政界铁轨明天的理事选举爷爷的立场是保选他一票，至于林姨元宝都还安逸，我见过他们，他们在过年前会来与你见面，爷爷允了。至于裴叔叔的儿子，他提早读完高中满了18，已经参兵入了伍。也许是他...自己选的路。”
最后一句一眼落在她身上。
“强身健体，很好。”六个字，风轻云淡。
元英小时候隔三差五的生场病，一家人为他的从小到大操了不少心。这次他参军，是个很不错的选择。元英的成绩终于拔挺了树干，完成了学业，她在高兴家中人人必定高兴。
多亏了温良，她即便不在他们身边也能知晓和关心。谢谢和客套的话早在一年前就让温良尽数收了去。他不要她的谢谢。
别扭时，对不起可以吗不要紧麻烦了…诸如此类的客气词他全不要。
好像他想要的是一个活泼得会发亮的俞温，而不是淡淡客气待人任何人总有隐隐的包容，殊不知，他爱上的究竟是哪个阿温又是不是阿温。
阿温还有一个月前满17，元英6个月前满18，温良一年零三个月前满18，舒佟四个月后满17。舒佟满16时温老大宴请，温良18时在国外潇洒自由过西方生日，元英满18时考试过了兴奋之余正准备东西踏上参军路，阿温16岁蛋糕比以前大，当时还在家，17岁时阿妈一张问暖信，婶婶叔叔带元宝陪着过了一早上。
元英…只说在老家，同城半年多未见，现在离开参军倒又对她一吭不响，他对她究竟记恨了什么。
不是记恨，而是根本不知她离家住在温家。
那时候，元英听从裴元德的安排，参军，并不知道，阿温和显赫的温家有瓜葛，如果知道，他又能怎样。
“我那日去，给元宝录了影，你瞧吧，他现在走着路小步伐还挺稳。”
“他前额留了发，和裴元英小时候一模一样。你发现了么，元宝长得像元英，而他又像婶婶。”
温良轻挑略点了下她的鼻子，又收了她可爱的面容。却晓得她心里的刺，就这样一遍遍一日日控诉似的问自己，就算留下血迹也要连根拔起么，又前因后果都要他手刃么。如果，这样，换她美满自由谁说不可以。
他愿意开口。“你想他们了，可以回去和他们团聚。”
阿温诧异万分，脸上堆起苦笑。“以往，你问过我几次类似这样的问题，可前面都有个如果…我…糊涂了。”
“傻妞，初见你身上还有股别具风味的老成，相比同龄人闪光处真的…很耀眼…”
温良坐在她房间的摇篮，阿温便到保鲜柜拿了水果，已经做好畅谈的准备。温良续了下文，“不过，你的确比同龄人高一年级，竟是为了和裴元英一道路上走，我真心觉得这真是莫明其妙的主张，接触了你家才晓得你们两家人一家心。恐怕这就是我于你最大的羡慕。”
温良爱吃橙子，还喜欢变法的吃，例如当桔子的吃法吃或者加奶油。当然，这些阿温都准备好，这算是一年里对良子的了解。且必须了解。
温良谈及羡慕，阿温是真心愧不敢当，“你要羡慕我，算是折煞了我。如果让人知道你刚满20，就读了研究生，你猜你说羡慕我，而羡慕你的那些人该作何感想。
温良笑眯眯听他变着法抬高他而贬低自己，“好吧。我只是羡慕你原有的一切。”
“那你大可不必施舍同情想将失去的原有尽数推回我。要知道，我在这之前是下了很猛的定心丸，现在转个身我又要被支配…”阿温明显的哽噎，即使这种情况她也不愿意哭倒良子前。
饶是他再怎么不满，她依旧选择抗拒。在他眼里女孩的泪是宣泄的方式，在她眼里女孩的泪是过去的时态。
两种别扭的心态不屈服任一方，只能越扭越拧，像麻绳。他回想，心中果真纠结成麻。
没想过，把她推向抉择的境地。“那，埋怨过爱玲姨么。”阿温的母亲方爱玲。
阿温也是后来才听到温良这么唤自己的母亲，若是平时回答他的问题需思考半拍，现今，是阿妈大概需要一拍多。
从小到大对阿妈的感情落差几乎一落千丈。总有过渡期，她想，应该是元英生病那次她轻描淡写的指责吧。从那一次起，她对她的要求立刻抬高，她也有种从众心理，比如自己怎么做在大人眼里都是错误的。但那是一位母亲，多年后的她拥有了自己的女儿才能真正明白阿妈完全尽净母亲的职责也堪受女人不该承受的痛。所以哪里敢怨，她经历的离别好几场，却场场有人爱，她还说道自己是幸福的。这个埋怨的话题不了了之，温良渐渐明白且更加确定别想让阿温说上不该说的坏话。
俞温为什么叫俞温而温良为什么叫温良呢。
为什么呢。
“其实我在瑞士就知道中国有个…小媳妇。”等长大迎娶，比过家家真实，温良知道一点也不奇怪，爷爷在那时就断了他胡乱恋爱的念头。
她把头埋得很低，地知道她的脸有多红。这算什么，娃娃亲，小时候想过的事怎么成现实了，媳妇呀小媳妇，太羞了。
小时候，阿妈在爸爸的奠堂里卜卦，对着空白的签无话，转身对她说，阿温，我们只能认命。
很久以后，才知道，阿妈是在问父亲，我们阿温真的要留在温老身边吗？
温良和阿温自小就有父母之命。
可是时间让人外表长大心理成熟，就再没有什么讨厌埋怨之类的话。阿温摇头。“就是我们俩突然出现的关系都让我措手不及。”温良抿唇含笑，最爱听她抱怨，是件难得的事。
温良还经常说：“你有什么事尽管跟我提，但凡我能做的，定竭尽全力，这不是客套。知道么。”
听多了，也就照做了。阿温叹气，温良会不会太好了，好到她不得不屈服，听从宿命。