A区高亢唱着军歌，B区却哑这嗓子哼出军中绿花。
寒风飘飘落叶军队是一朵绿花亲爱的战友你不要想家不要想妈妈声声我日夜呼唤多少句心里话不要离别时两眼泪花军营是咱温暖的家妈妈你不要牵挂孩儿我已经长大站岗值勤是保卫国家风吹雨打都不怕衷心的祝福妈妈愿妈妈健康长寿待到庆功时再回家再来看望好妈妈待到庆功时再回家再来看望好妈妈故乡有位好姑娘我时常梦见她军中的男儿也有情啊也愿伴你走天涯只因为肩负重任只好把爱先放下白云飘飘带去我的爱军中绿花送给她寒风飘飘落叶军队是一朵绿花亲爱的战友你不要想家不要想妈妈声声我日夜呼唤多少句心里话不要离别时两眼泪花军营是咱温暖的家不要离别时两眼泪花军营是咱温暖的家....
腔调明显的哽噎，不要想妈妈不要想妈妈…在场潸然落泪的只有一个，班长冲着他吼，“三排右数第四滚出来。操场，蛙跳两圈。”
所有人看惯了罚人场面，有眼神似同情似侥幸似嘲笑，尽数射向灰头土脸的他。
标准抱头一跃一蹦，一圈四百几乎力竭绕到队伍面前却不慎被小石子绊倒，狠狠摔在草堆里，像是烂泥附注满地只余穷挣扎。
他耳畔听见阵阵刺耳的笑声，想必都在笑话他。
朝夕相处也有个把月，非人的苦练人人都在煎熬，只不过受了罚笑话他人有意思么，风水轮流转，他人受罚时怎么就没想过轮到自己被笑话是该怎样的心境。
至少他不曾笑话过别人，但愿尊重是相互的。
尔后，班长又吼了一声，他们消了音，被喊去站分解军姿四十分钟。
他勉强站了起来恢复了些力气，却一步也迈不得，立马倒了下去。
班长凝了神色板着脸走向他，班长个子不拔尖，走的步伐却气宇轩昂、雄赳赳煞是有种折服人的气场，见他这么就天天就一张脸，现在也是，板着脸色踹了他大小腿几脚而力道刚刚好。
“最后一圈五分钟，超了晚上别吃饭。”抛下一句话昂首挺胸头不回走了。以往何时在乎过晚饭，轻蔑的环视操场接着起身。五分钟的事。
后来他花了近十分钟，反而晚饭的时候多了碗蛋汤，他清晰的记得班长喝了保温瓶里的开水配着饭菜毫无营养。
他轻易忘记自己蓬头垢面，想家流的泪。
日子见序渐远，久而久之，没有阿温的日子霪埋渐渐消散，另一种温情风和日丽。
温的情英的年，错综复杂，又偏偏在某个人的心里长驻，一刻也不愿离开。
早上的训练似乎短短一会功夫就结束，支着全身汗流浃背地做到树阴下，天空穿过叶缝一点点泄进来，愁云惨淡般刺痛双瞳，这晴空万里一朵云竟带点奢侈，尔后，入了谁的眼。
“元英，吃饭，一起。”林荣说话时磕磕绊绊。
他呆这已近半年，和这东北旱鸭口吃拜了铁把子。
林荣不会游泳。
记得当时不深的游泳池只有他一人战战兢兢，仿佛下油锅。
队里有人平日欺负他口吃，训练游泳时往他背后悄悄推了一把。
他下了水呛的半死，险些噎过去，口吃正对着他，结结巴巴向他呼救。上了岸，又结巴的道谢却因呛了一口水把眼泪都要呛出来，他笑口吃的憨。他举手比划道，“我叫林荣。”
“我裴元英。”
“元英…咳！”林荣又呛了一口水，这回是口水。
———————言归正传———————————食堂已经人满为患，元英悠闲的拿着铝制的碗，用指甲敲着军中绿花的调，他以为他的哼哼只有自己听得见。
不然，他旁边的一俊俏小生笑得肩膀一抖一抖，看见元英的眼睛飘过来后，立马抿唇，但眼里依旧是慢慢的笑意。“你好。”俊俏小生很有礼貌。
元英丢了个眼神给他就转过头去，倐的发现林荣也哼哼吃吃的笑起来，忙不迭的用铝制的玩具狠狠赏了他一个爆头，压低声音道。“再笑回去爆你菊花！”
林荣立马肃静，他可不想屁股被撸。
食堂有两个窗口，盛菜的有两个大妈，一个大妈问吃什么，一个大妈用眼神示意。
“面线糊，不加葱，卤蛋和腊肉切碎...”
“面线糊，不加葱，卤蛋和腊肉切碎...”
别怀疑，不是作者打重复，而是俊俏小生和野蛮粗人异口同声。
于是乎，俊俏小生与野蛮粗人面面相觑，眼神交流一番后，背道而驰。
吃饭的时候，两人只隔一桌，面对面吃饭，俊俏小生慢嚼细咽，野蛮粗人狼吞虎咽...
俊俏小生吃完后发现对面有双眼睛虎视眈眈的盯着他，代城问，“多多，你两认识？”
俊俏小生姓韦名多多，城东豪门韦老太爷的贴心宝，在他旁边个头高高脸蛋却长得萌劲十足的代城是他的发小。
“不认识...”
“那他看你干嘛...”
“谁知道他是不是嗑.药了。”韦多多起身。元英也起身。
代城偏了偏脑门，在他耳旁低语，“凶多吉少。”
韦多多回答，“敌不动，我不动。”
“......”
他们俩离了座位，元英正要追出去，却被林荣拉着，“我...还没，吃完。”
“啊...”元英骚着脑袋，“你先吃着，吃完回宿舍等我一起冲澡。”
林荣吸着面线糊目送他离开。
“敌来了...”代城轻咳。
“喂——”元英继续搔头，“刚和我打招呼的。”
“你好。”韦多多继续打招呼。
“那什么，我觉得你眼熟。”
韦多多挑眉像在问所以呢，显然对这样的对白觉得无趣。
代城倒觉得有趣，“我也觉得你眼熟特别眼熟。”
元英的眼眸瞬间点亮问代城，“哪里眼熟。”
“好像在...凤姐的合影集里看过你。”代城自觉诚实，韦多多和元英却满额黑线。
“我是觉得你们两像的气息像是城东人，口音更像。”
代城和韦多多面面相觑，代城开口“我们确实是城东人，你眼睛真明亮。”
“啊...因为我老家在城东。”
“是吗，那回头请你吃槐花糕！”代城热爱老乡。
“槐花糕啊...”元英咽了口口水，脑海里突然蹦出雪白的槐花糕，“好吃的紧。”
“好吃吼，光想想就流口水。”
恩恩。两人目光相触，好像两块硕大的槐花糕正互流口水。
韦多多扶额，你两能矜持点不。
老乡见老乡两眼泪汪汪。