而后，故事这样发展。裴元英、林荣、韦多多、代城，打成一片，吃喝拉撒结伴而行。
但这世界上有卓磊这么一号牛逼哄哄的人。
元英想，遇见成熟内敛的林荣还有俊俏小生、蓝颜知己韦多多和代城就够了，没想到还有其他人，在英年里在没有阿温的英年里让他不孤单。
他这十年亲眼看她怎样顶着自尊心，来到他身旁，所以他拼命的告诉他，我是你哥哥，这里是你家！
后来再挽回也没用了。
那一声哥哥像什么似的吞噬他的阳光踏碎一切关于她不真实的念想。接着，辗转到温家，他终于不忍再看世态爆破她倾心建立的一座命名为家的城堡，也终于哥哥不再是…哥哥。
所以，他逃到这里来，以最快的速度极好的优势修完学。他想，不见也就不念。
谁知道，他错过和阿温的告别。错过心疼阿温的机会。
元英遇到了高他一个脑袋的卓磊，年轻气盛，为了小事大动干戈，被排长挨个揍，却都没有撵走。
挑事的卓磊，挨打的自然是元英。卓磊表示，他没有做错，只是在惩罚一个...小屁孩。
出了违纪的事，被打一通是必备的点心，事后给你打包袱塞两张车票，拍拍屁股走人。除了前头，后尾两人一概没有。
直至排班，两人凑到一起，裴元英抹抹鼻子，得，上辈子和他造孽了，算了，视而不见。
卓磊对于俩人不和之事是可一笑而过，他有这个气度裴元英没有。卓磊跟他打招呼，他瞥了一眼抬头走开。
并非，一次两次。尔后，元英被人搞了。
至今仍不知搞他的就是现在他后来最尊敬的三哥陈穹。
有个哨兵拿了封信给他，说是有个文静温婉漂亮的女子留下的。文静。温婉。多么…熟悉。
那封信被握得发烫，上面淡淡花香似茉莉，柔柔的窒人心魄，内容只一字，温。
他风驰电掣得赶到大门，门卫瞧他打扮一身迷彩服，俨然是个新兵，上头有规矩没命令死活不放行。
元英想都不想，内心的迫切早已掩盖住理智，无暇考虑这封信的不对之处。躲着哨兵异常顺利，三下作两下纵身一跃翻出墙。
出了军区是一片荒芜空地，他连这里都寻来依旧没找到思念已久的身影。
垂着头返回军区，他还想翻墙而入，刚够上墙就差点被发现，这回不仅有岗位上的哨兵还有督导长和几个督导员在这训练场内晃荡。
他当时在围墙外，围墙内是训练场，更是哨兵和督导员随处可见之出，被歹到翻墙，处分不轻，因为新兵欢迎会时，首长明确道出翻墙重责，后果自负！
他隐隐不安觉得事有蹊跷，围着这堵墙走发现一个狗洞，他踹了两脚土砾悉悉索索往下掉，和着崭新的泥土，这洞分明是新挖的。
显而易见，针对他来的。他心里冷笑，草他吗。因为他踹的那脚，里面竟有回应，浑厚的声音。“谁在外面。”
元英摒气，不敢闹出动静，心怕被逮到。
里面也悄无声息，他心生疑虑纵身一跃攀附到墙上，缓缓露出半个脑袋，却看到一张放大的脸，顿时吓了一跳，差点往后倒去，所幸对方一个机灵把他托住往里拽，似乎劲使大了把他甩到树下脑袋硬生生敲到树干，很大的一声咚。
元英哎哟抚着破皮差流血的额头，念叨着吗的真疼。“没撞傻吧。”浑厚的声音戏谑般询问，元英刚想开口你撞试试看，捉摸着这声音不对啊。
抬起脑袋直视高自己一个脑袋的人。哦草！卓磊！见鬼了见鬼了！“你怎么在这。”元英语气不善。
“呦，我还想问你呢。”元英一时窘迫，翻墙可是明令禁止的，这下给他抓住把柄了。
“得了，先回宿舍，瞧你那破脑袋血都要渗出来了。”卓磊还刻意往他额头那伤口弹了一下，疼得元英倒吸冷气。
“流血了你还给我乱碰。cao你妹！”元英张牙舞爪。
“闭嘴。”卓磊命令道，元英刚想问凭啥，对面就迎来两三人，他识相的静声由着卓磊拽着走。
卓磊并不想用亲戚关系收服元英为己所用，但是如果有人主动为他献策，呵呵，何乐而不为。
后来军营结义倒让他明白了些。陈穹不是个简单的角色，他和卓磊甚至卓家都有着不同深度的渊源，现在的陈穹只是一个能让裴元英仰慕的男人，未到火候还比不上在C市的呼风唤雨，意气风发一人之下万人之上之时，那种凛冽！当然这是后话。
而献策之人自然就是，精明腹黑的陈穹。
“来擦擦。”卓磊递过一张浸过酒精的面纸。
元英努努嘴接过，刚碰到额头就一阵抽搐，“啊...纸上有什么！”
“酒精。”卓磊飘过一句风轻云淡，他是真不知道还是假不知道元英最怕伤口上喷酒精了。
“......”
卓磊弹去元英发丝间的枯叶，假装不知道的询问，“上哪熊去了？”
元英鄙视，“与你无关。”
“这么久不见，长刺了啊。”卓磊带着沉沉嗓音笑道。
“......”
“干嘛，不打算认我？”
“......”
“呦，脸红了。”
“.！.！.！”
“裴元英，叫声小叔叔这么难吗？”
卓磊的父亲和裴元德差一个辈分，于是乎，卓磊和裴元德是表兄弟，再于是乎，裴元英要叫卓磊小叔叔。
两人就差四岁。
N年前，裴元英还是小屁孩，裴元德指着高他两个脑袋的卓磊拍拍他的小光头说去，“叫小叔叔。”
N年后，他们终于缩小距离只差一个头，但是，卓磊还是他的小叔叔...“不想叫叔叔也可以，但哥总得叫吧。”
裴元英咬咬嘴唇自我安慰道他今日好歹救了我，委屈点喊了声，“磊哥。”
卓磊，将浸了酒精的面纸砸在他脑门，用浑厚的笑声离去。
元英嘴上喋喋不休的咒骂。