温安集说，：“要没什么事就少回去，多在这里走动熟悉下环境，我老了走不动迟早要在这里安生，就等着你们孝敬。”
她手心攥着的纸张，一串阿拉伯数字，第一眼就刻进脑海。
婶婶说：“去了几天都没消息，头一次打来就问起你，这孩子忘不了你，我心想你们都要成年了，自己的心事好好处理。宝宝说想姐姐，你着了空就回来。我等着。”这句话触动了她的心房，想起人想起的事如暗涌，吞噬淹没窒息无声动情之处悄然落泪。
这一刻，她不要再选择忘记了。
她终于放下卑微到不被稀罕的尊严求温良。她望向他，面容诚恳，泪眼婆娑。温良轻轻揭去发亮的泪珠，会刺伤他眼睛的泪珠：“爷爷那我来说。”
悄然，触动一片柔软。
所以她现在在花苑小区，她曾生活十年的家。却物是人非。捏着家中朱红的固定电话，一下一下摁着8个按键，从话筒里传来的是自己心跳加速的呼吸。
“嘟……”林荣问元英，“你有，喜欢，的，人么？”
兴许是因为林荣的口吃，他又笑了，很难受的笑。
“我喜欢的一直把我当亲哥哥。”
林荣同情的眼神，似乎比元英还受伤，语言难以安慰，他就拍拍背部希望他不要太难过。
林荣记得自己哭得很凶，带着哭腔外人无法听懂他。他和蔼的外祖母就一下一下轻拍他的背，给他顺气。就像他现在，就觉得元英笑比哭难看，心情得有多沉重。
元英很享受，因为林荣拍的力道刚刚好，今天站着半天的军姿腰酸背痛。
直到有人喊道：“裴元！裴元！傻帽，你电话。”元英怒，摔过一本书，“滚你吖的，叫老子傻帽抽死你。”对方笑嘻嘻的，“尼玛，还藏了小媳妇，瞧媳妇来电了。”
“我怎么不知道我有媳妇。”元英低声嘟囔，抄起电话，喂了一声，还没来得及开口说一句你哪来的我媳妇，就传来一阵盲音。
他愣神了好一会，迷迷糊糊的晃回宿舍。
只记得一件糗事，他们洗完澡人人身上只挂一条内裤，而他的偏偏印有英文CK穿反一眼就明了。被其他人笑话一番是难免的，反常的却是裴元英只顾着傻笑完全没听见似的。
据林荣回忆，当晚仿佛听见有鬼咯咯的笑还不时飘出一句不清楚的话。“她…打…我…花…娘…”她给我打电话了。
后来大家都在搜罗花娘这只女鬼，元英问道，花娘怎么这么像古代妓院老鸨的名字。
他今日心情格外高昂，出奇的好，竟没有多损他们一言。
只是他们这是郊区，往中心的是城市，在某家机关大院里有人狠狠打了喷嚏。
她心中有疑惑，莫不是有人说我坏话来着？
“阿愀。”又一个。哦，感冒了。她想着想着就去添衣服，怕到时候又被良子念叨自己笨不晓得照顾自己。
她昨晚耳畔常萦绕一个人的声音，熟悉再不过，然后辗转反侧失眠最后着凉。
她询问自己冲动下挂电话是怎样的心情，未果。她甩头自己又泛了情绪怪不得元英说她有时傻不拉叽的。唉，果然懊恼了，早知就不退缩，挂了电话白白产生笑话。
她在婶婶身边呆了两三天，一切都很舒适，谈话间阿温懂得进退，恰好迎合婶婶避重就轻的问题。婶婶心里明镜，却装糊。
只是将她揽在怀里时问她：“我们温温，躲在被子里哭了对吧。”
阿温吸吸鼻子，这都被知道了。“没有...好啦，就一两次。”婶婶却哑了嗓音，眼泪欲夺眶而出。
“好孩子，别怪你妈心狠，她有不得已的苦衷。没办法都告诉你。”
......半晚时分，一辆墨色奥迪驶进小区，从车上下来一位二十岁左右西装革履的俊朗的年轻人。
他走向阿温，“阿温小姐，司令让我接你回去。”
“仲夏...能不能让我走回去？”
仲夏剑眉紧锁，但阿温红色眼眶一眼便知是哭过的，他不懂少女的心思，但知道此刻，她需要自己静一静，更何况，老司令只说让他来接，并没有特指几时回家。
“有事直接按快捷通话。”仲夏递过一只墨色的手机，而后同墨色奔驰绝尘而去。
走在回温宅的路，天际橙红，黄昏啊，总有那么多念想即使肮脏即使美好都被尽数勾出来，不自觉忆往惜。
她原以为只有骗子愿意真心骗她。
脑海掠过长长一副画，十六年的辗转，路过的人都给予他们认为的好，饶是该满足被关注的罐子里泡大的十六年，却有愁怨一个劲腾升。
好似她蒙着眼摸索，明明是有眼睛看得见的，然不得不走在盲道举步前行有人搀扶走着不是自己的路，受了牵绊也不会让他人担惊受怕笑着说：“我哪里会怎么样。”
哦，是了阿妈教的。看着看着就学会了。
纵心海万丈心事也如海底捞针，问不到究竟的。
难道她没有在彷徨夜里哭泣么，她在哭她没得选择身边的人乐意就来，不高兴挥手不吭一声走了。
就是父亲不在世谁真心疼爱她为她停留。
阿妈转手将她托付温家，要她尊敬爷爷和上下的人融洽，要她必要时言听计从…她看着阿妈脸上横生厉色，没有割舍的忍痛，她第一次，第一次痛恨她半点伤心都不泄漏的面具！
然后呢，婶婶不言语默默地将她物什完整收进行李箱，然后放在她脚旁。若是提起箱子走出家门恐怕只剩她一人彳亍。
她哭得可悲，抱着婶婶好久好久才哽噎出，我不走。
婶婶泪又染了眼眶红了鼻头，说着我的好阿温，乖。于是，将她的好阿温推出了怀抱。
德叔给了一张储蓄卡，只知道握在阿温手里以至心上都是沉甸甸的，这样就算打发了一个过客么。她好难受吐不出一句委屈埋怨，因为阿妈的话刻深了。
她还是孩子坐上豪华香车不懂得享受坐垫舒服的奢侈度，只知这一别她又换归所。
泪就哗哗的流。
父亲去世她俞温做了裴元德十年干女儿，勉强冠上了裴姓。
而现今她却稀里糊涂的又冠上温姓。照旧社会角度去理解，她俞温是温家的童养媳。在成人之际终要嫁给温良。
若要说温老和俞温的父亲定下的姻亲是父母之命，那温英的这十年算不算得上是媒妁之约。