“九班那群人炸毛个啥？”王手掌叉腰怒问。
“哦。忙着拜把子。”顾明樊眉眼不抬。
“呦，这群兔崽子呆半年敢情把这当家了。
”“王队，我们当年也是如此。”顾明樊笑了笑。
“好家伙，他们哪有我们当年的热血，插着刺儿一路滚过来的…”王之事，提起当年满腔热血沸腾不止，一边比划着，“樊儿，记得不，咱当年跟隔壁炊事班挤一屋子呲溜的吸着面条，好家伙，一排过去清一色，我们呀都挺满足的，至少那面条是热腾腾的。然后，我说你跟个玉菩萨似的提一袋子鱼肉青葱白菜重新煮特别拗，偏偏你懂得多，大家心向着你我懒得跟你闹，瞧见没，咱俩好到现在。啧啧，瞧你那一脸的傲气，你儿子遗传了八成。”
顾明樊缓了缓脸色，心里咒骂，王之事你个王八蛋哪会惹毛上面的不是我给你擦屁股。这话换昨儿，他铁定说顺口溜一样骂他个哑口无言，不过，今非昔比，“你等着，那群崽子扑腾起来有你受！”其实王之事那段话说的他心暖，从年轻到年老，他在当兵两年后悔不已。
自己是个文化人在当时那个时代要谋个职位易如反掌，偏偏为了自家媳妇，过岳父那关，当了兵，媳妇娶着了还生了个大胖儿子。
后来从头到尾谢了岳父八八百回，否则，他哪里能遇到当年那群混蛋呢？
他冲王之事特和蔼的微笑，这笑没啥意思还有那句话纯粹是…提醒。
王之事心中暗叫不好，急急忙忙把九班教育了一通，见他们个个乖觉，虽然从他这门出去时都灰头土脸的但他格外心安理得。
“三哥，王首长消息咋那么灵通。”陈纶宝擦拭着脸，他刚才凑得最近，王首长口水全喷他脸，他很受伤的望向陈穹。
七个兄弟，纶宝垫底。年龄最小也最得人心。
特别是元英。他说他有个弟弟，叫元宝，全家人管他叫宝宝，讨厌死了那孩子老有意无意得跟他作对还特别还得人心，他妹妹啊他爸妈啊婶婶啊阿姨啊同学啊都稀罕他家的元宝。
他还对他说，宝宝我也管你叫宝宝吧，不知怎么的，来这里就想家了，稀奇的是连讨厌的元宝弟弟也想了，好后悔...
纶宝好奇，凑过去问，六哥六哥，后悔什么。元英恨恨的咬着被子泪眼婆娑，好后悔没多掐他两下......
纶宝瞬间绝倒，往身边的陈穹靠近。
他说三哥三哥，你看六哥。
陈穹伸手抬了抬无镜眼眶，“宝宝听话，珍爱生命远离危险人物。”
纶宝忙不迭的点头。
他记得元英叫他名字时发错了音，纶宝纠正，“那个字读纶，guan第一声，不读伦lun——”
陈穹和纶宝是表兄弟，当时那个年纪啊，姑妈追着表哥大肆叫骂，纶宝就窝在外婆怀里咯咯笑，以为这是游戏扑腾着要从外婆怀里下来，外婆上了年纪抱不住，他皮球似滑下来，却弹跳两下蹦哒地进入姑妈和表哥的战役。
纶宝个子小小但很有立场，马上贴在表哥后面。
小姑妈一个回捞，两孩子全圈进她臂膀里，纶宝在她怀里笑开她心里瞬间柔软，多可爱的孩子啊若是…她还在…得，多欣慰。纶宝摇摇姑妈的手臂，软嚅的语气和她妈妈几近神似，他说，“姑妈，哥哥跑了。”
姑妈回过神，望向一边飞跑一边扮鬼脸的淘气儿子，低头微笑。“宝宝，要快乐的长大知道吗。”
他乖巧的点头，“知道。姑妈，你放我下来，哥哥跑了。”陈妈妈亲了亲纶宝的额头，放开他。
陈穹面对瘦瘦小小的表弟很是照顾，因为他刚才的出现解救了他免受一份训打。
陈穹从小受他爱写武侠剧的编剧爸爸熏陶，称纶宝是他的恩人，他要知恩图报，带他闯天涯，见识他的四方好友。咳咳，别见怪一个刚满七岁一个五岁半。
现在一个十八一个二十。
「温宅」
阿温设了闹钟，六点未到就起床，浇了花苗和茁壮的树。
指间掠过叶间，露珠如琼浆玉液般晶莹剔透，一一道过早安，若说她的用心便是绞脑汁洒心血。
附中开学了，她的暑假这么安逸，见着同学客套暑假生活都有些心虚。
一个去补习，另一个请了家教，又一个优等生宅家煮书…人家都问，俞温俞温你暑假在干嘛。
她不好意思吐了吐舌头说，没…干什么事。
正因为附中有一铁的规定，班级必须是流动式，每一学期后前五十名都在最后的班级，称作挤人小强班。
可以这样理解，挤死人却又死不了，读书的人总挂着强悍的面孔。老师在前台念着这一挤人小强班的名单，叫到的就进来轮着坐。
第三声就是俞温，同样意味着她上个期末考了文科组第三，算了总分数少了理科组第二零点五，读文科也有好学理的人。
后来出了个意外。一伙人扎堆在教室门口，被一个跌跌撞撞的身影撞散。
老师正想指责来人，定晴一看，顾凡，理科班的人跑来这里干什么。
顾凡这会到了教室，为他的隆重登场背着手假咳了两声，他转向老师。“老师，我能和俞温谈谈吗？”委婉的请求。
老师半晌点头，指了指俞温身边的空坐。“就在教室里说吧。”
文科班的老师还不错，心眼也不多，至少没瞎猜这两人有什么关系。
可事实，这两人的确没什么关系。
倒是旁人眼睛似有若无的往他们俩瞟来瞟去，唏嘘不已。
老师安排好让众人互相熟悉，对于突如其来的顾凡毫无芥蒂，轻飘飘的回办公室。
顾凡一屁股做在属于空的座位上，也是毫无芥蒂自己是个理科生却劈头盖脸的质问俞温为什么不读理科。
文科班女生众多，特别是八卦的，闻声伸着脖子竖起耳朵。
但，也有修养较好品行温顺，低头抑或偏头脸红，悄无声息的观察这突然闯进的俊秀才子。
理科班正数第二，高一期末总分和俞温差零点五的哪位。
俞温眼里含笑，低声答到，“物理比较薄弱...”
“我可以教你。”他不知怎么的不经大脑吐出这句话，在旁人投来不怀好意的眼神中微微赧颜。
阿温沉默不语。顾凡心知自己不该把她错推尴尬境地，硬着头皮继续问道，“你选文，还有别的理由吗？”
“温爷爷推荐的。”顾凡暗暗叹了口气，温爷爷是哪个温爷爷他心知肚明，还有他膝下金孙，温良。
“你不读理，真的真的很可惜。”顾凡一连用了两个真的，脸上淡去了因为她选文执拗的神情。
“顾凡。”俞温弯了弯眉颜，语气轻松。“你要加油，以后我学业上的难题可就托付给你了。”顾凡望向她笑得明媚的脸，
心中有跟弦轻微颤动。因为她这一句挽回他面子的话，笑得不可方物，刹那间嫣红了一片少女的脸颊。顾凡心情愉悦，一路哼歌回到离了五个班级的重点理科班，五个班级靠窗户的少男少女纷纷侧目，
瞧，那人乐得嘴角快够到耳根子上。