言归正传。
“三哥，王首长消息咋那么灵通。”和王之事同姓的王纶宝擦拭着脸，他刚才凑得最近，王首长口水全喷他脸，他很受伤的望向陈穹。
陈穹揉揉纶宝的头发，“不然首长白给你叫的？”
王纶宝，哦。“我觉得－－－”老五一要发言身边的人都围过来，真的应了他的名字韦多多，“王首长是想给我们提个醒。”
“先回宿舍。”卓磊一声令下，纷纷识相的绕个弯扯到别的事。只有游神的裴元英不明就理，胳膊肘子轻轻抵了一下身边的韦多多，多多退了一步附到他耳边，……哨兵。裴元英心下一紧连忙问道，“说什么了你们？”
多多摇头，“放心，没被抓到。”元英点头，把多多推到前面走好。七个兄弟走得拘紧把顾明樊逗乐了，偏头询问站岗的哨兵。
“哪个叫裴元英？”
“报告！最后一排右边第一个。”
顾明樊盯着他好一会，目光飘得很远深不可测只是意会的点点头就离开。
回到宿舍。“老二，把门。小六，关窗。三儿，纪录。四弟和小七，收拾！快快快！把杂物藏床底，小六小六窗帘窗帘！老二别开灯，容易引起注意。你两快点，拾掇点东西麻利点，当是训练，赶上出事也能反应…”
“一分半。NG。”韦多多咧嘴笑，有进步有进步。
大家就随时给老大操练操练，没事儿开个临时会议也就不怕督导员搞突击例行检查。韦多多身边依旧围多多。元英按捺不住，“韦哥，那哨兵啥意思，王首长又是怎么？”
这韦哥叫得像伟哥，好好的第二声调的韦硬是念成第三声调的伟。裴元英直率和阳光是韦多多这种闷骚型所喜欢的，自然不会像前面几位兄弟一样对起外号这种事斤斤计较。
“六儿别急，先听听大哥的看法。”大哥卓磊是个大气的男人，23岁理工毕业生放着大好前途参了军，卓家什么的风景元英有幸了解过，势力财力镇压一方，甚至霸及周遭。所以，卓磊一身天生的气场，初来乍到就压住了他们，还有小侄子...也是被间接压倒，尽管手段...不怎么高明。
大哥叩着木卓一下又一下，谁也不知道他心里算计着什么。
“老三。你哪些黄片，我出双倍价买了。”陈穹很淡定的抚摸着右边下巴，“大哥你要，我用双手给你奉上，还说什么买呢。”
陈穹什么都好脑子更是七人中最灵活的，唯一的陋习就是喜爱看男.欢.女.爱的床.事，是有些染坏宿舍风，但卓磊一直是睁一只眼闭一只眼。
尽管这要求提得有些匪夷所思，随机他下面一句话让大家恍然大悟。
“宿舍里放这些被查出来什么后果大家都心知肚明，尽管全兄弟都帮着打马虎眼又蒙又骗能瞒到什么时候，为了确保我们七人在这两年里尽少出纰漏，至少违规之事要避免发生。”这段话说得义正辞严，除陈穹外的孩子都频频点头表示赞同。
军区规矩多，抽烟喝酒黄赌毒翻墙打架斗殴等等等等被抓到整个班一起罚，打你一顿了不算什么事，就是狠狠侮辱两句然后用软的给你教育一顿，扯的时候还把你全家搬出来。
有时候真的非人般待遇，既然是兄弟遇上了的就得互相监督。
卓磊见陈穹不语，那就用软攻。“三儿，我要那些又不是拿来看的，你忍到周末哥带你解解馋，好地方美女任你挑。要是还不平衡，就按我刚说的，双倍价。哥不让你吃亏，你觉得呢？”
你觉得呢？都说到这份上，他陈穹拒绝了不就是甩他面子跟其他人做对？不至于，那就顺水推舟将计就计咯。
“OK，我听你的。”等着，亲爱的大哥，一定敲得你血本无归。
他陈穹怎么会吃亏，十张碟片两本杂志尽数被卓磊拿去粉碎，不过这些都牺牲得很值，至少坑了卓磊一千人民币。
可是......纶宝泪眼汪汪死死捏着那一块黑色方盒，他从网上淘来的mp4就要这么贡献出去了。
陈穹见弟弟这么不舍的模样，连吼带骗的，“宝宝听话，出了部队哥给你买只苹果。”纶宝含泪忍痛松了手，却把脑袋别过去。
oh~你走你走，我不回头你也别回头，我怕我怕，我一回头就舍不得你走。我滴摁母屁丝~昂昂元英把这画面全看了去，咬着指甲，没哥的孩子像颗草…瞬间怨念四起，揣着PSP，一副谁动我我…瞪谁，把你瞪瞪瞪出一个圆窟窿！
卓磊平时对他就不怎么有法，这会就放他做一会怨妇，任他在抱着PSP热乎会，反正迟早是要上交的。
陈穹又忙着哄纶宝也没空管他交没交东西。
代城和元英乃蓝颜知己，他应该陪他互打掩护才是，但是这会正忙着把床底下的赃物拽出来，我拽我拽我拽，TAT没力气，晚饭还没吃呢。
韦多多更忙了，他拾掇着一个个交出来的东西，算计着怎么把他们变成宝或兑成现金。
这就是韦多多会计的天份会计的命～元英看大家都挺忙好像无暇顾虑他，就松了戒备。就一人还闲着，他没东西可交没想法好算计，可是，大哥说得很对啊！
林荣稍微一用力，PSP就被拽出来了，元英还没反应过来，PSP就被反手仍到多多怀里。多多乐了，又多了一个，哦厚厚。“谢谢荣二哥～”元英马上甩出去一个眼神，谢你妹！
“干嘛啊！”
“就，差你，没交！”
“我还没和他道别呢，我不管，你还我PSP！PSPPSPPSP...”又是怨念…
林荣抚额，“你还跟，孩子，似的。”
“那你把我当孩子好了，还我…”元英干脆耍赖。
“你，这样，怎么，做，大事？”林荣表情严肃，从关心到教育，颇有长兄风范。“谁说我要做大事了。”元英不屑。卓磊冷笑。陈穹挑眉。
“算了，你不，明白。”
这句话一出，又遭他一记白眼，不过他爱钻牛角尖，硬是要定林荣有罪，害他与他挚爱的PsP分离…
林荣受不了他的软磨硬泡，“行啦，我赔。”元英继续装怨妇，“东西在韦哥手里肯，你怎么赔。
“我爸，是卖，这个。回头，拿给你。”话音刚落，元英眼睛就亮了，马上从颓坯的状态挣脱出来。兴奋道，“君子一言！”林荣咳咳，“别高兴，太明显。”
这句话俨然是很熟悉元英的秉性。
元英笑眯眯，“好。”其他人默默抹汗。
韦多多支着下巴，“王首长是想让我们低调些，他老人家意思是我们几个结拜的事恐怕引起不少人的注意，人心叵测，让我们谨言慎行。”
“拜把子的事我们又不是第一批。”代城不满，这超出他所能理解的范围。
纶宝附和着点头，脑袋却转向陈穹说到，“我和三哥是有亲戚关系的。”
“死孩子，光想到你和你哥，我们这可是七个人。”元英拍了拍纶宝脑袋，陈穹目光马上扫过来，元英讪讪的放下手。
“我想，正是因为我们七个人。”多多一语双关。
“我可，没有。”平常林荣总是避开这类讨论，他总说自己嘴笨嘴笨不管用。当然，林荣说得没错，除他外，个个家底都很厚实。
不是商场就是政坛，家中必有居庙堂之高的人，想必要引人瞩目一点也不奇怪。多多听林荣这么一说，多少尴尬，“不啊，你是我们的二哥。”林荣憨笑不语。
“自己有能耐让别人瞧得起才算有出息，这辈子不是非得仰仗谁才能出名。”家底最雄厚的卓磊发言。
“啪啦啪啦…”很好，卓磊迎来弟弟们的掌声。
掌声落下，代城偏头询问。“哥啊，那咱们是怎么着？听王首长的还是？”
“代小四？”卓磊声音浑厚，带点酥麻。
代城有些招架不了，弱弱的应了声“嗯。”
卓磊挑眉“这里，谁最大？”
“你…你啊。”声音脱节，一声更比一声弱。
卓磊对兄弟很热血，也很损，但是讲兄弟的，怎么能少了这些乐趣。纶宝躲在陈穹背后，笑得肩膀抖个不停。
“笑毛！”代城盯着陈穹后面的人，佯怒，给自己壮胆子。“小代哥别问我，我不会欺负你的，昂。三哥说要尊老。”众人噗嗤。
纷纷看向陈穹，他一贯抚着右边下巴，“别夸我教导有方，昂。”后面那个发音，兄弟两如出一辙。
众人再看代城默默抹泪……真心弱爆了。
“六儿…”哀怨，这一声比他哀怨时还哀怨，元英瞅瞅小四那委屈的神情，哀怨的“哼”了一声作回应。
“哥弱吗？”元英作为厚实的蓝颜知己坚决摇头。
“真滴？”
元英笃定的点头。迎来小四的热情拥抱。
众人捏把汗。
......