“老顽童，你这院子生机勃勃，在门外大老远的就觉着喜气洋洋啊！”
“哈哈，臭老头，你可来了。”
“咋了，想我了？”
“去，没个正经。我要想也想你家那壶神仙不换。”
阿温记得陈爷爷来向爷爷讨过，却也只拿走了两三两，泡不了多少。
两人一人一句来回倜傥，不亦乐乎貌似家常便饭，不这么拌两句谁都不成。
温老招顾凡到跟前，让他乖乖得叫了陈爷爷。
老人家眼前一亮，“幕燕的孩子？”
顾凡点头。
“怪不得，可神似。好久没来这了吧？我见你那会，十岁出头，嫩娃娃一个。”
“这些年假期都不在家，B市又离这尚远，都没能有机会来拜访陈爷爷。”
“孩子啊，有这份孝心就好。”陈老欣慰地笑，也伸手招来陈穹纶宝。
“还记得那个是你穹哥哥吗？”
陈穹穿着军绿色风衣，支手抚着眉梢，这动作貌似是他的隐僻，嘴角淡淡笑意，一派翩翩公子。纶宝眼珠子圆溜溜，眼睫毛长长忽闪忽闪，虎头棉拖，稚气尚未尽褪。
顾凡的眼在他们身上逗留好一会，指着陈穹。陈老笑，“这孩子记忆还不错。”
说着说着，陈老的女儿女婿已准备好棋子，榕树旁一张瓷桌，桌面一格一格纹路刻得分明，棋子圆润，黑白分明。
温老伸手要拿装白棋的铜钵，却被陈老反手一挡。
“不可不可，每次使黑棋都让你围得水泄不通。”
“嗬，与棋无关，是你技不如人！”
陈老被这一句技不如人激了起来，“不如你使白棋我使黑棋，倒看看谁不如人！”
“你还和我瞪鼻子上脸了哈？”
“我使白棋使白棋。”
他一捞，把白棋抱个满怀，这厢，温老由于惯性下意识去抢，却被阿温拦住。“
“爷爷，棋子的黑白只是一种分辨的方式，其实他们都一个模样。”
“话虽如此，但我用惯了白棋，平常都不见这家伙跟我争棋，今日是怕在晚辈前丢脸。”
阿温一向拗不过温老的顽固，此时顿时无话。若是若干年后，谁多么有理的长篇大论话都不如她一字千金来得奏效。
陈韶华见两位白发老人争起鸡毛蒜皮之事，突然感觉这两位年轻气盛必定争得你死我活过，毕竟她16岁以前都是同母亲生活，之后接来归来父亲膝下，却由于学业不曾见过两人闲时拌嘴，有也只是听母亲絮叨过。
她睨了眼身旁的丈夫，心知他除了小说还有…自己，其余都搞不定，甚至从小腹黑的陈穹。
（咳咳，介绍一下，这对夫妻就是陈穹的父母，陈母是陈爷爷的亲生女，与才华横溢的陈父一拍即合，但陈父与陈家绝无关系，尽量别往这边想，恰好同姓。现代女性为了让儿女与自己同姓也就找了同姓男子恋爱结婚，虽说同姓者五百年前几有可能时一家，但看陈穹精明腹黑的摸样，应该还算正常。）
她示意儿子去解围，陈穹装作没看见却更往瓷桌靠，打定主意看戏。
陈母无奈也不在袖手旁观指望她人，硬着头皮温言软语想从自家父亲中斡璇，陈老却摆摆手对女儿说，“你只当这是笑柄看去，我们的交情你不懂，不碍事。
陈母点头，凝重地退步。撇嘴思量，她父亲和温老天天都这样吗，那不存在孤单，定是连争执都有趣。
她怕自己不够孝顺。
想到这，也就松眉，静静观看他们美妙的争执。
“白棋还来！”
“你用黑棋。”
“嗬，你怎么不用。”
“以往你来我这下棋，不都是我在用黑的。”
“那你就应该一直用下去。”
“不可，今日我非用白棋。”
“得，跟你争浪费口水，老规矩办事成不？”温老着实不耐烦。
“是，我这辈子口水用得最多的就是跟你吵……老规矩！”
老顽童…
陈家三代都是拿着抢杆说话，收藏的兵械各种型号数不胜数。
陈老拨通内线，就有两个勤务兵端着两把枪杆子，姿势昂扬步伐齐整，到底是枪把人衬托得威武。
这两把40年代的机关枪，一出场就把温老深邃的眼眸点亮，这老家伙到底还有多少宝贝？
在场只有陈穹面不改色，外公早就领他把机械部参观透了，更顶级的他都抱起来耍过，这两把小货色有什么好惊讶。
他没有太大的表情还是因为对这些意兴珊阑，对于搭在他肩膀充满好奇心的纶宝他还是知无不言言无不尽。
“火神M61，是外公的父亲当年突破国民党分支队的围剿，反败为胜的战利品。”陈穹娓娓道来。
顾凡竖起耳朵，一字不差听了去，心怀鬼胎。
父亲曾与他说过，陈家长女的儿子，若他能将他颠覆，那么就能达到有能力。
温老半个眼神一扫，陈穹被打量得十分透彻。
他不引为意，退到陈老旁边。
陈老哈哈大笑，伸手抓起一把涂了防锈红漆的机关枪，放置案前，俯身左手扣住枪柄，右手轻轻摩擦月牙状的开关，右眼凝视目镜，那副犹如面临洪滔大军，欲求痛快扫净的磅礴气势，使温老的眼眶热了起来。
“我爹把国民党打飞时，缴来它，恰好作为我十六岁成年礼。”
一个男人16岁，随父征战血气方刚，收到的成年礼是可保家卫国、戮敌如屠狗的枪械，
至暮年，年少时的热血仿佛又沸腾。
“你这是要拆了这宝贝？”温老此话一出，众人倒吸了口凉气。
他们的老规矩就是比拆和组装。
从年轻到年老的老规矩，都已经臭得发霉，尽管这是一个本事的较量。
但是往常拆散和组装的都只是寻常的步枪和巴掌大的手枪。
“这把“火神”美国佬发明后卖给中国人打中国人。我早就想拆，只不过碍于我爹。他早已百年，我也不忌讳啦。”
陈老摆摆手，示意，不用大惊小怪。
温老嗤笑一声，把劝阻的想法归置腹中，托下巴默默打量“火神”，渐渐蹙眉。