「你们遇见彼此，才知道以前的自己不过是未来的沧海一栗。人生才刚刚开始。」
今年春节顾明樊领了元英回他们顾家过节，是这样的。
元英提着袋行李，羽绒服单手插袋就在公交站下呲溜呲溜冷的吸气跺脚。王之事开着越野车路过时，元英立马立正少息敬礼。
王之事摇下车窗，哎呦车里有暖气倒没发觉这天冷成这样，“裴元英？”
“有！”
“干啥？等车呢？”
元英沉默了许久，“差不多吧。”
“回家过年啊？”
“没，首长，您能送我一程吗，到哪都成。”
王之事刚才还升起了些同情心，天气冷成这样一小伙子孤孤单单的等车挺不容易，这会倒开始咄咄逼人，九班那群人个个都有底儿，真他妈闹心。果然，觉得元英厚脸皮得可以，娇养的娃就爱自以为是。“凭啥啊？”
“啊？”元英讪讪的想敢情您大冬天的停在我身边没要载我的意思。
“王首长新年快乐阖家幸福哈！”元英冲王之事摆摆手，觉得这人也这是的，做领导的没爱心净爱忽悠人。
果然，王之事一踩油门咻的没了踪影，没个脾气耍耍还叫首长吗，裴元英这时候就在想日后啊他做上领导这宿舍啊过年过节的肯定开放到透心凉，这手下的兵啊也会爱到肉里。
成，摸摸鼻子继续等29路公交。
又来一辆越野，元英出于怕冷和刚才王之事的阴影就没舍得敬礼，他今儿穿便装侥幸觉得车上的领导认不出来才是，可心里就是发毛使劲碎碎念，看不见我看不见我看不见我……
这车轻巧的停在刚才王之事讽刺元英时停的地方，摇下车窗。顾明樊。元英赶紧抽出手规规矩矩的敬个礼问声好。
顾明樊一开口就问到，“大家都走久了，你这是不打算回家啊还是没处回？”
~_~元英吸吸鼻子这天冻得鼻子都快僵硬了，顾政委...知心宝啊。
元英不仅不回家过年且没处去。
那个家啊只剩下一通电话还有几分牵挂。
两个月前，裴元英与父裴元德正式决裂。但他万万没有想到，自己一举一动仍在裴元德掌控的视线里，顾明樊和裴元德同为温安集鞍马效劳。
“我也不知道怎么说。”元英搔搔脑袋觉得难以启齿，这家事私事怪难解释。
“成了，上车吧。”
顾明樊解了车门锁，元英如沐春风领着可怜的一袋行李，屁颠的上了车。
一上车话匝子就开了，其实他觉得顾明樊人只是表面上有些淡漠冷傲其实还是很亲和的。特别是有时候觉得他总在无形中的扶持。
他就问顾明樊，“前几天栈别会您不在，哪了？”
顾明樊抽个神瞧了眼元英这般关心式的询问，终开口。“老丈人邀我去趟b城，吃顿团圆饭。”
“哦，怪不得呢。这b市貌似很大，我上次自个儿拐进去，迷路了。”元英淡咂瞧着出了郊区的路，觉得上次真不容易绕了三四天人没见着倒废了不少钱。
“光个市中心就有咱这三分二，不知道路你去瞎折腾什么？”顾明樊也是如此，觉得元英这人平时就爱扑腾扑腾两下而已，不然脑子聪明好使也挺有志气，就是有时候有点二。否则也挺好的，总比他那整日和他对不上几句话的儿子好多了。
“其实也没啥，就去……看个人。看她过得怎么样。”
“女孩？”
元英头低低，倒不是被猜中了不好意思。而是，失望始终散不去。
“顾政委知心宝啊~”
“呵呵，臭美呐？”顾明樊嗤笑一声脸上松弛的皱纹显得和蔼，“这整个正月就陪着我吧。”
元英还以为自己耳根子出了毛病，和顾明樊非亲非故的怎么就让他去他们家过年，猛的抬头。
“不好吧，不是我的意思是说陪您很乐意，就是...”
“乐意就成，别磨叽了。”
“好吧，但书记您家方便我去吗？”
“方便，我爱人常常收养些流浪的动物，都差不多是路边捡的，我还笑她运气好，什么不给捡偏偏就能捡着狗，合着我运气更好，捡个大活人。”
“呵呵...”元英讪讪一笑嘴角抽筋得厉害，硬是吹捧“您和阿姨感情真好...阿姨真善良。”顾政委您也真真善良...这话只肯噎在肚子里。
顾明樊的家是相当文艺且奢侈，当个政委就能捞到这么一大栋楼，多滋润。
顾明樊把车往侧门开，去了地下室，大大小小各种各样的车总第几十款，元英咽了咽口水认不出十种出来，好在他对车没有兴趣否则他真会觉得自个儿孤陋寡闻。
又连忙狗腿的提了行李，他行李就一袋，没多少物什就挂在脖子上，左右手再提着顾明樊两包巨大的行李哼哼吃吃的跟在后头。
从地下室后门走出来时顾明樊挑眉询问需不需要帮忙，元英咬咬牙摇头又使了三分劲。而后把注意力提炼到欣赏别墅。
从外面看整个别墅区很壮观，特别是中间呈伞装的建筑物，张灯结彩的隐约像个娱乐性场所。
这总共十来栋得别墅建得倒也雷同，但门前得一片花园却是别具风格。顾明樊家大门前嵌着两个隶书金字——北顾。
元英浓眉紧蹙，抿了抿下唇，心中五味杂陈。
越王后裔，北顾南顾。
屋子内灯火通明，嘻嘻玩笑尽是温馨，元英第一次见到家敏，才知道原来真的有这样不食人间烟火的女孩。
她日后总是烦着他，开心了就小麻将小麻将的叫，难过了就裴元英裴元英陪我喝酒。发现她艰难仰着头，施展浑身解数不惜头破血流，就为了争得一寸立锥之地。像极了没妈的孩子像根草。女孩齐眉长发，杏眼里耀眼的珠宝蓝，容人难以忽视，那两瓣红唇鲜艳欲滴，像极了谁。
元英现在记不得，日后他记得了倒想这辈子不曾见过她，摊上她总让他两难。