斜阳沉淀满地碎影，还有两重交错拉长的身影，一人雅致一人怅然。
“他是好哥哥。”阿温只能这样评定元英，当然，只为温良。
“So？”陈穹抚眉轻勾嘴角。“你预备舍他全己？”
不不不。阿温摇头。“我是舍他舍己。”
“我明白了。”陈穹观摩揣测她的心境，也只是笑的更开。“你有顾虑。不惜舍己。”
阿温完全坦诚的点头，这时候她的处境已经被剖析透了，她知道，对陈穹掩饰，完全没有必要。
“我会通知他，他失恋了，还有...如果，你没有顾虑的可以考虑一下，把他捡回去。在这期间我免费帮你保管。”
陈穹似笑非笑的盯着她的表情略有舒缓，所以又特别好意思的补了句，“不用客气！”
阿温松了口气发觉和陈穹对话不会太艰难，“如果你不想保管了，或者他...不小心抽风得了不治之症把你整闹心了你就直接踢给他爹妈，不用和我商量。也不用和我客气。哦对了，他胸口有毛病，不用带他上医院，给他备两块绿箭嚼一嚼就成。然后最好把口香糖那层粉滤掉，嫌麻烦可以不用，前提是看他呛得死去活来。”
阿温聊表完自己的意见不客气的只丢了个背影就踏着落叶走了。
啊有意思。陈穹第一次见到阿温的这一面，觉得如此聪慧的一姑娘竟肯默默无言的居住在温家接受一些冠冕堂皇的世俗，还真把温老当亲爷爷伺候。这是什么，天下掉下个...呃，温妹妹。
而后转念思忖，不自觉哈哈大笑，原来这才是她的智慧。以退为进。小六啊小六，你糊涂一世总算聪明一时。
////////////
住了两天，早上起来就陪顾明樊溜溜腿晨练晨练。
顾凡最忙的时候是早上，他完全认可一日之际在于晨，他亲口和顾明樊担保上了工作就天天陪他晨练。顾明樊晃了晃心神算是默许，却在笑等你工作了我也老了。于是，自打上了初中，顾凡免了晨练。
又于是，元英挺傻的问了句，“您平常就自个儿出来溜儿？”
顾明樊努努嘴愉悦得哼完几个调后，揪了揪大白。
“平常就带着它，今儿带你和它。”顾明樊笑的真的特温和，真的没有一点要玩笑元英的意思。
再于是乎，那只贵族血统的警犬之后——大白，纯白的毛发赤裸裸的亮瞎他的眼。
他缓缓回笑，心里自我安慰道，这顾明樊也真是又拿人家跟一天吃几百块奢侈口粮的宠物比拼了。
他靠军区里分的薄利，三天才许一餐好的，一个月添件背心。比？嗯高攀高攀。
有些人，有时候真的生活的不过一条狗。裴元英呵呵的笑。又怎样呢，他可有志气，不要他爹一毛钱。
就去年中秋，团团圆圆的好日子，他整碎了，他妈抱这满月没多久的元宝泣不成声，他爹恶狠狠的撵他出门，特别夸赞他有骨气，他要是敢用娶的把人带回来他就能废了他四肢。
被撵出家门的人，还不知死活的抱着电话往家里打。
“嗯妈我挺好的，宿舍里大家都很照顾。是啊，我会洗衣服还会洗床单了。嗯...嗯我没生他气。你别再和他因为我吵架啊。好...这里上级说准我回家我就回去看你和宝宝。嗯...宝宝睡了啊好我知道了，那妈我先挂了，省得被老头发现，连累你我可不会再求蕴姨电话借你啊！好好好，我开玩笑的。你好好照顾自己和宝宝还有...我爸。”
林素英依依不舍的掐断电话，泪痕满面，她压低嗓音握着蕴宜的手，“元英他真的懂事啦。他会自己洗衣服收拾自己，他说他不生他爸的气还让我好好照顾他，元英他真的变了。可他不在我身边，爱玲...我好想他，儿子...他离我太远了......”
方爱玲抱着林素英哭泣而颤动不已的肩膀，湿了眼眶。
她会不会太狠心太自私了？她的阿温离她已经远的不像话，谁敢想象被女儿...恨！
只是——门外，一只孤单略显苍老的背影缓缓走开。
元英掐了掐鼻梁，心里很酸很酸。他需要成长的空间来磨砺自己，更需要学会控制。比如眼泪比如思念。
从一开始，他确信这世界坏得不够坏，好的却很美好，他看家敏像看四哥像看元宝，
这些人几乎有着一样的灵气，纯净得不容渎亵、染指。
//////////////
家敏是盏十万伏特的灯泡，热哄哄。顾凡比较忙一点就打发她。她觉得无趣，就每半个小时邀元英转悠。
第一次搓麻，才发现元英是个货真价实的麻瓜加拜辞。搓麻和摆桌倒可观，而且还见他摆出风轻云淡的样子。她以为他在这方面一定很高深，直到上了桌，拉顾明樊和隔壁顾小小凑人。裴元英憋了半天，缓慢自摸怯生生的推出一块，弱弱开口，“一......”
家敏以为自己眼睛瞎了才凑上前看，说，“一条？”
裴元英异口同声不同词，“一只小鸟。”话音刚落，脸红不已。
后面那句话，推翻了麻将的存在意义。
“碰！”顾小小收起“一只小鸟”和自己的放在左手肘的桌角。麻将只是游戏的道具，他无所谓称呼。
家敏摸了张五万，看了自己顶好的一牌，得意的向顾小小看去，于是乎阔气将五万的甩出去。暗笑，顾小小你应该又要吃吧，姑姑可不像裴元英那厮蠢得白给你吃，你吃了，苦头就来了，啧啧亲爱的全校冠军。
顾明樊抿着养肝茶观赏这些小辈的神态，他纯粹满足家敏的凑人数，抚着一排清一色不动声色。
“啊！”裴元英惊呼。
顾明樊恶狠狠的呛了一口茶，要不是两个孩子在。他一个扫堂腿废了他。
“八万！”裴元英也貌似阔气的甩了出去。
家敏嘴角不断抽蓄，“裴元英，你要逆天是不，下什么八万？”
“你下五万，我没六万没七万只有八万九万。”某人自以为诚实的摊牌。
然，石化一片。
顾明樊笑的支不起身子，回到书房想也不想就拨了电话。“喂——哈哈...老朋友。你儿子是奇迹，真的，我很少这么夸人你知道的...什么事是吗？来我告诉你...”
楼下麻将桌前，顾小小绉着秀气的眉毛蹦下椅子，决心违背他最敬爱的人也不和奇葩玩！麻！将！“姑姑——我回家吃饭了哈。”
家敏无奈的点头，于是顾小小扬起俊脸飞一般跑了。
“我小侄子，顾小小十三岁搓麻小冠军，虽然没有赢过我。”
元英点头，后面一句才是她想表达的重点他懂。
家敏觉得点头表示默认默认表示赞许，于是乎，心血来潮将自己夸得昏天暗地后装作勉为其难得收他为徒。
而后一个一个子儿得教他。“来，这个叫一条，嗯不是一只小鸟...”
......只想补一句，二逼真好......