一桌满汉全席，色香味俱全，令人食指大动。
温幕燕舀了勺汤，先用鼻子试了试香气，再倾入口内，“行啊，老顾有长进。”
顾明樊被老婆夸奖后哈哈大笑，一股得瑟劲。
“可以开饭了吧。”温幕燕拾起筷子，笑弯了柳叶眉偏头询问丈夫。
“你们先吃着，我再炒一个菜。”
“仲夏他们今儿来也不一定吃的完，你就别瞎忙话，平时我煮饭勤点就好了。”温幕燕似有若无的抱怨，可以看出两位十几年的老夫妻，恩爱如初。
“是啊。”仲夏抽出面纸一边拭去舒佟嘴角的汤渍一边开口，“舒佟和阿温小姐坐了许久的车，全身乏得很吃不了多少。嫂子身材依然苗条，饭量肯定不大。顾凡，看他那小身板也吃不了多少。剩下我们两，谁包大？”
“你不包，我不包，我手下有个兵，品德不差我看着挺受用的就领回来了，刚煮那会想吃豆芽菜，出去买了，我估摸着快到家了...”
顾明樊话音刚落，门口就迎来了一对小青年。
家敏迟缓了一下，呀这么多人。
元英早知到桌子上会围满人，不多看一眼只提着车往楼道去。
在踏出楼道的一刹那，对面圆桌端坐的少女使他心脏缩紧跳动艰难。看见她，本就失去了呼吸。三哥说，她要嫁给别人了还搭着他的肩膀说的真切，让他别因为一株小草放弃整片森林，可他却苦笑，那是阿温啊他的绿洲。但她为什么会出现在这里，她眼里的山水明静还有脸色的波澜不惊，完完全全陌生——
顾明樊接过家敏递过来的豆芽菜，架着她的肩胛骨领她上座，快步走到失神的元英身旁拉他回厨房打下手。
说是打下手，其实是让他在厨房里傻眼干瞪。
顾明樊三下五除二炒了一叠鲜嫩的豆芽菜，丢在元英手上，“端出去。”
元英默然出了厨房，看见阿温正和顾凡交头接耳言笑宴宴心里顿时一阵暴戾。
他一一打招呼，经过阿温时却发现她的眼里没有要和他相认的意思，那他又何必呢。
“你好，裴元英。”
阿温一双杏眼，连眼皮都不抬，微微点头，继续和顾凡轻声聊天。
元英怒，攥紧拳头剧烈颤动，好，很好，不过一年不见，倒什么都可以不记得了。
“小麻将？”家敏扯了扯元英迷彩服的袖口，压低嗓音，“你怎么了？手抖的这么厉害。”
“没什么，有点，冷。”最后一字，扫过阿温。
家敏皱眉，什么破体质，明明开着暖气啊。她看元英心情貌似不怎么好，面色铁青，和刚才唱千年等一回的少年判若两人。于是识相的左转，扯了扯顾凡的开领针织衫。
顾凡回头，“嗯？”
“嗯什么嗯，晚上教我做作业。”
“啊哦——”顾凡回头面向阿温，“刚说到哪了。”
“......”左边顾凡叽叽喳喳。
“喂！”继续叽叽喳喳家敏暴怒。
戳戳他手肘，他像没感觉到继续叽叽喳喳...
家敏一气之下踹掉他的棉拖，这家伙低头捞棉拖，哼总算有点反应。而后，完全背对家敏，继续叽叽喳喳...家敏绝望，伏在桌上。
元英心碎，伏在桌上。
四目相视，忍不住惺惺相惜，重重叹气。这世界怎么了。
吃饭的时候，只有碗具叮叮碰撞的声音，每个人都吃的不亦乐乎，菜还是消了不少，
当盘子里只剩下一个狮子头的时候...“夏夏。”舒佟吮着筷子眉眼弯弯，“给我夹...”
她的话还没落完，阿温伸手将最后一块狮子头夹在自己的小碗里。
“恩？夹什么？”
舒佟顿时凝噎，“夹...”
元英看阿温夹走他最心爱的狮子头，本就因为她漠然的样子憋屈不已，于是恨恨的卷起一大把她最爱的豆芽菜，狼吞虎咽。再看一眼盘子只剩几条豆芽菜孤零零在油渍飘荡。
舒佟泪......怎么想吃什么什么没有！
“夹什么？”仲夏指关节叩桌，再次询问。
舒佟咬牙切齿，望着怡怡然吃着狮子头的阿温和吞豆芽菜的元英，从齿缝里挤出三个字。“八、宝、糖。”
仲夏愣随即邪邪一笑，“好啊，去拿。”
舒佟蹭——起身，跑到角落翻腾阿温的包，抽出一包五彩斑斓的糖果袋，撕开抓出一把。
回到座位，想也不想就丢一颗含在嘴中，并且很大气的分仲夏吃。
正当她觉得不对，暗叫不好时，仲夏已经离座把剩下的一袋果糖揪出来，冲舒佟晃了晃，光芒万丈的笑容亮瞎她的眼，还有他的嘴型——“充公！”
舒佟倏的打了个激灵，连忙把手里的糖剥光塞进嘴巴，不够塞就嚼碎了再塞......阿温吃完狮子头，已经饱得差不多，这时顾凡等了很久，看她小碗里的菜终于吃完了，很热情的替她舀了勺茶树菇鸡肉汤。阿温低头，一口一口小汲，几缕碎发轻轻散落脸颊，顾凡心下咯噔漏了一拍，急忙回头吃起自己的。
阿温偏了偏脑勺，余光散在元英一抹短发粗硬，看的更低一点，久违了他眉稍上的一点小黑痣。
而后，不动声色的收回目光。
她连仔细看他的勇气都没有，从回复陈穹以后，就一直觉得自已如同犯了滔天大罪。
舍他舍己。到底还是于己自私，于他不公。
顾明樊和仲夏碰杯，款款饮下一小口红酒，目光在桌面来回，看着几个孩子的闹剧，神似坐怀天下。
而后，看了眼俞温，心头一沉，敬中的女儿。
温良是个优秀的孩子，按照顾明樊的想法，就是两个顾凡也顶不上一个温良。好歹，俞温也算嫁对了人家。
这么久以前的事，应该随风而去了。
顾明樊仰头，饮下一杯酒，点点愁绪默然散开。