说是别理她，像阿温这样的姑娘绝非是一时怒气，旁人不知，元英哪会不知她的小心眼。
只是一边用餐刀切荷包蛋一边战战兢兢的偷瞄，阿温眼圈泛红眼袋也鼓鼓的，他心疼起来，感到浓浓的愧疚，那也是他第一次吻女孩子呀。
话说第一次吻就把人家唇咬破，裴少还真不是怜香惜玉的主。
“爸爸，这两天忙吗？”
顾凡吃完早餐，坐在顾明樊前头，他有一个要求。
“你妈回来了，家里有人管你们，我清闲的很。”顾明樊悠哉悠哉的说，言下之意是，我要忙也是忙着伺候你们这几个，所以不忙，有屁快放。
“那咱去野营怎么样？我们有个家庭作业，类似于亲子活动的，就是要回归自然。”顾凡看向阿温，“对吧，就年段统一的作业。”
阿温楞楞的点头，确实有这么一件事，但因顾虑有些家庭的父母忙碌没有假期，所以就凭自愿。他们文科班还要写写景散文，写的好的送市里评奖，指导老师在年末也会在评优秀教师里被提名。
阿温这班是重点班，班主任自信满满的说我看好你们每个人，翻译过来就是每个人都要写。顾凡不说倒忘了。
“几个人去呀？”舒佟咬着刀叉，这是她一直以来的坏习惯，小时候长牙齿就常咬刀叉，长大了牙齿全了还咬着，给人感觉就是长不大。
温慕燕抽出她嘴里的刀叉，笑着拍拍她脑袋，“少不了你的。”
“是啊是啊，所有人一起出动咯。”顾凡兴致盎然。
温幕燕看着儿子说，“把家敏也喊过来，她爸妈今儿年假到了，回w市上班，你就拉她过来玩。昨晚你早睡了，她作业放了一晚上你都没教，说不准这会儿生气着，你好好给我哄她。”
顾明樊睨了眼儿子如梦初醒懊恼不已的表情，取笑道，“呦，知道错了吧，谁让你昨晚不理她，她今儿非从你身上卸下一块肉。”
顾凡苦笑，他爸妈一直就向着家敏，他自己平时可夹着尾巴敬她三分的，都怪昨晚太注意阿温，连她什么时候离开都不知道。这下可惨了，得先让家敏整舒服了才能说上话。
“好了好了，”温幕燕掐了下幸灾乐祸的丈夫，“决定在哪野营没？
”顾明樊这才正经说道，“就军区那片后山吧，地形我熟悉不会迷路，晚上有灯塔扫来扫去还很安全...”
“不行！”元英突然跳起来，看到顾明樊想废了他的眼神，又摸摸鼻子幸幸的坐下。
“哪不行？”
“后山虫子多...”
“你这皮糙肉厚的，怕什么虫子。再说，平时你们队不都经常在后山实习吗。”
顾明樊有些不满，这小子替俞温那丫头怕虫子怕成这样。
“我是经得起，啊就...就...”元英结巴，顾明樊觉得好笑，就忍不住逗他，“啊就，就啥？”
“就...家敏，她瘦瘦小小的身上的血哪够蚊子咬，而且...她...呃...胆子应该小，怕黑...女孩子嘛，都怕虫子。”
阿温用余光扫了眼结结巴巴的元英，切，人家几百年前就不怕黑了。心里狠狠鄙视元英，给我开脱还拿别人当借口。
“应该？”顾明樊掐着下巴忍不住酸他一下，“呀你怎么比我还了解我侄女。”
顾凡一双眼睛差点笑出眼泪，拍拍元英的肩膀说，“家敏那丫头，天不怕地不怕。真的。拿我爸的话来说就是，你给她放在狼窝里养，她也能健健康康人模人样。所以不用担心她会害怕。”
T^T元英泪脸涨得血红，我不是这个意思！！！一时忍不住，爆发。“她怕黑怕虫子！”
顾明樊自然知道她是谁，故意逗他，“她？”
元英硬着头皮，“她怕！”
“她？”顾明樊继续装蒜，我急死你。
“她...”元英底气快被抽掉了。
“她？”顾明樊又上升一个调。
“她！”——声嘶力竭。
“哦。”顾明樊似懂非懂的点头，“她啊。”眼光却不扫过阿温，可阿温心虚了，埋头喝粥。
“那成，去森林公园。”
顾明樊掂了把报纸，飘上楼。
元英泪，对着镜头，很屌丝的比着剪刀手，耶——革命成功！
阿温啪——盖上镜头，我脸都被你丢光了！//////////////“咔嚓咔嚓——”家敏津津有味的啃着薯片，窝在沙发上，时不时掐着遥控器换台，对着饮水机遥遥一指，就有人屁颠屁颠的给她倒水。
她接过水杯，那人对他呵呵一笑，她熟视无睹对着电视荧幕目不转睛，那人的笑僵在嘴角。
时钟上的秒针转了三圈，家敏貌似电视看多了疲惫的扭动脖子，顾凡叹了口气，在她旁边坐下来，掌心并拢，双手的食指中指四指紧贴，大拇指交叉，落在她肩膀的力道循序渐进。
她舒服的唔了一声，继续看电视。
过了一会，家敏的爸妈提着行李从旋转楼及肩一并下楼。顾凡打过招呼，夫妻双人一同点头。
家敏的爸爸寡言少语，一身宝蓝色西装站在门口，“爸爸走了。”从头到尾只和家敏说这一句话。
家敏手上拿薯片的动作迟钝了一下，笑嘻嘻的和爸爸挥手。
她的妈妈俯身嘴唇在她的额头碰了一下，“小美女好好照顾自己。”
“知道了宋大美女。”
门被缓缓关上。家敏丢掉薯片，蹦到电视机底下抽出一根手机。
“喂——他们走了，你们下午过来，party－time！”
顾凡看着家敏神采飞扬的面容，笑容一滞问，“你下午有活动？”
家敏“恩”了一声，撩了撩长发收起手机，继续看电视。
“你以前学校的那几个？”顾凡继续问。
“恩。”
“不是让你别和他们联系了吗，你这样怎么考上附中。”顾凡面容严肃，颇具长兄的风范。
“怎么？我考不考的上对你很重要吗？”家敏这话再顾凡脑子里一翻译就是，老娘很努力了是你对我学业爱理不理。
顾凡扶额，这丫头真记恨。“你都折腾我一早上了...”
“切，”家敏抛过去一记白眼。
“你别再和他们疯了，我知道，他们都不是什么好人，每次来你家都顺手牵羊，上次还把你爸一只名贵的金牛带走，我不放心你和他们在一块。”
“那是我答应的。”家敏一副无所谓，让顾凡恨得一阵牙痒。
“你...”
“要想我不和他们玩，可以，求、我——”家敏傲然的和他对视，许久许久后顾凡败下阵来。
“求——你。”
家敏转过脑袋，两眼对上电视，嘴角愉悦的上扬。
“可我答应他们了。”
顾凡一阵抓狂，一会后慢慢震静下来，迟早有一天他会被这丫头气死。
“你就说家里有活动，要去野营，没办法招待他们。”
“你说野营我就去野营？”家敏反问。
顾凡欲哭无泪，顾家敏啊顾家敏哥哥再帮你拿主意，你还一副事不关己高高挂起。
“你去不去？”
......“去——”