他们驱车来到远郊，这里更为南方，所以没有降雪，一派四季如春，树木墨绿。
他们有七人，顾明樊，温幕燕，阿温，家敏，顾凡，元英，舒佟，在山脚下整装待发。
顾明樊口中的森林公园顾凡和家敏年幼来过，据说这座公园本不存在，只是有个牛逼哄哄的人，削了山尖，像天山池的形成一样，中间建了个偌大的湖泊，四周全是各类树。本来是要盖个别墅的，后来这人死的早无福消受，建筑工人就只修了长亭，权当纪念。
时间久了，这里长成一片绿园，外围的树直耸入天，内围的树像是为了迎合，特地长得较矮，坐直升机俯视这片绿园，森林内地外高的层次感就更加突出。而且那湖泊与地表融会贯通，每年湖里的水都和地表更换，至今仍清澈见底。
除了大自然的鬼斧神工，还有一些园艺师别出心裁的设计。
在这片美不胜收的绿园里，阿温内心格外舒畅。她枕着背包，铺了层毛毯，就着土膏的香气躺在湖边，享受夕阳的沐浴。这么好的地方，野营可真渎亵了。
那又是一个怎样的人呢，选择去建立一座和自然相连的地方安家。也许那是一个愿与鱼虾为伴麋鹿为友的，闲人。不知不觉就睡过去了，醒来时湖边已经升起了篝火，大家都围在一起烤火，看星星，嘻笑声此起彼伏。
阿温身上盖了件貂皮大衣，隐隐约约还能闻到清幽的薄荷香。她顺势看向篝火，这个狂妄不羁的少年，好像还不是那么能让人记恨。
做起身子却发现身旁有个纤薄的身影，天色暗沉看不清她的面部表情，但那双丹凤眼却悠悠泛着蓝光，手里还捏着断了弦的手柄。阿温知道，她从一开始都表现得不太喜欢自己，却意外她主动说话。
“你醒啦？”家敏好像在微笑，盘腿坐着气氛轻松。
“嗯。”阿温轻轻回应，而后又觉得这样回答太过苍白，于是又问，“刚才放风筝吗？”
家敏不假思索的点头，瞥了一眼手里的东西，“放了一会，绳子就断了，风筝就落在那——”
家敏指着远处的树林，依稀有块白色的风筝的缩影停在树上。
“也许，断了就再也收不回来了。”
她这一句，若有所指，似乎藏满无奈与遗憾，阿温一时无话。
时间静静流逝，家敏看了阿温莫不静好的侧脸许久，才道，“你真漂亮...”又觉得这么直接不好于是又说，“我饿了，走走...去吃饭。”
阿温哑然，哭笑不得。
但不远处飘来孜然幽香，确实是有些饿了。刚睡醒的阿温食欲大振，吃的比舒佟多了许多。
烧烤板上冒着袅袅炊烟，元英拿着刷子刷油，时不时翻一翻，考完一批又一批汗水直冒都无暇理会，只要阿温吃的好他都高兴。
顾凡吃得有些拘谨，毕竟他是客人，而且元英劳动的光辉一面又让他心里产生那种初次见面时的别扭感。于是在旁边打下手，加加煤炭搭把手递一递材料，不过有时候递错调味料，把家敏的孜然羊肉考成麻辣羊肉，辣的她眼泪鼻涕止不住，这下不仅反帮倒忙还被挨打。只好洗洗手退到一旁，等吃。
顾明樊也就一开始教他搭烧烤架和升了个篝火，就和媳妇在一旁你侬我侬了。拿他的话来说就是能者多劳，谁让他烧烤这么拿手，大家乖乖坐好，小二——上菜！
阿温咬着鸡排，看着地面，一滴两滴的数着他掉落的汗水，不知怎么的觉得嘴里的鸡排美味极了，顿时觉得自己有点...无良。但是又看到家敏给他擦汗，那一点点愧疚感也就烟消云散，他有美女相伴还有什么不满呢。
阿温一开始，真的以为家敏是喜欢元英的。不然厌恶感这么明显呢。可是除了她，家敏厌恶的可多了。有时候，连自己都不放过。
她妈妈他爸爸，两双眼睛都是茶色，唯她的宝蓝色。只怕顾家人，温家人都把她当傻子了。
家敏看着相濡以沫的顾明樊夫妇还有脸上总挂着微笑的顾凡，这家人十几年里当真待她不错。
她记得小时候不爱讲话，但有一次爆发，哭闹着为什么别人都说中国的小孩没有蓝眼睛，就她有就她不一样。温慕燕就买了对蓝色的美瞳，给自己戴上，哄她，小宝贝不哭哈，你看伯母是不是和你很像？
家敏对着那双蓝色的眼，当真止住泪水。
爸爸妈妈常在w市定居，家敏几乎是窝在顾明樊夫妇的臂弯里长大的。
后来，在这样一个书香世家的豪门里当千金，见多了懂多了听多了，心思也多了。
这个家族里，没有什么比能说会道讨人欢心更强了。
她在鲁迅的纪念刘和珍君里读到，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。如果，她真的心甘情愿承欢太奶奶膝下，顾家的挂名千金，也许她还可以无忧无虑的嫁个好人家，然后再与顾凡毫无瓜葛。可从懂事她就不再打算这样下去，她要失去也要得到。失去本不该属于她的安乐，得到属于她的公平。
她仰望星空，闪烁点点，注视着西南方向的星星在心里喃喃问道，“我是不是应该再表现得快乐一点？嗯...家敏，听好了你该姓什么姓什么，最好没心没肺点。”
//////////
顾明樊夫妇去搭帐篷了，元英刚想说去搭把手吧，结果被顾明樊踹回来。家敏一脸愤愤拉他坐下，“人家二人世界你凑什么热闹？”
元英庆幸，还好顾明樊只踹他一脚。
顾凡提议玩游戏呗。
舒佟雀跃，家敏耸耸肩膀无所谓，阿温随你们，元英双手以及双脚赞成。
顾凡问，你们军区里都玩些什么？
元英掻脑袋，也没什么，就偶尔拉拉歌。
舒佟鼓起勇气，凑进元英，“你...拉拉？”
元英别扭了，不好意思的讪笑，那我来两句纯粹娱乐，你们别笑啊，特别是你大麻将。
家敏冷笑，我为什么要笑，不就唱歌嘛你也真看得起自己。
阿温一言不发，静静目光里悄无声息的流淌着冗长思绪。
123，321，123456。快快快，不要像个老太太！咚咚咚，不要像个老太公！耶，耶，耶！
唱得好！唱的妙！再来一个要不要？要！要！要！叫你唱，你就唱。扭扭捏捏不像样！冬瓜皮，西瓜皮，不许耍赖皮！
......舒佟忍不住噗嗤，口水都喷出来，阿温也忍不住，还是强硬的忍了，抽出面巾纸往舒佟脸上拍，这丫头口水乱喷了。
顾凡觉得有意思，跟着刚才的调有一句每一句的学着。
家敏完完全全笑倒了，嘴里还念念有词，你模仿两个人对话，太搞笑了。
元英就笑不出来了，就知道大麻将靠不住...谁说的，看不起我...元英又看了看镇定自若的阿温，心想青梅竹马就是青梅竹马，被我笑话一箩筐训过来的果然不一样。你们三儿笑点真低。
其实元英一开始也笑抽了，青春不都这样吗，图个新鲜劲。
大家在湖边搭帐篷，他们五个人的帐篷前后排列。顾凡这儿的帐篷比较小，两个大男孩睡着不够舒坦，元英靠湖边，为了让顾凡睡得自然，他就半个身子露在外头。他上头睡着阿温，阿温被舒佟一个旁压也给挤到外面，那这样她脚在内，上身在外是不能舒展的，于是连脚也伸出来，这样比较好睡了。等于说，阿温和元英都睡在外头。阿温抽出大棉被，往整个人盖，昏昏欲睡慢慢进入梦想...突然做了个惊世骇俗的梦，她梦见黑白无常来取她魂魄，先是铐上手链，然后要往她脚链动手，于是她不停的扑腾，然后...然后把黑白无常踹入湖水里了...再然后就醒了，元英在湖水里扑腾，一个劲儿喝水，顾凡在旁边拿根竹竿疑似在捞他上岸。
隔天醒来，元英病倒了，所有人的劳动支柱哄然倒下。
而且昨儿个，他还许诺家敏，带她野外采集食材，舒佟听见了，原本生分处了一晚上就感觉到了糊了的地步，于是哥哥姐姐缠着叫着顺路带上她。
阿温白了眼净添乱的舒佟，虚咳，“咳咳——我也去...”顾凡看了眼阿温，默默举了手，心里暗道，如果不是阿温也去我懒得采什么野菜。
却不得不承认，裴少号召力很强。
主干病倒了，众人觉得不行，裴元英你赶紧好儿，否则我们午饭吃啥。
元英感叹世风日下啊世风日下，不就感冒吗，这几个没良心的孩子至于把人家当非典病人隔离吗。
呲溜的吸鼻涕，圆目极其幽怨的在一伙人身上扫来扫去，再低头看看自己，包的跟粽子似的。
外面一层他自个儿的貂皮外套和顾凡的深蓝风衣，内两层三件小棉袄，亮点是小棉袄都是粉色的重点是，一件家敏的一件舒佟的还有一件阿温的。
阿温心道，我有罪...这厮早被捂额头布满密密麻麻的汗珠，可心里暖暖的。
心想，就我这身子，大冬夜裸睡都不打紧，要不是昨晚哪个魂淡睡觉还多动的翻来翻去，把他踹下湖！搞得他喝了些湖水，现在肚子里还闹着。
阿温面色窘得跟猪肝色一样鲜艳，低头不肯多说一句。其实昨天她本来是碰不着元英的...啊就...他们两都睡在外头...她舒展下身子没想到就把他踹湖里去了。
“小麻将，来张嘴，啊——好吃不？”家敏眉眼弯弯嘻笑道。
元英的手窝在衣服堆里，只能靠人喂，阿温喂：尴尬，顾凡喂：别扭，舒佟喂：我们还只是七分牛肉和八分牛肉。于是家敏喂：此乃天经地义，正所谓，一日为师终身为父。暂时当下喂他饥饱的麻麻。
元英咂巴咂巴的嚼着鱿鱼片，狐疑的咦了一声，这味道怎么有点不对。呕——稀里吧啦的鱿鱼片和生姜片被吐出来。
“没烤熟就算了，怎么还放姜，毒死我！”
元英一边吐口水，一边作呕试图把掉进肚子里的鱿鱼渣渣吐出来。
家敏轻蔑的朝阿温挑了挑眉，提着水壶径自飘向元英，掐着他下巴亲昵的喂水。
阿温窘迫，兀自看向别处，舒佟却扯了扯她袖口笑嘻嘻道，“怪不得你不烤给我吃，原来是要整他呀。”
阿温洋怒，瞪了她一眼，这才止了笑。
这女孩第一次烤鱿鱼。而且感冒了要多吃姜...哪知道这家伙挑食，连姜也不吃了，这可是绿色产品...
顾凡拧着眉头，看不出所以然，倒觉得家敏变懂事了。
“其实，我还是可以带你们去摘野菜的，只要炒菜时你们来。不经过我，就不会被传染。”元英觉得不应该再让这群比他小两三岁的猴儿们折磨他。而且饭点将至，顾明樊父母也要从山下回来了。他们昨晚嫌山上寒气重，怕温慕燕脊椎病再犯就移到山下车内。
“怎么样？”元英露出一口白森森的牙齿，笑问。
“切。”家敏直接从他怀里掏出自己的棉袄，“你不早说，害我们忙一早上，就为了照顾你。”
元英额头布满黑线，哪儿照顾了？
于是，他们各自背着小行囊，拿着小工具，往森林去了。