回到温宅时正好赶上一场中式宴，说是正好不如说是安排。机关大院里的宴会，既隆重严肃又简介朴素，在阿温印象里温安集似乎是走清廉的道路。但令阿温匪夷所思的是，温安集的首脑大臣宴，竟多摆了她的一双筷子，还有神色不明的裴元德。许久未见德叔，阿温的眼眶刹时红艳艳。裴元德慈爱的掐了掐她的脸颊，“我们温温又长大了呢。”
阿温一时忍不住在长辈们的面前潸然泪下。众人更为怜惜的叹了口气。
阿温像只小猫，趴在自己的位置上小口小口的噎食，一对杏眼如南国小风般湿润。裴元德自己未动半分，也不理会其他人交头接耳的讨论声，顾自给阿温夹菜，好像想一下子把一年里未夹的份儿补齐了。
待众人推杯换盏间，仲夏推开大门带着一份印了“密”字的文件风尘仆仆赶来。
温安集示意可以开始了。
仲夏挺直身子，向各位长辈问好后对阿温说，“阿温小姐，这是你父亲的一些资料和追加的荣誉，请认真听好——”
原来这是给爸爸开的宴会，怪不得德叔总是闷闷不语。
“俞敬中出生于一九六五年的九月一号，十五岁入伍，十九岁入党，后因成绩优异提携为十九连指导员，在南海一站领导得力，又曾累获集体一等功二等功等赫赫荣誉。于一九九二年调到中央军区十一团担任政委一职。一九九三年下旬临危受命，带领编号为1798的部队压镇藏独份子。一九九四年，被一名反抗的藏独杀手一枪击中太阳穴，因公殉职。根据中华人民共和国母法条约......“阿温听到这里，耳朵嗡嗡作响，再也听不进任何追加给爸爸的荣誉，她眨了眨眼睛，泪珠就成串掉落。
仲夏看向温安集，见他对自己点了点头，于是合上文件，走到阿温身旁。
“阿温小姐，舒佟在房间等你。”
阿温泪眼婆娑，只听到德叔轻轻说了句，“去吧。”
就起身离座。
出了门，阿温在拐角处跌坐，把脑袋埋进手臂里，微微啜泣。
仲夏回头，看到缩在墙角抱成一团的阿温，真的觉得女孩很渺小。他不忍，蹲下来从西装口袋掏出纸巾，“阿温小姐？
”阿温抬头，整个面部湿漉漉的模样吓到了仲夏，她接过纸巾，喃喃说到，“为什么呢？爷爷为什么要这样呢？”
“司令也是一番好意。”仲夏自然知道为什么，但他作为温安集的心腹，再怎么不忍也得守口如瓶。
“爸爸不要...不要这种结果呀。”
“像俞政委这样的光荣人物，是需要荣誉来让后人记住的。”
“名留青史吗？可是没有真相，爸爸不会瞑目。”
“阿温小姐，事隔十年，你不应该强求司令为令尊翻案。更何况，一个伟人死过百年后才许人去研究。令尊的荣誉，来之不易，是司令亲自上了中央用自己的名义求来的。”
求...来的？阿温心里酸酸，那是他的爸爸呀，为国家奋斗半辈子连家庭都顾不上的爸爸呀。阿温苦笑，却一瞬间如梦初醒，她不求谁了，真相只有自己找的才最真。大大吸了口气，“我们认识有一年了，可不可以别小姐小姐的？”
仲夏一愣，果真有其父必有其女。
“阿温，你比舒佟更适合做温家小姐。”
“为什么？
“因为，你接受事物的能力远远比她强。”
“......舒佟怎么了？”
“舒佟的爸爸赵腾和小姑离婚了。”
仲夏口中的小姑就是温慕容，他父亲和死去的温慕成是结拜兄弟，温慕新以及温慕容温慕燕都成了他世叔世姑。
“麻烦你帮我劝劝她，她不吃饭不喝水，不停的摔东西。小姑在司令的安排下，出国散心了。现下，连我也劝不住。”
阿温怔然望着仲夏一脸苦笑，耳畔不知怎地冒出舒佟撕心裂肺的哭闹声，心顿时有些疼。
忽然，仲夏向舒佟房间的方向跑去。阿温随即反应过来，自己没有幻听，连忙加快脚下的步伐。
舒佟跪在一片玻璃废墟中，眼神空洞任厨房里掌勺的刘妈擦拭手臂的血痕。
刘妈心疼地不得了，老泪纵横，她看着舒佟长大早已视如己出。
一边嚎啕一边上药，“傻孩子呦，你咋敢拿玻璃扎自个儿？得多疼哩！”
刘妈是南方水乡人，来了半辈子，仍旧是满口家乡侬音。此刻听来，分外悲怆。
仲夏黑着脸脱下外套裹在她冻得发紫的脚，俯身抱起她，却被她死死咬住手臂，破了皮渗出点点腥红，他闷哼一声，没有松手，直到把她抱到床上。
和阿温交换了眼神后，一言不发的离开了。
安慰走了刘妈，阿温坐在床边，搓热了手敷在她的两片脸颊上，直到她眼里漫出一层氤氲的水雾。
“阿温，我爸有外遇我妈独自躲在国外，他们离婚，我却是最后一个知道的，没有人考虑过我，我是不是太可悲了？”
哈，可悲这种事。
“知道祥林嫂吗？”阿温问。
舒佟简单思索了一下，那个嫁过两个丈夫，两个丈夫早死，儿子被狼掏空内脏，受封建毒害而亡的妇女。
“她才是真的可悲、可怜。”
“可是我...我呢？”
有些人总是执拗得认为，世界上没有谁比自己可怜。
“舒佟，我带你去个地方好不好？”阿温悄悄地眨了眨眼，眼里浮动地晶莹有些令人好奇。
“...好。”
只有这里的白漆让人心生肃穆，刺鼻浓重的消毒水充斥鼻腔，还有提着保温瓶疾走的家属，好不容易追上日理万机的医生，“医生医生，我孩子又吐了，您帮我看看...”
不远处的舒佟攥着阿温的袖子，细细绞动，陌生而胆怯。
“阿温我们来医院做什么？”
“我问你，”阿温拎着一袋水果，指关节微微泛白，一身灰色冬衣立在走廊右侧，面色平静，“你从小到大上过几次医院？”
“一次也没有...以前生病都是外公请医生...”
也对，像温安集这样的人物，动一动手指就能让这里削落一层皮，哪家医院敢容他这座大佛。
“真是...不食人间烟火。”
阿温冷笑，侧过身子，让一辆推着药品的小车经过。舒佟瞪眼仔细打量，随机反应过来。
“什么？”
“...没什么。”
“你不是要去看朋友吗？”
“不急，先带你去看一些特别的人。”
......有多特别。阿温说，这个女孩，前几天别仇人泼了浓硫酸，半个身子和脸毁得面目全非，一个月前又哭又闹，右手腕动脉自刎三次，没死成。现在冷静了，决定活下去。
下一个，还是个六岁孩子，就查出败血症，刮了个小伤口就血流不止，这个礼拜刚送进来，家里人每天都变着法子哄他开心，带他做每件他喜欢做的事，除了化疗。血这样流下去，不出三天，亏血而亡。
这个呢，和你一样的年纪，二八十六。家里经济不好，只能天天啃面包泡泡面。被送来时，查出晚期食道癌，就差不多这两个月的事了。学校领导过来捐款慰问，听说，不出问题应该是要保送重点高中。
......她们从重症病房的走廊里一一穿梭，时而透过窗口，看见毁容的姑娘安安静静地喝药；六岁小男孩手缠着绷带在木马上欢快不已；还有食道癌的女孩在笔记本上记录她有限的一切......舒佟缓缓掩面，难过地为他们掉泪。真是个心地善良的姑娘。
最后，她们来到一间伸手不见五指的重症病房，“啪——”
有一束橙色昏溟照亮病房，舒佟看见一张苍白得如同一张薄纸的脸，那双眼睛像乌云一般灰，一般浮空。
她盯着天花板一言不发，却在阿温开灯的一瞬间里笑了。笑得无声无息，直至落在尘埃，也在一阵清风中显得虚无缥缈，随时等待消散。
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦——“温儿，你还带朋友来了呀。”文静虚弱的微笑，对着舒佟说。“你坐吧，不用客气。”
舒佟点点头，只是微微向阿温靠。
阿温自己搬了块椅子，靠近病床，拾起一个苹果利落地削皮，一边问道，“阿姨呢？”
“我妈回去给我拿衣服了，最近换得勤...”
哦。阿温知道，文静躺了半年病床，生理器官失禁。
“你最近也来的勤。”文静取笑道。
“嫌弃我了？”
“哪敢！”
文静文静，人如其名，温文安静，这样的女孩，往往外表柔弱内心坚强。文静喜欢宋词，特别是李清照得词。初中时，她揣着宋词蹦到阿温的座位上，问温儿，人怎么会比黄花瘦呢？阿温张张嘴唇半字未出。
现在，她可以回答她，为什么人比黄花瘦。
文静，照照镜子，你看你的身材已经达到弱柳扶风，何止黄花。
可是初上高一，文静患了白化病，毛发已经面色迅速苍白。见不得太阳，受不了紫外线，睁眼闭眼全是漆黑。一开始，文静抚过发丝说，白魔女可漂亮。
后来，青丝白丝一应陨落，每次她都央求妈妈收起来，攒够一把，系上红绳，寄给相思人。
阿温切下一瓣苹果，喂到文静嘴里，吃过两口吞不下。收刀，冲洗一番，又拧了把毛巾替她擦拭身子，除了一阵痒痒，文静并没有感觉到任何不适，只有习惯了才不会抗拒，也许阿温常来照顾她。
接着，阿温理床铺、倒垃圾、换开水...一切熟稔而成。文静妈妈自己一个人两头顾，时常忙活不来，阿温就偶尔来帮忙，但无奈不会煮饭炒菜，否则帮的可就更多。
她打开电视，换台，CCTV少儿频道，正在播动画片，当年猫和老鼠热火朝天。
汤姆在看书，为了吸引杰瑞假装笑的很开心，杰瑞很好奇，汤姆挡住不让它看，杰瑞跑到书里正要看，汤姆趁机把书合起来，杰瑞被书挤晕了。于是杰瑞要报仇，它用小爪子捂成一个开了缝隙的拳头，一只眼睛往里看，假装爪子里面有东西，笑的前仰后合。汤姆好奇，伸长脖子去看，杰瑞故作神秘一边躲它一边紧张兮兮地捂紧爪子，汤姆就绕着杰瑞转，
杰瑞把爪子伸出来，意思你想看吗？汤姆小鸡啄米地点头，凑上前一看，杰瑞用劲甩过一个拳头，砸中汤姆的眼睛，随机飞一般地溜了。汤姆嗷嗷叫，反应过来，追着杰瑞满屋子跑......三个女孩都呵呵地笑起来，笑容明媚。
文静突然问，“外面有太阳吗？”
“有呀。”舒佟满脸笑意，汤姆好笨好笨。
文静一默，央求的语气，“温儿，拉开窗帘好吗？”
阳光一点一点泄进来，阿温的手拂开窗帘，整个身子立在阳光右侧，看不清表情。
文静挣扎下床，舒佟连忙扶她，她步履蹒跚，一双温润的玉足站在阳光底下，光，将她舒展手臂的影子拉长，落在舒佟的眼里，犹如一幅安静而和煦的壁画，生命之息在画内涌动，天使挥动翅膀纯白染遍她每一处。
生命。
人们说的最珍贵，正在悄然流逝。
半天光阴，感受一场生命的华丽，舒佟如同重生，从头到脚焕然一新，她明白，她有时间沉溺于苦痛，可有些人却没有时间来做这么一件奢侈的事。
于是舒佟，你终于看出自己有多幸运了吗？