“代城我，不怪你。”浑厚的嗓音却令人深刻感受到何为六月飞雪。
卓磊拍拍手，把行李往床铺扔，拿了几件“压岁钱”送给众小弟。
代城也有份，他的是份大红彩纸的红包，乐得迫不及待拆封口。看到里面厚厚一沓钱，重点是均为美元，他脸色一沉，目光灼灼面向卓磊问，“为什么——”
卓磊坐在床铺高傲地翘起二郎腿，嘴角一抹轻蔑，“你不是很喜欢钱吗，还特别是美金，这些算我卓磊赏你的。”
代城愤怒的抽出钱，撕得粉碎，碎片在整个宿舍里洋洋洒洒，飘到卓磊的床铺时，他不动声色地弹掉，仿佛在嫌弃它肮脏。
“大哥——”多多惊愕地看着冲出宿舍的代城，他勉强能猜到一点这里面的周章，但万万没想到卓磊会以这样的态度侮辱代城，那毕竟是同一条裤子长大的兄弟，多多追着代城的脚步也冲出宿舍。
元英神色复杂的看了眼卓磊，不由分说，尾随多多。
林荣慢悠悠地穿好鞋子，又顺手捎了件代城的外套，替他们关好宿舍门，也随着元英的脚步而去。
陈穹拍拍纶宝迷茫的脸庞，吩咐道，“拿耳机塞紧耳朵，音量调到最大，总之，让自己听不见外界的声音就可以。”
他很少问陈穹做事的原因，于是，乖乖听话爬上床铺，塞上耳机抄起小人书。
陈穹踢了踢满地碎成片的纸币，拍了下卓磊的大腿让他往里挪，接着坐在他身侧。
“至于吗，跟弟弟计较。”
卓磊总算恢复点霸气本色，“你不知道事情，所以别来教训我。”
“不妨说说看。”陈穹撩了撩下巴，一派风轻云淡，似乎早已笃定会撬开卓磊的牙关。
确实如此，他不说，那整个宿舍的兄弟都会因代城给他摆脸色，情况比较坏，就可能演化到兄弟之间裂缝横生，毕竟卓磊这种人眼高过顶，桀骜如他是不会多加解释。那至于为何避开纶宝，他想他很清楚陈穹护弟心切，不愿他卷入遭受池鱼之泱。所以，为了自己的大哥地位，他只能坦诚相见，更何况兄弟一场，他也没有那么厌恶代城。
只是。
“他与美国军队有资金交流，深入调查，代城已被美军收买。”
一向泰然自若的陈穹也不禁眉头紧蹙，眼珠下沉，事态若要严重来说，他代城便是，叛国通敌。
“我觉得，这样的侮辱太轻。”
不过是几张美元而已。
“这只是吓唬他而已，我私自动了我家势力，封了消息，可以保证个把月内绝不走漏。”
卓磊是真的兄弟情，他差不多已经犯了包庇罪。陈穹哑染失笑，“你这头发，就是卓总灭的？”
卓磊丢了个明知故问的眼神，“最惨的还是我爹要把我拉到特种兵的路送美国演习去。”
陈穹忍不住幸灾乐祸，“这不失为一个好办法啊，你看，你命国家一下子给你保住了。”
而后，卓磊凶神恶煞怒目而视，差点一巴掌把他拍死，明明都知道他卓磊只对经商钟情，哪会稀罕什么狗屁荣誉军衔。
陈穹识相闭嘴，言归正传。
“你饶过代城是不是因为还有什么内幕。”
卓磊瞥了眼精得跟猴似的人，忍不住腹诽，你还真打破砂锅问到底，但卓磊偏偏就喜欢聪明人，“我怀疑，代城恐怕是被迫的。他爸代岳，是前任峰会理事长，据说被退下来是因为查出不良风气和贪污的嫌疑，因此被代老爷子赶出家门。你听说过倾城碧卡丝吗？”
陈穹简单在脑海里过了一边，“我记得代城提过他小妈叫沈碧，英文名就是——碧卡丝。是个金发蓝眼漂亮的外国女人。”
“那你知不知道，十五年前这个女人曾把B市闹得满城风雨，说她倾城碧卡丝就是说她美貌过人，温安集，B市那位老王爷，你应该熟悉不过，曾因为他的儿子和她有染并且骗走份要件，调了五个连，满城逮捕她。”
陈穹掐着下巴力道渐狠，他笑原来卓磊这么八卦，可他说的这些，自己确实闻所未闻。只是谈起碧卡丝，他联想起那位英年早逝的舅舅——陈绾，纶宝的父亲。
那样一个令他仰慕半生的男人，却因为一个婚外女子，断了性命。
“莫不是她怂恿代岳？”
“没错。”卓磊点头，“她的父亲曾任国防部秘书，动动手指就能干出一件大事。”
“这个女人，到底想干什么？”
陈穹提出疑问，他感觉这是迷雾重重的局，有人布下天罗，坐等收网。
使他原本的计划出现警报。
可问题就在这里，卓磊表示无从下手，加之当年一些关键事件全被封锁，水过无痕。
“如果能知道碧卡丝和温安集的一些恩怨就好了。”
卓磊叹息。
陈穹狡邪一笑，“也许有个人...”
他灵光一闪，突然想起传达室有一张发黄的海报，那上面恰好是个金发蓝眼，旗袍加身具有倾城之姿的女人。
//////////////////////////////三个小时后有人为了捎一瓶51年的酒千里迢迢从京城坐专机而来。
三个小时前，卓磊打了个电话。
因为陈穹说，当年叱咤全城的风云人物——闫宽，就因为贪杯喝酒误事，摔废了一条腿。
组织上念旧，给他在成名地儿安个职位，让他心理好过，也相对平衡点。
数千载历史的古国，向来有一句话恒古不变，——狗改不了吃.屎。
所以闫宽嗜酒的毛病依旧还在，而且人上了年纪，往往就越依赖麻痹苦痛回忆的酒精。
捧着贵得无价51年的干白，闫宽越发爱不释手。
这两个小伙子，一个雄姿英发一个面如冠玉，一瓶酒正中他下怀。
才抿一口，全身犹如重新充血，连常因变天就发酸发痛的腿都通经活络一派舒畅。
“你俩，有屁快放。”
酒都喝了，他闫宽又不能吐出来，于是干脆承了他们的情。
陈穹表示，闫宽虽然不好惹，可只要不拐弯抹角甜言蜜语，就能保证他两的人身安全。否则以他独断的作风以及强烈的职业病，恐怕会以为你要黑他。缺胳膊少腿难保不是危言耸听，总之多一事不如少一事。
“我们来，是要跟你打听个人。”卓磊同陈穹轻描淡写的对视一番，用标准的英腔言道，“碧卡丝。”
闫宽两杯酒下肚，眼神早已涣散，习惯性望向墙壁的海报不自觉迷离起来，“啊...碧卡丝，许多年没听到这个名字了！”
“您认识？”
“当然啦。”闫宽突然慈眉善目的笑起来，“这小丫头，总是惹祸。我第一次见到她时，是在执行任务，她要是再顽皮点，子弹就从她身上穿过去了呢——可惜呀，我和她差了十五岁有余，我两鬓斑白，她正值豆蔻年华。呵呵，我就在一旁看她长大谈恋爱，那声大叔仿佛还在耳边...唉...”
“那，她有结过婚吗？”
陈穹有点紧张，指关节泛白。
“结婚？她逃命都来不及。她和一个姓陈的小子预谋私奔，临走前还来和我告别，当时她已经有三个月身孕，结果在第二天就和温慕新上报纸，报纸上说的很难听，说她不知廉耻勾引有妇之夫红杏出墙...他们都错了！沈碧是我见过最最最单纯的姑娘，一个异国长大的女孩，哪里生出来的恶念？但却让世人诽谤成这样，我心痛极了...如果不是为了姓陈一家安宁，她就不会因为温安集手中关于姓陈的把柄，而被关入海禁十个月，没人照顾就自个儿生下孩子。她太傻了，陈温两个老奸巨猾的狐狸肯定是勾搭在一起演戏，一黑一白她怎么就看不清呢？我真恨呀，那晚她来找我我就应该把她留住，否则哪有那么多痛苦...现在也不会...也不会...呵...阿碧...”
闫宽酒劲上来，昏昏沉沉睡过去，陈穹还想问，那陈绾怎么死的？
却被卓磊拉住，改日再来。
陈穹作罢，他今日情绪起伏颇大，差点失控。
回到宿舍时纶宝果然仍乖乖塞着耳机，放着震耳欲聋的DJ，不过已是熟睡多时，宁静安详悉堆眉角，陈穹轻轻拂过时，他的头皮敏感地抖动，随着陈穹动作越来越柔和，睡容也渐渐安逸放松起来。
他六岁随母亲住在陈家，纶宝刚会走路正咿呀学语，他说的第一句话不是爸爸亦不是妈妈，而是姑妈——陈穹的母亲陈韶华。
纶宝的同心链里有张裁圆了的照片，上面是和睦的三口之家，那时纶宝还能窝在襁褓里，不谙世事，而抱着他的女人黑发黑眸长相普通，人们说的红颜薄命与她格格不入。但在纶宝八个月时就跳江自杀，死因不明。随后的半年里，纶宝的父亲陈绾不知为何暴毙。
陈绾这个人各种荣誉奖章竟多得单独堆积成一间仓库。他有幸进去过，十六岁的他初次品读陈绾的论文集，虽然读的一知半解，但墨迹间产生了一股莫名色彩，时而随意时而严谨时而幽默时而深沉，深深吸引住他。
特别是陈绾一篇社会主义国家经济威胁论，犹使他佩服不已。
这样的男人，不用看相片不用见真面目，只在他的作品林中遨游一番，仿佛一个镶金的高大形象就能在人们心中根深蒂固。
其实，陈穹还是见过陈绾的。
从他结婚的录影带里。
活灵活现。
陈绾西装笔挺，高高的鼻梁鼻梁上架着一副眼镜，嘴唇很薄连弯起来的弧度都与儿子如出一辙，但陈穹仿佛猜透，那时陈绾的笑绝非发自内心。
他与结发妻子之间差了一臂之距，敬酒也好落坐也罢，那样的距离仿佛是两人之间最大的默契。
接着他还看到了母亲陈韶华，她将两岁的自己拉到丈夫怀里，起身与陈绾的新娘拥抱，两人似乎交头接耳一番，久久才松手，而镜头却不小心扫过新娘眼角的泪花。
原来陈穹是见过陈绾的，只不过那是才两岁根本记不得什么。
陈穹几乎不可闻地叹气，这时门被元英推开——他们四个花了半天功夫还是回来了。