他们四人均沾了酒气，唯独代城一人烂醉如泥，跌跌撞撞闹出很大动静，呕了几下就要吐出口。
纶宝像只敏感的小猫，外界一点糟杂就忍不住轻轻蠕动了身子，陈穹皱眉，示意多多，——把人拖出去。
多多和元英连忙架着人就要抬出去，却被正好回来的卓磊堵住，他抬起代城的下巴，眼见他整张脸痴痴傻傻红得像晚霞，就拍了拍他脸，那个力道啊，整间宿舍都能听见手和脸接触和谐的清脆声，这个傻.逼。他对元英说道，“把人抬回去，我有事和你说。”
哦。元英赶紧把人扶正，没想到代城就在这个时候吐了，一滩秽物正中suitsupply意大利黑衬衫，穿这一件的人就是卓磊。
众人看着脸黑得像煤炭一样得卓磊，不禁摒气大气不敢出。多多反应较快，夹着胆大包天的罪人，逃了。
卓磊黑着脸脱下衬衫往垃圾桶一扔，又恶狠狠地瞪了眼暗笑地陈穹，随手套了件外套。
过了一会，面色缓和，“给你看个娃娃。”
卓磊手指在屏幕内刷两下就有张照片应入眼帘，那是一个眉眼与他三分相似的小男孩，他已经会走路，一年不见个子见风就长，宝宝瞪大圆眼咬着红包一动不动。
这是谁。
除了他的弟弟元宝，宝宝。还有谁。
元英小心翼翼捧过手机，生怕一个不小心，把相片上的人摔碎了。他用手机轻轻点了点宝宝的鼻尖，图片局部被放大，他看清了宝宝脖子上的绣着歪歪扭扭的宝字香囊，眼眶一热。那日离圣诞节还有两天，从妈妈针线堆里掏出一针一线，用心在求来的平安符里缝上宝字。拿铅笔写了底字，原本照着笔画来绣还能像点样，可是那根针一点也不听使唤。
在那以后，元英坚信男人的手绝非做女红的料。
他偷偷溜到宝宝身旁，假兮兮地说了句，我什么都没干哈。转手把装了平安符的香囊挂在宝宝脖子上。
隔了许久，林素英过来看宝宝，喜到，人家宝玉衔玉出生，吾家宝宝戴囊破蛋。
噗——元英闻言急急忙忙问道，“妈，妈——敢情我们都是蛋生的？那你以前说我从垃圾堆里捡来骗人的？”
林素英，赏了大儿子一顿暴栗，抱着小儿子施施然走了。一边嘀咕道，这个字丑不拉叽。
元英泪眼汪汪地看着被针戳破口子的手指——“妈，妈我也是你儿子...”
......记忆，模糊眼眶。
他揉揉眼睛说，“他有话让你带给我不？”
呀！卓磊往他脑袋轻轻一敲，“看来，你也不笨。”
他原是难以启齿的，这下顺势圆过去。
“元德叔，咳咳——也就你爸，让你...再有骨气点。”
元英撇撇嘴，“就知道，他没什么好话。”
“你怎么和林荣说的一样，幼稚。”卓磊忍不住给她脑袋一巴掌。
林荣闻言看过来，赞同地点头。
“他，毕竟，是你爸，做人，要，讲良心。”
元英脸色一沉，又钻入自己的死胡同，让人无可奈何。
///////////////////////每年产的特种兵都很珍贵，每年每个军区只挑三人，人人争得头破血流也不一定可以得到机会，因为挑选尤为残酷，挑选的方式层出不穷，甚至有人用关系在前一天探到的内定名单，第二天都可能更换。
总之，这是一件神秘而严谨的事。
今天和往常一样，七点出操。
众人楞，这裴元英是嗑.药了吗，跑得这么卖力。
他们热完身就绕军区两圈，元英大概领先了半圈，他们从一个弯里跑出来还能看到他的身影，随即他又在下一个拐弯处消失。
剩下半圈，代城干脆咬牙冲刺，差几米...差几米就赶上元英，没想到那厮又突然加快。代城泪，元英君，等等奴家吖。
白卖力了，真正的考验是漫长的。到了中午，来了十个扮成兵人的刑警，到其中有一人是真正的指导员，上头虽没有明确表示，但这么点动静还是很容易被猜出来。
元英第一眼就认出十人中高大的身影——仲夏。
仲夏在十人中央，经过他身旁时侧目微微一笑，但笑容很淡，几乎不被察觉。可元英乐坏了，看来这次有戏！
他还记得那日在森林公园的山底下仲夏曾夸赞他是好苗子，他当时苦笑，好马也需要伯乐赏识，没想到伯乐这么快就来了，且来的巧来的妙。
”首长王之事在国旗下说了几段慷慨激昂的言论后，提到重点，为了欢迎十位同志到来，今天我们将尽东道主的礼仪，游区一天！
也就是说，一天不用训练，纶宝在一旁扭身子表示爽歪歪，“哦啦啦，哦累累——”那十人随即爽朗一笑。陈穹觉得丢脸，一巴掌拍过去按住他脑袋，把人拽进人群，顺便封了嘴，他眼神扫射到元英身上，发现那厮正掩嘴偷笑，他也冲他微笑。
元英马上反应过来，识相的打住，那微笑太危险...他觉得末日正步步逼近，陈穹还在微笑...上次去k歌，不知道是哪位大神点歌，导致这首DJ元英洗澡的时候也放，上厕所也放，后来演化成高兴时就来一句。久而久之倒流行起来，所以才造成纶宝在大庭广众之下失态，好裴元英，陈穹记着了。
惩罚很快就来了。
军区后山的演习场地是必到之处，他们十人一时兴起，要重回当面当兵生活，在水上木桩一较高下，于是其他人就在旁边的草场席地而坐，欣赏高手之间的竞争。
陈穹咳了几下清清嗓子，手肘往元英怀里一戳，“帮我买瓶水？”
元英专注于仲夏快速的脚法，一时没醒过来差点爆粗口——你丫的不会自己去？可是又看到陈穹貌似和蔼可亲的笑脸，一下子冻结住，无奈打着呵呵说好。
刚起身走没两步，身后就传来刻意加大嗓门的声音，“帮纶宝也买一瓶，他要七喜，钱回来拿给你——”
元英顿时僵住，三哥你要不要这么黑我...钱可以不要给我，但是能不能不这么大声...果不其然，在他还来不及逃时，就有一群人围过来，“元英你要去超市？帮我也带瓶...”
“哎——我要盐碘...”
“顺便帮我带包口香糖呗？”
......这么坑爹的场面原以为在学生时代后就远去了，没想到还是逃不过被一哄而上的画面！
咳咳——脚自己耳朵都想在他身上，元英君完全可以逃，可有句话说的好，如果一个人一直倒霉那就不叫霉运，叫命运！
仲夏从一百二十个木桩下来时恰好有些口渴，又听见元英要去买东西，正好让他带下路，却不知怎么地看见他顶着苦瓜脸。他刚想说，要是为难的话给我指下路就可以——元英却突然跳起来，拉着他一路奔下山，跟逃命似得......到半山腰，目测那些人不会跟上来，这才弯腰双手支在大腿上，大口喘气。元英看见面不改色的仲夏，顿时不好意思起来，才跑这么点就在人家面前喘成这样...于是他赶紧挺直腰，领路。
“哈哈。”仲夏快步走在他右侧，爽朗地笑了一声，“我见过你三次，每次给我的感觉都不一样。”
三次？哦对，他恰好想问除了今天和上一次森林公园山脚，还有哪里？为什么他没有印象。
“我好像不记得第一次...”有些吞吞吐吐。
“恩，你不记得也正常。”仲夏轻轻看过他头顶，“那时候你还只到我咯吱窝那儿。”
咦？
“你还记得你上山抓松鼠不？”
“哦！那一次啊...”元英搔搔脑门，有些惭愧，“大概四五年了，那时候还麻烦了不少人。”
当然了。满城找一个小屁孩，确实需要不少人。
“你真不记得我了？”仲夏把脸凑进让他仔细瞧，“是谁把你从枝丫里揪出来知道吗？”
“哦——”元英长长一声，又仔细地看仲夏，圆圆的眼睛好似透着天真、无邪！“不知道...”
其实当时天黑，他根本看不清当时那人的长相，并且还戴了墨镜，身后还有两个小的，感觉就像入了黑社会的门，满脑子就是怎么逃！
他虽然腿脚灵活，但在车上无法施展，做了很多次尝试，都被“黑社会老大”揪到座位上，被威胁说是不安分就扔了松鼠！
从这里，他就看上元英。
他觉得，一个少年敢独自爬上深山老林更不怕严如虎威令如山的亲爹，勇气真是爆满。
并且他懂得在树上呆着以免遭受什么野兽攻击，还是挺有脑子。毅力也很好，能抱着松鼠半宿不动。
这不就是传说中的伯乐？
元英抱来一堆饮料让仲夏挑一瓶，仲夏楞，“你这是要喝几年？”
“没，这都是他们要的，刚才一个个喊我买呢。”
唉认命！
“这么好。”仲夏拿了瓶盐汽水咕噜一下没了半瓶，开玩笑道。
“需不需要年终来个史无前例好人卡？”
元英嘴角顿时抽搐，他相信这事仲夏在顾明樊前唠嗑一番，好人卡就到手了。可那就是个烫手山芋，以后势必不安生。没事找事呢，赶紧扯开话题。
“那时候真的是你找着我的？”
“怎么。”仲夏挑眉，“不像吗？”
“也不是，隔很久都记不清了。”
而后换来一场长长的沉默，元英终于憋不住，“那个...不是那天吗，你跟我说的那句话...”
那什么那...不就夸了他几句，好样的还惦记到现在。
“你确实是个好料子。”
元英抱着一堆饮料却乐了，“那这次我是不是有机会？”
仲夏淡咂，有些无话，“你心思花错了，也许我根本不是你想该巴结的人。”
这不是用了也许吗，所以，“我想我没有错，你就是我要找的人。”
仲夏不知道他哪来的笃定，但最终拍拍他的肩膀，“你可以尝试一搏，但是也要准备好接受失败的勇气。”
失败？怎么可能，他不会失败，不会让失败有机会乘虚而入。
自信的人往往有很强的冲进力，自满的人往往会否认失败的结果，而他正处于这两者的并集。多糟糕。