附中开学的第一件大事就是年段统考，很多人在寒假里拼命恶补，为了能在新学期的伊始崭露头角。
阿温整个寒假都很闲，闲到思念心上人的时间都绰绰有余。温良给他寄了几本文豪著作，她天天就温在异国风光的淤泥中，写作乃至见识都有长进。所以这次文考她一篇名为苏城卿心的雪景散文成功获得众位老师赏识。恐怕人人都会以为，她一定去过苏黎世。
她只不过在温良的世界里，加了几笔自己的影子，隔了半个地球，哪里知道雪是不是一样的美。
而顾凡却恰恰相反，他整个假期都陪家敏干一些无聊的事，虽然有时帮她温习功课，可不出十分钟，家敏就会来一句，“你饿不饿？”
“你渴不渴？”
“累不累？”
“无聊不？”
“吃不吃薯片？”
......
顾凡说。恩我不饿不渴不累不无聊也不吃番茄味的薯片，所以你能否认真听我给你讲的内容？！
对于家敏来说今年真的挺重要，她要毕业了。初中毕业。
顾凡日日红着眼眶不知疲劳地给她温习，决心要让她高中上附中。
如果她在继续留在现在这个普通中学里，难保不被社会上一些人渣带坏。
作为兄长，他有义务二十四小时除了吃喝拉撒督促她学习。
可家敏像是不知道有人正为她呕心沥血鞠躬尽瘁，还是一贯胡闹。顾明樊和温慕燕由着她去，她就变本加厉常把顾凡气的跳脚。
说来也稀罕，在这个家族里，她能讨人人喜爱，唯独顾凡一家能见到她刁钻古怪脾气暴躁的真面目。如果父母在家，她又是一副小家碧玉温顺乖巧的模样。难怪她要给自己的网名取名为——伦敦的天。
她的心就和伦敦的天一样，变幻无常，一年四季春夏秋冬温热凉寒无一不有。
说到天，顾凡开学的这一天下了中雨，恰好没带伞。这种天气自行车是不能骑了，于是只能搭同学黄军的伞到公交亭下搭车回家。
刚走出校门口就看到家敏明媚若花的笑颜，她穿了件粉色朝气的羽绒服，黑色小脚裤，一明一暗的倩影，踩着一滩一滩浅洼，伸出手来，“给，你的伞。”
顾凡接过格纹伞撑开，从黄军的伞底下钻出来。
“你怎么来了？”
家敏宝蓝色的瞳孔一闪一闪，在阴沉雨水声中笑如银玲悦耳动听。“怕你被水冲走了，没人收尸咯。”
顾凡被损多了也就波澜不惊，“走吧，带你搭公交。”接着面向另一人，“黄军，一起吗？”
黄军目光停留在家敏身上好一会后，迅速点头，生怕失了面子。
家敏笑嘻嘻地收了伞，跳进顾凡的伞下。顾凡无奈地把伞往她那边靠，还一边警告她别老踩水。
她自然是不答应，用力往水洼一蹬，水溅得顾凡满满一裤脚。大冬天里，他欲哭无泪。
家敏平时住在学校，周末回家有司机接送，没搭过公交，这会子正在公交站亭下东张西望，人群里上窜下跳。赶在车来前顾凡赶紧把她揪到自己旁边，觉得匪夷所思，我妈怎么会让这傻妞来给我送伞呢。
过一会，家敏安分了许多，他稍稍松气，却又在她下一句话里差点重心不稳摔下站台。
前面驶一辆绿色公交，车窗上挂着八路二字，家敏咦了一声，兴奋地说道，“嘿黄军快跑八路来了！”还有一些同行也许相识的学生都抱在一团笑得潦倒，一塞耳机哼DJ的非主流哼着哼着身子都弯了，不知在哭还是在笑，老大爷睨了眼，心想非主流没一个正常！谁爹给他孩儿取名叫皇军？
顾凡窘迫，押着家敏上车，时不时回头给满脸黑线的黄军道歉。他看着她不停颤动的肩膀，怒道，“你故意的？！”
家敏收起笑，接着阐述了一件风马牛不相及的事。“你昨天没骑车上学，我就骑你的车，四处晃，看到有个大叔带儿子拖三轮车卖烤地瓜和玉米，没人买，然后我开玩笑问大叔两根玉米5块卖不卖。他说姑娘我一根只买2块。我觉得他诚实就买了。”
所以呢？我们家敏好心了？
“哈。”家敏仰身躺在靠垫上，微微笑，“一切都是因为我，太无聊了。”
顾凡俊眉紧蹙，“我怎么越来越不懂你？”
家敏阖上眼皮，睫毛安静垂下，面容纯洁清澈，看不出任何思绪。
此刻。她稍稍放松。
/////////////////////////一年没有见过母亲，阿温又哭又笑，亲情什么的永远不会在时间的冲击下退化，思念反而疯长。
方爱玲坐在阿温的书桌上，圆润修长的手指翻着作文本，脸上的笑容越堆越厚。还记得她握着阿温稚嫩的小手一笔一画写过一纸歪歪扭扭，母女两相视哈哈大笑。如今，阿温的字已经工整的不像话，也已经没有她教过的痕迹。老师评语里的批评以及赞扬，都是她所陌生的。我们阿温语言运用很娴熟了吗，我们阿温细节描写不够细腻吗？
唉，方爱玲轻轻叹气，实在错过太多，她轻抚阿温细白手臂，温言软语，“好了吗？”
阿温不知阿妈何时剪了短发，又在黑黝黝的短发里发现了白丝，莫名其妙烦躁地拨弄，“再等等，就快找到了——”
方爱玲微微笑，拾起阿温的手缠绕胸前，轻轻落吻，“傻瓜，老了就是要长白头发的。”
阿温低头，盯着那根闪闪发亮的银色发丝，自己额头上的青丝扫到眼角，酥酥痒痒酸酸涩涩。“去染染吧？”
方爱玲不理会女儿好似见不得生老病死的那股执拗，一边又一边地问，身体有不舒服的吗。月经经期循环规则吗。有没有什么事想做的。
阿温淡淡脸红回答，身体都很好，也没有什么事，恩...就是星期日能不能带我去趟游乐园，上个礼拜同学去了说是很好玩...方爱玲让女儿绕到跟前，把她的碎发捋到耳后，“想要做的，非得和我一起吗？”
“也不是非得一起。”阿温并不想做个缠人的小孩，“如果你忙，赶着回去我们下次好了。”
下次吗？阿温想，这就是客套话吧。
“做过山车会晕吗？”方爱玲突然一问，这好像表示她没有拒绝。只有这么一个女儿，错过了陪伴的最佳岁月，如果连一次小要求都不允许，哪有这样的母亲。
“恩...晕吧。”
“不晕就奇怪了，我和你爸第一次做过山车，差点吐倒在车上。”
阿温一楞，傻傻望着阿妈粉染双腮，那是不曾见过的美丽，于是好奇心像成群蚂蚁密密麻麻接踵而来，“阿妈，你给我讲讲你和爸爸的故事好嘛？”
“...我和你爸呢，是高中同学，前后桌位置，当时啊你爸像个小流氓成天揪女生头发，把每个女生都惹哭了，唯独我没有，我脾气犟着，生怕哭了他就如意，还会变本加厉的欺负人。结果你爸就成天跟着我但隔得老远，他说他想知道我呀是不是没眼泪的小孩。我骂他无聊，他说他确实无聊，想去实验下哪种女生的哭声会让他反感，他说可惜了可惜我不哭。接着，他就如愿听到我的哭声。那天放学他一边采狗尾巴草一边离了百步远跟着我，你姥姥家治安不好，土匪山贼一抓一大把。你爸当时才十六七岁，哪能博得过他们，手呀被划了一刀。于是，我两都被关到地窖，那时你爸脸色特吓人，手臂流了很多血满满一滩，任谁看到了都会掉泪。你爸却慌了，我以为我哭了他应该得意的不行，没想到他抱了我半天安慰我，你爸说我当时脸红得特别厉害，也不知道是害羞还是哭的。我两被困了三天，他发现地窖有个不结实的地方，接着破墙而出。我又哭了，喜极而泣，你爸又慌，忙给我擦眼泪忙安慰，他说我错了原来你不是不会哭你一哭起来眼泪就像黄河水一样...你爸算是我救命恩人，你姥姥盘算着把我嫁过去，别奇怪，当时社会就是这样...你姥姥命薄，我刚成年就仙逝，你爸一家见我孤苦伶仃就把我接过去住。后来，我和你爸决心出去外面闯一闯，当时很流行叫做闯关东，我和你爸就去了城东。开始几年很不济，政策松了以后就好很多，刚决定把你爷爷奶奶接过来一起住，请知道村里那几年闹饥荒活活饿死许多人。子欲养而亲不待，这一直以来是你爸心中无法愈合的伤口。好在很快就有你，你爸转悲为乐，你一生出来就天天围你转，小时候吃喝拉撒从不要我过问。你的名字是他取得，他说他有一生死之交，姓温，有一个儿子，和我们女儿很般配，于是就定了这事。温家是大户人家，我一开始反对，一入豪门深似海，要是你受苦了怎么办？我只希望你一生安稳，富贵只凭天命。更何况，年代在更新，我也怕你厌恶娃娃亲。不过，现在看来都还好，你爸也能安心...”
原来如此。
她与温家的缘分，是爸爸早就定好了。