短短七天，阿妈整理好包袱，轻轻抱了抱睡眼惺忪的女儿，揉揉乌黑秀发，温和说道，“要听温爷爷的话。阿妈着了空就来看你。”
曙光撒下，看到了闪动的泪花，阿温就像只温顺的小绵羊躺在羊妈妈怀里，撒娇。“阿妈，阿妈，我等你来看我。你要快点...”
方爱玲心狠狠抽了一下，带着对孩子满满的愧疚信誓旦旦的说好。可其实，连她自己都不知道何时才能着了空。
昨晚就与温安集道别了，温安集语重心长说道，“爱玲啊，知道你对敬中的痴心，可温儿是你唯一的女儿，做母亲的最不可狠心。这孩子嘴上不说，但心里指不定怨着你，念着你。哎，你可忍？”
怎么能忍，无数次想把女儿接回身边，像过去一般放在心口呵护。可雏鸟终将离巢，最难过的诺言就是天长地久，夫妻再恩爱也不能日日相寐，父母与子女总是半世陪伴半世离殇。花谢花开春去秋来，也许时光的喃喃呓语就在某一刻戛然而止，在一方心中埋下断点。
如果要评最佳伴侣，强悍不过自己，你我ta看透的不是尘世，而是尘世中被掩埋或崭露头角的自己。
所以，阿妈总和我们阿温说呀，爱自己没有情敌，我爱你爸爸半辈子，才会总是和自己过不去，拿你当依托。
阿温，思索半天还是不懂。
舒佟手腕缠着两只气球，一粉一蓝，而后又从两个大口袋里捞出一把又一把的气球囊，摊在桌面像调色盘似的，五颜六色。
“阿温，爱玲姨走后你就半天不出门，咱去坐热气球好不好？”
阿温合上书本，枕着脑袋，轻轻向后仰，看着舒佟亮晶晶的瞳孔，懒懒问道，“是吹气球还是坐热气球？”
舒佟拆下粉色的气球，系在阿温的手腕，愉悦不已，“坐在热气球上，吹气球！”
......任何人，都挡不住意外。
温宅后院有片大草场，温老稍年轻时，骑马和打高尔夫一流。
温良高中时期就常在这里办聚会，舒佟几次生日这里都对外开放。
后来基本用不上，铁门锁着，未经许可不得入内。
温老心长，定期遣人除草。
开门而入一股清新涤荡身心，阿温向来喜欢这种意境。
草绿、花香、鸟语。
遥遥一看还有一抹弯腰忙碌的身影，那不是刘妈吗？
刘妈踩着塑胶水靴拖着长长的水管，浇花。
水线弯成高高的一条弧，刘妈掐着喷头，喷出的水扁成一朵透明清澈的水花。撒的很均匀。
冬天才刚刚过去，春寒料峭。
阿温上上下下审查一座粉饰成彩虹的热气球，惴惴不安，“这安全吗？”
“安啦。”舒佟一边回应，一边在上面蹦蹦跳跳，颤动程度可以直接表现她的兴奋。
“燃料够不够？”
“昨天才买的呢...”
“那气球检查过有破洞没？”
“新买的怎么会有！”
“那...”
“好啦！”舒佟挥挥细长手臂打断在她眼中阿温的杞人忧天。“believemeOK？”
OKOK，阿温败了，恢复能力真好，年轻一点果然还是有差。前几天对于爸妈离婚还闷闷沉沉，现下活蹦乱跳，巴不得蹬一脚蹭的一下飞上天空。
舒佟熟稔的点火，热气球果然如她所保证，平平稳稳升空，一开始有淡淡不安的晃动，但很快就被脱离地面凌空俯视的放松愉悦之感取代。
两个女孩静谧安详的面孔，缓缓张开手臂迎接春风。底下的刘妈冲她们招手，嘴巴一张一合，她们听不见，舒佟反而更加雀跃，扯着喉咙，“刘妈——看！我好高！”
刘妈还是拼命招手，眼见无效赶紧丢掉水管，奔出草场大门。
眼前壮阔的草场，以及洁白无暇的浮云深深吸引阿温的视线，她一身飘飘然，并没有注意到刘妈古怪的行径。
热气球离地面越来越高，视野里除了草场，还可鸟瞰全城，b城最高的大厦竟不知不觉成了指甲盖般大。这么一比划，倒觉得心飞得过高了。
“阿温...”
恩？阿温回头，不解舒佟为何花容失色，唇白手颤，握住她的手，分外冰凉。
“这个背上。”她伸出一只系着墨色纽扣弹簧绳的背包，沉甸甸的样子。“等下，拉这条绳子。”
她的语气，淡定得让接下来的阿温诚惶诚恐。
“降落伞？”
无法否认，舒佟点头，这是最后一只。
“你实话告诉我，到底怎么了？！”她压着嗓音，尽量让自己保持相对镇静。
“阿温，降落...系统坏了...”
她狠狠倒吸了口气，高处不胜寒，冬季寒风尽数灌进五脏六腑，比前脚踏入鬼门关还恐怖。她死死瞪着舒佟，直到把她瞪得梨花带泪惭愧垂头，眼里才渐渐蒙上一层雾气，缓缓抱着舒佟，悄然落泪，轻拍她肩膀给她调匀气息。看得出来，她是真的吓到了，半晌，连话都吭不出一句。
阿温，一边小心翼翼地说不要紧得否极泰来否极泰来，一边不动声色地把背包套在她身上。
飞了半天，热气球燃料也快用尽，哔哔作响，俨然一副欲要罢工的姿态。有人心慌有人抽空想心事。不知怎地。阿温有些想见一见元英。终究是甩了把泪水，微笑地骂自己好不争气，活该了，谁让你和他赌气成瘾。
小时候赌气，长大也赌气。
幼稚鬼。
//////////////////////////////“阿温。好重，你先帮我，背下！”
舒佟刚掉了缸盐水，徐徐恢复了元气，这下有了力气撒娇。
阿温刚想习惯性温柔地点头说好，却又立马虎着脸骂道，温舒佟少来这套，你给我背好了，在跳下之前你要敢乱动它我就把你直直丢下去。
“那你呢？”舒佟委屈的呀，当真不敢乱动。
“我跳下去给你陪葬。”阿温为了唬她，五官扮得狰狞，语气不善，骗只黄毛丫头倒轻车熟路。她看着舒佟捏着背包的背带，小媳妇般委委屈屈，顿时心情大好表示轻松无压力。
来去赤条条无牵挂，要真死了也不能拉只不谙世事天真无邪的千金小姐当垫背的炮灰吧。
按舒佟得宠程度，温安集恐怕连完尸都不会给她留下。
所以何必自讨没趣。
死了也不安生。
她记得，曾因温良一句就算死也要帮你完成...终日惶惶不安，原来，死到临头，反而轻巧，一切看淡。
她在想，如果生命只剩三天，一定要还爸爸公道，一定要解除婚约，和阿妈一辈子再也不受限于人。
多好。
她枕着脑袋，竟浮起笑容，轻轻扫了眼舒佟的背包说道，“我没有那么善良，姑且放心，你外公翻了天也不会让你死，我自然托你鸿福。”舒佟呆，抽鼻涕，泪眼依旧汪汪一潭，她不解其味，只觉得这样目空一切的微笑太空灵太漂浮，仿佛这样的人其实不存在。
果不其然。
温家一大对人马聚集在郊区，原来在不知不觉中已经飞出b市，温安集身旁的警卫围得水泄不通，他支着拐杖，威颜赫赫。如果要拨直升机来营救，热气球不会给力得撑下去，到时候恐怕外孙女以及尚未定下的未来孙媳妇都得摔成肉泥。
于是，他下了命令。
——跳。
意思是，不管有没有降落伞，都往下跳，下面的人正拼命往气垫打气。还有科研局的人专门计算，气垫放哪，人才能准确无误的掉在气垫上，以减小损伤。
当然，照这个高度，重伤不在话下，他们表示如果有降落伞，起码性命可以保证。
可降落伞的包只有一个。
温老怒气冲天，白发竖起来，直直地。
放了狠话，务必确保她们的人身安全，否则，你们整个局吃不了兜着走！
阿温和舒佟均收到地面上的指令——有降落伞的先下。
言下之意，没有的，听天由命。
如果直升机飞行速度给力，真呀真是福大命大。
“阿温...”
阿温听出舒佟不舍的声音，于是干脆闭上眼睛，摆手，意为，快走吧磨磨蹭蹭的让下面的人要担心了。
舒佟咬牙，憋了半天嗓子终于爆发，炸毛起来，啊啊啊啊的绵延尖叫。阿温依旧没张开眼睛，无奈地笑，舒佟这丫头等下到地面回归人类社会大概还能存口气。
却突然被人推了一下，还没反应过来，肩上就扣了个沉甸甸的东西，接着狠狠栽入云堆，下意识的抽出弹簧绳。上空开出一朵七彩的伞，超重恐怖的感觉一下子得到慰藉。阿温反应过来，心有余悸缓缓地睁开眼，发现她与地面...不...与蓝色气垫，与一群黑压压的人越来越近...她痛苦的嘶吼，没有人知道她是在叫一个人。
温——舒——佟！
远处，一抹军绿色的身影。
他紧捏拳头，整颗心像挂在降落伞下那女孩的身上，随她下沉随她被呼啸的寒风刺痛。
他听见了她的声音，凄婉、悲凉。明明绝望得不行，却又不知道哪里来的愤怒。
而又听见，温安集恼怒问道，怎么是她！
怎么不是她！他一时像走入魔窟，疯了般跳上气垫，想去接住脆弱飘下的羽毛。
「7月1日恢复三千日更。很抱歉这几日要筹备期末考试，有点点忙哈。7月的更新会更加用心，希望能看见我成长一步一步踏踏实实的脚印。^V^祝大家天天开心呦。」