'爸爸用手探了探阿温通红的额头，指甲永远修得圆滑温润，像他对阿温一样，全是纵容。开口，淡淡戏谑，但一直是个开明爽朗不会瞎操心的父亲。
“发烧了呀，真不像爸爸小时候，小感冒都没有。”
阿温的鼻尖被爸爸点了几下，鼻腔呼出的气体太热，实在不舒服，她有点想吃沙冰，但阿妈是不会同意的。
爸爸从冰箱拿出冰块，装成袋敷在她额头，又丢了块在嘴里咂巴咂巴嚼。九月份的天，太阳还炽热着，小小的阿温还不到爸爸腰的身子却发烧了。她痴痴的看爸爸嚼冰块，那种惬意勾得她嘴巴越发火热。她捏着大白兔的长耳朵，扭妮不安，以后再也不发烧了，好难受吖。
“张嘴——”爸爸看自家小女闷闷羞态不禁觉得可爱，从神态里读懂了她的不舒适。
阿温张嘴，冰冰凉凉，呃...好舒服。她惊愕地看着爸爸飞扬的远山眉，一口冰块躺在舌上，吐了不乐意吞了阿妈要生气......“嘘——”爸爸冲阿温眨眨眼，给女儿做示范咂巴咂巴地嚼冰块，含糊不清地说，“这是咱父女间的秘密哦，谁都不能说，嗯包括阿妈。”
阿温飞快的处理好嘴里的秘密，从被窝里伸出小拇指，拉钩...俞敬中哈哈大笑，把女儿的掌心放在唇上。
一丝丝凉凉的气息划过掌心。
——————阿温晃悠悠地睁开眼，视线模糊了许久，却惊醒了伏在床边睡觉的少年，他正用面巾纸在阿温掌心擦拭些液体...晶莹粘稠的液体，但眉眼间无不喜悦。
“我又睡了...多久？”
阿温盯着天花板，神色木然，她感冒发烧了大半个月，一直不见好。烧退了感冒就来，伏在枕头呕着嗓子咳嗽不挺，吐出来的只有酸水。温度高时，整日昏睡。
“你这次梦见谁了？”元英丢掉揉成皱巴巴一团的纸巾，在棉签上兑了些酒精，一遍又一遍在她额头擦拭。却没有回答阿温这一睡，睡了多久。
自从上次从气垫上抱住她，她就开始昏迷、发烧、间断感冒...温安集召了许多医生，均不能根治，药也不敢吃多，拖了个把礼拜，请来位闻名远近的老中医。只开了一帖清热的干草药和七字诊断结果。
——心病仍需心药医。
温安集惭愧，柱着拐杖来看她，说道“温儿快些好，舒佟无大碍，爷爷一时糊涂，扇的那巴掌你...别放心上。”
阿温低头微笑说好。
什么心境让人琢磨不透，此后温安集就没再来过。
也睁一只眼闭一只眼任元英死乞白赖的呆在温家，时而陪阿温闲庭信步，时而笑话一箩筐逗她展颜，又时而占用厨房只为倒腾一份能让病人下胃的粉丝汤。
“梦见爸爸了。”阿温就着抬高的枕头，顺势躺下。元英的来到，仿佛比想象中的还要热切。有时候太难以置信，在家傲娇不羁的人，竟然愿意以一个哥哥的身份，心无旁骛的照顾吾家小妹。于是，她卸下对他的所有防备，说道，“我想吃，烧仙草。”
元英微微一愣，说好。半个月里，阿温想吃什么均从他这里点，不会煮的就让刘妈帮衬，但死活要自己动手。
元英实实在在一心一意的照顾阿温，憨厚老实的态度让刘妈很瞧得起上心。这哥哥呀做的可真完美。烫伤了好几次手指，往嘴巴一塞沾口唾沫，算了（此处念三调liao）。
温家有天然的仙草，下水煮沸滤出渣叶，加蜂蜜冷置也就成了。
做工流程比较简单，但冷置时间颇久，特别是太凉了不行太热了也不行，为了控温，元英一直呆到夜幕降临。
他正准备些果仁做料，一大搀一小的身影进了金碧辉煌的厨房。
大的是仲夏，小的是舒佟。
那日被铁链刮伤，舒佟皮薄险些刮了动脉，血虽流的多，所幸仲夏本能急救自己抢救几时，小命才保得稳妥。
她和阿温一样，静养了半个月都没有去学校上学。比较悲催的是，温安集请了家教无休补习。再半个月要中考了，怎么说也拖不得。
舒佟欲哭无泪想见阿温的时间都空不下来了，不过真奇怪，这个姨姨家的门客怎么会是阿温的哥哥？
仲夏拍下舒佟鼓起的腮帮子，这丫头不知看了什么非主流，有样学样，卖萌起来。他说，其实他们不算兄妹。
为什么。舒佟懵。
就比如说我们吧，你长大的时候我在身边也陪着你长大。所以他们也差不多这层关系。
哦！舒佟懂了笑眯眯，青梅竹马呀。
仲夏嘘咳装作没听见...扶着她以免磕了绊了旧伤复发。她看见元英又在弄东西吃，很兴奋，因为她吃了几次元英给阿温准备的小灶，那味道！比刘妈煮得好吃多了。
其实也未必如此，刘妈服侍温安集三餐已有十几年，每餐都按照他好咸来煮，也难怪他们年轻人不爱吃。
而元英清淡香甜口味迎合了阿温也顺带迎合了舒佟。
他煮的次数多了，舒佟吃的也多了一来二去两人便熟络了些。至少了无先前的尴尬。
一锅仙草大部分已经凝成绿色胶状，他舀了两碗小碗，淋了蜂蜜稀释后将大块仙草剁成小块，撒上碎粒香杏仁，附上汤匙，端上桌面。
仲夏细细品上一口，冲元英比了大拇指手势，舒佟看见了迎合上去，举手也投一票赞。
元英刹时得意洋洋，迫不及待盛上一碗，也让阿温尝尝。
/////////////////////////////他小心翼翼地推开房门，清澄月光她支起下巴倚在窗口，被清风吹拂发稍的少女，柔和的像从画中走出来的，空灵、静好。
仙草被放置桌抬，他伸出手合上窗户，“发什么呆呢？天凉，你正发烧，少吹风吧。”
好。阿温乖巧地坐着，墨绿色仙草一口一口滑入喉道，凉意恰到好处的调理了偏热的体温。
整碗见底，元英非常得意之，一大堆陈词滥调滔滔不绝，无非是说，我洗了仙草几遍煮了多久加了多少蜂蜜等等。阿温刚吃仙草，齿缝间粘了块碎杏仁，她用舌头掏，掏，掏，T_T掏不出来。于是，元英说话，她只能时不时嗯哼几声。
就是谈谈的回应，也足够元英讲的眉飞色舞唾沫横飞。
夜入深，元英早早替她掖好被角，坐在床边台灯底下捧一本厚厚的读者，伴睡。
他有安排的客房，可每次都是守着阿温在床边睡了过去。好几次，口水都流到阿温掌心，然后装作若无其事的擦干净。本人保证，长这么大还流口水，元英确确实实有脸红。
阿温大半夜都在思考，她的心病以及心药。
她眼神空洞对着温家的天花板，从踏入这座机关大院，她就知道给自己安了定时炸弹，随时爆炸。而温良在的时候兴许还能延缓下爆炸时间。
可现在，他人在瑞士，隔了偌大欧洲，触碰不及，于是，她与一些人不稳定的关系，爆掉了。
比如，温爷爷。
凭良心，一口爷爷叫的不假。只是那一巴掌后，好像才知其中之虚空。
落下气垫，元英抱着她，难过的掉泪，活脱脱一个心疼女儿的妈，或者一个称职的哥哥。许多记者捕捉这一幕，她在他怀中，身后七彩气球飘飘然，想来那画面也算唯美。报纸上却众说纷纭。
加之舒佟带着一身血，落地，温安集血压一高，还不忘反手给阿温抡一巴掌。问，“你有把自己当半个温家人吗？”
阿温抽离回忆，望了眼伏在床边对着书本昏昏欲睡的少年，他当时怎么了？
他当时把阿温拉在身后，像母鸡保护小鸡，对着老鹰咯咯回应。“那你们是有多把阿温当温家人？别以为阿温稀罕！”
别以为阿温稀罕攀上名门做太太。
阿温酸了鼻头，还是给了元英一记眼神，强弩之末何妨无辞。
元英却马上看透，这个温家，阿温不会呆太久。至少不可能一辈子。
此后。在阿温病倒的前一天医院里，舒佟脱离危险期，仲夏却很不大气的说了句，“我真的很好奇你当时在上面是怎么背的住降落伞伞包。不、会、觉、得、沉、吗？”
就连顾凡也很不绅士，皱眉批判。“俞温你真的做错了。”
只有元英。握着她僵硬惨白颤抖的手，她当时顶着一张苍白的脸，只和他呢喃，“你知道吗，我还欠慕容姨一巴掌。”
你知道吗，我把她最心爱的女儿，弄成这幅只能躺在医院的模样。你知道吗，我带她来过几次医院做义工，却没想过，她也要躺在其中一张病床。
这心病何时能医好？
她捂住微微抽疼的心口，叹气。缘起、缘灭的时候罢。
她说，“你回去睡吧。”
元英精神一下抖擞，不放心的往她额头探去，感觉她稍微好了点。
“你先睡。我今晚守着。”
他怕阿温半夜踢被，温度又烧回去，那么这几日的降温措施都白费了，好不容易有个气色，说什么也要呆在身边看好。
“那...”阿温犹豫，吞吞吐吐，眼神不自在飘向别处，“你上来睡吧，床大，你离我远些，就不会被感染...”
二人均想起，阿温以前发烧感冒什么的，元英总蹭上去，同榻而眠，他说阿温乖乖快把生病转移过来。我有抗体百毒不侵。语气确实那样的自在。
确实，自从03年那沉痛一次，就没再生过类似于此的大病。除了上次在森林公园不恰染风寒。
隔了日子不见。有些东西总是要生疏。
像铝被空气氧化，表面生成一层质密的氧化物。
而这种东西如是，被时光氧化，多了一层质密的隔膜。
这就是青春本色，青涩年华。
这种情况下。元英是不能拒绝的。他强拉出以前那股随意，脱了风衣，钻进离阿温最远的角落，半个身子没有盖被子，却一动不动了，模样又傻又别扭。
阿温叹气，支身替他掩被1，他被吓得呀，连忙自己卷好。又替她掖被角，直到包裹成最初的球状才罢手。
她头往枕头下摆滑下。沉沉睡去，一夜无梦。
而少年，一夜无觉。
大清早在花圃晨练。