清晨，翻了个身预备醒来，张开眼却对上一双圆溜溜转动的眼，距离之近，连忽闪的睫毛都清晰可数。
大清早，被吓得不轻。
那双圆眼轱辘的转了几圈，嘻嘻问道，“你醒啦。”
阿温嘴唇蠕动，感觉到满嘴的腥味，不想开口便只哼哼几下。
他轻轻拨开她散落额间的碎发，大拇指温柔捋过眉毛纹路，指尖再转到鼻梁摩擦沙沙，最后双手掬起她的小脸，亲昵地道了声，“早安。”她被他如痴如醉的神态吓傻了，看着他轻巧地跳下床铺，穿戴整齐的离开。她想，也许他昨晚何衣而睡，也许他早早就醒来，却唯独，没注意他五官是怎样的一片的景色。
于是，翻过身枕着手臂，气息温吞，再入梦乡。
这次昏睡得不久，寐了一个小时而已，便想起床。
她立在半个人的镜子前，被自己蓬头垢面的形象引得发笑。取出木梳，一下一下理顺发丝，一头瀑布青丝泄在背上，阿温睡了半个月懒里懒气，竟不想扎起来，记忆中好像有人评价过阿温的头发垂下来格外好看。她只捎了件披肩包在身上，蹭上棉拖出了房门。
古代名门闺秀身藏深阁足不出户，只偶在自家小院闲庭信步，赏花叹月睹物思人。
她立在老榕树下，满眼系上红飘带的根须，那红飘带寄情众所周知。就像一句诗说的，我每想你一次天上就落下一粒沙，于是有了撒哈拉。
可不一样的是，满树飘带算是温良留给阿温的。
他说我有多思念要你看得见。
一个人的单相思，不尽情。要你也懂我的思，这样我才有想你的勇气。
温良用一个晚上为她准备的离别，那个画面狠狠击中胸口，到最后只呕出一滩淤血。
阿温痴然望着掌心的血迹，这心药原来不是元英。
到了中午，阿温的病近乎神奇的好了。
也许是那摊淤血的功效。
元英做了南瓜盅犒劳自己犒劳阿温战胜病魔。
“你过来。”元英正给南瓜去籽，满手渣渣，浅浅望了眼慵懒倚在门口的倩影，便把她招过来。“闭上眼。”
阿温站定，乖乖阖上眼，刚想问你有什么惊喜是吗。额头却触到一丝冰凉，鼻腔内吸进一股薄荷清香，她张开眼，迎上元英整张脸。他在做什么？手支不来，于是额头对额头探测她是否还烧吗。他也闭上了眼，锁着的眉头渐渐松懈，阿温连忙闭上眼。
只要眼睛闭上了，就不会尴尬不是吗？她猜元英一定是这么想，究竟是把自己放在阿温心中尴尬的位置。是那种会即使从小一块长大，还会时不时尴尬的哥哥。
随他吧。随他这么定义自己吧。
额头相触时密密麻麻的酥痒散开了，他满意的微笑，“真好，额头不烫了。”
阿温也微笑，“这次是真的退烧了。”
让你担心了。
元英狭长的眉毛得意上扬，“你餐桌那儿坐着，刘妈开了暖气。”
阿温说我想偷学艺。
元英果断拒绝，一边把阿温推搡出了厨房掐在餐椅上坐定，不行不行这是我的看家本领，少打抢我饭碗的算盘。
阿温呵呵的开玩笑，你这人，不去开餐厅真是暴殄天物了。
元英偏头抿了下唇，等祖国不需要我了，也许我就真的去开餐厅，到时候赏脸啊。
阿温低低嗤了一声，我赏脸我全家都赏脸。
元英笑眯眯，一会儿功夫就端出黄澄澄的南瓜盅，推到阿温面前催促，“赏脸尝尝！”
她未动汤匙，只吸点香气，便盖棺定论。“好吃。”
身后又传来一个稚嫩的女声。“嗯！好吃！”
阿温元英均回头，看到舒佟那张灿烂的笑脸，这厮又来蹭饭。元英心叹遭了他只做了两份，竟忘了这丫头。
不成，他饿了半天说什么也不会让，阿温那份更不用说。于是，他赶紧把汤匙塞在阿温手上，自己坐定捧起南瓜盅大口吞咽，还一边警惕地和她交流，以防她得空讨吃。
“你能自己走出去来了？真棒。”
“嗨！没什么，我...”
“你...小心点别碰到。”
“好，我...”
“你...你身上的药换了吗？”
“还没等下夏夏就回来了...我...”
“你...要不我等下帮你换吧？”
咳！阿温恶狠狠的呛了口汤，话说舒佟伤到的地方连仲夏都不好意思看，这是闹哪门子！小气巴拉的。
“你那份给舒佟，自己再去做一份不好吗？！““噗——”元英忍不住，噗出汤渍，阿温姑娘你说的好轻巧...“呀！裴元英，你怎么还和以前一样，每次吃东西都乱喷。”
阿温怒意潮涌，用手背蹭掉脸上粘糊糊的渣渣。
元英连忙抽出面巾纸，一脸人畜无害。心下默默流泪，我人见人爱的阿温，粮食第一啊。都说，人是铁饭是钢一顿不吃饿的慌。更何况为兄为了你的健康已经三顿未吃正饭！哪里还有力气再煮。
“我先吃完...好不好...”
阿温黑线，不去看他。
他看了看美味清香的南瓜盅，再看向阿温彻底放弃的表情，最后盯了眼舒佟。
她正慈眉善目冲他天真无邪的微笑，俗话说伸手不打笑脸人，他一下子软下来，没想到这姑娘也是有心机的主。
于是，最后姑娘欢天喜地的吃上南瓜盅，裴少又捣弄了一份，刚端上桌面，两位姑娘的肚皮均圆滚滚，正心满意足地抹嘴。那感觉像是对不劳而获的战利品吃干抹净的无比舒畅。
舒佟满意地打了个嗝，自言自语道，咦？我来这干嘛的？不对不对，我不是来喝南瓜盅的...裴少闻此，顿时食不下咽，拍案而起，“那你干啥吃我的？”
“你...和阿温让我吃的吖。”舒佟眨眨眼，她从始至终都没说过要吃...阿温倒了杯水，撇开某人幽怨的眼兀自喝起来，先前在森林公园那种既幸灾乐祸又假兮兮的愧疚又回来了...元英呜咽了一声，闷闷填饱肚子，握着汤匙的指缝紧了紧。舒佟说，仲夏还千叮万嘱我不能忘了！呀讨厌！一瓢南瓜事就溜了...外公说晚餐让你们一道去前厅吃。
阿温淡淡地嗯了一声，轻描淡写地转移话题。“给我看看脖子。”
舒佟熟稔的一撕下脖子上的缝合布，一圈一圈绕出绷带，一条针穿过的痕迹触目惊心。
“哎呦，没事啦，虽然看着恐怖，但其实不怎么疼。”
阿温酸酸的，“那，会留疤吗！”
女孩子最是在意容貌，她嘴上说的轻巧，听的人心里都隐隐作痛。
“唔，受伤的痕迹会比较淡，夏夏说医生用的药很特殊。”
元英闻言，拔起脑袋，扫了眼舒佟白白净净的脖子最狰狞一条疤，面色平静，“这有啥，药物内没有加去疤芦荟胶大部分也能脱落，比起我腰部，你倒幸运。”
“腰？你肾虚！”舒佟诧异，她盲肠痛时不懂那个部位是盲肠，结果瞎嚷自己肾虚，夏夏拍她脑门子面色怪异纠正地说道，男人才会肾虚。
元英一个趋冽，差点翻进南瓜里，肾虚这种事...能乱说的吗？！趁他把持不住暴走前，阿温理智地扣桌问道，“你腰怎么？”
“没啥。”元英理好面部表情，顺带白了眼口不择言的舒佟，结果被阿温撞上，悻悻缩回目光，正视答道，“训练过激烈，整个腰部裂了不大的口子。”
“在哪？”
“呃...”元英尴尬地指了右腰，他想着如果等下这两姑娘要求看伤口还是给点面子吧，露点春光而已。他兀自想着，突然发现话音竟戛然而止，三双眼互通电波你来我去神色淡淡。
好吧，自恋了。
舒佟拿准时间，仲夏差不多快到家，她准备藏在门口吓他，于是提早闪人。
剩下元英和阿温，两人坐在客厅沙发，开电视看猫和老鼠，阿温半躺着目不转睛，俨然是一点也不在意身旁躁动的人。元英换了几个坐姿均觉得不舒服，干脆讷讷地盯着阿温，这么久没见的心上人多看点，反正不要钱。
阿温被看的发毛，低低呀了一声，抄起抱枕甩过去，“无聊！”
元英接过抱枕，塞在怀里，整个脑袋压在上头，力气好像就灌在里面了。“阿温...你看不看我的伤口？”
她闻言差点被一口盐汽水呛死，但仍不理会他闷骚发作，果断拒绝。“没需要没义务看。”
“关心下哥哥呗！”
“哦。”
“恩！恩？哎呦！”元英捂脸，简直要羞愧而死，哪个主像他一样如此不要脸就为了讨个关心，死乞白赖的献身！可从受伤擦伤药的那一刻他就做好了在她面前上演一番苦肉计，讨怜惜的打算。“你可知，这一年里哥哥想妹想的慌，喝口香油也不香。”
阿温以为幻听，这人...撒娇？！“你说什么？！”
元英不捂脸，直接埋脸。“我...想你。”
阿温淡哂渐渐无话，最后尴尬地说，“那什么，你伤我看看？”
.......马赛克.......据后来阿温回忆，她只是要看伤口，元英这厮竟然当她的面，脱光上衣，露出他得意的腹肌以及......一条不深不浅的...青龙。
话说，那条疤被代城嫌弃了半年，元英君为博铁哥们一笑，当真去刺了条青龙。
所以元英想要阿温怜惜的目光以及我见犹怜的眼泪都没有，换来的只是阿温又黑又红的脸色，顺便一阵毒打...////////////////////////////////天暗的早，通往前厅私人曲径旁的路灯久未替换灯泡，灯光暗沉，不免有些诡异。仲夏大手包着舒佟小手，密密层层细致温暖。元英有样越样，也牵起阿温的小手，内心澎湃得快要跳出来，而阿温却是无动于衷。她沉思了一会，终究无法忽视被捂出汗水的手，悠悠开口，若有所失，“明天回去吧，我病好了你再呆着，会有流言蜚语。”
“你是怕温老会对我怎么样吗？”元英勾勾嘴角姿态轻蔑，“如果真怎么样，我也不会呆到现在了。真的，别担心。”
半个月里，他一边照料阿温，一边翘首等待风声。结果，他意料中的事却没有来。比如。他父亲气汹汹的缉拿他，然后他借势再众人面前强调表明自己对阿温依旧是日月可鉴心若磐石。温老大怒觉得颜面扫地，狠了心毁婚。于是各回各家各找各妈。不管她俞温是否接受元英，起码，醉翁之意达到了。
可惜。都没有。也许真的是，知子莫若父，裴元德知道儿子打的如意算盘。偏偏，逆水行舟。
阿温却是真心实意不希望元英被温安集盯上。那样，像是在她心门口堵上巨石，身手施展不便，更何况爸爸的案子与裴家算无直接关系。
如果，元英也为温老所用，一个德叔加一个元英，将构成极大的阻碍。
“唉，你能不能体谅一下我？”
体谅？
元英脑海里闪过半个月前一张报纸的封面。那时阿温昏倒在他怀中，体态柔软轻盈，他下巴抵在她的额头，轻弹男儿泪，拂过发稍的手定格在肩头。
他小心翼翼裁下那张图收入囊中，珍藏了一辈子。
图文并茂。不止图还有文。
——热气球失误坠落，陌生男子拥温媳。
......这就是阿温说的体谅。
“好。”元英揉揉心口，隐隐作痛，“明天记得给我送行。”
......