情敌不可怕，可怕的是往往是在情人的一句话里，或天堂或地狱。而有时候遇见情敌的第一眼就觉得自己输了，那已经没有可战的理由。曾想为自己插上一对无坚不摧的铁翅，但却没有力气挥酋。
在那一瞬间的耀眼里，元英只剩骨头支撑，力量与肉屈本是一体，可现在也无济于事了。
他的手，突然空荡，残留的余温被扫得一干二净，半点不留。哪还有他的温度，阿温几乎用尽全力扑向另一人，那股力量让自己的心突然畏缩突然恐惧。也许是阿温的表现也许是...他陌生强大的气息。有一个词形容这么一个人，气场。这样的人恐怕是从出生就携带着这样的气场。
温良一身西装笔挺，银灰色的领带完美地点缀纯白V领毛衣。他墨色的碎发抵着眉梢，一如往常温润如玉的笑溶在眼里，一手放在裤袋，一手张开，一句“阿温，我回来了。”微光轻轻波动，包括谁的心。
阿温就这样控制不住，一腔酸意热烈翻腾，窝在他白皙滑润的脖颈里，嗅着他好闻的松香，哭成泪人。
她说，“你知不知道，我害怕得差点死掉，知不知道我害怕差点就...见不到你，天上可恐怖了，知不知道，感冒发烧可难受了...”
好看、昏黄的灯光静悄悄地打在他们上方，抱臂而观恰一幅神画。宁静致远。他沉默起来，加紧手上的力道，吻了吻她额角，用自己的方式说，其实我知道，我也心疼。
久了，阿温适应了周遭的感觉以及场景，脸忽然热起来，烫得温良脖颈痒痒，直传入心里。她僵硬地挪动脑袋，又忽然躲在温良肩膀的右后侧，只肯露出半个身子半个脑袋半抹喜悦的嘴角。
舒佟从仲夏的身旁里蹦跶出来，嘻嘻哈哈地叫哥哥，又不怀好意地倜傥阿温，“你好胆小哦。”
咳咳，阿温嘘咳，涨红了脸驳斥，“哪有！”温良侧了侧脑袋，好看的对上阿温心虚的眼神，哪里没有，那么多知不知道那么多害怕。
好吧，阿温低头，鞋尖转啊转---画个圈圈诅咒你...多幼稚啊。
温良扭了扭耳环，扣下一颗精致的琥珀。
“初次见面，元英，没什么好送的，就这颗不值钱的琥珀，改日，备另一份礼，也算替元德叔问声好。”
仲夏轻巧地对他点了点头，他怔然收入手心，苍白说道，：“替家父谢过。”
“就不用走场面礼了。”温良说完，淡然牵起阿温的手入座，舒佟仲夏分别坐在他们两旁。
温良与仲夏接头交耳一番，打了个响指召来侍者，要了笔和纸，刷刷写下一串英文，再吩咐道，“请司令。”
温良向来最爱了解国内时事这会子逮着仲夏问长问短，顺便再滔滔不绝地发表专业化的长篇大论。他在瑞士学经济，攻商，预备和父亲走一条路。他在瑞士小试牛刀，曾间接为某家家族企业做了份指令计划，预测了未来三年企业的走向，并在哪个坎上完美的举出应对措施。
这项计划实施了半年，就取得成效，企业在经济危机的冲击下岿然不动。收益成效的他，一时间上了时经杂志，帅气俊秀的中国脸庞吸引了欧洲万千芳心。于是，年仅二十一，便一时轰动全城，小有名气。
不过对于一个只看地理政治历史文言文三角函数和二十六个字母的阿温来说，都很陌生。她对这些无兴趣，所以更不会清楚他身旁不忘给她夹菜的人，已经套了怎样一圈遥不可及的光环。
她兀自得和舒佟聊天，嬉笑间吃口菜，幸福的眼里连元英灰暗的眸色都觉得帅气可爱。
一个真正被幸福包围的人，除了心上人，是不会在意其他的了。若要在意，无论好的坏的也只是觉得越看越可爱。
阿温完全看不到，元英此时有多失落。
他此刻犹如在寂寞的海域独架一叶扁舟，是谁说的，一个人不叫寂寞，可寂寞却是一个人的。
元英真真切切的感受到了，他与周遭的格格不入。肉体与力量，终于殆尽。他想回军区了。
不用谁来驱逐。
温安集的出场与王熙凤有异曲同工之妙，不见其人先闻其声。
桌前恰意的谈话以及神游各处的思绪都被一阵像打雷一般浑厚的笑声给打断，来人果真是温安集。
他笑的时候，圆珠子般透着老奸巨猾的眼弯成半月，胡须皱纹全脱离平时严肃的位置。可见，温良的归来让他有多欢喜。甚至连只为迎接贵客开放的前厅都只为金孙摆宴接风洗尘。
桌案上的人均起立，温良恭敬地敬礼，而后站定，“爷爷，我回来了。”温良对许多人说过这么一句话，却唯独这句话里饱含崇敬。
“好...”温安集隔了半臂之距，说了声好，“学位可拿到了？”
温良含笑点头，面色波澜不惊并无得意之色，扶着温安集入座，对着阿温眨眨眼，调皮而别有韵味。
阿温想，温良这样的天才平生拿的奖项数不胜数，一个学位也没什么吧。
仲夏目光闪烁道了句恭喜。温安集却又哈哈大笑，“不愧是我温安集的后裔，区区一个学经博士，他竟没有后门开，不过我孙好争气。哎，就这么粗粗一顿家宴怎么成，我要昭告众人全城同祝！”
众人眼光都亮了起来，温安集这么说b市又要热闹一番了。上一次是温良考取状元时。可温良却说，“爷爷，我回来，不是为了昭告所有人。更何况，他知道了不见得会夸我。”温良依旧是平静的语气，提起“他”，温安集不自觉地紧了指环节，冷冷哼道，“他不配做你父亲，没必要他的赞扬，这事就定了，爷爷亲手操办。”
温良终于有些苦涩的品了口酒，他六岁玩转魔方，他的父亲冰冷地摔成方块骂他没出息。他十六b市状元举市同祝，他的父亲淡然漠视，此后几乎在温家脚不着地。
连母亲，都开始陌生。
在他青涩的年华里，缺了的空断再无法修补。
然而他却发现了这样一个与他有着相似经历的姑娘，于是无人比她更契合自己。
他给了阿温一枚坚定的眼神，紧握她手，双双立在温安集面前。
“爷爷，我想，我和阿温的事该彻底定下了。”
“啪——”一双金属筷子重重落在大理石砌成的地板，元英慌忙探入桌底茫然搜寻。在地上心慌意乱的摸寻，他一不留神脚底滑了过去，栽倒地板。
心痛，窒息的感觉让他失去意识。
这是一件格外丢脸的事。
昏睡20个小时，他醒来手里已插着针管葡萄糖液体就这样流入身体，他一动不动目光呆滞。
“说话！”阿温怒，她坐在这里一个小时多，床上的人对她全然不理，医生说只是触碰了诱病敏感源，并无大碍。至于为何不进食不言语，可能是患者心里有障碍。
那日晚宴，他从椅子上摔下来竟摔晕了去，简直弱爆了。初次见面，很是让温良印象深刻。
阿温哄了半天，说唱逗笑都没办法，干脆拿出挠痒痒的，在元英的咯吱窝里戳戳戳。
元英对自己身体部位很敏感，一下子就被挠得钻被窝，几声愤懑的呜咽。
“你干嘛呀...”
“不说话我走了。...”阿温起身，原地踏步。
元英果然从被子里伸出来，看见阿温还在，瞬时被那张明晃晃的笑脸刺痛心口，又要缩回去，阿温眼疾手快，一把拉住怒斥，“别闹！”
元英当真不往回缩。只是脸色又臭了几分。
“不就是，摔晕了吗？”
“不、就、是。”元英怨恨地加重了这三个字地读音，天知道，在情敌面前摔晕是何等尴尬地糗事。更何况是坐在椅子上摔下来的！第一印象八成废了！
阿温叹了口气，这厮终于肯说话了。
“削个苹果给你赔罪。”阿温说罢掂起一枚苹果，和一把小刀预备削起来。
裴少貌似会这门功夫，他哼哼说道，“重新洗一个给我。”
特殊时期特殊病人特殊关照，阿温忍了。
重新洗了一个崭新的苹果，递到元英跟前，还不忘说声，请。
他眼皮都不眨一下，捏着刀柄与苹果斜斜对视，“看好了。”
他延着苹果头部，打着璇儿削，慢慢地削成一条长长的皮，中间没有断点和磨损。
阿温眨眨眼，看的痴迷。
元英眉毛得意上挑，想说怎么样我没比温良差吧。
阿温却说，“怎么办，小刀没洗。我昨天，切苦瓜...”
元英沉默，苹果谁吃？
在谁手上谁吃。
元英泪。
刚好这时门边闪入一对身影，两人阿温都认识。
陈穹和纶宝。
一人提着水果，一人抱着鲜花。
“六哥...呜呜好想你。”纶宝兴奋地扑向元英，抬头却看到六哥特别和蔼地微笑，他递过来一个苹果，说，“没啥请你的，就这苹果。”
纶宝看着着光滑靓丽的水果，欣然接下，半路却被陈穹劫过去切成两瓣。一瓣丢还元英，“一人一半感情不散，来，吃。”
元英含泪看了苹果半天，呜呜刚才三哥又用拿只小刀...犹犹豫豫不肯下口。纶宝张口便要吞下却被陈穹拦截，他示意看你六哥表演。
元英不得不吃，否则陈穹见缝插针顺便摆他一道，让他吃不了兜着走。他艰难的咬下一小口，表情痛苦万分，他恨不得用唾沫淹死自己，偷鸡不成蚀把米他到现在竟然还想捉弄一下纶宝，够无知够撒比。
陈穹在跟前，谁想动纶宝？无论是谁，见神杀神遇佛杀佛，其血腥程度不堪入目。
元英吃不得苦味，只是闻到面色表情就会千变万化，更何况是吃呢，难怪三哥说看六哥表演，纶宝表示表演灰常精彩。
闹过后，阿温也笑了，整个病房一阵春暖花开。
她承认，她羡慕元英，不必独享孤单。
陈穹悄然靠近阿温，那抹淡淡的茉莉清香萦绕鼻尖。
他面如冠玉刻意画出淡淡笑容，“请柬收到了，你决定和温良有情人终成眷属了？”
“并...没有。”
“那...”他晃了晃手中淡蓝色的卡片，温良俞温订婚大典将于六月二十八号举办。
届时，阿温满了二九十八。
“欢迎你。”
她轻快努嘴，虽然元英那日晕倒，打断了温良的情节预设。
但最后温安集知晓儿孙心，又亲手操办了来宾请柬。
剩下的，温良要在三个月内布置好，其余的一概不知。
可她的心却在说，没有理由一帆风顺。