三天眨眨眼就过去了。
原本7个人建起来的九班，如今要散了。大家各奔东西。
只两年时间各自有了归属地。
卓磊、代城备好了行囊，预备踏上异国。
林荣提早结束当兵生涯，用他的话来说，“回家、种田、生娃。”可谁都知道，尽管嘴巴不利索可心看的比谁都清澈的荣二哥，到底不简单。然而，一致不戳穿。
陈穹与纶宝这对兄弟，也要面临分开，纶宝一味的想跟随元英，他的梦想是成为一名优秀的刑警，为此他不惜同最敬爱的三哥抗衡。陈穹虽然嘴上没少说，可为了唯一的宝贝弟弟，他向外公争取到了机会。
陈穹被卓磊安排到卓氏从小职员做起，是否大材小用陈穹但笑不语。
韦多多回到了城东，接替爷爷。
而元英呢。呵，自然也是正向着自己的方向行驶。
陈穹庄重地把宝贝弟弟托付给元英，却不像从前总是护在怀里，而是对元英说道，“他有事，你别给他扛。”
纶宝心一酸，眼泪簌簌，直到上了火车，仍含着泪万般不舍。元英递过面巾纸，轻轻一笑。“想回去还来得及。
”“不。”纶宝狠狠吸了下鼻涕，“哥，你别抛下我就成。”
“好...宝宝，你还记得我亲弟弟吗？”元英的眉眼突然温柔起来，特别是宝宝二字，纶宝感觉不像是在叫他。“叫元宝是吧？”
“是啊是啊。”元英越过桌面，伸手掐他脸蛋，以往这种行为是肯定要被陈穹秒杀的。“那我带你去见见他好不？”
“好！”纶宝不假思索，反应得很快，因为他觉得这是件好事，以往六哥过年过节都不回家，还以为是没家的人呢。元英笑眯眯，“这样好不好，等下一到门口，你就说，叔叔阿姨我想看六哥的弟弟所以拜托六哥带我来。”
纶宝皱眉，“为什么要这样说？这样好像你是被逼回家的诶。”
“那你想不想见元宝？”元英虎着脸，装腔作势。
“...想吧。”
“那就对了啊！”
“可是我不要这么说！”纶宝鼓起腮帮子，想起三哥说得，凡事放聪明点，被让你六哥给坑了。“这样我好像替罪羔羊。”
哎呦，元英趴倒桌面一副悲痛欲绝，拍桌嗷嗷叫，引得周围人纷纷侧目。
“宝宝啊，你帮帮哥哥呗。我已经一年没踏进那家门了，想家的心你懂不懂啊？呜呜...”
纶宝为难，六哥好像很痛苦，要不就帮帮？好吧，他戳戳六哥的手肘，“喂喂...”
元英觉得马上要成功了，赶紧的加点力道，于是转个方向继续呜呜呜。
身旁有位长发容貌清秀的女孩子正往这边看，掩嘴偷笑。
纶宝霎时脸红，尴尬的趴下脑袋，在六哥耳畔迅速说道，“我答应你啦，快起来好丢脸。”
元英马上恢复嘿嘿一笑，说宝宝你真好全宇宙就你最好。
纶宝瞄了眼神色已经淡定的女孩，转过脑袋，对着窗明几净吐了口气，哀哀叹道，其实七个兄弟里面六哥最幼稚了...韦晓晓从包里掏出耳机的那一刻，还是忍不住笑。又遇见那个叫裴元英的屌.丝哥了，形象真的是依旧搓得令人发笑。她余光轻轻扫过纶宝，胸口微热。
她预备去s市，现在是周末，她想去看看一年以后她注定要去的大学风景如何。
她和代倩一样，明天就高三了，家里也一样安排了s大。
唯一不同的是代倩逆来顺受，而她不。如果那不是她理想中的好学府，她会另寻它地。
////////////////////////////////从军区到驻在s市得刑警大队要经过城东以及f市。
f市是家。
他们中途停下来了，搭车到花苑。一百二十几，元英心疼了好久，依旧忍不住吐槽，“太坑！那司机打表计肯定有问题，还有你看我走得时候还没那么多高楼，唉...真碍眼...”
纶宝忍不住抹汗“那你到底还记不记得你家究竟在哪...”
“呃...”元英一时语塞，他拉着纶宝晃悠了半天，硬是没找到自己家的那栋楼。花苑小区里的绿化规模扩大，新添了很多活动中心，也盖起了许多栋与他家那层楼相似的楼盘。“这样耗着不是办法，要不咱挨个按门铃...”
纶宝黑着脸说好啊可是六哥咱行李好重...元英看着一地大包小包为难得眉毛纠成一团，突然一个毛球般的身体撞到元英腿上，毛球很开心的说，“狗狗...狗狗...”
元英怒，谁家的孩子？没礼貌！
他掰开黏在腿部的小孩，哎呦长得跟球似得，他伸手去掐他脸蛋手却定格在半空中。孩子的脖子上挂着平安符上头绣了歪歪扭扭的福。小孩睁大圆眼笑嘻嘻得允手指，他一把抽出他嘴巴里的手指，把他抱起来，盯着五官仔细打量，莫不是...纶宝凑上来戳戳小孩的脸蛋，发现他还很开心的冲他小，纶宝乐了又多戳了几下，结果换来六哥怒目相视，那眼神同三哥有时看元英的眼神如出一辙。他吓得戚戚放下手。“这是谁啊？”
元英还来不及回答他是宝宝我的宝宝，就被气势汹汹的欧巴桑吓倒了。
阿婆说。“你们哪来的流浪汉，快放下我孩子，保安！保安！妖寿啊，这个时候人又去偷懒...喂，年轻人，去别的地方讨生活，别来这里拐孩子。”
元英呆，怀里的元宝被阿婆出其不意得抱走了，他还想说，阿婆你是谁，结果阿婆抱着元宝逃之夭夭。
“走，跟她。”元英收敛眼里的光芒，得意一笑，回家有着落了。
"什么情况呀。"纶宝搔搔脑袋，有种这个世界怎么了的感觉，但回过头发现满地的行李，“哥...六哥！行李啊！我一个人怎么拿...”
呜呜，三哥要是在就好了，六哥老欺负人家。纶宝抗着行李哼哼吃吃泪流满面。
转眼来到一栋约莫二十层的楼盘，四月份的天，开始转热，纶宝卸下行李大口喘气，热的他只想把红色小外套脱掉。
“是这里没错了！”
他看着三哥对着一株仙人掌喃喃自语，而后终于很有良心的回头对他璨然一笑，提着大半行李飞快走到电梯，再按按钮的那一刻突然回头，“宝宝记得在火车说的不？”
“啥？”
“咳咳，我再重复一遍，等下不许忘了听见没有？”元英一边说一边把行李往电梯里拽，回头认真严谨的和纶宝吩咐，却见纶宝微微笑好像在和谁打招呼一下子虎着脸，“看我着！认真听着，叔叔阿姨我想看六哥的弟弟所以拜托六哥带我来。唉不行，快跟着我说一遍。”
纶宝对着电梯里的大叔讪讪一笑脸色微赧，六哥太丢脸了，这里还有个大叔也不知道收敛点。
“叔叔阿姨我想看元宝所以拜托六哥带我来...”
“嗯...宝宝帮我按六楼，我手里支不开。”元英附身，只露出一个屁股面向众人。
囧。
纶宝赶紧蹭过去，挡住六哥露出来的红色超人图案内裤。o（╯□╰）o大叔重重哼了一声，纶宝脸蹭蹭红起来，大叔你表介意哈...元英的手顿时一僵，嘭——行李重重地滑落，他艰难地直起身体，纶宝从侧面看，三哥脸色铁青，嘴唇未抿稍稍下拉，表情模糊，接着直直起身，和眼前的大叔对视，寒光不是来去几回合。纶宝觉得不对劲，扯了扯三哥的袖子，“怎么了。”
元英攥紧拳头，“爸，我回来了。”
纶宝吓了一跳，不由得多看了几眼大叔，真像一对父子...空气一下子凝结，裴元德伸出手，元英闭眼，等待父亲的一巴掌，那只手掌只是轻轻游过，从他身后按下6楼，从鼻孔里哼了一声，无话。
回过神来时，电梯已经到了6楼，裴元德率先走到门口，顿了顿脚折回一步，偏头对纶宝说，：“进来坐坐。”
纶宝受宠若惊，忙不迭地点头说好，一边把元英推搡进屋子。
王阿婆是林素英娘家的人，这次来F市投奔他们，王阿婆家里的孩子都远走他乡各自奔波，林素英见她孤苦伶仃，就央着她留下来，久而久之也就住在裴家，帮林素英带带孩子做做家务。
她贴着饱含热泪的林素英低低问道，“这真是元英那个娃娃？”
林素英点头，“小姨你去把宝宝抱出来。”
王阿婆说好，一边回头打量，一边往房里走，哎呦，当年那个只穿裤开裆的娃娃哦竟长得这般帅气。
林素英早早就给元英的房间重新铺了被子也换了床垫，这还不是老德吩咐的，说儿子短期内就要回来，自个儿天天一大清早就拿着报纸装腔作势呆在电梯等儿子。
所以啊，元英撞上亲爹不算巧。
裴元德一进家门就兀自往书房里去，竖起耳朵听外面的动静。
林素英含笑，这爷俩一个德行。她没有把儿子拉在怀里唠嗑家常，而是赶他洗洗澡。
元英呜咽，妈妈你就不想我不问我好不好吗？
妈妈淡哂，裴元英你全身臭烘烘的就是想问什么人都不敢靠近，给我赶紧洗干净了。
元英抱着衣服垂头趁机闪进元宝的房间，王阿婆抱着元宝晃来晃去逗他笑。他嘿嘿一笑，掐了把弟弟的脸蛋，说宝宝，哥回来了。
宝宝兴奋地拍拍手，“狗狗...狗狗...”
王阿婆眼神亮了起来，没人教宝宝啊他咋会说哥哥呢。