纶宝就在沙发上坐着，十二点多看新闻联播，饭点将至，林素英切了一叠水果招呼纶宝吃。说话时笑眯眯，欲言又止。
“阿姨，您想问什么就说吧。”
纶宝虽然没有三哥的精明大哥的锐利，但观察能力还是有的，林素英挨着纶宝坐下来了，双手交叉伏在腿上，轻轻问道，“纶宝，阿姨问你几个问题，你实话说好不好？”
这是必须的，纶宝点头。
“你们在军区吃得怎么样？”
“吃的啊，”他低头思忖，“都还可以，但是一般人在食堂一顿是不饱的，还要在超市买些吃的。”
林素英温柔笑笑，“你们都去买吗？”
“六哥就不常去。”
她的笑容霎时一僵，“这是为什么？”
“说起来也很奇怪，有几次都有收到寄给三哥的钱，但是他都不用，有时候趁周末去打短工。”
“短工？”她心一下子被揪得犯疼，这些元英在电话里都不曾提到。“都打类似于什么样的工？”
“搬运吧。六哥力气大，而且他说这个好赚钱。阿...姨，您别伤心，六哥他这也算是锻炼。”
“我知道，好孩子，你们其他几个兄弟一定帮衬了不少，来，别客气吃水果。”林素英悄悄抹去眼角的湿润，用牙签插了片酥梨递给纶宝，“他身体有没有哪里不舒服？问他时他都说没有，可...哪能什么事都没有。”
恩恩。纶宝重重点头，“他有几次胸口痛，上次被守门的老伯摔了下就昏了半天，阿姨...您别担心，我们带他检查过，只是心脏受到突然的撞击，承受不来而晕过去，是正常的反应。”
林素英往书房里看了一眼，可怜天下父母心，老德其实比自己做母亲的来得更爱儿子。
王阿婆菜汤端上桌面，一边招呼大家来吃一边抱着宝宝喂汤汁。林素英冲元英说：“去，喊你爸来吃。”
“爸...吃饭...”
“嗬！”她用力点了下儿子的额头，“胆小鬼！这么小声给谁听？快，再叫。”
元英耷拉着脑袋，“妈我真的饿没力气了都...”
“哼。”身后传来重重一声闷哼，裴元德走了出来，目不斜视地坐在主座。"没力气就吃饱来。"
“...知道了。”
林素英笑笑，总算有得和谐一点了，“元英啊，这两天你就和纶宝住下来。”
“不行，妈，我明清早就得走，否则赶不上。”
“你再多呆两天不成吗，你看你瘦成这样，还没给你好好补一补...”妈妈泪眼婆娑的模样让他心头一热，差点就真的不想走了，他看了纶宝一眼，咬牙摇头。
“不用拦，让他走！”裴元德打断妻子接下来的挽留，脸色阴云密布，餐桌一时安静下来。
元英闷闷的扒饭，王阿婆给他夹了几株青菜，说元英啊别光吃白米。他哦，胡乱塞了满嘴，青菜梗噎在喉里吞咽不下，他跑到厨房里呕了几声，青菜渣渣吐了出来。
裴元德看了儿子这副没长进的德行，心火一上来，摔碗回书房去了。
纶宝没见过裴元德发怒的模样，只觉得气氛诡异，空气冷了几分，他替六哥顺了背，问，“六哥你还好吧？”
元英眯缝着眼，目光暗下来，“我没事，不过又惹他生气了。”
纶宝无话，也许是因为裴元德为人太严格，六哥才会不想归家。林素英黯然伤神，这父子哪天能给安宁会，自从元英长大就天天闹别扭，以前元英在家，老德就三天两头才回家，现在元英不在家，回来还是动不动就剑拔弩张。
压根就不能奢望他两能心平气和地坐下来，听说每对父子都有这么别扭的时期，她看看王阿婆怀里纯洁无邪不谙世事的元宝，真不知道以后会闹哪样。林素英想了想，晚上还是要和元英谈谈阿温的事，暂且让他松一松念头，反正他们的姻亲是定下来了，起码够让他死死心。
//////////////////////////////////月光清寒，换上宽松的睡衣，轻轻掩门挑起被子躺了进去。
纶宝揉揉眼睛，身旁带了一袭寒风的六哥回来了。“几点了。”
“十一点多了，快睡吧，明天还赶火车。”元英翻了个身，面面相对，缓缓闭上眼睛。
“你和林阿姨聊天聊了这么久阿...”
元英轻轻恩了一声，嘟囔好困，呼吸平稳渐长接着沉沉睡去。
春寒料峭，由于平时训练，哥两不用人喊也能早早起了床。在火车站台前，林素英差点忘了给儿子送驱寒膏，这可是老德交待的，于是急急忙忙从包里翻出来。
元英别扭，人来人往的站口一脸窘迫，“妈，我还年轻，用不上这个，您快收回去...”
“不成！”林素英反手丢进儿子掌心，“你给我带着，天天抹好来。”
“啊？”元英垮了下来，“带就算了，还让我抹阿？”
“废话！你双手双脚泡水里大半天，还不知道风湿没。”
“没啦，你儿子我身强体壮，哪会得风湿。”
“不管，你带着，别辜负我们的心意。”
“我们？”元英皱眉，“还有我爸？”
林素英打着哈哈，赶他上火车，快点，来不及了都。
哦。
上车后，元英靠座捏着驱寒膏直到渗出汗水，他想起昨天父亲那句让他走的神情，一切看来，仍在父亲的掌控中。
妈妈说的，元英，你斗不过你爸爸，停下来吧，回来好好的听他的话。就当圆一个父母心，好吗？
妈。对不起。
.......“六哥，你在想什么。”
“恩？”他回过神，伸手揉了揉纶宝的头发，他最近总喜欢这个动作，是一种特别的依恋。
“哥，其实你不坏。”
“我本来就不坏阿。”他瞪大圆眼。
“你以前老说，你弟弟怎么陷害你你怎么欺负他，其实，你只不过是在用这种方式怀念他。三哥说，每个人爱人的方式都不同。”
纶宝摇身一变哲理宝宝，元英叹气，“宝宝，看来我和你是输在起跑线上了...”
“什么意思...”
“你看，三哥天天熏陶你...成精了都。”
你才精，你全家都是精。
......S市的繁华，早就在报纸里被描写得天花乱坠，还是怀着一颗预见的心来和它问好。看到它的第一眼，年轻人说，我势必要在这个地方干出一场漂亮的战才不枉此生。
可是面对处处受排挤的一对兄弟来说，这些还是暂且抛之脑后吧...“喂！军区来的“假”伙，不是都“恨”强么？“粘”沙包都搞不“顶”，areyoukidding？”半洋人半汉人的卷毛汉指手画脚也就算了，还整出一股令人恶寒的洋腔。
"大同，你淡定些。"卷毛汉身旁迷彩服的小白脸作势拉了拉他的衣袖，让别人看来心中不由得荡出jian...情二字。“军区来的人有什么好看的，咱去冲凉？”
卷毛汉望了眼身旁询问的人点点头，做了个鬼脸走了。
...jian...情...jian....情...“TT六哥，这人好讨厌。”纶宝扛着沙包脸色气得通红，他们刚来就被差遣来做苦力活。宿舍还被安排到最潮湿的角落，吃饭的位置总是被一群人同心齐力一脚三椅占领，洗澡的热水器总是无缘无故断水，每次都被拉下来做后勤工作，而出任务的时候很少通知他们两...这排挤的程度...两人从小均衣食无忧，纶宝更是各种条件都被安排得很好，而一下子脱离三哥脱离陈家的苍穹举步维艰。而从这些人闪躲的眼神以及琐碎的闲言低头的唏嘘里，他们仿佛洞悉到什么。没错，这些人，似乎一致厌恶从军区来的兵人。
元英冷眼旁观，他眼前只想做好自己，有些人能避则避，若好一点就早点立功，得到上面的青睐，再一步步晋升。
而像他与卓磊不打不相爱的兄弟情也不奢求在这里发生。人与人之间铁骨铮铮的情感不是一朝一夕亦不是想要就能来，随缘吧。
“宝宝，前面有墙。”
“啊！”纶宝是偏着脑袋和元英说话的，现在听见他这么说赶紧回头，一片空荡荡。“六哥你骗我哪里有墙！”
“唉，我只是想让你看路。扛着沙包还敢歪着脑袋讲话啊。”
元英肩上有三袋沙包，纶宝只有一袋，他身材较为瘦小，扛起来力不从心，六哥心知肚明二话不说兀自扛着三包走后头垫底。他眼眶发烫，“六哥，你累不累？要不沙包给我...”
元英八齿齐露，笑着抬起右脚轻轻扫了一下纶宝的屁股，把他踢得往前走一步。“走你！”
揉揉屁股，纶宝傻兮兮得笑着，六哥你真好，真的我一点也不后悔跟你。
元英在后头问，“宝宝你说啥，大点声。”
“我说六哥你超人内裤外露！”宝宝喊得老大声，像极了他们过去七个人的过去，六个人不亦乐乎的损着元英。在操场大叫，裴元英你洗澡不换内裤！
囧死人的回忆，元英又踹了他一脚，“宝宝你真坏，快和你三哥一个模样。”
提起三哥，心口总要湿润好久，不知道他离自己的终点开始出发了吗。“六哥，咱一辈子好吗。”
“走着！”