到达酒店会场，温良领着阿温到后台化妆间，却看到一个人手里抱着粉色盒子呆呆站在门口，阿温一眼便认出，那是元英。好在他肯如期而至，但不知为何看到他的那一瞬间，心狠狠颤抖，直至温良捏紧她的手，才好点，用轻松的口吻和他打招呼，一时兴起开玩笑索要礼物。他打开粉色盒子，里头是一条领口缀满水晶的米色长裙，未摊开芳华全现，和一双厚底凉鞋。
“兄妹一场，今天是你的好日子，怎么说哥哥也要给你备份嫁妆。”
元英看见阿温一席运动服就知道自己准备正确了，当他踏上B市时，心就不住滴血，倒不是为了打了半年短工的积蓄就花费在那身礼服上，只是心中依旧难平。
阿温仲怔间，温良语气淡淡，率先说道，“礼服已经是准备好了的，不劳烦。”
元英轻轻哦了一声，眼神黯淡，并不讨没趣。阿温看见心里不舒服起来，正想说要不你留下吧我改天穿。他抬眼说道，“先收下吧，我那儿还有人等，祝你们...永结同心。”说完后，大步离开，阿温看向他的背部，挺得直至地，一日未见如隔三秋，他好像又变了。正看得入神，温良往服装间里走，她被顺势带过去，霎时神魂虚浮，好像心里某种东西被狠狠抽离，分外不舍。
究竟是什么，眼前也不重要了。
温良挑开阿温头发上的绳结，只给她一件浅蓝缀白小礼服就把她推进更衣室，他说，“你快换，出来有惊喜。”
阿温点头，抱着软软香香的小礼服不知所措，她完整的摊开来，全色浅蓝，领口打了个别致的纯白领带，与温良那身王子装有种异曲同工的美妙，均有海风的味道。
换上以后，她低头被自己雪白的小腿大腿给吓得不轻，这么粗...怎么见人，突然好想穿那件米白色的长裙...忸怩一阵后，她揪着裙摆别扭的走出来，其动作与玛丽莲梦露的经典相似度高达百分之八十。
她正欲开口，却只能呆在一双美目里。
“我的温温，真漂亮。”方爱玲画了淡妆，金色逶迤拖地的长裙雍容大气，头发简单盘在脑后，格外美丽，她轻巧转身，一席长裙被带动卷起一层一层波浪，牵起女儿的手，扶她做好，木梳缓缓，含笑说，“虽然没有化妆师的巧手，但毕竟学了三天，应该能梳出个样。”
“妈妈。”阿温怕温家说她不识大体，憋了好久都不曾问，阿妈来吗？我的生日她还记得吗？阿妈来，阿妈记得。她此刻真的像待嫁的闺女，窝在妈妈怀里哭成泪人，只一声一声“妈妈，妈妈。”地撒娇，却像受了多大的委屈。
阿妈把她的发从中间分开，纤细的指灵活地穿梭着，映着黑发，益发地白皙。从左侧鬓角开始的一缕，细水流长一般，指尖绕了发香，缓缓地辨了四股，绾结，在发顶，用白水晶发卡固定，而后，是另一侧，绾好，与左侧汇合，又挑起一缕，重复之前的动作，辫子绾结的地方与第一处错了些位，因此发卡也随着错了些位，而后依次错位，直至樊樊攘攘，小小精致的水晶发卡在发中绰约，映着墨色的发，一个个晶莹饱满，远望，弧线流畅，却是一只漂亮的水晶蝶伏在墨发间。
“好在你天生丽质，怎样折腾都好看，来站起来，我看看。”
阿温站起来别扭地扯着裙摆，小心翼翼转动，转回原地，只见阿妈的眼繁星闪烁，若有所思。
“妈妈。”
“恩？”方爱玲回过神来，女儿那一瞬间脱胎换骨犹如美玉仙葩，原是十八岁的女孩，终该长大了。
“我能不能，换那一件。”她指着梳妆台被随意安放的粉色礼盒，盖子错了位，只露出袖口。
方爱玲以为是什么稀罕物，镶了几颗水灵能招眼些，但颜色太素，倒不如身上那件华贵，来的合身份。
她不想在女儿面前说的直白，只好把裙子摊直，拣毛病说不是。
“可是，”阿温咬唇，“...妈妈那件长裙和你身上的恰好可以配成母女装。恩...我不想露腿...”
方爱玲轻轻跺脚，刚想责怪女儿贫嘴，母女怎能同长裙。但又回想，阿温这么几年都没在她身边，打扮什么的也不讲究，没人打理，裙子什么的不敢穿合乎情理，归结起来也要怪妈妈的不是。阿妈因此随了她，温良大气解释两句也就过去。
只是温安集扫了眼阿温的装束，淡淡蹙眉，怪道这些化妆师是怎么回事，订婚晏竟不晓得备喜庆的衣服，堂堂温家，怎么连个头发都整得如此寒酸！千万别叫在众人面前抬不起头，想到待会的交易，温安集便撑着笑应酬连连。
温良简单看了眼阿温，一袭长裙，裙摆扫到脚踝，走几步路裙摆波浪滚滚，青丝飘带束腰，远看婀娜多姿，迎着光而来，微笑羞赧，含态百千。
虚虚揽过她的腰，带着微醺的酒气啃了下她的玉耳。
众人见新娘到场，起哄闹司仪，主持切蛋糕，致敬词。
温良站直理了理燕尾服，让阿温挽着手臂，穿过人群以及一片热闹的喧哗，来到八层奶油蛋糕前，灯光打在他们头上，周遭昏暗的氛围里口哨声连连，今儿年轻人居多。
陈老端着酒杯走到温安集身旁，“哈哈老家伙，这么快就要抱曾孙了。”
温安集睨了眼陈老身旁玉树临风一派翩翩公子的陈穹，“不急，你孙儿倒也快了。”
“哪里！”陈老挥手，“二十有几了，连个女朋友都还没着落。”
“不会瞒着家里吧？”
“小辈最瞒不过爷爷的火眼金睛，还指望温爷爷能配门好姻缘。”陈穹含蓄答道。
“你这孩子，十几年就这，会说话的劲讨人喜爱。”
“那角落的少年是纶宝吧？去，把他领过来。”这话对陈穹吩咐，又换了语气对陈老撇嘴抱怨，“你这金孙，从小到大见了我就躲得远远，好像能把他吃了。”
陈老学着语气，抨击回去。“你这关公脸，谁见了不忌惮。”
“这话我可当你是捧我了啊。”
“老家伙少臭美。”
陈老啐了一口，扫了陈穹远去的步伐，正色言道，“老家伙，十几年前我托你办的事成了，今日你要我帮的忙也差不多快成了。”
“好啊。”温安集手掌摩擦酒杯底盘，凝视台上一对正受祝贺的壁人，郎才女貌，多熟悉的画面。“我还是对不起她们，这整个温府算作赔偿，温良是我最骄傲的孩子，我亏欠她们母女的这次也算还得上了。”
“你也甭内疚，早二三十年，四处乱糟糟，也怪谁年轻不曾犯错。”
“无妨，我筹备了十年，事总算要成，脚进棺材的人也可以正正当当安享晚年，起码日后不再招人怨。”
“你是说慕新啊？格老子的，他就欠抽，越发没个天王地法，自个儿儿子要成家了，瞧都不来瞧一眼。”
“不怪他。慕成的死是他心里的结。”温安集缕缕惆怅，心里的巨石已经顶了七年。
“是啊这哥俩打小就是人中龙，一头一尾分不得。可慕新还欠骂，从小就傲得厉害。”慕成却是个极好的孩子，家里萧条那几年什么苦都往自己身上揽，半点怨言也不吭，鼓着两个腮帮子，整天笑呵呵。说起来，这倒和温安集年轻时七分相似。
温慕新就比较像温安集的发妻，做任何事都淡如水，所有情绪隐匿于心。
温安集发妻身亡以后，他粘哥哥慕成粘的越发紧，温安集公务繁忙也疏忽了，父子两感情时好时坏，更多的是冷淡，当温慕成死去时，他便爆发，离家自食其力，连妻儿也不管不顾。
死因是什么，让他一气七年不归家？
且往下话。
陈老温老愁云惨淡一时无话之际，女婿顾明樊领一家三口及眉目冷清的家敏来给老丈人道喜。
温安集这几年越看女婿越顺眼，心情一下子调和，眉眼渐弯。陈穹领着纶宝和元英也过来了，一时间，温安集身旁热闹非凡，不禁又多乐了几分。
眼瞧元英，英姿勃发昂藏七尺，轩昂伟岸，每次见都有新苗木，年轻人就该这么朝气，心下越发中意，把宝贝外孙女召开膝下，独自问道，“裴叔的儿子，上次住了半八月的那个，你觉得好不好？”
舒佟还小，听不来爷爷口中的婉转，只听说是在说阿温的哥哥元英，断以为评价人品如何，忙不矢地说“好呀好呀。”
阿温哥哥煮的东西可好吃了，笑话讲得可好听了，照顾阿温可认真了...不说好都难，温安集欢喜地拍了手，“哎，这就对了。舒佟阿，待会开席，你领他坐你旁边，他是温儿娘家的人，替爷爷招呼着。”
舒佟只觉得爷爷的笑另有涵义，但分析语句，并无哪里不同，呆滞两秒掉头说好。
仲夏就在身旁，一字不差入了耳，攥的拳头僵硬起来，一日无话，舒佟感觉莫名其妙，从她病好了以后，夏夏又那样了，刻意疏远她，不理就不理，真是烦人。
她果真一言拉着元英入座，闹腾着要听笑话，元英无奈，翻江倒海。
“有一只公鹿越跑越快越跑越快，你知道最后变成什么了么？”
舒佟摇头，应该不会变成母的吧。
“最后变成高速公路...”
舒佟咦，顿了一秒说，“好冷阿。”
“嗯，由于个人原因，只提供冷笑话。”元英端了杯子喝几口果汁便要住了嘴，舒佟忙说“冷笑话我也听，快冷死我吧！”
正说着，元英旁边的位置坐下一个人，她绑起头发扎成蜈蚣头，清秀许多。
“小麻将，”她手肘戳戳元英。“你们在干嘛。”
元英看是家敏，给她添了杯果汁，“讲笑话呢。”
她恰好口渴，顺势就拿起来喝，不过瘾，又让元英添了半杯，喝罢抹嘴说真好喝阿，转身把果汁名字记下来。
这一些都入了她的眼，阿温静静立在温良身旁，眼过到元英这桌，恰好都看到，家敏果然是喜欢他的。
家敏在这里不熟络，跟大伯伯母四处问好，免不了又一阵打量，比如，这孩子谁阿...哦，不是你们的孩子？...原来是侄女...多无聊。也罢听听笑话。
“有一只火柴棒，头很痒就伸手去挠，挠着挠着就把自己烧死了...”
哈哈哈...“企鹅和北极熊见面了，企鹅拔下所有的毛对北极熊说，“哇，好冷。”北极熊听到这里也拔下自己的毛说，哇果然很冷。”
呵呵呵...温安集刚和一个祝贺的老友寒叙后，回过头，瞧外孙女和元有说有笑，点头赞赏，忽而又发现多了一个女孩子，竟是顾家那女孩，连忙唤来刚到不久的裴元徳意味深长地吩咐。“你这儿子可切记留给我啊！”
裴元徳但笑不语，他明明已经把元英军区出身的身份隐了，怎么他立的那点功还是传到温老这儿来。
他揽过妻子的肩膀，说，“去问问元英对舒佟的意思。”
......