S大新生一向是选择户外军训，只是元英不知道，皱着眉嘴里嘟嘟囔囔，一遍又一遍检查吊索结实不结实，木桩子牢不牢固，梯子安全不安全......苏青无奈说，“丫的他有强迫症。”
纶宝默认，还是无声无息地移到元英身旁，捡起学生要用的器材，学着元英旁敲侧击，检查起来，怎么说也有好几千件。
苏青继续无奈，“丫的他们有强迫症。”看看手表，到点了，新生也都差不多到齐，该开发训练场了，便朝他俩吼道，“动作快点！十五分钟后集合整队。”
......看着元英大汗淋漓，专注的模样，纶宝忍不住抱怨，“哥，你对她太好了。”
元英轻轻嗯？了一声，手上动作并没有怠慢，只是碰巧起了阵小风，吹走一股燥热。
“你去火车站接她，她还躲着你...这意思好明显了...”
“她的意思，和我这样做，并没有关联，我只是纯粹想确保大学生的安全而已，你不是想做个称职的教官吗，这就可以。”元英说着呵呵笑拿了扳手，轻轻往他脑门啄。
是的没有关联。
二十分钟后，所有新生汇集与训练场的草坪上，享受校长语重心长喷发而出的口水淋浴，语毕，那个话筒被拿下来时，已经湿漉漉。韦晓晓带的小扇子根本不顶用，真的很想喷脏话，大太阳底下，S大校长就是预备摧残祖国花朵！
接着虚伪的掌声一片，过了一会，一个队伍的人昂首挺胸器宇轩昂从甬道里整齐迈出。喊“一二三”的气势震惊了大学生们，闷热的气息随着热烈的掌声和欢呼声一哄而散。
阿温的眼却别阳光灼烫得睁不开，走在前头的少年，棱角分明，是她不曾感受过得英气，也许是长大了也许是时间作祟也许这就是青春，恰恰青涩。
每个班级编了队伍，分配两名教官。元英和纶宝被编排在S大的1班做教官，S大按入学分数来编排班级，当知道阿温的成绩后，元英自动请缨做一班教官。苏青只是鄙夷的瞧了他一眼，原本炸毛着死活不给大学生军训的人现在真是热血积极，年轻阿就是犯二。
一班人数颇多，元英若无其事地扫了一眼并没有发现阿温的身影，只是面不改色地立在班级队伍前头，挺直了背。
过一会，捏拳宣誓宣言了五分钟完毕，军训就正式开始。
韦晓晓快呕出火来，宣个誓言也要五分钟，这世界怎么了？！忍不住，混着百号人宣誓时的声音爆出一声，“f.uck，”
这一声，入了谁的耳，笑声轻轻，下一秒意识到唐突，手背掩嘴，嘘咳，从她的身旁悄悄走过，余光偶尔微扫。
韦晓晓腾地一下，烧红了脸，复而镇定时，心中恼怒，不就是句粗话被副教官听见了吗，至于脸红？瞎说，明明是太阳晒的。
对，没错，太阳好毒阿。都怪校长都怪S大都S市...可是...刚才他是在笑吗，蹭——脸火烧火燎，韦晓晓摇着手掌，鼓起腮帮子，怒道，NND太阳怎么这么热！
话说...太阳不热谁热。
......一班真让人家眼红，训练大本营地一个人儿也没有，全被教官喊到树下乘凉去了。日上头颅，正是训练体能的恰好时机，别班教官过来劝过几次，因为他们那些班级的学生闹阿，也非要到树下乘凉不可，一股躁动连校长都引出来。
正在元英掌不住，狠了心把人领出树荫时，训练场正对的门口闪现出一辆墨色奥迪。校长忙迎了出去，众人不解，阿温会不明白吗，那可是她熟悉地坐了三年依旧不烂的车。
当然了，车的唯一驾驶者就是仲夏。
她想起了，前几天爷爷说喊仲夏突击的事，这会子校长又像捧贵人一样在门口伺候，阿，头疼，她拍拍脑门。
元英倒以为阿温身子弱，受不住一点暴晒，又捎纶宝把人带回树荫底下。树荫空间不小，但人都围成一团，阿温躲在高大人士后面，趁机鱼目混珠。高个子的女孩纳闷地瞧了身后一眼，使了坏心眼，举起手往后面的脑门一拍，然后迅速收回，若无其事地和别人攀谈。
阿温吃痛，捂着脑门，往上仰，遇见女孩狡黠可爱上扬的嘴角，一时乐呵一汪梨窝若隐若现。
仲夏戴着墨镜的，他认识苏青两人打了照面，回过头，看见纶宝和元英扬了扬手，尾随校长上了锡江楼的接待室，全程一眼没瞧阿温。
阿温反倒松了口气，讪讪地从高个子女孩后面走出来。
见了戴墨镜的帅哥，惹得一些女生好一阵躁动，元英不得不把人领出荫地，暂时平复一下不平衡的局面。
他是真的不忍心，阿温被长时间地晒，从小到大，她什么都强，唯一怕热。脸色白白净净，这几年在温家一定过得不错，再几年嫁了，一辈子也是轻轻松松，十指不沾阳春水，不怕贫苦。
元英的理念里，女孩就应该娇养，以至日后的闺女，连吃顿饭都不能没爸爸，一哭二闹三上吊，那模样阿，把自个儿媳妇气得，差点想发加急，命令他三分钟之内从离了八百多公里的京城滚回来。
所以，眼下，每隔十分钟休息一次，是S大史上军训没有的事。
......军训真正开始演烈是在下午，新生们提早十分钟在大本营等教官，树荫底下的若干学生被蚊虫叮得满头包，男生们举动不大，女生们则忍受不了，一个个陆陆续续奔向休息室，喷了花露水后，带着一股芳香洋洋洒洒地回来。代倩忍不住了，看阿温也被蛰得一手臂，连忙拉着她一块回到休息室。阿温一开始是拒绝的，她说，你看还有五分钟教官就来了，来不及的。
代倩低头沉默，手却挠阿挠，几近见血，楚楚可怜，阿温不忍，终究是拉起她的手，奔到休息室。
代倩不停的涂抹芳香清凉油，舒服得面部表情略有松缓，看着阿温只是轻轻掂了一块香皂，往水龙头走去，却是不解。她带上清凉油走到她身旁，水龙头得水哗啦啦趟过肌肤，暗香涌动。
“诶？茉莉花？”这股清香很容易被察觉，阿温笑了笑，是的。香皂游走一块快块红肿的包，没有爪痕，没有几近见血的破皮。
她不痒吗，代倩想，阿温是个特别的女孩。
“阿温，香皂止痒效果不明显，”她伸出手，摊开掌心，“用清凉油试试。我现在好多了呢。”
阿温没有拒绝，当然，她也不会用带有玫瑰花浓郁香气的东西。她不喜欢玫瑰，裸露的艳丽，一种以爱为名义，枝柄带刺伤人的情愫。和罂粟花没有本质的差别。
于是，稍稍抬了手臂，哭丧着脸，“阿，军训开始一分钟了。”
代倩闻言更是吓了一跳，拉着阿温就要往外奔。一段距离后，阿温和她拉开，怎么赶都是迟到了，索性停下来慢慢走。就像淋雨时，无论是走还是跑，淋的雨水一样多。不少一滴，不差性质。
相对于惩罚，也许也是一样的，更何况那个主教官可是元英。八杆子打不散的哥哥。
但是她一次招呼也没有打，例如来句嗨好久不见又或者亲人间紧紧而短暂的拥抱。免去这些，眼神交流也被罢免，他的眼神飘忽不定地闪躲，像是刻意般乔装，我不认识你你不属于我，十年以后。
兴许是因为她订过婚，他觉得不方便，即使真的可以叫同一个妈同一个爸，你叫他哥哥，他唤你妹妹。
真的，还是很不方便。多傻。傻得可爱。//尽管代倩拼了劲儿狂奔，还是免不了被主教官一顿训。
他的骂声很可爱，阿温遥远就听到。“你知道五分钟能干啥不？能听一首EASON的歌，能看一篇新闻报道，进这班的你们起码能记住五个单词。在场的有，额...一二三四五六...四十八人，乘以五，二百四十分钟，你咋赔。”
元英看着眼前低头不语，眼角悄悄渗出眼泪的女孩，暂且忘了眼熟这回事，仔细思忖，这班不是五十人吗，还一个呢。
他抬头眺望，果然不见阿温，迟到是迟到，到不能把阿温也给罚了，回家必挨老爹板子。忙转了弯儿，“还好第二排第三位女同学给你请了假，下不为例阿，赶紧归队。”
元英虚张声势食指指了指她，放下时一阵风，刮过鼻梁，却被误会成亲密呢喃。
阿温这时恰好回到大本营，听见了那声故意抬高嗓门的“归队”。
独独不见那人正脸，忍了笑，归队，她和韦晓晓的身高差不多，故站到一块，第二排第四的位置。偏头，一张一合诚恳言道，“谢谢。”
姑娘动了动眉毛，轻轻上挑，“你应该谢自己吧。”她一边说眼神扫过前排肩膀微微轻颤，娇弱的身影，心中冷笑，该说谢谢的却没来。
阿温囧了囧，轻轻叹气，原来这里，还是有聪明人。