盛大的宴会就在众人的聒噪中展开了，皇太后一身宫廷盛装在皇上和皇后的搀扶下走上了正座，皇上依着皇太后坐了下来。
众人起身向上坐的人行了大礼后得了许可才入席。对于宫中的繁琐规矩礼节，林若水是很不喜欢，并不是自己做不好，只是她很懒，最嫌的就是麻烦。也因此林若水在宫中经皇上皇后的准许后，见人可不必行大礼，久而久之，在宫中就算见了皇上，林若水也照样厚脸皮的贴上去，礼数什么的对她来说都是浮云。
林若水一边细嚼慢咽的吃着席坐上的食物，一边用余光打探坐周围的各家千金，哪个不是精细的装扮，豪华的盛装。心想自己这身是不是太寒颤了。未曾出嫁的女眷在宴会上是不得露面的，所以林若水的看向大厅中的视线完全被一层朱砂帘给阻挡了。
这种宴会上，对林若水来说，吃是肯定吃不饱的。之所以宴会开始前去了皇太后那里为了就是先吃饱了，宴会上装装样子罢了。
皇太后也很大方的在林若水吃喝的时候将那块暖玉赐给了她，有宝物不拿向来不是林若水的作风，所以她很乐意收下了那块暖玉。
“单饮酒是否太无趣了，不如请各臣子女展露风采可好。”高坐的皇太后很自然的切入今天的主题。
“母后说的甚好，那就依了母后。”皇上典型的二十四孝的。景尚王一副妖孽的面容这皇上自然也不差，对林若水这种相控来说，平日皇上又没少疼自己，自然是喜爱不得。
“既然皇上母后都说了，那不如由太子开个头。”侧坐的皇后大力推荐当朝太子。这次宴会给他臣子女暮色佳人才子也只是个顺道罢了，主要是太子也该到立太子妃的时候了。
林若水小酌着杯中的水，努力想看清朱砂帘外的场景，无奈只能看到迷糊的身影。林若水从小和这个太子表哥走得亲近，深知他的个性，林若水毫不犹豫的将闷骚两字给了他。一副好皮囊却很少跟人亲近，说话冷冷淡淡的，清欲寡欢的模样。年幼的林若水为了博得美人一笑没少卖力过。
当今皇后无一子女，听说年轻时有孕育过，不过后宫的争斗没能让那个孩子顺利产下，也因为那次小产，皇后再孕育艰难。而这太子是皇上的四皇子，论长幼，太子也不该由四皇子继承，怪就怪在皇后出奇的疼四皇子。林若水八卦的得知四皇子是皇后的亲妹妹秦夫人产下的，不幸的是当年秦夫人难产，太子一出生，这位秦夫人就去世了，四皇子顺理成章的由皇后抚养。听完这段八卦，林若水很自然的能想象到当年的宫廷争斗多激烈，亲姐妹自相残杀的场景想必是少不了的。不过所幸的是皇后从小也视林若水如珍宝，所以那段八卦也阻止不了她对皇后的喜爱。
“本王不才，题诗一首，还望各大臣使臣见谅。”林若水看着起身提笔写字的身影，又是一阵惆怅。这皇家难道都是各个好皮囊吗？女子漂亮她就忍了，可这男子就没有一个能稍微长的看不过去吗？
“皇太子果真好文采，且不提这佳句如何，光着字就是难得一寻的好书法，此乃绝笔啊。”也不知是哪个大臣看完后就大声直赞，随后底下的人纷纷传来赞扬的碎声。太子的书法林若水是见过的，的确如那臣子所说，不然林若水也不会虚心的向太子求教的。书法如此出神入化，这诗自然不会差。
“左相过奖了，要比文采本王再怎么厉害也不如左相世代书香门第的强。”
“皇太子谦虚了。”
虽然看不清朱砂帘外的场景，但是听着他们说话再加上平日来八卦到的小道消息，林若水很是乐在其中。左相有两女，这太子妃的位置他不想巴结上怕是不太可能吧。
“既然皇太子一展风采结束了，那不如接下来就由臣的女儿们为各位大臣使臣带来霓裳曲一首如何？”林若水刚乐在自己的幻想中就听见左相推荐自己的女儿，不由的再次佩服一下自己的直觉。
“左相想尽快展露自己女儿的风采那也得等到景尚王的子嗣之后啊，左相如此心切，怕是忘了这礼数了吧。”林若水再次有种躺着也中枪的感觉，也不知哪个想巴结景尚王的臣子让左相没台阶下。
“徐爱卿说的不无道理，左相还是稍等片刻吧。”皇上道。
论长幼，第一个展露风采的自然是林若水的大哥哥林亭尛。因为陈妃的关系，林若水和林亭尛不熟，但也从家里的下人们听到了些，一个表里不一的纸老虎罢了，这是林若水给他的评论。果然娘什么样儿什么样，亏了他的一副好皮囊。林亭尛展露的也是诗词风采，林若水暗道这人跟他娘一样傻蛋，这不摆明的向太子在挑战嘛？尚且不说你诗词是否能胜过太子，就这身份也完全不是一个档次的。若是你有个世子的地位，那到能与太子一较高下，可是你不仅没有，还是个侧室所出，简直天壤之别。林若水小酌一口水，打算起身走到回廊准备自己的才艺，此时她母妃的丫鬟却不知何时来到自己的身边。
“小主，王妃让您先别乱走动。”林若水点头，示意自己明白。
“景尚王的公子也是好文采，但这书法与太子相比怕是差了点。”左相再次起身道。整个朝中谁不明白左相与景尚王不和，这左相哪壶不开提哪壶在座的也习惯了。
“左相大人说的是，亭尛的文采与太子相比简直就是以卵击石罢了。”景尚王举杯淡定从容的回答。他对自己这个大儿子无好感，若是今儿左相如此说他王妃孩子的不是，那这左相以后在朝中的日子也别想太好过，“那接下来就由左相的爱女带来文雅之才如何？”
“景尚王不是还有一明珠未曾出场，怎就轮到臣的小女了？莫非景尚王也不知礼数了？”
“本王的小女不过刚满14，年龄尚小，哪会有什么文采可以抵过在场的所有千金，实在不值一看，还望各大臣使臣谅解。”
“看来景尚王是太宠明珠了，以至于都14了连女子家该有的琴棋书画都没。”这左相着实不太会识抬举，这谁看不出来景尚王是在护着自家女儿，他却还傻傻以为自己得了便宜。
“左相这话说得可就不是了，景尚王之女林若水可是哀家的宝贝，哀家的宝贝只怕琴棋书画都不足以展露出她的文采吧，岂会是你说的那般。”皇太后唯恐天下不乱的给景尚王添麻烦。林若水头疼的扶额叹息，这皇太后是不打算给他们安定了。皇上和皇后选择了观战，他们也知道景尚王有意护着林若水，而皇太后却有意将她许配给他国皇室，这种情况下，他们还是什么话都不说的好。
“母后这是抬举了若水，若水只是一个不懂礼数贪玩的孩子罢了。”王妃见状也不得开口说话。
“景尚王妃就别谦虚了，这朝中谁还不知道景尚王的明珠是整个皇室最宠爱的女子，就连皇上皇后怕也是喜爱不得吧？”皇太后狡猾的想把两个沉默的人拉到自己的一方。
“母后说的极是。”皇上被迫算是应了，然后为难的看了眼景尚王和王妃，示意他也是被逼的。
“既然如此，那就请景尚王的明珠一展文采可好？”左相巴不得这个传说中被宠的无法无天的林若水出糗，没规矩不成方圆，他不信这个被宠坏的人会有什么惊人的文采。
“这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”景尚王为难的看了看自己身边的娇妻，王妃丢了一个你自己看着办的眼神便不再看他。
“本王的表妹如此受宠必然会有她的独特之处，何不把她的文采放到最后，作为宴会闭幕之礼呢？”从刚才一直沉默的太子也开了口。
“皇太子说的极是。”景尚王立马符合上，能躲一时是一时。林若水坐在朱砂帘后惊讶的看着太子的身影，心想这个闷骚男也会有替自己说话的时候？太子虽然不与他人亲近，却喜欢欺负林若水，小时候林若水没少被他阴，虽然都是些无伤大雅的玩笑罢了。
“如此甚好，好的当然要放到最后，那就依了景尚王吧。”皇太后发话算是准了，可是她怎么会轻易的放过林若水呢，只怕这闭幕之礼是少不了的。