是福不是祸，是祸躲不过。在众人的期待和景尚王王妃担忧下，林若水一身并不算华丽的盛装走到了厅中。虽无精致的装扮，可一张角色好皮囊是怎么都掩饰不了的。
林若水怀中抱着琴向众人行了简礼。
“若水今日是想抚琴吗？”皇后慈祥的询问道。
这抚琴是大户人家千金都会的事，这天底下能抚得一手好琴的人多的是，自然不多林若水一个。众臣在听过前面几家千金抚过的琴后着实也腻了，即便是景尚王明珠所抚也兴致缺缺。
“皇姨，您只说对了一半。若水确实需要琴声，但这琴并非若水抚。”
“那若水今日是想展露何文采啊？”皇上也打趣的问道，即便这若水文采不如他人，有皇后皇上皇太后撑腰，想必也不会有人敢当面说什么。
“今日是皇奶奶的寿辰，又有其他贵国前来的使臣，也算是本国的一大喜庆之日。若水年纪尚小，没本事送皇室一份贵礼。可自古礼轻情意重，想必皇室也不会嫌弃若水的轻礼。所以，若水这便在此将这份轻礼制作出来。”
“哦？若水要送皇室礼，那这得让哀家好好瞧瞧这礼是什么啊。”
“皇奶奶，礼是自然要送的，可在座的大臣使臣是想看小女的文采，所以这礼小女得用别样的手法送出。”林若水抱着琴缓缓走向一直淡定坐在侧坐的太子，“太子表哥不介意帮若水抚琴吧？”此话一说，众臣又是议论纷纷。
“这太子会抚琴为何本宫不知？”皇后从来没见过自己养大的儿子抚琴，不免觉得诧异。
“皇姨，太子表哥抚的琴可不比谁差。”
“表妹是怎知本王会的？”太子也很郁闷，他从来没在人前抚过琴，就算是林若说也没有。
“如此细长的手怎能没抚过琴，表哥又是聪慧的人，既然抚过琴，那必定也是出色的。”其实是林若水无意间发现的，曾经躲在假山后面偷听了一下午，怎么可能不知道呢。
“既然表妹都如此说了，那本王也就从了，不知表妹想听何曲？”
“太子表哥如此广阔胸襟，想必高山流水一曲对表哥来说不难吧？”
“好，本王就抚一曲高山流水。”
“谢太子表哥。”说完林若水再次踱步走向刚才的左相，“听闻左相有一女棋艺堪称渊国第一，若水斗胆想与这位女子下一盘。”林若水是个有仇就报的人，这景尚王的敌人也就是她林若水的敌人，自然不会放过。
“老臣也没拒绝的理由啊，就是不懂林姑娘这又是琴又是棋的是想展露何文采？”左相对自己女儿的棋艺那可是有十足的把握。
“小女不过刚满14，没什么过人的文采，可家母家父也算教导有方，这琴棋书画自然是懂得。皇奶奶又垮下海口，小女总不能让皇奶奶的颜面扫地让世人说不孝吧？所以小女想这琴棋书画若是再加一个舞可好？”
“你养的女儿再替你出气呢。”王妃私下轻拽了一把身边人的衣袖。
“你生的女儿果然也不是省油的灯。”景尚王低声回复，“我看她是想一口气把琴棋书画都给展现了吧。”
“让她谦虚看来是没希望了。”王妃轻抚着隆起的小腹，发誓下一个孩子一定要教会他谦虚。
正厅不知何时被摆上一张偌大的宣纸，宣纸的四角摆上了墨，太子和左相的女儿各坐一边，林若水脚穿韈伫立在若得宣纸上。随着太子的琴响，若水也随之摆舞起来。配合着琴声，也不忘与左相之女下棋。
原本已经腻了的众臣在听闻要让太子抚琴之时早就来了兴致，此时看了林若水的舞姿也是赞不绝口，更让人惊讶的是这林若水脚下的画，随着脚步的舞姿渐渐的也算是成了型。
曲快毕时，林若水拿起一边搁置的毛笔，提笔在已完成的画上写上四个字。高山流水。曲毕之时，林若水站在棋盘边：“姐姐，白子落可不悔？”
“不悔。”她对自己的棋艺可是很有信心，怎么可能会下错。
“渊国棋艺第一不过如此。”黑子落，林若水转身不再理会她脸上惊讶的神情，“皇叔皇姨，这送给皇室的礼若水算是完成了，还请笑纳。”
两位宫女走上前一左一右的将地上的画举起。众人看后一片喧哗，皇太后更是笑的合不拢嘴。
“好一副高山流水水墨画，将渊国的宏伟美景展现的淋漓尽致。这高山流水四字也是刚硬中不缺优柔，此乃上好佳作！”皇上立马拍手叫好，放眼望去，哪家千金的才艺能抵过林若水的。
“这景尚王的明珠不亏是渊国的一块至宝，此才艺算是给微臣长见识了。”
“丹阳使臣说笑了，小女不过是不懂事炫耀炫耀罢了。”景尚王深怕这使臣开口提亲，连忙出声打断。
“景尚王谦虚了。”
“若水送哀家皇室如此珍贵之礼，皇上若是不给个厚封岂能说得过去？”
听闻皇太后的话，景尚王和王妃暗道不好：“皇上，若水年纪尚小，封赏太多怕是会宠坏了她。”王妃强颜欢笑的说道。
“景尚王妃多虑了，若水如此乖巧听话懂事，岂会被宠坏？这要是不封赏，倒显得皇室有些寒颤了。”皇后笑颜道。
“既然母后和皇后都答应了，那就传朕口谕，封景尚王长女林若水为渊国的福宁郡主。”
皇上的话刚落，各大臣变起身向站在厅中央的林若水行礼：“微臣们见过福宁郡主，祝福宁郡主玉体安康。”
“若水谢皇叔皇姨皇奶奶厚爱。”林若水早知今天会给景尚王王妃出难题，很虚心的探了探席坐间他们的愁颜。
回府的马车中，气氛异常沉重，景尚王和王妃都一言不发的在想心思。在林若水的记忆中一家人坐在一起如此沉重的气氛倒是第一次，林若水深知自己这次给他们出了个大难题。
“父王母妃，你们也别这么为难好不好嘛，你们的爱女如此有才，该高兴才是。若水可是给我们景尚王府增添了不少光彩诶，还帮父王打压了一下那个左相的势气。你们不夸女儿也就算了，但也不至于怪女儿的不是吧。”林若水向来就是扮的了委屈耍的了性子。
“我和你母妃为我们的小郡主骄傲还来不及，怎么会怪你呢。”虽然知道自己爱女是在装委屈，但是爱女成疾的景尚王依旧舍不得林若水有丝毫委屈。
“那父王和母妃干嘛一副愁容。”林若水明知故问。
“能不愁吗？你现在是郡主，又是整个皇室的至宝，哪国不想你嫁过去。”王妃戳了戳她的额角，似是怪罪，“你这一嫁，以后若是受了委屈找谁去？”
“那父王母妃的意思是想保护女儿一辈子吗？”她林若水前世就不是一个软弱到需要人保护一辈子的，今世更不会，“母妃，您能护得了女儿是一时但却不能一世啊，女儿总得学会自己成长，自己面对该发生的事情。”
“可若你在身边，母妃也好照应啊。”说到底，王妃就是舍不得自己的女儿远嫁。说着说着，眼圈也红了。
“到时候只怕母妃为这个小的都忙不过了吧。”林若水也红着眼圈轻靠在王妃怀里，手轻抚着隆起的小腹。
“傻孩子，你也是母妃的孩子，母妃再忙也会担心你啊。”也罢，既然要嫁入他国，那她女儿的身份自然不能低，那些不受宠的王爷皇子想都别想打她女儿的主意。不受宠的王爷皇子自身都顾忌不来，又有什么能力能护得了她女儿的周全。