林若水与林子涵纵使一身素装面人，可傲人的美貌依旧引得不少人的注意。两人并肩走在闹市中，显得愈发突出。两人也算低调，没有带着随从，但林若水知道，她表哥的人都隐藏在暗中。她打小喜爱乱跑，不论走哪她都知道王妃和景尚王都会派人暗中跟着，而且自己身边的陪从也都是她母妃的人。
“表哥要不要吃好吃的，这民间的食物美味可不比宫中差多少。”这出来游玩自然少不了吃的，林若水可乐呵了。
“对你来说，只要是吃的，怕是没有不美味的吧。”林子涵略为鄙视的看着从出宫开始就未停下嚼食的人。
“这每样食物的诞生都有它独特的美味，若水这是会懂得品尝。”说罢又咬了一口糖酥。
“小心发福没人要。”
“表哥还是先担心自己能不能寻到媳妇吧。”对于自己发福的问题，林若水从未担心过。无论是前世还是今世，林若水都很庆幸自己有一个吃不胖的身材，“表哥你在这等等我，我去那边再买些好吃的带回去给佩琴姐姐他们尝尝。”宫里的宫人可不像自己一样能随随便便进出宫，这进去了，便是一辈子的事了。
林子涵瞅着远去的背影也是无奈的摇摇头，走到旁边的树荫下等着。
“臭丫头，我花我家的钱你能耐我何。”一个壮丁的怒喊声引起了整个闹市的注意力，不少人都停下了手边的事准备了看戏。
“你哪来的脸说这钱是你的，你成天知道赌博喝酒何时为家里挣过一分钱，娘看病你有出几个钱？”一声清脆的女声随后响起，听声音也就16、7岁左右，“把钱还给我，不然你今日就算拿了钱我也不会让你安宁。”
“我是你哥，你赚的钱不就是我的，这有何不妥的！”壮丁手拿钱袋对着面前的麻衣女子怒吼着。
“我秦樱怕是没那个福分享受你这个哥哥的应尽的责任，这钱你今日不还也得还。”说完不等众人反应，就抽起手中的竹条毫不犹豫的向壮丁打去。
“臭丫头，你敢打我，活腻了是吧！”壮丁一边唾骂这一边想将竹条抢过来无奈就算自己比秦樱壮但却没她灵活，手臂背硬生生的吃了几鞭。几鞭下去竹条在秦樱的手中硬是折成两段。可秦樱并未放弃追打，把旁边的能用的全用上了，看来是没少受气过。
壮丁被打的不轻，四处乱窜，东躲西藏。秦樱越看越来气，随手提起鱼摊上洗鱼的污水泼去。林子涵从未见过哪家女子如这般在大街上抽鞭打人，打的还是自己的哥哥，一时看的兴起，等回过神来，已是一身鱼腥味。
秦樱泼完水，还是不解气，又随手拿起了一边面摊的擀面棒。壮丁算是被打怕了，丢下钱袋一身鱼腥味的逃跑了。
“秦樱，你哥这是又赌输欠钱了？”一个妇女见事情了了，便开始和众人收拾凌乱的场所。
“实在抱歉，又把大家的摊位弄得这么乱。”名唤秦樱的女子虽然一身麻衣却也掩饰不了她姣好的面貌。虽不及林若水的美，但也是数一数二的好面容。秦樱边道歉边帮大家一起收拾。
“你哥不争气，你娘也不容易，你得好好照顾她。”
“秦樱明白。”气也出了，钱也拿回来了，秦樱的心情也好了笑着回应道。
“秦樱，你把泼水的时候泼到了那位公子身上了，赶紧去道歉。”
一直愣在原地的林子涵看着满身的污水，情绪简直就是憋到了极点。
“这位公子，实在抱歉。若是您不嫌弃，不如脱下来让我洗干净了改日送您府上。”秦樱说完便伸手想去为林子涵脱了那件外衣砂。
林子涵看着伸向自己的手，想都没想抬手将它打落。秦樱尴尬的立在原地，虽然是自己不对在先，但她也是无意的。
“我的天，表哥你这是捞鱼去了吗？”林若水刚为了多买点好吃的，跑的有点远，刚才这里发生的事情她是自然不知道，赶回来的时候，就看一身污水的林子涵脸色很不好的打落一个伸向自己女子的手。
“这位姑娘，实在抱歉，我刚才失手泼了这位公子一身污水。我可以帮这位公子洗干净再送到府上的。”秦樱猜想这位美貌的女子应该会好说话，立马向林若水简单说明了情况。这装扮秦樱也知道必是大户人家，若是让她赔偿衣服的钱想必也需要不少钱吧。
林若水打量着面前的女子，虽是庶民，却有着一副姣好的面容，丝毫不逊色那些朝中家的千金。
“没关系的，也就一件外衣罢了。既然姐姐都说无意了，那也不必自责了。”林若水看的出秦樱是很担心他们让她赔偿，如此穿着，她也明白这个女子的家境并不好。
“谢谢姑娘。”听到林若水的话，秦樱终于松了口气，“那这衣服？”秦樱是个负责的人，衣服是自己弄脏的，不用赔偿那总得归自己洗干净了。
“既然姐姐都说了要帮着洗那我们也不客气了啊。”林若水打着主意的道，“表哥，把外衣脱了。”说罢也不等林子涵答应上前就扒了衣砂，就在递给秦樱的中途被林子涵拦了下来。
“你让我穿成这样怎在大街上行走？”说罢想夺回衣砂穿上，反正景尚王府离着不远，他可以直接去那里换了衣服再回宫。
“云衫哥哥。”林若水朝着空气喊了声，不一会就凭空冒出了一个身着黑衣的男子。
“小主有何吩咐？”云衫毕恭毕敬的低头询问。
“你家爷衣物弄脏了，你去府上取一件送来。”林若水怎么会让林子涵走呢，她又不是二了，“至于我们呢，姐姐不介意让我们暂时去你家等云衫哥哥把衣服送来吧？”
“不、不介意。”秦樱边惊讶是从哪冒出来的人边回应林若水。
“爷？”云衫又再次询问林子涵，景尚王府就在附近，这一起回去换衣服比他把衣服取来换的快。他是不懂林若水在想些什么，可是他懂他家爷是那种闲麻烦的人。
林子涵点点头，算是默许了，他以为只是林若水看上了这个姑娘，想与她交流几番。