他们随着秦樱来到城郊的一户村庄，这里离闹市并不远，却是完全不同的氛围。这里很安静，村庄只有七八户人家，都是些茅屋瓦片。
“家中寒颤，委屈公子姑娘了。”秦樱知道他们是大户人家的子女，尤其是从刚才一直脸色不好的林子涵，举手投足间无不显得贵气，相对来说，林若水反而随意很多。
“怎么会委屈呢，这里如此清静，我表哥就是喜欢这种环境。”林若水和林子涵的喜好正好相反，哪热闹往哪钻，当然她也不这里，民风民俗十足的地方就是好地方。
听了林若水的话，秦樱好奇的看了看林子涵，只见他在四处打量，脸上也并无厌恶的神情。“我家到了。”秦樱推开简易的栅栏门，栅栏中是简陋的屋舍和一颗青柳树，还有一个磨坊，民风气十足。
从小到大，林若水都未曾见过磨坊，更不知磨坊是何物，不免好奇的走了过去探个究竟：“这是何物，作甚的？”
“这是磨坊，磨面用的。”回答的人是林子涵，这磨坊也是他从书中得知的。
“既然表哥如此多才，不如磨面给我瞅瞅？”
“你若太闲，可以去帮那位姑娘把衣砂洗了。”磨面的技巧他可不会，毕竟书中也没交过如何操作。
“樱儿，是有客人来了吗？”就在两人拌嘴之时，一个苍老无力的声音从里屋传来，两人寻声望去，一个上了年纪的妇人不知何时伫立在屋舍门前。
“娘，您怎么起床了，赶紧回屋躺着歇息。”秦樱见自己母亲出来了赶忙过去搀扶。
“你这孩子，家里有客人我怎么能不出来迎接呢。”
林子涵与林若水打量一番出来迎接的妇人，然后相视一眼，他们从这位妇人没有焦距的眸中得知了她有眼疾。
“伯母不必如此客气迎接，我们不过是樱儿姐姐的朋友罢了，只是闲来无聊，来伯母家玩耍，伯母不介意吧。”林若水跑了过去搀扶着妇人的另一边。
听了此话秦樱向她投来感谢的眼神：“对啊，娘您去休息吧，他们玩会就走了。”
“既然是来玩的，那就玩的开心点。家里寒颤，也没什么可招待各位的，老身眼睛不方便，也就回房休息不给你们添麻烦了，还希望各位见谅。”
秦樱和林若水将妇人抚进里屋，这时云衫也将衣物取来，看着自己主子穿上后再次隐匿了起来。当两人出来时，院中的林子涵已穿戴整齐。
“云衫哥哥办事效率就是好，这么快就把衣物送来了。”
“公子姑娘若是不嫌弃就坐下喝杯水歇息会再走？”秦樱家好吃的她倒是没有，可是几杯茶水还是有的，来者是客，总不能让客人连杯水都没得喝就走吧。
“好啊好啊，正好我买了很多好吃的，大家一起边喝茶边吃啊。”林若水还在头疼找什么借口多留会呢，秦樱的提议正好给了她一个借口，她又何乐而不为呢。
两人随着秦樱走进屋里，坐在屋里的榻上，秦樱从灶房端来的茶水为他们盛上。
“姐姐姓甚？”林若水这才想起来到现在还不知道人家姑娘叫什么。
“小女姓秦，单名一个樱字。”
“我姓林，名若水，姐姐可以比客气，直接叫我妹妹就好，姑娘听着好生别扭。这位是我表哥，与我同姓，名&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”一时林若水不知道该怎么说，这太子的名字渊国恐怕是没几个人不知道，她瞅了一眼事不关己的林子涵，看他的样子也没打算帮自己，“名未央。”好歹她也是穿越过来的好吧，古代小说没少看，随便掰一个也是好名啊。
“你们都是国姓，想必也是大户人家吧。”这姓林的除了皇室，也就是达官贵人了。秦樱暗想自己也不至于那么倒霉，泼了皇室一身污水。
“也不算什么大户人家，只是父母在外做了点生意。”林若水捏了捏手心的汗，暗道这个秦樱也是一个聪慧的人，赶紧转移话题，“樱儿姐姐，这外面的磨坊是如何使用的？”
“这磨坊人磨起来可是很费力的，自从驴卖了，便一直搁置着。”
“既然如此，那为何把驴卖了？”
“我有个哥哥生性好赌，欠了钱，只能把驴拉去卖了还债。债还完了还剩点钱，本想去集市为我娘买药的，谁知道我哥见我手里的钱二话不说就抢了过去，我气不过就追着打了，所以才失手泼了林公子一身污水。”
“那钱有拿回来吗？”大街上追着自己亲哥打，也算是女中豪杰，深得林若水的心。
“嗯。”家里仅剩这点钱，不拿回来她和她娘也就没得过了，“就怕以后挣点钱我哥还会回来拿。”
“这家是靠伯父再挣钱吗？”林若水也只是出于好奇心的询问。
“家父在我出生前就离世了，都是家母一个人含辛茹苦的拉扯我哥和我长大的，我娘又在三年前不幸患了眼疾，导致双目失明的。”秦樱面带笑容的说出了自己的家境，她对自己的父亲是没什么感觉可言，毕竟自己也没和他接触过。母亲就不同了，多年来母亲为了照顾他们，也算是什么苦头都吃了。
“我表妹不懂事，望姑娘不要介意她的无知询问。”久未吭声的林子涵出声打圆场，林若水也心知自己问了不该问乖乖的闭了嘴。
“这有什么的，家家有本难念的经，又不何丑事，何必遮遮掩掩的。”秦樱从来没为自己的出生怨过什么，命是娘给的，生活可得自己过。
“姐姐说的好，不亏是女中豪杰。”听完秦樱话，林若水越发喜爱这个女子。这种女子在她那个时代自然有很多，可如今这种男尊女卑的时代，能出现这样的女子，也算是难得。
“妹妹真会说笑，我哪算得上什么女中豪杰，也就是比一般女子强悍了点罢了。”
听闻这话，林子涵又想起了那个挥着竹条追着自己哥哥一顿狠打的女子，确实是比一般女子强悍许多。
“对了，还不知林公子是哪个府上的，这样衣物洗净我好送去。”
林子涵抛了个你自己看着办的眼神给林若水，这事他不管，衣物要不要他是无所谓。
“若是不方便告知的话，你们也可以吩咐人过来取。”秦樱也是个聪明人，看他们支支吾吾的想必也是有原因的。
“这样也好。”林子涵很自然的答应了，这可愁坏了林若水，这要是随便吩咐人来取了那还有下文吗？
“云衫哥哥最近也忙的紧，明日也就不劳烦他了，我让灵罗姐姐来取便是。”云衫办事向来干净利落，这要是让他来取准是取完就走。
“随你。”林子涵也不知道她在打什么主意，也就依了她。
“姐姐，时间也不早了，我们也该回家了，明天衣物会有人来取的，有空我会再来看望姐姐的，到时候姐姐可别把我忘了啊。”
“妹妹生的如此美艳，姐姐怕是想忘都难啊。”秦樱也很喜欢林若水，虽是大户人家的千金，却一点都不摆架子。至于林子涵，她没什么好印象，冷冷冰冰的，不爱亲近人，也难以让人亲近他，不过她就是感觉哪里怪怪的。
“若水脸皮薄，可经不起姐姐这般夸赞。”
夕阳落幕，秦樱目送两人离去，神色略微暗淡。