此时，易都的街角上，一玄衣男子正恭恭敬敬的侍在一雕皮裘衣，白玉束腰的男子身侧。
玄衣男子出声拱手，＂殿下，年子序如今下落不明，不过，也是断了他小皇帝一臂了。＂只见那被唤殿下之人，手背附在后，喃喃，＂恩，那他家人？＂＂自是斩草处根。不过......那年子序狡滑，让他家人逃了，殿下放心，已派人追去了。＂那殿下一听事没办成，恼了，袖手一挥，震怒道，＂真是费物，你想好惩罚吧。＂那人一听，软了，他了解殿下狠逆，不求从宽，默默匿了。
那殿下望了望皇宫，喃喃，＂皇帝小儿这下该愁了，他行一步是错，退一步也是错，哈哈哈....＂原来这殿下乃是北漠的三殿下，北漠早年便与锦运结梁，是何缘故早先也说过，不作再提，而这三殿下此番前来，自是有所计谋的，那西塔格子铺之事，确是他北漠干的。
西塔格子铺的店主，乃是西域之人，将他除掉，一来可以离间西域与锦运的关系，让北漠坐收渔翁之利。二来嘛，不管他查不查，都非查不可。但此事又是三殿下亲临，留下线索是不太可能的。
无头公案，皇帝定会找个替罪的，而这羔羊，只能是年子序！谁都知道年子序的地位，由他替罪，方可使人信服。如此一来，皇帝又失了一员心腹。这计可谓是一箭双雕，对外，树了西域这一敌；于内，失了年子序这一臂。
当然，好处可不只这些，其它细琐不作多谈。至于除年子序的家人，目地只有一个，嫁祸给锦运，让锦运的官员们寒心。这一连事，定然能让锦运无对敌之力。
但年子序的失踪，让三殿下心里起了疙瘩，总觉得他是匹托缰的野马，指不定会出什么差错。三殿下背手沉声道：＂年子序必须得除掉，你着手去办吧。＂玄衣男子躬身，朝三殿下道了声＂诺。＂年今玉一行人行得慢，雨势太大，挡住了去路，因而不得不犯险而行，绕道行走终究不妥，耗费时日太多，本就是逃命去的，哪里有时间去绕路？
＂娘，您还好吗？＂今玉见楼氏脸色惨白，一双眉头全皱在了一起，手紧捂着肚子，娇喘微微。雨打湿了全身，长发湿嗒嗒的，贴在了身上，很是狼狈，全然没有那个太傅夫人的光鲜。
＂娘还熬得住，的用管娘，快走！＂楼氏咬着唇，握了握今玉与怜幽的手，惨淡一笑。怜幽心疼的看着楼母，一双眸子粘满了雾气，与雨滴和在一起，分不清是泪是雨。
＂今玉，我们还是歇会吧＂干娘如此，怕是疼得紧。＂今玉皱眉，斩钉截铁的说，＂不行，我们的时间不多，多留一分，危险便多一分。＂＂可是....＂＂没有什么可是，你难道忘了十位壮丁，正用生命，搏我们逃命的时间吗？＂楼母轻拍两人的手，缓缓说道，＂今玉说得不错，我们走吧！＂天黑了，大家摸黑走路，难免会摔倒，好在她们是手拉着手的，总不会走失了。经过一夜的冒雨前行，大家都累得紧，好在到是翻过了这座山，按说再行一里路，便可看到万佛山了。
天亮了，雨也停了，几声＂咯革咯咯....＂的公鸡报晓声穿梭在山涧。据说此乃＂百花谷＂，地势天成，许多罕见的花草，此谷中便有，过谷只有一条羊肠小道，因没什么人行走，便被草所掩住，只是隐约可见。
这也难怪，谷中之人一般将房屋置于山崖上，他们进出皆用绳索攀岩，小道也就荒废了。再者，一般很少有外来之人找到这地儿，无人之境大抵说的这地方吧。
看着崖上突兀的房屋与悬挂的绳索，众人面面相觑，一股莫名的感觉涌入心头。这地方是哪儿？而她们，又是如何到了这儿？原本从易都到万佛山，这条道儿也有很多人走过，没听说有这么一个怪诞而美丽的山谷。这一切，都像是漩涡，吸引着她们，同时，所有的问题，又都压得人喘不过气。
＂小姐，这谷好生奇怪，怎么会有人把房子修在崖上？＂时月握着今玉的手，低声喃喃。
怜幽随声附和，＂是阿，好奇怪！＂楼母没有搭腔，却将目光锁至那崖上的房屋，其好奇之意不言而谕。
＂如果我猜得不错，这应该就是百花谷了。＂今玉抬头沉声道。当初看到《九经注》（记录各国地域面貌的书）里所述的百花谷，她还直呼惊奇。想来谁会把房屋修在崖上？
而且这百花谷里宝贝甚多，许多名贵草药，花卉，蛇虫鸟兽，此处都可寻得。并且，要寻百花谷，并非易事，许多慕名相寻的学士，都无功而返。
相传，进这百花谷之人，也是在机缘巧合之下，才进去的。回去后，那人想按前路再探百花谷，却是无果，这百花谷也就成为一个迷。
听今玉说这地名，众人齐呼，＂百花谷？！＂楼母、时月、怜幽三人，不日里不喜看这地域类的书籍，不知道百花谷也难怪。
拌伴着她们的一脸茫然，今玉缓缓的述说。＂恩，百花谷！相传是百年前的游者（即游戏山水的文人）严崇文，无意进了谷，他惊谷中的神秘、美丽，便将此记于其游记之中。据记载，此谷有三大特点：1、靠崖而居；2、崖垂铁索；3、花开遍地......"时月听着，猛然灵光一闪，＂那就是其它人寻不到这儿来了？我们何不就在此处避祸？＂今玉摇头，＂此事不是那么简单，据医书记载，但凡有罕见的药物生长之地，定然障气浓郁，不宜久居。＂＂那谷中之人呢？＂怜幽望着崖出神，那张脸上，还粘着泥土。再看其它三人，都好不到哪儿去，全身湿哒哒的不说，还满是稀泥，那模样，像极了跳梁的小丑。
＂这.....不知其故＂今玉楞着，脸上难得红了一次，这原因她也不知，＂早日出谷总归好些，现在便在此休息片刻吧。＂经过一致决定，她们先行观察，能休息一会也是好的。谷中的百灵，和着晨曦的微风，它们交织着，交织着，就像抵死缠棉的恋人。这场角逐，她们仍是，未完待续。