百花谷，顾名思义，就是藏百花之谷，百花齐放，终年不败。当然，这其中有没有拿乔，可就不好说了。今玉现在想起那篇关于百花谷的游记，觉得甚是奇怪。文中未曾提及半点有关谷中之人的事，对谷内的描绘也甚少。除了知道百花谷乃世外桃园之外，谷中之内的一切事务都不曾提起，因而这百花谷就成了一个秘。就像现在，他们走着走着，就看到了一条潺潺的小溪，水清澈见底，半点不见鱼虾的踪影，果真应了那句＂水至清则无鱼＂？正是初晓，水面还飘荡着细细的白雾，一块大石横在溪上，宛然形成了一座天然的石桥。上游的溪水还未漫及大石，于是乎形成了一个小潭。正巧众人脸上、身上，皆被污泥弄脏了，此处用来洗澡到是甚好。
怜幽早就看不惯身上的这些泥巴了，于是便提议在此处清洗一番，再作打算，楼母自是应允了。众人便在大石上放好衣物，下塘洗去了。
＂正好洗的这会儿，也把那些湿的衣物晒干了呢～＂时月巧笑嫣然，时月这一句话，点醒了众人。
大家这才想起，经过一夜的步行带的衣物早已湿透，如此真是个两全之法，于是纷纷应和，＂是了，是了。＂薄雾氤氲了初晨的水波，接连的清亮的女声荡漾在波面之上，不知这行至百花谷是福是祸？
且说那萧尽阳，自那日于年今玉的一面之缘后，心中忐忑不安，隐隐觉得有什么大事发生，今日更甚，可说是寝食难安。每闭眼之际，他心中所现，竞是那只有数面之缘的姑娘－－年今玉。
萧家别院，一男生子风风火火地跑向萧尽阳的寝房，却不想正与要出房门瞧个究竟的尽阳相撞。
风气不过他一副快哉模样，夺过他手中的茶杯，就是一顿猛喝，结果喝得太急，呛得他脸红脖子粗的。＂咳咳......＂尽阳不再逗他，上前为他拍背舒气。＂你啊－－那年府之事，与我和干？纵使与那萧家有关，可我如＂好在是多年的兄弟，早就已经习惯了，尽阳慢悠悠的，一脸无恙。＂沐兄，何事惊慌？坐下喝杯茶吧。＂沐风见尽阳不急，他却哪有功夫慢说？＂你到是不急，你可知年府之事？＂＂我知。＂＂那你还......＂“沐今已脱离萧府，再则，朝堂之事，咱兄弟厌倦，何必再去关心那事，自寻麻烦？＂尽阳正欲摆出一副讲大道理的姿态沐风见他有意多谈，他可不愿听啊，在家他可是听够了这些话！于是便作祁求状，打断了尽阳的话。俩人相视一笑。
＂是是是，萧兄你自有一套，如今全心投在了经商上，不再过问有关朝堂的半点事。＂于是，俩人相视一笑，对坐在桌，到起茶来，细细谈之。
＂萧兄，你可就好了，脱离了本家，自立门户。哪像我，昨日祖母又催了，说是她老人家年事已高，命不久矣。故因早日娶妻生子，不要让她老人家含恨而终。＂沐风那副吊儿郎当的模样，逗笑了尽阳。
＂哈哈，你家的老顽童可是'难缠得紧阿，竟来了这么一招，果然姜还是老的辣呀！这次，兄弟你打算如何推辞？＂尽阳忘向沐风，多了几分探究，揶逾道。
尽阳自是知道，他这位兄弟于他祖母的斗智斗勇，一老一少，那场面，真是有趣，有趣。他们的事，实则也不是什么大事，老的要孙媳，小的要自由，几个回和下来，竟也打成了平手。
＂我？我哪有啥对策去推辞啊。＂沐风一脸的自在，丝毫没有困窘之色，这就不得不称奇了，看样子，定然是心里有了一番计较的，他也就没顺着他的话问下去。
沐风斜眼瞧了尽阳，见他不上钩，他也失了兴趣，诺诺着，＂好拉，我就说有了心仪的女子，求娶之事得看她啥时答应了。＂沐风想到当时老祖母一脸振惊的模样，就暗自高兴，他也是突然想起了那一面之缘的女子（即时月），才莫名的说了，现在想想，见过那么多女子，难得有一入眼的，就是求了，也不吃亏，还解决了老祖母的缠打。他一点也不担心会找不到时月，以沐府的权势，找个人并非难事，而她答不答应，他到不曾想过，想想他也是易都有名的俊俏公子，求娶一女子不是难事。
正是他的这份自信，让他后面的路如此之难，他大概也想不到他有一天也会恨极了这自信。
沐风还在想着老祖宗，尽阳就已经为他刚刚的一番话吃了一惊。此番原故，乃是俩人自小关系铁，也没听有过啥心上人啊。＂心上人？！＂尽阳这一声响够大，震得风耳朵发隆，他用首掏了掏耳朵，怪腔怪调的大声叫，＂艾哟，大哥，您不要耳朵，我还要呢！＂清晨，与薄雾有染。临近十月，秋的风姿已然洗礼个整个易都。此时的萧家别院，萧尽阳阴翳着脸，不知在想何事。而沐风这厮，此刻也乖得很，生怕惹毛了陷入沉思的尽阳。尽阳从风的话中得了＂一见钟情＂，心中不可谓不惊呀，对于男女之情，他跟沐风一般，都是个愣头青，看不懂这其中的弯弯道道，更遑及他这些日子所思恋那女子是何缘故了，他虽不得其解，心里到也通透，如今有沐风作了先行者，再不懂就是真傻了！不过知道是一回事，能不能接受又是一回事！想到那女子一出现，确实将他的目光吸走，之后就是在梦中，也总能看到她的身影，原来一直以她貌美性刁，与一般的闺阁女子有所不同，产生兴趣不足为怪，如今看来，也许并不是那么一回事。
要说这尽阳，晨曦的日光撒在塘的四周，泛起了层层光晕，今玉独自在石旁整什着衣物，纤纤玉指一边摆弄衣物，一边哼唱着翻新的调子，《短歌行》＂看红豆开，几经尝还，不解花中味。更何待，明月高头，离别漫重楼。纤纤玉竹，小鸟依壶，摇曳生滋味。古灯鸣，床头冷盈，唤作相思情。碧花落尽，潇潇雨停，盟誓不负卿。朝如宏，晚雾似梦，楼灯几重明。烛火未眠，星光未晴，点滴离人影。销春容，羞了黄花，不堪颜如朽。”