15444先说尽阳这人，端地是趁热打铁之人，遇到了今玉，便大晚上的寻将萧幻出来，硬是让他将今玉的详细资料找到，萧幻虽满口苦意，却也奈他不过，只得闷闷地顶着困意，到处迅问.好在那慧觉是个吃得苦的，一人点了油灯，正埋头津津有味地看着呢，如此，方问了来.尽阳悟了，也就心安了，这才有一出"巧遇"…
当然，这也让萧幻留了心思，虽然早间没有机会见到今玉其人，却也是时时留心。
话说今玉清早不其明了，现在还有些混混，凤眉一挑，望着尽阳，表示其不满之意，"你什么事啊？"尽阳痞痞地笑了笑，伸出食指放在今玉唇上，禁上她说，"把眼闭上，手给我，给你个惊喜，一会就好。"此时的尽阳，竟像个孩子一般，对着今玉眨了眨眼，拉起了今玉的手走着，素色的长袍，勾出了尽阳儒雅的一面，可他时不时的眨眼，嘟嘴，抱怨今玉走得太慢，又如此纯真姿态，真是可爱得紧。
今玉受不了他的唠叨，睁眼怒视着他，"唉哟，我闭着眼，走得不快很自然的嘛。"于是乎，尽阳又显出一副没人爱怜的小孩儿样，眨巴着眼，再眨巴，直到今玉受不了了，干脆别过头去。
尽阳撇嘴，然后捂嘴闷着乐呵，有多久没这样开心过呢？他不知道，只记得当初他娘亲健在，他便缠着他娘亲，那时他最是欢喜的，后来他爹爹不许，说是别沾重了脂粉气，又去缠他大哥，萧铭。
哥哥待他不及其它弟妹一般和乐，总是以吃人的嘴脸待他，每日对他大呼小叫，那时他尚且不知人心难测，只是一个劲儿的讨好他，后来难得对他和顏悦色一次，他还以为哥哥总是看到他的好了，忙忙应和。他只是给了包东西，叫他放予他娘亲房中，不要叫他人知晓，说是给二娘（他唤她二娘）一个惊喜。
有惊无喜是真，娘亲后来被逐出萧府，想必那东西也出了不少力吧，后来他爹亦不知所踪。他还记得他爹華失踪前一晚，萧華抱着他一宿没睡，口里不停唤着"尽儿…尽儿…"其中有多少辛酸，他不知，那时也弄不甚明白…事情已然过去，他早晚得讨回来…
尽阳突然的心情低落，留给今玉一个萧瑟的背影，她走将过去，拉了他的手轻声说道:"我们走吧，不是要给我惊喜么？不会吹冷风就是所渭的惊喜吧。"尽阳轻声应和，又逗笑了佳人，瞅着今玉笑得乐不可支，尽阳轻轻刮了她的鼻梁，"小玉，走咯。"言语有些宠腻之意，大概他也是乐得一辈子宠她吧。
"耶？不是吹冷风么？"今玉挑眉，皱了皱鼻子，表示对他的不满，眼里闪着亮，让尽阳想到"眉眼如星"一词。
"恩？怎会？是带你去看日出呢，快些走吧，不然错了时晨，我可不管。"对日出，饶是经常出门的今玉，也是没有见过的，一则易都地势所致，二则嘛，她也不如这般早起。今玉对日出的概念，还停在她娘亲给她讲的。到底是十二，三的年纪，脸上稚气未脱，听到看日出，也就拍拍手欢欢喜喜的推着他，催看他，快些走去，不知时月若在此处，又当惊起何等表情？
不时，行至目的地，原是那至清崖上，正好视野不错，可以看着日出。此刻，天方方泛着霞光，照在了云彩之上。
"露白不照桃叶花，别有轻羽映红霞。平生一地泊船瓜。
还记儿时桂兰发，今时已是枯枝丫。愁比孔雀朝南喳。"霞光越是红艳，穿透了层层的云彩，涉水跋山而来，秋菊花开正好，正是不知娇花照人，还是人照娇花？
"小玉，我许三世情缘，你可愿以心相待？"尽阳喃喃着，说的什么不甚明了，今玉再问之时，他只是草草回答，再无多言，两人相携着看那东升的旭日。
"我许三世情缘，你可愿以心相待。"最缠绵的情节，不过不敢爱，与不能爱。尽阳不敢爱，他不奢望永生永世，只盼能三世相恋。太久长的爱情，也许不能相携永远。
今玉很满足干现在，能与一人比肩同看日出，她盼望已久，最好能这样一直的走着，走着…
岁月本就似柴米油盐酱醋茶，总是要有多滋多味，有平淡无奇，有百味交错，人只是顺从的活着，今玉这么一群人的路，还很长呢…
………………………………！…^_^很不好意思的分个界…………
要知有情饮水饱纯属扯蛋，这不，今玉看日出的，看着看着，很不好意思的肚子叫唤了，今玉朝尽阳裂了个大大的笑，"嘿嘿，我饿了…"佳人叫饿，他自当舍命陪君子，也就按了原路返回，不时，便嗅到了饭菜传来的味道，让人食指大动，今玉加快了脚步，很快便见他们三三两两，从厨房旁的耳房出来……
慧空和尚是个眼色机灵的，出门便向着四处张望，须知尽阳可是他的财神，早上未来，他可得为他准备着饭菜。也是这一张望，让他看到了尽阳，立马挪动他那肥胖臃肿的身躯，哒耷着袖子抹嘴一笑，"萧公子，饭菜已然备好，放在了您房内，还热乎着呢，嘿嘿…"尽阳只是点点头，不作言语，倒像今玉嘘寒问暖，生怕饿着她，泠着她。
慧空惹7不快，对今玉没有丝豪的好脸色，黑着一张肥脸，冷声冷气地说道，"这位小姐，真是抱歉，厨房己经没有剩菜了…"慧觉没有半点觉悟，怨不得他人，无论怎说，他这棋算走岔了…
"怎？我倒是不知寺院也入了俗气？"尽阳冷笑，这般以剩菜抵侮他人，跟那些个攀高踩低的人有何区别？今玉只是皱眉，冷眼看待。也不知他会如何处至？欲知后事如向，还是听下回分解吧…