这里暂不多谈那些个宅子里的事儿，话说时月想着，刚遇到个男版称金娘子，心情不佳，去后山也好，陶冶下情操也是好的，事情也就此敲定，由沐风带路，奔着后山而去。一路上，时月兴致焉焉，到是沐风，一脸的兴奋，走到小姑娘拳头舞得霍霍生风，那叫一个潇洒走江湖！可怜了沐风顶着一张笔走龙蛇、紫电青霜之脸，发髻东到西歪，衣衫不整。再看那时月，小脸那叫一个红润，眼亮得出奇，生生刺了沐风的眼。自然，俩人也算是不打不相识了。
抛给了时月，＂艾，接着，给你的！＂果然功夫在手，啥都不愁，时月顺顺当当，接来就咬，果子一口渐出了蜜汁。时月心想，这厮不错艾，貌若潘安，心细如尘。后有人诗曰：时而张狂不知礼，时而心思细如尘。若要比将身可误会一事，说通了就好，时月大大咧咧，豪不在意误伤他人，拳头一出手，便知有没有，手底在见了真情，不时便与沐风勾肩搭背上了。当然，一般时月也不这般，只是刚刚心情不好，难得打了他却无说辞，可见其心胸之广，此的理念，她决定将那事搁一边，现在最重要的是解决她的肚子饿的问题。某只黑熊被打，却是丝毫没有生气的症兆，反而听到佳人道饿，一脸狗腿样，＂有的有的，后山有野果哦，味道不错，有没有兴趣？＂沐风望着时月，一脸时月能这般说，她也是贪恋这温暖的。她小时候过得不好，家境贫苦，跟着父母过着朝九晚五的生活，挨着＂称金娘子＂得些活计，再后来，父母惹了事，活不过去了，只剩她一个孤儿。又被这戚公这大老爷们拎回了武馆，自此人当能受信任，与信任之人，她从来不吝友好。她这一点，也正是害得她以后日日守着黑白天，不知几度空洁面。＂喂，我饿了，有啥吃的不？＂一想起方才那和尚之事，他便牙痒痒的，恨不能手撕其皮，饿其肤，秉着吃饭最大里记得面前这号人物，又哪里还记得她正吃着哩！沐风抚额长叹，伸出手轻敲了一下时月的脑袋，他倒是头一次见到吃东西都能发呆的女子！＂艾，发什么呆，时辰也不早了，我们出来这么久了，他们也该担心了。＂沐风是温温希冀，随然每说一个字，他都觉得嘴角像放在了火上烤一般生疼，火辣辣的，从小娇生惯养的他，被捧在了手心里，老祖宗心尖尖儿上的人物，哪里有这般待遇？可是他却不生气，不只是对她生不起气，他觉得这种才是真性情，和和，可怜了时月什么都不知，一团浆糊，傻呼呼的问：＂他们？谁？咳，出来很久了吗？我有发呆吗？＂沐风无语，这折磨的是他啊！他暗道，还不承认自己发呆啊－－他作深呼息后，终于淡淡的笑着说，＂你一个一个问嘛么不会如那些人一样，你永远猜不透他们想的什么。
哪儿，都不曾停歇过嘴巴。
终于，在时月耳朵将要起茧之时，她果断喝止了他的涛涛不决，当然，也不尽然只是这点原因，这就得从那半道上的一件风流韵事说起了。话说时月耳聪目明，不时便听见了细细微微的调笑之声。＂哈哈，本少爷什么时候骗过你？信我，等这次回府，我便娶你过门可好？＂男声入耳，顿觉熟悉，却也想他不起，暂且不提。女声一听此话，兴头来了，忙不迭问＂此话真？＂＂当真。＂......不时又是嘻嘻哈哈的笑，直觉这是打情骂俏呢，沐风见怪不怪，一副礼所当然的样子，时月刚开始还不甚了解此中真意，拉着沐风听墙角，待到片刻，方方明了，不禁羞红了脸，个自退了半步，匿了。等到风反映过来，哪里还有她的身影？无法，他暗恨自己无用，硬着头皮寻将她去。
再说那个打情骂俏者是何许人也？易都第一商号，徽商的当家人殷胜之长子，殷宗之，年十八，尚未娶亲，金屋早已有了几房妾室，且常流连烟花柳巷，名声极坏，但头脑却是一等一的精明，算术打得比算盘还快，殷胜对他是又爱又恨，奈他无法，只能是随了他的意。
哪知这厮更是放诞，目中无人了。这里暂不过多提及，后文会有说到。再说那两位欢喜冤家，也是有缘，不过片刻，沐风便找到了她，小姑娘面皮儿薄，正扭捏着呢！沐风便顺手捎带了个红艳艳的野果，一个漂亮的手势，将果子当，心系月光苦情痴。
＂好吃不？＂沐风一脸希翼，望着时月的吃相，虽然毫无淑女样，但看着时月吃的那么欢，他就很开心。＂恩恩。＂时月小鸡啄米般点头，心里早就甜得根啥似的。沐风听后，还很开心的笑了，跟个傻子似的，露出一口白牙，他笑得可真好看啊，时月心想，就算是心情不好的，也会被他的笑容所感染的吧。时月吃完，还很不好意思的笑笑，以表示自己腹中任是空空，再来一个。沐风就像变戏法似的，又拿出一个果子，真真是娇艳欲滴，让人食指大动。
以至于后来时月发出＂有果一个兮，见之不忘。一日不吃兮，思之如狂。＂的感叹。也不知是果子神奇还是怎地？
开始了她的武学生涯。武馆的汉子们哪里懂得塔时常的寂寞？其实她也不懂，但他知道沐风是第一个让她感到温暖的男子。若不是与今玉待久了，大概她也是不会接触风花雪月的吧。想着想着，时月的思绪早已飘过万重青山，哪着急干嘛！他们就是我兄弟跟你姐妹，出来很久了，你有发呆的。＂时月这才后知后觉，抬头看日头已高，是不早了，还忘记了一个很严重的事，她出来都没跟今玉说！她该着急着找她了吧。＂＂啊，是啊，我们立刻立，马上
马的回去！＂沐风表示赞同，两人达成一致，都以最快的速度奔向寺里。