在古老的天轩大陆有一个古老而美丽的传说。地狱之中有一转生台，转生台能吸引万物灵魂，使万物进行着因果的轮回。人在死后灵魂会在地狱的转生台轮回转世，而开始一段新的生活。地狱是一个神秘的所在，没有人知道他所在的具体位置，通往地狱之路困难重重九死一生。
相传地狱之中有一条路叫做“黄泉路”，有一条河叫“忘川河”。在黄泉路和忘川河畔开满了一种神奇的花。这种花开的像鲜血一般艳丽，奇怪的是这种花有花无叶。这种花唤作“彼岸花”。彼岸花具有神奇的作用能唤起死者生前的记忆。
在彼岸花所簇拥的忘川河上有一座“奈何桥”，桥的尽头矗立着一块犹如血染的石头—“三生石”。
三生石默默的立在桥头观望着世间万物的悲欢离合，缘起缘灭，宿命轮回。据说三生石还有一种最神奇的魔力：今生有情而还想来世再续的有情人，只要以自己的鲜血滴在三生石上起誓，就可以缘定三生，见证三生三世的缘分。这也就吸引了无数的男女寻找地狱三生石的所在，而三生石也正是被这些痴情男女的起誓鲜血所染红。
此刻在三生石面前站着一位风烛残年的老人，老人弱不禁风的身子在恐怖的地狱之中显得是那么的凄凉。
“芷仙，我们当初在三生石前缘定三生是不是做错了呢？你能不能告诉我？我的感情没有经历住三生石的考验，而导致你千世情劫痛苦轮回，而我却在这苟安残喘不能陪你。我们三世情缘未尽，何时才能续上呢？”老人呜咽的声音为地狱平添一份凄凉。
“也罢，”老人叹了口气，“我就做这三生石的守护者吧，阻止那些感情不坚的冲动男女在重蹈你我的覆辙”。说完老人用手抚摸了一下三生石，摇了摇头，身影瞬间消失了。
天玄大陆是世界上最古老的大陆，大陆上生活着数亿生灵。其中人类以无上的智慧成为了万物的主宰。然而人类社会确是无数秩序中最为混乱的，弱肉强食中最为明显，同时也是感情最为丰富的。
不管是人类还是其它生灵为了增强实力，以求在激烈的生存竞争中谋求一席之地而进行着刻苦的修行。修真在天轩大陆成为了一种流行。
在人类社会中修真门派林立，实力强横的门派更是割据一方，寻常百姓为了寻求一方庇佑纷纷搬迁到这些门派附近。因此这些门派附近就变得异常繁荣，一些平常家族因得到修真门派的一些初级修行法门而逐渐兴盛起来。
天轩大陆幅员辽阔，名山大川比比皆是。而这些名山秀水成为了修真门派的理想选择。
无极山，天轩大陆上与蓬莱圣地、幻玉仙谷、普惠山齐名的四大胜地之一。
无极山上的无极剑阁在修真界中具有举足轻重的地位，其门下弟子在外历练中更是为门派赢得了锄强扶弱济世救人的美誉。加入无极剑阁更成为了无数青年才俊的梦想。然而无极剑阁历来招收门人严格，门槛极高让一些怀揣梦想而来的人望而却步。
在无极山脚下有一座规模不小的城镇，城镇因靠无极山而得名无极镇。城镇中的人都是为寻求无极剑阁的护佑过上安宁的生活而从别处搬迁而来。镇中有一荣耀家族－褚氏家族。
家族中的族长褚凌云因为曾是无极剑阁中的一名弟子而为家族带来无上荣耀，从而使家族成为无极镇中最大的家族。
褚凌云在学成出师之后把无极剑阁中的普通修行法门传授给了族人，是家族的总体实力得到了很大的提高。家族的人并没有因为实力的提高而觉得高人一等，反而处处以礼待人，以德服人，为家族赢得一丝美誉。
褚家大院中有两个大约七八岁的小孩子正在拿着两把黑木剑有模有样的舞着。
过了一小会，小男孩扔下手中的木剑，坐到了地上。
小女孩也停了下来把剑立在地上歪着头问：“怎么了哥哥，你为什么不练了啊？”
“这样练一点意思都没有，我不喜欢。”小男孩苦着脸回答。
“那你喜欢怎么练哦？”小男孩站起来，拍了拍身上的土说：“我喜欢跟人对练那样才有意思，这样太古板太没劲了。”
小女孩伸了个懒腰：“是啊，我也觉得没意思，我都快睡着了，那怎么办呢？”
小男孩捏着下巴思考了一会儿说：“我们拿着剑出去惩恶扬善打抱不平吧！”“可是我们这么小，能做什么啊？”
“你真笨哦，我们去帮小孩子嘛。”小女孩歪着小脑袋想了一会说：“恩，好吧，我要做女侠，父亲知道了会表扬我们的。”
小孩得意的昂了下头：“那是当然的。”说着拉着小女孩奔大门而去。
两个小孩子把木剑有模有样的挂在腰间，走在大街之上，四只眼睛不停的张望，寻找着“锄强扶弱”的对象。
大街之上十分的繁荣。路边小摊林立，行人络绎不绝，治安出奇的好，这让两个孩子是大失所望。
走了一会儿，两个孩子感觉到累了，寻了一个青石阶坐下。两人用双手托住下巴，望着来来往往的行人。
“哥哥，我们还不如在家玩呢，你看我们走了这么长时间也没遇到什么事，连打架的小狗也没有啊。”小女孩嘟着嘴不高兴地说。
“是哦，我也没想到我们这的人都这么的安分，真气人。”小男孩生气的跺了下脚。
“哥哥，这样不好吗？”小女孩掉过头问了句。
“好是好，可是这样就不好玩了。”小男孩叹了口气。
正在两个小孩子愁眉不展之际，一声凄惨狗叫之声传来，这让当哥哥的精神一震，拉起妹妹就跑。
“你干什么啊，你拉疼我了。”妹妹不满的抱怨。
“你没听到吗？有人欺负弱小了。我们赶快去。”哥哥一边跑一边嚷，妹妹在后边使劲的追。
两个孩子转过一条不算宽广的街道，看见有三个和他们差不多大的小孩正在用树枝抽打一只小狗，小狗全身脏兮兮的躲在角落里瑟瑟发抖，非常的可怜。
“你们快给我住手。”三个孩子被这突来的一声大叫吓了一跳，回头一看发现是两个小孩，而且还认识。
“褚思宸你瞎叫什么，是不是想挨揍啊？”三个孩子中最胖的那个不满的嚷道。
“我让你们住手，王虎你们欺凌弱小，长大后一定不是好人，今天本大侠要为民除害。”思宸把剑从腰间取出摆好了架势还挺有模有样。
“褚思萱，你哥是不是脑子让驴踢了啊？”王虎疑惑的问女孩，而他身后的两个孩子这笑弯了腰。
“不准笑，你的脑子才让驴踢了了呢！”思宸憋得小脸通红。
“嘿嘿，我就是欺负弱小怎么了，你能把我怎么样，拿个破木头来吓唬我啊”王虎一副你能那我怎样的样子，然后狠狠的踢了小狗一下。然后又一声凄厉的狗叫声响起。
“你们太过分了，哥哥教训他”思萱忍不住了，捏着小拳头恶狠狠地说。
思宸没有再说什么拿着木剑对着王虎的小脑袋就劈了下去。
只听砰的一声，木剑与脑袋来了个亲密接触，而在小巷中居然听到了数次回声，让人不得不感慨脑袋之硬，力道之猛。
王虎被思宸的一剑打蒙了，呆呆的看着思宸，然后用手摸了摸头，直到摸到一个大包后才感觉到疼，哇的一声哭了起来。
思宸没有理他径直走到小狗旁边抱起小狗然后对王虎说：“以后如果看到你在欺凌弱小我一定不会饶你。”
思萱走到哥哥旁边用手抚摸了小狗的头一下温柔地说：“小狗狗不要怕，坏人被我们打哭了，不会再欺负你了。”
小狗仿佛听明白了她的话伸出红红的小舌头舔了舔思萱的手，逗得思萱咯咯直笑。
“妹妹我们走吧，我们给小狗去找个家。”思宸拉着妹妹的手走出了小巷。
“褚思宸你给我记着，你欺负人，我以后不会饶了你。”身后传来王虎呜咽的叫喊声。
“哥哥，我们把小狗送到哪里去呢？”思萱在路上蹦蹦跳跳的显得格外高兴。
“我们把他交给武伯伯吧，武伯伯一个人住很孤单的，让小狗狗给他做个伴。”思宸说道。
“恩好的，这样我们以后也能经常看到狗狗。”思萱表示同意。
两人沿着大街道走到离家不远的一个小巷子中，敲了敲一道小门。过了一会儿，门里出来个大约七十岁左右的老汉。
“武伯伯好。”兄妹两人甜甜的叫道。武伯伯一看是思宸兄妹俩脸上的皱纹都笑开了：“你们俩又来看我这个糟老头了，快进来武伯伯给你们做好吃的。”
思萱一听武伯伯要做好吃的高兴的一蹦三尺高，这个武伯伯以前在褚家做厨子，他做的东西思萱最爱吃了。
“武伯伯，我们救了一个小狗，你能不能留下养着呢？”思宸没有被好吃的迷昏头脑忘记来做什么。
武伯伯看了看思宸手中的小狗，接过来说：“正好我也在寻思着养个小动物，我就留他做个伴吧，我先给你们做吃的，你们先随便玩玩。”
说完武伯伯把小狗带到后院，然后给这两兄妹做吃的去了。
没等多长时间，武伯伯变端着一些丰盛的糕点出来了，看的两兄妹直咽口水，还没等武伯把糕点放下他们就扑了上去一人抢了一把狼吞虎咽的吃了起来，直到吃的打饱嗝才停下。
武伯笑着抚摸了两个孩子的头说：“你们该回去了，天快黑了，免得家里人担心。”兄妹俩乖巧的点了点头，擦了擦嘴。
“武伯伯我们走了，照顾好小狗狗，我们会经常来看它的。”思萱拉住武伯的手撒娇到。逗得武伯呵呵直笑。
兄妹二人心满意足得离开了武伯家往自己家中走去。刚走到门口，就看见自己的二叔褚凌志在院子中踱步。
“二叔”思萱甜甜的叫了声。褚凌志一看兄妹二人回来了，连忙跑过去拽住他们二人把他们拉到了厢房。
“二叔，怎么了，弄得这么神秘？”思宸不解的问道。“还怎么了，小祖宗们你们闯祸了知不知道？你们不再家中好好练剑出去瞎晃什么啊？”褚凌志一脸怒容。
“二叔，我们今天去打抱不平了，我们没有闯祸啊？”思萱仍然是一脸疑惑。
“还锄强扶弱呢，把人家的头打的肿的像个鹅头，就是锄强扶弱了，人家都找到家里来了，你父亲赔了医药费赔礼道歉，气的是火冒三丈，正在四处寻找你们。估计看到你们他就会锄强扶弱了。”褚凌志使劲瞪了他们一眼。
思萱一听害怕了，怯生生问：“那该怎么办啊？”思宸也有点怵了，他最怕他父亲了。
褚凌志叹了口气说道：“一会儿你们两个跟我去见你爹，记得要好好道歉，我替你们说说情没让他不罚你们？”
思萱一听过去抱住二叔的腿摇晃着说：“我就知道二叔最好了。”褚凌志看着兄妹两人摇了摇头无奈的笑了。