褚凌志领着思宸思萱兄妹两人出了厢房径直向大堂走去。
路上思萱不停的抱怨思宸：“哥哥都是你出的好主意，去锄强扶弱，现在我们成弱的了，谁来帮助我们啊？”
思宸也是一脸苦瓜相：“不用害怕，父亲不会打我们的，况且我们也没有做成什么大错，我们也是一片好心。”
“我不管，父亲打我你要替我挨。”“行，就算哥哥欠你的行吧。”
“你们两个惹祸精在后面嘀咕什么呢？还不快点？”褚凌志不满了。
“好了知道了，二叔我们会很乖的。”思宸应到。
“嘿嘿，要是乖就好了，你们不给我捣乱我就烧高香了。”褚凌志摇了摇头无奈地笑了笑。
很快叔侄三人来到了大堂，褚凌云正脸色铁青的坐在首座之上。
旁边侧坐坐着一位体态臃肿的中年男子正在悠然的品着香茗，在中年男子的旁边正站着被殴的王虎。王虎的额头之上缠了一圈圈的绷带，样子相当的滑稽。
兄妹俩看到王虎的扮相忍不住呵呵的笑了起来。中年男子的脸瞬间拉了下来，王虎抓助中年男子的手委屈的说：“父亲，就是他们两个打得我，你看他们现在还笑我，您要给我做主啊。”
中年男子转过头对着褚凌云道：“褚家主，您真是好家教啊。”
褚凌云连忙回道：“对不起王兄，是在下管教无方还请见谅。”然后指着着思宸兄妹二人：“你们两个快给王伯伯和王虎道歉。”
“我们为什么道歉，谁让他欺负弱小了？”思宸嘴上仍然不服输。
“我打小狗管你什么事，我有没有打你？”王虎不满的嚷道。
“我们打你你觉得疼，你打小狗小狗也觉得疼。我们向你道歉，你也要像小狗道歉。”
思萱也不服的辩解。一句话把王虎给噎的说不出话来了。
褚凌志连忙向两个不懂事的孩子使眼色，但那两个小子仿佛没有看到，仍然一副你能奈我何的样子，急得褚凌志有股要抓狂的感觉。
“够了，褚家主都是我们的错，打扰了，我们告辞了。”说完中年男子拉着王虎的手摔门而去，褚凌云连忙追了出去。
见褚凌云出去，褚凌志和两个孩子都松了口气。
褚凌志转过头来对着兄妹俩摇了摇头：“嘿，你们两个真是好样的，一会儿估计你们两个就会有一顿丰盛的大餐吃了。”
“叔叔，有什么大餐吃啊？我还真想吃哦！”思萱一听有吃的来劲了。
褚凌志走过去摸了摸思萱的头说：“可怜的孩子就怕你吃不消哦，大餐就是有名的‘板子炖肉’，你们掂量掂量吧。”
两个孩子的脸刷的一下就白了。思萱连忙抓住思宸的手道：“哥哥，哥哥这可怎么办哦，我可不想挨打。”
思宸也不知道怎么办才好以求助的眼神看向了褚凌志。“不要这么可怜吧吧的看着我，刚才你们不是很硬气吗？怎么现在怕了啊？”褚凌志打趣道：“好了一会我尽力的帮你们，不成功可不要怨叔叔我啊。”两个孩子连忙说道：“谢谢叔叔。”
一会儿褚凌云带着一脸的愤怒走进了大堂，看来是没有追上。褚凌云走到首座坐下脸色阴沉的看着儿子女儿。
褚凌志连忙走上去道：“大哥怎么样了？那孩子伤势不严重吧。”
“那孩子的伤势倒是不严重，但是我们褚家的脸都让他俩给丢尽了。”褚凌云吼道，手中的茶杯在他的盛怒之下化成了粉末洒落一地。
褚凌志见势不妙连忙拉过两孩子让他们跪下，对他俩说快向你们父亲道歉。
“父亲对不起，我们错了，我们不该欺负人。”两个孩子齐声道歉。
褚凌志也连忙打圆场道：“大哥，他们年纪还小，犯下这种事是可以原谅的，况且他们这种做法也是处于一种好心，年纪小尚且如此，长大之后也会抱有一颗善良之心的。大哥你不必如此动怒的。”
褚凌云叹了一口气道：“二弟，你嫂子走的早，他们两个在成长过程中我也没有怎么教导过，不过这次我不能饶恕他们，多少要给点教训。这样吧，每人打五板子然后关一天禁闭。”
褚凌志连忙说：“恩，这样也好，给他们一点教训让他们以后少惹点事。要不这板子就有我来打吧”褚凌云点了点头就向大堂外走去，褚凌志连忙相送。
两人走到院子里，褚凌云低声对褚凌志道：“下手轻点，不要太重了。”
褚凌志笑着说：“大哥你还是挺关心他们的，但愿那两个孩子能体会到你的苦心。大哥你就放心吧，我办事还是有分寸的。”
褚凌云点了点头道：“恩，你去办吧，我有点小事要处理。”
褚凌志送走了大哥一脸笑容的往回走，走到大堂门前到还在跪着的两个孩子立刻换上了严肃的表情。
“你们两个先起来吧。”褚凌志用略带一丝怒气的声音说道。两个孩子一看是二叔连忙起身松了一口气。
“二叔，刚才父亲说打我们板子你怎么还答应啊？”思萱不满的道。
“我们做错了事，父亲就会打我们关禁闭，道理也不给我讲，一点也不关心我们。”思宸也是一脸的不满。
褚凌志叹了一口气道：“你们满足吧，板子是由我打，我不会下重手的。至于你们父亲关不关心你们，你们现在还小不能明白，等你们长大一些就能够明白了。天下没有狠心的父母，只有狠心的儿女。你们两个跟我走去禁闭屋吧。”说完转身就走，两个孩子也跟在身后。
三人走出大堂绕过厢房，走到大院一个不显眼的小偏房停下，这个小偏房就是所谓的禁闭屋了。叔侄三人走进屋内，屋内摆设简单的不能再简单了，除了两个蒲团，一条长椅子之外再无他物。
褚凌志从角落里拿出一根长木板，对着两个孩子说：“两位行刑的时间到了，你们哪个先来？”
“二叔，我害怕你就别打了好不好啊？”思萱连忙拉着褚凌志的袖子眼中水汽弥漫装可怜，思宸也是可怜巴巴的望着他。
褚凌志看的心一软但嘴上仍然道：“不行，这次要给你们一点教训。这样你们一人一板子。”
“坏叔叔。”思萱仍然不满。“好了，不要罗嗦了，思宸你是哥哥你先来吧。”褚凌志命令道。
褚思宸极不情愿的趴在了板凳之上。只听清脆的一声“啪”随后就是“嗷”的一声震耳欲聋。禁闭屋顶上此刻正站着一个中年人眉头一皱：“老二下手太重了吧，这样也好给他们点教训。”随后身影消失了。
禁闭屋内。“叫这么大声干什么，我也没使劲。把我吓了一跳，我还以为你多硬气。”褚凌志放下板子问道。
思宸小脸一红道：“我是情不自禁的，不是我本意。”褚凌志摇了摇头对着思萱道：“该你了。”
思萱连连后退说：“我不要，哥哥救我。”“二叔，妹妹那下我替她挨了吧，也省的我在下去。”思宸苦笑到。
褚凌志笑道：“呵呵，没想到你还挺关心妹妹的，好吧我就成全你的好意。”
思萱也也高兴的笑道：“谢谢哥哥，哥哥最好了”。
接着屋内又传来一声男孩的惨叫声。
“你们两个这在好好的给我思过，晚上我会给你们吃的。”褚凌志说完之后就转身出了门然后上了锁。
思萱把思宸从一直上弄下来，由于屁股疼痛，他就趴在了蒲团上，思萱坐在另一个蒲团之上。
“哥哥，这次谢谢了哦。思萱笑嘻嘻的道。思宸皱着眉头道：“谁让我是哥哥了呢，你以后可不能忘记我啊。别忘了我替你挨了一板子。”
思萱笑着说：“我一定不会忘记我有个好哥哥的。你屁股还痛不痛？妹妹我给你揉揉。”说完就用小手揉了揉思宸的小屁股。
于是屋内又传来一声凄厉的惨叫，在夜幕之中倍加嘹亮。大堂之内的褚凌云听到之后又摇了摇头，脸上浮现出一丝不忍之色。