兄妹二人好不容易在小黑屋内捱到了早晨，肚子饿的早就咕咕直叫了。幸好褚凌志早早的放他们出来带他们好好的吃了一顿。吃过早饭之后兄妹二人又在后院中开始了一遍又一遍的单调训练。
就在兄妹二人练得起劲之际，一声凄厉的惨叫之声从前院传来，听的他们心里一惊。
兄妹二人连忙扔掉手中的木剑向前院跑去。等到他们跑到前院之时院子里早就为满了人，绝大部分人是褚家的人，每个人脸上都带着愤怒。
发出惨叫的人是褚家的一个家丁，此刻已经全身是血气绝身亡。兄妹二人吓得连忙跑到一边躲了起来，只露出一个小脑袋偷偷的观看。
在院子中央被团团围住的大约有十几个人。为首的大约是个四十岁的中年汉子，样子颇为英俊，身穿一身紫衣，两眼炯炯有神，背着双手给人一种无形的压力。有两个人样子几乎一模一样，分别站在紫衣男子左右，都穿一身黑衣，在衣服的左胸有一个用金丝线绣成的骷髅头。其余人也是一身黑衣服，不过金骷髅换成了银骷髅。十几人虽然被人团团围住并没有显示出慌乱的神色，反而显得镇定自若旁若无人。
“你们是什么人？为何跑到我褚家来行凶？”褚凌志厉声质问。
“呵呵，不要生气，”紫衣男子笑着说：“我们只是来向你们拜访顺便讨教一下。我们沉默得太久了，看来世人已经把我们给淡忘了。这次我们出来就是给世人提一个醒，安逸的生活快要结束了。而你们只是一个棋子。”
褚凌志愤怒的叫道：“为什么是我们呢？”
“树大招风，你不会不懂吧？况且这是在无极剑阁眼皮底下，呵呵这样才有影响嘛，你们不是还有个无极剑阁的弟子吗？怎么不在啊？”紫衣男子用真气扫了一下，并没有发现有什么修行高深的人，略显失望。
紫衣男子叹了口气道：“罢了，不跟你们废话了，上吧。”紫衣男子话刚落，剩下的人祭出了自己的法宝向褚家人杀去。
褚家人虽然人多但并没有经过真正的修炼，片刻之间能站着的已经没有几个了。褚家大院血流成河，吓傻了两个年幼的孩子，默默得不敢出声。褚凌志因为是褚凌云的亲弟弟得到其特殊照顾，还有一点修为，此刻还能勉强地挡住。不一会，整个褚家大院只有他能站的住了。
紫衣男子微笑的看着褚凌志，点头笑道：“你还不错，有点修为，看来得特殊照顾一下。玄虎你去照顾他一下。”
“是宗主。”紫衣男子左边的黑衣男子应了一声随后向前走了几步，冷冷的打量着褚凌志，眼中露出一丝的不屑。
褚凌志紧紧的握住手中的长剑，剑身浮现出淡青色的光芒，然后猛地一挥，淡青色的剑气带着尖锐的破空之音向玄虎斩去。
然而玄虎并没有动，眼看剑气向他飞来，就要斩到之时，只见玄虎手伸向身前画了一个圈，一个血色太极出现在身前，而剑气斩到血太极时就立刻消散了。
褚凌志露出不可思议的神色，连连挥出道道剑气，剑气在坚硬的地面上画出了一道道深深的痕迹，然而这些剑气如同第一道剑气一样，并没有对血太极造成什么影响。血太极并没有因受到攻击而消失，而是飞速的向褚凌志攻去。
血太极转眼间就到了褚凌志面前，褚凌志心里一慌连忙挥剑看去。当剑砍到血太极时，褚凌志身体一震，感觉全身血液都在沸腾，不受自己的控制源源不断的通过剑向血太极涌去。褚凌志连忙用尽全身的力气想把剑从血太极上抽回，但是剑仿佛和血太极成为了一体，纹丝不动。褚凌志大急想把剑松开，但是剑柄却牢牢的黏在他的手上，甩都甩不掉。褚凌志感觉生命力量在飞速的流逝，眼前一黑将要昏死过去。
就在褚凌志生命即将消逝的一刹那，一道锋锐剑气破空而来击在血太极上，血太极立刻消散掉了。
玄虎惊奇的咦了一声。片刻一个身影闪现在褚凌志身边，扶住了正在倒下的褚凌志。
此人正是褚家家主褚凌云。褚凌志此刻生命精华已经所剩无几了，看见褚凌云之后无神的双眼闪出一丝神光，抓住褚凌云的胳膊用细不可闻的声音说道：“大哥，为我们报仇……”说完之后最后一点生命波动消逝，手无力的垂下了。
褚凌云看着怀中的褚凌志，满院中族人的尸体，眼中仿佛要喷出火来。
褚凌云放下兄弟的尸首，慢慢的起身，冷冷的打量着对方。
“呵呵，你想必就是无极剑阁弟子，褚家家主了。这次要感谢你们的牺牲来为我们立威。”紫衣男子一脸笑容平静的说道。
褚凌云上下打量了一下紫衣男子，随后又观察了一下其他人说道：“你们血仙宗还是耐不住寂寞了。难道忘了以前是怎么被杀回幽冥涧的了吗？”
“呵呵，还是褚家主见多识广啊一下子就道出了我们的来路，看来我们的名声还是很想的。还要多谢褚家主的提醒啊。不过好汉不提当年勇，那终究是过去的事了，如今鹿死谁手还是未知呢？你说是不是呢？”紫衣男子仍然是那不变的笑容。
“想必你就是血仙宗的宗主紫风了。今天我要和你们算清这笔账。”褚凌云手中仙剑光芒大盛，伴有低沉的剑鸣之声。
“褚家主，不必动怒，你以为今天你能和我们算清这笔账吗？算来算去，亏得可是你，因为我们就是奔着你来的，我可没有打算放过你。”紫风不紧不慢的说道。
“嘿，那正好，那就不用废话了，我们手上见真章吧，多说无益。”褚凌云怒极反笑。“呵呵，褚家主，我们佩服你这种拿鸡蛋碰石头的勇气，那我就成人之美，成全你。”紫风说完退后一步，然后回了一下手，他身后的血仙宗弟子立刻把褚凌云围在了中间。
躲在角落的两个孩子此刻也是担心到了极点。就在褚凌志倒下的时候，思萱差点叫了出来，被思宸捂住了嘴巴。
等到思萱情绪稳定下来，才放下手，兄妹两人抱在一起，呜咽着，想着二叔对他们的好，同时心中埋下了对那些人深深的恨。当他们看到父亲时脸上浮现出了一丝欣喜。
父亲就是他们心中的偶像，在他们心中是无所不能得，两个孩子都在心中默默的祈祷着父亲能为二叔及死去的族人报仇。然而两个孩子却不曾知道父亲以及他们自己都已陷入深深的危险之中。