褚凌云扫视了一下血仙宗的弟子，然后运足真气猛的把仙剑刺向地面，血仙宗弟子只感觉到脚下一阵颤动，还没有反映过来大部分弟子就被地下杀出锋锐的剑气贯体而入，当场气绝身亡，只有三个侥幸逃脱。
褚凌云还没等他们站稳脚跟立刻使出了无极剑诀分身斩，只见褚凌云身体一分为三飞速漏网之鱼杀去，随着三声惨叫，褚凌云分杀出去的身影又回归了本体。血仙宗除了宗主和两个黑衣人以外全部被褚凌云迅速的消灭了。躲在角落里的两个孩子看到父亲的精彩表现高兴的想要拍掌祝贺。
“现在轮到你们了。”褚凌云对着紫风冷冷的说。“呵呵，褚家主果然厉害啊，我们这次看来要费些力气了。”紫风仍然保持着一贯的笑容，“好了玄虎，你去陪他玩玩。”玄虎应声而出。
玄虎看了看褚凌云，也不敢托大祭出了法宝血魂珠。血魂珠通体血红色，仿佛是用血液祭练而成，与血魂幡和血魂斩并称血仙宗三*宝。血魂珠祭出之后静静的悬在玄虎胸前，发着淡淡的红光。
褚凌云看了一下玄虎以及血魂珠，脸上露出凝重的神色，运足真气，狠狠的向玄虎砍去，一道玄青色剑气带着呼啸之声破空而去。玄虎右手掐了个法决猛地向血魂珠印去，血魂珠光芒立刻大盛，一个血色太极从血魂珠中飞出迎上了凌厉的剑气。
这幅血色太极明显的要比玄虎用自己真气发出的要厉害很多，受到褚凌云猛力一击只是光芒黯淡了一下。褚凌云望着空中缓缓旋转的血太极，源源不断的把真气输入仙剑，仙剑上玄青色剑气慢慢转化成白色剑气，随着真气的越聚越多，剑气越来越接近实体化。
褚凌云双手慢慢的松开手，仙剑静静的伏在胸前。“啊，”褚凌云大吼一声，仙剑带着耀眼的白光猛的向着血太极砍去，这次血太极不敌在耀眼的白光中消融了，仙剑在破了血太极之后仍然向着玄虎砍去。
玄虎知道这一剑所蕴含的力量，并没有托大，双手频繁交叉，血魂珠散发出更加耀眼的强光飞速向上空飘去迎上了来势汹汹的仙剑。
仙剑与血魂珠在空中发生激烈的碰撞，发出震耳欲聋的响声，碰撞所产生的气流吹到了不少褚家的房屋。两件法宝发生激烈的交锋之后光芒迅速的黯淡下去，然后各自飞向了自己的主人。这次交锋并没有看出谁占到上风。
通过短暂的交锋，褚凌云看出了玄乎攻击的弱点，心中暗生一计。褚凌云收回仙剑之后接着向前处刺出一剑，剑气脱剑而出，刺向玄虎。
果然不出褚凌云所料，玄虎运用真气控制血魂珠进行抵御。褚凌云虚身一晃，身子立刻出现在玄虎身前，然后猛的向玄虎看去，玄虎大吃一惊连忙躲闪，可是为时已晚，仙剑重重的砍在他的肩膀之上，玄虎用手抓住仙剑然后控制血魂珠狠狠的砸向褚凌云的后背，血魂珠乃是有名的法宝，它的一击不是那么容易消受的，褚凌云当时身子一顿吐出了一口鲜血。
玄虎趁褚凌云受伤之际抽身而退，用真气封住伤口恶狠狠的看着褚凌云。血魂珠是一种奇特的法宝，能吸人鲜血，扰乱血液正常的循环，对人造成巨大的伤害。一但受到血魂珠的攻击后，就会邪气入体导致全身气血翻滚，进而危及生命。褚凌云连忙运行无极剑诀将入侵的邪气*出体外，压制住翻腾的血液。
玄虎用一只手接住血魂珠，然后用另一只手*出一滴鲜血，鲜血地在血魂珠上面时，立刻被血魂珠所吸收。吸收鲜血之后的血魂珠红的特别妖艳，好像要滴出血来。
玄虎双手紧紧的抱住血魂珠，源源不断的像血魂珠之内输送真气。片刻血魂珠发出的红光照亮了整个褚家大院，让人不敢直视。此刻玄虎大喊一声：“血魂法诀血灵现。”只见血魂珠光芒迅速的内敛，随后光芒集中的射向空中，空中立刻浮现出一个血色的身影。随着光芒的不断射入，身影渐渐的化为实体，片刻之后完全成型。
由于血灵是由玄虎的血液召唤而来，因此血灵与玄虎相貌几乎一模一样，只是血灵全身是红色而已，而且血灵与玄虎心意相同，相当于玄虎的一个分身。血魂珠和血灵只见存在一丝感应，通过血魂珠玄虎可以源源不断的向血灵输送这能量。
血灵一出现就锁定了褚凌云，无神的目光紧紧的盯着褚凌云的一举一动。“杀”。玄虎不含任何感情的向血灵下达了命令。
接到命令的血灵立刻就动了，猛得向褚凌云攻去，在空中留下了一道道的残影。褚凌云心里一惊，没有想到血灵的速度如此之快，连忙念起法诀在身前不起一道冰墙，由于是仓忙之间应对，冰墙并未对血灵起到什么作用，血灵直接穿过冰墙，一拳狠狠的印在了褚凌云的胸膛之上。
褚凌云虽然被打得吐了口血，但是也借着血灵的攻击飞速而退。还没等褚凌云站稳脚跟，血灵的第二击就到了。褚凌云仙剑格挡下攻击然后反手一剑，血灵飞退但是还是被斩下了一条手臂。
血灵被砍掉的手背还没掉在地上就化为一阵血雾消散在空中。血灵愤怒的吼了一声。这时，玄虎手中血魂珠光芒一盛，一道血光射在血灵身上，血灵断掉的胳膊立刻重新生长出来，而且血灵的气势更胜从前。
褚凌云看到之后皱了皱眉头，心里明白了必须切掉血灵和血魂珠之间的联系，否者血灵是永生不灭的。
正在褚凌云思考之际，血灵一击又到，褚凌云使了个躲避身法，躲掉一击后飞到空中，御空而立冷冷的扫视着血灵。只见褚凌云气势一变，口中念道：“无极剑诀，五行困神决。”手中仙剑迸发出五彩光芒，五彩光芒进而化成红、蓝、黄、青、紫五把彩色的仙剑。
彩色仙剑立在空中围绕在褚凌云身边缓缓的旋转着。血灵看到褚凌云立在空中，吼了一声后猛的向空中射去。这时空中的褚凌云手中的五彩仙剑猛的向血灵砍下，围绕在褚凌云身边的五把彩色气剑发出不同的五彩剑气织成了一个五彩剑网也向血灵罩去，五把彩色的仙剑带着五彩剑网把正在上升的血灵强行压向了地面。
彩色气剑把血灵压到地面之后按照五行方位钉在了地面之上，把血灵困在了中间。五彩气剑发出五色光幕彼此首尾相连，形成了一个结界。
结界之内的血灵在顽强的冲击着五彩剑网，想要突破束缚。玄虎看到之后感觉不妙，连忙驱动血魂珠向血灵输送能量，但随后发现他与血灵的联系已经被切断。
褚凌云看着正在挣扎的血灵嘴角露出一丝冷笑，手中的五彩仙剑光芒不断得增强，强光耀眼让人不敢正视。随后褚凌云运足真气狠狠的把仙剑向地面上的血灵斩去。血灵刚刚突破五彩剑网的突破，看到袭来的仙剑，仿佛知道了自己的命运，发出了不甘的吼声，然后消逝在五彩剑芒之下。五把彩色气剑也随着血灵的消散化为五道光芒回到了仙剑之中。
由于血灵是由玄虎的血液召唤而来，可以说是玄虎的一个化身，与他存在着密切关系。血灵被灭直接重创了玄虎，玄虎在血灵消散一刻重重吐出了一口鲜血，脸色变得煞白，身体摇摇欲坠已经失去了再战能力，但性命无忧。