躲在角落里的两个孩子看到父亲出手感到兴奋，毕竟他们没有机会跟着父亲外出闯荡斩妖除魔看父亲表演。他们坚信父亲一定能打败那些恶人的。当看到父亲打败那个黑衣人时禁不住欢呼起来，立时引起了院中四人的注意。褚凌云心中也是一惊。
紫风看看了看再无战力的玄虎笑着摇了摇头：“我们还真是低估了你啊，我们血仙宗的左护法竟然没能拿下你。”
“宗主，是我疏忽了。”玄虎不服的说。“输就是输了，辩解是没有任何用了，要是没了命又拿什么去辩解？紫风冷冷的瞥了玄虎一眼。玄虎张了张嘴没有在说什么。
褚凌云在于玄虎对战中也受了不轻的伤，此刻心中正想者如何能重创眼前这些人能给自己的孩子一丝逃生的机会，他很明白自己的处境和能力，活着离开没有任何的希望，更别说杀掉眼前的这些人了。
紫风没有给褚凌云太多的思考时间，他对着那个一直不曾出手的黑衣人冷冷的说道：“玄龙，该你出手了，你大哥为你铺好了路，如果你还不能解决掉他那就太说不过去了。”玄龙上前一步对着褚凌云冷冷的说道：“属下定不会让宗主失望。”紫风微笑的点了点头说道：“去吧。”
玄龙领命往前走了一步，缓缓的伸出右手，只见他的右手发出淡淡的红光，手心中现出一个血红色的破旧的小幡。褚凌云谨慎的看着那个小幡，心中顿时升起一种不安的感觉。刚才玄虎手中的法宝是血仙宗的镇派三宝中的血魂珠，心中猜测这个奇怪的小幡可能就是血魂幡了。
只听玄龙大喝一声，他的右手顿时红光爆射开来，小幡也是瞬间变大，随后玄龙把血魂幡往空中抛去，血魂幡在空中快速变大，天空中顿时乌云滚滚阴风阵阵。当血魂幡大到大约三人高的时候猛的从天空射向地面，劳劳的插在了玄龙面前。
血魂幡通体红色，幡的旗帜破旧不堪，在旗帜中央画着一个硕大的骷髅头，骷髅空旷的眼眶中，仿佛闪烁着点点绿色的光芒。
褚凌云看着血魂幡，真气在全身流转，形成了一层白色的真气罩，防止血魂幡的偷袭。玄龙看着全身戒备的褚凌云露出了不屑的笑容。只见玄龙右手在空中飞速的画了一个符咒，符咒瞬间飞向血魂幡印在的骷髅头之上。血魂幡立时光芒大盛，骷髅头发出红色光芒射向空中，空中顿时乌云翻腾，阴风嘶吼。红色光芒在空中幻化出一个发着惨白光芒的巨大骷髅头。骷髅头的巨大眼眶中跳动着两团绿色的鬼火，与血魂幡上的骷髅头像无异。
躲在角落的孩子哪里见过这种场面，都露出恐惧的神色，身体往后躲了躲，同时心里默默的祈祷父亲早点打败那些可恶的人。
空中的骷髅确定目标之后，嘴中射出一道巨大的绿色光柱，光柱瞬间就打在了褚凌云的护体光罩上。绿色光柱打在光罩上时褚凌云只是身子一顿感到胸闷，并没有受到多大伤害，同时心中疑惑，骷髅头的攻击不应该这么弱才对。接下来的情况印证了他的想法。绿芒击在他的护体真气上时并没有就此消散，而是附在了真气之上，慢慢的腐蚀着光罩。这让褚凌云大惊，连忙用仙剑劈开光罩，逃出了攻击范围。就在褚凌云对付绿芒之际，骷髅头第二次攻击到了。褚凌云连忙回拨仙剑挡了一下，可是绿芒只被挡住了一部分，其余的全部击在了褚凌云的胸口之上。
褚凌云顿时刚到一阵刺骨的疼痛，低头一看，胸口已经被绿芒腐蚀的血肉模糊。剩余的邪气仍然在体内肆虐。褚凌云调动全身真气把这股邪气*出体外，脸色变得苍白，同时心中也会死无奈，对方的攻击太过诡异了，竟然能腐蚀真气。这时空中想过一声惊雷，这声雷让空中的骷髅一阵抖动，这点让褚凌云看的清清楚楚，同时心中大喜，找到了克制的方法。
褚凌云大喝一声，顿时全身亮起紫色光芒，同时身体不断的向外喷吐者电舌。褚凌云手中的仙剑也紫芒大盛，并不断的传出滋滋的电弧爆炸的声音。这时骷髅头发出又一次的攻击，褚凌云反手就是一剑，紫芒自仙剑飞射而出，与空中激射而来的绿芒相撞后各自消散在空中。“咦”，玄龙发出了惊奇的声音不敢相信。
褚凌云心中大喜，信心倍增，仙剑在空中转了一个圈，猛的退后一步，仙剑劈下，一条紫色的电龙从仙剑射出，电龙咆哮一声径直向空中的骷髅头攻去。骷髅头不断的射出绿芒进行着反击，但并没有阻挡住电龙的进攻。紫色电龙眨眼间就与骷髅头撞在了一起，而后与巨大的骷髅头双双消失了。
玄龙看到骷髅头被灭，脸色顿时变得无比阴沉。褚凌云这时也并不好受，刚才的一击耗费了不少的真气，同时有伤在身，渐渐的感觉到体力不支了。玄龙恶毒的看了褚凌云一眼之后，双手不停的在胸前的交叉，而后吼道“血魂法诀驱尸秘术。”
血魂幡光芒顿时向四周爆射开来，把整个院子都罩在了红光之下。地上的尸体在受到红光照射之下，慢慢的爬了起来，然后缓缓的聚集在了一块。玄龙手一挥，尸体彷佛接到了命令，快速的向褚凌云攻去。刚才还行动缓慢的尸体此刻却变得无比的灵活。褚凌云用剑诀把前面的几个血仙宗弟子的尸体击成粉末，后边尸体就让他犯了难，因为那些都是褚家之人，他下不去手。就是因为他的手软，被几具尸体狠狠的击飞，在空中吐了几口鲜血。
躲在角落里的孩子也不禁为父亲紧紧的捏了把汗。褚凌云慢慢的站了起来，看看了面无表情的尸体，心中像刀割一样。就在尸体再次进攻之际，褚凌云把仙剑猛的插向地面，让后双手爆发出一阵蓝光，狠狠的印在仙剑之上。顿时地面射出无数的冰剑。凡是被冰剑刺到的尸体立刻表面结了一层厚厚的冰，被冰封住不能在行动。褚凌云脚步蹒跚的走到褚凌志的尸体前，用手轻轻的抚摸着冰块，眼中热泪滚滚的道：“兄弟对不住了。”
这时一边的玄虎脸上露出了邪恶的笑容，双手猛地一握，所有的尸体瞬间爆炸，褚凌云猝不及防，爆炸所产生的能量重重的击在了地上，难动分毫。
玄龙脸上浮现出得意的笑容，紫风满意的点了点头：“不错，那边还有两个小的，去解决掉。”玄龙领命后刚要去，看见褚凌云的身体动了动，停下了脚步，默默的观察着。只见褚凌云用仙剑支撑着身体慢慢的站了起来，浑身透漏出不屈的气势。他也知道，他现在倒下他的两个孩子也活不了。
褚凌云决定拼一拼，施展无极剑阁禁忌剑诀弑天诀。弑天诀是以一身修行加上全身百分之九十的精血发动最强一击。施展之后，施展者修为全废，能不能活命就看自己的造化了，因此此剑诀被无极剑阁列为禁忌剑诀。只见褚凌云身上发出淡淡的红光，手中仙剑浮在胸前，交叉的双手之间发出淡淡的血线连接着仙剑。随着注入仙剑的精血越来越多，仙剑的光芒越来越盛，并不断的吸收外界的灵气，向外不断发出阵阵的威压，让人透不过气来。渐渐的天空被仙剑发出的光芒映成了红色。
随着仙剑的不断变大，褚凌云的身影渐渐的变得虚幻起来，最后褚凌云仿佛进入了仙剑之中只剩下了天地间的一把巨剑，浮在空中傲视群雄。