紫风三人顿时感觉到身体彷佛被禁制住了，行动困难。看着褚凌云的变化，紫风仿佛想到了什么，脸色大变，连忙吼道：“快祭出血魂三宝，运行血魂大阵，他要拼命了。”说完连忙祭出了自己的法宝，血魂三宝之一的血魂斩，玄虎也调动全身真气祭出了血魂珠。血魂斩、血魂珠、血魂幡三件法宝飞上空中占据空中三个位置，发出红色光芒彼此首尾相连把紫风他们罩在光幕之下。
仙剑缓缓的动了，地面立刻被锋锐的剑气划了一道深不见底的深沟。四周的空气全部带着尖啸疯狂的涌向巨剑，化成一股股青色气旋围绕这巨剑不停地转动。紫风双手画着复杂的符咒，符咒不断的飘向光幕之中，然后紫风大吼一声：“血海千重浪，开！”血魂三宝光芒顿时大盛，以紫风三人为中心向四周辐射开来。红色如实质化的光芒宛如血色巨浪阻挡着血色巨剑的前进。巨剑并没有因为血浪的阻挡而停下来，只是光芒变得稍微暗了一点。紫风三人，全力支撑着大阵，不敢有丝毫懈怠。
寡不敌众，血色巨剑虽然霸道，但是经过无数血浪得阻挡，到达紫风三人跟前时已经是强弩之末，暗淡无光。但是，褚凌云一身修为并不是虚的。紫风三人最前边的玄虎，被巨剑贯体而入化成齑粉。紫风与玄龙军受了不同的伤，嘴角挂着丝丝鲜血。空中的血魂三宝因无力支撑散落到了地面之上。
大地重归宁静，褚凌云显出了真身，而他手中的仙剑因为承受不住巨大的能量化为点点尘埃消失在空气之中。褚凌云重重的倒在地上气若游丝，再无任何的动静，幸存的紫风与玄龙都大口的喘着粗气。
在一座山峰之巅古色古香的小屋中，一个正在闭目养神的老者猛然睁开眼睛惊讶的自语道：“弑天诀，难道是我派弟子有难了？”说完化成一道流光消失在天际。
思宸兄妹俩个看到父亲倒在地上一动不动，心害怕得不得了，为自己的父亲紧紧的捏着一把汗。玄龙休息了一会，收起地上的法宝走到躺着的褚凌云的身边，慢慢的抬起了右手了。只见他的右手发出淡淡的红光幻化出一把血色的长剑，然后向地上的褚凌云刺去。
“不要”，两个孩子再也忍不住了，从躲藏的角落跑出来站在了父亲前面。两个孩子手拉着着手护在褚凌云前边，拦着玄龙。“你们这些坏人，杀了这么多的人，我以后一定会报仇的！”思宸哭着吼道。玄龙冷笑道：“嘿，那你也要活过今天才可以。”说完光刃向思宸兄妹两个斩去。“等一下”。光刃在思宸一寸处生生的停住了，玄龙回过头去疑惑的看着紫风。
紫风看着面无惧色却还带着一脸稚气的思宸道：“我突然想玩一个有意思的游戏。小子，你不是想报仇吗？我给你个机会，你父亲我们不杀了，不过我要带走。”“宗主，他杀了我大哥，我要杀了他。”玄龙不满的嚷道。紫风回头冷冷的扫了他一眼，他只张了张嘴没有再说什么。紫风示意玄龙扶着褚凌云，玄龙有百般不满却也无可奈何，只能皱着眉头扶起出气没有进气多的褚凌云。紫风看看了旁边的思萱，脸上一笑：“小女孩资质不错，我也带走了。”说完手上光芒一闪，思萱身后凭空幻化出一个巨大的血掌。血掌包住思萱把她送到了紫风的手上。思萱不满的嚷道：“坏蛋放开我，你放开我。”说完狠狠的咬了紫风的手一口。紫风皱了一下眉头，一掌击在了思萱的头上，立刻昏倒在紫风身上。
“你把我妹妹怎么了，我不会放过你们的”，思宸吼道。不过稚嫩的声音听起来没有丝毫的震慑能力，但是现在他只能做的也就这些了。“放心，我没把她怎么着，只是让她安静一会儿。小娃娃，你听着，这两个人我带走了，你要报仇的话，就来幽冥谷血仙宗，我紫风等着你，他们两个也等着你。你记住，你不来他们就死定了。”紫风带着一脸人畜无害的笑容说道。说完用胳膊夹着已经昏迷过去的思萱向门外走去。
玄龙也把褚凌云扛在肩上跟在紫风的后面，思宸见他们要走连忙去追，玄龙头也没回，右手弹出一个红色的小光球，小光球瞬间打入了正在追来的思宸体内。思宸立刻觉得全身奇痛无比，眼前一黑昏死过去。
前面的紫风摇了摇头笑道：“呵呵，你啊，不过一个小孩子。至于吗？”玄龙一脸阴沉的道：“他杀死了我的兄弟，我不会让他和他的儿子好过。”紫风笑了一声无奈的摇了摇头，随后二人大步离去很快消失了踪迹，只留下一个满目苍夷的院子和倒在地上的孩子。
天空一道流光划过，片刻之后落下一位鹤发童颜的老者，穿一身天蓝色的道袍。老者落地之后首先闻到的就是浓浓的血腥味，他皱了皱眉头走到昏迷的思宸旁边，弯下腰把他抱起来。老者望了望四周没有发现什么可以的情况，凶手早已经不知去向了。这时怀中的思宸呻吟了一声口中不断的发出梦呓：“父亲、妹妹、二叔、坏蛋不要……”然后又昏迷了过去。
老者看看了怀中的孩子无奈的叹了口气：“看来凌云遭遇不测了，可怜的孩子。”说完，祭出一把蓝色仙剑，化为一道流光向着远方高不见顶的无极山飞去。
不消片刻，老者便带着思宸到达了无极山的顶峰。无极山的顶峰显得很开阔，一座座古朴典雅的房子，错落有致的坐落在山峰之上。中间是一个广场，广场之上铺满了精心打磨的大理石，显得光滑整洁。整个山峰之上弥漫着淡淡的雾气，宛如人间仙境一般。
老者落到广场之后抱着思宸径直向中央大殿走去。大殿之内显得比较空旷。大殿之内正对着门的位置反复了一把朱木雕刻的椅子，椅子上方是一块大匾，匾额之上写着三个苍劲有力的大字：无极殿。在椅子下面两边个摆放了两排椅子。椅子后边摆放几排高低不等的蜡烛，烛光不断的摇曳着，为大殿平添几分神秘。
无极殿是无极剑阁商量事情，会客的场所。在大殿门口和店内各有几名剑阁弟子守卫。老者走到门口之后，对着大门左边的弟子道：“你去召集各位长老，无极殿议事。”剑阁弟子领命而去。老者走进大殿之后把思宸交给一位在殿内的弟子，然后面色阴沉的坐在最前方的椅子之上。
片刻之后，一阵急促的钟声响彻整个无极山，钟声清晰的传入每个无极剑阁的耳中。每个弟子都在猜测着将要发生的事。