不消片刻，大殿之内便聚集了不少的人。“掌门，找我们有什么事吗？”说话的大约是个年级大约五十岁左右的中年汉子。脸色较黑身形横矮，方脸大耳，但一双眼睛炯炯有神。原来那位老者是无极剑阁的掌门玄玉真人。
“武贤，你的天剑决练得如何了有多少火候了？”玄玉真人脸上露出一丝笑容。“别提了，还是没有成果。”武贤垂头丧气的回答，“我觉得天剑决很难再有所突破了。”
“武贤师兄，你就别再这里装了。我看你应经有很大的突破了，我估计很快就能达到凌云师弟的水平了。”说话的是一个非常漂亮的中年美女，皮肤白皙，瓜子脸一身整洁的连衣白裙把她烘托的像一个仙子。
“玉仙师妹，你就别消遣我了，凌云师弟是我们这辈弟子中公认的天才，我哪能比的上啊。咱们几个人就我最笨了，就我的修为低下我感到很羞愧。”武贤无奈的摇了摇头。“这能怨谁啊？谁叫你每天不思进取就知道游玩，要不是这样，你早就有所成了。”玉仙同情式的拍了拍武贤的肩膀。
“哈哈”武贤爽朗的笑了起来“你说是不是老天在跟我作对，创造出如此之多的美景来诱惑我？”玉仙白了他一眼：“你以为你是谁，我只知道你在不努力，你带的徒弟都快追上你了。”武贤用手托住下巴若有所思的说：“这说明了我手下弟子有不少的天才啊，为师我也比不上啊。”玉仙忍住笑了起来：“你就耍贫嘴厉害”。
“武贤师弟，师傅召集门下弟子有什么事吗？”一个中年男子边叫着边往大殿里走。只见他穿一身黄色长衫，体形壮硕虎背熊腰。
“我也不清楚，飞溅师兄，大概发生了什么事”武贤把手一摊，两眉一耸表示不知道。“大概是与旁边那个昏迷的孩子有关。”玉仙皱着眉头说道“不过我感觉那孩子长的很像一个人？”武贤和后来进来的那个男子一起打量那个孩子“废话，长的不像人那像什么？像猴子？”武贤打趣道。不过玉仙并没有理他，仍只是看着那孩子苦思着。武贤看到玉仙严肃的样子也仔细的观察起来。猛然间他在孩子的眉宇间找到了一丝似曾相识的感觉，但又说不出来。
“像凌云师弟。”片刻之后三人异口同声的叫道。“如果是凌云师弟的孩子怎么上无极山来了？”玉仙满脸疑问的望着玄玉真人。
“是啊，师傅这孩子到底是不是凌云师弟的孩子？我们好久没有见到凌云师弟了，也不知道他过的怎么样了？”飞溅也是一脸期待的望着掌门玄玉真人。
玄玉阴沉着脸道：“没错这个孩子确实是你们师弟凌云的孩子，至于凌云现在是生死未卜。”
“什么？”三人听到玄玉真人的话后都都大吃一惊。武贤也收起了往日的嬉皮笑脸，神情严肃的看着玄玉真人。“师傅，这到底是怎么回事？”玉仙也一脸焦急。
玄玉叹了口气：“就在我在打坐的时候，我感觉道一阵强烈的能量波动，能量的爆发状态很像我们无极剑阁的弑天剑诀。”“弑天诀！”三个人心里又是一惊，他们三个人修为都已经接近了大成，弑天诀的厉害他们怎么会不知道。
“然后呢？”武贤急切的问，脸上已经渗出了细细的汗珠。玄玉接着道：“我感应到之后立刻动身前往，可是赶到之后，大战几经结束了。我根据现场残留的气息推断出那强大能量正是弑天剑诀所爆发出来的。无极镇是凌云所在的地方，再者地上的孩子跟凌云有所几分相像，我想那人肯定就是凌云了。”
三个人的心就像水面上的石头沉下去了，回想着几个师兄弟在一起的日子，飞溅喃喃的道：“怎么会这样？怎么会这样？师傅，您知道凶手是谁吗？”玄玉脸上露出几丝悲怆的神色，毕竟褚凌云是他的爱徒。“根据当时现场的情况来看，重创凌云的*不离十就是血仙宗的人了”玄玉叹了口气。“不过我并没有看到凌云的尸体，也许现在他还没有死。”玄玉又像安慰的对着师兄弟三人说道。不过飞溅他们三人心里都很清楚，弑天诀一出，对自己敌人都会造成严重的伤害，就算凌云九死一生逃过一劫，但是一身修为全毁成为废人一个，这对修行之人来说是最残忍的了。
“混蛋血仙宗，难道他们忘了当初的教训了，我一定让他们血债血偿。”飞溅脸上青筋暴起，手捏的咯嘣直响愤怒的吼道。玉仙与武贤也是怒火中烧，恨不得去找血仙宗拼命。
“你们先冷静一下，想想血仙宗为什么会在无极山下行凶？而且又是针对我无极剑阁的弟子？”玄玉真人平静的问道。三人思考了片刻，玉仙首先说道：“难不成是为了像咱们示威？或者像几个正派发出挑战以报当初之仇？”玄玉点了点头：“有可能是这个原因。”
“师傅，凌云师弟的孩子怎么安置？”武贤看看了仍在昏迷中的思宸关心的问。“我想把他留在无极剑阁，你们谁愿当他的师傅？”玄玉问道。玉仙看了看孩子叹了口气道：“我身边都是女弟子，留他在身边恐怕不合适。”飞溅叫道：“把他留给我，我会好好的教导他，让他好好修行，然后去给凌云报仇。”玄玉闻言摇了摇头道：“飞溅，你脾气火爆，恐怕不能以一颗平常之心去教导他，把他带入歧途就不好了。”飞溅一脸焦急之色却也找不到辩解的理由。
玄玉看看了武贤道：“武贤，你的修行虽然不如你师妹师兄，平常一份玩世不恭的样子，但师傅知道你心思缜密，心地善良，你可愿意教导这个孩子。”武贤一听，脸上浮现出一丝的笑容，拱手道：“谢谢师傅，我一定好好细心地教导他。”
“师傅，那孩子怎么到现在还没有醒来？是不是受到什么伤害了？”玉仙担心的问道。“我现在也不知道，我自从发现他之后，他就一直昏迷着，身体表面也没什么明显的伤痕”玄玉无奈的道。“可能是精神上受到了极大地刺激才导致昏迷不醒的”飞溅猜测到。
这时剑阁弟子怀中的思宸突然醒来挣扎起来，嘴中发出痛苦的叫声，周身浮现出淡淡一层淡淡的红色光芒。玄玉见状连忙接过弟子手中的思宸，武贤三人也关心的围了上去，玉仙望着痛苦挣扎的思宸一脸焦急的问道：“师傅，怎么会这样啊？”玄玉仔细观察了下脸色骤变：“血仙宗的人好狠毒啊，他们在这个孩子身上中下了血元噬心蛊。”“血元噬心蛊。”武贤倒吸了一口凉气，血元噬心蛊的名气他还是听过的。血元噬心蛊能吞噬修行之人得精血元气，瓦解修行之人的真气，而且发作之时痛苦难忍极难驱除。
飞溅恨得咬牙切齿的道：“连一个孩子都不放过，太狠了。”
玄玉真人周身浮现出一层淡青色的光芒，光芒渐渐的汇聚在他的右手之上，然后把右手放在思宸的胸口之上，青色光芒缓缓的向思宸的身体中注去，慢慢的压制住了思宸身上的红光。随着红色光芒的退去，思宸又重归安静陷入沉睡之中。
玄玉松了一口气道：“我先暂时压制住了毒蛊的发作，你们三个快去告知你们的师叔让他们马上去山河殿，一起给孩子驱除毒蛊。
武贤三人担心的看了孩子一眼后立刻前往师叔们修行的地点赶去，玄玉看了看怀中沉睡的孩子叹了口气，然后快速向山河殿走去。