玄玉真人抱着思宸很快来到了一座古色古香又不失庄严的大殿之内。山河殿是供奉无极剑阁祖先牌位的地方，祖先牌位安放在正对着门口的高台之上。大殿之内的四周全部摆满了蜡烛，闪烁的烛光如点点繁星照亮了整个大殿。大殿中央的地面上用不同的石头摆成以一幅五行八卦图，给人一种沧桑的感觉。玄玉真人走尽大殿之后把思宸放到了八卦图中央。
片刻之后四个个身形矫健的老者走进了大殿，玄玉真人连忙走上去拱了拱手道：“有劳各位师弟了。”其中一个老者连忙回礼道：“师兄不必客气，具体情况我们都听后辈说了，我们开始吧。”玄玉真人点了点头，伸出右手做了个请的姿势。
五位老人分别走到八卦图的五个方位席地而坐，双手放在两膝之上。随后每个人身上分别散发出红、黄、蓝、青、紫五色光芒。随着五位老者身上五色光芒渐盛，地上的八卦图也发出了淡淡的金色光芒。
五位老者手势一变身上光芒立刻大盛，地面上的八卦图也变得无比清晰。玄玉真人大喝一声：“五行伏魔阵开！”
五个老者迅速变换着手势，向阵法中不断输送着五行剑气。随着真气的不断注入，五行八卦图渐渐的脱离了地面，带在思宸缓缓的飞向了空中，在离地面大约两人高的地方停住后缓缓的旋转着。
随着八卦图的不断旋转，在八卦图的上空渐渐幻化出一把闪烁着五彩光华的仙剑，仙剑绽放出五彩光芒把思宸包在了里面，并且不断的像他的体内渗去。思宸体内的血元噬心蛊可能感受到了威胁，思宸身上立刻散发出一种妖艳的红芒，把围绕在身边的五彩光华尽数驱散，然后红芒幻化成一个红色手掌向五彩仙剑抓去。一位老人冷哼一声：“不自量力。”说完，五位老人大喝一声举起双手，五行八卦图金光爆现飞速的旋转起来。五行八卦图之上的仙剑得到了大量的能量补充，光华更加的灿烂，红光幻化成的手掌还没有接触到仙剑就被剑芒消融了。
五位老者的双手猛然合一，五彩仙剑迸发出璀璨剑芒，分化出红、黄、青、蓝、紫五把光剑。五把光剑突破了红芒的防御分别由思宸的四肢还有头部进入了思宸的体内。
大殿之外，玉仙武贤还有飞溅都在焦急的等待着。褚凌云现在生死不明，思宸是他们最小师弟的孩子，不容再出现一丝的意外。武贤在一旁急的直转圈，玉仙看不下去了：“武贤师兄，你能不能消停一会啊？转的我头都晕了。”武贤停下来用手挠挠头道：“那是我的徒弟，我能不急吗？你看大师兄比我还急呢！”玉仙看了看急的不知道手放那好的飞溅，直接就无语了。
大殿之内。八八卦图中央的思宸虽然在沉睡，脸上仍然显现出痛苦的神色。五柄气剑进入思宸体内之后与血元噬心蛊进行着激烈的交锋，思宸身体表面五彩光芒不断的替换，对抗产生的气流催灭了不少的蜡烛。五位老者谨慎的控制着能量注入，不让一丝力量外泄，渐渐的额头上渗出了密密的汗珠。
渐渐的，五色光华把一团红色光芒*到思宸的头部，五位老者见状脸上露出了一丝笑容，各自加了一把劲。只见思宸的嘴一张一团红色光芒从嘴里飞了出来。红色光芒脱离开思宸的身体就想逃窜，但是五位老人并没有放过他的意思。五位老人手势一变，五彩仙剑立刻像红色光芒斩去。红色光芒感觉到了深深的威胁，爆发出耀眼的红光赢了上去。只听“砰“的一声，二者撞在了一起，碰撞产生了一阵强大的气流吹灭了所有的蜡烛。先祖排位因有禁制保护，并没有受到损害。
红色光芒与五彩仙剑在空中僵持了片刻渐渐的不敌，红色光芒渐渐的淡去，五彩仙剑占据了绝对有利地位。片刻之后，红色光芒完全散去之后露出了血元噬心蛊的本体。血元噬心蛊本体只是一个只有拇指大小的丑陋四脚兽，样貌和小蜥蜴差不多，然而就是这么个小小的东西却让修真之人不敢小觑。
血元噬心蛊在露出本体之后，发出了阵阵哀鸣全力与五彩仙剑对抗着。忽然，血元噬心蛊的肚子快速的鼓起来，接着其本体发生了爆炸，爆炸产生的巨大能量直接震散了五彩仙剑。维持五行伏魔阵的五位老人也是身形一震，脸色变得有些苍白。五位老人见血元噬心蛊已驱除，渐渐的撤回真气，随着真气的渐渐回撤，八卦图停止了旋转颜色慢慢的变暗，然后轻轻的拖着思宸向地面落去。待思宸落到地面之后，八卦图完全回归到地面之上了。
一直停留在思宸体内的五柄彩色仙剑，此刻也化为了点点真气融入了思宸的体内，改变了思宸的体质，也为以后的修行奠定了基础。
五位老人见思宸安然无恙之后都重重的松了口气，擦了擦头上的汗水之后站了起了。一位老人惊叹的道：“没想到，一个这么小的东西自爆竟有如此大的威力，可怕啊。”玄玉真人叹了口气道：“不愧是血仙宗的活法宝，幸亏这种东西极难培养，否则天下还有谁能治的了。”
“是啊，如此珍贵之物他们竟然用来对付一个孩子，这个孩子与他们有什么深仇大恨呢？”
“这个我也不清楚，这次有劳各位师弟了”玄玉真人客气的道。
“掌门师兄不必如此客气，我们先回去休息一下了，好久没这么活动过了，身子骨有点吃不消了。”一位个子稍微矮点的老人道。说完之后老人对着先祖牌位拜了拜，大步向外走去。
玄玉真人弯下腰抱起了沉睡中的思宸，脸上露出一丝欣慰的笑容。
等候在大殿之外的三人听见开门声之后，快速回转过身去像各位师叔见了个礼。武贤着急的像一位老者问道：“玄真师叔，那孩子怎么样了？”那位老者笑呵呵的道：“已经没有什么事了，在里边你们进去看看吧。”武贤一听思宸没事，高兴的直拍手：“谢各位师叔了。”几位老者相互对视了一下笑着摇了摇头，然后化为一道流光向着各自修行之地去了。
武贤三人告别了师叔之后快速的向大殿之内走去。三人走进大殿之后先向祖先牌位拜了拜。拜完之后飞溅首先跑过去忘了玄玉手中的孩子脸上露出少有的笑容：“凌云的孩子终于没事了，太好了。”“是啊，凌云也可以放心了。”玉仙脸上仍然透露出一丝的失落之情。
武贤走过去，从玄玉手中接过思宸笑靥如花：“乖，以后我就是你的师父了，你可要跟着我好好的学，我保证让你成为无极剑阁第一人。”
玄玉看着武贤那高兴的样子忍不住笑道：“但愿如此吧，你回去好好的教导他，化解掉他心中的戾气，好吧你带他走吧。”
“多谢师父，我这就带他走。”武贤点了点头道，然后回转过身去对着玉仙和飞溅道：“两位要不要道天雪峰来？”玉仙摇了摇头道：“我就不去了，我还有事，我先走了。”说完向着玄玉真人一拜走出了大殿。
飞溅走过去怕了拍武贤的肩膀：“师弟，好好的教他，不要让我失望。师傅我也先走了。”说完也走了出去。
武贤和玄玉真人一同走出了大殿，武贤看了看玄玉，玄玉真人对着他一笑点了点头。武贤回过头，祭出一把泛着丝丝寒气的仙剑，仙剑瞬间变大，武贤抱着思宸站在仙剑之上，仙剑缓缓升起载着武贤向着远处的一座山峰急射而去。