片刻之后，武贤带着思宸到了天雪峰。天雪峰是无极山的著名山峰之一，山体的周围种满了各种各样的树。一些不知名的花花草草把天雪峰衬托的生机勃勃。在天雪峰的峰顶井然有序的坐落着几处房子，供武贤及其弟子居住。
武贤抱着思宸降落到一块空地之上，收起仙剑后向着最大的房子天雪阁走去。天雪阁内有一个年纪颇为年轻的弟子正在打扫，听见脚步声后回头一看，正好看见武贤抱着思宸进门。他连忙跑上去好奇问道：“师傅，这个孩子是谁啊。”
武贤道：“先别多问，快快将你们师兄喊来。”年轻弟子应声而去，去的时候还不忘回头看看思宸，脸上露出疑惑的神情。不消片刻，无极阁中便进来了三个年纪相仿的弟子。看见武贤抱着个孩子都呼啦一下围了上来，这个捏捏思宸的小脸，那个揪揪思宸的耳朵，嘴里还不断的嘀咕，这个小孩子还真可爱啊，哪里来的？不会是师傅的私生子吧。
武贤一听故意的咳嗽了一声：“都给我站好，你们师傅是那种人吗？我可是对任何女人都不感兴趣的。”说完看看几个弟子，弟子脸上表情不一但都表达了一个意思：谁信啊！”武贤摇了摇头叹了口气道：“怪不得你们进步不大啊，是你们不相信师傅啊。”这时一个年级稍小的弟子问道：“师傅，我们相信你。那这个孩子叫什么名字？从哪里来的？”
武贤尴尬得道：“这个孩子姓褚，至于叫什么我也不清楚。以后他就是你们最小的师弟了。”四个个弟子一听高兴的直跳：“哈哈，我们天雪峰今天终于要添丁了。”武贤呵呵一笑道：“别急，我们天雪峰一定会成为无极剑阁第一的。”
他的徒弟并没有听他说的豪言壮语只顾看他怀中的小思宸了。武贤看了看没人理他只好不再说什么了，把思宸给一个年纪最大的弟子道：“浩云，你给他找一间房子铺好床铺，他受了点伤让他好好休息一下，等醒了带他来见我。”
浩云连忙道：“好的师傅，弟子这就去办。”说完是兄弟几个带着思宸一齐涌向不远处的小房子，把武贤亮在了屋内。武贤看着他的弟子们无奈的摇了摇头：“唉，这些孽徒，一点也不尊重我这个老人家。”随后自己找了点热水泡了壶好茶，做在椅子上闭目养神了。
浩云抱着思宸领着众师弟来到几处相邻的房子前，推开一座房子的门走了进去。房子内摆设很简单，一张床两张椅子一张桌子仅此而已。浩云道：“齐悦，你去给小师弟弄一套被褥。”年纪不大的一个弟子应声而去。不一会儿，齐悦就弄来了一套崭新的被褥边走边嚷：“这么新的，我自己都舍不得用。”众人笑着把被褥接过来很快的便把床铺铺好了，浩云轻轻的思宸放在床上，盖上被子。忙完之后是兄弟几个蹑手蹑脚的走出去带上了房门。
出了门之后师兄弟几个就去了天雪阁找武贤了。正在闭目养神武贤听到有脚步声，睁开了眼睛，看到自己的徒弟满面春风的进来了。浩云进来之后直接走到武贤面前倒了一杯茶给他。武贤满意的点了点头道：“不错，知道孝敬师傅了。”浩云笑着问：“师傅，我们这位小师弟是什么来历？给我们说说吧。”武贤抿了一口茶脸色黯然得道：“他是我师弟褚凌云的儿子。”“褚师叔的儿子，那褚师叔人呢？他可是一个天才呢。修行也比师傅也要好。”浩云急切的问道。“凌云师恐怕已经不再人世了。”武贤叹了口气。
浩云一听脸色一僵，褚凌云他的师弟们不熟悉，可是他很熟悉。他从小在天雪峰长大，褚凌云当初也是住在天雪峰，可以说是他的另一个授业恩师。浩云愤怒的问道：“师傅，告诉我是谁杀了褚师叔，我要报仇。”武贤摇了摇头道：“具体是谁不知道，不过肯定的是血仙宗的人。你师叔比我修行还高，你要报仇打得过我才可以。你行吗？”浩云无奈的摇了摇头。齐悦开口道：“师傅，大师兄的进步可是很快的，他已经突破玄剑诀的第二层了。”武贤满意的点了点头道：“还不错，不愧是我武贤的徒弟。以后你先负责小师弟的入门法诀修炼，看看他的资质如何。”浩云点了点头道：“明白了师傅，虎父无犬子，估计小师弟也一定是个天才。”
武贤伸了个懒腰道：“好了，你们先各自修炼去吧，我要休息一会儿。”说完径自向休息之地去了。浩云带着一脸的忧愁走出了天雪阁，向自己的休息之地走去。齐悦看到浩云愁眉不展的样子无奈的摇了摇头，找地方修行去了。
夜幕很快降临了天雪峰，夜色下的天雪峰更是显得美丽神秘。修炼了一天的天雪峰的弟子都已进入了梦乡。沉睡中的浩云猛然的睁开双眼，衣服都没顾得上穿就向外跑去。他跑到思宸居住的房前猛地推开门闯了进去，此刻床上的思宸双手在空中乱抓，嘴里还不断的喊着：“坏蛋，父亲、妹妹……”身上已经被冷汗湿透。
浩云连忙走过去，手上散发出柔和的蓝光像思宸胸膛印去。被噩梦折磨的思宸渐渐的平静下来，只是口中仍不断的呢喃，念叨着父亲妹妹。浩云看着梦中仍然泪流满面的思宸，黯然的叹了口气慢慢的把踢落在地的被子拿起轻轻的给思宸盖上，然后走出了房间。
房间外浩云碰到了正在赶来的师弟们。齐悦焦急的问道：“师兄，他怎么了？”浩云低声道：“没事做恶梦呢，可怜的孩子。”随后不再说什么打了个轻声的手势示意大家散去。
第二天天刚刚亮，浩云便准备好早餐蹑手蹑脚的推开了思宸房间的门。床上的思宸还在睡着，他轻轻的把早餐放在桌子上，然后小心翼翼的转身，刚要走，就听见一童稚的声音问：“这里是哪啊？你是谁啊？”
浩云转身看去，思宸已经坐了起来。浩云微笑的走过去：“你醒了，这里是无极剑阁。你感觉怎么样？”思宸四面打量了一下道：“无极剑阁，是我父亲修行的地方。”说道父亲，思宸猛然的抬起头问道：“我父亲和妹妹呢？”浩云被问得一怔，不知道该如何回答他。思宸看了他的样子失落的道：“我知道，父亲和妹妹都被坏人抓走了。”浩云叹了口气道：“饿了吧，我给你准备了早餐，吃完之后我带你去见师傅。”思宸没有在说什么，默默的走下床，来到桌子前独自吃饭。以前是一家人围在一起吃，现在就剩他自己了。思宸一边吃一边流泪，泪水滴落在饭中很苦很涩。浩云看着虽然难过，但也不知道该怎么劝慰。
等到思宸吃完，浩云给他换上一身整洁的衣服带他去见武贤。思宸一路上并没有说什么只是默默的打量着四周的景色，因为他知道，这就是以后他将要生活的地方了。