很快二人就来到了天雪阁，武贤应经吃完早饭在大厅中悠闲的喝着茶。浩云带着思宸走到武贤跟前道：“师傅我把他带来了。”武贤放下手中的茶杯上下打量了思宸道：“你叫什么名字？”思宸道：“我叫褚思宸。”“我和你的父亲是师兄弟，你可愿意拜入我们无极剑阁？”武贤拿起茶杯押了一口问道。
拜入无极剑阁一直是思宸心中所想，他立刻答道：“徒儿拜见师傅。”武贤满意的点点头道：“恩，我就正式收下你了，浩云行拜师仪式。”浩云把准备好的茶递给思宸，思宸接过茶后小心翼翼的递给武贤：“师傅请喝茶。”武贤笑着接过茶水，抿了一小口。思宸又退后一步给武贤跪下行了拜师礼。
礼毕之后，武贤对着浩云道：“你带思宸去见过各位师兄吧，以后你要细心指导他修行。我要出去办点事，回来之后我要检验他的修行成果。如果不合我意，我就拿你是问。”浩云带着怀疑的神色道：“师傅你是不是又想出去玩，直说就是了，我们都习惯了。”武贤被戳穿一脸尴尬：“你个小兔崽子，让你做什么就做什么哪里来的这么多事？”浩云带着一脸笑意：“是师傅。”然后转过身对着思宸道：“走，我带你去见过各位师兄。咱们别妨碍师傅去办正事。”而且“正”字脱了很长很长的音。思宸乖巧的点了点头，武贤高兴的点了点头道：“恩，这才是好徒弟。”浩云带着一脸的不屑拉着思宸出了天雪阁。武贤随后跟了出来，然后祭出仙剑御剑飞向了远方。思宸看着化为一道流光的武贤脸上露出羡慕的神色，浩云看到思宸的神色彷佛知道他在想什么，拍了拍他的肩膀道：“过不了多久你也可以的。”
思宸点了点头，心里暗暗下定决心让这一天不在遥远。
浩云带着思宸向着师兄们住的的地方走去，由于天雪峰每个弟子住的地方都是相邻的，所以也比较的容易找。他们很快便来到众弟子的居住区。浩云把思宸带到自己的房间后对他说：“你先在这里等下，我去叫他们。”说完便出去了。思宸坐在椅子上扫视了一下，浩云的房间几乎和自己的房间一样的简朴朴素，只是房间的四壁之上挂了一些山水画，可见修行之人对生活并没有太高的要求，也没有奢侈的享受。
正在思宸胡思乱想之际浩云应经带着众师弟到了小屋之中。思宸看到诸位师兄连忙站起来行礼。齐悦走过去拍了拍思宸的肩膀道：“我叫齐悦，原先是小师弟，现在是你了，我终于熬出来了，叫声师兄听听。”思宸连忙叫道：“齐悦师兄好。”听的齐悦脸上笑开了花。
“我是这里的二师兄，我叫程俊。”齐悦身后的一中年汉子笑着说。“程俊师兄”思宸行礼道。浩云道：“我们师兄弟不必如此，弄得有些生分。”“就是，我们不必拘礼。随便点，我叫高逸。”一身材略微矮小的体态稍微发福的男子走过来拍了拍思宸的肩膀。思宸对他友好的笑了笑。
“好了，大家以后都是一家人了，要互相帮助。程俊高逸你们都去修炼吧。我给思宸介绍一下无极剑诀的修行法门。”浩云笑着说道。“好的待会见”高逸和程俊一块出去了。齐悦拍拍思宸的肩膀用老成的语气道：“小师弟，跟着浩云师兄好好的学，他可是我们无极剑阁首屈一指的天才。”浩云走过去抓住齐悦的肩膀就向外推：“好了去修炼吧，别在这里耍贫嘴了。”齐悦带着一脸不甘的神色被推了出去，逗得思宸的脸上也浮现出一丝的笑意。
等到齐悦他们都出去之后，浩云把思宸带到床边坐下脸上换成严肃的神色对思宸道：“修炼不是儿戏，存在众多的凶险，我说的你务必要牢记。”思宸点了点头道：“为了父亲妹妹我也会用心学习的。”浩云叹了口气道：“你这种心态修炼没有好处的，很容易走上歧路。你要保持住一颗平常之心，知道吗？”思宸是懂非懂的点了点头。
说完之后浩云在胸前掏出一本书递给思宸：“这本书主要是让你了解体内的各种经脉，是对你以后修行的辅助。我先探探你体内经脉情况，你做好不要动平伸双手。”思宸乖乖的照做了。
浩云慢提真气，真气慢慢的在他的双手汇聚，散发出淡淡的青色光忙。浩云的双手缓缓的和思宸得手对在了一起，青色光芒同过思宸的双手逐渐向他的体内探去。在青光入体的那一刻，思宸全身一震，暖洋洋的从来没有感觉到如此舒服。随着真气的不断深入探查，浩云的脸上逐渐露出惊讶和吃惊的神色。片刻之后，青色光芒在思宸体内经脉转了一个周天之后回到浩云体内。思宸舒服的伸了个懒腰。
浩云用惊疑的眼光看着思宸道：“不错啊，全身的经脉全部打通了，而且没有经过修行，无极剑诀已经突破了第一层引剑诀，看来你一定得到咱们无极剑阁长辈们的特殊照顾了。”思宸也似懂非懂的挠了挠头。
浩云笑了一下接着道：“这样也有不好之处，会导致你修行筑基不扎实，你要好好的修行不要辜负长辈们的期望。我来给介绍下无极剑诀，你用心记好。无极剑诀，分为五层：引剑诀、幻剑诀、玄剑诀、天剑诀以及逆天诀。每个层次又分为三个初中高阶段。无极剑诀蕴含：风、火、雷、土、水五行剑气。五行剑气可以驱动五行阵法。此外为我们无极剑阁除了无极剑诀之外，还有一禁忌剑诀：弑天诀。此剑诀只有长老级的人物或者下山弟子才可以学习。此剑诀伤敌一千自损八百，不知道剑阁中哪位高人所创。”
浩云看了看正在仔细听的思宸笑了笑：“今天就先告诉你这些，我这里有本无极剑诀法诀，你拿着仔细看看学习一下，按照法诀上的方法修炼，有不懂的可以问我，不过，自己悟出的才是最珍贵的。”说完浩云递给思宸一本厚厚的书。
思宸接过书之后翻了几页，书上的文字虽然生僻，但也能看懂。浩云拍了拍思宸的肩膀道：“你先自己看看吧，有事找我，我就住在你的旁边。”说完就走出了房门。
思宸合上手中的书，慢慢的走道了房外，看着四周的美好景色，心底暗暗的发下誓言：“用最短的时间救出父亲妹妹，找血仙宗报仇。”