修炼是枯燥无味的，在誓言的陪伴下思宸度过了一个个的春夏秋冬，天雪峰的一草一木见证了思宸一天天的成长进步。转眼间，十年已过。思宸已成由当初的毛头小子成长为一个玉树临风的青年。只是眉宇间的一丝深沉，昭示着他童年的痛苦经历，同时也为他增添了一份别样的气质。同时思宸的修为也进入了玄剑诀的中级阶段，和他当年的父亲一样，成为同龄中的佼佼者。
他的师父武贤对他更是视为掌上明珠，甚至把自己祭练多年随身仙剑冰魄也送给了他，可见对他寄予了厚望。天雪峰一处空旷的地方。一个青年正在努力的修炼着，淡蓝色的仙剑迸发出森寒的剑气狠狠的劈在一块青色的巨石之上。青色巨石被剑气击中之后并没有像普通石头那样变得四分五裂，剑气只在石头上留下了一道淡淡的剑痕。
这块石头并不是普通的石头，而是几百年前由无极剑阁前辈发现的一块天外陨铁，由与坚不可摧，不能炼化成为法宝，于是被作为试剑石，试剑石前面的那个青年正是思宸。
思宸走上前去看看了试剑石上的剑痕无奈地摇了摇头自语道：“还是比不上大师兄啊。”然后走回去又独自修炼起来。正在思宸独自修练的起劲的时候，大师兄浩云走了过来。思宸停下向浩云打招呼：“大师兄，你怎么来这里了？”浩云笑了笑道：“闲着没事到处转转，对了修炼得怎么样了？”思宸无奈地摇了摇头道：“还是没有突破”，然后随手收起仙剑，冰魄随着思宸的心意瞬间变小化入思宸的体内。浩云拍了拍思宸的肩膀道：“不要泄气，修炼不是一朝一夕的事。走我们去散散步。”思宸点了点头。
师兄弟二人走在崎岖的山路上，欣赏着天雪峰的美景，顿时感觉到一阵神清气爽。
“大师兄，我想问你个问题？”思宸道。浩云转过头：“什么问题？”
“天轩大陆除了我们无极剑阁之外还有什么势力呢？”
浩云想了了一下道：“天轩大陆上的实力错综复杂，其中除了我们无极剑阁之外势力比较大的还有南方的幻玉仙谷，东方的蓬莱阁，以及中部的天煜寺。此外”浩云转过头去看了看思宸继续道，“西方就是血仙宗了。”思宸听到血仙宗的名字之后，脸上的肌肉明显的抽动了一下，但很快的恢复自然，浩云看到之后无奈的笑了笑。
“这些门派中有没有正邪之分呢？”
“除了血仙宗之外，其他的几个门派名声还算不错的。在血仙宗祸乱天下的时候曾经让几个门派联手赶回幽冥涧，其中就有我们无极剑阁。”
思宸低头沉思了片刻，抬起头对浩云道：“师兄，我现在修炼到了一个关口，很难突破，我想下山去试练，看看能不能突破，可以吗？”
浩云脸上露出了为难的表情，思宸彷佛看出了他的心思继续道：“我保证绝对不去寻仇。”
浩云叹了口气道：“下山试练是有助于你的修炼，我去和师傅说一下吧。”“我和你一起去吧。”思宸脸上露出一丝难得的笑容，因为他知道，武贤不大干涉他们师兄弟的事，大师兄一点头这个事情就有一半的可能了。
二人很快的就赶到了天雪阁，武贤很难得的没有出去在悠闲的喝着茶。武贤看到二人的到来放下了茶杯问道：“有什么事吗？”
浩云道：“师傅是这样的，思宸师弟修炼到了关口，在山上很难突破，向下山去试练。您看可不可以呢？他保证不会去血仙宗寻仇的。”
“可以为什么不可以呢？应该早可以下山去修炼了，准备准备下山去吧。”武贤想都没想就同意了，这让浩云和思宸都吃了一惊，浩云好长时间没有反应过来呆呆地立在那里。武贤看了看呆在那里的浩云：“小子你什么楞？还不去给你师弟准备准备。”浩云这才反应过来：“好，我这就去帮师弟准备”说完转身就出去了。
思宸见武贤同意了心中十分高兴，转身就要和浩云一同出去，却被武贤叫住了。思宸疑惑的转过头来，看着武贤。武贤走到天雪阁内室，片刻之后回到大厅手中多了一颗小瓷瓶。武贤把小瓶交到思宸手上道：“这个瓶子中装的是凝神丹，可以瞬间把修为提高二到三倍，持续时间半个时辰。药效过后会出现一段时间的体虚状态，留给你保命用吧。你要收好，不过我还是希望你用不上啊。”
“谢谢师傅。”思宸感激的接过瓶子小心翼翼的收好。武贤拍拍思宸的肩膀道：“你已经长大了，别的话我就不说了，万事小心吧。此外，不管你有没有突破三年之后你必须回来，记住了吗？”
“师傅，我一定谨记在心。”思宸答道。
武贤回转过身去，冲思宸挥了挥手：“你走吧。”
“师傅保重”思宸拜谢了武贤之后就去找浩云了。武贤望着思宸的背影叹了口气道：“凌云师弟，请你一定要保佑你的儿子。”
等到思宸找到浩云时，浩云已经打点完了。思宸看到一个大号的包袱无奈的笑了笑道：“师兄，我去试练不是去游玩。你给我准备这么大的包袱，我怎么试练？”浩云也笑了笑道：“我想的是多了点，这样吧你需要什么就带点什么吧。”
思宸摇了摇头道：“我只需要带着一些盘缠就够了。”浩云一拍脑袋恍然大悟的道：“对了，有钱不就什么都有了吗？我们无极剑阁还不算穷，我去准备一些。”说完风一般的冲出去了。思宸看着他直接无语了。
不一会儿，浩云便拿回一个沉甸甸的钱袋递给思宸，思宸结果之后心里也是一惊，原来无极剑阁真的很有钱。
广场之上。“师兄你回去吧，我这就下山了。”“恩，话不多说小心点。”说完之后思宸祭出冰魄，御剑化为一道流光向山下射去。
思宸下山之后第一个目的地便是自己的家乡无极镇了。到了无极山脚下思宸便收起了冰魄，徒步向城内走去。这个载有他童年美好回忆与梦魇的城市依旧繁华如夕，如今重新踏上这片土地心情百感交集。
思宸收拾了下心情向着自己以前的家走去，等他来到故居的时候应经是物是人非了。以前的房子应经被别人修葺之后居住了。思宸偷偷的溜了进去，凭借着他现在的修为，一般人还是发现不了他的。