思宸看着院内的一草一木，儿时的生活景象又在脑中重新显现了一遍，泪水不禁打湿了眼眶。
思宸漫无目的的在院中游荡，不知不觉到了曾经被关禁闭的小黑屋，小黑屋的门并没有上锁只是虚掩的。
思宸推开小黑屋的门走了进去，原先屋内的东西全被搬了出去，小黑屋现在改成了一个灵堂，里边供奉的便是褚家在十年前被杀害得人。
思宸仔细的观察了一下灵位，里边他发现了父亲、妹、妹还有自己的灵位。思宸走过去，拿起父亲和妹妹的灵位，手上一用力，灵牌化为齑粉飘散在空中。
随后他走到灵堂前边跪了下来，磕了几个头：“我褚思宸在家人面前起誓不报此仇誓不为人，有违此誓永堕轮回。”
思宸走出灵堂，偷偷去看了看武伯。武伯明显的老了，如今陪伴他的只有十年前他们救下的那条小狗，他两个正在悠闲的晒着太阳，看着这温馨的画面，思宸欣慰的笑了笑悄悄的离开了。
思宸在大家上游荡了一会儿，肚子就咕咕直叫了，早上到现在还一直有没吃东西。
思宸用手拍拍肚子自语道：“该祭一下五脏庙了。”他凭记着儿时的记忆向城内颇为有名的无极酒店走去。
十年前的惨案并没有对无极镇造成多大的影响，酒店之内南来往的客人很多，思宸点了几个小菜径直向二楼走去。二楼的客人并不是很多，思宸找了个靠窗的位置坐下了。菜还没有上，店小二给思宸上了一壶好茶，思宸悠闲的品着茶打量起店内的客人来。
很快一个少女吸引住了思宸的目光。这名少女大约十七八岁的年纪身穿一袭米黄色的长裙，漆黑的双眸如两颗明珠镶嵌在一张圆圆的小脸之上。两颊略红，身材修长周身透着一股青春活泼的气息。思宸也到了情窦初开的年纪，被少女的气质所吸引不禁看呆了。
那个少女独自一个人站着一张桌子正在津津有味的吃着东西，感觉有人在看她，少女抬起头目光正好与思宸的撞在了一起。
那个少女对着思宸一嘟嘴，一挤眼，思宸嘴中的茶差点就喷了出来，思宸立刻把脸扭到别处去，装作四处打量的样子，心中还一直的嘀咕：真是太可爱了。”
过了一小会儿，思宸按耐不住心中的好奇，偷偷的用眼瞄了那位黄衣姑娘一下，发现那位姑娘正在笑吟吟的的看着他向他走来。
这下思宸可是彻底的紧张了，口中的茶水咽下不是咽不下也不是。
那位少女走到思宸的桌旁坐在了他的旁边。思宸现在可谓是紧张到了极点，手都不知道该往哪里放，眼都不知道该往哪边看了。
少女看到思宸尴尬的样子扑哧一下笑出声来，这一笑笑的思宸更加不知所措了，心中默默祈祷有个人能把他带离这个尴尬的境地。
然而他希望的人并没有出现，那位少女笑的花枝乱颤，思宸心里是心慌意乱。
少女笑够了之后，随手那起一个茶杯到了杯茶，轻轻的抿了一口，然后看看了慌乱中的思宸道：你是个男人吗？怎么比女孩还要害羞啊？你敢不敢像个男人一样的看着我？”少女的声音像银铃一般悦耳动听。
思宸一听少女的话挑战他男人的尊严，心中强压下那份慌乱慢慢的抬起了头看向了少女。
少女看着满脸通红表情怪异的思宸没忍住一笑刚喝到嘴里的的茶喷了思宸一身。
少女连忙起身给思宸擦拭：“对不起我不是故意的。”
思宸现在可谓是尴尬之极，连忙推开少女道：“没事的，我自己擦吧。”
少女回去坐下用手托着双腮眨着水灵的大眼睛看着忙的手忙脚的思宸，脸上是说不尽的笑意。
溅在思宸身上的水并不多，但是他装模做样的忙了好大一会儿，来掩饰心中的尴尬。
少女明白思宸心中的所想，但是并没有点破，只是笑吟吟的看着他。
待到思宸实在找不出该擦哪里的时候，少女笑着道：“你真可爱，看你像个修炼之人，你叫什么名字？”
经过刚才的一阵“忙碌”，思宸终于稍微平静了一点，敢于正视少女了。
听到女孩的问话思宸连忙道：“我叫褚思宸，是无极剑阁的。”
“你真逗，我又没有问你是哪个门派的？是不是有意讨好我看上我了？嗯，你看我漂亮吗？”少女挑逗般的问道。
思宸本来就不善言辞，被少女这么一追问脑袋就大了，支支吾吾得道：“姑娘长得很漂亮。”
少女满意的点了点头道：“这还不错，你还没说喜欢不喜欢我呢！”
“这。。。。这。。。”这了半天，思宸也没“这”出点什么来，急的手直往头上挠。
少女被思宸逗乐了，笑着追问：“这是什么啊？你倒是快说啊！”
“姑娘，你就别拿我开玩笑了”思宸无奈的道。
“好了，我就不逗你了，你是无极剑阁的，怎么下山来了？”少女喝了口才问道。
思宸叹了口气道：“修炼到了关口下山试练一下，另外也想下山散散心”
“顺便看看能不能遇到有缘人找个心仪的女孩？”还没等思宸说完，少女便把话头抢了过去。
“我……”思宸现在真是被少女整的无话可说了。
少女嘿嘿一笑：“逗你的，我也是出来试练的。再说了，整天呆在同一个地方太闷了，出来好好玩玩。”
“哦，顺便看看能不能遇到有缘人找个心仪的男孩？”寥寥几句话思宸变放下了那份尴尬，变得自然起来也开起了少女的玩笑。
“恩，是啊。”少女想都没有想就顺着思宸的话头说下去了，等明白过来时就晚了。
少女白了正在偷笑思宸一眼道：“笑什么笑，我就是要找有缘人怎么了不可以？”
思宸笑着道：“可以可以，那预祝你早日找到了。”
“这还差不多。”少女伸了个懒腰，看看外边回过头对着思宸道：“我吃饱了要走了。本姑娘陪你说了聊了这么长时间，我的饭前你付了吧。”
思宸大方的道：“没问题我请了，你走吧。”
少女站起来拍拍思宸的肩膀道：“嗯，够义气，有缘我们还会再见的。”
思宸连忙起身道：“姑娘慢走，后会有期。”
少女转身朝楼下走去，思宸望着少女远去妙曼的身影心里却有一丝渴望，渴望着她会回来。直到少女的影子彻底的消失才回到桌前坐下。
饭菜已经做好了，思宸望着桌子上的饭菜并没有食欲，满脑子都是少女的影子，一会儿沉思一会傻笑。
“你在想我吗？”“是啊”思宸点了点头，随后他觉得不对劲，猛地抬起头发现少女正笑吟吟的看着他。
“你……怎么……又回来了？”思宸支吾的问道。
“我忘了告诉你我的名字。记住了，我是幻玉仙谷的小婉。吃饭吧，我这次真走了。”说完露出一丝狡黠的微笑像一只轻盈的蝴蝶跳着就走了。
“小婉，好名字，幻玉仙谷。”思宸满心欢喜的坐下，这顿饭也是吃的有滋有味。
“什么三百两？我哪有吃这么多？”正在结账的思宸吃惊的叫了起来。
“您吃的是不多，可是那位姑娘吃的不少，而且全是小店最贵最好的菜。”店老板同情的道付了帐之后浩云准备的银子已经所剩无几了。
思宸无奈的走了酒店，向着无极镇镇外走去。
走出城之后，思宸打起了精神祭起冰魄御剑飞行，正式开始了自己的试炼之路。