一些深山老林险恶之地是思宸试练的主要地点，来时他已经向师兄打听过一些天轩大陆上一些的危险地带。其中一处距离无极山不算太远，这也是思宸的第一个目标—妖仙林。传说妖仙林是一些精怪修行的地方，一些修行得到的妖精修为并不比人类的顶尖强者差。
思宸御剑飞行了一段时间，已经渐渐接近了妖仙林的外缘。“好大啊”，这是思宸在空中俯瞰妖仙林时的第一反应，妖仙林简直是无边无际。等到了妖仙林思宸便收起冰魄徒步向森林深处走去。
大约走了一天什么也没有遇到，这不仅让思宸大失所望。思宸望了望已经渐渐变黑的老天不禁叹气道：“进来都一天了，什么也没有遇到，这里凭什么算是危险地带啊！”思宸嘀咕了一会儿，感觉到有点倦意，于是找了一棵大树，一跃而上，选了个比较粗的枝干躺在上面。
很快疲倦的思宸便进入了梦乡。思宸以前老做噩梦，而现在难得是没有再梦见儿时的血腥场面，梦里居然出现了前天遇到的那个少女，他和那个少女有说有笑好不开心。
沉浸在美梦中的思宸被一阵颇为强烈的真气爆炸声波动惊醒，思宸谨慎的跳下树速速的向着爆炸的方位奔去。思宸一边跑一边心里暗自高兴，终于有试练的机会了。
打斗的地方距离思宸睡觉得地方并不是很远，片刻之后思宸便到达了，不过他并没有鲁莽的冲上去而是躲在一旁偷偷的观看。正在争斗的双方是三男一女，让思宸没有想到的是他竟然遇到了熟人，那个女的便是幻玉仙谷的小婉。三个男人看样子是同一个门派的，手中都拿着同样的法宝法刀。三个男人身后放着一辆笼车，车里边用铁链锁着一只通体雪白的狐狸，狐狸现在的状况很不好，好像受了重伤。让思宸感兴趣的是那只狐狸有三条尾巴。
思宸记的浩云说过，狐狸精的尾巴数量越多，说明其的潜质和成就也会越高。但是绝大多数修炼成精的狐狸都是一条尾巴。多尾狐是很少见的灵物，其妖元对人类来说更是大补。因此狐族多生活在森林深处，远离人类，寻求一丝生活的安逸，但是也逃不过贪婪人类的屠戮。
场中的三个男人怒气冲冲的瞪着小婉，小婉反而显得轻松自若并没有把他们放在眼里。思宸也并不为小婉担心，他感觉出那三个人的修为并不高，应该是留下来看管狐妖的。
小婉捋着头发笑吟吟的望着三个人道：“我不为难你们，那个三尾狐留给我，你们随便。”
一个男子冷哼一声道：“哪里来的猖狂的臭丫头，当我们是摆设啊。你爹娘没教过你‘死’字怎么写吗？我劝你还是趁早溜了，负责我们就不客气了。”
小婉呵呵一笑道：“我也没叫你们客气哦，你们三个男人好意思对我一个小姑娘下手吗？一点也不懂怜香惜玉，那个狐狸就当送给我的礼物吧。”
“嘿”，男子气极反笑，“你真不是抬举，你不怕我们把你宰了？”
小婉伸了个懒腰打趣道：“我小婉，顶天立地一女子，敢上九天揽日，敢下五洋捉鳖我怕啥啊。不怕我还真怕呦，怕我已不小心把你们宰了，那我可就杀生了。”说完还用手拍了拍胸脯，装作很怕的样子。
躲在一旁的思宸被小婉逗得差点笑出来，憋得脸红红的。
三个男人脸也是红红的，不过是被气的。“那就不废话了，受死吧。”三个男人暗运真气，法刀之上浮现出淡红色的火苗，周围的空气也渐渐变得燥热起来。一个男子迅速冲上去，随手就是一刀。火红的刀锋在空中留下一道残影之后带着尖锐的破空知音向着小婉砍去。小婉并没有闪躲，法刀直接贯体而入。然而男子并没有露出胜利的笑容，反而心头一紧，凭着自觉向左边反手就是砍出一刀。
可是毕竟完了一步，男子知觉着腰间一痛，便向断了线的风筝一样倒飞回去，落到了同伴身边。随后小婉在男子站的地方显露出身影。他的同伴见状连忙扶他起来，小婉并没有下杀手，只是给他一点教训。
三个男子露出凝重的神色，慢慢的绕到小婉周围，呈三角包围状态。然而小婉并没有在意。仍然一副悠然自得的样子。三个男子运足真气猛地向虚空劈出一刀，炽热的刀气呼啸着向小婉斩去。小婉随手一挥，在她的头顶出现了一个碧绿色的环状法宝。法宝瞬间变大，散发出碧绿色的光环，把小婉罩在了下方。三道刀气劈到绿色光目中立刻消失的无影无踪。三个男子露出吃惊的神色，惊异于少女的修为。
然而三个男子并没有放弃，三个人同时一跃，跃到空中然后猛地向地面上的小婉劈去。三把法刀同时劈到小婉的法宝之上，碧绿的法宝丝毫未动三个人却都倒着飞了出去。三个人狼狈的落地之后，脸上露出愤懑的表情，三个人慢慢地走到一块，互相对视了一下然后向自己的胸口拍了一掌*出一口精血，吐在法刀之上。法刀立刻红芒大盛，红芒之中透漏着淡淡的蓝色。
小婉收起法宝拿在手中，思宸这才看清楚，小婉的法宝乃是一个玉镯。小婉把玩着玉镯对着三个男人道：“咋了？打不过人家就玩自虐了？”
三个人并没有搭理小碗的嘲笑，三个人同时怒喝一声：烈火乾坤斩。思宸不禁为小婉捏起了一把汗没他感觉到三个人的之一击并不同于以前的攻击，换成自己恐怕要尽全力才能接下。三道刀气击出之后，化为一道，颜色也有红色变成了蓝色。蓝色刀气经过之处，地面都融化成了红色的岩浆。
小婉看得出这一击所蕴含的破坏力，没有托大。绿镯变大浮在胸前，双手并拢向着绿镯中央一拍，绿镯中传出龙吟凤鸣之声，绿镯前面形成了一个圆形盾牌，盾牌之上浮现着龙凤呈祥的影子。蓝色刀气狠狠地劈在盾牌之上，僵持了一会之后双双消失在空中。躲在暗处的思宸也暗叹小婉的实力不俗。
小婉擦了擦额头上的汗珠，脸上浮现出一丝愠色。小婉把玉镯向空中一抛，绿镯变大之后把三个已经脱力的男人紧紧的缚在中间。小婉生气的走过去，对着每个人的腿先招呼了一脚，痛的三人直哼哼。小婉一边打还一边嚷：“都是你们让我这么狼狈，让我在别人面前出丑，我打死你们。”
思宸看到小婉的样子忍不住偷偷的发笑，正在笑得起劲，小婉转过身对着思宸的藏身之处娇喝道：“你还笑，还不快给本姑娘过来，看了这么长时间看够了吗？”
思宸一抹头上的冷汗，乖乖的走了过去，一边走一边还在想她是怎么发现的。
小婉看着思宸杏目圆瞪质问般的问道：“热闹好看吗？为什么不帮我？”
思宸一挠头道：“咱们真有缘，又见面了。那啥那个狐狸挺漂亮的。”
“别打岔，说为什么不出来帮我？”小婉并没有放过他的意思。
思宸尴尬的道：“我是相信你的实力给你一个试炼的机会，没想到你不但人长的漂亮，实力也是如此厉害，真是让人佩服。”人们都喜欢听恭维的话，小婉也不例外，听到思宸如此称赞她，也没有在追究。
思宸望了望被绿镯缚在地上的三个人问道：“他们怎么办？”小婉道：“随你处置了，我对他们不感兴趣，我看上那只三尾狐了，你看他多可怜！”小婉走到笼子面前看了看三尾狐，三尾狐眼中露出害怕的神色。