思宸走过去打量了一下三尾狐疑惑的问道：“他是妖精，难道你也看上他的妖元了？”
小婉等了思宸一眼道：“本姑娘怎么会做这么残忍的事。你看他多可怜啊。我们发他出来吧！”
思宸为难得道：“他是妖精，听师兄们说妖精都不是什么好东西，我们放他出来会不会有危险？”
小婉鄙夷的看了看思宸道：“你是不是男人？这么胆小怕事，就算是妖精，也是一个半死不活的妖精，能把我们怎么的？你不救我自己来。”
思宸一听小婉再次挑战他男人的尊严了，脸上挂不住了走到三个俘虏身边：“交出钥匙，我便不杀你们，否则的话就不客气了。”小婉看到之后露出得意的笑容，她现在充分抓住了思宸的弱点了。
三个男子听到不杀他们并没有表现出感激涕零的样子，反而对他一副无视的样子，弄得思宸尴尬到了极点。
小婉笑的腰都直不起来了，一边笑一边挖苦着思宸：“你还是嫩啊，你吓唬小孩子呢？”思宸脸变成了猪肝色，祭出了冰魄，走到三个人面前把剑架在一个人的脖子上威胁道：“给还是不给？不给就别怪我无情了。”
那个男子并无惧色，一副要杀要剐悉听尊便的样子。思宸还没有杀过人，这下弄得思宸不知道该怎么办好了。
一旁的小婉笑的捂着肚子用手直拍地，银铃般的笑声回荡在树林之间。思宸很无奈向小婉投出了求助的眼神。小婉笑够之后走过去拍了拍思宸的肩膀道：“小伙子，以后跟本姑娘多学学。”思宸识趣的离开了。
小婉对着三个人嫣然一笑，虽然小婉笑起来很美，但是笑的三个人直发毛。小婉走过去之后在围着三个人转了几圈然后摇了摇头道：“对不住了！”然后再三个人的脖颈处击打了一下，三个人立马昏死过去，然后收起绿镯套在了手上。思宸呆呆的望着小婉做完这一切：“然后呢？”小婉仿佛不认识般的上下打量了思宸一下道：“你是不是傻了，然后去他们身上找钥匙啊！真笨。”
思宸被说得哑口无言，只好去三个男人身上去搜钥匙。很快便从一个男人身上搜出了一把钥匙，小婉走过去一把把思宸手中的钥匙抢过来，然后迅速的跑到囚车跟前，打开了笼子。打开笼子之后，小婉便要往笼子里面钻。思宸连忙拉住小婉紧张的道：“你不要进去，里面有危险。”
小婉挣开思宸不满的道：“我不进去怎么打开那铁链子放他出来？”
思宸挠了一下头道：“还是我去吧。”小婉高兴地点了点头道：“不错，这才像个男人。”
思宸无奈的看了看小婉向着笼子里边走去。三尾狐一开始就表现得很平静，默默的看着两个人的一举一动。思宸很快的便打开了三尾狐身上的所有的铁链，把三尾狐从囚车里边弄了出来，放到了地上。
三尾狐的状态很不好，一直趴在地上。思宸两个人坐在三尾狐旁边仔细的打量着。小婉赞叹道：“好漂亮的狐狸啊，他们怎么忍心去伤害她呢？”
思宸把玩着一根树枝漫不经心的道：“还不是私欲作怪，杀死他得了妖元轻松增加多年修为，谁不动心？”
小婉脸上露出怜悯的神色道：“太残忍了，我们能不能帮帮他救救他？”
思宸扔掉手中的树枝道：“救他，你会医术吗？”小婉无奈的摇了摇头，走道三尾狐旁边，怜爱的抚摸着三尾狐的身体。小婉精心的为三尾狐理顺毛皮，突然感觉到手背什么东西当了一下。小婉拨开周边的毛，在三尾狐的背上发现了一颗深红色的钉子，钉子深深的没入三尾狐体内，只露出一个雕刻着骷髅头的顶端。
小婉向着思宸招了招手道：“呆子，快过来看看。”虽然思宸对这个称呼有这万分的不满，但是还是既不情愿的走了过去。小婉指着三尾狐身上的钉子道：“这个钉子一定有古怪，把三尾狐的道行给压制住了。”思宸点了点头表示同意。
“你护住三尾狐的身子，我来取出钉子。”小婉运足真气，把手放在钉子上方，慢慢的向上吸住钉子。思宸把真气注入三尾狐的体内，护住三尾狐的心脉。随着钉子的一点点的拔出，三尾狐痛的浑身战栗。小婉不敢*之过急，一点点的向外吸。随着钉子的一点点的拔出，三尾狐痛的浑身战栗，三尾狐可能感觉出两个人并无恶意，十分的配合，这也使救助更加的顺利。时间不紧不慢的走着，在两人一狐身上留下了细密的汗水。
“累死我了，总算出来了”小婉坐在地上擦了擦头上的汗珠。思宸也松了一口气，这是异变发生，三尾狐身上发出了强烈的白光，思宸眼疾手快，抱住小婉飞速向后退去。
三尾狐被刺眼的白光包围，片刻之后白光渐渐的退去。令思宸和小婉惊讶的是三尾狐已经消失了，一个美丽的女子趴在了地上。身穿一身白色长裙，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，美中不足的是脸色有些苍白。思宸二人也是第一次见妖精化人，有些兴奋。思宸抱着小婉不由得赞叹，这世代妖精都长得这么的漂亮。思宸怀中的小婉也赞叹道：“是啊，快抱我过去看看。”思宸痛快的答应道：“好的。”
思宸抱着小婉刚走了两步，忽然觉着哪里似乎不对劲，他低头看了看怀中的小婉，小婉也在脸色绯红的望着他。思宸猛然反应过来，连忙放下小婉支支吾吾的道：“对……对不起，我……我不是故意的。”
小婉娇嗔道：“呆子。”然后没在管他向着三尾狐走去，思宸挠了挠头跟了过去。
小婉走过去，扶起三尾狐关心的问道：“你怎么样了？你叫什么名字”
三尾狐皱着眉头道：“大恩不言谢，我叫绮玉。”
小婉搀扶着琦玉找了一块比较干净的石头坐下，介绍到：“我叫小婉，刚才占我便宜的呆子叫思宸。”说完还瞪了思宸一眼。思宸咳了一声，以掩饰心中的尴尬。
小婉接着问道：“你们不是住在妖仙林深处吗，怎么会被抓住，还受了这么严重的伤？”琦玉一听，仿佛想起了什么，挣扎的跪在地上对着小婉和思宸磕头道哭泣着道：“求求两位救救我的夫君和孩子，我愿把我的妖元送给你们，求求你们了。”
小婉被突如其来的变故弄得不知所措，思宸连忙跑过去，扶起琦玉：“你先不要激动，起来慢慢说，能帮上忙的我们不会推辞。”小婉笑眯眯的看了看思宸道：“呦，看不出呆子你还挺仗义。”
思宸无语了，没有理她对着琦玉道：“他们三个是不是把你打伤的人？”琦玉摇了摇头道：“不是他们，他们我自己一个人便能对付的了。打伤我的是一个大约50岁左右的人，修为非常的厉害，打伤我之后用噬魂钉锁住了我的道行。”
“原来这东西就是噬魂钉啊，好东西我得收好了。”小婉把玩着手中的钉子满脸春风，仿佛捡到了什么宝贝。
琦玉咳嗽了一声继续道：“他抓住我之后，把我锁住，令他的弟子押送我回去，还没有出妖仙林便遇到这位姑娘仗义相助。他现在肯定在寻找我的孩子和夫君，还请二位救救他们。”说完琦玉低声啜泣起来，分外怜人。
小婉看到之后，眼眶也红了起来：“姐姐，别哭我会帮你的，呆子也会的。呆子是不是啊？”思宸想你了自己的往事，也动了怜悯之心点了点头道：“我们会全力帮你，当做一次试练机会。”
小婉问道：“我们什么时候启程？”思宸望了望身体虚弱的琦玉道：“她身体这么虚弱能赶路吗？”
琦玉皱了下眉头道：“不碍事的，我能挺得住！”
小婉笑了笑道：“不用挺，看我的。”说完小婉拿出绿镯对着琦玉道：“姐姐，你不要反抗。”琦玉点了点头。
小婉轻念咒语，绿镯上发出一阵柔和的绿光，绿光罩在琦玉身上，瞬间琦玉便消失了。
思宸惊奇的道：“你这绿镯还能装人，太神奇了。”小婉不满的道：“什么绿镯，难听死了，我的这叫幻玉龙凤镯，使我们幻玉仙谷的镇派之宝。也就是我这幻玉仙谷第一才女才配的上用。”
“幻玉仙谷第一才女？”思宸笑着反问道。小婉瞪了他一眼道：“怎么不服啊？”
思宸看了一下天色道：“我们去吧，时间不早了。”小婉点了点头，二人飞速的向妖仙林深处赶去。