就在思宸和小婉离开不久，被小婉打晕的三个人苏醒过来。三个人看了看空空的笼车，相互对视了一眼。为首的在胸前掏出一个小木筒，输入少许真气，木桶内喷出一股白烟，射向空中在空中爆炸开了，渐渐幻化成一团火焰的样子，分外显眼。随后三人飞速的向森林深处跑去。
正在急速赶往的思宸和小婉看到空中的信号之后方才想你被忽略的三个人。小婉懊恼的道：“怎么把他们给忘了，应该杀掉的。”
思宸仍然面沉似水道：“无所谓，困难越大我们就会收获的越多。”随后他转过头去笑眯眯的对小婉道：“有幻玉仙谷的第一才女在，怕啥？”
小婉瞥了思宸一眼道：“你什么时候小嘴变得这么利索了，士别三日刮目相看啊。”思宸尴尬的笑了笑。
二人疾驰了大约一天之后思宸看到小婉有点体力不支，便提议坐下来休息一会。二人找了快比较干净的地方坐下，思宸打了些野兔烤着吃。小婉把幻玉龙凤镯中的琦玉也放了出来。琦玉的气色比先前要好了一些。
思宸找了一块比较大的兔子腿递给琦玉，琦玉接过之后便独自吃了起来不在说话。“琦玉姐姐，你怎么会被那些坏蛋抓住？”小婉打破了沉默。
琦玉擦了擦嘴角的油渍想了一会低声道：“我的孩子出生之后，体质比较弱需要寻找一些奇珍异草调理。于是我和我的夫君带着儿子离开妖仙林深处，在周边四处寻找。我和夫君分开寻找，不料我却遇到了那些人。我们妖族的资质不如你们人类，我们百年修行可能比不上你们的一年修行。那些人看上了我身上的妖元，便向我动了手。我不敌被擒。”
“那个人很厉害吗？”思宸揉了揉肿胀的太阳穴问道。
琦玉心有余悸的道：“很厉害，应该说恐怖。我现在在想，我求你们帮忙，会不会害了你们。”
小婉满不在乎得道：“哼，能杀得了我小婉的人还没生出来呢。他就是老虎我也要摸摸老虎屁股。”
思宸无奈的摇了摇头道：“不要轻敌，恐怕会真的不容易。”
小婉起身走到思宸面前拍了拍思宸的肩膀道：“小伙子别害怕，本姑娘保你安全。”弄得思宸直接无语。
三人休息了一会，便又上路了，琦玉拒绝进入幻玉龙凤镯之中，执意的与他们同行。带着个受伤的人速度虽然有点降低，但是效率不低，琦玉说她感应到他的丈夫和孩子现在没有生命危险。
三个人在沿着琦玉感应的方向前进了一天，就在思宸和小婉怀疑琦玉感应的准确度的时候，琦玉脸上露出焦急的神情道：“我感觉到了我的丈夫有危险，就在前边不远了。”
思宸和小婉听到琦玉的话之后精神都为之一振，大显身手的机会就要来了。二个人提高了速度向琦玉所指的方向急速赶去，把琦玉留在了后面。
二人赶了一会便清晰地感觉到了前方正在进行着激烈的战斗。两个人很有默契的降低了速度慢慢的猫了过去。两个人收敛了气息慢慢的探出头偷偷的观起了战。
战斗的人是两个中年人，其中一个人的真气和当初小婉战斗的三个人一样，不过此人的真气要霸道的多。此人长得浓眉大眼鹰钩鼻，给人一种不怒而威的感觉。相比之下跟他对战的人就显得秀气多了，给人一种书生气。不过这书生气明显的比不上霸气，处处处于下风，但还能坚持住。思宸和小婉确定了那个鹰钩鼻是他们这次的目标。为了保险起见两人并没有急着冲上去，而是先看一会鹰钩鼻的实力到底如何。
看了一会儿之后，两个人的心渐渐的变得慎重起来，鹰钩鼻的每一击都不亚于之前三个人的合力一击，对方的修为不是他们能够对付得了的。
书生男使用的法宝是一条散发着悠悠绿光的鞭子，鞭子一段握在手中，鞭身就像一条毒蛇般围绕着书生男不停的转着圈，起到一丝的防御的作用。相比较他的对手使用的法宝就上台面的多，鹰钩男用的是一把大刀，是名副其实的大刀。刀身长度和男子的身高相差无几，而且刀身很宽。刀身上面刻满了符咒来增强法宝的威力。整个大刀烈焰腾腾，大刀被同样烈焰腾腾的鹰钩男轻松的舞动着，好像大刀并无多少重量。
此刻二人经过激烈的战斗正在寻找休息的间隙。书生男显得狼狈的多，头发被烧焦，身上血迹斑斑。鹰鈎男则显得毫发无损，游刃有余。
鹰钩男看了看气喘吁吁的男子用沙哑的声音道：“你还是束手就擒吧，那个母狐狸精已经被我们捉去了，把你带回去也好做个伴。”书生男只是狠狠地瞪了他一眼并没有说什么。
“找死”鹰钩男冷哼一声，抡起大刀空中徐晃一圈猛的向书生男劈去，书生男的鞭子随着他手臂的舞动在他的身前形成了一个绿色的光盾。大刀狠狠地披在光盾之上，光盾只维持了片刻便崩碎，鞭子反抽在书生男身上，巨大的力量使他到飞而去。鹰钩男并没有放过他的意思，猛的一蹬向上跃起，再次向正在下落的书生男砍去。
书生男并没有束手就擒的意思用足真气，手中的鞭子光芒一盛变成一根绿色棍子，锋利的刀刃正好砍在棍子的顶端，书生男借着这股反冲力急速落地之后迅速的向后一退逃出了鹰钩男的攻击范围。鹰钩男并没有放过他的意思，反手一刀，一条火龙从大道上瞬间脱出呼啸着向书生男攻去。书生男还没站稳脚跟便仓促应战，只见他双手绿芒一闪，鞭子变成了旋涡状把火龙缚在中间。书生男露出了一丝笑容，不过他的笑容很快变得僵硬。被缚住的火龙顷刻间化成无数火星脱离出鞭子的束缚在空中重新组合成一个硕大的拳头狠狠地向着书生男砸去。
思宸和小婉对视了一眼之后知道不能再等了，否则男子可能性命不保。就在两人起身的刹那，一个白色的声影从二人身边瞬间划过，挡在了书生的前边。火龙化成的拳头重重击在了白影的背部，巨大的冲击力把两人撞飞开来。思宸和小婉立刻赶上去挡在鹰钩男前边，防止他的进一步行动。
“琦玉，你不要紧吧琦玉？”背后传来书生男焦灼的声音。思宸和小婉听到为书生男挡住那一击的人是琦玉之后脸上露出一丝惊讶之色，小婉低声对思宸道：“小伙子，这里先交给你了，我去看看琦玉状况。”思宸点了点头，用力握了握手中的冰魄。
小婉走过去看了看倒在书生男怀中的琦玉，情况很不妙。在这以前她已经被打伤，刚刚又生扛了鹰钩男狠狠的一击，已经气若游丝。小婉二话不说，从怀中掏出一个小瓷瓶，从里面到处了一颗碧绿色的药丸。药丸弥漫着醉人的香气，一看就知道不是凡品。小婉刚想把药放到琦玉嘴里，书生男拦住道：“你们是谁？”小婉嬉笑道：“我们是你们的福星。”此话一出说的书生男一头雾水。小婉立刻换上严肃的神色：“是我把她救出来的，你不想她死就赶快让她把这颗幻玉丹吃了。”
书生男看小婉的样子不像坏人，接过幻玉丹后迟疑了一下，还是给琦玉吃了。琦玉吃了之后脸色渐渐变得红润，书生男看到之后，脸上露出狂喜的表情，不断地向小婉道谢，小婉还一副很享受的样子。