小婉看着琦玉没有生命危险，仔细的瞧了瞧手中的瓷瓶赞叹道：“不愧是我们幻玉仙谷的第一灵药啊，没有辱没我们的名声。”说完喜滋滋的放回怀内。
书生男怀中的琦玉已经在药力的作用下苏醒过来，但是由于伤的太重，暂时还不能说话，不过这样也让书生男激动的热泪盈眶。
小婉拍了拍书生男的肩膀道：“你们慢慢享受你们的二人世界，我去帮你们把那个老头子搞定。”
书生男脸上换成了凝重的神色：“你们千万要小心，那个人的实力很强，我不是对手，你们千万要小心，打不过就不要管我们了，这或许就是我们的宿命。”
小婉嘿的一笑：“能让我小婉逃的人还没生出来呢。看本姑娘怎么让他落荒而逃。”说完就踱到了思宸旁边。
小婉把胳膊搭在思宸的肩膀上，歪着头上下打量了鹰钩男一眼道：“喂，对面的老头你什么来头？看到本姑娘还不速速报上姓名？胡子比头发都多了，咋不懂礼貌呢？”
思宸本来挺紧张的情绪让小婉这么一逗立刻变的轻松起来，脸上也浮现出一丝的笑容。
“哼，好，很好。”鹰钩男气极反笑，“你们长辈难道没告诉有告诉你们在外怎么做人么？今天我就要替你们长辈教训你们下这些无知狂妄的小辈。”
“不要把自己和我们的长辈比好不？我们长辈岂是你能比的上的？脸皮这么厚，怎么能长出这么长的胡子呢？”小婉疑惑的摸了摸头，装作不解的样子。
鹰钩男的脸瞬间变得通红震怒道：“废话说够了，我这就送你们上路”。说完身上透露出一股*人的煞气，法宝也变得红光弥漫，可见是动了真怒。
小婉收起玩世不恭的态度，低声对思宸道：“开始了，我先去试探下他的实力，你先在旁边观战，找寻他的弱点。”
思宸点了点头：“小心，我觉得他不是我们两个能对付得了的。”小婉拍了拍他的肩膀，示意他退下。
小婉没有怀疑鹰钩男的实力，一开始便祭出了幻玉龙凤镯，法宝在小婉的驱动下散发着淡淡的绿色光芒。小婉娇斥一声，双腿用力一蹬，猛然向鹰钩男攻去。
“雕虫小技”鹰钩男冷哼一声，挥起大刀像身体右侧砍去，丝毫不理会小婉正面的攻击。然而只听“砰”的一声，小婉在鹰钩男右侧现出了正在飞退的声影，而正面攻去的小婉从鹰钩男身体中一穿而过，慢慢的消失在了远方。
小婉明显的不好受，脸变的煞白，不过并没有受伤，让思宸白担心了一场。小婉皱了皱眉头，飞速的结着法印，幻玉龙凤镯，顷刻间幻化出无数的分身，伴随着龙吟之声从四面八方向鹰钩男攻去。鹰钩男依然一副藐视的样子，身体动都没动，身体上浮现出火红色的护体真气，幻玉龙凤镯的攻击都被阻挡在外。
随后小婉变换了手势，娇喝一声：“缚”。幻玉龙凤镯顷刻之间变大，飘向了鹰勾男正上方，散发出浓烈的绿光，把鹰钩男罩在了底边。鹰钩男立刻感到一股无形的压力从四面八方压来，这种感觉让他感到很不舒服。随着龙凤镯越压越低，鹰钩男感觉压力倍增。他猛地一运气，身上护体真气立刻集中到法宝之上，大刀霎时间放出万丈红芒，然后双手紧握注满力量的大刀向正在下降的龙凤镯砍去。两件法宝发生激烈的碰撞，发出了刺耳的响声，幻玉龙凤镯不敌，被砍着倒飞向了小婉。小婉触不及防，被自己的法宝正面击中，虽然龙凤镯的力量已经被耗去了大部分，但是强劲的冲击力还是让小婉有些吃不消，嘴角溢出了丝丝血迹。思宸想去看看小婉的伤势被小婉摆手制止，而思宸看到了小婉嘴角露出了一丝邪恶的笑容。
鹰钩男摆脱了幻玉龙凤镯的束缚，顿感轻松，然而心中又觉得那里似乎不大对劲。忽然他感觉到了一种强烈的危机感，身体瞬间右移，但是为时已晚，龙凤镯重重地击中了他的左臂，一种剧烈的疼痛感从他的左臂传来，鲜血也顺着胳膊流了下来。
幻玉龙凤镯在击中鹰钩男之后，直接飞到了小婉的手中。小婉擦了擦嘴角的血迹得意的笑了笑道：“幻玉龙凤镯是我们幻玉仙谷的镇派之宝，我不信你就那么能轻易地躲掉。”此刻幻玉龙凤镯一分为二，被小婉提在手中，一个散发着淡淡的蓝色，一个散发出微微的红色。
鹰钩男活动了下受伤的左臂冷哼道：“原来是幻玉仙谷的，来路挺大，怪不得如此猖狂。不过今天来的就是天王老子，我也让他有去无回。今天你们两个要为你们的所做所为付出代价。”
说完鹰钩男身上的气势陡然一变，一股热浪以他为中心向四周扩散开来，惊动了林间的鸟兽都惊慌逃开。大刀静静的浮在了他的胸前，刀身上跳耀近乎白色的火苗，鹰钩男身边的空气在高温下不断的扭曲变形。
鹰钩男以法诀驾驭这法宝，大刀带着力劈华山之势像小婉砍去，小婉并没有惊慌，沉着的应对着。不断的变换着身法，小婉的身法思宸是自叹不如，她总是在大刀近身的时候灵巧的躲开。
鹰钩男看着这招难以奏效，皱了皱眉头，手中法决一变，大刀立刻分出几把一模一样的刀，把小婉围在了中间飞速的旋转着，每把刀不断的散发出凌厉的刀气攻向中央的小婉。小婉这次应对起来有些狼狈了，脸上溢出的汗珠被周围炽热的刀气迅速的蒸发。
随着大刀的步步紧*，小婉可活动的空间逐渐的变小，思宸嗅到了小婉危险的气息。他紧紧的盯着鹰钩男，寻找着破绽，准备给他迎头痛击。这是情况陡变，鹰钩男大喝一声：“斩”。正在旋转的几把大刀突然光芒大盛向中间的小婉斩去。耀眼的光芒瞬间淹没了小婉弱小的身躯，这让思宸不禁心头一紧。
思宸丢下鹰钩男迅速赶到小婉身边。小婉刚才在站的地方在战斗中变成了大坑，小婉正在坑底，身体摇摇欲坠，头顶上漂浮着的仙镯救了她一命。
小婉杏目圆瞪，眼里仿佛要喷出火来。从小到大一直都是众人心中的宝贝，哪里搞得这样狼狈过。她看了看思宸不满的娇喝道：“你看看看，看到啥时候，没看到本小姐受伤了吗？还不快来扶一把。”
思宸心头的石头放下了，小婉还有力气训他看来伤得并不是很重。小婉瞟了一眼有些意外鹰钩男一眼低声对思宸道：“这人用普通的方法我们是对付不了，我一会用幻玉仙镯的召唤术，你看准时机一块上，如果这都不行，我们今天可能就凶多吉少了。”思宸凝重的点了点头。
“你们两个不用在那嘀咕了，记住明年的今天，会有人来给你们上坟”，鹰钩男冷冷的讽刺道。
小婉嘴上也并不服输：“你个老不死的，给谁上坟还不一定呢。本姑娘马上就让你好看。”