鹰钩男没有再跟小碗啰嗦，提起大刀一个箭步冲到两人面前，拦腰砍去，思宸左手抱起小婉一跃，右手中的冰魄狠狠的劈在大刀之上，而思宸也靠这股反弹力跳出了攻击范围。
思宸刚放下小婉鹰钩男的攻击也随之而至，大刀带着熊熊烈焰砍像思宸的头部。思宸运足气力双手抓住冰魄一个斜劈正中刀刃，思宸立刻觉得手臂一阵发麻，双脚之下的泥土全部化为齑粉。思宸没有想到他会有如此的力气，来不及感叹一声，手中冰魄微微一斜，运用巧劲把大刀的力量卸到一边，随后冰魄改为平削砍像鹰钩男。
鹰钩男嘴角泛起一丝冷笑，跳动火焰的左手不带任何顾忌的迎向了思宸的冰魄。左手与思宸的冰魄相撞居然发出了金属般的交鸣声，鹰钩男左手紧紧的握住了冰魄，使其不能前进一分，手上的火焰附着到了冰魄之上。思宸立刻感到手中的冰魄变得灼热无比。思宸感到情况不妙，心中默念法诀，无极真气源源不断输入冰魄之中，把火焰*退了几分，立刻觉得手中清凉了许多。
无极真气与火焰在冰魄这上展开了争夺战，冰魄承受了巨大的压力剑身发出阵阵的悲鸣声，这让思宸感到十分的心痛。不过鹰钩男并没有给思宸一丝的心痛时间，右手中的法刀对着思宸斜劈而去，思宸无奈只能放手来躲避攻击。思宸猛的一弯腰躲开大刀的攻击，左手运足真气拍向地面。
鹰钩男只觉得脚下一震，想跃开为时已晚，无极真气透地而出，真气像一把刀子把鹰钩男的双脚刺得血肉模糊，这点伤虽不足以致命，但是给接下来的行动带来了很大的不便。
鹰钩男被思宸这种年轻人伤到仿佛受到了奇耻大辱勃然大怒：“我烈炎今天定要你们你们碎尸万段。”烈炎身上慢慢的溢出淡蓝色的火光，身边的空气受到高温扭曲变形。
思宸双脚蹬地弹到了一边得到了一丝喘息的时间，看看了小婉。小婉此刻正在飞速的结着法诀。红色的仙镯静静地浮在小婉的头上，散发出淡淡的红光，把小碗罩住，蓝色的仙镯浮在小碗的胸前缓缓的转着。红光笼罩之中的小婉显得是那么的圣洁美丽。
然而烈炎并没有给思宸多少时间，左手中的冰魄向着思宸狠狠的掷出，冰魄带着尖锐的破空之音刺向正在看向小婉的思宸。思宸躲闪不及，双手向前一推，一个八卦护盾凌空出现护在思宸前面。烈炎的力量非同小可，八卦护盾被冰魄贯穿，刺中了思宸的左肩，思宸身体飞退来化解冰魄的冲力。烈炎的脚伤的不轻，没有追上来，化解了思宸的不少压力。
思宸用真气护住左肩，一咬牙忍着剧痛把冰魄拔出来，用真气封住了伤口，头上渗出了豆大的汗珠。烈炎到了暴走的边缘，身上的火焰内敛，缓缓的升到半空中。手中的大刀慢慢的变大变软，进而化成了一条巨大的火龙，红龙在烈炎身边不断的盘旋着。思宸感到情况越来越棘手，不断的观察着烈炎，寻找着弱点，然而此刻的烈炎并没有曝露出任何的缺点。
思宸皱了皱眉头，向烈炎射出了一道凌厉的剑气，剑气还没有靠近烈炎就被法宝化为的火龙化解的无影无踪。烈炎露出了冷森的笑容，仿佛看到思宸在火龙中变成了飞灰。
思宸不敢大意，调动全身真气飞向空中，御空而立，冷冷的与烈焰对视。烈炎双手变幻了法诀，对火龙下了指令：“杀”！火龙犹如离弦之箭射向思宸。
思宸望着激射而来的火龙，身上气势一变，口中大喝一声：“五行困神诀。”冰魄霎时迸发出五色剑芒，五色剑芒进而化为红、蓝、黄、青、紫五把彩色的仙剑。五色仙剑随着冰魄的斩下，不断地散发出五色剑芒交织成一道五色剑网，法宝化成的火龙正好撞到剑网之中，五把彩色仙剑在思宸的驱使下把火龙强行压倒了地面，钉在了地上。
火龙在剑网中不断的冲撞着，发出不甘的吼声。烈炎皱了皱眉头，不断的变化着法诀。火龙立刻气势大盛，身上的火焰开始收缩聚集到龙头处，渐渐的形成一个拳头大的火红光球。随着一声龙吟，光球从火龙口中喷出，撞到剑网之上。剑网没有拦住光球的攻势，透网而出与思宸正在斩下的冰魄狠狠的撞在一起。
光球集结了火龙的大部分力量，不是思宸所能承受得住，冰魄在巨大的冲击力下嘣的一声断成两截，而思宸倒飞而去撞到一颗大树掉落在地上，吐出了一口鲜血。五柄彩色的仙剑也随之消散，重获自由的火龙的咆哮着冲向了思宸。而此刻的思宸受到了重创，全身剧痛无比，身体不听使唤，命悬一线。
望着越来越近的火龙，思宸焦灼无比，他不想大仇未报就这么的丧命，可是身体动不了，着急也是无可奈何。火龙转眼间就到了思宸身边，思宸已感到其身上散发出的炙热气息，看到了它火红的眼睛，思宸绝望的闭上了眼睛。朦胧中思宸仿佛听到了清脆的凤鸣之声嘹亮的龙吟之声。
思宸闭着眼睛并没有等到死神的来临，反而等到一个银铃般的声音：“呆子，没死就起来，现在不是睡觉的时间。”思宸猛的睁开双眼，小婉清秀略显苍白的脸映入眼中。
思宸知道自己的命是捡回来了，望了望小婉感激道：“这次可多谢谢你了”。
小婉摇了摇头道：“别说那么多的废话了，快想想怎么才能赢吧。我这次可把火凤凰和青龙全部召唤出来了，看样子只能缠住他，那个人强的超过了我的预料。”
空中小婉召唤出的火凤凰，全身燃着熊熊烈火，正与火龙纠缠在一起，两个熊熊燃烧的庞然大物掀起层层热浪，映红了半个天空，不断掉落的火花点燃了周围的树木一片火海。
一条百丈的青龙正在与空中的烈炎进行着激烈的战斗。青龙口中不断的喷吐着森寒的白气，白气所到之处都结了厚厚的一层冰。烈炎本来实力非凡，由于轻敌双腿受伤，也拿着这庞然大物无可奈何。
思宸看了看空中激烈的战斗，又看看了手中的断剑，怒火中烧，在小婉的支撑下晃晃悠悠的站起来，强忍着疼痛，运行着全身无极真气，把剩余的真气全部注入断为两截的冰魄之中，随着真气的不断注入，冰魄变得晶莹剔透，静静地悬浮在思宸胸前。思宸双手在胸前画了一个太极图，冰魄在太极中间不断的旋转，越转越快，快到肉眼无法分辨。
只见思宸双手猛地一合，冰魄在太极图上消失，瞬间出现在烈炎胸前，快到烈炎无处躲闪，冰魄深深的刺入了烈炎的胸前，烈炎吃痛身形一顿，青龙一口龙息把烈炎冰住。小婉抓住机会，驱动着龙凤镯向正在试图突破冰冻的烈炎袭去，在烈焰破冰的一刻重重的击在冰魄之上，巨大的冲击力让冰魄贯体而出，剧烈的疼痛让烈炎差点昏死过去。
还没等烈炎缓口气，迎接他的是青龙巨大的龙尾。青龙一个神龙摆尾，把重伤的烈炎扫个正着，青龙力大无穷，这一招只让烈炎觉得全身的骨头全部击碎了，眼前一黑吐出一大口鲜血昏死过去。
列炎留在思宸和小婉眼中最后的印象是被龙尾扫中，口吐鲜血倒飞向半空中，最后变为一个黑点。思宸望着烈炎远远消失的天际，长长地舒了口气，眼前慢慢的变黑，失去知觉。