昏迷中的思宸觉得身体内部像有一团烈焰，烧的五脏六腑都要融化，然而随着一股清凉的感觉由喉咙扩散开来，所有痛感慢慢的消失。思宸舒服的伸了伸的腿，耳边传来了小婉熟悉的声音：“呆子，别装死了，我看见你动了。”
思宸还沉醉在舒服的感觉之中，没有理会小婉。小婉见思宸没有动静，皱了皱眉头：“难道我的药没有用，这不可能！”说完朝思宸的腿上狠狠踩了一脚。
思宸吃痛“嗷”的一声坐起来，迎接他的是小婉笑靥如花的笑脸。看着思宸痛的扭曲的脸，小婉笑眯眯的说道：你欠我一个人情记得还哦！”
“我记住了”
“不行，要拉拉勾，这样，你就答应我无条件为我做一件事吧！”
“好的，我知道了。”思宸伸出手勾了勾小婉玉葱般的小手指。
思宸接过小婉手中只剩一半的冰魄，初次战斗法宝就被毁了，思宸心疼的仿佛在滴血，手不停的在冰魄上抚摸。
小婉看着思宸难受的样子，安慰道：“法宝毁了，就在修练一个嘛，你看你的样子，干嘛玩伤心欲绝这一套，小心身子。”
思宸苦笑的摇了摇头：“你不懂，这是师傅送我的，伴着我长大的老朋友，不仅是我的法宝。”说完又心疼的长叹了口气。
“琦玉，你怎么了？”书生男焦灼的的声音引起了小婉两个人的注意。
思宸在小婉的搀扶下站了起来，慢慢的走到了琦玉两个人身旁。琦玉目前的状态非常的不好，脸色苍白，不时的吐血。
小婉急忙又掏出一颗幻玉丹要给琦玉服下，琦玉摆了摆手断断续续道：“恩公，不要浪费了，我感觉到五脏俱焚，想必是中了那人的火毒，我之前已经受了重伤，已经撑不住了。相公……”
“我在这”书生男紧紧握住了琦玉的手。“我们去看看孩子吧”，书生男没有在说什么，抱起琦玉大步向家走去，小婉搀扶着思宸跟了过去。
他们的家离战斗的地方并不是很远，大约一刻钟的时间就到了。说是家，其实就是一个大山洞，山洞周围有很多的掩饰物，不仔细的寻找还真不容易发现。大概鹰钩男发现了他们的位置，才在距山洞如此近的地方发生了如此激烈的战斗。
书生男回头对小婉道：“恩公，这就是我们的栖身之地，跟我们进来吧，里边的岔路很多，要跟紧我。”
“嗯，没问题，我们有两个人，肯定跟不丢”，小婉应声道。
洞里的岔路正如书生男所说，岔路真的很多，而且非常的黑，稍不注意就会走散，不过这也是很好的防御措施。
不知道摸了有多久，前方豁然开朗，几颗夜明珠把洞内照的灯火通明。洞内布置的很简单，只有几个石凳一张石桌而已。洞中央睡着一只三尾小狐狸，看来道行不是很深，还没有幻化成人形。
书生男轻轻的琦玉放在小狐狸身边，琦玉爱怜的抚摸了下正在熟睡的女儿小狐狸舒服的伸了伸懒腰。
“相公”琦玉低声唤了书生男一下，书生男连忙蹲下握紧了琦玉的手。“我不想就这样死去，我想要孩子做点事。”
“什么事？”书生男低声问道，声音中都露着一丝悲怆。
“我要用禁术，把我的元丹融入女儿的元丹之中，就算今生对女儿的一丝补偿。”琦玉一边说，一边不断的抚摸着女儿。
“好吧”书生男，并没有反对，因为他对妻子的了解，妻子决定了的事谁都没有办法改变。
看见相公并没有反对，琦玉开始有点诧异，随即笑了笑：“谢谢你”。
书生男再也忍不住了，紧紧的抱住妻子，低声抽泣起来。“相公不要这样，我们已经两世为夫妻，我已感到很满足了，你这样会让我舍不得。”琦玉轻轻的推开了紧抱着她的相公。
“我帮你”书生男没有再多说什么，在说什么也没有什么用，两辈子的默契早已让他对妻子了若指掌。
书生男轻轻的琦玉的身子扶正，并把自己的一部分真气输给她，琦玉受伤已经很严重，自己已经无法启动禁术了。
“姐姐，你真的要那样做吗？那样你会……”“恩公，我已经决定了”琦玉打断了小婉的问话，小婉张了张嘴，想要说些什么，却没有再说出来。
琦玉双手不断的变换着法决，渐渐的，其余身上弥漫出淡淡的白光，随着时间越来越久，白光也越来越强烈。琦玉的身子在白光的衬托下，变得越来越模糊。片刻之后，白光渐渐内敛，缩向了琦玉的腹部，慢慢的变成了一个光球。
书生男看看了妻子，低声说了句“不要太慌，我来陪你”。说完坐在了琦玉的身边，双手也不断地掐起了法决，和琦玉的一模一样。琦玉感到身旁的法力波动，猛的睁开了眼，看到了旁边正在使用禁术书生男。
书生男对着自己的妻子笑了笑，琦玉叹了口气，没有在说什么，对着这个陪了自己两世的男人绽放了自己最美丽的笑容。
一边的小婉看不下去，趴在思宸的小狐狸肩膀上哭了起来。思宸能看到面前的情况，但是并不懂，他不知道小婉为什么哭的这么伤心，不过他知道这个场合不适合问为什么。
书生男和琦玉腹部的两个光球慢慢的飘出了体外，渐渐地融入到了小狐狸的体内，只见小狐狸体内出现了三个若隐若现的光球，三个光球彼此不断地追逐旋转。
随着光球旋转的速度越来越快，小狐狸本身也有了反映，身形变得越来越大。此刻正在熟睡的小狐狸，并不知道他正在接受父母的恩赐。
最终三个光球合为一体，颜色也有白色变成了暗红色，小狐狸此刻已经变成了一个庞然大物，而他的尾巴已经有三条变成了九条。
“九尾天狐”小婉失声叫了起来，惊讶，惊喜的表情在一张脸上展现的淋漓尽致。思宸虽然不知道小婉为何惊讶，但从小婉叫出的名字，还是觉得很厉害的样子。
此刻洞中的九尾小狐狸已变成了一个秀气的小女孩，不过仍在熟睡之中。“我们成功了”书生男，握了握妻子的手，而他的妻子并没有给他任何回应，身体也慢慢的变凉。书生男慢慢的抱起妻子把她放在床上，此刻的他也变得极度虚弱。
书生男从石床的夹缝中拿出了一把满是灰尘的石剑，走到思宸面前，扑通一声跪在了地上。如此大礼让思宸有点不知所措，也顾不上身体的疼痛，连忙把他扶起。