书生男双手把石剑送到思宸面前，思宸疑惑的望了望他，书生男道：“我看到您的法宝在于那恶人交战中被损毁了，我们正好偶然得到一件法宝，便送给恩你您了。”
思宸听了之后没有推辞，再推就有点俗套了，他此刻最需要一件法宝了。思宸接过了石剑，石剑一入手，思宸立刻有一种热血沸腾且又很熟悉的感觉。
正当思辰体会那种微妙的感觉时，一阵剧烈的咳嗽之声把他拉回了现实。此刻正处于极度虚弱状态的书生男已经坐在了妻子旁边，正用手指拨着他有些凌乱的秀发。
小婉走过去，抱起了变成小孩的小狐狸：“你放心，我们会好好照顾你们的孩子。”
书生男抬起头笑了笑，没有在说什么，眼神中流露出对孩子的不舍，还有对小婉两人的感激之情。
思宸还想再问点什么便被抱着女孩的小婉拉着向山洞外走。凭着小婉过人的记忆两人顺利走出了山洞。
洞内，书生男望着两人走出洞外，低声说了句“拜托了”，随后慢慢的躺在了琦玉的旁边，用手搂住妻子，微笑着闭上了双眼。
洞外，思宸捡了些干柴，燃起了篝火。小婉准备了些干草，好让小狐狸睡得舒服一些。
思宸坐在一边看着忙碌的小婉，在篝火的照耀下，小婉显得特别的漂亮，这让思宸看的有些入神。
“再看就挖掉你的眼”，小婉一句话把思宸拉回了现实。思宸把随身携带的水袋递给小婉。小婉接过喝了几口，随后扔给了思宸，思宸无奈的笑了笑。
小婉擦了擦嘴看了看睡得正香的小狐狸，伤感的道：“真可怜。这么小就没有了父母。”
正在喝水的思宸听到这句话心头一阵，他何尝不是。随后叹了口气道：“他父亲不是还没死吗？”
“你不知道”，小婉摇了摇头，继续道：“他们两个用了禁术，不但会死，而且死后传说将会无法再去轮回，永远消失在世间。也就是说他们永远不会再有来世。也许这就是他俩个宿命。”
思宸似懂非懂的点了点头：“那这个小狐狸呢？为什么会有九条尾巴而他父母只有三条尾巴。”
小婉伸了伸个懒腰道：“说你呆你还不承认，不是他父母用禁术，把自己的妖元给了她吗？让她变成了天狐，这个禁术成功率极低，而且是施术者必须是至亲，如果失败，施术者白白牺牲，即使成功，施术者也将万劫不复。”
“九尾天狐，天狐，听着名字就觉得很厉害的样子。”思宸虽然不是很懂，但也感叹道。
小婉白了思宸一眼：“这都不知道，你真是孤陋寡闻。”
这句话让思宸好生尴尬，他小时候上山，除了修炼就是修炼，哪里知道世间的这些事。
小婉看出了思宸的尴尬，没在数落他：“好吧，本姑娘给你上一课，让你长长见识。”
思宸识趣的把干粮递给小婉，小婉接过之后便滔滔不绝的讲述起来。
传说在遥远的地方，叫青丘国。青丘之国物产丰饶，四季如春，是各种各样的妖怪种族的发源地。在青丘国中，存在着一个强大的种族，强大到让任何种族都不敢轻视，这就是狐族。
狐族精擅各种攻击和幻变的法术，以家族为单位的生活在青丘各地，各个家庭间一呼百应，从实力方面而言，在青丘国内可以说没什么种族可以一争高下。
狐族，按照修为的深浅分为四种，分别是灵、妖、仙、天。灵狐最弱是最普通的，只有一条尾巴。妖狐次之，有三条尾巴，最为常见，他的父母便是妖狐等级。六条尾巴的便是仙狐，很强，十分罕见，至于天狐，便是传说中的存在，基本上是不可能见到的，是狐族神一般的存在，在传说中记载，天狐只出现过两个。如今，我们有幸见到了一个，你说是不是很幸运。”
思宸看了看小狐狸，惊讶的点了点头：“那她是不是很厉害。？”小婉同意的点了点头：“厉害，肯定厉害。不过现在她还没有成长起来，实力不强，我们要好好看住她，不要让别人知道她的身份。九尾天狐会隐藏气息，别人无法知道她不是人类。”
思宸好奇的问道：“这些你是怎么知道的？”
小婉得意的拍了拍胸脯道：“本姑娘可是幻玉仙谷第一大才女，上知天文下知地理。而且我们藏书阁有大量的奇书、典籍。我没事就去读，知道的自然就多一点。你们无极剑阁，不会连藏书阁都没有吧？”
面对小婉投来的怀疑的眼光，思宸连忙摆手道：“我们当然有，不过我只是看修行方面的书，别的书我一直不感兴趣。”
小婉脸上写满了不信：“我怎么没看出你修行有多高。”
思宸这下无话可说了，独自啃着手中的干粮。小婉仔仔细细的上下打量着思宸，这让思宸感到很不自在：“你看啥呢！”
小婉猛的一拍手恍然大悟道：“我知道了，修行资质很重要。你看你那么呆，修行当然高不了哪去。本小姐天资聪颖，修行自然不浅。”
小婉这句话差点让思宸噎道，连忙拿起水袋喝了就口水，方才理顺气。小婉看到思宸的窘态，咯咯地笑了起来，银铃般的笑容响彻整个森林。
小婉笑够了又伸了了伸懒腰，随后躺在小狐狸身边：“本姑娘累了，要休息下，你给我护法。”
“好吧，你休息吧”思宸挥了挥手。片刻之后，便传来了小婉轻轻的鼾声。思宸望着睡着的小婉笑了笑，这是他下山认识的第一个朋友，而且是一个聪明鬼灵的美女。
随着夜色的加深，森林深处不断传来野兽的低吼。思宸往火堆里添了些许干柴。拿干柴的时候，书生男送给他的石剑引起了他的注意。
思宸拿起石剑仔细的打量起来。剑是石头做的，而思宸感并没有感觉到有什么重量，剑身上已经布满了灰尘。思宸仔细的擦了擦，发现剑上刻了很多符咒，而且剑柄处刻了三个他认识的字：三生石。
“莫非这剑是用三生石刻成的？”思宸自言自语道：“三生石可以用了做法宝吗？三生石是什么？或许她会知道。”思宸扭头看了看熟睡的小婉“算了，还是明天再问吧”。
思宸把石剑翻来覆去看了很多遍，再也没有发现什么特别之处。一阵倦意袭来，思宸也有点撑不住了，找了个干燥的地方，躺了下来，望着漫天的星斗，脑中又浮现出小时候的场景，双拳紧握：“父亲，小妹。等着，我会很快去救你们。”由于白天的战斗，思宸也有点体力不支，迷迷糊糊的抱着石剑睡去。
思宸受伤肩膀上伤口渗出的血慢慢滴在石剑之上，立刻被石剑所吸收，随之石剑慢慢的通体变成红色，随着吸收的血液不断增多，而变得越来越亮，散发出的红光笼罩着思宸，映红了夜晚，一些野兽看见这红光，仿佛受到了惊吓，远远的跑开，而这一切思宸并没有看到。