夜晚中，有三个疾驰的身影正是负责押送三尾狐的男子。此刻三个男子正在跟着一只身体上跳耀着火焰的虫子，向森林深处跑去。过了没多久，虫子飞行的速度变慢，最后停在空中一动不动。三个男子走到虫子停留的地方，看到了地上昏迷的烈炎。
三个男子脸色大变，伸出手探了探列炎的去息，发现尚有一丝气息方才松了一口气。其中一个男子道：“副门主可能没有收到我们的信号，他受了重伤，不能耽搁，我们马上回去。”另外两个人没有反对，背起列炎向森林外赶去。
当早晨的第一缕阳光透过树林射在思宸身上时，思宸身上的红光渐渐散去。思宸舒服的伸了个懒腰，醒了过来。思宸揉了揉眼睛坐了起来，看见小婉还在熟睡，而小狐狸去不知道跑到哪里去了。
思宸连忙把小婉叫醒，小婉对于思宸把他叫醒感到很不满嘟着小嘴道：“呆子，为什么不让我多睡会。”
“小狐狸不见了”思宸着急的道。
“什么？你为什么不早点叫我？”小婉一听，着急的蹦了起来。
两人刚要去找寻，小狐狸手里拿着些许水果回来了。看到两人着急的样子小狐狸笑了笑道：“哥哥，姐姐，你们睡醒了，饿了吧，我回洞里拿一些水果”声音像银铃般悦耳动听。
两人一听小狐狸回洞里，对视了一眼，小婉关心道：“你没事吧？”
小狐狸耸了耸肩道：“我没事，这个仇我记下了，我早晚会报的，哥哥姐姐不必为我担心。”
思宸看的出小狐狸是在故作轻松，不过他并没有去揭穿她：“我们还不知道你叫什么名字。”
“我叫小煜。”小狐狸回答道。
小婉一听说小狐狸有名字，显得很失望：“原来你有名字，我昨天晚上做梦给你取了个非常好听的名字，看来现在用不上了。”
思宸咬了一口水果道：“什么好名字？说来听听。”
“小九，好听吧”小婉笑眯眯的道。思宸正嚼的起劲，听到这个名字差点被噎道。
“太难听了”小煜也皱着眉头道。
“难听？你个小丫头片子也太不体贴姐姐了”小婉装作伤心的样子，逗得小煜笑个不停。
三人说说笑笑，很快将所有的不愉快忘掉了。吃饱了之后，小婉拍了拍思宸的肩膀道：“呆子，你的伤还有没有事？没事的话我们继续去试练。”
经过小婉这一问，思宸才感觉到身上的所有不适都消失了，他又看看了肩膀的伤，也完全愈合了，甚至连个伤疤都没有留下。
小婉看到之后大感疑惑：“我的药也不是什么仙丹，怎么会恢复的这么快？效果这么好。你有没有吃别的什么东西。？”
“没有啊”思宸疑惑的摇了摇头。说完俯身捡起了旁边小煜父亲赠与的石剑。
看到石剑，小煜的眼睛一亮：“哥哥，父亲把他的宝贝给你了啊。不过你要小心，这个东西是个上古神器，有很强的魔性，我父亲就不能驱使。你试试你能不能驾驭。”
思宸一听是上古神器来了兴趣，注入少许真气，石剑散发出了淡淡的红光，而这红光一直覆盖到思宸全身，修真的人都能看出来，这红光并不是思宸自身所发出的护体真气。思宸看到之后也感到不可思议，看小了小婉。
小婉以前也没有见过类似的情况歪着头问道：“你感觉怎么样？”
思宸感觉了一下：“暖洋洋的，挺舒服的。”
小婉若有所思的点了点头：“原来是这样。”
“你知道了，这是怎么一回事。”
小婉两手一摊：“我怎么知道，我又不是神。”思宸又一次被小婉的话噎住了。
小煜比较好奇，上前伸手去摸红光，手还没有碰到，内心就莫名其妙的多了一份恐惧感，而且似乎闻到了一丝淡淡的血腥味。小煜毕竟胆子大，顿了一顿，在手上注上真气乡红光抓去。
小煜的手碰到红光立刻感到一丝疼痛，全身血液翻滚，吃痛之后的小煜连忙将手缩了回来。小婉拉过小煜的手看了看，此刻小煜的手变得通红。小煜喘着粗气道：“这石剑果真不是寻常的法宝，太邪性了。”
思宸收了真气，又仔细的把石剑看了一遍，除了刻着的“三生石”和符咒仍然没有特别之处。
小婉也对这个石剑产生了兴趣，从思宸手里结果石剑，上下的翻看着，上边的符咒她也没见过。“三生石？”小婉低声念道。
“三生石，姐姐你知道吗？”小煜咋着大眼睛问道，这也正是思宸所好奇的。
望着两双好奇的大眼睛，小婉不经有些得意：“这个我当然知道，我见过书中的记载。”
小煜一听小婉知道，连忙拉住小婉的手边摇晃边嚷道：“姐姐，你跟我讲讲，我想听，你说了之后我会用我知道的秘密给你交换。”
“什么秘密？”小婉好奇问道。
“这个嘛，你要先给我讲了三生石，我在告诉你”小煜狡黠的笑道。
小婉好奇心很强，无奈的道：“好吧，我就给你们讲一讲。据记载，在上古时代，女娲大神在补天之后，开始用泥造人，每造一人，就用一颗沙粒作为标记，随着日子的不断积累，，慢慢的变成了一颗巨大的石头。”
“那得用多少颗沙粒，得造多少人啊！”思宸感叹道。
“别插嘴”小婉白了思宸一眼，思宸识趣的闭上了嘴。
“女娲便把石头放在了西天灵河河畔。这块石头每天接受日月精华，渐渐有了灵性。不知过了多少年，天空一声巨响，一块石头直直的插入云霄，顶到天洞，想要破天而出。女娲放眼望去，大惊失色，看到这块石头在吸收日月精华以后，直立不倒，个头大的竟可以顶到天，长相奇幻，生出了两条神纹，将石头隔成三段，有吞噬天、地、人三界之意。女娲急忙施魄灵符，将石封住，心想里自造人后，唯独缺少姻缘轮回神位，便封它为三生石，赐它法力三生诀，将其三段命名为前世、今生、来世，并在其身添上一笔姻缘线，从今生一直延续到来世。为了更好的约束其魔性，女娲将其放于地狱忘川河边，掌管三世姻缘轮回。当此石直立后，神力大照天下，跪求姻缘轮回者更是络绎不绝。”
“地狱真的存在吗？”思宸好奇的问。
“狱是轮回转生之所，为之极为神秘，通往地狱的路也是九死一生。”小婉点了点头向往的道实我也想和我所喜欢的人去寻找三生石，一块在三生石前起誓，一起享受姻缘的美妙轮回。”
“姐姐，你给我讲了故事，我就告诉你我的秘密。”小煜笑嘻嘻的道。
“那还不赶快说。”小婉爱抚了下小煜的头。
小煜非常的享受：“其实，我脑中存在有部分我父母的记忆，其中就有地狱的位置。”
小婉感到非常的惊喜：“真的吗？快说在哪？”
“地狱在天轩大陆的最西方的一片沼泽之中，那里被有毒的瘴气所覆盖，人烟罕至，各种妖兽横行。通往地狱的路正如你说九死一生，能进入地狱中的人都要么修行深厚，要么聪慧过人，平凡之辈是无缘进入的，也有的人把进入地狱当成一种修炼。”