小婉听小煜一说点了点头：“这两点我都符合，看来我有必要去地狱闯一闯了。呆子，你怕不怕？要不要去？”
“我当然敢去，但是不是现在，我三年之后还要回无极剑阁。”思宸也非常的好奇，越是危险的地方对他的修炼越是有帮助，去地狱无疑是很好的修炼途径。
“三年之后？”小婉想了想道：“三年之后，是无极剑阁、幻玉仙谷、蓬莱阁、天煜寺会盟比武的日期，到时候我也要回去”。
“会盟？比武？”思宸知道师父为什么会让他三年之后回去了。
“对了，我们那时可以叫更多的人一块去寻找地狱了”小婉高兴的叫道。
“我也要去，我也要去。”小煜叫道：“我给你们带路。”
“当然不能少了你，你现在可是我们三个中最有潜质最厉害的人哦，不过你要好好修行才可以。”小婉笑道。
“嗯，这个我知道。我一定会成为最厉害的”小煜一定也不谦虚。
三个人吃饱之后便在妖仙林开始了一块修行，妖仙林中的妖物很多，其中不乏道行深厚的，思宸小婉便将他们作为试练的对象，积累了丰富的实战经验。小煜看着一个文弱的小女孩，在修行一点也不亚于思宸和小婉，甚至超过了两个人。
两年之后，三道流光由妖仙林冲向天际，正是思宸三人。向东行了几日，渐渐能望见一些零落的村庄。没有一些大门派的庇护，一些恶人、野兽市场来破坏，这些地方并不富裕，显得有些苍凉。
“思宸哥哥，这里一点都不热闹。”小煜嘟着嘴道，一年之后的小煜已经出落成了一个小美女。皮肤白皙，睫毛卷翘，一双大眼睛，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，穿一身洁白的长裙，周身透着一股青春活泼的气息。
“这里已经不错了，至少我们找到了一个像样的酒馆。”思宸也十分无奈。
此刻三人正坐在一个小城镇的酒馆里，多日的风餐露宿，三个人多少有些疲惫了。
酒馆里客人并不多，稀稀落落的坐着几个人。思宸点了一些饭菜，三个人也好久没吃过热饭热菜了，平常就吃些干粮，打些野味烤着吃。
“呆子，我们行走了好些天，一点刺激的事都没有，真无聊”小婉也埋怨到。
“我们是修行的，不是找刺激的，好了多吃些东西。”思宸宽慰道。
“真是太倒霉了，我前几天去送货物，路过安康镇，发现那里一点都不安康了”。
“快说说怎么回事？”
“镇里的人大部分人都疯了，而且我听说还闹鬼呢？”
“我也听说了，听说不是鬼，是腐尸诈尸，传染的瘟疫。太可怕了，没事不要往那里去了。”
邻桌客人的几句话引起了思宸三人的重视。“呆子，我们去看看，到底怎么回事”小婉急切的道。
“是啊，是啊，思宸哥哥，我们就去看看”小煜也央求道。
思宸无奈的摇了摇头，他已经让这两个活宝整的没有一丝脾气了。思宸起身走到那几个人面前客气的道：“打扰一下，几位小哥所说的安康村在哪个位置。”
年级稍大点的上下打量了思宸一遍，看出了思宸是修真之人：“安康村在东面，据此大约三百多里地。那里正在闹瘟疫，纵然你们是修真之人，也最好不要过去。”
“谢谢”思宸笑着答谢道。
“三百多里地，不算远，小煜赶紧吃，我们去看看。”小婉已经是迫不及待了。
“还吃啥，这就走。”小煜把馒头一扔，一擦嘴，站起来就拉着小婉向外跑。
思宸望了望满桌子的菜有些心疼，还是无奈的追了出去。
三个人御剑飞行，很快便到了安康镇的边界。在空中他们看到了安康镇四周是忘不到边际的坟墓，还有一些没有葬身之地的腐尸，空中弥漫着一股恶心的臭味。
小婉皱了皱眉头，落到地面，四周打量了一下，发现一些坟墓已经被挖开，尸体不知所踪。
小煜捏着鼻子道：“我们别看了，这里臭死了，我们进城看看吧。”
三个人没有再逗留，向城里走去。路上遇到几个人，脸上围着布，正在向外般尸体。尸体口歪眼斜，嘴里流淌着白沫，面目狰狞。可以看出他们生前所受的痛苦。
城里情况也好不到哪里去，街上患病的人有的表情淡漠，神志痴呆，语无伦次，喜怒无常，给他们吃东西也不知道张嘴。有的则非常的兴奋，大叫大嚷，衣不蔽体，打人骂人，有的甚至在屋顶上又唱又跳。
看到此景，三人收起了玩心，慢慢的走在城镇的街道之上。没多久，思宸看到一个老者正在给一个病人喂药。这个老者看依照打扮应该是镇上的医官。
思宸上前打了个招呼：“前辈，打扰一下，请问这个镇到低发生了什么事？”
老者抬头一看，是一个年轻的小伙子和两个小姑娘，看衣着打扮不是普通人。老者给病人擦了擦嘴，起身后对着思宸三人道：“三位请跟老夫走，听我我慢慢给你们道来。”
走了没有多久，便到了老者的医馆。医馆并不算大，屋内散发着草药的香味。三人找了个位置坐下。
老者走道思宸旁边突然跪下道：“我看你们是修真之人，请你们救救我们镇上的人。”
思宸和小婉连忙起身扶起老者，小婉道：“您需要我们做什么，您尽管吩咐，能做到的我们一定帮您。”
思宸扶老者坐下，老者慢慢的开口：“我替镇上的人谢谢你们了。我们镇上几个月前突然来一具腐尸，镇上的人虽然大为惊恐，但是齐心合力的把腐尸给擒住，在镇中心给烧了。可是自从那之后，但镇上变莫名奇妙的爆发了这癫狂瘟疫，几个月来，镇上的人死的死，逃的逃，这里就快变成一座死城了。”
“那我们要怎么帮您，我们不懂医术。”小婉疑惑的问道。
“我配的药，只能暂时控制住病情，并不能治好，要想治好这病，必须还要一样东西。”老者为难的道。
“还需要什么东西？”小煜问道。
老者想了想道：“据医术记载，要想彻底治愈癫狂症，需要文鳐鱼的肉作为药引。”
“文鳐鱼？在哪里能找到？”思宸问道。
“据记载，文鳐鱼在安康镇东边的泰器山中，泰器山上有条河叫观水，这文鳐鱼便生在观水之中。”
“不就是几条鱼吗？我们帮你去抓”小煜一听抓鱼，大失所望。
“不是抓几条鱼那么简单，传说，文鳐鱼有个上古神兽在看管，名曰“英招”，这个远古神兽道行极为深厚，是天神的手下，见到它的人没有能活着回来。”老者叹了口气道。