“英招？这个东西我知道。我听我父亲讲过。英招半人半兽，不过很厉害的。”小煜高兴的说。
“不是很厉害，是非常的厉害。”小婉补充说道：“如果真的存在，我估计我们三个可能不是它的对手，毕竟它是上古神兽。”
“不用怕，小婉姐姐，有我在，我会保护你的”小煜拍着胸口道。
“就你？”小婉露出了一副不信的神情。
“文鳐鱼，形状像普通的鲤鱼，长着鱼一样的身子和鸟一样的翅膀，白脑袋和红嘴巴，浑身是苍色的斑纹，有时会在岸边行走，晚上的时候还会飞行，我们只需要一条就可以。”老者继续说道。
“我们知道了，小婉，我们去试试吧。”思宸望了望小婉。
“当然要去，我还要看看远古神兽到底长什么样，有多厉害。”小婉显得异常兴奋，她对这种危险刺激的事永远有用不完的激情。
“那就拜托你们了”老者起身向思宸三人深深的鞠了一躬。
思宸连忙扶住老者：“您不必客气，等我们的消息吧。”
告别了老者，思宸三人便御剑向泰器山飞去。
泰器山是一古老的山脉，连绵千里，望不到边际。山里有数不清的苍天古树，珍奇异兽，也到处隐藏的凶险。
为了躲避不必要的麻烦，三人便从空中寻找观水的所在。找了许久，终于在泰器山的中心发现了一条大河，正是老者所说的观水。
三人收了真气，找一开阔的地方落了脚。走到河边，三人并没有看到老者所说的文鳐鱼。
“怎么会没有？是不是我们找错地方了”小煜疑惑的问。
“不会找错的，这泰器山中只有这么一条大河。我们再仔细找找，小心那只远古神兽。”
思宸提醒道。
思宸三人便沿着河道仔细的搜寻起来。搜寻了几个时辰之后，在河道前方出现了一个大瀑布。小婉飞快的跑过去，发现瀑布下边是一个大湖泊。小婉连忙着手：“你们快过来，下边有一个湖。
三人提起真气，慢慢的跳到瀑布下方，落到湖边。思宸环顾了四周，并没有发展什么上古神兽的踪迹，只是在水边有一头背着他们正在喝水的小马驹。
湖水清澈见底，湖水中生活着各种各样鱼，其中那长翅膀游来游去的正是他们所要找的文鳐鱼。
小煜跑到湖水边指着湖水高兴的叫起来：“快看，文鳐鱼”说完就要下水去抓。
这时异变突生，湖水中突然出现了一条粗水柱，喷向了小煜。小煜没有防备，躲闪不及，全身立刻变得湿漉漉的。
思宸和小婉连忙跑到小煜跟前问道：“没事吧，小煜？”
此刻小煜显得特别的狼狈，擦了擦脸上的水怒道：“这是谁干的？给本姑娘站出来。”
“咕。。咕。。。咕”一阵奇怪的声音传来，循声望去，三人发现刚才正在喝水的小马驹此刻正躺在地上手舞足蹈，仿佛很高兴的样子。
这更让愤怒中的小煜火上浇油：“你这死马竟然敢嘲笑我。”说完把手中的鞭子狠狠的向小马驹抽去。
小马驹灵巧的一个转身躲过了小煜的鞭子，连只小马都对付不了，这让小煜脸上很无光。小煜运起真气，手中的鞭子散发出绿色的光，小煜手一挥，只听“啪”的一声，鞭子瞬间便到了小马驹的身边。
小马驹并没有闪躲，鞭子实实在在的抽到了它的身上，可是鞭子在抽到他身上的时候，以比刚才抽出的更快的速度反弹回去。
小煜没想到会是这样，想躲已经来不及，鞭子反抽在自己身上，立刻感到一股钻心的痛，幸好小煜并不想要了小马驹的性命，用的力度不大，否则后果就不堪设想了。
看到这种情况，思宸和小婉起了戒备，这个小马驹绝对不是平凡之物。这时小马驹转过身站了起来。
小马驹真正的样子让三个人大吃一惊。这根本就不是什么马驹，它长了一个马的身子，却生有一副英俊小生面孔，身上被老虎的斑纹所覆盖，背上长了一对类似于老鹰的翅膀。
此刻这个半人半兽脸上露出非常高兴地神情，因为他在此过了不知多少个孤独寂寞的千年，今日终于见到了三个大活人，而显得特别的兴奋。
“它就是英招”小煜强压下了心中的怒火低声说道。
“看来要有一场恶战了”思宸祭出乐了石剑。英招看见石剑之后，收起了笑容，露出凝重的表情，随后变得更加的兴奋，在原地又蹦又跳。
英招的这个举动让三人琢磨不透，难道上古神兽行为举止都这么奇怪？毕竟是上古神兽，三个人不敢有丝毫的托大。
“我们三个一块上吧”思宸说道，小婉小煜点了点头。
思宸默念法决，石剑散发出红光，包围了思宸的全身，思宸一个瞬身攻到英招上方，，向它的头部砍去。
对于思宸的攻击，英招稍微像做旁边一侧，躲过了思宸的攻击。思宸的攻击落空，落在地上，石剑改为侧削，砍向了英招的前腿。
英招前腿轻轻一抬，在石剑攻击来临之前，重重的踢在了思宸的胸部。受了这一脚，思宸像离弦的箭一样倒飞出去，撞飞在瀑布之上，镶在了石壁之上。
就在英招踢飞思宸之际，小婉的幻玉仙镯和小煜的龙骨鞭已经攻到。英招并没有感到惊慌，落下的前脚正好踩住了龙骨鞭，然后一张嘴，一股强劲的气流从其嘴中喷出迎上正在飞来的幻玉仙镯。幻玉仙镯收到气流的阻碍，攻到英招面前时已经没有丝毫的杀伤力，落在了英招的面前。
英招脸上露出了得意的笑容，嘴中“咕”的一叫，前身起立，两个前脚向地面猛的一跺，仙镯和龙骨鞭被震上半空，随后英招的尾巴抽在两件法宝之上。两件法宝带在刺耳的呼啸之声向主人袭去。
小婉和小煜看出了其中的所蕴含的巨大力量，不敢硬接，侧身躲过。在两人躲过法宝的一刹那，英招已经攻到两人上空，两只前脚向小婉和小煜踩去。
小煜和小婉赶到情况不妙，想躲可是英招的速度太快，躲开是不可能的了。在这千钧一发之际，一道红色的剑气袭来，英招在空中来了一个大翻滚，躲过袭来的剑气，后脚蹬在小婉和小煜的肩部。
英招的力量虽然被剑气减弱，可是仍不能小觑。两人受到这么一击重重的摔在了远处的地面，把地面砸出了不小的坑。