救下两人的正是思宸，此刻的思宸嘴角挂着血丝，可见英招攻击的强劲。思宸扶起了地上的小煜和小婉，此刻三人显得特别的狼狈。
看着三人的样子，不远处的英招甚为高兴，在旁边蹦蹦跳跳的，还不时抬起两条前腿做兴奋状。
英招狂妄的样子彻底激怒了小煜，小煜低声道：“思宸哥哥，小婉姐姐离远点。”思宸虽然不知道小煜要干什么，但还是拉着小婉远远地离开了。
小煜眼中露出了怒火，开始一直被英招耍，还从来没有人敢对她这样，九尾天狐的尊严受到了挑战，终于忍无可忍。
只听一声尖厉的狐啸，小煜现出了本体—九尾天狐，此刻的小煜本体已经和一年前的本体有了天壤之别，通体雪白，身形要比五个英招还大，九条硕大的尾巴在身后不断的跳动着。思宸和小婉也是之后第一次见到小煜真身，也被其成长速度所惊叹。
九尾天狐此刻全身的毛都因为愤怒而根根直立，明亮的眼睛露出森寒的目光，紧紧的盯着英招。
看到一个美丽的女子变成一个身形庞大的狐狸，英招可能没有反迎出来，呆呆的看着小煜，眼中露出异样的光芒。
看准英招发呆的一刹那，小煜瞬间出现在他面前，露出锋利的爪子狠狠拍向其胸部。等英招反应过来已经晚了，被巨大狐爪直接击中飞向半空。
还没等英招落地，小煜一个箭步窜向空中，九条尾巴合成一条巨鞭闪电般的抽在英招身上。这一击直接把英招从空中抽到了观水湖胡底，溅起了几十丈的水花。小煜的攻击只在眨眼之间完成，可见速度之快。
等水花落下得时候，英招已经站在了湖面之上，受到小煜猛烈的一击，竟然毫发无伤。这让思宸三人捏了一把汗，心中都明白，他们低估了这上古神兽的实力。
英招静静的立在湖面上，低吼了一声。本来趋于平静的湖面升起了数道粗壮的水柱，幻化成一条条的水龙，在英招面前不断地盘旋着。
小煜宛如一道白色的闪电袭向湖中的英招。英招翅膀一张，飞向空中躲过了小煜的攻击。小煜扑空，被水龙缠住，虽然小煜不断地把水龙击散，可是击散后的水花片刻又重新幻化成水龙，让小煜在湖中央动弹不得。
空中的英招，望见小煜已被缚住，两张翅膀一扇，翅膀上的羽毛宛如锋利的刀子密雨般的射向小煜。
在小煜危急之际，一条巨大的青龙盘起身躯挡在了小煜的面前，挡住了英招的攻击。这条青龙正是小婉所召唤出的。
小煜松了一口气，她知道英招的这一攻击绝对让她有的受。小煜运行全身的真气，震散水龙，抓住水龙重组的瞬间逃回了地面。
此刻，空中龙吟不断，凤鸣刺耳。青龙的冰冷吐息，凤凰的烈焰让英招不断地闪躲，冰火两重天的滋味着实不好受，就这么僵持了一会谁也没有占到便宜。
小婉低声道：“我来拖住英招，你们快去抓鱼。”
小煜收回本体和思宸跑到湖边，可是刚才还在湖边游曳的文鳐鱼此刻已经聚集到了湖中央，思宸小煜无奈，只好下水向湖中央游去。
空中的英招看见两人下了水，知道他们的用意，一声怒吼，身体顿时飞速的变大了百十倍，变大之后的英招望去就像一座小山丘。
青龙巨大的龙尾扫在英招身上，英招纹丝不动，前爪抓住龙尾，把青龙像正在飞来的凤凰抽去。
凤凰躲闪不及，被狠狠的抽中，一声凄厉的凤鸣之后，青龙和凤凰巨大的身体在空中渐渐的消散。地面上的小婉胸口仿佛受到了重击，吐出一大口血。
水中的思宸和小婉见势不妙，连忙回到岸上，扶住了重伤的小婉。英招没有在攻击，庞大的身躯只是停在空中静静的望着三人。
思宸见到小婉受伤，怒火中烧，掐起御剑诀，石剑迸发出浓烈的红光，幻化出无数的剑芒，向英招射去。
英招并没有躲闪，剑芒射在英招身上，并没有给他造成伤害，只是觉得浑身血液翻腾，滋味十分不好受。
思宸见这一招并没见效，运起真气，身形一晃出现在英招胸前，石剑刺向其胸部。英招用前爪去挡，石剑像切豆腐般贯穿了英招的前爪，英招痛的惨哼一声，觉得全身的血液能量都正在被石剑所吸走。
英招受伤的前爪握住石剑，另一个前爪，握成拳头，重重的击中思宸的胸部。如此重击，思宸听到了胸骨断裂的声音，英招没给思宸喘息的时间，又是重重的一拳。
思宸随即吐出一大口鲜血，血液喷在了石剑之上。石剑瞬间吸收了思宸的血液，剑身上的符咒亮了起来，散发出妖冶的红芒。
英招痛哼一声，放开了石剑。思宸没有了支撑，落向地面。小煜祭出法宝，接住了思宸。此刻的思宸身受重伤，已经有些站立不住，不过他感觉到手中的闪着红芒的石剑正在修复着他的身躯，大大减轻了他的痛楚。
空中的英招望了望受伤的前爪，又看了看思宸手中的石剑，露出谨慎的目光，不过受到凡人的伤害，多少让它这个神兽面子有些挂不住。
英招怒吼一声，硕大的身躯带着破空的尖啸声像地面上的思宸三人攻去。思宸望着手中的石剑，闪着红光的符咒，心中有种微妙的感觉。
在生死存亡之际，思宸望着疾驰而来的英招，随手用石剑在身前画了一个圈。红色的剑气在三人身前化成了一块巨大红色石头的景象。
英招狠狠的撞到石头之上，随即被一股巨大的力量弹开，重心不稳在地面上翻了好几个跟头，巨大的身躯接触地面可谓是地动山摇。
地上的英招吃了个暗亏，弄得土头土脸的，不过经过这么一撞，他终于确定了思宸手中的那把石剑的身份。
望着被弹飞的英招，思宸吃了一惊，没想到自己这么随手一挥竟然有如此大的威力。思宸又挥了几下，可是那景象再也没有出现过。
“别挥了，你那是幸运才让你用出的，三生诀不是你一个凡人所能够掌握的，这把三生剑在你手中简直是暴敛天物啊。”