打雷般的说话声把三人吓了一跳，说话的正是英招。英招在思宸三人的注目下，身体慢慢变小，最后化成了一面貌英俊的小生，身穿一袭青色长衫，右手手拿一把折扇，左手受了伤，鲜血直流。
英招抬起左手，运起真气，左手伤口以看得见的速度飞快愈合，不消片刻功夫便恢复如初。
看到这一幕，思宸三人的信心彻底被击溃了，如今思宸和小婉都身负重伤，小煜虽为天狐，但是修行时间尚短，空有强大的力量却得不到利用，三人为冒失前来有些后悔，上古神兽不是他们所能抗衡的。
英招慢慢的走到三人面前，仔细的打量了小煜一番，小煜紧张的握着龙骨鞭戒备着。英招用扇子拍了拍手笑道：“不要那么紧张，我以前和你们的祖宗涂山氏是很好的朋友，你为她的后人，我自然不会伤害你。据我所知，除了涂山氏狐族没有在出现过九尾，没有到今天又见到一个。”
小煜知道英招口中所说的涂山氏，他曾听父母说过。涂山氏是他们狐族的祖先，美艳动人，道行深厚，后与人类先祖有一段美好的恋情。
听到英招说不会伤害她，小煜总算松了一口气，小煜又指了指思宸和小婉：“请你也不要伤害他们两个，他们是我的朋友。”
英招转过头望了望思宸和小婉道：“那是当然，他们既然是你朋友，我自然也不会杀了他们，我刚才只是因为太无聊寂寞了，一百多年了，我还没有见过活人，今天总算见到了，想和你们玩一玩。”
英招这句话让思宸和小婉悬着的心放下了，不过，英招这样玩他们可玩不起，实力根本就不在同一个水平之上。
英招望了望重伤的思宸道：“我没想到我的力量这么大，我已经把力量用到最小了，还差点要了你的命，小伙子，你可要好好修行啊。”说完，从怀中掏出两颗药丸：“你和那个小姑娘一人一颗，这是我配置出的疗伤圣药。
思宸很无语心想：“真会说风凉话，你修炼了不知多少千年，我才修炼了十几年。这根本就没法比，等我修炼的时间像你一样长，可定能把你打趴下。”
想归想，思宸还是结果药丸客气的说道：“谢谢手下留情。晚辈以后一定努力修行。”说完把药丸分给小婉一颗服下，顿时伤痛减轻了很多。
英招望了望思宸手中的石剑道：“你的法宝能不能给我看一下。”
思宸把石剑递给了英招，英招结果石剑反复看了几遍自语道：“果真是三生剑。难道那个白痴真的死了吗？”
英招把石剑还给思宸：“你是怎么得到这把剑的？”
“这是我父亲送给他的”小煜道。
“你父亲是如何得到的？”英招继续追问道。
“我听父亲说是在在地狱，忘川河畔，三生石处。”小煜想了想答到。
“看了真的如此”英招略带伤感的道。
思宸疑惑的问道：“您知道这把剑的来历？。”
“这把剑名曰“三生”，是上古神器，据传说是女娲大神采用三生石一部分炼制而成，因此这把剑具有三生石的魔性与灵性。虽然剑只采用了三生石很少的一部分，但是仍具有逆天的力量，剑身上所刻符咒便是为了压制三生石的魔性。剑本身所含有一套修行法诀“三生诀”，是修真之人梦寐以求的上乘法诀。因此，为了得到这把剑，修真之人也是放下仁义道德，大打出手。”英招道。
“那这把剑怎么出现在了地狱之中？”小煜问道。
英招打开扇子，扇了几下道：“大约一百多年前，一个叫傲天的男子带着一女子来到了我这。”
“傲天？难道是一百多年前的魔尊？”小婉惊讶道。
“是不是魔尊我不知道，他来我这的时候，带着一个重伤的女子。傲天此人修行十分了得，似乎对“三生诀”有所参悟。当时和我战斗了一千多个回合仍不落下风，我已经好几千年没见过有如此修为之人，我猜想假以时日，他必能成为凡人之中无敌的存在。无奈他对情看得太重了。”
“后来怎么样了？”小煜好奇的问道。
“他正在被人追杀，又带着一个重伤的女子，在我这歇息了几日。那女子一丝修为都没有，完全是个凡人，经脉已断，回天乏力。我的药只能为他暂时续命。”
英招叹了口气继续道：“我问傲天的打算，傲天说他要去带着女子去地狱，去三生石立誓，验证三生石传说中的魔力，纵是今生生不能和此女子在一起，也要在地狱一起转生，来生也在续三世之缘。今天看到三生石在你的手上，我想傲天是真的死了。”
“原来魔尊是个这么有情有义的人，一点也不像世人说传说的嗜血狂徒，我就佩服这种敢爱敢恨的人”小婉感动的道。
“过去的就让他过去了，不提这么败兴的事了，几天难得有你们来陪我”英招恢复了兴奋的神情。
“传说你是个杀人不眨眼的魔头，见到你的没有一个人能活着回去，是不是这样呢？你刚才真的好可怕”小婉望着俊俏的小生道。
“我是神兽，不是妖兽，我不会乱杀生的，除非遇到十恶不赦之人，那些都是误传。”英招无奈的道：“对了，你们来这所为何事？”
英招这么一问，思宸才想起来的目的：“我们是想来捉几条文鳐鱼。”
“文鳐鱼，我最喜欢吃了，我以为你们是来偷我所爱。所以才小小教训你们以下”英招笑着道。
“有个镇，镇上的人染上了瘟疫，需要这文鳐鱼救命”小婉连忙解释道。
“原来是这样子，你们为啥不早说，想要多少，随便拿”英招大方的说道。
“只需几条便可以”思宸道。
“你们去捉吧”英招笑了笑。小煜三人道了谢，救人如救火，立刻便往湖里跑去。
“小狐狸，你等等”英招叫住了小煜。
“我看你现在的修为很低，而且空有一身蛮力，这么好的资质，如果不好好开发，狐族的又一骄傲便会沦为泛泛之辈了。我与涂山氏交好，她的修行之道，我略知一二。要不要跟着我修行？我包你修行一日千里。”
小煜一听眼中大放异彩，心想：“有这么个见多识广，法力无边的远古神兽做师傅，那不是赚到了。父母的仇，去不是很快就能报了。”
“你到底愿不愿意？”见小煜呆呆的没有反应，英招又问了一遍。
“愿意，我当然愿意”小煜连忙叫道。