文鳐鱼的长相正如老者描述的一样奇特，而且身形敏捷，要捉住它还确实不太容易，思宸和小婉忙了许久才捉到了四五条，不过这已经足够了。
思宸和小婉走上岸，拧了拧湿漉漉的衣服，对着英招客气地道：“谢谢，多多打扰了。我们先回去救人了。”
英招点了点头道：“你们两个人先回去吧，这只小狐狸要留下来陪我。”
思宸和小婉一听，露出了惊异的神色。
小婉怒道：“我就知道，你不会那么好心白白的将文鳐鱼送给我们，你要留下小煜我们绝对不会答应。”
“我们三个要走一起走，要留一起留”。思宸握紧了手中的三生剑，形势又变得的剑拔弩张。
小煜见状，连忙走过去，拉了拉小婉的衣袖：“小婉姐姐，你们误会了。他没有恶意，他要做我的师傅，知道我修行。”
“我们才刚认识他，你就要他做你的师傅？你看他，一个小白脸，看着不像一个好人。你父母把你交代给我们两个，我们有义务要照顾好你”小婉杏目圆瞪。
英招活了这么久，第一次听见有人听见有人叫他小白脸，尴尬的咳嗽几声：“我以我的名义发誓，我绝对好好待她，指导她修行，等她修行有成，保证还你们一个不一样的小狐狸。”
“我有名字，我叫小煜，不要总是叫我小狐狸”小煜不满的道。
“你们两个放心吧，我看得出他不是坏人，他要想杀我们，我们此刻早死了。”小煜转过头对着小婉思宸继续道。
思宸想了想小煜说的有道理，在英招面前他们没有丝毫的胜算，英招没有理由在多此一举，给自己找麻烦。
小婉望了望思宸，思宸点了点头，见到思宸同意，小婉叹了口气走上前去拉住了小煜的手：“你既然要留下，我们不会勉强你。记得你答应过我们的。几年之后，我们来接你，然后一起去地狱。”
小煜使劲抱住小婉：“好了，姐姐，我记住了”说完不断地用手拍打着小婉。
英招走到思宸面前递给思宸一块精致的玉佩道：“这个玉佩送给你。此玉佩是当年傲天留下的，可以有效的压制三生剑的魔性，提高其灵性，他那时已不再需要，留给我做纪念。我现在把它送给你，三生剑不是凡物，你若好好利用，以后必有所成，成为另一个傲天。”
思宸没有推迟，接过了玉佩，放入胸前口袋：“谢谢你的玉佩，小煜就交给你了。”
英招拍了拍思宸的肩膀道：“你就放心吧，我英招的大名可不是虚的，她跟着我，绝对安全。”
“那就多多麻烦了”思宸转过身，对着小婉道：“我们走吧，全镇的人都在等着我们。”
小婉放开了小煜的手：“认真的修行，别忘了我们的约定，我们走了。”说完便和思宸祭出法宝，御剑向安康镇疾驰而去。
望着思宸和小婉离去的身影，小煜心里其实很舍不得。英招看出了小煜的心思道：“舍不得吧，那就刻苦的修行，争取尽快见到他们。”
小煜收起了心思，仔细看了看英招道：“现在看你挺顺眼的，我的修行怎么开始？”
英招想了想道：“我们先去你的故乡——青丘。”
“我们为什么要回青丘呢？”小煜瞪着大眼睛疑惑的问道。
“青丘，是你们的发源地，也是你们种族的聚集地，我要带你回去，帮你开窍，开窍之后，你才能将你的实力真真正正的发挥出来。”英招摇了摇扇子回答道。
“别拿着把破扇子臭美了，我们什么时候动身？”
“这可不是什么破扇子，这可是一件修真人梦寐以求的法宝……”
“我问你什么时候动身？”
“明天吧，我给你说，这可真是一件绝世法宝，你……”
“我饿了，去给我弄点吃的”小煜伸了个懒腰。
“我……”英招无奈的摇了摇头，随手丢给小煜一颗药丸：“这就是食物，吃吧。”
过了大约两个时辰，思宸和小婉便回到了安康镇，找到了那个老医官。
当思宸拿出文鳐鱼交给老医官时，老医官脸上露出了惊诧的表情随后转为狂喜：“没想到你们真能够得到文鳐鱼，这下我们全镇的人可得救了。真是谢谢了。”
思宸笑着道：“您赶快去配药吧，救人要紧。有什么帮忙的尽管吩咐”。
老医官摇了摇手道：“剩下的我自来就可以了。两位在此休息一下，我先去配药了。”
老医官走后，思宸和小婉找了位置坐下，两人纵是修真之人，赶了那么多的路，又被英招打得重伤，虽然吃了英招的药丸，但是仍未痊愈，也感到了浓浓的的倦意。
小婉揉了揉发酸的肩膀道：“小煜不在身边，还真有点不习惯。”
“是啊，这对她来讲未尝不是一件好事。不过说不定，再见面之后，我们的修为都不如她了。”思宸笑了笑道。
小婉白了思宸一眼：“那是你，我可不一定不如她，我可是幻玉仙谷的第一才女。”
思宸和小婉聊了没几句，老医官端着两个热气腾腾的碗出来了：“两位饿了吧，尝尝老夫的手艺怎么样！”
经过老者这么一提醒，小婉确实感到有些饿，结果了老者递过来的碗闻了一下赞叹道：“好香啊，这是什么汤？”
“这是文鳐鱼做的汤”老者笑道：“一条文鳐鱼就足够救我们全镇的人了，你们捉回的鱼太多了，我看你们两个好像受了伤，就做了两条给你们补补，这文鳐鱼可是大补之物，快趁热吃了。”
“那多谢了”思宸也接过了老者手中的碗，吃了一口鱼肉，鱼肉酸中带着甜，润滑可口，思宸已经许久没吃过如此的美味了。
“没想到这文鳐鱼如此的好吃，怪不得那英招要守在那个地方”。小婉边吃边赞叹。
听到英招，老者身体一战：“你们见到那远古神兽了？他没有阻止你们？，是不是那小小姑娘她……”
“英招，不是传说的那么凶神恶煞，说实话，长的挺英俊，我们带去的小姑娘就留在那了”小婉笑嘻嘻的道。
小煜的话让老医官感到一头雾水，不过他们有再问：“你们慢慢吃，我去照顾那些病人了。”