老者走了出去，片刻之后，进来几个镇上没有生病的人，来拿老者熬制好的汤药。
思宸叫住了一个壮小伙问道：“听说你们这还在闹鬼？”
听到闹鬼，小伙子脸色变了，露出惊恐的神情：“是正在闹鬼。先是来了一具腐尸，随后我们镇子上的人先后疯的疯死的死。后来，晚上经常传来鬼哭声，非常的恐怖。而且城外的乱葬岗，早上的时候会少很多的尸体。”
“好了，你去忙你的吧”。思宸听完眉头一皱，他们刚进城的时候，在城外墓地也发现了尸体不知所踪的情况，当时没有太在意，如今听小伙一描述，便觉得事有蹊跷。
“你怎么看这件事？”思宸望了望小婉。
小婉沉思了一会道：“肯定不会有鬼，有的话也是人搞的鬼。万物生灵在死后，魂魄都会被地狱转生台强大的力量所召唤去，进行着下一世的轮回，所以鬼只是人们的臆想，并不存在。”
思宸点了点头道：“我也怀疑是有人作乱，等到晚上我们去查探查探。”小婉拍了拍思宸的肩膀笑道：“不错，能想到这一步说明你也不是那么的呆，走我们去帮帮老医官。”
夜幕很快降临，思宸和小婉宛如一道流光射向了城外，躲在了一处极为隐蔽的密丛中，收敛气息，等待着所谓的鬼出现。
安康镇的夜晚显得非常恐怖，阴风阵阵，不断的传出怪叫异响，普通人肯定会感到毛骨悚然，然而这一切丝毫没有对思宸和小婉造成影响，两人静静的伏在暗处，眼中射出道道精光，监视着夜幕下得一切。
黑夜很快就过去了，除了闻了一夜的尸臭味，两人毫无所获。
“到底怎么一回事，连个鬼影子都没见到。”在回去的路上小婉不断的抱怨着。
思宸摊了摊手道：“或许他今天晚上没有来，也算他走运，没遇到我们。”说完傻傻笑了笑。
“那我们还要不要继续等？”小婉不满的撅着小嘴道。
“我们在等上几天，否则的话，我们之前的努力就白费了”思宸想了想道。
如此重复了好个晚上，思宸和小婉依旧没有等到人们口中所谓的鬼。这让两个人大为泄气。
“难道我们真的猜错了？这只是一种偶然”思宸小声的嘀咕着。
“呆子，你在那嘟囔啥呢？我已经闻够了那尸臭味，今天晚上我不去了”小婉不满的道。
“没什么，看来应该没有什么事了，今天我们好好地休息一下，明天继续上路，你看可以吗”思宸抬起头，望了望气呼呼的小婉询问道。
“当然可以，我早就想离开这个鬼地方了。”小婉听到思宸说要离开这个地方开心的跳了起来，俏丽的小脸因兴奋而变得通红。
看到小婉高兴地样子，思宸也笑了起来，不过刚笑了几声，笑容便凝固在了脸上。小婉也随即安静起来。
窗外传进来一阵凄惨的鬼哭声，一向大胆的小婉心里也感到阵阵发毛。鬼叫声刚持续了几声，便发出一声惨叫声，叫的比鬼叫的还惨。两人大为纳闷，对视一下，向着声音传来的方向，化为两道流光追去。
片刻之后，两人便到了城外乱葬岗，不过两人只看到了一个白色的背影向东疾驰而去，身法极快，修为显然不低。
思宸和小婉没有停留，驱使着法宝向着白影追去。白影似乎也在追赶着什么东西，速度提升到极限，把小婉和思宸远远的甩在了后边。
小婉本来就有股不服输的脾气，不断提升着法力，全力追赶着前边的白影。思宸已经摸清了小婉的性格，担心小婉会有危险，也把速度提升到极限，丝毫没有落下。
就这样，三人在空中开始了拉锯战，保持着不远不近的距离。小婉正追的起劲，白影忽然身形一转，向着地面射去。小婉心中一喜：“哼，有本事你再跑啊，根本姑娘比，你还差点。”
思宸和小婉祭出法宝落在了白影外的几丈处，不过另两个人诧异的是这个白影与他们心中所想象的面目狰狞的样子相差甚远。
站在他们面前的是一位年龄不过双十的少女，身穿一袭白色长裙，肌肤雪白，面容清纯美丽，长发如瀑般垂下，超凡脱俗，无一不流露出仙子气息，与小婉俏皮可爱完全不同，神色间冰冷淡漠，给人一种冷艳的感觉。
“你就是那个装神弄鬼偷尸体的家伙？”虽惊讶于面前女子绝美的面容，小婉还是质问道。
听到小婉的质问，白衣女子望了望思宸两个人皱了下眉头道：“我不是，不过他已经被我打伤了，就在藏在附近。”声音虽不含任何感*彩，但是依然婉转动人。
听到白衣女子说不是偷尸体的人，思宸和小婉放下了对她的怀疑，因为他们相信面前的这位女子也发不出那种凄惨的声音。
白衣女子说完，祭出法宝，细细打量着周围的情况。白衣女子的法宝像是一朵七彩莲花，散发出柔和的七色光芒，在她的手中缓缓的旋转着，美丽异常。
小婉望着白衣女子的法宝惊喜的道：“七彩仙莲，是蓬莱阁的奇宝，看来你是蓬莱阁的人。”
听着小婉道出了她的师门和法宝，白衣女子转过头望了望小婉，并没有说话，只是面容不似先前那般冰冷，随后转过头继续打量四周的情况。
小婉见到白衣女子没有理她，心中十分的不满：“装什么清高、冷艳，我们幻玉仙谷比你有气质、比你漂亮的多了去了，最起码，我就比你漂亮。”想归想，她并没有说出来。
思宸也在仔细打量起周边的环境。这里是一片森林，非常的诡异，土地都变成了深褐色，散发出阵阵的恶臭。周围的树木有的已经枯死，没死的树木树叶已经失去了以往的绿色，变成了黑色，正在慢慢的枯萎。除此之外，没有在发现任何生物活动的痕迹。
“躲在哪里了？”小婉环视一周，并没有发现可以藏身之地。
思宸摇了摇头，表示他也并不知道。随后两人望向白衣女子。此刻白衣女子眉头紧锁，正在思考着什么问题。
片刻之后，白衣女子小声提醒道：“小心地下。”话音未落，褐色的地上突然伸出了数百双干枯、腐烂的手抓向三人。
白衣女子因早有提防，身体一跃，跃出几丈高，躲过了偷袭。思宸和小婉虽然听到了白衣女子的提醒，但是反应过来为时已晚，应经被腐烂的手抓住了双腿。
看到思宸和小婉被抓，白衣女子玉手手一挥，手中的法宝，迸发出七色彩芒射向地面上偷袭的腐手。
腐手如豆腐般被彩芒割断，思宸和小婉重获自由，御气跃起，跳到白衣女子身边，感激的望了望她。白衣女子依旧面无表情，望着褐色土地上不断爬出的腐尸。