腐尸数量多的惊人，而且异常的恐怖。腐尸大多已经不完整，不是缺胳膊就是少腿。而且，皮开肉绽，有的甚至能看到蠕动的蛆虫，露出的内脏，周身流淌着绿色浑浊的液体，液体滴在地面上，发出滋滋的声音，冒出阵阵白烟，一看就含有剧毒。
这些腐尸身上笼罩着阵阵的黑气，部分黑气飘向空中，形成了一个黑色的气罩，把思宸三人罩在了里边。
一群飞鸟经过黑色气罩，发出一阵哀鸣，随后失去了生机落向了地面，尸体在瞬间腐烂化为血水。
幸好三人觉察到了黑气的诡异，改用内息之法，将真气转换为平时所吸收的空气，才没有中招，不过内息之法极为耗费真气，不易进行持久战。
一些腐尸悲嚎几声便不断由口中喷出绿色的液体攻击着三人，三人小心翼翼的躲避着。落空的毒液射到树上，树木立刻燃烧起来。
惊人的破坏力让思宸有点紧张，身法运用到极限，偷空望了望小婉，小婉的步伐显然比他要妙的多，躲闪起来毫不费力。而那白衣少女显得更是游刃有余，这不禁让场中唯一的男人有些汗颜。
剩下的腐尸手中挥舞着根根白骨，攻到三人面前，速度快的跟快要散架的身体极不相称。
思宸既要闪躲着毒液的攻击，还要对抗者不断攻来的腐尸，顿时压力大增。其他两人情况也好不到哪里去。
小婉本来远远看见腐尸的样子就觉得恶心，现在竟然要这么近距离的搏斗，顿时胃中一顿翻腾，强忍着才没有吐出来。
“我受够了，你们这群肮脏的东西，快给我滚开”小婉怒喝一声，运足真气，幻玉龙凤镯猛然迸发出耀眼的红芒，进而红芒化为凤凰状向她周围的腐尸袭去。被凤凰穿过的腐尸身上燃气熊熊烈焰，口中发出不甘的吼声化为灰烬。
“这下总算干净了”这一击耗费了小婉不少的真气，额头渗出了细细的汗珠，不断喘着粗气。
看着小婉解决了身边的敌人，白衣女子也没有再啰嗦，秀手一挥，七彩仙莲化为无数的七彩花瓣，闪耀着七彩光芒，飞速旋转的射向腐尸，片刻之间腐尸便被花瓣割成了一地碎肉，化为脓水，融入地下。随后漫天飞舞的七彩花瓣飞回白衣女子身边重新幻化成美丽的七彩仙莲。
白衣女子的招式不但干净利落，而且非常的绚丽，这让小婉的嫉妒心又增加了一点。不过思宸没有心情欣赏这美丽的招式，三人之中只有他仍在苦苦的扛着。
小婉看着苦撑的思宸无奈的摇了摇头，白衣女子漂亮的眼睛也一眨不眨的盯着思宸。被两个人而且还是美女盯着，思宸心里甚是不舒服。
思宸运足真气，跳出腐尸的包围圈，反手挥出一剑。一道蓝色的剑气从三生剑上脱出，呼啸着袭向正在奔来的腐尸。蓝色气剑所过之处，地面结了厚厚的一层冰，空气中也充满了细细的冰晶。
腐尸瞬间被定格，成为了一座座冰雕，不过这冰雕丝毫没有给人以美得感觉。随即被冻住的腐尸出现道道列痕，摊在地上化为了一堆冰渣。
思宸总算松了一口气，心中庆幸没有在两位美女面前出丑。
“不错嘛，还有这么一手”小婉赞叹道。
思宸笑了笑道：“无极剑诀所蕴含五行剑气，风、火、水、雷、土，这有什么好奇怪的。”
“我奇怪的是你居然也有如此的真气”小婉装作不可思议的道。
思宸白了她一眼没有说什么转过头对着白衣女子问道：“姑娘，你所说的人是不是就藏在这里？”
白衣女子没有说话点了点头，依然没有放松警惕，仔细的扫视着四周。
小婉皱了下眉头道：“隐藏气息的能力挺不错，看我把你揪出来。说完把龙凤镯抛向空中，龙凤镯在空中缓缓的旋转着投下耀眼的白光，笼罩住了下面的土地。土地在强光的照射下逐渐变得透明。
透过透明的土地，三人看到地下蜷缩着一个黑衣男子。小婉向思宸使了个眼色，思宸会意，跳动着紫色剑芒的三生剑狠狠刺向了男子所藏之处。
男子痛哼一声，跃出了地面。在男子出土的一刹那，空中的龙凤镯瞬间冲下套住了男子，使其动弹不得。
男子身穿一身黑衣，胸前绣着一个骷髅头，左臂应经被思宸刚才一击砍下，眼中露出恶狠狠的目光。
思宸看到男子的穿着，童年的噩梦又袭上心头，眼中燃烧着愤怒的烈火，双手捏得咯嘣直响。
小婉觉察到了思宸的异样，担心的问：“呆子你怎么了？”
思宸没有理会小婉，慢慢的走到黑衣男子面前，三生剑在地上划出一道深痕。随着思宸越走越近，黑衣男子感到一种无形的压力，惊恐的望着思宸。
“你是不是血仙宗的？”思宸冷冰冰的问道。
望着思宸血红的双眼，黑衣男子由心底升起一种恐惧感，第一次感觉的死神离他是这么的近，听到思宸的问话，只是下意识的点了点头。
小婉也感到非常的疑惑，思宸试练比她还要晚，怎么可能一下子就道破了男子的身份。
“血仙宗的人都该死”思宸冷笑着，三生剑带着刺耳的破空之声砍向了黑衣男子。
“不要”白衣女子和小婉同时喊道，可是仍然没有快过思宸的三生剑。黑衣男子带着心中的不甘和疑问被转生台所召唤去，开始了下一世的轮回。
小婉收回了套在尸体上的龙凤镯，望着正在喘着粗气的思宸责怪道：“你干嘛这么冲动，还没弄清楚事情的来龙去脉。”白衣女子也已复杂的眼光瞪着思宸。
随着黑衣男子的死亡，思宸心中感到了一丝的快感，听到小婉的责问，平复了下心中激荡的情绪，略带歉意的的道：“不好意思，我和血仙宗有些渊源，没有控制住。”说完略带歉意的望了望白衣女子。
“和血仙宗有仇？”小婉疑问道。
“不共戴天之仇”思宸咬牙切齿的的道。
“你个呆子，有仇就更不能乱来”小婉气呼呼的伸出粉拳砸了思宸脑袋一下接着道：“这样我们才能掌握到血仙宗更多的信息。”
思宸摸了摸吃痛的脑袋：“我知道错了，以后肯定能控制住。”
“我们先回安康镇，我跟踪这个人已经有一段日子了，掌握了血仙宗一部分信息”白衣女子淡淡的道。
“真的吗？”思宸兴奋的问道，这是他下山以来第一次跟血仙宗打交道，了解的越多，他就能尽快的找到父亲和小妹。
“信不信由你”白衣女子白了思宸一眼，祭出法宝向着安康镇飞去。思宸被白衣女子噎了一下，带着无辜的眼神望了望小婉，小婉已经笑得花枝乱颤。思宸无奈的摇了摇头，御剑向着白衣女子追去。