大约过了半个时辰，思宸三人已经到了安康镇的上空。经过老医官的精心医治还有文鳐鱼神奇的功效，安康镇现在的情况已经大好，已经看不到满街乱跑疯疯癫癫的人了。
白衣女子飞到医馆上空，收了法宝落向地面，思宸和小婉也跟了下去，正好碰见出门的老医官。
看到白衣女子，老医官面露喜色的迎上去道：“沧娅姑娘你回来了。赶快进屋歇歇。”
见到老医官如此的热情，白衣女子露出了一丝笑容：“谢谢老伯，现在镇上的人有没有好转？”
“嗯，多亏了你身后的两位年轻人，是他们找到了文鳐鱼，救了我们全镇的人”老医官激动的道。
听老医官说是思宸两个人找到的文鳐鱼，白衣女子脸上露出惊诧的神情，因为上古神兽英招早已“凶名”在外，她也曾去找文鳐鱼，被英招一招打败，自知不敌而撤了回来。如今思宸两人竟然能从英招那带回文鳐鱼，可见实力不一般。既然两个人肯为镇上的人去冒险肯定也不是坏人。
想到这里，白衣女子放下了对思宸和小婉的戒心，微笑道：“我对刚才的无理表示歉意，还请不要介意。”
白衣女子微微的一笑宛如一朵盛开的芙蓉花，倾国倾城，思宸看的心头一颤，有些呆住，直直的望着她。
小婉看到思宸的样子心中暗道：“瞧你那没出息样，没见过美女啊！”一边想一边狠狠的踩了思宸一脚。
思宸吃痛，清醒了过来，想起刚才的举动也有些不好意思，红着脸道：“没……没什么。”
老医官看出了思宸的窘迫笑着道：“你们都饿了吧，我正好准备了一些饭菜，一起去吃点吧。”三人在老医官的盛情邀请下走进了房屋。
“我说老哥，你能走快一点吗？”一俏丽少女不满的嚷道：“你的速度真像狂奔的蜗牛，像你这样我们什么时候才能到达青丘？”
青衫男子可怜的道：“我说老妹，你老哥好几百年都没有出来转转了，你就让我好好地游玩几天。修炼不是一朝一夕就能完成的，晚几日也没关系，再说我们已经……好吧，我们快点走。”
看到少女正恶狠狠的瞪着他，只好把下半句生生的咽了回去，同时心中也为当时的决定有点后悔，有点请神容易送神难的感觉。不过认了一个妹妹，倒是让他几千年的生活有了一丝的充实感。
这两个人正是前往青丘的小煜和英招，两人在路上打打闹闹倒也是逍遥快活。
一宽敞的山洞中，山洞四周墙壁上镶嵌着几个硕大的红宝石，散发着血红色的光芒，给阴森的山洞增添了几分诡异。
“有没有郑虎的消息？”问话的是一中年人，身穿一身黑衣，胸前绣着一颗银色的骷髅头，如果思宸在场的话肯定会认得出，此人正是当时杀他全家，带走他父亲和妹妹的玄龙。
“禀告长老，郑虎已经被杀，我们在林中发现了他的尸体”。一血仙宗弟子唯唯诺诺的答道。
“查出来是什么人干得吗？”玄龙一脸阴沉的问道。
“没……没有。”血仙宗弟子吓的浑身哆嗦，玄龙的阴狠毒辣在血仙宗也是屈指可数的，惹怒玄龙的后果可是很可怕的。
“一群没用的废物”玄龙大怒道：“马上去查清楚，查到之后，我只要一种结果让他们干净利落的去死，不留下一个活口。这里决不能暴露，破坏了宗主的大事，你们全都得要死。现在就去行动”
众血仙宗弟子领命唯唯诺诺的退下，不知不觉中浑身已被冷汗湿透。退出山洞，几个人相互对视了一下，带领着一批血仙宗弟子向着郑虎被杀的地点奔去。
见众血仙宗弟子离去，玄龙转过身走入了山洞中一条幽深的通道。走了许久，玄龙隐隐约约听到了阵阵悲鸣声，随着离洞口越来越近这种悲鸣声越来越明显。
通道的尽头是一个更为宽敞的山洞。洞中地面用鲜血画满了符咒，四壁贴满了尸体，尸体上不断的滴落着鲜血，汇聚在一起注入地上的符咒。
洞中共有五人，一人守在通道口，东西南北各坐着一个黑衣人，黑衣人身上散发着淡淡的红芒，手中不断变换着法诀*纵着法阵，法阵随着力量和鲜血源源不断的注入散发着诡异的红光照亮了整个山洞。
法阵上方漂浮着一个骷髅头，骷髅头不知过了多少个年代，已变成棕褐色，残破不堪。骷髅头下有一道红芒射入法阵中央。
法阵中央是一个用白骨堆砌的巨型方台，方台上方正禁锢着一个妖兽。这个妖兽和英招倒是有几分相似。
英招是人面马身，样子到有几丝英俊，而这个妖兽乃是人面龙身，长的凶神恶煞，只是如今被制，再也凶不起来了，玄龙所听到的悲鸣声正是由它发出。
听到有人到来，妖兽剧烈抖动了身子几下，想要挣脱禁锢，但是随着它一动，白骨方台立刻红芒大盛，妖兽顿时感觉体内的力量被抽空，疲软无力。如此反复几下，妖兽虽然眼中带着不甘，但也只能认命。
守卫听到脚步声，回转身正好看到迎面走来的玄龙，连忙行礼：“玄龙长老。”
玄龙走进洞中，望着法阵皱着眉头道：“大约还需多长时间？”
“再有大约二十四个时辰便可完成”黑衣人恭敬地答道。
玄龙点了点头道：“郑虎已经被杀，没有了尸体来源，此外，我们有可能已经暴露，必须加快时间，以防万一”。
“长老放心，这些尸体已经足够为此法阵，此外此地极为隐秘，外人很难发现。”黑衣人答道。
“我已派出人去查，凡是坏我血仙宗之事的人都要死”玄龙眼中射出嗜血的光芒。看的黑衣人心中一颤。
说完玄龙大步向外走去，黑衣人这才长松了一口气，专心的望着洞中的法阵。此刻的法阵已到了最为关键时刻，空中的骷髅头吸收着妖兽的力量，正在进行着缓慢的修复，空洞的眼中也已形成了两点红色荧光，仿佛两颗血色的眼珠。
森林中，郑虎被杀之处，血仙宗弟子正在进行着地毯式的搜索。
“队长，快来看这个”一血仙宗弟子拿着一只腐烂的断臂兴奋的叫着。
听到叫声，一身形高大的男子走过去，接过了断臂。断臂手中抓着一个碎布条，见到如此，此男子也脸上露出了兴奋的神情。
男子怀中掏出一个小瓷瓶，瓷瓶中爬出了一只黑色的虫子。他把虫子放到碎布之上，虫子在碎布之上爬了几圈便飞向空中，向着安康镇方向飞去。血仙宗弟子见此，纷纷祭出法宝向着虫子追去。
安康镇，医管内。思宸、小婉和白衣女子正在吃着东西，丝毫没有感觉到正在到来的危险和杀戮。