“姐姐，你是蓬莱阁的吗？”小婉眨着水灵灵的大眼睛问道。
白衣女子笑了笑道：“你不是早已经知道了吗，我叫沧娅。你叫什么名字？”
“我叫小婉，来自幻玉仙谷，那个呆子叫褚思宸，是无极剑阁的，修为可以，就是呆的特别，但也不是特别的呆”小婉一边往嘴里塞着东西一边道。
听到小婉对自己的的介绍，思宸差点被噎到，不满得道：“有你那么介绍的别人吗？我会自己介绍”。
沧娅看到两人有趣的样子不禁笑了起来，三人都是名门正派，比较谈的来，很快便消除了刚认识前的尴尬。
沧娅饶有兴趣的问道：“你们两个怎么会走到一块的？”
“这个长话短说，但是说来话长，我们是在酒店认识的，不过我们也很快就要散伙了”小婉道。
“是不是因为一年之后的四派会盟比武？”沧娅疑惑的道。
思宸点了点头道：“正是，我已经下山快两年了，等解决安康镇的问题，我就回无极剑阁”。
沧娅若有所思的道：“时间过的真快，我也要回蓬莱了，不过我也要去参加比武，到时侯我们还会再相见。”
小婉兴奋的道：“我要成为四派比武中的第一名”。一边嚷一边拍着胸口，想把卡在嗓子口的食物快点的咽下去。
看到小婉的样子，思宸和沧娅笑的嘴都合不拢了，不过两人心中都暗暗下定了决心：取得比武第一名。
“对了，沧娅。你说你掌握了一部分血仙宗的消息，快说说到底是怎么一回事？”思宸想起了血仙宗的事话问道。
“安康镇这场癫痫瘟疫便是血仙宗搞的鬼，他们通过瘟疫制造死亡，然后偷取尸体。具体尸体用来做什么我不清楚。”沧娅放下碗筷道。
“这个我们已经想到了，还有别的消息吗”小婉插嘴道。
“我跟踪刚被我们杀得人几次，发现他用驱尸术把尸体偷偷地运到泰器山中的一个山洞之中，山洞中也有不少血仙宗的人出入。”沧娅回答道。
“具体有多少人，清楚吗”小婉问道。
沧娅摇了摇头道：“我不敢靠的的太近怕被发现，不过人数肯定有不少。”
思宸皱着眉头道：“血仙宗的大本营在西方的幽冥谷，平时他们是不敢到这里的，如今一下子来了这么多人，肯定有所企图。”
“那要怎么办？就我们三个人能对付得了那么多人吗？要不要回师门多叫些人”小婉想了想道。
“没有必要，根据我的观察，那些人大多部分是一些普通弟子，修为并不高。以前只有我自己，我不敢轻举妄动。现在有了你们两个人可定能行，毕竟连英招都不是你们的对手。”沧娅自信得道。
噗……正在喝水的小婉差点被呛到。
看到小婉的样子沧娅疑问得道：“难道不是这样吗？”
思宸苦笑着道：“你就不要寒碜我们了，我们怎么可能是英招的对手。对于我们来讲，他就是变态的代名词。”
小婉点了点头表示同意：“这话说的倒是有点靠谱。”
这下沧娅更是如丈二的和尚摸不着头脑了：“那你们怎么捉到的文鳐鱼，不瞒你们说，我也曾去捉，可是抵挡不住英招的一招，他的实力可是太强大了。”
小婉笑了笑道：“娅姐，你有所不知，其实英招还是很和善的，并不像世人所说的穷凶极恶。文鳐鱼是他送给我们的，他还成了我好姐妹的师傅呢。”
沧娅还是有些不信：“真的像你们说的那样吗？可能是我的方式不太对，激怒了他。”
“你是怎么做的”思宸好奇心也被勾引起来了。
“我见他正在水边休息，心里想先下手为强，来个先发制人，便出手偷袭了他”沧娅不好意思的道。
“原来如此”思宸和小婉异口同声的道。“那你有没有受伤？”小婉对沧娅到是挺关心。
“只受了一点轻伤，我见不敌便逃了回来。”沧娅笑着道。
“再见到他，我就让他向你道歉，竟敢欺负姐姐”小婉挥舞着拳头，打抱不平得道。
见到小婉顽皮的样子，沧娅笑的花枝乱颤，别有一番美丽。
“我建议为了安康镇百姓的安全，我们去把血仙宗在泰器山的巢穴给端了”思宸提议到。
“嗯，这不用你说也要去，你是不是还有点别的心思？比如报仇”小婉翻了个白眼道。
思宸尴尬的点了点头道：“是有那么一点。”
沧娅沉思了片刻道：“这非常的危险，我们要做好计划，不能盲目行事，特别是你思宸。”
“这次我肯定不会，上次我确实太冲动了”思宸保证道。
面对思宸的保证，小婉还是还给他了一个白眼。
“啊~~~”正当思宸他们谈到正事的时候，一声惨叫声有外边传进来。这声音正是他们所熟悉的。
“不好，老伯”沧娅低叫一声，慌忙窜了出去，思宸和小婉听到声音不对也跟了出去。
大街上围着十多个黑衣人，面露凶光，路中央，老医官已经倒在了血泊之中。
沧娅跑过去，蹲下抱起了老医官，三步并作两步跑进了医馆内，黑衣人刚要追，思宸和小婉挡在了他们的面前。
“又是血仙宗，竟然找上门来了，不要跟我抢，这些人都是我的”思宸冷笑着低声对小婉道。
小婉叹了口气道：“本来想活动活动筋骨的，这次姑且先让给你吧，不要跟我丢脸。”
“你就请好吧，你去帮沧娅看看老医官的伤势”思宸自信答道。
听到思宸自信的回答，小婉放心的回到医馆内了，因为她看得出这些人修为根本不怎么样，思宸的修为他清楚，对付这些人根本没有任何问题。
“你们在那嘀咕啥？未免太不把我们血仙宗放在眼里了，就是你们杀了郑虎？今天你们都要……卑鄙，竟然偷袭……”黑衣人话还没有说完，思宸已经一个箭步冲到他面前，三生剑稳稳的插入到他的胸膛。
“这么罗嗦，要打就打”思宸非常不满道，脸上洋溢着诡异的笑容。
三生剑还插在黑衣人胸膛，三生剑见到血之后散发出淡淡红芒，红芒覆盖住了思宸的全身，黑衣人尸体精血瞬间被三生剑所吸干，而思宸通过三生剑感到了黑衣人临死前的心理波动及深深的绝望，不禁快感大增，激发了心中杀戮欲望。
看到小队长的下场，剩余的人心中大惊，心中暗想此人肯定与血仙宗有着密切的关系，否则的话他怎么会血仙宗独有的噬血秘术。
“啊”又一声惨叫响起，思宸趁血仙宗弟子发愣之际，念动御风诀瞬间闪到一名黑衣人面前，黑衣人来不及反抗，三生剑已经深深刺入他的胸膛。
思宸得手之后并没有立即把剑拔出，而是等着三生剑把黑衣人吸成一具干尸，三生剑上的红芒越来越盛，心中的快感越来越强，杀戮之心也越来越强，眼睛也慢慢的变成了淡红色。