剩余的黑衣人终于缓过神来，纷纷祭出法宝，形成了一个包围圈，把思宸困在里边。黑衣人所使用的法宝都是一样的白色骨剑，骨剑之上泛着蓝蓝荧光，可见淬了剧毒。
这些血仙宗弟子本身修为并不高，但是经过了严格的战斗训练。把思宸困在中间之后，有的在远处采用御剑术进行偷袭，有的近身攻击，配合的还算完美。这让思宸感到了不小的压力。
越有挑战，越是让思宸兴奋。思宸暴喝一声，三生剑红芒大盛，*退了三个纠缠不休的血仙宗弟子，脚下发力跃到空中，随后身体化为一道黄色气剑射向地面。
随着黄色气剑离地面越来越近，黑衣人所感到的无形压力也越来越大，想跑却动弹不得。
思宸落到地面现出本体，黄色剑气透入地下，化为无数的气剑射出地面。由于攻击来源于地底，又速度极快，血仙宗弟子来不及闪躲顿时死伤过半。
医馆内的沧娅小婉两人感觉气势不对，瞬间爆发出护体真气，把老医官一块覆盖，三人才幸免于难，不过房内的座椅橱柜却全部报废。
小婉气呼呼的走到门口，对着思宸吼道：“你个呆子注意点分寸，想把我们全杀了啊！”
此刻思宸正杀意正浓，丝毫没有把小婉的话听入耳中，趁血仙宗弟子逃出刚才攻击还未落稳脚，反手在腰间挥出一剑，一道红色的弧形剑气脱剑而出，刹那之间将三名血仙宗弟子拦腰斩断。
场中仅有的两名黑衣男子没有见过如此狠辣的招式，战战兢兢的转身要逃。思宸并没有没有给他们机会，一道红光闪过，三生剑宛如离弦之箭将一名黑衣男子钉在了墙壁之上，一声惨叫之后之后化为了一具干尸。
小婉看的心中一震，在她所认知的范围之中，吞噬精血的法宝都是非常邪恶之物，能摄人心神，走火入魔，而面前思宸的一往反常，及地上的几具干尸证明，三生剑或许就是此类法宝。
看到如此局面，最后一名男子已经丧失了逃生的意志，呆呆的坐在地上，望着如死神般的思宸拔下插在墙上的三生剑，甩掉干尸，慢慢向他走进，眼神充满绝望，像一只待宰的羔羊。
思宸带着丝丝冷笑，走到他的面前，举起了三生剑。
“呆子，住手！留下他性命”看到思宸要对最后一名血仙宗弟子下手，小婉连忙阻止道。
可是思宸仿佛没有听到般，三生剑仍然疾刺而下，黑衣男子绝望的闭上了双眼，心中想这辈子遇到这小子算是倒了八辈子霉，轮回之后可要小心喽。
思宸嗜血的双眼仿佛看到了即将到来的鲜血召唤，可是并没有如他所愿。
“砰”地一声，一件法宝重重的击中了思宸的三生剑，三生剑避过黑衣男子斜斜的刺入了地面，正是小婉的幻玉龙凤镯。黑衣男子知道自己暂时不用死了，笑着晕了过去。
“呆子，你到底怎么了？没听到我让你住手吗？”小婉气呼呼的吼道。
听到小婉的声音，思宸心中一震，眼中的红芒渐渐的散去，恢复了以往的黑色。
思宸望着满街的尸体迷茫的问道：“我刚才是怎么了，为什么会控制不住自己，这些人都是我杀的吗？”
小婉仍气鼓鼓的道：“是啊，你现在变得好厉害，连本姑娘的话都不听了。把那个黑衣人捆上带进来，一会儿再给你算账！”说完转身回到了医馆内。
思宸拔起了插在地上的三生剑，望着被吓晕的黑衣男子嘀咕道：“我有这么的可怕吗？居然能被吓晕？”
揉了揉肿胀的太阳穴，思宸找了条绳子将黑衣男子捆了扔进了医馆的仓库之中。
当思宸走进医官内时，望着满地的碎木头刚要开口，小婉白了她一眼道：“不用问这是谁打破的，这又是你的杰作。”思宸只好尴尬的闭上刚张开的嘴，站在了沧娅旁边。
老医官的脸色苍白，血已经止住，小婉给他吃了幻玉丹，捡回了一条命，此刻已昏昏沉沉的睡去。
沧娅打了个跟我来的手势，三人小心翼翼走到了外屋。
“思宸，你刚才怎么了？力量把握的这么没有分寸？我们要不是反应快说不定现在已经受伤了”沧娅疑问道。
“这个我也不是太清楚”思宸摇了摇头接着道：“我只是感觉很兴奋，想要把他们都杀光，控制不住自己，这些感觉以前从未出现过。”
沧娅皱了皱眉头道：“怎么会是这样？不能控制自己，那以后岂不是很可怕。”
“我觉得是三生剑原因”小婉道。
“三生剑？跟他有什么关系”思宸不解的问道。
“你没发现三生剑能噬人精血？这类法宝往往带有魔性，能摄人心魄，导致走火入魔，但是这类法宝往往力量强大，是正派人士眼中的邪物。因为正派人士是不屑于使用这种法宝，因此在他们眼中凡是使用这种法宝的人都是邪魔歪道，是人人得而诛之的，你以后要小心点。”小婉正色道。
听小婉这么一说，思宸心中一震，仔细端详了手中的三生剑。三生剑仍是原来的老样子，只是剑身上的符咒清晰了许多。
看到思宸担心的样子，沧娅安慰道：“这只是小婉的猜测，你不要太在意。就算是如小婉所说那般，法宝本无善恶，只是看使用者的心性。只要你心地善良，法宝就无所谓正邪。
思宸本来内心挺纠结，听沧娅一说便很快释然了。
“好了，先不说你的问题了，去把那血仙宗的弟子带过来，我们审问一下。”小婉命令道。
思宸二话没说，立刻跑到仓库中把拿名黑衣男子提了出来，仍在了地上。黑衣男子经思宸这么一摔清醒了过来，把屋内的人扫视了一遍，当看到思宸时，不由自主的往后缩了缩。
沧娅厉声问道：“你们血仙宗为何来到这里，有什么不可告人的秘密？”
黑衣人想到了玄龙的手段心里一阵发怵回答道：“不……我不知道。”
小婉狡黠的笑道：“你真的不知道吗？”
看到小婉的笑容，黑衣人心头涌上了一股不祥的预感，这种预感很快被证实，只见小婉对思宸做了个手势，思宸提着三生剑慢慢的走向他。
“我说，我什么都说……”看到思宸走近，黑衣人立刻大叫到，这让思宸感到很尴尬。