小婉满意的点了点头，笑眯眯的望了望思宸，那眼神仿佛在说：“嗯，不错，以后*供就用这一招了。”沧娅看到思宸尴尬的样子也不经意的笑了出来，不过她很快的感觉到场合不合适，立刻收起笑容板其脸对着血仙宗弟子道：“你们一共多少人？实力都是什么水平？”
血仙宗弟子虽然为其变脸速度之快而感到惊叹，但是不得不老实的回答：“我们一共二十多人，一名长老，五名护法。剩下的全是精英弟子。”
“这么多人，而且全部都是精英，阵容倒是挺大的”小婉感叹道。
“那你是哪个水平的？”沧娅随即问道。
“这次来刺杀你们的十多人全是精英水平”。
“血仙宗的弟子也太逊了吧？你们的水平也称的上精英？看来你们所谓的护法、长老也厉害不了哪里去”小婉笑的前仰后合。
血仙宗弟子涨的脸通红，想要说什么，看了看旁边的思宸，闭上了正在张开的嘴，默认了小婉的说法。
“你们来到泰器山做什么？”
“这个我真不知道，我们只是负责守卫的？”
“真的不知道？”思宸冷冷的问道。
“我发誓我真的不知道”血仙宗弟子看到思宸冷酷的眼神，战战兢兢的答道。
“既然你不知道，那么你就没有利用价值了”沧娅走到血仙宗弟子面前，运足真气一掌拍到了血仙宗弟子的后脑部，男子带着心中的不甘结束了这次生命旅程。
沧娅这个举动让思宸和小婉感到惊诧，齐齐望向了她。感受到两道射来的疑惑的目光，沧娅边擦手边道：“让这些人活在世上就是苍生的不负责任，你们说我做的对不对？”
思宸和小婉相互对视了一眼，不约而同的点点了头，表示赞同。
月黑风高夜，往往是杀人越货搞偷袭的最佳时机。当然思宸三人也是这么想的。于是乎，三道流光在伸手不见五指的晚上宛如流星般冲向了泰器山。
在接近泰器山血仙宗的巢穴时，三人收回法宝改为徒步以免打草惊蛇。晚上的泰器山深处显得分外恐怖，不断的有奇形怪状的动物跑过，眼中散发出幽幽的不同颜色的光芒。如果胆小的人肯定吓到腿发软，不过这丝毫没有给思宸三人造成任何的影响。
伴随着野兽的低吼，昆虫的鸣叫声，思宸三人大约走了一个多时辰，已经依稀望见泰器血仙宗洞口熊熊燃烧的火把。
三人放低脚步，找到几颗粗壮的大树作为掩体，躲藏在后边偷偷的观察着洞口的情况。
洞口有数人在不断的巡逻，想要进洞看起来不是那么的容易。观察了片刻，思宸压低嗓音对着小婉、沧娅道：“看来想要进去必须把这些巡逻的守卫引开，你们两个谁能去？”
还是让我去吧，我对这一带比较熟悉”沧娅低声道。
思宸点了点头道：“好吧，就这样决定，我和小婉待你引开守卫之后便行动，看看血仙宗葫芦里到底卖的是什么药！”
沧娅寄出法宝，刚要起身，小婉紧张的拉住沧娅的手道：“姐姐，小心点，打不了记得咱就跑。”
沧娅拍了拍小婉的手道低声笑道：“我会注意的，倒是你们两个才要小心，洞里边的人才真正的难对付。”
思宸注视着洞口的一举一动，看到血仙宗弟子略显倦意，见到时机已到，低声对二人道：“沧娅，出手吧，把他们引得越远越好。”
沧娅笑了笑，移开思宸小婉一段距离，运足真气，一步跃到血仙宗弟子跟前，七彩仙莲瞬间出手，立刻带走了两个来不及防备的守卫性命。
其余弟子见到有人来袭，迅速做出反应，发出了警告。洞内血仙宗弟子立刻蜂拥而出，将沧娅围得严严实实。
洞内的玄龙听到警报声，脸变得阴沉，眉头拧成了一条线，对着一黑衣青年道：“天昊，你出去看看是什么情况，尽快结束战斗，不管是什么人，不要留下活口。”
“遵命，长老！”黑引人应声而去。
玄龙望了望洞中的法阵，法阵已经到了最紧要的关头。地上的符咒散发出浓烈的红芒，将整个山洞映成了诡异的红色。中间白骨方台上的妖兽正在忍受着巨大的痛苦，全身不停的抽搐着，已经出气多进气少了。
天昊快步走到洞口，望到了被团团包围的女子不禁心头一震，呆呆的望着白衣飘飘，有着绝色容颜粉面含霜的沧娅心中暗喜：“好一个冷艳女子，正是我喜欢的类型，今生一定把你娶到手，否则就对不起这个‘昊’字。”
血仙宗弟子看到天昊到来，主动给他让出一个位置，不过让众人失望的是，这位天昊自出来之后并没有带来他们所期望的震慑效果，只是望着白衣女子呆呆的傻笑。
沧娅也注意到了这位男子，此人一袭黑衣，剑眉凤目，鼻正唇薄，长相颇为英俊，脸上露着坏坏的笑容，目不转睛的盯着他。
沧娅看不出此人的深浅，不过看的出此人并非泛泛之辈，心中警惕性立时提升了几分。但是，此人现在的状态很让沧娅感到奇怪，不过幸好沧娅无法得知其心中的想法，否则定会怒不可遏。
望着仍处于痴呆状的天昊，沧娅冷哼一声，血仙宗一名弟子靠近天昊，低声道：“护法，正是她偷袭我们的弟子。”
天昊笑着点了点头道：“嗯，不错。”
天昊的回答让众血仙宗弟子犹如丈二的和尚摸不着头脑，这名血仙宗弟子无奈用手拍了拍天昊的肩膀叫道：“护法。”
经这么一拍，天昊清醒了过来，想起了他出来的目的，望着沧娅笑眯眯的道：这位姑娘晚上好，你怎么会有如此的雅兴，在这浪漫的夜晚出来杀杀人，散散心呢？”
血仙宗弟子立刻感到心中一阵气血翻腾，差点就背过气去。沧娅登时也懵了，呆了片刻，回过神来怒道：“少说废话，我今天要为天下苍生除害。”
说完，七彩仙莲迸发出数道剑芒，带走了几位仍处于呆滞状的血仙宗弟子性命，随后跳出包围圈，御起法宝，向远处疾驰而去。
天昊见到沧娅离开，心中暗暗着急：“快点追，别让她逃了。”说完化为一道流光向着沧娅追去。剩余的血仙宗弟子相互望了望，纷纷祭出法宝追去。
见到沧娅将血仙宗的人引开，思宸和小婉走出躲身之处，走到洞口。小婉拉住正要进洞的思宸，指着地上的尸体道：不如我们换上他们的衣服，浑水摸鱼，怎么样？”
听到要换血仙宗的衣服，思宸心中顿时升起一种厌恶感，摆了摆手道：“我不换，这身衣服让我感到恶心。”
小婉知道思宸心中的想法，也没有勉强，跟在思宸的身后摸进了洞中。