沧娅像一颗流星在空中疾驰，而天昊和血仙宗的人也紧紧的跟在她的后边。沧娅估摸着思宸和小婉已经进入洞中，便找了一开阔地落了下来。
沧娅刚落稳脚跟，还没喘几口气天昊便追了上了来。只见天昊气喘吁吁的道：“姑娘，我没有恶意，你为什么跑这么快？”
沧娅不屑的道：“你们血仙宗没有一个好东西！”
“可是，我是一个例外。我从来没有伤害过一个人！我只是碰巧在血仙宗长大而已！”见到沧娅对血仙宗有如此的憎恨，天昊连忙为自己解释。
还没有等天昊为自己解释完，血仙宗的其余弟子便追了上来，重新把沧娅围在了中间。
“姑娘，你听我说，我跟这些相貌丑陋、行为粗暴、头脑简单四肢发达的家伙绝对不是一类人！”天昊仍在为自己做辩解，不过这次迎接他的是血仙宗弟子的众白眼。
沧娅没有再听天昊废话，双手飞速的变幻着法诀，七彩仙莲分化出红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七片锋利的瓣刃，带着阵阵七彩余光，呼啸向着血仙宗弟子呼啸而去。
血仙宗弟子这次有了防备，灵活的躲避开来，七彩瓣刃并没有给对方造成一点的伤害，天昊看的心中暗叫可惜：“招式倒是挺漂亮，速度还差那么一点，中看不中用！”
血仙宗弟子见天昊只是在一边看戏，心中十分不满，一弟子大叫：“天昊护法，这个婆娘十分的厉害，如果你再不出手，我们恐怕要损失很多的兄弟！”
天昊摆了摆手道：“这是你们的事，与我无关。再说了，这么美丽的姑娘，你叫我如何下手，你们也要注意点，要懂得怜香惜玉！”
血仙宗弟子顿时哑口无言，这个天昊护法是五大护法中年纪最为年轻，但是修行最为高深的一个，不过此人行为怪异，从来未参与过血仙宗的任何行动，几乎未出过幽冥涧，这次行动也是迫于宗主的命令不得不参与。
血仙宗弟子此刻对玄龙派天昊来协助他们表示强烈的不满，现在这种不满只能发泄在沧娅的身上。
沧娅也感到了攻击的局限性，手中的法诀一变，使出了对付腐尸的那一招——漫天花雨。只见七彩仙莲光芒暴涨，无数的细小七彩瓣刃毛毛细雨般的撒向血仙宗弟子。
这下血仙宗弟子可谓是苦不堪言，修为低点的直接被这铺天盖地的气剑削成了肉沫。修为高一点的，勉强躲过也是伤痕累累。
天昊轻松躲过了沧娅的这一击，心中仍再暗暗地可惜：“速度还是不足啊，这样以后碰到我这样的高手，交手会很容易吃亏的！不过对付这种二流子已经足够了。”不知道血仙宗的弟子知道他们护法此时此刻的想法会是什么样的表情。
血仙宗弟子见损失惨重，怒火中烧，纷纷使出看家本领向沧娅招呼去。顿时各种各样的真气，将天空印染的五颜六色，林中的野兽受到惊扰纷纷惊叫着逃散而去。
沧娅也是刚刚下山试炼，战斗经验并不是很多，加上血仙宗弟子众多，旁边还有一个不知道实力的无赖，心中不免有些紧张，身形一顿被一骨剑划伤了左臂。
看到沧娅受伤，天昊不禁心头一紧，为沧娅紧紧的捏了一把汗，心中暗暗着急：“往左，向后弯腰，抬腿，对了，就是这样！”
同时应对这么多人，沧娅渐渐的感到有些体力不支，望着不断袭来的法宝，心中一横，双手在胸前交叉，手掐兰花指诀，七彩仙莲迅速变大，将沧娅整个人包裹了进去。
不断袭来的法宝纷纷击打在七彩仙莲的花瓣之上，七彩仙莲却纹丝未动。血仙宗弟子望着眼前巨大的花蕾，却也无可无奈，只能重复进行着无效的攻击。
天昊也是疑惑的望着眼前的七彩仙莲，他也不明白沧娅为何要耗费大量的真气来进行着单纯的防御，如果是这样，那么等真气耗尽之时便只能任人宰割。
对于这种单纯单方向无效的攻击，血仙宗弟子逐渐放下了戒心，认为刚才还宛如杀神再世的女子已经穷途陌路在做最后的垂死挣扎，于是乎走上前去，想寻求这七彩仙蕾的破绽，将沧娅击杀。只有天昊仍在远处静静的观察着这一切。
就在众血仙宗弟子不断靠近的途中，异变陡升。七彩仙蕾迸发出宛如太阳般的光芒，将整个森林照射的像白天般明亮，一草一木甚至草中的昆虫都看的一清二楚。
白芒深深的射入了血仙宗弟子的眼中，血仙宗弟子只看到眼前一闪，便感到眼中一阵钻心的疼痛，流淌出汩汩鲜血。
七彩仙蕾绽放开来，无数的七彩光芒化为锋利的气刃收割着众已经失明抱头乱串的血仙宗弟子性命。
在七彩仙莲白光闪现的一刹那，天昊便感到了危机，瞬间闭上眼睛，右手掐法诀，猛推向前。在天昊的胸前闪现出一杆飞速旋转的银色长枪将七彩仙莲的攻击悉数挡下。
然而沧娅这全力一击并不是这么得好消受，天昊只感到胸中一闷，一口鲜血喷涌而出。
片刻之后，强烈光芒照射下的天昊双眼逐渐恢复，等重见光明的的霎那，天昊看到了今生最为美丽也是最为难忘的一幕：一朵巨大的七彩莲花散发着柔和的彩光缓缓地托着一女子升到半空之中，这女子有着绝世的面容，肌肤似雪在加上一副不食人间烟火的气质，白衣飘飘宛如九天之上的仙女下凡。这一刻，天昊下定决心，无论要付出多大的代价，一定要和这位女子在一起。
然而此刻沧娅的情况并不乐观，刚才的一击耗费了大部分的真气，站在七彩仙莲上已经有种摇摇欲坠的感觉，不过他仍然咬着牙强撑着。不过刚才的一击确实蕴含着巨大的杀伤力，血仙宗除了天昊之外已经没有站着的人了。
看到只受了一点轻伤仍然没有倒下的天昊，沧娅只能心中暗暗叫苦，心中默念法诀，七彩仙莲慢慢变小，形状也渐渐的幻化成一柄七彩仙剑，剑身不断的闪烁着七彩光芒，美丽异常，沧娅将七彩仙剑握在手中慢慢的落下了地面。
天昊手握一杆银色长枪立在沧娅前方，枪长约六尺，枪身雕刻着一条银色的神龙，在龙头之处便是寒光闪闪的枪刃，这长枪便是天昊的法宝名曰穿云，是紫风亲手送给他的。
天昊看出沧娅已经是强弩之末，只不过仍在硬撑，便笑着道：“敢问姑娘芳名？”
沧娅并没有回答只是冷冷的望着他，偷偷的进行着调息，争取在动手之前尽量的恢复一丝力气。
天昊见沧娅没有回答他，并没有感到有一丝的尴尬，仍然厚着脸皮道：“姑娘既然不想说我不会勉强，我看你也不必偷偷运气了，不如我们坐下来好好的谈谈。”
沧娅见心中的想法被识破，知道今天在劫难逃，面对生死，一切释然冷冷的笑道：“要杀要剐，何必这么多废话！”
“我一开始就说了，我没有伤害你的意思，我只是……”话没说完，天昊提起长枪，迅雷般向着沧娅刺去。