沧娅对天昊话只说到一半就动手心中感到十分的不满与鄙夷，但是望着转眼便到面前的穿云只能绝望的闭上了双眼。
片刻之后，沧娅并没有感受到身体有任何的异样，睁开眼睛，沧娅看到了尽在咫尺天昊英俊的脸庞，甚至能感受到天昊沉重的呼吸。
此刻的天昊右手握着穿云，穿云并没有刺中沧娅，而是穿过沧娅的左手边刺向了沧娅的后方。望着近在眼前的美女，天昊贪婪的在沧娅身上嗅了一口，脸上呈现出陶醉的神情：“好香啊！”
沧娅何时受到过如此*裸的调戏，顿时大怒，后退一步七彩仙剑随手刺出，天昊躲闪不及，七彩仙剑准确的刺入了他的左胸。
后退一步的沧娅却看到了令他感到意外的一幕：天昊的穿云枪之上正穿着一名血仙宗弟子，血仙宗弟子仍然拿着骨剑保持着向前刺的姿势，只不过脸上画满了疑惑与不解，到死他都不明白为什么自己人会对自己人下手。
沧娅此时此刻才明白为什么刚才天昊话只说到一半就突然动手了，如果不是天昊，恐怕此时此刻她已经遭遇了不测，不过她也同样不明白的是天昊为什么会救他。
天昊拔出穿在尸体上的穿云，插在地上以维持身体的重量，没有支撑的尸体则扑通一声倒在了地上。
天昊左手捂着胸口不断地喘着粗气，对着仍然目不转睛盯着他发呆的沧娅道：“姑娘，你能不能等一会发呆？你是不是该先把你的剑拔出来？”
望着因为疼痛而扭曲的英俊脸庞，沧娅反应过来冷冷道：“我可以拔出来，但是你要保证不能乱来。”
“姑娘，你看我现在倒是想乱来，但是能乱来得起来吗？”天昊无奈的道。
沧娅冷哼一声，运起真气，在拔出七彩仙剑的瞬间，真气通过七彩仙剑，封住了天昊左胸的伤口，随后退后一步，警惕的望着他。
“多谢姑娘了，你真体贴，想的真周到！能认识你是我的荣幸，介绍一下我是……”天昊没有想到沧娅会为他疗伤，甚为高兴，喋喋不休的道。
“别那么多的废话，刚才为什么救我？”沧娅对于天昊的这种分外的热情一点也不感冒，冷冷的打断了天昊。
“因为我想救你，喜欢救你，原因就是这么的简单。”天昊收起了穿云枪，一边向沧娅靠近，一边坏坏的笑道。
望着慢慢走进的天昊，沧娅皱起眉头，举起七彩仙剑指着天昊怒喝道：“站住，在往前一步，就别怪我不客气！”
沧娅的呵斥声吓了天昊一跳，心中暗道：“这小姑娘的脾气可真大，以后娶了她可能会被整天欺负，但是我就喜欢这种有挑战性的生活！”
但是天昊嘴上并没有这么说：“好，我不动。你受了伤，不能太激动，否则伤势会更加严重。再说了我们并没有什么深仇大恨，大家都累了，不如坐下来好好谈谈，彼此了解下对方，增进下感情，做个朋友……”
“哼，和你做朋友？痴心妄想！血仙宗的人都是败类，我不屑与你们为伍！”沧娅再一次打断了天昊，一口回绝道。
“对，血仙宗的人都是败类，与他们为伍我都感到恶心。看来咱俩个还是比较有共同语言的！就关于血仙宗是败类的观点，我觉得我们两个可以好好的探讨一番！”天昊仍然一副无赖的样子。
这下让沧娅更搞不明白了，心想这个人多半是个神经病，修为高深的神经病可是不好惹，还是先走为妙，便道：“我不明白你在说什么。看在你救我一命的份上，我就不再为难你了，大家各走各的路，告辞。”说完，放下了仙剑，七彩仙剑重新幻化为玲珑剔透的七彩仙莲，沧娅将七彩仙莲收在手中，转头就走。
天昊哪里肯放弃这个机会，边追边道道：“姑娘一个人走夜路，会不会害怕和寂寞，反正我也没有什么事，要不要让我陪你？”
感到天昊追了上来，沧娅心中大为不悦，停下脚步，头也不回的道：“如果你在跟着我，就别怪我不客气。”
天昊心想：“此女子性格刚烈，我不能*得太紧，还是以退为进吧！”随即做出了决定：“好吧姑娘，既然你不愿意我跟着，我就不勉强了。我有一个小礼物，送给姑娘，就当是见面礼了。”说完从怀中掏出一个小锦囊，扔给了沧娅。
沧娅虽然没有回头，右手还是准确的接住了天昊扔来的锦囊，她没有再说什么，大步向森林深处走去。
见到沧娅收起了他的锦囊，天昊露出了一丝狡黠的微笑：“只要你拿了我的锦囊，你就逃不出我的掌心了。”天昊越想越是高兴，不禁笑出声来。
沧娅走了大约两刻钟，见到天昊果真履行了承诺，没有追来，便停下脚步，拿出了锦囊。
沧娅心中十分好奇这个奇怪的男子会送给他什么东西，这个锦囊做工颇为精致，而且散发着一股沁人心脾的香味，还有一股不太和谐的味道：男人身上的味道。
沧娅皱了皱眉头打开了锦囊，锦囊之中装的是一块做工非常精细的玉佩。玉佩中心刻了一个大大的“昊”字，玉佩下方挂着一个大红色的吊穗，除此之外并没有什么特别之处。
“无聊，为什么要送我这种东西”沧娅反复观察了几遍，没有发现什么玄机随手就把玉佩和锦囊丢在了地上，由于真气几乎耗尽，无法在御剑飞行，只能徒步继续向着森林深处走去。
走了片刻，沧娅感觉到身上的伤口越发疼痛，随后一阵眩晕的感觉不断袭来。沧娅看了看伤口，发现伤口已经失去了血色变成了黑色，不断流淌着黑色的脓血。
沧娅心中感到一阵不妙，知道自己已经中毒，可是自己目前已力进行驱毒，苦笑了一声，知道如今自己要葬身于这片森林之中。随着眩晕的感觉越来越强烈，沧娅无力支持，眼前一黑，晕了过去。
天昊从血仙宗弟子的尸体上找出了几块还算是比较干净的布条，坐在地上简单的包扎了胸前的伤口，口中还念念有词：“第一次见面就给我这样的见面礼，等以后你跟了我，我一定好好的教育教育你。”
过了几柱香的时间，天昊估摸着沧娅已经走远，站起身来，伸了伸懒腰，对着地上血仙宗弟子尸体道：“你们就在这里安息吧，我就不在奉陪了。”说完鼻子使劲嗅了几下，向着沧娅消失的方向走去。