山洞不但崎岖而漫长，而且显得异常狭窄，仅容得两个人并排通过，山洞深处还不时传来一些诡异的呻吟声，让人不寒而栗。
思宸和小婉小心翼翼的摸索着，幸运的是山洞只有一条通道，否则两个人真不知道该往哪里走。
“血仙宗的人真不愧是过街老鼠，选个巢穴也不知道选个好点的，怎么会挑中这个鬼地方！”小婉不满的抱怨道。
“那是当然，他们始终是见不光的，这种地方才与他们相配。”思宸冷冷的附和道。
洞内仿佛已经没有了血线宗的人，看来大部分的人已经中了调虎离山之计，被沧娅引开。
思宸两人摸索了半天终于看到了前方隐隐约约的亮光，小婉兴奋的拉了拉思宸的衣袖低声道：“呆子，你看我们找到出口了。”思宸只是点了点头没有说话，下意识的握紧了手中的三生剑。
“啊……”两人没走几步，小婉突然发出了一声尖叫。
“小婉，你怎么了？”思宸慌忙拉住小婉焦灼的问道。
“没……没怎么，踩到了一只耗子”小婉支支吾吾的答道。
“你……没事就好。”思宸松了一口气，对于小婉他已经习惯了这种状况。
“什么人在那？”洞内穿来质问声。随后思宸听到了赶来的急促脚步声。
思宸低声对小婉道：“你后退几步，来的人交给我来对付。”
小婉点了点头，乖巧的后退了几步，站在思宸的身后，贴在了石壁之上。
思宸望了望四周，并没有找到可以隐藏的地方，抬头望了望洞顶，淡淡一笑随后一个翻身，跃到了洞顶，运起真气，双脚牢牢地吸在了洞顶之上，身体前后一晃，左手抓住了洞顶的石头，右手握紧三生剑，屏住呼吸静静的等着血仙宗弟子的到来。
两名血仙宗弟子匆匆的由山洞之中向外跑去，寻找着入侵者，在他们经过思宸身边的一霎那，三生剑干净利落的划过了两人的喉咙，血液喷射而出。
两名血仙宗弟子捂着喉咙，想说话，确发不出一丝的声音，踉踉跄跄的向前走了几步，倒在了小婉的脚下。
等确定没有人再跟出来，思宸收起真气，从洞顶跳了下来，低声唤道：“小婉，我们继续前进。”
听到思宸的唤声，小婉侧过身，绕过两具尸体，走到思宸身前笑着道：“没看的出来你还是蛮机灵的嘛！以后再叫你呆子恐怕不合适喽！”
“真是过奖了，记着不要在踩到老鼠了。”思宸也打趣道。
两人继续向着亮光摸去，这一段倒是走的颇为顺畅。走了大约半刻钟，已经接近了目标。
思宸向小婉打了个小声的手势，小婉会意，两个人身体贴住洞壁，慢慢的向前挪去。
“不必再躲躲藏藏，出来吧！”突兀的想起的声音吓了思宸两人一跳。
小婉望向了思宸，思宸耸了耸肩膀，表示无奈。既然已经暴露，就无需在遮遮掩掩，思宸和小婉大步走向了石室之内。
思宸扫视了一下石室，石室的空间非常大，足以容下几百人，石壁上镶嵌着的红宝石散发着幽幽的红芒，照亮了整座石室，石室之内仿佛下了血雾，给人一种诡异的感觉。
石室之内除了几张石椅之外再无他物。其中一张石椅上懒懒散散的坐着一个中年男子。由于距离太远，思宸并没有看清楚男子的模样。
“我是不欢迎你们的到来。”男子淡淡的道。
“你不欢迎没有关系，我们倒是很乐意来”思宸冷笑道。
“是吗？来了我怕你们不能活着走去。”男子扶着石椅扶手慢慢的站了起来。
“嘿嘿，那就谢谢你的关心了，你还是担心下自己吧，因为这里就是你下一世的*了”小婉笑*的笑道。
“是吗？哈哈，活了这么久，还没有人对我说过类似的话，小姑娘你倒是蛮勇敢的。你们靠前一点，让我好好认识一下”男子大笑道。
思宸和小婉大步向前走了几步，停在了距离男子几丈远的地方。男子看清楚了思宸两人的模样，摇了摇头道：“天昊，还号称五大护法之首，连两个毛头小子都收拾不了，难道我们血仙宗真的堕落到这种地步吗？”
思宸也看清楚了男子的模样，这是他经常梦到的男子，让他噩梦不断、家破人亡的男子。
“是你，踏破铁鞋无觅处，得来毫不费工夫，总算让我找到你了”思宸咬牙切齿的道。
“你认识我？”对于思宸所说的话，玄龙也颇为奇怪。
“哈……哈……化成灰也认识。是不是干了太多的坏事，记不起来了？十多年前，一个穿紫衣服的男子，还有一个和你长得一摸一样的男子，血洗我家，抓走了我的父亲和妹妹，只不过和你同一个模样的男子当场就化为粉末了，而今天你将去陪他。”思宸大笑道，只不过笑声中充满了仇恨，充满了凄凉。
听完思宸的话，小婉总算明白了为何每次见到血仙宗的人都那么的反常，不过也暗暗担心思宸又会做出什么冲动的举动。
“你是那个小男孩？中了血元噬心蛊居然活了下来，看来你的命挺硬的。”玄龙颇为吃惊，旋即又笑道：“这个游戏越来越有意思了，宗主知道之后一定很高兴。”
“游戏？你们居然拿别人的生命当游戏？看来你们真的不应该存在世上”玄龙的话激怒了小婉，小婉右手掐起法诀，正要行动，思宸挡在了她的前面。
小婉疑惑的望了望思宸：“对于这种人，还有什么要说的吗？”
思宸没有回答小婉的问题，冷冷的望着玄龙道：“你么把我的父亲和妹妹怎么样了？”
“死了！”玄龙回答的很简洁但是切中要害，将思宸仅有的一点的幻想击得粉碎。
思宸只觉得五雷轰顶，头嗡的一下就炸了，虽然思宸心中明白他的父亲和妹妹可能已经不在人世，但是得到证实还是有点接受不了。
小婉担心的望着思宸道；“思宸，你没事吧！”
思宸摆了摆手道，血红的双眼盯着玄龙：“今天一定让你付出代价，而且我早晚有一天踏平血仙宗。”
玄龙饶有兴趣的道：“我倒是非常的好奇我今天会付出什么样的代价，但愿你不会让我感到失望。”
思宸双手紧紧的握着三生剑，指甲深深的嵌入到手心之中，不断流出的血液渗到三生剑之上，被三生剑所吸收。
吸收了思宸血液的三生剑散发出浓烈的红芒，将思宸笼罩在其中，几乎看不到思宸的身体。
“去死吧”思宸怒吼一声，身体瞬间出现在玄龙身前，三生剑闪电般向其胸部。