玄龙身体一晃轻松的躲过了思宸的攻击，脚跟还没有站稳，便感到一道凌厉的剑气袭来。玄龙用力一跃，龙凤镯扑空将玄龙脚下的石块击的粉碎。
思宸趁玄龙在空中行动不便，向着其连挥数剑，红色的气剑带着破空之音脱剑而出，封锁住了玄龙的行动范围。
玄龙并没有惊慌，随手一挥，一个破旧不堪的红色小幡凭空出现，此小幡便是玄龙的法宝，血仙宗的镇派之宝血魂幡。
血魂幡一出，石室之内顿时出现了阵阵阴风，还不时拌杂着阵阵鬼哭之声，摄人心魂。玄龙掐动法诀，血魂幡迅速变大，将玄龙罩住。
气剑如数击中了血魂幡。别看血魂幡显得破旧，但是仍是上古传下来的法宝，威力不可小觑。思宸的修为加上三生剑，所发出的气剑可谓是无坚不摧削铁如泥，但是，气剑击在血魂幡之上，血魂幡只是晃动了几下，便消失的无影无踪。
血魂幡里的玄龙却是有些吃惊，刚才思宸的攻击并没有给他造成任何的伤害，但是气剑击在血魂幡的一刹那，他感觉到了全身的血液在疯狂的涌动，有要破体而出的趋势。
玄龙不禁疑惑，这种攻击效果只有修炼嗜血之术才能达到，但是嗜血术只有血仙宗才能习得到，而面前的思宸不可能是血仙宗中的人。不过血龙现在已经不关心这些了，因为他面前的这两个人根本不可能活着走出去。
血魂幡在空中停留片刻之后，宛如离弦之箭射向地面，插在了思宸和小婉的面前，玄龙也闪现出了身影。
小婉娇喝一声，身体在原地消失，玄龙不以为然笑了一下，右手法诀一变，血魂幡无风自动，而在幡的下方则形成了一道淡红色的屏障，将玄龙挡在了身后。
只见红色的屏障向玄龙所站的方向扭曲变形了片刻，小婉现出了身形，身体倒飞而去，重重的撞在了石壁之上，将石壁砸出了一个大坑，滑落在地上。
思宸连忙跑过去，将小婉扶起道：“你在一边呆着，这是我和他的仇怨，我不想让外人参合进来！”
这一击让小婉吃了不小的亏，小婉擦了擦嘴角的血，望着思宸道：“对你来讲，我一直是一个外人吗？！”
思宸深深吸了一口气没有回答，小婉略带失望的道：“我知道了，我不会插手。这道红障有古怪，能将力量反弹，你要小心点。”
思宸点了点头，放开小婉，凝望着前方的红障，提起三生剑慢慢的向前走去。随着距离玄龙越来越近，三生剑上红芒退去，伴随着吱吱不断的爆裂之声，紫色电芒覆盖了剑身。等到了血魂幡前方，三生剑已经完全变成了一条紫色的长龙。
玄龙饶有兴趣的望着思宸，他对于自己的实力还是挺有信心的，他的这招血凝盾看似威力不大，但是可以将敌人的攻击全数反弹，有无数的人在上边吃过暗亏。
思宸并没有像玄龙想的那样使出全身的力气去攻击血凝盾，而是将三生剑慢慢刺去。正如思宸所料，三生剑刺在血凝盾之上便感到了一阵反弹之力，但是这股反弹之力并不大，完全可以克服。
思宸心中暗喜，真气在体内飞速运转，三生剑紫芒大盛。紫色电龙脱剑而出，覆盖住了整个血凝盾，血凝盾在紫色电龙的攻击下不断的扭曲变形。
玄龙脸色大变，没有想到思宸能有如此的观察力，一眼就看破了血凝盾之中的玄机：以柔克刚，但是一遇到柔和的攻击方式便会失去反弹作用血凝盾支撑了片刻便在紫龙的怒吼下消失的无影无踪，玄龙感到胸中一闷，差点喷出一口血。紫色电龙并没有随着血凝盾的消失而消失，咆哮着向着玄龙袭去。
电龙转眼间便到了面前，玄龙受了内伤，身体一顿，躲闪已经来不及，在这危机时刻，玄龙默念法诀，血魂幡在原地消失，凭空出现在了玄龙胸前，挡住了电龙的攻击，让其有了喘息之机。
刚才的瞬间，让玄龙出了一身的冷汗，不敢在轻视这位眼前的少年，因为他容不得紫风交给的任务有任何一丝的威胁。
想到这里，玄龙眼中寒光一闪，血魂幡慢慢的变小，飞向玄龙的头部，印在了他的额头之上，在他的手中同时出现了一把白色的骨剑，骨剑的剑刃之上闪耀着幽幽的蓝光。血魂幡附体的瞬间，玄龙便赶到了源源不断的力量，仿佛要找回了处于巅峰时刻的自己。
思宸一个箭步冲上去，三生剑以一个极为刁钻的角度向玄龙刺去。玄龙右手随意一挥，骨剑准确无误的挡住了三生剑的去路。
思宸感到了骨剑传来一股强大的吸力，想要把三生剑从他的手中夺过去。思宸运气全身的真气抵挡着这股吸力，如果三生剑被夺去，那么这次便真的没有一丝的胜算。
正当思宸全力应对骨剑的时候，玄龙左手不断汇聚的红芒形成了一个血色拳头，重重的击在思宸的腹部。
巨大的疼痛让思宸几乎昏死过去，但是仍然没有放弃手中的三生剑。看到思宸的执着，玄龙冷笑一声，朝着思宸的胸口狠狠挥出一拳。
思宸仿佛听到了肋骨断裂的声音，一口鲜血不受控制的喷涌而出，洒在了三生剑之上。沾染了思宸血液的三生剑，变得如琥珀般晶莹剔透，剑身的符咒仿佛有了生命般，在剑身游来游去。
思宸再一次感到了同英招大战时出现的奇妙的感觉，仿佛三生剑正在和他进行着沟通，在他的脑海中形成了一幅诡异的画面：在一个漆黑的地方，他站在一块红色巨石面前，仿佛看透了前世、今生。所有的恩恩怨怨都在巨石面前一笔勾销，放下所有的杂念负担，准备着下一世的轮回。
玄龙也感受到了三生剑的异样，望着三生剑眉头紧锁：“难道是……”没容得他说完，便感到深深的危险——三生剑的红芒正在沿着骨剑向着他袭去。
玄龙心中一惊，慌忙收回骨剑，把全身的真气凝聚在左拳之上，闪电般再次击中了思宸的胸部。
思宸此刻仍沉浸在这种微妙的感觉之中，没有能收回凝聚在三生剑之上的真气，遭到反噬，再加上玄龙的重击，思宸离弦之箭般射向了石壁。
小婉大惊，顾不上自己的伤，一个箭步挡在了思宸的身后，用身体挡住了思宸。巨大的惯性令两个人重重的摔在石壁之上。
思宸本身受了重伤，加上刚刚的反噬重击而昏死过去。
望着昏迷过去的思宸，小婉不顾自身的重伤倔强的站了起来，怒视着正在慢慢走来的玄龙。
望着眼前伤痕累累的小婉，玄龙淡淡的笑道：“你还想反抗吗？你要知道我们之间的差距是不可逾越的。你让开，让我先解决了他，我保证可以让你死的舒服点！”
“只要我还活着，我绝不允许任何人再伤害他片刻”小婉冷笑道，眼神之中充满了坚毅。
“思宸……恐怕我要比你先走一步，不知道来世是否还能够在遇到你，今生就让我小婉为你作最后的守护”望着越来越近的玄龙，小婉望了望思宸，心里默默的道。
正如玄龙所讲，小婉知道他们之间确实存在着不可逾越的鸿沟，此战凶多极少。