思宸虽然处在昏迷状态，但是仍然可以清楚的感觉到外边所发生的一切，小婉所说的话也是听得一清二楚。听到小婉说要保护她，不禁心里十分的温暖和感动，同时也是十分的汗颜，如今一个男子汉竟然沦落到一个女人保护的地步。
思宸感受到慢慢走进的玄龙，想要站起来去保护小婉，但是偏偏身体不受支配，心里急的像热锅上的蚂蚁：“傻瓜、呆子，你快跑，不要在管我了，凭你的实力，逃跑是没有问题的！我说你，快跑啊，你要气死我啊！”
但是着急也没有用，小婉当然听不到思宸的心声，仍然倔强顽强的守护在思宸的前边。
对于小婉的顽强，玄龙倒是颇为感兴趣，望着小婉指了指地上的思宸问道：“他是你男人？或者说是你喜欢的人？”
小婉白了玄龙一眼，剧烈的喘着粗气道：“要打就打，别那么多废话！”
玄龙并不在意，笑了笑接着问道：“你这算是承认呢？还是否认？你说出答案，或许我会考虑不亲自杀他！”
这个问题，思宸现在心底里也是有些期待着小婉心里的答案。
听到玄龙开出的条件，小婉回头望了望思宸，心里也有些迷茫：我在他心里算是一个外人，那么他到底算是我的什么人？
“我们只是朋友，碰巧遇到一块，然后一块修炼而已！”小婉抬起头有些失落的回答道。
听到小婉的回答，思宸心里虽然不抱希望，但是还是有那么一丝的失望。
“哦？仅是这样而已？”
“仅此而已！”
“既然这样那么我给你一个选择，如果你能杀了他，我可以放你离开。如何？”玄龙双手抱在胸前，饶有兴趣的望着小婉问道。
“小婉，这个条件可以接受，快点动手！不要再犯傻”思宸在心里大喊道，希望小婉能听得到。
小婉擦了擦嘴角的鲜血冷冷的道：“你是个白痴吗？听不懂我说的话？”
“好，很好，既然如此，我就送你们一程，让你们在黄泉路上也有个伴！”玄龙冷冷的道，对于思宸和小婉，他已经没有了玩下去的兴趣。
“那我们还要谢谢你了！”小婉望着躺在地上的思宸笑着道心里默想：“呆子，你愿意和我在黄泉路上作伴吗？”
小婉深深的吸了一口气，不在胡思乱想，集中全部精神应对着眼前的玄龙，纵然只有那么一丝的希望。
玄龙抬起骨剑，骨剑亮起幽幽的蓝光，蓝光在红色宝石光芒的照耀下显得是那么的晶莹剔透，美丽的光芒外表下确是致命的杀机。玄龙眼光寒光一闪，骨剑闪电般的刺向小婉胸口。
小婉双手在胸前交叉一划，龙凤幻玉镯幻化出无限的分身，彼此环环相扣，形成了一道网，罩住了小婉和思宸。骨剑刺在了幻玉龙凤镯之上，无法再前进一分。
玄龙冷哼一声，真气一转，蓝光脱离骨剑化为两柄气剑向着思宸和小婉刺去。
小婉心中一惊，此刻思宸深受重伤且毫无抵抗之力，如果在受到伤害，后果将不堪设想。
小婉没有再多想，运起真气，挡在了思宸面前。
在蓝色的气剑的面前，小婉的护体真气显得是不堪一击。两柄气剑透过真气全部刺入了小婉的身体。
小婉顿时感觉到整个身体在慢慢变得麻木，不在听从自己的指挥，身体摇摇玉坠，但是为了身后的人，不断的强迫自己还不能现在不能倒下。
血液不断的由小婉伤口留下，滴在身后思宸的三生剑之上。吸收了小婉血液的三生剑，散发出了柔和的红光。
昏迷中的思宸感觉到了三生剑传来了一阵温和的能量，飞速的修复着受伤的身体。模模糊糊中他仿佛看到了一个身穿白衣的女子，正在和他手牵手，头轻轻依偎在他的肩头，一起站在红色巨石面前，在祈祷期盼着什么，整个画面显得温馨而美丽。思宸极力想看清那个女子的样子，却总是像隔着一层雾。
玄龙慢慢向前走了一步，冷笑着举起骨剑刺向了小婉。小婉看着不断靠近的剑尖，微笑着闭上眼睛心里念道：“呆子，我先去奈何桥等你了，等着你和我一块去三生石起誓，不知道你愿不愿意？”
等了片刻，小婉感觉到自己仍然活着，慢慢的张开了眼睛，看到了思宸。此刻思宸正在站在了他的面前，左手搂着她的腰，眼神充满关切的望着她。右手三生剑剑尖顶着骨剑剑尖，两把法宝在空中默默的对峙着。
望着思宸的脸庞，小婉感受到了一种前所未有的安全感，放下了全部的负担，带着淡淡的微笑，慢慢的睡过去。
见到小婉昏过去，思宸眉头一皱，右手猛加力，三生剑红芒暴涨，只听“咯嘣”一声清脆的声音，玄龙手中的骨剑断为数节。
骨剑乃是融入玄龙身体中的血魂幡幻化而出，如今受损，连及身体，玄龙身体一震，后退了几步，嘴角慢慢流出了一丝鲜血。
这一击让玄龙受了不小的内伤，玄龙舔了了添嘴角的鲜血道：“居然能击碎血魂幡幻化出的骨剑，这是我从来没有遇到过的，除了它，没有任何的法宝能做得到。嘿，既魔尊之后，三生轮回剑又重新出现了，你还是挺幸运的。”
思宸慢慢的将小婉放倒在地上，直起身，满含杀气的瞪着玄龙，冷冷的道：“确实挺幸运，今天能让我遇到你，我的大仇也可以得报了。”
“哈哈”玄龙狂笑几声道：“你以为你能杀得了我？”
“你可以试试”思宸冷冷的道，说完向着玄龙随意挥出一剑。
看似简单的一剑，却让玄龙陷入了莫大的危险之中。玄龙只觉得眼前一黑，随后景色一变，他感觉到了自己进入了另一个空间。四周漆黑，中央突兀的立着一块巨大的石头，石头之上不断流淌着鲜血，鲜血不断地在地面汇集，流向玄龙的脚底。玄龙想躲，腿脚却拔不动。
这是红色巨石上边慢慢的现出了人物画面，有几个人他还认识，因为这几个人都是被他亲手所杀。而现在这些人正在狰狞的向着他笑，随着这些人的狂笑，红色巨石慢慢的上升，向着玄龙压来。