玄龙躲闪不掉，运起全身的真气做最后的挣扎，红色巨石终于压在了玄龙身上，玄龙感觉到全身的骨头都被红色巨石巨大的重量压碎。
钻心的疼痛让玄龙清醒过来，发现自己仍然在山洞之中，原来刚才所看到的惊心一幕都是自己的幻觉。
然而全身的疼痛并不是幻觉，玄龙倒吸了一口凉气，发现全身经脉已断，真气已经不能正常运行，胳膊和腿脚也已经不再听从使唤。
断掉的腿脚已经支撑不住玄龙的重量，只听“扑通”一声，玄龙结结实实的跪在了地上。玄龙抬起头，恶狠狠的望着思宸道：“这次是你赢了，但是你永远见不到你的父亲和妹妹了，还有你身后的女子，她也没有多长时间了，哈哈……你心里是不是很痛苦？！”
“我失去的，会让你们十倍的还回来。”望着面前的玄龙，思宸也很想杀掉他，由于在之前的战斗中受了重伤，虽然在三生剑力量下身体正在恢复，但是刚才的一击抽空了全部的力量导致伤势加重，现在也只是勉强能站住而已，已经没有力量在去做任何事。
“长老，你怎么样了？”一个惊讶的声音从玄龙背后传来，幽深的通道中走出了一黑衣男子。看到此男子出现，思宸心里不禁暗暗叫苦，如今的他已经没有一丝的反抗之力，就算一个普通的人也能轻而易举的杀掉他。
黑衣男子看到跪在思宸面前的玄龙心里也是禁暗暗的心惊：玄龙在血仙宗的实力除了宗主紫风之外也是数一数二的，如今被一年轻男子重伤成这样，这个男子该有怎样的实力？
玄龙见到手下看见其如此的狼狈样，顿时感到一阵羞辱感，吼道：“你还愣着干啥？赶快把我扶起来！”
玄龙愤怒的吼声吓了黑衣男子一跳，黑衣男子握着法宝，谨慎的望着思宸，一步步挪向玄龙，思宸手握着三生剑怒视着玄龙和黑衣男子，竭力的维持着姿势不变，不让黑衣男子看出其已经是穷途末路。
短短几步路，黑衣男子感觉到及其漫长，走到玄龙面前时已经出了一身的冷汗。黑衣人弯下腰，眼睛还是一眨不眨的盯着思宸。
黑衣人左手一把抓住玄龙，将玄龙提了起来，玄龙本身全身骨头已经被思宸击碎，如今被黑衣男子用力一提，切切实实感到了散架的痛楚：“你个笨蛋，你就不能轻一点？！把那小子给杀了！”
黑衣男子此时此刻被思宸瞪得全身发毛，同时心里也产生了疑惑：“他为什么没有阻止我？难道是和长老打得两败俱伤？那我该不该出手？”
“你这个笨蛋还在想什么？没长耳朵吗？我让你杀了他！”玄龙虽然身受重伤，但是仍有着充足的力量去教训手下。
黑衣男子被玄龙训斥的很不爽，心里也打开了小算盘：“你瞎叫什么，有本事你去杀他啊！所谓瘦死的骆驼比马大，这个年轻人应该还有保存的实力，我还是不惹为妙！”
做了决定，黑衣男子在玄龙耳边低声道：“长老，正所谓留得青山在不愁没柴烧，你的安危重要，我们还是先撤为妙！”
没等玄龙做出决定，黑衣男子一把背起玄龙向着通道深处跑去。在黑衣男子身上的玄龙这次差不多真的要散架了痛的龇牙咧嘴，汗如雨下：“你个混账东西，我要杀了你，哎呦……痛死我了！”
望着黑衣人和玄龙的离开，思宸深深的舒了一口气，慢慢的坐在地上，躺在了小婉的身旁。
望着昏迷的小婉，左手轻轻的拉住了小婉的手，右手轻轻的拨了拨小婉的秀发，抚摸了小婉清秀的脸庞，轻轻的道：“你个小傻瓜，谢谢你。我褚思宸在此发誓，只要有我在，我绝不会再让别人伤害你一点。”昏迷中的小婉仿佛听到了思宸所说的话，露出了淡淡的笑容。
山洞深处的法阵已经到了收尾阶段。地上的符咒此刻升到半空之中，围绕着骷髅头慢慢的旋转着。强烈的红光照射的玄龙眼睛已经睁不开，法阵中的四人已经被浓烈的红芒所吞噬，分辨不出身形。山洞石壁上所有的尸体已经完完全全变成了深深白骨，在红芒的照射下显得分外阴森。
“还有多长时间结束？”玄龙在黑衣人的搀扶下，慢慢的挪动到法阵面前，感受到了法阵之中巨大力量。
“禀告长老，大约还有一刻钟便可结束法阵”黑衣人唯唯诺诺的答道。
随着时间的慢慢的推移，空中的符咒越转越快，漂浮着的骷髅头下方的红芒也变得越来越粗。禁锢住的妖兽此刻已经没有了反应，已经默认了自己的命运。
随着“嗷”的一声惨叫，一个硕大的妖元由妖兽体内飘出。此颗妖元要比三尾妖狐的妖元大好几倍，看来此妖兽并非普通的妖兽，也是大有来历，只是不知道为何被禁锢在此地而已。在红芒的照射下，慢慢的飘向了空中的骷髅头，最后完全被骷髅头所吸收。
洞中的法阵随着妖元的出现而慢慢的散去，显现出四个黑衣人的身形，此刻四人不断的喘着粗气，多日来不分昼夜的维持法阵，体力已经严重的透支。四人慢慢的起身，恭恭敬敬的站在了玄龙身后。
吸收了妖元的骷髅头发生了异变，颜色由原先的褐色慢慢变成了白色，像羊脂白玉般洁白无瑕，两眼之间的荧荧红光此刻也已经变大了数倍，变成了两团不断跳跃的火焰。
骷髅头在空中慢慢的上下浮动着，转了半圈，望到了玄龙等人。“是你们唤醒了我吗？”
骷髅头的颌骨上下活动者，发出的声音空洞而阴深恐怖。
“是的主人，我们是您的仆人，我们唤醒了您，需要您归来，带领我们血仙宗征服整个天轩大陆！”玄龙等人跪下，恭恭敬敬的答道。
“你们是血仙宗的人？我们血仙宗没有垮在那几个老不死的手中？”空洞的声音中听不出任何的感*彩。
“是的，我的主人，我们血仙宗如今需要您的指引！”
“哈哈…哈哈….太好了，我终于等到这一天了，你们几个老不死的，恐怕早已轮回转世了吧，如今还有谁能阻挡得了我？！”玄龙这次倒是从骷髅头的声音中听出了兴奋。