望着上蹿下跳兴奋不已的骷髅头，玄龙恭敬的道：“主人，我们现在先带您回幽冥涧，宗主已经帮您找好了肉体，等您恢复实力之时，便是我们血仙宗称霸之日。”
“好的，我现在还很虚弱，是需要一段时间恢复，就按你们安排的做。”骷髅头道。
得到了允许，玄龙向其中一个黑衣人使了使眼色，黑衣人会意，从石洞之中拿出一个方形的锦盒。
玄龙打开锦盒，对着骷髅头道：“还请主人暂时委屈一下。”
骷髅头明白玄龙的意思，飞入了锦盒之中。玄龙阖上锦盒，对着其余黑衣人道：“从后通道出去，出去之后启动机关，毁掉所有出路，将那两个人困死在山洞之中。”
“启禀长老，天昊大护法还没有回来，我们要不要等一下”其中一名黑衣人道。
“怎么那么多夫人废话，孰轻孰重分不清吗？不等他了，他现在死活都不清楚，宗主交代的事重要。”玄龙冷冷的道。
“可是少宗主特意叮嘱我们看好天昊……”
“没有可是，现在立即撤退”玄龙喝到。
见到长老发怒，众血仙宗弟子不敢再言，领命由山洞后通道撤出。两人搀扶着玄龙，向着幽冥涧方向御剑而去，剩余的人则启动了设置好的机关，所有山洞通道瞬间倒坍。
思宸只觉的一阵地动山摇的摇晃，随后由通道中滚出了大量的石块，烟尘弥漫，顿时心中明了，他和小婉被活活的困在了泰器山的山洞之中。
思宸转过身，望着小婉，心里带着歉意，暗道：“这次真的是太大意了，连累了小婉，不知道还能不能逃出去。对了，还有沧娅，不知道她的情况怎么样了，会不会比自己和小婉的处境要好点？”
泰器山，森林深处，一男子正在全力疾驰。“受了伤，跑得还那么的快”男子心中不满小声的嘀咕道。
疾行中的男子忽然停下了脚步，鼻子用力的嗅了几下，蹲下身子，在地上仔细的找了几圈，一处草丛中发现了一块玉佩和锦囊。
“竟敢把我送的东西扔掉，看我以后怎么收拾你。”天昊摇了摇头笑道。
天昊将玉佩装入锦囊，握在手中抬起头，向四周望了望，随后消失在夜幕之中。
还没有走多久，天昊发现前方地上有一团白色的东西，走近一看原来是躺着的一个人，而天昊从这个人身上闻到了熟悉的味道。
天昊连忙走过去，蹲在地上仔细看了看，此人正是其正在寻找的沧娅。天昊皱着眉头，慢慢的扶起沧娅，不解道：“怎么会晕过去？”
昏迷中的沧娅仿佛在承受着巨大的痛楚，发出痛苦的呻吟声，身体滚烫，四肢也不断的痉挛着。
望着沧娅痛苦的样子，天昊感到了一阵莫名的心痛，双手不断按摩着沧娅的双腿，希望能减轻沧娅的痛苦。按着按着，天昊忽然间想起了什么事，拉过沧娅，掀起了沧娅左肩的衣服。
果真如天昊心中所想，此时沧娅的左臂已经变成了青黑色，伤口中不断流淌着黑色的脓血。
看到此景，天昊恨得咬牙切齿：“腐尸毒，血仙宗真是卑鄙的那么有个性，卑鄙的那么清新脱俗无可比拟，当初我怎么会选择血仙宗。”
天昊没有再多想，拉起沧娅的右手，运起真气，将真气沿着沧娅的右手不断输入她的体内，帮着沧娅驱除着体内的腐尸毒。
大量的毒血由伤口不断的涌出，发出阵阵的恶臭。天昊仿佛没有闻到，毫不吝啬的让真气不断的在沧娅体内运转，修复着被腐尸毒破坏的经脉。
大约过了几柱香的时间，沧娅伤口流出的血液渐渐褪去了黑色，不过仍然没有变成正常的颜色。
正所谓杀人容易，救人难，此刻天昊真气已经消耗的所剩无几，已经不能在为沧娅经行驱毒。但是如果不继续驱除毒素，那么腐尸毒将会卷土从来，到那时候，即便是大罗金仙也救不了她了。
天昊喘了几口粗气，擦了擦头上的汗珠，望着脸色大为好转的沧娅，叹了口气道：“还真是有点麻烦和不好意思，反正你以后也会嫁给我，我这么做也不算是得罪了。”
天昊将沧娅倚在一棵大树之上，抬起沧娅的左臂，望着血肉模糊的伤口，毫不犹豫低下头，用嘴去吸出伤口的毒血。
沧娅迷迷糊糊中感觉到了有人正在为她驱毒，勉强的睁开双眼，只看了一头乌黑发亮的头发，继而感觉到这个人正在用嘴不断的吮吸着她的肩膀。
长这么大，沧娅连男人的手都没有碰过，而面前的这个男人居然敢用嘴碰她，顿时让她又羞又恼。想用尽全身的力气，狠狠的抽他一大嘴巴，可是她现在却连手指都不能动弹一下，顿时心中一着急上火，又昏死过去。
“总算好一点了”天昊望着伤口流出的鲜血，总算长出了一口气。抬起肩膀，擦了擦了嘴边的血液，从内层衣服之上撕下了一块干净的布条，将沧娅的伤口仔细的包扎起来，将袖子放了下来。
直起身子，伸了伸懒腰，看着包扎完毕的伤口，天昊对于自己的手法还是比较满意的。“腐尸毒基本上已经控制住了，她的性命暂时是保住了，可是要想彻底清除余毒，还得要去找她。”天昊苦笑着自言自语道。
想起那个人，他就万分的头痛，虽然长的漂亮，但是刁蛮任性、阴险毒辣，集他所厌恶的性格于一身。
平常时候，天昊都是远远的躲着她，但是血仙宗那么多的人，也不缺乏英俊潇洒的有为青年，但是她偏偏对与他有着浓厚的兴趣，整天黏着他，让他得不到片刻的安宁。
本来，想借着这次任务躲开他，但是她死打烂缠的黏着紫风，紫风无奈，也让她跟了过来，但是由于此事事关重大，紫风并不允许她参与进来，而是让她做一些外围的接济工作，虽然她心里有千般的不愿意，但是也十分的无奈。
本来寻得一丝的清静，但是为了沧娅，不得不去找她，想到这里，天昊顿时觉得头大了好几倍。
“豁出去了”天昊望着躺着的沉睡中的沧娅，心里一横做出了决定，抱起沧娅向着安康镇方向急驰而去。