天昊由于为沧娅驱毒，真气所剩无几，无法再御剑飞行，只能抱着沧娅在路上长途跋涉。“看着挺苗条，怎么抱起来这么的重，我记得安康镇也没有这么远，走了半天还看不见城的影子，这不是跟我作对吗？”天昊擦了擦头上的汗抱怨道。
抱怨归抱怨，望了望昏迷中的沧娅，天昊还没有休息一刻钟，便又抱起了沧娅消失在森林中。
腐尸毒是血仙宗特有的毒药，毒性猛烈，虽然被天昊祛除了大部分，沧娅还是处于半睡半醒的状态，但是她有种感觉，有个人正在救她，这个人似乎她还认识，因为她闻到了一股熟悉的味道，可是她并没有想起味道属于谁。
沧娅想要睁开眼睛看看是谁，可是觉得眼皮有千斤重，努力了好久，最后还是放弃，昏昏沉沉的睡了过去。
“噩梦就要来了！”抱着沧娅走了一夜，在天刚破晓终于看到安康镇城墙的天昊发出了这样的感慨。天昊在城墙外徘徊了好几圈，一跺脚，向着城内的一座颇为豪华的客栈走去。
“少宗主，下边线人报告说是天昊护法来了。”一名侍女向一位因为无聊在房间内团团乱转的妙龄少女报告道。只见这位少女穿着紫色长裙，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华，项颈中挂了一串明珠，发出淡淡光晕，映得她更是粉装玉琢一般。
“真的吗？”听到天昊的到来，让少女喜出望外。少女忙走到铜镜面前，仔细的来回上下打量了好几遍。
望着分外高兴的少宗主，侍女有些为难的道：“少宗主，天昊护法他……”
“天昊哥他怎么了？”少女兴奋的问道。
“天昊护法他……他……”
侍女吞吞吐吐的样子让少女兴致大减，不悦的道：“快点说，不说就滚出去！”
见到少宗主发怒，侍女也慌了神，连忙跪下道：“少宗主，天昊护法他抱着一个女人回来了！”
“你说什么？”听到侍女说天昊抱着一个女人回来，少女本来好起的心情瞬间跌倒了低谷，随后转化成愤怒，拉开房门，顾不上淑女的形象冲了出去。
天昊刚走进客栈大门，便听到里边传来一声摔门的巨响，心里苦笑道：“看来这次想拿到解药并不是那么容易了。”
望着粉面含霜怒气冲冲的少女，天昊非常努力的挤出了一丝笑容：“紫瞳，晚上睡得可好？你真是越来越漂亮了”
“天昊哥，你怀里的女人是谁？”紫瞳并没有理会天昊的吹捧，怒气冲冲的直接切入正题。
“你说这个女人？说实话我还真不知道她是谁！”天昊厚着脸皮笑了笑道。
“是吗？”紫瞳大吼着指着天昊道：“不认识还抱的的那么的亲热，你就从来没抱过我，快把她给我放下！”
紫瞳的反应是天昊早已预料到的，并没有太吃惊，仍然笑眯眯的道：“你说的很对，我是得把她放下，抱了一夜，还真是挺累的！”说完找了一张椅子将沧娅放在了上面。
“什么，你居然抱了她一夜？”紫瞳听到天昊的话更是接受不了，将要到了暴走的边缘手指关节握的咯嘣直响，双手不断的挥舞着，不断的踢翻着客栈内无辜的桌椅，所带的侍从在一旁吓得瑟瑟发抖。
天昊插起双手，望着紫瞳发泄着怒气，其实天昊还是挺了解她的，知道她发完脾气之后便会冷静一段时间，她冷静的这段时间才是最为可怕的。
正如天昊所料，紫瞳发泄了一阵之后，慢慢的平静下来，一双凤目冷冷的望向了沧娅：“长的确实挺漂亮的！怪不得天昊哥能看上你！”
紫瞳看沧娅的目光让天昊感到了不安，天昊向前跨了一步，挡在了沧娅的前边，笑对着紫瞳道：“紫瞳，你能不能帮我，送我一样东西！”
紫瞳深深的吸了一口气，幽怨的望着天昊，撅着小嘴道：“你要什么东西？”
“能不能给我一颗腐尸毒的解药？”
听到天昊向她要腐尸毒的解药，又想了想沧娅的样子，紫瞳心里似乎知道了些什么，刚要发怒，眼睛一转遂笑了笑道：“天昊哥，这点小事，当然可以了，我这就让下人去拿。”说完在侍女耳边嘀咕了几句，侍女点了点头便向客栈内紫瞳房间内走去。
“天昊哥，你不是和玄龙叔在一块吗？怎么会和这个女人在一块？”紫瞳醋意浓浓的问道。
“玄龙长老派我出来办点事，路中正好遇到这个女子被恶人所追杀，便路见不平拔刀相助了，见到她受伤，便带她来养伤。”天昊对于紫瞳这么痛快的答应他，颇感意外。
“你真的不认识她？”
“我真的不认识他，我可以发誓。”天昊举起来右手，作立誓模样，同时心里暗想：“不知道名字，应该不算认识，嗯，就是这样。”
见到天昊可以立誓以证自己的清白，紫瞳心情大为好转，但是仍然对天昊抱过她耿耿于怀。
紫瞳走上前去，用了用锤了捶天昊的胸口道：“我就原谅你这一次，记住以后绝对不允许你在这样子了。”
“哎呦，你轻点，还是那么的鲁莽。”紫瞳正好锤到了天昊胸前的伤口，痛的天昊直龇牙咧嘴。
“你怎么了？”紫瞳望到天昊吃痛的样子，走上前去，解开天昊胸前的衣服，看到了仍然正在向外不断渗血的伤口。
“谁，是谁干的，我要杀了他。玄龙向我保证看好你，怎么会让你受伤？他是干什么吃的！？”见到天昊受伤，紫瞳万分心痛，怒火蹭一下的便窜了上来。
天昊没有想到紫瞳见到他受伤会有这么的反应，不禁心里暖暖的，望着紫瞳发怒的样子心里暗暗道：“如果你能脾气好一点，不那么的刁蛮任性，还是蛮可爱的。”
天昊整理下衣服道：“冷静点，只是一点皮外伤，没有事，你不必担心。”
“以后要多加小心”紫瞳听到天昊说没有事，拉起天昊的手，小鸟伊人般的靠在了天昊的肩膀上。天昊顿时感觉到了全身的不自在，但是为了沧娅，此时此刻他只有忍着。
片刻之后，侍女从紫瞳的房间内拿出来了几个瓶瓶罐罐，紫瞳放开天昊的手，从侍女手中拿过了一个瓷瓶，倒出了一颗药丸笑眯眯的道：“天昊哥给你，这就是腐尸毒的解药。”