天昊从紫瞳手中接过了解药，走到沧娅面前，用手小心翼翼的掰开沧娅的嘴，将解药送到嘴边，刚要往嘴里放，便觉得有些地方不对劲。这解药来的未免太容易了，与紫瞳往常的做事风格大相径庭。
想到这里，天昊转过身，望了望紫瞳，此刻紫瞳也正在望着他，紫瞳表现的很平静，从她的身上也没有看出什么的异常。
紫瞳见到天昊停了下来疑惑的问道：“怎么停下来了？是不是哪里有问题？”
天昊摇了摇头道：“没有，我只是想你对我真是太好了，这么轻易的就把解药给我了，我只是有点暂时接受不了”。
紫瞳捂着嘴笑了笑道：“你现在才发现我对你好啊！不过现在知道也不算晚。不要想那么多了，赶快给她服下吧，腐尸毒在体内时间越长，对身体的危害越大”。
天昊迟疑了片刻，还是有些不放心，不断打量着手中的药丸，虽然他身在血仙宗，但是对用毒一点不感兴趣，对于现在手中的东西一点也分辨不出来。
天昊看了看沧娅，仍在昏迷之中，又看看了紫瞳，仍然波澜不惊，这可真是犯了难。“有没有什么办法能分辨出来这倒是是不是解药？”天昊心里不断的重复着这个问题。
“有了”天昊心头灵光一现，拿起手中的药丸便吃了下去。药丸入口即化，天昊顿时感到了内脏犹如烈火焚烧般的疼痛。
“她还是一点没有改变，一如既往的阴狠毒辣！”天昊一吞下药丸便感到了不对劲，知道知己又被紫瞳摆了一道，不过心中很是庆幸自己这样做，否则危险的就是沧娅了。
望着天昊痛到极度扭曲的脸，紫瞳才明白过来发生了什么事，脸色刷的一下子变得苍白，手忙脚乱的在侍女抱来的瓶瓶罐罐中找出一个绿色的瓷瓶，倒出一颗药丸，跑到天昊面前要喂天昊服下。
天昊扶着桌子一把推开紫瞳，伸出了右手，紫瞳明白什么意思，将药丸放入了天昊的手中，满脸充满期待的望着天昊希望天昊赶快服下。
但是天昊下一步的举动又让紫瞳感到了意外。天昊强忍着剧痛挪到沧娅身前，掰开苍哑的嘴，将药丸给沧娅服下。
这让紫瞳恨得牙根直痒，但是很无奈的又取出一颗解药递给了天昊，天昊接过解药这才自己服下。
服下解药之后，一股清凉的感觉充满全身，疼痛的感觉顿时减少了很多。天昊稍微得意的望着紫瞳，之所以走这一步，因为他心中了解紫瞳不可能看着他中毒而坐视不理。
紫瞳此刻心情复杂至极，知道自己又一次被天昊算计了，不过心里也是很无奈，天昊在她心里的位置除了紫风谁也比不上。紫瞳心中的怒火无处释放，阴森森的望着躺在椅子上的沧娅，不断的的幻想着用最残酷的方式将其解决掉。
仍在昏迷中的沧娅感觉到了来自外在的弄弄恨意与杀气，不禁打了个冷战。
天昊望着紫瞳阴晴不变的脸色，明白这次自己可能真的惹到了这位小祖宗，知道此地不宜久留，变转身抱起沧娅笑着对紫瞳道：“谢谢你的解药，我还有点别的事情，就不打扰了，你去休息吧，希望下次见到你你变得更漂亮。”
平时天昊很少对着自己笑，紫瞳很希望看到天昊阳光般的笑容，但是这次的笑容却让紫瞳感受到了伤心与愤怒，紫瞳向手下使了个眼色，血仙宗弟子会意，祭出法宝，挡住了客栈的大门，将天昊和沧娅围在了大厅中央。
“天昊哥，你为什么会这样对我？我对你不够好吗？”紫瞳极力的控制住情绪，慢慢的说道。
天昊听出了紫瞳语气中掩饰不了的伤心失落之意，这是以前他从来没有遇到过，不禁有一丝的心软：“紫瞳，你对我很好，但是我只能对你说声抱歉，希望你也能明白我的心意，有些事情是勉强不来的，我希望我们还能像小时候一样无忧无虑的相处。”
“难道我们现在就不能回到小时候那样在一块吗？这究竟是为什么？”紫瞳几乎是喊出了这句话。
天昊转过身，面对着紫瞳，顿了顿道：“回得了过去，回不了当初，你变得太多了。我想问你一句，你能不能放我走？”
由于天昊已将沧娅体内大部分腐尸毒*出，又服下了解药，沧娅很快便从昏迷中苏醒了过来。
睁开眼睛的瞬间，沧娅便发现此时此刻她正在被一个男人抱在怀里，想到自己梦中感觉一直被一个男人抱着，原来这都不是梦，而是事实，不禁又羞又恼，还没有看清抱自己的男人长什么样子，挥手便抽了一大巴掌。清脆响亮的巴掌声不断的在大厅内回荡。
“你个混账东西，竟敢动手打天昊哥，我一定让你不得好死。”望着天昊脸上清晰的五指掌印，紫瞳心中的怒火再也无法遏制：“把那个臭女人给我碎尸万段！”
听到嘶声力竭的吼声，沧娅吓了一跳，这次才想起观察周围的情况，首先看到的是一个俏丽的女孩，而此时这个女孩怒火中烧的望着她，仿佛要生生撕裂了她。
“这么可怕的眼神，似乎我没怎么惹过她吧？”沧娅心中嘀咕道，殊不知自己已经闯了大祸。跳过少女，沧娅看了看四周，发现自己已经被血仙宗的人团团包围了，不禁感叹：“看来，我终究没有逃过血仙宗的追捕。那抱着的我的人是谁？”
沧娅抬起头望了望这个男人，看到了表情怪异的天昊。“怎么会是他，他不是没有跟着我吗？这到底是什么情况？”望着场中剑拔弩张的局面，沧娅心中彻底的凌乱了。
“我的小姑奶奶，你为什么偏偏这个时候要以这个方式醒来，这不是给我添乱吗？”天昊心中苦笑道。
血仙宗弟子接到血仙宗少宗主的命令，纷纷驱使着法宝向着天昊怀中的沧娅袭去。而此时天昊已经祭出了穿云，一手抱着沧娅，一手握着穿云抵御着法宝的侵袭，一边寻找机会突围出去。