天昊本身真气恢复的极少，刚才又加上中毒受伤，血仙宗弟子数量又多，形势可以说是相当的不乐观。
“放我下来，我自己能站得住”沧娅挣扎了几下对着天昊道。
“你就别逞强了，被腐尸毒侵入的太深是要经过一段时间才能恢复。你能担心我，我还是挺高兴的。”天昊这时候还不忘在嘴皮上占些便宜。
不过，天昊说的确实是实话，沧娅试着运了运气，发现体内的真气荡然无存，浑身使不出的一丝的力气，只好任由天昊抱着。
就在天昊分神期间，一柄大锤重重的击中了天昊的背部。天昊只觉得胸口一震，穿云直接戳在地上，喉咙一甜，一口鲜血喷涌而出。
滴落的鲜血染红了沧娅的衣服，平时很爱干净的沧娅并没有在意这些，担心的望着天昊：“你放下我把，他们是不会杀你的！我们毫不相识，你不必救我！”
天昊干脆的笑了一声道：“连自己喜欢的女人都保护不了，我还算什么男人。你放心，我今天一定会带你出去。”
听到天昊的话，这次沧娅并没有在生气，反而心里有种感觉，感觉这个男人跟别的男人有些不同，但是哪里不同，心中还是有些不清楚。
血仙宗弟子见到天昊受伤出奇一致的收回了法宝，不约而同的望向门口一彪形大汉，表情不一，有的幸灾乐祸，有的带有一丝惋惜，不过心中想表达的都是一个意思：“你小子这下玩完了！”
望着众人射来的目光，此男子此刻吓得的浑身直哆嗦，冷汗唰唰的往外冒：“我不是故意的…我...我没...控制...控制好！”
见到天昊再次受伤，紫瞳心里又心疼又气愤同时心里还是存在着一个幻想，整理了下心情，用几乎恳求的语气道：“天昊哥，你把这个女人交给我，我们还是会像以前一样，你不是最喜欢安静平淡的生活吗？”
“对，紫瞳，你还是挺了解我的，我是向往那种生活。不过你了解我就应该知道，我做出的决定是不会改变的，这个女人是以后要和我生活一辈子的女人，今天我一定要带走！”天昊并没有给紫瞳一丝的希望，斩钉截铁的说道。
沧娅心中一震：“这个人还真是奇怪，我什么时候说过要和你生活一辈子！哼，等我恢复了元气，你在我身上占得便宜我一定会让你双倍交出来！”
听到天昊的话，紫瞳心如刀割，深深的吸了一口气道：“天昊哥，你别怪我，如果这时候留不下你，我知道我就要永远的失去你了。”说完对着血仙宗弟子下达了继续的命令。
收到主子的命令，血仙宗弟子也是在旁边上窜下跳，装模作样敷衍了事，其实每个人心中都明白，谁要是真正伤害了天昊，后果肯定会像那位仁兄般吃不了兜着走。
天昊只觉得体力在飞速的流失，这样下去肯定逃离不开，望了望怀中的沧娅，皱了皱眉头。
天昊将穿云向地上一放，锋利的枪尖像插豆腐般的刺入了地面。空出了右手，天昊将中指咬破，在身前飞速的画着，血液在空中并没有落下而是形成了一个复杂的符咒。
看到天昊的举动，紫瞳失声叫道：“燃血术，天昊哥你是不是疯了啊！”
燃血术，是血仙宗特有的一种秘术，施术者以燃烧生命经血为代价，换取修为暂时大幅度的提升。而这种做法是极为耗费生命元气，持续一刻钟将会以十年的生命为代价，天昊为了能救下沧娅已经别无选择。
符咒完成之后散发出幽幽的红光，飞向天昊的头部，印在了额头之上。天昊立刻感受到了澎湃的力量瞬间充满了全身。
天昊抬起头，抓住穿云，回转过身对着血仙宗弟子冷冷一笑道：“挡我者死！”冰冷的声音让血仙宗弟子不寒而栗，怀中的沧娅也觉察到天昊的变化，感觉到了一种令人从心底感到颤栗的力量。
“让他走，赶快放他走，你这个疯子！”紫瞳撕心裂肺的哭喊道。
天昊抱着沧娅向着门口慢慢的走去，血仙宗弟子觉得每一步仿佛都踏在了他们的心上，令他们喘不过气来，有的甚至吓到两腿发软坐到了地上。
天昊走到门口，仍有几名血仙宗弟子挡在门口，天昊嘴角微微上扬：“你们很有胆量，既然不躲开，那么就去死吧。”穿云并发出浓烈的白芒，瞬间淹没了几个顽强抵抗的身影。
白芒过后，几名血仙宗弟子在原地失去了身影，永远消失在了天地之间，在临死之前每个人心里都在咒骂：“你以为我不想躲开？是腿不听使唤了！”
杀出一个缺口，天昊将穿云抛到空中，掐动法诀，抱着沧娅御剑流星般的向城外飞去。
望着天昊消失的方向，紫瞳擦了擦脸上的泪水，丢了魂般的向自己的房间走去。推开房间门，走到床前，坐到床上，慢慢的挪开枕头。
枕头下边放着一个玉佩，这枚玉佩跟天昊送给沧娅的极为相似，只是玉佩中心刻了一个“天”字。
紫瞳轻轻的拿起玉佩，捂在胸口，眼泪又不受控制的流了下来。
“紫瞳，你怎么又哭了，真不害羞！”
“天昊哥，你为什么跑得那么快？我追不上你，我知道我一哭你就会停下来！”
“真拿你没办法！我不喜欢经常哭的女孩子，答应我以后不要再哭了，要不我就不陪你玩了！”
“我不要，天昊哥，我答应你不哭就是了！”
“这才是我喜欢的紫瞳。为了奖励你，我送你一件礼物！”
“是什么礼物？紫瞳最喜欢礼物了！”
“给你，这是我父母留给我的。”
“好漂亮的玉佩，还刻着你的名字呢！”
“喜欢吗？喜欢就要好好留着！”
“我喜欢，我以后会时时刻刻的带在身上！”
“你们两个在那做什么呢？”一身穿紫衣的男子出现在两个孩子身后。
“父亲，天昊哥送给我了一件礼物！”紫瞳兴奋的手舞足蹈。
“天昊哥，你真的不要紫瞳了吗？”少女哽咽着不断的重复着这句话。
森林上方，天昊带着沧娅划过天际，飞到一条大河之上，天昊感到了一阵天旋地转般的眩晕，失去了对法宝的驾驭，带着沧娅一头向地面栽去。