“少宗主，天昊护法他……”侍女急匆匆的推开了紫瞳的房门。
“不要在我的面前再提这个人！”高几分的声音吓了侍女一大跳，生生的把后边的话憋了回去。
此刻紫瞳脸色阴沉的可怕，冷冷的盯着侍女，只是眼睛还有一丝的红肿。
“可是，天昊护法他回来了！”侍女思考了片刻之后最终还是说了出来，因为据她对紫瞳的了解，不说的下场可能会更惨。
听到侍女说天昊回来，紫瞳脸上现出一丝喜悦，随后又恢复了冰冷：“他这次回来又有什么事？是不是又带了个女的回来！”
“少宗主，天昊护法这次没有带女人回来。”
这个消息对于紫瞳来说并不是一个坏消息，脸上怒容稍退：“那叫他来见我，他面子有这么大？还让本小姐亲自去接见他！”
“这个，少宗主，恐怕现在天昊护法他来见不了你。”侍女小心翼翼的回答道。
“为什么他不能来见我！你快快去给我传他”紫瞳忽然上前一步抓住侍女的领口吼道。
这一举动吓得侍女不轻，脸刷的一下变得苍白：“少宗主，天昊护法是在大街上被发现抬回来的，现在仍然在昏迷中，看样子好像撑不了多久了！”
“混账，你怎么不早说！”紫瞳松开侍女一个箭步冲了出去，丝毫不顾及自己的淑女和自己在下属前面的形象。
侍女深呼吸了几口气，收回了几乎被吓飞的魂魄，擦了擦头上冒出的冷汗，心理暗暗的道：“都说伴君如伴虎，我更惨，我伴的是一只母老虎！这种日子什么时候才是个头。”埋怨归埋怨，侍女还是随后跟了出去。
此刻大厅中央围了四五个血仙宗弟子，天昊此刻被直愣愣的放在客栈的中央，躺在冰凉的地上。
紫瞳看到之后，没有说什么走上前去每人先赏了一个响亮的大嘴巴子，打得血仙宗弟子莫名奇妙。
“你们一群笨蛋，知道该怎么做了吗！”紫瞳吼道，声音震耳欲聋。
血仙宗弟子仍然还是莫名其妙，你看看我，我看看你，没有一个能明白紫瞳的意思。
“不但是笨蛋，还是一群废物，赶快把天昊护法抬到我房间放到床上。”紫瞳望着一群大眼瞪小眼不知所措的手下，已经发不起火来了，指了指地面上的天昊无力的道。
血仙宗弟子此刻才明白她们的小祖宗发的哪辈子的邪火，几个人一起上阵手忙脚乱的将天昊抬到紫瞳寝室。
等血仙宗弟子弟子全部出去之后，紫瞳坐在床边轻轻推了推天昊，见到天昊没有反应，又用手指探了探鼻息，几乎感觉不到，心里不禁暗暗着急：“大夫找来了吗！”
“少宗主，你忘了，镇上唯一的大夫让我们给杀了！”侍女诺诺的答道。
“你给我出去！”紫瞳白了一眼侍女道。
听到这句话，侍女放佛得到了大赦一般，飞快的转身逃了出去。
紫瞳将一丝真气注入天昊体内探查了下他身体的状况。天昊体内的糟糕情况让紫瞳感到心惊，真气荡然无存，多处经脉受损，还有极其严重的内伤。如果得不到及时的治疗，恐怕天昊真的熬不过今天。
紫瞳望着沉睡不醒的天昊，心如刀割般疼痛，用手轻轻摸了摸天昊的脸：“天昊哥，我一定不会让你有事的！”
紫瞳深深的吸了一口气，右手缓缓地放到嘴边，洁白的牙齿咬破了伸出的中指。望着慢慢渗出血手指，紫瞳淡淡一笑，右手在身前迅速的画起符咒，和当时天昊使用的术一摸一样。
完成之后，紫瞳将泛着幽幽红光的符咒缓缓的引向天昊的额头处。符咒印在天昊额头上慢慢的变淡，随后天昊的身体也泛起了淡淡的红光。紫瞳将中指按在了符咒的消失之处，默念法诀。
天昊身上红芒大盛，而紫瞳感到了真气正在飞速的流失，伴随而来的是一阵阵刺骨的头痛。
紫瞳咬紧牙关，强忍着钻心的疼痛，一心一意的维持着术式，为了天昊她不允许有丝毫的风险。
天昊隐隐约约的感到一阵温和但又霸道的真气进入了体内，不断的修复着体内受损的经脉。天昊很享受这种感觉，如果身体能动的话肯定会不自觉的伸个懒腰。
不过天昊也很好奇，心里急切的想知道谁会舍得耗费如此大的力气和真气来帮她疗伤。同时心里也有一丝期待：会不会是我的心上人？
持续了大约一刻钟，望着脸色好转很多的天昊，紫瞳收回了真气，轻轻的拉过被子给他盖上。
“天昊哥，我为你付出过多少？你究竟有没有在乎过我？”紫瞳叹了一口气，慢慢的站起来。一阵强烈的眩晕感袭来，紫瞳用手怕了拍肿胀的头部，踉踉跄跄的走到门口。
望着走出房门的紫瞳，少女连忙走了上来：“少宗主，有什么吩咐？”
“找辆马车，我们立刻动身回血仙宗。”紫瞳低声道。
“少宗主，你没事吧？脸色那么苍白？”
“我让你去找马车！你哪来的那么多废话！”紫瞳狠狠的瞪了侍女一眼。
侍女没敢在说什么向着大门飞奔而去。
一座古色古香的大殿之内。一身穿紫衣服的男子望着桌子上的锦盒淡淡的笑道：“玄龙，你果然不负我所托，完成了任务，不过你损失的人可不少哦！我们的大护法你也没能带回来！”
“属下惭愧！”玄龙在两人的搀扶下勉强的站着。
紫风转身坐到一把椅子上，对着狼狈的玄龙道：“好了你也不必自责，我很好奇，你们究竟遇到了什么样的对手，能把你伤城这样？”
玄龙想了想道：“宗主，不知道怎么走漏了风声，我们遭到了其余四大门派的偷袭，我被他们联手击伤，而天昊大护法被贼人所杀。”
紫风笑了笑道：“原来是这样子，好了你下去疗伤吧！”
“那下属先告退了！”玄龙向两人使了个眼色，两人慢慢的帮玄龙转了个身，转过身之后玄龙一颗悬着的心总算落下了。
紫风望着蹒跚而去的玄龙，摇头笑了笑，抱起锦盒走出大殿，向着后面的深山走去。