天气貌似十分诡异，似雨非雨，一直笼罩在京都上空。阴霾沉郁，如美人垂柳惆怅的容颜。秋叶纷落，汉白玉雕的栏杆上凝结着晶莹的水珠，偶尔微风习习，手掌似的枫叶在阴沉的天空翻转，更增添了几分萧飒。
荷花池内莲花怒放，与宫外相比又是别样风采。水中的金鱼调皮的在荷叶间游来窜去，不时还激起一层层水波，几缕淡薄的清风宠辱不惊的迎面袭来，刹那，池面上整齐的跃起一阵碧绿的波澜。
“好吃吗？”池边凉亭里，一个神态威仪的男子把一颗葡萄送进身旁一个气质高雅的女子口中。
“陛下，臣妾今天感觉不错。”女子低头浅笑妍妍的摸了一下自己隆起的腹部。
“臣妾似乎都能感到小家伙在踢我呢，他好像也等不及要出来了。”女子温柔的看了看旁边的男人，嘴角露出微笑的弧度。
那个男人，就是梁国的皇帝——柳文若。
“玉华你不用担心，朕早已命产婆和宫娥在华辰外整日守候，随时听候召唤。”柳文若慈爱的抚摸了女子的腹部。
“朕的四皇子就要出世了，朕实在是高兴啊！”
“陛下，还没生呢，您怎么知道一定是皇子？”
“无论是皇子还是公主，朕都喜欢，都喜欢，哈哈哈...”
“对了陛下，孩子的名字起了吗？”妃子嫣然一笑。
“让朕想想...”柳文若抬眸凝视，满塘荷花池，丰腴的花苞如兰之嫣然的俊郎，莲叶如红裙翠簪的女子。荷叶在池中悬浮，几条锦鲤在叶间嬉戏，不时泛起微澜。
“朕想到了。”柳文若回过头抓起妃子的手。“男孩叫未央，女孩叫兰汀，你说好吗？”
一间装饰清雅的房间内，一位年轻的女子正在床边绣着牡丹，旁边一个和柳文若很像的小男孩正在玩耍。
“姐姐，您怎么到现在还无动于衷啊，您才是皇后，是后宫之主，但是皇上他......自从李妃进了宫，皇上就对您不冷不热的，现在她又要生了，万一是个男孩，说不定连您的皇后之位也......”
“住嘴！”皇后马上打断她，眉头一挑，脸色似乎阴沉下去。
“简仪，如此大逆不道的话就不要再说了，皇上宠信哪位妃子岂能由我们做臣妾的横加干涉，你快走吧。今天的话我就当你没说过。”说完，她就背过身去。
秦妃本来还有点不服气，但见皇后转过身去，不想再与她说什么，只得悻悻离去。
望着简仪的背影消失在门口，她垂下了眼帘，用手抚摸着自己的儿子——柳子惠的头。凝视着那朵未绣完的牡丹，久久未动。
刚走出门，简仪就开始破口大骂“我看得起她才叫她一声姐姐，她还不知好歹了。要不是我的川儿晚出生了几年，那皇后的位子就是我的......”她一脸怒色的向侍女阿玉说着。
晚霞渐渐在夕阳下呈现出殷红，天际布满紫色的云冈，碧绿的池水中倒映出满院的黄昏景致，片片落枫在秋风的漫卷下翻腾，徐徐飘落。
侍女小娥小心翼翼的扶着李妃在走廊走着，笑嘻嘻的对她说“娘娘，您说要是生了个皇子，那以后肯定像皇上那样貌比潘安，风流倜傥；要是生了个公主，长大了一定像您一样沉鱼落雁，貌美如花。总之啊，以后娘娘您可是闲不得了。”
李妃提手在小娥头上轻轻一拍，与其说是在打她，不如说是在轻抚她。金黄的斜阳洒在她那俊秀的脸上，似怒非愠的薄唇不点而丹，白皙的皮肤不知为何竟有微微泛红。
“死丫头，我看你是越来越调皮了。唉？你说是不是应该早点帮你找个夫家嫁了啊？”
“......娘娘，您说什么呢。”小娥有些羞赧。
就在这时，从走廊另一头走过来一位优雅公子，一袭赤色长袍，细密的剑眉下是狭长的眼睛，当他抬眼的时候，泼墨的眼睛像是正在破茧的蝴蝶，优雅而缓慢舒张羽翼，清冷的双眸，仿佛两汪寒潭，清隽而冰冷，淡定而深不见底。
“臣弟柳彧参见皇嫂”他依然保持素有的清隽。
李妃的笑容有那一瞬间的僵硬，但是也只有那一瞬罢了“四弟，你可不怎么进宫啊，今天是有要事与皇上相商？”
“是的，臣弟今日进宫是与陛下相商宋陈两国联手进功我大梁之事。”
“原来是这样，你快去吧，不要耽误了军国大事。”
“还请皇嫂保重身体，臣弟告退。”说完他看了看她隆起的腹部，眼光中充满了一种异样的感觉，却一闪而过，了无痕迹。
在金黄色的夕阳下，柳彧的身影在雕栏的长廊渐渐走远，拉长的影子沿着赤红的栏杆，掠过芳径和碧池，汩汩而下。
是夜月明，清冷的月光照在台阶上，如流水般轻扬。秋意深了，透过仍残几片黄叶的树杈，在地上形成了淡淡的光柱。偶尔扑腾的寒鸦也散发着阵阵寒意。
御书房内仍然灯火通明。
“接到最新探报，宋陈两国业已联手，宋军从本土出发，渡过鲸海，向北进攻我大梁。”说着，那人指着牛皮地图又说道“而陈国，则会在我北方边界集结兵力，先攻檀州。”那人手指顺着地图往下一挪，“檀州是大梁的北大门，如若失守，陈军就可以长驱直入，后果不堪设想。”
说完，那人回头，拱手给皇上行礼。“陛下，这就是最新探报，还请皇上尽在定夺。”
柳文若皱了皱眉头，眼神中透出一种疲惫与无奈。忽的，他侧过头对坐在一边一直沉默许久的柳彧说道。
“司徒将军已然陈述完毕，朕看四弟一直沉默不言，可是已有退敌之策？”
柳彧抬首，嘴角渐渐浮起一丝笑意。
“陛下，臣弟听完司徒德将军的陈述，胸中已有一策。”说着他走到牛皮地图之前。
“臣以为，宋军要渡过茫茫鲸海，则其国君必堪其忧。宋陈两国相距甚远，如若派遣一善辩之士，许之以重金，必可安抚，使其隔岸观火。至于陈军，檀州地形复杂，没有开阔之地可供集结，大军行动必然不便，我军占据天时地利，以逸待劳，必可取胜。”说完，柳彧走到柳文若面前。
“当然，此皆臣弟愚见，最后还要皇兄定夺。”
柳文若十分高兴，连忙扶他起来。“四弟你一心为国，神机妙算，皇兄甚慰啊。”
正在这时，突然传来一阵敲门声，传进来一个宫娥跪下道。
柳文若一看是李妃的侍女小娥。赶忙问“怎么了，是不是娘娘要生了？”
“是...是的，娘娘要生了，请陛下速去。”小娥因为紧张有点语无伦次。
柳文若听罢，向各位大臣草草告别，匆匆赶往华辰宫。看着他急切远去的背影，露出一种茫然，随后便垂下了眼帘。
听到婴儿响亮的哭声从屋内传来时，早已等候在外的柳文若顿时松了一口气，也顾不得什么顾忌，等不到产婆的通报，就直接冲进了产房内，忙不迭的来到了榻前，心疼的握住了她的手，“玉华，你辛苦了。
她的脸色苍白，气息微弱的问道，“陛下，是男……是女？”
柳文若刚要说话，只听产婆已经将婴儿抱上前来，连声道，“恭喜皇上，恭喜娘娘，是个皇子！
”柳文若惊喜万分，温柔地望向了榻上的女子，“玉华，听到了吗，是皇子，是皇子！”
玉华欣慰的挽起了一个笑容，强撑着支起身来，“快让我看看……”
产婆忙将擦干净了的婴儿抱了过来，和平时见惯的婴儿不同，这个孩子却是格外清爽，哭声十分响亮。
柳文若颇为得意的笑道“果然是虎父无犬子啊。”
她扑哧一声笑出了声，柳文若顺势扶她重新躺下，柔声道，“玉华，你先好好歇着，我今晚不走了。”他低头轻吻她的嘴角。
第二天，正殿。还不到上朝的时间，众大臣都在议论纷纷“听说李妃娘娘昨夜诞下一个龙子，陛下龙颜大悦。”
“是啊是啊，我还听说...”那个大臣看了看四周，神秘兮兮的说，“他可是有很大的机会被立为太子的。”
“是吗？大皇子子惠既是长子，又是嫡子，我看他的机会最大。”
“依我看啊，秦妃的儿子柳川也很有可能啊。”
“不会吧，我觉得......”几个大臣喋喋不休的讨论着。
皇上出来了，大家又迅速回归平时的“严肃”。
“众爱卿有事就快奏吧。”柳文若坐在龙椅上打了一个哈欠，露出些许疲倦的神情。
大将军司徒德首先站出来。“陛下，关于宋陈两国联手攻打我大梁之事，不知陛下如何定夺？”
“此事么，朕就交与你和四弟共同处理。”柳文若道。
“臣弟遵旨。”柳彧冷峻的点了点头，看了一眼司徒德。
很快退朝了，一向沉默冷峻的柳彧竟也加入了对皇上新添一子的祝贺“大军”中。
一番寒暄过后，众大臣都已散去，唯独柳彧一人端坐在偏厅内。
“皇兄，臣弟定会与司徒将军精诚合作，共同退敌。”说完柳彧起身离座，挽起一个笑容，犹如盛开的百合花，幽香从全身每个细胞浸入心脾，那样的清俊。“臣弟还要恭喜皇兄又得一子，不知皇兄起了什么名字？”
“哦，叫未央，四弟你说如何？”
柳彧凝眉一挑。露出一抹难得的柔和的神情，呢喃“未央，未央......”