转眼间，就是孩子满月的日子。京都刚刚下了一场秋雨，四处弥漫着清新的味道。在华辰宫内一阵笑声打破了沉寂。
“看这个孩子，长大了必定是人中龙凤。”柳文若笑眯眯地逗着孩子道。
李妃嗯了一声，“我们的孩子，不求他惊天动地，只要他开开心心、平平安安的过一生我就满足了。”
“唉，玉华，我们柳氏的男子，自然是要王图霸业，睥睨天下的。”他抹了抹孩子的脸，神情闪过一丝阴冷，“只要大权在握，别人一样会畏他如虎。”
柳文若把孩子交给奶妈，脸色变得有些凝重道“如今大梁江山仍是不稳，内有庸碌之官、外有陈国之患。朕决定任命关庄为左仆射，惩办一切贪污舞弊之事，司徒将军和四弟负责抵御来自陈国的威胁，你说这样可好？”
“陛下，你的气疾总是时好时坏的，这样把国事交给下面的臣子做就可以多点时间好好调养了，臣妾觉得这样甚好。”李妃道。
“玉华你把朝廷上的人和事想的太简单了，它绝不是表面上那么波澜不惊。”柳文若笑道“很多事情，不是你看到的那样的；很多人，有的事你也不能交给他做。”
“陛下。”一个太监进来在柳文若耳边说了几句。柳文若道“玉华，朕还有事先走了，你月子刚坐完还需要好好休息。”
夕阳西下，晚风微冷。李妃正躺在床上小憩，不觉中眼前似乎有个模模糊糊的人影，她只道是小娥，便问道“现在是什么时辰了？”
“已是未时了，你还要再睡会儿吗？”一个熟悉的男子声音让她顿时困意全消。定睛一看，那个人正坐在床前的桌前静静地喝茶，深湛的眼眸看着自己，不是柳彧还是谁。
“你什么时候来的？”李妃下床披了一件外袍道。
“来了有些时候了，看你睡的正熟，就没有吵醒你。”柳彧道。
李妃顿在原地，苦笑道“你果然还是来了。”
“玉华，我是不是只有现在能这么叫你。”柳彧放下茶杯，眼眸中浮动着一种苦涩。
“我...”李妃一怔，一双美目中充满了难以言喻的痛苦神情，泪水如同是泉水从泉眼中涌出一样。“我知道，你一直比我更痛苦，可你从来都不说，你总是这样。”
“只要有目标有方向，我就不觉得苦，今天我是来问你一件事的。”柳彧仍是淡淡道，瞳孔却已收缩了几次。
“我知道，我知道你想问什么...。”李妃看着柳彧道“未央...”还没有说完，柳彧一下子站起来抓住她的手，她能感到那种只有她能感到的颤抖，犹如是灵魂的泣诉。“靠近我慢慢说，我要听的清清楚楚。”
李妃有点哽咽了“我坚持要现在告诉你，是怕你做傻事。未央他...”她凑到柳彧耳边说道。
“果然是这样。”柳彧听罢一下坐在凳子上，脸上露出从没有的微笑。
“你是要去出使宋国，劝宋君罢兵是么？”李妃道。
“皇兄都跟你说了是么？没错，要同时对付陈、宋两国恐怕会使我们腹背受敌，所以只能近交远攻、各个击破。”柳彧道。
“出使宋国要渡过鲸海，听说鲸海上大浪滔天、暗流涌动，你一路上要保重啊。”李妃道。
“呵呵，这个我从来就不担心。”柳彧道“这只会吓退胆小者，自古成就霸业者都是无所畏惧的。”
窗外一片静谧，金黄色的夕阳射进窗框，在地上留下花纹的阴影，随着光线的移动而渐渐西斜。为屋子里的一切都增添了许多古朴和沧桑。
秋水无痕，冬日凌冷，转眼又是一个轮回过去了。初春的天气还有点冷丝丝的，但湖中的冰已经开始融化，似乎在迎接又一个春天。光秃秃的树干上也抽出了芽，生机勃勃。
不觉中，未央已五岁了。
“哎！四皇子，您别...你等等奴婢啊...”侍女小娥在后面追着，而在她后面的，是李妃疲惫却慈爱的眼神。
小男孩捂着嘴直笑，“小娥，你来抓我啊。”
“未央，你又在调皮了。”
男孩听到身后传来的声音，双眼立刻笑成了月牙，转过身直扑那人的怀抱。
“父皇，父皇！”他撒娇似地在他怀里直蹭，来人正是柳文若，他疼爱的笑了笑，将他抱起来。
“皇上，今天怎么有空到我这儿来啊。”李妃马上笑着迎上去。
“朕今天十分高兴，拖了几年的战事终于解决了。四弟和司徒将军不愧为国之栋梁，四弟出使宋国，宋国由此罢兵；而司徒将军引兵檀州，大败陈军。你说朕是不是应该高兴啊。”柳文若露出少有的和颜悦色的面容。这几年为国事操心，宵衣旰食，因此消瘦了不少，脸上也多了几条皱纹。
“呵，玉华今日怎么有如此雅兴填词啊。”柳文若看见桌上摆的纸笔，拿起一看:
梦云萧散，帘卷画堂晓。残熏烬烛隐映，绮席金壶倒。尘送行鞭袅袅，醉指京都道。波平天渺，兰舟欲上，回首离愁满芳草。
已恨归期不早，枉负狂年少。无奈风月多情，此去应相笑。心记新声缥缈，翻是相思调。明年春杪，宛溪杨柳，依旧青青为谁好？
“怎么，玉华怪朕不陪你了？”
“陛下见笑了，臣妾不过闲来无事，随便一填罢了。”
“哈哈哈，朕今天高兴，与爱妃共饮一杯，顺便再尝尝爱妃的手艺。”柳文若顺手拿起一个绿豆糕吃起来。
“嗯，不错不错...”
初春的阳光软软地倾泻在青石地上，一粒粒碎石因为包裹了黄金般的阳光，折射出金子般的美丽。偶尔一阵微风吹过，才有一丝丝寒意，毕竟春天才刚刚开始。
“陛下，看，那株花开了。”她指了指庭院中的一株开始泛红的月季，“还记得那年春天，我们就在这个季节赏花的时候相遇吗？”
他温柔的怀住了她的腰，“今年也不会改变，我还会陪你去赏花。”话音刚落，他感到怀中的人轻微颤抖了一下。
“你怎么了，是不舒服吗？”柳文若关切道。
“料峭春寒，可能是有点着凉了。”李妃闭上了眼睛靠在柳文若的胸口，不让任何一点点内心的伤感泄露出来，脑海中当年三人同游赏花、作诗为乐的时光又一幕幕的重现，只是它再也不复还了——二柳同争一梨花，可怜终有不成荫。
几天之后的晚上，在景乾宫正殿举行了为庆祝胜利的的宴会，李妃因为身体不适在华辰宫休息。
夜空静静，几颗依稀的星星如同明珠般镶在无边的黑幕上，一阵阵微风吹拂着几条早早抽出嫩芽的柳条，衣诀飞舞。偶有一片柳叶落下，就消失在深不见底的黑幕中。从远处可以看到几点微弱的灯火。而大殿里面，则是灯火辉煌，人声鼎沸。
宴会上，乐师努力演奏着舞曲，几个美丽的女子在中央翩翩起舞，众大臣按次序在两边整齐的坐着。焚烧的椒兰散发出醉人的香味，使人仿佛置身仙境。
“未央，多吃点。”柳文若一脸疼爱的看着他，过了这么久，他还是第一次在这么多朝臣面前出现呢。
“来，朕给你介绍，这是你的四叔。”柳文若指着柳彧说。
未央瞪大了眼睛，其实他就认识了这个叔叔，只是不知道母妃为什么不让他说。
之后介绍了很多人，连未央自己都不知道谁是谁了，毕竟人实在是太多了。就只记得在皇上身边那个雍容华贵，和蔼可亲的女人是皇后，离皇上不远笑容可掬的女子就是秦妃。
未央一点也客气的吃着，还不时偷偷抬眼打量着四叔。当对方抬头时，他就好像被捉住的小偷，赶紧收回视线，然后在他不注意的时候，又盯着他看。
这样一来二去，未央觉得甚是好玩。
“四弟，这次你出使宋国有功，朕先敬你一杯。”柳文若很高兴的举起酒杯。
柳彧略一低头，“臣弟不敢，多谢陛下。”
“四弟你也不小了，怎么到现在也没见你立妃啊？”柳文若放下酒杯，随口问道。
柳彧浅浅一笑，没有回答。
“朕听说左仆射关庄的女儿关澜年方二八，贤良淑德，和四弟你很是相配，你说如何？”
柳彧还没说话，旁边的一个青年突然大笑起来。
“关澜听说是个大美人呢，哈哈，四弟你要是不满意的话，二哥可以考虑接手一下，再给你找个更好的......”
“二弟，你胡说什么？”柳文若有些不高兴的白了他一眼。这个二弟柳郴总是有点疯疯癫癫，口不择言。所以柳文若对他一直都厌恶和轻视。
“皇兄，二哥也是一番好意，大家不要伤了和气。”柳彧少见的出言为柳郴开脱。
“好了好了，今天是高兴的日子，大家别为了些小事就扰了兴致。”坐在旁边的皇后笑着举起了酒杯。
柳文若按捺住了心中的怒气，也举起了酒杯，撤出一个笑容，说了些应景的辞令，底下的人道是纷纷附和。
未央才不管发生了什么事，只管自己埋头大吃。吃着吃着，忽的抬头，发现刚才还一副疯癫样的柳郴此时正注视着他的父皇，眼眸深处却闪动着他完全看不懂的东西，锐利的眼神仿佛是一支利箭，投向了那不知终点的地方。
他马上低下了头，不知怎么的，这样的眼神让他感到很不舒服。还是和四叔玩捉迷藏比较有趣。他又将目光投向柳彧，却发现柳彧好像在看自己，眼中闪过一抹不可思议地微光。
大家...怎么都怪怪的......正在未央迷糊地时候，柳文若又举起酒杯，对着司徒德说道。
“司徒将军，这次你亲率大军，大破十万陈贼。戮力为国，实为我大梁股肱之臣，朕敬你一杯。”
“臣不胜惶恐，多谢陛下。”
未央一听到这就是那个司徒将军，马上放下鸡腿，凑上前去。
“司徒叔叔，我将来也要和你一起征战沙场，为我大梁效力。”
司徒德先是一怔，然后慈爱地抚摸着他小小的脸蛋，“好，好，叔叔答应你，等你长大了，一定和你一起征战沙场。”
未央稚气地笑着，柳文若也笑着看着他。
柔和的灯光照着他稚气的脸庞，摇曳的光线时不时把影子拉的左右晃动。柳文若把他抱到座前，疼爱的抚摸着他。一种幸福的感觉似乎汹涌而至了。
“父皇，我最爱你了。”未央在他的怀里撒娇。
众人的兴致都很高，有说有笑，觥筹交错。这样的日子好像一直持续到永远，不会停止。
忽的，一侍卫跌跌撞撞的闯了进来，脸上满是烟尘的痕迹。
“启...启奏陛下，走水了。”
刚才还是莺歌燕舞的景像一下子停滞了，气氛似乎由于这么一个与环境“格格不入”的人而像灌了铅一般沉重，很长时间，众人都只是面面相觑，没有人出声。一丝不安的阴霾怕上了柳文若的心房。
“何处，何处走水了？”
“在宫东南方向，请陛下速去。”
他心里一个激灵，瞳孔骤然一缩，那个方向不是华辰宫的方向吗，难道说......他不敢再想下去，不会的......“走，快带朕去。”
众人也都跟出了殿门。
“看，在那边！”忽然有人发出一阵惊呼。未央朝那个方向看去，也不觉吃了一惊，赤红色的火光几乎照亮了半边天，整座华辰宫都被包裹在巨大的火焰中。远远望去，仿佛一个大火球，在火光的照耀下，可以看见滚滚的浓烟翻腾，上升......“那不是娘......”
一瞬间，他只觉得好像不能呼吸了，在呆立了几秒钟后，才疯一样往那个方向跑去...不会的，不会那么凑巧的，娘一定不会有事的...一定...未央一直跌跌撞撞的往华辰宫跑，众人也都跟了上去。到了宫门口，他才发现，整座宫殿都快烧没了，里面发出“噼噼啪啪”的声音，时不时有烧断的柱子，椽子往下掉。巨大的火舌吞噬了一切，炽热的火焰发出的热浪让人都无法直视......门口有几个已经逃出来的宫娥和侍卫都躺在地上，未央急忙上前问其中一个。
“我娘呢，他有没有逃出来了？
“娘娘恐怕是凶多吉少了。她......”
未央只觉晴天霹雳，身子一晃，一把推开他。不顾一切的往火场里冲。
只是他没走几步，就被人从身后拦腰抱了起来。
“未央，你冷静点，难道你不要命了吗！”柳文若的声音从头顶传来。
他愣了愣，然后拼命的挣扎，“你放我下去！”他声嘶力竭的大吼大叫，激进发狂的又掐又抓。这时，他已经完全失去了理智......“我娘他不会死的，她刚才还说要做绿豆糕给我呢，她不会死的！”未央被抓住不能动弹。抬头看着火的方向，想到自己不能去救母亲，不由悲从中来，哇的一声哭了出来。
“哎，你别哭啊！”柳文若说道。
突然，一只手从身后伸来，往未央的脖子后面一劈，未央只觉得一阵疼痛袭来，很快就失去了知觉。
“这样，对他最好。”柳彧的声音从身后传来。
柳文若转过身，柳彧还是素然的清隽神态，仿佛面前什么也没有，只有他眼眸中倒映出的熊熊火焰提醒着正在发生的灾难......“你把他抱回去休息吧。”柳文若把未央交给柳彧抱着。
这是皇后走过来了，“就把他抱到我宫里去吧”皇后抚摸着他的饱含泪水的脸蛋。
“这孩子也怪可怜的，这么小就......”
“那么就抱去皇后寝宫吧，也许你说的对，有些事情还是不要让他看到，这样对他最好。”柳文若侧目道。
柳彧抱着未央转身离开，身旁许多宫娥，太监来来往往。柳彧停下脚步，低头看了看未央还带着泪水的脸蛋，提手拭去了他双眸的泪水。然后看了看漫天火场的火场，眼眸深处似乎有什么正在涌动，翻腾......他闭了闭眼睛，转身离开了。
第二天，未央醒来，瞳孔骤然一缩。
“娘呢，娘在哪里？”未央坐了起来。
“她…她已经不在了。”坐在床边的柳文若哽咽道。
“娘死了，就像小兔子一样吗？”他知道什么叫死，当娘养的那只小兔子一直没有睁开眼睛时，娘就告诉他，小兔子死了。
所以，他知道——娘死了。
“未央…”柳文若忍住了即将涌出的泪水。因为，他不能在孩子面前表现出一点点悲伤。
“我不要娘死，我不要娘死……”未央哭喊着。
“未央，娘虽然不在了，但是你还有父皇啊。”柳文若伸手抹去了他脸上的泪水，“坚强一点，父皇会保护你的，不会让人伤害你的。”
未央似懂非懂的望着自己的父亲，哭着点了点头。