与此同时，陈国都城叶丘。
阳光薄金，清露晨光。含烟沁翠的湖水，小鸟安静的栖息在树梢上，好奇的打量着那树下的景色。湖水随着风的吹拂而荡漾开层层美妙的涟漪。一个看上去不过五六岁的小女孩正在玩耍，凉亭之中一人正襟危坐，神态严肃的看着奏折。
“哼！那人把折子一扔，站起来骂道。
“真是一群酒囊饭袋，朕养他们有何用，十万大军全军覆没，朕多年来苦心积蓄的物力，全部毁于一旦。这个浑邪是干什么吃的，还有脸逃回来。”凌云用力的拍着石案。
“宋国那群蠢猪，居然被梁国几句好话一说就罢兵了，有没有脑子？”
“父皇。”小女孩一头扎进了凌云的怀抱，撒娇似的蹭着他。
“父皇不要生气，凌沙帮父皇报仇，帮父皇把梁国打得落花流水，然后再统一天下。”看着她无邪之中又带着一种莫名的坚定的眼神，凌云刚才还是眉头紧锁，怒不可遏的样子，顿时烟消云散了。
“好，好，还是我的凌沙乖。”他嘴角浮起一个笑容，疼爱的把她抱在怀里。清晨和煦的阳光伴随着轻轻的微风吹拂着她飘逸发丝，媚眼如丝，笑若星辰。而与之相映的，是软红深处泛起的洗尽铅华的纯净，如轻拂着出水芙蓉般的笑靥，在清风中袅娜…
青烟似乎还未完全褪去，空气中还夹杂着一丝烈焰般的炽热。整个梁国皇宫都飘荡着如雪花般的碎絮，那不是什么雪，而是灰烬。经过一夜的扑救，火终于灭了。但所有的树，花和地上，都覆盖了厚厚一层的灰烬，几个宫娥和太监正在卖力的打扫着。偶尔一阵风吹过，树上飘下的灰烬总会掉在他们身上。
大殿内此时如同到了夏天一样，空气中氤氲着一种令人窒息的局促和不安。林立的官员一个个噤若寒蝉，低头敛目，面露难色，前几排的甚至脑门上都渗出了一颗颗汗珠。
柳文若拖着疲惫而又空洞端坐在殿上。
“启禀陛下。”内务府总管首先打破了沉寂。“经臣彻夜初步查证，昨晚华辰宫大火是由一烛台不慎倾倒所致。”
“一烛台倾倒？”柳文若斜着身子，用手撑着头靠在龙椅上，“那么侍卫，宫娥和侍女在干什么，难道不会扶一下吗？”透过抖动的冕旒，可以看到他眼眸中阴戾的神色渐渐上涌，翻腾，很快充斥了他的双眼。
“侍卫长何在？”
“臣…臣在。”侍卫长从人群中跌跌撞撞的滚了出来，“噗通”一声跪在了地上。
“昨晚你在干什么？为什么没有及时发现火情？”
“臣…臣昨晚…在…”侍卫长颤抖着双股，头也不敢抬。
“回答朕，昨晚你到底干什么去了！”可以明显感觉到珠旒后如烈焰半的目光，像一把利剑，从殿上直指殿下，那似乎可以穿透一切的锐利与阴鸷，可怕的让人无法直视。
气氛变得异常紧张，侍卫长连连擦着脑门上的汗珠。他慢慢抬起头，当接触到柳文若眼光的一瞬间，如触电般惊颤了一下，身体微微前倾。随后，他的目光开始游离，冥冥之中似乎在寻找什么。
时间在一分一秒的流逝着……静的好像连心跳的声音都听得见。
“还不快说，陛下问你话呢！你是不是昨天晚上怠工离职了？”皇后突然在旁边发问。
侍卫长猛地抬头，眼神之中充满了如一池秋水的悲凉，磕头如捣蒜，“微臣该死，微臣该死，昨晚臣是和几个朋友喝酒去了。请陛下恕罪！”说着，他整个人都趴在了地上。头上磕破的伤口映着隐隐的血痕。
柳文若听罢，慢慢的站了起来，一步一步的走下台阶。
摇摆着的冕旒虽然遮住了他的脸，但是一股凛然的寒气还是从缝隙中缓缓流出。
“站起来。”他走到侍卫长面前冷冷道。
侍卫长战战兢兢的直起了身，却还是低着头，不敢直视柳文若。此时的他，犹如比昨晚的大火好要猛烈，让人不敢靠近。
“唰”的一声，只见一道寒光闪过，如夜半的皓月般冰冷。然后只听到侍卫长一声惨叫。众人看时，柳文若已从侍臣腰间拔出长剑，长虹贯日刺入侍卫长的胸口，嫣红的鲜血从切口流到剑身，聚集成粒，一滴，两滴，落在金黄色的地毯上，慢慢的晕开…
“既然你觉得自己该死，那朕就成全你。”柳文若嘴角浮起一丝阴鸷，面目似乎显得更加狰狞可怕。
忽的，他猛地一拔。在剑刃从胸口脱出的瞬间，鲜血犹如决堤之水喷薄而出，染红了他金黄的龙袍。他转身离开，只叫了声“散朝”
侍卫长倒地断了气。只剩满朝瞠目的文武不知所措。这时皇后走下台阶，道“大家都散了吧。”众人才顿时骚动起来，三三两两的离开了。皇后走都侍卫长的尸体前，眼眸中像是蒙了一层薄雾般浑浊，凝视了一会。抬首道“来人，把他拖下去，收殓了吧。”
秦妃宫中此时正洋溢着轻快的气氛，“娘娘，李妃现在已经死了，您可以高枕无忧了。”阿玉对着秦妃说道。
“哼！”秦妃撇了撇嘴，“那个贱女人，是自作自受，真是天助我也，让她早早的去了。”
“那现在娘娘您应该是毫无阻碍了吧？”
秦妃皱了皱眉，把手心的手绢揉成了团。“这还很难说…”
这时，门外突然传来一声“皇上驾到”秦妃和阿玉赶忙跪倒在地迎接圣驾。
“陛下，今天怎么有空来我这里啊？”秦妃立刻笑脸相迎道。
柳文若走进门之后就径直在厅中坐下，一脸的落寞，“我今天来，是有事情要吩咐你。”这时他才转过脸来道“朕要为玉华举行国葬，皇后要照顾未央和子惠，脱不开身。具体事宜由你负责，你要仔细操办，不要出什么纰漏。”说完，他转身离开。
“哎…着…”秦妃似乎还没有从云山雾罩中出来，只看见柳文若离去的背影。忽的，他停下脚步，侧过脸来道“过几日就是你的生辰了吧？”
“嗯…是的。”秦妃应了一声。
柳文若转过头，径直向外走去，强烈的光线斜照进昏暗的屋子。淡淡的光晕勾勒出他柔和的线条，渐渐消逝在光与暗的交汇处。
“看来，京都的天还没有变……”秦妃静静的坐下，慢慢舒展开那揉成团的手绢。
夜空轻轻，残月如钩。如霜般惨白的月光穿过漆黑的夜色照射在柳文若的脸上，显得有些清冷。他一步一步走下台阶。这是整个皇宫都充满了死一般的沉寂，看不到一点生气，连树叶都是下垂着的。他慢慢走过熟悉而又陌生的亭台舞榭，抚摸过冰冷的汉白玉雕栏，心绪也似乎降到了冰点。不知不觉中，竟走到了华辰宫外，昨日的灯火辉煌化作今日寂寞的哀伤。他不禁拨动了内心最敏感的心弦：记忆中那欢乐的场景，慢慢在脑海中浮现“陛下，这是臣妾亲自做的点心，您尝尝看”
“好啊......嗯，不错啊...怎么有点怪怪的”
“呵呵，您吃出来了呢，我在里面放了辣椒。哈哈哈.....”
“您听见了吗？”
“听见了，听见了！”
“怎么可能，孩子还这么小”
“朕真的的听见了，朕还听见孩子在叫我父皇呢，呵呵”
突然一阵寒鸦扑腾，打乱了柳文若的思绪。一丝寒意从颤动的心脏开始扩散到四肢百骸。眼眸中凝了一层薄雾，慢慢充盈，充盈，终于喷薄而出了，眼眸湿润了......一种思念，在身体里流转，铅华不然。凝眸、回望、眉上心间，一缕哀伤，在夜幕下静静流淌......
昨是今非望无尽，生死相隔两茫茫。
解愁肠，度思量，人间如梦，转眼成空茫。
柳文若站起身来，望着已成残垣断壁的华辰宫。心犹如被刀绞般疼痛，转身准备离开时，突然，前面不远处有个人影似乎也在凝视着什么......蓦的，一瞬间他们都发现了对方。那个黑影飞快的闪过了，消失在夜幕中。
那个身影，好熟悉......
第二天早朝。
时间还没到，大臣们三三两两的进入景乾殿。李妃的死，对于他们来说不过是意味着皇帝又少了一位宠妃而已，所以该巴结的宠臣还是要巴结的。四王爷柳彧性子冷淡，大将军司徒得性子耿直。只有左仆射关庄还算可以亲近。
“关大人，陛下要把令爱指给四王爷，那恭喜啦”
关庄扯出一个笑容，回礼道“此事还有待商榷，有待商榷，诸位勿急，勿急”
柳文若出来了，众人又各回其位。
“启禀陛下”内务府总管站出来道：“经臣等勘察，从华辰宫中找到的三具尸体，一具是李娘娘的，还有两具是侍卫的，唯独少了侍女小娥的”
“噢？”柳文若抬首，眼中闪过一道微光。
“也就是说，小娥失踪了？”
“是的陛下，至少目前的情况来看是这样”
柳文若斜靠着龙椅，用手揉了揉太阳穴，眼睛眯了一会从中似乎闪耀着看不懂的东西，“继续寻找，务必活见人死见尸”
偏厅中，柳文若正在休息，忽然一个侍女神情慌张的走进来。
“陛下，皇后请陛下速去，有要事”
“皇后没说是什么事情吗？”柳文若喝了口茶道“是...是四皇子快不行了”
“砰”的一声，茶杯怵然落地，“什么？”柳文若瞳孔骤然一缩，猛然起身，向外跑去。
远远的看到自己的父皇形色匆匆，快步走来，子惠赶忙恭敬的迎上去。
“父皇，四弟他昨天晚上，突发恶疾，太医也查不出病因，现在...”柳文若没听他说完，就忙不迭的向里跑去。
一进到内室，他就看见，未央躺在床上，苍白的脸蛋毫无血色，皱的有些发紫的嘴唇微微抿着，眼睛紧闭一动不动。只有那隔着眼睑偶尔转动的眼珠提醒着——他还活着。
皇后坐在床边，旁边站着三个太医皱着眉头正在附耳议论着什么。
“怎么回事，未央怎么样了？”柳文若把太医拉到一边问道。
“陛下，恕臣直言，臣等才疏学浅医术不精，四皇子怕是...怕是回天乏术了”
柳文若听到此言犹如五雷轰顶，脑子里顿时一片空白，绝望的感觉如决堤之水般弥漫了全身。心，似乎都在颤抖......忽然，他一把抓住一个太医的衣领，几乎歇斯底里的吼道“你胡说什么！朕已经失去玉华了，不能再失去未央，你们要是医不好他，那你们就陪他殉葬！”他的眼神中像是充斥着火焰般炽热，躁动不安。
“你们还楞着干什么，还不快去！”几个太医犹如被抽动的陀螺般七手八脚的打转。
“传朕命令，贴出皇榜，广召名医，悬金万两，不，十万两，再赏万户侯！”说完，他走到未央床边，拉起他的手贴在自己的脸上，眼泪从眼眸中汹涌而出，喉结不断的上下抖动着。嘴唇嗫嚅着，却说不出一个字。只是把手贴的越来越紧，越来越紧，仿佛一放手他就会离自己而去一样。
虽然近在咫尺，他却感觉未央离自己越来越远，越来越远...“别...别这样，不要...”
“不要离父皇而去......朕不要失去你。”
一滴眼泪正掉在未央脸上，未央的眼睑微微一动，嘴唇相互粘连着，从中发出微弱的声响，“父皇...娘和我玩...一起玩。”
“不，不，父皇陪你玩，父皇什么都陪你玩，你不要去找娘，不要去啊！！”
“陛下，您别这样。”皇后握住柳文若的手臂。“生死有命，富贵在天。这可能是他命中的劫数吧，吉人自有天相，如果上天眷顾他的话，我想是不会这么早带他走的。”
“是啊，父皇。四弟他一定不会有事的，您不用太伤心，小心不要伤了龙体啊。”子惠也在旁劝道。
柳文若摇了摇头，却完全不理会他们的反应，“太医呢，太医在哪里？快来替未央诊治。”
一个太医忙上前搭脉。忽的，只见他脸刷的一下白了。跪下道：“陛下，四皇子怕是...怕是撑不过今日了。”
而这时的未央，只觉得身体轻飘飘的如离开了尘世，四周都是看不清的虚幻。忽的，他看见前方有一道白光，便下意识的向那里走去。身体竟如被什么拉住似的难以动弹。天一下子乌云密布，迎面吹来狂风骤雨的般的暴风，黑乎乎的，什么都看不见。夹杂着电闪雷鸣，未央迎着风刀雨剑，刺痛的感觉从脸上，身上很快连成一片，扩散到四肢百骸，似乎每寸肌肤都受着万箭穿心的疼痛。每走一步都十分艰难。终于，他开始坚持不住了，突然，一道闪电犹如一道寒光从天而降，在他面前炸开，只感觉眼前一白，便昏死过去......
四王府。
明媚的阳光如薄金般撒在突起的各色的鹅卵石小道上，泛起层层微光。花圃中淡黄的百合正在怒放，洁白无瑕。背着围墙的瓦檐下，几块嶙峋的石头敷着翠绿的青苔，偶凝有几粒水珠，在阳光的斜射下显着晶莹剔透。
凉亭中端坐着的柳彧闭着眼睛，浓密的睫毛如同未张开羽翼的蝴蝶。手里握着一枚血红色的玉佩，不停的在手指间传递。弹动的指骨比那嶙峋的石头还要苍劲。微抿的嘴唇慢慢有了向上的弧度，好像美好的记忆在眼前重现......“王爷......”旁边突然一个侍卫走过来附耳说道。
慢慢的，他睁开了眼睛，深湛的眼眸中散发着一丝颤动的阴影。表面闪耀着光影像微风拂过湖面所泛起的涟漪一样，深邃而了无痕迹。
“好，带我去看看。”
他起身随侍卫穿过小道，到王府门口。只见门口一个白衣老道，看样子年近耄耋，一身素色长袍点缀着些淡蓝色的条纹。但却仙风道骨，鹤发童颜，眉目之间回荡着草木般的生气和山川一样的钟灵毓秀。斜摆的拂尘在风中轻轻飘扬，一如他银白的须发般细如丝，白如雪。
“本王似乎与道长素昧平生，不知道长到小王府上有何见教？”柳彧问道。
道人把拂尘一抖，做了个躬，如梨花飞举。
“见教不敢，贫道法号玄尘，今日冒昧打扰只为一件要事，还请王爷勿怪。”
“哦？是何要事，还请道长示下。”
“贫道昨夜观星象，发现西南方紫微星星光暗淡，摇摇欲坠。”玄尘侧目道。
“此为何意，还请道长明示。”
“此为主上天星，不过据贫道所知，陛下与王爷您都无恙，此凶兆只可能是......”
“何人？”柳彧追问道。
“道可道非常道，名可名非常名。天机不可泄露。”玄尘微微眯上了眼睛，从袖子里面拿出一个锦盒交给柳彧。“此物可解此劫，还请王爷收好。”
柳彧接过一看，方方正正的盒子上有象牙雕的虬龙倚在青龙身上，嘴里噙着一颗明珠，而在中央，刻着一个“季”字。
柳彧抬头，正想问时，却发现玄尘早已经消失了。于是他又低下头凝视着锦盒沉思：“季者，四也，是指四王吗，如果不是我的话，那是谁呢，还有谁和四有关呢？”
忽然，他猛地抬头，脑子里如电光火石般闪过一个念头。
“难道说是......嗣”想到这里，他瞳孔骤然一缩，嘴唇也似乎为之颤抖了一下。狭长的眼睛如被拉开的帘子一般睁大。里面的海水暗流涌动，叠高的巨浪拍打着礁石......都在眼眸之中翻腾。
“快，备车，我要进宫！”柳彧喊道。