天色慢慢随着片片乌云遮蔽而显得有些诡谲，深灰色的天空中闪着一种难以捉摸的光芒，云层下面似乎有暗流正在涌动，如此的躁动，不安，一如柳彧现在的心情。
雨，开始下了，淅淅沥沥......
路上柳彧一直紧紧抱着那锦盒。一进宫门，就飞快的向内宫跑去，碰到一个太监，问道“陛下现在在何处？”
“四王爷您还不知道吧，四皇子昨夜突发恶疾，现正在皇后寝宫呢，陛下也在...”没等他说完，柳彧一把推开他，飞快的向皇后寝宫跑去。
水渐渐聚集了，柳彧的朝靴踩着坚硬而润泽的石板地面发出的声响在广阔的宫墙里面回荡着，渐行渐远，坚定而富有节奏。应和着沙沙的树叶声和石板反射出的清幽的水光，一种炫目，迷茫的感觉油然而生，又沁人心脾。
天，灰的像哭过......当柳彧一把推开宫门时，只觉得眼前一白，仿佛进入另一个世界。颤动的水珠从他的头发，额头开始向下流动，聚集成水珠。一滴滴的落下，在地毯上如水花般的晕开，睫毛上的水珠在柔和的灯光照应下显得晶莹剔透。
屋子里充满了异样的味道，这种注铅的感觉比窒息还要沉闷。柳文若坐在床头，惨白的脸像生铁般僵硬，身体如雕像一样一动不动，只有抓着未央的指骨偶尔移动。
柳彧慢慢向床边走去。没走几步，皇后上前道“四弟，我想你也看到了，陛下今天可能...有什么事情还是...”
“我可以救未央。”柳彧侧脸道。
他走到柳文若旁边，俯下身在他耳边说了一阵。只见柳文若的脸色渐渐柔和了，最后，竟泛起了珠玉般的微光。
“好，好！快给未央试试。”
柳彧从锦盒中取出一条朱红色的丝巾绑在了未央的手臂上。说来也怪，就在绑上去的瞬间，一道紫色的光芒就从手臂开始回环，很快笼罩了全身。周围的人都看得目瞪口呆，那紫光是如此的耀眼，让人无法直视。
未央此时感到似乎身处无边的深海，四周都是一望无际的海面。他不断的划着水，不断地叫喊着。但是除了自己的声音和海水在回环外没有其他声响。他还在不停的划着水，不知过了多久，疲惫的感觉从心里扩散到四肢百骸。随之而来的，是不断的向那无尽的深渊沉去...寒冷和恐惧不断销蚀着他瘦弱的身躯，他本能的挣扎着，一串串上涌的气泡犹如那变幻莫测的美人的倩影，一碰就消弭了......就在他感到有些弥留的时候，隐隐透过浑浊的海水看到前面有一道紫色的光芒。他不顾一切的向那里游去，越来越接近了...就在手指触碰到紫光的一瞬间，身体犹如被电击般颤抖了一下，飞快的吸入了其中......“唰”的一声，未央突然从床上坐了起来紫光也渐渐消失了。周围的人此时才如梦初醒，都兴奋的叫起来。只有未央自己有点茫然，不知所措。
“这是怎么回事？我怎么好像做了一场噩梦？”
“没事了，没事了，一切都过去了。”皇后上前把他抱在怀里，轻轻地拍着他的背。
“是啊，四弟。你醒了就好了，大家都很担心你啊。”子惠也在旁边说着。
这时，柳彧似乎正和柳文若商量着什么，只见他们凝视着一张锦盒里的纸，久久未动。
乾坤倒转卯子劫，锩丝徙途乃可斜。
丽清水畔司马楼，弱冠年华赤龙回。
“四弟，你可知道此为何意吗？”
柳彧瞪大了眼睛注视着那张薄薄的纸，锐利的目光似乎能把纸穿透。微抿的嘴唇勾勒出一个向下的弧度。渐渐的，他睁大的眼睛慢慢恢复了平常的样子，嘴角也慢慢浮起一丝笑意。
“皇兄，依臣弟愚见，此诗寓意，乃是要未央离开皇宫，到司徒将军府常住，弱冠之年才可回宫。否则，难逃此劫。”
“哦？何以见得？”
“卯子乃是四子，锩丝徙途乃是绑丝带，改住所。而最后一句则是说弱冠之年才可回宫。”
“那为何是司徒将军府上呢？”
“据臣弟所知，整个京都城，只有落溪一水穿城而过，且只有司徒将军一家依着落溪而建，他家的阁楼名叫司马楼。”
柳文若低下头看了那诗良久，眼眸里泛着烟花般的惆怅。
“如此说来...还真是...可是朕...”柳文若回头看着未央有点语塞。
“陛下，您要想清楚一个问题：你是要他死还是活？”
“朕...”柳文若吸了吸鼻子，“当然是活了。”
“那好......”
“你不用说了。”柳文若打断他。“朕知道该怎么做，你去通知司徒将军吧。明天，由你接未央去司徒府。朕知道这时候不能因为舍不得而失去了最舍不得的人。”
“臣弟知晓了。臣弟先行告退。”
柳文若闭了闭眼睛，很快恢复了常态。慢慢向床边走去，把未央抱在腿上。双手紧紧地抱着他。
“未央，你想不想和司徒叔叔学武功啊？”柳文若尽可能以一种童稚般的声音凑到他耳边道。
“想啊，想啊，父皇你让我去好不好？”未央左右摇摆着柳文若的手臂，琥珀色的眼眸中顿时闪耀着难以言喻的光芒。
“那好，明天四叔会接你去司徒府的，不过......。”他停顿了一下，眼中也似乎镀了一层薄膜般浑浊。
“不过你要住在那里，不能回宫了男子汉言出必行，现在你可不能反悔啊。”他开玩笑似地刮了一下未央的小鼻子。“反悔是小狗啊。”
未央撅着了小嘴，也学大人似地皱起眉头冥思苦想。最后又露出了童稚般的微笑。
“好，未央不会反悔的。不过我也会想父皇你的。”他双手勾着柳文若的脖子，在额头上亲了一口。
柳文若把他抱得更紧了眼睛里混沌的东西也止不住往外流，在昏暗的灯光下随着眼睛的开合闪着点点星光。
“父皇，你怎么了？勒得我好痛啊。”
柳文若一惊，放开了他，捧着他的小脸，“对不起，是父皇对不起你。”
未央有些茫然的看着他，伸手他稚嫩的小手，帮柳文若拭去了眼眶中溢出的泪水。
“父皇，你怎么流眼泪了？”
“哦...哦，没事，”柳文若洗了洗鼻子，轻轻擦干了泪痕。“有沙子到眼睛里去了。”
“父皇说谎。”未央以一种孩童的无可争辩的眼神看着他。”
“娘说，说谎不是好孩子。父皇是不是因为想娘才哭的，未央也想娘，但是未央不哭，父皇不是说要坚强不能哭。”
柳文若一把把他抱在怀里。哽咽的语气已经十分明显。“父皇不哭，父皇永远都不会哭......”
在一旁的皇后见此情景不禁摸着子惠的头面露欣慰之色。一股暖流似乎在心间缓缓流动，把那炽热的温度带到全身。
忽然，她心里“咯噔”一下。那种炽热的温度在胸中越积越多，好像要把她烧化了一样。“怎么会这样，难道我......嫉妒？”
眼前的场景让她感到全身犹如烈火燃烧，虽然她感到有点自责。“我怎么会嫉妒一个...”但是这里，真的呆不下去了...她拉着子惠的手，走出了屋子。
雨，还在淅淅沥沥的下着。深灰色的天空犹如一块细胞水的海绵，不紧不慢的释放着吸收的水分。润泽的石阶上散发着一股清新的味道，这让她似乎舒服不少。片片树叶被雨水冲刷后显得格外翠绿。但是在昏暗的雨天，也失去了应有的光泽。叶片想耷拉着脑袋的孩子，垂着接受雨滴的拍打。
“母后，你怎么也哭了？”子惠指着皇后的眼眶说道。
“...哦，不是，是雨水溅到脸上了。”皇后望着无际的天空，若有所思。
“是吗？子惠怎么不觉得...”柳子惠不解的抓着脑袋，静静地站在她旁边。
司徒府。
柳彧和司徒德正对着坐在亭子里。湿润的空气在大理石的圆桌上凝成了一层薄薄的水雾。而后慢慢积聚成颗，一滴滴的朝地上落去。
“四王爷还请放心，我已命人准备了。明日既可以接四皇子入住。我那一双儿女也可以和他做伴啊。”
柳彧没有回答，只是侧着脸静静地看着亭外不绝如缕的雨丝，沉默许久。
“我胸中一直有一个疑问难以释怀，还请王爷可以赐教。”司徒德道。
“我知道是什么事情。”柳彧慢慢侧过脸来。
“是我如何说服宋君放弃与陈国的同盟的吧。其实很简单，这一点你应该比我谙熟于心：攻心为上，攻城为下。宋国乃是小国，又与梁陈远隔鲸海，所以但求自保即可。对于宋君，我只是啖之以利，威之以势。此所谓不战而屈人之兵，战胜于朝廷。”此时柳彧深湛的眼眸中缓缓流出一种难以言喻的光芒，犹如深夜的明灯般深邃而渺远。
“司徒将军，你我以后都大有可为。”
司徒德有点云山雾罩的看着柳彧，“不知四王爷此言何意？”柳彧没有回答，转过身去对着雨天伸出了手掌。
“雨，好像小点了。我也不打扰了，明日再会吧。”柳彧踩着湿漉漉的芳径，伴随着如细丝般的雨雾和微微溅起的水花。渐渐远离了司徒德的视线。
看着柳彧如烟般的身影渐行渐远，司徒德久久未动。“原来，四王爷如此的——难以捉摸。”
“爹爹，爹爹。”忽然一阵银铃般的喊声打断了司徒德的思绪。从正房走来一男一女两人。
“爹爹，我听娘说明天家里会有一个叫未央的哥哥来住，是不是啊？”小女孩抬起头拉着司徒德的衣袖问道。
“是啊。”司徒德轻轻地抚摸着小女孩的头，“他会一直住在我们家，筱婧你要叫他未央哥哥，知道了吗？”
“嗯，筱婧知道了。”小女孩用力的点头，“这下又有人陪我玩了。”
“加贺，未央来了之后和你住一个房间。你要明白，他既是客人，又是帝胄。所以...”
“父亲放心，加贺明白。”