翌日清晨。
下了整夜的细雨还没有停，惨淡的天空中飘着几朵同样惨淡的云彩。依稀可以看见一丝阳光从云缝中射出，带来一点几乎可以忽略的暖意。被冲刷了一夜的叶子上此时还凝结着几颗水珠，泛着一种青翠的绿意。枝杈上的鸟儿三三两两的轻快的梳着沾湿的羽毛。空气中荡漾着一种湿湿的清新，夹杂着百合的幽香。
皇后寝宫的门慢慢的打开。柳文若拉着未央的手从里面出来，柳彧已在门口等候。大家都很安静，一切都如碧池秋水般缄默。清晨的寂静伴随着习习微风吹拂着众人零落的思绪。潮湿的水汽好像凝结在眼眸，薄薄的...“去吧。”柳文若把未央交给柳彧。旁边皇后渐渐垂下了眼帘，黯然神伤似的看着柳彧带着未央离开的背影。不觉中，手中的手帕被攥的越来越紧，发出了撕裂的声音。
柳文若仰了仰头，进屋了。皇后独自站在卧波般的长廊下，久久未动。
“好让人感动的场景啊。”秦妃的声音突然在旁边出现。
“姐姐你可真伟大，竟可以视他如己出，这我可做不到。不过，这似乎不该在你身上出现啊？”
“简仪，你什么意思，我不明白。”
“我是说，我们是同一种人。”她说着慢慢凑到皇后耳边，一字一顿的说道“姐姐你应该比我清楚：你和我，都注定无法逃脱宫闱女人的宿命。”
皇后攥紧的手绢慢慢放松了，侧过脸道“你说的没错，但是你要明白：我们不用寻找自己的宿命，因为，属于我们的命运总会找上我们。”说完，她擦着秦妃的肩膀，向走廊的另一头走去。
“哈哈哈哈，既然...我就等着那宿命的破碎。”从秦妃眼中划过一丝阴鸷的痕迹。
雨，下的好安静。
被连绵细雨浸湿了的道路，在两旁翠绿的梧桐伸展着。车轮碾过满地飘落的叶子，在漫卷的红尘中，缓缓前进。
微微摇晃的马车里，柳彧抚摸着未央的脑袋，眼神里也流露出少有的柔和。
“你知道为什么要去将军府吗？”
“未央知道。父皇虽然没和我说，但我听到了，未央身体不好，不能呆在宫中。”
“那为什么身体不好就不能留在宫中呢？”
“嗯...嗯...”未央抓着脑袋半天答不上来。
看着未央撅着嘴皱着眉冥思苦想的可爱样子，柳彧笑道：“别想了，四叔送你一件东西。”他从腰间摸出一块月牙形血色的玉佩。未央一见就知道是娘的，在手里不停的抚摸。“我记得很清楚，上面有一朵菊花。它后来不见了，娘说丢了，怎么会在四叔那里的？”
“是你娘送我的，你可要好好保管啊，这也算是你娘的遗物了。”
“嗯！未央会的，”
车缓缓的停下来。车夫挑开帘子，轻声道“王爷，司徒府到了。”柳彧拉着未央下了车，才发现雨好像已经停了，门口司徒德正在等候迎接了。
“四王爷，一切已经准备妥当，您是否也要进去看看。”
“不了，我还有事。你带未央进去吧。”柳彧浅笑着摸了一下未央的头，转身离开。那笑容，比那六月的春风还要温暖，直荡到人心底。
看着四叔的身影如烟般离去，未央抓着那血色的玉佩，似乎那上面还残留着他的温度，一丝寂寥的感觉慢慢笼罩了身体。粉墙外潺湲的溪流，透过淡淡的雾霭发出汩汩地声响在此时听来，竟是如此渺远。原来，在未央心中四叔竟是——这般亲切。
垂柳落叶河上飘，轻烟浮云随风摇。
片片桐花添烂漫，小桥流水任寂寥。
雨，真的停了。太阳普照大地，温暖的气息逐渐笼罩了京都，天边的霁色映着淡淡的彩虹散发出梦幻的绚丽，如同丝质绸缎般轻柔，干净，交汇在天际。
御书房。
柳文若正在批阅奏章。在叠得如小山的奏章的旁边，玉砚里的墨水随着他的书写而泛着微波。阳光透过薄如蝉翼的窗纸，映在砚台里的倒影，乌黑而亮丽。
门被打开了，柳彧走进来。
“陛下，已经办妥了。”
柳文若没有抬头，手中的笔不断地在奏章上写着。
“陈国这次似乎改变战略了。”柳文若还在写着。
“陛下是说，他们...”
“啪”的一声，他把一本奏折摔到案角。“你看看吧，檀州最新奏报。”
柳彧拿了翻看，下垂的睫毛遮住了他眼眸中的微光。只有那微蹙的眉头和抿着的嘴唇不时移动一下。
“看来，他们也学聪明了。”柳彧放下了奏章。
“那依你之见该怎么办呢？”
“无为。”
“无为？”柳文若的笔稍稍停了一下。
“陈军现在一小股军队不停的袭扰我们，其目的不过是想让慢慢消耗我们，让我们疲于应付。从而露出破绽。所以我们要做的，就是固守城垣，等待时机在一举歼灭。”
“你说的有道理，就依你所奏。”
柳彧眼睛闪烁了一下，“臣弟还有一事不明，还请皇兄明示。”
“朕知道，你说的是密军之事。”柳文若笔锋微转。
“皇兄英明，正是密军之事。皇兄命我组建密军已有六载，但是既不公开也不使用，只命我严加训练。甚至连军费都由内务府直供，不经户部审批。如此隐秘，不知皇兄作何打算？”
“呵呵”柳文若似笑非笑。
“四弟你是聪明人，应该知道什么叫厚积而薄发。”
“臣弟愚钝，不知皇兄深意。”
“你无须如此谦恭，也无需装聋作哑。朕若要防你也不会唯独让你操办密军之事。密军的用处，朕想以你的智慧，也应该猜出七八分了吧。”
“臣弟...明白，只是不知皇兄为何...难道您还为当年...”
柳文若微微停了一会，“朕知道，你和我其实是同一种人——极度执着的人。”
之后便是很长的寂静，两人谁也没说什么。气氛似乎凝重起来“听说你和宋君约定了联姻之事。”柳文若首先打破了沉寂。
“是的，两国联姻才可使关系长久巩固。”
“人选呢，你也考虑了吗？”
“到时宋君会派婚使前来，不过这是十年后的事情了，不用急于一时。”
柳文若微微点了头，“这样也好，也省的我们分兵驻防了。”
柳彧良久默立，正准备离开时，柳文若突然停下了笔，幽幽道，“未央，他没有哭闹吧？”
“没有，他还是很坚强的我想。”
“咳咳咳....”柳文若突然掩口发出阵阵咳嗽声，喝了口水道“朕...朕没事，气疾又犯了。你先退下吧。”
柳彧出去门关上了。屋内又重新变得昏暗。柳文若提着笔久久未动，似乎在思索着什么。突然，一滴墨水从笔尖滚落，落在下面轻薄的宣纸上。浓重的墨水一下子浸透了纸，慢慢向四周晕散开来，渐散渐淡......
月色溶溶，柔和的月光散落在静静流淌的落溪水中，如颗颗闪着粼粼微光的明珠，时隐时现。一勾残月被几颗寥落的星辰点缀的有些寂寥。未央，一个人站在司马楼上，银白的月光在他的脸上留下了明净的微光。他静静凝视这一切，偶有风吹过，零落的桐叶翻转而下，把那水中的倒影点的支离破碎，然后再随着粼粼的溪水慢慢拼凑起来......“未央，你怎么了，刚才吃饭的时候就见你闷闷不乐的。”司徒德不知何时已在身后。
“司徒叔叔，我没什么。”未央转过身来。
“只是...”他琥珀色的眼眸中闪烁着一种忧郁。
“只是见筱婧和加贺有娘这么开心，未央也想自己的娘了。”
“不要悲伤，未央。”司徒德上前抚摸着未央的脑袋。
“不管以前如何，从现在开始，这里就是你的家。这里属于我们同样也属于你，你就把这儿当你的家，把我们当你的亲人，明白吗？”
“这样，可以吗？”未央撅着小嘴，抬眼问。
“当然可以，只要你愿意的话。”
“好，我会的，我会把这里当家的。”未央挽着司徒德的脖子。
“对了，未央你还记得和我的约定吗？”
“恩！我记得我要和司徒叔叔一起征战沙场，并肩杀敌。”说着未央比划着杀敌的动作。
“那好，叔叔送你一件东西。”说着他伸手从怀里摸出一柄精致的匕首。“此匕首名叫作苍翼，是我十六岁那年上战场的时候我父亲送我的。现在，我把它送给你。”
未央接过匕首，高兴的抚摸着。银白色的刀鞘上装饰的祥云和麒麟在月光下发出阵阵寒光。
“谢谢司徒叔叔，我一定好好保管它。”
此刻，万籁俱寂。似乎连刚才沙沙的桐叶声也消失了，司徒德拍着未央的肩膀。司马楼下，风吹着涓涓流淌的落溪裹挟着清新的风回荡着，不知不觉中，便了无痕迹了。只有那微微的清香袅娜不绝，暗自飘散...
四王府。
明媚的阳光照射在洁白的百合花上，反射出一种炫目的光彩。空气中氤氲着清新的香味，夹杂着一种从泥土中泛起的热气扑面而来。强烈的阳光照着人睁不开眼，而在屋子里，光线又一下子昏暗下去，瞳孔都难以承受这样的反差。
“王爷...”侍从对着正斜躺在椅子上的柳彧附耳道。
只见柳彧缓缓睁开深湛的眼睛，起身整了整衣衫，道“让他进来吧。”
只见那人穿着深黑色的斗篷，遮住头和脸，所以看不清任何表情。他飞快的走进了屋子，然后把门给关上了......
清风吹拂着未央，他一个人走出来透个气。在司徒府里，他最喜欢那个种满莲花的池塘。因为，宫中也有一个同样的湖。
含烟沁翠的池水之畔，满池尽是沾满了水的荷叶，妖艳蜿蜒，妩媚互应，俯下漫天的华美。未央不禁一时玩性起，探出身子，伸手去采那朵离自己不远的花苞。
一点，一点，再一点就够到了。
“未央哥哥，小心啊！”身后突然传来一声大喊，把未央一怔，脚下一滑，噗通一声掉进了池子里。
“哎呀！未央哥哥。”筱婧飞快的跑了过来，想要伸手去拉未央，却发现够不着，急的不知怎么办才好。
“你看你，我不是都说了小心了，你怎么还是这么不小心啊。”没有办法的筱婧只好在旁边干着急。
未央扑的一声吐出了嘴里的水，怒道“还不是你，要不是你一惊一乍的，我哪会掉下去啊？”
真是倒霉，碰上这么一个“妹妹”
“哪有，你还怪我。筱婧好伤心啊...”说着她一脸的委屈，撅着嘴巴，仿佛下一秒钟眼泪就可以从眼眶里流出来。
“筱婧你...”未央嘴角无奈的抽搐了一下，“你先把我拉上来好不好？”
“未央，筱婧这是你们在干什么？棒打落水狗吗？”一位儒雅少年出现在他们面前。年纪不过十岁，却眉目如画，英姿勃发，散发着一种自然的气质。
“加贺，是筱婧害得我掉下去的。”未央立刻告状。
加贺无奈一笑，帮着筱婧把未央拎了上来，“这下衣服都湿了吧，快回房去换身衣服吧。”
未央回房，筱婧也跟着进了屋子。
从下摆取下玉佩，未央小心的把它放在桌子上。很快脱了外衣，不过之后他望着窗外，脸色突然变的很奇怪，久久未动。
“未央哥哥，你怎么了？”筱婧在一边把玩着玉佩。“这块玉佩...”没等她说完，未央对着窗外大喊了一声。
“等等，你不要走！”然后他回过头飞快的向门外冲去。“未央哥哥，你衣服还没穿好呢....”筱婧被未央突然的一下弄晕了。
“未央，你疯了吗？”门口加贺被他一撞，揉着胸口。未央没有回头，这时的他，像一头发疯的豹子般不顾一切的向外冲去......