御书房。
“皇兄急召我入宫，不知所谓何事？”
柳文若满面春风，走过来拍着柳彧的肩膀道“喜事，大大的喜事。”
柳彧抬眸“臣弟不解，还请皇兄明示。”
“关澜听说要嫁与你，欣然同意了。朕想赐婚与你们，不知你意下如何？”他走到柳彧身后，侧脸道“你也不小了，还是早点成家为好。”
“既然皇兄盛意，臣弟自当从命。”柳彧微微低头，一如素然的清隽，只是在那不引人注目的软红深处盈盈泛起微小的涟漪......
从御书房出来，柳彧深呼了口气。抬眼望整个皇宫此时都变成了黑白默片，死一般的沉寂。没有风声，没有鸟叫，甚至连那泛起的微澜都不似之前的细腻与渺远......这是怎么了？为什么到现在还是......正当柳彧信步迷离之时，突然发现对面隐隐有一个女子有些鬼祟的向这边走来，他飞快的往旁边的柱子后躲去。
那女子慢慢走近了，不时的左右看着，好像怕人发现似的。柳彧看的真切：那人是简仪。他微微颔首，深湛的眼眸深处隐隐闪着不可测的微光。“难道...那里是...”
想到这里，他慢慢从柱子后走出来，与秦妃打了个照面。秦妃一看到柳彧，瞳孔骤然一缩，身体微微颤抖了一下，赶快侧过那难以掩饰慌忙的脸。
“四...四弟，陛下有事找你啊？”她强作镇定。
“没什么事情，不过我好像看你有什么事情很急啊。”
“哦...这...我也没事...”
“是吗，那我先走了，你自便。”没等她回过神来，柳彧大部走下了台阶，向外走去。原本毫无表情的脸此时却浮现出诡谲的波澜，像无边的波涛翻腾着......“已经开始了吗？”他喃喃道。
当加贺与筱婧终于在街道的角落里追到未央时，只见他湿透了的衣衫，显出了他瘦削而精致的锁骨。双手抱着头，轻轻地颤抖着。
“你怎么了，未央？”加贺首先上前。
“是啊，未央哥哥你怎么了？刚才突然像着了魔一样，把筱婧吓了一跳。”
“我...我没事。”未央慢慢睁开琥珀色的眼睛，如此的纯净却又这般真切的看见——里面蒙着一层灰色的阴影。
“我们回去吧。”未央道。
“哎......”筱婧还想再说什么，却被加贺一把拉住，使了个眼色，好像在说“什么也不要问”
天边的火烧云映衬着未央清瘦的背影延伸到街道的尽头。蓬乱的发丝随着清风摇曳着，看不清眼眸，看不清表情，看不清背影，什么也看不清...连接着殷红的晚霞，很快消失在熙攘的人群中。
月色冥冥。黑暗，充斥了整个天空。星辰，显得格外的孤单与寂寥。暗淡的像快要陨落了一样。
未央一回来就钻进了房间，到了晚饭时还没有出来。
“未央，吃饭了。”里面没有回答。
“未央，再不出来就连汤都喝不到了。”司徒德道，里面还是没有回答。
司徒德心中暗叫不好，一把推开门，发现未央还躺在床上，便暗松了一口气。但见未央脸色赤红，眼睛紧闭，嘴唇嗫嚅，一副痛苦的样子，他上前一摸未央的额头，十分烫手。
“糟了，未央你发烧了，肯定是刚才着凉了。”
“司徒叔叔...我...我没事，你不用着急，我有事要和你说。”未央吃力的睁开眼睛，用尽全身的力气凑到司徒德耳边说了一阵。
“什么...你说...”司徒德大吃一惊，满脸惊恐的表情，不过很快就恢复了常态。
“未央，我知道你...”
“这是真的，我说的都是真的。”未央飞快的打断他，眼中闪着一种不容置疑的光芒。
“如果...难道说...”司徒德蹙眉凝眸，望着窗口闪烁不定的烛台，久久未语，那里面似乎有云海般诡谲的雾霭弥漫着，翻腾着，滑坡层层阻隔，透出些许微光。
“风有些大，我去把窗子关了。”窗外的几棵翠竹，漆黑的夜色下像鬼魅般摇曳着，发出令人恐惧的沙沙的声响。皎洁的月光投射下斑驳的影子，在光与暗之间徘徊。
“你是说，你看到小娥了？”司徒德关好窗转身道。
“是的，我看到了，可是等我追出去的时候，却这么也找不到她了...”
“未央，听着，这件事情可能牵连甚广，更有可能给你带来杀身之祸。所以，不能让别人知道，明白吗？”
“我知道...”
“我会暗中派人查清这件事情。”司徒德扶着未央躺下，“早点休息吧，如果饿了的话就吩咐下人。”
“还有，不要把自己弄得这么狼狈。”他摸着未央的头。
“未央，你感到好些了吗？厨房煎了药，一会就来。”不知过了多久，加贺也回房了。
“我...我没事，不需要喝药。”未央睁开迷离的眼睛。
“哇，好烫啊，还说没事？”加贺摸了一下他的额头。
未央一把推开他的手，也不知为何，大喊道“我说了我没事，不需要喝药！”
“好，好，不要喝就算了。”加贺拱了拱手，顺势扶着未央坐了起来。自己坐在床边，静静地看着他。未央也不说话，只是目光毫无目的的四处游荡着。此时夜已深了，静谧与萧索充满了整个房间，楼外潺潺的溪水还是时刻不停的流淌着，散发着一种绵密的柔和与灵动。像是那轻轻拂过眉间的流光，缓缓地，濯去了尘埃，洗尽了铅华......“未央你说，朋友和敌人的区别是什么？”加贺首先打破了沉寂。
“我想，他们一个是拿着利剑的，另一个则坦诚相待的。”
“不，他们其实都是拿着利剑的。不同的是：朋友是拿剑柄对着你，敌人是拿剑尖指向你。而你现在正用剑尖对着我。”
“呵呵，我们是朋友吧。”未央原本僵硬的表情此时似乎开始柔和起来。
“你说呢？”
“哈哈哈...”随后是两拳相抵，一股暖流超越了空间的界隔，在两人身上回环，穿过层层褶皱，在此盈盈一握。
今夜星稀月徘徊，亭榭楼台空羞然。
孟宗黛绿影凄凄，对望落溪水泠泠。
心绪繁芜口难言，只身孤影望天怜。
命途虽舛意犹坚，梦寐还想锋如雪。
两天后，四王府张灯结彩。柳彧和关澜的婚事就要进行。朝中大臣自然是不会放过这个机会来献殷勤，结权贵的。一大清早，就有不少官员上门道贺，司徒德自然也参加了。而未央，由于发高烧只能呆在家里了。
“未央哥哥，你放心的在家休息吧，我会带好吃的回来的。”未央只听到这句筱婧临走时的话在耳边久久不散，眼前则是一片模糊——他烧的很厉害。这也难怪，用加贺的话来说就是“谁让他既不肯吃药，还要半夜和我一起站在窗口吹风的”虽然他是用一种似嗔非怒的语气说的。
未央也知道今天是四叔的大喜之日，但是自己却不能当面去道喜，觉得很失落。
“四叔，今天应该会很帅气吧？对，四叔肯定很英俊。四嫂她也一定很漂亮，他们一定很般配。今天会有很多人吧...很热闹...”很快他便带着昏昏沉沉的头脑和模糊不清的意识去见周公了。
淡黄色的百合花散发出迷人的芬芳，紫色的凝香静静地和着静谧沉默，空气中夹杂着泉水清冽的气味。淡淡的光晕充斥了四周，身体也如浮空般轻盈，犹如在无边飘渺的幻境中悬浮，所有都在知识与虚幻之间徘徊。
“这是在哪里...”
“怎么还是来了，让我来猜一下。”一个熟悉的背影突然出现。
“我猜，是想得到永世的温暖。”那个熟悉的声音。
“未央，这里不属于你。一切，要到人世间去追寻。”
“娘！”未央猛一回头，一切事物开始慢慢扭曲，然后如电光火石般消弭了。眼前还是熟悉的房间，那一桌一椅都是那般平常。没有百合花，没有凝香，没有泉水，什么也没有......“难道，这仅仅是一场梦么？”未央拖着摇曳的身体，坐起身来。眼睛迷惘而呆滞的注视着前方，没有任何理由...突然，房门打开了。模糊的视线里出现了一个熟悉的身影，他迈着矫健而急促的步伐向自己走来。
是四叔，未央虽然没有完全看清楚，但是那独特的飘逸与淡漠和从深湛的眼眸中闪出的微光提醒着：除了他，还会有谁呢？
“四叔，今天不是你...”
“什么也不要说，快躺下。我听司徒将军说你病了，就马上赶过来了。怎么那么不爱惜自己啊？”柳彧侧着身子，轻轻地拍着他的脑袋，却丝毫没有责备的感觉，那似嗔非怒的样子在摇曳的烛光照耀下显得格外清隽而平易。
“生病了还不肯吃药，这怎么能行啊？快，张嘴，我来喂你喝。”
“四叔，我...”没等未央说完，柳彧手里的调羹已经送到了嘴里，苦涩的药液从嘴里一下子通过喉咙扩散到全身，未央眉头一簇，差点没喷出来。
“怎么，很苦吗？”
“不...一点也不苦”
“那就赶快喝吧，生病了就要喝药，明白吗？”柳彧一勺一勺的喂着他。眼前的画面慢慢模糊，记忆中那欢愉的场景此时如沸水一般在脑海中翻腾。升起的迷雾，萦绕回环，浸入身体的每一个角落......
“太苦了，我不要喝。”
“生病了就要喝药。来，我来喂你就不苦了。”
“真的吗？”
“当然，不信你喝一口试试。”
“娘...”
“未央你怎么了？”柳彧扶着将倒的未央躺下，看着他玉璧般的脸庞，划过眉宇的青丝，闪着温润的光泽。柳彧渐渐浮起一丝笑意，小心的帮他盖好被子，无不温柔的看了一眼，转身离开了。
门外的侍从看上去已经等着十分着急了，看到柳彧从里面出来，赶忙道“王爷，时辰快到了，赶快走吧。”
“呵呵。”柳彧浅笑了一下，“今天天气不错嘛。”
天不觉中已经大亮了，无云的天空显得格外的纯净和无暇，宝蓝色的湖面上映着菡萏摇曳的身姿，洒下无尽的华美。湖边的柳条勾勒出修长的线条，寒烟玉翠，玲珑曼妙。繁华街市和熙攘的人群，以及落溪中依依呀呀的渔歌声相互迎合，如同汩汩清泉潺湲而下。在袅娜中渐渐飘远......
匆匆年岁，来了，去了，来来去去，亦如飘飞如雪，落下，就永远消逝。几世的约定，几世的姻缘，今世重又相逢。蓦然回味，时空的冷漠，滴不透冰封千年，其实有些事情终会风月情浓，缱绻一世......