六年后。
陈国都城叶丘。
“来呀，你们快站起来！怎么回事，刚打两局就不行了？”只见一位手持长剑身着戎装的少女，不过十三四岁，飘逸的长发像男子一样用头巾绾在后面，朱色的嘴唇微合，白皙的肌肤像镜湖上漂浮着的桃瓣一样细腻，又如冬日的凝雪般纯净，仿佛可以一望到底，一双炯炯的眼睛明眸善睐，几缕鬓发在柳叶一样的细眉间回荡，又增添了几分妩媚。
“公主...我们实在不行了。”
“凌沙，你又在欺负他们了。”凌云不知什么时候出现在身后。
“父皇。”凌沙一下子凑了上去，“您看他们都这么不禁打，没意思。您让大内侍卫跟我打吧”
“那怎么行，万一他们伤了你怎么办？还有啊，你看看你，一个姑娘家整天就知道舞刀弄枪，打打杀杀的，以后谁敢要你？”
“喝。”凌沙一撅嘴，“我还看不上他们呢，一个个都是草包。”
“凌云无奈的揉着太阳穴，“可惜你是女儿身，不然的话...”
“女儿身怎么了，我照样可以征战沙场，为国效力。父皇您什么时候再和梁国开战，女儿愿为前驱。”
“这...这...”凌云咽了一口唾沫，“这容后再议吧，我来是想和你商量你的终身大事的。”
她眼睛一下子睁大了，“这...这...”这次轮到凌沙结结巴巴了，然后非常勉强的撤出一个笑脸“现在说这个是不是有点早啊？”
“女子早点婚嫁也未尝不可。把你早点嫁了，我和你母妃也可以早些放心不是？其实我和你母妃已经帮你看中了几个人，你看看......”
“父皇，你看那是什么？”凌沙指着他的背后说道。
“什么？”凌云转过身去看，就在这时，她飞快的向外跑开了。凌云看了半天，揉了揉眼睛回过身道“什么也没有啊。”才发现自己上当了，也不觉得笑出了声，“这孩子，鬼精鬼精的。”
凌沙边跑边往后看，料想他不会追过来了才停下来，靠在一棵大树上，笑道“想诓我，没那么容易。”
“微臣参见公主。”一个低沉的声音在背后出现。
凌沙回头一看，原来是骠骑将军浑邪，这个人一向有恶名，性情阴鸷且城府极深，而且还杀人不眨眼，凌沙对他的印象一直不好，所以没好气的答道。
“干什么，有什么事说。”
“我找陛下有事，听内侍说陛下在这里。”
“父皇就在里面，你要找他的话就进去吧。”
看着浑邪的背影，凌沙嘀咕道“这个人不知道有什么好，父皇怎么这么器重他？”
“陛下，我想我们已经准备好了。什么时候开战？”
“再等等吧，时机就快到了。”凌云笑道。
“这次我们一定能...能成功吧？”
“怎么？你被司徒德打怕了吗？”
“我，不会因为一次小小的失利而放弃了我同时也是陛下您一直以来的夙愿——扫平群雄，一匡天下。”
“好，我会拭目以待的。”凌云和浑邪相视而笑，“不过在此之前，我们是不是应该先探听一下虚实？”
梁国京都。
落溪之畔，流水泠泠。柳条轻轻地和着清风飘荡。京都这几天总是阴雨绵绵，今天总算放晴了。天空中还残留着微微的霁色，潮湿的空气在阳光的照射下弥漫着一种泥土的气息。在一片葱郁的绿意中，司马楼如同点缀在枝间的花蕊般亭亭玉立。阳光透过浓密的枝杈，柔和的洒在长着青苔的石头上，似乎在诉说着一种穿越千年的沧桑。
院中站着两个少年，各执长剑，远远相对，久久未语。
“未央，这次我不会再输给你了，上次只是我一时疏忽而已。”加贺道。
“好，这次不过是延续你的败绩罢了。”未央颇有些不屑。在习习的微风下，他前垂在清秀脸庞上的发丝勾勒出一条柔和的曲线，琥珀色的眼眸如镜湖般闪耀。
加贺抬手一挑，挽出的剑花犹如银蛇出洞，狂龙出海，以压倒山岳之势，向未央扑来。锋利的剑刃眼看就要刺到未央的胸膛，未央侧身一闪，轻盈而灵动。转眼间已挪到旁边，加贺横剑一扫，如当空皓月，方寸之间形成一道完美的弧线。未央侧身用手撑着地面，仿佛都能感到那凌厉的剑气在自己喉边闪过，一缕发丝如桐花散落，飘转而下。
“哼，你剑术有进步啊。”
“那是肯定的，你看着吧，我不会输的。”
趁着未央还没有站稳，加贺回身一砍，势如雷霆万钧，万马奔腾。是时梨花盛开，片片如雪花般缤纷落下，剑刃相抵的声响，如冰山崩裂，十字冲击，擦出万道火花。在漫卷的梨花飞舞中，刀光剑闪中，一种冷峻的凌厉发出的清脆声，在两人血管里激荡。
未央只觉一种颤抖从剑身传到手臂，进而扩散到四肢百骸，加贺用尽全身的力气，随着剑身的慢慢下降，离未央的胸膛越来越近......两人凌厉的剑气相冲，如狂风般吹着满地的落红，凌乱的飘散...未央眉头一皱，顺势向后一蹬，单刀直入向前刺去，被摇晃的梨树顿时梨花漫天。加贺用剑一挡，只觉得剑弯曲如弓，似有万军之力，身体不由的后退了几步，才勉强站住。
此时两人相隔数丈，如霜的剑气穿过雪花般的落红灌进了两人宽大的长袍，素衣飘飘，衣诀飞举。淡红色的花瓣飘飘洒洒，落在两人的身上。这时两人如同置身太虚仙境，满眼是缤纷的梨花和漫天的华美。
未央慢慢闭上了眼睛，两条剑眉此时形成一个倒八的形状。
“要来了。”
“什么，未央你说什么，再来我们还没决出胜负呢。”
突然，未央猛的睁眼。琥珀色的眼眸中似有惊涛骇浪，电闪雷鸣的样子。握着剑的指骨显出嶙峋的白色，身体犹如一道闪耀的白光，消失在雨幕般的落英中。加贺还没反应过来，电光火石间，只觉手腕一热，长剑应声而落，待到抬头时，未央的长剑正抵着他的喉咙。
未央侧着脸，炽热的阳光映在他白皙的面庞上，从高挺的鼻梁到下颚一直延伸到细紧的脖颈和精致的锁骨，无不闪耀着一种英健与柔美的光彩。
“怎么样，你认输了吧。”
加贺微微一笑，慢慢站起身来，“未央，剑术我是逊你一筹。不过，今天项太傅所讲经书不知你背出来没有，明天他可要检查，你别以为装病就可以万事大吉了。”
“啊...这...”未央脸上马上阴影了一层灰暗。
“那要不...你和筱婧帮帮我？”
就在这时，突然...“你们两个在干什么？怎么把地上弄得这么狼狈，还把树枝给折断了？”回头一看筱婧远远的走来。
加贺一拍未央的肩膀，“你好好背书，我还有事先走了。”说着他把剑往背后一持，飞快的跑开了。
“唉...你能有什么事啊...”未央也想溜了，突然筱婧的声音从后脑传来，“站住，你想去哪啊？你看看你和哥哥干的好事，快给我打扫干净。还有啊，你有几天没去太学了？项太傅那我都快瞒不住了，明天无论如何一定要去。”筱婧努嘴，瀑长的头发如绿云般在风中飘荡。似嗔非怒的样子显得更加可爱。
“啊？不要吧......！”未央眉头皱着如铁锁，发狂似的跺着脚。
第二天，在加贺筱婧的生拉硬拽下，未央才极不情愿的三转四回头的耷拉着脑袋的去了。
路上，子惠看到未央，上前道“四弟，最近身体不太好啊。我和母后都很担心，不过看到你好了，我松了一口气啊。”
未央几乎是闭着眼睛回答道“帮我向皇后娘娘请安啊...”
太学中尽是些皇亲国戚，一个个都是些纨绔子弟，整天无所事事，游手好闲。唯独到太学来上学都得老老实实的，因为项太傅是出了名的严厉与负责。不过在未央眼里，他就是一个泥古不化，呆板刻薄的老头子。
今天讲的是礼记，项太傅在上面摇头晃脑，抑扬顿挫的讲的如痴如醉。
“古之教者，家有塾，党有庠，术有序，国有学。比年入学，中年考校：一年视离经辨志，三年视敬业乐群，五年视博习亲师，七年视论学取友，谓之小成。九年知类通达，强立而不反，谓之大成。夫然后足以化民易俗，近者说服而远者怀之。此大学之道也。《记》曰：“蛾子时术之”，其此之谓...”
底下的人大都支着头强撑着，不要睡着就好了。或呈“凤凰三点头”式，或“低头沉思”式，或“用书打掩护”式......未央早就见周公去了，这么早起来就已经很好了。还要在这听这“靡靡之音”，干脆就趴下睡着了。
“四皇子！”项太傅突然一声叫喊，又把他给拉回来了。
“怎么回事，这书你已经背出来了吗？”
“嗯...我...”未央揉着睡眼，半天不知道怎么回答。
“太傅，四弟他可能早已谙熟于心，不然怎么会如此淡然呢？”子惠站起来道。
“是吗？四皇子。那你背给我听听。”
“这...这...”未央心里把子惠骂了无数遍“你没事发表什么言论啊...”
这时筱婧特别有默契的开始左顾右盼，举起书在太傅背后摇来晃去的，正一筹莫展的未央看到后马上就心领神会了。于是眯着眼睛开始“背诵”
“古之...教者，家有塾，党有...庠，术有序，国有...学。比...年入学，中年...考校：一年视...离经辨...志，三年视敬...业乐群，五年视...”
堂上众人见此情形无不掩面窃笑，又不敢笑出声来。只有太傅一个人还很专注的听着未央的“背诵”
“哎呀，那个字怎么看不清啊”未央眼睛一挑，示意筱婧把书靠近点。
就在这时，加贺终于忍不住笑出声来了。太傅回头一看，一切都“真相大白”
之后的事情就不言自喻了。又是一场“耳提面命”和“痛切陈说”“四皇子你贵为帝胄，上承圣上厚望，下恤万民之苦，其任何其重，其道何其远也。可你为何如此顽劣，不勤于学。以后如何佐天子，总百司，臣每思及此，都觉有愧于陛下，有愧于社稷，有愧于天下......”
终于挨到了下学的时候了。未央带着迷茫的眼神第一个走出了太学府大门，深吸了一口气。
加贺和筱婧从后面赶上来，拍了拍他的肩膀，阴阳怪气的说道“怎么了，四皇子，也觉得有愧于陛下，有愧于社稷，有愧于天下了？”
“去你的！”未央没好气道“还不是你搞出来的事情。”
“就是就是，连我都被太傅骂了。”
“好了好了。”加贺上前勾着两人的肩膀，“这次算我不好，我也是一时没忍住啊，作为补偿，待会儿我请你们吃好吃的......”
金黄的晚霞撒下满城的薄金，一切都显得这般安详与静谧。一轮残日映着三人拖长的背影，漫过小桥石板，走过市肆粉墙。道旁嫣红的枫叶随着傍晚清新的风轻轻倾斜。渐渐斜晖的阳光显出红枫的颜色，在微泛的落溪水中闪出粼粼波光，瑟瑟地，殷红的，紫色的，夹杂着三人的笑声，美不胜收。