第二天一早，未央一睁开眼睛，就想到昨天被太傅训斥的场面。今天还要背那该死的书，想想就让人困意丛生。
拖着沉重的身体，未央似乎是马上要上刑场的犯人一般，在司徒夫人的再三催促下才慢慢走出了大门。
“四皇子，你今天还要有愧于陛下，有愧于社稷，有愧于天下吗？”加贺阴阳怪气的说道。
“哼！”未央一撅嘴，快步向前走去。
到了太学府，只见先到的人都在欢呼雀跃，不知道在庆贺什么。只有子惠一人脸色黯然，未央上前道“发生什么事情了，大哥？”
“听侍从说，昨天项太傅回府就病了，现在正在府中修养，今天我们不能听他讲学了。但是他交代下来要我们不可荒废......还没等子惠说完，未央原本近乎闭上的眼睛慢慢睁开了，随后从里面竟闪出了喜悦的光芒，如同深夜的明灯般光彩照人。
“大哥你自个儿慢慢哀悼，我先走了。”说完回身勾着加贺和筱婧，欢快的走了。
明媚的阳光如同明镜在天空反射下似霰的水晶。宝蓝色的，如深湛的湖水般清澈，点缀着几朵洁白的云彩。这样好的天气在家里看书简直太浪费了。
“筱婧，你别背了，我们出去玩玩好不好？”
“这...这不太好吧，娘要我们在家看书啊。”
“就一会儿，夫人不会发现的。”
“嗯...那好吧。”
未央“扑哧”一下笑了，抓起筱婧的手向外面跑去。
溜出司徒府大门后，两人如同逃出鸟笼的鸟儿般兴奋。繁华的街市人群熙攘，青石板的街道两旁分布着鳞次栉比的各色商铺，阳光划过粉墙和黛瓦，照射在檐角垂着的流苏上，变得散乱而斑驳。旁边的河道犹如一条碧绿的腰带，在舟楫划过后泛起一条条如丝绸般悠长的波纹。酒肆传来的的香味和渔家的摇橹声如同绕城的行云，让人流连。
两人走过酒肆面前，未央停下脚步道“筱婧，我们进去喝点酒吧，我听加贺说他常来这儿。”
“这不太好吧，你又不是没见过他喝醉后发酒疯的样子。还好父亲不在，要不然还不得把他吊在树上打。”
“没事，我们就喝一点。”
今天酒肆里人不太多，两个人找了一张空位子坐了下来，叫了一壶酒和几个小菜开始对酌起来。
“我猜太傅肯定是被你气病的，你没看到昨天训你的那张脸，就像...就像那被人捏过的柿子。”筱婧笑道。
“哈哈哈...”未央大笑起来，“希望他永远不要好了。”
“哎，你就不怕他告诉陛下啊？”筱婧似乎有些调侃的看着他。
“这......”未央呛了一下，低下头咳嗽了几声。
电光火石俯仰之间，未央抬头瞬间。似乎有一道犀利的目光犹如闪电般划过，但是很快就湮灭了。
不知什么时候旁边旁边的桌子坐了两个商人打扮的人，他们虽然点了菜却不急着吃，似乎在商量着什么。目光闪着一种奇异的光，不时望向这里。
不知道为什么，这种感觉让人很压抑，甚至说是全身都不舒服。
“小二，结账。”未央拉着筱婧快速走出了酒肆。
“我看刚才那两个人不像什么好人，说不定是小偷呢。”说着他不自觉地向里面瞥了一眼，不过那两个人好像不见了......
熙攘的人群如同流水般划过青石板的街道，留下一连串的绿痕。明净的阳光照在两人脸上显出一丝绯红的颜色，这时酒性似乎也上来了，走路都有点东倒西歪起来。在一个梳妆摊前，筱婧停下了脚步。
“小姐，你好眼力啊，这可是本店最名贵的发簪了。”
“怎么，筱婧你喜欢啊？”未央道。
“是啊，这位公子。这发簪很配你的小娘子啊。”
筱婧的脸突然涨得通红，“谁...谁是他娘子啊...”
“那好，这个我要了。”未央笑嘻嘻道，完全不理会筱婧的表情。
就在他接手的一瞬间，突然一个声音从旁边传来，“等等，这个发簪我要了。”
未央扭头一看，那人衣着光鲜，衣服趾高气昂的样子，看样子是官家子弟，便心生厌恶之情。平时就看不惯那些纨绔子弟颐指气使的样子。一转身，便要走了。
“你耳朵聋了吗？本大爷在这你没看见啊。”
“呵呵。”未央回头，不知道是装醉还是真有三分醉意。用一种及其轻蔑的口吻说道“人倒是没看见，就看见一直穿着衣服的狗在乱叫。”
“你找死啊！”那人一听勃然大怒，冲上前去，半道上却被那老板一把抱住“小王爷息怒，小人白送你一个......”
“你闪开！”那人一把推开老板，“这小子竟敢藐视我，我要让他吃点苦头。”说着他背后几个家丁打扮的人慢慢上前，其中一个边卷着袖子边说“敢得罪我们小王爷，让你吃不了兜着走。”
“筱婧你闪到一边去。”
“可是你一个人不会...”
“没事，快去吧。”
“都给我上，往死里打，打死这个臭小子。”说着七八个人很快就把未央包围了。
只见未央双手护着胸口。飞起一脚，犹如白鹤亮翅，把面前一人踢出了几丈远。余下的人也不甘示弱，都挥舞着棍子围上去打。未央侧生一闪，飞快的挪到那人面前，“你想去哪啊？”飞膝一击，如飞燕回囊。那人直接就趴在了地上。
“都给老子上，打死他老子有赏！”这位小王爷在地上还不忘叫喊着。
这时围观的人渐渐多了起来，把筱婧给挤了出来。她踮着脚尖还是看不清楚里面的状况，只听到拳脚相加和惨叫的声音，心中不由的担心起来。
“要是未央受伤了可怎么办啊？”
正当她一筹莫展之际。突然远远地看到一辆黄盖马车在卫士的簇拥下向这里缓缓驶来。她认得：这是四王爷柳彧的马车。
筱婧不顾一切的冲到马车前，张开了双臂。还好车夫反应快才没撞到。
“哪里来的黄毛丫头，竟敢冲撞王爷车驾，不想活了吗？赶快让开！”
“柳叔叔，我是筱婧啊！未央他有麻烦了，就在前面，快点去救他！”
“快点走开，不然我动粗了啊。”侍卫想把她推开。
“住手。”一个幽幽的声音从马车里传来。随后，车帘慢慢一角。柳彧如同拂面的清风般徐徐走出，侍卫赶忙上前搀扶，却被他一手推开了。
“筱婧，你说未央怎么了？”
“柳叔叔，就在前面，未央和一群人打起来了。”
“什么？”柳彧眉头一蹙，脸上似乎抽动了一下。这让筱婧很是吃惊。因为在她眼里，这位四王爷永远是那么的威严，甚至说是冷若冰霜。
“你们快去救四皇子。”
“但是王爷您...”
“我又没事，快去。”
“是！”侍卫们应声道。
王府的侍卫很快冲进人群中，围观的人一看官兵来了，马上一哄而散。几个家丁一看情况不妙，想要逃跑，都被侍卫捉住了。
“你们这是干什么？知道我是谁吗。”那个小王爷似乎还有些不服气。
“这句话应该我对你说。”柳彧缓缓上前，深湛的眼神露出一丝阴鸷。
“你...你是...”那人指着柳彧，一时语塞。
还没等他反应过来，柳彧转身“把他们全部押回王府，我要严加审讯。”
“我...我父亲是安西王，你...你敢动我？”
“哈哈，我早就看出来了。但是，你，包括你的父亲不过是我手中的蚂蚁罢了，想捏死你们还不是易如反掌。”他的眼神是那么冰冷，竟比那冬日的寒冰还要让人不寒而栗。
侍卫压着挣扎的小王爷慢慢远去。未央似乎还没有完全回过神来，他脸上依稀有几道不很明显的血痕。
“怎么样，有没有伤着？”
“没有。”未央擦了擦脸，“四叔，我......”
“什么也别说了，我都知道了，是不是你又不好好读书溜出来玩了啊？”
“啊？四叔你都知道了啊？”
“当然了。”
“可是...可是是他先动手的。我可是没动手，我就光动脚...”
“呵呵。”柳彧笑了一下，“那你准备怎么收场啊？”
“四叔您就帮我一下...”
“那好，正好我也有事要跟夫人说。”柳彧脸上浮起一丝微笑。“你们先回去吧。”他回身说道。
当马车缓缓驶过筱婧身旁，一阵微风拂过，黄色的车帘被掀开了一角，透过车内阴暗的光线，依稀看见里面有一个黑色身影。
是谁在车里？那个身影，好像在哪里见过，可是实在哪里呢......还没等筱婧看清楚，马车已经驶远了。
“筱婧你在看什么呢，快走了。”
“哦，来了。”
似乎很久没和四叔这么并肩漫步了。这条路好像很熟悉，又似乎很陌生。两旁的梧桐树叶发出沙沙的声响，斑驳的树皮似乎在诉说岁月的暗伤。
柳彧拍着未央的肩膀，“还记得当年我第一次送你去司徒府吗？”
“当然记得，虽然时隔多年，但是现在回忆起来仿佛昨天一样。”
“是啊，那时你还只是一个孩童，而现在，已经可以和我并肩了。时光荏苒，四叔也老了。”未央可以感到，柳彧语气所带的一丝忧伤和莫名的不安。
不安？为什么要不安呢？没来由的从心里开始弥散开来。
“不，不，四叔一点也不老。四叔还想当年一样年轻英俊。”
“哈哈，未央你可...”
“哎哟！”筱婧一个踉跄，险些摔倒。
“怎么了？”未央回头问道。
“没...没有，就被石头绊了一下。”筱婧抓着后脑微微低下了头，眼眸中闪过些许慌张的神色。
柳彧原本如止水般的眼眸微微有了波澜，像深湛的湖底泛起的气泡似的，总让人感到深不可测，波澜不惊而又暗流涌动。
“对了，最近父皇身体怎么样了，听说他气疾老是发作。”未央继续向前走着。
“是啊，这是他的老毛病了。
“四叔。”他停下了脚步。“我不能随意入宫，还请您多多帮我照顾父皇。”
柳彧一怔，狭长的眼眶似嗔非怒“怎么，就关心你父皇，四叔就可有可无了？”
“四叔，你说什么呢。”未央像小时候一样往他怀里蹭，“我知道四叔最疼未央了...”
“好了，好了。你都这么大了，怎么还这么孩子气。”虽然这么说，但是柳彧的嘴角还是浮起一抹向上的弧度。
不一会就到了司徒府的大门了，司徒夫人已经站在门口了。大概发现未央和筱婧溜出去了吧。管家站在旁边，神情十分着急。
司徒夫人一看到柳彧，急忙迎上前去。“不知王爷大驾光临，有失远迎。”
“夫人不必拘礼，小王冒昧打扰，还请勿怪。”
“他们两......”
“哦，他们去我那里玩了，没和夫人打好招呼，还请恕罪。”管家把两人拉到一边。“小姐，公子你们去哪儿了，可急死老奴了...”
“司徒夫人，我这次来还有一件事要对你说。”他从怀中抽出一封信。“司徒将军即将回到京都，这是他给夫人的家书。”
“不知我夫君在边关五年如何？可有击破敌军。”
柳彧似乎换了一种语气，下垂的手微微上扬，向未央那里瞟了一眼，上前一步，幽幽道“司徒将军回来正是商议此事。这一切，不过刚刚开始。”
他说完扬了扬头，“这京都的天，说不定就要变了。”
夫人还想说什么，柳彧却一拱手道“小王还有事要办，先告辞了”
柳彧远去的背影，下垂的衣摆在风中轻轻摇曳，似有一股幽冥之气灌满了衣袍，却了无痕迹。这事她脑中突然想起夫君当年的一句话，眉头顿时一紧——四王爷竟是这般难以捉摸。
“娘，娘你怎么了？”筱婧打断了她的思绪。
“没...没什么。对了，你们还不快回房看书，偷偷溜出去玩还拿四王爷当借口，面子不小啊你们。以为我看不出来吗？”
“夫人别生气，我们马上就去。”未央吐了吐舌头，赶忙拉着筱婧向里面跑去。
“怎么了夫人，有什么不对吗？”管家看她久久未动。
“哦。没什么，以后把他们看紧点，别让他们到处乱跑。”