四王府。
柳彧匆匆赶回，门口一侍从在他耳边附耳几句。
“好好看管，此人有大用处。”说完，快步向书房走去。
是时庭院中桃花盛开，浪漫缤纷，宛若仙境。空气中都氤氲着一种湿湿的幽香，粉色的花瓣星星点点的点缀着绿色的琉璃瓦和黛色的墙。薄金的阳光在上面反射出温馨的颜色。偶有几只画眉在枝间跳跃，灵动而婉约。小池的水绿如茵，平如镜，像翡翠般镶嵌在亭台之间，上面几朵浮萍，在调皮的锦鲤嬉戏下左右晃动。
亭中正坐一位女子，神态端庄，笑容可人。一颦一笑宛若仙人，笑眸如星，肌肤似比那粉嫩的桃花瓣还要白皙。一看到柳彧，她立刻迎上前去，笑盈盈道“王爷，臣妾有一个好消息要告诉你...”
柳彧还是素然的冷峻，甚至说冷漠“关澜，我还有事，你有什么话等晚上吃饭再说。”
看着眼前这个美丽的男人从自己身边快步离去，她真想把他一把拉住，告诉他自己有了他的孩子，但是她没有。抚着自己的肚子，凝脂般的两靥兀自有了波澜般的起伏。眼眶中打转的泪珠终于冲出了眼眸，眼前的一切，都湿润了......为什么？这个男人会对自己这么冷漠，自己却还是这么放不下他？回忆这几年，柳彧似乎很少对自己笑，总是不冷不热，拒人于千里之外。即使是在房事之时，他也只是按部就班，眼中没有一丝柔情。难道，他真的不爱自己？既然如此，当初又何必答应这门亲事。印象中只有一次，柳彧喝醉了酒。看着自己，嘴里隐隐喊着一个名字，眼神中充满了她从未见过的柔情，“玉华......”
书房的光线还是依旧昏暗。
“把他送回去了？”黑袍男子正坐在书案前。
“是啊，这样我也就放心了。”
“似乎你还是...怎么对他...好，我们先不说这事了。”他似乎有些犹豫。
“那个安西王小王爷你准备怎么处置？”
“哼。”柳彧阴笑了一声，嘴角边勾起一个向上的弧度，犹如深不见底的深渊，狭长的眼眸中闪着暴戾的光芒“和他的父亲——安西王一起消失。”
“你还是一如的心狠手辣啊。”黑袍男人笑道。
“怎么，你难道认为我们不是同一种人吗？”
“哈哈，当然。不过我的目的比你......”男子停顿了一下，整了整黑袍道“这次请君入瓮吗？”
“好，请君入瓮。”
“不过安西王手握重兵，你不怕......”
“怎么，难道你怕了？”柳彧笑道。
“怎么可能，只是要想个万全之策...”
“我倒是有个办法。”柳彧浅笑着凑到黑袍人耳边说了一阵。
“好，我就去办。”
是夜星稀，月凉如水。月光柔和的洒在涓涓流淌的落溪水中，随着细细的波纹四霰着银粉般的光线，粼粼的水波轻轻拍打着静谧的夜空。几棵垂柳被风吹拂青丝般的枝条，在点点星光下显得如少女般暗香浮动。萤火虫散发着诱人的荧光，如水晶般闪耀，却一碰便消弭了。
“什么事啊，硬要把我拉出来，在里面不能说吗？”筱婧眨着澄澈的眼眸，在夜光下显得格外娇小玲珑。
“当然了，你没看到加贺那小子老是像盯贼似的盯着我们吗？”
“那又怎么样？”筱婧有点不以为意。
“我有东西要给你啊，你忘了吗？那根发簪啊。”
筱婧一怔，未央的手飞快从身后抽出，筱婧只觉得脖颈到脸颊似有一阵煦风汩汩而过，如脉络清新的水帘一样划上她的云髻。
“怎么样，好不好看？”
“你刚刚紧紧捂着胸口难道就是为了......”说着她的脸颊好像泛起了一丝绯红。
“是啊，不然那些小喽啰那里是我的...”未央的额角还渗着血丝，看着他笑吟吟的琥珀色眼眸，在此刻分外迷人。筱婧不禁胸口一热，无名的燥热渐渐扩散开来...“笨蛋，这么做值得吗。”说着用手轻轻拂过他额头的血痕，那一刹那，犹如触电的感觉从指间一下子扩散到全身，所有记忆的碎片，都似乎为一击破，只随着血液在体内翻滚而血脉喷张。
“怎么样，还疼吗？”
“不，不疼了。”未央微一颔首。
可以清晰的听到她微喘的呼吸声和澎湃的心跳声，未央背后的手也开始不自觉地动起来——只为了解除这个尴尬的气氛。
“怎么...难道你认为我是为你吗？”未央道，“其实我是舍不得钱，这东西挺贵的，你不要多想啊。”
“我...我当然不会啊。倒是你自己不要乱想...”两人又似乎开始辩解起来。本来只是为了让气氛缓和一下，不过现在好像更尴尬了......筱婧看了一眼未央，回身搅动起周遭水池里的水，原来平静如镜的池水顿时变得支离破碎，狡黠的月光在池中玩起捉迷藏来，粼粼的水光熠熠的闪着两人的脸庞，显得格外涩然，就像月光般纯洁无暇。筱婧划着水道“还记得当年你掉进池子里吗？”
“怎么会不记得，那可是你的杰作啊。”说着他走到池边。“当年这阶梯对于我们来说就难以逾越了，而如今......”未央回过头来。
筱婧原本划着水的手戛然而止，“你...你的意思是...”
“我的意思是，要不你也下去试试？”未央笑道。
“你......要找打啊！”筱婧意识到被他诓了，嗔怒的撅起嘴，那水泼他。未央也不躲闪，一下子笑了。冠玉般的脸庞在月光下发出珠圆玉润的光泽，那样的纯净迷人。就像那三月的维扬，漫天的华美与嫣然，就在他回眸的一个瞬间。
春花那堪几度霜，秋月谁与共弧光。
痴心若遇真情意，翩翩彩蝶化红妆。
“什么事这么好笑啊？”加贺的声音突然出现在身后。
“没什么。我们在想小时候的事情呢。”
加贺笑盈盈的走过来，“未央，信上说父亲不日便回来。娘有事找你，快去吧。”
一看筱婧头上的发簪，加贺一下子都明白了。脸上挂着一抹深不可测的笑容。
夜更加凉了，甚至说有些肃杀。一片乌云遮住了月亮，四周立刻就变得昏暗了。看不清筱婧的脸庞，但那严肃的语气，立刻就让人笑意全无。
“哥哥，有件事情我不知道该不该说？”
“但说无妨。”加贺也显出一丝严肃。
筱婧小心的凑到加贺的耳边把今天看到而深感疑惑的事情说了出来。
加贺听完却异常的平静，只是把着筱婧的肩膀，眼眸异常明净。云渐渐移开了，如青霜的眼眸发出令人黯然的光，清冽而淡然。
“这是一个残酷的世界，每天都会发生很多残酷的事情。所以，当你在一个错误的时间，出现在一个错误的地方，看见一些错误的东西，便是残酷的开始...”
“哥哥，你的意思是...”
“我的意思是，你什么也没看见，什么也不知道。”
筱婧虽然不完全明白哥哥的意思，但还是木木的点了点头，“我明白了，我不会说出去的。”
加贺轻叹了一口气，呼出的乳白色水汽很快就被无边的夜幕吞噬了，空留一丝残存的温度。眉上心间，隐隐有一丝不安与躁动如落溪一般在心间流淌。
“京都要变天了......”
司徒府内室。
摇曳的烛光撕扯着两个人的身体，烛火像暗夜的精灵一般左右摆动，闪耀着柔和而昏暗光线。阴影的部分则被不久的黑暗吞噬着。司徒夫人静静地坐在案前，一动不动。
“夫人，司徒叔叔说什么时候回来？”
“信上说少则一两日，多则三五日。”
“我有好久都没有看到他了，好想他啊。他上次走时候还说要回来检查我的剑术呢。”
“未央，他这次回来好像不仅仅为了检查你的剑术...”
“啊？”未央一惊。“难道还要检查功课？夫人你没和他说什么吧。”
“不是的。”司徒夫人慢慢站起身来，走到未央面前，两靥之间似有愁感，良久才启开微抿的嘴唇。
“未央，你也大了，有些事情也应该让你知道。梁陈之间的恩怨想必你也知道，十五年前曾经爆发过一场大战，但陈军被你司徒叔叔击败了。但是现在，他们又卷土重来了...就在檀州，又要掀起一场血雨腥风......对了，上面还说陈国的探子已经渗透到京都了。”
“已经开战了吗？”未央的眼眸顿时明亮起来，这似乎让他热血沸腾。
“还没有。你司徒叔叔截获了陈军的密报，他们在等待时机，大概在在几个月后就会突然袭击。”
“那父皇怎么说，我们不能坐以待毙啊！我要上阵杀敌，保护我大梁百姓，保护我父皇！”未央拍案而起。
“此时尚需朝廷定夺，还需从长计议。未央，你身为帝胄，要知道你肩上所担的，不仅仅是你一家一姓的兴衰，更有千千万万百姓的疾苦，切不可冲动啊！”
“我知道了，多谢夫人教诲。”未央脸上似有惭色。
“宫里今天来人了，叫你明天入宫面圣。”司徒夫人道。
今夜，注定是一个不平常的夜晚。
四王府地牢。
诸王本不准私设监牢，但是柳文若不知为什么偏爱柳彧，于是特准设立，专审大案要案。
超市的地面倒映着烈烈的火光，火星四射，发出“噼噼啪啪”的声响，空气中弥漫着一种难以言喻的腐臭和血腥的味道，偶有几只泣血蚊蝇飞过。在白天也不见天日的地牢在晚上更显得如地狱般恐怖，打开那扇象征死亡的大门，透过那根根血迹未干的刑架和时不时传来的皮肉撕裂的声音，都诠释者“生不如死”这个词语。
柳彧擤了擤鼻子，很显然他不适应这里的环境，平时也很少上这里来，不过今天...侍从簇拥着他七拐八拐，是不是从阴暗漆黑的牢房中伸出一双沾满鲜血的手...他们只是想要触摸这几年甚至十几年没有见过的明亮。
走到走廊尽头，侍从打开了牢门。两个火把顿时把牢房照的通明。只见墙角蜷缩着一个人在瑟瑟发抖。
见到火光，那人慢慢抬起头。原来是安西王的小王爷，这时的他蓬头垢面，身上有几条鲜红的血痕，哪里还有当初的不可一世、盛气凌人。一见到柳彧，立刻跪着爬到柳彧面前，磕头如捣蒜。
“四王爷...四王爷，小的...小的知道错了，您大人不计小人过，放了我吧。”
“哼哼。”柳彧嘴角浮起一丝狞笑，“你知道你错在哪里吗？”
“我...我错在不改对四皇子不敬。我...我出去后马上去给他道歉...磕头...”
“你没错，错的是你是父亲——安西王。”柳彧冷冷的说。“他仗着手里有点兵权，多次在陛下面前中伤我，要把我外调...可有此事啊？小王爷。”柳彧一个眼神似乎可以看穿他。
“这...我...”小王爷一时语塞。
柳彧使了一个眼神，一个侍从走上前放了一个食盒在他面前。
“赏你的，起来吧你。”
小王爷听罢感恩戴德，连连称谢的站起身来。不过片刻之后，他头皮一麻才幡然醒悟：这是要他死。
“为...为什么？”他带着近乎沙哑的声音，绝望的眼神中带着一丝无奈，眼眶里噙满了泪水，全身都在颤抖，“为什么？为什么要杀我？”他说着一脚踹翻了食盒，里面的酒打翻了洒在地上，只听见“呲”的一声，便将地面腐蚀了一个大洞。
柳彧缓缓上前一步，摇曳的火光阴影着他清冷的脸庞，毫无表情，肃杀得让人害怕。“那我来告诉你......”
只听见一声惨叫，斑驳的狱墙上又多了一道血迹。周围的侍从却只眨了眨眼睛。柳彧的佩剑已经刺进了小王爷的胸膛，原本白色的囚衣被染的鲜红，剑刃上的血一滴一滴的向下落去，在坚硬的地面上发出清脆的声响。
柳彧把剑一抽，随着小王爷的倒地，鲜血如泉涌般倾泻而出，很快就在地面上形成了一滩鲜血，混着牢房里腥臭的味道让人作呕...柳彧一张手，侍从把毛巾递给了他，他擦了擦手上和脸上溅到的血迹，往地上一扔。
“你到死都不明白：你只是你父亲的牺牲品。不过你也别担心，你父亲明天就会去陪你的。”他嘴角又浮起一丝狞笑。清俊的眼眸发出一抹阴鸷的颜色，就在光影的交织下显得异常可怕。
“已经完了吗？”黑袍人不知何时出现在身后。
“你不用管这事，你的事办妥没有？”
“没问题。明日下午，皇城东门，让他们父子团聚。不过你可是皇城禁军的统帅，这事情还要靠你。”
“我当然知道。”
一片乌云又遮住了半钩残月，几颗残星挂在寂寥的时空上显得更加孤独。寒鸦飞过发出凄凉的叫声，一条柳枝被风吹断了，落入水中，泛起圈圈波澜。
第二天，阳光依然明媚，一切都似乎归于平静，司徒府中花开满径，散发着迷人的幽香。亭前的花圃，米白色的菊花开的正艳，这菊花可是稀有品种，是柳彧出使宋国带回来的。几只粉蝶在其间翩跹起舞，如瑰丽的玫瑰一般华美。亭中三人正相对而坐，吃着刚买的糖炒栗子。
“好吃吗？”筱婧剥了一颗塞到未央的嘴里。
“嗯，真好吃。”未央眯着眼睛对着加贺说道。
“干什么，干什么呀。筱婧你还知道自己姓什么吗？你姓司徒。”他上前凑了凑，笑道“怎么，这么快就想姓柳了？”
“哥哥你乱说什么呀...”筱婧的脸一下子涨红了。“哼，不理你啦。”筱婧把脸测到一边不看加贺。
加贺顺手把她头上的发簪摘了下来“你看看这是什么呀，还不承认...”
“你给我...”筱婧一把抢回来，“这跟你没关系。”
“我知道，我知道，这和我没关系，和......”
“你快吃吧！”未央剥了一颗塞到加贺嘴里。
加贺得意的嚼着嚼着...突然他脸色一变，“这里面有什么啊？”
“没什么，我就随便在里面加了点沙子什么的。”未央笑道。
“哈哈哈......”未央和筱婧都笑出了声。
“什么事情这么开心啊？”司徒夫人走了过来。
“我们在吃糖炒栗子呢，娘。”
“哦。”司徒夫人看见筱婧手里的发簪。与加贺的一个照面，电光火石间，似乎知道了什么。
她浅笑道“未央，宫车已经在府外等候了，你快去吧。”
“娘，起风了，我去拿件外套给未央。”筱婧道。
司徒夫人慢慢的坐下来，看着他们的眼睛回转过来，与加贺对视良久。
“你们，都长大了啊...”
“娘，父亲他就要回来了吧。”
“是啊，看来一场大战不可避免了。未央他...”司徒夫人停住了。
“未央他贵为帝胄，牵扯甚广。以陛下对他的宠爱，将来继承大统也未可知。只是，一入侯门深似海，更何况是那深深的宫廷，表面波澜不惊，实则暗流涌动...”加贺道。
“筱婧她...”司徒夫人脸上隐隐透出一丝忧伤，深陷的眼窝中闪着一种近乎悲悯的情怀，双手无意识的剥着栗子。
加贺想起昨天晚上筱婧对他说的话，心里不禁颤抖了一下。一片枫叶飘转而下，然后静静的躺在石案上，如鲜血般嫣红，树根般斑驳沧桑，加贺想拿起它，却早已腐朽成了碎片。
“但愿，这一切，都不会是灾难......”加贺站立起来，朝着宫阙的方向站立良久。清风吹拂着他的发丝，只与那华美的情景融为一体。