宫车在东门便停下了，未央又踏进这熟悉而又陌生的宫殿。很久没有进宫了，昨日的记忆如决堤的潮水一般涌来，纷繁的思绪在脑海中不停的翻腾，幽深的亭台似乎交织出当年噩梦般的夜晚......“四皇子，快走吧，陛下正等着呢。”旁边的太监催促道。
未央一怔，只觉得心如水面所泛起的圈圈涟漪一般不平静，闭了闭眼睛，继续向前走去。
转眼间已能看到御书房大门了，几棵青翠的柳树把它映衬得格外清幽，雪白的汉白玉雕栏又平添了几分华贵典雅之气。
门慢慢打开，里面走出一个端着药的太监，见了未央，行了个礼，道“四皇子快进去吧，陛下已等候多时了。”
看见太监手里的药碗，未央心里不禁拂过一丝担心“父皇他怎么样了？”
“陛下他气疾又犯了。”
未央走到门口，还没有推开门，只听到一阵急促的咳嗽声，不由的心头一紧，推进门去。
几缕薄薄的阳光透过门缝照到柳文若略显苍白的脸上，原本暗淡的眼眸似乎一下子明亮起来。因为是病中，他只穿着一件浅黄色的单衣，但是仍然掩盖不住他作为帝王的英气——白色的晕色，淡淡的发散...“未央，你来了，快坐下吧。”柳文若的声音似乎苍老不少。很久没有见到父皇了，未央一时间脑子一片空白，只呆呆地走上前去。
“父皇，你气疾可好些了吗？”
“朕没事。”柳文若一挥手。“你知道今天是什么日子吗？”他披了一件衣服，站起身来。
“嗯...今天...对了。”未央脑子里嗡的一下“今天是娘的忌日。”每年李妃的忌日柳文若都会召未央进宫，今年当然也不例外。
“快过来给你娘上香吧。”
未央走近一看，里屋早已摆上了一个红木牌位，上书“承天玉德淑李妃”字样，上面还挂着一幅李妃的画像，画上的女子神态宛若仙人，素衣飘飘，眼眸深邃动人，似能看穿人心。
未央趋步上前，跪在蒲团上，磕了三个头。站起身来，接过太监递过的三炷香，躬了三躬，插上了香炉，三缕青烟袅袅而上，顿时充满了屋子。
“未央，你过来坐下吧。”
“父皇，孩儿不在宫中，您可要保重身体啊。”
柳文若眼眶一热，伸手抚摸未央的脸庞。平日里不怒自威的他如今却泪眼迷离。
“父皇您怎么哭了？”未央急道。
柳文若道“没什么。你...真是越长越像你娘了。”说着他起身走到画像前，柔声道“玉华，我们的未央已经长大了，你也能含笑了。”
“父皇，娘如今在天之灵见我们父子如此，也可以瞑目了。”
“只怕会还有心事未了啊...”
“什么事？”
柳文若促狭一笑“你今年已经十六岁了，是否准备婚配之事了？婚后也可以常来宫里走动，岂不甚好？”
未央听罢，脸色忽的一青，连忙摆手道“不不不，这事现在说还为时尚早。我...我还不想这么早成婚。”
柳文若脸色一铁，似乎有点不太高兴“那你是什么意思？”
未央一见他不高兴了，马上笑嘻嘻迎上去，拉着他的手说“父皇不要生气，古语有云：匈奴未灭，何以为家。大哥不是也还没有成婚嘛，而且如今陈国大兵即将压境，做臣子的只一心想如何毁家纾难，怎么能为这一点私情而废了国家大计呢。”
柳文若本来还在生气，听得儿子这一番“义正言辞”的话语，不禁一时语塞。未央一见父皇被自己唬住了，心里窃喜：看来书上的那些东西在关键时刻还是有用的嘛。可是脸上还是一副严肃的表情，连忙那个扯开话题，道“听说陈国即将要袭击我大梁，不知父皇作何打算。”
“此事尚待司徒将军回来后再商议。”
“让孩儿也上阵杀敌好不好？我现在...”
“这怎么可以。”柳文若脸色一沉“你贵为帝胄，岂可与士兵同伍。”柳文若的语气无可争辩。
“可是...我...”
“没有可是！我听项太傅说你读书不认真，总是打瞌睡，难道是总想着打仗的事情吗？”
未央脸一热，苦笑了一声，心想：那死老头子，生病了还不忘参我一本，真可恨。但嘴上还是得说“父皇教训的是，我一定会好好学习，不让父皇失望。”
柳文若一看未央低头敛目，忙道“其实父皇也不是不让，只是战场形势险恶，万一有什么闪失...你从小就命途多舛，父皇怕是百年之后无法与你娘交代......”
未央抓住柳文若的手道“我知道父皇爱我，我不会让你担心的。”
“父皇现在不求你惊天动地，只要你平平安安过一生”柳文若欣慰一笑，病态的脸颊不知为何泛起几缕绯红，眼眸中满载慈爱，嘴唇嗫嚅起来，似乎是想要说什么，却还是没有说出口，只是定定的望着他。眼帘中似有天边的镜湖，波光粼粼，慢慢的翠烟萦绕......
“吱”的一声，一个太监开门进来道“禀陛下，司徒德将军从檀州边关赶回，现在外面请见。”
柳文若大喜“快宣。”
不一会，司徒德身穿金色豹头锁子甲，左手挟着主帅头盔，还有几抹刀痕，右手把着剑柄上前。散发着一种受过战场洗礼的钢铁般的气息。欠身向柳文若行礼“微臣参见陛下。”
未央一见到司徒德，马上上前摆着他的手道“司徒叔叔，好久都没见到你了，我可是很想您啊。”未央一激动竟忘了他还穿着戎装。
司徒德爽朗的笑道“几年不见，未央你又长高了，也更加壮实了。就是不知道筱婧、加贺他们怎么样了？”
“您还没有回家吗？”
“事情紧急，我一回京都就直接向皇上禀报了。”
“那我马上回去和他们说，他们肯定高兴坏了。”说着看了柳文若一眼，他微一点头，“谢谢父皇，我先退下了。”
走了几步，他突然回过头来“司徒叔叔，待会儿回府和您比比剑法，这几年我可是长进不少呢。”
“好，我倒要看看你和加贺谁更厉害。”未央听罢出去了。
柳文若正色道“不知边关情况如何？”
“陈军暂时还没有行动，不过据我们截获的情报，他们正在集结兵力，估计这几个月就会动作了。但是他们还不知道我军早已洞察他们的意图，所以臣不敢轻举妄动，火速回京与陛下商议，再做对策。”
“你说的没错，此事是要从长计议。”柳文若眉头一皱，似乎想起了什么“檀州守军还有多少人？”
“大概两万。”
“这么说还至少要增援十万人。”柳文若手指轻轻地瞧着书案，微闭着双眼。
未央走出御书房，七拐八拐的走着，忽然感到有点不对劲：怎么越走人越少啊。皇宫他本来也不怎么来，来了也不到处走。
“现在怎么办啊？”未央抓着头东张西望的看着有没有宫女、太监什么的问问路。正看时，看见走廊拐角处有一顶轿子，正想过去看时，定睛一看：那宫女不是阿玉吗？这么说轿子里的不就是——秦妃？
飞快的，未央躲到一根柱子后面，看着她们往一座看起来废弃多年的宅子走去。
未央心头一惊：看她们鬼鬼祟祟的样子就不像去做什么好事，不如跟过去看看。
轿子在破败的墙外停了下来，秦妃下了轿便快步向里面走去，阿玉则在门口警惕的张望着四周。
这是一座荒废多年的宫殿，墙外的朱漆早已剥落了许多，露出来土黄的颜色。庭院里由于长期没有人打扫，落满了枯枝败叶，散发着一种腐败的气味，总之给人一种很糟的感觉。
未央轻轻地贴着墙靠近，一跺脚身子往上一纵，犹如飞燕般翻进了墙里，压低了身子向一个破窗台移过去。他没有抬头，只听见里面秦妃的声音“什么事这么急啊，不是说好不在宫里见面的吗？”
之后便是一个男子低沉的声音“当然是有重要的事情，近日......”随后是一阵附耳声，未央听不清楚。心中狠狠的揪了一下，隐隐有不祥之感。
“秦妃在干什么？”一个大大的问号在他的脑子里出现。还有那个男人是...就在他默想的时候，门外的阿玉突然走了进来，未央一惊，手足无措起来。
“要是被发现了就糟了...”
心里一个激灵，往后退了几步，一不注意，脚下一根枯树杈“嘎吱”一声被踩断了。
“是谁在外面？”一个声音从里面传出来。
“这下完了...”还没有听到什么声音，未央立马两步走到墙边，一跺脚翻了过去。脚一着地就赶忙跑开了。也顾不得听到什么声音，只觉得耳边都是风吹过的声音，脑子里一片空白，就像刚刚被抽干了一样...“娘娘，是我。”阿玉道。
“外面发生什么事了？”
“有个宫女过来了...”
靠在一根栏杆下面，未央半天没有睁眼，嘴里大口大口的呼吸着空气，心里却乱七八糟的“这不关我什么事，这不关我什么事...”他一遍遍的告诉自己。
突然，他眼睛一睁，瞳孔中犹如冰面破裂，从中缓缓流出水来，“这不会对父皇不利吧...”他不敢再往下想，使劲地挠头“不会的，不会的...我乱想什么...”
“四皇子，你怎么了。”一个声音突然从上面传来。
“啊！”他不禁叫了起来，反倒是把那个宫女吓了一跳，怔怔的望着他，一动也不敢动。
原来是一个宫女看他在这儿使劲挠头，以为有什么事，所以来问问。
“哦...哦，没什么。”他慢慢回复了平静。
“对了，我有点迷路了，你带我去宫东门吧。”
“是。”宫女道。
未央跟着宫女到了一个拐角，“四皇子，往前穿过御花园，直走就到东门了。奴婢还有事在身。”
“好吧，你先走吧。”
今天天气似乎有点阴沉，云层有点压的人透不过气来。不知是因为天气还是刚才的事情没缓过来，胸口像是塞了铅一样沉重，“砰砰”的心跳声让全身都为之震动，血液仿佛一下子就冲上了头顶，整个人晕晕乎乎的，晃着晃着走近了御花园。
青翠如碧玉的水面泛着细纹，上面的浮萍一动不动。未央趴在栏杆上，静静地望着这一切。目光沉郁而清冷，如清风般吹拂着，偶尔眨一下眼睛，细密的睫毛一碰到下眼睑，便缓缓向上翻去，一如那馥郁的丹桂，下面琥珀色的眸子微微颤动着......可能是有点累了，他把头埋在双臂中，静静地回想：二娘不知有没有发现我？那个男人到底是谁？
“算了，不去想了”他强迫自己平静下来。
耳边似乎传来一阵熟悉的声音。未央回头一看，发现子惠正在亭中读书，皇后则坐在他旁边，慈爱的看着他。“大哥他可真用功”未央走过去。
“儿臣给母后请安。”未央伏了伏身子道。
“未央啊，好久没有进宫了，看过来让我瞧瞧。”皇后笑吟吟的站起身来。抚着他的脸庞“真是越长那约有灵气了。”她笑眯眯的回过头“不像我们子惠，越长越傻了。你看他那傻乎乎的样子。”
“哈哈，母后您说笑了。”
子惠也放下了书本“母后说的极是，四弟向来聪明过人，我一向愚鲁迟钝。”说着抓着后脑憨笑着。
三个人都笑了，是爽朗的笑声。
皇后把未央引至亭边“今天是什么日子，陛下宣你入宫？”
“今天是我娘的忌日。”未央平静的向着前方，没有回头。
皇后眼眸闪动了一下“对不起，未央，我......”
“没关系，娘娘，你不用难过。我还有事，先走了。”他依旧面平如水。
看着未央修长如剑的背影渐行渐远。皇后眸子一转，用手整了整前额飘荡的碎发，嘴里幽幽道“未央，原谅大娘的自私吧...”