正走着，身旁穿梭的侍卫突然引起了他的注意：这种赤色服色的应该是大内禁军，不经调动是不能随意移动的，更不能随意集结。只有禁军统帅才可以调动。而禁军的统帅就是——柳彧。一丝隐隐的不安在心底弥散开来。
宫东门一辆华盖马车缓缓停下，按照宫规，到这儿就应该下车马步行了。从马车中下来一个衣着华贵的中年男人，看样子是个大官。身后有两个侍卫，但是不准携带武器。
似乎是一瞬间的事情，三个人已经被禁军团团围住，尖如狼牙的戈矛抵着他们的胸口。这突如其来的变动让他们有些手足无措，不过那个中年男子很快就明白了怎么回事。
“你们这是要干什么，造反吗？”
包围圈开了一个口子，一袭素衣长袍的年轻男子，手里握着长剑，缓缓而行。清凉的风吹动着他前额垂下的发丝，深湛的眼眸也随之若隐若现。
走到三人面前，他缓缓抬起头，嘴角还依稀留着那抹深不可测的笑容。只是眼眸中早没有了一丝犹豫，取而代之的是腾腾的杀气，凛冽而冰冷。未央看的真切，那不是——四叔吗？
心马上摔入了万丈深渊，不知道会掉落在何处。
“你说的没错，是有人要造反，不过不是我，而是你——安西王。”
“你说什么胡话！”安西王站起身来，与柳彧对视。
“你有什么证据说我谋反？”
“呵呵。”柳彧浅笑了一下，“证据嘛，总是会有的。你难道没听说过：欲加之罪，何患无辞吗？”
“你...”安西王显然已经发怒了。
“你这是结党营私，我要到陛下面前参你一本。我儿子在你那吧，你把他怎么了？”
“那也要看你有没有这个机会了。小王爷现在就在我府中。不过，真是对不住王爷您了，他昨天晚上喝醉了掉进荷花池里淹死了。”
“哈哈哈....”柳彧和周围的人都笑了起来。
“你...你...”安西王眼眸中射出了愤怒的火舌，像发疯的狮子一样扑向柳彧，却被禁卫们一把按在地上，动弹不得。
柳彧凝眉一挑，收敛了那仅存一丝的笑意，从背后拿出一道圣旨。道“本王奉陛下之诏剪灭乱臣。安西王，你可知罪？”
“我何罪之有？柳彧，你竟敢矫天子诏，不怕陛下怪罪下来株连九族吗？”
“哈哈哈...”柳彧仰天大笑“株连九族？陛下是我亲兄，难道也应诛杀？我看你才是十恶不赦。”
“好了，我该兑现跟你儿子的承诺了。”柳彧举起长剑，直指安西王胸口，深湛的眼眸中闪着一种似乎只有地狱修罗场才有的杀气...刹那，沉郁的天穹升起一阵腥红的血雾，殷红的液体飞溅到禁卫军赤色的铠甲上，更显得一丝残酷的斑驳。惨白的天空也变得鲜亮起来，汉白玉砖石上鲜血缓缓流淌...“现在，你们终于团聚了。”柳彧嘴角闪过一丝狞笑。
然而，这一切都被未央看的清清楚楚。他甚至都不能相信自己的眼睛——印象中和蔼的四叔这般残忍，这般陌生，就在刚才，就在眼前。如此近，又如此远。
未央上前，正与柳彧撞了一个照面。柳彧脸色忽的变了...“四叔，刚才你为什么...”
“你怎么进宫了？”柳彧没等他说完问道。
“今天是娘的忌日。”他飞快的说完，因为这不是重点“四叔，你刚才为什么这么做？”
柳彧侧过脸，没有看他“箭在弦上，不得不发。”
“不，不！”未央拉住柳彧的袖子“你不是说不会杀他的吗？为什么，为什么要这么残忍？”
“你快点回去吧，我还有重要的事情做。”他回身把住未央的肩膀，露出一丝温和。
“这里不是一个问为什么的地方，只有生存下去才是王道，你懂吗？”
“我不懂。”未央脱开“我也不想懂，我只看到你刚才杀人了，还这么的冷酷。我只知道不能乱杀人！”未央盯着柳彧，用力的拉住他的衣襟“四叔你告诉我你到底想干什么，难道说有什么阴谋。”
柳彧的脑子突然“嗡”的一声，那“阴谋”二字显得格外刺耳，但却在脑海里久久回环，不断地重复“阴谋，阴谋...”
似一根弦一下子崩断了，柳彧脑中一下子被怒气塞满了，失去了往常的一切，怒道“赶快放手！”
未央用力的拉着。“不，不！你一定要说清楚！”未央死拉着不放。
“啪”的一声响，柳彧自己似乎也愣了一下，却已结结实实的给了未央一巴掌，挣脱开来。
“快滚！”柳彧回过身去，快步向宫中走去，脸色却是异常复杂。
未央一下子被打懵了，抚着自己火辣辣的脸颊，白皙的皮肤立刻涌起一丝血色。其实那一下打得并不重，但却真真实实的打在了未央的心里，他没想到：四叔竟然会打他。
良久默立，泪止不住外流。脑子里一下空空的，只是心寒如冰......狂奔出宫门，上了马车。
天空依旧阴沉，灰色的云朵缓缓移动，却没带来丝毫光亮。
正殿的大门紧闭，柳彧跪在台阶上，如铜雕像般一动不动。随着微低的头，下垂的发丝如同三月的杨柳吐着青翠的嫩芽，在风中袅娜摇曳。瑾瑜一样的脸庞依旧清隽，只是紧紧绷着，露出两颗皓齿咬着薄唇。
正门缓缓打开，柳文若当头，群臣在他后面依次排开。
“柳彧，你矫天子诏杀王侯，可知是重罪？”柳文若开口。
“臣弟自知罪不可赦。只是为了国家大计，就算粉身碎骨，也在所不惜。”
“此话怎讲？”
柳彧微一颔首“安西王拥兵自重，党羽日丰，终究是朝廷的祸患。而且他多次在陛下面前谗毁忠臣，挑拨我等与陛下的关系，若不及时诛杀，他日必成尾大不掉之势，小则拥兵割据，大则通敌叛国。所以臣弟斗胆，敢为陛下清君侧，还望陛下三思。”
“四弟，你......真以为朕不敢杀你吗？”
“臣弟不敢，臣弟自知有罪，不敢为自己开脱。只望陛下以江山社稷为重，以我大梁百姓为重。如果这样，臣弟甘愿领罪受罚。”柳彧抬起头，正色道。
“众爱卿以为如何？”柳文若脸上抽搐了一下，转过身去道。
一石激起千层浪，群臣骚动，一个个交头接耳。有人说柳彧做得对的，也有说要惩办柳彧的，一时间众说纷纭，也讨论不出个所以然来。
柳文若眉头紧锁，看见司徒德站在角落里一言不发，道“不知司徒将军以为如何？”
司徒德缓缓上前，拱手道“臣以为，事到如今已成定局不可挽回，现在最重要的是夺取安西王的兵权，以防止他的士兵哗变。”
司徒德看了柳彧一眼，柳彧依旧低头敛目，一动不动。
“依我看，就让四王爷去办这件事吧。成了就罢了，如若不成再两罪并罚。不知陛下以为如何？
”柳文若听罢看着柳彧，他紫色的蟒袍在风中摇摆，下垂的发丝掠过鼻梁勾勒出硬朗的线条，面容阴阴，看不真切。
沉郁的天空依旧，云层的厚度已然达到下雨的地步，低沉的气压使原本紧张的场景更加索然，犹如一条被拉到极致的弓弦，只要再加一丝力道便会崩断。
“那就依司徒将军所说。”皇上许久之后才开口。
“谢陛下。”柳彧没有抬头，但是他嘴角勾起的那一似弧度透露了他此时的想法——窃喜。
“四弟，你不要逼朕。”柳文若眼看着柳彧，射出两道利箭，虽然说得很轻，但仍可以从中听出很多东西——愤怒，压抑，无奈，不安，还有一丝惆怅。
柳彧在众人走后慢慢站起身来。如果说这是一场赌局的话，那么，柳彧无疑是那个孤注一掷的赢家。虽然走险棋不是他常做的事情，但是偶尔为之似乎能收获更大的成功。
未央回到司徒府，脸上似乎写着“不要惹我”四个大字。
“你怎么了，脸色看起来不大好，出了什么事？”筱婧拉住他问道。
“没什么，看了一些不该看的东西，还被恶狗咬了一口。”未央没还好气道。
“啊？咬在哪里，快让我看看。”筱婧一听马上把他“翻来覆去”找伤口。
加贺一见这情形，笑吟吟的上前说“我看他这个样子，不像是被狗咬了，倒像是咬了狗一口。也不知道是哪条狗怎么倒霉...”
“你才被咬过狗呢！”未央听罢怒火中烧，一把推开加贺，径直向着司马楼自己房间走去。
“哎，你...”筱婧本来还追过去，却被加贺拦住了“你没看到他心情不好么，一定是遇到了什么事情，你就不要去烦他了。”
“可是......”
“别说他了，刚才侍从回来说父亲已经回到京都了，我们快去准备准备。”
“真的？”筱婧一听立刻高兴起来，忙拉着加贺走“那我们快去准备一下，我都已经好久没见到父亲了......”
石润如玉，雨，立刻就会下了。菊香满园，纷芜的柳条被吹得如雪花般零落。司马楼的窗户正开，未央躺在床上，使劲的揉着自己的太阳穴，今天遇到太多事情了，要好好理一下......他把头深深地埋在被子里，脑袋里有一团乱麻在纠缠，想把它理清，却总也不知道从何开始。而且他隐隐感到，这连接着他内心中最重要、最脆弱的部分，任意拉断一头都会使他痛不欲生。
也许，这样是最好的办法——不打破这一平衡。