雨，开始下了。淅淅沥沥的打在叶子上，然后轻快地弹开。如佳人芊芊玉手弹出的一曲古筝。天色渐渐昏暗下来，司徒府今天却是灯火通明，一副热闹景象，灯笼发出的红光如胭脂般洒在微澜的落溪之中，伴随着点点丝雨，一种梦幻、绮丽的感觉萦绕不绝。
因为是家宴，所以人不多，正好坐满了一张桌子。本来皇上要在宫里设宴的，不知怎么的被取消了。
“大家快点吃啊，都是自家人还客气什么。”司徒夫人笑道。
未央只管低着头往嘴里扒饭，别的什么也不去理会。只听见司徒德询问了家里的事情，又问了筱婧和加贺的事情。
“未央，怎么了，你很饿吗？”司徒德问道。
“是啊，我还要一碗。”他把碗递给了下人。
“今天宫里发生了一点事情你知道吗？”司徒德看似不经意问道。
“什么事情，我不知道啊。”未央接着往嘴里扒饭，只是黯然的眼神微微闪烁了一下。
“其实，不知道也好。”司徒德坐下幽幽道。
一瞬间，夫人和加贺几乎同时停住了举在半空中的碗，相视了一眼，无言却胜似千言。
“不在其中也是一种幸运......”司徒德心想。
“我吃完了。”未央放下饭碗，擦了擦嘴，转身就要离开。
“未央你干什么去。”筱婧道。
“赏月。”
屋内一下子安静了，之后还是加贺的笑声打破了沉默“今天下雨，哪来的月亮啊。”顿时所有人都笑得前仰后翻了，差点把菜汁和汤水都给撒了。只有司徒德应景的笑了几声后低下了头。灯光掠过他已显微白的鬓角，在前面投射出一片阴影，随着烛光轻轻抽动着，像暗夜的深海，充满了未知与迷茫。
细雨交织着灯火，映着“四王府”三个鎏金大字。
书房中柳彧正撑着头默想，可能是太疲劳，竟不觉中睡着了，半开的窗户在风中来回摆动，吹得桌案上的纸片纷飞，烛火摇曳。
房门启开，一件貂皮大衣轻轻地披在柳彧身上，然后把窗子关了。柳彧手一滑，便醒了。
“王爷，外面下雨又刮风的，要不您就早点休息吧。”关澜道。
柳彧起身，把大衣披在她的身上，柔声道“你有孕在身，还是早些休息。小心不要着了凉。”
关澜不禁心头一热，抚一下腹部“妾身没事，今天我还感到小家伙在踢我呢。”
“是吗，让我听听。”柳彧似乎来了兴趣，双手轻轻搂着关澜的腰，侧耳去听。
“好像是有声音，是在叫我吗？”柳彧抬头悠然一笑。关澜心头更紧：眼前的这个男人，美丽而冷酷，似乎从来就没有什么事情能让他开心。而此时正静静地倚在自己身旁，温暖而安谧，原本这种场景她已经设想过无数遍了，可是自从她知道柳彧是个怎么样的人后，就暗暗哀叹那是虚妄的梦幻，而在今晚却不经意的降临了。
她把手轻轻地搭在柳彧肩上。他泼墨的长发在肩上流动着，顺着向上看去，鬓若刀裁，温婉的轮廓在昏暗的灯光下时隐时现，但是可以看清他深湛的眸子柔情似水，闪着粼粼的微光，从来都没有的...柔情。
“吱”的一声门开了，柳彧立刻站起身来。
侍从在他耳边说了几句，柳彧立刻变回素然的冷面“关澜，天色不早了，早点去睡吧。”
就在她走出门口的时候，却和一个黑袍男子打了一个照面。关澜刚开始还吓了一跳，但在看清那人面目后就平静下来，行了一个礼便去了。
“弟妹倒是越长越漂亮了，看来你挺宠她啊。”黑袍男子抖了抖身上的雨水“这雨还挺密。”
柳彧没有理会他的抱怨“这么晚了过来有什么急事吗？”
“自然是有事。”黑袍男子道。“我听说他让你去取安西王的兵符，你可已经取来了？”
“没有，明天去安西王府取。”
“哈哈哈...”黑袍男子突然笑了起来“你没听说覆巢之下，岂有完卵吗？既已覆巢，就不能留下完卵。”
“你的意思是...”柳彧道。
“斩草除根。”
“但是师出无名啊，安西王现在还是莫须有的罪名...”柳彧微一蹙眉。
“他们一定会拒交兵符。”黑袍男子声音突然坚定起来“一定会拒交兵符，然后......”
“呵。”柳彧嘴角一抽，“既然你已经想好了，那就你去办吧。”
“好啊，我一定干得干净利落。”
“但愿吧。我这儿已经有行动了，你那儿呢有什么进展？”柳彧道。
“我都已经安排妥当了，只欠东风了...”他没有再说下去。
夜深沉。
雨，密密的斜织着一张捕天的巨网。
未央正倚在窗口对着落溪发呆。司马楼筑在溪水边，一面对着落溪和对面的集市，另一面对着司徒府庭院。筱婧的房间和他们就只有一墙之隔。
“怎么了，又想发烧吗？”加贺进门看见未央斜靠在窗口。“下这么大雨怎么不把窗户关了？”
未央仍旧斜着身子没有动，只是回头一瞥，虽只是那一眼，但加贺的直觉告诉他，从未央淡淡的眼神里可以看出：他一定有什么心事。
加贺轻轻地走到他身边，与他并肩而立。
晶莹的雨丝从漆黑无边的天际悚然而落，金黄色的琉璃瓦上还映着朱红的灯光，雨丝便如那薄暮一般氤氲着、盘桓着。一如未央现在的心情——连心都镀上了一层膜，让人感到窒息...“到底什么才是真实的人？”
加贺发现未央的脸上已经全湿了，分不清是雨水还是泪水。
“倒映在每个人心里的人都是不一样的，最真实的只会在自己心里。如果要了解他，就得走进他的心里。”
“走进他心里？”未央打了一个冷战。“怎么走进去？”
加贺把未央拉进屋子，随手关上了窗户“但是你还是要先睡觉吧，不然你得先进太医院。”
“到底是真实的人？”未央似乎有点痴了道。
“等等你先上床了我再给你慢慢说。”
京都客栈此时灯火辉煌，似乎风雨与它无关。
几个商人打扮的人正围坐在圆桌边上，窗户紧闭，桌上的烛火忽明忽暗，照得几个人的身影如流沙一般模糊。
“将军，我们打听到的就是这些，还有几个人现在还在皇宫里打探消息。”其中一个人说道。
“好！探听了多日终于有了眉目，既然司徒德已经回到京都，那么我们就别让他再离开了。”
“是。”手下人齐声道。
那人走到窗边，猛的打开了窗户，如丝的雨水立刻卷了进来，打湿了他黝黑的脸，雨水顺着他深陷的眼窝向下流。此人面目异样，不是梁国人。他就是陈国骠骑将军浑邪的儿子——伊稚。这次来京都打听消息。
“哼！凌沙，给老子等着瞧......”他望着陈国的方向。脑海里飞快的闪过之前的画面：陈国大殿上的事情“凌沙，你就不要再任性了好不好？”陈君凌云似乎有些无可奈何。
“不行，我不同意！”凌沙努着嘴白了伊稚一眼“凭什么要我嫁给他，我坚决不同意。”
“为什么？”伊稚有些急了“难道你已经有喜欢的人吗？是谁，老子马上把他宰了。”
“哼哼。”凌沙眼珠子一转，笑着理了理前额的碎发“真的吗，我要是说了你真的会杀了他吗？”
“当然了！”
“要是我说是司徒德，你能杀了他吗？”凌沙促狭一笑。
“老子...能。”伊稚的脸上抽搐了一下。
“那好吧，等你把他杀了再说吧。”凌沙笑着走开了。
眼前依然是无尽的黑夜，他拭了拭脸上的雨水，道“马上查清司徒德府中情形，然后向我汇报。”
秦妃宫中的烛火摇曳着，把两个人的身影拉扯得东倒西歪，窗外沙沙的雨声听起来很让人平静、直沁人内心深处。
“川儿。”秦妃叫着他的儿子——二皇子柳川，似乎只有在这时，她才会显得那般温润可人。
“哎呀，娘你别老看着我，这样我睡不着。”柳川拉着被子望着她。
“好，好。”秦妃伸手摸着他的脸颊“那你早点睡吧，娘先走了。”
挑开珠帘，阿玉跟在她身后，“阿玉，我还是有些担心白天的事情，会不会...”
“娘娘您放心，那个人影或许是您看花了眼也说不定啊，毕竟我们没有发现任何人啊。”
秦妃坐了下来“我现在在想，或许川儿可以依靠，我又何必铤而走险，那边...我最觉得不大妥当。”
“娘娘。”阿玉一把握住她的手臂“现在可不是犹豫的时候，眼下陛下虽然还没有立储，但是您想想，二皇子的机会能有多大？先不要说子惠，单是未央......奴婢认为，依靠那边才是万无一失的选择。”说着他看了一眼柳川，意味深长的说“娘娘，您说呢？”
“那倒是，就是为了川儿我也要...”
突然，窗外一个黑影一闪而过，速度极快。
“谁！”秦妃道。阿玉马上冲过去开门看，却只看见漆黑的雨幕中一个矫健的身影踏着雕栏一下子飞上了屋顶，只留下一连串的水花。
回头看见雨中几个火把正向这里移动，近了一看，是一队禁军。
“有看见一个黑衣人经过这里吗？”禁军问道。
“有啊，向那里去了。”阿玉指了指道。
“最近几天京都有陈国探子出没，还请秦妃娘娘注意安全。”说完便追了上去。
“陈国探子？”秦妃有些疑惑。“难道说又要打仗了？”
“奴婢倒是听说司徒德将军今天回到了京都，可能是有什么大事要发生。”
“哦，原来是这样。”秦妃起身走到窗边，漆黑的雨夜犹如一道无尽的深渊吞噬了一切。