天明。晴，雨在后半夜便停了，现在空气中还有一股湿气。经过一夜的洗礼，鸟儿又站在翠绿的枝头上鸣叫，司马楼前几棵孟宗竹更是愈发苍劲，窄窄的竹叶像松针般下垂着。水滴在上面聚集、下落，晶莹而透明。
筱婧很早就起了床梳妆，习习的微风裹挟着一种清爽的气味从窗口吹进来，一缕晨光轻柔的照射到妆镜上，映出几道散漫的光线，把整个房间都照得明亮。
镜中人绿云扰扰，樱桃似地嘴唇抿着朱砂纸，微隆的鼻翼在侧面形成一道弧线，黑棋子似地眸子上面，两条细眉像是三月的柳条。
忽的，她垂下了眼帘，双手从梳妆盒里取出那根发簪，香粉一样的两靥飞来两片红晕，嘴角也浮起了一丝向上的弧度。
门开了，司徒夫人走进来“筱婧，你已经醒了啊。”
“恩，娘你过来。”
夫人走到筱婧身后，看着镜中的女儿，欣慰的感觉溢于言表。
“娘，你看我戴这个好看吗？”
“好看啊。”
“娘，你别敷衍我啊。”筱婧嘴一努，“你看了再说。”
“当然好看，在娘的心里，女儿永远是最漂亮的。”司徒夫人莞尔一笑。“对了，未央和加贺还没有起床呢，你去把他们叫醒，这都什么时辰了。”
隔壁的门现在还是关着的。“哥哥，未央，快点起床了，太阳都照屁股了！”筱婧敲门道。
里面没有回应，筱婧推开门一看，眼前的场景让她有些忍俊不禁：未央和加贺两个人睡在一张床上，卷着一条褶皱的被子，赤裸的上身露出被子，像“枯藤”一样缠绕在一起，样子十分搞笑。两人却还在呼呼大睡。
筱婧的脸一下子红了，“啊！”的叫了一声，这倒把那两人给吵醒了。
两人醒来一见这情形，也着实吓了一跳，立刻睡意全无，都拼命拉扯那条可怜的被子，无奈它实在太小，总也不能同时遮住两个人。
“筱婧，你怎么跑到我房间来了，不知道男女授受不亲啊，赶快出去！”加贺一看自己在“抢被子大赛”里处于下风，赶快喊道。
“是...恩...”筱婧大概也被眼前的场景给吓蒙了，愣了一下，然后双手捂着眼睛退出去“我什么都没看见......”
筱婧一出去，两人便不再扯被子了，加贺不知道从哪里抽出一条丝巾，侧过脸作擦泪状，阴阳怪气道“奴家已经是公子的人了，公子要对奴家负责啊......”
未央忍住笑意，瞥了他一眼“你长得太丑了，本公子才不要呢。”
“不要算了，老子我还不伺候呢。昨天晚上不知道是谁死皮赖脸的躺在我床上不走。”加贺拿起他的衣服扔过去，“赶紧把你的衣服穿上，不然我就叫非礼。”
“你叫啊，你叫破嗓子也没人会理你......”未央一脸奸笑道。
楼下已经备好了早餐，司徒德早已经吃完上朝去了，未央和加贺像平常一样坐下吃饭、相互调侃。
“对了未央，待会儿我带你去翠红楼喝酒好吗，那里又新来了一个头牌小池姑娘，长得倾国倾城、国色天香，我也去看过一次，果然是很漂亮...很多达官显贵都去了，要不我们也去见识见识？”
“每次你请客都是我付钱，我才不去呢。”未央努嘴。
“翠红楼是什么地方，我也要一起去。”筱婧突然凑了上来。
加贺一脸坏笑“那是男人去的地方，你一个女孩子家去干什么。”
只见筱婧停顿了一会儿，然后脸一下子红了，瞪着眼睛“哥哥你......未央你不许去。”
“为什么？”
“没有为什么，不许去就是不许去。”筱婧摆出一副无可争辩的样子。
“什么不许去啊？”司徒夫人笑盈盈的走过来道。
“没什么。”三个人几乎异口同声，然后齐刷刷的低下头吃饭。
司徒夫人笑道“随你们去了。刚才太学来人说项太傅病已经痊愈，待会儿就要去太学上学。”
“什么？”筱婧道。
“好吧。”加贺道。
“完了。”未央无力的嚼着嘴里的食物“这下真的是哪也去不了了。这死老头子，好的还挺快。”
日中的太阳渐渐炽热起来，白色的光给人以刺眼的感觉。地面的水汽早就被蒸发干净了，弥散开燥热的气息，只是风还算和煦。
四王府中，柳彧正坐在亭中闭目养神，阳光掠过檐角，在他脸上投下一片斑驳的影子，冠玉般的脸庞轻轻颤动。脑海里不断回响着一连串哀嚎和杀戮，血溅的声音、刀刃穿透喉咙的窒息声......石案上摆放着一张铜质的虎符，墨绿的铜绿泛着岁月的沧桑，还有点点猩红，似乎在述说刚才的残害与屠戮......“已经全部铲除了。”柳彧的嘴唇动了一下，在脑海里激荡盘桓......“此诚非我所愿。只是，一将功成万骨枯，只要是挡在我前面的，都不能活着，全部......谁也不能阻挡我前进的脚步。”想到这里，他猛地睁开眼，对侍从说“赶紧送进宫呈给陛下。”
太学中未央正趴在书案上，午后的阳光透过窗户洒在他的脸上，白皙的皮肤微微有血色晕开，高挺的鼻梁勾出一条硬朗的线条，下垂的睫毛不时的颤动一下，看样子已然是去见周公了。
今天项太傅体力似乎还有些不济，毕竟他已经年过古稀。所以讲了一会儿就让大家背诵，自己去偏厅休息了。
项太傅一走，那真是干什么的都有：未央照例是打瞌睡，加贺和几个贵公子笑谈翠红楼新来的那个头牌，讲得可谓是眉飞色舞、唾沫横飞、手舞足蹈，颇有些身临其境之感。而柳川和筱婧聊得正欢。
“筱婧，听说你父亲刚从檀州回来？”
“恩，是啊。”
“他可是个大英雄，我从小就很崇敬他，可惜我不会武功。”柳川道。
“是吗？”
“是啊，加贺他很幸运，我很羡慕他。”
“哈哈哈...”筱婧笑道“作为皇子的你反而羡慕一个臣子，真是好笑......”
“呵呵，是么，作为皇子...作为皇子我很羡慕四弟。他可以跟司徒将军学武，可以和加贺调侃斗嘴，还可以......”柳川眼眸中闪动了一下，其中似有情愫涌动。两靥还有看不懂的羞赧。
“什么？”筱婧呆呆的看着他。
“还可以可以和你朝夕相处。”
筱婧还来不及做出反应，突然周围安静了下来，项太傅回来了，于是大家都各回其位，捧起书本读一阵书。
只是那句话在筱婧心里真是一石激起千层浪，顿时烦躁起来，她好像是明白他的意思，又好像是不明白，也许更可能是不想明白......筱婧偷瞥了一眼柳川，他正注视着自己，视线相交，四目对视，就像触电一样，她马上抽回来视线，不知为什么，这种感觉让她感觉很不舒服，莫名的躁动。又望了一眼未央，发现他好像还没醒......“司徒小姐。”项太傅的声音突然打断了他的思绪。
“你来解释刚才那个词语是什么意思？”
筱婧顿时脑子一片空白，只觉得脸颊上热热的，几十双眼睛像太阳光一般齐刷刷的聚焦到她的身上，喉咙里像是灌了铅一样，什么话也说不出。
项太傅背对着她，这时柳川突然伸手传来一张纸条，当然是在众目睽睽之下，筱婧感到很尴尬，接也不是，不接也不是。
最后还是伸手了，却被柳川一把抓住，筱婧又羞又急，却又挣脱不开，幸好柳川很快放开。但是她的手心早就汗涔涔了。打开一开，完全傻了——上面根本没有答案。
筱婧心叹：这下完了，吾命休矣，又要被太傅一顿“耳提面命”了，于是抿了抿嘴，轻轻说道“我刚才魂游太虚，不知道......”
“嗯，对了，你坐下吧。”太傅点了点头，“这个释义就是魂游太虚，大家可都记住了？”
“记住了。”众人齐声道。只有加贺忍不住偷笑......
下学的时刻总是令人愉快的，未央也刚刚从周公那里回来，揉了揉眼睛，看见筱婧还呆在那里一动不动，上前一拍她的肩膀。
“发什么呆啊，快走吧。”
“哦...摁。”未央丝毫没有发现，在筱婧眼帘深处，流淌着一丝促狭的苦笑与不安，如柳的细眉间飞来两片愁云，眼前一片缭乱，除了“嗯”之外说不出其他话，恍惚间有些不知所措。
夜色朦胧，仿佛丹青勾画的一般，似有，似无。月光下远处景致似烟，淡然若画，静谧到让人不安。
司徒府厅室，灯火明盈，一片和乐之景。当然，筱婧除外。
“每天就是旬日休了，未央你有什么打算？我可是和几个公子说好了去翠红楼，你也要和我们一起去吗？”加贺笑道。
“每天的事情每天再说。”未央忙着吃饭，头也不抬。
“今天陛下已经下旨，让四王爷领军五万先去檀州，两日后便出发。”司徒德看是随口一说。
“看来战事已经迫在眉睫了。”夫人接口。
“是啊，又是一场恶战。”
未央一听到“四王爷”三个字，心里不禁颤抖了一下，自从那天被四叔打了一巴掌之后，就一直没见过他，虽然未央心里知道，自己早就不怪他了，但总还有一个疙瘩没有解开。现在四叔就要远赴檀州了，是不是要去送送他呢......而一旁的筱婧还是神情恍惚，无力的拨动着碗里的饭，却总也吃不下一口，心里被乱麻似的东西绞着，耳朵也空明了，脑海中不断地重复着柳川纸条上的一行字。
“四弟有的我也有，四弟要的我也要”
这句霸道而又有柔情，直接而又含蓄的话如同是铆钉一般，深深地嵌进心里。该当如何？