夜深沉，明月照着高楼，洒下银粉一样的光芒。
突然，几个黑影飞快的从墙上落下，在地上翻了一个滚，却没有半点响动，压低了身子向亭中移去。
只见当头的黑衣人用手势指挥把人分为两队，一队向书房摸去，另一队则径直向灯火通明的厅室走去。
风声一响，袖中发出暗器，屋中的灯火应声而灭。接着，几个人手持短刀破门而入。
屋里的众人面对这突如其来的变数一时间大惊失色，几个侍女喊叫着往外跑，只是刚到门外，便听不见任何响动了。
司徒德不愧为久经沙场的宿将，很快就明白了发生了什么事，他轻声把筱婧和夫人推进案底，静静地观察这一切。
筱婧吓得失魂落魄，刚想大叫却被一只温暖的手捂住了嘴巴，随后未央的声音从脖颈后面传来，很轻，却很有力“不要出声，现在没有灯光，他们谁也发现不了我们，你一出声我们就暴露了。”
相距如此的近，筱婧就靠在未央的怀里，第一次感到他的肩膀如此宽大，胸膛如此炽热。筱婧紧紧地扣住了未央的手臂，抬眼看去，暗夜下琥珀色的眼眸此时像烛火般紧紧地盯着前方，双臂却是抱得更紧了。
“别怕，有我在。”未央的嘴唇近乎贴着筱婧的耳廓，一股温热的气流从腮下汩汩流入衣领，内心顿时变得充溢起来，似乎是——没有那么害怕了。
怦怦的心跳声清晰可闻，她也分不清楚是自己的还是未央的。抑或是，两个人的。
屋内渐渐安静下来，几个黑影在房间里来回搜索，却不见人。“呲”的一声，一个人点起了火把，照亮了整个屋子。这就上了司徒德的当了，那人还没反应过来，司徒德在他背后空手一劈，只觉眼前一黑，便倒下了。
旁边的人迅速上前围住了司徒德，几柄短刀如流星般在他身旁穿梭，发出舞舞的声响，一道青光闪过，应声发出裂帛的声音。
加贺见情形不妙，马上上前为父亲助阵。
透过火把摇曳的光线，几个斑驳的影子撕扯在一起，刀剑挥舞的声音，人倒地喊杀的声音，物什崩裂的声音，顿时响成一团。
未央护着筱婧和夫人向屋外挪去，刚一踏出屋门，与清冷而缥缈的月光同时到来的，是一道更为凌厉的剑气，直直的，向未央的面门刺来。
未央瞳孔一缩，忽的转身，那寒光从他的左颊一掠而过，一缕发丝，悠然落地。
一片乌云遮住了原本就不太明亮的月亮，周围顿时变得更加昏暗了。几根翠竹随风摇曳着，发出沙沙的声响。
那黑衣人抬袖射出一支暗器，被未央欠身躲过，待到他再起身时，那团黑影离他已不到两尺，寒光如月，在身前闪过，未央一伏身，用脚格挡开。黑衣人却不后退，只径直的向未央刺来，锋利的剑尖离喉咙不足一寸。
未央右脚一斜，身子一倾向后滑去，但还是能够清晰的感到，那寒冷如冰的剑气未曾远离半分。
身后是一丛翠绿的孟宗竹，未央已是退无可退，双手使劲挟住了剑刃，侧身一闪，耳旁呼啸过一阵阴风，几棵竹子应声而倒，被削出了一个向上的斜度。
“可恶，欺负我手无寸铁。”如此凌厉的进攻，让未央始料未及。
乌云慢慢挪开了，皎洁的流光发出琉璃的晕色。
黑衣人显然不想恋战，见一时战不倒未央，回身提剑向筱婧和夫人刺去。
影如疾风，青锋皓皓，尖锐的皮肉撕裂声顿时划过寂静的长夜，显得如此的突兀几只寒鸦扑腾而起。
明晃晃的剑刃在筱婧面前停住了，中间是未央紧紧握住剑身的手。
颤动的指骨显出嶙峋的白色，在月光下显得斑驳而又苍茫，鲜血从指缝缓缓溢出，顺着腕子向下流去......血沿着剑刃向剑尖滑落，原本明晃的剑晕也黯然失色，正僵持间，未央抬头正与那黑衣人视线相交。心中一个激灵“这眼神，不是和那天在酒馆里遇到的一样吗？”
衣袂飞舞，微风猎猎，嫣红的鲜血，落地有声。连月晕，也似乎染上了一丝猩红的色彩。
未央飞身一脚，正中黑衣人胸口，那人后退几步，却反手将筱婧掳了过去，用剑抵着她的脖子。
“别过来，不然老子结果了她！”未央投鼠忌器，不敢妄动。
只听一声哨响，几个黑影很快聚集在了一起。那人左右一扫，从怀里一掏，然后只见一声炮响，腾雾升起，眼前一片茫然，隐约听到筱婧的叫声“未央、哥哥快......”
等到腾雾散尽，那几个黑衣人和筱婧早就消失的无影无踪了。“可恶！”未央甩了甩滴血的右手。灯火慢慢明亮起来，司徒德和加贺赶出来。
“未央，你受伤了？”加贺道。
“我没事。”未央不在意的说道“现在最重要的是马上去救筱婧，她被那些黑衣人抓走了。都怪我，没有能保护好她。”未央懊丧的摇着头。
“未央你不必自责，刚才的情形怨不得你。”夫人上前安慰他“把手伸出来，我来给你包扎一下。”
“现在怎么办？我们甚至都不知道对方是谁。”加贺苦笑了一下。
司徒德伏下身子捡起被未央格开的暗器，眼中闪烁着一种难以置信却又很快镇定下来的微光。
“从这暗器的形制上看，是陈国大内御用的没错，刚刚家丁报告说书房里的文书都已经不见了。所以我推断，他们是陈国的探子。”
“那我们马上封锁城门，他们一定跑不出去。”未央道。“恐怕已经晚了。”司徒德摇了摇头。
一辆马车摇晃着飞快的向城门驶去。
车里，伊稚瞟了一眼晕倒的筱婧，骂道“妈的，老子让你们去杀司徒德，你们怎么给老子弄了个娘们回来？”
“将军你有所不知，这个人是司徒德的女儿，我们虽然没能杀得了司徒德，但只要他的女儿在我们手里，那他不得乖乖就范......”
“好！”伊稚用力的拍了一下那人的肩膀，“不错，有脑子！”乌黑的虎须伴随着粗豪不羁的笑声抖动着。
这个时辰应该关城门了，火光处几个守城的军士正缓缓关上沉重的城门。
“军爷，等一下！”一个军士看见远远地一辆马车正飞快的驶来。
“城门关了，明天赶早吧！”
那人从车上跳下来，笑嘻嘻的从怀里摸出一锭金子，塞到那军士的手里“军爷，家里有急事，您行个方便。”
军士嘻嘻一笑“好说，好说。”他一挥手，苍老的城门露出一条缝隙，微弱的火光映着旁的的老树，留下一连串迷茫的落影。门外，则被无尽的黑暗吞没。
鸾铃一响，马车便驶出了城外，向北而去。
夜，似有些凉，毕竟秋色已浓，几颗孤星在月晕周围也寥落了星光。未央的长袍被风灌满，猎猎作响。落溪依旧流水浅浅，一如他现在的眼眸——琥珀的润泽又多了几分流水的伤逝。粼粼的水光反射在他的脸庞上，瑟瑟的颤动着，一直延伸到领口和精致的锁骨，勾出工笔画一样的朦胧线条。
“未央，里面已经收拾好了，父亲叫我们进去。”
“好，我知道了。”轻轻地拂去了眸间的湿气。
厅堂里侍女和家丁正麻利的收拾着被打的乱七八糟的屋子，不一会就和先前一样了。
“筱婧必定是被他们掳去陈都叶丘了我认为。”司徒德道。
“那可如何是好，这般龙潭虎穴，筱婧她不是......”说着夫人渐渐失声了，眼眶中的泪水止不住的向外流。
“夫人不用这样，现在还只是......”司徒德还没说完。
“我去！”加贺和未央几乎异口同声。
司徒德微一皱眉“未央我看你还是不要去了。万一有个什么闪失，我恐怕不能向......”
“司徒叔叔你不用说了。”他琥珀色的眼眸划过一道坚定的神色“是我没能保护好她，眼睁睁的看着她被掳走，如果筱婧有什么闪失，我想我会愧疚一辈子的。”
“可是皇子私自出京可是不小的罪名......”
“我心已决。”他看着司徒德的，嘴唇早就被咬的毫无血色，眸色微闪如旭日东升，给人一种温暖而踏实的感觉“希望您能够成全我。”
司徒德用力的闭了闭眼睛“好吧，我答应你，不过让加贺与你同行，也好有个照应。”
“陛下那里我会说你和加贺去郊外游猎了，要是发生任何意外，所有的责任由我一并承担。”
“谢谢你，谢谢你，司徒叔叔......”
“倒是我要跟你说谢谢。你是为了......对了。”司徒德眼角一动“你还记得当年我跟你说的话吗，这儿也是你的家，我们也是你的亲人，既然如此又何必说什么谢谢呢，你说是么？”
“是啊是啊，我们...都是一...家人。”夫人却已泣不成声。
“好了，大家都回去睡吧......”司徒德挥了挥手，眼前却是一片看不真切的阴影。
“放松点，未央，明天开始我们可有一场硬仗要打呢。”加贺轻轻地关上了司马楼的窗户。
未央狡黠一笑，冷不防向他胸口捶了一下“那你明天还去翠红楼吗？”
“呵呵，你说呢？”说着他也回捶了一下。
夜，依旧朦胧，只是多了几分残伤，十里烟花，易冷。
当早上第一缕阳光斜进司马楼时，未央和加贺早已经整装待发了，一袭青葱色长袍配上白玉腰带，显得格外挺拔和干练，瑾瑜一样精雕细琢的脸庞缀上几缕下垂的发丝，英气十足。
司徒德送他们到门口，管家过来道“老爷，刚刚有个人送来一封信，说是要您亲启。”
司徒德接过一看，脸色渐渐沉了下去“是他们留下的。”
未央和加贺接过一看：司徒大将军亲启，令嫒与我等到大陈叶丘一游，必定保她无恙，如想念可只身前去探望，还请勿念。
“果然是他们，看来我们没有推断错。”加贺道。
“我们快走吧。”未央牵马道。
坚硬的青石板街道响起一串清脆的马蹄声，渐渐远去。紫红色的朝霞映满了天边，鲜红的颜色犹如燃烧的锦缎，又如翩翩起舞的洛神仙子，将整个京都城都笼罩在一片淡淡的祥和与安静中，静谧的让人心醉......