经过十多天日夜兼程的赶路，伊稚一行终于到达了陈国都城叶丘。
“你们把我带到这里来干什么？”筱婧这时早已经清醒过来，一路上她也想过逃脱抵抗，但结果都是徒劳。
“还能干什么？等你的老不死父亲来救你！”伊稚没好气道。“娘的，一路上麻烦没少惹，亏得老子耐性好，要不然一刀宰了你！”
“那如果我爹不来救我呢？”筱婧低着头小心地问道。
“那就难说了。”伊稚一愣，伸手捏住了她的下巴，往上一抬“看你的样子长得挺俊啊，可惜老子已经有喜欢的人了，不然收你当妾也不错啊。”
筱婧猛地挣脱“你...你胡说什么，我...我已经有喜欢的人了。”
“娘的，老子难道还比不上他？”伊稚突然勃然大怒，眼睛瞪得圆圆的“凌沙也说有喜欢的人了，你也这么说，怎么会有这么多人比老子强？”
“凌沙是谁啊？”筱婧问道。
“凌沙么，是老子的......”摇晃的马车忽的停住了，车帘掀开一角“将军，皇城已经到了。”
“好了，好了，快点下车，老子早就不耐烦了。跟你这么一个麻烦的娘们在一起！”
筱婧下车，不觉吃了一惊，周围卫队林立，叶丘皇城高过十丈，用花岗岩堆砌而成，中间三个拱门，两大一小，大的有三丈高，小的也有两丈。栏杆用朱漆粉刷，门框都用金粉描过，雕有七彩的虬龙，在阳光下显得恢弘大气，雄壮无比。与京都皇城相比，有过之而无不及。
“快走啊，难道还要老子背你啊？”伊稚看见筱婧站着不动，有些恼火。
一个侍从在他耳边附耳几句，伊稚听完点了点头道“快点把你安排了，老子还有正事要忙呢，不能老伺候一个娘们啊！”
筱婧只觉得跟着他经过了无数楼台舞榭、小池园林，一座接着一座，似乎永远没有尽头，但每座都各具特色，绝无雷同，看起来倒不觉的腻烦。
拐进一个清幽的别苑，筱婧瞥见上面写着“流花苑”三个大字，几条芳径连着一座小亭，旁边是一排整齐的厢房。花圃中的兰花、海棠相映成趣，芳香四溢，颇有仙境之感。
不过伊稚的声音立刻将这里的清幽与安静一扫全无“你就给老子好好地在这儿呆着，要吃要喝向宫女招呼，不过别想逃，门口有老子布置的卫兵。”说完便走了。
筱婧慢慢地走进了厢房，在一张圆台前坐了下来，托着腮想到：也不知道哥哥和未央怎么样了，还有爹爹不会真因为我而掣肘吧......正想着，一声叫声把她惊得花容失色，手一滑，头直接磕在圆桌上。
“小姐！”两个宫女站的笔直，头微微低着。
筱婧揉着脑门问道“你们是谁啊？”
“我们是奉伊稚将军之命来照顾小姐的。”
“原来那个男人叫伊稚啊。”筱婧想道“那好吧，给本小姐打桶洗澡水来，这么多天没洗澡，都快臭了......”
“是。”
筱婧浅笑了一下，但很快又沉下脸来“我现在只是一个人质，虽然暂时没有性命之忧，但什么时候能出去呢...”她撅起嘴来。
离叶丘百里的业平，不仅是叶丘的屏障，也是一座繁华的城镇，人口稠密，市井喧闹。
城中的一个酒馆，一位贵公子正端坐其中，飘逸的束发如檐角的流苏，黑珍珠似地眸子镶嵌在玉璧一样的脸庞上，如暗夜的流星，朱色的绛唇不点而丹，精致的鼻梁勾勒出一丝柔美的弧度，嘴只露出两颗玉齿，抵着白瓷杯，一扬脖子，一杯酒就一饮而尽了。可能是喝了酒的原因吧，原本白皙的脸上微微透出一丝绯红，有增添了几分妩媚，就像欲滴的樱桃一般惹人怜爱。
“公主，我们快点回去吧，都出来好几天了，陛下会担心的。”旁边一个侍女打扮的人道。
那人嘴唇微启，似嗔非嗔“我不是说过了吗，出来不要叫我公主，叫我公子，明白吗？”
“是，公主。”
“哎，你真是......”她摇了摇头，苦笑了一声“算了，那你先回去吧，顺便帮我报个平安，就说我过几天就回去。”此人便是凌沙，因为在叶丘嫌无聊，所以出来玩玩。
而此时加贺和未央一行也正赶到业平城门。
“加贺，你确定这条路对吗，我怎么觉得不对劲啊？”
“我确定，我确定。我都说了多少遍我确定了，你烦不烦啊？”加贺在马上摇头晃脑，不耐烦道。
“对了，这里是业平，再过百里就是陈国都城叶丘了。”
“是啊，那又怎么样？”未央道。
“所以从现在开始你不能叫柳未央，我也不能叫司徒加贺了。要用假名，免得麻烦，不如我们现在就想好吧。”
“那我叫阿狗，你叫阿猫好吗？”未央笑嘻嘻道。
“你不会想个有点文化内涵的吗？这么多年太学白上了你。”
“那我叫阿达，你叫阿财吧。”
加贺差点从马上摔下来“项太傅要是听到了得从京都跑来这里揍你。”
“看来还是我决定吧，我叫司君，你叫司雨。”加贺道。
“我看你的也不怎么样嘛......”未央撇撇嘴道。
“再不济总比你的阿狗阿猫强。”加贺也毫不示弱。两人就在和美的气氛中进了业平城，阳光普照，微风习习。
叶丘，皇城。
凌云一听伊稚回来了，马上在大殿召见他和浑邪。
“怎么样伊稚，在京都有什么发现？”凌云问道。
“回禀陛下，倒也没什么，本来想刺杀司徒德的，可是没有成功。就顺手将他女儿和他书房里的文书带回来了，可能会有用吧。”伊稚道。
“好。”凌云笑道“有他女儿在手，不怕他不乖乖就范，你把她安排在哪里了？”
“在流花苑，我已经派人伺候和看管，不会有问题的。”
“那文案在哪里？”浑邪马上心头一震。
“现在就在骠骑将军府，父亲你快去看看。”伊稚回头道。浑邪一看，马上心领神会，他这个儿子一向喜怒形于色，而现在，他的脸上只写了两个字“凌沙”。
浑邪走后，伊稚面对着凌云开始局促起来，黝黑的面庞泛着油光，勉强扯出的笑容比哭还难看，凌云顿时感到寒气逼人，鸡皮疙瘩掉了一地。还没等伊稚开口，凌云抢先道“伊稚将军，凌沙不在宫里，又溜出去玩了。”
“什么？老子......”他马上改口道“陛下知道她去哪了吗？”
“听婢女说是去业平了。”凌云抚了抚眉毛“算了，算了，就随她去吧，你也不用去找......”凌云错愕，伊稚早已经不见了。
业平，灿烂的阳光照着马背上懒洋洋的两人，未央因为一路劳顿而没精打采，加贺却意气风发，这里的异域风情让他顿时来了兴趣，这里看看，那里瞧瞧，看到喜欢的就掏钱买下，不一会儿马上就挂满了盒子。
突然未央眸色一亮，赶忙拉住还在杀价的加贺“前面有家酒楼，我们进去喝点酒休息一下，明天再赶路好不好？”
“好吧。”加贺一想这几天连夜赶路确实是很累人，而且这里离叶丘已不到百里，便同意了。
加贺去栓马。未央刚刚掀开门帘，光线一下子变得昏暗起来，只觉得眼前一片漆黑，眩晕的感觉倏地冲上脑门，脚下站立不住，朦胧中依稀看见正前方有一张桌子，于是顺势向前一撑，闭上眼睛。
等到那阵眩晕过去，未央缓缓睁开蝶翅一般的双眸，原本的平湖上顿时激起几朵白花，四目对视，一切宛若幻境。
眼前俊美的脸庞如同一幅铺开的丹青画卷，如柳的细眉微微抖动，乌黑的束发似蜿蜒而下的溪流，紧紧贴着前额，如霜的肌肤透着红晕，全身都散发着淡淡的酒香。几点光斑透过门前的流苏在他的鼻尖晃动，又增添了几分灵动。
未央似有那一瞬间的失神，全身都像是浸入温暖的泉水：原来这世上除了四叔外竟还有这般美丽的——男人？
“怎么了，这位公子你没事吧？”那人丹唇微启，一缕酒气沁入未央的鼻腔，而后扩张到全身，猛地回过神来。
“哦......没事。”
未央定了定神，看了看周围好像都没有空桌，正彷徨间。
“这家酒楼生意很好的，现在才来当然没有空位了。”那人一扬脖子，又一杯酒下肚，还不忘称赞一声“好酒”
“我能坐这儿吗？”未央有些尴尬道。
“可以啊，请便。”那人倒也豪爽。
未央坐下点了一些酒菜和他对酌起来。热腾腾的酒气升腾而起，散发着一种醉人的味道。
未央也小呷了一口，叹道“果然是好酒。”
“何以见得是好酒？”那人看是随意一问。
“品酒如品人。劣酒就如小人，有的平淡如水，过口下肚，毫无滋味可言，倒不如饮白水，有的浓烈涩口，如污泥浊水，饮不多就醉，徒污口腹罢了。”未央一本正经的侃侃而谈，其实这些他都是听加贺说的。
“哦？”那人似乎来了兴趣“那好酒怎么说？”
“好酒么，就如谦谦君子。盈盈酒香，丝丝妙品，倒一小杯香满屋室，呷一小口，回味无穷，最重要的是，千杯不醉......”说着他做了一个回味无穷的姿势。
那人听罢嫣然一笑，眉宇间的英气更多了几分妩媚，如盛开的白莲一般楚楚动人“这可算是别出心裁，闻所未闻了。”
门帘一开，加贺执着马鞭漫不经心、嘴里哼着小曲进来了，未央一招手，他便过来坐下了。
“怎么，你有朋友啊？正好我还有事，先失陪了。”说着那人起身离席，没走几步，又回过头来“对了，我叫凌沙，不知公子叫什么名字？”
“我叫柳......”未央只觉得脚趾一阵疼痛，被加贺猛踩了一脚，但表面上还是面如平湖，不动声色，脚下却已是回踩了好几下。
“我叫司雨。”
“司雨是么，我记住你了。”凌沙嘴角一扬，回身离开了。
“好了，司雨不要再踩了！”加贺故意叫的很响。
“是，我知道了，司君！”未央也这样回道。
两人对视而笑，“行了，跟你说正经的，刚才我向几个人打听了一下。”加贺压低了嗓子“昨天是有一队马车经过业平，只停留了一盏茶的时间便向北，也就是叶丘的方向去了，看来我们没有跟错。”
“嗯，叶丘，不知道是个怎么样的光景......”未央一扬脖子，又喝了一杯。
“哎，你慢点吃，又没人跟你抢......干什么，那只烧鸡是我的，快放下！”
“谁说的，你一会儿已经吃了两个肘子了。”未央死抓着不放。
“你不是也吃了嘛，赶快撒手......”加贺也不甘示弱，两人在桌上争抢起来，把杯盘弄得叮当作响，眼看着未央就要居于下风，只见他忽的起身，飞快的从上面咬下一块肉。满嘴油光笑道“算了，给你吧。”
加贺一撇嘴，“算了，我还是去找掌柜住店去......”看着他这样尴尬的脸色，未央却只想大笑。