夜幕垂下，月光皎皎，呈墨靛色的天空深沉而浓烈，如晕开的墨水一般。业平的夜市繁华异常，彩灯璀璨，人声鼎沸，热闹异常，把街市映衬的犹如白昼，各种杂耍让人眼花缭乱，当然也有各色小吃可以满足口腹之欲。更有烟花绽放，五彩绚丽的光芒把人们的激情推到了顶点。
加贺早就出去了，却不让未央同去，说是不安全。未央自是一肚子火，但也无可奈何，只趴在桌子上，不一会儿就睡着了。
不知过了多久，睡梦中的未央被加贺摇醒了“干什么，我困着呢......”未央腥松的睡眼依旧迷离。
“快起来，还生气呢？你看哥没忘了你，快起来吃宵夜。”加贺拿着一个食盒在未央晃了晃。
未央打开一看，顿时乳白色的水汽夹杂着糯米的香味扑面而来。
“这是什么啊？”
“我也不太清楚，好像是这里的小吃，我吃了感觉很好吃，所以带点给你尝尝啊。”加贺似有一点得意。
“你别以为一碗点心就可以收买我了，这事儿还没完呢......”未央虽然这么说着，但嘴里早就被糯香和甘甜塞满了，胸口氤氲着清香和甜腻，一直扩到全身。
嘴角渐渐有了弧度，等到喝下最后一口汤，终于长嘘一口气“真好吃......”
加贺一看目的达到，马上笑嘻嘻道“怎么样，心里舒服了吧？”
“嗯，舒服。”
“舒服了就赶紧睡觉吧，明天我们三更天就要起来赶路。”
“不是吧，这么早？”
疏桐挂缺月，夜已经深了，寂静充满了整个房间。时间想沙漏般无声无息的流逝着。
突然楼下一阵骚动把凌沙惊醒了，这么晚了酒楼早就打烊了，难道说有盗贼？
想到这里，她披了一件单衣轻轻开门出去。倚在栏杆上，透过楼下微弱的灯光，依稀可以看见有一个男人正在和掌柜交谈，似乎在询问什么事情。由于是在太昏暗，她向下走了几步，忽的，停住了。
“怎么那个身影那么熟悉，好像在哪见过......”忽然，那个男人转了过来，凌沙一个激灵，脚下一滑差点摔了下去，还好扶住了栏杆。
“那...不是伊稚吗？”凌沙甚至都有点不相信自己的眼睛“他不是去梁国了吗，怎么会在这里，难道是来找我的？”
“反正是不能被他找到。”凌沙飞快回房吹灭了灯，小心的把门掩上。然后急切的敲隔壁的门，透过半透明的窗纸，可以看到微弱的灯火渐渐亮了起来。
门刚开一条缝，凌沙用力一推想进去，正与那开门人的头撞在一起，她也顾不得额角的疼痛，马上背过身去把门关好。
“你是谁啊，怎么半夜闯到别人房里来了。”
这声音听着耳熟，回过身去，摇曳的烛火把他的影子扯得很长，掠过脸庞勾出一片朦胧，投下的阴影却难以掩盖他与生俱来的英气，琥珀色的眸子在烛光下折射出冉冉微光。
“司雨，是你吗？”凌沙一惊，似乎又一喜。
未央似乎还没有反应过来，倒是加贺先说到“你是谁啊？”“哦，我认出来了，你是...凌沙，对吗？”未央拿着烛台在她面前晃了晃，在脑海里搜索着关于这个人的一切。
“是啊，你认出我来了。”凌沙的语气似有些欣喜，不过很快就变了“我现在有些麻烦，想请你们帮帮我。”
“什么事啊？”
“后面有人追我，所以......”凌沙都有点语无伦次了。
“好，好，我知道了，待会儿再说吧。”未央看了一眼加贺“打掩护，你前我后。”
“哼哼，好吧。”加贺道。
“快，待会儿靠在我下面别动。”未央一把拉过凌沙向里屋跑去，凌沙猛的一顿，那不是——床吗？
气氛在此刻冻结，光线愈加昏迷了，凌沙只觉得身体像羽毛一般轻盈，等到回过神来，已经被未央抱起了。
脸颊正贴着他炽热的胸口，怦怦的心跳声隔着薄薄的单衣清晰可闻，被子正盖过她的额头，温热的气息从被口鱼贯而入，像游丝一般传进领口，四处扩散，霎时拂过全身，凌沙感到一惊，颤动了一下。
“别动，他好像来了。”未央压低了嗓子，却是靠得更紧了...全身似有一团火在燃烧，从头顶一直到脚底，每一寸肌肤都被一种从未有过的燥热覆盖、吞没，直压得她呼吸微喘，心跳加快。
第一次和一个男人靠的这么近，近到可以听到对方的心跳，触到对方的体温，感到对方的呼吸，却丝毫没有压迫感，只有一种莫名的兴奋，像清风拂面一般。不由得把头深深埋进他的胸口。
感到，有一丝温存，一丝静谧，还有一丝说不出的感觉......门口加贺正在和一个男子交谈“这位公子，请问你找谁？”
“什么公子不公子的，看你的样子就像个娘们，老子是......”说着伊稚毫不客气的走进了屋子，圆桌上的烛火摇曳着发出淡淡的火光，把整个屋子照得半明半暗，就像蒙了一层面纱的女子一般。
“隔壁的房间没有人吗，怎么老子敲了半天门没人开？”伊稚问道。
“好像是没有人吧，其实我也不太清楚。”加贺淡淡道。
“奶奶的...”伊稚站起来嘴里碎碎的骂道。
“这房间就你一个人住吗？”他突然回过身来。
“还有我的四弟，在里屋睡觉。”说着他指了指床的方向。顺着加贺指的方向，伊稚依稀看见一个男子的轮廓在昏暗的光影交织下，如同黛色的纱绸，朦胧而淡然，似有似无。他往里走了几步，虎须微颤，黝黑的肤色在夜色下更多了几分肃然。
离床还有几步远，伊稚冷峻的脸忽的抽搐了一下，快步走到加贺面前“为什么这么晚了其他人都睡了，只有你没睡？”
加贺嘴角的弧度依旧，指了指圆桌上的书道“我在看书啊，君不闻子曰：学者......”
“行了，行了，别给老子卖狗皮膏药。”伊稚有点不耐烦“娘的，没事就赶紧给老子睡觉，别在这吐酸水。”
“好了，没事了。”加贺轻轻关上门，回身道。
未央一下掀开被子，圆桌上的烛火也随之摇摆了一下，昏暗的光线犹如根根细线织成的薄纱，被扯得东倒西歪。
“刚才吓我一跳，还好他没过来掀被子看。”未央道。
“那么，现在可以说是什么事情了吧，凌公子。”加贺轻轻地坐下，慢条斯理道。
“嗯...这...”凌沙似乎还没有从刚才的失神中恢复过来，脸颊上还是火辣辣的，一直延伸到脸颊和耳朵。亏得光线昏暗看不出来。
“其实我是从家里偷跑出来的，刚才那个是我哥哥。”凌沙道。
“那你为什么要跑出来呢？”
凌沙脑子里飞快的流转着，该怎么回答“家里人要我娶一个我不喜欢的小姐，只是因为她家里有钱有势，我当然是不愿意了，所以......”
“所以你就逃出来了，对吗？”加贺淡淡道。
“是的，刚才那个人是我哥哥，也不知道他怎么知道我在这里的。”凌沙说着却不敢抬头。
“那是自然。”未央道。“要娶当然是娶自己喜欢的人。”
“真的？司雨你真的这么觉得？”
“当然了。”
“谢谢你，司雨，看来你这个朋友我没交错！”凌沙突然觉得很高兴。
“接下去你准备怎么办？就这么一直躲下去？”加贺拿起剪刀剪断了一截灯芯，光线一下子亮了不少“我看你哥哥好像挺坚持啊。”
“嗯，这......他一向如此。”凌沙轻轻地站了起来，几缕光线照在绯红的脸颊上，如同深秋的红叶，却比那红叶更多了几分妖娆。
“我看你今天还是睡在这里吧，好歹你哥哥不会再来找了。”未央道。
凌沙愣了一下，跟一个、不对是两个男人睡在一起？一股寒气从脊梁上涌，想要说些什么，却又一时语塞。
“那我睡哪啊？”加贺有点急了，平时看他很镇定，其实只要一遇到有关他自己的事情就会抓狂。
“你就趴在桌子上睡呗。”未央嘻嘻一笑。
“不...不用了吧。”凌沙莫名的不安。
“哎，你刚才不是说我们是朋友吗。两个大男人又有何妨，怎么扭扭捏捏的，白天喝酒的时候你可是很豪爽的啊。”
“嗯......那谢谢你了。”她自己也觉得一惊，明明心里想拒绝，可嘴里却说不出来，是因为什么呢。难道是因为看着未央琥珀色的眼眸说不出一个“不”字？还是只是怕被伊稚找到？她笑了一下，心头却是一片芜杂，陷入了粘稠的泥淖当中，好像是不能前进，也无法后退，一切都似乎为黑暗的空间所停滞。
加贺不情愿的把灯吹灭，房间又顿入黑暗。一道皎洁的月光从窗户中射进来，映在未央身上，把他的蜿蜒长发染成了银色，全身都散发着淡淡的晕色，显得朦胧烟沙。
突然，未央脸一侧“怎么你睡觉都不脱衣服的？”
“啊......我习惯这样的，不用脱了。”
“还是脱了会比较舒服，要不我来帮你吧。”
“我说了不用了。”凌沙猛地往里一缩，紧紧抓住被子。
“是吗，那随便你了。”未央道。
凌沙偷瞥了一眼未央，手枕在头下看着天花板，慢慢闭上了眼睛。迷迷糊糊中好像梦到无边的镜湖，一根柳枝飘落，在水中泛起层层细波，丝丝缕缕......酒楼外已显光秃的梧桐树上依旧挂着深秋明朗的月亮，直掠过突兀的树杈。形成珍珠似的倒影。一片薄云遮住了秋月，皎洁的光晕也因此多了几分暧昧和羞赧。