太阳早已经爬上了三尺杆头，虽已接近冬日，但晴天的阳光依旧明媚。炽热的光线透过那层薄薄的窗纱把房间照得通亮，凌沙眼角一颤，醒了。
“司雨他们人呢？”凌沙看着空荡荡的房间有些茫然，忽的想起昨天晚上的情景——紧贴的身体，温存的胸膛，炽热的体温不禁有些脸红。
心里像是被塞进什么东西，只觉得心房的起伏中有些丝丝缕缕难以言状的感觉，随着血液慢慢扩到全身——一种令人上瘾的醉感。
抬头看见圆桌上用烛台压着的信纸，刚想过去看时，被子一掀，眼前一红色物什飞起，亏得她眼疾手快，一把接住。定睛一看，是一块月牙形的血色玉佩，上面雕着一朵牡丹花，金黄色的丝线显示了它不凡的身价，在阳光下闪耀着一种遗世的红光，里面还隐隐约约有两行小字，不在阳光下还真看不出来“密军之符，金玉各统”什么意思？凌沙一时也不明白。
“这应该是司雨不小心掉的吧，看样子挺贵重，我先帮他收好了罢。”想着便收进衣袋中。
拿起桌上的信看：凌沙吾弟，我等有急事前往叶丘，望你妥善处理自己的事项。恕我们不辞而别之罪，若我们有缘，后会有期。
司雨笔“司雨他们真不够意思，竟然自己先走了。”凌沙撅着嘴有点不大高兴“叶丘......不如我也回去吧。”
两个摇晃的身影疾驰着，掩映艳红如血的桐叶纷纷零落，随着马蹄的起落顿起一连串烟尘，很快消失在尘埃里。
青色的长衫在风中飘荡，猎猎作响，远远的已经可以看见叶丘高大雄伟的城墙，在烟尘中如海市蜃楼般缥缈。
“前面就是叶丘了吧。”未央勒住马道。
“是吧，我们可以慢慢走了。”加贺也慢了下来。
“前面就是...漩涡。”
“我怎么觉得我们这样不辞而别不太好....”未央嘟囔着。
加贺一紧眉“柳未央，你别忘了我们此行的目的是什么，你到底在想什么？”加贺有点愠怒道。
“我当然想救筱婧。”未央没有丝毫犹豫。
“那就一切听我指挥，不要再节外生枝了吗。明白了吗？”
“啪”的一声，加贺一挥马鞭，一阵慑人的嘶鸣后，跨下的骏马如一道棕色的利剑，裹挟着黄色的尘土，向前方狂奔而去，只留下一声声马蹄声。
“傻瓜，现在他还不知道同情心和他是无缘的的么......”沙尘中加贺一声轻叹。
“我也不会落后的！”未央也御马奔驰，两道金黄的巨龙相互纠缠着，在阔大的空间里交替前行，狂奔的马蹄在尘土中若隐若现。
叶丘，就在前方了。
此时叶丘。昨夜伊稚连夜去业平找凌沙没找到，现在正在骠骑将军府里生气。而骠骑将军浑邪此时却是精神镬烁，他似乎在儿子带回来的文书中发现了什么。
“娘的，到底去哪了，怎么还不回来......”伊稚碎碎道。
“儿子，大丈夫何患无妻。凌沙固然是个重要目标，但是当务之急是灭了梁国。”
“老爹，你的目标是什么，我总看你这么说。”
“哈。”浑邪拍了拍儿子的肩膀，轻笑了一声“因为对现状不满，所以要向上爬。你忘了吗？我们父子奋斗这么多年才有了今天的地位，你现在满意了吗？”
“满意啊...除了凌沙。”
浑邪的笑依旧高深莫测，语气暧昧不明“有些风景，只有站在高处才能看得到。”他捋了捋自己的山羊胡子。
“老爹你...”伊稚似乎还是一头雾水。
浑邪没有再看他，只是看着城门的方向伫立，慢条斯理道“粮草押运的事情怎么样了，陛下对此很重视，不能出什么纰漏。”
“老爹你放心，我亲自押运不会出任何问题的。”
“那最好，这也是大战的关键......”
“立刻开战！”浑邪久然对着案上的文书一字一顿道，全然没顾伊稚错愕的表情。
窗外一阵凉风卷走了枝杈上最后一片泛黄的秋叶，落地有声。树木似乎也已经做好了准备迎接冬天的到来，万物都显出灰白的色调，更为叶丘添了几分冬天的萧飒气息，抑或是压城的滚滚黑云。
未央和加贺选了一家客栈，看上去毫不起眼。加贺不为别的，只是因为它临近街道，直通城门。
午饭后，未央一直等加贺“发号施令”，可惜他一直都躺在床上闭目养神，一动不动。不知道他在想什么，不禁有点沉不住气了。
“加贺，你不是说要去救筱婧的吗，怎么还不行动？”
加贺像是没有听到似的，朝里面翻了一个身“现在还早，等天黑了再说。”他淡淡道。
“我们现在总应该做点什么啊。”
“睡觉。”加贺道。
未央有点恼了，剑眉倒竖，却也不便发作。起身打开窗户透透气，楼下便是宽敞的街道，旁的枫叶早已经剥落了许多，褪去了火一样的颜色，灰烬一样的颜色夹杂着点黑紫。
未央把头轻轻地抵在窗台上。
“筱婧也在这座城市的某个角落。”他喃喃道。初冬的叶丘泛起了寒意，与京都的四季温和相比迥然不同。
回想，当看见筱婧被掳去的瞬间，心里霎时跌入万丈深渊，就像失去了舵的船只在海上随意的漂泊，没了方向。
原来一切都会慢慢改变，在时光的静流里涤荡、沉淀，如莹玉般闪着无限的光芒。你几乎都不能察觉它的存在，因为它是这般从容——伴随着春去秋来悄然而逝。
一种感觉，从缚茧中破开一个口子，张开了五彩绚丽的羽翼。
一种萌动，如夜幕下涓涓的流水，漫过心田的每一个角落。
天空灰蒙蒙的，缭绕指间的烟色，夹杂着呜咽的风。未央闭上了眼睛，深深地吸一口气，顿时，整个人似乎都充盈了。
“筱婧，等着我，我一定会救你出来的。”
举目眺望远方，不知何时灰色的天空中多了一抹亮丽的黄色，看着那摸亮黄，未央牵了牵嘴角，唇边划出一道浅浅的弧度。
“一定。”他坚定道。
冷月如水，几片薄云阴翳一样遮住了大半个月亮，更感到几分寒意。突兀的树杈在月光下摇摆，如尖锐的戈戟划过无边的苍穹。
到晚饭时间，加贺才慢慢悠悠的醒过来。吃过晚饭后，未央赶忙问道“我们什么时候行动？”
加贺愣了一下，回转过身来，理了理眉间的发丝，眼中似乎带着一种异样的颜色“待会儿，不过不是我们，是我。”
“什么？”未央瞪大了眼睛，琥珀色的眸子里充斥的是——难以置信的怒火。
“为什么不让我去，你是信不过我还是不把我当兄弟？”
“不是。”加贺回答的很冷峻，甚至于平静“陈国皇宫无异于龙潭虎穴，筱婧是我妹妹，我自是有责任去。而你，没有必要冒这个险。”
未央一把抓住加贺的衣领，怒道“你胡说什么，什么叫我没有这个责任，现在你就跟我说这个？筱婧她也是我...”未央停了一下，放开了他的衣领“总之我也要去。”
“你有你自己的责任。”加贺轻轻地整了整衣领。“你明白么？”
“我自己的责任...”未央喃喃道，脑海里浮现出那晚司徒夫人对他说的话：未央你身为帝胄，肩膀上所担的，不仅仅是一家一姓的兴衰，更有千万苍生的疾苦。
顿时觉得空气沉重了许多，沉闷的感觉慢慢在体内凝结、扩散，压迫着每一处神经，渐渐松弛下来了。
“我今晚也就是初探，万一没有消息呢？万一筱婧不在这里呢？等我们最后救人时再一起去吧？”加贺拍着他的肩膀。
“好吧。”未央语气有一丝黯然，琥珀的眸色在灯光下显出一片阴霾，如同冷月下的流水。
未央独自一人只觉得坐立难安。这种感觉说不清道不明，是担心？是忧虑？担心什么、忧虑什么却又无从说起，只是心里压抑的让人窒息。
窗外的声响引起了他的注意，探头一看，顿时一惊:楼下直通城门的街道上密布着几十个火把，黄色的火焰随着夜风摇曳着。借着微弱的火光，隐隐约约可以看见一队车马向着城门一丝丝的移动。
听掌柜说，叶丘十天前就下了宵禁的命令，禁止百姓在夜间无端出户，否则以盗贼论处。当时加贺就觉得这其中有蹊跷，现在看来果不其然，陈军有异动。
把窗户支好，未央向窗外一跃，在道旁的树杈上一点，翻了一个跟斗，稳稳地落地。
抬眼望，火光映衬下足有几十丈长的车队装载的都是满满的粮草。
“这么多粮草，看来陈军是在积极备战没错”未央心想。
“都把绳子给老子扎紧了，待会儿过城门的时候老子一个一个检查，有敢出纰漏的老子就先宰了他！”从城门口传来粗豪男人的声音。
未央心头一颤“这个声音，好像在哪里听到过...”
火光一闪，照得婆娑的树影蜿蜒曲折，冷月洒下霜似地流光飘落似雪，在火焰的交合处嘶嘶作响，撕扯着初冬的寒气。
“你是什么人？”未央猛地吓了一跳。这时他才发现：自己为了看得清楚些，不知不觉中自己已经走到了火光处，被一个军士拦住了。
“嗯...我是...”他在脑海里尽力搜索着储备不多的词汇，却似乎什么也说不出来，军士的眼神也慢慢变得深了，带着暧昧的意味......眼看就要穿帮了，未央心头一紧，准备动手打出去了。正当这时城门口一阵骚动引起了所有人注意。未央抬头看去，有几个人影在火光中纠结在一起，但看不真切。
“站住，你是什么人！”城门口卫兵拦住了一个正想进城的少年。
“干什么，你知道我是谁吗？”那少年凝眉一挑，似乎一点也不害怕。
“叶丘已经下了宵禁，不许无端出户，否则以盗贼论处，你可知道？”
“我知道啊，可是这跟我有什么关系，你快让我过去，我还有事情要办呢。”少年说着就要往里冲。
“大胆刁民，竟敢强行闯关！”卫兵们马上一个个都剑拔弩张，气氛一下子紧张起来。
“怎么，你们想动手？”少年呆着一丝讥诮的语气“恐怕你们加起来都不是我的对手。”
“怎么回事，吵什么吵？”一个男人骂骂咧咧的过来了。
“报告伊稚将军，有人想强行闯关。”
“娘的，什么人这么大胆，看老子不劈了他。”伊稚举起在少年面前晃了晃。
摇曳的火光拂过少年俊俏的脸庞，黑夜的面纱被一丝丝地抽尽，茶色的眼眸在火光下显得异常明净。呈现在眼前的：是一张他日思夜想的脸庞。
“凌沙，是你...”伊稚握火把的手轻轻地颤动了一下。
猛地抬头，凌沙细眉很快一锁，脑子顿时一片空白。原本想这么晚不会碰到他的...“不...不是，你认错人了。”凌沙还想蒙混过关。
“你到底去哪里了？”伊稚一把拉住她的手臂，“你知道老子找的多么辛苦吗？”
朱色的城门上反射出幽深的红光，在黑色夜幕下显得十分模糊，凌沙眼眸中透出一种异样的颜色，似乎与这里的底色格格不入。
“你算什么，凭什么管我，谁让你来找我的？”凌沙似有点恼了。
“你以为老子没事干，你难道不知道是因为老子喜欢......”
“我不喜欢！”凌沙不等他说完，马上顶回去。如此坚决，一时间气氛竟有些尴尬，凌沙却不敢看他，伊稚的脸色在昏暗的火光下显得暧昧不明，似有黯色，一动不动。只余猎猎火声听的分外真切。
“你不是去京都杀司徒德了吗，难道他已经死了？”凌沙许久道。
“还...还没有。”伊稚好像有点底气不足。
“那你这是哪里去？”凌沙看了看这阵势问道。
“大陈即将于梁国开战，我奉皇上之命押运粮草。”
“是么，这么快？”凌沙听到这儿有点激动起来“我是不是也能上战场了？”
“你是金枝玉叶，怎么可以......”伊稚还没有说完。
“我要先走了，咱们回见吧。”凌沙头也不回，径直向城里走去。
“将军，他是谁啊？这么对他这么客气。”旁边的卫兵有点不解。
“她将会是老子一世的冤家。”伊稚露出难得的柔和，并没有理会其他人的不解的表情。