未央这边本想动手，但转眼一像，一动手必定会打草惊蛇，救筱婧就更加无望了，于是只能束手就擒，被当做盗贼被押到伊稚那去。
远远地看见一个人影从城门方向向自己走来，他不禁有点纳闷：不是已经下了宵禁了么，是谁还可以出入城门？
正欲看清来人模样，自己却被军士向前推行，与来人打了一个照面。
幽暗的夜色在眼前蒙了一层纱，一切都变得虚妄与缥缈。在火光摇曳处，在光与暗的交界处只勾勒出一幅熟悉的轮廓，在若隐若现。
有那一瞬间的迟疑，一瞬间的恍惚，一瞬间的茫然，虽然夜色朦胧，但是心如白昼般敞亮，那不是——凌沙么。他怎么会来叶丘？他来这里干什么？宵禁了还能轻易的过城门...“在发什么愣，还不快点走，你这刁民！”背后的军士猛地一推失神的未央，未央灵机一动借势猛地向前一倒，直直的向迎面走来的凌沙撞去。
未央抱着必死决心，再加上凌沙丝毫没有防备，两人倒是“一拍即合”只听得“嗵”的一声，凌沙的头猛地撞在未央的胸口，力道之大差点没让未央吐血。还没反应过来是怎么回事，身形一晃，两人眼看着就像那初冬的枫叶摇摇欲坠，未央一惊，伸手揽住她的腰，转了一个圈，自己在下面承住力道。
着地，疼痛伴随着初冬路面的冰冷透过衣衫从背部扩散到全身。但却丝毫不觉得冷，一股暖流从唇齿间慢慢流入身体，夹杂着淡淡的清香，感觉身体似乎都飘在了云间、浸在了温暖的泉水里，那般的轻盈，仿佛眼前的都是幻觉。
抬眸，发现两人的唇静静地覆在一起，火热的气息在齿间交互，驱走了冬日的寒冷。未央琥珀色的眼眸里倒映的是满满的旖旎与暧昧，一时竟怔怔的痴了。
竟然心里有一丝的虚妄，眼前的不是一个男人么...倒映在他眼中的凌沙，静静地，像一只温顺的小兽。黑珍珠似的眼眸里，先是震惊，然后难以置信，最后都是慢慢的看不懂的复杂情愫...时间霎时停滞，不知过了多久。
慢慢聚焦眼前，未央倒是明白过来自己该做什么，马上把凌沙的头靠到自己肩窝上，低下头轻轻道“具体情况等会再说，现在换你救我了。”
“这里是怎么回事？”背后传来伊稚的声音。
凌沙和未央马上从地上爬了起来。军士手里的火把在风中摇曳，她已是通红的脸蛋在昏暗的火光下看不真切“你...你来干什么？”凌沙道。
“这小子是怎么回事？”他也不急着回答凌沙的问题。
“报告将军，这个小子无视宵禁，竟敢在街道上乱走。”军士道。
“哦？”伊稚走到他面前“你是什么人，难道不知道宵禁令吗？”
“小人是来叶丘做生意的，刚刚到不知道规矩，还请将军多多包涵。”未央此时已经认出来眼前这个人就是凌沙的“哥哥”，虽然他们没有当面见过，但未央还是低着头怕被认出来。
“做生意的？”伊稚带着一副怀疑的眼光盯着他，过了一会儿“不管你是什么人，违反了宵禁就要受罚，来人，把他押进大牢。”他的声音一如平常，似乎看不出什么异样。
“等等。”凌沙伸手挡住了军士“他是我朋友，放了他吧。”
“他是你朋友，老子就为什么就要放他呢？”伊稚侧过脸一笑，对军士说“愣着干什么，快点动手。”
“等等。”凌沙凑到他耳边说了一阵，只看见伊稚的脸色慢慢变亮了，等她说完，竟有些喜色“你说的是真的？”他有点不能置信。
“自然是真的，你快点放人。”
“好，老子就信你一回。”他一挥手，押着未央的军士立刻就放开了他。
“我们走。”伊稚一挥手，粮草车队慢慢的从城门驶出，消失在无尽的黑色深渊里。
等人都走后，两人顿时语塞，不知道该说什么好。凌沙的脸颊还有些绯红，刚刚那意乱情迷的情景似乎还在眼前。幽暗的夜色下看不真切，却是为这个尴尬的瞬间提供了最好的遮蔽。
“你......”两人沉默许久，又同时出声道。
“这里不是说话的地方，我们去我住的客栈谈吧。”未央道。
到了未央住的客栈，里面都是在这儿住的房客，倒也没几个人。掌柜看他们从外面进来，眼中虽有异色却没有多问，只是招呼他们坐下。
坐了好一会儿，凌沙只是低着头，蓦地抬头“刚才...”
“对不起。”未央抢先道。
凌沙一震，还以为他已经发现自己的女儿身，低头默然失语。
“我刚才没有弄疼你吧，当时我也是一时情急，不得已而为之，有唐突凌公子的地方，还请公子见谅。”未央道。
凌沙低着的头慢慢抬了起来，两颊的绯红也淡了，原本锁着的眉头舒张开来，黑水晶似地眼眸里原本的闪烁褪去，取而代之的是淡淡的玩味和戏谑，却只是打量着未央，依旧不语。
“凌公子...”
“叫我凌沙就好了。”她的语气听不出任何情绪。
未央莫名的感到有点尴尬，刚才的事情又不好开口，一仰脖子，把酒和话一起吞下肚去。
“对了，你怎么会来叶丘的？”未央挑了一个比较好回答的问题。
“你还说呢，你们怎么不辞而别自己先走了？”凌沙娇责道“我就是来质问你的。”
“实在是不好意思，我们也是有急事啊。”未央一口花雕酒呛在喉，含糊其辞道，脸上也渐渐染上了红色。
抬眼，凌沙漆黑的瞳孔发出柔和深邃的光芒，长长地睫毛卷曲着闪着点点烛光，在脸庞上留下一缕朦胧的剪影...未央一怔“刚才那人是你的哥哥吧，怎么会是陈国的将军？”
“他是宫里当差的，混了个不大不小的官罢了。”凌沙顺目随意的说到。
“你刚才是怎么回事，现在可以说了吧？”凌沙望着他。
未央喝了几杯酒“哦，我是去找司君的...”
“对了，怎么没看见司君，他去哪里了？现在可是宵禁啊。”
“没什么的，我想他能够应付。”未央眸色一转“陈军是有什么动作吗，刚才我看令兄...”
“是马上要与梁国开展了，他刚刚是去押运粮草的，我还让他......”凌沙说到这里一怔，似乎自觉失语，刚刚垂下的眼眸慢慢抬起道“这种事情还是不要知道的好。”
夜色渐渐深了，寒气入侵，幽暗的烛火似乎变得更加昏暗，摇曳着释放着最后一丝丝暖意。周围的食客们慢慢散了，两人却一直这么对酌着，仿佛各怀着心事，机械的重复着一个动作。酒盅冒着的热气慢慢淡了，从中抽离不出一丝丝暖意，只留下下浑浊的沉淀。
外面传来打更声，未央慢慢起身离席，把自己的外袍罩在凌沙身上“夜已经深了，我看还是送你回去吧。”
凌沙一愣，“不，不用了，我自己能够回去。”
夜已经深了，客栈里也没什么人。月的华光却格外明朗，她快步的向外走去，很快消失在夜幕中，只有那呼出的白汽似乎染上了一抹亮色。
未央轻轻地阖上门，想起加贺此时还没回来，心头不禁泛起一丝担心。
窗外一钩月晕开了暗淡的色泽，未央慢慢闭上了眼睛，迷糊间很快进入了梦乡——一种奇妙的感觉遍布周身。那里飘飞在云朵里，似乎有兰花的香味，那里还有想象中的每个人的影子。影子在飞舞，未央的心扉被轻轻叩动了。不知是什么缘由，全身都开始冰冷起来，就像没在冰水里一样。
全身蜷曲在一起，不停地颤抖...好冷...恍惚间，不知是谁为他盖上了一条被子。
初醒已是正午，天空中却无半点亮色。
“未央，你醒了。”加贺正站在窗边侧脸道。
未央睁开惺忪的睡眼，扑面而来的寒气让他把被子裹得很紧“怎么会这么冷？”
“下雪了。”加贺把手伸出窗外接了一片雪花。
未央穿好衣服凑到窗口，不禁为之一叹：一夜之间，草木与亭台舞榭都披上了皑皑的白雪长袍，风舞长街，漫天的白雪飘零，如轻歌曼舞落入凡间的精灵，又如少女蹁跹的身姿。迎着瑟瑟的寒风和漫天飞雪，两人似乎都被这难得的美景折服了，任由它们吻过自己的脸颊。一片、两片、三四片......“对了，昨天晚上你有什么收获吗？”未央道。
“还没有。”加贺依旧一动不动，“不过，我想很快就会有了。”
“你怎么知道？”
“因为我有预感，这场雪会给我们带来好运。”
“是么。”未央伸手接住一片晶莹的雪花，瞬间就在手心融化成了水，只留下丝丝寒意在掌心弥漫。
陈皇宫，鱼鳞似的琉璃瓦上，整齐的积着薄薄的白雪，遮住了昔日的金色，几棵早已落光叶的桐树上的积雪，被飒飒的寒风吹起，在空中打了几个圈，最后悠然落地。
“凌沙，你给老子站住！”伊稚的声音似乎把书上的积雪都震落了。“你昨天说约我到这里来，难道想什么话都不说就走？”
“你说吧，想让我说什么？”凌沙站住脚，摆出一副“我不怕你”的样子。
看到她“有恃无恐”的样子，伊稚反而有点中气不足起来。
“没...没错，我是没能杀了司徒德，但也不是无功而返，至少还抓了他女儿不是吗？”
“哼哼。”凌沙冷笑一声，露出一副鄙夷不屑的神色“你还好意思说，就会拿个女人做文章，算什么出息。”
伊稚一愣，喉头一紧却说不出话来，他自知这不是光明磊落之举。
“好了，你的话都说完了吗，说完了我可要走了。”
“等等！”伊稚竟有些别扭起来，缓缓从怀里抽出一面细绢包着的铜镜，“听...听说京都的铜镜很有名，我特意带了一面给你......”
“啊？送给我...”
忽然树杈一摆，一堆雪不偏不倚地砸在伊稚的头上。眼前蓦地白茫茫一片，冰凉的感觉一直弥漫到脖颈。待他回过神来，凌沙已经溜走了，看着自己已经空空的手，伊稚眼里满是坚定与柔情。
冬天说来就来，太阳很快就落山了。黄昏过后，最后一缕光线也被扯进了无边的黑暗中，等待着下一个轮回的来临。
雪在下午就差不多停了，现在也只是齑粉般似有似无。地上的积雪晶莹、松软，如白砂精细、鹅绒羽一样雪白。叶丘的人们对这场雪怀着无比的喜悦之情，毕竟瑞雪兆丰年。
天色虽然早已经暗了，但是一眼看去，一切都还是那般的明朗真切。皑皑白雪似乎把所有亮度都滞纳在空气里，使得黑夜褪去了纱幔，变得明澈而透亮，蓝宝石一般的深邃。
加贺潜入到皇城外，今天未央并没有吵着要跟来，而是默默的让他走了。加贺不禁有些疑虑：究竟是他昨天的话把他说服了，还是他另有打算？
守卫的换班时间到了。昨夜加贺摸清了皇城中侍卫的分布、换班时间以及主要宫殿的位置。他谨慎的操作着每一步，他深知：走错一步就是死无葬身之地。脑海里却还浮现着临行前父亲与他的单独对话。
“加贺，此去定时万分凶险，你要小心准备。”
“父亲放心，儿子不会让你失望的。”司徒德转过来“你知道你所背负的，不只只是我们司徒家族的责任，更有我们大梁的责任。”
加贺抬眸“父亲的意思是......”
“也许吧。”他拍了拍加贺的肩膀“未央这孩子秉性纯良，可有的时候太冲动，特别是牵扯到感情的时候。你可要多多注意，我不在你身边，你可知道怎么做？”
“父亲放心，儿子明白该怎么做。未央还有妹妹，一定不会有事。”
几朵雪花飘落在他的鼻尖上，很快褪去了纯白的色彩，化作一颗晶莹的水珠，缓缓滑落。丝丝凉意犯上心头。
雪，又开始下了。
在等待了多时之后，加贺终于混进了一队换班的侍卫，进入了皇城，然后乘着夜色和大雪，顺利的摆脱了他们。
银粉萦绕，飞雪狂舞。这时候雪突然大了起来，纷纷扬扬的落在青黛色的甲胄上。脚踏在松松软软的雪地上，发出沙沙的声响，不知这么的，给人一种仿佛踏入深渊的错觉。
偏殿此时灯火辉煌，与外面相比又是别样景象，几缕轻烟从镂空的紫金炉中悠然腾起，慢慢的充盈太虚，一种木檀味直捣人肺腑深处，驱走了所有的严寒。
透过薄如蝉翼的窗纸，两个人影正随着烛火摇曳，加贺上前戳破一个眼看，不禁一惊：看那装扮，必是陈皇没错。加贺定了定神，四周望了望没人。
“且听听他们说什么，也许会有什么重要情报。”
“什么？立刻开战，为什么这么急，不是还没完全准备好吗？”陈皇凌云道。
“陛下，事态有变。司徒德不知何时已经截获我军情报，知道了我军动向，从犬子带回来的文书来看，柳彧已经领军五万前往檀州了，如此下去，恐怕我们的计划要落空啊。”
“什么。”凌云也十分震惊“如此看来，只能先下手为强了。”他猛地站起来左右的踱着步，“你准备什么时候动手？”
“越快越好，臣觉得......三天之后。”
加贺心里一惊，眸色一转，只是身形还算镇定，“本来是想打听筱婧的消息，没想到有意外的收获”
正想进一步探听时，几声警惕的魔音如隔三世从背后传来。
“你是什么人，在那里干什么？”
加贺身子颤动了一下，全身的毛孔猛地一缩，心里暗叫不好，只怪自己听的太入神，忘了听四周的动静。
伸手把住佩剑剑柄，一阵彻骨的寒冷透过皮肤浸入血液，流遍全身，一如他此刻的心境。
蓦地转身，片片雪花划过脸颊，丝丝冰凉、隐隐作痛，手中却是没有丝毫犹豫，转眼间一名侍卫已经倒在滴血的剑刃下，殷红的颜色犹如怒放的雪莲，很快就晕散在雪地里。
“快，有刺客！”侍卫们如潮水般涌来。