转眼间，加贺就被一圈侍卫包围在偏殿门前，凌云和浑邪也听到声音出来观战，几支火把把周围照得有如白昼。
“快把那个刺客拿下！”凌云命令道。
加贺身旁已经有几个侍卫的尸体，剩下的人也不敢轻举妄动，只是包围圈越缩越小，这样下去怕是凶多吉少。
长枪裹挟着寒风向他刺来，混沌中只看到一片苍茫，轻轻一闪，枪头从腋下穿过，被加贺一把挟住。雪似梨花，霎时风来起舞、雪来婆娑。
“刷”的一声，寒光闪过，一拍枪杆齐刷刷的切断。加贺挺刺过去，血涌如注，顿时融化了飞雪。
趁此机会，身后几个侍卫一起突刺，加贺急忙转身格挡，却已迟了。
只觉得脚边一热，已经单膝跪地，血缓缓的从鳞甲缝隙中渗透而出，在雪地上流下一片桃红。
“快！他已经受伤了，赶紧抓住他！”
雪粒打在脸上，感到有点生疼。无数冰冷的的枪尖快速的挟过脖颈，自己已是动弹不得了，束手就擒了。
“...难道我司徒加贺要做俘虏了吗？不！司徒家没有俘虏，以前没有，现在也不会有。”他刚想用力起身，却被死死地按在地上，湿热的血水流过脸颊，脑子里也变得混沌起来，眼前一片灰暗，闪过摇曳的灯影：父母的脸庞、和未央筱婧打闹的情景，都飞快的从脑海里闪过，最后定格在一个长袖善舞的女子...却很快在殷红充溢的眼眸中渐行渐远......犹如傲世的雪莲，一个白色的身影穿过层层雪幕。人还未至，银蛇一样的剑刃洞穿两个侍卫的胸膛，身体里激荡的热血仿佛在此刻喷涌而出。加贺感到被一只强有力的手托起，抬头看时，瞳孔顿时一缩，顿时又嗔又喜。
“未央，我不是叫你不要跟来的吗？”
他一把把加贺挟起“你不是有预感今天会有收获吗，于是我就偷偷跟来了，谁知道是他们有收获。”未央的表情在火光下有点暧昧不明。
“有收获，大有收获。只是如今......”他呼了一团白气“怕是如今有命知道没命出去了。”
“那也未必，你怎么知道我们一定出不去。”未央和他背对背靠着。
“你说的没错，以你的武功要冲出去，怕也不是什么难事...”他因打斗而略显蓬乱的发丝沾上了几颗雪粒，在寒风中微微的摇曳，通红的脸颊僵硬的扯出一个苦笑“只是要麻烦你把这个消息带出去，还有就是送我痛痛快快的去......”
“你胡说什么！”未央的语气陡然变得无可争辩“你不会有事，我们和筱婧三个都不会有事的。”
“不要开玩笑了，我现在脚受伤了，你带上我根本不可能冲出去，所以还是听我的话吧。你可不能有事。”加贺尽可能的温和道。
“不！不可能！”未央摇了摇头“你难道忘记了吗，我们对司徒叔叔的承诺，你我之间男人的约定。”
“未央你......”
“还有我们此行的目的，你肩上的责任，难道你都忘记了吗？”
未央左手把住加贺，右手一挑，拨开了侍卫的枪头，精准的将剑刃刺进他的胸口。回首道“我永远不会忘记，我想你也一样吧。”
这一刻的未央，散着一种从未有过的光晕，让人沐浴在力量之下。
这一刻的未央，真的俨然是冲锋陷阵的斗士，让人不敢直视。
这一刻的未央，仿佛已不是他所熟悉的那个男孩。
雪还在下着，飘飘洒洒如碎玉般飞舞盘旋。寒风挟着雪粒子拍打着甲胄，发出“悉悉”的声响，似乎那就是灵魂对撞的声响。
“快，把他们都给朕拿下！”凌云见状有些气急败坏。
“陛下，依臣看这两个人有点来头，可能有用，不如先把他们活捉了。”
“嗯，你说的有理。”凌云依然眉头紧锁。
余下的侍卫人数虽众，但见未央和加贺如此勇猛强悍，一个个面面相觑。谁也不敢靠近。雪地上几个婆娑的影子摇摆撕扯着，鲜血的颜色慢慢沉淀成了暗红，却更添一分残伤。
加贺撕下一块衣襟包扎住早已冰冷失去知觉的胫骨，可能因为失血过多吧，整个人觉得寒气上涌，就像在冰窖里一样。
“怎么样，还能走吗？”未央小声道。
“恐怕...恐怕是不行。你有什么办法吗？如果实在不行......”
“不，我有办法。”未央回答的很平静“来，我背你走。”
“什么，你疯了吗，这样不行。”
“我说行就行！”未央示意他赶紧照做，加贺无奈，只得半推半就的上了他的背上。
未央小声道“借你几个铜板用用。”
“干什么用？”加贺完全搞不懂他的用意。
未央朝那几个摇曳的火把努了努嘴“明白了吗？”
“呵呵，明白了。”加贺苍白的嘴角浮起了一丝微笑“不如我们来个比赛怎么样，西边的归你，东边的归我。”
“好啊，不过你好像从来没有赢过我。”
一阵哨响，几个火把应声而熄，未央飞起一脚，将地上的积雪连同倒地的侍卫一起踢向了人群，顿时昏暗的人群中一阵人仰马翻的骚动。趁此机会，未央回身一踏，已是奔出几丈远，只是沙沙的积雪留下了清晰的足印。
“你这样是不行的，还是会被发现的。”加贺道。
“我知道。”未央虽语，脚下的步子却是丝毫没有停下，奔出几步猛地一踏，加贺只觉得全身一颤，毛孔似乎都缩紧了，身子如花瓣一般轻盈，脸上传来阵阵刺痛，耳里是呼呼的风声夹杂着雪花翻滚的声音——两人已然在半空中飘行，伴着雪花。
未央教望檐角一点，在偏殿屋顶上轻轻拂过，微摆的衣角灌进了雪花和寒风，猎猎作响，在屋顶上留下一道浅浅的痕迹。
夜越发暗淡起来，但夜幕下的大地却愈发明朗，没有一丝被黑暗羁绊的感觉、慢慢的，听不见背后的追兵的声音，未央也觉得累了，于是停在一座看起来极偏僻的别苑。
“哎，你等我到檐角下面再下来。”未央喘着粗气，乳白色的水汽很快被夜色湮没“这不是你说的么，不能留下脚印。”回头，却看见加贺早已经成了雪人，惨白的脸上也如同白雪一般没有一丝血色，只有微微的白汽在鼻下回转。
“加贺你还好吧？”未央赶紧挪到檐下。
“我还...还好。”加贺许久缓缓睁开眼睛“可能是失血过多了。”他指了指自己的小腿，刚才还如碗口大的血渍，已经晕开到整条腿。
“我感到...好冷...好想睡...”加贺吃力道。
“等等，你先别睡。你要是现在睡着了可能就永远不会醒了，你知道吗！”未央发狂似地摇着他的肩膀。
抬头，看到匾额上写着“流花苑”三个大字，里面并无灯火，想必是没人住的。
刚想推门进去，里面的灯火突然亮了，未央心头一惊，要是里面的人呼喊起来可就坏事了。
正想推门进去，里面的声音让他心弦一拨。
“是谁在外边？”
未央有点不敢相信自己的耳朵，身体晃动了一下，这声音虽然只隔着一道门，却让人感到仿佛隔了三世。
“是她，没错，肯定是她！”手还没有触到，门却自己开了。
“是谁啊...”
门开，眼前的一切霎时停滞，呼啸的寒风、飘零的雪花，都变成了静止的沉默，心房中苍翼缓缓张开羽翼，穿过一切红尘的阻隔。
明亮的灯光驱散一切昏暗，眼前只是一片空白，白的耀眼，白的让瞳孔都缩成一点......“是...是筱婧。”加贺嗫嚅道。
“未...央，哥哥！”眼前的女子一下子扑到未央的怀里，冉冉双鬓，漆漆绿云，抬眼看时，早已是泪眼迷离。
冬日的寒冷不剩下一丝了，心情被莫名的情绪牵动着。从来没有期待一场雪永不滑落。
接着，便是会心的拥抱和沉醉。
“哥哥...哥哥你是怎么了？”筱婧这时才发现加贺苍白的脸庞和微喘的呼吸以及殷红的血迹，急忙上前。
“筱婧...你...真是不关心...哥哥都要死了...”加贺强笑着一侧身，倒在了地上，“什么都不要说了，赶紧先把加贺扶进去。”
急急忙忙阖上门，黑夜收回满地的流光。门外，腊梅正静静地怒放。
夜色最终还是敌过了白雪，黛黑色统治了大地。
“公主，今天奴婢没什么收获......”一个婢女轻轻地关上了朱色的窗户。
“是么，还是没有找到那个酒楼？都怪我那天太匆忙了......”女子有点沮丧道。
“公主为什么要找那个酒楼啊？”
“额...”女子的睫毛微微的抖动了一下，从眼眸中露出的神色有些许柔和慢慢拂过睫毛，倾泻在窗外无尽的黑暗里。
“因为，我想找那个人。”
“那是什么人啊，能让公主这么惦念？为什么不让陛下下旨去找啊。”婢女小芹似乎来了兴趣。
“其实我也不是很清楚他是谁，只是他给我的感觉与众不同，琥珀色的眼眸好像能洞察人的灵魂，桐花一样的笑容让人感到很干净...”说着她摸出一枚血色的玉佩，拇指轻轻拂过上面的牡丹花，似乎能看透上面每一个纹路，每一条凹凸的线条在静静流淌...“对了，明天把墙上的剑拿下来，换成美人图。”说着她走到梳妆台前，用手揩过上面的一层灰“然后把梳妆台给清理干净，上面的胭脂都换了”
“公主，你疯了？”小芹跑到她面前伸手覆在她的额头上，疑惑道“没发烧啊...怎么会说胡话...”
“你说谁说胡话呢！”她一把把侍女的手打开，怒道。小芹这时也意识到自己的失言了，后退一步委屈道“公主你不是最讨厌挂美人图，抹胭脂的吗...”
“有么，我什么时候说过这话...”她慢慢的从书架的最低端抽出一本似乎她从没有翻过的书，喃喃道：出其东门，有女如云。虽则如云，匪我思存。缟衣綦巾，聊乐我员。出其闉阇，有女如荼。虽则如荼，匪我思且。缟衣茹藘，聊可与娱...镜子里，漆黑的眸子深处，缱绻着万千莫名的情愫，对望着竟有些痴了。和那眸子不相符合的是，那不输于男子英气的脸庞有些泛红，甚至渗出靡靡的细汗。桃红色的烛光在长长的睫毛间闪烁跳跃，随着眼睛的开阖在高挺的鼻翼上流下一连串斑驳的剪影。
“镜子里显示出来的永远不是真实的自己”
不知道为什么，脑子里突然出现这句话。望着隔着一面镜子的自己，忽然觉得有种陌生感。朱色的嘴唇轻轻咬着，忽然，她似乎明白了什么“我...我怎么还是穿着男装啊？”
“没错啊，公主你不是一直都喜欢穿男装的么，就为这事，陛下还老是说你呢。骂你你也不听，后来才答应只在大型典礼上穿女装。”小芹说着呵呵的笑。
“快去帮我拿女装，我突然想看看穿女装是什么样子的。”她道。
“啊？”小芹愣了一下，不过随即转身准备离开。
就在这时，窗外传来刺目的火光和嘈杂的声音打破了一瞬的平静“快！就在那，别让他跑了！”
“听着声音，像是大内侍卫...也不知道怎么回事，大晚上的还嚷嚷个不停...”小芹嘟囔着想打开门斥责他们。就在她开门的一瞬，一个黑影犹如鬼魅般在眼前闪过，接着一只有力的手捂住了她的口鼻。一股炽热的气息从后脑顺着发丝传到脸颊，夹杂着一种隐隐的野兽一样的杀气，她不禁头皮一紧...“不想死的话就不要出声。”虽然是说这么恐怖的话，黑衣人的声音却和这个场景不太符合，难得的好听。
小芹几乎是被按着僵硬的脖颈挪进了屋子，黑衣人反手关上了门，晚风透过门缝吹了进来，晃了红烛一阵。
回头的一瞬，四目视线相交，两个应该是漠不相关的人也正以漠不相关的眼神对望。但这却只是一瞬，从门口到梳妆台的距离被无限地延长，琥珀色的眼神也慢慢深邃了，少了杀气腾腾的气息，气氛多了几点默然的平静、寂静，近乎病态的寂静...那个眼神，是琥珀色的...但却多了几点血色的残忍。
小芹这时候也醒过神来，只是看着那两个对望的人还是不敢出声。
“你们几个去那里看看！”窗外一阵骚动终于打破了屋里的平静。
“你赶紧到这里藏起来，不要出声。”也不知道为什么，看不清他夜行衣下的脸，光凭眼神便可以让人瞬间信任一个上一秒钟还要杀你的人，这难道就是所谓的猜心？抑或只是托名在宿命下的暗流...这真是一件连她自己都觉得疯狂的事，但那一瞬，却是义无反顾。
在他被推到浴桶里一瞬，“梆梆”地敲门声传来。
“公主，刚刚有个刺客跑到这里，不知道公主看见了没有？”侍卫站在门口道。
“没有啊，我什么也没看到。”
“可是末将刚刚明明看到......”看着侍卫似乎还没有死心，想要进门搜查。凌沙眼睛一瞪，怒道“那么，你要不要进来把这里上上下下、里里外外都搜一遍啊？”
“公主息怒，末将不敢。”侍卫们连忙退了出去。