“他们走了。”她敲了一下木桶，他终于哗的一声冲出了水面，大口的呼吸着新鲜的空气。这时，她的目光落在他的身上：被水浸湿的身体显出完美无瑕的硬朗线条，蒙着的面巾早已经脱落，细细的水珠从他的长发上一粒一粒的滚落下来，从高挺的鼻梁上流下，如花般绽放得如此绚丽...是他，她的心房却还是为这个意料之中的情景而颤了一下。
“谢谢诶，凌沙。”他急忙爬出来，也顾不得样子是否雅观了。
“司雨，我刚才就认出你了。只是没想到，原来你是刺客。”凌沙却是浅笑着说道。
未央一怔“对不起，是我骗了你，我并不是什么客商。”他侧过脸去“可我也没有想到你会出现在这里。”他开始揣测一个很重要但是似乎他从来没有想过的事情——眼前的那个人，究竟是谁？
看他的装扮，应该也是一个很有身份的人。在这皇宫里这样的男人也就有那么几种......未央心里正在飞快的想着。
“其实，我也骗了你。”凌沙抬眼看着还是全身湿漉漉的未央，“所以我们就算扯平了啊。”
他湿湿的睫毛衬着琥珀色的眼眸闪着冷峻的光，“好了，我们都不用知道对方的身份，只要相信我们对彼此都没有恶意就行了，你说对吗？”
“是啊，你说的没错。”凌沙接过小芹拿来的毛巾递给了未央，未央看着她笑了一下，又是那个桐花一般纯洁的浅笑。
“谢谢你。”未央道。
“如果眼睁睁的看着重要的人身陷牢笼，就算是死，我也不能瞑目。”他擦了擦脸，灯火只照亮了他的左脸，被湮没在暗面的一侧却似乎照亮了黑夜。
“因为她是我要守护的人，是我肩上的责任。”他把毛巾又递给了凌沙。
“如果是我，我也会这么做的。”凌沙自己也不知道哪里来的肃然起敬，只是她的下意识告诉她，在此时此刻，自己的心灵已经完全被一种莫名的情愫占据。
“那现在你准备怎么办？现在宫里到处都是抓你的人。”
“这个么，我想你肯定有办法的。”未央期待的看着凌沙。
凌沙看了一眼未央刚刚藏身的水桶“看来还是要靠它了，只是要等到明天清早运水了。”
“公...”小芹看了一眼“凌沙凶恶”的眼神，终是硬生生的把后面的那个字吞了下去，“公子。”也算是她反应快，挑了一个不过不失的称呼。
“那个...”她一时间有点忘记自己想要说什么了，“哦，公子请问女装还要拿吗？”
“额...这个...”凌沙嘴角的浅笑一滞，脑门上刚刚消失的黑线似乎又出现了。
“什么拿女装，拿女装干什么用啊？”未央问道。
忽的，凌沙眼角一亮“对呀，赶紧去拿。”她看了一眼未央“拿了给你穿啊，不然你准备穿着这身衣服出去吗？”凌沙真的很佩服自己灵敏的反应，还是就是庆幸自己没有换上女装...这次轮到未央满脑子黑线了，“是么...这个...不穿女装行么。”
“不行。”凌沙马上否决了他的想法，却依稀看到了未央变得有点青紫的脸色，是刚刚被冻的么？还是他想到自己穿女装的样子...“噗...”连凌沙也忍不住笑出了声来。
夜深，雪渐渐的停了。只是偶尔有几根被积雪压断的树枝发出刺耳的断裂声装饰着寂静的苍穹。璞玉一样的朗月无瑕、无云，却格外的清冷凄凉。
晨，天还没亮。天空还有几片近乎赭色的暗黑，仿佛在风平浪静中酝酿着、蕴藏着。寒风呼呼地吹着地上的积雪，远远看去白茫茫的一片如同雾霭一般遮挡着城楼上远望的视线。
檀州此时已经进入半警戒状态，柳彧刚率军到达不久，便开始布置城防。因为虽然不知道具体时间，但他知道陈军就快来了。
一袭黄褐色的貂绒长袍紧贴着修长的身体，细细的绒毛在寒风中摇摆。城楼上柳彧手扶着栏杆，别处都是白色，只有他仿佛晕染上金色的光泽，那双黑眸似乎比平时多了几分朦胧。眼前银白色的雪原犹如瑾瑜无瑕的玉璧一般横在天地间，白的让人睁不开眼。柳彧微眯着眼睛，手指轻轻地敲打着栏杆，浑身上下散发着高贵冷峻的气质直与这雪原风景水乳交融。
“王爷，刚刚探马来报，司徒将军离檀州不到十里了。”一贴身侍卫走过来道。
“嗯。”他漫不经心的应了一声“派出去的人有什么消息了吗？”
侍卫看了看周围，凑上前附耳道“似乎有点眉目了，说是应该可以保证安全......”
正说间，突然一阵鼓声传来。柳彧抬眼一看，也不由得一惊...在地与天相交之际一匹骏马犹如离弦的利剑又如划过天际的一道红光直直的向着这边狂奔过来，似乎是乌云降下的闪电，一路卷起的积雪像浮尘一样回旋飞扬。那骏马血红的颜色透过混沌与苍茫的大地形成了强烈的视觉冲击，仿佛是刺穿层层阻隔的箭羽。依稀可以看见马上有两个人披着和雪一样颜色的披风，在风中猎猎的飘着，雪虽已经停了，但视野还不是很清晰。
城楼上的士兵一下子警惕起来，一个个都剑拔弩张如临大敌，但是看见这等景观还是吃了一惊。就等柳彧一声令下就射杀这个可能是敢于进犯的敌军。
马渐渐地奔近了，到城墙下来人勒住了马缰，雪尘飞扬。血红色的骏马发出一声长长地嘶鸣声，在苍茫阔大的雪原上传得很远。
“唰”地一声，只看见一道银光闪过，一支短箭稳稳地把一张纸钉在栏杆上。柳彧看了一眼城墙下，血色骏马狂暴不安的躁动着、从鼻子里呼出一阵一阵白汽，骑在马上的人却看不真切。拔出信一看，柳彧嘴角一动，对旁边的侍卫道“打开城门，放他们进来。”
“是。”
城中别苑，此时腊梅正怒放，淡粉色的梅花缀在雪白的枝头上。淡淡的阳光照射进镂空的雕花窗中，勾画着花瓣形的阴翳。空气中带着些许清爽的梅香味，有些消融的雪水犹如流苏般从檐角滴落下来。如此风雅的感觉似与黑云压城的状况有些悖逆。
柳彧打开屋门，一阵清风迎面吹来，令人顿时神清气爽。
“你真的准备不等他醒来就走了？”
身后的蒙着面纱的女子走到花枝前，伸手摘下一朵梅花，轻轻地捻着，那花很快便化成了齑粉飘散在空气中，透过面纱隐约能够看见她如雪一般的肌肤和冷泉似地双眼。
眼前这个女子罗衣飘飘、不着凡气、流光溢彩，散发着一种与生俱来冷冽与柔美，这两种不同的气质却在她身上和谐的存在着。如果不是亲眼所见，也许谁也不会把她和那个策着火焰一般的骏马奔腾，似乎就要把雪原染红的少年联系在一起，就连柳彧一开始也很难相信。
“不需要让他知道。”她回转过身道“也不要问我原因。”她的神色看不真切，语气也暧昧不明。
“正好我也没打算问你原因。”柳彧扬起嘴角“其实你省了我不少功夫。”说着他慢慢走下台阶，踩着地上的积雪发出沙沙地声响“不过我有另一个问题问你。”
“什么问题？”
“你发现他的时候就只有他一个人吗？”
“是啊，我发现他的时候他晕倒在雪地里。我本来以为他已经死了，后来发现他还有微弱的呼吸，看他穿着战衣以为是自己人所以就救他回来了。”
柳彧笑了“可他穿的是陈军御林军的战甲，你怎么不认为他是陈军士兵呢？”
“我怎么知道这个战衣是哪国的？”女子的语气终于有了点变化“你还有什么事要问吗？没事我还要赶路，其实我就是顺路捎带着救他的。”
“是么，原来是这样。”柳彧深湛的眼眸似乎能透过面纱捕捉到她最细微的变化“难道你就不想知道他的身份吗？”
“不想，一点兴趣都没有。我也不需要什么报答。”女子似乎又回复了平静。
“对了，他要是醒过来你就说是你们在雪地里找到他的，小女子告辞。”那女子一拱手，离开了。柳彧也不怪罪她失礼，只是看着她的背影，脸上露出了似有似无的笑意。
“王爷，司徒将军已经快到城门了。”侍卫过来附耳。
柳彧摆了摆手“叫他们好好照顾加贺公子，有什么事情立刻向我报告。”
陈军军营。
由于浑邪提议提前出兵以争取时间，先头部队便迅速出发了。从业平郊外到檀州其实也不是很远，只是由于出发的仓促以及大雪的阻隔，一路上走的很慢，军中还有很多士兵冻伤和冻死。再加上孤军深入，给养也跟不上，所以在离檀州还有一百里的时候就扎营不前了。因为，浑邪亲自率领的大军就在后面。
微红的火苗摇曳着，在苍茫的雪地中显得十分微弱，在火堆周围烤火的士兵不断地向里面加着枯枝，无奈红色的火芯里只是发出微微“啪啪”地声响。
在火堆旁边的角落里，一个士兵安静的擦着佩刀，厚重的头盔遮住了大半张脸，只是嘴边还呼着阵阵白汽，很快便与雪白的背景融为一体，毫不引人注目。
“听千夫长说，浑邪将军今晚就到。”
“真的吗，那可太好了。我们可算是熬到头了。这天煞的天气......”
“对了，听说浑邪将军会把司徒德的女儿带到阵前。”
“哈哈，这下子司徒德他们投鼠忌器，我们肯定能打胜了......”旁边两个士兵交谈着走过他身边。
擦刀的人微微顿了一下，随后用手扶了扶那顶明显过大的头盔。琥珀色的眼眸虽是不经意的一闪而过，一种与生俱来的高贵和一种如同冰下流水的冷峻却一览无遗，但他很快便毫无声息的将它掩去。