傍晚，浑邪率领的十万大军陆续到来与先头部队汇合。陈军上下立刻士气大振，马上新支起几千顶帐篷、点起的火把把雪原照得如同白昼。
夜，月在云翳下时明时暗，但却是一样的清冷。
凌烈的寒风呼呼地吹着雪花飞舞、白鳞乱落，如同暗夜的精灵，张开光与暗的羽翼，拥抱这苍茫的大地。
中心大帐里此时灯火辉煌，浑邪和一些高级将领正在商议明天攻城的事宜。
“将军，我军是否要先休整一下在行攻城？”千夫长问道。
“是啊，先遣部队里有很多士兵都冻伤了。”
浑邪坐在上座，青灰色的裘皮衣紧紧地覆在身上，双目露着精光，散发着一种近乎原始野蛮的震慑力“不，明天拂晓就架梯攻城。”他指了指牛皮地图“趁梁国还没有准备的时候。”
他顿了下来，雪白的山羊胡子抖动了一下，略有斑白的鬓角在油灯下如同帐外辛辣的雪尘，刺得周围的人都不敢直视。
“就算他们已经知道，我们也要以迅雷不及掩耳之势攻下檀州城。明天，让捆着的梁军俘虏作前锋，我军躲在他们身后进攻。如果要是有谁胆敢后退一步，格杀勿论。”声音虽然不是很大，但却让人感到一种比帐外寒风更冷的寒气。
“是！”
说着他狞笑了一下“实在不行，我们还有最后一张王牌——司徒德的女儿。”那种尖利的眼神与生俱来的邪气和霸气让他模糊了王者与朝圣者的界线。
“好，下面伊稚你来说说详细的攻城计划......”
头顶是交错而过的天际，中间隔着不明不暗的天空，不知何时又纷纷扬扬地下起了鹅毛大雪。
天还没有亮，一顶不怎么起眼的帐篷外有三个士兵正在打瞌睡。突然一个人影飞过，只听见几声轻哼，三个士兵便倒在了雪地里。
“筱婧，你没事吧？”入帐的人急切的问道。
“我还好，只是等待的滋味真是不好受。”
筱婧一看未央来了，马上迎上前去。她一身雪白色的外袍显出绝妙的身形，麋鹿一样的目光清澈而雪亮，雪白色的肌肤在摇曳的灯影下几乎透明，看样子陈国人对她还不错。
“你出什么事了吗，怎么比约定的时间晚了半个时辰，我还以为你没发现我留下的记号呢。”
“没事，只是我有了点其他的想法。”未央琥珀色的眼眸看上去很朦胧，语气却是轻描淡写的。
“我们赶紧离开这儿吧。”未央随手拿起一件裘皮大衣给她披上，“外面正下着雪呢，当心不要着凉了。”
在领口处指尖滑过脖颈的肌肤，筱婧连丝般绣眼灼灼的闪着异样的柔情。
未央的手指停在那里，感得到她肌肤的温度和声带的微微震动，心里突然有一种隐秘的留恋，竟不舍得就此放手，帐内的气氛随着摇曳的火光显得旖旎而暧昧。
如同蜻蜓点水，又如轻盈的羽毛坠入云彩。软软的、轻轻地，手腕能够感到那种处子一般温热的气息，随后是她像花瓣一样的轻盈，柔和的唇线覆在了他的手背上。
指缝间还能感到温热的气息，未央只听见自己的心脏跳动的声音，双手似乎是着了魔一样，把住了筱婧的双肩。
她黑珍珠一样的眼眸中闪着柔情的光芒，如同悦动的心灵一般。也许是作为回应，他俯身停顿了几秒，只为看清她眼中的情愫。而后重重的、又不乏温柔的将自己的唇贴上了她的唇。
唇齿相交，暖流在身体里流转。一瞬间，驱散了所有寒冷、恐惧、担心...脑海顿时如同帐外的雪花纷飞，失去了任何思考的能力...只余空泛的足音，在记忆中徘徊。左心房有一种不知名的暖意如同灿烂的夏花绚丽的绽放，所有的回忆都将是一种无瑕的美丽。
愿，此刻永恒。
流花苑中。
“什么！让我先回去报信？不行，要是你们出了什么事，我怎么向父亲和皇上交代？”
“现在，这是最好的办法，所以，相信我。”
“哥哥，你还是听未央的吧。”
“......好吧，但是你们要答应我，一定要平安的回来，一定要啊！”
“一定！这是我的责任......”
帐外不远处，马儿耷拉着脑袋在飞雪中显得无精打采的，一见主人来了马上来了精神，抖落了身上的雪花，迎了上去。
飞马如电，呼啸中已经奔出了辕门。突然，未央勒马一转，向囤积粮草的营地奔去。
“未央，你想干什么？”筱婧靠在未央的胸前，随着马蹄的节奏上下晃动。
“我说了，我突然有了点其他的想法。”筱婧可以感到他隔着衣服火炭一般炽热的体温，一如他此刻的心境。
“你在这里等我，我去去就回来。”未央在一个角落勒住了马，“记住，待会儿无论你看到什么、听到什么，都千万不要过来。”
“未央，你要去干什么？”筱婧看着未央的背影隐约感到不祥，抑或只是不想离开那个温暖的胸膛，寒冷很快会将她包围。
“放心，我只是想快点结束这一切。”未央快步走没有回头，只是侧过半边脸。优美的线条边缘透着日晕一般的光芒，让人不敢直视。飞扬的雪花很快就湮没了他的身形，只留眼中的残影未灭。
那一瞬间，竟有一种难言的不舍，原来自己离不开——他的胸怀......
天慢慢有了点亮色，雪也变小了，只有一些细碎的雪花稀稀疏疏的飘落。
筱婧已经不知道过了多久，她只是定定的看着，看着未央离开的方向。
没错，等待是恐怖的。就像一个死刑犯一般，明知道自己的结局，却不知道它什么时候会降临到头上，生活在等待中还不如直接杀死他来的幸福。
其实，值得恐惧的只是恐惧本身罢了。
一颗雪粒落在她的鼻尖上，马上消逝了。冷丝丝的感觉渗入肌肤让她不禁一颤，也马上让她从思绪中抽离出来。
“快，抓住他！那里的人快去救火！”
嘈杂的喊杀声倏地打破了静默的空间，筱婧猛地抬眼望去，不远处的营房慢慢燃起的淡淡的橘红色火焰在一片苍茫的大地上看起来格外鲜艳显眼。
接着淡灰色的青烟一缕一缕往上升起，最后连成一股巨大的烟柱，如同扶摇直上的青龙。
雪花伴着烟柱好似流星一般缓缓坠落，但不同的是一个慢慢上升，一个缓缓下降。那种流畅而残酷的美丽，不多时已经映红了半边天了。
如同是从雪中飞来一般，筱婧甚至还没有看清来人的样子，那人就已经翻上马背。粗重的气息在脖颈后部徘徊。
“抓紧了，我们要走了。”她马上听出来是谁了，未央的声音性感而微喘，双臂紧紧握住缰绳，同时也夹住了筱婧。
筱婧还没有完全反应过来，只听见“吁”地一声长长地马嘶，掉转过头，骏马便像是离弦的利箭向檀州的方向奔去。
一种久违的暖流又在身体中流转，第一次觉得是如此的让自己留恋，又开始想念但却刚刚遇见。
贪恋炽热的体温，贪恋有力的臂膀，抑或是敢于冒死救自己的勇气。总之，在看到那琥珀色眼眸的那瞬间就已经溺毙其中了，对的，她知道。
头好像有点晕，着无与伦比的速度感和无尽的颠簸让她有点不适应的感觉。颗颗雪粒打在脸上，生疼的感觉让她不由的低下了头，而身后传来的阵阵暖流又让她安心了不少。只要有他在——就不怕了。
不管有什么危险和困难，他都会在自己身边，她笃信。
“刚刚在帐内，你知道自己做了什么吗？”筱婧回首看，未央正昂着头盯着前方。
显然刚刚经历了一场恶战，几缕缭乱的发丝如同游龙一般和着马蹄的节奏在两鬓飘荡，夹杂着雪粒。精雕细琢的脸庞带着点血污，表情却前所未有的坚毅与严肃。
“这句话不是应该我问你吗？”他稍稍低头看了她一眼，琥珀色的眼眸中带着一丝丝玩味，嘴角微微上扬。这一刻，竟像个恶作剧成功的孩子。
“你...你怎么...”筱婧一时语塞，又气又羞，猛的向他的胸口捶了一拳。而后故意伏在马鬃上不起来。
“不要乱动哦，你不靠紧我小心摔下去哦。”未央驾着马飞快的奔驰着，马蹄踏在雪原上发出沙沙的声响，所过之处都留下一层层雪尘的障壁。
忽然马上一阵震动险些把筱婧颠下马去，她吓得马上又不得不靠紧未央。
“呵呵，我不是早说过不要乱动了吗。”未央得意的一笑，筱婧低着身子撇着嘴道“你真是一个无赖”随后投以鄙夷的目光，却再也不敢轻举妄动了。
这样的奔跑不知持续了了多久，雪白的莽原除了偶尔飞驰而过的雪松别无他物。沙沙的马蹄踏进雪地的声音有节奏的响着几乎让耳朵都麻木了。
离檀州已经越来越近了，离家也越来越近了，离自己的亲人也越来越近了...想到这里，未央不禁有一点难言的激动，但是突然想到加贺的安危未知，此刻又让他牵肠挂肚。
“那个家伙，不会、也不能有事。”未央道。
远远地，一股强烈的震动、连大地都为之动容的震动从后面传来，一种前所未有的压迫感无形中冲击着自己，就连心脏都为之改变了频率。
地平线处的一层黑线慢慢出现，夹带着朦胧的森然，如同地狱的魔鬼军团。黑压压的颜色的与白色雪原泾渭分明，对比鲜明。而后慢慢的扩大、扩大...最后竟然一眼望去尽是一片黑色。
大地仍在震动，松树上面的雪倏地落下，正落在未央的头上，露出尖利的松针。沙沙的积雪声似乎发出灵魂的呼喊声，预示着人间浩劫的到来。
那是陈国大军的进攻...未央很清楚自己现在根本不可能以一己之力挡住十万铁骑，更何况身边还有筱婧。
他低头看了一眼在自己怀里已经是昏睡的她，和雪一样白皙的肌肤冻得有些通红，但却是这么的美丽安详，他不由得伸出手指拂过她的脸颊，丝一样的触感...“怎么了，为什么不走了？”似乎是感到了什么，筱婧慢慢展开惺忪的眼睛，缱绻着卷曲的睫毛，黑珍珠似地眼珠盯着未央，未央却只是扁着嘴浅笑，没有回答。
一只黑色的飞鸟倏地掠过青灰色的天空，冷眼看时间燃成灰烬，哗哗作响。
前面突然三骑飞出，让未央顿时一惊，腹背受敌的滋味可是不好受的。他右手马上警惕的握上佩剑的剑柄。
谁知那三骑速度奇快，还没等未央拔出佩剑，他们就已经冲到跟前。未央心中暗叫不好，谁知三骑到了面前却是一拜。
“是四皇子和筱婧小姐吗？”领头的一骑问。
“是...是啊。”未央虽是回答，但摸着剑的手却始终没有松开。
“你们是何人？”
“我等是受四王爷派遣，救四皇子和筱婧小姐回檀州的。”一骑道。
四叔...未央一听到柳彧的名字，似乎是触及到内心最柔软的地方，那里常年流淌着涓涓细流。
想起与四叔过往的种种，眼眶中似乎有暗流在涌动...之前的事情自己现在是不是已经原谅四叔了...四叔对自己呢，是否也已经释怀，还能不能会到以前的样子...还能不能......“四皇子，属下觉得我们还是赶紧回檀州比较好，前面似乎有敌情。”
未央收回思绪，面对眼下的事情才最重要。他咪了咪眼睛，坚定的抿了抿薄唇，琥珀色的眼眸中顿时充满了一种殉道者的悲悯情怀。
“你带筱婧小姐先回檀州报告敌情，剩下的人跟我一起拖住敌军。”
“这...恐怕不妥吧。”一骑道。
“未央你胡说什么，你想死吗，难道你不知道...”筱婧一听马上激烈反对。
“不要说了！”未央厉声打断她，看都不看她一眼，转过头对着三骑说道。
“现在听我的，已经没有时间了，敌军就在眼前了！”他的眼神坚定，语气不容任何质疑。
三骑相互间交换了一下眼神，最终还是有点无奈的点了点头。领头的一骑道“我带筱婧小姐先回去，你们跟着四皇子拖住敌军，记住，四皇子要是有什么闪失，你们都提头来见。”
“是！”
“不，我不走！”
筱婧一把抱住未央的腰“我不能眼睁睁的看着你去送死，不能，我做不到...”筱婧的哭腔和着呜咽的寒风分外的令人动容，未央低头看着，她脸上满布已经分不清是雪、是水还是是泪的东西，只是紧紧地靠着他抽泣，蜷缩着如同一只受伤的小兽。
“我一定会没事的，相信我。”
未央轻轻的说道，涩涩的扯出一个微笑，他的手温柔的拂过筱婧的头，顺势向脖颈后面一击，只听得她一声轻哼，怀里的人已然停止了哭泣。
“快，马上带上她回檀州。”未央小心的把她放在他的马上，手指揩过她的脸颊，偕同自己所有的不舍、所有的依恋、所有的与眼下杀敌无关的东西也一起揩了去。
此时此刻，这些都是多余。不知什么时候，自己竟然成了矛盾的汇集点，无法推卸，无法逃避。
那种称之为“责任”的东西真是压得人无法呼吸。
“这次我离开你，是为了更好的守护你。原谅我，夫人说的对，我不但要守护你，还要守护我的父皇、我的国家、大梁的子民们。”
未央看着绝尘而去的骏马，不禁黯然，眼眶中积聚已久的泪水再也无法留滞，纷纷涌出，马上冰冻成珠——落地有声。
回身，陈国的大军离自己已经不足一里了。黑压压的看不到尽头的人如同潮水一般向这里涌来，未央倏地拔出佩剑，带着很多情绪，剑尖直指苍穹。然后静静地站在那里，座下的骏马此时也出奇的平静，只有鼻孔中的两道白汽重复着消散、呼出、消散......这，可能就是所谓的大战前的平静吧。