任凭雪花不时的掠过他的脸颊，未央上撩的视线如同暮冬之月冰冷而淡然。琥珀色的眼眸中却有着与平时迥然不同的冷冽杀气。
说起来这还是未央第一次上战场呢，第一次便要面对这十万大军，真是让人始料未及。
怀长恨，对千军万马，不畏金戈。执手权为笔，金剑暂代沙，笔下乱书，心却不察，未解其中意。
仰天长啸，吹饮了风雪。
旁边的两骑也不禁为之侧目，都双双拔出佩剑来，散着凄厉的寒光。未央猛地一拉缰绳，马蹄下雪尘顿时迷离了视线。
“你们俩快跟我走，难道真的想在这儿当殉葬品吗？”
两骑相视后也迅速跟上他。
陈军看去，只见前方不远处一名红色戎装的少年在雪地间策马绝尘而来，后面两骑跟着他，仿如疾风一般横贯整个方形的军阵，似一团熊熊的火焰燃过这苍茫的雪地，只留马蹄下的雪尘漫天飞舞，袅袅的腾起形成一堵巨大的雪墙，横亘在陈军前。
陈军黑甲，黑马，旗帜也是清一色的黑色。远远看去犹如是来自地狱的使者，裹挟着腾腾的杀气冲破虚空滚滚推进，似有吞噬一切的气势。
此刻面前却如同遇到了巨大的阻隔一般，被打破了那恢弘的气势，雪墙渐渐地消弭了。熙熙攘攘的人群都在惊异那个男子——如同是绽放在冰原上的雪莲一般的存在，蕴藏了难以言喻的璀璨光芒...绝世的杀手在失去心理的寄托之后便会变得更加亡命，那么受伤的老虎更能够释放出比平时更冷血、残酷、无情的力量。
“四皇子，我们现在该怎么做？”两骑迅速追上未央。
未央眯着眼睛望着就在面前的陈军，漫天的雪花迷离了他美丽的瞳孔。
他眨了眨眼睛，眼眸里面处子一般的纯净的光瞬间消失，取而代之的迸发出骇人的杀气来，仿佛他瞬间变成了横扫千军的修罗。
他挺剑而前，发丝随着寒风游龙一样向后摆动，原本柔和的棱角显得格外的硬朗，红色的战袍里也灌满了气流...“跟着我，见着敌军就送他们去地狱！”沉吟的低吼声震起雪尘，散发出令人胆颤的震慑力，一种从未有过的震慑力...难道，战场真的能唤醒一个人身体另一个里沉睡的自己么？
不知怎的，陈军前进到离未央不到二十丈的地方竟然停止了进军。
陈军将士也一个个交头接耳的小声谈论起来，甚至还有后面的人想看看面前那个敢来送死的人到底长什么样，无奈距离太远又有大雪阻隔，总是看不清楚。
区区三人对阵十万大军，似乎是前所未有的。
六军肃立，戈矛相交，黑与白的色彩在雪原中形成强烈的对比。
袅袅的乳白色雪尘混合着大军呼出的白汽在漆黑鳞甲间散发着异样的寒气，让那林立的长矛也黯然失色。
一队队弓箭手弓弦和箭筐里满是积雪，使得弓弦也难以拉开。
阔大的感觉充满了空间，目之所及，都是黑白...时间仿佛也被冰雪停滞，好像是谁在岁月里长长的叹息。双方此时却展开了诡异的对峙，看着未央久久没有行动，陈军渐渐地懈弛下来，正旁顾四周。
“杀！”未央薄唇微启，但却蕴涵着万军之力。声音还没落下，整个人已经如同流星一般冲杀了出去。
陈军此时显然是还没有完全反应过来，阵门顿时大开，只见一点猩红的颜色融入满目的漆黑，很快就湮没其中，消失的无影无踪。
两骑见此情景，也马上勒马赶上去。可还哪里赶得上去，只被阻隔在外围。远远地望着里面的情景，如同云层一般乌黑色的军阵隐隐散发着一种令人不安的气息，如同是浑厚的海水表面波澜不惊，实则暗流涌动，酝酿着一场可怕的暴风雨。
大雪互相纠缠着，远远地有嘶叫声、喊杀声、清脆的兵器相击声，盔甲、布料、骨肉断裂开的声音传来......滚烫的鲜血如泉水一样飞溅出来，染红了一大片一大片的雪地，原本乌黑的墨团从中心突然散出一大片殷红，有如风卷残云般的晕开。
那场面像极了整整一山坡的红枫，又像是连绵的火焰在燃烧，显得凄美而惨烈。
透过宽大的头盔的缝隙，未央看见了敌人惊讶恐惧的眼睛，看见喷涌而出鲜血，看见了自己手中的佩剑削去一个个敌人的肢体，刺进一个个敌人的胸口。
在那些陈军的眼神中，总是可以看到他们由不屑到惊讶，由惊讶到恐惧，最后由恐惧到惶然扭曲的表情。
只是未央没有给他们更多的时间，手中的佩剑就已经送他们去另外一个世界了。
眼前一个陈将很显眼的喊叫着向他砍来，未央伸手一挡，行云流水一样流畅的动作，瞬间两刃便焦灼在一起。又见剑锋一转，几乎在同一瞬间，剑锋无比自然的击穿了对方的刀身，直直的刺进了他的胸口，在胸口绽放艳丽的死亡之花。
在这段单纯而残酷的时间里，在仰头与低头的姿势里，华丽的死亡在眼前绽放，变得格外真切。手中没有一丝犹豫，眼里没有一丝缤纷，耳朵，没有一丝喧嚣...只有一种暗流驱使着身体，不断地挥剑、不断地斩杀。
仿佛自己是为了这个而存在一样。
两骑见状，立刻挥剑斩杀进去接应未央。一时间马嘶阵阵，双剑并举，银风雪舞，衣甲平过，血涌如注，沸腾的热血缭乱了风雪。转眼间，十几个陈军骑兵已经是连人带马摔倒在雪地上。
一边是中间开花，另一边是慢慢蚕食，十万陈军对阵三人一时间竟然处于下风...旁边耸立的雪松如同是一座座巨大的坟墓指向苍穹，上面不时飘落的积雪好像在诉说这十分吊诡的场景。
“你们这群废物快滚开，让老子来劈了这个龟孙子！”
就在这时候，身后突然一声吼叫如同炮响。
还没有来得及回头，一股冷冽的杀气从脑后猛然袭来，似乎比那寒气更加慑人心魄。未央一个激灵，本能的回身一挡，只听“铛”的一声，身体如同被风吹走的落叶一样飞出几丈远，佩剑带着手臂强烈一震，差点连剑也难以握住，未央意识到：这会是个很难对付的家伙。
雪还在下着，未央已经下了马。均匀的呼着白汽，握着佩剑的手因为力竭而有些颤抖。
周遭的陈军凄厉的喊叫着，却都一个个面面相觑不敢再前进，那个陈将手持一柄圆月弯刀，身穿一袭豹头连身铠甲，杀气腾腾的看着未央，胯下骑着一匹纯黑色的彪马，全身都被大雪披上了银装，看上去更像是一尊雕像。
待到定睛一看，未央一怔：那个人，不是凌沙的哥哥么？但转眼又一想，凌沙的哥哥是在陈国做官的，这样想来倒也不难理解，只是没想到原来是个将军。如果是这样的话，我要不要取他性命呢？
“原来是你。”未央正想着，不觉中竟然脱口而出。
“怎么，你还认识老子？”伊稚哪里晓得未央想了些什么，根据昨天晚上的计划，浑邪还在后面压阵。而他现在一心只想赶紧攻下檀州城，杀了司徒德，让凌沙好好看看自己的实力，谁知半道上出了这档子事。
“算认识吧，应该也算不认识。”未央一时也不知道要怎么回答他。
“什么乱七八糟的，认识就是认识，不认识就是不认识！”伊稚抬眼想看清他，但那顶宽大的头盔遮住了脸的大半，根本看不清楚。
“我只是认识令妹。”未央道。
突然，伊稚眼神凶狠起来、虎须一张，只见弯刀一震，上面的积雪横飞，明晃晃的刀刃直指着未央。
“放你妈的屁，老子根本没有妹妹，挡道的人让老子先劈了你！”
话音还没落，马蹄便起了。伊稚奋力地手起一刀，带着呼呼的风声直向未央的脑门上劈去，眼看就要砍到了，他却还是一动不动，当刀刃离头顶还不到半尺的时候，未央顺势一格挡，只听一声清脆的金属相碰声，两刃相抵冲击，火星四溅。
未央借力向前一倾，从马肚子下面滑过，佩剑轻轻地一挑，划穿了马肚。
只有少量的血流出来，彪马却直直的倒了下去。伊稚毫无准备，被狠狠地摔倒在地，震起一阵雪尘。
未央也已经很累了，单膝跪在地上观察着躺在地上一动不动的伊稚，看样子他不死也应该受重伤了，总算暂时是可以松一口气了...可是现在还受到陈军的重重包围，要怎么脱身呢？
似乎是一瞬间发生的事情，刚刚还躺在地上、动弹不得的伊稚突然飞身起来。带起一堆积雪向未央袭来的...是比刚才更加凌烈的杀气。
未央心里暗叫不好，却已是晚了一步，他尽力反手把佩剑一横来格挡进攻。
“铛”一声闷响，是佩剑断裂的声音...还夹杂着皮肉撕裂的痛楚。
那下坠千钧的力度远远超出了他的想象，噬心一样的疼痛从右肩传来，震撼了他的肉体和灵魂，随着缓缓流动的血液刺激着身体的每一处神经。
侧头一瞥，伊稚的圆月弯刀斩断了佩剑和护肩，刀刃已经砍进了自己的右肩。
“你小子还挺有两下子，但是你以为老子会这么死掉么？哈哈哈，真是天大的笑话！”伊稚带着满脸的雪花哈哈大笑道，带着一点狰狞。
未央的肩上已然被鲜血染得赤红，但很快就被冻住了，如同是殷红的宝石镶嵌在甲胄上，格外的残酷刺目。
未央剧烈的喘息着，身体却不敢有丝毫的移动，手臂也保持着刚才的姿势。因为那柄弯刀正砍在自己的锁骨上，离脑袋不过几寸罢了......刚才剧烈疼痛慢慢的被身体中涌起的麻木和冰冷所取代，琥珀色的眼眸里却泛起了一丝戏谑的颜色来。
“你的运气似乎也不比我好啊。”
“他娘的...”伊稚侧头一看，脸慢慢因为疼痛而变得扭曲了。
刚刚被斩断的剑刃很不巧深深地飞刺进伊稚的肩窝上，流出的血也很快冻在创口周围。双方这时候似乎又回到了同一水平，用这么一种诡异的姿势僵持着。
不能，不能就这么僵持着...未央狠狠地抽动嘴角，用尽全身的力气一脚踹向伊稚。
耳边的声音十分清晰，“咯咯”是从身体中抽离出来的——刀刃摩擦骨骼的声音...刚刚仿佛已经远去的疼痛又变得那么明晰，在血液里来回滚动无限的放大。差点让他昏厥过去，只是身体再也无力支持了，仰面倒在雪地上。
眼眸倒映的是黯淡的天空，脑袋里却是一片空白。一片片晶莹的雪花落在脸上、眼睛里，像手心的花瓣，瓣瓣无声...只有瞳孔还在无力的收缩、扩张、收缩、扩张......那个，是脆薄的阳光...仿佛能够感到淡淡的暖意。不觉中天已经大亮了...是不是说明，自己的任务已经完成了？是不是说明，他们已经到达檀州了，四叔和司徒叔叔也已经有准备了？是不是说明...自己可以...？
混沌迷糊的大脑已经容不得他多想了，眼帘也慢慢地垂下了。耳朵却格外的清晰，周围有很多脚踩着积雪发出的沙沙声越来越近...意识开始因为寒气上涌而消退...仿佛正在沉入无边的海底。
“四皇子，赶快上马！”在意识还没有完全消失的时候，一只有力的手把他扶上了马。两骑幸好及时赶到，把他救上了马。
“四皇子你还好吧，还能骑马吗？”
“我...我还好，快走...我们快走吧...陈军马上就又要包围上来了...”未央微微睁开眼，苍白的嘴唇嗫嚅道。
顿了一下，一骑跳下马“你跟四皇子赶紧先回檀州，由我来断后。”
另一骑挥舞着已经被鲜血染红的长剑奋力砍杀，不一会儿已经帮他杀开了一条血路。
一声凄厉的马嘶，呼呼地风声在耳边穿过，手只是下意识的抓着缰绳，身体在马上摇摇晃晃，脑袋恍恍惚惚朝着檀州的方向，也不知道是什么东西支撑着他前进...