“伊稚在前面出了什么事，为什么停了这么久？”后帐中浑邪看着地图皱着白眉骂道。旁边的副将连忙将刚刚探马报告的情报告诉他。
“前面出现了敌军的阻击部队，我军前进受阻。”
“哦？他们有多少人？”
浑邪对梁军的出现倒也不是很惊异，因为刚刚被烧毁的粮草已经给了他线索。虽然火势很快就被控制住了，但这对陈军的士气是个很大的打击，这次他们志在必得。而如今他们耗不起了，必须在最快的时间内结束战斗。
“三...三个人。”副将有点底气不足。
浑邪的脸一下子紧绷到如同乌云密布的天空，只余一声巨响划破沉闷的气氛。
“什么？”他嘴角连着脸颊抽搐了一下。手起一掌，只听“啪”地一声，身前的红木雕花桌案应声破成碎片。
“就三个人？难道伊稚他们都他妈的是傻子吗！几万人竟然被三个人挡住了，伊稚他在干什么？”
“伊稚将军...伊稚将军他也受了不轻的伤，现在恐怕......不过没有生命危险。”
副将看着浑邪的脸色，小心翼翼说道。
“哦？究竟是些什么人，凭借区区三人之力竟能够挡住我几万大军，还能把伊稚伤了。”
浑邪很快敛了怒容，回复平常鹤发童颜的样子，背过身捋着山羊胡子看着地图久久未动。他知道，这个时候，思考如何破敌远远比生气来得重要。
其实，这样的背影看起来有种慈祥的错觉，但是这才是他可怕的地方:在最平静的时候，往往便是杀机最重的时候。
“还...还有，刚刚凌沙公主听到这个消息，马上便追了出去，末将也阻拦不及。”副将忙补充道。
“是么？”
浑邪只回过半边脸，仍然可见透出的杀气犹如阴霾密布的天空，但又如不见底的大海一样内敛的极深。嘴一斜，竟然扯出一个暧昧不明的语气“凌沙什么时候变得这么关心伊稚了？”
“不...不是的。”连他这个多年随侍也不禁汗毛直竖起来。
“公主说，等了十几年难得遇到一个这么好的敌手，她要是不去会会怎么对得起皇上呢？”
“哈哈哈...”浑邪听罢仰天大笑。
“这个丫头啊......”神色中有戏谑和玩味，但更多透着一种难以言喻的压迫感，嘴角的弧度更是令人难以捉摸。很难想象眼前的人嘴上说的风花雪月，还能不动声色饮茶，踏碎这一场盛世烟花...帐篷猎猎地响着，伴着呼呼吹的寒风，犹如一首肃穆凄凉的挽歌。
白莽莽的雪原依旧看不到尽头，只有两旁的雪松不时的从眼角飞过似乎在计算着距离。两条游丝一般的线条从中横贯而去，扬起的雪尘几乎把他们湮没在其中，背后则是浩浩荡荡、滚滚而来的陈军骑兵。
“四皇子，你还好吗？”
一骑从后面赶上来，他用刚刚用最后一枝狼牙箭洞穿了两个追兵的胸膛，现在就只有招架之功，再无还手之力了。
未央感到自己好像掉进了冰窖，右肩冷的已经失去了知觉。手里虽然还是下意识的紧紧地抓着马缰，但意识已经很模糊，身体也摇晃起来。他知道自己...不行了...已经快到极限了......未央嘴嗫嚅道“我...恐怕是快不行了，你不要...管我了，快走吧...”
“这怎么可以，保护四皇子回檀州是卑职的职责所在，卑职就是死也不能失职，请四皇子再坚持一下，马上就可以到了！”
说罢，一骑倏地拔出长剑，大喝一声猛地勒转马头狂奔向身后的追兵。战不到三个回合，连扬起的雪尘还没有平复，只见血溅三尺在雪地上如同是盛开的雪梅花。
那个最前面的陈军骑兵被砍与马下。然后又转过马头，飞快的追上了未央。余下的陈军看到此景都大吃一惊，不敢再逼得那么近，只敢远距离用弓箭射击，但是由于距离远又有飞雪阻隔，对未央他们根本没有什么威胁。
檀州城楼，厚重的寒意包裹着微弱的阳光，不让它露出一点痕迹。
柳彧还站在栏杆边上凝眉垂目凝视着未知的远方，身上奢华的笼罩着一层不可思议凄厉的雪光。
已经是中午了，筱婧已经平安回来了一个多时辰了，未央这孩子怎么还没有回来？
他丝毫不怀疑自己派出的三个密军精英的实力，他们都有于百万军中取上将首级的能力，只是如今的状况让他隐隐有些担忧......察觉到有人走近，柳彧回过头，紧锁的眉头顿时有了一丝舒张。
“怎么样，筱婧和加贺现在都没事了吧？”
“这个还要多谢王爷，如果没有王爷出手相救，恐怕小女和犬子现在都已经...”
“司徒将军，现在大敌当前，这些事情可以先搁置一旁吧。”柳彧微微一笑。
“对...对，看老夫一高兴都把正事都忘记了。”司徒德也一笑置之。
“根据加贺所说的和我们现在掌握的情报，陈军很有可能就要兵临城下了。我军现在已经有两支军队埋伏在檀州外十五里的地方，关键时刻能够断了陈军的后路，城内的大军也已经集结完毕，随时可以出城与陈军逆战。”
“很好，陈军敢于在这个时刻偷袭我们，就是算准我们肯定防备不足，很可惜他们如意算盘打空了。”
“陛下那边，不知道王爷准备怎么交代，四皇子的情况老夫准备等战事结束后向皇上...”
“陛下那边司徒将军完全不用担心，未央这孩子实在是太任性了，我会把他安全的带回去让皇兄好好惩罚他的。”
柳彧转过身朝着茫茫雪原微颔首道“君不见这阔大的苍穹，三千里河山，四十年蓬莱。难道不觉得大丈夫生来就是要大展宏图，傲视天下的么。”
“王爷所见甚是，但是老夫只是一介武夫，心中所想的不过是忠心报国、效命疆场尔耳。”
“司徒将军过谦了，苍茫大地一剑尽挽破，何处繁华笙歌落。浮华一世转瞬而已，我们都只能选择做主宰者或者是被主宰。”
柳彧面色释然，深湛的眼眸闪烁着与平时的淡然不一样的光彩，飞雪缓缓从侧脸滑过，不留痕。
眺望雪原，视野的尽头有一片冷杉林。除此之外，是白，白色，都是白...似乎全世界都只剩下这一种颜色。
眼前的一切慢慢的模糊起来，是看得太久的缘故么？不是，是积雪在震动。不，是整个大地都在震动......“将军，探马来报，大批敌军马上就到檀州城下了。”一个军士报告。
“一切按照原定计划，有敢妄动者一律军法处置。”司徒德严肃道。
“王爷，一切就要开始了。”
“司徒将军你错了，这一切从来都没有结束。”柳彧浅浅的笑难以言喻。
前方，脑子里此刻剩下的只有这两个字：前方，前方......气势恢弘的城墙慢慢从雪幕中露出了隐隐约约的轮廓，越来越清晰“四皇子，前面就是檀州城了，你看见了吗。”一骑身上覆着的雪花已是被鲜血染红，带着一种玉碎般的残酷。
“请您再坚持一下，马上王爷会派人来接应我们的。”
“四叔...？”似乎是灵魂从深深的冰层破出，思维开始苏醒，心倏地浮出水面。眼睑缓缓地开阖，伴着颠簸马蹄的节奏，在残影幢幢中依稀看到了...看到了，是檀州的城墙...上面站着的，不是四叔和司徒叔叔么？
自己终于是...到了么？
身后的追兵此时也很累了，再加上看到近在眼前檀州守卫森严，一个个都萌生退意，不再追赶。
“公主，您慢点好不好？我都跟不上了...”
“小芹你快点好不好，你没看见那个人马上要逃回去了吗？”凌沙说着又是一马鞭，骏马嘶叫着飞驰，和小芹的距离又被拉开了很多。
“那个人可是个难得一见的敌手，我一定要追上他。你跟不上我就算了，看着本公主是怎么诛杀他的。”
“跟父皇软磨硬泡好不容易才得来上战场的机会，虽然叫平护卫保护。但好歹是出来了，绝对不能无功而返。”
凌沙一袭雪白色轻盔显得英姿飒爽。长长地青丝只是用发带挽在脑后，随着罡风在雪中飘荡。手持着青锋剑正闪着慑人的银光......一骑抢先在前大声喊叫“快打开城门，我带四皇子回来了！”声音随着风，飘得很远很远。
城楼上柳彧眸色变得凝重，手越来越紧抓着栏杆，身体不知道是因为寒冷还是什么竟变得有些轻颤起来。
“王爷，你...你没事吧？”司徒德吃了一惊，他从没有看过柳彧如此反常的状态...“马上打开城门，派人出去接应未央他们，赶快。”柳彧的脸没有一丝的温度，比那飘零的飞雪还要冰冷。
沉重的朱红色城门缓缓打开，全副武装的梁军士兵像蚂蚁一样从里面涌出。就像是迎接凯旋而归的英雄一样，百花齐放，人来人往，繁华似锦。真有种虚妄的满足感，身后的的陈军见此慢慢开始向后退却。
终究是，得救了呵...一丝丝阳光挣脱了云层的束缚，透出了薄脆的光。照亮了已拉满了的雕弓，拉弓之人一袭白色轻盔犹如白莲一样纯净，细眉微蹙，茶色眼眸焦距在远方那个马背上摇摇晃晃的人身上。
尖利的箭镞闪着银光，如同是蓄势待发的猛虎，随时发动对猎物的致命一击。
轻呼出一口白汽，“着”地一声脆响，像是夜半的漏滴。拉弓之人射出的箭飞过陈军，像流星一般在空中划出一条完美的弧线，直直的向未央的后背射去...也许听到了箭羽的呼呼声，可能是向这片血染的雪原谢幕，恍恍惚惚中，迷迷荡荡间，未央回过头看了一眼。看到了一点，只有一个点，离自己越来越近...越来越近...直到自己和那条弧线汇合，身子只有一震，然后翻身落马。但却感不到一点点疼痛。天旋地转、光影流转中，似乎看见四叔模糊的脸庞一闪而过，瞥见远方陈军中有个穿着白色轻盔带着雕弓的少年将军，在黑色的背景下显得十分显眼...是他么，未央在意识失去前搜索着那支箭的主人...无论多么落寂和苍茫有些身影总会过目不忘。
“我射中了，我射中他了！小芹，小芹你看到了吗？”凌沙兴高采烈的向刚追上来气喘吁吁的侍女道。
“我看到啦。”
小芹一扁嘴“唉...公主你怎么还是毛毛躁躁的，看你那天的样子，我还以为你真的突然改变了呢。”小芹有点失望道。
“我什么样子啊...你知道我射中那个就是打伤伊稚、挡住我们大军的人啊，受了我一箭肯定是活不成了，哈哈。可惜没能和他面对面的用剑较量一番......”
凌沙还沉浸在刚才的胜利之中，兴高采烈、眉飞色舞的说着，而一旁听的小芹早已经是满脑黑线。
“公主，你不是昨天才跟我说要做一个真正的大家闺秀的嘛。看你送那位司雨公子回来的样子，嘿嘿，真的让小芹大开眼界，原来公主也会矜持、伤感...”
“...好啦好啦，打住打住。”凌沙的表情骤然变得有点不自然。
“那么关于你们那个期年之约呢？呵呵，奴婢可是一个不小心全部都听到了呢...”小芹看着凌沙有点邪恶的笑道。
“你个死丫头，关于司雨的事情一定不能告诉任何人，知道吗？”
“公主放心，奴婢明白的。”小芹乖巧的笑了笑，但却很暧昧。
很奇怪，明明是冰天雪地，但脸颊却有不自然、莫名的热度。只是因为刚刚小芹提到了司雨么？
这个名字对自己真的有什么特殊的意味么......“公主，我们快走吧。大军们都退回营地了，不然一会儿平护卫又要来了。”侍女很显然没有捕捉到这个细微的变化。