下午陈军在檀州城外三十里处驻扎下来，等待合适的时机攻城。当天晚上，浑邪在大帐里大发雷霆，痛斥手下无能。竟然没有按照预定计划出奇兵直接攻城，现在梁军已经有了防备，还有就是失去了筱婧这张王牌，接下去的仗不好打了。
雪终于停了，天空如同纯净的黑宝石一般明澈，清冷如霜雪。几颗朗星发着暗淡的光，时隐时现，缺月躲在云层后面不敢露脸。那萧瑟中带着寒意的寒风，不知道又吹湿了多少征夫的眼眸，止不住的思绪浩浩如江水，让人无力地沉沦其中。
从怀里拿出那枚血红色的玉佩对着惨淡的月光，是不是就可以看见他所说的烟花三月的碧波流淌？凌沙的心竟有一丝怅惘，扭头慢慢开始回想：
“多谢多谢，大恩不言谢，等我以后有机会一定报答。”未央又以一种不怎么雅观的姿势从水桶里面钻出了出来。
“我只能送你到这里了，接下去能不能出去就只能靠你自己了。”凌沙示意小芹看着点周围的情况。
“嗯，那我先走了，后会有期。”未央正准备转身离开。
“司雨，你等...等一下。”凌沙一时间矜持竟像个娇羞的少女忸怩道，虽然她本来就是，眼眸里的汩汩清泉，如一轮婉月。
未央一怔，似乎有那么一瞬间的错觉，眼前的，究竟是不是那个和自己仗剑饮酒的豪放少年郎？
“怎...怎么了，还有什么事吗？”
“能告诉我你的家乡在哪吗？”
“啊？我的家乡...”未央颔首，正对着南方，琥珀色的眼眸里一如镜湖般闪耀。“那是个很美丽繁华的地方，有最爱我的人和我最爱的人。夏日时节，从我住的小楼里能看到烟花三月的碧波流淌。”
“听你这么说，我好想亲自去见识一番呢，可是我...”凌沙马上意识到自己根本不可能去司雨的家乡看看。
“有了！我们来定个期年之约好不好？”凌沙激动道。
“哦？什么期年之约？”未央也很好奇。
“你不是说要报答我吗，那你答应帮我做两件事情吧，答应的话我就说。”
“好，我答应了，你快说吧。”未央微一思忖后还是点头了。
“好啊好啊，那我就说了，明年还是这个时候，我们还在业平第一次见面的那个酒馆碰面。你答应了就不能反悔了哦。”凌沙说罢掏出那枚血色的玉佩在未央的眼前晃了晃。
“这个东西你肯定认识吧？”
“这玉佩你从哪里得来的？”未央一摸身上，神色立刻变得严肃起来。
“干嘛这么凶，是你自己丢了，我帮你收好还没问你要报酬呢，早知道我就丢在一边不管了呢。”凌沙一撇嘴。
“不好意思，但是这个玉佩对我来说真的很重要，所以请你务必还给我。”
“真的么，你答应我就给你了。”凌沙笑道。
“你快先给我。”
“你先答应我了再说。”
“你先把玉佩给我。”
正在争执间......“公子，那边有侍卫走过来了。”小芹一路小跑过来道。
未央看了一眼还是撅着嘴的凌沙，一副“你不答应我不行”的样子。很快已经近到可以听到来人的说话的声音了。
未央一皱剑眉，咬着薄唇目视灼灼的看着凌沙道“好吧，我答应你了。明年还是这个时候在业平，一定，一定不要出什么问题。”
说罢未央一转身，脚只是轻轻一点，便轻盈的翻过墙去了，如同是翩跹的蝴蝶，空余一片红尘。
记忆的盛宴中，时光会在里面轻轻的流淌。
望着未央一晃而过的身影，那份蛰伏在心底的莫名的萌芽，明年的时候是否会在业平的小酒馆里，浅笑，如初？
手中还握着血色的玉佩，渴望可以从上面得到一点点温度，无奈只有如同冷月一样的冰凉。干冷的空气让凌沙不禁打了一个寒战，原来自己已经在这里呆了好一会儿了。
脑海里出现“有些人，一转身便是一世。”到底是谁说过这句话的？
“原来公主在这里，可让属下好找。”光听这声音，凌沙就知道是平步——凌云给她配的专职侍卫。
刚刚二十岁，他好像跟浑邪还有个拐角亲戚的关系，小小年纪能够在御前当差。不过他为人却是很平和谦逊的，所以凌沙对他倒也不讨厌。
“浑邪还在里面骂人吗？你也受不了出来了吧。”凌沙问道。
“不骂了，刚刚杀了两个白天临阵脱逃的千夫长。”平步道。
“这个屠夫...”凌沙对此早有耳闻，浑邪喜欢自己动手诛杀有罪的军官。
“那下一步他准备怎么办？”
“明天拂晓，孤注一掷。把梁军的俘虏作为前驱，掩护我全军攻城。”平步道。
“这样做是不是有点冒险啊。”
“打这场仗本来就是一件冒险的事情，一旦梁军有了防备我们就已经失去战机了。”平步淡淡道。
“没看出来你还蛮有战略眼光的嘛。”凌沙对他投以赞许的目光。
“公主过奖了。”平步脸色微微一变，“对了，伊稚将军已经苏醒了，说要见您。”
“干嘛啊，我不是已经让小芹去照顾他了么，怎么？还真把自己当功臣了啊。”凌沙一撇嘴“不去，让他自己好好养着。”
平步没有再说话，只是静静地站在凌沙身后，犹如一个虔诚地祷告者，黑夜下耳边只有风穿唆而过的声响。
酒红色的烛光照亮他苍白如纸的俊颜，柔和的光线让人忘却了屋外的寒冷。柳彧小心的帮他理好鬓角的碎发，掖好被子，悄悄地关门出去。
“怎么样，未央他没事吧？”门外司徒德早在等候。
“背上的箭镞已经取出来了，还好距离远没伤到要害。只是右肩上的刀伤伤的很深，全身还有多处刀伤，现在虽然已经脱离危险，但肯定还要修养好长一段时间。如果处理不好，以后右肩会有后遗症。”柳彧蹙眉道，“未央这孩子...”
“怎么会这么严重......”筱婧不知道从哪里出来，一下子扑到柳彧身边抓着他的手臂“四王爷，未央他不会有事的是吧，我知道不应该让他一个人......”说到这里，抑制着的眼泪再也不能承受眼眶的压力，纷纷零落...“筱婧，我不是跟你说了未央没事的嘛，你怎么不在房里好好休息呢。你要知道未央这么做是为了陛下，为了大梁的江山，这是他所要承担的责任。”说着他一把把筱婧拉到身后，躬身向着柳彧道“小女不懂事，还望王爷能够谅解。”
“司徒将军言重了。”柳彧依旧冷峻面容，深湛的眼眸却分明看着司徒德身后的筱婧。
“未央还没醒，你可以去看看他，不过最好不要打扰到他。”
“谢谢四王爷。”
“王爷，探马来报，陈军在城外三十里处扎营。”司徒德道。
“很好，司徒将军我们一切按照计划行动。”柳彧抬头望了望天，嘴角有了一丝上翘的弧度，冠玉一样的脸庞泛着冷月一样的光泽。
今夜，上弦月冷冽。
第二天拂晓，陈军倾巢而出、不惜代价猛烈攻城。司徒德带领梁军拼死抵抗，陈军一度占领了城门，但是梁军拼命反扑，阵地在两军手中反复易手，双方的伤亡都很大。双方的尸体堆积如山，连城门都堵住了。
到中午，陈军鸣金收兵。
下午的时候陈军改变了战法，把捆着的梁军俘虏驱赶在前当做遮挡，而陈军躲在后面进攻。
“将军，我们怎么办，放还是不放？”军士们看到这种情景也犹豫起来，向司徒德请示。
司徒德一怔，“万箭齐发。”说话的是旁边的柳彧。
“这...他们都是我们大梁的子民啊...怎么能滥杀无辜呢？”司徒德也犹豫道。
“当他们被敌人俘虏的时候就已经不是了，为自己的国家带来耻辱已是罪过，现在还成为敌人进攻的工具，更是罪不可恕。”柳彧的语气不带一丝温度，只有那种与生俱来的杀气。
司徒德见此一时难以反驳，当下千钧一发，应当以国事为先。
箭矢满天飞舞，犹如飞蝗一般遮天蔽日，竟然在城墙上遮蔽了一切光线。不，它们本身就是光线，照亮前方开启的死亡之门，没有任何的死角。艳丽的血莲在一个个人胸口绽放，温热的血液喷薄而出，洒在纯白的雪原上，染红了半边天...柳彧静静地站在高高的城楼上，看着下面的人，已死的或者将死的，陈国或者梁国的。城下此刻俨然成为一个人间修罗场。那种冷血，残酷，无情，却令他更加心潮澎湃。自己似乎更深、更深的陷入那种深渊——一种控制的欲念，把别人的生死掌握在自己手里的快感...战斗一直持续到夜晚，双方都已经很累了。午夜的时候沉重的云层破开了一个角，几颗启明星钉在蓝黑色的天空中。似乎是发出了一个进攻信号，就这个时候埋伏在城外的两支梁军突然袭击陈军，而陈军本来就人困马乏，腹背受敌。
乱军之中，数倍于梁军的陈军根本不知道敌军有多少人，被自己人践踏而死的人反而多于被陈军杀死的。再到后来，陈军也不主动进攻，而是在外围鼓噪，制造混乱。兵败如山倒，众陈军将领无论如何勒令也不能制止士兵的骚乱。
浑邪一看情形大势已去，当机立断，主力部队迅速撤离，只留些杂牌军殿后，避免被梁军围歼。最终的结果，陈军终于大溃败亡，无所复遗。
浑邪等人通宵遁去，很快到达业平脱离了危险。檀州的危机，终于是解决了。