地上的积雪渐渐得看不到了，走着走着越来越南面了，这也意味着：离京都、离家乡越来越近了。
大军进入梁国腹地，浩浩荡荡的行走在宽阔的官道上，旌旗蔽空，阳光照射在马车角金黄的流苏上，随着微微颠簸的车厢来回晃动，搅碎了这一片薄金的光芒。这样祥和的气氛似乎是好久没有看到了，三人同在一辆马车上。
加贺本来就伤的不重，现在已经可以起来走动了，只是腿上的伤还没完全好。
未央虽然还不能走动，但是意识已经恢复了，眼珠子转转就可以代替说话了。
“你们两个还要不要吃啊？”凌沙皱眉嘟嘴，端着碗对着躺着的两个人。现在真心体会到，她满心欢喜的答应照顾这两个人是一件多么自讨苦吃的事情。
“这是你煮的吗？”加贺坐起来问。
“是啊。”
“我就说嘛，军中的伙食决计不会这么差。”加贺对着筱婧嘿嘿一笑，瞥一眼未央“你这样下去可是不行啊，纵然未央觉得无所谓，但是皇上不会满意的。”
筱婧一羞，恼了“看来你的伤是已经全好了，那就不要吃了。”说着她俯下身把汤勺伸到未央嘴边，“未央来，张开嘴。”
未央眨了眨了眼，依言张口。
“哎哎，你给未央吃的什么啊。大夫不是说了他现在只能喝粥吗？”加贺急忙道。
“啊！被你一气我给忘了...”筱婧再低头看未央时，只见他已经是面色煞白，琥珀色的眼眸犹如欲灭的烛火一般暗淡下去。
“快，快一起来把未央扶起来。”加贺急忙把未央横放在大腿前，头朝下拍了几下。只听未央轻咳了几声，胸口恢复了平时的起伏。
“好了，没事了。”
“未央没死在陈军的箭下，却差点死在你的汤勺下，哈哈，真是可笑。”加贺笑道。
未央再重新躺好，只是经过刚刚那一阵折腾，未央却再也不敢张嘴吃筱婧递过来的东西了。
“未央你张嘴呀，这次不会了，你看啊。”筱婧把汤勺靠在他嘴角，眯眼柔声道。未央却是像惊弓之鸟一般，眼珠不住的转，不敢再开口吃东西了。
加贺看着只觉得好笑，侧头掀开车窗的帘子，一缕刺眼的阳光让他一阵眩晕。失焦的视线最后落在前面正与父亲齐行的柳彧身上，他一身赤色长袍在橘黄色阳光下微微泛出一种炫目的色泽，显得外露有余，内敛不足。柳彧平时可是很少穿这样鲜艳的衣服，难道今天只是因为大胜了陈军么？
加贺回身躺下休息，瞥见筱婧正端着碗笑眯眯的喂未央喝粥，也不知道她是怎么说服他再张口吃的，只觉得这两人此时确如一对寻常家的伉俪一般，刚才的事情俨然只是家务事罢了。闭上眼睛一会儿便已是意识模糊，恍惚间似乎又回到那片冰冷的雪原了，每一寸肌骨都像是浸在冰河里一般，满目都是飘洒的雪粒，连自己都以为要死在这茫茫雪原里了...可是后来到底是谁把他从雪地上救起，加贺猛地睁开眼，望着摇摇晃晃的马车顶，又开始想这个从他醒来一直在想的问题。柳彧说梁军士兵发现他倒在雪地里才救回来的，但是当时自己并没有完全失去意识，模模糊糊见得一个女子的轮廓，还有一匹红色的马在旁，可是除此之外，再也想不起什么了。加贺无奈只好向内一个翻身，又睡去了。
京都的气候果然是温和不少，等未央他们到达时已是新年时节。前几日倒是下了一场罕见的小雪，但是昨夜一阵小雨，一夜让京都化了白色。
一行人还没进城门，声势浩大的欢迎人群已经让他们大吃一惊了，原来本来是在街道上集会的百姓听到大军凯旋而归，都纷纷前来迎接，城门口倒是让他们给堵得水泄不通了。正当他们淹没在人海里的时候，只听几声响亮的铜锣顿时把浩荡的人流从中分成两半，当头一人骑着高头大马向柳彧和司徒德走过来。
“四弟此去破敌辛苦了，皇兄已经在大殿等候多时了，特吩咐愚兄前来迎接。”
司徒德抬眼一看来人，竟是二王爷柳郴。心想陛下平时并不如何待见重视他，怎会让他来迎接我们呢？
“多谢皇兄挂念，柳彧即刻就进宫面圣。”柳彧侧脸对司徒德道“司徒将军，你带他们先回府吧。”他看了一眼背后的马车。
“先好好养养伤吧。”
“是，王爷先替末将向陛下请安，待末将将一切安排好了立刻进宫面见陛下。”司徒德道。柳彧一勒马缰，和柳郴一齐向皇城走去。
司徒府此时也是喜气洋洋的迎接司徒德一行人，但还没等进门，司徒夫人一见到筱婧就激动地泪流满面，紧紧地抱着不放。
“筱婧，你知道为娘心里多么担心吗，看到你平安回来我这心里又是说不出的开心...”
“娘你看我现在不是好好的么，让你这么一说好像我有什么事情一样呢。”
“是啊，娘不哭，娘不哭......”司徒夫人仍然抱着筱婧抽泣着。
“好了好了，回来了就好了，今天是应该大喜的日子，你还哭什么？”司徒德道。
“对，对，大家都进屋去吧。”
没见到未央和加贺，司徒夫人心里不禁有点不解，但转瞬不解又被一丝不祥所掩盖，却还是装的若无其事的一问。
“未央和加贺呢？”
“未央和加贺都受了伤，现在都在司马楼休息呢。”司徒德知道此事必定瞒她不过，若执意不说只会让她瞎担心，不如索性把事情一股脑都跟她说了，当然其中隐瞒了许多曲折，只求让她心安便可。
“如此说来，未央为了我们筱婧竟然是连命都不要了。”夫人听罢一怔，看着筱婧道。
筱婧眼睛一红“可不是么，我叫他走他还不答应......”
“夫人，未央这么做不单单是为了筱婧，更是为了我们大梁的江山啊。”司徒德打断道，“筱婧，你去看看你哥哥和未央怎么样了。”
等支走了筱婧，司徒德道“我不在的这段时间里，家里一切都还好吧。”
“家里一切都好。”夫人一见他支开筱婧就知道他必是有话要说，眼眸一凝看着他道“老爷，你有什么话就说吧。”
司徒德一咬嘴唇，凝色道“你可知这次陈军是谁挂帅？”
夫人见司徒德神色有异，心中已经了然，缓缓道“是他。”随后突然语气一变“他可受伤了吗？”
“他没有受伤，只是他变得比以前更加凶狠了......”司徒德想起那些惨死在乱箭下的梁军俘虏。不禁心头一酸。
“老爷，此事早已经了断。妾身都已放下，难道你还放不下吗。”
“夫人，我何尝不能够忘记，只是如今双方果真刀兵相见，未免...”说着他面露戚色“算了，不说也罢。”
两人相对呆默了一阵，似乎多年前的旧事又在心头重现，“对了，加贺和未央伤得重吗？”夫人道。
“现在应该没有什么问题了，只是需要一段时间调养。”司徒德道。
“未央他...”夫人抬眼看着司徒德，却是一时语塞，说不出话来。
“筱婧、未央和加贺他们三个从小一起长大，之间自然是有深厚的情意。难道夫人希望未央是个无情无义的人吗？”
“当然不是，未央和我们一起生活这么上时间，人又聪明孝顺，我早就把他当做第二个儿子看待了。”
“算了，这事多说无益。”夫人站起身来“我们也去看看未央和加贺的伤吧。”
“老爷夫人，二皇子求见。”管家进来道。
“柳川？”司徒德一蹙眉，心想自己与他和秦妃等素无往来，他怎么会突然来拜访。朝臣与后宫妃子不能结交是历来的规矩，是为了防止内外勾结威胁上位，司徒德如何能不知，是以如此紧张。
“老爷，二皇子已经来过多次了，都是来找筱婧的。我怕泄露了此事，便一直推脱说筱婧病了，他便说等她病好了再来看她。”夫人见他面露不解，说道。
“原来是这样，二皇子什么时候与筱婧这般要好了，只怕是秦妃娘娘...”
“他们都是一起在太学读书的同窗，想来自然是很要好的。”夫人答道。
“不对，要是他发现未央受了伤，那可如何是好？”司徒德突然想到。“私自出京可不是小罪，只怕秦妃娘娘不会放过这个机会参奏未央一本。”
“陛下就算再宠爱未央，只怕也不能明着维护。”
“那这能想个法子让他不发现了。”夫人咬着嘴唇道。
管家领着他进来，只见柳川进门便把貂皮裘衣横着挂在手肘上，里面是一件青色的修身长袍，微微颔首“司徒将军、夫人久别重逢，柳川冒昧打搅，还望恕罪。”
司徒德很久没与他相见，如今见他面目俊美清秀，言语又不俗，颇有柳文若的风采，不由得一怔，没说出话来。夫人连忙笑道“二皇子哪里话，你肯光临舍下，寒舍蓬荜生辉啊。你是来看筱婧的吧，正好我们也要去，不如一起去吧。”说着用手肘撞了撞身边的司徒德。
“哦...是啊，我们一起吧。”司徒德道。
“那是最好不过了。”柳川微微一躬身道。
司马楼里似乎从来没有这么热闹过。筱婧正在加贺和未央房间，突然看见司徒德和夫人进来，正要上前说话，却见父母表情有异，又见柳川从他们身后出来，不由得吃了一惊。
“筱婧，你看是谁过来看你了。”夫人笑道。
筱婧见是柳川，脑海中马上浮现出那天被他抓住手的样子，心头没来由的一紧，“是...二皇子啊，不知道找筱婧有什么事吗？”
柳川嘴角一弯，眼眸一亮，却是看着筱婧身后的未央，“四弟这是怎么了，怎么躺在床上？”
众人一时语塞，谁也没想到柳川一上来开门见山。
“哦，未央和我出城游猎，谁知道碰到一群恶狼，我们一起合力把它们都杀了，正当我们以为没事了的时候，谁知道还有一只狼躲在暗处盯着我们。”加贺在一旁道。
“是么？”柳川一皱眉，眸光一闪“那后来又如何了？”
“那时候我已经受了点小伤，未央扶着我正想回城，那恶狼就趁我们不备，从后面袭击。未央措手不及才被它伤了。”
柳川的眉头皱得更深了，却还是淡淡的道“这恶狼也真是可恶。”
“是啊，背后伤人。所幸它最后也没有什么好下场，被我和未央杀了以后开膛破肚，死的那个惨啊...”加贺浅笑道。
“咳咳...”柳川仰头吸了吸鼻子，“那四弟和加贺兄的运气不太好啊。”说着向未央躺着的内室走去。
“来，二皇子请用茶。”筱婧不知什么时候出去端了一盏茶进来，盈盈一笑“二皇子专程来看筱婧，筱婧心里实在过意不去，一点茶水，聊表敬意。”说着就要双手奉上。
柳川回头一顿，“你大病初愈，何必如此费心。”笑着正要接过，谁知筱婧脚下一个不稳，身子一斜，一盏茶全部倾倒在柳川青色长袍上，茶水流过，温度消散，很快在上面沉淀下黛色的茶渍。
“哎呀，筱婧你怎么这么不小心啊。”夫人连忙上前责道，“你看把二皇子的衣服都弄脏了，快带他到偏房换一件吧。”
筱婧也不好意思道“是啊，去换一件吧。”
柳川原本看着未央的眸色一暗，回过头对着筱婧一笑道“不碍事，不碍事。”看着筱婧领着柳川去偏房，众人不禁都松了一口气。
偏厢房内，筱婧拿了一件加贺的长衫递给柳川，柳川微笑着走到紫檀雕花屏风后面。透过丝绸的薄纱，能够隐隐约约的看见一个男子的身形，筱婧见此情景脸不由得红了，连忙转过身去。等了许久却不见动静，回头一看，屏风后面哪里还有人影？筱婧急忙奔上前去，只见一件换下的长衫，正查看时，却被人从背后环抱住，炽热的气息直冲脖颈，直冲得她意乱情迷，却是和未央完全不同的感觉。
“才一会儿不见就想我了？”柳川语气中带着一丝戏谑。
筱婧慌忙间赶忙挣脱开，“二皇子，换好了衣服就请出去吧。”不知怎么的，跟柳川单独相处的时候总是让她感到不自在。
柳川微微一笑，仍是望着筱婧“这些天为什么不见我？”
筱婧一怔，想到那天他对自己说的话自己还没回答，但是似乎还没有料到未央私自出京的事情，仔细想来自己还没有认真想过这件事，每想到这件事，脑中不免是一片混沌...“我知道。”柳川笑的很温柔，他嘴边一直都挂着笑容，给人一种阳春三月的温暖感觉，“我不会勉强，总有一天你会心甘情愿的答应我的。”
柳川说罢收敛了笑容转身离去，衣袂飞舞，依旧风度不减。筱婧心头一紧，口中无言，不觉中已经瘫软在地。