转眼间已经是新年了，天气虽愈来愈冷，京都民间到处都洋溢着喜悦的气氛。皇家天威，再加上
边关捷报传来，自然是要普天同庆，但是柳文若以节省国帑为由，停止了一切无谓的节庆活动，只计划在大殿办一场筵席。
司徒德和夫人一直都担心柳川那天离去后会心有不甘，虽有夫人急中生智化解了一时之忧，但也不能长久。所幸那之后就一直没有动静，心里也慢慢安定下来。
未央的伤慢慢好起来了，可以下地走动了，他天生是闲不住的，总是要下床走走，任人怎么说他也不听。
司马楼，未央又靠在窗边望着远方，刚刚下了一场冬雨，空气里还带着一股潮湿的清香。烟花雨巷，清风湿润，茶烟轻扬，到处殷红的灯火和熙攘喧闹的人群衬出一丝丝过年的暖意，又是一个新的轮回，过往发生的一切是否会埋葬在时光里，抑或是在这烟雨的京都？
就是它们啊，当初自己垂死的时候不就是它们把自己从鬼门关拉回来的么？
眼中见的虽是斯景，脑中却满是杀伐、鲜血、喊杀以及满目的苍茫的白雪被点点染成鲜红，那些扭曲的脸庞、那种骇人的呼喊以及从心脏里释放出的绝望，似乎是永远都不会消逝的永恒之音.....可怕的是自己竟然不觉得厌恶，反而有一种难以言喻的满足。
肩头突然多了一件裘衣，擦过右肩的创口，不觉得疼痛，知觉却异常灵敏“怎么又起来了，太医不是说了要小心着凉的吗？”筱婧责道。那天以后皇上派了内侍王公公带了太医来看未央的伤，原来父皇早已经知道，当然出了这么大的事情，他也知道不可能瞒得过去。只是探王公公口风的时候，得到的回答暧昧不明，反而让他一时猜不透。
“我没事。”未央回头浅浅一笑，琥珀色的眼眸中依旧是一如的纯澈。“在床上呆的久了反而不
舒服，下来活动活动对身体更好。”
“对了，加贺他人呢？这几天怎么老不见他。”未央道。
“他啊，腿好利索了就迫不及待的去翠红楼了。”筱婧坐到一边“对了，这事千万不能给爹娘知道。”
“他堂堂司徒加贺公子，连陈国皇城都敢一个人闯，还会怕什么人吗？”未央笑道。
“你不是也闯陈国皇城了吗，那天王公公来的时候不知道是谁怯弱弱的问皇上有没有生气...”
筱婧娇笑道。
“咳咳...那还不都是为了你吗。”未央有点尴尬的一笑而过，这么多年来，自己对于父皇一直是敬畏的吧。他是众臣眼中高高在上的主上，是万民心中的敬仰的神，但于自己来说只是一个无可代替的慈父。父皇虽然不太善于流露情感，但是那种血浓于水的亲情又何尝能用语言来表达呢？
是生病时无私的关爱？是学业上严格的要求？还是平时生活中无法抑制的慈爱......“对了，明天我们和加贺一起去翠红楼。”未央道。
“啊？我们去干什么？而且你的身体才刚刚...”筱婧眯着眼睛道。
“我的身体我自己知道，他不想让司徒叔叔和夫人知道，那我们就是一条线上的蚂蚱，当然是要在一起的了。”未央嘴角浮起一缕淡淡的笑，还略带苍白的脸颊几近透明，花瓣一般的薄唇微启，犹如清风拂面，驱散了冬日的严寒。
浑邪自从铩羽而归之后，除了去见凌云，就一直把自己关在后院的房子里，不让任何人接近，众人只道他因为兵败而羞愧，但是圣宠依旧不衰，仿佛一切都未发生一样，倒让旁人还是不敢小瞧了他。其实陈军虽然受挫，但主力撤退及时，损失不是毁灭性的，卷土重来也未可知。
“陛下，这么晚了还不歇息啊，可还是为了檀州战事？”大殿一直是灯火通明，不辩昼夜。凌云
一看来人是他最宠爱的木贵妃，眉头舒展了许多。
“可不是吗，还真让人头痛不已。”
“陛下要保重龙体，不要操劳过度为好。”木贵妃道。
“爱妃你平时可不到大殿里来，今日可有什么事吗？”凌云道。
木贵妃在旁边坐下，紫衣飘飘，广袖轻舞，“还不是凌沙那个丫头的事情嘛。”
“凌沙？”凌云一想到那个女儿就头疼，话说檀州一战她的功劳是极大的，但是要把军功授予一个女子却让那一军男儿情何以堪，好在凌沙似乎对这个也不在乎。
“她又怎么了，我听说这几天她可是难得的安分啊：不舞刀不弄枪，也不疯疯癫癫的出宫去玩了。”凌云无奈的笑道。
“陛下有所不知啊。”木贵妃媚眼如丝“臣妾发现凌沙这两天有点异常，时而半天对着天空发呆
，时而又无缘无故娇羞的笑，而且听小芹说有时候在梦中都会笑醒。”
“这丫头...你没问问平步出了什么事吗？”凌云依然低着头，不觉得有什么异样。
“陛下，这事怎么能问平步呢？”木贵妃望着凌云咯咯的娇笑，带着一种玩味。
“那依爱妃之见呢？”凌云不解道。
“哎，你们这些大男人怎么能懂这些女儿家的心思呢？只怕啊，是我们的凌沙犯相思病了。”木贵妃道。
“啊，真的吗？”凌云蓦地抬头，喜道，“要真是这样的话可算是了了我们一桩心事呢，说真的
朕还真怕她...”凌云微微收敛了喜色“爱妃可知是哪家的公子有这样的福气？
“此事不能操之过急，陛下莫急，一切都交给臣妾了。”木贵妃胸有成竹道。
翠红楼是京都最大的青楼，是各王公贵胄、达官显贵们最常聚集的地方。文章锦绣地，温柔富贵乡，灯红酒绿，夜夜笙歌，一派旖旎春色，繁华景象。这里的一切都似乎是用脂水洗涤过、用金粉描过一样美艳绝伦，不自觉得沾染上一种妩媚的气息。醉生梦死、纸醉金迷说的就是这儿么？
今日京都天气大好，金黄的阳光划过彩色的绸带把门口那块鎏金“翠红楼”的招牌映的格外艳红，但比那更加鲜艳夺目的是里面进进出出、莺莺燕燕的各色美貌女子。门口半老徐娘的老鸨正笑得合不拢嘴，细着嗓子一会儿招呼着生意，一会儿又跟谁调笑一番。
“就是这儿吗？”筱婧整了整衣服，这里浓重的脂粉气很远就能闻到，她今天虽然是以男装出行，却也觉得很不舒服。
“可不就是么。”未央拉着筱婧朝着里面的一张桌子招了招手，加贺已经在那里坐着等了。
“怎么今天不在家休息，偏要跟我来这儿。”加贺对着未央和筱婧促狭一笑。他今天一身青色浅纹长袍，系着白玉绣金腰带，腰间还夹着一柄纸扇，束发的面庞看起来俊朗挺拔，俨然是一副公子哥的打扮。
“没有，只是我和筱婧不放心你一个人在这儿啊，你的腿伤不是也没有完全好么？”未央拿起桌前的茶杯，里面浅绿色的茶水泛着浅浅的涟漪，倒映出他瘦削清秀的面容。
“加贺，大冬天的你还带着折扇，不嫌冷吗？”未央促狭道。
“哎，你们没觉得我拿着把折扇显得更加风度翩翩吗？”加贺说着展开了折扇潇洒的摇了几下。
“没觉着有风度，这样下去怕是会有风寒。”未央笑道。
“哥哥你不是只是伤了腿吗，难道连脑子也伤了？”筱婧也调笑道。
加贺摇了摇头没有回嘴，只是摆出一副“你们真不懂风情”的样子未央轻轻地品了一口，“你知道我现在不能喝酒，所以特意点的茶水吗，真是贴心啊。”
“多谢你的谬赞，不过还真不是。”加贺浅笑着也呷了一口茶，“只是因为今天这里不能喝酒。
”“不能喝酒，这又是为什么呢？”未央把玩着那只白玉杯，抬起琥珀色的眼眸，不解道。
“呵呵，那是因为...”加贺只是笑，却不说下去了。
忽然四周变得骚动起来，犹如是被什么无形的力量牵引一般，刚刚还坐在各自座位上的人都变得狂热起来，像水流一样纷纷离席向前面涌过去。
“他们这是去干什么啊？”筱婧站了起来，目光不禁顺着人流的方向看去。
“因为她——小池。”加贺也站了起来，目光忽的变得柔和与难以捉摸，前方的台阶前聚集的人越来越多，黑压压的人群相互推搡着，只为了争一个靠前的位置能够看清那个如今炙手可热的头牌姑娘。
“小池姑娘，小池姑娘，小池姑娘......”众人开始疯狂的喊着她的名字。
“这小池姑娘虽然来的时间不长，但已经是牢牢占据翠红楼头牌的位置。”前头一个紫衣公子说道。
“是啊，但听说她是卖艺不卖身，至今还没有谁能够享受美人恩呢。不知老兄对她有没有兴趣啊？”旁边一个白衣公子道。
紫衣公子嘿嘿一笑道“若能得如此佳人，今生无憾矣。”白衣公子还想说什么，却听得周围的欢呼声一下子大了起来，原来是小池姑娘出场了。
未央也抬头张望，一道珠帘被侍女掀开，只见一女子一身红衣似火，挑帘而出，背后还跟着四个白衣少女。她秋波悀转，眉目如画，远黛含颦，好像梨花欲放，晓露尤含，走着那几步路就像垂柳纤纤，直漾到软红深处。看得众人神迷目荡、意乱情迷，欢呼声不由得又大了起来。
“原来如此，我知道了。众人没有喝酒已经是如此狂热了，如果是喝了酒之后的话场面就更加难以控制了，你说我说的对吗？”未央忽然对旁边的筱婧说道。
筱婧脸一下子红了，嗔道“这...这我哪里知道，你问哥哥啊。”
“没错，未央说的一点都不错，这就叫酒不醉人人自醉。”加贺慢慢坐下来，忽的眼眸一转道
“未央你说说，筱婧和台上的小池姑娘谁更漂亮？”
未央一口茶水在嘴里还没有咽下去，听到这句话差点喷出来，卡在喉咙里咳嗽了几声。抬眸看见加贺强忍住笑意、一脸看好戏的样子就知道自己又着了他的道了。不就是怕自己过来破坏他好事么，至于这样报复自己吗？加贺真是太小心眼了...“额...这个么...”未央偷偷瞥了筱婧一眼，她已经是满脸通红，似乎是拉满弦的箜篌，马上就会断裂一样。
未央不安道“当然是筱婧更漂亮了，那个什么小池怎么比得上......”
“够了！”筱婧抢道，“我不屑跟一个风尘女子比。算了，我先回去了，让爹娘担心也不好，你们俩好好玩吧。”说着她拿着茶杯一仰脖子，把茶杯猛地一拍，红着脸嗔道“好好品茶，好好品味你的酒不醉人人自醉吧！”
“哎...”未央还想说什么，却被加贺拉了回来，笑道“算了算了，你看，小池姑娘要跳舞了，她的舞姿可是举世无双的，不看后悔啦。”
未央无奈的笑了笑“她...她这是不是叫吃醋啊。”
众人又是一阵欢呼，加贺抬眸，台上乐师瑶琴轻抚，乐音款款而来，小池站在中央衣袂飘飘、红袖添香。四个角上各有一个白衣少女伴舞。只见她足尖一点，身体像轻燕随着音乐轻盈的腾空飞舞，艳红的舞袖如同是划过天边的一道晚霞。红袖翻飞如波浪，宛若脱离了尘世一般灵动。白袖配衬，像是天上白云一般纯洁无暇。忽的，乐音转徵音，纤纤玉手化成了一指拈花，小池微整衣衫，眉目频蹙传情，娇媚无限，身体一斜，一个白衣少女顺势让她靠在自己身上，小池玉足一下抬到了半空，衣衫滑下，雪白如玉的大腿顿时出现在众人面前，如同含苞欲放的蓓蕾一样玲珑剔透，她那妩媚的眼神又带着一种火红一样赤裸裸的诱惑。让人看着意乱情迷，难以自持。
虽只有一瞬，众人不堪如此魅惑发出一阵尖叫，几个狂热的客人甚至想爬上台去，幸好被几个龟奴拉了下来。
接着，乐音又换到羽音。四个白衣少女袖合一处，如同四朵白莲。小池水袖低头敛目良久，忽的抬头，从白衣少女袖中飞出的梨花瓣犹若飞雪，霎时笼罩了整个高台，模糊了众人的视线。浅黛霜白，香痕许许，小池又宛若花中仙子化蝶齐舞，纤纤腰肢轻扭，柳条一般的青丝长发飘荡着，眼眸里的清澈如梦如幻，含蓄深沉，全没有了刚才的妩媚诱惑，只见她长袖遮目，盈盈粉泪，似有万千愁绪欲说还休，让众人看了都好不心疼。适时隆冬百花凋谢，却还用这么多的梨花瓣，可见翠红楼也下了不少本钱。
舞罢，小池拂去衣裙的残瓣，魅惑的目光环顾了四周，只是看到未央和加贺的时候微微一顿，却无任何异样。他不卑不亢道“感谢大家来捧小池的场，今天大家一定要玩得尽兴，茶水钱小女子一律关照妈妈半价。”
众人刚刚看完她的舞姿，正沉醉间，听到她说话不禁又是一阵欢呼。有叫她再来一段舞蹈的，有叫她唱首歌的，还有叫她出去陪自己喝酒的......“感谢大家的热情，只是小池身体忽感不适，抱歉失陪了。”说罢后面珠帘一挑，便离去了。众人一见小池离去，都感到十分扫兴，都嚷嚷让她回来，一侍女出来打圆场“小池姑娘说了，待会儿会让奴婢请众客官中的一个到雅间促膝长谈。”
“促膝长谈谈什么啊，是不是要谈价格啊？我们这儿可不缺有钱的主儿，大家说是吧。”人群中一个黑脸汉子豪笑道，众人一听也都来起哄。
“是啊我们不缺钱，小池姑娘说罢，要多少。”
那侍女见此景也不尴尬，只是微微一笑道“诸位大爷说笑了，下面还是请姑娘们给各位跳一曲舞吧。”说着刚刚那四个白衣少女又翩然而出，轻歌曼舞起来。
“她的舞姿的确是不错。哎，你说那个小池姑娘会请谁啊？”未央坐下喝了一杯茶道。
加贺白瓷杯抵着整齐的玉齿，眸中的颜色倒映在杯中像闪着幽暗的七彩琉璃光一样不辨情绪，语气暧昧不明道。
“谁知道呢，待会儿不就知道了么。”
未央一听也觉得有理，便坐下与加贺对饮。“别人都说加贺公子是风流俊俏的主儿，今日一见果真是名不虚传啊。”
“是么，你才知道吗。”加贺用折扇撑着额头，在红烛光影中投下一片阴影，让人看不真切表情
。未央觉得加贺有些异样，正想问时，刚刚那个侍女走到他们桌前停了下来。未央和加贺都颔首看着他。
那个侍女生的也十分清秀，娇笑了一下道“小池姑娘请两位公子到雅座一叙。”
未央和加贺还没有答话，一旁有几个认识加贺的人都过来起哄道“这不是加贺公子吗？哟，旁边这个公子是谁啊，长得这般俊？”
“看来小池姑娘还是喜欢加贺公子这样的风流俊俏公子啊。”刚才那个紫衣公子愤愤道，加贺看了他一眼觉得眼熟。
“原来是杨公子啊，小池姑娘只是叫我们去促膝长谈罢了，杨公子又何必如此自怨自艾呢？”
那个紫衣公子叫杨廷，和加贺也算是认识吧。父亲是当朝兵部尚书杨宇，加贺知道他素来仰慕小池，只是他父亲坚决不同意他娶一个风尘女子为妻。
“杨公子放心，我司徒加贺定然不会夺人所爱的。”加贺对他浅笑道，未央一瞧，又是他平素那种轻薄的笑容。