那侍女带着两人走到雅阁门口便停下脚步，不再向里走。
“小池姑娘就在里面恭候，二位公子快请进吧。”
两人刚推门进去，一阵龙诞香扑鼻而来，全没有庸脂俗粉的气味，像瞬间从鼻孔透入身体里一般让人神清气爽。房间里装饰虽华贵却也不失优雅情调，不只是流于豪奢。
一桌一椅的摆放都十分讲究，只见前面隔着两道五彩珠帘，相互轻碰发出空灵的声响。透过珠帘，能够隐约看到一个女子斜靠在软榻上，慵懒的一动不动。
两人正犹豫间，从里面传来一声女子的声音，软软糯糯的十分好听。
“两位公子就站在门口，难道不准备进来坐坐吗？”
“哦，那是当然，难得小池姑娘赏脸，我们两个浑人岂能拂了美人之意。”加贺拉着未央进入内室。
见两人进来，小池马上直坐起来，刚刚外面隔得远，现在走得近了，未央才看清她的面目。
小池的年纪约在二十岁，可能是久经风月场的缘故，眉目间少了几分少女的青涩与稚嫩，多了几分少妇的妩媚和娇美，身子只是一动，那傲人的身段就令人垂涎，这等尤物要是不成为头牌，恐怕才让人觉得奇怪。
小池不知何时已经换了一身浅粉的衣衫，淡妆粉黛，梨花蕊白，眉目如画。虽不是不加修饰，却也是清新可人，与刚才的美艳妩媚相比简直是判若两人。
“加贺公子已经多次来捧小女子的场了，让我这心里头实在是过意不去。外头今日不让喝酒，小女子斗胆，便让两位公子进雅阁来喝我自己酿的酒，还请两位公子不要嫌弃啊。”
“我看加贺他是求之不得呢，是不是？”未央笑着挪揄加贺道。
“小女子平日里见的官家之人也不少，但他们不是盛气凌人，就是倨傲无理。四皇子如此风度翩翩、平易近人，作为皇室贵胄来说真是不易啊。”小池人都是喜欢听好听的话的，小池久经风月，通晓人情世故，更是深谙此道。果不其然，未央被她这一席话捧的云里雾里，喜笑颜开。未央本就对出生地位不甚在意，如今对她好感大增，显然是十分受用。
“小池姑娘认识我啊？”未央不解道。
“未央公子说笑了，堂堂四皇子就寄居在司徒府谁人不知啊。”小池低头倒酒，咯咯的娇笑道。
加贺听着也不接话头，只是拉着未央在她对面坐下。
“小池姑娘客气了，称呼我们不用加公子两字的。而且我们怎么会嫌弃姑娘的酒浊呢？不怕唐突了姑娘，我想就算拿着小池姑娘的洗澡水出去，外面那些俗人只怕也会争相出高价买下呢。”
“呵呵呵，加贺公子真会说笑。”小池笑道。
说着加贺拿起酒杯就要喝下，未央一把抢过酒杯道“你忘啦，你腿伤还没有完全好呢，怎么能喝酒呢？”
“哎，未央你太不解风情了。现在是良辰美景一应俱全，此酒又是佳人酿造的，别说是美酒，就算是穿肠毒药我司徒加贺也是甘之若饴啊。”加贺说着抢回酒杯，先是呷了一口而后一饮而尽。
“香味四溢，真是好酒啊，酒美人更美。”加贺笑道。
“加贺公子过誉了，美酒当然要给懂酒的人喝了。此酒是用桃花瓣和上好的葡萄酿造的，不辛不辣，两位不必有任何顾虑。”小池浅笑着又帮加贺倒了一杯。
未央见状也喝了一杯，赞道“果然是好酒啊，入口甜而不腻，清冽可人啊。”
三人又喝了几杯，加贺和小池聊着诗词歌赋十分起劲。未央也插不上嘴，一看雕花窗外，原来不觉中天色已暗，繁星满天，各家都是点起了灯火。
“静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰。静女其娈，贻我彤管。”小池美目含情道。
“彤管有炜，说怿女美。自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻。”加贺微微一笑道。
“若有人兮山之阿，被薛荔兮带女萝；既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕。”小池道。
“乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗；被石兰兮带杜衡，折芬馨兮遗所思。”加贺道。
两人本来还颇有些佳人唱和的感觉，对着对着却好胜心顿起，两人都自命文采不凡，后来倒像是文人斗文比试一般了。
“听说司徒将军刚刚大破了陈军，这可要好好庆贺一番呢。”小池一见两人“僵持不下”，立刻换了个话题道。
加贺的嘴角的弧度不易察觉的僵硬了一下，眼角一挑道“家父打破陈军固然值得庆贺，但是今天我们只谈风月，不说国事。”
“就是啊，小池姑娘你酿的酒真的不错哦。”未央道。
小池蓦地低下头去“你们还不知道吧，今天其实是小女子的生辰呢。这酿酒的本事说起来还是小时候父亲教给我的，可惜后来...可惜我那死去的爹娘没能喝到我酿的一滴酒...”说着小池以袖掩面，轻轻抽泣起来。
“小池姑娘不要哭泣，不是还有我们呢吗，以后你有什么事情可以找加贺啊。”说着他撞了撞身边的加贺。
“他可是很乐意帮忙的哦，特别是像你这样的美人。”未央知道像小池这样的女子大多有一段惨痛的身世，不然谁会愿意流落风尘呢？所以便以言语逗她开心。
“对了，你还没许愿呢，来许个吧。”加贺举起杯道。
小池立刻破涕为笑，速度飞快，这恐怕也是风月女子的必备本领吧。道“好。”说着闭上眼睛许久，一咬嘴唇道“一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁常相见。”说罢一扬脖子，把酒喝了。
“好！”加贺和未央都喝了酒齐声叫好。“小池姑娘不但人生的美，还能出口成章，果真是才貌双全、色艺俱佳。”
“对了，此酒原是亡父自创的，只是乡下人自己喝的，还没名字呢，二位不知两位谁文采好一点帮小女子取一个罢。”小池道。
加贺与未央对望一眼，心下都已了然。加贺手里把玩着那只夜光杯，琉璃一样的柔和的光泽在眉间流动，如弱水一样轻柔，更衬得加贺面貌俊秀，唇若涂脂。一双含情目定定的看着小池，时间久了，倒让小池晕生双颊、双目低垂，不好意思起来。只见加贺嘴角的笑意慢慢深了，薄唇轻启。
“不如就叫...”
门口突然一阵骚乱打断了加贺，三人一看，门口刚才那个侍女欠身进来在小池的耳边说了一阵。
小池听罢笑道“那就请他进来吧。”
不一会儿，一人苦着脸随着侍女进来。加贺和未央一清看来人模样都不禁愕然。
“筱婧？”
“筱婧你不是回家了么，怎么又来了？”未央问道。
筱婧一看两人和小池喝的这么欢，秀眉一皱，面色沉了下去，踱到两人身边附耳说了一阵，两人
听完都是一怔，加贺先道“小池姑娘，我们有急事要先走了，不好意思。”
“不碍事的，两位公子要是有事就先走吧。”
说着小池看着筱婧笑道“谢谢两位公子陪我一起过生辰，可惜待会儿还有长寿面两位可就没的吃了。”
“小池姑娘哪里话，我们已经叨扰很久了。”未央道。
三人正要走时，加贺忽的回头道“不如就叫桃花酿，你说好么。”
小池嫣然一笑，灿若夏花“很美很美，你的这个小妹子也很美。”
筱婧听罢脸一红，道“谁...谁稀罕你说我美。”拉着未央赶紧往外走，加贺优雅的躬了躬身，也离去了。
一出门三人立刻上了马车便一路狂奔，向着皇城而去。
“你说今天的宴会重要么，我们迟到了父皇不会不高兴吧。”未央不安道。
“一是庆祝新年，二是庆祝大胜陈军，你说重不重要呢？”加贺道。
筱婧依旧绷着脸“刚才你们跟那个风尘女子喝酒的时候不是很高兴吗，春宵一刻值千金，哪里还顾得别的东西啊。”
筱婧瘪嘴道“要不是爹爹叫我来找你们，我才懒得过来呢。”
“什么，爹已经知道我们在翠红楼了？”加贺一听，惊道。
司徒德一向门风甚严，对于青楼赌博之事更是深恶痛绝。加贺虽不怕夫人，但对于司徒德还是抱着三分畏惧的。
“没有，我只是说了我知道你们在哪，却没说地方。要是爹爹和陛下知道了，早就过来打断你们的腿了。”筱婧愤愤道。
“是是是，多谢筱婧你了。”未央和加贺相视一笑，千恩万谢的说道。
到了皇城，三人随着内侍向里面走去。远远地就能看到灯火辉煌的大殿，犹如是一个五彩的绣球一般。目之所及，各色的宫灯恍若黑夜里漫天的繁星把皇城装饰的流光溢彩、喜气洋洋，真无愧于天家气势。不一会儿便到了大殿门口，三人都不禁吃了一惊——里面人真的多得出乎他们的意料。