原来大殿中满朝文武、后宫妃嫔都在，三人刚一进门，侍女便急忙安排他们的座位。未央刚想趁众人说话间偷偷找个地方坐下，忽然从大殿的最高处传来柳文若的声音，让未央顿时头皮一紧。
“未央，你到哪里去了，怎么现在才来？还不快到父皇这里来坐下。”
未央不敢拂逆了他的意思，走到他下首一个空缺的位置坐下，可见是柳文若早就为他准备的，不禁心头一热。抬首一看，灯下柳文若眸光灼灼，没有戴冕旒瘦削的面容上布着几条深深地皱纹，神情威严，只是在看他的时候流露出一丝慈爱。只是自己从来没有想过，父皇也会如此苍老...“父皇，你的气疾好了吗，还是少饮点酒吧。”未央轻轻的说道。
“没事的，今天父皇高兴。”柳文若笑道。
未央转过头看下面，大殿自上而下的共有三层。最上层的自然是柳文若，第二层是后宫宠妃以及几个亲王重臣，第三层则是余下的各部大臣。众人今天都没有穿朝服，可能是为了节日气氛吧，都按照官阶位次分坐在两旁，有条不紊，错落有致。各人都笑着相互敬酒，说着新年的吉利话，场面好不热闹。
未央看见加贺和筱婧都坐在第二层司徒德和夫人的旁边，拿起面前的杯子向他们眨眨眼示意，筱婧看样子似乎还在生气，撇过头不理他，加贺则浅笑着作回敬状。
“陛下，这次大破陈军司徒将军和四王爷功不可没，臣想敬他们一杯。”说话者是兵部尚书杨宇。
柳文若点头以示同意，司徒德和柳彧都捧着酒杯站起身来回敬道“杨尚书过誉了，我等食君之禄，担君之忧，做的都是分内之事。”
“听说这次加贺公子和四皇子也立了大功，不如说给我们大家听听啊。”杨宇笑道。
说者似乎无心，司徒德却是心神一荡，手中的夜光玉杯一颤，半杯美酒差点撒了出来。他稳住心神不动声色的看了看众人的反应：众大臣们面色各异，秦妃和柳川蹙着眉眸色闪烁，皇后正在给子惠夹菜吃...未央私自出京的罪名如何是好，一时间司徒德也斟酌不定。
“那是自然，江山代有才人出，这些孩子真是后生可畏啊。”
说话者正是柳彧。他浅笑着对着杨宇和众人款款而道未央和加贺的事情，还是一如的风雅俊秀，冷峻如冰。虽然已经是长话短说，却是句句中的，言语措辞之中极尽回护之能事，略去了许多曲折。
司徒德刚开始还有些担心，但看柳文若的脸色如常，柳彧又是一副胸有成竹的样子，怕是其中另有隐情，便也笑着坐下听柳彧说。旁边加贺还在与未央“眉来眼去”，只是全没有了刚才的戏谑调笑，满是担忧和不安。
大殿中央不知什么时候多了几个舞姬，青色的霞衣飞舞回旋，把一旁金兽中散出的檀香带到了整个大殿。两个乐师琴瑟和鸣，琴音像流水一般泠泠而动，时而如林中汩汩的小溪，时而如雄壮奔腾的大河，舞姬舞姿轻巧，霍霍声响直挥得檀香四溢，令人沉醉。忽的琴音一转，似乎是平静的水流遇到了悬崖，成了飞流直下的瀑布，如山石俱碎，如群峰跌宕。众人不住的叫好，舞姬和乐师躬身离去。加贺只是笑着，眼前却还是小池刚才舞姿，曾经沧海难为水，大概说的就是这个意思吧。
“这样说来这次大破陈军，加贺公子和四皇子可是立了汗马功劳啊，那就要好好赏赏嘛。”原来还在埋头大吃的柳郴忽的抬头叫道。
众人闻此语都是一惊，纷纷转头惊愕的看着柳郴，谁知他却是笑嘻嘻抹着油嘴、满不在乎道“皇兄不赏啊，那我赏，给你们每人一只鸡腿。”说着从面前的食具中撕下两只鸡腿来。见此情景众人又是一阵哄笑，二王爷柳郴一直是疯疯癫癫，喜欢插科打诨的人物，为此柳文若没少斥责他，所以众人也不觉得奇怪。
这次柳文若倒也没有生气，只是浅笑了一下“二弟说的没错，朕自然是要赏罚分明。”
未央闻此语刚刚放下的心又悬了起来，不知道父皇的意思到底是什么。抬头看了看柳彧，只见他一如的冷峻面容，大殿摇晃的宫灯下，隐隐约约的看不真切，只是他旁边一身华服的关澜满面春风看着柳彧，挺着滚圆的肚子，看样子不久就要生了。
“臣妾有一句话，不知当讲不当讲？”
说话者身着翠色广袖长裙，腰间系着粉色裙带，头上云鬓扰扰，笑容可掬，光彩动人，不是秦妃还是谁。
“简仪你说罢。”柳文若道。
“是。”秦妃站起道“陛下，按照祖制皇子无皇帝旨意不得私自出京。刚才依照四弟所说，未央此去立了大功不假，却也犯了大罪，是也不是？”
此言一出，众人无不骇然，都窸窸窣窣的在下面轻声议论起来。
“臣妾也知，此时说这事未免大煞风景，只是祖宗规矩在前，陛下刚刚说要赏罚分明在后。所以臣妾斗胆...”柳文若脸色一下子铁青，一股阴骘的目光从双眸中缓缓流出，司徒德和加贺看这形势，刚想要出言辩解，却听得殿上一人出声。
“依老臣之见，秦妃此言差矣。”
众人一看，说话者是左仆射、柳彧的岳父关庄。他说完看了一眼柳文若，只见他眉头紧锁、低头敛目，只听关庄说话时微微舒展了一下，显然是默许他继续说下去。
未央坐在柳文若下首也着实惊了一跳，心里只想着如何在不连累司徒家的人情况下尽量自保，忽听得有人为自己说情，而且是个元老重臣，心下不由得从忧转喜。
“凡事都有个大小轻重和缓急，那时陈军大举犯境，檀州城黑云压城，一旦檀州城破，大梁江山就危如累卵。”
关庄正声道“四皇子以身犯险，救国家于危难之中，难道仅仅因为一句违反祖制就要怪罪，只怕是会让天下忠良之士寒心啊。如若陈贼再来犯险，恕臣冒犯，难道娘娘可以上阵御敌吗？”
“额...这个么...”秦妃听罢脸色一下子变得煞白，然后又变的紫如猪肝，脸颊开始微微抽搐起来，嘴里嗫嚅着不知道说些什么。本来自己是想让未央难堪，却没料到在众人面前反而让自己下不来台，但如今已经是成骑虎难下之势，也只能拼死一争了。
“关大人说的固然有理，只是陛下刚刚说了要赏罚分明，本宫想应该是不能以功抵过吧。”秦妃声音虽不甚大，但是语气中带着一丝不达目的不罢休坚持，一丝底气不足的颤抖，还有一丝孤注一掷的决绝。
“那就先打他们一顿屁股，再赏他们一个鸡腿嘛。”柳郴又叫道，众人素知他脾性也不觉奇怪，都一笑而过罢了，只看着关庄和秦妃唇枪舌剑。
两人你来我往互不相让，大殿上气氛渐渐地变得紧张起来。殿下众臣神态各异，有的人唯恐天下不乱，也有人皱着眉头看着两人争论，却没有人敢贸然插嘴。渐渐地两人的声音越来越尖利，眼看这样下去恐怕会不可收拾。司徒德和加贺对视了一眼，正想站起来替未央解围，加贺眼尖，瞧见坐在对面的柳彧有异样，马上伸手拉住了司徒德。
“本王看，此事不必争论。”
说话者站起身来，正是柳彧。两人看到他仍然是一如的冷峻容颜，带有一种难以言喻的威势，不由得停顿了一下。似乎是突感有点失态，都看了看殿上的柳文若，只见他端坐在上，面容威严、眼神冷冽俯视着众臣，面色如常像是什么都没有听见一样。
“依我之见。”柳彧继续说道“此事无论对错都已成为事实，我们现在说什么也不能改变什么。功过成败、嘉奖贬谪，一切都决于上，所以我相信陛下自有决断，难道你们不信么？”
“那自然是相信的了，一切由陛下决断。”关庄立刻道“微臣失态了，还望陛下恕罪。”说罢关庄和柳彧一起坐下。
秦妃还怔在原地，没想到关庄被柳彧一句话就给说服了。众人的目光一下子都集中到她的脸上。不知从哪个缝隙吹来一阵风，宫灯随之摇曳，未央此时心中也是忐忑不已。只见秦妃的脸上慢慢蒙上了一层阴影，犹如是褪去外丝的蚕蛹一般，露出苦笑也难以掩盖的阴骘面容，破茧而出的仇恶黑花在心底慢慢滋长，释放着欲望的芬芳...未央正看着，忽的与她视线相交，目光灼灼在摇曳的灯光下更显得哀怨凄厉，尖利的目光像是能在他的身上钻出两个窟窿一般，又像是被万针所刺，全身猛地一颤，他连忙把头转过去不敢看秦妃。
这样诡异的安静了许久，未央更是捉摸不透当前的形势，不知道自己会面对什么惩罚，一颗心在胸腔中砰砰的跳着。
柳文若忽的开口“简仪，你先入席吧。”
“陛下您......”秦妃本来还想再说什么，抬眼对上柳文若威严的目光，身体不由得一颤，只得悻悻而退。
未央一见秦妃退下，心里顿时轻松了许多，又看见司徒德、加贺和筱婧的脸上也露出喜色。
“对了，皇后不是有一见大事要对大家说么？”柳文若道。
皇后凤冠一抖，身上的华服洒下一片金黄的剪影。
“是啊，被他们刚刚一闹本宫差点都忘了说。”说着浅笑着拉身边子惠的手道“子惠过了年就二十二岁了，本宫想是要为他娶亲了。”
此言一出，殿下众臣无不哗然。大皇子子惠成亲可是大事，怎么此前一点风声都没有。之前也有好事者上书说大皇子年已弱冠，应该早日成婚，却被柳文若驳回了，此后也就没人再敢提这件事了。这次不知道是哪家的小姐如此幸运，一时间纷纷交头接耳、窃窃私语。
“母后，我不...”子惠也是一惊，正想要说什么，皇后伸手在他肩上一摸示意他不要说话。随后微笑道“四王妃，本宫听说你还有一个妹妹名叫关雯，是也不是？”
“皇后所言不错。”
关澜挺着大肚卧坐在柳彧身旁，她身子太大，所以被特准可以不起身。
“嘿嘿，小妹过了年正好二八年华呢。”她说着咯咯地笑起来，而旁边的柳彧却似乎什么都听到，只是低着头饮酒。
“关雯前些日子进宫请安的时候本宫和陛下也是见过的，贤良淑德、美貌端庄，实在是皇子妃的最佳人选。”
说着皇后看着关庄道“听说此女是关大人世兄的女儿？”
“不错，此女是我世兄的独生女。后来世兄战死在檀州战场，我就把她接到府里住了。这孩子年纪虽小，但是气量和见识却是不俗的，当真是巾帼不让须眉。四岁的时候就对臣说过长大后要嫁与天家，当时只道是她随口说说的，没想到今日...”关庄笑着道。
“果真是天作之合呢，那今天本宫和陛下今天就决定了，择吉日即可完婚了。”皇后笑道。
柳文若也笑笑道“朕也觉得此事甚好。”
“多谢陛下和娘娘垂青。”关庄道。众臣中虽然有人面露疑色，但听罢也都是拍手祝贺。
“母后，我不...”子惠听罢还想对皇后说什么，却又被人打断了。
“小弟恭喜大哥了。”说话者声音深沉有力，正是柳川。躬身对着柳文若道“儿臣恭喜父皇今天双喜临门。今日看到大哥定下了亲事，儿臣心中也甚是歆羡。”
“川儿，你想说什么。”秦妃显然是没有弄清他的用意，神情中没有了刚才的势在必得，多了几分焦躁。
筱婧本来在慢条斯理的吃东西，忽听得柳川说的话，没来由的心头一惊。刚抬起头，却正好对上柳川看过来的目光。
电光火石间，仿佛是一种错觉。那淡了眼角荒芜的尘似一道光，只在筱婧的身上停留了一瞬，旁人都不会注意到，只是筱婧分明从他的眼中辨出了那种狡黠的光芒：就像在太学突然握住自己的手时一样，又像在屏风后突然抱住自己一样的神色，抓住筷子的指骨也慢慢泛白...“我不会勉强，总有一天你会心甘情愿的答应我的。”柳川那天所说的话一下子浮现在她的脑海里，一种莫名的担忧如同是海面上的雾霭一般笼罩在心头。
华贵朱红的地毯上倒映着他摇动的剪影“儿臣的意思是...”柳川抬起头望着柳文若，微微一笑道“儿臣也想娶亲。”