“嗡”的一声，耳中犹如弦断一样，筱婧手一颤，玉筷倏地掉在地上。手颤抖着忽的被旁边加贺强有力的手握住，他能感到筱婧冰凉的手掌冒出的冷汗。加贺虽然不知道其中出了什么事，但是他知道肯定跟柳川有关系，难道说是......
“哦？是么，这么巧啊。”
柳文若一怔，但随后紧缩的眉头慢慢舒展，双目闪着萤火一样的光芒。
“看你这么说，想必是已经有了心仪的人选，不如就说出来，父皇自会替你做主。”
“是，那儿臣就说了。”
柳川缓缓直起身子，顿时觉得四处灯光的热量照进了胸膛，一股莫名的热量就要喷涌而出。他顿了顿，看了一眼未央，只见他的薄唇静静地抿着，两道剑眉挤出一个倒八状。半边脸庞映着玉杯中的琥珀色的琼浆，只余一样琥珀色的眼眸漾着里面的圈圈波纹，都是一些看不懂的沉思。
“川儿，你是有中意的人了么，怎么也没跟母妃说过呢？”秦妃道。
柳川没有回答，只是看着柳文若道“儿臣所中意的女子，乃是将门之后。天真烂漫、灿烂若花，儿臣对她仰慕已久，只是不知道是否襄王有心，神女无梦，故斗胆想请父皇做主成全。”
说罢殿下众臣无不哗然，大家都听出来那人便是司徒德的女儿司徒筱婧。
“大家所料不错，正是筱婧姑娘。”
心似锤击，明明一早就预料到，却还是存着一丝的侥幸。一言所出，击碎了所有的幻想。仿佛一下子不能呼吸了，脑海里一下子变得空白，身子瘫软在地，加贺迅速扶起她。眼睛不自觉的看着未央的方向...柳文若道“既然如此，那朕就问问司徒...”
“陛下！”
加贺猛地起身打断他，如此大不敬之举若在平时怕是死上十次也不为过，不过柳文若看在今日的喜事，便也就不以为意了。
加贺见柳文若没有怪罪之意，马上说道“微臣的意思是说，二皇子文武双全、人中龙凤，小妹脾气任性，恐怕难以相配；况且小妹年纪尚小，出阁之事也不急于一时。”
柳文若一眯眼睛，缓缓开口道“婚姻乃是一生的大事，朕也不便逼迫。不知司徒将军和筱婧对这桩婚事是什么态度。”
“陛下，我...”筱婧正想说什么，却被加贺拉住了。
司徒德连忙道“陛下，微臣也觉得犬子所言有理。筱婧脾性顽劣、年纪尚小，确实是与二皇子难以匹配。”
柳文若还没说话，“大胆司徒德！”秦妃恶狠狠的骂道。“川儿乃是堂堂皇子，何等身份。能够垂青你的女儿已经是你上辈子修来的福气，你竟敢如此说道。”
“秦妃娘娘请息怒，老臣不是这个意思。”司徒德淡淡道。
“你一口一个老臣的，难道是自恃功高、想倚老卖老不成？”
秦妃仍不依不饶，咄咄逼人道。“你自恃有功于大梁、手握重兵，就敢如此大不敬，是当真不把陛下放在眼里了吗？”
“娘娘请不要乱说。”司徒德变得少见的紧张，他猛地离席。面对着柳文若道“臣自十五岁效命疆场以来，历经大小战役百余场，数次差点身死报国，为了大梁江山出生入死，娘娘怎么能这么说？”
“父皇。”未央忽的站起来，下在首的光线逆射上来，如同是撒了一地的碎金在脚下。“司徒将军一心为国，别人或许不知，父皇又怎会不知？”
“未央，你插什么嘴？没人教过你规矩吗，果真是个没人教的...”柳川见势不妙，赶紧拉住了秦妃。
“好了，都给朕住嘴！”柳文若拂袖而起，众人见触犯了天威，都齐刷刷的跪下来，刚刚还其乐融融的气氛立刻就降到了冰点。
未央跪在地上不敢抬头，四周都安静的出奇，他几乎都能听见上面柳文若急促的呼吸声渐渐地变得平和。心里不禁松了一口气。其实，两家人在自己的心里到底谁更重要根本就没有想过，或者说不敢去想，自己只是下意识的保护着所有人...所有自己在乎的人。
“此事暂且搁置，容后再议。”
柳文若道。“大家都平身吧，今天是个好日子，不要被一些不开心的事情坏了兴致。”
众人缓缓起身，未央看见柳文若眼神深重的看着自己，似乎有话要说，嘴唇动了一下，殿外传来一声炮响，众人听闻都是一惊，接着又是几声炮响。
柳文若笑道“看来烟火开始了，大家都出去看看吧。”
殿外面不知何时已是漫天的烟花雨，众人站在门口不禁看呆了。四处一处处火星在漆黑的夜空中划出一道道弧线再化为五彩绚烂的花火，顿时把天空也映得如同白昼一般。声响伴随着隆隆的炮响在阔大的夜空中传得很远很远...如同是破碎的璞玉、一场汹涌的潮水，如此炫目、浓烈的美丽却像是一种难以企及的虚妄幻象。这一场绝世绝美的烟花，光芒黯淡了众人身后的华屋宫殿。
众人正看得入神时，忽然柳文若走到众人前面，右手一挥，烟花声应势而止，空余被映得如同白昼一般天空。惨白的光芒下柳文若瘦削的面目显得格外的肃穆，他看了一眼身边的太监，太监趋步到众人面前展开一道金黄色的圣旨。
众人还没反应过来，只是一看见圣旨下意识的齐刷刷的跪下了。
太监扯着公鸭嗓道“奉天承运，皇帝诏曰：此次檀州之战，我大梁能够打破陈贼，固有祖宗社稷保佑之福，但广大将士奋力抗击亦功不可没。特别是大将军司徒德及其子司徒加贺、四王爷柳彧，四皇子柳未央更是以身犯险、杀敌无数，立下汗马功劳。为显皇恩浩荡，故都有封赏，大将军司徒德赏金万两、丝绸千匹；四王爷柳彧赏金万两；司徒加贺官封三品兵部侍郎。”太监停了一下清清嗓子，跪在地上的人都屏住呼吸等着下文，只听道“四皇子柳未央诛杀陈军士兵数十人，还手刃敌将三名，实在是立下了不可磨灭之功绩，令朕甚为宽慰，特封柳未央为广陵王，佚三千石，钦此。”
话音刚落，众人无不哗然，窃窃私语声顿起。皇后道“陛下，未央年纪尚小，这么做是不是有点早啊？”梁国之前被封王的无论皇子还是功臣，年纪最小的都在三十岁，未央年仅十七就被封王实在是前所未有的事情，难怪众人会如此愕然。
“前所未有的事情刚刚开始的时候总是会遇到很多阻力，但是，朕是墨守成规的人么？”柳文若似乎对众人的反应毫不在意，淡淡道。
“臣妾知晓了。”皇后一见如此情景便退下缄默不言了。
“陛下，臣妾有话要说。”秦妃立刻道。
柳文若一眯眼睛道“朕知道了，你有什么话的就说吧。”
秦妃走到中间道“陛下刚刚口口声声说对未央自有处理，臣妾不解，难道就是这样么？”
“简仪你放心，朕必定加罚分明。未央为大梁立了大功自然要奖，当然他也犯下了大错，自然是要惩罚的。”柳文若看着未央说道。
未央心头一惊，看见司徒德和加贺、筱婧脸上的愁容，不经意又看到了柳彧，他神情淡然、深湛的眼眸像黑夜一样的深沉无底。正思索间，柳文若道“未央犯了大错必须要惩罚，不知大家有什么看法啊？”
“陛下，臣弟有个主意。”柳彧道。
“好，你说说看。”柳文若道。
“未央既已封王，自然要用惩罚王侯的办法了。”柳彧一笑道“自古有王侯都是裂土封，本朝废除裂土，但是王侯必须要有居所。因此，臣弟觉得给未央封王是奖赏，而惩罚就是不给他王府居所。”
柳文若微微一笑“朕觉得这样这样甚好，不知大家还有什么看法？”
秦妃惊道“陛下，你这样做不是...”柳彧打断道“这样还太轻，再扣他一年的俸禄，陛下你看可好？”
“嗯，如此甚好，那就这么决定吧。”柳文若笑着走回大殿。余下众人看着天边烟火绚丽的光芒渐渐暗淡，回复那种黑暗的平静，在彼此的眼底看见大地的沉沦，一切似乎从未发生一样。随后有人也随着柳文若进殿了，也有人还在原地谈论着刚刚的事。
宴会结束后，众人都各自散去。未央被柳文若叫到偏殿，加贺和筱婧陪着夫人先回府，司徒德执意要留下等未央。
“司徒将军。”
柳彧站在偏殿外一个枫树下，夜风下长袍翻飞，只见冰冷的月光洒在深湛的眼眸里更显得孤寂清冷，“司徒将军是要等着未央一起回去吗？”
“是的，四王爷，刚刚看样子王妃就快生了，老夫在这儿先恭喜王爷了。”司徒德道。
“哦，谢谢。”柳彧只是笑了一下。“只是，未央以后还要将军多费心了。”
“哪里哪里，未央本来就是个很不错的孩子。”司徒德思忖后微颔首道，“刚刚的事是不是陛下他...”
“没错，是陛下和本王一起谋划的。”柳彧也毫不避讳答道。
司徒德微微一笑，叹道“未央他真是太幸运了，有你这样的叔叔和...”
“那包不包括我这个叔叔呀？”司徒德一回头，从旁边黑暗处走出一人，只见来人华服高冠，正是柳郴。他仍旧是那副玩世不恭、插科打诨的模样，笑嘻嘻道“司徒将军，我还给他们吃鸡腿呢，你说我这个叔叔怎么样啊？”
司徒德也不跟他较真，笑道“很好，很好。”
柳郴听了似乎很开心，“对了，你们两个人在这儿干嘛呢？”他看着柳彧和司徒德。
“没什么，司徒将军还有事。二哥我们先走吧。”柳彧道。
“好啊好啊。”柳郴嘻嘻笑道。