司徒德在御书房外等了许久，心中的不安和担忧犹如窗外浓重的露水一样弥漫开来，看着偏殿的灯火，却又不知自己在担心什么。
就未央被封王这件事来说，朝中各方势力的反应不一，这原本也很正常，对于一个冉冉上升的政治力量，朝中百官的本能就是打压排挤，把它扼杀在萌芽状态。但其中四王爷柳彧和陛下无疑是对未央有利的因素。
筱婧果真是拒绝了柳川的求亲，而且是在这么公开的场合，从刚才的情况看，要不是陛下强压下来，后果恐怕会难以想象。原本自己对柳川的想法洞若观火，可万万没想到他会在这种场合提出，一时没了应对，让秦妃母子脸面无存，以秦妃睚眦必报的性格是绝对不会善罢甘休的，明枪易躲暗箭难防，万一秦妃出什么阴招损招，恐怕不容易对付......正想着，忽的看见远处一点如豆的灯火顺着路径慢慢接近了。是内侍提着灯笼领着未央出来，司徒德道“有劳王公公了，老夫这就带四皇子回府吧。”
“那就麻烦司徒将军了。”内侍道。
司徒德抓起未央的手，只觉得他手心里是一阵冰凉。月光朦胧下，难以分辨出他的表情。
夜风呼啸，万物肃穆，深夜略显清冷的街头两旁还残留一点喜庆的痕迹。湿漉的青石板倒映着朦朦胧胧红色的灯火，从宫中一直到这里未央都只是低着头走着，没有发一言，司徒德也是满腹心事。
两人谁都没有说话，就这么走着，这条大街从未如此充满着一种吊诡的气氛。
“未央，你能听到夜风的声音吗？”司徒德道。
“啊？什么？”未央显然一下子没有反应过来。
“我跟你讲个故事吧。”也不等未央接话，司徒德继续说道。
“也是在这样的夜晚，空气中湿漉漉的，夜风在吹着。一个男子总是能在大街的那头看到一个女子独自一人在溪边上望着，一连几天都是这样。他不知道她在望什么，也从没有见过那个女子的面容，心里很是好奇也很忐忑，一直都想跟那个女子搭话却又害怕。终于有一天男子鼓起勇气走过大街到溪边问那个女子，你一直在这里在望什么？那女子回过头来，面目生的俊美绝伦，虽然似笑非笑，却已是让男子心神一荡、一见倾心了。她说，你能听到夜风的声音吗？男子一怔，不知道她在说什么，还没等男子缓过神来，女子就离开了。男子无奈只好回去，但之后仍是百思不得其解。”
“然后呢，那个男子有没有再去找她呢？”未央似乎来了兴趣。
“当然去找了，每天晚上男子都等在溪边，只是之后那个女子再也没有出现过，也没有谁知道她是谁、去了哪里？仿佛她从来就没有出现过”司徒德道。
“啊，是这样啊...”未央沉吟了一会儿，抬头看了看璀璨的夜空，只听见呼呼地夜风从耳边擦过，喃喃道“你能听到夜风的声音吗...”
且听风吟，且听风吟，紫檀未灭，我亦未去。不知道是谁在岁月里长长叹息，才有了这阵风...恍惚中，只觉得那段时光停滞，岁月静好，一切都是那么美好。
要是，要是能够一直这么下去就好了...“未央我们到了，你还要去哪。”背后传来司徒德的声音。
未央回头，停下了脚步。夜幕下深邃的琥珀色眼眸带着些许冰冷，看着灯火下“司徒府”的匾额泛着微微的红光。
“没有，我哪也不去。”
从宫中回来之后已经好几天了，筱婧一直对未央不理不睬的，未央似乎也不甚在意。司徒德和夫人都没有察觉出什么异样，一切好像都从未发生、从未改变。无奈两人不单单住在一个屋檐下，房间更是相邻着，无论怎么避免都会遇见...新年过后，京都的小雪也都慢慢融化了，但冰雪易化，有些东西却难以消融。初春了，路旁的枫树还是光秃秃的，没有火红色的热烈，冷风从突兀的枝杈吹过，声音像是离人的呜咽一般萧瑟。
“不要再沉默了，你还想这样多久啊？”难得看见加贺如此严肃的样子，未央也不禁一怔，然后笑道“出什么事情了，让我们的司徒侍郎这么不冷静，这可不像你啊。”加贺刚刚被封为兵部侍郎，其实还没有去上任。
“你说呢，你跟筱婧之间有什么事情不能坐下来说清楚呢，就这么僵着把我夹在中间我可是很尴尬啊。”加贺道。
“司徒侍郎，你怎么越来越像项太傅一样啰嗦啦。”未央笑道。
“是不是看他老了，想要接他的班，接着当太傅啊。”
“我要是当了太傅，第一个就要打烂你的手心，广陵王。”加贺也笑道。
“不跟你说了，房里好闷，我要出去走走。”未央道。
“哎，未央你......”
未央忽然在门前停住了，因为背对着他，加贺看不见他的表情。但透过薄薄的门纸，可以看到门外的一动不动筱婧的身影，看来时机到了...“好了，广陵王。”加贺笑着拍了拍未央的肩膀，走出门去把筱婧推了进去。
“我就在外面守着，你们之间的事情还要你们自己解决，要是没解决谁都不准出来。”
窗外的树杈被风吹动，发出沙沙的声响，更衬得屋里的寂静，透着一股紧张的气味。两人对坐着，却许久都不说话，一缕阳光从外面照进来，仿佛是丝质的一般顺滑。
“我...”两人同时出声，相视着不由得笑了，气氛顿时轻松不少。
“你先说吧。”筱婧先道。
未央起身，走到窗台边。窗外凉凉的风吹着他的发丝，在琥珀色的眼眸前飘荡着，迷离的眼神失焦的看着外面。
“其实我也不知道要怎么说，我觉得我们之间什么也没有发生，所以也不需要说什么。”未央缓缓道。
“什么也没有发生？”筱婧一下子站了起来，有些发颤的声音从未央身后传来。
“你觉得我们之间什么也没有发生吗？”
未央回首道“我也不是这个意思，我的意思是我们之间没出什么事情，还和以前一样啊。”
筱婧微微一低头，道“你说的以前是多久之前？”
“就像...”未央一怔，一下子不知道说什么。有些感情确实很难说清楚，走在最远的道路上，往往看不清最近的景色。
回首正好对上筱婧看过来的视线。四目相对，那一双清澈目光似乎通过瞳孔射到心房里，心猛地一颤，仿佛在她的眼眸里面看到了往昔——三人一起玩乐时的愉快、偶尔在打闹时的窘态、一起生活的不分彼此，以及当初自己去陈国救她时候的决绝景象...记忆里的两人，而如今还能不能回到以前？
“就像，就像我们在太学读书的时候。”未央轻轻道。
按照梁国规制，王公和皇子有了官职或爵位之后就不必去太学读书了。未央被封广陵王、加贺被封兵部侍郎，以后也就不用去太学了，说来这似乎是封王之后唯一让未央感到愉快的事情。
筱婧一怔，“你知道很多事情是不能回去的么，尤其是...我有一件事想问你。”她深深的望着未央，似乎是用尽了全身的力气，目光刺进了未央的身体一样。
“那天陛下的庆功宴上，二皇子忽然向我求亲的时候，你为什么默不作声？反而是哥哥首先出声。”
“我...我当时一时间不知道说什么...”未央避开了筱婧的目光，轻轻道。
筱婧走到未央的身前道“你不是这样的，我能看见你眼中的无奈、眉间的愠怒、嘴角的苦笑。所以我一直在等，等待你自己跟我说，可是你却不说。我不知道，到底是不是陛下跟你说的话让你有苦衷，可有什么不能跟我说的呢？”
“不，不是你想的那样。”未央回过头看着窗外，忍住一切情绪道。
“那是什么样，你说清楚啊。”筱婧道。
“我...”一切仿佛又走进了那个死胡同，说不清道不明，唯女子与小人难养也。近之则不逊，远之则怨，这句话其实对男女都适用。
“我现在需要冷静，你让我一个人静静好么？”未央依然看着窗外，头也不回道。
“好...希望你不是个优柔寡断、毫无主见的人，依旧是檀州那个杀伐果断、横扫千军的少年将军。”筱婧猛地推门，正好撞上门外的加贺。
“哎呦，筱婧你怎么回事啊，开门也不说一声，可撞死哥哥了。”加贺假装吃痛，使劲的摸着额角，抬头却对上筱婧已是泪流满面的脸庞，没说一句话她便跑开了。
加贺眉头一皱，眼眸中颜色一荡，完全没有刚才玩世不恭的样子，整了整身上的衣衫，走进了屋子。
“他们之间的破事，看来还得我出马。”