叶丘的春天一直都笼罩在一种吊诡的阴霾中。厚厚的云层总是笼罩在上空，但却不下雨，阳光偶尔能够穿过云层的缝隙射到黛青色地面，呈现出一种难以言喻的墨绿色，鳞次栉比的屋子下是熙熙攘攘的人群一直延伸到天边。两边的商铺都渐渐换下了火红的帷帐，新年的味道也慢慢的淡了，叶丘回复了平素的那种阴冷而压抑的天气。
城中西角，那座一座湮没在郁郁葱葱绿影中外观并不起眼的宅子，甚至外墙的朱漆还有点剥落，微微显出一种岁月的沧桑感，如果没有那块鎏金“骠骑将军府”匾额，谁也不会料到它就是陈国最炙手可热的权臣——浑邪的府邸。
府中后院，平时就不许闲人涉足。自从浑邪从檀州战场回来就一直住在后院的小木屋里面，谁都不知道他在里面干什么，只有伊稚每天给他送饭能见到他。
“老爹，吃午饭了。”伊稚敲了敲小木屋的门，不久门就开了，依稀从里面传出几声奇怪的叫声，伊稚也不觉得奇怪，径直提着食盒进去了。
刚刚进屋，一股浓重的草药味夹杂着血腥味扑面而来，令人作呕。伊稚皱着眉捂了捂鼻子，快速扫视了一下凌乱的屋子，到处都是杂乱摆放不知名的草药和捣药器具，却没有看到浑邪，正想进里屋的时候，浑邪却自己从里面出来了。
只一天不见，浑邪的面目却有很大的变化：眼窝深陷，颧骨凸起，发色也变得灰白，最恐怖的是深陷的眼眸总是似有似无的发出慑人的绿光...虽然伊稚一早知道父亲在练一种很奇怪的功夫，但是每次见到他还是心头一震。
“老爹，你的功夫练了也有些时日了，搞得如此隐秘，现在能不能告诉我是什么功夫？”伊稚想了想问道。
“既然你这么想知道，那我就告诉你吧。”浑邪嘴唇微动，如同魔音扰动，有一种摄人心魄的诡异感觉。“这种功夫名叫‘血情咒’，原只载于孤本古籍之上，世人只道它只是个传说或者早已经失传了。可能是上天要成全我，居然被我无意中寻觅到。”说罢浑邪哈哈大笑，笑声细微悠长却又带着几分鬼魅的虚空感。
伊稚惊道“叫‘血情咒’么，我好像以前也听过，据说这种功夫十分厉害，能够摄人心魄控制人心，甚至能够完全改变一个人的心性。到底是真的假的？”
浑邪走到窗边，微风吹着他银色的胡须和发丝，“这‘血情咒’一共有三层，每一层难度都向上递增，虽然威力巨大，但练起来也十分复杂与凶险，所以我练之前也考量了许久，只是这次檀州之战的失利让我决定了...”
“既然这种武功威力巨大，老爹你怎么不传给我呢？”伊稚抢道。
“练血情咒十分凶险，只要练错一小步它便会反噬，轻则武功全失，重则全身经脉断裂而死。”看着伊稚满脸不在乎的样子，浑邪接着说道“最重要的是，血情咒顾名思义，练此功者必须断情断义，你能做到么？”
听到“断情断义”四字，伊稚眼睛怔住了，虎须微微颤动了一下道“看来我还是不要学这功夫了吧。”
浑邪刚想笑着说什么，忽然“啪”的一声，从里屋传来类似器具打碎的声响，然后门帘掀开，从里面冲出一个满身血污的人。伊稚也算是见过战场血肉的人，看到这个人的时候也不禁吓了一跳：只见这个男人蓬头垢面，身穿着满是血污的囚服，全身上下似乎没一处地方是完整的。最可怖的是辨不清面目的脸上左眼已经被剜去了，只余一个赤黑黑、血淋淋的窟窿还在时不时的滴着血，犹如一个骇人的黑洞散发着一股让人反胃的血腥味。
看样子他是想冲出去，但是浑邪堵在门口让他无所适从，他开始大喊大叫起来。“倏”的一声，浑邪一下子移到他的前方，还没容伊稚看清楚，只听那人一声惨叫，伴随着血肉撕裂的声响，浑邪的一条手臂就活生生从他的身体中鱼贯而入，如柱的鲜血从中喷薄而出，染红了他的白袍，还有的血溅在他的脸上。伊稚霎时感到一身冷汗，被刚刚所见的情景震撼了，脑中一下子一片空白，从没有感觉老爹是如此的狰狞恐怖...“练习血情咒需要两样东西。”浑邪狞笑着慢慢把手从那人的身体中抽出来，那人抽搐着倒地，带着一种撕裂肉体乃至灵魂的摩擦声让人不寒而栗，“一样是断肠草，还有一样就是活人的心头血。”浑邪伸出沾满鲜血的手指，一滴滴的滴进碗里，殷红的红线慢慢上涨，伴随着浓重的血腥味让人胃里一阵翻江倒海，不忍直视...浑邪道“我现在只是练到血情咒第一层，控制人的心性需要断肠草和心头血。到了第二层就只需心头血，而到了第三层...”
“如果练到了第三层会怎么样？”伊稚问道。
“第三层从没有人练到过，所以也没有记载。不过传说到了第三层便可以意念控制他人心性了，但是越练到上层凶险便多一分，要防止血情咒反噬我还要多多斟酌，不可冒进。”浑邪透过小屋的窗户望着南方的苍茫天空道“等我血情咒练成之后，剿灭梁国自是不在话下，而且...”伊稚看着他的背影，虽不见表情，但只听语气陡然变得，“而且更要登上这全天下的顶端，让众生都匍匐在我脚下，只能露出他们敬畏而顺服的目光。”说罢嘴角挽起笑了，丰沛的内力把这笑声传得很远，那是一种喧嚣而凛冽的，带着睥睨天下的霸气。
阴霾中带着些许晦暗的天空中，风吹着云从她的雕花窗前流过，一片片的埋葬了无痕。窗边的书桌上，一叠被风吹得哗哗作响写满字的宣纸上面压着一块月牙形血色玉佩，旁边的笔架上挂着一排狼毫、羊毫、紫毫和鼠须笔。砚台中未干的墨水倒映着窗外的紫藤萝，人却不知道去了哪里。
“小芹，公主人呢？是不是又出去玩了？”木贵妃一见此情景有些恼火道。
“不...不是的。”小芹看到木贵妃突然驾到有些惊慌失措，急忙解释道“回娘娘，公主她自从从檀州战场回来就没有出过宫。”
木贵妃一皱眉，怒道“大胆！你难道不知道内宫莫谈国事吗？一个婢女竟敢如此大胆，看来公主惯得你太不知天高地厚了。”凌云自从檀州之战失利之后，一直对此事很是忌讳，不许旁人提起，不然必定大发雷霆。
小芹立刻跪倒在地，哀求道“是婢子失言了，还请娘娘恕罪...”
木贵妃一撇嘴道“算了算了，你赶紧去找公主回来，就说本宫在这里等她。”
“是。”小芹急忙退了出去，木贵妃回过头来仔细的打量着这间屋子。说起来自己也很久没有来过凌沙的书房了，现下凌沙年纪不小了，也是时候考虑她的终生大事了，只是她的脾性如此泼辣，难以找到一个男子可以管住她，纵然以皇家显赫地位相诱，怕是成婚后难以真正幸福，到时候要是闹出更大的事情，天家的颜面何存？
心里正想着，脚下的步子踱到书桌前，信手拿起压在纸上的那块月牙形的血色玉佩看起来。通体殷红如血，而又晶莹剔透，通体晕辉。木贵妃看过的美玉珍宝无数，自然一眼就看出此物价值不菲，如果是自己或者凌云送的怎会没有印象呢？如果是其他人送的话...谁会送这么贵重的东西给凌沙...底下的压着的纸张被风一吹，哗哗的飞起来，木贵妃匆忙把玉佩压在纸上，顺手接住了空中的两张，仔细一看上面写的字迹，是抄写的两首词：蝶恋花遥夜亭皋闲信步，乍过清明，渐觉伤春暮；数点雨声风约住，朦胧澹月云来去。桃李依依春暗度，谁在秋千，笑里轻轻语.一片芳心千万绪，人间没个安排处。
木贵妃看罢嘴角一扬，心中暗喜，接着往下看：玉楼春晚妆初了明肌雪，春殿嫔娥鱼贯列。凤箫吹断水云闲，重按霓裳歌遍彻。临风谁更飘香屑，醉拍阑干情味切。归时休放烛花红，待踏马蹄清夜月。
木贵妃想着凌沙这丫头的性格一向泼辣，怎会抄写如此婉约深情的词，难道说自己的猜想没错，是真的有了心上人了...如果是真的，那这个人究竟是谁呢，说起来也怪自己和凌云平时对她在想什么不怎么关心，弄得现在完全搞不懂状况。
“母妃，你找我什么事啊？”凌沙的声音从后面传来，木贵妃一惊，赶忙把纸塞进衣袖。
“哦...这...”她一时语塞，支支吾吾说不出话来。凌云没有封皇后，贵妃作为最高品级也就是事实上的皇后以及后宫之主。
“对了，你刚刚去哪里了？”木贵妃掩去了一切情绪道。“平步呢，陛下不是吩咐过他要寸步不离的在你身边保护你的吗？”
话音刚落，忽的一个黑影闪到眼前“末将参见木贵妃。”平步身着一身黛青色长袍，跪倒在地。
木贵妃似乎被他的突然出现吓了一跳，道“好了好了，你跟小芹先出去吧，我有话要跟公主单独说。”