“母妃，你很久没来这儿了。”凌沙往下卷着袖子，看样子刚刚是干了什么体力活，有些微红的脸庞上泛着油光，眼眸中却洋溢着一种纯真的笑意。
“看你的样子，怎么老是搞得自己这么狼狈。”木贵妃宠溺的帮凌沙擦着额头的细汗。
“没什么，就去稍微活动了一下，老是闷在屋子里我可是要疯掉的。”凌沙笑道。
“对了，母妃特意过来是有什么事情吗？”
木贵妃把手中那两张纸被捏成了团，笑盈盈的把着凌沙的肩膀道“其实也没什么事情，只是想着好久没来了，所以过来看看你最近过的怎么样。”
“我呀...”凌沙嘻嘻一笑道“我还是跟以前一样啊，从檀州回来就一直闷在宫里，好无聊的，母妃能不能...”
“不能。”还没等凌沙说完，木贵妃就猜到她想说什么。她坐下喝了口茶，忽的想到什么，看了一眼凌沙，几缕阳光照在她周围，衬着潮红的脸庞更显得美艳动人。
“最近有没有新认识什么人啊？”木贵妃道。
“除了新来的几个师傅，就没什么人了。”凌沙随意翻着桌上的书籍。
“怎么了，母妃你不是一向不管我结交什么样的人吗，怎么突然问这事？”
木贵妃笑道“没什么事，母妃也就是随便问问，你那么紧张干什么。”
凌沙翻到一页忽的停住了“哪有...我哪有紧张，你知道的我只是不喜欢被管得太多罢了。”
木贵妃起身，装作突然看到那块玉佩一样“哎，这块玉佩好漂亮啊，怎么以前没见过啊？”
“别动。”凌沙一把抢过去道“这可不是我的，小心别给弄坏了。”
木贵妃听罢也不说什么，只是笑着看着她道“母妃记得当年跟你一样大时候，刚刚遇到你父皇...”
“十七岁刚刚进宫遇见父皇，您那一段绝妙的舞曲就吸引了父皇...”凌沙撇撇嘴道“您这话都说了几百遍了，我都能背出来了。”
木贵妃道“所以啊，你这个年纪可不就是要...对了，伊稚最近老来找你吗？”她话音未落，外面忽的传来伊稚的喊声，听声响貌似是被平步和小芹拦住了。只听得他在外面喊道“凌沙，你最近练剑不勤，不是摆弄花花草草就是研究什么美酒，我敢肯定你现在肯定不是我的对手了，不然你出来跟我比划比划啊。”
凌沙听罢立刻抄起墙上已有些灰尘的长剑，对着木贵妃扯了个鬼脸。一下冲了出去。
“来啊来啊，谁说我不是你的对手了，真是胡说八道，满嘴喷粪，看我不把你打得落花流水。”旁的人似乎对这幕司空见惯了，只是低下头偷着笑。
阳光的热度越来越炽了，穿过透明蔚蓝的天空和奶白色的云照射着大地，晒久了人总有一种莫名的烦躁感。倒是树木花草们很喜欢，都变得越发郁郁葱葱起来，京都的大街小巷这几天也笼罩在一种亢奋的空气中，因为前几天四王妃关澜刚刚产下了柳彧的孩子，是个男孩。柳彧大喜，取名叫做“柳懋”。这几天去四王府赶着贺喜的官员们都快把王府的大门上的朱漆敲掉了，平时由于柳彧性子冷淡孤傲，很少有人敢上门送礼巴结，而如今好不容易有个这么大好的机会，他们自然不会放过。
柳彧对此也不过是淡淡然的说声“同喜同喜”罢了，关澜刚刚生完孩子体虚不能见客。关澜的那位小妹关雯站在门口，帮着老管家招呼着前来贺喜的客人。贺喜的人群一个个笑的很谄媚的样子，关雯也不卑不亢的笑着，略显稚嫩的脸庞上带着一种不属于这个年纪老成和稳重。
远远地看见金黄色的皇家仪仗，在场的大多都是见过世面的人，见此情景都知道是来了大人物，无不避开让道。只见皇家侍卫簇拥下，一个面容亲和的少年身穿黛黑色长袍，身形矫健，步伐规整，一派皇家的大气与肃穆。
“小侄柳子惠，代表父皇和母后向四叔贺喜，恭喜四叔得一子。”说罢子惠身后走出几个宫人抬着几口用红绸缎蒙着的四方箱子，在阳光下闪着耀眼的红光，众人见此无不惊异，纷纷猜测里面装的是什么。子惠凑到柳彧身边道“本来父皇是想亲自来的，只是昨夜父皇气疾又犯了，御医吩咐不能妄动，所以特地叫我来给四叔道喜，区区小礼聊表心意。”
柳彧听罢只是浅浅一笑道“心意到了就好，先里面请吧。”
子惠抬头一笑，正对上关雯的目光。关雯立刻低下了羞得满脸通红的俊俏脸蛋，小女儿的娇态显露无疑，真是与刚才的干练沉稳判若两人。子惠见此也有点尴尬道“关...关姑娘也在这儿啊，真是辛苦了你了...”
关雯红着脸道“我也不是很辛苦，大皇子先里边请吧...”
子惠前几天与她刚刚见过面，据说还是皇后亲自把关雯召进宫去请安，在晚宴上安排她和子惠见面。关雯只知道是进宫请安的，不过关澜先前跟她说了皇后娘娘很喜欢她，所以也不是很奇怪。只是她跟子惠的见面颇有些曲折离奇。皇后怕子惠紧张，跟他说只是吃顿便饭，等到两人见面的时候皇后借口有事离开了，就剩下关雯和子惠两人，开始两人都低着头吃饭不说话，后来关雯先开口和子惠聊了几句，子惠也回了几句，没成想一来二去居然就聊开了。偏殿里空空荡荡没什么人，之后两人互相夹起菜来，子惠欣赏她的大方热情，关雯欣赏他的谦逊儒雅。最后两人知道彼此的身份之后都是一阵惊愕，关雯也少见的害羞起来。皇后都看在眼里，眸子里尽是宠溺和满意。
天色暗了，司马楼上传来一阵轻盈的脚步声。
“来，快把药喝了。”筱婧轻轻道。未央旧伤复发已经卧床多天了，且来势凶猛，大有病入膏肓之势。御医说是旧伤未愈而内心思虑过多导致的。柳文若亲自来看过几次，而且命令御太医院必要好好治疗，司徒府上下更是不敢掉以轻心。
“啊，天已经暗了啊。”未央浅笑了一下，微白的嘴唇蠕动道“筱婧，我这两天已经感觉好多了，你不用寸步不离的守在这里的。你看你自己，都快比我都虚弱了。”他用手拂过筱婧苍白的脸庞。
筱婧轻轻地拨了拨他胸口挂着的箭镞，那个箭镞就是射未央的那支箭上剜下来的，未央醒来后叫人打了个洞挂在了胸口，说是要不忘前耻。
“你不要逞强，上次不是也说好多了吗，这次可不能重蹈覆辙了，一定要好好养着。”
“对了，今天是什么日子？”未央道。
“今天...今天不是什么日子啊。”筱婧道。
“你不用瞒着我了，今天是懋儿满月的日子。”虽然未央自从卧床后没有出过门，不过柳彧得一子的消息早就尽人皆知了，貌似我总是赶不上四叔的大日子。”未央自嘲道。
“不过你放心，我不会拿自己的身体开玩笑，不会让你、让父皇、让所有关心我的人担心了。”
筱婧道“今天我没去四王府赴宴，就是为了在这里好好陪着你。”
“可惜了，我还想你帮我去恭喜四叔、帮我去抱抱懋儿呢。”未央道。“对了，加贺呢，已经好久没见到他人了，不会是老去翠红楼吧。”
“可不是么，哥哥他被那个叫小池的青楼女子迷住了。现在每天除了去兵部衙门就是去翠红楼，我看他快走火入魔了。”筱婧撅着嘴道。
“那个小池姑娘我和你也都是见过的，人品才情都是上佳的，身世也是可怜的紧，怎么我看你对她好像很有成见啊？”未央道。
“你对那个青楼女子的印象倒是很好啊。”筱婧一向称呼她为青楼女子，就是不肯叫她的名字，“这也难怪，这种风情万种、色艺俱佳的女子肯定是招人喜欢的。”她扁着嘴道，看样子有些不高兴。
未央看了看窗外灰暗的天色，桌子上奶白色灯罩里的蜡烛缓慢而安静的燃烧着，向四周发出淡淡的光晕。
“现在是什么时辰了，我看天色这样暗...哎，这几天除了吃饭吃药就是睡觉，都简直不知道今夕是何年了...”未央缓缓道。
“怎么，让你吃吃睡睡的还不好了？”忽的门一开，未央一看来人是加贺，他脸上仍是带着一贯的笑容。“堂堂广陵王整天在家吃吃睡睡像什么样子，要我一个小小的兵部侍郎每天去衙门管事，真是没天理啊。”加贺假装抹着眼泪道。
“哥哥，你还好意思说呢，哪一天不是我和娘叫你起床的啊。”筱婧看着加贺笑道。忽然她的笑容僵在嘴角，眼神变得冷漠起来。未央抬头，才看到一紫衣女子俏生生的立在加贺身后，身柔细腰，眉目动人，不是小池还是谁。
“加贺小池啊，快进来坐吧，都站在门口干什么。”未央笑道。
“没啊，我们这不是不好意思打扰你养伤嘛，你要是有个什么闪失的话，陛下怪罪下来，我们可是百死莫赎啊。”加贺带着笑意道。
“你少来，什么时候你会不好意思了，我看你是巴不得我早点死呢。”未央也笑道。听到那个“死”字，筱婧的脸色微微一变，但很快便回复了常态，“哥哥你进来坐吧，我去帮你们泡茶。”
“加贺你带小池姑娘来怎么也不事先说一声？”未央坐起来道。
小池站在加贺的身侧，闪烁的烛光下勾勒出一条优美的曲线，笑吟吟说道“是我提出要来的，听说四皇子...哦不，应该叫广陵王病了，我想来看看。”
“不要叫什么广陵王了，直接叫我未央就可以了。”未央笑道。“对了，今天不是四叔为懋儿办的宴会吗，你怎么先回来了？”
“我说有点事就先走了，反正我也不是主角，有没有我也无关痛痒。”加贺笑的有点坏坏的。“你没去四王爷可是失落了好一阵呢。”
未央没有理会加贺的打趣，看了一眼小池道“你的事，说的就是小池姑娘吧？”
“广陵王爷...哦未央你说笑了。”小池似乎还没有马上习惯“未央”这个称呼，“今天四王爷专程请小池去宴会上献舞一曲，宴上加贺袍子被酒泼湿，小池陪他回来换衣服。”未央这才注意到加贺长袍下摆上的酒渍。
“哎哎，说这个干什么，其实我就是不想在那呆了，所以找个借口回来。”加贺凑近未央道“未央，告诉你一个消息。”
“什么？”未央道。
“就在刚刚在宴会上，皇后娘娘和四王爷一起宣布了大皇子和关雯的婚事。”加贺看着未央，一副你错过了一场好戏的样子。
“啊？这么快...”未央和倒茶的筱婧听到这个消息都愣了一下，异口同声说道。
对于子惠这个大哥，未央虽然觉得他有时候太迂腐死板，但对他的正直和谦逊很是敬佩，没想到这么快就要成婚了...而筱婧想的是，大皇子一成婚，作为二皇子的柳川不就顺理成章的也可以......想到这儿，她不禁心头一震。
“那关雯姑娘小池也是知道的，先前还私心想着谁能娶到她呢，没想到是大皇子，不过大皇子各方面也是俱佳的，当真是绝配呢。”小池咯咯笑道。
加贺看着筱婧笑道“你今天没去可让某人失望了，一晚上看上去都不怎么高兴啊。”
筱婧黯然，她当然知道加贺说的是谁，低头不语。
窗外夜深沉，屋内灯光摇曳，一如屋里的人，心里明暗相交。
“未央，你来了。”端坐着的柳文若一抬头。窗外明亮的阳光照在他略带暮气的脸庞，反射出金黄色的光泽。
“嗯，父皇，你的脸色不太好啊。”未央颔首，对上那双黯淡却深沉的眼眸。
“朕没事。”柳文若放下了手中的奏折。“来，坐到父皇身边来。”
“伤好点了吗？”柳文若道。
“休息了这么多天，已经没有大碍了。”未央低头答道。
柳文若看着他，良久道“父皇上次跟你说的事情对你震动很大，朕看得出来。但是...”他顿了一下“生在天家，你就必须承担这种责任。”
“父皇如今正值春秋鼎盛，况且朝野内外也无异动，何必这么早提立储之事？”未央一皱眉道。“立储之事牵涉甚多，一不小心可就会出大事的。”
“朕又何尝不知道立储之事就像在火药桶上烧火一样，一个不小心就是粉身碎骨。”柳文若眸色一暗，叹道。“但是，树欲静而风不止，如今的形式看似波澜不惊实则暗流涌动。”柳文若一皱眉，眉心处一个大大的印结显现出来。
“外有陈国虎视眈眈，虽然近期可能不会有大动作，但是其亡我之心不死；内有朝廷朋党之争，越来越激烈化和表面化，现在朕还在这里还可以平衡各方势力，但是一旦...”柳文若不怒自威的脸上闪过些许无奈“所以，现在必须就要决定了。”
“可...”未央话凝在嘴边，忽的门被推开了。
“陛下，药煎好了，快趁热喝吧。”一软软的女声，不是秦妃还是谁？未央颔首，正对上秦妃的笑脸，一瞬间她笑容有一瞬间的僵硬。未央眯了眯眼睛，感受着从她眼中传来的阵阵寒意，却是淡淡然的无视一般。他知道，跟她争一时的长短没有必要，也没有意义。而让他感到有点奇怪的是，这阵子竟是秦妃在伺候柳文若的日常起居。
“简仪，把药放下，你先出去吧。”柳文若道。
“是。”秦妃冷眼瞥了一眼未央，悻悻离去。
“你接着说下去。”柳文若看了一眼碗里的药，把它放在一边。
“儿臣是觉得，这立储乃是大事。就算父皇想要立谁，恐怕也要那个人能够让朝臣信服。”未央道。“大哥过几日就要成婚了，他本就为人稳重正直，我看是不是...”
“这个朕自然知道。”柳文若看着未央道“父皇是想跟你说，有很多事情都不是我们自己能左右的，父皇贵为天子，都有很多事情身不由己。”说到这儿，柳文若满脸凄然道“生在皇家，拥有这无与伦比的荣耀，就必须承担常人难以想象的压力与责任。”
未央默然不语，这么些年来他一直不住在宫内。自然与那些“生于深宫之中，长于妇人之手”的皇嗣不同，少了些乖戾猜忌，多了些淡然无求。
“儿臣只是不想见到手足相残，同室操戈罢了，男儿的鲜血应该洒在疆场上，我不愿直视那种绝望的残忍。”见过战场的洗礼，未央知道死亡意味着什么。
柳文若长叹一声“父皇又何尝想这样？父皇也有很多无奈，如今这些话朕也只是跟你说说罢了。要知道很多人，不能相信；很多东西，也只能用鲜血来换取。”柳文若冷冷道“朕会再斟酌斟酌，过些日子会在校场阅军，你如果身体没事的话最好参加。”
“儿臣必定出席。”未央低声道。