四王府如今也褪去喜庆的色彩，回复了往常的低调与宁静。整个府宅淹没在郁郁葱葱和淡雅的丝竹声中，凉亭中微风袅袅。
“你的人已经开始动手了？”说话者一袭素雅的淡绿色长袍与他修长的身形贴合的相当完美，玉竹一样的手指“啪”的一声把一颗白子放在了棋盘的一条纵横线上。看那绝美的容颜，不是柳彧还是谁？
“呵呵，这种事情自然是要早些准备。”坐在柳彧面前一人“啪”的一声把一颗黑子放在白子的斜角上。嘴角露出一丝丝冷笑。
“再说还需要一段时间才有用呢。”说话者身后放着一身黑色斗笠。眼眸中的阴骘毫不掩饰，自己隐忍沉寂、受尽白眼这么些年，为的不就是有朝一日能够站在那权力的巅峰，俯视众生么？那样子，分明是是柳郴，只是狰狞阴冷的面目让人不寒而栗，全没有了平时的疯癫之感。
“朝中各方势力最近有何异动吗？”柳彧头也不抬，只是盯着棋盘下了一子。
“各个地方势力暂时没什么动作，京都就是杨宇那个老家伙老是坏我们的事，我看要找个机会整死他。”柳郴下了一颗白子，阴狠道。
“兵符才是最重要，兵权在手什么事都好做。”柳彧缓缓道。手里一颗黑子举了许久，终是落了下去。
“如今除了他自己手里那张当年安西王留下的，就是杨宇和司徒德手里各有一张了。”柳郴眯了眯眼睛，下了一颗白子道。
“好，不用着急，我们等了这么久，也不在乎多等些时日。”柳彧语罢，“啪”的一声，一颗黑子下在棋盘的纵横线上。
“你那做法我真的不理解，或者说你对未央...”柳郴下了一颗白子道。
“你不用知道我的用意，你别忘了我们的合作只是各取所需罢了，你有我想要的东西，我也有你想要的东西。”忽的宽大袍袖猛地一伸，一颗黑子准确的落在棋盘的纵横线上。
“你输了。”柳彧抬首，浅笑道。
肃穆的号角声划破淡蓝色的苍穹，惊起底下一阵阵马嘶。黄沙微微泛起的校场上两队御林军整齐的立在两旁，个个手持长枪，身穿深青色连环铠甲，在阳光下泛着骇人的青光。偶尔发出金铁相交的声响更增添了几分肃杀气息，那种从心底产生的威严感让人不寒而栗。
高台上柳文若坐在中央，手肘随意的撑着头靠在椅子上，睥睨着下面的众生，皇者之象不禁令人侧目。身旁皇后和秦妃在华盖里依次坐下，光彩照人。
柳文若的脸色微微阴冷，对身旁的太监道“怎么回事，他们人去哪里了？”
内侍太监看了一眼一处颇有些空荡荡的坐席，有点尴尬的在柳文若耳边道“小的听说皇子们和司徒侍郎是去郊外郊游了。”
“去郊游了？”柳文若缓缓道。“好吧，先不管他们了，我们先开始吧。”语罢，他龙袖一挥，站起身来走到高台中央。一种君临天下的气势立刻让下方原本还是窃窃私语的人群安静了下来，带着一种敬畏和期待的眼神看着柳文若接下来要说的事情。
“未央，刚刚那烤肉你烤的完全焦了，怪不得硬要跟我换呢，吃得我现在一嘴焦味。”加贺骑在马上晃着脑袋抱怨道。
“谁叫自己贪吃的，一看我不吃就要跟我换。”未央怪笑了一声，“你也不想想我烤了这么久为什么自己不吃。”低下头摸了摸马的鬃毛，他看了一眼后面的众人笑道。未央自从旧伤复发后就一直没出过门，今天加贺提议大家一起聚聚，去郊外郊游踏青。郊外美丽的景色、明媚的阳光让人全身都舒服的恨不得躺在草地上什么都不做，只为呼吸这含着青草香的味道。
未央身后筱婧听着他们的对话莞尔不语，只是偶尔对上身后柳川那有些幽怨闪烁目光的时候有些不自然的看着其他方向。
“大家都走得快点吧，我怕父皇等着急了。”子惠和关雯双马立在前面喊道。如今这两人可谓是形影不离，虽还未正式成婚，不过谁都知道他们是一对恩爱的小夫妻了，说来也算是天赐良缘。
“喝水会好点。”加贺接过小池递过来的水袋，坏笑着对她道“喝了你给我的水，只怕是嘴里不焦心里焦了。”
小池一愣，旋即听出了他话里的戏谑意，白皙的脸颊顿时泛上了一抹潮红。一袭雪白色的长裙把她衬得更加清纯动人，全没有了当日在翠红楼的妩媚。
一旁的杨廷看见小池这般娇媚样子，不由得喉头一动，眼睛直直的盯着小池。但一看她眼中的柔情却与自己毫无关系，再看现场就自己一个人孤只单影，望向加贺的眼神中多了几分不甘与醋意。
“是啊是啊，我们快些回城吧，我也怕父亲他们等急了。”杨廷也是干笑几声，说道。
“啪”的一声，未央一挥马鞭，座下骏马踏着草地猛地窜出去。“那好吧，我们来比赛看看谁先到。”
“哎，未央你伤刚刚好可不要逞强了，当心又在床上躺一个多月。”加贺说着也是一挥马鞭赶上去。
御林军在校场上缓缓退出中央站在边缘，那种慑人的威压也慢慢隐去。阳光透过照在宽阔的场地上，在那种微泛起的黄土上，有种虚幻的错觉。
“朕今日把众爱卿召集于此有两件事。一是陪朕一起阅军，领略我大梁的军威；二是要宣布一件大事。”柳文若缓缓道。
底下众人还沉浸在刚刚的阅军中，那种波澜壮阔、金铁相交的力量完完全全震撼了这些整天饱食终日的官员。海浪一样的钢铁人流所散发的血腥杀气、那种只有用鲜血才能洗练出来的气质让所有的人都隐隐感到心悸。望着下面呆若木鸡的众人，嘴角缓缓勾起一抹弧度。他要的，就是这种效果。
“到底是什么事啊。”许久之后底下几个机灵的大臣开始嘀咕道。
“国无本不立，邦无后不宁。这些天来也朕觉得自己甚为衰老。所以，朕要宣布的就是考虑立储的事。”
一石激起千层浪，底下众人听罢都喧闹起来。身旁的皇后和秦妃身子都是一颤，看向了柳文若；原本闭目养神的柳彧，缓缓睁开眼睛，深湛的眼眸中含着一种不确定的游离。侧眼正对上柳郴同样疑惑的眼神，当下微点了点头，示意他先看下去。
“什么？立储之事...”未央几人刚刚走进校场就听到这句话，加贺脸色一变，惊道。身后的子惠和关雯对望了一眼，也是满脸的难以置信。柳川脸色只是微微一变，却很快回复了常态。没有惊动很多人，他们便是走到了高台前。
“不知陛下想立哪位皇子？”先开口的是左仆射关庄，这些年来他查办了许多贪污舞弊大案，在朝廷内外很有威望，第一个开口倒也合适。
“人选么，朕斟酌了良久，心中虽有但还是想再观察考核一下再公布，以示公平。”柳文若缓缓道。
“不知陛下想如何考核观察？”众人都有此疑问，却还是关庄开口询问。
柳文若笑道“想要君临天下，当一国之君哪有那么容易。其人必须文武双全，有过人的胆识和魄力，才能堪此大任。”说这话的时候，柳文若的目光若有若无的扫过站在台前的众人。
“今天既然来了校场，自然是要比比膂力。不过大家都不必拘束，此项比赛不限人员，只要是我大梁子弟且年龄在三十岁以下都可以参加。而且，朕为优胜者准备了战利品。”说着他手一挥，一名禁军统领沉声道“此次乃是比试切磋，所以所用刀剑都是未开锋的。虽然说刀剑无眼，希望大家到时候能够点到为止、手下留情，不要伤人性命。”
底下众人又是一阵嘈杂，如果能够在皇帝面前夺得第一就是没有战利品那也是极有面子的事情。不多时，只听两声破风声后，一白一青两色人影便是直冲到中间的比试场，两人一拱手，那禁军统领给两人选好武器之后也是退出了比试场地。
白衣男子率先出手，只见他足尖向后一点身子便像箭一般猛地向前冲去，一把大刀舞的虎虎生风。眼看就要斩到青衣男子，只见青衣男子身形一晃，便是轻易的躲开了攻击。手中长剑也是迅猛一闪，直刺白衣男子胸口。白衣男子见一击不中反而遭人反击，脸色一变，赶紧横刀格挡。只听“铛”的一声，金铁相交，白衣男子被那力道震出十几丈距离，在场地边缘才勉强停住了脚步。
青衣男子冷笑一声“王兄，你不是我对手，还是早些认输吧。”
白衣男子脸色煞白，呼吸微喘。却丝毫没有认输的样子，咬着牙道“没到最后，鹿死谁手还不知道呢，季仲你可不要太嚣张了。”
底下众人也是看的激动，加贺对未央道“那白衣男子叫王玄，青衣男子叫季仲，都是出生将门，在军中也算得上青年俊杰了。”
“那跟你比怎样呢？”未央道。
加贺只是怪笑，却没有接话。身边的小池蹙着眉望着场上厮打的两人，原本她不想来校场，毕竟她也不是官家人，但是加贺硬拉着她来，小池也不好拒绝。
“既然如此，王兄看招。”季仲冷喝一声，身形猛地一倾，直冲王玄下盘。王玄自然挥刀格挡，但那季仲身手极快，听的几声刀剑相抵的声音后却忽的寂静了，只有王玄一人还在那空舞。当他反应过来时已经晚了，只觉得背后一拳重击，喉头一甜，一口血喷出，身子如风筝般飞出了场外。
“王兄承让了。”季仲笑道。旋即向四周正声道“还有哪位愿意与在下切磋切磋？”
人群中皆是窃窃私语，那王玄已是不弱，可季仲能够在几回合内将其击败，那他实力必是远高于他，在场中人能胜过季仲的恐怕寥寥无几。
见久久没有动静，季仲有些得意的哼了一声，转身朝着高台对柳文若躬身道“既然没人敢于小人切磋，那就请陛下宣布比赛结果吧。”
柳文若眼睛一咪，还没有回答。忽的场中一人叫道“且慢。”
众人皆是一惊，未央也是愕然，琥珀色的眼眸闪烁着难以置信“是...大哥？”
“大皇子可是一点武功都不会啊...”加贺也是蹙眉沉声道。