高台之上，柳文若眉头一蹙，眼神里面多了几分难以捉摸的深意，刚欲站立起来的身子又稳稳地坐回椅子上，淡淡的目光扫过场地上的两人。
一旁的皇后见此情景，瞳孔骤然一缩，身子往前倾，望着场内的子惠，面色有点难以掩饰的凝重。别人或许不知，她怎会不知，子惠除了那点御前侍卫偶尔指点的一点三脚猫功夫之外可什么都不会，而且他平素性子平和，加上皇长子的高贵身份，从没有跟人动过手，实战经验更是为零...“姐姐，我还真没想到子惠还留有这么一手，姐姐您还真是教子有方，妹妹我佩服佩服。”旁边秦妃见皇后如此没底气的举动，阴阴的笑道，装模作样的拱了拱手。皇后自然没有理会她，只是密切注视着场内的一举一动。
子惠的出现也让众人一惊，随后都窃窃私语议论起来。
“这不是大皇子吗，都说他善良敦厚，可没听过他武功有多强啊？”
“可不是吗，依我看皇族年轻一辈中除了广陵王柳未央，就是二皇子柳川武功最厉害了。”
“那也不一定，我看大皇子也不是鲁莽之人，看他如此从容淡定，必然是有底牌的。”
“是啊是啊，诸皇子都想在陛下面前露脸，现在四皇子柳未央受了伤不能上场，这下子可有好戏看了。”
季仲看见是子惠也是一惊，笑笑道“不知大皇子有何见教？”
子惠走到场中，对着季仲沉声道“季统领，此次比赛不是寻常切磋。皇家擂台代表的自然是我天家之威，更何况还牵扯到立储之事，作为皇长子我义不容辞。虽然可能子惠身手不及季统领你，但是我天家的威严绝不能输。”
高台上柳文若眼睛微眯望着下方没有说话，负责裁判的禁军统领见柳文若没有阻止也就退到一旁，旁边皇后和秦妃也坐着静观其变。
“大皇子说笑了，小人哪敢与您动手。”季仲道。
“不，这擂台之上，只有胜负高下，没有身份尊卑。”子惠向前一大步，抬手道“季统领出招吧。”
季仲见状，怪笑一声“既然如此，我们点到为止。大皇子，小人便要得罪了。”语罢，季仲后脚跟一钩，一柄未开锋的剑从他后面飞出向子惠飞去，子惠一把接过长剑。
“我不用你相让。”子惠道。
“小人以下犯上已是不该，大皇子这般也不算相让。”季仲道。
子惠顿了一下道“好吧，那季统领看招吧。”
子惠几步抢上，长剑挥动将季仲笼罩在剑花下面。季仲却只是微微一退，便将子惠的攻击躲过去了。季仲一笑，后退了一小步却不主动出击，只是等着子惠出招。
“大哥这几招本就平平无奇，而且太循规蹈矩，不懂随机应变，一看就是没有经过实战磨练的样子，怎么会是那季仲的对手呢。”未央在下面道。
“不过大皇子的勇气倒是可嘉。”加贺旁边小池轻声道。
“那是自然的，这大皇子可是个直性子。”加贺笑道。
两人正说着，场上局势忽的风云变幻。刚刚还只守不攻的季仲开始反击了，双拳齐出顿时就扭转了颓势，只不过季仲有意留手并没有立刻将其击败，双方形成了僵持的局面。
子惠长剑侧出，直刺季仲左肋。季仲将左手背在身后，右手只是一夹，子惠去势立减，身子顿在原地。子惠赶忙想要挣脱，但是任凭他如何使劲，剑尖夹在季仲两指之间总是纹丝不动。子惠憋得满脸通红却也无可奈何，为今之计只能弃剑和季仲以拳脚搏斗，但是用剑尚且不能胜过季仲，更何况是空手跟他打了。
不等子惠回过神来，季仲手指一弹，剑身如同海中波浪一般翻起，直震得子惠虎口疼痛，手不由得松开了剑柄。
“哐”的一声，长剑落地。
场下未央见此不由得色变“这招...这招不是当初密军统领救我的时候用的么？难道...难道这个季仲就是救我的那个密军统领么？”
“你怎么了？”身旁的加贺见他脸色有变，还以为他又是身体不舒服呢。
“没什么。”未央只是看着场上的一举一动道。
子惠长剑脱手，无奈只得于季仲空手相搏，但很快落入下风，只有招架之功没有还手之力。场下的众人自然看得真切，子惠看来是必败无疑了，只是碍于他皇长子无比尊贵的身份，却也没人敢给季仲喝彩，一时间气氛颇有些尴尬。
子惠眼神凝重，右掌没有任何花哨的直冲季仲胸口，众人见状都吃了一惊，这不是自投罗网么。
季仲微微一笑，他知道子惠是黔驴技穷了，也不躲避，站在原地硬生生的接了子惠一掌。“啪”的一声，两人相撞发出碎石般的巨响。众人定睛一看，季仲只是后退了两步，而子惠几乎是像落叶一样飞出，在边线上徘徊。
“你...你没事吧。”场下的关雯关切的眼神望着子惠道。
子惠捂着胸口望了望场边的关雯，勉强道“没...没事。”
“再来，我们还没分出胜负呢...”子惠沉声道。季仲微微一笑，提步上前。
“刚刚听大哥说话的声音虚浮无力，显然是受了不轻的内伤，这样下去怕是不妙啊。”未央关切道。
“你可不要脑子发热，你现在身体刚刚有所好转，绝对不能上台打斗。”旁边加贺以少有的严肃口吻道。
“我知道了，我也没说我要上去打，你好烦啊。”你未央侧过头看着加贺道，却瞥见加贺旁边的小池正出神的望着高台上的某处地方，眼神中闪烁着异样暴戾的神色，全没有了平时的娇媚。未央一怔，难道是自己看错了，毕竟那只是一瞬罢了。
场上的形势依然还是一边倒，子惠虽然频频主动出击，却对季仲构不成半点威胁，反倒自己被逐渐逼到了绝境。眼看自己就要被季仲逼出场地，不由得变焦急起来，右脚向后一踏，袍袖翻飞，神色凝重，大有破釜沉舟之势。
季仲见状以退为进，引子惠上钩，子惠不知是计，猱身上前，手臂刚一碰到季仲，忽的被他反手一扣，子惠急忙间又伸手来解，一瞬间双手都被季仲锁住，动弹不得。季仲一声怪笑，向四周环顾了一下，忽的双手发力，子惠只觉一股钻心的痛楚从手臂上传来，令他立刻失去了一切反抗的能力，身体犹如羽毛般被季仲抡起，耳边充斥着呼呼的风声，意识似乎瞬间浸入未知的迷离。
场下众人只见子惠袍袖翻飞，瞬时已被季仲举在半空中，不由得惊呼起来。不知道他会把子惠怎么样，毕竟他可是皇长子，万一有个闪失可不得了。
目光如闪电般扫过众人，季仲手中一运劲道，子惠虚浮的身子马上顿住了，倒映在眼中的都是光怪陆离的色块，涣散的意识难以凝聚。
衣袍纷飞，银边的光影似乎夹杂着一阵飙风，直直的朝场下众人飞去。
那个方向，正对着小池站的地方。小池刚刚还站在加贺身边，不知什么时候走到了靠近高台的地方，正在出神的向上张望着什么。忽的子惠被掷了过来，周围的人见状都恐避之不及，小池刚反应过来被吓得花容失色，呆在原地一动不动。
“小心！”两个声音异口同声道。话音未落，却有三个身影从人群中飞起，只见两个白衣人、一个紫衣人衣袂飘飘，影随声动。一白一紫两个身影伴着破风声瞬时到了小池周围，白衣公子抬手飞快的揽起小池纤细的腰肢，转了一个圈揽入自己怀中。紫衣公子虽然也想救小池，但明显身手慢了许多，眼睁睁的看着美人被他人拥入怀中。一旁的人不禁叫了一声好，而自己伸出的手还愣在原地，顿时觉得颜面扫地，心里莫名的冒起一股难以言喻的醋意，醋意化成一团熊熊的烈焰，在心中、在火红的眼眸中燃烧着......与此同时，另一个白衣人飞身托住了落下的子惠，季仲此招意在把子惠逼出场地，所以全没加内劲，被人一托，子惠下势立减，两人在空中优雅的转了一个圈，稳稳地落地。
“多谢二弟相救，不然为兄可要狼狈不堪了。”刚一落地，子惠便对那白衣人道，那白衣人浅浅一笑，风度翩翩。
“大哥言重了，小弟举手之劳罢了。”看那白衣人样子，不是柳川还是谁。
柳川回首看着小池身旁的加贺和杨廷道“两位公子果然都是怜香惜玉之人，不过既然已经到了校场，何不上来试试身手呢？”说着柳川飞身到季仲面前。
“季统领果然好身手，柳川不才，也学了几手三脚猫功夫，还望季统领多多指教。”
“哪里哪里，相互切磋而已...”季仲眯眼看着柳川小心翼翼道，看了刚刚柳川的那几招，他自然不可能笨到把他跟子惠同等看待。