场下众人一时间有点骚乱，可能刚刚的事情还让他们没有回过神来，怎么一不留神又多了三个人...高台上柳文若看上去没有任何变化，眼眸微眯着望着下面的一举一动。皇后则明显松了一口气，刚刚靠在凤椅上就对上秦妃投来得意而挑衅的目光，皇后也不理睬，只是眯着眼睛假寐。
“加贺公子，既然来了校场，何不上场切磋一下身手呢。听闻加贺公子与广陵王两人联手在檀州战场大破陈军，想必身手肯定是极好的，不如让廷来领教领教。”杨廷朗声道，毫不掩饰其中的挑衅意味。
众人一听杨廷这么说，目光一瞬间都聚焦到企图离开的加贺和小池身上。刚刚众人的注意力都在台上，自然无人注意到她，而现在在场的很多纨绔子弟都认出了小池，刚刚安静下来的氛围又一下子变得嘈杂起来。
“你看那个白衣女子，不是翠红楼的头牌小池姑娘吗？”
“是啊是啊，早听说加贺公子风流倜傥，跟她关系暧昧，刚刚看他的举动，原来是真的啊...”
“这也难怪啊，自古英雄难过美人关嘛。莫说他了...你说有几个男人能在此等尤物面前把持得住啊。嘿嘿，不过我可听说看上小池姑娘的人可不少...”
“远的咱就不说了，我看眼前的那个...”说着他指了指站在比武场上的杨廷，笑而不语。众人多多少少都带着一种看好戏的心态看着加贺和小池。
那两个身影背对着比武场，两人都着白衣，临风而立，俊秀丰神。加贺似乎没有听到杨廷挑衅性的话语，一脸雍雅闲适的微笑，缓缓侧过脸对小池道。
“刚刚在看什么呢，你失神的样子可是不多见啊。”
“我刚刚，好像看到了过往...”小池有些恍惚，面目似幽怨，似惆怅，更多的像是一种喜怒不辨的呓语。
“过往是么...”加贺眉间结成一个印结，眸子却是清亮。对于小池的过往，他除了知道父母双亡外一无所知，但相比悲惨是肯定的，他抬手把她略有些凌乱的发丝挽好。
“不念过往，不惧未来，如此安好。”
说罢他一回身，脚一点，飞身跃上比武场，行云流水，一气呵成。
“极好极好。”柳川抚掌而笑。
“这比武越来越有意思了，既然司徒侍郎也愿意加入，那么我们不如来个四人混战怎么样？”
“四人混战？”其余三人都不解道。
“对，我们四个人各自为战，彼此既是敌人，又是朋友。最后一个站在比武场内的人便是胜者，你们看怎么样？”柳川缓缓道。
语罢，其余三人彼此交换了一下眼神，都点了点头。然后四人都后退了一小步，气氛霎时变得沉重起来，投向彼此的眼神也带上了几分狡黠和算计。
时间只是过了十几秒而已，但却像是灌铅了一般沉重，仿佛过了几个时辰似的。四人如电的目光扫过彼此，一瞬比武场杀气腾腾，连四周围观的众人都感到一种凛冽的寒气而后退了几步。
“刷”的一声，杨廷首先打破了沉寂，匹练一般的佩剑从腰间抽出，剑锋直指自己对侧的加贺。剑光如电，大有一击制敌的架势。加贺身子一侧，剑刃从面前穿过，带起一阵寒意。季仲和柳川都各自退了一步，摆出一副隔岸观火的架势。
加贺一皱眉，以空手战杨廷长剑，只见他步法如电，嘴唇微抿，左摇右摆的躲开了杨廷的刺击。几个回合下来，杨廷还是占不到半点便宜，不由得恼了，正想着怎么对付他的时候，加贺看准机会右手疾出，手指直指杨廷的右肩。
杨廷见状急忙身形一闪，想躲过加贺的攻击，一白一紫两个身影擦面而过，瞬间交换了位置。
加贺看了眼场下的小池，她也是盯着自己，眼神中流露出无限的关切。加贺不禁心中一喜，朝她眨了眨媚眼道“你不用担心，我没事。”
小池听罢嘴角一勾，嫣然一笑。
此举无疑激怒了杨廷，他再也无法忍受这当面的调笑，是对他的万般羞辱。血红的眼眸仿佛能喷出火来，脑海里除了妒恨别无其他。杨廷长剑侧出，紫影迷离，电光火石间已刺至加贺左肋，眼看就要刺到，加贺往后一闪躲进了另外两人中。
原本柳川和季仲都抱着隔岸观火的心态，没想到加贺这么快就把他们拉下水了。柳川挺剑上前，接下杨廷的攻击，剑花翻转，白影和紫影相互印衬，两个人混战成一团。
季仲看着加贺笑道“都说自古英雄难过美人关，看来司徒侍郎也不例外。”
“季统领说笑了，看剑。”加贺抄起未央掷来的佩剑，直刺季仲面门。季仲横剑格挡，反手一掌劈向加贺，你来我往两人也是战成一团。
场上两个战团，如同是挂在天边两团混沌的乌云，在缥缈的虚空中不断的收缩和扩张，释放着一种未知的凛冽杀气。暴雨梨花般的剑花在四周炸开，如同是滔天的巨浪拍打着对岸，惊起雪白的匹练。场下众人莫名感到一种震撼和躁动，未央虽能分辨每个人的身影，却难以看清他们的动作。过了一盏茶的时间，忽的一道寒光闪过，一抹紫影如同断线的风筝向场下飞去，身子微动了动就爬不起来了。
柳川冷眼看着倒下的杨廷，嘴角勾起一抹讥诮的弧度，冷哼了一声。
另一边季仲和加贺的对决正进入白热化，季仲脸色通红，气喘如牛，手中的长剑却丝毫不见留情。反观加贺却是脸色煞白，呼吸微弱，手中也只有招架之功没有还手之力。眼看着就要被逼到绝境，季仲最后一击直刺加贺右肋，加贺嘴角一勾，刚刚十分迟钝的动作在此刻却是万分矫健，忽的闪过，然后用尽全身的力气向他侧面撞去。
季仲此击本就是用尽全力、孤注一掷之举，没想到加贺刚刚显出的疲态只是用来麻痹和迷惑自己的。一时间难以回力，又被加贺一撞，飞出场外。
几乎在同一瞬间，加贺觉脖颈上一阵凉意，不用回头就知道，柳川的长剑早已经架在他颈上了。
“二皇子果然剑术过人，加贺佩服佩服。”加贺冷笑道。
“川不过是捡了个便宜罢了。”柳川优雅的收回长剑，如狐狸般犀利的目光扫过场下众人，最后定格在高台上的柳文若身上。
“儿臣幸不辱命，没有丢了咱天家的威严。”柳川说道。
柳文若走下高台，宽大的龙袍在风中猎猎作响，带着一种王者霸气走到校场中央，俯视着早已拜伏于地的众人，只是斑白的鬓角和脸上的皱纹让他显出衰老之态。
他笑着看了眼柳川道“今日校场比武二皇子柳川拔得头筹，朕心甚慰，容后有赏。”
“立储之事，众卿家皆知此事乃国之大事，关系到我大梁的生死存亡，希望众卿家以国事为重，上书推举太子。”柳文若道。
众人内心最敏感的神经被触动，立储之事不仅仅关系到国家的未来，更加关系到他们自己的官位与前途，而且与所谓的国家命运相比，他们毫无疑问更加在乎后者。之前早有人想到这事，但由于柳文若的态度暧昧不明，谁也不敢轻举妄动，如今是时候要选择自己的阵营了。
“咳咳...”柳文若话刚说完，脸色忽的一白，看样子是气疾又发作了，一时气短，难以为继，身体摇晃着就要倒下。内侍赶忙上前搀扶。众人也是一哄而上，场面顿时变得混乱起来......
当夜太医院所有太医都在寝宫会诊，忙活了大半夜总算是把柳文若救活了过来，众皇子和重臣都站在寝宫外等候。夜色渐渐降临，宫灯纷纷燃了起来，把整个皇城照的像一只黄昏下休憩的雄狮，晚风吹着鬃毛，狠利的双眼望着自己的猎物。它强壮、凶猛、威风凛凛，在人们的观念中象征着力量和尊严、以及掌控天下的雄心壮志。无数人向往着这里的权势与繁华，但只有这皇城里面的人知道，这里是一个巨大的漩涡，一不小心就会被卷的粉身碎骨、尸骨无存。
寝宫的门慢慢打开，室内的灯光顺着缝隙洒出来。众人都像是看到了希望亦或是绝望般围拢上去，王公公看了看众人，不辨情绪道“陛下已经没有大碍了，夜也已经深了，陛下说各位大人不用候着了，都早点回去休息吧。”
众人一听互相寒暄几句后都散了，未央本还想进去看看柳文若，但一看柳川和子惠都回去了，自己总不能搞特殊，便准备和加贺一起回了，却被王公公拉住，塞给他一张纸条。
“陛下吩咐，四皇子好好养着身子。”
未央看了看四周，把纸条收入怀中。加贺轻轻地抚着他的肩膀，不动声色的替他遮掩，像是一只蝴蝶扑闪着翅膀，很快消失在墨色的寂夜中。