未央一向是很讨厌去太学念书的，自从封王之后便一直赋闲在府。刚开始看着筱婧、加贺天天忙着还觉得挺好，但时间长了却也觉得闲的无聊。
他毕竟是个闲不住的人，身上的伤又好的差不多了，便老赖着加贺跟他一起去兵部衙门玩，那些官员自然是把他当祖宗一样供着：又是端茶倒水，又是陪聊陪玩，时间长了连加贺都觉得未央的存在严重影响衙门的正常运作，便把他赶回去了。
未央只得去四王府找柳彧玩，柳彧虽然性子凉薄，不喜待客，但惟独对未央不厌其烦。未央有时候跟柳彧下棋聊天，柳彧忙的时候就跟关澜和柳懋玩，也算是稍解其闲。
就这么挨到了快子惠大婚的日子，未央得准进宫帮着筹备婚事，虽然大多数时候他添的乱远比他帮的忙多，但谁也不敢责备他。子惠既是长子，又是嫡子，所以柳文若对他的婚事十分重视。下诏由皇后亲自筹备，礼部及百官从旁协助。
京都的夜市本就繁华，最近又是大皇子大婚，宫中点起了万盏华灯，绚烂晶莹，璀璨夺目如同是漫天的繁星，让人有隔世之感。
未央到大殿的时候皇后正在给子惠试明天大婚的礼服，高柱华灯，琉璃灯盏，将他的影子投在明镜似的宫砖上。殿中早已经布置一新了，这次柳文若指定大婚典礼在大殿举行可见对其的重视。
“哇，大哥你的礼服真是漂亮啊。”未央不由得赞了一声。子惠在皇后帮助在穿上最后一件朱色锦服，只见他头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，登着青缎粉底小朝靴，在华灯下熠熠生辉，当真是人要衣装啊。
皇后显然也对这身礼服很满意，笑道“未央你也不用羡慕了，以后等你大婚的时候只怕比子惠更加隆重呢。”
未央的看着满目春风的子惠，笑道“明日就要举行大婚典礼了，大哥现在心里是不是特别想关雯嫂嫂啊。”
“额...是有点想。”子惠木讷的表情中带着些许对幸福的向往。那种如同三月春风的感觉，就是对爱的憧憬么？未央隐隐的感到心房之中有什么忽的一动，如同是溪水流过般清冽，嘴角不由得上扬。
“想就去看看吧，关雯嫂嫂的礼服肯定也很漂亮，我也想看看。”未央道。
“这可不行哦。”皇后微笑道。
“按照礼法，在大婚前一夜，新郎新娘是不能见面的，未央你要是好奇就自己去看吧，你关雯嫂就在偏殿。”
忽的从门口传来婢子的请安声，未央一看，门口站着一男一女两人，正是筱婧和加贺，忙上前道“你们怎么也来了？”
“怎么就准你来，不准我们来么？”加贺促狭一笑，反问道。
“子惠大哥穿这华服真是玉树临风、俊美无双，我代表我父亲先恭祝您新婚快乐、与关雯嫂子永结同心。”筱婧道。
“父亲明天就要回檀州处理军务了，所以特意吩咐筱婧祝贺你。”筱婧和子惠都在太学上课，关系一直不错，子惠性格又平和，所以筱婧就直接叫子惠大哥而不叫大皇子了。
“同乐同乐。”子惠笑道。
“明天司徒将军不能亲自出席真是太遗憾了。”他看了眼未央，又看着筱婧道“筱婧妹子，未央刚刚还羡慕我的礼服漂亮呢。你可要快点催他跟司徒将军提亲了。不过司徒将军就要去檀州了，看来此事要先搁置一段时间了。”
说着他满脸担忧的看着未央道“不过也不用太着急，你们两情相悦，也不在于这一时。”
筱婧的脸一下子从明丽的朝阳变成一抹灿烂的晚霞，仿佛是那燃着的红烛滴下的烛泪一般。子惠说这话完全都是心之所想，在他心里她跟未央就是一对璧人，完全没想到其中利害。筱婧娇羞的低头道“子惠大哥就会打趣人家，谁说我喜欢他了。”
未央在一旁一言不发，脸上发烫，心中忐忑，眼睛只是眨着故意的看着别的地方，煞是可爱。加贺自然不会放过这个难得的时机，上前笑道“筱婧你要是不喜欢未央的话，我可知道三皇子...”
加贺话还没说完，皇后忽的打断他道“好了，你们也别在这儿打趣调笑了。”她笑着对未央道“关雯嫂子就在偏殿，你不是想去看吗？”
未央走后，皇后拉着筱婧的手微笑道“筱婧，我们出去走走吧。”那种端庄中又不失和蔼的气质让筱婧有一种母亲的放松感。、
殿门外，上弦月挂在蓝黑色的夜空中，缀着几颗不亮不暗的星。下面各色的宫灯勾勒出柔和而静谧的轮廓，全没有白天的巍巍壮观和磅礴大气。皇后拉着筱婧的手走在长廊里，华贵的碧霞罗，逶迤拖地粉红烟纱裙带着一种高贵。她微微抬着头看着月亮，一头黑发挽成高高的美人髻稍稍下垂，如同泼墨的山水画。
没错，她是皇后，是这后宫之主，是这锦绣江山的共主。一人之下万万人之上，地位是何等的崇高。但是谁又明白她的孤独，谁又知道没有外戚拱卫的皇后是何等的孤独与脆弱，她所能倚靠的，只有他的独子——子惠。明天她的子惠就要成婚了，这一刻作为母亲的她如何想筱婧没法感同身受，但都作为女人似乎也能明了一二。
“皇后娘娘，子惠大哥明天就要大婚了，您应该高兴才是啊，我怎么看您神情中有些许惆怅呢？”筱婧道。
“是啊，我应该高兴。”皇后看着筱婧笑道，她的笑都是那么雍容，带着母仪天下的威仪。
“我只是有点舍不得。”她摇摇头自嘲道。
“等你出嫁的时候，司徒夫人只怕要跟你上演生离死别呢。”
筱婧一笑“娘娘就不要打趣筱婧了。”脸上满是娇羞态。
忽的她停了下来，话锋一转道“筱婧，本宫知道你跟未央两情相悦，现在此处只有你我两人，你大可放心跟我说，是也不是？”
迎面吹来一阵晚风，筱婧浑身一颤，现在已是入秋的时节，夜有些微凉。不知是因为吹来的风，还是皇后的那句话。筱婧沉默，皇后也没有说话，只是拉着她的手走着。皇家的长廊似乎永远走不到尽头，四下寂然，只有两个人踏在汉白玉地砖上“咄咄”的脚步声。廊外亭台楼阁在夜色下隐去了富丽堂皇的大气，只留下如同水墨一般的颜色。
“是的。”筱婧道。声音并不大，但带着一种难以抗拒的坚决。
“呵呵，那样便好。”皇后拉着筱婧停下了脚步，不觉中竟然走到了御花园的池塘边，波光粼粼的水面把银色的月光都撒在两人脸上，一时间辨不清面目。
“老觉着你们都还是孩子，不知不觉中子惠都要成婚，未央和柳川都是玉树临风的小伙子，你也竟然长成这般美艳动人了。”皇后的手轻轻抬着筱婧的下颚，眼眸里带着一种奇怪的神色。
明明是夸赞的话，但筱婧听了却没有半点欣喜，反而都是莫名的不安。
“娘娘此话何意？”筱婧问道。
“从小到大，你可有受过什么天大的委屈？”皇后不答反问。
筱婧一怔，说到委屈，她是司徒德的爱女，这普天之下又有几人能给她委屈，更别说什么天大的委屈了。她想了许久道“好像没有，未央欺负我算不算？”
皇后目光深邃而复杂，苦笑道“你长到这么大，只怕连什么是委屈还不知道呢。”
筱婧怔怔的看着皇后，不知道皇后问这话到底是什么意思。难道说她受了什么天大的委屈吗，她贵为皇后，又有谁能给她委屈呢？
“我少年时，也如你一般不知愁滋味，对未来充满了幻想，自小被父兄宠爱，处处维护。只是后来...”皇后说到此处摇了摇头，筱婧听得出她语气中带着的无奈与深怨。
皇后直视筱婧的双眼，潋滟的银光透着寒意。
“你说女人这一辈子，最幸福的事情是什么？”
筱婧心中一惊，不觉中被皇后拉着的手已经冰凉如水。
“我...我觉得就是找到一个真心相爱的人，无忧无虑的过一生，就是幸福了。”
“说的好。”皇后幽幽道。“我跟你一样大的时候也是这么想的，甚至及笄嫁人后还这么憧憬，但是后来才知道一开始我就错了。”
她看着筱婧道“从我站在这里的那一刻起，我就已经错了。”
“筱婧，你可知道为什么？”皇后道。
筱婧瞳孔一缩，仿佛看到了什么很恐怖的东西一样。
“我...我知道了，娘娘请不要再说了。”
如同是琼华仙境一下子变得黯然失色，显出里面的衰败。筱婧不愿再听，一入侯门深似海，从此萧郎是路人的故事她是知道的，但要如此残忍而直接的摆在她面前，心中却还是有着本能的抗拒，难以接受。
“呵呵，还是不愿面对么。”皇后也不追问，只是抬着头望月，筱婧感觉她的手冰冷如月。
“月亮再美，终究冰凉。”