子惠的大婚典礼如期举行，一个是天家之子，一个是将门虎女，人人都歆羡赞叹是段好姻缘。子惠和关雯成婚后住在俪雪宫中，各种嫁妆和陪嫁堆积如山都堆在俪雪宫内。
根据大婚礼仪，从议婚至完婚要有六个步骤：纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。皇家礼节更是繁琐复杂，一般来说要一个多月。子惠和关雯的婚事由于皇后和关庄的积极推动，只半个月不到就到了最后的婚礼了。
如此盛事遇上天公作美，整个京都顿时万人空巷，百姓们都争相围观，一睹皇家风采。这等声势直逼当年柳文若大婚。从关庄的府上到皇城的路不过十几里，迎亲的队伍却走了三个多时辰。秋风卷着落花附在人们的身上，就连满城的树上都系着无数条红绸带，路旁皆是维持秩序的士兵，涌动的人群络绎不绝，比肩继踵，个个皆伸头探脑去观望这百年难见的婚礼。
微微摇摆的凤轿中，关雯好奇的把红盖头掀开看外面的人群，心中满是喜悦的躁动。身旁的关澜一把拉住轿帘道“小雯，哪有新娘子这么不矜持的。你要记住，马上你就是皇子妃了啊。”
关雯由于父母早亡，一直寄住在关庄家里，与关澜虽然不是亲姐妹，感情却比亲姐妹还亲。所以关澜就理所当然作为娘家人去送亲。
“哎呀我知道了，人家这不是太激动了嘛。”关雯道。“对了姐姐，刚刚娘送我的那块白绢帕子是干嘛用的啊，我听她支支吾吾说了半天还是没明白。”
关澜尴尬一笑，一时间却也想不到合适的措辞来跟她解释，只好说道“这个...大皇子明白就行啦，你只要配合他就行。”她斟酌了许久还是选择了“配合”这个词。
关雯也不追问，只是缠着她问些其他婚后的事情。关澜作为过来人也能给这个妹妹一点建议。两人有说有笑过了许久，都累的靠着睡着了，迎亲队伍可算是到了皇城。依次由崇文门、正阳门和宣武门进入。
关雯和关澜下了凤轿，霎时锣鼓喧天，礼炮齐鸣，让所有人心头一震，连血都沸腾了一般。脚下是红色锦缎铺道，华贵无双，一直延伸到主殿前。一个宫女搭着关雯的左手，关澜搭着她的右手向前走去。一路上两边的宫娥洒下金光灿烂的合欢花瓣，如同满天的烟花雨。宫人们簇拥着长龙一般的队伍进入主殿。
适时已是秋天，天高云淡，蔚蓝的天空中，大雁成群结队地飞往南方。梁国皇城多种柳树和枫树，大部分树叶都渐渐地变黄了，有的已经枯落下来了，唯有枫叶红了起来，火红火红的，仿佛为子惠的大婚增添了几分喜庆。来往的太监和宫娥也都行色匆匆，全没有了往日的嬉闹调笑，今日大婚典礼重要性不言而喻。
夜色降临，真正的典礼现在才刚刚开始。银白的月光洒在地上，很快被大红色的宫灯所掩盖。夜的香气夹杂着酒香弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，这里的一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、虚幻的色彩，使人有一种如梦如幻的感觉。
大殿之中又是别样风景，只见殿内云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖玉凿成。白玉之上又铺了赤色的地毯，两边各放若干红木案，上面置着几盘精致的果点，众臣子都坐在案前。最高台上御座上的人还没有来，皇后和关庄忙得不可开交，主持着全局。
“皇上驾到。”内侍王公公的公鸭嗓叫道，殿下众人倏地站起，整齐地低头敛目，等候柳文若发话。
“众卿家平身吧。”柳文若许久没在众人面前露面了，自从上次校场因为气疾晕倒之后，他就一直在寝宫修养，以至于朝野上下对他的健康状况多有猜测，甚至立储问题又要提上日程了。
未央看着柳文若，他脸色依旧苍白，眼窝深陷，不知道是不是由于周遭华彩的宫灯，唇上多了点血色，人看起来也还精神。
柳文若坐在御座上，微一颔首，王内侍上前几步，展开圣旨。众人齐刷刷的双膝跪地，听他宣读诏书。
只听他道“奉天承运，皇帝诏曰：咨尔皇子妃关氏，祥忠华胄，秀毓名门，温惠秉心，柔嘉表度，六行悉备，久昭淑德，仰承皇后慈命，以册宝册，立尔为皇子妃。”
话音刚落，乐声骤起，宫廷乐师们编钟、萧、鼓合奏一曲《凤求凰》，响彻整个大殿，余音不绝。
“吉时已到。”钦天监派官员报时，只见鸿胪寺官员引礼，殿门外马上响起隆隆巨响，伴随着夺目的光芒，万束烟花腾空而起，绽开五颜六色烟花，照亮了半边皇城。有的像流星徘徊在夜空，有的像万寿菊欣然怒放，还有的像仙女散花，最后所有的火花都聚集成四个大字——百年好合在炫目的烟花雨下，内监和宫娥扶着盛装的关雯和子惠徐徐入殿。灯笼十六、火炬二十前导，女官随从，内务府总管、护军参领分别率属官与护军前后导护。
青缎粉底小朝靴踏着红缎毯，未央抬头看，殷红的灯光照得子惠满面春风，脸上的喜悦与兴奋溢于言表。关雯盖着大红盖头，看不清面目。女官引着他们走到柳文若和皇后座下，双双跪下。
“一拜天地。”两人对着殿外的方向拜下。
“二拜高堂。”两人对着柳文若、皇后和关庄又拜下。
“夫妻对拜。”子惠和关雯对拜。
“礼成！”
语罢，众人瞬时沸腾起来，举起酒杯一饮而尽，一同唱起《交祝歌》恭贺新人。上菜的宫人来往不绝，众人觥筹交错，言笑晏晏，其乐融融。
未央不会唱，只得看着筱婧怎么唱，然后亦步亦趋，却也学不像，一时有些抓狂。筱婧今日为了不喧宾夺主，特意穿了件浅色的长裙，一根玄紫色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，反而还给人一种清雅不失华贵的感觉，外披一件浅紫色的敞口纱衣，一举一动皆引得纱衣有些波光流动之感。
看着未央想唱却又不会唱，亦步亦趋抓狂的样子，不禁有些好笑。筱婧正与未央挤眉弄眼调笑时，眸光忽的一闪，发现不远处柳川目光灼灼盯着自己，不由一惊。他与未央温暖的目光不同，总是会让筱婧感到非常不安。
自从上次校场之后，柳川倒是没来找过筱婧。许久不见，他身上依旧带着一股戾气，虽然有时候隐藏的很好。
“送往俪雪宫。”内侍道。
关雯在宫娥的簇拥下上了凤轿，送往俪雪宫。子惠和皇后则走下来给众人一一祝酒谢礼，第一个自然是关庄和关澜，双方如今已是亲家，自然是和和气气，说了几句吉祥话后便一饮而尽。敬到柳川和秦妃的时候，柳川道“大哥且慢，小弟有个新奇的玩法。”
子惠看了眼皇后道“二弟有什么新的玩法，说来听听。”
柳川笑道“也说不上有多新奇，只是今日是大哥大婚的日子，要光是喝酒多没意思啊。我提议接下来祝酒的人都吟诗一首，为大哥贺喜。吟不出来的人要罚酒一杯，罚完之后继续吟，直到成诗为止，而且不准重复。最后选出一个最好者有赏，大哥你看如何？”
“听起来不错啊。”子惠道。
“就按你说的办吧。”皇后看柳文若的脸色也没有反对的意思，便同意了。
“好，那川便先献丑了。”秦妃看着自己的儿子，脸上满是得意的神色。她对柳川的才学还是很有信心的。
柳川慢慢踱着步，抬首缓缓吟道“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”
众人听罢都不禁赞叹，此诗不仅应景呼应刚刚的《凤求凰》曲，更暗合了子惠和关雯的一见钟情的因缘，当真是精妙绝伦。柳川更是志得意满，瞄了一眼未央，未央面有愁色，柳川只道他胸无点墨，吟不出诗，因而忧愁，不禁有些得意忘形。
子惠笑着祝酒道“多谢二弟吉言，就冲着这首诗，为兄干了这杯酒。”
接下来的几个人或喝酒或吟诗，最多的人喝了两杯酒才勉强吟出一首，自然比不得柳川的文采，那窘态却是引得满堂大笑，气氛一下子变得热烈而融洽。子惠看见柳文若嘴角上扬的弧度，苍白的脸上似乎也带着笑意。