到加贺和筱婧，筱婧不胜酒力，便由加贺代替。他穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边。腰系玉带，手持象牙的折扇。虽已是秋季，手中的折扇却依旧摇摆，如今身份是三品兵部侍郎，却还是那副放荡不羁的公子哥的样子，就为了这事，司徒德没少责备过他。尤其在校场跟小池的事情闹得沸沸扬扬、满城风雨，甚至成了京都街头巷尾的谈资，更是将他“风流公子”的名声深入人心了。
加贺微微一笑，走到一名女乐师面前。那笑容颇有点风流少年的轻挑，下巴微微抬起，杏子形状的眼睛中间，星河灿烂的璀璨。
“姑娘可否借我古琴一用？”
那乐师一听两颊绯红，不敢再看加贺的眼睛，羞赧道“公子请自便。”
加贺取过琴，席地而坐，将琴置于双腿之上。众人见此状都不知道他要干嘛，但柳文若不发话，却也无人敢问。
四周顿时寂静，只见加贺面色变的肃穆，嘴唇微抿，手指抹弦，吟唱道“有所思，乃在大海南。何用问遗君？双珠玳瑁簪，用玉绍缭之。闻君有他心，拉杂摧烧之。摧烧之，当风扬其灰。从今以往，勿复相思。相思与君绝！鸡鸣狗吠，兄嫂当知之。妃呼豨！秋风肃肃晨风，东方须臾高知之。”
句句是情，字字是义。一曲罢了，空旷的大殿上余音绕梁，曲调时而曲水流觞，时而穿云裂石，时而又哀怨凄婉...众人听得痴了，竟没有发觉已经曲罢。
加贺吟唱的诗出自古乐府，一般人很少知晓，更别说知道是什么意思了。众人虽觉得词曲甚好，但又不知其底细，怕在皇帝面前出乖露丑，谁也不敢先出赞声。
殿上依旧一片寂静，加贺睁眼见此情状微微一笑，暗暗赞叹小池的色艺俱佳，心中捏着一把汗也放下了。这古琴原是小池教他的，其实加贺对于声乐并不很感兴趣，但能和佳人相亲，干什么谁又在乎呢？刚刚学了不到半月，加贺纵然天资聪慧，其功力还不到小池的三分之一，但用来压柳川一头得赏却是绰绰有余，赏赐的东西倒还是其次，主要是这御赐的面子几人能有？
“好。”声音从身后传来，说话正是柳彧。
众人无不侧目，听他说下文。四王爷柳彧平时寡言少语，十分低调，但谁都知道他深受宠信，说的每句话都不可小觑。
“司徒侍郎所吟《有所思》，乃是古乐府诗，配上新编的曲当真是珠联璧合。”柳彧说着走到子惠身边，清俊的目光带着少有的慈和。
“这首曲说的是一位女子在遭到爱情波折前后的复杂情绪，子惠你成婚后可要与小雯好好相处，不能欺负她。”说起来关雯还是柳彧的小姨子，他这么说也是合情合理。
“四叔说的是，子惠一定与小雯举案齐眉、琴瑟和鸣。”子惠回道，接着又对着加贺一拱手，喝下一杯酒。
接下几人自然无法跟加贺相比，加贺吟唱的《有所思》意境和词句都比柳川略胜一筹，更别说多了小池亲自编配曲调了。
最后子惠和皇后走到未央面前，他正怔怔的看着前方。昏黄的光线在他长长的睫毛下投下一层阴影，辨不清神色，琥珀色的眼眸如同暗夜下涓涓流淌的溪水一般。
“四弟，到你了。”子惠小声提醒道。
未央如梦初醒，有点不好意思，起身缓缓道“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑...”
还没说完，子惠打断道“这首刚刚杨宇公子已经吟过了。”
未央拿起面前的酒樽一饮而尽，眼神有些空洞。过了许久，他眉头一皱，吟道“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方...”
“这首刚刚小澜吟过了呢。”皇后又道。
不远处柳川露出得意的讥笑。
未央又喝了一杯，眼神已经有点迷离失焦，忽的想起一事，眸色一暗，也不想继续吟诗，只是一杯一杯的喝酒。原本还是因为吟不出诗而被罚酒，到后来倒像是自己讨酒喝一样。三杯竹叶穿心过，两团桃花上脸来。转眼间已经十几杯下肚，众人见他一杯接着一杯饮酒都看呆了，不知道他要干什么，鉴于他的身份却也没人敢拦，一时间大殿上只有未央倒酒、掷杯的声响。
“够了未央，不要再喝了。”筱婧首先出声，夺下他手中的酒樽。
“是啊是啊，吟不出就算了。只是个娱乐消遣而已，大喜的日子不要伤了身子。”皇后笑盈盈的出来打圆场。
未央两颊晕红，琥珀色的目光迷离而失焦，如同死水一般，呆滞的看着前方。被筱婧夺了酒樽也不说话，只是有些疲惫的趴在案上。
“父皇，四弟好像喝醉了，要不先送他回府吧。”子惠道。
看着面红耳赤的未央，柳文若坐在御座上定了一会儿。苍白的脸庞上露出复杂的神色，有心疼、不忍、决绝...最终定格在清冷。
“来人，先送未央回府吧。”
柳彧目送内侍扶着未央走出大殿，嘴唇微抿，面色肃然，始终一言未发。面前，冰冷如月；身后，鸾歌凤舞。
照进皇城的白月光，合着姹紫嫣红的宫灯，洒在涓涓流淌的落溪里，被绞成一丝一丝的残红。落溪穿京都而过，沿途百姓以此为水源，朝廷在营造皇城的时候特意将它穿过，既可以与御花园沟通活水，培植景观，又可以做排水沟用。
走了没多久，筱婧从后面追来。对内侍道“四皇子就交给我了，你先回大殿伺候吧。”
内侍愣了一下，还是把未央交给了筱婧。筱婧费力扶着未央走着，心里既是生气，又是心疼。明明来的时候还好好的，怎么就成这样了，就算大皇子大喜也不用这般拼命啊。看他的样子难道是有什么心事？
未央的头靠在她的香肩上，滚烫的温度透过衣衫流过她的身体，低头一瞥，皎洁的月光照在他泛红的脸颊上，如同是熟透的蜜桃一般晶莹剔透。长长的睫毛随着他惺忪的眼睛扇动，可能是因为喝了酒的缘故，琥珀色的眼眸变得有些玫红。
强烈的男子气息冲得筱婧有些意乱情迷，不是没有跟未央靠的这么近过，甚至在陈军军帐中跟未央深情的相吻，让她每次想起来都不由得两颊晕红。
自己怎么会那般不矜持？也许是深陷敌营，也许是冰天雪地，但最重要的是那个男人是柳未央——是她已经认定的男人。
一股异样的情绪如同月光慢慢笼罩着筱婧，走过落溪小亭，秋风吹过，粼粼摇曳的溪水一如亭上含情脉脉的少女，温柔如水。
走了一会儿，筱婧有些气喘，便扶着未央在亭子里休息一下。未央靠在筱婧肩上，忽的他手臂一动，正覆上筱婧前胸的柔软处。筱婧呀的叫了一声，脸上涨起了一层红晕，心跳如擂鼓，一时间手足无措，只得保持着这个旖旎的姿势。
未央的手滑了下去，筱婧脸上的红晕更鲜艳了，深深地吞了一口气。一看四下无人，一双大眼睛眨了眨，射出一丝狡黠而羞赧的神色。低垂着眼帘，长长的睫毛在轻轻颇动，头慢慢低了下去，两片唇瓣覆上了未央的唇。
强烈的酒气和着男子的阳刚气息瞬间让她几乎溺毙，脸靠的很近，她甚至可以看到未央脸上细致的绒毛，呼吸变得灼热，语言已是多余的东西。唇瓣慢慢贴合在一起，她情不自禁地颤了一下，脸上的火似乎蔓延到颈间身后，仿佛温柔甘美的气息正在燕发出来。这一瞬间的悸动，使彼此忘记了周围的一切，不知过了多久，筱婧才抬起头来，娇喘吁吁。
未央胸口忽的起伏起来，筱婧不知怎么回事，正要扶他，只见未央翻身靠在栏杆上一阵狂吐，哗啦啦的激起一圈圈水花。
筱婧拍着未央后背道“好点了没有？你干嘛要喝那么多酒啊，吟不出诗就算了啊，何必要这么伤自己身体呢。”
吐完后，未央靠着吹了会儿冷风，酒顿时醒了三分，只是头还有点痛。见他许久不说话，筱婧有些担心道“怎么了，是不是有哪里不舒服啊？”
“不要相信任何人，不要倚靠任何人，你身处高位就必定孤寂...”未央弱弱道。全身像是被抽干了力气一样，完全靠在栏杆上。
那张柳文若给他的纸条，他回去的那天就忘了。直到在大婚典礼上才突然想到，掏出来看。原本以为不过是叫自己注意身体云云，不曾想是这等“惊世骇俗”的言语。自古天家无情的故事他也是知道的，只是他自小远离了宫廷，远离了尔虞我诈、你死我活的争斗，便下意识的觉得自己可以跳出这个宿命...柳川多次明枪暗箭想扳倒自己，不就是最好的证明么？
未央，你生性善良，与人为善，这本是好事。然朕要说的是，不要相信任何人，不要信任任何人，你能倚靠的只有你自己，身处极处者必孤寂。
未央缓缓地从怀中摸出纸条，借着月光再看了一遍，抚着上面的蝇头小楷。眼睛一眯，将它撕成粉碎，晚风一吹，细细地纸屑透过未央的指缝，随风飘到落溪里，犹如飘零的枫叶，很快消失在暗夜中。
“筱婧，你还记得我们在檀州城外深陷陈军重围的时候吗？”未央道。
“当然记得，这件事我永远不会忘记。”筱婧想起那时候未央为了自己奋不顾身，心里一阵暖流。直视着未央的眼睛，一字一顿道。
“我被陈军围在垓心，身受重伤，你知道那时我心里在想什么吗？”
“不...不知道。”筱婧听他语气少有的郑重，也不敢打趣他。
“第一次有那种感觉，好像马上就要死了一样，却一点不觉得疼痛。死亡对我从来没有那么具体过。全身都冷的像冰，血液都凝固了，只有心是热的。脑子里满是零零散散的碎片，有你的、父皇的、四叔的、加贺的...”未央眼中满是痛苦的神色，闪着晶莹的光泽。
“都是由于信任，都是因为承担，我才能撑下来。现在父皇竟然告诉我谁都不能相信，谁都不能信任，难道生在皇家我就必须绝情绝义吗？”
一个人没有信仰可能会活的很自在，但在那种绝境中却会因为心理崩塌而最先失去求生的欲望。
“我不知道陛下说的对不对，可能他有他的立场和想法。可我知道你，你不是个绝情的人，做你想做的人，做你想做的事，只要仰不愧于天，俯不怍与地，便足矣。”
“我从没有畏惧过死亡，是因为它一直离我很遥远。可是当它以那么具体而残忍的展现在我面前时，我才突然感到那么的害怕，我怕会我死了你会伤心难过，我怕自己再也见不到你，我舍不得父皇、四叔和加贺...我真的好怕好怕...”
未央靠着筱婧，她能感到那种微微的颤抖。人的言语或许可以骗人，但是身体却是骗不了人的。
“喜欢你。”筱婧轻轻地握住未央的手道。
“喜欢你，所以信任你，以后有什么心事都要跟我说好吗？别给自己那么大的压力，也许我无法帮助你，但我至少可以陪着你，答应我。”未央倒也不是故意瞒着她，只是他自己也是知道不久罢了。
“还好这一切都过去了，我们都安然无恙。可以一起看着大哥成婚，可以一起咏宴作乐，可以一起在这里互诉衷肠。那就像一场噩梦一样，我很庆幸现在梦醒了，一切的都未曾改变。”
未央眸中的阴影散去，右手挽过筱婧的肩膀。筱婧脸一红，温顺的靠在他的怀中，感受着未央胸腔的起伏，仿佛能听到他的心跳声，自己心里也是甜腻腻的。
月上中天，皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，月亮的光落在树丫上，落下斑驳的黑影，零星的像是碎条儿挂在树丫上一般。不远处却有个斑驳的黑影，瞧那身形，不是柳川还是谁？
“我想要得到的东西，从来没有得不到的，即使不择手段。”柳川阴鸷的眼眸中，骇人的戾气尽出。
“小芹小芹，你快来看啊。”
小芹一听到凌沙的声音便一路小跑过来，对于自家公主的个性可以说是习以为常了。虽然说自从去年冬天遇到那个司雨公子之后，性情大有变化，但这毛毛躁躁的个性总也改不了。
“来啦来啦。”穿过一座拱门便是凌沙的后花园了，平时她总是在这里练武，而现在这里成了她的种植园。
“你看我的葡萄成熟了。”凌沙抹了抹额角的细汗喜道。
深秋的太阳像被罩上橘红色灯罩，放射出柔和的光线，照得身上、脸上，暖烘烘的。凌沙身着粉红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下身穿着却是裤装，显得英气勃发，却又不失女子的娇媚。洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙。她年纪与筱婧相仿，却比筱婧少了几分矜持淡定，多了几分活泼直率。
“是啊，公主伺候的这般用心，这葡萄想不长得好恐怕都难了。”小芹笑道。看了眼葡萄架，大串大串的从叶子缝里垂了下来.它们晶莹透明，像是用水晶和玉石雕刻出来的，又活像颗颗巨大的紫色珍珠上面挂着水晶一般的葡萄。
“公主你种这么多葡萄干什么，难道是想酿葡萄酒不成？”小芹道。
“是啊是啊，我问过酿酒的师傅了，如果环境控制的好的话，二十多天就能酿成了。然后再存放一到两个月是最佳饮用时间。”边说着凌沙边掐指算着日期。
“奴婢懂了。”小芹的笑有些促狭，“公主是在等...”
“嘘...”凌沙赶紧叫他噤声，招呼四周伺候的宫女和太监先出去，才和她在旁边的石桌石椅坐下。
“你说，他会不会来呢？”凌沙手支着下巴，嘴撅着道。
一年的约定，还有两个月便要到期了。凌沙近些日子一直都在期待着和未央的重逢，每次想到跟他“同床共枕”的一夜和“意外之吻”的时候总会羞红双颊。但又有思君黯然之感，许是近乡情更怯吧，想着要是未央忘了她或者有急事来不来可如何是好，又责怪自己当时没有问清他的住址。
不过他的玉佩还在自己手里，看他这么在意，肯定对他有重要的意义，他一定会来取的。想到这里，她放下心来，又开始想象自己与他相遇的情景。
看着凌沙忽明忽暗、忽悲忽喜、忽红忽白的脸色，小芹一时间有些摸不着头脑，也不知道该怎么回答。
“咳咳...”平步不知什么时候出现在凌沙面前，咳了两声，把凌沙从幻想状态中拉回现实。他无论四季都是一袭黑衣，冷峻的面容和冷淡的性格让所有人对他都敬而远之。但凌沙就喜欢他的寡言少语，不会干涉她的决定。
“哎呀，平步你每次出现都这么悄无声息的，是想吓死我啊。”凌沙道。
“公主，陛下在大殿有重要事项要宣布，请您去。”平步缓缓道。
“行行行，我知道了，这就去。”凌沙站起身来，整了整衣服对小芹道“叫他们进来把葡萄都摘下来备用，注意可不能摘坏了哦。”
“是，奴婢知道。”小芹想到她这是要为未央酿酒的葡萄，强忍住笑意。
平步眸色一暗，忽的想起前几日在凌沙书案上看到抄写的诗句，虽有些破旧，有些模糊。可每一笔勾勒，每一抹痕迹，似乎都记载着跨越千年万载的思念。
君似明月我似雾，雾随月隐空留露。
君善抚琴我善舞，曲终人离心若堵。
只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。
魂随君去终不悔，绵绵相思为君苦。