叶丘的秋天，那碧天的云，蛮荒的山，被秋霜洗黄的野草，俨然像一位饰着金色丽纱的处女，裸露着奶黄色的胴体，在萧瑟的秋风中婆娑起舞，展现着消魂的倩姿。伫立在山颠的秋阳，宛如一尊威武的战神，抖落血染的战袍，溅在草丛中，渗入山下的小溪，泛着数不清的涟漪，呜咽地向外流淌，从古流到今，从辽远的过去流向那茫茫的未来。
自从去年冬天大败之后，陈国对梁国除了小股骚扰外没有过大的行动。陈国百姓也得以修生养息。其实对两国的百姓来说，谁愿意轻启战端？王图霸业、一统天下对他们来说远没有平平安安过日子来得重要。
城中西角，浑邪府邸。
浑邪闭关修炼“血情咒”已经半个多月了，期间不吃不喝，除了伊稚没有人知道他在干什么。昨天刚一出关把伊稚吓得不轻。完全苍白的脸庞颧骨突起，皮肤如同鸡皮疙瘩一样粗糙。须发皆白，只有两只深陷的眼眸闪着慑人的绿光，令人望而生畏。
伊稚给他准备了饕餮盛宴庆祝出关，浑邪却阴笑着说急事要马上入宫面圣。浑邪性子本就喜怒无常，难以预料，自从练了“血情咒”后更甚，伊稚看到他面目狰狞的样子，心里已被吓了三分，也不敢细问。
今天宫中传来旨意说是凌云有重大事项要宣布，浑邪似乎胸有成竹，丝毫不觉得惊奇。
“老爹，你闭关这么多天可修炼出什么成果？”伊稚道浑邪眸中幽光一闪，伊稚顿时心神一荡，不由得手舞足蹈起来，仿佛自己的四肢百骸都不由他控制一般。
“我已经练成了血情咒第一层。”浑邪有些得意道。
“不过我还发现了一个秘密，现在我手里的血情咒只是上半部。”他皱起眉看向远方，“下半部现在还在一个很远的地方。”
“在哪呢？我们马上去取不就得了。”伊稚奇道。
“在海外宋国都城山盟的玄青观。”
适时天下三分，梁国与陈国都是陆上大国，梁南陈北。两国之间虽然征战不休，却也交流甚多，相互了解也较多。而宋国在梁国南方，中间还隔着茫茫鲸海，鲸海之上天气多变，有时候刚刚还是晴空万里，马上就乌云密布、巨浪滔天，所以船只极难通行，试图横越鲸海的人很多都落得葬身鱼腹的下场。就连梁国对宋国的了解都很少，更别说与它隔得更远的陈国了。
“那么远啊，我们过去取可就有点麻烦了。”伊稚道。
“先不急，下半部我现在还用不到，而且光有下半部根本没用。”浑邪阴鸷的笑道“这第一层的血情咒，就足以让我们大权在握，睥睨众生。”他笑的十分恣肆，绿色的眼眸中带着一种狷狂的、毫不掩饰的霸气。
伊稚被他激的豪气顿生，摩拳擦掌道“老爹，这血情咒我听你说了这么多次，还没亲眼见过它的威力，现如今你已练成第一层，要不使出来让我也开开眼界。”
浑邪听罢哈哈大笑“莫说你，我也十分想试试这血情咒的威力，这也是我昨天急忙进宫的原因。既然要使出来，便要惊天地泣鬼神。”
伊稚一双环眼瞪得老大，不可置信的道“老爹你的意思是，陛下被你下了血情咒，已经完全被我们掌握了。”想到这儿，他心中一喜，最先想到的竟然是让凌云把凌沙许配给自己。
浑邪自然知道他心中所想，一拍他的肩膀道“等整个陈国，整个天下都在我们手里的时候，还有什么东西是得不到的？到那时候，你岂不是要风得风，要雨得雨。”
伊稚喜不自胜“老爹我们赶紧进宫，看看陛下要替您宣布什么事情。”
凌沙到大殿的时候，凌云还没出现。大殿里面却早就人满为患，文武百官、各藩王以及朝廷诰命等有功名的人竟然悉数到场，凌沙隐隐感觉此事非同小可，见众人都在窃窃私语，想必都在揣测圣意，她随手拉着身边一位须发皆白的老臣道“吴大人，你可知父皇想要宣布什么大事？”
那位老臣已年过八旬，耳背口吃。凌沙说了几次，他除了摇头晃脑表示听不清，就是口齿不清答非所问，惹得凌沙有些抓狂。
“我倒是听说，昨天夜里骠骑将军浑邪突然进宫面圣，他可是有些日子没露面了。我想这件事情可能与他有关。”
说话者声音淡淡，却自有一番威势。凌沙一听就知道是平步，他的黑衣本就显得十分低调内敛，有一种天生的淡漠气质，不说话时甚至都会让人忽略他的存在。说话又惜字如金，任一句话都一阵见血，多一字嫌多，少一字又嫌少。平步平时独来独往，宫中的宫女倾慕他者也不在少数，只是他的冷漠气质让她们想跟他说一句话都很难，所以她们私下里都叫他“冷面俏郎君”
凌沙刚想接腔，门监忽的一声唱喝“骠骑将军浑邪到，伊稚将军到。”
大殿众人一听，窃窃私语之声骤停。众人不约而同看向浑邪和伊稚，伊稚倒还罢了，只是浑邪久未在众人面前露面，形貌大变自然令众人惊愕不已。
浑邪身着灰白色锦衣，敞着大氅，银白的头发随意的披在上面。进门时虽低头敛目，但周身散发出一种骇人和肃杀的气息，让人不寒而栗。四周的人见他如同波开浪裂，自动让开一条通路。浑邪踏着马靴大步流星走到殿中，猛的环顾四周，绿幽幽的目光一接触到众人，那人便像是触电一般退后几步，脚下一软难以自持，险些跪下。
“陛下驾到！”凌云缓缓出现。
“今天把众位卿家聚集于此，朕是想宣布一件事情。”
凌沙抬头看凌云，只见他满脸黑气，双目无神，目光呆滞的望着前方，全没有平日的精明干练。嘴唇开合之中，吐气不畅。凌沙是习武之人，自然懂得那是中气不足的表现。但她对咒术完全不了解，况且“血情咒”又是一种仅仅出现在传说中的咒术，这般高深莫测的咒术，她自然看不出来，只当是凌云身体不适。
“朕近日突感龙体欠安，想好好休息。故决定交太子建国，鉴于太子年少不通政事，封骠骑将军浑邪为摄政王，总领军国大事。”
一石激起千层浪，众臣无不愕然。凌云在家闲赋将近一年，虽说圣眷不衰，但已经慢慢地淡出权力中心，这对很多人来说无疑是个好消息。众臣能走到今天这步自然不全是无能之辈，其中精明强干者也不在少数。他们在朝廷内外或多或少都有些耳目，凌云想要托国这么大的事情，自然不可能是一天之内谋定的，怎么事先没有露出一点口风呢？
大殿上众人一片寂然，无一人开口，心中却是百转千回、各怀鬼胎。
浑邪忽的上前跪下道“臣浑邪接旨，辅国重任如千斤重担。臣敢不竭股肱之力，效犬马之劳，必定戮力为国，荡平梁国，一统天下，死而后已。”
听浑邪的语气，俨然一副当仁不让的样子，竟然是连推辞的戏码也懒得做了。朝中权力关系错综复杂，浑邪固然有自己的一班亲信，但反对他的人也有很多。只是迫于浑邪的淫威，却也没有谁敢当庭对抗他。
“等等。”清亮的女声从女眷人群中传出。
凌沙走到殿中，放眼四周，只见众人投来各异的眼神。有赞许，有怀疑，有沉默，还有难以捉摸的玩味...对上伊稚火热的眼眸，她不禁顿了一下，伊稚对自己的情意她岂能不懂？只是自己一直把他当做一个很好的玩伴而已。她贵为公主，又是皇帝最宠爱的女儿，身边的人对她多是曲意奉承、蓄意谄媚，高处不胜寒，难得遇到一个跟她平等相待、真心相交的人，一个是伊稚，另一个是未央。
一颗种子，一旦种下，它就会冲破一切阻隔生根发芽。这种力量，往往大到出乎所有人意料。更何况这颗种子种在心上，生根发芽，慢慢融进血液里，再难拔出。
“父皇身体不适，要太子建国也未尝不可。只是太子哥哥早已经过了弱冠之年，怎么能说是年少呢？凡事由太子哥哥决断，父皇作为太上皇也可参议。就算要设置辅政大臣，大可以分成几人，彼此相互颉颃，让摄政王一人大权在握，怕是会难以驾驭。”凌沙颔首，徐徐道。
凌云一向宠爱她，加上凌沙也立有军功，众臣自然也不敢小瞧了她，是以都认真的倾听。
这一席话当然不是她自己想的，而是刚刚平步教她的。只是由她嘴里说出，倒是正中很多大臣下怀，纷纷出声支持她，声势渐大，只是凌云还未表态，他们也不敢表现的太过明显。
喧嚣的朝堂各有各的争吵，而沉寂的朝堂却都是一样的死寂。
柳文若在子惠大婚后不久就下旨，要求众臣推举太子人选。可众大臣却都是三缄其口，谨言慎行，几天也没有谁上书举荐。柳文若今天气疾稍好，便上朝亲自询问。
大殿之中还残留着子惠大婚时的喜气，此时却丝毫没有当日的喜气和轻松。整个大殿充斥着肃杀的寂静。一班大臣都低头敛目，不发一言，朝堂上安静的像是没有人一般。柳文若靠在御座上，满脸倦容的望着下面众臣，紧皱的眉头下，有些混沌的眼眸透着寒意。
“朕要众卿家推举太子人选，为何迟迟没有人上书？”柳文若道。
众人面面相觑，却无一人言。立储之事十分微妙，也十分敏感，储君是未来的皇帝，一朝天子一朝臣的道理他们怎么会不懂？现在推举自然能有拥立之功，但一旦站错了队，以后的下场怕是很凄凉，所以这些官员这么谨小慎微也就可以理解了。
“当初让朕早日立储的是汝等，现在朕要你们推举太子人选，一言不发的又是汝等！”柳文若显然有些怒了。
左仆射关庄一看情形不对，立马出来打圆场。
“启奏陛下，老臣有话要说。”
“你说吧。”柳文若道。
关庄理了理思绪，缓缓道“立储之事，既是陛下家事，更是我大梁国事，所以百官更得谨慎对待。臣与百官私下里商议过，陛下目前三位皇子各有千秋：大皇子柳子惠敦厚贤良，二皇子柳川文武兼备，四皇子柳未央...”关庄顿了一下，在脑子里飞快的搜选能够跟未央挂的上钩的褒义词。
“四皇子真诚直率，勇力过人。”关庄接着说道“百官对于推选太子一事颇多踌躇，自古立储有立嫡、立长、立贤、立爱之说。臣建议...”说着关庄转头看了看众臣，他们低垂的眼眸中流露出或怀疑，或紧张，或警惕的颜色。
他花白的胡子随着下巴抖了抖，接着道“一切皆决于上，臣等的意见只可作为参考。不如让百官把自己心中的人选写在象笏上，然后立刻呈给陛下。这样既可以让百官说出自己心中所想，又可以避免被他人窥视到，陛下觉得如何？”
“这样甚好。”柳文若想了想道。
“立刻笔墨伺候。”
内侍拿来笔墨，众臣们拿了笔却也不敢轻易在象笏写。只是你看看我，我看看你，已经写好的人却又怕被人看了去，贼头鼠脑的样子甚是好笑。
内侍把一块块笏板呈给柳文若，洁白的象牙质地触感极好，他轻轻地抚着上面的文字。仿佛触碰的不是名字，而是自己的过去...在二十年前的某个时候，他自己又何尝不是个普通的皇子，要不是有柳彧的相让，他又怎么能够坐到这...可自己答应他的事情终是没有做到...他的眼眸有些模糊和迷离，回忆过去总是让人有些悲伤，苍白的脸庞上看不出喜怒，只是嘴唇微抿，每看一块笏板就不自觉的舔一舔唇瓣。
许久后，他沉声道“三日后，南山秋狩，朕正式宣布太子人选。”