秋狩是梁国先祖定下的规矩，一般在深秋十一二月举行。相传梁国的先祖从南山发迹，以马上铁血得天下，故以秋狩来告诫后世不可忘了本初。每年的秋狩，皇帝都会带王孙贵胄前去，组织各种弓马竞技。其中常有武艺超群、弓马娴熟的世家子弟得到皇上的赞赏，进而在仕途扶摇直上的。又常有适龄的闺秀在秋狩上对英姿飒爽的少年一见倾心的，于是成就了一段美好姻缘的佳话。而如今，秋狩对于饱食终日的权贵们来说更是一个娱乐消遣的时节。
秋狩在京都北边的南山举行，此山虽在京都北面，却名叫南山，取“刀枪入库，马放南山”之意。柳彧早已带领御林军把那里围得像铁桶一样，任是一只鸟都飞不过。届时柳文若和众王公贵胄会在这里围猎，他一手负责京畿守卫，安全问题自然是不能放松。
已是十一月份，秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归，深秋时节草木都为之含悲。一大清早，皇帝仪仗从皇城北直门出发，随行人员在京都北城门等候。王公贵胄无不盛装出席，朝阳掠过高大而古老的城墙，投在众人站立的斑驳石板地上。
未央一身戎装，身着红锦百花战袍，腰悬佩剑，弓箭随身，俊逸中又不失英朗之气，正在和筱婧聊天调笑。加贺作为兵部侍郎也要随行，看着未央和筱婧，心中却道“这些日子让他这般压抑，虽有筱婧伴着，无聊却还是有的。依未央闲不住的性子，秋狩正好可以宣泄宣泄。只是秋狩就要宣布太子人选，朝野无不震动。旁的人不知道暗地里耍了多少诡计，动了多少心眼，怎么他这个当事人却像没事人一样...”
“哥哥，你在发什么呆啊，是不是又在想小池了？”筱婧道。“怎么没把她带来，现在父亲去了檀州可就没人能管你了。”筱婧巧笑倩兮，打趣道。
“这次陛下秋狩，不方便带她。”加贺回道。
如今不论翠红楼的姑娘，还是龟奴、老鸨甚至整个京都的世族，都把自己和小池当做一对璧人。不少姑娘还自比小池，幻想着能够遇到自己的良人。
自己和小池的关系一直处于一种若即若离、暧昧不清的状态，原本他还颇为享受这种感觉。只是一些记忆中的碎片和近来的所见让他有一种隐隐的感觉：小池除了她悲惨的身世之外，一定还有他所不知道的东西。她那时而妩媚，时而清纯的形象，宜喜宜嗔的风情看起来却又浑然天成，不事雕琢，可加贺却似乎在从中嗅到了一丝戾气。
昨日看到她那匹血红色的骏马，记忆的洪流忽的把他冲回那个檀州城外冰冷的雪原：腿上的伤口已经不流血了，因为被冻住了。意识也随苍茫的雪原而变得苍白无力，满目的雪白慢慢变得越来越遥远，身体却还在向前蠕动，心中只有一个信念，就是前方...弥留之际，一批红火的骏马映入眼帘。之后自己便失去了知觉，只是那血红的颜色与雪白的背景对比极强，让人过目难忘。
随着骏马的响鼻声，暖暖的气流喷在冰冷的脸上，有一点酥酥痒痒的感觉。眼睛慢慢地阖上，脑海里最终定格的只有一匹火红的骏马和那个模糊的白衣身影，只是...这一切，仿佛在翠红楼门前看到那匹马的时候在脑海中变得明晰起来。
“咣咣咣”几声锣声把他从思绪中拉回来，远处金云龙羽纹幨帷引着明黄色的皇帝仪仗向北城门驶来。柳文若乘坐的是金辇，离御座最近的有：拂尘、金炉、香盒各二个。沐盆、唾盂、大小金瓶、金椅、金杌各一个。手执大刀的、手执弓矢的、手执豹尾枪的，各三十人。手执荷殳戟的各四人。在华盖之间，除十匹仪仗的马外，有骑马的禁军卫士千人，皇家气派，果真是不同凡响。平头百姓怕是一辈子都没见过这等阵仗。
众人纷纷跪下，山呼万岁，等皇帝车驾走过之后，才站起跟上随行。
一行人如同长龙一般，前呼后拥，浩浩荡荡，各色皇家锦旗飘摇，夹着漫天的尘土黄沙，是以走得极慢。
一路上多有百姓想要瞻仰圣驾，但大内护卫如同铜墙铁壁，一般人怕是连皇帝的影子都见不到。
金色的阳光照在未央的百花袍上，透出一种大气的殷红，更显得他眉目如画，鬓若刀裁。胯下的黑色骏马“咄咄”的走着。
加贺勒马上前，与他并行。两个翩翩少年面容俊秀，光彩动人。旁人若见了他们，不知道又有多少闺阁少女芳心暗许了。
“我看你跟筱婧这两天老是神神秘秘的，在商量什么事情呢？连我这个做哥哥的她都不告诉我。”加贺道。
“我看筱婧这两天春风满面，肯定是有什么好事了。”
“我想在秋狩之后跟父皇表明心意了。”未央道。
加贺一愣“此事...先跟我娘说明比较妥当吧。”加贺虽知道未央和筱婧是真心相爱，旁人怕是谁也拆不散他们，但这么快就要跟柳文若禀明却还有点操之过急。
未央薄唇一抿，侧过头来。斜阳的光芒从远方射来，勾勒出他柔和俊美的侧脸，琥珀色的眼眸中满是温暖和坚毅。
“先跟父皇禀明，夫人那里什么时候都可以说啊。”未央道。
“父皇一向疼爱我，我相信他会答应我的。”说罢他又转过头去，眼神中却多了几分迷茫。
“这恐怕只是你的一厢情愿吧。”加贺淡淡笑道。“一只兔子如果在大街上流窜，那么会有很多人去追它。但只要有一个人抓到了，其他人也就一哄而散了，即使有少数人不服气，却也不敢明抢。你这么有信心你会是那个第一个人么。”
“但筱婧不是兔子，她有自己的选择，谁都不能勉强她。”未央道。
加贺此话一语双关，未央却只听出一层意思，加贺只是笑笑，也不点破。
两人看着前方，皇帝金舆在护卫簇拥下卷起漫天的黄尘。远远望去，就像在大河中破浪前行的艨艟巨舰，充满着一种不可傲视的霸气。
柳彧走在禁军最前方，他一袭黛青色锦缎长袍，大气而华贵，更衬得身姿丰伟。冷若冰霜的面容看不出任何表情，带着一种独特的王者傲气。身后一群黑压压的钢铁之师随着他的马蹄的节奏，身上的盔甲发出金铁相交的“霍霍”声，一种勇武之气不可方物。
“秋狩时陛下会组织众多武赛，场面会比较混乱。汝等负有保卫陛下和众王公贵胄的责任，可不能掉以轻心，要是出了差池，汝等提头来见。”柳彧沉声道。
“是，卑职清楚！”身后的副将看服色并不是禁军的。
“密军的实力，王爷最清楚不过了。”那副将笑的大喇喇的，看面目却是王玄。原来此队禁军都是密军假扮的，密军战力远超过普通军队，但为了不引人注目还是披了禁军的衣服。
“这个本王自然清楚。”柳彧颔首，眼眸望向不远处的柳郴。他漫不经心、信马由缰的样子早已经深入人心，谁都不会注意。但是，往往最不注意的地方，就是最危险的地方。
“有些人是可以被时间轻易抹去的，犹如这尘土。”柳彧望着卷起的黄尘，心道。
一行人到达的时候天已经半暗了，最后一丝丝殷红的余晖随着太阳，慢慢沉入远方的大山。柳文若吩咐下来，靠着山坡就地扎营。一支支火把把整个营地映的如同白昼，柳文若的大帐被安排在最中央，周边三步一哨，五步一岗，防卫十分严密。众皇子的帐篷在他周围，形成一个品字状。再外圈则是王宫贵胄和其他随行人员。
将圆未圆的明月，渐渐升到高空。一片透明的灰云，淡淡的遮住月光，营地上面，仿佛笼起一片轻烟，股股脱脱，如同坠人梦境。晚云飘过之后，枯草上烟消雾散，水一样的清光，冲洗着柔和的秋夜。
未央跟加贺同住一帐，而筱婧则在更外面的女眷帐篷里。洗漱完毕后，加贺本想睡觉了，未央却精神抖擞，拉着他说话。加贺无奈，只好眯着眼睛随声附和。
“明天陛下安排了不少武赛，快早些休息吧。”加贺道。
“我还睡不着呢，你再陪我聊会儿吧。”未央拉着他道。
“哎呀，你自己不睡觉，还不让人家睡觉，我感觉我要换个帐篷住了。”
灯火迷离，加贺忽的抬首看到未央身上配饰有异。
“咦，你一直带在身上的那块玉佩呢？你不是一直都不许人家碰的么？”加贺道。
未央一怔，仿佛一块大石落入水中，记忆的涟漪慢慢地涌向远方。那个英姿勃发、豪气干云却又有些羞赧的陈国小公子——凌沙，在脑海中缓缓出现...
“不好意思，但是这个玉佩对我来说真的很重要，所以请你务必还给我。”
“真的么，你答应我就给你了。”
“你快先给我。”
“你先答应我了再说。”
“你先把玉佩给我。”
“好吧，我答应你了。明年还是这个时候在业平，一定，一定不要出什么问题。”
未央掐指一算，当初和凌沙定的期年之约还有一个多月就要到了。原来只是迫于形势答应了凌沙的要求，也只是想把筱婧救出来而已。而归国之后，各种事件一桩接着一桩，弄得自己焦头烂额，竟让他把这件事给忘了。
如今想来，从业平酒馆的初遇，到客栈中的共度一夜，再到叶丘城门口的解围、陈国皇宫中的挺身相救...自己对她实在是多有亏欠，若没有他的帮助，想要救出筱婧怕是要多费很多周章。虽说自己现在还不知道他的身份，他又为什么会住在陈国皇城之中？但凌沙又何尝知道自己的身份，只怕他还把自己当做一个普通的梁国人吧，这样一来也算是扯平了。可这期年之约，到底去是不是呢？
那玉佩是娘留给自己的唯一遗物，无论如何不能丢了，而且既然自己已经答应了凌沙，就决计不能失约。陈国就算是龙潭虎穴，自己既去了一次，便能去得第二次。未央想到这儿，便已下定决心要去赴约了，只是忘了此行还非得柳文若同意不可。
“玉佩，在一个朋友那，我过些日子去取。”未央回道。
再看加贺时，淡淡的光晕在他的脸庞上泛起微波，长长的睫毛投下斑驳的剪影，已然是安详的睡着了。