小鸟和秋风轻轻地把人们从梦中唤醒，透过晨曦，太阳从地平线上升起，把灰蓝的天空刷成了粉红色，橙红色，金黄色。穿过帐篷的缝隙，一丝金黄色的阳光投到帐中，留下一地的光斑。
加贺拨开门帘，清爽的和风迎面而来，让人神清气爽。他走出帐篷，刺目的阳光让人顿时让人睁不开眼睛，只闻得到一股泥土的气息。
虽已是秋季，但这野外毕竟与京都这种大都市不同，加贺这样的贵族公子哪见过这等景色。目之所及，皆是碧天白云，如水一般的清澈，连绵的青山郁郁葱葱，靠着山阴搭着众多帐篷，草地虽已不复碧绿，但苍黄的草原却又有别样风味。远方的小丘的线条柔美，就象没骨画那样，只用黛色渲染，没有用笔勾勒，于是，到处翠色欲流，轻轻流入云际。秋草有情，径自凋敝；黄花无意，引领南山远眺。方圆五十里极少人烟，所以看去更显得辽阔苍茫。
迎面走来一人，走近一看原来是柳文若的内侍王公公。加贺急忙见礼道“王公公早啊，是来找未央的吧，他还没起呢。”
内侍品级虽不高，但都是皇帝身边亲近的人。这样的人往往能够左右皇帝的想法，是以不能小觑了他。
“司徒侍郎客气啦，陛下让咱家来通知诸位皇子，马上到陛下的大帐前集合。四皇子就有劳司徒侍郎传达了，咱家还忙着去通知其他皇子呢，可不能让陛下等急了。”王公公道。
“王公公放心，我即刻把未央叫起来。”
“那咱家就先告辞了。”
加贺顾不得欣赏眼前的草原美景，转过身进到帐篷里，看着在呼呼大睡的未央。不禁有些莞尔，眉头一皱，心道“已经身处暴风之中，却还是这般事不关己的心态，究竟算是好还是不好？”
未央和加贺到大帐前的时间还不算晚，众人陆陆续续的从各自的帐篷往柳文若的大帐走。未央正好碰上筱婧。
“怎么样，昨天睡得怎么样啊？”未央道。
“睡...睡的还好。”筱婧有些支支吾吾道。斜眼瞄了一眼就在不远处的柳川，只见他锦袍剑袖，紫冠玉带，眉眼间一副志在必得的样子望着自己，与昨夜里一模一样。
“筱婧，你可要想想清楚。父皇马上就要宣布太子人选了，父皇的儿子除了三弟早夭，就只有大哥、我还有四弟了，你觉得我们三人之中，谁的可能性最大？”
“我...我不知道。”帐内灯光闪烁，一如筱婧的心绪。
柳川上前，双手犹如铁钳，一下抓住筱婧的肩膀，目光里满是火光，如同暗夜的幽灵。
“我早说过了，四弟有的我也有，四弟要的我也要。”
筱婧颔首，对上他炙热的眼眸，浑身打了一个机灵，想要挣脱，但柳川双手如钩，紧紧地把住她的香肩，根本动弹不得。
“我知道是他去陈国救的你，但当时我只是不知此事罢了，我要是知道了也会义无反顾的去救你，而且会比未央做的更好。”
“二皇子，你不要这样，要是被下人们看到了有损于你皇子的名声。”筱婧道。
“下人们都被我支开了，哈哈，你是说名声么？我现在不在乎什么名声，你可知道我每日想到你跟未央朝夕相处、耳鬓厮磨的时候心里是怎样的想法？你却还叫我注意自己的身份！”柳川越说越激动，猩红的眼像是要喷出火来，右手顺着筱婧的身体滑到她的腰间，双手一勾，把筱婧拥向自己怀中。
两人距离顿近，筱婧都可以看到柳川眼眸中的倒影，炽热的鼻息冲在脸庞上酥酥麻麻的。强烈的男子气息汹涌而至。
“不要叫我二皇子，难道你叫未央也叫四皇子么？你总要拒我于千里之外，我偏要你离我咫尺之间。”
柳川说着越靠越近，双手箍的更紧。筱婧内里只穿一件亵衣，还好外面罩了件素白色的长锦衣，饶是如此，仍感觉一团火苗从腰间向两边蔓延，心跳如擂鼓，仿佛要破体而出一样，一股意乱情迷的感觉充斥着整个帐篷。
“我...我跟未央，是发乎情止乎礼，你...你乱说什么？”筱婧急道。
“发乎情止乎礼？哈哈...你当我没有看见么，你跟未央在小亭相拥相吻...”柳川说着就要强吻上去。
“柳川，你快放开我！”筱婧吼道。右手抓起头上的发簪，向柳川胸口刺去。
柳川身手敏捷，筱婧本以为他会躲闪，只要他一躲闪自己便可以挣脱出来。谁知柳川竟然不躲不闪，不由得一惊，手一偏，刺入柳川左臂。
发簪入臂，肉体撕裂的声音如同噬骨一样令人毛骨悚然。筱婧慌忙之中竟将那发簪刺入骨，咯咯作响。
“你终于是不叫我二皇子了么。”柳川慢慢放开了筱婧，脸上却满是阴鸷的笑容。臂上只余发簪末端，珠花摇曳，光彩绚目。血慢慢的从创口流了出来，红色慢慢暗淡了发簪上散发的珠光。
筱婧愣了愣，颤抖着把发簪拔了出来。一时间殷红的颜色喷涌而出，染红了大半条手臂，血腥的气味激得人有些反胃。这发簪是未央送的，虽不见得是如何的贵重，但她一直视之为宝，自然不忍丢弃。
“父皇让群臣写笏板推举太子之事你应该知道吧，那你可知道谁最得群臣的心？”柳川有些喜色的说道，却完全不顾正在滴血的左臂。
“二皇子，你手臂流血了，我来帮你包扎一下吧。”
“不要碰我！”柳川有些声嘶力竭道。眼眸中又回复了刚刚的猩红，原本俊俏不凡的脸庞因为肌肉抽搐有些扭曲。
“还有，不要再叫我二皇子。”柳川又道“群臣最中意的人选是我，是我柳川。你知道么！总有一天，你会心甘情愿做我的女人，我保证。”
筱婧只觉得全身都在颤抖，不住的颤抖，双手、衣服。地摊上都是柳川留下的血迹。说不出是冷还是热，只觉得的天旋地转，仿佛血液都聚集在脑子里，不肯流出一般，身体难以自持的倒在地上。不知过了多久，才发现柳川早已离开，自己却汗湿衣襟。
到了大帐前的空地上等了一会儿，内侍掀开帐门，柳文若从金边大帐中走出来。众人立刻齐刷刷的跪下，山呼万岁。
“好了，都起来吧，秋狩时节就不用如此多礼了。”柳文若目光扫过群臣，缓缓道。
未央抬首，发现今天柳文若的气色不错，不禁有些欢喜。
他脸色虽还有些苍白，但嘴唇微微泛红，有些血色。紫黑色的大氅显得威严大方，颈间的的水貂毛更平增了几分繁缛美。
王公公立刻上前宣布今天的武赛，马上开始的比赛是射箭。一边有士兵把弓箭和箭靶子摆放到位，一边王公公解释着规则。
“箭靶子和射箭者相距五十步。每发一箭，以射不中者为输，射中者把箭靶子拉远十步再射，还是以射不中者为输，最后剩下的人便是胜者。”
“而胜者的奖励，便是这宝雕弓。”王公公一指，两个士兵把一把装饰的十分精美的弓推到众人面前，阳光照耀，熠熠生辉。
众人无不惊诧，这宝雕弓乃是御用之物，谁要是能得这种赏赐可是天大的荣耀。未央也对这宝雕弓很有兴趣，要真能赢到手可真是再好没有了。
太阳慢慢越爬越高，清澈的天空如同是一面镜子，倒映着草原上的一切。远处的小山丘只显出模糊的轮廓，让人看不真切。风一吹，满地半黄的草如同是海浪一样随风飘摇。
参加比赛的人陆陆续续的站成一线，少说也有百十来人，横亘在柳文若的金帐前。未央和加贺正好在一起，不由得相视一笑，望着五十步外的箭靶子，搭弓射箭。随着一声声弦响，雨点般的箭雨在天空中划过一道道弧线，最终投向自己的终点。
有的时候，人不就像这射出的箭么。或许前面并不是自己想要的方向，但也不得不义无反顾的去，很多时候无所谓对错，只是箭在弦上不得不发而已。
有很多没射中的人，想要让监督通融下，但柳文若就在边上看着，谁敢徇私舞弊？只得硬着头皮将他们淘汰下场。
剩下的人等军士们把远方的箭靶子拉远十步后，只见右面红旗一招，众人纷纷拉弓如满月，阳光照耀着，投下来一排排倾斜的人影，甚是壮观。
“砰”的一声，漫天的箭雨顿时遮蔽了日光。一团阴影向对面急速的飞去，有的还没到箭靶就已经掉在草地上了；有的一触到靶子就掉了下来，没有射进去；还有的就直接脱靶了，只有十之三四的箭射中了靶子。
军士们七手八脚的收拾残箭、拉远箭靶，有条不紊的准备下一轮的射击。
未央一看左右，原本百十来人的队伍现在只剩下二十多人。毕竟都是富家子弟，平时谁会去练武，大多是声色犬马，流连于脂粉从中。
身边是加贺放荡不羁的身影，长袍博带，这家伙射箭间歇还不忘从怀中掏出折扇“搔首弄姿”，一副翩翩佳公子的样子。
子惠刚刚被淘汰，退到一边。关雯早等候在旁，巧笑盼兮，鬓头桃腮，身着一身深兰色织锦的长裙，裙裾上绣着洁白的点点梅花，可爱之中多了几分妩媚，一副初为人妻、年轻少妇的模样。
“怎么样，累不累？”关雯道。
“没事，不累。”子惠握着关雯的手，走到侧面观战。
“你猜猜，这些人中最终谁会得胜？”子惠道。
“依妾身的看法嘛...”
关雯指了指排中的柳川道“看二皇子充满自信的样子，只怕大有可能是他呢。”
“我倒是更看好未央呢。”子惠笑着道。