未央抬眸，眯眼看着远在七十步外的箭靶，这么远的距离已经变得有些模糊。他左手持弓，右手搭弓拉弦，就连整个身体都紧紧地绷着，不啻于那张拉满的弓，琥珀色的眼眸闪着很少在他身上出现的志在必得的神色，对于射箭来说，未央具有绝对的自信。
脑海中慢慢回忆起当初司徒德教他和加贺射箭的口诀：左手开虎口，微松下二指，转弝侧卧，则上弰可随矢直指的，下弰可抵胛骨下，此为靡其弰。右手摘弦，尽势翻手向后，要肩臂与腕一般平直，仰掌现掌纹，指不得开露，此为压肘仰腕。
射经曰：无动容，无作色，按手颐下，引之令满，取其平直。
脑中忽的回到遥远的檀州，全身猛地一颤，想起让自己差点死去的那一箭：远方陈军中有个穿着白色轻盔带着雕弓的少年将军，在黑色的背景下显得十分显眼...是他么，无论多么落寂和苍茫，有些身影总会过目不忘。
未央想到这儿，不禁俊眉一皱，心中豪气顿生。
“这次去陈国，不管怎样，我一定要找到它的主人。”
他瞥了瞥胸前挂着的箭镞，就是它的主人，差点要了自己的命，现在自己对那人的感觉十分复杂，既有惺惺相惜、求见一面的心情，又有想要报那一箭之仇、快意恩仇的想法。
他手指放松，嘴中默念了一声“中”，心中已经了然——必中。
只见箭如飞星，刷的一声，灰色的箭羽在碧蓝的天空中划过一条美丽的弧线，箭镞准确的射进靶子中心，震得后面的箭羽咯咯作响。
在未央刚刚射出一箭后，旁边众人之中忽的弦声响起，又是一道黑色弧线飞起，刷的一声，箭镞穿透靶子而过，最终竟是斜插在靶子后几丈的草地之上。
众人见此情景无不拍手叫好，这等臂力与箭术，就算是整个梁国怕也是没有几人能达到。当然，整个梁国恐怕也没有几个人知道密军的存在。
再看射箭之人，锦袍剑袖，紫冠玉带，慵懒的地舒展着双臂，俊美的面庞带着些许得意的笑容，正左右睥睨着众人，不是柳川还是谁？
柳川看了未央那里一眼，本以为刚刚那一箭必能压他一头，正得意时，却发现未央正在跟加贺嘻嘻哈哈聊天调笑着，根本没有注意到自己刚刚的成就，不免感到有些自讨没趣。
当箭靶被拉到八十步的时候，场上便只剩下寥寥数人：加贺、未央、柳川、杨廷和两个将门子弟。
“这射箭真不是我所擅长。”加贺抚了抚额前的秀发，沾了点细细地汗珠。
“那你擅长什么啊？”未央一脸坏笑的看着加贺，戏谑道。
“我擅长的事情那可多了。”加贺笑的十分优雅动人。
“指点江山、吟诗作对、咏宴作乐...”他说着说着，就差点翘起兰花指扮作戏子了。
“你别忘了再加上一条——寻花问柳。”未央在旁阴阴道。
“你那是不解风情，唉唉唉，跟你说了你也不懂的。”加贺瞥了瞥未央，头摇的跟拨浪鼓一样，一副痛心疾首的样子。
最近加贺除了到兵部衙门上任，就是到翠红楼找小池，原本他就是翠红楼的常客，里面的龟奴、老鸨都认得他，以前他还找过其他姑娘，但自从小池来了之后，便只有她了。
箭靶拉到九十步的时候，场上就只有未央、柳川和加贺三个人了。
杨廷被淘汰下场的时候，愤愤不平的看了加贺一眼，自然是为了小池的事情，一想到小池对其他人都是不远不近，但惟独对加贺温柔如水、情有独钟就无比恼火，凭什么好事都让他一个人占了？众多公子哥对他都是满腹妒火，加贺则报以一笑，依旧是那双人畜无害、深情无辜的眼神，带着浅笑，任谁看了也恨不起来。
众人包括柳文若都紧紧地盯着还在场上的六人，气氛顿时变得紧张起来，看来这宝雕弓的归属便要在这六人之中得出了。
金帐边的不远处的草地上，有一人独立，只见那人面容极俊美，只是神情孤傲而清冷，眼眸湛湛而深不见底，静静地面朝远方南山层峦叠嶂的山峰，他仿佛不属于这儿一样。
一袭金黑色蟒袍贴合着修长的身躯，长袍拢着那身躯，隐约的勾勒着飘渺的线条，若隐若现中恍惚着，看不清，道不明，眼前仿佛是山谷中升腾的朝雾，有形无质。
“王爷，那边传来消息，一切都准备好了。”
柳彧美目一睁，侧过半边脸庞，十分优雅，只是那一双过分冷冽的眸子却把这种优雅衬得近乎冷漠。
“此次用计，环环相扣，层层相连，一着不慎，满盘皆输。”
“生死成败，在此一举。务必转告他，我所能做的就这有这些了，接下去的就看他的了。”话刚刚说完，忽的看见一个熟悉的身影走来。
“不用转告了，我自己来了。”
柳彧显然对他的出现有些吃惊，毕竟他们从没有在大庭广众之下走的这么近，但也只是一瞬而已，马上便回复平素的清冷样子。
“你自己来了也好，转告不如亲闻。”
柳郴目露精光，带着三分阴鸷，三分可怖，四分笑容，但那笑容也有些扭曲，虽只比柳彧大了三四岁，但脸上皱纹纵横，看上去十分显老，一身黑色大氅微微敞开，上面的绒毛随风飘动，露出里面紫色蟒袍，熠熠生辉。
这蟒袍可不是谁都可以穿的，只有亲王以上品级才有资格，是彰显身份地位的东西。有的人穿了蟒袍，已然是万人之上了，却还想穿那龙袍，做那万万人之上，站在天下的顶峰，睥睨众生。不知道有多少人都觊觎着那个至高无上的位子，但最终大多落得个一身囚服，身首异处的下场。
“我们苦心经营，积蓄了这么久，终于等到了万事俱备只欠东风的时候，这次不成功便成仁。”
“不，即使不成功，也不能成仁。”柳彧摇着头，笑道。
“只有活下去，才能有希望。这次不行，还有下次，下次不行，还有下下次，但这一切前提是必须要活着。”柳彧的脸色十分郑重。
“哈哈...这个我自然知道。”柳郴脸色一下子变得阴冷起来，刚刚内敛住的暴戾之气如同火山喷发一样勃然而出。
“四弟，你莫以为只有你一个人沉得住气。这些年来我装疯卖傻、忍气吞声的积蓄力量是为了什么？你真以为他柳文若能信任我么，不可能的！众兄弟之中除了你有谁看得起我？我只有靠自己，培养死士，搜集情报，笼络人心，包括扶植、训练柳川都是为了有一天...”
柳彧一听他直呼皇帝名讳，不由得一惊道。
“小不忍则乱大谋，当心隔墙有耳。”
“我只是想告诉你，我也能沉得住气。”柳郴道。他摸了摸左脸颊的刀疤，那是他当年灭安西王一家的时候留下的。
“再说对你，你以为他就是完全的信任么，错了，他对你只是歉疚而已。”柳郴盯着柳彧的眼睛，似有一种摄人心魄的能力，歇斯底里道。
“他只是觉得李妃的事情对不起你罢了，当初要不是你不与他争夺皇位，他怎如此轻松能登上帝位。可他当初答应你的事情呢？最终...”
“不要说了。”柳彧双眉一簇，声音有些颤抖。
“过往的事情，我已经都忘了。”
“你真的忘记了么，每次看到未央的时候你可是...”柳郴冷笑道“我叫你别说了！”柳彧一把抓起他的衣领低吼道，修长的指骨抓的泛白，白皙的脖颈上青筋暴突，深湛的眼眸中有悲伤，有愤怒，更多的是一种无奈。
左右近侍都被柳彧突然发作的样子吓得不轻，因为在他们的印象里，四王爷一直都是冷若冰霜、喜怒不形于色的，从没有见过他有这般激动的言行过，所以一时也懵了。
深湛的眸子紧紧的盯着柳郴，思绪逐渐从颤抖的身躯中抽离出来，回到了现实。犹如是滴入水里的墨汁一般缓缓晕开，慢慢的变淡，褪去了原本的颜色。
时间不就是那一泓清水么，再怎么浓重的情绪也会随着时间慢慢消退，原本你以为已经淡忘的时刻，却往往记得最是刻骨铭心。有的时候，不知为了什么，却还是想回去看看以前的东西，无论喜悦还是伤痕，只是为了看看它是不是还一如往昔，人的脆弱与坚强往往出乎自己的预料，一个字、一句话就足以让建筑多年的洪堤崩塌，多年前的所有情景汹涌而至...柳彧回复了平静，慢慢放开了手，然后帮柳郴整了整衣冠。
“你说得对，有些事情，我是没有忘记，但也不会铭记。”柳彧淡淡道，说罢转身离开。
“人果然都是有弱点的，柳彧，你这一生肯定会输在这一个情字上。”柳郴望着他远去的身影，幽幽道。