“我早就说了，射箭不是我擅长。”
箭靶拉到了一百步的时候，加贺也终于被淘汰下场了。
场上如今只剩下未央和柳川两个人，颇有些冤家路窄的感觉。柳川一向自视甚高，这次又是有意卖弄技艺，招式多花哨。上次子惠大婚典礼上被加贺抢了风头，这次秋狩他立志定要压未央一头。
一百步外的箭靶，用肉眼看上去不比一个果盘大多少。要在这个距离准确射中箭靶可不是件容易的事情，这不仅要求射手拥有强劲的臂力，更需要稳定的心理状态和对于风速等自然因素的准确判断，甚至连射手自己的心跳频率都要计算在内，所以古时“百步穿杨”的神射手无不是千里挑一的。
草原上忽的起风了，营地上插着的各色旌旗猎猎，原本低垂的旗身随风飘荡，如同鼓足劲风的帆一般，显出上面升腾的黄龙。
金黄色的草地如同是成熟的庄稼一样，风扶着泥土散发出的芳香，把一大片一大片如同庄稼的草吹得如涟波荡漾。
劲风吹得场上两人长发飘飘，没有束住的发丝迷乱了眼眸和视线。风又吹得草屑飞扬，在空中形成一个个漩涡，迷乱而苍凉。
劲风灌进战袍，一时长袖翻飞。视线穿过层层阻隔，发现在百步之外的箭靶也被风吹的有些摇摆，这无疑是增加了射中的难度，但却更加激发了两人的斗志。
心中默念射经曰：无动容，无作色，按手颐下，引之令满，取其平直......未央自小在司徒府长大，这骑射的功夫可是司徒德亲授的，而司徒德对他也是倾囊相授、严格要求，所以他的基本功很扎实，技术更是高超。
耳边都能听到蚕丝弦紧绷的“吱吱”声，手指粘着弓弦拉到嘴唇边，右脚后移，整个身体形成一个弓形。
此时心无旁骛，瞄了瞄被吹往一边的发丝，心中只有百步之外摇摇欲坠的箭靶。
指纹相互磨合，只见未央媚眼如丝，拇指向外一扣，猛地松弦。由于此时风大，箭矢射出去必然受到风向的影响，所以他特意射偏了一点，用风力来校正。
箭矢飞转，破空声尖利刺耳，冲破层层漩涡的阻隔，向箭靶射去。原本完美的弧线被劲风吹得有些吊诡，几近直线。寒光一闪，堪堪射进箭靶。有些强弩之末不能穿鲁缟的意味，箭靶摇晃了几下，倒在地上。
未央嘴角划过一丝微笑的弧度，这样子至少是不会输了。
放松下来后，未央用余光看了一眼旁边的柳川，只见他秀眉紧蹙，拉弓如满月，却迟迟不发箭。柳川刚刚表现出来的高超箭术让所有人不敢小觑了他，只当他这样子是另有玄机。
柳川两颊的肌肉开始抽搐，脸上的表情也变得扭曲起来。只是众人离得较远，且有大风阻隔，所以看不真切，但都眯着眼睛注视着场上的一举一动。
左臂慢慢渗出的殷红染红了原本淡黄的袍袖，如同是血红的烟花，慢慢散开。柳川吃痛，左臂一颤，射出的箭矢没飞过三十步就掉在了地上。
筱婧昨夜用发簪刺他左臂，创口入骨，柳川也只是简单的包扎。刚刚射箭拉弦用力过猛，撕裂了伤口，导致流血不止。
所以，他输了，他又输了。
在柳文若面前，在众王宫贵胄的面前，输给了他最不能接受的人——柳未央。
“啊啊啊...”
风还在吹着，草屑打着转擦过他的脸庞，有点生疼。柳川看着众人表情，或有恭喜未央的，或有对自己投以复杂的神色。
一切的情绪也许在起初都有特定宣泄的目的与对象，但只要它酝酿成型了，就如茫茫草原上燃起的烈火，一旦烧起来便再没有了方向，摧毁一切就是它的本能。
接下去的事情柳川没有听，也不想看。左臂的创口流出的血慢慢滴下来，不一会儿就染红了整条手臂，他紧紧地握着拳头，泛白的指骨也被染上了殷红。
宝雕弓乃是御用之物，象征着至高无上的权力。难道父皇要以此来决定立储的人选？柳川想到这儿全身一颤，心里顿时一片空白...不，不可能的，这太子之位明明是我的，我决不允许他人染指！！
恶念的种子在心中种下，就会慢慢的发芽结苞，占据所有的空间，开出罪之花。
夜，天上缀满了闪闪发光的星星，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天宇上，可能是在草原上的缘故，星星比别处看上去明亮得多。大草地已经沉睡了，除了微风轻轻的的吹着，带起草地的沙沙声。
“行了行了，从下午看到现在还没看够啊？”加贺看着还在摆弄宝雕弓的未央道。
白天未央最终击败柳川夺魁后柳文若十分高兴，亲自把宝雕弓赐予未央。众贵胄们多有见风使舵之辈，见未央如此受柳文若宠爱，他们自然更是极力逢迎。只是这样一来相形见绌，更加显得柳川的失意，他是如此心高气傲、自命不凡，自然是难以下咽这口恶气。
未央轻轻地把它在耳边拨响，全身都感受着弓弦的震动，一种铮铮然声，仿佛把他带回到战场，一个令他热血沸腾的地方，一个似乎为他而设的地方：山河无疆，一个个麻木的面庞，碾碎梦魇无常，血洒三尺，命格无双...许久，未央才意犹未尽的把它收好。
“明天才秋狩的重头戏——狩猎，这把弓来的也正是时候。”加贺道。
“狩猎么...”未央喃喃道。
帐内灯盏摇曳，把未央的影子印在浅黄色的帐篷上。外面开始起风了，一抹月色顺着帐门的缝隙洒进来，显得有些斑驳。
“我看你光顾着看弓了，没看见二皇子柳川的脸色吧。”加贺起身把帐门夹紧。
“二哥么...我...”未央也是眉头一皱，虽然自己一直以来极力避免跟柳川的冲突，但是有些事情终究还是避无可避。
筱婧，他不可能让；皇位，却也由不得他让不让。
如果真有那么一天，他们不得不...他虽不好战，却绝不畏战。
未央摆好弓，回身对上加贺深沉难懂的眼眸，逆射的光线让他有些看不清帐内的东西。有时候人最想逃避的东西，却往往把自己引入歧途。
“我真的，不想与任何人为敌。”未央有些痛苦。
“但有的时候，不是你想就可以的，匹夫无罪怀璧其罪。”
“很多事情，由不得你愿不愿。”加贺明显加重了语气。
“你说父皇，会立谁为太子？”未央问的小心翼翼。
“这个么...圣意难测”加贺淡淡道。
见未央有些失望，“不过...”他接着话锋一转。
“依我看，陛下心中应该早有人选了。只是你们三个皇子都根基尚浅，朝堂之上的关系又错综复杂，他怕贸然宣布了会难以服众。”加贺缓缓道。
“所以，父皇就挑了秋狩这个时机来宣布么？”未央道。
“明天的狩猎就显得尤为重要了，今天的射箭你已经赢了，如果...”加贺还没说完，就被未央打断道。
“其实我并不在乎谁当太子，谁当皇帝。”未央低头敛目，缓缓道。仿佛在说一件与自己毫无关系的事情一样。
“每次见到父皇忧心忡忡，愁眉不展的样子我都替他感到心疼，但是又一想，整个大梁压在他的肩膀上岂能不辛苦。夜以继日的操劳，宵衣旰食，旁人只看到他立于万人中央的威风八面、荣耀无限，却不知他为这所谓的风光与荣耀付出的很多很多，他的辛酸和无奈谁人能懂呢。”未央说着说着薄唇微抿，眼中满是悲悯，面露出不忍之色。
“我曾经想过，如果把我置于万丈高台之上，做那孤家寡人、睥睨众生是何等的感受。但最终我放弃了，我变不成那样子的人，我也无法想象那时候的柳未央会变成什么样子，可能是你们最陌生的样子，可能是现在的我最讨厌的样子。”未央想起柳文若之前对他的的种种暗示，不由得打了个冷战。
加贺静静地听未央说完，也不马上回答他，只是慢慢的踱到帐门前一把掀开。外面呼呼的秋风犹如决堤之水，立刻向帐内灌进来。一时间草屑在帐内飞扬，灯光也被风吹灭了，漆黑统治帐内的一切。
从帐内向外看去，外面棋子一样的帐篷里，点点灯光犹如萤火一般缥缈虚无。
“树欲静而风不止，外面的草，被风吹得东倒西歪，完全没有主宰自己命运的机会，你说这又是为什么呢？”加贺道。
帐内一片漆黑，像是浓的散不开的墨一样。
许久，未央不言。
“这些草何尝想要被他人掌握了命运，只是自己没那个能力罢了，只有身在高处，才有能力保护自己，保护自己在乎的人。你一旦从高处坠落下来，旁的人不落井下石已是仁慈至极了，还想要他们帮你一把？到时候只怕是自身难保，更别说想要保护什么人了，有的时候，变化只是为了生存，变则生，不变则亡。你现在觉得犹豫，觉得疼只是阵痛，过了之后你才能活的更好。”
声声话语如同尖针刺指，虽不见血，却字字入耳，针针入心。
是不是一定要去争那皇位？为了保护自己和自己在乎的人，是不是可以变得冷血无情？最是无情帝王家，自古以来皆是如此，原本以为自己不去争那皇位，不去趟那摊浑水，远离了权力漩涡便可以独善其身，现在看来...很多事情身不由己。
一时间，千头万绪的想法涌到脑子里，让未央头疼欲裂。
“不！我不要...”
漆黑的帐内传出一声深沉绝望的喊声，飘散在呼呼的秋风中，如同呜咽的奏鸣。
“四皇子，司徒侍郎，请问出了什么事？”
半晌，巡逻的军士拿着火把，见到他们帐门大开，黑灯瞎火的，便过来巡视。
“没事，我跟四皇子正想就寝呢，没想到今夜突然起风了，把帐门给吹开了。”军士火把一照，加贺马上迎了出来。
“原来是这样，那卑职就先告退了。”
军士一见加贺出来答话，也没有细问，便离开去接着巡逻了。
“快睡吧，明天还有狩猎赛呢。”帐内传来未央的声音，轻轻地，小心翼翼的，极力的想要隐藏什么情绪。
加贺站在帐门，望着外面的莽莽草原以及星罗棋布的帐篷。
秋夜，天高露浓，将圆未圆的明月，渐渐升到高空。一片透明的灰云，淡淡的遮住月光。一弯月牙在西南天边静静地挂着，清冷的月光洒下大地，把原本暗黄色的帐篷染成了银灰色。它是那么幽黯，银河的繁星却越发灿烂起来。
“不愿醒来的幻梦，终有一天会变得残忍。”加贺的叹息声很快隐入虚空，什么也没留下。