这是十三来到这个世界的第七天了，七天里就发生了太多事让十三不得不感叹人生无常。
今天是阴雨天，果然是南方潮湿的天气，一场春雨一场暖，看来，这春天也快要来了。
十三转身回到了房间，床上躺着那天被她赎下的男孩阿毛，果然是穷人家的孩子，连取个名字都是这样随意，至昨天把他从小贩中赎下，十三身上便再无一分银子，他倒是坚强，硬挺着浑身的伤，跟着十三走了这数百十米，来到那日十三身受重伤被抛弃在葬尸岗不远处的村子里，村里的人都是淳朴的百姓，他们不知道人情淡薄，对于十三她们这种来路不明伤痕累累的人，最先想到的就是救治，帮助，照顾。
这让十三真的从心里感到温暖，从来没有这样的感觉，来到这个世界的第一天起，就是血腥的，暴力的，让她都没机会好好休息下，在这里，十三终于可以放下所有防备，想想今后的事了。
阿毛那小子，醒来了很多次，每次都想要向十三说什么，但都因为全身感染严重又昏了过去，他已经醒醒睡睡很多次了，再这样下去，她怕问不出什么他就死了，这样她岂不是白费功夫？
不是十三冷血，而是一个跟她没任何相处的人即使他以前对这具身体的人很好也没办法有任何感情，不过跟村民接触了这么多天，十三到学会了怜悯，是的，看到他这么难受，这么痛，她确实也有一丝的同情了。
希望他好起来吧，这样的情绪是有的，十三也不拒绝了。试着接受它。
南成大乱的事十三是知道的，皇子策在城内大肆宣扬他对她的感情，到了无可救药的地步。
传言毕竟是传言，你跟别人说死了个蚊子，说不定就被传成日本被海啸淹没，所以呀，说不定皇子策是因为丢了十三这么个犯人顺便带走了他的楚国皇子，他才这么大动干戈吩咐下人寻找十三的下落，在府中哀声叹气失去了个这么好的楚棋子吧！结果被大嘴巴的人看到一传十十传百都以为皇子策口味偏重爱上了十三这么个丑贱奴。
这可真算让人看到了人言可畏的厉害程度！
燕国年间腊月初八，小雨纷纷，春天比往常来得更早一些，阿毛用自己的意志终于清醒了过来，可以开口讲话，而他的一张口，令十三不禁感叹，帝国时代，人分三六九等，大部分奴隶猪狗不如，不懂反抗，思想严重腐蚀，如果给他们一个声音，一个信念，帝国必倒，天下必将大乱！
阿毛躺在床上终于醒了，这是盼望了很久很久的事情，虽然急着想问清他很多事情，同时又真心实意盼望着他好。可是他醒了，却没有想象中那么迫切的想知道，就像一件你想要了很久的东西，真的出现在你面前时，忽然发现你根本没有那么想要，以前只是得不到，后来拥有就平凡。人，果然是贪心的。
十三站在他面前静静的看着他，她也发现自己的性子变得情淡了很多，没有了刚来时的盛气凌人，自以为是。
阿毛的眼睛里看不出一丝的情绪，是因为发生了太多的事情终于将他磨淡，还是已经对现实的逆来顺从，不想反抗。
十三不知道，她看不清他，他像清晨里刚起的雾，已经让她难以探寻，十三有点心疼他了。
——“桃花是被你杀死的吧。”
——“也对，一个连自己同生共死对你好如亲姐妹的发小你都忍心杀害，也难怪王爷他迷恋你了。”
——“你说，是我小看你了，还是你不是你了。”
——“你被关进镶月窑的那一天，惜哥硬是不忍心，跑去求三爷，腊月初八，下雨，你应该记得那天。惜哥跪在石乐亭等三爷，府上上下谁不晓得三爷易怒，杀个人跟捏死个蚂蚁似得，恰巧那天二王爷来找三爷，他是出了名的喜欢折腾人。惜哥是死不瞑目啊！”
——“你听说过断身死么？二王爷让人在惜哥的天灵盖上挖个小孔倒进水银，将人从腰间砍断放在药桌上，因为避免了血液的流出，人不会马上死的，他是慢慢死的，水银渗入五脏六腑，你懂这种感觉吗，人慢慢的死的……”
——“如果可以，我真想让你也试试看。”
他轻蔑的笑了，“王爷现在可是喜欢你得要紧，你说说，你要不雅回去享受荣华富贵，将我们踩在脚下，随意蹂躏。你救我干嘛？收起你的假慈悲，你以为你是谁……”
他忽然哭了，哽咽到，“桃花一听说你被弄去了三爷家，硬是求着大王爷让他跟你过来，桃花她是从铺满了铁钉的石椅上跪着走过去的，她跪着走过去王爷才答应的，所有人都觉得她疯了……她疯了…….”
他忽然大喊道“你知不知道桃花说，你是妈妈带回来的妹妹，以长子为尊，叫你姐姐，你从小体弱多病，妈妈去世前说要让着你多爱你。但是你到底是怎么报答桃花的！！所有人都觉得她疯了，可她却说，你习惯了她的照顾，没有她，你会不习惯的，如果妈妈在的话，他一定会愿意为你这么做，而现在妈妈不在了，她一定要代替妈妈这样做，只要你好了，妈妈才会好，妈妈好了，她才会好。”
……
十三感觉世界变得很安静，她所有的世界观，方法论，都在这来了一个大突破，颠覆了她之前所有认为对的东西。
母亲是那一个愿意为你做任何事的人，那十三的妈妈呢？
亲情是世界上最伟大的感情，可是十三没有啊！
现在这样算什么，指责她吗？怎么指责？诉说着一个她从来没有拥有过的东西告诉她不懂珍惜？桃花所做的一切是因为这句身体这个人啊，那到底她算什么？
你们都够了。