“怎么会错？”马上有人不甘势落地囔囔：“砚台和笔一共一两一文钱，砚台比笔贵一两，那笔不就是一两一文减去一两，笔是一文钱吗！？”
看着面前这个财大气粗的莽撞之人理直气状的样子，十三不禁掩面嘻笑，袖口的白玉兰遮住了她精致的转，若隐若现，美若仙子。
“是吗？”十三那如星辰的褐瞳散发出点点笑意，扶手摸腰，柳儿般额细腰显得柔软易折，百雀灵般的声音空然响起：“这位大哥可是要学好算术哦。”
面前的膀大腰圆的男人被憋的血气充天，青紫的脸显示了他的羞辱，现在要有个缝，估计他就钻进去了吧。
反应过来的人们顿时哄堂大笑，大个子在众人的讥笑中连滚带跑的离开了清饴楼。
一个砚台和支笔是一两一文钱，砚台比笔贵一两，自然笔是半文钱，砚台是一两半文钱，砚台才可能比笔贵一两。
逻辑容易被生活习惯所误导，十三正是利用了人们的惯性，抓住这个习性，自然就被十三玩弄于手心了。
“还有最后一题，大家可要抓住机会啦。”十三笑得无害，但众人以知她远没有表面这么慈善，此女子的智商可能难以揣测。
众人皆万般小心怕再陷入陷阱之中。
“姑娘请讲。”一个声音冒了出来。
十三微微颔首，坐在一把红木雕花椅子上：“夏天真的很热呢，吃西瓜是个不错的选择。有个瓜贩子为了图方便，在天平的一端放了一大块冰块，另一端则放上了西瓜。此时，天平刚好平衡。那么，在这炎热的高温下，天平会向哪边倾斜呢？”
大家犹豫着却不敢说，怕说错了就又没机会了，下次再见到容黛姑娘不知道还要等多久。
十三看着眼前拘束不安地嫖客们，鼻子里发生“哼”的一声，转身离去，声音从远处传来：“时间过了，各位大爷请回吧”
大堂里的男人目瞪口呆，谁能料想到，还有时间限制这一说？
大堂顿时鸦雀无声，懊悔的，气极败坏的，面色铁青的，老鸨打着圆场连忙上前陪笑。
回到后院的十三未见到燕诺，已经很多天了，十三很少能见着燕诺，他显得十分繁忙，偶尔见着，也是在夜光珠下忙碌的身影。他单薄的身影于花哒在旁边帮忙的影子重叠在一起，显得格外刺眼。
虽然十三嘴上没说什么，但是心里还是不舒服，她觉得委屈又不甘，她与他这么多年的感情了，和他同甘共苦这么多年，结果现在陪在他旁边嘘寒问暖的却不是她，十三心里多多少少还是会有点酸楚。
燕诺刚回来时，十三要求和他一同处理事物，结果他说有花哒就够了，让她好好休息，她每天白天只能待在房里，把弄着无聊的把戏，晚上又要不情不愿为了大局去见客，去陪笑，去把自己弄得身心疲惫回来。
十三想，那些在上怅山上哪怕再辛苦也会一起躺在草丛里看星星说说心里话的日子怕是回不来了，现在的他们身上背负着太多的责任，已经是身不由己，无可奈何了。
燕诺不让她参政，任何有关势力发展情况，情报，消息都不让她知道，他说，她只要好好的负责勾皇子策上勾就好了。
剩下的事有他担着。即使心里晓得燕诺是怕她累着，但每当这时，十三总忍不住想，自己是什么，算什么，难道只是一个用来勾引男人的工具？理智很快会让十三恢复平静然后清楚这么做是为什么。
燕诺看她的那种温柔似水，对她照顾的体贴有加，万事以十三的需求为先。十三知道，燕诺还是原来那个燕诺，没有因为这么多年的生死徘徊变一丝一毫，他还是那个温柔的少年，还是那个会拉着他的小手嘴里柔柔喊着她十三的少年。
不过他长高了，长壮了，身上背负了这么多年的世仇让他不得不去做很多事情。
该体谅他的，应该好好体谅他的，他不让她参政，不告诉她任何消息，是怕她担心，有压力，这十三是清楚的。而这个时候，十三又会愧疚她之前的所想。
但是燕诺你知道吗？无论什么时候，你是什么样的，你在做什么，我都会和你站在一起，面对所有的风雨，不离不弃。
今天，燕诺又要出去处理事务，临走前十三向他提了她想开家店的想法。
站立于门踏间一身黑衣的燕诺听完沉默不语，英俊的面孔五官线条分明，未了，才吐出一句：“等等吧，等这些事都过去。”
现在还不是时候。十三知道燕诺的辛苦，便很很体贴地点点头不再提此事。
燕诺走后，百般无聊的十三乔装打扮了想去花府找墨十。
那个家伙，说要陪她，过来的第二天便财大气粗的买了一个大宅院，命名为花府，其冲动莽撞程度让十三直摇头，这个老家伙，那时候还好意思说燕诺喜表于面，沉不住气，现在自己还不一样，男人最大的特点阿，就是孩子气。
十三坐在铜镜前让小祀梳发，古香古色的木梳穿过十三乌黑的青丝，一支玉钗从中穿过，恰到好处的盘起了长长的青丝，换上百合叶边罗裳衣的十三站立于院子里显得小巧玲珑，像踏着七色彩云似地欢快朝花府走去。
小祀跟着走在后面默不作声，她知道小姐的不来心，也知道小姐的忍辱负重，她有时候在想，要不要告诉小姐真相，不要让她这么辛苦。
转眼她又摇摇头，若是她说了，自己死了没什么，怕是小姐都难于活。
晚点知道最多让小姐难受，但至少保得一条命，好好活着，好死不如滥活着，像是知道了自己的命不长久，小祀不觉的感觉活着真好，对十三也愈发的照顾贴心，这些细微的变化十三都看在眼里，很多事情，她差不多能猜个始末，但不说比说出来好，十三便也装作什么也不知道。
这世上，有几人不是在做戏。