“小丫头，你怎么想到来找我啦”墨十看到从门外低着头无精打彩走进来的十三连忙从椅子上站起来迎面走来接她。
“心里烦闷，想找人说说话。”十三一脸疲惫惺忪，也只有在墨十这，她有一种大哥的亲切感，让她放下了所有的防备。
“燕诺呢？”墨十随口开问。
“他忙。”这时的十三睫毛微微落下，嘟起了粉嫩粉嫩的小嘴，显得甚是可怜。
墨十看到这样一副模样，便晓得这丫头受委屈了，忍不住开口大笑，爽朗的笑声在房内久久荡漾，无视掉十三不满的表情拉起十三的小手“走，咱喝酒去！”
接着朝门外大喊着：“备马。”
一阵忙活后，十三被墨十连拖带绑的弄上了车，墨十完全不顾十三杀人的表情，无比得瑟地冲着十三的耳朵讲：“别挣扎了，你打不过我的，乖乖跟我走，哥哥会让你很爽的。”
这话听着怎么那么有歧意，十三脸上顿时冒出几条黑线，恍然大悟的墨十顿时涨红了脸。
这下，换十三大笑墨十了，墨十黑着脸看在他面前笑得毫无形象的十三，脸更黑了一层。
“喂喂，别笑了。”墨十拍拍快要笑到地上去的十三。
“哈哈哈哈哈哈......”
“再笑就要抽筋了。”墨十的语气又冰冷了番。眼神全是无奈。
“哈哈哈哈哈哈......”
“到底有什么好笑的？”墨十终于无奈的委屈说。
十三勉强控制住自己的笑，靠近墨十，窝在墨十的怀里，纠着他的腰带：“我在想哥哥是不是处……”
“咳咳……”墨十忍不住咳嗽了起来，“你这个小妖精。”
十三又笑了，阳光从窗口射进来照射在十三的脸上，显得美丽妖丽。只有在墨十这，才能毫无顾忌的开心吧。
“咱们说说话吧。”坐在郊区亭外一处清素淡雅的酒楼里，十三拿起面前的木杯，看到里面淡黄色液体。
“恩……说什么，说花哒和燕诺亲密无间你吃醋了？”墨十挑挑眉，不屑地说。
“我才没吃醋！”十三别扭的转过脸，她只把燕诺当弟弟看，怎么会吃醋？
墨十伸出手摸摸十三的头，像个慈爱的长辈，她发丝柔软顺滑，是好发质。“只是你自己不知道罢了，当局者迷。”
十三抬起头来看着对面坐着的墨十，是么？当局者迷，他是想说我不知不觉中早就爱上燕诺了是么？
“你看你看，喜欢他干嘛，还不如选我呢！”墨十抬起下巴，一副十三瞎了眼早该选他的嚣张模样。十三见势便伸手要打，墨十赶快侧来身躲闪抱拳求饶：“好了好了，小丫头，我给你讲个故事吧。”
十三停下了手上的动作，安静地坐回了原位，眼睛像有暗流在动，等着墨十接下来要讲的话。
“我们刚见面的时候我不是有急事要处理吗？然后就走了，那是因为楚燕边界发生了严重的中毒事件。”
十三点点，表示这件事她知道，她去楚国时途中不小心粘染上那毒，皇子舍命策救的她。
“那次的伤亡惨重，我从知道消息到被逼无奈一定要过去经历了三个月的时间，那时候的尸首基本上已经腐烂发臭了。”
的确，十三刚到楚国的时候毒好像才刚刚开始。
“我是故意的，若我不这样，显现出花家少主是个以家族为重的人，那么，必引来杀身灭族的惨事。花家便再无立足之地。”
“杀身灭族？”十三疑惑的重复着墨十的话语。像是抓住了什么重点。
“毒是皇子策下的……”墨十话还没说完，十三就惊呼了出来，神色惊讶张大了嘴巴，“什么！？”
十三顿时感觉全身冷得发抖，一股巨大的悲凉感由心而生，细枝末节的由心脏随着冰冷得快要动结的血液缓缓地到达身体的各个微小角落。“哈哈哈哈哈……”十三忽然仰面大笑，然后眼泪急聚在眼眶快要落出来。
缓缓地闭上了眼，皇子策，我又被你耍了。
我以为你真是想要救我，舍自己于不顾先救我。
我以为你的确有那么一点点为我心动，所以才会在大堂之内先问我的伤势。
我以为你对我的利用比楚殓，原来是不分上下彼此彼此。
既然毒都是你下的，那么马车突遇刺客也是你安排的吧，你如此用心的设计便是想由此夺我芳心，对你死心踏地，供你任意把玩，你一开始就只把我当随意玩耍的玩具了吧！
所以我死后派人到处寻我是假象，修建十三塔以纪念是假象，经常看着十三我画像发呆是假象，你所这么做只是想彰显你的用情之深，是个有仁有爱的国君吧！
只是因为我有用，你才铺张了那么多虚情假意对我好，直到现在我才了然真相，你真了不起！
一次又一次被耍于团团转的十三终于不等不承认，皇子策是一个很危险的人物，他的复杂性和深厚的城府都是十三所不能及的。每次她傻傻的以为自己获及了真相不屑对方的招嫩时，其实他根本就不屑跟她玩什么，对于他来说，可能十三只是一个可以随便玩玩耍耍有利用价值的布偶吧！
忽然得知真相的十三冷静地平复了心情，这种被背叛，被玩弄，被欺骗的羞辱，不甘，被十三狠狠的压了回去。
面色正常的开始思考，忽然联想到前几日来找过她的罗刹团主领，如果罗刹团也是皇子策的部署，那些一切的一切都说的清了。
“皇子策为什么要下毒。”十三忽然冷冷地问。皇子策绝对不会做没用的事。
墨十被她身上所散发出来的冷气所震住，愣了一下连忙开口：“在楚燕边界的地方有很多江湖势力的活动点，皇子策下毒可看出哪些不会对他造成威胁，哪些该除掉，我之所以不去在意那些中毒的兄弟，让他们的尸首暴露在荒山野外被野兽所沾污，为的就是保住花家阿，若是我去将兄弟们的尸首运回来，世界上便再无花缺宫这个地方了！”
看着墨十略带伤感的表情，十三忽然感到一阵悲哀。
皇子策，你以为将敌人赶尽杀绝你就安全了吗？
你真可笑！我一定会让你付出这幼稚想法的代价！