即便进入了八月底，天气也仍然热得不像话。头顶火辣辣的太阳晒得人几乎要融化，炽热的地面用来煎鸡蛋也绰绰有余。
连知了也热得发不出半点聒噪声的周末，本可以躺在家中的地板上捧着个西瓜拼命寻求阴凉感，但此时竟然要被用来开年级大会——由此，会议还没进行到一半，台下连成一片的抱怨声已经肆无忌惮到连校领导也无法制止了。
苏唯坐在班级最前边举着班牌，努力挺直酸痛的后背，长袖校服早已被汗湿，极不舒服地黏在身上。女生悄悄地长呼一口气，仿佛这样对散热很有用似的，然而鬓边渗出的汗珠顺着脸颊不停地往下滑，却不敢在校领导的眼皮底下伸出手来擦。
再多坐半个小时，估计就要有不少人因为中暑而晕倒了吧。苏唯坐在学校配发的木头小凳上乱想。
“好啦，大家静一静，静一静。”苏唯眯起眼睛迎着太阳光看过去，年轻的年级组长坐在主席台上拼命想要压制住台下的不耐烦，在他的头顶上，红底黄字写出的“崇圣中学高2010级走进高三动员大会”的横幅随着风荡来荡去。“大家静一静！”年级组长清了清嗓子，“下面我们进行的是今天最值得期待的一项活动——为今年高考我校考入全市文理前十五名的同学颁发奖学金！好啦，让我们请出高我们一届的学长学姐们！”
年级组长将声音扬高了一个八度，台下勉强配合着响起掌声，随后十三四个人走上了主席台，站在了领导的面前。苏唯趁着校领导的视线被挡住，连忙伸出手擦了擦汗。等她再回过神来时，年级组长已经站起来开始发表“激励人心”的讲话。女生被火辣辣的太阳晒得头晕，只断断续续地听进几句话，“站在这儿的都是我们崇圣中学的骄傲”、“大家也要向他们学习”、“为崇圣争光”、“圆梦高考”……
随后便是开始颁发奖金，各大领导忙着和各大学霸握手，台上乱成一团。坐在苏唯旁边的隔壁班班长趁机悄悄附耳道：“你看文科往左数第三个学姐，对，就是穿裙子的那个。”
苏唯也学着她附耳，“看到啦！怎么了？”
“腿有点粗~”
“……你的关注点貌似错了。”苏唯忍不住吐槽。
“嘛，我是在说实话啊。”对方不以为然，“明年高考如果你能得奖，也记得穿裙子来啊，你腿比她细，穿起来更好看一些。”
被她们谈到的那位粗腿学姐，此时正从校长手中接过一个红色大牌子，上书“临河市高考桃李奖，奖金X万元”几个大字，学姐捧着牌子，笑得简直像是脸上开了朵柿花。
苏唯把目光收回来，“我又不可能拿到临河桃李奖，这种好事想都别想。”
对方女生貌似仍然在研究得奖学姐们的腿的粗细程度，没有答话。
今年全市前十五名，崇圣中学占了六个名额。
苏唯高二期末考，正好是年级第七名。
——踩在能得奖和不能得奖的边缘线上。
年级大会结束之后，苏唯照例等了周沫一起回家，两个女生把小凳抱在胸前，拼命在人山人海中杀出一条冲出校门的血路。
“我觉得我要被晒得融化了。”周沫掏出纸巾来擦了擦汗涔涔的额头。
“你以为你是一块冰啊？”苏唯吐槽。
“女人是水做的！你这种半男不女的当然无法理解我作为一个女人被晒得将要融化的痛苦。”
苏唯勉强从对方的长句子中抓住“半男不女”这个重点，挺直了腰站在周沫面前：“你哪只眼睛看见我半男不女了？”
的确，从周沫的角度看过去，苏唯清瘦的身材将原本臃肿的校服也穿得有模有样，个子虽不高，但胜在比例协调。女生留着齐耳的短发，被风一吹变得有些乱糟糟，让人忍不住伸手再去揉上一把。标准的瓜子脸小小的，眼睛又大，细看之下便能发现眸子竟然是罕见的咖啡色。说实话，苏唯的五官远远算不上精致，但组合在一起却偏偏很漂亮。这漂亮绝不是可望而不可即的，尤其是笑起来的时候，竟亲切得像是邻家才刚刚上初中的妹妹，带了几分可爱，又不显稚气。
周沫在心里长叹一声，从初中开始，不知有多少男生被她这一张无害的脸给蒙蔽了，以为这淑女皮相下藏着的也是一颗少女心，却绝想不到这姑娘从头到尾都是男生的思维方式。众闺蜜对她的称呼已经从最开始认识时的“妹子”变成了如今的“小哥”。周沫当下便决定不再和她讨论这个话题：“你到底淑不淑女你自己知道。不过话说，苏苏你决定要考哪个学校了吗？”
“诶？”
“以前我也没考虑过这个问题，不过现在都上高三了嘛，也该有个目标了。”
苏唯点了点头。今天年级上煞费苦心把上一届的学长学姐们请了来，其实也是这个道理——步入高三便意味着离高考不远了，也该认真读书并且为自己定下目标了。
“我还没想好，你呢？”女生把思绪收回来，转过脸问走在一旁的周沫。
对方抬着小凳避过一个骑着自行车掠过去的高一新生，认真想了想，“我也不知道，但我想去上海，估计就朝着复旦或上财努力吧。”
苏唯嗯了一声，没再说话。
两个女生随着人潮一起涌出校门，到了岔路口又挥了挥手道别，周沫左转，而苏唯一个人沿着马路继续往前走。路上的行人匆匆忙忙掠过她身旁，打着伞也好，戴着帽子也罢，纷纷采取各种各样的方式避暑。苏唯早上出门忘了带伞，此刻只能尽可能走在行道树的树荫里，衬衣早被汗湿，极不舒服地黏在背上。
她的高三，就从这样热得反常的八月末开始了。