明明白天都还是万里无云的好天气，到傍晚却窸窸窣窣下起雨来，挨到自习下课，已经变成了倾盆大雨。
书本已经收拾好，苏唯站起身来面向季思思和叶歌，“你们有没有带伞？带着的话我就和你们一起出去啦。”
叶歌很无奈，“你又忘带伞了？”
苏唯还没来得及点头，一旁的季思思便插嘴道：“可是余策那儿不是有你的备用伞吗？”
苏唯一向忘性大，雨季总记不得带伞，余策便放了两把伞在抽屉里，下雨的时候送来给女生备用。
“懒得叫他啦。反正我爸就在门口接我，一小段路而已。”
思思点点头，“我的伞比较大，那你和我一起出去好啦。”
前座的刘铭不知什么时候开始留意三个女生的谈话，这时转过身来，将左手撑在苏唯的课桌上，“我这恰好有两把伞，你拿去吧。”说罢，果然从课桌抽屉里掏出了一大一小两把伞来。
苏唯一转头，瞥见窗外越来越大的瓢泼大雨，一时有些心动，“呃，那就……”
“原来不只余策会备伞，刘铭你也会啊。”叶歌这话明明是对着陈策说的，眼睛却颇有深意的看着苏唯。
后者被她一提醒，连忙转向刘铭道：“啊，不用麻烦你啦，我和她们俩一起出去就行。”
男生仍然想说些什么，怎奈两排桌子外的相里昭娴起身时弄出的声响过大，将他的话头生生截了下来。相里将书包挎在肩上，双手插在牛仔裤的兜里，身子转了过来，一脸掩饰不住的嫌恶：“不就是下个雨没带伞么？大不了淋雨就好。至于那么娇气！不知道的还以为我们班有个千金大小姐呢！”
没等苏唯说些什么，相里便转身走了出去，只留给四个愣在原地的人一个僵硬的背影。
等到苏唯回到家，裤腿已经湿透，女生换了衣服，掏出手机时发现有两条未读短信。
一条是余策发来的，时间是八点半——也就是雨渐渐变大的时候。苏唯上自习总是习惯性将手机调成静音，所以没有发现。“下雨了，你有没有带伞？没的话我送来给你。”
女生想了想，回过去：“抱歉到现在才看到短信。不用了，我已经到家了，谢谢。”字里行间显得客气而生疏。
另一条是叶歌发来的，“笨蛋苏苏啊！你怎么可以笨到要跟刘铭借伞！”
苏唯一头雾水：“怎么了？”
对方很快回了过来，“今天你跟余策吵架就是因为刘铭，你不愿拿陈策的伞，却打着刘铭的伞出去，被余策知道了会怎么想？你不想跟他和好了啊？”
苏唯飞快地打字：“不愿拿余策的伞就是因为吵了架拉不下面子嘛。用刘铭的伞不会怎么样吧，反正他现在也不喜欢我了。”
这次叶歌的短信过了好半天才回过来，“你拿刘铭的伞，会被他误以为你对他有那么一丁点意思。另外，相里昭娴最近在追刘铭，你真的不知道么？”
苏唯显然吓了一跳。叶歌一向不太关注班里的各种八卦事件，但竟然连她也知道了这事，自己却不知道……苏唯有些明白过来，相里昭娴最近如此针对自己、处处与自己作对，究竟是为了什么了。
“我知道啦……以后我会注意的。Thanks~”女生回过短信去。
把手机放到一边，苏唯摆成大字型躺在床上，开始忧心自己和余策的事情。
高一的时候苏唯和同桌沈青渔关系好得像连体婴儿，苏唯常常陪青渔去看白之井他们篮球队训练，后来渐渐认识了余策。苏唯活泼大方，爱笑，但毛躁粗心，不会照顾自己。余策则恰恰相反，性格内敛慢热，但很温柔细心。同时，余策的面部表情特别少，不论对谁都是同一副淡淡的表情，苏唯甚至没见过他开怀大笑过。
后来四个人渐渐熟了起来，偶尔在放学后会一起出去吃饭，周末也常发短信聊聊天。再到后来，余策会每天早晨等在教学楼下送早点给苏唯，会在她生病的时候跑遍整个小城帮她买药，会去看她的辩论赛，关注她每一次的成绩变化。苏唯觉得自己算不上喜欢余策，最多是有那么一丁点好感。但那时误将感动当做了喜欢，再加上青渔一直在旁边煽风点火：“苏苏你那么不会照顾自己，和余策在一起的话，他一定会把你照顾得好好的~”，偏巧余策长得也不赖——外貌协会的苏唯一拍大腿，那就在一起试试吧！反正对方这皮相生得不错，性格也不讨厌。至于感情嘛，也是可以慢慢培养的。
然而时间越长，两个人之间的分歧也就越明显。余策不能理解苏唯对动漫的痴迷，也觉得她一天到晚只想着和闺蜜到哪儿吃大餐实在有失文雅。苏唯也觉得余策整天拿着汽车各种发动机型号研究着实无聊，而余策本身温柔有余，却缺少男生应有的理性与果敢。苏唯向来有很多男生朋友，在和身边的男生全对比过来之后，也并未觉得余策糟糕到难以相处下去，但苏唯很明白——余策绝非是最适合自己的那个人。
自从上一次从书店出来小吵了一架，两个人已经冷战了四五天。余策认为这件事完全是苏唯的错，再加上以前每一次吵架都是自己先低头，便打定主意要等女生先来向自己道歉。
果然等到周末，余策收到了苏唯的短信：“没能告诉你刘铭的事是我的错，希望你不要介意。抱歉。”
在一起一年多，余策已经很了解对方的脾气，苏唯是个很有性格的女生，喜恶分明，每次吵架都是又理智又礼貌，说话越客气代表她越不高兴。那么这一次……
余策有些害怕地回过短信去：“你怎么了埃？我怎么会跟你计较这些呢？你也太小看我们男生的胸怀了吧？”
余策自以为这句话既能显示出自己的大度，又能消减对方的怒气，然而收到这短信的女生却瞬间火冒三丈——明明都是你的错了，我拉下脸来道歉，你倒好，还一副“我思想觉悟高不与你这种罪人斤斤计较你也别太在意”的样子，摆明了是大男子主义。
女生心一横，没再犹豫，将事先编辑好的短信发了出去。
——谢谢你不计较。都高三了，平常学习也挺紧张的，休息也不够。我想了想，从长远来看，我们还是暂时不联系吧？免得分心。
余策反射弧再长，也读懂了苏唯的意思：“你耽误了我的学习，我们还是保持些距离为好”。男生把手机放在枕旁，看着它的屏幕亮光如自己的心绪一般一点一点暗了下去，想了许久，竟找不出合适的话语来回复苏唯。