接下来的几天过得平淡无奇，高三学生整天埋头在数也数不清的试卷和习题里，随之而来的是暴雨弥漫的九月和高三的第一次月考。
考试前一天的晚自习总是紧张而烦躁的，教室里四处是翻动书页的声音和笔尖在纸张上划过的沙沙声。但苏唯敢保证，没几个人是真正在看书的，至少她的同桌是这样的——“好烦哪好烦哪，什么都没看又什么都看不进去，唯唯你也没复习完吧？”苏唯向来不喜欢别人喊她唯唯，总觉得这是“唯唯诺诺”的简称，而对方明明知道自己讨厌这个称呼却仍然这样叫她，当下便让苏唯很不高兴，于是便随口应她:“嗯。”
对方的笑容在嘴角缓缓浮现出来，“也对哦，我都没看完，你怎么可能看完呢？”
苏唯没功夫和她计较，继续将注意力集中到必背古诗词上，谁知对方仍然喋喋不休，“唯唯，你最近和余策怎么样了？都不太看到你们在一起了呢，该不会是吵架了吧？”
苏唯照样随口敷衍：“唔。”然而话刚出口，女生立马就后悔了。自己和余策吵架，青漁和季思思是无条件站在她这一边的：“苏苏你和他吵架肯定是他的错！”而叶歌和周沫则是冷静派：“我觉得肯定不止他有错，你也该好好想想自己究竟哪里不对。”然而自己的同桌则是——“哟！怎么就会吵架了，我和我男朋友就很少吵呢。他总是让着我。喏，前不久还特地买了礼物送我，你看～”苏唯没功夫理她，余光瞥到对方秀出来的手链。对方又不甘心地补充一句，“你和余策该不会是因为刘铭吵架的吧？这就是你的不对了，女生贵在专一，你说呢？”
“唔……”苏唯继续把目光放在面前的必背古诗词上，不去看她，“我认为屈原写的最好的一句话就是‘众女嫉余之蛾眉兮，谣诼谓余以善淫’，你觉得呢？”
苏唯笑着看到对方脸上的表情由炫耀到尴尬最后变为愤怒，耸耸肩没再说什么，只是低下头继续和《离骚》死磕去了。接下来的三节晚自习果然身边不再有人来打断自己的复习了。
第二天早上先考语文，苏唯恰巧和周沫分在同一个考场，两个人抓紧考前的几分钟闲聊。
“古诗词还是记不住啊，苏唯你复习完了没有？”周沫长叹一口气，合上了课本。
“语文倒还好，我比较担心的是明天的文综，四本政治三本历史四本地理，都只能翻过一遍来，而且你现在考我，我估计什么知识点都记不清了。”
——果然，第一天的语文和数学发挥得还算不错，等到第二天考文综，苏唯立马歇菜了。整整十二页卷子，两个半小时一刻不停地写，也还差一道地理大题和8分的政治题没做完。等到出考场，苏唯的右手手指已经疼到完全伸不开了，整个右臂又酸又疼。这也就算了，苏唯还一时头昏答出了“慈禧对我国历史的发展客观上是起过重大作用的，推动了近代历史进程”这样的脑残答案，估计要成为整个历史教研组的笑柄了……
最后一科英语是苏唯的弱项，考得也算不上理想，女生为了抚慰自己受伤的心灵，决定回家前去逛一圈手办店。
但人若倒霉，喝凉水都会塞牙——她在手办店里遇见了相里昭娴和刘铭。
“苏、苏唯？好巧啊呵呵。”刘铭尴尬地摸了摸鼻子。
女生余光瞥见相里不太友善的脸，点点头算是打过招呼，随即直接走向柜台:“老板，我上个月订的手办到了没有？”
“哦哦，《银魂》的那一套没货啦，不过有一对手办，是风早翔太和黑沼爽子的。我记得《好想告诉你》是你唯一喜欢的一部少女漫吧，要不要这一套？”
苏唯立马点头，“要！”
老板嘱咐店员去后台拿货，苏唯百无聊赖地等在柜台前，看着刘铭和相里两个人并肩在柜台间穿来穿去，相里不时把一些有趣的动漫周边指给刘铭看，男生看上去竟然也是一副颇为感兴趣的样子。苏唯摸着鼻子悄悄观察他们，耳边飘来刘铭轻轻的一句“你如果喜欢这个就买了吧，当做我送给你的礼物”。苏唯不禁失笑，她记得相里和刘铭两个人都是不看动漫的，那么现在这个样子……是约会的节奏？
还没等她多想，店里的老板就一脸抱歉地走了过来，“真是不好意思啊苏唯，那套手办昨天被一个男生买了，当时我不在，是店员办理的。”
“……”男生买少女漫的手办？苏唯明显被雷得不轻。
对方店员错将她的惊讶理解为不满，慌忙解释道，“对啊对啊，是个高个男生，据说是买了送给他女朋友，我能不卖么？而且我也不知道这是苏唯你已经定了的货……”
“没关系啦！”苏唯连忙抚慰对方，“我不会介意的。”
毕竟是常客，对方开玩笑似的又道了几句歉，随后便去忙着招呼其他顾客了。苏唯又在店里逛了几圈，没发现什么心仪的东西，便也转身准备回家了。
“唔，你送我回去吧？”略带沙哑的女声从一旁传来，相里正拉着刘铭的衣角晃啊晃。
苏唯一抬头，正好对上刘铭尴尬的目光。对方看看一脸期盼的相里，又看看一旁面无表情实则内心无比八卦的苏唯，半天说不出话来。苏唯含笑看着相里脸色一点一点变暗，顿了片刻决定适可而止，“我先走了，你们慢慢逛。”
傍晚的街道出奇地寂静，以至于走出去一大截，仍然可以听到身后传来的气急败坏的跺脚声和带了几个脏字的怒骂。苏唯无奈地一笑，她究竟是哪里让这位相里同学看不惯？还是……恋爱中的女生都如出一辙地没大脑？
苏唯不禁问自己，她也和别的女生一样有过散失理智是非不分全身带刺的时候么？这样的想法才冒出来不到十秒钟，苏唯便摇摇头将它从头脑中赶了出去——她已经高三了，虽然这话说到滥俗，但当务之急的确是学习，尤其是今早考到全身酸痛的文综……女生不禁叹了口气，她的第一次月考就这样以失败而告终了。