就这样平淡无奇地又过了几天，其间暴雨不断，兼有大风，据小道消息报道，因为降雨过多，老城区已经有部分房屋被水淹没，其中不乏许多上了年代的古建筑。于是苏唯不禁感慨起亚热带季风气候的不稳定性，“前几年是大旱，今年又是洪涝。还真是旱涝灾害多发啊。”
这一天恰巧是周末，沈青漁约了苏唯去吃布丁，一同前往的白之井此刻正坐在苏唯斜对面面无表情地吐槽:“洪涝貌似只能说明我们市的地下排水管道设施落后。”
苏唯一摊手:“这就是文科生和理科生思维的不同之处啊。”
一旁的青漁正忙着吃布丁，没做出任何回应。坐在苏唯对面不知为何同来的余策摸摸鼻子，文不对题，“我觉得理科生也没什么不好啊。”
——明明说的是思维不同，根本没说是哪种思维更好啊，怎么就那么急着撇清自己？女生强忍着没笑出来，连忙低头专注于自己的布丁。
白之井微不可察地摇了摇头，似是对余策奇特思维的无可奈何。
“我也觉得理科生也没什么不好。”腮帮子被布丁塞得鼓鼓的，沈青漁迷迷糊糊地抬起头来。
苏唯终于忍不住笑出声来，“青漁啊，因为空气潮湿，你脑内霉菌开始疯狂生长了么？”
然而她吐槽的对象显然没听懂这句话实际上是在调侃余策此刻的小心翼翼，只是继续一勺一勺地吃着布丁。余策和苏唯搭讪求和失败，泄气地低下头去，浑身不自在地耸了耸肩。
“又下雨了。”白之井将下巴往窗外一扬。
“啊啊啊我没带伞怎么办？阿井你带了没有？”青渔立马从座位上弹了起来。
苏唯翻了翻书包，把雨伞递给青漁，“恰好我今天破天荒带了伞，你们快回去吧，待会说不定会下得更大。”
白之井点点头，“嗯，西边的天空已经完全黑了，现在吹的恰好也是西风，空气湿度也很大。”
“行了吧，学霸快回神。”苏唯将伞递给青漁，“你们快走吧。”
“那我把你的伞拿走了，苏苏你怎么办？”对方显然还有些犹豫。
“没事，我——”
话头却被白之井打断，“余策你带伞了吧？你送苏唯回去？”
余策前一秒还沉浸在“小埃明明和阿井不熟，但她情愿和阿井说话也不愿意理我，果真还是在生我的气”的伤心中，此刻被白之井提及，一头雾水地抬起头来，“啊……啊？”
苏唯见他一副心不在焉的样子，有些不忍，“下雨了，我的伞给青漁他们去了。”
女生点到为止，余策愣了片刻，方才醒悟过来:“我送你回去。”
雨一滴滴落下，打在伞上像是……波浪鼓的声音？苏唯暗暗觉得这个比喻有些好笑，抬起头看着雨滴沿着伞檐滑下。余策撑着伞走在女生右侧，伞把往她这边倾斜过来，眼看女生就要一步踩在水沟里，连忙伸手拉住她的手臂，“小心点！”
苏唯踮着脚尖跳开，“……谢谢。”
大概是一年前，也是这样的雨季，高二的校际辩论赛刚刚结束，苏唯所在的队得了冠军，此刻却偏偏下起了大雨。天色已经很晚了，老爸的电话也打不通，身上也没半分钱，女生站在校门口，有些犹豫是否该把方才拿到的最佳辩手的奖状遮在头顶挡一挡雨。
“苏唯！”
女生眯着眼睛望过去，有人撑着伞朝她走过来，高高瘦瘦的，待对方走近，她才认出那是同年级的余策，她陪青漁去找白之井时，经常看得到这两个男生在一起，后来渐渐熟了，也会四个人一起出去打牙祭。
“没带伞？”对方走到苏唯身边停下来，关切地问道。
见女生点了点头，对方不容质疑地说道:“我送你回去吧，雨越来越大了。”
两个人并肩走在大雨中，帆布鞋踩在人行道上溅起小小的水花，越踩越觉得好玩，然而身边的人存在感强大到不容忽视，女生连忙中止了这略显孩子气的行为。苏唯身高还不到余策的肩膀，往她的角度看过去，只能见到男生撑着伞的左手，手掌比她的大得多，指节分明——是很适合撑伞的一只手。
“呃，今天明明是周末，你怎么会来学校？”气氛太尴尬了，苏唯决定没话找话说。
对方像是觉得很诧异，“这不明摆着的么？我来看你们的辩论赛。”
“……哦。”
“你刚才在台上很优秀。”男生又补充道。
“欸？”怎么忽然说这个？
余策停下脚步转过头来认真的看着她，“我说，你很优秀……而且，比大多数人优秀得多。”兴许是苏唯的错觉，他的语气里竟然有浅浅的落寞。
“……谢谢。”
苏妈妈一直觉得自己这个女儿适合做HR，擅长于与人套近乎，并且在套近乎的过程中能很轻易就摸清楚对方的性格——苏唯觉得这种说法太夸张了些，但至少可以说明，她并不是一个怯生而且害羞的女生。然而此刻面对余策，她竟然窘迫到不知道该说些什么才好。每每想到一个还不错的话题，却在下一秒被雨滴打落在伞上的轻响、两双脚踩在汪水路面上的声音以及身旁男生身子微动时发出的衣料摩擦声生生截住，变成一声掩饰般的轻咳。
幸好男生也察觉到了这尴尬的寂静，有些不自然地问她:“你饿不饿？如果饿的话……”余策将手伸到兜里，掏出一颗小小的棒棒糖，放到她手心里，“也不知道你喜欢不喜欢，如果不喜欢的话……”他顿了顿，有些害羞的摸摸鼻子，“不喜欢的话，下次我再带别的给你。”
苏唯没忍住嘴角的笑意，怎么可能还有下次？他们也不过是偶然遇到而已，但她还是礼貌地答复：“谢谢～”
男生像是终于松了口气，“哈哈，我就觉得你们女生都喜欢甜食的。”
“那作为一个男生，你怎么会随身带着女生喜欢的东西啊？”苏唯揶揄他。
“不是随身带着的，我……是特意买给你的。呃，喜欢么？”原来不是偶然。
男生眼里满满的期待几乎要溢出来，苏唯不忍心再说些什么，“喜欢的……谢谢你。”
——可其实她不喜欢，她从小就讨厌甜食，连早晨喝豆浆也是无糖。可面对男生紧张的期待，她不忍心将内心真实的想法说出来。
——苏唯以为感动可以代替喜欢。她从一开始就错了。
那天晚上他们大概走了二十分钟的路，等走到苏唯家小区门口时，女生跳了两步站到小区门口的遮雨走廊下，连忙道谢，“你走那么远送我过来，真是不好意思。”
余策笑得像个小孩子，“没事，反正我顺路。”
“……可是以前听白之井说过，你家在城南啊，这里可是城西。”女生有些困惑，这顺路顺得也太远了吧？
对方一愣，片刻后伸出手来揉了揉她的头发，“没事儿，以后我可以天天顺路。”
以前也有不少男生追过苏唯，有送花的写信的找各种理由约她出去的，他们的主旋律是“我喜欢你，希望你和我在一起”，而余策不同，苏唯当时觉得，他的每一个动作每一句话，都写满了“我喜欢你，所以希望你过得好过得开心”。
他会在她生病的时候买一大堆药给她，会因为她顺便一提“隔壁装修好吵，中午睡都睡不着”就跑遍全城买耳塞给她，变天的时候会提醒她多加衣服，雨天会为她备伞。
苏唯在被感动的同时，下意识地想用“喜欢”去回报对方对自己的好。
时光轴从一年前回到如今。
在这个如此相似的雨夜，连余策也变得有些感慨，“当初我第一次送你回家也是下雨呢，你还记得吧？”
“嗯……”
“小唯你还生我的气？”
“小唯什么的……听起来好像《画皮》里那个狐狸精的名字。”
“……”
“你怎么不叫我‘埃’了？”
“啊？”余策顿了片刻，也没能反应过来苏唯这是在换种方式跟他和好。
“……算了，”女生明显高估了对方的情商，“还有什么事吗？没的话我先回家了。”
“等一下！！”余策慌慌张张从包里掏出一个小小的盒子，交到苏唯手上，“前几天买的也不知道你喜欢不喜欢。”
苏唯将缎带拆开，盒子里躺着一对小小的手办，是黑沼爽子和风早翔太——是她订了却没有买到的那套手办。
——“是个高个子男生，据说是买了送给他女朋友的。”
苏唯捧着盒子，过了大半天才说出话来，“……谢谢，真的谢谢。”
谢谢你不求回报对我好，谢谢你为我原本平淡无奇的岁月，带来如此浓墨重彩的一笔。
即便这感激与喜欢无关。