从小到大，都不知道什么是秋天。
小学的时候语文课本上讲，秋天是金黄的落叶，大雁南飞，瓜果飘香。对于生活在南方的苏唯来讲，却从没看过这样的景色。
“全都是亚热带常绿阔叶林哪来的金黄色落叶啊？我在南方也没看到哪里有大雁飞过来！一年四季都有瓜果蔬菜吃难不成闻见香味就是秋天了啊？”苏唯在季思思感慨“秋天来了”的时候，毫不留情地吐槽。
对方气得不想理她，“没情调的女人。”
“是男人。”一旁的叶歌友好地补充。
“我就是不能理解，连秋天都没有，还过什么中秋节？是为了让我们学习嫦娥背叛她老公独吞灵药么？”苏唯仍然试图辩解。
“这个故事有很多版本，也有人说嫦娥是不想让灵药落入歹人之手才……”
“总之她后来出轨和吴刚在一起了！”苏唯肯定地点头。
“你什么时候变得那么讨厌中秋节了？”叶歌无限郁闷。
“就在今早。老班把我叫去办公室，说高三同学中秋节不放假，让我和生活委员去买点月饼，每人发一个。但问题是班费不够了，大概……每个人只轮得到大拇指指甲盖那么大的一个。”苏唯伸出手指来比了比，“我真是个寒酸的班长。深刻觉得自己对不起广大人民群众。”
“哟～”苏唯的同桌斜过身来加入到课间闲聊中，“这不是你作为一个班长应尽的义务吗？有那么多时间抱怨，当初干脆别当这个班长了。”
自从刘铭和相里昭娴关系变得越来越密切，作为相里的好友，苏唯的同桌总是处处针对于她。苏唯当下也没留情面，连看她的功夫也没有，“你说话真是说得越来越悦耳动听了，作为同桌，我衷心地祝福你下次月考语文能突破一百分！”
苏唯很少揭别人的短，但面对自己讨厌的人时，丝毫也不会嘴软。“崇圣中学有史以来得分最高的最佳辩手可不是徒有虚名”，周沫曾一针见血地评论道。
片刻之后，季思思指了指苏唯身边空掉的座位，“苏苏，你最男性化的就是这一点。”季思思认真想了想该怎样表达，“如果是我的话，即便再讨厌自己的同桌，我也绝对不会把这种情绪显露出来。”
“那是因为你同桌我为人善良。”叶歌白了季思思一眼。
苏唯也忍不住补充，“这叫男性化吗？男生的话……”苏唯忍不住想起余策来，“讨厌什么绝对不会表现得很明显，或者说，他们根本不会极其讨厌什么吧？喜欢什么的话，倒是很容易看出来。”
“那你这种性格……”
“像我爸吧。”
“原来不是男性化，是大叔化啊～～～”下一秒，季思思被苏唯扔过来的草稿本无情地砸中。
苏爸爸身体很不好，几乎每年都要进医院“大型维修”一次，久而久之却反而看得开了，“人一生大概能活80岁吧，像我这种估计还活不到呢。我每天对着自己讨厌的人呈上一副笑脸，也不能保证我能多活几年，相反还很有可能因为厌恶而郁结过度导致折寿，又何必去自讨苦吃？人一辈子，能够开心的活着不就够了么？”
苏妈妈活了四十年，一直奉行怀柔政策，对自己丈夫的这种做法极其不赞成，“你这个人哦，总是原则多，说难听点就是难相处！你讨厌同事A同事B，万一以后有事需要求人家，怎么办？看人家到时候会不会来帮你！”
“我讨厌人家，那个人必定也讨厌我。即便我再怎么伺候他，他也不会把我放在眼里！小唯你说对吧？”苏爸爸在寻求同盟。
苏唯一向觉得，像妈妈这样一辈子当个老好人，但说白了也没什么特别好的朋友，还不如像爸爸这样，即便被极少一部分人厌恶着，却总能有一群能互相两肋插刀的哥们儿。
——对她来说，这样的人，是周沫，是季思思，是叶歌，是青漁和白之井。
——却不是自己的同桌，不是刘铭，更不是相里昭娴。
于是女生极其赞成父亲的这一观点:珍视每一个用心待自己的人，同时，也绝不愿用十倍的力气来委屈自己只为维持一份不值得的情谊。
爸爸和妈妈的理念还在很多方面有分歧，苏唯有时候甚至怀疑他们当初是怎么走到一起的。
青漁高一的时候在校外与人起争执，对方傲慢得几乎把青漁气哭了，偏偏护花使者白之井大神又不在场。苏唯只记得那时对方语气极为不善，不阴不阳地说了许多怪话，她不耐烦地将那人推开想要带青漁离开，谁知对方竟然一把抓住青漁的衣领不肯放手。苏唯当下没有再说话，一脚踢在那人的下巴上，再一个过肩摔结束了“战斗”，将看傻了的青漁拖走。
对于这事，苏妈妈气得几乎要哭了，“一个女孩子家竟然和别人打架！打不赢怎么办？伤着怎么办？那人又不是欺负你，是欺负沈青漁啊，你这样随随便便去扛事你扛得住么你！”
“妈妈你知道自己为什么从不得罪人但却没有特别交好的朋友吗？”女生故作神秘顿了顿，“因为你能有福同享，有难的时候脚底一抹油就走了。”
“对对对！”爸爸极为赞成，“再说都打赢了嘛！虎父无犬子……哦不，犬女！我教你的散打没白费哈哈哈！”
然而对于学习，却又是另一副模样。苏妈妈觉得自己的女儿其实已经很刻苦很优秀了，周末休息一下也没什么关系。爸爸的理论却是，“你休息的时候别人可都在努力呢！你的未来可全都靠高三这一年去打拼！”
余策十分羡慕苏唯有这样一个爸爸，“能教你很多东西，告诉你做人的道理。我爸就从不跟我讲这些。”
女生有时候会想，万一，她是说万一，她能和余策走到最后的话，爸爸会接受余策吗？
苏唯很清楚答案。苏爸爸希望把女儿培养成强势、有主见、理智、不甘于现状并且肯为目标不懈奋斗的人，他必定希望他的女婿也是这样。
但余策没一点符合。