就这样不咸不淡又过了几天，中秋节也到了。因为十月份月考已经不远，高三学生课业负担又重，便没有组织中秋晚会。苏唯跑了几家超市，终于买到了物美价廉的月饼，当然比指甲盖大，但也大不了多少。
同班的男生厉宇和苏唯关系一向不错，眼下正在悲痛万分地对着苏唯倾诉，“皇上啊，这大过节的，你就拿这点东西打发我们一干臣子啊？”
“厉爱卿呐，你有所不知，近来国库空虚，朕虽有不忍，但也无可奈何呐。”
厉宇一副了然于胸的表情，“我懂我懂。原来你并不是皇上，而是苏公公，大权掌握在咱们皇上那儿呢。”他指了指教师办公室的方向。
还没等苏唯想出话来反驳，厉宇已经无比气愤地冲向了另一侧，“相里相里！我刚刚明明看见你已经吃了一个铜钱盖了！现在怎么又在吃第二个了？！”
“铜钱盖？”相里昭娴一脸迷茫。
“就是苏小哥发的月饼啊，铜钱盖那么大……苏小哥竟然如此偏心！多发了一个给你！”
相里昭娴明白过来，一脸鄙夷，“你看清楚了，这可不是你的铜钱盖！这是刘铭特意送我的中秋月饼～你的苏小哥有那么好心吗？”
苏唯的确看清楚了，相里手里拿着的，竟然是苏唯自己送给刘铭的月饼——她特地从家里带了十多个大月饼，坐在周围的住校生们一人送一个。自然也有刘铭的份。
苏唯望望一脸得意的相里昭娴，又望望坐在自己前方的刘铭，“厉爱卿你竟然如此不相信朕！朕可是把你放在心尖尖上，送你的月饼早就放在你书桌里了，没看见？朕怎么可能忘了爱卿你，反而去顾着其他的闲人。”明显话里有话。
厉宇跑回座位上，果然看到了月饼，于是又欢呼着蹦回来，“多谢圣上！多谢苏公公！”
“爱卿平身吧～”
“嗯嗯，苏公公，厉某必然不忘你今日之恩，必定必定把这月饼珍藏进肚子，绝不转赠于他人！”
厉宇一句无心的话，却让前座的刘铭背影明显一僵。
中秋节和国庆节转眼便过了，在它们之后，是令所有高三学生忐忑不安的月考。
“听说上次月考的题比较简单，这次老师们都是按高考难度来出题。”周沫忧心忡忡。
苏唯表示很气愤，“你作为上次月考的成功者，能别在我这种失败者面前说这些吗？”
事实证明，愤怒的力量是强大的，苏唯整个语文考试过程中一直维持着“失败者一定要翻身”的心理暗示，竟然下笔如有神，提前半个小时就结束了考试。女生趴在课桌上想了想，觉得再检查半个小时也不会有什么结果，所以果断提前交卷了。
然后，她很不幸地在教学楼楼下遇见了语文老师……
语文老师姓邹，大概和苏妈妈差不多的年纪，从高一起就带苏唯所在的这个班级，这位邹老师是沈青漁当时最不喜欢的任课老师。“我就是想不通她平常骂人的时候声音多粗犷啊，和长得好看的男生说话就变成了嗲嗲的少女音，她明明比我妈还大啊！对了，她翻脸比翻书还快，完全不顾及学生感受。”
苏唯对这位语文老师谈不上喜欢，但也绝对不像青漁那般厌恶，直到高二的时候——有一次上课铃已经响了十五分钟，仍然不见邹老师来上课，苏唯作为班长打电话过去询问，对方一副有气无力的样子，“哎哟，老师生病了，正在挂水呢，估计会晚来一会。”结果半分钟后，苏唯收到了青漁的短信，“苏苏！！我逃课来吃拉面，竟然在拉面店里遇到了邹老太！！”女生无比郁闷地回复过去:“她一直在那儿吗？”不一会就收到了回复，“我早自习就逃课出来了，她一直在，差不多都四十分钟了吧。”
后来，苏唯渐渐发现，这位语文老师会以出公差为由带着女儿去外省参加艺考，会把“回办公室开教研会”当做借口然后跑回家看肥皂剧，把全班留在教室里自习。苏唯作为一班之长，虽然没有揭穿过她，但也曾几次含蓄地表明，希望老师能多放一点心思在教学上，导致这位邹老太很不喜欢这位“多管闲事”的班长苏唯。
于是当她发现苏唯竟然提前交了语文试卷之后，“你竟然提前交卷！像是自己的成绩多好似的！能考上135啊？”
苏唯心一横，干脆地答道：“能啊。”她早就估过分了。
“要是考不上的话，我就——”
苏唯截断她的话，“就找我的家长？”开什么玩笑，这是小学老师才用的招数吧？
邹老太显然被她的话噎住了，毫无威胁力地恐吓，“我等着看你的成绩！要是考得不好的话……哼！”
还没等苏唯明白过来考不好的话会怎样，这位老师已经扭着身子飘远了。
兴许是最近运气太好，下午的数学也考得不错，圆锥曲线和导函数的题也做出来了。第二天的文综和英语，女生做起来觉得比上次顺手了些，至少没再空题。至于考得好不好，她也说不准。
当天晚上苏唯就被叫去文综办公室帮忙批改选择题，“我不改历史不改不改！”上一次月考历史选择题几乎为零的正确率造成了女生巨大的心理阴影。
漂亮的历史老师装作生气地瞪了她一眼，“一朝被蛇咬，十年怕井绳！”
苏唯凑趣，“老师，是你自己承认历史是蛇的哦。”
于是苏唯被历史老师赶到了政治改卷组，乖乖坐到教政治的班主任身边批改卷子，不时加入老师们的聊天中。
“主观题错的好像挺多的啊，这次的月考你们觉得难不难？”班主任问道。
“咳咳，这是一个辩证的问题。难者不会，会者不难。”
“苏唯你这个班长当得是越来越油嘴滑舌了……”
“哈哈，过奖过奖”
“这次政治再考不好的话，要罚你写检讨了。”班主任开玩笑。
苏唯一副苦大仇深的样子。低下头望着一本本厚厚的试卷时，心里却满是祈祷。她已经努力了许多，那么，文综君，至少请给她那么一点点回报。
改卷改了两个钟头后，一向镇定的老班颤抖了，“老师们快来看！这里有一份卷子！主观题只扣了一分！”
政治组甚至文综组的老师都围了上去，周沫他们班的郑老师刚带完上一届高三。感慨道:“没想到继上一届的慕颐安之后，咱们这届也出了位文科大神啊。”
“你还真别说，换做我去做这一套试卷，也不一定能只扣一分。”苏唯的班主任补充道。
“老师你干嘛扣人家那一分啊？”苏唯也跑过去凑热闹，奈何观摩大神试卷的人太多，她半个字也看不到。
“……写了一个错别字。”
苏唯一头黑线，“李老师你快把选择题也改出来！看看总分是多少！”
半分钟后，全文综组沸腾了，“选择题竟然没错！政治竟然是99分！”
苏唯愤恨道，“好变态啊！政治能上80就算大神了，这位该算大大大神了吧？真不知道是怎么考的！等到卷子拆封的时候，一定要看看究竟是谁。”
班主任李老师把一本试卷递给她，“你现在就可以先膜拜一下这位变态了。”
苏唯伸手接过来，是很整洁的一张试卷，字也写得很不错，女生认真看了看，这字……似乎有些熟悉？
老师们见她一直不说话，“怎么了？苏唯你被震撼到了？”
“不是……”反射弧过长的苏唯从试卷上方抬起头来，一脸呆滞，“这个变态是我……”
“啊？”老师们表示不解。
女生现在回过神来了，“这！竟！然！是！我！的！试！卷！”