在莫名其妙得了政治单科99，又莫名其妙考了高中第一次年级第一之后，苏唯最佩服的人变成了白之井。
“我十分特别非常想知道理科万年第一的白之井是怎样面对那些没完没了询问‘你是怎么考得那么好’的广大人民群众？我也不知道我为什么考好的啊，答不出来又会被误会是自私不想帮助别人。”
青漁此刻忽然变得明智起来，“我觉得阿井没有和你一样的烦恼啦，因为没人敢这么问他。”
苏唯忍不住笑了出来，的确，如果有人胆子大到去问冰块脸白之井这个问题的话，他估计会抬起头来淡淡看对方一眼，接着便继续做自己的事情，把对方完全晒在一旁了。
“考第一是多少人的梦想，到你这儿相反成了负担。”周沫忍不住伸出手戳了戳苏唯的额头。
可是她梦想过要考第一吗？她的确希望自己每次月考成绩能越来越好，可从没奢望过第一名。苏唯初三的时候考过几次年级第一，被老师们视做冲击市中考状元的种子选手，中考前三番五次找谈话，“你是平日里常常考第一的人，中考也一定可以考第一”。苏唯当时不知道，平常考第一的人一抓一大把，而且往日的成功和最终的成功之间，本就没有半分联系。她只是觉得，在自己的努力和老师的肯定之下，中考不成任何问题。然而当所有的人把她捧上高高的云端之后，却没有人负责接住摔下来的她，中考意外失利后，苏唯接受了所有人的冷嘲热讽。她从别人口中那个“状元种子选手”瞬间演变为“不努力不上进得到一点成功就自以为是”的人，甚至被用作典型的负面教材——“平常成绩好有什么作用啊？骄傲的话还不是一败涂地”。胜者为王败者为寇的道理，第一次体会得如此透彻。别人很难有过的巨大的失落，苏唯不想再承受第二次，由此再也不想考第一。或者说，在高手如云的崇圣中学，尖子生们也从未给过她这个考第一的机会。
如今这个意料之外的第一，女生欣喜之余，更多的是下意识的排斥。
周二的时候体育老师集体出差，课间操由此取消，坚持每天锻炼的苏唯利用休息的半个小时去跑田径场。
崇圣中学对外宣称有三好，学生好、老师好、硬件设施好。这最后一好深刻体现在田径场上。塑胶跑道是去年新建的，草坪被每日用心修剪，外围的树丛葱葱郁郁，躲进去之后完全不会被外边的人发现——由此也成为了崇圣情侣们的约会圣地。
于是当苏唯听到旁边树丛中传来窸窸窣窣的细微声响时，下意识地加快了脚步，她可不想影响情侣们增进感情。然而下一刻从树丛里钻出来的，却是一脸倦意的余策。
“你大白天的在这儿干什么呢？吓死人了！”苏唯没好气地瞪他。
哪知对方也是一脸埋怨，“在这儿偷懒睡一会也被你吵醒了，扰人清梦。”
女生看他一眼，“不错啊，还会用四字词语了。”趁着男生还没想出话来回击，又道:“别睡啦，跟着本姑娘一起溜达吧。”
两个人并肩沿着树丛往前走，余策忽然问道，“这次月考你考得怎么样？”
“啊……”苏唯掩饰道，“还、还行啦，也就那样。你呢？”
余策却将头低了下去，“又退了三十多名，我都怀疑自己究竟还能不能进步了。”
“那个……呃……”
安慰的话还没能出口，后面便传来一声，“余策！等一等！”
两个人一起回头，声音的主人急急忙忙跑上前来，是个矮个子男生，说话细声细气，看起来面熟得很，大概是和余策一班的同学。
“都说好等会一起回教室的，你怎么就抛下我先走了……”对方转过头来看到苏唯，脸上的神情一瞬间从埋怨变为奸笑，“嘿嘿，原来是等女朋友啊。怪不得不要好基友了。”
苏唯大方地笑笑，“你可以和我们一起回教室啊。”
余策一脸错愕地望着苏唯，又望望自己的同学，万般不情愿地点了点头。
矮个子男生明显是个自来熟，迅速与苏唯聊起天来，“你是哪个班的啊？”
“七班。”
“哦哦，文科的呀。”对方挠了挠脑门，“我听说你们班这次月考出了个文科大神，是谁啊？”
余光瞥到有些郁闷的余策，苏唯第一次抱怨信息传播太快，“文科大神大概只有上一届的慕颐安才算得上吧？常年文综均分90以上，我们这届哪有这种人啊？”
哪知矮个子男生仍然不罢休，“我明明听说有个政治单科99啊。好像是姓苏来着？据称还是你们班班长吧？”
余策一听这话，诧异地回过头来看着苏唯，一脸难以置信，“你……是……？”
苏唯无奈地叹了口气，在余策看来，这便是默认了，“你怎么不告诉我？”
“告诉什么？”总不能说“阿策我这次月考考了年级第一呢你考了多少啊”吧？
余策碍于有同班同学在场，表达得模模糊糊，“你考得好是件好事，我也……也挺高兴的。但你……”
“啊原来你就是这次第一名啊！”矮个子男生明白过来，将余策的话截断，“久仰久仰！”又对着余策道，“怪不得你每天那么刻苦地学，有这么优秀的女朋友，换做任何人也会觉得压力大啊。”
女生在心里翻了个大大的白眼，暗暗感慨余策竟然会有这样口不择言无意中可以伤人一千遍的朋友，估计在他心中，夸奖好友的女朋友=夸奖好友=好友会非常开心，于是苏唯当下只得道，“这次都是意外啦。”
对方不依不饶，“我和余策就算再努力也不会有这样的意外发生，这就是差距啊。”
余策心里一颤，尴尬地笑了笑。
苏唯正在努力地想该如何岔开话题，预备铃正好响了起来。
“啊我还要赶回教室喊起立呢，先走了啊！”说完便转身朝教学楼方向跑，边跑还边感谢亲爱的预备铃让她脱离如此尴尬的境界。
矮个子男生站在原地继续感慨，“幸好我们不是班长，才可以心安理得地踏着正式铃进教……欸？！阿策你脸色怎么那么阴沉？”