春风袅袅，阳光温煦。坐落在万花树丛中的宫殿，那金黄的琉璃瓦顶在阳光下闪耀着耀眼的光芒，格外的金碧辉煌。
庭院中盛开的杏花，艳丽娇姿，胭脂万点，在春风的轻抚下纷飞乱舞，飘扬着春天的絮语。
阵阵清扬，瓣瓣粉嫩，不过点缀了繁花下的一对少男少女，他们美好得连满园春色都略显逊色。
那男子，十八九岁的光景，一身月白项银细花纹底锦服，系着银边白色束腰带，一头金发披散在身后，剑眉入鬓，一双黑眸是化不开的浓墨，闪烁着锐利的精光，身躯凛凛，气宇轩昂，如此俊美的男子教人移不开目光。
而女子约莫十五六岁，肌肤细润如温玉，眉黛如画，眼若秋水，唇若丹朱，雅致容颜可谓倾国倾城。一身白色牡丹烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗。一头罕见的银丝翩垂纤细腰间，头绾简单精致的发髻，轻拢慢拈的云鬓里插着紫玉步摇，发间饰以白净无瑕的珍珠。清灵脱俗而不失高雅华贵，仿若天上仙子坠落了凡尘。
“遥哥哥，你这么一去何时才回来呢？”东闾凝月水蓝明亮的眸子一如纯净澄明的湖泊。
“月儿，待我建立军功，凯旋而归之日，我必将向皇上请求赐婚。”金发男子满含深情的黑眸凝视着东闾凝月。
能直呼东临公主名讳的除了血脉至亲，怕就只有与东闾凝月青梅竹马的南郡王世子天王遥了。
天王遥的父亲天王焯原是武状元出身，获皇上赐封为镇远将军，镇守东临国边关，抵御外敌，为东临国立下不少汗马功劳。此后，因天王焯功绩显赫，皇上赐封其为南郡王。但是，正因长年戎马，天王焯连终生大事都淡忘了，直到不惑之年才娶妻成家。
上天亦总算待天王焯不薄，让他中年得子，于是他把所有的厚望寄托在天王遥身上。当然，天王遥是足以让他父亲骄傲的儿子。自幼聪明绝顶，十岁已熟读兵书，更是遗传了父亲的武学天分，是不可多得的练武奇才。即使皇上亦曾笑言：天王遥如此优秀出色，日后一定要招为驸马。
皇上一时戏言，却无意间言中了事实。天王遥深得皇上喜爱，八岁被钦点为皇太子东闾卫的陪读。于是认识了小公主东闾凝月，当年东闾凝月还是五岁的小人儿，长得粉嫩可爱，煞是惹人怜爱。只消一眼，天王遥就打从心里喜欢上这个漂亮的娃儿。
时光荏苒，当两人到了明了情爱的岁数，情愫早已在心中扎根。
天王遥现已长成十八岁的伟岸男子，日后也将世袭南郡王的爵位。只是他更想用自己的实力获得认同，他希望成为配得起东闾凝月的男人。而不仅仅因为他拥有南郡王世子的头衔，而是能像他父亲一样建立军功。所以他要随父亲出征远溪，当他凯旋之时，便是迎娶东闾凝月之日。
听到天王遥的承诺，东闾凝月不禁脸红，小时候她曾向天王遥说过长大了要做他的新娘子，一直以来她都在等着那一天的来临。
“遥哥哥，这个香囊是我做的，与我这个成一对，你可要惦记着月儿呀。”东闾凝月拿出两个香囊，一金一红，均绣有一对鸳鸯，金色那个一面绣了个“月”字，红色那个绣了个“遥”字。
东闾凝月把金色香囊递给天王遥，这可是她绣了十天才完成的，不知道被针刺了多少次指头了，但还是被真琴笑话她绣的鸳鸯像水鸭。
“月儿，我当时刻惦记你，你等我回来。”天王遥小心翼翼地把香囊收入袖中，像珍宝一般。
天王遥看着东闾凝月精致的脸蛋，俯首在她光洁的额上印下一吻。
春意盎然，情人间的离别如纷飞的花瓣雨，点点离人泪，丝丝伤别情。他们带着心中的寄望说再见，望他朝重逢能为此情结下不解的缘分。
只是，他们不知，此一别，憾终生，从此各处天涯。
三年后静谧的夜，昏暗的庭院在皎洁的月光下依稀可见，只见一烛影随风在窗上晃动，说不出的寂寞惆怅。
遥哥哥，我们的约定月儿怕是无法守诺了。
东闾凝月坐在窗前，双眸盯着手上的香囊，纤手细细抚摸金丝绣的“遥”字。忽地，一滴晶莹落在香囊上，化开在“遥”字上，像是她的情意沁入天王遥的心，只是此刻他不知她的悲伤。
今日，皇帝，也即东闾凝月的皇兄东闾卫驾临她的“漱雅坊”，将东临国要与西煌国联婚一事告之她，而这联婚的不是别人，正是她，东临公主东闾凝月和西煌君主星野光。
说是两国联婚，建立良好邦交。但是，即使是不懂朝政的她也知道，这次联婚更像是讨好巴结西煌国。
一年前，东临先皇驾崩，由皇太子东闾卫即位。东临国在四国之中本就属较弱一国，更何况先皇不喜战事，多年来并未大举扩充疆土，即使有天王焯这等大将也是抵御入侵为主。因此与日渐强大的西煌国一比，更是相去甚远。
正所谓“一桩婚姻胜过十万雄军”，如果东临与西煌结为姻亲，这无疑是最强大的后盾。所以，东闾凝月知道这桩政治婚姻自己没有拒绝的余地，因为她不能将个人感情至于江山社稷之上。
其实，东闾卫相当疼爱东闾凝月，又怎舍得将皇妹远嫁西煌，而且他也深知东闾凝月和天王遥之间的感情。只是，这次的联婚是皇太后提出的，权衡利害，与西煌联婚确实是一桩完美的政治婚姻。而且，东闾卫早已听闻西煌君主星野光虽然冷酷强势，但实属贤德明君，且俊美非凡，不知多少国家的皇孙贵族渴望成为他后宫的佳丽。相信这对东闾凝月而言会是一段美满的姻缘。
而皇太后贝丽这样做当然不是为了东闾凝月着想，亦非为了国家利益，而是因为她痛恨东闾凝月的母妃靳惜梦。
先皇东闾逸轩深爱着靳惜梦，她只是一个外族女子，却得到了一国之君独一无二的爱恋。先皇崩殂，下诏靳惜梦殉葬，只有她一人，与君王生生世世长眠一地。
贝丽痛恨着靳惜梦轻易得到了她奢望不了的宠爱，即使她死了，也未能解恨。每当她看见东闾凝月像极她母妃的容貌，心中的恨意就若倍增。所以，她极力促成了两国联婚，一来让东闾凝月永远离开东临，二来断了她和天王遥的好姻缘。她就是看不得靳惜梦的女儿幸福。
东闾凝月望着窗外的月光出神，心道：不知边关的你是否望着同一轮明月。
她的蓝眸透过明月，凝视不在眼前的他，望月光承载她的心意洒落在他的心。