“唉……”一声叹息，尽是道不清的哀愁。
东闾凝月手托香腮，坐在雕花梨木椅上，望着窗外娇妍盛放的百花，嫣红姹紫间无数的蝴蝶翩翩起舞。
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。蝶恋花，此情或可随风萦绕，而她的愁思又该何从。
满园嫣红，终究抵不过一秋的凋零。心有相思，却泪落无处。情，终究抵不过命运的一朝作弄。
遥，你还好吗？
下月初六，便是她和西煌皇帝的大婚之日，自现在算起她留在东临的日子也没多少天了。
是不是远离和天王遥一起成长的地方，就会连那些美好的记忆都抹灭呢。
自从知道要与西煌联姻，她就变得多愁善感，即使是一片飘然而落的花瓣也能勾起她的愁思，更何况这里的一景一物都带着天王遥的回忆。
墙壁上，挂着一幅东闾凝月的丹青，颦眉之姿，甚有神韵，那是天王遥画的，笔墨间是他的情，对她的深深爱恋跃然纸上。
庭院中，健硕的榕树枝桠吊着秋千，是天王遥为东闾凝月做的。她喜欢天王遥为她推秋千，荡至半空，嬉笑迎风。
杏花树下，承诺一生的约定，甜入心扉的轻吻。情语，犹然在耳。浅吻，刻铭在心。
只是，此时，一切已枉然。
“公主，公主。”一阵急促的呼叫拉回了东闾凝月飘远的心绪。
东闾凝月回头只见木野真琴急冲冲推门而进，脸上神情甚是焦虑。
身为东闾凝月的贴身侍女，木野真琴却不见什么宫廷礼仪，直接推门而进，更是大呼小叫的。
皆因东闾凝月对待宫女太监向来亲和，而木野真琴更是自幼跟随她，所以宫内的繁文缛节素来可免则免。
“真琴，什么事如此焦急呢？”东闾凝月相当疑惑，什么事情会让平日淡定的真琴这般焦躁呢。
话犹未落，木野真琴已连忙道：“天王世子在战场上受伤了！”
闻言，东闾凝月唰地站起身来，急忙问道：“什么？你说的是真的吗？消息从何而来？”
天王遥从军三年，驰骋沙场，杀戮无数，早已成为军中副将，只怕早已伤痕累累。只是，那都是在她不得而知的情况下，每次他来信都是报喜不报忧，只谈有趣的军旅生活，只抒无尽的思念之情。如今他受伤的消息都传回皇城了，那是否意味着他重伤堪忧呢。
“是军营传回南郡王府的消息，南郡王夫人进宫觐见皇太后，是她带来的婢女给我说的。世子左胸受的箭伤，生命无碍，只是……昏迷不醒。”
东闾凝月的脸色当下煞白一片，木野真琴心有不忍，语气明显迟疑。最近公主因为两国联姻的事情，每天愁眉紧锁的，不复平日的活波开朗，让她好生担心。
“我要去见他，我要去见他……”东闾凝月虽然望着木野真琴，却像是喃喃自语。
“公主，如果爱，就不要放手。陛下那么疼爱您，您去求求他吧。”她只希望公主幸福，至于社稷江山什么的，她都不懂。
东闾凝月直瞪瞪地盯着木野真琴，她的眼神中有疑问，也有着希冀。
可以吗？她还可以选择吗？
没错，东闾卫很疼爱东闾凝月，但是不等于可以置社稷于不顾。这场政治联姻势在必行，而且嫁的必须是东临的公主，因为对方是西煌皇帝。
一开始，便是东临向西煌提出的联姻，如果出尔反尔，恐怕两国将兵戎相见。两军对垒，东临完全没有取胜的把握，届时不仅涂炭生灵，更会招致亡国。
所以，东闾卫望着东闾凝月眼中的殷切乞求，乃至隐隐的绝望，也只能视而不见，狠心告诉她事情已到不可回转之地。
然而，是夜，两个身影鬼鬼祟祟地躲开宫内宿卫，悄然来到宫门侧。
“真琴，你待会引开侍卫，我趁机溜出去。”既然两个联姻不可拒绝，那么她就以自己的方式去见天王遥。
“嗯，公主，你自个儿要小心啊。”当东闾凝月跟她说，要离开皇宫，一个人去远溪找天王遥的时候，她着实吓了一跳。但是，她知道无论东闾凝月要做什么，她绝对赴汤蹈火在所不辞。
只是，她们的计划注定成为泡影。
“属下敢问，公主这深夜里要到哪去呢？”一个冷冰冰的声音在她们俩身后响起。
两人被突如其来的人声吓了一跳，一回头，便见一名全身黑衣的高大男子伫立身后，仿若黑夜里的鬼魅般。
他，是东闾卫的贴身侍卫之一。
东闾凝月知道这皇城她是出不了了，寂静的庭院空留一声叹息，如斯悲凉。
明心殿“月儿，朕该拿你怎么办呢？”东闾卫看着自己最疼爱的皇妹，也只能叹气。
他知道这桩联姻，无疑硬生生拆散了天王遥和东闾凝月，但是事关重大，他已是箭在弦上，不得不发啊。
当初，皇太后向他提及此事时，他也曾极力反对，想他东临并非破落至要依靠西煌。但是，最终他不得不向残酷的现实妥协。
在这弱肉强食的世间，你不强大就必然等着被吞食。东临怎说也是四大强国之一，还不至于不堪一击。只是南狄与北炎早于两年前联姻，现已同气连枝，他们对东临也早已虎视眈眈，怕是欲联手灭之。抵其一国，东临并不惧怕，只是两国联手，一场恶战在场难免，且未必可取胜。西煌无疑是最强大的庇护，至于西煌答应这场联姻打如何的算盘仍须静观。
“皇兄，我知道联姻已不可逆转，我只想见见遥哥哥，确保他安然无恙而已。”她只想见他一面，或许这会是永别。
“月儿，邑都到远溪，即使快马日夜兼程也需七日。你一个女孩儿要怎样去啊？”
“皇兄，求求你了，让我去远溪，要不然我不能安心啊。”如果不亲眼见到天王遥无碍，她始终惶恐不安。
“如果军中有消息，朕必然告之你，而去远溪路途遥远，这一来一回将错过婚期。”
“皇兄，如果你不答应，月儿绝不出阁。假若东临因此遭难，月儿唯有以死谢罪。”无论如何，她都要见到天王遥。是以解忧心也好，一解相思也好，或是藉此断情丝也罢，她只要见到他。
“你是在威胁朕吗？”东闾卫未因东闾凝月的威胁而动怒，反而只有无奈。
“不，我这是在求皇兄，这一辈子，月儿也就这么一个请求了。”东闾凝月的眸中有一种笃定。
东闾卫知道他不能拒绝，至于婚期只好想法子延迟了。
东闾卫为东闾凝月备了千里马，又安排两名贴身侍卫护送她。终于，东闾凝月日夜兼程用了五日便到了远溪。
月夜静默，东闾凝月站在天王遥的军帐外，却不敢入内，即使她知道此刻他已入睡。
东闾凝月已见过天王焯，说明了来意。天王焯毕竟阅历深，知道事由后依然淡定如常，只是眼底闪过一丝惋惜，是为了天王遥。
而天王遥早于数日前苏醒过来，伤势也不大碍事，稍作休养便可痊愈。东闾凝月高悬的心总算放下。
东闾凝月深吸一口气，轻轻撩起军帐。刚一撩起，但见跟随身后的侍卫即上前，以小竹管向军帐内吹了吹迷烟。
“你这是做什么？”东闾凝月轻声责问。
“公主，这只是迷香，如果世子醒来怕是不好。这是解药，请公主先行服下。”
也是，如果天王遥醒来，她还能面对吗。东闾凝月接过药丸服下，吩咐侍卫守在帐外，便轻轻走入帐内。
东闾凝月在床边坐下，深情凝望天王遥。三年未见，他俊美如昔，只是一切已不可回头。
她抬手抚上他的脸，轻柔地勾勒他的轮廓。剑眉入鬓，挺直的鼻梁，紧抿的薄唇。纤手每流连一处，心便随之抽紧一下。
遥哥哥，月儿来给你告别了。这辈子我们是有缘无分了，只盼下一世能再续情缘。月儿祝愿你能寻得爱你的女子，共度此生。
心碎无声，泪过留痕。
东闾凝月早已泪珠涟涟，倏忽，她的目光被一抹金黄吸引住。
天王遥是如何思念东闾凝月啊，竟是手握她送的香囊就寝。
念及此，东闾凝月更是一阵心痛。她小心翼翼地抽出香囊，想必被天王遥珍而重之，香囊依然如新。
她起身在帐边拿过一把剑，一扬手，一道银光划过让人窒息的黑夜，分外刺目。
一撮银丝随即断落，东闾凝月用手指将发丝绕成一小圈，放进了香囊内。
红尘未了梦，三千烦恼丝。
遥哥哥，月儿给你三千情丝，莫忘了下辈子寻着我。
东闾凝月往帐外走去，步伐忽然顿了一下，回头看了一眼。
波光流转的眸子是如海深情，却又是如夜深的幽暗。
这一眼便是永别，是对天王遥，也是对今生不了的情。
西煌皇宫夜深，星野光依然未寝，并非政务繁忙批阅奏章，而是在看探子回报的密函。
放下手中信函，星野光的嘴角勾起一抹冷笑，眼底闪过一丝阴冷。
好个东临，说什么公主抱恙，卧床不能起，望延迟婚期。却原来是公主会情人去了。东闾凝月，这个女人尚未嫁入西煌，就已让他的自尊受损。
为实现霸业，星野光在各国均广布密探。东临国突然说要延迟婚期，他就觉得事有蹊跷，公主抱恙能有这么巧合吗。一番追查之下，才知内情竟是如此，怎不教他动怒。
他倒想看看这东临公主是个怎样的女人。