喧天的鼓声，豪华的马车，漫天飞舞的红花。浩浩荡荡的送亲队伍，逶迤如长城看不见尽头。
极尽的奢华，极尽的喜庆，东临国唯一的公主出嫁，当然是举国欢腾的喜事。自皇宫到城门，这一路上吸引了众多老百姓围观。他们美貌倾城的公主要出嫁，肯定要来热闹热闹，好沾沾这喜气。
只是这满溢的喜庆，并未感染轿中的新娘子。或者说，这桩喜事于她而言是一场悲剧。
东闾凝月坐在铺着软垫的马车中，一身华服，满头珠翠，美不可方物。只是与这份美丽贵气不相匹配的是，一脸的凝重与眼底的哀伤。
鼓乐齐鸣，笑声欢天，而她却没有丝毫的喜悦。今天她风光无限地出嫁了，只是嫁的并不是意中人，而是素未谋面的陌生人。十里红妆，隆重得近乎讽刺。
东闾凝月手握香囊，对自己的未来充满忧虑。
西煌皇帝星野光，她早已听闻这个年轻的君王勤政贤明，将其父皇开创的西煌盛世推至顶峰，是受万民拥戴的明君。
至于顶着“明君”光环的背后，是个怎样的男人，抑或是怎样的丈夫，她都不知道。
但是，无论星野光是怎样的人，她都不在乎，因为她已暗下决心。
她要让他厌恶，让他将她打进冷宫。
东闾凝月握着香囊的手不觉加重了力道。
送亲的队伍已出城门，东闾凝月离开了生活十八年的东临。而前方是不可知的未来在等着她。
马车行驶了半个月，终于来到了西煌。
两国联姻，场面固然盛大得很，列于城门之外的迎亲队伍就有数百人。喜乐鼓声直冲云霄，沸腾喧闹不绝于耳。
如果不是东闾凝月心系天王遥，相信任是女子都会迷失在这般盛况中，如梦似幻。
这支庞大的队伍浩浩荡荡地移至西煌皇宫。
东闾凝月揭开帘子，木野真琴早已站立一旁，将她扶下马车。
矗立眼前的是一座雄伟庄严而又华丽气度的宫殿，高阔紧闭的宫门此后就将禁锢她的人生。唯一值得庆幸的是，木野真琴得以陪嫁过来，那么她日后的生活才不至于连说话的人也没有。
“凝月公主，陛下尚与大臣议事，稍后便会到棠芸殿接见公主，请公主随奴才移步棠芸殿，稍作歇息。”一名三十多岁的男子走到东闾凝月跟前，恭敬地说道。那白净的面庞，尖细的声音，应该就是宫中的主事太监。
东闾凝月颔首作答。随之走进了那么高深不可测的宫门。
晚霞渐落，映照了漫天的云彩，绯红如血，说不出的凄美之境。
东闾凝月来到一处富丽堂皇的宫苑，抬眼望去，便见宫门上方三个金灿灿的字——棠芸殿。
这便是她新生活的开始。
待一切安排妥当，天色已黑，忽闻门外传来一声高喊：“陛下驾到！”
东闾凝月的心突然有一丝紧张，她马上就要见到她的夫君了。
顷刻，一身躯颀长的男子已步入屋内，身穿明黄色皇袍，金丝纹绣的龙栩栩如生，昭彰帝王乃人中之龙的尊贵地位。不用说都知道，这男子就是西煌皇帝——星野光。
他，英气逼人的五官如雕塑般深刻立体，一双墨蓝的眸子闪烁着锐利精光，挺直英挺的鼻梁象征着刚毅，紧抿的性感薄唇透着冷酷。一种浑然天成的帝王霸气自然流露，让人不敢逼视。
面如冠玉，眼若流星，大抵就是说这般俊美的男子。东闾凝月倒是没有想到星野光竟会如此英俊。或许天下的女子都希望自己能嫁给这样的男子吧，可惜只有她不愿意。
连立于一旁的木野真琴也不禁看呆了。她以为他们的陛下是天下间最俊朗的帝王，想不到这西煌皇帝更甚，俊美如天神。
东闾凝月微微欠身行礼，道：“参见陛下。”
“公主长途拨涉，想必疲惫，不必多礼。”星野光半眯眼睛，毫不客气地打量着东闾凝月。
素闻东临公主天姿国色，而他也早已见过东闾凝月的画像，只是此刻在他眼前的人儿，比画像更多之一分灵气，秀雅绝俗。确实是能让男子为之倾心的美人，但是这副好皮囊也只能让星野光对她多一丝怜惜，仅仅是一丝丝。
“谢陛下。”东闾凝月被星野光看得不甚自在，却也不惧怕地迎向他的目光。
东闾凝月望向星野光的眼神中，未如一般女子见着他的仰慕倾心，反而是平淡如水，而这宁静的深处似有一丝笃定。让他心生好奇，清澈湖蓝的眸子内是怎样的灵魂。
“朕听说公主抱恙，未知如今可好？”一想到这个谎言背后的真相。星野光的心里就泛起一股恼火。
东闾凝月未料星野光会有此一问，先是一愣，即答道：“谢陛下关心，凝月只是偶染微恙，现已痊愈。”
“公主无恙，朕就放心。明日便是大婚，公主早点休息吧。”东闾凝月眼底的慌乱没有逃过星野光的双眼，但是他不急着揭穿她的谎言，来日方长，他有的是时间教她“为妻之道”。
“恭送陛下。”东闾凝月看着星野光离开了宫苑，长呼一口气。
明日大婚，她要怎样才能让星野光厌恶她呢？不想了，早点就寝吧，养足精神才能好好想办法嘛。
大婚之日，仪式冗长而累人，东闾凝月只盼着快点结束，但转念一想又害怕结束，因为她知道仪式结束后预示着什么。
东闾凝月坐在雕花大床上，桌上的红烛烧得正旺，点点烛光映照得她精致的面容粉若桃花，一身大红嫁衣更是衬托得她分外明艳动人。
她的身后是红艳艳的锦被，纤手摸上这片舒适柔软，期盼以此获取一点温暖，点点暖意自指尖流传全身，但是她的心底却冰冷如九寒天。
砰砰的心跳在告诉她自己是多么的紧张，门外的一点声响都能让她害怕，难道她真的要与他……
这个她不爱的男人，成为了她的夫君。她为了江山社稷背弃了天王遥，放弃了爱情，难道还要失去自己的贞洁，哪怕这个人是她的夫君。
门外的喧闹，让她的手指止不住颤动，乃至全身都轻颤，她知道他要进来了。
由远至近的脚步声，让她的额头渗出了细汗。紧接着，就是让人心颤的推门声，她的心随声抖颤，手不自觉抓紧了底下的锦被，手心早已满是汗水。
星野光已走至床边，居高临下地看着她。他俊美的脸上扬着似有若无的邪魅微笑。东闾凝月却不敢正视他，空气中流窜着让人窒息的寂静，仿若静得只听得见东闾凝月的心跳。
窗外明月当空，安谧美好，但她的心似是陷进如夜的幽深，无处可逃。