星野光在东闾凝月的身旁坐下，却不想甫一坐下，东闾凝月就往另一侧挪了挪身子。
星野光瞥了一眼东闾凝月握被的手，指节发白。而她的脸自始至终低垂着，不过星野光还是感觉到她的惊慌，这可是第一次有女子对他表现出害怕。
虽然这桩婚姻于他而言只有政治意义，他要娶的并非东闾凝月，而是东临公主。但是，他的妃子在害怕他，难不成他是洪水猛兽吗。
一个女子胆敢远赴千里夜会情郎，现在却在害怕自己的夫君。看来他要让她知道，她的心应该装着谁。
“爱妃，我们是不是该就寝了。”语气中竟有一丝轻佻，星野光随手放下了烟霞色的纱幔，轻轻搂过东闾凝月的纤肩。
东闾凝月被这轻微的触碰吓了一跳，紧绷的神经更是拉至极限，腾地起身。
“陛下，我们还是先喝交杯酒吧。”东闾凝月疾步走到桌前，拿起了那精致的玲珑酒杯。
好吧，现在她混乱的脑海唯一想到的办法就是灌醉星野光。殊不知这是在为自己挖坑。
“爱妃这么好的兴致，朕当然奉陪。”星野光缓缓走过去，拿起酒杯与东闾凝月合卺交杯。
“咳咳……”怎么西煌的酒这么烈啊，呛死她了。本来就没啥酒量的东闾凝月哪喝得了这浓烈醇酒，但她仍逞强地继续倒酒。
“陛下，月儿敬您。”
星野光当然知道东闾凝月那点小心思，却也不道破，只是由得她不断敬酒，他可是乐得陪她喝，毕竟醉的只会是她。
果然，三杯酒入肠，东闾凝月已不胜酒力，脸色绯红，双眼迷离，嘴里喃喃着：“不行了……我不喝了……”
见东闾凝月已经有点醉意，星野光一把横抱起她，向那雕花大床走去。
而意识已逐渐模糊的东闾凝月此时却酒醒了几分，惊呼道：“你想干什么？”身体扭动挣扎着。
“你说呢，我的妃子。”不去计较她的无礼，故意加重了“妃子”二字。
“啊，放开我，放开我。”此刻，东闾凝月可是完全清醒了，但是任她如何使劲都无法挣脱星野光的怀抱。
星野光将东闾凝月放在床上，欺身向前，轻咬她小巧的耳垂，温声细语地说：“新婚之夜，你是朕的妃子，朕怎么能放开你呢。”
温热的气息缭绕在她的雪颈间，却如雪霜让她的心一阵冰寒。
“不，我不是你的妻子，我不要。”东闾凝月卵足了劲一把推开星野光，飞快翻身欲下床，却不料被星野光拉住按倒在床上。
他钳住她纤细的双腕，精壮的身躯压到她的身上，逼视她惊恐的双眸，说：“你不是朕的妻子，难不成还想做天王遥的妻子？”
她不是他的妻子？！枉她敢说出口。在大婚之夜敢于拒绝皇帝的妃子，她东闾凝月绝对是前无古人，相信也是后无来者。
他都知道？！东闾凝月因他的话震惊得说不出来，愣愣地看着眼前这张俊脸，那脸上的阴冷让人心底生寒。
“哼！你给朕记住，你是朕的女人。”霸道的语气中是不可置否的占有欲。
他堂堂西煌皇帝，而他的妃子竟然满心想着别的男人，这可叫他的脸往哪里搁。
“我根本不喜欢你，不想做你的妃子。”东闾凝月不知是惊惶失措至口不择言，还是真的无所畏惧，竟对星野光说出这般不敬的话。
“呵，别忘了这桩婚姻是你东临提出的，也别忘了此刻你是在谁的床上。”话中有一丝的不屑，他伸手探向她的腰间，说不上温柔地解开她的腰带。
意识到他要做什么，东闾凝月奋力挣扎起来，无奈双手被钳，惶急之中她抬起双腿不停地蹭打着星野光。
星野光的双眸转至深沉的黑蓝，眼神中不仅阴冷，还蕴含了即将喷洒而出的怒火。
“我可不是很好耐性的，你最好记住自己的位置，你不仅是我的妃子，也是东、临、公、主。”震怒中星野光忘了那世间上最尊贵的自称“朕”，一字一顿在在提醒东闾凝月所代表的是东临，而非个人。
他一手粗暴地扯开她的衣襟，如雪凝脂的香肩、纤细销魂的锁骨暴露于空气中，瞬间传来的凉意让她的身体不禁打颤，而这都比不上她心里的冰寒。
泪，终究止不住落下。在泪水泛滥成河前，她闭上了眼睛，关闭了眼中的害怕、委屈、绝望，隔绝了他眸中的盛怒、阴冷、暴戾，准备默然承受即将降临的伤害。
她到底是没有选择的余地！
然而，时间仿若静止，让她心颤的触碰并未落下。良久，她张开双眸，澄蓝的眸子蒙上一层水雾，如纯净见底的湖泊，魅人心神。
但见他直勾勾地盯着她，眸中的神色千回百转，最终怒气渐然消退，淡然道：“朕还不屑于强迫一个弱女子。”
适才她眼中的委屈是大大的讽刺，侍寝自己的夫君竟是一种屈辱？她的泪珠更如冷水泼息他所有的欲念，他还不至于要强迫自己的妃子，更何况这样的女子自己不必在意。
他翻身而起，动作没有半刻的停顿，佛袖离开了棠芸殿。
他绝不承认，在她落泪的那一刻，触动了他心坎的软处，竟泛起了一丝丝的不忍。
而在他的脚步跨出棠芸殿的那刻，他暗下决定，终有一日他要得到她，不仅仅是她的人，而是要她的心。他不允许自己的女人心念其他男人，他宫中的妃子均要以他为天。他还不相信，一国之君会输给区区一个世子。
听见关门的声音，她拉高锦被盖着身子，泪如雨下，在被子内的身子抖颤不已。
静夜阑珊，孤寂间只闻丝丝缕缕的低泣。
翌日清晨，木野真琴端着水来给东闾凝月梳洗。昨夜一直在侧厢房候着的她，知道星野光半夜里就走了。大婚之夜陛下不留宿于此，让她心生奇怪。
而更不对劲的是，平日里总是晏起的公主，在她进房之时便已起身，更是坐在桌前沉思。
“公主，公主。”她放下脸盆，连叫几声才见东闾凝月有反应。
“真琴，怎么了？”她是想得入了神，连真琴进来都不知道。
“是我问公主怎么了，公主想什么这么入神呢？”
“在想陛下。”
“啊？！公主您怎么……”公主竟然在想陛下，她还以为在想天王世子呢。
“他应该厌恶我了吧。”不理木野真琴的惊讶继续道。她想了想，觉得碍于东临公主的身份，他是不可能把她打入冷宫的，但就昨夜的情况看来，起码也讨厌她了。
“怎么会呢，昨夜才是陛下和公主大婚之夜。”难道公主故意惹怒陛下，好让他厌恶自己？
“昨夜陛下愤然离去，我倒希望他永远也不想见我。”最好让她在这宫中悄然此生，只怕到时辜负了皇兄对她的寄望。
只是，世事难料，最后这堵高墙圈禁了她的一生，还有她的心。