夏风徐徐，蝉儿齐鸣，满园似锦繁花美不胜收，尤那紫薇花如云似霞。而锦簇花团间有一份绝色超然脱俗。
东闾凝月坐在吊于树间的秋千上，脚尖轻点，轻轻摇荡，脸上一派悠然自得。
自大婚之夜至今已有七日，星野光再也没有驾临棠芸殿，这让她心情大悦。想必星野光是讨厌她至极，这样她可乐得清闲了，以至于有那个闲暇与心思和宫女们一起做了这个秋千。
于是乎，过了七日的闲适愉快日子，她差不多忘记了自己是星野光的妃子，又恢复了如昔的天真快乐。
摇着摇着，她加重了脚下的力道，秋千在风中摇摆出更大的弧度，一下一下，几乎要触到那云霞般的紫薇。
她童心未泯地伸出脚，绷得直直的欲去踢下满梢嫩红，只是怎么都够不着，却也惹得她娇笑连连，轻衣纱裙在风中摇曳生姿。
最近西煌边境子民受到邻边小国的连番滋扰，大有挥兵而下之势，星野光正是为这事连日来无暇踏足后宫。
如今，此事已解决，第一个浮现在星野光脑海的人便是东闾凝月，他很想看看当夜那个委屈又倔强的她如今如何。于是他一个人闲逛至棠芸殿。
他尚未踏进宫苑，银铃般的笑声便已随风迎来。那咯咯的笑声清脆悦耳，他直觉便是东闾凝月。
看来她日子倒是过得快活。
东闾凝月不知星野光已悄然立于她身后，只觉秋千被人大力推了一把，她以为是木野真琴跟她玩耍来着。
“真琴，再大力点嘛，呵呵。”她一脚踢上了满树的紫薇花，瞬时落英缤纷，衣裙飞舞，银丝飘然，她如仙子般清雅出尘。
秋千向后回荡，恍惚间那个俊朗不凡的英挺身姿恍若天王遥，她娇美笑颜如夏花璀璨。然她一回眸，星野光俊美的面容清晰现于眼前，愣一失神，双手松开了秋千索子，身体一失衡便向地坠落。
“啊！”惊呼间，她闭上双目准备承受落地的痛楚。
然而，她并未感到丝毫疼痛，反而是一股男性气息充斥鼻间。缓缓张开眼睛，就见星野光俯首凝视着她，眼中少了一分平日的凌冽，英气逼人。
当意识到自己是偎在他宽厚的胸膛，她的脸瞬间通红，“啊！”匆忙跳离他的怀抱。
仓惶间险些站不稳，还好星野光眼疾手快扶住她的手臂。东闾凝月盯着他扶住自己的手，又不好甩开，这下可连耳根都泛红了，最后还是星野光“大发慈悲”放开了她。
他看着她脸红的样子、失措的举止，竟觉得相当可爱，起码比起他宫里的其他妃子更有趣，即时龙心大悦，嘴角扬起完美迷人的弧度。
“看来你的日子过得挺好嘛。”她可能是宫中唯一不在乎他的妃子吧，大婚之夜的愤然离去想必没有让她有丝毫的烦恼。
她见着他不仅没行礼，更是不答应他，反而嘀咕一声：“你来了就不好。”
反正她根本不想做他的妃子，也就不若一般妃子的毕恭毕敬、满心欢喜，更不会费心讨好。所以她想通了，在这宫里要做回自己，好好过自己的生活。
虽然她的声音很轻，但还是被他听见了，不过他并不去计较她的无礼，看来今日他心情大好。
“怎么你很不想见到朕吗？”他问着，并无怒气。
“如果我说是，你就会不来了吗？”她微微仰首，秋水盈眸掩不住那份灵气。
“大胆，你这般的无礼，就不怕朕治你的罪。”他俊美的面孔稍微下沉，不怒而威。
“所有人都说你是明君。”
闻言，他轻挑眉，饶有兴味问道：“怎么说？”这个女子很大胆，却也很有趣。
“明君当然能够听取直谏，如果我说了句你不喜欢的话就要治罪，那么这宫里谁还敢说真心话。”在东临，她是万千宠爱于一身的公主，生性固然率真得很。
“那么朕为了明君之名，还真的不能对你怎样了。”
“陛下圣明，请问您来此有何事？”
“朕就是想来看看爱妃。”他上前半步，以摺扇托起她秀气的下巴，细看精致的脸庞，这样的绝丽容姿确实冠绝后宫。
她紧张地后退一步，垂首避开他灼热的目光，她偏就怕他这样的暧昧亲密。
“刚才那个胆大无畏而又伶牙俐齿的女子怎么也会害怕了。”她明显的怯意让他心生一丝怒火。
“你就会欺负人。”这回她可是声若蚊鸣。
“朕可以不计较你的不逊，只是你是朕的妃子，便不可拒绝朕。”话中的霸气不容抗拒。
她不敢言对，只是偷偷瞄了他一眼，他的脸上蒙上了一层阴冷。
“你可谨记朕的话？”
“那也要看是什么事情？不能因为你是皇帝就对人有所强迫。”她力持镇定，迎向他的目光，省略了敬语也丝毫不觉。
“朕对你已极是宽容，不要总是挑战朕的耐性。”语气中已有隐隐的怒气“谢陛下恩宠，月儿谨记于心。”还是不要跟他逞口舌之快，只盼他快点走吧。
罢了，今日暂且放过她，总有一日她会交心于他。于是，只逗留了片刻，他便离开了棠芸殿。
看着他离开，她长舒一口气。还真不知道他哪日兴致来了，又要过来呢。
星野光的兴致没让东闾凝月久等，三日后，星野光再次踏足棠芸殿。
“公主，举手不回真君子啊。”
“人家又不是君子，我刚才不是还没想好嘛。”
“那公主可想清楚再下，一盘棋局下来公主都悔棋五次了。”
“真琴你欺负人家，哪算得这么清楚。”
“我看是公主欺负人，不跟您下了。”
“啊，别啦，我可要闷出病了。”
“公主就会装。”
接着便是一阵银铃般的笑声。
星野光行至门外便听见这主仆二人的欢声笑语，她总是在他看不见的时候如此快乐，似乎她从未对他笑过。
“要不朕陪你下如何？”
闻言，东闾凝月和木野真琴同时望向门口，星野光已走进屋里。木野真琴赶紧起身行礼：“奴婢参见陛下，陛下万福。”
东闾凝月也欠身行了一礼，星野光扬手示意她俩平身。
“陛下日理万机，我怎么敢要你作陪呢。”天啊！他怎么又来了。
“怕是没有你不敢的，就是不想而已。”她这样的鬼灵精，恐怕已经对他礼惯了。而在这宫里什么都不缺，就缺了这样的率直纯真。他倒也不介怀她的态度，只是不允许她心有他人，不以他为夫。
“我没有这样的意思，就怕耽误陛下的时间。”
“无妨，朕正想陪陪爱妃，要不然真闷出病可不好。”
“但是，我……”看来是不容拒绝，这可让她有点为难了。
“你有什么但说无妨。”看她欲言又止的模样，难得她也有不敢说出口的话。
“你可不可以让我几个子？”她憋足了一口气，好不容易才说出来，脸上倒是扛不住微微红了几分。
“就这样啊，朕让你五子。”她还真可爱。
看见他嘴角扬起一抹得意的笑，她心里可不乐意了：哼，棋艺差了点又怎样了。
其实，她何止棋艺差了点，但凡琴棋书画、刺绣、茶道样样皆不精通，她的父皇、母妃、皇兄谁人不曾笑话她呢。她偏就古灵精怪不喜爱这些娴静的东西，她的老师真是又气又好笑。
难怪她要他让子了。且看棋盘上，他的黑子步步进逼，且目光长远，每走一步均蕴藏数步后着，全局皆在掌控之中。而她的白子只着于眼前，溃不成军，不多久就败阵下来了。
“不好玩，你都没让我。”连输五局，她真的心有不忿，有点耍赖了。
“朕已经让了五子，你要是多下就会有进步。”其实，他这样精湛的棋艺与她对弈是兴味索然的，可是眼前的人儿就让他兴致盎然。
“我以后都不跟你对弈了，怎么都赢不了的。”她气嘟嘟地说。
“要不我们来个打赌，如果一个月内你能赢得了朕一局，朕便应允你三件事，反之你就要答应朕一件事。”
听上去好像是她占了便宜，歪头想了一会，便道：“要不两个月为期吧，但是你也要让五个子哦。”
“好。”他爽快答应，眼中闪过一丝狡黠。