立下赌约的两个月内，星野光十日里总有五七日驾临棠芸殿。宫里头都流传皇上现时最宠爱的妃子便是月妃娘娘。
这样的恩宠，固然让后宫中的各妃嫔心生嫉恨，尤其旖霞殿的西妃，她本来可是恩宠之极。
旖霞殿内传来一声东西摔地上的声音，脆生生的煞是好听。
“皇上又去了棠芸殿？”一个身穿华服的女子厉声道，极其秀美的容貌因盛怒此刻却有几分狰狞。
“禀娘娘，陛下确是去了棠芸殿。”一个小宫女看着地上摔碎的碧玉花瓶，声音哆嗦。
东闾凝月，这个女人是怎样迷惑皇上的，或许她要去会一会。
这个西妃娘娘枉有秀姿丽色，城府却是极深。
且看棠芸殿，今日是两月之期的最后一天，而东闾凝月当然是尚未赢得一局。
“这可是最后一局了，要是你不能赢，可要答应朕一件事了。”以东闾凝月的棋艺莫说两个月，即使再多的时日也赢不了星野光。
“我看陛下是早就算计好，就我笨。”现在才知道也确实笨了点。
“朕给了你两个月，又让了五个子，可是很公平的。”她也不是笨，就是单纯了点，这样的个性在后宫容易吃亏。
看那棋盘上，虽说东闾凝月不能赢，但棋艺是进步了不少，起码每次下子能想到两三步后招。
东闾凝月执起一枚白子，手停在棋盘上方，举棋不定。
“公主，左下角小目。”立于身后的木野真琴看见白子败势已显，一时冲口而出。
东闾凝月闻言，即将白子落下。这步虽走得不错，却不能逆转局面。
星野光但笑不语，从容地将一黑子落于棋盘上，这一步走得精妙至极，提走了白棋十六子。
东闾凝月这下可急了，黑子势如破竹，白子被杀得溃不成军。她犹豫间执一子而落。
星野光不紧不慢又落下一子，轻松提走白棋十八子，这下胜负已是再明显不过了。
东闾凝月泄气道：“人家棋艺跟你比根本就差远了。”
“胜负已分，那么你可要兑现赌约了。”虽然早在意料中，但此刻他的心依然因此而泛起一丝愉悦。皆因这两个月的相处，让他越发觉得她纯真可爱，给了他一种新鲜感。
“那么你想我答应什么事呢？”她的眸中略过一丝忧虑，不知他会要求什么让人为难的事情呢。
“这个朕还没想好，哪天想到了再告诉你。”
“啊，你就现在想嘛，要不久了我可不认账了。”他还没想到？！那岂不是要她常常惦记着。
“你可不能耍赖，放心好了，朕一定记得这事的。”
哼！你记得，我还想忘记呢。她想好了，时日久了她就装作忘记此事好了他看着她眼珠溜溜的，嘴角不觉勾起一丝笑意，直抵眼底。
深夜，柔和银洁的月光洒落在整个棠芸殿，亦淡淡地映照在东闾凝月精致的脸庞上。她卷翘的睫毛微颤着，似乎纠结在梦中。
东临皇宫笼罩在一片银装素裹中，纷纷扬扬的雪花飘然而下。雪地上，两道深浅不一的足印漫长连绵。
“遥哥哥，快点过来。”东闾凝月奔跑在雪地上，成了白茫天地间的一道丽色。
“月儿，小心点，别跑这么快。”天王遥在十步开外的距离慢慢走来。
“啊！”还真被天王遥说中，东闾凝月一不小心就绊脚摔倒了。
“月儿！”天王遥神色紧张向她跑来，但那距离却始终那么远。
她站起身来，看见天王遥的身影越来越远。她向他跑去，焦急地喊着：“遥哥哥，遥哥哥。”
无论她如何叫喊，他都不予回应，他的身影却是越来越模糊，终于消失在茫茫雪中。
雪花肆意飞舞，只有她一人孤单立于这片白茫寂寥中，环顾四周无人亦无物，她哭喊着：“遥哥哥……”声音回荡得凄然可怕。
“遥哥哥！”心底深处的呼喊将她惊醒，蓦地从床上坐起，眼角挂了一行清泪。
然而，脸上传来的丝许温热并非来于泪珠，而是那温柔抹泪的手。
“月儿。”这个称呼，这样深情的声音，除了天王遥还能是谁呢。
“遥哥哥？”她一下子怔住了，心狂跳不已，用力揉了揉眼睛。不是幻觉，眼前的人确是她日思夜想的天王遥！
一片漆黑中，他的双眸灼灼而闪，深深凝视着三年未见的东闾凝月，眸中的深情炽热焚心。
双目相交，她潸然泪下，哽咽道：“遥哥哥，我以为这辈子都见不着你了。”
天王遥一把拥着东闾凝月，紧密得嵌入心扉，仿佛把三年的思念都倾注在这拥抱上。
“月儿，怎么会呢，我这不来找你了嘛。还记得我们今生的约定吗？”语气中有几许惴惴不安。
半个月前，他班师回朝，满心期盼着终于可以迎娶她，怎料却获知她已远嫁西煌的消息。乍听她的婚讯，他脑中一片震惊的空白。清醒过来，那清晰的痛苦难以忍受，他砸烂了房间所有的东西，却什么都改变不了。他将自己困在房中不吃不喝，最后还是他娘亲声泪俱下的劝说，他才肯进食。
然而，他终究是抵不过蚀骨的思念，冒险潜入西煌皇宫，为的就是要带她离开。半个月来，他疯狂地想念她，他不能忍受失去她的痛。
“遥哥哥，一切都太晚了。”她轻轻推开他的怀抱，幽怨地说。如今，她已经是西煌王妃，今生注定要负他。
“不，月儿，只要你跟我走，我们还可以厮守终生的。”千万不要拒绝他。他眼中的殷切期盼让她揪心。
“我不可能跟你走的，今生是我负了你，我欠你的来世再还。”她的心撕裂般的痛，几乎喘不过气来。
“我不要来世，只要今生不分离。”他眼中如泣血般赤红。
“如果我们走了，那么东临怎么办？”她不想伤害他，只是命运捉弄了他们。
“西煌不可能因为一个女子贸然举兵东临的。”西煌不一定会举兵而下，但一场轩然大波不可避免。他如今是冒天下之大不韪。
“即使不兵戎相交，也不能轻易了事的。遥哥哥，你何苦执着于我，东临倾心于你的女子众多，你一定可以觅得今生之人。”遥哥哥，放手吧，我不想害你丧命。
“不，我只想要你。我不管天下如何，我只知今生不能失去你。难道你就可以轻易放下我吗？”他拿出当年她赠的香囊，抽出里面那撮银丝。
当他无意间发现香囊内的银发，他便知道这辈子都不能放下她，只有死才能让他不再爱。所以，他不顾一切来到西煌。
看见自己留下的银发，她的泪流得更凶。情如丝如缕从来也没有断过。
“月儿，还记得吗，我们曾在无数个雪花纷飞的日子，踏下不尽的足迹，我说过我们相依的足印要延绵一生。我们曾在清渊湖边承诺心比湖清，此生不变。我们亦曾在杏花树下许了终生，今生若不能娶你，我生又何欢。”往事如昔，年月未曾消减记忆半分，反而越久远越深刻。
雪花下的情语，清渊湖边的诺言，杏花树下的约定……她从来都没有忘记，记忆越深刻，心痛越清晰。
“我们根本走不了的，无论是西煌还是东临，都会派人追缉我们的。”她仅存的一点理智在告诉自己，离开是不可能的，他会送命的。
“天下之大，我就不信没有我们的容身之处。我们可以去漠北，甚至更遥远的地方，做一对俗世平凡的夫妻，过男耕女织的烟火生活。”
如果可以，她多么希望他们可以过这样的生活。她不需要荣华富贵，只愿今生与他相守。
“我曾为你做了一个风筝，你说风筝虽飞得高，却始终由人牵引控制，不如断线放它自由。如今，你放开了手中线，而我却如风筝在空中飘曳，终有日会坠落至地，或粉身碎骨。”是呀，没有她的日子他根本连一刻都不愿。
她看着他眼中的绝然，纤手缓缓覆上他修长而宽厚的手掌。他掌心的温热是她今生不能忘的依偎。