昶熙殿，西煌皇帝的寝宫。
静夜风声萧萧，窗格烛影晃晃。星野光坐在正殿的剔红雕龙宝座上，明明晃晃的烛光照在他的脸上，深沉阴冷。
他低唤一声：“萧影。”
一抹黑影从窗外闪了进来，屈一腿跪身候旨。
“微臣在。”
“可有月妃的消息？”
三日前，他去到棠芸殿见众宫女太监神色怪异，便已心生疑惑。当他问及月妃娘娘，个个噤声不敢言。即使木野真琴也支支吾吾，大半天没说出一句话。
东闾凝月不见了！据木野真琴说：早上，一宫女照常去月妃的寝室侍候梳洗，但未见她的身影，便以为她早起。然而，整整一个上午都没人见过她。
“回禀陛下，尚未有消息。”身为星野光的暗卫，萧影第一次接到如此特殊的任务——寻找一个无端失踪的妃子。
“朕再给你三日时间。”东闾凝月的失踪似乎无迹可寻，但他认为一定与天王遥有关。他已经封锁了宫内的消息，只有棠芸殿知道此事。而他派出寻找东闾凝月的是跟随他十年的六名暗卫，每个都是一等一的高手。
“是。”萧影复又在一闪间消失。
话说，天王遥与东闾凝月早已离开皇城汴阳。四日的快马兼程，已来到另一都城陵安。
今夜的月亮并不圆满，也不明亮，或如世事总有所缺失。但世人总想事事美满，而凡事又岂能皆如人愿。
东闾凝月站在客栈的院子中，仰望夜空的残月，不觉一声叹息，撩拨了夜风的凄然，也拨动了天王遥的心弦。
“月儿，怎么还不就寝呢？”不知何时，天王遥站在了东闾凝月身后。或许，他从未离开，一直守候着。
“睡不着就赏赏月色咯。”不知为何，她觉得心中很是郁闷，辗转难眠。而当她转身凝眸间，只有盈盈笑意。
“月儿，你可曾后悔？”天王遥不会看不出东闾凝月笑容中的勉强，第一个浮于脑海的想法便是她后悔了。
“不，只要能跟你一起，月儿绝不后悔。”
“那你为何闷闷不乐？”荣华富贵他不在乎，万千荆棘亦不惧，他只在意她快不快乐。
“遥哥哥，我总有不祥之感。”这几日太平静了，反而让人心生不安。
“傻丫头，有我在呢。明日一早我们乘舟渡江，到了玉渟北行一日就可离开西煌。”很快，他们就可以过云游四周的日子。
“嗯，那么我们就可以做平凡的夫妻。”经他一说，她觉得心已安定，或许真的是她多虑了。
“怎么急着做我的妻子啦，到时我们还要生一群小孩。”天王遥俊朗的脸上勾起一抹迷人的笑，语中的调侃之意让东闾凝月霎时脸红。
“遥哥哥，你取笑人的。”她娇嗔道，抡起粉拳作势打了天王遥的胸膛一下。
天王遥轻轻拥她入怀，轻言细语：“月儿，我一定会让你幸福的，我们今生今世永不分离。”
夜色朦胧，世事说不清看不透，谁又知，到了明日便是分离。
“启禀陛下，已有月妃娘娘的消息。”萧影跪于殿中，禀报刚收到的信报。
“说。”一闻此信，星野光从批阅的奏章中抬首，心里并不如表面的淡定无波。
“月妃娘娘身在陵安，身边有一白衣金发男子。”
“你即带人到陵安抓下他们。”东闾凝月，你竟敢跟天王遥走！好啊，看来朕对你过于纵容了。
“是。”萧影领旨正欲离去。
“等等，朕要亲自去陵安‘接’月妃。”星野光的眸中略过噬血的杀意，让人不寒而栗。
萧影第一次在星野光眼中看见这样的寒冽。
天色微亮，天王遥与东闾凝月赶至码头，在江边等待渡江船只。
忽然，天王遥察觉一阵脚步声由远至近，步伐轻盈且稳健，必是武林高手。他即时抓紧了东闾凝月的手，将她护于身后。
东闾凝月不解他为何神色凝重，忧虑地问：“怎么了？”
天王遥只是将她的手握得更紧，俯首给了她一定安心的微笑。
再抬首，已见前方迎来五个人，行于中间的男子一袭白色锦服，王者的威慑之气浑然天成。他后方紧跟四名黑衣男子，肃然冷漠。
“爱妃，这是赶着去哪呢？”说话的正是中间那男子，也即星野光。他虽是问东闾凝月，但目光自始自终都在天王遥身上。随即，他的目光顺然而下落在了他们交握的双手上，眉心不禁紧蹙。
“星野光，是我带走月儿的，有事你就冲我来。”天王遥眼神锐利迎向星野光。
“你保得了自己再说。”星野光言辞冷冽，他向身后的暗卫使了个眼色，便见其中两名拔剑飞身而出。
面对两道疾刺而来的剑光，天王遥身形陡转，瞬即拔剑以对。三剑相交，火花四溅。袭人剑气中，天王遥仍是洒脱自如，他挥剑如风，充满了萧杀之意。
那二人抵不过天王遥凌厉的攻势，齐齐向后退却数步。天王遥趁机上前，疾而出剑，眼看就要抵上一人的颈项。见状另外二人迅速出剑相抵，四人联手，十数招后天王遥已略显吃力。
“遥哥哥。”东闾凝月的心都提到了嗓子眼上，柳眉紧蹙，担忧至极。
趁着天王遥分身乏术，星野光即将东闾凝月拉至身旁，紧紧钳住她的腰身。她奋力挣扎数下未能挣脱，耳边却传来星野光冰冷的声音：“你要是动一下，天王遥马上没命。”
东闾凝月闻言，不敢动弹半分，只能目不转睛地看着天王遥的情况。
那边天王遥看见星野光钳住了东闾凝月，稍一分神，臂上就吃了一剑，顿时鲜血直流。
“遥哥哥。”天王遥受的伤，那血仿若流在东闾凝月的心，紧紧抽痛。她转而对星野光哀求着：“陛下，求你放了他，我跟你回去，求你了。”话未尽，泪先流。
星野光未及回答，已闻天王遥高声道：“月儿，别求他。”天王遥左突右攻，依然冲不开四人的围攻。他深吸一口气，压下心中的焦灼，迎向那道道疾风而来的剑光。但是他已处于下风，身上的伤口越来越多，一道比一道更深，鲜血染红了他月白的衣衫，触目惊心。
东闾凝月不忍再看下去，哭喊道：“遥哥哥，你快走！要不然，你会没命的。”她不能看着他白白送死，她可以什么都不要，只求他平安无恙。
“不，要走两个人走。”天王遥紧咬牙关撑着，额头上渗出一层细密的汗珠，脸色已略显苍白。与其忍受终生蚀骨的相思，他更宁愿一死。
“如果你死了，我也不会活着。”遥哥哥，今生盟约，来世再守诺。
闻言，星野光脸色阴沉得吓人，怒道：“东闾凝月，你想死是吧，我成全你，让你的遥哥哥先到奈何桥等你。”
“不，我求你，别杀他，我什么事情都可以答应你。”她快要崩溃了。
“你以为你可以跟我讨价还价吗。”
看见东闾凝月的泪，天王遥的心比身上的伤更痛。他突一旋身，剑光寒冽如星光爆射而出，四人被这突来一招震退数步。天王遥以迅雷不及掩耳之势，飞驰直刺星野光。
然而，星野光也是武功深厚之人，再加之天王遥已身负重伤，他一闪身便避开了天王遥的攻击。而那四名暗卫也迅速上前护驾，只是这番天王遥已是无力对战。
天王遥被四人逼得步步退后，少顷已退至江边，毫无退路。天王遥反手以剑身抵住四道凌冽剑光，眼中掠过一丝痛苦之色，不消一刻，便抵挡不住，身上又添了四道剑伤，身子更是摇摇欲坠，以剑尖撑地，用最后的气息说：“月儿，即使我死了，你也要好好活着。我等着你，下辈子牵手一生。”
“遥哥哥，我不许你死，我不要等下辈子，你说过只要今生的。”东闾凝月奋力挣开了星野光的牵制，向江边飞步跑去。
只是一切都迟了，东闾凝月未达江边，一暗卫已将天王遥打落至江中，随着江水急而流去，血染红了一片江水，腥红得吓人。
东闾凝月跑至江边，疯了似的要跳入江去，还是被一名暗卫紧紧抓住了。
她喃喃着：“遥哥哥，遥哥哥……”双目空洞无物。
随江而去的，不只天王遥，还有她的心。