细雨霏霏，惊扰了一宿睡梦。更何况是本就心绪不宁的木野真琴，三更未眠。
她在担心东闾凝月。傍晚时分，星野光带着东闾凝月回来的。只是东闾凝月痴痴呆呆，不发一言，像是被抽了魂似的。
她起身披衣步出房间，淅淅沥沥的雨声伴随着几缕低泣，衬着冷夜的孤清是那么凄楚苍凉。
她循着泣声看见了庭院中伫立的纤细身影，一头长发翩垂至腰间，在昏暗中闪烁着诡异的银光。那么一瞬间，木野真琴的心一凛。
“公主？”木野真琴清唤一声，心隐隐作痛。
东闾凝月一回首，脸上纵横的水珠分不清是泪是雨。苍白的脸色，茫然的眼神，就这样愣愣地看着木野真琴，她张了张口却发不出声音，不知是掩盖在雨中，抑或是悲极无言。
木野真琴看东闾凝月全身湿透，裙摆下露出了白嫩如玉的双脚，也不知在雨中站了多久。她心一惊，快步走进雨中，心疼道：“公主，怎么站在这呢，鞋都不穿的，快回房吧。”边说边拉着东闾凝月的手往回走，那手上的冰冷让她心头寒颤。
东闾凝月甩开木野真琴的手，全身瑟瑟发抖，哽咽道：“我刚入睡就听见遥哥哥唤我，我高兴地以为他回来看我了，但是当我跑出来却什么也见不到……我以后都见不到他了……”
“公主，你别这样，我看着难过。”
“是我害死了他，如果我没有跟他走，就什么都不会发生。”泪珠如断线的珍珠滴落地上，融入雨水中，无声无迹。只有东闾凝月的哭泣格外清晰，一字一针刺入木野真琴的心。
“公主，这不是你的错。”木野真琴看着东闾凝月的悲伤自责，只能轻轻拥住她。她的泪水一滴滴落在东闾凝月的肩上，只是她丝毫未觉。
“我真的错了，为什么我要妄想抓住不属于自己的幸福……”如果她当初坚决一点，就不会害死遥了。她的心好痛，痛至麻木。但她应该深刻铭记这痛楚，在遥死的那刻，已注定她无法安生。
“公主，别这样，世子只希望看见你幸福。”木野真琴将东闾凝月拥得更紧。但即使她拥紧得再无间隙，也不能将温度传达给东闾凝月，因为那个让她心动温暖的人已经不在。
幸福？她还可以拥有吗？没有遥的世界还会有幸福吗？
这雨，下了整整一夜，而东闾凝月心中的雨却了无期限。
昶熙殿剔红雕龙宝座上，肃然威严的君主正在批阅奏章，只见他眉心紧锁，莫非是朝臣上奏了什么大事。
其实不然，只是星野光烦躁得很。两日了，他竟不知如何处置东闾凝月。一个妃子跟着男人私奔，罪该至死，换作他人他绝不心软，但这下却有所犹豫。碍于她东临公主的身份，他不能轻举妄动。他已修书去往东临，这件事于政治层面上有极大利用价值。另一方面，他心中总有一个声音叫他不要杀她。至于那个才是主因，他已理不清，所以有点逃避般地不去棠芸殿，却阻止不了那人在脑海不断闪过。
看来这奏折是批不下去了，他唤了一声：“徐硕。”
一直立于旁侧的太监即上前，说：“奴才在。”此人正是当日东闾凝月入宫所见的主事太监。
“近日宫中可有事？”星野光双目依然看着奏折，仿佛是漫不经心间问起。
“回禀陛下，近日宫中安宁，只是……”跟在星野光身边多年，当然很会察言观色，他知道星野光要问的不是宫中之事。只是他依然要星野光示意才敢说下去，他暂时还不知道陛下对那人的态度如何。
“说。”星野光略有不耐道。
“奴才听说，棠芸殿的月妃娘娘凤体违和。”
一直埋首于奏章中的星野光终于抬头，眉心都皱成了一个“川”字，微怒道：“听说？什么意思，就这么大点事你还不会去太医院走一趟吗？那么病情如何敢情你也不知道了。”
徐硕赶紧俯下身称：“奴才办事不力，请陛下恕罪。”
“哼！你个奴才！”星野光这一呵斥，徐硕倒真的有点冤枉。
星野光一心放于朝政之上，别说这后宫的妃子并不多，更是从没见他对那位在意过，以致登基四年仍未立后。要说宠爱就只有一位西妃，皆因她温柔贤淑，很会猜测君心。宫里他人可能还不知道，但徐硕可是清楚这位月妃娘娘此时可是戴罪之身，他哪敢贸然提起。
“摆驾棠芸殿。”
“公主，你喝药吧。”木野真琴略带哭腔地说，更准确而言是哀求吧。东闾凝月本就郁结难舒，再加上那夜淋雨，一下子就病倒了，而且这病来得如此凶猛。她又不肯吃药，躺在床上了无生气的，更像是一具木偶。
东闾凝月对周遭的一切不予置理，她的世界只余一片空白。现在她夜难入寝，想在梦中见到天王遥也成了奢望。夜夜折磨她的不是这病，而是心中的痛楚、自责、怨恨，或许她应该去黄泉之下与天王遥携手来世。
正当木野真琴一筹莫展之时，门外一高声：“陛下驾到！”
星野光随声而到，身躯凛凛，面容俊美，只是神色间有一抹不易察觉的焦急。
木野真琴俯身行礼：“陛下万福！”然她心中却是千万不愿，要不是他东闾凝月何以至此。
星野光随意一扬手，自入屋内目光就停留在东闾凝月身上，看见她憔悴苍白的病容，眉心的纠结又深之几分。
星野光缓缓行至床边坐下，双眸紧紧盯着东闾凝月，本是澄净明亮的眸子如今却是一潭死水，他从牙缝中挤出一句：“你是要以这样的方式去见天王遥吗？”
闻言，东闾凝月死灰的双眸终于慢慢转动，直直盯着星野光，眼中是恨是怕，最后皆化作漠然。
即使恨也好，起码那还是一个有血有肉之人，如今这样反倒让星野光更为火大，一把抓紧东闾凝月瘦弱的手腕，那纤细仿佛他稍一使劲就会捏断。他怒道：“东闾凝月，你还没死倒是给朕说话啊。”
依然是一片沉默，一旁的木野真琴与徐硕可是捏了一把汗，木野真琴是怕星野光一怒之下处死东闾凝月，而徐硕却是从未见过星野光为那个女子动怒。
“把药拿来。”星野光伸一手接过木野真琴递过来的药。
星野光拿起碗喝下一口，含于口中。然后，俯首对着东闾凝月的嘴直灌进去。东闾凝月着实被吓到了，瞪大眼睛惊愕万分。星野光却趁其不备，舌头长驱直入，在她的唇齿间肆意搜掠。
良久，星野光才离开东闾凝月的樱唇。因药被强行灌入以及突如其来的刺激，东闾凝月即咳嗽起来，好不容易才止住了咳，脸上却是有了一点血色，双眸也不再一片死寂。
“如果你不愿意喝药，朕也可以每次这样喂你。”星野光语气虽冷，却又多了一丝得意。他随手将药碗交还木野真琴，虽然木野真琴看不惯他的作为，但是他起码能让东闾凝月吃药，而且她知道他会让东闾凝月好好活着。
她恨恨地盯着星野光，声音略为沙哑：“为什么不杀了我？”
“呵，朕以为你哑了呢。”星野光一手捏住东闾凝月尖细的下巴，逼视她的眼睛，说道：“朕还不舍得让你死，你放心，朕会让你好好做朕的妃子。”
随即，星野光站起身，居高临下地看着东闾凝月：“如果你有任何闪失，朕要整个棠芸殿给你陪葬。”
此话让东闾凝月心头一颤，眼中蒙上一层哀伤。是呀，她从来都没有选择的余地。不仅不能选择自己幸福，生死也从来不由她。
星野光看着东闾凝月脸上的变化，知道她已经清楚自己的处境，他又岂会给她任何选择的机会。
直到离开棠芸殿，星野光才想起，刚才那一吻是他们的第一次。虽然带着药的苦涩之味，但心中残留的只有她口中的芬芳。