如此匆匆过了十日，眨眼间已至九月，夏末的热气早已全然消去。昨夜，一场淋淋漓漓的雨，吹落了夏天最后的一点繁盛，仿佛一夜间汴阳已入秋。
秋风萧瑟，夜久无眠。
东闾凝月单衣独身坐在宫门前的台阶上，正抬头望向漆黑如墨的夜空，未见星星，只有一抹弯月，孤单地挂于苍穹。
她环膝而抱，望月的双眸哀伤幽怨，不知飘向何方，在这孤清凋零的秋夜总觉凄楚。不知她是想念天王遥了，抑或是无念无欲，只有空洞残缺的心思。
“公主，入秋天凉，你才刚病愈，怎么又出来吹风呢？”木野真琴看东闾凝月衣着单薄席地而坐，柳眉紧皱，自然就训起话来。
木野真琴走至东闾凝月跟前，半蹲下来，握住她的手只觉冰凉，不觉加重了语气：“公主，好不容易身体才好了，怎么你都不爱惜自己啊，地上凉得很。”
说起来，东闾凝月这么快病愈还是有赖于星野光。十日间，虽然星野光只来了两次，而且都只是问问东闾凝月是否按医嘱服药。但是，要不是星野光的威胁，没准儿东闾凝月的病还不能好呢。
“没事，我那有这么柔弱，经过调养我现在壮得很呢。”东闾凝月冲木野真琴莞尔一笑，只是这微笑掩不了眼底的哀伤。
“好了，就算再壮你也不能坐这儿，回房就寝好吧。”木野真琴看着东闾凝月眼底那抹深沉，心中默然叹息。身体是痊愈了，而心伤只怕愈合无期啊。但起码东闾凝月此时仍可安然，仅这样她就感念天恩了。
闻言，东闾凝月垂首望向地面，意图止住夺眶而出的泪，幽幽道：“真琴，我害怕，害怕闭上眼睛就看见遥哥哥，又害怕在梦中见不到他，但我最害怕的是，天明醒来发现原来都是梦，他是真的不回来了。”每日梦醒，于她而言就是一次心碎。
木野真琴瞥见东闾凝月脸上那行清泪，不禁泪落，泣声道：“公主，忘了好吗？让世子成为过去的记忆，只活在你的心中。你就别再折磨自己了，重新生活好吗，我会一直陪着你的。”
虽说要东闾凝月放下天王遥很困难，但木野真琴看见东闾凝月日思夜念、终日恍恍惚惚的样子，木野真琴真的很心痛。而且，还有一个重要的原因。
虽说星野光杀了天王遥，狠狠伤害了东闾凝月，但是他有这样做的资格。那时那刻，他是一个遭妻子背叛的夫君，更何况他是一个皇帝。任何的愤怒与惩罚，以星野光的角度都是合乎于法与理的。然而，他最后选择了放过东闾凝月，这让木野真琴相当惊讶。但是，君心难测，如果东闾凝月一直如此，难保星野光不会动怒惩处她。
“只怕今生都不能忘了。”东闾凝月一抬头，嘴角勾起一抹凄然的浅笑，让人心疼。但下一瞬，她用手背擦了擦脸上的泪水，又轻轻抹去木野真琴的泪，像是向她承诺，又像是对自己告诫：“真琴，我答应你，我一定会好好活着。”为了整个棠芸殿，为了木野真琴，更是为了天王遥。
遥哥哥，你要我好好活着，我会做到的，你记得等着我。
“公主……”她相信东闾凝月始终是坚强的。
“你先去睡吧，我就还坐一会儿。”东闾凝月看木野真琴满脸的不放心，再次强调道：“你放心吧，我真的没事。”
“那好吧，你可不要坐太久啊，要不真的会着凉。”
东闾凝月含笑点头，木野真琴才放心的离开。
今夜睡不着的又何止东闾凝月一人！
夜色深深，昶熙殿依然灯火通明。烛光下，是星野光那张俊美的脸庞，他正在深思着。
今日，东临向西煌进贡了不少珍贵物品，天王遥与东闾凝月的事使东临感到了两国邦交的危机，他们自然是对西煌极尽讨好。天王遥之死他们当然不敢追究，而东闾凝月也交由星野光处置，东临绝不过问。
本来，星野光想以两国联姻一步步吞并东临，他要东临向西煌俯首称臣。而今他对天王遥一事化小处理，并未藉此契机举兵东临，就想要东临记住此恩，日后归顺想必更为容易。东临毕竟有多年的根基，与其两国交战生灵涂炭，不如使计收归西煌。
不过，此刻星野光最得意的不是东临，而是东闾凝月，她自此是完完全全属于他一人的。
早两日他去过棠芸殿，她的病应该痊愈了。今夜秋风微凉，月色朦胧，兴许是个不错的晚上。
星野光起身下了殿，一直伺候在旁的徐硕即跟至门外，守候在外的宿卫与宫人皆跪下行礼。星野光随意扬手，便往外迈开步伐，徐硕见状欲跟上前，却被星野光阻止了。今晚，他只想一个人作陪。
不消多时，星野光已经来到了棠芸殿，他一眼便看见了宫门台阶上那抹身影。衣着单薄，抱膝而坐。一想到她才大病初愈，而这初秋的夜晚凉气甚重，他心中竟泛起一丝不快。
“嫦娥守着广寒宫不知是否寂寞？”东闾凝月仰望月空，想及月上的嫦娥不知是否如她夜夜悲泣。
“那你呢？但起码朕并未将你一人禁于此。”或许她是否寂寞，与身处何地，有和人相伴无关，只与一个天王遥相关。
一个浑厚低沉的声音毫无预警响起，东闾凝月一听便知是他，能自称“朕”的这西煌也就一个星野光。东闾凝月讶然望向星野光，不知深更半夜他为何出现在这里，往日里他都是白天过来的。
东闾凝月的目光随着星野光的步伐流转，少顷，他已行至她面前。一人俯视，一人抬首，就这样凝眸无语。星野光半眯的双眸写满了她看不懂的复杂，最后还是他先打破沉默。
“你是把朕的话当成耳边风了。”经过数日的调养，她已恢复了往昔的红润和气色，整个人看上去明艳照人，要说唯一美中不足的就是以往最为夺人心魄的美眸变得黯然无光。
“月儿愚钝，不知陛下所指何事？”原来除了双眸黯淡，她的声音也是毫无生气，或许这样的冷漠只对他一人。她更是从不自称“臣妾”，以前是不想，现在更是讨厌至极。星野光亦从来不在意她的不敬与无礼，毕竟在宫中只有一个东闾凝月敢这样率真。
“朕说过你不得有任何闪失，你就深夜坐这里受寒？还是你宫里的人就这样伺候你？”她是故意让自己不好过，还是故意与他作对？想到这样，他的心中就有一股无名之火。
“月儿可是时刻铭记陛下的叮嘱，这不身体都调养好了。只是今夜想看看月光。”终于明白他所指何事，东闾凝月马上起身。
“应该不是铭记朕的话，只是怕着朕的威胁。”边说着，星野光向前跨进了一步。东闾凝月几乎能感觉到他的呼吸，立即退后了一步。
“夜深了，陛下该回去歇息了。”她不知道他为何出现，又为何有点暧昧不清的感觉。
“今晚朕就在棠芸殿过夜！”此话如石投湖中，在东闾凝月的心中激起阵阵波澜。
东闾凝月错愕地看着星野光，稳住心神才能说：“你不是说过不强迫女子吗？”
“朕是说过，而且朕也素来不强迫女子。”所以，他今晚也不打算强迫她。只是她没有拒绝的余地，又何来强迫之说。
闻言，东闾凝月紧绷的神经稍微放松下来，问及：“那你为何要在这里过夜？”
星野光并未回答，倏忽，他一把横抱起她。“啊！”她只来得及一声惊呼，已是被抱入于怀。
“你以为朕还会给你任何的选择吗。从今以后，你不能对朕说一个不。”话语中尽是嘲讽与强势。以前，他可以对她有所纵容。今后，他不会再有一点怜惜，只有掠夺。
“你可记得，我们成婚多时却未圆房。”他凝视她眼中的惊愕，未有丝毫心软，这是作为妻子的她早应给予的。
她的心都凉了半截，轻咬红润的下唇，纤白柔荑微抖着。她闭目拧眉，深吸了一口气，当张开眼睛之时，勾起了一抹凄戚浅笑，自嘲道：“是呀，从今以后，不仅我的人是你的，我的命也是你的。”但是我的心永远都不属于你！这一点是她心中仅存的信念。
“很好，你能有这样的认知。”他直直瞪着她，眸中的冷冽透着强烈的占有欲。言语间，他已经抱着她进入了卧室，他一抬腿闭上了门，往床榻而去。
他感受到她的害怕与冷沁，却再也不会怜香惜玉。他将她放于床榻上，欺身压于她之上。看着底下她秀美绝俗的容颜，娇艳欲滴的樱唇，他俯首覆上了她如花瓣般的朱唇，然任他如何吮吸她就是不张开嘴。
抬眼看向她双目紧闭，眉头紧锁，他忽而心生一计，伸手捏住了她小巧的鼻子。果然，她憋红了脸蛋，最后还是轻启红唇，他旋即乘虚而入，灵巧的舌尖迅速逮住了她的柔软。他辗转缠绵于她的唇齿间，肆意蹂躏，如此霸道的吻几乎夺去了她全部的呼吸。
良久，他放开了她，两人的呼吸均有点急促，在静谧的房中显得格外旖旎。看着她被吻至红肿的唇瓣，他的目光更为灼热。而她不敢去看他烫人的双眸，垂下眼睑，也正好掩住了眼中的屈辱与泪光。
他以惊人的熟稔，一下子就剥去她的寝衣，只剩下粉色的抹胸。他的双手滑上了她的脖子，邪恶地以指尖轻轻划着她滑腻的雪颈，最后停在抹胸的带子上，瞬即扯下了她身上最后的遮掩。她雪肌凝脂的胴体，在暗夜中散发着珍珠般的光泽。
他听见她倒抽了一口凉气，嘴角挂上了邪佞的笑，快速脱下身上的衣物。他双指托起她的下巴，逼她看着自己。当她对上他写满情欲的灼人瞳眸，心里一凛，抬手捂住了垂泪的双眼，但是萦绕她身边的只有他纯男性的气息。
他拉开了她的双手，看见她的泪珠，不禁皱眉，霸道命令着：“不准闭眼，看着朕！”
眼眸相望之时，他吻上了她光洁柔滑的玉肌，雪颈、锁骨、酥胸、柳腰……每一处的吮吻都留下了绯红的细痕，那是他的印记。
她始终咬着下唇，泪如雨下，双眸在一阵阵的热气之下变得迷离茫然。最后，撕心的痛楚宣告了他实实在在的占有，她闭上眼睛，任由疲惫与疼痛麻木她的身心。
结束时，他在她的耳边轻语：“你是我的女人！”
这夜过后，她再也不是她，而是星野光的女人。