翌日清晨，木野真琴来到卧室给东闾凝月梳洗，昨夜吹了风也不知道她有没有受凉。然而，当木野真琴推门而进就察觉了不对劲，东闾凝月的衣物洒落了一地，包括最贴身的抹胸。她赶紧走到床边，挂起了幔帐。东闾凝月裸露在被子外的玉臂，明显地告诉她被子下的身子未着半缕。
“公主。”她轻唤了一声，脸上写满了担忧。
东闾凝月缓缓睁开红肿的双眼，一脸的倦容，声音稍微沙哑：“真琴。”
东闾凝月慢慢撑起身子，只觉全身疲惫乏力，这样简单的动作也扯动得她下体生疼，无力轻喘着。锦被从她的身上滑落，木野真琴看见她白玉般的肌肤遍布了点点淤痕，床铺上一滩干涸的血迹赫然入目。不必细想，她已经知道发生了什么事。
“公主……”明明这是夫妻间再正常不过的事情，但不知为何，木野真琴阵阵心疼。
“真琴，我没事，作为一个妃子最想得到的不就是皇上的恩宠嘛。”她脸上的苦笑与说出的话完全不相符，看着人揪心。
“你不开心就跟我说啊，要不就哭出来吧。”她的公主从小就是爱哭鬼，她宁愿她的哀伤随泪水流走，只是不要像现在这样逞强。
东闾凝月一滴泪水也没流，莞然而笑说：“帮我沐浴净身好吧。”心死了还能有泪吗？
木野真琴吩咐小宫女烧来一盆热水，让东闾凝月的身体得到了彻底的温暖和舒适。但是她的心呢，还会有温暖吗？
“陛下，军中又传来捷报，相信不用多时我国大军便可攻下金纳。”昶熙殿的正殿上，一名气质儒雅的挺拔男子正与星野光商议政事。
这名男子便是西煌的宰相——大气光，二十四岁便坐上宰相之位，是西煌开国以来最年轻的宰相。他不仅才高八斗，更长得俊雅英挺，不知迷倒了西煌多少皇孙贵族的小姐。奈何他视这些空有容貌的女子为庸脂俗粉，他要觅的是真正心灵相交的女子，以致如今二十五岁仍未娶妻。
“嗯，很好。以金纳的兵力，最多也就再抵两个月。对了，有一件事朕差点就忘了，日前太后向朕提及，皇甫臻的女儿心仪你已久，太后想给你们赐婚，你意下如何？”皇甫臻是太后的兄长，他的女儿正是星野光的表妹。要不是太后亲自问及，他也是懒得管这样的事情。
星野光如此一问，大气光确是始料未及。他们除了君臣关系，私下相交亦是不错。星野光更是知道他心中所求，还曾笑话他天下女子众如繁花，何必亏待自己，他只是回了一句：弱水三千，只取一瓢。
大气拱手行礼，说：“陛下，您是知道微臣的，只愿娶倾心之人。”
“哈哈……你啊，聪明绝顶，怎么就这感情之事不开窍呢，太后赐婚莫大的荣耀，日后遇心仪女子你亦可纳妾。”这时的星野光少了一分威严，这就是他与大气的相处，自然不拘束于礼。
“愿得一心人，白首不相离，多了微臣还怕消受不起。匆匆一生遇上一个心动的人也属难得了，或许陛下后宫众妃嫔亦未曾有人令您心动。”
心动？他亦曾因女子的美貌或独特而有所触动，但心动真不曾有过。如此想来，他的脑中闪过了一倩影，说：“这还真没有，不过……挂心的倒是有一个。”但这样的挂心无关情爱。男女之情，他从来都不认为他需要，即使一生中没有一心人也不是憾事。
“能让您挂心的想必也是与众不同，至于让您心动的还不知世上可有否。”命中牵一线的人，在芸芸众生中便如沧海一粟，或许穷极一生未必可得。
“这样的事还不必扯到朕身上，反而是你，我还要想法子帮你拒绝太后。”天底之下，哪还有皇帝给臣子收拾摊子的。
“微臣谢过陛下。”大气宽心一笑，那个皇甫宛悠他可不敢领教，刁蛮得很。
夜色弥漫，沿着一条白石小径，四周环绕玲珑山石，清幽僻静。山石间，载满了一树一树丹桂，橙黄色的花如彩云霞光，漫无天际。花木深处又闻流水淙淙，但见一处清池，以一块块大小均等的白石围着，正面望去有二龙争珠的白玉石雕立于池边。清池中间有一出水口，不断涌上温热的泉水。
这是西煌皇帝沐浴的汤池，名曰“清桂池”，筑于昶熙殿后面。
星野光正在池边浸浴，他闭目养神，双臂张开搁在池边的白石上，在二龙争珠之下自有一派帝王之气。
“徐硕。”
“奴才在。”
“召月妃。”清桂池除了历代皇帝之外，亦只有恩宠之极的妃子才特许在此沐浴。而星野光的妃子中尚未有人踏足此地，此刻他是想起东闾凝月了，至于这些倒是没有想到。
“是，陛下。”徐硕领旨，马上就去了棠芸殿。心里还想着：看来陛下对月妃娘娘真的不一样。
一会儿，徐硕已经领着东闾凝月来到了，说：“陛下，月妃娘娘到。”
“嗯，你退下吧。”待徐硕退下，星野光这才睁开眼睛，打量着东闾凝月，她怔怔立于池边，看着池中的他，神色默然，但眸中却是掠过了厌恶与……害怕！
“脱掉衣服。”她的怯意让他有一种捕猎的快意，他乐于欣赏她屈服在他身下的无助与无奈。
东闾凝月闻言一愣，不知所措地咬着下唇，双手垂在身侧紧握成拳。
“脱掉衣服，不要让朕说第三次。”星野光冷声道。
他说过她不能对他说一个不。无论如何的屈辱羞耻，她也只能遵从。
东闾凝月深吸一口气，强忍住羞耻与欲哭的冲动，柔荑抖颤着在他面前宽衣解带。
东闾凝月的动作极为缓慢，一件一件衣物脱落在地上，悄无声息。星野光冷眼看着她的动作，难得如此耐性。当她玲珑有致的雪白胴体出现在他眼前，他有一瞬间的失神。
月光如水，静静洒落在她白皙的身体上有一种透明的错觉，美得让人怦然心动。
“过来。”
然而东闾凝月依然站在那里，纹丝未动。
“你就非得要朕说两次吗。”他已经明显地不耐烦了。
她的双腿僵硬地抬不出脚步，最后泪水还是止不住流下，在星野光的不耐烦与冷眼中，她作出了让他意料不到的选择。她拾起了地上的衣服，转身离开。
“你试着再踏出一步看看。”语气中的冷冽让人不寒而栗。
闻言，东闾凝月知道自己是无法离开，或许这辈子她都不能挣脱他的掌控。由踏入西煌的那一刻起，她的人生已经注定。
“你也只能用这样的方式强迫我。”她终于回头直直盯着他，眼中不再漠然无波，而是恨如流水。
“朕不强迫你，你可以离开，只要你能够付出代价，届时朕要的就不是区区棠芸殿，而是东临。”他有的是办法让她屈服，她不应该妄图逆他的意，这样只会让他更狠心。
最后，她还是走进了池中，温热的泉水很是舒适，但是她只觉心中一阵寒冷与凄酸。
她猝不及防地被他拉入怀中，肌肤相触，她感觉到他身上的燥热，不禁一阵脸红。她伸手推去他宽厚的胸膛，却被他拥得更紧。
他贴近她的耳边，温热的气息吹佛在她的耳后及脖子上，轻咬她小巧的耳垂，让她的耳根阵阵瘙痒，一下子就通红了。
“朕会让你后悔曾经选择了天王遥。”语中的阴冷与他们此刻的亲密相背而驰。
夜长漫漫，一次又一次的掠夺，他仍觉不够，这样不足以让她赎罪。他要禁锢她的一生，直至她愿臣服于他。