“陛下昨夜又在棠芸殿过夜？”西妃拿一镂空蝴蝶金钗对着铜镜在发髻上比划着。肌肤胜雪，眉若远山，她是一个娇美的女子，只是眼中时有一丝算计的光芒，不免让人觉得过于锐气。然而，当她对着星野光时再深的城府也都化作了温柔婉约。
“回禀娘娘，昨夜陛下没去棠芸殿，只是……”宫女沁儿变得犹豫起来，后面的话不知该不该说。足足一个月，陛下没有来过旖霞殿，以前可是从未试过。如果以此说娘娘失宠了又不算，因为陛下这一个月只召寝一人，这人便是棠芸殿月妃。所以，这月娘娘的心情阴沉不定，稍有不慎便会招来一顿训。
“说吧，她连清桂池都去了，大抵也就如此罢了。”西妃不紧不慢地说。星野光曾召东闾凝月去清桂池，初闻之时她也是嫉恨至极，这样的恩宠她亦未曾有过。然转念一想，她已可泰然处之，一时恩宠谁不曾有，但只有坐上后位的人才是真正的胜者。她是天龙元年立下的妃子，至今依然是陛下身边最得宠的一个，然这四年间又有多少女子在这后宫如昙花一现。
西妃望着铜镜柳眉微蹙，镂空蝴蝶金钗似乎与她今天的妆容不相配。
“陛下昨夜召月妃娘娘在昶熙殿过夜。”沁儿站在西妃身后，她看不见主子的神色，只见她停下了手上的动作。
只有皇后才可以在昶熙殿过夜，东闾凝月算什么了！西妃松开紧握的手掌，掌心的金钗已被掰至变形，不能再用了。
西妃深吸几口气稳定了情绪，复又拿起一支碧玉瓒凤钗斜插于发髻，轻描黛眉，略施唇红，娇媚风韵全在眉梢间。
她缓缓站起身，转向沁儿，盈然一笑曰：“我可美？”
沁儿不敢怠慢，赶紧回道：“娘娘美若仙子。”
西妃笑意加深，说道：“随我到棠芸殿去。”或许这一次她是无法谈定了。
再说棠芸殿，东闾凝月正在全不顾形象地享用糕点。
东闾凝月左手抓一块往嘴里塞，右手有拿了一块。
木野真琴看她这猴急不雅的吃相，嗤笑道：“公主，你慢点，又没人跟你争。”
东闾凝月塞了满口的糕点，含糊不清说：“争（真）琴，我横（很）久没柔（有）次（吃）过你做的全（千）云酥了。”
难得又看见了东闾凝月的可爱，木野真琴哧地一笑。她就是看东闾凝月整天闷闷不乐的，所以想做点她爱吃的糕点哄哄她。毕竟现在宫中人都知道月妃娘娘得宠，棠芸殿的人办起事来也就便利多了。她稍微打点，御膳房的人就讨好般让她进入了。
东闾凝月总算把手里拿的都吃了，满足地说：“真琴，你做的糕点真是太好吃了。”
“你喜欢就好，我可以多做给你吃。”只要是一点点的快乐，她都想为东闾凝月抓住。
此时，宫女蕙心通报：西妃娘娘到。
西妃？东闾凝月记得她，她们在东闾凝月的大婚之日见过，那一眼她便心想这妃子真美。东临只有她一位公主，她不知多想有一位像西妃这样美丽的姐姐。
“月妃妹妹。”东闾凝月顺着声音望去，娇媚华贵的西妃正款款走来，东闾凝月起身相迎。
“月妃妹妹不必多礼，坐下吧。”两人同坐于紫檀木桌前，宫女立即奉茶。
“西妃姐姐，你来我这不知有何事呢？”日常她们并无交往，今日西妃何故莅临棠芸殿？
“其实，你入宫多时，我早该来此探望你，毕竟你从东临远嫁西煌，在宫中难免不适应。但我之前听说陛下对妹妹多加爱护，也就不便打扰，以致现在才过来，你不怪姐姐吧。”西妃说得真挚，听得东闾凝月心中生暖。
“我怎会怪姐姐呢，说起来还应该是我去拜见你才适合。”
“多讲礼数就显得见外了，你不嫌弃叫我一声姐姐，我可高兴呢，你不知我多想有一个像你这般美的妹妹。”西妃纤手拉着东闾凝月的手，不知显得多亲热。
“我才想要个你这样的好姐姐呢。”东闾凝月反拉着西妃的手，高兴地说。她怎么看都觉得这位姐姐人美心善。
“呵呵，你真会哄人。对了，我知道你前些日子病了，病愈不久又多蒙圣宠，姐姐怕你劳累了，今个儿给你带了些补品来。”她说这话神色很是关爱，像是真的怜惜东闾凝月。
沁儿马上呈上数个礼盒，都是冬虫夏草、人参等珍贵药材，木野真琴接了过去。
“真是谢谢姐姐了，你尝尝这千云酥，是我最喜欢的东临特色糕点。”入宫以来，还是第一次有人这样关心她，她顿觉心生一股感动。
“既是你最喜欢的，我怎么可以夺爱呢。”
“好吃的东西当然要与姐姐分享啦。”
“那我也就不客气了。”西妃盈盈纤手拿起了一块千云酥，细细浅尝。她真正想要的只怕东闾凝月舍不得。垂眉间一丝渗人寒意掠过眼眸，再抬眼望向东闾凝月又是盈满和善。
西妃在棠芸殿待至暮色时分。她一离开，木野真琴即提醒东闾凝月：“我听说这个西妃非等闲之辈，公主可别轻易信人。”
“真琴你多虑了，我觉得西妃姐姐挺好的。”后宫中，害人之人不可有，但防人之心不可无，这道理纯真善良的东闾凝月是不会明。
无论如何，她也不会想到，日后正是这位好姐姐让她遭受一场大灾难。
静夜风清，清澈的月光洒落大地，引人无数的情思遐想。月上的仙子不知有否思凡，而凡间的女子又在思念谁？
葛生蒙楚，蔹蔓于野。
予美亡此。谁与？独处！
葛生蒙棘，蔹蔓于域。
予美亡此。谁与？独息！
角枕粲兮，锦衾烂兮。
予美亡此。谁与？独旦！
夏之日，冬之夜。
百岁之后，归於其居！
冬之夜，夏之日。
百岁之后，归於其室！
星野光一进入东闾凝月寝室，就在桌上摊开的纸上看见了这首诗，有数处墨迹被水晕开了，而东闾凝月正伏在桌上睡着了，眼角有点点泪光。
东闾凝月，原来你始终不能忘！
“东闾凝月！”星野光沉声道，怒气暗涌。
本就小憩的东闾凝月被这一唤就醒来，卷翘的睫毛如蝶翅般轻轻颤动，缓缓睁开眼睛，抬头就看见了一脸阴沉的星野光伫立跟前。
她神色茫然注视着他，忽然似是想到了什么微一愣神，而后又一切归于平淡。她对他又有何惧。
她的神色变化星野光尽收眼底，他知道她从不惧怕他，但如何也不至于如此不在乎。她竟公然在她的夫君面前思念那个已故的情人。
“你就这样夜夜念着天王遥？”星野光看着她的无动于衷尤为火大。
“是，我很想念他，难道我连思想都不能有？”东闾凝月望向星野光的眸中，是怨，是恨。
“朕不允许你想他，不允许你逾越朕的忍耐范围。”星野光紧抓东闾凝月的手腕，将她从椅上一把拉起。他逼近她的脸庞，眸中的火光灼热焚人。
“你可以威胁我待在你身边，但是你不能控制我的心思。”她毫不畏惧地迎向他的目光，双眸清冽笃定。
他忽而冷笑一声，语气寒澈透心道：“那么，你在朕身下夜夜承欢时是在想谁呢，天王遥没有见过你这般妩媚诱人的样子吧。”
她愣住了，他的话让她觉得无比屈辱，眼中闪烁着泪花，但她仍逞强地不让泪珠落下。
他抬手抚上她雪白无瑕的脸颊，轻轻抚摸，顺然而下一路滑至脖子，继而流连至锁骨，探进她的寝衣，贴近她的耳边说：“身体是天王遥唯一无法入侵的领域，这里只属于朕。”他邪恶地以指尖在她的胸前撩拨。
她双肩瑟瑟抖动，一滴滴的泪坠落至地，泣声道：“你只能侵占我的身体，但我的心不会属于你，永远都不会。”
“你再说一次。”星野光一脸寒冽，咬牙切齿道。
“我永远不会属于你这个冷血无情的男人，我的心只属于天、王、遥。”她加重语气，双眸清澈透亮，一如她对天王遥的心，清莹秀澈得不容他沾污一点。
“啪！”这一声响，顿时使得一室寂静。
他这一巴掌下手甚重，她粉嫩的脸颊登时多了一个殷红的掌印，嘴角挂着一丝鲜血。
然这耳光并未使他的怒气消减半分，他紧紧盯着她，冷声道：“你不给予的，朕也不屑。你不想做妃子，朕就如你所愿。”他不应在意这样一个女子，天下的女子没有他得不到的，只有他不想要的。
说罢，星野光愤然离开了棠芸殿。
她看着他离去的背影，纤手抚上了吃痛的脸蛋。对他留下的话，她并无害怕，亦无泪水。只要不祸及他人，她还有什么可在乎的。