月妃东闾氏，自入宫始，惜其品性淳真，多承圣恩，然其不思感恩，德行有失，屡屡触怒圣驾，今朕谕，废其妃子身份，贬为宫婢。钦此！
翌日一早，徐硕便到棠芸殿宣了这道谕旨。
徐硕的困惑不解、木野真琴众人的震惊，以及东闾凝月的平静构成了棠芸殿这个特别的清晨。
徐硕不解，他明明就觉得星野光对东闾凝月是特别的，为何一夜之间竟贬她为婢。若妃子触怒圣颜，可打入冷宫，贬为宫婢历朝历代从未有之。
木野真琴震惊，即使当日东闾凝月跟天王遥私奔，星野光也未曾严惩于她，如今是为何事如此重罚，东闾凝月日后可怎么办呢？
东闾凝月平静，贬为宫婢，这样很好，她终于不再是他的妃，而只是一个平凡的女子。
这一日，天龙四年十月初八，东闾凝月由尊贵的妃子之位降至低微的宫婢，此后祸福尚不可知。
一直得宠的月妃娘娘被贬的消息，仅一早上便如一阵风刮遍了整个宫中。后宫另外四位妃子均露出了幸灾乐祸的笑，尤其西妃最为得意。
刚听到这一消息，西妃正在品茗，拿杯的手稍一停顿，甚是惊讶，扫了一眼沁儿说：“可知事由？”
虽说星野光不曾动情言爱，但也绝不会无端生怒，更何况如此重罚一个妃子，还要是让她忧心的盛宠妃子。
“奴婢打听过了，只知昨夜陛下去过棠芸殿，似乎与月妃发生了争执，今早便下了谕旨。”沁儿深知主子性情，幸而早早便打听去了。
“沁儿，你怎么不长记性了，这宫中还有月妃吗？”一抹微笑爬上她的唇畔，极为得意。想不到不待她出手，东闾凝月就先站不住了，笑到最后的人只能有一个。
“女婢谨记，此后只有叫东闾凝月的宫女。”沁儿赶紧附和道。
西妃满意地抿了一口茶，口舌生津，这茶还真是味甘醇香。
“你去把干净的衣物送回各宫，才可吃饭。”子湘吩咐着东闾凝月，她在宫里时日较长，是一名管事宫女，负责管理宫女日常工作，但是人有点势利刻薄。
她的口气不甚友善，这还不是因为东闾凝月实在让人够气的。东闾凝月可是娇贵的公主，只有被伺候呵护的份，哪曾受过一丁点累。现在要她做事，不是苦煞了她嘛。东闾凝月来了五天，无论安排她做什么结果都糟糕得很。要知道这里是皇宫，稍有不妥主子怪罪下来谁都担当不起。
现在，各人都不愿叫她做事，事后还要帮她收拾摊子。但是她若整日无事做，她们心里又气不过去。触怒圣颜被贬了肯定就是来受累受苦的，就尽叫她做一些简单的粗活，跑跑腿什么的。哼！一个妃子被贬为宫女，可是从来没有过的事。所有人都看准了东闾凝月永无翻身之日了。
“哦，我这就去。”东闾凝月温顺地听从。虽然这里的工作让她无所适从，但怎么也好过侍寝星野光。或许这对她来说一种赎罪，她害死了天王遥，苦痛反而会让她心的负重减轻。
子湘看着东闾星月的背影，想不透这么一个人怎么会得罪陛下呢。
要快点回去了，要不然还真的没饭吃。
好不容易才把衣物都送完了，东闾凝月赶紧往回走。走至御花园，她的脚步止住了。星野光、太后以及几位妃子正在众人的拥簇下远远的向这边走来。
她一时也是愣住了，回过神来连忙退至一边，垂手侍立。
而那边的星野光早就看到她了，双目紧紧地注视着她，他希望从她脸上看出后悔，然而什么也没有，她还是如昔的平静，这又让他心生不快。
“皇儿，今年的秋菊开得特别好。”太后见星野光并未回话，顺他的目光望去，便是一声叹息。
星野光这才收回目光，不解道：“母后，何以叹息？”
太后感概道：“哀家感叹秋菊虽妍丽怒放，但过了一秋的风雨飘摇，怕是凋零殆尽了。”
“万物皆有律，花开花谢本乃常事，母后向来修佛，今日何以感伤。”
“待明年之秋哀家又可赏菊，但心境是否又如今日呢，总有一些事错过便不再。若再悔矣，只怕为时已晚。”太后慧智的双眸盈满了慈爱，自己的孩儿她是看得比别人透彻。
“儿臣看母后，是又想说佛偈了。”星野光或许明白太后所言，但他不认为自己会有所错过。
太后只是笑而不语，凡事只能顺其自然。
一行人在东闾凝月的面前经过时，她稍微瞄了一眼，正好对上了木野真琴关切的目光，便对她莞尔一笑。这一点，她还是感谢星野光的，他并没有迁怒于她身边的人。看木野真琴也是聪慧机灵，便安排到太后身边。
而星野光在走过去的时候，刻意不去留意东闾凝月。看着他们渐行渐远，东闾凝月亦转身离去。忽而，觉得脸上丝丝冰凉，仰望天空绵绵秋雨如丝如缕，渐下渐大。
这雨虽不大，但秋天的雨透着寒气，这里走回去还有好一段路，要是淋着说不定就会病了。东闾凝月只想赶紧回去，但在这宫里头又不可奔跑，她只得快步走，衣服已湿了几分。
人群中的星野光和木野真琴同时回头望向东闾凝月，只觉在蒙蒙雨中她的身影格外纤柔。星野光的心中略过一丝莫名恼火，剑眉微微一皱。而木野真琴倒是心生疼惜，东闾凝月何曾受过这样的苦，一想她便是一阵心酸，走上前向太后说道：“太后，奴婢斗胆……”
话犹未尽，太后已是会意，说：“你给凝月送把伞过去吧。”刚才星野光那一回望可是没有逃过太后的慧眼。
木野真琴自是高兴地领旨，疾步追上了东闾凝月。
而星野光却是漠然道：“母后，东闾凝月只是一个罪妃，何必您费心。”
“哀家向来喜欢凝月这孩子。”她认为东闾凝月最美不在貌，而是坚强纯真的心，这是弥足珍贵的，希望星野光会懂珍惜。
太后都这样说了，星野光也就不好再说什么。他不知，西妃自始至终都关注着他的反应。
东闾凝月！西妃的眸中闪过一丝阴寒。
这雨，纷纷扬扬下至深夜，明个儿起来，又不知花落多少……