旖霞殿西妃与晴妃同坐于紫檀木桌前，桌上放了数碟精美点心。她们二人皆是天龙元年入宫的，自然常有来往。
晴妃的父亲是一品大将军上官濯远，手握重兵，但生性孤僻高傲，当年众嫡争位之时亦是始终持观望态度。星野光登基之初，为了拉拢他便立其女儿为妃。然此人始终桀骜不驯，难以掌控，星野光便设法削他的权，夺回兵权。既然父亲已无实权，晴妃在宫中的地位固然受影响。而且她刁蛮任性，心眼又极小，星野光向来不喜她，仅是念在她生下了大公主，便也由得她。
西妃正是看中了晴妃的性格有利用价值，平日就稍微亲近一点。
“那天你看到了吗，陛下对东闾凝月都不屑一顾的。之前得宠又如何了，还不是成了卑微的宫女。”晴妃一副嘲笑的嘴脸。她一个久居无宠的妃子，要是谁得宠了就妒忌得很。如今东闾凝月跌至谷底，她当然要奚落一番。
西妃优雅地拿起宫女刚奉上的茶，揭开茶盖，一股烟气从杯中袅袅升起，迷蒙了她的神色，如幻似雾让人觉得不可捉摸。她喝了一口茶，悠悠道：“你还别高兴得太早。宫中妃嫔的宠辱只在陛下的喜怒间，今日她可跌至最低，谁又知他朝不会爬上高位。”
晴妃撇了撇嘴，不以为然道：“我还不信她可以翻身，说不定不多久陛下就忘了她。”
“只要还在这宫中，就凡事都有可能，你不见太后对她是疼爱有加嘛。”她总觉得东闾凝月是她登上后位的最大威胁。
“哼！太后喜爱又如何了，陛下不喜欢还不是得做宫女。”她又何尝不是陛下不喜欢的妃子呢，而且太后也不待见她。
“呵呵，我怎么觉得你酸溜溜的。其实我也替你不值，你入宫四年了，又生育大公主，早该立为皇后了，又何至于跟一个宫女计较。”星野光膝下并无子嗣，只有三位公主，若是哪位妃子生了皇子相信必可立为皇后，可惜西妃并无这福分。
晴妃被她这么一说却是说中了心坎软处，心有不甘道：“皇后？我还能想吗？你都不知道陛下多久没来翎霜殿，偶尔一次也只是看看公主。最近还因为东闾凝月整整一个月没来过，你说我可以不在意吗。”
“你堂堂妃子对着一宫女，想消消气还不容易。”聪明的人向来无需自己动手，总会有人代劳的。
晴妃不语等着西妃接着说，西妃慢慢喝了一口茶，不疾不徐说：“我听说你宫中有一宫女病了，近日怕是做事的人不够吧。”
唇微弯，晴妃的唇畔勾起了完美的弧度。
子湘带着东闾凝月来到翎霜殿，略有担忧地对东闾凝月说：“你在这做事可要当心点，不要笨手笨脚的。”天知道她有多担心，东闾凝月做错事要怪罪下来她可麻烦了，宫里的人都知道晴妃脾气坏得很。晴妃点名要东闾凝月，她一听就知道什么事情了，只祈求不要连累她才好。
“嗯，我知道了，子湘姐姐。”
随后，翎霜殿的宫女领着东闾凝月做事去了，子湘也就离开了，她心里总觉得东闾凝月要出事了。
一上午下来都相安无事，直到晴妃午睡过后，叫莺儿带东闾凝月到她的房间，东闾凝月见到晴妃便行了礼。
晴妃却语带嘲讽道：“要你给我行礼，我还怕受不起呢。”
东闾凝月倒也不在意她的话，不亢不卑道：“这本就是应该，娘娘当然受得起。”
“呵呵，不久前你还是陛下最宠爱的妃子，一眨眼却成了宫女，还真是天意弄人。”
“这只是奴婢没有福分。”东闾凝月也没听出晴妃话中的嫉恨和讽刺。她入宫的时间不长，而且又不会去打听消息，当然就不知道晴妃是个嫉妒心很强的人。只以为翎霜殿真需要人手，便要她过来而已。
晴妃走过去轻轻托起东闾凝月尖细的下巴，双目注视她精致的脸蛋说：“你长得可真美，只是这容貌也没留住陛下的心。”而她远不如东闾凝月的美，只算得上清秀，她有何本事留住星野光呢。
东闾凝月疑惑地看着晴妃眼中掠过的一丝惆怅，或许她只是宫闱中一个孤独的女子。
晴妃放开东闾凝月的下巴，却握着她的手，雪白纤柔，又是一阵反话：“你是娇贵之人，我还不舍得让你做事呢。”
“娘娘，您有何事尽管吩咐就是了。”
“操劳的事情也没有，你就打扫一下这房间吧。”晴妃难得露出一微笑。
当东闾凝月正欲开始做事之时，晴妃突然想到了一事：“我这里有一挂件，戴久蒙了尘，你拿去擦拭一下吧。”晴妃拿出一羊脂白玉挂件，半个巴掌大小，质地细腻，光泽滋润，一看便知极为名贵。
东闾凝月伸手去接，不知是晴妃松手快了，抑或东闾凝月接慢了。挂件就这样从东闾凝月的指尖间掉下地，清脆一声响，断成了两截。
东闾凝月尚未来得及反应，莺儿倒是先惊呼道：“啊！玉断了，这可是陛下赐的。”莺儿这话不假，这件羊脂白玉确是星野光在晴妃生下大公主时赐给她的。
“你个贱婢！这么点小事也做不成，也不知是否故意的。”晴妃愤然道。
“娘娘，请息怒，奴婢不是故意的。”东闾凝月何曾被人如此呵斥过，她也不曾如此责骂过底下的人，这会儿别说心中可是委屈得很。
“息怒？这玉平日我还宝贝得很呢，偏叫你给摔了。我看你是主子做惯了，不会做奴婢吧，今日我就叫你长长脑袋。”
晴妃冷冷地看着东闾凝月，冷声道：“莺儿，杖责二十，即刻行刑。”
杖责二十！对娇生惯养从未受过苦的东闾凝月来说几乎可以去掉半条命。
莺儿叫人准备好了长凳，一名太监拿着板子准备动刑。
东闾凝月脸色略微苍白，但也不求情，她看见晴妃脸上那种阴冷，知道她决不会听任何的求饶，她也不愿失去这份自尊。
莺儿把东闾凝月架到长凳上，太监高举板子毫不留情地打在东闾凝月背上。
“啊！”东闾凝月一声惨叫。
板子一下一下重重地落在东闾凝月的背上和臀部，衣服上已经渗出了血迹，染红了后背一片。东闾凝月脸色苍白，全无血色，额头上一层汗珠流下，夹杂着眼角的泪水滴落地上，沾湿了一地的苦痛。
一声声的惨叫，让莺儿别过脸去，不敢去看她的痛苦。但晴妃却是看得津津有味，嘴角挂着一抹得意的奸笑。
然而，她的笑容随着一声“陛下驾到”止住了，星野光的猝然而至让她心里泛起一阵惊慌。她命人住了手，且看星野光来此何事，但是此时已打了十六下。
星野光这日想起好久没见过大公主了，便来了翎霜殿，不想刚到宫门外就听见一声声惨叫，而且声音竟是那么熟悉。
当他看见东闾凝月血肉模糊的后背，惊愣极了，一股怒火瞬间涌上心头。他沉着脸厉声道：“晴妃，这是怎么回事？”
晴妃被星野光的阴沉吓了一跳，强作镇定说：“陛下，这贱婢摔坏了您赐给臣妾的羊脂白玉，臣妾气不过来就惩罚一下她。”
“难道你还想她以命相抵吗？！”星野光望向晴妃的目光冷冽得人直打颤。
“不，陛下，臣妾不过是教训一下她。”在宫中，做错事被主子责打的大有人在。看陛下这反应，莫非还惦记着东闾凝月。
“这也叫教训一下？而且朕不曾说过谁人都可差遣她。”星野光又是一冷瞥。他走过去横抱起东闾凝月，这才知道她已经晕了过去，他的动作触碰了她的伤口，只见她双眉紧蹙极是痛苦，他的心随着揪了一下。
晴妃惊诧地看着星野光抱着东闾凝月离开，走了几步却回头对她说：“朕只以为你气度小，想不到你还如此阴毒。”
晴妃站了良久，只觉秋风瑟瑟，寒意侵人。