星野光将东闾凝月抱回了昶熙殿，徐硕路上就去了传太医。
星野光小心翼翼地把东闾凝月放下，让她俯卧在床榻上。他知道她已经醒过来了，只是不愿意看着他，又或者是没有力气睁开眼睛。
星野光轻轻掀开东闾凝月的上衫，仅是这样轻微的举动也让她痛苦呻吟。东闾凝月很想阻止星野光的动作，但她只觉后背至臀部锥心的痛，已经无力去阻止他，只能任由他摆布。
白玉无瑕的后背现在竟是一片血肉模糊，一道道血红的伤痕深深横贯了整个背部。星野光不禁倒抽了一口冷气，心口一阵阵隐隐的痛。
他伸手抚上了这片不堪入目的背部，竟是有了一丝愧疚，柔声道：“很痛吧。”
此话一出，语中的怜惜让他微微愣神，什么时候他对她竟是有了不一样的感觉。他不仅在心痛她受到的伤害，而且有那么一点点懊悔，他一时的决定竟让她陷入如斯境地。
东闾凝月不仅是觉得痛，而且心里委屈极了。她什么时候受过这样的屈辱，星野光简单一句“很痛吧”让她心底的苦涩再也压抑不了，禁不住啜泣起来，泪水沾湿了枕头。
这一刻，看着她微微颤抖的双肩，他很想拥抱她，很想抹去她的泪水。他情不自禁地伸出双臂，却又觉得有所不妥，愣生生晾在半空中。最后，一只手轻柔地抚上了她的发丝。所有的怜惜与痛心化作了温柔的抚摸，尽数落在了银光闪闪的发丝间，还有那一声轻微得几不可闻的叹息。
星野光让人在宫女住处给东闾凝月安排了单独房间，又吩咐太医给她治疗，还安排一个小宫女照料着。如此一来，宫中各人又纷纷猜测东闾凝月是不是要翻身了。而更让人震惊的是，星野光以滥用刑责之名惩罚晴妃禁足两个月，好让她修修心性。
为一个罪妃如此惩罚一个妃子，在星野光心中孰重孰轻，宫中各人自是心里有底。对于这样的情况，每个人也是各有反应。
太后听闻后会心一笑，或许很快一切都会明朗，她又准许木野真琴可时常探望东闾凝月。而西妃，她很庆幸这一役出手的不是自己，要不然她也会输得很难看，白白断送多年的精心经营。而今的情况她也看不透，只能静观其变。
再说东闾凝月，在太医的尽心医治及小宫女的悉心照料下，伤势也是好得挺快，半个月的休养已经康复得差不多了。
“凝月姐姐，太医说这贴药过后就会痊愈了。”小宫女念秋熟练地为东闾凝月解开背后敷的药。
“念秋，这还要谢谢你，这段时间麻烦你照顾我了。”念秋还只是十五岁，入宫时日不长，为人又老实善良，平日跟东闾凝月就相处得不错。这次要她这样照顾自己，东闾凝月还是有点不好意思的。
“没事，这也是我应该做的，只要你痊愈……”念秋看见东闾凝月的后背便止了声。
“怎么了？”她都有依照医嘱换药，应该都痊愈了吧。
“呃……凝月姐姐，你的伤是好了，但是留下了疤痕。”东闾凝月雪白凝脂的背上有数道清晰的细长疤痕，当时杖责下手的确很重，打至皮开肉绽，这疤痕恐怕难以消去。念秋看见都觉得惋惜，本是完美无瑕的玉背便是有了瑕疵。
没想到东闾凝月却是不在意，笑着道：“其实也没有什么，反正在背上也没人看见啊。”东闾凝月穿好衣服，望向念秋莞尔一笑。
“才不是，陛下不是会看见吗。”念秋脱口而出。哎呀，她一个姑娘家怎么说出这样的话呢。说了自己倒是先不好意思起来，脸蛋都红了。
闻言，东闾凝月微一愣神，旋即反应过来脸上也是微微泛红，轻责道：“念秋，你胡说什么呢？”
“我没有胡说啊，陛下对于你的伤势很紧张呢，叫太医好好治疗，要是有所差池可要问责的，又给你安排了单独的房子。”
“这是陛下仁慈，若是别人受罪陛下也会如此。”她可不认为星野光会对她特别好，要说有所不同，也只会是特别厌恶她。
“肯定不一样的，陛下还处罚晴妃娘娘禁足，宫里的人都说陛下要恢复你的妃子名分了。”
“不，不可能……”东闾凝月紧张地喊道。他应该是极不愿看见她的，毕竟她曾经如此惹怒他，但是这次他对她受伤的态度很出乎意料。唉！某怪说君心难测，她根本无法猜测他心里想的什么。
“你很不愿意做朕的妃子吗？”不知道什么时候，星野光站在了门外，威而不怒注视着东闾凝月。
“奴婢参见陛下。”念秋赶紧行礼，在星野光的示意下她退了出去，房里就剩下了他们二人。
“奴婢参见陛下。”东闾凝月这才想到要行礼，毕竟以前被他纵容惯了。
“你这奴婢倒是自称得挺顺口嘛。”以前做妃子那会儿还不曾自称“臣妾”呢。
“奴婢只是谨记尊卑。”东闾凝月怔怔看着星野光，虽然这样目视君王是大为不敬，但她却是毫不察觉，只因她觉得他看她的眼神总似有所不同，然而又说不出是什么不一样。
“你的伤怎样了？”星野光忽然就转了话题。
东闾凝月还是愣了一下才道：“托陛下鸿福，已经痊愈了。”
“这个给你。”星野光拿出一白瓷小瓶递给东闾凝月。
“这是什么？”东闾凝月好奇地打量着手上的瓶子。
“唔……太医说，你这样的伤口很容易留下疤痕。这瓶白玉珍珠膏对于祛疤有极好功效。”星野光有点忸怩地说道，目光略略避开东闾凝月眸中的疑惑。其实，他特意问了太医她的伤势，知道会留下疤痕后就命太医院搜寻祛疤的方子。
“谢陛下恩典。其实我也不是很在意这些疤痕。”
对于东闾凝月的满不在乎，星野光忽然有点恼怒地训斥道：“什么叫不在意？你很愿意留着疤痕吗？记住，这药膏每天早晚用一次。”
“哦。”东闾凝月被训得莫名其妙，怎么他好像比她更加紧张她的伤疤。
看她的样子也不知道会否按时用药，他索性一把夺过她手上的药瓶，沉声道：“脱掉上衫。”
“啊？！”她不明所以，以为自己听错了。
“朕给你擦药。”星野光已经站在床边等着她。
“啊？！不用了，我叫念秋给我擦就好。”
“朕说这样就这样，过来。”星野光不想多说废话，直接霸道命令道。
东闾凝月极不情愿走过去，却又迟迟不脱衣服，羞红了脸蛋不敢去看星野光，低声咕嘟道：“其实我真的可以自己来。”
星野光却是轻轻一笑，调侃道：“你也不必害羞，朕什么没见过呢。”
这下子东闾凝月就更不情愿了，伸手去夺药瓶，嘴里嚷着：“我真的不用你擦，药给我就好。”
星野光一把抓住她的手，凝视着她低声说：“别闹了，朕不说了。朕可不曾这样伺候过人。”
东闾凝月一怔，看着星野光的双眸，他的眼神有她说不出的异样。片刻的寂静后，东闾凝月还是乖乖脱下上衫，让星野光给她上药，谁叫他是不达目的誓不休的人呢。
当他看见她雪背上那些刺目的疤痕时，剑眉紧锁，念及这疤痕当初是怎样血淋淋的伤口，心中又是一阵难受。
他轻柔地为她抹上药膏，柔声道：“还会痛吗？”
“不痛了。”伤口是好了，但是一想到杖责时的痛心里还是会打颤。
朕再也不会让你受到伤害。
在星野光尚不明了心中情愫的时候，他已经决定要好好保护她。