“看来朕的棋艺不如你了。”星野光看棋盘上黑子势如破竹，白子败势已现。
“陛下承让，并非微臣棋艺好，而是您有心事。”若论棋艺他俩是仲伯之间，而今天大气光却接连取胜，只因星野光心不在焉，下棋章法略有杂乱。
“人生如棋，有时便如棋子围困于内，难以突围。”他无法理清心中乱糟糟的情愫，无疑东闾凝月是特别的，但这份与别不同可以让他不计较她所做过的事吗？不能，君王的威严以及男人的尊严，都不容许他容忍她的背叛。
“微臣却认为人生并不如棋，一子错未必落败，即使输了也不过一盘棋。但是，人生若有不慎或许便错过一生，不会有重来的机会。”
“既然无法重来，就只有向前，或许错过的并不可惜。”他相信现在宫中无人敢欺负东闾凝月，这就足够了。她并不值得他放下自尊恢复她的妃子之位，但是他如是想，却发现放不下的还有她。
“如果不觉可惜，陛下又何必苦恼？”关于东闾凝月被贬以及杖责的事情，他也略有所闻。日前早朝，上官濯远还为了晴妃禁足一事借故发难。他想星野光应该是为东闾凝月而烦。
“依你之见，朕是为何而烦？”
“微臣不敢妄自猜测，只知若要看清全局，先要看清自己的心。”大气光说着看向了棋盘，其实这一局星野光未必就会输。
看清自己的心？星野光再看向棋盘，之前没有头绪的棋局突然变得明朗起来。他伸手执一白子落下，这一步走得极为精妙，竟将白子即将落败的局面扭转过来，黑子已被围困于中间，胜负变得扑朔迷离。
当局者迷，有时仅仅是退后一步，全局便尽收眼底。
“陛下心明看得通透。”大气光看着愈加有趣的棋局，兴致勃然。
“随心而行即是正确的抉择。难怪皇甫宛悠对你缠绕不休，这也算是痴心之举。”星野光心情变好，即不忘调侃大气光。
说起皇甫宛悠大气光就头痛了，他泄气道：“陛下就别取笑我了，近日皇甫姑娘是天天到我府上拜访啊。”与其说拜访，不如说滋扰更为贴切，他真的拿她没办法啊。
“哈哈，怎么一个皇甫宛悠就让你一筹莫展啊！”看来“情”之一字是难解的结，竟让他那个矜贵的表妹放下所有高傲与矜持，也让聪明绝顶的大气光束手无策。
哼！您刚才不也为一女子烦恼，现在却是嘲笑他人了。
这句话大气光可不敢说，只能在心里犯嘀咕。唉！待会他都不知道要不要回府，皇甫宛悠肯定又在等他了。
深夜，昶熙殿依然灯火通明，星野光正翻看着桌上堆积如山的奏折，每一本都在上面认真地批字，他的确是勤政爱民的好皇帝。
星野光觉得有点疲倦，放下奏折，问道：“徐硕，什么时辰了？”
星野光尚未歇息，徐硕当然未敢有丝毫松懈一直侍奉在旁，一听见星野光问话赶紧回答：“回禀陛下，二更天了。陛下是否要召哪位娘娘侍寝？”
星野光略一思索，便道：“不了，朕出去走走。”
说罢，星野光起身离开案前。见状，徐硕紧跟其后，星野光摆手阻止了他的跟随。
星野光独自走在宫中。月华如水，静静洒落，映照了宫殿的奢华。秋风如丝，摇落了叶，吹来一阵淡淡花香。
不知不觉，星野光走到了东闾凝月的住处。他微微怔住了，脚步欲动却始终未踏出。片刻犹豫过后，他跨出了脚步，走向东闾凝月的房子。
看清自己的心。那么他看得足够透彻吗。
星野光自行推门而进，漆黑之中他看见床榻上酣睡的人儿，一抹银光在夜中闪烁，魅惑人心。
星野光坐在床边，伸手执起东闾凝月的发丝，银发整个铺散在他的手掌心，他轻柔地握住，有一种奇异的安心感涌上心头，仿佛抓住的是她飘零的心。
东闾凝月呼吸浅浅地睡着，花颜玉容宁静祥和得教人心悸。他看着她殷红的朱唇，吻她的甜蜜之感犹然在心。此刻，他强烈地渴望品尝她的芬芳，他俯身轻轻覆上了她的唇瓣。没有任何的情欲，浅尝即止，轻柔得如花瓣落下，仅在水中泛起一丝涟漪，却足够让东闾凝月醒来。
她清澈的蓝眸愕然地看着他，这一次她终于看清了他眼中别样的情愫，那是——温柔！
星野光抬手轻抚她的脸，而她却有所退缩。他放下了手，缓缓道：“你怕朕？抑或是恨？”
她只是这样望着他，一直不语。良久，她才悠悠道：“曾经我很恨你，但是我没有资格。作为你的妃子，我背叛了你。其实真正害死遥的人是我。我要恨的也应该是自己。”
“朕曾经想过杀了你，但竟是不舍。不论对与错，朕可以原谅你，只要你可以放下过去种种。”
“无论恨与不恨，我都不可能面对你。有的事情发生了便始终存在，终生不忘。”她恨他吗？她也不知道。她只想维持现状淡然一生。
“你放不下的是朕的伤害，还是天王遥？”当他如此问出，语中已是有了几分寒意。
“天王遥。”再一次，她眼中是那种不容沾污的清莹透亮。有的人，始终是心底最深的收藏，不是刻意的铭记，而是心中最自然的记忆，这样的情注定缠绕一辈子。
他眸中的柔情终是蒙上了冷戾，冷声道：“你为何总是如此不知好歹，总要挑战朕的忍耐力。”
“如果有一天我不再说真话，我便不是我。即使是你，我也不忍欺骗。”
星野光闭目凝神，轻叹一声，睁开双眼时眸中怒意已消退无遗，淡然道：“有的时候，朕倒希望听听假话。如果朕想要宠爱一个人，可以让她成为天下间最幸福的人。但是，你不想要对吧。”
“期盼你宠爱的人何止千万。至于我，可能是你唯一没有真正得到的，所以你才执意想要。”作为君王，应该没有他得不到的。大概只因她给了挫败感，所以非得到不可吧。
“东闾凝月，朕想要的比你想的更多。”星野光深深凝视着东闾凝月，眸中有一种笃定。
她看着他深邃的双眸，灼灼而闪的目光令她心头一颤，那火光好像要吞噬她一般，有一种莫名的慌乱涌上心间。
倏忽，星野光又一俯身，再度覆上她的樱唇，但这一次是侵占性的掠夺。双唇肆意蹂躏她的檀口，舌头撬开她的贝齿，如狂风暴雨般席卷她的口腔，紧紧缠绵着她的小舌。他整个上身欺压于她之上，让她动弹不了，未能有半分抗拒。
这个侵略的吻很悠长，当他离开她的唇瓣，她的朱唇已见红肿，微微喘息调整着呼吸。
“这一次，朕要的是全部。”这是宣言，仿若攻城略地的宣言。他，对她是志在必得。
直到他离开了，她依然无法安睡。他一次又一次的攻略，逼得她步步退却，而这一次她又将失去什么？