御书房星野光在静心地写字，案旁立有一人为他磨墨、铺纸。这人不是徐硕，更不是他人，而是东闾凝月。
如今，东闾凝月已经是星野光的贴身侍女。星野光向来只由徐硕贴身伺候，昶熙殿的侍女当然也不在少数，但侍奉身边的却没有。
东闾凝月初闻星野光要将她调至身边时，心里还一阵惊慌害怕，不知他又要如何折磨自己。然而，来此数日亦未有异常，反倒是平静祥和得很，每日就是磨墨、奉茶的，连粗重一点点的活都不必做。至于侍寝更是不曾提及的事，而且她亦未曾见星野光召寝过任何妃子。
每日的相处也一如此刻，除了极少的几句交谈，两人都是安静得很。
东闾凝月一边磨墨，一边偷偷抬眼瞄瞄星野光。他真是俊美无俦，深邃的双眸，英挺的鼻梁，紧抿的薄唇。而就在那夜，那双唇曾吻了她……想到这里，东闾凝月不禁一阵脸红，好羞耻哦！竟然想起这些。但他也就只有这副俊逸的外表，骨子里却是恶魔般的人。东闾凝月又露出一副厌恶的神情。还有，他宣言一般的话“朕要的是全部”，任她如何想，也无法猜透他的心思。接着，她柳眉微蹙似是很苦恼。
看着东闾凝月如变脸般的神情转换，星野光的唇畔弯起完美的弧度，唤了一声：“凝月。”
东闾凝月渐渐飘远的思绪被拉了回来，念及自己刚才一直都是在想着他的事情，一抹红霞又染上了双颊，羞羞应了一声：“什么事？”
“这个给你。”星野光递给东闾凝月一张纸，故意冷谈的声音有点别扭。
东闾凝月疑惑地接过，只见纸上写有一首诗，笔风苍劲刚健。她认真品读纸上的诗：一手丹青花九点，余音了了一梦牵，雨落湘水两弯折，再拜又去难入眠，焉然正落风成曲，此辰看过是明天，人间比翼当白首，何须垂暮空挂牵。
什么意思啊？！她紧紧盯着那张纸，努力想要看透诗意，然任她看穿了纸张也不理解诗句的意思。
她放弃了，不好意思道：“呃……这首诗什么意思啊？”
星野光压根没想过她会看明白，她这个东临公主的学识他是早已有所领教。
“这首诗你留着，如果有一天你明白了，就告诉朕你的答案。”那夜，在他印下一吻的那刻，他便知道自己想要的其实是她的心。这样强烈的渴望是有生以来第一次，眼前这个女子牵动了他的心，他不想放开她，或许一辈子都不会。所以，他终于认清自己的心，他爱上了她。
“干嘛打哑谜啊，你就直接告诉我好了。”哼！他是在欺负她笨嘛。
“有的事情只能自己领会。”他知道现在的她不可能爱上他，而他正是打算慢慢让她懂得，不会再用胁迫的手段得到她。
什么嘛？东闾凝月盯着那首诗毫无头绪，赌气道：“我还不想知道呢，给回你。”
星野光握住了东闾凝月拿纸的手，说道：“朕亲笔题诗，如果你不要会遗憾百年之久。”
东闾凝月看着他一脸的认真，仿佛她手上拿着的是弥足珍贵的宝物。于是，她抽回了手折好纸张收入怀中。
星野光知道终有一日他会真正得到她。
自十二月初三起，汴阳连着下了四天大雪，整个西煌皇宫笼罩在一片银装素裹中。
在这严寒的天，永宁殿内烧起柴炭炉取暖，室内暖烘烘的。
“皇儿，今日怎么有兴致来哀家这喝茶呢？”太后对着星野光慈爱地笑着。
“儿臣近日忙于政事，未能常来请安，还请母后见谅。”星野光忙的正是金纳国之事，西煌神远将军夜天光率兵攻下金纳，西煌的版图又再扩大。西煌大军已凯旋而归，他当然要一一论功行赏。
“哀家又岂会责怪皇儿，你政事繁忙要多加保重身体。不过有徐硕照料哀家也很放心，而且现在还多了凝月。”当提及东闾凝月，太后嘴角的微笑及眸中的精明似是看透所有。
“母后，您对东闾凝月似乎特别关注。”星野光略有惊讶地望着太后，他怎么觉得太后的神情像是一切了然于心，向来修佛的太后何时如此关注后宫之事了。
“呵呵，哀家的关注何曾比得上你的。”
“母后真是眼明心清。”或许太后比他更早看得透彻。
“皇儿不也明白了自己的心。”
“可惜儿臣抓不住她的心。”只有在自己的母亲面前，星野光才会流露这样的真情。没想到从未动心的他，如今是为了一个不爱自己的女子牵挂。
“看这雪下得大，今年的冬季还长着呢。但过了这冬，又是莺飞草长的好时节。”
星野光唇畔微弯，告退道：“天气寒冷，儿臣就不打扰母后休息了，儿臣告退。”
太后微笑颔首，目送星野光离开。
冷冬寒天，每个人都需要温暖，而有的温暖只是有的人才可给予。
星野光离开了永宁殿，正向东闾凝月住处迈步，徐硕撑着伞紧随其后，未敢让半点雪花落在星野光身上。
此刻，东闾凝月坐在屋里，这里不像永宁殿可以烧柴炭，即使屋内也是冷得很。她愣愣地看着屋外飘零而下的雪花，不禁想起了天王遥。
她缓缓走到院子中，连日的大雪使得地面积雪甚厚，望向前面的一片雪白，没有任何的足印。她自然而然踏出脚步，走了十数步站定，回头看身后的足印，莞尔一笑。
月儿，我喜欢与你一起在雪中漫步。
为什么呢？
在雪中我与你便走到了白头。
傻瓜遥哥哥，即使不在雪中，我们亦会白头偕老。
……
遥哥哥，如今却是只得月儿的足印了。
东闾凝月怔怔地将双手伸进纷纷扬扬落下的雪中，瞧着片片雪花在掌心中逐渐化作滴滴雪水。掌心的寒意流传了全身，直抵心底。
一滴，两滴，三滴……晶莹的泪珠滴落至地，融入了积雪，如这寒风冷雪冰寒浸心。
突然，一个伟岸的身影远远地出现在她模糊的视线中。由远至近，积雪上留下的足印那么绵长，随脚印而至的身影越来越清晰，外穿狐皮大氅，底下一袭明黄绣金龙的袍子。白茫茫的冰天雪地中，他如明媚的暖阳，万道光芒般耀眼夺目。
片刻，星野光已行至东闾凝月面前，看见她简单的衣着，以及脸上的泪痕，旋即剑眉紧锁。
“这么寒冷的天，你站在这里干嘛。”语气中是轻轻的责备，但更多的是疼惜。
星野光一边说着，一边脱下狐皮大氅披在她身上。东闾凝月愕然抬首，正好对上他的目光，竟是那样的怜惜。
曾经的冬季，也有那么一个人在雪中为她披上雪狐锦袍，让她的心整整温暖了一冬。情景依旧，人物全非。
她的泪水从未止住，而此刻更如断线的珍珠。只是，珠泪未垂落至地，而是全数落在了星野光的掌心。
星野光伸出手接住了她的点滴泪珠，掬在掌心清澈晶莹。东闾凝月茫然望着他，盈满水雾的双眸看不清眼前的他，但他唇边那抹温柔的笑却格外清晰。这是第一次，他这样对着她微笑，即使现在她不爱他，但这个纯粹的笑容却教她铭记了一生。
他深深凝视着她道：“你的泪水朕收藏起来，以后朕不要看见你的悲伤。”她滴滴的泪他记住了，藏在心间，在往后的日子他要给她双倍的快乐。
雪花飘飘，片片落在两人的身上，渐渐他们的发丝间已是点点雪白。