日子过得很快，转眼已经到了十二月底。宫中太监、宫女已经开始忙于为除夕做准备，而东闾凝月仍是闲暇得紧。
她跟随星野光左右侍候着他，间或他会叫上她到御花园走走，甚至有时要她作陪下棋。但更多的侍候，只是静静候着，为他奉上一杯热茶，有时他累了也会叫她给他捶捶背。她知道自己棋艺不精，捶背手法不正，但是星野光从来没说过什么。期间，她见过大气光和夜天光到昶熙殿与星野光下棋，或是喝茶谈天说地，让她看到了一个不一样的星野光。
除夕这日，是一个晴好的天，皇宫内张灯结彩，喜气洋洋的氛围并未因严寒而消减半分。
傍晚，木野真琴特意过来陪东闾凝月吃团年饭，大除夕夜即使是宫女的菜肴也是格外丰富。饭后，木野真琴匆匆忙忙便告辞，因为宫殿那边还有晚宴要忙。东闾凝月知道星野光、太后及各殿妃子、公主会一起享用团年饭，即使皇室宗族也是相当重视这个团圆的日子。
东闾凝月默然走到院子中那张石桌前，在桌边的石凳坐下，望着锣鼓鞭炮声传来的方向。原来在这个热闹非凡的日子，只有她一个人被遗忘在这里。
这是她离开东临的第一个除夕夜，没想到是这样的冷清孤独。父皇、母妃、遥哥哥，他们一个个离她而去，就只剩下她一人孤单寂寞着。
酸酸的感觉溢出了眼，泪水瞬间模糊了整个世界，她终究是那个长不大的爱哭的孩子。看着泪水滴在石桌上化开，如悲伤在蔓延，她想起了那个在雪中接住她泪水的男子，为何他要在乎她的哀伤？
正当悲伤之际，东闾凝月抬头看见了刚刚在脑海中浮现的人，此刻竟是慢慢向她走来。她茫然站起身来，失神地望向前方渐行渐近的身影，他不是应该在晚宴上吗？
直到他站在她眼前，直到她感觉他温热的气息，她才愣愣地问道：“你怎么会在这里？”
他伸手轻轻抹去她眼角残留的一丝泪痕，说：“因为朕听见有个傻瓜在这喜庆的日子独自哭泣，而刚好朕又说过不要再见到她悲伤，君无戏言。”
听见她哭泣？等等，他刚才是说她是傻瓜吗？不满道：“你说谁傻瓜了？”
“你过来。”对于她的不满不予理会，他径直拉着她的手臂一同走到院子中间，仰望沉寂星稀的夜空。
忽然，一阵响彻天际的声响，漆黑深邃的夜空一瞬间璀璨夺目，千百朵五彩缤纷的焰火在空中傲然绽放，如天女散落漫天繁花，朵朵精致，瓣瓣绚丽。千万火光星点将夜空装点得灿烂美丽，万丈光彩洒落整个宫殿，华丽明亮得教人心悸。
“哇！好漂亮！这是什么？”东闾凝月兴奋地望着空中闪烁的姹紫嫣红。
“这叫烟花，朕送给你的新年贺礼。”缤纷华光映照着东闾凝月动人的笑靥，流光溢彩。她的笑容在星野光心中比烟花更璀璨美丽，这也不狂他为她燃放了一场烟火。
“送给我的？”她惊讶地看着他。
“这是你在西煌的第一个除夕夜，岂可平淡而过。”他可是特意从宴会中溜出来陪她观看烟花的。
“为什么要对我好？”从什么时候开始，他不再强迫她，而是以现在这样温柔的目光看着她？他为什么要对她献殷勤，一切都是为了得到她而耍的手段吗？
“不为什么，只是朕想这样。”她望着他脸上从未有过的柔和，烟花映衬的俊脸格外耀眼。
星野光，我真的猜不透你想怎样。她真的想不明白这个深沉的男人要的是什么，罢了，知道了她又能怎样，过好眼前的日子就好。
东闾凝月手舞足蹈地看着天空中不断绽放的烟火，一阵阵兴奋的惊呼。
在一片银花火树下，东闾凝月与星野光度过了她在西煌的第一个除夕。
星野光登基四年，将西煌的鼎盛推向了顶峰，各地呈上的奏折均是报告良好的政绩，至于当中孰真孰假还要当地视察才知道。于是，元宵节过后星野光决定微服出巡，他要亲眼看看自己统治下的江山。
此次出巡计划为期一个月，正月十七出行。既然是微服私访，星野光也就不打算带太多的侍从，随行的只有夜天光以及东闾凝月。夜天光随行各人均可理解，身手一流的他护驾最为安全。君王出巡携妃妾同行也不足为奇，但是携侍女却是史无前例。要侍候生活起居可以带徐硕，而星野光偏偏就带了东闾凝月，这怎不叫各妃子心生妒火。然任她们如何嫉恨也无用，皇帝的决定无人可左右。
至于朝中政事，暂时由星野光的皇兄端王星野阳代为处理。
趁着入黑之前，星野光一行三人来到了广宜的一处客栈。
三人走入客栈，即慑住了所有人的目光。两名高大英俊的男子，以及一名绝色女子，无论行至何处都是一道亮丽的风景。
眼尖的掌柜一看他们锦衣华服，气度非凡，便知必是非富则贵，不禁眉开眼笑道：“三位客官，是要投宿吗？”
“嗯，两间上房。”当星野光说要两间房时，分明看见东闾凝月愣了一下。他俯首附在她耳边道：“出门在外，劳烦你暂时充当在下的小娘子了。”
对着他的彬彬有礼，东闾凝月略有无奈道：“即使出门在外，你也是主子，我还能不从吗。”
夜天光看着二人一来一往，甚觉奇怪有趣，毕竟他出征多时，对于宫中的事也仅是略有所闻，内情当然也就不得而知。
用过膳后，星野光让人准备了洗浴木桶及热水，屋内热气腾腾的。
“为朕宽衣沐浴。”星野光唤着东闾凝月。
她轻颤了一下，缓缓走过去。星野光已站着等她动手，她轻咬下唇，有点笨拙地解他的衣扣，纤手微抖着怎样也解不开。她不禁想起，虽然他们曾经那么亲密过，但是她从未为他宽衣。
想着想着脸已火红，不期然对上了他盈满笑意的双眼，她忙垂眼躲避过去。
“怎么这么笨呢。”他这样的轻责更叫人不好意思。他只好自行动手，不消一会赤裸的强健身躯便呈现在她眼前。
她不敢正眼看他，只能低垂着头盯着地面，脸蛋红彤彤得几欲滴出血来。
“过来帮朕搓背。”直到听见他的召唤，她才看见他正闭目躺在宽大的木桶内。
她拿起汗巾默默地用力揉搓他光洁宽厚的背部，看着水雾中男性的强壮躯体若隐若现，她觉得这一刻竟是比以往更羞人。
“凝月，一起洗吧。”他的语气有一丝戏谑，皆因她脸红的样子让他忍不住欺负。
“啊！我不要。”她讶然低呼。
“你现在是朕的娘子，夫妻共浴再平常不过。”他一把抓住她的手，硬生生将她拉进木桶中。
她猝不及防，一下子被拉了进去。水花四溅，浑身衣裳瞬即湿透，还呛了好几口水。
木桶虽然宽大，但是两个人在内仍不免紧贴在一起，他的气息如在她鼻间萦绕，而且他更是赤身裸体，一瞬间她的脸红便蔓延至耳根。
此刻的东闾凝月美得让人怦然心动！发丝上滴滴水珠落下，绝色的脸庞带着一抹恼羞的红晕，纯净的蓝眸清澈如水惶然慌乱地躲避着他的目光。湿漉漉的衣裳正紧致地贴在身上，勾勒出玲珑有致的身材。
星野光有一瞬的失神，一种燥热在心中翻腾。
“喂？”她不安地唤了一声，他怎么用这样的眼神看着她，像要一口把她吞进肚子似的，还是快点离开的好，于是她又说：“我不想洗，你……”
她未说完的话被他悉数吞入口中。他全身的热情如火山般爆发，狠狠地封住了她的双唇，直将她的身子抵至木桶边，在狭窄的空间她无法反抗。
她惊愣地瞪大眼睛，突如其来的激烈热吻让她不知所措，她能切实感觉到他全身的炽热，以及在她口中狂肆搜掠的舌头，灼烈得几欲焚心。