西煌的鼎盛，从广宜的繁荣便可见一斑。熙熙攘攘的街道上满是形形色色的人，百姓商贩、走卒官兵络绎不绝。而且广宜的山水之美更是驰名，不少旅客慕名而来。
星野光的俊美与王者风范，东闾凝月的花容月貌，夜天光的俊秀与冷然，这样的三个人走在街上，难免引来行人的惊叹与注目。尤其星野光一拢月白锦衣，风度翩翩得让路上每个姑娘频频注目。看来即使少了九五之尊的威衔，他依然天生是目光的焦点。
东闾凝月倒是没有注意他们如何瞩目，久居深宫的她对眼前的一切都好奇极了，东瞧瞧西看看，好不兴奋。至于星野光一路上闲散地走着，兴味十足地看着市井上的形形色色，一边与夜天光聊着。
东闾凝月在一个卖小饰品的摊前驻足，她的目光是被摊上的一对木偶吸引了。以硬木雕刻的一男一女，纹理细密、色泽光亮，人物相貌、服饰均惟肖惟妙。
“喜欢？”星野光在她耳边问着，虽然他边走边聊，但他注意到她一直看着摊上的木偶。
她看了他一眼，他已经买下了木偶放到她手上。她看着手上这对可爱的木偶，柔了笑颜。
“累了吧，我们找个酒楼吃午饭。”他说着的同时已将她的小手抓绕在自己的臂弯中。
当他以这样的柔情对待她时，她是无措的，她不喜欢他这样的亲密，却又不知如何应对。在抽不回手的情况下，她只能任他牵扶着走。
酒楼内“今晚你们都去醉香阁？”一名华服装束的男子问着同桌的数名男子。
“当然，就算是竞买不上也得看看。”
“说的也是，紫嫣姑娘可是天姿国色啊。”
“那你说谁会成为她的入幕之宾？”
“这就难说了，到时怕要挣破了头。”
“我说啊，之前她不是还清高得很嘛，说什么卖艺不卖身，怎么一下子就要竞卖初夜了。”
“这你还不懂，那都是假清高，青楼女子的手段罢了，要不然怎能吸引那么多金主。”
“哈哈……”众人哄笑起来。
星野光也不是有心要听他们的谈话，只是他们实在是无所顾忌地大声谈笑，而他们的谈资紫嫣姑娘也勾起了星野光的一点点好奇。
在小二上菜的这会儿，星野光打听道：“小兄弟，他们说的醉香阁是怎么回事？”
被这么一位俊美的公子询问，小二竟是觉得脸上有光，马上热情回答：“客官一定是外地来的吧。醉香阁是广宜最大最出名的青楼，那里的姑娘可是一个比一个美。尤其是花魁紫嫣姑娘，那叫一个天仙下凡。她才到醉香阁一个来月，已经芳名远播。一直卖艺不卖身的她今晚要竞卖初夜，很多公子哥儿都准备出重金呢。”
小二看了一眼星野光，又看了他身旁的东闾凝月。心想：哇，这位姑娘比起紫嫣姑娘是有过之而无不及啊，有如此美人相伴他也想去竞买吗。难怪说有钱的主儿都是花心的。
星野光留意到小二看着东闾凝月，心有不悦沉声道：“小兄弟，这没事了。”
小二马上不好意思地收回目光离开。
正当夜天光和东闾凝月为星野光的打听感到疑惑时，星野光语出惊人：“今晚我们就去醉香阁凑凑热闹。”
夜天差点没把口中的茶喷出来，刚才他矜贵的陛下说什么了，要去……青楼！？
东闾凝月也是惊讶地看着星野光，她没听错的话，醉香阁是青楼吧，青楼就是那种……那种……不干净的地方。
对于他们的惊讶，星野光倒是不以为然，想他还是皇子的时候也曾年少轻狂，烟花之地早已踏足，更是把花魁迷成了花痴，当年他也结交过不少江湖人士，那段日子真的潇洒得放肆。当然现在他仅仅是去凑凑热闹，难得出宫就不应拘礼，他现在的身份就是一般的富家公子。
于是，这个夜风沉醉的晚上，三位翩翩贵公子踏进了醉香阁，星野光，夜天光，而第三位就是女扮男装的东闾凝月，但是这位公子也实在是柔美得过分，但她本人就觉得好玩极了。
三人一踏进醉香阁，浓妆艳抹的老鸨就眉开眼笑地迎了上来，势利的眼睛已经打量着他们，讨好道：“哎呦，三位公子这么面生，是第一次来吧，怎么称呼呢？”
星野光环顾四周，这是一个宽大的方形大厅，摆置了数十张桌子，几乎都坐满了人，热闹非凡，席间燕燕莺莺穿梭不断。而大厅的台子上，一队乐师已经坐在那里准备。
“你给我们找张桌就行。”星野光冷淡道。
“行行，这边请。”老鸨马上领着三人走，心里盘算着又有三个金主可以宰了。
“你也要出价竞买吗？”甫一坐下，东闾凝月率先开口问星野光。
“那也得看看那个紫嫣是何等姿色。”星野光故意逗着她。其实，无论紫嫣是怎样的绝色佳人，他都不打算竞买。
“哼，你也太花心了，妃妾成群还想别的女人。”如果他真要出价，那她真要替宫中的妃子不值，她们的陛下太博爱了，上至皇孙贵族，下至风尘女子都想纳入怀中。
“你这是在吃错吗。”星野光勾起了一丝戏谑。
东闾凝月微愣一下，羞愤道：“才不是，而且我讨厌花心的男人。”
她坚决的否认勾起了星野光的兴味，他继续道：“男人都是花心的，难不成你希望我像夜天这样，对女人没兴趣。”
他们夫妻俩赌气就好，干嘛要拉上他。夜天无奈道：“公子，我不是对女人没兴趣，只是觉得女人都太烦了。”
“所以你宁愿练武，都不愿对着女人？如果让汴阳那些仰慕你的女子听见可要心碎了。”
“我从来没去招惹她们，那样我也是没办法的。”夜天冷淡地说。
东闾凝月忍不住要说：“你们俩都很过分，不把女人当回事。”哼！最好惩罚你们都没有女人喜欢。
正当三人谈论不休之时，台上响起了老鸨的声音：“谢谢各位今晚如此捧场，今晚是紫嫣姑娘的初夜竞卖，我也不多说了，大家都心急了，下面就请出紫嫣姑娘。”
老鸨三击其掌，随着掌声，一直等待的乐师骤然奏响了乐器，一名穿着霓裳舞衣的女子摆着纤细柔软如风指杨柳的腰肢飘然而入，她脸上蒙着一层轻纱，遮掩了容颜却增添了神秘的朦胧美。
她玉足轻旋，如一只蝴蝶翩翩飞舞于百花间，云袖挥舞如风，发丝翻飞如云，一切动作皆是曼妙如丝，纤纤脚裸上的铃铛随着动作发出悦耳动听的声响。一双如烟的水眸欲语还休，身姿轻软如云絮，宛若凌波仙子轻舞水上。
台下众人看得如痴如醉，直到乐声休止，美人停歇，众人才回过神来。
老鸨立刻走上台，说：“好了，紫嫣姑娘美妙的舞姿大家欣赏过了，下面马上进行竞卖，出价最高者便可成为紫嫣姑娘的入幕之宾。”
紫嫣轻轻解下脸上的面纱，嫣然一笑，然而眉心间、眼眸中却有化不开的浓愁。
肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，巧笑倩兮，美目盼兮。紫嫣确实是倾国绝色，不同于一般烟花女子的妖娆美艳，而是有一种清净的气质。不过她的美比起东闾凝月却又是略逊一筹，东闾凝月的清灵绝俗是世间女子难以比拟的。
当紫嫣的美目流转于众人之间，她看见了不远处那张俊秀的脸庞，那人与她一般惊愣万分。只是瞬刻的停留，她便狠狠地别过头，谁又知两人的心中此刻是惊涛激荡。
“底价是五百两，各位请出价。”老鸨心里乐得很，看见台下的人就像看到了白花花的银子。
“六百两。”
“七百两。”
“八百两。”
………………
男人们竞相投买，随着价格的不断飙升，老鸨心里乐开了花，但是紫嫣的心早已不在这里，满脑满心都是他。
随着价格上涨到二千两，现场的氛围更加沸腾，星野光饶有兴致地看着他们的争夺。
“三千两。”一个花魁的初夜竞卖三千两已是相当高的价格，醉香阁还没有几个红牌的竞卖可以这样高价。
“五千两。”话音一落，众人惊呼，齐刷刷地向声音来源看过来。原来出价的竟是星野光！