五千两！一个花魁的初夜竞卖竟高至五千两，这是醉香阁前所未有的。
原本人声沸腾的大厅顿时一片寂静，所有目光都聚焦在星野光身上，包括夜天、东闾凝月以及紫嫣。夜天本就难看的脸色现在更是惊愣万分，他从来都不认为星野光是贪图美色之人。
“这位公子出价五千两！有没有比这更高的？”片刻静默后，响起了老鸨激昂的声音。五千两！没想到紫嫣这丫头这么好价，她果然是慧眼识珠，当初收留她是对的。
所有人议论纷纷，不是讨论要不要出价，而是在议论这位出价的公子是何许人也。而星野光自始至终神色自若。
稍等过后，见没人再出价，老鸨即高兴地宣布：“恭喜这位公子，我们紫嫣今晚就是您的了。”
紫嫣轻咬红唇，手蜷握，心里凉了一截：夜天光，看见我沦落至此你作何想？
星野光看了一眼紫嫣，方缓缓道：“我可没说过是我要出价。”
什么？！难道他是来捣乱的？老鸨变脸之快让人佩服，刚才的笑颜迅速变成瞪眼怒视，说：“这位公子，莫非你还想耍赖，这里可有上百人作证。”
“我是说，我只是替这位公子出价。”星野光轻拍一下夜天的肩膀。
夜天本就纷乱的心绪此时更乱糟糟了，讶然道：“公子，您……”
星野光戏谑一笑，轻声道：“你眼光够高的，原来只对这样的美人有兴趣。”
其实，刚才夜天及紫嫣那一瞬的对望、神色的变化他都一一看在眼中，他敢肯定他们早已认识，而且关系不简单。难得有女人可以牵动冷情的夜天，那么他乐得做个顺水人情。
老鸨又一变脸，乐呵呵道：“哎呦，我一看二位就知道是富贵之人，肯定不会耍赖。我也不多说了，春宵一刻值千金，还是快请公子与紫嫣到厢房吧。”
此言一出，夜天与紫嫣的脸同时刷地白了。
东闾凝月可被星野光弄混乱了，她看夜天怎么都是一脸的不情愿，她附在星野光耳边，懵懵然问道：“你不是说夜天对女人不感兴趣吗，怎么要硬推一个女人给他？”
“这个女人是不一样的。”他冲着东闾凝月便是一笑。
于是，在众人的起哄中，夜天与紫嫣愣愣然被推进了二楼的厢房。当房门关上的那一刻，隔绝了一切的喧哗吵杂，房间内只有寂静得可怕的沉默。
既然竞卖已经完成，依然兴致高昂的男人们当然投入温柔乡。至于星野光，大方支付五千两后，便携着东闾凝月离开。
夜风微醺，走在宁静的广宜街头，深邃广阔的夜空如一张无际的网，点点繁星遍布其上，仿若星罗棋局。
星野光与东闾凝月并肩漫步星空下，一直沉默着，但这种沉默衬着夜色很是和谐。
东闾凝月还是抵不过心底的好奇，问道：“你为什么要替夜天出价？”
“你干嘛这么关心夜天呢？”星野光故作吃味地说道。
怎么出宫后的他变得不一样了，好像卸下君威变得平和亲近，尤其偶尔对她露出的戏谑捉弄，更是叫她招架不住。她撅嘴道：“哼！我是看不过，你自己喜欢涉足烟花之地就算了，却要硬塞个女子给夜天。而且我看紫嫣姑娘被竞卖本来就很惨了，偏你还要掺一腿。”
“那你的意思是，今晚我应该跟紫嫣共度良宵？”他半眯着眼盯着她，要是她敢说一个是，今晚他要她好看。
“紫嫣姑娘未必是自愿卖身的，你应该替她赎了身放她自由。”她看到紫嫣姑娘苍白无助的脸色，觉得心被塞住了，她一定是有苦衷才会出卖自己。
显然没有料到她是这样的答案，他轻轻笑出声说：“你呀，这么滥好人，英雄救美这种事留给夜天就好。如果我替她赎身，她从此就要跟上我怎么办。”
“那你的后宫又可添一绝色，你乐见其成吧。”
“恐怕我无法消受过多美人恩，你一个就够我费煞了心思。”他的手已然牵着她的小手，紧紧的。
她觉得他话中的含意、掌心的温暖都有着让人迷乱的情愫，她只好岔开话题：“你说现在夜天和紫嫣姑娘怎么样呢？”
没想到他竟是邪魅一笑，贴近她的耳边，说：“待会我告诉你他们在干嘛。”
这种腻腻的暧昧的语气让她心底不禁打了个颤，他就不能好好告诉她答案吗，每次都给她打哑谜。
再说他们一直谈论的夜天与紫嫣，现在又如何呢？
任谁也没有想到他们的再遇竟是这样的难堪。自进入厢房，紫嫣便一直背对着夜天。
“美奈。”夜天轻唤了一声。
然而仅是这一声，紫嫣，或许应该说美奈，双眼已盈满了泪花。就连她都快要忘记自己的本名了，为何他还要记住。
她强忍着声音的轻颤，恨恨道：“夜天光，你没有资格叫我的名字。”
他早知道她恨透了他，但他仍想问出心中的疑惑：“你为什么会在这里？”
“为什么？你问得好，我也想知道为什么。为什么你这么残酷无情，当你在战场上杀戮的时候，你可想过你摧毁的是什么。为什么你可以这么冷血，当你对着我微笑，却转身去摧毁我所爱的一切时，你的心可曾痛过一下。看见我只能出卖自己，你很得意吧，即使你当时不杀我，我也只能沦落到如斯田地。”仿佛要将压抑心底的所有恨意宣泄出来，爱野美奈转身直瞪瞪盯着夜天，即使双眼盈满了泪，但眸中深切的恨依然锐利得教人无从躲避。
“我是最没资格关心你的人，但我就是不允许你这样不自爱。”他不会欺骗自己，也不想欺骗她，即使她永远也不会原谅他，他依然在乎她。
“我不需要你在这里假惺惺，我要自甘堕落是我的事，就算我愿意卖给任何男人，也无须你来管。”
夜天跨步上前，一手握住爱野美奈纤细的手腕，冷声说：“我不会让你有这样的机会。”
爱野美奈使劲像要甩开他的手，却不能如意，只能怒视夜天道：“你要敢碰我一下，我就杀了你。”
“既然要杀我，那么最好的办法就是留在我身边。”夜天一脸认真地说，好像只要她想要他的命，可以随便拿去。
她愣住了，他的神色不像开玩笑，他要将她留在身边。但她也不是开玩笑的，她恨他，说不准真的会下杀手。
趁着她发愣的档儿，夜天已经拉着她走出房间，她反应过来嚷嚷道：“我不会跟你走的，放开我！”
楼下的众人都听见他们的争吵声，老鸨马上走来去，说：“公子，这是怎么回事了？如果紫嫣不懂规矩得罪了您，您可多多包涵。”
“我要带她走。”夜天不想多跟她废话，只是直接知会她。
“哦，原来公子是喜欢紫嫣，要替她赎身啊。”呵呵，这下又有银子进袋了。
“你别听他胡说，我可没要跟他走。”爱野美奈不满地叫喊着。
“她卖身给你多少银子？”
“呃……这个得好好算。”老鸨也不含糊，掰着指头算了起来。其实，爱野美奈也没有真的卖身给她，她只是在她落魄的时候收留了她，然后就连哄带骗地要她成为醉香阁的花魁。
“妈妈，你还真算啊，我从来就没有卖身给你。”看见老鸨如此贪财，她忍不住出声了。
夜天一听也就不理会老鸨，直接拉着爱野美奈就要往外走，虽然她依然反抗不已，但明显抵不过夜天的手劲。
老鸨不死心上前制止：“哎，虽然她没有卖身给我，但是我供吃供穿的也要钱啊……”但是，面对夜天回头一冷瞥，她马上噤声不语，他似乎是她得罪不起的大人物。
夜色深深，广宜街头的宁静被爱野美奈怒气冲冲的声音打破了。