雪鹫峰，重峦叠嶂，四季各有其境。峻峰环绕之间，陡峭悬崖之下有一处碧水寒潭，潭水碧翠寒澈。立于峰顶俯览，寒烟水雾飘渺，仿若幻象仙境。
正月二十一，天虽寒冷，却极为晴朗，星野光一行四人登上了雪鹫峰。
“美奈，你跟夜天没事吧，一早上都不说一句话。”东闾凝月低声问着身旁的爱野美奈，瞥了眼走在前方的星野光和夜天。
今日一早，东闾凝月和星野光竟然看见紫嫣和夜天一起从厢房出来，而且两人之间的气氛怪怪的。相比起东闾凝月的惊讶，星野光显得尤为平淡，好像一切均在意料之中。但是有一件事是星野光没有想到的，紫嫣的本名是爱野美奈，是金纳国的公主。当夜天向他禀报此事时，那一刻他动了杀机，但是他从夜天的眼中看见了一种他熟悉的感情。
“凝月，你不要误会，我跟夜天不是你想象中的那种关系。”该死的夜天光！昨晚竟然点了她的睡穴。不过想想他说得不错，要杀他最好的方法就是留在他身边。
“那你们是什么关系呢？”星野光说他们的关系不一般，她相信他说得没错。
“那你呢，你跟你家相公很恩爱哦，你们怎么认识的？”
爱野美奈看得出夜天不着痕迹的恭敬，能让堂堂神远将军如此恭顺的人想必是皇亲。但是她记得西煌皇室宗族姓星野，那么光野星到底是什么人？至于东闾凝月的气质一看便知出身显贵。她很好奇他们的身份。
“只是长辈定的婚约，我们没有很恩爱。”
“是嘛，我看得出他对你很好哦。”爱野美奈不怀好意的取笑道。
“我跟你说，他有很多妻妾的，所以对很多女人都很好。”
“啊！”东闾凝月顾着说话没留意脚下，一不留意踩空了一脚，摔倒在地。
爱野美奈正想扶起东闾凝月，但星野光已经先她一步，疼惜地将东闾凝月抱扶在怀。
“有没有伤到哪里？”星野光一边检查她的手脚有没有受伤。
“我很好，没有受伤啦。”
“你总是这么不小心，你要走在我身边，我才能放心。”说罢，星野光已经牵着东闾凝月的手继续前行。
爱野美奈看着他们的背影，不禁感叹，曾经她以为自己和夜天也能够拥有这样的幸福。
“我们走吧。”夜天走到爱野美奈的身旁。
爱野美奈看了他一眼即撇过头去，不理会他一人向前走去。她边走边强忍着在眼眶打转的泪花。
巍峨的雪鹫峰上，云雾缭绕，水墨画似的的群山，嵯峨雄伟。站在悬崖边，阵阵寒冽的风迎面吹来，袅袅的水雾间，悬崖下平静如镜的湖面依稀可见，如夜空的寒星，在幽幽的山谷中闪烁碧玉般的光芒。
“你别站在崖边，我还真怕你一不小心掉了下去。”星野光贴近东闾凝月的后背，让她整个人依靠在他温暖雄健的胸膛上。
“如果你不站在背后吓我，我绝对不会掉下去。”本来的丝丝凉意因他的靠近消然殆尽。
“你什么时候学会了牙尖嘴利。”
“拜你所赐。”
这边厢的两位在别人看来，怎么都是恩爱的夫妻。而另一边厢，夜天和爱野美奈却是各站一方，别说有多别扭。
“嗖嗖”风向改变了，风劲中带着萧杀之气。星野光和夜天即时警惕起来，有一群人正往这边来，而且来者不善。
少顷，便见十名蒙面黑衣人肃然而至。没有半句言语，十人同时拔剑飞身而来，剑气之中尽是寒冽沁人的杀气，而且全都冲着星野光而来。
星野光身上并无佩剑，只好将东闾凝月推离身边。剑锋将至，星野光旋即转身避开，与此同时，夜天已持剑相抵，将星野光护驾身后。
东闾凝月和爱野美奈被这突如其来的情况吓愣了。爱野美奈毕竟曾征战沙场，很快便恢复过来，她看出夜天一人抵挡数人明显吃力，已经逐渐处于下风。而星野光苦无武器，只好不断躲避刺客的攻击，虽他身手敏捷但面对凌厉的攻势也被逼得步步退却。
爱野美奈赶紧抽出金链鞭，挥鞭疾如烈风，狠狠地抽中了两名刺客，他们身上被划开一道血痕。二人闷哼一声，放弃与夜天的厮杀，身形陡转迎向爱野美奈。
另一边，星野光知道徒手相抵拖久了只会对自己不利。他提气凝神，一掌打在一名刺客的左肩上，强劲的掌势将其震出数步之外。星野光趁机夺下他的长剑，没有半刻的迟疑，挥剑刺向其颈项，那人便已倒地。手持长剑，星野光无需顾忌，主动发起攻势。
夜天亦杀了一名刺客，袭人剑气使人生寒。他不愧是身经百战的将军，幽深的绿眸盈满杀意，锐利逼人。然而，当爱野美奈加入战阵的那刻，他便多了一份顾虑，而这些刺客均是一等一的高手，稍不留神，他的身上又增添了伤痕。
正当三人陷于激战之时，东闾凝月正站在一边提心吊胆，而且她亦不自觉自己正是站在了悬崖边。恰恰一名刺客看见了独自一人的她，与其苦战多时，不如奸诈取胜，刺客悄然接近东闾凝月。
“都放下武器，要不然我杀了她。”
只见那名刺客持剑抵在东闾凝月的脖子上，众人停下了打斗。
星野光的双眸寒光袭人，直盯着那名刺客，从牙缝中挤出声音：“你敢动她分毫，我马上让你身首异处。”
“放下武器。”刺客加重了手上的力道，东闾凝月的雪颈上现出一道细细的血痕。
星野光缓缓放下长剑，夜天与爱野美奈也放下了手中的武器，就在霎时间星野光向夜天打了个眼色。夜天放下长剑的手以迅雷不及掩耳之势，投出了一枚飞镖击中刺客握剑的手，长剑落地，这一瞬间星野光拾起剑飞刺而出，精准击中刺客的要害。
然而，刺客突然倒地，东闾凝月的身体被他一拉扯，失去平衡一个踉跄，坠向悬崖。
“啊！”东闾凝月一阵惊呼。
“不！”星野光心里猛然一惊，迅疾飞奔过去，在最后关头抓住她的衣袖。却也为时已晚，星野光紧紧抓住东闾凝月的衣袖，两人便如断了线的风筝般急遽下坠。
正与刺客斡旋的夜天与爱野美奈被眼前的一幕震惊了。夜天卵足了劲冲开刺客的包围，来到悬崖边，雾气飘绕，深不见底的幽谷下，是寒人心脾的碧水寒潭。
“陛下！”
什么？！原来所谓的光野星是西煌的皇帝！爱野美奈惊讶极了，但是此刻最重要的是他们要如何摆脱这群刺客。她和夜天都已伤痕累累，而这些刺客仍有六人，且个个武艺高强，如此下去他们亦只有死路一条。
“夜天，现在不是悲恸的时候，我们还是想想怎样自救吧。”爱野美奈金链鞭一挥，速度与力道已明显减弱，她就快支撑不了。
“对，我们绝对不会死在这里。”夜天全身散发着冷冽之气，挥剑之间，凌冽如风，势如破冰。
深夜，在某处华宅，灯火尚未熄灭，在昏黄的烛火下，一个男子高大挺拔的身影投在墙上摇曳不定。偌大的地方只有他一个人闭目静静地坐着，搁在桌上的手有节奏地敲着，气定神闲的模样。
虚掩的门被无声地推开了，一名黑衣男子的身影悄悄走了进来，屈一膝跪在地上，毕恭毕敬地叫了一声主子。
男子豁然睁开双眼，说：“事情办得如何？”
黑衣男子说道：“回禀主子，星野光与东闾凝月跌落悬崖，必死无疑。至于夜天光，卑职已让他逃脱。”
“很好，如今剩下的就只要等夜天光回来。”
很快，西煌便会有翻天覆地的变化，而他等这日等久了。