在急速跌坠的瞬间，星野光的脑海中只有一个念头：不能让东闾凝月出事！
星野光奋力拉住东闾凝月的手臂，在坠落的最后一刻，以身体保护着她。两人重重坠入碧水寒潭，高空坠落的冲力激起冲天水花。
寒彻入骨的潭水直灌全身，星野光只觉浑身冰冷，连忙屏息闭气，抓住东闾凝月往上游，但他感觉到东闾凝月的身体正在下沉。他一回望，心中大惊，东闾凝月双目紧闭，在碧绿幽深的寒潭中，全无血色的面容呈现可怖的死寂。
星野光拉住东闾凝月使劲往上游，朝上一挺，浮出水面。他托起她的身体，往湖边游去。抱着她上了岸，星野光发现湖边竟然有一个洞穴。
他抱着东闾凝月走入洞穴，轻轻地把她放在地上，止住怦怦的心跳，伸手探向她的鼻间。不禁松了一口气，还好有气息。
星野光走出洞穴，四周搜寻好不容易才拾到一些枯枝。幸好他身上带着的火折子藏得极好，依然能用。他迅速用火折子点燃了枯枝，幽暗的洞穴霎时被火光照亮了。
“月儿，月儿。”
任他如何叫唤，她都没有任何反应。高空坠落，再加上冰寒刺骨的潭水，对于一个女子而言难怪会晕阙过去。
他们的衣服都已湿透，如今正值正月寒冬，如果再穿下去会要人命的。星野光快速脱下两人的衣物，将衣服架在火堆旁烤着。他触摸到东闾凝月的身体全然冰凉，微微抖动，不禁心里一凛。他第一次有这种感觉，害怕失去的感觉。
星野光提气运功，气自丹田运行全身，渐渐驱走了寒意。然后，他紧紧地拥抱着东闾凝月，用自己微热的身躯温暖她。同时，他单手抵在她背部运息，掌心的热力缓缓注入她体内。
月儿，你千万不要有事。
星野光在心底呐喊。终于当他看见她微微颤动的睫毛，高悬的一颗心总算放下。
东闾凝月悠悠睁开眼睛，眨眨眼，看见星野光紧绷的神色渐渐放松。
“你没事吧？”她记得在坠落的时候，他用身体护着她，那么他受伤了吗？
“你没事就好。”他俯首在她光洁的额头上轻点一吻，一种安心的感觉涌上心头。
“我们现在怎么办？”话落的同时，她终于察觉到他们如今正赤身裸体相拥着，再看看火堆旁的衣服，当然就知道怎么回事，但她的脸还是不自觉透红。
他望向洞穴外，暮色已经降临，周围一片阴暗。寒潭四周峭壁环绕，即使再好的轻功也不可能上去，但是他不能坐以待毙。
“有我在，不会有事的。”虽然现在他也是无计可施，不过他绝对不可能让她困在这里。
他低首凝视她的目光，这么怜惜，这么温柔。而依偎在他的怀中，是前所未有的温暖，即使如今频临绝境，她亦没有丝毫的不安，因为正如他说的“有我在”。他比她尊贵，他的生死牵连整个西煌，但不久前这个男人，在悬崖之上毫不犹豫地选择与她共赴生死。
“为什么？”她突然蹦出这么一句，让人不明所以。
“嗯？”他也不知道她问的是什么。
“为什么我掉下悬崖的时候，你要拼死救我。”他明明知道不可能抓住她的，他明明知道深谷之下可能只有死路一条，那是为了什么要用生命保护她。
“不要问我，用这里问你自己，你知道答案的。”他指了指她的心，他想给予的不是说出口的感情，而是真正感觉到的爱。
她知道吗？或许。不知何时起，他望向她的眸子总是盈满了柔情。不知何时起，他不再让她感觉到局促不安。不知何时起，她会因为他的温柔而慌乱迷茫。
他可以为她付出生命，那么答案只有一个，他爱她！那么她呢？不，她不爱他，以后也不会，因为她的心已经住了一个人。她只是不再恨他，最多只能将他当成自己的夫君，一个父母之命媒酌之言的夫君，无关爱情。
“谢谢你，救了我。”但她还是无比感激他，他给了她舍命相救的恩情。
“你先休息吧，等天亮了我们再想办法离开。”他需要的不是感谢。
东闾凝月缓缓合上双眼，明明晃晃的火光映照在她的脸上，仿佛蒙上了一层淡淡的金光，散发诱人的光辉。星野光手下的力道加重了，将她拥得更紧。
破晓之时，微微的晨光投射入洞穴，东闾凝月自深深的昏睡中清醒过来，映入眼帘的便是星野光微笑的俊脸。她自他的怀中慢慢坐起身来，发现他们都已穿戴整齐。
星野光扶起东闾凝月，说：“这个洞穴似乎很深，我们往里走去看看。”
星野光牵着东闾凝月往里面走，越深入越幽暗，东闾凝月因害怕紧紧地攫住星野光的手。
“你感觉到风向吗？”星野光感觉到一阵微微的风拂过。
“这里是寒潭，一直都有凉风吹来啊。”
“不，风向相反了，风是从洞穴内吹出来的。”
“这么说，洞穴另一头有出口！”东闾凝月兴奋地说。
怀着这样的希望，他们走到了洞穴的尽头，果真有出口，只是竟被山石堵塞了。
“怎么办？难道我们真的要困死在这里。”东闾凝月泄气地看着洞口，不禁衍生了一丝绝望。
“你走开一点。”
星野光聚气凝神，运气挺身直立，将真气运行于双臂间，如此回环往复，层层凝聚真气。双掌强劲打在山石上，山石“嗖嗖”散落，星野光再运气打下一掌，封住洞口的山石轰然崩塌。
明亮的日光映照了整个洞穴，驱散了一夜的昏暗。
“星野光，你堂堂国君，怎么武功这么高强。”东闾凝月高兴地拉住星野光的手臂，突然像个崇拜高人的小女孩。
“因为我自幼习武。”虽然他自己也喜欢练武，但是当年还真的没少受苦。
“但是你为什么要练武？”他身边不是有许多武艺高强的侍卫吗，又何须自己动手。
“有的争斗远比我们想象的残酷，如果不能自保就只有被杀。”这一个道理在他五岁亲眼目睹皇弟的死亡时，已经深深体会到。
星野光的双眸不自觉蒙上了冷冽，东闾凝月突然觉得他的曾经，或许就是腥风血雨般的皇室之争。
“我们还是赶快离开这里吧。”星野光看着东闾凝月清澈的蓝眸，无论怎么的血腥和斗争他都不会让她牵涉其中。
星野光紧紧牵着她的小手走在山林间，突然笑道：“我发现刚才是你第一次叫我的名字。”
“是你说的，出门在外不必拘礼，那我直呼你的名讳不算罪责吧。”
“我不喜欢你这样叫我。”
“那我以后也不会叫了。”哼！有什么大不了的，他还不是一直叫她月儿嘛，她可也没有同意。
“我更喜欢你叫我光。”
东闾凝月微一愣神，他在计较她如何叫他的名字？
现在的她不会明白，站在她眼前的这个星野光，不是尊贵无比的君王，而仅仅是一个普通男子，会希望得到自己心仪女子回应的男子。
“你叫一下看看。”星野光戏谑地逗着她。
“我不要。”不知为何，她的脸颊不觉微微泛红。
他们离开了雪鹫峰，回到客栈没找到夜天光和爱野美奈，星野光猜想他们应该回去汴阳了。
“我也会骑马，为什么要我和你共骑一匹？”东闾凝月嘟嘴不满地盯着骑坐在马背上的星野光。
从客栈出来，星野光就说他们要马上离开广宜。然后他去买了一匹快马，于是东闾凝月自适才就一直在这个问题上跟星野光争论不休。
“这里并无良驹，你肯定骑得慢。如今正当紧要关头。”这个理由很充分，他们没有多少时间可以浪费，必须尽快到达目的地。说着他把手伸给了东闾凝月。
东闾凝月明白事关重大，将手递给了星野光，然后在他的使劲下一跃上了马背。星野光双手绕过她握住缰绳，双足一挟马腹，快马撒开四蹄跑了出去。快马带着二人一路飞奔，风在耳边吹过，她却发现他们奔走的方向不是汴阳。
“我们要去哪里？”
“洛州。”
“洛州？怎么我们不回汴阳。”出巡遇刺，他不应该马上回汴阳查明真相吗？更可况他说夜天已经回去了，那么带回汴阳的消息就是陛下坠入悬崖崩殂。如果他们快马加鞭，应该可以赶上夜天他们的，而今为何要去洛州。
“去探访故人。”星野光勾起一抹蕴含深意的浅笑。