洛州，位于汴阳之南，其商业之昌盛乃西煌之最。星野光和东闾凝月快马兼程两日，终于到达此地。
“星野光，你的这位故友是什么人？”
他们正坐在厅堂之内等着这府上的主人，刚才在门外她看见了门牌“连城府”，她很好奇在这个重要时刻星野光要见的是何人。
星野光悠悠闲闲地喝了一口茶，说：“你尝尝这茶，相当不错。”
“你怎么还有心情到人家府上品茶？”刺杀皇帝啊！他怎么不当一回事似的。
“你在担心我？”
“我是担心自己，我怕殃及池鱼。”东闾凝月没好气地说。现在都什么时候了，他怎么还能如此气定神闲。
“我都愿意与你共赴黄泉了，你还怕什么。”星野光不怒反笑，并未因东闾凝月的回答有丝毫失落，他知道她向来嘴硬。
东闾凝月还想说什么，就看见四个人走进大厅。行与中间的是一名七十多岁的老人家，精神矍铄，目光如炬，一看便觉非寻常之人。他应该就是这里的当家主人，而他身后跟着一对中年夫妇，还有一名二十岁出头的貌美女子，秀雅的大家闺秀之气。
待老者看清来人是星野光，亦不禁一愣，正欲行礼，却被星野光一个眼神阻止了。拱手道：“老夫未知是公子光临寒舍，有失远迎。”
“老师，是我冒昧打扰了。”这名老者正是连城翰，西煌三朝元老，位高权重的前宰相。曾任星野阳、星野光的老师，就连现任宰相大气亦是他的门生。天龙二年告老还乡，其膝下只有一子，不喜官场，却是经商之才，如今连城府是洛州著名的大商家。
“公子言重。”连城翰已有两年多没见过星野光了，这会儿他怎么会来洛州呢。
连城翰又一一介绍身边三人，那对中年夫妇正是他儿子连城卓明及其夫人，而那位年轻女子就是他们的女儿连城雪奈。
“在下光野星。”星野光又搂过立于身后的东闾凝月，道：“这是拙荆。我们游经洛州，想起许久未见老师他老人家，就冒昧到贵府打扰了。”
星野光并不打算让连城卓明他们知道自己的身份，他暂不可回汴阳，而在宫外最可信赖的人便是连城翰。
“光野公子客气了，你们能来敝府作客，是在下的荣幸。而且洛州风光尚可，二位就留在这赏玩一段时日吧。现在，让在下派人带两位前往厢房休息，可好？”连城卓明虽是商人，却是儒雅之士，且向来热情好客。而且他看星野光，高贵的气质、精绣的锦衣、俊美卓尔的外貌，一看便知系出名门，他父亲待他亦是恭敬，相信必是皇亲贵族。
星野光回礼：“不好意思，劳烦了。”
随后，两人便由总管带领前去厢房。连城卓明给他们安排了自成一格的小院落，相当整洁明净。
总管离开时恭敬道：“两位有何需要，可尽管吩咐。”可见连城府的待客之道相当有礼。
“连城老先生是什么人？”东闾凝月一坐下就开始发问。
“连城翰是三朝宰相，当我还是皇子的时候就辅助我。”
“我们为什么要来找他？”
“那你说是什么人要杀我？”
“这个嘛，刺客明显是训练有素的杀手，那么应该不会是一般民间造反。我想西煌向来好战，会不会是敌国派来的刺客。”东闾凝月这下可是分析得头头是道。
“你也不算很笨嘛，说得很像那么一回事。”星野光还是第一次觉得东闾凝月也会动脑筋的，不禁取笑道。
“哼！人家本来就不笨，稍微动一下脑筋可就厉害了。”
“是是，你也只能稍微动一下，想多了脑袋可要坏了。”他哧地一笑，轻敲一下她的脑门。
东闾凝月不乐意地撇嘴，道：“你聪明，那你说谁人胆敢行刺你。”
“你说的第一点对了，至于第二点是不可能的。我微服出巡只有朝中大臣知道，而且当时刺客能准确认出我，那么他们只会是朝廷中人派来的。意图谋朝篡位，如此狼子野心之人只有一个，我皇兄——端王星野阳。”
闻言，东闾凝月不无惊讶。早在东临，她便略有所闻当年先帝遗诏之事，没想到这么多年过去了，早已封为端王的星野阳竟要谋反。但是，她更想不明白的是，星野光的态度。
“既然你知道是端王，为什么不直接回汴阳治他的罪。”
“第一，这是我的猜测，虽然已经很肯定，但还需要确凿的证据。第二，他隐忍这么多年，肯定部署周详，他的党羽可能比我想的还要庞大。我要铲除的不仅仅是他，更要一举清除所有逆臣。洛州邻近汴阳，消息传达得快，来此之前我已经去信大气，相信他已有所行动。我想星野阳肯定笼络了不少人心，手下也应该拥有兵力。而不少朝臣是连城翰的门生，交情甚笃之人亦不在少数。由他试探朝中人心所向，以及调兵遣将最为适合，他绝对是西煌第一军师。”
“那你是要让星野阳以为你真的遇害了？”
“没错，我可等着他的下一步棋。”
星野光神情冷冽肃穆，锐利目光中闪烁着睿智。当他仍是皇子之时星野阳不能杀害他，如今更不可能。
深夜，陈设典雅的书房内，明亮的烛光映着两张凝重的脸，墙壁上投影了两个浓重的身影。
“老夫参见陛下。”当下别无他人，连城翰不敢忘了礼数，拱手屈膝欲行一礼。
老迈的身躯半屈双膝，星野光趁他跪下之前赶紧上前，搀扶着他的臂弯，免了这君臣之礼。
“这里不是皇宫，何必拘礼。”连城翰是他的老师，也是匡扶他递上帝位的功臣。因而，他心里对此始终有着一份尊敬。
“谢陛下。老夫敢问，您并非路经此地，莫是汴阳出事了？”
“哈哈，连城翰，朕果真来对了。”星野光赞赏道，连城翰虽是退出官场，但依然观察入微，睿智无比。随即，他止住了嘴角的笑意，沉沉道：“星野阳谋反了。”
连城翰先是一骇，又是摇头叹息，只道：“果真还是有此一天。”
“你是早就预料到他会做到这地步？”
“不仅是老夫，更是先皇早就料到。当年，先皇亦是矛盾应当传位何人，遵照祖训无疑传位端王，但是先皇更加属意于您。这当中，还有先皇的一个顾虑，若是端王登基，他必定斩草除根，哪能容得下您。反观您登基必会保他万全，只是端王造反怕是迟早之事，所以，先帝千叮万嘱老夫……”
“要朕给星野阳封王不封疆。”
“是的，就怕他封地为王，屯兵造反。只是，没想到不封疆土他还是要反。”
“只要他有这个心，就终究会有这一天。”他何曾不是一直防着这位皇兄，作为唯一留守汴阳的亲王，或许更加笃定了他的谋反之心。
最后，星野光与连城翰商议了大半夜，亦是有所对策。星野光自书房推门而出，夜空悬挂的下玄月，淡淡的迷蒙的微光，只有那点点繁星璀璨点缀夜的灿烂。他突然很想出去走走。
夜阑人静，东闾凝月睡在床上，当门被推开时她已醒来。
星野光站在床边，低柔地说：“陪我出去走走，可好？”
东闾凝月身体微动了一下，便起身穿了鞋，星野光拿起屏风上的锦袍为她披上，微笑着横抱起她。径直跨出门外，脚下一使劲就跳上了屋檐，惹得东闾凝月一阵惊呼。脚尖轻点间，往不知名的云海深处而去，寒风飒飒，东闾凝月往星野光怀中紧缩身子。星野光双手紧紧将她揽在怀中，感觉到她的呼吸洒在颈脖上，星光闪烁的夜空在身后飞逝而过。
他们登上了一座山巅，倚着一棵大树坐了下来。东闾凝月被星野光抱在怀中，靠在他的胸前，宁静中听着他规律的心跳。
看着浩瀚如诗的景色，星野光低声说：“月儿，你觉得这片江山美吗？”
“嗯，很美丽。”
“我们兄弟间就是为这一直相残。”
“既然你一直知道你皇兄的野心，为何不提防着他。”
“我皇兄虽则生性乖张，却极为聪明，而且小时我们感情很好。然而，当他的太子之位被废黜，所有的一切都变了。我是最被看好继承帝位的皇子，所以他的母后千方百计要铲除我。我登上皇位，是走过了一条千枯万骨的道路，即使如此，我依然记得三岁时贪玩掉落池塘，救我的人是皇兄。如果我们不是生在帝王之家，相信会是感情要好的兄弟。”
“星野光，你在难过吗？”皇家后裔始终有着不为人道的无奈，其实君王也只是凡人，终究会有感情的羁绊。
“或许，不过今晚过后，我们之间只有杀戮。”他登基之后，并未追究过去种种，如今星野阳依然觊觎皇位，那么他们之间仅存的血脉关系也断绝了。
“星野光，告诉我，你一定不会有事的，对吧？”她有一种莫名的不安，只差一点她和星野光就迈进了死亡，如果再有下一次呢？
“如果我死了，你会为我流泪吗？”
“我不会，谁叫你不珍惜自己。”
“你知道男人怎样对付嘴硬的女人吗？”他邪笑着问，鼻尖磨蹭于她耳畔。
“不知道。”或许她真的嘴硬，她心里其实有那么一点担心他，只是一点点吧。
“征服她。”他扳过她的身子，俯首封住她的樱唇。