天龙五年二月初三，朝廷派出的侍卫队经过多日搜寻，几乎翻遍了整个雪鹫峰，终于发现茂林遮掩中有一洞穴可通往碧水寒潭，他们确定星野光与东闾凝月已安然离开。
二月初五，端王宣告朝臣，侍卫队搜寻无果，相信陛下已凶多吉少，朝野哀恸，唯太后坚持不见尸首不可信。侍卫队正正就是端王挑选派出的，他得知星野光未死，即时派出一批杀手在广宜及邻近都城搜寻。
“星野阳谎称朕的死讯，他要促使朝臣拥立他为王。不过，即使他能登上皇位亦只是一时半刻，只要朕回汴阳，他便前功尽废。所以他早与上官濯远勾结，一旦刺杀失败，便发动兵变。”
星野光收到大气的密函，如今朝廷之内已经散布他的死讯。大气与夜天及大部分忠臣获悉星野阳的奸计，他们密议之下已查出星野阳的大部分党羽，现在正紧锣密鼓搜集乱臣贼子谋反的证据。
“上官濯远极为贪恋权势，陛下您架空他的实权，他与觊觎帝位已久的星野阳自是狼狈为奸。”
上官濯远乃武夫出身，征战沙场立下军功无数才换来一品大将军之位，却不想被星野光削去兵权，而入宫为妃的女儿又备受冷落，如今选择与星野阳勾结谋反，却也是其桀骜的天性使然。只是连城翰想不到他俩同朝为官多年，竟是有对峙的一日，当年他亦颇为欣赏上官濯远，可惜他始终放不下一身傲气。
“上官濯远虽已无兵权，但只要他召集死忠的旧部，必定能集结庞大兵力。此人虽则狂傲难以驾驭，却有服众的本领，他在军中威望甚高。”上官濯远的品性以及手握重兵，的确曾让星野光忌讳，所以他才设法夺其兵权，想不到他终要作乱。
“星野阳一直认为皇位本属于他，未到最后他都不会发动政变，要想名正言顺登上帝位，他必定重新策划刺杀，汴阳如今更是龙潭虎穴，他布下天罗地网等着您现身。”
“他现在也不敢贸然行事，他若真要策动兵变，我们尽管看看谁才是西煌天子。”
“雪奈姐姐，你一整天做女红不闷吗？”东闾凝月放下手中的刺绣，没精打采的。
自来到连城府，星野光便日日与连城翰商议要事，无暇顾及东闾凝月，当然她也不敢打扰星野光。连城翰便吩咐连城雪奈好生照顾东闾凝月，但是东闾凝月每天跟着连城雪奈，不是刺绣就是抚琴、练字。连城雪奈就像姐姐，婉柔亲和，什么都好就是太闷了。
“不闷啊，这幅百花图我是绣着给娘亲祝寿的。”连城雪奈满意地看着手中的刺绣。
她的绣工真是极好，牡丹、月季、红梅……千娇百媚，在锦绸上绽放美丽。东闾凝月一看，可更加泄气了，有的事情还真不能比较。
“雪奈姐，你绣得如此好当然不闷，你看我的，我还有信心绣得下去吗？”
东闾凝月正绣着一条手帕，绣的是紫丁香，应该是吧。连城雪奈再看看东闾凝月一脸的无奈，不禁掩嘴轻笑。
“好呀，你还取笑人家。”东闾凝月努努嘴，脸蛋嘟嘟的，煞是可爱。
“好了，我不笑，为了赔罪，你想做什么我都陪着你，这可行了吧。”东闾凝月美丽又可爱，作为独生女的连城雪奈真当她妹妹般疼爱。
“那我要去市集好好逛逛，品尝洛州的地方小吃。”
“好好，什么都依你的。”
洛州乃繁荣的商业之城，市集商铺众多，街边商贩的吆喝声更是不绝于耳。东闾凝月和连城雪奈两人走走停停，琳琅满目的货品看得东闾凝月眼花缭乱，东西没有买到，特色小吃倒是尝了不少。
“雪奈姐姐，那边卖胭脂水粉的，我们去看看。”
在人来人往的街头，不经然间，一个白衣胜雪的熟悉背影闯进东闾凝月的视线。隔着重重人群，她看不真切，但那金黄长发在阳光下闪耀光芒，一下子照入东闾凝月的心坎，勾起无尽的回忆。
东闾凝月的心狂跳起来，莽莽撞撞地在人群中跑了开来，为着追寻那个身影。
是你吗？遥……
东闾凝月只顾着追赶，完全没有留意四周往来的人，当然也没有听见连城雪奈在她身后的叫喊。
东闾凝月不留神便撞在了一人身上，突如其来的撞击使她一个踉跄跌倒在地，臀部扎扎实实地摔了一下，痛得她皱起了柳眉。
“会不会走路啊，你撞到我们家少爷了。”一名男子冲着东闾凝月口气不善地说。
东闾凝月马上起身，也不理会那名男子，只想追到那个熟悉的背影，然她往前张望，那人的身影已消失在茫茫人海中。
“喂，你想就这样走啊，赶紧给我家少爷道歉。”这次出声的又是另一个男子。
正是被他们碍着了，她才会追不上去，想想就气了，于是她也不客气回敬道：“现在是我被撞摔了，该道歉的人是你家少爷。”
东闾凝月收起目光，望向那两名男子口中的少爷，一派贵公子的打扮，容貌也很是俊朗。但就是过于飞扬跋扈，不就是上个街嘛，还要带着四个随从，而且个个口气那么惹人厌。
“这位姑娘，撞到在下，还如此强词夺理，确是刁蛮。”那位少爷终于开金口，他把目光对准了东闾凝月，眼睛忍不住为之一亮。这个女子长得可真漂亮，比他所见过的都要美上几倍。
“现在可是本姑娘受伤了，我还没叫你赔汤药费呢。”
还是头一次有人敢这样对他说话，而且还是如此绝色女子，他觉得兴味十足，不怒反笑道：“如果在下让姑娘受伤了，绝对会赔偿，请问姑娘芳名。”
“我干嘛要告诉你，我也不要你的赔偿。”哼！她才不要告诉他自己的名字，他还敢这样紧紧地盯着她看。
“凝月，我总算追上你了，刚才你不还说看胭脂水粉嘛，怎样一下子就跑了。”连城雪奈微喘着气说，她长这么大还没有这样在街上跑过呢。
“咦，这不是连城姑娘吗？”
“原来是欧阳公子。请问你和凝月发生什么事了？”
“是在下冒失撞到了姑娘，实在抱歉。没想到姑娘与连城姑娘是相识。”这倒是一副谦谦贵公子的形象，完全没了适才的嚣张跋扈。
“凝月你没伤着吧？”连城雪奈一脸关切地问着东闾凝月。
“没事没事。”东闾凝月还是忍不住瞥了男子一眼，她是没摔伤，重点是追不上那个熟悉的身影。
“姑娘没伤着就好，刚才多有得罪了。在下欧阳狄文，请问姑娘芳名？”
东闾凝月微一瘪嘴，他与连城雪奈相识，又不好不回答，不情不愿说：“东闾凝月。”
“原来是东闾姑娘，是连城姑娘的远亲吗？”这绝色佳人应该是外地来的，要不然怎么他从未见过。
“凝月是爷爷的贵客。”连城雪奈注意到公孙仲文的目光时不时瞟向东闾凝月。
“早两天，家父才说很久没跟连城老先生品茗了，改日定要登门拜访。”
“我回去就给爷爷说，他可喜欢品茗论事了。”
“那好，在下尚有事在身，先行告辞。”说罢，他就带着手下的人离开。
看着他们渐渐走远，东闾凝月问道：“雪奈姐姐，他是什么人？”
“洛州太守的儿子。”
“哦，原来是太守的儿子，难怪那么嚣张。”
“那请问，凝月大小姐，我们是不是应该回府了呢？”
“是呀，要是他知道我出来这么久，又要说教了。”东闾凝月嚷嚷道，如果星野光知道她乱跑，可能会不悦的。
连城雪奈哧地一笑，府上任谁都看得出光野星对东闾凝月的溺爱与怜惜，就只有东闾凝月还总是懵懵懂懂的。
连城府，夜遥哥哥，只是我的错觉吗？
东闾凝月盯着手上的香囊，想起了今日下午那个白衣背影，真的很像很像。但是，怎么可能呢，她亲眼看见天王遥重伤掉落江中，如此还怎会有生还的希望。
所以，只是人有相似罢了。
东闾凝月唇畔勾起一抹苦笑。紧闭的房门被推开，东闾凝月赶紧把香囊收入怀中，随即就看见星野光走入房内。
星野光在她身边坐下，说道：“今日你和连城姑娘出去了？是不是在这里待久闷了？”
“也不是，倒是你，每天都跟连城先生商议政事，很伤神吧。”她知道自己帮不上忙，不敢过问太多，只能不去打扰星野光，让他专心致志处理大事。
“呵呵，怎么我的小娘子终于会关心我了。”
“你就没个正经，我什么都帮不上你，也就只能这样。”
“傻瓜，你好好待在我身边就行了。”星野光以食指轻刮东闾凝月的鼻尖，很是亲昵。
越与他相处，东闾凝月的心便越乱，他每一个不经意间的亲昵动作，都让她的心为之颤动。
看她不说话，星野光接着说：“明日我带你出去骑马，可好？”
东闾凝月愕然看着他，不解道：“如今，你怎有闲情陪我呢？”
“现在，我们谁都不可轻举妄动，都在等着交战的时刻。而且，一切均在掌控之中，你亦无须过于担心。”
“但是……”
“好了，我总不能老是不理我的好娘子，总得陪陪她。”星野光怜爱地揉着东闾凝月的头，眼中流露出如水的温柔。