翌日，天公作美，给了个晴朗的天。将至二月中旬，冷冬的寒气稍有收敛，策马郊游亦是逸事。
东闾凝月自睡梦中转醒，她正枕着一只手臂，背后贴着一具温热雄健的躯体。她慢慢起身，以免扰醒酣睡中的他。
她轻手轻脚穿好了鞋袜，蓦地，手臂被身后那人一拉，躺进了他温厚的怀抱。伏在他的胸膛，抬眼望向他，对上了温柔深情的双眸。
“怎么不多睡一会？”他记得昨夜她可是疲惫入睡的。
“你不记得今天的事了？”她望着他的蓝眸写满了殷切期盼，生怕他真的忘了。
“嗯？今天有什么特别的事吗？”他总是喜欢逗着她，只因她那份纯真的可爱。
“你答应人家要去骑马的。”原来他真的忘记了，她的语气与眼神无一不流露着失望。
“骗你的，我记得。”他撩了下她额前的发丝，柔声道：“但你也不用这么早起，昨夜不是累了吗？”
她的脸蛋霎间通红，羞然道：“我要去梳洗了。”
东闾凝月迅速离开星野光的怀抱，当她关上房门的一刻，房内传来了星野光愉悦的笑声。这日早晨，他明显君心大悦。
连城府的马厩养了五匹骏马，皆矫健魁伟，可见连城卓明乃爱马之人，竟拥有五匹良驹，且平日里由马夫妥善照料。
“光野公子，这匹名叫追风，日行千里，快如疾风。”总管领着星野光和东闾凝月在挑马，他说的“追风”毛发棕黑色，胸深而长，四肢高长。
“嗯，我就要这匹。”星野光看马夫将追风牵了出来，又转身对东闾凝月说：“你要选哪匹。”
东闾凝月来回瞧瞧，马厩里的马体形都较大，她的骑术不算精湛，怕是驾驭不了，看了半天愣是没有选出一匹来。
“你该不会不敢骑吧？要不我们共骑一匹。”星野光看她如何也作不出决定，“好心”地提议道。
东闾凝月即不服气道：“谁说我不敢，现在只是出去转转还难不倒我，我还骑了几天去远溪呢，遥……。”
看见星野光的脸霎时黑了，东闾凝月这才想起星野光知道她去远溪的事，意识到自己说错了话，她怯怯地低下了头。
本来欢愉的气氛顿时变得凝重，总管看两人均是一言不发，便试图缓解气氛道：“这里的马都已成年，体形较大，确实不怎么适合女子骑，两位若是共骑一匹也是不错。”
怎料星野光盯了东闾凝月一会，便径直走向追风，脚一蹬，然后翻身上了马，他策动缰绳，追风快速跑了出去。
东闾凝月望着他绝尘而去的背影，想叫住他，但声音提到了嗓子眼却始终喊不出来。她为什么要叫住他呢，他们之间的关系只是所谓的夫妻，更甚者连夫妻也算不上，她不过是他的一名侍女。她又何必去在乎他的感受。
追风奔出十数丈外，星野光突然调转了马头，马蹄奔腾的速度丝毫没有迟缓，直奔东闾凝月而来。
“光野夫人，快闪！”总管连忙喊道，他看星野光那阵势怕马驰过伤了东闾凝月。
东闾凝月因这突来的情况愣住未及反应，即使要闪躲也是徒劳，追风疾驰而来的阵势哪能避得过。在她的惊呼声中，星野光强臂一搂，将她搂上了马背，坐落在他的身前。他单手策动缰绳，复又直往门外奔去。
追风跑得极快，片刻他们便已远离连城府，到达了一处树林间。策马飞奔在林间，风萧萧迎面而来，东闾凝月的心怦怦狂跳，她不知道星野光要跑去哪里。她忽然觉得他们之间很脆弱，只是一句话就让好不容易建立的和谐分崩离析。
“星野光，你快停下来。”她迎风喊道。
星野光始终阴沉着脸，完全没有停下来的意思。直到他们穿过了一片林，来到一个小湖前，见无路可去，方停了下来。
星野光翻身下了马，任由东闾凝月骑坐在马背上，他的眼角余光瞄到她小心翼翼下了马，心里的怒气依然未消。他不是气她说起了关于天王遥的往事，而是许许多多的事情都在无声无息地提醒着她和天王遥的过去，她的记忆他不能抹去，她的心他又该如何抓住？
“星野光……”她轻声喊着他。
星野光一把搂住她的纤腰，不由分说地封住了她的朱唇。他的舌长驱直入，如火光燎原般燃烧她的檀口，狂热肆虐的占有，炽烈得嵌入了心间。
他离开她的红唇，却收紧了搂着她的手臂，紧紧地将她抱在怀中。然后，他低头埋在她的颈间，气息洒在她的颈肩，说：“为什么，不能忘记他？”
“对不起，我……”她莫名地心疼，这个男人真的很爱她，可以为她舍命，会因她而动怒，更会因她而哀伤。
星野光抬头深深凝视着她，幽蓝的双眸朗若寒星，灼灼而闪，眼中的情深如漩涡，仿若要将她吞噬。
“你的心只能属于我，只能爱着我。”
她望着宣示主权的他，心，毫无预警地悸动起来，这种感觉，既熟悉又陌生。
他双手捧起她绝美的脸蛋，额头抵着她的额，轻声说：“月儿，答应我，永远留在我身边。”
不远的湖边，树木林立，风过之处，吹落树叶纷纷然，飘落至湖面，荡起涟漪圈圈，正如她的心。
他的深情，他的温柔，扰乱了她，魅惑了她，在他印上她的双唇前，她不自觉轻声道：“好。”
二月十三，以上官濯远为首的叛臣党派主张拥立星野阳即位，太后闻讯震怒，与大气等大臣合力压下此事。一时之间，朝廷之内分为两党派，僵持不下。同时，上官濯远与夜天光齐召兵力集结于汴阳。
另一方面，星野阳派出的杀手追寻多日无所获。星野阳知道此事已不可再拖，便将星野光与东闾凝月的画像分发给与他勾结的地方官员，加紧搜寻。而星野光亦命令萧影等暗卫监视星野阳，随时向大气汇报情况。
近日，星野光相当忙，无瑕顾及东闾凝月。而东闾凝月在府上无事可做，又知道连城雪奈并不喜出外，于是独自上街溜达。
“冰糖葫芦，好吃的冰糖葫芦，两文钱一串。”
听见远处传来的小贩吆喝声，东闾凝月不由被吸引了过去，看到包裹着糖衣的鲜红欲滴的冰糖葫芦，她不觉咽了咽口水。
“我要一串。”
“好的，给。”小贩递给东闾凝月一串。
东闾凝月正要掏钱，却发现自己没有带钱袋，尴尬道：“不好意思，我忘了带钱。”
“呐，两文钱。”一只手穿过东闾凝月身旁接过了小贩的冰糖葫芦。
东闾凝月回头，原来为她付钱的人是欧阳狄文，不过这一次他的身边倒是没有带随从。
“凝月姑娘，我们又见面了。”欧阳狄文将冰糖葫芦递给东闾凝月，不想她却不伸手接去，他的手就这样僵在半空。
“怎么凝月姑娘嫌弃是在下买的？上次的事我道歉。”
“我才没那么小气呢。”东闾凝月接过了冰糖葫芦，津津有味地吃了起来。
欧阳狄文看着这个绝色大美人孩子般吃着一串冰糖葫芦，不禁哧然一笑。看来这位美人不单漂亮，还很可爱。
“凝月姑娘，到在下府上坐坐如何？”自从上次见过她，他便对她念念不忘，今天难得再见到她当然要把握机会，这样的美人，他要想法子得到。
“我不去，我要回府了。”
东闾凝月吃完最后一颗冰糖葫芦，正想走，可欧阳狄文总是挡在她前方不让离去。如此反复数次，东闾凝月撅起了小嘴不满道：“你到底想怎样？”
“我只是想请你到府上坐坐。”欧阳狄文嬉皮笑脸道。
“我都说了不去，你这人怎这么缠人呢。”
“我对别人可不曾这样，只是见过凝月姑娘后便念念不忘，才至如此。”欧阳狄文没半点不好意思，也不顾在街上就这样当众说了出来。
东闾凝月闻言窘困万分，羞愤道：“你……你这人不知廉耻，我要走，你快让开。”
说罢，她伸手去推他，却是被他一把抓住了纤腕，笑道：“只是到我府上坐坐，又没有怎样，凝月姑娘就不能赏个脸吗。”
“你放手，我都说不去，你不要纠缠了。”东闾凝月有些许生怯，自然提高了声调，以致四周的人都能清楚听见，纷纷注视着他们。
任谁一看都知道，又是一名纨绔子弟在调戏姑娘了，只是这位大爷可是太守的公子，哪得罪得了。
“你没听见这位姑娘叫你放手吗？”人群中传来一磁性的男声。
这声音，好熟悉。
月白项银细花纹底锦服，一头金发在阳光下闪灼耀目，浓黑的双眸锐利如鹰。人群中走出的这名男子，俊朗不凡，教人移不开目光。
遥哥哥！
东闾凝月双眼瞬间盈满了泪，心中呐喊着这个熟悉无比的称谓，开口却只有止不住的哽咽。
“你是谁啊，竟敢管本少爷的事。”
“我只是看不惯你这样的无赖。”
“你说什么，你知道我是谁吗？”欧阳狄文气愤地向天王遥一拳挥过去。
天王遥轻松避开了欧阳狄文的拳头，身手敏捷地一拳打在欧阳狄文的腹部，力道相当重，一下子便将他打倒在地。欧阳狄文何曾受过这般屈辱，迅速起身对着天王遥又是一拳，但被天王遥一掌接住了。
“你再打下去，我废了你这手。”天王遥冷声道。
“你给我记住，我不会就此罢休的。”欧阳狄文几乎是落荒而逃，也只能呈口舌之快。
“遥。”顺着这个唯美的声音望去，一位娴静柔美的女子正从人群中走来。
眉目如画，婉约如诗，她仿若仕女图上走下的美人，迈着最优雅的步伐，如从云深处而来。
天王遥对着女子微笑颔首，随即望向东闾凝月，只见她梨花带泪的面容，直教人揪心。
“遥哥哥……”这一句久违的称呼，轻柔得如羽毛落下，却用尽了她全部的力气。
“姑娘，你认识我？”天王遥因她的一声轻唤，心莫名地抽痛。