姑娘，你认识我？
东闾凝月的脑海顿时一片震惊的空白，眼前这个肯定是天王遥无疑，但他为何似是不认识她。
“遥哥哥，我是月儿呀。”
“月儿？”天王遥呢喃着，迷茫地看着东闾凝月。月儿，银发，香囊……记忆如千丝万缕在脑海中纠缠成结，他怎么也解不开。她到底是谁？
刚才他听见她与那名男子的争执，随意回眸望了一眼，然仅仅这一瞥，他的身体如遭电击，僵在了那里。他看到一张美丽绝伦的脸，很陌生，但她的脸却在他脑海中自动化成生动的模样，欢笑的、娇嗔的、生气的、俏皮的……
她是谁？刹那间他的意识混乱，双脚不自觉迈向她，当他回过神来已经出声阻止那名男子。
天王遥望着眼前的陌生女子，思绪在脑海中模糊得不成样子的影像中寻索，却始终理不出半分印象。
东闾凝月看着天王遥写满疑虑的双眸，明明如此熟悉的模样为何却是这么陌生的眼神。她下意识地向他迈进一步，抬起的手眼看就要抚上他的脸庞，紧蹙的眉心是哀愁，是心痛。
天王遥愣愣地看着她的动作，心里竟然有莫名的熟悉感。时光静谧，为着等待她指尖的温暖，轻柔的，温热的，一丝丝沁入他的心间。一个激灵，记忆中窥见了一个女子朦胧的影子。
“姑娘，你认识遥吗？”一个柔美的声音拉回两人紊乱的思绪。
东闾凝月匆匆收回纤指，说：“是的。难道你忘记了？”后面一句话是直望着天王遥说的。
天王遥无言。他真的忘记了，而忘记她似乎是一件他无法容忍的事情。
“姑娘，遥受伤失忆了。这里讲话不方便，我们找个地方详谈吧。”
那名女子再次开口，美眸在两人间转了个来回。看来现在还能冷静思考的也只有她了。
三人坐在酒楼的雅室内，东闾凝月激动的情绪稍微平复下来，她的目光自始至终都在天王遥身上。
“遥哥哥，你真的不记得我吗？”这样问出，她的心已碎了一半。她也说不清是记得好，还是忘记好。
“我真的不记得了。姑娘，我到底是什么人？”他甚至连自己的名字，如何受伤都想不起来。
“那你还记得如何受伤的吗？你又为何在洛州？”东闾凝月想弄清楚天王遥丧失了多少记忆，更想知道他这段时间过得如何。
“我受伤醒过来就发现自己失忆了，甚至连名字都忘了。”天王遥的表情流露着痛苦，没有记忆的人反而活得更沉重。
每一次他努力回想，脑袋就像灌了铅般又沉又重，最后只有撕裂般的头痛却一丁点记忆也想不起来。
“姑娘，我叫海王满，无论怎样遥都想不起一点往事，当初是我在江上救了他，让我来说吧。”海王满无数次看见天王遥因回想过去而痛苦，每当他捶打自己的头却无计可施时，她的心都会绞痛。她知道只有找到过去，他才会真正活过来。
“我是在陵安渝江救了遥，当时他身负重伤已奄奄一息。昏迷了五天五夜才醒过来，只是完全没了记忆。我们也是在他随身的玉箫上看见刻了个“遥”字，才想这可能是他的名字。因遥的伤势需要好好静养，所以便和我一道回府。伤势痊愈后，遥想找回自己的过去，我们便从陵安开始一路寻索，最近才来到洛州，可惜仍是一点线索都没有。直到今天遇到姑娘你，我想遥终于可以找回自己了。”
他们两人看到对方时的反应，让海王满深信他们之间关系匪浅。这位姑娘更是唤遥作“遥哥哥”，想必过往很亲密。
“那管玉箫正是我送给遥哥哥的，我叫东闾凝月。”东闾凝月一下子顿住了，她不知道该从何说起。要告诉天王遥如何受伤吗？要道出他们的过去吗？
听清东闾凝月的名字，海王满愣了一下。天王遥身上有个香囊，正是绣了个“月”字，且内里装了一撮银发，这不正是东闾凝月的发丝嘛。莫非她是天王遥的爱人？！
东闾凝月深吸一口气才道：“你是天王遥，东临国南郡王世子，我们是一起长大的好朋友。你怎样受伤的，我也不是很清楚。去年我远嫁到西煌，你身在军营未能相送。后来你凯旋而归来信说要到西煌给我送贺礼，怎料此后你便杳无音讯。南郡王派人搜寻多时无果，我们便猜测你或是途中遭遇强盗悍匪。没想到我还能再见到你……”
泪破落如珠，划过精美的脸庞落在手背，很轻，很烫……本以为阴阳相隔，谁知竟有重逢之日，可惜他们已成陌路人。这样倒也好，让前尘往事如斯逝去。她绝不能告诉天王遥真相，这只会徒增他的痛苦，然后所有人又再沉沦在纠缠不清的感情漩涡中。
天王遥看见东闾凝月流泪，心里涌上一股苦涩与痛楚。恍惚间，他已伸手拂去她的泪水，很轻，很柔……
“月儿……”忽而，天王遥觉得眼眶有些许发热。这一瞬，他肯定以前他喜欢这样唤着她，即使所有事情都忘记了，他依然对她有一种不可言喻的熟悉感。
这一声恍若隔世，东闾凝月泪落得更凶。海王满看着他们二人，突然觉得自己的存在是多么突兀，他们的眼中仿佛只有对方。
“你可以帮我恢复记忆吗？”或许只有她才能勾起他的记忆。
东闾凝月怔住了，这可叫她如何帮。然而，当她的目光对上天王遥写满期盼的双眸，她便知道自己从来都不能拒绝他。
太守府话说欧阳狄文被天王遥教训后，怒气冲冲回到府中，正想找几个身手好的护院去讨回面子，就见总管走过来。
“少爷，老爷找你一天了，正在书房等着你。”
欧阳狄文听见他爹找得他如此急，必是有要事，快步绕过假山小池，来到书房。
欧阳狄文径直推门而进，道：“爹，你找我什么事？”
案前坐着一名年约五十左右的中年人，相貌与欧阳狄文有几分相像，身体有些微发福。他就是洛州太守，欧阳祺。
“汴阳发生大事了。”欧阳祺相当严肃地看着欧阳狄文。
“什么大事？”欧阳狄文也不禁正色起来。
“端王要起兵造反。”
“什么？！端王谋反？！”欧阳狄文吃惊道。随即，他看见自己父亲眼中闪烁的莫名激动，心下一惊，道：“爹，你该不会要勾结端王吧？”
“正是，这可是天大的好机会。”欧阳祺勾起一抹笑意，一个让他争权夺利的机会终于等到了，他岂会放过。
然而，欧阳狄文却不赞同父亲的想法，神情激动地反对：“爹，你疯了！谋反可是抄家的大罪啊，你权当不知道端王的计谋，可千万别同流合污啊！”
“哼！狄文，你不知道，这才是我们欧阳家成就大业的好时机。爹坐着太守这样一个不大不小的位子也是腻了。”
“爹，现在是谋反啊，非同小可。你敢说端王必定成功吗，我们若是参与其中，失败就得赔上整个欧阳家啊。”
“孩儿，爹现在是不反也无所退路啊！星野光即位以来，朝政严明，对于贪官更是严惩不贷，我先前受贿的事不多久就会被抽出来。到时怕也只有死路一条，既然如此何不拥立端王。若是端王造反成功，我便会是头等功臣。”欧阳祺眼中闪灼着贪婪的光芒，他明显已不将星野光当成一国之君，要不然岂敢直呼其名讳。
欧阳祺此番话，又是让欧阳狄文一阵惊愕，他也知道父亲贪污的事。而如见看来，他贪的绝非小数，当中涉及多少人脉也是不敢轻言了。只是谋反大罪，必须慎行，他还是尽力劝说道：“端王素无兵权，而朝中又有多少人拥护他啊。爹，你切不可草率而为。”
“这你不知道，年后星野光携妃子微服出巡，端王派人刺杀。可是行刺失败，如今星野光亦是下落不明。造反一事端王乃是筹谋多年，上官濯远早已站在端王这一方，兵力亦已集结在汴阳，汴阳如今可说在端王控制之内。他料想星野光仍在广宜附近一带，便派杀手继续执行刺杀。我相信端王必可成事，这西煌天下本就属于他。”
欧阳狄文知道现在已是箭在弦上，不得不发，身为儿子的他，只得选择支持父亲。自此，欧阳家族上上的性命便是栓在一起了。
“那你打算怎样做？”此话一出，多少有着几分无奈，却已经不可回头了。
欧阳祺将两幅画像递给欧阳狄文，说：“这是星野光及其妃子的画像，你带人暗中搜查，要确定他们在不在洛州。”
欧阳狄文接过画像一看，整个人震住了，画像上的女子他今天才见过。
“她竟是皇帝的妃子！”
欧阳祺闻言紧张道：“这女子你见过？”
“何止见过，还认识呢。”她还是他心念念想要得到的美人。
“哈哈，真是天助我也啊，那她人在哪里？”
“连城府。”