“遥哥哥，我要怎么帮你恢复记忆呢？”
东闾凝月翌日一大早就来到客栈，至于如何帮助天王遥她也是一筹莫展。
“你可以告诉我以前的事情，或许我会有印象的。”
“以前的事情啊……”小时候的事吗？不行，说了他就会想起他们之间的感情。那么说从军的事吧，也不行，他可能会记起出征前的承诺。天啊！她可以告诉他什么啊！
正当东闾凝月沉思着如何说起时，院子中的童言稚语吸引了天王遥，他向门外望去，就见几个小孩正在放风筝，却怎么也飞不起来，但他们依然沉浸着这份无忧的快乐中。
风筝？天王遥觉得脑海中有什么东西要溢出来。
“呜呜……遥哥哥，我的风筝落在屋檐上了。”
“别哭，我给你捡回来就是。”
天王遥脚下一蹬便跃上了屋檐，他捡回风筝递给她，看着她破涕为笑，也不禁扬起了笑容。
“哇，好厉害，你教我武功吧。”
“你以为学武好玩啊，很累人的。”
“我要学，学会就可以像你一样会飞，也不用怕坏人了。”
“傻瓜，我会保护你的。”
“真的吗？你说的哦，遥哥哥要一直保护月儿。”
“嗯，一辈子。”
……
“遥哥哥，遥哥哥。”东闾凝月连唤了几声他才回过神来。
“遥，想什么如此入神？”海王满微笑着问，她的一颦一笑均是极尽优雅，这么一个如诗如画的女子怎该是凡尘俗人，不禁让人好奇她生活在如何的环境。
“风筝。”天王遥喃喃说道。记忆中的小女孩是东闾凝月，他凝视着她，不禁疑惑：他们真的只是好朋友吗？为何仅仅是一点模糊的记忆画面也让他感到甜蜜。
“风筝？”东闾凝月与海王满不约而同发出疑问。
“我想起小时候放风筝的情境。”
“遥是看到相同的情境想起了往事，那么我们可以重做往事唤起你的记忆。”海王满明亮的双眸很是动人，但瞬即眼中的光彩就黯淡下来。当天王遥想起了一切，恐怕就是他们的离别之日。
海王满的建议亦可一试，于是三人来到这春意初回的树林里，寻着一片空旷的草地，且有一个清澈小湖。兴许是洛州的湖光山色不算多，这里竟是上回星野光与东闾凝月策马而至的地方。
一样的草地，一样的小湖，只是少了几分冬末的寒意，与一丝暖意回落到林间的，是东闾凝月忘记一切烦忧的欢声笑语。
“为什么风筝总是飞不起来。”东闾凝月不解地摆弄着手上的风筝。
“我和你一起把风筝放起来，好不好？”对着东闾凝月，天王遥总是不自觉流露着如水的温柔，这份溺爱深入到骨髓中，所有留白的记忆只残存了这个爱的习惯。
一直静然立于树下的海王满心里一噔，霎时涌上了一丝苦涩，他眸中的柔情似乎只属于东闾凝月。天王遥与东闾凝月美好的画面总是多了一个她，仿佛破坏了他们之间的和谐，所以她只能是个静默的局外人。
东闾凝月高兴地点头，天王遥拖着风筝在前面跑，她则在后面追着。她忘记了曾经的伤痛，忘记了无奈的谎言，与他一同回到孩童时，拾取已然逝去的无邪与欢乐。
或许是风大，或许是天王遥跑得快，总之风筝飞了起来，两根尾带在空中随风飘摇。两人抬头仰望，相视而笑。
随着东闾凝月将手中的线放出去，风筝越飞越高，一只彩蝶在半空摇曳生姿。手上的线已放尽，东闾凝月突然一放手，没有了牵制的风筝顿时在空中打起转，然后随风飞了出去，渐至人眼不可见之处。
“为什么把线都放出去？”她不是正高兴着吗，怎么就这样放飞了风筝。
“那只风筝满是我的祈愿，我希望它传信到天上，保佑你。”东闾凝月嫣然一笑，凝眸间，朱唇畔，纯真清灵得无暇，直教天王遥顿失了心神。
你放开了手中线，而我却如风筝在空中飘曳，终有日会坠落至地，或粉身碎骨……
是谁？曾让他如此情深，有个模糊的倩影一直萦绕在心头，他直觉她就是他生命中最重要的人，却又始终想不起是谁。此刻，只觉眼前的人儿与记忆中的她重重叠叠，他已分不清回忆与现实。
天王遥仍在恍神间，东闾凝月已经走了开去。她一下子跑到湖边，小手一下一下地撩拨着湖水，咯咯的笑声不时从她嘴中逸出来。纤手轻动，微波涟涟，清水如珠，在她的指间流淌，缭乱了一湖的平静，还有身后之人的心。
风清湖净，万里无云，一切都美妙得不可言。突然，一丝乐声跃然入耳。回眸一看，原来是天王遥拿出那管珍爱的玉箫吹奏。她的每一个动作，都是熟悉而陌生。清渊湖，这三个字突然窜进天王遥的脑海，自然而然地就吹奏起来。
随着他悦耳的曲子，东闾凝月翩然起舞，衣袂飘飘。她的舞步并无编排，只是随心而动，但这份随意亦曼妙动人。时光停歇，曲悠扬，舞飘然。
风如絮，云若飘，世间缘是何处起；情相牵，梦缠绵，问却红尘何休时；心依连，爱几许，逍遥天地长厮守；长相忆，梦落归乡，思若流水无休止；此情悠悠无尽时，盼望君心若初见；一生相伴，携手天涯，永不离……
曲终情未休，天王遥的心再也无法平静，他看着东闾凝月的倩影渐行渐近，双眸亦渐深沉。
“遥哥哥，这个曲子你以前很喜欢奏呢，还硬是叫我给你伴舞，你记得不？”东闾凝月高兴地说着，天王遥愣是没有反应。
东闾凝月伸着手在天王遥眼前乱晃一阵，又唤道：“遥哥哥？”
天王遥一把抓住了东闾凝月的手，说：“月儿，我们不只是朋友，对吧？”虽是疑问，却是有了几分肯定。
天王遥凝望她的眼神，有了几分以往的情愫，心乱了，萌生不安。她垂首躲避他的凝视，不知该如何作答。
是的，他们不仅仅是朋友，然后呢？所有的事情都已经到了不可回头的地步，那么，从现在起只能是朋友。
“东闾姑娘，你似乎从来没有说过你的身份。”海王满的声音打破了两人之间的沉默，却使得东闾凝月更不知所措。
“我……”
“如果我没有记错，东闾是东临国的皇室姓氏，东临国皇室宗族嫁到西煌的就只有当朝公主，而嫁的正是西煌皇帝星野光。”海王满见东闾凝月低头不语，接着说道。心有慌乱的东闾凝月倒是没有察觉，海王满怎么会如此熟悉各国皇室状况。
“真的吗，月儿，你怎么从来都不说。”她是东临公主？星野光？天王遥一个激灵，觉得这个名字竟是似曾相识。
东闾凝月笑笑道：“我只顾着帮遥哥哥恢复记忆，自己的事情倒是忘了说呢。”她轻轻地把手从天王遥掌中抽了出来，便又道：“我们回去吧。”
天王遥望着空空如也的手掌，眼底闪过了一抹失落之意。
“东闾姑娘，只有说出所有的事实才能帮助遥。”海王满很想知道，天王遥那段忘却的过去，那段她无法涉足的记忆是怎样的曾经，或者说她真正想知道的是他和东闾凝月的过去。
“我们还是回去吧。”天王遥知道东闾凝月必有事相瞒，却也不忍追问她。
我该怎么办？
东闾凝月躺在床上辗转难眠，一闭上眼就闪过今日的画面。风筝、箫声、青湖……这些都是她和天王遥曾经的美好，铭刻在心不曾忘记，她依然因此而快乐，但为何却是没有了当初的悸动。
“月儿，怎么还不睡？”东闾凝月翻身转侧惊醒了星野光。
“没事，刚做梦醒了。”她怕是迟早习惯撒这样的小谎言。
“我听雪奈姑娘说，最近两天你都没待在府上，你都去哪了？”
“雪奈姐就爱画画刺绣的，我不是都不会嘛，倒不如出去逛逛。”
“大气来信，星野阳与地方官员有所勾结，他的杀手也就在广宜这一带搜查。而且我记得，这洛州太守此前涉嫌受贿待查，可见也不是什么好官，说不定他也是星野阳一派的。你还是留在府上别乱跑，朝中叛臣谋反证据已掌握，夜天的兵力亦集齐待战。我只等萧影带人过来便回汴阳，也就这两天的事了。”
“啊！这两天就回去？”这一次她跟天王遥就再见无期了吗？
“怎么你还不舍得洛州了。”她在汴阳皇宫这么久也没见有丝毫不舍。
“不是，我只是舍不得雪奈姐。”意识到自己反应不当，她只好编个理由。
“那我答应你，日后抽个空陪你回来探望她。”
“嗯。”东闾凝月心有所思地应了一声。
夜色深深，同样的月光下，亦有一人如东闾凝月般辗转难眠，只因思念。天若无情，便不会为世间男女情牵一线。若是有情，又岂会看着世人沉沦红尘而无动于衷。人不知天意，只能在凡尘俗世中饱尝情爱之苦。