“凝月，茶都满出来了。”连城雪奈看见茶水满溢出来，直流在东闾凝月的手上，但她倒茶的动作依然未停。茶水是热烫的，她却浑然未觉。甚至连城雪奈的唤声亦仿若未闻，连城雪奈连忙按住她的手，又是唤了两声：“凝月，凝月。”
东闾凝月始回过神来，方觉得茶热得烫手，直惊呼道：“啊！”
东闾凝月赶紧放下茶壶和茶杯，连城雪奈拿出手帕给她擦手，说道：“你说要学泡茶，怎么又心不在焉的。”
东闾凝月整个心思都在想天王遥，自昨天分别后她便是心乱如麻。天王遥似乎对往事渐有所忆，她不知该如何面对他。不仅因为她欺骗了他，更因为如果他完全恢复记忆，她该怎么面对他的深情，说到底她不忍伤害他分毫。所以她选择了逃避，一整天待在府上。
“雪奈姐姐，你有没有意中人？”
东闾凝月突然蹦出这么一问，连城雪奈微微一愣，遂道：“有，他是书香名门之后，可惜上一代已家道中落，但他很有才华也有志向，我们约定当他得取功名便会迎娶我。”
“正是因为你们的约定，所以你等至如今仍待嫁闺中？”连城雪奈乃名臣门后，家境富裕，且又长得如此秀雅，岂会双十年华仍未出阁。东闾凝月此前已很是奇怪，原来连城雪奈也是这般痴情。
“其实，到府上提亲的官家商贾之子也不在少数，但我今生是非君莫嫁。”连城雪奈娇羞一笑，婚嫁非等闲之事，她不愿错过今生最爱。
东闾凝月看着连城雪奈羞然娇颜，心道他们一定很相爱。那么她呢，她有多爱天王遥？她终究没有坚守约定，她负了他的深情，今生今世已经不能还。她的心突然很痛，她欺骗了他，否认了他们曾经的感情。
“如果，迫不得已的情况下，你会欺骗他吗？”东闾凝月不知道自己想要怎样的答案，皆因她也不能确定怎样才是真正对天王遥好。恢复记忆，然后因为不能改变的结果而痛苦。抑或忘记过去，然后因为丢失的曾经而纠结。
“我想不会，即使是残酷的事实，依然希望知道真相吧。”
“雪奈姐姐，我出去一会。”她要去给天王遥说明白，即使不能相守，也不要抹杀那份爱。更何况，即使她要跟星野光离开洛州，总得去告辞。
“你要去哪，光野公子不是还叫这两天别乱跑吗？”
“我很快就回来，你别告诉他哦。”
话音刚落，东闾凝月已是跑了出去。连城雪奈看着她的背影，想着什么事这么急了。
一刻不消停，连城府至客栈的路，东闾凝月快步小跑，待她站在天王遥的住房门口已是气喘吁吁，脸颊泛红。深吸了一口气，她抬手敲了敲房门。
当天王遥打开门，看见东闾凝月不免怔住了。她昨天逃避似的离开，让他一夜无眠，她竟是这般揪住他的心，而且他直觉不仅仅现在，从前至今一直都是。她可以牵动他所有的心思，甚至于一整天都在等待她，直到他失落地认为她或许不愿见他。
“遥哥哥，我有事跟你说。”终于有勇气说出一直不敢说的真相，终于想要平和地面对心痛的过往。
天王遥望着东闾凝月的双眸，明净如水中透出的是坚定，让他没来由地心颤，有一种决绝离别的错觉。
天王遥请东闾凝月进了房，两人对面而坐，不像往常的轻松愉悦，带着那种少有的认真严肃。
“遥哥哥，对不起，我之前一直骗着你。”她以为不知道真相就是对天王遥好，但其实隐瞒与欺骗才是最深的伤害。
“所以现在你要告诉我真相？”
东闾凝月轻点头，她终于要跟天王遥告别了，告别他们的曾经。她怀着一种诀别的心情说着他们的故事：“你八岁时成了我皇兄的陪读，那一年我五岁，整天追着你身后跑。老师教我习字写诗我偏不学，硬要跟着你学。我凡事都依仗着你，比起我皇兄你更像我的兄长。但说不清什么时候起，你不再是我的大哥哥，我会时常想念着你，会因为你的注视而脸红，会想象为你戴上凤冠霞帔。当你说喜欢我那时，我真觉得自己是世上最幸福的人。”
小时候的故事美好得像一首悠长的诗，但如今她说出只觉悲伤，所有的甜美随着滴落在桌的泪水，渐渐消失了痕迹。
他伸手为她温柔地抹了泪，好像记起她自幼就喜欢哭，而他总是乐于哄她为她抹泪。今后，是否就没了这样的机会。
东闾凝月不着痕迹地侧脸避开他的手，继续道：“你十八岁随军出征，你说凯旋而归之日便是迎娶我之时。可是我却没法等下去，因为政治联姻嫁给了西煌皇帝。后来你回东临知道我出嫁的事，便到西煌找我。我们离开西煌路上被星野光追寻过来，你被他的侍卫打致重伤掉落江中，我以为你死了。”说至此，本来这就是她和天王遥的结局。但原来冥冥中早有注定，上天要让他们的故事延续下去，那么这一次就让她给故事一个完结。
东闾凝月说的话化成了模糊的画面一幕幕在天王遥脑中闪过，他却捕捉不了当中的一点真实。只有心莫名地痛，任他如何回想都没有印象。他顿觉脑海中如千万虫蚁啃咬，直痛得剑眉紧蹙。
看见天王遥痛苦的表情，东闾凝月担忧道：“遥哥哥，你还好吧？”
天王遥手抵着额头，觉得很多事情纠结成团，像一个个解不开的死结。“我始终记不起来。”是否记起并非重点，此刻他只想得到一个答案：“那么如今在你心中我已死？”
只是这一句，就足以让东闾凝月泪如雨下，她啜泣道：“不，你一直都在我心里。但今天我是来给你告别的，再过两天我就会离开洛州。如果你一直都不能恢复记忆，那么就这样忘了吧，我们的缘分注定已尽。”
“虽然我什么都忘记了，但只有你，只有你让我倍觉熟悉，我感觉到自己以前一定很爱你，即使现在我依然为你心动。现在你还可以选择的，不是吗？”天王遥凝视着东闾凝月，双眸是如海深邃的情愫，仿佛那些记忆的空白并不存在。他的手轻轻覆上她的手，如果她愿意，他们一样可以再次浪迹天涯，没有记忆那就重新开始。他的心强烈地不舍她，很想将她留在身边。
她却将手自他掌中抽离，说：“我们都没有了选择的余地，其实自我嫁到西煌就没有，只是我们不接受这样的结果，妄想改变。遥哥哥，我最后一个请求，忘记我重新开始。”
“你所有的请求我都可以答应，唯独这个不可以。”即使失忆都不能抹去的感情，为什么要自己舍弃？
“比起今生不能相守，更令我痛苦的是你因我受到伤害。在以为你死了的日子里，我是那么地恨自己。很感激上天再给我一次机会，那么我只想你好好的活着，你知道吗，知道吗。”这两个“知道吗”是多么无奈，又是多么让人心痛。星野光早已用行动告诉她，她的一切都是属于他的，她已经没有了选择的机会。
那些他努力寻找记忆的日子里，眼前这个他深爱的女子却是活在痛苦、自责与思念中，他好像看到了她在无数个深夜因他而落泪，独自悲伤着。他闭目拧眉，轻轻的一声叹息，道不尽百千红尘万丈愁。缓缓睁眼，一点光亮闪过双眸，旋即隐在眼底深沉的哀伤中。抬眼凝望间只有如水般澄明，一如她适才的坚定，与无奈的决意。
“我依然不会答应你，今生今世我铭记着你在心底，无关过去的记忆，即使我们只有此刻的相识，我一样会为你守候终生。既然你已经决定了，那就此分离，最起码我有两天你的记忆。”
“遥哥哥，对不起……对不起……”泪，不是哀伤的流逝，是浸入心底的伤痕，使痛楚更加清晰，使心碎有了撕裂的声音。
最后一次，天王遥极其轻柔地抹着东闾凝月的泪。第一次，天王遥对着泪眼婆娑的东闾凝月笑了，是那种温柔得令人心酸的微笑。
“我送你回去吧，最后的离别。”
夕阳西下，晚霞渲染了天边的云彩一片赤红，映照着洛州的街道像是镀上微微一层光彩，迷蒙得很不真实。
回连城府的路其实并不长，但天王遥和东闾凝月却走得极慢，且一路无语，仿佛走过了漫长的往昔。他们都知道走过这一段，或许从此天涯是陌路。
终于，走到连城府，两人默然对站，道别的话始终说不口。然而，打破这份沉默的是东闾凝月预料不到的声音。
“月儿！”
东闾凝月讶然回头，看到了一脸冷戾的星野光，他的双眼分明是灼热的怒火。而天王遥直觉他就是星野光，迎向他的眼神满是敌意。
东闾凝月赶紧走到星野光的身边，紧张道：“遥哥哥失忆了，我只是去跟他告辞的。”天啊！她怎么就让天王遥送她回来了，星野光知道他还没死，不知会不会伤害他。
“我怎么没听你说过你们重逢了？”失忆？天王遥那个眼神算什么，根本就是向他挑衅。还真没想到他竟然还没死，但他既然能杀他一次，那么就可以有第二次。
“他失忆了，也开始新的生活了，那过去的事也就不必提。”她看星野光阴沉的脸，也猜不透他怎样的主意。
星野光冷冷瞥着东闾凝月，说：“他竟然还会忘了你？想必你都还不曾忘。”
“我去找他，只是跟他告辞。两天后我们离开洛州，以后就不相往来了。”东闾凝月急忙道，双眼余光偷偷瞄着天王遥，心里祈祷可千万别出事儿。
“既然如此，那我们就应该好好聚聚，算是践行。”星野光勾起一抹冷笑，对着天王遥说：“天王公子，月儿说今天是给你告辞去的，那赏脸一起喝个酒吗？怎么说我们也算久、别、重、逢。”
“好啊。”天王遥凌厉的眼神望向星野光充满了傲意。
东闾凝月的心都提到嗓子眼了，光是听他们的语调就觉得敌意十足。