月华初上，淡淡的光芒洒落在连城府雅致的庭院中，小桥流水、山石楼阁罩着微微的光晕。虽则夜风萧然，这依然是个醉人心驰的美好静夜。
只是，这夜注定没有宁静。亭中坐着两男一女，均是冠绝尘世之容，怎么看都是美好如画，偏三人之间是令人不安的压迫氛围。即使再迟钝的人都知道有所不妥，两名丫鬟放下了美酒点心便在星野光示意下离开。
“天王遥，你当真失忆了？”星野光带着一丝狐疑的目光直视着天王遥，直截了当问出来。
“我也想没失忆，那就不至于忘了月儿。”天王遥故意望了东闾凝月一眼，而后以一种仇恨的眼神望着星野光：“说起来这全拜你所赐。”虽然他对星野光没什么印象，但潜意识里很是讨厌他。
星野光的脸色骤然沉下，语气中隐含着森寒之意：“你倒是说得我罪人似的。普天之下，敢于抢君王妃子的人就只有你。”
“抢？你怎么不问问月儿何曾愿意嫁你了。”天王遥神色冷然，如果不是政治联姻，如今他和东闾凝月已是相敬相爱的夫妻。
闻言，星野光心下大怒，正欲发作。然眼角余光瞥见柳眉紧蹙的东闾凝月，随即嘴角一扬，浸人寒意隐于眼底。
“不管当初她愿不愿，如今她就是我的女人。既然失忆就不要再惦念着过往。”如同宣示主权般，星野光一把搂过东闾凝月，斜睨着天王遥的眼神是那么得意，微微扬起的下颚高傲得不可一世。
天王遥放于膝上的手紧紧攥着，指甲嵌入肉中亦浑然无感，他只觉此刻心如刀割。事实胜于雄辩，她是星野光的女人，无论他如何不愿接受，这都是改变不了的事实。
“强迫女子，倒也算君王的本领。”天王遥冷笑一声，无所顾忌地瞪视星野光，以一种不输于王者风范的霸气。
星野光忽而一掌拍下，石桌顿时一震，可见震怒之下其掌下运上了功力。他眼眸中闪过危险的光芒，说出口的话全然是威胁之意：“天王遥，你别不知好歹。”
东闾凝月察觉星野光语中隐含杀戮之意，且看天王遥亦是一脸阴骘。她一手轻轻拉着星野光的衣袖，盈盈如秋水的眸子宛然流转着哀求，说道：“过去的事就不必再提，今天不是说要践行嘛，何不喝喝酒。”
她如此一说，三分哀戚，七分婉约，星野光和天王遥之间的寒冽之色亦是消退几分，只是依然一副仇视对峙的模样，谁也不愿退让一步。
东闾凝月倒好了酒，且看二人无所动静，她望向星野光如有点讨好般说：“我先饮为敬。”
她正举杯向唇边，星野光却是一把按住她的手，说：“你不胜酒力就别逞强。”他现在非常不爽，就是看不惯她为天王遥担忧的样子。
天王遥知道东闾凝月是为他打圆场，他闭目将所有仇恨与不甘吞下心底，举杯望向星野光道：“我敬你。”一饮而尽，带着几许苦涩。
星野光勉为其难喝下一杯。这样一来，东闾凝月高悬的心总算稍微放下。如此往来数杯，夜色已深，星野光遂留天王遥住下。
丫鬟请天王遥随她到厢房休息，然他只是凝望着东闾凝月随星野光离开的倩影，久久不能收回目光，随口吟出一句：“凝云深处夜独倚。”
东闾凝月自然接了下句：“月下幽泉秋静思。”
她的双眸随即泛着泪光，回眸一望，对上天王遥深邃如夜的眼。泪珠缓缓滑下，仿若在时光中划开一道裂痕，这瞬间的停顿只属于他们。
当年他画了一幅秋夜望月图送给东闾凝月，画中正是题上了这两句诗。如此明显，东闾凝月当即明白天王遥的心意。但当天王遥试探她时，她还故意捉弄他，骗说自己笨不明诗画含意，愣是逼得天王遥说出了那句“我喜欢你”，直教她的心如灌蜜般足足甜了数日。
他们这般情景一场碍着星野光的眼，他脸色一沉，愤然拂袖离开。东闾凝月心道不妙，亦趋亦步跟了上去。
走过花架长廊，星野光步履飞快，紧紧抿着嘴一言不发，然脸色却愈加难看。他任由东闾凝月在身后急促追赶，途中数名仆人向星野光行礼问好，他也是紧绷着一张脸不予一顾。
星野光推开房门的动作可称之粗鲁，全然失了君王的翩翩风度。他背对着东闾凝月而站，信手背后，他在等着东闾凝月给他一个解释。然而随着吱呀的关门声，房中便陷入了无声的寂静。
东闾凝月望着星野光的背影，欲言又止，她亦在等着他的责问。然越是沉默，他心中的怒火越欲喷涌而出。星野光转身，紧紧盯着东闾凝月，眸中赫然燃烧着熊熊怒火。
“莫怪你舍不得离开洛州。”说出口的每一个字都蕴藏着此刻他都不愿承认的心痛。
“我没有，我不是去道别了嘛。”她承认在跟天王遥告别时心中很是不舍，很没有想象中那般痛。
“东闾凝月，你不要总是挑战我的耐性。你为何不敢告诉我你们重逢了，为何要隐瞒着我去见他？就是因为心虚。”星野光像是受伤的狂狮般冲着东闾凝月大声说着，额上青筋毕露。
“他已经被你伤至失忆了，难道我还要无情地不理他？”她不知道为什么要解释，为何不像以前那样直接承认她爱天王遥，为何不像以前那样无视他的怒火。为什么她竟是在意他的感受，他眸中转瞬闪逝的受伤深深刺痛她的心。
“你对他有情，所以你就对我如此无情！”说着他抄起桌上的茶杯朝她劈头盖脸地扔了过去，快速划过令人窒息的空气，她猝不及防眼看着茶杯破空而至。
“哐铛！”茶杯破碎一地。星野光并非真要砸东闾凝月，只是气在心头，茶杯准确地落在了东闾凝月的脚边。
她心有余悸，完全想不到他是何等盛怒。她带着一丝惧意望着星野光，只见他一步步向她走来，直走到她面前伸手托起她的下巴，直直逼视她的眼睛。他眼中是阴沉到底的暴戾，却又流露着深深的哀伤。
“我不准你再见天王遥，一辈子都不可以！”他不允许她想除他以外的男人，绝对不可以。
“我不会再见他，那你是否不会伤他分毫？”
“如果你再说，我现在就可以去把他杀了。”她不应该在他面前为天王遥流露一丝担忧，更不应该为天王遥而忤逆他的意思。
“不！我明白了。”东闾凝月紧张道。其实，即使没有星野光的威胁，她也打算不再见天王遥，只有这样她和天王遥才能真正放下过去。
星野光缓缓放下手，却察觉有一点不同寻常的动静。自幼习武的他听觉自然异于常人，屋顶上有高手行走的声音，是刺客！