星野光朝东闾凝月做了个噤声的动作，赶紧吹熄蜡烛，然后不动声息地将她护于身后，藏身门侧。
刺客推门而进，前后行走共三人，他们蹑手蹑脚往床边而去，星野光一掌打中最后那人。掌劲十足，那人惨叫一声当场毙命，星野光夺下其剑，前面二人已知中计。两人同时转身，一道剑光疾驰而来，两人在剑临身之前持刀相抵。刀光剑影，划破幽暗的黑夜，两名黑衣人被凌厉剑气震退数步。
星野光知道星野阳决然不会只派出寥寥数人，他一刻也不耽误，攻势迅速而猛烈。那二人武功明显在星野光之下，再加上他招招凶狠直刺要害，如此往来十数招，二人已毙于他剑下。
“你要寸步不离地跟着我。”星野光紧握东闾凝月的手，步出房外，只怕留她一人会有危险。
东闾凝月颔首作答，手紧捉住星野光的手臂，后脚刚踏出房间，便见二十来名黑衣人从屋檐上飞身而下。她惊呼：“啊！星野光小心！”
数道剑光直刺而来，星野光连忙持剑相抵。此刻，他是用上了十成功力，这群都是武功上乘的杀手，稍有不慎随时毙命。
刀剑相交的“铛铛”声不绝于耳，打破了这夜的宁静，更是听得东闾凝月心惊胆颤。她看星野光一人应付多人明显吃力，这时她很恨自己只能干着急，却什么忙也帮不上。连城府内也没有武功高强之人能够帮忙。
武功高强？对了！东闾凝月想起一人，就是天王遥！天王遥住在离此不远的西厢房，她要赶紧去找他。
东闾凝月拔腿就往西厢房跑去，但是刚走出没几步，一把长刀自身旁袭来。她狼狈躲开，那人却不轻易放过她，眼看兵刃直往她身上砍去。而星野光正在敌人的围攻中，无法援救。正当绝望之时，一把长剑抵住即将临身的兵刃。她抬眼一看，是天王遥。
以天王遥的武功绝对算得上一等一高手，不消片刻，他便杀了那名刺客。他关怀问道：“你没事吧？”适才他听见这里有打斗的动静，就立马赶了过来。
东闾凝月摇了摇头，说：“你快点去帮星野光。”
由于天王遥加入战阵，战况稍有改变。此时，连城卓明亦带着多名护院赶到，虽然护院武功皆属一般，但仍可抵挡一时。
正在奋战的众人，根本没有留意有个黑影悄然潜入，这人正是欧阳狄文。只有东闾凝月看见了他，但为时已晚。欧阳狄文放出一飞镖，目标正是星野光！
没有片刻的犹豫，东闾凝月飞快跑向星野光，惊呼道：“小心。”
星野光这时才看到将近眼前的飞镖，他心中惊恐，是因为东闾凝月毅然挡在他身前。他正欲推开东闾凝月，却有一身影扑到了她身前。飞镖，迅疾刺中了那人的胸口，鲜血如泉水涌出，染红了一身月牙白的衣衫。
“遥哥哥！”东闾凝月看着天王遥缓缓滑到，她蹲下搀扶着他，震惊不已。
即使如此，星野光亦无法停下察看天王遥的伤势，那些刺客依然不要命般向他袭来。他想冲过去直接毙了欧阳狄文，只是被刺客围攻的无法脱身。
“啧啧，竟然还有人给你挡住。这下就没这么好运了。”欧阳狄文一副阴险的嘴脸。他爹将星野光的消息快信报回汴阳，星野阳即召集这附近所有杀手，令他们速取星野光性命。欧阳狄文来此之前还盘算着，杀了星野光抢过东闾凝月。
欧阳狄文想再发一枚飞镖，却突然觉得背后一股寒气，他一个转身，一把长剑直刺胸口。剑身拔出，他便倒下。
原来是连城翰带着刚到洛州的萧影等人赶至，数名暗卫的到来很快逆转了当前形势，刺客一个个倒下。
东闾凝月这一刻忘了身边的厮杀，她的眼中只剩下天王遥，眼底亦只有深深的悲恸，她抽泣着：“为什么这样做？”
天王遥抬手轻抚她的脸庞，却染上了点点血迹，泪划过血迹凄楚无比。然而，他的脸上没有痛苦，只有淡淡的微笑，说：“我终于记起你了，月儿。”
就在刚才，她面临生命危险的那一瞬，他脑海中一个激灵，所有的记忆刹那涌现出来。她是他愿意用生命保护的人，曾经只属于他的月儿。
“遥哥哥，这样很好，所以你会没事的，我们还要一起回忆过去呢。我要听你说说我小时候的糗事。”东闾凝月一边说着，一边惊讶地看着天王遥伤口流出的血竟是紫黑色的。
“能够记起属于我们的回忆，我已死而无憾。”天王遥觉得意识越来越模糊。
“不，我不要。你说过要保护我一辈子的，所以我不准你比我先死。”
“月儿，你放下天王遥，我让萧影带他去疗伤。看这情况，这飞镖有毒。”星野光站到他们跟前说道，他和数名暗卫已将刺客杀之殆尽。
东闾凝月愣愣地，仿若未听见星野光的话，只紧紧盯着天王遥。星野光只好示意萧影扶起天王遥。
然而，就当他们都认为刺客杀尽，已是安全的时刻。欧阳狄文一息尚存，他用极度仇恨的眼神盯着星野光，使尽全身最后一点力气发出一枚飞镖。在毫无预警的情况下，星野光后背受袭，顿时鲜血直流。
“陛下！”连城翰、萧影等人无一不惊呼。
东闾凝月抬头，杏眼圆瞪，惊愣地看着星野光在她眼前倾身而下，还是萧影扶住了他。这一幕发生得如此突然，众人尚未完全反应过来。
东闾凝月却突然如惊醒般，唰地起身，冲开众人奔到欧阳狄文跟前，大声道：“解药！你给我解药！”
“呵呵，就算我有解药也不会给你。”欧阳狄文气若游丝道。
几名暗卫闻言，即上前拔剑直指欧阳狄文，厉声道：“说，解药在哪！”
“哈哈，我都将死之人，你们威胁我还有何用。”看他那样子的确也熬不过一时半刻了。
东闾凝月蹲下身，哀求着：“我求你，欧阳公子。”
欧阳狄文正想拒绝，却又转念一想，便说：“既然是美人相求，我就答应。解药在这呢。”
原来解药正是藏在欧阳狄文怀中，只是这解药却只有一颗。欧阳狄文这人真是临死也不改其卑劣，正正因为解药只有一颗，他才肯交出，好让他们为难。
“只有一颗？”东闾凝月愣住了。
“这毒药乃多年前万毒之王研制，天下无人可解，可惜他只做了一颗解药就已离世。要救谁，你们看着办吧，哈哈……”欧阳狄文恶劣大笑，而他的生命亦在这笑声中走至尽头。
东闾凝月拿着那颗解药一时为难，而身旁的暗卫连忙道：“凝月姑娘，快把解药给陛下服下。”
闻言，东闾凝月转身望着星野光和天王遥，两人的额上均渗着细密的汗珠，脸色渐渐苍白，呼吸也开始变得急促，伤口流出紫黑色的血触目惊心。
东闾凝月似是下定决心，走向二人，众人注视着她，却没有想到她竟迅速将解药喂给了天王遥！