唯一的解药东闾凝月竟然给了天王遥！所有人心中的骇浪非震惊所能形容，在生命攸关的时刻，她选择的竟不是自己的夫君！星野光背后所牵连的可是整个西煌，她这样做不仅仅是舍弃了夫君，更是将西煌置于危险的境地。
虽则如此，但现在不是责备或哀切的时候。然而，所有人当中只有连城翰还能冷静思考，他先是遣几名暗卫到太守府捉拿欧阳祺。天王遥服下解药已生命无碍，由下人照料着回西厢房休息。而此刻躺在床上的星野光已是昏迷，只见他嘴唇呈紫黑色，毒药已渗入体内。连城翰想这天底下能救他的就只有一人。
“卓明，快到绝尘谷请水野神医。”事关重大，连城翰必须万分谨慎，由连城卓明亲自去请才可放心。
连城翰所说的水野神医，隐居于洛州僻静的绝尘谷，与他也算略有交情。其医术之高，天下无人可出其左右。
连城卓明不敢耽误，立马就去办。连城翰与萧影都知道现在唯一能做的就是等。连城翰较为沉着冷静，他坐了下来盼着水野神医能赶快来到。而萧影始终沉着脸皱着眉，双臂环胸伫立在房间一侧，不时望着躺在床上的星野光，还有坐在床边的东闾凝月。她自始至终都没有说过一句话，只是默默地守在星野光身边。
“夫人，别太担心，水野神医医术极其高明，老夫相信没有他解不了的毒。”看见东闾凝月守着星野光的模样，连城翰也是略有不忍，便出言安慰。
每个人都不能理解东闾凝月的抉择，即使萧影知道他们三人的恩怨情仇，亦对此甚有微词，枉费了星野光对她一片情真。连城翰不知他们过去种种，他只是看到东闾凝月流露的深切担忧是真挚的，她的眼中有一种坚定的情愫。
东闾凝月轻轻点头，目光始终没有离开星野光。她深深凝视着星野光，眉心紧锁，眼底是说不清的复杂，忧虑、悲切、内疚……
星野光，对不起，我不能再一次看着遥哥哥为我而死。
对不起，我竟是这么自私……
在决定把解药给天王遥的那一刻，她已经在心中暗下誓言，她会陪着星野光共赴黄泉。
她抓紧了星野光的手，这只曾在冬季给她温暖的手，如今却是冰冷的。她双手握住他的手摩挲着，轻启朱唇道：“对不起……”
在焦急的等待中，总觉得时间过得异常慢。他们翘首以盼，终于等到了连城卓明回来。但是，跟在连城卓明身后步入房间的，却是一名与东闾凝月年纪相仿的女子。萧影和东闾凝月一时傻了眼，这名水灵秀美的女子怎么都不像连城翰口中的神医。
“水野姑娘，你爷爷怎么没来呢？”连城翰是认得她的，她是水野神医的孙女水野亚美，之前他们曾有数面之缘。
“我爷爷，上个月去世了。”水野亚美说出此话眼底尽是哀伤。
闻言，众人惊骇，水野神医去世了！那么星野光的毒又该如何？东闾凝月握住星野光的手不觉加重了力道，心痛得几乎无法呼吸。当时无论她选择了谁，都注定要负了另外一人。不过这次她不会让星野光久等，若他咽下最后一口气，也便是她阖眼之时，他们会相伴走过奈何桥。
“水野大夫身体向来健壮，怎么突然就……”连城翰不免伤感，怎说两人亦是有交情的。
“爷爷以身试毒，怎料就此离开了。”说及此事，水野亚美悲从心来，语调中带着几分哽咽。
“水野姑娘，你节哀顺变。如今水野大夫不在了，难道是公子命该如此。”连城翰踉跄退后两步，掩不住心中的惊愕与悲痛。
“爹，适才水野姑娘要求跟我回来，或许她可以解公子的毒。“当得知水野神医已经离世，连城卓明也是没了主意，那是还是水野亚美问清原由后，主动提出要跟着来连城府的。连城卓明当时就想，身为神医的孙女，即使没有她爷爷如此高明的医术，或许亦有几分真传。
“连城老先生，虽然小女子的医术不能与爷爷相提并论，但我还是想给这位公子看看。”
房中数人都不约而同地看着水野亚美，只见这位如水柔美的女子，说出这话时眼中隐含了几分自信，或许她真得了水野神医的真传也说不定。而且，在当前这束手无策的情况下，他们也只能指望她。
连城翰点头示意水野亚美一试，东闾凝月赶紧起身，将位置让给水野亚美诊断。水野亚美细细观察星野光的面色、唇色，然后伸出二指搭上星野光的脉搏，顿时柳眉微蹙。她再拉起星野光的衣袖，只见手臂的脉络上有一道道细长的紫黑色血丝，呈现恐怖可怕之状。水野亚美放下星野光的手臂，半响沉吟不语。
东闾凝月心底如万千蝼蚁啃咬般难受，焦急问道：“水野姑娘，怎么样？”
“公子所中的是万毒之王的‘噬血丹’，十二个时辰内剧毒便会侵入全身经脉，与血相溶，继而毒发身亡。爷爷说过此毒除万毒之王的解药，仍有一法可解，只是……”
他们听见剧毒有可解之法均放下心头大石，然而见水野亚美欲言又止，又是一番焦虑，不知她有何为难之处。
“水野姑娘，只是什么，你快说。”东闾凝月催促道。
“这毒药噬血，要解必须以人血为药引，且需量不少。”水野亚美看他们对这位公子如此紧张，想必这个药引并不难求。
“这事好办，你就用我的血。”萧影立即回道，为了星野光舍命也在所不辞，更何况只是区区一点血。
“不，用我的血吧。”东闾凝月淡淡说道，但是语气中有着让人不容拒绝的坚定。
“你一个弱女子怎么行，我一个大男人出点血不算什么。”萧影连忙说道。东闾凝月弱质纤纤，难保不会因此有所闪失，他又岂会让一个女子如此。更何况就算他们都愿意让东闾凝月来，但星野光醒来必是少不了一番责备。
“我想有水野姑娘在，绝对没事的，就用我的血吧。”东闾凝月是打定了主意，任谁都不能阻止。
萧影还想说什么，却被连城翰阻止道：“那就拜托水野姑娘了。”
随后，水野亚美写了一张药方，连城卓明速速找齐了药，立即令下人煎药。而房间内就只剩下水野亚美和东闾凝月。
“姑娘，我会先封住公子的经脉，抑制毒药入侵。而我所开药方需服两副，隔四个时辰服用一次，届时我再施用银针毒素方可彻底清除。每服一次药都要人血作引，而且是一小碗。你确定你可以支持得了？”水野亚美将治疗办法详细说了一次，是为了让东闾凝月明白她需要的人血不是一点点，以她娇弱的身子不知道可不可承受。
“我可以的，你放心治疗就行。”东闾凝月湛蓝澄明的双眸依然是坚定无比，有如明亮的蓝空，深深吸引了人。
水野亚美不禁为之一愣，她跟随爷爷救治了很多人，亦见过很多悲恸的死别。但她从来没有见过这样纯净坚定的眼神，仿佛东闾凝月所要救治的不仅是这人的性命，还有更重要的东西要紧紧守护住，那是他们都不能失去的瑰宝。
水野亚美先为星野光施针封住多处经脉。然后，水野亚美用三菱针刺破东闾凝月胳臂血管处放出血液，刺痛的感觉让东闾凝月微皱了眉头。看着血液慢慢流出，不多时一个瓷碗便装了八分满。
东闾凝月顿觉一阵晕眩，险些就坐不稳。水野亚美见状赶紧扶了她一把，问道：“你还好吧？”
水野亚美身上带有衡气活血的丹药，但因星野光仍要服一次东闾凝月的血，如果她服用丹药致使血液带有药性，会与解药有所相冲。如此一来，水野亚美也只能让她慢慢恢复，毕竟下一次服药还是四个时辰后。
“我没事，你快把药给他服用吧。”
水野亚美喂星野光服下药，再一次为其把脉，絮乱且微弱的脉象已有所改善。至此，东闾凝月才算略为松了一口气。这样折腾一番，已是五更天，水野亚美叫东闾凝月先去休息，服药时再叫醒她。然而她却不愿，坚持要守着星野光。
直到星野光服下了第二副药，东闾凝月几乎虚脱，险些晕倒在地，还好在场的萧影扶住了她。这一次水野亚美让她服用了丹药，并坚持要她去休息会儿。当东闾凝月稍作休息，回到房中见星野光仍未清醒便极为担忧。
“水野姑娘，你不是说施针后毒素就彻底清除了吗，怎么他还没醒过来呢？”
“你先别焦急，毒素已经排出体外，只是身体仍虚弱，应该明天之前就会醒过来的。”
一直到入夜，星野光仍然未醒。东闾凝月始终不放心地守候着，累得伏在床边睡着了。
星野光的手指轻轻动了一下，缓缓睁开眼睛，觉得眼皮很是沉重，他似乎昏迷了很久。他的手一移动触到了丝丝柔软，侧头一看原来是东闾凝月的头发，眼底随即闪过了一丝哀痛。
他抬手握住她一头银色的千丝万缕，轻轻摩挲，发丝在指缝间滑落。他欲抓住柔顺的发丝，却终究收回了手，任由千万烦恼丝溜过了指尖。
这一夜，东闾凝月似是感觉到星野光安然醒来，竟是一觉睡至天明，不像昨夜即使再疲惫也没有丝毫睡意。而星野光，却一夜无眠，或许这是他们相伴的最后一个夜晚。
晨光丝丝缕缕照进房间，明亮了一夜的幽暗与深沉，映照在东闾凝月的银发伤，似是星光点点，有一种独特的魅人心魄的美丽。
东闾凝月悠悠醒过来，觉得这一夜睡得很安稳。她睁开眼睛的第一刻就是抬头看看星野光，随即惊喜地发现他已经醒过来，而且正装坐在床边凝视着她。只是欢喜中的她，没有察觉星野光的眼神那么怪异，带着无奈的决绝。
“星野光，你没事真是太好了！”她的眼底掠过了一丝泪光。
“我今天就会回汴阳。”没有回应东闾凝月的喜悦与关怀，星野光径自说道，而且他说的是“我”，而不是“我们”。
“今天？你才刚治愈，应该需要休息的。”
“星野阳的刺杀已经彻底失败，兵变势在必行，我必须回去。”星野光说这些的时候，神色是淡漠的，至少他从来没有这样对着东闾凝月。
东闾凝月这才觉得有点不妥，轻声问道：“星野光，你是怎么了？”
“东闾凝月，你不必跟我回汴阳，就留在连城府，我会吩咐连城翰照顾你的。”每一次星野光盛怒时，都会叫着她的全名，这一次她知道他的怒意从何而来。
“我一辈子都得留在这里？”她很快就接受了他的安排，因为他决定的事她从来都不能改变。
“怎样，你还指望跟天王遥走吗？”没有怒意，没有戾气，而是一句自嘲。他对她不好吗，或是他不够爱她吗，为什么她的心不会属于他。当东闾凝月奋身为他挡飞镖时，他惊愣之余心底有一种感觉，她对他终究是有情的。但是，当同时面对他和天王遥的生死，她毫不犹豫地选择了天王遥。
对呀，他根本无需惊讶，更加无需置疑，她自始至终都是爱天王遥的。说什么只是跟天王遥道别，根本就是鬼话，其实就是怕他伤害天王遥。第一次，他有一种无能为力之感，无论他付出了多少，都无法胜过天王遥，他终于认清这个事实：东闾凝月不会爱上他。
“我不是这个意思，我……”
东闾凝月连忙解释，但星野光打断了她的话，他不想再听任何欺骗。
“没有我的旨意你不得离开洛州半步，也不可以见天王遥。”她人在他身边，而心却是系在天王遥身上，他不想再面对这样的她。但是她既然是他的女人，就只能一辈子都是，别指望跟任何人走。
“我知道了。”她优美的唇畔勾起一抹浅笑。她终于得偿所愿，真正地离开了星野光。这就是她以前日思夜想的奢望，如今实现了她心底却是涌上说不清的苦涩。
星野光曾有一丝矛盾，他还指望她会有一点抗辩，然而什么也没有，只有温顺的服从，令人讨厌至极的温顺。