天龙五年二月二十四，星野阳率亲兵占领皇宫，挟太后以假传谕旨，令上官濯远率兵关闭所有城门。他企图掌控汴阳，将夜天光屯于城外的军队滞留于外，且派兵屯于城外，阻断他们与城内的联系。
大气故意放任上官濯远封锁城门，意在使其放松警惕。而后，他持星野光口谕指挥宫中禁军，坚守兵器库，将武装力量牢牢掌握手中，且暗中控制城中要害地带。
另外，星野阳以太后名义征召大气在内的多名大臣，数名大臣假意投诚，以探取其机密。其他人等迟迟不应召，而是暗中行动，欲与夜天里应外合，杀端王一个措手不及。
二月二十五，星野光抵达汴阳城外，与带兵驻扎的夜天光会合。星野阳闻讯即令上官濯远带兵攻打夜天光，两师交战于汴阳城外。
二月二十六，上官濯远败下一仗，夜天光军队步步逼进。星野光一暗卫潜入城内，传话给星野阳，只要罢兵息甲，陛下可不杀他。星野阳认为这只是星野光的计策，决意不降。然而，他没有想到这是星野光给他的最后一点兄弟情义。
二月二十七，上官濯远坚守城外浮桥，双方连番激战，僵持不下。
与此同时，星野阳绝没想到，星野光和夜天原来是兵分两路。星野光率暗卫设法进入城内，而守城士兵大多忠心于他，不费一兵一卒便轻松入城，即时与大气会合。
二月二十八，夜天大败上官濯远，副将想掩护上官濯远逃回城内，上官濯远坚决不逃，最后被夜天杀于沙场之上。西煌一代名将就这样带着乱臣贼子的恶名，结束了曾经荣耀的一生。失去主帅的叛军根本不堪一击，很快便被悉数被俘。
身处皇宫的星野阳得知上官濯远兵败，即时颓坐于椅。事已至此，他仍未放弃自己的皇帝梦，想亲自指挥城内所有士兵坚守城门。汴阳有六个城门，坚固无比，只要牢固防守他还有最后的希望。
然而，星野阳不知道，正在他还作春秋大梦之时，早已城门大开，守城士兵几乎以一种欢迎的形式让夜天的军队进城。星野阳最可靠的亲兵始终守着皇宫，然而已被大气所领禁军一举迁灭。而星野光终于回来皇宫，回到这个从来都属于他的地方。
星野阳最后的下场，西煌史册记载：端王谋反败，自刭死。西煌史上著名的篡位之战终落下帷幕。
昶熙殿数名宿卫守在殿外，徐硕亦站在那里。正殿内依然灯火通明，身为奴才的徐硕哪敢怠慢，一刻不分神地守着，以便星野光有何吩咐即时回应。
深沉的夜色中，徐硕看见西妃款款走来，手里还提着一个篮子。
“奴才参见娘娘。”徐硕行了一礼。
“徐公公，陛下还在忙政事吧。”西妃向来精于心计，宫中那些人有利用价值她都心中有数。像徐硕，跟在星野光身边十年有余，可说是心腹，所以她对徐硕向来有几分客气。
“回禀娘娘，是的。适才我进去奉茶，陛下还在看着奏折。”
距端王谋反一事已有大半月，虽则平乱了叛贼，但仍有很多事务要处理。上官濯远罪当灭族，至于晴妃，星野光念其未参与谋反一事，且事前对其父亲的计谋亦是一无所知，更是不忍大公主年纪小小就没有母亲，于是也没有治她的罪。但是，即使晴妃本人也十分清楚，自此以后她只能独守空房，红颜渐老。至于其他乱臣贼子，由大气一一审理，最后请示星野光判决。星野光非暴虐之君，谋反一事他始终不想杀戮过多，除了直接涉案人士一律处斩外，其他人等亦会酌情考虑。
此事涉案人数众多，星野光不分昼夜忙了大半月。
“我就是看陛下劳累了，带了燕窝来给陛下呢。”
徐硕给西妃开了门，毕恭毕敬地让开。
西妃走进殿中，就看见星野光伏在案上睡着了。她走了过去，拿过一边的袍子轻轻地给星野光披上。
本来还想陪着星野光的西妃，看他就这样睡着，想必很疲倦，也就不好打扰，正想着离开。忽然，星野光迷迷蒙蒙之中，一把抓住她的手腕。
“月儿！”随着这一叫唤，星野光惊醒了，西妃则是愣住了。
星野光定睛一看，才醒觉自己适才梦见了东闾凝月，随即松开了手。西妃清楚地看见，星野光眼底那抹一闪而过的失落。她俯身拾起掉落地上的袍子，低头的瞬间眸中掠过了嫉恨与一丝泪光。
西妃重新将袍子披在星野光身上，笑意盈盈道：“陛下，臣妾想你操劳，带了夜宵给你。”说着，便从篮子拿出一盅燕窝倒在碗上。
“爱妃，还真体贴。”星野光接过西妃递过来的碗，顺势拉住了她的纤手，轻抚着，这样的温柔或许只是为了掩饰适才的尴尬。
“臣妾无时无刻都是惦念着陛下，我只希望您能记着臣妾一丝的好就够。”极致温柔的声音说着这样的话，似是娇嗔又是撒娇，即使君王也会心生怜惜。
“朕何曾忘了你的好。”
美丽的容颜展露了最为娇媚的笑容，盈然一转来到星野光背后，白玉兰般的双手轻轻按上星野光的肩膀，娴熟地按摩着。渐渐的，双手圈上他的肩颈，气息洒在他的脖子上，轻轻说：“陛下，臣妾今晚留下侍候您，可好？”
星野光略是沉吟，便抚上她的手，随即将她拉上前来，让她坐在他的腿上，俯首轻点她殷红的双唇，说：“你说呢。”
今夜，他会在她的娇媚下化作绕指柔，但不是为了她，只是为了忘却一直占据他脑海的倩影。
星野光横抱着西妃向寝殿走去，她羞答答地将脸埋进了他的胸襟，他不会看到她嘴角那抹得意的笑。
夜静谧，帷幔内，阵阵让人脸红耳赤的娇吟及喘息。
星野光看着身下的西妃，绯红如霞的脸颊，迷离如星的眼神，忽然有瞬间的失神，恍惚间似乎看见了东闾凝月。星野光加快了动作，意图将这念头甩出脑海。
云雨过后，西妃娇羞地躺在星野光身旁，问道：“陛下，您可记得臣妾的本名？”
未料到她会如此一问，星野光微一愣神，才说：“怎么突然这么问了。”
“呵呵，臣妾最近总是忆起往事，很久没听您叫臣妾嘉嘉了。”她微微撅着嘴撒娇道。故意说出来，这个台阶是给自己的，原来她一直仅是他的西妃，他心中并未为她留一点位置。星野光只惦记着一个月儿。
他刚才的反应已经告诉她，他根本不记得她的本名。四年多的光阴，漫长得足以令他忘却了她的名字，却又短暂得来不及牵着他的心思。
“嘉嘉。”称呼中甜蜜的尾音随他的双唇落下，侵入她的檀口，却化成了浓浓的苦涩。
夜风簌簌，吹落一片片花瓣，如絮如蝶飘然千转，凄然坠落至地，如一场粉碎的梦醒。
阳春三月，百花争妍好时节。桃花、杏花、梨花……开满了庭院，春风里，是飘絮的花瓣，是娇美的欢笑。
“哇，遥哥哥，高点，再高点。”东闾凝月坐在秋千上，高高荡起，衣裙、发丝飘扬在一片嫣红中。
“我大力点了，你可要抓紧。”身后是天王遥为她推秋千，他脸上扬起比春阳更灿烂温暖的笑容。
“好，哈哈……”银铃般的笑声逸出了口，清和的微风吹拂在脸上，惬意无比，她一时忘形张开双臂，迎着春风似是飞翔。
忽然，她一个重心不稳，从高高的秋千上掉了下来。眼看就要摔到地上，害怕得闭上眼睛，天王遥紧张呼叫着，那尾音拖得很长很长，直到渐渐消失无迹。
没有预料中的疼痛，东闾凝月睁开双眼，躺在了一片花海中。放眼望去，只有无边无际的五彩缤纷的花。
“遥哥哥。”她坐在花海上，似乎没有力气站起来，只能焦虑地唤着天王遥。
突然，四周弥漫着一层薄雾，朦胧了四周的景致。她只见迷雾中有一个高大的身影向她走来，很熟悉，很熟悉，却总是看不清他的模样。
“遥哥哥？”
那人渐行渐近，一袭明黄绣金龙的锦袍彰显王者的风度，漆黑如墨的头发在风中划起优雅的弧度。
他不是天王遥，他是谁？东闾凝月觉得很苦恼，雾气迷蒙了他的模样，她只觉得他是很重要的人，很重要。
“月儿。”他向她伸出手，唇边勾起似笑非笑的弧度，魅惑人心。
东闾凝月搭上他的手，他紧紧地握住拉起了她。四目相望，她终于看清，他是星野光！
泪，潸然而下。她伸手想要去抚摸他的脸，想要紧紧记住他的模样。当她的手即将触到他的脸庞，却是扑了个空。迷雾越来越浓厚，他就这样消失了踪影，她环顾四周，再也寻不着他，渐渐地堕入了一片黑暗……
“啊！”东闾凝月猛然惊醒过来，蓦地坐起身来。
她双手捂着脸，断线珍珠般的泪水从指缝间悄然流下，滴滴落在锦被上，慢慢消失了痕迹，只余下她心痛的伤痕。
我想念你，真的很想念你，星野光……