孤灯不明思欲绝，卷帏望月长空叹。
四月十五，月团圆，星明朗，照却人间情相牵。
东闾凝月倚在窗边，举头一轮明亮的圆月，不禁一阵心酸。时光飞逝，星野光已经离开了快两个月，透过连城翰她大概知道了皇城的情况。
本以为只要知道他一切安好便可安心，但心一直都不能平静下来。于是，她终于在蚀骨的思念中惊觉，那个她曾经恨着的男人在不知不觉间已占据她的心。
为何动心？他的霸道、他的温柔、他的舍命相救……或许一切都是理由，又或许爱根本无需理由，他的深情一点一点侵入她的心。
星野光，你在做什么呢？或许你已经忘了我。
一种相思，两处闲愁。越想忘记越是铭记，为情所困的又何止东闾凝月。
那一夜，他修长的手指轻轻划过熟悉的纸墨，只为触及她指尖的痕迹；那一夜，他独自漫步于她走过的每一寸方土，只为寻着她曾经的气息；那一夜，他孤枕无眠烛火下翻阅着四书五经，只为挥去她萦绕的容颜；那一夜，他一遍一遍抄着般若波罗蜜多心经，只为静下思念烦扰的心。
不想记住，却偏偏如此深刻。每一次，不自觉地想起，每一次，强迫着自己忘记。日日夜夜，如此反复往来，不知何时是尽头……
已经记不起，是第几次不知不觉中走到了她的住处，但却清楚地记得一次也没有走过进去。
突然，房子中烛光骤明，星野光心里一咯噔，明知道不可能是她，脚步还是自然地跨了出去，而且是以疾步的速度。
星野光推开门，只见是一名宫女在收拾东西。那宫女察觉背后有人，转身一看竟是皇帝陛下，惶惶然赶紧行礼：“奴婢参见陛下。”
星野光认得她，就是上一次照顾东闾凝月的小宫女，他环顾一下房间，很整洁。他随手摸过身旁的桌子，没有一点尘埃，东闾凝月离开这都有几个月了，如此干净想必时常有人打扫。
“你在这干嘛？”星野光沉声道。
星野光这一问可把念秋吓坏了，还以为他要罪责她，急忙道：“回禀陛下，奴婢只是想打扫房子，我都是把分内之事做完才过来的，请陛下恕罪。”
“为什么要打扫这里，都没人住了。”
“自凝月姐姐随陛下出巡后，奴婢一直都有打扫这里，要不然她回来就住不得了。后来，陛下回宫了，凝月姐姐却没有回来，奴婢还以为她遭遇不测，是真琴姐姐说凝月姐姐终有一天会回来的，所以……”
念秋抬眼瞄了一下星野光，心里可是哆嗦得很，星野光的眉心越来越紧锁，她便不敢再说下去。她惶恐地跪下，说：“奴婢多言，请陛下恕罪。”
“你打扫去吧。”留下了这一句，星野光头也不回地离开了，似是逃避一般。
他想起了为她上药的心痛，想起了亲吻她的甜蜜，想起了霸道的宣言……往事一幕幕，他的心乱了。
星野光回到昶熙殿，这夜注定又是一个失眠夜。
磨墨、铺纸、提笔，挥笔顷刻，东闾凝月的俏容便跃然纸上，眉目间甚得神韵。
星野光默默看着这幅画像，嘴角微微上扬，是嘲讽，是苦涩。他是疯了，为一个女子日思夜想，而且是背叛他的女子。这个为情所困的他很陌生，连他都快不认识自己了，这那还是那个沉着睿智掌控天下的君王。
星野光，你真疯了，不就一个不爱你的女子，至于吗？
他单手扶额，闭目凝神，烦躁的心渐渐平静下来。当他睁开眼睛，双眸闪烁了明亮的光彩，一扫适才的愁思苦楚。他拿起画像再看了一眼，便毫不犹豫地撕毁了，直到撕成碎片方罢了手。手轻轻一扬，纸片如棉絮纷纷飘落，一段前尘往事如斯逝去。
“萧影。”星野光低唤了一声。
一闪间萧影已跪于殿中候旨，“微臣在。”
“召大气即刻入宫。”
“是。陛下……”萧影欲言又止，有的话他不知该不该说。
“说。”萧影向来严谨少言，他想说的话必定也是重要之事。
“微臣自知不该多言，但有的事陛下可能想知道。当日，陛下您中毒昏迷是东闾姑娘用自己的血做药引为您解毒。足足两碗的血，东闾姑娘险些晕倒过去，但她还是坚持守着您。”
萧影知道星野光自洛州回来以后，便一直思念着东闾凝月，而且这种思念随着时日愈加浓烈。他跟了星野光十年了，从来没有见过他这么苦恼，或许他只需要一个充分的理由去洛州。
听了萧影的一席话，星野光表面上波澜不兴，而心底却已不能平静。当日端王造反告急，他根本无暇问及解毒的详情。他不曾想到她会这样为他付出，是为了赎罪，抑或出自真心？但是，这些都已经不重要了，因为他已经非常明确自己应当如何做。
“朕已经有所决定，你立即去宰相府吧。”他不会再看着她的画像思念，他只要实实在在的她，过去种种他不会在意，他只需要往后的日子有她相伴。
“是。”萧影领旨，一瞬间便又消失了踪影。
深夜里，星野光把大气急召入宫，大气以为是跟谋反一事有关，半刻也不敢耽误就进宫了。谁知道，他们这个皇帝陛下还真能折腾人，大半夜的召他过来竟是因为要他暂理朝政。
即使向来沉着冷静的大气也差点被吓到了，星野光竟然说要出宫，而且是连夜赶去洛州。不必猜想都知道星野光去洛州所为何事。
星野光去洛州会佳人，可怜大气要帮他处理政事。什么叫暂理朝政，他要怎样处理，要他宣称陛下抱恙不能早朝吗。他怎么从来都不知道他的皇帝老爷这么会乱来，难道非得亲自去接吗。
这些不满大气也只能在心里咕嘟，然后看着星野光策马而去。
唉！食君之禄，担君之忧。其实他也是替星野光高兴的，终于不用再受思念之苦。
佳木葱茏，百花烂漫，东闾凝月悠闲地坐在庭院中，享受阳光温和的沐浴，心里觉得暖呼呼的。
一阵清风，一片片花瓣纷纷落下，砌下梨花一堆雪，凄凄戚戚，冷冷清清。
东闾凝月看着满地落花，不免伤感起来，突然有一点感怀身受，红颜未老恩先断。她和星野光就这样分离了，她甚至还没来得及说出自己的心意，心里难免有所遗憾。
突然，东闾凝月听到一阵快马奔驰的声音越来越近，似是心有灵犀，尚未来得及思考，人已经快步走了出去。
高阔的门外，只见白衣胜雪的高大男子翻身下马，衣衫飘诀，神采飞扬。他俊美无铸的脸容一贯地冷峻，紧抿的薄唇透着一丝刚毅，墨蓝的双眸闪灼如朗星。在阳光的映照下，他犹如天神降临般，慢慢向她走来，每迈出一步便在她心中烙下一印。
未语，泪先流。东闾凝月在看见星野光的那一刻，便已是泪落涟涟。短短十数步的距离，两人无语凝望，像是走过了漫长的路程。
星野光走到她跟前，望着她的眼神似有千言万语，然而此刻任何的言语都已枉然。他一把就抱住了她，这样温暖的气息，似乎等待了很久很久……
东闾凝月始终收不住如珠落下的泪，深深地将头埋进他的胸襟，原来他的怀抱很温暖，很舒服。
星野光收紧双臂，像是怕她会突然消失一般，恨不得将她的身体紧紧揉进自己的体内。良久，他才说道：“无论你爱不爱我，我都不会再放手，永远都不会。”
“星野光……”东闾凝月止不住呜咽。
星野光俯首一个个轻吻落在她的眉眼间，温柔地吻去她的泪，几乎融化了她的心。
“你可记得我们的赌约，你还欠着我一件事。”
东闾凝月不明所以，愣愣地看着他。经他这一说，她当然记得这事，但不明他为何突然提起。
“我只要你答应我一件事。”星野光深深地凝视着东闾凝月，深邃如海的双眸似是穿透了她的灵魂，将一个永生的诺言烙印在她的心中。
“我们今生今世不分离。”
她刚刚才止住的泪水再次缺堤而出，抽泣道：“我曾经那样对你，你为什么还愿意对我如此好？”
“因为我爱你，爱到我都不知道的深度。我只想你永远留在我身边，我不会强迫你回应我，只要你愿意伴着我一辈子就行。”
这样的深情，这样的誓言，任是女子都会为之动容，更何况眼前这个男人是从不言爱的君王。
东闾凝月抬起双手回抱着星野光，这是第一次她这样抱着他。星野光亦不禁一愣，只见她抬首望着他，盈满泪花的双眸如纯净的湖泊般魅人心神，嫣然一笑曰：“我会一辈子留在你身边，与赌约无关，我真心地希望与你厮守一生。”
她这一句在星野光心中激起万千浪涛，他惊讶地看着她，只见她眼底尽是坚定的神色。
他唇边扬起自信的完美弧度，浓浓的笑意直抵眼底，说道：“月儿，我会紧紧地拴住你一辈子。”
话落，吻下。他牢牢地封住她的樱唇，尽情地汲取她口中的香蜜。他的舌头如火蛇般长驱直入，她羞涩笨拙地回应着，两舌缠绵相交，所有的甜蜜都融化在舌尖。
一番灼热的浓情后，东闾凝月赶紧收拾好行李，来给连城雪奈道别。至于星野光，自是与连城翰交代一声。
“雪奈姐姐，我要回去了。我会回来探望你的。”东闾凝月恋恋不舍地拉住连城雪奈的手，这些日子的相处她早与连城雪奈情同姐妹了。
“凝月，你一切保重。如果有机会，我也会去汴阳探望你的。”连城雪奈又何曾舍得这个好妹妹。
“你也保重，我要走了。”东闾凝月说着都快溢出了泪。
“嗯，我会给你写信的。”
“对了，我想问雪奈姐的情郎尊姓大名。”
“公孙仲文，你怎么问起这个了？”连城雪奈很疑惑东闾凝月怎么会对这个感兴趣。
“我希望雪奈姐姐和公孙公子一起来汴阳玩呢，你可一定要来哦。我走了，再见。”东闾凝月挥手与连城雪奈道别，离开生活了两个多月的连城府。
天龙五年四月十七，东闾凝月跟着星野光回汴阳了。彼此明了心迹，看似美好如诗的未来，却早已伏下重重磨难。