东闾凝月端坐在铜镜前，轻描细眉，清雅的妆容上透着一丝丝娇媚。
“月儿。”突然，身后想起了星野光温柔的声音。
东闾凝月转头一看，只见他尚未更衣，仅着淡金色绸子寝衣。她脑海中浮现了昨夜的缠绵情事，薄施粉黛的脸瞬间飞上了两抹红霞。
“你应当更衣早朝了。”好羞人，他蕴含深情的目光看得她很不好意思。
“时辰还早着，来，让朕给你画。”星野光取过东闾凝月手上的描笔。
星野光双眸柔情神情专注，东闾凝月含笑凝视他，只觉他这副认真细致的模样令人动容。描眉画目这等平日里再寻常不过的小事，经由他的手竟是变成了世上幸福之事一桩。此刻，他们就像平常百姓家的恩爱夫妻般相濡以沫，这是任何一个妃子都奢望的情意，却又从来没有人得到过。
毕竟这些事情星野光没有做过，执笔的手轻颤着，描画了一会便见他剑眉微皱。东闾凝月唇边的笑意加深了，估计他是没画好，她照一下铜镜，本是弯弯的柳眉愣是被他画得变了样。
东闾凝月轻笑道：“呵呵，看来我还是有些事比你强呢。”
“就让你得意这一下子。”星野光轻刮她的鼻子，无比宠溺。
她看着他温柔微笑的样子，将他温厚的手掌握在掌心，以婉柔的声音说道：“你这手是用来握玉玺，掌大权的，这些女子之事还是我来做。”
“以后这手还得给你画眉，朕是要给你画一生的。”他低头轻点她的唇，蜻蜓点水的柔情，在她的波心泛起微澜。
“那画得再丑我也让你画，行了吧。”假若他真愿意为她画眉一辈子，该是如何幸福的事情，她的心头涌上一股暖流。
“那行，朕该上朝了。”
“嗯，我给你更衣。”
徐硕早已领着十来个宫女太监列于门外，手里捧着大大小小各种物品，黄色衣裳、织金盘龙袍子、腰带、佩绶、冠、布袜……平日里都是徐硕及这些个小太监为星野光更衣，今日既然东闾凝月要为他更衣，徐硕自是令他们将物品一一捧进来，便遣了出去。
东闾凝月为星野光换下了寝衣，婉约贤淑的模样。一旁的徐硕不禁看愣了眼，这番情景他还是第一次见到，星野光不曾与任何的妃子这般恩爱，他们之间的绵绵情意他也看得真切。
“是了，两日后北炎国公主来访，朕在宫中设宴款待，各殿妃嫔都要出席。你也好好准备一番吧。”
“北炎国公主来访？”东临国亦曾派出使臣到访西煌，是为了两国邦交。但是，由当朝公主亲自到访实属少见，在东临国女子素来处于深闺。
“名为来访，实则刺探。你身处东临皇宫，可曾听你皇兄提及四国实况？”
“略有所闻，北炎乃游牧民族，他们的骑兵可横扫天下。”她还听天王遥说过，北炎是善战凶狠的民族，东临的步兵对他们可是心有戚戚。
“没错，北炎人好勇斗狠，铁骑所到之处战戮无数。可惜乃有勇无谋之士，与我朝精兵相去甚远。北炎公主这一行无非就是探虚实，北炎君主可是怀着一统天下的野心。”其实，星野光对北炎军队从不惧怕，骑兵虽则厉害，但他有步兵战胜骑兵的良策。
“原来这样，但我听皇兄说过，西煌的军队所向披靡，北炎铁骑也不足为患。”
“嗯，你皇兄倒是有眼光。难道你不知道北炎君主还有一高招吗？”
“什么高招？”东闾凝月边问，边给星野光系上腰带。
“美人计，北炎与南狄联姻，他们的大公主可是迷得南狄太子神魂颠倒。”星野光含笑凝视东闾凝月，可是那个笑容在她看来怎么如此碍眼。
“那你是很期待人家也给你来个美人计咯。”她的小嘴撅得老高，嫣红如花瓣。
“大草原上的女子豪爽得很，朕消受不起。还是你更合朕心意。”星野光失笑地看着她吃醋的可爱模样，忍不住偷亲了一个。
“呵呵，你说得好听，说不定北炎公主是个绝世美人。”
“如何也比不上你呢。”这话星野光说得真切，怎样的绝色佳人都及不上东闾凝月。
东闾凝月的脸蛋染上了两片红晕，只得低头给星野光整理着佩饰，最后平整一下他的衣襟，方抬首说：“好了。”
“嗯。”一身朝服的星野光很是威严，君王的霸气显露无遗。
东闾凝月看着星野光的背影，觉得现在的自己真的很幸福。
星月满天的夜，丝竹绕耳，畅欢园内正是歌舞升平。宫中的大小宴席均是在畅欢园内举行，而今夜是为了款待北炎公主及其使臣，星野光、太后、妃子当然一一出席，而大气、夜天等官位较高的臣子也列席其中，当中亦少不了他们的夫人，例如与夜天新婚燕尔的美奈就与其坐于一席。
星野光坐在最上端，左边是西煌妃嫔及臣子，依次而坐是太后、东闾凝月、西妃等，而右边就是北炎公主及使臣。此刻，众人正欣赏着优美动人的舞蹈。台上，十名容貌秀丽、身材玲珑的舞姬展露动人的舞姿，如一群穿花蝴蝶。一曲舞罢，她们向着星野光所在的方向弯身行礼，便退下了台。
东闾凝月正正坐在火野蕾依的侧对面，她不禁打量着这位北炎公主。她真真是个美人儿，乌黑柔亮的及腰长发，一双紫色的瞳眸似有魔力般让人着迷，精致的五官，却又透着一股草原女子的英气。
火野蕾依感觉到东闾凝月的目光，便回望了过去。两人目光相会时，都自然露一微笑。火野蕾依心中惊叹她的绝色美貌，宴席上虽有数位貌美妃子，却是没有一人及得上她十分一。这么一位灵秀的美人，莫怪她方才留意到星野光的目光数次流连于她，且她仅坐于太后之旁，必是最得宠的妃子。
“好，好。”星野光率先拍起了掌，其他人自是跟着拍掌称好。
星野光将目光投向北炎公主，说道：“公主，未知这舞可否入目。”
“素闻西煌的歌舞一绝，今日有幸得见，果真如天人之舞。”火野蕾依望着星野光赞赏道。这位西煌君主真是俊美非凡，想她北炎都是粗蛮汉子，自是没有一人可比得上他的俊雅，今日在大殿上第一眼见到他，她差点没看愣了眼。
“哈哈，朕也听闻贵国的草原舞蹈率真自然，可惜尚未有幸一赌舞姿。”
“他日有机会，蕾依必让北炎最好的舞姬为陛下献上一舞。蕾依知道西煌文人在诗词歌赋上的造诣甚高，今日有此良机真想向贵国赐教一二。”北炎国人只喜射骑舞刀，她父皇知道其他国家笑话他们是蛮夷之地，今日她到访西煌当然有所准备。她北炎也有才高之人，诗词歌赋当是不在话下，对联更是一绝。她就是要堵住他们曾笑话北炎的口，也要探探这西煌的人才何等之高。
“赐教不敢说，公主既是对诗词有兴趣，交流一番亦可。”星野光微笑应允，想必火野蕾依是有备而来。
“我们这位使臣巴尔图喜欢研究对子，由他出上联，贵国再对个下联，可好？”巴尔图当然不是区区一名使臣，而是北炎恭亲王身边的第一军师，他出的绝对在北炎无人对得上。
“好，请出句。”
巴尔图拱手行礼，说道：“巴尔图献丑了。我出的上联是：望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古。”
“哪位爱卿想对一对这下联？”星野光虽则在问着在座各臣子，但他的目光却是对准了大气，且他嘴角的笑容分明是相信大气已经对出下联。
大气哪会推却，即时起身拱手道：“臣愿一试。”见星野光颔首示意，他略作沉思便说出下联：“印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。”
“大气大人对得工整，在下再出一对：月圆月缺，月缺月圆，年年岁岁，朝朝暮暮，黑夜尽头方见日。”
“花开花落，花落花开，夏夏秋秋，暑暑凉凉，严冬过后始逢春。”
“天当棋盘星作子谁人敢下。”
“地作琵琶路当丝哪人能弹。”
见大气轻松对下，巴尔图面露愠色，只好说道：“大人才高八斗，在下甘拜下风。”
“承让，承让，与阁下对对实让在下受益匪浅。”
“哈哈，两位皆是才识过人。公主，朕亦想向贵国赐教一事。”大气轻而易举对出巴尔图的对子，实在令星野光龙颜大悦，这一对弈明显是他西煌完胜。既然火野蕾依此行是为刺探西煌，本着尽地主之谊的道理，他当然要毫不吝啬地回礼北炎。
“未知陛下所指何事？”火野蕾依疑惑了，星野光什么葫芦卖什么药，他想要赐教的什么事情呢。
“朕知道贵国射骑之术天下一绝，朕想邀公主明日一同狩猎，未知公主可赏脸？”适才她想要为难他们，却有点班门弄斧之感。莫说北炎不精于诗词，即使是他们擅长的射骑，他亦可以让他们甘拜下风。他当然要让北炎使者满载而归，见识见识西煌的鼎盛强大，不是他们区区北炎可以觊觎的。
“陛下相邀，是蕾依的荣幸。”明日，她尽管看看西煌君主是否徒有其表。
就这样，宴席在觥筹交错间完满结束。
当夜，东闾凝月取笑星野光说，北炎公主果然貌美非凡，且有一种不同于中原女子的英姿，如果她要来个美人计，准是没男人抵得住。
听她如此一说，星野光也是乐得很，说不准她就是在吃醋。因为夜天跟美奈说，今日在大殿之上火野蕾依看着星野光都不眨眼了，然后宴席上美奈告之了她，也不知道是否增添了更为有趣的内容。
星野光心里一乐，便说要她明日一同狩猎，且看这个北炎公主会否看得上他。东闾凝月自是高兴得不得了，她本就想跟着去，又不知如何开这口。毕竟星野光从未带过妃子一同狩猎。
而另一边厢，夜天光抵不过爱野美奈的缠人，终是答应明日带着她一同去。但要是陛下不准，她必须立即回府。爱野美奈虽是满口答应，但心里自有打算，反正拉着东闾凝月准可以一起去。