狩猎，游牧民族的北炎相当喜爱，一年之中大大小小的狩猎活动不计其数。当中最重要的要数八月中下旬的大型秋猎，皇室子弟以及扈从的官员、侍卫都会把握这一机会，倘若表现出众就极有可能获得皇帝的提拔。
一般而言，这种秋猎只允男子参加，但是深得父皇宠爱的火野蕾依自十二岁起便随行。星野光邀她狩猎正合她意，好让西煌见识见识他们北炎的骑射之术。
这次狩猎的地点是泰夷山，在汴阳城南边，路途较近，来回亦只需两个时辰。一年当中，星野光总会抽个空闲到此狩猎，且每次扈从的臣子不在少数，更不提护驾的侍卫。这次只因星野光乃兴致所至，时间仓促未有周详部署，随行的只有东闾凝月、夜天光、爱野美奈、三位武官以及十来个侍卫。
这日清早队伍便从皇宫出发，抵达泰夷山之时阳光洒落在整个山林，苍郁繁盛间透着无尽的生机勃然。
星野光一身戎装征衣，骑坐在深褐色的汗血宝马上，英挺俊逸得如战神下凡。东闾凝月则是卸下了一身绫罗绸缎，换上白色的戎装，恰恰她的坐骑亦是名曰“踏雪”的白马，美人绒衣也是赏心悦目得很。而火野蕾依当是北炎的民族装束，红彤彤的一身，衬着她精美的五官，格外光彩照人。
随行的官员一律配备弓箭，一身戎装，当中也就是夜天光与爱野美奈这对璧人特别惹人注目。一行数十人已是整装待发，只待星野光一声令下各人便可一展身手。
“公主，这山林有猛虎出没，你可要当心。”星野光提醒着火野蕾依。
“谢陛下提醒，我跟随父皇狩猎多年，山野猛兽亦曾毙于我弓箭之下。今日，蕾依斗胆欲与陛下比试。”火野蕾依对于自己的马射技术可是有相当的自信。
星野光一挑眉，嘴角一扬，有了极大的兴致，眼前这个娇美的女子竟是向他发出战书，相当有趣。
“哈哈，好好，朕当然奉陪，就看谁人猎杀的野兽更多。”
“那我先行一步。”火野蕾依扬鞭策马奔向山林中，北炎的使臣紧跟其后。
“月儿，你就让侍卫们跟着，以策安全。”说罢，他策动缰绳，双足一挟马腹，便飞奔追赶了上去。夜天光与三名武官则是寸步不离跟在星野光身后。
东闾凝月稳稳地坐在马上，慢慢向他们的方向走去，狩猎对于她来说还是第一次，她当然也没有配备弓箭，不过还是高兴期待得很。更别提她身旁的爱野美奈兴奋得紧，虽然金纳不喜狩猎，但是这些刺激的活动她就是很有兴趣。
“娘娘，我们追上去吧，看看陛下和北炎公主谁胜谁负的好。”爱野美奈倒想看看敢向星野光挑战的火野蕾依有多少能耐。
“好，我还想看看陛下是否真如他所说的那般厉害。”东闾凝月说着不禁轻笑，眼角眉梢处尽是幸福，她是想起星野光昨夜说自己的骑射之术时那洋洋得意的模样。
再说星野光，骑马飞奔中举起弓，然后搭箭上弦，射向奔跑中的野山猪。银黑色的箭“嗖嗖”划风破空，黝黑的野山猪随之倒地。星野光高超的马射技术连火野蕾依看了也是赞叹。
“陛下，好箭法。”她还以为星野光只是儒雅之帝，却不想亦有此身手。
“公主也是不遑多让。”星野光说得不假，跟随他们身后的侍卫将两人射中的猎物一一拾起，论数量星野光仅仅略微领先。火野蕾依骑术一流，拉弓射箭动作娴熟流畅，几乎每一发都精确无误，在场各人也是暗自佩服。
“看来我还得加把劲呢。”火野蕾依勾起一抹浅笑，真的太有趣了，在北炎也没有多少个男子比得上她。她说过，她的夫君必定要胜得了她，因此被父皇和母后取笑怕是北炎没男子配得上她了。
她随即策马前进，奔向山林更深处。星野光望着她英姿飒爽的身影，心道这女子还真好胜，他倒也可以奉陪，便也朝那方向而去。
马慢慢行走在山林间，火野蕾依听见前面的草木丛中有“沙沙”声，那动静挺大的，一眼望过去见有个庞大的黑影在树丛中掠过，想必是大猎物。
火野蕾依拿过弓箭，上箭拉弦，瞄准树丛中的黑影正想一击即中。怎料，那庞大的黑影突然从遮掩的树林中一跃而起，竟是一只猛虎！
猛虎一声狂啸，猛然向火野蕾依扑来。火野蕾依登时惊愣，显然被这这突如其来的阵势震慑住。眼看猛虎凌空扑来，她惊惶中取箭拉弓，胡乱射出，当然是射偏了。即将狂扑而至的猛虎已是躲避不及，火野蕾依一声惊叫，以为自己性命危殆。忽而一支箭飞驰而过，似是一道银黑色的闪电划过令人恐惧的空气，精准地射中了猛虎的腰腹部。
“嗷呜”猛虎痛苦凄厉的啸声震动了山林，它在半空中摔下来，在地上不停地打滚。飞速地，又是一箭疾驰而过，在猛虎身上再补一箭。两道鲜血刷刷直流，沾满了它黄色的皮毛。如此挣扎了一番，便已侧卧地上没了动静。
这一切的发生，迅速得仅在电光火石之间。火野蕾依回过神来，刚回头看了一眼，原来是星野光射出的箭。
她尚未来得及道谢，马匹竟是突然嘶叫起来，发了狂般飞奔起来。火野蕾依险些坐不稳，被抛下了马。但她毕竟是游牧民族的公主，自幼在大草原上策马驰骋，迅速就作出反应，牢牢勒紧缰绳。然而，马匹适才受了猛虎的惊吓，待到这会儿发作，又岂能轻易控制得了。无论她如何牵制，马依然一路狂奔。
星野光看这马已是丧失常性，这般发疯狂奔火野蕾依也是驾驭不了。他赶紧驱马追了上去，脚下不停蹬着马身，终于跑到了火野蕾依旁边。
“快把手给朕！”星野光向火野蕾依伸出了手，她毫不迟疑地伸手向他。
因两匹马都在奔跑中，他们之间的距离忽近忽离，两只手直直伸在半空中，却始终触碰不到。星野光足下使劲一蹬，加快了速度，指尖触到了火野蕾依的纤指，使一把劲紧紧抓住她的手，将她从马背上拉了起来。伸臂环抱她的腰身，让她坐在了自己的前面。所以他不会看见她的脸染上了两抹红霞。
“公主，没受伤吧？”
“嗯，没事。”火野蕾依惊魂未定，拍了拍胸脯，轻喘了几口气，才是定神下来。此刻，她反应过来自己正是依偎在星野光怀中，这可以她第一次与男子这样亲密，两抹红霞渐然染上脸颊。
“陛下，谢谢你救了我。”火野蕾依带着几分羞涩道谢，这轻柔的声音似乎不是她的。
“公主何须言谢，要是公主在西煌境内有个闪失，朕可是担当不起。”星野光半开玩笑道。
“有陛下在，蕾依自是安心。”她的心竟有点怦怦然。星野光救她时的场景浮现在脑海，他果真不是虚有其表。他的骑射之术足以让马背上长大的北炎勇士汗颜，他的风度与英武也足以让天下任何的女子倾慕。
“朕看时辰也差不多了，我们今天也是收获甚丰，该回去了。”
一路上，星野光有一搭没一搭地跟火野蕾依说着。对于两人共骑一匹，星野光倒是不大在意，只不过形势所趋。反观火野蕾依，这一路过来心中愈加复杂，感觉到非常不自在，却又有点甜甜的，甚至希望这条路漫长点。
“哎呀，总算赶上陛下了。”这个兴奋的声音想当然就是爱野美奈了，她的身边还有东闾凝月，以及一众臣子、使臣。
东闾凝月默言望着他们，心中有一种说不出的异样感。方才，她听夜天光说了星野光和火野蕾依经历的那些惊险，担心得很便赶紧追向他们。现在，她眼前所见的这幅画面很美好，只是她的心里有一种酸酸的感觉，尤其是看到火野蕾依有一点娇羞的模样。
在回程的路上，火野蕾依独自骑着马，心里那朦胧的感觉逐渐清晰。
当一行人浩浩荡荡回到皇宫，星野光从御驾上下来的那一刻，火野蕾依定定地看着他。只见他温柔地扶下了东闾凝月，两人相望而站，多么登对的一对璧人。她心中忽觉明朗，她，火野蕾依，想成为站在星野光身边的女子。
火野蕾依缓缓走向星野光，脸上的笑容娇美得教人慌神，紫色的双眸透着神秘的魅惑。她的美不属凡尘俗世，张扬得让人不敢直视。
“陛下。”
“嗯？”星野光回头应了一声，东闾凝月亦随之回望。
“我喜欢你！我只要嫁给世上最好的男子，而陛下您便是我今生要寻的良人。”她从来都是心直口快，即使从未经历爱情，也会大胆说出心中所想。这是他们草原女子的率真，也是火野蕾依自信的个性。
此话一出，望着她不仅仅是星野光和东闾凝月，而是所有的人，带着万分的惊愕！