星月深沉，万籁俱静，只有东闾凝月的心纷乱不堪。
她的脑海中不断浮现昨天火野蕾依当众求爱的画面：当时，星野光也是被火野蕾依突如其来的直白给惊愣了，他婉言说何以有幸得此厚爱。火野蕾依只是轻轻慢慢地说了等他的答案，那神情却有着满满的自信。
东闾凝月越是去想，心中越是烦乱。双手托腮，叹息了一遍又一遍。
星野光走进棠芸殿的寝宫，便是看见这幅美人愁思图，甚至连他走近身边都浑然未觉。
“月儿。”
“啊，你什么时候来的？”
“就刚来，想什么这么入神了？”星野光在她旁边坐下。他还真是明知故问，除了火野蕾依的事她还能忧心什么。
“你说呢？”他分明就是要逼着她说出嫉妒、吃醋的话。
“朕知道你在想火野蕾依的事，你不必为此事忧愁。”他剑眉略皱，女子那些争风吃醋的事他素来反感，尤其自幼在宫中见识了各种勾心斗角。本就悬而不决的心，见着她这般的情绪更是烦扰。
“那你是对她无意，是吧？”虽然她不是他的唯一，但是还会希望是他最后一个。后宫的妃嫔早于她入宫，她不能去介怀，只是她不能看着他再纳妃子。
星野光看着东闾凝月紧张的神色，又想起大气光的话：陛下，北炎的军事实力不容小觑。南狄已经与其联姻，对我国而言就成了不可不防的隐患。既然火野公主有意，陛下亦可考虑。
他今日跟大气商议一番，当中的权益利害他自是心中有数。娶火野蕾依百利而无一害，但是心中又萌生了犹豫。他总是不禁想起东闾凝月。
“如果朕说要娶火野蕾依，你难道就生气了？”
“你要娶她？”这个疑问带了几分肯定，让她的心一阵凄楚。星野光有此一问，肯定对此事已有想法。
“政治联姻，你比任何人都明白。北炎的铁骑所向披靡，假若我国与之联手，攻下南狄也绝非难事。去年夜天苦战攻下金纳，为的就是他日征战南狄。”身为东临公主的她，相信会明白当中利害，如果她能坦然接受，他便会舒坦许多。
“北炎与南狄早已联姻，即使多了你这一桩，他们也不会与你联手灭南狄的。”他竟然真想娶火野蕾依？她的心好痛。
“火野蕾依在北炎朝中有多人拥护，而他们的大公主根本没有政治地位。”他对火野蕾依的兴趣仅止于政事之上。
“你就如此算计为你动情的女子，对吧？”他怎么可以这么冷酷无情，他说得如此轻松的事却关乎一个女子的一生。
“这岂是算计。生于皇室，为了社稷，我们都有着不得已的无奈，不是吗？”
“是呀，你的无奈还包括我，你也是为了社稷娶我的！”
“你不是，你是唯一我付出真心的。”他就是爱她，在乎她，所以在尚未决定之前来探问她。
“倘若真是如此，你为何忍心让我看你娶别的女人？”她的声音明显上扬，显得很是激动，泪水划过了脸庞，如串珠落下。
“月儿，即使再多的女子也抵不上你一个，她不过是一只棋子。身处后宫，你应当明白，有很多无可奈何要接受。”她梨花带泪的样子叫他心疼，双手捧着她的脸蛋，温柔地吻去盈满双眸的泪花。
东闾凝月竟然挥去他的手，带着几分怒气，几丝伤心，几许倔强说道：“我们最初也不过是政治联姻，或许我也是你的一只棋子。但是我这只棋子也是有感情的，我无法接受你再纳妃，如此看来是我气度小，不适合后宫生活了。”
她以一种决绝的眼神看着他，眼底仿佛有着点点火光，直直点燃他的怒火。他温声细语跟她说明，她却是不领情了，他爱她不等于百般纵容她。
“你就是说，不允许朕纳其他妃子了？”他的声音上扬几度，东闾凝月的态度惹怒了他。
“陛下，我应该是没有权利干涉你的。”她负气地说，直视他眼中的怒火。
“很好，朕的事情你确实无权干涉。”星野光直瞪瞪望了她一会，那眼神很复杂，盛怒、阴冷，甚至是忧伤，如此来回宛转，最后佛袖而去。
汴阳的四月底，芳菲落尽，桃花凋零最后一瓣的娇红，愁思如娟拂上美人眉梢。
百花嫣红悄然渐去，然牡丹正盛放着雍容华贵，花园内放眼望去尽是红艳凝香。这就是皇宫，不曾印上一刻的苍白无色，永远都有一株娇艳怒放。
花如是，人亦是。
花开花落年复年，美人如花，君王的后宫不会为谁而留空，总有一抹风华恣意绽放。如此说来，与帝王互付真心便是情爱中最苦的一种，不因难以留住帝王恩，只因承受笑对新人欢颜的心痛。
倘若不能从容以对，便注定受伤。
四月午后的阳光最是舒适，整个宫殿都沐浴在温熙的阳光中，明亮而和谐。但是，这宜人的光照似乎没有洒落在棠芸殿，那里的主人心中蒙上了一层阴霾。
“凝月，你这愁眉苦脸的又是何必呢？”爱野美奈今日特意进宫，为的就是让她好生担心的东闾凝月。
“对呀，我这般愁又是何苦，反正他就是要纳妃。”
成为君王的女人，就是要跟百千粉黛分享丈夫。这一点她早就知道，但她却从不曾预想自己会爱上星野光，且如此深爱。今日，星野光可以为了政治利益迎娶火野蕾依，他朝亦可为此迎娶他人。只要还在这宫中，就要承受一次又一次的心伤。
“这事要在我金纳就不会了，我父皇就只有我母后一个。要是哪天夜天敢纳妾，我可饶不了他。”
“这要说起来，我也只算是妾，而且还是年资小的那个，哪来的资格去计较。”只有皇后才是正妻，她这妃子也不过是侧室。
“正妻、妾的又如何了，最重要的还是陛下的宠爱。要我说就只有你有这资格，陛下爱的只有你。再说了，皇后之位一直悬空，没准儿能坐上的就是你。”
“后位是我不曾想过的，妃子的宠辱只在于陛下的喜怒，如今我们还吵了架呢，说不定他就不来棠芸殿了。”
如果再让她选择一次，她依然会倔强地说出昨夜那番话，她依然不会乐见他纳妃。即使这样，可能失去他的恩宠，她亦不愿步步退让，直到迷失自己的心意。她爱他，当他是自己的丈夫爱着，而不是为了争得君王的这些荣宠。
“那陛下要真绝情地不理你呢，你会如何？”爱野美奈虽则如此问，但是她知道这是不可能的，说不定星野光此刻就在想念着东闾凝月。
“要真如此，我也不理他，大不了独守宫闱。”这话怎么听都是负气的成分居多，即使伤透了心，还是很想见他。
“明明相爱得很，你们还折腾个什么。我要是你，就去把陛下给抢回来。火野蕾依还敢当众示爱，你这个名正言顺的妻子还有什么不敢的。”
说罢，爱野美奈一把拉住东闾凝月就是往外走，嘴里嚷着：“走，去昶熙殿，给陛下说你不要他纳妃。”
“等等，美奈，这事要是我能反对，昨夜就不必吵架了。”东闾凝月反拉着爱野美奈的手臂，如何也不再踏出一步。
“那是你不绝决，你跟火野蕾依只能选其一，我还不信陛下会选她。要真不行，就一哭二闹三上吊好了。”今天若是夜天光要纳妾，她可是决不妥协，不把他给折腾个够，她就不叫爱野美奈了。
“啊！我要是如此一闹，我们肯定不会只是吵架而已。”
“好，那你不去，等他们成婚那天你大方祝贺，要不我帮你挑贺礼送给那位妹妹如何，你们后宫里还真的姐妹情深呐。”爱野美奈索性放开她的手，双手环胸，一副放任不管的样子。
他们成婚那天……去年六月，紫薇花开的夏日她嫁给了星野光，如此算来也快一年了。她的年年月月都是围着星野光转，他就是她的天，但是她不是他的唯一。如果他和火野蕾依成婚，当啸天鼓乐响彻皇宫的喜庆时刻，她必定会躲在棠芸殿哭吧。
“你说得对，何必自我折腾，我们这就去昶熙殿。”
当两人来到昶熙殿，众守卫均恭敬地行礼。
“月妃娘娘，您是要见陛下吗？”其中一名守卫问道。
“嗯。”
“娘娘是来晚了一步，陛下刚出宫去了。”
“你知道陛下去哪里吗？”奇怪了，星野光无端端地出宫干嘛了。
“陛下去了瑞景苑。”
他竟然去了瑞景苑！东闾凝月心里一震，这事是她始料未及的。
“瑞景苑是什么地方？”爱野美奈觉得这个名字好像听过，却一时想不起来。
“就是接待使臣的别院，看来我说什么都不必了。”
阳光缕缕，映照着昶熙殿金碧辉煌的琉璃瓦顶，刺目的灿烂让她的眼睛生痛，她已经不愿意在这里多待一刻。转身的顷刻，泪水落在了台阶上，又迅速地在日照下消失了痕迹。