三日的光阴，很短促，甚至来不及顾上一眼四周的景致。然而，对东闾凝月而言，似是度日如年般漫长。她数出庭院的那几盆锦云红每一朵都有二十片左右的花瓣，却无法数出一夜会想起星野光多少次。思念的长度，是川流不息的溪水，流过了多少过秋。
自那日去昶熙殿，东闾凝月便再也没有见过星野光，已经四日了。揪心的思念，伴随着锥心的痛，夜里打湿了玉枕，日里朦胧了双眼。
清早的棠芸殿宁静和谐，庭院的绿荫间或传来几声清脆的鸟鸣。东闾凝月坐在亭子里，一缕清风扬起几丝银发，轻拂了脸庞，随意撩起在手指上绕了一圈又一圈。这样，记忆便如水涌出，星野光很喜欢她的头发，或是握在掌心把玩，或是轻柔穿过发间，又或者缠绕在手指上……
“娘娘。”
渐渐飘远的思绪被念秋一唤便拉了回来。她不觉勾起一抹苦笑，此刻的他应该是无暇来看上她一眼的，或许以后也不会想起要来这里。
“怎么了？”
“北炎公主来访呢。”
火野蕾依？！她怎么会来棠芸殿，要拜见也是大婚之后的事吧。
东闾凝月回到正殿，看见火野蕾依动人心魄的容颜上挂着率真的笑容，她亦自然地露出温和的微笑。这个美丽率直的草原公主，东闾凝月是打从心里的喜欢，即使她要分享自己的夫君，也无法讨厌她。
“未知公主光临，有失远迎。”这些宫廷的礼数，还是必须的。
“娘娘客气，是我冒昧打扰了。”
“请问公主是有什么事呢？”
“我是来告辞的。”
“公主，你的意思是要回北炎？”东闾凝月的语气中是毫不掩饰的惊疑。她不是应该留在西煌跟星野光大婚吗？
“是呀，还有很多事情要忙呢。”
“也是的，两国联婚怎么可以仓促，应该要回国筹备的。”北炎得宠的公主出嫁，即使十里红妆也不够隆重奢华。
“啊！娘娘，你还不知道吗？我跟陛下没有定下婚约呢。”这次换火野蕾依疑惑了，这事怎么她还不知道。
“怎么会？那天陛下不是去了瑞景苑吗？”
“呵呵，你是误会了，陛下是去拒绝我。”她从来没有想过第一次喜欢的男子会如此直截了当拒绝自己，当时她真的很失落，还有一点点恼火。在北炎，想要求亲的皇孙贵族不计其数，她就是没一个喜欢的。
“为什么？！”东闾凝月脱口而出，随后又觉得有点失礼，连忙又说：“要是你不想说，也没关系。”
“陛下说他不会再纳妃，因为他已经得到了最深爱的女子，不忍让她伤心。”她的父皇有十八位后妃，而她相信这个数字会继续增加，父皇从来没有对那个妃子专情过。而北炎王族的大多数男子亦是如此，所以当星野光对她说出这番话的时候，她只觉得是拒绝的藉口，但他的神情认真得教人动容。
“陛下真的这样说？”
“要不是陛下那么深情，我还不会放弃呢。”这话不假，星野光说出这样的话也是因为被她纠缠了一番。“所以，我有那么一点不死心的来看看陛下深爱的女子。”
“即使公主还是不死心，我也不会退让的。”她蔚蓝的瞳眸透着坚定，这种坚定名曰爱。
火野蕾依怔了一下，这种神色很熟悉，是她在星野光眼中所见过的。忽而，一抹嫣然的笑爬上唇畔，说：“难得宫中亦会有这样的钟情，我怎么忍心去搀和。”
“公主，你一定会遇到你的良人的。”这是真诚的祝愿，火野蕾依是一个很好的女子，值得任何男子深爱。
“哈哈，我想会的。相信我们还有机会再见的，或许到时娘娘就是皇后了。”或许西煌悬空了四年的后位很快就有人坐上了。
“我也希望我们可以再见，至于到时是不是皇后都不重要。”
“要不我给你占一卦，可以预知你的以后。”她好像天生有一种灵气，对于占卜这类的事很有兴趣，而且很准。
“公主你还懂这个？”其实占卜、看相这些她向来都不是很信的，没想到火野蕾依身为公主竟是会这个。
“我们来试试就知道。”
火野蕾依先是请东闾凝月吩咐宫女备来烧红的木炭，然后她拿出一个龟甲，用铁夹子将一块灼热的木炭钻进龟甲的小孔里。“嗞嗞”龟甲冒出了一缕，袅袅升向半空。火野蕾依很专注，似乎在细听龟甲灼烧的声音。随即，便发现龟甲因受热而出现了细小的裂纹。东闾凝月看着那些纹路，纵横交错，但是完全看不出个究竟。
火野蕾依认真辨认了一会，一下子眉黛紧蹙，说：“按着纹路显示，是凶兆。”
“具体是什么？”
“两个月内必有血光之灾。娘娘，你可要当心。”
“谢谢你，我会注意的，我想应该会没事的。”她本就不是很相信这些东西，而且宫中算是最安全的地方了，血光之灾几乎是不可能的。
“身处后宫，你还是应该多一个心眼的。”
“真的谢谢你，其实这宫里的每一个都很好呢。”就像西妃姐姐，真的待她如妹妹般好。她这样善良的心思是好的，只是日后将为此付出沉重的代价。
“但愿如此。好了，我告辞了，一切保重。”
“你也保重，希望你会再来西煌。”
火野蕾依告辞后，东闾凝月心里积压多日的阴霾一下子消散了。同时，另一个疑虑又涌上了心头，既然星野光没有跟火野蕾依定婚约，那为何几天都不见她。难道他还在为那晚上的事生气？
这日傍晚，下起了纷纷细雨，连连绵绵下至夜里。东闾凝月看着屋檐外，滴滴答答，水珠落成了一席珠帘。
东闾凝月伸手接着雨水，丝丝凉意自掌心传来，握拳聚拢着水珠，却又瞬间从指缝间流走。摊开手掌，怔怔地看着掌心的湿润，寻思一会儿，便唤了一声：“念秋。”
“娘娘。”始终侍候在旁的念秋赶紧应了。
“我们出去走走吧。”自下午火野蕾依来过以后，心里就憋得很，任她如何费神也想不透他的心思，这种猜度的感觉很累人。
“这下雨天出去，奴婢怕您淋着呢。”念秋看着东闾凝月眉心一抹忧愁，必定是为陛下而烦恼吧。
“春末的雨还挺清爽的，或许走一回就透彻了。”东闾凝月回首嫣然一笑，眼眸里光彩流转，美不可方物。
念秋竟是一时看愣了眼，回过神来，立即备好雨伞与东闾凝月一道走进蒙蒙的雨中，漫步在牡丹盛放的宫苑，花瓣上凝聚了点点水珠，格外妖冶艳丽。
两人并肩走着，一路相谈甚欢。
看着飘飘扬扬的细雨，东闾凝月想起在东临的童年，也是这样的四月雨天，她的乳娘病逝了。当太监们抬着她的棺材离开皇宫时，宫女们都拉不住她，她不舍地在雨中追赶了一段路。不知为何，她清晰地记得迷蒙的雨中那个黑色的棺材，还有那些太监朦胧的身影，格外凄凉。母亲为她抹泪时说：不要哭了，这雨都是上天的眼泪，流过泪后会有彩虹，乳娘就是去了彩虹那边。她可是在天上看着你，笑你这个爱哭鬼了。
上天的眼泪吗？这夜是为谁而流呢？父皇、母妃，你们是否都在天上看着我了？
酸酸的感觉溢出了眼，两滴晶莹落在雨中，悄无声息。
东闾凝月倏然一转身，跨进了迷茫的雨中，任由丝丝清凉沾湿她的脸庞乃至全身。下雨的夜，似乎是要将思念泛滥成无尽的水珠，流淌了整个宫殿。多么想见他，日夜地想了四天。
“啊！娘娘要是淋病了可不行。”念秋忙不迭上前欲遮住东闾凝月，生怕一滴雨水再度沾湿她。
但是，东闾凝月提起逶迤的丁香紫裙摆，不理会身后亦趋亦步追着的念秋，快步小跑起来，正是向着昶熙殿。
风飒飒拂过脸庞，夹着点点雨珠，一会儿工夫，东闾凝月的发丝衣裙都淋湿了。后面的念秋慌忙追赶着，一边焦急唤着：“娘娘。”
这主仆二人一前一后小跑的画面，恰恰吓着了徐硕。他远远便看见雨中那熟悉的身影，怔了一会才反应过来，立即命人停了下来。
正面而来的东闾凝月也看见那顶镶嵌着金银玉器的肩舆，倏忽收住了脚步，眼睛定定地望着，目光所及的不是那些个小太监，也不是徐硕，而是肩舆内那个望不到的人。
一只修长的手撩起卷帘，东闾凝月的心怦怦然跳动，当看见那明黄的身影，眼眶便是一热。
星野光下了肩舆，两人相隔了十数步，遥遥相望。夜色深沉，细雨靡靡，看不真切对方的容貌，却又那么清晰地看见了她眼中闪烁的点光，竟有恍如隔世的错觉。
迷蒙的水雾中，四目相望，这么近，那么远。谁也没有再往前一步，谁也不忍离去，亦不舍移开目光半会。