顷刻间，所有的想念化作眸中的水雾，睫毛上凝结的水珠晶莹剔透。他的模样，在眼前变得愈加模糊，但心却愈加的澄明清澈。
她轻轻抬脚走向他，与此同时，他亦向她走来，脚下溅起了缕缕雨水。步履之下，雨窝荡漾了一圈又一圈，是谁的思念在四溢。
缓缓地，走向彼此。恍惚间，她觉得四周的人与物都退却了影踪，眼中心底只有他，上天的泪为他们凝固了这片刻的时光。
眼前的光景，让徐硕和念秋极其为难，这是跟也不是，不跟也不是的，犹豫须臾，还是撑伞跟了上去。毕竟主子的身体更为重要，要是淋出了病他们这些做奴才的可万万担当不起。
迈过数日的光阴，践过思念的长河。望着眼前的他，她才知道自己多么地爱他，聚在睫毛上的水珠终是悄悄落下。
星野光拧眉看着东闾凝月浑身的湿透，额前的发丝还滴着细小的水珠，口气上略带着不悦，道：“怎么都不打伞？”
他紧锁的剑眉，语气中的在意，让她瞬间心头一热，泪水簌簌而下，然而唇瓣却逸出了轻轻的笑：“我只想着见你，没顾上呢。”
他抬手轻轻抚过她的脸庞，指尖传来丝丝的凉意，怜惜道：“傻瓜，朕又不会跑了。”
他正想着去棠芸殿，却不想在途中遇到了她，仅仅是眼眸触及的那一刻，他就知道自己多么地渴望见她，只是四日不见思念已然泛滥。
“我还真怕你走了，这些天你都不理我。”东闾凝月泫然欲泣的声音，一下子揪住了星野光的心。
“朕这不是要去见你了嘛。”温热的手掌摩挲着她的脸蛋，上面纵横着分不清是泪是雨的水珠，他的心隐隐痛着。
他拉着她一同上了肩舆，命人调头返回昶熙殿。肩舆也不算宽敞，两个人坐上去就身子紧紧挨着了。
星野光以衣袖温柔抹去东闾凝月脸上的水珠，说道：“你这是存心让朕心疼吗，要是淋病怎么办？”
她将头轻轻枕在他的肩上，幽幽道：“你生气了，都不愿见我。这几天我尽是胡思乱想，只想着要见你，还怎么顾得上其他。”
“朕当时真的生气了，后宫之中忌讳嫉妒，更是不得议政。而你可是两样都犯了，想要左右朕的决定。”他当真气愤难当，何曾有女子胆敢与他赌气。
然而，那夜他几乎一宿未眠，闭上眼睛就浮现东闾凝月的样子，他终究是不能忍心她受到伤害。他的愤慨也全因心中有她，太在乎她，以至于不能忍受她的不谅解。
“那后来呢，你怎么还是拒绝火野公主了？”她的双手抓住他的臂弯，心底是忧喜相交。忧虑他数日的不闻不问，喜悦他终是回绝火野蕾依。
他低垂眼睑看着她，嘴角慢慢聚拢了笑意，说：“朕不曾为任何女子烦心，如今还是栽在你这里了。”
有他这么一句，所有的忧虑苦恼霎时烟消云散。她眼底的雾气散去了，微笑缓缓爬上唇瓣。
“朕从未将个人感情渗入政事之中，而这一次你却完全左右了朕的心思。朕很想知道对你能舍到如何的程度。却不想，竟是熬不过数日的思念。”
在尔虞我诈的皇宫，星野光自幼便已懂得抑制自己的感情，没有最爱就不会有弱点。然而，对东闾凝月的感情一再超出他的预期，起码他曾经以为自己不会为了任何人而舍弃社稷利益。事实证明，东闾凝月可以，她可以让他舍弃很多曾经认为重要的东西。
东闾凝月仰起头望着星野光，只见他深邃的瞳眸情意浓浓，让她为之动容，微微啜泣道：“对不起，我是这么贪心，希望拥有君王的真爱。”
“朕希望你能一直贪心，朕愿意你如此索取一辈子。”纵然后宫佳丽众多，但他相信只有她的爱最深最真，亦只有她会让他动心。
他紧紧搂住她的肩膀，将她带入怀中，那些雨水淋湿的凉意在他温暖的怀抱中渐渐消失。
因怕东闾凝月冻着，这一路上徐硕命人走得飞快，也就半盏茶功夫便回到昶熙殿。
徐硕赶紧让人备来了热水。星野光和东闾凝月泡在温热的水中，卸下了因淋雨而生出的丝丝凉意。
偌大的木桶，足够两人沐浴其中。东闾凝月依靠在星野光宽厚的胸膛中，他的双手怀抱着她的腰身，俯首在她的颈窝间舔吻着，苏苏麻麻的感觉自敏感的颈子流窜了全身。
她不自觉地后仰脖子，脸上渲染了淡淡的红晕，轻启的红唇是酣甜的诱惑。他吻上她的唇，轻轻慢慢的，带着情欲一丝丝地侵蚀。不紧不慢地将舌头伸入她的口中，火热的唇舌温柔地深吻着她。
她羞涩的、笨拙的回应他的吻，唇舌相交，融掉了所有的浓情蜜意，沁心的温暖与甜蜜。
这夜，连空气都弥漫爱的痕迹。
烛光点点，轻薄的帷幔透着两个身影，朦朦胧胧，如梦似幻。明明晃晃的烛火下，两人的身影渐渐融化在一起……
云雨之后，星野光轻轻拥着东闾凝月枕在臂弯中，她执起星野光洒落的黑发，随意地缠在手指上，一圈又一圈，缠缠绵绵。
“月儿。”他语气中有着十足的认真，神情带着庄重。
“嗯？”东闾凝月漫不经心地应着，脸上荡漾着霞光般的艳色，心中尽是适才的浓浓情意。她没有留意他的语气与神色，依然把玩这手上的发丝，只觉得这一刻的静谧很温馨很幸福。
“朕要封你为皇后。”像是沉淀许久才道出，可想星野光早已决定。是的，早在他日夜思念她的时候，在他去洛州接她回宫的时候，在他为她拒绝了火野蕾依的时候，他已经决定他的后位只有她可以坐上。
“啊？！”
这一句他说来寻常的话，在她听来着实吓到了，半撑起身子，手上还缠着他的头发。一个拉扯，星野光双眉随之微蹙，微微吃痛道：“有必要这么惊讶吗？”
她吐吐舌头，解开了手指上的头发，对他刚才的决定依然未能消化，说道：“你怎么忽然做出如此重大的决定，这事可不是儿戏。”
闻言，星野光失笑道：“你这语气怎么有点像太后训朕的话。你可知道，朕的后位有多少人想坐啊，你却是不大愿意似的。”
她连忙摆手道：“我没有不愿意。只是太突然了。”
他抓住她在眼前乱晃的手，认真道：“这事固然不是儿戏，朕可是考虑多时了。”
“我进宫时日尚短，又不是西煌人，而且并未诞下龙嗣。任何一点看来都没有资格做皇后。”
“朕已经决定了。”
“你这样的决定，必然会遭到非议的。你……”
她尚未说出口的异议，全然被他封在嘴里了。星野光拉了一把东闾凝月，她便整个上半身伏在他的胸膛，他精准地逮住她的双唇，温柔地啃吻着，舌头在她的檀口深深缠绵。
直到两人的呼吸都紊乱了，他始离开她的樱唇，深情道：“朕要封的皇后，只有一个条件，便是朕爱的女子。”
这一瞬间，她迷失在他深邃的墨蓝瞳眸中，久久凝望着未能回神。待她回过神来，莞尔一笑，曰：“我不在乎皇后之位，只要永远与你相依。”
随即，她俯首轻吻着他的薄唇，而他将这一吻加深了，漫长地缠绵。
翌日，星野光刚下早朝便来到永宁殿向太后请安，其主要目的当然是请示太后册封皇后之事。太后本就喜爱东闾凝月，自是不会反对。西煌悬空四年的皇后之位终于有主了，太后很是高兴欣慰。
当天下午，后宫即迎来一道圣谕，封东闾凝月为皇后，至于册封大典定于两个月后的七月初三，一个大好的日子。
这道圣谕如惊涛骇浪，顷刻间便在皇宫内激起万丈水花。
各宫妃嫔如何嫉恨自是不必说，出人意料的人却是西妃，她竟是表现出异常的平静。
西妃正在给鸟笼中的画眉喂食，神情悠然，还轻轻地用手指逗着美丽的笼中鸟。当沁儿心急火燎地把册封皇后一事禀告她，她登时柳眉紧蹙，美眸中掠过的一丝恨意，只是一闪即逝。
深沉地看着那只画眉，心下忽而想到，后宫中的女子皆是陛下的笼中鸟，身披漂亮润泽的皮毛，却失去终生的自由。若是有幸得蒙圣恩还好，若是今生不得恩宠，只怕尚不如这笼中画眉，起码它一鸟独得宠爱，有人喂食添水的。不受恩宠的妃嫔独守宫闱不说，更会受尽了冷眼欺凌。
所以，自她进宫的那天起，她便知道自己的位置所在，便知道在这宫中如何生存。只有成为后宫之首，才能享一生的荣华富贵。
侍在身旁的沁儿竖尖耳朵，只听到了西妃轻轻一句“终究是到了时候”。此言一出，西妃的眸中是她所熟悉的算计，却又很陌生，因为那种狠毒是她不曾见过的。
真实淋漓的后宫生活，或许此时才算是个开端。