五月，已然入夏。天气中的热浪渐渐侵袭着人，然而这点热气却丝毫及不上宫中的热闹。悬空四年的皇后之位，两个月后便会迎来它的主人。东闾凝月即将成为后宫之首，这份最为尊贵的荣誉必然要在最隆重的大典中加封。宫中各人为皇后册封大典忙前忙后，要依照祖上的规矩一一办妥，两个月的时间也只能算不仓促而已。
当然忙碌只属于宫婢奴才们，主子素来只负责享受成果。这日正午，东闾凝月用过膳后，正是闲来无事，便领着念秋在御花园散步。她一边闲散地漫步着，一边轻轻摇摆手上的团扇，身处于万紫千红中，耳闻树上鸟鸣声声，不必说多么闲适惬意。
两人延着御花园，再往前走便是玄武门，越过这里再一段路就是太后的永宁殿。玄武门是皇宫北面的一道宫门，出了这门就是离开了皇宫。当然，这不是随便就能进出的，日夜均有四名侍卫守着。若是宫女太监要出宫办个事，必须要有腰牌，臣子出入便是容易得多，侍卫们都是认得的。
东闾凝月本来只是经过这里，想着去永宁殿给太后请安，不过却是因眼前的情景而驻足了。
“国舅爷，请您下马。”一名侍卫恭敬地对着骑坐于马上的男子说道。
“既然知道我是谁，还敢叫我下马。”那名男子却是不好说话，微扬下巴高傲地睥睨着底下的侍卫，口气不善。
“国舅爷，别要小人难做，除陛下以外任何人等进出宫中均不得骑马。”这国舅爷的脾性侍卫们早已熟知，另一侍卫为免事情闹大，上前道出这宫中人人皆知的规矩。
“这是多大点事，就是陛下在这，也不见得计较，就你两个狗奴才多事。”男子依然稳坐马上，丝毫没有下马的意思。平日里，他也是守这规矩的，但这马是他新得的良驹，今日不就骑着耀武扬威一番，还遇上如此难缠的侍卫，他偏就不从，他还不信这些侍卫能把他怎样。
“还请国舅爷下马，这事若是上头知道必定罪责下属。”那名侍卫确实尽职，要知道在皇宫规矩就是规矩，他们必然遵循，别说国舅爷不能造次，就是陛下跟前的大红人大气光和夜天光亦如此。
闻言，国舅爷忽而一冷笑，却是翻身下了马。手持马鞭在那两名侍卫身边来回转走两步，直直盯着他们说道：“好你个尽职的奴才，你上头也就一个侍卫长，见着爷还得行礼。今日爷就给你们长长记性，好记得我妹妹是谁，是你们得罪不起的主儿。”
话尤未尽，竟已扬鞭，仅仅是刹那间马鞭就重重落在其中一名侍卫身上。随着一声吃痛的惊呼，国舅爷扬起了得意无比的笑。一直立于后面的另两名侍卫亦被这突发的情况惊住了，赶紧上前，却又谁也不敢出口阻扰。要知道，这国舅爷本就嚣张专横，后又自持其妹妹的得宠，自是目中无人。只是至今仍未闹出何等大事，陛下及太后也就由着他去。
高高扬手意欲鞭打另一名侍卫，那人也不敢躲避，要不然只怕受更多的苦。
“住手！”就在马鞭即将临身的一刻，一个声音喝住了国舅爷。
他愤愤收住了手中马鞭，心道谁人如此大的胆子，竟然管起他的事来。两道愤怒的怒光与数道惊讶的目光同时投向声音的源头。
国舅爷半眯着眼睛，语带嘲讽道：“哟，我还道是谁呢，原来是准皇后娘娘。”
“国舅爷，你怎么可以随便打人呢。”这事若是别的妃嫔看见了，只当没见着般就走过去，偏偏就让东闾凝月碰上，瞧她一副义愤填膺的模样，这日算国舅爷闹得不合时。
“娘娘好大的威严，敢情我教训个奴才还得请示娘娘。”平日里神气惯的他那容得了一个女子教训自己，即使此人是未来国母也不能轻易灭他威风。
“宫里自有规矩，侍卫们也是尽忠职守，国舅爷又怎么可以责打他们。”
“瞧娘娘这话，说得我无端打人似的。这些奴才言语上对我不敬，我也就教教他们何谓宫中礼数。”这个月妃，一个跟他妹妹争宠的异国女子，本已惹他厌。今日倒好，管起他的事来了，想想胸口就憋着一腔火。
“不讲礼数的人是国舅爷吧，是你无视宫规在先，他们只是尽职的侍卫，不是你口中的奴才。”东闾凝月向来直率，这事换是别人也会讲得婉转些，可惜这些人情世故她不懂。
虽则她也是以事论事，并非针对某人。但是，在当事人听来却是变了味，只觉得她如今得志便神气得很，然他又奈何不了她。
“娘娘说得对，是我有失礼数，照理我不应当跟个奴才去计较。”国舅爷负气抛下一句，又是盯着东闾凝月望了两眼，便是拂袖而去，至于那匹良驹哪还有心情去管。
东闾凝月望着他离开的方向，轻轻摇了头低声了一句：“真是仗势欺人。”
身后的侍卫们别说多感激她，要不然他们免不了一番皮肉之苦。
“卑职谢过月妃娘娘。”那两名侍卫一同屈膝跪谢。
“快起身，本来就是他不对，你们不必谢我。你身上该是留了伤，去太医院诊治一下吧。”
此事无损东闾凝月的好心情，她继续往永宁殿而去。
这样一段小插曲，东闾凝月很快就忘记了，然而却是有人牢牢记住。
再说国舅爷，他的怒火一直燃烧到旖霞殿亦未消减半分。没错，这位仗势欺人的国舅爷正是西妃娘娘的兄长夏侯子皓。
“真是气死我了！”未见其人，先闻其声。
正在品茗的西妃侧头望到兄长忿然走入屋内，未等他坐下便疑惑道：“哥哥，谁惹你生气了？”
“就是那个月妃，适才我骑马入宫，被两个侍卫阻扰，我正想教训教训，她竟是出来碍事。”他现在是憋着一口气咽不下，越想越气。
“喝口茶消消气吧，可别为那女子气坏自己。”听了这事，西妃的美眸已是流转着厌恶，只是表面上依然淡定如常，纤手在桌上那碟梅子上拿起一粒放进嘴里。
夏侯子皓喝了口茶，顺了顺气，随手拿起梅子往嘴里送，随即双眉皱起，吐出梅子。“你怎么吃得下，酸死了。”
“是吗，我还觉得酸甜刚刚好呢。也不知道是不是入夏天热，最近就爱吃些酸酸的东西，还叫御膳房做了好些枣子。”说罢，又是吃了一粒。
“难得你还有这样的闲情，都快要被人爬到头顶上了。她还没做上皇后已经这么大的架势，册封大典后你怕是要靠边站。”
“哥哥，你也别气了。她这个皇后之位都不知道有没有机会坐上，月妃这人没什么心机，我要算计她还难吗。”她一副气定神闲的模样，所有的计谋早已藏于心中。
夏侯子皓一听来了精神，眸子都发亮了，问道：“妹妹，你是否已有良策？”
“这正是我今日找你来的原因，有一事要你帮忙去办。”西妃附在夏侯子皓耳边低声说了几句，眼底闪过狡黠的光芒。
“行，这事我立马给你办妥。”
西妃扬眉一笑，唇弯如钩。
这夜，自然又是东闾凝月侍寝。她早已经常在昶熙殿留宿，如今更是名正言顺。很多时候，他们亦并非经历情事，只是喜欢相依入眠。正如此刻，星野光拥着东闾凝月，熄灭了烛光，在宁谧的空气中交缠彼此浅浅淡淡的气息。
“朕听说你今日教训了夏侯子皓。”皇宫中人最擅长的就是传播消息，一件小事不消半天就传到了他的耳中。
“国舅爷太蛮不讲理了，我怎么能眼看侍卫们白白挨打呢。你说，西妃姐姐该不会为这事生我气吧。”
“放心，西妃也是通情达理的，况且这事你做得没错。夏侯子皓这人确实太张扬了，不过办事的能力倒是不差，只是始终难成大事。若不是朝中正是缺人之际，朕也不会提拔他任要职。”说起缺乏人才一事，星野光即时眉心紧锁。自从经历端王造反一事，查办众多官员后，朝廷不少官职依然空缺。经由地方府衙举荐的学士亦不在少数，可惜大部分只是平庸之辈，真正的贤才的确难求。
“其实，我一直想向你举荐一人，不过我也没有见过，不知道合不合适。”
“哦？你在西煌有认识的人，却又没见过？说来听听。”虽然后宫妃嫔向来不得涉足朝政，但是举荐一个人倒不算什么。
“这人叫公孙仲文，是雪奈姐的情郎，听说极有才华。我想雪奈姐的眼光必定不差。”当日她在洛州问连城雪奈这事，也是为了有机会向星野光举荐。她知道，连城翰不喜公孙一门家道中落，高攀不起连城雪奈，自然也就不会相助于公孙仲文。若是这个公孙仲文一直未得功名，岂不是要连城雪奈一直待嫁闺中。她想雪奈姐也是等到了双十年华，怕是再难等下去了。
“公孙仲文。”星野光是记住了这个名字。“既然你如此举荐，朕就叫大气去办此事，连城雪奈看上的人想来也不会差。”
“如果公孙公子可以入朝为官，那么雪奈姐很快就可以成为公孙夫人了。”这样想着，她就替连城雪奈开心了，脸上漾着笑意。
“你呀，老喜欢做好人，朕要封你为皇后那时，也没见你这么开心。”
“呵呵，你这是吃雪奈姐醋吗？”
“是呀，朕吃醋了，你要怎样补救。”星野光把头埋进了她的颈窝，深深的呼吸吹着她的颈脖，而后只觉得有个温热的物体贴着，酸酸痒痒的。
“我就是不理你，睡觉。”她故意侧过身去，轻轻地笑了。
“就不让你睡。”他伸手在她身上乱挠一阵，惹得她一番痒，大笑了出来。
“哈哈……快住手……”
殿内的嬉笑声持续了好一会儿，使得这个宁静的夜多了丝温情。