数日前，东闾凝月给星野光推荐的公孙仲文，由大气光领着在大殿上叩见圣驾。星野光亲自出题考试，公孙仲文对答如流，对政事亦有独特见解。星野光赞其学识渊博，思维敏捷，即任命其为廷尉正。
至于后宫，依然为皇后册封大典忙得不可开交。东闾凝月也渐渐有了几分忙碌，忙着应付那些想要巴结她的人。络绎不绝的人，无一例外地送礼讨好，东闾凝月感觉自己一下子见过了星野光所有的女人。
各人的虚伪嘴脸自是不在话下，也只有东闾凝月能够如此耐心接待，但几乎日日如是也多少有些烦心。还好在宫中也有真诚之人，例如西妃。这位好姐姐素来待她不错，是宫里头难得可以说真心话的人。所以，当西妃邀她到旖霞殿享用午膳时，心情一下子就好起来，没多耽误就过去了。
东闾凝月来的时辰早了点，还没到用膳时候。于是，宫婢带她来到了偏殿，只见西妃坐在桌前书书写写，桌面上散满了纸张，她的贴身婢女沁儿在一旁铺纸、磨墨。
“姐姐。”
“妹妹，你来啦，快过来坐。”西妃从纸张中抬起头来，微笑着招呼着东闾凝月。
“姐姐，你这是在写什么呢？”东闾凝月看着满桌的纸张，有的墨迹尚未干，上面写着的似是经文，又有些诗句。
“八月初五是太后的寿辰，我想做一千只许愿纸船为太后祈福。这些纸张上写的都是经文，还有太后喜欢的诗句。”
太后的寿辰可是大事，每年宫中都会大肆庆祝，庆典从清晨的佛堂参拜开始，至晚上的宴席结束。西妃每年都别出心裁，除了在寿礼上颇费心思，往往还能给太后惊喜，这也是她一直得宠的原因之一，懂得讨好人心。
“姐姐还真有心思，这么早就为太后的寿辰准备了。我还没想送什么寿礼呢。”犹记得去年八月她才刚入宫，对这些事情不怎么上心，就送了对玉如意，真的很普通。
“我见最近闲暇，开始准备也差不多的。趁着现在午膳还没准备好，你也来抄写经文，就说是我们一起做的。”
“帮姐姐抄抄当然可以，但可别说是我俩一同做的，毕竟这是你的心意。”
“这没什么，都是一番心意，抄写经文也算是给太后祈福了。来，你抄这些。”西妃将一段经文及一首诗句交由东闾凝月抄写。
“那好，只要你不嫌我的字丑就行。”
西妃掩嘴轻笑：“妹妹的字哪来的丑，娟秀得很呢。”她看着东闾凝月认真抄写起来，一抹阴寒从眼底一闪而过。
两人抄了大半时辰，宫女禀报御膳房送膳过来了。于是，她们移步到正殿。妃子的膳食当是极为精美，但星野光不喜铺张浪费，所以即位以来宫中的膳食主张分量得宜。一盅炖汤、三碟凉菜、八碟热菜、三碟点心、三种水果，已然摆了满满一桌。
东闾凝月向来嘴馋，西煌皇宫的膳食又极对她的胃口，每天用膳她都没有少吃。不过在旖霞殿还是应当保持一点妃子的仪态，若是在棠芸殿或是昶熙殿，可就不会像现在这般讲究礼数了。
她夹了一块鱼肉往嘴里送，却瞥见西妃拿着筷子竟是无从下手，不禁疑惑：“姐姐怎么都不吃呢，菜色不合胃口吗？”
“最近都是胃口不佳，可能是天热的关系吧。”看着眼前的佳肴，她还真的没什么食欲，而且最近很是嗜睡，总觉得身子很怠倦。
“入夏胃口难免差点，姐姐先吃点开胃凉菜吧。”说着就往西妃碗里夹了点凉菜。
西妃吃了几口凉菜，感觉稍微有了点胃口，便是各色菜肴吃了一点。刚夹下一小块羊肉尚未下咽，突然一阵恶心感没来由的冲顶至喉咙，她赶紧侧过头用手帕掩住嘴巴，伺候一旁的沁儿立即拿来铜盂接在下面。哇的一声她就把刚才吃下的想东西吞了出来，还干呕了一阵子酸水。
另一宫女赶紧奉上清水给她漱了口，东闾凝月看着不免担心，轻轻拍着她的背，道：“姐姐，好些了吗，我看你是生病了，赶紧传太医看看。”
这样吐了一下，西妃心中倒是有了想法，莫非她最近的情况不是天热的关系？仔细一想，月事确实迟了些日子，难道……
“沁儿，传左太医过来。”
等太医的这会儿，西妃心里有些纷乱，她等了多年却是一场空。直到今时今日，她的期盼在一点点削弱时，上天却要恩赐她一个惊喜吗？
不消多时，左太医就到了。西妃大概讲了最近的身体状况，随即左太医拿出白手帕覆在她的手腕上，然后伸出二指搭上其脉搏。西妃心底很是紧张，屏气以待，直瞧着左太医，想要从他的神色中看出个结果来。
左太医诊断得非常细致，面沉如水。片刻，左太医应该是诊出了脉象，但是他很是谨慎，又以三指再次把脉，待确定无误后方说出了结果。
“恭喜娘娘，是喜脉！”
西妃一时愣住了，感觉这惊喜来得如此突然，她甚至都要是否真的，怔怔重复：“喜脉……”
东闾凝月懵懵懂懂说出一句：“喜脉？就是有孩子吗？”
“是的，月妃娘娘。”左太医正经八百地回了一句。
“太好了，姐姐，你要生个可爱的孩子了！”有了孩子，多么美好的一件事！东闾凝月是真心地为西妃高兴，当然她不会明白孩子在后宫意味着什么，只有孩子才是妃嫔真正的、一生的依靠，同时是争宠的最大筹码。
“娘娘，恭喜你！”沁儿欢愉地说道。
在她们的道喜声中，西妃才真正回过神来，眼眶那酸酸的感觉几欲溢出来。手不自觉地覆上依然平坦的小腹，这里有她和星野光的孩子，她等了四年，终于等到了。
“孩子，我终于等到了。”她柔了笑颜，那么的温和娇美。
棠芸殿，夜念秋看着东闾凝月吃下了第二碗莲子羹，心想宫里头的娘娘们都想保持窈窕的身段，膳食方面总有些控制，但是她们这位月妃娘娘除了一日三餐吃得不少，还不时吃个夜宵。
“御膳房的甜汤做得真好，念秋再给我添一碗。”
“娘娘，夜宵还是不要吃太多，要不然待会要睡不着了。”
“这不还早着嘛，多吃点也没事。”
“娘娘，其实……”念秋这话也不好意思说，东闾凝月却认真地瞧着她，促使着她说出后半厥话：“娘娘最近胖了点呢。”
“啊！有吗？”东闾凝月看了看自己的腰身，确实是长了一点肉，嘴里却不愿承认：“其实也还好，这些衣服还很合身呢，之前是瘦了点。”
“是，是，娘娘说的是。”念秋忍俊不禁，轻轻笑着：“那这莲子羹娘娘还吃不吃？”
“呃……我……”东闾凝月看了看那盘莲子羹，又摸了摸自己微微隆起的小腹，犹豫了。
“想吃就吃，朕也不会嫌你胖的。”星野光笑笑道，信手背后施施然走进房子。
“奴婢参见陛下，万福金安。”念秋刚调到棠芸殿那段日子，因星野光时不时的突然造访而受过不少惊吓。如今当然习惯了，星野光来这里总是很随意，有时会带着徐硕，但更多时候是一个人。
星野光随意扬扬手，微微笑着看着东闾凝月的小嘴嘟得老高：“你这不就是说我胖嘛。念秋，把这些东西都收拾了。”
念秋利索地收拾着桌上的碗碟，紧抿的朱唇忍住轻轻的笑，她总能看到东闾凝月跟星野光拌嘴的可爱，表现得跟小孩子一样。她曾耳闻宫中的一些风言风语，有的娘娘说月妃用东临的巫术迷惑陛下的心神，但事实偏偏相反了，正是月妃从不曾用计谋，只是真心待陛下。
念秋收拾好离开房间，在带上房门的一刻看见星野光从背后环抱着东闾凝月的腰身，好不甜蜜。
“这样正好，养肥了好怀小孩。”星野光宽厚的手掌轻轻摩挲着东闾凝月的腰腹，戏谑的语气倾泻浓浓的情意。
“你当我母猪啊？人家现在都吃胖了。”她娇嗔着。
“哈哈，你哪有母猪好养啊。”他是被她逗乐了，而后止住了笑，俊朗的下巴轻轻磨蹭着她的颈窝，道：“朕只想你生个小皇子。”
“呵呵，西妃姐姐不正怀孕了吗，说不定就要给你第一个小皇子了。”这样的话换了别人说可能就是嫉恨，但只有她说出口是毫无醋意的。
“你知道吗，西煌的祖训是立长皇子为太子的。要是西妃生了个皇子，朕就得视作太子的第一人选加以培养。”
他刚刚是从旖霞殿过来的，西妃向来是他喜爱的妃子，若她能为他诞下龙嗣固然高兴。但是适才来此的路上，他想到了皇位继承的问题，基于感情上的偏执他只想东闾凝月生下太子。
虽然他以二皇子的身份登上皇位，但是纵观整个西煌历史，乃是前无古人。祖训即使曾被破坏一次，但到了第二次朝廷众臣依然会进谏顺应大统，而且之前亦是星野阳令先皇太过失望。倘若西妃真的诞下皇子，他要想不顾祖训而为，怕并非易事。
然而，他想的这些问题从来都不是东闾凝月所考虑的。
她覆上他的手掌，紧紧握住，说道：“如果我能怀上我们的孩子，那已经是最幸福的事，我不在意他是不是太子。”
星野光转过她的身子，轻轻啄了一下她的樱唇，极为正色道：“若是你诞下皇子，朕必定封为太子。”
竟有帝王作出如此的承诺，她甚至都不知道到底能不能为他生下皇子。生于帝王之家的她当然明白这句话当中的含义，即使是皇后之位，亦不及这个承诺的分量沉重。
她牢牢环抱着他的腰身，头倚在他的胸膛，耳边传来他的心律，所有的感动从心底涌上，化作眼底温热的水气。
“谢谢你对我的好，已经足够了。”
同样的夜色里，有一个人正是忧虑着星野光所想到的问题。
西妃把窗户打开，外面的夜色一下子涌进来，皎洁的月光温柔地笼罩着她，夜风中裹挟着几丝热气。
她的手不自觉地抚上小腹，低头垂眉间敛去了那些算计的凌厉，微微勾起的唇瓣温柔得几近圣洁。一个女人，总会渴望为人母，她也掩不住心中的喜悦。只是在后宫中，怀孕注定蒙上计与谋的色彩。
她抬首望着窗外的月色，双眸渐然深沉，唇边的笑意亦是消然殆尽，她遥望的方向正是棠芸殿。
若然她生下的是皇子，就必须确保他被封为太子。虽然无法预知胎儿的性别，但是她必须作万全的准备。之前她只要争得自己的恩宠，如今她更要保住未出生孩儿的地位，她决不会让东闾凝月坐上皇后之位！