西妃怀孕的事如一阵狂风，瞬间席卷了整个皇宫。喜悦、羡慕、嫉恨……各种矛盾复杂的情绪霎时喷洒而出，丝丝层层交织，如一张诡异的巨网笼罩着皇宫。平静的日子终是到了尽头，或许宫中将有大事发生。
此后的半个月，西妃成了宫中热论漩涡的中心。西妃会否更得宠？西妃与月妃的姐妹之情会否出现裂痕？
当中，说得最多的就是：西妃这孩子来得真不合时宜。皇后册封大典在即，若是这孩子来得早些时日，没准儿册封皇后的人就是西妃了。
沁儿听到这些闲言闲语已是沉不住气，在西妃面前搬弄了好一番。然而，西妃终究是心机深沉之人，伪装得如此之深，莫说这些闲话不能伤她半分。纵是东闾凝月，她亦能与之情同姐妹。即使她心中恨不得将东闾凝月除之而后快，但表面上看不出半点端倪。
“姐姐。”自西妃怀孕以来，每天东闾凝月都会来旖霞殿，陪着她喝喝茶聊聊天。
“妹妹，你来啦，过来给我看看这锦缎做孩子衣服好不好？”
“这蓝色好看呢，姐姐这么快就要做孩子的衣服啦。”
“我见闲着就做些衣服吧。”
“可惜我针线活太差了，可不敢献丑帮姐姐做衣服，怕是小侄女小侄子都不愿穿。”东闾凝月吐吐舌头自嘲道，惹得西妃掩嘴轻笑了几声。
“呵呵，要是你这个姨娘做的，孩子肯定喜爱。”
“衣服我是做不了，但是缝个香囊还是可以的。”东闾凝月掏出一个牡丹红的小香囊，做工虽算不上精致，却也能抵得上好看。“姐姐之前不说睡得不安稳嘛，这香囊中都是些宁神静心的药材。”
西妃接过香囊，凑近一闻一阵怡神之香扑鼻而来。她脸上泛起的谢意很是真挚，婉约一笑说：“谢谢你，我得挂在帷帐上，准能睡得安稳。”
“要是管用，我再给姐姐做几个。”
“我随意一说你就如此上心，你对我真好。要不是你经常过来陪我，我人都闷慌了。陛下总是叮咛我要好好休息，殿里的人都是听了陛下的话，净是伺候睡觉吃东西的。现在人懒散了不说，身子还胖了一圈呢。”这话听着是抱怨，却是那么的甜蜜，西妃眼底的愉悦是真切的，整个人焕发着幸福的神采。
东闾凝月灵动的双眸绕着西妃瞧了一圈后，以认真笃定的口吻说：“胖了吗，我看没有，姐姐还是一样的漂亮。”
“你呀，就是嘴巴甜。对了，我听钦天监说明晚有奇特星象，我们去观景台看看如何？”
“好呀，我想一定很有趣。”东闾凝月高兴地答应了。
“不过明晚儿我们都独自过去，姐姐想跟你说些知心话。”西妃的手轻轻拉着东闾凝月的手，像极了一个宠爱妹妹的温柔姐姐。
“那好，我还得带些甜点，可以一边观星一边品尝。”多么闲适惬意的事，她已经有些许期待了。
“你真是嘴馋呀，那我带点桂花酿好配你的点心。”西妃手上的团扇掩住了她的笑意，得意阴沉的笑。
东闾凝月努努嘴故作不满到：“姐姐，你就会取笑人。”
“好好，不笑了。”西妃略有疲惫地掩嘴打了个呵欠，自有孕后就比较嗜睡，总是要睡个午觉才舒畅，但到了晚上又多梦易醒。
“姐姐，你定累了，我也打扰太久了，你休息去吧。”东闾凝月起身告辞。
“嗯，那明晚戌时在观景台下等。”西妃欲出门相送被东闾凝月阻止了，只是定定地看着她离开的身影，神色冷然，与刚才的婉柔亲和简直判若两人。
“沁儿，把寝殿的香炉点上。”西妃习惯了在寝殿点着香炉，这样容易入眠。
“娘娘，陛下赏的悦心香用完了。早两天，晴妃娘娘送了些紫兰香，要不要试试看？”
“晴妃？”西妃微微有点讶然。
这个人她几乎要忘了，以前她们也是常有往来的，自从因上官濯远造反致使她被陛下完全冷落后，她们也便断了交情。如今的晴妃就如一个透明的存在，没人会关注她一眼。这些日子倒是有不少人给她送礼，没想到晴妃也是送了，不过想来她也没什么拿得出手的礼了，只能送如此日常普通的东西。可能就是想借机攀上她，多少让日子好过些吧。
“这些香太医检查过了吗？”旖霞殿用的东西她都得小心万分，尤其别人送来的礼物，均要经过太医的检查方可安心。
“娘娘请放心，奴婢都交由左太医认真检查过了。”
“嗯，那就给点上吧。”
时间飞快又过了一天。这晚，星郎月明，很适宜观星赏月。天上夜星的异象预示着人间的不寻常，钦天监说的奇特星象，西妃不懂，她只知道今夜过后有的人的命运会有所改变。
西妃端坐在正殿看着外面朗星当空，却没有观赏的闲情，差不多戌时了，她丝毫也没有要出外的迹象。
“小顺子。”西妃照着门外唤了一声，很快一名十六七岁的白净太监已在殿中躬身候命。
“你去请徐公公过来。”
“是，娘娘。”小顺子不敢怠慢，赶紧就去。
“娘娘，即使徐公公看见了，也只当是寻常事情，又岂会告之陛下。”沁儿是西妃的心腹，西妃的计谋她当然是知道的。
“妃子跟太监说上几句话是很平常，徐硕当然不会给陛下说。但是，当那个太监死了，徐硕就会想起这事，在紧要关头我需要一个陛下信任的证人。”
“娘娘想得周到，人证物证俱在，怕是无法脱罪了。”沁儿奸诈地笑了，跟着这样的主子，她的品性自然不会好到哪里去。
“东闾凝月，这次是必死无疑。”西妃眸中的狠毒让人不寒而栗，然她心念一转，又幽幽道：“只是陛下，他用情越深，必然伤得越深。”
她是知道的，星野光对东闾凝月的情，是爱，是她奢望已久却不可得的。奈何在这深邃如海的后宫中，她早已交付真心，她对星野光又何曾不是爱。一直以来，她只是渴望这个男人眼中心底都有她。所以，她如此害怕，害怕他心中只有东闾凝月，害怕他不会再看她一眼。“她只能选择一条无法回头的路，抢得他的爱。
此时，东闾凝月正是在望兮亭等着西妃，约莫过了一盏茶时间，仍未见西妃的身影。
“月妃娘娘。”背后响起了一男子的声音，相当的陌生。
东闾凝月回头见是一名太监，疑惑道：“有什么事吗？”
“禀娘娘，西妃娘娘突感身体不适，无法赴约，实在抱歉，要奴才赶紧来告诉娘娘您。”他说话时略有点喘气，估计适才是急着赶过来。
“姐姐不要紧吧？”东闾凝月一听到他说西妃身体不适便甚是紧张，丝毫也不怀疑当中有诈。
“西妃娘娘无甚大碍，娘娘请放心。”
东闾凝月舒了一口气，始才借着灯笼的光照打量了一下那太监，本是普通的样貌，却有一明显特征足以让人过目不忘。他的右脸颊有一颗痣，足有半个铜钱大小。
“你跟西妃姐姐说，我明天过去探望她。”
“是，娘娘，奴才告退。”
直到那名太监消失在东闾凝月的视线内，她才想到为什么在旖霞殿没有见过他。不过想到她向来粗心，即使见过也没大留意吧。
另一边厢，小顺子提着灯笼领着徐硕去旖霞殿，望兮亭正是处在必经之路旁侧。碰巧地，徐硕经过时看见东闾凝月跟一名太监在交谈，因有些距离他无法听见他们说的什么。
徐硕远远地楸了几眼那太监，看得也不是很清晰。直到那太监离开望兮亭，徐硕才看见他的右脸颊有一颗痣，他怎么不记得有个这样的太监。而且他总觉得有一种说不出的违和感。
徐硕因赶着去旖霞殿也没多想，想来宫中侍卫宫女太监何其多，他可能也是记不住那么多了。
直到三日后，夏侯子皓向星野光禀告，昨夜在汴阳城门永定门杀了一黑衣人，且在其怀中搜得密函一封，该人定是别国密探无疑。
当侍卫将黑衣人的尸首抬进，徐硕极为愕然，他清清楚楚记得此人正是那夜与东闾凝月交谈的太监，他终于想到为何感到异常：虽作太监打扮，但是从身板子到行路姿势都十足汉子，丝毫也没有太监那掩饰不了的细弱。
星野光一看那封密函，脸上微露惊讶之色，待看完了密函的内容，震惊、不解、痛心一一在眼中闪过。
“此事暂时保密，立即查明此人底细。”星野光压下心中如潮翻涌的情绪，淡定如常对夏侯子皓命令道。
“是，臣马上着手彻查。”
而徐硕见此情况，认为当夜所见可能事关重大，必须向星野光禀告：“陛下，此人奴才见过。”
“你见过？说！”
“三日前的夜晚，奴才见到月妃娘娘与此人在望兮亭交谈。”徐硕如实说出当日所见，却不想星野光闻言竟是惊愣得退后了两步。