“妹妹，你肯定陛下对此事会追究到底？”夏侯子皓离开昶熙殿后，即时来到旖霞殿，对于计谋多少有些顾虑。
“陛下不是要你彻查了嘛。”
相较于夏侯子皓的紧张，西妃显然淡定多了，她似是漫不经心地把玩着指上缀满了宝石的金戒。目前事情完全朝着她预料的方向发展，她根本无须担忧。
“陛下要我保密此事，你说就是证据确凿后，难道陛下就不会包庇东闾凝月？”
“世上最痛苦的事莫过于被最爱的人出卖，我敢说到时陛下只想杀了东闾凝月。”西妃眸中的狠毒似是看到了东闾凝月被杀的血淋淋场景，心底涌上了一丝快意。
爱之深，恨之切。如果陛下以为东闾凝月对他的好全是虚情假意，只为套取西煌的军机，以其冷酷的性格，肯定不会轻饶。
“妹妹，男人的心思亦是难测，尤其你面对的是天底下最尊贵的男人。当陛下看到密函时确实神色有异，只是当中更多的是惊疑与心痛。你不要低估陛下对东闾凝月的感情，要是陛下将此事隐藏起来私下处理，你又可如何？”
夏侯子皓的一席话无疑让西妃心中一咯噔，顿时忧虑渐起。
星野光对东闾凝月的感情深度，她真的猜透不了，专宠、下贬、贴身侍婢、伴驾出巡、独留洛州……直至如今的晋封皇后，每一件事都让她始料不及。无疑，东闾凝月是星野光的独一无二，难道被背叛、被欺骗，星野光也舍不得割舍这份独特吗？
“不，要是陛下不处死东闾凝月，我们就掀起舆论压力。在朝廷发散消息，引导群臣联名进谏。”西妃冷笑一声，机会只有一次，她一定要东闾凝月死！
这一仗，她是豁出去了，要是东闾凝月不死。星野光肯定严查事件真相，届时要牵出背后谋划的她便是必然的。如果不是星野光要册封东闾凝月为皇后，她也不会做到如此之绝，但是现在已经是箭在弦上，她可算搭上自己的所有。
夏侯子皓看着自己妹妹眸中的狠绝，心底亦不禁一凛，女人的妒意是可怕的！
这时，沁儿捧着一托盘进来，兄妹俩的话题也正是告一段落。
“娘娘，要喝药了。”每天的安胎药，沁儿都遵照左太医的叮嘱准时伺候西妃服用。
西妃自幼就怕苦涩的药，而今为了腹中胎儿，安胎药她可是一次也没落下。除此以外，也是服用了不少名贵药材，好生调养着。
只见她屏息一口气就喝下一碗安胎药，那苦涩还是让她不禁皱了下柳眉。
一旁看着的夏侯子皓打趣道：“哈哈，看来为皇室开枝散叶也不容易。又是呕吐、腰酸的，还每天服用你最怕的苦药。难怪陛下太后给你赏了那么多东西，当真要好好赏呢。”
西妃笑道：“哥哥，你好歹是知道了，你合该对嫂嫂好呢，别尽是在外惹些风流帐。”
“行行，看你怎么扯到我这里来了。你服下药歇会吧，黑衣人那事我还得装装模样去调查，明天就要禀告陛下，好快点解决东闾凝月。”
“调查的事你要遵照圣意，暗中进行。”西妃细心地嘱咐道。这些表面上的功夫必须做到十足，免得落下疑点。
“你尽管放心，这事情我不会留下线索的。”
夏侯子皓离开后，西妃便打算小睡一会，沁儿给她点上了香。正是晴妃送的紫兰香，西妃觉得气味淡雅安神，便天天用上。
香炉中袅袅升起缕缕轻烟，清雅芬芳缈缈萦绕了整个寝室，西妃很快便在淡香中安然入睡。
然而半个时辰后，睡梦中的西妃忽而柳眉紧蹙，额上渗出密密的汗珠。锦被下的那双手覆上了小腹，身子止不住扭动起来，异常痛苦的模样。
“啊！”西妃自痛疼中骤然醒来，捂住肚子在床上痛苦难耐地打滚。她的心慌乱极了，挣扎着要起身，然撑起一半身子便无力地又软倒在床上，只得强忍住痛大声喊叫：“沁儿……沁儿……”
闻声而至的沁儿，被眼前的景象吓愣了：西妃脸上苍白无色，发丝散乱，汗珠与泪水交错着不停滚落下来，贴着头发狼狈至极。锦被已被踢落在地，床上赫然一片血红，最可怖的是西妃的下身还不停地流出血来，她的手紧紧地捂住肚子。
沁儿捂住嘴巴，一时之间反应不过来，声音颤抖着：“娘……娘……”
西妃抬眼望着她，眼神中盈满了痛苦与惊恐。
见状，沁儿才回过神，赶紧扶住西妃，哆嗦着：“娘娘，怎么会这样？”
西妃一只手攀上沁儿的手臂，使不出力道抓住，微弱道：“左太医……快去……”
沁儿哪敢耽误，心里怦怦狂跳，一路快跑去了太医院。当左太医来到旖霞殿，西妃下身的血已经止住，全身乏力地瘫倒在床，床铺上的那滩血如此触目惊心，左太医见此情况心中骇然。
西妃硬是撑着等到了左太医，仿佛要抓住最后一丁点的希望残迹，逞强着撑起了上半身，沁儿赶紧上前搀扶着。
左太医只是默然为西妃把脉，面沉若灰，久久不语。
西妃心下惊恐，惶然道：“左太医，如何？”
她的声音听着如秋风中飘零不定的落叶，哆嗦不安得叫人心疼，平日里喜怒不形于色的她，如今所有的悲切与害怕都写在脸上。
左太医无奈地摇摇头，难掩悲悯之色，道：“娘娘节哀，孩子保不住了。”
这一句话犹如判了她死刑，切断了她所有美好的愿望，刹那间，泪水再度流满脸庞。
她的孩子，为什么……
揪心的痛，几乎不能呼吸，双眸了无生气地缓缓转动，无法止住哀伤的泪。忽然，她眼角的余光瞥到帷帐上那抹牡丹红，鼻息间充斥着紫兰香的淡雅，只是心中难以安宁，眼中所有的悲恸欲绝汇聚成深沉的痛恨。
极为虚弱的身子，加之心中深切的悲痛，她终是晕了过去。
星野光、太后、东闾凝月还有两名妃子闻讯后即时赶到旖霞殿，片刻间，先前所有的喜悦欢欣转化成了深深的哀恸，各人俱是一脸哀切。
星野光看见西妃苍白孱弱的脸色，剑眉紧蹙，无不心痛。他凌厉的眼神扫过左太医及旖霞殿的宫女、太监，怒吼道：“这就是你们好生照料的结果？！”
一众人被吓得身子轻颤，齐刷刷跪下：“陛下息怒，奴才罪该万死。”
“左太医，到底怎么回事？”星野光直直瞪着左太医，厉声道。
“回禀陛下，娘娘乃为药物所害，具体情况还有待查清。”谋害龙种罪名非同小可，西妃怀孕以来一直由他诊治照料，此事很可能牵连他自身安危，他说出每一句话都要小心谨慎。
“此事你去给朕查得明明白白，否则你难辞其咎。还有你们这些狗奴才，就是这样照顾主子的吗！你们的责罚朕一个也不会落下，现在统统给朕退下。”星野光怒吼道，明黄的龙袍袖子一挥，凌厉三分。他的双眸赫然燃着熊熊怒火，后宫中竟然发生了这等谋害龙种的事，凶手必须严惩！
星野光走到床榻前牢牢握住西妃冰冷的手，兴许是感受到星野光双掌的温热，西妃微微有了些动静，见此星野光心痛而殷切地唤着：“西妃，西妃。”
西妃慢慢睁开眼睛，空洞的双眸盯着上方好一会儿，才缓缓转动一下眼珠子，看见星野光的一瞬间，眼眶打转的泪花便流了下来，泣声道：“陛下……臣妾没用，没能保住我们的孩儿。”
星野光伤痛的心此刻更是深沉，轻柔抹去西妃脸上的泪，安慰道：“爱妃，这不是你的错，朕都明白。孩子还可以再有的，你切勿伤了身心。”
“西妃，听陛下的话，好好调养身子。”太后的伤心未必比星野少，她一直盼着皇室再添子嗣，可惜……
“对呀，姐姐，要保重自己，以后还会怀上的。”东闾凝月说完便低头偷偷抹了泪，想不到她的小侄子小侄女竟是被毒害了，怎么宫里头有如此心肠歹毒之人。
西妃勉强撑起身子，双眸悠悠转了一圈，把在此的众人都扫了一眼，目光触及东闾凝月之时心中顿了一下，最后深深地望定星野光泪如泉涌，说：“陛下，我们无辜的孩儿乃被奸人所害，您一定要给臣妾讨个公道。”
话音刚落，便已支持不住伏在星野光肩膀上失声痛哭，泪水沾湿了星野光的衣裳，同时一下下击痛他的心。他拥住她在怀中，拍着她抖颤不已的背承诺道：“朕必定严惩凶手。”此时，他的黑眸蒙上了一层冰霜。
伏在星野光怀中的西妃，泪落不止，这是难以愈合的伤痛。然而，她的心中已有了想法，她的痛要双倍讨回。
西妃的身体很是虚弱，众人不便打扰太久，早早离去，只是星野光始终陪伴着直到西妃睡着才离开。
谁知星野光刚一离开，西妃就醒了过来，唤来沁儿道：“你速速请国舅爷来此。”