翌日一早，左太医便禀告谋害龙种一事已有结果。
旖霞殿，星野光、太后、东闾凝月，以及脸色苍白的西妃皆端坐于殿中，只待左太医一一道来。
“左太医，调查结果如何？”星野光满是威严地注视着左太医。
“回禀陛下，微臣将娘娘寝殿中用的东西及安胎药的药渣都一一检查了，发现问题出在这香囊中。”只见左太医拿出一个牡丹红的香囊，徐硕取过呈给星野光。
而西妃在看见香囊的那刻便惊呼道：“不可能。”
东闾凝月亦是极为诧异，脱口而出：“左太医，这香囊是我送给姐姐的，怎么可能有问题？”
闻言，星野光讶然望向东闾凝月，眼底写满了惊疑。东闾凝月送的？那怎么会是谋害西妃的东西？这些疑问只能由左太医解答，他望向左太医示意他说出缘由。
“这香囊中都是凝神静心的名贵药材，但是当中混着麝香。若是长期接触会导致流产，尤其西妃娘娘怀孕三个月正是最不稳定的时候。这香囊更是挂于帷幔上，日日夜夜闻着那气味。”
左太医的话尚未说完，西妃已是泪落如珠，啜泣道：“为什么……我向来待你如亲妹妹……殿中所有的东西我都命人细心检查，只有你送的香囊，我才安心使用……为何，你要如此谋害我……”
一段话，西妃说得断断续续，手捂住心口，哽咽得几乎喘不过气来，望着东闾凝月的眼神悲切伤心得让人心颤，所有人都相信她的好姐妹此番真的伤透了她的心。
东闾凝月更是惊愣得说不出话来，杏眼圆睁地看着西妃，完全无法从这突如其来的事情中反应过来。
西妃的质问是如此直击心际，字字如针，刺得星野光的心痛至滴血。霎间，他想到了那封密函，揪心的痛是为了东闾凝月，他不相信这一切都是她做的，直直盯着她只想从她的口中听到合理的解释。
“月儿，你有何话说？”
“不，不是我做的，我没有谋害姐姐，我明明放的都是宁神静气药材，怎么会有麝香！”东闾凝月摇头摆手解释道，望着星野光的眼神是不解、慌乱、祈盼……还有眼底那抹始终不曾改变的无尘清澈。
星野光是相信东闾凝月的，绝对的相信。他知道此时她最需要他的支持，便对她投向信任的目光。东闾凝月明白星野光的心意，惶然的心绪当下平复下来，眼神明净地对着西妃肯定道：“姐姐，我真的没有谋害你，你要相信我。”
而西妃竟是厌恶了她一般，幽怨地瞥了她一眼，便不愿再望着她。
“左太医，你确定是麝香所致？”太后也认为东闾凝月不可能做出这样的事，除非一直以来她的善良无邪都是伪装的，但是一个人不可能伪装得如此完美。
“微臣确定无疑。”
“即使香囊中有麝香，也不能说就是月妃放进去的，或许是有人嫁祸于她。”
星野光的这一句话深深伤了西妃的心，还燃起了那把熊熊的妒火，她悲痛而忿然道：“陛下，莫非是臣妾放进去，以毒害自己的孩儿来陷害月妃吗？”
这话可是大为不敬，只是星野光明白西妃的心情，并未计较，只道：“朕并非此意，只是要有确凿的证据才可定夺。”
“我记得月妃说过，要再做几个香囊送我。如果真的不是她做的，那么就是把整个棠芸殿搜遍了也找不到麝香的。”
星野光看了一眼东闾凝月，她该是因西妃的怀疑伤心着，泪花在眼眶里打转，张了张口却没能说出话来。星野光心生不忍，但是要洗脱她的嫌疑也就只有一法：“好，去棠芸殿。”
晨光正盛，夏风徐徐，熙和的阳光映照着棠芸殿，茂盛的绿叶轻轻地摇曳着，娇艳的牡丹恣意绽放着，别致的假山流水独有风格，整个宫殿镀上了一层明亮的金色的淡光，犹如一幅灵动的水墨画。
宫人均在忙碌着，或在院子打扫，或在正殿拭擦桌椅，这是一个平静而寻常的早上。然而，这份静谧被一阵匆匆的脚步声打乱了，纷乱而厚重，宫人纷纷停住手中活儿看着门口。
陛下、太后、西妃，还有一队侍卫，宫人何曾见过这等阵势，都慌了手脚，急忙忙下跪请安。他们的主子今晨独自离开，回来却是一大推人，而且当中笼罩着凝重的氛围，竟是叫人不安。
星野光环视一周这个熟悉无比的地方，一声令下：“搜。”
侍卫们迅速行动起来，正殿、偏殿、寝殿……任何一个地方都搜查得细细致致，那怕一个角落都不敢遗落。
星野光沉静地看着侍卫四处搜查，他表面上波澜不兴，使人猜透不了他心中的想法。反观西妃，神色沉稳自若，然而心底却如潮翻涌。而东闾凝月，总感到几分莫名的不安，但是仍能自持镇定，毕竟她是清白的。
没过多久，一名侍卫便来禀告：“陛下，卑职在寝殿搜到这几个香囊，还有这个上锁的木匣子。”
东闾凝月看见木匣子，心里漏了一拍，登时有点紧张起来。虽然里面装的并非见不得光的东西，但是她心里隐隐地担心星野光看到。
“左太医，检查下这几个香囊。”星野光的目光倒是被那个木匣子吸引住了，他怎么从来没在东闾凝月的寝殿中看到过。
那是一个长方形的紫檀木匣子，纹理光泽，刻有栩栩如生的杏花图案，相当精巧玲珑。上面别着一把小小的铜锁，色泽明润。木匣子里的东西，有种被珍而重之的感觉，星野光正想拿过看看，却被左太医打断了。
“陛下，这些香囊跟西妃娘娘那个一样，里面……都有麝香。”左太医略有点艰难地说出结果，或许他也不相信向来亲和的月妃娘娘竟是心肠歹毒。
“月儿，香囊都是你自己做的？”星野光错愕地望向东闾凝月，最初的那份信任依旧，只是隐隐有了一丝丝的不解。
“虽然香囊是我缝的，但我从来都没有放过麝香。左太医，你是不是弄错了？”东闾凝月慌乱地看着左太医，完全想不明白这到底怎么回事。
面对着东闾凝月的惶然急切，左太医眼神游移，目光闪烁，只得微微低下头去强作镇定说：“微臣十分肯定。”
见状，西妃即时忿恨道：“知人口面不知心，你为何如此歹毒！”
“不是的，我没有毒害你，真的没有！”所有的证据都说明是她做的，一时之间惶恐无措，眼泪簌簌落下。她无助而期许的目光望着星野光，说：“你要相信我。”
她眼底深处依然是他所熟悉的清澈，他一直都信任她，从不曾动摇半分。他瞧着她缓缓点了头，轻启唇，以口形传达“朕，相信你”。
西妃看在眼里，恨在心中，泪眼摩挲地说：“所有的凶手都会喊无辜，却不见得是冤枉的，是你，就是你害死我的孩儿。”
看着声泪俱下的西妃，在场的人无不心生怜悯，要是星野光再出言维护东闾凝月，确实有点说不过去。
“西妃，你身体还虚弱，别动了气。”太后对此心生不忍，更是心痛无比，枉费她以前对东闾凝月的疼爱。她转而对星野光说：“陛下，证据确凿，只待您定夺。”
太后亦是经历后宫之争的人，人心确实难测，她向来只相信眼见为实。当前的证据就是说明东闾凝月毒害西妃滑胎，她知道星野光的偏心与不舍，所以必须提醒他。
只是星野光，从来只有东闾凝月才会让他感情用事，他甚至无法作出决定。
“我向来待西妃如姐姐，怎么可能会害她。”东闾凝月激动道，胸口憋满了委屈难受极了。
“因为你怕我母凭子贵，与你争宠。更怕我生下皇子，怕成为西煌太子的不是你的孩子。你伪装得如此之好，宫中所有的人都被你骗了，你城府之深实在可怕！”西妃悲愤地指控，字字掷地有声。
“月妃的为人，朕很清楚，她决不是易妒争宠之人。”他早已承诺只要她诞下皇子必封为太子，只是当前场合不宜说出。
“陛下，臣妾斗胆提醒您一事，北炎公主求亲后不了了之，宫中却是流言四起，全都是关于月妃的。她不能忍受陛下再立妃，那就不能忍受他人争去她的恩宠。”
今日的西妃，似乎全然忘了宫中的礼数，咄咄逼人。然而，她的悲痛，她的愤恨，如此合情合理，不忍责怪反叫人同情。她的话不仅说给星野光听，更是说给在场所有的人听。她要在宫中掀起舆论，让星野光即使想包庇东闾凝月也不可以。
除了星野光，似乎所有人都偏向西妃，如此一来，他真是左右为难，无法定夺。
“我知道姐姐睡眠不稳，才做些宁神的香囊送她，根本没想过要害任何人，我是被陷害的。”她的辩解是如此苍白无力。
“你亲手缝制的香囊，你亲自送给我的，现在又在你的寝殿搜出麝香。左太医不可能作假，我更不可能毒害自己陷害你，那你说谁陷害你了？！”
“我不知道……不知道……”根本就是百口难辩，一边泪流一边呢喃，她早已乱了方寸。
“你不要再狡辩，根本就是你做的！”
“够了！”星野光忽而怒吼一声，众人屏息噤声，霎间屋内寂静无声，更显凝重。
“你们以为这是吵架吗？！”他的目光在西妃和东闾凝月之间转了转，而后深吸了一口气，道：“谋害龙种罪名非同小可，不能断然定罪，待彻查清楚朕自有定夺。来人，将月妃送至宗人府。”
星野光看着东闾凝月惊惶无措地被人带下，他如夜的黑眸深深凝望着她。他不会让她在宗人府待太久的。