东闾凝月被关押以后，宗人府立马展开侦讯。左太医、沁儿以及涉案的一干人等无一例外，一一传召审问。
当天夜里，宗人府便将所有审问宗卷呈给星野光，如此之快的侦查效率当然也是因为星野光对此事极为重视。
可惜，效率高并不等于破案，事情的真相还是悬着。
星野光抵住额头，太阳穴隐隐作痛。他盯着案上的宗卷沉思着，试图从中找出案件的可疑之处。
毒害龙种，在后宫之中并非奇事。这次的事，只有一个疑点，就是害人者乃东闾凝月。
星野光无论如何也不会相信东闾凝月会谋害西妃。那么，到底是谁要嫁祸于她？
这夜，昶熙殿的烛光晃动了大半宿。
宫中对案件最为紧张的人除了星野光与东闾凝月，再来就莫过于西妃。她又何曾不是担忧的一整夜。
翌日一早，西妃便派人传召夏侯子皓进宫，而西妃早已在内殿候着。
“如何？那个女人定罪了吗？”夏侯子皓焦急问道。
“尚未。昨天宗人府审问了左太医，还有我这里十多人。这事只有左太医和沁儿知道，倒也没能问出什么。”
“照这样下去，也不能查出什么。陛下就算要庇护东闾凝月，也只能是权宜之计。要不你再去陛下那闹闹？”
“要是知情者嘴巴够严我还真不怕，只是左太医心虚了。昨天自棠芸殿回来后，左太医来此给我诊治，他的手快抖颤得把不了脉。”说此话时，西妃嘴角勾起了一抹冷笑。
“你想……”夏侯子皓在脖子处比划了“杀”的手势。
“如果这样做岂不是欲盖弥彰，滑胎一事我们只能以静制动，以免被抓住了把柄，被谋害变成了谋害。不过如今看来，要以毒害龙种的罪名处置东闾凝月还是不足够。”说至此，她眸中却燃气了妒火，恨恨道：“你说得对，不要低估陛下对她的感情。既然陛下不相信她会做这样的事，我就给他一个相信的理由。”
“那我们该怎么做？”
“不可以让陛下继续查了，左太医要是再被吓一吓可能就会供出来。我之前所有的心思可不能白费，我们应该给她一个必死无疑的罪名。
“你的意思是，要我马上给陛下禀告密函一事？”
“没错，这两件事连在一起，我就不信陛下还会相信她是无辜的。而且现在宫中所有人都知道她毒害我，陛下也就不能再把密函的事隐瞒起来。”
昶熙殿星野光正在翻阅着各人的供词，心里异常烦躁。此时此刻，他的信任根本不能解决问题，要有实实在在的证据证明东闾凝月的清白。
正当他一筹莫展之时，眼角瞥见了龙案边上的一个物品。
紫檀木匣子。
星野光盯着这个精致的木匣子，心里竟然萌生了好奇，竟然还有种莫名的不快，里面是东闾凝月珍藏着的秘密。
原来他在棠芸殿带回了这东西，只是因为当时感觉这是她不想让他知道的东西。
星野光拿来一宝刀，一挥手，哐当一声，那把小铜锁便被劈成两半。
他打开木匣子一看，一封信和一个殷红的香囊静静躺在内，极为普通。那个香囊，算不上精巧的绣工无疑出自东闾凝月之手。然而，当星野光看见香囊的那一刻，心下便怒火腾升，因为香囊上绣的“遥”字赫然入目。
无须细想，也知道这个香囊是东闾凝月为天王遥而绣。他拿上手看了两眼，另一面绣的是一对鸳鸯。
好一个只羡鸳鸯不羡仙，就是你跟天王遥的愿望。
星野光狠狠将香囊揣在手中，假若她真的忘了天王遥，为何又将他的东西如此珍藏，分明就是从来也没有放下他！
星野光再拿起那封信一看，是东闾卫的回信。据信中所言，天王遥已经回到了南郡王府，海王满亦有随行，只是天王遥对东闾凝月无法忘情。信中更不乏东闾卫对他们这段感情的惋惜。
以此推测，该是东闾凝月回宫后捎信给东闾卫问天王遥的情况。星野光忿然将信纸攥在手中，恨不得撕碎这些东西，撕碎她所有的念想。
背叛！
她对天王遥的惦念，对他们的曾经的珍藏，都是一种背叛！
他对她的信任在这一刻瞬时崩塌，先前所有的疼惜、苦恼统统被疯长的怒火焚烧了。
正当星野光郁愤不断腾涌之时，殿外侍卫通报国舅爷求见。
获得恩准，夏侯子皓焦急地步入殿内，一副焦虑凝重的神色。
“参见陛下，微臣有要事启奏。”
“说。”语调中透着侵人的寒。
“禀陛下，黑衣人的身份微臣已经调查清楚。此人名叫赵诚，是新进宫的侍卫，经由考试选拨入宫。据他同僚所言，此人沉默寡言，平常基本上不跟人接触，而且，他本为东临人，一年前才来到汴阳，独居城郊。当日夜里，微臣与其交手，他的身手亦是不俗，相信是训练有素的密探。”
当日，西妃要夏侯子皓给她办的一件事，便是找来一个东临人安排其入宫，以此陷害东闾凝月。
赵诚，名字是真的，东临人的身份也是真的。然而，他只不过是东临边境的一个普通农民，因为东临与远溪交战三年，战火导致他家破人亡，生活艰苦，他才涉足千里来到汴阳。至于参加考试选拔也不假，只是当中少不了夏侯子皓的暗中铺排。
而最重要的一点，身为农民的赵诚固然身强力壮，可是根本不会武功。当夜，赵诚见过东闾凝月后，便被夏侯子皓杀了。随后，夏侯子皓找来一武功上乘的下属假扮黑衣人，在永定门打斗了一番。守城门的护卫均亲眼目睹，皆上前助国舅爷捉拿贼人，然而黑衣人轻功不俗险些逃脱，还是国舅爷追至山林才将其擒杀。
西妃和夏侯子皓唱的这出戏，安排了这么多的观赏者，让徐硕和城门守卫都成了证人，确是高明。
可怜这个赵诚，本以为运气到了，有人帮忙进宫做侍卫，穿上太监服跟一个妃子说几句话就有重金打赏。却不料，最后竟是糊里糊涂送了命。
听完夏侯子皓的禀报，星野光的心已阴沉到底，好半响没说话。
一年前，正是东闾凝月嫁到西煌的时间，而密函上也分明就是她的字迹。所有的证据均呈现了他最不愿看见的情况。
当日他看见密函已是极为惊讶，但是他始终不相信东闾凝月是有备而来的，不相信一年以来令他心动的都是她的虚情假意。难道一直都只是他的一厢情愿？一直都是他错信了她？
夏侯子皓偷偷瞄着他的神色，只见他额上已青筋显露，眼睛中透着冷冽的戾气。夏侯子皓不禁心下一哆嗦，这样的星野光看着如此吓人。
倏忽，星野光重重地一掌拍在龙案上，登时吓得夏侯子皓和徐硕哆嗦了一下。
“徐硕，去宗人府，传朕口谕，带月妃来此。”这件事今天该弄个明白。
徐硕不敢怠慢，领了旨赶紧去了。
宗人府可不是什么好待的地方，值守的太监给徐硕开了锁，当他推开牢门走进黑漆漆的牢房里，一只肥大的老鼠正从他脚边走过，他本能地挪了挪脚步。
畏缩在角落里的东闾凝月听见动静，在阴暗中看不清来人，微微颤抖的声音道：“谁？”
仅仅关上一天一夜，她已经害怕极了，在这阴冷肮脏的牢房抱膝而坐，一动也不敢动。脑海里不断晃过西妃、麝香、滑胎……事情突然得让她措手不及，始终理不出一个头绪。
“娘娘，是奴才。”徐硕知道她定是怕得乱了心神，待她稍微稳住了惊慌，遂道：“娘娘，陛下召您到昶熙殿。”
这句话瞬即燃起她心中的希望，她知道星野光是相信她的。
东闾凝月慢慢起身，腿有点麻痹，行走得不快，只是走过大门时明显加快了速度。这个地方她真是多待一会都不愿意，昨夜那种揪心的恐惧犹然在心。
徐硕紧随其后，看着她的后背，心中有着隐隐的担忧。这一去昶熙殿不见得比呆在这里好。
自东闾凝月步入昶熙殿起，星野光就紧盯着她，当初的坚定信任已不复存在，取而代之的是冷如寒冰的决绝。
东闾凝月只是疑虑着夏侯子皓为何在此，却丝毫没有察觉星野光异常的神色。
待她对上星野光的目光，始觉不妥，这不是她认识的星野光，那种沁心的寒意竟使她脊梁发冷。
“陛下，是不是滑胎一事经已查明？”极不自在地迎向他如针如刺的目光，诺诺问了一句。
他却沉默不语，只是目光始终倾注在她身上，带着强烈到不容忽视的怒火以及戾气，她心底萌生些许害怕，本能地低头闪避他骇人的眼神。
寂静中流窜着恼怒、不安、阴沉……错综复杂，顷刻间，昶熙殿成了弥漫阴霾的牢笼，惶恐自心底渐渐升起。她如掉进了疑团迷雾，逃脱不了。