半响，星野光才冷声道：“抬进来。”
随即，只见两名侍卫以担架抬进了一人，正确的说是一具尸体，微微的腐臭味登时散漫在空气中。
“你可认识此人？”
东闾凝月上前看了一眼，惊愣地捂住嘴巴，深吸一口气才稳住了心神，道：“他是旖霞殿的太监吧，怎么会死了？”
“哦？这么说来你就是承认认识他了。”星野光一挑眉，冷冷地盯着东闾凝月。目光始终不曾游移半分，只是冷漠地说：“徐硕，数天前你见到了什么？”
“回禀陛下，五月二十三的夜晚，奴才在望兮亭见过月妃娘娘跟此人交谈。”
“你为何深夜里跟他在望兮亭见面？”
“他是替西妃姐姐传话的。”她不明白这人的死跟毒害龙种有何关联。
星野光一冷笑，似是不屑的嘲弄：“你的谎言可不怎么高明。让朕告诉你，他根本不是太监，而是东临的密探。”最后两句话，星野光几乎是咬牙切齿的说出。
“东临密探？！不可能，东临根本就没有什么密探，他明明就说是西妃吩咐过来的。那天是西妃邀我到望兮亭观星。”
“他根本不是旖霞殿的人，怎么牵上了西妃。那朕再给你看一样东西。”仅仅这样确实不能完全证明，他示意徐硕将密函呈给东闾凝月。
东闾凝月将徐硕呈上的信函，只见一张地图，还有一首诗：湘水相辞烟雨下，唯见阶前碎月明，大清斗乌云遮日，方知缘了应无点，挥却柔荑别离愁，伊人消去值花时，耳边又闻杜鹃啼，一弯曲水珠泪垂，是日遗落宝玉出，只若闲来木已空。
这是她的笔迹，在脑海中寻索了片刻，遂说：“这首诗是我前些日子写过的。”
星野光倒抽了一口气，他竟然还指望着她的否认，还奢望这只是一场误会，却不想她简单的一句话就把他心中仅存的一点点希望泯灭了。
“你倒是承认得利落，原来一直都是朕错看了你。”铁证如山，她是不打算狡辩了吗？或许她根本不屑给他一个解释。
“你说的什么？这首诗有问题吗？”他的话着实令东闾凝月一头雾水，她怎么都没听懂。
“你倒是给朕说说这诗有何意思？”
“就是说伤感的离别啊。”她倒是奇怪这诗怎么在星野光手上，她越来越糊涂了。
星野光轻哼一声，睥睨着她说：“很好，你真的很会伪装。”他此刻青筋暴起，太阳穴一跳一跳，深邃的眸中既有熊熊烈火，又有冰雪寒霜。
“这密函是在密探身上搜出的。别以为这些把戏就能瞒过朕，这是一首字谜诗，说的就是：汴阳十万军，直取永定门。”
闻言，东闾凝月吓了一跳，这首诗隐藏的是汴阳军机？！她顿时丧失了思考与言语的能力，只能惊愕万分地望着星野光冷然的脸。
“汴阳城的兵力，还有防守最薄弱的永定门。东闾卫的胆色不小啊，想要直接攻进汴阳吗。还是说你早已将其他军机传回东临。”说至此，星野光狠狠瞪了东闾凝月，只是连他自己也不愿承认这一眼有多少的心痛。
“不……不是，这首诗不是我作的，是西妃要我抄下的，我根本不知道真实含义。”东闾凝月回过神来，慌乱地摆手辩解。
“娘娘可不要诬陷人，怎么可能是西妃娘娘要您抄的。”夏侯子皓沉着以对。
“真的，你大可找她来对质。”
“那张汴阳城的地图呢，不要跟朕说是给东闾卫来此游玩认路用的。”他冷然嘲弄着。
“地图我更是没见过，你说的这些事情我都完全不知道啊！”这事比毒害西妃之事来得更突然，更让人惶然无措。
“微臣看娘娘根本就是狡辩。”夏侯子皓一冷笑，大有煽风点火之势。
“既然你口口声声说什么都不知道，那就传西妃来对质。来人，召西妃。”
星野光一声令下，候在殿外的太监疾步前往旖霞殿。
待西妃来到，她那怨恨的眼神似是要刺穿东闾凝月的身体，将其千刀万剐，在场的人可没有忘记月妃毒害西妃流产。
“臣妾参见陛下，陛下圣安。”西妃微微屈膝行了个礼，掩不住流产后身子的虚弱。
“你身体虚弱，不必多礼。来人，拿个椅子给西妃娘娘坐下。”
“谢陛下。”西妃坐定了，准备演一出好戏，也准备观赏一出精彩绝伦的戏。
“徐硕，把诗呈给西妃看。”
“陛下，这首诗有何问题？”西妃一脸疑惑地看着星野光，就像她从不曾见过这首诗。
“夏侯子皓，你完完整整说出事情的始末。”
“前夜，微臣在永定门附近擒杀一名意图潜出汴阳的黑衣人，在其身上搜出一封密函，内有一张汴阳地图及西方娘娘手上的诗。经微臣查实，此人乃一年前才来到汴阳的东临人，且其武功不凡，该是训练有素的密探，来此定是为了刺探西煌实况。而且是与月妃娘娘联手窃取西煌机密。”最后，他故意瞥了一眼东闾凝月。
“如此说来，这首诗隐含西煌机密？”西妃故作顿悟。
“对，诗句谜底是：汴阳十万军，直取永定门。那是月妃的字迹，她也承认了，但她说是你叫她抄下的。西妃，你怎么说？”
“啊？！怎么可能！我从来没见过这首诗。”
“你胡说！那天你说要给太后的寿辰折祈福船，叫我帮忙抄的诗句和经文。”东闾凝月激动的说。现在她终于是明白了，这是一个圈套，西妃精心设下的圈套。
“从来没有的事，祈福船早两年我就折过了，怎么可能重复上。而且我整个旖霞殿的人都可以作证，你呢，有谁可以证明你的话？”呵！东闾凝月想跟她斗，还嫩了点！
“说谎的人明明就是你！”东闾凝月的泪水终是缺堤而出，忿然指着西妃。
“是否说谎该是以证据为准。”西妃依然淡定。
“一直以来，你都在算计着。五月二十三那日你邀我去观星，其实早就安排好了，就是为了让我见到那个人。”
“你可不要乱说，我何时邀你观星了？你说的又是哪个人？我记得五月二十三，我是召了徐公公到旖霞殿，商量着调派几个宫人过来的事情。这事情还是陛下的旨意，说我有身子该多配几个人，此事都交由徐公公负责的。我特别记得那天白日里，我身体稍感不适，只能夜里麻烦徐公公走一趟。”西妃心中窃喜，这事她想得周到，徐硕这下可成了她最有说服力的证人。
“西妃说的，朕都知道。但是，你口中的冤枉，该叫朕如何相信？！”星野光的心并不如表面上的冷厉，紧紧攥着的拳头，指甲早已深陷到掌中，却丝毫抵不上他心底的痛楚。
“你也不相信我？”他的怀疑比任何的陷害都让她痛心，他的质问如利刃直刺得她的心伤至淌血。
“朕就是太相信你了！”星野光愤然咆哮，疾而扔下一物，狠狠砸在东闾凝月跟前。
紫檀木匣子。铜锁早已破烂，殷红的香囊和微黄的信件映入眼帘。东闾凝月闭目泪流，再也说不出话来。她知道他再也听不进任何的解释。
“朕相信你，所以你跟天王遥走了。朕相信你，所以你将解药给了天王遥。朕相信你，所以你始终念想着天王遥。朕就是太相信你了，朕从不怀疑，你永远都会选择天王遥。”
星野光走下龙椅，一步步逼近东闾凝月。她只是低垂着头，泪落如珠，双肩止不住地抖颤起来。
他看见她的眼泪不再心痛，顿时冷笑起来，伸手托起她的下巴让她看着自己的眼睛，说：“原来会使美人计的是你东临，可笑的是朕从不怀疑。你会放弃跟天王遥远走高飞，就是为了完成你东临公主的任务。你的纯真、善良，还有那些情意，统统都是假的。你是否打算成了皇后，再将朕迷得神魂颠倒，最好把西煌拱手相让。”他缓缓放下了手，自嘲的笑了。
她轻轻地摇头，抽泣道：“不……不是……”
星野光紧紧地盯着她，好像要看穿她的心，看穿她的所有伪装。忽而，他贴近她的耳边轻轻道：“我是真的爱你，可是你不稀罕，那么我就亲手摧毁它。”
跟温柔的语气相悖的是他眸中的，杀戮。
星野光掠过东闾凝月，从一旁的侍卫身上抽过一把刀，抵住东闾凝月的脖子上。
众人倒抽一口凉气，没想到星野光竟要亲手杀了东闾凝月。
“如果你不再相信我，不想再爱我，我甘愿死在你手上。”看着架在颈上的刀，她却没有太多的恐惧，看不见身后人的神情，这样更好，就让她只记得他爱她的模样。她闭上眼睛等待他的刀锋落下。
铮亮的刀身映出两人的脸容，破碎不已，一如他们的感情，碎了或再也拾不起。
他缓缓举起刀，如风般疾驰而下。瞬即，一束银亮的发丝散落了一地，像凌乱的银光散在冰冷的地上，放肆地弥漫了一种诡异的寒意。
他终究是不忍心，眼看刀刃即将落在她的脖子上，硬是收住了手劲，硬生生断下她的一头长发，凌厉的刀风在她的雪颈上破开了一道浅浅的血痕。
星野光眼眶一热，闭目收住了打转的泪花，放开了手中的刀。哐当一声，显得格外刺耳。
他不会承认心破裂的痛，压下所有的苦涩，冷声道：“朕不会让你死得太轻易。”
她回过头望着他，双眸的深处一如当初，只是他已经不愿意去看，不愿意去相信。
“自即日起，褥夺月妃东闾凝月的封号，打入冷宫，永世不得踏出冷宫一步。”他用最大的声音说着，说给在场所有人听，更是说给自己听。
这个女人他不会再爱！