破落的冷宫，被一扇腐朽的宫门隔绝了所有的繁花锦霞，遗忘在皇宫南面最角落的地方。冷清萧瑟，仿佛没有一丝的生气，这里只有被皇帝遗弃的女人，还有她们的疯癫。
冷宫里的弃妃共有五个，当中只有一个是天龙二年因假孕欺君而打入冷宫的，其他四人皆是先帝的妃嫔。记不清是多长的岁月，冷宫最是催老红颜，她们只能在这里孤独老去，然后等死。
一名提着锦盒的宫女推开虚掩的雕花残门，抬脚走了进去，殿中到处都落满了灰尘，她每踏出一步，厚厚的积尘便扬起些许。
眼前的景象给人一种很错落的感觉，奢华瑰丽的皇宫里竟然有这么一个残破的地方。这种巨大的差异感几乎让她以为自己走错了地方，然而转念一想，冷宫本来就是安置那些被摒弃的女人，她们根本就是被无视的一群，有一瓦遮头就该庆幸了吧。
想到这些，她便异常心酸。
“公主。”她轻轻唤了声。原来，这名宫女是木野真琴。
话音刚落，角落里便窜出三个身影，在她尚未反应过来之前抢了她手上的锦盒。木野真琴受惊地看着她们迅速跑回角落里，那是她带给东闾凝月的点心，她想要上前夺回，却又听见令人心酸的对话。
“哇！桂花糕，我最喜欢吃的，还有好多精美的点心。”
“啧啧，我才不吃，陛下喜欢我纤瘦一点。”
“哼！你胡说，陛下最喜欢的是我。”
“你们都不许吃，这是陛下赏给我的。”说着，她用手抓起一块点心往嘴里塞。
另两人见状，便叫嚷着去抢些点心塞进嘴里。
木野真琴看着这三名蓬头垢面，精神失常的女子，一股酸涩之感涌上鼻子。
“她们真的很可怜，或许只有疯了才能好过点。”哀伤的声音，是对这些疯女子的同情，或许更多的是感怀身受。
“公主。”木野真琴回头，看见了头发散乱，身穿素衣的东闾凝月，素淡的容颜略显苍白。
酸楚的感觉溢满了眼，欲语，泪先流。
见此，东闾凝月亦深深吸了鼻子，泪珠凝聚在眼眶里欲流未落。她还以为自己心已死，但原来还会哀伤，还会忧愁。
“我们进去说吧。”东闾凝月带着木野真琴走进破旧的房子，稀疏的阳光从残破的纸窗透进来，消减了几分阴暗。
看着东闾凝月简朴的装束，披着半长不短的发丝，这哪里还是那个绝世佳人。木野真琴只恨自己没有好好陪在她身边，没有好好照料着她。
木野真琴跟着东闾凝月在陈旧的椅子上，旁边是一张缺了角的破旧梨花木桌。
“公主，你瘦了。这里日子很难过吧。”木野真琴微微吸了吸鼻子，抬手握上了东闾凝月的手背，指尖所触都是分明的骨感。
看着木野真琴一脸的担忧，东闾凝月强打起精神来，微微一笑，却掩不住发自内心的深沉苦涩，反而显得那么牵强。
“呵呵，也没有瘦多少啊，我之前不正是嫌自己胖嘛。而且这里日子清闲，没什么不好的。”
木野真琴终于没忍住，眼眶里打转的泪水落下了一滴、两滴，而后是簌簌而落。她哽咽道：“公主就是这样，不想别人担心就自己憋着委屈。我看你这样子心里好难过，现在你身边连个照料的人都没有了。”
“真琴。”东闾凝月啜泣着：“我们都别难过，我会照顾好自己的。”她伸手给木野真琴抹去泪水。
“才不是，公主向来都迷糊，还不懂得照顾自己。你看，身边没个人连头发都乱糟糟了。”木野真琴压下心中的沉郁，半开玩笑道。她自怀中掏出一把桃木梳，起身走至东闾凝月背后，轻轻梳理东闾凝月散落在肩上的发丝。本来翩垂腰际的柔顺长发，如今只是及肩，断下三千烦恼丝，却是披上无尽凄酸。
一人轻柔梳发，一人默言静坐，乍看之下是和谐的画面，只是她们都掩不下眉宇间的浓浓愁苦。微微的光照下，她的银丝竟似生白。
“真琴，你怎么进宫的。”太后为木野真琴配婚，一个月前她便嫁给了吏部侍郎洛奕扬。这会儿，她穿着宫女的衣服出现在冷宫，想必是费了不少心思。
木野真琴看着梳子上缠着的断发，泪水几乎夺眶而出，红颜未老云丝早断。她压下心底的难过，道：“是相公安排的。所有的事情我都知道了，谋害龙种、窃取军机，这些都不是真的。怎么好端端的会变成这样？”
“是西妃，全都是她的圈套。装作与我情同姐妹，其实一直都算计着我。”虽然西妃的情谊都是假的，但她还是大受打击，毕竟她真的视西妃为姐姐，想不到人心如此险恶。
“西妃这女人太阴险了，但是为什么连陛下都不相信你。”木野真琴忿忿道，星野光不是深爱着东闾凝月吗，竟然相信那个坏女人，把东闾凝月打进冷宫。
“这不能怪他……”这才是让她最伤心难过的事，星野光不再信任她了。
“西妃真阴险，竟然这样陷害你。公主你放心，我不会让你蒙受不白之冤的，我们一定可以揭穿她的阴谋。”
“真琴，你千万不要牵涉进来。你本来就是我的陪嫁侍女，窃取军机的事现在没有祸害到你已经万幸。如果你要追查下去，我怕西妃不会放过你。还有你的夫君，在朝为官必然斗不过西妃兄妹。”历经了西妃的种种计谋，她自是多了个心眼，想事情是全面了。
“难道要我看着你无辜受难也不顾吗。”她泣声道，总不能让东闾凝月在冷宫中孤寂一生。
“要是你出事了，我不就更没有翻案的机会吗。”东闾凝月反握着木野真琴的手，又说：“我们慢慢想办法，总会找出证据翻案的。”
“公主你的种种担忧，相公也想到了，他也曾劝慰我要沉着气，他会暗中查找线索。他还提及一人，或许这人能够帮我们。”
“谁？这种情况下哪有人愿意冒死相助，更何况没人相信我是无辜的。”
“公孙仲文，他是您举荐的人，且为人正直，又是廷尉正，若是他能够出手相助，我们的机会就大了。”
东闾凝月略一沉思，说：“我不想连累了他。”
“公主，我们总得试试。”木野真琴想了想觉得还是要说出来：“今日早朝，多名大臣联名进谏处死您。由始至终，陛下都冷着脸，没人知道他想的什么。”
她明显感觉到东闾凝月的身子僵住了，于是又说：“我们要争取时间，任何的机会都不可放过。公主，您也不想让西妃奸计得逞的。”
“真琴，你要答应我，要是西妃有所察觉，你一定要放弃行动。”
“嗯，我不会有事的，你也是，很快就会离开这里。”木野真琴细致地为东闾凝月挽起云髻，显得精神多了。
“谢谢你。”
“公主，自我跟您来到西煌那一天，我们的命运就是相连的。我无法经常来，但是念秋会想办法来看你的，有什么消息要她传达便行。这里日子难过，你定要保重自己。”冷宫别说没人照料，就连吃的都是别人剩下的，然而最难忍受的是被抛弃的孤寂无助，这样的日子真能把人逼疯。
“放心，我会好好的。”
三天后，夜“娘娘，你再吃点吧。”念秋嘟嘟嘴看着东闾凝月吃剩一半的东西。
东闾凝月被打入冷宫后，棠芸殿便被封了。至于殿内的奴仆统统被严谨审查了一番，证明并未涉及到窃取军机一事后，才重新安排去处。
东闾凝月看着念秋焦急可爱的模样，生怕她挨饿似的，扑哧一笑道：“念秋，我已经很饱了，其实你不用经常给我张罗食物的，这里还是有吃的。”
“冷宫什么都没有的，奴婢怕娘娘过得苦。”她就是怕娘娘在这里受苦挨饿，所以一找到机会就拿食物过来，虽然这些也是主子吃剩的，但已经比冷宫的饭食好多了。
“念秋，谢谢你。可能你是宫中唯一还在乎我的人。”也只有单纯善良的念秋还会相信她，也只有念秋在这关头还惦记着她。
“娘娘，还有很多人关心您的，您要坚持下去，今天洛大人找我说，公孙大人相信您是无辜的，他会竭力帮您的，这两天他就会找机会来这里。”无论如何，她都不相信平日里那么和善亲切的娘娘会做出谋害龙种的事，那么深爱陛下的她更不可能会背叛他。
“嗯，你见到洛大人要替我感激他……”东闾凝月突然闻到空气中弥漫着一股奇异的味道，只觉得脑袋晕晕的，有点迷糊不清说：“念秋……你有没有闻到奇怪的气味，头好晕。”
念秋望着她的眼神已经开始游离，喃喃着：“娘娘……”
话犹未尽，人已经晕了过去。东闾凝月心中暗惊，却也撑不了，一下子晕迷了。
谁也不会想到，这夜火舌无情地吞噬了冷宫仅存的破落，如风卷残云般，将所有奢想的希望烧成灰烬。