“咳咳……”东闾凝月被浓烟呛醒，这迷药下的分量估计也不是很重，但还是觉得脑袋有点混混沌沌。
抬起沉重的眼皮，惊愕地看见门缝、窗户潜进浓重的烟雾，纸窗透着红彤彤的火光，吓人的很。
失火了！
她登时完全清醒过来，刷地起身，惊惶地转了转，赶紧摇晃还在昏迷中的念秋：“念秋，念秋，快醒醒！”
“嗯……娘娘……”念秋迷迷糊糊醒过来，思维还没运转起来。
“失火了，快走。”东闾凝月扶起还昏昏然的念秋，拉着她便往门口走。
闻言，念秋一个激灵，整个人惊醒过来，恐慌道：“失火？！”
东闾凝月一推门，心下一惊，门被人封死了！她的脸色霎间煞白，呢喃道：“念秋，我们走不了。”
念秋望着她惨白的神色，脑海中掠过了茫然、慌乱、无措，伸手一推门，封得严严实实的，所有的思绪只剩下绝望。
纵火的人想得可真周全，又是迷药，又是封门，非要置她于死地。
“娘娘，怎么办？怎么办？”念秋害怕都声音都颤抖了，还带着几分鼻音。
东闾凝月看了看念秋，心里萌生了巨大的愧疚，本来人家只是要她的性命，怎料她却连累了无辜的念秋。就算到了黄泉之下，她也不能原谅自己。
“念秋，我们不能就这样死在这里，要想办法逃出去。”她抓住念秋的双臂，故作坚定的说，说也不知道她心里有多么惊惶恐惧。
念秋擦了擦溢出眼角的泪光，说道：“门窗都封死了，我们还能逃出去吗？”
门窗？对了，还有窗户！
东闾凝月心中残存着最后一丝希望，径直走向残旧的窗户，抬首一推，也是被封住了。然而，她看了看窗框的破旧，说不定还是有可能撞开的。
她找来一张凳子，双手紧紧抓住两只凳脚，使劲敲向窗口。随即，窗框有了一点松散的迹象。再次用力敲，一下，两下，三下，终于整个窗户被她撞开了。
她展露了笑颜，回头对念秋说：“来，我们快走。”
两人从窗户爬出了房间，眼前呈现的却是更为可怖的场景。
四周，一片火海。冷宫腐朽的木柱轻易便燃烧起来，火势迅速蔓延了整个宫殿，所有的房舍都浸在熊熊烈火中，窜起的黑烟弥漫了四周，直直冲至天际。
一阵阵惊慌尖厉的女音嘶声呼救，轰隆隆的崩塌之声不断传入耳，震得人肉颤心惊。
正要迈开脚步逃逸时，东闾凝月突然说道：“啊！我漏了个东西，要回去拿。”
“什么东西……”
念秋的话犹在喉中，东闾凝月已经往回跑了。当她再次爬过窗户进到房间，便径直奔向木床，在她的枕头旁边找到了一对木偶，就是星野光在广宜送给她的那对木偶。
这是她唯一带到冷宫的东西，而且还是托念秋偷偷回去棠芸殿给她带过来的。星野光赏给她的金银财宝数不胜数，但只有这对普通而最不值钱的木偶是她最喜爱的。她珍而重之的将木偶藏进怀中，便再次离开房间，看见了在原处焦急等待的念秋。
她们两人惶恐地逃窜，炽热的火气能将人点燃，周围已被烈火包围。她们不安无措，找不着逃出生天的路。
念秋全身都在抖颤着，心底更是惊然慌乱，带着哭腔：“娘娘，我们是要死在这里了。”
东闾凝月牢牢抓住她的手，萌生了无比的勇气，坚定道：“不会的，我们不会死在这里的，我们冲出去。”
不能不明不白地死在冷宫，她还要还自己一个清白。
两人躲避灼人的烈焰，瞄准火海中的空隙直冲过去。
“娘娘，小心！”念秋一声高呼，人已经扑到东闾凝月身上，大力将她推开。
轰然一声，一根硕大的木柱子骤然倒塌，整个砸在念秋的身上，双腿压在底下，痛得面容扭曲。
“念秋！”东闾凝月大骇，卯足了劲拉扯念秋的手臂，意图将她解救出来。
“娘娘，不要管我，您快走。”
“要走就两个人一起走。”她越是用力，念秋越是痛苦，吃痛地低呼。木柱子实在太重，任她如何都不能动其半分。
东闾凝月急得落泪，眼看黑烟愈加浓重，火势愈加猛烈，再不走只能葬身火海了。
“不要理奴婢了，娘娘快走，您还要还自己一个清白。”念秋声音哽咽，泪眼婆娑，仰望着东闾凝月，只见她蹲下身子握住她的手，泪水缓缓滑过被烟熏得微黑的脸蛋。
“念秋，你逃不了，我就陪着你，那里也不去。”要不是因为她，念秋根本不会来冷宫，也就不会如此葬身火海。
“娘娘……您快走……”念秋几乎泣不成声。
东闾凝月却仿若未闻，自顾自地坐在念秋身旁，每一下呼吸都充斥着浓烟，好难受，眼皮越来越沉重，全身的力气仿佛被抽光，连动动手指头都如此艰难。
念秋仍是不放弃地劝慰东闾凝月离开，声音慢慢转弱，渐不可闻，直到最后东闾凝月耳边只听见木头崩落的声音，还有烈火肆虐的狂呼。
这场火摧毁了孤清的冷宫，还摧毁了她碎落的人生。一块横梁倏然而落砸向东闾凝月，滚烫的木头打在脸上，吱吱的响，火苗在她的肌肤上点开了花，脸蛋灼灼的痛，一阵焦味窜上鼻间。撕心的炽热让她本能地想要呼叫，艰难张张嘴只觉得喉咙异常干涩。意识开始脱离脑海，在阖上眼的那一刻她似乎看见了一个高大的身影向她奔来，菱角微微上扬，勾起最柔美的弧度。
执子之手，与子偕老。星野光，我这辈子已经给了你……
冷宫坐落在皇宫最偏远之处，只是一个被遗忘的存在。这场火来得如此之凶，熊熊烧了大半夜，待水龙队扑灭了火，整座冷宫已是付之一炬。
这夜本就燥热郁闷，星野光好不容易入睡，却是睡得不安稳，睡意朦胧之间闻得殿外几分异常动静。正想唤来徐硕问个究竟，却只觉心下沉郁纷乱，便又作罢。想来要是有个什么事徐硕必定禀告，于是迷迷糊糊又坠入了睡梦。
徐硕在殿外正是举棋不定，冷宫失火，六名罪妃无一幸免，统统葬身火海，当然包括了东闾凝月……
这事他正盘算着要不要禀告陛下。唉，罢了。近日陛下郁结烦乱，别说朝堂之上冷冽得吓人，就是一整天也不见一丝宽容。他这个贴身侍人更是清楚，自东闾凝月打入冷宫之后，陛下哪有一夜安眠。
还是待明早吧，陛下自会知道。只不知，那位的离世，又是如何的打击。
执子之手，与子偕老……
月儿！
星野光倏然睁开眼睛，莫名心慌。梦中，一双秋水明净的眸子凝视着他，婉柔如月的唇轻轻逸出一句：执子之手，与子偕老。
竟如烙印嵌入他心，纵然是梦，亦然心痛。不安如夜蔓延，顷刻间扰得他无法安宁。
他起身披上袍子，至殿外那些守卫即一同跪下，门边上立着的小太监本是打着盹，此刻如梦惊醒般，神色慌张地跪下，张口已有些结巴：“陛……陛下，有何吩咐？”
“今晚……”这话开了口，却不知要问何事，顿了一顿：“宫中是否有事？”
此话一出，隐着他亦不察觉的紧张，故作淡然却似蒙上寒霜，底下的小太监一哆嗦，以为他要责问徐公公知不上报的过错，诺诺然道：“回禀陛下，冷宫走火了。”
“什么？”震惊！他的神经顿时崩了起来，语气听着如是暴怒。小太监自是吓愣了，完全找不到自己的声音了。
只闻背后“咕咚”一声，但见徐硕跪下禀告：“陛下，半夜里有人报说冷宫走火，水龙队赶至救火时，已是满天火光。而冷宫中的众位……”
星野光一冷瞥，余下的话他竟是不敢听。
“无一幸免。”徐硕迟疑半刻抬眼去看，却只感觉一阵劲风刮过，面前已经没有星野光的身影，他早已走下石阶。
徐硕连忙追了上去，他本想着陛下知道后该是如何，如今看来陛下心中始终有她，这伤怕是更难愈合。
等到了冷宫，已是一片焦黑的断壁残垣，浓浓的烧焦味扑鼻而来。星野光惊愣地站在这片不堪入目的火灾现场，眉目间隐着从不曾有过的绝望，眼底竟是噙着了一丝泪光。
徐硕追随而至，看着星野光的背影，无端的凄然孤寂，迟疑地开口：“陛下……”
“她的尸首呢？”声音哑然，听不到太多的情感，却有着哀恸心死的意味。
“火势猛烈，六具尸首已是烧焦得无从辨认……”他看见星野光的双肩分明一颤，心下泛起了不忍。他亦未曾看见过那些尸首，只听侍卫禀告，已觉得残忍得紧。
泪，终究落下。这是皇帝的眼泪，无人看见，无人知晓，在心底划过一道道伤口，鲜血淋漓。
执子之手，与子偕老！
月儿，是你负了朕，抑或朕负了你。