此情已自成追忆，零落鸳鸯，雨歇微凉，此前一年梦一场。
夜深沉，风起花落间，凄然惆怅。梦犹存，红泪偷垂，尘缘易绝昔亦空。
风卷紫薇，从敞开的窗户飞入屋子，飘零在每一个角落，碎落人间，卷尽红尘万丈愁。紫薇花瓣如蝴蝶轻舞，如漫天纸帛，冷冷清清，凄凄戚戚，带着几丝夜雨的孤清落在伏在桌上的那个明黄的身影上。
星野光惊然醒来，又一次，梦见她，又一次，承受失去的痛，为何即使是梦境他也留不住她！每一夜，在梦中寻着她的倩影，每每夜半乍醒，怔觉伊人已逝，凝泪无可落，唯见心滴血。
脸上丝丝湿润，伸手抓下，双指捏住一片微沾雨露的花瓣，双眸瞬即深沉。物是人非，犹记得，东闾凝月初入宫中正值紫薇盛开。那个在花簇间荡秋千的明艳女子，他永远也不能再见了。
星野光望着四周熟悉无比的环境，心狠狠地揪住。然而伤到极致便不会痛了，自大火那夜落泪后他没有流过一滴泪，甚至无法感知心中的痛，哀莫大于心死。曾经以为，她的背叛便是最痛，如今方知，真正的失去她才是痛。
因为爱，所以无法狠下杀手；因为爱，所以心中存着一丝恨意；因为爱，所以以罪之名禁锢她终生。曾经念想，此生他唯一付出真爱的女子还在宫中的那个角落，不管爱与不爱，他心底还是念着她，不管见与不见，她今生今世都在这里伴着他。然而，最后她还是离开了，永远的。
她负了他的真心，而他却负了她今生。
星野光心里哀恸，始终有一股闷气压抑心头，止不住轻咳几下。
而一直候在门外的徐硕终于是看不下去，皇上何苦如此折腾自己，只怕这样下去是要病倒了。他自个推门而进，始终是那副恭敬的模样，只是隐隐有了担忧的神色。
“陛下，要摆驾昶熙殿了吗？”
对，这里并非皇帝的寝宫，而是棠芸殿，月妃娘娘的寝殿。星野光的伤心徐硕是比别人看得更清，只因为他知道得更多。星野光夜不能寐，这情况自东闾凝月被打入冷宫就开始了，但起码之前他还能勉强睡上半宿。现在呢，一刻也睡不着。
就在冷宫失火翌日的晚上，星野光独自在寝宫坐了整整一夜，不点灯，不说话，什么也没做，就是坐了一宿。殿外守了一夜的徐硕，甚至希望星野光可以痛哭，可以发泄，然而什么也没有，只有死寂般的沉静。
每日如常上早朝，如常批阅奏章，只是除了朝堂之上，再也没有多一句的话，即使大气和夜天两位大人求见，也被拒之殿外。世上哪有人会相信，皇帝每夜必须到亡妃的寝殿才能睡上一会。
其实，只有星野光知道，唯有在棠芸殿他才可以梦见她。他早已封了棠芸殿，而今这里只属于他和她的。
徐硕只见星野光揉着额头，这个动作最近经常做，也不知道是头痛，还是愁苦。沉吟半刻，他才道：“朕就在这里歇着，你退下吧。”
徐硕无声退下，复又守在门外，不禁叹息。同时，门内也是一声轻不可闻的叹息，又是一个悠悠长夜，这样孤寂难过的夜依然漫漫长……
翌日，星野光退朝甫踏进昶熙殿，一名太监便禀告：晴妃娘娘上吊自尽了！
星野光匆匆赶到翎霜殿，冷清多时的宫殿竟是在主子死的那一天才盼得圣驾，当真讽刺得很。奴才们看见星野光进来，俱是抽抽嗒嗒地行了礼。
星野光看着那张床，床上是生气尽绝的晴妃，颈部一道深深的勒痕，触目惊心。看着她青紫的脸色，他的心一窒。
上官氏梓晴，温婉淑德，娴雅端庄，册封为晴妃，赐居翎霜殿，授金册金印。
……
五年了，她的心思全然在他身上，而他总是不冷不热地待她，没有过多的情分。
以为荣光的一生，如今却落得如斯下场。高傲好强的她怎么会上吊自尽？莫非他真的太冷情了，半年未曾踏入翎霜殿。
“长公主呢？”要说翎霜殿还有他惦念的，就只有这个四岁的皇长女。
“回禀陛下，长公主还未知道，嬷嬷在照顾着。”
星野光不再言语，想着这事还是让他这父皇去说吧。难过又再深几分：梓晴，为何这么傻，失去母亲的女儿才是最可怜的。
“陛下，奴婢发现了一封信，是娘娘留给您的。”莺儿轻颤着手呈上了一封信函。
星野光一脸疑惑的接过，只见上面用娟秀的小楷写着：陛下亲启。
两页信纸，星野光看着脸色渐渐变得难看，看到最后，太阳穴一跳一跳的，震怒非常。千重怒火，万丈寒冰，在心中燃烧凝结，煎熬无比。
他狠狠将信攥在手中，望着晴妃全然没了刚才的怜悯，满盛灼灼火光的双眸似乎要将她烧成灰烬。
上官梓晴，你竟敢放火烧冷宫！莫怪你要上吊自尽，要不然朕要你死得比现在难看百倍。
他心下如狂狮咆哮，若然晴妃未死只怕判个凌迟也不足以让他泄愤。他不杀东闾凝月，那么天地之下就没有人可夺她性命，任何人都不可以从他身边夺走她！
这封令星野光气疯的遗书，开篇就是晴妃对他深切的爱，行文质朴，感情真挚，他也不免为此动容。然而笔锋一转，这份深沉的爱导致她嫉妒得疯狂，她不能忍受他的寡情冷漠，不能忍受他对东闾凝月情有独钟。她父亲谋反一事若不是太后求情且顾念长公主，想来他会处斩她，但是如今她是宁愿死也不愿如此独守宫闱。而东闾凝月明明就是东临国的间谍，他还不舍得杀她，众臣进谏他依然不伤她分毫。所以她好恨，那就一把火结束所有的爱恨，起码黄泉路上拉了东闾凝月作陪。她说出真相，就是要星野光痛苦终生，是他导致了东闾凝月的死。
晴妃达到了目的，本就痛苦万分的星野光如今更是陷入了万丈深渊，在他的愤恨之下晴妃也便不得安息。
六月十三，晴妃死后的第二天，星野光旨意，上官氏梓晴，心肠歹毒，放火烧冷宫，罔顾人命，残忍至极，畏罪自杀亦掩其罪责深重，现剥夺其妃子之位。最后，这位家世傲人，身份尊贵的女子死后落下此罪名，其丧事亦是草草了事，随意入土便作罢。
此后，整个西煌皇宫都笼罩在星野光沉郁哀戚的阴影下，他禁锢了自己的心，能够解开这把锁的人已经不在世上。
然而，后宫中还是有人想要解开他的心结，成为下一个宠冠后宫的妃子。
“晴妃死了，滑胎的仇终于是报了。”夏侯子皓心中别提多舒畅，解决了东闾凝月，连同一并处理了晴妃，五位正妃少了两个，这后宫就是他妹妹的了。
“之前是我太大意，万万没想到晴妃还能耍这般手段。她害我流产，就这样让她死了也是便宜她。”现在想起晴妃下毒一事，依然恨得牙痒痒，要不是为了设个圈套让东闾凝月和晴妃的死不引人怀疑，她是绝不让晴妃死得如此轻易。
后宫中，任谁也想不到西妃流产乃晴妃所害。事实上，晴妃的遗书半真半假，真的是对星野光的情，假的是放火烧冷宫。冷宫那场火是西妃指示别人放的，而后以大公主的安危要挟晴妃“畏罪自杀”，监视着她写下“遗书”。西妃如此迫害晴妃，当然就是因为流产一事。
曾经，她们情同姐妹，但是当上官濯远倒下，晴妃身后的势力全然失去，西妃对她便是不屑一顾。夏侯子皓平乱有功，夏侯家族权势日盛，西妃本就备受宠爱，但她竟然对“好姐妹”毫不关照。后来，晴妃更得知夏侯子皓曾经向星野光说了一句“斩草要除根”，这事西妃也必是知道的，怎叫晴妃不记恨西妃。
于是，得知西妃怀孕后，晴妃便处心积虑要谋害她。当初晴妃送的紫兰香含有一种毒草提炼的香，分量极少气味极微，太医也难以查出。即使查到这香对人体也是无甚伤害，不会想到有人有意谋害。问题就出在当日西妃服用的安胎药中，晴妃命莺儿到煎药房偷偷添加一烈性药。当然这个也不怕太医查，单独服用只是对人体不好，但也不至于滑胎。然而，西妃日夜吸入香气已经积在体内，再喝了安胎药，两物相合便是致命毒药，晴妃下的量极少才不至于夺人性命。
“陛下也算间接给你出了口气，晴妃怎么也想不到就是死了，陛下还要剥夺她的妃位。”
“这事我可是高兴不起来，陛下是为了谁才这么做的？说到底不是为了放火的罪名，而是为了东闾凝月，要是这场火烧死的不是她，陛下还不至于让晴妃死后也没了颜面。”
星野光越是愤恨，就表示东闾凝月在他心中越是重要。如果东闾凝月不是戴罪之身，恐怕星野光就算将晴妃碎尸万段也无法泄恨。
“那你现在打算怎么办？陛下是钻进了死胡同。”他们从不曾想过星野光会如此偏执，用情太深终致无法抽离，现在就连太后去昶熙殿也吃了闭门羹，更别说西妃去了好几趟的无功而返。
“坐以待毙向来不是我的作风，解开陛下的心结还是要用点计。”这个计，七分动之以情，三分才算是谋。