“哐当”一声，清脆的，惊扰宁静，粉碎美好，窗外，树梢，鸟儿如受惊般扑扑翅膀飞向万丈晴空。
破碎的铜镜凄清地躺在地上，四分五裂，凌乱不堪却不如她的心纷乱无绪。残缺的镜面透着冰寒的光，一滴，两滴，沉沉落下的泪水凝结成珠。
右脸颊上自颧骨蜿蜒至下巴的疤痕，霸道地侵占了半张脸庞。她在镜子中看见的那一刻，惊吓了，碎了的铜镜再也照不出一张完整的脸，而她也失去了完好的容颜。东闾凝月双手捂住脸，肩膀瑟瑟发抖，指缝间滑落的泪珠泛滥不可止，低声的哭泣在屋子里回荡不去。
醒来以后，她就猜测到了。公孙仲文几度的欲言又止，玉梅眸中不可深藏的同情，还有大夫换药时轻叹的惋惜，都让她心底隐隐不安。他们一再告诫不要碰伤口，只要好好治疗很快就会好的，但是她还是忍不住撕下了纱布。却不想，竟是如此狰狞丑陋，连她自己也不敢看第二眼。
“叩叩”，她听见了敲门声，却不想回应，不想见任何人。
“公主，你在里面吗？”
是真琴！
东闾凝月放下捂脸的双手，眼睛又红又肿，脸色和嘴唇略显苍白。脸上的烧伤不算特别严重，却格外清晰吓人。雪白凝脂赫然横亘一道骇人的疤痕，如珍贵精致的白玉瓷器上平添了一道裂痕，大煞风景，倒不如完好的普通瓷器。
“公主？”声音有了几丝焦急，却依然得不到回应。
推门声，脚步声，还有她的抽泣声，在她空洞的心房都分外响亮清晰。木野真琴甫走进房间就看见梳妆桌前的她，目光相触的那一刻，彼此的泪断落如珍珠。
木野真琴望着眼前的这张陋颜，眼中没有惊讶，只余下深深的心疼与怜悯。公孙仲文把所有的事情都告诉她了，东闾凝月毁容了，她心痛得紧。
东闾凝月哽咽得说不出话来，木野真琴上前轻轻地拥着她，静谧无语，唯有温柔的气息。瞬间，她在她怀中失声痛哭，像彷徨无助的孩子终于找到了可以依靠的怀抱，千疮百孔的心填补了一丝丝的温暖。
“没事了，没事了，会好起来的。”她轻拍东闾凝月战栗不已的肩背，心抽得紧紧，为什么要她的公主承受这么多苦难？
“真琴……我该怎么办……”沙哑撕裂的声音，丑陋可怖的容貌，她真的一无所有了，如今的她还如何去证明自己的清白，如何给念秋讨回公道，她根本无法再面对星野光。虽然她大难不死，但是他们注定错过此生。
“公主，要不回东临了，好吗？”她想起就后怕，如果不是公孙仲文及时出现，她就再也见不到东闾凝月，只差一点点她们就阴阳相隔。她细细考虑后，觉得会东临对东闾凝月而言才是最好的，那些情仇该当忘却。
回东临？！东闾凝月惊愣了，她何有颜脸回去。当初她出嫁西煌是为了给东临找到强大的后盾，但是如今发生了一连串的事情，两国的关系必已如履薄冰。西煌要向东临交待她意外身亡的事情并非难事，就以西煌的国力而论，这口气东临也只能和血咽下去，更何况自她与天王遥私奔后，本就属较弱一方的东临更是步步为营。
现在还扯上了密探、窃取机密，恐怕东临已处于危险境地，她竟是将自己的国家置于如斯田地，试问她还如何回东临，还如何面对疼爱她的皇兄，还有被她伤透了心的天王遥……
终于止住缺堤的泪水，她离开木野真琴的怀抱，抬首一望，湛蓝的双眸如晴空蒙上云雾，茫然迷惘。忽而像想到了什么似的，她又迅速低下头。是的，就算亲密如真琴，她也无法让其直视她的脸。
“我不回东临……我只想隐蔽的，静静过日子……再也不见他了，再也不见……”气促地说完，很不争气的，眼眶盈满的泪水再次崩溃而出。
“好，好，不回东临，我们就好好过日子。”
这日傍晚，纷纷扬扬的细雨，整个西煌皇宫沐浴在微微的水雾中，世界一片看不真切的朦胧，如坠迷幻。
昶熙殿内，所有的门窗关得严严密密，昏暗的光线让人瞧不清一切。或许伏在龙案上的那个人，早已习惯这种深沉黯淡。
“吱呀”轻响，门被推开了，特意放轻的脚步声在静默当中依然清晰可闻。一直将自己囚困在悲痛与回忆中的星野光顿时被惊扰，猛然抬首，竟是一脸憔悴。他，已经五天没上早朝，两天两夜没合过眼。
徐硕的话尚未说出口，星野光便已怒吼：“出去！”
徐硕一惊，却依然站立不动，微颤道：“陛下……”
“出去！”随声落下的是一个碧玉镇纸，狠狠地砸在徐硕的跟前，只偏了一点点就要砸到他的头。
徐硕咕咚跪下，叩首，低垂的头颅无法看见眼眶中隐着的泪光。这般消沉的星野光让他害怕，但是更让他担忧不安，所以他不能走。固然，他没有能力唤醒陛下，但是殿外跪着的那个人或许可以的。
“陛下，请恕奴才无礼。只是西妃娘娘还跪在殿外。”徐硕看见星野光暴戾的神情一瞬间有了迟疑。
星野光一愣，大半个时辰之前西妃求见，被他绝之门外。徐硕回禀说西妃不走，今日必定要见到陛下。他也不予理会，她要等就任由她等去，反正他是不会见。而后，他听见西妃在殿外唤了他几声，说要是他不愿接见她便长跪不起。
“朕任何人也不见。”哀切苍白而固执的声音，他封闭自己，解不开痛苦与悔恨的捆绑。无论东闾凝月做过什么，他都深深的爱她，然而却是他害死了她。
徐硕绝望地起身告退。他推开门的那一刻，星野光瞥见了蒙蒙雨中的西妃，她甚至没有打伞，就这样跪在湿润清凉的石阶上，任由雨水打湿她的全身。
西妃望着紧闭的大门，酸涩之感涌上眼眶，两行清泪与雨水相融，冰冰凉凉，寒沁入心。唇畔勾起一苦笑，心酸地看着地上打旋的雨窝，无休无止，就像她的等待永远没有尽头。
她悉心经营，只求他一夕恩宠，她费尽心思，只求他心中一席位。她只是爱他，只想他能够真心实意地看着她。然而，最后她比不过东闾凝月，这辈子她都赢不了一个已逝之人。
纵使精明狠毒如她，亦会心痛，亦会哀怨。但是，她不会放弃，她就不相信打动不了他分毫。
又过了半个时辰，雨毫无消停的意思。这期间徐硕几次劝求西妃离开，但她丝毫不为所动，脸色菲薄苍白。
忽然，“吱呀”的门响，一阵沉重的脚步声传来。她连忙抬头，看见熟悉的身影慢慢走来，细雨轻轻打在他的身上，黑亮的发丝上凝聚了点点水珠。他整个人散发着一股颓败的气息，但是她看见他深沉的眸中有了一丝生气，那就是她所有的希望，本已绝望的脸上露出了一丝欣喜。
星野光看着眼前全身微微发抖的西妃，不禁泛起几许不忍，说：“西妃，你这又何苦……”
何苦呢？西妃如此，他亦如是。何苦为情困，为爱所累。
“陛下，您也何苦呢？”苍白发青的嘴唇在微微发抖。
周围的人都不敢上前，偌大的地方仿佛只剩下他们两人，而他们眼中也确实只看见彼此。
星野光不语，只是上前扶起她。西妃长跪之下，双腿发软瘫倒在他的怀中，温热的气息传来，温暖着她经受雨淋的身子，心安了。
星野光没有推却，顺势轻轻环抱着她，或许他也需要别人的温暖。怀中的人儿幽幽道：“陛下，您记不记得，大婚之夜臣妾说过，如果能与您同乐，与您同忧，就是臣妾这辈子最大的荣耀，最美好的幸福。您难过时臣妾会流泪，若是您痛苦臣妾便心碎。所以，求求您，不要再拒臣妾于门外。”
话落，低泣，在他心湖中牵起轻轻的涟漪。倏忽，他横抱起她，转身迈步，低声道：“朕还不忍让你心碎。”