沧桑的高大梧桐树下，缕缕洒落的阳光，如碎了的光阴寸寸，斑斑点点映在素雅的嫩黄衣裙上。
秋夜三更，冷雨滴梧桐，怎一个愁字了得。
当下却是盛夏艳阳，东闾凝月竟觉这梧桐亦孤独忧愁。公孙府乃是城东的一处旧宅，明净简洁。公孙仲文已是第三任屋主，早前听他说独喜院中的这棵百年古梧桐。根深相缠，叶茂相交，莫怪他钟意，此乃寓意他跟连城雪奈的情意缠绵。
可是在东闾凝月看来，唯有凄清幽怨。如今恰是应景，离愁别绪，一片梧叶一声叹。她抿嘴一笑，多少伤怀敛于苦笑之下。
她再望了望繁茂的枝叶，只愿公孙仲文与连城雪奈如此梧桐，年年岁岁，同生同老。而她，惟望得一现世安好，此生清净。
情深缘浅，奈何陌路。星野光，永别了！
她转身离去之时，正好迎上微笑而至的木野真琴。
“公主，都收拾妥当了，马车就在门外候着。”
东闾凝月回以微笑，澄明的眼底粼粼波光，仿佛那年在东临皇宫中恣意嬉闹的女孩。木野真琴一愣，多久没见过东闾凝月如此的笑，婉约纯净，不带一丝半缕的苦涩。
“真琴，别再叫我公主了。”她从怀中取出面纱遮掩了丑陋的容颜，以后欢笑忧伤只得自知。从今往后，没有东临公主，也没有西煌月妃，她只是再平凡不过的女子，东闾凝月。
木野真琴望着东闾凝月的背影，仿佛刚才那一笑只是她的错觉，现在又是一片落寞。
公孙仲文所雇的马车停在正门口，玉梅刚把细软拿上了马车，而公孙仲文就站在一旁。离别最是伤感，尤其是这种情况下的分离，此一别不知何时再见了。
“公孙公子，这段时日多劳你费心了，凝月无以为报。”
“姑娘言重，要是当在下是朋友，就不要这么客气。”公孙仲文朗然一笑。
“今日一别，不知何日再见，公子的恩情凝月铭记于心。”
这一句，透出了东闾凝月此后不再回汴阳的心思。这也是好的，免得触景伤情，既然皇宫中众人皆以为她死了，藉此隐居就是度过余生最好的方式。只是木野真琴想到以后难以相聚便伤感起来，眼眶逸出了一丝泪光。
“公……凝月。”那一声“公主”在东闾凝月眼中的嗔怪中硬硬咽下了喉。她执住东闾凝月的双手，叮嘱道：“你可要经常来信，在洛州人生地不熟，千万要保重，凡事多多依仗连城姑娘。要是一个人闷着了，我就去陪你好了……”
说到最后，木野真琴哽咽起来了。她六岁进宫就开始伺候东闾凝月，至今已经十四年了。她们的情分早已超越一般主仆，东闾凝月从不把她当是奴婢，而是亲密的姐妹。想不到她们竟要如此分别，以后东闾凝月就孤零零的一个人，这怎么不叫木野真琴悲从中来。
“好了，好了，真琴，你怎么都哭着给我送别了。又不是真的以后不能相见，你可以跟洛大人来探望我的。”经历了这么多事，东闾凝月真的成熟沉稳了，懂得安慰别人，懂得隐藏自己的哀伤。
“洛夫人，你大可放心。雪奈早就安排妥当了，连城府的别院环境相当清静宜人，我想姑娘会住得习惯的。而且姑娘也说得对，我们都可以去洛州探望她的。”
自那天东闾凝月与木野真琴抱头痛哭之后，她便决定找个清幽的地方隐居。公孙仲文即时提议去洛州，早在东闾凝月清醒过来他就想了个周全。他预想到眼前的残酷事实，东闾凝月自己也是无法面对的，最好就是重新生活。
洛州有连城雪奈照应，而且连城府在各处皆有别院。当中一处位于洛州西南歧山，清幽避世，当初乃是一名与连城府有生意来往的商人因周转不灵，以院落抵债抵给了连城卓明。该处别院并不奢华，不过也算是简洁别致，而且四周山林环绕，山明水秀。只是过于僻静以致连城卓明不甚喜欢，正因如此，安排东闾凝月住下恰好。
带着不舍、伤感，还有心中挥之不去的牵挂，东闾凝月离开了洛州。汴阳至洛州也就两日路程，到达以后也会有连城雪奈接应，大家便是再放心不过了。
傍晚时分，东闾凝月吩咐车夫找了间客栈，要了两间厢房。
夜深三更，东闾凝月睡梦朦胧间呓语：“星野光……星野光……”
蓦然睁开眼睛，心沉了又沉，今生相忘岂不自欺欺人。几许往事，梦回几度与君同。
门外的车夫拍了几下心口，好险啊！差点就被发现了，还好他反应快，手脚敏捷。他抓紧手中的钱袋，心中默念了着：对不起，我也不想的。
公孙仲文怎么会想得到自己安排得如此妥当，却是天意弄人，偏偏让他雇了个烂赌的车夫。虽然车夫不知道这个遮住面容的姑娘是谁，但是新上任的廷尉正公孙大人他倒是认得，还有那个打点送别的美少妇穿着打扮也是不俗。见他们二人待这姑娘的态度有几分恭敬，想来她也非一般人家，起码身上的银两也不少。他欠着赌坊的钱再不还，可是要被打死的。
翌日，东闾凝月想着赶路便起了个大早，却找不到车夫的人。结果到掌柜那一问才知道马车已经不在了。东闾凝月终于察觉有端倪，回到房间一搜包袱才惊觉钱袋不见了。这下子不必细想也知道是车夫挟带私逃。
东闾凝月当下的心情可真是百味交集。被偷个钱算不上多大的事，权当自己倒霉。但她先是被陷害打入冷宫，其后又是火烧冷宫毁了容，现在她已经选择避开这些阴谋权术，却还要遭遇贼人，当真倍感凄凉。
到洛州还有一半的路程，本来驾马车就一天的日程，但步行怎么说也要两天，她身无分文也不知道能否走到洛州。往回走也是一样的路程，那肯定还是继续往前走的。眼前只可走一步算一步了。
“掌柜……”东闾凝月欲言又止，叫她怎么开口说自己没银两呢。
“姑娘，有什么吩咐吗？”掌柜是名五十左右的男子，细长的眼睛透着精明，很有商家的铜味儿，说话倒是和善。
昨天他就挺留意东闾凝月了，也并不是说她看上去非富则贵，相反的她穿着打扮很是普通，就是大热天的蒙个面纱能不让人奇怪吗，还有一头过肩的银发，怕是走到哪里都是相当惹人注目。
“掌柜，我……”东闾凝月看着掌柜愈加狐疑的目光，脸蛋微微发烫，憋足了气才道出：“实在对不住，我的银两都被车夫给偷了，所以……”
她眼神闪烁不定，不敢去看掌柜那渐然难堪的脸色。
“哼！你的意思是说没钱结账了！”掌柜这脸也变得快，霎时就沉了脸，口气横蛮起来。
“对不起，对不起，实在是钱都被偷了，要不这样，我找到我朋友后，再把钱给你送过来，却不欠你的。”
“呵！让你走了还能把钱送过来，你把大爷我当三岁小孩哄啊！今日要是不结清帐，就别想离开这里。”掌柜一眼就看见东闾凝月发髻上的珍珠簪子。
“就用你的发簪抵账吧。”掌柜伸手疾驰就给取了下来，摊在掌心看了几眼，算是满意了。
“这支簪子不能给你。”东闾凝月想要抢回来，掌柜退后一步便避开了。
掌柜一副嫌弃的嘴脸道：“这东西也值不了几个钱，两家厢房，一顿晚餐，还有小厮给你的车马打理喂草的，根本抵不上。”
掌柜这话完全是唬弄东闾凝月，要说这支簪子虽不是稀贵珍品，但也非普通货色，用来抵账已经绰绰有余。
“钱我日后一定还你，就这簪子确实不能给你。”其实这支珍珠发簪是木野真琴所送，对她而言珍贵无比，怎么可以用以抵账。
“哼！这支簪子还不够呢，我这已经算是好心了。”掌柜挥手想要打发东闾凝月，声音也提高了几度。客人们的目光早就齐刷刷的投向这边。
东闾凝月上前欲取回来，掌柜毫不客气一个推手，她脚下一踉跄便摔倒在地。心中是既委屈又生气，抬头瞪了掌柜，却看见略带惊讶的紧紧盯住她的脸蛋。
“不仅想赖账，原来还是个丑八怪。”掌柜一脸鄙夷地说。
东闾凝月抬手一摸，才发现面纱掉落地上。这下子，不仅掌柜看见她的真容，整个客栈的人都看见了，就连在端菜的店小二也走过来瞄了好几眼。
“你看，你看，整个右脸都是疤。”
“也是可惜了，左脸还是美的呀。”
“哎呀，还真怪丑的……”
“啧啧，我看那身姿还以为是个美人，原来是丑八怪。”
……
那些灼人的目光，伤人的话语，仿佛要淹没东闾凝月，脑袋里嗡嗡作响，她只想赶紧离开这里，离开别人的注视。她抓起地上的面纱戴上，起身就奔了出去。只是，那些人的声音不停地在耳边回旋。
最后，她在一个巷子里停下来，怀中紧抱着包袱，靠着墙边蹲了下去，脸深深地埋在包袱中，泪如雨下。