洛州乃西煌最繁荣的商业之都，早年官府斥巨资开河通商，蔚为壮观，贸易往来之鼎盛自是不必说。
正午时分，只见进城的车马络绎不绝，多为商贾，其通商往来的繁盛可见一斑。城门上斗大乌黑的“洛州”二字，在艳阳之下如同镀上了金边，仿佛彰显这个地方的富庶。
望着“洛州”二字，东闾凝月感触良多，鼻子一阵酸涩，记忆如潮水袭来。
洛州，她与星野光生死与共的地方，她与星野光承诺终生的地方。想不到短短两个多月以后，重回此地，竟已物是人非。
东闾凝月风尘仆仆走进城中，熙熙攘攘的街道上，人来人往绵延不绝，商贩的吆喝声此起彼落。大热天的，茶馆、酒楼的生意出奇的好，东闾凝月望着馆子里品茗吃点心的人，不自觉地咽了咽口水，肚子非常应景的咕噜响了。
她身无分文一路走了两天半，渴了饿了都只能找水喝，夜里就睡在破庙，其实根本也睡不着，还是担惊受怕的熬过一宿罢了。白天里也不敢多歇息，只想着快点到达洛州，而且也怕自己一松懈就倒下。
一动不动站在酒楼门口的东闾凝月察觉到路人的侧目，脸腾地通红，低头看了看自己的衣裳，沾满尘土，几乎看不出原来的颜色，脚上一双绸缎绣花鞋也是破旧不已。头发亦有几分凌乱，只有蒙着面纱的脸算是干净的。她这副摸样，难怪人家要盯着看，确实狼狈不堪。
她赶紧离开，若是再站在这里，没准儿人家会以为她是讨饭的。只是站在街角望着四方的道路，她却迷失了方向。本来前天就应到达的她，连城雪奈会在城门接上。想来全怪她的大意，竟然被偷了钱袋还浑然不觉，现在连城雪奈一定急坏了，但是她又不能光明正大的去连城府。若是碰上连城翰这事是解释不清的，必然要惊动宫中的他。
踌躇无措之际，她觉得头脑一片晕眩，身体有种摇摇欲坠之感。身心疲倦得只想停歇下来，再也走不动了，单手扶住墙边，眼前的景物模糊起来。
恍惚间，感觉脸上有一丝湿润，怔怔地抚上脸蛋，指尖的凉意并非她的泪。抬头仰望雨如银针般穿透天幕直射而下，前一刻还阳光普照的街道，顷刻间便沐浴在雨幕中。
“哎呀，可把我的东西淋湿了。”
“这什么鬼天气，雨说来就来。”
……
商贩、行人哄乱起来，急急忙忙赶着避雨。东闾凝月亦想走到屋檐底下避避雨，奈何全身乏力，实在跑不动，步履蹒跚走在迷茫雨中。并没有人留意到这个脸色苍白、步伐缓慢的纤细女子，迎面而来一辆板车眼看就要撞上她，她匆忙转身避开了，只是一个重心不稳还是摔倒在地。
“站在道上挡住，也不会看路！”推车的男人粗鲁责骂道，道歉也没句的就走掉了。
东闾凝月也无暇顾及男人的责骂，挣扎着要起来，可是本就虚弱的她经这么一摔竟是连站起来都倍感吃力，待她摇摇晃晃站起身来，双脚虚浮得迈不出脚步，眼前一黑，便直直往地下倒，溅起一地水花。
灰蒙蒙的雨雾中，原本繁华热闹的街道此刻寂静萧肃。朦胧间，一名气质淡静沉稳的清丽女子，一身湖水蓝的秀雅衣裳，肩背药箱，撑着伞走到东闾凝月跟前。
她微微疑虑地看着东闾凝月，她的银色发丝如此独特，她几乎是一眼就认出了她。
绝尘谷，位于洛州郊外的山林之间，三面环山，山静水幽，一条清澈的溪流贯穿谷底。谷内石桥流水，树种繁多，四季常绿，林中常有蝉鸣、鸟啼，泉水叮咚，如绝俗出尘之境。
绝尘远凡世，在这清幽宁静之地，了无人烟，惟竹林之中筑有一所房子。
东闾凝月动了一下，浓密的睫毛微微颤动，缓缓睁开双眼，触目所及，一桌、一椅、一柜，一间简单干净的房间。整个房间除了她别无他人，她正躺在木床上，身上盖有一袭被子。
昏迷醒来脑袋还是迷迷糊糊的，冥思了一会，记忆始才清晰涌来。但是最后的印象也只是停留在她晕倒在洛州街头，现在这是哪里她毫无所知。
东闾凝月疑惑之时，房间的帘子被撩起，随之步入房间的是一名女子，淡淡微笑着望着东闾凝月。
“姑娘，你醒了。”婉柔如水的声音，给人舒适温和的感觉。
“啊，水野姑娘！”东闾凝月讶然惊呼，没想到救她的人竟是水野亚美。这算得上他乡遇故知吧，难堪的是在她最无助凄楚的时候。
水野亚美走到床边坐下，说：“这里是绝尘谷，我昨天出诊回来时看见你晕倒在路。”
“谢谢你，救我了。”她似乎总是危难不断，感激的话已经对很多人说过无数次了。也因为这样，她丝毫没有怨天尤人，每一次身处困境都有人出手相助，老天爷对她也是慈悲了。不是吗，起码她还能安然无恙活着，这也是一种福分。
“何须言谢，大夫本就是救人的。我给你把过脉，还好并无大碍，就是过于疲惫，身体很虚弱，休养调理几天就会好了。想必你也是好些天没进食了，现在定时饿了。我给你熬了粥，给你去盛过来。”水野亚美看着东闾凝月的脸，眼中没有任何探究的意思，只是简单说明她的身体状况。
她始终淡淡的笑，春风化雨般，直抵心间的和暖。
看见水野亚美出去，东闾凝月才发现脸上的面纱不在了，想到适才水野亚美的神色没半分惊讶与好奇，心里暖暖的又多了几分感激。
待水野亚美再回来，手上多了碗粥，她扶起东闾凝月，道：“你刚醒过来也不适宜吃太油腻的东西，只能吃清淡些的。”
“谢谢。”东闾凝月接过白瓷碗吃了起来，这还是几天以来第一次进食，顺滑粘稠的粥很可口，很养胃，稍微缓解了胃部的空空之感。
久未进食的东闾凝月却是饿得要紧，一下子吃了三碗粥，才心满意足地擦了擦嘴唇。
她自己先是不好意思起来，笑道：“真是让你见笑了。”
“没事，你就应该吃多点，身子早日调养回来。好了，你好好歇歇吧。”水野亚美作势要起身离开。
“不了，既然我并无大碍，那也不能在此打扰了。”
水野亚美毕竟算是旧识，且与连城府有所交集，自两人初遇至今她的人生已然经历了一次彻底的颠覆，当中错综复杂的种种自是不得与外人道，她还是回避的好。更何况连城雪奈还不知道她的下落，还是赶紧想个办法见到连城雪奈比较妥当。
水野亚美对她的顾虑也是猜到一二，且不说遇上晕倒街头狼狈不堪的她，是多么的惊讶，就她半张毁掉的绝色容貌已教她诧异不已。想想当初在连城府的相遇，再看看如今不得不感慨万分。她发生了什么事虽不得而知，但必定与那位公子有关，只是怎样的事情会让一个女子毁容并流落街头呢。
此时此刻，她心中纵有许许多多的疑问，亦绝不会开口去问。她只关心东闾凝月的身体，希望尽自己能力悉心照料她痊愈。
水野亚美素来是个淡泊平静的女子，皆因她自幼生活在绝尘谷，与爷爷相依为命，一直潜心医术。她的情感似乎缺失了一点，凡事波澜不兴，永远挂着微微的笑，如水温和静谧，亦如水清冷淡然。除了偶尔的出诊，可以说她几乎过着与世隔绝的生活。然而，无人可否认她医术高明并且医德亦是无可指摘的，对待每一位病人无论富贵贫贱皆是细心至极，是名极好的大夫。
“你身体还虚弱，就在这里安心休养吧。有的事情如果你不想说，我是不会过问一个字的。”
明白对方的好意，东闾凝月也就不再推辞，只说：“谢谢你。”
水野亚美只是轻轻一笑，便要起身离开，此时东闾凝月又开口道：“水野姑娘，能麻烦你一件事吗？”
“你请说。”
“请你去告之连城姑娘我的消息，而且只能让她一人知道，可以吗？”
没有半刻的迟疑，她就答应：“嗯，我会告诉她的。”