润泽的白玉杯，一股烟气飘渺升起，茶汤之中，白毫银针条条挺立，上下交错，望之有如石钟乳。太后浅尝一口，香气清芳，醇厚回甘。然而，她那描得细致的眉却是轻蹙，唇齿间的甘香顿时带了一丝苦涩。
茶并不涩，只是心苦。
星野光看得清，悟得透，却不道破。他喝了一口茶，味甘醇厚，这进贡的银针乃是上上之品。
“母后，今日怎么这么好的兴致要与儿臣品茗。”
醉翁之意不在酒，太后的心思自是不在品茗。近日宫中事儿颇多，件件扰心费神，太后银光闪闪的发鬓丝丝忧愁。
“唉，最近后宫的事扰得哀家心神不宁，看来哀家真的老了。”
太后真的老了。当年她也是历经妃嫔之间的勾心斗角，只是如今以一位长辈的身份再去看后宫中的明争暗斗，更多的是无可奈何与惋惜。
“母后何曾老了，容颜还是一如当年。”
星野光这话也不算完全的恭维，太后参佛多年，已经臻至一定的境界。常言道，相由心生心静慈爱的太后容貌自然保养得好。然而，自晴妃畏罪自杀之后，太后竟有一夜苍老之感。
“容颜保养得再好，心也是老了。有的事情也是不能理了，这后宫该是有人掌管了。”
太后这话多少透着些许疲惫，但更多的是一种身为太后、身为母亲的责任。星野光一直未有册封皇后，后宫的管理权说到底还在太后手上。唯一能说上句有分量的话的妃子，也就一个西妃，于是在星野光的默许之下，西妃算是掌握着后宫的协理权。只不过，这还是名不正言不顺。
如今太后这么一说，意思是再清楚明白不过，就是要星野光册封皇后，而纵观整个后宫，只有一个恰当的人选。
星野光放下了茶杯，神色略微凝重，他确实不愿与太后谈论这一话题。
“南郭那几个老臣子，话该是都说到母后您这里了。册封皇后的事，儿臣固然会慎重考虑，只是如今尚不是适当时机。”
大臣们的谏言他没少听，反正这也不是什么新鲜事儿。只是此前太后并未对他施压，现在看来太后也是焦急了。其实，关于册封皇后他已经有所决定，但是一旦说出必然遭到强烈反对。
“登基五年一直未册封皇后，那么皇儿认为何时才算适当？”素来慈祥的太后摆出少有的强硬态度。
一个国家岂能没有国母，早在两年前就有不少老臣子向太后提及此事，希望让陛下早日立后。其实，当年太后认为西妃温慧淑德，乃是皇后之选，可惜星野光始终未能倾心待之，才致皇后之位悬空至今。
星野光的冷情在于太过专情，他不轻易动心，然而一旦付出便是倾其所有，所以他只会对一个女子交付真爱，只有那个女子才能登上西煌的后位。这是那个女子的幸，也是真个后宫的不幸。君心难得，可惜得此真心的女子已经不在这世上。
每当夜阑人静，星野光总是追悔莫及，或许他应该将那个女子紧紧拴在身边，无论她爱不爱他，只要他爱她就够了。
“儿臣明白母后的苦心，只是儿臣心中并无皇后人选。”
“哀家一直认为西妃甚有国母之风，而且她待陛下是如何的真心，最近她也是受了不少苦。”太后以为西妃既然能够唤醒星野光，能够让他走出自己心里的牢笼，那么她就可以走进他的心，就可以成为母仪天下的女子。
“儿臣并不打算册封皇后，至于西妃，朕可以给她最大的恩宠。”他已经决定，皇后之位将会东闾凝月悬空终生。在他的心中，她早已是他今生唯一的皇后。
“并不打算册封皇后？！”太后怔了一下，“难道就让后位一直悬空？”
太后说不出“一生”、“永远”这等字眼，若是星野光始终不册封皇后，让她百年之后如何面对九泉之下的先帝。
“在这里一直都有人坐在后位之上。”星野光指了指自己的心，双眸明亮笃定，却又深藏着隐隐的悲恸。
看见星野光的目光异常坚定，太后轻叹一声，静下心来，“事已至此，哀家亦无须多说。世间万事早有注定。”
聪慧的修佛之人看得最为通透，太后心里清澈澄明。
清静的绝尘谷是个休养的好地方，经过数日的精心调养，东闾凝月的身体是恢复如初了。但是，当初连城雪奈为了她的下落不明可是愁苦了心，直到水野亚美带她来到绝尘谷看见东闾凝月并无大碍，才算是安心。
本来连城雪奈想把东闾凝月接回别院，水野亚美说她身体还是听虚弱的，还是先留在绝尘谷调养好身子再离开。住了几天，东闾凝月倒是十分喜欢景色宜人、清幽宁静的绝尘谷。
沿着细碎的石子小径，东闾凝月来到一片竹林，满是名贵美丽的潇湘竹，茎上布满了紫褐色的斑块几斑点。传说，这是娥皇、女英为舜帝的崩殂落下的点点泪痕。
晴朗的心情突然有了几分阴霾。不知道当初她“死去”的时候，他可曾为她流过泪。然而，她知道了又有何用，往事已如烟消逝。若是知道他为她落下帝王之泪，她必然会痛心不舍。若是他不曾为她伤心难过，她又会何等失落。
从今以后，他们就是这世上永不相交的两人。多么渴望听到关于他的只字片言，又多么害怕听到关于他的任何消息。忘却才是最好的疗伤之法。
“东闾姑娘。”
东闾凝月回头微笑，轻轻走近水野亚美，“水野姑娘。”
“你今日的气色很好呢。我正要去村子里看诊，你要一起去吗？”
水野亚美所说的村子在洛州的南郊，距离绝尘谷有段路程，但是那里的村民多为贫苦农民，以前她的爷爷每个月都会带着她去那里义诊。她爷爷去世以后，她就传承了爷爷悬壶济世的传统。
东闾凝月有点犹豫，毁容之后她就变得有点怕见人，尤其上次在客栈被如此羞辱过。就在水野亚美以为她要拒绝的时候，她点了点头。
两人一同缓步走出竹林，水野亚美突然说道：“其实你脸上的伤，我有一治疗法可以试试，只是没有十足把握。”
她知道东闾凝月很在意脸上的伤疤，这也是人之常情，那个女子会不在意自己的容貌呢。她也是犹豫几番才说出的，如果东闾凝月刚刚烧伤那会儿让她治疗，她绝对有把握可以治好，只是现在已有一段时日，都结疤了。
闻言，东闾凝月望着水野亚美，掩饰不住眼中的惊喜。
“真的吗？！即使没有十足把握，我想也不会比现在差了。”
“我姑且一试。不过我还得采集药草，治疗的时日也较长，你就暂时住在绝尘谷吧。”
“好，再次劳烦你了。”
倘若东闾凝月尚有绝色容颜，当初她亦不会选择从此避世。如果有朝一日，她恢复容貌，那么她与星野光的结局会否尚未注定？