“水野姑娘，凝月呢？”
正午时分，连城雪奈匆匆忙忙来到绝尘谷，满脸的兴奋之意。见了院子中的水野亚美也没顾上寒暄两句，就问起东闾凝月。
这般焦急不像向来礼数周全的连城雪奈，看来此番必有要事。
“凝月在屋里呢。”
话音刚落，东闾凝月正好走了出来，一看见连城雪奈在此，开心道：“雪奈姐姐，你来啦。”
“凝月，我有要紧事跟你说。”连城雪奈手中拿着一封信函。
东闾凝月与水野亚美面面相觑，而后疑惑地望着连城雪奈少有的激动之色。
待三人在屋里坐下，连城雪奈才恢复了如昔的淡定。
“我刚刚收到仲文的信函，皇上要彻查你的案子。”莫怪连城雪奈如此激动，她是一看了信件就即刻赶来这里，急于把事情告诉东闾凝月。
“彻查我的案子？”
这是怎么回事，星野光不是早有定夺了吗？他不是已经认定她是东临的间谍了吗？他不是说了从此不要再见到她吗？
“据信中所言，晴妃娘娘畏罪自杀以及左太医告老还乡的事，引起了陛下的怀疑……”
“什么？！晴妃她……畏罪自杀？！”连城雪奈的话尚未说完，就被东闾凝月的惊呼打断。
晴妃畏罪自尽，公孙仲文当时并未告诉东闾凝月，皆因她要离开西煌，宫中的事自是不必再有所牵连，知道得越少越好。
“晴妃因何罪自尽？”
她的声音轻颤，心底已经猜到了几分，必然也是西妃的诡计，晴妃怕是成了替死鬼。西妃到底害死了多少无辜之人，念秋、冷宫的五名罪妃、晴妃……或许还有更多她所不知情的。
女人的嫉妒与欲念真的很可怕，西妃为了皇上的恩宠，竟然枉顾人命。
“详情我也不是很清楚，好像是说晴妃纵火烧了冷宫。”
闻言，东闾凝月心下一沉，眸中流转着哀伤之色，晴妃也是她间接害死的。
连城雪奈看出她的自责，一手覆上她的手背，安慰道：“凝月，这不关你的事，都是西妃太狠毒了。还好皇天有眼，陛下要仲文查清真相，很快就可还你清白。只不过，西妃算计得周全，要找到实据不容易，仲文想你回汴阳帮助他。”
“我……”她还要回去吗？若是再遇他，她又该如何面对。
看出她的犹豫，连城雪奈劝说道：“难道你不想讨回公道，不想让西妃罪有应得吗？”
“好，我回去，我们要让无辜枉死的人安息，不能让西飞的奸计得逞。”
水野亚美说得对，凡事皆无绝对，她不可让自己和星野光之间落得如此惋惜不明的结局。她明知道西妃谋害了这么多人，如何还能让她安然无恙。她不可以退缩，不可以让事情的真相永远尘封。她不仅为了还自己一个清白，还要为念秋她们讨回公道。
“太好了，我安排马车，明日一早就起程。”连城雪奈高兴道，然后转向水野亚美，“亚美，凝月脸上的伤尚未痊愈，你可以陪同凝月一起去汴阳吗？”
“这……”她从来也没有离开过洛州，突然让她去汴阳确实有几分为难，但是凝月的伤也不可以弃之不理，“我怎么会弃病人于不顾呢。”
她望着东闾凝月，微微一笑，只见凝月的眼中尽是感激之情。
翌日一早，东闾凝月和水野亚美离开了绝尘谷，前往汴阳。
当她们到达公孙府，玉梅竟已在门外候着。
“凝月姐姐，你回来太好了。”玉梅满脸高兴，一手拿过东闾凝月手中的包袱，另一手自然而然拉住了她的手就往里走。
“玉梅，能再见到你真的很好。”东闾凝月笑了笑，她很喜欢玉梅，她像念秋一般纯真善良。
“早两天少爷让我收拾客房来着，说是你要回来，我可真高兴坏了。你不知道，这屋里头一天到晚就是我跟少爷大眼瞪小眼的，少爷又是之乎者也，又是看书写字的，文绉绉的多闷人啊。现在你回来可好啦，又有人跟我聊天了。”
玉梅的脾性还是这样，高兴起来说个不停的，而且表情丰富。这下子可把东闾凝月给逗笑了，就连水野亚美也偷偷笑了一下，心道这小姑娘还真可爱。
“咦？这位姑娘是？”一直顾着跟东闾凝月聚旧情的玉梅这会儿才留意到水野亚美。
“哦，这位是我的朋友水野亚美，这是公孙公子府上的玉梅，这丫头可会照顾人了，之前我受伤还是多得她的悉心照料。”
“凝月姐姐，看你说的多客气，那些都是我该做的呀。哎呀，我们还是别顾着说了，少爷和洛夫人都在里面等着呢。”
木野真琴想着东闾凝月今天该到了，便早早来此等候。她们分开也就一个月，但是木野真琴已经十分挂念东闾凝月，再加上之前她去洛州路上遭遇了些磨难，就更让她牵挂不已。
大家一见面尽叙旧情，东闾凝月又给大家介绍了水野亚美，众人自是十分感激水野亚美对东闾凝月的照顾。
公孙仲文遣下玉梅后，才说起正事。至于水野亚美，虽然他们今日才是认识，但她是救过东闾凝月的人，而且也知道了东闾凝月与星野光之间的前因后果，自然无须顾忌。更何况，多一个人献计也是好的。
公孙仲文将晴妃之死、左太医还乡以及星野光的意志消沉等事一一道来，只是当说到星野光的时候，他看见东闾凝月神色哀伤，便不再多说。
“左太医告老还乡确实太可疑了，他必定知道西妃滑胎的真相。现在他又离开汴阳，我想当初他一定是受到了西妃的威胁才会助纣为虐。”公孙仲文如是猜想。
“这么说来，西妃对左太医一定有所顾虑，她可能会想灭口。”水野亚美说。
“我也是这样想的，我已经查了左太医的原籍。无论如何，也要让他回来指证西妃。”
“公孙公子一定要小心行事，万万不可让西妃知道公主尚在人世。”木野真琴最为担忧的就是东闾凝月的安危，在真相大白之前东闾凝月的行踪绝对不可泄露，如果西妃知道必定会杀人灭口。
“可惜，现在只能从左太医那里入手，就算他愿意作证，我们也只能证明娘娘并没有谋害龙种。至于窃取军机一罪，我如今还不知从何查起。”公孙仲文毫无头绪，偏偏当初作证的人是星野光身边的徐硕，他完全想不到此人有作假的嫌疑。
“我倒是有一法，不知道大家愿不愿意冒险？”
此言一出，大家的目光不约而同投向水野亚美。
“既然西妃因为争宠而谋害凝月，那么我们就利用她的嫉妒之心，让她落入圈套。”
“如何利用她的嫉妒之心，现在宫中最得宠的人就是她了。”木野真琴不解道。
“公孙公子说了，凝月的死对皇上的打击很大，甚至为此消沉。由此可见，皇上对凝月用情至深，那么凝月重回宫中便是了。”
“不行，太危险了。现在事情还悬着，娘娘一旦回宫，西妃又不知会使出什么诡计谋害她了。”公孙仲文立即反对，此计不可行。再说了，东闾凝月现在还是戴罪之身，要是她回了宫是要关押起来，还是怎么样呢？
“我又没有说是以‘月妃娘娘’的身份回宫，大可换个身份回去啊。如果陛下还惦记着凝月，见到一个跟她如此相像的人会怎样呢。只要凝月能够引起陛下的注意，留在陛下的身边，就可以激起西妃的嫉妒，如此一来，我们就有办法让她露出狐狸尾巴。”
公孙仲文不语，想了想，觉得此法未尝不可。至于东闾凝月的安危，只要提防着西妃就行了。
“但是，我现在的样子……”东闾凝月的手轻轻抚上脸颊，在绝尘谷和公孙府她都不必带上面纱，但是她没有丝毫的勇气去面对星野光。“而且我的伤，他一看见就会知道是我了。”
“凝月，你只要蒙上面纱就行，而你这特别的银发我倒是可以帮你改变。只是眼神与神态就足以让爱你的陛下牵挂。”水野亚美有一种深刻的感觉，无论东闾凝月的容貌如何改变，星野光还是能够认得她。
“还有最大的问题，怎样才能让陛下见到公主。”这个才是至关重要，而又最基本的问题。
“这个只能交由公孙公子解决了。”