东闾凝月回到汴阳已经三天了，一直待在公孙府足不出户也是闷得慌，于是，这日木野真琴便邀了东闾凝月和水野亚美一同出门逛逛。
为免过于招摇，东闾凝月那引人注目的银发必须掩饰。水野亚美此前就说过，这事她有办法。果不其然，她将一种明黄的药膏涂抹在东闾凝月的头发上，一会儿之后再洗去，原来的银发赫然变成了淡黄色。这蜕变的一幕，让东闾凝月与木野真琴啧啧称奇。
因为怕交谈之时会不慎泄露秘密，木野真琴也没有带婢女，就这样三个人出门去了。
“陶仙居最出名的就是这翡翠白玉跟贵妃鸡，水野姑娘你尝尝。”木野真琴殷勤地给水野亚美夹菜。
“谢谢。洛夫人，你叫我亚美就行。”水野亚美平时接触的都是病人，还没有过交心的朋友。如今认识了东闾凝月、木野真琴等人，虽然相处时日尚短，但彼此年纪相仿又是投缘，真有了知心相交的感觉。
“那你也叫我真琴可以了。”
“你们再顾着说话，我可把东西都吃光了。”东闾凝月夹了一块鸭肉，慢慢咀嚼，“这陶仙居的东西还真好吃，我以前都没机会来呢。”
“你这贪吃的性子还真改不掉。”木野真琴噗嗤一笑，看东闾凝月蒙着面纱不方便，但是美食还是没少吃。
东闾凝月还真是自幼便贪吃，小时候东闾卫或是天王遥惹哭了她，只要一碟点心就可以让她破涕为笑。如果她能一直持有这般简单的心思，那该多好啊！
闻言，水野亚美也掩嘴一笑，甚觉有趣。
“好呀，你们，都欺负我呢。”东闾凝月娇嗔道。
她这么一说，那两人就当真轻轻笑了出声，好不欢乐。
“小二，你们这里什么最出名？”
她们谈笑之间，东闾凝月听见了背后传来一名女子清脆的声音，异常熟悉。
“我们店里的翡翠白玉、贵妃鸡、桂花翅子呀，可都出名，还有上等的女儿红。”
“你说的都给我来一份，还有一斤女儿红。”
“公……小姐，这酒还是别喝。”
“塔拉，你什么时候变得这么啰嗦的。”
东闾凝月一个激灵，这是火野蕾依的声音！她回头看了一眼，果真是火野蕾依，还有两名身材魁梧的男子。火野蕾依的绝色美貌，以及他们特别的异族装束，格外惹眼。
东闾凝月不敢多看，赶紧回头对木野真琴小声说：“真琴，我们后面那桌坐的是北炎公主，我们还是快走吧。”
木野真琴和水野亚美一致看向火野蕾依，当火野蕾依瞥了一眼她们这边，两人匆忙移开视线。
“这北炎公主几个月前才来访西煌，这会儿怎么又来了。”木野真琴疑惑不解。
“哪知道呢，我们还是快走吧，要是让她认出我来就麻烦了。”
木野真琴立即唤来小二结账。三个不敢再逗留，东闾凝月经过火野蕾依那桌时难免有些心虚，微微垂首，竟是没注意托着酒菜的店小二。一下子就撞到人家，满托盘的酒菜摔落一地。
“哎呀，姑娘你咋走路不看前面呢。”小二看着满地狼藉，愤愤道。
“对不起，对不起。”东闾凝月赶紧道歉。
木野真琴拿出一锭银子，赔着不是：“对不起，这些酒菜我们赔偿。”
小二满意地掂了掂手中的银子，这绝对抵得上那些酒菜有余。酒楼嘛，也就是做生意的地方，有银两收就是了。
“嘻，赔了就行。”小二堆笑道。
“等等，这些酒菜是我点的，那位姑娘全给撞倒了，不是该跟我赔礼吗。”火野蕾依叫住了正欲离开的三人。
火野蕾依也是讲理的人，酒菜洒了重做就是了，也就是多耽误她一点时间。现在她分明就是故意刁难。她刚才就有留意到她们几个人偷偷地望着她，而后又躲避她的目光。她看到她们桌上的菜肴还剩很多，但她来了就急匆匆地离开，相当可疑。她在西煌根本就没什么相识的人，难道她们是父皇派来的？
“姑娘，很抱歉，请你见谅。”水野亚美直接跟火野蕾依道歉，不想跟她多作纠缠，而东闾凝月始终未有吱声。
火野蕾依愈加觉得奇怪，那名蒙脸的女子好像在躲着她。她的目光直直打量着东闾凝月，总觉得有那么一点熟悉，但又说不上在那里见过。
既然别人已经真诚道歉了，火野蕾依也不好再为难她们。正当三人转身离开之时，火野蕾依紧盯着东闾凝月的背影，脑海中浮现出一人的身影，试探道：“月妃娘娘？”
东闾凝月身子一颤，止住了步伐。火野蕾依见状腾地起身，一个箭步上前站到了她的面前。
“果真是你！”她望着她遮掩的面容，疑窦丛生。想当初她卜算她会有血光之灾，难道已经成真了吗？
“火野公主好眼力，难得你还认得我。”她无奈笑了笑，想不到这般模样还有旧识能认得出来。
“明眸善睐，怎么会忘记。”火野蕾依回以微笑，她适才也是毫无把握，只是心中萌生了一种感觉而试探了她。
“公主，你怎么会来西煌呢？”
“看来我们都有很多疑问。”火野蕾依唇畔微弯。
众人来到了火野蕾依所住的客栈厢房，她们都有很多故事可以说。
原来，火野蕾依的父皇要将她许配给丞相之子，但她一心只想寻得良人，那个丞相之人非她心中所属。反对抗争之后，她的父皇依然一意孤行，性子直率的她直接留书出走。
她只带了两名贴身侍卫，一个月以来倒也逍遥快活，一路上游山玩水不亦乐乎，也就这两天才来到汴阳。
本来水野亚美暗中示意东闾凝月要怀有戒心，对着火野蕾依可别言无不尽。但是，东闾凝月知道火野蕾依因逃婚而来到汴阳，就放下了戒心。这么一来，火野蕾依之行便与朝廷无关，那么她的行踪也不怕泄露到宫中。
“月妃娘娘，你这是微服出宫吗，怎么没跟陛下一起呢？”
“公主，我已经不是月妃了。”东闾凝月摘下了面纱，意料之中看到了火野蕾依一脸震惊。
“怎么会这样？！”她真的一语成谶，只是没想到那“血光之灾”会招致这样的结果。
“说来话长。”
火野蕾依知道缘由后，不禁慨叹：“唉！你终究躲不过后宫的尔虞我诈，看来圣宠是一把双刃刀，成就了你也可以毁了你。”
“西妃处心积虑，极为阴险，公主一直当她是姐姐，如何提防得了。”木野真琴说起西妃就觉得愤慨难消。
“还好陛下已经起了疑心，相信很快就可真相大白。”水野亚美说。
“可惜，现在还没有掌握实质证据。”木野真琴不无担心，要是此案再无进展，一直拖延下去，难保不会惊动西妃。
寻思了一会，火野蕾依突然灵光一闪，明亮的眼睛闪烁着睿智的光芒，“我有办法让凝月重回宫中。”