火野蕾依曾经对星野光说，要让北炎最好的舞姬向他献舞。一言既出驷马难追，更何况她是一诺千金的北炎公主。而这北炎最好的舞姬，她恰恰找到了，就是——东闾凝月。
火野蕾依让东闾凝月重回宫中的办法，就是让她以北炎舞姬的身份给星野光献舞。
但在为星野光献舞之前，她们遇到了最大的难题：东闾凝月不会跳舞。
出师未捷身先死，大家本想将这计划就此搁置。恰在此时，公孙仲文的查探有了进一步消息，可惜是个坏消息。
告老还乡的左太医并未返回原籍，自离开汴阳后就去向不明。在这个关键点上断了线索，众人失落无比，公孙仲文唯有派人继续找寻左太医的下落。但茫茫人海中找一个人无异于大海捞针，而且此人还是有意躲避。
东闾凝月带着几许破釜沉舟的之气说：“行，不会跳舞，我大可学。”
思来想去没有比爱野美奈更好的师傅了，她舞姿之美东闾凝月早有见识。
由木野真琴出面请了爱野美奈，她见到东闾凝月的那刻惊得目瞪口呆，在确认她是人不是鬼时，拉着她的双手喜极而泣：“真好，真好……”
爱野美奈跟东闾凝月有着一份情谊，同是异国公主，同嫁在西煌，经历过生死之劫，经受过情爱之苦。
她本就不相信东闾凝月是歹毒之人，反观西妃才让她没来由的不喜欢，直觉此人心机深沉。现在东闾凝月求助于她，她自是义不容辞，当然这些事情会对夜天光绝对保密。
“凝月，你放心，我教你的舞，保管把陛下迷得神魂颠倒。”爱野美奈胸有成竹道。
“美奈，我当然相信你，但是我怕自己学不会。”让她兴致所至随意舞动还可以，但要以北炎舞姬的身份献艺，她还真怕自己胜任不了。届时不仅失了火野蕾依的颜面，稍有闪失还会暴露身份。
“何必妄自菲薄，没听说过名师出高徒吗，有我在你准能学会。”爱野美奈粲然一笑，很是鼓励人心。
东闾凝月受她的感染，顿觉有了信心，更何况此事她亦不容自己有所退却。
夜幕朗星，月华如水，畅欢殿内灯火通明，映得处处明亮如新。
这日宫中设宴招待北炎公主，似曾相似的情景，可惜物是人非。正位之上坐着星野光，太后、西妃以及各宫妃嫔仍旧依序入席，右边的第一顺位便是火野蕾依，让人惊奇的是水野亚美正站在火野蕾依身后，且身穿北炎服饰。
“火野公主，没想这么快又见面了。”星野光拿起酒杯，“朕敬你一杯。”
“谢陛下。”火野蕾依当真率直，一杯酒一饮而尽，“西煌的佳酿果真醇香。”
“要是公主喜欢，朕命人给公主准备些好带回北炎。”
“蕾依先谢过陛下。”火野蕾依微微一笑，带了些许神秘道：“陛下，蕾依说过要让北炎最好的舞姬给你献艺，自是不能食言。今天，蕾依想要给陛下一个惊喜。”
“是吗？那朕可真要看看。”她勾起了星野光的好奇之心。
而妃嫔们心里多数不屑，北炎这等蛮夷要论舞蹈如何比得上西煌，要说惊喜岂不可笑。
正想着，戏台之上响起了琵琶的声音，悠远轻扬。随着乐声，一名女子摆着纤细柔软的腰肢盈盈步入，她穿着一袭银白色的软锦纱衣，夜风轻拂，衣袂飘飘，淡淡的月光洒落，如梦似幻的圣洁。
众人只看到她的背影，却有一种极致轻柔的美感，似是随风飘然而至，又仿佛随时会乘云而去，消失在月夜的光华之中。
乐声飘于风中，她嫣然回眸，面纱遮掩了或是惊为天人的容貌，眼眸澄澈，水光潋滟。她双臂一挥，水袖破风而出，卷尽凡尘俗世一切美好。水袖自然垂落的顷刻，她轻而转身，轻纱罗衣如絮翻飞，丝绢秀发如云轻扬，纤柔婀娜的身姿随之舞动起来。
琵琶声如小溪流水，潺潺不绝，她犹如水中仙子，身段轻盈舞于粼粼波光之中，人间的烟火之气悉数消失在她轻灵的舞姿中。如玉素手婉约流连，仿似柔若无骨，水袖却如破流云千幛，飞入夜空，缱绻星尘。夜色朦胧，月光无声落在她的身上，世间的一切声音戛然而止，所有的景致倏然退幕，但闻琴声悠悠如流云千片，只见佳人绰约如凌波仙子。
此时，乐声骤然转急，她以右足为轴，漫舒长袖，娇躯随之旋转，愈转愈快。众人正看得入迷，一下子琴调拨高，她顺着音韵翩然跃起，裙裾飘飞，似是凤舞于天，水袖凌空织尽红尘万丈。最后一个音符落下，她也回落地上，软纱如雾美人如梦。
此舞只应天上有，人间难得几回见。星野光的目光已被深深吸引，女子身上的柔和气质竟是如此熟悉。他有几分失神，只想她摘下面纱一睹芳容，当对上她如水的眼眸，心中又是一凛。
星野光的神情落入水野亚美眼中，她微微一笑，心中窃喜。
他愣怔一下，随即回过神来，鼓掌赞许道：“好，好，这舞姬跳得相当美！”
相较于星野光的赞赏，其他妃嫔皆不以为然，甚至微露鄙夷之色。而西妃心中尽是猜疑，火野蕾依无故来访，还特地带舞姬入宫献舞，不知道葫芦里买什么药。
“当真美若仙子。”只有太后不吝于称赞之词。
“陛下，这位舞姬是我千挑万选出来，特意为您献舞的。”火野蕾依高深莫测一笑。
“哦？那公主该让我认识认识这位佳人。”星野光此时真是极为好奇。
“当然。”火野蕾依转而对台上之人道：“小兔，还不过来参见陛下。”
女子走到席前，行跪拜之礼，轻然道：“奴婢月野兔参见陛下。”
出人意料的是，女子的声音很是低沉沙哑，与她的柔美气质相比有种强烈的违和感。星野光初闻之下，不禁错愕。
“抬起头来，让朕朕看看。”
月野兔在他的注视下缓缓抬头，一双盈盈秋水之眸，如诉私语。
星野光心下一震，面纱遮住了她整个容貌，但仅是这双澄明的眼睛，这般熟悉的眼神已经让他近乎痴怔，嘴里喃喃说道：“是你吗？是你回来了吗？”
他的声音几不可闻，但是月野兔，也即东闾凝月却看见他眼中的波光流转，当下感觉到他口中之言所为何意，想到他还惦念着自己，心中暖流丛生，暗忖：我回来了。
西妃看两人无言对望，心中暗惊，她一直盯着月野兔看，悚然发现她的眉目与东闾凝月极为相似，只是她的头发是金黄的，而东闾凝月葬身火海也是不争的事实，她才镇定下来。只是星野光对她分明产生了浓厚的兴致。
“陛下，您说什么呢？”西妃赶紧打断两人。
听到她的话，星野光一个激灵，从痴然的状态中清醒过来，并未回应西妃，目光自始至终流连在月野兔身上，说：“怎么不摘下面纱？朕倒想看看跳出如此轻灵之舞的女子是何模样。”
“陛下，请恕奴婢不能从命，奴婢陋颜，不敢冒犯圣上。”她心里哆嗦不止，表面上却自持镇定。
星野光倒是不怒，挑眉狐疑道：“是吗？朕就要看看你是如何陋颜。”
其他妃嫔大多面露厌恶之色，以为她这是欲拒还迎，故意勾起星野光的兴致，不必想面纱之下乃惊为天人，意图让星野光得见容颜那刻有所惊喜。
月野兔慌忙叩首，声音微颤：“请陛下恕罪，奴婢恐惊到圣驾。”
“哼！你这是如何都不敢摘下面纱？！”星野光起初也只以为这是她的小伎俩，如果适可而止他会视为趣味，但是一而再再而三就真的触怒圣驾了。怒意当中还有强烈的疑惑，她为何坚决不肯展露容貌？
火野蕾依见星野光面有愠色，连忙打圆场道：“陛下，请息怒。月野兔说的是真话，她幼年在森林里迷路遇上野狼，虽幸而获救，但是脸颊被抓伤严重，留下了永久的伤疤。不过她自幼学舞，确确实实是我朝最好的舞姬。只是她跳舞从不露脸，这也是女子爱美的自尊心，望陛*谅。”
这套说辞还是水野亚美想出来的，相信星野光也不会为难月野兔。
“既然如此，朕也不强人所难。”但他心中始终想要一睹面纱之下的真容。
“谢陛下恩典！”
“容貌如何倒也无妨，你的舞姿的确美，不愧为北炎最好的舞姬，可惜朕再也难以观赏到。”有心的人一听，就知道他这话是故意说给火野蕾依听的，委婉地向她讨人。
“陛下，这有何难，只要您喜欢，小兔大可留在宫中，随时为您献艺。”火野蕾依笑逐颜开，她就是等星野光先开口。
“公主愿意割爱？”
“既然小兔遇到赏识之人，我还替她高兴呢，只要她愿意就是。”火野蕾依笑着望向月野兔。
月野兔在星野光的凝视之下，叩首谢恩：“奴婢得蒙陛下赏识，实为无上荣宠。”
“好，那你就留在宫中。”他注视着她，表面上波澜不兴，内心却涟漪不断。她的神韵与东闾凝月竟是如此相像，竟让他有所错觉：凝月回来了。