萦兰殿，西煌皇宫里一个不大不小的宫苑，并无华丽奢美之气，却不失整洁高雅。月野兔只是舞姬，入住此处正是恰当。然而，在她踏进后宫之时，众人已是议论纷纷，猜测着星野光对她的心思。
“小兔，这药趁热喝了。”
水野亚美作为东闾凝月的近身婢女，获得星野光准许一同留在宫中，为谨慎起见，她也是喊东闾凝月的化名。
月野兔看着乌漆漆的药，自然而然微撅小嘴，“这药还真不是一般的苦。”
“苦口良药，再喝一个月，你的嗓音就能恢复七八成了。”水野亚美当然知道月野兔怕喝苦药，贴心地拿出小纸包，展开一看原来是蜜饯。
“我就知道亚美最好了。”月野兔粲然一笑，乖乖捧起碗屏息喝下了药，立即往嘴里送进一颗蜜饯。甜滋滋的味道充斥味蕾，她微蹙的双眉才舒展开来。
水野亚美笑笑说：“小兔真乖。”
“好呀，亚美你也会开我的玩笑了。”她轻轻捶打一下水野亚美的手臂，笑得动人。
水野亚美与月野兔相处了一段时日，已经不如之前那般严肃刻板，脸上的笑容也渐渐多了。
“不闹了，让我给你上药吧。”
水野亚美拿出一个银盒子，月野兔随即解下面纱，脸上的疤痕虽然依然清晰狰狞，但是已经稍微变淡。水野亚美细致地将凝香百露涂抹在月野兔的脸上，一阵阵淡淡的清香弥漫开来。
涂完药，水野亚美把东西收拾好，“你早点就寝吧，最近也累了。”
“嗯，我待会就熄灯。”月野兔顺着说，眉目间却有一缕缕展不开的愁云。
水野亚美无奈地望了她一眼，便离开了，门合上的那刻不禁轻然叹息。她明白月野兔此时此刻必定心绪烦乱，绕了一大圈最终又回到宫中，又岂会安宁呢。
月野兔自从再见到星野光的那一刻起，便心无安宁，那个日日夜夜思念的人如今近在此尺，却又似远在天边，她无法对他表达丝毫的情感。
看来今夜也是难以入眠了，她索性出去走走。踏着月夜的光华，迎着盛夏的夜风，走在熟悉无比的地方，仿佛光阴倒流，又回到他们曾经耳鬓厮磨的美好时光。
棠芸殿，三个大字依然金灿灿。原来她不知不觉间竟是走到了曾经的寝殿，大门之上赫然贴着封条。
你封了这里，是否也将所有的记忆永远尘封呢？
她只以为星野光不愿再踏进这里，又何曾想到他封住棠芸殿，便封锁了所有人的觊觎，这个宫殿他不会再赐予任何妃嫔，也不让任何人真正进驻他的心。这个地方只属于东闾凝月，只能承载他与她的故事。这般独一无二的席位，在他心中此生仅此一席。
在她思念他的那些日夜，他又何曾忘却半分往昔的美好。若是她知道他在疯狂想念她的夜里，只有在棠芸殿才可获得安宁，该是如何的心痛。
在这里待久了只会更加难过，她怀着一种复杂无比的情绪正要离开，却不想一转身便对上一双深邃的眼眸，让她惊愣不已。
“你怎么在这里呢？”
其实，星野光之比她晚一点来到这里，他一直在观察着她，心里的疑惑愈加浓重。
“奴婢参见陛下。”她反应过来，尽量保持镇定。
“平身吧。你在这里干嘛？”星野光就是不依不挠，似乎一定要她给出答案。
“回禀陛下，奴婢见皇宫如此华丽宏伟，想要见识见识，哪知宫里实在太大，走着走着迷了路。”她微微垂首，带着几分敬畏以及羞涩，始终不敢抬头看星野光那探究的眼神。
星野光将信将疑，直直盯着她，说：“知道这里是什么地方吗？”
“奴婢不知道。”她只好一问一答，一个字也不敢多说，就怕他看出破绽来。
“这里是朕的心之所向。”
星野光的目光越过月野兔，眷恋地看着棠芸殿，好像自言自语，轻声如微风拂过，要不是此刻静谧得足以听见彼此的呼吸声，月野兔也会错过他的这句心底话。
刚才努力维持的镇定，就在这一刻瞬间崩塌，泪珠凝聚在睫毛之上，她深呼吸一口气，闭上眼睛，硬是把眼眶中的水珠收了回去。
她甚至不敢再说一句话，只怕开口就是啜泣。
“跟朕进去看看，如何？”虽然是询问的口吻，那是语气中的威严让人无法拒绝。
“陛下，奴婢……怕。”月野兔不自觉地咬住嘴唇，才憋出这么一个勉强的拒绝理由。她担心自己进入以后会控制不住情绪，于是毫不犹豫拒绝他的要求。还好面纱遮住她的容貌，要不然星野光看见她这般为难、惊慌的神色，肯定要多出一些想法了。
“怕朕，嗯？”星野光生出难得的耐性，就像在逗着她。
“不，奴婢不敢，只是这个地方贴着封条，看上去阴森森的。”她尽量让自己的声音听上去很柔弱，而事实上她也是在害怕，只不过怕的是星野光揭穿她的伪装。
“怕什么，有朕在。”他不容分说地拉住她的手，往棠芸殿的大门走去。
让她惊讶的是，棠芸殿的一切景物竟然保持如昔。院子中那个秋千还在，还记得在紫薇花飘絮的时候，就在这里他抱住她。还记得他为她画眉的专注神情，那是最让她动容的神色。往事一幕幕，清晰得仿在昨日，却已然隔世。
想到这些，心中既甜又苦。当她的思绪还停留在往日的时候，星野光已经把她带到了正殿。
“你知道这里曾经住着谁吗？”他专注地望着她的眼睛，好像要透过她的瞳谋透析她的内心。
“奴婢不知道。”她不着痕迹地别过脸，以躲避他让人心颤的眼神。
“这里曾经住着朕最爱的女人，但是我们伤害了彼此，如今只能阴阳相隔。”他在厅中慢慢走着，眼睛细细巡过四周的东西，带着一种绝望的思念。他在想着谁，相信没有人比月野兔更清楚了。
“睹物思人，当真说得好，这里每一样东西都能轻易让朕想起她。”
星野光何以对一个陌生的女子说这些话呢？如此隐秘的心事，他何曾向别人透露半句。今晚并非他心血来潮，难以控制自己的思念之情。而是眼前这个人，让他在绝望之中隐约看见了一丝希望，她和东闾凝月的神韵是如此相似，以至于让他产生怀疑。月野兔到底是谁？难道她是东闾凝月的魂魄付了身？如此荒诞的想法确确实实曾经在他的脑海中闪过，而后他便自嘲一笑。或是，东闾凝月根本没死？！
“陛下……”
“陛下，您还爱她吗？”她的心好痛，原来在她“死去”的日子里，眼前这个男人从来没有忘记自己，甚至更加惦记，已经到了一种痴迷的状态。
她双手紧紧攥住，心里扑通扑通地狂跳。答案她是知道的，但又渴望听他说出。
闻言，星野光微微牵动了嘴角，苦涩的笑在唇边转瞬即逝。
若是不爱，便可不思。
若是不爱，便可不痛。
若是不爱，便可不苦。
情深缘浅，错过今生，惟可长相思。
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
他依然是淡淡的声音，却字字重重掷在她的心房，一下一下的钝痛，以致于双肩无法控制地轻颤。
她怎会怀疑他的情深，世间得到他许诺终生的女子只有一个。永远只会有一个呀！
不知不觉中，珠泪滑落，她怔怔然望着他缓步走来，直到感觉到他温热的气息，才发现他的手正温柔地为她抹泪。
“你到底是谁？”这是一种有着蛊惑力的声音，穿透她的心灵，正在诱导她说出秘密。
有那么一瞬间，她几乎脱口而出，承认她就是他日夜思念的人，她就是深爱他的东闾凝月。始终不能说啊，现在还不是适当的时机。
她直直迎向他的目光，隐藏了所有的感动以及情愫，美丽的眸子平淡无波，恭敬地说：“陛下，奴婢是月野兔啊。”
他失落地垂下手，方才眼中灼灼而闪的光芒顷刻黯淡，丝毫也看不出那些情深款款。
“你是月野兔，北炎最好的舞姬。”他就像在喃喃自语，好像眼前的她是不存在的，“她根本就没有回来。”
“陛下……”月野兔不安地轻声叫唤。
“你走吧。”星野光转过身背对着月野兔，茫然的目光不知投向哪里，也许他的心里，他的眼中只有记忆中的东闾凝月。
月野兔无声退出正殿，到了门外眼眶中凝聚的泪水悄然落下。
漫漫长夜，注定无眠。