自那夜在棠芸殿见了星野光，又过了两天。从重遇星野光的那刻起，月野兔便一直坐立不安。相见却不能相认，且要掩饰自己的真正身份，这种焦虑焚心的感觉异常难受。
月野兔坐在庭院的小亭里，手托香腮，仰望夜空中明亮的圆月，不知道叹了多少次气。
刚好泡了茶过来陪她赏月的水野亚美，也忍不住取笑道：“小兔，这里的树叶快要让你给叹下来了。”
“哎，亚美，我这月野兔还要做到什么时候啊？你不知道那晚我忍得多辛苦，差点就要告诉他真相了。”
尤其知道星野光如此思念她，她如何忍心叫他忍受这种痛苦的煎熬。以她这种率真简单的性格，要是以前恐怕让她伪装一天都难的。经历了这么多磨难以后，她才渐渐学会了忍耐，以及好好保护自己。
“我知道让你们相见却不能相认，是非常痛苦的。但是左太医还下落不明，我们也没有掌握到西妃作恶的实质证据。如今看来，你要尽量引起陛下的注意，才能让西妃嫉恨，露出狐狸尾巴。”
如今，水野亚美是最贴近月野兔的人，当然明白她心里的苦楚，但小不忍则乱大谋，她们可不能贸然行事。若然月野兔不慎泄露身份，只怕西妃会先下手为强，届时她们可就是前功尽废。
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。当他说出这句话时，我很感动，却也很心痛。我无法想象他以为我已死的日夜里，是如何悼念我。我之前竟然以为他会遗忘我，以为他不再爱我，我怎么可以怀疑呢，他的心从来就没有变。当我明白他的心意以后，我真的无法坦然面对他，无法装作陌生人与他相处。”
月野兔这一番真情实意的话，水野亚美也为之动容，只是从未经历情爱的她哪会知晓相思之苦，一时之间竟说不出一言半语安慰月野兔。
“月野姑娘很好的兴致，在赏月呀。”
低沉而富有磁性的声音毫无预兆响起，月野兔和水野亚美毫不防备地吓了一跳。回头就见星野光负手站在那里，晴朗的月光之下格外俊逸慑人，而他的身后还跟着毕恭毕敬的徐硕。
两人也无暇想他到底来了多久，匆忙走到他的跟前，赶紧行礼：“奴婢参见陛下，万福金安。”
“平身。”
“奴婢未知陛下驾临，有失远迎，礼数不周，还望陛下恕罪。”月野兔略显惶恐的神情，倒像足了一个舞姬该有的表现。徐硕也以为她是突然见到圣驾，一时惊吓所致，却不知她心中正在担忧着星野光是否听到她们刚才的对话。
“月野姑娘，今晚月色很好。”星野光温和地说，却没有说明来意。
就是他这半厥话让月野兔摸不着头脑，静静地等着他的下半句。
“陪朕出宫走走如何？”依然是淡然的语气，却明显没有给人拒绝的余地。
“出宫？！”甚是惊讶他这突如其来的要求。
“你应该没去过汴阳的夜市吧。”他说得平常，听的人却是惊愣不已，皇帝出宫一次得多大的阵势啊。徐硕最明白主子的心思，当星野光还是皇子时偷偷溜出宫不知多少回了，徐硕偶尔还会想念宫外的多彩多姿。
“可是，这夜里的您怎么可以出宫呢？”
“没有什么不可以的，只要朕想。”他的唇角轻轻上扬，那抹自信的笑异常魅人。
夜幕深深，一扇扇被灯火照得通明透亮的纸窗，一段段茶馆技艺人的丝竹管弦之调，一阵阵老百姓的欢声笑语，徜徉于夜色中的汴阳腾起一片片喧嚣的声浪，不啻于白天的热闹。
虽然在汴阳住了一段时日，但身处深宫的月野兔从未见过这番景象，此刻当真惊奇兴奋得很。东临国力不比西煌，经济商贸自然没这般繁盛，夜市生活固然也是没有的。东临的商铺都是日落便关门，月野兔这次还真觉得新鲜有趣，一路上东瞧瞧西看看，不亦乐乎。
徐硕和水野亚美都没有出来，星野光只带了她出宫，刚开始她还紧张着，但是一到夜市看见这般的热闹非凡，那些忧虑紧张统统抛向云霄了。
而在她身后慢悠悠走着的星野光，看见她如孩童般事事新奇的模样，幽暗深沉的眸子高深莫测。
月野兔与东闾凝月，神韵极像，现在就连这天真可爱的样子也如出一辙。畅欢殿的初见已教他惊讶，而棠芸殿相见之后，月野兔的身影就一直萦绕在他的心头。世上怎会与如此相似的两个人？她给人的感觉与东闾凝月几乎一模一样，只是她多了一抹淡淡的忧伤。首先不管她是谁，肯定的是她已经引起他浓厚的兴趣。
月野兔停驻在一个卖首饰的小摊前，在她的不知不觉中星野光已经站在身侧，看她专注的神情便低声问：“可有看上的？”
“啊！没有，只是看看。”他的头贴得很近，她的心猛然漏了一拍。
他默然牵起她的手，不去看她满脸的错愕，说：“那走吧。”
他无声而温柔地牵着她的手，动作自然娴熟，仿佛这纤细嫩白的手他已经牵过千万回。掌心传来的温热真切无比，这温暖厚实的手掌曾经出现在她的梦中，而今她盯着两人相牵的手，眼睛微微发涩。
两人在人来人往的大街上走了一回，月野兔心中还因两人的亲近而无法平静，一路上安静得出奇。只有星野光问一句，才懂得回答一句。
“你家中尚有何人？”星野光有一搭没一搭的问话，完全就像扯家常。
“还有父母，我是独女。”月野兔早已将杜撰的家世熟记于心。
“那朕把你留在西煌，可有不愿。”
“奴婢不敢，这是奴婢莫大的荣幸。”若是真的舞姬说到这里必定是诚惶诚恐的，只是月野兔没有，她还没有机心伪装得如此周密。
“你是不敢，却非情愿。”星野光不依不饶说道。
“不，奴婢真心愿意留在宫中为陛下献舞。”
“如果朕不仅想让你献舞呢？”星野光侧过身深深望着月野兔。
她看见他迫人的眼眸灼灼而闪的星光，有一种无尽的魅力让人沉沦其中。这时，她才惊觉他们不经意间走到了僻静的街道。四周只有皎洁的月光，以及夏夜柔柔的让人陶醉的风，静谧得听见她节奏分明的心跳声。
“陛下想要什么？”她下意识问出口。
他抬手轻抚她蒙着面纱的脸，柔声道：“你。”
她澄明的眸子泛起粼粼波光，瞬间凝起一片水雾，醉人心神。他这般的温柔，只曾为东闾凝月所拥有，那此刻呢？是为了谁？
“让朕看看真正的你。”他想要解开她的面纱，凝望她的眼睛万般柔情。
她心中咯噔一下，手掌蓦地覆上他的手，语气恳切又带着几丝忧伤：“陛下，不要看好吗？”
看见她眼中的恳求之意，他萌生了怜惜之情，说：“好，朕等你愿意解下面纱的一天。”
随即他闭上了眼睛，同时手还是解开她的面纱，在她的惊愣中低头吻上她的唇。轻柔地、温情地点下一个如水的吻，再也没有比这个吻更教她心醉神驰的东西。
他另一只手搂住她的腰肢，她也随之闭上眼，静静地享受唇上久违的熟悉的温柔触感。