翌日，徐硕一早来了萦兰殿，走过院子不见任何宫人，也没有人通报一声，这倒是十分正常的现象。以月野兔区区一名舞姬的身份，本来就不该赐居宫殿，更别说配有宫人。但她是北炎公主带来的，也是星野光婉转开口留下的人，自是不同于一般舞姬，如今居于萦兰殿，且配有一名宫女，算是极好的待遇了。
徐硕走进正殿，忙于打扫的宫女看见是徐总管，赶紧停下手上的活，连忙问好：“徐公公。”
“月野姑娘呢？”徐硕环视了一周，没看见其他人的身影。
宫女一眼瞥见徐硕手上捧着圣旨，这会儿又问道月野兔，灵活的脑瓜儿一转，便知道这是徐公公要来宣旨予月野姑娘，没准儿就是册封圣旨。
她不敢怠慢，恭敬道：“姑娘在内殿休息，奴婢这就去请，您请稍等。”
宫女心里那个兴奋呀，脚下自然走得飞快。心想，这位月野姑娘才来几天就要册封，日后必是深受恩宠，这是老天爷眷顾让她跟了个好主子。
宫女敲着门，声音难掩高兴之情，“月野姑娘，徐公公带来了圣旨。”
月野兔与水野亚美正在议事，听见宫女的话，水野亚美率先反应过来，笑言：“陛下可真是行动迅速。”
月野兔的脸蛋刷地一红，昨晚的事她告诉了水野亚美，现在经她这么一说，又想起了那个温柔至极的吻，羞涩不已。
让徐硕捧着圣旨在外等候，说来有所不敬，她们不敢再有分毫耽误，迅速来到正殿。
徐硕清了清嗓音，大声道：“月野兔接旨。”
月野兔、水野亚美和宫女都跪下，徐硕尖细的声音响起：“奉天承运，皇帝诏曰：月野氏兔，北炎人氏。聪慧敏捷，婉柔淑德，才情出众，甚合朕意。诏封昭仪，赐号淳，授册。钦此。”
“吾皇万岁万岁万万岁！”三人齐声回应，月野兔跪着双手接过圣旨，方才站起。
徐硕微微笑道：“恭喜姑娘，今日册封为昭仪，可喜可贺。”
月野兔拜谢：“谢谢公公。”
她接着圣旨如有千斤重，心中像打翻了五味瓶，复杂无比。世事难料，岂知兜兜转转以后，她再次成为他的妃嫔。只不过，以前的月妃变成了如今的淳昭仪。
“奴才现回陛下那儿复命。”徐硕此人甚会察颜观色，身为太监总管，素来进退得宜。他一直不动声息地打量月野兔，却丝毫未见失礼之处。
当闻悉圣谕的时候，虽是大为不敬，但他心中不免觉得星野光此次过于草率。月野兔是北炎公主带来的舞姬，又一直不愿以真面目示人，神秘可疑。且未得陛下恩泽，如此便册封为淳昭仪，只恐不能封住后宫的悠悠之口。
先前他只见过月野兔两次，一次是畅欢殿的惊艳之舞，第二次便是昨晚在萦兰殿内。月野兔又是蒙了面纱，他自然对她的样貌没什么印象。刚才他细细观察之下，惊觉月野兔竟是甚有月妃的神韵，眉目当真像极了。如此一来，他是明白了星野光的心思。
“徐公公好走。”月野兔客气相送。
徐硕走后，宫女笑容可掬地给月野兔道贺：“恭喜淳昭仪。”
水野亚美笑曰：“恭喜！”
她这一句道贺有着更深的含义，不是恭喜月野兔册封为昭仪，而是她们的计划又迈进了一大步。月野兔与星野光越是亲近，便越有机会向他揭露真相。
“谢谢。”她一路走来是经历那么多的磨难，全靠水野亚美与木野真琴等人相助。这句道谢自然包涵着无法言表的深厚感激。
月野兔进宫才几天的光阴，便被册封昭仪，此乃意料之外情理之中。星野光向火野蕾依开口要人，后宫众人已经隐约猜到几分他的心思，绝不是纯粹为了欣赏月野兔的舞艺，只不过想不到尚未侍寝就封了昭仪。
后宫最不缺的就是美貌，一个据称毁容的女子可以得到多少恩宠，众人已看好戏的心态拭目以待。
“淳昭仪，不过位列九嫔四品，也没有赐居更好的宫殿，陛下也就图个新鲜罢了。”淡定聪慧如西妃，一个淳昭仪尚不足以让她有失方寸。更何况，后宫中得一时恩宠的女子不计其数，若是每次都嫉妒一番，恐怕她早已精神紊乱。
“不过奴婢听其他宫女说，这位淳昭仪有几分像以前的月妃娘娘。”沁儿声音微微打了个颤，光是想想就觉得脊梁一阵阴寒。
“胡说！”西妃猛然怒骂一声，“后宫不得搬弄是非，你以后再敢乱说看我掌你的嘴！”
“奴婢知罪，奴婢以后必定谨言慎行。”沁儿吓了一跳，立即叩头请罪。
西妃这也是心虚，她也觉得月野兔着实有几分像东闾凝月，那双亮蓝的眼睛让她心里发毛。当前又经沁儿如此一说，心里突然堵得慌。
看来她要找个机会会一会那个月野兔，探探她的底细。她现在就觉得想起月野兔，连带的脑海里就浮现东闾凝月的样子，这种感觉让人心底发寒。
再说月野兔，早上册封了淳昭仪，下午徐硕就带了十来个宫女太监让她挑选四个留在萦兰殿，而夜里星野光就传她侍寝。颇有几分一跃龙门之感，宫中众人皆说她是一朝飞上枝头变凤凰，同时也不忘讨论她的样貌，这当中除了好奇更多的是嘲讽。后宫之中不知多少颇有姿色的女子没得到星野光的宠幸，而她一个连样貌都不敢显露的舞姬凭什么俘虏陛下的欢心，大家都盼着她从顶峰狠狠摔下的一天。
这些流言蜚语传到月野兔耳中，倒也不甚在乎。只不过以前她以东临公主的身份成为月妃，显得尤其尊贵，即使被贬为宫婢，似乎也未曾听到这么多的嘲弄。宫中果然就是阶级分明的地方，那些人大抵是看不过她一个卑微的舞姬成为陛下的妃嫔。
月野兔在宫女的侍候下沐浴更衣，脑袋还有空暇想这些闲事，只是等到她躺在龙床之上，等待星野光的临幸时，脑中已经乱哄哄一片，什么也想不了。
她睁着眼睛盯着帷幔上方，双手放在小腹之上紧张地掰着手指。她与星野光交还如此多次，现在想到他就要临幸自己，竟然忐忑不安起来。她不知道他认为她是月野兔，抑或当她是东闾凝月的替身。她不知道自己待会该如何反应，这个她深爱的男人，要与她行最亲密之事，但是她要把他当成一个刚认识的人吗，还要把这些当成是他们的初夜？
她正胡思乱想，就听到门被推开，心下噔的一跳，闭上眼睛不敢看龙床边的男子。
星野光轻声道：“还是不愿意摘下面纱？”
月野兔没敢作声，只听见他的脚步声，然后应该是烛光熄灭了，只感觉到室内忽而漆黑。
她能清晰地感觉到他温热的气息，知道他在黑暗中摘下她的面纱，厚实的手掌轻轻抚摸着她的脸。她的身心皆颤抖不已，但始终不敢睁开眼睛看他，要不然她一定会在此刻承认自己的身份。
他修长的手指传递着如水的温柔，慢慢地细致地划过她脸上的每一个地方，就像在辨别她的样子。那么，他知道了吗？他现在触摸的这样脸是否就是他日夜思念的？
她没说什么，他也一直沉默着。然后，他的嘴唇重重地压在她的唇上，缠绵得让她喘不过气，这个吻仿佛倾尽过多的力气，好像生怕她会突然消失一般，只有用这种直接的激烈的方法才能确定她是真实存在的。
而后的云雨之欢，他却极其温柔，甚至是珍而重之，几乎让她融化在他的柔情之中。
这一晚，静谧，只闻缕缕低吟，空气中弥漫着绵软的醉心的情愫。