“何处秋风至？萧萧送雁群。朝来入庭树，孤客最先闻。”。
不错，此时正值秋日。
此句乃是刘禹锡的《秋风引》。
吟诵此诗的是一位老者，年旬过百，蓬头白发，胡须也成白色，但脸色红润，一双炯炯有神的眼睛望着远方。
远方是什么？为什么观望如此入神？远方是一望无际的湖面，湖面上飘荡着一艘破旧的小木船，这位老者衣衫褴褛，破旧不堪，高声吟诵着刘禹锡的《秋风引》，从老者的眼神中看得出他似乎对这首诗很是满意，因为他笑了，嘴角在微笑，眼睛也笑了。
为什么他的眼睛会笑？没有人能读得懂他微笑的含义。
老者不远处一个娃娃坐在湖边，模仿老者的样子，望着远方。
一个娃娃望着远方？在思考什么？真的只是模仿？
这娃娃已过五个春秋，眼睛透亮，犹如明月的皎洁，时不时的微笑，招人疼爱。
一个刚来到这个世上，还未经世，一个年旬过百，历经世间种种险恶。
两人坐在这里很久了，至始至终没有言语一句，毫不相干的两人却能心灵汇通？没有这个道理，莫非两人都是疯子？不是！世上没有比这两人更聪明的人了。
娃娃笑了，是幼稚的笑。
老者笑了，是未仆先知的笑。
老者料到了什么？是不是有人要死？
老者轻轻掠起已身至百丈之外，正好落在飘荡在湖面的破木船上。
没有桨，没有东风，船却在缓缓游动，可想之老者的内力有多深厚，武功更是深不可测，也没有人会想到一个过百的老者会身怀绝技。
船早已消失于雾霾之中，娃娃始终微笑地看着远方。
“倘若十年之后我们再次相会，便是缘分，江湖风尘落魄处，欣见后生若知己......”
一个苍老有力的声音传来，娃娃下意识的环视四周，不见人影，莫非是老者说给娃娃听的？但老者已经消失之甚远，千里传音？江湖上能千里传音的又有几人？这位老者是谁？？
娃娃不再理会，也没打算理会，现在这片树林静的可怕，偶尔传来鸟叫声，湖边是垂柳，垂柳后面便是密密麻麻的树林，娃娃没有害怕，因为这是他常来的地方，早就习惯了这里的安静，一直以来这里都是没有人的，陪伴他的只是远处湖面上的破船，今天遇见这位老者，这位古怪的老者。
但娃娃没有问老者的出处，因为越是奇怪的事情越问不出结果，娃娃在一年前就懂这个道理，所以没有问，只是微笑，静静地看着老者远去。
.........。
娃娃起身要赶往家去，因为此时太阳西去，正是用饭的时候，再不回去就要挨骂了，是父亲的骂。
娃娃的家，大厅正门朝南，走廊弯弯曲曲，庭院内布满假山假水，书柳成荫，白墙青瓦，院门是木制红色大门，门前两座石雕狮子，门前上方高高的挂着个横着的门匾，上面写着“萧府”两个大字。
说到萧府大家无所不欣然起敬，萧府里的主子“萧正”，也是娃娃的父亲，为人刚正不阿，时常帮父老乡亲打抱不平，上告官府没有一次打败的官司，其实萧正本是生意人，经商布料，茶叶，油盐，生意之广北到京城，南至江浙，势力之大不可小觑，江湖人士和官府不敢轻易冒犯，因为萧正的手下过千，并且身边有两大高手护身。
其中一人是北虎刘生，此人以虎拳曾轰动江湖，没有人不知晓，一身硬功夫，内力极其深厚，破石如破纸一般，曾经一人被他一拳击中脑部，头颅顷刻间爆裂，血糊一片，不见人形。
另外一人便是南豹张开，此人的豹爪不可小觑，以轻巧取胜，硬功夫不如刘生，但懂得随机应变，轻功也胜过刘生，豹爪讲究的是准，快，在江湖的名声跟刘生齐名。
所以在江湖上萧正说的话跟圣旨一样，另外萧正跟武林盟主吴中是膜拜之交，有人敢冒犯萧正就是打武林盟主的脸，江湖人送绰号“萧王爷”，有哪个人敢称王爷这个口号，这三字是有含义的，王爷本身是地位的象征，是官位的称号，用在一个生意人身上似乎不恰当，可这三个字是实至名归的，因为他跟武林盟主是兄弟，称王爷不为过，江湖人之所以送这个绰号给他，有另一层含义，就是因为他够仗义。
萧正也是个严厉的父亲，自从有“娃娃”这个孩子后，很是欢喜，对娃娃期望也很大，所以想给他起一个响亮的名儿，但一直没有合适的名儿，也请过很多神汉，这些神汉看到娃娃的眼神后不敢妄自断论，所以娃娃的名字一直耽搁着，没有名字就叫他娃娃，他对娃娃很是严厉，并不希望他能涉及官场，但也要成为一方威望之人，所以萧正对于娃娃所做的事情严加监督，对于娃娃所接触的人严加审核。
娃娃就是怕再遭父亲的责骂才赶往家去。
这条街平常很是喧哗，热闹，会有小商办，茶馆，酒楼，小吃馆，路边有耍杂技的，有卖糖葫芦，有卖小纸人的，吆喝声，行走声不绝，今天却超常的安静，如同进入死静一般，娃娃知道这条街叫阳街，离萧府不远，再过一条街就是萧府。
萧府过去后再有一条街称为阴街，因为这里一年四季阴气沉沉，偶尔会有一两个人走过，但不会留下一句话，这里没有商铺，只有极个别人居住，居住在这里的也都是皇宫大内高手，为办案所用，所以居住在这里的人是流动的。
阳街突然安静了下来，有重大事件。
娃娃走在这条街上也很静，静静地走着，眼睛直勾勾地看着前方，心里没有胆怯。
到了！萧府。
大门前没有站岗的？娃娃疑惑地定了定脚步，奇怪！今天发生的事情都很奇怪，奇怪的老头，奇怪的街，奇怪的大门。
“吱呀”一声，大门被娃娃用力推开。
“呜呜，呜呜，爹，娘”。
是娃娃的哭声。
因为娃娃推开门的那一刻，看到院子内横尸一片，血流成河，萧府所有的家仆和侍卫尽已死去，自己养的鸡也死了，正对着大门的大厅上挂着两个人头，一个是萧正，一个是娃娃的娘，悬挂着的两个头下面躺着两具尸体，一个是刘生，一个是张开，娃娃泣不成声。
是谁跟萧正有天大的仇？要杀死全家？鸡犬不留？
此刻天色已晚，为什么庭院内如此明亮？死者面目惊恐的表情一目了然，晚上是没有太阳的。
是月光？不错，就是月光。
是一轮圆月，为什么今晚的月亮是圆的。
今天正值中秋日。
娃娃跑到没有头颅的尸体边抱着大哭。
为什么？娃娃不会去思考为什么，是有人在帮他问，这人正是武林盟主吴中，萧正的膜拜之交吴中。
吴中已经来到了萧府，娃娃没有觉察到，在场的人都没有觉察到，因为在场的都是死人，除吴中跟娃娃之外。
吴中看到这个场面惊呆了，手在颤抖，是谁的手？是吴中的手在颤抖，心跳加速，是谁的心？是吴中的心跳加速，因为这个场面是吴中自生以来看到的最恐怖的画面。
吴中看着脚下的血，吴中的心在流血。
为什么此时吴中会出现在这里？
江湖上所有的人都知道，每年的中秋节，吴中都会带着一壶酒来到义兄萧正的家里，与萧正一起共享圆月，共享静静的圆月。
这个中秋节也不例外，吴中按例带着一壶酒，不过就在吴中看到这个场面的那一刹那，酒壶已经掉落在地，摔的粉碎。
吴中慢慢抬起头，透过月光看到义兄萧正的头颅，一个很镇定的头颅，不愧是自己的义兄，临死之前如此的镇定，又有几人可以做到？吴中的全身开始颤抖，全身血液奔腾，脸部被血冲击的涨红，血管暴涨，眼睛已经湿润了。
“萧兄！”吴中按捺不住内心的情绪，痛哭来，慢慢地走到了吴中的尸体旁边，当然，是具没有头颅的尸体。
吴中帮义兄整理了一下衣服，慢慢站起来，用手抚下了萧正淡定的眼睛，吴中嘴角在颤抖，心在流血，眼睛在流泪。
此时的娃娃已经在痛哭中晕去，趴在了地上，吴中看了看四周，见在萧正尸体的旁边躺着刘生和张开的尸体，刘生的拳头还没握紧！张开的豹爪还没成型！两人的眼神一样，都是惊恐的眼神。
两人都是武林中行当当的人物，竟然还没来得及施展自己的武功就被夺命，想必是遇见了高手，令人恐惧的高手，从两人的眼神中就看出来了，也许是没有见过这么快的剑。
为什么是剑？
因为吴中看到所有死者的右胸上都有三道深深的剑伤，绝不是刀伤，因为这三道伤痕窄，江湖上还没有这么薄的刀。
吴中看着这三道伤痕，眼瞳突然放大，像是恐惧，面部肌肉窜动，这三道伤痕是什么意思？能令武林盟主恐惧？
是个多么可怕的高手？顷刻间杀死整个萧府？还有两大高手居然毫无招架之力？
一个高手没有施展武功就被杀掉算是奇闻，而同时有两个高手在同样的情况下没有施展武功就被杀掉是多么可怕？这个杀手的速度该有多快？当今江湖没有人能做到，但事实证明有人做到了，而且做的很轻松。
吴中惊讶，惊讶的不仅是这位杀手的武功，还有谁会这么记恨萧正？鸡犬不留，还将萧正的头颅悬挂起来，是在说明什么？是在向自己的盟主之位宣战？还是在记恨大好人？
吴中在痛哭中发出信号，是个信号弹，也是雪芸巅的专用信号，吴中就是雪芸巅的主人，以信誉和武功第一来坐上了这个武林盟主之位，江湖人都惧怕吴中的中和掌法，吴中的中和掌曾经挫败各大教派，成为江湖上的一段传奇。
（中和掌讲究的是内力跟气合为一体，快，准，巧，硬，当今武林硬拼的武功没有哪一个能及得上中和掌，所以要想练中和掌，需要几十年的功底，内力一定要深厚，吴中为练中和掌吃了不少苦头，此掌威力之大能伤及百米之外，击石顷刻间变成粉末）。
不一会儿，雪芸巅的人就齐刷刷地掠到了萧府院内，速度之快实为罕见，不愧是雪芸巅的人，消息之快，应变之快，速度之快当为武林之巅峰。
吴中命人在萧府庭院中央挖了一个大坑。
很大的一个坑，足以埋没四个人，那两个人是给谁挖的？
吴中亲手将义兄和嫂子放进了棺材里，并将其放在大坑里，坟墓上竖着个墓碑，上面写着“义兄萧正，兄嫂萧陈氏，之墓”，不错，这是吴中为义兄萧正修的墓碑。
在皎洁的月光下吴中抱起晕去的娃娃走向大门。
“等我查出杀我义兄的凶手，定将他碎尸万段”。
是吴中在说话，不是在自言自语，是在发誓，整个江湖的人都会听到这句话。
皎洁的月，血红的地......