阳街又恢复到了往常的热闹，因为有大事情发生，萧府被灭满门，不是小事，绝对轰动整个武林，乃至整个朝廷。
这条街上所有的人都在议论着萧府的灭门事件，谁是这件事的主谋？没有一个明确的答案，都是猜测。
“如今武林有谁能顷刻间灭掉萧府？只有雪芸巅，不会的，他们可是膜拜之交，江湖人人皆知”。
“哼！那说不准，如今兄弟算什么？亲爹跟儿子之间还有算不完的账，更何况只是结拜兄弟”。
“嘘！雪芸巅耳目众多，还是为自己的嘴积点儿德吧，小心哪一天你都不知道自个儿是怎么掉脑袋的”。
娃娃被吴中带到了雪芸巅，由于身子虚弱，许久没有醒来，吴中找了全城最好的大夫，帮娃娃把脉，看病，大夫交代只是一时伤心过度，一股气憋了过去，好好休养几天，顺顺气就好了，多吃点补身子的食物，调养几日自然就好了，并为娃娃针灸，帮他顺气。
这是哪里？这是娃娃醒来的第一反应，虽然吴中跟萧正是结拜兄弟，但萧正从来没有带娃娃来过雪芸巅，因为萧正不想娃娃卷入江湖中去。
娃娃见自己躺在床上，透过床帘隐约看到自己是在一个屋子里面，屋子被打扫的一尘不染，正对着床帘的前方有一个化妆台，桌子上面一个铜镜，木梳，头饰，隐约传来一股香气，是胭脂香气。
这是个女人的房间。
“老爷，老爷，孩子醒了”一个丫鬟在一旁看到娃娃醒了过来就跑出去禀报吴中。
不一会儿娃娃听到错乱的脚步声传来，是几个人，不是一个人，这几人进来了，为首的是个留胡须的男子，后面跟着三个女子，其中最后面的两人看得出是丫鬟。
为首的男子长相英俊，黑色的胡须被整理的有条有序，面相慈祥，眼神给人一种慈父的感觉，有神且带一丝湿润，浓黑的眉毛轻扬，从面相看来是个重义气男儿，皮肤微黑但很干净，庄严，慈祥，不可冒犯，这几个词用在这个人身上刚合适。
娃娃认识此人，因为此人经常来自己家做客，此人正是吴中，当今武林盟主，雪芸巅主人，果然气宇昂然，不可一世，江湖上数一等一的人物。
紧跟吴中的这位女人，娃娃没见过，因为这位女人是吴中的妻子吴夫人，也被江湖人称梅夫人，因为吴夫人单字梅，这位女子武功平凡，会一些剑法，但不知是什么来路，因为她自己也不知道自己剑法的来历，属于无门无派，吴夫人是个贤惠的妻子，江湖人人皆知，江湖流传一句话“能的吴夫人赏识，死而后已”，不是因为吴夫人的美貌，而是因为吴夫人的贤惠，持家之道。
吴夫人中等身材，微显发福，皮肤保养的很好，白净光滑，柳眉，杏眼，樱桃小嘴，吴夫人比管家都想的周到，整个雪芸巅之所以有今天也有吴夫人很大的功劳，时常警惕自己的夫君要替天行道，对得起江湖兄弟，所做的事情做到问心无愧，吴夫人深爱剑术，之所以练习无门无派的剑法是因为自己的夫君吴中不使剑，假如吴夫人练习别派的剑法会被江湖人耻笑自己夫君的无能，整个雪芸巅无能，宁可无门无派也不愿意练习别派剑法，这种做法得到武林人士的赞扬，也很是羡慕吴中，吴中有福气，得一此夫人，人生足矣。
“娃娃你醒了？很好，很好”吴中看到娃娃醒了过来很是欣慰，因为义兄，兄嫂已死，自己就是娃娃在这个世上唯一的亲人，不能让娃娃有任何闪失。
“吴叔叔，这是哪里？我要我爹，我要我娘，呜呜......”娃娃看到一些陌生人有些害怕，提到爹娘之后想起自己的爹娘已经死了，不由的痛苦起来。
“别哭孩子，以后这里就是你家，叔叔保证不会有人再伤害你”吴中将娃娃抱在自己怀里，不停地抚摸娃娃的头，深深地叹了口气。
吴夫人也哄了一下娃娃，并且让丫鬟帮娃娃梳洗一番，给娃娃换了一套新衣服，毕竟娃娃是个孩子，经过吴夫人和吴中安抚之后就没有再哭泣了，放轻松了很多，娃娃也准备出去走走，被丫鬟带了回来，说老爷吩咐过，娃娃刚来对这里不熟悉，不能随便走动，到时老爷会带着娃娃出去走的。
到了用餐的时间，吴中特别嘱咐厨卫的，今天多做些好吃的菜，有营养的菜，让娃娃多吃一点，多补一下身子，娃娃被吴夫人带到了用餐的房间，餐桌是四方的，吴中坐在上座，吴夫人跟着坐在吴中的左边，右边则是一个小姑娘，娃娃坐在了吴夫人的身边。
“来，娃娃，坐到叔叔身边”吴中往左边挪了挪位置，丫鬟拿起一个椅子放在了吴中的右边，娃娃站起来坐到了这里。
这个规矩没有变过，坐在上座的都是主人，吴中今天让娃娃跟自己一起坐在这里，是想告诉所有的人娃娃是自己的上宾，是自己最亲的人，将来谁要是欺负娃娃就是跟雪芸巅过不去，就是找死。
吴夫人笑了，是欣慰的笑，自己的夫君有度量，有情义，视结义兄弟的儿子为自己的儿子，足以体现夫君的魄力，够英雄。
吴中相信，虽然只有四个人坐在这张桌子上吃饭，但今天的事情绝对马上传遍整个武林，这就是江湖。
小姑娘水灵灵的眼睛，眉毛清晰，皮肤细腻，是个美人胚，眼珠子不停地转着，不停地打量着娃娃，娃娃也斜眼看着这个小姑娘。
小姑娘终于忍不住好奇心，终于开口问道：“爹，他是谁啊？”。
“哦，呵呵，看爹把这事都给忘了，这是娃娃，是你萧伯伯的儿子，年长你一岁，以后就称呼娃娃为兄长”吴中忘记给这两个小孩子互相介绍了。
“娃娃，这是叔叔的小女，吴灵，以后你们当以兄妹相称”。
之前吴灵一直生活在雪芸巅，没有出过雪芸巅半步，雪芸巅上也只有吴灵一个小孩子，没有人陪吴灵玩耍，只有吴夫人经常教吴灵习字，吴灵总是嚷嚷着跟母亲一起练习剑法，吴夫人不想吴灵踏入江湖是非，所以不想教吴灵习剑。
身在江湖身不由己，吴灵虽然没有卷入江湖，但已经是半个江湖人，因为家父是鼎鼎大名的吴中，武林盟主，雪芸巅主人，说到雪芸巅，江湖听到这三字，无一不竖起大拇指，江湖人不敢轻易提起雪芸巅三个字，不仅仅是因为吴中，雪芸巅地势险要，易守难攻，要想攻打雪芸巅不用到雪芸巅里面就会扼杀在雪芸巅外面的树林里，此树林密密麻麻，就像一个迷宫，进去容易出来难，不熟悉的人走进这个树林没有半年的时间探索不出出路的，并且雪芸巅内一天二十四小时巡逻，没有一丝破绽。
吴灵今天终于看到一个跟自己年龄相当的人，甚是欢喜，有共同语言，看来自己以后不会闷了。
吴灵笑呵呵地叫道：“娃娃哥哥，呵呵”。
娃娃微笑了一下，没有作答，因为娃娃来到这个陌生的环境还是感觉不自在，比较害羞，吴中看到此景，哈哈大笑起来，吴中给娃娃夹菜，让娃娃多吃点。
吴灵见爹给娃娃夹菜冷落自己，心里不好受，嘟着小嘴说道：“爹，我也要你给我夹菜”。
“哈哈，哈哈，好，好，爹给灵儿夹菜”。
......。
娃娃在雪芸巅呆了几日，也没有出门，吴中忙于江湖中事，不过还是时常来看望娃娃，也只有娃娃跟吴灵形影不离，娃娃先是略显拘泥，慢慢接触后就开朗了很多。
吴灵生性活泼，不甘拘束，先是由于新鲜还能跟娃娃一起在屋子里玩，后还是憋不住，硬拉着娃娃出去玩，娃娃只好随她性子。
这个雪芸巅是建在山峰之上，四周皆为高峰且高于此峰，所以雪芸巅经常烟雾缠绕，犹如仙境，雪芸巅大堂高高在上，从大堂的大门延伸之地面上共有108个台阶，最高台阶的两边各放着两个大型的石狮，这个台阶显示了吴中的身份，高高在上，吴中平常喜欢站在最高的台阶俯视，走下大堂便到了雪芸巅的院子，院子里栽满各种鲜花，蝴蝶纷飞。
有谁能想到当今武林第一巅如同仙境，娃娃跟吴灵追赶着蝴蝶，跑着跑着追到了另一个院子，这里没有大堂的鲜花，因为这里栽满了柳树，一个驼背老者慢慢地打扫着落叶，这位老者蓬头乱发，胡须凌乱，衣衫破旧，却不是雪芸巅弟子的衣服，脸上布满皱纹，眼神如同闪电般尖锐，打扫落叶的手法很稳，准，老者打扫落叶如同玩物一般游刃有余，脚步轻盈，习武之人都可以看出此人并非等闲之辈，为什么会在雪芸巅打扫卫生？雪芸巅果然名不虚传，一个扫地的老头儿竟有如此境界，吴中自然不用多想。
娃娃呆呆地看着驼背老者。
娃娃为什么会呆呆地看着驼背老人？
难道娃娃也看得懂是非？
娃娃是在看舞蹈，驼背老者打扫的动作如同舞蹈般美妙，驼背老者始终没有去看吴灵和娃娃，吴灵跑了老远不见娃娃跟上来，就返回看见娃娃呆呆地看着驼背老者，吴灵挠着头部，微皱眉头，想不通一个老头子有什么好看，这个老头吴灵知道，平常很少说话，是为雪芸巅打扫院子的，胆子很小，吴灵跑过来叫道：“爷爷”。
老者本来在会神地打扫落叶，突然听到旁边有人喊自己爷爷，乍疑间回头望去，是小姐？老者惊慌之间甩掉扫把，跪在地上颤声说道：“参见小姐，小姐，以后千万别这样称呼小人，被老爷听去，小人的命不保啊”。
吴灵呵呵笑了一声。
娃娃跟吴灵不再看驼背老人了，继续去抓蝴蝶，两个小孩子在一起玩就知道笑。
“抓住了，抓住了”娃娃终于抓住了一只蝴蝶，蝴蝶彩色的翅膀甚是漂亮。
吴灵听到娃娃的叫声高兴地跑过来，看见娃娃手里果然抓住了一只蝴蝶，吴灵兴奋道：“娃娃哥哥，我要，我要”。
“那好吧，给你”。
“呵呵，娃娃哥哥真好，我做你媳妇儿吧？”吴灵天真的笑容。
“媳妇儿？呵呵，好啊，好啊，这个好玩”娃娃拍手叫好。
娃娃跟吴灵继续追着蝴蝶，娃娃兴奋地笑着，突然被吴灵拉住，娃娃奇怪地问：“怎么了？”。
“我们不能再追了，我爹不让我进那个院子，快走吧，被爹看见，要挨骂了”吴灵一边说一边指着前面。
前面的院子则是吴中的练武之地，门口有两人把手，未经吴中允许谁也不得擅闯，在雪芸巅也没人敢进去，因为吴中的话就是圣旨。
......。
十年之景，十年之光阴，转眼即逝，在这段时间里吴中并没有教娃娃习武，只是坚持让娃娃做一些简单的动作，蹲步，叉腿，吴中只是想让娃娃强身，不想娃娃卷入江湖，所以大量时间教娃娃识字，因为吴中知道义兄的愿望是娃娃将来不被江湖的恩恩怨怨缠身。
一个人要想彻底不卷入江湖是非，最好的办法就是不习武。
可娃娃不能，因为他有血海深仇，灭满门之仇未报何以谈江湖是非，这些娃娃记在心里。
吴灵本身就是爱动，对识字不感兴趣，对习武爱不释手，吴灵天天缠着母亲教自己习武，梅见女儿无心向文，只好答应她习武，不过只是练习简单的剑法，没有门派的剑法和轻功。
吴灵长大了，成为一个亭亭玉立的妙龄少女，身材娥娜，苗条，比小时候多了一些女人味，凹凸有致，笑颜如花。
娃娃长大了，比小时候瘦了，再也没有小时候的奶气，脸部有棱有角，显得格外坚毅，剑星眉，十足的帅哥，这些外在美吸引着雪芸巅无数的少女，不过都在吴灵的威严下不敢接近娃娃，在吴灵心里，已将娃娃占为己有，吴灵深深地爱上了娃娃，娃娃扣心自问，也很喜欢吴灵，但不知是爱还是喜欢。
“娃娃哥哥，我一直有个问题想要问你”吴灵张大水灵灵的眼睛看着娃娃。
“什么事？你问”。
“你没有名字吗？还是伯父给你起名字就叫娃娃？”。
“......我也不知道”。
吴灵见娃娃伤心的眼神，就知道自己又犯忌了，在娃娃面前提起了他爹，这是他心里永远的痛。
......。
十年之前，那年八月十五，皎洁的月，血红的地。
娃娃没有忘记十年前鲜红的血，没有忘记十年前爹娘的头颅，早就想练武，偶尔也会跟吴中提起教自己练武，可吴中总是说不能辜负义兄的希望，不能让娃娃也卷入江湖，娃娃也不好在说，娃娃记得那个院子，别人进不去的院子，吴中的练武圣地......