娃娃在吴中练武院子的围墙边绕了好大一圈，就是为避开院门看守的两人，娃娃趴着围墙探头向院内看去，只看到吴中站在院子的东角，跟自己所在的西角有一段距离，不过还是一目了然，此院里没有建筑物，樱花树，桂花树，海棠树错综分布，整个院子充满诗情画意。
江南本如画，此院胜墨画，院子里飞满蝴蝶，只见吴中微蹲，开始运气，手掌朝上，缓缓抬起，看得见吴中的衣衫鼓起，真气回转，不断煽动。
今日本无风，吴中的衣衫却在风中凛冽？不是风，是真气，要不是娃娃亲眼目睹，从没想到世间有如此神功，只见吴中突然抬起双手，掌心朝外，掌风所到之处的蝴蝶似乎中魔，排成无数条直线聚在一起，慢慢聚拢，成为一个巨大的圆球，娃娃的瞳孔大了十倍，这时吴中的真气微微一收，舞蝶开始分散飞去，吴中左手微微一摆挡住正要飞出去的蝴蝶，右手一摆，一揽，两只手顷刻间化作无数只手将蝴蝶死死围住，手掌摆动处跟随着袖子摆动有秩，无风似有风，没有一只蝴蝶飞出吴中的手掌围墙。
娃娃想起之前吴灵跟自己说过，吴灵曾经见过一人用过这种掌法，不过掌心中不是蝴蝶，是柳叶，蝴蝶是能飞动的，自然会飘在空中，而柳叶是个死物，想必是玩柳叶的比蝴蝶更胜一筹，当时娃娃只认为吴灵在跟自己吹牛，今日一见果然有此掌法，只恨当时没有追问是谁有如此掌法，不会吴灵说的就是吴盟主吧。
娃娃看的出神，想的也出神。
吴中缓缓站直腰，慢慢收掌，蝴蝶尽散，吴中闭上眼睛，掌心朝上慢慢抬起，忽然手背朝上慢慢向下压去，长长舒了口气，娃娃知道吴中练功完毕，就要转身离去，忽听院中吴中说道：“想看就翻墙进来吧，何必在外偷看，多遭罪啊”。
武林盟主之位果然不是浪得虚名，距离相差甚远，大气不敢喘一下，居然也能觉察到自己的存在？娃娃感觉自己糗大了，偷看别人练功固然不是什么光荣的事情，第一次偷看还被逮住了，娃娃尴尬地准备站起来跳墙而入，突听里面有声音传来：“爹！”。
是吴灵？吴灵也在偷看？娃娃探头望去，果然是吴灵低着头站在吴中面前，像一只犯错的羔羊，原来吴灵也是趁着吴中练武的时候偷看来着，是想学武，就趴在离吴中最近的围墙上，这样看的清楚，哪知会被吴中发现。
“灵儿，爹不是说不准你踏进此院一步吗？”。
“我这不是没有踏入嘛！我是站在院子外的”。
“胡闹！强词夺理”。
吴灵看到父亲的脸色变的极其难看，知道父亲是真生气了，吓得吴灵不敢喘气，吴灵知道父亲平时很慈祥，一旦发火，很恐怖，很害怕，因为她没有忘记十年前父亲的脸色，阴森，恐怖。
吴中见灵儿不再出声，知道是自己刚才过激了，吴中叹了口气，说道：“灵儿，不是爹不教你习武，而是爹不想你卷入江湖是非，江湖如此险恶，你一女孩儿家行走江湖，还不知要吃多少苦头，你要多多向文，将来爹风光的把你嫁给官宦子弟，安稳的过日子”。
吴灵知道父亲是为自己好，可江山难移本性难改，吴灵生在江湖，本性也早在江湖扎根，将来真要是被爹逼着非要嫁给那些窝囊废，自己定要闹个天翻地覆，吴灵认为那些官宦子弟没有一点男人气概，实乃小人，龌龊之辈，自己将来一定要嫁给一个大英雄，吴灵心中的大英雄就是娃娃，想到此处吴灵害羞地笑了。
“我才不要嫁呢！”吴灵说完红着脸转身离去。
吴中虽贵为盟主，江湖之事无所不通，但儿女情长却知之甚少，看到女儿如此表情，也不知女儿心里在想什么，只当是女儿不听自己劝说，摇了摇头也跟着离去。
娃娃见吴中跟吴灵走了，也没什么可看了，无趣的摇了摇头，慢悠悠的离开了这里，在娃娃心里吴叔叔已经是一位真正的英雄，如此神功就算传给自己，自己未必能练成，娃娃知道吴叔叔不教自己武功跟不教吴灵武功是一样的道理，吴叔叔曾经对自己说过，家父家母的灭门之仇，吴叔叔一定追查到底，将来定为自己父母报仇，以解心头之恨。
“少主，你怎么跑到这里来了，都找了你一大圈，夫人喊您吃饭”早就做好了饭菜，吴夫人等吴中跟吴灵回来后不见娃娃，就派人寻找。
“嗯，知道了”娃娃早就被吴中认为干儿子，所以雪芸巅上下都成娃娃为少主，不过娃娃不称呼吴中为干爹，因为感觉别扭，吴中也就答应了。
娃娃来到了餐桌前，照常坐在吴中的旁边，等娃娃来后大家才开始动筷子。
“吴叔叔，打扫后院的那位驼背老人是什么来历啊？我看他的样子好像会武功啊”娃娃吃着饭突然想起那个驼背老人来，心下好奇，随口一问。
吴中正吃着饭，听娃娃这一问，微微一怔，脸色微变，心想娃娃能看出他是练武之人，看来娃娃还真是练武的苗子，随后笑道：“哦！呵呵，你说此人啊？说来话长啊，此人本是武林中人，江湖人称鬼影隐柳，此人轻功甚高，但硬功夫平凡，生性古怪，所以得罪不少江湖人士，后被仇家追杀，躲居后山，有一天我到后山巡游，此人被我发现，我看他可怜，就收留了他，他可是我最信任的人，由于他不想再面见江湖中人，我就安排他打扫后院，娃娃，你今天怎么突然问起此事？”。
“哦，我就是好奇，那他厉害还是您厉害啊？”娃娃说道。
吴灵一听此话，不悦，撅着小嘴说道：“当然是我爹厉害了，要不我爹能当上武林盟主，他只是打扫卫生的呢？”。
“灵儿，住嘴”吴中严厉地斥责吴灵的无理说辞。
“哼！爹，我这是在帮你说话呢！”。
吴夫人见状笑着对吴灵说道：“灵儿吃饭，江湖上的事你一女孩家最好别问”。
“哼！”吴灵不再说话。
“娃娃，你将来总不能一直叫娃娃吧？叔叔给你起个名字？就跟着义兄姓，名萧月天怎样？”吴中对娃娃说道。
“我不要”娃娃一口否决，在娃娃心里爹爹没有给自己取到名字，别人也做不到，所以自己就叫娃娃，永远叫娃娃。
吴中不知为何娃娃反应这么大，疑惑地看了看吴夫人，吴夫人摇了摇头，就不再言语，低头吃饭。
“就是，我就觉得娃娃哥哥这个名字挺好的，呵呵”吴灵笑着说。
吴中也没有因为娃娃的抵触而生气，既然娃娃不愿意起个名字，就由他去吧，吴中笑了笑对娃娃说道：“娃娃，你现在虽已不年幼，可有很多事情也没必要亲力亲为，所以我安排了一个丫鬟在你身边，以后有什么事你就吩咐她去做”。
“不用了，吴叔叔，我自己......”娃娃不想身边多一双眼睛，多一个跟屁虫。
没等娃娃说完，吴中就打断了娃娃的话，说道：“唉，这个你就不要推辞了，这也是义父的一片心意”。
“紫霄，进来”吴中朝外面喊去。
不一会儿的功夫，从门外走进一个丫鬟，看这丫鬟生的白净，眼睛明亮，柳眉，高高的鼻梁，跟娃娃的年龄不相上下，是个美人，不过又缺少美人的韵味，错就错在身穿丫鬟衣服，没有头饰，微微低着头，很是乖顺。
“紫霄，见过少主，以后你就不用伺候夫人了，改伺候少主，跟随着少主，不得离开一步，万一少主有什么差错，我拿你是问”吴中说道。
“是，老爷，紫霄见过少主”紫霄说道。
“好了，你先下去吧”吴中说道。
紫霄果然是个好丫鬟，好跟屁虫，自从得到伺候娃娃之后，不离娃娃寸步，连娃娃上厕所也要站在厕所外守着，真是脚踩在屎上惹一身骚，想甩都甩不掉。
这一天，天色微亮，太阳刚露出头角，三声圆润洪亮的钟声响彻天空。
钟声？哪里的钟声？这里离少林寺甚远。
不是少林寺的钟声，是雪芸巅的钟声，此钟娃娃从来没见过，在另一个别院，是个荒废的别院，因为过于陈旧，所以没有引起娃娃的注意，此钟为青铜铸造，高18尺，重达45吨。
今日何日？难道有重要的事情发生？雪芸巅为何突然鸣钟？娃娃已经没有了睡意。
只听窗户处“吱吱”作响，娃娃猛地坐起，注意力全部集中在窗户处，是何人来闯？娃娃慢慢地拿起枕头下的匕首，心想只要这人进来，自己就猛地冲上去先捅他个大窟窿再说，想到此处娃娃邪邪地一笑。
娃娃的枕头底下怎么会有匕首？在防着谁？也许只有娃娃本人知道。
果然有人要爬窗而入，娃娃不再思索，猛地冲上去就要朝这人脑袋上捅一刀，还有半尺就要捅在这个爬窗者的脑袋上了，此时这人猛地抬头。
啊！是吴灵？怎么会是她？娃娃急忙收力，硬生生地将自己猛力出击的匕首收了回来。
“啊！你要干嘛？”吴灵看到娃娃拿着个匕首差点捅在自己脑袋上，惊叫起来。
“你问我要干嘛？我还要问你要干嘛呢？大清早的爬别人的窗户”娃娃埋怨起吴灵，这下娃娃真的有点生气了，要是吴灵抬头再慢一会儿，那自己的匕首还不真捅上去了？到时如何收场。
“嘘！不要惊醒了那跟屁虫，娃娃哥哥，我有好事跟你讲”吴灵已经爬进了娃娃的屋里。
提起跟屁虫，娃娃的眉头微微一皱，这个跟屁虫真是气人，连睡觉都睡在娃娃的屋里，只是中间隔一个木隔子，不过这一点吴灵没有计较，因为紫霄是下人，男女有别的道理不明白吗？娃娃有苦说不出，有气没地方发啊。
“什么好事？非要这么早说？”娃娃轻声说道。
“听到刚才的三声钟声了吗？”吴灵小声说。
娃娃本就对钟声好奇，以为雪芸巅一定有大事发生，听吴灵这么一问，更是好奇，忙说道：“听到了，那又怎样？”。
吴灵把声音压的更低了，说道：“这是雪芸巅召开武林大会的钟声”。
武林大会？娃娃思索着。
是的，这是雪芸巅召开武林大会的钟声，每年的三月初二，是吴中召开武林大会的日子，这是吴中定的日子，吴中喜欢这一天，因为这一天是吴中二十年前当上武林盟主的日子，请帖早就发了出去，虽然武林人士都知道这一天毕竟要开武林大会，但还是要等到请帖才可赴会，因为规矩不能破，等三声钟声响起的时候也就是武林大会正式开始的时候，第三声钟声落处吴中就会从外面飞到大堂内盟主宝座上，速度之快，没有人说的清楚。
“武林大会？那又怎样？”娃娃想去看，不过还是想从吴灵嘴里说出来。
“你见过武林大会是什么样子吗？不想去看看？”吴灵说道。
.......。
吴灵见娃娃不作答，就哀求道：“娃娃哥哥！陪我去看看嘛！”。
“嗯，那好吧，不过我是陪你去看的啊？可要是你爹知道了，不就惨了吗？”。
“所以我们要偷偷的看啊”。
娃娃心想真是想到一块去了，嘿嘿，心里窃喜，但又想起一事，皱着眉头指着外面的紫霄道：“那......那个......”。
“哦，跟屁虫啊？呵呵，早有防备，看这个”吴灵说着从怀中掏出一个小瓶子。
“这是什么？”。
“蒙汗药，嘿嘿，保证能让她睡几个时辰”。
娃娃会意的一笑，娃娃对于吴灵能拿到蒙汗药不假思索，因为一个偌大的雪芸巅要想找一瓶蒙汗药不是什么难事，拿起小瓶子向外走去，吴灵则藏在娃娃的屋内。
“咳咳”娃娃假装干咳了两声。
正在熟睡的紫霄听见干咳声，赶紧整理好后衣服，起床，见是少主，忙请安道：“少主”。
“嗯，我说紫霄啊，你不知道男女有别啊，你跟我同住一屋，传出去对你名声不好，将来还怎么嫁人？再说我又不会丢掉，没必要时时刻刻地跟着我”娃娃说道。
“我守在少主身边，是老爷吩咐的，一旦少主有什么差错，小女怎么担当得起，小女子甘愿一辈子守在少主身边，不会嫁人的”紫霄声音很清脆，样子很是温顺，娃娃纵有万种火气到紫霄面前也发不出来，实在是哭笑不得。
“嗯，难得你这么忠心，今天少主我亲自为你斟杯茶”娃娃说话间端起桌面上的茶壶，斟了一杯递给紫霄。
“使不得，你是我少主，这是折煞小女子了”紫霄见少主给自己斟茶，慌了，忙推辞说。
“别这么说，在我心里我早把你当做妹妹看待了，来，喝吧”。
紫霄听到娃娃这么一说，心里甚是兴奋，也羞得满脸通红，接住了茶杯，轻轻地喝了茶水，但紫霄不知此茶壶里已经被娃娃偷放蒙汗药了，也是娃娃说的此番话正中女孩子心怀，心里高兴，害羞，所以紫霄未加思索，按平时，哪有刚起床就被逼着喝茶的。
娃娃内心里开始数数，数到三的时候，紫霄头脑一晕倒在了地上。