娃娃早就听说武林大会这一说，但未曾亲眼所见，今日有幸能亲临大会，当然只是偷偷的看，甚是兴奋，娃娃跟吴灵已经偷偷的来到了大堂，只见大堂大门紧闭，娃娃心想武林大会汇集武林名门正派，何必关上大门？难道有不可人知的勾当？不会的，有吴叔叔来主持绝对不会有错，娃娃跟吴灵偷偷来到大堂门口，从合闭的门缝里能看到里面的一切，两人为睁着看，两个人的头挤在一起从门缝里看，推来推去生怕自己看不到，娃娃一气之下，索性蹲下来，娃娃在下面看，吴灵则在上面看。
武林大会已经有一阵子了，所以他们两个听到的，只是后面的，也不知前面这些所谓的正派会讲些什么话？只见里面乌压压很多人，不过大厅正中间坐的是吴中，下面两排坐着各派掌门，没有坐着的想必是身份低微的随从。
只听一人说道：“如今武林，不太平，那妖女祸害众生，残害武林好汉，实为江湖败类，人人得而诛之，我们正派人士应该团结起来消灭妖教，还武林一个清净”。
“对对，了清师太说的对啊，此妖女不除，我们都不得安生，我们何时动身？还请吴盟主明示”一人随之附和。
“哈哈，只怕是你天鲸帮帮主，楚帮主一人不安生吧？”也不知是何人调侃此人。
“你？哼！妖女要是侵犯你崆峒派，想必你们崆峒派也没好果子吃”。
“好了，好了，各位掌门息怒，且听吴某人一言，如今江湖上突然冒出个易花教，此教众甚多，都为女子，但武功极高，也摸不着路派，杀人心狠手辣，吴某人也是恨之入骨，想一举消灭之，但江湖中有谁知道此教的来历，又有谁知道此教的实力，所以吴某人建议，不可轻举妄动，所以此事以后再议”。
娃娃虽不曾走动江湖，但这段时间也常听旁人说起江湖中事，所以根据衣着打扮也能识辨出一些人来，娃娃从门缝里看到第一个说话的是个尼姑，也是个老尼姑，但眼睛大则明亮，十分严肃，一身灰色尼姑衣裳，手拿一把剑，想必是峨眉派掌门了清师太，娃娃得知此尼姑心气甚高。
而第二个说话的人，胖胖的脸，不过脸上有一伤疤，清晰可见，说话时眼睛似睁非睁，阴阳怪气，身穿暗红色袍子，腰间挂着一个玉牌，手里拿着一个笛子，娃娃本来有些头疼，因为识别不出此人是谁，直到另外一个人叫此人楚帮主，才知道原来是天鲸帮帮主楚秋，人称人面辣手，娃娃看这人长相不怎么样，除了感觉有点猥琐之外，什么也没发现，称为人面实在是有愧，手里拿着个笛子，笛子是曲子的象征，一般拿笛子的人皆为高雅人士，看看这笛子再看看这脸，实在是令人匪夷所思。
这笛子？这脸？相配吗？可是手里拿着笛子却被称为辣手？想必是说的反话吧？娃娃早有耳闻，此人阴险狡诈，喜欢暗箭伤人，说他人面是因为还长着一张人脸，说他辣手不为过，喜欢暗箭伤人的手能不辣吗？从第三个人说的话中知道楚秋在江湖中的地位不是很高，名声不好，但听崆峒派掌门的话意，似乎是这个楚帮主有不为人知的事情。
第三个说话的人是崆峒派掌门飞天子，此人一身白衣，是位老者，面目慈祥，小小的胡子很是滑稽，手里拿着把折扇，后面说话的自然是吴中。
也不知这些人口中的妖女和妖教是谁？易花教？没听旁人提起过，想必是很厉害的人物，连吴叔叔都不敢轻举妄动，并且在场的都是武林中一等一的高手，联合起来都不敢攻打易花教？是故弄玄虚还是真的不知道易花教的底细，娃娃越听越是好奇，吴灵也是认真的听，在她心里没有爹做不到的事情，没有比爹武功更高的人了，爹说的此番话，想必是谦虚的一种说法，对于吴中说的话吴灵不以为然。
“想必是吴盟主怕了不成？区区一个女子能是什么厉害角色，都是女流之辈，能有什么来历？难道是吴盟主怜香惜玉？”说话的是楚帮主，也不知楚帮主跟这易花教有多大的过节，如此恨易花教。
此话一出现场的人立刻不安起来，吴灵听此人说这话，心里开始厌恶此人，心想，哼！小人，没照照镜子看看你自己的德行，吴中始终是沉着，一言不发，峨眉派的了清师太坐不住了，站起来气愤地说道：“女流之辈怎么了？女流之辈照样能取你人头”说话间拔出剑。
楚秋没有想到此话无意间得罪了峨眉派，当时只是想挖苦一下吴中，楚秋知道自己武功不及了清师太，相差甚远，所以有点惧怕师太，见了清师太将手中剑拔出，更是害怕，紧紧地握住笛子，随后一想，武林大会上谅她师太武功再高也不敢乱来，自己身为一帮之主，可不能丢了面子，壮了壮胆子说道：“你想怎样？难道峨眉派掌门要在武林大会上灭我天鲸帮不成，我帮又何惧你峨眉？”。
了清师太以为刚才自己的话一出定能降住楚秋，哪知楚秋不吃这一套，自己不做出反击，颜面何在？将来在武林还不是一段笑话？了清师太越想越气，提起剑说道：“今天贫尼就取你人头便是”。
“师太且慢，现在当务之急是对付易花教，所以我们需要的是团结，还未临敌，内部千万不可出什么乱子”吴中赶紧制止了内部相争。
“阿尼陀佛，老衲赞同吴盟主的说法，我们内部不可出什乱子，此易花教是刚出江湖，就十分猖獗，想必实力非凡，并且那妖女武功门路甚是古怪，不可轻举妄动，须得观察些日”。
娃娃见说此话的是一个老和尚，白花花的胡须，光头，眉毛很长，两条眉毛呈八字形，手拿禅杖，天下武功出少林，娃娃早有耳闻，看得出此人正是少林派慧通方丈。
“那总得有个说法吧？今天各路武林好汉远道而来，聚在一起，就是奔着对付易花教来的，今天没有个结果，岂不是令在场的各位好汉心寒”楚秋说道。
“对，对，对付易花教，吴盟主得给个说法”。
大厅内其他小派开始起哄，天鲸派最甚。
“好，大家安静，既然大家要讨个说法，那吴某人在这里就给大家一个说法，将来吴某人定会带着各位好汉前去消灭易花教，不过今日不再议，在这段时间内，吴某人定会将易花教调查个水落石出”吴中说道。
娃娃心想此易花教是何方教派，跟江湖各大教派有何过节，为何要一举而消灭他呢？娃娃小声地问吴灵，吴灵也不知道就摇了摇头，娃娃突然想出一事，自己跟吴灵在这已经几个时辰了，越听越来劲，忘记自己的屋子里还有个紫霄，也不知这丫头醒过来没，要是醒过来不见自己，报告给吴叔叔，这下子就惨了，娃娃拉了拉吴灵，吴灵还想再看一会，没有理会娃娃，娃娃一急之下使劲地拉着吴灵离开这里，吴灵硬被娃娃拉走，心中有些不痛快，嘟着小嘴，像是受很大委屈。
“都怨你，也不知道我们走后他们会说些什么？”吴灵撅着小嘴说。
“呵，能说什么？不欢而散呗”娃娃说道。
“你又没听，怎么会知道”吴灵说。
娃娃笑了笑不再说话，因为已经到屋子了，吴灵不好跟去，就回自己的屋了，娃娃轻轻地开门进去，见紫霄还趴在桌子上，娃娃长舒了一口气，心想，这蒙汗药还真好使，这么久还没醒来，自己也算是逃过一劫，娃娃猫着步走进了自己的屋里，整理了一下衣服，走出来，干咳了两声，还不见紫霄醒来，娃娃奇怪了，不会是死了吧？这是蒙汗药吗？娃娃慌了，快步走到紫霄的身边。
娃娃见紫霄闭着眼睛，睫毛甚长，真美！娃娃猛地捏了自己一把，在想什么呢？得先看人活着还是死了，娃娃用手指慢慢地放在紫霄的鼻前，探了探，有气，哦！还好，没死。
娃娃轻轻地拍了拍紫霄的脸，这时紫霄醒了，睁开朦胧的眼睛，紫霄那是困的啊，真不想睁开眼睛，紫霄使劲地揉了揉眼睛，猛地看见少主站在自己面前，紫霄吓得赶紧站起来：“对不起，对不起少主，我.......我......我不知怎么了？睡了这么久”。
“哦，呵呵，没事，不就是睡了一会觉嘛！没事的，困就接着睡”娃娃笑嘻嘻地说道。
“不困，不困”。
“不困了？真的不困了？”。
“真的不困了”。
“那陪我出去走走吧”。
.........。
这次武林大会自然是不欢而散，大家下山之前跟上山之前一样被蒙上双眼，有雪芸巅的人带领各位江湖人士下山，他们每次走这段路时就感觉时间特别长。
有谁愿意被别人捂着眼睛去做客？这雪芸巅下山的路到底有多长？
很长，雪芸巅之所以有今天的地位不仅仅是吴中的中和掌天下无敌，还有雪芸巅的地势之险。
“哼！这算哪门子盟主？召开武林大会还要蒙眼，难道雪芸巅有什么见不得人的事情？”所有的人都被解下了蒙眼的布条，走了没一段，楚秋就开始发牢骚。
了清师太本来就在武林大会上忍了楚秋一肚子气，此刻正不知以何理由发泄，谁知楚秋说了这么一句话，了清师太冷哼道：“楚帮主，你有本事在武林大会上当着吴盟主的面说起此事啊？在这发牢骚恐怕不是什么好汉行径吧？”。
楚秋没戳中心事，心下尴尬，但当着这么多武林人士，尽力掩饰尴尬，说道：“我......我有什么不敢说的，武林大会上的重点是对付易花教，所以我已忘记此事，再说了在武林大会上还不是我反对吴盟主的，你们谁说过一句话？”。
“哼！那是你蠢，有本事你自己去攻打易花教啊？”了清师太说道。
“你说谁蠢？你个老尼姑”。
“放肆”。
了清师太说完此话，当面一剑向楚秋刺来，楚秋见此剑来的飞快，忙向左躲避，哪知了清师太的剑又转了回来，楚秋是毫无攻击之力，只有躲闪，好险！楚秋惊出一头汗来，这一剑正刺向自己的胸口，稍晚一步就会当场毙命了，天鲸帮是于投机取巧著称，所以躲避的功夫还是有的，楚秋忙向后弯腰，随后脚下一蹬已跃出一丈之外，峨眉派毕竟是武林大派，功夫自然了得，虽说没有刺中楚秋，但剑气已经在楚秋的胸口上划了一道。
啊！楚秋大叫一声，险些摔倒，提起手中的笛子，轻轻一拍，一直银针从笛子中飞出，速度之快，就在一刹那间，了清师太忙抬起剑挡住，银针与剑相碰，啪啪作响，火花四射，师太被逼向后退了两步，楚秋见状得意的笑了。
“哼！雕虫小技”了清师太冷哼一声，只见了清师太突变奇招，剑左一指，右一指，随之画一个圆，剑柄居胸中，猛地向前飞去，楚秋此时看花了眼，似乎一个剑指向自己心脏刺来，又仿佛万道剑光，玉女剑法？楚秋还没来得及想，剑已经来到眼前。
“帮主”天鲸帮的弟子见帮主就要丧命，拼命跑过来。
“剑下留人”哪知一个身影飞来，很快，看到的只有影子，挡在楚秋面前，双掌推出，掌力与剑气相撞，一股很大的气流砰的一生炸开，了清师太飞了出去，这个人撞在楚秋身上，连倒退五步。
楚秋以为自己已经死了，晕了过去，挡住此剑的正是慧通方丈。
“阿尼陀佛，行走江湖，当以和气为重”。
了清师太被派中弟子扶住，呼吸紧促，心想少林果然非同小可，内力之强当今武林恐怕也只有吴盟主可与一抗。
“掌门”峨眉派的弟子着急地说道。
“没事，我没事”了清师太站直腰，调了调气，又对慧通方丈说道：“少林内功，果然名不虚传”。
“阿尼陀佛，师太的玉女剑法也厉害的紧”。
大家各自奔着自己的方向离去，楚秋好久才醒过来，发现自己没死，也兴奋，也囧迫，灰溜溜地走了。