夜深月明，娃娃坐在大堂前的台阶上，仰头望天，欣赏着，娃娃自从到雪芸巅之后从未出游，雪芸巅是很美，但不知江湖上有多少个雪芸巅，娃娃看着皎洁的月光。
娃娃记得，那晚的月光比今天更明亮，那晚有鲜红的血，想到此处，恨自己无能，不能报血海深仇，恨吴叔叔不传授自己武功，娃娃想走出雪芸巅了，离开这里，但不能告诉吴叔叔，因为会被吴叔叔拦住，所以也不能告诉吴灵，至于紫霄，实在是甩不掉就带上她，只要不给自己惹麻烦就好。
紫霄在屋里等着少主的归来，倒的茶水都凉了，也不见少主归来，紫霄担心少主的安危，各个小院找了个遍，最后向大堂找去，远远望去见高高的台阶上月光照射下坐着一人，正是少主，紫霄心里很高兴，跑过去叫道：“少主，找你好长时间了，你怎么会在这里？回去吧少主，该就寝了”。
“你没有发现今日的月光很美吗？”。
“是很美，不过每日的月光都很美”。
“不对，此话差矣，因为今日是你最后一次在雪芸巅看到这么美的月光了”。
“我不明白少主的意思”。
“呵呵，你无须明白，只要记住这句话就行了”。
紫霄不知道少主说的是什么意思，少主说让自己记住那就记住，也没什么好多想的，娃娃诡异的笑了，似乎看到了什么，但又不想说出来，只有娃娃一人知道，娃娃不再说话，走向自己的卧室，紫霄随后，娃娃笑着，是用眼睛在笑。
第二天娃娃早早起来由紫霄给自己梳洗完毕，其实娃娃一晚没睡，因为他在想，自己出了雪芸巅能做什么，必须的带上紫霄，因为没有紫霄自己根本走不出雪芸巅。
“紫霄，今天陪我下山去玩如何？”娃娃盯着紫霄说道。
“下山？这可不行，老爷知道了会挨骂的”紫霄使劲摇头。
“这事你不必担心，一切后果我会负责，并且我们出去一下很快就回来，吴叔叔也不会发现的”。
“这......这......这恐怕不妥”。
“你再说我就生气了？吴叔叔是让你在我身边伺候我，使我开心，你倒好，陪我出去玩都不答应，怎么？你怕什么？吴叔叔还能吃了你不成？再说了，一切后果我一人承担”。
“小女不敢，只是......”。
“只是什么？跟我去还是不去？你不去我可一人去了？”娃娃故作生气。
紫霄想了想，自己跟着少主，安心，少主要是一人出去，被老爷知道，肯定是一顿责骂，还不如跟少主出去，到时催着少主早点回来，老爷也许不会发现，就点了点头。
“呵，这才乖嘛！”娃娃见紫霄点头了，很是兴奋，高兴的有点忘形，顺手摸了一下紫霄的下巴，紫霄先是惊诧万分，后羞得满脸通红，娃娃也感觉自己失礼了，干咳了两声，就走回自己的屋收拾行李去了，本来这些事是由紫霄做的，但没让紫霄去做，因为娃娃不想紫霄知道自己此番出走就再也不会回来，娃娃的行李很是简单，只有一点干粮，也带了一包银两。
娃娃将行李藏在自己的衣服里，此事不可迟疑，说走就走，晚一点说不定被吴叔叔发现了，娃娃跟紫霄走了，离开了雪芸巅，看守的见是少主也不加阻拦，还好紫霄认识下山的路，要不然娃娃就算走个十天半月的也走不出雪芸巅密密麻麻的树林，下山后娃娃走在一条东西大道上，此时为难了，因为左右望去也不知道自己要朝哪个方向走去。
此番出走是为何？娃娃不知道，只知道自己必须要走出雪芸巅，走向哪里？娃娃不知道，只知道有仇人消息的地方就有应该有自己的脚印。
仇人是谁？如何查找？娃娃哭了也笑了，哭的是没有一点线索，笑的是此事有点滑稽，娃娃心中的江湖不是雪芸巅，是整个武林。
娃娃坚信有江湖的地方就有仇人的音讯，娃娃记得父亲跟母亲死前除了眼神平静之外，胸上均有三条刀伤，娃娃从三个刀伤上去找线索，一种强烈的意识引导着娃娃走前面大道的西方向，娃娃不假思索，朝西方向走去，娃娃从站在雪芸巅山下的那一刻相信了命运，一切由命。
一个走投无路的人相信命运不为奇，娃娃堂堂雪芸巅少主，萧王爷之子，为何也加入了走投无路的行列，没有人在逼他，是他自己在逼自己。
已经走了六个时辰，两人还没返回，着急的紫霄。
紫霄快步跟上少主说道：“少主，我们出来甚久，想必老爷已经发现了，我们还是返回去吧？”。
“我昨晚说过，你昨晚看到的明月将是在雪芸巅看到的最后的明月”。
“啊？少主，你不打算回雪芸巅了？被老爷知道后会被打死的，我们还是回去吧？”。
“要不你一人回去？”。
“我......我......”。
“好了，不需再讲了，此番出去我是下定决心不会再回去了，等我报血海深仇之后再回来向吴叔叔谢罪”。
......。
雪芸巅的大堂。
云集了众多弟子。
娃娃走后不久，吴灵就过来找娃娃玩，不见娃娃人影，甚是奇怪，以为娃娃又去哪里玩去了，所以吴灵在娃娃屋里坐了一个时辰等他回来也不见娃娃回来，吴灵着急了，忙跑出去告诉父亲，吴中听到此消息后先是惊讶，后询问了一下守卫，得知娃娃跟紫霄早就下山去了。
“什么？娃娃哥哥下山了？为什么走之前不跟我讲？爹，我一定要找到娃娃哥哥，我也要下山去”吴灵听说娃娃下山去了，急得满头是汗，一边跺脚一边说。
“回来，你要干吗去？”吴中见吴灵向外跑去，忙喝住。
“我要去找娃娃哥哥”吴灵说道。
“不许去，山下坏人很多，小心被抓了去”。
“那娃娃哥哥岂不是很危险，不行，我现在就去”。
“回来，听爹说，爹会派人找去把娃娃带回来的，你给我好好在雪芸巅呆着”。
“爹！”吴灵撒娇着叫道。
“我的好女儿，你放心，爹一定会把娃娃带回来的”。
吴中召集了雪芸巅的弟子汇集大堂，吴中交代众弟子，分头去找少主，见到后立刻带回雪芸巅，但不得将此消息散布出去，以免对少主不测，众弟子得令后分头下山去找。
.........。
娃娃又走了一个时辰，感觉自己回到了十年前，熟悉的街道，熟悉的阳街，依旧繁华，依旧热闹，娃娃越来越激动，每走一步心就颤抖一下，怪不得一种强烈的意识会带着娃娃走向西方。
是条归西路。
到了，大门紧闭，大门上的油漆掉了很多，显得有些陈旧，大门前的石狮安然无恙，娃娃想起十年前自己在石狮旁玩的情景，门匾上的萧府两个字在娃娃眼里不是金碧辉煌，而是血迹琳琳，娃娃的眼泪流了下来，十年前的场景又出现了在娃娃的脑海里。
皎洁的月，血红的地。
娃娃紧咬着牙，紧握着拳头，身子在颤抖，拳头颤抖更甚，紫霄在一旁看着娃娃脸部的表情变化，时而深思，时而微笑，时而伤心，时而愤怒，现在哭泣，紫霄不知道这里发生了什么，只知道此刻娃娃的表情甚是恐怖，紫霄害怕了，轻拉了一下娃娃的衣袖不敢询问。
娃娃没有理睬紫霄，呆呆地向前走去，一步一步地向前走去，此刻娃娃的心在流血。
“吱呀”好久没有听到这个熟悉的声音，虽然声音苍老了很多，但娃娃还是能听出来，是十年前的开门声，院子里死寂沉沉，屋顶跟屋檐下的暗角处已经生出青苔，屋子没变，人变了。
确实是人变了，人变成了魂魄。
庭院中间一个墓碑。
义兄萧正，兄嫂萧陈氏，之墓。
娃娃久久地站在墓碑前，重重的跪了下来，紫霄见状也赶紧跟着跪下来，娃娃连磕三头，紫霄也跟着磕三头。
“买瓶上好的酒，还有果子”娃娃说道，眼睛却盯着墓碑。
紫霄愣了一下，才醒悟过来是跟自己讲话，忙答应着跑了出去，跑到热闹的阳街上，照少主的吩咐要了瓶上好的酒，也买了些果子回来。
娃娃还跪在墓碑前，一动不动，紫霄轻轻地将买来的酒放在了娃娃的眼前，娃娃慢慢拿起酒瓶，打开酒盖，洒在了墓碑的前面，并将果子放在了墓碑前。
“你为什么不问坟墓里是谁？”。
“小女是下人，自然不会多问，看少主如此伤心，我猜是少主的亲人或好友吧”。
“亲人？哈哈，不错，是我的父亲，母亲”。
紫霄虽不常出雪芸巅，但对江湖中事略有耳闻，在门外见到萧府两个字时就知是老爷的好友萧王爷的义兄家，也知道老爷是少主的义父，见少主跪在此墓碑前就想到墓中的人是少主的父亲和母亲，可由于萧王爷名声甚大，从少主口中这么一说，还是有点惊讶，少主的父亲就是萧王爷？吴灵一言不发。
“爹，娘，怪孩儿不孝，至今仍无找到仇家，不过请爹娘放心，孩儿一定会找到仇家替您老报仇雪恨，以仇家的鲜血还祭灵您老”。
娃娃说到此时，突然想起十年前湖边遇见的那位老者。
是他吗？不会的，但肯定知道杀我爹娘的凶手，娃娃想到此处猛向外冲去，紫霄见状赶紧起身追少主，并且关上了萧府的大门，紫霄追了好长一段时间，紫霄都快喘不上气来，少主终于停了下来，是个湖边。
娃娃跟紫霄刚离开萧府不久，就冲进来一拨人，是雪芸巅的人，其中一个领头的看着墓碑前的果子，思索着。
一个手下想要去翻动果子，那个领头的忙喝住。
“住手，你不要命了，萧王爷墓前的祭物你也敢随便乱动？”。
随后“啪啪”两声打了这人两个耳光。
另一个手下对领头的说道：“左头领，想必少主是刚离开这里，这地上的酒还没有散去”。
“嗯，快走，跟我找去”左头领挥手道。
随之人影窜动，已经飞出萧府，头领身上的劲风轻轻地关上了萧府的大门，武功果真了得，拿捏有度，轻功施展起来游刃有余。
......。
湖边没有一人，很是平静，比十年前还要平静，娃娃有点失望，因为没有老人的影子，紫霄不知道娃娃在寻找什么或在等待什么，但从娃娃焦急的眼神里能看出娃娃在找的这人对娃娃是十分重要的人，紫霄没有过问，因为此时无声胜有声。
娃娃本想在这里能找到老人，从老人那里得出一丝线索，可没有一个人影，娃娃叹气道：“唉！走吧”。
去哪里？娃娃还有家吗？
娃娃有家，家在哪里？
家在江湖。
紫霄不问娃娃要去哪里，她知道娃娃决定的事情是不会改变的。
娃娃上了那艘破船，那个破船此时停在了岸边，不再是湖中央，紫霄在旁边找了两个木板也跟着上船，紫霄是将木板当为桨，紫霄只管划船，破船移动的方向便是娃娃眼睛所望的方向。
船在缓缓向南行驶......