秋风引至，谢萧府，别了垂柳，独销魂。
娃娃不知道自己现在何方？周围密密麻麻的森林，山峦起伏，树叶间忽隐忽现处看到一条小道，娃娃毫不犹豫的走了过去，娃娃跟紫霄越走越远，小道却越来越窄，到了此处，两边均为山坡，还好路上有个女的作伴，要不然无趣之极，娃娃知道此次不告而别，对不起吴叔叔和吴婶，最对不起的是吴灵，不过的确不能将吴灵呆在身边，吴灵是当今武林盟主的女儿，太惹眼，也麻烦甚多，万一有个不测，自己可担当不起。
娃娃想到此处，突然听到两边急促的脚步声，娃娃向山坡上望去，娃娃大吃一惊，有十来号人正从山坡上下来，朝自己的方向赶来，娃娃心想，怎么雪芸巅的人这么快就赶了过来？等这些人走近，娃娃见这十来号人打扮俗气，有的还光着膀子，每人手里各拿一把大刀，为首的脸上有条很宽的刀疤，很长，在阳光的映射下极为恐怖，身材微胖，胳膊上的肌肉不断地扭动，皮肤黝黑，黑黑的眉毛，黑黑的眼睛，娃娃仔细打量，看着衣着打扮也不像是雪芸巅的人。
这些人挡住了前去的道儿，个个样子都是很凶恶，娃娃看了看紫霄，想知道发生了什么？紫霄摇了摇头表示不知道是什么情况，娃娃拱手开口说道：“在下要前去，不知各位好汉可否让开一条小道，容在下过去？”。
为首的哈哈大笑道：“哈哈哈哈，你这娃娃还挺识趣，不过此路你是走不过去了”。
娃娃听到这人提起自己的名字大吃一惊，心想此人怎么知道自己的名字，难道真是雪芸巅的人？可自己在雪芸巅也没见过此人啊，也或许只是打过几次照面。
娃娃说道：“不知好汉怎么得知在下的名字？”。
这为首的倒被娃娃给问住了，不知这小娃娃在讲什么？为首的挠了挠脑袋想，不会这小娃娃名字就叫娃娃吧？想到此处为首的又哈哈大笑道：“哈哈哈哈，你的名字叫娃娃啊？”。
娃娃说道：“正是”。
为首的大笑着说道：“你这娃娃真有趣啊，不过老子叫你娃娃就是在说你是乳臭未干的臭小子”。
说到此处也引来其他人的哄堂大笑，娃娃气的脸发红，脖子的青筋暴露，原来是这厮在戏耍自己，娃娃不想再多言语，对紫霄说了几句“我们走”，抬腿就走。
走到为首的前面时，为首的那人突然横刀挡在娃娃的面前说道：“喂喂喂，你小子也不跟我打声招呼就走过去，也太不把我放在眼里了吧？”。
“你想怎样？”。
“此山是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路钱”。
娃娃听这人这么一说，知道自己是遇见强盗了，娃娃开始紧张起来，自己不会武功，就平常那些蹲步什么的怎么能跟这些大刀拼来拼去，还好紫霄会武功，娃娃有了点胜利的把握，娃娃硬着头皮说道：“我身上也没有银两，还请各位好汉让我们过去吧”。
为首的斜眼看了看娃娃的胸前，冷笑了一声，突然提起刀轻轻地在娃娃胸前一挑，娃娃胸前藏的银两顷刻间掉落在地，娃娃跟紫霄都吃了一惊，娃娃吃惊是因为面前的人怎知自己的银两藏在衣服里，紫霄吃惊的是原来少主早有准备离开雪芸巅，并不是一时兴起。
娃娃说道：“好汉，这些钱是我的盘缠，还望好汉给一条生路”。
“生路？哈哈哈哈，你去问我的弟兄什么叫生路？不过给你条生路也可以，要不脑袋留下，要不银两留下，你选择”。
娃娃生气的说道：“不要欺人太甚”。
“嗨哟，还挺有种”。
为首的一边说话一边用刀挑起钱袋，娃娃赶紧上前去强银两，为首的抬起一脚将娃娃踹倒在地，其他人见娃娃这么不经打都哈哈大笑起来，娃娃更是气愤，猛地扑上去咬住那人的手，那人疼痛的“啊！”一声大叫，使劲地甩脱了娃娃，狠狠的在娃娃头上一拍，一脚踹在了娃娃的肚子上，娃娃飞出一丈，“哇”地吐了一口鲜血。
紫霄忙上去扶起娃娃着急的说道：“少主，你没事吧？少主”。
“嘿嘿，这女娃娃倒是有点姿色，跟着这乳臭未干的小子有什么好，倒不如跟老子回去快活，哈哈哈”为首的强盗说道，引起周围的哈哈大笑。
那强盗见紫霄不回答，只顾着抱着娃娃痛哭，娃娃此时已经没有力气，能喘口气已是万幸，强盗邪笑着走到紫霄跟前，用手去抓紫霄的下巴，紫霄突然抓住强盗的手，使劲一扭，那强盗痛得哇哇直叫，可这强盗也是个练家子，强盗右手被扭住，左手握刀，突然提起刀向紫霄的胳膊砍去，紫霄见式忙躲避，松开了这个强盗，强盗忙跑出去，随之镇定后说道：“这娘们儿，敬酒不吃吃罚酒，弟兄们上”。
“啊啊啊”十来个强盗一起冲了过来。
“给我抓活的”为首的强盗大叫道。
紫霄见众强盗向自己冲来，把心一横，跟他们拼了，只见这些强盗，只用刀背向自己砍过来，紫霄虽然武功不高，但还是会一些防身的武功，紫霄一把抓住砍向自己的刀背，随后一脚踹在那个强盗的肚子上，那个强盗飞出去坐在地上，捂着肚子痛叫，左边右边前边三把刀砍了过来，紫霄左一拨，右一挡，抬脚踹向前面的人，这三人都被紫霄打倒，可防着这三边却没有防到后面，后面的刀背重重地打在了紫霄的头上，紫霄只感觉头脑一晕，眼前发黑，已经倒在了地上。
“哈哈哈哈，把这女的绑了回去，把这男的杀了”为首的强盗说道。
此令一出，其中一个强盗提起刀就砍向娃娃，娃娃眼睛无力地睁着，只有一条缝，隐约间能看到刀已经朝自己砍将过来，娃娃此时的心已经绝望了，自己这次离开雪芸巅本来是想报血海深仇的，可仇人还都不知是谁今天就死在这里了，娃娃绝望了，连几个强盗都打不过，就算找到了仇人又能怎样？还不是被仇人杀死，娃娃闭上了眼睛，等待着自己死的那一刻，等待着黑白无常把自己带走的那一刻，娃娃仿佛看到了死神，也算解脱了，再也没有压力，娃娃的嘴角泛出一丝微笑。
刀砍了过来，砍向的正是娃娃的头部。
......。
雪芸巅上。
吴灵哭着坐在自己的床沿上，这么久了娃娃哥哥也毫无音讯，吴灵哭了。
吴灵哭的是担心娃娃哥哥的安危。
吴灵哭的是娃娃哥哥临走之前也不跟自己打声照面，也不带自己一起走，是不是娃娃哥哥不喜欢自己了？喜欢上别的女人了。
门吱呀一声开了，吴灵见进来的父亲，吴灵马上跑去抓住父亲的双袖，含着泪说道：“爹，是不是有娃娃哥哥的消息了？”。
“还没有，灵儿，你不要着急，爹一定会带你的娃娃哥哥回来的，要保重身体啊，看你哭成这样，爹心里难过啊”吴中边说边用手抹去吴灵的眼泪。
“爹，我要下山找娃娃哥哥”。
“灵儿，你就好好的在雪芸巅呆着，爹答应你的事情一定会办到，江湖甚是险恶，爹不希望你有危险”。
“爹！”吴灵哭着抱住了吴中。
吴中轻轻拍着吴灵的肩膀，长长叹息。
娃娃感觉到了死亡来临的时刻，闭上眼睛如同一个认宰的羔羊，自己的鼻子已经感觉到了刀风，只听“啪”的一声，娃娃不知道发生了什么，只知道自己现在还没死。
砍向自己的刀哪里去了？
刀现在砍在一棵树干上，嗡嗡作响。
明明是砍向自己的刀怎么会砍在了一棵树上？
娃娃努力地挣扎起来四下张望，只见强盗们个个吓破胆的样子，不知是何高人驾到？只感觉自己的上方有红花瓣落下，香气四射，娃娃奇怪地抬头张望，是位女子，此女子一袭白衣，雪白的衣服，雪白的皮肤，此女子正好落在娃娃面前，娃娃的眼睛呆了，神经也呆了，这位女子雪白的脸上甚是光滑，下巴微微翘起，尖尖的鼻梁，柳叶眉，樱桃小嘴，明亮的眼睛似乎有千言万语，乌黑的长发披肩，犹如瀑布一样，身材娥娜。
此女子犹如万种风情，这个世界仿佛静止了，娃娃眼里只有这个女人，强盗也呆呆地不动，还曾未见过如此美貌的女子，犹如仙女下凡，可这位女子面目冰冷，没有表情，固然不用卖弄风骚已经超凡脱俗，眼神中却带有一丝哀怨。
女子看向了娃娃。
女子见娃娃目不转睛地看着自己，稍有不满，但还好娃娃不是色眯眯的眼神，是欣赏。
倘若娃娃用色眯眯的眼神看着这位女子，此刻还会安然无恙地站在这里吗？
娃娃见这位女子也看着自己，娃娃猛地打了一个冷颤，缓过来神，自己太失礼了，娃娃感觉到了自己的脸发烫，也感觉到了自己的紧张，娃娃抱拳说道：“多谢仙女姐姐，哦，不对，大侠的救命之恩”。
“我一女子，哪里配得上大侠两字”女子冷冷说道，却看着那些强盗。
那些强盗也缓过神来了，强盗还以为是位武林高手，哪知是一个貌美的女子，为首的强盗心里更痒痒了，举起刀，照样是刀背冲杀过来，其他人见头儿冲过去了也跟着举起刀冲过来，那女子冷哼一声，轻轻跃起，两只胳膊轻轻一抖，从女子的袖口里飞出万道丝带，每条丝带刚好打在强盗手里拿着的刀上，强盗手里的刀立刻飞将出去，一把把刀砍在树上，嗡嗡作响，娃娃吃惊地看着女子的武功。
轻柔，动作优美，如同舞蹈一般，但柔中带刚，原来娃娃绝望时前听到“啪”的一声响，正是丝带撞击刀的声音。
强盗们知道遇见了高手，吓得脸色发白，全身哆嗦，转身逃跑了去。
娃娃对女子的相救是感激不尽，对女子的功夫是由衷佩服，对女子的美貌是惊喜万分，自己一生中能见到如此美女足矣，娃娃由于刚才吐血过多，加上身受重伤，正要作揖，就昏倒在地。
..........。
娃娃醒了，第一眼看到是紫霄焦急的眼神，娃娃挣扎地坐了起来，发现自己躺在的是一个陌生的屋子里，香气四溢，娃娃心想不会又是女人的房间吧？看来今生与女子有缘是注定的了。
紫霄见娃娃醒了过来，兴奋地说道：“少主，你终于醒了”。
“这是哪里？”。
紫霄摇着头说：“不知道”。
娃娃想起自己昏倒后身边只有那貌美的女子，所以这里是那貌美的女子的住的地方无疑，可为什么紫霄回答说不知道呢？