这个地方犹如仙境，娃娃醒来也无人过来询问，娃娃跟紫霄一起出来一看究竟，紫霄的确不知那是何人房间，因为紫霄就看了一眼那房间的主人，是位女子，相比较之前的仙女而言，此女子更具有诱惑力，就连紫霄也不敢多看一眼，怕自己爱上那个女人。
这里的树很大但不是很高，鲜花围绕着树绽放，很是美丽，犹如画境一般，娃娃看呆了，这里行走的人很多，但没有一人看向自己，犹如眼前空无一人一般，并且这里的人都是美貌的女子，这里很美也很诡异，娃娃跟紫霄被这里的气氛压的大气不敢喘一下，两人来到走着走着仿佛走进森林一般，这里的树很紧凑，树上面长满了果子，地面上一层烟雾，神仙也就是如此，两人隐约听到有水的声音，两人越走声音越大，变成了嗡嗡的瀑布声。
两人兴奋起来，赶紧跑过去，真的是瀑布，水上泛着一丝蒸汽，没想到这里还有瀑布，这里到底是一个庄园还是一个天堂？娃娃想起雪芸巅很美，但跟这里比起来逊色多了，娃娃高兴的走进河水里面，紫霞也跟着下去了，两人开始顺着瀑布流水的方向走，两人只在河水的边缘，所以水不过膝盖。
娃娃跟紫霄走着走着突然停住了，娃娃跟紫霄一样的表情，都张大着嘴吧，睁大眼睛，不知是看到什么？紫霄红着脸看了看娃娃又转身过去，不再看向前方，娃娃此时的心跳加速，因为他看到了救自己的那位仙女，而这位仙女现在全身赤裸，在河里洗澡，不断地捋着乌黑又如瀑布般的长发，雪白的肌肤在阳光的照射下泛出光泽，胸部凸起。
娃娃重重地咽了口水，仙女的私隐处清晰可见，娃娃感觉到了自己的呼吸急促，差点窒息，紫霄见娃娃还在看，所以轻轻地拉了一下娃娃的衣服，娃娃感觉到了自己的失礼，十分尴尬，赶紧转身，用手指指河边，示意两人悄悄溜走。
哪知娃娃刚要踏出去一步，由于抬脚时溅起水花，水声想起。
“谁”。
娃娃听到了背后仙女的说话声，吓得魂儿都飞了，最害怕的还是尴尬，仙女看到是娃娃和紫霄后，十分惊讶，也十分恼怒，迅速地拿起衣服穿在身上，仙女气的满脸通红，娃娃扭头看了看仙女，此时仙女脸色极其可怕，吓得娃娃想尽快逃走，哪知还没抬脚，仙女已经到了娃娃的面前，却没有听到任何的水声和脚步声。
此女子的轻功如此了得，竟能做到无声无息，娃娃知道自己此次必死无疑。
“你信不信我能杀了你？”仙女冷冷地看着娃娃说道。
紫霄见此女子脸上已动杀机，慌忙挡在娃娃前面说道：“不许伤我少主，要杀就把我杀了吧”。
“哼！好一个有情义的丫鬟”仙女刚说完就抬手在紫霄胸前一点。
紫霄动弹不得，已经被仙女点了穴道，仙女突然提起右手，飞出丝带将紫霄缠住，轻轻一甩，把紫霄放到了一边，仙女带着一种怨恨的眼神看着娃娃。
“你可有什么未了的事情？”仙女说完转身过去背对着娃娃。
“没有”。
“你为何不做解释？”。
“我无心冒犯恩人，不必解释”。
仙女“咦！”了一声，很是奇怪，这要是换做他人，肯定不停地解释，更甚者跪着求饶，这位年轻人倒是与众不同，仙女转过身来却见娃娃闭着眼睛，此时娃娃已经没有一点想生还的念头了，因为娃娃知道女人的身子就是女人的生命，一旦女子的身子被一个男人见过之后，那这个男人非死不可，娃娃知道自己哪怕有九条魂魄今日也得命丧黄泉，反正是一死，屈服讨饶去死倒不如死的像个爷们儿，像条汉子，这样会痛快些，娃娃将心一横，闭上了眼睛。
“你为何闭上眼睛？”。
“等死”。
......。
娃娃等了很久，以为自己已经死了，仿佛看到自己吐血身亡的时刻，娃娃此时的心很平静，这时听到咯咯娇笑声，娃娃从死神的幻想里拉了回来，努力的睁开眼睛，摸了一下自己的脖子和身体，原来自己没死还活着，笑声是出自紫霄，紫霄在看着娃娃笑着，娃娃心想看着仙女外表冰冷，内心里却是柔情，没有杀死自己，足以证明仙女的柔肠。
可紫霄不是被点了穴道吗？难道紫霄可以自解穴道？仙女走的时候居然没有半点声响？娃娃越想越好奇，此处是什么地方，这里的人武功竟如此之高，这里为何都为女人？都是貌美的女人，娃娃不解地看着紫霄，紫霄也回答不了娃娃。
只能告诉娃娃仙女是用丝带解开紫霄的穴位后飞身而去。
......。
娃娃跟紫霄回到了原来娃娃休息的屋子，此时这屋里已经站着两个人，其中一个就是那仙女，仙女见到娃娃仿佛已经忘记刚才发生的事情，毫无表情，也不作答，另外一个也是女子，容貌与仙女甚是相似，也是一袭白衣，但身材凹凸有致，比仙女更妩媚，勾魂，也是冰冷的表情。
“恩人”娃娃叫道。
那仙女看了一眼娃娃并不作答，只见那位女子上下打量着娃娃说道：“果然是一表人才，也难怪我妹妹救你回来”。
原来仙女是这位女子的妹妹，怪不得样貌跟神色极其相似，声音却如此动听，犹如黄莺出谷，莺声燕语，仙女听到此话，有点扭捏道：“姐姐！”。
“你叫什么名字？”姐姐对娃娃说道。
娃娃道：“我本没有名字，后来我爹娘叫我娃娃，所以我的名字就叫娃娃了”。
“娃娃？呵呵，好听，不过我见你第一面就感觉有缘分，所以我给你起个名字，我本名秋中女，你随我叫秋中魂怎样？”秋中女的笑声犹如琴乐之声。
娃娃这个名字是爹赐予的，所以不想改变这个名字，听到有人要给自己起名字娃娃就很抵触，今天也不例外，娃娃有些厌恶给自己起名字的人，无人能在自己心目中的形象超过父母，所以没有人能改变自己的名字，娃娃正要拒绝，“不”字刚到嘴边，想起秋中魂这三字，娃娃想起了十年前的夜晚。
秋中，那天中秋节，皎洁的月。
魂，爹娘的魂魄，血红的地。
这个名字唤起娃娃内心报仇的情绪，娃娃握紧了拳头，青筋暴涨，重重说道：“好一个秋中魂，我就是秋中魂”。
“呵呵，很好，以后称呼你秋中魂便是，这位是我妹妹，叫叶飞霜，从今天起，我教你武功，但不许叫我师傅”秋中女说道。
秋中魂有点奇怪，教自己武功为何不让自己称为师傅？不过，能教自己武功自然是求之不得，秋中魂问道：“那我们以何称呼”。
秋中女说道：“你就叫我姐姐，不过看你跟我妹妹年纪相当，你们以什么称呼为好呢？”。
秋中魂实比叶飞霜年长一岁，但叶飞霜由于久经江湖，所以较秋中魂成熟一点儿，而秋中女则比叶飞霜年长三岁，秋中魂有愧于叶飞霜，叶飞霜曾经又救过秋中魂一命，所以秋中魂为表达自己对叶飞霜的尊敬，决定也叫叶飞霜为姐姐，秋中魂说道：“叶飞霜曾经救我一命，是我的恩人，以后我称叶飞霜为姐姐便是”。
秋中女说道：“也好”。
秋中女说完就让叶飞霜带娃娃出去走走，也了解一下这个地方，名义上是让叶飞霜带秋中魂了解这个地方，实则是让叶飞霜传达一些这个地方的信息给秋中魂。
叶飞霜偷偷地警告秋中魂不得将在瀑布那里看到的一切说出去，否则要他小命，秋中魂自然是不会将此事说出去，秋中魂从叶飞霜那里了解了一些关于这个神秘的地方的一些情况。
原来这个地方就是被武林正派人士称之为妖教的易花教，而他们口中所说的妖女就是秋中女，可秋中魂并没有感觉到秋中女有多可恨，反而比武林上的那些所谓的江湖正派人士更亲善，这个易花教只有教主和副教主，而教主就是秋中女，副教主就是叶飞霜，教中弟子均为女子，这些女子一身都是黄色衣服，所学武功均是秋中女所教，但秋中女重来不收徒弟，教过武功的人也不许叫师傅，因为秋中女人为师徒两字有点生分儿，倒不如姐妹相称好。
易花教之所以被江湖称为妖教，是因为近来武林中好多武林高手均死于秋中女之手，死因并不明确，但这些死的人都是正派人士，杀死这些人的人自然就是邪派。
秋中魂并不是一个墨守成规的人，也不会为江湖的流言所绊住，秋中魂只在乎对自己好的人，只在乎只要做到无愧于江湖，自己虽然身在被武林正派人士所唾骂的易花教，但秋中魂知道最起码她们目前没有做对不起正义两字的事情，紫霄劝说秋中魂离开这里，回雪芸巅，都被秋中魂给拒绝了。
......。
这些日子秋中魂感觉很充实，比在雪芸巅强多了，秋中女开始教秋中魂习武，秋中女先教秋中魂练习轻功，而瀑布就是练习轻功最好的地方。
秋中魂闻鸡起舞，经过几日苦练，秋中魂的轻功有点进展，秋中魂学的这门轻功为易花教独门绝技，雨中飞，也是江湖上轻功的泰山北斗，施展起来，轻巧，优美，没有一点声音，犹如飞翔一般，可快可慢，变化莫测，犹如鬼魅，最讲究的就是一个“气”字，秋中魂练习雨中飞学的很快，超乎常人，令秋中女吃惊，其实秋中魂自己都不知道，自己由于在雪芸巅时多年的练习蹲步，所以在无意间打好了硬底子，再练起武功来自然是得心应手。
秋中魂先是在河流上练习轻功，练习十天之后，感觉身轻如燕，在陆地上稍微施展竟然已飞到树橚，秋中魂甚是得意，后改在瀑布下练习轻功，在瀑布的冲击下练习轻功甚难，无法施展，秋中魂险些绝望。
想起十年前的夜晚，秋中魂再次不分昼夜的习武，终于在短短的七天之内就能在瀑布下施展轻功，运用自如，秋中女远远望着，得意地点头微笑。
这只是第二步，最后一步最为艰难，这一步练成，雨中飞就算大功告成，秋中魂望着眼前的瀑布，有一千丈，秋中魂有点傻眼了，最后一步就是借着瀑布的力量登上此崖，秋中魂先是登到一半时就无力再施展，只能被迫落下，秋中魂有些苦恼。
“凡事不可急于求成，轻功也是一样，如今你能登到一半已经超乎常人，飞霜妹妹练这门轻功时练了一年才可跟你现在的联习程度持平”秋中女见秋中魂静静地站在瀑布下发呆，就过来安慰道。
“嗯，我会更加努力的姐姐”秋中魂说道。
“呵呵，好，你不妨每天练习时腿上绑上两块石头”秋中女说道。
秋中魂立刻醒悟过来，此方法甚好，为何自己之前却没有想到，秋中魂大喜。
第二天秋中魂找来两块大石头，各重达一百公斤，秋中魂将石头牢牢绑在腿上，先是在陆地上练习轻功，后改为在河上，就这样坚持了半月，秋中魂的腿青一块紫一块的，但秋中魂不在乎，仍然坚持练习。
一个月过去了，只是一眨眼的功夫，秋中魂将腿上的石头脱去，秋中魂慢慢提气，感觉丹田中一股气涌上来，暖暖的，早就想拔刀一试，秋中魂猛地点地，嗖的一声飞将出去，已飞出瀑布的一半，这下秋中魂都没有意料到，感觉身子慢慢向下落去时，秋中魂轻轻一点激流而下的瀑布，又飞出去百丈，就这样三点三落，已经到了高崖上。
成功了，秋中魂大笑，雨中飞，犹如鬼魅......