又是一年秋季，早晨的雾霾还没散去，有些湿冷。
雪芸巅大堂前。
雪芸巅的众弟子在头领的教习下习武，蹲步，出拳，一收一出，拳风呼呼，吴中推开大堂的门，伸了伸懒腰，俯视着弟子练武的情形，整齐有序，吴中得意的笑了，想想雪芸巅在武林中的主导地位已经十五年余载，没有出现过大的岔子，还算顺风顺水，也全在于吴中独一无二的中和掌。
可是这几日江湖不太平了，因为江湖中好多正派高手死于非命，没有人能查出是谁下的毒手，只知道凶手轻功极高，来无影去无踪，能在杀死一位高手后顷刻逃之夭夭，令江湖人士恐慌，各大派的掌门人认定这罪魁祸首就是易花教，当今武林也只有易花教如此邪恶，有如此实力，有如此轻功。
吴中想到此处长长叹息。
江湖动荡跟自己是脱不了干系的，因为自己是武林盟主。
易花教并非等闲之辈，要想剿灭易花教，定又是一场腥风血雨，到时武林正派也捞不到什么好。
吴灵也早早起来，看到教中弟子在习武，吴灵也高高兴兴的过来凑热闹，哪知抬头一看，看到父亲就站在高台上，吴灵一蹦一跳地上去。
“爹，在想什么呢？”。
“呵呵，没想什么，我的灵儿今日为何起这么早啊？”。
“哼！还不是你的这些弟子习武的声音太大，吵得女儿睡不着觉”。
“哈哈哈哈，那爹以后让他们声音小点便是”。
“爹！有娃娃哥哥的消息吗？”。
“唉！还没有，不知此时娃娃身在何处？身体可好？不过灵儿放心，爹一直在寻找娃娃，一有消息，第一个就告诉灵儿好吗？”。
“那好吧，我回房间了”。
“嗯，回去吧”。
.......。
易花教里，秋中魂跟秋中女还有叶飞霜站在一个石桌旁，石桌上放着一把折扇，一柄宝剑，还有一把刀，一个竹笛，这些都是武器，是秋中女让秋中魂选的随身携带的武器，秋中魂看了又看，脑子在不停的旋转，折扇不像武器，倒像文弱书生，宝剑固然锋利，但过于锋利不一定是好事，刀是好东西，但过于血腥，笛子是乐器，想必用在杀敌方面上不好使。
秋中魂犹豫了，因为这些武器都有自己的好处，也有自己的缺点，没有一个是完美的。
一个武功到达最高境界的人，没有武器胜有武器，因为在他眼里一切皆为武器，哪怕是空气也可杀人。
折扇很美，秋中魂拿起了折扇，他不想过于血腥，所以选择折扇。
秋中女笑了，她为秋中魂选的武器高兴，因为她也不希望秋中魂被仇恨冲昏了头脑，一味的报仇而丧失人性。
秋中魂雨中飞的功夫已经炉火纯青，秋中女准备将易花教的又一独门绝学传授给秋中魂，散花之，要想练成散花之必须有很好的轻功，所以这就是秋中女先将雨中飞传授给秋中魂的原因。
散花之，是易花教绝学，也是易花教上层武功，教中除了教主和副教主方可练习此功，所以练习此功极其隐秘，练习此功必须在隐秘的地方，而这个隐秘的地方秋中魂从不知晓。
此功夫轻柔，施展起来犹如舞蹈一般，但一旦功力出去，可破巨石，外柔内刚，身形变化莫测，如万罩聚集，将对方围困在自己的功力范围之内，令对手措不及手，一个字“快”。
秋中女带着秋中魂来到瀑布边上，秋中魂心想，不知姐姐带自己来这里作甚？难道这里有玄机或有不可告人的秘密？秋中魂想知道答案，但绝不过问，因为他知道秋中女的脾气，能告诉你的她迟早会说，不能告诉你的再求她也不会告诉你，秋中女也很欣赏秋中魂，因为秋中魂能等。
“穿过这个瀑布”秋中女对秋中魂说道。
秋中魂施展雨中飞的武功，脚尖轻点水面，没有水花，只有一点点的波纹，两三点起落，秋中魂已经到了瀑布的旁边，猛地运气，穿过了瀑布，刚站稳不就，秋中女就站在了自己身边，秋中魂打量着四周，这里是个洞穴，但洞穴甚浅，四周都是石壁，也没什么惊人之处。
只见秋中女突然抬手，袖子里飞出丝带，点在石壁上，秋中魂睁大眼睛望去，只见秋中女丝带点击的地方也是一个石壁，再仔细看，哦！原来这是一个石块，石块边上的痕迹跟这个石壁正好吻合，乍一眼看上去无法看出破绽。
高！真是高！犹如鬼斧神工。
突然听到“吱”一声响，原来有个石门，石门的边际也跟石壁正好吻合，怪不得看不出来，石门打开了，里面是一个很大的洞穴，黑乎乎一片，伸手不见五指，秋中女点燃一个灯盏，又捏起一点灯火，轻轻一弹，灯火飞将出去，无数个灯盏被点着了，这个洞穴立刻明亮了很多。
秋中魂吃惊，吃惊秋中女的神功，吃惊这个洞穴的诡异，这个洞穴里居然有一棵巨大的树，没有阳光居然能活下来，还这么茂盛，是个奇迹，据秋中女说这棵树是有灵性的，百年老树，四周则是一块块巨石。
而这个洞穴的中间有两个石墩，圆形的石墩，秋中女盘坐在其中一个石墩上，闭上眼睛开始运气，秋中魂照着秋中女的样子盘坐在另一个石墩上，闭眼，但又斜眼瞄着秋中女要做什么。
“你不用坐在那里，看我做一遍便是”秋中女闭着眼睛就知道秋中魂在做什么，秋中魂听到此话，马上站了起来，站立在一旁看着秋中女的一举一动。
只见秋中女双手扶着膝盖，呼吸均匀，秋中女开始运气了，真气四射，如万道金光一般，秋中女的身体在慢慢上升，依然是盘坐的姿势，秋中魂在一旁看呆了，张大着嘴巴，但不敢说话，因为他知道秋中女正在全神贯注的运功，此时不能打扰，否则会令人走火入魔。
漂浮在空中的秋中女突然转变了姿势，脸部朝地，平浮在空中，两条胳膊向前伸直，两条腿则向后伸直，动作犹如游泳一般。
动了，动了。
是秋中女的身体移动了，在向前慢慢移动，秋中魂在一旁都看傻了，要不是亲眼所见，有几个人能相信江湖中还有此等武功，甚是精湛，也甚是诡异。
移动百米之后，突然垂直冲天，速度之快无人能及，也没有人能看见怎么直冲上去的，秋中女猛地睁开敏锐的眼睛，如同着魔一般，秋中魂看到这双眼睛打了一个冷颤，秋中女突然抖了一下双臂，从双袖里急飞出万道丝带，是彩色丝带，秋中魂看到有丝带飞出时已经晚了。
丝带已经来到了自己的面门，秋中魂闭上了眼睛，仿佛看到自己脑袋爆炸的那一刻。
只听到“砰”的一声巨响，仿佛在自己耳边，却又不在自己耳边，秋中魂睁开眼睛看到对面一个巨石已经碎成粉粒，秋中魂摸了摸脑袋。
庆幸自己没有死，也搞不清楚。
搞不清楚什么？
秋中魂明明看到万道丝带飞出来，为何只有一个巨石被打碎？那其他的丝带打在了哪里？
由不得秋中魂多想，因为秋中女猛地收回了丝带，又猛地飞出了丝带。
这一次飞出的丝带与上次不同，这一次的丝带只有一条，而且比上次的丝带粗大一些，秋中魂魂魄都快出窍了。
没错，这一条丝带已经来到了秋中魂的面门，但这次秋中魂没有闭上眼睛，因为他想看究竟，死也不名目。
丝带就要打在脸上的那一刻，突然消失不见，此时听到周边“砰，砰，砰，砰......”乱响，周边的巨石个个成为粉碎，回音不绝，秋中魂真的不明白了，明明是一条丝带，又为何周边的巨石都被打碎。
秋中魂突然明白了过来，这门功夫高明就在于虚虚实实，真真假假，眼睛看到的未必是真的，收发自如，如此神功当真是武林第一啊，恐怕也只有吴叔叔的中和掌相抗衡了。
“啊！”秋中魂惊叫起来向后退了一步，因为刚才想的入神，刚一抬头就看到秋中女站在自己的面前，面与面只见只有秋毫。
“怎么？我的样貌有那么丑吗？”秋中女见秋中魂见到自己吓成这样子，就逗他说道。
“没有，没有，姐姐当之为武林第一美人不为过，姐姐也是我见过最美的女人”秋中魂没有说谎，秋中女也的确被称为武林第一美女。
秋中女听到秋中魂说自己美后咯咯娇笑道：“你这小鬼，什么时候学会贫嘴了？”。
“我句句属实”。
“呵呵，逗你呢，你那么较真干吗？”。
“嘿嘿，姐姐，你刚才使出来的武功就是你说的散花之吗？很厉害啊，这是我见过最厉害的武功，跟我吴叔叔的中和掌不相上下”。
“你吴叔叔？中魂，我一直没有过问过你的身世，你说的吴叔叔是谁？”。
“哦，此事我也不敢隐瞒姐姐，吴叔叔跟我的父亲是结义兄弟，吴叔叔是当今武林盟主吴中，而我父亲则是萧正”。
“吴中？萧正？被江湖称为萧王爷的萧正？”。
听秋中女这么一说，秋中魂疑惑地说道：“正是家父，姐姐可认识家父？”。
秋中女说道：“谈不上认识，只是萧王爷为人正直，是为血性好汉，义气当先，谁人不知谁人不晓？我自然也是仰慕已久，听说萧府惨遭灭门，你怎么逃了出来？你后来又藏在了哪里？”。
秋中魂想起惨遭灭门的那晚，伤心透顶，长长叹气，就将那晚发生的事情和后来被吴叔叔带走，在雪芸巅的一些经历，还有离开雪芸巅的目的一股脑就跟秋中女说了。
秋中女也替秋中魂感到伤心，原来秋中魂也是个可怜的孩子。
“中魂，你受苦了”秋中女安慰道。
“还好有吴叔叔收留我，将我抚养长大，我吴叔叔也是位大英雄，他的中和掌相当厉害”。
哪知秋中女冷哼道：“哼！大英雄？我看未必”。
秋中魂不解，问道：“姐姐何出此言？莫非您与我吴叔叔有什么过节？”。
秋中女道：“我与他素未谋面，谈何过节，只是刚才听你诉说你的经历，吴盟主既然与萧王爷是结义兄弟，就应该替兄弟报仇，如今过去十几年了，此仇还杳无音讯，也不传授你武功，谈何英雄？”。
秋中魂笑道：“吴叔叔不教我习武，是怕我踏进江湖是非，不想遭来杀身之祸”。
秋中女说道：“但愿如此”。
......。
两人聊了很久，秋中女告诉秋中魂，散花之共有三层，并分别一一展示，并将口诀给了秋中魂，口诀是“运气，聚神，空无一物，虚虚实实，真真假假”，接下来的就靠秋中魂的悟性和勤加修炼了，有句话说“师傅带进门，修行靠个人”，秋中魂慢慢琢磨着口诀，脑海里浮现出秋中女练武的情形，口诀跟武功结合起来，这不就对上了？秋中魂大喜，他已经领悟口诀的含义了。
秋中魂在这洞里开始勤加修炼，有时会有叶飞霜带食物给秋中魂，至于口渴了，秋中魂就喝大树上的露珠。
就这样废寝忘食的修炼，由于秋中魂有雨中飞的轻功，再加上秋中魂的领悟性极高，在短短半个月之内就练成了散花之，秋中魂果然是练武奇才，短短的半个月就将易花教的无上绝学练成了。
秋中女笑了，常人恐怕一辈子也练不到第三层，更别说半个月，秋中魂做到了。
秋中女知道江湖中又多了一个武林高手，这个高手创造了武林神话，这人就是——秋中魂。