时势造英雄，秋中魂就是那个英雄。
雨中飞，散花之，秋中魂将这两大武林绝学已经学会，此时闯荡江湖，虽然不是顶尖高手，但能打败秋中魂的没有几个，易花教在江湖屹立这么久，不是空有虚名，易花教的绝学自然不在话下，可易花教还有一绝学没有传给秋中魂，那就是易花毒，此毒厉害无比，不亚于唐门。
如谁不幸被施毒，只有等死，因为只有秋中女跟叶飞霜能解此毒，而解此毒要消耗很大的内力和大量的血，此血必须是秋中女跟叶飞霜身上的血才有效，因为秋中女在练此毒时根据自己的身性来练的，凑巧的是叶飞霜的身性跟秋中女刚好匹配，两姐妹本来就是心有灵犀，这一直是一个谜，但久能未解，直到秋中女练易花毒时才找到答案，叶飞霜如果遇到麻烦，秋中女便如同身受一般，马上过去增援。
两人很是欣慰这种感觉，要知道两人从小都是孤儿，如今却是比亲人还要亲的人，因为就算母女之前也未必能有这种感觉。
秋中女有种不祥的预感，这种预感恐怕是来源于叶飞霜，因为秋中女发现自己喜欢上了秋中魂，可自己喜欢之前从来没有对秋中魂有任何想法，秋中女就猜测是叶飞霜喜欢上了秋中魂。
叶飞霜是喜欢上了秋中魂，就从秋中魂看到自己裸露的身体之后。
秋中女没有教秋中魂练易花毒，是因为秋中魂根本就练不成此毒，此毒曾阴性。
秋中魂没有忘记自己的血海深仇，秋中女也帮秋中魂查找凶手，但没有查到一丝破绽，秋中魂决定主动出击，恐怕要离开易花教一段时间了。
这一天秋中魂让紫霄收拾行李，紫霄知道这次出走不会像离开雪芸巅一样不辞而别。
秋中女的心在隐隐作痛，因为秋中魂要离开了，实际不是秋中女的心在痛，而是叶飞霜的心在痛。
秋中魂临走前对秋中女和叶飞霜说道：“姐姐，我此次出走，不知何时才能回来，姐姐要保重”。
秋中女笑了，嘴在微笑，心在痛，看了一眼叶飞霜，只见叶飞霜满脸依依不舍的样子，秋中女长叹一声说道：“慢着，江湖险恶，须得有人在你身边帮衬着，就让飞霜陪在你身边吧”。
此言一出，大家都吃惊地看着秋中女，秋中魂大喜，因为跟叶飞霜接触的这段日子早已经喜欢上了她，有自己心爱的人陪在自己身边当然是大喜。
叶飞霜知道姐姐说一不二，也没有人能改变得了她的决定，叶飞霜想起姐姐一人在易花教，会不会很孤单？叶飞霜说道：“姐姐，我还是留下来陪你吧，中魂有紫霄照顾着，不会有什么大碍”。
秋中女说道：“你真的舍得留下来？”。
叶飞霜忙说道：“我......”，放到嘴边的话又咽了回去，明白秋中女的意思了，是秋中女发现自己喜欢上了秋中魂，这是在制造自己跟秋中魂在一起的机会，想到此处叶飞霜偷偷看了一眼秋中魂，羞涩地低下了头，脸飞红。
江湖号称冷美人的叶飞霜竟然脸红了，这绝对是一个神话。
......。
现在的江湖不再太平，因为江湖上出现了一位杀手，崆峒派掌门飞天子座下大弟子空明在茶馆被杀死，没有丝毫挣扎，手握着剑柄，也就是说剑未出鞘就被人害死了，空明也是武林中响当当的高手，竟然毫无招架之力，此事轰动整个武林。
接连死了好几个武林高手，不过这些武林高手生之前也不是什么英雄，身为正派人士，经常进入风月场所，仗着自己武功高强，逼死很多无辜受陷害的好汉，这些人死不足惜，而杀死这些人的这个人更应该死，因为他已经是武林的公敌。
江湖中没有一人见过杀手的面目，只认识那把剑，削天剑，锋利无比，奇快无比。
只认识死者身上伤处，三道剑伤！
只知道这人的名字，悲歌！因为这人每杀一人就会将一张字条仍在死者的脑袋边上，字条上写着“悲歌”两字。
此时的秋中魂风度翩翩，手拿折扇。
秋中魂跟叶飞霜还有紫霄三人离开了易花教，来到了江湖人士走动频繁的凤凰集，这里人员混杂，所以紫霄跟叶飞霜换成了男装，以免不便，三人来到凤凰集的时候已经酉时，所以三人寻了好久才寻了一家客栈（祥福客栈）。
秋中魂走进客栈见一人吃的肥肥胖胖的，腰板特直，想必就是这家客栈的老板，说道：“掌柜的，还有没有上房？”。
客栈老板见来了三位英俊少年，又有生意上门了，甚是高兴，堆脸笑道：“有，有上房，房间可大了，躺五个人都能躺得下”。
秋中魂听客栈老板这么一说，是误解自己的意思了，以为他们三人要共住一室，说道：“我要三间”。
客栈老板说道：“三间？客官，实在不好意思，只剩一间上房了，不知客官能不能将就一晚？”。
秋中魂说道：“那其他的还有没有房间？”。
客栈老板说道：“没有，只有一间上房了”。
秋中魂犯难了，只有一间？三人住？一男两女？绝不可能，还是再寻下其他客栈吧，秋中魂说道：“我们走”，说完转身就要离开。
客栈老板见客人要走忙喝住秋中魂说道：“客官请留步，想必客官是初次来到凤凰集吧？这方圆几十里就我这里一家客栈，你是寻不到其他客栈的了”。
秋中魂疑惑道：“为何一个诺大的凤凰集只有你们一家客栈？”。
客栈老板呵呵笑道：“客官有所不知，这凤凰集虽大，但管制甚严，除了街道上的地摊主不受限制以外，其他的都得受管制，不仅仅是客栈只有一个，就连茶馆，布行，盐行，当然还有妓院也都只有一个”。
秋中魂更是疑惑了，说道：“为何都只有一个？是谁规定的？”。
客栈老板说道：“谁规定的？那可是个大人物，朝廷的人，手下的金刀捕快，可厉害了，就是因为这里之前人员混杂，所以后来制定了这个规矩，谁要是想在这里犯案，可难了，藏都藏不住，听说江湖上的人也插手了，当今武林盟主也有在这里驻扎”。
秋中魂听的一身冷汗，感觉到了江湖的险恶。
此做法够高明，够毒。
秋中魂管不了那么多了，只能将就在这里住下了，秋中魂本来是想让叶飞霜跟紫霄躺在屋里，自己在门外守着就可以了，但叶飞霜不允，非要秋中魂在屋里，秋中魂只好跟她们两人共处一室。
这一晚三人叫了些菜，吃饱后秋中魂坐在凳子上趴在桌子上睡了，紫霄跟叶飞霜则躺在床上睡去，当紫霄跟秋中魂熟睡后叶飞霜悄悄起来，拿了条薄被盖在了秋中魂的身上，叶飞霜轻轻坐在秋中魂的对面，将身子靠近秋中魂，凝视着秋中魂的脸，这也是叶飞霜第一次近距离看秋中魂的脸，叶飞霜开心地笑了，就这样笑着睡着了。
“啊！”。
祥福客栈所有的人都听到了惨叫声，乃至整个江湖，因为江湖马上会传开，凤凰集竟然死人了，是谁在向朝廷叫板？是谁在向金刀捕快叫板？是谁在向武林盟主叫板？
秋中魂听到惨叫声立刻惊醒，睁眼看到眼前的叶飞霜，迟疑片刻，飞将出去，看到一个黑影从隔壁飞出，速度飞快，只能看到一个影子，秋中魂忙到隔壁见死者面部狰狞，甚是恐怖，秋中魂呆住了。
此刻秋中魂青筋暴露，怒气冲天，秋中魂看到了什么？秋中魂为什么有如此表情？
三道剑伤，跟十几年前的剑伤一模一样。
皎洁的月，雪红的地。
秋中魂看到死者旁边有个字条，秋中魂忙捡起来，上面写着“悲歌”两字，秋中魂气氛的扔下字条，脚下一蹬，追了出去。
叶飞霜跟紫霄都听到了惨叫声，但叶飞霜像来是不食人间烟火，对不关自己的事不予理睬，所以这次也不加理会，但见秋中魂追了出去，怕秋中魂遇见高手吃亏，自己也追了出去，也好帮帮秋中魂。
秋中魂追着黑影人来到了一片密茂的树林就不见黑影人的踪影，突然听到左方向树叶碰撞的声音，秋中魂猛地出击，哪知是一场空，秋中魂知道，刚才的声音绝对是黑影人的声音，所以黑影人就在附近。
“出来吧，我知道你就在附近，杀人还敢留下姓名，是条汉子”。
久久没有声音。
秋中魂以为自己判断错了，也许是风吹动的声音，留得青山在不愁没柴烧，早晚会找到你，秋中魂就要转身离开。
秋中魂看到了，一人站在月光下，凌乱的头发，看着有种说不出的苍伤感，浓黑的眉毛，如电般的眼睛，消瘦的脸，黑色的皮肤跟这个黑夜融为了一体，有几分英气，手里拿着一把剑。
剑在滴血。
秋中魂看到了仇人，这就是杀死自己父母的仇人？可年纪看来跟自己不相上下，难道在五岁时就武功惊人？秋中魂疑惑了。
“秋中魂”。
“悲歌”。
两人互相介绍自己，因为这个江湖没有无名鬼。
“你看到了我的脸”悲歌的语气很是恐怖，如幽灵一般。
“那又怎样？”。
“凡是看到我的脸的人只有一个下场”。
“什么下场？”。
“死！”。
动了，是悲歌的身体动了，就在“死”字落地的那一刻。
悲歌与剑成为一条直线，高速旋转，快如闪电，已经来到了秋中魂的面前，秋中魂的扇柄跟悲歌的剑尖碰在了一起，周围百米之内砰砰乱响，悲歌猛地飞起来，迅速剑尖向下，朝秋中魂的头顶刺来，秋中魂猛地用扇子挡住。
悲歌猛地掠出数丈，悲歌还没站稳，秋中魂撑开折扇，探身，向前挥去，折扇立刻旋转着飞了出去，只奔悲歌的脖子，悲歌见状忙去挡，可这折扇仿佛着魔一般，总是不离开悲歌的身子，不停地攻击。
两人已拆数招，招招惊险，直逼对方要害，看来是奔着要对方命来的，秋中魂渐渐已占上风，秋中魂的折扇似慢实快，悲歌看着万道折扇纷纷朝自己飞来，悲歌以为眼花了，正在迟疑的那一刻，眼前出现了一把折扇，速度飞快，悲歌及忙躲避，已晚了，折扇从悲歌的肩膀飞过，在悲歌的膀臂上划了深深的一道伤痕。
悲歌痛叫一声，猛地飞起，朝秋中魂的右胸连劈三剑，像是刀法，用的却是剑，这三剑，快如闪电，犹如晴天霹雳，秋中魂只感觉有三道刺眼的光向自己劈来，赶紧收回折扇，轻轻一弹折扇，折扇飞出数根扇柄，刚好与剑光相撞。
“砰”的一声巨响，两人各逼退三步，悲歌趁机转身飞去。
“十二年前，你在做什么？”秋中魂见悲歌飞去，大声道。
“哈哈哈哈”。
这时叶飞霜赶了过来，见秋中魂嘴角有一丝血迹，忙用自己的袖口擦去，柔声道：“中魂，你没事吧？”。
“我没事”。
从此秋中魂记住了这个名字，悲歌......