不管走到哪里，哪怕是天涯海角都要找到这个人。
这个人就是悲歌。
近日江湖不太平，因为突然多了很多不明身份的人走动，这些人都是一身黑衣，头戴斗笠，没有人能看清他们的面孔，因为看清他们面孔的人都已经死了，也没有人知道这些人的来历，不知是何教何派，看情况是有大事要发生。
秋中魂等三人离开了祥福客栈，因为秋中魂知道悲歌刚在这家客栈犯案，短时间内不会再到这里来的，三人离开了凤凰集，向东走去。
紫霄边走边问：“少主，我们这要是去哪啊？”。
秋中魂没有回答，脸部没有任何表情，像是有种恐惧感，叶飞霜诡异地笑了，因为叶飞霜知道秋中魂要去哪里，他们正要去的这个地方是活人的坟墓，死人的安乐堂，并且这里是高手聚集的地方，这里的人都很怪异，来到这里的人要不就死要不就是贵客，想要知道什么，在最短时间里会有人帮你办到。
这里就是十恶寨，江湖上闻名丧胆的销魂楼和断魂楼就在此处，没有人敢在销魂楼放肆，也没有人能活着走出断魂楼，所以断魂楼里究竟有什么秘密，没有人能回答。
秋中魂之所以没有回答紫霄的话是因为不想让紫霄过早知道自己的死期，明知道这里是坟墓，可秋中魂还是要过去，因为杀父之仇不能再等，自己查询数日，也毫无线索，只能冒死来到十恶寨，一探究竟。
紫霄见少主不回答自己，知道是自己多嘴了，有些事情不能问，因为有些事情少主不想回答。
还有一个时辰就要到了十恶寨，秋中魂突然停下了脚步，直径向路边的一个客栈走去。
紫霄跟叶飞霜感觉莫名其妙，叶飞霜抬头看了看太阳，此时正是午时，为何要找客栈？不是还有一个时辰就到十恶寨了吗？现在这个点不是找馆子吃饭而是找客栈？叶飞霜百思不得其解。
秋中魂进去客栈问道：“掌柜的，可有上房？”。
客栈的掌柜的见又有生意上门，心下欢喜，可客官开口就要上房，掌柜的为难道：“实在是对不起客官，最近不知怎地，一下子来了一大批客人，把上房给全占了”。
“那来一间房便是”秋中魂说完就要跟着店小二上去，刚走两步感觉有哪些地方不对劲，停下来思索片刻对掌柜的说道：“来的那批客人是何摸样？”。
掌柜的笑了笑不作答。
秋中魂明白掌柜的意思，是想要银子，这也算是江湖规矩，要想打听消息，就得拿出诚意来，这诚意的份量越重那这个消息的份量就越重，秋中魂从怀里掏出一锭银子放在柜台上面。
掌柜的看见这白花花的银子，眼睛顿时亮了很多，大喜，说道：“是这样的，这些人都是一袭黑，头戴斗笠，所以看不到样子，不过我私下里打听到一个消息，这批人是冲着凤凰集的那桩命案来的”。
秋中魂想这掌柜的应该没有说谎，因为在银子面前没有假话的，不过令秋中魂不解的是祥福客栈死的是何人？能令这批人为此事而来？这批人又是受何人指使？秋中魂说道：“祥福客栈死的是什么人？”。
“听说死的那人是天鲸帮副帮主楚天，此人是楚秋的亲兄弟，真是作孽啊”掌柜的小声说到，生怕被别人听了去。
秋中魂喃喃说道：“作孽？”。
“是啊，自作孽啊，此人生前欺压百姓，作恶多端，天鲸帮所辖范围的商办者，哪个没被楚天强行征过银子啊”。
“有此等事？”。
“可不是，还不是仗着他哥楚秋啊”。
“他哥也不是什么好人”。
“就是，身为掌门人纵容亲兄弟欺压百姓就是不对，还自称武林正派呢，我呸”。
“戴斗笠的那批人是何门派？”。
“这个小人就真的不知道了”。
秋中魂还要追问，突然看到一个戴斗笠的人从楼上走了下来，秋中魂看了看这人几眼，只见这人腰间插着一把剑，看来是使剑的，但全身上下都是黑，斗笠也是黑色的，实在是看不出什么破绽，秋中魂不再停留跟店小二一起上去了。
不一会儿店小二照秋中魂的吩咐端来一桌子的菜，三人吃饱后，秋中魂坐在凳子上开始打盹儿，也让叶飞霜和紫霄休息一下。
秋中魂难道真是是走累了？为何现在不出发，或是秋中魂不想那么早知道自己的仇人是谁，还是秋中魂在等什么？叶飞霜没有心思去睡，因为她知道秋中魂为何在此休息。
叶飞霜对着正在打盹儿的秋中魂说：“你真的能睡着吗？”。
秋中魂睁开了眼睛说道：“姐姐，你去睡会吧，我是在养神”。
叶飞霜不高兴地说道：“你还叫我姐姐吗？”。
秋中魂不解叶飞霜的意思，虽然秋中魂很喜欢叶飞霜，但秋中魂没有想到叶飞霜也喜欢上了自己，就从自己看见她赤裸的身体后，在叶飞霜心里早已把秋中魂当做自己人，而自己也早已是秋中魂的人，这个世上叶飞霜只认准了这个男人。
秋中魂说道：“我不叫你姐姐，叫你什么？哦，我知道了，你救过我一命，我应该叫你恩人”。
叶飞霜听到秋中魂此番话更是不高兴了，原来自己在秋中魂的心里只是一个救命恩人，是秋中魂感激自己才对自己好，之前的对自己好是自己多想了，叶飞霜满脸失落的表情，秋中魂看见叶飞霜不高兴了，心下慌了，不知自己是那句话得罪她了，秋中魂紧张地说道：“怎么了？你这是怎么了？”。
叶飞霜说道：“没什么”。
叶飞霜说完转身来到床边坐下不再说话，秋中魂之所以在这家客栈住下来没有继续前进，而且还要在这里先打盹儿一会，是因为秋中魂不想紫霄跟叶飞霜陪自己去受死，十恶寨有去无回，众你武功再高也难以脱身，所以江湖上的人给十恶寨起了一个名号叫“阎王殿”，秋中魂之所以现在不出发，是想等到晚上出发，因为晚上行动最方便。
......。
到了戌时，秋中魂等三人先吃了些饭填肚子，后倒了三杯茶水，端起两杯分别给了紫霄和叶飞霜，这两杯茶水里有蒙汗药，是秋中魂放的，为的就是让紫霄跟叶飞霜留在客栈，两人端起茶杯，一饮而尽，秋中魂看着两人将茶水喝完后笑了，是得意的笑了，也是安心地笑了。
这蒙汗药还真管用，是秋中魂在雪芸巅时让吴灵拿的，一直保留到现在，这下还真派上用场了，两人马上昏睡了过去，秋中魂将两人抱到床上，并排着躺的整整齐齐，并且给两人盖上了被子。
秋中魂将两人整顿好后给她们留了一张纸条就出去了，并轻轻地带上了门。
此时天色已黑，月光很是微弱，几乎没有月光，秋中魂离开客栈后施展雨中飞，顷刻间就到了十恶寨。
这个十恶寨并没有如同名字那么恐怖，因为这个十恶寨的城墙只是一堵一米高的摇摇晃晃的墙，这个十恶寨的城门只是个普普通通，破旧不堪的木头门，城门的正上方明晃晃的三个字“十恶寨”，这三个字倒是有点慎人，为何其他的地方都是黑乎乎一片，唯独这三个字这么明亮，因为这三字下方有一盏油灯，灯每到这个时刻就被点着了，所以这三个字不管是黑夜还是白天总是亮锃锃的。
秋中魂来到这个破旧不堪的木门前，有点犯难了，自己就这样进去似乎不好，哪里有客人直接进主人家的，直接进去那不叫做客，那叫闯民宅，可这门甚低，站着就能看到这门的那边什么都没有，也没有一人，就算敲门也没人过来迎客啊。
“砰砰”秋中魂处于规矩还是先敲了两下。
等了许久也是无人作答，秋中魂也管不了那么多了，正想越墙而入，听见后面有人说道：“慢着”。
秋中魂忙停住了脚步，心想是何人躲在暗处跟着自己，自己却全然不知，可见此人武功甚高，只见一人走了过来，从身形上来看，是个女子。
“是你？你怎么会到这里？你不是......”秋中魂看到此人有些惊讶。
因为此人正是叶飞霜，叶飞霜说道：“你以为我现在正在客栈熟睡是吗？你那放了蒙汗药的茶杯，我根本就没喝”。
“我明明看见你喝下去的啊”秋中魂更是奇怪，叶飞霜可就是在自己眼皮子底下喝了那杯茶水，怎么会没喝？
“呵，我喝了，但没咽下去，我早料到你有此举，我将茶水藏在嘴里，等你出去后，我就将那茶水给吐了”叶飞霜说道。
怪不得，秋中魂没想到叶飞霜早就知道自己的意图了，来了就来了，正事要紧，有叶飞霜这样的高手在身边也好有个照应。
只见叶飞霜走到木门前，抬手，“砰，砰，砰”，敲了三下，门果然开了，秋中魂不解，叶飞霜就将这其中的秘密告诉了秋中魂，原来这十恶寨的门不能乱闯的，里面布满机关，假如有人乱闯，直接越墙而入，顷刻间就会被乱箭射死，只要敲门三声，门自然会开。
秋中魂不解叶飞霜怎么会知道这么多，叶飞霜毕竟并非等闲之辈，早年行走江湖，对十恶寨也有所耳闻，知道一些十恶寨的规矩。
这个十恶寨还真大，倒像是个商业街，因为这里什么都有，两人走着走着来到了一家茶馆门外，茶馆里面的灯亮着，从茶馆的门外可以看到里面只有两个客人，一个一袭黑衣，头戴斗笠，一个身穿暗红色袍子，腰间挂着一个玉牌，手里拿着一个笛子，脸上的一道疤很是狰狞，秋中魂认识此人，此人正是天鲸帮帮主，人称“人面辣手”的楚秋。