十恶寨的茶馆里。
两人在茶馆里饮茶，确切的说是品茶，因为这两人是慢慢的，一点一点的饮茶，楚秋的出现倒是合乎常理，因为楚秋是为自己亲弟弟的命案来的，为了自己亲弟弟探险十恶寨有情可原，可这个黑衣人又为何为了一个不相干的人涉险？难道他也跟楚天有什么密切的关系？秋中魂进去了茶馆。
是毫不犹豫的进去了茶馆，因为他们两个要找的人也正是自己想要找的人，难道悲歌就在十恶寨？这茶馆里的店小二儿不像其他地方的店小二儿，其他地方的店小二儿见有客人进来都是哈腰献媚，生怕得罪了客人，影响了生意，而这里的店小二儿却无视秋中魂的进来，对秋中魂似看非看，没等秋中魂吆喝，直接端了一壶茶放在秋中魂的桌子上。
秋中魂甚是疑惑，自己还没说喝什么茶，这店小二儿就端茶过来，也不问下客人想喝什么茶，此有此理，这不是强卖吗？秋中魂怒气冲天，正要发作吆喝。
在一旁默默不语的叶飞霜一直盯着秋中魂的脸色，知道秋中魂要发作了，忙按住秋中魂的手，秋中魂快速地转过头来疑惑地看着叶飞霜，正要张口问叶飞霜阻止自己发作是何原因，哪知话还没说出来又被叶飞霜捂住了嘴，秋中魂睁大了眼睛，更是疑惑，但见叶飞霜用力摇头示意自己不要说话，秋中魂才消停了下来，从刚进这十恶寨就感觉很诡异，也不知这十恶寨到底有什么秘密，秋中魂只好先忍着，这一次来十恶寨主要是来找自己的仇人，少一事总比多一事好。
这个茶馆很安静，里面的四位客人都是不言语一字，默默地品茶，楚秋跟黑衣人也是一句话不说，这时只见黑衣人跟楚秋要起身离开，秋中魂也无心品茶，从口袋里掏出二十文钱放在桌面，急忙起身跟随这两人，只见店小二儿飞快地掷出一枚飞镖，秋中魂急忙躲闪，飞镖刚好扎在秋中魂掏出的一个铜钱上，此飞镖穿透铜钱扎在了木桌上“嗡嗡”直响。
好强的内力，秋中魂抬起头看了看店小二，只见店小二如闪电般的眼睛冷冷地看着自己，秋中魂打了一个冷颤，这时叶飞霜掏出两锭银子放在桌面上，秋中魂正要开口说话就被叶飞霜拉着向外走，秋中魂不解，正好看到在自己前面的楚秋回头望着自己，楚秋诡异地笑了。
秋中魂跟叶飞霜在后面紧跟着黑衣人跟楚秋，走到一个十字路口处，黑衣人走向了左方而楚秋走向了右方，秋中魂犹豫了片刻，跟着楚秋向右方走去，因为秋中魂可以肯定楚秋跟自己有着共同的仇人，所以目前来说自己跟楚秋最少不是敌人，而那个黑衣人是敌是友现在还不能明确，秋中魂自然是选一个安全的。
“你还不打算给我解释吗？”秋中魂边走边对叶飞霜说。
“那个店小二儿实就是茶馆的老板，凡是进去那茶馆喝茶的客人，对茶都没有选择的权利，因为那茶馆只有一种茶，那就是碧螺春，每壶茶是一绽银子，这是规矩，在那里饮茶的客人不得言语一句，这也是规矩”。
“如果我破了这个规矩呢？”。
“那你就会死在十恶寨，因为你将成为十恶寨的公敌，到时十恶寨所有的人将围攻你一人，任凭你武功再高也难免一死”。
“可真是古怪，你怎么会知道这么多？”。
“因为我在三年前来过这里，这里的恐怖就在于这里人很团结，一旦你惹恼这里的其中一人，那么他们会马上聚集起来，犹如万人化为一人一般，当真可怕”。
“你三年前来这里做什么？”。
“为我死去的教众”。
“查到凶手了吗？”。
“查到了，不过不能确定，等于是还没有查到”。
叶飞霜想起三年前，自己跟姐姐在易花教教习教中姐妹习武，正在习武时，一个教中姐妹从外面摇摇晃晃的进来，满身是血，当时她气息微弱，是硬撑着一口气来到秋中女的前面，秋中女见状忙上前扶住，从那个姐妹口中得知，被派出去参加苏州山虎王李冬寿宴的五十名姐妹在经过一处密林时全部遇难，只有这位姐妹背着重伤逃了回来，可正要说出凶手时就断气了，叶飞霜跟秋中女急忙赶过去寻找仇人的线索，哪知到那密林时却不见一具尸体，只有满地鲜红的血，所以叶飞霜独闯十恶寨，经十恶寨打探出来的仇人的消息是当今的武林盟主吴中，但不能完全确定，所以至今杳无音讯。
叶飞霜想到此处气的全身发抖，这时秋中魂突然停住脚步，叶飞霜由于刚才想的入神，没有关乎其他事情，不知秋中魂为何突然停止不走了。
因为秋中魂看到楚秋进入了一家宅子，秋中魂抬头望去，只见这家宅子的门口上方挂着一个门匾，门匾上写着“销魂楼”三字，果然是一座楼，从宅子外可以看到这个木楼有三层，里面灯火通亮，可看不到里面的一切，销魂楼三字秋中魂早有耳闻，秋中魂知道这里的男人的天堂，男人逍遥快活的地方，可楚秋身为武林正派，竟然也出入这种场所，实令人气愤，这种地方本来是秋中魂连碰都不会碰的地方，可今日不同往日，因为今日有目的而来，一定要查到自己的仇人是谁。
秋中魂犹豫了片刻对叶飞霜说道：“你在外面等我”。
叶飞霜说道：“我跟你进去”。
秋中魂疑惑道：“你跟我进去？可这里是男人去的地方，你还是在这里等我吧”。
叶飞霜不悦，说道：“你是不是经常去这种地方”。
秋中魂慌忙解释道：“没有，我怎么会去这种地方，只是今日是为跟随楚秋来的，是迫不得已而为之”。
叶飞霜噗嗤一笑，说道：“呵，看你紧张的样子，这些我自然懂，走吧，我跟你一起进去，不碍事”。
秋中魂跟叶飞霜一起进了销魂楼，刚踏入销魂楼一步，就有胭脂的香味扑鼻而来，院子里乱哄哄的，都是一些喝得烂醉的人左拥右抱着美人，嘴里还说着挑逗的话，只见一个妖艳的女子迎面而来，此女子样貌甚是美丽，打扮花枝招展，身材凹凸有致，微露半胸，走路轻盈，臀部伴随着脚步一扭一扭，扣人心弦。
所有来过销魂楼的人都知道这女子是销魂楼的主人，名为化无冰，表面上是个身材火辣的风尘女子，实为杀人不眨眼的女魔头，心狠手辣，杀人如同杀鸡，不皱半点眉头，她惯用暗器，使用银针，身怀两大绝技，飞雨和笛魂术。
“哎呦！两位客官快快进来啊”化无冰上下打量着秋中魂又打量了叶飞霜一番，说道：“两位客官可要先看看我们这儿的姐妹？我们这儿的姐妹不仅脸蛋儿美，床上功夫也是一流，保证两位客官销魂”。
叶飞霜表面上冰冷，可骨子里是个羞涩的女子，男女之事纵然是说不出口，此次本来不想冒犯十恶寨，可这化无冰这么一说，令叶飞霜十分恶心，没想到天底下有如此不要脸的女子，生气的说道：“难道你没有看到我是女的吗？”。
化无冰也不示弱，不屑地说道：“天地下有谁不知我销魂楼是供男人开心的地方，你难道不识字吗？”。
叶飞霜更气道：“你！......”。
秋中魂拉住叶飞霜的手，示意她不要冲动，看着化无冰说道：“刚才进来的那位客官在哪里，我要一间房，要在那位客官的隔壁，不用找你的姐妹来伺候，我喜欢安静，银子我照付”。
化无冰迟疑片刻，笑道：“呵呵，好啊，既然大爷肯出银子，小女子也不好多说，走，我带两位上去”。
秋中魂跟叶飞霜跟着化无冰走了上去，上去三楼，走到第四个门的时候，化无冰指着那间房说：“刚才上来的那位大爷就在这间房”。
秋中魂听到那间房里嬉笑的声音，透过门缝看到楚秋怀里抱着一个风尘女子哈哈大笑，手在那女子的大腿上摸来摸去。
这时化无冰推开第五间房门，说道：“二位进去吧”。
秋中魂跟叶飞霜进去了第五间房，化无冰见二位进去，就离开了，顺手把门带上了，化无冰在关门的那一刻瞄了两眼秋中魂，笑了。
秋中魂跟叶飞霜在屋里坐了片刻，这时听到隔壁楚秋淫荡的笑声，不一会儿便传来粗喘声和呻吟声，秋中魂睁大着眼睛吃惊地看了看叶飞霜，又不好意思的低下了头，心想，如此尴尬的场面什么时候才能结束？楚秋你这好色之徒，你倒是消停一下啊，叶飞霜跟秋中魂的眼睛刚好相撞，害羞地低下了头，飞红了脸。
............。
雪芸巅上。
吴灵本是等待父亲能尽早找到娃娃哥哥后带他回来，因为爹爹答应过自己的事情从不食言，可如今却食言了，因为等了一月又是一月也不见娃娃哥哥的影子，吴灵不再相信父亲能带娃娃哥哥回来的话了，决定自己去找娃娃哥哥。
正好这几日吴中不在雪芸巅，吴灵想趁机溜下山去，可雪芸巅守备森严，哪里有那么容易就溜下山去，并且吴盟主在临走前有交代，不允许吴灵下山，所以没有一人敢放吴灵下山。
吴灵只好去找母亲求情，吴夫人生性善良，最看不得女儿求自己，本来是不想违抗夫君的命令，可女儿执意下山，吴夫人知道吴灵已经是深深地爱上了秋中魂，不放吴灵出去的话，迟早会有意想不到的事情发生，吴夫人就将夫君的令牌偷了去，给了吴灵。
吴灵看到令牌兴奋地大跳起来，亲了一下吴夫人说道：“我就知道娘最疼灵儿了”。
吴夫人看着吴灵高兴地样子，说道：“呵呵，你这丫头，鬼的很啊，快下山去吧，再不走，娘就要变卦了啊”。
吴灵再次亲了一下母亲后蹦蹦跳跳的出门了。
吴灵刚走到下山的大门就被守卫揽住，吴灵气愤地说道：“让开”。
守卫为难地说道：“小姐，盟主在临走前有交代，不允许小姐下山，您就别为难小人了”。
吴灵呵呵一笑，慢慢地从怀里掏出令牌给守卫看，说道：“这个总可以吧？”。
守卫的见到令牌如见到盟主，忙退到了一边，吴灵冷哼一声，蹦蹦跳跳地下山了。