江湖上没有休止的欲望，欲望就像万丈深渊，永远看不到底部。
得不到欲望的人永远在骚动。
化无冰在骚动。
因为化无冰找到了猎物，这个猎物不寻常，因为这个猎物生性傲慢，带着一股杀人的气息，这个猎物就是秋中魂，化无冰将秋中魂当成了猎物，因为她想占有秋中魂，不是心里上的占有而是身体上的占有，化无冰喜欢秋中魂英俊的样貌，喜欢秋中魂强壮的身体，喜欢秋中魂的傲慢，这些令化无冰更有占有欲，秋中魂是第一个令化无冰有这种感觉的男人。
在化无冰心里是喜欢秋中魂，也许连她自己都不知道，这不叫爱，叫欲望，女人本有的欲望。
这间房屋内有股淡淡的香气，秋中魂跟叶飞霜喜欢这个香味，因为这个香味才能使两位忘记这里的肮脏，不用在这肮脏的环境里挣扎。
殊不知这股香味是香魂散，两位的武功绝对可以称得上高手，可如今却中了这香魂散实为不该，照平常以秋中魂和叶飞霜的功力和直觉很快就会察觉，之所以疏忽是因为隔壁楚秋的呻吟声，两人只顾得害羞了，哪知自己已经掉在了别人设置的圈套里。
两人只感觉头脑昏沉，四肢无力，两人感觉有什么不对，可已经晚了，已经无法运气，连行走都难，两人同时软瘫在了地上。
香魂散先只有十恶寨有，但后流出江湖，这种药物在江湖上已经司空见惯，香魂散有股淡淡的香气，闻起来令人心旷神怡，一旦中了这香魂散，四肢无力，无法运气，意识模糊，内力高者也许会有意识，但绝不能运气了，等三个时辰自然会好起来，解此药也很容易，只要有人给自己喝口水便好。
“呵呵呵呵”。
秋中魂隐约听到一阵娇笑，是化无冰。
化无冰轻轻拍了两掌，“啪啪”，马上进来两人听候使唤，化无冰朝叶飞霜点了一下头，这两人已明白主人的意思，把叶飞霜抬了出去，等那些人出去后，化无冰轻轻地关上了门，并且反锁了门。
化无冰轻轻来到秋中魂身边，蹲下来，低头仔细地端详着秋中魂，好俊的男人！化无冰笑了，是邪笑，是淫笑，化无冰轻轻扶起秋中魂，将他放在了床上。
“呵，谅你也逃不过本小姐的五指山，不过本小姐保留了这么久的处子之身今天可要见荤了，也算便宜你了”。
化无冰边喃喃自语边轻轻脱去秋中魂的衣服，一丝不挂，哇！化无冰感觉到自己心跳在加速，虽然化无冰是销魂楼的主人，身处烟花之地，但化无冰还是第一次见到男人的神物，秋中魂的神物超出常人的大，化无冰的身体开始发热。
化无冰看似风尘女子一般，在她内心里有着一股傲气，她不喜欢的男人看她一眼她都觉的恶心，曾经有个江湖中人瞄了一下她的傲人的胸部，第二天这人的两只眼睛没了，江湖上无人不知，无人不晓，一旦她看上的男人，她会想尽一切办法得到这个男人。
化无冰看着眼前的秋中魂，慢慢地脱去了自己的薄衫，红色的肚兜和红色的底裤，化无冰再无任何防线，因为身上仅有的遮羞衣物已经一件件脱落在地，雪白光滑的身体，身上没有一点瑕疵，丰满的身体不停在秋中魂身上摩擦着，化无冰附身亲吻着秋中魂，此刻的秋中魂已经不能满足化无冰，因为此刻的秋中魂处于昏迷状态，意识若隐若现，只感觉自己身上软绵绵的。
化无冰知道必须将秋中魂醒过来，化无冰下床喝了一口水，但没有咽下去，藏在口中，上床骑在秋中魂的身体上，用自己的嘴对准秋中魂的嘴，将口中的水输入了秋中魂嘴里。
秋中魂慢慢舒醒过来，只感觉自己的下体有强烈的刺激感，啊！秋中魂大叫，因为秋中魂看到一个妖艳的赤裸的女子在眼前，丰满的Ru房，雪白的肌肤，不停地在自己身上摩擦。
秋中魂猛地推开化无冰，起身穿上衣服，厉声道：“化无冰？你这是为何？”。
化无冰看着秋中魂凶恶的眼神，装作受极大委屈的样子，撒娇道：“人家可是女子，你占人家便宜，人家还没喊冤，你倒是先摆起脸来，叫人家情何以堪？”。
秋中魂更是恼怒，怒气道：“我占你便宜？你好不知羞耻”。
化无冰不高兴了，道：“哼！”。
秋中魂只顾着恼火了，忘记化无冰还是赤裸着身体，忙转过身去，慢慢运气，手掌反转，“破”地一声，真气逼出，将地上化无冰脱去的衣服打起，正好落在化无冰的身上。
“将衣服穿上”秋中魂没有回头，冷冷地说。
化无冰嘟着小嘴，不情愿地穿上衣服。
秋中魂冷冷地说道：“叶飞霜呢？”。
“你说什么？叶飞霜？是我躺在你床上的，你怎么向我问别的女人？”。
“我再问你最后一句，叶飞霜呢？”。
“哼！在别的房间接客”。
“你说什么？”秋中魂猛地转过头来，眼睛如闪电，甚是恐怖。
“看你凶巴巴的样子，她是你什么人？你为什么这么在乎她？我如果说的是真的，你会怎么样？”。
“杀了你”。
“那得看你有没有这个本事”化无冰说完，轻轻抬起衣袖，一枚飞针迅速从化无冰的衣袖飞出，直奔秋中魂咽喉。
秋中魂大吃一惊，没想到这个女人翻脸比自己还快，现在已经无法躲闪，猛地脚下一蹬，身子向后飞去，银针与秋中魂的咽喉间只差秋毫，秋中魂已经到了墙根，再也不能退了，猛地向左飞去，银针刚好擦边而过，秋中魂的脖子右边上流了几滴鲜红的血，秋中魂没有停下来，直飞出去，正取化无冰的咽喉。
化无冰轻轻转身，无数银针已经飞出，如同渔网般扑面而来，飞雨？秋中魂惊讶，早就听说江湖上有此神功，犹如一堵墙，密不透风，没想到化无冰也会此功，秋中魂迅速地撑开折扇，迅速地上下，左右比划，顿时化作无数折扇，强势的气体与银针相撞，“砰砰砰”乱响，火星四射。
秋中魂借势猛地向前冲去，此时化无冰看到无数折扇，化无冰急扔飞针，左一个，右一个，可这些飞针飞出去看似与折扇相碰，却又没碰，因为这些飞针穿过折扇扎在了后面的柱子上，化无冰甚是奇怪，可此时已晚，这是散花之的第二层神功，化有形为无形。
到了，已经到了，是折扇到了化无冰的咽喉上，化无冰已经感觉到了。
“别动”秋中魂的折扇顶着化无冰的咽喉，要知道只要秋中魂轻轻一推，化无冰的小命休矣，化无冰喘着大气，身体不敢动分毫，化无冰很是惊讶，真是山外有人，人外有人，还没见过如此邪门的武功，也不知是哪路门派的。
秋中魂说道：“我再问你一句，叶飞霜在哪里？”。
化无冰说道：“跟你一起那位姑娘吗？就在隔壁，她跟你一样，也中了香魂散，现在正在熟睡呢？”。
秋中魂听她这么一说，知道没有大碍，松了一口气，说道：“解药呢？”。
化无冰说道：“给她喝口水就可以了”。
秋中魂相信化无冰说的话，因为没有人在面临死亡之前说瞎话的，秋中魂收回了折扇，快步来到隔壁，叶飞霜果真在此，此时叶飞霜正躺在床上熟睡，秋中魂端起桌面上的那杯茶水，扶起叶飞霜，慢慢喂叶飞霜喝了一口茶水。
叶飞霜果真醒了过来，此时的叶飞霜还是感觉脑袋沉重，不够清醒，睁开迷糊的眼睛，弱声说道：“怎么了？我怎么感觉脑子昏昏沉沉的”。
秋中魂说道：“没事的，休息下就好”。
秋中魂又说道：“那间的楚秋去哪里了”。
这句话是问化无冰的。
“我不认识谁是楚秋”化无冰站在秋中魂的身后说道。
“就是住在我们隔壁的那位”。
“他去了断魂楼”。
“断魂楼？就是号称无所不知的地方？”。
“是，客官也要去？”。
..........。
秋中魂不再说话，此时叶飞霜也已经清醒了，化无冰看着叶飞霜笑了，叶飞霜很是奇怪，为什么这个女人会对自己笑，化无冰是在挑衅叶飞霜，因为叶飞霜身边的男人已经跟自己有了肌肤之亲。
秋中魂跟叶飞霜离开了销魂楼，在销魂楼得罪了化无冰，这在十恶寨绝对是件大事，但秋中魂没有遇到麻烦，是因为化无冰对秋中魂有好感，换成别的男人，恐怕死好几回了。
两人一起来到了断魂楼的下面，仰望过去，此楼犹如一座塔，是一座黑塔，因为此塔外面的颜色是黑色的，塔的门匾上写着“断魂楼”三字，这三字也是黑色的，犹如地狱一般，共八层，从外面可以看到，断魂楼的第五层有灯火，且第五层的窗户是打开着的，其它是黑漆漆一片。
两人互相对视一眼，纵身一跃，从第五层的窗户直接飞进了屋里，只见这里像是一个大堂，除了最前方有个座椅外，空无一物，座椅旁有一盏油灯，座椅的后面，光线忽明忽暗处站着一人，背对着他们，此人一身青衣，头发梳理有序地散在肩膀上，腰间一把弯刀。
“你是从窗户进来的”这青衣人的声音嘶哑但语气很快。
“是，你打开窗户不是让人进来的吗？”秋中魂说道。
“从窗户进来的就得先跟我比武再问问题”。
“有如此规矩？”。
“你不懂规矩为何敢闯断魂楼？不妨告诉你，来我断魂楼的都是来寻找答案的，从大门进来的是先问问题，再跟我比武，从窗户进来就只有先比武再问问题”。
“这有何不同？”。
“当然不同，大大的不同，从大门进来的会知道答案，从窗户进来的永远都不会知道答案，所以结果都是一样的”。
“结果是什么？”。
“死”。
“我看未必”。
“哈哈哈哈，看你的上方”。
秋中魂跟叶飞霜抬头望去，“啊！”两人同时惊呼，上面的房梁上绑着一人，正是楚秋，面朝地面，嘴巴被布条遮住。
“这就是从窗户进来的下场”青衣人说道。
“废话少说，出招吧”秋中魂知道没有人能打破断魂楼的规矩，与其多说，不如早点揭晓答案。
青衣人转过了身来，剑星眉，大大的眼睛，长尖的脸庞边上有两条长长的，黑黑的鬓角，看上去倒是有几分英气，薄薄的嘴唇，嘴角微微翘起，似笑非笑，唯一不足的是脸上透着一股邪气，犹如采花大盗。
青衣人说道：“快人快语，要不是你我不是同道中人，我倒是想交你这个朋友，敢问阁下尊姓大名？”。
“秋中魂”。
“求欲”。
求欲？极具悲剧的名字。
江湖草木皆知己，妄为秋风夜，年少轻狂。