今晚的月亮比往常要明亮一些。
断魂楼里。
秋中魂与求欲对望着，眼神犀利，像是要吃掉对方。
高手对决第一招最重要，所以秋中魂跟求欲不敢轻易出招，如果第一招被对方看出破绽就意味着死亡，秋中魂专注着求欲的一举一动，求欲如闪电般的眼神盯着秋中魂，只要谁稍微松懈一点，对方就会立即出击，所以没有人会在这个关键的时刻犯错误。
一阵风吹过来带上了窗户，求欲笑了，他现在可以出击了，因为窗户就在秋中魂后面，窗户的响动会令秋中魂分神，一丝月光透过窗户仅留的缝隙照在求欲手中的弯刀上，求欲猛地扳动弯刀，照在弯刀上的月光正好反射到秋中魂眼里，秋中魂感觉到了刺眼，用手去遮挡。
就在秋中魂遮挡反光的那一些刹那，求欲动了，而且很快，刀光如闪电，秋中魂看到一道强大的刀光朝自己正面劈来，秋中魂此时已无法躲闪，只能正面相抗，秋中魂手中的扇子已经飞了出去，与刀光相撞，“碰”的一声，周边灰烟四起，屋里的座椅被真气击的粉碎。
“好强的内力！”。
两人异口同声。
秋中魂不等对方喘气，“蹬”的一声飞将出去，笔挺地伸直折扇，直中求欲的脑门点来，求欲见大事不妙，看得出秋中魂此招带有很强的内力，一旦被点中，必死无疑，求欲连倒退五步，此倒退的五步乃是缓兵之计，求欲趁此短短的时间内忙扬起弯刀遮挡，秋中魂的折扇重重地点在求欲的弯刀上，折扇与弯刀相撞“砰”的一声，火花四射，由于求欲是在短短是时间内扬起弯刀，所以在力道上逊于秋中魂，弯刀被折扇点中的同时，弯刀打在了求欲的脑门上。
求欲脑门隐隐作痛，一股鲜血从求欲的脑门上流下来，直到嘴角，求欲站稳后用舌头轻抿嘴角的鲜血，冷笑道：“呵呵，我喜欢这个味道”。
秋中魂微微一笑，道：“喜欢就好，免得以后觉得不适应了”。
求欲听到此话，狂笑：“哈哈哈，没想到江湖上有比我还要狂的人，但唯一遗憾的是恐怕没有以后了”。
秋中魂不动声色地说道：“何以见得？”。
求欲又大笑道：“哈哈哈，你难道不知道来我断魂楼的人，都得死”。
求欲说到最后三个字时不再笑，眼神变的很恐怖。
秋中魂仍不动声色，因为秋中魂知道自己一向运气很好，死也不会死在断魂楼，而是与仇人的拼杀，秋中魂不知道求欲下一步要做什么，所以不敢现在出击，万一中了求欲的圈套，可就真的死在断魂楼了，刚才的几个回合，秋中魂明显占了上风，可求欲现在竟然还口出狂言，令站在一旁观战的叶飞霜摸不着头绪。
秋中魂冷冷地说道：“哼！我看未必，鹿死谁手，还不知道呢”。
“哈哈哈哈哈”求欲大笑。
秋中魂上前一步，正要出击，忽然听到笛声传来，笛声的乐符优美而伤感，只要能听到这笛声的人都会沉醉其中，无暇顾及身边所发生的一切。
秋中魂忘记自己面前还站着求欲，此时只要求欲突然出击，秋中魂必定不会防备，求欲看着秋中魂陶醉的表情，邪恶地笑了，叶飞霜先也是沉醉在了这优美的笛声中，后隐隐约约感觉有些地方不对，但又想不出来什么地方不对，恍惚之中见求欲邪恶地笑看着秋中魂，叶飞霜猛地清醒过来，难道是……。
叶飞霜突然将自己的衣角撕下两个布条，捏成球状，手指轻轻一弹，两个布球随着手指的弹力飞将出去，正好弹在秋中魂的左右耳朵里，秋中魂此时已经听不到外面的声音，包括笛声，秋中魂也随之清醒过来，睁大眼睛看看求欲又看看叶飞霜，实不知刚才的笛声出自何人，又不知自己为何会沉醉与笛声之中，多留片刻，小命休矣，想到此处秋中魂出了一身冷汗，是求欲在作怪？
秋中魂冷冷地看着求欲说道：“哼！你用卑鄙的手段来对付我，实不是大丈夫所为”。
秋中魂说完双手后背，转过身去，不再看求欲，也是懒得看求欲，求欲却不以为然，哈哈大笑道：“江湖本就是阴险狡诈，不是你死就是我亡，谈何大丈夫？不过你有一句话是对的，的确不是大丈夫所为”。
秋中魂不屑求欲先前说的话，但后面听他说不是大丈夫所为，倒是有点好奇，秋中魂转过身来疑惑地看着求欲，心想求欲从表面看是一个响当当的男子汉，却自认不是大丈夫，好不知羞耻，天下竟有如此无耻之徒？秋中魂轻蔑地笑了。
站在一旁的叶飞霜一直保持着沉默，此时说话了：“他说的没错，不是大丈夫所为，因为此笛声的主人是位女子”。
秋中魂更是疑惑，不解地看着叶飞霜，求欲只顾哈哈大笑，却不作答。
叶飞霜接着说道：“此本乃江湖上失传已久的笛魂术，后来此笛魂术突然出现在江湖，所有人都不知道是什么原因，也不知道是谁练成了这江湖上失传已久的绝学，不过我知道”。
“你知道？”秋中魂惊疑道，求欲仍不作答，只不过此时的眼神没有那么友善了。
叶飞霜没有直接回答秋中魂的话，接着说道：“江湖上不知道此笛声的主人是谁，是因为笛魂术只在江湖上出现过一次之后再无出现，或者可以说就算后来再出现过也无人知晓，因为后来知道的人都已经死了”。
秋中魂疑惑道：“死了？为什么？死在哪里了？”。
叶飞霜眼睛突然亮起来，说道：“死在断魂楼，……还不让你的同伙现身？想必化无冰早就按耐不住，想出来了吧？”后面的话是说给求欲听的。
求欲哈哈大笑却不友善的语气说道：“好一个冰雪聪明的女人，美貌与智慧基于一身，你不嫌累吗？不过我喜欢，哈哈哈哈”。
求欲的话音刚落，从一个黑暗的角落里飞出一人，正好飘落在秋中魂的面前，秋中魂的鼻尖与这位女子的鼻尖相碰，却不失分寸，秋中魂闻到一股女人的香味，吃了一惊，忙倒退两步，定睛一看，疑惑道：“化无冰？你就是笛声的主人？你不是在销魂楼吗？”。
化无冰闻言，娇笑道：“呵呵，我的笛声够动听吧？想知道我现在为何不在销魂楼？不妨告诉你，从你们走出销魂楼的时候，我就比你们先到了断魂楼，一直躲在那个角落里，没有应声，见我的老搭档打不过你了，才出来助阵”。
秋中魂说道：“既然笛魂术是失传已久的绝学，你又是怎么学会笛魂术的？”。
化无冰格格笑道：“想必你的老相好早知道我怎么学会的笛魂术，不过还是由我来说吧，我呢，以前还不是销魂楼的主人时，喜欢上山游玩，有一次游玩时，在一个黑暗的山洞里捡到一本书，我刚开始不知道是什么书，只见书里记载有一些心法，所选用的武器竟然是笛子，我心下好奇，就练习了此心法，后来才得知这是江湖上失传已久的笛魂术，就这么简单，现在你知道了”。
化无冰口中秋中魂的老相好自然指的是叶飞霜，叶飞霜听她这么一说，感觉很不自然，但心里却很甜蜜，轻轻笑了，而秋中魂心里自然也是很兴奋，但表情却很扭捏，时不时地偷看下叶飞霜的表情，见叶飞霜笑了，秋中魂心里跟吃了蜜糖似的，别提多高兴了。
化无冰见秋中魂跟叶飞霜的表情甚是甜蜜，心下不悦，冷冷地说道：“趁现在的机会，抓紧时间恩爱，有什么话要对对方说就赶紧说，免得死后后悔”。
秋中魂闻言很气愤，却不以为然，说道：“你的笛魂术虽为江湖失传已久的神功，可未必能挡得住我的散花之”。
求欲在一旁盘算着，假如化无冰跟自己一起来对付秋中魂，那么叶飞霜定不会袖手旁观，这样以二对二，人数上算是相当，自己的幻刀神功方可与秋中魂对抗，而化无冰却敌不过秋中魂，更别说是叶飞霜，本来笛魂术还可以与秋中魂周旋，可现在已然识破，秋中魂跟叶飞霜绝不会再次上当，所以现在的形式反而对自己不利。
求欲在寻找一个机会，一个能一刀杀死秋中魂的机会，这是唯一可以取胜的办法了。
秋中魂沉醉与叶飞霜的甜蜜之中，哪会想到此时一股强烈的杀气已经笼罩着自己，求欲迫不及待的机会终于来了，猛地提起弯刀，连劈三刀，三条闪亮的刀光闪电般的朝秋中魂劈过来，求欲知道此时的秋中魂是防御最差的，俗话说“英雄难过美人关”，这三刀劈过去，秋中魂是必死无疑。
此时的求欲并没有感觉到快感，反而有一丝的哀伤，是失去朋友的那种哀伤，在他心里早就把这个比自己还狂的年轻人当做朋友，可惜今天秋中魂的死不是死在自己的刀下，而是死在女人之下，自古红颜祸水，秋中魂也逃不过这一劫。
秋中魂感觉到杀气的时候已经晚了，因为刀已经濒临自己，秋中魂大惊，已经无法躲闪，等待的只有死亡。
就在秋中魂闭上双眼的那一刻，秋中魂感觉到一股强大的力量把自己推到了一边，原来是叶飞霜在推自己，却挡在了自己前面。
“啊！”。
秋中魂听到一声惨叫，一股鲜血溅到自己的脸上，秋中魂大惊，不顾自己脸上的鲜血，直扑上去扶住倒在地上的叶飞霜，见叶飞霜的胸口处一条刀伤深可见骨，血红的血染红了叶飞霜雪白的衣服，另一股鲜血从叶飞霜的口中流出。
“姐姐，姐姐”秋中魂悲痛地叫着，抱起叶飞霜就要走。
秋中魂刚迈出一步，就感觉到后面有股强劲的风向自己扑来，秋中魂左手抱着叶飞霜，右手将折扇向后甩去，折扇飞将出去，直逼求欲的天灵盖，求欲忙收刀向后退去，秋中魂转过身来，慢慢地将叶飞霜放到一边，恐怖的眼神看着求欲。
“中魂，小心”叶飞霜此时说话的气息很弱。
秋中魂说道：“姐姐，我本想现在带你出去医治，看来有人不想让我们走，只好等我料理了他们，再带你出去医治”。
“不用管我，你只管小心就好”叶飞霜无力地说道。
此时的秋中魂已经恼怒到了极点，求欲的偷袭本不是好汉所为，可如今自己心爱的人性命担忧却无法去医治，如果自己心爱的人死去，那么自己留在这个世上又有何意义？
秋中魂用尽全身的力气朝求欲扑来，求欲看到秋中魂此时的表情和拼命的斗法，吓的脸都变色了，忙提起弯刀档去，秋中魂的折扇重重地砸在求欲的弯刀上，求欲连退五步，秋中魂却不给求欲喘息的机会，连连出招，如同野兽，招招要命，也是硬拼的招法，心中的怒火已经将秋中魂丧失理智，身体上的潜力也瞬间爆发，力大无比，求欲被秋中魂逼到了死角。
化无冰被吓坏了，看到求欲就要被秋中魂点中天灵盖了，一旦点中，必死无疑，化无冰再不出手恐怕江湖上再无“求欲”这两个字，化无冰猛地杨起飞针，直奔秋中魂的手腕飞来，秋中魂正要用折扇重重地戳在求欲的天灵盖上，见一枚飞针急速的飞来，秋中魂急忙躲闪，脚下一蹬，后飞出十米以外，求欲慢慢地扶着墙壁站起，大气喘喘。
“我输了，你有什么问题尽管问”求欲满头大汗，大口喘气地说。
秋中魂抱起叶飞霜，走了一步停下来说道：“我会再回来问你问题的，此时没有什么比救我姐姐更要紧”。
秋中魂说完就要向外飞去，只听到身后的求欲说道：“既然这样，我给你介绍个朋友……”。
此时秋中魂急于救叶飞霜，没等求欲说完，就打断求欲的话，说道：“我现在无心顾及其他事情，一切事情事后再说，现救我姐姐要紧”。
求欲还是第一次被拒绝，感觉很没面子，心下不爽，见秋中魂正要离去，忙说道：“喂，鬼医，你有兴趣吧？”。
“鬼医？”秋中魂突然停止脚步，惊疑道。
鬼医，妙手回春，死而后生。