鬼医，这两字无人不知，无人不晓。
早在二十年前这两字就传遍了整个武林，不是因为他的武功，而是因为他的医术，有令人起死回生的本事，他也是当今武林盟主吴中的救命恩人，有江湖传言，在十几年前，吴盟主与一神秘人物恶斗，两人从太阳初升一直斗到太阳西落，两人都是身受俱伤，最后身疲力尽加上所受的重伤，两人都昏迷了过去，当吴盟主醒来后发现自己躺在一座荒山的茅草屋里，屋里只有一个古怪的老者，这老者就是鬼医，吴盟主追问跟自己恶斗的那人的下落，鬼医却说没有看见那人，只见吴盟主一人躺在地上，不省人事，就将他救了回来。
那个神秘人物消失了，没有人知道他是谁，自从吴盟主被鬼医救治之后，鬼医也随之消失于江湖，江湖上再也没有鬼医的出现，今天秋中魂听到鬼医两字，自然很是惊讶，没想到神话般的人物竟然在十恶寨，这次绝不能错过这个机会。
吴灵早就下了雪芸巅，寻找她心中的娃娃哥哥，可她不知江湖上传言的秋中魂就是她的娃娃哥哥，行走多日一无所获，将秋中魂的模样诉说给路人，结果没有一人知道她所说的是谁，一路上只看到雪芸巅的弟子在各处打听人，有一天吴灵偷偷地听到雪芸巅的人诉说寻找人的模样时才知道是在寻找自己，看来吴盟主对吴灵的失踪十分着急。
吴灵首先想到的是母亲的安危，又想到父亲那么疼爱母亲，不会为难母亲的，吴灵将心一横，这次不找到娃娃哥哥绝不回雪芸巅，吴灵为了躲避雪芸巅弟子的搜寻，索性化妆成了公子的模样，这样一来可以躲避雪芸巅弟子认出自己，二来行走江湖也方便很多。
这一日，吴灵朝着十恶寨的方向来寻找，心想“早就听江湖上所传言，十恶寨是寻找答案的地方，到这里不管你有什么问题，都会找到答案，对了！我怎么这么笨呢？娃娃哥哥从小失去父母，报仇无门，肯定会来这里寻找答案的，早该想到此点，白白浪费那么多时间，不对！听江湖传言，十恶寨有去无回，难道娃娃哥哥会来这里寻死？不对，不对，哎呀！全乱了”，吴灵抓狂，不知自己的推测到底是不是正确的，不管怎样，过去寻找一番，未尝不可。
秋中魂听到“鬼医”这两字，也就看到了希望。
秋中魂抱着叶飞霜站在断魂楼的窗前，月光照在秋中魂身上，将秋中魂的面目表情清楚的显示出来，秋中魂的衣衫随风飘动，求欲笑了，因为他看到秋中魂笑了。
秋中魂说道：“你能带我去见鬼医？”。
求欲说道：“自然可以，不过我向来不做赔本的买卖”。
秋中魂眉头微锁，说道：“事后，我定会给你重金”。
求欲哈哈大笑，说道：“你知道，我不缺钱”。
秋中魂疑惑道：“那你想要我帮你做什么？”。
求欲又哈哈大笑道：“哈哈哈......我想要女人”。
秋中魂听到此话，大怒，没想到此人是冲着叶飞霜来的，说道：“哼，你敢打我姐姐的主意，我杀——了——你！”。
求欲没有生气，还是哈哈大笑。
秋中魂说道：“你笑什么？”。
求欲说道：“我说的女人不是你怀里的女人”。
秋中魂惊疑，问道：“那你说的女人是谁？”。
求欲说道：“是她”，求欲指向了一旁的化无冰。
秋中魂看看化无冰，更是疑惑，说道：“我能帮助你什么？”。
求欲看着化无冰，邪笑着说：“只要你把她让给我就行”。
秋中魂说道：“我与她素未平生，谈不上瓜葛，更不用提什么让给你，我不懂你在说什么”。
求欲说道：“你与她是没有瓜葛，可她与你有瓜葛，你不知道吗？她喜欢你，她为了得到你不惜她的处子之身，这是我第一次看到她为一个男人失身的”。
秋中魂很是惊讶，一是求欲怎么会知道这件事？二是这些话差点儿被叶飞霜听了去，还好叶飞霜此时已经昏迷过去，要不跳进黄河也洗不清了，秋中魂恼怒道：“你不要胡说，我跟她之间什么事情也没发生，你喜欢她是你的事情，与我无关”。
秋中魂情急之下说出了这些话，但话一出口方知自己说的过于严重了，已经深深伤害了化无冰，化无冰毕竟是女人，这些话伤透了她的心，化无冰怨恨的眼神看着秋中魂，也狠狠地看了一眼求欲，猛甩了一下袖子，飞了出去。
秋中魂见化无冰飞了出去，忙喝住：“喂，喂......”，化无冰没有理睬秋中魂，顷刻间便在秋中魂的眼前消失。
求欲见状哈哈大笑，说道：“兄台这么一说，我便放心一万个，不过，你也不必后悔刚才的话，我了解化无冰的脾气，她现在在气头上，过两天自然会好”。
秋中魂说道：“但愿如此”，随后又说道：“你现在可以带我去见鬼医了吧？”。
求欲说道：“这个自然，现在就带你前去”。
秋中魂正要移步，仿佛想到什么事情，停下来说道：“还有一件事，将他放下来吧”。
求欲迟疑片刻，随之想到秋中魂口中的他自然指的是吊在屋顶上的楚秋，这里只有他是第三者，说道：“好，这个依你”。
求欲轻轻一跃，举起弯刀砍向捆绑楚秋的麻绳，楚秋身上的麻绳瞬间脱落，楚秋重重的摔在了地上，痛的哇哇直叫，求欲落地后哈哈大笑，终身一跃，飞出了断魂楼，秋中魂没有看向楚秋，跟随求欲飞了出去。
.........吴灵寻了一夜，也没看到一家客栈，现天色微明，吴灵迷迷糊糊的眼睛隐约看到了一家客栈，现在的吴灵又饿又困，好不容易看到一家客栈，就在这里了，先睡它一觉再说，再不睡觉，恐怕自己都快困死了，吴灵来到了这家客栈，见客栈门紧闭，心想这个时刻，恐怕哪家客栈都是关着门的。
“砰砰，砰砰”吴灵重重地敲着客栈的门，等了很久不见人出来，吴灵又重重地敲了两下。
这时里面传来了声音：“来了，来了”。
“吱呀”门打开了，一个小二儿模样的人探头，连打了三个哈气，使劲地揉了揉眼睛道：“客官打尖儿还是住店啊？”。
吴灵说道：“废话少说，给公子我找个上好的房间”。
小二儿赔笑道：“呵呵，客官，实在是对不起，上好的房间昨天就没有了，您看？”。
吴灵说道：“那随便找个能舒服睡觉的房间便是”。
小二儿说道：“这个自然，这个自然，公子请随我来”。
小二儿带着吴灵上了二楼，在二楼走到第四个房间时停了下来，小二儿打开门，拱手请吴灵进去，吴灵环视了这屋四周，屋里布置简陋，但还算整洁，管不了那么多了，此时有个地方睡已经心满意足，吴灵从包囊里拿出一锭银子，放在小二儿手里，小二儿看到这么大的银子，眼睛马上放出金光，不再是刚睡醒了眼神了，喃喃道：“这......这.......”。
吴灵说道：“剩下的赏给你了”。
小二儿大喜，笑呵呵地哈腰道：“多谢公子爷，多谢公子爷”。
吴灵说道：“不过，我休息期间不许任何人打扰，另外等会上些好吃的过来”。
小二儿说道：“好嘞”。
等小二儿走后，吴灵将自己行囊放在了一边，躺在床上感觉到从来没有过的舒服，吴灵刚闭上眼就已睡去。
不知过了多久，一声尖叫响彻天空，吴灵被惊醒后忙下床飞奔出去一看究竟，却不见任何异样，这时见小二儿快步上来，小二儿看到吴灵微笑了一下，走到了吴灵的隔壁，轻轻敲门。
“谁？”隔壁的屋里传出声音。
小二儿说道：“刚听到客官屋里的尖叫声，敢问客官可有麻烦？”
“哦，没有，我刚才......刚才......清嗓子呢”。
“没有就好”。
吴灵先听到隔壁的声音怎么这么熟悉，好像在哪里听过，正在疑惑时，听到隔壁说是清嗓子？这么一大早的清嗓子？把自己从昏睡中惊醒的声音竟然是清嗓子？吴灵火冒三丈，上前“砰砰”敲隔壁的门。
小二儿见状忙拦住吴灵，哀求道：“哎呦！我的公子爷啊，千万不可，惊动了客官，我这不好交差啊”。
吴灵气道：“哼！你不好交差？惊动她？我刚睡下就被狼嚎的声音惊醒，你必须给我一个说法？”。
小二儿为难地说道：“姑爷，我的姑爷，和气生财，呵，和气生财”。
吴灵更是气恼，骂道：“和气生财你个头啊，见鬼去吧，必须让她给我道歉”。
小二儿正要开口讲话，隔壁的门“吱呀”一声开了，屋里的客人随之说道：“谁这么婆婆妈妈啊？”，看到是一个公子哥站在前面，又说道：“得理不饶人，像个女人”。
吴灵吃惊地看着眼前的人，这不是紫霄吗？她怎么会在这里？啊！对了，她在这里，娃娃哥哥肯定也在这里了，吴灵兴奋地正要大叫起来，看了看四周，放在嘴边的话硬咽了回去，吴灵兴奋将紫霄往屋里推。
紫霄不解，大叫道：“你干嘛？你想干嘛？”。
吴灵不停地给紫霄使眼色，用力将紫霄拉进了屋里，并将门反锁了。
小二儿此时也摸不着头脑了，不知该怎么处置了，心想，现在哪个公子不是风流成性啊，不管了，反正有银子，等会看情况吧，摇了摇头离开了，丢下一句话：“唉！色字头上一把刀啊，当心啊”。
紫霄莫名其妙地被这个公子哥拉进去，心下恐惧，不会对自己图谋不轨吧？正要伸手去打。
“是我”吴灵边说边将嘴上的假胡须揭了下来。
紫霄赶忙停住正要打下去的手掌，定睛一看，是小姐？怎么会是小姐？惊恐地跪下道：“婢女不知是小姐，多有冒犯，还请小姐原谅”。
吴灵此时只关心秋中魂在哪里，至于刚才与紫霄的过节早已抛之脑后，扶起紫霄说道：“先不说这些，少主呢？”。
紫霄喃喃说道：“少主他......”，说了一半就朝桌子上看去。
吴灵随着紫霄看的方向看去，只见桌面上放着一张纸条，吴灵走过去拿起纸条，见纸条上写着两行字。
“姐姐，我要去拜访一位朋友，等你醒来看到字条，切勿挂念，如果我不能回来，不必寻我，我有要事缠身，自行离开便是。落笔——秋中魂”。
吴灵看不懂。
看不懂的是纸条上的姐姐是谁？秋中魂又是谁？