鬼医，起死回生，江湖人送绰号神棍鬼医。
没有人知道鬼医的真实名字，恐怕连他自己也不知道自己的真实名字。
秋中魂紧紧追随着求欲，生怕跟丢了，求欲的轻功当属武林泰斗，他没想到的是秋中魂竟然能一直紧追在自己身后，就差一步，没有与自己并驾齐驱，也没有落后自己两步，怀里还抱着一个人，可想而知秋中魂的轻功在自己之上，行至一个时辰后，求欲由于一直是保持着最大的力气飞奔，渐渐地感觉到了身体疲惫，回头望去，见秋中魂居然毫不变色，大气不喘一个，反而显得很轻松，求欲暗自佩服，熟不知易花教的雨中飞堪称轻功一绝顶，无人能及。
秋中魂走的越远越感觉到恐怖感，因为这段路黑布隆冬，像是进入山洞一般，伸手不见五指，秋中魂只好听声辨路，这样追随求欲更难了，秋中魂暗自着急，又生怕求欲出卖了自己，这是什么地方？事已至此秋中魂只好硬着头皮追随着，此时若是提出疑问显得自己不相信求欲，那么求欲的一片好心到自己这里变成了驴肝肺，秋中魂犹豫着，该不该问？
“哈哈哈哈，这里是进鬼寨的第一道门”。
求欲先是诧异秋中魂身陷其中居然不问一句，后又想到是生怕自己说他不相信自己，想到此处求欲冷笑了一声，他笑的是江湖上所谓的侠客，与其说秋中魂怕求欲认为自己不相信他，不如说秋中魂爱面子，生怕求欲认为他像女人一样多疑，天下男人皆如此，侠客也不例外，求欲猜透了秋中魂的心思，索性自己先说出来。
“第一道门？什么意思？鬼寨又是什么？”果然秋中魂紧追着问道。
“你的问题这么多，我先回答哪个？”。
“这个随你”。
“哈哈哈哈，秋中魂，人如其名，名狂，人更狂，我喜欢你的狂，我就一个问题，一个问题的回答你，鬼医就住在鬼寨，这个鬼寨之所以叫鬼寨，是因为那是埋尸体的地方，闯入十恶寨的人大多都是死，死后就埋到鬼寨，十恶寨的人认为那里晦气，所以没有一人敢居住，直到鬼医的到来，鬼医的脾气很怪，所以你到那里不要说话，一切听我的便是，再说下这个鬼寨，总共有三道门，第一道门是黑门，伸手不见五指，第二道门就是前方要到达的门，是荒门，那里寸草不生，没有任何活的东西，第三道门是树门，就是鬼医的所在地，那里万木丛生，却很静，因为鬼医喜欢静”。
两人一前一后飞奔了片刻，果然看见了阳光，很是奇怪，黑夜与白天就在那一刹那，这里居然只有土，不对！有别的东西，是骷髅，人的骷髅，看来是有人死在这里，但不知这些人是怎么死在这里的，秋中魂惊叹江湖如此险恶！令秋中魂奇怪的是到了这里秋中魂感觉到十分饥渴，却又呼吸急促，难道是自己体力不支？秋中魂急的满头大汗，快要闭气了。
“屏住呼吸，快速穿过这里，跟上我”求欲说道。
秋中魂听到求欲的说话，赶紧闭气，丹下提气，加速飞奔，不等片刻，秋中魂果然感觉身体舒畅了很多，体力恢复到了以前，怎么会这样？难道这里的空气不同别处？怪不得这里这么多骷髅，看来就是死于自己的呼吸，想到此处，秋中魂打了一个冷颤，好险！这道荒门终于过去了，等待前面的树门，这段路程比前面两道门的路程要短，两人顷刻间便到了这里。
这里犹如仙境，有山，有水，有茂密的森林，但这里的山很静，水也是平静地漫流，森林里没有鸟兽，秋中魂的正前方有一个茅草屋，想必这里就是鬼医所住的地方，这个茅草屋很低，门前却挂着一个木牌，木牌上光秃秃的，没有任何标记和字体。
求欲跟秋中魂停了下来，求欲在前，秋中魂在后，徒步向茅草屋走去，两人走到茅草屋的门前时，求欲突然停止脚步，抬手正要去敲打门派，忽听里面传来一个沙哑并苍老的声音说道：“不用敲了，进来吧”。
求欲的脸上泛出一丝微笑，开门进去，笑道：“哈哈，好久不见，可想死兄弟了，鬼兄怎知是兄弟我前来拜访？”。
秋中魂跟随求欲进去，这茅草屋里空荡荡的，只有一张床，一张桌椅，床边上站着一个驼背老者，满头银发，却梳理的很整齐，散落在脸前，遮住了脸部，一身宽大的黑袍，手里拿着一个乌黑的拐杖，只听鬼医说道：“我年纪大了，眼花了，但耳朵灵，听到两个脚步声，知道其中一个就是你，另外一个就不知道了”。
求欲哈哈大笑，说道：“鬼兄果然名不虚传，好耳力，我给你介绍一个朋友，这位是......”。
没等求欲介绍完，鬼医打断了求欲的话，厉声道：“我说过，从你之后我不会再有朋友了”。
求欲说道：“哦，是兄弟我疏忽，还请谅解”。
鬼医稍停片刻，说道：“你向来是无事不登三宝殿，说吧，有什么事需要我帮忙？”。
求欲笑道：“哈哈，还是鬼兄了解兄弟，那我就直说了，我想请你救一条人命”。
鬼医抬头看了看秋中魂和秋中魂怀里的叶飞霜，说道：“你为什么要救她？难道她是你朋友的爱人？”。
求欲面露难堪，说道：“说来惭愧，此人是我所伤”。
哪知鬼医听到求欲这么一说，表现出很吃惊的样子，说道：“咦！她是来闯十恶寨的？这不是你的性格啊，你没杀她已经很奇怪，为什么还要救她？”。
求欲更是难堪，但说出来的话还是很清晰，一字一字的说道：“我——败——了”。
鬼医更是惊奇，以求欲的武功在当今武林绝对属于高手，能打败他的不是奇人能士也得是修炼几十年的长辈，可站在鬼医面前的秋中魂居然是跟求欲年龄相当的年轻人，难道他是奇人能士？看来此人不可小觑，心下佩服。
秋中魂将叶飞霜轻轻放在鬼医的床上，鬼医俯下身来，用手指探了一下叶飞霜的鼻孔处，还有轻微的气息，观察了一下叶飞霜的伤口，又切了一下脉搏，只感觉脉象混乱，鬼医紧邹眉头，猛地伸手点了叶飞霜肩上两大要穴，秋中魂见状忙俯下身来，关心地问道：“怎么样？她还有救吗？”。
鬼医慢慢站起来，长舒一口气说道：“从她的伤口来看是我兄弟的弯刀所致，但伤及不是很深，不至于要命，但有件事令老夫很疑惑，她的脉象混乱，却又带着一股刀气，想必是她所练的武功跟弯刀神功正是相克，我已经封住了她的穴门，与其再迟疑片刻，便会断送了她的性命，不知她所练何功？”。
秋中魂迟疑片刻，说道：“雨中飞，散花之”。
鬼医喃喃道：“不对，不对”。
秋中魂紧张地问道：“什么不对？”。
鬼医说道：“你说的这两门功夫都不对，她应该还有其他武功”。
秋中魂疑惑了，其他武功？不会啊，在易花教姐姐秋中女已经将本教的所有武功都已传授自己，难道还会留有一手？不会的，不会的，或许是鬼医判断错误。
鬼医又去把了一下叶飞霜的脉搏，过了一会儿，突然眼睛一亮，说道：“是易花毒”。
秋中魂说道：“什么？易花毒？”。
鬼医说道：“是的，你们是易花教的吧，易花毒也是易花教的独门武功，据说易花教只有两人能练习此毒，一位是易花教教主秋中女，另一位便是副教主叶飞霜，这位想必就是叶飞霜吧？”。
秋中魂说道：“是的，你怎么会知道？”。
鬼医说道：“嘿嘿，不难知道，秋中女不离易花教半步，有什么事情都是叶飞霜出教办理”。
秋中魂心想鬼医所言属实，想必这易花毒也是属实，那为什么姐姐不教自己练习此功夫？是在防备自己吗？却又防备自己什么？秋中魂不解，心里隐隐作痛。
.........。
客栈里。
吴灵拿着手中的纸条，一头雾水，这纸条上的姐姐是谁？秋中魂又是谁？
吴灵问道：“紫霄，你来说，这秋中魂是谁？姐姐又是谁？”。
紫霄说道：“秋中魂就是少主啊，至于这姐姐......”。
吴灵惊疑道：“秋中魂是娃娃哥哥？那姐姐是谁？你说，你倒是说啊？快点说，要不我惩罚你了”。
紫霄迫于吴灵的威逼，说道：“那姐姐是易花教的副教主叶飞霜，少主的名字就是易花教的教主秋中女给起的”。
吴灵由惊疑转变为惊恐，道：“易花教？那可是妖教，娃娃哥哥怎么会跟妖教有瓜葛的？快说，将你们这段时间发生的事情告诉我”。
紫霄就把这段时间发生的事情告诉了吴灵，从秋中魂怎么带自己离开雪芸巅，到怎么进的易花教，又怎么来到这里，一字不落的说了出来。
吴灵是越听越奇，却又感觉很好玩，可惜自己没有赶上，随后又恼怒秋中魂，离开雪芸巅也不带上自己，自己也早就想下山玩玩了。