鬼寨里很静，因为鬼医在运功给叶飞霜疗伤，鬼医大汗淋漓，紧锁眉头。
可是易花毒的阴气与弯刀神功的阳气相撞，气伤大体，鬼医耗尽全身力气也毫无见效，叶飞霜的脸色渐渐发白，嘴唇干裂，眼神无力，鬼医的脸也黄的可怕，一个时辰过去后，鬼医缓缓收功，此时的鬼医已耗尽全力，且看着比之前苍老了很多。
等鬼医收功后，秋中魂上前问道：“怎么样前辈？她的伤势有好转吗？”。
鬼医长叹一口气，摇了摇头，说道：“我已经尽力了”。
秋中魂听到这句话后，脑袋“嗡”的一声，几乎爆炸，眼睛里泛起泪光，摇着头说：“不会的，我姐姐不会死的，你一定是在骗我，对吗？？”。
鬼医不再作答，只是叹气。
秋中魂悲痛欲绝，咆哮道：“你不是江湖传言的鬼医吗？你不是有起死回生的本领吗？难道是浪得虚名吗？”。
求欲忙制止秋中魂，说道：“你冷静一点，鬼医既然有起死回生的本领，自然能救活她的”。
求欲说完面对鬼医双膝跪下，说道：“老兄，救救她吧！帮帮兄弟，要不兄弟心里会内疚一辈子的”。
鬼医紧邹眉头，不明白求欲为何如此费心的救治此女子，还不惜向自己跪下，照平常的话，砍他脑袋他也不会跪地求饶的，今天这是怎么了？难道是喜欢这个女子？鬼医迟疑片刻，说道：“当真要不惜一切代价要救活这个女子吗？”。
求欲点了点头，鬼医叹气，唉！不再追问，走到床边，掀起床铺，床铺下居然有个暗格，鬼医伸手在暗格里摸索了半天，拿出一个特别精致的陶瓷葫芦状瓶子，鬼医将瓶子里的东西倒在手心上，是一个黑色的药丸。
真正的朋友不需要问理由，所以当求欲跪下来求鬼医治疗叶飞霜的时候，鬼医没有问求欲为何要想方设法的救她，只知道朋友是认真的，向自己跪下是无奈之举，自己唯一能做的就是帮他。
鬼医拿着这个黑色的药丸来到叶飞霜身边，轻轻地放到了叶飞霜的嘴里，随之又从怀里掏出一包药材，递给秋中魂说道：“这是魂创药，你只须每天给她的伤口上附上这个就可以了”。
秋中魂接过魂创药，跪下来，拱手道：“谢谢前辈搭救之恩，今后如前辈有事需要在下效劳的，上刀山下火海，在下亦当效劳”。
鬼医转过身去，长长叹气道：“罢了！起来吧，你带着她去吧，以后不要再来了”。
鬼医说完走到桌前，拿起笔墨在一张纸上勾勾画画写了两行字，折叠好后来到求欲面前，递给他说道：“这个纸条你收着，不过现在不能打开，等到第三天再打开它”。
既然鬼医这么说了，求欲定不会现在就打开的，求欲抱拳道：“老兄，大恩不言谢，日后再来讨饶，到时兄弟我定会带着一只香喷喷的烤鸡还有两坛好酒，哈哈哈哈”。
鬼医笑了，笑的很无力，但看得出来他很开心，说道：“好，一言为定，呵呵”。
这时叶飞霜的脸色已经渐渐缓和，有了一丝红润，也不知鬼医刚才给叶飞霜服的是什么药？秋中魂跟求欲没问，因为他们知道鬼医要想让他们知道什么药自己会说，不用等他们问，否则，就算问了也没有结果。
此时秋中魂心里舒畅了很多，抱起叶飞霜跟求欲一起离开了鬼寨。
..........。
楚秋在断魂楼被秋中魂相救后就离开了十恶寨，楚秋这一次差点命丧酒泉，心里难免有点害怕，以后也不敢轻易闯十恶寨了，这次还多亏了那个自称秋中魂的人，令楚秋疑惑的是江湖上何时又多了一个这么厉害的角色，自己行走江湖这么多年也没听过“秋中魂”这三个字，秋中魂的武功当属武林高手的行列，自己不应该没听说过的，不想那么多了，江湖之大，什么事情都有，也不乏出现一些练武奇才。
楚秋行至一个茂密的森林时忽听左方向有打斗的声音，而且很激烈，楚秋本就是喜欢凑热闹的人，此次也不例外，楚秋边朝打斗的方向走边想：“有热闹不看，除非自己的脑袋被驴踢了”。
楚秋远远看到十个穿捕快衣服的人在围着一个黑衣人恶斗，这个黑衣人蓬乱的头发，浓黑的眉毛，手里拿着一柄明晃晃的剑，一看就是一柄罕见的宝剑，脸上的杀气很重。
那十个捕快的攻势很猛，招招凶险，看是要这个黑衣人的命来的，十个捕快伤痕累累，每一个都挂彩了，每人身上的伤处很多，也不知这黑衣人怎么会触犯了朝廷？而那个黑衣人虽然满脸杀气，但每一个招式只是防守，身上没有一处伤痕。
奇怪！十个人招招凶险却伤痕累累？一个人只守不攻却完好无损？
只有一个答案，就是黑衣人并未出招。
只见黑衣人猛地剑尖直逼为首的捕快，那捕快不敢硬拼，知道硬拼肯定会吃亏，脚下一蹬，向后闪去，黑衣人逼退前来进攻的捕快后，剑尖向下，威风凛凛的站着，衣衫随风飞扬。
“我不想大开杀戒，你们去吧”黑衣人说道。
为首的捕快冷笑一声说道：“哼！口气还不小，就凭你？再说了，你是贼，我们是捕快，抓你理所当然”。
“你们是在抓我吗？是在杀我”。
“哈哈，都一样，反正你要死了，不妨告诉你，这是我们大人下的密令，见到你的人先杀后报”。
“你们这是执法吗？这是违背朝纲的，你们不怕受到制裁吗？”。
“哈哈，你也懂朝纲？那你还杀人，受到制裁？有谁知道是我们杀的你，再说了，有人知道了又怎样？我们大人说的话就是朝纲，更何况你是拒捕的，杀你无罪”。
“哼！一群鼠辈，乌合之众，是你们一上来就要杀我，我不得已才防守的”。
“哈哈哈，你不会傻了吧？有谁看见我们先杀你了，有谁给你作证？哈哈哈”。
其他的捕快也跟着笑了起来。
黑衣人恼怒道：“你！没想到朝廷的人竟然如此毒辣，干一些见不得人的勾当”。
为首的捕快说道：“你不是杀手吗？怎么不敢还手啊？心软了还是害怕了？”。
黑衣人冷笑道：“哼！害怕？我没有杀你们是因为没有人买你们的命，我不喜欢做赔本的买卖”。
楚秋在一旁偷听着，说到“杀手”两字时，楚秋打了一个冷颤，他是杀手？据说杀手杀人不眨眼，还是早点离开的好。
楚秋正要转身离开就听到那个捕快又说道：“哈哈哈，大言不惭，你能一人敌我们十个？再说了，我们金刀捕快很快就会赶来，到时你必死无疑”。
黑衣人本来不想趟朝廷这个浑水，哪知朝廷比江湖上那些所谓的正派人士还要邪恶，越想越怒，咆哮道：“哈哈哈哈，再多的人有何用，我悲歌何惧？”，声音如同洪钟，敦实而洪亮，犹如狮子吼一般的功力，内力极其深厚。
这人就是悲歌？楚秋听到悲歌这个名字惊呆了，这就是自己寻找的仇人悲歌？楚秋已经被怒火冲昏了脑袋，全身颤抖，正要冲出去与悲歌决一死战，只见这时悲歌动了。
悲歌动的很快，没有人看得清他是怎么动的，只看到一个影子在十个捕快之间穿梭，随着影子的一道道剑光也飘忽不定，顷刻间影子又回到了原来的位置，十个捕快却一动不动，楚秋看着这一幕，想知道接下来会发生什么。
只见三十道血水从十个捕快的胸前飞出，每人胸前飞出三道血水，接着十个捕快全部瘫倒，脸上的表情还是死前的表情，悲歌的剑法真快，剑上没有一丝血迹。
楚秋被眼前的一幕吓呆了，还好没有冲出去，冲出去的话躺在地上的就不止十个人了，而是十一个人。
“哈哈哈，好快的剑法，削天式果然名不虚传”。
说话的人也是捕快打扮，飞奔而来，头顶高帽，胸前一个金晃晃的金牌，金牌上面写着“捕快”两字，腰间斜挎金柄大刀，浓黑的眉毛，眉毛下一双炯炯有神的眼睛盯着悲歌，满脸胡渣。
悲歌看着眼前捕快跨间的金柄大刀说道：“过奖，想必阁下就是令天下贼人闻风丧胆的金刀捕快”。
金刀捕快哈哈大笑道：“没想到鼎鼎大名的杀手之王悲歌也知道本捕快的名号，不知是喜还是悲？”。
悲歌淡淡地说道：“见到我的人都是可悲的”。
楚秋暗自心惊，金刀捕快？没想到金刀捕快也出动了，看来这悲歌实是不好对付，也庆幸自己在这里能见到两位高手对决。
金刀捕快突然冷下脸说道：“可惜悲歌这两个字将要消失于江湖，我今天非杀你不可”。
金刀捕快接着说道：“一，你在凤凰集的祥福客栈杀死楚天，一命换一命天经地义，更不可饶恕的是你竟敢在凤凰集犯案？这是你自己选的，怨不得别人，二，你杀死十个捕快，一命换十一命，你值了”。
悲歌听到此处哈哈大笑。
“我悲歌众橫江湖数年，杀人无数，那些人该死，能奈我何？”