悲歌与金刀捕快对决当是武林一大事，因为两者都是一等一的高手，且一个是江湖第一杀手，而另一个便是朝廷第一捕快，看似一正一邪。
悲歌大气凛然，如同天地间尽在掌握之中一般，但脸上表情极其诡异，且没有一丝肤色，如同死人。
悲歌说完那句话后就动了，动的很慢却又很快，如同幻境一般，削天式本就是武林绝学，快慢自如，最为厉害的一招就是三剑式，人在眼前快速的左右晃动，三道剑光却直刷刷的当头劈来，令人不知如何躲闪，也找不到躲闪的地方，因为周围仿佛已被剑光笼罩，没有一点破绽。
这一战的第一招悲歌就使出三剑式，金刀捕快自然不是等闲之辈，或许别人破不了这剑法，但金刀捕快做到了，最起码他逃出来了，没有被剑法击中，因为金刀捕快心里明白，只要自己专心盯着当头劈来的三道剑光，其他的都不用去理会，也不用去想着怎么对付，因为其他的都是幻觉，一旦入了这幻觉的圈套，那只有等死，等着三道剑光给劈死。
金刀捕快的刀法也很快，如今江湖有一传言，在刀法上当属快者金刀捕快与求欲并驱，早就在悲歌未失招的时候金刀捕快已经紧紧地握着刀柄了，一旦对方出击自己马上抽刀，所以不管对方是敌是友，要早做反击的打算，宁可信其有不可信其无，这就是江湖，就在悲歌迈动第一步的时候金刀捕快已经抽出了腰间的大刀，一个箭步冲上去直奔面前的三道剑光，金刀捕快也是第一次遇见这么强势的剑法，所以不敢怠慢，也不敢取巧，只有硬拼。
“砰，砰，砰”金刀捕快也连劈三刀，这是拼命的刀法，也是以毒攻毒的刀法，刀光与剑光相撞，如同山崩海啸，余音不断，周边一丈之内的树干隔空折断，楚秋在一旁看的心惊胆魄，倒吸一口冷气。
金刀捕快与悲歌面对面的站着，悲歌说道：“你是第一个躲开我削天式的人”。
金刀捕快说道：“你也是我生平中遇见的顶级高手了”。
悲歌突然叹气说道：“唉！可惜！”。
“可惜什么？”。
“我们本可以做朋友的”。
“哈哈哈，自古正邪不两立”。
“不做朋友做敌人倒也是不错的选择”。
“哼！你倒是配作我的敌人，但不知躲在树后面的人配不配？”。
“呵呵，我想他应该是你的朋友”悲歌说完这句话，猛地抬起剑向楚秋躲的方向扔去。
楚秋一直躲在树的后面看着这一切，哪知早被人发现了，他太低估悲歌跟金刀捕快的警觉了，不对！应该是高估的还不够，其实两人早就发现有人躲在树后了，悲歌不想早点揭穿是因为知道自己树敌无数，躲在树后的定是自己敌人，最起码可以肯定自己目前还没有朋友。
金刀捕快不想揭穿是想知道树后的人到底是想做什么？是什么目的？但这么久也不见他出来，只好揭穿。
楚秋看见一道剑光闪电似的飞过来，透过树干扎到了树干的另一端，还好自己向后躲避的快，要不小命就没了，楚秋看着透过树干的剑尖吓傻了，久久不能反应过来。
悲歌虽然知道金刀捕快是自己的敌人，可在心里已经当他为朋友，因为看金刀捕快是个堂堂男子汉且武功高强，悲歌从心里佩服他，但悲歌疏忽了，剑不离手，一个杀手该有的警觉，在这里，此时此刻，悲歌竟然疏忽了。
因为就在悲歌扔出剑的那一刻，金刀捕快诡异地笑了，身体也动了，而且很快，悲歌知道自己疏忽了，但已经晚了，刀已经来到悲歌的面前，此时悲歌已经没有可抵挡的武器，只好躲，可悲歌刚躲开金刀捕快的第一刀，接着第二刀就来了，而且比第一刀还要快，因为金刀捕快知道这是千载难逢的机会，这一次不杀了他，恐怕就没有今后了。
悲歌再也躲不开第二刀了，但一个练武之人特有的防护本能迫使悲歌用手臂去挡，一道血光飞过，悲歌痛苦地叫了一声，连忙向后退去，悲歌胳膊上的刀伤深可见骨，接着金刀捕快又在悲歌的腿上砍了一刀，悲歌一只腿跪在地上却用另一只腿硬撑着自己不躺在地上，不愧是个铁铮铮的男子汉。
这时楚秋从树后出来了，楚秋看到这一幕都快乐开花了，金刀捕快看着楚秋怒声道：“你是谁？”。
楚秋笑呵呵地拱手说道：“在下楚秋，金刀捕快好身手”，却不说金刀捕快是卑鄙的手段来取胜的。
金刀捕快一听是楚秋就知道不是敌人，因为天鲸帮与朝廷有来往，之所以有今天的地位是每年向朝廷缴纳大量的黄金换来的朝廷的保护，所以楚秋也就是金刀捕快的摇钱树，金刀捕快自然显得也很客气，拱手说道：“呵呵，原来是楚帮主，今天杀你弟弟的仇人就在眼前，不知楚帮主想怎么处置？”。
楚秋阴笑道：“嘿嘿，自然是将他带到我弟弟的坟前跪下，然后我在弟弟的坟前砍了他的头颅来祭祀我弟弟的在天之灵，给我弟弟报仇雪恨”。
楚秋刚说完，猛地感觉有些唐突，只顾着自己心头发泄了，没想到金刀捕快如何较差？朝廷毕竟跟帮派不同，朝廷毕竟还是要依法办事，不能乱来，就对着金刀捕快笑道：“呵呵，不知可否方便？”。
金刀捕快明白楚秋的意思，笑道：“哈哈哈，当然方便了，弟兄们的吃喝还得靠楚帮主啊”。
楚秋意会，笑道：“哈哈，这个自然，回头我让帮众弟子给捕快送去一些礼物，哈哈，哈哈”。
楚秋与金刀捕快会意的大笑，悲歌却很恼怒，自己先还是佩服金刀捕快是个男子汉，没想到偷袭自己，不是江湖好汉所为，伪君子，自己杀人被江湖唾弃，可自己杀的都是该杀的人，最起码不会偷袭别人，这个道貌盎然的伪君子却得到江湖的推崇，这是江湖吗？天理何在？悲歌算是见识到了江湖的险恶。
悲歌悲愤地说道：“哼！狼狈为奸，没想到大名鼎鼎的金刀捕快也干这个勾当，枉我还认为你是男子汉，处置我也要将我交至朝廷处置，你却私下交予天鲸帮，你不怕被朝廷的人知道吗？”。
金刀捕快听到这句话，哈哈大笑道：“哈哈哈哈，你就别天真了，这里就我知他知，天知地知，当然了还有你知道，可惜你快要变成死人了，再说了你们江湖仇杀就应该你们自己解决，我把你交予楚帮主理所当然，就算朝廷知道了，能奈我何？”。
悲歌不再讲话，因为他知道跟这种人多说无益，自己不怕死，但死在这小人手里实在是不甘心。
金刀捕快把楚秋拉到一边低声说道：“今天......”。
楚秋见金刀捕快这样跟自己说话，就知他要讲什么了，是怕自己将今天看到金刀捕快偷袭悲歌的事情传出去，这样对金刀捕快的名声不好，但楚秋心里明白，今天不管是有没有看见都当作没有看见，因为自己要是说看见了，那金刀捕快的刀砍的可就不是悲歌了而是自己，自己索性先说什么也没看见，将来万一金刀捕快对自己不利，那他还有一个把柄抓在自己的手里，反正自己不会吃亏，想到此处楚秋心下窃喜，忙打断金刀捕快的话，说道：“哦，哈哈，什么？今天什么？今天我什么也没看见”。
金刀捕快会意地笑了笑，拱手说道：“那悲歌就交给你了，我们后会有期”，说完一个箭步飞走，消失了。
“后会有期”。
等金刀捕快走后，楚秋拿了两条麻绳，将悲歌的手脚绑住，找了一辆马车，要带悲歌离开，见到树干上的那个剑，知道这剑是江湖上难得的宝剑，名削天剑，楚秋也顺便将剑取走，绑着悲歌离开了这里。
.......。
秋中魂等三人离开鬼寨后正要跟求欲道别，虽然叶飞霜的伤是求欲所致，但秋中魂明白人在江湖不是你死就是我亡，这个不怪求欲，在鬼寨求欲为救叶飞霜跪下来求鬼医，所以秋中魂在心里对求欲心存感激，但秋中魂心里还有解不开的事情就是家门不幸的死因，秋中魂说道：“这次多亏了你，谢谢你，我想......，我们可以做兄弟吗？”。
求欲早就在心里喜欢秋中魂的豪气和傲世的狂劲了，早就想跟他做兄弟，但没有合适的理由，这次秋中魂主动提出，心里不胜欢喜，喜道：“当然可以，在我心里，你早就是我的兄弟了，我们相约，第三天的时候来我断魂楼结拜，怎样？”。
秋中魂笑了，与求欲击掌后一起说道：“一言为定”。
秋中魂又说道：“我还有一事相问”。
求欲说道：“你说”。
“十几年前，萧府被灭满门的凶手是谁？”。
求欲听到这句话脑袋嗡的一响，萧府被灭满门绝对是轰动一时的大事，至今也不知道凶手是谁，说道：“你跟萧府什么关系”。
“萧正是我的父亲”。
“是你父亲？被江湖尊称‘萧王爷’的是你父亲？那你为何叫秋中魂？”。
“我现在的名字是我姐姐秋中女给我起的，我以前没有名字，所以.......，一言难尽，有机会我再跟你续聊这些”。
“好，我明白，恕兄弟无能，萧府的事情我真的不知凶手是谁，我也一直在查，毫无结果，但有一件奇怪的事情，就是最近十恶寨多了很多头戴斗笠的黑衣人走动，我也查不出他们的底细，但我知道他们在找一个人，就是悲歌”。
“悲歌？悲歌在十恶寨？你有他的消息？”。
“他有没有在十恶寨我不知道，或许不在十恶寨，对他我不是很熟悉，我只知道他是很厉害的杀手，我最近也在暗中调查这个人，得知他应该跟萧府事件有点关系，因为他杀人后的样子跟当年萧府灭满门后死的样子一模一样，都是胸口有三道剑伤”。
“正是，我也在寻找此人”。
“我帮你查找这个线索，一有消息我立刻通知你”。
“好，那就有劳兄弟了”。
“你我之间就用不着客气了”。
两人说完就相互抱拳，分开了，秋中魂自然是带叶飞霜回客栈疗伤，并且客栈里还有紫霄在那里等候，求欲回自己的老窝断魂楼。