秋中魂背着叶飞霜回到了之前住的客栈，紫霄和吴灵都在客栈焦急地等秋中魂的到来。
现在的秋中魂最在乎的就是叶飞霜的伤势，其他的无暇顾及，秋中魂背着叶飞霜进了客栈，此时的叶飞霜早已苏醒，只是体力无法完全恢复。
吴灵坐在客栈里，听到外面急促的脚步声，心想是不是娃娃哥哥回来了？由于吴灵许久没有见秋中魂，所以有些激动，小心脏扑通扑通直跳，这时有人推门而入，还背着个女子，吴灵目不转睛地盯着进来的人，果真是娃娃哥哥，比以前成熟了很多，也健壮了很多，不再是乳臭未干的娃娃哥哥了，只是脸上略显消瘦，比以前英俊了很多，吴灵本有千言万语要对秋中魂说，但此时不知如何开口，这时见秋中魂看向了自己，吴灵满心欢喜地正要跟秋中魂讲话。
哪知秋中魂看到吴灵后怔了一下，随后急急忙忙地将叶飞霜放在了床上，不再理会吴灵，吴灵心里别提有多憋屈了，心想，人家这次背井离乡，还是背着父亲偷偷下的雪芸巅，为的是什么啊？为的不就是见上你一面吗？可如今见着面了，你却不理会，吴灵嘟着小嘴，满肚子怨气，恨恨地坐到座椅上。
只见秋中魂从怀里掏出魂创药火急燎燎地说道：“快，快，紫霄，快帮忙敷药，记住，这个药一定要敷在伤口上”。
紫霄本想这次少主回来看到小姐，还不知有多兴奋，哪知回来后就看了小姐一眼就不再理会，自己做下人的也不好言语，见少主背着一人，这人正是叶飞霜，紫霄也不明白发生了什么事情，等见少主将叶飞霜放在床上后，才看到叶飞霜胸口处有道深深的刀伤，紫霄吃惊地看着这一切，叶飞霜的武功极高，有谁能将叶飞霜伤成这个样子，想必对手是极其厉害的高手。
紫霄正想的入神，听少主吩咐自己给叶飞霜敷药，紫霄连忙答应。
秋中魂焦急地在一旁看着，紫霄正要解开叶飞霜衣服的时候，秋中魂见状，心想此时再呆下去恐怕不好，毕竟男女有别，叶飞霜此时睁着眼看着秋中魂，也不说让秋中魂离开，也不说让秋中魂留下来，心里很矛盾，想让秋中魂留下来陪自己，可想到自己赤裸的身体摆在一个男人眼皮子底下时就感觉非常窘迫，并且这里还有两个人。
秋中魂转身离开了，并将吴灵拉了出去。
“你怎么会在这里？”秋中魂对吴灵说道。
“哼！”吴灵将头扭向一边，不看秋中魂，也不回答秋中魂的话。
秋中魂不解，为什么吴灵不理自己了？哦！想到了，是自己见到这丫头后没有跟她打招呼，笑着说道：“呵呵，对不起，我不应该不理会你，我的好妹妹，不要生气了，生气就不漂亮了”。
在秋中魂的心里吴灵一直是妹妹的位置，吴灵噗嗤一笑，说道：“哼！几年不见，学会贫嘴了，说，跟多少女孩子贫过了？”。
秋中魂见吴灵咄咄逼人地样子，像是很害怕的样子说道：“哪有？”。
吴灵笑道：“呵呵，谅你也不敢”。
“娃娃哥哥！”。
吴灵叫娃娃哥哥这四个字时声音极其温柔却略带哀怨，秋中魂只感觉心酥腿麻。
为了掩饰尴尬，秋中魂岔开话题，说道：“你怎么会来这里？”。
吴灵杏眼一瞪，嘟着小嘴说道：“哼！还好意思问人家，你一出走就是这么多年，也不回来看一下人家，害的人家跑这么远来找你”。
秋中魂惊讶，说道：“找我？找我干吗？”。
吴灵心下一急，还能找你干嘛，肯定是想你了啊，但嘴上却说：“当然是放心不下，你要走江湖，怕你吃亏啊”。
秋中魂说道：“嗯，害你为我操心了”。
吴灵笑嘻嘻地看着秋中魂，心想，这辈子要是一直这样看着娃娃哥哥多好啊，想到一辈子这三个字，吴灵的脑海突然出现一个女人的影子，就是刚刚秋中魂背上的那个女人，犹如仙女的那个女人，吴灵说道：“娃娃哥哥，刚才那个女人是谁？”。
秋中魂说道：“易花教副教主叶飞霜”。
“她跟你什么关系？”。
“她曾经救过我一命，是我救命恩人，后来她的姐姐秋中女传授我武功，却不让我叫她师傅，所以我们就以姐弟想称”。
“姐弟？可她看着......”。
“我知道你要说什么，你是要说她的年龄还没我大，这是辈分，她毕竟是我的救命恩人，也是我师傅的妹妹，所以我称她为姐姐不为过”。
“哦，那好吧”。
吴灵也不再问话，因为吴灵得知了秋中魂之所以救那个女人是因为那女人曾经救过秋中魂一命，这叫报恩，并不是感情，只要能知道这一点，吴灵就放心了。
过了片刻，紫霄从屋里走了出来，秋中魂马上上去追问叶飞霜的情况，紫霄看着秋中魂向屋里指了指，意思是让秋中魂进去看看，秋中魂进去后见叶飞霜身上换了一套雪白的衣服，秋中魂上前问道：“姐姐，感觉怎样？有没有不舒服？”。
叶飞霜说道：“我已经敷药了，还好，没有什么大碍了”。
“那就好，你要多休息”。
“嗯！你也要多休息，你一直在为我的事情操劳，我的中魂受苦了吧？”叶飞霜抚摸着秋中魂的脸颊，关心地看着秋中魂消瘦的脸。
“没有，是你替我挡的那一刀，受苦的是你”。
叶飞霜嘴角微笑，这么近距离地看着秋中魂，情到深处，深情地说道：“中魂，答应我一件事，好吗？”。
秋中魂说道：“你说，别说一件，就是十件，一百件，一千件，一万件，......一千万件我也会答应你”。
“呵，胡说什么，哪里有那么多事情要你答应，答应我，以后不要再叫我姐姐”。
“不叫你姐姐？为什么？是不是我做错了什么？假如我做错了什么，你可以打我，你可以骂我，但不要不认我啊”。
“呵，你又瞎说，我哪舍得打你，骂你，况且你又没做错事情”。
“那为什么？”。
“我想让你叫我的名字，叫我，叫我......，叫我霜儿”叶飞霜说完害羞地将头钻进了被窝。
霜儿！好听的名字，好亲切的名字，好暧昧的名字，为什么叶飞霜会对自己这样说？难道是？对了，一定是，秋中魂心里别提多高兴了，由于一时兴奋，嗓音提的很高，快速地叫道：“好啊！好啊！哈哈哈，好啊”。
一个美若天仙的女人向自己说到这个份儿上了，自己作为男人是不是应该主动一点了，秋中魂心里很激动，没想到在叶飞霜心里，自己是那么重要。
.......。
这一天秋中魂一直沉侵在喜悦之中。
天色渐渐暗了下来，秋中魂让店小二又给自己开了两个客房，这样他们四个人一人一间，先是紫霄强烈要求要跟少主住在一屋，可秋中魂硬是将紫霄给说服了下来。
晚上四人各自回了自己的客房，秋中魂平躺在床上想起白天叶飞霜对自己说的话，情意绵绵，秋中魂傻傻地笑着，叶飞霜也难以入眠，跟秋中魂一样，也在想着白天自己对秋中魂说的话，叶飞霜嘴角微微翘起，此时的吴灵也没有睡着，正在见到自己的娃娃哥哥兴奋着呢，也只有紫霄一人早已入眠。
.......。
秋中魂正沉侵于喜悦之中，突然听到自己的窗外有脚步声，秋中魂正要起来一看究竟，随后听到“嗖”的一声，一枚飞镖从耳边飞过，正中自己的床沿上，飞镖上有一个纸条，秋中魂惊疑，拿起纸条，慢慢展开，见纸条上写着“凤凰集龙凤岗见，急！切勿张扬，落笔——求欲”。
龙凤岗？这不是死人的聚集的地方吗？秋中魂不解，为什么跟自己约在龙凤岗？
龙凤岗在凤凰集最东边的角落里，这里荒无人烟，却阴气深深，因为这里遍地是大大小小的坟墓，一般不会有人在这里相聚，求欲非同常人，自然选择见面的地方也是非同一般，不过可不要小觑了龙凤岗，之所以有“龙凤”两字，是因为埋在这里的死人都是有名气的人，当然有男有女，不是江湖上有名的侠客就是官府的高官贵人。
求欲将约会的地点设在龙凤岗自有他的深意，且这么晚了来找自己，定是有什么大事，秋中魂不等片刻，展开雨中飞的功夫，闪电般地飞了出去，窗户也随着秋中魂的出去后轻轻地关上了，这一飞一出就在一刻间，没有发出任何响动，就连秋中魂也越来越佩服自己的轻功了。
秋中魂飞出客栈，见一个黑影向东掠去，秋中魂紧追着黑影，不到一个时辰，两人一前一后便到了龙凤岗，秋中魂看到求欲在一个角落里蹲了下来，并挥手示意自己蹲下来，秋中魂来到求欲的身边蹲下，听到不远处有说话的声音。
秋中魂轻轻探身，朝说话的方向看去，只见那边有十来号人，周边还点着油灯，隐约听到一人说话，声音很熟悉，秋中魂定睛一看，这人正是楚秋，而楚秋的前面跪着一人，这人被绑着跪在地上，看得出全身伤痕累累，但不是面朝楚秋而是朝向一个坟墓，秋中魂看着身影眼熟，但看不出此人是谁。
求欲小声说道：“你可知跪在地上的是何人？”。
秋中魂说道：“谁？”。
“你仔细瞧瞧”。
秋中魂睁大眼睛打量着那人，浓黑的眉毛，蓬头乱发，悲歌？秋中魂惊异，不错，此人正是悲歌。