悲歌跪在一座坟墓前，这坟墓里埋的是何人？为何悲歌跪在坟墓前，秋中魂看到悲歌前面站着的楚秋，立刻想到，坟墓里应该就是楚秋的亲弟弟楚天，可有一件事秋中魂想不明白，不但秋中魂想不明白，恐怕全天下的人只有三个人能想明白，就是以楚秋的武功远不及悲歌，怎能将悲歌擒住？
只听楚秋说道：“弟弟，看，我把谁给你逮住了？跪在你坟前的就是你的大仇人悲歌，今天我要以他的鲜血和头颅来祭祀你的在天之灵，好让你瞑目”。
楚秋说完从随从身上抽出一把明晃晃的大刀，楚秋拔出的这把刀本来就很明亮，在黑夜和月光的反射下显得更加明亮，且带着一丝诡异，楚秋发出了邪恶的笑声，楚秋举起大刀，自喜地说道：“嘿嘿，没想到啊！没想到啊！令武林闻风丧胆，号称天下第一杀手的悲歌竟然会死在我楚秋的手里，这也是老天对我的恩惠啊！哈哈哈哈，悲歌，你可还有话要讲？”。
“哼！我悲歌早就会想到有今天，可万万没想到的是，会死在你这鼠辈手里，这是我悲歌一生的耻辱，既然是死，就来点痛快的，来吧！”悲歌话语间有些激动，想必死在楚秋手里很不值，但也难掩悲歌的大气凛然。
“你！哼！将死之人还嘴硬，我倒要看看你的脑袋能撑多久？嘿嘿”楚秋被悲歌的话给激怒了。
秋中魂小声说道：“不能让他死”。
求欲看了一眼秋中魂，知道他在想什么，秋中魂之所以不能让悲歌死，一是敬重悲歌是条汉子，绝不能死在这小人手里，二是悲歌一死，那秋中魂寻仇的线索就断了，以后恐怕就很难报仇了。
眼看楚秋手里的大刀就要劈在悲歌的脖子上了，求欲见势从身边捡起一颗石子猛地一弹，石子正好打在楚秋手里的刀背上，大刀瞬间从楚秋手里脱落，嗡嗡直响，秋中魂猛地飞出。
“谁？”楚秋直感觉手麻，惊慌失措地喊道。
楚秋刚喊完就看到一个黑影快速地飞来，还没等反应过来，那黑影已经不在了，楚秋惊慌中发现悲歌也不见了，“啊！”楚秋大叫了一声，眼看就要为弟弟报仇了，结果被一个黑衣人给救走了，幸运的是没有对自己下手，楚秋是又惊又怒。
......。
楚秋看到的那个黑影正是秋中魂，秋中魂的轻功当属一绝，在黑夜里能看到秋中魂的影子是有点功力的，秋中魂把悲歌强走后直奔客栈，求欲也紧跟着秋中魂。
不一会儿的功夫三人便到了客栈，吴灵和紫霄还在沉睡，只有叶飞霜功力深厚，能听到外面的动静，从秋中魂出去叶飞霜就已经知道了，但这次没有跟随他，一直睁着眼等到他回来，心想，只要中魂平安无事就好，至于秋中魂干什么去了，他不说自己也定不会去问。
“秋中魂？你为什么要救我？”悲歌看到秋中魂先是惊讶后淡淡地说。
“因为你还没有回答我的问题”秋中魂眉宇间透着一些痛苦，想到了那晚的灭门事件。
悲歌不明白秋中魂在说什么，问题？什么问题？悲歌见秋中魂神色凝重，看得出这个问题的答案对他很重要，悲歌迟疑了片刻，突然想起自己跟秋中魂第一次决斗，那次相当凶险，到最后时秋中魂问了自己一句话，问自己十二年前在做什么，当时只是认为这句是无聊的问话，所以没有回答，哪知秋中魂为了这句话，一直在寻找自己，想必这里面有故事，可自己十二年前到底在做什么？悲歌思来思去，也想不出那年自己在干吗，因为那年自己还小，不容易记事的。
“那年我真的不知道我在做什么，或许在跟那时街道上的混混满街追打，或许在练武”悲歌若有所思的回答。
秋中魂相信悲歌的话，第一，从年龄上推断，悲歌的年龄跟自己不相上下，那时能做什么？第二，秋中魂相信悲歌是条汉子，敢作敢为，不会隐瞒自己。
“你想知道什么？”悲歌见秋中魂不再问话，看看求欲又看着秋中魂说。
“那年有一件大事，一桩命案”。
“命案？你指的是萧府灭门事件？”。
“是的，你知道凶手是谁？”秋中魂突然眼前一亮。
“哼！不知道凶手是谁，但萧府灭门事件有谁不知？”。
“你师傅是谁？”。
“我师傅？我不能告诉你，我师傅早厌倦江湖，我答应过他不会将他老人家的名字告诉任何人，但这件事与我师傅有什么关系？”。
“哼！萧府的每个人身上都有三道剑伤”。
“什么？你再说一遍，三道剑伤？”悲歌听到秋中魂的这句话大惊。
“那三道剑伤跟楚天身上的剑伤一模一样”。
“不可能，不......可能......”悲歌的声音在颤抖，因为他知道，当今江湖上只有两人会削天式，一个是自己，另一个就是师傅，萧王爷在江湖上人人尊重，自己是万万不会做那种事情，师傅更不会做那种事情，可悲歌心里清楚秋中魂不会骗自己，这一定是误会，其中一定有蹊跷。
秋中魂相信悲歌说的话，悲歌相信秋中魂没有虚言，两人并无深交，但都有一种感觉，就是对方值得自己信任，假如江湖上只有一人值得信任，那就是对方。
“你跟萧府什么关系？”悲歌看着秋中魂问道。
“萧正是我父亲”秋中魂说道。
“你的父亲？那你的本名是？”悲歌知道萧王爷是秋中魂的父亲后，对秋中魂更加好感。
“我没有本名，你只要知道我叫秋中魂就可以，带我见你师傅”秋中魂说道。
“不行，你也没必要问他老人家，我师傅他老人家面目慈祥，行侠仗义，一生光明磊落，不会做出那种事情，这里面定有蹊跷，我答应你，我会跟你一起查个水落石出”悲歌说道。
两人正在对话，这时听到“吱呀”一声，门开了，只见一位美貌女子进来，正是叶飞霜。
秋中魂的眼中立刻充满柔情，说道：“你怎么起来了，是吵到你了吗？”。
叶飞霜环顾了一下三人，应声说道：“没有，是我睡不着，你们的对话我都听到了，想必这位便是大名鼎鼎的悲歌？”。
悲歌还是第一次见到天仙般美女，本冷血心肠的悲歌此时也被叶飞霜的美貌融化，拱手说道：“不敢”。
叶飞霜呵呵笑道：“悲歌过谦了，有谁没听过杀手之王的名号”。
悲歌不再作答，叶飞霜看向秋中魂说道：“中魂，听你们刚才的对话，我相信悲歌也是铁铮铮的汉子，自然不会是你的仇人”。
秋中魂说道：“他说不是他做的，定不是他做的，哎！”。
秋中魂说完此话，满脸忧愁略带迷茫，叶飞霜知道秋中魂的忧愁来自何处，因为悲歌是他一直以来寻仇唯一的线索，现在悲歌这条线索断了，也不知如何下手，更不知何时才能找到元凶。
叶飞霜说道：“我有一个提议，不知各位意下如何？”。
秋中魂等三人异口同声道：“请讲”。
叶飞霜说道：“你们三人个个都是英雄好汉，性格和处事颇有相似之处，这也是天意，我想你们结为兄弟，这样可以互相协助，以你们三人的武功和智慧定会是武林的一段神话”。
三人听到叶飞霜的这番话无不心动，三人是心照不宣，早有此意，就是没有一人站出来道破，今天叶飞霜算是做了这个中间人，三人同声说道：“好啊，我正有此意”。
三人说完互相对望，哈哈大笑。
事不迟疑，结拜兄弟这种快事那是越快越好，三人商定，今日就结为兄弟，地点设在断魂楼，不多时，天渐渐亮了起来，紫霄和吴灵也起床了，吴灵起来想到的第一件事就是找秋中魂玩，吴灵快步要冲出去，冲到门口时想到自己还没梳洗，这样可不行，免得娃娃哥哥看到自己邋遢的一面，吴灵想到此处，赶紧又转身回去梳洗。
吴灵正梳洗着听到外面有凌乱的脚步声，吴灵心想，是娃娃哥哥吗？这么早就要出去？也不对啊，听这脚步声，像是有三人，难道是紫霄和叶飞霜背着自己跟娃娃哥哥出去玩，吴灵此时也顾不上梳洗了，快步冲了出去，打开门的那一刻看到娃娃哥哥等三人正好经过门口。
不对啊！在这三人里吴灵只认识秋中魂，其他两个是谁？吴灵就不知道了，但可以确定的是紫霄跟叶飞霜没有跟娃娃哥哥在一起。
“娃娃哥哥，你这是要去哪儿啊？”吴灵说道。
秋中魂倒是听习惯吴灵这么叫了，可不习惯的是求欲和悲歌两人，第一次听到秋中魂的小名，竟然叫娃娃？求欲和悲歌想笑但又怕秋中魂怪自己，只好强忍，可又想起娃娃哥哥四字，两人忍不住了，噗嗤一声笑起，随后大笑。
秋中魂见两人笑自己，自己也觉得不好意思起来，对吴灵说道：“好了，没你的事，我们出去一会儿就回来，你就在这里等着啊”。
两人这时还在笑，秋中魂指着两人说道：“你们还笑？叫你们笑”秋中魂边说边追打着两人。
“喂，喂，你还没说你要去哪儿呢？”吴灵见秋中魂跑着去追打那两人，追问道，可那三人已经跑远，吴灵只好作罢。
......。
断魂楼里。
对着门口的正前方有一尊关公像，关公像前的桌面上放着一个香坛，有三人跪在关公像前，手里各拿三炷香，这三人正是秋中魂，悲歌，求欲，他们以年龄来分辈分，以秋中魂为首，悲歌为次，求欲为末。
三人异口同声说道：“苍天为鉴，关公为证，今日我们三人结为兄弟，从今以后，我们兄弟有福同享有难同当，不求同年同月同日生但求同年同月同日死”三人说完站起身，将各自的三炷香插进了香坛里。
三人同时拿起一个瓷罐，站回原来的位置，互看着对方，一起松手，瓷罐跌落地上，摔了个粉碎。
三人同声说道：“如有背叛，犹如此罐”。
秋中魂和求欲知道以后两人的麻烦会一重接一重的过来，因为不久的将来江湖上所有的人都会知道秋中魂和悲歌和求欲结为兄弟的事情，悲歌结仇甚多，难免会有仇家找上门来，所以三人中属悲歌最激动，最感激，自己是武林公敌，秋中魂与求欲不屑这一切与自己结为兄弟，实为英雄气概。
断魂楼结义，将成为武林神话。