雪芸巅上烟雾缠绕，如同仙境，如常的安静，突有一守卫慌慌张张的向大堂跑去。
大堂里吴中正在品茶，旁边有一年轻人直勾勾地站着，这年轻人脸上有一刀疤，双目炯炯有神，坚挺地鼻梁，头发却梳理的很整齐，身着一袭灰衣，腰间斜挎一断刀，没有刀套，看到这断刀，江湖无人不知这断刀的主人就是昆仑，江湖人送绰号断刀王，据说这刀本来是完整的，后与人火拼时被打断，另一半断刀飞出时将昆仑的脸划破，就产生了这个刀疤，后昆仑一直用这断刀，就是警惕自己勿忘当年之辱，这断刀王之前被吴中派出去做事，所以一直不在雪芸巅，今天不知怎么会突然出现在雪芸巅？
这时只见一守卫跑进来拱手道：“不好了主人，六大门派突然齐聚山下，来势汹汹，叫嚷着让主人亲自下山”。
吴中闻言一怔，心想，老夫何时得罪六大门派？六大门派此番前来必有原因，不妨下山一看究竟，吴中想到此处，起身下山，昆仑紧随，走到山腰向下望去，只见山下乌压压一片，吴中更是疑惑，何事惹得六大门派如此兴师动众？吴中心下一紧，不会是吴灵闯什么祸了吧？吴中走到山下，看着为首的少林派和峨眉派，拱手说道：“不知慧通方丈，了清师太，各位掌门远道而来，还恕老夫迎驾来迟”。
了清师太冷冷地说道：“哼！不敢，有谁敢劳烦吴盟主接驾”。
吴中见来者不善，微微笑道：“呵呵，不知各位掌门齐聚我雪芸巅所为何事？”。
“哼！少装蒜了，你把秋中魂叫出来，找他前来问话”。
吴中见说话的正是天鲸帮帮主楚秋，可秋中魂是谁？自己完全不知道此人，莫非楚秋说的此人潜伏在我雪芸巅？不对啊，雪芸巅戒备森严，外人岂有那么轻易就能进入雪芸巅，看着楚秋笑道：“呵呵，老夫实不知楚帮主所说的秋中魂为何人，所以此人更不可能在雪芸巅，想必是一场误会”。
楚秋说道：“哼！吴盟主，你这是表明要护你义子了？着实不交出人了？”。
断刀王昆仑却听不下去了，吆喝道：“放肆，凭你也敢质问我主人？”。
吴中打断昆仑的话，说道：“这是一场误会，不怪楚帮主，我的确有一义子，可他叫娃娃，是我义兄萧正的儿子，想必全武林都是知道的，至于你说的秋中魂，老夫就不知晓了”。
了清师太说道：“看来吴盟主是铁了心要护着秋中魂了，江湖中有谁不知秋中魂就是你的义子娃娃呢”。
吴中迟疑片刻，看向昆仑，只见昆仑微微点头，随后笑道：“呵呵，那不知秋中魂又是怎么得罪了六大门派？”。
了清师太说道：“不妨直说，秋中魂与杀人魔悲歌结为兄弟，那就是视武林为敌，不过看在他是吴盟主义子，又是萧王爷的儿子的份上，只要他说出悲歌的下落，我们便不与他追究”。
听到悲歌两字，吴中脸色微变，江湖无人不知杀人王悲歌的大名，剑法惊人，杀人于无形，在自己管辖的凤凰寨明目张胆的杀人，实不将自己放在眼里，自己也在找他，可娃娃怎么会跟他结为兄弟？看来娃娃离开的这十几年发生了不少事情，这一切都怪自己，没有教育好娃娃，哎！吴中长叹。
昆仑听到悲歌两字，脑子更是为之一震，昆仑的气的满脸通红，脸部抽筋，因为昆仑不会忘记那晚的恶战，不会忘记脸上的刀疤，就是悲歌所为。
这时吴中说道：“我义子娃娃，早在十几年前就离开了雪芸巅，老夫也一直在寻找我的义子，至于你们请求，恕老夫无力相助”。
楚秋闻言，说道：“看来吴盟主是不把我们六大门派放在眼里了，今天你要是不交出秋中魂，休怪我们六大门派齐力灭了雪芸巅”。
慧通方丈喃喃道：“阿尼陀佛，......阿尼陀佛”。
吴中气的满脸涨红。
昆仑怒声道：“放屁，有本事就来啊，你楚秋算什么东西？大言不惭，我一招就能取你脑袋”。
楚秋气的左看看右看看，他自己心里明白，昆仑说的话不是大话，可当着六大门派说出这种话，自己再不还击的话就丢人丢大发了，自己颜面何存？将来还怎么在江湖立足，恼怒道：“你......”。
吴中片刻便镇定下来对昆仑说道：“昆仑不得无礼，我吴中在这里给六大门派一个交代，我的义子娃娃也就是你们口中的秋中魂不在雪芸巅，只要我能找到他，一定通知各位帮主，到时各位帮主有什么话尽管问，我相信我的义子娃娃不会欺瞒大家的”。
不愧是武林盟主，片刻间便能镇定下来，说话永远抓住大家的心理。
吴中的这番话终于平了这个事端，大家也知道，就算六大门派齐力攻打雪芸巅，也不一定能讨好，因为雪芸巅不仅仅是高手如云，最重要的是雪芸巅地势险要，易守难攻，也许大家根本就攻不进雪芸巅的大门，各自找个台阶下，既然吴中说道这份儿上了，六大门派也见好就收，纷纷离去。
不过通过这件事，吴中还是有点收获，他知道了他的义子娃娃原来就是秋中魂，他在六大门派面前说没听过秋中魂这人，那是有所隐瞒的，他也稍微了解了一些关于秋中魂的事情，也知道断魂楼结义的事情，但实不知秋中魂就是娃娃，吴中知道秋中魂的师傅就是易花教教主秋中女，心里更是纠结，娃娃怎么又跟妖教有所牵连？哎！自己将来怎么收拾这个场面。
.........。
客栈里。
有六个人在围着一张餐桌吃喝，三男三女，分别是秋中魂，悲歌，求欲，叶飞霜，吴灵，紫霄，他们这是庆祝结为兄弟，这几人当中由悲歌酒力为胜，秋中魂和求欲的酒力相当，叶飞霜跟紫霄不喝酒，而吴灵却喝的很开心，这几人在这里吃喝却不知江湖上所有的人都在找他们。
吴灵举着酒杯摇摇晃晃地说道：“娃娃哥哥，你太不够义气了，你们三人结拜兄弟为何不通知我一声，我也加入你们如何？”。
叶飞霜跟紫霄闻言，噗嗤一笑。
求欲哈哈大笑道：“你一个女孩家跟我们拜什么兄弟啊？”。
吴灵嘟起小嘴，生气道：“哼！女孩家又怎么了？瞧不起女孩家啊，娃娃哥哥！你倒是说句话啊，他欺负我，娃娃哥哥！”吴灵边求秋中魂边摇晃着秋中魂的胳膊。
秋中魂在这大庭广众之下被一女孩家缠身，还有点不好意思，但甩掉吴灵的手也不行，真要是给她难堪了，那吴灵还不哭个三天三夜啊，到时更不好收拾，就难为情地边往下推吴灵的手，边说：“嗯，呵，我说，我说，求欲说的不对，我替你出气，不过你的答应我，以后不准叫我娃娃哥哥了，我跟你说过几遍了，我的名字叫秋中魂”。
吴灵说道：“嗯，好，我答应你，那我以后叫你中魂哥哥”。
秋中魂说道：“好吧”。
悲歌和求欲见秋中魂被一个女孩家缠的死去活来，并且这女孩还有点姿色，实在是福气啊，且他们两个看得出叶飞霜跟紫霄都喜欢秋中魂，他们两个很是羡慕，自己却从来没有中魂兄的艳福。
只听吴灵迷迷糊糊地说道：“中魂哥哥，干了，再干一个”。
秋中魂夺起吴灵手中的酒杯，说道：“看你喝成什么样了，不要喝了，紫霞你扶小姐回去休息”。
紫霄应声道：“是”起身扶吴灵走去。
叶飞霜起身说道：“我也去”。
叶飞霜知道他们有事情要谈才起身离去，现在这餐桌只有三兄弟，有的事情不能当着女人的面讲，秋中魂小声说道：“悲歌，这几天我经常看见些黑衣人，不知悲歌可否知道这些人的来历？”。
悲歌沉思片刻说道：“我也不知这些人是何人，我只知道我的上家派这些人来监督我的”。
秋中魂更是疑惑，说道：“监督你？”。
求欲接着说道：“嘿嘿，这后面我来替二哥说吧，每次悲歌杀完人之后，就有一些黑衣人出现在被杀的现场，是想确认被杀的人到底有没有死”。
秋中魂迟疑片刻，有件事想问但没有问，他知道杀手有杀手的规矩，但悲歌已经猜出中魂兄心里在想什么，知道中魂兄想问自己的上家是谁，但碍于兄弟情义不好问。
悲歌说道：“我也不知我的上家是谁，我跟他的联系方式只是一张纸条，从未谋面，不过这人武功甚高，每次纸条跟赏金都是在我睡觉时放在桌面上，我却毫无察觉，哎！说来惭愧”。
秋中魂惊疑，说道：“能让你毫无察觉的绝对非等闲之辈，不过此人也并非十恶不赦之人，据我所知，你杀的人都是该死之人，不是恶霸就是江湖败类”。
悲歌说道：“并非如此，我杀人之前首先打听此人的为人，却实是好人的话，我不会接这当差事的，我的上家先让我杀几个江湖好汉，但都被我拒绝了，后来他便不会将那种差事给我”。
秋中魂知道，也学悲歌知道的也就这么多了，既然悲歌是利益杀手，那么上家绝不会跟他谋面的，可自己仇人如何寻起？