这是离开鬼寨的第二个晚上，今晚很静，这个时候正是进入梦乡的时候，唯有求欲难以入眠，辗转反侧，因为他知道，鸡鸣时就是第三天，第三天正是打开鬼医给自己纸条的时候，求欲一直在等着这一天的到来，度日如年本来很夸张，用在今晚却感觉比喻的还不够，应该是度日如一百年，一千年，甚至一万年。
渐渐地......渐渐地.......。
断魂楼里秋中魂还有悲歌跟自己结义的事再次浮现在求欲的脑海，那是一个值得纪念的时刻，犹如群豪共聚，豪气万丈，求欲嘴角泛出一丝笑容。
求欲正想的出神，忽听到屋顶上有瓦动的声音，求欲猛地抓起身边的弯刀破天急掷，刀不离身是江湖人的习性，弯刀直冲九霄，破顶急飞，就在弯刀飞出的那一刻，求欲也跟着手掌拍地而起，求欲穿透屋顶，飞出屋顶数丈后抓住弯刀，见自己的正前方果有一黑衣人，就在落地的那一刻，猛地跃起朝黑衣人劈来。
黑衣人万万没想到求欲的功力如此深厚，看来是找错对手了，求欲的刀法实在是太快了，这也是黑衣人一生中见到的最快的刀法，此时已无法躲闪，黑衣人惊恐，可最惊恐的是求欲，因为他看到意想不到的事情发生了，黑衣人竟用自己的胳膊挡这一刀来缓解弯刀的力道，从而来赢取躲闪的时间，果不其然，弯刀所到之处，半臂已断，鲜血喷了出来，黑衣人后跃而起，就要逃离，哪知他的身法再快也快不过求欲的刀。
就在黑衣人逃离的那一刻，求欲的弯刀已然旋转飞出，正中黑衣人的腿上，黑衣人跪在了地上，求欲飞奔过来，只见黑衣人头戴斗笠，黑纱遮面，求欲拿起弯刀将斗笠挑起。
看此人相貌平平，不曾打照面，不过头戴斗笠，一袭黑衣的装扮倒是早有耳闻，此并不是一人，是一个团伙，自己从来没有跟这些人打过交道，更别提什么仇恨，为何深夜前来冒犯自己？这些人倒是经常在十恶寨出没，可从来没有在十恶寨犯事，求欲问道：“你是什么人？为何前来犯我？谁派你来的？说”。
黑衣人笑了，眼神极其诡异，在黑漆漆的夜色下露出森白的牙齿，求欲越看越不对劲，只见一股鲜血从黑衣人的嘴里流了出来，求欲突然意识到黑衣人是要咬舌自尽，求欲忙蹲下来捏他下巴，此时黑衣人已经死了。
求欲更是恐惧了，闯荡江湖以来从没遇见如此邪乎的事情，这是一个多么庞大的组织？这个组织的成员应该经受了严格的训练，尤其是他们的意志，组织的主人又是谁？能令自己的部下如此忠心，但求欲知道一点，既然是组织就不止他一人，还会有更多的人像他这样来杀自己。
..........。
天色微明，鸡鸣三声，求欲迫不及待地打开鬼医给自己的纸条。
“兄弟，你我共处多时，实为缘分，如今老夫年限已近，不如济人于世，救人之事，耗尽我全部真气，本还魂丹可以续老夫延寿，如今还魂丹已救济他人，老夫实无杂念，还望兄弟将老夫的尸体埋葬在草屋后的树旁，老夫将欣慰与九泉之下。
鬼医”。
求欲的手在颤抖，纸条无力地飘落在地上。
“啊......”求欲痛苦的嘶喊声里夹杂着深厚的情感。
谁说男儿有泪不轻弹，那是未到伤心处。
求欲买了一个烧鸡，又买了两坛上好的女儿红，正直奔向秋中魂住的客栈去，因为他知道这次前往鬼寨一定得带上秋中魂。
此时的秋中魂也早早起来就被吴灵纠缠着要给她讲故事，秋中魂却是举行严谨的人，哪里有那么多故事，偶尔被吴灵纠缠的紧了就绞尽脑汁硬挤一些故事出来，今天又被吴灵纠缠，秋中魂实在是想不出来有什么故事可讲，正在犯难之际，只听到有人敲门，秋中魂暗下窃喜，说道：“我去开门”说完就起身开门，吴灵不满，发牢骚道：“哼！谁这么不长眼啊？”。
秋中魂打开门见是求欲，更是兴奋，笑呵呵地说道：“原来是求欲老弟，快进屋来”。
求欲随秋中魂进去后，秋中魂顿时感觉不对，只见求欲始终是严肃的表情里带着万分痛苦，能让求欲痛苦的事情定是十分棘手的事情，秋中魂关心地问道：“怎么了？什么事情令你如此痛苦？”。
求欲硬咽说道：“鬼医死了！”。
秋中魂猛地站起，惊异道：“什么？他怎么会死？他不是能起死回生吗？为什么不能就自己的性命？”。
......。
两人飞奔出去，却感觉有人在身后跟着，两人扭头看去，见是叶飞霜，其实叶飞霜早早起来感觉客栈里太闷，想出去走走，刚好经过秋中魂的门，听到了他们的谈话，心想鬼医的死是不是跟自己有关？自己呆在这里，心里不安，就紧跟着过来了。
秋中魂与求欲也猜透了叶飞霜的心思，没有劝阻，但这一路上，大家的心情都很沉重，没有言语一句。
鬼寨依旧，可鬼寨里的人已经没了，犹如天空孤星陨落，江湖上再也没有鬼医这个人，也没有人的医术能超越鬼医，此时的鬼医已经失去脸色，头发花白，嘴角微微翘起，平躺在木床上，看来鬼医是安乐地离开的。
求欲悲痛地哭泣，秋中魂与叶飞霜跪在鬼医床前，鬼医毕竟是为救叶飞霜而死，他们行如此大礼以告慰亡灵，求欲抱起鬼医的尸体向后院走去，与秋中魂一起来将鬼医的尸体埋葬在树下，求欲找了一个铁铲，开始挖坑，坑越挖越深，足以放两个棺材了，求欲还将继续挖下去。
秋中魂说道：“为什么挖这么深？”。
“鬼医喜欢安静”。
挖的越深，越没有人打扰。
求欲突然停了下来，跃将上来，不再言语，像是等待什么，并且很焦急的样子。
“你在等什么？”。
“棺材”。
原来求欲早就订好一口上好棺材，由棺材铺派人送过来。
求欲继续挖下去，挖着挖着，突然“砰”的一声响，像是铲到了坚硬的东西，求欲三人定睛望去，见是一个黑色的东西，像是陶瓷，求欲慢慢挖去周边的泥土，轻轻拿起这件硬物，是个陶瓷瓶，瓶口密封，求欲刚开始以为是酒瓶，因为他知道鬼医是一个嗜酒如命的人，将这瓶酒埋这么深，定是好酒，可当求欲拿起瓶子的时候，他否定了自己之前的想法，因为这陶瓷瓶重量很轻，里面根本就像是什么东西都没有。
果然等了一会，外面急促的脚步声传来。
“有人吗？有人在家吗？”。
求欲听到外面的叫唤声，急忙出去，正是棺材铺的人，四个人抬着那口棺材，这四人满头是汗，看来是卖了力气了，求欲吩咐他们将鬼医的尸体放在了那口棺材里，随后四人抬起棺材放进了坟坑里，四人帮忙将坟坑填满后就离开了，求欲拿起准备好的好酒和鸡肉放在鬼医的墓碑前。
秋中魂和叶飞霜在鬼医的坟前磕了三个响头，求欲则拿起酒坛和大碗，在大碗里斟满酒之后，将酒洒在了地上，希望鬼医在天的那一方能与自己共享美酒。
“鬼兄，你我患难与共，今日你却离我而去，兄弟心里难受啊！呵呵，你看我手里拿的是什么？可是你最喜欢的女儿红，今日兄弟可不吝啬，给你带来了，来，哈哈哈，你我共饮此杯”。
求欲说完，将倒的第二碗酒一饮而尽。
秋中魂站起来走到求欲的身边，轻轻地拍求欲的肩膀，以示安慰，求欲并没有因为秋中魂的安慰而停止悲痛，求欲抱起树下挖的陶瓷瓶，说道：“不知此瓶是做什么用的，但鬼兄放心，只要是鬼兄的东西，兄弟我绝对会保存的完好无损”。
.......。
三人直到天黑才离开了鬼寨，走的时候求欲将鬼医的陶瓷罐带在了身上，就在三人要分道的时候，求欲突然停了下来，不再前进，秋中魂疑惑地看着求欲，心想“他这是要做什么？难道是又想返回鬼寨？”，不对！从求欲眼神中可以看出他有话对自己说，叶飞霜见此情况，知道求欲要讲给秋中魂的话不想让自己听到，就说道：“那我先回客栈了”。
秋中魂会意，简单说了句：“路上小心”。
等叶飞霜走远后，秋中魂对求欲说道：“有什么话说吧”。
求欲说道：“我昨晚遭人暗算”。
秋中魂惊异道：“什么？你遭人暗算？是什么人？”。
求欲若有所思地说道：“是那些头戴斗笠，身穿黑袍的人”。
“黑衣人？他们怎么会找上你？是不是因为悲歌？”。
“不能确定，我不曾得罪这些人，怎么会找上我？但这些人很是恐怖”。
“恐怖？什么意思？”。
求欲就将当晚发生的事情一一描述给秋中魂听，秋中魂听得寒毛耸立，这些人把自己的生命看得如此卑微，但最恐怖的是幕后操纵者。
秋中魂说道：“可这些人敢在十恶寨犯事，看来后台来头不小”。
求欲说道：“这正是我担心的事情，此次不好对付啊，最头疼的是不知道他们的目的是什么？”。
“不管怎样，此事一定要查个水落石出，否则后患无穷”。
两人说完后没有久留就分道而行......。