“大哥，大哥”。
秋中魂被门外的呼叫声惊醒，秋中魂急忙披起外衣，打开屋门，来者竟是悲歌，秋中魂心想“现在还未天明，悲歌这个时候过来肯定有急事”，悲歌就要说话，秋中魂忙“嘘”声，示意悲歌停止说话，秋中魂环视了一下四周，拉着悲歌进屋后忙关上门，说道：“不知二弟紧急前来所为何事？”。
“听说三弟遭人暗算了？”。
“是啊，莫非二弟知道是何人所为？”。
“据所说的相貌特征，就是那些黑衣人，但这些黑衣人的幕后操纵者是谁？我不清楚，很有可能就是雇我杀人的那人，而这个人也很有可能跟你的家门惨案有关”。
秋中魂想起那年的场景，恨得牙齿吱吱作响，更可恨的是这么多年过去了，也查询不到凶手是谁，秋中魂在惨案的现场找不到任何与黑衣人相连之处，但意识里总有一种感觉，十几年前的灭门惨案与黑衣人有关联，所以秋中魂要查出黑衣人的幕后操纵者，秋中魂虽不是杀手，但知道杀手的规矩，杀手是绝不会透漏上家的任何信息，所以秋中魂不想为难悲歌，淡淡说道：“我一定要查到此人”。
“我可以帮你”。
“什么？你可以帮我？怎么帮我？”秋中魂听到这句话，喜出望外。
“他肯定会再给我筹码，让我替他杀人的，到时我们想办法引出此人”悲歌说道。
“不行，绝对不行，这是坏了你们的规矩，必将给你惹来杀身之祸”秋中魂听到悲歌的说话，马上就意识到悲歌是为了自己和求欲才这么做的，将自己的生死置之度外，秋中魂为悲歌的豪情既感既佩，但绝不能为了自己而害死了兄弟的性命。
悲歌知道秋中魂是为自己好，“扑通”一声跪在秋中魂的面前，秋中魂见状，大惊，忙扶起悲歌说道：“二弟，你这是做什么？快快起来”。
悲歌看着秋中魂坚定地说：“大哥，我悲歌一生杀人无数，虽那些人该杀，可我毕竟沾了太多人的血，早该遭天谴，如今我兄弟有难，我要再是不出手相助，我将一辈子有愧于内心，大哥你就答应吧，今天你若不应我便长跪不起”。
秋中魂长叹一声，道：“唉！也罢！不过答应大哥，不准鲁莽行事，一切谨慎，如果遭有不测，大哥定与你共生死”。
悲歌热泪盈眶，慢慢起身，握住秋中魂的手，说道：“能结交大哥，人生足矣！”。
.........。
“哟！这是在演亲情戏吗？两个大男人哭来哭去的，也不害臊”。
“谁？”秋中魂听到外面的话声，抓起身边的蚕豆急掷出去，蚕豆破窗而出，却没有了声音，秋中魂箭步过去打开屋门，只见一人猛地出现在自己面前，秋中魂吃一惊，忙后退几步，这人面如桃花，酥胸外漏，妖艳，火辣，此人正是化无冰。
秋中魂惊异道：“是你？你来做什么？”想起自己刚才跟悲歌说的话也许被化无冰听到了，不知这化无冰是敌是友，倘若是友，自己也不会为难她，倘若是敌，自己定会控制住她，以防消息泄露，秋中魂暗自运功。
化无冰看了看秋中魂的手，只见秋中魂掌心向上，一股真气盘旋，心想“哼！看你一副正人君子的样子，鬼点子也这么多”，想到此时，化无冰定了定神，又清了清嗓子，这时叶飞霜急匆匆地进来，紧跟着吴灵跟紫霄也进来了，想必是听到秋中魂这边的吵闹声而来。
化无冰啧啧说道：“哎呦呦！没想到中魂哥哥有这么多美女相伴，真是艳福不浅啊！”。
中魂哥哥？秋中魂听蒙了，什么时候自己成她哥哥了，并且当着叶飞霜的面这样称呼自己，秋中魂看向叶飞霜，果不其然，叶飞霜的表情很是不自然，秋中魂纵然众橫江湖，但对于儿女私还是毫无措施，一时不知所措。
“喂！你是谁？好不知羞耻，谁是你中魂哥哥？”吴灵听到化无冰叫秋中魂这么亲切，自己按捺不住了，怒声道。
这化无冰感情是续情来了？悲歌见此情况，知道自己也插不上手，就算硬挤进去，只能越描越黑，只好呆呆站在那里，不作声，秋中魂偷偷拉了一下悲歌的衣角，希望他帮自己解围，哪知悲歌轻轻笑道：“嘿嘿，这事兄弟我真帮不上忙”说完后退几步，秋中魂更囧，微怒却又小声地说道：“好啊你，看大哥笑话啊”。
这时化无冰对吴灵说道：“我是谁？这话应该我问你吧？我是中魂哥哥的情人啊”又转头对秋中魂说道：“是吧，中魂哥哥”。
吴灵怒斥道：“你.......”却又不知该说什么。
秋中魂难为情地说道：“化无冰，我什么时候成你哥哥了？你这是唱的哪出儿啊？”。
化无冰却不生气，笑呵呵地说道：“哎呦！中魂哥哥，你得了妹妹的身子就把妹妹给忘了？那天你不是很享受吗？”。
此话一出，立刻变的鸦雀无声，所有人都睁大眼睛望着秋中魂，秋中魂既恼怒又羞涩，那天明明是你暗算与我，今日却......，没想到还有这么不要脸的女人，秋中魂不知说什么好，气的全身发抖。
吴灵正准备斥责秋中魂，却见叶飞霜转身悲伤的离去，秋中魂见状忙追去，临走前对化无冰说道：“我会找你算账的”。
秋中魂追到门口时正好碰到求欲，他怎么也过来了？可此时也顾不了那么多了，得赶紧去追叶飞霜，求欲见到秋中魂正要开口讲话，却来不及开口，人已经走远了。
求欲进来见这一屋子人心情个个低落，这时看到悲歌也在，走过去说道：“二哥也在”。
悲歌说道：“是啊，你怎么会过来？”。
求欲有点生气地看着化无冰说道：“还不是因为她”。
求欲走到化无冰面前，说道：“跟你说了，我大哥有喜欢的人，你偏不听，以后不要再找我大哥了，你们不是一个世界的人，他不喜欢你这类型的女人”。
化无冰怒声道：“我这类型怎么了？我难道不美丽吗？追我的人可以排满长安街，我还就要定秋中魂了，哼！”说完怒气冲冲地离去。
“喂！你！唉！无可救药！”求欲无奈地摇头。
“喂，你说秋中魂有喜欢的女人了？他喜欢谁？”吴灵站到求欲面前急切地问道。
求欲无语，喃喃道：“他......他......唉！又一个无可救药的女人！”说完向悲歌抱拳告别后转身离去。
吴灵见求欲要离开，着急地说：“喂，你还没说秋中魂喜欢谁呢，说完再走啊”。
可求欲哪里会理会吴灵，快步离去，身后越离越远的吴灵着急地直跺脚。
.......。
叶飞霜的轻功跟秋中魂不相上下，要是单论轻功，秋中魂定是追不上叶飞霜的，可时间久了叶飞霜的体力就不如秋中魂了，这样一拉秋中魂总算追上叶飞霜了，秋中魂也顾不上那么多了，快步到叶飞霜的面前，一把抱住叶飞霜，叶飞霜感觉全身都酥软了，一时无法挣脱，趴在秋中魂的肩膀上抽泣，秋中魂轻轻地拍着叶飞霜的肩膀，欲讲话却无法张口。
秋中魂说道：“对不起，我......我......跟她......”。
叶飞霜猛地挣脱秋中魂，说道：“不要讲了，我不想听你们的事情”。
“可是我一定要讲清楚，我跟她不是你想的那样，在我心里......在我心里一直只有你一人”。
“真的吗？可是你与她已经有肌肤之亲了”。
“那是她暗算我的，她给我下的药，我......我......唉！我也不知道我在说什么，总之，我跟她是不可能的，我只爱你一人”。
“暗算？什么时候的事？”。
“就是你跟我一起去销魂楼的那天”。
“你说的是真的吗？”。
秋中魂忙举起胳膊，说道：“我对天发誓，如有半句虚言，天打五雷轰”。
秋中魂刚说完，叶飞霜忙用手按住秋中魂的嘴，说道：“不许说这些话”，秋中魂还是第一次这么近距离看着叶飞霜，迷人！叶飞霜的手柔软，光滑，秋中魂全身酥了，叶飞霜感觉到了窘迫，忙拿开自己的手，背身过去，羞得满脸通红，秋中魂也不知说什么好，就这样，呆呆地持久了一个时辰，但谁也不想离开，谁也不想打破现在的宁静。
“真想就这样一辈子”。
叶飞霜扭头看向秋中魂说道：“真的吗？你不会嫌太腻了吗？”。
秋中魂忙摇头，说道：“当然不会，我还怕你嫌弃呢”。
叶飞霜说道：“我怎么会嫌弃，从你见到我身体的那一刻，我的心也就跟着你了”。
秋中魂微微一笑，说道：“从见你第一眼，我就天天想你，但你是仙女般的人物，我也不敢奢望什么，如今你能迁就与我，我自是高兴万分，也不敢再奢求什么，能得你芳心，够了！”。
叶飞霜含情脉脉地看着秋中魂说道：“如今你我都表达心意，你今后会抛弃我吗？”。
秋中魂激动地说道：“当然不会”。
“那还会与那女子纠缠吗？”。
“不会，也没有过，我心里只有你”。
.......。
美缘袭身，胜过西湖水，纵有屠刀，终成仙侣。