对于叶飞霜与秋中魂的结缘，悲歌和求欲那是羡慕嫉妒恨啊，不过从内心里为他们高兴，吴灵和化无冰很不满这桩姻缘，看到他们如胶如漆的样子，恨得牙齿吱吱作响，经过这件事，两人倒成了好姐妹，因为有共同的敌人，那就是叶飞霜。
江湖有句传言“宁得罪小人，不可得罪女子”，果不其然，女人的手段往往是最狠毒的，最出其不意的，这下可有的秋中魂苦恼了，两人也暗中对叶飞霜使坏了好多次，叶飞霜也不是吃素的，论武功两人加起来也不是叶飞霜的对手，并且还有秋中魂的保护，所以每次使坏都失败了，吴灵见秋中魂对叶飞霜已是死心塌地，知道自己强求便是不讨好，只好暂时作罢，收拾行李回雪芸巅了。
吴灵离开后，秋中魂总算松了一口气，现在秋中魂身边有叶飞霜和紫霄两个女人，紫霄虽心里喜欢秋中魂，可她知道自己的份量，所以不敢表达心事，虽心里对叶飞霜不满，但见到秋中魂高兴，自己心底下也就高兴了。
三人打算离开这家客栈，去别的地方，可今天天色已晚，只好明日动身。
次日秋中魂等三人早早起来，紫霄忙着收拾行囊，叶飞霜见状也过去帮忙，紫霄忙拦住叶飞霜说：“这些事情我来做就可以了，您是易花教的副教主，怎能干这种活儿，再说你又是我们家少主的......还是我来做吧”。
叶飞霜笑道：“呵呵，我从来没把你看做下人，你也不必拘束，从今以后我们是好姐妹，不分贵贱”。
紫霄心想看似冷冰冰的一人，今日能对自己说出这种话，也是难得，微微一笑，不作答，继续收拾行囊，但也不再阻拦叶飞霜了，过了一段时间，三人提起收拾好的行囊，准备离开这家客栈。
打开客栈的门碰到两人，这两人正是悲歌和求欲，悲歌见三人拿着行囊，说道：“大哥，你这是要去哪啊？”。
秋中魂见到两人心里十分高兴，说道：“二弟，三弟，恕大哥不辞而别，可这个地方再呆下去也毫无意义，还是到他处寻找仇人的消息”。
悲歌跟求欲相视一笑，说道：“不瞒大哥，我们两人正是为此事而来的”。
秋中魂听到此言微微一怔，说道：“此话怎讲？”。
悲歌说道：“此次前来是想让大哥到二弟寒舍一叙，还有三弟也一起，我们兄弟三人好好热闹一番，不知大哥意下如何？”。
秋中魂心想，悲歌此言定也不是仅仅为热闹一番，定是为自己的灭门惨案而来，三人在一起定能查出真凶，再加上叶飞霜也能助自己一臂之力，笑道：“这样再好不过了，可得打扰二弟了”。
悲歌忙说道：“大哥！哪的话？看不起二弟了啊！”。
“哈哈哈哈......”。
秋中魂等三兄弟朗声大笑。
三人在前，叶飞霜与紫霄随后，这几个人要前去的地方是悲歌的家，天星镇，这座镇上的人都很神秘，邻居之间互不来往，所以镇上也没有商办，要想买东西，必须到别的镇去买。
几个人边聊边走，从悲歌的口中得知悲歌的妻子是个贤惠的，称职的妻子，但遗憾的是两人没有儿子，也不知是悲歌的问题还是他妻子的问题，总之两人也没有因为此事而吵过一次架，他门知道悲歌的妻子不会武功，更不是江湖中人。
悲歌的家到了，一个杀手之王的家，黑色陈旧的木门，吱呀作响，走进屋子，里面摆设有序，屋里的一切虽看上去很陈旧但却很干净，看来悲歌的妻子是个爱干净的人，总共有四个屋子，其中一个是堂屋，秋中魂等人正环视着，从里屋走出一女人，边走边说：“相公，你回来了”。
向这女人望去，只见这女人穿着朴素，却十分白净，年纪看似与叶飞霜不相上下，这女人看到屋里的人时先是一惊，镇定后微微一笑。
“我来介绍一下，这是我的内人”悲歌向秋中魂等人介绍完自己的妻子后又向妻子对其他人做了一一介绍。
悲歌的妻子说道：“谢谢你们过来做客，来大哥，三弟，大家都坐下吧，想必你们也都是送镖的吧？”。
秋中魂闻言一怔，只听求欲说道：“哦......呵呵，是的嫂子，我们都是送镖的”。
秋中魂心想“弟媳肯定不知二弟的真实身份，也难怪，一个杀手是绝不会在亲人面前暴漏自己身份的，不仅仅是规矩，也怕亲人受到牵连，只是难为了二弟，只能用送镖来做幌子”。
悲歌对妻子说道：“去买些酒肉过来，今天要好好招待一下我的大哥和三弟”。
悲歌的妻子忙站起来，慌忙说道：“哦，对，对，呵呵，你看我都忘记招待大哥和兄弟了，你们先聊”。
秋中魂客气道：“劳弟媳费心了”。
此时悲歌的妻子已经走远，秋中魂看着悲歌的妻子走路的步伐十分轻盈，倒像是练家子，想起第一次见到后的反应，为何大吃一惊？秋中魂陷入了谜团，应该不会武功，要不以悲歌的武功，两人相处这么久不会看不出他自己的妻子会武功的，除非只有一种可能，就是悲歌骗了大家，秋中魂越想越迷惑，心里隐约有种恐惧感，此时叶飞霜也是陷入了谜团，她跟秋中魂想到一块去了。
“大哥，你怎么了？在想什么？”。
秋中魂听到悲歌对自己说话，转过神儿来，忙说道：“哦，呵呵，没什么”。
叶飞霜看着秋中魂，秋中魂跟叶飞霜对视了一眼后没再讲话。
悲歌哈哈大笑道：“哈哈，难道大哥到二弟这里不习惯了？”。
秋中魂说道：“没有，哪里的话，真的没什么”。
悲歌没有介意秋中魂刚才的反应，可求欲却看得出秋中魂有心事，求欲也疑惑了，是什么事情？难道跟自己的兄弟也不能说？过了一个时辰，悲歌的妻子便回来了，手里拿着两坛酒，还有一些下酒肉，秋中魂不经意间看了一眼弟媳鞋子，只见弟媳的鞋是那么干净，秋中魂知道，出去悲歌的家一路上都是尘土飞扬，一个普通人走在路上鞋上不可能不沾一点泥巴，而他妻子的鞋上却很干净，此事定有蹊跷，悲歌为何要瞒着大家说他的妻子不会武功呢？他妻子到底是什么来路？秋中魂再次确定了悲歌在说谎。
悲歌的妻子将酒肉放好后就开始烧菜，不一会的功夫，一桌子香喷喷的饭菜已经做好了，色香味俱全，求欲啧啧称赞，夸悲歌娶了个好媳妇，悲歌便呵呵微笑，看得出他很爱自己的妻子。
饭间，悲歌的妻子先起身敬了一下今天的客人，随后几个人边吃边喝，秋中魂想问下他们是怎么认识的，但想到，此事问出，他们会不会起疑心？自己现在还没有确定悲歌跟弟媳的目的，也许是他们有难言的苦衷，想到此处，秋中魂只好作罢，日后再问个清楚也不迟。