久违的雪芸巅依旧烟雾缠绕，如同仙境，吴灵第一次感觉到了家的温馨，在秋中魂那里受到委屈，无法释怀，只好回雪芸巅，还是父母才是自己最亲的人。
吴灵刚到雪芸巅山下，就有雪芸巅的守卫向吴中通报，刚好吴中与吴夫人正在大堂念叨自己的女儿，这个消息无疑是太兴奋了，吴中与吴夫人并行出大堂，远远望见吴灵归来，吴夫人兴奋的流泪，忙快步上前抱住女儿后左看看右看看，关切地说：“回来就好，回来就好，可把女儿苦着了，都瘦了一圈，早知你在外面受苦，娘就不会放你出山”。
吴灵还从未出山，这次出走多处劳累奔波，再加上秋中魂的打击，消瘦很多，而吴夫人是爱女心切，见女儿消瘦了如同在自己心脏捅了一刀，吴灵难为情地说：“娘，我没事，真的”。
吴灵说完看向了父亲，从父亲的眼中可以看出父亲内心的喜悦和责怪，怪自己不辞而别，喜悦自己安全地回来了，吴灵走到吴中面前，猛地抱住吴中痛哭起来，吴中被吴灵这一闹，实在是不知所措，难道是女儿受委屈了？但又有什么天大的委屈能让武林盟主的女儿伤心如此？吴中轻轻拍打着女儿的肩膀以示安慰，吴灵抽泣着，吴中慢慢推开女儿，扶着女儿的肩膀说道：“我的灵儿啊，是不是受委屈了？跟爹说，爹替你出气”。
吴灵揉了揉略显红肿的眼睛，说道：“没有，女儿好着呢”。
吴中毕竟是男人，不如女人心细，还道是女儿想家了，才痛哭流涕，可吴夫人就不这么想了，她了解自己的女儿，吴灵从小娇生惯养，还不懂人情世故，所以处理事情也不够理性，不会替别人着想，她绝不是因为想家了才回家，也不是因为想家了才哭泣，这其中比有情由。
今天雪芸巅热闹了，为了庆祝女儿的归来，吴中大宴教中弟子，在大堂外摆了上百张长桌长凳，桌上摆满了酒肉，教中弟子大口吃肉大口喝酒，且议论纷纷，“还是沾了小姐的光啊，哈哈哈.......”。
吴中跟吴夫人还有吴灵站在大堂的台阶上，吴中在前，母女俩在后，吴中看着众弟子，感慨万千，众弟子见盟主过来，集体起立，只听断刀王昆仑说道：“多谢盟主赏赐”，众弟子随声附和，声音滚滚而来，犹如洪钟。
吴中哈哈大笑道：“众弟子不必客气，我们雪芸巅能众橫江湖这么久，不是我一人的功劳，是雪芸巅上上下下众人的功劳，所以老夫在此摆设酒宴，一是庆祝我女儿的归来，第二则是犒劳大家这么多年的忠心和努力，今后还要大家齐心协力力护雪芸巅啊！”。
众弟子异口同声道：“为盟主，为雪芸巅，哪怕上刀山，下火海，在下肝脑涂地，在所不惜”。
吴中如同看到了一群战士，不！应该是一群死士，感激地说道：“好！老夫有此弟子，不枉此生，大家尽管敞开胸怀，大碗喝酒，大块吃肉，哈哈哈.......”。
吴灵见大家忠心地拥护父亲，天真地笑了，吴夫人看着女儿开心的样子，不知道是该替她担心还是替夫君高兴，心里如同打翻了百味瓶，酸甜苦辣全来了，因为吴夫人不希望弟子如同死士一样忠心夫君，在她眼里这是惨无人道的，因为世间本无尊卑之分，她希望教众要像人一样活着，而不是奴隶的活法，可这些也只是想想罢了，她知道自己是无法改变夫君的想法的，吴夫人惨淡地微笑着。
三人回到大堂，大堂的中间摆了满满地一酒桌，一如往常，吴中坐在餐桌的正座，而吴夫人和吴灵则分别坐在吴中的两边，今天桌面上这些菜全是吴灵喜欢的，在平常她肯定欢喜地叫起来，可今天却一声不响的，莫非出去这段时间，口味变了？只有吴灵自己知道自己的心事，吴夫人看在眼里痛在心里，说道：“灵儿啊，你心里有什么解不开的结，别藏着捏着，跟娘说”。
吴灵沉默片刻说道：“我要比武招亲”。
“什么？”。
吴中与吴夫人闻言大吃一惊，异口同声道。
吴灵慢慢说道：“爹，娘，你们没有听错，女儿要比武招亲”。
吴中怒斥道：“胡闹，比武招亲？亏你想的出来，不满你说，爹早给你安排意中人了”。
这下吴灵大吃一惊，不满道：“意中人？爹，你怎么从来都没跟女儿说过？我不要，我就要比武招亲，我就要一个武功超群，一表人才的人做夫君”。
吴中怒斥：“你！”，却哑口无言。
“呵呵呵......”。
吴中见夫人呵呵大笑，不解，埋怨道：“你还笑，她这都是被你惯的”。
吴夫人反驳道：“这你可别赖我，她这脾气不正是随的你吗？”。
“那你笑什么？”。
“我在笑咱的女儿着急嫁人了”。
“可我早就给她安排好亲事了”。
“是娃娃吗？”。
不提娃娃便好，一提这娃娃，吴灵来气了，怒喝道：“我不要，我不要跟他结婚，我就要比武招亲”。
吴中与夫人对视一眼，不解道：“灵儿，你不是打小就喜欢娃娃吗？怎么今天这么反对？”。
女人的心思必定还是由女人来解，吴夫人算是看出点苗头，定是吴灵这次出走跟娃娃相见了，发生了一些不愉快的事情，吴夫人既关心娃娃的现状，又关心自己女儿是否受到委屈，说道：“灵儿，告诉娘，是不是见到娃娃了？他现在可好？”。
吴中听到娃娃的消息更是一惊，忙问道：“你见到娃娃了？他现在在哪儿？”。
吴灵不满地说道：“哼！他好着呢，他已经不是以前的娃娃哥哥了，他是秋中魂，我也不知道他现在在哪”。
吴中接着问道：“爹听说他武功大进，是否属实？”。
吴夫人听夫君这么一说，心里犯疑，怎么夫君不关心他的身体状况，尽关心他的武功来着，只听吴灵说道：“不错，他是武功大进，还跟悲歌，求欲结拜为兄弟”。
“悲歌！求欲！”吴中嘴里喃喃地念叨着这两个名字，很是走神的样子。
“夫君，夫君......”吴夫人叫了吴中好多遍才把吴中从走神中拉回来，吴中猛地意识到自己刚才失态了，一边解释一边笑，吴夫人总感觉哪里有点不对劲，但又说不出来，反正就是夫君好像很怕娃娃武功有长进。
吴中定神片刻道：“好，就依灵儿，咱比武招亲”。
吴夫人没想到夫君转变这么快，正要问话，吴灵则在一边大喜起来，叫嚷道：“还是爹好，哼！这下我要让你好好瞧瞧”。
吴夫人也忘记要问夫君什么话了，转对女儿说道：“灵儿啊，你要让谁好好瞧瞧啊？”。
“秋中魂，我要让他瞧瞧我找的夫君比他强一万倍”。
“呵呵，你为什么跟他像是仇人一样？他可是你哥哥”。
“哼！才不稀罕呢，他跟别的女人好了”。
“别的女人？有谁还能比的上灵儿讨娃娃欢心啊？”。
“叶飞霜”。
“叶飞霜？易花教的副教主？”这次又是吴中跟吴夫人异口同声。
吴夫人不再讲话，因为她早就听说过叶飞霜，知道此女子貌若天仙，但冷若寒冰，江湖有句传言“天仙一笑堪比黄金美玉”这个天仙指的就是叶飞霜，如今能欢心与娃娃，也是娃娃造福，试问天下有哪男儿不爱美人呢？吴中想的跟吴夫人却大大不同，他想叶飞霜不仅仅是天仙，更是武功卓越，实乃女辈里的佼佼者，又是易花教的副教主，如谁能跟这样的女子结缘，无异于如虎添翼。
.......。
天星镇。
秋中魂等人在悲歌家的这段日子都是悲歌的夫人出去买菜做饭，按常理来说，绝对是贤妻良母，由于悲歌家里比较简陋，所以到了晚上悲歌，求欲，秋中魂三人睡一屋，而悲歌的夫人跟叶飞霜还有紫霄睡一屋。
次日，悲歌早早起来，走到窗前舒了舒懒腰，无意间看到窗前的桌面上有张字条，悲歌急忙拿起字条跑出去，秋中魂与求欲被悲歌惊醒，忙起身追了出去，见悲歌在屋外的窗户周围低头寻找着什么，求欲说道：“二哥，你这是干嘛呢？大清晨也不让人睡安生啊？”。
“嘘！”悲歌阻止求欲讲话，却没有抬头，仍是低头寻找着什么，秋中魂迟疑片刻，问道：“你这是在寻什么？”。
“脚印”。
“脚印？”求欲也凑了过来。
悲歌递给秋中魂一纸条。
秋中魂打开纸条，上面写着两个字。
楚秋。