当秋中魂打开悲歌递给自己纸条的时候，悲歌带着疑惑打开纸条，见上面只写着楚秋两个字，求欲凑过来说道：“这字条是什么意思？为何只写楚秋的名字”。
秋中魂沉思片刻说道：“想必这楚秋就是二弟下一个要杀的人？”。
悲歌说道：“正是”过了片刻又说“我们还是回屋商讨吧”。
秋中魂应声道：“二弟所言极是，这里不是商讨之地，以免走漏风声”。
三人即刻回屋，到屋后悲歌就将屋门内锁，秋中魂一直在想一件事情，就是纸条怎么会在这三人不察觉的时候放进屋内的桌面上，昨天还未见，今早就出现在了屋里，想必是被人晚上放到桌面上的，可这三人皆是武林一等一的高手，有谁能轻易将这东西放进去？难道这放纸条的人比这三人的武功加起来要高甚多？秋中魂想着就后怕，看来是自己小瞧江湖了，秋中魂走到桌旁，桌面上除了有水蒸发后的痕迹并未有其他异样。
“大哥，你在想什么？”。
秋中魂听到求欲叫唤自己，连忙摇头道：“呵呵，没什么，只是......”。
求欲说道：“只是什么？”。
悲歌插嘴道：“大哥是不是想，这纸条为何会出现在桌面上？而我们三人却也毫无察觉？”。
秋中魂说道：“正是，二弟可有答案？”。
悲歌无奈地说道：“没有，只是因为大哥跟我想到一块儿去了”。
秋中魂看着悲歌问道：“你当真打算要杀掉楚秋吗？”。
悲歌冷哼一声道：“哼！这楚秋甚是可恶，可他虽为小人，但也不至于死，至少他不会像楚天那样欺压百姓，所以我没打算要杀他”。
秋中魂松了口气，因为悲歌的想法正合自己心意，必定不该滥杀无辜，可杀手不杀人又如何向自己的主人交代？秋中魂的心里跟悲歌一样纠结，只因为兄弟情。
此时求欲说道：“大哥，二哥，我们这么久也没出去游玩，不如今天我们出去游玩一番怎样？”。
秋中魂本来就被这几天发生的奇怪的事情压的喘不过气来，整日都活在紧张之中，求欲这么一说倒是始料未及，也正中自己下怀，会意地笑了一笑。
求欲见大哥笑了，看来大哥是答应了，说道：“呵呵，你看，这大哥都答应了，二哥可有意见？”。
悲歌心想，这老三又把大哥搬出来，给自己下套，开玩笑道：“呵呵呵，三弟也不必搬出大哥来压我，我随你便是”。
“哈哈哈哈......”。
.......。
三人看了看天色，梳洗完毕后就走出屋去，只见悲歌的妻子已经开始做饭，叶飞霜与紫霄也帮忙张罗着，不一会的功夫，六菜一汤已经准备好了，大家坐在一起，其乐融融，叶飞霜不断地给秋中魂夹菜。
只听求欲说道：“大嫂，大哥碗里的菜都冒出来了，只是三弟这碗里只有米没有菜啊”。
悲歌说道：“三弟不得无礼，呵呵，大嫂莫怪”。
叶飞霜说道：“三弟所言极是，我这也给三弟夹菜，可不能怠慢了三弟”叶飞霜说着就给求欲夹菜。
求欲坏笑着对秋中魂道：“大哥，如今大嫂已经承认是我大嫂了，不知何时能喝大哥喜酒啊？呵呵”。
秋中魂被这一问愣住了，倒不好意思起来，不知如何作答，叶飞霜更加娇羞，心想这求欲又给自己下套了，不过自己没有反对他叫自己大嫂，那也就是承认自己是秋中魂的女人了，这毕竟还未曾拜堂，怎好意思得此称呼。
紫霄在一旁扑哧一笑，只听悲歌解围道：“好了，别为难大哥了，还是说说我们今天要去哪里游玩吧”。
悲歌妻子插口道：“你们要出去游玩？去哪里啊，可别惹事啊”。
求欲道：“不会的，二嫂尽管放心”。
叶飞霜看了秋中魂一眼，心想，他们这是要去哪里游玩啊？真是为了游玩吗？这时一个清脆的声音响起，大家看去，只见是一个非常精致的青色瓷瓶，瓷瓶掉在地上后打碎了，里面有股水流出后瞬间蒸发，只留下蒸发的痕迹，而这个瓷瓶正是从悲歌的妻子袖口里掉出来的，想必是悲歌的妻子夹菜时不小心将瓷瓶掉出，她看到瓷瓶掉落地上，非常慌张地蹲在地上捡起瓷瓶的碎片。
悲歌不解地问道：“这是何物？”。
悲歌的妻子紧张地答道：“哦，呵呵，这......这是前几天大夫给我开的药方”。
“药方？夫人可是患病？为何不跟我讲？”。
“呵......呵，也不是什么大病，所以没跟你讲”。
“那究竟是何病？”。
“......前几天我感觉有点头晕，所以去看了大夫，大夫就开了这个药方给我”。
“哦，难为夫人了，夫人可要注意休息啊”。
“嗯，我没事，大家接着吃饭，不然饭菜就凉了”。
秋中魂只见弟妹还是有点紧张，说道：“劳累弟妹了”。
“哦，不，不，大哥千万别这么说”。
.......。
吃完饭后，秋中魂等三人便去了观塘街，这观塘街离这天星镇只有4公里，可却是两种不同的场景，这观塘街人来人往，整条街都是商办，沸沸扬扬，三人也是好久没有到热闹的街市游玩了，本来叶飞霜是要求一起过来游玩的，最后被求欲委婉拒绝了，秋中魂与悲歌不知三弟何意，只见三弟向自己使眼色，想必是有他的道理，也未阻止，果不其然，三人来到了一个烟花之地，只见这里是个两层木楼，街道大门上写着‘尤春院’三个大字，二楼上坐着十个女子，个个打扮的花枝招展，妩媚妖艳，挥着手里的香帕喊道：“哎呦！三位大爷进来啊，进来吧，保证将大爷伺候好喽，呵呵呵”。
求欲微笑着看着二楼的尤物，倒也是美人，悲歌本就是一个无常的人，所以对这种花边之事多见不怪，秋中魂则不然，他是厌恶这种烟花之地。
只听求欲说道：“两位哥哥，咱们一起进去吧，哈哈哈”。
秋中魂难为道：“三弟可要进这种地方？”。
悲歌在一旁偷笑，求欲则说道：“是啊，大哥，可知兄弟我的名字本是求欲，这‘欲’字何意啊？”。
秋中魂说道：“何意？”。
“哈哈哈，就是欲望啊”。
这时从尤春院里走出七八个妖艳的女子出来，为首的想必是老鸨了，只听老鸨笑着对他们说道：“哟！三位大爷，看这身打扮，想必也是武林好汉吧，我们这尤春院的姑娘们个个貌美如花，三位大爷快快进来吧”。
求欲走到老鸨身边，看着老鸨使了使眼色，老鸨不解，但见求欲手悄悄指向另一位客官，求欲指的正是秋中魂，老鸨会意，对着后面的姑娘们喊道：“姑娘们还愣着干嘛？快快伺候三位大爷”手却指着秋中魂。
这一指不得了，所有的姑娘一拥而上，连说带笑将秋中魂缠进去了尤春院，悲歌一看便知是求欲使坏，无奈地摇了摇头，笑着拍了拍求欲的肩膀随求欲进去了尤春院。
尤春院的上房‘上闺房’，据说这间房的姑娘都是处子之身，当然来这间房的客人须得花上大量的银子，三人便就在这间房，这间房的中间有张圆桌，桌子上摆满了酒菜，三人坐下边吃边下酒等待姑娘的到来，这时秋中魂则坐不住了，站起来说道：“二弟，三弟，我们还是离开这里吧”。
求欲拉着秋中魂坐下说道：“大哥无需惊慌，这也是男人之需嘛！我也知大哥对大嫂甚是欢心，可这不算是对不起大嫂啊，有道是：‘男欢女爱，合乎伦理’”。
秋中魂怒道：“什么歪理？我秋中魂一生英明，岂能做出......唉！我不能对不起飞霜”。
悲歌见秋中魂急了，对求欲说道：“三弟还是不要难为大哥了”。
求欲也不好再强求，说道：“也罢，那等会我交代她们不碰大哥便是”。
“最好如此”。
“砰砰”。
求欲听到敲门声，说道：“进来”。
只见老鸨带着三位貌美的姑娘进来，这三位姑娘含苞怒放，略有些害羞，想必是第一次接客，求欲说道：“老鸨可以带走一个吗？”。
老鸨听此话似乎客官对姑娘不满，说道：“这位大爷，我们这些姑娘可都是第一次接客，保证是处子之身啊，如果大爷不满，老鸨可以再换一个姑娘过来”。
求欲不耐烦道：“没有不满姑娘，老鸨尽管带走一个便是”。
哪知老鸨还是不扰道：“哎呦！可真巧了，呵呵，我们今天刚来一位貌美如花的姑娘，美若天仙，如果大爷不嫌弃，老身可以叫她马上过来伺候大爷”。
求欲心想，这尤春院能有如此貌美的姑娘？说道：“也好，带她过来”。
老鸨带着一姑娘走后，留下两个姑娘分别坐在求欲和悲歌的身边，边喝酒边咯咯娇笑，此时从门外进来一位姑娘，想必就是老鸨所说的那位貌美如花的姑娘，可这位姑娘白沙遮面，只露出鼻子以上的部分，柳叶眉，雪白的肌肤，倒是个美人，求欲看这姑娘的眼神似乎在哪见过，可想不起是谁，也看不到这姑娘的面貌，求欲笑道：“呵呵，果真是美人，来坐爷身边”。
哪知这姑娘并未理会求欲，环视一周后落在了秋中魂的身上，说道：“我只伺候这位爷”。
求欲哈哈大笑起来，道：“哈哈，有趣，大哥，恕三弟无能为力啊”。
秋中魂也看着这眼神似乎在哪见过，此刻的秋中魂迫切想知道这姑娘的来历，从姑娘的谈话举止可以看出这姑娘是个练家子，所以强行拆她的面纱不可行，只好应允她的要求。
只见这位姑娘走到秋中魂面前，仔细地端详着秋中魂，含情脉脉的眼神令秋中魂心神不安，一股女人的香气迎面而来，秋中魂的全身都快酥了，只见女子倾身，将身子俯到秋中魂耳边说道：“随我来”。
姑娘说完转身即离，秋中魂随身追了出去，求欲与悲歌见状，互视一眼，求欲站起身来欲追出去，被悲歌按住了，见悲歌摇头，示意自己不用管大哥的事情，因为悲歌看得出那女子并无恶意，求欲只好坐了下来。
悲歌跟在这姑娘后边，只见姑娘进了另一间房，悲歌跟着进去房屋后姑娘就将屋门内锁了。
只听姑娘说道：“没想到大名鼎鼎的秋中魂也会出入烟花之地，这一旦传出去，还不令江湖好汉笑掉大牙？”。
秋中魂一愣，这姑娘怎识自己名字，问道：“敢问姑娘何人？怎识得在下？”。
“呵呵，呵呵......”姑娘咯咯娇笑。
姑娘随之将自己的面纱摘掉。
秋中魂看到姑娘的面容后惊讶道：“是你？”
江湖难得有情，熟知难归路，换得血雨腥风。