秋中魂看的那女子面孔后十分惊讶，因为秋中魂识的此女子，她正是化无冰，秋中魂无奈此女子简直是阴魂不散，化无冰倒是显得很轻松得意的样子，说化无冰为何找上秋中魂的？很简单，化无冰一直跟踪着他们，只是今日见秋中魂三兄弟单独出来倒是很新鲜，更让人难以置信的是三人竟然一起去了尤春院，化无冰心想，看秋中魂平时道貌岸然的样子，倒也风流的很，唉！男人毕竟是男人，也没出家做和尚，毕竟还是有七情六欲的。
“为何是你？”秋中魂对化无冰说道。
“又为何不能是我？难道我比不上这里的姑娘漂亮？”。
“你知道我不是这个意思，你走吧，我没有兴趣”。
“哎呦！可笑，还没听说有哪个男人逛窑子说对做那事没兴趣的，那你来这里干嘛？”。
“你！我不必与你费舌，你再不走，别怪我对你不客气了”。
“怎么？想打我啊？哼！话说回来，你来这里消遣哪个姑娘不是消遣？又何必排斥我？自问我还是有点姿色的，有多少男人盯着我不放呢，可我就是厌恶那些男人，偏偏就喜欢你”。
“可我不喜欢你，你还是走吧”。
“你！你就这么讨厌我？好，我走也好，但不知这件事传到叶飞霜耳朵里会怎么样？哼！”化无冰说完转身即将离去。
秋中魂更是气恼，一旦叶飞霜知道自己来尤春院那可如何是好？虽自己没有做出对不起她的事情，可自己毕竟还是进了这尤春院，想必叶飞霜知道后也会误会自己，秋中魂忙拦住化无冰道：“且慢，你当如何？”。
化无冰见秋中魂似乎有所转机，想必还是害怕自己将这事告诉叶飞霜，心里且喜且悲，喜的是秋中魂得听自己的，悲的是秋中魂心里最在乎的还是叶飞霜，化无冰说道：“哼！我要你娶我”。
“什么？”秋中魂听到这话就懵了，没想到化无冰竟有如此要求，是不是疯了？秋中魂不解。
化无冰本性直率，有什么就说什么，面对自己喜欢的人更是毫不避讳，说道：“我喜欢你，你感觉不出来吗？我要你娶我”。
秋中魂说道：“我不能答应你，因为我心里已有意中人”。
化无冰本就没想着秋中魂会答应娶自己，可这话从秋中魂嘴里说出来后心里还是很悲伤，很气恼，化无冰含泪道：“你为什么不能娶我？我哪点不如叶飞霜？并且你已经看过我的身体了，难道你不应该负责吗？”。
“我那是被你陷害，化无冰，在我心里你还是位好姑娘，可是爱是双方的，不是一人想拥有就可以拥有的......你明白我的意思吗？”。
“哼！你不怕我向叶飞霜告你进这尤春院的事吗？”。
“我秋中魂一生行的正，来这里也是被三弟强求进来，本不想让霜儿知道，怕无端惹来麻烦，可如今你用结婚来威胁我，那我来这里的事情已经不是很重要了，你尽管去告密吧，我不会因为此事放弃霜儿与你联姻”。
化无冰听到此话已是伤心欲绝，悲惨地大笑道：“哈哈哈，好一个秋中魂，你会后悔的”，说完转身飞去。
此时秋中魂已无心在此停留，想转身离去，刚踏出一步，不行！还是跟两个兄弟打声招呼吧，所以秋中魂直接去了上闺房，秋中魂的步伐很快，不一会儿就到上闺房门前了，抬手就要敲门，听到里面求欲跟姑娘们嬉闹的声音，不忍心再敲下去，停滞了片刻还是敲门了“砰砰”。
“谁啊？这个时候来打扰本爷，太扫兴了”里面传来求欲不满的声音。
“是我”秋中魂难为情地回答。
求欲听得出是大哥的声音，忙起身开门，边走边说：“是大哥啊”随之开门后接着说道：“刚才不知是大哥，实非有意语言得罪，还请大哥恕罪”。
秋中魂说道：“哪里的话，我怎会怪罪于你”。
求欲见大哥没有生气立刻坏笑道：“哦，嘿嘿，大哥可是舒服？”。
谁知秋中魂一听此话立刻变了脸色，怒斥道：“舒服你个头啊，你自己舒服吧，我此次来是想跟你们俩儿打声招呼，我就此告辞，你们继续玩你们的”。
“大哥，这是怎么了？发生了什么事情？”。
“唉！此事过后说与你听，告辞”秋中魂这一走，求欲拦也没拦住，求欲心想，不知是何事令大哥这么急的回去？唉！求欲长叹一声，这一次出来又没有好好玩玩，虽然余兴未尽，但也不能逗留了。
求欲来到悲歌的屋子，见悲歌也是正欢，不好打扰，正要调头出去。
“三弟，怎么了？是不是有事？”这时悲歌发话了。
求欲就将秋中魂的事情一一说给悲歌听，听到这些话悲歌也无心在此停留，随求欲一起回去了。
......。
雪芸巅上。
吴灵之前为赌气秋中魂抛弃自己与叶飞霜好要求爹召开比武招亲大会，过了一段时间后自然气就消了，可发出去的话也无法收回，怎么办才好？嘿嘿，有了，召开比武招亲大会也无妨，到时自己加一个霸王条款，就是最后胜利的人必须得到自己的青睐方可算数，否则也是不作数的。
吴盟主对于吴灵提出的比武招亲也是无奈答应，日子就订在今年的八月十五，擂台设在凤凰集，如今七月十五刚好还有一个月这个轰动整个武林的日子就要来临，这个消息很快就散播了出去，就在雪芸巅送出第一张告示的那一天，这时整个江湖都是沸沸扬扬的，所有飘荡江湖的年轻人都会一决高下，离谱的是有的上年纪的江湖人士也欲欲一试，之所以这件事有这么大的号召力，就因为她是当今武林盟主的女儿。
有的想攀上雪芸巅这棵大树，有的想将来有更多的钱，飞黄腾达，有的是贪图吴灵的美色，当然无外乎真心喜欢吴灵的。
…….。
秋中魂从妓院回到住宿，打开院门却当面碰到叶飞霜，秋中魂本心里就有愧，此时碰到叶飞霜更是惭愧，脸部表情很不自然，却也不好打招呼直奔屋子里去了，叶飞霜疑惑地看着秋中魂的背影，猜不透他今天是怎么了，迟疑片刻却见悲歌与求欲从外面回来了，见到自己一惊，仿佛吓住一样，跟秋中魂见到自己的表情一模一样，很是不自然，叶飞霜很是纳闷，看着悲歌正要张口问话，哪知悲歌冲自己傻笑一下快步离开了。
叶飞霜心想他们肯定有事瞒着自己，还是关于秋中魂的，转而看着求欲想问清情由，而求欲与悲歌一样也是傻傻一下就要快步离开，这是叶飞霜所料到的，喝住求欲道：“站住”。
求欲知道自己是难逃这一劫了，慢慢转过身来很不自然地笑着说：“嘿嘿，大嫂有什么事吗？”。
此时的叶飞霜心里不悦，说道：“别整天油嘴滑舌的，我还没嫁给你大哥，说吧”。
求欲陪笑着轻声地说：“您让我说什么啊？”。
叶飞霜更是恼怒，大声说道：“别跟我装傻，今天你们干什么去了？你大哥遇见什么事情了？”。
“嘿嘿，我们今天就去集市玩了，什么都没碰到啊，什么事都没有”。
“哼！今天你要是不跟我讲实话，我就离开这里，从此也不会再与你大哥见面”。
“唉唉，别啊！大嫂，我说，我说还不行啊，可我说出来你可不许生大哥的气啊，这事全赖我，你要是跟大哥赌气了，那大哥还不劈了我啊”。
“你尽管说来听听”。
“好吧”。
求欲就将今天自己强拉秋中魂去逛窑子的事讲与了叶飞霜，不过讲完后特别强调说道：“我大哥可什么事都没做啊，根本就没有碰一个女人，我大哥心里只有你，对你可是一心一意”。
叶飞霜此时面无表情，说道：“行了，你不必替他说好话，你告诉他我在河边小树林里等他”说完就出了院子。
求欲从叶飞霜的表情里看不出来她什么心情，所以此次大哥前去也不知是福是祸，都怪自己，自己把持一下也不至于出现今天的场面，求欲回到屋里将叶飞霜说的话告诉了秋中魂，本想大哥会痛骂自己一顿甚至痛打自己一顿，这样自己心里也好过一些，哪知秋中魂与叶飞霜一样，面无表情，这可真是绝配，他哪知此时秋中魂心里有多痛苦，可事情已经出来了就要坦然面对，这是秋中魂的性格，与其说是淡定不如说是冷静。
秋中魂来到了叶飞霜所说的那个小树林里，这密密麻麻的树林空无一人，看见穿着雪白衣服的叶飞霜站在那里，秋中魂慢慢走近，知道自己这次是彻底伤了叶飞霜。
秋中魂正想着怎么开口，却听叶飞霜说道：“你来了”。
叶飞霜慢慢转过身来，令秋中魂一惊。
秋中魂原本以为叶飞霜会非常生气，哪知此时的叶飞霜犹如平常一样，且面带微笑，这令秋中魂捉摸不透了，秋中魂喃喃道：“我…..我……”。
“好了，你什么都不必说，我相信你不会背叛我而去碰别的女人，我既然选择你就应该相信你，不是吗？”。
秋中魂惊疑道：“你真的不生气？”。
叶飞霜淡淡地说道：“我本来是生气的，但我在这里想了想，求欲说你没有碰别的女人的事情应该是真的，因为我相信你不会背叛我”。
叶飞霜说着就将外衣脱掉，露出红色的肚兜，秋中魂一惊，说道：“你怎么了？”。
“是男人就有欲望，我是你的女人，我应该来满足你的欲望”。
秋中魂吓了一跳，难为情地上前帮叶飞霜穿上衣服说道：“你这是干什么？不怕有人看到啊？”。
“你不稀罕我？”此时的叶飞霜就像怨妇一样，眼里充满诱惑，俗话说男人三分淫，女人七分淫，一点也不假。
“我…..我…..我当然稀罕你”。
“呵呵，呵呵”叶飞霜一阵娇笑，将秋中魂压在身下，脱去了自己的外套。
此时已燃起秋中魂的兽欲，秋中魂快速脱去自己的衣服，并慢慢将叶飞霜的内衣脱去，翻转身来将叶飞霜压在身下，叶飞霜的体香一阵阵扑鼻而来。
雪白如玉，柔滑如水，人间极品……