“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不足雪，为有暗香来。”花纯粹得意的扬起下巴，看着那些所谓的文人雅士。要知道，皇甫胜天最喜欢的就是诗情花月啦，凤凰古城的文人雅士都希望自己能有一天，飞上枝头，这里的每个人都以自己的文采为豪。凤凰古城有数不清的状元郎，还有数不清的才女，皇甫嫣然就是其中才女榜首。身后自然有数不清的追随者，当然都是冲着她是第一才女才这样的。
可是今天，皇甫嫣然刚让父皇给自己解除了禁足，本身想着到这大会上展现自己，得到令牌。可是，皇甫嫣然透过珠帘看向人群中央的花纯粹，不由得狠狠揪起了手中的锦帕。
花纯粹也察觉出有一道仇恨的目光一直看着自己，心里也慢慢的警觉起来。
皇甫天惊讶的看着花纯粹，心里简直震惊极了，她到底还有多少事情没有说出来，这样的诗怕是没有人可以胜过吧。这天下第一才女的名号，皇甫嫣然估计要让位了。
若尘简直兴奋的无法比喻了，挥舞着双手，高兴的对花纯粹说“纯粹啊，我看这次的第一名肯定是你了，你可要知道那天下第一庄的令牌可是无价之宝哟，有了它，你不管到哪里去，只要有一个地方有天下第一庄的分号，你就可以不用花任何钱，随意吃喝，安全也不用担心，天下第一庄的高手可是数不胜数呢！”
花纯粹不是白痴，当然知道这令牌的重要性，可是自己如果真的拿了，那还会有多少安生日子，明贱易躲，暗贱难防呀！花纯粹心里开始打起了退堂鼓。
皇甫天如何不知道这事情的重要性，可是有了这个令牌，花纯粹就相当于多了一个强大的后盾，无论怎样，这个令牌，自己一定要让花纯粹得到。
“纯粹姑娘，你不要担心，你就经管放心大胆去闯关，正如若尘所言，那么好的机会放在你的面前，你怎么可以放弃呢！放心，不管怎样，我都会一直在你身后。”皇甫天诚恳的语气，使花纯粹无法拒绝，只好犹豫的点了点头。
若尘这次破天荒的没有和皇甫天抬杠，也举手赞成。
“”墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不足雪，为有暗香来。”人群中不知是谁，低声重复了一遍花纯粹的佳作，突然，安静的人群一下子就炸开了，那些文人雅士，都纷纷摇头晃尾的念着那首诗。
“真好，你说是不是，这天下第一才女都不可能会做出这等富有意境的诗，这是谁做的呀？”
“对啊，这是谁做的，真好！让我们见识见识真面目。”人群中不时有人叫嚷着。花纯粹没有办法只好往前走了几步，还没等她说话，台上的那位主持人就开始急切的询问这首诗到底是谁做的，请上台继续参赛。花纯粹没法只好又上了台。只是她忘了她现在那绝世容颜。
花纯粹刚站定，只见台下又炸了锅，完全没有了作为文人雅士的矜持。纷纷攘攘的吵到“天啊，这女子，这女子真的是无法用世间的任何语言来形容了，好美。”
“是不是九天玄女下凡啦，这是仙女啊”
“看来这下，嫣然公主的天下第一才女，天下第一美女的名号都要被这位女子所替代了”
“就是就是，嫣然公主放在这女子的面前，根本就不够看了。”
花纯粹听着底下人的讨论声，也总结了一个重要的信息，自己把皇甫嫣然的位置给抢了，呵呵……这正合我意，皇甫嫣然，我的报复才刚刚开始。
皇甫嫣然听着下面那些原本只会跟在自己身后阿谀奉承的男人，现在却都在殷勤的讨好她！皇甫嫣然愤怒的捏紧了手，就连长长的指甲已经划破了手心，也不自知。只是一直用仇恨的目光锁紧花纯粹。
终于待底下的人都冷静下来后，主持开始让花纯粹做自我介绍，随便说一下那首诗的意思。
“好的，大家好，我叫花纯粹，刚来到这个城市就被这座城市深深吸引，这首诗，是我刚才看见城外有一片梅花林突然有感而发，也没有什么特别的意思，只是一种对过去的缅怀吧。”花纯粹想着以前在学生大会上，也是底下一片黑压压的人，不由得心里想起了李想的脸，自己就是在高一的开学典礼上认识他的，那是的他是梦湖高中唯一的校草，自己曾经一度的以他为荣。可是……
“花姑娘，花姑娘……”主持看花纯粹一直不说话，便连忙叫。
“呃，怎么了，不好意思，我走神了。”花纯粹表面上是笑容满满，可是心里早就千疮百孔，还有，谁是花姑娘呀！你全家都是花姑娘……
“嗯，没有关系，我们下一关马上就要开始了，我想问你，是现在领一千两白银走呢，还是继续。”原来，这比赛规则是这样，第一关是自由赛，随机从人群中选出几人表现优秀的人，然后赢得一千两白银，如果想要继续那一千两白银就没有了，因为下一关是一万两白银。当然如果放弃将会真金白银送上。这一点点银子比起来那个第一庄的令牌可就逊色多了。
“我当然继续了，本姑娘就是奔着那令牌来的。开始吧。”花纯粹一脸得意。
“那好，现在请您随意的从台下选择几位和您共同比赛的，因为上一场就您一位表现突出。所以给您这次选择的权利。”这位主持人也是十分有想法的……
花纯粹便随便的挑了几个人，刚准备开始时，一道甜美的声音响起。接着就是一辆华贵无比的马车慢慢驶来，只见一个涂着鲜艳蔻丹的芊芊玉手缓缓伸出，撩开了马车上的珠帘，一抹俏丽的身影就在丫鬟的搀扶下下了马车，这时花纯粹才看清楚，原来是死对头来了。
皇甫嫣然踩着优雅的脚步缓缓的朝猜谜的台子上走来，花纯粹心里默默吐槽，真的不愧为母女两个，走路的姿势都一样，妖娆妩媚，勾人心魄……
皇甫嫣然很满意的看着自己造成的效果……