白多多一到夏天，哦不，确切的说是每逢春天开始的时候便不知道什么叫裤子了。医大护理系明文规定进入实验室便一定要穿医袍的，可那又怎样，包臀的小短裙在医袍的遮掩下更衬出了那双白花花的玉腿，走廊里无数男生回头观望，许婕都忍不住在一旁直砸吧嘴。
“白多多，你站那！”忽然一声娇喝，临床医学的风云人物季佳敏掐着小蛮腰把叽叽咕咕笑闹着的两人堵在了走廊的中间，瞪着的眼珠子里全是小火苗。
“你谁呀？”许婕抬头看向来人，虽然已经见惯了这样的阵仗，但还是调高了音调的明知故问。
“你谁呀？”季佳敏反问道，“我找白多多，你一边呆着去。”她平时就以显赫的家世在医大称霸一方，念最好的科系，找最入眼的男朋友。别说许婕了，就算是全部护理系的男生女生加起来，对她来说也是个零。
“来劲了是吧？”许婕气的恨不得上去挠她，但最终让人拽住了。
“找我干嘛？”白多多挽着许婕的手问的轻描淡写，脸上的表情却不怎么好。
季佳敏上下打量了一下高出自己小半个头的白多多，一脸的蔑视，啪的一下一碟照片摔了过来，“解释一下，怎么回事？”
其实像这种三流戏码，隔三差五的就能上演一回，所以对此早就习以为常的白多多看都懒得多看一眼，但这种态度却让季佳敏很不舒服。
“白多多，你还要不要脸了，整天勾三搭四的累不累？趁早离刘凯远点，不然，有你好看的！”大概是因为情绪有些激动，季佳敏的嗓音都有些劈了。
白多多斜扯着嘴角把这样的威胁当成屁给放了，云淡风轻的样子，竟别有番迷人心窍的味道。
“哎，你还不是老婆呢就跟捉三儿似的到底谁不要脸？没搞清楚状况就乱咬人，你这样的女人只会让男人腻歪。回头问问你那男朋友究竟怎么回事，姑奶奶饭钱都自掏腰包了，怎么还有人到这儿撒泼打滚的？管不好就拴上，别光知道出来闹人。”
白多多话说的不快，却把季佳敏的脸都快气绿了，她说完了以后挽着许婕的手转头就走了，丝毫不把她放在眼里。
“喔~喔~”一众起哄的声音自围观的同学中间蔓延开来，来护理系地盘上撒野失败的季佳敏，在自己一个人的战场上孤单的迎风而立，女生们失望的离开，男生们则吹着口哨庆祝着心中女神的完胜。
郑同出身医学世家，家里世代名医。据说他爷爷曾经给毛爷爷看过病，身世相当了得。作为医大的研究生，他今年跟已经大四的白多多同期毕业，周末作为毕业留念，他请了常肖，还有多多、许婕他们去会所玩。一想到High翻全场的景象，许婕乐得跟什么似的。
白多多暗恋郑同，这件事她从来没有跟任何人说起过，所以除了天知地知再没别人知道了，而这个的秘密她打算誓死守护下去……郑同，那不是她可以攀得上的高峰。
许婕跟常肖手牵着手甜甜蜜蜜的一起过来的，白多多转了两次公交才到，一脸的薄汗，郑同见了递了张纸巾过来，“擦擦。”
她也不客气的接了过来，然后送了个妖媚的笑，“欧巴，好感动哦。”她的俏皮逗笑了郑同，见人都来了便往里走，包间他都已经定好了。
许婕见色忘友的牵着常肖的手往里走，白多多大白眼翻过去不服输的紧走了两步，一把挽住了郑同的胳膊，“他们欺负人。”她故意说的娇滴滴，大眼睛眨巴眨巴的看着他，任谁也不忍拒绝，所以郑同无奈的笑了。
白多多总是这样拿他当挡箭牌，且屡试不爽……她只有这样才能去接近他。
芝兰会所是时下圈子里最受瞩目的聚会地点，这里最好的包间在二层，视野开阔的落地窗把一楼迪吧的景色尽收眼底，每每有香艳的场景都不会错过。
李一鸣今天把局设在这里为的就是让集训了二十天的雷冉东满意，要知道他满意了，一众人也就都满意了。
雷冉东开着挂着军牌的悍马一进会所的停车场，有眼色的服务生立刻上前接待。他已经换下了一身军绿，着了一套休闲服径直往里走，虽没有了军装的威严加身，但他充满刚毅线条的脸上依然带着生人勿进的冷酷，那气场是浑然天成的。
“东子，这边。”打小一起长大的李一鸣见正角来了，赶紧起身相应，悉数的一干人等更是毕恭毕敬。
抬手往李一鸣肩膀上拍了一下算是打过了招呼，雷冉东照了沙发最中间的位置坐下去，那座位除了他没人敢坐，所以正空等着他呢。
“什么节目今天？”雷冉东点了颗烟吸了一口，透过雾气问着那边正忙活着上酒的人。
“喝酒，搓麻，顺带着看看底下的小妞，”他笑嘻嘻的凑过来，“看上哪个，我给你安排。”
一脚踢过去，雷冉东算是回答了。
不过这边的视野确实好，外边的喧闹丝毫不影响这里，反倒迪吧正中间领舞的几位小妞媚劲儿有够撩人，看的人移不开眼。
“嘛呢，准备麻将桌去。”李一鸣一脚踢了下表弟李健，然后端着杯刚倒的龙舌兰递给了雷冉东。
白多多酒量一向不行，两杯啤酒下肚脸就已经泛红了，所以那些洋酒她是一点也不敢碰的。常肖跟郑同倒是喝了一些，可是常肖自不量力的先把自己撂倒了，许婕看着气不打一处来，拽着歌还没唱完的多多就往外走。
“没心肝的东西，真是扫兴，多多，走，咱俩跳舞去。”
白多多放下麦，边往外走便对郑桐说，“师兄，你照顾下哈，一会儿我们回来找你们。”
门关上，又开了，两件女孩子的外套顺着门缝扔了进来，“你们俩看衣服，拜拜。”许婕渐远的嗓门依然清脆，郑同失笑的摇了摇头。
吊带背心包臀裙细跟的高跟鞋，白多多跟许婕当真是做足了准备。她们到迪吧的时候这里早就已经气氛火爆了，两人虽然不是第一次蹦迪，但是这样上档次的地方倒真是从来没有尝试过。
富有青春气息的两位女孩子刚一入舞池便引来了一片叫好声，她俩更是兴奋异常，跳的越发的High！
雷冉东边喝酒边打麻将显得有些兴趣缺缺的样子，大概最近一段时间训练的有些累了，精神头不太足，手里的烟一颗接一颗，没停过。
即使再好的隔音效果也有些挡不住楼下猛然传来的欢呼声，雷冉东打了一个八万出去，叼着烟头抬头看了一眼。
那个女孩子一件白色的吊带背心，咖色的包臀裙，披散的卷发随着音乐左右甩动，发丝挡住了她的脸让人有些看不清楚，但单从那浑圆的胸部和不经一握的小蛮腰上看，雷冉东画面感很强的做了一些想象，还不错。
“呦嘿，”李一鸣也被外面的吵闹声吸引了注意力，见那俩姑娘性感的媚劲儿立马有些坐不住了，“这俩什么时候蹦出来的啊，没见过啊以前。”他说着站起身来到玻璃窗前仔细往下看，片刻搔了搔头发，“东子，要不，下去看看？”
“出息！”雷冉东见他那副猴急的样子骂道，“没见过母的啊？”
“这不是新货色么，还真没见过。”
雷冉东一抬下巴，李一鸣箭般撤离，速度惊人。
李一鸣来到舞池的时候那俩姑娘已经不在原位了，迪吧今天似乎人格外多，他私下寻摸着两人的踪迹。
等他终于在领舞台上看到白多多跟徐姐的时候，有些控制不住的吹了声口哨，真他妈销魂啊，一黑一白两只身影，水蛇一般的扭动着身体，带着一丝性感和魅惑，李一鸣嘴都干了，尤其那白的，吊带背心因为动作有些上移，恰好露出一小截白皙的小蛮腰，若隐若现，弄得人心痒痒的。
李一鸣晃着舞步就上去了，身体挑逗的去贴两人，眼神里写满了欲望。