白多多一个转身把李一鸣挤开了些，眼神递给了许婕两人抬腿就走。李一鸣一回头见俩人都走出几步了，“喂，妞儿，别走啊，玩会儿。”他试图阻止的说。
两人置若罔闻，穿梭在人群中打算回到楼上找常肖他们，结果刚挤到人群边缘，许婕的手就被人拽住了。
“着什么急啊姐姐，跟小爷再玩会儿呗。”李一鸣以为这俩人是大学生交际花之类的，真要是那样，这欲擒故纵的伎俩就解释的通了。
可惜许婕并不理他这出，“跟谁叫姐姐呢？”她用力一甩，挣脱了。
“呦呵，还挺有性子，挺好。”他摸着下巴笑，“怎么着，开个价，图个开心呗。”
白多多一见是碰着流氓了，手掌用力按着许婕防止她那火爆脾气爆发出来，俩人的脸都冷的跟什么似的，看向李一鸣的眼神写满了鄙夷。
怎么着，真当他是流氓了？李一鸣见状也有点不高兴了。
要说李家不是B市头一号，那跺下脚也是响当当的，他堂堂力帆集团二代世子现在连俩小丫头片子都止不住了？
李一鸣掐着腰看她们，“哎，问你呢，什么价啊，跟哥哥甭客气。”
白多多侧了下身体挡住了有些控制不住的许婕，这么多人又是这样的地方，光看对方那一身装扮也不是好惹的，别到时候脱不了身还让人占了便宜。
多多笑着伸手搭在李一鸣肩膀上，眼神别提多骚性了，“欧巴，钱不钱的好商量，我们就是要去个厕所，你等我们呗。”
李一鸣噗地一声笑出来，这丫头真当他是傻子呢，“行啊，那一起吧。”
李一鸣不由分说的左拥右抱，揽着他们俩当真往卫生间的方向走，许婕暗地里看向白多多，心里有点急。
“哥，这边！”多多忽然顿了一下扭头朝后看了一眼，随即招手喊了一嗓子，李一鸣信以为真的看了过去。
“一起个鬼！”白多多边推了一把李一鸣边一脚踹向了他的裆部，力道准不准的已经顾不了那么多，反正转身拉着已被吓傻的许婕撒腿就跑。
“去哪啊？”许婕见多多朝大门口跑，忙问，声都颤了。
“哪都行，反正先跑了再说，回头再给他俩打电话吧，没时间了。”
雷冉东坐在包厢里晃着红酒看着李一鸣怎么调戏人家姑娘，李一鸣从小就爱漂亮姑娘所以他认为这是本性难移，不过白多多的模样确实挺让人惊艳的，也因此他看的更有兴趣了。
只是雷冉东没想过以李一鸣的身家也有泡不到的妞儿，并且，还着了人家一道！
李建一看表哥让人给踹了，噌的一下从椅子上站了起来，开门就要出去。
“差不多行了，别搞大了。”雷冉东在身后交代了一句。
李一鸣从来就没他妈的这么丢人过，从来没有！
白多多的花拳绣腿虽然踢得有些疼，但也不至于把他怎么样，只是这口气他实在的是咽不下去，要不是雷冉东阻挠……
“东子，你拦着我干嘛？”他脸色铁青的挨在沙发里，很不痛快的问。
“不然呢？”雷冉东摆弄着着打火机问。
“爷有的是法子治她，”李一鸣愤愤地说着，然后忽然拍了下茶几，“丫的，非给她找出来不可。”
“怎么着，还真想强抢民女？”雷冉东语调不高，但有着清晰的警告，李一鸣听得只抓脑皮，他妈的窝囊死了。
白多多跟许婕回学校以后真的是提心吊胆了好几天，那是后怕啊！按说芝兰会所本就不是一般身份的人可以进去的，所以照常理来说那边存在流氓的可能性小点，可谁能想到他们那么走背字，看来，不论披着什么样的皮，本性难移！
“哎，你说我那一脚不会给人家踢残废了吧？”多多躺在床上，问下铺的许婕，就算是流氓，那也是高级流氓，成本价高啊。
许婕哈哈哈的笑，“真当自己黄飞鸿了？你要有那本事，我拜你为师。”
“臭贫把你，不是那会吓傻了的时候了。”多多取笑她。
“我那时吓得么，我那是气的好不好。”许婕死不承认自己被吓到了，尤其后来当着常肖的面。
两人各怀心思谁也不再说话，半晌许婕伸脚踢了踢上铺，“你手机是不是震呢？”
白多多一看果然，老妈的电话，整了整情绪接了起来。“妈，啥事儿？”
白多多到目前身边唯一的亲人就是她的老妈崔岚，初二开始就跟老妈相依为命，白多多把她看的比自己的命都重。
崔岚是个为女儿什么都霍得出去的人，她跟白多多的关系非同一般的好，大概是因为多多的父亲去世得早的缘故。
当年身为某团团长的白树峰因为抗洪救灾牺牲后，家里面的担子就全扛在了崔岚一个人身上，领了抚恤金和烈士奖章，看着刚满十四岁的女儿，她二话不说的擦干眼泪，这辈子，她就只为女儿活了。
白多多医学院即将毕业，找工作便成了头等大事，其实多多自己很无所谓的，再不济现在已经有了一家美容院肯接收她去做护士了，所以自己没什么负担。
但崔岚说了，八年抗战即将结束这最后的总攻一定要尽全力，一定要打的出彩打得漂亮！可至于怎么个打法，崔岚的保密方案实施的相当到位，白多多一点风声都没捞着。
“多儿，晚上回家一趟，妈有事宣布。”
从崔岚说话的语调语气等方面综合分析，白多多觉得老妈遇着美事儿了，自己在心里犄角旮旯的搜罗了一番觉得只有一种可能了，“怎么，难道有人给你介绍对象了？”
“死丫头，没个正型。”崔岚笑骂，“下课赶紧回来，送货的来了，不多说了。”
白多多关了电话愣了会儿神儿，这个急脾气的妈向来这样，只管自己说完拉倒。
“阿姨终于想开了？”许婕听她像是结束了通话，从下铺钻出个脑袋来问，白多多只是耸了下肩，不置口否。
白多多晚上回到家一进门就闻到了饭菜的香味，糖醋鱼，油焖大虾，她衔着鼻子闻了闻，看来还真是有喜事。
“妈，我回来了。”她把挎包扔在沙发上朝着还在厨房忙活的崔岚喊，然后转身去卫生间洗手去了。
崔岚把最后一道汤端上了桌，解下围裙坐了下来，“洗了手赶紧过来吃饭，都是你爱吃的。”
白多多从卫生间出来拿了根皮筋随意的把自己半长的头发挽了起来，“妈，到底什么事儿啊，神神秘秘的。”
“好事儿！”崔岚的笑是一点一点的扩大，“闺女，猜猜老妈把什么事儿给办成了？”
多多拿起筷子夹了只大虾放到老妈的碗里，又给自己嘴里塞了一大块鱼肉，含混不清地说，“您就别掉我胃口了，如果不是给您找着对象的事儿，那我可就真不知道了。妈，这鱼咸了。”
“就知道吃！”崔岚满心的激动得不到响应伸手拍了一下多多的脑袋解气。
“哎呀，吃鱼呢，也不怕卡死我。”白多多抗议。
崔岚白了她一眼，扭头把一张纸拿过来排在了多多面前，“看看，这是什么？”
嘬了两下才剥过大虾的手指头，多多把纸拿过来细看，“人事调动函？”她眼睛快速的看下去，然后尖叫了一声，“我的妈呀，你怎么搞到的？”
是的，崔岚给白多多弄到的就是军区总院的人是调动函，心外科护士，毕业就去报到。
别以为这张薄纸片好搞，崔岚那是使出了浑身解数，打着烈士家属的旗号从过去的老政委找到了现在的军区医院院长那里，苦肉苦情记全使全糊了才终于把这事儿给办成了，好在崔岚之前是从话剧团退下来的，整体素质差点的话，还真够呛。
白多多就这样在许婕艳羡的目光中成功的进入到了军区总院上班，白多多其实真的跟做梦似的，他周围的人也以为这是在做梦呢。
“你们不知道，白多多在我们系的风流韵事有多少，我都没办法给你们数，全系就我们俩在这儿，不瞒你说我们家是多大劲儿才给我办过来的，份子钱就得这个数。”刘丽婷嘀嘀咕咕的跟心外科舌头最长的张大夫推心置腹的伸出了十个手指头，“你想就他家那条件，指不定使什么招了呢。”
“我说呢，你看那一天天走路时晃得的那副狐媚像，”张大夫啧啧的感叹，早已经布满了鱼尾纹的眼睛更是皱的能夹死只苍蝇了。
白多多翻着白眼停下了刚要敲门的手，这样在背后被议论的情况他以为换个环境会好很多，无奈天不遂人愿，她身边竟然还有这么个“卧底”。
她索性直接推开了门，看着一脸惊吓的两人，心里痛快到不行，“张大夫，主任找你。”说完别有深意的看了一眼刘丽婷，然后才一脸蔑视打算离开，脚迈开了一步后又转身回来，“对了，刘护士，上个月你朝我借的一千块钱能给我了么，我买面膜不够了。”