白多多今天本来想约许婕一起逛街的，顺便再八一八自己跟卧底智斗的事，不过许婕今天排夜班，因为是刚毕业的学生所以一般都要先经历一下这样的待遇，除了咬牙忍了，她也没别的办法。
既然时间赶得不凑巧那也只能作罢，刚巧崔岚晚上做了红烧肉，白多多一想带了满满一饭盒说要给许婕送晚饭，丫头乐得直蹦高，说在这样黑暗无边的社会中只有白多多最够意思。
俩人约在医院门口加油站旁边的便利店见面，许婕说了，如果吃饭的时候还要闻着消毒水的味道，她的人生就有点太悲催了。
“真搞不懂你怎么选了这样的地方，汽油味不是更呛人？”白多多塞了一大口肉，满嘴流油的说。
“看看你这个吃相！”许婕白了她一眼，“就你这样的还是系花呢，说出去都得把我当骗子给绑了。”
多多不以为意嘿嘿的笑，“多吃点肉，看你这小身板，能经得住常肖的摧残么？”
“讨厌，满脑子都想什么呢！”许婕被说得脸上一红笑骂着，看着白多多晃着脑袋的得瑟样却一点办法都没有。
他们吃饭的小便利店地方不大，常有人买了方便面啊，饭团，面包啊之类的在这里吃完了再走，今天偶然来了这样两位养眼的美女，店员小伙子都显得有点分心。
雷冉东自军区首长办公室出来便驾着他的爱车一溜烟的奔大院去了——今天是大伯一家回国的日子，老爷子特意嘱咐了不能缺席。
不过他的悍马估计是这两天军区队里两点一线跑得有点勤，刚开了一半的路就要没油了，四下看了看也只有人民医院附近那个加油站算是最近的，便打了方向盘掉了个头。
雷冉东看着排得长长的等着加油的车辆眉头皱的死紧，看着都像是来医院看病探病的，现在生病的人也赶时髦么？虽然有些不耐烦，可是，等吧！
李一鸣的电话打了进来的时候雷冉东正有些无聊，加油站附近不让抽烟也不让接电话，于是想了想锁了车就去了不远处的便利店。
“东子，回队里了么？”李一鸣仰在自己办公室的沙发上吐着烟圈问。
“没，回大院。”简单的回答了一句，雷冉东的眼睛始终直视前方。
“老爷子又交代任务了？”
“恩，大伯他们今天回国，得过去一趟。有事？”
“没事儿，攒了个局，你要是有时间就一起过去，不是刚好你在么。”李一鸣其实想说这个局就是给你办的，姚曼回来了，不过是昨天。但是他考虑了一下，没敢说出来。
“我不过去了，明天还得回队里，挂了。”
收了线，雷冉东转身从冰箱里拿出了一听冰可乐往收银台走，他一身军绿在这里很是扎眼，连不远处坐着的白多多都忍不住扭头看了过来。
收银台这边的小伙子正笑眯眯的看着白多多跟许婕臭贫呢，所以一时间没听见他的话，雷冉东一双厉眼紧盯着他，他一再的瞥向不远处俩姑娘的举动让他的耐心有点濒临爆发了。
“不好意思先生，一共四块。”小伙子终于有些后怕的缓过神来，眼前的军爷一脸铁青的冷酷，吓死人了。
“找您的钱和小票请收好。”年轻人这会儿有些发憷到毕恭毕敬，如此一脸严肃的军官，他真的是第一次碰到，搞不好是特种部队的呢，瞧那一身的棱角。
许婕扭头过来的时候正巧看到这一幕，她笑嘻嘻的捅咕白多多，俩人笑做一团，这让收银的小伙子更不好意思了。
雷冉东拿了小票转回身，鹰一般的厉眸直直的看向白多多她们俩，一瞬间的怔愣之后他笑了，真是好巧啊，竟然是她们！
许婕还是挺识趣的收回了目光，最主要是眼看到了接班的点儿她饭还没吃完呢，哪有那闲工夫看热闹。倒是白多多很不以为然的甩了个‘我不屌你’的眼神看向雷冉东，谁让他邪肆的吊着嘴角眼神里透着抹诡谲，这让她很不舒服。
白多多对雷冉东的那一眼并没有触怒他，其实他只是觉得有意思，李一鸣踏破铁鞋去找的人，他竟然在这儿碰着了，不过也只是碰着了而已。
推门离开，雷冉东没有再多看一眼。
李一鸣挂了电话看了看对面坐着的姚曼，耸了下肩膀表示很遗憾，“我能做的都做了啊，大伯今天回国，东子得往大院赶。”
姚曼一听脸上带着明显的失望，默在那边一声不吭。李一鸣看着怪不落忍的，“要不改天再试试？突发情况也没办法的事儿，”说完顿了顿，看她一副无精打采的样子又问，“那今天晚上还聚么？”
“聚吧，都跟他们打招呼了再爽约不太好，我没事儿，你忙去吧。”姚曼抬起纤长的手指掐着眉心，时差的原因她现在有些头疼，回国不管不顾的第一时间就是找李一鸣帮着约雷冉东，一别两年，她的思念从来没有断过，如今人家没空赴约，她的头似乎也跟着更疼了。
“这么些年了，你还放不下啊？”李一鸣拿了两听可乐扔给了她一个，啪的一下打开后问道，“你知道东子从来不走回头路，你们俩，估计没戏。”
“有必要把话说得这么透么？”姚曼苦笑问，“你就会看我笑话。”她有什么是不清楚的？可想和做是两码事，不然她也不会这么纠结痛苦了。
“姐姐，我要是看你笑话还可能帮你打这个电话么？吃力不讨好呢我。”李一鸣虽有怨言也不好深说，其实他早就知道姚曼暗恋东子的事儿，只是顾忌太多便一再错过，他看着都跟着着急。
姚曼，军区姚参谋长家的千金之一，所谓之一是因为她还有个妹妹叫姚瑶。姚曼今年也是二十八岁，跟雷冉东同年只是稍晚几个月。当年姚瑶在雷冉东屁股后面跟着的时候她已经把自己看成是女人了，所以很不屑于做出跟她同样的举动。
但是，那并不代表她的心不被雷冉东吸引。
姚曼不知道是不是因为妹妹的原因，对雷冉东一直表现的中规中矩，带着高雅女人特有的傲慢甚至有点酷，不过见惯了太多往上扑的女孩儿雷冉东反倒觉得她是个可交的女人，于是姚曼也便成了他身边为数不多的女性朋友之一。
姚曼当年跟李一鸣是同班同学，关系很不错，有点铁磁的味道。自打两年前出事后，姚曼对雷冉东的态度就变了，因为心动了，任谁也无法阻止。起初雷冉东并没察觉，但后知后觉的他毅然决然的疏远了她，姚曼芳心碎了一地远走他乡开始了留学生涯。
而对这一切，李一鸣门儿清。
许婕吃饱喝足了以后心情终于一扫之前因为值夜班带来的阴霾，大脑因为得到了充分的养料供给所以也开始了正常转动，“哎，”她问多多，“你说那什么卧底是怎么回事？”
“现在终于想起我来了？”白多多兴趣缺缺的收拾着餐盒，“其实也没什么，就是刘丽婷知道吧，咱们系唯一跟我在一个地方的人，现在成了卧底，到处帮我散播着消息，别看才工作俩月，姐们儿在心外科大小也算是名人了。”
“我去~不是吧，都说你什么了？讲讲我听听，看有没有遗漏的，哪天我也去你们那补充一下。”
“讨厌！”白多多顺势打了她一巴掌，“我就是交友不慎！”
许婕立刻告饶，哄着她赶紧说说到底怎么个究竟。
“还能说什么，就是她在我们科室逢人便讲本姑娘我如何艳冠群芳，独领风骚绝代芳华那点事儿呗。”她大言不惭的说。
许婕立刻被她逗的做呕吐状，“你就没心没肺的吧，那你就那么听之任之的？”
“其实我对她讲的那些倒并不怎么在意，反正我也不想找军人当老公，所以对我也没什么影响，再说我一个人辩解能有什么用？到底人多嘴杂，指不定都已经给传出多少个版本了呢，每天面对病人，我就算是义务贡献点谈资吧。”
许婕这会儿才正了正神色并有些义愤填膺，“那臭丫头片子之前也没见有什么能耐，背后嚼人舌头倒是来了劲了，等我有时间的非去会会她不可。”
“我好怕怕哦，壮士！”白多多故意娇滴滴的说，“行了，你赶紧上班儿去吧，我没什么事儿也回去了，明儿上午有台小手术，护士长让我看台呢。”
把许婕送走了以后白多多也打算往家走，老妈今天店里理货，她趁着没事儿正好去帮忙。
医院外头这段路已经被车辆堵得水泄不通的，出租车都绕着道走，所以白多多在马路边上等了半天也没打着车，无意中一抬头刚巧看见前头一辆出租正在那加油呢，多多赶紧小跑着过去了。
雷冉东等了将近二十分钟才把油加上，刷了卡刚要开车走人，油门还没踩死前边忽然窜出一女的来，他反应迅速的赶紧踩了刹车，嘴里不觉得骂了个脏字。
白多多一点儿也不知道的自己刚才差点让车给撞了，她一脸甜笑的走到司机大哥身前，“师傅，加了油就走么？”清甜的嗓音一出口，对面的司机师傅就乐了。
“小丫头还挺机灵的，这会儿不好打车，等半天了吧？”司机年纪五十多岁一脸的憨厚，笑呵呵问。
“是呗，等半天了，这不正好看见您了么，那就算您答应了啊，我可前边等您了。”多多不给人拒绝的机会，话说得很快。
“行嘞，前边等着吧，马上就好。”
白多多一边道着谢一边往前走，雷冉东的悍马就在她身后，原本要发动车的雷冉东迫不得已又停了下来，他嘀的一声按了下喇叭，吓了白多多一个机灵。
这个女人走路都不用眼睛的么？雷冉东因为已经耽误了一些时间情绪有点坏，他深邃的眼睛透着暗光，在悍马车里威严的坐着，把多多一脸迷离的样子看进了眼里。
“干嘛，吓死人了！”白多多冲着雷冉东喊，事实上车里有些暗她根本看不清司机的长相，只是怒目而视的做做样子而已，抬脚狠踢了一下车轱辘，才踩着高跟鞋转身离开。