雷冉东并没有因为这点小插曲而破坏了心情，反倒觉得这个女孩子有点意思。这股泼辣的劲头估计够李一鸣喝一壶的了，他又看了白多多一眼便开车走人。
站岗的警卫员一看到雷冉东的车牌立刻挺胸抬头打了军礼随即给了放行，悍马稍一给油门进了大院，右转弯不久就到了雷家大宅。
雷家在大院的深处，居所比较幽静，独门独栋的三层小楼，小楼的东侧墙壁上爬满了整墙的爬山虎，不远处是一片葡萄藤。院子里左侧种了些时令的蔬菜，右侧则是各种品种的花草，楼前一处采光好的空地用来修了处精致的假山凉亭，老爷子休息时常喜欢坐在那边的太师椅上。除此之外，后院还有一片草莓园子。
如此的田园景致可能很难让人联想到老爷子声名显赫的一生——雷振海，军区前司令员，解放战争的时候参加的野战军，后来在抗美援朝和越南战争中出生入死立下赫赫战功，行政八级以内的老首长，即便是现在已经退下来了，跺跺脚也是众人不能小觑的。
雷冉东娴熟的把车停在了大门口，带上军帽整了整军装这才抬腿往里走，老爷子一辈子注重军人的仪表，这一点他绝对不会疏忽。
门还没有推开雷冉东就听见里面一片欢笑声，看来大伯一家回国，家里的气氛也跟着热闹了好多。
雷振海一共有两个儿子，雷景天和雷景然。两个儿子一个从了商一个从了政，响当当的红二代却没有一个继承父业的，这是老爷子一辈子的遗憾。
老爷子的后辈中唯有雷冉东是遂了雷振海的心愿从了军的，雷冉东是雷家长孙，他脾气性格也最像雷振海，自然是理所当然的成为了老爷子的心头肉。
其实当年大伯家的冉西跟他是同期怀上的甚至还稍早上小半月，只是雷冉东的性格可能太急太强了，预产期还没到就跟大伯家的雷冉西杠上了，俩个儿媳妇同时进的产房，雷冉东却先出来了。
雷冉东被抱出产房的时候雷冉西还在里头折腾他妈呢，雷振海一看他瞪着的黑骨溜湫的大眼睛就乐得直拍大腿，说臭小子就得有点争着抢着闹革命的气魄，这孩子，我看行！
因此别看只是比大伯家的提前了那么几分钟，但长孙这个位置雷冉东算是霸上了。所以族谱里排行神马的都是浮云，搁他这儿，也就是分分钟的事儿。
雷冉东推门进屋的时候雷晓楠正趴在老爷子肩膀头上撒娇卖萌呢，这丫头从小就知道怎么哄老爷子开心。
当年雷冉东带着冉西出去跟大院里的孩子们调皮捣蛋，雷晓楠总在屁股后面跟着。开始雷冉东嫌她是拖油瓶总想甩了她，后来发现捅了篓子之后只要是派雷晓楠当先遣部队回家，一准能把老爷子哄开心了，老爷子开心了，他们兄弟俩的屁股也就能少挨老爸几鞭子了。
于是晓楠便时常跟在了两个哥哥身边，里应外合，那是响当当的大院公主。
“大哥！”雷晓楠看见推门进来的雷冉东立刻眉开眼笑的飞了过去。
雷冉东摘了军帽先问候了一下老首长，然后刚毅的脸上带了抹少见的温柔看向出落得越发标致的雷晓楠。
对于大伯家他这个唯一的妹妹，他跟老二是往心里疼的。
“刚跟爷爷还说到你呢，听说你又高升了？什么军衔了？”雷晓楠跳到雷冉东眼前满眼崇拜的看着他，比起自己的亲哥，雷冉东更让她觉得依赖。
“出去兜了一圈也没见个长进，势利眼。”雷冉东不留情面的损她，可是晓楠丝毫不在意，晃着脑袋上面的马尾跟在屁股后面等他的答案。
“上校。”
Yes！就知道，大哥最后绝不会让自己白等的。雷晓楠美滋滋的抿嘴乐，挨着大哥坐下后顺便塞了颗樱桃放进嘴里。
“回来了？”雷振海看见雷冉东越发挺拔的身姿一脸的满意，“特战大队怎么样？还适应么？”
“恩。”雷冉东点了点头，“刚完成集训，军区下个月还有联合军演，我们担任主力。”雷冉东年初的时候跟东南军区的联合军演表现突出，两个月前调任集团军特战大队担任大队长，正团职上校军衔。
雷振海很为他的成绩感到骄傲，想当年自己带的野战军那也算是特战队的前身，所以孙子能去特战大队，他十分欣慰。
“该注意身体的地方也要注意身体，你除了是军人也是我孙子。”老爷子一脸严肃的嘱咐他，雷冉东歪头看了他一眼然后点了下头表示知道了。
纸老虎，他随即在心里暗道。
大伯和父亲从二楼的书房商议完事情往楼下走，雷冉东见了站起身来。
“坐吧。”大伯笑着挥手，“东子越来越像样了，部队里怎么样，听说去了特战大队，都顺利吧？”
“恩，大伯惦记了。”雷冉东说完环视一圈，“冉西呢？怎么也没见人回来？”
“甭搭理他，整天没个正型。”大伯一听一脸的嫌弃懒得再往下说。
雷冉东看了就知道准是什么事儿又惹大伯不开心了，笑了下往沙发里面靠了靠，斜眼递了个眼色给雷晓楠。
“二哥去接我们的时候跟人家飙车追尾了。”雷晓楠一边啃着苹果一边从牙缝里往外透漏情报，雷冉东了然。
“丫头，嘀咕什么呢？”雷振海眼见的看着那边通风报信的人问，打景天一家子进屋就没见到老二，问了只说有事他也正犯嘀咕呢。
“没事儿爷爷，嘻嘻，给您吃这个，这樱桃可好吃了。”古灵精怪的丫头笑嘻嘻的凑过去正要岔开话题，大门外便听见了汽车的响动，“看，一定是二哥回来了”。
雷晓楠推了门往外跑去果然看到了二哥拉风的R8停在了外面，凑上跟前本想吓唬一下他，结果却被二哥突然按响的喇叭给惊着了。
“干嘛，吓死人了！”雷晓楠捂着心口抬腿就往他车轱辘上踢了一脚，跟着出门的雷冉东见状单边眉毛一挑，这个场景似乎有些眼熟。
他不由得想起了今天碰到的那个女孩，也够辣的……
雷冉西帅气的从车上走了下来，见雷冉东一身军绿的站在家门口，身形挺拔更胜从前，他规矩的上前打着招呼。
“哥。”
对于雷冉东，冉西除了小时候曾经因为长孙的位子被抢走了有过些许的不服气外，对雷冉东从来都是恭敬有加，甚至有时候超过了父亲。
当然他的归顺也是雷冉东把拳头和头脑的力量发挥到了极致才出的效果。在大院里混的孩子思维战术身体素质都是参考的标准，当雷冉西数次拜倒在雷冉东的拳头底下，并在他的带领下打败大院里其他的孩子以后，他也就俯首称臣了，雷冉东，那是大院里男孩子心中的神！
因为子承父业的关系，雷冉西从牛津商学院毕业以后便进了父亲一手打拼下来的天海集团，现在可是商场上的一匹黑马。人前时而斯文时而不羁，但到了商场上锋芒毕露到让某些老狐狸都防不胜防。
可惜，他在老爹的眼里永远都欠些火候。
“雷冉西！”雷景天一听是儿子回来了，一声怒吼便传了出来。说好了今天是举家回国的日子，这个臭小子不好好去接机非要去跟人家飙车，飙车也就飙车了还着了人家的道追了人家的尾负了个全责，最最关键的是，听说对方还是一个姑娘！
这说明什么？这说明无论是技术还是战术上，满盘皆输！
雷冉西一听是老爸带着怒火的传唤脸上的镇静全然不在，他伸手摸了摸鼻子，这下估计又要有好果子吃了。
“大哥！”他转头去喊雷冉东，每次都是这样，只有在有事相求的时候他才会在哥的前面加上一个“大”字，那即是奉承又是提醒，老大要有老大的样子，你得罩着我呀呀呀呀。
雷冉东失笑的看着早就已经乐得前仰后合的雷晓楠，也是，都二十八岁的人了还这么不着调，他可没那闲工夫给他收拾烂摊子，于是耸了下肩，揽着老妹进了屋。
当家主母沈云淑见一家人都到齐了便准备开饭，她带着一众女眷适时地帮助雷冉西解了围，不过老爹先前那啪啪几下子甩在肩膀头子上的巴掌颇有些老当益壮的赶脚，雷景天懒得理他的贫嘴，一行人到餐厅其乐融融的享受了晚餐。