白多多把带回来的饭盒刷洗干净了以后，掳胳膊挽袖子的开始帮老妈整理超市的货物，白多多就是这样，外表看起来妖媚动人的透着一股子荡人心神的娇态，那是人家长得好没办法，其实骨子里是个居家过日子的好手，利索能干的很。
老妈崔岚开的这家超市规模不大，但是因为位置好，周围小区又多，所以每天都络绎不绝的。自从父亲去世后崔岚就把话剧团的工作辞了，因为那点工资根本就不能保证女儿的开销，于是娘俩就靠着这家超市作为生活来源，慢慢的日子也越过越好。
“多多，”崔岚在外面叫她，“常肖来了，你赶紧出来招呼一下。”
常肖是许婕的男朋友，家里经营了一间中型规模的公司效益还不错，许婕毕业的医院就是常肖爸爸托人给办妥的。
他们两人在一起四年了，吵吵闹闹每天都上演不同的戏码，但两人的感情反倒越来越好。白多多认为他俩感情好自己完全是起主导因素的，因为要不是她三天两头的扮演维和部队的角色，估计俩人在八百年前就分道扬镳了。对于这样的说辞，那俩没良心的家伙从来都是一笑置之，不承认不反驳。
“找我干嘛，没看见姐忙着呢？”白多多的长发用了一根筷子随意的挽在脑后，身上穿了一件老旧的工作服，脸上好像还蹭上了点灰。
一身朋克服的常肖骑着一辆哈雷摩托杵在门口看起来还挺抢眼的，见白多多这样子直砸吧嘴，“来，看哥一眼。”他举起手机把白多多这幅难得的模样照了下来，伸手献宝似地给她看，“以后谁要是再问我要你的玉照，我就送这个，保准你身边的苍蝇飞绝了。”
多多白了他一眼不过还是免不了好奇地探头过去，然后噗的一下乐了，“行，准了。”
常肖笑着收了手机，“上次你跟小婕惹的那家伙好像满世界找你呢，那可不是善茬儿，你机灵些躲着点啊。”
白多多一听立刻紧张了，“没残废吧？”
常肖噗的一下就乐了，“就你那花拳绣腿的，真残了才破纪录了呢，不过我侧面打听了一下应该是大院里的，背景深着呢。”
“真的假的啊，连我们常大少爷都为难了？”白多多一副失望的样子，心里其实并不怎么在意。既然是部队的那就更不用担心了，反正也不是她们先去招惹的人，就算找着她了还能把她怎么样不成？没王法了呢！
“我这次还真不成，”常肖一副认怂的口气，“人家爹是军长，我这小门小户的有多大胆子招人家部队首长啊，你饶了我吧。”
“行了，知道了，我避着点就是了。还有事儿么？”白多多随意的应承着。
常肖见话带到了就摇了摇头，戴上头盔准备走人。
“哎对了，他叫什么啊？”白多多在身后追问。
“李一鸣。”
军区总院心外科今天上午有台小手术，护士长安排了刚来医院不长时间的白多多跟着一起看台，这是第一次有这样的机会落到多多头上，她除了激动之外更多的是对护士长秦华的感激。
护士长秦华，那是白多多的伯乐。
从手术台上下来，白多多紧张到一脑门子的汗，摘了口罩她才觉得算是彻底松了口气。
“怎么样？学了不少东西吧？”秦华看着他们科室最标致的姑娘，由心里往外的喜欢，虽然有很多人都再传她的闲话，但秦华更愿意相信自己的眼睛，她觉得白多多不像是别人说的那样，无非是红颜惹非议罢了。
“恩，确实学到了很多东西，谢谢您！不过也真的很紧张。”白多多吐了吐舌头有些不好意思，“我到现在手心里还都是汗呢。”
秦华笑说，“不知道的人还以为你是主刀大夫呢，没关系多练练就好了。那收拾一下，咱们去吃饭？”
白多多点头说好。
从更衣室出来的时候，多多一直低着头一边系着扣子一边往前走，刚一抬头就看见前边不远处一个正左右查看病房号码的男人，李一鸣！白多多觉得自己后背都有些发凉，对于他的赫然出现感到一阵慌乱。
不会吧~这个人化成灰她都认得，怎么会这么巧啊！
李一鸣其实是陪着姚曼过来的，姚曼的姑姑今天上午做的心脏搭桥手术，手术很成功都已经送到病房观察了，他们俩过来的有点晚而且这里面病房又多，所以他有点搞不清楚状况到底该往哪里走。
李一鸣本想找个人问问，但满眼的患者和家属连一个大夫护士都没瞧见，正着急呢就看到了刚转过身去打算快速离开的白多多，那一身小护士服，他一下子就眼前一亮。
“哎，护士小姐，那个打听一下……”
白多多一听就知道李一鸣准是发现自己了，吓得她脚下生风一般越走越快，到了拐角处都已经跑起来了。常肖说了，这人正满世界找自己呢，不会是这么快就找到这儿来了吧？再不跑还等什么呢！？
李一鸣话还没说全乎呢，那个小护士也不知道有什么火急火燎的事儿竟然跑了，气的她掐着腰看着白多多的背影吐着三字经，真TMD见鬼了。
“怎么样，问到了么？”姚曼自身后赶上来问道。
李一鸣一脸的吃瘪像，瞪着对儿圆眼睛看着姚曼，“我长得有那么吓人么？你说刚那小护士见了我跑什么啊？我还能吃了她？！”
姚曼一听噗的一下乐了，“行了行了，到那边再问问吧。”
白多多一脸慌张的跑到食堂，护士长已经打好饭等在那了，她并不知道多多刚刚经历了怎样的惊心动魄，只是一见多多慌里慌张的样子暗暗摇头。哎，到底还是个刚走出学校的孩子，毛手毛脚的性子还得有的练啊！
大概是觉得自己有点失态，多多不好意思的笑，笑的秦华都没了脾气。
“行了，吃饭吧。”
白多多虽然躲过了一劫，但是心里却开始有些不踏实。这年头找个人那就跟玩儿似的，真要是哪天人家出现在面前了，医院里这么多人，估计自己到时候又该成八卦头条了。而一想到这些她就烦死了，怎么流言蜚语的总爱跟着自己乱转呢！
她闷闷不乐的过了几日，倒也相安无事，这才稍好了一些。
许婕听白多多讲的那个过程觉得惊险刺激透了，“当时是不是特别有种拍美国大片的感觉？”她没心没肺的问着，“要说那男的其实也挺帅的哈，你说你们俩就此来个天雷勾动地火的……”
“帅你个大头鬼！”白多多打断她，“再怎么说我也是手无缚鸡之力的小女子啊，真要这么下去，我心脏病非犯了不可，到时候直接进手术室了。”
“哎，正好你是心外科的，绝对能够及时抢救。”
白多多立时满脸黑线。
许婕要说也不是那么没有良心的，两个人商量来商量去的，主意便打到了常肖的身上。
“什么意思？你们俩打算把我给分了啊？”常肖这天晚上请两人吃火锅，一听她们的鬼主意直觉得惊悚。
“我们这也是为了多多人身安全考虑，最起码你这样能帮着保护一下她，万一有个危险什么的也好有个照应啊。”许婕夹了一筷子羊肉放到常肖碗里，体贴的解释道。
“我上次是不是没跟你们说清楚啊，李一鸣，那是咱们军区XX军军长的公子，力帆集团二世子，鸣盛科技的老总！你让我拿什么跟人家拼去？”常肖用一副别异想天开了的眼神看着他俩，“不知道鸣盛科技吧？”
对面齐齐摇头。
“力帆集团总知道吧？”
这下俩姑娘才稍点了点头。
“鸣盛隶属力帆集团的，现在是咱们市最红的一支科技股，更重要的是那是我爹的大客户！”常肖给俩人科普着基本知识。
“那又怎样，这跟他满世界找多多有关系么？”许婕觉得常肖解释根本就是废话。
“是，是没关系，但你得知道对方的实力吧？而且人家也是有身份的人，不可能因为你还找俩黑社会的来吧？传出去丢不丢人啊，把心放肚子里吧，这么长时间了估计那篇早就翻过去了。”
多多倒是觉得常肖分析的很有道理，想了想也有意要取消计划，因为这似乎真的没有必要小题大做的。只是许婕像是跟常肖杠上了一样，这事儿还非就得按照原来计划的办不可！
白多多知道，小两口的火又挫起来了。
胳膊拧不过大腿，常肖就这样开始了日日负责接送多多上下班的日子，小一个月才算是罢休，因为许婕也觉得过这么久了，不会再节外生枝了。
最后一天，白多多让许婕跟常肖一起过来，她要请俩人吃饭，算是犒劳一下常肖连日来的辛苦。俩人搂搂抱抱的腻歪劲儿让白多多很不齿，“喂，不就是借用了一段时间，至于这么如胶似漆的么？小心我羡慕嫉妒恨啊！”
小两口才不理她呢，吧嗒一下亲了一口。
呦呵，示威啊！