最近，医院里关于白多多找了个一脚踏两船的男朋友的事被传得满天飞，各种版本都有！
版本一，白多多前一段刚交往的男朋友被好友给撬走了，白多多最近的精神不济就是因为这个，那其实是为情憔悴。
版本二，白多多撬了别人的男朋友，腻歪了没几天人家就后悔了，回心转意又跟前女友复合了，白多多啥都没落着正郁闷呢。
版本三，白多多跟好朋友同时跟一个男的交往，俩人都被男的甩了，跟好朋友也崩了。
……
白多多一手推开卫生间的门，平静的走到洗手池前打开水龙头，对于见了自己转身就闪的俩同事视而不见，这么多年自己被议论的还少么，所以对于这些她才懒得理呢。
谣言止于智者，这是她从小学起就开始立给自己的座右铭，对于自己打小起就被闲言碎语纠缠这件事，起初她还挺埋怨父母的，闲着没事造人的时候干嘛要把她生得这么沉鱼落雁闭月羞花的？可后来也就无所谓了，当她自己不把这件事儿当成是事儿的时候，它自然也就没有那么重要了。
有种就来得更猛烈一些！
护士长秦华看到白多多从洗手间出来把她叫到了一旁，欲言又止的样子让多多有些心知肚明。
“护士长，有什么事您就问吧，没事儿。”多多看她为难的样子便主动开口了，但却是一脸的坦然。
她这么一说，秦华到笑了，“机灵鬼，是，是有话要问你，那些传闻我只想跟你求证一下。”
白多多笑，故作轻松的说，“我说那都是谣言您信么？”
秦华看着她然后竟然点了点头，“你要这么说，那我就信。”
白多多觉得自己绝对愣了几秒钟，就因为护士长的这一句话。她很感动，因为信任这个词，除了在许婕和老妈那里，她从来就没有感受到过竟然还会有别样的滋味。
“谢谢。”她轻声地说，“其实，……”
秦华拍拍她肩膀，“行了，事情既然已经弄清楚，我就放心了。那我之前跟你说过的关于调去高干病房的事情准备的怎么样了？”
白多多被护士长的跳跃性思维弄得有些跟不上节奏。不过两周前，秦华确实跟她提过院里高干病区需要从各个科室选拔护士的事儿，护士长综合考虑了一下打算推荐白多多去，但是多多自己心里其实是没有抱多大希望的，她才进院里多久啊。
只不过机会来了她也不是不心动，去高干病房工资待遇就不一样了许多，况且面子上也有光啊，所以这些日子她倒真的把专业书翻了出来好好的复习了下。
今天护士长这么问，她觉得没准真的有戏。
“一直在看书，不过推荐人选不是还没定下来呢么？”
“定了，刚才我跟科室主任已经说了。”
“谁？”
“你！”
“那主任那边怎么说？同意了么？”
秦华点了点头，白多多不相信的睁大眼睛，喜悦的心情溢于言表。
“不过你也得竞争上岗，考核科目多着呢，加把劲儿吧。”
******************雷晓楠从美国回来过假期已经有一个月了，大哥在部队里二哥忙公司的事把她可给憋坏了。终于憋得有些受不了了这天便跑到二哥的公司里去诉苦。
雷冉西笑嘻嘻看着妹子在那儿跟自己撒娇也不搭茬，爷爷吃这套他可不吃。
“哥~”雷晓楠一看自己招数真不灵了只好委委屈屈拖着长音叫了声哥，她跟雷冉西不同，通常只有在最后使出杀手锏的时候才把那个“二”子给去了，一声哥那是在提醒雷冉西俩人是一奶同胞，都从一个肚子里爬出来的。
啪的一下合上手里的文件，雷冉西终于说话了，“行了，别在那演了，这小半年也过去了怎么演技一点也不见长啊。”
晓楠白了他那个油盐不进的二哥一眼，到底是不是亲的啊！
“听说姚曼也回国了，上次爸回来也没聚成，说是今天晚上要再张罗聚一下。”说完朝她抬了抬下巴。
“我跟你去？”晓楠不置信的两眼放光。
雷冉西点头。
雷晓楠如愿以偿的终于跟着过来热闹了一把，但是姚曼却又再次失望，因为雷冉东没来。
KTV包房里，姚曼落寞的坐在角落，过来的都是小时候的玩伴，一个大院长起来的熟得不能再熟，但是她想要的那个人不在无论如何她都提不起精神。
“姚曼姐，”晓楠唱了一首歌以后拿了瓶可乐过来坐在她身边，二哥他们在打麻将，姚曼这边尤显得冷清，“怎么了？情绪不高啊，不去唱首歌么？”
姚曼笑着摇头，“这两天嗓子不行我就不唱了。你怎么样，听说回来一个月了，假期什么时候结束？”
“我九月份回去，快毕业了事情也不是很多，下半学期也没有那么紧张了。你呢，这次还回去么？”
姚曼耸了下肩，“应该不会回去了，比来比去还是回家好，况且这次工作也定下来了。”晓楠一听跟着笑了下表示认同。片刻又听她说，“你大哥他，还是那么忙么？”
雷晓楠其实对姚曼的心思清楚着呢，从小喜欢雷冉东的人就多，只是从来没有听大哥提起过谁，所以她觉得这只是姚曼的一厢情愿。晓楠一般轻易地不会去搭这个茬儿的，不过既然话已经问到这儿了再回避就不太好了。
“恩，挺忙的，听说是在军演呢，不过也应该快结束了吧。”
姚曼闻言一笑也并没再往下说。
白多多经过层层选拔终于竞聘到了高干病区，对于一个正式参加工作没多久的人来说，这可不是件轻松的事。
一共就四个空缺，心外科的人能站上一个，对于科室主任来说那也是脸上有光的，所以白多多调任之前她带头张罗了一次小型的欢送会，全科室的人聚完餐又都去KTV唱歌去了，玩的都特别高兴。
白多多从卫生间上完厕所出来的时候正赶上李一鸣跟戴志强在走廊里面刚抽完烟，雷晓楠不喜欢烟味儿，所以他们能避就都尽量避着点。
只是这么实打实的正面碰上是他俩都始料未及的事，白多多刚想转身却已经来不及了。
李一鸣看着这个自己扫听了好几个月的女人就这么出现了竟觉得万般有趣的笑了，还真是踏破铁鞋无觅处！找的他都快忘了这茬儿的时候竟然又给他碰上了。
白多多虽然很紧张，但是脸上还是佯装镇定的直视着他，等了一会儿见李一鸣也没说话抬脚就想绕过他回包间里去，这是她回去的唯一必经之路，她倒是不想节外生枝呢，所以祈祷最好他已经失忆了。
李一鸣一抬手挡住了想装作不认识的白多多，她防备的往后退了一步，脸上冰冰冷冷一副拒人三尺的态度，“请让开一下，谢谢。”
呵，李一鸣笑了，颠了两步凑近了她，“妞儿，是我记性不好还是你记性不好啊？这么快就不认识哥哥了？”他痞痞的说着，又上前一步便把白多多困在了他和墙的中间，没错，为了那一脚之仇，李一鸣故意吓唬人家呢。
“你想干嘛？”白多多颇有股子临危不惧的劲儿，看的李一鸣一挑眉，还真是个茬儿！
“不干吗，小爷今天就是跟你评评理，看看之前那事儿怎么解决一下。怎么样，咱们今儿单聊还是明儿我去你单位找你呀？”
白多多一看这架势就知道自己命不好今天算是撞枪眼上了，想跑路估计有难度，她心里暗暗叫苦，心说之前演练的那小一个月的算是白搭了，关键时刻还真是谁都指望不上。
身旁的戴志强也是李一鸣圈子里混熟了的哥儿们，一看这样就知道李一鸣是逗人家小姑娘玩呢。不过这女孩看着可够眼熟的，只是一时间有点想不起来了，他一副不想错过好戏似的杵在一旁看着热闹，嘴角噙着笑。
“我们之间没什么事情需要解决吧？”白多多故意装作不知道的说，“还有，请你离我远一点，不然我叫保安了。”
李一鸣料想她也跑不了，身子还真的往后挪了挪，边笑边说，“妞儿，跟小爷装疯买傻的可不是明智之举，你说两句软话或者亲小爷一口没准我也就算了，不然……”
李一鸣正在那入戏呢，白多多趁他不太防备大力的推了他一把，又在他脚上狠狠地踩了一下然后撒腿就跑。
“我艹，”李一鸣疼的弯了腰，这臭娘们还是他妈的老套路，竟然就这么跑了，“看我干什么啊，追啊！”他朝着一旁的戴志强嚷嚷，真他妈的有够窝囊的。
白多多腿脚要说还真是利索，蹭蹭蹭的就跑出了KTV大厅，等戴志强追出去的时候她刚好拦了一辆出租开走了。