李一鸣恨恨的回到包房，拉着胯就坐在了离得最近的沙发上，一屋子人都瞧出了他的不痛快。
“一鸣哥，谁招你了，看你这气的。”雷晓楠刚好在门口那选歌呢，好奇的便问了一句。
李一鸣一脸郁闷也不搭那茬儿，主要他都不知道从哪讲起。没多大功夫戴志强也回来了。“人呢？”他一看就他自己一个人腾的一下站了起来问道。
“跑了，丫头腿脚还挺快，不是练过吧？”戴志强咕嘟咕嘟灌了半瓶啤酒说。
“就丫一废物！”有气没地方撒的李一鸣数落道，然后一屁股又坐了回去。
戴志强惹不起这位小爷没敢吱声，避得远远的跟人家继续打麻将去了，倒是雷冉西看了可乐，“谁啊，把咱们李公子气成这样。”
别人也就算了，冉西问他自是不能不说，简单的嘚吧了几句雷冉西也跟着呵呵的笑了，“多大回事儿啊，估计你那样也够吓人的，人家小姑娘不跑才怪呢。”说完拍了拍他肩，示意他别斤斤计较的了。
“那丫头我总觉得眼熟，我绝对见过。”戴志强琢磨来琢磨去的想着自己到底是哪儿碰见的人，可到最后也没想出个所以然来，让本来还寄托点希望的李一鸣恨不得过去补踹他一脚。
时间差不多的时候局也就散了，他们这波人出来的时候刚巧碰见了秦华他们也散场，白多多假借家里有事给主任打了个电话，直说着抱歉不得不先走了，因为走得急连包包都没带，还是秦华帮着给收了。
戴志强一见秦华，豁然开朗，“我说我见过那丫头吧，他是咱们军区总院的小护士，心外科的，上周陪我把去体检就是他给接待的。”
李一鸣一听他这么说，脸上终于有了笑模样，臭丫头，你给我等着！
雷冉东所在的B军区特战大队作为这次几大军区联合军演的主力部队起到了绝对关键的作用，实际上甚至可以说这次军演就是为各军区特战大队的应变能力，生存能力和敌后渗透侦查能力的综合考量而量身打造的。
军演立时一个半月，一切进行的都很顺利，雷冉东带着自己的得力部下组成了一个独立小分队去完成最后的清剿任务，只是在最后关头，一颗爆破手雷无意中炸飞了几截摞在一起的木桩子，眼看着一营长要被砸中了，雷冉东反应迅速的一推一拽把一营长马天虎给拖了出去，不过他自己倒是被一截碗口粗的木桩给砸中了，重力加速的作用下，他的左小腿被撞的骨折了，当天就被送了军区总院。
高干病房里，刚做完了手术的雷冉东因为连日来的辛苦作战睡得很沉，白多多端着托盘进去查看他挂水的进度。
夕阳斜照进屋子里暖暖的，光线刚好照射在病床上雷冉东的脸上，高挺的鼻梁甚至在脸上晃出了长长的影子。他刚毅性感的下颌线透着股男人的霸气，上面略生了些胡茬儿看起来甚至更有味道。
白多多暗暗为自己的花痴吐了吐舌头，大概是因为高干病房常年住着爷爷奶奶级别的病人，所以自己才这样的吧，她替自己开解道。
雷冉东还是被细微的窸窣声弄醒了，这大概是因为他一直以来由侦察兵到特种兵养成的敏感度造成的。白多多这会儿还没有离开，她细心地看到雷冉东额头和鼻梁上的薄汗，所以正用空调遥控器帮他调节着温度。
雷冉东睁开眼睛的时候便看到了背光而立的白多多，即使穿着护士服也挡不住的好身材，在光影的作用下有着一股说不出的美感，连从来不喜女色的雷冉东都忍不住多看了几眼。
“现在几点了？”他在白多多刚放下遥控器打算离开的刹那开口问出了声，因为缺水的原因，嗓音似乎有些黯哑。
“下午五点一刻。”白多多见他醒了停下来转身走了回来，手里的托盘往一旁的小桌上一放，“要喝点水么？”
“先帮我把床摇起来，谢谢。”
白多多有求必应的帮他弄好的时候，雷冉东已经彻底清醒了，看了看自己打了石膏的腿心下了然。
“喝点水吧，看你嘴唇都有些干了。”她倒了杯水递了过去。
雷冉东抬头对她说着谢谢，可一看之下竟然有瞬间的怔愣，怎么会……是她！
白多多对于雷冉东这样的眼神早就已经司空见惯了，整天为她的美色而挪不开眼迈不动步的人太多了，所以一看雷冉东这样的表情她习以为常，只是心下还是难掩失望——原来男人都是一个样，管他是普通人还是特种兵。
这样想着，脸上的神色也冷了几分，原本有的那些好印象也有付诸东流的趋势，等雷冉东把水接过去后一秒都不再停留的转身就走。
“竟然是你。”白多多在转身要走的时候似乎听他这样说了一句，不过她并没在意，这种老套又一成不变的搭讪方式，她会上钩才怪呢。
雷冉东住院了！
这消息在雷家大宅并没有怎么轰动，倒是把圈里的人给炸了个翻天覆地。
手术当天，雷老爷子亲自过来了一趟，是雷冉西和雷晓楠陪着来的，一看宝贝孙子没什么大碍嘱咐了几句也就走了，专家大夫都在这儿呢，还有什么好不放心的，况且是老雷家的长孙，谁还敢怠慢不成？
只是他那帮自小就在一起的兄弟，倒是快把高干病房给踏平了。今天一波明天一波，雷冉东受不了的警告，谁要是再不经允许的私自过来探视，就只有一个字伺候，滚！
终于，原本车水马龙的状态才好转一些，每天除了雷晓楠定时定点的过来看看他解解闷以外，他终于可以消停消停了。
李一鸣在雷冉东受伤的时候正好在香港出差呢，等他回来已经是三天以后的事儿了，一下飞机他便马不停蹄的立马赶了过来，刚进门就看见雷冉东正在那看报纸呢。
“东子，怎么个情况？没大事儿吧？”
“恩，离死还远着呢。”雷冉东撇了他一眼说。
那天他认出白多多的时候其实就想到了李一鸣，只不过这小子出差一直没机会见，今天终于来了，不过雷冉东可没主动提起这事儿。
“呸呸呸，什么死啊死啊的，不吉利，你祸害遗千年，且死不了呢。”李一鸣耍贫的说。
“公司的事儿忙完了？火急火燎的过来干嘛，不知道的还以为你媳妇生孩子呢。”雷冉东看他一脑门子的汗说道，随手从旁边的小冰箱里拿出了一听可乐扔了过去。
“这不是你出事了么，搁别人请我都不去。”他啪的一声把可乐打开，然后想逮着宝贝了似的凑了过去说，“哎，知道这家医院还有谁么？”
雷冉东看他笑得贼兮兮的示意他往下说。
“那个小妞儿，就是我跟迪吧碰见的那个，前段时间你军演不知道，我在KTV又碰着她了，妈的小丫头还挺机灵跺了我一脚又给跑了，好在强子认识她，说是在心外科当护士呢，一会儿我得去会会去。”他一口气的说着，“你说她见了我是不是得吓死？”
李一鸣说完仰头又灌了一大口可乐，雷冉东听他一说就知道这小子准时还不清楚人家早调到高干病房了呢，刚想说点什么，一抬头便瞧见了打算给他输液的白多多正往里走呢。
雷冉东看了一眼李一鸣，抬了抬下巴。
李一鸣一扭脸就看到了往屋里走的白多多再定神细打量一下，噗的一下把一嘴的可乐喷的到处都是，咳咳咳的不停，这他妈的到底是谁要吓死谁啊？！
白多多起先只是看到了一个男人的背影坐在雷冉东的床上但并没有在意，因为再怎么想也不会想到李一鸣他们俩能认识。
不过本该挺惊悚的场面被李一鸣这么一喷倒显得有了喜感，白多多一个没忍住笑了出来，嘴角下边两个浅浅的梨涡给原本就娇媚的她更添了一份别样的味道，似乎还带着邻家女孩子的娇羞和清纯，看的李一鸣眼睛都直了。
雷冉东用没受伤的脚照着他屁股提了一下，一包纸巾扔给了他，李一鸣这才缓过神来忙开始拾掇自己。
“雷冉东？”白多多轻声叫着他的名字做例行程序的确认，他嗯了一声，然后白多多开始给他挂水。多多把他的袖子稍稍向上挽起露出手腕后用皮筋勒上，然后雪白如葱的手指啪啪在他黝黑的手背上拍了两下没多大会儿功夫就弄好了。
雷冉东始终目不斜视，只是在她拍打手背找血管的时候抬眼看了她一下，因为那触感实在是太滑腻了，像是用羽毛在他心上也撩了一把似的。此时白多多长长微卷的睫毛把她的神色遮挡了大部分，雷冉东也只看见了她娇俏的鼻头上细细地绒毛还有樱桃般红润的小嘴儿。
白多多直起身来稍微调整一下速度，说了句好了便重新端起托盘打算离开。
“嘿，”李一鸣见她弄完了这才喊了她一声，几步过去便挡在了她的身前，低头在她胸牌上看了一眼，“白多多，你说这是不是叫冤家路窄？”