白多多仰头看着故意找茬的李一鸣，“你要是把路让开，自然就不窄了。”
嘿，李一鸣抿嘴乐，够伶牙俐齿的啊，“那我要是不让呢，你还能从我身上踩过去不成？”
白多多又瞅了他一眼一句话也没说，毕竟是在医院她懒得跟他计较。
多多绕过他想从一旁过去，可李一鸣好不容易逮着她了哪能让她就那么轻易的溜掉，左左右右的晃着非挡着她不可，他嘴丫子咧的大开美得不成，这下不仅知道了这丫头在哪里上班还知道了她的名字，李一鸣明显心情不错。
“一鸣，差不多行了。”雷冉东始终目光如炬的看着白多多，那俩位各自防备所以都没有注意到他，不过现在他发话李一鸣也不好再作为难。
扭身关门时白多多回头看了一眼雷冉东，却没想到正对上了他看过来的目光，那眸子里除了一片深邃的暗黑别无其他，却危险的让她心里阵慌乱，迅速关好门，多多连忙挡住了那份迫人心神的注视。
那天以后，李一鸣几乎每天都来探视，而白多多却在尽量回避去雷冉东的病房，即便他的病床是自己的责任区。这里面除了一部分李一鸣的关系以外，雷冉东本身更让她有种危险感，那种似有若无来自雷冉东的目光总让他心里毛毛的。
所以相比同科室的其他小护士们的趋之如骛，白多多对待雷冉东可谓是有些冷淡的，这一点雷冉东自然是感觉到了。
这天，多多吃完午饭回来替同组的李萌，李萌是跟白多多同时调来高干病区的，她比白多多大两岁，但两人脾气性格很合所以不知不觉就成了好朋友。
“快去吧，晚了都不剩什么了。”她笑着催促道。
“谢啦啊，每次都让你吃饭跟打仗似的，怪不好意思的。”李萌抱歉的说道。
“没事儿，中午反正事情不多，快去吧。”
李萌拿着饭盒刚要往食堂走，忽然想起来了什么似的，“五床的上校今天还没有测体温，你一会儿给补一下，别忘了啊。”白多多答应了一声，收拾了一下自己的东西然后才拿着温度计去了雷冉东的病房。
她进屋的时候雷冉东并没有在床上躺着，里里外外看了一下然后瞧见了紧闭的卫生间的门，多多猜测雷冉东应该在里面但侧耳听了一下并没有动静，稍一迟疑她决定过一会儿再来。
可白多多刚走到门口手还没碰到门把手的时候就听见咣当一声响，她惊得立刻停止了脚步赶忙往卫生间的方向走了两步，“雷冉东，你在里面么？”
白多多的担心并没有换来回应，她不禁再次确认“雷冉东，你没事吧？”
一声闷哼传来，紧接着是低沉的嗓音回答道，“该死，我没事。”
“用不用我进去帮忙？”
“不用，别进来。”雷冉东厉声阻止。
白多多被他的气势惊了下，随即撇撇嘴，切，谁稀罕进去似的。多多转身靠在了一旁的墙壁上耐心的等他出来，毕竟他的腿刚做完手术没多久，她还是怕他出问题。
事实上雷冉东拄着拐杖去厕所的时候本来好好的，即使他还没有恢复到可以下地用拐的程度，可一个大老爷们整天在床上解决大小便那还不如让他去死。
但毕竟雷冉东是腿伤伊始，使拐杖的技术确实也不怎么样，所以衣服后面的下摆处不知道怎么就挂在了一旁的钩子上，他扯了扯似乎不太起作用便想扭身去摘，但动作之下手中的拐杖又滑到了地上。
动作幅度过大做了手术的腿还是有些吃不消的，他疼得闷哼了一声，最后索性也不费那事了便直接把上衣脱了下来。
白多多在门外等了一会儿甚至都有开门冲进去的冲动了，这时门倒是自己开了。
“你……”
白多多看见上身赤裸的雷冉东正目光灼灼的看着自己，她到了嘴边的问话就那样给卡住了。
这个男人的身材是不是太好了，宽阔结实的胸肌和平坦紧实的腹肌，天啊，她甚至都可以看到那六块整齐排列的小肌肉。即便她是个医护工作人员也从没有那个患者这样赤身裸体的站在面前呀，于是在她看到雷冉东小麦色赤裸的上身时便瞬间红了脸。
但那也不能……暴露狂！她在心里腹愎。
“你不觉得你现在应该对我负起责任么？”雷冉东因为腿疼额头上有了薄汗，他一手撑在门框上用以支撑自己的体重一面问着白多多。
可这句话怎么听着这么别扭？
白多多虽觉得怪异但这不是重点，越过他一百八十四公分的身高往里瞟了一眼便看到了摔在地上的拐杖和上衣。
“你还好吧？”她确认到。
“不是太好。”雷冉东实话实说。
“要不，我先扶你过去吧。”白多多也不多浪费时间走过去打算赶紧扶着他回到病床上。
可是跳跃的震动对雷冉东来说是不能承担得负荷，于是他手一挥下一秒便“挂”在了多多的身上。尽管她的身高对于雷冉东来讲有点“不自量力”，可是毕竟是个支撑，而念在他是伤病员的份上对于他的“主动”多多也没再说什么。
为了让他更稳一些，多多温软的手自然地揽在了他的腰上，只是触碰上的那一瞬间两人似乎都有些意外。如果没感觉错，雷冉东应该侧头看了她一眼，因为她感受到了那份来自他的浓重呼吸，热热吹在了她的脸上，只是不知道那是因为疼痛还是别的什么。
白多多微闭了眼睛，掌心里触电般的酥麻感让她心里一颤，然后竟然汗湿了她的手，那没有一丝赘肉的腰腹皮肤光滑，紧致……烫人。
真TM的折磨人啊！白多多，淡定淡定，千万不能起了色心！她不住的在心里告诫自己。
雷冉东在白多多的生拉硬拽下终于“顺利”的回到了床上，所谓生拉硬拽是因为雷冉东的体重真的让白多多有些吃不消，而且她严重怀疑雷冉东有故意的倾向。
“雷冉东，你腿很疼么，要不我去叫人来抬你吧。”
“雷冉东，你还有一条腿是好的吧，能不能自己撑一下啊？”
“喂，你可不可以自己也用点力气啊，那么重，平时都吃的什么？”
“喂，你的手能不能不要乱动，你太重啦。”
“雷冉东，慢点，往后躺，呀！”
白多多一个重心不稳便摔在了已经躺在床上的雷冉东的怀里，她觉得自己的鼻头好疼，而雷冉东却差点为正贴在自己胸前温热的小嘴闷哼出来！
“你是起不来还是舍不得离开？”白多多刚忍过一波酸痛就听到他满是磁性的嗓音从头顶传来，还带着戏虐的味道，“喂，你不是对男人总爱这么投怀送抱吧？”
倏地一下抬起头，白多多瞪着眼睛看他，“你什么意思？”都没时间去质问害她如此狼狈的罪魁祸首，她光是被他语气中的讥讽就气得恨不得大巴掌抽过去，投怀送抱？还“总”？
雷冉东看着白多多带着怒气的小脸扯着嘴角笑了下，“洗发水味道很好闻，适合你。”
“雷冉东！”白多多大喝一声，挣扎着就想起身，只是她的半条手臂还被他压着怎么也抽不出来。
“你要是再动，我可不保证会有什么事情发生。”像是警告又像是很认真地，雷冉东定定的看着她的眼睛说，那里面一片深邃让人一不小心就会陷进去。他就是有这样的本事，总像是能看到白多多心里面去一样，那眼神直逼的多多不敢直视的回避开。
“起开！”白多多冷着脸语气冰凉的说，她一刻都不想再跟这个男人有所接触，真看不出来，原来最流氓的竟然是这个披着人皮的狼！还是头色狼！
雷冉东这会儿倒是觉得白多多这副倔强还是蛮可爱的，他哼着笑出了声，那声音从胸膛里传出来和着呼出来的气一起落在了多多的耳边，于是反射性的她又直直的瞪了回去，“你起来！”
雷冉东看着白多多的怒目而视忽然就想起来李一鸣昨天那套不甘心的说辞——真丫看不出来，小丫头还挺能折腾，还以为能是怎么一个腰杆子硬挺的雏儿呢，这么一看绝对身经百战啊！早晚非把她给办了不可，让她装！
装？装！雷冉东玩味的看着眼前的女人，觉得或许这也是这个女人欲擒故纵的伎俩吧？因为拜李一鸣那个大嘴巴所赐，他把李一鸣从医院打听到的很多关于白多多的绯闻了解了个底掉儿，所以这个女人理论上应该并不像看起来的这么单纯！
“哥，你们在干什么？”雷晓楠对于自己一进门竟然看到了如此香艳的场面惊讶的睁大了一双漂亮的眼睛，震惊之后她又在心底坏笑着，没看出来原来大哥喜欢这口儿，制服控啊！
雷冉东偏头朝门口瞥了一眼，原本带着戏虐的眼神在看到了雷晓楠身后的姚曼时立刻恢复了往日的凌厉，后背稍一抬起让白多多有机可乘的赶紧爬了起来，不过动作中倒是撞了一下雷冉东的伤腿，他不由得闷哼了一声。
活该！白多多翻着白眼瞪他，边做着口型无声的骂他边整理自己的着装，然后冷静的转身面向门口一脸职业的微笑，“来送饭了吧？那我先出去了，他还没测体温，稍后你量个温度给我就好，不打扰了。”
雷冉东看着白多多昂首阔步的往外走就像刚才什么都没发生过一样，不解释不回避，忍不住又被惊艳了下——白多多，怎么可以就这样算了！？