“离开你，是旅行的意义。”
白纸黑字，习惯得写出王字旁，叶绪微蹙，说：“小姐，麻烦能再拿一份新的合同吗？刚刚走神，写错了字。”
果然，27年的习惯，不是一朝一夕可以改的。叶绪啊叶绪，还在怀念叶璃吗？不，已经没有什么可怀念的。那个坚强骄傲的叶璃，已经走了，已经和父亲，还有爱人埋葬在A城。现在，活着的，是叶绪。
叶绪拿过新合同，签下了名字——叶绪。
“欢迎叶绪小姐，成为我们集团的员工。希望以后合作愉快。我是黄烨。”
叶绪莞尔一笑，说：“请多多指教。”
黄烨是非常现代的美女，大眼睛高鼻梁，樱桃小嘴，夸张的大耳环为一身沉闷的职业装增添了不羁和张狂。不过，二十几岁就能混上HR总监，这个黄烨的能力和人际手腕，于此，可见一斑。
“OK，明天过来上班，19层。我会等你。”黄烨说着伸出右手。
叶绪礼貌得握了握手，说：“9点见，如果没有事情，我先走了。”
黄烨做了一个请的手势，叶绪笑了笑，便离开。
车流，夹杂着刺耳的喇叭，喧闹，撕扯着这个城市，B城。商业化的大都市，有着快节奏的生活，给人飘忽不定的感觉。但是，这样的城市，不是更符合叶绪吗？
叶绪一伸手，便打了车，绝尘而去。
回到家，叶绪脱了高跟鞋，把包一扔，点了一支烟，坐在沙发上发呆。
时间还早，离夜幕降临还有好多小时，不是期盼夜幕之后的红灯绿酒，而是夜的降临，意味着，新一天即将到临。这样一天一天，如此而已。
叶绪吸完最后一口烟，碾灭了烟头，看了一眼滴滴答答、兢兢业业的钟表，四点整，尼古丁的作用，让有点疲惫的大脑瞬间清醒，是时候为明天做些准备了。
“莫为，ZR集团的总经理，分属莫氏集团，莫氏集团的公子，未婚……”
叶绪瞥了一眼网上的照片，是一个标准美男子。叶绪敲着电脑桌，挑取了几条有用的信息，脑海中对这个未来的上司大概有了些解。
做完之后，叶绪都认为自己这么多有点多余。找这一份工作，不过是打发下无聊时间，挣点钱。无关地位和名利，也不用讨好什么顶头上司，自己从这个方面来看，和这个总经理是平等的。不过，这份文秘工作，一开始月薪就是上万，确实很诱人。
叶绪很缺钱吗？看样子不是：在市中心有着自己70坪的公寓，各种衣服塞满了整个衣帽间，而且绝对是上等货色，手上还带着前年款的卡地亚婚戒……但是，只有叶绪知道，这一切一切的背后，所谓华丽的背后，所有的钱，所有钱的来源，是什么。或许让人恶心，但是，恶心又如何，叶绪知道，当自己接过那一张卡的时候，自己已经变成了一个令人恶心的人，但是，又何妨？恶心最起码目前看，活得不错。
叶绪想想以前那么傻傻的叶璃，真是可笑，无论做什么都是那么拼尽全力，那么努力。上学的时候是一个乖乖女，和父亲相依为命，好好学习，一路以优异的成绩念完博士。学业完成之后，有一个让无数未婚少女羡慕的男朋友，稳定的职业——A城大心理系女讲师……这一切，都是叶璃自己拼来的，但是命运又给了叶璃什么？
自己的男朋友最终被迫放弃自己，而自己的父亲却被活活逼死，而那体面的工作，里面的黑幕和规则则是……
算了，还是顺了某些人的想法，离开那里，做另一个人，过另外的生活，从头开始。这有什么不好？叶绪叶绪，没有根的浮萍，但是活得自由自在，没有羁绊和牵挂，没有家人，没有朋友，有的只是某些人在背后假造的这么一个身份。
叶绪离开了A城，来到了B城，告别了以前那个名字，除了带了两样饰品其他都放在了A城，这真是一种重生啊！
叶绪动了动眼睛，一看表，7点半。
从冰箱里拿出一些水果蔬菜，洗净，胡乱切块，放进榨汁机里，这就是叶绪的早餐，简单快捷。
倒了两杯果蔬汁，叶绪把另一杯放在桌子上，拿起自己的那杯，说：“早安，爸爸。今天，第一天上班。”
简单画了一个淡妆，将过腰的长发用一根黑色檀木簪子別在脑后，抓过一身黑色套装，踩上高跟鞋就出了门。
九点，叶绪准时从专门电梯中出来，看见了黄烨。
“真准时。”黄烨打量着叶绪这一身像是参加葬礼的衣服。
“准时是我的习惯。”叶绪礼貌得笑笑。不得不承认，上大学时有一门很无聊的课叫做心理咨询，目前老师所讲的东西叶绪已经都不记得了，唯独留下的，就是心理咨询师的笑容，这是一种很容易取得别人信任的虚假笑容。
“这是你的办公桌，对面是Lily，她也是总经理的秘书。”
叶绪看了一眼正在补妆的Lily，点点头笑笑，很漂亮的姑娘，不过一看就是那种想调只金龟婿回家，从此无忧衣食的拜金女。恍恍惚惚，叶绪脑子里想，自己有什么资格这么说呢？自己不也是拜金女的另一种存在形式？
“谢谢你。”
说着，叶绪就开始整理散在桌子上的文件。
“总经理习惯八点到办公室，你需要9点半的时候把一些材料进行汇总，其他的，让lily来告诉你……”
黄烨的手机突然震动，不好意思说：“有事，失陪。”
“没有关系，黄总监去忙吧。”
黄烨踩着七公分高跟鞋，妖妖娆娆走出了叶绪的视线。
分针一圈一圈不知疲倦得跑着圈，叶绪长舒一口气，看着桌子上刚整理好的文件，满意得笑笑。
突然桌子上的电话机响起来，叶绪有点呆滞得看着电话，旁边的Lily说：“叶姐，这是公司内部电话，应该是总经理找你。快接啊！”
叶绪晃了一下头，毕竟第一次当秘书，这种事情多少有点生疏，接下电话：“您好，叶绪。”
“进来。”如此简单干脆的两个字，即使是低沉富有磁性的声音，听起来也没有丝毫美感，毕竟，叶绪是过了那个一见到冷酷男子就发疯的年龄。
“好的。”
叶绪还没说完，那边的电话就已经挂断了。
Lily以一种无可奈何的表情看着叶绪，叶绪有些迷茫，拿了一份文件夹，起身。
走到Lily的身边，Lily说：“叶姐是第一次当秘书吧？”
叶绪微微一笑，说：“对呀。”
“我就说呢！刚才那个电话不要说您好，要说莫总好……”
叶绪这才意识到Lily那个表情是为什么，说：“恩恩！知道了，莫总刚刚让我进去，出来再聊哦。”叶绪对Lily摆摆手，推开了沉重的大门。
明亮的光线让叶绪的眼睛一时受不了，隐约看见对面男子的轮廓。叶绪侧了侧身，让眼睛适应了这个亮光强度，便向前走了几步，说：“莫总，我是叶绪，您的新秘书。今天的工作……”
短短五分钟，叶绪就把所有的事情汇报完，轻轻合上文件夹，递给了对面的男子，莫为。
从叶绪进门到现在，莫为一直低头翻看着文件，直到叶绪把所有的工作汇报完，他才拿起文件夹，看着眼前的女人。
叶绪看着莫为，和照片不一样的感觉，照片上的看起来还有点温暖，现在的这个人，骨子里就透着让人打颤的冰冷，漆黑深邃的眸，好似蕴藏着宇宙万物的秘密，高眉骨，薄唇，棱角分明的轮廓，让他有着异域男子的些许味道。叶绪不得不承认，如果年轻几岁，或许看见这个人，也会小鹿乱撞。
“知道为什么选择你吗？”
叶绪一怔，没想到莫为对她说的第一句话是这个，确实，这个总经理秘书的位子，是多少文秘梦寐以求的，而自己一个不是文秘出身、没有文秘工作经验的27岁女人，被聘，确实是……
“因为我条件足够，无论学历和专业，都可以胜任这个职业，最重要的是，我已婚。”
莫为看着对面女子，笑得温柔而自信，阳光下，那无名指上的婚戒熠熠生辉。
莫为点点，说：“我并不想找一个文秘，来徒增我个人烦恼，希望你记住。”
“莫总，我已经不是那个看见什么就心动的年轻少女，已为人妇，我也不希望一份工作，徒增我的家庭烦恼。”叶绪依旧是标准的笑容，心里也知道，这是她自己说得瞎话，到底什么时候开始扯谎不眨眼了呢？自己也不清楚，不过，她这样和寡妇没有什么区别，说已婚也不过分。
“很好。”莫为点点头，向后倚靠着座椅，饶有兴趣得打量着叶绪，少有如此直接的女人，说话锋芒毕露。
叶绪仿佛笑得眼睛都要流出光辉，淡淡说：“莫总，我也想告诉您，我选择这份职业看中的是薪水和作息，标准的朝九晚五，所以我不希望加班。我也会保证尽心竭力为莫总工作。”
莫为倒是没有想到叶绪会这么说，冷冷得回道：“这样最好。”
“如果莫总没有别的事情，叶绪先出去工作。”
莫为点点头，没有说过多的话。
厚重的门再次关起来，莫为看着手上的文件：叶绪？身上有着特殊的气质，是少见的女人，也是聪明的女人。已婚？可是那种气质是已婚少妇所拥有的吗？莫为翻了一下文件夹，龙凤凤舞大气的笔记，很难想象是刚刚那个女人的手笔。莫为露出了意味深长的浅笑：目前来看，利益-风险比预期要好很多。It’sagooddeal。莫为不否认，面试那天，在毛玻璃后面，看见这个女人，心里鬼使神差般得颤动了下，所以，点头，要了她，叶绪。
叶绪，叶绪，再续前缘？