“叶姐，我昨天晚上看见你啦！”
叶绪刚刚喝了一口咖啡，说：“怎么？”
Lily一脸八卦样：“是不是等老公的？真是可惜了，没有见到叶姐的老公……”
叶绪回想起昨天，下班之后去参加了一个台湾著名厨师的品尝会。
“你也是去参加品尝会吗？我看杂志上说很不错，去了，尝了尝，感觉一般。你觉得呢？”叶绪手握着咖啡问还在瞎想状态的Lily。
“我哪有那个功夫去参加品尝会啊！昨天和莫总出去应酬看见你在大厅吃东西，莫总走得着急，我就没和你打招呼。话说你老公真幸福，妻子那么体贴得为他点上牛排，居然还迟到……”
牛排？叶绪使劲回想，想起来昨天自己怕品尝会吃不饱，就现在大厅点了客牛排，至于Lily的误会，应该是自己为爸爸点的那一份吧。想到这里，叶绪感觉头微微偏疼，揉揉了太阳穴说：“工作去了。”说着走出茶水间。
刚刚回到自己的座位上就碰见从外面回来的莫为。
“莫总好。”叶绪忙起身问好。
“叶小姐昨天的晚餐用得可愉快？”莫为停住了脚步，问。
叶绪一怔，随即脸上又挂上招牌笑容，说：“非常好。谢谢莫总关心。”
“工作吧。”莫为抛下这三个字，推开了门。虽然是简单的三个字，叶绪也嗅到了隐隐的不悦和若有若无的情愫。如果说是自己的错觉，那当然是好的。如果不是，那可是令人头疼的事情。
3:20，座机突然震起来。
“莫总，有什么吩咐？”
“你进来。”
叶绪还没有说什么，电话就已经传来“嘟嘟……”的声音。
叶绪看了一眼桌子，确信没有什么工作遗漏做错后，起身，空手进了办公室。
莫为慵懒得坐在沙发里，两条修长的腿搭着茶几，西服随意搭在沙发上，衬衣的扣子微开，暴露出的锁骨为冷酷的莫为加了那么一份诱人的性感。
“莫总。”
“办公桌上的文件。”
叶绪转头一瞥，就看见办公桌上的黑色文件夹，拿起来翻看了两页。
莫为看了一眼表，说：“4点，6楼会议室，你要为Alice做这份报告。”
叶绪合上报告，淡淡得说：“莫总，请问译员呢？”
叶绪的工作很简单，就是为莫为安排行程，看文件，至于出面应酬或者下达报告什么的出面活动，都是Lily负责。所以，这份报告，显然不属于叶绪的工作范围。更何况，Alice是这次案子的大股东，牵扯到美国的广告公司，意义非凡。
“有事赶不来了。”
“莫总，对不起，我不能胜任这份工作。请允许我在五分钟之内为您联系其他的译员。”
“是吗？”莫为冷眼睥睨着叶绪，“硕士和博士都在英国，以全A毕业的叶小姐，这简简单单的四页文件的英文翻译还搞不定吗？”莫为缓缓起身，直直得看着叶绪，说：“你联系到译员就已经四点半了，你认为时间来得及吗？”
叶绪心里“咯噔”一下，没想到莫为会查自己的背景。叶绪放下文件，说：“莫总，我可以把这份文件翻译好，等译员来了，让译员去做会议报告。我不是专门的译员，做如此大的会议报告，恐怕……”
“你也不是专业秘书，你不是一样做得很好？嗯？”
“好的，莫总。”
叶绪又重新拿起文件，略带无奈得说：“莫总，如果没有其他事情，我就先出去准备。”
莫为点点头，什么都没说。
叶绪微微鞠了一个躬，拿着文件，离开了。
“叶姐，怎么了？”叶绪一出来Lily就问。
叶绪摇了摇手中的文件，说：“活来了。”无奈得耸耸肩。叶绪说着就回到位子上，打开电脑，查着有关的资料。
“不是我说，叶姐，从你平日的打扮来看，你老公绝对很有钱，你根本就不缺这么一份工资，在家里陪陪老公持持家，没事去购物美容，不是挺好的么？干嘛出来受这份罪？”Lily很不解得问。
叶绪淡淡得说：“在家里无聊，出来打发时间。”
“我要是你老公，绝对不让你出来，长得这么漂亮，被别的男人……”
三点五十，莫为从办公室走出来，叶绪赶紧收了文件，把桌子收拾好，起身跟在莫为的身后。
莫为对Lily说：“晚上和Alice有一个晚餐，你准备一下。”说完便径直得走向电梯。
狭小的轿厢，空气并不清新，叶绪微蹙，脑子飞快旋转，进行最后一遍的梳理。
4点一到，Alice准时出现在会议室门口，而叶绪也长出一口气，确信没有什么问题。
Alice是一个很有味道的美国老太太。或许和从事时尚工作有关，虽然年龄60多了，但是衣着妆容都是那般得体，人看上去也精神干练。
叶绪面带微笑，走到前面，说：“Goodafternoon……”
四点本是一个让人困乏的点，但是叶绪一张口，把所有人的注意力都吸引过来了。Alice带着赞赏的微笑，看着叶绪。
待到叶绪报告完，Alice针对这次报告提了几个问题，叶绪完美得回答，专业，无误。
当叶绪回答完最后一个问题的时候，Alice满意得点点头，起身，带头鼓起了掌。
叶绪长舒一口气，知道这一场报告算结束了。
莫为和Alice首先走出会议室，叶绪跟在后面，突然听到身后有人小声说：“干得不错嘛！看来莫总留你是留对了。”
叶绪一回头，看见了黄烨，轻轻拍了拍黄烨的肩。
“嗯，今天的藕色套装衬得你超有气质，比第一天那身葬礼服好多了。”黄烨打趣道。
叶绪无奈笑笑，说：“先回去工作了，有空聊。”
“好，有空出来逛街。”
叶绪点点头，快走几步跟上莫为。
莫为和Alice在电梯口聊得很开心，叶绪刚在莫为身后站定，Alice就对她伸出了右手。
叶绪随即一个粲然的笑容，得体得握了握Alice的手。
“ZR有这样的翻译，让人羡慕。”Alice说着一口不流利的中国话，语气中有着满意和赞赏。
莫为露出少有的笑容，说：“Alice，她不是翻译，是我的秘书。”
Alice转了转眼睛，打量着叶绪，笑笑，走进电梯。
“今天做得不错。”莫为说道。
叶绪微蹙眉头，说：“希望莫总以后不要让我做此类的事情。就如莫总所说，我不是集团的翻译，而是莫总的秘书。”
莫为刚走出去几步，听闻叶绪的话，回头看了一眼叶绪，缓慢得说：“有意思的女人。”
叶绪捏了捏手中的文件夹，说：“莫总，今天我可以提前下班吗？这也算是为莫总翻译的福利。”
莫为脸上闪过一丝不悦，很快就消失了，面无表情得说：“可以。”
叶绪回报了一个温柔的微笑，说：“谢谢莫总。”
回到19层，Lily见到叶绪收拾包，说：“咦？叶姐要提前下班啊？”
叶绪鬼魅一笑说：“见男人当然要提前下班打扮打扮喽。”
“哇……有约会哦？是老公补偿昨日的迟到吗？”
“SECRET，”叶绪伸出食指一摇，说：“加油工作吧！”
“哎……晚上还得陪莫总出去吃饭。”Lily一脸泄气样。
“开心点，莫总怎么说也是美男啊！”叶绪安慰道。
“哪有！叶姐你是不知道应酬的痛苦……”
叶绪笑笑，挥了挥手说：“走了，明天见。”
Lily目送着叶绪走进电梯，眼巴巴看着跳动的小红字一层一层变化，心里无限羡慕。
“真不好意思，第一次见面就迟到了。”
叶绪看着眼前的男人，摇摇头，做出了一个请的手势，说：“张先生没有迟到，是我今天早过来了。”
张甫阳，36岁，公务员，笑起来有很好看的笑纹，干净大方的休闲服，再加上软底牛津鞋，给人以舒服亲近的感觉。
晚餐吃得简单，轻松，在网上也是聊了一些，所以，叶绪和张甫阳也不显得生疏。
“没见面之前，我以为叶小姐是单身，没想到……”
叶绪打断张甫阳说：“叫我叶绪就好。我结过婚，不过，爱人现在不在了。”叶绪的声音前所未有的空旷，苍白，却不带一丝的悲伤。
“不好意思，让你回忆起这么不愉快的经历。”
叶绪摊了摊手，说：“没关系，现在已经过去，不然，我也不会坐在这里。不过，张先生呢？我没想到还能遇见和我一样的男人，带着婚戒来约会。”
“张先生有些生疏了，甫阳。”
叶绪点点头，莞尔一笑，说：“甫阳。”
“我结婚早，但是前妻因为难产而去世。我有一个女儿，刚刚三岁。”
“想必你是一个慈爱的父亲。不过……”
张甫阳温柔得看着叶绪，等着她下面的话。
叶绪缓缓说：“如果张先生仅仅是因为要为孩子找一个母亲，而来参加这一次约会，那么，我想，我和张先生是没有以后的，因为我希望，是一个爱人，不是一个可爱孩子的母亲。请原谅。”
“我承认，在遇见你之前，我想结婚的目的是为了为女儿找到一个妈妈，可以更好得照顾她。不过，见到你，我改变了想法。你，让我再次心动了。”张甫阳顿了顿，说：“叶绪，我们可以试着交往吗？”
叶绪刚要张了张嘴，就听见后面传来熟悉的声音：“叶姐，原来你在这里约会啊……”