Lily不知道从哪里冒出来，略带着兴奋，说：“叶姐！可被我抓住了！”
“你？”叶绪没想到在这里遇见了Lily，环顾四周，在身后看见了莫为，他正和Alice聊着什么。叶绪轻轻咬了咬唇，说：“莫总在，你赶紧去忙吧。”
Lily打量着张甫阳，说：“哇……原来叶姐的老公这么帅气……”
叶绪一怔，张甫阳从容得起身，伸出右手说：“张甫阳。”
“Lily。”
Lily看着莫为和Alice要上楼，赶紧对叶绪说：“你们继续二人烛光晚餐，我不打扰了，明天见。”
“不好意思，Lily把你误认成我的丈夫。”Lily离开之后，叶绪无奈得说。
“没关系，这是一个美丽的误会。”
“嗯？”
“我们没有一个美丽的邂逅，但我们的开始，是一个美丽的误会，这样不好吗？或许，这个美丽的误会会成为一个美丽的现实。而我，希望如此。你呢，叶绪？”
张甫阳为叶绪添了一杯酒，叶绪微微一笑，端起酒杯，摇了摇说：“我也是。”
叶绪的第一次相亲性质的约会，说不清有什么感觉，隐隐有一些温馨。张甫阳很有绅士风度，整个人从内而外散发着温暖。用过晚餐，张甫阳将叶绪送到了公寓，互留手机号、简单告别后就离开了。
叶绪看着张甫阳的车消失在夜色里，蓦地，一种很奇怪的感觉涌上来，抬起眼看自己的房间，黑漆漆的。叶绪深深吐了一口气，从包里拿出烟来，点着。
这样，就是新的生活吗？B城有自己的房子，有了自己的工作，有了同事，如今也有了自己的男伴，这就是新的生活吗？隐隐还少着些什么。叶绪一遍一遍问着，找不到答案。吐出最后一口烟，无奈得笑笑，喃喃道：“这就是生活。”
第二天九点，叶绪准时出现在自己的办公桌前。
“叶姐，有没有听说，HR那边来了一个很可爱的男大学生？”
正式上班的几分钟，都是Lily聊八卦的时间，以此来预热一天的工作。叶绪也只是礼貌性得听着，内容什么的，就不往心里去了。
Lily撇撇嘴说：“也是哦，叶姐都有那么好的老公了，对于那种男生当然不在乎了，像我们这些二十三四的少女……”
叶绪实在受不了Lily这个有的没的，揉揉太阳穴，打断说：“该工作了。”说完，就把自己埋在资料中。
“莫总……”
“好的好的……我知道了，我马上去……”
“好的，莫总我马上……”
不知道Lily接了莫为什么工作，整个人慌慌张张得站起来，抱着一堆的文件夹向电梯跑。刚按下电梯，Lily突然想起了什么，对叶绪说：“叶姐，帮我把桌子上红色文件夹送到黄总监那里。”
叶绪头也没抬，应了声。
“叮咚——”电梯带着Lily走了，叶绪也放下笔，看了一眼表，九点半，起身拿着文件夹走进莫为的办公室。
“莫总……”
五分钟，叶绪把所有的事情汇报完，将文件夹递给莫为。
莫为拿过来，边翻边说：“你来到ZR多久了？”
“三周。”
“我觉得你做得不错，想聘你为我的私人秘书，你觉得如何？”
“谢谢莫总厚爱，不过，作为私人秘书，我的精力可能不允许，毕竟我和Lily这种单身的女孩子不一样。”
“已婚有什么不好？对我来说，找一个已婚能力好的女人来做我的私人秘书，比找一个单身还有着别的心思的小女孩要合适很多。”
“是的，可是对于已婚的女人来说，就不是这样。希望莫总可以考虑一个已婚女人，做一个单身多金老总的私人秘书，对这个女人以及她的丈夫，将产生的影响。”
叶绪不明白为什么，莫为听到她的解释，露出了一种令人难以捉摸的笑容，随即点点头，说：“好，尊重你的意愿。不过，如果你改变主意，可以随时告诉我。”
“好的，莫总。”叶绪轻轻鞠了一个躬，说，“莫总还有什么吩咐吗？”
“你中午下班前把我的文件和资料整理好，下午一点的时候我要用。”
“好的。”
叶绪走出办公室，瞥见Lily桌子上的红色文件夹，想起Lily的事，给黄烨去了个电话，便拿着文件夹坐进了电梯。
“Hey，最近忙吗？”
叶绪摇了摇手里的文件夹说：“还好。Lily让我给你送的文件。”
“你真是清闲，最近公司事情特别多，我都快要透支了。”
黄烨“哒哒”踩着高跟鞋走到叶绪身边。
“注意休息。”
“话说，忙完这阵我得休个假，到时候一块出来逛逛街吧，发现你对衣服的品味不错。”
“OK！”叶绪点点头，说：“没事我就上去了。”
黄烨拍拍叶绪的胳膊说：“去忙吧。”黄烨说完就翻开手机，说：“你来一下……”
叶绪从来没有想到，世界如此得小，即使在另一个城市，转了一个拐角，就遇见了故人。
“叶老师？”
叶绪看着眼前这个人，虽然西装革履，但是也难以掩盖一种少年初入社会的青涩，胸前铭牌上滚金的字：孙睿。
叶绪叹了一口气，最终还是说：“孙睿，没想到在这里遇见你。”叶绪是真得没有想到。
孙睿看到叶绪的名牌，说：“老师？老师……现在叫叶绪。”
叶绪略显无奈得点点头，说：“以后也不用叫我老师了，这里，我们是同事，叫我叶绪。”
孙睿手机突然响了，不好意思得说：“黄总监叫我，一会去茶水间再聊。”
叶绪皱了皱眉，叹了一口气，还是点头，说：“到时候见吧。”
看着消失在转角的身影，叶绪知道，那个早上Lily念叨的大学生，就是他了。
“叶老师……”
“我说过了，叫叶绪就好。”叶绪端着咖啡，说。
“额……”
叶绪看着有点无措的孙睿，不禁笑出来，说：“我以为你会继续读，或者出国读个Ph.D，然后做研究，没想到走了应用这条路。”
“哎！现在做研究太辛苦了，不是么？”
叶绪脸色一沉，孙睿忙说：“老师，我不是那个意思……”
叶绪挥了挥手说：“没关系，那种事情，谁都愿意发生，我也不想提。我知道你是无意，没关系的。不过，你家不是在A城吗？怎么来了B城？”
“嗯，我没想到可以来ZR。当初就是尝试着给ZR投了一份简历，没想到就通过了。毕竟ZR也是大公司大集团，薪金待遇什么的，你懂得。所以喽，就来了。”
“ZR应该是看了你的CV，觉得你不错，就录用了你。你是一个特别优秀的学生。”
“老师以后真得不打算当老师了？”孙睿犹犹豫豫得吐出这么一句话。
叶绪搅拌着咖啡，沉默了良久，说：“你应该也知道，我已经被除名了。这样，意味着，以叶璃这个名字，我永远不可能再站在讲台上。”
“其实，很多同学都很喜欢老师的课。”
叶绪摇了摇头，说：“这已经过去了。现在就是新的开始，以叶绪的身份，结识了你，孙睿，我的同事。”
“这是改名的原因啊？”
叶绪说：“一方面。”
“哎，本来和叶老师关系那么好。要是叶老师没有离职，我还打算读她的研究生呢。不过现在也不错，叶老师走了，我又成叶小姐的同事！不错不错！”
叶绪点点头，碰了碰孙睿的杯子，说：“Cheers。”
“以后合作愉快。”孙睿露出大男孩般的爽朗笑容。
“好的！我去工作了，回头聊。”
叶绪说着，走出了茶水间。
看来，只要人活在世上，想以另一个身份，隔断过去，重新开始，是真得不可能。不过，今天的相逢，今天的故人，看起来不是令人那么头疼。貌似，孙睿也接受了以叶绪生存的自己。叶绪轻松得笑了笑，走进了电梯。
还有半个小时下班，叶绪看着Lily的座位，空空的，摇了摇头。看来，整个ZR也只有自己最清闲。
叶绪走进莫为的办公室，桌上散乱的文件，看来还需要一段时间收拾。
叶绪正收拾文件的时候，传真机突然响了。一段机器运作的声音之后，几张纸出现在叶绪面前。
这——叶绪瞠目结舌得看着那几张纸，有些颤抖的手，拿起那几张纸：一张纸就是一张照片，是昨天张甫阳送自己回家的照片，是自己在楼下长椅上抽烟的照片，还有自己离开长椅的照片，还有自己……所有的照片，只有一个女人，叶绪。
叶绪咬了咬唇，如果可以，她真得想把这几张纸撕个粉碎，可是……
叶绪缓缓吐出一口气，把纸放在了原来的位置上，将文件整理好，走出办公室。
“咦——叶姐你要走啊？”Lily刚刚从电梯出来就看见叶绪收拾自己的包。
叶绪“嗯”了一声。
“哎？叶姐，你事都忙完了？”Lily抱着满怀的资料，惊讶得说。
“嗯，莫总不在，所以我就先回去了。”
“哎！叶姐真是清闲，清闲得让我羡慕！”
叶绪象征性得“嗯”了一声。
“砰——”得一声，Lily把资料一股脑全部放在桌子上说：“叶姐去送资料的时候，有没有见到那个新人啊！据传说很帅气，而且很有才华，是莫总亲自点的。”
叶绪猛得抬头，说：“你说HR的孙睿？”
Lily努力回想说：“好像是叫孙睿……”
“你说他是莫总亲自点的？”
“对呀！”
叶绪不由自主得握紧了拳头，隐隐感到太阳穴的跳动：莫为，你到底想做什么？