13:45.叶绪拎着大包小包抬头看着一层一层不急不慢变化着的数字，咬着唇，蹙着眉。
“叮咚——”旁边电梯开了。
“叶老师……额……叶姐，买了这么多东西，呵呵……”孙睿在被叶绪那一眼瞥过之后，立刻改了口。那是怎样的一瞥啊，带着些许的怒意。
叶绪点点头，说：“嗯，中午购物去了。”
“叶姐心情不好吗？我这儿黄总监刚放行，要出去吃饭，不如……”
“叮咚……”电梯来了。
叶绪没有接孙睿的话，紧跟着铿锵有力的“哒哒”声，径直走进了电梯，电梯微微一颤，随即就关上了门，独留孙睿一个人呆在原地。
叶绪从电梯里出来，发现Lily的座位是空的。
叶绪一股脑将所有的包都塞到办公桌下，将身上的挎包丢在桌子上，吐了一口气，一屁股坐在座椅上。叶绪轻轻敲着桌子，感觉心里的火还是下不去，即使刚刚花钱宣泄了这么多，但仍然不开心。叶绪拿起桌子上的水杯，刚要喝口水，Lily的座机突然响起来。叶绪皱了皱眉头，不耐烦得接起电话，尽量以一种平静的口吻，说：“莫总。”
“你进来。”
老样子，叶绪还没来得及说什么，电话就已经挂断了。
叶绪紧紧攥着话筒，良久，深深吸了一口气，仿佛空气有一种特殊的功效，可以抚平的愠怒。叶绪打开手机给Lily去电话，传来重复不断的空洞“滴答”声，好像永远不会有人接起电话。
蓦地，刚刚压下去的火又和缠人的毒蛇一样，缠上了叶绪。叶绪狠狠得把手机摔在皮包上，恶狠狠盯着还没有指到“2”的时针，紧紧得攥着拳头。
叶绪尚存的理智告诉叶绪，一定要淡定，缓缓深呼吸几次，双手拽了拽小西服的衣角，挺了挺胸，走向莫为的办公室。
“莫总，Lily还没有来，莫总有什么安排，我可以转达。”叶绪走进办公室的时候，莫为背对着叶绪，透过落地窗，看向远方。
“不用，我安排她做其他事情了，”莫为转过身，看了叶绪一眼，缓缓得说道，“你的专业素质很好啊。”
叶绪默了声，这一句话，她不知道怎么回答。既然不知道回答什么，那就干脆不回答。
莫为坐在转椅上，说：“下午四点半准备陪我去参加一个应酬。”
叶绪心里一沉，说：“莫总，这是Lily的职责范围，我的好像……”
“Lily今天要忙到很晚，你陪我去难道不对吗？”
莫为捕捉到叶绪眼中一闪而过的黯淡，嘴角轻轻上扬。
叶绪看着莫为那意味深长的浅笑，脑子里顿时出现了那些照片，还有孙睿的事情，隐隐得，一团火，在最深处吐着火舌。叶绪深深吸了一口气，竭力用理智克制自己，努力淡淡一笑，说：“是，应该。”
莫为一怔，冷冷得说：“出去工作吧，四点半。”
“莫总，应酬的地方需要提前预定吗？”
“不需要，详细情况你问Lily。”
“好的。”叶绪应道，转身要走，突然想到什么，回过身站正，说：“希望莫总可以准许我下面的请求。”
“说。”
“我想休假一周，下周。”
“休假？”莫为重复道。
“是，休假。”
“时间？”
“明天是周六，双休是本来应有的假期，这样从明天算，往后的9天。”
“可以。”莫为冷冰冰得抛出两个字。
叶绪满意得点点头，毕竟，如果再继续面对莫为，她自己都不知道能不能克制自己。叶绪鞠了一个躬，说：“谢谢莫总，我先出去工作了。”
莫为看着依旧淡定从容的背影消失在门后，拿起桌子上反扣的文件，翻看了下随即送进了粉碎机。
“叶绪，我倒想看看，你还能如此淡定优雅到什么时候。”
叶绪回到座位上，看见皮包上的手机不停震动，尽量压着要爆发的怒气，说：“Lily？”
电话的另一边声音嘈杂，Lily扯着嗓子喊，说：“叶姐！我这边有事！下午你陪莫总去应酬！有关事项给你发到邮箱中了！”
“嗯。”
“叶姐，不说了，我这边乱！拜！”
“嘀嘀——嘀嘀——嘀嘀——”
叶绪单手扶着额头，叹了一口气，把手机挂掉，放在一旁，点开邮箱，像抽了魂的人，机械得工作着。
这就是工作，不是吗？世界上最愚蠢的人，就是在和工作怄气。
14:30。莫为从办公室走出来，叶绪从座椅上站起来，跟在莫为的身后，两个人一前一后走进电梯，一句话都没说。
叶绪看着眼前的加长轿车，有点不解，莫为冷冷得说：“上车。”
叶绪拉开副驾驶的门，见到了司机老刘。
老刘是一个中年男人，精神的板寸头，隐隐约约可见一些白发，穿着板正的黑西服，带着白手套。
“莫总好。”
莫为在后座点点头，说：“走吧。”
老刘松了手刹，推了变速杆，说：“莫总，这位是……”
叶绪忙说：“刘师傅你好，我是莫总的秘书，叶绪。今天lily没有时间，所以我来了。”
“呀，小叶啊，看你文文静静的样子，这种场合能应付得了吗？”
叶绪无奈得笑笑，说：“今天第一次，希望不会太糟。”
老刘和叶绪有一句没一句得聊着，就到了地方。
叶绪刚下车，为莫为拉开了车门，就听见后面一句。
“Oho！LEE！INCREDIBLE！”叶绪刚转身回过头，就被揽进一个拥抱中。
“好久没看见你！没想到，这么快见到你！”叶绪知道，这个操着极其不熟练的普通话、说了如此蹩脚的句子、把自己一把拥进怀里的，就是自己在IOE的好友，Mark。
“Hi，Mark。Longtimenosee。”叶绪不由得抽了抽嘴角，操着伦敦腔说了这么一句无厘头的英文。
Mark读完SEd之后，决定不再向下读，扔了自己学的教育专业，果断投身广告公司。叶绪回国之后，听说Mark的公司做得已经有模有样了。
毕竟是对象是自己的好友，这所谓的应酬，也不是那么讨厌，但是；毕竟坐在旁边的是莫为，让这久别重逢的相遇，也不显得那么美好。
叶绪知道，这个久别重逢，一不是机缘，二不是巧合……是赤裸裸的“人”为！
晚饭结束后，叶绪刚拦下车要回家，Mark叫住叶绪说：“Lee？Haveadrink？”比划了一个喝酒的手势。
“Allright。”叶绪耸耸肩，对司机说：“师傅不好意思啊……”
出租车开走之后，老刘就把车开过来了。
莫为经过叶绪的身边，停住，俯下身子，轻轻说：“原来你叫叶璃。”
叶绪看着那俊秀的背影上了车，没有丝毫的美感，反而有说不出的恼怒。自己就像没有一点点抵抗能力，却被人一点点剥开伪装的壳子，露出自己最不愿意示人的一面。
和Mark喝完东西，叶绪坐着Mark的车，和Mark有一搭没一搭得聊着。
“你不回去英国？”Mark中文非常不流利，但是特别愿意说中文。
叶绪捏了捏眉心，说：“不一定，或许以后回去。”叶绪没有开玩笑，或许再回英国，彻底逃到国外，未尝不是一个好的办法。但是，去英国，就要再回到A城办护照，这……目前为止，叶绪还不想回去。
“谁结婚，和你？”
叶绪一愣，看着手上的婚戒，晃了晃，说：“Boss的秘书，适合已婚的女性，骗他的。”
“Woo！”
“……”
叶绪回到家都过11点了。
叶绪懒得开门，带上门之后，抹黑瘫坐在沙发上，想着这荒谬的一天，这充满奇遇和巧合的一天，这美妙的一天！叶绪不由得抓了抓头发，抓起抱枕摔到对面的墙上，喊了句：“FUCK！”叶绪大口喘着粗气，使劲砸了下沙发，仿佛这一切的举动都不足以来泄气。
突然，手机就来了短信。
“睡了吗？最近忙什么的？”
叶绪双手揉了揉脸颊，看着张甫阳的短信，听着滴答滴答钟表的声音——“没，要休假了。”
刚回复完，就有电话进来了。
“喂？”
“叶绪。”温柔低沉的声音。
“嗯。”
“你要去休假？不介意一起去旅行吧？”张甫阳试探着问。
叶绪握着电话，脑子一呆说：“那你的工作？”
“工作不是问题，我也很久没有出去了，如果你不介意，我们就一起去。”
叶绪沉默了片刻，缓缓说：“好。”
“那太好了。”张甫阳的声音充满了兴奋。
“那好，早休息吧。”叶绪也感到疲惫，这一天的折腾，这一天的气恼。
“去哪里？”张甫阳问。
“我没有什么具体安排，你定吧。”叶绪很懒，既然已经有了旅伴，那就让另一个人思考这些事情吧。
“好的。如果可以……”张甫阳那好听的声音带着一些犹疑，说：“我说，如果可以，可以带上我的女儿吗？”
“当然可以。我也想见见你的女儿。”
“真的吗？真的可以吗？”
“当然。”
两个不是那么熟悉的人，一起出去旅行，这对叶绪来说，多少有点怪异。相比这孤男寡女得尴尬，多一个小孩子，这并不是一件坏事情