张甫阳是一个行动力极强的男人。早上八点，叶绪就收到了短信：十点，公寓楼下见。
叶绪正要收拾行李，手机突然响起来。
“喂？”
“叶姐！”
“嗯。”叶绪漫不经心得应着。
“叶姐！你要休假一周！”
“嗯。”叶绪知道，Lily这个电话不是几分钟就能搞定的，开了扬声器把手机丢在一边，在房间里收拾东西。
“你怎么这个时候休假？”Lily的声音中充满了不满和愤怒。
“嗯，我手头上没活了。”叶绪如实道。
“你知道吗？今天！整个公司加班！”
“嗯。”
“你居然在度假！你搞什么……”
叶绪皱紧了眉头，微微怒道：“有什么事，你就说，没有事我就先挂了。”这Lily，说话前奏太长，不免让叶绪失去耐心。
“别……叶姐，这边有一份数据，我处理不了，你帮我看看吧。求你了。”Lily一听叶绪要挂电话，立刻软下来。
叶绪揉了揉太阳穴说：“又是莫总让你做的？”
“这倒不是，市场部今天也邪门，有一个数据处理的骨干休假，所以市场部就把数据给我了，没有结果！你说我怎么报告啊！我的饭碗啊……啊……钱啊……”
叶绪把脏衣服丢进洗衣机，抓了把头发，说：“你发过来吧。”
“谢谢叶姐！叶姐我改天请你……”
“嗯，拜拜。”叶绪还没有等Lily说完，挂上了电话。
“休班也不让人清静。”叶绪看着窗外的景色，喃喃道。
“喂？哪位？”
叶绪一顿，说：“叶绪。”
“啊！叶老……哦，叶姐。”
“孙睿，我这边有一份数据，你帮我处理下，再发到总经理秘书Lily那里，可以吗？9点半之前。”叶绪不喜欢被别人麻烦，也不喜欢麻烦别人，但是处理数据……
孙睿那边不说话了，良久，孙睿说：“老师心里的芥蒂还是没有化解……虽然重新开始生活，但是仍然生活在以前的影子里。”
“不芥蒂，我做不到。”叶绪缓缓道，“毕竟和数据打了小十年的交道，而最后也是败在数据上，那群人，用数据逼我离开，身败名裂，再也混不下去……”
孙睿那边默了声，说：“好，我做。”
“麻烦你了，改天请你吃饭。”
“说话算话哦！老……不不，叶姐！”
“嗯！”
收了线，叶绪感觉精神有点恍惚，外面的阳光明媚无比，可是，这灿烂的阳光怎么能驱走记忆中的寒冷心里的阴暗呢？狭小的实验室，计算机屏幕上的数据，被践踏在脚下的报告，以及那一纸除名的通知……
“谢谢叶姐！”手机震动起来，Lily的短信。
叶绪一看表，9:40，简单收拾了几件衣服，就拉着箱子到了公寓楼下，看见站在车旁的张甫阳和女儿。
这一次旅行，张甫阳计划了轻松城市自驾游三天。叶绪对去哪里没有什么意见，而张甫阳的女儿豆豆，倒是很开心。一路上，一个小孩子，闹腾是闹腾了些，不过，也是给两个人之间加了那么一些生气。
三天的时间过得不短不长，张甫阳把叶绪送回家的时候，叶绪心里有那么一点不舍得豆豆，而豆豆也是抱着叶绪哭着闹着不让叶绪走。张甫阳无奈，费了好大得劲才把豆豆哄回家。真是奇妙的外出。这一趟下来，叶绪和张甫阳的感情没有什么实质性进展，倒是和小豆豆，两个人之间有那么一点两点的牵绊了。
叶绪刚到家，就接到黄烨的电话。
叶绪懒洋洋得接了电话，说：“怎么了？”
“没想到打通了！下午三点半咱去购物吧。”
叶绪想了想，确实没有什么事，说：“行，到时候见。”
“OK！三点半公司楼下见。”
“没问题，拜。”
收了线，叶绪准备了两份简单午餐，把另一份端正得放在桌子的另一端，说：“爸爸，我回来了，旅行很愉快。”
吃过饭后，叶绪随性睡了一个长长的午觉。一醒来，3点了。叶绪扯来衣服，踩上鞋抓着包就走了。
紧赶慢赶，才卡点到了公司楼下。
“黄烨！”
黄烨吃惊得看着眼前的叶绪：简单的高马尾，纯白T恤，浅白色直同低腰牛仔裤，配上一双淡蓝色板鞋，说：“你有魔法吗？你今天和二十出头的学生一样！”
叶绪简单的摆摆手，说：“你是要先去吃个下午茶，还是先购物？”
“购物吧！好久没有放松了……”
女生小的时候，两个同性在一起还能玩个过家家，大一些写写作业说说私密话，大学基本上就是连体婴儿，至于工作了结婚前，那就是购物为主。凡是能一起购物的女人，心底，也就自然而然承认了彼此的朋友关系。
“时间过得这么快？”黄烨吃饱喝足之后，看了眼手机惊呼。
叶绪一瞥眼，已经十点半了，点点头，说：“OK，各回各家！”
“对了，周三晚上在我们家开员工party，你来吧。”
叶绪一皱眉头说：“不去了。”
“给我点面子吧！都是员工，孙睿、Lily都去。这一次公司的案子做得不错，加了两天的班，大家都很开心，我就举办了party。”
“你这个总监当得不容易。你们年轻人去热闹吧，我不去了。”
“别整天把自己弄得跟活寡妇似的，你看今天你状态多好。周三一起去吧，给我个面子。不然我这个HR总监脸往哪里放？叶秘书我都请不动……”
“OK！”叶绪缴枪投降，反正是员工的party，去就去吧，自己一个人在家，也是无聊得看电视。
无论是学生时代还是工作，假期的日子总是过得那么快。虽然不做什么，一转眼，时间就溜达过去了。
按照lily给的地址，叶绪找到了黄烨家。
嚯！好大一栋华丽丽的别墅，怪不得黄烨这么年轻就混上了总监，除了个人因素，家庭背景也是不可小觑。果然，这个时代是一个“拼”的时代。
“叶姐！”Lily在院子里看见了门外的叶绪。
叶绪招了招手。
“没想到叶姐也来了。”孙睿端着一大杯啤酒说。
“黄总监盛情邀请，总不能拂了黄总监的意吧？”叶绪接过黄烨端过来的水说。
“行了，请动你真不容易，这里还有不少没见过你的呢！”
黄烨说完，就去招呼其他人去了。
叶绪摇了摇头，在院子里找了个清静的地方坐下，看着眼前忙忙碌碌的男女，个个人笑逐颜开，有认识的，有不认识的……
“真是没想到叶姐你能来。”孙睿端了一小盘水果，坐到叶绪旁边。
“怎么了？”
“以前在学校，无论什么聚会或者晚会，从来不见你的影子。”
叶绪扑哧笑了，说：“以前不喜欢热闹，感觉人那么多，说着些违心的话，真不如回家去陪陪……”说到这，叶绪感觉心底被狠狠抽了一鞭子。
“这样不是挺好！叶老师走了，真正的叶姐就要来了。”
叶绪一怔，了解到孙睿的话，说：“对，真正得重新开始生活。记住了啊，我可是叶姐！”
“哈哈！”
“你们躲在一边干什么呢！要开饭了。”黄烨端着酒杯走到叶绪的身边。
叶绪点点头，跟着黄烨走到了后院，看着那五章大空桌，没想到黄烨请了这么多的人，人陆陆续续坐定，不一会，就坐满了。
“大家，今儿我来介绍介绍这个神秘的总经理秘书！叶绪！”
黄烨扯着嗓子喊了一声，旁边的人都看向叶绪这边。叶绪无奈，起来微微一鞠躬，说：“大家好，我是叶绪。”
叶绪一向不喜欢抛头露面，很不开心得瞥了一眼黄烨，黄烨吐了吐舌头，招呼说：“大家随便吃随便喝……”
这种聚餐一向没有秩序，要的就是一个气氛要得就是high。
Lily突然提出来说：“咱们酒行令吧！”
“那就玩‘棒子老虎鸡’！”孙睿提议道。
众人没有异议，就开局了。
在叶绪看来，这个酒兴令要说技巧只有两：第一，运气；第二，酒力。对于自己来说，酒力倒是有，天生就能喝，但是这个运气嘛，实在是不敢恭维了。这几轮下来，轮轮少不了自己，从一开始的啤酒，到后来的红酒，最后的白酒，混着喝了一肚子，真心是不舒服啊。
最后叶绪摆了摆手，说：“真不和你们闹了，你们把我灌醉，你们还打算让我流泪吗？”众人哄笑。
“行了，你们继续玩吧，我休息下，不然回不了家了。”
“什么啊！叶姐！让老公来接！来接！来接！帅老公！”Lily两颊微红，吵道。
“什么！老……叶姐，你结婚了！”
Lily敲了孙睿一个毛栗子，说：“你没看见叶姐手上那个卡地亚的婚戒？”
孙睿目瞪口呆得看着叶绪，叶绪现在脑子里一团麻，胀得头疼，摆了摆手，拿起自己包，说，“你们继续吃。”
“张姨，你带着叶绪去楼上客房先休息一下。”黄烨招呼了一声。
张姨就从旁边桌过来了，叶绪不好意思得笑笑说：“麻烦您了。”
叶绪跟着张姨后面走进房子，感觉脚底轻飘飘的，真是飘飘欲仙。
猛得，张姨停下了脚步，恭敬得喊：“少爷。”
叶绪迷迷糊糊抬起头，打了一个激灵，眼前的人，那个所谓的少爷，是莫为！
“张姨你去忙吧，我有几句话要和叶小姐说。说完我带她休息。”
“是，少爷。”张姨规规矩矩得离开了。