叶绪定定神，道：“莫总。”
“喝了这么多。”不知是不是酒的作用，让叶绪出现了错觉，简单的几个字，含着宠溺和责怪。
“……”叶绪颔首，看着木质地板的条纹，感觉无比的头沉。
“我送你回去。”莫为猛然开口。
“莫总，不用……他们吃完后，让孙睿送，就好。”叶绪觉得现在说话都迷糊，长句子都说不出来了。叶绪恍然一抬头，才发现莫为已经走得很近。
叶绪一愣，刚要向后退去，却真切的听到：“既然，那么不想做叶璃，那么想逃避过去，又何必再和故人有着哪怕一丝的牵连？”
叶绪瞪大了眼睛，看着咫尺距离的莫为，没有任何表情，冷酷得让人悚然。叶绪脊梁缓缓渗出了些冷汗，酒劲也散了大半。
叶绪闭上了眼睛，浅浅得吐出一个字：“走。”
叶绪转身走下楼梯，在转身的那一刻，眼前的东西有了重影，眼眶莫名湿润起来。不过，仅仅是湿润，始终没有结成液体。
院子中的黄烨还和大伙闹着，手机的震动，让黄烨翻开来看。
“怎么？”孙睿问道。
黄烨一笑，端起杯子，说：“没事，继续喝。”
莫为开车并不快，准确得说，很慢。打车不到半个小时的距离，莫为和叶绪，这一走，竟走了四十多分钟。
闭塞的空间，不流动的空气，吸进的每一个氧分子都让人倍感沉重。
“到了。”
叶绪的眉毛轻微动了动，说：“谢谢莫总。”拿了包，拉开车门，下车。
就在叶绪关上车门的同时，莫为的车，像蓄势已久的箭，驶进茫茫的夜色。
叶绪一怔，什么都没有说？什么都没有发生……
真是自己想多了！该会发生什么呢？能发生什么呢？叶绪讪讪得一笑，摸出烟，点上。
“……酒后血液循环变快，呼吸道表面的毛细血管膨胀，神经递质的分泌变多，信息传递到大脑的神经中枢，就是调起吸烟者的烟瘾。这就是为什么抽烟的人酒后想吸烟……”
叶绪弹了弹烟灰，脑子里突然蹦出来这段话，忘记哪个老师在哪节课讲的东西。叶绪的嘴角泛上一丝苦笑，看来自己应经有了烟瘾。
真是一个大大的讽刺，对自己的讽刺。什么时候开始抽烟的呢？时间很久吗？好像不是……
“你，就是叶绪？”尖锐刺耳的声音，穿过鼓膜，让人十分不悦。
叶绪抬起眼，一个女人和两个男人赫然立在眼前，突兀，不舒服。
女人穿着打扮没有什么特殊，但是周身所散发出来的气质和感觉，是那般的让人厌恶。头脑昏沉的叶绪，找不到合适的词来形容厌恶，总之，厌恶，社会气，痞气。
叶绪缓缓站起来，尽量站得挺直、优雅，说：“是。”
“你认识张甫阳？”
“认识。”
“你和他是不是……”
恍恍惚惚，叶绪感觉从胃里泛上一阵恶心，眉头拧在了一起，打断说：“但我不认识你，抱歉，我要先回家了。”
叶绪没走几步，手腕就被紧紧攥住，硬生生別到一边。本来脚下就不稳，叶绪不由踉跄两步，谁知，脚扭到了。叶绪不禁吸了一口凉气，看着眼前的女人，五官狰狞。
“原来就是你啊！长得倒是有几分姿色。”眼前的女人狠狠一推，把叶绪推倒在地上。
叶绪暗暗吃痛，感觉脚踝又崴了一下，下意识双手撑地。地上的碎石，却手掌擦出了血，酒精的作用，不是那么疼，但是烫得难受。
“给她点颜色看看。”
这个女人，眼神和利剑一样，恨不能射穿叶绪，而后面的男人，一人亮出了一根棍子……
叶绪呆在了地上，看着狰狞的一切，脑子一片空白，浑身动弹不得。
“宋蕊，事情过分了。”
“莫为？”女人应声看向一边。
莫为走近，挡住了叶绪，说：“宋蕊，宋老爷子还好？”
“莫为，你是不是有点多管闲事？”宋蕊哼哼了一句。
“她是我的秘书，你伤了她，难道你能帮我处理工作？”
“呵！原来是小秘呀。”
叶绪能看见的，只有莫为的背影，和山一般的背影。好久，宋蕊和莫为都没有说话，对峙着。
“好，看在你的面子上，今天放过她，如果有下次，不要怪我不客气。面子都是互相给的。”
宋蕊说完，带着人便离开了。
空白的大脑，慢慢开始运转。叶绪发上的簪子，抵不过刚刚的推搡，发髻松散，松松垮垮得耷拉着，几缕黑发垂下。叶绪动了动胳膊，轻轻拍打掉手上的碎石，撑着身后的长椅，缓缓站起来，压着钻心的疼。
叶绪揉了揉太阳穴，顺手把发簪拆掉，顷刻，过腰的长发一泻而下。
叶绪淡淡得说：“谢谢，莫总。”淡得不愿露出一丝一毫的情绪。
莫为没有说话，让这夜，静得停滞。
叶绪咬了咬唇，深深吸了一口气，说：“莫总我先上去了。”叶绪知道，在这种狼狈的情况下维持优雅，实在……
叶绪缓缓挪动着双脚，蓦地，莫为把叶绪打横抱起来。不走的时间，在这一刻滴滴答答得走起来，空气中，风也开始流动，叶绪的皮肤能感觉得到莫为的心跳、体温，还有气息。
叶绪胡乱挣扎着，莫为的眉头缠在一起，说：“老实点。”
“……”
叶绪睁着惊恐的双眼，对上了莫为的黑眸，那里面究竟是什么，如此得黑，但是隐隐得，透着一种愤恨，一种无奈……
莫为把叶绪放进车里，关上车门，没有开动发动机，也没有说一句话，两个人就在这么一个狭小的空间里，让时间流逝。
叶绪体内有着东西在四处冲撞，胸口也像有一团火燃烧，很不舒服。叶绪揉了揉胸口，伸手在包里摸索，掏出烟盒，熟练得打开，夹着一根烟，说：“不介意吧？”
莫为修长的手指轻敲方向盘，说：“丢掉。”
叶绪吐了一口气，耸耸肩，将东西丢进包里，说：“莫为，你想做什么？”
话一出口，叶绪就觉得自己蠢到家了，叹了口气，说：“你既然把我了解得那么透，你还想做什么？我不过是你的秘书，我现在想回家。”除了无奈，叶绪感觉自己就像被掏空一般，起初的气愤，现在都没有了，现在有的，只有无奈。自己已经不想这么纠缠下去。
莫为深不可测的黑眸，盯着叶绪，说：“回家？”嘴角不自然得扯了几下。
叶绪觉得眼前一黑，莫为上身探了过来，叶绪下意识的推挠，没想到，莫为只是拉过了安全带，说：“去我那。”
莫为点了火，车缓缓动了。
叶绪的头不禁大了一圈，问道：“你到底想怎么样？”
额前的碎发挡住了莫为的眼睛，沉默不语的他，冷得如夜。久久没有得到回答，叶绪放弃了，坐正，看着那通向黑暗的马路。黑暗的那一边是什么，叶绪不知道。那就先这样吧，走进黑暗的时候，再说。
车稳稳得停住。
莫为拔了钥匙，下车，拉开叶绪的车门，把叶绪抱出来。
怀中的叶绪挣扎着想要挣脱，可是，莫为抱得实在是太紧，紧得叶绪感到了疼痛，莫为的力道，带着侵略性，像是要嵌入自己的骨肉里。
莫为缓缓得走着，语气冰冷，说：“如果你可以走，我绝不抱你。”说得干脆决绝，霸气。
叶绪一怔，放弃了挣扎，顺其自然吧。
“少爷，你回来了！”莫为刚进门，一个二十岁左右的小姑娘就跑上来，很纯真。小姑娘看见莫为怀里的叶绪，有些吃惊。
莫为点点头，说：“小玲，去打电话给张医生，然后去给叶小姐收拾房间。”
“好的。”小玲使劲点点头，小跑进了客厅拨电话。
莫为抱着叶绪上楼进了书房，把叶绪轻轻放在藤椅上，将几缕乱发理顺。如此近的距离，叶绪能感觉到他的气息，温暖湿润，眼底，好像一抹温柔淡淡得出了黑暗，流溢出来。
莫为起身倒了一杯水，说：“喝些水。”
叶绪有点呆，点点头，接过了水杯，温温的玻璃杯，让人心里踏实很多。
“少爷！张医生来了。”
张医生，慈眉善目，不和其他白大褂冷面医生一样，年龄大概有五十多，行动有点迟缓，但是脸上一直挂着长者才有的笑容。
“没关系，好好养着，少活动，按时敷药，一个周就好了。”张医生和蔼得说道。
张医生轻手为叶绪的手掌消了毒，叮嘱小玲几件事情，对莫为说：“少爷，可以了。”
莫为含笑点点头，叶绪一怔，从来没见过他这般温柔，是自己眼花了？
张医生的眼睛在厚厚镜片之后，弯成了一道缝，说：“好好休息，好得会很快。”
叶绪微微一笑，说：“谢谢医生。”
说着，张医生就收拾了东西，和小玲一起出去了。
渐渐得，叶绪敛了笑容，因为，她意识到莫为还在房中。
莫为始终没有说什么，房间里静得只有钟表滴滴答答的声音。
尖锐的一声手机震动，打破了这种安静。
莫为点开了手机：“哥，叶绪你送回去了？”
莫为快速回复了黄烨：“嗯。”
莫为身体靠在书架上，手揉了揉脸，淡淡得说：“这两天先在这里住吧，小玲会照顾你。”
说完，莫为便把叶绪打横抱起来，离开了房间。