叶绪醒来的时候，太阳已经升得老高了。
“叶小姐，起来了？”小玲看见正在下楼的叶绪，打着招呼。小玲是一个很朴实的姑娘，头发用黑头绳捆了一个马尾，黄色的小衬衫，黑色棉质的休闲裤子，说话声音清脆有力。
叶绪微笑着点点头。
“那我去准备午饭？”小玲收起抹布，问叶绪。
叶绪一抬头看了眼时间——10:30，皱了皱眉，居然睡到这个点！
“那个……那个，莫总还回来吃午饭吗？”叶绪犹豫得问道。
“少爷他不回来了，最近他出差，差不多五天不在家呢。”
小玲在楼下忙活着，还补上一句说：“临走前少爷吩咐了要好好照顾叶小姐！”
莫为出差了？也就是这几天都见不到莫为……
“那，小玲简单做一些吧，我不是很饿。”昨天晚上喝了那么多，叶绪的胃，到现在还有点不舒服。
“行，叶小姐。”
叶绪扶着扶手，感觉口袋中手机震了震，瞥了一眼，皱了皱眉，接起来。
“黄烨。”
“叶绪，起来了？”黄烨那边很安静，只听见“哗啦呼啦”翻文件的声音。
“……”
“喂？断了吗？”
“没。”叶绪吐出一口气，说真得，实在无法以以前的心境去面对黄烨。
“好，我等会去你那里。”
“我不在家。”
“我知道。对了，你给小玲说声，多准备点午饭，我过去吃饭。”
叶绪一怔，脑子有点短路，不过很快恢复了正常运作，说：“好的，我等你。”
收了线，叶绪缓缓下楼，对厨房里的小玲说：“小玲，多准备一点吧，黄烨说中午过来吃饭。”
“哦？小姐过来吃饭啊，好的好的。”小玲一边应着，一边麻利得干活，说：“叶小姐你也去客厅歇着，别老是站着。”
叶绪咬了咬唇，小玲喊得小姐，张妈喊得少爷，真是……叶绪讪讪得离开厨房，到客厅翻看着报纸，其实也没看进什么。
黄烨来得很快，手里拎着大包小包，一进门就喊：“小玲，过来帮帮我！”
叶绪向门口一看，一身火红色职业装的黄烨，像团燃着的火。
黄烨把车钥匙扔在茶几上，说：“小玲那些东西都是给叶绪的，你放她卧室里吧。”
叶绪面带疑惑，给自己的？什么？没记得让黄烨带什么东西。
黄烨解开西服的扣子，歪歪斜斜坐下，解释说：“给你带的换洗衣服，还有些女士的洗刷用品什么的，虽然都是我的，你将就先用着。”
黄烨看着一脸阴沉的叶绪，开玩笑说：“昨天还那么高兴，今天这是怎么了。”
“……”
黄烨踢掉高跟鞋，蜷腿坐在沙发上，说：“看你一心事，有什么事饭前说说，省得午饭都吃不安宁。”
叶绪低头想了会，说：“你和莫总，是兄妹？”
“对呀！他是我同母异父的哥哥。”
叶绪不由得揉了揉太阳穴，说：“行我知道了，吃饭吧。”
“就这点事啊，没有别的事了？”。
叶绪无力得笑了笑点头，起身，一瘸一拐得走到餐桌旁，身后传来黄烨的笑声：“哈哈，叶绪，看来美女崴脚之后，走路也狼狈……”
叶绪无心理会黄烨。此刻，叶绪心里五味混在一起，说不出什么感觉，嘴里的饭，也不知道吃的什么，尝不出味道。
吃过饭，叶绪说：“我累了，先上楼休息。”说完就转身上楼，撇下了黄烨和小玲。
白得刺眼的墙壁，加上大气厚重的黑色家具，这一切的陌生，让叶绪窒息，仿佛心口就堵着块石头。叶绪冷冷得瞥了一眼墙角那堆东西，隐隐感觉浑身的血管都在膨胀。
“咚咚咚——”
“请进。”叶绪说。
黄烨那张青春明媚的脸，出现在叶绪的眼前，叶绪不由得揉揉了太阳穴，那一身火红，红得让人心烦。
“有什么事吗？”
黄烨晃了晃手中的药瓶和棉棒，说：“给你换药啊。”
叶绪叹了口气，说：“你放那里吧，我自己换。时间不早了，你早去上班吧。”
黄烨听了叶绪的话，没有走，反倒拉过梳妆台的凳子坐下：“叶绪，我也想找你聊聊。”
“聊什么？”
“你不开心。”
叶绪默了声。叶绪承认她确实不开心，如果是以前的黄烨，叶绪可能会告诉她，自己不开心，可是现在，面对的是莫为的妹妹，叶绪怎么可能还和以前一样……
“叶绪，我们是朋友，今天你对我实在是……怎么说呢？我是担心你的，你有什么事情，我们可以敞开说，不是吗？”
“谢谢你，我没有事，你去上班吧。”
黄烨抓了一下头发，说：“你觉得我骗了你，因为我是莫为的妹妹，我没有告诉你，所以……”
黄烨没有说下面的话，其实，黄烨也犹豫，是不是自己会越描越黑。
好久，叶绪抬起眼，直直得盯着黄烨说：“是，你没有告诉我，所以我觉得我被你和莫总摆了一道，所以心里有点不舒服，这就是全部的事情。”
黄烨一怔，没想到叶绪能单刀直入，说得这般直接，沉了脸，不做声。
时间滴滴答答得走着。
“可是你呢？”黄烨面无表情得说，明明亮亮的眼眸也黑了下去。
叶绪不得不承认，黄烨和莫为是有血缘关系的，两个人面无表情的时候，如出一辙。
叶绪也明白，黄烨指得是什么事情，但是，对于这件事情，她真得不想解释。
“你真得结婚了吗？既然没有结婚，为什么又要带着婚戒？”黄烨一步一步紧逼着叶绪。
叶绪浅浅道：“我累了，黄烨，想休息。”
黄烨两颊的肌肉明显抽动了两下，说：“叶绪，你个混蛋！如果我不把你当朋友，我现在就跳上去撕花你的脸！”
叶绪一怔，虽然黄烨不是那种优雅恬静的女生，但，也是行事说话有板有眼、成熟的女生，这……
黄烨缓了一口气说：“好，你确实是淡定优雅，但是，你这都装给谁看啊？你这就是装！装得还很可笑，你没有感觉吗？你的优雅、骄傲，这些都是你逃避而拒人千里的武器，你一直在逃避着什么，不敢面对现实的鸵鸟，还自我感觉良好！”
黄烨的话，刺耳，锋利。
沉默。
“你多大了？”
黄烨一怔，说：“23岁。”
“什么时候大学毕业的？”
黄烨的疑惑压过了刚刚的愤怒，说：“22岁啊。”
叶绪淡淡一笑，说：“如果我也是23岁，我也会和你一样，把眼前这个叶绪撕个稀巴烂。可是，我不是，我已经快28岁了。28岁以前，我一直向前走，面对现实。可是，生活却给我开了个大大的玩笑。我已经不想再向前走了，活一日，是一日而已。”
黄烨的眉毛挑了几下，良久，黄烨深深吸了一口气，说：“叶绪不管怎么样，你以前发生过什么事情，都过去了。总之，现在我们是朋友！好好的吧。还有……”
黄烨竟会一把从叶绪的手指上摘下婚戒。
叶绪惊呼：“你！”
黄烨拿着婚戒说：“这是你的第一个面具，就由我来替你摘下，天天带着它，装得有老公的模样。你以为你是活寡妇？你不是，你压根就没有结婚，就不要装老婆子！做你的未婚少女去！”
叶绪彻底呆在了原地，眼前的黄烨是她认识的手腕强硬、工作条理的黄总监吗？
叶绪叹了口气，说：“黄烨，告诉我，你人格分裂吗？”叶绪知道，她败了，败在黄烨这个23岁的小姑娘手里。
黄烨一怔，说：“我没有啊，我很正常。”
“你知道吗？你刚才那些话，可真不像是黄总监能说出来的。”
黄烨耸了耸肩说：“那是被你逼急了。再说，工作是工作，生活是生活。”
叶绪摊摊手，说：“黄烨，你赢了，彻底赢了，是，我是没有结婚，我也是在逃避。一直以来，你是第一个对我破口大骂的人。”叶绪的头，不自然得扭到一旁，眼神盯住了地面的某一个角，说：“我以为，没有人会再骂我……”莫名得一种落寞。
“所以说，我和你是朋友。”黄烨把玩着手里的戒指。
戒指，是很漂亮的婚戒，不过，它真得不适合叶绪。
“最近，心里总是压着一口气。我逃避着我的过去，我已经不想再想起任何和过去有关的事情，所以我来到了这里。但是，最近，一次又一次，时不时的，总是会被人为得引发我的记忆。一次次得碰触我的底线，我最想深埋的东西……”
“你说的这些指得是莫为吧。”
叶绪点点头，说：“还记得那次逛街，我真得以为我在这陌生的城找到了我的朋友。可是，当我知道你是他的妹妹，你让我如何……我觉得你好像和他是一起的……”
黄烨闭着一只眼，将戒指迎着阳光看，说：“首先我没有隐瞒我的身份。第二，我和他不是一伙的。我们俩分得很清楚……”
黄烨嘴角轻轻上扬，玩笑得说：“我觉得他是看上了你呢，你怎么看呢？”
“……”叶绪的心里如明镜一般，她能感觉出来莫为对她的感情，可是，面对莫为，她不能……因为，同一个错误，犯一次就够了，尤其是关乎人命的错误。
黄烨瞟了一眼叶绪，径直走到洗手间。
一个完美的抛物线，“咕咚——”
“黄烨……”叶绪倒吸一口气，“那个也是钱买的。”
黄烨笑嘻嘻得说：“如果你要再买一个，我也不介意帮你把它丢进马桶。”
“……”
黄烨拽了拽西服，扣上扣子，说：“好了，我时间真差不多了，我先走了。”
黄烨挥了挥手，对叶绪说：“好好养你的脚，好了赶紧来上班……”黄烨想了一下，正色道——“虽然我和他不是一伙的，但是我觉得，我哥对你是认真的，可以的话，考虑考虑吧。”
黄烨轻轻带门，至此，门里门外两个世界。
午后的阳光，安静得流溢，轻抚着门里的人儿。
叶绪不由得蜷成婴儿状，缓缓摩擦着自己的大臂……