“哥，照你的吩咐，东西都给叶绪送过来了。”黄烨扣上安全带，给莫为挂了个电话。
“麻烦你了，回去工作吧。”
黄烨从车里看向别墅，说：“这次出差，好像用不着总经理必须去吧？”
电话的另一端，寂静，沉默。莫为的眼神暗了下来。
“你是在逃避，还是……”黄烨揣测道。
“行了，赶紧回去上班。”莫为打断了黄烨，略微有些不耐烦。
“遵命，莫总。”黄烨的嘴角轻轻上扬，收了线，最后瞥了一眼叶绪的窗子，无奈得摇了摇头，开车离去。
有些事情，当事人搞不清楚，旁观者还是不要插手，省得麻烦。黄烨如是想。
“叶小姐，晚餐想吃点什么呢？”门外传来小玲的声音。
叶绪一怔，回过神，才意识到时间过去了这么久。叶绪争振作了精神，开了门。
“小玲看着什么好，就做什么吧。”叶绪淡淡得笑，很温柔。
小玲看见桌上的药，急忙说：“叶小姐你怎么没有上药呢？”
“额……忘记了。”叶绪一脸抱歉的样子，说完就拿起药瓶。
“叶小姐要准时上药啊！这样才能好得快！”
叶绪点点头，说：“好。”
凉凉的药，涂在肿起的踝骨上，不知为何，起来一股灼烧感。叶绪皱了皱眉。
“叶小姐，我看还是煲点骨头汤吧。”小玲不忍心看这么漂亮的小姐遭受这样的罪。
“好的。”叶绪投以感激的微笑，随即说：“对了，小玲，我需要一台可以上网的电脑，可是这间房……”
“电脑？少爷的书房就可以啊！叶小姐去那里就好。”
叶绪有些犹豫，说：“书房的电脑？我可以随便用吗？”
“没问题的，少爷的客人，都用那台电脑。”
叶绪低头想了一会，不好意思得说：“那个……我好像找不到书房在哪里了。”
确实，昨夜莫为的举动，让叶绪整个大脑都处于空白状态。再回想起来，除了莫为的气息、体温和一些若有若无的情绪，书房在哪里，怎么到的这个房间……这些，叶绪完全记不住了。
“没关系，叶小姐我带你过去。”
叶绪点点头，将药和棉棒收好，跟着小玲去了书房。
叶绪初到这个书房，真得怀疑自己是不是来过，除了那一张藤椅，好像，其他都非常陌生。那一边到顶的书架，在对面的展物架，窗边排列整齐但是种类不同的植物……所有的摆设，对叶绪来说，一点印象都没有。叶绪使劲吸了几口气，是幻觉还是什么？好像，隐隐能嗅出莫为的味道，浅浅淡淡的，好像，好像，莫为就在这个屋子。想到这里，叶绪的心，和小鹿乱撞一样……刷得一下，两片酡红飞上了两颊。叶绪啊，叶绪……
叶绪深深吸了一口气，手轻轻抚着微微起伏的胸口，让自己淡定，她的理智告诉她自己，来到这里，是做什么的。叶绪使劲摇了摇头，把那些纷繁多杂的想法甩出去，认真得盯着显示屏。
这种东西，还真是第一次写。叶绪的手指在键盘敲敲打打一个多小时，修改了几遍，这份文件才搞定。不得不承认，这份文件，是叶绪当上秘书之后，写得最艰难的一份文件。不过，既然写好了，也就意味，这一切，所有的荒诞，也都结束了吧？叶绪无奈得笑了笑，点了几下鼠标。一声邮件发送成功的提醒音之后，打印机“吱吱悠悠”也开始运作。
这一切妥当之后，听见楼下小玲的声音：“叶小姐！吃饭了！”
叶绪转了转僵硬的脖子，关上电脑，临踏出书房时，最后看了一眼，隐隐，好像有那么一丝的留恋。即使，留恋得莫名其妙。不过，这份留恋，也止步于此。
“小玲，我想，明天我就回去了。”叶绪喝了一口汤。
“什么？”小玲好像听到了什么震惊的消息一般，声音提高了八度。
叶绪浅浅一笑，说：“不能打扰太久，我明天就回去。”
“这可不行！”小玲的头摇成了拨浪鼓。
“为什么？”
“少爷说了，叶小姐要养好脚才……”
“莫总的关心，我心领了，可是，我只是脚崴了，没有什么很大的问题，所以真得不打扰了。”
小玲不是一个傻姑娘，也看出来叶绪不想留在这里，说：“那好吧，叶小姐，你要好好注意身体，明天小玲送你回去。”
叶绪忙摆手，说：“真得不用这么麻烦。”
小玲脸一沉说：“如果少爷知道我早放叶小姐回去，我还指不定要吃什么果子！怎么说也得让小玲看着叶小姐安全回去，好吧！”
如此情况，叶绪也不好说什么，只能点点头。
叶绪刚离开餐桌，手机就响起来。
“黄烨？”
“我收到邮件了。”
“嗯。”叶绪简单得回应，缓缓上楼。
“OK！看来是本人发得。辞职申请需要提前一个月递交，也就是说……”
“黄烨，我是一天都不想多干了。”叶绪皱着眉，打断了黄烨的话。
“你的离职，需要莫总亲自批示。另外，你签署的合同，还有违约金和……”
叶绪轻轻靠着扶栏，说：“莫总那边，他回来，他会做出批准的。黄烨，你把违约金的数目总额发给我，钱，我不在乎。”
电话另一边的黄烨，用手轻轻敲着头，想了片刻，说：“好的。”
“谢谢你，黄烨。”叶绪感觉心里松了一大口气，所有的一切，结束了！
“没什么，应该的。”
“黄烨，你是一个很好的HR总监。”
“唉！”黄烨叹了一口气，说：“但你不是一个合格的秘书，突然撂挑子，在如此短时间内，你让我怎么找人填补你的位子？”
“生来就不是干这个的料，与其天天受折磨，还是早点自我解放。”叶绪苦笑。
“那你打算以后做什么？违约金，不是一笔小数目……”
“关心已经离职员工的生活，这可不像黄总监的作风。”
“拜托，开始那是工作，现在我们是以朋友的身份说话。”黄烨坐在转椅上，左右转着。
“不清楚，坐吃山空吧。”
“坐吃山空？一点都不优雅，我推荐你去别的公司吧？”
“不用，我自己的事情，我自己来就好，你不用担心。先休息一阵子吧。”叶绪果断拒绝了，现在，和莫为有关的事情，她都要果断拒绝，这是好的，这是避免悲剧发生的唯一方法。
“那好，回头见喽。”
黄烨以轻轻松松的口气掩盖了自己内心的失落。事实上，看见邮箱里的“辞职申请”，她的心就沉下来了，没有想到，叶绪竟然这样子做，即使明白了莫为的心意，也是选择离去；即使摘下婚戒，你也选择莫为；叶绪，你到底是……
叶绪是认床的，但，莫名其妙，当晚居然睡得很踏实，或许是，因为，一切都有了结果。
再次回到自己的小公寓中，心里说不出的轻松，叶绪揉了揉两颊，淡淡说道：“爸爸，我回来了！”
所有的一切，都没有变样子，和自己走的时候，一模一样。唯一不一样的，就是，自己已经不是ZR的秘书。
想到这里，叶绪不禁摇了摇头，一个月前，还挺开心自己找到了一份工作，可以打发些时间，没想到，兜兜转转，惹出这么多事端，最后又回到原点。
回到原点，也就意味着可以重新选择，是一件好事情。叶绪暗暗鼓励着自己，看看时间，中午吃饭还早，百般无聊下，打开了电视机……
“……我真得很开心，你可以想明白这一切。”
“介于你的情况，我可以出足够的钱，让你下辈子吃穿不愁。”
“这张卡，你拿去……”
“但是不要忘记，我们之间的事情……”
国字脸，厚厚的眼镜，两鬓的头发微白，嘴巴紧紧抿着，像是生气，像是失望，看得叶绪浑身发抖，和小时候做错事情一养。叶绪知道，自己是做错了事情，而且，错得不轻。
在背后的杂音，全部消失之后。只剩下爸爸和叶绪。
叶绪低着头，喊：“爸爸。”
“你不是小璃。”
叶绪猛得抬起头，看见的是一个驼着背的背影，一步一步远去，叶绪想要去追，可是自己怎么动也动不了……
叶绪猛得睁开了眼睛，右脚的疼痛让叶绪意识到，刚刚的全部都是梦。叶绪呆呆得看着电视机，里面传来一阵阵哄笑，是一部无聊的家庭情景喜剧，好像很欢乐……
叶绪搓了搓双手，揉揉眼睛，想到梦里的杂音还有爸爸。叶绪瞥了一眼钱包，心里明白，里面躺着一张黑卡。只要有那一张黑卡，那么摆脱那梦魔，是不可能的事情。因为，这背后的黑就像那黑卡的颜色，黑得……叶绪不禁脊梁发冷，使劲把自己蜷成一团……
梦里，好久没有出现那个男人的声音了。真是让人讨厌和厌恶的男人。也好久没有出现爸爸了……
良久，叶绪咧了咧嘴，扯出一个差强人意的笑容：没有办法啊，即使这张卡是肮脏的，沾着爸爸的血，自己的泪，但是，目前，自己只能依靠这张卡。
说实话，叶绪是彻底累了，和命有什么可以抗争的呢？顺应现实，即使看起来那么得狼狈和懦弱，那又何妨？毕竟，现在自己还是有吃有喝，还可以潇洒得说走人就走人……
“爸爸，你是不是在怪我？”
叶绪看向窗外的天，喃喃道，“可是，好像已经错得不能再错了，小璃确实不在了……”