日历上的斜线，一天一划，划到了周日。
这几日，叶绪一直宅在家里，脚上的伤，也养得差不多了。每每给脚踝上药的时候，叶绪总是莫名其妙想到张甫阳。如此反复，叶绪也明白，是时候说清楚了。
“今天有空吗？想找你聊聊。叶绪。”
叶绪发出短信不久，就收到了张甫阳的回复。叶绪淡淡一笑，看来，今天过后，又是新的开始。
叶绪拿出久违的平底鞋，踩上，拿着包包，离开了家。
叶绪到的时候，张甫阳已经到了。
叶绪有点不好意思得笑笑，说：“不好意思。”
“没关系。最近还好吗？”依旧低沉好听的嗓音。
“还好。”
叶绪坐在张甫阳的对面，叶绪很清楚，这次的目的是什么。张甫阳固然好，说到底，张甫阳，不是自己的Mr.Right。
“感觉几天没有见，你有了些变化。”张甫阳微笑着说，又露出那温暖的笑纹。
叶绪摊摊手，说：“最近辞职了，可能是这个原因吧。”
“ZR是一个不错的公司，有些可惜啊。”张甫阳不温不火得说。
“但，那里不适合我，所以辞职了。”叶绪淡淡说，停顿了下，继续说：“其实，通过这一段时间，我觉得我们也不适合，在我看来，我不是你的理想女友。”
叶绪没有一点犹疑得吐出这句话，坦然得看着张甫阳。
“应该是，我不是理想的男友。”张甫阳纠正道。
叶绪一怔，随即，承认，淡淡一笑，点点头。
“我有权知道为什么吗？”张甫阳略显无奈。
叶绪呷了一口红茶，说：“我想找一个踏实的男人，甚至平庸些都可以。”
张甫阳没有做什么解释，也没有辩解。
叶绪继续说：“你很踏实，但是你不平庸。所以，你不适合我。”
“没想到平庸都可以成为一个优点。”张甫阳轻轻靠在了座椅上。
“对我而言，算是吧。有一个不平庸的丈夫，注定要一辈子不平静。”叶绪双手扣十，缓缓道。
这是她的真心话，以前也好，莫为也好，张甫阳也好，都是注定不平庸的人，注定也是一辈子不平静。
“原来以为你是一个简简单单的公务员，事实是，我想，是我想简单了。虽然，我不知道你具体做什么，但是，我知道，你不是我想要找的男友。”
张甫阳第一次面露难色，说：“很抱歉，宋蕊对你做出那样的事情，我也是在我刚来之前才知道的。”
“没关系，我现在很好。反而，应该谢谢宋蕊，最起码，她让我少走了一些弯路。”
“哎，可是她让我丢了一个可爱的女友。”张甫阳摊摊手。
“或许她就是一个可爱的女友呢？”叶绪眨了眨眼睛，开玩笑道。
“她？如果她是，我就不会和你认识了。”
“哈哈……”叶绪笑了出来。
张甫阳嘴角上扬，轻轻划过一个好看的弧度，说：“叶绪，你知道吗？你像一个没有过去和未来的女子，只生活在当下，勇敢、坚决得凭自己的想法，直接打回命运丢给你的球，无论是带来好运的球，还是带来厄运的球。”
“Ienjoyit。”叶绪灿然一笑。
阳光透过落地窗，让眼前的女子，明媚，赏目。那一抹微笑，是从心底而发，不是叶绪那标准的职业笑容，像向阳花儿一般，周围的温度，恍惚都温暖了一摄氏度。
路的对面，黑色的车子，隐隐，带着沉重的低气压。
“老刘，回公司。”
黑色的车子稳稳起步，离开了路边，好像从来没有待过那个地方一样。
“希望，我们还可以做朋友。”
“当然可以。”叶绪知道，和张甫阳做朋友，不会有麻烦，因为，张甫阳比自己更成熟，更明白。
手机突然响起来，叶绪讪讪对张甫阳一笑，接起电话。
“黄烨？”
“辞职的事情，你需要和莫总亲自说明下。”黄烨一上来，口气就有点着急。
叶绪揉了揉头，说：“有什么好说明的？所有的说明都在辞职信里了。他出差回来，看到那份快递就明白了。”
黄烨那边沉默了片刻说：“他昨天就回来了。”
叶绪一怔，随即一笑，说：“那不是更好，还需要我去说明什么？”
黄烨长长叹了一口气，说：“你以前是做什么的啊？难道辞职的规矩都不懂？即使是辞职……”
叶绪看了一眼对面的张甫阳，明白黄烨要长篇大论，赶紧打断，说：“我知道了，等会给你回电话。”说完就忙收了线，这件事情，她不想让太多的人知道。
叶绪收了线，讪讪得对张甫阳一笑，说：“辞职的事情还没有处理好。”
“没关系，如果有事情，你先去忙吧。”
叶绪点点头，说：“今天不好意思，有机会一定请你吃饭。”
张甫阳温柔一笑，说：“好。”
叶绪出了饭店门，就给黄烨回了电话。
“黄烨不好意思，当时不方便。”
黄烨看着叶绪的辞呈，说：“没事。”
“额，你的意思是，我明天需要去一趟公司对吗？”
黄烨敲了敲太阳穴，脑子里尽是莫为那张扭曲的脸，还有刚刚的电话，说：“其实，叶绪，如果可以，你最好今天来。”
“为什么？今天是周天啊。”
“今天是周天。”黄烨说：“但是，莫为和我都加班。只要莫为准了，关于辞职的事情，今天所有的手续都可以办。如果你不想这件事情的影响进一步扩大，来公司最好的日子，就是今天。”
叶绪叹了一口气，说：“OK，我半个小时以后到。”
不到半个小时，叶绪就到了黄烨的办公室。
叶绪把包往沙发上一丢，一屁股坐下，说：“你是老行家，说吧，怎么办？”
黄烨转着手中的笔，清了清嗓子说：“我这边已经看过你的辞职书，没有问题；违约金，你那方面也没有问题，现在你需要的是，上面，19层，还记得吗？搞定莫总。”
叶绪听到莫总两个字，头顿时一个比两个大，如果不是逃避他，自己也不会辞职。但是，这一次，必须上去，不然就不可能彻底解决。叶绪揉了揉脸，说：“我上去。”说着拿起包，对黄烨挥了挥手。
叶绪迟疑得敲了敲门，门后传来沉闷的一声：“进来。”
叶绪走进，对着莫为微微前倾，一如既往，说：“莫总。”
莫为坐在转椅上，单手撑头，另一只手把玩着手机，说：“什么事？”语气冰冷。
“有关我辞职的事情，希望莫总可以……”
“原因是？”莫为没等叶绪说完，就打断了叶绪的话，带着挑衅，夹着一丝愤怒。
“我觉得我不适合做秘书。”叶绪镇定得解释道。
“那你适合做什么？”
莫为缓缓站起来，盯着叶绪，说：“大学老师？”
叶绪深深吐了一口气，知道莫为这是在刺激自己，暗暗告诉自己，一定要沉住气。
叶绪尽量以平静的口吻说：“不管适合做什么，希望莫总准许。”
莫为缓缓走到叶绪的身边，不冷不热得说：“丢了这份工作，你怎么继续生活下去？在这一个陌生的城市？”
叶绪沉默了，不想再说一句。
莫为继续说：“你的资金来源，你的衣食住行，依靠得是谁？”叶绪是一个聪明人，她知道莫为在说什么。
叶绪上下动了动喉咙，说：“叶绪去意已决。”
叶绪说完，礼貌性得前倾，转身要走，突然听见后面，悠悠传来一句：“如果这样，你会吃上官司。”
叶绪心里一点都不在乎这个，官司如何？自己一无所有的人，还怕官司？叶绪没有理会莫为，继续走。
“我有能力，让这个官司传到A城，那个时候，石郁止也会知道。”
那三个字，让叶绪停住了脚步，呆在原地。郁止，石郁止……
“即使这样，也无所谓吗？A城？那个人？石郁止。”莫为继续说道，咄咄逼人。
叶绪缓缓转身，疲乏了，这种暗地里调查的游戏自己玩够了。叶绪无力道：“莫为，这样，有意思吗？我的事情，你一点一点得调查，现在什么都清楚了，有意思吗？很好，一开始的孙睿，后来你派人跟踪我，而且你故意让我看见那些照片，再后来的Mark，现在又是石家的事情……”
莫为沉默，没有说任何。
“我要辞职。”叶绪闭上了眼睛，淡淡重复了一句。
“后果，你已经知道了。”
叶绪猛得睁开眼睛，忿恨得说：“你到底想要怎么样？”
“叶绪，你辞职的原因，是我对吧？”
莫为一针见血，嘴角带着微笑，俯身，在叶绪的耳边，缓缓说：“我想要你。”
叶绪咬了咬唇，说：“我和你，不可能。”
“在我这里，没有不可能。就像——”莫为邪魅得一笑，说：“以前的你，也不会想到，有这么一天，需要拿着别人的钱来生活吧？”
叶绪倒吸一口气，说：“是，我没有想到。”
“我要你，我可以保你衣食无忧，此外，你不需要花那个人的钱。同样是用钱，对于逃避过去的你，用我的岂不是更好？”
叶绪明显感觉太阳穴在一跳一跳，深深吸了一口气，攥紧了拳头说：“既然知道我是这样的女人，那你何不去找一个更好的女人，这样，你的钱会更有价值。”
“因为我喜欢。”
叶绪还没有反映过来那几个字，突然就感到眼前一暗，一道阴影靠近了她的身体，莫为的唇猛然间覆了上来……莫为的唇炽热，狂乱，舌头霸道得长驱直入，不由分说的撬开她的牙齿，贪婪得汲取着，舔舐着。叶绪使出全身的力气拼命得推搡莫为，但是，自己已经被莫为箍在怀里，似乎想要把自己揉进他的身体里。挣扎过后，叶绪感觉自己整个天都塌了，她再也无法抵抗他的霸道和无礼，两道苦涩的液体，缓缓得流淌而出。
叶绪逐渐放弃了所有的挣扎，身体完全瘫软在莫为的怀里，任由他肆无忌惮的发泄着。到了后来，莫为的吻开始变得越来越轻，越来越柔，慢慢游移到叶绪的脖颈上。而叶绪，眼泪更加肆虐流淌……
“你执意要走，我留不住，但是，后果我已经说过……”
耳边是莫为低低的嗓音。
叶绪的泪，和断了线的珠帘一样。叶绪迟缓得推开莫为，说：“好，我留下。”
莫为直了直腰，脸庞依旧是冷峻，不带任何表情，说：“不仅是留下，还要做我的女友。”
叶绪无奈得苦笑一声，说：“我现在一无所有，我真得不明白，你到底为什么这样。”
“第二遍，因为我喜欢。”
叶绪看着眼前的莫为，眸子里除了冷酷，多了一份坚定。叶绪摇摇头，嗤笑一声说：“我们不会有结果。”
“那就试一试。”莫为的手，轻轻抚上叶绪的两颊，柔柔和和得为叶绪擦掉了眼泪。
叶绪深深吸了一口气，别过头，说：“好。”
莫为回到办公桌旁，拿起文件，丢进了粉碎机，说：“明天来上班。”
叶绪机械得点点头，离开了办公室。
不再是优雅从容的背影，原来那个笔直挺拔的身子，现在有点微微前弓，带着狼狈、失落和受伤。这个背影，也着实在莫为的心里狠狠抽了一下。