叶绪晃过神来的时候，自己已经坐在家里的沙发上了，至于自己如何回来的，叶绪一点都不知道，断片儿一样。脑子里，空白，还有点酥酥麻麻的疼痛，环顾四周，空空荡荡，只有叶绪自己，剩下唯一能彰显生命的，只有墙上的那个钟表，日日夜夜，分分秒秒，跑动着，冷眼看着叶绪的高兴、伤心、失落、迷茫。
叶绪叼起一支烟，点上，缓缓得，吐出一口白色氤氲，房间里朦朦胧胧，弥漫了一股淡淡的烟草味道。明天，真是让人没有期盼的明天，继续做优雅高贵的叶秘书，而且，还是莫为的女友……为什么自己总是这般得被动呢？
“叶绪，你辞职的原因，是我对吧？”
叶绪不否认，莫为这句话，说得没有错。如果不是莫为，自己真得可以继续干下去，可是，莫为，莫为，莫为……
感情这种东西，是自己能做主的吗？爱了就是爱了，爱了就可以要了吗？好像，这一切，与自己一向无缘啊。如果真得有那么一丝的缘分，那么郁止的事情，爸爸的事情，以及现在自己，怎么会这般样子？看来，所谓的感情，不过是首先认清自己的位置，找到合适自己的人，最后再谈感情。所谓的一见钟情，冲破重重阻挠，只存在小说中。叶绪弹了弹烟灰，吸完最后一口，在烟灰缸里碾灭。
微弱的火星，可以成为森林大火的火种，亦可以在烟灰缸中被简单碾灭。朦朦胧胧的感情，亦是如此。
夜的黑，可以隐遁所有。夜的静，可以藏匿任何。
孤独的夜，慢慢啃噬着孤独、无助者的心，一根接一根的香烟，一样的尼古丁，一样的苦涩，吸进去，好像永远满足不了这夜的空虚。
早晨一起来，叶绪就知道自己的报应来了：头一个比两个大，嗓子那里，和着了一团火一样，稍微一动就疼得钻心，谁都难以下咽，别说吃饭了……这是感冒的节奏，叶绪看了一眼满满一烟灰缸的烟屁股，揉了揉头，稍微画了一个淡妆，拎着包，晕晕乎乎得就出门了。
9点整，叶绪准时从电梯里出来。说实在话，即使画了妆，也难以掩盖一脸的病容。
“叶姐！好久不见啊！”Lily仍旧是青春活泼八卦女的样子。
叶绪皱着眉，这时真是笑不出来了，沙哑着嗓子，说：“早。”
“叶姐你不舒服啊……”
叶绪点点头，说：“感冒了……咳咳……”还咳了两声。
“叶姐你没事吧。”
“没事，做事吧。”叶绪没有力气说任何话，只希望这一上午赶紧过去，中午好出去拿点药吃。
9:25.叶绪长出一口气，虽然头疼得要爆炸，但是也把工作做完了。叶绪拿着一个黑色文件夹，一起身，感觉眼前一黑，好像要晕倒……
“叶姐，你没事吧……”
叶绪扶着头，喘了几口气，说：“看来加重了，有点晕。”
Lily踩着高跟鞋，“哒哒”得跑到叶绪身边说：“叶姐你先在外面休息着，你把文件给我，我帮你……”
叶绪不自主咳嗽了两声，满眼的感激。
Lily拿过文件，挥了挥手，就走进办公室。
不到五分钟，Lily就出来了，整张脸耷拉在地上。
Lily摊了摊手说：“碰上了低气压的莫总，恰好报告有两处错误，所以被批得很惨烈啊！”说着Lily就把文件夹打开，指了两处。
叶绪看了一眼，知道莫为不知道发什么神经的，明明没有错误。
“咳！Lily，咳咳……对不起。”
“没事，叶姐你身体也不舒服。”Lily完全没有放在心上，放下文件夹，回到位子上继续忙自己的事情。
叶绪长舒一口气，这样一中午也应该没有什么事情了。感觉头越来越沉，早上因为没有吃东西，胃也开始跟着疼。迷迷糊糊，叶绪趴在自己的位子上睡着了。
桌子上的座机突然响起来，把梦中的叶绪扯回了现实。
“莫总——”叶绪揉揉眼睛，使劲清了清嗓子，费了好大的力气才让自己的声音听起来正常。
“你进来。”
一样简单不变的话，依旧是说完就挂上电话。
叶绪呆滞得听着“嘀嘀”的声音，好半天才反应过来，随即挂上电话，拿着文件夹，站起来。叶绪顿时感觉天昏地暗，胃里翻腾得难受，大口喘了几口气，直了直腰，迈出第一步，叶绪感觉脚下有点飘，好像随时都会倒下。
“叶姐……叶姐……”
叶绪不知道发生了什么，意识只残留着Lily刺耳的声音，其他，什么都不知道了……
恍恍惚惚，感觉脸上痒痒得，叶绪缓缓睁开眼睛，看见了莫为，稍微转动了眼睛，看见了白墙和黑色家具，这是莫为的家？叶绪要坐起来，可是身体好像很久没有动，麻在了床上，右手手背上在输液。
莫为手抚上叶绪的额头，说：“醒了？”
叶绪使劲回想自己为什么会在这里，可是，无果。
“莫总……”刚说两个字，叶绪不由得皱了皱眉，嗓子还是火辣辣得疼。
莫为一直给人的感觉，是冰冷，无情，不知道是阳光勾勒得，还是叶绪自己烧晕了，坐在床边的莫为，隐隐散发着温柔，带着心疼，有着爱怜。
“醒了就好，等会吃上药再睡一觉吧。”
叶绪僵硬得点点头，哑着嗓子说：“莫总，那份文件……”
莫为把叶绪轻轻扶起来，让叶绪依靠着床头，说：“文件没有错，是我看错了。你好好养病。”
当时进来的是Lily而不是叶绪，莫为心里莫名烧起了一把火，恨不能把叶绪抓到自己面前。莫为盛怒之下胡说了两个错误，想让工作认真的叶绪进来解释解释，谁知道，叶绪还就是沉得住气，半天没有进来……叶绪越沉得气，自己气得就越厉害，只能打电话叫叶绪进来，没想到，叶绪病成这个样子……
“等会就有一个会，得赶回去，开完会我再回来。快点好起来。”莫为为叶绪拉了拉被子。
叶绪点点头。
莫为离开后，小玲就端着粥和药进来了，喝完粥吃完药，叶绪躺下后，又昏昏沉沉睡过去。
不知道为什么，身体又开始发烫，烫得叶绪浑身疼痛。意识渐渐脱离了控制，脑子里尽是一些自主蹦出来的画面：爸爸生气的样子，郁止的背影，导师的微笑……叶绪在抗拒，抗拒想起这些，但是她无力抵抗……
猛得，叶绪睁开了眼睛，坐起来，头上的冰袋也掉下来了。
本来坐在一旁的莫为，看见叶绪坐了起来，惊讶得说：“你醒了？”
叶绪怀顾四周，窗外黑漆漆的一片，问：“什么时候了？”
“晚上。”莫为俯下身，试了试叶绪的温度。
叶绪的大脑开始运作，今天以来最清醒的时候，她整理了下思绪：早上生病，但去上了班，在莫为叫自己去办公室之后晕倒了，醒来之后发现自己在莫为家输液，然后又睡过去了，现在醒了……
叶绪清了清嗓子说：“莫总，我觉得我已经好了，今天麻烦莫总了，我要回家了。”说着，掀开被子就要下床。
“看来是好了，”莫为压住被子说：“你要干什么？”“回家啊。”
“这么晚了，你回去做什么，今天住在这里吧。”
“不，我要回家。”叶绪声音不大，但是口气坚定。
莫为揉了揉眉心，看着面色苍白的叶绪，也不忍心和她冲着，说：“好，回家。但，你先起来吃点东西，然后把药吃上，我送你回去，可以吗？”
叶绪一怔，点点头。莫为一改往日说话简练的风格，像哄小孩一样，哄着叶绪。
叶绪按照莫为说的，做完之后，莫为让小玲找了件厚衣服，让叶绪披上，开车带着叶绪回她自己家。车子开得很稳，很慢，慢得让叶绪不知不觉就睡了过去。
叶绪再次醒来的时候，意识到自己已经回家了，心里不由得小小压抑。叶绪在床边找了半天鞋子，没有找到，索性赤脚下了床。
推开卧室门的一刹那，橘黄色的灯光，柔柔和和倾泻进来。
“莫总？”叶绪轻轻喊了一声。
莫为坐在餐桌上，聚精会神敲着电脑。
“你醒了？”莫为看向叶绪，说：“在车上叫了你几声，你没有醒，就把你弄上来了。”
“你怎么有钥匙？”
“楼管大妈的。”莫为简单明了的回答。
叶绪一时不知道说什么好了，瞥了一眼钟表，已经凌晨三点了。
叶绪拉过对面的椅子说：“你……你忙什么的？”
莫为无奈得说：“一份数据，本来应该是今天下午的事，但没有弄完。”
叶绪默了声，她知道是因为什么。
除了键盘的响声，就是钟表的滴答声，莫为少见的蹙眉……
叶绪浅浅叹了口气，说：“很抱歉。”
莫为没有答话，注意力还在笔记本上。
叶绪第一次这么近距离观察莫为，还是那副冷峻的脸庞，紧紧抿住的嘴唇，凌乱的碎发挡住前额，领口开了几个扣子……这个就是昨天逼着自己留下、成为女友的男人，这个也是今天丢下工作、照顾自己一天的男人……外面冰冷无情，其实，绕过这外面，好像里面是温暖的。
“嘭——”叶绪想否认，但是，她无可否认，她的心确实动了一下。什么时候开始的？那天他送自己回家？替自己摆平了宋蕊？还是……叶绪不清楚，但是，这刻，她的心是动了，但是，这样真得可以吗？
叶绪真得怕这样继续看下去，自己彻底沦陷。
叶绪揉了揉太阳穴，把莫为的笔记本摆在自己面前说：“要做什么数据。”
当叶绪看见一屏幕的数据，身体还是不由自主打了个颤，从身体某个角落，窜上来一种恐惧。
莫为苦笑了一下，把电脑搬到自己的面前，说：“很快就完了，你歇着吧。”
叶绪的眼底翻上一股黯淡，这份恐惧……
叶绪咬了咬唇，又一次把电脑搬到面前，深深吸了一口气，移动了鼠标，点开分析菜单。叶绪知道，自己已经克服了这个恐惧。
莫为看着叶绪，严肃的表情，好像在面临着什么大敌。“很艰难吗？”
叶绪缓缓吐出一口气，说：“没有，原来以为很艰难，其实，没有那么难。”
“过去，还没有放下？”
叶绪将左栏的变量移入右栏，说：“放下了。在我移动鼠标的时候就放下了。”
莫为没有继续说什么。叶绪也安静得做着数据。
落地灯，静静得散发着橘黄色的光线。
眼前这个专注于数据的女子，恍恍惚惚，莫为感觉是那个大学生，扎着马尾的大学生。
“你还记得三年前的你吗？”
“嗯。”叶绪并不知道莫为在说什么，只不过机械得回答了一句。
莫为无奈得笑了笑，知道叶绪没有在听自己讲话。但是，这个样子也不错，两个人，不是昨天那般，针锋相对，你死我活。
叶绪长出一口气说：“做完了。”
“这么快！”莫为有点惊讶，没想到一个女孩子把数据处理得如此快。
叶绪转了转僵硬的脖子说：“在A大，研究那块的数据，都是我处理的，算算，和数据也打了十年的交道了。”
莫为摇了摇头，眼前的叶绪和平日拒人千里的叶绪，真是不一样。莫为收了电脑起身，说：“你再睡一觉吧，茶几上有张医生的药，早上上班前记得吃早饭，如果起不来或者难受，给我电话……”
叶绪一怔，莫为今天确实话比较多，而且比较……
“我回去了，你好好休息”叶绪把莫为送了到门口，莫为说道。
叶绪点点头，说：“注意安全。”
莫为突然想起来什么，说：“以后把烟戒了吧，抽那么多烟，不感冒就是奇迹。”
叶绪知道他指的是什么，叹了一口气，说：“我尽……”
叶绪还没有说完，莫为就把叶绪拥进了怀里，在叶绪的耳边轻声说：“做我一天的女友，就一天不准抽烟。”
是夜的凉和冷寂，让莫为的怀抱如此温暖吗？叶绪脑子里一团浆糊，慌乱得推开了莫为，说：“是，莫总……”
莫为轻轻扯了嘴角，说：“还有另外一件事情，对于你的身份而言，你叫莫为更合适。”