静静的夜，车子开锁的声音，显得尤为刺耳。莫名，叶绪的心，跟着这一声，牵扯起来。
叶绪依靠窗子闭上眼睛，听着外面的声音，直到——直到——叶绪知道，自己可以把窗帘拉开的时候。
楼下，只有路灯照亮的空地，其他什么都没有。
叶绪不想骗自己，莫为的怀抱，很温暖，暖到让自己有那么一刻的动摇。是自己寂寞太久了，还是心里希望找个人来依靠？可，莫为，是值得依靠的人吗？
“莫为，莫为。”
叶绪知道，自己是情动了，可是，理智告诉自己，不可以。因为惨痛的代价，已经用生命和眼泪书写进叶绪的生命中……
叶绪轻轻抚着自己的胸口，那里有一个地方，空了，可是，现在，有一个人可以填补，可是……叶绪无奈得摇摇头，世间哪来两全其美呢？
爱开始纠结。
叶绪静坐在沙发上，时间跑过了一圈又一圈。
突然，手机响起来。
“黄烨？这么早？”叶绪看了一眼呈现180度角的表盘：早上六点。
“终于打通了一个，叶绪，你去帮我接个人，拜托了，我现在出差，人还有一个小时就到了……”
黄烨的话，语无伦次。
“先别着急，把有关信息编一个短信给我。另外，我没有车，打车可以吗？”叶绪一边找衣服，一边说。
“可以！只是……”黄烨这边犹犹豫豫，有着什么难言之隐。
叶绪套上衣服，开着扬声器，说：“怎么？”
“你千万别让莫为知道！”
“为什么？”
“别问这么多了！是朋友，别让他知道！”
叶绪感觉今天的黄烨很搞笑，和小孩子一样，说：“行，不让他知道。”
黄烨那边兴奋得说：“谢啦！”说着就挂了电话。
不一会，叶绪手机上就接到了短信。
看了短信，叶绪才知道，要接的人：乔如娟——是黄烨的妈妈，也就是说，亦是莫为的母亲？！知道了这点，叶绪心里有点抵抗，但是，已经答应了黄烨，碍于情面，也不好出尔反尔。
乔如娟，在人潮里一眼就认出了她：保养得极好，一点都不像接近六十岁的样子，白底黑花的布衣裙，简单，大方。配上最适合亚洲人的珍珠首饰，显得整个人精神抖擞。举手投足之间，散发着由内而外的优雅。这才是经历了世事的女人，骨子里有着岁月的沉淀。叶绪不得不赞叹，一看乔如娟就知道，她年轻的时候，定是美极了，而且是大家闺秀。
叶绪简单做了自我介绍，就带着乔如娟上了的士。
“叶小姐，你和小烨是一个部门的吗？”乔如娟的声音温婉动听。
“阿姨，叫我叶绪就好，我……”
叶绪本想说自己是秘书，转念一想，不妥，随即说：“我和黄烨不是一个部门的。”
“哦？那你们莫总人怎么样？”
“……”
乔如娟有一句没一句得和叶绪聊着，话题基本上离不开黄烨、莫为和B城。接到乔如娟，叶绪心里就有一个极大的疑问，既然莫为的妈妈要来，为什么黄烨没有给莫为打电话，而给自己打电话呢？这有点说不通，最说不通的，是黄烨不想让莫为知道这件事情。
不一会，的士就到了黄烨预定的宾馆，叶绪把入住手续办理好，送乔如娟进了房间，说：“阿姨，如果有什么事情，您可以给我打电话，黄烨她这两天在外出差。”说着，在便签本上写下自己的号码，递给乔如娟。
乔如娟微微一笑，眼角的鱼尾纹隐隐可见，说：“好的，麻烦你了，叶绪。”
叶绪客气了下，便离开了。
乔如娟看着叶绪离开的背影，单手支着下巴：眼前的女人，自己见过，定是没错。那场喧闹的喜宴，在一个角落里，显得寂寥的女人，就是她。可是，她为什么成为了小烨的朋友？抑或说，这个女人，和小为又有什么牵扯？小为是她的上司，而她，也在回避有关小为的问题……是巧合，还是我多心？
九点永远是叶绪从电梯轿厢出来的时间点。
“叶姐，你身体好了？”
叶绪点点头，回了一个灿烂的微笑说：“再不好，也对不起昨天的病假了。”
“唏……是对不起莫总吧……”Lily酸溜溜得说，“叶姐，你知道吗？昨天莫总把你……”
Lily的八卦，让叶绪的脸颊发烫，心快跳了几下。叶绪咳了一声，打断道：“工作！”叶绪伸手，做了一个STOP的手势。
“呀！叶姐，你的婚戒……”Lily像又发现了新大陆一样得激动。
叶绪略尴尬得看了一眼手指，说：“洗碗的时候不小心被水冲走了。”
“噫？”
叶绪正色道：“工作！”
“怎么了嘛！反正莫总不在，先聊会天嘛！”
“你说什么？莫总不在？”叶绪十分讶异，听到莫为不在这个消息。
“对呀！莫总就在你来之前，刚刚走，说有什么事让我们先压着……”
叶绪脑子里飞快得转着：莫为不在，黄烨不在，而他们的母亲刚到B城，这之间有着什么联系吗？叶绪不知道为什么，有一种不祥的预感，像是会发生什么事情……
想着想着，手机突然震动，有新短信进来。
“心情烦躁。”
新号码？叶绪迷茫，使劲搜索所有记忆，一点印象都没有，看来是发错了。
没想到几分钟之后，又进来一封短信：“不开心。”
叶绪揉了揉头，看来有必要回复一下：“对不起，您好像发错了。”
就在叶绪刚要专注处理昨天的工作时，新短信又来了：“没错，我是莫为。”
莫为？最后两个字，在叶绪眼里显得特别大，这个是莫为的手机号？好像，一直以来，他们的联系，就止于公司内线和工作报告，也难怪叶绪没有莫为的手机号。
叶绪盯着手机，发了一会呆，确切得说，她自己不清楚怎么回复。叶绪现在乱成了一锅粥，自己对于莫为的感情还摇摇摆摆，没有确定，可是，莫为对自己……
叶绪揉了揉眉心，头开始隐隐作痛……
“叶姐，你没事吧？”Lily坐在对面，悠悠得道。
“怎么了？”叶绪慌忙得摸了下自己的脸。
“你的状态很不对，自从收了简讯之后就……”Lily有当狗仔的天赋，在ZR当秘书，可惜了。
Lily还没有说完，手机又来了新的短信。叶绪轻轻一瞥，心，咯噔一下——“石郁止。”
叶绪有点不相信自己的眼睛，这份短信，来自另一个不明的号码，短短的三个字……叶绪不禁手脚发凉，回忆又一点一点侵蚀上来——叶璃都不知道为什么，在母亲葬礼上，她没有流一滴眼泪，好像是受不了大家的目光。但是叶璃心里真得很痛、很痛，痛得，痛得好像眼泪不需要任何原因和理由就可以汹涌而出。所以，叶璃就像一只小鸵鸟，在母亲死后，躲进校园的小树林，一个人默默得哭……
到底哭了多久，叶璃也不清楚，最后，叶璃哭累了，不知不觉睡着了。再次醒过来的时候，天已经擦黑，叶璃惊奇得发现身，边多了一个小男生，胖胖得，很白。他怎么来？叶璃不知道。他为什么也在睡觉？叶璃更不知道。
叶璃戳了戳他，说了他们人生中的第一句话：“你为什么睡在这里？会感冒的。”
小胖子揉了揉眼睛，说：“明明是你先睡在这里的。”
小女生的自尊心让叶璃一下子红了脸，好像自己做错了事情被发现，但是，正因为小女生的自尊心，让叶璃嘴巴上依旧不依不饶。
叶璃站起来掐着腰说：“傻瓜！你明天会感冒的，我就不会！”
小胖子站起来，很不幸，他没有叶璃高，但他努力踮着脚，愣头愣脑得说：“你是傻瓜！”
叶璃本来心情就不好，而这个小胖子看起来也太傻了！叶璃气得狠狠掐了一下小胖子，谁知道小胖子“哇”得一声就哭了，叶璃顿时慌了神，撒丫子跑出了小树林。跑出去好远，仍能听见小胖子响亮的哭号。
那一年，叶璃7岁，小胖子7岁。
7岁，什么都不懂的年龄，坐在教室里还坐不定的年龄，可是，7岁，就让叶璃以这样一种无厘头的邂逅，和小胖子结下了缘分。“凡真实的人生，皆是相遇。”也开启了所谓叶璃的“真实的人生”
有些东西往往是说也说不清的，叶璃和小胖子，两条平行线，意外得在小树林相交了，之后又彻底得分离，二年级，三年级，四年级……叶璃也没有和小胖子再说过一句话，即使，叶璃后来发现，小胖子和她，同属于一年级六班。
就在叶璃快要忘记小胖子的时候，六年级，老师调了座位。
叶璃惊讶得发现自己的同桌是一个高高瘦瘦、皮肤很白的男生，学习不是班里最好的，长得也不是班里最帅的，小女生之间的八卦永远没有他的名字，他是谁？
“你好，叶璃，我是石郁止。”