就这样，叶璃和石郁止成了同桌。准确说，加上初中三年，高中三年，石郁止和叶璃坐了7年的同桌。
叶璃的生活主旋律，就是学习。为什么学习呢？因为，学习才可以找到好工作，找到好工作才能有光明的未来。简单的逻辑，也是叶璃学生时代深深信奉的逻辑。爸爸总爱说：“小璃要好好学习，这样才能走出这个家，嫁到一个更好的人家。”抱着这种信念的叶璃，整天穿着灰绿色的校服，头发永远是毛躁的短发（事实是，自从妈妈去世，叶璃就剪掉了一直留的长发，换成了短发），身材平板，放在人堆里，就是一个清秀的小伙子。这样子的女学生，风花雪月的事情，永远不是主角。
叶璃对石郁止的印象，最初来自一个外号：“鸭梨”。这是石郁止和叶璃坐了不到两天之后，送给叶璃的礼物。其实，很长一段时间，石郁止给叶璃的印象就是人不坏，只是嘴巴特别毒。至于石郁止的家庭，只是听说，他家很有钱。小学生，对有钱能有什么概念？这个错误的概念，一直持续到叶璃上大学，上了大学叶璃才把石氏集团和石郁止联系起来，那个时候的震惊，真是……
叶璃性子从小就淡，加上一直闷头学习，朋友交往深得，没有几个，石郁止算一个，毕竟多年的同桌，不交往也没人交往。叶璃也不排斥石郁止，毕竟，除了毒舌一些，人其他的方面没有什么毛病。
叶璃会借石郁止的数学卷子整理思路，而石郁止也会时不时抄一抄叶璃写得随笔当日记应付，两个人，在学习上方面，默契相当好，一文一理。
初中三年，石郁止也从那个瘦瘦矮矮的男生变成了高高壮壮的男生，身高169cm的叶璃，站在石郁止身边，也只到他的脖子。
初中毕业典礼的时候，石郁止硬要和叶璃合照，说什么坐了四年的同桌，一定要留影纪念，叶璃很抗拒，别扭着，不想照，最后，还是在石郁止软磨硬泡下，照了一张。那一张照片，石郁止笑得很开心，叶璃紧抿着嘴巴，像一个丑小鸭，干瘦的小脸，还有些灰青的眼圈。事后，石郁止老是取笑叶璃，那么小小就画烟熏妆……所有的单纯，所有的不知不觉，就定格在这样一张不完美的照片中。
高中的生活，真心忙得可以，尤其对学习至上的叶璃来说。而石郁止，从小就爱玩，初中玩着学下来，凭着脑子好用和叶璃考进一所高中。但是高中，石郁止和变了一个人似的，学习比以前用功好多，身为同桌的叶璃都纳闷为什么。
叶璃记得，那时候石郁止不耐烦得说：“要是考大学考得不如你这个白痴鸭梨，岂不是太丢脸了？”
“……”
或许那个时候，迟钝的叶璃就应该发现，石郁止对她的一些特别感情……
所有的高中时代，一样的背景色，一样的主题色，都是教室食堂家三点一线。剩下的业余活动，男生喜欢打篮球，女生喜欢八卦，亘古不变。
有那么一天，叶璃突然听到有关自己的八卦，说什么石郁止喜欢自己。那个时候是什么时候了？高三吧？叶璃也是第一次明白书上的“小鹿乱撞”是怎么回事。回想起来，自己的六年，青春流年，除了学习，只剩下一个身影，就是石郁止。而，石郁止也是那个在叶璃不开心的时候、能够瞬间激怒叶璃、让叶璃的情绪得以宣泄的、世上仅存的家伙。如果没有石郁止，那么叶璃的青春，或许要更黯淡。
但是，叶璃知道，她自己想要的是什么。即使，石郁止是真心的，那时候也不可以。因为，高三，真得很重要。
偶尔再听到这样的谣言，叶璃总会对石郁止开玩笑说：“大哥，你怎么不找个女朋友替我避避嫌？”一开始，毒舌的石郁止总会无语，到了大一些，叶璃才明白，这个无语包含着深深的无奈。
后来玩笑说多了，石郁止会问：“我找谁？”
“嗯，我觉得蕙泽不错，你和她关系不是挺好的，考虑考虑。”叶璃见招拆招。
“……”
玩笑，也就这样一天一天开着，没有事实的传言只能是谣言，而谣言总有一天被人遗忘。
叶璃过着日日单调的日子，除了学习，生活中没有其他，叶璃也不想有其他。这样，就迎来高中时代最大的感情波澜，也就是那本书的风波，也是因为那本书，叶璃知道，自己的期望和渴望，以及自己的心事到底如何。
班里的学习压力越来越重，所有有关爱情的感情的八卦都不存在的时候，一个午后，叶璃只记得，阳光很好，石郁止没有穿校服，穿了一件纯白T恤，抱着一本书，对叶璃说：“我最近发现了本好书，给你推荐下！”
叶璃拿过来顺手放在桌子上“哦”了声，毫不在意，没有一点点当成事，那本《张晓风散文集》就放在了叶璃桌子上。
过了很久，石郁止问起来那本书。
“嗯？哪本书？”
叶璃在盯着演草纸上的化学方程式，“这个是7吗？配不平啊……”
“那本《张晓风散文集》。”石郁止口气里带着焦躁。
“嗯，我还没有看，”叶璃划掉了7，重新写上9，眉头一舒展，“配平了！”
叶璃那一刻，笑得有多假，石郁止不知道，但是自己知道。看着石郁止失落的表情，叶璃心里也跟着痛，这是妈妈去世后，第一次痛，痛得这般得纯净，深刻，只是因为一个人，石郁止。
事后，石郁止找了个机会要回那本书，只不过，那个时候的少年，他不知道，那本书，叶璃看了，也看到了那一片文章《地毯的那一端》。自然看到，石郁止那羞于说出口的表白，夹在了那一页。但是，叶璃的选择，就像张晓风一样，“我于是知道发生什么事了：我不希望这件事发生，我真的不希望。并非由于我厌恶你，而是因为我大珍重这份素净的友谊，反倒不希望有爱情去加深它的色彩。”
现在想起来，与其说不希望爱情去加深色彩，倒不如说自欺欺人来得好。如果不是自欺欺人，叶璃也不会在那一夜，失眠了。和石郁止之间的感情，微妙了。只是，理智的叶璃，告诉自己，要好好学习。就像爸爸说的“好好学习，才能有光明的未来”。
大学一晃眼就来了，叶璃如愿以偿进入了A大。就在开学的前一夜，爸爸对叶璃说了一段话，这段话，也影响着叶璃的命运。
“小璃，爸爸很开心，你这么优秀，爸爸也很自豪。爸爸只希望，你努力好好读书，读到博士，当一个大学老师，轻轻松松，悠悠哉哉，空闲的时间做一些自己喜欢的事情。不要着急着工作，爸爸的钱，还足够让你读完学……”
叶璃，以后的发展，有一半是按照爸爸的意思，读到了博士，还是去了英国，如愿当了大学老师，只不过，“做一些自己喜欢的事情”，对叶璃来说，就只是奢望了。
大学的第一天，叶璃不知道为什么，看着人来人往的校园，那么热闹，每一个新生的脸上都是喜洋洋的，可是，自己感觉好陌生，好像少了一些什么。站在人流中，叶璃意识到，原来自己已经依赖上了石郁止，习惯了他七年的日日相伴。A大……
猛得，眼前一片黑暗……
叶璃下意识得抓住蒙住自己眼睛的手，浑身一颤，说：“石郁止。”最后一个字，出卖了叶璃的心，那个颤抖着的字，让石郁止明白，叶璃心中也是有他的……
“为什么知道是我？”石郁止穿着黑色的衬衣和牛仔裤，显得人越发得白越发得瘦。
“你知道吗？你好像从小就用一个牌子的洗衣粉，所以你身上的味道……”
石郁止揉了揉叶璃毛躁的短发，说：“这次你错了，那股香味不是洗衣粉，而是我洗脸用的洁面乳。”
“……”
真心的，当叶璃看见石郁止的时候，心里真得很安定。原来以为他去了S大学金融，没有想到，他最后还是来到了A大。其实，简单的叶璃，更没有想到，所谓的7年巧合，不过是石郁止缠着妈妈搞得一些小动作而成就的。这个方面来讲，石郁止对感情的执着，叶璃是很感动的。
大学初始，他们不是情侣，却是经常出去吃饭的一对，也是经常一起走过“光棍桥”的一对。
时光轻擦，叶璃面对着不再是日日相见的石郁止，好像莫名的思念像水草一样疯长。疯长的思念水草，缠得叶璃痛苦，终于，叶璃做出了这辈子，她第一件疯狂的事情。
叶璃在球场边，捡起石郁止刚刚打飞的球，看着石郁止气喘吁吁跑到自己的面前，大手接过球，叶璃说，声音淡淡得，十分得小，却足够两个人听见——“我好像，很喜欢你，怎么办？”