雨果说过：“真爱发生时，男孩变得胆怯，女孩变得胆大。”
多少年了，叶璃觉得，这句话说得真不错。
对石郁止，是有感觉的，尽管不是什么一见钟情，尽管是时间长了、习惯了、依赖了、最后有了感觉。但是，叶璃仍然认为，那个时候，是真的感情。简简单单，没有太多的顾虑。
其实，现在想想，那个时候，傻得可以，不然，当结局出现时，也不会那么得突兀……
那个时候，自己看起来还和普通工薪家庭的孩子一样，穿着不知名牌子的衣服，素面朝天。石郁止，穿得虽然看起来很低调，细细追究，都是那些高端牌子。更要命的是，两个人恋爱之后，吃饭成了问题。叶璃觉得吃得舒服，物美价廉就好，而石郁止认为太吵闹的环境影响食欲……
一开始，两个人因为这些事情没少起冲突。家庭背景不一样，观念上自然少不了差别：石郁止是石氏集团的大少爷，观念都是那些富人们的观念；而叶璃的经济条件，也就是一般的普通工薪家庭，还是单亲，多多少少带着自卑，但，还有自己独特的骄傲和自尊，不容任何人质疑……
两个看起来相当不般配的一对，一个不爱学习的阔少，另一个勤奋努力拼劲十足的女生，分明就是两个卡都卡不起来的齿轮，更别提磨合。时间溜过去，两个人磨磨擦擦，奇迹般得过了大学三年。两个人闹脾气的时候，总会有一个人先软，另一个人也见好就收，两个人吵吵闹闹，也没有真正分开，相反，好像两个人关系比以前更靠近了。
这样子看来，大学期间，没有特别的，和普通的情侣一样，经历了热恋甜蜜期、冲突磨合期、到最后的平静期，叶璃和石郁止都曾经认为：毕业了，也就意味着，他们要结婚了。全部的青春，两个人都毫无保留得奉献给彼此。结婚，好像也是理所当然的事情。两个人都是这样简单认为的，很傻，但是坚信着，直到大四毕业前夕。
这是他们恋爱过程中最大的一次摩擦。
叶璃的目标很明确，要一路读到博士，这也是爸爸的心愿。石郁止并不反对，可是，面对叶璃要出国读书，这让石郁止有些不能接受。叶璃当然明白，石郁止的担心，可是，另一边是爸爸的殷切希望，何况，爸爸为了叶璃出国念书，多年努力工作，更何况，这是爸爸唯一的一个希望，叶璃不愿意给爸爸一个失望。
当时的冲突到底有多大，叶璃记不清楚了，最清楚的，只有一句话。
“如果你非要出国，我们就分手……”
石郁止的语气和神态，叶璃没有留下任何印象，现在留下的，只有这么干巴巴的几个字。谈了接近四年的感情，再大的争吵都没有说过“分手”二字，唯独，那次，说了。如果，真得分了，那个时候，或许，也不会像现在这么痛吧？
可是，叶璃面对的是一个两难的抉择。一方是自己最看重的爸爸，另一方又是自己爱的石郁止。最后，叶璃的选择，是出国，是选择了圆满爸爸的心愿，但是，叶璃也选择赌一把，赌他们之间的感情。
叶璃上飞机的时候，只有亲戚和平日有交情的朋友到了机场，而那熟悉的身影，一直没有出现。叶璃犹豫着、徘徊着，到登机的最后一刻，那个期待，成了真正的失落。
叶璃坐上了飞机，那是叶璃人生中第一次坐飞机，但是，没有一点点的激动和开心。叶璃知道，她失恋了……恋爱就是莫名其妙的东西，因为简简单单的不到十个字的只言片语而开始，却不会因为一篇长长的饱含深情的邮件而留下。要逝去的，还是逝去了。
刚到英国的日子，灰暗得无法用语言形容。孤独感，强烈的孤独感，日夜，分分钟不停得吞噬着叶璃。首先，语言不通；其次，学习压力大；最后，叶璃好像一直不太会和别人打交道。
叶璃生活的圈子一直很小，家里来往都是很淡，记忆中逢年过节只和爸爸过，也没有什么爷爷奶奶。叶璃记忆中，见得人最多的一次，就是妈妈的葬礼，来了好多人，形形色色，尽管绝大部分叶璃都不认识。而学校，只和石郁止交往得深，因为有了石郁止，叶璃的心思也就不在其他人的上面，平日老忙着学习，更别提什么和别人的交往。这，大概就是叶璃到了22岁，还不会和别人打交道的原因吧。
不过，叶璃，就是叶璃，叶璃，所有的问题和困难，她都会想尽千方百计去克服，即使过程是那么得艰难，那一条道路上有那么多荆棘……叶璃，只会披荆斩棘，勇往直前。经过一段难以言表的适应，叶璃的节奏慢慢对了：在IOE，都知道有一个叫lee的东方姑娘，学习很棒；国外的社交party多，叶璃也努力适应，虽然不是社交达人，但最后，也不是孤僻怪人……
故事，到这里当然没有结束。小说都不会这样收尾，更别说每日都发生着狗血剧情的生活！
一样的早晨，低气温的伦敦早晨，一样的门铃声音……叶璃在拉开门的那一刹那，整个人愣在了原地，瞪着大眼说不出一句话。
“你好，叶璃，我是石郁止。”石郁止穿着黑色长袖毛绒运动上衣，背着一个小得不能再小的双肩包，站在叶璃的公寓门口，鼻子因为温度的原因，略微发红……
这一句，是他们正是认识的第一句话，不仅仅超越了时间，更是跨过了距离，他们因为冲突而产生的心的距离。
异国，他乡，两个原本在一起的人，经过了时间和空间，重新相拥，温暖的不单单是体温，还有彼此的心。当两个人紧紧相拥在一起的时候，他们的感觉，好像此生，唯有对方。
“你怎么飞过来了？生意不忙吗？”石郁止天性不爱学习，终于挨到大学结束，就在老爷子的安排下进入石氏集团。这也是石郁止不想让叶璃出国的一个原因，他老爷子的实力再大，也不能把他安排在叶璃的身边。
“飞过来，还不是因为你？你也真得是够厉害！发完邮件，说走就走了……”石郁止那个时候的口气，带着埋怨和气恼。虽然这个事，已经过去好久。
“邮件说得那么清楚了……我都说了……”叶璃涨红着脸，说：“本来都是我先告白的！这次我都死皮赖脸得求你等我回来，让你去机场送我，你你你……都这样了，你还要我怎么办……”叶璃说着说着情绪也跟着起来了。
石郁止大手揉了揉叶璃齐肩的短发，宠溺着说：“还是和小时候一样笨，你都为我留了这长时间的头发，我还能说不要就不要了！好不容易熬到你变成漂亮姑娘的时候，还能说分就分？就是气不过……你不讲道理的时候……”
“我怎么不讲道理啊！”叶璃说着掐了一下石郁止。
“你看！我没说错吧！不讲道理，你从小就这样，喜欢掐人。”石郁止一副了然于心的样子“哪有啊！”叶璃不服气！对呀！自己和石郁止当同桌那会，是朋友，但是绝对没有啥肌肤接触，更别提掐他……
“你不记得了？一年级的时候，你掐了一个小胖子，之后就跑了……”
“什么！你是那个小胖子……怎么可能……”
石郁止帮叶璃理顺了发丝，说：“很小的时候，我就注意到了你，但是不敢和你直接说话。那天，你莫名在树林子里哭，哭得好伤心，我就藏在一边看。后来你睡着了，我才大着胆子去你身边看你，谁知道，我看着看着也睡着了，起来了之后，就发生了那样的惨剧……”
提起那段往事，叶璃不好意思得低下了头，想想，真得很幼稚，很傻……
“你曾经问过我，我为什么喜欢你，我每次都说不知道。其实，我真得是不知道，因为在我看见你的第一眼，就觉得你特别，没有特殊的理由，一直到现在……”郁止的吻，炙热得落在了叶璃的脖颈上，这也是石郁止的表白，对感情的表白，叶璃相信，这辈子，就听见了这一次……
叶璃以为，这样就是happyending了，像小说那样，因为误会而分开的男女主人公，曲曲折折，最后又走回原点，在一起，剩下的就是，两个人快乐得生活的番外篇……
可是，叶璃的结局，真得出乎自己的预料。
叶璃拼尽性命，拿命学习，用了不到三年交了博士论文，拒绝了导师让自己留在IOE任教的提议，打了行李，直冲冲得飞回国。
在飞机上，叶璃像是第一次坐飞机，激动，激动得坐立不安。想一想，好久都没有和爸爸、郁止联系，都怪最后的博士论文答辩，准备得好辛苦，这次回来得也着急，没有告诉他们一个人，相信，当叶璃再次站在他们面前，他们一定会大吃一惊！想着想着，叶璃心情不由得飞上了天。
可是，现实……现实……现实，骨感得和解剖学课本的白骨架一样，让人看一眼都浑身发麻……
叶璃坐上出租，沿着熟悉的路回到熟悉的家，可是，那里已经不是自己的家了。而爸爸，家里唯一的爸爸，也不是那个爸爸，所谓的爸爸，已经化成灰，躺在一个冰冷的盒子中……
叶璃的脑袋空白一片，这个陪着自己20多年的男人，在自己眼里神一样的男人，就这样没有了。
而郁止呢，叶璃发了疯一样的打郁止的电话，除了空洞的“您好，您拨打的号码是空号”之外，什么都没有。叶璃觉得自己濒临崩溃，住了几天的宾馆，醒来就是白得刺眼的墙，和没有一点点人气的房间，几天之后，接到了一个陌生的电话。
叶璃按照电话所说的，见了一个男人，而那个男人，就是郁止的父亲，石弈。从这里，叶璃也知道了郁止的事情：郁止要和蕙泽结婚。
后来，叶璃一点一点明白，所有的事情，包括爸爸那个弥天大谎，叶璃都明白，明白了之后，叶璃也深刻知道，这辈子，她和石郁止，缘尽于此。
尽管，叶璃不知道为什么石郁止突然的结婚，理由是什么。尽管，好像自己还爱着他，放不下。这些，已经不重要了，重要的是，地毯的那一端，石郁止没有等她……