莫为本来一早上心情是很好的，原因是，经过叶绪生病这一折腾，感觉叶绪心里面有点接纳自己，看来慢慢磨下来，追到手只不过是时间问题。谁知道，莫为坐在办公室，看着即将要指到九的钟表，接到了母亲的电话。
莫为知道，该来的，总该会来，自己年轻时候造得孽，迟早都要还。只不过，最近手头上的事太多，还没有得出空来处理，没想到，“皇太后”就来逼宫了。
莫为知道母亲想做什么，但是另一边还是自己的老爷子，揉了揉太阳穴说：“妈，既然来了，你就多住两天，我给黄烨放假，让她陪着您去转转玩玩。小乔的事情，我会和爸爸商量的。”
“小为，不管那个莫巳晟想做什么，我可以告诉你，小乔的事情，我不会妥协。另外，你给我九点半到我住的饭店来。”乔如娟说完这句话，就挂掉了电话。
莫为的头皮莫名得发麻，小乔的问题，看来这两边都不好搞定。但是，这个“皇太后”来得也太快了吧！
虽然乔如娟和莫巳晟离婚早，两人也纷纷选择再婚，但是，莫为心里，母亲只有一个，家里的那位，也不过是客客气气叫一声“阿姨”。
莫为随即给黄烨一个电话，尽管这种做法略蠢，但是他不知道这个妹妹到底在盘算什么，母亲来得这么快，里面肯定有她的原因。在ZR呆了一年，黄烨不能说道行多深，但手腕确实有些，不然，也不会这么快爬上总监。
黄烨说话倒是大气，说：“……妈就是那样的人，她执意要来，我也没有办法。现在，倒是你，应该好好考虑考虑，尤其关于叶绪……”
听到“叶绪”两个字，莫为冰冷得、以警告的口吻对黄烨说：“你听好了，这件事情，你最好不要拉叶绪进来。”
“呦，这么宝贝……”黄烨不阴不阳来了这么一句。
莫为的太阳穴明显感觉到一跳一跳得，压着火气说：“你，听好了，叶绪，和这件事情，无关。”都是短句，可见莫为的气恼。
“我知道，叶绪是我朋友，我不会让朋友去趟这趟浑水……”
莫为收了线，心情被这两个女人一折腾，再加上黄烨那种阴不阴阳不阳的潜意威胁，莫为窜出一股无名火，特别烦躁。
莫为拿着西服，出了办公室，简单得对Lily一交代，就去那位“皇太后”。见了乔如娟，她的强硬态度，让莫为不禁头大。向来，有钱人家，从来没有事少的时候。但是小乔的事情，让莫为着实头疼。都是年轻的时候，不懂事啊！
莫为计算着小乔这件事的利害关系，越想越烦躁，犹豫着给了叶绪个短信，没想到等了许久也没有回复。莫为咬着牙又发了条，好不容易回复了，但是回复的话真让人无语——“对不起，您好像发错了”。莫为心里堵得的啊！无奈把自己的身份晾出去，谁知道，那边倒好，一直没有回音，也不知道这个叶绪到底怎么样。无奈去了个电话，虽然犯贱，莫为自己也认了。
“莫总。”叶绪那边很安静，时不时有键盘敲击的声音，应该是在办公室。但是，这两个字，莫为听出来了，口气透着一个信息：“敬而远之”。莫为深深怀疑，昨天那个抱在怀里、有着体温、烧得迷糊的叶绪，是不是真的人。
“在上班？”莫为一时不知道说什么。
“是，莫总。如果好些，那请回来上班，有几个行程……”机械苍白的句子，传递不出任何一点点感情，莫为也在纳闷，这个叶绪到底怎么了？按正常感情路线发展，今天的叶绪不应该是这样……
“我一会到办公室，见面说吧。”莫为打断了叶绪的话，挂上了手机。他到底要看看，叶绪是怎么了。莫为知道，即使没有说破，就凭昨天叶绪的行为和态度，莫为敢肯定，叶绪对他不是没有感情的。为什么，短短的几个小时之间，让叶绪又变回那个冷冰冰的人？
叶绪的手机，传来空洞的嘀嘀声，叶绪的整个人僵在那里，手脚冰冷。
都说学史使人明智，就在叶绪快要忘记叶璃的过去、那段和石郁止的爱情的时候，在一条莫名其妙的短信下，叶绪又详细回忆起那段历史，开端是甜美的，却以一个极其悲惨结局结尾的历史。最后叶绪留下的，只有绝望和坚定。
绝望，是对现实的绝望，对自己爱情的绝望，多少年，无论因为什么，石郁止也是欠了一个原因和其他女人结了婚，原因已经不重要了，即使知道了原因，郁止和自己，也也回不到以前。
而坚定则是对自己的感情。回忆起爸爸，爸爸的死，爸爸的弥天大谎，叶绪明白，不仅仅是石郁止，但凡一个正常男子，都不会和她在一起，更何况是莫为，莫氏集团的大少爷。即使爱了恋了，不计后果得将自己的感情解放，结果，也就只有做一个看客，看着莫为站在地毯的另一端，等着一个女子，那个女子，绝不会是自己。既然如此，何必再白白浪费自己的感情呢？
有一句话，不是说，既然不能善始善终，就不要开始。叶绪，或许10点钟的时候，你有了动摇，可是，现在，已经明白如何对待莫为。即使，开始的时候，会有点痛。其实，无所谓痛，失去郁止的时候，痛到死，生不如死过了两年，最后来到B城，好像，也想不太起来有关郁止的事情了。世界，离了谁，都会继续。
莫为再次出现在19楼时，叶绪正低头聚精会神得处理文件，头一下都没有抬起来。叶绪不是不知道，只是装作没有注意到。
一步一步，莫为走近的声音，叶绪怎么可能听不见，即使那一步一步，每一步，没近一米，都在叶绪的心里惊起不小的波澜，可是，多年的专业素养，叶绪也可以面子上装得淡然无事。
莫为在叶绪座位的不远处停住了，叶绪知道，莫为在看着自己，可是，这个时候，继续假装是最好的做法，免得对视的尴尬。叶绪感觉背后密密麻麻布了一层细汗，但是仍旧波澜不惊得装下去。
恍恍惚惚，从天而降一般，“叶秘书，进来，汇报工作。”
叶绪猛得一抬头，装得和刚刚意识到莫为进来一样，带着些井下说：“好……莫总。”随即从一堆文件中慌忙找出黑色的文件夹。这一连串的动作，行云流水，叶绪自己都觉得自己没有去电影学院可惜了。但是，莫为看到这里，心里不觉好笑，叶绪装得和真事一样，其实，每个动作都透着无比的拧巴，也不知道她为什么拧巴。好像，这拧巴，藏着她自己拙劣的掩饰，她到底为什么要掩饰自己的感情？
“今天下午6点，莫总的……”
莫为淡淡说了句：“够了，6点的私人聚会，我知道。”
叶绪合上了文件夹，放在莫为的面前。
莫为猛得攥住叶绪的手，叶绪一惊，有点不悦，说：“莫总……”
莫为的眉毛拧做了一团，说：“需要我提醒你吗？你现在不仅仅是叶秘书，你还有一个身份，忘记了吗？”口气没有宠溺，也不显温柔，充满着霸道和冷酷。
“没有。”叶绪抬眼，正对莫为，冷冷得回道，像一把冰做的锥子，插进了莫为的心里。
莫为看见那眸子，心下一紧，那是怎么样的眸子，漂亮是漂亮，可是，却少了明亮，浑浊空洞，就像一个濒临死亡老人的眸子，看不到一点点的希望。
“没有就好。”莫为松了手，在叶绪的耳边低声说：“作为女友，今天下午的私人聚会，你也要出席。”
叶绪没有想到莫为居然让自己出席聚会，虽然是低语，口气却藏着气势逼人和不可更改的决绝。
叶绪点点头，带着一个假得不能再假的职业微笑，说：“好。”
莫为墨黑的眸子，隐隐犯上了疑惑和不悦，说：“出去忙吧。”
叶绪微微一轻身，转身离去。
在转身的那一刹那，叶绪感觉自己如此得疲惫，原来收起所有的感情，再伪装成另一种感情，是这般得累人。可是，除此之外，别无他法，叶绪明白，自己不能让莫为再感觉到自己的一点点的感情，而自己只要做好一个玩偶的角色，当一个听话的玩偶娃娃，不带感情得顺从与他，有一天，他厌烦了，也就过去了。心理学上，这叫什么来……叶绪无奈得摇了摇头，好久不碰专业的东西了，很多都生疏了。
“哎！要是历史和知识一样，好久不碰，也会这般生疏得不似自己的东西，那就好了。”叶绪如是想。
依旧是一个笔挺的背影，优雅的步伐，但是，从今天见到叶绪的第一眼，莫为就感觉到了两个字“疏离”。与其独树一帜性格特别得让莫为好奇，不如变得普通简单顺从，等待着莫为的厌烦。呵！好你一个叶绪，如意算盘打得真是不错。
莫为向后靠了靠座椅，手撑着桌子转了半圈，睥睨着外面矮矮小小的建筑和如蝼蚁一般的车辆，嘴巴的弧度缓缓上扬……
“叶绪，你真得以为简单的疏离就可以吗？”