叶绪从小的家庭经济状况就工薪阶族那个级别，即使后来有一个来头很大的男朋友，也没有接触过这些高干、豪门所谓的私人聚会。
叶绪听着门里面喧闹的声音，不禁按了按太阳穴。这些平日里举止文雅的谦谦公子，看来，撕掉那一层外皮，也就是那么一回事。
当莫为带着叶绪进门时，就听一声：“莫大少。”这话音一落，慢慢得嘈杂声也隐了下去，众人的目光全部都落在叶绪身上：有惊讶，有好奇，还有点意味深长和不好言喻的。
叶绪着实被这群人看得心里发毛，不过，科班出身，面子上的功夫也是有得，淡淡得回了一个大体优雅的微笑，眼眸里都含着笑意，暖融融的。
“呦，莫大少，少见啊，带着女人出场了。”叶绪顺着声音，看见了一个男子，三十岁左右，文质彬彬的样子，身着蓝格细纹衬衣，衣袖松松垮垮挽起，让本来严肃古板的衬衣一下子有了些休闲的味道。从衣着和气质说，感觉这个男人属于政客那类型，很难想象刚刚那调侃的话语是从那个人嘴里说出来。
这个人，就是苏彦渊，文化局副局长，也是莫巳晟城最年轻的副局，里面的道道，不用多解释。
莫为剑眉一挑，简单的回击两个字：“怎么？”说着，手卡着叶绪的细腰入座。
这一顿，就是公子哥们带着自己的女友，互相交流近期状况的便饭，开着不登大雅之堂的玩笑，沾点酒沾点烟。不过考虑到叶绪昨天刚发烧，莫为一坐下就给叶绪要了果汁，在座的，都是聪明人，也知道莫大少的意思，也没有敢让叶绪喝酒的。
叶绪天生不善于交际，学生时代更是缺少了这种锻炼，面对乌压压一桌子的男男女女，除了一进门说话的苏彦渊，其他人，叶绪相信，以后走在大马路上，即使个个长得都是人中龙凤，她也绝对认不出来。叶绪也不抵抗，就安安静静吃一些饭菜，说实话，这里的饭菜真心不错。
吃到一半的时候，苏彦渊突然说话，眼底有点不怀好意的笑意：“莫大少，我们这嫂子，好像一进门都没有说话啊，这也太沉默了。”
“对呀，话不多说，多多少少也得喝一杯吧。”苏彦渊话音一落，在莫为左边传来一声。
“赵悬……”莫为屈肘结结实实捅了一下右手边的赵悬，口气略微带着不悦。
叶绪瞥了一眼莫为的右手边，深栗色短发，白色V领线衣，右耳带着一枚蓝钻耳钉，感觉比桌上的人都年轻。细细一看，皮肤白皙，眼睛微眯，含着笑意，薄唇的嘴角微翘，脸庞消瘦立体……叶绪的心，“咯噔”一下，熟悉的脸庞，记忆中的样子，只不过，过了这么多年，样子完全没有当时的青涩。赵悬，赵悬……
突然感觉一只手臂，强有力得搭在自己的肩上，叶绪晃过神，有点惊讶得看着莫为。莫为嘴角含着笑，低了头，靠近耳边，说：“你一直看着赵悬出神，难道你喜欢他这样的艺术家？”
叶绪从来没有在任何一个男人的脸上出过神，这个赵悬还是第一次。莫为看着叶绪魂都被勾去的样子，感觉牙后跟都痒痒，她身边坐着一个不输赵悬任何的男人，她一眼不看，倒是看赵悬看得不眨一下眼。她就喜欢这样的？
莫为的声音很小，只能限于叶绪听见，而旁边的人，还以为莫大少和女友聊着什么私密话，笑的如此开心。完全不知那看似温柔的低头一语，掺杂着警告，冰冷，挑衅……出于男人本能的警觉。
叶绪在桌下的手，攥成了拳头，轻微摇了摇头。
莫为轻轻吻在叶绪的耳廓上，左手揽着叶绪，右手提起叶绪面前的酒杯说：“知道是嫂子，还有你们这么欺负的？今天她身体不舒服，酒我来替她喝。”
莫为这一连串动作和行为之后，下面不少人起哄。
莫为平日对女色求之极少，如今好不容易带来个女人，还当着心肝儿一样，宝贝着，一上来，就罩着，酒也替她喝着，开个玩笑还有点不悦。下面的明眼人，都明白这莫大少不是玩玩的。
叶绪没有理会下面人的细微表情变化，如今脑子里只有赵悬那一张脸，而这张脸，也让叶绪心神不宁，坐立不安。即使中间隔着莫为，叶绪也能感觉到赵悬的气息，他的一举一动……
叶绪敛着眉，轻轻将餐巾折叠好放在在桌上，对莫为轻语道：“暂时出去下。”
莫为迟疑了几秒，随即点点头。
叶绪拿了手包，转进了洗手间。
惨白的节能灯泡，将镜子照亮，亮得令人浑身不舒服，叶绪摸出烟，点了一支。袅袅白烟，吸进肺中的尼古丁，无声无息中，平复了叶绪的情绪。即使这样，叶绪脑子里也无法彻底赶出赵悬的样子，因为，赵悬和他，实在是太像了……
叶绪漱了漱口，补了下妆，拿着手包回到了包厢，装作没事一样，继续和这些陌生人吃着饭。
一场饭下来，吵吵嚷嚷，叶绪一滴酒没沾，倒是莫为，喝了不少。
人散去，莫为刚要打电话叫司机，叶绪说：“不用麻烦刘师傅了，我来吧。”其实，叶绪不是怕麻烦刘师傅，而是不想让太多的人知道她和莫为一起出去，毕竟，他们俩，即使有着开始，也没有结果，何必搞得人尽皆知呢？
叶绪见莫为没有反应，从莫为手中拿过钥匙，开了车门。
叶绪开出去三个路口，瞥了一眼后视镜，淡淡地说：“后面那辆车。”
其实莫为在第一个路口转弯的地方，就发现后面跟着辆车，脑子里也在猜测，到底是谁，想来想去，也没有想到。
叶绪见莫为没有反应，最后瞥了眼后视镜，说：“坐好。”
说完的同时，叶绪快速猛打了方向盘转了一个弯，进了另一条狭窄的马路。
“你干什么！”
“甩掉他。”
叶绪不慌不忙得说，脚下也轻带着油门，稳稳得将车提高了速度。叶绪灵活得打着方向盘，一个一个漂亮的急转弯，走了不多会，后视镜中再也没出现那辆车。
叶绪回到主路上，继续沉默得开车，好像刚刚那次追击像没发生过一样。
“你的车技？”莫为打量着身边的叶绪，不得不承认，她的车技，在自己之上。而且，她开出来的车，断然不像一个女人开的，带着霸道，含着男人般的自信，对于方向的感觉、速度的把握都相当好，近乎专业车手的水准。
叶绪依旧用一种疏离的口气，解释道：“在英国参加过赛车比赛，有一点功底。”
叶绪的车是跟爸爸——叶永——学得。想当年高中一毕业，每天早晨八点之前、晚上九点以后，都是叶绪的练车时间，每天练一共六个小时，极其枯燥，极其劳累。手因为打方向盘都磨出了黄茧，那辆被练手的老jeep也让叶绪撞得坑坑洼洼。
当时，叶绪挺不明白为什么老爸死逼着自己学车。叶永就扔下了一句解释——“因为这是基本技能”。好吧，叶绪在这个理由之下，被叶永逼着学过游泳、跆拳道、计算机、英语和车，其中除了跆拳道自己确实没有心思学，其他都学得有模有样。后来出国之后，为了让自己在学校里显得不是那么不合群，才参加了一个赛车比赛，还拿到了第三名，当时叶绪觉得，其实车开得好也是挺cool的一件事。
车子稳稳停好，叶绪将车钥匙交给莫为，转身就要走，不料被拉住了手臂，叶绪不漏痕迹得摆开手臂，说：“莫总，还有什么事情？”
这句生分的话，只有两个字的含义“疏离”。有一点莫为很清楚，叶绪她是故意的，故意疏远自己。想到这里，莫为心里就窜出来一种莫名的火气，难道打得进她眼里的只有石郁止吗？
“你跟着进去一趟，那份文件，数据需要你处理下。”
严格说，那份文件不用叶绪处理，莫为只不过想找一个理由，为他下意识得抓住叶绪手臂这一行为，找一个托辞。
叶绪咬了咬唇，点点头，说：“好。”跟着莫为走进了别墅。
“回来了？”莫为刚进门，就传来低沉有力的声音。
不仅是叶绪，莫为也没想到父亲居然会来到这里，莫为微微一惊。
莫巳晟，额角已染上了白霜，头发一丝不苟得全部梳到后方，眼镜后面的一双眼睛，虽然眼角微微下耷，但是炯炯有神。，鼻翼下方的法令纹，清晰可见，透着一种不可侵犯的威严。
“爸，你怎么来了？”
莫巳晟看着莫为身后面有些尴尬的叶绪：二十五六的样子，颔首低眉，穿着规规矩矩的职业装，头发紧紧得在后面盘成一团，整个人精干利索。鹅蛋脸，五官长得很精致，放在一起却没有张狂逼人的美，而属于典型东方古典女子的内敛美丽。
“这位是？”莫巳晟问道。
叶绪恭恭敬敬鞠了一个三十度的晚辈礼，说：“我是莫总的秘书。”
叶绪一开口，莫巳晟好像想起来什么，说：“小姐贵姓？”
叶绪看着莫巳晟，感觉也很熟悉，但是她确信从小到大没有见过什么莫氏集团的董事长，或许是错觉吧……
“莫董，我姓叶。”
浅浅浮现在莫巳晟脸上的疑惑，慢慢淡去，一副恍然大悟的样子，点点头。
莫为在一边，也注意到这两个人表情的微妙变化，脑子里一团迷惑。按理，爸爸是不可能见过叶绪的，而叶绪，更没有可能见过爸爸。可是，这两个人明明有一种似曾相识的感觉，尤其是爸爸……
莫为吩咐小玲拿了文件给叶绪，叶绪接过文件，微微向莫为和莫巳晟鞠了躬，刚要走。
莫巳晟说：“这么晚了，叶小姐怎么回去？”
叶绪一愣，不知道莫巳晟说这句话的意思什么。
莫巳晟见叶绪没有回答，说：“时间很晚了，让老罗把你送过回去吧。”刚说完，莫巳晟就拿起手机拨通电话说：“老罗，你进来下。”
“莫董，真不用……”
莫巳晟说：“没什么，让老罗送你回去吧。”