叶绪被老罗送回家之后，一个人坐在楼下的长椅上，缓缓点了一支烟，悠悠吐出一口烟圈，脑子在理顺今天所有的事情：短信，赵悬，跟踪以及莫巳晟……一天之内，发生了这么多的事情，叶绪隐隐感觉，自己的生活，要“变天”了。
“你这是什么时候学会了抽烟？”身后传来一个声音。
叶绪没有理会，等到地上的影子越来越长时，叶绪挪了挪身子，闪出一个空，让赵悬坐下。
叶绪静静抽完最后一口烟，说：“忘记了。就像差点忘记你一样。”
“这么说，你还没有忘记我。”
“是，没有忘记你。”
叶绪怎么可能会忘记呢，眼前的赵悬就是那个小子，整天打架惹是生非，最后离家出走再也没回来。赵悬，叶绪的亲弟弟，曾经叫“叶悬”。
“离开家之后，做了什么？”
叶绪还记得，高中那些一夜一夜的黑暗，弟弟和父亲的死犟，最后弟弟一怒之下，离家出走。而父亲，也因为这件事情，胃出血在医院里躺了一个月。
“去国外读了服装设计，我读书不行，画画还好啦，重要是喜欢。后来做了几年的业余拳手，感觉这两年体力不如以前了，就规规矩矩服装设计工作室。”
叶绪安静得听着，赵悬用简单的几句话交代了他离家的十年，幽幽道：“爸爸真是用心良苦了。”
赵悬默了声。赵悬明白，叶永不想让自己重走他的道路，千方百计，甚至把他打出叶家，只给了一笔钱，便发配到国外，毅然断绝了父子关系。后来回国了，得知叶家的遭遇之后，不得不承认，当初，叶永的决定是对的。看似对他最严苛的惩罚，实则是对他的爱。
如果叶永当时没有狠心推开叶悬，让他滚出叶家，现在一定，没有赵悬，没有这个20多岁就拿到了两届金腰带的拳王，也没有这个在服装界小有名气的设计师。
“你不要恨爸。”
叶绪手撑着额头，摇了摇头。
为什么要恨爸爸呢？即使爸爸隐瞒了真相，即使爸爸送走了弟弟，让自己留在身边，留在暗涛汹涌的叶家。
但是平心而论，爸爸哪一点对不起自己呢？
一路来教导自己好好学习，目的就是让自己有能力离开叶家后自己生存。爸爸一直以来扮演着工薪阶层，最后把自己打发到国外，如果不是自己非要回国，或许自己也和弟弟一样，按照爸爸的计划，彻底脱离叶家，过自己的生活。
叶绪胳膊搭在扶手上，解开小西服的一个扣，懒散得看着赵悬，说：“不恨爸爸，恨我自己，过成这般模样。还恬不知耻得冠着叶姓。”
叶绪的这句话，和针无异，扎得赵悬浑身不舒服，转了话题，说：“话说老爷子要是活着，是不是感觉得气死？你随着他的姓，我倒是跟了母姓。”
叶绪半眯着一双眼睛，像是喝醉了一般，说：“是啊，我抛弃了我的名留了姓，你抛弃了姓独留了名，你是一个不会失掉自我的人，而我？”叶绪嗤笑一声，摆了摆右手说：“我都不知道我是谁了。”
这句话到底从何说起呢？得从石弈来说吧，自从拿了那个人的钱，注定，叶绪就是一个肮脏的存在。可是有什么办法呢？或许，这也是个借口，叶绪为自己找得借口罢了。
赵悬低吟了一声，他不愿意叶绪想起那些杂七杂八的事情，他也了解叶绪的痛楚，说：“姐，这儿挺冷得，上去吧？”
赵悬的一声“姐”，让叶绪浑身微微一颤，孤单了许久的心，瞬间找了依靠，心底慢慢得暖合起来。血亲就是血亲，期间无论发生了什么，那一句简单的称呼，足够让人摒弃所有，相互依靠。
叶绪的眸子里，莫名又重现了一抹明亮，像少女那样，充满着希望，仿佛路灯下的两个人，一个十四，一个十六。
赵悬打量着公寓，摇了摇头，太普通了。
叶绪淡淡说：“成品房，没有什么特点，大众套路。在你这种设计师面前，就是垃圾。”
“没事没事，改天送你套好的。”
叶绪温了两杯奶，放一杯在茶几上，自己端着一杯，倚靠着沙发坐着。
赵悬皱着眉头，撇撇嘴说：“我从小不爱喝，你忘了，小时候老头子没少因为这个打我。”
叶绪无奈一笑，淡淡说：“没忘记，这杯不是给你的，是给爸爸的……爸，叶悬也回来了。”
“姐，以后叫我赵悬，就像我以后会叫你叶绪一样。”赵悬调皮得眨了眨眼睛，像一个不安分的毛小子，在屋子里四处走着，叶绪也不理会赵悬，坐在沙发上一口一口嘬着牛奶。
“话说，你这里的用品怎么都是两人份？那个莫为的？”赵悬溜达着看了个遍，一屁股坐在叶绪旁边。
叶绪把杯子放在茶几上，说：“爸爸的。这样感觉不孤单。虽然是自欺欺人。”
叶绪的口气很淡，淡得像平静的湖面，没有一丝涟漪，而赵悬听着，确实实得在心上重重砸了一拳，这些年，尤其是这两年，叶绪过得什么日子，他心里比谁都知道，知道自己的亲姐受了这些罪，自己心里哪里好受。
叶绪按了按额角，深深吸一口气说：“真是开心，你过得不错。估计爸爸地下有知，现在一定得骂死我。没想到上学时不争气的小子，居然比成绩好的姐姐混得还好。”
怎么能不骂呢？现在她所住的一切，所用的一切，都是石弈的钱。和一个废人一样，拿自己最后的资本，交换了可以苟活的物质。
赵悬沉默了，他知道姐姐的傲气，但是，在现实面前，她确实已经濒临崩溃边缘。她这么做，完全可以理解。
叶绪一路单纯学习，学到了博士，这这么大也就爱了一个人。没有接触过社会，甚至自己爸爸到底是什么人她都不知道。在她满怀着希望和幻想回国之后，面对着爸爸已死的事实，又面对爱人离去，最后，竟然还让她身败名裂，在学术界再也混不下去！
赵悬心里明白，叶家在道上不是无名一族，但是，爸爸去世后，姐姐是得不到一分钱的。像叶永他们那号人，曾经道上赫赫有名的人物，财产都是隐着的，面上的财产，一点都没有。而什么都不知道叶绪，当然继承不到一点财产。相比自己被“赶走”，叶绪这个更悲惨……该死的石弈……搞不好，姐姐应该有的，也是石弈拿去的。
“姐，既然这样，搬到我那边去住吧。”
叶绪一怔，一时不知道说什么。
“我知道，你这样生活，拿着石弈的钱，你心里难受。以前你是一个人，你没有办法，但是现在你不一样了，你有我，弟弟！赵悬！”
叶绪看着赵悬眼前的样子，很难和十年前那个毛事不懂的小孩联系在一起，果然，男人要是成熟起来，真得很快。
赵悬见叶绪没有说话，说：“你把这房子卖了，然后你花得那些石弈的钱我给还上！以后，你就可以过你自己想过的日子。”
叶绪敛眉，颔首沉思。
赵悬忙说：“额，没有要养你的意思啊，我可以先让你住着房子，还石弈的钱，算你欠我的，以后记得还。自己好好工作，能买房子的时候果断搬，不然你就要影响你弟弟的终身大事喽……”
赵悬说得有点琐碎，但那句“以后，你就可以过你自己想过的日子”确实让叶绪心动了。她也真心厌恶石弈，可是，生活让她不得不低下骄傲的头颅，也正是应了一句古话“人穷志短”。于是，趋于金钱，顺应了石弈，拿了钱离开A城作为叶绪生活。她，真得可以再回到原点重新来过？
赵悬看出叶绪的出神，一推叶绪的肩膀说：“姐！你快点去收拾收拾东西，去我那里。”
叶绪回过神，说：“今天？”
这也未免太匆忙了。
“对今天，这个地方，我估计你一刻也不想待。当你踏出这个房子之后，你就是一个新的叶绪！”
叶绪有些晃神，今天这些事情也太多了，发生了太多太多的改变，有一个词语，叫做应接不暇……
赵悬看着叶绪还在发呆，自己径直得走进了洗刷间，把叶绪的洗漱用品打了一个包，拉着叶绪起身说：“衣服都不要了，以后你就穿我设计的。”
叶绪脑袋还有点发麻，这个新开始，来得太突然了。
叶绪喃喃道：“你真得是小悬？”叶绪真是害怕这是一场梦。弟弟离家这么多年，叶绪一开始还有心思挂念着他，后来，尤其是这两年，自己和泥菩萨一样，渐渐也淡了这件事情，没想到，就这样重逢了……
赵悬停住了前进的脚步，转身，坏坏一笑，右耳的耳钉闪烁着鬼魅的光，对叶绪说：“我记得，我姐姐的右胸有一颗痣。只不过，那时候姐姐的胸和男人一样，现在也不知道什么样子了……”
赵悬一脸想入非非的样子，时不时还瞄两眼叶悬的领口，叶绪不动声色的走上前，淡淡一笑，猛得出了一拳，赵悬向后一闪，右手握住了叶绪的拳头，说：“老头子的真传……你是我亲姐……看来老头子不光把车技传给你了，还有这笑里藏刀……”
叶绪一愣，说：“那辆车是你的？”
赵悬推着叶绪出了门，说：“对呀！”
“那为什么莫为不认识你的车？”
“我晕，我刚换了辆新车，我跟着你就是要找你，和你相认，结果我的亲姐，你把我当成坏人，狠狠甩掉。结果，嘿嘿，我还是找到了你，我们彼此又重逢……”