莫巳晟的眼前，仍然停留着那一张脸，时间是久了一点，算算，也有快9年了吧？可是，生成这般模样的孩子，怎么能过眼即忘？更何况，还是叶永的女儿。
这孩子叫什么来？叶……叶……叶——璃？对！叶璃。
叶永这个老伙计，总爱拽文。肚子里没什么墨水，非得弄点显摆。一双儿女的名字，一个取“悬”字，一个取“璃”字，和在一起，“悬黎”。
莫巳晟还记得，叶永洋洋得意得对自己说：“‘悬璃’知道不？就是古文中的‘悬黎’。悬黎者，美玉也。”
莫为在沙发上坐下有一段时间了，莫巳晟始终没有张口的样子，反倒在沉思着什么。莫为也在想着刚刚的事情，两个人的感觉，很奇怪，尤其是莫巳晟……
“爸？”
莫巳晟回过神，拿下眼镜，揉了揉眼睛，说：“你妈过来了，是吧？”
莫为没有吱声，算是默认了。
莫为现在最大的疑问是，莫巳晟和叶绪到底是什么关系。他们俩为什么会认识。如果说在叶绪走之前，莫巳晟的表现，莫为只能怀疑他们认识，但是，叶绪走之后，莫巳晟的出神，让莫为确信了，他们之间一定有着他自己不知道的牵扯，这到底是什么？。
“小乔，我的态度也很明确。你应该明白。”莫巳晟想起今天来莫为这里的目的，开门见山直接说道。
“但是，如果您硬要把孩子拉过来，这样对孩子真得好吗？”毕竟小乔在母亲那里呆了15年，然后再告诉这个孩子，所有的一切都是假象，都是谎言，最后拿出真相。这样，对孩子来说，会不会是一种酷刑？莫为如是想。
“坏境是可以改变一个人的。”当年，莫巳晟在商场上叱咤风云，说一不二。他才不相信什么软软弱弱的感情。男人，就应该有所担当，这点事情都承受不住，他要小乔何用？
莫为揉了揉头，说：“过两天我再去找妈，看看她的具体想法。”
莫为太了解莫巳晟的性格，在这边，想三言两语说服他，真得太难，今夜这个话题就先到这里吧。
“爸，刚才的叶绪……”
莫巳晟的眼里快速闪过一丝迷茫。
莫为急忙改正，说：“叶璃，应该说叶璃。爸，您认识她？”
当听到叶璃两个字的时候，莫巳晟点了点头，反问：“你喜欢她？”
莫为没料到莫巳晟一针见血，但，他也不打算回避，点点头。莫为知道，这辈子，已经忘不了叶绪了。即使她要逃，他也要把她抓回来！
“有多喜欢？打算真得开始？不像以前你弄得那些混账事？”莫巳晟不痛不痒得说，带着些挖苦和讽刺。
莫为有点气结，但面对自己的老子，也没有办法。年轻，谁没有犯过点错？这两年，不说自己做得多完美，但也没有给他闹过麻烦。
莫巳晟看着莫为没有回答，隐晦得笑了一声，说：“我劝你，最好不要这么选择。”
声音听不出来起伏，也没有警告的口气，可就这么一句类似劝告的话语，在莫为的耳边炸开了。就像“知子莫若父”，莫为明白，即使他问一句“为什么”，也不会从莫巳晟那里得到一点点的原因。选择？爱情，婚姻是用来选择的？所以他一开始选择了母亲，觉得失误了，于是再选择？呵！选择？真是一种极大的讽刺，也是一种侮辱！
“爸爸，我也要多说一句，对小乔，您也不要选择强硬。”
莫巳晟看了一眼莫为，微笑说：“我不选择强硬，我可以选择通过法律手段，那个时候，即使到了法庭上，法官会怎么判呢？”
莫巳晟看着不语的莫为，周身的空气也带着愤怒，摸了摸鼻子，退让一步，说：“不这么做，也可以。除非，你结婚。”
莫为知道莫巳晟对自己的婚事，一直很上紧，但是，出乎自己意料，莫巳晟居然拿小乔和结婚这两件事情来逼自己。从目前的状况看，选择结婚，小乔还可以安定得生活下去。不选择结婚，那么，小乔注定要卷入这些是非之中。莫为感觉面部肌肉在一跳一跳……
可恶！如果结婚，最理想的对象当然是叶绪，但是，现在她还在拧巴疏离中，怎么可能和自己结婚。这样，就只能按照莫巳晟的想法，他所“选择”的对象结婚……到头来，还是被算计了。他一点都不亏，为了莫氏，为了让以后的未来都在他的掌控中，他都算计到了。
身体中的每一个细胞都在膨胀，这种被人算计着安排未来的感觉，真得是太不爽了！而且，这个人，还是自己的爸爸。莫巳晟满意得看着莫为在做思想挣扎，缓缓起身，说：“时间差不多了，给你一个周的思考时间。”
“是。”
夜渐渐凉了，月光洒下，也越发得清冷。
按照往常的时间，莫为8点就坐在了办公室中，看着一桌子的文件，没有一点点想处理的心思。昨天莫巳晟的来意，已经很明确，他是要逼着自己二选一。
对于小乔，莫为心里含着深深的愧疚。如果小乔到了莫巳晟这边，姓了莫，这不简简单单是改姓的问题，更是他的人生大变。这点，他真是不想看见。
而，另一个选择，莫为清楚，如果说结婚，那么对象只有一个人——叶绪，可是……
另外还有一个疑问，叶绪和莫巳晟的关系。
莫为拨弄着桌边的地球仪，想了片刻，拿起电话。
“彦渊，去帮我查一个人……”
苏颜渊正在看一份刚传上来的资料，看见莫为的来电，很是惊奇，这个点，这个家伙一般都是在办公室里血拼工作，今天的太阳不是东边升起？怪哉。
“你不是一向讨厌别人在背后动手脚吗？最近怎么了？一会找人跟踪，一会要查人家底。”
“你说怎么办？遇到了像谜一样的女子！”
莫为除却学生时代的荒唐不羁，18岁之后，就没有谈过正儿八斤的恋爱，其实学生时代那也不叫恋爱，根本没有爱的基础，就算恋了，其中的味道也是怪异。所以，长到32岁，看外貌，是情场老手，实际上，是菜鸟一只。
“呵，你说是那次聚会去的那位。”苏彦渊把手边的文件一丢，夹着手机，解开了袖口的扣子，习惯性得挽到手肘。
“你不是追女人很有方法吗？给我说说……”
莫为迷茫了，平日自己最嗤之以鼻的东西，今天却腆着脸要，这难道是传说中的“贱”？算了，“贱”就贱了，能追到手就行。
“你真喜欢？我觉得一般……”
“如果可以，我都想和她结婚。”
苏彦渊本来在喝着水，听到电话那端传来的这一句，差点呛死了，连咳了好几声，说：“你说什么？你要结婚！”
莫为把手机拿离了耳朵，修长的手指轻轻一点，挂了电话。苏彦渊突然提高的分贝，让莫为意识到，找这个家伙来商量，就是个错误的选择。
话说回来，苏彦渊的惊讶，也是情理之中的。平日行事磊落的莫为，突然变了性儿一样，不停得查一个女人的背景，而且，没有预兆得要结婚，和谁说，谁都难以接受。
莫为自己也清楚，自从遇见叶绪，自己也就不正常了。
第一次见叶绪，在A城，她和小乔在一起……
莫为的思绪被手机的震动打断，莫为极其不耐烦得看了一眼手机，拽了下领带，接下电话。
“莫大少，你受什么刺激了？想到结婚？”
尽管被莫为挂了电话，苏彦渊略有不爽，一想到平日冷冰冰的莫为，居然今天嘴里吐出来“结婚”二字，感觉有好事要发生。
“我能说什么？老爷子非要小乔回莫家，不然我就结婚。他就给了我一个周考虑时间！”莫为气呼呼得说。
电话那边沉默了很长时间，十来秒后，苏彦渊意味深长的说：“哥们，你傻了吧。平时挺精明的人，今天这是怎么了？”
听到苏彦渊的话，莫为一愣。
“老爷子为什么非要小乔呢？小乔不过是一个15岁的小屁孩，一点人形还没有，老爷子要他做什么？”
苏彦渊的话像一盆冷水，浇灭了莫为焦躁的无名火，瞬间清醒。
“你的意思是，姥爷的目的，就是逼我结婚。”
莫为彻底明白了，老爷子吃准了自己不会让小乔回莫家，所以就那这件事情让自己二选一。倒是自己，因为叶绪的问题，搞得脑子晕乎乎的，差点就让老爷子耍了。看来不止恋爱中的女人是傻子，男人也是！
“我觉得，你们家老爷子是着急你和苡辰的事。苡辰那姑娘，对你也很着迷，可是你又迟迟不回应。而且本身，你和苡辰结婚，对莫氏是大大的好！你想想梁家和莫家一结合……”
“行了，我不喜欢苡辰，和我结婚的只有一个人，叶绪。”
莫为打断苏彦渊啰嗦的分析，他说的这些，莫为难道不清楚？
“噗！可是我看着人家不怎么想理你呢？”苏彦渊想起来吃饭的时候，叶绪正眼都不怎么看莫为，一个人在那里认真吃东西，看来莫为的魅力，也就这样了。
莫为算是被戳到了痛楚，不耐烦得说：“她那是身体不好！你别说废话，老爷子那边怎么办？我要是不结婚，他可真会把小乔折腾过来。”
“把小乔折腾过来那也是因为你不结婚让他不高兴，你要是把他哄高兴了，这事不就能缓缓？或许说，你可以拿点别的东西和他交换。”
莫为一听苏彦渊这个口气，就知道他有点子了，说：“知道不赶紧说？”
“还记得F计划吧？”
莫为摸了摸下巴，点点头，他明白苏彦渊的意思了。
如果谁能接到F计划的工程，无论是哪个集团，都能从后面偷着乐。毕竟，这个计划的利益，实在是……莫为冷睥着脚下的车来车往，心里也慢慢有了自己的计划。
拿到F计划，和老头子做一个交换，也是不错的选择。