当发现手包里两张银行卡的时候，叶绪才真得感受到，这小子，和当年的小子，判若两人。不过，赵悬办事的效率也太快了吧？
“……房子卖掉了，没有亏，小赚一笔。绿的卡，里面是花掉的石弈的所有钱，不够的，我给补上了。红色的卡，喏，姐，你先拿着花。”
叶绪背靠着转椅，换了只手接电话，说：“怎么说我是姐姐，你这样我怎么好意思？你什么时候塞到我包里的？”
赵悬那边呼呼的风声，说：“你先欠着吧，不说了，还开车呢！”
叶绪浅浅一笑，“嗯”了一声，收了线。一个人漫无目的过了那么久，突然赵悬又在身边，心里，真得很温暖。叶绪轻轻摩挲着卡上凸起的卡号，这样，算是新的开始吧？石家，如此，各不相欠。
叶绪刚把卡放在手包里，座机就响起来。
“莫总。”
“进来。”
叶绪不自觉瞥了一眼Lily的空座。这两天ZR极其得繁忙，别说Lily天天向外跑，就是平日闲人一个的叶绪都被打发出去跑腿，到文化局拿了不少资料，当然，又见到了那个亦正亦邪的苏彦渊。从苏彦渊的嘴里，叶绪得知，莫为盯上了F计划的广告部分，打算为ZR拿到手。
不过，凭莫为的拼命劲儿，看样子不仅仅是广告部分，野心自然是要拿下整个F计划。不精通生意的叶绪都能看出来，F计划一到手，对于莫氏整个集团来说，是多么大的一块肉。看来莫巳晟确实有一个令人骄傲的儿子啊。
这些，叶绪无心关心，她就安分得做好事情。至于莫为，他忙点没什么不好。至少，他一忙，对自己的事情，也没有那么上心。
时间过去，不能证明什么，但会让人看透一些事。
或许，当莫为自己回过劲，才发现，自己仅仅是一时的执念和痴迷，以一种男人本性，想把一个和别的女人有点不同的女人征服而已。叶绪如是想。
感情这东西，淡了，也就散了。更何况，仅仅是心动。
办公室因为三面都是落地窗，此刻的阳光，正好。只不过，原本整齐的办公桌，现在杂乱无章，地上还落了三四页印满铅字的A4纸，而莫为好像没有意识到叶绪进来，整个人疲惫得靠在沙发上，面色微黄，平日犀利的眼神也敛了神气，下巴有点灰青，应该平整的衬衣打着皱。
“莫总。”
莫为猛得一惊，看见几步之遥的叶绪。怎么回事，她进来自己一点都没有意识到？看来这两天是拼得太厉害了。莫为静静看了叶绪一会，感觉好久没有见到她的感觉，明明是刚刚进来过。好像，这两天她过得还不错，脸比生病的时候红润多了，气色也不错。阳光轻轻柔柔散了叶绪一身，让莫为看着，心里说不出的舒服。
叶绪不是没有注意到莫为的变化，眼神由刚刚的黯淡、疲惫，慢慢充溢着柔情。叶绪莫名，自己心中的小鹿，也跟着跳起来，进来之前的平静全然不见。怎么，自己会这么快失了心？叶绪不希望自己和莫为之间这样继续对视，但是，自己又不知道说什么好，还是沉默着，微微颔了首，将眼神移到别处，垂下了眼帘。
叶绪也不知道自己怎么地了，理智得告诉自己，他们不会有结果，但是，莫名其妙得，隐隐，好像是有了一丝好感。叶绪真像抽自己两下，进办公室之前的淡定和坦然怎么到这里就沦陷了？
叶绪的乍看笨拙的逃避，令莫为嘴角勾起了一抹不易发觉的笑意。
莫为修长的手指一指，示意叶绪拿起茶几上散开的文件。
叶绪一怔，随即迈开步子，刚要弯腰。谁知，胳膊被外力一拉，整个人失去了重心，刚要惊呼，整个人便稳稳坐在了莫为的腿上。没等叶绪反应过来，莫为已经单手卡腰，将叶绪紧紧圈在了怀中。
叶绪惊慌的眼神对上了莫为黑眸，那眸子，不知道为什么，多了那么一份期待和安定……叶绪深深吸了一口气，双手挣扎着推开莫为，莫为反而加大了胳膊的力量，将头轻轻靠在叶绪的肩上，说：“就抱一会。”
声音，带着些令人心疼的沙哑。鬼知道，叶绪怎么就愣在了那里，好像自己也有点那么贪恋，曾经的温暖。
莫为此刻，心里前所未有的满足，柔软纤弱的身躯，浅浅均匀的呼吸，淡淡干净的味道，第一次，如此得满足。好像，这几天的疲惫，都一扫而光，毕竟，这么拼命，也是为了怀中的人儿……
两人都默了声，叶绪看不清莫为的表情，只知道自己脸颊慢慢上了温度，心跳越来越快……
桌子上一阵有节奏的震动，打破了这略带暧昧的沉默。两朵绯红的云儿也刷得一下飞上了叶绪的脸颊，像是两个做错了事情的孩子被人当场抓住般的尴尬。
莫为腾了一只手的空，带着叶绪轻轻前倾，抓起手机接通。
叶绪此刻羞得就差找个地缝钻进去，全完没有27岁女人的沉稳，反倒极像情窦初开的青涩少女，手下也加了劲，想要挣开莫为的怀抱。
莫为不为所动，稳稳将叶绪箍在腿上，接了电话。
叶绪听不清电话那边讲了什么，因为心里太慌了，只听得“扑通扑通”的心跳声音……
莫为当然知道叶绪的慌乱，只不过，她的慌乱，让自己的心，有说不出的安定。这不是正说明，她的心里，也有着自己的位置……
苏彦渊在电话那边，一听到莫为略带慵懒、沙哑的嗓音，身为一个男人，立刻明白发生了什么。不过，这未免太快了吧？苏彦渊满脸黑线……不管如何，苏彦渊知道自己这个电话不是时候，不多说什么，立刻匆匆收了线。
苏彦渊意味深长得一笑，拿起桌上ZR做的方案，确实很完美，看来这小子对F是势在必得，同时，为了一个女人，都做到这份上……
苏彦渊摇了摇头，看来是要出现一个能真正震住莫为的人了。叶绪？看这两个人，到底怎么折腾。
莫为将手机随意丢在沙发上，看了一眼怀中的人，原本雪白的双耳，现在红得和大虾一向，嘴角不禁嘬着笑意。
还环着叶绪腰的手，不知什么时候抚上了背部，紧紧隔着一层的衣服，源源不断的温热传来，让叶绪不禁背部僵硬起来。
莫为邪魅得一笑，轻轻啄了一下那颤巍巍的睫毛，低语道：“味道很好。”
叶绪浑身像通电一般，颤栗了一下，慌慌张张挣开了莫为，像小姑娘一样拽了拽上衣，说：“我先出去。”没敢莫为一眼，微红着脸，低头，逃出了办公室。
幸亏Lily还没有回来，不然就囧大了。叶绪靠着办公室的门大口喘着气，这叫什么？玩火自焚？明明还想着疏离、疏离，怎么一个拥抱就让自己这般……
叶绪无奈得摇了摇头，以前一个学长曾说：“男人在两种情况下智商为零，一种是生气，另一种就是冲动。”叶绪明白，那个冲动指的是那种冲动。现在看，学长这一理论，可以推及到女人。叶绪轻敲了自己的脑瓜，自己干了什么？失心？
一扫往日优雅和淡静的背影，莫为不得不承认，无论什么样子的叶绪，自己都是喜欢的。
第一眼见到她，三年前。
那时候，小乔还是一个“问题儿童”，不爱和别人交流，多多少少抵抗大姐对他的关心，学习更不用说了。每年例行去A城看望小乔，不巧碰见了她。头发高高束起，马尾直直得垂到背部，散发着光泽，她正在给小乔讲一道题，她笑得特别开心，那种温暖的笑容，让人看见了，周身的空气都提高了一摄氏度。不知为何，小乔也笑了，跟着她笑了。两个人，都像孩子，笑得单纯、无邪。
后来，带着小乔去A大参观，或许是缘分，在两棵树的缝隙之间，莫为隐约看见了她，背对着，和一个男生，坐在石凳上。她头微微靠向男生，两个人之间，没有过多的动作。三十岁的莫为，真得不相信，如今还有那么纯真的爱情，纯真到有点羞涩，带着少年般的青涩。
那天，阳光温暖，莫为心里却不那么明朗。一方面，有些失落，可是，不奇怪吗？自己不知道她是谁，为什么有着失落？一方面，也安心了。毕竟，幸福的人，会有一个好的结局。
偶遇的故事没有到此结束。
莫为印象最深刻，颠覆自己整个世界的，就是在毛玻璃之后，看见叶绪的那一抹微笑。是那个她没有错，不过整个人的气场完全变了，不是小女孩对世界单纯无知的可爱，而是一种成熟女人对世界了若的淡静，笑容依旧温暖动人，只不过，眸子里，淡淡流露出一点点悲伤和拒绝。上帝既然让她再次出现，莫为当然不会让她再作为一个路人路过。其实，在莫为的心里，她，早已不是一个路人。而她也不知道，她的几个瞬间，结成了他的全部。