叶绪望着晚霞绚丽的西天，又望了望眼前车流不息的马路，瞥了一眼表：五点半。真不知道赵悬又跑哪里去了，电话也不来一个，枉费自己在楼下等了半个小时。
叶绪刚要掏出手机给赵悬去个电话，只听身后一声“叶璃”。
身边依然是聒噪的马路，即使如此，叶绪也不禁呆在了原地，那一声“叶璃”，那样子的声音……
如果这是沙漠，叶绪可能会选择把头埋在沙子里，继续自欺欺人，但是，她连逃避的资本都没有，现实将她推到了这样一个无法逃避的相遇。叶绪深深吸了一口气，这一口气，好像吸到身体中的都是尾气，让自己的肺不那么舒服，可，叶绪还是强装着淡定，转过身，淡淡一声，说：“蕙泽。”
没有相逢的任何喜悦，也没有再见的些许感动。
蕙泽，李蕙泽，依旧是那巴掌大的瓜子脸，只不过，以前的梨花头，现在变成了紧紧盘在脑后的发髻。素颜，藕色旗袍，平底绣花布鞋。还有那微微隆起的小腹，携着满足、温柔的笑容。显然，这不是那个记忆中的李蕙泽，亦不是在婚礼上伴着序曲笑靥如花的她，如今，她，带着另一个他/她，正站在“她”的面前。
“好久不见，还好吗？”
叶绪敛着自己的情绪，强挤出一个标准的微笑，说：“不错。”
蕙泽向前走了两步，自然得拉起叶绪的小臂，叶绪不自觉一颤——她还需要多大的忍耐和克制？隐隐得，那结了疤的伤口，又汩汩流出了鲜血。
这就是你的目的吗？蕙泽？
“没想到就这样遇见你了，一起吃个饭吧。”
叶绪的眼神有点迷茫，她亦不知道蕙泽如此这般，为得是什么……但是，那里，真得好疼。
“不了，”叶绪不动声色得抽出手臂，说：“有约了。”
“是吗？好可惜呀，”蕙泽习惯性得抚了抚小腹，说：“即使如此，我还是想和你一起吃个饭，不仅仅是我，郁止也很想你。”
莫名，周围的一切噪音源都缄默了，郁止，石郁止……叶绪脑袋里不自主闪现曾经那样熟悉的面容，最后，定格在那日的手机短信，亮亮的屏幕，只有三个字：石郁止……
叶绪感觉手臂被人晃着，回过神来，略带讶异得看着蕙泽，蕙泽指了指叶绪的背包，说：“你的手机在响。”
叶绪这才意识到，慌忙找出手机。两个字，随手机震动而一闪一闪的，叶绪犹豫着，接通了电话。
“姐？”
“嗯……”叶绪瞟了一眼身边的蕙泽，自信明媚，有着少妇的成熟。
“你在哪的？”
叶绪顿了顿，脑子里极其空白，一时不知道说什么好。
蕙泽对叶绪粲然一笑，眼神尽是期待。
叶绪咽了口唾沫，说：“你不用来接我了，我和同事先去逛街，吃过饭再回家。”说完，就收了线。叶绪生怕多说一个字，让赵悬察觉出来什么。
“那我们一起去吃饭吧。”
蕙泽红润的脸上，洋溢着暖人的笑容，轻手拉着叶绪，带她走了几步。
叶绪面前一辆黑色的轿车，尽管犹豫，看着蕙泽钻进了车厢，对自己粲然一笑，叶绪吐出一口气，将自己的脚迈进车里。
黑色的轿车由路边稳稳汇入车流，而车里的人，却没有发现，后面不远处，另一辆车紧紧得跟着。
精致的筷子，配上淡雅的餐具，杯中的普洱冲泡出年代的砖红色，灯光柔和，洒在绘满水墨丹青的墙上。这就是桂阁。装潢极尽得考究，但是，叶绪无心于这一切。
自己当然不是傻子，这也不是什么偶遇，蕙泽具体想做什么，叶绪不知道，但她明白，肯定和石郁止有关。而那天的短信，八成出自蕙泽。
这样，一遍一遍，被人强迫着揭开伤疤，独自浅尝苦涩的痛楚，叶绪是受够了。不如，都撕开，说个明白，断得干净。于是，叶绪选择了坐在这里。
毕竟，那一年，不仅仅是石郁止欠叶璃一个解释，身为朋友的蕙泽，也欠叶璃一个解释，而，叶璃的失踪，欠了大家一个解释。
“点的菜，有点清淡。医生说，不能吃太油腻的。你看看，再加点你爱吃的。”
蕙泽将菜单递给了叶绪，静静看着眼前这个女子，漫无目的得翻看菜单，不自主，心里前所未有的开心。
她和郁止吵了一架，滚出国，蕙泽没有这么开心；婚礼挽着郁止的手臂，瞥见角落中灰暗的她，蕙泽也没有这么开心；一纸化验单，让石家上下兴奋的时候，蕙泽都没有这么开心。直到此刻，看着光鲜亮丽、费力挺直腰板维持着优雅、脸上依旧带着微笑但眸子里什么都没有的叶绪，蕙泽知道，自己彻底赢了，赢得彻彻底底，赢得大快人心。
小时候，叶璃绝对不是一个出众的孩子，而蕙泽，到哪里都是焦点，因为蕙泽的漂亮、开朗的性格，这些和性子淡薄只知道学习的叶璃一比，好得不是一点两点。
谁说美女要配帅哥，在一次机缘巧合下，蕙泽默默喜欢上了石郁止。只可惜，石郁止的心思没有一点放在蕙泽的身上。那时，蕙泽才注意到一个女生，叫做叶璃。
她有什么好的？除了学习好，她有什么？学生时代，蕙泽就是不明白石郁止为什么那么迷恋叶璃，一味得追在叶璃的屁股后面，但是当事人浑然不觉。
后来，这两个人居然好了，一向不注意穿着打扮的叶璃也蓄起了头发，随着头发变长，叶璃也由那个貌不出众的女生变成了一个有着独特味道的少女。其实，蕙泽只是一直没有发现，叶璃一直长得不错，不过学生时代不爱修边幅，所以便隐在了她的光环下，默默学习。
蕙泽浑身哪里有一点点服气，看着昔日的麻雀就要嫁入石家变成凤凰，恨得牙痒痒，谁知道，峰回路转，她莫名就出局了，石郁止饶了一大圈，还是和自己结了婚，如今，又快生子。而叶璃，呵呵，也不过是如此，勉强维持着她那所谓的外表，破开这光鲜，里面早已经空空如也，什么都没有。
蕙泽，怎么能不开心，还有什么不开心？
叶绪合上菜单，浅浅一笑，对着身边的小姐说：“温一壶花雕。”
叶绪再傻也不会傻到，连蕙泽现在的心情都看不出来。心里好似有那么一点不服气，但是，确实，现在的自己，除了光鲜的外表，什么都是迷茫，即使是郁止，至今还是未愈合的伤口。
琥珀色的琼浆入杯，馥郁的芳香，一刹那就散开了，一杯饮尽，味蕾留下了回味不尽的甘鲜。不知道为何，往日喝着极其柔绵的花雕，今儿在嗓子那着实呛了一口，微辣。
“很高兴，见到你。婚礼上，你很幸福，也很动人。那时候，欠了你一句话，祝你幸福，今天，补上。”
酒的作用，亦能消愁，又可壮胆。几杯酒下肚，胃里火辣辣得热起来，叶绪整个人也有点飘乎乎得，蓦地，心都宽大了一圈。
蕙泽嘴角勾着笑意，眸子却格外的冷，说：“叶璃，你什么时候喝上酒了？”
虽然语调平浅，但一字一字的嘲讽和不屑，叶绪听得出。
叶绪轻扯面部的肌肉，好不费劲得挂上一个微笑，说：“叶永的女儿，天生酒量好，不过你不知罢了。正如，当初我不知的事情太多……”
聪明人，从来不会把话说破。蕙泽柳眉一拧，她不知道这说得是醉话还是什么，可是“叶永”这两个字，确实让她惊了一跳。
俗话说：“不做亏心事，不怕鬼敲门。”蕙泽比谁都明白，叶璃如今这副模样，到底是因为什么。难道，她知道了所有的事情？不对……蕙泽的明眸拢上了一摸灰黑。
叶绪不过是喝了几杯酒，暂且强制赶下了心中的一些情绪，刚刚的话，提到父亲，不过是顺口，而那不知道的事情，她倒是期望能给她一个解释，不是那么官方的解释，所谓的：“蕙泽嫁入我们家，比起你来，会给石家带来更大的好处……”
饭菜可口，但是桌上的两位貌色惊人的女子，都吃得心猿意马。蕙泽没有再说什么有价值的话，而叶绪，借了酒壮着胆，显得也没有起先那么回避。
叶绪将最后一滴酒喝入肚中，两颊带着些粉红，缓缓道：“饭也吃了，酒也喝了，还要麻烦你一件事，“叶绪由包中掏出两张卡，说，“麻烦把这还给……”叶绪揉了揉额角，真是棘手，一时不知道称石弈作什么，不过，这样算彻底结束了吧。
蕙泽点点头，说：“小事情，我们是朋友，对吧。”
叶绪心中感觉荒谬，不过面上依旧莞尔一笑说：“时候不早了，我也得回去了，最后，祝你和郁止幸福。”
蕙泽一怔，没有想到，眼前的女子一顿饭下来，比刚刚见面的时候多了一点逼人的气势，而且释然了、淡然了，不知是酒的原因，抑或是怎么。
“好，也祝你幸福。”蕙泽礼貌得回应道，都是做面子上的功夫，对方做得那般好，这边要是差了，岂不是丢脸？
叶绪的眼睛，雾蒙蒙一片，有些发胀的耳朵听见“幸福”一词，释然一笑：“我会幸福的，好好保重，再见。”
叶绪拿起包包，稳稳得走着她的优雅步伐，出了包厢。
蕙泽抚了抚小腹，咀嚼着刚刚的那一句话，嗤笑一声，摇了摇头。
“叶璃，是我多心了，也是我太看得起你了。”
叶绪看上去走得稳稳当当，但是她自己知道，每落一脚，感觉就像在棉花上走路一样，踏而不实。也不知道怎么了，眼前慢慢变黑，突然，就撞在了一个人的怀里。只听见一声“又是你”！毫不掩饰的气恼和厌恶。
叶绪晃了晃头，感觉眼前有光亮，抬头看了一眼，眼前是一个男子，还没等自己看清楚对方的模样，就觉得手臂被人一抓，整个身体向前倾，叶绪这次看清了，眼前的人，就是那夜因为张甫阳而找自己的宋蕊。
今天真是倒霉了。叶绪苦笑一下。
叶绪这个笑，直接激怒了宋蕊，宋蕊把这一声苦笑理解成对她的嗤笑，心中那个恼火，太阳穴胀得难受，用手掐着叶绪的下巴，恶狠狠得说：“你想死了吗？敢笑我？”
叶绪反手挣开了宋蕊，淡淡一说：”你误会了，我和张甫阳只是朋友。“合着今天所有的感情债都追上门，也好，一起说清楚搞明白，省的麻烦。叶绪说罢，侧了侧身，退至一遍，示意宋蕊一群人过去。
谁知，宋蕊大步上前，顺着冲劲把叶绪推到墙上，压着叶绪的肩，说：”既然如此，我们来算一算你对我态度的账……“就在叶绪刚要张口反驳的时候，听见一声——“放手。”