所有人的目光都转向发声处：莫为，面色阴沉，冷眼看着宋蕊，眼神好似一把把刀子，恨不能把宋蕊一刀一刀划开。
叶绪感觉宋蕊手上的力道小了，趁机一发力摆脱了宋蕊的手，快步后退几步，扶着墙，略弯腰，衬衣领口的扣子也在刚才的混乱中挣开，露出叶绪瘦削迷人的锁骨以及随身佩戴的饰物——一枚铜钱——暗绿色的铜锈，上面的字迹因为磨损而看不清楚，一看就是上了年头的东西。
叶绪微微喘着粗气，眼神自然盯着地上的木质地板，丝毫没有发觉一道凌厉的目光注视着她，带着考究，带着疑问，还有一丝不易发觉的惊讶。
“我以为是谁？怎么又是你啊！”宋蕊一撇头，不屑得说。
莫为没有理会宋蕊，大步走向叶绪，轻抚着叶绪微躬的脊背，眼底涌上疼惜，几秒钟前的冰冷，全部被现在的柔情驱走。
宋蕊踩着高跟鞋“哒哒”向前走两步，本来还要大骂一句，没想到后面传来一声：“宋蕊，不得无礼。”
宋蕊咬着唇，一跺脚，说：“哥！你不知道……”
宋蕊刚要解释，一抬头便碰上了宋莫的眼神，立刻把说到一半的话硬生生吞回肚子，她知道，宋莫生气了。
宋老爷子——宋峰——在道上是一顶一的老大，宋家也是没几个人敢招惹的大户。宋蕊又是宋家小一辈最小的女娃，在宋家被宠得无法无天，因此，即使是25岁的人了，行事还和小孩一样，毫不考虑后果，随着性子来。宋蕊虽然出身大家，但是终究不是闺秀，处理事情，粗暴简单。宋老爷子也头疼这个女儿，整个人和混混一样，但也没有任何办法。
可是，宋蕊最怕的还是她这个哥哥。准确说，宋家上下，人人都惧怕这个平日冷如冰霜的宋莫。即使是宋峰，对宋莫也从不多管，在宋莫三十岁的时候，宋峰就把生意全部交给宋莫。也就是说，宋家，现在全掌握在仅仅三十五岁的宋莫手中。
叶绪又恢复了往常的样子，稍微整理了下衣服，挺直腰板站在莫为的旁边。莫为一伸手，轻易揽住叶绪的腰，稍一带力，把叶绪揽在怀里。
叶绪脑袋一懵，整个脸都烧起来，感觉比刚刚的失态还尴尬。说到底，自己还是不习惯和莫为的亲昵。毕竟，这里有那么多不认识的人，再说，自己和莫为，真得不可能在一起……
莫为对宋莫点了点头，随即开口道：“宋蕊，她是我莫为的女朋友，和张甫阳没有一点关系。”
“你……”宋蕊气结。
宋莫一伸手，便把宋蕊拉到了身后，淡淡得说：“莫少，宋蕊在家里被惯坏了，才闹出这么一出。既然是你的女人，这是宋蕊的误会，我在这里替她赔礼道歉。”
“哥……”宋蕊气得直跺脚，但是一抬头又碰上宋莫那凌厉的目光，立刻闭嘴，乖乖待在宋莫的一侧。
莫为没有多说什么，一脸的冷峻，对宋莫点点头。莫为知道，宋莫这是主动给了台阶，本来这次也不想闹大，既然有台阶，就下了吧。虽然莫家不怕宋家，但是，因为这事真和宋家结下梁子，估计老爷子那里也不好交代，这叶绪以后的日子会更不好过。
宋莫也不说什么，一脸的冰冷，拖着一脸不服的宋蕊走进了包厢。
包厢的门一带上，宋蕊就开始对着在一旁的宋莫发脾气，像是受了奇耻大辱一样，说：“哥！你不觉得那个女人……”
宋莫在桌子上敲着烟盒，听着宋蕊聒噪的叫嚷，不急不慢，反倒问了一句：“那个女人叫什么？”
宋蕊定睛一看宋莫的表情心头一颤，说：“哥……你不会也喜欢上那个贱女人吧？一开始是张甫阳，现在是莫为，你不会也……”
宋莫立刻沉了脸，铁青得令人毛骨悚然，说：“我再问一遍，那个女人叫什么？你是欠教育了吗？”
最后一句话，冰冷无情的声调，里面的警告音，宋蕊听得真真切切，浑身一颤，她知道宋莫一旦生气，后果很严重，赶紧老实得交代：“叶绪。”
“叶绪？”
宋莫喃喃重复道。长得什么样子？好像不算丑，但也不算极美。宋莫在脑子里搜索着叶绪的样貌，混了这么多年，宋莫什么女人没有上过手？叶绪也不过是个中等偏上，实在难让宋莫留下深刻的印象。
但是那个饰物，那枚铜钱，恍恍惚惚，眼前好像还有那枚铜钱的影子，绿色的铜锈，磨损看不太清的字……最重要的，这个女人姓叶，这是巧合，抑或是什么……
宋莫不知道，叼着一根烟，不过，想知道，并不是难事。
靠在莫为胸膛前的叶绪，脸上还残存着狼狈，谁知，这个时候，蕙泽从包厢中走了出来，刚刚好撞上这一幕。
叶绪心里“咯噔”一下，暗暗篡了拳头，紧紧得，指甲都掐进肉里。她今天已经在蕙泽面前当够了小丑，如今，倒是又让她看着了。叶绪心里，哪能服气？
“叶璃，你怎么了？”
蕙泽一脸的着急担心，紧蹙着眉头，失了花容色，快走了两步走到叶绪的身边。
叶绪真心不知道她这么装有什么意义？她想要的都已经有了，想看的也已经看到了，何必再故作姿态呢？
“没事，误会一场。”
“那就好……”
蕙泽长舒一口气，仿佛那颗为叶绪一直吊着的心，一下子有了着落。可是，她太小瞧叶绪了，毕竟是学了十年心理的叶绪，怎么可能注意不到那轻微上扬的边嘴角呢？轻微的肌肉牵拉，但是充斥着不屑和轻蔑。
叶绪闭上了眼睛，彻底对蕙泽这般的做作厌烦了，此刻，也明白，什么所谓的郁止和蕙泽，这都是过去了。
莫为一下子明白了，今天就是眼前这个优雅贵妇约叶绪来的这里，怀中人儿的疲惫和无力，他怎么能感觉不到？他使劲拦了拦叶绪的肩膀，温柔得说：“累了吧，早回去吧。”说着，带着叶绪转了身，离去。
莫为替叶绪拉开了车门，叶绪一怔，随即关上了车门，说：“莫总，不用麻烦了，我自己回去。”
无论是郁止，还是莫为，和自己终归不是一路的。叶绪承认，自己所谓的疏离，彻底失败了。在莫为的一次次接近下，叶绪再也假装不了那冷冰冰的疏离。
毕竟自己对莫为的好感，已经在理智控制之外，任其发展，只会发展成愈演愈烈的爱情。如果放纵自己爱了、贪恋了，那最后的结局，估计和郁止一样，莫名其妙和别人结了婚，组了家庭，而自己，丢了名字，迷茫微小如草芥一样生活。说到底，继续这样下去，不仅仅是失心的问题，早晚整一个人都会烧死在这爱情的火海之中，丁点不剩。
叶绪那一句“莫总”，叫得莫为整个心都裂开了缝。他最见不得，叶绪的逃避，她每一次或尝试或附出行动的逃避，都让他心中不免窜出一股怒气。
刚刚的女人，莫为自然不认识，但莫为不是傻子，看着两个人之间的对话，心里对这个女人的身份已经有了底。又是和石郁止有关系，难道她这一辈子，世界里只有石郁止？
叶绪看莫为没有说话，轻轻颔首，犹豫了片刻，终是迈开自己的步子。
一步一步，一步又一步，迈得不快不慢，但是坚定决绝。
莫为的喉咙上下动了几下，可是，说不出任何。眼看着，叶绪就要这么一步一步离开，心也被刀子一下一下剜着肉……
叶绪猛得被人拉着小臂拽住了，转身的一刹，对上了莫为的眼睛，眸子里，是叶绪看不到任何的黑，让叶绪不自觉移开了视线。
“为什么非要一次一次得这样？”
浓密得睫毛盖住了叶绪的眼睛，叶绪顿了几秒，说：“郁止都已经离我而去，我不再相信任何人。”语气清冽淡浅，仅仅陈述一个事实。
石郁止，第一次听她口中说出这个名字。对于她而言，什么威胁都不是威胁，只有石郁止。对她而言，石郁止才是神，神背离了她，她整个世界也不存在相信了。呵呵，说到底，自己也是利用石郁止才勉强留住了她，真是讽刺……
蓦地，手臂上的力道减弱了，叶绪没有再抬起眼看莫为，一直收敛着眉眼，低着头，转身，像刚刚走得步伐一样，不急不慢，一点点，消失在夜色中。
莫为不知道站在原地多久，只知道，自己前所未有的一种悲伤，失了心，慌了神，丢了魄，没了魂。
直到，手机不知疲惫般得响了无数次，莫为才缓缓接起来。
“还记得前几天你让我的查的人吗？”苏彦渊手里玩弄着桌上的吊兰。
“嗯。”莫为的大脑空白一片，整个人空洞洞的，机械得回答着。
一向善于察言观色的苏彦渊这次没有发现莫为的不对劲，看了一眼桌上的几张A4纸，摸了摸下巴：这几张纸，搞到手着实费了些力气。
电话两边，无尽的沉默。
苏彦渊在转椅上转了一圈，说：“结果是——没有结果。”
莫为并不对这个结果有什么惊讶的，人都已经离开了，结果有什么意义？莫为低声一句“嗯”，便合上了手机。
苏彦渊听见“嘀嘀嘀”的声音，嘴边含了笑意——叶绪，即叶璃，叶永的女儿……
苏彦渊还记得，听老一辈说过，宋家和叶家的事情。如今，莫为好像来了真的，看来，事情就要变得好玩了，顺手便将桌上的材料扔进了粉碎机，绞碎了他最近费心才搞到的东西。
莫为失落得垂着手臂，倚靠着车门，站在原地，和桂阁门前的一排金桂，一模一样，静默，无声……