叶绪望向窗外，漆黑黑的天，没有星星，没有月亮。而周围，流光溢彩的霓虹，将整个城市照得热闹。地下的夜，红灯绿酒，把天上的夜，衬得格外寂寞，孤独。
叶绪将视线转移到车里，低下头，静静得，不想说一句话。“郁止都已经离我而去，我不再相信任何人。”
叶绪反复自己咀嚼着这句话，她知道，对莫为意味着什么。但是，这句话，对她而言，也拼尽了气力。说罢，人也空了，心也空了……
“姑娘啊，失恋了吧？”司机操着地道的B城口音，关切得问道。
叶绪抬头看着司机，有些惊措，摇了摇头，说：“没……”
“嘿，你一上车，一张口，我就知道你难过，后来从车上这半天，一言不发得，我就知道，你肯定失恋了。”看不见模样的司机大叔，带着些得意，说着自己的猜测。
叶绪不由自主得摸了摸自己的半边脸，一时不知道说什么好。自己失恋了？这算什么？在外人看，自己就是失恋的样子？
“哎呀，你这么好的姑娘，人也长得漂亮，性子肯定温柔，是他不知道你的好，不用难过了啊……”
司机大叔的声音沙哑厚重，但是字字听进耳朵里，没有粗糙之感，仿佛，缓缓得，将心里的那份空，填上了点东西。
叶绪淡淡一笑，点点头，“嗯”了一声。
“笑了就好了，这么好的姑娘，也不能老愁苦着一张脸，跟个林黛玉似的……”
“……”
估计司机大叔一天开车也闷得难受，一路上絮絮叨叨，和叶绪说了不少有的没的，一路听下来，不知怎么，心里也没有那么难过了。
开了门，叶绪弯腰换拖鞋的一瞬间，看见一身粉红紧身线衣的赵悬，薄唇紧抿、眉头深锁，落地灯的光，打在脸上，少了平日的阳光，无端多出一股忧郁。
“怎么了？”叶绪把挎包丢在沙发上，靠着赵悬坐下，问道。
赵悬长出了一口气，揉平了刚刚紧皱在一起的眉头，说：“刚刚设计室那边传来一份资料，说资金上有点问题，不知道什么原因。”赵悬将文件塞给叶绪，整个人呈一个大字状，摊在沙发上。
叶绪随手翻了翻，放在茶几上，说：“我也不懂生意上的事情，你自己注意着就是了，多费费心，一切都会过去。”
赵悬点点头，回给叶绪一个微笑，说：“看样子，这两天会比较忙，不能送你上班了。”
叶绪也向后倚着靠背，撇头对赵悬说：“没事，你不要像小孩子一样照顾我，我是你姐。”
赵悬看着叶绪，面上笑得温柔可人，但是眸子里却透着忧伤黯淡，歪头摸了摸自己的耳钉，犹豫着，是不是该说些什么。
自从叶绪搬进来，赵悬感觉自己这个姐姐，再也不是以前那个姐姐了。性子整整转了一个人。以前的姐姐，淡静是淡定，但是说一是一，说二是二，骨子里透着叶永的霸气和坚定，但是现在的呢？整个人和没魂一样，看眼睛都是空洞没神的，处处行事小心翼翼，畏手畏脚，不敢面对的太多太多……
说起来今天眼底的那份忧伤，因为什么呢？赵悬自己也不清楚。难道莫为去桂阁起了什么副作用吗？赵悬现在心里有点打鼓。
下午在转角处看见叶绪的时候，她像一个无助的孩子，而另一个人，赵悬认出来了，是李蕙泽。身为石郁止老婆的李蕙泽，这个时候，大着肚子来找叶绪，到底安着什么心，用脚后跟想想都知道。
赵悬果断拨了一个电话给叶绪，没想到她说要和朋友去吃饭，赵悬听着字句里隐藏的颤音，心里着实得担心。就这样，眼睁睁看着叶绪跟着李蕙泽走了，赵悬也开车不远不近得跟着。直到在桂阁的门口停下，那熟悉的身影跟着迎宾消失在门廊之内，赵悬的心也提到了嗓子口。
赵悬自己想冲进去把叶绪带出来，可是，刚刚的拒绝，说明叶绪不想让他插手，如果这样冲进去，叶绪保不齐得骂自己一顿。但是，就她现在这样，软弱得和小面瓜一样，肯定被李蕙泽吃得一根骨头都不剩！
赵悬就这样，在车里干着急了十分钟，突然想起来一个人——莫为！
赵悬身为一个局外人，他当然能看出来莫为对叶绪的心思，而叶绪这边，说没感情也不可能，只不过，叶绪在逃避着，至于为什么，赵悬心里也有底。赵悬眼睛一转，问苏彦渊要了莫为的号码，就给他去了个短信。
莫为，赵悬平日玩得不算深，也就是认识。不过，赵悬觉得，要是莫为和叶绪真走在一起，确实不错。莫为，说到底，还是很靠谱的一个人，值得托付。
十来分钟，赵悬就看见莫为开着车到了桂阁，车还没停稳，人出来了，脸上尽是着急担心，三步作两步，消失在赵悬的视野中。赵悬用手机敲了敲头，看来，这后面的事，不用担心了，于是，打了方向，转向回家。
这后面到底发生什么，赵悬当真是不知道。不过看着叶绪这样隐藏的悲伤和疲惫，赵悬知道，今天晚上，肯定出事了。不过，既然她不说，也就不问了吧。时间久了，该说就说了。说到底，解铃还须系铃人，感情的问题，只有自己来解决。
赵悬想到这里，心里也敞亮了不少，伸了个懒腰，抓起桌子上的文件，对叶绪摆了摆，说：“行，你洗洗早睡吧，我去奋斗我的事业去。”说着，走进了书房。
赵悬当了几年西洋拳的拳手，身板很是好看，宽肩窄腰，187cm的个头，背影给人厚实可靠的感觉。就这样，书房的门一关，客厅就留下了叶绪。
叶绪知道，赵悬有话要说，到最后没说的原因，叶绪也清楚。叶绪苦笑一声，真是世事难料。当初惹是生非的赵悬，现在和一个成熟大哥哥一般，细心体贴照顾着自己，这个曾经无比强悍，如今却迷失自我的叶绪……
九点，叶绪照例出了电梯，但是，却发现Lily的座位是空的，略微有点不适应。叶绪深深吸了一口气，看着眼前莫为的办公室大门，泛上一股压抑和尴尬，说到底，昨晚那件事情之后，叶绪也头疼怎么再见莫为。
九点半，叶绪拉了拉身上的米色长大衣，黑色文件夹拿在右手里，异常沉重。叶绪最后望了一眼空荡荡的四周，莫名其妙的慌乱和紧张，具体为什么，叶绪也不清楚。或许说，是清楚但不想承认罢了。但是，该面对的，还是要面对。走出第一步，往后也就好走了。叶绪咬了咬唇，推开了那扇紧闭着的门。
一刹那，叶绪以为自己眼花了，惊愕的表情在脸上一闪而过：黄烨面无表情得端坐在莫为位子上，酒红色的妆容，配以白珍珠的耳坠，下巴微抬，白色衬衣外搭着短小精炼的黑色西装，令这个23岁的少女，平添一份咄咄逼人的强势。
“黄烨？”
黄烨的嘴角轻轻上扬，又露出平日的笑容，和刚刚女王范的黄烨完全不一样，说：“Hey！”
看着叶绪迷茫的双眼，黄烨优雅起身，转椅被推出去半米，继续说：“从今天起，我是黄总。”口气充满了骄傲和开心。
黄总？黄烨是黄总？那莫为呢？
叶绪猛得一个激灵，她明白了：莫为离职了。这意味着，以后，再也不会见到莫为。他和她，像相交线一般，命中注定得短暂相交以后，两个人向着不同的方向延伸，越来越远……想着想着，心里跟着，空了一块。
叶绪半天没有说一句话，黄烨揉了揉额角，说：“嘿！你怎么也不祝贺我？”嘴上这么说，黄烨也明白，这个叶绪在想什么。人间最苦就是坠入情网之人，也是人间最高不明白的人。
黄烨就不明白了，一夜之间，莫为甩手回了莫氏，把ZR扔给了自己，带走了Lily，却没有带走叶绪。今天看叶绪这晃神的样子，真是……
“恭喜你，这么说，你就是我的新上司了，要多多给加薪哦。”叶绪也意识到自己的晃神，随即开了个玩笑，脸上笑得很甜很甜，心里却隐隐得，有一丝丝苦意。
黄烨微皱柳眉，犹豫了片刻，终了，说：“报告工作吧。”
叶绪点点头，打开文件夹，和往常一样，五分钟的报告。
再次从办公室出来，望着没有人气的四周，不知怎么搞得，叶绪轻抚上自己的心口，那里分明又破了一个口子，丝丝拉拉得疼痛，不那么厉害，但是真真切切。
叶绪苦笑一声，这样不是正好吗？合了她的心，顺了她的意，免去了两个人的尴尬，自己还有什么可伤心的？剩下的一切，交给时间，就和郁止一样，被时间掩埋。
过去，就过去了。这，就是最后的结局吧？
莫为走了，叶绪继续做着本分工作，日子平平淡淡，只不过，当瞥见桌上的座机时，心里总会有点点酸痛。莫为走了，座机也不再响了，也没有那简洁有力道的话语……
不管如何，半个月过去了，生活已经像叶绪所期待得那样，静如止水，尽管，曾经有些不期的事情发生。
车来车往，叶绪站在公司门口等着车，一等车，就想起来赵悬，最近他也忙得厉害，整个人好像瘦了一圈，眼下也有着灰青……
叶绪想着想着，眼前蓦地出现两个高壮大汉，身体结实，面无表情，偏瘦的那个还拿着一份档案袋。
“叶小姐，我家少爷想请你去车中一坐。”
其中那个偏瘦的男人侧身，指了指不远处街角的黑车。
叶绪一脸不解，她实在不认识什么少爷，除了一个莫为，但是这些人确实不是莫为的人。叶绪抓紧了手中的包，没有说什么，转身要走。
“小姐，请留步。”另一个男人横在叶绪的眼前，挡住她的去路。
叶绪咬着唇，她实在不知道他们想做什么，只见那个男人打开手中的档案袋，递给叶绪一份文件。
叶绪犹豫了片刻，接过文件，看见第一眼的时候，叶绪就感觉天昏地暗，怎么会……