叶绪实在不能相信，眼前所有的资料，居然都是有关赵悬的，他的所有记录，入狱、高利贷、借贷……叶绪将文件递给眼前的人，面无表情得说：“麻烦两位带路。”
面前黑色的车子，黑压压得，压得让人喘不动气。
“来者不善，善者不来。”
叶绪扶了扶发簪，弯腰进了车子。
叶绪稳稳坐在男子的身边，而身边的男子，摘了墨镜，一张英俊脸庞出现在叶绪的面前。叶绪感觉好像在哪里见过：像电影男主人公般的俊秀剪影，明亮漆黑的眸子，挺拔的高鼻梁，两颊略微下凹，显得整张脸棱角分明、立体。一身黑色西装，凸显皮肤越发得白，修长骨节分明的食指，随意搭在膝盖上。整个人，浑身上下散着威严，气势压人。
宋莫看着叶绪迷茫的眼睛，冷冷一笑，说：“叶小姐，宋莫，宋蕊的哥哥。”
宋莫长这么大，第一次被人无视，多多少少有些无语。如今，宋氏的掌门，是他宋莫；道上，千万兄弟喊老大的，亦是他宋莫。白道黑道，没有人不认识他，倒是这个叶绪，前几天见了自己一面，短短几天的功夫，就完全不认识他了。也是个人才。
叶绪一怔，宋蕊的哥哥？脑子里顿时出来宋蕊的形象，加上刚刚的文件，他……
叶绪虽然不了解B城这里面的暗水，不过，他宋莫……
“不知道宋少找我有什么事情。”
宋莫眉头轻压，嘴角微扬，说：“不知道赵悬最近过得如何了？资金的问题……”宋莫故意隐了声音，等着叶绪的反应。
叶绪的理智告诉自己，一定要淡定，一定要淡定，但是眼睛还是不受控制得死死盯着宋莫……
宋莫嘴角勾了一丝的笑意，说：“看来赵悬瞒你的事情，不是一两件……”
叶绪懂宋莫的意思，他指的是文件上的那些事情，任何一件，都够赵悬坐十多年的牢。
叶绪按了按眉心，既然这样，话说到这份上，面子上的功夫也不用多做了。
“不知道宋少今天找我有什么事情，还费了这么大的心思。”
宋莫心里很满意叶绪这般直接。她的直接，倒是证明一件事情，叶绪的“七寸”，就是赵悬。如此，这姐弟俩，也就拴在一起了，省去不少麻烦。
“想请叶小姐来宋氏做事。”宋莫双手一摊，说道。
叶绪心里一惊，尽管不知道宋莫的出发点是什么，但，意思很明确，拉她下水，而且，势在必得，她必须下，不得不下。
叶绪莞尔一笑，带上一点点遗憾，轻言道：“宋氏是大集团，恐怕我的能力无法胜任。”
“是吗？叶小姐这是拒绝？”
“能力不足，会让贵……”
宋莫没有等叶绪说完，嘴角嘬着一抹隐秘，说：“叶小姐果然记性不太好啊。如果我没有记错，叶小姐目前只有一个弟弟吧？”
话说到这么明白，叶绪也不是傻子，眼看着宋莫咄咄逼人，叶绪闭了眼睛，深吸了一口气，说：“宋少能给我几天思考的时间吗？”
宋莫点点头，说：“三天。”
叶绪长出一口气，目前为止，只有缓兵之计了。剩下的，需要再细细考虑了，毕竟，三天，时间足够。
宋莫带上了墨镜，摆了摆手，示意叶绪可以下车了。
叶绪刚关上车门，车子就稳稳得开动，混入车流，不一会，就看不见了。
“赵悬，你立刻回家。”
赵悬一进门，就看见坐在沙发上的叶绪，脸上每一块肌肉紧绷着，绷得整张脸都有些扭曲、失真了。
赵悬将车钥匙随手扔在沙发上，拍了拍叶绪的肩，说：“姐，怎么了？好好一美人……”
“坐下。”叶绪的声音极低，打断了赵悬的调侃。
赵悬摸了摸鼻子，看着周身散发冷气和低气压的叶绪，心里莫名有种不祥的预感。
叶绪心里也在犹豫，该怎么说，最后叹了一口气，说：“今天宋莫找我了。”既然宋莫抓着赵悬的那么多事情，也没有必要拐弯抹角了。
赵悬的眸子闪上了一丝惊讶，不过，又带着他自己那独特的痞气说：“怎么宋氏掌门人也相中我家姐姐？”眼神轻佻得看了一眼叶绪。
叶绪紧紧抿住了薄唇，气得头皮发麻，最后，平稳了下心情，冷冷说：“为什么和黑道纠缠不清楚？当初你出国的时候事情不是都搞定了吗？现在到底是怎么回事？”
赵悬瞥了一眼叶绪，无奈得耸了耸肩，仍旧嬉皮笑脸，说：“生意嘛！白道黑道不分家的。这没有什么问题呀？”
“没有什么问题！”叶绪几乎是咬着牙哼出来这几个字，指着赵悬说：“高利贷！现在还欠着款子！还有！你居然还碰过毒！”
赵悬看着叶绪像被激怒的老虎，摸了摸耳钉，一脸不屑得说：“毒品碰过的人多的去了，卖毒的从来不吸毒，我自己也不吸毒啊。”
满口的不在乎，一点得不放在心上，赵悬的话，真是给冒火的叶绪，浇了一盆子油，怒火蹭一下子就上来了。
叶绪“腾”得站起来，完全丢了平日的优雅淡定，指着赵悬说：“你这样对得起谁？爸爸当年为你做了多少！你知道吗？现在你这样子，你让爸爸在地下怎么安眠？”
赵悬眉头一紧，脸色一沉说：“那你呢？你过得又是什么日子？丢了爱情就像丢了命一样，什么都不在乎，那个以前爸爸引以为傲的姐姐呢？什么事情都能独当一面，再大困难都可以站出来解决的姐姐呢？”
赵悬的话，无异是一个拉了栓的手榴弹，炸的叶绪昏天黑地。
叶绪喘着气，弓着背，左手抚在胸口上，右手指着赵悬说：“我的事情不用你管！你看看你自己做的好事情！”
“我的事情你也不用管。”赵悬起身，头一撇，抬腿要走。
响亮的一声“啪——”，等叶绪反应过来的时候，赵悬的头已经甩到一侧，栗色的头发隐了半张脸，嘴角流出血来。
叶绪失措得看着自己的手，眼圈微微发红，这个弟弟，从小没有让人省心，但是，自己再气也没有动过他一根毫毛……叶绪刚刚是气糊涂了，气他不理解爸爸的苦心，气他不争气，才失了手……
“为什么不躲开……”
赵悬袖子擦了一下嘴巴，明眸第一次出现黯淡，脸色一沉，说：“无论你怎么样，坚强的你也好，这样没有个性、活得迷茫的你也好，都是我姐。”说罢，长腿一迈，进了卧室。
“……都是我姐”，叶绪呆在原地反复咀嚼了好多遍这句话……
以前的叶璃，叶悬的姐姐，虽然性子不喜欢吵闹，可是，骨子里有着坚强，正直，是一个特别能拼的女生。为了拿到第一，学到凌晨；即使不爱跆拳道，为了讨爸爸开心，踢沙包都把脚踢肿了；知道叶悬做了错事，一定会第一时间找到他，无论在网吧还是在卡拉OK，然后毫不分说拽回家……那时候，活得特别有目标，或许说，是敢爱敢恨。
现在，现在的自己……叶绪不禁抚了抚半边脸，看了一眼地板上的倒影：光鲜优雅的外表，其实是一个没有灵魂的躯壳。没有目的得生活，轻易就能让别人一两句伤害到，自己都无法保护好自己。感情，因为受了伤，再也无法面对，伤了的不仅仅是自己，也是莫为……
天哪！自己到底是怎么了……怎么变成这样子了？
无论怎么样，你都是我姐……
赵悬的这个话……
叶绪愣愣看着自己打了赵悬的右手，咬了咬唇……
是的，我是姐姐……我是他的姐姐……
“咚咚——”
赵悬拉开了门，187的个子，像一座山一样，压在叶绪的眼前。
叶绪抬头直视着赵悬，不说一句话。
赵悬一颤，这眼神……坚定，明亮……完全不同于以前的漠然，毫不关心……仿佛眼前的人，不是那个软软弱弱的叶绪……
“不管怎么样，先给我一个交代。”叶绪轻轻推开赵悬，走进卧室，坐在床边。
周身的凌厉和不可抗拒，很难想象出是刚刚那个女子所散发的。
赵悬倒是有几分安慰，自己的姐姐，终于真真正正回来了。
赵悬摸了摸还在肿着的脸，坐在桌前的椅子上，松松垮垮翘了个二郎腿，不过，收起刚刚玩笑的脸，一本正经得说：“很多时候，我们都活在期望之中，我们也期望那么活着，但是，生活中确确实实有那么些不期的事情发生。而你今天所发生的，就是那些你不期望的事情。”赵悬直视着叶绪，一字一句得说着。
赵悬知道，宋莫这边的事情，总有一天会事发，本身他自己也做好了准备，只不过没想到，宋莫的目标不光是他，还有姐姐。本来想一笔代过，开了点玩笑，说了点混话，没想到把姐姐给激怒了，自己挨了一巴掌，不过，这巴掌，也值了……
叶绪点点头，沉吟道：“宋莫想拉我下水，他的砝码，就是你。”
赵悬无奈得摇了摇头，说：“在国外的时候，宋莫的人接近过我，随后也受了他的算计，也就这样了……”
叶绪听到这样，脑袋一个机灵：在国外的时候，宋莫就盯上了赵悬，可是，到现在赵悬还很好……他一直没有动手，这到底是什么原因呢？
叶绪垂了头，想了一会，推测说：“如果是爸爸的纠葛，按照道上的行事，你绝对不可能活到现在这样。那……”
叶绪一句一句得说，隐隐得，感觉找到这个答案，就能解决眼前这个问题。
赵悬摇了摇头。他以前也想过这个问题，只不过，自己也不想和黑道纠缠过多，没查出来什么。
叶绪叹了一口气，拍了拍自己的脸，毫无头绪……猛然注意到那半张被打红的脸，说：“还疼吗？”
赵悬一愣，摇了摇头，说：“亲姐姐打亲弟弟，哪有弟弟记仇的，早不疼了。”
“哎！给你那个冰袋敷敷脸，不然，明天就不能出门了……”
就在叶绪刚要起身，赵悬一把抓住叶绪的手腕，说：“姐，你回英国吧？”
叶绪苦笑，去英国？去英国就能逃得了宋莫？叶绪揉了揉赵悬的头，淡淡说：“不去，就留在这里，想办法。我们已经被别人绑在一起了。”
赵悬打开了叶绪的手，撇撇嘴，说：“你在这里就是给我添乱的。我还得照顾你，现在的你……”
叶绪的柳眉一挑，说：“怎么？小子？想再挨一掌，对称？”
赵悬摸了摸自己的耳钉，看着眼前的叶绪，他明白，他姐姐终于回来了……