“唐小姐，您的分手费已经存在这个卡里，宋先生希望您不要再去打扰他。”叶绪站在装潢华美的客厅里，手里拿着一张一行卡，对眼前这个浓妆艳抹、身段妖娆的女人说。
话音一落，女人的脸，开始不自觉抽动，粉底也没有掩盖脸上愤怒的胀红。
“什么！你又是谁？不可能！他不可能这么快有了新欢！”
叶绪又把几分钟前的开场白说了一遍：“我是宋先生的特别助理，叶绪。”
眼前这个被抛弃的女人，像极了被惹毛的疯狗，两个眼眶瞪得变形，白色的眼珠瞬间布满红血丝，脸上的红色已经蔓延到脖子，浑身颤抖。
突然，女人张牙舞爪扑向叶绪，叶绪眼底一沉，刚刚看似平静的目光变得凌厉。眼看着那双保养极好的手就要掐住叶绪的脖子，叶绪轻巧一个侧身，女人惯性得一个踉跄，随即被两个人牢牢按在地上。
“你们放开我！”女人暴躁得扭动着身子，嘴里还骂骂咧咧，说：“他宋莫敢玩我！我就让他……”
龙初对身边的人使了个眼色，那个人从口袋里掏出一包白色粉末，蹲在女人的面前，撬开她的嘴开始往里面灌。
女人刹那间明白了她被灌得是什么，原本多姿娇媚的脸彻底变了形，使劲扭动着头，抵抗着。眼泪也跟着下来了，润湿了厚厚的睫毛膏，让眼周晕黑一片。看起来，狼狈不堪。
叶绪站在一旁，面无表情得看了片刻，对灌药的男人说：“住手。”
男人停住了手，退至一旁，拽了拽衣服。
叶绪不慌不忙走到女人的面前，睥睨着地上惨不忍睹的脸，说：“如果我是你，我会选择拿钱走人。要是丢了性命，其他也就没意义了。”声音依旧是那个温柔女声，以一种劝诫的口气说出带着十足威胁的话，让人听到，毛骨悚然。
女人低了头，不再做任何挣扎，大口大口吐着白粉，无力得点点头。
抓着女人胳膊的男人松了手，女人整个人就趴在了地上，美丽的大卷零散在地板上，身子上下一动一动，雪白的肌肤也留下了两道红杠。
叶绪将卡丢在女人的面前，对龙初说：“走。”
坐在车上，叶绪揉了揉僵硬的脖子，左右转动了下。
“你没有必要救那个女人。”龙初冷不丁得说了一句。
龙初，就是那日拦下叶绪的两个人中中的偏瘦男，宋莫的得力助手。长得算上普通意义上的帅，只不过就是帅，平日爱带墨镜，下面的人称他为“龙哥”。
叶绪浅浅一笑，脸上是平日的温柔，清浅得说：“如果明天媒体报道，曾与宋先生有过绯闻的唐女，在家因摄入大量白粉死亡，多多少少，对宋氏会有些影响。”
叶绪的话，一字不落得进了龙初的耳朵，从墨镜后面藏匿的眼神，也带着几分惊讶。
龙初记得第一次见到这个女人的时候，漂亮优雅是肯定，只不过眼神散了点，也没有什么聚焦，一看，整个人软软弱弱，随便一个人都能碾死她。他也不理解，为什么少爷非要这个女人。
但是，当第二次见到这个女人的时候，感觉整个气场就变了，温柔如她，淡雅如她，只不过骨子里多了一份不可侵犯的坚硬。
今天龙初第一次和叶绪出来处理事情，不知道为什么，感觉她的一举一动，透着一股女当家的气魄……第一次处理这种事情，做到如此，真是让人无可挑剔。
龙初没有接话，叶绪也无心说下去，索性闭上了眼睛，靠在座椅上闭目养神。
跟在宋莫的身边，真得是太累了，和ZR的工作，完全不一样。
三天能干什么？第一，叶绪逃不出宋莫的手心；第二，叶绪扳不倒宋莫；第三，叶绪无法选择自杀。三天之后，叶绪按照宋莫的“邀请”，成为宋莫的特别助理。
但是，叶绪争取的三天，也让叶绪做足了心理准备。三天的心理准备，足够！她也决心，要转变，为了赵悬，也为了自己。
所以，在第一天宋莫让叶绪去一个场陪酒的时候，叶很自然得应下来，其实她也没有说不的权利，即使现在宋莫不会出手要了赵悬的命，让他缺胳膊断腿，或者少点什么东西，总是不难的吧？
那天不算别的，连喝13杯白酒之后，胃里翻腾得难受，头也要爆了，叶绪面子上硬是一点都没露出来，带着标准的职业微笑，用仅存的大脑理智去应酬在场所有的人。
至于叶绪作为特别助理特别到什么程度，叶绪也很难下一个明确定义。首先，她搬出了赵悬家里，和宋莫住在一栋楼上，只不过在不同的楼层。其次，无论白黑生意，她都接手处理过资料；宋莫去场子里谈事情，她有时候也跟着；甚至替宋莫开房、陪宋莫的女人逛街，叶绪也得料理；今天又干了这一出。每天忙忙碌碌，几乎精神一直处于紧绷状态。
叶绪自然明白，现在她已经沾了不该沾的东西，只不过手上还是干干净净的，其他的，叶绪也想不了那么多，剩下的，只有寄托给还算相对自由的赵悬。
还是那个问题，找出来宋莫迟迟没有动手的原因，一拖再拖拖到现在，只是单纯折磨他们姐弟，找到这些原因，或许就有了所有的答案。这样，也就会解脱吧？
时间，拖一天是一天。
回到宋莫那边，看着山一样的文件，叶绪不禁揉了揉头。虽然宋莫这边的薪资高得出人意料，但是，绝对是有命挣没命花的节奏。
不想那么多了，叶绪一屁股坐下，挺直腰板开始整理。整整三个小时，叶绪一动都没有动，最后，写完最后一个字，叶绪长出了一口气，拿着文件夹进了宋莫的办公室。
宋莫的办公室面积很宽敞，不过西边四排黑压压直到天花板的书架显得整个办公室有点窄小，北面是一扇门，叶绪知道，那是总裁专用休息室，办公室的中间放着偌大的黑色写字桌和一套真皮黑沙发，南面，是整整一面的落地窗。
宋莫此时就背对叶绪，站在落地窗前抱臂，思考着什么。阳光柔柔和和，给他冷峻的背影起到了很好的修饰作用，显得整个人不那么突兀和气势逼人。
“宋先生，这是最近一个周的所有安排，已经整理好。”
叶绪将文件夹放在办公桌前，等着宋莫的安排。
宋莫转身，依旧是凌厉的目光，投向叶绪：规矩保守的白色衬衣，配上职业套裙，至于妆容，除了一层淡淡的唇彩，其他没有上妆。她来到宋氏已经一个月了，只不过这一个月她个人的长进让宋莫自己也大吃一惊，从一开始不敢直视到现在所有的一切都处理得井井有条……
“下周，宋氏要办一个酒会，你下去做一个企划。”
叶绪点点头，恭敬得鞠了一个躬，走出了办公室。
宋莫看着那坚挺如松的背影，不禁边嘴角上扬：叶绪，既然如此，那来看看你以后怎么样……
叶绪出了办公室，刚坐定，手机就响了起来。
赵悬正在随意画着一件衣服，说：“最近感觉如何？”
叶绪靠着转椅，自嘲得说：“感觉和在英国读博士一样。”
“唔，看样子不错啊，拿那么高尚的事情和你如今忙得事情打比喻。”
“你那边如何？”叶绪抚了抚头上的簪子。
“没进度呗。再没有你掺合进来之前，我就查过，当时就没有结果。谈何容易……”
“好吧，我要忙了，下周有一个酒会，我得做策划了。”
叶绪刚要收线，就听见赵悬那边一声：“酒会？宋氏的酒会？”
“啊！对啊！”
赵悬那边沉默了片刻说：“酒会，莫为也会去。”
叶绪有点晃神，好久没有听到这个名字——“莫为”。
过去了多久没有再见到莫为？叶绪都忘记了，那天晚上之后，好像两个人的感情就结束了一般，莫为离开了，后来，自己也离开了。再也有没有见过面，擦肩一过或者偶遇也没有。
好像，以前和莫为的一些事情，都那么得遥远，却真切发生过，有温度，有气味，有感觉……一时间，叶绪慌了神……
“喂！姐！”
叶绪由刚刚的晃神回过来，接了电话说：“我知道了，做事吧。”
电话静默得放在一边，叶绪随意得翘了二郎腿，食指和中指轻触嘴唇，手肘放在膝盖上，想着什么。
那时候的叶绪，也是走到过莫为的心里的吧？仔细想想，莫为冷了是冷了点，但从来没有实质性逼迫自己做过什么，除了那一次的强吻……莫为，其实，好像都还是尊重着叶绪，等着她，等着她主动放下石郁止，来爱他。
不过，现在，叶绪还在不在他的心里，叶绪也不知道。毕竟，话说狠了，事做绝了，人也伤透了……
但是有一点，叶绪知道，如今的自己，也没有什么逃避的。叶绪承认，莫为，好像走进了叶绪自己的心里。