叶绪耷拉着一张脸，看赵悬展示的晚礼服，黑色一字长裙，规矩的浅V领，没有过多的修饰，只有一条白色的腰带，目测裙长可以拖地，低调保守。叶绪点点头，低声说：“包了吧。”
赵悬眼珠一轱辘，摸着耳钉，带着坏坏的笑，说：“姐，不需要再多看看？”
叶绪狠狠得摇了摇头，现在她一个字都不想多说，也不想再看一件衣服，胃疼得她实在难受。
赵悬一直带着那不怀好意的笑，将衣服包好，递给叶绪。叶绪拿过衣服，匆匆就走了。
早上起来胃就开始不舒服，没吃早饭，到了现在，已经越演越烈，跟着宋莫做事情，真是要命，中午吃饭的点，还要加班。叶绪跳下出租车，直奔办公室，找到文件开始做，眼看午饭泡汤了。
五点钟，叶绪终于搞定所有工作，一起身，感觉眼前有点发晕，稳了稳，轻轻敲打了几下头，进了宋莫的办公室。叶绪和平日一样，声音亦如往常，伪装得没有一点病态，把工作汇报完。
宋莫看着眼前强撑身体的女人，翻了两页刚送过来的资料，勾起了一嘬笑，说：“你代替龙初去监工，把酒会布置好。”叶绪很想说不，但是，她没有说“不”的权利。叶绪强挤出一个笑容，微微鞠躬，退了出去。
叶绪坐在边角的休息椅子上，腰背挺直，除了深锁的眉头，面无表情，看着一群人忙忙碌碌，十足一副女王范。但，细看看，叶绪的眸子毫无光泽、眼神涣散，再看看，即使精致的妆容也难以掩盖深深的疲惫。
叶绪检查完所有的事项，确保无误，便遣散布置会场的工作人员。叶绪瞥了眼时间，八点十五了，酒会九点开始，这剩下的时间，也就够自己换个衣服。叶绪咬了咬唇，撑过酒会，这倒霉痛苦的一天，就结束了。自己给自己打气。
幸亏这个酒会比较随意，宾客入场退场没有严格的要求，自然，叶绪也不用恭敬得站在门口迎接。这一天下来，叶绪一点东西没进肚，眼前所有边棱的东西，都是虚着的……
模模糊糊，叶绪看见一个男人走向自己。
“龙初？”男人走近，叶绪才反应过来。
龙初侧过身，将叶绪所站的角落封成一个视觉死角，轻声说：“你先去办公室吃点东西，这里我先照应着。”龙初说着把自己办公室的磁卡给了叶绪。
叶绪错愕得微张了唇，当手里握着还温暖的磁卡时，一下子反应过来，感激得对龙初一笑。
叶绪怎么想，也没有想到，龙初会给自己带吃的。
干净整齐的办公桌上，摆着打包好的食物。叶绪一一打开，金黄色的南瓜粥，两样清炒的小菜，虽然不是热气腾腾，但，对于空了一天的胃，吃到肚子里，暖暖的，很满足。
叶绪吃好之后，顿时重生一般，身体不像刚刚那样沉重不堪，整个人，也精神了不少。叶绪对着小镜子，看着微微透红的两颊，幸福一笑，补了个唇妆。没想到，平日无情的龙初，也有温情的一面。
叶绪匆匆赶到酒会，就看见身着简单白色线衣、藏蓝色牛仔裤的赵悬，笑得灿烂无比，一手一杯香槟，走到叶绪的身边，眼睛直勾勾得盯着叶绪，那如瀑的黑发，说：“呦，您怎么舍得把这一头及腰青丝放下来了？”
赵悬不说这个还好，一说，叶绪就想起来换衣服的窘迫，本来温柔滴水的眼神，立刻变得凌厉，凌厉得恨不能把赵悬的肉剜下来，说：“这不是你自己设计的衣服吗？你好意思问我！”
“可是，这可是你自己选的，怎么怪我呢？我还问过你要不要看其他的……”赵悬将手中的酒递给叶绪，撒娇的口气，一脸无辜的样子。
叶绪揉了揉太阳穴，她承认，是她的错，今天中午的时候，一方面身体不舒服，另一方面宋莫这边还让她回去，也懒得挑。
这身黑色晚礼服，在前面看保守、低调、不张扬，殊不知，背面，赵悬却大手笔！大V字露背设计！叶绪穿上，露了整整一个背。等叶绪发现的时候，已经来不及换衣服，只能放下头发来遮盖。
“这笔账，回来算。”叶绪给了赵悬一个白眼。
赵悬摸着下巴，上下打量着叶绪，由口袋掏出一枚蓝钻胸针，替叶绪别好，后退两步，上下扫了一边，这才安心得点点头，很是满意自己的作品——叶绪的身材比例相当不错，169cm的身高，虽然瘦，但是和一般意义上的瘦是另一种感觉。介于以前练过跆拳道，最近又拾掇起来，所以身上有着一种肌肉紧实的柔和线条感。整个人挑起这条晚礼，腰际的白色腰带，更将身体比例裁剪得抓人眼球。最后，赵悬的蓝色胸针，是身上唯一一点闪亮，却是画龙点睛之笔。
叶绪接过酒杯，晃了晃手中的杯子，嗅到甘醇的香槟芬芳，不由微皱眉头，如今对酒没有一点好感，要不是昨夜的酒场，今天也不至于这么难受。叶绪按了按眉心，对赵悬说：“你自己玩吧。”说完就在酒会边角的休息椅坐下。
叶绪实在不想拖着她这身子，再踩着五公分的细高跟，再跟着宋莫的屁股后面强装笑脸，她不过是一个特别助理，只要不发生突发实况，她不出现都没有关系。本身这种酒会也随意，她这个小助理坐在不被发现的角落，也不是太失礼的事情。
叶绪好不容易在这繁华酒会，找了巴掌清静角落，放松了下她的身心。叶绪刚坐定不久，龙初就行到她身边，说：“怎么？”
平时，叶绪断然不会和眼前的男人主动说话，但是，今天不一样。
叶绪点点头，露出一丝疲惫，说：“昨天喝得太多，今天又一天没怎么吃，幸亏你带的东西……”说到这里，叶绪由蓝色手包中掏出磁卡，递给龙初，“谢谢啦。”
“一天没吃东西？”龙初重复道，口气平淡，一张扑克脸。叶绪耸了耸肩，略显无奈。
龙初沉吟了一下，说：“我想告诉你，少爷叫你。”
龙初挪了一步，让叶绪透过人与人之间的缝隙，看见了宋莫的侧脸，如剪影般赏目，似雕塑般立体，身着万年不变的黑色系列。
叶绪咬了咬牙，想起来今天为宋莫拼死拼活了一天，现在实在不想动一下，可是，又是老问题，她没有选择。叶绪只能挺直了腰背，稳稳得一步一步，带着暖人自然的笑容，走向宋莫。
“宋先生。”叶绪端着酒杯行至正与人交谈的宋莫身边。
宋莫转过头，脸上出现一丝惊讶，随即就被压下去，一张面无表情的脸，说：“叶绪？”说完，宋莫向旁退了一步，对周围的人说：“没想到叶小姐也过来了。”宋莫的口气，带着一点点的出于意料。
当叶绪的眼睛移向周围人的时候，脑子“嗡”得一声，在自己右手边，不远处，站着的，就是莫为！
除了莫为，还有一男一女，男子长得儒雅大方，和张甫阳是一个类型的人，而女子——苹果脸，大眼睛，粉色樱唇，耳朵带着亮晶晶小巧的心形耳钉，笑起来有漂亮的酒窝。粉色及膝抹胸小裙，露出白皙的皮肤，简单的沙宣头烫了一个弧，整个人，显得清纯可人，像不谙世事的小姑娘。
叶绪这一刻，叶绪心里有点慌了，忙了一天，她也忘记了莫为要来这事，就在这个场合，这种情况下，两个人又见面了。叶绪眼神窘迫得散向左下方，不敢直视莫为一下，皮肤的温度慢慢升高了，而心跳得也越来越快……
叶绪大气不敢出一下，猛得，好像明白了什么，这是宋莫的局！
想到这里，叶绪心里的发虚一扫而光，怎么能让宋莫看见她的窘迫？既然想让她出丑，她就越不能出丑！叶绪将眼神重新汇集起来，笑靥涟涟，刚刚那抹惊慌，像轻烟般消散……
宋莫抿了一口酒，不经意一般，说：“没想到莫少这么给宋某面子，”宋莫的眼神散向叶绪，“把自己从未露面的女友都带过来了。”
宋莫的这句话，和颗不大不小的石头一样，落进原本都平静无波的心池，激起的，亦是微波，也是巨浪，因人而异。
“什么！莫为哥，她是你的女友？”甜美的声音，透着一丝慌张。原本可爱的脸，如今多了那么几丝不和谐的惊愕。指着叶绪的手指，也轻微颤抖着。
宋莫当真是唯恐天下不乱。
修得极其精致的指甲，划进了叶绪的手掌。擦开了皮，掐进了肉里，神经传递的疼，都不那么真切了，叶绪恨恨得看着宋莫——冷漠的面庞，犀利的眼光……
叶绪深深吸了一口气，刚要开口，只觉得腰部被人一揽，带了一把劲，自己整个人就靠到了结实温暖的胸膛，随即耳边就响起了熟悉的声音：“苡辰，一直没有机会给你介绍。叶绪，我的女友。”