原本夹在耳后的长发，有几缕散落，自然弯曲着，两个人只隔着一层衣服，叶绪能感觉到高于自己的体温，源源不断散发着温暖，那有节奏感的心跳，每一次跳跃的声音，深沉……莫为，莫为他……
叶绪知道，这是宋莫设计的局，摆给莫为的局。莫为承认，在这种场合承认她的身份，对他自己，没有一点点的好处，而且，她和他，不是已经好久不见了吗？为什么，为什么他要……叶绪眼睛里带着惊措，看着身旁莫为的侧脸。清冷，严峻，气场强大……
叶绪承认，自己慌了，离开ZR以来，第一次这么慌张。
不自觉得本来挺得笔直的背，微弓了起来，低下头，但是眼睛不知道看向哪里。无论目光放在哪里，都不舒服，心也不安分得跳到嗓子口，甚至，手也不知道放在哪里是好……好想，好想找一个地方藏起来。
苡辰本来就是一个二十岁刚冒头的小姑娘，看见两个人在自己面前搂在一起，而她一直喜欢的莫为哥，也给她让她无法接受的一个现实，她……莫为一句话落下，眼泪就在眼眶里打着圈圈，带着嘤嘤的哭腔说着：“这不可能……这不可能……”
叶绪听见苡辰的声音，心里更慌了，可是莫为却轻轻推了推叶绪，将叶绪推到前面，意思让苡辰能更清楚看见叶绪，说：“没有什么不可能。”
当苡辰看见莫为的眼神，那罕见的柔情，和平日刻板冷漠完全不一样，只对着那个身边的女子，自己从来没有得到过，一下子，泪水像决堤的洪水，怎么忍也忍不住。苡辰半遮着脸，流着泪跑出了酒会。
“哒哒哒”，高跟鞋撞击大理石地板的声音，将周围的目光都吸引到这边。那一道道灼灼的目光皆落在叶绪的身上，叶绪隐隐感觉皮肤被这些目光烧得不舒服，不自觉抬头看了一眼，对上的，是莫为的眼睛，黑色的瞳孔，只有一个人的映像，那就是她。
蓦地，原本慌乱不堪的心，此刻慢慢恢复了平静。叶绪轻抿了嘴唇，敛了笑容，重新挺直腰板，直视那一道道怀疑、探究的目光，自信而坚定。黑色的礼服，衬得她气质冷傲，和身边莫为一起，在外人看是很搭的一对。
这时候，一位侍者出来说：“不好意思，各位来宾，出现了些突发事情。希望这小小的插曲不会打搅到来宾们的兴致，请来宾继续品尝美酒。”
周围慢慢恢复原来的样子，熟悉不熟悉的人，各自聊着自己圈子的事情，好像都遗忘刚刚的插曲。不知怎么，叶绪感觉揽着自己腰的手，加了一层力道。叶绪疑惑得看着莫为，而莫为的眼神，变得冰冷，里面又夹着一丝的愤怒，像利剑，直直得刺向一处。顺着莫为的眼神，看见一个款款向自己走来的身影，叶绪不由得张开嘴巴——张甫阳？
自从那次一别，叶绪很久都没有见过张甫阳了，他还和以前一样，整个人和春风一般，温柔、暖人。
“宋先生，莫先生。”张甫阳先开口。
宋莫和莫为均点点头，客气得说了句：“张局长。”没有感情，面子上的客套。
张局长？张甫阳是局长？叶绪重新打量眼前的这个男人。虽然认识算得上时间久，自己还和他一起出去旅游过，但，直到今天她才知道，这个男人，她曾经以为是小公务员的男人，居然是一个局长……这是什么狗血剧情？
张甫阳意识到叶绪的震惊，笑盈盈得对叶绪说：“叶绪，好久不见。”说着举了举自己的酒杯。
叶绪无奈得一笑，略显尴尬得和张甫阳碰碰杯子，抿了一口酒，说：“好久不见，张局长？”
张甫阳大气一笑，说：“什么局长不局长，局长也是输给了莫先生，不是吗？哈哈……”
叶绪有点窘迫，今天这个酒会，气氛未免怪异，来的人，也都太巧合。
“正巧要找张局长说一些事情，没想到张局长就这么来了。”
旁边那个一直沉默的男人，突然开了腔，而莫为也拥着叶绪离开，到了一个略偏僻的角落。
回到角落，叶绪才算真正松了一口气，不过想到身边的人，刚松下的弦又绷上了。
“不在ZR做了？”莫为冷不丁得问了一句。
叶绪不敢看莫为，微低了头，“嗯”了一声，算作回答。
“宋氏的薪资高吗？”叶绪不知道莫为的表情，但听得出口气里的不爽，压抑着愤怒。
好像，自己和莫为很少聊一些这种有的没的话题，那些在ZR的日子，她就想着去躲避，她从不认为她和他会走到结局，会有一个圆满的结局，不是对他没有信心，而是对自己。任何一个财团或者大家族，都不会允许一个像自己这样的女子进门。如今，自己又和宋氏纠缠不清，看来，她和莫为，只能是有缘无份……
叶绪不禁揉了揉太阳穴，果然，爱情这个东西，不是说有感情就可以的。
莫为他就不明白，叶绪好端端得怎么就跑到宋氏？黄烨也算和她好朋友，怎么说走就走了呢？走了还去了宋氏！想到这个，自己就不解，就生气。而叶绪半天没有回答，那刚刚的发问，也想打在棉花上的重拳，一下子卸了气。
莫为隐隐觉得头疼，他有必要和这个叶绪好好谈谈。
那天收到莫名的短信，想都不想，一路冲到桂阁，心里只有一个她，一路上连闯红灯，生怕她有一个闪失。但是她居然说出那么过分的话……莫为自己，任自己是男人，也一时无法接受……
莫为以为离开，两个人彼此冷静几天，剩下的事情，都会好起来。谁知道，自己一天一天，越来越想她，想得日日不能寐……就在想要回去找她的时候，却接到黄烨的电话，说她辞职了！后来才知道她做了宋莫的特别助理！
今天从进场，就发现她坐在角落，整个人显得有些疲惫，但是气质上多少变化了些。结果，这个叶绪一面对他，还是那么拧巴！
莫为抓起叶绪的手臂，拉起叶绪，说：“出去，我要和你谈谈。”
叶绪一怔，脑袋瞬间空白一片，任莫为拉着向外走，直到视线里出现了一抹黑影——宋莫！
宋莫！他又要怎么样！
世界上总会有那么一个人，他一出现，就能激起你全身细胞的潜能，调动所有的神经，去面对他，随时做出反应。而宋莫，对叶绪来说，就是这样的一个存在。
不可置否，如果没有宋莫，叶绪或许还是以前那样，死不死，活不活，一副好歹都行的懦弱样。
“莫少，我们的事情还没有谈完。”
宋莫身后的侍者端着三杯酒，宋莫端了两杯，递给了莫为一杯。而另一杯，侍者走到叶绪的身边，示意这是她的。
叶绪直直得看着宋莫，眼神深不可测，但是也透着不可抗拒。在他身边呆了一个多月，这杯酒，叶绪明白，必须接，也必须喝，即使它是毒药。
事实上，这不是毒药，但也绝对不是简单的红酒。
莫为摇了摇手中的酒杯，看着宋莫，说：“宋少这句话说得不太妥吧？”
莫为眯了眼睛，淡淡得说：“我最重要的女人都在宋少的身边，宋少还有什么事情要谈吗？”
宋莫嘴角勾起，轻轻和莫为碰了碰杯子，又对叶绪举了举杯子，说：“莫少果然是聪明人。”
莫为的眼神骤冷，冷漠得说：“宋少，今日恕不多陪，恐怕今日要带着宋少的助理早退了。”莫为喝过了酒。
宋莫的眼神扫向了叶绪，叶绪眼底一沉，弯起嘴角，露出一个坦然的笑，将杯中深红色的液体，喝得一滴不剩。
宋莫随即点点头，踱步到一边，做出了请便的姿态……
宋莫的样子越来越模糊，而那璀璨的灯光，一点一点，晕成了一片白光，眼前，只剩下惨白白的一片，身体的感觉，听觉视觉触觉，都失去了……
“碰”得一声，将所有人的目光聚集在一点：莫为半蹲在地上，一脸失措得摇着一位女子，那个女子就是刚刚莫为揽腰拥在怀中的女子，女子眉头深锁，看样子是昏了过去。
摇了几下，唤了几声，都没有效果，莫为打横抱起叶绪，冲出了酒会，，怎么好端端得就晕倒了呢？到底怎么回事！从来没有觉得电梯走得这样慢，看着那一个一个减少的数字，莫为的心，悬在一线，跳前所未得快。
莫为一出大门，一辆沃尔沃就开到了他的面前，赵悬拉开了门，大喊了一句，带着焦急：“上来！”
莫为脸上闪出一丝疑问，但是还是抱着人上了车。
赵悬猛转了方向，向着医院的方向开去，额角渗出的汗，顺着好看的脸庞，划到下巴，滴在裤子上，开出一朵花：“怎么回事？”
“突然晕倒了。”莫为眼直勾勾得盯着怀里的人。
该死的，一定又是宋莫！
赵悬猛得砸了一下方向盘，车子侧向一边。让莫为一个倾斜，差点让叶绪的头撞到座椅上。
莫为怒道：“你搞什么！”眼睛布满了红色丝，眼眶眦裂。
“莫为！闭嘴！你怀里抱着的是我姐！”
赵悬抓着方向盘等着莫为，怒吼回去：“她可是我姐！我就这一个姐！”