“少爷，叶小姐是被下药了，我已经做了些处理，只需要等到叶小姐清醒，即可。如果想知道具体是什么，还需要去医院检查。”
莫为一双眼睛，像粘在了叶绪的身上，转不开一下，眼底溢出的是心疼、柔情，有别往日的冷漠严厉，声音带着嘶哑，说：“麻烦了，张医生，你先回去吧。”
张医生扶了扶眼镜，说：“少爷，如果可以，建议叶小姐做一个全身的检查。叶小姐的身体状况，不是很理想。”
莫为一僵，僵硬得转头，看向张医生，刚要说话，不料眼前突兀得出现了一个背影。
赵悬一下子窜到张医生的前面，惊得张医生往后一退，但是赵悬还是抓住了张医生的衣襟说：“她怎么了？到底怎么了？”
张医生作为莫氏家庭医生大半辈子，年轻就跟在莫巳晟身边，而莫氏家族从小都接受良好的贵族教育，显然没见过像赵悬行事这么鲁莽的人，长得一表人才，看样子成熟稳重，结果怎么一动，就蹿出来小孩子的毛躁。
张医生哑然，厚厚的眼镜片反了冷冷的光，赵悬心下一紧，天哪，老天不会要把自己唯一的姐姐带走吧……本来阳光的脸上，顿时笼罩了黑压压的一层乌云。
张医生看着赵悬冷静下来，缓缓开口，解释说：“叶小姐最近劳累过度，以致现在身体虚弱。加之她身体底子本身就不好，所以建议做一个全身检查，并不是有什么大问题。”
赵悬这才松了一口气，猛得发现自己还揪着张医生，像触电般松了手，不好意思得笑了笑。
张医生知道这个年轻人也是担心，不多计较，收拾了自己的急救箱，就下楼了。
赵悬看着双目紧闭的叶绪，幸亏没有大碍，他是受够了九年没有亲人的孤独日子，那种日子，真他妈不想过一下。
当时在国外的时候，一开始各种开心各种爽，没人管着，还有着钱花。那时候的赵悬，人格的同一性还没有完成，初中生一个，即使叶永那句“从今天起，你不再是我的儿子”，也没有给赵悬留下什么阴影，个个月足足的生活费，没心没肺得过了一段日子。
后来赵悬才觉出了滋味，到了国外，叶永一个电话也没有，叶璃也没有，他才知道，叶永不是开玩笑的。不过，他一个男生，怎么不能活。赵悬那个时候，天真得以为，叶永不过想治治他，就这样，他赌气得一个人在国外生活，努力活得开心，让那老头子瞧瞧！
平日也就罢了，但是每逢过节，看着同学们一个一个和亲人团聚，而赵悬只能在出租屋里吃着煮土豆，看着录像带，连喝酒的人都没有。一次两次行，可是，多了，这个心里怎么是个滋味。他想回国……
可是，FUCK！叶永真厉害！赵悬每次一到中国，叶永就能派人把他打包到国外。这时候，赵悬才知道，叶永不是开玩笑的。同时，赵悬也恨死老头子了，觉得真不是人！虎毒不食子，他叶永竟敢就把自己亲生儿子扔出了门！还把自己的身份彻底造了假——赵悬！一个男孩，随了母姓，这意味着什么？叶家不要他了！
一个人在国外，从初中到大学，过得日子，艰辛不必多言，孤独更是。日子磨下来，也不再恨叶永了，越发得想念，自然还有他唯一的姐姐。
小时候，赵悬就不爱读书，但是继承了叶永在绘画方面的天赋，加之又被叶永逼着练过两年剑道，所以大学就读了服装设计，也练了几年西洋拳。大学期间，赵悬拿了两个国际学生的设计大奖，后来回国到了香港打了几场比赛，拿了两届的金腰带。就当赵悬觉得自己够格再站在叶永，要飞到A城时，叶永却突然飞到了香港，找到了他。
这次碰面，彻底改变了赵悬所想的未来。赵悬觉得他至少还可以在擂台上风光几年，赵悬也觉得他终于可以回家，毕竟，一个气，气他年少的叛逆，也该有个完了。
结果却是，叶永拿着枪，指着自己的脑袋，对目瞪口呆的赵悬说：“……你立刻给我飞到国外去，如果不飞，也可以。除了A城，在其他城市安安稳稳过日子。保证再也不打比赛！否则，你就能看见，我这个已经土埋半截的人，在你眼前，脑袋开花……”
当年的赵悬，感觉真是神奇到无奈了，生他的老爹，居然拿命来威胁亲生的儿子，目的还不是别的，就是让他滚出叶家……
无奈，赵悬到了B城，开了自己的设计室。真正在社会上过了几年，明白了太多，尤其是被下套，让宋莫拉下水之后，赵悬才真正理解了叶永那番苦心。
赵悬揉了揉太阳穴，叹了一口气。叶永的那番苦心，没想到，到头来，不光是自己，连一向带着好学生光环长大的叶绪，还是遁入了“轮回”
现在，躺在床上的人，是赵悬剩下的唯一一个亲人。既然宋莫出手要他们叶家一个都不剩，那么……
“莫为。”
赵悬略显无奈得耸了耸肩，说：“我们出去谈一谈。”
莫为心里不太放心叶绪，就是上次叶绪生病，他也是在床边守着。但是，赵悬和叶绪的关系，以及叶绪的身世和背景，这些都是谜团，让莫为一时解不开，如今，倒是一个好机会……
莫为为叶绪流了一盏昏暗的床灯，掖好被子，带着赵悬到了客厅，两人就面对面坐着，不过中间有一个茶几的距离。
莫为和赵悬本身不熟，只不过苏彦渊和赵悬关系好，后来出来玩得多了，也就认识了。赵悬对他来说，不过是个吊儿郎当的艺术家，身体壮实一些，其他没有过多的了解。而今，莫为要重新打量眼前的这个人，这个是叶绪弟弟的人。
“你要和我说什么？”莫为单刀直入。
赵悬看着莫为一脸严肃的样子，不自觉撇了撇嘴，他自是不喜欢一本正经的人，说：“不用如临大敌，那次‘叶绪在桂阁’的短信，是我发的。我倒是希望你和我姐好，不过，看起来，你确实不讨人喜欢。”
莫为脸上闪出一丝的诧异，那条短信是赵悬发得……当初想查这条陌生短信来，但是一忙，还有自己感情失意，莫为也就把这个事给忘了。
“你姓赵，叶绪姓叶，而且我查过，她原名叫做叶璃，她怎么可能是你亲姐姐？”莫为还是不能相信，这一个沉静如水的叶绪，是眼前赵悬的亲姐姐。
赵悬摸了摸耳钉，说：“这一切都是我家老头子一手计划的，当年把我逐出了家门，不让我再回家，也给我造了一个假身份。后来，你带我姐去吃饭那次，我才又见到了我姐。”
赵悬顿了顿，觉得自己的表达能力及其有问题，说：“或许，这么说和你说，你能理解……”
赵悬轻轻吐出一口气，抬起头，说：“叶永，听说过吗？”
莫为仔细想了想，轻轻摇了摇头。
赵悬嗤笑了一声，将身子靠向沙发，说：“看来你是正正经经的生意人，搞不好，你爸不陌生这个人。”赵悬眯了眼睛，作回想状说：“当年，叶家在A城，类似于今天的宋氏，道上有名的大家族。不过，宋氏发展到了今天，而叶家却被灭门了，只留下了一个叔叔和我爸。我爸当年年轻，毕竟叶家在道上不是一两年，我爸又在黑社会混了几年，翻了天，最后坐回来老大。呵呵……”赵悬狠狠得揉了揉自己的头发，说：“后来，我爸爱上了我妈，决定要退出黑社会，于是，他就洗白了，生了我姐和我。不过，既然曾经在那个位子上，怎么能说洗白就洗白？我爸知道他这辈子干干净净已经不可能了，而我姐和我，还有着希望……”
赵悬明白，下面这些，都是叶永的苦心，而他年轻的时候，却深深误解过，也是因为年轻不懂事，导致了今天的结果。“我比较混，不爱学习，小时候结帮派，接触社会上的人，进过局子，老头子无奈在我闹了大事之后，赶出家门，打包送到了国外。而我姐除了读书什么都不管，所以她顺顺利利读完大学，被老头子送到国外读完博士。我想，老头子是想让我姐在国外，彻底和这里的一切断了，这样，她也不会受叶家任何的一点影响，道上的人找麻烦，也不会找到她。本身，她的存在，就没有太多人知道。她一直学习，不像我，能闹事，所以，人人都知道叶永有一个不听话的小子，很少知道有一个女儿。而我姐虽然人长了，但是学习学得，学生时代有点反应迟钝，对叶家的事情，一点也不知道。而她为了爱情飞回国之后，结果就看到，爱人走了，父亲走了，自己被算计了……具体的，还有些别的事情……”
即使赵悬磕磕巴巴、逻辑不通得讲完这些，莫为也明白了所有的事情，叶绪一次一次的逃避，最大的问题不在于她以前的爱情，不在于那个石郁止，而是因为，她的家世，她的背景。她认为，莫家无法接受她，来自她的自卑，她的多虑……
莫为的眼神沉静了下来，没想到，叶绪的背后，隐藏着这么大的一个秘密。
赵悬看着莫为不说话，转了一下眼睛说：“我比较看好你和我姐，不过，现在看，你有难度……”
莫为苦笑一声，确实有难度，他倒是想知道他这个未来小舅子有什么高见，说：“那你觉得呢？”
赵悬狡黠一笑，说：“八卦娱乐的力量是伟大的！”
八卦？娱乐？莫为倒是有一点明白了，正像宋莫今天所为，所有的一切，就是让B城上流社会，知道叶绪的存在。不对，准确得说，应该是李家，让李家知道叶绪的存在，那这样，李家老爷子，爱女心切，对于莫家，一定会加压，这样宋家……
不过，有得就有失，有的东西，一旦失去，可就追不回来了。
莫为剑眉一挑，对赵悬说：“走！“