叶绪再次恢复了意识，第一感觉就是脑袋昏沉沉，其次口干舌燥，无意识得呻吟出来：“水……”模模糊糊，眼前罩上一个阴影，而后上半身就被抬起来，清冽的水，入口，划过嗓子，浸润身体内脏，意识也越来越清楚。
意识彻底恢复过来，刺鼻的消毒水味就迎面扑来，叶绪不禁皱了皱鼻子，耳旁的低音说：“醒过来了？”
莫为？
叶绪打量着周遭，白晃晃的墙壁，让眼睛有针扎的感觉，而自己的身上，也穿着白蓝条纹大衣服，叶绪不禁皱了皱眉头，这是——这是在医院？
莫为看着怀里的人儿，意识清醒了，拿枕头垫在叶绪的腰背部，自己坐到床边，问：“吃点东西吧？小玲刚送来稀粥。”
叶绪愣愣望着莫为，穿过玻璃的阳光，洒在莫为的身上，柔和了生来具有的冷漠和严肃。黑眸里，闪着异样的光，含义丰富，令人一时咀嚼不透，只是，整个人带着点倦色。
“何必要这么做呢？”
那杯酒，叶绪自己心里掂量过，不喝，宋莫不会让她好过，准确说，宋莫的矛头会直挺挺对着赵悬；喝，那么，莫为就被算计到套里。宋莫打得什么主意呢？主意，想必是整个莫氏吧？人的心，和宇宙的黑洞一样，何时能看到洞底呢？
两方都是为难的选择，叶绪相信，凭莫为的能力，化解和一个不明女子的暧昧，并不难。至于，赵悬，就显得无力了。但是，莫为怎么能把她送到医院里呢？到了医院，不就意味着他和“不名女子”的关系坐实了吗？这不是正对了宋莫的口？叶绪真是想不明白，到底是什么让莫为平日一个冷静的人，做出这样的选择。
“因为你，”莫为直视着叶绪那一双充满疑惑的眼睛，手抚上了叶绪略显苍白的脸颊，轻轻摩挲着，说，“恐怕今天整个B城，都会知道，莫氏集团总经理带神秘女友到医院，不出意外，明天，报纸上会有各种办公室恋情的版本……”
叶绪无奈得低下了头，垂了眼帘，伸手要掀开被子，却不想，手被莫为攥住。莫为的眼神凌厉，伸手抬起叶绪的下巴，迫使叶绪对上他的眼神。
“你，对我没有一点感情吗？”
叶绪心被什么重重砸了一下，身体一抖，眸子颤动着，里面只有一个人的剪影。
莫为好似很满意叶绪的反应，菱形唇弯成了一个浅浅的弧度，头慢慢俯下来……
叶绪一扭头，翻转手腕，让自己由莫为的禁锢释放出来，眼神瞥向最远处的床角，稍一顿，缓缓吐出一句话：“我对你有感情，”蓦地，叶绪将眼神又重新回视莫为，挺了挺胸腰，说：“但，这不会有结果。既然没有结果，但是已经发生，只能选择在中途终止。”
莫为整个人僵那里，唇边的微笑也凝在俊美的脸庞上。如果，昨天仅仅是感觉到叶绪有变化，那么，今天倒是真见识到了，整个人，由原来怎么样都可以无所谓的态度，猛得长出了主心骨，学会了面对，不再逃避。不过，这样也好……
叶绪看着莫为愣在那里，大力掀了被子下床，从另一边果断下了床，猛得一起，这一折腾，令躺了十多个小时的叶绪眼前一黑。叶绪不自主扶住了额角，可是身体扔不自控得向前倾。眼看着就要倒在冰冷的地板上，结果，叶绪稳稳得落在熟悉而温暖的怀里……
“你这是要证明什么？”
叶绪定定神，站稳，推开莫为，说：“现在的叶绪，和以前你所认识的叶绪，已经不一样了。以前的叶绪是莫总的秘书，但，现在的叶绪，是宋先生的特别助理。”
莫为一挑眉，淡淡得说：“那又如何？无论什么性格的你，无论你叫什么，只要是你，我都喜欢。”
莫为今天这是怎么了？
最后那句话带着些无赖，叶绪知道今天和他讲道理是讲不通了，四下打量了一下，看见床边有一双拖鞋，趿拉着甩开胳膊，冲出了病房。
背影看，有别于往日的优雅，有些蛮不讲理的味道。莫为细细咀嚼着最后这一抹背影，不禁含笑眯了眼。
如果说叶绪一直在逃，那么莫为就是一直在等，不过，莫为的等，未免太绅士了。或许说，不仅仅是叶绪在害怕，莫为也在害怕。
所有的爱情，不是等待，也不是追寻，而是一种遇见。
莫为再次遇见莫绪，莫为知道自己的心意，想去了解她。可是眼前的人，从里到外都是没有温度，所有的事情都不在乎。好像，和在A城的印象，截然相反。
即使这样，爱就是爱了，不管那个人是什么样子的，就是爱了。一次一次去探查她，不是因为别的，是因为真得想了解她，也想让她正视她上一段感情，彻底走出来，来接受自己。
即使如此，每每莫为走进一步，叶绪就退得更远。
当然，莫为尊重叶绪，在自己的范围之内，他不会强行插入她的生活，他想去慢慢渗入，等那么一天，她接受他。准确说，莫为也怕他的强行插入，会适得其反。
叶绪的脚受伤了，莫为明明强留下来她，但是他更怕她的尴尬，她的不舒服，所以立刻出了五天的差。其实自己，心里挂念着想念着，却不得见。感觉自己真是无奈，在商场上也是能独当一面的人，到了爱情，也纠结抑郁。想想那几天过得真是无奈，开着会都跑神，最后实在受不了这种折磨，体现处理完事情，跑回来，谁知道，就撞上了叶绪和张甫阳的那一幕。
男人的胸襟，说到大，大到可以和曾经捅过自己刀子的人做兄弟，但是，对于感情，男人的胸襟，实在是大不起来。自己挂念了那么久，她叶绪怎么就和张甫阳在一起吃饭呢？忘了她的脚是因为谁伤的？
最让莫为受不住的，自当是回到办公室就看见桌面上的快件！辞职信！她这个叶绪脑子怎么长的？既然她想逃得那么彻底，逼得莫为只能强留下她……
当然，强迫叶绪当自己的女友，这个事，莫为至今说不上自己做得对或者错。感情本身纠结，矛盾，哪能都明明白白？
不管怎么样，以前的总总，这次，她叶绪绝对不能再跑！追女人都追不到手，这以后也就不用出去见人了！这辈子不就这一个女人，追女人不就这一回么！付出什么代价，我莫为也认了！
叶绪一股脑冲到了医院门口，强烈的阳光，瞬间照得自己睁不开眼。叶绪看着门口的车来车往，又看了看身上的病号服，人生最狼狈，莫过于此刻……
叶绪还没感叹完，就像一瞬间的事情，不知道哪里来的记者，将叶绪围住，照相机、摄像机、麦克风齐刷刷正对一个目标……
“……”
“据说叶小姐是莫先生以前的秘书，请问……”
“叶小姐住院是因为……”
“叶小姐见过莫董事长……”
“叶小姐怎么就这样子出来？出现什么摩擦……”
“……”
“咔嚓”声，人声，车水马龙之声，加上强烈的太阳光，让叶绪不自主遮了半张脸。此刻，叶绪举步维艰，她不知道怎么面对这些镜头，这到底是怎么……
蓦地，也不知道从哪里来了群人，将那群记者和叶绪分隔开了，叶绪无措得夹在两群人之间，像个走丢的孩子，不知何去何从……
突然，周围的人一窝蜂得涌向了叶绪身后，嘈杂声中，叶绪听见三个重复的字：“莫先生”。
莫为也出来了？
叶绪呆呆得回过头，看见一脸冷漠的莫为径直得走向自己，突然长臂一揽，把自己揽进了怀里，大力、不由分说、霸道得拥着叶绪进了路边的车子。
车子缓缓开动，行了一段时间。
“去哪？”
叶绪看着放在宽大丑陋病号服上面的手，咬了咬唇，报了赵悬设计室的地址。
莫为瞥了一眼叶绪，打转了方向掉头。
“我是宋莫的人。”
“是吗？”最后一个“吗”字，莫为用了罕见的上升调。
叶绪前后晃了晃手臂，把头偏向一边，说：“他想利用我，得到最大的利益，而最大的利益，就是你们莫氏。”
莫为嗤笑了一声说：“与其你担心莫氏，不如担心担心你和赵悬。”
叶绪猛得转头看向莫为，嘴巴微微张着，他说自己和赵悬……
莫为没有看叶绪，继续说：“宋莫绝对不会指望利用你，来解决掉莫氏，莫氏的掌舵人是莫巳晟，又不是我。而你，最终的问题，还是要落回宋家和叶家的渊源上吧？”
“你怎么知道？”叶绪动了动喉咙，终是吐出了这么一句话。
“赵悬说的。”
赵悬？叶绪脑袋嗡得炸开了，情绪有点激动说：“这个去医院也是赵悬的主意是吧！”
对啊，任莫为有家庭医生，以及上次生病都是直接带回莫家，而这次，叶绪醒来却在医院，着一定是赵悬干的！就是说呢，莫为怎么可能办出这种事！
莫为抓了一下头发，无奈得说：“你确实智商不高，你来医院这事，是我的主意，和赵悬无关。”
莫为嘴角勾出了一抹笑，苏彦渊这个人，关键时候还是能用上的。最起码，报纸新闻这方面，找他这个文化局副局长，还是找对人了。明天的报纸，会怎么写呢？
叶绪，既然怀柔政策行不通，那就来点铁腕！