剩下的时间，叶绪一声都没有和莫为搭理，直到车子停在路边，叶绪出于礼貌客气得说了句“谢谢”，拉开车门，行动优雅得下了车，头也不回得走进赵悬的工作室。
叶绪抬头挺胸，走得算是优雅大方，但是身着宽大无形的病号服，头发散乱披在身后，还踩着一双几块钱就能买到的塑料拖鞋，这形象，实在很难和记忆中的形象吻合。
莫为看着这样子的背影，不由泛起微笑，优雅的女人，狼狈起来，其实蛮可爱的。
或许说，只不过在莫为的眼里，看自己心肝的叶绪，狼狈起来，很可爱。
“喂？”
“我说，你低调了多少年，怎么哗一下子这么高调？你这不是给我添乱？”苏彦渊看着刚刚传过来的信息，那一张张照片，看得苏彦渊真是头沉。
莫为带上蓝牙耳机，开动了引擎，说：“你给我添乱的少吗？”
莫为的反问，让苏彦渊冒了一点冷汗，要是知道有今天，当年他就不那么贱，抱着看他们莫、宋、叶三家好戏的心态，把那份资料手贱得粉碎了……这莫为的消息，还真是灵通。话说，惹了莫为，他这日子也不好过啊。
“咳，那件事情算我错了，但是你得理解理解我的苦衷。这个人人都有一颗八卦的心，你动作那么大，我很难保证给你控制得那么合适，谁知道那些记者能写出什么花来！我就算权利再大，和新闻界的人再熟，我也很难控制得……”
昨天晚上大半夜莫为一个电话，就改变了苏彦渊最近几天的行程，本来要出一个公差，硬是让莫为留在这个地方干苦力，给他幕后操纵这些新闻媒体。而且，这些媒体，本来就不是可控的……
太阳越升越高，阳光也越来越刺眼，莫为打下遮光板，听着电话里苏彦渊和小媳妇似的抱怨，淡淡得说：“那就让他们写。”
电话这边的苏彦渊手僵在了半空中，顿时结巴：“什……什么！”
“莫氏公子的女友就是叶绪，没有错。”
苏彦渊脸上的惊恐还没有消散，说：“那你们家老爷子那边怎么交代？”
“带回去一个儿媳，就是交代。”
莫为哼出来的这一句，带着极大不满，苏彦渊一个哆嗦，这莫为的不满，矛头显然指向莫巳晟，但是，这两个人要真掐起来，可是壮烈的局面。苏彦渊身上冷汗又多了一层。
“我说，莫为……”
苏彦渊刚要说话，莫为冷冷得说：“我到公司了。”
说罢，电话的那头只有空荡荡的“嘀嘀”声。
莫为看了眼表，已经中午，拽了拽身上昨天穿的衣服，大步走上了台阶。
“把上午所有的资料整理好，放在办公室，我五分钟到。”
Lily抱着电话，呆在原地，像泄气得皮球，前一秒的高兴愉快一扫而光……
Lily早上一到公司，发现这个工作狂上司居然没来，而且也没有什么交代，这可是让lily真真开心的一件事情。这不，悠闲了一上午，刚要出去吃顿美美的午餐，就接到了上司的电话……
Lily紧握着手机，心里默默骂了句娘，一屁股坐回座位，疯狂得开始干活，一上午人事没干，五分钟，已经不能用时间紧迫来形容。
莫为面无表情肃杀得盯着Lily战战兢兢递上的文件，薄唇紧闭，眉头每看一份，就锁得更深一分。
“一上午没有工作？”
Lily连揣摩都不用揣摩，这冷面上司准是生气了，赶紧露出一脸的愧疚之情，说：“莫总，我马上再去处理，我……”
莫为将文件摞好，推到Lily面前，说：“快去。”
Lily一怔，往常要是出现这种情况，她这一个月的奖金就没有了，今天……
莫为看着半天没动的Lily说：“怎么？”
Lily回过神，抱着文件，像拨浪鼓一样摇着头，说：“没事！马上去！”踩着小高跟鞋，哒哒得一溜烟逃出了莫为那空气冷到极致的办公室。
一到自己的座位上，Lily觉得自己瞬间呼吸顺畅，话说回来，今天早上在公交车上刷状态，貌似看见了这个冷面上司的绯闻，传说带着神秘女友入医院，好像那个女友看照片，Lily感觉越看越像一个人，“叶姐！”不会吧？Lily晃了晃头，还是别想这些杂七杂八的，埋头工作吧……
莫为自从拿下了F计划，莫巳晟对莫为十分得满意，当初问他愿不愿意回到莫氏工作，顺便熟悉熟悉，也好接莫氏的班。一开始莫为推辞了，后来，这个那个的，莫为就带着Lily回到了莫氏，ZR就直接给了黄烨。
毕竟在莫氏，不比ZR。ZR，莫为就是天，而莫氏，莫为虽说是天，但天上面还有一个天皇老子——莫巳晟。有时候，莫为也觉得这个老头子有些碍事，不过，他也没有办法。
“莫总，莫董让您过去一趟。”Lily的秘书内线打到莫为办公室。
莫为嗯了一声，挂了电话，看完手头上的文件，这才起身，大步走出了办公室。
该来的总会来。
到莫巳晟办公室的时候，莫为迎面碰上了一个人，都说无巧不成书，不过，这也太巧了吧？这个人是谁？还能有谁？宋莫。
两个人，什么都没有说，宋莫带着他的下手和莫为擦肩而过，两人目不斜视，一个径直走向办公室，一个去向电梯。只不过，两人这个擦肩，味道可就多了。
“爸，您找我？”莫为一进办公室，看见坐在沙发上的莫巳晟，张口说了话。
“嗯，我告诉过你的话，都忘了？”莫巳晟手肘撑着扶手，单手扶在腮部。
“我劝你，最好不要这么选择”，鬼魅般得，又回响在莫为的脑子里。
莫为沉了眸子，直视着眼前他的父亲说：“没有。”
“那你找苏家小子搞得这些小动作，是什么意思？”莫巳晟用得就是简单的叙述语句，顶多算一个询问，这些是在商场上练就的，让人看不出当事人的具体情绪。
莫为沉默了，莫巳晟这么问，再加上不流露出的情绪，就算身为他儿子三十多年，他也拿捏不准这个老头子对于这件事情到底是个什么态度，是勃然大怒还是小小不小心？
“那宋莫来，是什么意思？”
莫巳晟不得不承认，这十年莫为在商场没有白历练，对自己老子说话还带着心思，不知道自己态度，就换个方向下手？
“身为一个小辈，过来拜见拜见长辈，不过分吧？”莫巳晟意味深长得说了这么一句。
“爸，您找我什么事？”莫为已经彻底放弃和莫巳晟的转弯抹角。
莫巳晟脸上却露出温和的笑容，说：“还是那句话，身为一个小辈，过来拜见拜见长辈，不过分。”
莫为不说话了，凭莫巳晟的脾气，自己弄出这么大的风波，整个B城的报纸八卦头条都是他和叶绪的事情，莫巳晟绝对不会这么简单就放过他。
“多久没有回家了？你阿姨也想你了。再说，如果你是认真的，作为小辈，带过来拜见拜见长辈，这是礼数。”
莫为没想到莫巳晟的动作这么大，他要直接见叶绪？
“您的态度……”
“怎么？”莫巳晟摊了摊手，举手投足显着大气，不在乎。
莫为自己也是在商场上滚打多年，莫巳晟这么说，意思哪能就是表面的意思。
“爸，您以前见过叶绪？”
莫巳晟点点头，不多说什么。
“您和叶绪的父亲认识？”莫为看莫巳晟没有否认，进一步问。
“叶永，是我这辈子少数佩服的人，”莫巳晟缓缓说，“不过，如果叶绪要进莫家的门，就要另当别论。”
莫巳晟看着他眼前这个三十多岁的儿子，去掉15年，那个外表成年内心没有成年的小子，真心没给自己省过心。
莫巳晟承认，小时候对莫为的教育是偏激了些，不过，莫为这小子也是人才，闯祸惹事从来不含糊。不过，经过小乔那件事，他倒是一夜长大。
莫家的女主人，虽然都不是什么名门，但最起码也要上得了台面。莫巳晟觉得，苡辰不错，小丫头很可爱，也很喜欢莫为，李家实力也不错，有了李家，那么莫氏的势力超过宋氏，那是必然的。
这两年，宋莫这小子上来，宋峰当了甩手掌柜，但，不得不承认，宋莫这孩子确实是一个狠角色，真想知道，如果宋莫早出生一辈，和当年的叶永，哪一个强一些呢？既然宋莫盯上了莫氏，身为长辈的莫巳晟，全当陪小辈玩玩，过过招，可，如果真输给了小辈，这肯定不是面子上问题，还牵连到莫氏整个家族。
这个节骨眼上，莫为头脑不清楚得非要跟着莫巳晟唱这么一出反戏，前一阵子莫巳晟的逼婚完全让莫为一个F计划给化解了，这件事，莫巳晟也就不追究了，毕竟F计划，莫为做得确实不错。但是，既然你莫为想要领着叶绪进门，那么，小子拿不出来点东西，恐怕，身为老子的莫巳晟，就不允许莫为拿着整个莫氏来玩了。
“我劝你，最好脑袋清楚些，想明白。”莫巳晟起身，正了正领带。