叶绪坐在车里，看着车外的人来人往，食指悠闲得敲着方向盘上，直到车门被拉开，龙初坐到了副驾驶。
“怎么是你？”龙初眼睛布满红血丝，语气带着疑问，略显得疲惫扣上了安全带。
“我也不清楚。”叶绪一耸肩，踩了油门就汇入了车流。
叶绪回到宋氏后，一直没有见到龙初，这宋莫身边少了一个人，叶绪的工作量可想而知。过了一周，今早一到办公室，叶绪就接到宋莫的通知，到机场来接龙初。
龙初沉默了一阵子，打量着叶绪，依旧一身板正的职业装，头发在脑后盘得紧实。
当初龙初极其不理解少爷为什么让一个女人作为特别助理。因为宋莫的工作量大到惊人，所以他的特别助理一贯是男性。不过，共事一段时间，感觉这个女人，和其他女人有着不同。外面的优雅淡静，确实是本性，不过，在这背后，更厉害得，是一种坚韧劲。凭着这股劲，男人做起来有难度的工作，她处理得井井有条，加上女人独有的细心，她虽然少爷第一个女性特别助理，但却是少爷最出色的一个特别助理。
如果她要是投胎为男人，用这股坚韧做事，或许，成为一大人物不是问题。
龙初大刺刺得倚靠在座椅上，卸了平时对人的理解，整个人放松下来，说：“我这里有一个坏消息。”
“怎么？出差这么久，第一个消息不是带给宋先生的，而是给我？”
龙初上次给叶绪带过一次饭，让叶绪觉得龙初这个人不错，搞不好，时间久了，和龙初会成为朋友。这也不错。
龙初少见得笑了，脸颊上有两个浅浅的酒窝，手托着下巴，说：“不久的将来，你要跟着我们去集训。”
集训？叶绪在脑海中闪过一个巨大的问号，她搜索着看过的所有的黑帮电影、电视剧。这个集训的味道，有点怪异。集训，意味着……
见叶绪流露出明显的迷茫和疑问，龙初懒洋洋得说：“提前给你说声，做好心理准备。正常男人，去集训都会丢半条命。”龙初摆了摆手，打了个哈欠，偏头靠在座椅上，闭上眼睛，闭目养神。看来，在这飞机上还没休息够。
叶绪咬了咬唇，这宋莫是要干什么呢？她这段日子接触的生意都是正经的，即使跟着送些货，处理些人，她也不沾手，手上还算干干净净、清清白白。这次，龙初所说的，宋莫是要开始拉她正式下水？
到了办公室，叶绪和龙初一齐进了宋莫的办公室。宋莫指了指桌上一摞文件，叶绪二话没说，抱着就走出了办公室。
办公室的大门再次被关上的时候，龙初吹了个口哨，痞里痞气，说：“少爷，这女人有宋家女主人的范儿。”
宋莫没有否认，沉了眸子，显得漆黑的眸子更加深邃，点了点头。
龙初本是一个玩笑，看着宋莫大反应，心里倒是捉摸不定这宋莫对叶绪的态度。
“不是，少爷，宋家的女主人真要是她？”
宋莫转着手中的钢笔，漫不经心得问：“菲律宾那边的情况怎么样？”
“生意的情况还算好，不过，周围环境太糟。”想起那边的事，龙初就头疼不已。
“该收手了。”宋莫把身子靠在了转椅上，椅子轻轻晃动。片刻，宋莫就站起来。
龙初搓了一把脸，这一周，他基本上都在枪林弹雨中度过，觉都不敢睡太深，生怕睡着了直接醒不了，这周过得确实疲惫：“集训的事情，少爷怎么安排？”
“你休息好后，尽快安排。”
宋莫边说，迈开长腿，走向门口，对着龙初说：“带上那个女人。另外，老规矩，明天安排车子。”
虽然想到少爷会带上叶绪，不过，少爷让自己安排车子，这倒是出乎龙初的意料。龙初敲了敲头，这少爷和这女人的关系，怎么越看越看不出头绪呢？
龙初跟着宋莫走出了办公室，临上电梯前，透过大大的落地窗，瞥见了被黑色文件夹淹没的瘦小身影，和往常不一样的是，宽大的写字台一角，挤挤挨挨摆了好多束红玫瑰，红得似火，抓人眼球。
电梯叮咚一声响，迎面出来的是一个快递男，抱着一大捧红玫瑰，隐隐，空气中又多了一份幽香。快递男皴裂粗糙的手拿着地址，看了看，径直走向了叶绪的办公室，就像没有看见宋莫和龙初一样。而被忽略的人，面无表情转身进了电梯，隔断了这楼上的事情。
“小姐您的花！”快递男的声音洪亮饱满有精神。
但是这声音，一点没让叶绪提起来劲，看着占了一大块桌角的玫瑰，叶绪的太阳穴不禁一跳一跳。
“您能给我哪来的送哪去吗？我给您双倍的钱。”叶绪无奈得拿过手包，漂亮的手指夹着一张红艳艳的百元大钞，对快递男说。如果再收下去，她这边就要成花店了。
叶绪从来没想到莫为是个死缠烂打的人，但，最近这一周，她算见识了。
每天一束红玫瑰，这不算什么。上班路上截，下班路上堵，无论她上班多早、下班多晚，无论什么天气，她总能在转角的地方，看见那熟悉得不能再熟悉的车子！他和鬼魅一样，强生生在她生活中不断闪现身影。
不过，这种无厘头的死缠烂打，倒是有几分孩子气的可爱。额，以往冷漠的莫为，这个对比，实在是……叶绪猛得一摇头，回过劲来，刚刚想多了……
“小姐，这不是钱不钱的问题，这是职业道德的问题，麻烦您签收一下。”快递男说着将红玫瑰放在一摞文件旁，红黑对比，格外动人……
嚯，这快递男不去从政，真是可惜人才。
叶绪也不想在这件事情浪费太多时间，拿过笔，龙飞凤舞得签好自己的名字。
快递男满意得收好，咧了咧嘴，露出一个爽朗的笑，说：“小姐有这样的追求者真心不错，架子端得差不多的时候，小姐就答应了呗。”
这世界上的人怎么都给莫为说好话？
那天一到赵悬的设计室，赵悬口若悬河得夸赞莫为这个那个，后来，一给他打电话，他就一个劲问自己和莫为的进度，搞得最近叶绪一点都不想给赵悬电话。其实，挺尴尬的，毕竟自己和莫为，好像还没有坐实吧，怎么弄得……
叶绪快速打发了快递男，继续埋头工作。
墙上的钟，三条长短不同、粗细不一的指针，重合指向12的时候，发出低沉的报时声。叶绪意识到，该去吃午饭了，最后翻了一遍文件，差不多处理完了，正巧宋莫也不在。叶绪心情大好得打了一个响指，难得有一个惬意放松的午餐。
如果不是迎面撞上，叶绪一定会掉头回到那压抑狭窄的办公室。眼前，莫为一身罕见休闲装，V领白色线衣加上卡其色的直筒长裤，配上双色牛津鞋，倚靠着车子，抱臂，剑眉微拧，正对着宋氏的大门口。电影里狗血极致的男主人公等女主人公的造型……
叶绪抓紧了手中的包，迅速转了九十度，向着右方，打算绕过着堵在门口碍眼的车子。
莫为一把抓住了叶绪，他好不容易才逮着一个能约叶绪吃饭的点，岂是说放过就放过？
叶绪使劲甩了甩，没有甩掉，有些恼怒得斜视着莫为，愤恨得说：“你要干什么？”
“光天化日，朗朗乾坤，我想请你吃顿午饭。”打从医院出来，这个莫为嘴巴也是转了性，他这是……
莫为那一张脸上，带着让人说不太清的笑意，叶绪就头大不已。怎么和大学的小男生一样？不论行事还是说话。
说实话，叶绪一辈子到这里，就谈过一次恋爱，而且那次恋爱，还是自己给石郁止表白的，从来没有遭遇过什么猛烈的“男追女”，遇到这种死缠烂打，叶绪也不知道怎么是好。问题是，这个死缠烂打的人，还能主控新闻媒体，这真真是要命的节奏。
“我能不去么？”叶绪一脸无辜得说。
“那就僵在这里吧，用不了三分钟，咱俩哪都去不了。不一会，记者就会把这里围得水泄不通。明天的报纸……”
莫为一副死猪不怕开水烫的样子，有别于平日工作的冷峻高贵范。说实话，这莫为骨子里还是有着邪气，年少的时候也是混过小混混的人，只不过后来生意工作需要，平日就显得严厉冷漠些。
叶绪立刻举白旗投降，拉开车门，钻进了车子。
看着叶绪这么上道，莫为对着远方转角处，点了点头，随即也跟着钻进车里。
“我和你吃饭，可以。但作为交换，以后别每天一束花。”叶绪扣上安全带。
莫为推了推架在鼻梁上的墨镜，说：“你的逻辑有错误，你如果三分钟前对我说这个问题，作为交换，我会考虑，不过，现在就不一样了。”
莫为心情和外面这阳光一样，明媚灿烂，怎么说这也是第一次和叶绪的私人午餐，虽然手段不算光明，人家也不太乐意。但是苏彦渊说了，次数多了，女人也就习惯了……
论口才和逻辑辩证，她当然不是莫为的对手。叶绪也懒得和莫为说，人跟着自己，自己也不掉价。想着，叶绪别过头，看着路上的风景。