叶绪没有想到莫为带他来了一个西餐厅，看外观，算是高档的餐厅，不过，中午这点时间，够吃一顿西餐的吗？叶绪微蹙了双眉，站在餐厅门口思量着。
“宋莫和莫氏谈一笔生意，我爸和他中午有饭局，一时半会他回不来。”莫为一边说着，自然得拦住了叶绪的细腰，拥带着向里面走。
也不是第一次这么近距离得接触了，叶绪仍感到一种小鹿乱撞的感觉，这心下的一阵慌乱，像少女的娇羞，也像少女情窦初开的青涩。
而莫为，眼睛余光扫到了叶绪，心里自然是乐滋滋的，难得这叶绪没有拧巴得脱离，也算乖巧，这是慢慢接受的样子。看着自己最近这一顿穷追猛打出了效果，莫为真是欣慰。莫为想着，看来这个苏彦渊在追女人方面确实有经验。
时间不算早，放眼望去，三三两两的人已经开始用餐，叶绪的眼睛一扫，猛得发现一簇明黄——黄烨？她对面的人——孙睿？
身边的莫为显然也发现了这一对熟人，不过，他倒是没说什么，跟着侍者来到一个空桌前，依照顺序点了例汤、沙拉、和牛排。
满眼都是陌生人，而叶绪也只能看着眼前唯一一个熟人。虽然认识的时间不短了，但是这种情况，没有事情发生，仅仅是出来吃顿饭，这是头一次。叶绪隐隐感觉还是有点别扭。
莫为呢？心里也在纠结着。一周前莫巳晟提出让他带着叶绪回家，先不说莫巳晟打得什么主意，就看叶绪，人还拧巴着，心里是接受了自己，但是这个行为上，还是怪异得狠。
就现在这个情况，莫为倒是想把叶绪带回家，毕竟他莫巳晟再厉害也不能吃了叶绪，他要是不同意，就带着叶绪飞一趟拉斯维加斯，这有什么大不了，可是，叶绪要是抵触情绪很高涨，不想见，而自己又说了，再把人“吓”跑了，这事办得未免太……
莫为想着想着，这脸色就冷下来。一般说呢，莫为想事情的时候，脸就是扑克脸一张，叶绪也感觉到了莫为的变化，心里也犯起嘀咕。
最近几天莫为的行为，实在是天翻地覆得改变，有别往日。不过，也很难想象一个堂堂冷面莫总，还有这这么死搅蛮缠的一面。想着，叶绪觉得，莫为这个人还算可爱。只是，自己的身份……
当初和石郁止谈的时候，叶绪认为感情就是他们两个人的事情，无关他人，可是最后的结果，当石弈铁青着脸告诉她，不要有任何不切实际的希望，石家永远不会接受像自己这样的儿媳，叶绪才明白，她一切想得太简单了。
谁说不是呢？石弈辛辛苦苦多年才经营出这么一个石氏集团，而他自然希望自己的儿子能找一个门当户对，就算不能提供利益也要清白的吧？不，或许说，不仅仅是石弈，正常人都是这样子的思路。
叶绪也理解了叶永，那句话，“小璃要好好学习，这样才能走出这个家，嫁到一个更好的人家”，这一句话，到底包涵了叶永多少的期望呢？最起码，是他一辈子的希望。希望他的女儿，彻底能拜托他的阴影，跳出家庭给她的诡局，过一个正常人的生活……
叶绪和莫为这一顿饭吃得，默默无声，两个人怀着各自的事情，但，气氛还算融洽。两人吃过饭之后，起身刚要走，就和黄烨孙睿打上了照面。
“莫总？叶老……叶姐！”孙睿的口气，无不透着惊讶。眼前这一对璧人，自然是赏心悦目，不过，这两个人结合在一起，确实让人孙睿倍感震惊……
黄烨倒是坦然得看着叶绪，大大方方打了一个招呼，说：“新工作如何？”
叶绪本不想和这两个人碰上正面，既然碰上了，也不能缩回去啊，给黄烨回了一声好，随便抱怨了几句工作忙，对孙睿淡淡一笑。
叶绪这边面子上的事情做好了，莫为冷冷得对黄烨说：“ZR最近这段时间的业绩有些下滑，自己找找原因。如果继续这种态势，我会把ZR彻底收归到莫氏。”
莫为这一盆冷水泼下来，让黄烨的脸顿时难看了几分。但，莫为完全不顾及黄烨脸色的变化，揽着叶绪的肩，心情爽朗得拥着美人离开。
莫为送叶绪回了宋氏，叶绪刚进大厅不久，莫为就接到了电话。
“你和叶绪的事，成了？”电话那边传来黄烨的声音。
“快了，怎么了？”莫为懒洋洋得应到，不过，直觉告诉他，黄烨是来者不善。
“那你什么时候给叶绪说小乔的事？”
莫为的眸子刚刚还明亮照人，此刻瞬间沉了下来，沉默了片刻，语气冰冷，说：“这件事情，我有分寸。”
黄烨此刻正坐在莫为以前的座椅上，翘着二郎腿，单手撑腮，俯视着楼下卑微渺小的景物，嘴角弯出了满意的弧度。
黄烨的话，倒是萦绕在莫为的耳边没有消散。莫为最近一直在思考叶绪和他自己还有莫巳晟的事情，小乔的事情，他倒是真没有考虑太多。
十五年前的年少，轻狂所犯的错，让小乔来到了这个世界上，虽然小乔没有叫过他一声“爸爸”，可是，说到底，小乔的生父就是莫为，这是任何都改变不了的。叶绪进到莫家，那也必须要面对小乔。什么时候和叶绪摊牌呢？莫为轻轻敲着方向盘，陷入了沉思。
叶绪回到办公室发现，宋莫果然像莫为说得那样，没有来。心情愉悦得冲了杯咖啡，叶绪舒舒服服坐在转椅上，慢慢一口一口呷完咖啡。馥郁的芳香，带着微微的苦涩，加了牛奶之后，口感丝滑，叶绪手心感受着这源源不断的温暖，难得有这么午后片刻的悠闲，能理清下自己的思路。
现在这边，宋莫的意图，对自己和赵悬的意图还不明白，出发点不清，但是好像宋莫很快就会有动作，而自己能不能继续撑下去，这又是一个问题。
至于莫为，去否认有感情，叶绪觉得也累了，一直逃避，背着自己的心，去逃避，也是累人的事情。但是，会有结果吗？叶绪轻轻摇了摇头，说没有，太绝对，说有，到底有的几率有多少？
“哎！”叶绪轻轻叹了口气，顺其自然吧。想着，叶绪便放下手中的空杯，继续上午的工作。
一晃过了几天，日子也没有太大的变化，发生得都是鸡毛蒜皮的事情，宋莫也没有带着叶绪干什么事情，甚至酒场都没有去过几次。至于莫为，依旧刷着自己的存在感。
看着手机上显示的六点，叶绪心里稍稍松了一口气，这是来到宋氏之后，第一次没有加班的下午，第一次在6点把所有的工作处理完。叶绪简单收拾了下桌子，刚要拿着挎包走人，接到了龙初的电话。
“少爷在地下一层等你。”
不到十个字，叶绪已经体察到这背后的深层含义，该来的，终于来了。
叶绪拎着包下到了地下一层，看见宋莫的那辆奔驰防弹G500停在那里，拉了车门，坐在了副驾驶的位子上，回过头，像往常一样喊了句：“宋先生。”
宋莫眼睛都没有瞥向叶绪，对龙初冷冷一句：“走人。”
身边的龙初，面色冷峻，点了火，车子便稳稳得驶去。
车子开了多久，叶绪估摸着有一个小时，西天的晚霞由初上华彩到褪下颜色，黑色慢慢拉上了整个天际。周围由高楼林立到最后平房挤挤，叶绪明白，他们出城了，要去郊外。
下车的时候，满眼空旷，但是眼前出现一个巨大的跑道。地势还算平坦，不过有几个弯比较难转。宋莫坐在车里，摇下了车窗，而龙初和叶绪，就站在这个跑道面前。
“这是你的测试。”龙初悠悠道出这么一句。
叶绪倒吸一口凉气，但还强装着淡定，说：“什么测试？”
“开车，跑完这个跑道。”
龙初的话倒是让叶绪稍稍松了一口气，别的她是真不行，但是开车对叶绪来说，并不是难事。
龙初继续说道：“要求，100迈以上，不得停车。”
叶绪点点头，说：“车子呢？”
龙初指了指叶绪身后，叶绪转身一看，脑袋轰得一下，那个车，真亏他们能找出来！不是奥拓是什么！
奥拓也是车！跑100以上问题也不大。叶绪深深吸了一口气，说：“钥匙呢？”
龙初单手插入口袋中，神色漠然得说：“没有钥匙。另外，自从你开始拉开车门，车上的感应系统就会开启，如果车速低于100迈的时间超过三十秒，就会引爆底盘的炸弹。”
叶绪咬了咬嘴唇，宋莫，他这是……
“借我把刀子。”
龙初一愣，叶绪以坚定的口气又重复了一遍：“借我把刀子。”
夜色深深，龙初苦笑了一声，由口袋中掏出一把瑞士军刀，给了叶绪。
叶绪接过带着体温的刀子，一步一步得走向那静静停在远处的车子。