当龙初告诉叶绪没有钥匙的时候，叶绪就明白为什么测试的车子会用奥拓了。目前，只有这种没有电子芯片控制的车子，才能采取那种古老的电线擦两下的打火方式。想想那变态的规则，叶绪不禁头沉，恐怕，这也是测试之一？呵呵，宋氏选人，真是独树一帜。
或许说，只有在生死之前的表现，才能体现一个人的全部。
叶绪的手，碰上那冰冷的门把手时，清晰听见自己的心，“噗通——噗通——”跳得飞快。
这种古老的打火方式，叶绪也只是听叶永说过。
当初叶永一本正经给叶绪讲汽车构造的时候，叶绪听得云里雾里，表示及其不感冒，也没有怎么用心。如今过去这么多年，想要在三十秒钟迅速破开捆得整齐紧实的电线，挑出对的，进行短路对接，这……叶绪没有底。
叶绪抬头望了望天，进入眼帘的是那黛青色的幕布，压抑得很。同样，叶绪也没有选择。叶绪闭目片刻，深深吸了一口气，拉开车门。
车里的景象让叶绪出乎意料，但是她没有时间去多想、去发呆，凭着小时候的印象，在杂乱的电线里分出三组电线，进行短接连通。听着发动机的响声，叶绪这悬到嗓子眼的心，也落回肚中。时间第一次，滴滴答答，走得如此惊心动魄。
这已经花了二十秒，叶绪脑袋中独独剩下三十秒，十秒之内必须起步，并且提速提到100迈以上。
最困难的打火已经过去了，剩下的，叶绪只要跑完这个跑道，便结束了。
这个跑道，对于一般开车的人来说，有难度，尤其是速度要稳定在100迈以上，可是，对于从叶永手中训练了许久、还在英国跑过几场比赛的叶绪来说，是可以应付的。不轻松，但也不困难。
奥拓就是奥拓，100迈以上的速度，引擎的噪音大到惊人。耳边一直轰隆隆的噪音，仿佛叫嚣着老车子身体各个部件的不适应。叶绪紧紧拧着眉头，心上一点不敢放松。这个速度，有一点差池，还开着这么破的车，绝对出人命。
一个一个弯转下来，上坡下坡，方向盘快打急回，速度稳定在110，精神的高度集中……时间到底过了多久，叶绪并不知道，叶绪只是聚精会神得开车，快速反应所有可能出现的状况……
当面前的水泥变成略微柔软的泥土地时，一声巨响，车轮和地面刺耳的摩擦音，叶绪猛踩了刹车，她明白，这场速度的噩梦结束了。
叶绪在车中呆坐了片刻，额头上的汗，细细密密一层，大口喘着气，人生第一次，和死亡这么近距离的接触。直到龙初在一侧敲了敲车窗，叶绪回过神来。
“不错。”龙初扶着车顶，淡淡得说了一句，口气中还带着那么一丝的冷酷，不过也流露出赞叹。
叶绪现在只觉口干舌燥，四肢发麻，拉了把手，下车，将刚刚借给她的刀子丢给了龙初，余惊未定得说：“谢谢。”
刀子划过了一个抛物线，龙初稳稳接住刀子，没有说什么，径直走向宋莫的车子，甩给叶绪一个模糊的背影。
龙初原以为这个女人死定了，但是，当她上车前问自己要刀子的时候，他知道，这个女人，不是一般的人。在这种情况下，还能考虑到捆得结实整齐的电线需要工具协助拆开，实属不易。
叶绪就这么看着，那辆隐遁在夜中的车子，缓缓启动，车尾灯闪了几下，消失在夜色中。此时，叶绪才感觉手脚发凉，膝盖处一软，整个人眼看着就要倒在地上。所有的坚强，在此刻都瓦解了。
蓦地，叶绪被人揽腰撑起，后背贴上了温暖的胸膛。
莫为？
叶绪惊慌得转头，扶住她的人，就是莫为，此刻，她心里所有的戒备所有的顾虑，全部都崩坍了，势如竹破。
叶绪看不清莫为的表情，但是，她知道这是莫为，他怎么来的，为什么在这里，都不重要，最重要的是，他在这里。心里，有那么一方，也在此刻，照进了光，尘封了许久的阴暗，一扫而空。
“莫为……”叶绪这轻轻一声，道出了心中无限的柔懦，与其说刚刚生与死的竞赛，那份面对危险的坚强，是作给某些人看的，但是此刻的柔懦，只有一人知晓。
莫为将叶绪紧紧箍在怀中，心里翻腾不已。
莫为接到赵悬的国际长途，听着他口气中的焦急，那感觉像恨不能冲到这边，赵悬语无伦次得说完，莫为也知道，叶绪今天晚上要面对什么。按照赵悬说的地址，莫为开着车一路狂奔到这里，眼前的景象，莫为真得不知道怎么说。这就和看着自己心爱的人，被人强迫带着枷锁在火中跳舞一般……
宋莫……
“回家吧，好吗？”莫为轻轻抚摸着叶绪的脊背，柔情似水得说道，生怕再惊了怀中的人儿。
刚刚一场生死竞速，叶绪的精神、气劲儿全都用光了，脸埋在莫为的怀里，像一只温顺的小羊羔，软软糯糯得应了一声“嗯”。
莫为静静开着车，一手扶着方向盘，另一只手一直握着叶绪的手。这样，不知道过了多久，走了多少路。话依旧不说一句，但是车上的两个人都明白，什么东西，已经改变了。
终于，车子停在了莫为别墅前。
车内亮起柔和的橘色灯光，莫为也不说什么，用那深邃的眸，凝视着叶绪。现在的叶绪，整个人比一个小时前的她好多了，脸上也有了血色，不过，精神看上去，就像是受了伤的小兽，还没有缓过来劲儿。
莫为握了握叶绪的手，淡淡说：“离开宋氏，无论后果是什么，我给你撑腰。”
莫为的手，是温暖的，宽大的，叶绪此刻心中多了那么几分的倦怠和贪恋，她承认，她彻底接受了莫为，如果没有这场生死的竞速，叶绪或许没有这么快走出自己的给自己画得怪圈。
开着一辆随时都有可能爆炸的车子，以一种极其不安全的速度，不知道下一秒会发生什么，跑着一条完全不熟悉的跑道……这些，让叶绪脑子里只有一个字：生。其他什么都没有了。
那些所谓的身世，所谓的羁绊，所谓的悲苦，都烟消云散……也只有当人面对死亡的时候，才能蓦地想明白一些事情。所以，叶绪接受了莫为，这一辈子，哪有那么多的拒绝呢？生的意义，就是接受那些命运抛给你的球，为何要做出一副洞察万物的高傲姿态，冷冰冰得直接打回那一个一个球呢？
“我可以拒绝吗？有些事情，我想自己解决。”叶绪垂了眼帘，轻声回道。
接受了归接受了，但是，有一些事情，必须要自己走。叶绪知道，莫为有这个能力，不，或许说莫家有这个能力，想从宋莫手中要出一个赵悬，可以的。可是，叶绪不愿自己的爱情变成这样，对于这种事情，莫家一旦插手，这一山二虎，长久以来维持的平衡之势，就要在她叶绪的手下毁于一旦，而宋莫，不也是希望看到这样的结局吗？不，这种事情绝对不能发生。
“赵悬和我，宋莫，我总有一种感觉，我们的纠葛，背后有着千丝万缕的联系，而那些联系，我想，和我们上一辈有关系，到底是什么关系，我也不清楚。”
叶绪长长出了一口气：“有些事情，总需要当事人彻底解决，不然，就会有人要落在一个循环的怪圈中。我和赵悬就落在了这个圈子里。我不希望，以后有人再落在这个怪圈中……”
叶绪第一次对着莫为说出心里的话，尽管是拒绝的话，但在莫为的耳朵里，却是异常的顺心，管她拒绝还是不拒绝，总之她是接受自己了！这长长的追逐跑，也终是到了一个尽头。
“好，我尊重你”莫为的眸子，柔情万丈，仿佛都可以滴出水来，“只不过，以后有什么事情，一定要告诉我。”
当初一开始对叶绪，莫为希望的是她能慢慢接受他，所以她抗拒、她逃避，只要不过分，他都可以接受。现在，叶绪终于敞开了自己的心扉，让自己走进去，他更愿意尊重叶绪，她想如此，那便如此吧。只要她认可自己，相信自己，任何事情，她一出口，他就能给她做到。
莫为愿意等，等叶绪开口的那一天。
“嗯，好的。”叶绪舒展了眉头，弯了眉眼，浅浅一笑，那笑，看在莫为的眼中，仿佛能融化所有的寒冰。
“你是彻底接受我了吧？”
莫为这一句一出，叶绪呆了几秒，随即扑哧一声笑出来，这种煞风景毁情调的话，莫为愣头愣脑得说了出来，透着小孩子气，着实让人可爱，真真有别于平日冷冷的莫为。
叶绪忽闪着睫毛，笑得灿烂，尽管没有正面回答，莫为也明白，眼前的女子，是归属于他的了。
莫为长臂一伸，揽了叶绪的肩膀，轻柔得在叶绪的额头上落下一个吻，喃喃道：“以后，无论发生什么，不准再逃。”