把事情说开了，真正接受之后，很多事情，也没有那么蹩脚和不自在了。叶绪也能享受昔日略显头大的“围追堵截”，身为没有代步工具的她，有一个司机，也是不错的。
只不过，莫为毅力相当可嘉，日日一束玫瑰，这个没有断，直到叶绪的办公桌实在放不下那束束娇艳火红的玫瑰，无奈之下，给莫为了个电话，声色俱厉得“控诉”一番，这个送花才算停止了。
平心而论，作为男友，莫为真是不错。莫为一改往日工作上的冷漠，真是让叶绪见识了另一面的莫为，温柔，带着些孩子气。
被爱情滋润的女人，仿佛生活一下子也充满了生机与活力。话说，自从那日生死测试之后，宋莫给自己压在身上的担子，莫名少了很多，工作也没有那么繁忙。
一切，真好。
今天，事情多了些，叶绪小加了一会班，到了七点半，下楼。
莫为呢，已经早早开着车，停在路旁，仰望着楼上的灯光，等了15分钟。
路上两个人的话，依旧不多，说得也是些单调的话，不过，两个人的心里都是自在轻松的，这也是属于两个人的幸福，他们独特的。
叶绪看着盘子里已经摞成小山的菜肴，对面的莫为又殷勤得盛着粥。叶绪揉了揉太阳穴，感觉莫为疼女人，真是疼到无微不至。
“那个……”叶绪稍稍一顿，正色道：“我吃不了那么多，你不用那么忙……”
莫为扫了一眼叶绪的盘子，淡淡说：“你瘦，多吃点。”霸道得继续给叶绪盛那乳鸽粥。
叶绪哪是能吃胖的？从小就没有胖那一说，她是吃再多也不胖，吃多了反倒是浪费。不过莫为不听劝，就随他吧。
莫为这一顿饭吃下来，尽是给叶绪夹菜盛汤，自己还没怎么吃，直到叶绪吃饱，面对莫为的劝菜，头摇成拨浪鼓，确认对面的人确实吃饱了，莫为才开始解决自己的肚子。
莫为显然是饿了，但是吃得也极其文雅，看来是从小就养成了习惯，难怪莫家是大家。莫为吃好之后，轻轻呷了一口茶，看着对面的叶绪。
叶绪被莫为这么长时间盯着，也有点不自在，食指微弯，蹭了蹭自己的颧骨，说：“怎么了？脸上有东西？”
莫为这边，心里其实纠结着呢！纠结什么？还不是莫巳晟那边的事情。
以前拧巴归拧巴，现在也是好了一段日子，但是，他也不知道这个时候说出来唐突不唐突。本来今天想电话里说，但是细想想，这种事情还是当面说得好。可是见了人，感觉还是吃饱饭说好，毕竟饥肠辘辘的，更容易坏事。这饭饱水足了，莫为这边又纠结了，这要是拒绝了，又该怎么办……
叶绪看着莫为，虽然面子上还算淡定，那一动一动的眼睛，还有略显无措的小动作，彻底在叶绪面前出卖了自己。
“有什么事，说吧。”这么犹豫不决，太不像莫为的性格。
莫为暗暗咬牙，怎么这一谈恋爱，整个人都和变了样一样！
“我就是问问……”
叶绪“嗯”了一声，继续听下文。
莫为感觉勇气不足，气力不佳，但是，一狠心，说：“我想带你回莫家一趟……
声音到了最后，倒是多了那么一些底气不足。
本来，莫为年纪也不轻，叶绪也算大龄，两个人好了去见见家长，这并没有什么不妥，只不过，目前，还有着事情没有处理完。
“再等等，再等等我跟你回去。”叶绪的前一句，是果断的拒绝，但是后一句，却是给了莫为无限的希望。既然有了后一句的盼头，刚刚第一句的冷水也就不算什么了。
叶绪心里明白，一日没有解决好和宋莫的关系，那么，她和莫为的感情，阻力就不会减少一分。
莫为开车送了叶绪回家，叶绪临下车，莫为照例在额头淡淡的一个吻。莫为倒是怕惊了这好不容易抓住的叶绪，说白了，叶绪对感情这方面还是单纯的，虽然这天天看着吃不着的感觉是让人着实不爽，可，万一这动作大了，吓着了人家，再跑了，莫为就欲哭无泪了。
“什么时候搬去和我住吧。”莫为像无心一提。
叶绪浅浅一笑，说：“再等等。”一样的回答，一样的心境，如果说几天前是接受了莫为，但是他俩人若要契合得完美，还需要再等等，需要叶绪自己解决了宋家的事情……
叶绪优雅得下了车，立在车旁，目送着莫为消失在夜色之中，长叹了一口气，转身走向自己的公寓。
说是自己的公寓，说白了，还是宋莫的。他的亲信……亲信这个词，用在这里微妙了。这么算，一开始，叶绪就算是宋莫的“亲信”？或许说，是她的位子微妙吧，还是那句话“特别助理”，“助理”本身微妙，“特别”更是。
叶绪走了没有两步，就被一声叫住了：“叶绪。”
叶绪一转神，发现在旁边座椅上的龙初。想到那日的测验，叶绪不得不谢谢龙初，想必车子的电线是他给解开的，否则，三十秒，就算叶绪再不慌乱，凭她一个从来不接触这些事情的人，想准确扯出来电线，也是难事。
“龙初？怎么坐在这里。”
自从酒会之后，叶绪对龙初的印象，越来越好。在宋莫这边呆了这么久，论能说上话的，还算龙初。虽然，他是宋莫的心腹。
“等你的。”龙初转了转头，起身，径直向前走。
等我？叶绪心里犯了嘀咕。
“少爷让你去一趟，但是我没有打通你的手机。”龙初在前面独行，解释道。
叶绪翻开手包，果然，手机黑了屏，没电了。
龙初说完事由，就默了声，再也不说什么。带着叶绪，转过他们的那栋楼，来到叶绪从来没有进过的、只属于宋莫的那栋楼，搭了电梯直奔最高层。
宋莫到底为什么突然找自己，这件事情，蹊跷得很。但是，叶绪也是第一次工作之外，和宋莫有接触，或许说，这次，能知道些什么。
不入虎穴，焉得虎子。
龙初有着宋莫的房卡，直接刷了磁卡，进到了宋莫的房间。房间大到空旷，只不过，沙发上的东西，让叶绪的注意力无法散到别处——丝袜、文胸……
经了很多事，叶绪也见过大场面，这种情况，任她心理素质再好，也让她的脸“哗”一下子烧起来了。叶绪捂着脸，感觉这温度，估计现在耳朵都要红了……
龙初像见怪不怪的样子，走过走廊，敲了敲门，说：“少爷。”
叶绪真是不敢想象那一室的旖旎，终是少女的羞涩在隐隐作怪……
让叶绪大惊的是，龙初敲完门之后，宋莫就开了门。从门里走出的宋莫，穿着松松垮垮的浴袍，黑色丝缎，在腰间随意打了个结，晃晃露在外面的胸膛，是女人看了都嫉妒的白皙皮肤，头发凌乱，眼神意乱情迷……
宋莫整个人带着慵懒的气息，他一到这房间，房间里顿时氤氲了一股暧昧。这次，叶绪的脑袋彻底空了，她不知道这个宋莫到底要干什么……
“回来了？”
叶绪从未见过宋莫抽烟，宋莫行至客厅，懒洋洋得坐在沙发上，倦懒得点了一支烟，漫不经心得问道，声音中的嘶哑，不似平日的冰冷。
叶绪规矩立在一旁，让大脑恢复清醒高速的运转，说：“是，宋先生。”
宋莫没有往下说下去，轻轻弹了弹手中的烟灰，谁料到，房间突兀得走出一个妖娆的女子。或许说，突兀得应该是穿戴整齐、表情冷漠的叶绪和龙初。
女子柳眉杏眼，丰乳翘臀，身段极其诱人，上身只穿了一件宋莫的衬衣，扣子没有扣全，隐隐约约还能看见前面的春光，而宽大衬衣，长度刚刚遮住下身一片风光，但是长腿妖妖，在眼前晃来晃去。
女人下意识得睥睨了颔首的叶绪一眼，嘴边勾起轻蔑一笑，她瞧不起眼前这个职业装的女人。这就是女人的本性，抓住任何有可能的人，当做自己的假想敌。不过，叶绪觉得，这个女人，可能在不久的将来，就会重复前不久的惨剧，那位叫什么来？叶绪迷茫，忘记了……
“亲爱的，你忘记了它……”女人嗲声嗲气，叫得人心里直发痒，叶绪自是对这女人无语到极致，今天要是出了宋莫这里，相比心理承受能力又更进一分。
宋莫含着烟，接过女人手中的东西，说：“乖，先回房。”
一瞬，叶绪好像从脚底传来一阵电流，让她浑身一惊，宋莫接过的东西——铜钱！
不错，是铜钱……
叶绪下意识得摸了摸自己的领口，那枚铜钱依旧安安稳稳贴着自己的肌肤，可是，世间又那么巧合的事情？
叶绪慌乱了，这枚铜钱，明明是叶永的，明明是自己从爸爸那里的来的啊……
为什么？为什么？为什么宋莫有一枚一模一样的……
这，是巧合吗？