烟在玻璃上留下一点灰黑，弯了身子，被主人丢弃，静躺在晶莹剔透的烟灰缸内。
宋莫揽了女人，圈在怀中，挑逗着，完全无视叶绪和龙初，而叶绪，此刻满脑子都是那枚铜钱。
“叶绪，我打算把宋氏手底下的一个生意交给你，你给我打理着。”
叶绪一直出神，宋莫这句话，自然没有落在叶绪的耳朵里。
宋莫见叶绪半天没有回复，微拧了眉头，龙初见此，“吭”了一声，才把叶绪给拉回来。
“不好意思，宋先生，您说什么？”
“呵呵，我想让你接我手下的一个生意。”宋莫神色诡秘得说道，顺手掐了一下怀里香软人儿的脸蛋儿。
生意？什么生意？宋莫要把生意给自己，这……
“怎么不愿意？”
宋莫最后的一个音，莫名高了一个调，叶绪眼底一沉。宋莫是动手的前奏吗？不对，信赖自己？也不对……一时，叶绪确实心里有点慌，可是，慌归慌，叶绪亦是明白，她没有选择的余地。
“宋先生，请问是什么生意。”
“这么说，是同意了？”
宋莫略显迷离的眼神，转向叶绪，叶绪回以一个坚定的目光。
“让龙初给你说吧。”宋莫摆出一副逐客的样子，懒散得说。
“是，宋先生。”叶绪颔首鞠躬，转身要离去，而龙初也跟在身后。
快要出门的时候，身后传来宋莫冷冷的声音，说：“龙初，你要管管你手下的事情，不要去管别人的。”
两个人的步子都停住了，片刻，叶绪拉开了门，走出这诡异的房间，而龙初亦是，一句话没说。
“去我那边坐坐，如何？”叶绪站在电梯里，抱臂龙初说。
“唔。”
暖暖牛奶，端出来的时候，叶绪才觉行为有所不妥，她这是下意识的，从小叶永就爱让他们姐弟晚上喝杯牛奶，大了之后，习惯也保持下来，未曾改变。
“没事。”龙初觉察出叶绪的窘迫，伸手端过牛奶，喝了一口。
叶绪手里捂着杯子，整个人将长腿曲成V字形，歪坐在沙发里，说：“什么生意，说说吧。”
龙初眉头一动，这牛奶的味道，他一时喝不习惯。这种小孩子才喝的东西……
“一个酒吧。”
酒吧？宋莫手下的酒吧？叶绪轻摇了头，宋氏的酒吧，这场子里会有什么，也不用明说。
叶绪用带着牛奶温度的手，揉了揉太阳穴，喝了口牛奶，说：“总之，谢谢你最近的照顾。”
“我没有做什么。”龙初将牛奶置于茶几上，往后倚靠着沙发，大刺刺得。
叶绪面子上浅浅微笑，心里当然明白，龙初做得这些，已经引起了宋莫的不满，那句话，临出门的那句话，宋莫说得，亦是给龙初听，也是给自己听。
“其实呢，我倒是很想看看，仅仅是抱着看戏的态度，看以后的发展。”龙初眼睛盯着天花板道。
“哦？”叶绪一小口一小口喝着牛奶。
原来是这样，抱着看戏的态度，所以不希望一个主角早早死了？是么？叶绪修得精致的指甲轻轻划了划脸庞，眯起眼，打量着眼前这个男人：短发，黑色西装裤，黑色衬衣。公事许久，亘古不变的装扮。
叶绪此刻心中隐隐有了答案，或许说，龙初也摇摆不定，说不准呢。
“刚刚那个女人给宋先生的那个铜钱饰物，宋先生一直带在身上吗？”
“唔？”龙初闭阖了双眼，应了一声。
“少爷一直带在身上，怎么了？”
叶绪咬了咬指甲，沉思片刻，好，叶绪决定赌一把。
叶绪解开了衣领，将自己脖子上的饰物摘下，对龙初说：“和这个，一样吗？”
龙初偏头，现是看见叶绪不易外露的脖颈和锁骨，男人本性使然，但，当龙初看见仍在做钟摆运动的铜钱时，这个平日情绪极少外露的男人，表露出了吃惊。
“呵，看样子，是一样的呢。”叶绪将铜钱收进手中，攥了拳头。
龙初真得不相信，居然看见一模一样的。他只知道，少爷对这枚铜钱看得很重，随身佩戴，而他，也是因为这枚铜钱跟随宋莫，为什么这个叫叶绪的女子，有一模一样的？
从龙初的反应，叶绪确信，叶家和宋家，上一辈一定有着一些不为人知的渊源。
叶绪摊了摊手，说：“总之，谢谢你，时间不早了，早休息吧。”
送过龙初之后，叶绪冲了一个澡，坐在空空荡荡的大床边上，擦着自己的头发，慢慢擦着，思绪也在飘忽。
“睡了吗？”叶绪给莫为拨了一个电话。
看到屏幕闪得两个字，莫为心里小小一惊，这个叶绪，从来不会没事给自己主动打电话。
“没。”莫为推了推面前堆得有50cm高的文件，好让面前一片宽亮。
“回去了之后，忙了什么？”叶绪有心没心得这么聊着。
“没什么，算计了些事情。”莫为推了一下桌子，自己滑出去好远，将长腿担在桌子上。
也是，回来了之后，就给苏彦渊打了个电话。这个小子，没有什么特点，就是家世在B城还能拿得出手。家里辈辈从政，虽然势头不及张家，但是，莫为觉得，要对付宋莫，联手苏家也是个不错的选择。毕竟莫为因为叶绪的事情，对张甫阳没什么好感，其次，莫为也知道，张甫阳和宋莫，这两个人断然不会联手。
莫为和苏彦渊两个人，在电话里盘算了好长时间，挨个把宋莫手底下的生意拉出来扯了一番，大概也知道从哪里先下手。虽然宋家生意多生意大，但是也杂，里面也有些没有处理好的。据莫为所知，宋莫手下的一个场子，可以作为突破口。叫什么来？什么酒吧……算了，这事已经交给苏彦渊去办了。
“算计什么啊？”叶绪把浴巾丢进洗衣机，问。
“呐，算计着咱俩什么时候结婚。”莫为看叶绪今天还算乖巧，就稍稍开了这么一个玩笑。
电话这边的叶绪，嘴角弯出了一个弧度，心里暖了那么一块地方，说：“说正经的，我要告诉你一个事。”
犹豫过，但是叶绪也决定告诉莫为，毕竟，他们现在的关系，让她可以这么做，另外，她知道，宋莫给她生意这事，是来者不善。
“宋莫让我打理他手下的一个生意。”
莫为男人的第六感，告诉他，难道这么巧？
听着电话那边什么声音都没有，叶绪看了一眼手机，还在通话中啊……
“喂？”
“恩恩！”莫为回过神，难道宋莫比他更快？
“什么生意，知道吗？”
叶绪开了电脑，莹莹的电脑屏幕，发出幽幽冷光。
“听说是一个酒吧。”
叶绪的话语，平淡，像往常一样，但是，落在莫为那里，莫为觉得真是五雷轰顶……
叶绪也没有说太多，她现在也不过是和普通情侣一样，打个电话，互相报个信儿，她也没有觉察出莫为的不自然，道了晚安，便收了线儿。
莫为这边，挂掉电话就给苏彦渊去了个电话，那小子居然不接，又给去了个电话，居然还不接！与其说莫为生气，不如说着急！
莫为拨了苏彦渊秘书的手机，让她给苏彦渊打紧急电话，这番折腾，才联系上苏彦渊。
“怎么了？你什么时候这么喜欢煲电话了？”苏彦渊这边心里一阵子不爽，他刚累死累活安排完文化局那帮老头子的事，又倒腾完莫为的事，自己这边床还没暖热乎，就听着手机响了，一连响了两次还不算，自己秘书都打到紧急电话这边了。苏彦渊也无奈，刚刚酝酿好的兴致，也都破了，冷了人家，起身来书房给莫为回电话。
“我说，刚刚那个事，你去办了么？”
苏彦渊这边抓了把头发，你莫为没事就问个这个啊！
“办好了办好了！”苏彦渊极其不耐烦得嘟囔了两句，虽然上次查资料那事，他是办得不太厚道，但是说到底，他也是办事靠谱的人。
“什么！”莫为心里大惊！
“什么时候的事？”莫为怒道！
苏彦渊倒是傻了，不是你莫为安排的吗？
莫为听苏彦渊那边没了声儿，稳了稳情绪，说：“那事不管办到哪里了，现在立刻给我终止了。”
苏彦渊眨了眨眼，彻底晕了，不知道莫为着了什么魔。
“估计，现在那份资料已经到了张甫阳手里了。”苏彦渊不紧不慢得解释道。
这个消息，落在莫为的耳朵里，就像一个炸弹炸开一样。
“怎么了？临时变卦？”一阵沉默之后，苏彦渊问。多年老朋友了，苏彦渊也感觉出来莫为的不正常。
“宋莫把那笔生意，转给了叶绪。”
不错，以宋莫，他应该在今天之前就把一些手续和事情做好，现在如果是查，也只能查到叶绪的头上。
这也就是说，宋莫，比他莫为快了一步，让他莫为这么一算计，算计到自己女人的头上！
苏彦渊这边心也“咯噔”一下，莫为说那笔生意在叶绪的头上……以他对张甫阳的了解，这个时间，即使不是这个时间，不久，就应该有人，去拘捕叶绪……