叶绪清楚宋莫给她的是烫手山芋，但是没有想到，宋莫算计得也太是时候了。当那两个高大的穿警务衣服的人，手持着证件堵在叶绪门口时，叶绪虽然面上看着镇定自若，毫无恐惧害怕，事实上，脑袋已经空空如也，不知道该怎么样。
为什么逮捕她？叶绪不清楚。当那两个人出现在她面前，说什么“怀疑……名下……涉嫌……毒品……”，叶绪已经呆了，他们说了什么，她不清楚，直到她坐在两个人之间，手腕处还有着冰硬的金属，低皮肤好几摄氏度的手铐，让叶绪的脑子开始旋转。
明显，叶绪这是替宋莫背了黑锅。可是，她该怎么办？她被抓去了，宋莫会救她？应该会吧？但是凭着他的态度，貌似宋莫更希望能看见她在局子里多呆一会、多受会折磨。莫为？可是这连夜的逮捕，莫为就是想救，也得第二天。这夜，才刚开始……
叶绪低头，咬了咬唇，无论如何，她只有在里面老实得呆着，她也明白，她必须要保持缄默。更讽刺得是，好像除了沉默，她也不知道什么。
单调的金属，散发着阴冷的味道。冷硬的板凳，让叶绪坐得真不那么舒服。一声“晃啷”，脚步声……
叶绪心里已经做好了充足的心理准备，也不想抬头看，一直保持着低头的样子，看又如何？
“姓名。”不知道谁的声音，粗糙的男声，像一个带着刺的球，硬硬打到叶绪的耳朵中，生生得不舒服。
“叶绪。”
“……”
问完例行的东西，那个粗糙的声音说：“海川会馆分下的海川酒吧……”
海川？呵呵，好陌生的名字。
听见这个名字，叶绪知道，后面的问题，她都可以选择性忽略了。叶绪低着头，像是聋子一样，任对面的人说得再多，她一点反应也没有。
或许，对方知道这和宋莫有关系？也惧怕他宋莫两分，所以面对极其不配合的叶绪，也没有动她分毫，只不过就是把她箍在椅子上，一开始用强光照射，后来发现没有用。人就走了，连灯也收走了，又是“晃啷”一声，关上了门，周围黑漆漆一片。
感觉剥夺？叶绪摇了摇头，轻轻苦笑了一声。片刻，抬起头看着周围。眼睛已经适应了周围黑暗的环境，也能看清对面是一个桌子，桌子后面好像有两个椅子，而她，在这黑兮兮的坏境下，只能无奈得被拷在座椅上。这不是像极了心理学上的一个“感觉剥夺”实验，他们这是想逼疯她？让她恐惧？让她不安？
叶绪缓缓闭上眼睛，她希望她可以睡着。即使她什么都没有做，在这种环境之中，在这种状态之下，叶绪对自己的心理抵抗力，也是没有自信的。睡着了，一觉醒来，就会好吧……
叶绪恍恍惚惚，感觉自己没有睡着，耳边是铁门打开的声音，又进来了人？嗯？
有光亮了？又要开审？
不对……好像有人在给她解开手铐。
叶绪晃了晃头，眼前还因为长久的黑暗，一时不能适应这光亮。叶绪看见一双熟悉的皮鞋，一条笔直的黑色西装裤子，蓦地，站在面前的人蹲下了，双手颤抖着抓着叶绪的胳膊……
“莫为？”叶绪看不真切，蹲在她面前的人，好像是莫为。他怎么来了？第二天了吗？
“我带你回去……”莫为的声音里带着颤音。
外面依旧是漆黑一片，路上的车已经不多了，周围，除了路灯，其他的灯，也都灭了，无论是那万家的灯火，亦是那五彩的霓虹。
叶绪蜷缩在副驾驶上，脑子慢慢开始运作。
像一场噩梦，没有征兆得把她带到了警局，噩梦最痛苦的部分，她熬过去了，然后她又醒了，看见了莫为，莫为在带她回家……
这一切，今夜的一切，真得是太……太不可思议了。
片刻，叶绪将情绪整理得七七八八，转头看了看正在开车的莫为，整个人脸色阴沉，嘴巴紧紧得抿在一起，嘴角微耷，眼圈却不知怎么回事，红了……
叶绪就一直看着莫为，而莫为一直盯着前面的路，过了多久，10分钟吗？莫为停了车。
“我没事了吗？”嗓子里有一股粘腻，一张口有些嘶哑。而今夜第一个长句子，却显得突兀没有逻辑。
“没事了。”
不是叶绪的错觉，莫为的声音，冰冷冷得。
叶绪晃了神，这是为什么？莫为怎么这么冰冷冷的，一时间，不再认识他的样子。
莫为拥扶着叶绪，走进了别墅，上了楼，拐了一个角，进到了书房。
开关一按，昏黄色的光线充溢着整个房间。叶绪呆呆得看着面无表情的莫为，莫为自己径直走到了书桌前，由抽屉之内，拿出一本文件夹，递给叶绪。
叶绪迷茫得看着莫为，莫为轻口道：“你看看吧。”
叶绪翻过了第一页，看见内容的时候，手不禁颤动了一下。
“哪来的？”叶绪不相信自己的眼睛。
“这是母本。”莫为清淡得道，眼睛里，不知为什么多了那么分戾气。
“这究竟是怎么回事？这是哪里来的？”叶绪感觉今夜发生的一切真得是莫名其妙，她到现在都还没有理清楚。
叶绪猛得抓住莫为的手臂，轻轻晃着，说：“告诉我，告诉我……”
莫为冷峻的面容，也没因这温暖的灯光而柔和，莫为伸手一揽，将叶绪整个人揽在了怀里，说：“没什么，我去找宋莫了，赵悬的事情解决了，但是你，还得委屈几天……”
莫为眼里，一片猩红。
他自己当然没有想到，宋莫居然这么出手。不是没有想到，而是大意了。
是他亲手把自己心爱的女人推进了火坑，当他开车再到叶绪的楼下时，看见的是一个闪着晃人眼睛警灯的警车，绝尘而去。而里面的后排，清楚得坐着叶绪，肩膀那么窄小，头也不似平日一样高昂，像做错了事，但是，她做错了什么呢？她什么都没有错。
政界的人，莫为有几个熟悉的，打了一通电话，都表示不太好弄，毕竟，这事，是张甫阳直接压下来的。说到张甫阳，莫为本身就不喜欢他。外面是一副居家好男人的样子，但是，他们张家，在B城只手遮天，做得那些事情，给他们这些商人加的压，莫为一点都不想提。可是，逼不得已，莫为还得去找张甫阳。
跟着警车一路到了警局，这一路上，莫为心里乱到极致，如果不是要用电话联系，他恨不能把手里的手机摔个粉碎！连自己的女人都保护不了，看着自己的女人进局子，而这一切，都是因为自己的疏忽。莫为心里的悔，心里的恨，交织在一起，变成了对宋莫的愤恨。
说起来宋家，莫家平日不爱和宋家有过多的牵连，做得生意不一样，自然不会有交集。但是，一闪不容二虎，B城容了宋莫两家，两家也保持着平衡。你宋莫既然不看在莫家的面子上，公然动莫为的女人，莫为对宋莫也是忍到了极限……
莫为刚要进警局的时候，就接到苏彦渊的电话。这个电话，算是一个好消息，似乎说海川那边今天不知道怎么了，有人将场子收拾干净了，所以警察过去，什么都没有查到，不出意外，叶绪不说什么，24小时之后，就能出来……
苏彦渊告诉莫为，这个事，他不宜出面，让他早回家，苏彦渊也是信誓旦旦得保证天命之前就把叶绪给弄出来。
莫为自然明白这件事情，他不能出面。他一出面，多少双眼睛盯着他，宋家的，张家的，还有自己家的。但是，让他就冷眼看着这一切，他亦是做不到……
在车里做了许久，时间一点一点得过去，莫为觉得自己的人生，这辈子，这件事情是最失败的……
在这个时候，莫为接到了宋莫的电话。
宋莫这边，稳赢不输。他也了解莫为的心思。当一个男人陷入爱情，他再精明，也会变得愚蠢，再坚强，也会出现弱点。而叶绪，就是他莫为的弱点，宋莫当然乐于通过叶绪这边，极大的攫取莫家。
宋莫知道，叶绪的事情，凭莫为的本事，解决不过是时间的问题，甚至说时间也不是问题。但是，他手里还有另一张王牌——赵悬。
面对宋莫开出来的条件，莫为知道，这是一个稳赔不赢的生意，拿着莫家他目前管理的所有政府的工程，换赵悬的自由和清白，但是，叶绪仍在他那里。宋莫他算得真清楚，他怎么样都是稳赚，但是，莫为还是做了……
叶绪，从来没有那么狼狈，那么无措，那么害怕。整个人将身子蜷成了大虾，没有什么优雅可言……莫为的心，彻底碎了。那里，就是一个鬼地方。
一路上，莫为心里，对宋莫，那股强烈的愤恨恣意增长。看看身边那被折磨得孱弱的人，莫为知道，针锋相对的时候到了。