叶绪一直没有回宋莫那里，好像宋莫那里也不着急她回去，总之，宋莫也没有派人给她打电话。既然赵悬的事情解决了，剩下的就是她自己了。至于她自己，怎么样都无所谓了，现在，也不想以前那么惧怕宋莫，多多少少，叶绪也有着说“不”的底气了。
但是，相比宋莫那边，莫为这边就怪异了。
那夜之后，叶绪没有怎么再见莫为，虽然一直住在他家里。好像他每天都很忙，晚上回来得也晚，早上天不亮就出去了，给他电话基本上都是忙音，莫为到底在做什么？
“喂？”声音带着些疲惫，但是，终于接通了。
“嗯……”出乎意料得接通，不知道为什么，反倒有一股空落落的感觉，叶绪抱着手机，却不知道说什么。想给他打电话，一直没有打通，心里很不安，打通了，第一秒听到熟悉的声音，很安心，可后一秒，却不知道说什么了。
“怎么了，叶绪？”莫为将自己靠在柔软得靠背上，难得放松了一下。
莫为也知道，最近这段时间，冷落了些叶绪，但是，他也没有办法，有什么办法呢？自己的七寸都被对方抓住了，如果不再快点出手，那只有等着挨打的份。
桌上那一摞摞文件，莫为熬了好多个小通宵才搞定。每天凌晨两三点才能从办公室走出去，第二天六点又得会公司。按照这个点儿，说实话在休息室休息比较好，但是，莫为还是觉得得回去。以前是以前，现在毕竟叶绪还在家，一天到晚忙得不知道做什么，但是看见叶绪，哪怕是安安静静的睡颜，一面也就足够了。
听着莫为温温柔柔的声音，叶绪知道，自己多想了，或许真得是莫为很忙，他们也不是那种无所事事的大学生了，整日无聊就黏在一起。
“没事，就是感觉好久没见你，”叶绪撩了一缕头发，在手里把玩，顿了顿，浅淡一笑，带着些羞涩，末了，还是道：“有点想你了。”
尽管叶绪的后半句确实小得跟默了声一样，但是，莫为听着十分受用。这几天的疲惫也一扫而空，回想起自己和叶绪，也没有太长时间在一起，也许是因为年龄问题，两个人也没有太大的摩擦，都能理解到彼此。这样足够了。
看着平日那般的叶绪，没想到今天也说出了句柔柔软软的情话，莫为心里那当真舒服，只要忙完手头上的东西，把宋莫彻底搞趴下，就带着叶绪回家见老头子，敲定婚事。
想想自己都快35岁的人了，再不结婚，确实有点老的嫌疑。
“嗯，最近有些忙，”莫为转了下座椅，说，“有什么事你去找苏彦渊，他天天没事，等会把手机号给你。”
“不用……我……”
叶绪刚要拒绝，莫为就打断了她的话说：“我最近也忙，照顾不到你，找个苏彦渊，我也放心。他虽然有点纨绔，性子大方面是直的。”莫为一点一点解释道。确实，这个节骨眼上，最怕叶绪再出个什么事。好在叶绪没有回去，这两天还在家里住着，不过，要是她再钻进去牛角尖，跑到宋莫那边，这边的事情，真是棘手了。
“嗯，好的。”叶绪应了下来，她也不是小女生，莫为如何想，她自然明白。
收了线，看看天，外面白云朵朵，天空湛蓝，已经是深秋了。不知不觉，后知后觉。
自从进了趟局子，虽然叶绪没有受到什么身体上的创伤，恍恍惚惚，感觉精神上还是有点后遗症，来到莫为这边，也不爱出门了。天天就和小玲面对面，聊些有的没有的……
叶绪这么想着，刚要收拾收拾出去散散心，就接到了电话。电话号码，着实让叶绪一呆——龙初？
犹豫了几秒钟，听着手机铃声不知疲惫得叫着，叶绪还是接了起来。
“叶绪？”
“嗯。”想起来那夜和龙初的对话，叶绪始终觉得，龙初并不是什么坏人。
“出来见一面吧。”
龙初说得简单直白，单单不到十个字，让叶绪反应了好几秒钟。
“好。”
叶绪简单得收拾了下自己，这两天没有出门没有工作，养得也算白白胖胖。叶绪看着镜子中的自己，心中默默掂量了下，和龙初见面，一切都是未知数，但是，如果莫为知道，会不会生气呢？
掂量了几分钟，叶绪拿起手机，给苏彦渊去了个电话。
龙初的时间观很强，叶绪和苏彦渊到的时候，透过落地窗看，龙初已经在窗边坐定了。叶绪拿了手包，默默得走下来，苏彦渊知趣得留在车上。
叶绪坐定，点了杯黑咖啡，静静看着龙初。
两个人就是沉默得坐着，一句话不说。袅袅升起的白雾，模糊了两人彼此的轮廓。
“你找我有什么事情吗？”叶绪也不打算再这样耗时间，虽然感觉龙初并没有恶意。
龙初居然浅浅一笑，说：“我以为你是一个聪明的女人，没想到你也有笨得不行的时候。”
龙初这一句话，说得叶绪摸不着头脑。
叶绪垂了眼帘，看着漆黑的咖啡，倒映着自己的影子，良久，抬起头，说：“告诉我，那天究竟发什么了什么，我要知道所有。”
“为什么觉得我会告诉你？”龙初邪魅一笑。
叶绪眼底一沉，双手叩搭着放在双膝之上，下意识直了直腰，嘴角微微上扬，说：“我赌你会告诉我。”
龙初敛了笑意，看着眼前笑得静好的女子。
龙初不得不承认，她是赌赢了，他会告诉她。他今天约她出来的目的，就是要告诉她一些事情。无关少爷，只关她。
“那天，你为什么能出来，是因为莫家的少爷。至于，那赵悬的问题，也是托莫家少爷的福。”
叶绪的心弦慢慢拉紧，她知道，她想知道的，要来了，那天她问过莫为，莫为只是浅浅淡淡告诉她，不让她担心，剩下的，也没有告诉她。那夜，看莫为的神色，叶绪也知道不宜再问。
“交换的条件是什么？”叶绪一针见血得问道。
龙初面无表情，声音也没有一丝的起伏，说：“莫为手里所有有关政府的工程。”
叶绪想极力掩盖好自己的吃惊，但是她这次，真得把职业素养丢到了一边。她心里当然明白，这个意味着什么，这相当于一下子把莫为挖空了，而莫为也真得这么做了……
“很吃惊？”龙初的声音里带着些调侃。
“我也很吃惊，莫家的少爷，为了一个女人，做到如此。”
叶绪心里的滋味，已经不能用言语来形容了。最近这一段时间莫为的繁忙，一切都解释通了。
其实叶绪心里明白，莫为肯定拿出了相当大的东西来做这么一个交换，只不过，她不敢问，她也想自欺欺人，她也不知道该怎么面对。因为她，莫为……
“宋莫为什么没有找我？”上个问题算是解决了，下面是这个问题。这几天的平静，叶绪把握不了，这究竟是暴风雨前的宁静抑或是其他。
“嗯，绕到我们开始的问题上了，也是我这次来的目的。”
开始的问题？叶绪使劲回想着，一开始的问题，龙初说她也愚蠢……那龙初的目的是什么？
叶绪不自觉让自己的眼里笼上了一层戒备的神色，说：“你的目的是什么。”
“我的目的是告诉你，要小心少爷。”
叶绪惨淡一笑，小心？现在只有她在宋莫的手里，需要小心什么？他能把她杀掉？不会的，既然放过了赵悬，而且这么久也没有直接对她做出什么，那么说，她的人身，仍然是安全的。
叶绪的笑，龙初全看在眼里。
龙初不计不慢得喝了口咖啡，说：“虽然我还是不知道少爷为什么要你来宋氏，但是有一点很清楚，少爷不会让你好过。”
“但，不会死。”
龙初彻底笑了，今天的叶绪脑子好像很不清楚的样子，也不知道她就是一直这样的逻辑还是怎么。
“身为一个女人，如果男人想折磨你，最好的办法不是让你去死，而是放在身边，慢慢折磨。”
龙初的话，一字一句都落在叶绪的耳朵里。龙初说完，简直就像在耳边爆了一个惊雷。
龙初的意思是，宋莫要把她放在身边。另外一个意思是，他们会结婚？
太……
“你说什么？”
叶绪的神色，让龙初明白，她已经明白他的意思了。
龙初慢条斯理得由口袋中掏出皮夹，捏出钱，放在桌面上，说：“既然明白了，我也就不多说了。另外，我劝你，早一点回到宋氏，不然，后果……”
龙初顿了顿，微微一笑，说：“我不清楚。”
看着龙初远去的背影，叶绪感觉头皮发麻……叶家和宋家到底有什么事情，能让宋莫做到这般？
叶绪咬了咬唇，拿起包回了车上。
苏彦渊将车子停得很微妙，在他的位置上，可以清楚得看到叶绪和龙初两个人。
“宋莫的心腹啊……”苏彦渊依旧是那副不正经的腔调。
“嗯。”叶绪觉得今天得到的信息都太大了，而且内容都十分得惊人，现在明显脑容量不够，也不想多和苏彦渊说话。
苏彦渊像无心一般说：“那天的事情，或许就是他做的。”
“什么？”苏彦渊明显给了叶绪一个哑谜。
苏彦渊摸了摸鼻子说：“那天，你可以如此快得被放出来，不仅仅因为莫为找了关系，更重要的一点，他们去搜查海川，没有搜到他们要找的东西……”
苏彦渊说到这里，叶绪彻底明白了，也就是那天晚上，有人提前清了场……那个人，肯定不是宋莫，而能清场的，只有龙初……
龙初……
那天明明宋莫告诉他不要插手，他为什么要明摆着违抗呢？还有今天，他来告诉她这些，为什么？到底是为什么？