偌大的客厅，此刻显得越发得空旷寂寞，小玲已经回房睡了，时钟的时针也指过了12，分钟又不知疲惫得走了两圈……
叶绪蜷缩在真皮沙发之中，等待着，等着莫为回来。
叶绪从来没有等过莫为，每次就算想等，等着等着也便困了，也便乏了，就不强求什么，顺其自然得睡了。今天，叶绪也是疲乏到极致，尤其是心和脑子，实在是疲乏。
龙初的疑问，她和宋莫的疑问，叶家和宋家的疑问，还有，莫为为她所做的……这些纠纠缠缠，在脑袋和心上分别结成了大大的疙瘩，挥之不去，也解不开。
叶绪现在十分迷茫，她想等莫为回来，想问一问，也想告诉他她的想法。毕竟，现在，我们是两个人，毕竟，莫为现在如此，也是因为她。
门开的声音，落入叶绪的耳朵，唤醒叶绪已经麻木了许久的感官。叶绪一个激灵，坐直了。
灯光柔柔和和得散落，照亮了整个客厅。
略显疲惫的莫为，脸上闪过一丝的惊讶。
身上还携着夜的寒气，莫为将叶绪拥进怀里，那香软温暖的身躯，着实让莫为一震。
“怎么了？还不睡？”
叶绪和一只温顺的小兔一样，静静靠在莫为的怀里，喃喃说：“等你的……”
叶绪垂了眼帘，不错，她是在等他的，等他回来。
锁骨窝一瞬间的冰凉，下一秒钟的温润潮湿，让叶绪直打了个哆嗦。莫为居然趁她不注意偷袭！就在叶绪发呆的这一会光景，莫为已经由锁骨吻上了脖颈，又从脖颈游移上叶绪的香唇。
“唔——”叶绪推了推莫为，口齿不清得说：“别——”
后面一个字，就在唇齿之间消弭了。
确定关系之后，莫为还一直维持着翩翩公子谦谦君子的形象，平日车接车送也就是礼貌得亲亲脸颊，吻吻额头，即使叶绪在他家住了那么久，他对叶绪也没有做出什么过分的举动。今天叶绪确实不知道莫为怎么了，她又没有做什么，怎么……
这次的吻，倒是极尽得温柔和令人沉醉。唇舌携带的是情爱的缠绵。所有的意志慢慢得一点一点瓦解，身体的温度慢慢在上升，好像贪恋极了此刻的感觉，叶绪情不自禁得呻吟一声，莫为整个人惊了一下，那声音，直入他的心门，让他欲罢不能……
莫为在自己理智尚存的情况下，将自己的唇移开了，这样下去，莫为真怕自己控制不住……不过，总感觉，叶绪还没法接受到那一步。不着急，再等等……今天已经有了质的飞越。
说起刚刚的吻，莫为也不知道为什么，就是想了，看着她纤弱的身子，在宽大的沙发之内，坐等了他这么久，心头温温暖暖，感情一下子也不可收拾……
叶绪软趴趴得靠在莫为的怀里，脑子还有点空白，刚才的一阵，来得太突然……
两个人，沉默了一阵子，最后，莫为轻轻拍了拍叶绪的肩头，说：“好了，早点去睡吧。”
这个时候，叶绪的理智也都全部回来了，从莫为的怀里出来，盘腿直坐在沙发之上，转而一副严肃的表情。
莫为两条胳膊搭在沙发上，有点不解得看着眼前这个翻脸比翻书还快的叶绪。
“我有事要和你说。”叶绪思量了许久，缓缓说出这句话。
“嗯。”莫为揉了揉叶绪的头发，伸手揽着叶绪。
叶绪推开了莫为，说：“说正经的。”说完，又把小腰板挺得笔直。
“你和宋莫的事情，我知道了。”叶绪也愁苦过怎么开这个头，但是，还是用了这么直接的方法。
“嗯。”莫为面上没有一点的变化，这也让叶绪拿不准他的情绪。
“现在你……”
“你不用担心了，他拿走的，我会一点不留得再拿回来。早睡觉吧。”莫为不想让叶绪再多担一分心，风轻云淡得说。
其实，面对宋莫，莫为赢的可能，只有六成。只不过，在生意上来讲，六成就足足够了。
“能不能收手，别这么拼下去了……”想到今天龙初的告诫，叶绪心里就很不是滋味。
莫为捕捉到叶绪眼里的那抹惊慌，轻捧着叶绪的脸，道：“怎么了？今天出门了？”
当叶绪开口说的第一句话，莫为就知道她今天出门了，明知故问不过是想缓解下她那惮惧的情绪。
“嗯……”叶绪的眼睛不自觉别到一旁。
叶绪现在心里纠结得很。她跟在宋莫身边也有一段日子，她虽然不知道宋氏具体的实力，但是猜测，也知道实力雄厚。而莫为这边，已经丢掉了那么多，他到底要怎么样……更要命的是，宋莫做事情，向来手辣，叶绪真得担心，真得担心，莫为会……
叶绪想想，自己也是一个很微妙的存在。
如果不是自己，莫为不会和宋莫闹到如此，而即使自己出面，亦不能解决任何的问题。首先，莫为的性格，他岂能就让宋莫这般折腾他一番。其次，就龙初今天所说的，叶绪心里隐隐得不安……叶家和宋家以前到底怎么了？为什么宋莫有强留自己在身边折磨自己这一种想法呢？
这些，叶绪也清楚，不能给莫为说，不是不相信他，而是怕他生气。人，一旦生气，智商或者理智都是不存在的。
“嗯，今天和苏彦渊一起出门见了一个人。”叶绪也没打算隐瞒莫为，就直截了当得说了。
“龙初？”
莫为竟然知道龙初……
看着叶绪带着些惊讶，莫为淡淡得说：“那晚我会如此轻松把你弄出来，我派人查过，是因为他提前把场子给清了……”
叶绪虽然心里也知道和龙初有关，当真相和猜测坐实之后，还是令人震惊……
龙初的居心和出发点，现在，也成了一个未解之谜。
当然，这个龙初，在莫为这边，也留下了不小的困惑。莫为查过龙初的资料，是宋莫的心腹，既然是心腹，为什么要帮叶绪？今天还和叶绪见了面……
叶绪的眼底彻底灰暗了，她脑袋里是一个有一个未解的谜团。
“龙初说，我最好还是回到宋氏……”
莫为嗤笑了一声，只有轻蔑，让他的女人回到那匹豺狼身边，这是搞什么？
“不需要。”莫为直接打断。
“可……”叶绪心中仍然有着顾虑，宋莫的实力，对莫为来说……
“相信我。”莫为的手紧紧握住叶绪的手，他眼前又晃晃出现那警车的剪影，叶绪羸弱无助的背影，心里，就被硬生生刺了一刀。
“叶绪……”莫为顿了顿，沉默了几分钟。
叶绪定定看着莫为的眸子，漆黑的眸子，蓦地涌上一层的歉意，怎么回事？
“那天的事情，是我的失误。”
关于这件事情，莫为压在心头许久了，他不知道怎么说，但是感觉还不得不说。如今，说出来，心里也不是那么轻松。
“海川是宋莫的软肋，那块生意他做得不干净。我原本想用这块生意来换赵悬，结果，我大意了，让他把你算计进去了……对不起……”
叶绪看着眼前莫为，眼睛蒙上了一层水雾，自己的心，也跟着那么一下子拽的疼。
“没有关系……”叶绪也不会安慰人，她能感受到莫为此刻心中的痛苦。
“所以，我不会让你再回宋莫那边。无论付出什么代价。”
不错，莫为这一次，把所有的，都赌在这一场。
虽然莫为心里也不明白到底为什么宋莫要执着于叶绪，喜欢她？凭男人的直觉来讲，不可能，如果宋莫爱的是叶绪，也不会让叶绪有这么多的苦头可吃。说上一辈的恩怨？他把叶家唯一一个男人赵悬都给放了，为什么还攥着叶绪不放？但是只有恩怨能讲通，可是，到底是什么恩怨呢？让他宋莫始终都不放叶绪？
“可是我不愿你这样，这样累，因为我，拿着整个莫氏下注。”叶绪不能直视莫为的眸子，闪离了眼睛，说道。
周围的空气骤然降了几个摄氏度，良久，莫为缓缓道：“我可以为你放下所有，但是你不要沉默，更不要沉默得离去……”
叶绪浑身的毛孔战栗，莫为怎么会知道的？怎么会知道她的想法的。
叶绪承认，今夜过后，她打算离开，她打算去宋氏。她不知道叶家和宋家到底是什么关系，但是，只有把上一辈的事情解决好了，她和莫为，才会有未来。她是这么想的，她也打算这么做。
莫为见叶绪不再说话，也知道她又打算又一次得离开。虽然这次离开不是逃走，但是，他绝对不允许她，去以身犯险！
无论渊源是什么，宋氏倒了、宋莫倒了，一切也就结束了。这么简单的事情，不需要叶绪再去无谓得牺牲。宋莫！
“既然被识破了就不要跑了。”莫为的口吻，缓和了一些。
叶绪也不说话，耷拉着脑袋，像一个犯错的孩子。
莫为重新把叶绪拥进了怀里，喃喃说：“这样吧，你去英国过两天吧，还记得Mark吗？”