即使是夏天，伦敦的早晨也是带着些寒气，不似国内，更别提这秋天。宋莫一下车，就感觉身上这线衣有些单薄，尽管这个时节，他在国内也就穿个薄衬衣。
宋莫倚靠着车门，仰头望着那看不清里面的玻璃窗，依稀能看清那悬挂着的窗帘，默想了片刻，便走上那门前的台阶。
保姆为宋莫开了门，引他走过弯曲有感的木质楼梯，带他到一扇门前停下。
保姆也是四十出头的中年妇女，华侨，普通话说得不错，身穿一身黑色棉布衣裳，腰上系着灰色的围裙，整个人精神利落。
“小姐，在里面等着您咧。”
宋莫点点头，待保姆走下楼梯时，宋莫仍然立在门前。
宋莫低头看着自己的鞋子，依旧得锃光发亮，只不过，此刻他的心情，和伦敦的雾一般，灰沉沉的，压抑着。
最终，三声不轻不重的叩门声，回荡在安静的楼房之内。
“进来吧。”
宋莫微微颔首，下意识在将手放进裤兜里掏了掏，又拿出来，这才转动了黑色的门把手。
如果说，这房子外看是典型的伦敦建筑风格，走进来整个室内装饰也是欧派风味，那么唯独这间书房是个特例，古香古色，充满着中国元素，且不说一整套的梨花木书架和别致的案几，单看看悬挂于四周的水墨丹青，以及架子上摆着的各式玉石，就知晓这房子的主人，定是一位有着深厚底蕴的人。
偌大的贵妃榻上，端坐着身着妃色旗袍的宋玫。
宋玫，宋莫的小姑姑，五十多岁，但是仍旧未嫁人。平日保养得极佳，脸上没有一道深纹，只有浅浅一笑，才能隐隐看见些细小的纹痕，手指修长，指甲修剪得精致圆润，身段凹凸有致，旗袍显得端庄亦是妖娆。
“姑姑。”宋莫唤了一声。
宋玫脸上泛起浅浅笑意，说：“怎么，三十多岁了，来趟伦敦看看姑姑都不乐意？”
宋玫这么说，是有着缘由的。
先说说宋玫现在的情况吧。宋家的女主人，按理来讲，都是掌门人的夫人，这不，现在的宋氏掌门人宋莫还未娶，那么这女主人就还是宋莫的母亲。
可，宋莫的母亲早就当够了，实在不想晚年还拖着这个累人的名头，你说好不容易熬到自己丈夫退居二线，年纪也大了，老两口安安稳稳、淡淡静静过个日子多好，谁想还当这个宋家的女主人？也就强硬扔给这辈子基本都在国外逍遥的宋玫了。一则，宋玫在国外，也能盯着宋家在外面的生意，二来，宋玫也是唯一能治得住宋莫的人。
话说，宋莫长到这么大，小时候还真是一把辛酸泪，一部血泪史，身为要接手宋氏的他，接受的教育，以及得到的母爱父爱，都是常人所不能想象的。还好，身边还有一个未嫁人的宋玫，像带着自己的儿子一样带着他。
这宋莫也不是冷血的人，宋玫对自己怎么样，他心里清楚的很，所以，这辈子，他也就惧怕宋玫一个，宋玫说什么，就是什么。
“不是，生意上的事情比较忙。”
宋玫一挑修得精致无比的蛾眉，嘴角轻挑，嘬着一股笑意，说：“在国内闹得开心吗？”
宋莫那边动作那么大，她宋玫怎么能不知道？收了莫氏那么大的东西，莫老头子电话都给宋玫打了不少，直报怨这些小辈们越来越不懂礼数了。看着哥哥那边也镇压不住宋莫，莫老头子那边一个莫为也够他受的，看来，是她出来管管事的时候了。
宋玫看宋莫也不说话，起身，走到宋莫的身边，上下打量着这个俊俏的侄子。确实生了一副妖孽的皮囊，只可惜感情上没个定性，多大的人了，女朋友换得比那些校园小男孩还快。这点，倒不像是宋家的人。
宋玫想着想着，嘴角的笑意更加得泛滥了，说：“怎么？这么久不见姑姑也不和姑姑亲近了？姑姑都不知道你要准备结婚了呢！”
宋玫虽然在国外过着轻松闲淡的日子，但是消息仍旧灵通。宋老爷子可能都不知道宋莫的动作，但是宋玫这边看得一清二楚。这个嘛！在其位，谋其政。
说起来宋莫这个结婚的问题，宋玫当初刚知道的时候，很是一震，难道什么姑娘收了他的性子？可是怎么一打听感觉味道不太对呢？叫做叶绪的小姑娘，嗯，叶绪……姓叶？
不是说宋玫多心，这宋莫就和她生出来的一样，他什么性子，她太了解了。如果这件事情，真得和叶家扯上关系，那么，这个宋莫小子，是做过分了。
“嗯。”宋莫这半天，就蹦出来这么一个字，他也清清楚楚，宋玫也知道一些事情，但是到底知道到什么程度，他宋莫就不太清楚了。
“什么时候带过来见见我这个姑姑吧？”宋玫微眯丹凤眼，她倒是想看看这个让宋莫动手脚要结婚的女孩子如何。
“好。”
宋莫现在，除了好，也没有别的。说不好，估计宋玫又要起疑心，起了疑心，她一查，就能查到，一旦查到，那……
宋玫修长白润的食指，轻点了几下下巴，说：“不如，现在给她电话让她过来吧，也别等你回国再接她，不就坐个飞机嘛！”
这个宋玫的一将军，倒是让宋莫措手不及。
宋莫这会有点晕，自己的姑姑不按常理出牌不是这一天两天的事。但，这个宋玫相对于宋莫来说，还是长辈，平日那些不按常理也不用在宋莫的身上，这冷不丁得一用，让宋莫着实晕了一回。
任他堂堂宋氏掌门人，要是被别人知道，让自己亲姑姑憋成这样，估计得笑话死。
“好，姑姑，让我打个电话。”
宋玫心满意足得看着宋莫，她倒是想看看这初长成的小子能给她唱个什么戏。
“嗯，离中午吃饭的点还早，你自己没事就出去逛逛，中午记得回来陪姑姑吃顿饭。”
伦敦的公园，给人的感觉就是走几步就一个，或许就是错觉罢了。
宋莫坐在长木椅之上，玩转着手中的手机。屏幕随着一开一合，由亮到不亮，由不亮到亮……
“喂，龙初。”
宋莫整个人靠在长椅之上，有些疲惫，说：“叶绪这两天在哪里？”
宋莫不得不承认叶绪是一个别致的女人，当年英勇无畏得来到宋氏，一般女人应付不来的事情，她倒是应付得如鱼得水。这么无畏，就是因为他弟弟赵悬。没想到把赵悬换出去之后，叶绪竟然敢公然和他唱反调，就像辞职一样，班也不上了，就躲在莫为那里。说她无知，还是说她太相信莫为呢？都不贴切吧？还应该是无畏。
因为无畏，所以她才敢这么做。她哪怕有一点点害怕，害怕她自己出事，害怕莫为出事，她就应该乖乖到他身边，继续受他的控制。
宋莫不得不说，除了碰上莫为这个难缠的家伙，自己又犯上了叶绪。好像他宋家和叶家的事情，都扯不清楚。
“唔，我知道了。”
本来宋莫这边还头疼怎么和姑姑交代，没想到叶绪办了来英国的签证。其实说人不来的理由千千万，可是在宋玫那里，宋莫说任何理由都是假的。
带叶绪来见宋玫，这事，先拖着。反正她人已经到了英国，想必莫为没有跟来，事情多多少少好办些。
“这样吧，生意上的事情盯得紧一些，挂了。”
宋莫简单得挂了机，伸手搓了搓脸。
这次来英国，是宋玫的意思。
说白了，如果不是叶绪这档子事，宋莫还真挺愿意来英国的。以前事情多，宋莫忙，这来英国的计划就是一拖再拖，即使是到了英国，也是处理些问题，随后就坐上飞机匆匆走了。一直没有机会来看看宋玫，宋玫也不喜欢别人打扰她，所以，宋莫这都多少年了，自从接手了宋氏，就没见宋玫。
这次，宋玫勒令他来英国见她一面，宋莫心里就明白，宋玫知道了些什么。搪塞了几次，但是这次宋玫的态度决绝，如果宋莫不来，英国这边生意宋玫就要掐掉，不让宋莫挪动一点点资金。现在国内和莫为斗得不可开交，虽然莫为的七寸在宋莫手里，可是莫氏的老本还攥在莫巳晟的手里。莫为也不知道用了什么办法，能说动莫巳晟。
结果，莫为就拿着整个莫氏和他宋莫拼。人家这边老底王牌都出来了，如果不伤宋氏一分一毫，那莫氏也浪得虚名。宋莫无奈，开始将英国这边生意的一些资金挪动。可是这个节骨眼上，宋玫要是无厘头一出手，这就前功尽弃了……
但是，这个叶绪的身份，一时半会的还不能给宋玫露出来，可宋玫这边步步紧逼……
宋莫摸了摸脖子里带的铜钱，想想，这枚铜钱还是宋玫给他的礼物，而他，也明白这铜钱对宋玫的意义。同样，也是这枚铜钱，让他一眼看出来叶绪的身份，而开始了这么一段莫名的牵扯。