“宋玫啊。”
宋玫刚剪下玫瑰的刺儿，将如火的玫瑰插入白瓷花瓶中，蛾眉一挑说：“怎么？给我电话？”
接到莫巳晟的电话，宋玫不意外。莫家小子在国内兴风作浪，让宋莫着实头疼，要不是他莫巳晟睁一只眼闭一只眼得放纵，也不至于这般。
既然宋莫老老实实回来看了看她，这宋莫的表现，也表明他确实心里还有着这个姑姑，宋玫自然受用，帮了帮宋莫，化解了他一点困难，这下宋玫的四两拨了莫为的千斤，按道理，他莫巳晟也该打这个电话。
“人还在英国呢？”莫巳晟有一句没一句的。
“唔。”
宋玫手里整理着面前这一大瓶子玫瑰，无心得应道。
“有点事请你帮个忙。”
宋玫嘴角一扬，这老狐狸终于要说正题了。
“说呗，莫董有什么能为您效劳。”宋玫懒洋洋得，似嘲讽也似开玩笑。
“我家小乔到了英国做一个交换生的项目，要不先让他住你那里？”
听到莫巳晟的要求，宋玫着实吃了一惊，他居然是为他孙子来说事的，倒是出乎她的意料。
莫巳晟当然知道宋玫在后面动了点手脚，但是他还是相信莫为的。虽然他不看好一个男人为了一个女人动这么大的手，不过，这莫氏也该换手接班了，既然如此，还不如趁着这次机会考察考察他，适不适合当这个接班人。
至此，莫巳晟就不管莫为了，任他去，反正莫氏的根基，还在掌控之中。
“小乔？那个莫为的小儿子？”宋玫开始脑补关于小乔的问题。
“咳，不要这么说，怎么是小儿子，毕竟也是儿子。”莫巳晟拿下眼镜，捏了捏眉心。
说他不着急莫为现在的情况，那不可能。宋玫出手，也就意味着宋家的王牌就要出来了，但是，莫巳晟还真不想掺和这件事情，都是小辈的事情，只要两个人别让两家有大伤，就没有什么问题。
再说，在他们这些老辈人眼里，看他们这两个小子的手脚，也就和看小孩子打架，你一个封眼锤我一个连环掌，然后带着青一块紫一块地回家。睡觉之后，两个小孩还是该怎么玩怎么玩。
不过，说到底也是大人了。宋莫狠，莫为辣，两个人，一个为自己的情，另一个人她的情，都和情扯上关系，这可就拉扯不清了。直接出手干预，这事宋玫能做，毕竟女流么！你说莫巳晟一正派样子的，一开始没打算管，这半路插手总是味道不对。
不插手吧，也是担心。既然担心，真巧小乔又去英国做了交换生，而更巧的是那个学校离宋玫家很近，何不如把小乔安排在那里……
莫巳晟摸了摸下巴。
说道莫巳晟，只能用一句话来概括其特征，其狡猾，狐狸远不能及。
“好啦好啦，让他过来吧。”宋玫感觉无趣了，她年轻就脑子追不上莫巳晟，学习也不如他，虽然这一辈子没让莫巳晟追上，但是她这婚姻生活也没有着落。多一个小孩子也不麻烦。
看着宋玫答应了，莫巳晟很满意得挂了电话，瞥了一眼手边莫为刚递上来的文件，无奈得一笑，为情所困的人啊……
宋玫闲闲得拿了一本书，翻看起来。
五分钟，眼睛仍在盯在原来的三行，宋玫心里倏忽得一下燥起来，索性扔了书，出去溜达。
昨天宋莫刚刚过来，说叶绪已经要动身来英国了，今天莫巳晟又给自己添了一个麻烦。说起来宋莫要准备结婚，虽然是地下工作，但是，身为女主人，也应该看看这对象到底是谁。
再说，叶绪叶绪，姓叶……到底是宋玫敏感了，还是怎么？宋玫还记得，听叶永说过，他另一个孩子叫做“叶璃”。不过，她还真是没有见过叶璃，虽然在叶悬小时候，经常见叶悬，但是，她还真没见过叶璃。
如果宋莫的结婚对象真得是叶永的女儿，那他这个结婚的问题，就有待考究了。
问题想着想着，就溜达回家了，宋玫刚一进门，保姆小陈就说：“小姐，家里来了客人，说是给您说过。”
宋玫一脸疑惑，她不记得今天有人会上门啊。
宋玫脱了披肩，交给小陈，一进客厅就看见一个生生涩涩长得清秀的小男生端坐在沙发上，头发是乖乖的板寸头，衣服也是黑裤子、白衬衣外套一件鸡心毛坎儿，细细长长的四肢，平板精瘦的小身躯。很有当年莫为的影子，不过，气质上，要比莫为乖很多。
“宋玫婆婆。”小乔见宋玫进来了，有礼貌得起身鞠了一躬喊人。虽然他也没见过宋玫，不过看穿着，以及身边陈阿姨的神态，也能猜到。
“哦！小乔啊，没想到你都这么大了，当年见你的时候还是在襁褓的小婴儿呢！呵呵……”宋玫四指掩了口，为了掩饰她的尴尬，虽然后一句是典型的胡扯。别说她宋玫，就是莫为，估计都没有见过几次小乔在襁褓中的样子……
小乔，乔子梁，乔如娟的外孙，莫为的儿子。年轻的时候，莫为荒唐不羁过一阵子，也是那个时候，有了小乔。当时小乔的妈妈，也是一个不上学的坐台女，看着莫为家有钱，也就勾搭上莫为，至于关系什么的，她更是不在乎。发生就发生，反正她也不是第一次。怀上小乔，这女人自然不想打掉，毕竟也是怀着莫氏少爷的孩子，她没读过太多的书，可这“母凭子贵”的道理，她也是知道的。
女的不愿意打孩子，虽然莫为混，也没有混到禽兽不如的地步，强行打孩子。但是这事，他还真不敢给莫巳晟说，可这都已经这样了，怎么办呢？
无奈之下，莫为就去了乔如娟那里。乔如娟，毕竟也是经事的人，单方面做主，一脸铁青对那女人说：“两条路，一，生下孩子，给你两百万，你去好好过另外的生活，从此和孩子莫为没有任何的联系；二，既然不选择第一条，这第二条，就是我让你连孩子都生不出来。”
乔如娟的气魄确实让小乔的妈妈一震，明眼人也都选第一条，更别提她在社会上混了这么久，虽然两百万少是少了些，见好就收吧。
于是，小乔的妈妈在乔如娟那里，安安心心生了孩子，做了月子，做完月子拿了乔如娟的钱，也就走了。
至于后来怎么样，听说是嫁了一个小生意人，安安稳稳过着日子，后来还生了对双胞胎。
至于小乔，就在乔如娟的手里长大，他的母亲就是乔如娟的大女儿，莫为的亲姐姐乔瑾。乔瑾不过是跟着乔如娟离开莫家之后，改得姓。乔瑾的嫁人早，莫为出这事的时候，乔瑾的丈夫不巧出了车祸，整日乔瑾无精打采，正好，小乔降临了，乔如娟也就顺水推舟把小乔让乔瑾照顾，免得乔瑾整日没事胡思乱想。
也就是说，小乔的亲生母亲，是谁，不得而知，他也不知道。小乔现在的母亲，就是乔瑾，至于父亲，乔瑾就告诉小乔，他去世了，因为车祸。
小乔对莫为也是恭恭敬敬叫声舅舅，也见过莫巳晟，也礼貌叫姥爷。
这些，莫巳晟都知道，但是，出了事之后，他仍旧是打着马虎眼，既然他们都不想让他知道，他也就装着不知道，不然这些自以为演得不错的演员得有多大的挫败感。
总之，小乔现在是乔瑾的儿子，乔如娟的命根儿。
当初莫巳晟想把小乔要回到莫家，乔如娟这心里可是气爆了，当时一气之下就杀到了莫为这边，后面，前面也便交代过了。
“婆婆，我来婆婆这里打扰了……”
也许是单亲家庭，让小乔比同龄人多一份的早熟。
小乔说得客气，但是宋玫还是皱了皱眉头，不是不喜欢这个孩子，见到这个孩子，干净得让宋玫切实喜欢，可是，这“婆婆”二字，落在宋玫这边，听着不太好。
“打扰倒不是，这么大的房子就我和小陈住，多你一个不是麻烦。”宋玫浅浅道。
“只不过，以后不要叫我婆婆。”宋玫一顿，说出她最在乎的这个点。
小乔一怔，这开头叫错人可是大忌。“嗯，那叫什么？”脸上莫名其妙多了两团红云。
哎呀！小男孩还害羞！宋玫越发喜欢这个小乔了，眼瞅着，等长开了，一定是一个帅哥，绝对比那个冷冰冰的宋莫好看。
“叫姑姑就行了，小玫姑姑就很好。”宋玫眉开眼笑的，好生看着眼前的小可爱……
“姑姑？”小乔战战兢兢重复了一遍。
“对！”
宋玫虽然年龄不小了，可不爱听别人把她说老，怎么说她也是还没结婚呢！再说，从小身边就跟着宋莫，“姑姑”长“姑姑”短得，天天喊个不停，她也习惯听别人喊她“姑姑”。总之，她这辈子，就两个称呼“宋玫”和“姑姑”，喊别的，她还要反应半天，所以只要是小孩子，无论差多少辈，都是喊“姑姑”。
看着宋玫的样子，小乔怯生生喊了句：“小玫姑姑。”
宋玫满心欢喜得应下来了。