“锦州被人称为南方的京城，气候适宜，物产丰富，和都城比起来丝毫不逊色啊！您说……”啪，一把扇子敲在郑福脑袋上，“公子！你又打我！”
“赶路吧！天黑之前到不了又要睡树林了。”车内的人顿了顿又开口说道“或是，你希望今夜你继续睡树上。”
“公子，我这就加快速度。”郑福说完挥挥马鞭催着马继续前行。
“其实我不介意晚几天到锦城。”
“公子您放心吧！今晚一定能到！”郑福心内却仍怕赶不到锦城又要在树上睡上一夜。脑子里不由自主的想起几天前露宿野外被狼围攻的事。摇摇头，把那件事甩出脑子，又加快了鞭马的速度。
“咳咳……郑福，停车。”车内的人伸出一只手撑住车框，靠在郑福身上叹了口气“我下车走一会，你休息一下吧。”
“少……公子，这样天黑前怕是到不了锦城啊！”郑福有些担心。
“没事，照约定明日到锦城才是。”沐云跳下车“你还怕我护不了你周全？”
“公子……”郑福无奈的叹了口气“公子，小的不是怕死啊！只是明明可以今天到的，为什么咱非得再拖上一日？”
“你问的太多了。今日就不用赶路了，就在这林子里休息一晚，明日赶路。”说完便向林子深处走去。
“公子！公子！”郑福看着远去的背影无奈的叹了口气，老老实实把马栓到一边“咱这劳碌命啊！小花老老实实吃草吧！”
“主子。”
“锦城情况如何？”
“各大门派已如约陆续到达锦城。”
“有什么异常么？”
“青蓝主子，青紫主子也在锦城。”
“他们，也来了？”那人若有所思的看着手上的书信“除了这些呢？”
“孤狐公子也在锦城。”
“孤狐？那家伙……算了，你先退下吧。”
“是。”黑影转瞬没入黑暗，一切就好像没有发生过一样。
“孤狐是么？好像很有意思的样子。”
锦城，凤云国四大繁华城市之一。居于南方，虽不及顶南边的九海城发达，但纺织业却是全国最发达的，特别是红线阁所出的彩浣纱和流云缎历年都是宫廷特点的贡品。对于社会上层来说，红线阁的衣服向来都是身份和品位的象征。当然锦城不仅是靠纺织闻名，还有便是江湖上众人皆知的藏剑阁。藏剑阁顾名思义便是放剑的楼阁，本不是一个多大的势力，但自五年前藏剑阁出了第一件可媲美神兵的武器后名声大噪，江湖人士慕名而来，甚至办了场不亚于武林大会的夺宝武赛。从此剑楼成了江湖上地位与神兵山庄相当的大家。
“公子！公子！”郑福掀开车帘把自家公子从睡梦中叫醒。
“嗯？到了？”沐云揉揉惺忪的眼睛，整了一下衣服，从车上跳了下来。
“公子！”郑福无奈的看着自家公子，“小心点啊！你要有个万一，小的我可赔不起钱啊！”
“嗯，下次注意。”沐云笑笑，打开扇子，“总算可以不用窝在车里了，闷死我了。回去咱俩骑马吧！”
“……公子，咱俩原本便是骑马来的，是您半路嚷着要换车的。”
沐云摇扇子的手不由一顿：额，好像是这样的。脸上却仍挂着笑“那咱走回去吧！”
“公子！”郑福无力地叹了口气。
“呵呵，开玩笑的。咱们先找家店住下再说。”沐云收了扇子将行李背在身上“这马车找个地方换了吧，马车不方便。”
“是，小的这就去。”
“欸，慢着。”沐云无奈的摇摇头“你这么跑了，待会上哪找我去？来，咱们先找家店住下。”
郑福无奈的摇摇头“公子，这时候要在城里找个住的地方很难的。而且藏剑阁主不是邀您去他家小住的么？”
“很难找么？”沐云打量着街上的客栈“再走走看吧，或许有空出的房间也说不定呢！”
“公子！”郑福有些担心的看着他“这街上的客栈，小的都问过了。都已经挤满了，就连一般的人家空出的房间也被借住了。”
“这样啊！”沐云有些担心地皱着眉。
郑福见他如此，也不由妥协“那，公子……”
“嗯？”沐云头也不抬的应着。
“要不我们再问问吧！”
“嗯，好的。”
“那这马车……”
沐云将另几个包拎出来套在身上“先把车当了吧，那边就是当铺。”
“好的，小的这就去，公子你……”
“我和你一起去吧。”沐云跟在郑福身后进了当铺。
一大腹便便满面油光的男人迎了上来：“哟！二位来作什么生意？”
“掌柜的，我们来当东西。”郑福上前一步指了指门外的马车“这车你看能当多少？”
“这个嘛！”男人踱步到门外，绕着马车看了一圈，又敲敲车厢的木质，伸手比了个三。
“三十两？”郑福的脸色有些难看“老板，这也太少了吧？”
“已经很多了。这车厢料子本是不错的，可这一路颠簸料子磨坏了不少，要翻新修的话，我也要花不少钱啊！”
“于是你就给了翻新用的银两？”沐云笑笑“这位老板，可是欺负我主仆二人是外地来的？”
“小兄弟，我可没这意思。”掌柜的摇摇手，煞有介事地说“我们这一行本就不好做。东西收回来，卖不卖的出去这都说不定的。而且我们对这货根本就不熟悉啊！给这个价，已经很高了。”
“老板，你做这行生意不就是为了牟利么？说开点，做生意担风险，这本就是牟利者自身该有的觉悟，卖不卖的出去这是你自己的事。至于给价这事，您确定没有欺负我么？”
“这……这绝对没有！”
“是么？”沐云笑笑“这车厢是上等的木材老板刚刚怕是验过货了吧？这马么？老板怕是也猜到一二了吧？”
“这个……我……”
“三十两，老板你怕是连这车厢一半的价都没给到吧？”
“公子，这家店太黑了。我们换家。”郑福一脸愤愤的走出门，拉着缰绳准备将马拖走。却被掌柜的一把拉住“诶，这位小哥。我刚刚没看清楚，再让我好好看看，重新给个价，你看行不？”
“不用看了，车厢是上等的黄檀木，这马是塞外传入的纯种火驹。你给的价格，怕是连一个车轮的价格都没有。”
“这……”
“老板若真无诚意做生意，那我二人便换家店问就是。”说罢便转身打算离开。
“一百五十两！”老板一口价喊了出来，二人的身影稍微一顿，仍旧继续向前走，老板一咬牙又加了钱“二百两！不能再多了！”
“哦？是么？”沐云思考了一会“这价还是……”
“这位公子你好好考虑考虑吧！我们这可是这城里最大的当铺了，别的地给的价不会比这个再高了。”掌柜的一脸希冀的看着沐云。
“可还是很低那，这个价车厢都做不来，”公子叹了口气“一百五十两，车厢我留下，不过这马我不能卖给你。”
“这……这怎么……”掌柜的有些失望。
“黄檀的价格，掌柜的该比我清楚，”沐云顿了顿“至于这马，火驹，怕是给了掌柜你也没办法驯服吧？”
“这……好吧，二百两就二百两，”掌柜的一咬牙应下，随即唤道“小六，从库房去二百两给这位公子。”
“郑福，把马车卸了吧！顺带查查车上还有什么遗下的东西。”
“是，小的这就去。”郑福利落地翻上马车，检查着车箱内的箱柜，确认无误后将缰绳解了牵着火驹，头也不回地离开了当铺。
“公子，您这砍价加价的功夫可是越来越厉害了！”郑福一脸崇拜的看着自家公子“说来这马原来是纯种火驹，难怪公子当初见这马车就要买下来。”
“啪！”一声清脆的响声，扇子又准确无误落在了郑福头上“清醒点！这马只是一般的马。你见过哪家公子自愿当奴仆的？火驹生于塞外，天性羁烈，不受拘束。驯服一匹火驹就已经够难了，还让火驹拉马车？就算火驹愿意，这马的主人还不得心疼死？”
“那公子刚刚……”郑福摸着头有些懵了。
“我诓他的。”沐云叹了口气“虽然这次出行咱们的银两够用，但保不准何时出了什么岔子，到时候这点银两怕还是不够吧？”
郑福似懂非懂的点点头，随即又有些疑惑“公子你可是神兵山庄的三公子啊！谁敢惹你？”
“呵，是么？”沐云笑笑“说道神兵山庄江湖人最大印象是什么？”
“这个……”郑福掰着手指头很认真的数着“老爷慕容啸天，还有断剑崖……额……还有……”
“还有清月剑。”公子补充道。
“是的。”郑福用力点头表示认同。
“呵，”沐云轻笑一声“于是，这些和我这个三公子有关系么？”
“额……确实。”好一会郑福都在思考，这三者和这个游手好闲且不务正业的三公子有什么关系。
“这家客栈问问吧，或许空房间。”沐云停在云栈前，对身后的郑福道“进去问问吧！”
“公子……这么大的客栈人肯定早就满了。”郑福有些无力道“而且这里可是云栈啊！公子你认为咱们的盘缠可以在这里呆上几天？”
“特殊时期啊，进去问问吧，不问怎么知道？”沐云笑笑“说不定我们运气不错，正好有空房呢？”
“少爷，这……”
“借过！”一个清冷的声音打断了二人的对话。
沐云转身作揖赔不是“对不起，当了这位兄台的路。我们这就离开。”抬首面上带着歉意的笑。却对上一双深邃的眼眸，眸子里闪过一瞬的愣神，随即恢复常态，就好像刚刚什么都没发生过一样。
沐云若有所思的打量着那人，带着青色面纱面容看不真切，只露出那双深邃的眼睛，一身宽大的袍子罩住，看不出体型。头发也被袍子遮住，偶有几缕落在襟前，颜色在阳光下微微泛着金光，身上还有种说不出的闻的味道，给人一种虚幻的感觉。晃神间那人已经走远，沐云看着那人的背影陷入沉思。
“公子，我们换家店试试吧！”郑福看着店里的情况，回头对自家公子建议，却看到自家公子仍旧在研究那个背影，不由叹气。然后深吸了口气“公子！！！”
“啊！”被郑福吓了一跳的沐云有些不明所以“你干什么？”
“我说，公子那是一个男人。”郑福提醒道“一个货真价实的男人。”
“嗯。”沐云下意识的摸着扇上的玉坠“何以见得？”
“公子，您没听见那人的声音么？”
“嗯，该是个美人的声音。”
“公子！重点是，那明显是个男人的声音！”郑福真的快被这个三公子弄疯了。
“呵呵，小福子，咱两打赌，那一定是个美人！”沐云打开扇子，走进客栈“我赌你这个月的月俸。”
“公子！”郑福有些无奈的跟在沐云身后“我这个月的月俸早被你赢走了。”
“哦？这样啊……那就下个月的好了。”
“……”
“掌柜的，有空房间么？”郑福无语的走上前。
“抱歉，小店……”我就说没有嘛，公子你还不信，郑福转头看着沐云，一脸一定没有房间的表情，“……只剩一间中等房了。”诶？？！“掌柜的你刚说什么？”郑福一脸诧异的看着掌柜。
“额，小的是说，刚刚恰好有人退了房……”
沐云看了眼还没回过神的郑福，走到台前“那麻烦老板找人带路，我们定这间中等房，半个月，这是银子。”沐云丢了三十两在桌上便转身跟着领路的小二上了楼。
“郑福，愣着做什么？把马安顿好就回来吃饭。”沐云踏上楼梯看着仍未回身的郑福有些无奈，“我们待会还有事要做，所以，快点！”
“诶……哦！我这就去。马上就好。”