“神兵山庄三公子求见。”奴仆的话让房内二人皆是一愣。
“阁主，这……”青衣男子放下手中的茶杯“这恐怕与我们当初说好的有些出入吧？”
“说实话，这次神兵山庄会派人前来也着实让我有些惊讶。但因为时间过于仓促所以一直没能告诉公子。”被称作阁主的男人一边慌张地解释，一边打量着青衣公子的脸色“但是……公子请放心，这个三公子一向游手好闲，没有什么威胁的。”
“哦？是么？”青衣男子把玩着手里的酒杯，淡淡地话语让人不由胆寒。随即又恢复常态“阁主还是去迎客吧，耽误这些许时间。旁人怕会以为阁主招待不周，又或是故意针对神兵山庄的贵客。”
“公子说的是，我这就去。”临走是又恭敬道“寒舍简陋招待不周之处，还望公子见谅。”
“阁主慢走。”青衣公子放下手中酒杯，转身步入密道，便回了自己的厢房。
“三公子远道而来，在下有失远迎，还望三公子见谅。”一身暗红色长袍的老人从内室走来脸上挂着和蔼的笑容“来人，奉茶。”
沐云上前行礼“在下沐云，见过阁主。这位是我的随从郑福。这些是家父的一点心意。”说完，郑福便将捧着的盒子交给了一旁的下人。
“三公子远道而来已是难得，还劳烦三公子带来贺礼，真是……”
“阁主客气了，这是家父的一点心意。”
“呵呵，三公子还是坐下说话吧！”
“此次晚辈前来是奉家父之命特来恭贺阁主再得神器，原本这事不应由晚辈前来，但家父病重，家母心系家父无心管理庄中事务，只得由大哥接手。二姐虽在江南，但已嫁入萧家，多有不便。所以……”
“三公子言重了，神兵山庄前来道贺已是让藏剑阁蓬荜生辉，更何况三公子年轻有为器宇轩昂？”林放笑道“这次三公子难得抽空来趟锦城，可一定要好好玩玩。这里虽不敌孤云城繁华，但也是个不错的地方，倒是有很多去处。”
“阁主说笑了，孤云城虽是国内四大名城，但却不及锦城繁华，锦城是国内首屈一指的商都，怕是除了皇城帝都无处可及吧！况且这一路过来景色秀美，民生安乐孤云怕是很难比上啊！”
“呵呵，既然三公子如此喜爱锦城，这些日子可要好好在锦城游玩啊！”林放说完转头对一旁管家道“三公子好不容易来趟锦城，待会让林霄带三公子在阁里转转，这几日三公子的行程就交由你们负责了。”
“是，小人这就去安排。”
“那就劳烦阁主了。”沐云拱手答谢。
“三公子不妨就住在阁里吧，寒舍虽不比神兵山庄气派，但也说得过去，公子你看？”
“一切听凭阁主安排。”沐云笑笑“在下行李还放在云栈，待会还要回去收拾收拾。”
“诶！”林放止住沐云的话“交给下人去办就好，三公子就安安心心的住在我这里就好。”说话间里屋走进一与沐云年岁相近的青衣男子“那，这就是林霄。”
“在下沐云，这几日这几日就要麻烦林霄公子了。还请多担待。”
“不敢。”林霄拱手回礼笑笑“三公子有什么需求尽管开口，在锦城的这几日一定要玩的开心。若有招待不周之处，还请多多包涵。”
“那先谢过！”
“霄儿，你先带三公子在阁里好好看看，顺便让下人把房间收拾好。”林放吩咐道。
“是，爹请放心，孩儿会处理好的。”
“嗯。”林放起身“那三公子现在这里住下。老夫还有些事处理，就先告辞了。”
“谢阁主。”沐云笑笑，起身目送林放离开，回头看着林霄，微笑道：“那，接下来，就有劳林公子了。”
“叫我林霄就行，我也就叫你沐云吧。”林霄笑笑“公子来公子去的，那是酸秀才用来酸人的。”
沐云微愣，随即笑道“说的也是，那，林霄我们这是要去？”
“先在阁里转转，在去街上转转。”林霄指着中间的秋湖道“从这里开始就是客苑，东边是主院，下院在西南角。东北角靠溪玉山的地方就是藏锋阁。”
“那有什么不能去的地方么？”
“嗯？沐云你觉得哪不能去？”林霄不答反问。
“这个啊！”沐云拿扇子撑着下巴，若有所思道“女眷住的地方吧！”
“少……少爷……”郑福拽拽沐云的衣袖“少爷，你……”
“哈哈哈……沐云，我们这真有个女眷住的地方是一般人进不去的。”林霄隔着湖边围栏指着湖心的一座屋子道“那个地方一般除了侍女，别人都不能去的。”
沐云顺着林霄指的方向远远看去“秋……秋瑟阁？”
“嗯。”林霄笑笑“那是我家小妹住的地方。我家小妹喜爱清净，秋瑟阁就是专门为她建的。”
“原来是这样。”沐云了解的点点头“我要是有个绝色的妹妹也会这样宠着的。”
“沐云，你家不是有个姐姐么？”林霄看着湖心的阁楼“说来小妹今年快及笄了，到时候这秋瑟阁，怕就要人去楼空了。”
“也是，林羽小姐怕是未及笄这求婚的人就踏破门槛了吧？”
“你这是在打趣吧？”林霄苦笑“求婚的人多是多，但要找个父母能看上的，妹妹喜欢的也很难啊！”
“确实。令妹何时及笄？”沐云问道。
“八月初。”
“这……不会？”沐云有些诧异。
“正如你所想。”林霄解释“家父的意思就是要借着这次夺宝大会的机会，给我妹妹物色夫婿。”
“看来，我是没有机会了。”沐云摇头叹息“我这三脚猫的功夫，只要看看宝器就够了。说来，这次夺宝的武器是？”
“扇。”林霄解释“这扇还未取名字，我们也只是知道是把扇子而已，具体的我也没能见到。”
沐云摇摇手里的扇子“这种？”
“可能吧！”林霄无奈的叹口气“不过这次怕是又要落到孤狐手里了。”
“何以见得？”
“今年和前几年前来夺宝的人几乎是相同的，孤狐的实力据说在当年无人能与之匹敌，虽然那时候我还小没能亲眼见到，不过从长辈口中知道，他是个相当厉害的角色。”
“不一定那，”沐云背靠在栏杆上，任身子慢慢往下滑“当年孤狐是夺宝会上杀出的一匹黑马，今年说不准又会有一批黑马冲出来呢？时隔五年，江湖新辈虽不说整体优秀，但是总是有厉害的角色。”
“说的也是。”林霄看着沐云若有所思“你说的是玖玥轩的玖玥，西海偃月族族长，琥珀山庄新任庄主？”
“我可没说，”沐云重新靠在围栏上“只是照往年的情况做了个假设。”
“呵。这样我好歹心安了些。”林霄叹了口气“毕竟这孤狐在江湖里本就不是很熟，是正是邪根本无从判别。五年前那把神弓落在他手里，虽然江湖上没有什么大事发生，但大家的心总是悬着的。作为这把兵器制造者的我们，自然更为担心武器落到谁的手里。”
“对了，这武器是谁做的？”沐云好奇的问道“能做出让江湖都轰动的武器，一定很厉害吧？”
“他应该算是很厉害吧！”林霄看着对面不远的横廊上站的人有些疑惑，呢喃道“那个人，是谁？”
“嗯？什么是谁？”没太听清楚的沐云，站起来，整理好衣服顺着林霄的目光看过去。只见一个穿黑色外袍的人正在向秋瑟阁走。
“喂！站住！不许进去！”林霄大声冲那人喊道，而那人则加快了脚步，继续向阁子里走。林霄赶忙奔了过去，沐云跟在身后。
“少爷。”郑福拽住沐云，指指前面的林霄。
沐云会意的慢了脚步，与林霄隔了好一段距离才问道“怎么了？”
“小的只是觉得那个身影好像和我们在云栈外看到的人身形差不多。”
“哦？是么？”沐云笑笑“只是装扮差不多而已，别多想。快跟过去吧。”
“可是，少爷……”
“我说不是就不是。”沐云回头瞪了一眼郑福，便跑步跟上了前面的林霄。
三人冲到秋瑟阁前，却发现没了人影。林霄进一步走到门前，敲了敲门“小妹！”
“二公子。”一个丫鬟推门而出“小姐正在休息，二公子可有事？”
“琴语，刚刚可看到一个穿黑色袍子的人过来。”
“回二公子，奴婢刚刚一直在小姐房中候着，并没有看到二公子说的人。”
沐云在一旁打量着周围，一眼扫过，并没有可以躲人的地方。绕着阁楼转了一圈，林霄仍旧在询问琴语。
“喂，少爷，该不会我们刚刚看花了眼了吧？”郑福小声在一旁问道。
“嗯。”沐云点点头，好似赞同地道“三个人一起看花了眼。”
“少……少爷……”郑福挠挠头“但是……”
“既然如此，那我就先走了。”林霄仍旧不放心的嘱咐道“最近家里来了很多人，有心怀不轨的人趁机进来也是有可能的。你如果看到可疑的人，一定要告诉我，知道么？”
“奴婢知道。”
“那你好生照顾小姐，”林晓转身对沐云道“我一时失误，劳烦两位随我跑这么一趟了。”
“无事。”沐云理解地笑笑。
“那我继续带两位参观吧。请。”林霄带着沐云二人刚离去几步，便又迅速折回了秋瑟阁，直接推开了门。
“啊！少爷！”琴语一脸惊讶的看着去而复返的林霄，身后的桌前则坐着刚刚看到的黑衣人。
林霄皱眉看着那人，摇摇头无奈的叹了口气“小妹，你快把这身衣服换了，要让父亲看到了，你免不了一顿罚。。”
“哥……”林羽撒娇的拉着林霄的手臂“我只是出去看了一下，就一下下！”
“还有外人在呐！”林霄将林羽的手拉下，转身作介绍“这位是神兵山庄的三公子，沐云。这是他的随从郑福。”
沐云笑笑，朝林羽拱了拱手“三小姐果真是如传闻中一样容貌倾城。”
“是么？”林羽笑笑“和三公子比起来，小女子愧不敢当。”
“林羽！”林霄一脸厉色看着自家笑得灿然的妹子“还不快道歉！”
“无妨。”沐云笑笑，伸手敲了敲自己面上的半张银色面具“林羽小姐怕是要失望了，在下脸因一次意外已经烧伤大半。所以……”
林羽有些错愕的看着沐云，半晌才歉意道：“那……那真是对不起了。我不知道你……”
“没事。”沐云摇摇头“林羽小姐还是听你兄长的话，快把这身衣服换了吧。不然被外人看到，怕是有一阵念了。”
“嗯。”
“琴语，好好看着小姐，别再让她往外跑了。”林霄顿了顿“至少这阵子不要，江湖上来了很多人，很不安全。过了这阵子再说。”
“谢谢二哥。”林羽调皮地冲林霄眨眨眼睛“幸好今天是二哥过来，不然我就惨了。”
“你还知道！”林霄敲了敲林羽的脑袋“知道的话，就给哥乖乖的在阁里呆上几天。”
“哦。”林羽乖巧的应了声“知道了。”
“刚刚小妹多有冒犯，还望见谅。”林霄出了秋瑟阁，便开始为自家妹子赎罪。
“没事。”沐云笑笑“江湖传闻也有不准的时候。何况林羽，也并非江湖中人，没什么恶意，只是一时好奇罢了。”
“嗯。”林霄见沐云脸上并没有恼怒的样子，也松了口气。
“公子你这是在否认当初你的脸带来的祸患？”郑福摇摇头道“公子不觉得这样是对江湖中人不负责的行为么？”
啪！扇子又准确的落在了郑福的脑袋上“就你多嘴！”
“哈哈，”一旁的林霄不禁笑了“四年前江湖上传的沸沸扬扬，多少人都希望能见上沐云一面，看来是真的啊！”
“是啊！是啊！”郑福点头道“少爷长得俊俏，比老爷当年在江湖上的容貌更胜一筹那。”
林霄看着沐云脸上的面具，沉思了片刻“听说当年玉面公子容貌可谓倾国，若是比玉面公子再美上些，这……真的很难想象啊！”
“说起来，我也并不算江湖中人吧？”沐云上前几步与林霄并行，错开了他探究的目光“除了生在神兵山庄，我什么也不会。没有武功。将来也定不会承袭山庄的事务。只是个游手好闲的人就是了。”
“这么说来，我和你倒很像。”林霄无奈的笑笑“可是这是不是，不是我们自身认定就行的。”
“或许吧！”沐云伸了个懒腰“时间不早了，这锦城哪最好玩？林霄你带我去？”
“这个……”林霄有些犹豫“你是要去哪种好玩的地方？”
“当然是，最适合我家公子的地方！”郑福笑笑“公子，你说是吧？”
“……”沐云有些无力的看着一旁脸色颇为怪异的林霄“林霄，你……没事吧？”