沿月湖一路走到天月桥，河上飘着各色的花船，越到桥边就越加热闹，河面映着花灯，颜色也颇为绚烂。
“果然是……”沐云轻笑“很适合我的地方啊！”
“沐云要是不喜欢，我们就换个地方吧？”林霄面色颇为尴尬“这里…算是…比较……”
“嗯，很热闹的地方。”沐云带头走上天月桥“林霄，这前面更热闹吧？”
“不知道。”林霄下意识地回了句。
沐云转头诧异的看着他，随即了然的点点头“原来林霄那么单纯。”
“沐云！”林霄有些恼怒地看着他：“咱们换个地方吧！”
“少爷……”郑福有些不自在的拉拉自家主子“林霄公子说的是，咱们还是换个地方吧！”
“诶？”沐云有些遗憾的摇摇头“听闻锦城美女如云，一直想来看看的，这次看来是要抱憾而归了，真是……”
林霄看着沐云失望的眼神，心里有些矛盾，好一会儿才说“既然来了，那就进去看看吧！早些回去就是。”
“可以么？”沐云有些兴奋的样子，发亮的眸子直直盯着林霄，让林霄有种说不出来的感觉。
“可以的，毕竟是……”林霄一时找不出理由，顿了好一会“……客人的要求。”
“谢了！”沐云好奇地打量这条所谓的花街，任后面动做僵硬两人跟着。
郑福一脸不可置信地看着刚刚同意在花街游玩的林霄“林霄公子，你怎么就这么……这么答应了啊？”
“我……”林霄则是一脸无奈的叹了口气，心里却是一直在懊恼刚刚的决定。抬头看了眼前面玩得很开心的沐云，问了句“你家公子看上去很开心，应该……没什么问题吧？”
郑福心里不由嘶吼道“何止是有问题！问题大了去了！天大的问题啊！”面上却只是呵呵干笑“没问题。少爷一向有分寸……吧？”
“呵，那就好！”林霄放心的舒了口气，大步跟上了前面的沐云。
“啊？诶…那个…林霄公子…我…”我刚刚那是个问句啊！！郑福小声嘀咕“出了事可不怪我啊！我有提醒的。”脚下加快了步子，追着自家公子。
“这里面果然比外面热闹很多。”沐云看着各家店前花枝招展的女子，转身看着脸红的林霄，停下脚步，若有所思的大量着周围。
林霄仍旧僵硬的走着，感到身边的人有些不对劲，回头正对上沐云打量的眼光，颇有些不自在“怎么了？”
“为什么，这门外站的女子，都不及你一个大男人好看呢？”沐云似乎正很认真的在想这个问题，口中念念有词“这么说来，江湖四大美人的哥哥，应该同美人长得有几分相似…嗯…这么一来就……”似是想通了这个问题，沐云释然的点点头，“嗯。一定是这样！”
“噗，哈哈哈哈哈……额……”一旁的郑福实在忍不住笑了出来，随即便感到林霄那刀一样的眼神落在自己身上。
林霄收回目光，无奈的叹了口气“沐云，你是诚心这么……这么拿我开玩笑么？”
“别在意啊！”沐云挥开手中的扇子，替林霄扇着“既然已经来了，那就好好逛逛，你说是不是？别板着张脸，这都过了多少店了？你看有谁家姑娘敢上来拉咱们的？”
“你！你不会还打算进楼子里去吧？”林霄有些后悔同意他进来了。
“当然了！”沐云合上扇子，抵着自己的下巴“刚刚一路过来，听说这里有家清月阁今晚有什么大的惊喜，好像就在月湖边上。咱们既然来了就去看看吧？”
“清……清月阁？”林霄想拉住沐云将他拖回去，可是还没等他动手。二人就已经在清月阁们前了。
清月阁，不像其他楼子前有大批的花娘拉客，门前倒是颇为安静，门口摆放了个大大的檀木屏风，看不见楼里的情况。沿着屏风两侧的路也似乎大不相同。
“走哪边呢？”沐云有些纠结的看着左右两侧的通道，许久拉拉林霄的衣袖“咱俩一人挑一边走，你挑哪边？”
“啊？”林霄没回过神来，也不知道沐云刚刚问了什么，随口应了句“沐云你自己看吧！”
“这样啊！那我走左边你走右边。”沐云分完以后，看向站在一旁的郑福“郑福，你是跟着公子我走呢，还是……”
“小的跟着林霄公子。”不等沐云把话说完，郑福就自觉向林霄靠拢。开玩笑吧这是！跟着少爷走，这得招多少祸患那！
“哦。那我就先走了。”沐云转身向左边迈进，刚走几步回头朝仍在原地的二人笑笑“如果二位不来找我，我就一直呆在这儿了！”
“少爷！！”
“沐云！！”林霄看着渐渐远走的背影冲他晃晃手，只得无奈的叹气，然后认命的和郑福向左边走去。总觉得有哪不对劲，到底是哪？林霄脑子里一直想着刚刚到底觉得哪不对劲。迷迷糊糊进了左侧通道，入眼便是黑色珠帘上拼成的妖冶的红色牡丹，再往里走便到了大厅。在大厅入口可以大概看出整个楼子的布局。一个圆形的戏台搭在正中央，周围约三米左右的环形水池绕着，唯一一条登上戏台的通道便是戏台正后方的通道，通向另一座独立的三层小楼。小楼与水池正好将整个环形楼阁分作两处，因有水隔着两处楼阁的人只能在进场的屏风那来回穿行，或是经过那中间小楼的二楼，才能到达另一边。
“好大的花楼啊！”郑福不由看傻了眼。
“咳咳……”林霄不自在的咳了声“现在当务之急是要找到你家公子！”
“哦，是！”郑福仔细盯着对面的看台，一层层的扫过去，颇为认真。
这时一身着青衣的女子走了过来，穿着并没有花娘那样暴露，也只是上了很淡的妆，让人觉得这里不像是个花楼。她上前行了个礼道“这位，再有一会功夫，我们楼里的表演就要开始了，二楼上有个不错的位置，公子位可要移步去那观赏？”
“这样，就劳烦姑娘带路了。”林霄跟在青衣女子身后，有些好奇的问道“这楼里看起来，倒不像这街上其他的花楼，反倒是颇为雅致啊！”
“公子是第一次来吧？”女子笑笑“这楼确实和其他花楼不一样。”她进房将熏香点上，将窗子推开，又将竹帘卷起，只留下那层薄薄的纱幕“公子，这样观看就可以了吧？”女子让开窗的位置，让林霄可以透过纱幕看到戏台上的情况。
“恩，可以了。”林霄顺着纱幕看过去，觉得并不影响视力。
“公子可要点些酒菜，或是叫些姑娘？”
“额……随意上些茶点就好，再沏一壶茶就可以了。”
“奴婢这就去吩咐，公子若是有事，奴婢就在门外。”女子说完便自觉退下，将门合上。
“林霄公子，这里真是座花楼么？”郑福仍旧觉得难以相信“和这街上一路过来看到完全不一样啊！”
“确实。”林霄走到窗前，看着对面楼上的人，想要从中找到沐云，却发现根本看不清对面的人“距离太远了，根本看不清对面。”
“那咱们过去就好了啊！”郑福提议道。
“怕不是那么简单。”林霄叹了口气“刚刚在楼下就该注意到的，从这里到那边只有两条路，一条是门口屏风那，另一条就是刚刚我们上楼，中间小楼与这相接的地方。但是有人把守。”
“啊？不会吧？”郑福诧异地走到窗前，重新看了一圈这个楼子，才发现真的只有两条路可以到对面“那，林霄公子，咱们出去重新进来一遍吧？”
“事到如今，也只有这样了！”林霄叹了口气，起身往门前走，正巧青衣女子送茶点进来。
“刚刚公子是在讨论如何去到那边么？”
“是的，我朋友在那边。”林霄无奈的叹了口气。
“现在过不去的！”女子将茶点放到桌上“公子现在出去了，就进不来了。表演开始前一盏茶的功夫，这里就已经封场了，两边的客人是不能来回穿梭的。屏风那已经差人把守了。”
“那，没有其他办法么？”林霄有些焦急的问道“刚刚上二楼的时候，不是可以经过中间那座小楼，到对面么？”
“公子说的是摘星楼吧？”女子笑笑，解释道“摘星楼不是一般客人能去的地方，公子如果想去那。待会表演的时候一定要注意了。摘星楼只有入幕宾客才可以去。”
“那……那怎么才是入幕宾客？”林霄追问。
“各个星玉有各自的要求。今天这位我也不大清楚。他算是楼里脾气最怪异的一位星玉了。”
“星玉？”
“我们楼里的说法，就相当于其他楼里的花魁。也应为这样中间那座楼才被称为摘星楼”
“哦，这样。谢谢你了。”
“那我先退下了，公子慢用。”青衣女子合上门，留下愁眉苦脸的二人想办法。
“林霄公子，这可怎么办啊？”郑福苦着脸看着对面“咱们怎么过去啊？”
“过去是不太可能了，只能希着你家主子能过来找我们了。”
“啊？！”郑福脸更加愁了“那还是咱们去找他比较靠谱一些！”
“这……”
再说另一边，沐云进了花楼，便悠然的上了三楼。寻了个最角落的房间坐下，不一会边有人敲门进来。
“公子可要点些什么东西？”白衣男子面上带着半张银色面具，另半张脸也被短发遮了大半。
“哦。”沐云淡淡应了声听不出丝毫感情，转身看到立在一旁的人，却突然笑笑“我听说这里带上面具的男人，都是很漂亮的，你猜猜同样是在面具下的我，漂不漂亮呢？”沐云慢慢靠近那人，伸手挑了一缕青丝绕在指尖把玩着。
“不敢妄测，还请公子不要为难奴婢。”白衣男子并没有因沐云的举动而退后，只是微微皱眉，看着比自己稍矮一些的男人。
“哦？是么？原来，我为难你了啊？”沐云抬头，眼睛里满是笑意，微微上翘的嘴角溢出一丝浅笑。
“公子并没有为难奴婢，是奴婢失言了。”白衣男子末了补了一句“公子笑起来的时候，眼睛很美。”
“呵呵，有意思。”沐云收手转身坐到一旁，扇着扇子，笑笑“你叫什么名字？”
“翎羽。”
“翎羽……”沐云轻声念了几遍“不是你的真名吧？”随即笑笑“当我没问，在这里没有几个会用真名。”
“公子说的是。”
“你的面具是不能摘下来的吧？”沐云伸手撩开他面具上的碎发，抚摸着面具上雕饰的花纹“很精致，很适合你。”
“谢公子夸奖。”
“嗯，那麻烦你上一壶碎梦，两碟月花糕，就可以了。”
“是。”翎羽无声退下，留沐云独自坐在房间里，低头把玩着扇上的玉饰。
不多时，翎羽便端着盘子进来了，沐云仍旧坐在那，低头凝视着扇上的玉饰，怔怔的出了神，连翎羽进门都没有注意到。
翎羽看着沐云盯着的玉佩，其实不多出奇，也不是很漂亮，只是一块水滴状的玉石，不过很剔透，颜色很纯，让人看了很舒服。一瞬的微光闪过，看到玉上微微泛着水光，才发现沐云竟是哭了。翎羽默默地端着点心退出房间，过了一会再回到房间，沐云已经坐在窗边，看着戏台上的动静。听到声音，才回过头。
“我好像没点菜吧？”沐云看着桌上多出来的两碟小菜笑笑“翎羽怕是记错了吧？”
“没有，奴婢擅自加的。”沐云看着他，眼神里明显要求解释。
“光喝酒伤身，公子还是注意些吧！”翎羽说完也不管沐云是否领情就直接退下了。
沐云不在意的笑笑，拿起酒杯斟了杯酒，轻声道“他，大概也经常上戏台表演吧？”