台上表演开始时，林霄这边还是在苦想着如何成为落幕宾客，而沐云那边则是悠哉悠哉的看着台上舞娘曼妙的舞姿，品着碎梦，吃着清月阁特制的糕点，颇为惬意。整个楼里都在等着不久后将要出现的这位星玉。又一曲歌舞散场，台上又归于平静，这次看台倒没有前几次的喧闹，而是静静的等着下一场表演——星玉的表演。
星玉，是清月阁特有的称呼。只有在每月初一，新月刚生时才会有星玉的表演。这也是清月阁的熟客才会知晓哪一天轮到哪个星玉登场，投其所好，得其欢心才能成为入幕宾客。但是今天这位就算是熟客也未必知道他的性子。原因，很复杂。比如他登场的第一个月，挑中了楼里一个女扮男装混进来的女孩，于是这本因陪伴宾客一晚的星玉，早早退场洗洗睡了。登场的第二个月他挑中了潜在楼中的江洋大盗，于是那一晚楼里都在官府的问话下结束。今天是这位星玉登场的第三个月了，今天到底能否看到这位星玉的容貌，很多来楼里的客人，都是颇为怀疑的。
经过青衣女子这一番介绍，林霄也开始好奇起来，毕竟这种已经称得上是“传奇”的人物了。
很快台上撤掉了上场表演留下的椅子，边上由侍女点上熏香。不多时六个红衣女子执玉箫登场吹奏起来，大家都因箫声沉醉之时，一声尖锐的笛音突然响起，然后所有的灯都灭了，只留下那笛声，越来越清晰，越来越高亢。坐在两边楼上的客人都凑到窗前，想要讲台上的人看得真切些，无奈的是四周的灯都灭了，只能看出个大概的影子。
“这就是星玉？”林霄扶着窗沿，微微探出身子看着台上的人，不由感叹“能吹出这样的曲子，这世上真的很难找出几个人了。”
“嗯，公子说的是。”月侍笑笑，将杯子里的茶斟满，恭敬地立在一旁。
“这样的人，什么样的礼物才能入他的眼呢？”林霄叹了口气，走回桌边，看了看郑福：“你家少爷会去搏美人一笑么？”
郑福愣了愣，顿时明白了林霄话里的意思，不由擦了擦额角“这个……小的不知道啊！”
“那就难办了，要是沐云不自己来的话，我们也不能过去啊！”林霄突然像是想到了什么，眼睛一亮，看向一旁立着的月侍“姑娘，历来星玉都曾收下什么样的礼物？”
“历来的星玉么？”月侍笑笑“这个可就说不准了，往日里都是一些难得的珠宝，还有一些星玉们感兴趣的小玩意儿，还有一些是收了一些诗词。这个都得看星玉们自己的喜好了。”
“那今天这位呢？”郑福看看台下，“喜欢钱财的话，咱们就直接退出好了。”
“郑福！”林霄颇有点无奈了，这个他可真的不知道该怎么办了，现在沐云他人还不知道在哪，又没有办法过去。真的就只能寄希望于他过来找他了。
“公子，星玉要正式表演了，”花娘走到窗边将细纱挑了开来，“公子还是先看表演吧，说不定在表演里能想到什么好礼物呢？”
“劳烦姑娘了。”林霄慢慢走到窗边向台上看去，已经亮了几盏花灯，飘在环台的水池里，借着隐隐的灯光，大概可以看出台上人的样子。
“他是谁？”房间里一双深蓝色的眸子，探究的看向台上那人。
“嗯？”一双纤细的手递了杯酒到他面前，“你看上他了？”慵懒的声音莫名的撩人。
那人接过酒转身正对上那人满是笑意的眼睛“我都没看清那人的面容，何来看上？”说罢一口饮下那酒。
“是么？”清月阁老板坐回椅子，给自己斟了杯酒，突然笑了起来“四爷，可能让我瞧瞧你的脸？”
“你想看？”被称作四爷的人走到她身旁，靠在她耳边魅惑一笑“可知道要付出什么代价？”
“知道啊，”清月阁老板一双手环上四爷的脖子，“可是我就是想看看。”慢慢地抽出一只手，靠近他的脸。
“不要玩的太过火了。”四爷笑笑，将她的手握住“你家那位，怕是要找我拼命了。”
再回头，靠床边已经站了个人，此时看着眼前两人的动作，不由皱眉。四爷笑笑，放开了手，靠在一旁打量着他，除了脚上那双黑色靴子，和腰间那条白玉封带，一身蓝衣，从里到外，就连束发的发带都是蓝色。那张脸倒是让人感到舒心，剑眉星眸，脸上刚毅的线条，再加上那道淡淡的伤痕，平添了这个人的男子气概。
“他欺负我！”清月阁老板跑到那人身边抓着他的手，“他不让我看他的脸！”
“阿紫，别闹。”青衣男子笑笑，替她把耳边的碎发理好，“这楼里今天不适合做一些事。”
四爷看着眼前这两人，不由叹了口气“你们俩怎么来了？”
“我们来又不和你冲突！”清月阁阁主不满的瞪了他一眼，拉着身边的人坐下。
“是不冲突，”四爷苦笑，“这楼里今天真的不适合做一些事，不然我现在就该掐死你。”
“枧霖他想要杀我！”清月阁老板一脸委屈的看着身边的人。
“别闹，”枧霖握着她的手，看向四爷“今天楼里来了不少人，可能事情没我们想的那么简单了。”
“我可从来没想的那么简单，”四爷给自己倒了杯茶“柯沅，你楼里那个星玉不是个简单的角色，他可能会让事情变得更复杂，至于这楼里的其他客人，你们大概也都清楚。”
“我只想问一句话，为什么四皇子会出现在这？”枧霖问这话的时候，手不自觉的收紧。一旁的柯沅安慰似的反握住了他的手，“如让他知道柯沅在这，柯沅根本就没办法逃。”
“他不会认出我的，放心。”柯沅笑笑，看向四爷“那个四皇子再怎么也都不过四爷，对吧？”
四爷知觉的背后一层白毛汗，只能硬着头皮担保“放心，他不会知道柯沅在这，这只有清月阁老板。”
突然门口响起了敲门声，三个人对视一眼，四爷起身过去开门。
“客观，星玉的表演就要开始了，客观如果想要成为星玉的落幕宾客，可以开始献礼了。”
“嗯。”
星玉一曲奏完台下一片寂静，许久才有人缓过神来。等人缓过神来，那星玉已经坐到了帷幕后面，所谓的帷幕也只是一层珠帘而已。但即使是隔着珠帘，大家知道看不到这星玉是何等面貌，还是细细的看着她的每个动作。四周的灯亮了起来，接下来就是宾客献礼了。一个个月侍将刚刚宾客的礼物慢慢的呈上，星玉如果感兴趣的话，就会让自己的贴侍拿近了给自己看，然后再从挑中的几件里选一件。
“三号客人，送上南海珊瑚玉饰。”一个月侍恭敬地捧着东西送到台前，只见星玉的贴侍摇摇头，月侍便捧着东西从另一边退下，将东西送还给客人，再由另一个月侍呈上礼物。
“李元公子送上天山雪莲一只。”
“哇！这送的东西一个比一个稀奇啊！这怎么比啊？”郑福趴在窗边看着下面一个个送上去的物件，就差流口水了。
“郑福！”林霄皱眉看着台下的状况，不由叹气“这星玉，怕是看不上我们送的东西了。”
“林公子要对自己有信心啊！”郑福站直了身子道：“林公子，你想啊，那么多送金银珠宝的都没收，说不定这星玉就收咱的诗呢？”
“公子，这话也是说不定星玉喜爱诗词呢！”一旁的月侍笑笑。
“但愿吧！”林霄笑笑，心里一点底都没有，那词倒是他即兴写的，只有一句，算不上好，但是真真写出了那笛声给他的感觉。
“十七号公子献上诗词一句。”月侍恭敬的将纸奉上。
“奉上。”贴侍走到帷幕前接过纸，递交给星玉过目。许久贴侍才将纸转交给月侍：“留下。”
“林公子，你的诗句被选上了！”郑福激动地抓着林霄的手。
林霄愣愣地看着台上自己的诗被拿了过去，仍旧有点没缓过神来“是么？”
“公子好文笔。”月侍适时赞道。
“呵呵，选上就好。”林霄又站回窗边，看着台上的状况。
“照这个样子，我们有希望了！”郑福的声音不由有点大。
“郑福。”林霄瞪了他一眼，但是心里却是十分高兴的。
台上仍旧在送礼，一样的流程，但是到现在却只有林霄的那句诗留了下来。
“四十三号公子，送上白玉雕饰一件。”月侍将玉奉上。台下离得近的，看到那玉石都不由一惊，这雕的正是刚刚星玉演奏时的样子，天下真有这样的巧合的事，还是现场雕刻的？
“留下。”贴侍宣布了结果后，献礼继续。
郑福看着一件件礼物被送到台上，又转了个圈回到主人手里，不由觉得好笑“这样下去，咱们被选上的几率就是一半啦！”
“但愿吧！”林霄自看到那个玉雕眉头就一直紧锁着，和那个玉石比自己真的逊色很多啊！
“这该是今晚最后一件了吧？”郑福看着刚刚上台的月侍身后再无他人，问了句。
“应该吧！”林霄仍旧皱着眉头。
郑福看着送东西的人离开，嘴角咧开大笑:“最后一件没被看上！”
“今晚的入幕宾客……”贴侍走出去帷幕正打算宣布结果，却正赶上一个月侍奉上礼物，不由一愣。
“六十号公子献上诗词一句，玉笛一只。”
贴侍微微撇过头，看向帷幕里的人影，看见那人微微点头，才道：“念！”
月侍递上玉笛交予贴侍，拿了纸朗声读道：“人生独自易彷徨，笑叹生死两茫茫。”
帷幕里的人微微点头，贴侍心领神会的将笛子和词句一起奉上。
“人生独自易彷徨，笑叹生死两茫茫。”林霄听到这句子，不由低喃，笑笑“我们输了。”
“林公子。”郑福有点不太理解的看着他。
林霄释然的笑笑：“比诗词的话，我肯定输。”随即有将目光放到台上“就看这个人，和刚刚那个雕玉的谁会赢了。”
与此同时另一间厢房内，赫连枭听到这句诗时不由一愣，急步走到窗边看向台上。
“公子，你怎么？”月侍不解的看着刚刚服侍的好好地公子，怎么突然就起身了？
赫连枭双手撑着窗框，眼神扫过全场，希望能找出送礼物的那人：“能知道这是谁送的礼物么？”
“这个要看客观愿不愿意说出自己的身份了。”月侍拢拢衣服，“如果不愿意留名的话，就会以厢房号代替。”
“那六十号厢房在哪？”赫连枭追问道。
“这个，应该在三楼吧。”月侍笑笑，安抚道“公子莫要担心，依奴婢看来这人定比不上刚刚公子亲手雕的玉饰。”
“倒不是这个原因，”赫连枭笑笑，“只是好奇，是谁写了这么个句子，想结识一下而已，”转头又看向台上，“可惜了，不知道写出这句子的是个什么样的人了。”
“今晚所有的都送完了吧？”沐云看了看台上，转头问翎羽“你觉得小爷我入幕的可能性多大？”
“心意诚挚的话。星玉会选中客观的。”翎羽垂首立在一旁。
“呵呵，来这儿的哪个不是认真的？”沐云笑笑“过来的，可都是砸下自己的宝贝过来的。就算入了星玉的眼，成了入幕宾客。很多人以后的生活都很难继续维持了。”
翎羽抬头看着眼前仍旧微笑的人问：“那公子呢？”
“我？”沐云轻笑出声“是问我以后的生活么？”
“不是，”翎羽摇摇头，“公子可是真心想成为星玉的入幕宾客？”
“这个就难说了，我只是好奇而已，”沐云收了扇子坐到桌边，“对于很多人来说真心是很难说的。”
“也是，”翎羽苦笑着点点头“风月场里，真心就更难求了。”
“此言差矣。”沐云细细的品着杯中的酒，笑笑。抬头正对上翎羽不解的眼神，“风月场里是砸钱买安慰的地方，你不砸钱还能换得的安慰就是真的，对吧？”
“是。”翎羽轻声应道。
沐云笑笑，放下酒杯叹了口气：“但是在外面，不砸钱换来的感情你敢要么？”
“这……”翎羽有些不明白了。
“有时候掺沙子的水，要比酒更好。”沐云顿了顿，像是想起了什么事，低喃道：“掺沙子的水，看着是不能喝的，但是放久了沙子沉下去了，就能把那水喝了。但是酒……你喝了，就会醉，就会分不清，就会看不清，最后到底是梦一场。”
“公子。”翎羽有些迟疑的看着他。
沐云笑笑：“至于挑哪一种，就看个人喜好了。”沐云看向翎羽：“你会挑哪一种？”
“我会挑……”