**
从民政局出来时已然正午12点。
望着身侧那一脸轻松的男人，赵秋晨不禁一阵恍惚。自己和对面那萍水相逢之人竟已然在法律上是夫妻关系，此刻的她仍然没有足够的真实感。
不过，这样的结果也正是自己所期待的——
既可以此堵住母亲的口，又可自由地进行科研，岂不一箭双雕。
念及此，她微微松了口气，面色轻松地望着街道天际泼洒的灿烂日光。
注意到身侧女人舒然的面孔，江恒睿唇角挑着笑，抬手指了指手表，淡淡道：“这个点了，不然陪我吃个饭？”言毕，他抬首望了眼民政局楼前热闹的街道，随后转首面容认真地盯着她放松的眼眸。
闻言，赵秋晨侧眸冲对方抿了抿唇，随后轻轻耸肩：“抱歉了江先生，等下我还有个研究项目要先赶去实验室，恐怕无法奉陪了。”她望着对方询问的眸子，弯出嫣然一笑。
听着她正经的言语，江恒睿不禁一阵蹙眉：“赵小姐还真是见外。都领了证了，也不给个面子？”他唇角挑笑，畅然地调侃。
闻言，赵秋晨微眯眉眼，面色柔和却不失凛然地淡淡回应：“彼此彼此。”言毕，她礼貌地冲对方点首，随后便要自顾自回身顺着街角离开。
然而方迈出两步，对方却忽的在她背后淡然道：“一会儿下班，我去接你。”
听着对方没有犹然的声线，赵秋晨微蹙眉宇，下意识地止住步履。
片刻后，她略带好笑地回首，挑着纤细柳眉，不解地望着那高挺身型：“江先生，之前我觉得我们已经达成了共识。我的个人生活，不需要你来干涉。”
言毕，望着对方轻轻勾起的唇角，赵秋晨逐渐开始意识到自己方才的言语甚为苛刻。
如果被人知道他们是夫妻，却有着这样的对话，那不被当笑话讲才怪。
然而闻言，江恒睿那俊颜上却没有一丝怒意。
他微耸肩，轻松地望着她倔强的表情，双手举于身畔，一副投降的样子：“赵小姐，你误会了。等下只是想带你去见我母亲罢了。”
听着他无所谓的言辞，赵秋晨愣怔片刻，下一秒渐渐反应过来——
自己竟然都把见婆婆这一步直接忽略了。
——每个结婚的女人都会面对的头疼问题。
不过，既然生出这么个婚姻观念“精明”的儿子，想必他母亲也是朵奇葩吧。
赵秋晨细细忖度着，心下生然涌上一抹抵触。
然而，丑媳妇总要见公婆的。即便她有千万个不愿意，在这种情况下也是绝然不能推脱的。
迟滞片刻，她无奈地抬首望向对方等待的眼眸，轻启樱唇：“好，我下午5点下班。”不想跟对方多解释什么，赵秋晨再次冲对方微微一笑，随后顺然转身，头也不回地向前踱去。
片刻后，正当她已然开始享受街道铺洒的阳光之时，身侧马路却怔然传来一阵汽车的轰响。
听着那躁动的机械声，她下意识地蹙眉转首，紧接着却因那闯入视野的景象讶然——
江恒睿，她的“丈夫”，此刻正自一辆敞篷跑车中探身望着她，面容挂着一抹自信的笑：“送你一程？”
望着他玩味的表情，赵秋晨却丝毫没有停住脚步的意思。
她一边渐渐加快脚步，一边侧首冲着那一直跟着自己的漆黑跑车不耐道：“不需要。”言毕，她高跟鞋踩的噔噔响，似乎在暗示着不满。
望着那女人倔强的背影，本身只是带着逗一逗她态度的江恒睿却倏然感到自己被激起了征服欲。他轻松地掌着方向盘，不紧不慢地驾着车跟在赵秋晨身后，唇角一直挂着一抹笑意。
听着耳畔不断传来的汽车发动机响，步行很久的赵秋晨终于放弃般地转首，一脸阴霾地望着江恒睿畅然的侧颜：“你到底要跟到什么时候？”
唇角滑过一抹哧笑，江恒睿轻耸肩，挑眉淡淡道：“你愿意上来为止。”
闻言，赵秋晨无奈地倏然止住脚步。翻了翻眼皮，随后她动作僵硬地靠近对方跑车，缓缓拉开车门，别扭地坐上副驾。
望着她隐隐带着怒气的侧脸，江恒睿渐渐将跑车启动，眼眸盯着前方路况，略带不解道：“我哪里得罪你了吗，赵小姐？”
静默地坐在副驾，鼻腔再次涌上对方身上淡淡的古龙水味道，赵秋晨轻敛眉。她侧首望向窗边不断疾驰向后的风景，缓缓消化着对方的询问。
——她不喜欢别人干涉自己的生活，仅此而已。
她崇尚有条有理的规律生活，似乎只有这样，她才有种能掌控生活的成就感。
对于江恒睿，她没有特别的感触。只是不喜欢他作为扰乱自己生活节奏的因素存在罢了。
不过，这样的理由，她自然不会繁复地解释给他听。
组织了片刻言语，她抿抿唇，打算随便说个简单的理由：“没有，只是觉得很近，不需要你送罢了。”
闻言，江恒睿那带着笑意的面孔微微一滞。
片刻后，他淡淡地浅笑一声，声线黯淡道：“男人关心女人，天经地义。更何况，你现在已经是我妻子。”
他的言语如此轻松，以至于赵秋晨登时感到一阵莫名的不适。毕竟，和身边的男人相处还不满两天，“妻子”的称谓让她怎么都有点觉得别扭。不过既然是自己亲自选择的这条道路，她也没有立场抱怨。
不置一语地继续望着窗外被艳阳染上的街边风景，赵秋晨开始莫名祈祷这场里程快些结束。沉默渐渐在两人之间晕染，赵秋晨感受着因跑车急速而涌上双肩的冷风，下意识地双手环肩，轻轻揉搓起来。
正当她目光渺远地注意着有没有错过自己下车的路口之时，身侧却忽的响起一阵清脆的“嗡嗡”声。
下意识抬首，她略带讶然地注意到敞篷跑车的天顶正在缓缓合上。
片刻之后，那肆虐她身畔的冷风便全数消失。
下意识地侧首望向身边认真驾车的男人，对方那棱角分明的俊颜此刻却没有表情地面向前方道路。
莫名的，心下缓缓滑过一丝暖意——
他刚才是为防止她受凉，才关上顶棚的吗……？