**
翌日
赵秋晨静默坐于办公桌前仔细地研究科研新方案。望着那白纸黑字公式列表，不知为何，脑海又擅自闯入前一晚跑车内的记忆。那叫薛子晴女人的得意面孔和江恒睿无所谓的眼神，倏然毫无防备地刺入她纷乱的思绪。
心下莫名涌上一抹烦躁，赵秋晨泄气地扔下手中的圆珠笔，双手环胸地蹙眉静默。
原本以为没有牵绊的婚姻，自己应该能够轻松驾驭。然而不知为何，从那个男人被冠上“丈夫”称谓起，她心中便已经默认了所有权——
至少别的女人，不能在她面前表现的如此张狂。
赵秋晨明白，虽然自己是最先提出不干涉双方私生活之人，然而经历昨天的事情，她渐渐发现自己还是没办法做到眼见而心不乱。
——看起来是“修行”还不够吗？
她的生活，似乎一旦和男人牵扯上哪怕是零星关联，也会开始天崩地裂起来。
而这正是她几年来极力避免的。
浅浅地自嘲片刻，赵秋晨重新伸手抓起被抛弃的圆珠笔，面色凝重地想要重新寻找断开的思路。她不要再傻乎乎的被一个男人牵着鼻子走。
再也不要。
正当赵秋晨陷入纷乱思绪之时，身侧忽的传来几声不小的惊呼。感受着那嘈杂的吵闹，赵秋晨微敛眉，随即从自己所在的办公隔间微微抬首向声源探去。然而，定睛的瞬间，她便倏然感到心下莫名一颤。
下一秒，条件反射般的，她立时缩回头颅，面色凝重地盯着办公桌上静默的文件。
“……天哪……那个是R公司的……”
“对啊对啊……天……之前只在电视上见过呢……”
“他怎么会出现在这里？……”
“哎呀你管呢！这不是给女生发福利的嘛……帅哥多来几个就好了！”
……
听着耳畔女同事们纷乱的议论，赵秋晨蜷缩着双肩，努力藏在办公隔间挡板后，不禁一阵愣怔。出国几年，对于同事惊呼的R公司，她真是一点印象都没有，更不清楚那个已然成为自己丈夫的男人，竟然还是个媒体风口浪尖的人物。
心下莫名升腾一抹不妙。
正当她打算一声不吭地踱出隔间装作路人甲时，不远处却生然传来一阵对话。
“请问，赵秋晨小姐在哪里办公？”
“哦哦……在那边在那边……”
……
闻言，赵秋晨登时身体一滞。她身线僵硬地背对着走廊，已然踱至门边的她一时之间进也不是出也不是。
正当她窘迫之际，一阵不小的沉稳脚步声便向她缓缓挪来。片刻后，耳畔便响起那令她无奈的声线：“赵小姐？”
——看起来，是祸躲不过。
赵秋晨干涩地转过身来，面色犹然地对上对方凛然的容颜。间道白皙的日光灯下，映衬着对方眉眼分明的俊颜，此刻，对方那乌色若朗星的双目正专注地望着她。
然而不知为何，她却愈加心烦。
静默片刻，赵秋晨逐渐注意到自己和江恒睿已然被全办公室的女同胞们围观了。尴尬地轻咳一声，赵秋晨皱着眉，抬首望向江恒睿，声线黯淡道：“江先生有什么事情吗？”
闻言，江恒睿唇角挑起一抹漂亮的笑，随后耸耸肩轻松道：“昨天没机会去我家里，今天中午这边刚好有个亲戚聚会，等下你下班一起过来好了。”
望着对方毫无犹然的表情，赵秋晨不禁面容一滞：“我……下午还有实验要做，恐怕中午来不及。”
“没关系，今天请假好了。”
“……请假？”
望着对方事不关己的无所谓态度，赵秋晨不禁烦躁地抿了抿唇：“这边不是随随便便就能请假的，除非有急事，不然，私事是不能随便……”
然而正当赵秋晨绷着脸向江恒睿解释之时，对方却生然双手插入西服口袋，面容凛然地望着她：“怎么，见我母亲，不是急事？”
闻言，赵秋晨一脸错愕地愣怔原地。
片刻后，她唇角无奈地滑过一抹哧笑。
——这个男人难道觉得全世界都是围着他转的吗？
眉间滑过一抹暗淡，赵秋晨登时面容严肃地回望着他：“江先生，您开玩笑也要适可而止一点，我……”
“你boss是哪一个？我亲自跟他讲。”
未等赵秋晨解释完毕，下一秒他生然跨步向前，毫无征兆地揽过赵秋晨穿着笔挺套装的身躯，缓缓向边道踱去。
感受到肩线一瞬的紧致，赵秋晨愕然地登时身体僵硬。任对方引着自己单薄的身躯向外走，赵秋晨几乎能够感受到从四面八方射来的混杂羡慕嫉妒恨的杀气腾腾的目光。被对方牵引向楼道转角，赵秋晨一脸不悦地伸手推开江恒睿的肩畔，声线凛然道：
“江先生，麻烦你放开，我自己会走。”言毕，她抿着浅色樱唇，柳眉紧锁地瞪视着对方。
闻言，江恒睿轻轻松开扳住她肩畔的手掌，挑眉玩味地望着她：“赵小姐，我们也是时候改改称谓了吧？毕竟等下见到长辈，这样生疏的语气很容易穿帮。”
说完，他眼眸专注地盯向她，仿佛在征求她的意见。
静默片刻，她略带不满地抬首对上他的视线，不置一语。
望着她溢满冷然的眼眸，江恒睿浅笑片刻，随后轻启唇：“你叫我恒睿就好。”言毕，他表情温和地望着她，默然立于原地。
听着他倏然软下的声线，赵秋晨一时之间还没有反应过来。她讶然地望着对方英俊的面孔，张了张唇，却并未发声。
望着她意外的模样，江恒睿微微一笑，随后声线稳然道：“怎么，想不出让我叫你什么？”
注意到他略带得色的面孔，赵秋晨不禁一阵气闷。无言片刻，她轻启唇角，淡淡道：“叫我赵秋晨就行。”
——对于这个男人，她不希望对方直呼自己名字。
闻言，江恒睿故作失望地咂了咂嘴，随后偏头面色畅然地望着她。片刻后，他生然上步，缓缓凑近赵秋晨的耳畔，虚起声线淡淡道：“还是叫你秋晨比较亲近。言毕，他唇角挑着笑离开对方身畔，戏谑地盯着她错愕的面孔。
“不行。”她微皱眉，毫不让步。
在她理解中，名字是亲人或者朋友才能叫的。
然而面前的男人并不介意她的抗议，只是淡然地抬手看了眼表，随后回首冲赵秋晨平静道：“请假的事情，你不用担心，我会帮你搞定。总之，2小时后我会来接你。”言毕，他自顾自回身走向楼道。
然而在那英挺身影没入转角的瞬间，他又倏然想起什么般轻回首，盯着赵秋晨溢满阴霾的面孔，声线玩味：
“先走了，秋晨。”下一秒，对方那轻松的面孔便消失在转角。
望着空荡的楼道，赵秋晨登时感到一阵闷火直烧心房。
不用说，这一天的计划，再次被那个男人打乱。
她烦躁地单手覆上额角，深深吸了口气。
——真不知道当初草率的结婚决定到底是不是正确的。
至少从现在的发展来看，有些不妙。