**午休。
赵秋晨略微疲倦地自隔间迈出，却生然意外发现电梯口围着一群女同事。
她好奇地抬首向那边张望，片刻后便看到了人群中央那西装笔挺的男人。
赵秋晨一脸黑线地抬手望了眼表，对方居然准点到场。
唇角滑过一抹哧笑，她轻摇首，打算自顾自拐入转角楼梯。
然而正当她面色平静，尽量低调地自众人面前无声路过之时，耳畔倏然传来那男人的轻唤：“秋晨？”
闻言，赵秋晨生然有种神经绷断的冲动——
不是告诉过这家伙不要这样叫自己吗？！
片刻后，她僵硬地转过身体，面色尴尬地挤出一抹生硬的笑：“江先……嗯……恒睿……”
别扭地唤出对方的名字，赵秋晨已然感到舌头快要打结。
听着他们亲密的招呼，周围女同事们登时一阵大眼瞪小眼。
紧接着，那一束束灼热的目光便登时集中到赵秋晨身上。
江恒睿静静自女生群中面带笑意地踱出，近乎欣赏起她无措的表情。
望着他玩味的面色，赵秋晨不禁暗自翻着白眼——
这家伙一定很享受这种众星捧月般的感触。
片刻后，不容多想，赵秋晨生然两步上前，一把扯起江恒睿的臂膀，未等对方反应便开始疾步往楼道里冲。
感受着身后男人略微迟滞的身线，赵秋晨更是费劲全力地开始跨越台阶。
片刻后，女同事的喧嚣声便渐渐远去。
此刻，整个楼道中只剩下了疾驰的赵秋晨和江恒睿。
赵秋晨紧扯着对方臂弯在前方引路的状态仅持续了数秒。
片刻后，她便生然感到自身后一阵巨大的膂力。
下一秒，未待她反应，自己便已然被狠狠地拽向身后。
当她狠狠撞进一个结实胸膛时，理智还生然没有反应过来。
纤细的腰畔便被对方紧致的臂弯环住。
感受着肢体相接的温度，赵秋晨一瞬感到一片灼热直烧而上。
她勉强地稳住踉跄的身躯，抬首愤怒地盯着此刻一脸无所谓的江恒睿：“你干什么？！”
静静收紧环住她身躯的臂膀，江恒睿耸了耸肩，面容无辜道：“你拉扯地那么突然，反作用力而已。”
言毕，他继续拥进赵秋晨的身躯，下一秒她柔软的胸口便蹭上对方结实的胸膛。
登时感到一阵窘迫飞涌而上，赵秋晨愣怔片刻，紧接着面容愕然地狠命挣开对方的束缚：“你这变态！”
言毕，她平衡着身线，动作局促地整理着略微凌乱的衣衫。
闻言，江恒睿轻挑眉宇，弯出一抹灿笑：“妻子对丈夫的义务罢了，你不用这么大惊小怪。”
望着他无赖的侧脸，赵秋晨只感到一阵闷火快要将自己的神经融化。
——妻子义务个大头鬼！
她一边静然退步，一边无言地狠狠瞪着对方。
望着她一脸说不出的愤恨，江恒睿不禁愈加欣然。
不知为何，见到这个女人总是一副正经八百的面孔，他就十分想要看看她出糗的样子。
——意外地发现自己对这个女人竟然很有感兴趣。
第一次见面时，对方面颊架着死板眼镜、老气的发髻加上古板的职业套装，他近乎直接把她打入“冷宫”。
不过，她的性格倒意外地强势，莫名会让他有想要征服的兴趣。
忽视她眸中无声的抗议，重新上下打量了下她的着装，江恒睿不禁微微蹙起眉宇。
片刻后，未等她开口，江恒睿便径直缓步向她踱去。
静立她身前，江恒睿低首凝望着她，淡淡道：“去见我家人前，先带你去个地方。”
言毕，未等她开口，这会儿换他径直拽起她纤细的手腕。
“喂！”没抱怨出口，她整个身躯便被硬生生地向前拉去，“放手！”
然而前方的高挺男人却丝毫没有妥协的意思。
他头也不回地拉着她向前疾走，很快便到达一层。
10分钟后，他成功将她引至跑车前。
拉开车门，江恒睿才轻轻松开紧扯赵秋晨的手臂。
一脸阴霾地盯着对方没有丝毫歉意的面孔，赵秋晨不禁一阵窝火：“知不知道对女性要尊重点！”
闻言，江恒睿不置一语，只是浅笑着发动跑车。
黑着脸坐上副驾，赵秋晨紧接着侧开头颅，任车窗外的风景填满自己整个视野。
片刻后，跑车渐渐加速。
一丝难耐的沉寂逐渐在两人之间弥漫。
感受着那紧绷的空间，赵秋晨微眯眉眼，有些不适地想要寻找两人的共同话题。
车子启动没有多远，左侧江恒睿的驾驶操控板倏然开始响起报警声。
江恒睿下意识地瞟了眼闪着黄光的指示符，随后声线黯淡道：“安全带，系上。”
赵秋晨正沉浸在自己的思绪中，片刻后才反应过来对方在跟自己说话。
她下意识有些尴尬地伸手拉过肩畔的安全带，随后静静推入克扣。
然而在想要坐正身躯的瞬间，她倏然注意到那安全带克扣上挂着的一串女士手链。
望着那此刻紧贴自己身畔别的女人的首饰，赵秋晨面颊上微微闪过一丝阴云。
她无言地重新将目光转回前方道路上，微蹙眉宇。
静默片刻，听着耳畔嗡嗡的跑车声响，赵秋晨忽的淡淡启唇：“昨天那个女人，是谁？”
不知为何，即便明白自己没有立场追问，然而在理智反应过来前，她还是脱口而出。
闻言，江恒睿面孔微微一滞，似乎没意识到她会问这样的问题。
片刻后，他挑着声线淡淡道：“怎么，你感兴趣？”
听着他不正经的声线，赵秋晨无奈地微抿唇，翻了翻眼皮。
有些无措地调整着身姿，她重新侧首望向窗外疾驰而过的风景：“没事，当我没问。”
言毕，她双手不自在地揉搓起来，似乎十分后悔自己问出这个问题。
沉稳地操控着方向盘，江恒睿任对方沉默片刻，随后目不斜视地淡淡道：“她是我女友。”
闻言，赵秋晨心下莫名划过一丝震颤。
这家伙在“妻子”面前，还真诚实。
她下意识地回首望向对方无表情的侧颜，张了张唇，却生然不知自己想要问什么。
——她无权责备对方。
说来说去，这浑水是自己亲自淌进来的。
即便如此，心下那抹隐隐的不适却还是鲜明地开始攻击她的理智。
然而正当她感到心绪莫名烦躁起来之时，对方却忽的轻启唇，声线黯淡到近乎无法听清：
“不过我和她没什么。”
闻言，赵秋晨面容微微一滞——
他是在跟她解释吗？
下意识地再次望向对方，然而此刻江恒睿面孔上却没有多余表情。