**
半小时后，江恒睿开车载着赵秋晨停靠在街角一家R式服装连锁店前。注意到渐渐缓下的车身，赵秋晨下意识向窗外张望。附近是城中心繁华的商业区，目及之处并没有住宅楼栋的影子。
正当她纳闷地暗自忖度时，身侧车门却怔然一声开启。下意识地侧首，只见门边江恒睿正一脸冷然地望着她。
微蹙眉宇，赵秋晨不解地望向对方乌色的瞳仁，声线犹然道：“已经……到了吗？”
闻言，江恒睿只是面无表情地望着她疑惑的眉眼，不置一语。片刻后，他生然探身向前，一把抓起她纤细的手腕，硬生生将她拉出车身。
“喂！”踉跄着被他的劲力向前牵引，赵秋晨脚下一急，差点歪倒——
这个男人，到底会不会体贴女人？！
片刻后，身畔传来两声跑车锁定的数字音。
头顶艳阳肆虐着两人的身影，赵秋晨感受着腕间对方巨大的膂力，紧蹙柳眉无言地跟在对方身后。望着他引领自己的方向，她终于注意到了那挂着R公司巨大招牌的服装店。微眯眉眼，赵秋晨生然反应过来什么。
R公司……？
脑海生然闯入白天在办公室时同事们讨论的话题，她不禁轻转首，面色凝重地盯着身前人的背影。
说起来，他应该算是个生活在聚光灯下的人物吧。
片刻后，未等她细想，江恒睿便已然将她带至店面自动门口。门前接待的服务小姐望见江恒睿，立时面带羞涩地礼貌打着招呼。江恒睿只是淡淡点首回应，随后便自顾自引着赵秋晨向内踱去。
经过服务小姐身畔，赵秋晨注意到对方先是上下仔细地打量了她一番，随后面孔上渐渐爬上一抹愕然的困惑。赵秋晨面容稍稍滑过一抹窘迫，继续一声不吭地任江恒睿牵着她的手腕。片刻后，店内一打扮正统的中年女店员便缓步向他们迎来。
目光定位江恒睿的瞬间，那女子面孔上生然涌上一抹讶然：“啊，是江总……您今天需要什么服务？”
望着那女人笑意盈盈的面庞，赵秋晨下意识地一阵皱眉。江恒睿面色凝重地望着那店员绾起的发髻，随后重新回首一脸阴云地注视着赵秋晨。被他那毫无遮掩的目光审视地心下发毛，她下意识地缩了缩肩膀，尴尬地双手轻轻交握。
然而下一秒，未等她反应过来，江恒睿倏然大手一伸，怔然将她同样绾起的发髻硬生生拉开。片刻后，乌黑的秀发便立时泻下，轻柔地覆在她颈窝。
“你……干什么？！”
赵秋晨下意识地向后一踉跄，伸手想要支住散乱的发稍，然而已然太迟。
望着她愈发窘迫的面色，江恒睿凛然地淡淡道：“才20多就打扮地老气横秋，真不知道你有没有审美。”言毕，他自顾自踱向一侧，面容阴鸷地望着那脸色愈发难看的店员，淡淡道，“替她打理一下。”
紧接着，未做其他解释，江恒睿便自顾自踱向一侧的软沙发，身线颓然地陷入。片刻后，他一副若无其事的样子懒懒地翻起时装杂志。
望着他冷然的面孔，赵秋晨生然疾步踱至他身畔，面色阴霾道：“江恒睿，你这是什么意思？”
——他是嫌弃她衣着鄙陋吗？
闻言，对方并未抬首，目光仍定定落在杂志上淡然道：“等下是参加家庭聚会，不是参加职业面试，你连这点自觉都没有吗？”
言毕，他缓缓回首，目光稳然地直戳她的眼眸：“你不是还在国外生活过？是不是Blacktie场合，你分不清楚吗？”
望着他戏谑的面孔，赵秋晨登时一阵窝火。她方要回身发作，左腕却轻轻被一侧的中年女店员拉起：“小姐，不知您贵姓？”
望着对方和善的脸孔，赵秋晨生然面容一滞。片刻后，她收敛了涌上眉梢的怒火，重新转首冲对方礼貌一笑：“您好，免贵姓赵。”
“赵小姐，跟我来吧。”中年女人微微一笑，随后静静带着她向一侧展示架踱去。
赵秋晨无奈地张口想要说些什么，然而那中年女子却并没有松手的意思。跟随对方缓缓踱步，她静默地压下一肚子烦躁。中年女人上下打量了下赵秋晨的身材，随后面色认真地在展示架上拎出5、6件衣着。望着那颜色搭配华美的衣服，赵秋晨不禁一阵目不转睛。静默片刻，她才渐渐注意到，对方挑出的全是晚礼服。
正当她略带不解之时，那中年女子却生然拎着挑出的数条长裙缓缓向沙发上那静默之人踱去：“江总，以您的专业眼光，您觉得哪一件比较适合赵小姐？”
听着店员客气的话语，江恒睿慵懒地抬首，微蹙眉宇地仔细打量着那几件长裙。
赵秋晨同样注视着那几件华丽的晚装，目光不自觉地被其中一件淡紫色的优雅裙装吸引。她愣怔地望着那几件衣服，心下莫名闪过一抹暗暗的期待——
如果一定要让她换衣服的话，她是真的很想试试那件淡紫色梦幻般的长裙。
然而下一秒，耳畔江恒睿低沉的声线便怔然击碎了她小小的希冀：
“那件纯白色的让她试试。”江恒睿伸手指了指几件衣物正中的雪色长裙，随后微偏首，示意店员拿出。
中年女人微微点首，随后轻轻抽出白色的长裙，转身缓缓向赵秋晨踱去：“赵小姐，您去试试这件衣服吧。”
闻言，赵秋晨神色黯淡地接过那件雪色长裙，一语不置地转身没入更衣间。
江恒睿抬首目送着对方纤细的身影，随后重新转头望向剩下的几件长裙。当他的目光落在那淡紫色的裙装上时，唇角微微勾起一笑。
10分钟后，赵秋晨穿着那雪色长裙，略微废力地提着裙摆缓步走出。她低首顾及着脚下，生怕踩脏那质感完美的裙装。
对于身高刚过1米6的她来说，确实不好驾驭这件衣服。此刻的她单肩裸露，雪色的裙线完美地勾勒着她姣好的身材，让之前工作套装带来的臃肿感全数消散。
店员拎着一双同样纯色的高跟鞋静默地等在更衣间外。
赵秋晨微微调整着身姿，躬身轻轻换上那双造型玲珑的鞋。踩着清脆的声响，她缓步踱向方才的休息区，片刻后静默地立于江恒睿身前。
目光锁定在杂志上的江恒睿无意识地抬首瞥了眼，然而下一秒面容上缓缓爬上一抹不易察觉的讶然。静默片刻，他轻轻自长沙发上站起，眼神专注地环着赵秋晨细细观望了一遍。
注意到他灼热的视线，赵秋晨生然感到一抹窘迫直飞面颊。
她知道，此刻的自己，脸色定然一阵殷红。
片刻后，江恒睿静静在她面前停下，温热的气息直直吹拂在她额角。
空气渐渐被一抹默然晕染。
感受着双方间难耐的沉寂，赵秋晨下意识地抬首想要辨识他的表情。
此刻的江恒睿轻眯眉眼，眸中隐隐流露出一抹她所不熟悉的柔和。静默立于她身前，任那抹微妙在两人间肆虐片刻，他倏然伸手挑上她额前刘海，动作轻缓地撩至她耳后。
对方英俊的容颜近在咫尺，赵秋晨第一次在他面前感到一阵前所未有的紧张感。她收起面上的凛然，略带羞怯地低首，不敢直视对方的眼眸。
正当气氛似乎无比融洽之时，耳畔却生然被对方冷然的声线缓缓拨动：“以后不要挽发髻，真的很难看。”静默片刻，耳畔怔然响起对方离开的步履。
愣怔原地，她生然感到身前的温热渐渐消逝。
下意识地抬首，只见江恒睿正唇角挑着一抹玩味，盯着她窘迫的容颜。
片刻后，她登时感到一抹局促再次涌上心间。
然而未等她抗议，对方只是重新眼神严肃地望向那中年女店员，淡淡道：“就这套吧。”言毕，他再次缓缓踱向赵秋晨身畔，紧接着毫无预警地拉起她裸露着的纤细手腕，轻轻将她牵向内店。
感受着腕间的温度，赵秋晨莫名感到一抹炽热直烧面颊。
——现在突跳的心脏，俨然不是她的一般。