**
当跑车停靠在城郊一幢别墅前时，赵秋晨还有一瞬没有反应过来。
她愕然地伸首向窗外张望，一时之间惊异地合不拢唇。
望着那宏大的建筑，她微微敛起柳眉，倏然感到大脑一片空白。
不知为何，从方才就开始肆虐的不安感此刻登时被硬生生扩大。
身侧江恒睿一脸无谓地推门下车，片刻后他便缓步踱至赵秋晨门外。
轻轻替她将车门打开，江恒睿面无表情地冲赵秋晨缓缓伸手。
望着对方倏然绅士的举动，她一时之间还有些不适应。
略带吃力地提起修长的雪色裙摆，她努力控制着身线，缓缓自车身迈出。
然而双脚落地的瞬然，那脚下的高跟却立时一阵歪斜。
她愕然地轻呼一声，下一秒便踉跄着向一侧坠去。
正当视野里的水泥地开始逐渐放大之时，她倏然感到腰畔一阵劲力。
紧接着未等理智反应，身躯便重新被狠狠揽过，撞上一个结实的胸膛。
单薄的身躯被对方有力的双臂紧揽着，赵秋晨下意识地感到裸Luo的肩膀正渐渐传来对方暖心的温度。
踉跄片刻，她方在对方的协助下稳住身型，头顶却怔然传来一句冷然的讽刺：
“这几年在国外呆着，高跟鞋都不会穿了吗？”
下一秒，未等她回应，腰畔那紧致的力道便自顾自地撤去。
片刻后，耳畔便传来一阵逐渐远去的脚步声。
望着对方那头也不回向前迈进的身影，赵秋晨倏然感到心下一阵恍然——
她和他之间，本身就是毫无关联。
自己也没必要浪费多余的情绪在此之上。
但是……
莫名地回忆着之前心下几次涌上的动容，赵秋晨不禁一阵咂嘴——
为什么自己总是会轻易被男人牵着鼻子走呢！
正了正面色，她正经地抬首望向前方人冷漠的背影，渐渐收敛了方才混乱的思绪。
她赵秋晨是绝对不会轻易服软的。
默然地迈动着脚步，赵秋晨迅速向前走动，奋力地赶上江恒睿丝毫没有放缓的步履。
片刻后，穿过别墅前院，两人便一前一后出现在了别墅正门。
喘息着静立江恒睿身畔，赵秋晨费力地继续提着身上长裙，面色阴霾地望向身侧人无言的侧脸。
辨识不出他此刻的情绪，然而赵秋晨却鲜明地感到，自己心下正缓缓涌上一抹暗潮。
任沉默在二人间点染，那造型瑰丽的门扉终于发出一声吱呀声响。
紧接着，大门后便露出一张面色恭敬的脸孔。
来人望向江恒睿的瞬间，眸中登时晕染一抹亮色：“少爷。”
言毕，他颔首轻轻打开门扉，静默地侍立一侧。
江恒睿无言地侧首望向赵秋晨，一瞬便捕捉到了她一脸的犹豫。
然而未等她反应过来，江恒睿倏然伸手向前，寻访到她微冒冷汗的手掌，静静握住。
感受到对方掌间的温度，赵秋晨下意识地侧首，此刻与对方那溢满威严的眸子相撞。
片刻后，正当她思绪升腾一抹迟疑之时，耳畔却生然传来对方安然的声线：
“你唱歌吗？”
江恒睿轻启唇，淡漠地询问，面容上没有一丝表情。
闻言，赵秋晨眸中闪过一抹极致的困惑。
她紧紧皱着眉，有些不明白对方这样询问的用意。
见她疑惑着没有回答之意，江恒睿自顾自转首，轻轻引她经过偌大的厅堂，向一侧的餐厅踱去：
“我家人很爱音乐，每次聚会都会赛歌。”
言毕，他微转头略带玩味地再次回首望着她讶然的面孔：
“为了向他们证明你是合格的儿媳妇，等下别忘了准备一下。”
闻言，江恒睿那乌色的瞳仁中倏然闪过一抹狡黠，然而紧接着便再次被一抹凛然代替。
听着他无所谓的解释，赵秋晨生然感到大脑一蒙。
虽然自己的歌喉绝对没有什么可自卑的，不过正经学过声乐的人都知道，歌喉和任何一项技能一
样，长久不练，声线亦会钝化。
而她独自一人在国外呆了近八年，除了偶尔散心时的随意哼唱，根本就不能算上有曲有调。
再说……她还真没听过哪家婆婆选儿媳妇会因为对方声线晦钝而将对方逐出家门的。
不过话又说回来，既然自己一开始就选择了如此非正常的婚姻方式，她也不能对他家里人抱太多成见。
正当她独自沉浸在散乱的思绪中时，江恒睿已然将她引至偌大餐厅。
下一秒冲入视野的便是那瑰丽的厅间设计。
整个房间以高贵的土金为主色，正厅天花板悬吊着琳琅水晶灯，正下方修长的餐桌鲜明透露着西式特色。
不知为何，望着那餐桌上整齐的银质刀叉，赵秋晨莫名地轻轻舒了口气。
怎么说自己也在国外呆过，西式的餐桌礼仪，她还是略知一二的。
然而正当她面容渐转轻松之时，微微环顾四周，她却怔然发现房间另一侧的休息软沙发上正坐满了等待的人物。
望着对面那众多的陌生人，赵秋晨一瞬便感到紧张起来。
她下意识地收了收紧握江恒睿的手掌，面容微微僵硬——
对于这种场面，她还是很抵触的。
感受到掌间微微一紧，江恒睿下意识地望向身侧那个平日倔强的女人。
此刻的她面容干涩，俨然受惊的小猫般默然跟在自己身侧。
不知为何，他感到心间缓缓涌上一抹动容。
无言地将赵秋晨引向那聚满亲戚的厅室，江恒睿已然注意到沙发一角自己母亲容颜上染上的愠气。
赵秋晨下意识地打量着沙发上各个陌生脸孔，微微蹙起柳眉。
片刻后，她生然注意到一个面色凝重的中年女人正细细打量着自己。
下意识地迎上对方的目光，赵秋晨莫名地读出一丝细微的敌意。
而正当她不解地想要侧开目光时，下一秒却愕然定睛于紧挨那中年女人而坐的年轻女子——
是……她？
脑海莫名闯入一个模糊的身线，她微微忆起前几天跑车上偶遇的女子。
那个，叫薛子晴的女人。
为什么……为什么她会出现在这里——江恒睿的家庭聚会？
他不是对她说，他和薛子晴之间没有什么吗？
不知为何，望着此刻两个女人相依的动作，赵秋晨渐渐感到一丝不妙。
倏然觉得自己的生活一瞬从平淡无奇摇身转为三流肥皂剧，赵秋晨不禁唇角覆上一抹苦涩。
一个苛刻的婆婆和一个处处耍手段的小三……
呵，这小日子可真有盼头。
自嘲地兀自想象着，赵秋晨生然觉得心下染上一抹前所未有的抵触。
“睿，怎么这么晚？你不知道今天有很多亲戚等着吗？”
那中年女子面色凛然地望着江恒睿，随后又眼眸犀利地瞥了眼他身畔的赵秋晨。
感受到对面一束束不友好的目光，赵秋晨无言地抬首，眼神略带游移。
“妈，中午公司有些事情耽误了，实在抱歉。”
江恒睿面容坦然地望着母亲，声线沉稳。
听着身畔人的解释，赵秋晨不禁侧首凝望着他——
他并没有说出迟到是因为她服装不整的问题。
闻言，江母微眯眉眼，随后缓缓转首盯向赵秋晨，上下打量了她一番：
“这就是你找到的结婚对象？”
望着母亲苛刻的注视，江恒睿淡淡点首。
片刻后，江母重新威严地盯着他们，声线凌然道：
“睿，你也知道，这女人光有张漂亮脸蛋可真是什么都不值。重要的是她的家世背景。不门当户对，我们江家怎么可能纳她。”
江母严肃地转首盯向江恒睿，似乎在责备他。
听着那女人黯淡的语气，赵秋晨一瞬愣怔——
漂亮脸蛋……
这是在说她吗？
然而下一秒未等她细细思忖，江母却在众亲戚好奇的注视下，重新望向赵秋晨：
“姑娘，我问你。你家住哪里？父母是做什么的？自己又是做什么的？”
听着对方如审视犯人般的言语，赵秋晨一瞬身体僵硬。
她兀自沉默了片刻，随后轻启唇道：
“家就在T城，父母是大学教授，现在我从事矿井科研工作。”
听着她细致的解释，江母微眯眉眼：
“一个女人从事科研工作？哼。我问你，书是在哪里读的？”
听着对方越来越带有侮辱性的询问，赵秋晨方才心下的犹然逐渐被一抹闷火代替。
她重新正了正面色，随后声线冷然道：
“我大学前都是在T城读的书，T大附小、T大附中、T大一中。虽然我家境是没有您家那么优越，但我父母也是同样拼命地努力工作才最终能让我有机会出国，我希望您在这一点上放尊重些。”
毫不客气地回应对方的问语，赵秋晨狠狠敛眉，一阵决绝。
然而未等江母自那愕然的情绪中反应过来，身侧的江恒睿却已然哑然地转首望向她。
片刻后，他眼神专注地凝视着她倔强的侧颜，声线略带震颤道：
“你高中……是在T大一中？……”
闻言，赵秋晨略带不解地转首望向江恒睿，却意外的发现对方眼眸中迸发出一阵前所未有的炽热。
困惑地迎上他犀利的眸色，她迟滞地点首。
下一秒，对面男人面孔上却登时被一抹愕然覆盖。
片刻后，他生然侧身扳住她的肩线，面色凛然道：
“告诉我，你是T大一中第几届第几班？”
感受着肩畔对方越收越紧的力道，赵秋晨不禁有些无措地动了动肩膀。
她微抿唇，随后回忆什么般静默片刻，吞吐着启唇：
“嗯……应该是10届11班吧……”
言毕，她略带好奇地望向江恒睿，随后声线暗淡道：
“问这个做什么？……你在T大一中有同学吗？”
然而话音方落，她却生然感到江恒睿面容上的表情一瞬涌上无限复杂。
他静默地凝视着赵秋晨困惑的眼眸，仿佛要将她的灵魂看穿一般。
“10届……11班……呵，居然……”
片刻后，他侧开眉眼，静默地喃喃着。
望着他一瞬被混杂情绪覆盖的眼眸，赵秋晨不禁愈加不解。
然而下一秒未等她反应，身侧人却生然面色凛然地重新抬首，定定地望向不远处的江母。
片刻后，他静默启唇，声线沉稳：
“妈，不管你答不答应，这个女人，我是娶定了。”