**
8年前。
T大10届11班毕业聚会。
望着热闹的教室，赵秋晨默然静坐，紧张地揉搓着手中的钢笔。
闺蜜岳思琪侧首向教室正中央打量了一番，随后面露坏笑地转首望着身侧羞涩的好友：
“秋晨，那家伙就在那边呢，去跟他说吧。”
闻言，赵秋晨微敛眉，下意识地环首望了眼周遭嘈杂的教室，声线黯然道：
“还是……算了吧。”
“笨蛋！昨天你怎么跟我说的？说你怎么怎么喜欢他的！今天是最后一天了，明天大家可都离校了，到时候就没有机会了啊！再说，你们两个天天呆在一起，大家老早就把你们当成情侣了，还担心什么啊！”
岳思琪唇角挑笑地望着身侧一动不动的赵秋晨，心下不禁替她着急。
听着好友的苦口婆心，赵秋晨白皙的面颊上渐渐爬上一抹殷红。
此刻的她俨然感到心脏快要自喉咙跃出。
“嘿嘿，你要是害怕的话，我就跟你出个招~等下不是会有K歌吗？你点一首他喜欢的歌，然而陪他一起唱。在最后结束的时候告白就好了啊~~~”
岳思琪越讲越兴奋，仿佛已然看到两人牵手了般喜悦。
听着身侧闺蜜的鼓动，赵秋晨亦渐渐感到心下莫名涌上一股隐隐的冲动。
不知是不是周围欢乐的气氛影响，此刻的她只感觉已然不能用理智思考——
隐藏很久的心绪已然快要奔发而出。
她想要告诉他，她喜欢他很久了。
两人是同桌，同时平日自习、中午食堂吃饭甚至放学，两个人也都会在一起行动。
虽然谁也没有捅破那层纸，但是周围明眼的同学都已经暗地里把他们看作模范情侣了。
眼下，窘迫地抬首壮着胆子向不远处的男生堆望了一眼，赵秋晨瞬间便定位了自己心仪的人儿。
此刻的对方开怀地大笑着，英俊的面孔上，溢满了青年男孩子特有的干净气息。
听着耳畔愈发响亮的心跳声，赵秋晨壮着胆子缓缓从座椅上站起。
她微微地缩着单薄的肩膀，羞涩地在桌椅间慢慢移动着，然而余光仍一刻不停地落在那边毫不知情的人儿身上。
讲台上负责音响的同学正努力地调制着放映仪。
赵秋晨微蹙柳眉，有些局促地扯了扯雪色连衣裙。
片刻后，她走至那带着环形耳机的同学身侧，窘迫地扯着乌黑修长的发稍，淡淡道：
“琪杉，那个，你能帮我放一首曲子吗？”
听着耳畔细微的声线，那个被唤作琪杉的男生微微转首。
然而在定位赵秋晨的瞬间，面颊上不禁跃上一抹殷红：
“哦……秋晨啊，好啊。什么歌？”
“Gotta_find_you。”
她记得，一次英文课上老师放映CampRock电影，当男主动情地为女主弹奏那首Gotta_find_you时，他曾在自己身侧小声的喃喃：
“将来我一定要把那首歌唱给我女朋友听。”
不知为何，听着对方不经意的声线，当时的她却感到心下掀起巨大的涟漪。
莫名其妙地就记住了那首歌。
自那之后，mp3里单曲循环最多的，也是那首Gotta_find_you.
此刻的她望着身侧琪杉帮自己默默地转换着歌曲，她再次感到一抹莫名的紧张感直飞心间。
正当她努力平静着动荡的心绪之时，周遭渐渐响起了Gotta_find_you的伴奏音。
她目光如注地紧盯着教室另一头的男生堆，默默地凝望着他欢笑的侧脸。
音乐响起没多久，视野中那个人的身型便微微一顿。
片刻后，他略带茫然地向着讲台上望来，紧接着便定位了此刻拿着话筒的赵秋晨。
“下面有请赵秋晨同学演唱Gotta_find_you这首歌！大家欢……”
“等下！”
然而，正当王琪杉冲着欢闹的教室大声宣布下面即将播放的歌曲之时，赵秋晨却生然举起话筒，声线细腻地喝止。
片刻后，她有些尴尬地紧紧揉搓着话筒，眼神游移。
注意到教室中一瞬向她投来的无数目光，她愈发感到一阵灭顶无措：
“我……想要邀请江远同学和我一起唱……”
她游移的声线方落，教室里的男生们便生然发出一波高过一波的起哄声。
大家欣喜地望着不远处面容溢满愕然的江远，情绪激动地鼓起掌来。
片刻后，未等他反应，男生中便有一人快速地将麦克风塞到了他手中，面带坏笑地拍了拍他的肩膀，开心道：“Go_get_her，tiger！”
望着不远处江远英俊的面孔，赵秋晨一瞬间感到心跳愈发加快地飙升。
伴着音乐的韵律，她一边动情地启唇，一边紧盯着江远，仿佛那歌词便是她的心境般：
……You_are_the_voice_I_hear_inside_my_head，the_reason_that_I’m_singing.
I_need_to_find_you…
I_gotta_find_you…
然而，当她清丽的嗓音回荡教室之时，对面的男生却只是一动不动地握着话筒，丝毫没有回应她的意思。
不知为何，望着对方那冷然的表情，赵秋晨唱歌的情绪亦渐渐灰暗下去。
直到歌曲结束，对方也丝毫没有举起麦克风的意思。
心下莫名涌上一抹暗潮，赵秋晨方才激动的面容渐转冷凝。
教室起哄的同学们亦看出了些许不对劲，纷纷渐渐停下了和音的掌声。
随着音乐伴奏的渐渐远去，赵秋晨双臂略微震颤着将话筒举至唇边，声线不稳地启唇：
“江远……这首歌，是你最喜欢的歌。你曾经对我说过……将来如果有机会，你会把这首歌唱给你的女朋友听……”
她顿了顿，努力调整着跃上心头的激荡情绪：
“我想说的是……其实，我也很想把这首歌唱给我喜欢的人听……所以……”
她的声线渐渐暗淡下去，但是听到这里，大家已然渐渐明白过来了什么。
方才安静的教室瞬间又再次沸腾起来。
不少男生和女生吹着口哨嘶喊着，场面无比疯狂。
受众人情绪的鼓舞，赵秋晨深深吸了口气，随后终于抬首直直盯向不远处江远漠然的面孔，声线真挚道：“江远……我……喜欢你。你可以……做我男朋友吗？”
言毕，她生然感觉自己快要被那抹紧张感逼迫地窒息。
心跳已然可以用失速形容。
台下不远处的岳思琪亦激动地望着她，竖着大拇指虚着口型对她说“好样的”。
然而，即便是如此热烈的场面，对面那方才在男生堆中兴奋无比的人儿，此刻却冷若冰山般地注视着她，丝毫没有受到那欢愉气氛的影响。
片刻后，江远面容上滑过一抹玩味，随后慢慢举起了话筒。
注意到他的动作，现场的同学皆纷纷停着了躁动，互相举着手指打着“嘘”的噤声动作。
“Gotta_find_you是男生对女生唱的歌，你还真行呢。”
声线中略带着讽刺，江远微眯眉眼，盯着不远处面色渐转僵硬的赵秋晨。
片刻后，他无所谓地呼了口气，锁眉淡然道：
“我确实说过会唱给我女友听，但不是指你啊。自作多情也要有点限度好吗？”
望着不远处那人面容上的戏谑，赵秋晨只感到心情一瞬降至冰点。
周遭同学们面容上的喜悦亦渐渐淡漠下去，大家皆带着略微紧张的神情转向赵秋晨。
静默片刻，赵秋晨面容上涌上一大片阴云。
她胸口紊乱地起伏着，随后有些犹豫地开口：
“……不管你是不是要唱给女朋友听，可是我是真想要唱给我喜欢的人听……和那个……没有……”
“抱歉，我对倒追男人的女人，一点兴趣也没有。”
未等她阐明心情，江远却毫不犹豫地抛下一句没有情面的话语。
赵秋晨登时愣怔原地，张了张唇却终究没有再发出声音。
片刻后，她渐渐感到心脏自方才的天际快要坠落地狱，一抹汹涌而上的温热直覆眼角。
注意到她无比窘迫的模样，台下的岳思琪越来越看不下去。
她愤然地自座位上一冲而起，面色凛然地望向无所谓般的江远，厉声道：
“江远！你们平时一直都在一起，她这样的好女生打着灯笼都找不到！我就不信你平时跟她在一起就一点感觉也没有！”
闻言，江远自鼻腔中哧了一声，随后淡淡道：
“就因为女生太会胡思乱想，所以我才一直没有找女友。赵秋晨对我来说就是个朋友，没别的。”
言毕，他动作潇洒地将麦克风重重按到身侧一个目瞪口呆的哥们儿手里，随后淡然地想要撤回座位。
然而他方转身，岳思琪却再次放声怒吼道：
“江远！她平时在你学习落后的时候耐心给你讲题；在你生病的时候帮你送饭记作业请假；在你打球的时候等着给你送几瓶水等到放学；在你受挫时，陪着你谈心……这些对你来说都没有意义吗？！你还能说出第二个这样用心对你的女生吗？！”
言毕，岳思琪已然接近嘶喊。
周遭的同学皆面色如土地噤声，无措地望着局面的发展。
听着对方的指责，江远淡淡地回首，轻挑眉宇玩味道：
“难道每个没事儿来招惹我的女人我都要一一回应吗？平时粘着我的人是她，我要求什么了吗？嗯？”
言毕，他眼神不爽地转首瞥了眼赵秋晨，随后声线凌然道：
“当初如果知道你是出于这种心情帮我，一开始就不会给你机会。”
江远微微耸了耸肩，轻轻翻了翻白眼。
“江远！你这个……”
“……思琪，够了。”
赵秋晨微微缩着肩膀，面色窘迫地盯着努力为她辩解的好友——
此刻，她说什么都没有用了。
当着这么多人如此狠心地践踏她的心情，对方对她的情感已然一目了然。
再抱怨下去也只是自取其辱而已。
唇角微微挑起一抹苦涩，她无声地关掉手中紧握的麦克风，随后勉强挤着笑容重新递给此刻同样一脸尴尬的琪杉，默默地向台下走去。
经过台下的桌椅，她能够清晰感到无数目光正灼热地凝望着她的面孔，仿佛要将她刺穿般。
毕业聚会，在校的最后一天，没想到竟然会以这样的形式结束。
她低垂着眉眼，身线颓然地挪回此刻一脸关切的岳思琪身侧，不置一语。
“晨……”身边的闺蜜轻轻抚上她的肩膀，似乎想要给她一丝安慰。
感受着肩线上的温暖，赵秋晨眸中黯淡地迟疑片刻，随后苦笑着淡淡道：“没事……情窦初开时，谁没爱上过几个人渣……”
要怪只能怪自己看问题太单纯。
以为自己感应到的那些，都是真实情感。
静默片刻，她微微转首望向岳思琪仍然阴云密布的容颜，声线苦涩道：“琪，我想好了。高考，我想去国外。”