**
江宅。
听着儿子斩钉截铁的那句“这个女人，我娶定了”，江母一瞬面容僵硬。
身侧的薛子晴亦一脸惶然地望向此刻面容决然的江恒睿，一时之间没有反应过来到底发生了什么。
感受着江恒睿紧握自己的手掌渐渐缩紧，赵秋晨不由得侧首望向身旁面色坚定的男人。
不知为何，听着对方那句毫不犹豫宣言般的话语，赵秋晨不得不承认自己的心确实狠狠漏跳一拍。
她有些窘迫地感受着此刻不断升温的气氛，不经意地转首望向对面一脸敌意望着自己的江母和薛子晴。
感受着周遭抵制性的目光，赵秋晨无力地浅笑。
——现在的自己，算是深入虎穴吗？
为什么自古以来，婆媳关系永远要搞这么复杂？
正当她无奈地沉浸在自己思绪中时，对面那个面色凝重的女人再次转向她，声线犀利地启唇：
“跟恒睿结婚，你到底什么目的？”
言毕，江母微眯眉眼，仿佛审视犯人般紧盯着赵秋晨。
闻言，赵秋晨不禁得眉头一皱，心下莫名涌上一股暗潮——
这是什么问题？！
未等她等那无来由的怒火烧上眉梢，身侧的男人却生然冷冷开口：
“妈，你这问得是什么话？！”
江恒睿一脸不悦地盯着自己的母亲，丝毫没有让步的意思。
愕然地望向此刻站在自己这边的江恒睿，赵秋晨一时之间愣怔。
这个几分钟前还不在乎她悲喜的男人，为什么突然间会对自己表现出如此关切？
她被他母亲挤兑，难道不是他巴不得的事情吗？
听着江恒睿凛然的言辞，江母一瞬气上心来。
她横眉无措地望向江恒睿，眸中溢满了哑然。
然而和儿子对视片刻，她却生然重新望向他旁边一语不置的赵秋晨，火气全数喷涌而出：
“你听好，嫁进我们江家，你就一个任务——为江家传宗接代。如果做不到这一点，很好，直接走人。”
言毕，她再次面色生冷地转向江恒睿，声线凌然道：“恒睿，如果不是抱孙子的问题，我认定的儿媳妇就只有子晴一个人。现在子晴显然没有准备好。但如果她准备好的时候这个女人还没有生产，那就给我离婚！”
语毕，她气喘吁吁地狠狠盯着面前两人，随后面容憔悴地努力想要平静紊乱的气息。
身侧的薛子晴急忙装模作样地替对方顺气，不时用得意的眼光睥睨着面前一脸阴霾的赵秋晨。
听着方才江母的言语，赵秋晨已然感到一抹汹涌的恼火直冲天顶：
怎么，她对这个家族来说就只是一个生产机器吗？！
如果不是看在江母身体不好的份儿上，她俨然要发作。
正当赵秋晨感到胸口一阵憋闷之时，身侧的江恒睿却生然转首定定地望向她。
片刻后，他轻轻伸手拨弄着她滑落额角的发稍，面色凝重道：“不用在意我妈的话，有我在，别担心。”
望着江恒睿那近在咫尺的温柔面庞，赵秋晨生然感到今日太阳定是打西边出来了。
她愣怔地任对方轻柔地拨弄着自己的发稍，面颊缓缓爬上一抹温热。
然而，正当餐室内的氛围一瞬降至冰点之时，周围几个来访的亲戚终于尴尬地有些坐不住了。
他们急忙声线热情地开口，想要帮忙打圆场：
“那个……今天大家也不容易聚在一起，干脆用餐前，大家点点歌，放松放松心情如何？”
言毕，几个亲戚缓缓自沙发上站起，匆匆踱向餐厅一侧墙面的内置液晶屏。
大伙儿一边调着歌曲选单，一边准备麦克风，一瞬间重新将餐室灌满热情。
望着周边逐渐开始忙碌的人员，赵秋晨微微蹙眉，有些无措地想要退向一边不起眼的角落。
然而她方欲侧身，才怔然发现江恒睿仍然紧紧握着她的手掌。
她下意识地动了动手腕，想要在对方不注意的情况下挣脱。
然而任她左右晃动着手腕，对方却丝毫没有松开的意思。
“江先……呃……恒睿……”
她尴尬地提了提两人之间紧紧相连的手掌，示意他可以松开了。
片刻后，未等她说完话，江恒睿便轻轻松开了手掌。
然而正当她缓缓松了口气时，腰畔却再次被对方温热的臂弯揽过去。
赵秋晨登时一脸黑线——
这个男人专门跟她对着干吗？
“别乱动。站这里，等下点歌比较方便。”
未等她启唇抱怨，耳畔却生然传来对方虚起的声线。
感受着耳廓对方温热的气息，赵秋晨下意识缩了缩脖颈。
正当她感到江恒睿正一点点将她揽向他胸膛之时，不远处一个亲戚却生然转首望向她：
“赵小姐……对吧？呵呵，您应该是第一次参加我们江家的聚会，可能对于我们一些喜好不是很了解。唱歌呢是我们家庭增进交流的一种方式。既然您第一次来，那么……”
听到这里，赵秋晨不禁感到心下直涌而上一抹不祥。
糟。
“……那么就请您第一个点歌，也好让我们见识见识您的嗓音。”
……果然。
望着对面那亲戚笑意满盈的面孔，赵秋晨随即声线犹然地干咳两声。
眉间缓缓爬上一抹阴云，赵秋晨渐渐感到心下莫名开始慌乱起来。
很久没有正经唱过歌，自己俨然没有十足的把握来impress这些要求天高的家伙——
更何况，这群人中还有几个巴不得自己出丑。
然而，正当她面色窘迫地踟蹰之际，腰畔揽着她的手掌却再次紧了紧。
片刻后，头顶江恒睿沉稳的声线重新向她传来：“别怕，你唱歌不难听。只要有自信就好。”
言毕，江恒睿低首望向她，唇角勾起柔和一笑。
听着对方暖心的安慰，赵秋晨一瞬间愣怔——
他又没有听过自己唱歌，怎么能这么确定自己没问题。
“点你最拿手的就好，不要多想。”
片刻后，江恒睿轻抬首，声线轻微地再次为她打气。
愣怔原地的赵秋晨，紧抿唇线，努力想要找出一首能完整演唱的歌曲。
然而这8年在国外，除了学习就是工作，歌唱早已不是一件可以信手拈来的事情了。
感受着全餐厅之人的目光全数落在自己身上，赵秋晨愈发苦恼起来。
然而正当她不知如何是好之际，脑海生然冒出一片回忆——
自己最后一次唱出完整的歌曲，应该是高中毕业时那首……
Gotta_find_you.
念及此，赵秋晨无奈地狠了狠心，随后转首冲那等待一侧的亲戚坚定道：
“那，我就唱首英文歌吧。歌名叫：Gotta_find_you。”
虽然这首歌充斥着令她不堪的回忆，不过眼下自己真的没有挑三拣四资本。
然而，正当她面色平静地报出歌名之际，身侧的江恒睿脸色却生然一滞。
片刻后，他面色凝重地盯向赵秋晨，仿佛要看穿她的思绪一般。
注意到身侧江恒睿一脸的凝重，赵秋晨有些局促地淡淡抬首，声线歉意道：
“抱歉……我真的想不起来其他歌曲……只能用首英文的先凑数了……”
言毕，她缓缓接过对面亲戚递过来的麦克风，双手有些不自在地拧起麦克风柄。
掌间那生硬的触感让她一瞬回忆起当年自己站在讲台上时紧张的情绪。
那时的她也是紧张地揉搓着话筒，一刻不停地颤抖着双肩。
念及此，她唇角不禁再次覆上一抹苦涩——
当年的自己没选错时间、没选错地点……
却选错了人。
正当她快要被那不堪的记忆吞噬之时，耳畔渐渐响起Gotta_find_you的伴奏。
她微微闭起眉眼，静静地和着那悦耳的旋律努力放声歌唱。
还好那个人不在现场。
那么，现在的自己就偷偷将那无奈的情绪再次宣泄出来吧。
这么想着，赵秋晨也就这么做了。
她动情地想像着高中时江远的面孔以及他毫不留情的言语，声线渐转真挚：
……You_are_the_remedy_I’m_searching_hard_to_find……
To_fix_the_puzzle_that_I_see_inside…
Painting_all_my_dreams_the_color_of_your_smile…
When_I_find_you_it_will_be_alright…
……
不知为何，唱到副歌之时，心下莫名涌上一抹灭顶的不甘。
本是欢愉的一首歌，她却生生唱出苦涩。
高中时努力隐藏的心绪，此刻的自己却再也控制不住地汹涌而上。
她动情的唱着，倏然不知眼角积攒的晶莹正开始一点点滑落。
听着她婉转的声线，整个餐厅一瞬间陷入了沉默。
不少亲戚哑然地望着那独自歌唱的女孩，渐渐沉沦在她真情流露的声线中。
江恒睿面色复杂地望着身侧的女人，注意到她面颊上渐渐染上的泪水，下一秒只感到心脏猛然一陷。
盯着对方那溢满痛楚的白皙容颜，江恒睿生然感到一抹灭顶温热一瞬将自己理智夺走。
紧接着，他不受控制地抢身而前，下一秒在赵秋晨未反应过来之际便一把揽过她的腰身。
她哑然的声线一瞬便断在那仍然没有完结的伴奏中。
片刻后，众人视野已然冲入一幅令人震惊景象：
此刻的江恒睿粗暴地托住赵秋晨的下颌，下一秒便深情地吻上前去。
他细致地用舌勾勒着对方因愕然而紧闭的唇线，忘情地环紧她纤细的肩线。
赵秋晨握住麦克风的手臂僵硬地悬在空中，她愣怔地任对方掠夺自己的唇畔，一时之间没有任何反应。
餐厅休息椅上的众人更是哑然地合不拢嘴。
此刻的江母和薛子晴的脸色已然比墨黑。