愣怔地感受着唇间温存，赵秋晨愕然地错开脸颊，一脸意外。
面前江恒睿那张俊脸微微喘息着，眸色深沉地紧盯着她不知所措的容颜。
下意识地推搡开他结实的胸膛，赵秋晨在逐渐暗淡的歌声中，无措地盯着他不置一语的面孔。
片刻后，未等她反应，对方却忽的柔和伸手，轻轻拭去她眼角滑落的晶莹。
两人就那么无言地对望着，一瞬间一抹微妙的沉静开始渐渐晕染开去。
片刻后，赵秋晨微蹙眉宇，面色僵硬地向后踉跄两步，随后低首愣怔地望着地板。
默然静立，她面容渐渐涌上一抹烦躁。
紧接着，未等周边众人提出疑问，她便生然转首望向不远处沙发上愣怔的江母与薛子晴，窘迫地歉意道：“抱歉。”
轻敛眉，她生然不顾身侧江恒睿的犹然，紧接着伸手捂住唇畔，眼眸游移地盯着地板淡淡道：
“突然想起一点事情，今天就先回去了……”
言毕，她怔然提着长长礼服，身线狼狈地向着餐厅正门疾步而去。
望着她那紧张撤离的背影，江恒睿眉间登时跃上一抹阴云。
片刻后，他无视周边亲戚的哑然，随后立时迈步追随赵秋晨离去的背影，声线沉稳道：“我送你。”
话语方落，那修长的身线便倏然没入餐厅正门。
一旁长沙发上的薛子晴一瞬便一脸阴霾地站起。
她慌张地盯着男人离去的方向，双手焦急地揉搓着。
注意到她面色的慌乱，江母亦缓缓自薛子晴身畔起身，声线稳然道：“别担心，子晴。我那个倔强的儿子就是不喜欢按规矩来。等他想明白了，会自己回来的。”
言毕，她动作柔缓地攀上薛子晴的肩线，轻轻地安慰，想要她稳定情绪。
听着江母的言辞，薛子晴只是敷衍地点头，然而眉间的阴云却迟迟没有散去。
**
江宅正厅。
江恒睿步履迅速地赶上前方埋头疾走的赵秋晨，随后生然一把拉住她纤细的手腕。
望着对方那窘迫缩紧的肩膀，江恒睿一瞬愣怔——
自相逢以来，这是这个女人第一次在自己面前露出如此颓然的表情。
他下意识地松了松手力，敛眉望着对方那黯淡的面色，淡然道：“你没事吧？”
江恒睿不明白她突然反应如此巨大的原因。
难道是因为方才那一吻吗？
感受着他紧扯自己的劲力，赵秋晨一瞬挣开他的胳膊，随后抬首缓缓对上江恒睿困惑的眼眸：
“抱歉……江先生……我觉得，我们还是去办离婚手续比较好……”
言毕，她不打算作近一步解释地便再次要向别墅门扉迈步。
下一秒，未等她反应，江恒睿便再次狠狠捉住她的手腕，眉间渐溢恼火：
“到底怎么了，突然间？”
听着他声线严厉的质问，她不知该如何回答。
方才唱歌的一瞬间，她怔然发现了一个令她无比恐惧的事实——
八年前的伤口，竟然还是会痛。
她已然明确地知晓，一旦付出真感情，自己就会变得无比懦弱与不堪一击。
所以，当方才江恒睿忘情地吻上她的唇线，她却怔然发现，自己早已没有勇气再为一段爱恋投入真情。
所以，在自己沦陷或者伤害对方之前，要赶紧抽身——
回到她好不容易建立起的保护壳里，回到她熟悉的领域。
同时，她也清楚地明白，自己这辈子可能都不会再原谅那个剥夺她勇敢去爱权利的男人。
念及此，她抬首狠狠收起面颊上的苦涩，随后声线尽量保持公式化地转首望向眼前一脸不解的江恒睿：
“江先生，抱歉。您母亲方才提出的那些要求，我确实做不到。所以……我们还是解除婚姻关系吧。”
虽然明白离婚不是儿戏——
但话又说回来，结婚她还不是义无反顾地草草行动。
而现在，应该就是上天给她的惩罚吧。
闻言，江恒睿唇角淡然嗤笑一声，随后狠狠拽动她的胳膊，将她生然拉近自己身线：
“条件？你会为这种东西退缩，我才不信。”顿了顿，他面容上紧接着爬上一抹动容，“秋晨，告诉我真实原因。”
听着他声线温存地唤着自己的名字，赵秋晨面容立时覆上一抹烦躁。
她柳眉绞缠，一边错开眉眼，一边不耐道：“抱歉。原因就是，我要毁约。”
言毕，她再次狠狠甩开他的束缚，下一秒迅速提起裙裾想要重新冲向门沿。
片刻后，未等她来得及迈步，江恒睿却登时上步，一把揽过她单薄的身线，强迫她重新面向自己。
紧接着，他狠狠伸手托起她的下颌，强迫她望着自己的眼眸：
“这一点，你还真是一点都没变。遇到事情就选择逃避。”
他目光炯然地盯着她溢满凝重的双眸，淡淡启唇。
听着对方说着好像认识自己的话语，赵秋晨登时感到心下一阵恼火：
“江先生，我们相识还不到10天，麻烦你不要在那边妄自猜测！”
言毕，她面色凛然地回望着他，丝毫没有退缩的意思。
感受着她吹拂在面颊上的湿热气息，江恒睿唇角再次滑过一抹戏谑：
“相识10天？呵，我了解你的时间可比这个要长多了！”
言毕，他二话不说，怔然探身向前狠狠吸住她因愕然而微张的唇畔。
然而正当他试图侵入对方唇腔之时，舌尖却登时一阵刺痛。
片刻后，一抹腥甜的气息便立刻弥漫在他的唇间。
下意识地别开唇畔，江恒睿面容微滞。
紧接着，他倏然伸手覆上唇角，一脸恼火地盯着面前唇角已然沾染自己殷红的赵秋晨：“你咬我？”
闻言，赵秋晨只是疯狂地开始扭动单薄的肩膀，想要挣开对方大力的束缚。
任怒火肆虐胸间，江恒睿登时死命扳住她不断震颤的双肩，下一秒便将她狠狠向别墅门扉推去。
踉跄着向后倒去，紧接着赵秋晨的脊背便毫无防备地撞上身后冰冷的门板。
感受着后脑勺一阵钝痛，她刚来得及闷哼一声，对方高挺的身线便怔然压向前来。
片刻后，江恒睿双臂撑在她脑侧，将她牢牢圈在身前。
此刻两人的面庞近在咫尺。
赵秋晨能够鲜明感受到对方恼怒的鼻息吹拂在自己柔嫩的面容上。
望着对方眸中燃起的炽热，赵秋晨不禁窘然地想要后仰。
静默片刻，江恒睿眸中渐渐露出一抹凛然。
他垂眸盯着赵秋晨躲闪的眉眼，声线稳然道：
“你居然说我们刚认识10天？……当初真不知是谁当着那么多人面承认喜欢我。”
言毕，他紧抿唇角，细致地观察着对方茫然眸中渐染的不解。
然而片刻后，她游移的眼神终于闪现出一丝讶然。
愣怔地盯着眼前人犀利的眸色，赵秋晨的气息愈发紊乱起来。
——眼前这个人，难道是……
江远？