此刻望着江恒睿那渐溢犀利的眉眼，赵秋晨面容僵硬地愣怔原地。
望着她愕然的神色，江恒睿微眯眉眼，不置一语地紧抿唇线。
正当两人之间缓缓升腾一抹难耐的沉默之时，赵秋晨渐渐别开眼眸，轻轻探出纤细的胳膊无言地推搡他的胸膛，和自己生生隔出一段距离。
片刻后，她重新面色冷然地对上江恒睿略带讶然的面孔，淡淡启唇：
“江先生，就像我刚才说的。我和你之间的婚姻契约，我要彻底取消。”
言毕，她面无表情地自他撑起的三角区蹭开，无言地侧身想要就此离去。
然而未等她身线移动，对面的男人却重新扳住她躲闪的肩线，面露凛然：
“你不知道我是谁吗？”霸道的语气让她登时狠狠蹙眉。
——和当年的他，一模一样。
仿佛全世界都应该服从他的意愿。
闻言，她冷然地挡开对方的手臂，声线凌然道：“我知道，江远先生，我们曾经在一起读过书。”
——没错。现在这个男人在她心中的分量，就只是“我们一起读过书”而已。
现在的她唯一后悔的，便是和这个男人相逢之时，没有第一时间认出这张脸。
言毕，她微眯眉眼，眼神冷酷地望着对方。
瞟着他单臂挡住自己的路线，赵秋晨努力平静着心下涌上的复杂心绪，淡淡启唇：
“抱歉，你挡着路了。”
她轻轻侧开身躯，提防着他重新出手阻拦。
然而这一次，他只是冷然地静立原地，面色凝重地任她自顾自拉开身后的别墅门扉。
感受着迎面吹来的凉风，赵秋晨微微吸了口气，调整了下混乱的心情。
然而正当她打算迈步出门的瞬间，身后却生生传来那个男人稳然的声线：
“我不会同意离婚的。”
言毕，未等她作出回应，身后的大门便自顾自关闭。
沉默地提着雪色的裙裾，赵秋晨默然抬首望着天际艳阳，面容渐渐爬上一抹阴霾——
这是自己有史以来参加的最糟糕聚餐。
**
三天后。
入夜。
赵秋晨公寓。
困倦地爬在办公桌上，赵秋晨顶着黑眼圈混乱地探向手边的科研稿纸。
为了矿井填充的新项目，她已经一天一夜没有合眼。
下意识地抬首望了眼表：
还有10分钟就凌晨2点了。
无奈地揉搓着杂乱的发稍，她一边伸手摸向桌边的咖啡，一边无力地大大打了个哈欠。
然而正当她心不在焉地小酌一口之时，咖啡滚烫的温度一瞬便烧上她麻木的神经。
条件反射地自座椅上弹起，她猛然颤动了下胳膊，下一秒那棕色的滚烫液体便飞溅而出。
片刻后，桌上的实验报告立时遭殃。
她动作慌乱地抓起桌上的抽纸疯狂地揉搓着那已然被浸湿的报表，然而废力地动作着，她渐渐发现自己只是让情况更糟。
挫败地扔下抽纸，她颓然坠回座椅，单手无力地覆上额角。
一个晚上的工作又要重头开始计算了吗？……
深深叹了口气，她微睁双眸，面带苦涩地望着天花板昏暗的灯光，任思绪游走。
然而正当她感到自己快要被那抹汹涌而上的疲惫冲昏头脑之时，门厅却怔然响起一阵突兀的敲门声。
微蹙眉宇，赵秋晨微微动了动肩线，随后再次确认般地望了眼墙上的表：
凌晨2点。
这个时间，没有特别通告，不可能有人来访。
念及此，她伸手捏着颈部僵硬的肌肉，认为那敲门声只是自己错觉。
然而正当她调整身线，打算重整旗鼓之时，耳畔却再次传来了沉稳的门响。
赵秋晨面容渐渐爬上一抹困惑，片刻后又紧接着被一抹悚然代替。
深更半夜，到底会是什么人来造访她的单人公寓？
不知为何，一抹莫名的恐惧缓缓爬上她后颈。
静默片刻，听着空气持续着的敲门声，赵秋晨顺手拿起手中的陶瓷咖啡杯，一脸凝重地向正门踱去。
片刻后，她迟疑地覆在猫眼上向外张望。
然而门外站着的身影却让她登时愣怔。
唇角微微滑过一抹不解，她下意识地挂上防盗锁链，随后轻轻将门扉开启一道细缝。
随着室外长廊泻入的昏黄光线，赵秋晨静默地盯着外面男人沉寂的面容，漠然等待他发话。
透过门缝望着她疲惫的容颜，门外的江恒睿微蹙眉，静立片刻，随后淡淡启唇：
“我们谈谈吧。”
闻言，赵秋晨微眯眉眼，片刻后唇角滑过一抹嗤笑：“这个点？”
她丝毫没有开门的意思，只是眼神漠然地盯着他无表情的面孔。
对视片刻，江恒睿下意识地向走廊左右张望，随后眼神重新滑过一抹凝重：
“你不打算让我进去吗？”
注意到他迟疑的眸色，赵秋晨轻耸肩，随后挑眉淡然道：“免了。”
言毕，她重新瞥了眼江恒睿，随后声线凛然地漠然道：“你回去吧，没什么好谈的。”
紧接着，她垂下眼眸，自顾自地便要关上门扉。
然而未等她完成动作，对方却怔然伸手狠狠抵在门板上，阻止她关门。
感受到门板上的力道，她登时心下涌上一抹阴霾：“放手！”
她努力推搡着门沿，阻止他的侵入。
“如果你不让我进去，我可以在这里耗一个晚上。”
江恒睿面不改色心不跳地抵着门扉，面色冷然。
本身俨然疲惫不堪的赵秋晨愤然地和对方对峙着，一言不发。
然而随着精力的游走，她也很快挫败地放弃了抵抗。
片刻后，她黑着脸放那个男人进屋。
迈入对方昏暗的客室，江恒睿望着她凌乱的发稍及疲惫的眉眼不禁轻敛眉。
此刻的赵秋晨上身简单的吊带背心，下身随意的运动短裤，正困顿地向里屋移动着身型。
注意到对方打量着自己邋遢的身线，赵秋晨感到一抹窘迫直涌而上。
她下意识地伸手拎起搭在沙发背上的长睡衣，动作利落地裹在身上，随后眼神迥然地盯向对面一
脸淡然的江恒睿：“有什么事情就快说。我没时间陪你闲聊。”
居然选在这个点来找自己，这个男人到底有没有神经？！
听着赵秋晨不耐的言语，江恒睿那凝重的面色却丝毫没有改变。
片刻后，他静静踱向赵秋晨，目光一刻不停地注视着她。
望着他不断靠近的身线，赵秋晨下意识地后撤两步，紧接着微敛柳眉地淡淡道：“你就呆那儿就行，别过来。”
——前几天在江宅被强吻的事情，她还记忆犹新。
望着她戒备的眸色，江恒睿眸中登时爬上一抹苦涩。
片刻后，他深邃的眉眼直盯向她，缓缓启唇：
“秋晨，今天我来，是想谈谈高中时候的事情。”
他声线沉稳，面容一副认真。
闻言，赵秋晨登时感到大脑一热。
那时的困窘回忆登时如潮般涌回。
她再次眯起眼眸，双手环胸，紧紧扯着睡袍，抵触道：“如果你今天来就是为了这个，你大可不必浪费时间。过去的事情已经过去了，不用提。”
言毕，她避开对方灼热的眸色，神色淡然地望向客室里雪色茶几。
注意到她抵触的情绪，江恒睿面容渐渐染上一抹凛然：“你都不打算听我解释吗？”
听着他凌然的声线，赵秋晨生然感到一阵哑然的嘲讽直升胸腔——解释？
心已经被打碎，再对着那残骸解释，有任何意义吗？
念及此，赵秋晨缓缓回首，面色淡然道：
“我说过了，过去的事情已经过去，你不用解释。”
言毕，她生然迈步向前，想要自他身畔踱入书房。
然而紧接着未等她反应，对方高大的身线却登时覆上前来，一把扯住她的手腕。
片刻后，她只感到脚下一乱，在理智尚未反应过来之际，便踉跄着被强行拽入对方结实的胸膛。
下一秒面颊硬生生地抵上对方温暖的身线，赵秋晨面容立时涌上一抹愕然。
片刻后，她厌恶地摆动着手腕，声线犀利道：“放开！”
她一字一顿地咬牙切齿，抬首愤然地盯着对方。
然而此刻的江恒睿却一脸痛楚地望着她的面孔，粗重的喘息轻轻吹拂在她细腻的面孔。
紧接着，他狠狠咬着牙关，声线凛冽道：
“赵秋晨！你知道我这八年是怎么过的吗？！”
她在他怀中奋力地挣扎着，然而耳畔响起对方怒吼的瞬间，她便登时滞住动作。
静默地望着对方溢满阴霾的面色，片刻后她狠心地低首，努力别开眉眼，冷然地回应：“抱歉，我没兴趣知道。”
——她要和这个男人彻底划清界限。
因为同情，就是沦陷的开始。
望着她躲闪的神色，江恒睿登时感到心下直窜而上一抹明火。
下一秒他伸手狠狠扳住她的面孔，强迫她望进自己眉眼：“看着我！当年口口声声说着喜欢的，难道不是你吗？！”
听着他的厉声，赵秋晨眉间登时涌上一抹愕然。
然而下一秒，她却故作镇定地用一抹浅笑掩盖，声线灼然道：“江先生，距离高中的时光已经八年。连我都忘记的事情，你要自作多情，也该有个限度吧。”
学着他当年的语气，赵秋晨毫不示弱地回首盯向他错愕的面庞，微眯眉眼。
深深呼了口气，她渐渐平静下来逐渐动荡的心绪，声线渐转决然：
“放心吧江远，我赵秋晨绝不是‘粘人’之人。这辈子都不会再浪费感情在你身上。”
回应他八年前玩味的言语，她面容上没有一丝犹豫。
——她不相信八年的时间，一个男人的秉性就会轻易改变。
就算对方真对她有什么情绪，估计也只是赤*裸的占有欲罢了。
真情什么的，他早就否定了她，不是吗？
然而听闻她决绝言辞的瞬间，江恒睿面容上却登时滑过一抹凝重。
片刻后，他阴霾的面色愈加被怒火烧的通红。
下一秒，他怔然扯起她的手腕，不置一语地蛮力揽过她的身线，连拖带拽地将她向里屋卧室野蛮带去。
感受着对方巨大的膂力，赵秋晨奋力挣扎着，想要摆脱对方的束缚。
片刻后，当她身线重重跌入柔软床畔之时，她还不敢相信这个男人野蛮的力道。
然而未等她细细整理思绪，身前男人一边恼怒地扯着领口，一边发狠地抵住她想要撑起的身线，威严道：
“忘记？好，那我今天就让你老老实实记起你喜欢我的感受！”