听着着身上人发狠的言辞，赵秋晨面容登时滑过一抹慌乱。
她下意识地侧身想要攀向一边的床沿，然而江恒睿却怔然俯身而下，沉重地压上她纤弱的身躯。
鼻腔一瞬冲入对方强烈的男性气息，赵秋晨心下倏然窜上一抹焦躁。
她废力地伸手推搡对方的胸膛，无奈男人巨大的膂力狠狠将她的双腕扯过头顶，牢牢制住。
下一秒未等她反应，男人便腾出另一只手动作野蛮地撕扯起她单薄的睡衣。
片刻后，很快便拉扯而下顺手扔在床脚。
望着她一瞬露出的光滑肌肤，江恒睿不置一语地探身吻上，顺着她的颈线一路向下进攻：
“这两年在国外，看多了风骚，所以你才忘了，是吗？！”
他一边唇齿不清地噬咬着她的肌肤，一边发狠地粗喘着厉声。
感受着脖颈间对方湿热的气息，赵秋晨紧咬唇畔，狠蹙眉宇地拼命挣扎。
江恒睿置若罔闻地将她更紧地圈在身下，片刻后双腿狠狠夹住她左右摇摆的腰肢，继续着粗暴的动作。
赵秋晨痛楚地侧首，感受着皮肤被对方不断撩拨起的热度，心下渐渐涌上一片暗潮。
狠命地压住她瘫软的身躯，江恒睿已然感到自己的理智开始逐渐飞出九霄云外。
傍晚的他在她家公寓下一连转了几个小时才终于下定决心上来，然而这个狠心的女人竟然连让他解释的机会都不肯给。
本想通过温和的方式传达心意，不过显然眼前人根本一点都不在意。
下一秒，未等他动手，她便疯狂地夹住双腿，拼命地拒绝对方的爱抚：
“江远！你给我滚开！”
听着耳畔对方粗重的喘息，江恒睿渐渐感到背脊闪过一抹强烈的电流。
他面容渐转通红地制住她的双手，声线凛然地戏谑：
“怎么？在外面让洋男人玩过那么多次，你怕什么？！”
言毕，他不顾她挣扎地伸手探进赵秋晨内衣，直直进攻。
感受到身下一阵刺痛，赵秋晨生然紧蹙眉宇，狠狠咬住唇畔地嘤咛一声。
下意识地伸手狠狠扣住江恒睿的背脊，她喘息着拼命想要屏蔽那汹涌而上的交杂感触：
“没错！就算被别得男人玩弄几千次，我也不要你碰我！”
言毕，她狠狠凑上江恒睿近在眼前的肩膀，下一秒便死死咬上。
感受着肩线一瞬窜上的灼痛，江恒睿登时紧敛眉宇。
下一秒心下涌上的火热让他一瞬便把持不住。
狠狠地抽吸一口，他生然动作粗暴地迅速拉下她的内衣，紧接着毫不迟疑地动手开始自顾自解开腰畔皮带：
“赵秋晨！这是你自找的！”
听着耳畔那皮带的克扣声，赵秋晨身线生然一僵。
然而未等她细细思量，身前男人却倏然伸手扳起她的双腿，狠狠拉过肩线。
片刻后，她便愕然地感到对方的炽热紧紧抵在自己腰畔。
一瞬涌上的恐惧让她眼眸倏然涌上一抹晶莹。
她痛楚地抬首望着江恒睿被情欲肆虐的面容，唇畔微微颤动着喘息道：
“江远！你要是做到底……我这辈子都不会原谅你！”
她抽吸着做着无力的抵抗，眼眸涌上一抹痛楚的悲哀。
望着她凝重的面色，江恒睿身下倏然一滞。
然而静默片刻，脑海又再次闯入她方才挑衅的词语。
那一瞬烧上天顶的怒火却怎么也无法停息——
她根本也没有否认自己在国外乱情。
念及此，一想到自己这八年来身心俱疲的思恋，他便登时感到腰畔闪过一抹鲜明刺激。
片刻后，狠狠固住她的双腿，江恒睿一语不置地粗暴向前冲刺。
随着对方雄伟的没入，赵秋晨一瞬便感到下身汹涌而上撕裂般的痛楚。
“呃啊！”她面容登时扭曲起来，下意识地狠狠攀住江恒睿的脖颈，手指在对方背脊上留下道道痕迹。
片刻后，感受着额角一瞬滚下的冷汗，赵秋晨只是拼命咬着唇畔，抑制那夹杂痛楚与快感的喘息。
感受着身下的对方紧致，江恒睿登时身线一滞。
微微止住了动作，听着耳畔女人痛楚的喘息，他下意识地微蹙眉宇。
保持着相连的动作，江恒睿莫名感到心间涌上一抹肆虐的懊恼。
他微微动了动喉结，努力克制着心下混杂着快感与恼火的情绪，愕然地轻启唇畔：
“你是第一次？”
闻言，赵秋晨只是紧闭眉眼努力平静着紊乱的气息，丝毫没有作答的意思。
望着她此刻狼狈的面孔上肆虐的晶莹，江恒睿眉眼登时跃然一抹动容。
他下意识地伸手想要替她抚去泪水，然而对方却生然厌恶地别开面颊，仿佛连他轻微的碰触都是对她躯体的侮辱般。
望着她不断因痛楚而抽噎的神情，江恒睿渐渐感到身下的热潮缓缓退去。
他面色冷然地轻轻松开紧扯对方的手臂，小心翼翼地撤开身线。
然而即便是抽离的动作，赵秋晨亦难以控制地发出一声声痛楚的抽吸。
完全离开她身体后，江恒睿面色黯淡地盯着此刻床畔上完全颓然的赵秋晨，眉间重新涌上一抹凝重。
下意识地低首望向她身下，果然那雪色的床单上留下淡淡的殷红斑点。
赵秋晨保持着方才被侵犯的动作，面容空洞地侧躺在床上，不时发出细细的抽噎声。
江恒睿面色痛楚地伸手插入发稍，随后一语不置地重重坠入床侧的圆形软椅。
片刻后，两人沉重的喘息渐渐肆虐静谧的空间。
来不及整理凌乱的衣衫，江恒睿只是面容苦恼地伸手揉搓着太阳穴，无言。
不知过了多久，床上赵秋晨努力压抑的抽噎声仍然继续着，江恒睿此刻低垂着眉眼，声线黯然地缓缓启唇：
“秋晨……我今天来，只是想要告诉你，我一直没有忘了你。”
他声线迟滞地解释着。
然而不知为何，此刻的他却隐隐明白，现在的对方应该恨不得他立时消失。
踌躇着言辞，江恒睿面容严峻地抬首望了眼床畔一动不动的赵秋晨，无力地再次滑过一抹叹息。
——怎么会变成这样……？
原本，只是想要告诉她，自己这八年来的心意。
怎么会……又再次伤害了她？……
正当他想要重新启唇之时，床上人却缓缓声线嘶哑地无力道：
“滚开。”
闻言，江恒睿心下倏然狠狠一滞。
他愣怔地望着她，随后静静自座椅上重新轻轻站起：
“秋晨……我……对你……”
“不要说了。我想请你离开。”
她依然没有动弹地默默躺在床上，声线嘶哑。
——就算他有什么解释，也已然晚了八年。
片刻后，她耳畔缓缓响起一阵颓然远去的脚步声。
紧接着，卧室门扉便发出一声细微的开启声。
然而正当她以为对方已然完全离去之时，门口却生然传来对方一阵黯淡的声线：
“秋晨……我在乎你，喜欢你，关心你。现在是……八年前也是。”
静默片刻，男人的气息便缓缓消失在一阵突兀的关门声中。
赵秋晨侧首盯着雪色床头，感受着仍然隐隐刺痛的身体，眼角再次涌出一抹晶莹。