**
岳思琪赶到赵秋晨家中时已然晚上八点。
当敲开闺蜜房门的瞬间，她便登时注意到对方厚厚的黑眼圈。
微微蹙起眉宇，她关切地望着对方黯淡的脸色，不禁声线焦急道：
“秋晨？……你没事吧？”
傍晚快要下班的时候她才接到赵秋晨的电话。
而对方在电话中的语气已然让岳思琪隐隐感到些丝不妙。
轻轻自对方开启的门缝中小心翼翼地侧身滑入她的公寓，岳思琪紧了紧手中的皮包。
望着好友匆匆赶来的疲惫身线，赵秋晨眉梢登时涌上一抹犹然。
她面容倦怠地引着岳思琪于客室中落座，随后不禁深深地叹了口气。
岳思琪困惑地盯着她无神的黯淡双眸，缓缓伸手抓着对方纤细的手腕，关切道：
“秋晨，咱俩谁跟谁？你不用在乎那么多，直接告诉我就好。”
听着岳思琪沉稳的声线，赵秋晨抬首对上对方专注的眼眸，唇角缓缓滑过一丝歉意的笑：
“思琪，有件事情，得跟你坦白。”
——其实，相亲的当天，她就应当告诉闺蜜这件事情。
然而当初的她，怎么也没想到事情会往现在的方向发展。
望着赵秋晨再次开始游移的眼神，岳思琪有些不解地微侧首：
“秋晨，你在说什么啊？什么坦白不坦白的？”
微微紧了紧握住对方的手掌，岳思琪愈加茫然。
赵秋晨眉间渐渐升腾起一丝阴霾。
片刻后，她努力平静着涌上心头的暗潮，静静抬首正经地盯着岳思琪：
“思琪，你记得前几天我跟你说的相亲吗？”
“哦……唔。”
“你知道我相亲的人是谁吗？”
“……呵，这我怎么可能知道，你又没告诉我。”
岳思琪闻言，有些无奈地摇首。
然而片刻后，她又突然反应过来什么般眼神中倏然溢满欣愉：
“不过你确实说过那家伙蛮帅的。喂喂，你是不是改变心意了？”
望着岳思琪眼中登时染上的亮色，赵秋晨眉间的阴霾却丝毫没有散去。
她无言地侧首避开对方眉眼，声线虚浮道：
“不是的……那个人，其实是……”
心下涌上那个男人的名字，赵秋晨却登时感到一阵分明的不适。
她紧紧蹙起眉宇，微闭眉眼地咬牙吐息道：
“是……江远。”
言毕，她双手窘迫地互相交握着，一时之间不敢抬首望向闺蜜的眼眸。
听着对方迟滞的言辞，岳思琪面容登时飞上一抹愕然。
她愣怔在沙发上，一语不置地想要辨别自己闺蜜是否在开玩笑。
然而讶然地观察对方的眸色，岳思琪却丝毫没有感受到一丝戏谑之意。
到此时，她才终于反应过来般发出一声愕然的叹息：
“江远？！那个……高中时候的混蛋？！”
听着好友触电般的声线，赵秋晨微微叹了口气，随后淡淡点首。
“……什么情况？……你回国相亲的第一个对象，居然是那个人！喂喂……他没再把你怎么样吧？”
岳思琪怔然焦躁地伸手抚上对方肩线，随后眼眸流露一丝担忧。
听着对方的询问，赵秋晨有些哭笑不得地不知如何解释。
这些天发生的事情太多——
而且基本都超乎自己预料。
“……”
她微微张了张唇，然而终究还是没发出任何声响。
望着她游移的目色，岳思琪愣怔片刻，随后面容上又渐渐被一抹舒然替代：
“不过……应该没事吧。反正你都拒绝相亲了不是吗？不管怎样，千万别回头再栽在那个人手里，你知道吗？”
岳思琪眼神恳切地望着赵秋晨，仿佛将她从刑场上救回般畅然。
然而听着对方的言语，赵秋晨再次尴尬地耸了耸肩：
“啊……其实……思琪，我刚说的有件事情想要跟你坦白，就在这里了……”
她随后深深叹了口气，单手下意识无力地抚上额角：
“我……其实已经和江远私下领证了。”
“你……what？！”
耳畔怔然炸响岳思琪愕然的声线，赵秋晨下意识地狠狠缩了缩脖颈，随后无奈地轻闭眉眼。
“当初那小子害你有多深，你怎么这么……”
岳思琪眉宇紧蹙，拼命想要寻找合适的措辞来说服对方。
然而她的言语亦生生断在自己的惊异中。
感受着空气中一瞬升腾的温度，赵秋晨立刻面色凝重地开口解释：
“思琪，不是这样。之前和他领证时，我不知道他是江远……话又说回来，如果一开始就知道，我根本连这次相亲也不会去的。”
“没听人家说吗？旧情复燃的结果就是重蹈覆辙，自作多情的结果就是自取其辱！你何必再重新淌这浑水！抓紧时间离婚哪！”
岳思琪面容已然涌上无数焦躁，一副“这孩子脑子秀逗了”的表情。
听着对方的数落，赵秋车微耸肩，随后无力道：
“这些我都知道。也跟他提了离婚。但是这家伙……不同意。”
“哎？”
注意到闺蜜脸上汹涌而上的讶然，赵秋晨微微抿了抿唇：
“……嗯，我也觉得很意外。”
“所以，他到底想干嘛？”
“他说……他一直没忘了我……”
“……噗，这种鬼话你也信？”
岳思琪面孔上登时勾起一抹蔑视，随后她轻哼着继续道：
“当年你在他心里掉价的原因就是因为他知道了你喜欢他。这种男人狗改不了吃屎，你难道又犹豫了？”
“没有！”
然而正当岳思琪近乎警告地说出最后一句话时，赵秋晨却生然触电般地反驳。
望着她生硬的回答，岳思琪不禁微微噤了声，默然回望着她。
“呵……你以为这种事情，我不懂吗？”
如果赵秋晨觉得在感情上学到了什么，那绝对是——
不要轻易自作多情。
静默片刻，她缓缓自沙发上站起，低首望着岳思琪略带迟滞的面容，唇角缓缓滑过一抹淡笑：
“思琪，我已经不是八年前遇到挫折就哭泣的小女孩了。对于这样的选择，我自能做到理智清醒。相信我。”
言毕，她深深吸了口气，随后伸出右手狠狠地拍了拍自己的左胸：
“放心吧，这里，再也不会傻乎乎地被那个男人耍的团团转。”