**
上午11：30.
赵秋晨像往常一样疲惫地躬身办公桌前，盯着手中的实验数据，拼命想要寻求新的材料灵感。
她伸手探入细软的发稍，有些挫败地深深叹了口气。
由于各种平日试用的配料组合俨然不能做出成功的样品，这两天，她开始绞尽脑汁想要研究新的填充材料。
望着那令人失望的报告结果，赵秋晨紧蹙眉宇地狠狠咬着下唇。
配料成品不是太软就是太硬，根本不可能作为最终的填充材料投入生产。
一想到接下来又可能是数个月的实验瓶颈，赵秋晨就有一瞬想要掀桌子的冲动。
她静静单手支于额角，面色痛楚地盯着桌面上的文件，心下渐渐涌上一抹暗潮。
——最近，真是诸事不顺。
前些日子阴差阳错地和某个混人定下婚契不说，自己现在唯一用来逃避压力的方法——玩命工作，显然也很难再满足要求。
面色凝重地自办公椅上静静站起，赵秋晨轻轻伸了个懒腰，想要就此活动活动连续工作一上午的筋骨。
片刻后，她动作轻盈地打开抽屉撕开一包速溶咖啡，片刻后麻利地倒入水杯，起身想要踱向门外接热水。
然而在没入走廊的瞬间，耳畔却登时传来一阵声线暗淡的讨论。
“……别再想了，他不要你是他的损失，你将来一定还能找到更好的！”
“可是……”
“哎呀别可是来可是去的了，要么你就痴心地等下去，要么你就坚强地转头走人。做决定就干脆点，别拖拖拉拉的。”
……
听着前方转角处两个女同事的对话，赵秋晨莫名感到心下微微一滞。
片刻后，她唇角静静刮过一抹苦涩，紧接着便打算无言地自两人身侧走过。
然而正当她经过两人之时，其中一个女同事却立时扯住了她纤细的臂弯：
“哎？是小赵啊！喂喂，你也来跟这孩子开导开导。今天上午她男朋友跟她分手了，难过的不行。”
言毕，那女同事热情地揽过赵秋晨的肩线，将她直直拉向此刻呆立于墙边的另一位同事。
动作僵硬地端着空荡的咖啡杯，赵秋晨有些尴尬地冲对面的女同事点首，一时之间不知该说些什么。
注意到她的局促，旁边紧拉着她的同事豪爽地直言道：
“你就告诉她，如果是你的话，被男友甩了是继续傻乎乎地等待呢，还是move_on？”
听着耳畔那女同事毫无遮掩的问语，赵秋晨登时感到面容一滞。
——这问题问得……
尴尬地伸手抚了抚领口，赵秋晨静默片刻，随后面色淡然地望向墙边的女人，沉静道：
“离开吧。”
言毕，她眼角再次滑过一抹苦涩，然而很快就被往日的凛然遮蔽。
“哎……？为什么是离开……我……还想要继续留下来等他……”
失落的女同事微微颔首，仿佛受了天大打击一般。
望着她黯淡的面色，赵秋晨微微一笑，随后缓缓上前静然地拍了拍她的肩膀，平静道：
“天涯何处无芳草，姑娘，别吊死在一棵树上。再说……”
她言语倏然一滞，眼眸滑过一抹晦暗：
“再说，等待太久的东西，很可能已经不是自己当初想要的模样了，不是吗？”
言毕，她面容再次滑过一抹委婉笑靥，随后再次轻轻点首，言语微微舒缓了些：
“小妍，各人有各人不同的处事风格。我的建议你做参考就好，不用太在意。毕竟感情的事情，需要自己抉择。”
片刻后，她微微挑了挑眉，冲周围两个女同事礼貌地点首，随后便端着咖啡杯静默地往饮水机方向踱去。
两个女同事目送着她远去的身影，随后各自交换了一个佩服的眼神。
赵秋晨无言地踱向饮水机旁，静默地按下开水阀，随后面容呆滞地望着那涌出的热流，心下恍惚闪过一片茫然——
方才的建议，真不知是说给对方听的，还是说给自己听的。
她微蹙眉宇，静默地等待着开水灌满咖啡杯。
然而正当她沉浸在自己思绪中时，肩膀生然被轻轻拍了拍。
下意识地侧眸回首，视野里登时闯入Boss助理王力的身线：
“秋晨，Boss找。”
言毕，对方冲她点了点头，随后便伸手打算引她过去。
闻言，赵秋晨倏然感到一丝困惑——
自己平日正经八百地工作，业绩亦十分突出，应该没有什么值得被Boss叫去谈话的事情啊。
狐疑地盯着王力的后脑，赵秋晨一边忐忑地轻轻将咖啡杯置于边柜顶，一边紧忙快步赶上。
片刻后，王力便引着她来到Boss办公室门前。
微微冲她礼貌一笑，王力伸手指了指那紧闭的门扉，随后便没有多余解释地转身离去。
面色一黑，望着Boss办公室的门板，赵秋晨一瞬有种莫名的惶然直涌而上——
自己刚回国，凭着突出的履历立刻便被招进公司当科研人员。
她想不出Boss突然想要见她的理由。
心下缓缓突跳着，赵秋晨静默敲动门沿，面容困惑地静立门外。
片刻后，听着一声慵懒的“进来”，赵秋晨便直直开门而入，眼神游移地探向此刻躬身办公桌前的领导。
这……应该还是自己第一次和直属上司见面吧。
虽然说起来荒唐，但毕竟自己进入公司没多久。
望着那被桌上电脑屏幕遮去面颊的Boss，赵秋晨有些无措地双手交握，静静地揉搓着：
“Boss，你找我？”
听着对方的声线，那电脑屏后的人儿却丝毫没有抬首的意思。
片刻后，耳畔传来对方那疯狂的键盘敲击音，赵秋晨心下愈加涌上一抹阴霾——
他到底想要怎么样？
偌大的办公室很快便被一抹难耐的沉寂充溢。
赵秋晨微微蹙起柳眉，有些尴尬地抚了抚面上眼镜。
一阵长久的沉默后，办公桌后的人儿终于停止了手中的工作。
片刻后，他静默地站起身来，随后直直望向身前默立原地的赵秋晨。
听着耳畔的响动，赵秋晨亦下意识地抬首，正对上对面投来的犀利眼眸。
四目相交的瞬间，对面男人面孔上登时滑过一丝细微的讶然。
而望着对方的容颜，赵秋晨亦有些意外——
没想到自己的直属上司，竟如此年轻。
而且……
赵秋晨微眯眉眼，被对方炽热的眸子打量，一时之间有些窘迫。
——而且，对方是个英挺的男人。
下意识地抬了抬眼眸，赵秋晨缓缓平静有些凌乱的心绪，随后沉稳地再次重复了自己几分钟前的问语：
“Boss，你找我有什么事情吗？”
听着赵秋晨疑惑的询问，那男子才缓缓挑了挑眉，收敛了方才赤裸的眼神：
“你叫赵秋晨，对吗？”
“嗯。”
“你认识R公司的江总吗”
正当赵秋晨略带疑惑地对上Boss的眉眼之时，对方却倏然抛出一个让她意外的问题。
轻抿唇角，赵秋晨面色犹然地滞了滞肩线，随后淡淡回应：
“认识。”
得到她肯定的答语，对面的男子倏然静静点首，随后唇角勾起一抹笑意：
“很好。过两天T城郊区会有个土地拍卖会，我们公司想要在那边建立实验基地。竞争对手中，势力最为强势的就是R公司。所以，我的意思……”
听Boss解释到这里，赵秋晨倏然明白了对方的意图。
片刻后，未等对方说完，她便顺然自顾自地接上去：
“所以……您想让我代公司先和对方面谈？”
——如果谈判成功，可以让对方退出竞标，自己公司的胜算就更大些。
听着她的回语，男人面色微微一滞，随后眼眸再次弯出一抹笑意：
“没错。赵小姐很识大局。”
然而得到Boss的肯定，赵秋晨才生然感到心下涌上一抹暗潮。
——她倏然很后悔自己方才承认认识江恒睿的事情。
如果前去谈判，自己必定要和对方面对面。
一想到这里，前段时间发生的事情便倏然急涌上她脑海。
即便是领了证，她也是极力避免和对方有过多联系。
一切，只是为了表面上那个“结婚”的壳子罢了。
注意到她面容上的迟滞，男子缓缓眯起眼眸，声线稳然道：“怎么，赵小姐？有什么问题吗？”
听着自己Boss困惑的问语，赵秋晨明白，自己不能在可以为公司做贡献的时候让Boss失望。
念及此，她手掌微微攥紧，硬着头皮地干涩回应：
“Boss，我没问题。”
“很好。我想要你明天就亲自前往R公司一趟。”
男人顿了顿，随后声线渐转温和：
“不用太担心结果，不成功的话，公司也不会怪你。只是刚好有你这么层关系，适时利用下罢了。”
言毕，男人面容绽开一抹淡然的微笑，轻松地耸肩。
听着Boss直白的言语，赵秋晨有些愣怔地点首。
片刻后，她微抿唇角，礼貌点首，便要自顾自回身退出门扉。
然而正当她踱向门畔之时，身后男人那沉稳的声线却再次传来：
“对了，赵小姐。我可以问下，你和江总是什么关系吗？”
闻言，赵秋晨身线微微一滞，片刻后她略带犹然地转过身来，对上男人专注的视线。
静默片刻，她微微眯起眉眼，随后淡然地启唇：
“没什么关系，只是认识而已。”
——她不想任何人知道，自己和那个男人之间的关系。
然而听着她毫不犹豫的答语，Boss唇角却再次勾起一抹笑意：“哦？这样。那赵小姐现在有男友吗？”
闻言，赵秋晨本身已经握住门把的手掌生然微微一颤。
静滞门边片刻，她讶然地重新回首望向自己的Boss，一时之间有些不知该如何回应。
注意到她愕然的面容，男人只是畅然地哧笑一声。
片刻后，他静默地绕过身前的办公桌，眼神深邃地直盯着赵秋晨：
“如果没有的话，我可以约你出去吗？”
听着Boss轻快的问语，赵秋晨登时感到心下狠狠一陷——
这个男人……到底在做什么？
办公室恋情加上上下级关系，不知道会演变成什么样子。
而最根本的问题，也不在于此。
在于——
她，已然领过婚证。