**
次日上午。
静默地坐在出租车内，赵秋晨面色僵硬地望着窗外明媚的日光，心下却生然没有一丝暖意。
望着街道上忙碌的人群，赵秋晨微微眯起眉眼。
不知为何，凝视着窗外那一闪而过的风景，赵秋晨莫名感到心下重新涌上一抹混沌。
脑海禁不住闯入昨日在Boss办公室时的尴尬情景。
——我可以约你出去吗——
自己Boss那句云淡风轻的问语，此刻却成为她思绪中的不安定因素。
当时的她只有愣怔的份儿，大脑已然一片空白。
然而注意到她的窘迫，Boss倒也没有近一步为难她。
望着她愣怔的容颜，对方只是轻松地扯起一笑，随后声线畅然道：
“不用急着回答我，你慢慢考虑就好。我这个人想问题很直，不喜欢拐弯抹角。”
静默地于出租车中交握手掌，赵秋晨狠狠蹙起柳眉。
片刻后，她转首望向车内动荡的地面，面色凝重地喃喃：
“是啊，你倒说得很直白，这让听的人该如何回应。”
毕竟，对方是自己上司。
贸然拒绝，她也不知会对自己的事业造成什么影响。
——目前，也只能祈祷对方不是那种人。
然而正当她沉浸在自己思绪中时，出租车那颠簸的车身开始逐渐降下了速度。
片刻后，前方的司机便静默转首，平静地通知：
“小姐，R公司前门到了。”
闻言，赵秋晨礼貌冲对方点头，随后很快付钱，动作轻盈地迈出。
开门的瞬间，迎面而来的便是一阵清爽的冷风。
赵秋晨下意识地裹了裹身上外套，面色凛然地抬首望向那视野中矗立的高楼大厦。
——这个，就是R公司？
看起来自己办公室那帮同事确实没有吹牛。
整个建筑从外观看，莫名给人一种震撼之感。
微微平静着心情，然而一想到等下会和江恒睿面对面会谈，赵秋晨便登时心下一阵动荡。
昨天的自己是真的很不想接这项任务。
然而为了赢得Boss的赏识，同时向自己证明那个男人对自己没有任何影响，赵秋晨还是硬着头皮接受。
静默地迈动脚步，赵秋晨面色黯淡地向着大楼一层的旋转门踱去。
然而即便警告自己无数次不要胡思乱想，然而那个晚上痛楚的回忆却还是不受控制地飞上脑海。
下意识地滞了滞脚步，赵秋晨在冷风中狠狠捏紧手中提包的肩带，心下莫名升腾一抹犹然。
即便现在的自己和对方有了形式上的婚证，实际的生活却是井水不犯河水。
那一晚的事情过后，江恒睿似乎并没有再主动出现在她公寓楼。
现在她的生活和单身前实际并无差异。
今天，自己来找对方会谈就将再次打破这好不容易换来的平静。
她静立大楼前方的空地，踌躇着是否应当前进。
不然打电话商谈好了，这样就可以省去见面。
念及此，赵秋晨下意识自提包中掏出手机，动作迟滞地调出通讯录，寻找着相亲时对方留下的电话。
片刻后，视野里便出现对方的号码。
赵秋晨手指静默地悬在拨号键上空，却迟迟没有按下。
犹豫着，她面色烦躁地攥紧手机，想要重新将手机丢回皮包。
然而静默片刻，却又生然止住动作。
意识到自己决策的狼狈，赵秋晨唇角不禁滑过一抹自嘲的嗤笑——
为什么自己会为了那个男人踌躇不已？
自己只不过是来商业会谈。
没错，只是工作而已。
念及此，她重新正了正脸色，随后身线沉稳地向旋转门快步踱去。
10分钟后，经过一楼大厅服务台的询问，赵秋晨便乘电梯来到R公司大厦顶层。
随着电梯门蓦然打开，赵秋晨面容平淡地捏着皮包，动作舒缓地向走廊一侧的接待台踱去。
静默走至台前，赵秋晨望着那低首看着手机的女生，不禁声线柔缓地淡淡道：
“不好意思，我想请问一下，江先生的办公室是在这里吗？”
言毕，她垂眸望着对方抬起的容颜，礼貌一笑。
闻言，对面打扮清丽的姑娘轻抬首，眉眼微眯地静静上下打量着她。
片刻后，她眸中滑过一抹暗淡，随后唇角勾起一抹公式化的笑：
“嗯，江总办公室就在后面。小姐，您有什么事吗？”
似乎注意到赵秋晨那一身古板的工作服，接待小姐不禁微微蹙起眉宇。
“我是WRST公司的研究员赵秋晨，今天有事情需要和江总商谈。”
注意到对方眉眼中渐渐升腾的冷然，赵秋晨随即淡淡陈述自己来访的理由。
听着她轻描淡细的声线，接待小姐有些不耐地撇撇唇，微耸肩道：
“小姐，您有预约吗？”
“没有。”
“那还真是抱歉了，今天江总开会，没空见您。”
言毕，接待小姐便自顾自重新低首，继续忙活着翻看手机。
听着对方慵懒的解释，赵秋晨微蹙眉宇，下意识地向接待台边走廊一侧张望——
那走廊边的会议室，磨砂玻璃清晰地透着自窗外射进的阳光。
然而，那模糊影像中，似乎并没有人物活动。
心下缓缓升腾一抹黯然，赵秋晨面色凝重地重新低首望向接待台小姐。
——江恒睿根本没在开会。
“小姐，今天我来是有重要的事情和江总商量，麻烦您帮我转告一声。”
耐着性子盯着面前脸色轻蔑的接待小姐，赵秋晨眉间渐渐涌上一抹阴霾。
听着她执着的言辞，接待小姐有些恼意地抬首重新盯着她白皙的面容，不耐烦道：
“赵小姐，找江总的人各个都说有紧急事情。那我这做助理的要不搞清楚谁轻谁重，江总还不得累死？”
言毕，她睥睨着赵秋晨的面容，静静翻了翻白眼。
闻言，赵秋晨唇角微微滑过一抹嗤笑。
片刻后，她正了正衣襟，身线微微躬向前方，斜倚在接待台上面色凛然地盯着对方：
“姑娘，我要谈的事情涉及到R公司将来的发展用地问题。如果因为你耽误了商谈，错过了最佳协商时机，那R公司的金钱损失恐怕不是你那一小口工资能承担地了的吧？”
虽然明白自己把问题夸张了很多，不过面对这种人，她也并没觉得很过分。
言毕，赵秋晨双手环胸，眼眸犀利地盯着对方渐转的面色，淡淡一笑。
望着她逐渐展露的气势，接待台小姐登时面色如土。
片刻后，她眉间带着阴云，僵硬地伸手探向内线电话，随后声线迟滞地通报：
“江总，外面有位赵女士找您。”
言毕，那接待小姐静默片刻，随后轻轻挂断电话。
片刻后，她有些不自在地抬首对上赵秋晨没有表情的面容，有些不甘道：
“你可以进去了。”
言毕，她略带不爽地重新低首，动作断续地收拾着桌面杂物。
眼眸滑过一抹欣然，赵秋晨随即紧了紧身畔提包，紧接着不置一语地向接待台后江恒睿办公室迈去。
然而赵秋晨身影方于转角处消失，接待台的内线电话却又再次响起。
接待小姐讪讪地接起电话，然而却在听到对方声线的瞬间面容重新恭敬起来：
“啊啊……江总，您还有什么事情吩咐吗？”
“等下你就可以收拾东西回家了。”
“哎？……”
“你被解雇了。”