**
静默立于江恒睿办公室前，赵秋晨微蹙眉宇。
她动作迟滞地敲响门扉，努力平静着心下不断涌上的暗潮。
片刻后，门内响起一声淡漠的“进来”。
微微吸了口气，赵秋晨欠身转动门把手，紧接着面无表情地迈入办公室。
随着门扉大敞，对方偌大办公室鲜明的灯光立时投射在赵秋晨淡然的面容上。
她下意识微眯眉眼，目色挑向办公桌后此刻面容凛然的男人。
注意到她迈步进入，江恒睿扶了扶办公眼镜淡漠地瞥了她一眼，随后再次无言地垂首望向桌面文件。
沉静地立于门前，片刻后赵秋晨才渐渐意识到对方并没有先开口之意。
感受着渐渐点染的沉默，赵秋晨微微向对方办公桌走近两步，随后声线不自在地缓缓开口：
“江总，今天我来是打算和你商讨下两天后城郊的土地竞标事宜。”
不知为何，明明是领证的两人，此刻的赵秋晨却生然没有感到一丝令她可以略微放松的气息。
言毕，她默立原地，微眯眉眼地望着办公桌后面色冷然的男人。
注意到她用词的生涩，江恒睿缓缓抬首，没有情绪的眸子淡漠地注视着她：
“代表哪个公司？”
他挑眉生涩地望着她，似乎完全没有受她冷然的影响。
听着江恒睿一本正经地问语，赵秋晨眉梢渐渐滑过一抹讶然：
——这个男人目前的态度和那天晚上简直判若两人。
片刻后，赵秋晨面色渐归沉静。
她眼眸重新升腾一抹凛然，暗暗自嘲起来。
江山易改，本性难移。
思琪说的一点没错，对于曾有“他也许改变了”想法的自己，赵秋晨唇角登时滑过一阵嘲讽。
静默片刻，她同样声线公式化地正经回应：
“WRST公司。”
言毕，她静默地双手环胸，毫不示弱地回望着他。
注意到她渐转凛冽的气势，江恒睿微微勾起唇角，面容滑过一抹玩味：
“好，有什么要求，就直说吧。”
江恒睿明白，对于恨不得永远见不到他的赵秋晨来说，会亲自前来，一定是代表公司有所求。
而他从来不是喜欢拐弯抹角的人。
注意到他豪爽的态度，赵秋晨面容缓缓滑过一抹犹然。
然而片刻后，她正了正面色，随后微眯眉眼地淡然道：
“江总既然如此大度，我也就不妨直说了。WRST公司将会和R公司一样参加两天后的地皮竞标。而在众多竞争对手中，实力比拼可以抗衡的也正是WRST与R。所以，从地皮的可利用价值角度上来看，我认为……”
然而正当她打算运用迂回方式提出自己的要求之时，对方却怔然嗤笑一声，随后硬生生地接上去：
“WRST公司是想要和R协商价格内定？还是让R退出？”
言毕，江恒睿缓缓摘下办公眼镜，微微躬身向前，双手支着下颌，面色戏谑地盯着赵秋晨。
略微尴尬地愣怔原地，赵秋晨静默片刻，随后重新蹙起柳眉：
“如果可以的话，我们想要协商R能够退出竞标。当然，相应的交换条件，只要R提出，我公司定会想办法满足。”
言毕，她抬首凛然地盯着对方没有变化的面容，像要自他细微的表情读出他的念想。
听着赵秋晨生硬的公式化口吻，江恒睿微眯眉眼，浅笑一声缓缓自座位上站起身来：
“真是抱歉，R是不会退出竞标的。”
言毕，他故作遗憾地耸肩，眼神带着玩味：
“赵小姐今日白来一趟，江某深感遗憾。”
听着他挑起的声线，赵秋晨眼眸登时涌上一抹阴霾。
她紧蹙眉宇地盯着对方同样毫不退缩的眸色，不禁恼怒地开口：
“江远，你是故意的吗？”
听着她声线震颤的质疑，江恒睿微微抿起唇角。
片刻后，他轻轻绕过办公桌，身线迟滞地向赵秋晨身侧静静踱来：
“赵小姐，你想多了吧？这件事情的决定涉及R服装厂的选址。
已经计划好了一切，怎么会随便打退堂鼓呢？”
言毕，他已然走近赵秋晨身侧，眉眼犀利地俯视着她，唇角挂着一抹浅笑。
鼻腔一瞬冲入对方身上浓烈的男性气息，赵秋晨下意识地别开眉眼，面色阴霾地盯着一侧的盆栽，声线凛然道：
“到底怎样，你才肯让步？”
言毕，她只感到头顶的目光愈加炽热起来。
片刻后，她倏然感到下颌一阵钝痛。
下一秒，当眉眼被迫冲入对方视线之时，赵秋晨才生然意识到对方已然稳稳托住她的下颌。
望着江恒睿此刻逐渐充溢凝重的眉眼，赵秋晨一瞬有些愣怔。
静默地对视片刻，江恒睿收敛了面上的玩味，渐转凌然道：
“想让R退出也可以，但是有一个条件。”
言毕，他手掌愈加生硬地收紧，赵秋晨不禁狠狠偏开头颅，挣开他的束缚，生硬道：
“只要是WRST能做到的，一定答应。”
她随后下意识地想要后撤两步，以拉开与对方的距离。
然而方向后仰身片刻，江恒睿却生然再次跨步向前，将她渐渐逼向门扉。
片刻后，正当赵秋晨神色凛然地盯着对方时，江恒睿倏然大手一伸，紧接着她那挽起的发髻便如瀑布般直泻而下。
“你做什么？！”
下意识地伸手护住垂下的发稍，然而对方却生然伸手探向她腰畔，狠狠将她拉近：
“说过多少遍，你这个样子很难看。”
冲入对方胸膛的瞬间，赵秋晨还尚未反应过来发生了什么。
然而当对方那温热的气息吹拂在她面颊上时，她才生然愣怔地微张唇畔。
片刻后，江恒睿的眼眸渐渐迷离起来，然而声线却丝毫没有退缩之意：
“条件很简单：我要你搬回江宅。”
感受着腰间对方手臂的劲力，赵秋晨一瞬蹙起眉宇。
她伸手吃力地推搡着对方胸膛，声线因恼怒而震颤着：
“你放开！”
她拼命向后仰着身躯，然而江恒睿却丝毫没有放手的意思：
“如果你回来，我会考虑退出竞标。”
抬首愤恨地望着对方淡然的面色，赵秋晨恶狠狠地回应：
“你做梦！”
言毕，她倏然发狠地挣扎起来。
感受着她强烈的抗争，江恒睿倏然感到一抹灭顶的挫败再次升腾眉梢。
望着她溢满厌恶的眸色，他不禁劲力束住她的手腕，眼神犀利地盯着她，声线凌然道：
“赵秋晨！你再动我现在就上了你！”
言毕，他便要自顾自伸手探向她下身。
然而未等他进一步动作，赵秋晨倏然侧身后撤，下一秒一个耳光狠狠掴在江恒睿面孔上。
感受着面颊一瞬烧上的火热，江恒睿愣怔地向一旁狠狠踉跄两步。
趁着对方放松的力道，赵秋晨一瞬闪开步履，飞速回身扳开一侧的办公室门扉。
逃也似的飞奔至走廊，她一口气疯狂地向着楼道口疾步。
片刻后，当楼道的冷意倏然包围她周身时，她才倏然静默地缓下了脚步。
不知为何，此刻望着那自楼道窗沿渗入的明媚日光，她却一瞬有种想要放声哭泣的冲动。