**
回到公司时已经接近正午。
赵秋晨狼狈地迈入走廊，面色阴霾地低首望着地面，疾步向自己办公隔间快步踱去。经过转角的瞬间，她生然感到额头狠狠撞上一处硬物，随后一阵钝痛直涌而上。
下意识抬首，冲入视野的却是自己Boss略带讶然的面容。
注意到她略微凌乱的神色，男人微眯眉眼，低首静静望着她：
“秋晨？怎么，刚回来？”
“……嗯。”
她草草回应一句，随后礼貌地打了个招呼便想快速自对方身畔侧开。然而注意到她躲闪的眸色，对方那沉稳的声线却立时紧追而来：
“上午你去R了？”
听着Boss平静的询问，赵秋晨缓缓止住僵硬的动作，随后重新抬头盯着对方关切的眉眼，面容生然涌上一抹愧疚。
她有些窘迫地静立原地，回想方才在R的商谈，简直可以说是一败涂地。
——又或者说，江恒睿根本就没有抱着和她认真谈判的态度。
而是……
一想到方才在对方办公室的遭遇，赵秋晨便登时莫名回忆起那天晚上的不堪经历。一抹难耐的绯红立时重新烧上面颊。
此刻的她俨然不知该如何向自己上司报告行程。毕竟，Boss应该是信任她的能力才会放她来管这件事情。
静默原地斟酌着言辞，赵秋晨努力想要寻找委婉的方式告知Boss此行的失败。
然而正当她略带局促的低首之时，对面俯首静默望着她的人却只是声线柔缓的浅笑一声：
“如果你还在担心会谈的事情，就大可不必了。”
“哎？”
正当她有些难耐地沉浸在自己思绪之时，对方却淡然地回应这一句。
不解地抬首对上Boss毫无玩笑的眉眼，赵秋晨轻轻皱着柳眉，一时之间有些不知所措。
“可是……”她已然有些语塞。
眉眼轻轻一缓，Boss的眼眸再次滑过一抹淡然：“R公司的江总是有名的脾气执拗。看起来，即便是朋友出马，也没有打破这个铁律。”言毕，他畅然地耸耸肩，似乎并无恼意。
赵秋晨无言地望着对方那不明内情的表情，心下却不可抑制地爬上一抹无措。
——如果自己当初妥协的话，也许现在公司的事情就已然搞定。
念及此，她竟生然有种十分愧疚的感受。
然而正当她愣怔之时，身侧的Boss却倏然细腻地眯起眉眼，打量着她的面容，片刻后声线渐转轻松：“今天你把头发放下来了？显得年龄更小了。”
听着对方无意识的调侃，赵秋晨有些意外地抬首，望着对方渐溢深意的眉眼，不禁感到神经微微一颤。
下意识伸手碰了碰方才被江恒睿强行拉下的头发，她唇角不禁滑过干涩一笑，随后抬首对上Boss仍然专注的眼神，淡然道：“Boss，没什么事情的话，我就走了。”言毕，她暗自舒了口气，随后便要自顾自快步离开。
然而方迈出两步，身后男人却生然重新声线淡然道：“今天下班，有空吗？”
捕捉到对方平和的声线，赵秋晨身线微微一滞。片刻后，她面带犹然地转头望向男人清丽的眼眸，一时之间不知如何启唇。
而注意到她的犹豫，男人只是淡笑一声，随后轻轻耸了耸肩：
“别紧张，只是想跟你聊聊后天的竞标罢了。”
听着Boss的解释，意识到自己此刻面容一定被讶然充溢，她不禁有些尴尬地回了对方淡淡一笑：“嗯，好。”言毕，她重新转首，几乎逃也似的向隔间踱去。
**
傍晚下班。
望着那已然转过大半圈的时针，赵秋晨不禁轻轻叹了口气。望着办公桌已然冰凉的咖啡，她有些无奈地重新端起杯身，身线疲惫地重新向着走廊踱去。
下午的时候找到了新的实验方案，她生然感到肩上的重担卸下不少。剩下的计划便是找机会前往实验室仔细做记录实验，以便与过去的成品进行对比。
然而正当她仔细思索着具体实验步骤，无意识抬首的瞬间，走廊尽头饮水机一侧却站着一个高挺身线。
捏着杯把的手指微微一滞，赵秋晨微微眯起明亮的眼眸，片刻后意识到是Boss。
她下意识地滞了滞身线，下一秒才怔然想起Boss似乎还要和自己谈话。
望着对面男人高瘦的身线，赵秋晨方在心下斟酌着该如何开口，然而下一秒，她却生然意识到一件事情。
——自己，连上司的姓名都不知道。
进公司以来，所有人都管对方唤“Boss”，连姓也不带。意识到此，赵秋晨面容微微涌上一抹尴尬。看起来自己这个做员工的，还真是“孤陋寡闻”。
正当她迈着沉缓的步履向男人靠近之时，不远处的身线却生然注意到了她的存在。
沉静地转身望向她，男人淡然的面容缓缓滑过一抹浅笑。
借着走廊窗畔蹭入的昏黄夕阳光线，赵秋晨发现之前的自己从来没有仔细打量过对方的容颜。（原来的她只把他当成“Boss”这样一个存在看待，而不是一个“个人”。）
对方有些病态的苍白面孔上却有着一双精明如鹰的眼眸；淡色的柔和眉宇似乎浅浅暗示着对方平易近人的性情。
——至少从这几次少得可怜的接触中，赵秋晨有这样的感觉。
不知为何，望着那张柔和的面孔，赵秋晨脑海莫名就闯入了另一个男人的英俊容颜。
那个虽然英俊，却总给人一种疏离感的男人。
江恒睿一身小麦色的皮肤，眉宇若染墨般浓密，眼眸亦凛然过人。
——然而同样英气逼人的两个男人，却是完全相反的风格。
和江恒睿比起来，赵秋晨认为，Boss可能会是自己现在比较容易倾心的类型。
眯着眼眸细致地思虑着，然而片刻后意识到自己的胡思乱想，赵秋晨面庞生然跃上一抹不起眼的殷红。
注意到赵秋晨愣怔的身线，Boss微微抿了抿唇角，随后偏头用下巴指了指走廊一侧的办公室，示意她跟上。
静默地跟在对方身后，赵秋晨莫名开始感到一丝稳重的安然。
——这是在江恒睿身边体会不到的感觉。
片刻后，当办公室门扉在身后缓缓关上之时，赵秋晨望着静默踱至办公桌侧的Boss，一时之间有些无措。
对于即将进行的地皮竞标，她真的是一点头绪都没有。
注意到她面容上的犹然，Boss沉静地回首望着她，随后直切主题地缓缓开口：“关于后天的竞标，到时候我会在场。”言毕，他无言地望着她的面容。
回望着对方沉默的面孔，赵秋晨一时之间有些困惑，不明白对方言语的意义。
微微一笑，Boss静静闭合清浅的眼睑，随后声线愈加飘渺：“到时候，我想让你陪我出场。”
“……哎？”听着对方无来由的邀请，赵秋晨一瞬有些懵。
——他的意思是，让她陪他去竞标场？
可是对于这样的场合，自己可是完全没有任何头绪。与其找个自己这样的菜鸟，她不明白为什么Boss不选一个头脑精明，知晓公司现状的喊价专家去。
毕竟对于那竞标的地皮是否值得公司投入巨大资产，她可是一点头绪都没有。
“可是，Boss……我对于竞标，真的是一点都……”
“我不是让你做为公司人员陪我去。”
“……？”
“我想让你做为我女伴陪我去。”
Boss唇角一勾，完全无视赵秋晨一脸的愕然。