**
竞标日。
静默坐在公司limo中，赵秋晨面色窘然一刻不停地望着窗外。
即便那刺眼的日光已然将她柔和的面部灼得生疼，她却丝毫没有转首面对身侧男人的意思。
脖颈已然有些僵硬，然而她只是掩饰地舒了口气，尽力维持着别扭的动作。
昨日Boss提完要求，赵秋晨便已然丧失了决定权。
未等她详细解释，Boss便已然笑盈盈地当她默许，随后一语不置地走出办公室。
一大清晨，她还硬着头皮跑去同事张妍那里打听对方的姓名，才知道那个在自己印象中温文尔雅的人儿名叫邱程宇。
此刻沉寂车厢内升腾的寂寥已然快要扯断她脆弱的神经——即便Boss指明要她做为女伴陪同，此刻的她却丝毫没有神经缓和之感。
毕竟，和Boss一同出场，自己从某种程度上就代表了公司形象。
——说到底，她怎么也无法将此行列在公司行程外。
而相比她的无措，身侧的邱程宇却十分坦然。
注意到limo逐渐驶进郊区，他侧头望着身侧换了身休闲打扮的赵秋晨，眸色渐转柔和：“你换下套装，感觉确实很不一样。”言毕，他唇角挂着柔和的笑，静默地等待她侧首望向他。
听着对方突兀的声线，赵秋晨下意识地肩线一颤，片刻后淡然地回首对上Boss温和的面容，声线清浅道：“Boss说笑了。”
如果这是搭讪词，也确实有够逊。
邱程宇注意到她面容上的生疏，片刻后笑靥微微一缓：“秋晨，今天我不是你上司，叫我程宇就好。”言毕，他轻松地望着她游移的眼眸，轻抿唇。
闻言，赵秋晨只是无言地回了对方一抹浅笑，心下却缓缓升腾一丝暗潮。
莫名的，她感到一抹灭顶愧疚。
**到达露天竞标场时，已然下午3点。
邱程宇引着赵秋晨前往开阔场地，在观看的人群中找到随意的座椅落座。
下意识地望向会场正中央排列整齐的铁质扶手椅，赵秋晨明白那些是为各公司喊价之人准备的。
——其实今日，自己的上司完全没有亲自前来的必要。
赵秋晨亦想不明白为什么对方会突然心血来潮的跑来竞标现场，更是想不通对方会带上自己的理由。
片刻后，当竞标人逐渐开始入场之时，赵秋晨下意识地开始寻找WRST公司自己的喊价人。
望着那黑压压的人群，感受着背脊上焦灼的日光，赵秋晨莫名发觉心下渐渐涌上一抹焦躁。
她不动声色地转首向着会场边侧喧嚣的观看人群望去，有意无意地开始搜索一张面孔。
感受着心下渐渐升腾一抹紧张的复杂情绪，赵秋晨微微眯起眉眼。
环顾四周片刻，正当她几乎要确定那个人没有到场之时，会场观看席斜对面的座椅上，那个人的身影却登时毫无防备地闯入她视野。
——江恒睿。
而正当她面容爬上一抹愕然的瞬间，她生然注意到视野中男人身侧还依偎着另外一个纤细的身影。
心下莫名一颤，赵秋晨触电般收回眉眼，有些无措地伸手覆上额角。
她不安地动了动腰肢，面色凝重地侧首望向身边不明所以的邱程宇，眼眸一深。
即便和江恒睿隔着几大排座椅的距离，她却还是有种曝光的难堪感受。
注意到身侧不自在的她，邱程宇有些不解地转首，眉宇渐渐升腾一抹困惑：“秋晨？你没事吧？”
“嗯？没事。”声线迟滞地敷衍过去，她干涩一笑，随后强迫自己转首盯向前方即将开始的竞标会。
然而即便视野中的主持者已然开始发言，望着对方一张一合的唇畔，赵秋晨却一个字都没有听进去。
此刻的她大脑一片空白，不明白那个男人为什么会出现在会场。
如果邱程宇是出于兴趣来观看，那对方又是出于什么目的？
她不相信江恒睿会对一场小小竞标赛感兴趣。
静默片刻，当她重新反应过来之时，四下已然开始了此起彼伏的喊价声。
“10亿。”
“13亿。”
“15亿。”
……
连地皮起价都没有听到的赵秋晨倏然感到一阵莫名的窘迫。她下意识地转首望向身侧的邱程宇，有些尴尬地询问：“Boss……这个地皮，起价是多少？”
言毕，她又生然后悔地紧闭眉眼。
这种问题自己居然也问得出口。
现在岂不是正大光明地告知对方，自己在竞标之初已然走神到九霄云外。
听着她有些游移的询问，邱程宇唇角缓缓浮上一抹欣然的笑意。
片刻后，他眉宇舒展地望着赵秋晨略带窘迫的眉眼，声线愉悦道：“看起来，女生对地皮竞标，都很不感兴趣吧。”
听着Boss的调侃，赵秋晨面容渐渐染上一抹黯淡。
她无措地动了动肩线，随后无言地重新望向场地正中的竞标赛。
而正当她努力集中着精神想要追上目前竞标的进度之时，耳畔却生然传来一阵阵愕然的倒抽冷气声。
赵秋晨下意识地微眯眉眼，不明白此刻到底发生了什么。
“这是哪个公司……居然想用20亿……”
“就是……这种地皮也就值8亿吧……这不是开始飙天价了吗？”
……
然而正当耳畔肆虐一阵阵惊呼声之时，喧嚣的空间却再次响起另一更为洪亮的声线：“21亿！”
那如洪钟的沉稳喊声方落，人群便渐渐开始骚动起来。
不少人转首向声源探去，十分想要搞清楚此刻喊价的是何方神圣。
然而静坐动荡的人群中，赵秋晨却生然感到心扉狠狠一陷。
她下意识地转首，视野中冲入的却是那个一脸自信的男人面露灿笑的身线。
即便隔着这老远的距离，她亦毫无障碍地明白是对方喊出的天价。
——她明白这张地皮不可能值那么多钱。
如果对方只是为了哗众取宠的话，那成本也太巨大了。
不知为何，正当她面色凝重地望着那人群目光的焦点之时，脑海却生然闯入前一天上午对方玩味的声线：——只要你跟我回家，我就退出竞标——眉宇微微一拧，赵秋晨下意识地伸手抚了抚胸口，面色愈加沉重。
不可能。
他不可能是因为她才故意这样做的。
自己一定是想多了。
下意识转首望向身侧的邱程宇，她立时捕捉到对方眼眸中压抑的错愕。
大概对于R公司如此执着的喊价，对方应该也有些意外吧。
“……江总这次，还真是不遗余力。”
听着头顶邱程宇喃喃的声线，赵秋晨面色愈加阴霾。
然而正当她面容苦涩地注意着目前的形势发展之时，身侧却生然爆出邱程宇一声不小的喊声：“23亿！”
闻言，赵秋晨愕然转首望向身侧面容仍挂着浅笑的Boss，只感到胸口急涌而上一抹沉闷——这两个男人都疯了吗？！
人群的外围已然越扩越大。
显然不少路经群众已经被吸引到这场天价地皮竞标中。
“Boss……？”
赵秋晨有些紧张地伸手扶住对方臂膀，面容俨然被愕然浸染。
然而此刻的邱程宇只是低首回了她一抹淡笑，随后并无退缩地继续望向远处江恒睿的所在地。
周边人群的目光一瞬集中到他们周围，赵秋晨下意识地抬首远望，却倏然发现江恒睿此刻毫无退缩地转首回望。
不知为何，即便无法辩清对方眼眸的焦点，然而赵秋晨却有种被对方透视的难耐感受。
而对方身侧的女人亦面容轻松地回望着他们，似乎已然胜券在握般。
赵秋晨想都不用想，那女人一定是薛子晴。
“24亿！”
又是一阵惊呼。
人群目色的焦点再次转移到不远处的江恒睿与薛子晴身侧。
“25亿！”
“26亿！”
“27亿！”
……
一波接一波的惊呼声已然快要淹没双方公司的喊价，赵秋晨只感到心中汹涌而上一抹暗潮。
耳畔的疯狂喊价还在继续着，赵秋晨却已然分明地感受到江恒睿的鲜明目的——他今日就是要狠狠抢走这片地。
无论什么代价。
念及此，她下意识地狠狠站起身来，随后动作麻利地挤过身侧的人群，面色凝重地自围观人群外侧向着江恒睿与薛子晴就坐的席位快速走去。
无论怎样，如果这是她和江恒睿之间的战争，她绝对不能让WRST公司挡箭。
片刻后，她面无表情地重新挤入人群，躬身穿过排排座椅，无言地走向江恒睿身侧。
而注意到一脸阴霾的赵秋晨，一侧的薛子晴面容登时爬上一抹讶然。
片刻后，她倏然蹙起眉宇，侧首望向一脸轻松的江恒睿，声线阴鸷道：“她怎么在这儿？”
听着女伴的询问，江恒睿渐渐正了正身躯，随后英俊的面孔缓缓弯出一抹玩味：“哦？那就亲自问问赵小姐了。”
“少废话。我答应你的条件。”
赵秋晨面色凌然地低首望着江恒睿，声线没有一丝游移。
闻言，江恒睿的面容微微一愣，然而片刻后又重新恢复畅然：“嗯？什么条件？……28亿！”
完全无视赵秋晨的言辞，江恒睿面容无辜地耸耸肩，随后继续事不关己般地喊着价。
望着他云淡风轻的眉眼，赵秋晨登时感到心下汹涌一片焦急——为了这片实验基地，自己的Boss一定会尽力争取。
那就意味着……
江恒睿完全只是喊着玩玩，将价格无故飙上——他实际上也许并没有那么浓的买意。
念及此，赵秋晨紧抿唇畔，面色凝重地盯着江恒睿，一字一顿：“你昨天提出的条件，我全部答应你！那么也请你遵守你的承诺，退出竞标！”
言毕，她目色焦急地盯着江恒睿，眼神却没有一丝敷衍。
望着她渐转认真的态度，江恒睿唇边挂着的淡笑却缓缓散去。
片刻后，他轻松地回首望向远处邱程宇所在座位，漫不经心道：“怎么，看着你的小男友即将被大宰特宰，你心疼了？”
闻言，赵秋晨倏然不假思索地狠狠回复：“没错！为了我公司的发展，我愿意为他们牺牲。”
言毕，她倔强地盯着他渐转幽深的眼眸，目色凌厉。
注意到她并没有否认他方才的问语，江恒睿不禁感到心下莫名汹涌而上一抹醋意——这个女人就是故意要处处跟他作对吗？！
静默片刻，他冷然地盯着她毫不示弱的面容，随后声线冷然地淡淡回应：“好，既然你这么愿意牺牲，那我就成全你……三、十、亿！”片刻后，他恶狠狠地抛出终极审判般的声线，冷漠道，“想要救你公司很容易，现在就在这里当着这些人的面说你错了，你其实爱我爱得死去活来。”
听着他冷然的声线，赵秋晨面容生然涌上一抹惨淡。
她愕然地微张唇畔，眼眸渐渐涌上一抹前所未有的痛楚。
肩线震颤着，她狠狠蹙起眉宇，不可思议道：“江恒睿……我真想不到……你居然无耻到这种地步……”
——如今面前的他，和8年前那个翻脸不认帐的混蛋，有什么区别？！
“说还是不说，你看着办。不然我就继续往上喊。”
盯着他冒着邪魅的眼眸和一侧薛子晴得意的眸色，赵秋晨自嘲地缓缓摇首：“我真不敢相信……自己居然还抱着你可能有所改变的心情……”
自言自语般地喃喃着，赵秋晨苦涩地对上江恒睿渐转愣怔的面容，随后声线淡漠道：“我……错了……我……”
她狠狠地皱着眉宇，声线震颤着已然不知该怎样继续下去：“我……还爱你爱得死去活来……这样可以了吗？江远先生。”
注意到周遭一瞬向她投来的异样目光，赵秋晨生然感到心口汹涌着一片前所未有的凄凉。
不知为何，一抹憋闷的灼热直直冲上眼角，然而她却强忍不让眉宇颤动。
现在的自己，和8年前在众人面前羞辱自己到底有什么区别。
盯着她如土的面色，江恒睿亦愣怔地静默原地。
——他没想到，她会真的说出来。
为了那个男人，为了那个公司。
然而未等他细想，面前的女人便无言地转身静默离去。
望着她颓然的单薄身线，江恒睿不禁下意识转首追随着她离去的背影。
“31亿第三次！成交！”
然而正当他愣怔的片刻，那边WRST公司却已然拿下了竞标。