冲出会场，赵秋晨生然感到胸口有股肆虐而上的沉重无法排解。
她踉跄着向会场边侧街道的公共休息椅缓缓踱去。
片刻后，她伸手扶住椅背，只感到胃里一阵翻搅。
她紧蹙着眉宇盯着冰冷的公共凉椅，纤细的手指微微攥紧，露出雪色关节。
片刻后，她痛楚地狠狠咬着唇畔。
自己，怎么会这么傻。
怎么会傻到觉得那个人会有一丝改变？！
他不过就是想要看她出丑，想要看她妥协，想要像8年前那样羞辱她，让她深切地明白自作多情是多么可笑的事情。
现在的他是高高在上的R公司总裁，而自己只是作为被称为他“妻子”的所有物而存在。
他对自己拥有的只可能是占有欲，怎么可能会有爱情！
小孩子玩具被抢了还会大呼小叫，无论他到底是否真正喜爱那个玩具。
而最可悲的是，她在他眼里，还不如玩具。
上帝到底是开得什么玩笑，让她阴差阳错地重新和这个男人签了鬼契！
她面色痛楚地摇首，已然快要被自己心下涌上的苦涩吞噬。
然而正当她沉浸在无法排解的沉郁中时，口袋中的手机却生然不合时宜地震动起来。
愣怔片刻，她动作僵硬地自口袋中掏出手机，颓然瞟了眼屏幕——Boss邱程宇。
微微调整了下情绪，赵秋晨尽力平静着面容上汹涌的难堪，稳住声线接起电话：“Boss……”
“秋晨，你到哪里去了？刚才就一直没看到你？”
“我……”
她一时之间不知该如何解释。
难道要跟他说自己去跟丈夫谈判了吗？
注意到电话这边的沉静，邱程宇声线微微一缓，随后略带欣然地淡淡道：“秋晨，咱公司拿下竞标了！虽然价格是疯了点，不过至少这片地还是蛮有发展前景的。”
听着对方激动的声线，赵秋晨一时之间不知该说些什么。
她面色复杂地紧了紧捏住手机的手掌，眉宇滑过一抹阴霾。
“Boss你现在在哪里？……”
她有些脱力地缓缓询问，对于返回会场莫名有了些抵触情绪。
注意到她略带疲惫的声线，邱程宇微微一滞，随后沉静地回应：“我正在往外走。这样，今天有空吗？我想请你吃顿饭。”
言毕，邱程宇声线缓缓覆上一抹悦色。
赵秋晨下意识地侧首向着会场出口张望，声线有些迟滞的淡然道：“你在哪里？……我没看到……不然等下我……”
然而正当她将手机抵在耳畔努力寻找邱程宇身影之时，视野中纷杂的人群中，她却还是无意中定位了那两张她怎么都不愿再见到的面容。
下意识地垂眸，然而那人群中的英俊面容却正巧向她这边转过来。
身线僵硬地背过身去，她近乎开始祈祷快些见到邱程宇。
然而正当她下意识地后退之时，背脊却生然撞上一个结实的身躯。
她讶然回首，怔然发现是邱程宇同样有些焦躁的面容。
“啊，Boss……”
“呵，看不出你还跑得挺快。”
邱程宇眉间缓缓覆上一抹温和，随后唇角勾勒一抹暖笑。
望着他的身躯，赵秋晨却生然如同见到救命稻草般迅速踱至他肩侧，面容有些局促地淡淡道：“Boss，我答应和你一起去吃饭……”
她眼神坚定地盯着邱程宇明净的眼眸，声线决然。
注意到她毫不犹豫的态度，邱程宇面容微微爬上一抹讶异。
然而片刻后，他重新绽开一抹笑靥：“呵，怎么，今天秋晨很有兴致？”
干涩地笑了两声，赵秋晨已然恨不得现在就离开会场。
然而正当邱程宇准备揽住赵秋晨的肩线穿过层层人群之时，身后不远处却生然传来一阵沉稳的声线：“哟，邱总。刚会场上，还真没来得及和您打招呼。”
听着那个带着慵懒的声线，赵秋晨倏然感到神经微微一滞。
闻言，邱程宇面容略带哑然地缓缓转首。
手臂轻揽着赵秋晨，两人一同面向身后打招呼的人儿。
江恒睿面容阴霾地望着邱程宇放在赵秋晨腰畔的手掌，微微挑起眉宇。
注意到江恒睿似笑非笑的面孔，邱程宇亦静静弯出一抹公式化的笑靥，声线稳然地回复：“啊，是江总。哈哈，江总这次还真是看好这片地呢。”
邱程宇望着江恒睿渐渐眯起的眉眼，保持着温润如水的态度。
微微偏首，邱程宇注意到江恒睿身边打扮清新的女人，不禁面容滑过一抹礼貌笑意：“江总还带女伴来了，真是好兴致呢。”
听着邱程宇客气的声线，江恒睿眼眸中微微滑过一抹犀利。
片刻后，他浅笑一声，随后淡然地转向赵秋晨，声线凛然道：“一向行事低调的邱总今天也带来随行人员了？看起来这新闻头版应当给邱总才是啊。”
言毕，江恒睿盯着赵秋晨愈加阴霾的面容，唇角滑过一抹随意：“怎么，邱总不打算介绍一下？”
闻言，邱程宇轻松地收了收臂弯，随后声线沉静道：“哦，这是我公司的研究员赵秋晨小姐。当然，也是我今天带来的女伴。”
虽说会场竞标不是什么正规场合，然而两人却禁不住互相询问起来。
听着邱程宇淡然的解释，江恒睿眼眸倏然一深，随后声线一挑：“女伴？”
望着江恒睿眼眸中一闪而过的黯然，赵秋晨逐渐避开眸色。
她下意识地向着邱程宇身侧靠了靠，面无表情地回望着江恒睿渐染阴云的面容。
然而面对温文儒雅的邱程宇，江恒睿亦淡淡一笑，随后大手一伸，不置一语地将薛子晴的身姿一瞬揽近。
尚未等薛子晴哑然回望，江恒睿便面色坦然地凑近对方额角轻轻地印下一吻：“邱总，也容我介绍下，这位是zigzag公司总裁千金，薛子晴小姐。”
介绍完毕，邱程宇略微讶异地回首望了眼薛子晴，随后礼貌地向对方伸出手：“原来是Z总裁的千金，幸会幸会。”
望着对方绅士地伸手，薛子晴亦面带微笑地回应。
赵秋晨下意识地抬首，却生然讶异地发现对面江恒睿正一刻不停地凝视着自己，眼神深邃。
她无措地避开眉眼，微抿唇角。
互相会面完毕，邱程宇转首望向一侧面容渐趋冷然的江恒睿，面色恭敬道：“江总，这地皮WRST公司有幸竞得，还要托江总给面子。不过今天我和赵小姐有约，就不多打扰江总和薛小姐的会面了。先失陪了？”
言毕，他微微抿起唇角，淡笑着揽着赵秋晨的腰畔回身便走。
江恒睿眯眼盯着两人依偎着远去的身影，眉梢渐渐涌上一抹阴霾。
薛子晴面带欣然地转首望向江恒睿，随后开心地扯住他臂弯，声线兴奋道：“江总~今天晚上陪我吃饭吧，子晴可是期待了一整天了。”
听着耳畔女人因愉悦而震颤的声线，江恒睿淡漠地侧首望向她：“哦？想去哪？”
“哎？江总，你真的愿意陪我？”
听着她讶异的声线，江恒睿挑起一边眉宇，伸手粗糙地摸了摸她细腻的面颊，声线冷然道：“当然。”
望着薛子晴笑意大增的面颊，江恒睿想象着方才狠心离去女人的面孔，随后大力伸手捏住对方下颌，众目睽睽下毫不犹豫地噬吻而上。
感受着对方倏然而起的热情，薛子晴受宠若惊地倚在对方宽敞的胸膛间，娇声连连。
近乎蹂躏着女人的唇腔，江恒睿只感到方才心下憋闷的心情已然不受控制地汹涌而出。
**傍晚十分。
邱程宇将赵秋晨送回她公寓。
渐暗的天色中，赵秋晨礼貌地送走自己的上司，随后心神不宁地站在公寓楼下的灯柱旁。
竞标结束后，自己都和邱程宇在一起。
按理说，面对英俊而各项能力优秀的Boss，她应当无可挑剔地倾心才对。
然而一天下来，她唯一的感触只是疲累，并没有她渴望的心动感。
倦怠地迈步至楼道口，赵秋晨却莫名没有想要进入的冲动。
她淡然地盯着闪烁昏黄灯光的楼梯间，微微调整着自己的气息。
奔波了一整天，她都还没来得及梳理自己烦乱的思绪。
听着耳畔不断刮起的夜间凉风，赵秋晨下意识地裹了裹单薄的衣襟。
脑海莫名闯入自己在竞标场上和江恒睿的会面，不知为何，她登时感到一阵烦乱。
步履不稳地在楼下来回踱着，她生然有些茫然到底在迟疑什么。
——难道是那个所谓的“约定”？
跟江恒睿回去江宅的约定。
当时的自己只是为了应一时之急才会做出那个决定。
对于那个无赖的男人，她不认为自己有必要遵守。
然而正当她努力说服自己之时，不远处公寓楼前宽敞的街道却生然投射一道明亮白光。
下意识抬首，然而那纯色的光芒却于下一秒毫无阻拦地冲入她眼眸。
她立时条件反射地抬手挡住自己面颊，眯着眉眼盯着那由远及近的刺眼灯光。
片刻后，她生然认出了那个车身。
然而正当她立刻僵硬地想要回身没入楼道之时，那漆黑跑车却登时马力一加，片刻后便稳稳停在她面前。
片刻后，驾驶座车窗缓缓降下，江恒睿肃然的面色渐渐显露。
“上车。”
低首倔强地盯着他，赵秋晨毫不示弱地皱起柳眉。
片刻后，她无视对方言语，倏然一语不置地回身向楼道迅速抢去。
然而跑出没两步，耳畔却生然传来一阵沉闷车门声。
未待她反应，一阵急促的沉重脚步便立时赶超她。
下一秒，腕间一紧，她便被对方狠狠推上阴冷楼道的墙垣。
昏暗的灯光下，江恒睿若朗星的眸子犀利地凝视着她。
感受着对方近在咫尺的气息，赵秋晨下意识地缩了缩脖子。
抬首正好能望见对方有些颤动的喉结，赵秋晨明白对方正在努力压抑着怒火。
片刻后，未等她开口，对方便声线冷然地淡淡道：“跟我回家。”
听着江恒睿命令式的语气，赵秋晨侧开头颅，望向楼道口，不置一语。
注意到她抵制的情绪，江恒睿唇角缓缓滑过一抹嗤笑，片刻后伸手狠狠扭过她的下颌，微眯眉眼：“回答我。”
为什么她总是要给他找这么多麻烦？
他已经把心意表达的如此明显了，这个女人却还是倔强着不肯钻出她那僵硬的壳。
为什么她就不能像薛子晴一样温顺？
长久的沉默后，赵秋晨静默抬首对上江恒睿凛然的目色，声线决然道：“江总恐怕是搞错了，我已经到家了。”
闻言，江恒睿鼻息生然沉重起来。
片刻后，他恼火地俯视着她，声线愈加充斥冰冷：“你忘了自己的约定吗？”
“抱歉，什么约定？”
她紧蹙着眉宇想要挣开对方紧捏自己下颌的手掌，然而江恒睿却丝毫没有放松的意思。
望着她凌厉的面色，江恒睿微微眯起眉眼，随后威严地盯着她溢满抵触的面容：“你和邱程宇什么关系？”
听着他的质疑，赵秋晨唇角缓缓挑起一笑，面容惨淡道：“这恐怕和江总没有什么关系吧。”
望着她轻蔑的眼神，江恒睿登时怒火中烧。
片刻后他立时伸手狠狠抓起她纤细的手腕，生硬地将它们一边一个固定在赵秋晨脑侧，眸色炽烈：“你说不说。”
望着他恼火的模样，赵秋晨拼命扭动着肩线，随后嘲讽道：“怎么，你可以有小三，我就不能有小四？！”
言毕，她抬首无畏地撞上他凶狠的眼眸。
然而片刻后，江恒睿眼神便被一抹疯狂的炽烈肆虐。
赵秋晨一瞬感到一抹不妙。
静默片刻，未等赵秋晨反应，江恒睿那冰冷的唇畔便倏然狠狠压下来。
当唇畔被对方干涩地吮吸之时，赵秋晨生然有种自己要被对方揉碎的错觉。