感受着对方的蛮力，赵秋晨尽力推搡着对方想要远离那结实的胸膛，然而江恒睿却发狠地固住她的身躯，丝毫没有松手之意。
正当赵秋晨感到自己唇间的气息已然快要被对方全数掠夺之时，她身畔的手机却生然发出一声突兀刺响。
片刻后，江恒睿下意识地动作一滞，随后喘息着侧开头颅面色凝然地盯着赵秋晨溢满抵触的眼眸。望着对方被自己吸吻得红肿的唇畔，江恒睿微微皱起眉宇。
轻轻松了松臂间劲力，他面色阴霾地盯着赵秋晨，声线淡然道：“接。”
——仿佛得到他命令，她才能行动。
望着江恒睿那凛然的面容，赵秋晨狠狠撑开身躯，动手迅速地整了整被对方撕扯地有些凌乱的衣襟，麻利地掏出手机。
江恒睿单手撑在赵秋晨脑侧，目色如注地盯着她按下接听键，似毫没有回避的意思。
赵秋晨侧身想要避开他炽热的面容，然而对方却无言地扳过她的面孔，强迫她直视着自己。
无奈地接起电话，赵秋晨目光局促地扫了眼屏幕，明白是好友岳思琪电话。她尽量保持声线沉静地淡淡开口：
“琪？什么事？”
“秋晨？嘿嘿，你在哪里？今天我有件天大的开心事想跟你说~”岳思琪声线激动。
“哦？是吗？……”
江恒睿依然毫不放松地紧盯着她的眉眼，让赵秋晨一阵无措。感受着对方沉稳的温热气息吹拂在面孔上，她不禁下意识地动了动有些僵硬的肩线。
“你知道吗？我的设计被其中一家公司通过了啊！我真的好开心呢！回头我再跟你细讲这个公司，好像还挺有名呢！”
“哦？就是上次你给我看的那个设计？这不是很好吗……”
“嘿嘿，我就说了吧，总会有公司能看上我的大作滴嘻嘻~~”岳思琪越说越开心。
感受着面前江恒睿那犀利的鹰眼，赵秋晨生硬地皱着眉，声线渐转游移：
“琪，这样吧，等明天我再打电话找你细说，好吗？”她垂首缩在江恒睿胸口与墙垣间，已然感到神经快要崩溃。
“喂……秋晨？你没事吧？”似乎觉察到了她声线的迟滞，岳思琪担忧地询问。
“……”赵秋晨缓缓舒了口气，然而却一时之间不知该如何向对方解释。正当她努力寻找措辞打发闺蜜挂断之时，那边却生然响起对方疑惑的声线：
“喂，江远那混蛋这两天没有再找你吧？”岳思琪声线之大以至于赵秋晨有一瞬错觉手机俨然要因此爆裂。她下意识地抬首对上面前江恒睿的眼眸，果然那犀利的目色渐染阴霾。
然而下一秒，未等赵秋晨出声回应岳思琪，江恒睿却生然无言地狠狠固住她肩线，自顾自覆上她线条姣好的颈窝，一轻一重地舔舐起来。
感受着脖间一瞬涌上的温痒感，赵秋晨面色慌乱地缩了缩脖子，一边狠命压抑着喉咙涌上的喘息，一边故作镇定地草草应付着岳思琪：
“真的没问题……思琪，真的，明天你再打过来吧？……”
“秋晨，你又想瞒着我吗？有什么委屈的尽管跟我说，不用藏着掖着啊！总之，我一定不会再让他轻易伤害你的，知道吗秋晨？”
“嗯……”
紧蹙着眉宇，赵秋晨努力扭着身躯想要避开江恒睿唇舌的进攻，然而他那娴熟的技巧愈发让她感到心下缓缓烧上一抹炽热。
拼命压抑着声线，明白江恒睿已然快要吻向自己的胸线，赵秋晨急忙慌乱地草草应付岳思琪：
“思琪，说真的……我明天打给你……好吗？”言毕，未等那边回应，她便局促地挂断电话。
感受着她的慌乱，江恒睿静静抬首望向赵秋晨溢满痛楚的眼眸，唇角微微勾起一抹淡笑：
“怎么，还和老朋友联系着？”
“……”赵秋晨面容惨淡地别开眉眼，一语不置地盯着楼道昏黄的灯光。
望着她僵硬的面容，江恒睿眼神炯然地盯着她，任幽幽的光线勾勒他分明的眉眼。片刻后，他静静伸出修长的手指挑起赵秋晨倔强的下颌，唇角缓缓勾过一抹浅笑：
“秋晨，你就承认吧，你还没有忘了我。”
“你少自作多情！”狠狠地抛下一语，她便伸手狠狠挡开江恒睿扳住自己面颊的手掌。
“怎么，你就这么怕面对自己的内心吗？”他挑着眉，盯着她毫不服软的面容。
片刻后，他缓缓凑近她耳畔，虚起声线淡淡道：
“其实，你很喜欢我。”
感受着耳畔对方吹息的痒意，赵秋晨登时面容凛然地回首紧紧盯向对方黝黑的眸子：
“好！你不是就要我跟你回去吗？我答应你。我就要让你看清楚，我赵秋晨早就不在乎你了，懂吗？江远？！”
言毕，她自顾自狠狠推开江恒睿愣怔的身线，随后大步流星地向着楼道外对方的跑车走去。
望着她毫不犹豫的步履，江恒睿微眯眉眼，随后眉梢缓缓爬上一抹阴霾。片刻后，他紧随其后，伸手掏出钥匙按响解锁键，声线淡然道：
“这是你说的，秋晨。到时候，可别后悔。”
**
半小时后，江宅。
当江恒睿紧拉着赵秋晨的身线出现在二楼寝室门口之时，江母还有一瞬没有反应过来。愣怔片刻，她快步向二人方向踱来，面色凛然地盯着此刻一脸晦暗的赵秋晨：
“她怎么来了？”
听着耳畔那凌厉的声线，江恒睿面色沉静地转首望向江母，随后淡然一笑：
“妈，这不是把你儿媳妇接回来了。”
“哼，她想当我儿媳妇？下辈子吧。”江母轻蔑地淡然回应，目光始终没有离开赵秋晨的面容。
闻言，赵秋晨眸色一紧，随后无言地回望着楼道对面一脸阴霾的江母。静默片刻，未等江恒睿回应，她便自顾自声线犀利地淡淡道：
“伯母放心，我也没打算继续做你们江家的儿媳妇。”
言毕，她轻轻甩开江恒睿固住自己的臂膀，随后便要自顾自回身便走。然而未等她迈出两步，身后的中年女人却已然气得声线变了调：
“睿！你看你！找的个女人是什么态度？！现在都敢这样对我，那将来要是真生了孩子还不得反了！”
听着自己母亲凛然的声线，江恒睿面容一沉，随后迅速扯住赵秋晨即将离开的身线，虚着声线冷冷道：
“到卧室等我。”
言毕，他松开赵秋晨的胳膊，静然走向江母，声线渐渐缓了下来：
“妈，秋晨今天工作上有点不顺，偶尔耍耍小性子而已，您就别跟她计较了。”
江恒睿淡笑着轻抚着江母的背脊替她顺着气，随后抬首向前方转头的赵秋晨投来一抹凌然的目光。
然而任江恒睿说尽好话地安慰自己的母亲，对方却生然没有领情的意思。片刻后，她狠狠挣开儿子的手臂，随后步履矫健地向赵秋晨离去的方向紧追而去。
耳畔传来一阵沉闷的脚步声，赵秋晨微微蹙起眉宇，方转首，面颊便生然挨了火辣辣一个耳光。
感受着皮肤倏然烧上的灼痛，赵秋晨愕然地伸手扶着自己面颊，眼眸炯然地回望着面前的江母。
“妈，你干什么！”
望着江母激烈的动作，江恒睿生然疾步向前，很快挡在伸手捂脸的赵秋晨身畔：
“今天这事情，不是她的错！”
有些挫败地望着母亲，江恒睿微微眯起眉眼。
望着保护那女人的儿子，江母登时感到心下涌上一抹暗潮。她愤然的面孔上一瞬涌上一抹黯淡，片刻后眉梢震颤着伸手指着江恒睿毫不犹豫的面容，厉声道：
“还真是被个小狐狸精迷得团团转！亲妈都不认了？！人家子晴有多好，Z总千金，名副其实的大家闺秀。放着那么个好女人不要，你瞎了眼吗？！”
江母气息紊乱地盯着江恒睿，已然快要被那抹恼怒吞噬。
听着母亲怨毒的话语，江恒睿眉宇深深蹙起。片刻后，他冷然地沉着脸，声线肃然地淡淡道：
“妈，婚姻是我自己的决定。选择爱哪个女人，您是没有办法替我干预的。”
他一字一顿地和江母对峙，丝毫没有退缩的意思。
而听着他正经的话语，被他护在身后的赵秋晨面容登时爬上一抹哑然。
——选择爱哪个女人，你没有办法替我干预——
方才的他，确实是这样说的。
微微眯起眉眼，赵秋晨下意识地抬首望向身前人严肃的侧脸，不知为何，心下莫名涌上一抹复杂情绪。
听着儿子坚定的言语，江母眼眸凌厉地侧首望了望赵秋晨，随后语气凶狠道：
“你最好祈祷能给江家生个儿子，不然，我不会让你在这里好过的！”言毕，她面容阴霾地狠狠瞪了他们一眼，随后便生然转身，步履稳然地重新向一层踱去。
目送着母亲渐远的身线，江恒睿方才严肃的表情愈发凛然起来。片刻后，他黑着脸低首望向赵秋晨，眉眼一深：
“再怎么说，我母亲也是长辈。以后跟她说话的时候，客气点。”
言毕，他倏然不置一语地自她身边走过，头也不回地向着走廊尽头的卫生间缓缓踱去。
望着江远逐渐离开的英挺身线，赵秋晨生然感到方才保护自己的对方就仿佛臆想出来的一般。她面色迟滞地缓缓回身迈向二楼走廊边侧的正卧，心下渐渐涌上一抹暗潮。
现在的她，一瞬有些不明白这个男人真正和她结婚的目的是什么。
如果想要羞辱她，方才他大可不必替她说话。
原地静默许久，赵秋晨缓缓摇首，拼命想要甩开那剪不断理还乱的思绪。