**
正卧。
赵秋晨无言地望着宽敞房间内雪色的双人床，一时之间感到心下涌上一抹不可抑制的错乱。她缓缓踱向床沿前方的软椅，随后有些无措地坠入。
抬首环顾着房间内简洁单调的家具布置，不知为何，赵秋晨莫名感觉十分符合江恒睿的风格。整个房间充斥着对方浓密的男性气息，她渐渐感到有种十分不自在的情绪正在缓缓涌上。
下意识抬首望了眼墙壁挂表，已经将近晚间11点。
赵秋晨蹙眉重新瞟向门口，似乎有些紧张地等待江恒睿迈入门扉。然而竖着耳朵静默倾听，门外却没有任何声音。
正当她愈加感到一抹强烈的逃离感逐渐攀上脊背之时，口袋中的手机却生然再次重新响起。听着那突兀的响声，她神经猛然一颤，随后反射般地伸手探入口袋。
望着屏幕上显示的姓名，赵秋晨眉间不禁微微一缓：
“思琪？”
“秋晨，你刚怎么挂我电话？！刚又打了好几次都没有打通！”
明白对方是在抱怨方才自己生硬的举措，赵秋晨心下生然涌上一抹愧疚：
“……抱歉思琪，确实是有些事情要先解决……所以……”
在方才那种状况下，她能平静地讲电话才怪。
“秋晨，你不用解释了。你难道还没有发现吗？只要一谈及跟江远有关系的事情，你就下意识地回避！我跟你说过多少次，这样的事情不能逃避，你要跟那个人说清楚，一刀两断！懂吗？”
“思琪……”
“做闺蜜的就是要保证你不重蹈覆辙。现在，在这里给我发誓，你对那个男人已经没有感觉了。”
听着闺蜜训斥般的声线，赵秋晨下意识地环顾着自己目前的处境，不禁心下涌上一抹自嘲。
——现在真是说什么都晚了。
“……”她无奈地叹了口气，下意识地伸手抚着发稍。
“秋晨，发誓。”
“思琪……”
“你给我发誓！”
“好好，我发誓！”听着闺蜜穷追不舍地逼迫，赵秋晨只得抬高声线无奈地一字一句严肃道，“我，赵秋晨，这辈子不可能再爱上江远，可以了吧？”
然而正当她铁着脸，语气生硬地回应之时，身后却登时传来一阵轻盈的关门声。
赵秋晨有些愕然地回首，然而紧接着视野里却登时闯入江恒睿那张溢满阴霾的面孔。对方刚洗浴完毕，湿漉漉的发稍凌乱地贴在那英挺的面容上，雪色的浴袍大敞着胸膛，隐约能看到未拭尽的水珠。
对方犀利的鹰眼此刻正无言地注视着她。
赵秋晨下意识地滞了滞唇线，眼神略微滑过一抹干涩。望着对方那充溢凝然的眼眸，不难推测方才自己的言语，对方是一语不落地听到了。
“这才对嘛秋晨，我……”
“思琪，抱歉了，这边有点事情，我必须要解决，明天再聊。”
言毕，她再次毫不犹豫地挂断了岳思琪的电话。
明白自己这重色轻友的行为，不知道回头会被岳思琪骂的怎样狗血淋头。然而眼下，她确实也顾及不了那么多。连打个电话都觉得处处受限，已然着实让她有些不爽。
——不过话又说回来，她又为什么会觉得讲电话受限？
直接在他面前肆无忌惮地说就好了，为什么，会在意那么多？
她重新将电话送回口袋，随后缓缓自座位上起身，面色凛然地回望着不远处用毛巾慵懒擦着头颅的江恒睿。
片刻后，她低垂着眉眼，不置一语地想要自对方身侧快速走过。
然而方迈出两步，臂弯间却生然一阵钝痛。
明白被江恒睿牢牢扯住手腕，她下意识地转首对上那张正挂着不爽的俊颜，一时有些哑然。
“你……做什么？”
无措地别开眉眼，她动了动手臂，然而对方却丝毫没有松开的意思。
此刻的江恒睿只是无言地望着她，随后声线凝重地冷冷抛下一句：
“等下一起睡。”
听着他短促如命令般的声线，赵秋晨立时感到喉咙如噎了鸡蛋般愕然。片刻后，她干笑着回首对上他的眉眼，淡漠道：
“免了。”
言毕，正当她想要自顾自甩开对方束缚之时，江恒睿却生然膂力大幅一扯，紧接着她便向着房间正中的大床狠狠坠去。
只来得及讶然地“啊”了一声，赵秋晨便感到整个身线狠狠陷入一片柔软床垫。她下意识地撑起胳膊，想要挺起身躯，然而对方那结实的男性身体却登时自顾自地压了上来。
双手撑在她脑侧，江恒睿眼神迷离地俯首望着她游移的目光，微微眯起眉眼。
而此刻的赵秋晨只是双臂无力地蜷在胸前，眉宇紧蹙地对着他专注的眸色。
发稍尚未滴尽的水珠缓缓自江恒睿线条姣好的面孔滑下，静静坠落在赵秋晨胸口。
不知为何，眼神警惕地盯着对方近在咫尺的面孔，赵秋晨本以为对方会像前几次那样粗暴地逼自己就范，然而此刻的江恒睿只是面容带着复杂情绪，静默地望着自己。
被对方炽烈的目色注视甚久，她不禁莫名感到心口渐渐涌上一抹无来由的窘迫。
下意识地躲避他眼眸，她侧开头颅，微微伸手向前，想要推开对方越靠越近的胸膛。
然而片刻后，当手指触碰到对方挂着水珠的微凉肌肤之时，她又下意识地缩了缩手，无言地重新收回胸口。
听着两人交替的抽吸，感受着渐起的微妙，赵秋晨轻动身线，静默启唇，声线暗淡：
“你到底想要怎样？”
闻言，江恒睿在她头顶沉静片刻，随后却生然轻轻侧开身躯，面色收敛了方才的凝重，畅然地滑开身躯，坐于她身畔：
“……怎么，我在你身边，你很紧张？”
听着对方完全牛头不对马嘴的回语，赵秋晨不禁登时气结地撑起身体。侧首望着身边一脸淡然的江恒睿，她重新皱起眉宇：
“江远，我来也来了，该低头的也低头了，你到底还想要怎么样？”她窝火地望着对方毫无反应的侧颜，声线渐转挫败，“方才你也听到了，你母亲对我很有意见。这样不是很好，反正我们只要离婚，两边都开心，你到底还有什么……唔！”
然而正当她自顾自痛楚地陈述着心下想法，身侧面色凛然的男人却生然侧身探首向前，狠狠捏住她的下颌迅猛含住她的唇畔。
片刻后，他又重新快速离开，眼眸渐转威严：
“赵秋晨，你什么时候才能承认自己已经结结实实爱上我？”挑着眉宇，他仿佛在陈述一个事实。
闻言，赵秋晨禁不住唇角滑过一抹嗤笑，片刻后她无措地伸手探上眉梢，眼眸戏谑：
“江远，你又什么时候才能明白，自己实在是自作多情地够可以？！”
“所以，你想说方才电话里那些，是真的？”
然而正当她努力想要挤出一个嘲讽的笑，对方却再次无来由地开口询问。
听着他正经的声线，赵秋晨不禁有些茫然地抿了抿唇角。她眨着晶莹的眼眸有些不解地望着对方专注的眼眸，声线迟滞：
“你在说什么？”
她努力平静着气息，然而此刻江恒睿那渐染玩味的面孔却再次缓缓靠近。片刻后，他虚起声线，气息挑逗地吹拂在她有些局促的面容上，淡淡道：
“看着我，把刚才那句话说一遍。”
听到这里，赵秋晨已经完全明白方才和岳思琪的对话，对方确实一字不落地捕捉到了。
下意识地颤了颤眉梢，赵秋晨抬首望向江恒睿那渐转认真的面容，倏然感到心下莫名涌上一抹前所未有的迟滞。
她皱着眉，想要努力赶走喉中涌上的迟滞：
“我，赵秋晨……”
望着江恒睿那渐渐靠近的面孔，她气息紊乱地向后仰着身线，下意识侧开眼眸：
“这辈子……”
然而未等她说完，对方修长的手指却重新扳过她躲闪的面孔，强迫她直视着自己：
“说下去。”
望着江恒睿眼眸中染上的凝重，她面容上渐渐升腾一抹疑惑。此刻的面前人，消失了方才的玩味，此刻只是一本正经地探着她的眉眼，仿佛想要看透她的灵魂。
“我……赵秋晨……”
心下逐渐开始涌上一抹热浪，她痛楚地蹙着眉，莫名感到一丝前所未有的游移。
——这辈子，都不会再爱上你，江远。
明明一句如此简单的言语，此刻的自己却如同失声般无措。
望着她眉梢渐渐爬上的痛楚，江恒睿眼眸中缓缓涌上一抹温和。片刻后，他静静躬身向前，细腻地拥住她愣怔的身线，声音温存地淡淡道：
“承认吧，秋晨，你还爱着我。”
言毕，他动作轻缓地低首浅吻她发顶，随后将下颌抵上。
感受着对方渐渐收紧的臂弯，赵秋晨生然感到已然无力将对方推开。
是她错觉吗？这个无时无刻不以嘲弄羞辱她为乐的男人，竟然这样温和地拥着自己。
面颊默然地贴在对方赤裸的胸膛，赵秋晨麻木地呆滞着，脑海一片混乱。
其实，这种感觉，高中时的自己也曾有过。不过很显然，事实已经证明，当时的自己只是自作多情而已。
——现在的他，应该也和那时一样，只想看到她被牵着鼻子走的愚蠢表情吧。
念及此，赵秋晨无来由感到心下生然涌上一抹暗潮。
感受着那和谐的氛围渐渐麻痹着自己大脑，赵秋晨却在下一秒静默地听到自己没有情绪的黯淡声线：
“抱歉江远，我已经不会对你再有那种喜欢的感觉。”