身畔环住她的双手在缓缓松弛，片刻后，对方那温热的胸膛便离开她的身躯。
此刻的江恒睿只是微眯眉眼，低首无言地凝望着她，仿佛在仔细判断她是否真心。
赵秋晨紧蹙柳眉，决然地回望着他，丝毫没有放弃之意。她本以为对方会生然暴怒，然而此刻面前人犀利的墨眸只是浅浅滑过一抹黯淡，片刻后，他唇角挑起一抹苦涩。
静默几秒，江恒睿缓缓调整身线，动作迟滞地蹭下床沿，随后回首目光冷然地盯着她：
“就算这样，也无所谓。”他那浸染阴霾的面孔倏然滑过轻松，眉梢挑起一抹玩味，“我会让你重新爱上我，爱到你根本就离不开我。”
言毕，他冷然地盯着她略带讶然的眉眼片刻，随后不置一语地回首，步履迟缓地向着卧室门扉踱去。
呆立坐于床畔，赵秋晨默然地盯着光滑的地板，一时之间思绪有些错乱。
——我会让你重新爱上我——
他方才的语气和表情，让她重新想起了高中时，那个不羁的他。
年轻的时候，女孩子会对坏坏的男生倾心。
不过，也只是年轻的时候。
现在的自己，已经不会再受他影响。
没错。
赵秋晨蹙着眉宇，垂眸静静环起自己双臂。对方的温热，似乎还残留在指尖。
然而即便已经仔细整理了思绪，为什么心下还会涌上一抹难以言喻的复杂情愫。对于这个男人，自己到底还有什么好犹豫的？
无奈地摇了摇首，赵秋晨淡笑一声，随后静静自柔软的床畔坐起，身线迟滞地向着房间一侧的卫生间踱去。
片刻后，当迈入卫生间的瞬间，她才倏然反应过来什么——
方才对方并没有用正卧内置的浴室。
**
江恒睿面无表情地信步于别墅外柔软的草坪。
夜间凛冽的风拂过他仍湿润的发稍，掀起一阵不可抑制的凉意，然而此刻的他只是无言地望着花园边幽白的灯光，眉眼深邃。
不知为何，脑海滑过方才赵秋晨眼眸中的凛然，心下竟莫名涌上一抹前所未有的苦涩。
他烦躁地探手插入发稍，缓缓揉搓着，任那抹凉意卷走自己残留的思绪。
再次见到她因为自己的事情而犹豫，他甚至已经欣喜地百分百确定，这个女人仍然没有忘了他。然而不知为何，本以为再次重新掌握大局的自己，竟然莫名有种挫败感。
——抱歉江远，我已经不会对你再有那种喜欢的感觉——
那句话，他竟丝毫听不出对方的犹然。
即便自重逢以来，这个女人强硬的态度已经逐渐软化，然而，他却鲜明得感受到对方心中有一些自己怎样都无法碰触的东西。
——有些，也许他无法解开的硬结。
不知为何，一想到这里，他便能清晰得感到那抹铺天盖地而来的颓然。
经历了八年的痛楚时间，他本以为对她的感觉早已被时间磨平。然而当得知她就是八年前那个女孩时，他无法忘却当时心中那抹鲜明的震颤感。
本以为在商界和娱乐圈混久了，自己早就能够麻木地面对这些零碎的私人感情。
不过很显然，他高估了自己。
即便能够清晰地明白，那个女人只是为她柔弱的内心装上一层坚实的硬壳；即便明知道她那强硬的一切只是表演，他却还是无法承受她柔软的攻击。
而面对这样的她，他就忍不住想要去强占，想要逼她重现那八年前的柔弱，想要重新看到她伏倒在自己脚下的模样。
说到底，他只是想要她而已。
想要她彻头彻尾地属于自己。
到底从什么时候起自己变成这个样子，他已然完全记不清。
也许，当年的自己只是为了耍酷，才说了那些伤害她的话。
也许当年，从她和自己接触开始，就已经结实地喜欢上了。
然而，现在真是找什么借口都无力。
江恒睿眉梢痛楚地滑过一抹暗淡，仰首静默地盯着墨染的星空。
而即便明白自己有愧于她，他也无法低头。
他是高高在上的R公司总裁，又怎么能对她低首。
他要她低头，要她狠狠低头，要她声嘶力竭地喊出自己还爱着他，这样他才能甘心。
感受着胸口的冷意，他知道自己已经在外面站得很久了。
**
洗漱出来，江恒睿仍然没有回房间。
赵秋晨轻轻整理着散下的发稍，静默走向床畔，细致地抱起枕头和床畔的小毯，随后无言地向正卧门外走去。
不管怎么样，自己是无论如何都不会和那个男人睡在一起的。
眼眸执着地盯着门扉，她收了收抱紧枕头的手臂，心下渐渐覆上一抹舒然。然而正当她没入走廊准备向楼下大厅踱去之时，长廊尽头一个身着西服的男人却生然定位了她。
片刻后，对方面色凛然地静默向她走来，随后恭敬地开口询问：
“请问赵小姐要到哪里去？”
听着身边男人礼貌的询问，赵秋晨下意识地上下打量着他，明白对方是管家。面容登时涌上一抹尴尬，她微微勾了勾唇角，窘迫地淡淡道：
“睡在这里有些不适应，我只是想换个地方而已。”
言毕，她不禁登时感到自己智商真是降至负数。
——这是什么理由……？
望着她有些为难的面色，管家只是淡淡一笑，随后静默探身站在她面前，淡淡道：
“赵小姐，江总吩咐过，你一定要睡在正卧。”言毕，对方微笑着点首，丝毫没有让开身躯的意思。
而听着对方的言语，赵秋晨亦面上一滞。
——江总？
他自己家里的管家，竟然这样叫他？
而正当她想要开口说服管家让自己下楼之时，不远处的楼梯口却生然传来一阵沉稳的脚步声。
听着那声响，赵秋晨几乎条件反射般地皱了皱眉。
片刻后，没和管家打招呼，她便重新自顾自回身向着走廊尽头的卫生间快步踱去。然而，还没有迈出两步，身后便生然传来一声断喝：
“赵秋晨！”
神经狠狠一颤，她愈加抱紧枕头及薄毯，想要赶在对方追上自己前冲入卫生间反锁门扉。
疾驰中，眼见着那大敞的门沿越来越近，身后沉稳的追赶声亦越来越近。心下一乱，她疾步闪入卫生间门，迅速将枕头薄毯往地上一扔，便要回首关门。
然而双手扳上门沿的瞬间，一只有力的大手便狠狠拍在坚实的门板上，发出沉闷一响。
片刻后，未等她反应，对方便登时侧身闪入浴室，随后面色阴霾地反身锁住门扉。
江恒睿眼神凛然地盯着赵秋晨此刻有些错愕的面容，随后低首瞄了眼对方扔在地上的枕头和薄毯。片刻后，他那沉静的面容生然涌上一抹压抑的恼火：
“这是什么意思？”瞄着地板上的床上用品，他面色阴鸷。
回望着他那怒火肆虐的眼眸，赵秋晨下意识地避开眉眼：
“干你什么事？”
听着她仍然毫不示弱的言语，江恒睿不禁再次一阵恼火。他静静向前移动，逐渐靠近对方纤弱的身躯，眉眼深邃。
感受着狭小空间中对方烧起的炽热，赵秋晨怔然下意识地后仰身畔，想要避开那逐渐逼近的男性气息。
片刻后，江恒睿静默将她逼至墙角，低首眼眸狠狠地盯着她，语气凌然：
“你就这么不想在主卧睡？”他微眯眉眼。
而听着他的言语，赵秋晨不禁感到心下涌上一抹好笑。片刻后，她唇角勾起一抹嘲讽，凛然地对上对方眉眼：
“我只是不想和你睡罢了。”
明知道对方已然在爆发的势头上，然而她就是不想再向他低头。
听着她毫不犹豫的声线，江恒睿立刻窝火地狠狠吸了口气，额上青筋暴突。然而静默片刻，他却硬是狠狠压下怒火，面容决然地盯着她，冷冷道：
“好，既然你这么想自己睡，我就成全你。”
言毕，未等赵秋晨反应，江恒睿倏然自顾自回身向卫生间门扉走去。
望着他冷然离去的身线，赵秋晨登时感到心上汹涌一抹不妙。
片刻后，江恒睿迅速打开门扉，轻盈侧身走出卫生间。
随着一声狠狠的关门声，赵秋晨紧接着捕捉到门外一阵钥匙转动的轻微声响。
愣怔片刻，她倏然想起方才走入卫生间时，确实有把钥匙挂在外面。
——这家伙难道是……？！
反应片刻，她迅速向门口奔去，狠狠地转动门把。
然而无论如何，门扉却纹丝不动。讶然地盯着紧闭的门扉，赵秋晨登时恼火地冲着外面大喊：
“江远！你给我开门！”她狠命地敲击着门板，然而门外却没有任何声响。
紧蹙着眉宇，她生然感到心下直涌而上一抹慌乱，同时眉梢被一抹挫败狠狠肆虐。
——他是打算把她关起来吗？
“江远！你听见没有！开门！！”扯着嗓子嘶喊，赵秋晨莫名感到一抹汹涌的痛楚开始在狭小的空间内升腾。
然而无论她怎样喊叫，外面却一直无人回应。
江恒睿面无表情地向着走廊尽头正卧静静踱去。
注意到楼梯口目瞪口呆的管家，江恒睿微眯眉眼，随后静静踱向对方身侧。片刻后，他伸手将钥匙重重拍在对方胸口，声线黯淡地吩咐：
“15分钟后让她出来，带她来正卧。”
言毕，他回身冷然没入正卧门扉。