**10分钟后，管家拿着钥匙静默立于走廊洗手间外，面色凝重地静静打开门扉。然而大门敞开的瞬间，他却登时讶然：
此刻的赵秋晨正面色淡然地往洗手间地面铺着毛毯，旁若无人。
愕然地盯着她麻利的动作，管家倏然尴尬地向前缓缓迈动两步，静默蹲下，恭敬地平视着对方：
“赵小姐……你在做什么？”
他蹙着眉宇，有些无奈地望着她冷然的面庞。
闻言，赵秋晨唇角缓缓滑过一抹苦笑，随后抬首对上面前脸色窘然的管家，淡然道：
“做什么？打地铺而已，这难道不是你们‘江总’期望的吗？”言毕，她重新无视他，低首认真整理地面上略微凌乱的薄毯。
“赵小姐……”管家为难地双手交握，言语迟滞，“江总不是那个意思，你应该是误会他了，等下还是回去正卧吧。”尴尬地望着眼前压着闷火的女人，他不知该如何解释。
听着管家机械的言辞，赵秋晨只是继续低首拍着枕头，声线黯淡：
“不必了，我在这边开心的很。”
言毕，她毫不在意地自顾自坐在薄毯上，然而地面的冷意还是登时穿过那通透的薄层肆虐而上。
赵秋晨微微皱了邹眉，却一声不吭。
管家面露难色地望着她毫无让步的面容，只得无奈地起身，随后缓缓向卫生间外踱去。片刻后，他静默来到正卧紧闭的门扉外。
动作僵硬地敲了敲门板，管家声线迟滞地淡淡启唇：
“江总……”
言毕，静默片刻，门内响起一阵慵懒的轻哼：
“嗯？”
“赵小姐她不愿意出来……她还是准备在洗浴室过夜，恐怕……”
然而管家尚未解释完毕，面前那紧闭的门扉却生然轰响一声大敞，片刻后江恒睿穿着睡裤裸着上身的英挺身线便登时闯入管家视野。
只感到面上一阵冷风，那个脚步沉重的人便已经大步流星向着卫生间踱去。
片刻后，管家远远听到门内一阵激烈的挣扎声，然而片刻后便见到江恒睿横抱着赵秋晨面色阴霾地向着正卧狠狠走来。
耳畔被赵秋晨持续不断的“放开”填满，然而江恒睿却丝毫没有停下来的意思。
匆匆经过管家身畔，草草丢下一句“明早正点喊我”便生然抱着那女人没入正卧，随后动作麻利地用脚踢上门。
听着那轰然巨响，管家愕然愣怔原地，尚未从方才的情景中反应过来。
——自己进江家这么久时间，他还是第一次见到江少对一个女人如此执着。
无言摇首，他缓缓回身，步履沉稳地向着楼梯口迈步。
江恒睿抱着赵秋晨迈入卧室，随后用胳膊草草挡下灯光开关，一瞬，室内便登时一片漆黑。
“你干什么！我叫你松手！”
感受着对方越收越紧的臂弯，赵秋晨不禁一阵气结。
果然自己无论做什么，这个男人总会想到办法来干涉。
然而正当她思绪一片混乱之时，身侧的男人当真双手狠狠一松。她愕然地“啊”声方出，身畔便立时陷入一片柔软。
漆黑中，她明白自己被粗暴地扔进床畔。
双手触碰被褥的瞬间，她便挣扎着向床沿蹭去，然而下一秒，身后却生然探过一双有力的臂膀，将她的肩线狠狠圈住。
片刻后，一抹温热地气息便自颈后拂来。
由于视线被剥夺，赵秋晨生然感到其余感官登时敏感起来。
江恒睿下颌抵上她后颈的感触，每一寸皮肤都硬生生接收。
方要狠命挣扎，对方粗暴的动作却登时柔缓下来，声线虚浮：
“别动。”
静默地侧躺床上，感受着身后人紧贴自己脊背的胸膛，赵秋晨已然无法正常呼吸。此刻蜷缩在对方怀中的自己，完全像是被制服的猫咪。
下意识挣扎两下，然而身后人却只是以更紧致的力道环住她，不置一语。
僵硬着身体，任他紧紧拥着自己，赵秋晨圆睁着玲珑的双眼想要在漆黑中辨清床沿。听着身后人渐转平稳的气息，她不明白方才对方那燃起的怒火是怎么在一瞬冷静下来的。
——至少此刻的自己还十分憋闷。
即便心下仍然汹涌着千万不甘，此刻的她也并不打算重新挑衅身后那意外安静下来的人儿。
目前完全处于弱势的她，如果江恒睿想要做什么，是决然没有反抗立场的。
眼下的宁静也许是最好的情形。
片刻后，正当她拼命压抑着心中涌上的不适，身后人倏然开始了细小的动作。
后颈逐渐染上一抹湿润，她生然愣怔，僵硬着不敢动弹，任颈窝肌肤被那抹温热肆虐。
呆然许久，她才意识到此刻的对方正浅吻着自己后颈。
而正当她蹙起柳眉想要回首推开对方时，耳畔却缓缓传来江恒睿一阵迷糊的声线：
“……到底怎样才能……”
话说到一半，他便脱力地将面孔埋在她柔软的黑发中缓缓吸着独属于她的气息，唇角静静滑过一抹近乎听不到的叹息。
意识到对方抱着自己的动作愈加紧致，赵秋晨不禁逐渐安静下来。
——他在说什么？
竖着耳朵等着对方下文，然而江恒睿似乎只是停留在方才的喃喃，并没有继续说下去的意图。
默然片刻，赵秋晨感受着背后对方胸膛沉稳的起伏，心口逐渐涌上一抹复杂。
静默的空气开始被两人气息不稳的呼吸点染，片刻后她便生然感到一抹无以言喻的微妙缓缓滑上心田。
蹙着眉想要理解此刻自己的心情，然而赵秋晨却摸不着头绪。
身后的男人难得安静得像小猫般。不知为何，有那么一瞬，她倏然觉得，和对方睡在同一张床上，并不是自己想象中那么可怕的事情。
——只要对方不动歪脑筋。
本以为自己今日定逃不了一劫的她，反而有些哑然于他沉静的反应。
不知过了多久，她仍然感到大脑一片混沌，然而身后人却已经逐渐发出沉睡的安稳呼吸声。
感受着自对方手臂传来的温度，赵秋晨面容窘然地大气不敢出，生怕影响到身后人。
有这么个家伙抱自己一夜，能睡着才见鬼。
她一脸阴霾地望着逐渐在黑暗中浮现出轮廓的床头柜，心下狠狠涌上一抹无奈。
看起来，今夜必无眠。
而一直没有挣扎的自己，也一定是疯了。
**
睁眼。
窗畔刺眼的日光毫无保留地蹭入眼角。
赵秋晨痛楚地眯起眉眼，下意识伸手挡在自己面容上。
半撑起身体，下意识侧首，她倏然发现身畔早已空无一人。
意外地重新扫视房间，她才放心地确定江恒睿并不在。
狼狈地低首望了眼身体——自己还穿着昨晚的衣服。
衬衫已然被揉的皱皱巴巴，裤子亦一片凌乱。
颓然伸手覆上额角，她无力地撑身蹭向床沿，眼神空洞地望着地面，深叹一口气静静站起身体。
下意识抬首望着墙上挂表，然而在看清时间的瞬间，她倏然感到自己的神经已然快要绷断：
上午10：30！
今天的她本应该8点就赶到公司和同事讨论关于新实验基地建起后的规划，不过……
草草整理完衣服，她一边蹭着尚未穿上的鞋子，一边向门边踉跄着奔去。
然而在伸手探向门把时，视野倏然冲入一张贴于门沿的便条：
好好休息，今天帮你请假了。
望着那浓重的笔触，赵秋晨生然微微蹙起眉宇，心下登时涌上一抹窝火。
——请假？！
她现在有什么立场请假？
还有，他现在有什么立场帮她请假？！
下意识快速伸手打开门扉，她面色凝然地踏上走廊，目色犀利地寻找着江恒睿的身影。
片刻后，正当她感到一肚子恼火无处撒之时，口袋手机倏然一阵突兀的震动。
下意识地滞了滞脚步，赵秋晨微眯眉眼低首，略带犹然地摸出手机，盯向屏幕。
是邱程宇的短信：
秋晨，看到你请病假，发短信过来看看。
在家好好休息，别太勉强自己。
程宇
不知为何，望着对方的落款，她生然感到心下莫名涌上一抹暖意。
虽然不是真生病，但有个人挂念自己的感觉，也并不坏。
看起来和Boss走的近，其中一个好处就是请假方便=_=
望着对方短信中关切的言语，赵秋晨心下缓缓涌上一抹莫名的憧憬——
如果另一半是boss这样的人，也许自己才会全身心地投入进去。
没错，如果遇到和江恒睿性格完全相反的人，自己也许会倾心呢。
这么淡然地想着，不知不觉便已然踱至楼梯口。
她无意识抬首，却生然定位了不远处管家的身线。
微微勾了勾唇角，她立刻快步向对方走去：
“管家先生，我想问下，江总去哪里了？”
“赵小姐，叫我沐彦就好。江总已经去公司了，赵小姐要找他的话，中午12点以后再给他打电话就好。”
言毕，沐彦礼貌地冲赵秋晨微微一笑，随后静默地侍立原地。
望着对方恭敬的面色，赵秋晨也不好冲他发作，只是面容无奈地望着他，淡淡道：
“谢谢，我知道了。”
言毕，她一边无力地往回走，一边伸手掏出手机翻找着江恒睿的手机号。
烦躁地伸手插入发稍，她思绪混乱地开始思考目前自己的境况。
现在自己还真是处在进退都尴尬的境地。
和对方领了婚证，本以为可以只是名义上的夫妻，然而没想到自己竟真的正儿八经被迫和对方同居，背后还有小三和婆婆的围追堵截。
不过说来说去，确实也怪自己当初的决定太草率——
为了逃避一个泥坑却迫不及待地跳入另一个。
而且折腾来折腾去，居然根本没有逃出原先的泥沼。
自嘲地低首翻看着手机通讯录，现在的自己还真是挫败的可以。
本以为已经可以“坚强”、“强硬”地看待一切，难道说来说去，自己也只是连自己都骗过去的软弱女子吗？
难道……要一直这样吗？
正当她无措摇首之际，手机却怔然发出一连串强力震动。
她下意识地低首，发现屏幕上显示着岳思琪的名字。
——啊啊，这回真的会被骂死。