动作僵硬地接起电话，赵秋晨静默地将手机抵在耳畔，面容染上一抹窘然：
“……”
“秋晨……你昨天伤我心了，知道吗……”
本以为耳畔会登时响起闺蜜的狂轰滥炸，然而岳思琪那阴霾的声线却慢慢侵蚀她耳畔，让她生然有种灭顶的愧疚感。
无言地紧了紧手机，赵秋晨面色凝重地缓缓踱向楼梯边角，伸手颓败地扶上围栏：
“思琪，昨天的事情，我会慢慢跟你解释，想怎么骂我都行，我知道重色轻友这种事情确实杀无赦，所以你……”
“重色轻友？……”
赵秋晨正自顾自解释着，然而岳思琪却生然困惑地挑起声线，不明所以。
愣怔片刻，赵秋晨才登时反应过来，自己并没有告诉过思琪自己昨天一直和江恒睿在一起。
“呃……”
后面喷涌而出的话语一瞬卡在嗓子眼，她怔然不知该如何继续。
“什么意思……？你昨天难道和男人在一起？”
“……”
岳思琪声线愈加恍然，而赵秋晨已然感到心下汹涌而上的阴云快要将自己吞噬，她略带烦躁地伸手揉搓着发线，努力斟酌着言辞。
“谁……？别告诉我是江远。”
“……”
闻言，赵秋晨只感到自己生然有种撞墙冲动。
“赵秋晨！你到底跟他是离婚了，还是没离？！”
“……”
听着闺蜜一瞬灼烧的训斥，赵秋晨不禁一阵沉默。她明白对于这件事情的处理，自己确实没有想象中理智。
——甚至绝对可以说得上是拖泥带水。
“你是怎么了？！一遇到这个男人的事情，一点判断力都没了？难道你还真没忘了他？啊？！”
听着岳思琪越说越激动的言辞，赵秋晨无力地微微蹙起眉宇：
“思琪，这件事情，我也在想办法整理清楚。感情上面的事情，绝对不是非黑即白的。”
——她这几天逐渐明白，这世界上很多事情不是摆出计算公式就能得到结果的。
冷静地思考着自己的境况，她蹙眉低首望着江宅二层锃亮的地板，眉梢缓缓涌上一抹凛然：
“给我点时间，好吗？”
“你有八年的时间！”岳思琪毫不让步。
赵秋晨微微捏紧楼梯扶手，愈加烦躁地轻咬唇畔：
“思琪，先不说这个了。昨天我的行为确实没什么可宽恕的。接下来你有什么安排，我全都听你的，可以吗？至少给我个将功赎罪的机会？”
“……”
知道自己的闺蜜虽然脾气火爆，但也是个刀子口豆腐心。
再加上自己确实感到愧疚，思琪应该能理解自己的处境。
静默地听着赵秋晨诚恳的解释，岳思琪沉默了许久，才声线黯淡地重新开口：
“好，秋晨，这是你说的。正好我这边有点事情需要你帮忙。”
“嗯？有什么尽管说好了，我一定尽可能做到。”
听着赵秋晨一本正经的声线，岳思琪那灰暗的情绪似乎被重新点亮：
“其实昨天晚上我打电话，主要是想跟你说关于我设计的事情。因为服装设计被接纳，而且我又是个新人，所以那个公司的首席设计师想要让我展示作品。”
岳思琪的声线逐渐染上欣然：
“虽然公司内部也有可用的模特，但我一个不认识……为了展示作品，所以我想说……”
说到这里，岳思琪倏然有些犹然地沉默起来，似乎言语留白中在暗示着什么。
听着闺蜜迟滞的声线，赵秋晨生然明白了对方的意思：
“你是想说让我当你模特？”
“嘿嘿，还是你最好。没错，我就是这么想的。”言毕，岳思琪言语带着笑意。
无奈地摇首，赵秋晨面容亦跃上一抹灿烂：
“我身材绝对比不上那群模特，所以到时候给你服装减分，你可别怪我。”
“……怎么会呢！总之你答应了，对吗？”
“嗯。什么时候需要？”
“就今天晚上有场春展的走秀，在那之前，我要先把服装给设计师看，让她决定让不让我的服装出场。”
“行，没问题。几点，哪家公司？到时候我直接赶去好了。”反正现在的她被某人“囚禁”，基本没什么特别要紧的事。
“晚上七点，R公司，你要准点哦。”岳思琪开心地嘱咐着。
然而闻言，赵秋晨方才尚挂着笑意的面孔却倏然一滞。片刻后她微微蹙起眉宇，有些愣怔地恍惚启唇：
“你说哪家公司？”
“R啊。”
“……”
听着岳思琪不明所以的回语，赵秋晨眼眸生然涌上一抹黯淡，她无力地撩着垂落额角的刘海，努力平静着声线：
“嗯好，我知道了，那就晚上七点见。”
匆匆结束和对方的通话，赵秋晨面容呆滞地望着身侧楼梯，一时之间有些没反应过来。
——思琪很显然不知道江恒睿就在R公司。
不然，她是死也不可能往那边投稿的。
不过一想到新人设计被他们公司看中确实不易，赵秋晨不想要她因为这件事情而放弃难得的机会。
颓然地苦笑一声，赵秋晨深深吸了口气，随后无言地转首向正卧走去。
——今夜就想办法避免思琪和对方碰面就好。
思绪混乱着，赵秋晨眉间再次溢满无力：
江远，你还真是穷尽一切力量干涉我的人生。
**
江恒睿面色凝重地盯着办公桌上堆满的设计稿件，微眯眉眼。他疲惫地伸手捏了捏眉心，感到太阳穴隐隐刺痛。
脑海莫名闯入昨夜那女人在自己怀中沉静的模样，江恒睿不禁唇角缓缓滑过一抹浅浅笑意。
回忆着她发间的清香，江恒睿明白自己紧拥对方时，她身线的僵硬。
为了让她能够安然入睡，他故意发出沉睡的呼吸声，隐隐试探着她的反应。
果然不久后，她僵硬的身线才终于渐渐软了下来。
——她大概不知道，昨夜的他基本未合眼。
摩挲着手中的文件，江恒睿渐渐发现自己竟开始走神。
无奈地摇首，他轻轻赶走脑海中那女人的影像，重新认真地潜入手中的工作。
然而正当他好不容易平静了思绪，办公室门扉却倏然发出一声巨响，片刻后，一阵凶狠的高跟鞋声便激烈地闯入他耳畔。
“江恒睿！你怎么能让那个女人上秀展！她根本不是模特！你凭什么这么做？！”
一个尖锐的声线突兀回荡在偌大空间内，江恒睿不禁一阵皱眉。
他面容凛然地抬首，片刻后便定位了门扉前怒气冲冲的薛子晴。
此刻的对方一反平常的清纯装束，高调地穿着黑丝短裙，浓妆艳抹，一脸阴霾。
听着她的抱怨，江恒睿面容渐渐爬上一抹困惑，他轻轻躬身向前，双手支在办公桌上，声线淡然道：
“你在说什么？”
“为什么赵秋晨那个女人会在T城春展上？！为什么她可以代表R出席？！”
听着她歇斯底里的指责，江恒睿愈加不解地轻哧一声，冷冷道：
“子晴小姐，我实在不明白你的意思。”
——赵秋晨此刻在江宅，不可能出现在会展。
不知道眼前的女人是不是又和自己的母亲商量了什么让他回心转意的对策。
而注意到他毫不在意的态度，薛子晴不禁愈加怒火中烧。
努力平静着此刻剧烈起伏的胸膛，她狠狠瞪着江恒睿，随后不置一语地侧身向他办公桌急速踱来。
几秒后，她迅速自他办公桌上抓起内置液晶屏的遥控器，紧接着毫不犹豫地按下启动键。
江恒睿皱眉望着她凶狠的动作，不禁心下缓缓涌上一抹烦躁。
然而未等他平静那抹暗潮，耳畔却生然传来显示屏上秀场热闹的音乐声。
下意识地侧首望向办公桌侧墙上的内置液晶屏，江恒睿静静自桌前站起，双手环胸，斜倚着办公桌，轻挑眉宇：
“你到底想告诉我什么？”
视野里，R公司的专业模特身线完美地掠过镜头，动作及服饰展示皆无懈可击。
江恒睿不明白薛子晴叫嚣的缘由。
然而身侧紧握遥控器的女人却一脸阴霾，咬牙切齿地紧盯着屏幕，似乎在搜寻着什么。
江恒睿无奈地摇首，静然叹了口气，随后打算重新拉开办公椅落座。
然而正当他自顾自回身之时，身侧薛子晴却登时发出一声鲜明的“她在那儿”。
闻言，江恒睿微眯眉眼，面色凝重地重新将目光转向液晶屏。
正当他专注地望着秀展T台之时，一个比周遭模特生然矮下半截的身线立时闯入视野。
望着那吃力驾驭着身上长裙的女人，江恒睿登时感到心下涌上一抹莫名的震颤。
——这场走秀的大部分服装都是给身高175以上的模特设计的。
而那个女人竟然同样吃力地展示着那长裙的下摆。
可想而知，后台设计师得为她套上多高的鞋跟。
望着她努力想要平衡身线的步履，江恒睿登时面容被一抹焦躁替代。
片刻后，未等薛子晴发言，他便声线恼火地凛然道：
“她怎么会在会场？……”
那个女人连彩排都没有参加，怎么会被直接选到正式秀展上？
莫名感到心下被一抹不安狠狠肆虐，片刻后，他不置一语地快速向办公室门边衣架踱去，动作麻利地披上外套。
“喂！你去哪里？”
望着江恒睿冷然的侧颜，薛子晴不禁愈发感到一丝焦躁。
闻言，他一边动作利落地整理着衣领，一边淡然道：
“秀场。”