**赵秋晨狼狈地提着米黄色的修长展裙，面色窘然地低首向T台下方张望。
不过那刺眼的台光已然夺走她视野中的一切轮廓，除了一片恍惚的白色，她什么也看不到。
方才在后台被要求到前台之时，她便已然隐隐感到一丝不妙。
尚未来得及和岳思琪交换眼神，她便被后台负责人指引着向前方T台入口踱去。
即便看不清台下观众的面色，她却生然能够清晰地感到那来自四面八方灼热的视线正一刻不停地投射在自己身上。
正当她不明所以地踱至前方设计师Jenna身畔之时，对方却转头立时毫不留情地拽过她纤细的手腕，一瞬便将她拖到台前。
望着赵秋晨茫然的侧颜，Jenna面容立时涌上一抹愠气。
当着众人之面，Jenna凑近赵秋晨身畔，在她尚未反应过来之际，倏然伸手狠狠扯起她裙装下摆，一瞬便提到大腿处。
凝脂的白净肤色一瞬暴露在聚光灯下，赵秋晨生然面色愕然地转首盯向身侧的Jenna，随后下意识地伸手压住那被迫撩起的裙摆。
而注意到她窘迫的动作，Jenna却视而不见地举起话筒冲台下惊讶的观众淡淡陈述着：“对于这样的下摆设计，搭配目前这位小姐上身的领口设计甚是突兀。所以为了突出本次春展的主题，这件长裙应当修改成这个样子——”
下一秒，未等赵秋晨反应，Jenna便登时在台上对着她的裙装下摆狠狠一扯。
随着一声清脆的撕裂声，赵秋晨身上米色的长裙登时被强行改成超短裙。
窘迫地伸手扯着那参差不齐的裙装下摆，赵秋晨感到一阵前所未有的耻辱涌上面容。
“再次，我想要提醒那些迫不及待想要寻求出头方式的设计师们，像这样的设计……”
Jenna仍然在身侧贬低着岳思琪的设计，然而赵秋晨却已然感到自己完全成了一次设计师竞争的炮灰。
——即便牺牲对象是R公司秀展。
听着Jenna在台上滔滔不绝，江恒睿的脸色已然阴霾一片。
他紧敛眉宇，面色凝重地盯着台上窘迫不堪的赵秋晨，渐渐攥紧手掌。
而正当他欲原地发言制止这场闹剧之时，身畔的手机却生然传来一阵突兀的震动。
他烦躁地掏出手机匆匆瞄了一眼，然而却在下一秒面色一滞。
片刻后，他重新回首望了眼台上赵秋晨，眸中滑过一抹凝重，紧接着便迈步而出，向后台快速赶去。
五分钟后。
当江恒睿赶至后台化妆间时，众模特已然面色凝重地将岳思琪围在正中央。
负责人亦一脸不悦地盯着那个垂首女人，不耐烦地双手环胸。
注意到江恒睿迈步而入，模特们面容上纷纷闪过丝丝惊讶，随后个个带着欣赏的目色注视着对方逐渐靠近的英挺身线，逐一退开身型。
“到底怎么回事？”
江恒睿冷然地侧首望向旁边负责人，眼眸闪着犀利。
听着那沉稳的男声，负责人有些不悦地侧首瞥了江恒睿一眼，然而回首地瞬间才突然反应过来什么般重新望向身后人：“江、江总？……”
似乎对于这个大牌人物会亲自出现在后台化妆间，负责人还有些不敢相信。
注意到对方凛然的询问目色，负责人随即收敛了讶然，随后侧首望向此刻正一脸倔强回瞪着他的岳思琪：“就是这个新人设计师，把自己粗糙的设计混入到秀展终稿中，闹出这一场事儿。”
言毕，负责人眼神凶狠地瞪了眼岳思琪，神色凝重。
闻言，江恒睿转首望向被负责人恶狠狠指出的人儿，却在下一秒定位对方容颜的瞬间微微一怔。
然而仅一瞬，他便收敛了方才的哑然，重新恢复了平静。
回望着江恒睿，岳思琪毫不示弱地望进江恒睿炯然的目色，微抿唇角。
注意到她没有变化的表情，江恒睿渐渐明白过来——她并没有认出他。
微微挑了挑眉，江恒睿面色平淡地望向负责人，声线冷然道：“新人对于自己设计的自信，我倒没有什么异议。R公司几个季度保持着的相似风格也是时候大换血。目前服装市场变化迅速，千篇一律总归是要被淘汰的。”
听着江恒睿完全没有责怪的意思，周围几个人面容登时跃然一抹惊异。
岳思琪亦有些意外地转首盯向面无表情的江恒睿，不知对方到底想要怎样。
并没有和岳思琪对视的打算，江恒睿只是淡然踱向后台负责人身畔，面色凝重地低首望着他：“今天我倒不认为是这个新人的问题。”
言毕，他侧首望了眼身后前台那仍隐隐传来的Jenna声线，微眯眉眼：“参加过无数秀展，你们见过多少次设计师纠结于服装细节而叫停整场秀展的？！参展的不仅仅是R公司旗下服装，还有很多其他品牌的设计。这样做的唯一结果只能证明R公司的设计过于死板不能接纳新颖，设计师鲁莽草率罢了。”
严肃地陈述完毕，他重新面容凛然地转向负责人，微蹙眉宇：“是谁放Jenna上台去的？你么？”
听着江恒睿不悦的凛然声线，负责人面容渐转煞白，支支吾吾地呆愣原地，无措地抓着头皮。
然而正当后台逐渐被一抹难耐沉寂充斥之时，前台Jenna那胡闹的声线却再次自台幕隐隐传来。
“请问这位小姐，这身长裙是你的个人设计吗？”
“……”
听着那自前台隐约传来的质疑，岳思琪生然感到神经前所未有地紧绷起来。
她确实没认真想过这件事情的后果。
而现在她最懊悔的便是将秋晨卷入这件事情。
——如果秋晨在前台报出她的名字，她也不会有任何怨言。
毕竟，这确实是自己一时冲动才造成的严重后果。
正当岳思琪等待自己的名字被响亮爆出之时，前台却生然传来一阵坚定地回语：“这个设计，是我的。是我擅自把它混入秀展的。在这里给大家造成不必要的困扰，我在这里道歉了。”
赵秋晨那洪亮的声线方落，前方观众席的哗然声便已然肆虐到了后台。
而听着那个女人自顾自将责任拦到自己身上，江恒睿立时感到心下狠狠升腾一抹暗潮。
下意识回首望了眼同样一脸错愕的岳思琪，他倏然毫不犹豫地疾步抢上后台通往前方T台的通道。
然而正当刺眼的闪光灯生然打在江恒睿面容上之时，视野中却已然不见了赵秋晨的身影。
此刻只有Jenna一人还在展台上滔滔不绝地解释着自己的设计理念。
心下登时肆虐而上一抹恼火，江恒睿冷着脸向T台前方一语不置地踱去。
而注意到那生然出现的英俊面孔，台下观众席上倏然爆发出一阵不小的惊呼，然而紧接着又被一片纷乱的议论声代替。
伤害已经造成，江恒睿此刻只能尽量将损失缩到最小。
他礼貌地自Jenna手中拿过麦克风，随后面容挤过一抹轻松的笑，幽默地调节着气氛：“由以上争执可以看出，大街上的流行，无论得罪谁都不能得罪设计师们。”
言毕，方才僵硬的会场登时传来一阵畅然的笑意。
随后江恒睿恭敬地冲台下众观众点首，只是简明地点了句“请大家继续欣赏秀展”便面色凛然地引着Jenna走向后台。
**赵秋晨狼狈地自T台侧边台阶踱下之时，薛子晴正一脸阴霾地环胸站在出口盯着她。
感受着观众席上追随着自己的无数目光，赵秋晨认为自己的所有尊严俨然被疯狂剥夺。
她困窘地伸手前后拉着被撕扯地面目全非的裙摆，感受着冷风侵袭的皮肤，心情已然坠入谷底。
望着面前严肃注视着自己的薛子晴，赵秋晨尚未弄清楚对方的用意，薛子晴却生然一把拉起她的手腕，将她连拖带拽地引向秀展外的街边小道。
夜间的风猎猎。
双手下意识探上露在风中的双肩，赵秋晨想要努力给穿着单薄的自己些微温暖。
然而未等她站直身体，对面薛子晴却生然冷不丁照着她的面颊狠狠掀了一耳光。
毫无准备地向旁边狠狠一侧，赵秋晨踉跄着努力平衡住身躯，一瞬便感到面颊生然烧上的刺痛。
踏着那高的没天理的鞋跟，她面带恼火地回首盯向此刻一脸戏谑的薛子晴，声线震颤：“你做什么？！”
望着她倔强的容颜，薛子晴只是嗤笑一声，随后双手慵懒地环胸，微微耸肩：“你知道刚才你所做的事情会有什么后果吗？”
听着薛子晴邪佞的声线，赵秋晨微眯眉眼。
注意到她的沉默，薛子晴绷着脸继续奚落：“多亏了你，刚才在台上，R公司的秀展可是丢大人了。商战其中很大一部分也是靠名誉撑起来的，经你这么一折腾，我看这R公司肯定会受牵连呢……”
言毕，她轻蔑地上下打量着赵秋晨身上那件设计，随后一边无奈地摇首一边嘲讽地咂嘴：“唉哟，就这种设计，你也真敢拿出台面展示，啧啧啧，我敬佩你的胆量。”
赵秋晨伸手捂着被薛子晴扇过的面颊，无言地回望着对方。
——她不能反驳。
一旦反驳，思琪的事情就可能曝光。
盯着她仍沉默的面容，薛子晴面容愈加染上一抹开怀：“呵，之前的母狮子怎么变成没爪子的猫了？怎么，你真害怕了？哼，这还真不常见呢。”
薛子晴调笑着盯着赵秋晨，那盛气凌人的样子，让赵秋晨忍不住想要上前挥她两巴掌。
然而正当薛子晴享受着赵秋晨那窘迫的面色之时，耳畔却生然传来一声意外的呼唤：“……秋晨？……你怎么会在这里？”
闻言，薛子晴和赵秋晨同时有些困惑地向声源望去，然而片刻后却定位了一个面容柔和的男人。
不知为何，漆黑的夜色中看到那张温和的面孔，赵秋晨却生然感到心下汹涌而上一抹前所未有的暖意。
——邱程宇。
方才心下拼命压制的委屈此刻亦开始蠢蠢欲动起来，她暗暗咬紧牙关，努力挤出一抹平和的笑靥。