**夜风猎猎。
赵秋晨面色渺远地望着街灯昏黄的光点，心下愈渐涌上层层晦暗。
从方才秀场“逃”出后，岳思琪也一直没有给她打电话。
也许这会儿她还抽不出身吧。
苦涩地想着，赵秋晨下意识双手环肩，揉搓着浸染冷意的皮肤。
正当她思绪游移时，肩头却再次传来一阵无来由的温暖。
她下意识回首，注意到邱程宇那柔和的眼眸正关切地注视着她，缓缓为她披上外套。
本能地缩了缩肩膀，赵秋晨下意识想重新掀开对方的外套，然而邱程宇却紧紧扳住她的双肩，声线略带无奈：“你从来都这么倔吗？”
闻言，赵秋晨眉宇缓缓爬上一抹黯淡。
她掩饰地淡淡一笑，伸出的手僵在空中。
注意到邱程宇执意让自己披上外套，她也不好再拒绝对方的关心。
目光重新落在夜晚冷清的街道，两人闲散的步履敲击在路旁矮房墙垣上发出突兀的声响。
赵秋晨就那么漫无目的地踱步，任夜风肆虐在僵硬的面容上，而身后的邱程宇也只是静默跟在她身侧，并没有开口之意。
方才秀展上的冲击，她还没有完全缓过神来。
自己不知该责备谁，也不知方才鲁莽的行为会造成什么结果——她对媒体的影响不甚了解，不知道将岳思琪的设计揽到自己身上到底会有什么糟糕的结果。
不过至少，今天晚上，她想要冷静一下。
能逃开那繁重业界的勾心斗角，最好。
正当她已然开始享受这种沉默的安稳感时，身侧的邱程宇终于声线沉稳地缓缓开口：“秋晨，方便谈谈你出现在R公司秀展的缘由吗？”
邱程宇明白，对方上午在公司请假，下午却又出现在R公司关注度甚高的春装秀展上，并不是完全的巧合。
而不知为何，他莫名觉得赵秋晨和R公司似乎有着自己不曾了解的联系。
想要探究眼前的女人，似乎不是一件很容易的事情。
听着邱程宇若无其事的问语，赵秋晨眉眼微微一暗，不知该如何回应。
现在的她心乱如麻，思绪纷乱。
她想要听岳思琪彻底的解释，然而对方自方才出状况以来连一个电话也没有，甚至一条短信也没有。
敛着眉，赵秋晨偏头望了眼身侧的邱程宇，略带意外地发现对方正专注地等待自己回答。
“没什么的邱总。”她下意识地抬手望了眼表，随后面色渐涌一抹讶然，“邱总，这个时间了，你还有事情吧。谢谢你陪我走这一程，真的不用送了。”
言毕，她冲对方礼貌地一笑，正想自顾自重新脱下他的外衣，邱程宇却倏然转身面对她，一本正经地低首盯着她黯淡的眼眸：“你不用担心我，今天晚上我正好也没什么事情。”
停顿了片刻，他眼眸缓缓滑过一抹柔和，随后唇角勾起一抹浅笑：“秋晨，你这么聪明，应该不会不清楚我这么做的理由吧？”
闻言，赵秋晨肩线微微一滞。
愣怔片刻，她面色愕然地抬首望向邱程宇那凝视着自己的眼眸，眉间渐渐飘过一抹阴云。
她明白对方的暗示。
片刻后，她下意识地侧开眉眼，面露为难地黯淡道：“邱总……抱歉，我……”
“秋晨。”然而她尚未说出拒绝的言语，对方却生然轻轻伸手按住她唇畔，淡然道，“你不用急着给我回答，我可以给你时间考虑。”
言毕，邱程宇轻松地拍了拍她颓然的肩线，声线渐转轻松道：“今晚，就把我当成你的朋友，好好谈谈心情，如何？”
紧接着，他大手一伸，轻轻揽过她单薄的肩线，畅然地笑着。
无言地任对方勾着肩膀，感受着夜风中那温暖的胸膛，赵秋晨脑海莫名浮现一抹模糊的念想。
——今晚，身边的男人，如果是那个家伙，会说出怎样的言语？……
然而此念方出，她便略带讶然地张了张唇畔。
片刻后，唇角浮现一抹苦笑，赵秋晨轻摇首，深深吸了口气。
为什么在这种安逸舒适的氛围中，自己还会莫名奇妙想到那张令人生厌的面孔？
她一边自嘲地迈着步，一边不置一语地继续在街道上行走。
即便身边的Boss那充斥魅惑的男性气息时时刺激着她的神经，然而此刻的她却生然提不起一丝兴趣。
从方才舞台下来后，她极度想要个安慰的胸膛。
——但是，却不是身边这个男人的胸膛。
原以为在国外呆久了，独自承担苦涩这种事情早该习惯。
不过显然，她高估了自己。
明明有一肚子苦水想倒，然而此刻面对邱程宇，她却莫名什么话也说不出。
对于自己的上司，她也不好下逐客令，只能任对方静默地跟在身畔。
正当两人间升腾的寂静开始渐渐灼烧赵秋晨神经之时，口袋中的手机终于发出一阵突兀震动。
她下意识地滞了滞脚步，得救般地掏出手机。
——应该是思琪打来电话找她了吧。
然而低首望见屏幕上号码的瞬间，她却生然感到面容一滞，下一秒心下缓缓涌上一抹复杂情愫。
注意到她盯着屏幕愣怔许久却迟迟不接电话，邱程宇有些好奇地伸手拍了拍她的肩膀：“秋晨？不接吗？”
闻言，赵秋晨尴尬地冲对方一笑，随后动作僵硬地接起电话：“喂？”
“你在哪儿？”一个略带愠气的低沉男声自手机听筒清晰地传来。
赵秋晨身侧的邱程宇意外地捕捉到对方的声线，眉宇渐渐涌上一抹阴霾。
“外面。”她短促地回应着对方，有些不耐地想要尽快结束和他的通话。
“废话。外面哪里？”
仍然是那个不爽的声线。
无奈地叹了口气，赵秋晨正要开口说话，身侧的邱程宇却倏然揽过她的肩线，声线凝然道：“等下我送你回去吧？”
对方的声线如此之大以至于赵秋晨下意识地颤了颤肩线。
那清晰的声音一瞬便扩散进手机，很快赵秋晨便听到电话那头之人愈加压抑的声线：“你跟别人在一起？男的？”
听着对方近乎斥责的声线，赵秋晨冷着脸草草回复：“我等下再打给你。”
言毕，她未等对面反应便生然自顾自挂了电话。