想象着电话那头某人立刻黝黑的面色，她不禁唇角缓缓刮过一抹浅笑。
转头望向身侧邱程宇迟滞的面容，赵秋晨再次郑重地冲他点首，随后礼貌道：“邱总，真是麻烦您了。这样吧，改天有时间约您出来喝杯咖啡吧。我今晚还有点事情，就先走了。”
言毕，她动作麻利地脱下邱程宇的外套，随后淡笑着递给他。
然而正当她迈步向前，开始在街道上左右张望着出租车时，邱程宇却倏然自她身后毫不犹豫地拉起她的手腕。
讶然地回首望向对方那凛然的面色，赵秋晨还没来得及言语，他却头也不回地坚持道：“方才说过要送你回去的吧？我车就在这边，也很方便。”
不给她任何反抗的机会，他不置一语地将她拉进街侧转角。
有些吃力地跟随对方不慢的步履，赵秋晨只感到大脑一片空白。
片刻后，跟随对方来到一辆银色跑车旁，邱程宇绅士地拉开副驾门，引赵秋晨上车。
望着对方坚持的眉眼，赵秋晨无奈地探头进入，心下缓缓涌上一抹暗潮。
邱程宇打开车门，稳稳蹭入车内后，却迟迟没有发动车子。
赵秋晨盯着前方一尘不染的挡风玻璃，莫名感到一抹灭顶尴尬直涌而上。
密闭的空间内，她甚至可以清晰地听到两人沉静的呼吸。
而正当那难耐的沉默开始肆虐她神经之时，身侧的邱程宇却生然声线暗淡地启唇：“刚才那个人就是你拒绝我的理由？”
言毕，他眸色凝重地盯着街角建筑间隐隐探入的乌黑天际，没有侧首的意思。
第一次听到邱程宇如此生硬的询问，赵秋晨不禁莫名感到一阵无措。
她微微皱了皱眉，感受着心下汹涌而上的踟蹰，明白自己和江恒睿的事情似乎不能再瞒下去了。
“邱总，我已经结婚了。”
言毕，她面无表情地继续盯着车前静谧的街道，等着对方下逐客令。
然而无言坐在车内许久，身边的男人却仍旧没有回应。
片刻后，赵秋晨不禁有些不解地转首望向对方。
此刻的邱程宇正以一抹前所未有的凝重紧盯着她，俨然要将她的灵魂探穿。
“邱总，一开始我没有向您表达清楚确实是我的错，所以……”
正当她面色阴霾地继续想要向对方解释之时，身边的男人却登时一脚狠狠踩在油门上。
跑车“嗡”地一声便冲出街角，赵秋晨只感到那凶猛的惯性一瞬便将自己按在座椅上。
望着窗外飞速向后移动的街景，她不禁心下渐染一抹错愕。
——身边的男人确实是在生气没错。
不过重点是，他到底有多生气。
下意识伸手探上车门内侧的扶手，赵秋晨明白跑车的速度十分疯狂。
“邱总！”声线凛然地唤着身边的男人，然而对方却丝毫没有回应的意思。
感受着心下一点点聚集的恐惧，赵秋晨面色惶然地侧首盯着邱程宇，紧蹙着柳眉。
此刻视野中那面色犀利的男人和自己之前印象中那个温婉之人完全不同，她俨然不知该如何应对。
然而赵秋晨那一路揪起的心却在远远看到自己租住的公寓楼时渐渐安稳下来。
片刻后，邱程宇面无表情地将车开到楼下，随后突兀地踩下刹车。
身体狠狠向前一倾，赵秋晨愣怔地盯着面前的车前操控板，一时之间哑然。
一阵难耐的沉默再次开始肆虐两人的空间。
赵秋晨回首望向邱程宇凛然的面孔，眼眸渐渐滑过一抹黯淡：“邱总，抱歉，让您失望了。我确实没想过要隐瞒这件事情，只是……”
——只是有些事情，隐瞒比解释要方便的多。
声线下意识地断在喉咙里，明白对方的沉默是无言的蔑视，赵秋晨只是自嘲地耸耸肩，明白自己再解释也是徒劳。
念及此，她礼貌地冲对方点首表示谢意，随后便自顾自地侧身拉开车门想要探身而出。
然而她方迈出一只脚，手腕便登时感到一阵巨大劲力。
下一秒，未等她反应，自己纤细的身线便被生硬拽回车内。
愕然地回首想要搞清楚出了什么事情，然而视野里一个黑影却倏然自顾自探上前来。
片刻后，唇间突兀地一片濡湿。
愕然地睁大眉眼，她愣怔地任对方狠狠吸住自己的唇畔，一时之间身躯僵硬。
蜻蜓点水的凶狠一吻，邱程宇快速离开她柔软的唇，眼神凝重地盯着她错愕的面孔，声线迷离地喘息：“想不到你竟然用这种烂理由拒绝我……看起来我表达地还不够直接。”
言毕，他细致地捧着她的面孔，微眯眉眼。
闻言，愣怔片刻，赵秋晨生然意识到，对方认为她说“结婚了”只是拒绝他的托词。
然而正当她蹙眉想要重新解释什么之时，对方却漠然地松开她的面颊，冷然侧开眉眼望着车前街角淡淡道：“你回去吧。我只希望，今天晚上的事情，你会认真考虑。”
“邱总，我真的是……”
“不要说了。”言毕，他侧眸冷冷地盯着她，暗示她快些下车。
闻言，赵秋晨无奈地张了张口，然而却又硬生生将涌上的言语直吞而下。
原本以为对方只是为了暧昧而暧昧。
然而没想到……
她无言地下了车，僵硬地关上车门。
片刻后，邱程宇并未和她打招呼便急踩油门迅速地驾车离开。
感受着夜间那一瞬肆虐的冷风，赵秋晨不禁下意识地打了个寒颤，面色愈加阴霾。
事情真是越来越复杂了。
上司得罪不得但也隐瞒不得。
还真是进退两难。
下意识地低首，赵秋晨明白自己还穿着秀展上被Jenna撕毁的思琪的设计。
感受着那愈加凛冽的夜间寒风，她懊恼地回忆起自己落在秀展后台的厚实衣服，不禁一阵咋舌。
伸手颓然地探上额角，她疲惫地长长叹了口气。
——赶紧回去公寓，好好整理下思绪为妙。
紧蹙着柳眉，她动作慵懒地转身，想要自顾自迈向公寓楼道。
然而回身的瞬间，她却生然注意到公寓楼转角的阴影处停靠着一辆眼熟的漆黑跑车。
她下意识地滞了滞脚步，微眯眉眼想要确定自己的猜想。
然而眼神游移片刻，她却立时愕然地定位一个斜倚跑车，一脸阴霾望向自己的身影。
心下莫名急涌而上一抹震颤，赵秋晨倏然停滞了脚步，一动不动地紧盯着那不远处的英挺身影。
很显然，方才和邱程宇发生的事情，对方是一秒不落地看到了。