赵秋晨哑然地盯着对方冷然的身线，一时之间忘记了周身的寒冷。
她静立寒风中数秒后，才生然意识到自己竟莫名有种被捉奸的感受。
自嘲着嗤笑一声，她重新正了正身躯，随后面无惧色地缓缓向不远处的公寓楼道继续踱去。
明明可以和对方打招呼，然而不知为何，她莫名想要快速逃开对方那双炽热不堪的眼眸。
静默地低首加快脚步，她微眯眉眼一心想要冲入楼道。
然而片刻后，耳畔却生然传来一阵凛然脚步声，让她神经微微一怵。
紧接着，未等她抢入楼道，腰间便登时一阵劲力。
下一秒，双腿立时失去平衡地腾空，她愕然地睁大双眼，本能地勾住身侧对方的脖颈。
片刻后，她才意识到对方已然将她横腰抱起。
她黑着脸讶异地盯着身侧江恒睿冰封的面孔，一时之间不知该说些什么。
江恒睿此刻一脸阴霾，看也不看她一眼便生然步履沉重地向她公寓楼大步迈去。
晚上秀展结束，他特意到后台寻找她的身影。
注意到她连自己穿来的外套都没带走，他心下不禁愈加焦躁。
生怕她遭受过大的打击，他发狂地徒步在寒风中寻遍周边街区，然而却一直不见她的身影。
终于想起打电话过去询问，结果那个女人身边竟然传来另一个男人淡然的声线。
狐疑地认为只是自己猜测罢了，他静默地开车来到她公寓楼等待，竟目睹了方才一幕。
眼下，他已然不知是何心境。
抱着那轻若羽毛的身线，他面色凌然地快速踱至她门扉前，随后声线冷然道：“开门。”
闻言，赵秋晨僵硬地感受着对方愈加收紧的臂弯，不禁尴尬道：“你先放我下来。”
然而听着她生硬的言辞，江恒睿冷眼狠狠望向她。
而那一瞬，她便生然探出对方眸中努力压抑的恼火。
她不知道对方到底在楼下等了多久，然而从他不爽的面容来判断，应该不短。
僵硬地伸手摸索着身上走秀穿的单薄衣物，一阵搜寻后，她才生然意识到自己的钥匙还在秀场自己丢下的衣服口袋中。
哑然地张了张唇，她侧首盯向江恒睿愈加阴霾的脸色，唇角滑过一抹干涩：“我……没带钥匙。”
听着她窘迫的解释，江恒睿眼眸一深，板着脸淡淡道：“前胸口袋。”
“……嗯？”
听着对方漠然的言语，赵秋晨一时之间没有反应过来对方的意思。
不明所以地盯着江恒睿渐转不耐的眉眼，她眉梢缓缓滑过一抹困惑。
注意到她面容迟滞，江恒睿蹙起浓眉，微微侧首重复：“我前胸口袋。”
愣怔片刻，她才反应过来对方是让她伸手探他前胸口袋。
听着对方愈加沉重的喘息，赵秋晨明白他抱着她的力道正在渐渐流失。
“你先……放我下来。”
“快点！”
完全忽视她的言语，江恒睿愈加不耐烦地催促她的动作。
闻言，赵秋晨无奈地伸手探入对方口袋，片刻后便掏出一串单薄的钥匙。
而望着上面寥寥两只银色钥匙，她登时愕然地瞪大双眼：“你……什么时候有我公寓钥匙的？！”
然而听着她讶异的呼唤，江恒睿终于有些难耐地忍不住狠狠粗喘一声。
下一秒，未等她反应，对方狠狠勾住臂弯，迅速夺过她手中钥匙，动作麻利地开了门。
片刻后，踉跄着进门，随后狠狠将门踢上，江恒睿一语不置地抱着赵秋晨向浴室大踏步而去。
“喂！江远！你先放我下来！”伸手死捶着对方胸膛，赵秋晨不明白对方用意。
快速进入浴室，江恒睿动作粗暴地将赵秋晨扔在洗手池边的软椅上，随后反手锁上浴室门。
昏暗的灯光下，赵秋晨抬首望着江恒睿阴霾的面色，心下渐涌一抹剧烈暗潮。
江恒睿一边动作闲散地扯着领口，一边面无表情地淡淡启唇：“你打算解释一下吗？”
闻言，赵秋晨微眯眉眼，肩线缓缓一滞：“解释什么？”
听着她询问的言语，江恒睿唇角生然刮过一抹嗤笑。
片刻后，他稳然地侧身踱向光洁的浴缸边，顺手拧开墙垣上莲蓬头。
紧接着，温热的水流便哗哗喷洒在空荡的浴缸中。
不明白江恒睿的意图，赵秋晨轻轻自软椅上站起，随后转身想要自顾自向浴室门扉踱去。
然而她单薄的身线方移动半步，身后那压抑着怒火的人儿却生然一把抓住她纤细的手腕，紧接着毫无顾虑地狠狠将她拽进自己胸膛。
“除了吻你，他还做了什么吧？晚上你们一直在一起？！”言毕，他凶狠地扳过她躲闪的面容，不由分说地噬吻而上。
赵秋晨侧首躲开他凶猛的攻势，推搡着对方压迫而来的胸膛，眼眸痛楚：“我和他做什么……到底干你什么事？！”
然而话音方落，她便生然意识到自己方才表达的意思很是模糊。
本来只是想要告诫对方不要插手扰乱自己的生活，不过方才的言语在对方听来一定变成了另一层意思。
闻言，果然面前男人疯狂的动作倏然僵硬一滞。
他愣怔地盯着面色凝然的她，眼眸渐染一抹直烧而上的炽烈。
“……你和他做了？！嗯？！”
声线嘶哑地怒吼一声，江恒睿生然发狂地将她柔软的身线狠狠架入浴缸，随后便任那温热的水汽包裹着两人震颤的身躯。
感受着方才在外面带回的冷意渐渐随那温热的水源流走，赵秋晨面色错愕地盯着紧搂自己的江恒睿，声线急促：“放开我！江远！你自己胡思乱想也要有个限度！”
听着她愤然的抗议，江恒睿动作凶狠地转过她的身躯，狠狠将她按在浴室渐渐溢满水汽的墙壁上，胸膛生硬地抵着她的背脊。
任莲蓬头内的流水冲刷在两人的面孔上，江恒睿低首噬吻着她裸露在外的脖颈，唇齿不清地凛冽道：“你这个肮脏的女人……我要让你好好洗干净……”
被对方劲力抵在墙上，赵秋晨动弹不得，只能任那温热的气息吻遍自己后颈。
片刻后，未等她进一步反应，她便生生感到大腿一个炽热的硬物渐渐抵上。
心下登时闪过一抹燥然，赵秋晨痛楚地喘息着，声线游移地凛然道：“江远！你这个变态！放开！听到没有！”
生硬地想要用言语制止对方，然而身后人那熟练的唇舌却渐渐撩拨起她极力压制的快感。
“……我要……让你干干净净地……只属于我一个人，懂吗？”
身后生然传来江恒睿一阵模糊的言语，紧接着她尚未反应，那双结实的臂膀便将她狠狠转过去，面对面凝视着他。
江恒睿眼神炽热地伸手抚上她的唇线，沾着那温热的流水，细致地揉搓着：“这里，只属于我一个人……”
仿佛要抹去邱程宇在她唇畔留下的气息般，他动作粗暴地揉着她的唇角，直到一片红肿覆上。
侧头痛楚地躲闪着他的动作，赵秋晨蹙眉喘息道：“都跟你说了！我跟他没什……唔！”
然而未等她言毕，江恒睿便生然撤开手指，探首相前，野蛮地吸住她的唇线。
疯狂地侵入她的口腔，他一边忘情地吻着，一边声线模糊道：“我要你永远记住……你只属于我……懂吗……”