赵秋晨疯狂地挣扎着，浴池内欲蓄满的净水开始疯狂肆虐而出，染湿两人的身躯。
两人身线扭缠片刻，江恒睿倏然停止动作，狠狠拥住赵秋晨纤细的身姿，一动不动。
感受着对方静默将头颅埋在她后颈，赵秋晨亦缓缓停滞方才激烈的挣扎。
两人之间再次被一抹难耐沉寂点染。
温热的浴室内逐渐升腾沉闷的热气，两人呼吸皆愈渐沉重起来。
一阵长久沉默后，江恒睿生然冷冷松开她柔软的肩膀，随后不置一语地自顾自迈出浴缸，草草扯过洗手池侧毛巾擦拭着湿漉漉的发稍。
僵硬地望着对方无言的动作，赵秋晨一动不动，任那温热的清水不断自花洒中喷下，浇灌在自己沾湿的衣物上。
片刻后，江恒睿径直扔下毛巾，身线凛然地踱向浴室门，紧接着狠狠拉开门扉，粗暴地侧身而出。
耳畔传来一声凶狠关门声，赵秋晨眼神空洞地静立池水中，一时之间哑然。
她渐渐发现眼前这个男人确实比八年前改变很多——变得更加不可理喻。
自己在邱程宇面前居然还莫名其妙地想到这个人的面孔，真是吃错药。
方才紧张的身线渐渐舒缓下来，她动作迟滞地关掉花洒，随后踩着湿漉漉的鞋子，一脸痛楚地迈出浴缸。
她已然不知现在江恒睿到底想从她身上要什么。
婚姻？她给了。
身体？她给了。
生活？她给了。
理解？她给了。
就连她最重要的心，她也曾经不顾一切地给了。
但是他不要。
缓缓摇首，她不知道自己还有什么能让对方榨取。
如果说有的话，就只能是男人无聊的自尊心。
想要宣告对她所有权的自尊心。
即便变得更加难以捉摸，然而这么多年过去，他那无聊的高傲，还真是一点都没变。
踱向洗手池，赵秋晨望着模糊镜面中自己颓然的眉眼，心下不禁再次涌上一抹黯淡。
到底怎样，才能做到不受这个男人控制？
到底怎样，才能找回自己自由的初衷？
无奈地伸手蹭着潮湿的发稍，她眼眸再次涌上阴霾。
**十分钟后，赵秋晨静默走出浴室，俨然不知该以什么样的表情面对江恒睿。
然而正当她缓缓取下肩上毛巾之时，却生然注意到客厅中江恒睿正裸着上身，面色轻松地陷在她的布艺沙发中。
狠狠望向对方那和自己沙发亲密接触的潮湿裤脚，赵秋晨登时听到脑海神经崩裂的声音。
愕然地张了张唇，下一秒她毫不犹豫地厉声：“你……给我站起来！沙发……”她急促地盯着江恒睿那没有表情的慵懒面容，不禁心下直窜而上一抹窝火，“穿上你的衣服！”
然而听着她急促的言语，江恒睿只是微微动了动身线，却丝毫没有站起之意：“衣服？你有我可以换的干衣服？”
他近乎挑衅地盯着她渐转哑然的面颊，淡淡耸肩。
望着他无所谓的容颜，赵秋晨登时反应过来什么般微微一滞。
注意到她的窘迫，江恒睿唇角重新滑过一抹玩味，故作担忧地低首望了眼她的沙发，动作迟滞地准备站起：“也是，坐脏了你的沙发真是抱歉。怎么，你想让我把这湿裤子也脱下？”
言毕，不顾赵秋晨一脸黑线，他便自顾自伸手探向腰间裤带。
望着他毫不犹豫的动作，赵秋晨生然面容悚然地惊呼出声：“穿着你的裤子！”
言毕，她狠狠将手中毛巾丢向江恒睿，随后便生然动作凛然地冲入侧边卧室。
稳稳接住她投来的毛巾，江恒睿听着对方卧室门扉一瞬传来的巨响，唇角渐渐覆上一抹浅笑。
虽然明白自己晚上确实是冲动了点，然而方才在浴室，他却清楚地确定，她的确没有背着他做什么事情。
不知为何，仅仅是这样的念想，他便莫名感到心下涌上一抹欣然。
注意到为这种小事而喜悦的自己，他又挫败地狠狠自嘲。
——到底这个女人有什么魔力，能让自己废寝忘食朝思暮想？
比她漂亮、聪明、优秀的女人多的是。
然而，不是她，他就提不起兴趣。
没有理由。
默默踱向对方紧闭的卧室门，江恒睿面色稳然地立于门外，静默地倾听着屋内的声响。
片刻后，从那不断开启的柜子门声中，他渐渐判断，对方是在换衣服。
唇角勾起一抹邪魅，他伸手毫不犹豫地按下门把，紧接着那门扉便应声而开。
听到卧室门响，赵秋晨只来得及惊呼一声，随后便狼狈地踉跄至柜门后，恼火地凛然道：“你干什么？！我在换衣服！出去！”
——没锁门的自己，真是蠢货。
有这么只野狼在屋内，方才认为他不会下流到这种程度的自己，真是脑子秀逗。
话又说回来，比这种事情猥琐数倍的事情他都做过，她到底还在期望什么。
“江远！出去！”她紧扯着半遮掩身体的宽大T恤衫，一脸焦躁。
耳畔充斥着她的厉声，他却继续目色专注地盯着她的脸，一步步向她靠近。
感受着对方压抑的男性气息渐渐肆虐而来，赵秋晨眼神凌厉地盯着他，目光灼热：“我警告你，你再靠近，我就……”
“你就怎样？……”江恒睿挑眉盯着她威胁的面孔，唇角滑过一抹嗤笑。
她是他的妻子，她难道还要告丈夫性骚扰不成？
赵秋晨无奈地向后退着，片刻后便缩进墙角。
望着那渐进的胸膛，她生然明白过来，如果他想要做什么，自己压根没有反抗的筹码。
鼻腔一瞬冲入对方身上的气息。
被水冲洗过后，那略让她意外的干净气息。
本以为他又会强迫性地自顾自扯过她，然而此刻的江恒睿只是面色凝重地低首望着赵秋晨，不置一语。
静默等待那难耐的沉寂过去，她逐渐有些不解地抬首，正撞上对方凝然的眼眸。
被那乌色瞳仁中前所未有的炽烈感染，她下意识定定回望着他，一时之间移不开目色。
对方面颊近在咫尺，然而现在却是她第一次没有主动躲闪他穿透性的视线。
盯着她没有退缩的眉眼，江恒睿深邃的眼眸静静滑过一抹柔和。
片刻后，他缓缓启唇，声线正经：“为什么那么做？”
听着他突兀的询问，她面容微微一滞，不明白对方是指什么：“……？”
微敛柳眉，她不解地盯着他询问的眸，只有无言的份儿。
注意到她面容迟滞，江恒睿重新开口，淡淡道：“秀场，为什么那么做？”
盯着他凝重的眉眼，她渐渐反应过来对方是指T台上替思琪挡压的事情。
唇角静静覆上一抹苦涩，赵秋晨无力地耸耸肩，轻轻别开眉宇——他竟然会在意这种事情。
也是，自己似乎是毁了他R公司的秀展。
“她是我朋友，我还能怎么做？”言毕，她故意讽刺地望着他，凛然道，“为朋友两肋插刀这种事情，你当然理解不了。”
言毕，她下意识地侧了侧肩线，想要自他身畔蹭出墙角。
然而身前人只是轻松地支起一只手臂，畅然地挡住她的去路。
“你知道这么做的后果吗？”他眉眼犀利地盯着她，声线可怖。
闻言，她面色微微一滞，然而片刻，眉梢却重新滑过一抹恍然。
——当然，他只在乎她这么做会对R造成严重影响。
无力地翻了翻眼皮，她重新凛然地盯着他，挖苦道：“是，没错。对堂堂R公司总裁来说，这样抹黑的行为，您当然承受不起。放心，我会把这次责任全揽下，绝对不会影响到R，可以了吗？”
言毕，她自顾自挡开他的臂膀，快速想要撤身而出。
然而听着她嘲讽语气的顺然，他却重新一把揽过她的腰肢，将她狠狠圈在胸口：“赵秋晨！你知道你这么做的后果吗？！就算你不是设计师，背上抄袭的骂名，以后不管在哪个圈子，还怎么混下去？！”
听着江恒睿生然严厉的责问，赵秋晨面容生生一愣：“抄袭……？等下……你在说什么？……方才只不过是思琪把个人设计混入秀场，和抄袭没有任何关系啊！……这怎么能？……”
“你还真是天真。为了敷衍Jenna的行为，负责人自然会编出她发飙的理由。‘抄袭’是最好的托词，而你也是最好的炮灰，懂吗？商场里静水流深，你真以为跟过家家一样？”
望着面前江远前所未有的执着双眸，赵秋晨莫名感觉自己丝毫没有感到紧张。
相反，望着对方那焦躁的眼眸，她心窝莫名升腾一抹犹然——这个男人，是在为她担心吗？……