“就算如此，那又怎样？”赵秋晨微微挡开对方想要收紧的臂弯，面色渐转游移。
不知为何，即便心下俨然接收到对方语气中隐隐透露的关切，她却还是违心地倔强顶回。
对于他，她俨然不敢再相信自己的感受。
望着她垂下的眉眼，江恒睿眉梢登时滑过一抹阴霾。
他眼眸深沉地盯着她黯淡的面容，双手僵硬地自她腰畔滑开。
本以为面前人会重新暴怒，然而静默片刻，赵秋晨却意外地听到对方沉静的声线：“你就这么不在乎自己的声誉？”
“我不像某人一样，那么要面子。”明明不是那么想的，她却仍然声线挖苦地启唇。
“秋晨，看着我。”
江恒睿的声线一瞬间软了下来。
有些哑然地缓缓抬首，她望进对方那此刻专注的眼眸，莫名感到心下汹涌一阵强烈波涛。
愣怔间，完全忘记自己此刻换衣服的窘境，她扯着T恤的手正无意识地滑落。
片刻后，当胸口一瞬涌入空气中的冷意之时，她才生然反应过来此刻的自己正赤，裸着上身，直直面对着那个面容冷峻的男人。
下意识地惊呼出声，她生然缩起肩膀，动作迅速地低首捡起坠落地面的T恤，声线震颤道：“你能不能先出去？！”
听着她窘迫的声线，江恒睿却面如止水地淡淡道：“在我面前，你还遮什么羞？”
言毕，他眉梢滑过一抹畅然的轻松，面色无辜地耸耸肩。
听着他事不关己的语调，赵秋晨不禁面容立时窜上一抹恼火。
愣怔片刻，她登时背过身去，动作迅速地套上T恤，随后僵硬地扳过江恒睿的肩膀，将对方那高挺身线向门外推去：“叫你出去就出去！”
然而正当她推搡着对方蹭出衣柜边角时，手掌却登时划在柜门尖锐的拉手装饰上。
她下意识地讶然出声，随后紧忙抬手观察——只见小手指上被狠狠刮掉一层皮，此刻正慢慢渗出鲜血。
感受着那一瞬肆虐而上的刺痛，她不禁登时一阵皱眉。
然而正当她打算伸手将手指含入唇中时，手腕却倏然被面前转身的男人狠狠抓住。
对方面色凝重地盯着她的伤口片刻，随后淡淡地骂了声“笨死了”，随后便毫不犹豫地将她的手指含入唇中。
“喂！”感受着手指一瞬覆上的温热，她愕然地盯着江恒睿认真的面容，一时之间不知该说什么。
他仔细地吮着她的手指，片刻后轻轻牵着她的手腕向门边走去。
身线僵硬地跟着他的步履，赵秋晨盯着对方紧蹙着眉宇的侧颜，莫名感到心下涌上一抹方才便感受到的悸动。
一语不置地抽出边柜上纸巾，江恒睿转身动作细腻地擦拭着她手指伤口，随后挑眉有些无奈地望向她：“有创可贴吗？”
哑然地盯着他专注的眼眸，她登时愣怔原地。
“喂。”注意到她无言的面孔，江恒睿脸庞微微涌上一抹困惑。
“哦……唔……就在边柜抽屉里。”她动作迟滞地指了指半开着的抽屉，声线游移。
闻言，江恒睿微微耸肩，随后回首想要拉开抽屉。
明白对方想要替她拿出创口贴，赵秋晨立时有些窘迫地挣开他紧攥自己的手腕：“我自己来就好……”
避开对方炽热的眼眸，赵秋晨局促地想要伸手。
注意到她的固执，江恒睿不禁无奈地咂嘴，随后有些不耐地再次捉住她的手腕，淡淡道：“别动。”
言毕，他动作麻利地打开抽屉掏出创可贴包，面容坦然地用嘴撕开包装，随后随便掏出一个。
撕下防护贴，他仔细地将药贴裹在她手指上，随后草草扫了她一眼。
望着他前所未有的温柔动作，赵秋晨莫名感到面容渐渐烧上一抹炽热。
下意识局促地自他手掌抽回手，她困窘地垂下眼眸，努力平静着声线：“谢了，这点小伤没事的。”
眼神游移地抬首望了眼对方近在咫尺的关切面容，她俨然感到心脏搏动如鼓。
四目相交，任那抹难耐的沉寂肆虐着神经，赵秋晨明白一抹微妙正在缓缓升腾于自己和对方之间。
如果再呆下去的话……
“那个……你先回去吧，我要休息了……”完全忘记对方衣服还湿着的事情，赵秋晨垂首盯着地面，身线僵硬地想要尽快自对方身边快速滑过。
“秋晨。”然而正当她无措迈步之时，江恒睿却生然重新揽过她的腰肢，将她快速拉入怀中。
窘迫地感到面颊突兀撞上对方结实的胸膛，她已然感到大脑空白到动弹不得。
对方双臂紧紧环着她单薄的背脊，下颌轻盈抵上她发顶，声线虚浮：“今晚，我住下，好吗？”
感受着发顶不断传来对方沉稳的温热气息，赵秋晨有些意外地微微一滞。
——眼前的男人竟然会如此温柔地想要她的允许？
从来都是毫不顾忌她感受地粗暴对待她，今天的他到底是怎么了？
愣怔地缩在那溢满安稳气息的宽阔胸膛中，赵秋晨莫名感到自己思绪快要被那不断涌上的绵绵暖意肆虐。
然而正当她感到自己快要重新沦陷之时，脑海中却立时响起一个冰冷声线：你又在自作多情了吗？
念及此，方才一瞬烧上的绵热情绪再次被那漠然的思绪浇灭。
她僵硬地缓缓伸手想要重新推开他的胸膛，然而察觉到她意图的对方却只是更紧地拥住她想要逃离的身线，喃喃着：“到底要我怎么做，你才能重新接纳我？相信我？”
枕着对方温暖的胸膛，赵秋晨可以清晰地听到他的心跳。
——那同样有些紊乱的飙升心跳。
对方……也在紧张吗？
她多想要就这样沉浸在他的甜言蜜语中，永远不用知道他曾经有那样残酷的思想。
高中时候的自己已经这样做过一次，并且也错过一次……
到底，该怎么做？
“江……远……”她声线迟滞地唤着他以前的名字，固执的心第一次有了前所未有的动摇。
“嗯？”温柔地搂着她，他微微眯起眉眼，安静地等待她的回答。
——这个被他禁忌已久的名字，也就只有她这么叫的时候，他会坦然接受。
甚至当作至宝来听。
“我们的婚姻，没有爱，对吗？”眼神空洞地盯着一侧的边柜，赵秋晨漠然启唇。
闻言，那紧拥着她的手臂生然狠狠一滞，片刻后便是一阵难耐的沉默。
“……我们，绝对不是真爱吧……？”
静谧的空间中，升腾着两人紊乱的呼吸，即便心下渐渐被苦涩充斥，她却还是固执地说出那违心的言语。
“……初恋才是最刻骨铭心的吧？我不是你的初恋……为什么你要这么执着地锁着我？”
她仍然自顾自地言语着，想要打碎那不断生涌而上的温暖氛围。
——她和他之间，就保持着争执最好。
至少，那样的话，他不用违心说出这些用来占有她的言语。
即便她言语冷酷，然而身躯那温暖的双臂却仍然没有松开的意思。
对方，出乎她意料地认真听着她的言语。
“你一定也有初恋吧？每个人情窦初开只有那一次而已。昙花一现的感受。你应该珍惜那个人，而不是浪费在我身上，不是吗？……”她声线迟滞地喃喃。
心已然被一抹死灰覆上。
她不知道为什么要说出这些言语。
明明相信他的谎言，自己就可以轻松很多。
然而感受着心下那不断生涌的刺痛，她倏然渐渐意识到一件事情。
唇角苦涩地滑过一抹浅笑，她眼眸一深。
——自己，竟然对眼前这个男人，还有感觉。
这个，已然将她狠狠推开的男人。
将她伤得遍体鳞伤的男人。
正当她重新自他胸膛抬首想要撤开身线之时，后脑却生然覆上一个温暖的手掌，将她的头颅重新压向他的胸膛。
“傻瓜。居然到现在才承认你对我还有感觉。”
听着头顶对方带着笑意的声线，赵秋晨却立时感到心下狠狠一颤。
——方才自己哪句话说自己还在意着他的？
正当她困惑地抬首望向对方英俊面庞之时，下颌却生然被对方有力的手臂蛮力地托住：“喂，赵秋晨，八年了，你让我好等。”
言毕，他不顾她的哑然，便生然自顾自柔情地含住她愣怔的唇畔。
细致地用舌尖勾勒她的唇线，他短暂一吻，随后重新离开她唇畔，眼神透露认真：“昙花一现？谁告诉你的这种事情？笨死。”
言毕，他嘲讽地伸手刮了刮她仍然愣怔的面颊，眉梢滑过一抹温和：“你不是之前在加拿大呆着吗？怎么，去看过极光没？”
闻言，赵秋晨微微一愣，一时之间哑言。
每次冬假到Metro去的时候，都能看到旅行社到处张贴的极光旅游。
不过很可惜，她一次都没有去过。
注意到她僵硬的面色，江恒睿唇角微微挑起一笑：“果然，你不喜欢旅行的个性还真是一点都没变。”
听着他调笑的言语，她眼眸方升腾一抹愠气，江恒睿却重新捧住她的面颊，声线认真：“初恋？呵，经历了这么多事情，你居然还会有这种无聊的想法？不是初恋又怎样？是又怎样？也就只有你才会笨到相信那种说法吧？谁说真爱只是昙花一现？你么？……”
言毕，他重新正经地望进她愕然的眼眸，淡淡道：“不过你一定要知道的话，我可以告诉你。”
他轻轻探身向前凑近她的耳畔，虚起声线：“本人初恋，就是你啊，傻瓜。”