听着他坚定的声线，赵秋晨却生然感到心下狠狠一揪。
借着卧室昏暗的光线，她抬首望向江恒睿那认真的面容，柳眉静静颤动起来。
仔细地盯着那泛着诚恳的目色，她缓缓眯起眉眼。
——他的初恋……？
怎么可能……当时的他……
脑海再次闯入高三毕业聚会上对方决绝的面容，她唇角再次滑过一抹苦涩。
低首望着面前人结实的胸膛，赵秋晨缓缓伸手按住对方那能感受到稳重心跳的肌肤，静默摇首地震颤道：“你骗人。”
不知为何，想要拼命带上坚强的面具，然而心下汹涌的喷涌情绪却已然快要将她吞噬。
——自己是在期待什么吗……？
到底……在期待什么？
注意到她低垂的头颅，听着她那游移的声线，江恒睿眉梢缓缓爬上一抹痛楚。
静默地感受着对方纤细的手指轻轻扣紧他的胸膛，他不禁下意识伸手轻柔地圈住她已然有些颤动的身线：“秋晨……我承认，那个时候的自己还不懂得什么叫做珍惜，不懂得什么叫做喜欢的感觉。”
他低首浅吻着她的发顶，伸手柔和地覆上她的后脑，温柔摩挲着，声线真挚：“我只要你告诉我，要怎么样……你才能原谅我？”
被对方像拥抱珍宝般细致地圈着，赵秋晨渐渐褪去那掩饰的犀利，生然感到眼角缓缓涌上一抹温热。
她额首渐渐向前倾着，颓然地抵在对方结实的胸膛，不置一语。
该死。
眼角的晶莹已然到了无法抑制的地步。
心下这汹涌的复杂情绪到底是什么……？
为什么，自己会想要哭泣……？
感受着怀间越来越压抑的震颤肩线，江恒睿渐渐注意到了一丝异样。
“秋晨？……”
他微眯眉眼，有些无措地低首望向怀间人，想要伸手托起对方下巴强迫她望向自己。
然而那个纤细的人儿只是狠狠挡开他的手，死死按着他胸膛，就是不抬头。
片刻后，正当他无比纳闷之时，自己那裸露的胸膛却生然感到一抹肆虐的凉意。
——那是，液体的感觉……
眉梢一拧，江恒睿倏然动作略带野蛮地抚住她的肩线，粗暴地抬起她的下颌。
下一秒，对方那溢满了晶莹的无措眼眸便一瞬冲入他视线。
注意到自己的狼狈被对方一目了然，赵秋晨生然窘迫地要侧开眉眼，声线黯淡：“放开……”
“秋晨。”
“那个时候的我，是什么心情，你懂吗……？”
“秋晨……”
“站在台上，拼命想要等待你的回应，然而等到的却是你对我们过往经历一切的否认……”
“……”
“骂我矫情也好，怎样都好，但那是我第一次对一个男生敞开心扉。但是你狠狠地践踏了……”
“……”
“你现在到底是以什么样的心情说出刚才那些话？……”
“秋晨……”
“如果还只是玩一玩的心态，那我求你不要再来招惹我……”
她挣开他紧扳她下颌的手掌，痛楚地侧开头颅。
她痛恨这样的自己。
这样脆弱，在感情面前没有遮掩的自己。
痛恨，这样总是被对方牵着鼻子走，一退再退无力的自己。
她以为八年的时间，她早就能够改变……
然而……
“秋晨……”
“江远，如果你不是认真的……就请……唔！”
未等她再说什么，他便硬生生捧住她溢满痛楚的面孔深情地噬吻而上。
探寻着她讶然的唇腔，片刻后，他留恋地离开她的唇，眼眸滑过一抹柔和。
他伸手撩起她额前凌乱的刘海，面色愈发和缓：“你知道那个时候的我，为什么说那些话吗？……”
“……”
“现在的我解释什么，应该都是多余的。但我只想让你知道，我当时真实的感受。”
抬首望着江恒睿泛着凝重的眼眸，赵秋晨读不出一丝虚假。
“……”
不知为何，江恒睿望着她执着的眼眸，倏然自嘲着嗤笑一声，随后无力地侧开眼眸：“那个时候的我，早就无可救药地喜欢你了。只是……”
——只是男生无聊的自尊心，无聊的扮酷，无聊的逃避，让他错过了她真挚的心。
听着他略带颤抖的声线，赵秋晨紧盯着他的眼眸，明白此刻的他没有半点虚假。
手掌就按在对方胸口，她能感到他胸膛不断传来的温暖。
苦笑着低首，他望着她溢满无措的眼眸，伸手轻轻抚过她柔和的面孔，淡淡道：“只希望，现在的告白，还不是太晚……”
言毕，他眼眸渐转正经，诚挚地盯着她已然僵硬的面孔：“秋晨，我喜欢你，想要你在我身边，永远。我……想要娶你为妻……不是商业联姻，不是敷衍隐世。我要你……真正成为我的妻子。”
他手指抚上她的唇线，眼眸认真地等待着她的回应。
一瞬间，狭小的空间内，只剩下两人紊乱的呼吸声。
她的思绪接收了太多信息，一时之间不知该如何反应。
讶然地盯着他真挚的面孔，她愣怔着想要找出一个拒绝他的理由，然而她却生然发现——那震颤着的心，竟重新想要给眼前这个男人再一次机会。
念及此，她面容微微缓了缓，眉梢渐渐涌上一抹温热：“你是在……向我求婚？”
即便两人已经是名义上的夫妻，然而只有当双方从心灵上都承认了，这个名号才有意义。
注意到她渐渐缓下来的面容，江恒睿心下渐渐升腾一抹前所未有的希冀。
唇角渐渐爬上一抹笑意，他眉梢生然覆上欣然：“当然！”
注意到他在她面前展露出的纯粹喜悦，她再次愣怔。
讶然地攀着他的胸膛，她有些窘迫地避开他的眉眼，动作僵硬地点首。
——她不知道自己这样做，到底是否正确。
曾经发过毒誓这辈子都再和这个男人有任何纠葛，然而……
此刻心下汹涌的情绪，却不容她多想。
也许自己，真的还没有忘了那年真挚的情绪。
亦或者，这种情绪早就在无言中转变成了……爱。
江远，这是我给你的最后一次机会。
我希望，我们都能够珍惜。
她默默地在心下念着，然而下一秒便狠狠被眼前的男人愈加紧致地揉进胸膛。
“秋晨！……秋晨……”
仿佛得到糖果的孩子般，她第一次感受到他如此激动的情绪。
下意识地伸手，缓缓回拥对方坚实的身线，她轻闭眉眼，将仍挂着泪痕的面颊深深埋入对方温暖的胸膛。
上帝，就允许我再冲动一次吧。
只希望，这一次，能够看到幸福的果实。