**三天后，寂夜。
江宅。
窗外皎洁的月色自正卧大敞的落地窗缓缓蹭入。
赵秋晨小心翼翼自床畔坐起，下意识侧首望向身边那沉睡的俊颜，眉眼微微一深。
望着月色温柔勾勒着对方分明的眉眼，赵秋晨心下缓缓爬上一抹前所未有的暖意。
三天前，在她公寓，这个男人用那从未有过的温柔表情面对她，向她坦诚心意。
这一次，她想要选择相信他，她想要尝试重新打开心扉。
原以为面对这个男人，自己再也不会让步。
然而那呼之欲出的压抑情绪却催促着她勇敢地再迈出一步。
嗓子那抹莫名的燥热再次肆虐而上，她尽量动作轻盈地滑下床沿，手脚利落地踱出正卧。
片刻后，她顺着漆黑的走廊迈入餐厅。
轻轻开了一盏昏黄壁灯，她一边揉着惺忪睡眼，一边想要寻找喝水杯。
环顾四周，然而餐桌和案板上都没有水杯踪影。
颓然地叹了口气，她无力地伸手覆上发稍，随后抬首望着厨房墙壁上那数十个案板边柜。
心下缓缓滑过一抹黯淡，她一边无奈地叹气，一边伸手一个个打开检查。
然而正当她打开餐厅边角最不起眼的边柜门时，有什么白色的纸质物立刻飘落。
下意识肩线一颤，任那轻飘飘的不明物体坠落地面，赵秋晨面色阴霾地弯下腰去，想要辨清是什么。
伸手捡起那纸质物，借着昏暗的光线，她生然意识到那是一封信。
莫名其妙地抬首望了眼那大敞的柜门，她不禁有些纳闷。
毕竟，在厨房看到信封，确实不是件符合逻辑的事情。
正当她有些不解地想要重新将那信塞回那不起眼的边柜之时，却生然注意到那整个柜子中还堆着一大摞雪色信封。
伸出的手臂下意识滞了滞，她有些莫名其妙地仔细望了眼信封上的信息。
然而在视线落在收信人地址的瞬间，她便生然感到神经狠狠一颤。
——上面写着一个泛泛的地址：温哥华。
一瞬间，那方才还昏昏欲睡的面色一瞬精神起来。
她仔细地盯着那没有贴邮票的信封，渐渐意识到，这是一封没有寄出去的信。
属了她的地址，却不寄出去？……
不对不对。
写着温哥华也不一定是写给她。
心下疯狂涌上一抹好奇，她下意识地探首望了眼餐厅大敞的门扉，做贼般地确定有无其他人。
然而重新低首望着那信封，她又开始自我安慰——既然是要寄给温哥华的，她怎么说也曾经在那边呆过，“偷看”应该也没什么吧……
这样一遍遍地说服着自己，她小心翼翼地自那并未封口的信封抽出几张纸，随后开始认真地阅读起来。
望着那厚厚的四层多纸，她不禁一阵哑然。
沉下心读着，然而在看到开头的瞬间，她便已然愕然。
那熟悉的尚带着青涩气息的字体一瞬闯入她视野：秋晨：今天是你到达温哥华的第5天，一切还适应吧？不知道那边气候还好吗……？
追你追到机场，却没赶得上跟你说我的心里话，不管怎样还是有些遗憾吧……
手机号、邮箱……一切的一切社交通讯，你都换掉了。
那天，确实伤了你的心吧。
抱歉。真的抱歉……
没来得及告诉你我真实的心意……
没来得告诉你，我喜欢的人是你。
拜托你别走，不要离开。
……
……
……
不知道为什么会写这种东西。
反正你又看不到。
只希望，你在那边一切都好。
睿。
仔细地读完厚厚三大张纸，上面满满记录着江恒睿当时想要对她说的话。
而有些真挚的言语，她根本无法相信会从那个人嘴里说出。
望着信封里记录的时间，她怔然意识到那是高中毕业后仅半年的事情。
下意识抬首望向柜中大摞其他信封，她生然感到大脑冲上一抹火热。
毫不犹豫地伸手随意扯下另外两封，迫不及待地拆开。
细致地阅读着，她愕然地发现，对方就像写日记般将每一天想对自己说的话记下来……
然而，两人毕竟分离了将近八年。
明白那大摞信封绝对没有八年的量，她生然开始好奇对方写给她的最后一封信是什么时候。
感受着那一封封信中真挚的呼唤，炽烈的热情，她心下不断冲击着一波波动荡。
他说他念了她八年的事情，并没有说谎。
然而正当她废力地在那乱糟糟的信堆中翻找着他最后停止写信的日期之时，餐厅外廊却渐渐传来一阵突兀的脚步。
神经狠狠一滞，她下意识地想要伸手揽住那散落在餐桌上的一大堆信封，却已然太迟。
当江恒睿面色颓然地迈入餐厅，动作慵懒地打开大灯之时，赵秋晨那捧着那堆信封的尴尬身线便登时毫无掩饰地冲入他眉眼。
讶然地望着她窘迫的面颊，随后目光立刻落在散落在桌面和地面上的大片信封，江恒睿方才还睡得迷糊的眉眼登时清醒过来。
“喂！”目光爆出前所未有的愕然，他生硬地狠狠震颤片刻，随后立时疾步上前凶狠地夺下赵秋晨手中的信纸，窘迫地藏向身后，“你干什么？！”
僵硬在餐桌前，任江恒睿粗暴地夺走信封，赵秋晨唇角登时滑过一抹干涩。
——他居然问她干什么？
她现在才是有一肚子问题的那个！
“你、你怎么找到这些的……？”
望着他那平时凌然异常的面孔此刻慌乱不堪，赵秋晨唇角生然滑过一抹抑制不住的笑意：“找水杯的时候看到的……”
听着赵秋晨不在意的陈述，江恒睿生然面色一沉，随后咬牙切齿地狠狠道：“沐彦那个混蛋……”
注意到江恒睿已然被不爽肆虐的面容，赵秋晨却有些赌气地捡起地上尚未被他夺取的信封，挑眉不解地盯着他：“这些……都是你写的，对吧。”
言毕，望着江恒睿的面孔，赵秋晨竟错愕地察觉到对方面孔猛然爬上一抹殷红。
“闭嘴！”他动作僵硬地便要重新探身向前夺过她手中捏着的其他信封。
然而注意到他凶猛的动作，她机灵地躲开，随后蹙眉厉声道：“我还没看完呢！”
——这么多信，她就是两天两夜不睡觉估计都补不完。
“这……不是给你看的！”江恒睿窘迫地望着她毫不示弱的面容，随后便重新快速地抢在她面前开始疯狂地捡掉落地面的其他信封。
注意到他急促的动作，赵秋晨仅“啊”了一声，随后同样快速弯腰而下，想要保护那些信封。
然而弯腰的瞬间，两人近在咫尺的额角便生然撞在一起。
听着那声闷响，赵秋晨登时下意识向旁边踉跄一步，眼看着就要撞上一侧的尖锐餐桌角。
“喂！小心！”立刻扔下手中信封，江恒睿脸色一变，动作敏捷地揽过她侧开的腰畔，将她狠狠拉回。
喘息着紧搂着她单薄的身线，江恒睿心有余悸地望着旁边尖锐的桌角，不禁眉梢登时涌上一抹恼火：“说你笨，你还真千方百计证明！”
感受着对方越收越紧地臂弯，赵秋晨亦惊魂未定地望了眼餐桌角，随后唇角生然染上一抹无奈：“抱歉……刚大意了……”
言毕，她愣怔地缩在他宽阔的胸膛中，两人一时之间无言。
低首望着她一脸惋惜地望着一地信封的表情，江恒睿眼眸渐渐浮现一抹黯淡。
片刻后，他轻轻松开她腰畔，扫了眼那一地的信封，声线游移道：“你……这么想看……？”
“废话。是你写给我的嘛。”下意识地强调“你”字，她心不在焉地盯着地面信封回应一句，然而片刻后，却又生然意识到方才自己的言语太过直白。
僵硬地抬起眼眸，却正撞上江恒睿意外的眼眸。
“呃……所以说……我还没看完……”拼命思考着措辞来掩盖方才言语中炽热的情绪，然而对面江恒睿面容却已然渐渐染上一抹浅笑。
片刻后，他窘迫地伸手揉了揉凌乱的发稍，无奈地挑起眉宇：“算了算了……反正都是写给你的。”
——这会儿就算用烧的，也没那么快能处理吧。
而望着他那不经意露出的青涩表情，她却愕然地愣怔原地。
好久没有看到他那没有防备的眼眸。
——那唯一在她面前，没有防备的眼眸。
不知为何，此刻能够清楚地确定自己确实是对方八年前心中特殊的存在，她便莫名感到心下汹涌一抹激烈情绪。
缓缓蹲身而下，面色温柔地望着那遍地的雪色信封，她却如同看着他化作实体的爱意般激动。
对上江恒睿温和的眉眼，她一语不置地缓缓踱向他身边，随后主动伸手环住他宽阔的胸膛，微微收紧。
感受到她主动的温存，江恒睿面容不经意滑过一抹讶然。
愣怔片刻，他同样温柔地伸手圈住她背脊，唇角滑过一抹苦涩：“傻丫头。”