“ThisimportantandspecialceremonymarksamomentofbothchangeandcontinuityinHongKong'shistory……”两个女孩子坐在电视机前，脸上满是开心的笑容。稍大些的女孩儿大约十五六岁，瓜子脸，面目清秀，神态淡然；小些的女孩儿只有十岁出头，鹅蛋脸，眼睛大而清亮，举手投足间充满了孩子的稚气。
两个孩子笑闹着，这时一个中年女子从她们身后走过来，在沙发上的空位上坐了下来，“在看什么呢，这么开心啊。”
年纪小的女孩儿说：“妈妈，姐姐说这是香港回归呢！”
妈妈看了看电视，“哟，是个外国人呢，这讲些什么你们听得懂吗？”
小女孩儿又急着说：“妈妈，姐姐说这是英国的查尔斯王子！听不懂就听着玩嘛！”
妈妈看着她，微微一笑。稍大些的女孩儿又说：“妈，您就别管我们了，您上班那么累，早点回房间休息吧，我会带妹妹的。”
妈妈笑着答应着，嘴角却泛起了一丝苦涩。这时突然传来一阵敲门声，妈妈站了起来，说：“别是你们爸爸回来了，我去开门。”两个女孩互相望了一眼，收敛了笑容，一齐向门外望去。
门开了，一个满身酒气的男人气呼呼地闯了进来，和妈妈说了几句话便一起进了房间。客厅里，两个女孩担心地往房间看了一眼，年纪小的女孩儿胆怯地拉了拉姐姐的衣角，“姐……”，姐姐低下头，摸摸妹妹头，轻声说：“薇薇不怕，姐姐在呢。”安慰好了妹妹，女孩儿重新抬起了头向房间望去，心里想着：不知道这次又会怎么样呢……
屋子里的气氛沉闷而凝重，只有房间偶尔传出一些细小的声音，渐渐地，声音越来越大，仿佛还带着点哭腔。她站了起来，往前走了几步，回头看了看妹妹，又坐了下来。又过了一会儿，房间里的声音变得嘈杂起来，叫骂的声音和哭声也变得响亮，她再也坐不住了，鼓起勇气站了起来，向那个房间走去。一步、两步……这仿佛是世界上最遥远的一段距离了，女孩了咬了咬嘴唇，强压下心底的恐惧，伸出手，鼓起最大的勇气去推那扇门，在手碰到门的那一刻，门却“砰”地一声打开了。
爸爸站在门边，朝着里面喊道：“哭什么哭！老子不过是要点钱，你给老子装什么穷啊！就这么一点，你看看，几百块啊！这够干什么的啊？我告诉你，拿不出钱来，我把房子都卖了！”
女孩儿抬着头，提起勇气大声说：“爸爸！”爸爸低下头，轻蔑地望了她一眼，抬起脚准备出门。女孩儿追了几步，又喊道：“爸爸！”爸爸回过头，手插在口袋里，慢悠悠地说：“你又想干什么，也想学你妈不让我出去啊？你也不想想，没有我能有你吗，没有我你吃什么长这么大？我告诉你啊，好好在家呆着，老子的事你别管！小婊子养的……”
女孩儿退后几步，吸了口气想把眼里的泪水咽回去，脚边却碰到了什么东西，女孩儿低头看了看。
男人走到门边，刚想开门出去，却突然听到后边一声大喊：“你站住！”
男人回过头，一个啤酒瓶迎面打在了头上，啤酒的泡沫和着鲜红的颜色一齐从头上流下，空气里充满了淡淡地甜腥味道，男人看着女孩儿，眼神中充满了惊异，呆呆地站在那里，愣了一会儿才捂着头大喊：“好你个小贱人！你等着……老子……老子再也不回来了！”
又是一声门响，女孩儿呆呆地看着门口，手里的碎啤酒瓶掉在了地上，又往后退了几步，靠在墙上，身子仿佛瘫软了一样慢慢滑坐在地上。
她看见妈妈带着泪的面庞，“林蔷，你怎么了？怎么样了啊？”女孩儿一下子扑到妈妈的怀里，大哭起来。“他再怎么不好也是你爸爸啊……”
妈妈说着又哭着，怀里抱着两个女儿，哭泣的声音在屋子里回荡着。电视里还放着香港回归的盛况，欢笑声、音乐声、礼炮声似乎要将这哭泣的声音掩埋，永久地掩埋下去……
林蔷坐在医院病房外的长椅上，焦急地等待着，只见一个女孩儿脚步疾快地走到她的面前，林蔷站起来，一把握住了她的手：“夏梦……”说着泪水抑制不住地流了下来。“这到底是怎么了，出了这么大的事你都不跟我说，是要急死我吗？”
林蔷忍着泪说：“上一次闹过之后，爸爸就走了，他把家里的存折也都挂失掉了，能拿的都拿走了，前天我回到家，还以为家里被偷了呢！他还欠了赌债，欠了人家好几万块钱，人家上门要债，堵在家门口叫骂。妈妈本来就已经很累了，又出了这样的事，一时受不了，当场就晕了过去。医生说可能是忧郁症，这可怎么办……”
夏梦拍了拍林蔷的背，说：“你妹妹知道吗？”林蔷说：“她知道有什么用，在学校呢，没告诉她。”
“那那些要债的……”
林蔷叹了口气，“看见妈妈晕了过去，先回去了，过几天还是要来的。”
夏梦握着林蔷的手说：“你别急，我回去跟老师说，让老师组织同学跟你捐一点。我家里也还殷实，我攒的钱大概也有几百块，我偷偷拿给你啊。”
“夏梦……”
“好了好了，别哭了。”
“夏梦，我要出去工作，你知不知道哪里招人的？”林蔷低着头，小声说。
夏梦一下子站了起来：“你疯啦！你才十六岁，你不念书了吗？不考大学了吗？”
林蔷低头不语，夏梦坐下来，又劝道：“你可不能这么毁了自己，你的成绩，大家都是有目共睹的。你的文章也写得好，你说过以后要读中文，要做记者。你现在放弃了，这个梦就再也没有机会实现了呀！”说着，夏梦从包里掏出一张报纸，“你看，你的文章已经登出来了，你看看啊。”
林蔷接过报纸，看了一眼，揉了揉便扔进了座位旁的垃圾桶中。“夏梦，我现在什么也不想了，只想把妈妈的病治好，把债还了。薇薇还要念书，我得供着，我明天就得去找工作。”