一阵上课铃响，夏梦突然从沉思中回过神来。老师走上讲台，“昨天夏梦同学已经把林蔷同学的情况和各位同学说了，作为同班同学，大家应该互相帮助。今天班会课呢，咱们就为林蔷同学募捐。老师这里有一个捐款箱，大家把钱放到里面，然后由班长和夏梦同学去送给林蔷的妈妈。每个人捐款的金额老师都要记下来，同学遇到困难，大家都尽量多捐点。好，现在开始募捐，从第一组第一排开始，一个个来……”
夏梦看了看旁边的空座位，低下了头：林蔷今天去找工作，不知道怎么样了。会找到什么样的工作呢？会很累，吃很多苦吗？林蔷的性子要强，吃了苦也不会和我说的，我又不能帮她，今后也只能靠她自己了……
想到这里，一张纸条砸到了夏梦桌上，夏梦一回头，是唐启明。夏梦打开纸条，上面写着：“下课等等我，有话问你，学校门口见。”
夏梦心想：平时也不怎么和他说话，今天找我有什么事呢？看他平时木头木脑的，好像除了读书什么都不关心似的，也会有事问我？看他放学怎么说吧。
夏梦抱着募捐箱站在学校门口，班长问她：“怎么不走啊？咱们还要去医院呢。”
夏梦说：“都是那个书呆子唐启明，非要我等他，说有事问我，也不知道什么事。”
班长笑笑说：“他能有什么事啊，他肯定是要问你：‘为什么吴承恩要写《西游记》不写其他的呢？为什么白令海峡要叫白令海峡不叫别的呢？’，别等他了，我们先走吧。”
夏梦也笑着说：“对对对，他就是一根筋，好玩着呢。”
这时，远远地看见唐启明向这边跑来，边跑边挥手，“夏梦！等等我！”
夏梦和班长停住了脚步，夏梦说：“干什么去了，这么久。找我什么事啊？我跟班长还要去医院呢！”
唐启明笑笑说：“是给林蔷送钱吗？”
夏梦说：“废话，不给林蔷送难道给你送啊？你不说什么事我可走了啊。”
唐启明忙说：“别别，我是想说，我跟你们一起去。”夏梦说：“你去干嘛？”
唐启明轻声说：“都是同学，去看看，关心，慰问。”
夏梦和班长相视一笑，夏梦说：“可以带你去，但是你要拿募捐箱，待会我们还要去买水果，水果也是你拿。你同意就带你去。”
唐启明赶紧接过募捐箱，点头笑道：“好，好。”
夏梦、班长和唐启明站在林蔷妈妈的病床前，班长端着募捐箱，一字一句地说：“阿姨您好，我们是林蔷的同学，我们代表高一（2）班全体同学来探望您，望您早日康复！这是全班同学的捐款，希望您能收下！”
林蔷妈妈接过募捐箱，眼里漓着泪光：“谢谢，谢谢你们！林蔷！过来给你同学倒杯水，谢谢他们。”
班长说：“阿姨，不用了，我们先回去了。”说着便往外走。林蔷妈妈喊道：“林蔷，快去送送！”
走到楼梯口，夏梦转过身，对林蔷说：“今天怎么样？找到了吗？”林蔷低下头：“哪那么容易，人家都嫌我年纪太小，怕干不了重活。”
夏梦拉着林蔷的手说：“还是别找了，回来读书吧，同学们都等着你回去呢。”
林蔷摇摇头：“医生说，妈妈常年操劳，伤神又伤心，怕是不好治。又有人催债，妹妹还要上学……”
夏梦急着说：“你家难道没有亲戚吗？他们总不至于干看着吧，向他们借些钱就是了。”
林蔷说：“我会去借的，至少要借钱把外面的债还了。可是我才上高一，妹妹还在上小学，今年借了明年还要借，谁肯借那么多呢？还是工作的好。”
夏梦咬了咬嘴唇，低头不语。
班长和唐启明走到楼下，唐启明停下脚步说：“怎么这么快就走了？”
班长说：“人家夏梦和林蔷那么好，肯定有许多悄悄话要说的，咱们在那里她们还怎么说啊？林蔷心里肯定难受，让夏梦多安慰安慰她，这都不懂。”
唐启明“哦”了一声，然后捂着肚子说：“哎呀，不好了，我要上厕所，你先回去吧。”
班长叹了口气，“那我先回去了啊。”唐启明说着便往回跑，一会儿就没了踪影。
天很快就黑了，夏梦和林蔷道了别就先回去了。林蔷也收拾了一下东西，对妈妈说：“妈，我回去了，薇薇还等着吃饭呢，您早点休息。”说完便掩好门向医院外走去。
快走到医院大门口时，却听见后面有人喊：“林蔷！”林蔷回过头，却看见唐启明跑了过来。
“林蔷，你回去啊？”
林蔷疑惑地问：“你不是走了吗？”
唐启明挠挠头，“哦，刚才肚子不舒服，所以去……嘿嘿。”
林蔷笑笑说：“这么久吗？”
唐启明心虚地往旁边看了一眼，随后又说：“天都黑了，你一个女孩子回去多危险啊，我也要回家，所以……”
林蔷说：“正好顺路？”
唐启明不好意思地笑笑说：“对啊。”
两个人走在路上，路旁的香樟树散发着幽幽的清香气味，树叶浓而绿，长得十分茂盛。月的清辉穿过枝叶间，时不时地洒在两个人的脸上。路很静，静得只能听见两个人的脚步声，还有淡淡的呼吸和心跳的声音。
林蔷抬起头，看见月在枝叶间穿梭，时隐时现，朦胧得好像梦一样。“真美啊”林蔷这样想着。
唐启明一直低头走着，忽然又转过头看了看林蔷，只见她抬着头，流光洒在她的脸上，勾勒出一条淡淡的银边。她的嘴角微微扬起，眼睛眯成一条墨色的曲线。他马上转回头来，继续低头走路，双手不自然地紧握着，好像不知道应该放在哪里。
林蔷转过头看着他，不禁觉得好笑，想张口说些什么，又咽了回去。两个人就这样又走了一会儿，林蔷才说：“你……知道哪里可以找到工作吗？”
唐启明猛地抬起头，受宠若惊似的慌张地说：“啊？这个……我……我……不太清楚……”
林蔷“哦”了一声。一路上，林蔷再也没有说什么，脸上似乎带着一丝淡淡的哀伤的神色，唐启明的头垂地更低了，甚至涨得通红。很快便到了林蔷家楼下，林蔷说：“我到家了，你也早点回去吧。”唐启明点了点头，一转身就没了踪影。林蔷疑惑地望了一眼便上楼了。
推开门，一片漆黑。林蔷开了灯，叫道：“薇薇？”没有人应答。林蔷快步走进客厅，只听姐妹俩的小房间内传来一阵很小的啜泣声。林蔷推开房门，开了灯，只见薇薇蜷缩在床的一个角落，不住地抽泣。
林蔷坐到她身边，摸摸她的小脑袋，轻声说：“薇薇，怎么也不开灯呢？怎么哭了？”薇薇一把抱住她，抽抽搭搭地说：“姐……爸爸……不要我们了，妈妈……生病了……那些人……好凶好凶……”
林蔷知道薇薇指的是那些要债的人，便安慰她说：“薇薇还有姐姐呢，妈妈过几天就会好起来，就会回来了，那些人也不会再来了。好啦，薇薇是个坚强的好孩子，不哭了。”
薇薇睁着满是泪花的大眼睛望着林蔷：“那姐姐不离开我？”
林蔷笑着说：“不会，姐姐永远不会离开薇薇的。”林蔷把薇薇搂在怀里，收敛了笑容，眼中又浮现出一种异样的东西，像是苦涩和哀伤。