林蔷端坐在沙发上，背挺得笔直，显得很局促不安。一个中年女人为她倒了一杯水，她捧在手里，低着头，一句话也说不出来。她旁边坐着一个体态臃肿的中年男人，正抽着香烟。他弹了弹烟灰，漫不经心地说：“林蔷啊，你家的情况我也知道了，你爸这么做呢，的确是很不应该。哎呀，你们娘仨也是命苦，咱们都是亲戚，该帮呢是一定要帮的。但是你也知道，我跟你大婶挣点钱也不容易，这年头生意又不好做，一不留神连本都捞不回来啊。这样吧，我给你一千块钱，拿去给你妈看病。”
说着男人拿起笔，写了几个字，又把写好的字条往林蔷旁边一推：“这是借条，你们家不容易，这钱呢，什么时候能还上呢什么时候再还，签个字就行了。”林蔷拿起笔，签了字。男人收了欠条，让中年女人从屋里拿了一千块钱交给林蔷。
林蔷收了钱，低声说了一句：“大伯，那我走了……”大伯靠在沙发上挥了挥手，“走吧，钱揣好了，别丢了！”
林蔷走到门口，还想说点什么，门“砰”地一声便关上了。她仰起头，咬了咬嘴唇，对自己说：“林蔷，不能哭，不准哭！你已经是大人了，不能这么没出息！”可是泪水还是抑制不住地流下了，想到这几天的遭遇，又怎么能不让人伤心呢？姑姑、姨妈、舅舅还有大伯，平常都是很和蔼的，但是现在，却不约而同地摆出冷漠的面目。这还是她以前所认识的亲人吗？所幸钱是借到了，债也能还了，可是那一张张白条上的数字，什么时候能还得清呢？妈妈的病也一天比一天重了，却天天挣扎着要起来上班，挣扎不起来便躺在病床上哭泣。每次去看，妈妈的脸都是煞白的。医生说，即使有钱……
想到这里，林蔷再也抑制不住自己的情绪，坐在路旁大哭起来。来往的行人有的盯着她看，有的议论纷纷，可是她再也忍不住了！再也顾不了那么多了！就让她哭吧！就让她把眼泪都流尽吧！这样心里也许就会好过一点，就不会再感到委屈……
不知过了多久，她抬起头，太阳快要落山了，余晖洒在地上，血一样地通红。她站起来，拍拍裤子上的灰尘，向家里走去。走到家门口，却看见唐启明在楼下来回踱步，好像很着急的样子。林蔷走到他身边，问道：“你怎么来了？”
唐启明忽然换了一个人似的兴高采烈地说：“我打你家电话，没人接，我就跑到这里来了。呀，你怎么哭了？”唐启明又慌张起来，“怎么了？发生什么事了吗？谁欺负你了？”
林蔷淡淡地说：“没有，没人欺负我。”
唐启明追问道：“怎么会！没人欺负你你怎么会哭呢！你告诉我遇上什么事了？你先把眼泪擦擦，给你手帕。”
林蔷接过手帕，心中燃起一丝温暖，这是这几天以来唯一的一丝温暖了。唐启明还想追问，林蔷打断了他：“你来找我，有什么事吗？”
唐启明说：“我昨天问了问我家里人，我一个亲戚家里开了家饭店，要找一个服务员，不知道你愿意吗……”
“我愿意！”林蔷头也没抬就说。
“但是，很辛苦的……”唐启明轻声说。
林蔷叹了口气：“我不怕辛苦，我只怕人家嫌我年纪小，干不了活反而添乱，不要我。”
唐启明忙说：“不会的，饭店是我家亲戚开的，我让我妈跟他们说，不会不要你的。”
林蔷抬起头深深地看了唐启明一眼，却只说了声“谢谢”。两个人在楼下站了一会儿，唐启明说：“你还有事吧，你先回家吧。”林蔷点点头，说：“那我上去了。”走了几步又回头跟唐启明挥挥手，才走上楼去。
推开门，林蔷径直往厕所走去，打开水龙头她把整张脸都埋在水里。洗去了泪痕，脑子也清楚些了，脑海中又浮现出唐启明的笑脸，突然觉得心里满满的。林蔷笑了笑，也许也没有那么糟吧，也许过了今天又是新的一天。
林蔷站在桌前，面前是一个大约四十岁的女人，微微发胖，烫着卷发，戴着金项链和金手镯，是这饭店的老板娘。
“多大了？”老板娘问。
“十六，不，十七。”林蔷小声说。
老板娘瞥了她一眼：“我说你说话声音大点，以后在我这里干活，客人有什么吩咐，你回话的时候声音也这么小吗？”
林蔷说了句“是”，又低下了头。老板娘又看了她一眼：“不管十六十七，不是童工就行。看你这穿着也挺素的，像个干活的样子。从今天起就来上班吧，早上七点半到下午六点，一个月六百。干活的时候手脚麻利点儿，我知道你们城里姑娘都娇惯，但在我这儿，不管城里的乡下的，就是皇帝家的女儿，也得给我麻利起来。知道了吗？”林蔷点了点头。
“去，让他们给你拿件衣服来，赶快干吧。”
林蔷答应着从办公室里走出来，迎面就看见一个员工塞了一件衣服给她。林蔷问：“在哪换啊？”员工不耐烦地说：“还在哪换，套上不就得了，真是娇气！”套上衣服，一个穿着不同的女人走到林蔷面前，面无表情地说：“新来的吧，我跟你说啊，客人叫你你就要赶快跑过去，把菜单拿给他们点菜，点完了把单子交给后厨，看到哪个桌上有剩菜剩饭就收拾干净，还有，早上来的时候要把大厅和收银台都打扫一遍，闲的时候去后厨帮忙洗碗，听到了吗？”林蔷点头。“听到了就赶紧干活，那边叫服务员呢，赶紧去！”
林蔷赶紧跑到客人面前“请问有什么需要吗？”
“你们这里什么好吃啊？”客人问。
林蔷小声说：“对不起，我不知道。”
“你不是服务员吗？你怎么不知道。”
“我今天第一天……”没等林蔷说完，客人就招来了另一个服务员，老服务员看都没看林蔷，把她往旁边一推：“点个菜都不会，真是没用！还在这挡着路。”又转身对客人说：“不好意思啊，她新来的，您看看菜单，这几道是我们的招牌菜……”
林蔷走到角落，只听又一个老服务员喊道：“那个新来的，把这桌收拾了。”林蔷答应了一声，小跑着到了桌前，收拾碗和碟子。这时来了几位客人，站在桌子旁等着，抱怨着怎么这么慢。林蔷想收拾快一点，一个不小心打碎了一个杯子，旁边的女客人“呀！”地叫了一声。林蔷忙说：“不好意思我来捡。”慌忙中又让碎片割破了手，这时老服务员又来说：“又怎么了，怎么搞的！哎呀不用你了，你去后厨洗碗吧，再去收银台写张单子，写“打碎一只杯子，赔五块。”说着自己收拾了起来。
林蔷走到收银台，写好单子，便往后厨走去。手被割破了，伤口开始流血，可是工作不能停，她不想被她们小看，也不想就这样丢了这份工作。手浸在冰凉的水里，洗涤液的泡沫黏在伤口上，针扎似的疼。不能哭，她告诉自己，哭出来就会被她们看轻，被她们嘲笑。要努力做到最好，一定要做好。这样想着，她开始卖力地刷盘子，不知道要刷多少，只是想着快一点，再快一点，让她们看到，别人能做的，她也能做到。
刷了一会儿，前面又有人过来喊：“新来的，帮忙收菜！”于是又跑到大厅去帮忙，人少一点了，又被赶到后厨来刷碗。几趟下来，林蔷感觉一点力气也没有了，快要受不了了，只能强撑着。终于到了吃饭的时候，林蔷弓着腰走到饭锅，盛了饭又夹了些菜，便站在角落里吃起来。几个老服务员站在另一边，一边吃一边聊着，时不时地冒出“真娇气”、“笨死了”、“城里丫头”之类的字眼，偶尔还向她这边望两眼，然后又笑起来。林蔷低着头当做没听到，也许是太累了，真的特别饿，便不停地吃不停地吃。多吃点好啊，吃饱了干活就不会那么累，那么累了……