终于熬到了下班的时候，林蔷感到自己的身体都有些不听使唤了，浑身酸痛，实在难受。走到楼下，远远的看见一个熟悉的身影，走近一看，原来是唐启明。
唐启明迎上来说：“你下班啦？”林蔷点点头。唐启明又说：“我妈给我新买了一辆自行车，我骑着它出来转转。”
林蔷看了看他身后那辆崭新的自行车，正想说点什么，唐启明却又开了口：“正好你也下班了，要不要我载你回去啊？”
林蔷想了想，说：“不用了，我家不远，我自己走回去。”说完便径直往前走.走了一会儿，林蔷回头一看，说：“你跟着我干什么？”
唐启明笑笑说：“我也回家。”
林蔷说：“你不骑车，推着它回家吗？”
唐启明轻声说：“那你上来，我带你一起。”
林蔷的脸红了一下，有些犹豫，也有些慌张，只见唐启明跨上了车，说：“上来吧。”
林蔷又想了想，慢吞吞地走到车前，在后座上坐下。唐启明便开心地骑了起来，风在两个人的耳边呼呼作响，天空清澈得发亮，一切都是那样的纯净美好。林蔷却感觉不太自在，手紧紧地抓着车座下的杆子，也不敢与唐启明靠得太近。只听唐启明大叫一声：“下坡啦！”林蔷没反应过来，尖叫了一声，随后又觉得这样显得太矫情，脸更加红了。唐启明问：“你怕吗？”林蔷摇头，但又想起来自己摇头他也看不见，就说：“你骑慢点。”唐启明“嘿嘿”地笑了一声：“你要是怕就大声叫出来啊！就像这样，啊！！！啊！！！啊……”林蔷觉得他很傻，不过也很开心，便也试着叫了几声。
路边的行人向他们投来异样的目光，不过谁在乎呢？欢快的叫声在初入夜晚的街上回荡着，越发地响亮，这是属于这个年纪独特的音乐，纯净得近乎透明的美好。
那一夜，林蔷有些失眠。明明感觉很累，却怎么也睡不着。心里有一种很奇怪的感觉，是从来都没有过的。有时候感觉很满，满的快要溢出来了，有时候却又感觉很空，空得好像全世界只有自己一人。还有一种渴望，说不清，道不明，只是知道它存在着，那样真实地存在着。
快到下班的时候了，林蔷从窗子往下看，远远地就看到唐启明又等在楼下，不由得笑了出来。抬头看看时钟，五点五十，还有十分钟，最后十分钟。想到这里，一天的疲惫仿佛全都不见了似的，整个人又重新充满了力量。五点五十五，只有五分钟了。林蔷的心跳得更快了些，脸蛋红扑扑的，像是绽开了两朵小桃花，就连工作也更加卖力了。但是时间为什么过得这么慢呢？短短的五分钟长得就像是一个季节，林蔷仿佛听到了花开的声音，然后又听到它们凋谢。欢喜与焦急，好像揉碎了似的掺杂在一起，剪不断，理还乱，只能盼望着，盼望着那一刻早一点到来。
一听到宣告下班的声音，林蔷便提着包，一路欢快地跑了下去。跑到楼下时却顿了顿，理了理衣服然后慢慢地走出去。
唐启明看见林蔷便迎了上去，像往常一样笑着问候了一句：“下班了吗。”林蔷也只是照例点点头。两个人便这样静静地走了一会儿。林蔷觉得，就这样静静地走着也是很好的，需要说些什么吗？如果能说的话该说些什么呢？问一问学习怎么样，还是谈谈人生的理想？再不然可以说点书上的东西，比如三毛的小说，泰戈尔的诗。可是说这些又有什么意义呢？不如就这样静静地走着，听听风的倾述，看看落日的余晖，感受着彼此散发的气息。这种感觉好像月晕时的光，朦朦胧胧，或明或暗，仿佛有所隐藏，可是一切情意却又都在不言之中。
很快就又到了林蔷家楼下，林蔷转身说：“我到家了。”唐启明看了她一眼，说：“哦，那我回去了。”林蔷点头，转身进了单元楼。唐启明骑着车，身影在夜晚昏黄的灯光下很快便消失了。林蔷探了探头，看着他远去的背影完全消失才转身上了楼。
推开家门，却看见夏梦和薇薇坐在沙发上。夏梦看见林蔷回来了，立马从沙发上跳了起来，跑到林蔷身边抓着她的胳膊着急地说：“你终于回来了！刚才薇薇打电话给我，我才知道出事了，你快跟我去一趟医院！”
林蔷还没问到底是怎么回事，就被夏梦拉着上了出租车，上车之后，夏梦告诉林蔷，妈妈今天下午在医院割腕自杀，被护士发现了，还好发现得早没有生命危险，只是情绪一直不稳定。林蔷只听了几句，便觉得一阵晕眩，一股浓烈的恐惧猛地冲上心头，仿佛掉入了无尽的深渊，泪水再也抑制不住，一下子喷涌而出，她抱紧自己的膝盖，狠狠地哭泣。她颤抖着，却死死地抱着膝盖，似乎这样就可以抓住那想要牢牢握住却又悄悄溜走的温情。
薇薇看见姐姐哭了，也变得无措起来，泪水在眼眶中不停地打转。夏梦安慰了薇薇，便使劲地摇晃林蔷的身子，“林蔷，你现在不能这样啊！你现在必须镇静，想想接下来该怎么办啊！你还有妈妈和妹妹要照顾，你现在只有靠自己！”林蔷抓住夏梦的手，像抓住一根救命稻草一般，哀求般地抽噎：“夏梦……我该怎么办啊？我不知道怎么办……”夏梦张了张嘴，也不知道该怎么办，想说几句话安慰她们，却又觉得这个时候说什么都没用。自己又不是她们，自然无法体会她们的心情，一切安慰的话可能听上去都像是无关痛痒的嘲讽。抬头看了看窗外，已经快到医院门口了，夏梦便回头对林蔷说：“别想那么多了，医院到了，先下去看看你妈妈吧。”
夏梦站在病房外的走廊上，来回踱步。她望望病房里的林蔷，心里充满了同情和可惜。本该是大好年华，人生最轻松快乐的时候，为什么偏偏要在这时承担这与年龄不符的痛苦呢？
正思索着，一阵“滴滴滴”的声音打断了思绪。夏梦掏出口袋里的BP机，看见上面显示着家里的号码，便出了医院，找了一个电话亭便给家里回电话。电话那头，妈妈的声音温婉柔和：“喂？梦梦吗？你现在在哪里啊？”
夏梦回道：“我在人民医院外边呢，林蔷的妈妈生病了，我们去看她。”
“梦梦啊，马上要天黑了，你一个女孩子在外面不安全的，你在哪里啊？妈妈来接你。”
夏梦叹了口气，“不用了，我自己会回去的，我还要跟林蔷照顾她妈妈呢。”
电话那头的声音僵了一下，随后又温和地说道：“梦梦啊，班上那么多同学，你就一定要跟林蔷玩吗？她们家……”
“好啦好啦，我知道了！”夏梦不耐烦地说：“我一会就回去。”说着挂了电话，往医院走去。