才上楼，夏梦便看见林蔷和薇薇坐在医院走廊的长椅上，林蔷咬着嘴唇，脸色很难看。夏梦在林蔷身边坐下，把手轻轻放在林蔷的手背上，林蔷抬起头，眼泪又不自觉地流了出来。
夏梦叹了口气，轻声问：“阿姨怎么样了？”林蔷摇摇头，声音有些沙哑：“是抑郁症，而且已经很严重了，医生说……让我转到精神科去看看……”
夏梦低头不语，过了一会才又问：“林蔷，你现在，还有钱吗？”
林蔷咬了一下嘴唇，指尖紧紧扣在手心的肉里，坚定地说了句：“有。”夏梦这才放心地嘘了口气。
这时只听病房里一声哀嚎，林蔷赶忙站起来，小跑着向病房走去，迎头撞上了从里面出来的护士。护士一把推开林蔷，边走边说：“真是要死了，天天鬼叫还连累我们受气。”
夏梦跳起来指着护士的背影说了一句：“你……”便被拉住了，看见林蔷冲她摇摇头，才把话又咽了回去。进了病房，只见林妈妈披头散发，一边撕扯着输液管，一边哭喊着。林蔷立马冲上去抓住她的手，责备地说：“妈！你这是干什么啊！”妈妈看着林蔷，恍惚的眼神中透着分明的痛苦。她哭喊着说：“妈妈没用！只能呆在这里，你们还这么小，以后怎么办啊！我不如早点死了，也比拖累你们来得强啊……”林蔷一把抱住妈妈，哭喊着说：“妈！你怎么能这样说呢！你是我们的妈妈啊！”说着便和妈妈哭成一团，薇薇见状更是大声地哭出来，夏梦站在一边，不知道怎么办才好，不觉也流出了眼泪。
里面正乱成一团，突然一阵敲门声，夏梦开了门，竟然看见自己的妈妈提着一篮水果，微笑着走进来。
夏妈妈走进来，发现气氛有些尴尬，便笑着把果篮放在了床头，对林蔷说：“林蔷啊，你妈妈的病怎么样了啊？”林蔷忙拭泪，站起来叫了一声“阿姨好”，又说了一句：“好多了。”便不做声了。夏妈妈笑着说：“好些就好，林蔷，这是一千块钱，你拿着给你妈妈买点营养品吧。”林蔷慌忙推开，摇头不要：“阿姨能来看我妈妈我已经很感激了，怎么还能收您的钱呢？”夏妈妈说：“拿着吧，又不缺这一点儿。”夏梦见了，一把把钱塞到林蔷手里：“既然给了你就拿着。”然后坚定地看了林蔷一眼，林蔷犹豫了一会，只好收下了。夏妈妈的笑容更加甜美了，还想张口说些什么，却被夏梦抢白了一句：“林蔷，我先回去了，你好好照顾阿姨。”林蔷点了点头，夏梦便赶紧拉了妈妈走出去了。
到了医院门口，夏梦才开口说：“妈，你来干什么啊？”夏妈妈说：“我来接你回家啊。”夏梦有些生气，“撇了撇嘴说道：“妈，我不是小孩子了，自己会回去的。”夏妈妈的声音里也有了一丝责备：“妈妈是为你好啊，你现在天天跟林蔷在一起，能学好吗？她不上学了，你不一样，你可是要考大学的呀，以后少跟她来往了。”夏梦撅着嘴不说话，径直往前走。夏妈妈一把拉住她，拦了一辆出租车，两人坐车回了家。
一进家门，夏梦便一屁股坐在沙发上，顺手拿了水果吃着。夏妈妈坐到她旁边，开始说教：“梦梦，你现在应该以学习为重，你要是想找玩伴，可以去找班长她们玩啊。至于林蔷，别人都避之不及，你倒好，天天围着她转。”夏梦听到这里，放下手中的苹果，回了一句：“谁避之不及啦，林蔷好着呢。”夏妈妈戳戳她，你们班的沈叶心现在不就不和林蔷来往了吗？你也该和人家学学，多和好同学来往，近朱者赤近墨者黑啊！”
夏梦听妈妈提到沈叶心，心里便不舒服起来。不知道为什么，一想到她那张笑脸，便有说不出的恼火。前一段时间还和自己与林蔷玩的热乎，一见林蔷休学，便立刻断了来往，甚至都不曾看过林蔷，这样的人也太现实了吧！
夏梦气呼呼地说道：“那个沈叶心假模假样的，成天装腔作势，她和林蔷在一起，也就是因为林蔷长得漂亮讨人喜欢，想跟着沾光而已，根本就不值得交朋友！”
夏妈妈一听，忙说：“梦梦，你怎么能这样说自己的同学呢？再说沈叶心这样也没什么不妥，难不成还得像你似的天天围着林蔷转才算得上好朋友吗？说起沈叶心，我也见过几面，长得也挺秀气，父母都是老师，又懂礼貌家教也好，你应该跟她交交朋友才对。”
夏梦扭过头，淡淡地说了句：“不稀罕。”
夏妈妈摇摇头：“你呀，妈妈说什么你都听不进去，早晚要吃亏。”
夏梦站起来走进小房间，把门一关，打开随身听，放上一首舒缓的音乐，顿时觉得整个人都轻松下来了。夏梦靠在椅子上，舒服地伸了个懒腰，呢喃道：“终于清静了，这才是人类的生活啊！”翻开作业本，刚打算写作业却又想到林蔷。不知道她现在怎么样了，自己整天无忧无虑的，可是最好的朋友却整天在痛苦中煎熬着，想想真不是滋味。
夏梦趴在桌子上，一边想着一边叹气，不知不觉竟然睡着了。过了不知多久，夏梦从桌子上爬起来，大呼脖子痛。歪着头看了一眼时钟，已经九点多了。她站起来，走到客厅准备倒杯水喝，一推开门就看见爸爸妈妈坐在沙发上，好像在商量着什么。“爸爸！你回来啦！”夏梦欢笑着扑到爸爸怀里，撒着娇问：“爸爸，你什么时候回来的啊？都不叫我！”爸爸笑着看着夏梦，轻轻摸了摸她的头，说：“回来没一会儿呢，就被你给发现了。”爸爸顿了顿又说：“梦梦啊，过几天就是你的生日了，你是想叫几个同学回家吃饭呢？还是请他们去饭店吃啊？”夏梦笑笑说：“又不是什么大生日，买个蛋糕，在家过过就好了呗。”爸爸说：“好好好，都听你的。梦梦，作业写完了吗？”夏梦一下子跳了起来：“呀！我给忘了！”说完就朝小房间跑去。