第二天，夏梦起了个大早，六点多便赶到了学校，清晨的校园静得仿佛一潭池水，偶尔还能听到几声鸟叫和清洁工阿姨挥动扫把的声音。夏梦却无心欣赏清晨的美景，而是快步向班级走去。
推开门，夏梦朝里面扫了一眼，目光扫向班长的位置时忽然一亮，接着笑着跑过去：“班长！作业借我抄一下啊！”班长还没反应过来，便被夏梦扯住了胳膊摇来摇去，摇了两下之后，班长无奈地说：“好啦，给你！”夏梦接过作业本，以飞一般的速度奔向自己的位置，拿出作业本一通狂抄，三十分钟之后，几本作业本上便布满了字迹。
夏梦满意地看了一眼，慢悠悠地整理了一下桌子，然后抱起作业本满面春光地向班长走去。班长无奈地看了她一眼，收下了作业本。夏梦看了看时钟，才六点五十，离上课还早着呢，便坐在班长旁边和她聊了会儿天。
正聊得开心时，只见沈叶心走了进来。夏梦立刻收敛了笑容，扭过头看向窗外。沈叶心走过她们身边，微笑着说：“你们今天来得这么早啊。”夏梦回过头来，望着她说了一句：“是，我们也就是今天来得早，哪像你那么勤奋，天天都来得早呢。”
沈叶心的笑容僵了一下，“夏梦，我不是这个意思。”
夏梦昂起头说：“那你是什么意思啊？”
沈叶心的脸涨得有些红，看着夏梦不说话，夏梦也斜着眼睛盯着她。班长见状，推了推夏梦：“夏梦，你刚刚不是说你家附近有一家小吃店的东西很好吃吗？你说说那家店具体在哪里啊？”夏梦说了句：“不知道。”继续盯着沈叶心。班长的额头上冒出两条黑线，便站起来对沈叶心说：“班上的粉笔没有了，沈叶心，陪我去教务室拿一点回来吧。”说完拉起沈叶心就走。
夏梦见她们要走，突然站起来说道：“没理亏的话干嘛往外跑！”
沈叶心有些生气，回头说道：“夏梦，我没得罪你吧？你干嘛总是针对我？”
夏梦哼了一声，说道：“别人好的时候跟在别人屁股后面，别人不好了扭头就走，还说别人针对你！”
沈叶心甩开班长的手，往回走了几步，“我怎么跟在别人屁股后面了？我又怎么扭头就走了？你倒是说说看！”
夏梦冷笑了一声：“你做了什么大家心里都清楚，你还好意思问！”
班长见状，厉声说道：“好了！都别吵了！夏梦，你也少说两句，有你这样说同学的吗？”
夏梦看着沈叶心，又说：“是我不对，都是我不好。我粗鲁我不团结同学，哪像有些人啊，哄得大家都为她说话，都说她好！”
沈叶心听了，扭头便跑了出去，班长走回来，对夏梦说：“夏梦，大家都是同学，你这是干什么啊？”夏梦说：“我就是气不过！”班长叹了口气：“你要是为林蔷的事，她的确做得不好，可你也用不着那么说她啊，今天的事要是让老师知道了，肯定说是你不对。”夏梦说：“她要告状就让她告去，我可不怕。”
班长无奈地摇了摇头，伸头向窗外看了看，并不见沈叶心的踪影，便对夏梦说：“我出去看看她去哪了，你也别闹了，也许是误会呢。你再这样和她吵，吵得大家都知道了，你说我管不管呢？你就当是为了我，少给我添点麻烦，行吗？”
夏梦见沈叶心带着哭腔跑出去了，想想也觉得刚才说得有点过分了，便心虚地冲班长笑了笑：“好啦，刚才是我不好，你说这么多累不累啊？大妈。”班长潇洒地给了夏梦一颗“糖炒板栗”，丢下捂头叫痛的夏梦飘然而去。
离上课大约还有十分钟的时候，班长和沈叶心才慢慢走进教室，沈叶心在自己的座位上坐下，默默地拿出书本，和往常一个样。夏梦仔细看了看，才发现她的眼睛微微地有些红肿。夏梦扭过头，尽量不去看她，但心里却有些小小的自责。过了一会，夏梦又回头看了一眼，只见沈叶心已经和旁边的同学说说笑笑了，夏梦嘘了一口气，觉得心情也稍微舒畅了一些。
这时，语文老师走上了讲台。班长立即站了起来，喊道：“起立！”大家一齐站起来，喊道“老师好”。语文老师微笑着示意坐下，便开始说：“同学们，今天在上课之前，我要宣布一件事情：由于林蔷同学的休学，我们班的语文课代表的职位也已经空了一段时间了，从今天开始，就由沈叶心同学来担任这一职务，大家鼓掌欢迎！”一片掌声之后，教室里格外安静，只听有一个小小的声音说：“不用投票吗？”语文老师听了说：“沈叶心同学上学期也帮着林蔷同学做过不少事，对这方面已经十分熟悉了，我们班应该也没有比她更适合的人选了。这学期的课程比较紧，大家要把精力更多地放在学习上，班干部的人选也就不再变动了，希望同学们能够配合他们。好，现在开始上课……”
沈叶心心里揪了一下，突然觉得很不是滋味，抬起头，却迎面碰上夏梦的目光。夏梦却只是淡淡地看了她一眼，就扭过头看向黑板了。沈叶心觉得自己仿佛置身于一个巨大的漩涡中，四周都是黑暗而冰凉的，似乎应该解释些什么，但又什么都说不出口。她回过头，看到其他同学仿佛都在议论些什么。她低着头，感觉好像有一千双眼睛盯着自己，让她喘不过气来。她深吸一口气，怯怯地举起手，喊了一声：“老师！”
老师放下手中的粉笔，转身问道：“什么事啊？”
沈叶心站起来说：“老师，我不想当语文课代表。”“为什么呢？”
被这么一问，沈叶心一时间没了理由，只能说：“我……不适合……”
老师叹了一口气，轻声说“沈叶心同学，人不是生来就什么都会的，不懂的地方可以慢慢学。再说，之前林蔷当课代表的时候，你也帮她做了不少事，做得也不错，老师和同学们都看在眼里，你也是时候担起责任，为同学们做些事了。”
沈叶心听老师这么说，再也找不到什么推辞的理由，便低头不语。老师看着她点了点头，又继续开始讲课，悠扬而又舒缓的声音在教室里盘旋。
沈叶心却已无心听课，满脑子都想着自己当语文课代表的事。本来夏梦就对她有些敌意，这样一来，自己先前和林蔷在一起就好像是为了伺机取代她而当上语文课代表一样。本来还没有那么糟糕，只是刚才又当众推辞，更显得做作。沈叶心越想越觉得后悔，越想越觉得难受，好像是有着满肚子的苦水，却不知道要往哪里倒。整整一天，老师讲的课她一个字也没听进去，只盼望着早点放学，早点回家，好摆脱这种糟糕的心情。