终于熬到了放学，铃声一响，沈叶心拎起书包就往教室外走去，走了好一会儿，她回过头，学校和同学们的身影都已消失不见了，这才松了口起，背起书包，慢慢走着。
她抬着头，远远地看到一棵大树，树下是一片长满青草的小斜坡。远天的红霞映在树的叶子上，勾勒出一圈淡淡的金色的光晕。她慢慢走近，坐在草地上，静静回想着。
就在一个月以前，她和林蔷就在这里坐着，同一个地方，同一片天空，同样的景象，而如今，却已是不同的心境了。还记得当时，她们丢掉书包，躺在草地上，肆无忌惮地唱歌，欢快地笑。可是现在，一切都不一样了……她仰起头，对着天空长叹一口气。
其实自从知道林蔷家的变故之后，她就去探望过好几次。她带了一些钱过去，希望可以帮到林蔷，却被林蔷拒绝了。她还记得，林蔷当时的眼神，虽然满布着哀伤，却又在哀伤中透着一股说不出的力量。她感到震撼，却又从心里生出一丝敬畏。林蔷，她长大了，她在一夜之间变得那么坚强，从一个不知世事的的小姑娘，变成了有尊严，知自立的大人了。沈叶心垂下头，又叹了一口气，也许，当时不应该带钱给她，也许，她需要的只是陪伴和鼓励吧？这样想想，便觉得心情好了一些。沈叶心站起来，微微一笑，向着林蔷家的方向走去。
林蔷正在厨房炒菜，忽然听见薇薇在客厅里喊：“姐姐！有人找你！”
林蔷问：“是谁啊？”
薇薇接着喊：“也是个姐姐！她说她叫沈叶心！”
林蔷一听，赶紧关了火，脱了围裙，朝门口走去。打开门，见沈叶心站在门外，林蔷赶紧把她迎进来：“你怎么来了，快进来坐吧！”
沈叶心进了客厅，林蔷说：“坐吧，我正做饭呢，要不留下一起吃吧？”
沈叶心听了，笑着说：“那好吧，不过要给家里打个电话。”
林蔷说“那好，我先去炒菜了，马上就好，你先坐一会儿。薇薇去给沈叶心姐姐倒杯水。”
沈叶心说：“不用了，我来帮你吧。”一边说一边走进了厨房。
林蔷擦擦额头的汗，笑着说：“你又不会做，坐着休息会儿吧。”
沈叶心看了看厨房的锅碗瓢盆，也不知道要从哪里下手好，这时薇薇跑了过来，拽了拽沈叶心的裙角，“姐姐，你喝水！”
沈叶心接过水，又被薇薇拉着出了厨房，带到沙发上坐下。沈叶心喝了一口水，环顾四周，尽是一片破败的景象：水泥地上有着一个个的小坑，四周的墙面也有许多地方早已掉了漆，露出灰白的墙灰。家具大多破旧不堪，客厅中间的木头桌子的颜色也变得十分暗沉，还有着一些小小的霉点。旁边摆着几把椅子，椅子上也有许多划痕，里面还嵌着些去除不掉的污垢，再往后看，就是一扇小小的窗子，花布窗帘被洗得已认不出最初的颜色。就连坐着的这沙发，也有着不少缝补的痕迹。
沈叶心叹了口气：没想到才这么几天，她家就变成了这幅光景。我原先也知道她家困难，却没想到是这样……
正想着，只见林蔷从厨房里走了出来，手里还端着两碟子菜。沈叶心忙站起来，走到林蔷身边，伸手接过一个盘子，两人走到桌前，简单收拾了一下，便叫了薇薇一起吃饭。
饭后，林蔷让薇薇进小房间玩，自己便拉了沈叶心谈心。沈叶心问了几句林蔷母亲的现状，又问林蔷现在在哪工作。每说一句，沈叶心便在心中叹了口气，几句话说完，沈叶心的心情也仿佛跌进了万丈深渊。只能再问林蔷今后的打算。
只见林蔷摇了摇头：“我想不到那么远了，只能想到现在，我只想多赚点钱，把妈妈的病治好，至于其他，我是顾虑不到了。”
沈叶心点了点头，说：“那，我有什么可以帮你的吗？”
林蔷笑着摇了摇头：“你能来看我，陪我说说话，我就已经很开心了，我可以自己解决的。”
沈叶心看了看林蔷，她的眼神中充满了坚定，便不好再说些什么了。
沈叶心低头看着地上，过了一会儿才缓缓说道：“你还记得初二那一年我和你较劲的事吗？”
林蔷想了一下，笑着说：“当然记得。当时重新分班，你、我、还有夏梦，我们三个被分到了一个班。分班第二天，就考了一场语文，我考了第一，你考了第二，我们之间只差了1分。”
沈叶心也笑着说：“你知道吗，我原来在班上一直是第一，从来没考过第二，可是那一次，我竟然是第二！当时真是觉得不可思议。然后，我就和你较上劲了。”
林蔷说：“其实你成绩也很好了，但就是接受不了做第二，而且语文也是你最擅长的一门课。”
沈叶心说：“我回家仔细看了试卷，前面都还好，就是作文上没有你好，于是我买了许多作文补习书，学了许多写作方法。结果第二次考试，我还是第二，你还是第一。当时真是气死了！”
林蔷又说：“我记得你气呼呼地跑到我面前，说是要请教我写作文的方法。我哪有什么方法，只是凭着心中的感情，想到哪就写到哪。但看你那急切地样子又不好拒绝，便只有拿我的作文给你看了。”
沈叶心说：“从那以后，每个星期天下午，我都约你到小山坡上教我写作文。没想到写着写着，我们就成了好朋友了。”说完，两人相视一笑。
沈叶心握着林蔷的手，深深地说：“林蔷，你知道吗，我是真的佩服你，发自内心地佩服你，不仅是因为你的文章写得好。我当时态度那么差，你还那么认真地教我，我真是被你感动了，把你当成我的知己。我知道你自尊自爱，也知道你不想麻烦别人，但是我是你的朋友，虽然不是像夏梦那样比亲姐妹还亲的朋友，但也请让我帮助你一点，好吗？”
林蔷想了想，点了点头：“那我以后要是再遇到什么事，就只好麻烦你了。”说完，两个人都笑了起来，林蔷又问了问班里现在的情况，聊了一会儿，沈叶心便起身离开了。