故事，发生在一个很遥远很遥远的国度。那是一处中西文化共有的王国，国家仍由王室来统治和管理。
在一条脏乱的巷子里，故事就从一名卖臭豆腐的女孩开始。
“刚下锅的臭豆腐，一铜一串，好吃不贵，快来买呀……”女孩打着哈欠，懒散的吆喝着，听声音一点也不像是个年仅18的花季少女。但她就是这条巷子众人皆知的“豆腐西施”名叫苏西施。
授有“豆腐西施”的称号，并不是因为女孩长的貌美如花。相反，她丰有一身横肉，虎背熊腰，皮糙发黄，麻脸凤眼，从头到脚上帝不仅没对她放有一丝的怜悯，就连命运都令她备受坎坷。
十年前，突如其来的一场地震夺走西施原本还算幸福的家。母亲为了保护西施，被压死在塌屋下。身为警察的父亲，更是为了救别人的孩子而牺牲。此后西施成了孤儿，父母什么值钱的都没有留下，亲戚无人愿意抚养，不肯进孤儿院的西施，就一直守在重建的平房里，靠在自家门口的巷子上卖臭豆腐来养活自己。而这条巷子上做什么生意的都有，卖鱼，卖布，卖扫把，来光顾的都是住在附近的农妇。小本买卖还被讨价还价，虽赚的不多，自给自足也仅管温饱，能生存下来的都不容易。
“不好！他们来了！他们又来了！”
“快收摊！他们来了！！！”
不知哪里吹来一阵阴风，惊乱了整条巷子。大家口中嚷嚷的‘他们’不是城管，而是与豆腐西施同样有名的地痞三人组。鸡头，狗威，小强，他三人仗着自己的有个当官的舅舅。总是来找这条巷子的麻烦，每次来都要刮一笔，今天也不例外。
“交保护费了！想摆摊儿，先交费！都自觉点！”
然而一天好不容易赚得的几个铜板，却连交保护费都不够，何况这已经是这个月第三次了。钱不够，自然就得用东西抵，只要他们看中的，无论好贵从不问价钱，拿了就往袋里放。有些摊贩能跑则跑，但住在巷子里的人都已习惯这三个吸血鬼。知道得罪他们别说摆摊，就连居住都别想安宁，全都自觉的数摸起钱袋。
“哎~对了！交了钱，我们才好保护大家嘛~~”
三个地痞，一路强取豪夺，晃晃悠悠的来到了西施的摊前，捂着鼻子调侃起来：“我说豆腐西施，你的豆腐可越来越臭了！这保护费也该涨涨了吧。”西施麻溜儿的往纸盒里填满了刚出锅的豆腐，点头哈腰的向那三人讨起好来。
“嘿嘿~威哥说的是~可您看……我这几天生意不好，暂时就先交这些吧~”说着，西施赶忙将自己袋里所有的钱都翻给了他们，而这几个铜板，已是她所有的收入。
“就这么点？！”痞子嘴上嫌少，可还是将铜板丢进了袋里，刁了几块豆腐塞进嘴里，边嚼边说：“这么多年街坊了，哥不为难你，那剩下的，明天补上吧！”
“威哥，不能这样啊！我已经没钱了，威……”西施本想上去说个理，可被那三人回瞪一眼后，便闭了嘴。西施也明白，和地痞是没有道理可讲的。
“呦！我的女神，今天这香是什么花呀？”
从西施这里离开，三个地痞一改凶恶的脸，嬉笑着的向那对面香水摊的老板罗美艳而去。就因为那女人有一张漂亮的脸蛋，成为这巷子唯一可以免交保护费人。
“去去去！臭死了！！~喷的再香，也只能招你们这几只苍蝇来。怎么就没个白马王子，把我从这臭巷子里接走呢？”
街坊们听了都捂嘴嘲笑，这罗美艳虽说样貌倾城，父亲行医，母亲制香，也本算是个富家小姐。可不知得罪了哪位皇室，被抄家贬贫。如今只能沦落街头摆摊，但仍每天做着攀富的梦。在这条街里，属她最狗眼看人低，尤其对西施，那股臭豆腐的味道令她每天都要用香水与之抗衡，巴不得西施能被这三个地痞赶走。
“我说你们三个真窝囊！答应我会赶那臭丫头走，怎么她还在那里卖豆腐！”
“哎呦~我的小宝贝~不着急。她就快撑不下去了，你看，今儿她才赚了这么点。明天我再去收，她若交不出来，我就掀她的摊儿，叫她滚蛋！”
“得了吧你！都这么多年了，也不见她滚啊！你们几个说话都跟狗屁似地，心慈手软还当什么地痞啊！”
“那平房是她的，我们做地痞的，不是做地产的，又不能把那房子卖了，只有天天找她麻烦，等她受不了了自然就会搬走的。”
看着西施又放下几块豆腐进锅里，溅出锅的油腥，恨的美艳牙痒痒。此时，不知从哪里走来一位西服笔挺，举止优雅的绅士，进入了美艳的视线，美艳目不转睛的盯着哪位绅士，直到他将步伐停在了西施的摊前。
绅士收起了手上的类似地图的东西，指着西施身后的平房问：
“这位姑娘，请这间屋子，是你的吗？”
“哦～这屋子是……”西施刚想回答，突然一个念头闪过，这个陌生男人从穿着打扮看起来像是个有钱人，这一开口就问房子的事情，难不成是地产商？
西施想了想便立刻改口说：“是……是谁的我也不知道唉～我只是在这里摆摊而已。”
“是吗？那请问这屋子可在十年前倒塌过？”
绅士的提问让西施越来越感觉到，他一定是个地产商，故意说塌房想压低价格。
西施装作一脸自然回道：“谁说的？这房子没塌过，我在这里摆摊很久了，几十年如一日，都这摸样。”
绅士紧了紧眉，又看起手中的图册自言自语起来：“是吗？难道资料是错的？”
西施一不想买房，二不想搬家，见那男人没再问，可也不走，更不买她的东西，一个人喃喃自语不知在说些什么，让西施感到讨厌。
“喂喂喂！不买豆腐就别站着，耽误人家做生意。”
用力将豆腐甩下锅，油星四溅，弄脏了绅士的裤子。绅士退了几步，不责怪，也不离开。
“美艳~美艳！你看什么呢？那么入神。”
地痞的手不停的在美艳眼前摇晃，终于将她的眼神拉了回来。
“去去去，别耽误老娘做生意。”将地痞推到一旁，美艳拿起镜子，补了补妆容，便冲对面娇声吆喝起来。
“来买香水呦~纯天然熏香。还有非常适合绅士的古龙水，不买看看也行哦！……”
美艳可谓喊得一声比一声大，整条街理应都听到了。可唯独就站在不过3尺距离哪位绅士，向屏蔽了收听功能，连头也不回一下。
地痞看出美艳的用意，可惜对方不领情，忍不住的笑话起来：“嘻嘻嘻~美艳，你这点本事，蝴蝶是看不上的，也只能招我们这些苍蝇了～哈哈！”
“闭嘴！”美艳被地痞嘲笑，更是火冒三丈。看那绅士自始至终站都在西施的摊前，更将所有的气都往西施身上撒。
“切，你们这点本事，也只能被小姑娘耍这玩。那个豆腐西施可以这条巷子里最有钱的人了。”
“这话怎么说？难道她有宝贝？”
“我好歹和她对处了７年，她脖子上藏着一根项链，上头的宝石可又大又圆价值连城！也就你们这三个傻子，被她骗了这么多年都不知道。”
一直以来无论春夏，西施都穿着高领衣衫，从不露颈，也就偶然的一次，在洗衣服时，一条镶有宝石链子从西施的颈里滑出被美艳看见。其实美艳并不知那链子是真是假，但能让三个地痞因此去整整西施，也好让自己出出气。
“什么？她还有根链子！臭丫头，敢骗咱们。走！兄弟们去掀她的摊儿！”
地痞大摆架势，冲到西施的摊前，一脚踩在了框里的豆腐上。
“你们！”
还不等西施问个缘由，两个地痞就把她给抓住，另一个则扯开了她的衣领。
果然，在西施的颈上挂着一颗幽绿色的宝石项链。项链除去了遮挡，得到了太阳的照射，刹那间似充满了力量，光芒绽放，引的旁人都围过来看。
“嚯！臭丫头！原来还真藏了个宝贝！”
地痞正要将那项链扯断，一阵风吹开了西施的额发。眨眼间地痞狗威已被撂倒在地，疼的打滚。
“发生什么事了？”
狗威被打的那一幕似乎谁都没有看清，西施留意到刚才那位绅士，始终站在原地，只见他优雅的脱去外套，找了处干净地放下。从他脚上那双皮鞋，和狗威脸上的鞋印做判断，刚才出手相助的人就是他。
“哪儿来的闲人？滚！少他妈管爷的事儿！”鸡头和小强松开了西施，一同扑向绅士。只见一个干脆的过肩摔，将两人同时倒地，起都起不来。瞬间引得周围的一片哗然。
“你你……有种别走！老子喊人去！别动啊！”三个地痞几乎是以爬行的姿态狼狈离开，随后街坊们掌声连连，送给了这位绅士。
西施也激动的拍红了手，忽然想到自己的衣领还开着，便低头忙将领口扣上。
众人看着绅士向西施走去，一把握住了西施正扣着衣扣的双手。
西施停下了手上的动作，抬头看去，那张精致的五官似乎就要和自己的贴在一起，近的快令人窒息。
“先先先生！多多多多谢！”西施感觉自己的脸烫的快能炸豆腐了，挣脱开了绅士的手，立马侧过面去，双脚缓缓向后退着，礼貌的想与绅士拉开些距离。
可西施每退一步，绅士只会更迈近一步。步步相逼，知道西施的整个背都贴到了墙上。
“什么情况？看不懂？”围观的人对于这两人的举动都感到莫名其妙。
气氛显得无比尴尬，西施惊慌失措，看见地上的豆腐，便想起答谢：“那个！非常谢谢你刚才仗义相救，不如我请你吃臭豆腐吧！我进屋拿给你！你站着别动，等我哈！”
西施替自己松下一口气，转身便要进屋。绅士见西施从口袋里摸出钥匙，打开了这座平房的门，一把又将她拉了回来，按在墙上。
西施的双手被举在头顶，牢牢的锁在男人的一只手掌里。双脚也被叠成Ｖ字的卡在墙与男人的双腿间。
“啊！你做什么？”
“你住在这里，这房子是你的，为什么要隐瞒？”
绅士忽然举动，吓掉了西施手中的钥匙，也让围观的所有人都倒抽了一口冷气。
“难道那男人要对西施……”
“这口味也太重了吧！！！！”
对于眼前的画面，所有人都无法直视。就连美艳也不敢相信，这么一个外形俊美的男人，竟会对那丑陋的苏西施产生邪念！
“这，这什么情况？！！！”
绅士用他的另一只手温柔的手去拨开了西施颈上散乱的头发，眼神专注的看着西施的眼睛，鼻子，嘴唇，似乎连毛孔都要被看个仔细。
第一次，有男人这样注视自己，第一次被男人这样强势的控制住，更何况他还是个帅哥。西施故作害羞，心里已经美开花了。但这仅仅只是一个开始。随后绅士竟将手从西施的脸慢慢滑向脖子，并单手解着她的领口。
“喂~~~喂喂！你，你，你做什么！？”
西施的双后被男人锁住，无法翻看，只能呆看着男人解开自己的衣扣……而在场的街坊更已石化，脆弱的美男控一触即碎。
直到西施的领口被完全解开，绅士伸手进去，摸出了那根幽绿色的宝石项链。
“是它，真的是它。难道……难道你就是……”
绅士小心取下项链，终于将西施松开。西施没敢上去夺，因为她刚才已见识过这男人的身手。
“你救我，也是为了这根项链吗？你和那三个地痞有什么区别？”打不过只有讲道理，西施心里已经做了最坏的打算，若项链真讨不回来，她就去撞这男人的马车，和他同归于尽。
看着女孩表情严肃，男人相信这项链对她来说意义深重。不像是捡来或是买来的一件首饰。可这项链的主人与他想象的差距甚远，令他无法不确认这女孩会是项链的主人。
穿回了西装，男人将项链顺手放入了自己的口袋里。这回可让西施真的急了。
“喂！你怎么可以随便拿别人的东西！快还给我！”
西施上前伸手要去抓那男人的口袋，结果反倒被男人一把擒住。
“东西等确认过后会还给您的，所以请您也跟我走一趟吧。”
西施一听，恍然大悟，这男人不仅要偏财，还打算骗色：“我哪里都不去！还以为你是好人，没想到也是个流氓！你放开我！我还是处女！！！谁来救救我呀！”
西施各种呼救，在场也站着很多街坊，可竟没有一个人站出来帮西施一把。或许他们认为自己阻止不了，或许他们巴不得西施被带走，因为地痞很快就要来闹事。西施的离开，或许是让街坊们，避免被殃及池鱼的最佳选择。
虽说是个女人，可一身膘不是白长的，西施如块顽石般极力反抗。绅士终于有些不耐烦。一掌将她打晕扛在肩上，踏进了一辆好似皇宫的马车，扬长而去。
这是苏西施，第一次离开这条街巷，踏上自己新的旅程。