昏昏沉沉的不知睡了多久，当西施醒来时，发现自己已躺在华贵的宫殿中。
身边围着一排带刀的护卫。床单上留有血迹，身上的衣服，从外衣到内裤，全都被换过。
“是谁换了我的衣服？你们难道对我……！！”
西施想着自己的贞洁，竟遭受蹂躏，失声痛哭起来！
“我滴个亲娘啊~！你们到底看上我哪点姿色了？怎么偏偏是我呀~油木油天理啊！！！”
护卫仍那副铁打的表情，对西施毫不理睬。
“吱~”就在西施哭闹时，门被推开了。
一个金发男仆，端着一盘可口的餐点向西施走来。
男仆跪下，轻托起西施的手，献上柔润的一吻。
“公主，您醒啦~您一定饿了吧？就由我来喂您用餐吧！”
男仆的眼神，既魅惑又温柔。如梦幻般，让西施难以相信。
“我一定在做梦，我要赶紧醒来！”
西施用力掐了自己一下。
“疼！”一阵生疼，并有让眼前的事物改变。
倒是那男仆，紧张的拿出餐杯里的冰块，赶紧替西施敷上。
“是我的失职，不应该让公主伤害自己！公主还疼吗？”
男仆小心轻柔这西施手臂上的痛处，这突如其来的呵护，让西施感觉定有阴谋在其中。
西施抓住男仆的衣领，询问发生在自己身上的这些事。
“我的衣服是谁换的？床上的血迹是什么？你们是不是趁我……然后……就把我……”
男仆听懂西施话中的含义，一个劲的猛摇头。
“公主误会了！衣服是侍女换的，床上那血迹，是为您抽血时不小心滴上的！”
“抽血？为什么要抽我的血？”西施仔细查验自己，果真在右腕上发现了针洞。
“我知道了！你们家里一定是谁生病了，要骗我的血去治病！我不干！放我走！你们不能囚禁我！放我出去！”
西施张牙舞爪，正要爬窗走人，男仆力气蛮不过西施，只有缠抱住西施的熊腰，可竟没想到连整个身体，都能被她拖着走。
“公主！您冷静点！公主！”
“什么公主？我不是公主！我叫苏西施！”
“你出不去的，这里是王宫。”西施随声回头看去，说这话的人，就是杂市里遇到的那位绅士，也是打晕她，将带她来这里的人。
“王宫？”
绅士走到西施面前，看着她脖上的项链：
“抽血是为了验明你的身份，如果这项链真是你的话，那你很可能是10年前走失的雪儿公主。”
“雪儿？公主！”
“结果需层层验证，要有一些时日。如果你闷了，就让仆人陪你在宫里走走。”
绅士带走了护卫，留下了几个女佣。西施不知道自己能在这里待多久，但那个所谓的结果，她心里早就清楚。
--------------------
“什么？你说公主找到了！！！”
大臣正向皇后禀报寻到公主的事情。本该是期盼的消息，皇后却是一脸的惊恐。
“回皇后，还不确认是否是公主。只是那女孩挂着前皇后的项链。因为没有确定，所以不敢轻易向国王禀告。”
“你做的对，国王的病情日剧加重，事情没有确定前，不要惊动国王。”
皇后始终不相信公主还活着，因为十年前，杀手告诉她，公主已在地震中埋葬。
自从知道这个消息后，皇后寝食难安。她还是决定，去看一眼那位寻来的公主。
来到西施的门外，皇后特意吩咐护卫不要惊扰公主就寝。皇后没有进去，只是在门外，透过微开的门，静静的观察着。
里面的女孩虽睡了，但呼噜喊的震响。佣人们正忙碌的收拾着，那一地的果皮。
宫公主七岁离宫，虽不识大体，但多少懂些礼节。可这女孩，竟能睡出一个大字。
这绝对不是皇后记忆中的公主。她更能确定，这女孩定是偷捡了公主的项链而被误会。
凝久的眉，终于被松放。皇后轻舒一口气，转身离开。
可回去的路上，皇后仍感到不踏实。国王患病不能再育，公主是国王唯一的孩子。这十年来国王一直没有放弃寻找公主。如今国王已病危不起，可仍一直苦撑着不肯断气。
皇后忽然停住了脚步，似乎被一个灵光点醒。若没有找到公主，国王即使断气也会将国家交给大臣们监管。可若找到了公主，将王位传给公主，而她又抓着公主的把柄。那么这个国家就等于掌控在她的手上。
阴沉的脸上，勾起一丝诡笑。皇后告诉自己，那女孩一定会是公主。
-------------------------
奔跑的脚步声在殿廊上回响，医官慌张的向皇后这处赶。
“皇后！结，结果，出来了~公主她~公主~”
“医官，干嘛跑得这么急，先把气给踹顺了再说吧。你们都下去。”
“是。”
皇后支开了所有的护卫与仆人，只留下她与医官二人。
“皇后！公主她，不对。那女孩她不是公主。是假的。”
这结果皇后早已料到，但仍装出一脸失望。
“是吗？太可惜。”
“是的。幸亏皇后事先没有禀报国王，若让国王知道最后是这结果，恐怕又会加重病情。”
“这可怎么办？”
“既然是假的，还是将那女孩乘早送出宫去。皇后也不要太过失望，现在已经有项链的下落了，找到公主也是迟早的事。”
“我怕的是……国王等不到了。”皇后拿出帕子，半遮着那一脸悲伤，哀叹连连。
“国王一直盼求寻回公主，身为皇后的我，却无法为国王了去这桩心事。带着这份内疚，怎么让国王，去见前皇后呢~”
皇后移步走到医官前，拿过那份查验报告，细细端详起。
“十年了，公主仍生死未卜。若这女孩真是公主，该多好~”
“难道……皇后您的意思是？……”医官不敢再往下说，这可是欺君之罪。
“医者虽知痛，可不知这痛，有多难熬。你的药虽能暂拖国王的命，可给国王带来了多大的痛苦，你又可知道？”
“臣，有罪！”
“哎~我真的不想看国王，再如此痛苦的与病魔纠缠。”
皇后将查验报告卷起，递还给医官。接过报告的双手，控不住的在发颤。
“现在新的药方就在这里，能不能医治国王的心病，就看医官你怎么用药了。”
额上的汗，滑到脸颊，医官没敢去擦。他更不敢去看皇后的眼神，而皇后却一直在等他的话。
犹豫许久，医官重新打开查验报告，大声宣读起上面的结果：
“今，皇家医验司，查验结果，血样女子，确为……公主殿下！”
--------下集预告--------
“他们是谁？”
“他们是，欺负了我十年的人。”
“不想报仇吗？”
“我可以吗？”
“你是公主。”
-----------------------