“快放开我！我不去见国王！我说了！我不是公主！”
已经折腾了一早上，西施始终不肯换上礼服，嚷着要离开。
她不知道这皇宫里的人是哪根筋搭错了，硬说她是公主，还要带她去见国王。
别人不知道，那国王难道还认不出自己的女儿吗？明摆着就是条死路，西施宁可被打死在这屋里，起码还能留个全尸。
得知公主不肯去见国王，大臣们急的直跳脚。但是那皇后，不紧不慢的命人去备马车。
来到公主的屋外，皇后留下随从的奴仆，独自进去劝说公主。
“公主殿下，您就穿上吧！不要为难我们了。”
屋内的景象，快赶上市集了，满地的衣服，散乱的首饰。还有那个站在桌上，叫喊的公主。
“你们才不要为难我了！我这要是一去，就是有去无回！你们去和那个医官说说，肯定错了！我不是公主！”
“当公主就那么痛苦吗？”一个高贵的女人映入西施的眼帘。
“你是谁？”
“参见皇后陛下。”
这个皇后的举手投足间，都透着一股子霸气。西施也被这股霸气，凌的爬下了桌。
“你好！皇后陛下！”
“孩子，你应该叫我母后。”
“我说了几百遍了，我真的不是”西施说了一半的话被皇后用手堵了回去。
“你脖上的项链，就象征着身份。”
皇后一直盯着西施的项链，西施严了严领口，将项链掩了起来。
这项链是十年前的那场地震，父亲救出了一个女孩，而那女孩为了报恩，送给了她。
西施没有告诉她们这项链的来历，因为这是她父亲用生命换来的代价。也是她唯一值钱的宝贝。这项链，就是属于她的。
“公主殿下！请您速速更衣，国王陛下正急着要见您！”大臣们也都急的赶来，在门口催促。
奴仆架衣上前，西施又猛退了几步，她还是不能去见国王。
皇后见状，上前让奴仆退下，走到西施面前，向她伸出一只手。
“来~”
“去哪里？”
“带你回家。”
皇后贵为一国之母，西施选择相信她，牵过皇后的手，走出屋子。门外已经备好了马车。
马车在一队护卫军的保护下，出了皇宫。皇后没有骗她，她真的被送回来了。
马车停在巷口，熟悉的杂市，如往常一样繁忙。
“谢谢皇后陛下！谢谢您送我回来。”
“孩子，你叫什么名字？”
“我叫苏西施。”
“很美的名字。你去吧。”
西施下了马车，向巷子走去。皇后没有马上离开，而是看着西施的背影，这眼神不像是目送，倒像是等待。
“交保护费了！想摆摊儿，先交费！都他妈自觉点！”
才走了没几步，竟遇上那三个地痞来收保护费。
“我说鱼伯！这巷子好不容易散了那臭西施的豆腐味儿，怎么你这鱼臭味又来了！必须涨价！”
“威哥~生意不好，鱼卖不掉才臭出来的。您就通融通融。先收这些吧！”
“你当爷开善堂哒！”
鱼全部掀翻在地，被那三个地痞踩在脚下。此情此景让西施想起，那时她的豆腐，也是如此被糟蹋。
“哎呦！臭死了！臭死了！要人家这香水怎么卖呀！”
街坊邻里都为鱼伯感到可怜，只有那香水店的美艳，握着鼻子在火上浇油。
这就是她苏西施的世界，每日为吃穿所迫，没有自尊的活了十年的“家园”。
西施站在原地，不寒而栗，这个家园让她再也无法前进半步。突然一件斗篷披在她的身上，让西施感到额外温暖。
而为她这贫贱的身体披上暖服的，竟是尊贵的皇后。
“他们是谁？”
“他们是折磨了我十年的人。”
“不想去报仇吗？”
“我可以吗？”
皇后一抬手，一排军队威严的站在西施身后。
“去吧，孩子，别怕。”
不知何种力量冲入西施的体内，身后的盔甲，让她挺起胸膛，迈步向前。
杂市的地在震，地上的死鱼似乎都快被震活过来。
大家回头看去，一把把军刀折射出的光芒，将走来的西施照的刺眼。
“哎呦~哎呦~哎呦~这，这不是我们的西施姑娘吗？如今，今非昔比了！”
三个痞子，如狗一样的曲身奉承起来。
“哎呦，你看，这里臭气熏天的，西施妹妹，威哥带你去喝香茶，走！”
“哼！茶就不喝了，几日不见你们三个又胖了，我来给你们减减肥吧！”
三个地痞没有明白西施所谓的减肥，只见西施将手高举。
“给我打！”怨恨的小宇宙，终于爆发了。
军队对百姓不可用刀，但杂市里就地取材的刑具并不少。扫帚，板凳，擀面杖，木桶。这些全是街坊主动捐赠的。
见十几个壮士对那三个地痞一顿暴打。吓得那一旁围观的美艳，赶紧躲回自己的铺子。
西施回到自己的家，从里面拿出一块已变质了的豆腐，来到美艳的香水铺。
美艳已被吓的躲在摊铺底下，西施拍了拍桌子，叫美艳不想挨打就出来。
“嘿嘿！西施妹妹，你好！”这是美艳第一次这么对西施好声好气的说话。
“美艳，我这人没什么毛病，就是闻不惯香水味，这十年来你的香水味儿熏的我好苦啊~”
“哦哦！那我以后不卖香水了！我改行！”
“那真是难为姐姐了，为了我要改行，那姐姐以后做什么生意呢？不如……卖臭豆腐吧！”
“什么！臭臭豆腐！”美艳还没明白西施的意思，迎头一块豆腐就砸在自己的脸上，那股酸臭的味道，让美艳立马就吐了。
“我命令你！杜美艳！以后只许卖臭豆腐！要是让我知道你没有按照我的意思做。”
西施拿起桌上的香水瓶，猛力往地上一砸。
“就是这瓶子的下场！”说罢，西施一甩斗篷，转身离开。
回去再看看那三个地痞，已被打的面目全非。
“求求你！西施！饶了我们吧！我们错了！”
“你们错什么了？”
“我们不该收保护费，欺诈大家！”
街坊们都拍手叫好，纷纷感谢西施替他们讨回公道。
西施淡淡一笑，她自己的公道还没有讨回来。
“不啊~我觉得这个政策很好啊！”拍手声立刻停住，西施这话，说的所有人都愣住了。
这些年街坊没有欺负过西施，但一直冷眼旁观，从未帮助过她。西施的确不需要这么好心，来帮他们惩治恶霸。
“以后这里的保护费归我收，在这里摆摊，每天交一个铜板。而你们三个和杜美艳每天要交1金。”
“什么！1金！我们”还未说完的话被西施一眼给瞪住。这三个地痞当初对待她的，现在西施全都还回去了。
抬头再扫一眼这条街巷，十年来的辛酸，终于换来了甘露。西施面上洋溢着笑，转身跨步走出杂市。身后的，都是过去。她望着站在马车外等待着她的皇后，那才是新的世界。
走到马车前，皇后替他理上了微乱的发。又问了一遍同样的话。
“孩子，你叫什么名字？”
不过短短几分钟，眼前的这个女孩，用着比刚才更坚定的语气来回答这同样的问题。
“我叫瑞琪雪儿。”
将手伸向皇后，两人的眼神就在此刻产生了一种默契。
“母后，带我回家吧！”
-------下集预告-------
举国欢庆，雪儿站在高塔上，受臣民们参拜。
“有没有搞错！我连字都不识几个，怎么看的懂这些！”
“不懂，就学。从今天开始，你要学会保护自己的国家！”
----------------