换上华贵的衣服，玻璃鞋穿在脚上额外沉重。
在皇后的陪同下，雪儿胆颤的走向国王的寝宫。
虽然皇后一再的要雪儿放轻松，可假的就是假的，始终让人揪着一颗犯罪的心。
推开宫殿的巨门，里面站着许多大臣，而被士兵围护起来的床上，躺着的就是国王陛下。
“公主殿下觐见~”
大臣们知道公主来了，都纷纷鞠礼参拜。
皇后将雪儿领到国王的床前，示意她跪下。
雪儿接到皇后的眼神，立刻向国王行礼。
“参，参见陛下！”
“公主陛下，您应该称父皇~”大臣赶紧小声提醒。
雪儿紧张的只记着如果行宫礼，却忘记了自己与国王的别样关系。
“父父皇！”
“快……到……这儿来……”床上一只苍白的手，颤抖着招这榻前的公主。
皇后将雪儿搀起，让她去国王床边。
雪儿拼命给皇后使眼色，她的手抖的比国王还厉害。
“你父皇很想念你~”皇后稳了稳雪儿的手，将她退向国王这处。
走近床边，纱帐被掀开，床上躺着一个老人。老人的双手不断摸索着，雪儿这才明白，皇后为什么可以这样镇定，原来国王已经……盲了。
皇后牵过雪儿的手，去接应国王的寻找。
顺着公主的手，国王小心的去抚摸她的脸，细细摸了许久，脸上的的表情有些疑惑。
看着国王这幅表情，雪儿的心脏都快跳出来，她生怕会被识破。
国王顺着公主的脖子，去摸那根项链。当摸到链上的颗宝石时，那一脸疑惑，都释怀了。
抠出那宝石，国王摸出了自己脖上的项链，上面也有一颗一模一样的宝石，不，与其说是一样，倒像是一颗宝石被一分为二。
将两颗宝石贴在一起，天衣无缝。
“是雪儿……我的女儿……父皇找到你了！雪姬……我们的女儿……找到了……”
国王的表情似哭似笑，苦盼的重逢却是一个谎言。她也失去了亲人，她知道失去的滋味。失去亲人犹如在心上割了道口子，而欺骗更是在那伤口上撒了把盐。
雪儿不想再骗下去，即使杀头，她也不想去骗一个将死的人。
“陛下，其实我不是……陛下？陛下！”
国王去世了，带着一脸如愿的笑。
-----------------------
国王驾崩，大臣宣读遗旨。
“国王遗旨！迎娶公主者，将接任国王之位。在此期间，国事由顾命大臣协公主掌管！”
“什么？！公主已找到了，为什么要交由顾命大臣来管？”
“皇后，是协管。”
说是协管，但官权和兵权都掌控在顾命大臣手中，公主也只不过是个摆在朝堂上的花瓶罢了，皇后更是无权插手。
皇后万万没想到，国王竟出如此一招来防自己。
---------------------
举国欢庆，雪儿站在高塔上，受臣民们参拜。
穿着绸缎，迎着春风，这是雪儿只有再在梦时，才能见到的景象。
一步登天为凤凰，今后的日子将是金灿灿的。可真的是那么灿烂吗？
“有没有搞错！我连字都不识几个，怎么看的懂这些！”
一大堆的奏折和提案，如山般的堆在雪儿面前。
“公主殿下，这些我们都已做过审阅，您只需盖印通过即可。”
“哦！盖个印就行了是吧，早说嘛~”
取出国王玉章，大臣翻哪里，雪儿就盖在哪里。大批的折子被运进递出，气的皇后抓破了帕子。
晚上雪儿用完膳，被带到了一间书屋。书屋里几个臣子忙碌的似在备课。
“哦！我知道了，你们带我来是让我走基层，看看大臣们是怎么工作的是吗？”
“公主，这是……”
“嘘……小声点，不要影响大家工作。我会随意参观的。”
雪儿走近，有模有样的拿起几本书，翻看起来。可书上的名字雪儿却认的好辛苦。
“啊！这本书我知道！弟子见。”
大臣们突然停住了手上的工作，他们从未读过这本书，纷纷走到公主身边去见识见识。却看见书皮上写着“弟子规”
“不行，要从小学的课开始备。”
硬咽下一口口水，大臣们丢掉了手上的稿件，重新扑入书海中忙碌。
“皇后驾到~”
听传皇后到来，大臣们擦去额汗，忙去迎接。
“参加皇后陛下。”
“大臣们辛苦了，这么晚还要来为公主授课。”
“臣，义不容辞。”
“对！你们好好瘦！本公主会赏你们的！”
“有请公主就坐，我们开始吧。”
雪儿本想说完这些就随皇后回去，竟没想到这里头还会有她的事。
“你们瘦，关我什么事？”
“公主，授课就是上课的意思。”
“什么？给我上课？为什么呀？”
雪儿完全意料外，她以为公主的责任就是吃喝玩乐。
仆人递上一只羽毛笔，皇后将笔交到雪儿手里，耐心的与她解释：
“身为一国的公主，怎么能连奏折和提案都看不懂。这要是被他国知道，是要耻笑的。”
“我看不懂，那是因为我不识几个字。”
“那就从识字开始学啊~我的雪儿这么聪明，很快就能学会的。”
“哎呦~有顾命大臣帮我把关，我何必费劲儿学这些。”
听到雪儿的这番话，让皇后顿时气黑了脸：
“你学的是盾！是剑！从今天开始，你要学会保护这个国家！”
皇后的话，说的好重，雪儿头一回见皇后如此动怒，吓的不敢再去辩驳。
通宵挑灯，一切未眠。皇后要雪儿3天内学会千字文。这对雪儿来说简直比登天还难。
堆如山的书，压得雪儿透不过气来，她万万没想到做公主竟这么累。
见大臣们又在为她备课，乘偷睡的奴仆不注意，雪儿决定要离开皇宫，还自己一个自由。
------下集预告-------
“什么？公主不见了！！”
回到了杂市。地痞看见雪儿害怕的不得了，美艳真的在卖臭豆腐。
“你们都别怕，今天，我叫苏西施！”
……
“劫持公主，侮辱皇室尊严。来人！将这整条巷子的人，斩！”
------「谢谢投票支持哦！」--------