雪儿嚷着要回家，但麦洛答应会送她回去，无奈雪儿才肯随麦洛进了城。
走进这个国家，孩子们都欢蹦出来，拥绕在麦洛身边要与他玩耍。子民们手中捧着各类瓜果，替麦洛解渴，擦汗。一点都不像在对待一位王子，更像在待自己的孩子。
麦洛带着雪儿来到花旗国的宫殿。这里比自己的国家还要富丽堂皇。侍女们都很和蔼，热情的帮助雪儿换上了华丽的绸服。
而当国王知道这次王子偷了彼国的公主回来，十足让国王捏了一把冷汗，急忙尊昭公主觐见。
雪儿被迎到明亮的大殿，当再次看到麦洛时，他已是一位风度翩翩的王子。
“雪儿公主，麦洛和我讲了事情的经过，这一路让公主受苦了。”国王亲自接见雪儿，并表示了由衷的歉意。
可雪儿不明白的事，为什么堂堂一位王子要去她的国家偷东西。
“您好，国王陛下，我看您这里的奢华不比我瑞琪国逊色。为什么王子殿下要去我瑞琪国行窃呢？”
“这个……”
国王的表情似乎难以启齿，严厉的看着麦洛，在雪儿面前他也不好责骂。
“让公主见笑了，我这个儿子，有个怪癖，喜欢四处游走，收集各种奇珍异饰。”
“收集？去他国偷盗也叫收集？”
“说来惭愧，这偷盗的恶行已不是第一次了，每次都要我卖着老脸去赔礼道歉。而顽儿屡教不改，还越来越不像话，这次竟然偷的是彼国的公主。让公主受惊了，不过看在麦洛能把公主平安带回来，也算向彼国有个交代。还望公主能原谅，不要损了两国的友谊。”
“算了，我也不是小气的人。你们快送我回去吧。”
“本王已派信使通知了彼国，三天后会有人来接公主回去，在此期间，希望公主能在我花旗国赏玩。为尽我地主之谊，就由王子伴随。算是对公主的赔罪。”
老子替儿子收拾着烂摊子，而那惹事的人，如衰神似的站在墙角大气都不敢喘一声，雪儿更是觉得应该留下来，享受一下王子的招待。她点点头，答应了国王的邀请。
见雪儿这般懂事，国王也算松下一口气来。
待国王离开，麦洛又似病后的老虎，活络了起来。
“走”
“去哪里？”
“带你去见一个人。”
麦洛带着雪儿来到一个树林，树林的不深处有一座木屋。这木屋从外面看起来很普通，可里面时不时竟会闪出光亮来，走进一看，原这木屋里满墙都挂着珠宝。木屋里不用开灯，光这些钻石折射出来的华彩，就能把整个屋子照的透亮。
麦洛又带雪儿往木屋里走深了几步，在卧室里放着一张摇椅，椅子上躺着一个女孩。女孩闭着眼似在享受着安逸的午间，乌黑的长发轻落在女孩那雪白透亮的肌肤上。浓柔的睫毛下，那双眼睛更似娃娃一般。
麦洛小声的走到女孩身后，轻蒙主她的眼。
女孩嫩红的嘴唇瞬间笑开了，对于这双手，女孩似再熟悉不过。
“猜猜这次我给你带回了什么？”
“我猜猜……会是……公主吗？”
这似娃娃般的女孩就连声音都好美。
“哇~你怎么知道的？”
麦洛揭开了蒙在女孩眼上的手，女孩从椅子上起身，轻盈的步子带动着飘在腰间的长发。
“早听说了，你偷了瑞琪国的公主。对吗？”
女孩面向雪儿，似从画中走来。
看着女孩微笑的容颜，让雪儿的表情顿时僵住了，她从没见过这么漂亮的人，如同童话里的公主，不用任何修饰，美的无可挑剔。
“来！我介绍你们认识。”
“这是雪儿，我偷回来的公主。不过……这个公主可一点都没有公主的样子。”
“你！”
雪儿不知自己怎么得罪麦洛，让他到处说自己的坏话。
“哈哈~你看，她又生气了。”
“雪儿，这是白雪。”
“……白雪”
听到这个名字，雪儿顿时感到羞愧，正如麦洛说过的，美丽的名字应该配美丽的人。而她的名字和这女孩如此相近，还真是糟蹋了。
“咦！雪儿，白雪，你们瑞琪国还真喜欢雪这个字呢~”
“你们？你也是瑞琪国来的吗？”女孩轻点点头，笑容仍是那样甜美，同是一国水土，养出来的人却有着天壤之别。
“雪儿，留在我这儿吃饭吧。我马上去准备。”
说着白雪进到厨房去忙碌，麦洛则跟去帮忙。留下雪儿参观这屋子。屋墙上挂满了各类首饰，有胸针，耳环，戒指，但最多的是项链。其中的任意一颗看起来都价值连城。这么珍贵的东西，却像个装饰品一样被挂在这么简陋的木屋里。
“好看吗？”麦洛拿着碗筷从厨房里出来。
“这些都是你偷的？”
“当然。”
雪儿实在想不通，做小偷就这么值得一位王子引以为傲吗？
“你偷这些珠宝就是为了送给她？”
“这些都是我帮白雪找来的，可都不是她要的那颗。”
“这些已经很昂贵了，她还嫌不够好吗？”
“白雪要找的是她母亲送她的一颗宝石。那宝石在她小时候送给了别人。她想再找回来。”
“是颗什么样的宝石？”
“我也不知道，白雪不肯告诉我，所以我只有偷核各式各样的宝石回来。”
原来麦洛偷这些都是为了这个女孩。
是啊，这样美丽的女孩，谁看了都会想去帮助她。
“开饭了！”
很快，白雪已经张罗了一桌的美味。
“来，雪儿，去尝尝白雪的手艺。很不错哦！”
虽说他俩都是客，可麦洛已迫不及待的竖起筷子开吃起来，毫不顾忌自己王子的形象。
“喂！把鸡腿留给我！”
既然王子都可以不像王子，那么雪儿又何必要装淑女。
“雪儿，你做的菜真好吃！比麦洛烤的番薯好太多了！”
吃着这一桌色香味俱全的野菜，雪儿终于找到能数落麦洛的机会了。
“嫌我烤的番薯焦，也不见你少吃啊！”
“你！！”
面对麦洛的回攻，雪儿刚要去辩。喉咙却似被什么堵住。
“不好，她噎着了！麦洛，快给她喂点汤。”
白雪舀了一碗汤递给麦洛。可麦洛在慌忙中不小心将整碗汤都倒在了雪儿的身上。
“好烫！”
雪儿惊的咽下了堵在喉口的肉，衣服上已全是鱼汤。
白雪赶忙那毛巾为雪儿擦拭，但衣服肯定不能再穿着了。
“雪儿，来，到我屋里，我有干净的衣服。”
进到屋里，雪儿解开了领扣的扣子，露出了挂在颈上的项链。
脱去了衣服，雪儿伸手向白雪拿衣服，但白雪却捧着衣服愣看在那里。
“白雪姑娘~白雪！”
“哦，对不起，给。”
白雪回过神来将衣服递给雪儿。
雪儿的体型偏胖，白雪的衣服穿在她身上似紧了些。抬不起胳膊的雪儿，无法扣住领扣的扣子。
“白雪，能帮帮我吗？”
白雪上前，替雪儿扣着衣扣。眼神木讷的一直盯着雪儿的颈处看。当扣到脖前的那颗扣子时，白雪的动作停下了。
“怎么了？是扣不上吗？”
白雪轻托起那颈上的项链。
“这项链真好看。”
“谢谢，这…这是我母后的。”
“她一定很美吧。”
雪儿没有见过那个皇后，面对白雪的话，她有些心虚，只能继续撒谎。
“当，当然……她很美。”
“谢谢~”
雪儿不知道白雪为什么要感谢她。但她从白雪的眼神中看出白雪喜欢这项链，可是雪儿不能送给她，因为这项链太沉重了。
穿着白雪的衣服走出卧室，只见那一身肥肉被挤在绷紧的衣服里，麦洛忽然转过身去憋笑。
“喂！又什么好笑的！”
“哈哈哈！我没想到白雪的衣服还能穿出这么滑稽的效果！哈哈哈！”
看见麦洛这般取笑自己，雪儿终于忍不住自己的小宇宙，决定要教训他一番。
“看我抽不死你！别跑！”
“来呀！抓我呀！胖公主！”
从木屋里传出的笑闹声，渲染了整片寂静的树林。
=====下集预告=====
“麦洛，告诉我，白雪为什么会来到花旗国？”
---------
传说和心爱的人同一刻把灯放上天，如果灯一直靠在一起，那么这两个人将会相爱。
----------
她会是真正的公主吗？
====「三个好习惯：看文，投票，写评论」====