瑞琪国的马车已早早的在城外等候，来接雪儿的人是廉。
廉温柔的对雪儿笑着，这个男人跋山涉水的来寻回爱人：“我的公主，回家吧。”
本该激动的热泪盈眶，可雪儿却感觉不到幸福的喜悦。
回头看着目送自己的人，麦洛和白雪依偎在一起，那才是一对相爱的恋人。
不知道怎么了，雪儿一直忐忑，似欠了白雪一样东西。但那东西是雪儿给不了的，或许用另一种方式可以弥补这份莫名的愧疚感。
“廉，请再等我一下。”
踏在马车上的一只脚又被退了回去，转身跑到白雪面前，雪儿将手上的戒指摘下塞进白雪的手中。
“这是我最为珍贵的东西，送给你。”
牵过雪儿的手，白雪将那枚戒指重新带回了雪儿的指间。
“麦洛告诉我，你就是为了它，才来到花旗国，我知道它一定对你很珍贵。这是属于你的爱情，我不能要。”
雪儿的领口松了，项链的一半被露了出来，白雪替她紧了紧衣扣，将雪儿转过身去指着马车前的男人说：“看，你的爱，就在那里。去吧，我的公主。”
白雪说的没错，为了追回爱的信物，雪儿来到这里，现在戒指就在手上，可她的心却是空的。
迈开步伐，廉依然温柔的向雪儿迎笑着，这感觉似哥哥般……
挥手向离去的马车道别，白雪从衣袋中拿出一张照片，扬起一脸释怀的笑容，心中默默的对着照片说：“妈妈，宝石，我找到了。”
照片里的女人尊贵华美，颈上戴着一颗璀璨的宝石，与雪儿那颗，一模一样。
当初救过她的恩人，如今正代替自己走上一条布满荆棘的路。白雪什么也帮不了，能做的，就是默默祝福这个女孩。
------------
回到了瑞琪国，皇后和大臣们都在宫外迎盼着雪儿的归来。
“母后。对不起……”
雪儿觉得自己总会惹事，这次的冒险一定又让大家担心了。
“回来就好，平安就好。”
对于雪儿闯的祸，皇后每次都是那样善待自己。
“公主被落入他国，弄得百姓也人心惶惶，为安民众，请公主尽快举办婚典，让百姓们欢庆一番吧。”
大臣们的提议让雪儿不免感到惊讶。
“婚典？”
皇后一脸甜笑的牵过雪儿的手，将她带到廉的身旁。
“你不是答应了廉的求婚吗？你这么拼命的追回这戒指，母后看得出你是喜欢廉的。”
原来大臣们说的婚典，就是她与廉。
雪儿赶忙将手从皇后这里缩回。拔下了指上的戒指。
“廉，还给你，你的戒指我帮你追回来了。但你的爱……我还不能接受。对不起。”
雪儿的这番话，让所有人都感到讶异。
只有雪儿自己知道为什么要这么做，因为当看见廉的时候，雪儿的心里想的却是麦洛。她现在的心已填不进再多的情感。她不想做个负心的女人，在没有忘记麦洛前，雪儿想一个人静一静。
戒指被掉在了地上，雪儿独自走回自己的宫殿，那背影似一种孤独。
而之后的日子，雪儿为了能忘记麦洛，把自己变的忙碌起来。不断的学习，认真的与大臣们讨论每一件要事。
雪儿的进步，得到了大臣的赞许。可这让皇后也越来越焦虑，大臣们开始认为雪儿已经可以逐渐接手国家的管理，这盘棋已不是皇后一个人在下。
------------
夜已深，可雪儿房间的灯还亮着。
“雪儿。”
“恩？廉！这么晚了，你找我有事吗？”
就连侍女们都已退下休息，可廉竟还在宫中。
“看灯还亮着，我想你一定还没睡。所以给你送来些牛奶。”
“谢谢~”
雪儿一直很感激廉，被拒绝了婚事，还能如此关心她。
接过牛奶，温热的杯子，让雪儿顿时想起了麦洛。
见雪儿拿着杯子失了神，廉轻轻的唤着“雪儿？雪儿！”
“恩？对不起，我~我在想提案的事情。”
雪儿回过神来，将牛奶端起喝下。
“别太累了，要让自己放松些。我最近学了些按摩的技法，我帮你揉揉吧。”
“恩，好啊~”
酸疼的肩膀被廉轻柔着，雪儿觉得好舒服，这些天她的确把自己弄的太累了。
廉揉捏的手慢慢靠近雪儿的衣扣，将那束在颈处的领扣解开，顿时让雪儿感到了彻底的放松。
可廉的动作还在继续，他将自己的衣衫解开，露出了结实的肌肉，贴靠在雪儿的背后。手慢慢的去伸向雪儿胸前的衣扣。
而雪儿却完全没有留意到廉的动作，她侧头望着窗外的月亮正看的入迷。
如此皎洁的明月，却连一颗星星也没有。或许有几盏天灯的做伴就不会那么寂寞了。
“廉！我们做天灯吧！”
“恩？天灯？”
雪儿忽然起身去翻找起来，廉的动作被停止了，他不解的看着这个公主，不知道在搞什么名堂。
几张纸和被拔去纱套的灯架，变成了所有的制作工具。
一整晚雪儿都在教廉做天灯，在天没亮前，终于将灯放上了天空。廉已经累的趴在桌上睡着。只剩下雪儿独自望着窗外，看着天灯越飞越远，默默的许下了一个心愿。
没有发生任何事情的一夜，皇后得知后重扇了廉一巴掌。
“你还算个男人吗？一个小姑娘都搞不定！”
“本来进展的很顺利，可她忽然说要做什么天灯。自从那丑八怪从花旗国回来，就变的更怪了。”
皇后渐渐平息了自己的愤怒，心疼的看去身旁那捂着一脸红肿的廉。
“打疼你了吧~”
一双华贵的手，轻抚着脸上的红印，来弥补着自己的冲动。
而这双尊贵的手，被廉又紧紧的呵护在掌心。
“你别急，这个国王的位子，一定是我的。到时候，你就是我的女皇。”
廉一把搂过皇后的细腰，将头埋入她的胸口亲吻着。
皇后伸手攥住廉的头发，将那亲吻送的更深。
鱼水交融的呻吟中，那女人仍不忘自己的计划：“去查一查，我要知道，天灯的事情……”
===谢谢投票支持====
「作者本想写轻喜文，可本性难移……写着写着又摸黑了……」