经廉打听到雪儿在花旗国内发生的种种，皇后猜想雪儿应该是喜欢上了花旗国的麦洛王子。一个计划正在皇后心里弥生。
夜晚，雪儿接到皇后的邀请。
来到皇后的寝宫，里面没有开灯似无人的样子，雪儿正要向侍女们询问，可她们不知何时竟已偷偷退下。
雪儿想既然皇后找她就一定有事，或许会是一个惊喜，便摸黑进了屋子。
探手去寻着壁上的灯钮，却忽然听见屋内有奇怪的动静，雪儿惊道：“谁！”
窗外的月光微透进屋里，映出了一个男人的身影。
见男人不做声，雪儿又问道：“什么人这么大胆，敢在皇后的屋子偷东西！”说到贼，雪儿立刻想起了一个人。
男人仍不回答，雪儿渐渐适应了黑暗，上前几步要看去那贼人的模样。
一块黑布蒙着半张脸，男人身着夜行衣，似一飞贼。这样的装扮雪儿越看越熟悉，小声的问道：“是麦洛吗？”
男人手中拿着戒指，那戒指在月光的折射下闪在雪儿的眼上，雪儿看不清男人的样子，但这样熟悉的画面雪儿已肯定这个来偷宝石的飞贼，就是麦洛。
见飞贼跳窗要走，雪儿立刻喊住他：“麦洛！别走！”
男人应声从窗上攀回。转过身子面向雪儿，似在与雪儿对望。
向着黑影走近雪儿问道：“你又来为白雪偷宝石吗？”
黑影摇摇头，迈步上前去迎着雪儿的走来。月光照在这男人的身后，雪儿看不清他的脸。但当他摇着头走近自己的时候，雪儿莫名的感到高兴，又问着：“那你是来找我的吗？”
那男人忽然单膝下跪伸出一只手来，似在邀请雪儿跳舞。接过那只温柔的手，在月光下与他翩翩起舞。雪儿感觉自己这就像是在做一场梦。因为只有在梦里她才敢与麦洛一起这样相拥漫舞。无需音乐，在月光下只有他与她。
男人慢慢停下舞步，从袖口抽出一条绸带，雪儿的眼睛被轻轻蒙上，男人揭下了脸上的蒙布，轻捧住雪儿的脸，向她的嘴唇靠近，将这个浪漫的夜晚推向高’潮。
只感觉他的呼吸越来越近，雪儿知道他正要吻自己。她仰高了头，正要去迎接那个吻，可忽然脑海中闪过了白雪的模样。
“不！不可以！”雪儿一把将他推开，不断的向后退着。她没想到，麦洛会背着白雪这么做，他们是那么的相爱，为什么麦洛会……
男人不解雪儿为什么会莫名的生气，见雪儿退着步子摇晃不稳便想上去搀扶。
听见男人走近的脚步声，雪儿立刻喝止：“别过来！你走！你快走！不然我叫卫兵了。”
雪儿背过身去逃避这个男人并命令他离开。她甚至连眼上的绸带都不敢取下，她害怕看见这样的麦洛，她宁愿麦洛不属于她，也不想麦洛是个薄情寡义的人。她希望这一切都只是个梦。
“雪儿……”男人上前要解释却被雪儿制止。
“住口！”雪儿捂住耳朵，她不想去听那些为了掩饰丑陋而编造的谎言。
男人不会跳窗，他这般行装出去定会被卫兵误会。
而发现这男人还不肯离开，雪儿大声喊着卫兵想激他走：“卫兵！有刺客！卫兵！”
卫兵已闻声挥刀赶来，可到了寝宫口，竟被忽然出现的皇后命住。
“把刀收起来！里面没有刺客。”听公主那般叫喊，而皇后却似乎知道里面的一切。
宫殿的灯被打开，照亮了屋子。
士兵们惊讶的看见廉男爵，身着夜行衣站在公主的身后。
雪儿取下眼上的绸带，转过身去，才知道原来那个人是廉。
“怎么是你？为什么？”雪儿陷入一片混乱，为什么廉会在皇后的寝宫，为什么皇后要约她来这里。
雪儿不解的问向皇后：“母后……这都是你的安排吗？”
皇后也不知道事情竟被闹大，她点点头走向雪儿：“自从花旗国回来，你就一直没有笑过，母后真的很担心你。母后知道你喜欢花旗国的王子，但那王子已经有心爱的人，所以请廉来……”
雪儿才知道原来这一切都在为了她，虽然这个美梦是假的，但雪儿已经很满足了。
皇后命人送廉出了宫，雪儿回到自己的房间看着桌上的那盏天灯，将灯芯点燃，来到窗边，这一夜对雪儿来说真的太漫长了，托起天灯，任它随风吹起。
望着天灯飘向这那轮明月，雪儿口中小声说着：“我以为愿望实现了，原来是你送我的一个梦。”
这件事很快传到了大臣们的耳里，大臣齐聚皇后的宫殿，严责皇后不该带男人夜留宫内，还将公主与男人独处。谣言各处散布公主名节已遭受质疑。
皇后早有料到这群老臣会来唠叨，也懒得去辩解，只有听之任之。
就在大臣们四面围责皇后的时候，雪儿忽然推门而进，向大臣们说道：“本公主要结婚。”
“公主？您说什么？”大臣们被雪儿这番言词惊到。
雪儿快步走向皇后，档在皇后面前清楚的说着：“我要嫁给廉。本公主决定要和廉结婚！”
这突如其来的决定连皇后也难以置信，雪儿转身跪在皇后面前说道：“母后，这些天让您担心了。”
之前拒绝了廉，现在又要嫁。这样的变故，让大臣们认为太过草率：“公主，谣言是可以平息的，但公主的婚事关乎国家的未来。万万不能冲动呀~”
大臣们再次将事情的严重性与雪儿说明，就连皇后也不禁的问道：“你是真心想嫁给廉吗？”
雪儿很肯定的点点头说：“为了我，廉愿意去假扮麦洛，能这样包容我，爱护我的人。难道不值得嫁吗？”
一切都出乎了皇后的意料，但却仍顺着她的计划进行着。
婚典就设在三周后，顿时全国都在为公主的婚礼而忙碌。
雪儿开始要学习皇家婚典的礼仪，大臣们不分昼夜的为雪儿授教，可雪儿总是心不在焉，一点也听不进。
眼看婚期将近，无奈大臣们只有让雪儿独自在国王的书房里，将皇室礼仪熟背。
书房里，书堆的比壁画都高，雪儿被活埋在书海里，光看书名就快让雪儿睡着了。
夜深灯暗，一个矫健的身影潜进了书房。翻找各个抽屉，却见宝不拿。
或许是屋外的猫鹰太过吵闹，这盗贼竟没有留意到书房里还有个人。
雪儿被这翻找声吵醒，揉着朦眼从书堆里爬出，看见一个身着夜衣，带着面具的男人蹲在书桌旁翻找着什么。
雪儿猜想定是廉又假扮麦洛来哄自己开心，雪儿起身笑说着：“我都答应嫁给你了，干嘛还要假扮他呢？”
听见雪儿的话，那人停了动作，慢慢站起，转过身来呆站在那里。
见那人不语，雪儿开始认真的看着他。只觉得这样身型越来越熟悉，那人没有逃躲，看着雪儿向自己走近。雪儿伸手摘掉了脸上的面具，面具下是一张麦洛的脸，那双看着雪儿的眼睛是真实的。
======待续=======
=====谢谢投票支持！======