“雪儿！原来是你，吓我一跳，还以为被发现了呢~”见到是雪儿的麦洛额外高兴。
雪儿也没想到，她与麦洛的重逢竟又是这幅状况：“你这次，又是为白雪来偷宝石的吗？”
麦洛的笑回答了雪儿的话，如入自己家般又开始在柜中翻找起来。
不知是因为见到麦洛而高兴，还是看到这个当着主人的面偷东西的贼，雪儿只觉得忍不住的好笑：“我说，这里是书房，没什么珠宝，书画倒有不少。你别白忙活了~”
雪儿虽这么说，但麦洛却似乎很确定他要的东西就在这书房里，仍没有停手，他一边找一边告诉雪儿：“直觉告诉我，白雪要找的宝石一定在这屋子里。”
“切，光靠直觉有什么用，你又没有见……”说了一半雪儿才察觉到麦洛的话，似乎已经知道了宝石的模样，雪儿赶紧问道：“难道你已经，见过白雪要找的宝石了？”
“恩~说起这事我就生自己的气，有一天白雪出去采花，我见太阳晴好，就想帮她洗衣服，没想到，她的衣袋里有一张照片，结果照片被我洗烂了，但模糊的能看见照片上的人挂着一根项链，我想白雪要找的宝石一定就是那项链。而那根项链我绝对在这瑞琪国见过，所以来找找。本想去宝库，可刚才爬过这窗口时，直觉告诉我那项链就在这个屋子里。”
听到麦洛说的这些，雪儿忽然觉得全身不寒而栗，心中不断的告诉自己，那项链一定与她无关。
“那你~告诉我项链的样子，我好帮你一起找。”雪儿想确认可又矛盾的害怕听到那个结果。
“恩，那项链上的宝石似水如滴，幽绿清澈……镶着……一圈……”麦洛的话忽然顿住了，眼神直直的望向雪儿。
“麦~麦洛……你~你怎么了？”问这话时的雪儿，声音已经在发颤，麦洛的形容宝石与她所知道的那颗，越来越相似。
忽然麦洛的嘴角扬起一丝笑，缓步走向雪儿并说着：“雪儿……我看到项链了……”
听到这话的雪儿，双手立刻摸住了脖子，衣领明明将那项链藏的很好，可麦洛为什么说他看见了。
看着麦洛不停的走向自己，雪儿害怕的连连后退，直到自己的退路被一顿书摞挡住。
她慌了，似是个将被揭穿谎言的骗子。紧攥着领口闭上眼，雪儿不停的向上帝祈求宽恕，她开始后悔，早知今日当初在花旗国的时候就应该大方的将项链还给白雪，可一切都来不及了，她的假面具马上就被撕破，还是被麦洛。
“雪儿，你让开。”
雪儿惊讶的睁开眼，麦洛将她扶到一边，推开了那堆摞在墙边的书。
书如山倒的被推在地上，揭开了被挡在书后的壁画。这壁画看起来很陈旧，布满了灰土，似被遮挡在这里很多年。壁画里的女人很美，乌黑的长发被清素的盘起，宝蓝色的华服承托着雪白的肤色。那双瞳孔似乎还散着光，雪儿没有见过这女人，但却莫名的有种熟悉感。女人颈上挂着一条项链，但那坠子被尘灰盖的模糊。麦洛一手将画上的尘土抹去，雪儿当即腿软的跌在地上。
“是它！雪儿~就是这根项链。”
望着麦洛指的项链，雪儿张着嘴却说不出半个字。
麦洛仔细寻找着画像的信息，看见在右下角不明显的一处写着雪姬二字。
“雪儿，你知道雪姬是谁吗？”
“雪姬……”这个名字雪儿听国王在去世前被提起过，那应该前皇后。
“她是前皇后。”雪儿不自觉的说出来。
麦洛知道雪儿是前皇后的女儿，但对雪儿这样称呼自己的母亲令他感到非常奇怪：“雪儿，她是你的母亲吗？”
雪儿回过神，立刻矫正道：“对~对！雪姬是我的母亲。”
雪儿立刻从地上爬起，退远了画像几步，似乎在躲避着画像里那女人的眼神。
而雪儿的这些举动，让麦洛却误以为是触到雪儿的伤心事，麦洛上前拉住雪儿抱歉道：“雪儿真的很对不起。我没想到白雪要找的项链在你母亲这里。但你是公主，你有成千上万的珠宝首饰。可这项链对白雪来说太重要了。我求求你，能送给我吗？”
麦洛如此的恳求自己，而雪儿已陷入混乱，原来白雪真是那个送她项链的女孩，白雪一直都知道雪儿是假公主。所以白雪才是真正的瑞琪雪儿。
但为什么白雪不揭穿自己，为什么要她继续做这个假公主。是怕没证据来夺回公主的身份吗？还是……她根本不想进入这皇室的争斗中。
“雪儿，你在听吗？”麦洛摇了摇发呆中的雪儿。
雪儿回过神来，告诉麦洛：“我回去找找，明晚你来拿。”
听雪儿答应，麦洛激动的快流出泪来，他一把见雪儿拥起：“雪儿，谢谢，真的谢谢你。”
松开雪儿，麦洛跃出窗户打算离开，走时忽然想起忘对雪儿说的话：“雪儿，听说你要结婚了，我和白雪都祝你幸福。”
听到这样的祝福，雪儿的心却是难受的发疼。
呆坐一晚，直到窗外的旭日照在她的脸上。
书房的门被推开，知道雪儿熬夜看书，廉特意端着早餐来看望雪儿。
“雪儿，背了一夜的书累坏了吧。”廉将桌上的书收起，热腾的早餐被有序的摆置在桌上。
“天这么快就亮了，我还什么都没记下。吃完我得加紧背了。”雪儿急忙拿起勺子往嘴里送了一口粥。
“雪儿当心烫！”
“啊~”勺子掉在地上，雪儿低下头捂着嘴。
“雪儿！你怎么样？烫着了吧，你别太着急，背不了就别背了，别强迫自己。”廉吹了吹嘴上的粥送到雪儿面前：“来，我喂你。”
雪儿抬起头，眼眶里溢满了泪。
见雪儿的眼眶发红，廉立刻掰开雪儿捂着的手：“怎么都哭了，烫痛了吗？”
廉轻轻的吹着雪儿的嘴唇，现在的她应该是的多么幸福，可项链一旦还回去，这幸福还会是属于她的吗？
“廉，如果我不是公主，还会不会爱我？”
看着雪儿这样认真的问自己，廉温柔的将雪儿拥入怀中，抚摸着她的头发：“即便你是那个卖臭豆腐的傻丫头，我的爱也不会变。”
听到廉的这番回答，雪儿忍不住的也拥住廉，在他怀里释怀的笑了。
在约定的晚上，雪儿坐在书房里等着麦洛，今晚的夜空，没有一颗星星，让月亮显得那么孤独。这一夜真是安静，连窗外的猫鹰声都听不见。
或许是安静的原因，隐约中听见屋外的砖瓦上有个脚步声，正慢慢的向窗户靠近。
麦洛如约的来了，从窗户爬进屋里，迫不及待的问着雪儿，希望能得到好的消息：“雪儿！项链找到了吗？”
雪儿从椅子上站起，笑着迎向麦洛：“找得到了。你要找的是不是它。”伸出手随着项坠的垂下，一颗幽绿色的宝石项链，摇晃在麦洛眼前。
“对！就是这项链！”麦洛激动的从雪儿手里接过项链，和画中的一模一样。
“太好了~雪儿，我真的不知道该怎么感谢你。”麦洛捧着雪儿的手，说不出的感激。
见麦洛那一脸幸福，雪儿轻轻的推开了麦洛的手，向门口退去了几步，脸上的笑渐渐淡漠：“麦洛，我问你，你有没有想过，如果白雪是个公主，你们就能在一起。”
麦洛将项链收入口袋，大步走近雪儿，仍是那一脸坚定的对雪儿说：“我说过，为了她，我可以不是王子。不管她是什么身份，我都会永远和她在一起。”
一滴泪不知觉的划在脸上，但马上被雪儿擦去：“讨厌，你们幸福成这样，还真叫我嫉妒呢~”
见雪儿被他的话感动到哭，麦洛笑着安慰的说着：“哈哈~雪儿，马上你也会拥有属于自己的幸福了。”
雪儿的手放在麦洛的胸前，认真的问道：“你是真心的祝福我吗？”
麦洛拍拍胸口向雪儿说：“当然！我和白雪都是真心的祝福你。”
脸上重新扬起了笑，雪儿的手慢慢将麦洛推开：“那我就，接受你们的，祝福……来人啊！”
突然雪儿放声叫喊，卫兵似早已等候在外，冲入书房迅速将麦洛围起，就连窗口都被堵上了弓箭手。
“雪儿！这是怎么回事？”还没等麦洛询问原因，卫兵就已将他束缚。并从他的口袋里搜出了项链。
麦洛不解，大声问着雪儿：“雪儿回答我？为什么会”
“大胆！”麦洛的话被随后走进的皇后打断，卫兵将项链递交给皇后，皇后举着项链对麦洛怒道：“偷窃我瑞琪国皇室珍宝应是死罪，但念于你是友国王子，就不作深究，先将他压入天牢，立刻通知花旗国国王，亲自来接他儿子。”
麦洛不停挣扎，希望雪儿能帮他说句话：“雪儿，告诉他们，我没有偷，让他们放开我。”
可雪儿始终一言不发，皇后将项链重新为她戴上。摸着重回颈上的项链，望着麦洛被卫兵押走。面上已再无更多的表情，雪儿只能轻声的对那个背影说：“我已经没有爱了，不能连公主也不是。”
====「待续」=====「你们的每一票都是我写作的动力。」