花旗国王子被抓，大臣们纷纷向公主求情：“公主殿下，囚禁彼国王子，是会引发战争的！请公主为百姓着想，放了花旗国王子吧~”
殿外大臣们扎堆在门口议论纷纷，雪儿闭门不见，更不理会那些大臣的劝说。
皇后闻讯赶来，劝走了群臣。
听门外安静下来，侍女便开门出来探个情况。可没想到竟撞见皇后，吓得侍女们立刻开门跪迎。
“你们都退下，我和公主单独谈谈。”
“是。”
命走侍女，走进雪儿的房间，皇后还记得第一次来这里的模样，满地的衣服，散乱的首饰，那时的公主就站在桌上。
而今时今日，这里确已大不同，屋内整洁而散着芬香，梳妆台上整齐的摆放着脂粉首饰，而雪儿已然像个端庄的公主，站在窗边瞭望着。
“我的公主，在看什么呢？”
雪儿的视线没有因为皇后的出现而被打断，仍望着窗外轻语着：“在看窗外的小鸟。”
走到窗口，皇后也随她一起观赏：“它们相亲相爱，自由自在的，真好。”
听皇后这么说，雪儿的嘴角忽勾起一丝笑：“你只是没见过，它们夺食的样子。”
带笑的脸，说出的竟是冰冷的话，皇后不知如何去回应，僵笑着问：“雪儿，你现在能告诉我，为什么你要我下令囚禁麦洛？那项链你若不愿意，不给便是。为什么要设计捉他？你不是很爱他吗？”
雪儿收回眼神看着皇后，加深了面上的笑，许久才从嘴里颤出一句话：“我要他，参加我的婚典。”
“原来是这样~”皇后听的出雪儿语中发颤，知道自己不该再深问下去。
皇后从雪儿的房间出来，见廉也正往这处赶来，步伐里充满了愤怒。
见到皇后，廉全然不做参拜之礼，上前与皇后对言：“你也在那就太好了，去让她把那个王子放了！”
皇后伸手拦下正要进屋的廉：“你这么气冲冲的进去，会吓着她的。”
廉没有再往屋里迈，但一肚子的火无处发泄：“真不知道那个丑八怪在想什么，现在瑞琪国没有国王，军心不稳，维持与他国的友谊至关重要，可她倒好，囚禁友过王子，还要国王亲自来接，这不是不给别人台阶下，非要引发战争不可！是要等我当了国王，去给她擦这个烂屁股吗？”
‘啪！~’皇后一巴掌扇在廉的脸上，顿时灭了他的暴躁。
“你懂什么，女人最可怕的，就是因爱生恨。她要让那位王子参加你们的婚典，不就是想在那个王子面前炫耀一番么。我已经发函用宴请的方式邀花旗国国王来参加婚典。不会生什么乱子的。”
听皇后这么一说，廉也算明白了原由，他揉了揉脸上的疼，轻笑了起来：“还是你细心，我的女皇陛下。”
皇后知道自己刚才下手重了，摸着那一脸红肿，放揉了语气：“只要她不出变故，今后的事情还不好说吗？”
托过皇后的手，廉也知道自己刚才有些冲动，他探头在皇后耳边细语道：“最近你也为她累坏了吧，我扶你会寝宫，帮你揉揉~最近我又学会了几个新招。”
这般挑逗的话说的皇后骨头都酥麻了，她握紧廉的手一同步回宫去。
一路上，皇后一直在想雪儿的事情，内心抑制不住的喜悦全显在脸上，她的这颗棋子越来越像自己了。
-------------------------
“国王陛下！万万不可啊！王子被抓，那瑞琪国用这宴请的方式邀国王前去，恐怕内有奸计，请国王为了百姓安危，万万不可前去啊~”
花旗国众臣跪堵在殿门外，阻止国王前去营救王子。
国王站也不是，坐也不是，一颗焦急的心忐忑自乱。
“我儿子现在在他们手里，你们倒说说！难道要弃我儿不顾吗？我就这么一个儿子！！就算拼了这把老骨头，我也要把麦洛救回来！”
国王拔出宝剑势要赴宴一搏，就在群臣拦劝时，一卒进殿来报。
“禀报国王，一女子拿着王子的令牌求见。”
听女子有王子的令牌，国王急忙召见。
“快召！”
群臣退开，大殿外走进一清秀女子。
国王见这女子，似有种相识感：“你是……”
女子见到国王，毫不惊慌，跪道：“国王陛下，我是10年前被您救下的女孩，我叫白雪。”
“难怪看着那么眼熟。你这个时候找本王，是有何事？”
白雪从包袱里拿出一套衣服，国王认得这衣服，那是当初为瑞琪国公主而特制：“国王陛下，我与瑞琪国公主相识不浅，请允许我随您一起去瑞琪国吧。”
得知王子被抓，国王受邀赴宴。白雪知道麦洛是为帮她寻回宝石才遭受囚困，如今花旗国面临两难境地，她自己又岂能置之度外。若真如大臣们所担心的宴藏诡计，那么她就是国王手上最后一个筹码。
----------------------
婚礼大典当天花旗国国王如邀赴宴，皇后履行承诺，释放了麦洛王子。
麦洛被带到殿上，见父亲为自己前来冒险，自愧跪于父亲面前：“父皇，孩儿不孝，又给您惹事了。”
国王扶起麦洛，为他披上自国的斗篷：“傻孩子，你能平安就好。”
瑞琪国信守诺言，且没有伤到麦洛分毫，国王为表歉意，进献珍贵珠宝以作答谢。
传宝觐献，大殿下步来一女子端上一盘夜明珠。
“白雪！”见女子是白雪，麦洛没想到她竟会随父皇一同前来。
而当皇后见到那个女孩的第一眼，就有种说不出的熟悉感。女孩身上所散出的气质，和那双凝视自己的眼睛，竟像极了前皇后雪姬。
麦洛拉过白雪问道：“白雪，你怎么来了？”
白雪伸手揉开了麦洛拧紧的眉笑语：“我来接你回家啊~”
麦洛显的更加紧张，他拉着白雪和父皇，急忙要走：“父皇，白雪，我们走！离开这个冰冷的国家。”
在麦洛心里，这个国家已再也没有朋友。
“你们还不能走。”放声拦住他们的人就是那个让麦洛感到冰冷的公主。
一身洁白纱服，在身旁男人的搀扶下，迈着高贵的步伐，缓缓走进大殿中央。
这场皇室婚典在公主的步入后正式开始。
百官齐聚，百姓们也涌上街头，一睹皇室风采。
雪儿与廉并肩迈向主教，华冠美饰的闪烁下，显得颈上那根素旧的项链是多么的格格不入。
麦洛之所以急着要带白雪离开，就是怕白雪见到那根项链。
新人就位，主教开始宣读誓言，正当要开口时，却被雪儿抢了话：“等等。”
“雪儿，你这是……”见雪儿转身面向众臣，廉不明白雪儿要做什么。
“瑞琪国的子民们！今天我要向宣布一件事情。我不是你们的公主，你们的公主，在那儿……”
雪儿指着站在麦洛身边的白雪，所有的光也都随着指向望去。
抓起长裙，雪儿跑到白雪面前，向她伸出一只手：“白雪，来，去看看你的国家。”
不知道是什么魔法，让白雪不由自主的去牵过雪儿的手，随她站到了国王的宝座前。
“她才是真正的公主！”雪儿的高呼声一直回荡在殿内。
“雪儿！让她下来！别闹了！”廉上前要将白雪从宝座上拉下，却被冲来的麦洛一拳挥倒。
“别碰我的白雪。”大殿之上顿时陷入一片混乱。
皇后大呼：“卫兵！快！快把他们抓起来！”
见卫兵向麦洛挥刀攻去，国王立刻从腰间抽出宝剑怒道：“谁敢动我的儿子！我10万精兵就驻守在瑞琪国外，谁敢动我儿一根头发，我就要谁陪葬！”
“你们都退下！”得到雪儿的命令，卫兵门都收刀退下。
惊慌中的皇后，竟看到雪儿摘下了颈上的项链为那女孩戴上。
而今天，当着全国的臣民，并在花旗国国王的护持下，雪儿要在这个时刻让一切归位。
幽绿色的宝石在阳光的透照下尤为清澈，那一头乌黑的发，那一身雪白的肌肤，从这女孩的骨子里就透着皇室珍贵的血统。让老一辈的臣子们似又见到当初的雪姬皇后。
“公主殿下~”大臣们已然断定她就是瑞琪国的公主。
发现白雪在颤抖，雪儿握住她的双手，似乎在将那份勇气传递给她。
“这个公主是你的，这份责任，你逃不掉。”
白雪托起颈上的项坠，看着那颗宝石，她终于知道，自己为什么总找不到这项链，因为她一直在逃避，逃避失去母亲的痛苦，逃避那些追杀她的恶魔。而如今项链回来了，她该回来了，回来肩负起这个国家，肩负起公主的责任。
“谢谢你，雪儿。”
“你才是雪儿，我叫苏西施。”
一切回到了属于自己的位置，公主做回了公主，平民也该做回平民。
西施从雪儿身后退下，麦洛不解的拉住西施问：“为什么你要抓我？”
麦洛知道自己误解了西施，可却不明白，既然西施要将公主的位置还给白雪，为什么不把项链给他，而要将他囚禁。
“不抓你，公主会来到这瑞琪国吗？”西施知道，白雪不揭穿她的面具，是因为白雪从来没有想过要做这个公主。
囚禁王子，让花旗国国王来到这里，让白雪来到这里，这一切的一切，都是为了让白雪能顺利的成为公主。而这个女孩，为了公主，为了公主身后的王位，为了这个国家，这本该与她无关的皇室之争，她却拼了命的在守护。
西施摘下手上的戒指交给麦洛：“瑞琪国不能一日无君。童话故事里，美丽的公主都将会和心爱的王子在一起。请接受我对你们的祝福。”西施的脸上扬起了笑，这笑容似从未有过的轻松。
麦洛明白西施的心意，他接过戒指，走向雪儿。
“雪儿，嫁给我。”
这突如其来的求婚，让雪儿顿时潸然泪下，她抬头望着国王，国王对她点点头，他们的爱终于被认可了，他们终于可以在一起，接过戒指雪儿与麦洛紧紧相拥。
所有人都被这一幕感动着，西施知道自己到了是该离开的时候，可走时皇后却拽住了她的胳膊：“你知道你做了什么？你毁了我的计划，我不会放过你的。”
西施将脸凑到皇后的耳旁小声说着：“别以为我不知道你和廉的关系，如果想坐稳现在的位置，就学乖点，少惹我。”
皇后惊的松了手，原来西施什么都知道，而她自己才是一颗被玩弄的棋子。
第二天，告示贴满大街小巷，经多国医官共同验证公主是真的。并由花旗国国王主持将在下月与王子麦洛结婚。
喜庆的消息传进了杂市，听到这消息的西施也倍感高兴，她端起刚出锅的臭豆腐，向经过的路人高喊着：“庆祝公主结婚，今天的臭豆腐，免费！”
女孩做回了那个平凡的女孩，回到了自己的生活中。
而公主即将和王子过上幸福快乐的生活。
故事本该就这样被完美的落幕，可那些没有被惩治的恶人又怎能甘心呢？
故事才真正的开始……
====「待续」=====