精灵们飞出屋子，围绕在西施身旁，魔法将那伤口已经愈合，可西施还睡的如死人一般，精灵们互相看着，正觉得奇怪，忽然背后传来一声呼唤。
“西施！”
麦洛从灌木中走出，又一个人类的出现，让精灵们惊吓的抱在了一起。
他们知道这个女孩一定是这个人的朋友，一只红色精灵赶忙解释所发生的一切：“我们无意伤害她！我们已经治好了她的箭伤，可她还是昏迷不醒，但这绝对与我们无关！”
精灵们立刻从西施身边退开，一只黄色精灵，卷上袖子，插着腰大声辩道：“没错！我们精灵国的人，看到老人摔倒了都会去扶。你要是讹我们，我们有7兄弟可以出庭作证，要是败诉了，还有三不写替我们撑腰！”
见这般精灵各个都这么讲道理，麦洛也上前说清原由：“你们误会了，我是花旗国的麦洛王子，这女孩叫西施，她因为中了毒蛊，所以昏睡不醒，可一旦睡上49天后，她就会死。而这种蛊，只有精灵的眼泪才能解开。所以，求求你们，给我一滴眼泪吧。”
精灵们打量了麦洛一番，虽满面尘土，却也掩盖不了他的帅气。
回过头，再去看看那沉睡中的女孩，虎背熊腰，满脸黑麻，这般相貌和那王子相配实在格格不入。
“她长的这么丑，与你一定不是亲戚，更不可能是你的爱人，你堂堂一个王子，带着这样一个女人来到潘多拉山谷，只为寻求一滴眼泪，这样的谎话，你也编的出来。”
“不，是真的，这女孩服下毒蛊，救了瑞琪国的公主，更是救了我的未婚妻。”
“什么！！！瑞琪国！！！”
听到瑞琪国这三个字精灵们都害怕的飞回了屋子。
顿时照在西施身上的光消散了。麦洛不解为何这些精灵会这般害怕。
“精灵们，是我说错了什么吗？你们怎么了？”
“回去吧！我们是不会救她的。”
“没错！我们不会救瑞琪国的人！”
“这究竟是为什么？”
麦洛不知为何这些精灵会这样抵触瑞琪国。
一只红色的精灵，隔着门，咬牙切齿的讲述着那段无法磨灭的仇恨。
“10年前，瑞琪国国王，抓了我们的族人，要我们为他的皇后流泪。最终我们的族人没有流出泪。那丧心病狂的国王就发兵血洗我精灵国。”
“如今就只剩下我们7只精灵，躲在这潘多拉山谷苟活。这全都是瑞琪国害的！”
麦洛也曾听雪儿提起过，国王失爱之痛，竟给无辜的百姓带去了灾难。
可他该如何去化解这灭族的仇恨，他又该如何去感动精灵流泪。
麦洛屈膝下跪，他要用真诚打动精灵，更是替雪儿的父亲赔罪。
“精灵们~我会为你们重建家园，并保护你们来弥补那些罪。只求你们，救救这姑娘吧！”
“我们不再相信人类的话，更不需要你们虚伪的保护，那只是为了关押我们而打造的囚笼。你们滚！滚出我们的家园！”
耗尽兵马，跋山涉水的来到这里，麦洛岂会就此放弃，为了西施，也是他与雪儿的承诺，他非跪到精灵相救不可。
“不！你们若不答应，我绝不会走！”
------------
这一跪，就是两天，麦洛一动不动，滴水不沾。
可又累又饥的不单单只有他，精灵屋飞的时高时低，那些精灵也都虚脱的趴在窗边。
忽然有鸟儿飞来，一只较胖的精灵赶紧拿出弓箭想把鸟儿射下，可全身使不上再多的力气，射出去的箭，竟被鸟儿玩耍了一番后，垂落在地上。
麦洛看得出来，精灵是饿了，它们也需要进食才有法力支撑起精灵屋。
麦洛起身，拔出宝剑，听见宝剑出鞘声，精灵们又害怕的关起窗户躲回屋里，他们害怕的认为麦洛因为跪求不成，恼凶成怒要换用暴力，来强迫他们。
可许久后，外面再也没听到动静，微微的隙开门窗，窥看着屋外，跪着的人已经不见了踪影。
“难道走了不成？”
见那王子用计不成，便弃下女孩而走，让那些精灵不禁感到讽刺。
“哼~人类。”
精灵屋降到地上，精灵们都无力再施法，瘫躺在门口，望着天上的一轮暗月。
“今年我们躲不躲的过呢？”
不久后，灌木那处传来拖动时，随之见那王子又回来了，且手中拖回一只梅鹿。
黑夜里生起一团堆火，火上架烤着猎食，散出阵阵肉香。
这香味引得精灵口水直流，最胖的那只精灵实在忍受不住这样的诱惑，推门而出，眼里只看得见那顿美食，全然不顾忌那人类手中的利剑。
脚步未停，却不见前进，低头看去才发现，自己被其它几只精灵架在肩上。
“贪吃鬼！不要命啦！”
“可……可我饿……”
七只精灵都走到屋外，望着鹿肉咽口水。
麦洛用剑划开鹿腹，里面也已被烤的香熟。随后，麦洛将鹿肉分为七份用蕉叶包好端向精灵，可未等他走近，这些精灵都已散开飞回屋里。
将鹿肉放置在每个精灵屋下后，麦洛坐在西施身旁，脱下袍子盖在她身上，从怀里取出一块布帕轻拭着她脸上的尘土。
见拿喷香的食物触手可得，最胖的那只精灵降下屋子拾起了鹿肉，嗅了嗅顾不上再多，大口大口的吞嚼起来。
别的精灵见那吃的一副狼狈，也忍不住纷纷降下屋子取食。
吃到半饱，最胖的那只精灵，看着坐在那处的麦洛。鹿是他猎的，肉是他烤的，本以为他会用食物来利诱他们，可他并没有，甚至连一口鹿肉都没吃上。
拿着吃剩的肉去给麦洛。
“你很饿吧？给！”
“谢谢~”
麦洛很感谢，正要伸手去接肉，可胖精灵立刻被其它几只拉回屋里。
肉掉在了地上，麦洛仍捡起来放进嘴里。
第二天，三天，麦洛都会为精灵出去捕猎，却从未要求过他们做什么。
可第四天，精灵叫麦落不要再去打猎，要他带着西施立刻离开。
“是我哪里做错了吗？你们为何不能施舍一滴泪呢？”
麦洛始终不肯走，见他这般顽固，精灵也只好把原因告诉他。
“精灵本没有眼泪，一旦流出眼泪就会失去翅膀，若非至亲，又无情无恩，怎会折翼献泪给你们人类。”
麦洛才知道精灵一直不肯给的眼泪，竟对他们来说如是这么的重要，没了翅膀的精灵又如何在这丛林生存。
“带着你的朋友，趁太阳落山前，快离开这山谷吧。”
“你现在不走，恐怕就走不了了。”
精灵的这番告诫让麦洛不明白，为何今天这些精灵要这般赶他出谷。
“你们这样赶我走，是不是有什么事发生？我可以保护你们。”
精灵们仰头望天，今日的晴空却蒙着一层迷雾般的灰云。
“今夜天狗食月，月亮将被遮住，我们的法力会消失。到时候精灵屋就会落到地上。而山谷的血狼每当这个时候就能嗅出我们的味道来猎捕我们。”
“那些血狼比虎豹还凶狠，岂是你一人能搏。所以你还是带着你朋友离开吧。”
原来精灵们要麦洛离开，是不想连累无辜的人类。
麦洛听后，立刻转身离开，却没带走西施。
“你说，他还会回来吗？”
“或许，他根本没想过要走。”
======「待续」=========
谢谢大家对我的支持，我都铭记于心，感激不尽。
苍天在上，厚土为证，不离不弃，更新会慢些，但绝不弃坑。