西施闹着要离开，任麦洛怎么哄说也无法让她安静，无奈只有将她和木屋栓在一块儿。可她苏西施愣是没闲着，将木屋如风筝般在天上牵来扯去，非要将那屋内的锅碗瓢盆全甩出来不可。而麦洛唯有用烤熟的狼肉去喂她，才让终于西施安静下来。
趁着西施忙于吃食，7只精灵和麦洛围坐在一旁展开讨论。
红精灵说：“麦洛，你不是她的朋友吗？怎么她好像根本就不认识你。”
绿精灵说“你看你看，她又在抠鼻屎了，就她！还当过公主？！”
若不是麦洛一个劲地点头，精灵们是绝不会相信，眼前醒来的女孩，就是麦洛口中那个的善良，勇敢的恩人。
面对精灵们的质疑，麦洛非常理解。虽知道西施出生市井，性格不拘，可在他认识西施的时候，她多少已经接受了皇宫礼仪的熏陶，为人处事都会有三分礼让。可现在的西施，将食物吃在嘴里的，拿在手上的，护在怀里，贪婪的不意愿与人分享半块。论不说西施不记得麦洛，可就算是看在为她剥皮烤狼的份上，也竟连半句感激的话都不曾说过。
“会不会是那蛊的副作用？”
精灵无心的一句话，让麦洛有了猜测，一会儿功夫，西施已将那一整只狼，啃的寸肉不生。用袖子抹了抹嘴，填饱了肚子，她便又开始嚷着回家。
“怎么说？你们讨论好了没？到底谁带我回家？”
麦洛起身走到西施面前，对于大家的疑惑，他想自证实自己的那个猜测。
“西施，我问你，你还记不记得你昏迷之前发生了什么事情？”
“当然记得！”
西施回想了一下，斩钉截铁的回答。
“我正在自家门前卖臭豆腐，一个男人要抢我的项链，把我打晕了！”
说着，西施用手摸了摸脖子，这才发现颈上什么也没有。
“我的项链？我的项链呢？天啊！是不是你们偷的！！”
西施冲向精灵们要去搜找，吓的精灵纷纷飞闪上天，只留下那只已没了翅膀的胖精灵，任西施将它颠来倒去的翻腾。
红精灵不解的问：“麦洛，她到底怎么了？”
麦洛的语气变得沉重：“正如我所猜测的，她应该是失忆了。不记得皇宫，不记得公主，不记得我。”
西施的记忆回到了入宫前，她对那些所帮助过的人和事全都遗忘，可这些帮助对受恩的人来说，岂能当作没有发生过。麦洛决定一定要帮西施找回失去的记忆。
可着恢复记忆说着简单，做起来又谈何容易。麦洛既不懂医，又不懂法，更糟糕的是西施始终不相信自己失忆，各种的不配合。
看着麦洛如此真诚的要帮西施恢复记忆，于是精灵们翻遍了魔法书，终于到了一个古老的追忆大法。
这个追忆大法，是要聚集精灵的力量，趁着意识最薄弱的时候，进入失忆者的梦中，寻找那些最难忘的回忆。而麦洛可以通过这些回忆来刺激西施的潜意识，从而令她恢复这些记忆。
深夜，趁着西施熟睡的开始做梦时，7只围成一个圈，嘴里念着咒语，进入了西施潜意识中，找到一些令西施最深刻，最难忘的回忆。他们将这些回忆一一记下，并告诉了麦洛。
“你说，她的回忆里有天灯？”
“是的！还看见她在跳舞，和一个男人，一个带着面具的男人。”
麦洛心里清楚，那个戴面具的男人就是自己，原来在西施的记忆里，最深刻，最难忘的回忆，竟都是与自己在一起的时候。或许西施一直在喜欢自己，又或者在他们第一次相遇时就已经爱上了。
精灵告诉麦洛，需要将那些难忘的回忆再现，才能唤起西施的记忆。而西施的每段回忆里都有麦洛，所以能做这些的也只有他。
在一个没有星星的夜晚，闷的连昆虫都懒的叫唤。西施独自无聊的坐在河边，不停的往河里丢石头。身后突然传来一阵脚步声，让西施察觉到了一丝诡异。
“谁？谁？出来！想扮鬼吓唬老娘吗？”
西施扭头看去，身后却什么也没有。回过头来，郁闷的又随手拿起一块石头要扔，却发现捏在手中的石头，很是不同。这块石头是蓝色的，虽一眼就看的出这颜色是故意涂上去的。不过怪就怪在，西施看着看着，心里竟有种莫名的喜欢。而就在西施看着喜欢的时候，不知从哪儿突然冲出一个带着面具的男人，从她身后闪过抢走了她手中的石头。
西施大喊：“把戒指还给我！”
一句脱口而出的话，让西施吓的捂住了嘴，明明被抢的是石头，为什么自己会喊成戒指。
不一会儿，那带着面具的男人又返了回来。他单膝跪在西施面前，似是要邀请西施跳舞。虽看不见脸，可西施非常肯定他就是那个叫麦洛男人，紧张的情绪顿时舒缓下来，似一种本能。连她自己都无法解释。
西施对麦洛摇摇头，因为她知道自己根本不会跳舞。从未有男人这样跪在自己面前，西施有些羞愧，伸手想将麦洛拉起。却不想，麦洛竟突然起身一把搂住了她的腰。更惊讶的是，西施竟没想到自己的第一反应竟是摆出了一个跳舞的姿势。
麦洛带起了舞步，西施不敢相信，自己竟也能随着对方的节拍而舞动，她甚至知道下一个动作改怎么做。
此时此刻，夜不再是安静的，远处传来美妙的歌声，似精灵们在合唱。
“想起了吗？”
麦洛的话，让西施的舞步乱了，这又是那些所谓的梦。这些天，这个男人总是做出一些奇怪的事，听精灵说，这些事都出自己的梦境，而这些梦看起来很美，却每当美梦才刚开始时，这个男人就会问她同样的一句话。“想起了吗？”西施不知道麦洛到底要她想起什么？而她又有究竟遗忘了什么？
“西施，戒指，舞蹈，你想起来了吗？”
这个男人对自己做的这些，西施一点印象也没有，可为什么自己会有感觉，是幸福的感觉，这感觉在心发乱，似逃避，似徘徊，想爱，不能爱。
“啊~”
西施分了神，一不小心腕了脚。
听见西施的叫声，精灵们收了歌声，从树里飞了出来。
胖精灵也从树后笨拙的跑出来询问：“怎么样，她想起来了吗？”
西施推开了麦洛，坐在地上显然已经生气。
“你们搞什么！都说了我不会跳舞，害我把脚给腕了！”
看西施的样子，似乎仍是什么也没记起。
“别嚷嚷了，我们马上用魔法医好你的脚。”
精灵们正准备施法，麦洛却突然拦下他们。
“让我来。”
脱下来自己的外套披在西施身上，盘坐在西施面前，撸起袖子，轻轻托过她的那只腕脚，搁在自己的腿上捏揉着。
这虽然不比魔法来得快，但西施感觉并不坏，一位王子为自己揉脚，这得几世修来的福分。
“喂！干嘛对我这么好？难不成你口味重，喜欢我这类型的？哈哈！”
西施自嘲自讽着，把那群精灵都给逗乐了，可麦洛却一脸严肃起来。
“你为我付出了很多，为你做这些又算得了什么。再说，也不是第一次为你揉脚了。”
麦洛的这番话，让西施脑海中顿时闪过一些片断。片断里，麦洛也是这样为自己揉着脚，他们彼此笑着，一副开心的摸样。突然西施缩回了脚，脸涨的通红。
看见西施这样，麦洛以为是自己太过用力，弄疼了她。
“怎么了？弄疼你了吗？”
西施站起身来，麦洛想去扶着她，却被她推开。
“我没事，我太累了，想睡觉。晚安。”
语气中透着紧张，心里本想对麦洛说声谢谢，可若真说了，自己就真的陷进去了。
远远的随在西施身后护送，看着她一瘸一拐的进了帐篷。仍摆出一副自私自我的样子。连精灵们都要着头劝麦洛放弃。可麦洛知道自己在做的这些，是为了良心。
西施回到麦洛为她搭建的帐篷，她知道麦洛就在帐外守护着。她感觉自己喜欢麦洛，这种感觉似由来已久，可这种喜欢却毫无勇气。
第二天，麦洛带着西施采花，只要一有点线索，麦洛就会问西施是否有想起些什么。
西施虽然记不起来，但看见麦洛为了自己做着那些傻傻的举动，而感到无比的快乐，她真想永远不要记忆，真想永远在麦洛身边。
黑蓝色的夜空下，西施坐在湖边的岩石上数星星。今晚的星星特别的美。只要抬头看过的人，都会被深深的迷住。
“原来你在这儿。”
找到西施的麦洛松下一口气，这两天西施很奇怪，一发现麦洛又要让她回忆从前，她就躲起来。而每次躲得地方虽不以一样，但一定是能看的到星星的地方。
并肩与西施坐在一起，麦洛不仅好奇，为什么西施那么喜欢看星空。
“这儿的星星真美。”
西施发现自己不知从哪里得来的习惯，竟喜欢在静静的看着黑夜里的天。
“不过比起星星，月亮不是更美，更亮吗？”
西施淡淡的笑了笑，她承认月亮的美，不过她不喜欢拿月亮和星星作比较。
“月亮只有一个，是整片天空的焦点，你不觉得就像一个公主吗？被所有人看着。但星星就不一样了，每个人都会看到星星，却永远记不住它是哪一颗，就像我一样。所以我只向星星许愿，因为月亮的愿望是留给公主的。”
“许愿？……”
麦洛突然想到了一件可以让西施能回忆的事。
他寻来了几片芭蕉叶，用细树枝做了两盏天灯。
“这是什么？”
“这是天灯，你记得吗？许愿的天灯。”
接过麦洛所谓的天灯，西施摇摇头，着怪模样，她确信是自己第一次看到。
“等它飞起来，你或许就记得了、”
麦洛和西施努力将天灯抛上天，可叶片很重，更本飞不起来。
“天灯？哈哈！我看飞天是不可能了，干脆叫它地灯吧！”
西施捂着肚子笑作一团。天灯没有唤起她的记忆，反倒让她把麦洛取笑了一番。
“别笑了！再笑，叫血狼来吃掉你！”
“好啊~只要它们不嫌腻，我正好祛祛身上的肥膘。”
“走了，睡觉去！”
麦洛说不过她，拿着两盏天灯，起身准备回去睡觉。
“等等我~”
西施也不敢再独自坐着，赶紧起身要跟去，但或许是因为坐了太久的原因，起身时竟麻了脚。一个没站稳，脚踩了滑，摇晃的快要掉进河里。
“小心！”
麦洛转身看见，急忙扑上去拉住了西施，让手里的灯落进了河里。
两盏天灯在湖中缠绕，一盏是西施的，一盏是麦洛。
‘传说，和心爱的人同一刻把灯放上天，如果灯一直靠在一起那么这两个人将会相爱。’西施的脑海里不断的听到这句话，一帧帧的片断，正一点点的拼凑起来。
此情此景，让她找回了一些记忆。
“我想起来了！麦洛，我想起来了！”
拉着麦洛的手，西施说不出的兴奋。
“真的吗？太好了！太好了！”
两人激动的抱在了一起，西施更是高兴的流出泪来。
“我想起来了，我们曾经一起放天灯，一起许下誓言，我们彼此喜欢，你说为了我可以不做王子。我想起来了，都想起来了！”
麦洛的身子顿时僵了，他不敢相信自己所听到的。
西施的确想起了一些，但这一切与现实有着很大的差距。他不知该怎么向西施解释。
若是说出真相，恐怕会伤了西施的心，更担心她不愿再回忆从前。
若是不说出真相，难道要让西施一直误会下去？只怕这个误会会越来越深。
如今的情势，已经不是麦洛一个人可以处理。他决定带西施回去，去见另一个人，或许会让西施想起全部。
=============「谢谢投票支持！」============
祝贺《公主白雪》签约澄文网！谢谢亲的支持和喜爱~不写将继续努力，不断鞭策自己写出更精彩的剧情！