麦洛决定带走胖精灵，因为它没了魔法是无法在这森林里存活的，而自己更有义务照顾它。
精灵们依依不舍的将他们送出了潘多拉山谷。临别时，大伙儿送了胖精灵一面魔镜，只要对着魔镜说出心中所想，魔镜就会让你看到，听到，而这面魔镜与精灵心灵相通，即是在遥远的瑞琪国也可以彼此相见。
拔山涉水一路走来，虽然没有马车但一点也不觉得劳累，胖精灵对世外一切都无比好奇，什么都要去试一下，闹出不少笑话来。一路上他们累了就睡棚子，渴了就喝溪水，粮食吃完了，就帮田农收麦子。孩子们都喜欢亲近帅气的麦洛，也喜欢欺负矮胖的精灵。而这一幕幕，在西施的脑海中唤起许了多碎片式的记忆。西施回忆起，她与麦洛在树上共赏夕阳，失足跌入水中，被瀑布冲落，麦洛将她救起。和此刻一样，他们在田间收麦子，一路同甘共苦。和麦洛的记忆越来越多西施也越来越肯定，她和麦洛就是相爱的。
一个月的路程，对西施来说太短暂了，当站在瑞琪国的城门外，西施的心里莫名的在发慌。这些日子的快乐，让她全然忘记了真实的自己。回到瑞琪国，回到家，她不过只是个卖臭豆腐的市井百姓罢了。而麦洛却是个王子，即使相爱，她又怎配得上王子呢。
城门被缓缓打开，西施告诉自己，这段旅程结束了，这个美梦该醒了。
而就在城门被开启的一刹那，从城内闪出一阵光芒。一排军队威严的肃立在两旁，四周围满了百姓。一个女孩站在马车上，看这架势像是皇宫内的贵族。一身华贵的纱裙令她额外瞩目。白净的肌肤细透无暇，乌黑的盘发上戴着镶钻的皇冠，似一颗颗星星在黑夜里闪烁。而西施却从不知这瑞琪国内会有这样一位净如白雪般的公主。越看越入神，西施冷不惊的发现自己可能挡住了这位公主的路，赶忙退到了一边。
看见西施这般举动，麦洛拉过她说道：“西施，他们都是来迎接你的。”
“什么？迎接我？”西施将每个字都念的很大声，生怕是自己听错，因为她怎么也不敢相信，这么大的排场会是为她而设。
“西施！”
自己的名字从那公主口中喊出，她急步下了马车，向西施微笑着走来将她一把拥住，并没有嫌弃她的脏臭。
“西施，谢天谢地，你终于醒了！”
公主喜极而泣，这一月对她来说太漫长了。
西施有些意外，不过也不再觉得奇怪，既然麦洛这样的王子都待她特别，那认识公主也不稀奇了。只是，西施努力回想，那段被遗忘的记忆中，为什么从未出现过这位公主，就连个名字，也想不起。她是谁？她与她之间究竟发生过什么？
“你……你是谁？”
西施的话让公主顿时收了眼泪，公主这才发现那双看着自己的眼神，竟是如此陌生。
“西施，我是雪儿啊~”
“雪儿？”摇摇头，这个名字对西施来说仅仅只是好听，却没有任何记忆。
麦洛上前告诉公主：“雪儿，西施失去了部分的记忆。已经不记得入宫后所发生的一切。”
雪儿的心情变得凝重，和麦洛一样，她有太多的恩没有报答，她不可以让西施忘记自己。
“不，不会的。我要让她记起我。一定要！”
倍感焦急的雪儿，忽然想起一件东西，可以唤起西施的记忆。
“西施，你看这个，你一定记得它。”
解开领口，雪儿将颈上的项链露出来给西施看。
“我的项链！还给我！”
西施忽然动手去抢，粗鲁的拉扯着雪儿的衣服，士兵立刻上前护驾，拔出利剑指向西施。
“住手！谁都不许伤害她！”
雪儿不顾自己，大声喊住这些锋利的军刀。
“雪儿！你没事吧！”麦洛紧张的抱着雪儿，百姓们也都慌乱了。
西施看着自己被一把把尖刀围的寸步难行，而麦洛却不在身边。第一次感到自己不再被麦洛保护，第一次有种被抛弃的错觉，让西施害怕极了，她大声叫喊着：“麦洛，她是个贼！那项链是我的，是我的！”
此刻那项链在西施看来似有一种魔力，谁拥有它，就可以拥有幸福，拥有麦洛的保护。让她更想要，更需要。
“还给我，把项链还给我！”
一种失去的痛涌上心头，让眼泪不停的在眼眶中打转。这句话，听起来楚楚可怜，可西施坚信这是发自内心的渴望。
“你们还不退下！”雪儿命下了卫兵，西施不敢再去强夺，只有伤心的哭着，哭的像个小孩。
摘下项链，雪儿从不认为西施会伤害自己，不需要任何卫兵的随驾，雪儿走回到西施身边，亲手为她戴上这项链。温柔的将西施轻轻拥住，似在哄一个孩子般，对她说着悄悄话。
“你说的没错，这项链就是你的。不哭了，随我回宫吧，我会照顾你，一生一世。”
雪儿走回马车，将手伸向西施。
牵过雪儿的手，西施随她上了马车，不是因为她想进宫，只因驾车那人是麦洛。
站在威严的马车上，雪儿向全国的臣民宣布着：“瑞琪国的子民们！我请你们所有人为我做见证，我与苏西施义结金兰姐妹！今后，她就是公主！”
全城一片哗然，这个决定太突然，太意外，就连西施和麦洛都难以置信。
就这样西施莫名其妙的成为了公主，雪儿更是大摆筵席替西施庆祝。
在宴会上，西施身着华衣轻绸在雪儿的牵随下隆重登场，身边围满了掌声，他们笑着，跳着。
唤起了西施零碎的记忆，记忆中她是舞池的宠儿，男人争相与她共舞。
音乐响起，麦洛邀请雪儿跳第一支舞，可雪儿却将西施的手牵给了麦洛。
“今天是为西施所办的舞会，应该由西施来跳这第一支舞。”
雪儿说的在理，麦洛小心的将西施牵入舞池中央。
在音乐的伴随中，鞋尖在欢快的追赶，飘起的纱裙，与燕尾服的黑完美的融合在一起。
麦洛的手就搭在的腰间，呼吸就触在脸上，这从未有过的亲密接触，让西施心跳加快更红了脸。过去因为自己和王子的身份悬殊，让西施一直觉得自己不配。可如今她成为了公主，或许是这个头衔，让她终于有勇气可以说出埋藏在心久久的告白。
“麦洛，你喜欢我吗？”
“什么？”
可能是害羞的原因，西施说的很小说，让洪亮的音乐盖过了她的话。
“如果你喜欢，就拥抱我吧。”
麦洛试着想听清西施的话。可一时分了神，就乱了脚下的舞步，一不小心竟踩到了西施。
“啊~”
被麦洛踩痛的脚，没有跟上舞步，惯性的旋转，让西施扭到了脚。
“小心！”
因为体重的原因，麦洛用尽全力去抱住西施，不让她摔倒。
就这一个紧紧的拥抱，却让西施误以为是麦洛的答复。
“西施，你怎么样？没事吧？”
“没，没事，我去喝点东西。”
西施连红的发烫，用借口羞跑开去，只想喝些冰饮来为自己降温。
随手拿起一杯饮料，大口大口的灌下，味道虽有些怪，但有种透心的感觉，连喝了数杯，直到雪儿前来阻止。
“西施，这是鸡尾酒，是慢醉的，可别喝太多。”
“原来这是酒啊！”
西施赶紧放下杯子，可此时步子已经有些不稳。
“西施，我扶你去休息吧。”
“不！我不要！”
从未参加为这样的舞会，更何况是为自己举办，更何况还有麦洛。西施无论如何也绝不能怯场。
“我去吐一吐就没事了。雪儿你不用管我。我没事的。”
独自摇晃的来到洗手间，看清了门上的女士标志，才确定的走了进去。
蹲在厕所间内，欲吐却又吐不出，让身体越发的难受。
偏偏就在这时，门外竟有人在催促。
“请问里面好了吗？”
不去理会门外那人，西施靠在门上，酝酿着肚中作怪的酒。
门外的催促开始频繁，不一会儿又进来一个。
“怎么了？”
“谁知道，可能在里面吐酒吧。”
“在皇宫内喝成这样，有失淑礼。”
“不过，刚才我看见那个新封的公主也在喝酒，还大口大口，一杯接着一杯，那叫一个粗俗。”
“就是就是，就她那副尊容，怎么配和麦洛王子共舞。还真把自己当公主了。”
西施知道她们是在说自己的坏话，可她不想去计较。从小到大，一直被别人这样数落的她，早就习惯了这些伤人的话。
轻轻的捂上耳朵，虽然已习惯可换做谁也不想下去。
“刚才你没看，麦洛王子明明是邀请雪儿公主跳舞，那个丑八怪竟然也好意思抢雪儿公主的风头。”
“蝴蝶换成猪，才一支舞，麦洛王子就跳了一背的汗。还要故作欢笑。要不是看在雪儿公主的份上，谁愿意受这份罪。”
这话让西施似曾听过，眼前顿时昏暗，揉了揉眼再睁开时，自己还在厕所内，可外面却传来男人的声音。
“要不是娶了她能当国王，我才不来受罪。”
“你们在说什么？”
透过门分，西施看见一个男人终止了他们的恶言，待那二人离开。
这个男人敲响了隔壁厕所的门。
“公主，是你吗？”门被打开，从里面摇步走出一个女孩，女孩的身影让西施有种莫名的熟悉。
“你怎么知道我在这里？”
“仆人说看见您往洗手间来……”
那身影走到镜子前，镜子照出了那人的正面，西施被吓的连忙捂住那差些要叫出来的声，这女孩竟然就是自己。
“我又丑，又笨，这样的公主是不是丢尽了瑞琪国的脸？”
“公主，您是最美的，您醉了，我扶您回去吧。”
西施看见那男人上前要去扶，却被镜前的自己一把推开。
“走开！我的舞还没有跳完，这个舞会是我的，我是主角！怎么可以逃跑。我是公主，再丑，也是。”
门外的世界瞬间挥散，西施又揉了揉眼，再去透过门缝看，外面已恢复了原貌，那两个女人还在碎碎念的数落着自己。内心燃起的火迅速蔓延至全身。
‘砰！’一脚踹开了门，西施提着裙子，从里面大步走出。惊的那两人哑口无言。
从她俩间挺着胸膛走过，离开时不忘回敬她俩一句：“我是公主，再丑，也是。”
稳步的向舞会走去，西施在心里发誓，她再也不要躲起来任人辱骂。若果现在所拥有的一切都是她应得的，那她就更要抬起头享受这一切，如今的她，想爱，也可以去爱。那份爱，就在门的里面，舞池的中央，跳着，笑着。
推开舞会的大门，映入西施眼里的，竟是自己的爱与别人相拥起舞。那舞步比之前与她的更欢快，更轻盈。
“麦洛王子和雪儿公主，真是天生的一对啊。”
“是啊，看他们跳的多默契。”
那互视而笑的甜蜜，羡慕了所有人。
“停！！！！！”
一声刺耳的叫喊，惊住了音乐。
所有人的目光都转向声音的出处。西施喘着粗气，大步走向麦洛，将他和雪儿扯开。
“西施，你怎么了？”
“麦洛，跟我过来。”西施将麦洛拉到露台。雪儿与所有人也跟了出来。
“麦洛，跪下。”
“西施，你做什么？”
“跪下，快！”
西施的情绪显的很激动，麦洛看向雪儿，雪儿猜测或许西施是想起了什么，点了点头请麦洛顺着西施的意思去做。
麦洛照着西施的意思单膝跪下。
“麦洛，你记不记得，我们第一次见面时的情景。”
听西施这么说，麦洛相信西施一定是回忆起什么了。点头向西施描述道：“我们第一次见面时，你就站在这里。而我就在……”
麦洛手指向天台，可口中的话却被西施截去。
“而你，就这样跪在我面前拿着戒指，向我求婚。”
西施的话，惊起了一片蜚语。
“不，不对，不是这样的。向你求婚的不是我。”
“不是你？不，就是你，那晚河边你拿着块石头跪在我面前，苦苦要我回忆的不就是这个吗？”
“不，西施，那些是你记忆中最深刻的回忆，我只是照着这些回忆重演，帮你想起过去。但那人真的不是我。”
捂着胸口，那颗心脏，疼的就快要死掉。向她求婚的是他，陪她跳舞的是他，不管是失忆前还是失忆后，感觉是不会假的。
“为什么你现在又不承认，难道……是因为她？”
西施指向雪儿，而此时雪儿已不知所措，西施的记忆被错乱，但也终于让她知道，西施原来一直爱着麦洛。
“西施，我和雪儿已经……”
“麦洛！”
雪儿发颤的声音喊住了麦洛，阻止他说下去。而眼泪已湿了脸，双手紧紧攥着裙角，雪儿觉得自己好自私，西施为了她，连死都愿意。而她却割舍不下自己的爱情。
“麦洛，我该怎么办？这个恩，我必须报。”
===========「待续」================