“皇后？是在叫我吗？”
皇后指着自己，撩看身上的衣裙，时癫笑，时愁眉的说着疯话：“原来我是皇后啊？呵呵……我还算是皇后吗？……呵呵！”
凡是瑞琪国的子民都知道这个皇后没有子嗣，如今雪儿公主回来继承皇室的一切，马上要和麦洛结婚，改朝换代，废这个皇后也是迟早的事，也难怪她会疯。
那皇后站上桌子，将自己高高在上。虽摆出一副女皇的架子，可看上去却像个戏子。
“大胆！看到皇后还不跪下！”
西施走近，去看清张高贵的脸。上帝赐予她了过人的美貌，不过为了公平，上帝赐了她一颗不满的心。让她不停的争，不断的要，最终落得这样的下场。
“参见皇后殿下。”鞠躬参拜，或许是西施对她的一种可怜。
“你是何人？快快报上名来！”
“我？……”多简单的一个问题，西施却答不出来。她是雪儿的恩人，她是麦洛的朋友，她是……她什么也不是。
“我叫苏”
“嘘~！”皇后忽然跳下桌来，捂住西施的嘴，指向窗外，说着小心的话：“别这么大声~他们正看着我们呢~”
顺着皇后所指西施向窗外看去，那个‘他们’只是一群鸟儿。它们正拍着翅膀，蹦跳在花草间。
“若能像这些小鸟般，无忧无虑的活着，该多好。”
西施真心羡慕这些鸟儿，它们的羽毛都一样漂亮，没有最美，也没有最丑，它们没有一只是凡鸟，也没有谁特别高贵。上帝对它们每一个都是公平的。
“嘻嘻~嘻~”皇后像在嘲笑那话的幼稚，凑到西施的耳旁轻声窃语：“你只是没见过，它们夺食的样子~”
带笑的脸，说出的竟是冰冷的话。而这话在西施听来，好似熟悉：“这话是谁告诉你的？”
“是你啊！”
“我？”这是西施第一次与皇后见面，可看起来那皇后似乎早就认识自己。
“对呀！因为你是公主啊！”
若不是皇后说起，西施差点都忘了，她还有一个赏来的头衔‘西施公主’。一个市井出身的贫女，却与这皇宫总是纠缠不清，让西施觉得分外可笑。
“哼~我算什么公主~”
见西施笑，皇后也跟着笑，甚至笑的更大声。并拔下了戴在自己头上的红花，插在了西施的发冠上。
“他们找到了廉，你们婚典可以继续了！我的公主要做新娘啦！”
“婚典？！”
西施一脸惊讶，她根本不知道自己和那个叫廉的男人会有什么婚典，更从未听麦洛提起过。但有一点西施自己很清楚，兹她搬回宫后的，麦洛和雪儿就很少来看望她，似乎的确是在秘密筹备着什么。
“难道他们，是在筹备我的婚典？”口中的猜测，令西施自己无法相信。
皇后加深了脸上的笑，将西施拥入怀里：“是啊~我的雪儿说过，一定要麦洛，参加这个婚典的。你不记得了吗？”
“雪儿……是她？”西施有些气恼，虽然她知道向自己求婚的人是廉，可她从未答应要嫁给那男人。即使雪儿是一国公主，也不能擅自为她婚配。更何况，她竟然还要麦洛参加这个婚典，这究竟是抱负，还是炫耀。
“为什么？为什么要这样对我……”西施满心的怨恨，为什么上帝唯独对她那么的不公平，为什么她没有美貌，没有钱权，自小父母双亡，饱受欺凌，却连一点点幸福都不肯分给她。难道这就是自己的结局吗。
“难道美貌真的那么重要吗？”总以为用一颗善良的心可以去打动一个人，可她的真心真意为什么换不到爱情。
耳边传来西施强烈的呼吸声，怀里的身子也跟着在发颤，这感觉让皇后分外愉悦：“你以为他们真的是要帮你恢复记忆吗？嘻嘻~傻瓜！他们是想摆脱你，随便塞一个男人给你。至于你爱的是谁？……谁在乎呢？这就是好人的下场。哈哈哈~”
虽说皇后成疯，可这时的话，却句句在刺痛西施的心。让西施不免怀疑，这场偶遇皇后的巧合，是否是一场挑唆的阴谋。
“你是真疯？还是装疯？”
皇后松开了怀抱，但眼神一直凝视着西施，质问的人分明是西施自己，可皇后的眼神确让西施有种莫名的虚怕。
“那你又是真记得？还是装记得？”
一句反问，让西施害怕的避开了皇后那双锐利的眼神。皇后看出了西施在撒谎。她的记忆根本就没有恢复，西施只是为了不让麦洛再用记忆将她美好的爱情揭穿，才选择用欺骗来维持那一点点的幸福。可万万没想到，谎言换来的会是抛弃。自己心爱的男人，将亲自安排一张婚礼，将她抛给别人。
西施的哀伤与皇后的得意，做了鲜明的对比。这场斗心，皇后赢了。可她仍不满足，她要赢的是雪儿，这个假公主自始自终都只是她的一枚棋子，从未改变过。
“谁娶了公主，就可以继承王位。多诱人的条件啊~”
“你什么意思？麦洛不是那种人，他和雪儿是真心相爱的。并不是因为那个皇位！”西施嘴上虽这么说，可心里又何尝没有这样想过。迎娶公主就能继承瑞琪国的皇位，这已是天下皆知的事情。这样的条件，有哪个男人不动心。更何况麦洛是花旗国的王子，他有壮大国家的责任。
“没有人可以和你争，麦洛娶的一定是公主，但不一定是雪儿。”
“除了雪儿，还有谁……”瞬间西施的脑海中闪过一个罪恶的念头。这个邪念竟令自己不寒而栗。
这个念头虽未说出口，可早已被那皇后猜透：“对~除掉雪儿，你又是这里，唯一的公主。”
“你这个疯子！滚出去！滚！”西施怒从心起拽着皇后的胳膊将她往门外拉。真疯也好，装疯也罢，西施只想这个女人马上离开这里，不再受她蛊惑。
“啊~你是要和我拔河吗？好玩好玩！哈哈！”那皇后又变的疯癫，非但不走，还抓着西施的手，与她拉扯玩耍起来。
“啊！皇后陛下！您怎么在这里！”屋里的吵闹让正巧在寻找皇后的仆人听到。
“卫兵！快来啊~皇后在这里！”几十个卫兵纷纷冲进西施的房间，皇后这才吓的松了西施的手，满屋子的逃窜。但最终还是在卫兵的包围下被擒住，并架了出去。
一阵惊乱后，西施的房间又恢复了平静。她摊开掌心，手里捏着的是一把钥匙，这是皇后在与她拉扯时塞在她手里的。而这钥匙看上去并不普通，材质坚硬，似用一种特殊的石头制成。
不知道这门在哪里，不知道有何作用，更不知道皇后为什么要给她这个，却什么也不说。或许她真的疯了。
西施回过头又去看那窗外的鸟儿，它们正围着一条泥虫而互相啄咬。让她开始相信，无忧无虑只因没有遇见想要的，但凡遇见了，即使自相残杀，也要得到。
----------------------------
旁晚，麦洛和雪儿送走了大臣。这些日来，她们一直在秘密筹备着自己的婚典。
因为西施的事情，婚典被一拖再拖，如今西施已恢复如初，大臣们更是催的急，为了瑞琪国的安定，他们必须尽快举行婚典，让麦洛接任国王之位。
雪儿疲惫的走到露台，微风吹不开她眉间的困惑，夕阳映照去她满脸的忧愁。婚期越近一点，雪儿就越是愧疚与不安：“麦洛，我好担心~”
一个拥抱从身后紧紧温暖着雪儿：“傻瓜，论不说公主，纵是百姓，哪有人结婚像你这般担心受怕。莫非你是不想嫁给我？”
“麦洛，你知道我担心的是西施。”
麦洛岂会不知，这些天来，雪儿无数次的站在西施房外，却始终无法敲门进去。
“雪儿，不要再为难自己了，不如让我去说清楚。”
“不！不可以！她那么爱你，这对她来说，太残忍了……”
雪儿不许任何人告诉西施有关婚典的事，更何况是麦洛。经历生死，患难与共的哪种爱，雪儿最能明白。想必曾经西施也在无数次的徘徊挣扎中渡过。当初因为不知，所以让西施默默承受了一切。如今，那份爱因为失忆而被释放出来，雪儿又怎忍再伤她一回。无数次的走到西施门外，可始终没有勇气去面对，因为雪儿想不出让西施原谅她，并祝福她的理由。得不到西施的祝福，她的爱又岂会幸福。
议政宫的门外，西施本想敲门，可轻轻一碰，门就开出一条缝来，似乎会议已经结束了。
西施本去过雪儿的寝宫找她，可侍女告诉她，雪儿和麦洛正与大臣们在议政宫商事。所以西施才寻到了这里。而她这么仓促的来找雪儿，是想求证一件事情，关于婚典的事情。
“雪儿，你在吗？”推开议政宫的门，里面已空无一人。
“不是吧，那仆人竟耍我！”一路上跑的急，西施瘫坐在椅子上，打算缓口气再去找那仆人算账。
就在喘气的时候，隐约听见有交谈声随风从露台处传来。
西施猜想，这或许是大臣们在露台上商讨国事。国家要事，西施自知应该回避。可好奇心让她的双脚不听使唤的向露台走去。
“麦洛，我真想不出用什么方法来弥补西施。”刚走近露台，西施竟然听见了自己的名字，原来雪儿和麦洛在这里。西施本想大方的走出去，可那谈话竟说到了自己，为了听他们继续说下去。西施选择了躲起来偷听。
“雪儿，你已经把你所拥有的都分给了她。”
“可她要的不是这些。我看见她，并不快乐。”
听雪儿这般关心自己，西施有些感动和自愧。刚才她还在对雪儿进行各种怀疑，甚至生气的来找她质问。西施自责的同时，发现自己尽然还躲在这里偷听，简直就是千万个不应该。双脚迈进了露台，西施想向雪儿道歉。
“或许是皇宫太闷了。找天我们一起陪她出去走走。然后找个机会，把婚典的事情告诉她。”
“雪……”想着突来的声音，麦洛和西施回头。
“西施！”两人异口同声，惊讶的看见西施就站在她们的身后，脸上本是喜悦笑容，竟僵硬在那里，证明了他们的话都被西施所听见。
“婚……典……”麦洛和雪儿果然在谈论婚典的事情，这让西施不得不相信那疯皇后所告诉她的一切。
===========待续===============
倘若喜欢，投票支持！