“雪儿，婚典的事，是真的吗？”西施质问着，而就在雪儿避开她的眼神时，她已得到了要的答案。
可麦洛知道雪儿不能此时逃避，他们之间的婚礼，不亏欠任何人：“西施，我和雪儿不是故意要瞒你，只是因为……”
“麦洛，别说了。”在雪儿看来任何解释都只会将西施伤的更深：“……西施，对不起。”雪儿也知道仅仅只是一句道歉是无法请求西施原谅自己的自私。
“原来是真的……呵呵~”西施苦笑着，自己果然什么都不是，没有人在乎她的感受，也不需要征求她的意见，甚至都不用被知道，如一个木偶般，仍这些捧着所谓真心的善良人来报答自己。
看见西施这样，麦洛虽于心不忍，可谁都不想这样。正如那些大臣说的，瑞琪国一日没有立下君主，敌国的军队就多一日强壮势力的准备，如今他们已虎视眈眈，而雪儿不能因为害怕伤了西施一人而让国家陷入危难：“西施，你不能责怪雪儿，她是公主，身系着一个国家和百姓的安危。”
西施点点头认同麦洛的话，因为雪儿是公主，她可以支配任何人的命运。所以西施知道，就算自己如何反对，也无法改变这场婚典。
“婚典什么时候举行？”西施的脸上浅浅的勾起一丝勉强的笑意，对于这场婚典，她可以不知道新郎是否爱她，可以不在乎麦洛是否在场，但她起码想知道婚典的日期，就算是对自己起码的尊重。
看着西施的强颜欢笑，雪儿恨不得要去抱住她，告诉西施只要她反对，就可以终止这场婚典。因为雪儿明白，看着心爱的男人和别人幸福，哪种滋味似心如刀割，她永远都无法忘记，儿时看着母亲夜夜以泪洗面，被这种痛苦深深的伤害着，折磨着。所以雪儿发誓，绝不允许这种痛苦去发生在西施身上。
雪儿迟迟不去回应西施的问话。麦洛知道雪儿在犹豫，而这犹豫的结果将可能会再一次的阻止这场婚典。麦洛决定，倘若真的要去伤害，那就由自己来背负这份罪恶。
麦洛走到西施面前，挡住了西施望着雪儿的目光：“婚典就在下月初。还有一周。”
西施望着麦洛那一脸清晰坑定的样子，像似在保证，这场婚典将会顺利的举行：“这么快，还剩一周了……”
“是的，西施，是我没有告诉你，如果要怪，就怪我吧。”
麦洛将责任都揽给了自己，西施看得出，也知道。一直以来麦洛都在极力的保护雪儿，而那种保护曾经也是她曾拥有过的。
“哈哈！哈哈哈……”拍着麦洛的肩膀，西施狂笑不止。麦洛和雪儿都以为是他们的婚典刺激了西施。可令西施感到可笑的是，自己与别人的婚讯竟会从自己深爱的男人口中说出。并且残酷的要将那场噩梦演绎的像出童话。
“是的麦洛，我应该要怪你，怪你怎么这么晚才告诉我。让我都来不及准备。虽然我出身市井，但该有的礼数还是要有的。不然，岂不是给皇家丢脸，愧对了这个西施公主的称号！”
西施轻松的说笑着，让麦洛和雪儿都感到讶异。
“西施……你真的能接受吗？”
“天要下雨，娘要嫁人。这有什么不能接受的。一切你们就好好安排吧。我相信，那将是我这辈子，最幸福的时刻。我饿了，去吃点东西。你们接着准备吧。”
说着，西施立马转身出了议政宫，一路上仍不时哼笑着。
“雪儿，一直是你多心了。你看西施，在知道我们的婚事以后她有多开心。我早说了，西施还是从前的那个西施，她会祝福我们的。”
“真是这样吗？”或许只有雪儿看的懂，西施的笑里一点也不快乐。这笑，充满了悲愤和无奈。
--------------------------
步伐乱的时走时跑，脸上的表情糟透了。泪水哭花了妆容，手上也已被脱落的眼线弄脏。
所路经过的仆人都愣看着，不敢上去询闻。虽然他们都低着头，可西施知道那一张张看不见的脸，一定都咧着嘴偷笑着她的滑稽。
无处抱怨，只能怪自己不争气，明明说好要跑回房间后再哭。可眼泪在转身时，就擅自掉出来。烘热的眼眶，没完没了的制造泪水，擦也擦不完。
西施不明白为什么委屈自己来给别人台阶下，在她失去的那段记忆里，是否也总是这样给自己找难堪。当初那个爱恨分明的苏西施上哪儿去了？难道是那所谓的爱情让她改变？可即使改变，她也没能得到爱情。值得吗？
“皇后陛下！您快下来！”
路过花园时，一群仆人正围着山石，哄说这那总喜欢站在高处的皇后。毕竟她现在仍是皇后，没有将她关锁，是顾忌到皇族孝道的礼数。况且她已成疯，再也危机不了这个国家。只是不知她是怎么从卫兵手里又逃来的。
“公主要出嫁啦！！！瑞琪国要有国王啦！国王万岁万岁万万岁！”
不知那皇后是从哪里扯来的红布，竟披在自己身上，若不是发冠上少了红花的点缀，她看起来会更像个新娘。
“红花？”
西施摸了摸自己的发髻，那朵缺少的红花，原来被戴在了自己的头上。
走到山石下，西施命仆人们都退下。
“皇后，你头上的红花去哪儿了？”
“红花？！”皇后一摸脑袋，果然发现自己的红花不见了：“哎呀！我的红花呢？我的红花呢？”
转在山石上寻找，可上面寸草不生，哪来的红花。
“皇后，你觉得我头上的红花好看吗？”
皇后看向西施，发现那朵红花额外鲜红美丽。
“好看！真好看！”
“那你下来，你若下来，我就给你。”
此时卫兵已将麦洛带到：“王子殿下，皇后爬上石山不肯下来！我们不敢上去，深怕惊到皇后！”
走进花园，麦洛看见西施正在石山下哄着皇后，而那皇后也已经被她吸引住。
“你们从侧边包抄，趁她不注意，悄悄爬上去，抓住她。”
“是。”
麦洛轻步走到西施身后，静静的看着她劝那疯后下来。
“你下来，红花就是你的了。配上你的红衣服，一定更像个新娘。”
在麦洛眼里，西施一直如此善良，即使皇后曾多么恶毒，她还是选择以德报怨。
“太高了，我下不去。我要花！要花！”
西施看见卫兵已爬上山石正慢慢向皇后靠近，便加倍引住皇后。
“那你别动，我上来把花给你，好吗？”
“好啊！好啊！”皇后兴奋拍着手，就在此时，四五个卫兵一拥而上，将她抓住。
挣扎时，身上的红布也被抖落，而那红布恰巧迎面盖在了西施的头上。
皇后指着西施，高呼着：“是新娘！！哦哦哦！！！公主要出嫁咯！！！瑞琪国要有国王咯！！！”
“瞧瞧，皇后又说疯话了。这是西施公主，又不是雪儿公主。”侍女的小声窃语，被西施听一清二楚。她知道自己已经有够难看，可没想到老天爷仍不放过她，竟还要这样羞辱自己。
“你没事吧？”
头上的红布随着那一声关切的话语被慢慢掀起。而掀盖头的人不是被人，就是麦洛。
红布下的脸蛋，虽然不美。可在那朵红花的点缀下，让人看起来就像个新娘。
而这一刻，让西施有一种出嫁的感觉，掀她盖头的这男人，正是心中所许。
“没错，你娶的一定是公主，但不是雪儿。”
“西施~你说什么？西施~”
那句话西施说的太小声了，所以没能让麦洛听见。不过这对西施来说并不重要，因为很快，她就会把这句话，变成现实。
----------------------------
第二天，天还微微蒙亮，雪儿和麦洛就被西施从各自的被窝里拽出来。
“什么！西施，你要出去郊游？”
大梦初醒的，麦洛被西施的提议彻底惊醒了。
“不是我，是我们！昨天我可是亲耳听见你们说要带我出去走走的！”
雪儿与麦洛互相看着，昨天麦洛的确有着提议，只不过是为了……
“西施，我们本想安排郊游来告诉你关于婚典的事情。可现在你已经知道了。”
“对呀！我只是打乱了顺序，先知道了婚典的事情，然后再出去走走。有问题吗？”
“可是……”
主次颠倒，却被西施说的头头是道，令麦洛顿时辩不出话来。
雪儿拉过西施的手，只要能让西施高兴的事，她怎会不答应：“西施说的对，我马上命人去准备马车吧，你想去哪儿，我们就去哪儿。”
雪儿能顺着西施的愿，西施心里固然高兴，但脸上却还有一丝请求：“雪儿，难得出趟宫，我不想和在皇宫里一样拘泥。能否只有我们三个出游。好吗？”
还未等雪儿决定，麦洛就拒绝了，西施的提议：“不行！雪儿现在是公主，这样太危险了。”
西施的脸色顿时沉了，或许是因为自己的提议遭到拒绝，又或许是因为麦洛对雪儿的过分紧张。
雪儿看着麦洛微皱了眉宇，眼神中责怪麦洛，不该去破坏西施难得的好心情。又冲着西施笑说着：“傻瓜，身为瑞琪国的公主，在自己国家里游玩，还会怕危险吗？西施的提议很不错。我们很久没有扮成百姓自由自在的玩了！就这么定了！”
三人正打算更衣出发，宫廊上，缓缓跌步跑来一个矮人。
“还有我！还有我！”
“这个胖纸是谁？”西施拔起那站都站不稳的小胖子，感觉似曾相似。
“西施，你都快人不出来了吧！他是胖精灵~”
西施瞪大了眼睛，蹲下身仔细打量这滚滚圆物。
“精灵！你怎么胖成了一朵奇葩！”
精灵抱着自己的大肚腩，好不容易站了起来，可还没喘上几口气，有累的瘫坐在地上。逗的雪儿和麦洛偷笑不止。
“你们还笑我！都怪皇宫里好吃的太多了。我整天呆在厨房大吃大喝，能不胖吗！”
麦洛努力忍者笑，将精灵吃力的抱起，掂了掂那分量，不禁摇头说：“所以你该减肥了！这次郊游就让你去运动运动，好吗？西施！”
雪儿和麦洛都同意自己出去郊游的事情，若不同意带上精灵未免说不过去。看这胖子也走不了几步路，带与不带都不会对自己有妨碍。西施点点头同意了这一请求：“好，好吧……”
==========「待续」==============