一双轻盈的步伐，雀跃在林间的小路上。惹的那些鸟儿都忍不住的要与之玩耍。
“哈哈哈~~”能发出如此欢笑声的是雪儿，不知是她在追赶鸟儿还是鸟儿在追赶她，不知不觉跑快了，赶紧停下，向身后挥喊着：“西施！快来！那处花丛快到了！”
西施浅笑着，没有因为雪儿的召唤而加快步伐，只应声着“是吗~雪儿，那你先帮我摘些美丽的花吧！”
雪儿非常乐意去实现西施的每一个小小要求，甚至是迫不及待：“恩！好！我这就去采摘最美的鲜花！”
说着，雪儿转身即向林深处去，西施那一脸撑起的笑，也随之松懈。
“西施，你有心事吗？”问这话的是走在身旁的麦洛，或许不是因为承重的步伐，他应该追随在雪儿身边。可他之所以没有，全因为背上的胖家伙。那肥懒的精灵，没走几步就犯起困来。为了不拖慢游玩的步伐，麦洛便由他睡在自己背上。
“我没有心事~麦洛，难道你能看到我的心吗？哈哈~”西施说笑着，将脸侧到一旁，她怕她的不自然会被麦洛看穿。
麦洛点点头，没有问下去。可这一沉默，却让西施觉得自己不被在乎。麦洛对她的关系，难道只有这一许薄问吗？
“麦洛，你们能陪我出来走走，我真的很高兴……”说是陪自己，可这一路上，他们所经过的每一条街道，每一处小巷，每一户人家，被围绕，被关注的人，只有麦洛和雪儿。因为他们才是王子公主。而西施呢？似个仆，一个侥幸能站在王子和公主身边的随从。其实西施心里一点也不高兴，她说出这样的反话，只是希望能引起麦洛的注意。
“西施，你变了。以前的你，快不快乐，都会表现在脸上。或许是在皇宫待久了，你开始像个淑女了。我知道，以你的性格，一定很期待那片花丛，其实，你大可不必等我，快随雪儿去看看吧！”
麦洛托了托背上的精灵，西施知道，若不是背着精灵，麦洛只会随在雪儿的身边，比起那圣境，西施倒更希望保持现状，因为只有此时此刻她才能和麦洛静静的走上一段路。
“眼瞧就快到了，我又何必急于这一时。谁说我在等你，别臭美了，我只是走累了而已。”
“呵呵~又被你找到机会糗我了，你果然还是我认识的那个苏西施~哈哈~”
不知是谁逗的谁，两人都忍不住的笑了。西施悄悄低下头，依着麦洛的脚步，将步伐又放慢了些。
可这段路是何其的短暂，很快那片艳丽的花丛，便霸占了森林的静绿，他们的最后一站到了。
来时，听麦洛说，城外的森林里，有一处四季如春的花坛，坛边的急流常年拍打着岸边的苔石，所造出的润雾滋养着哪里的万物。也因急流所带下的种子，令花坛聚集了各种奇花异果。而那一处秘境，麦洛只带雪儿去过。西施听后说想看，雪儿便立马答应，并亲自带西施寻来。
“太美了~”麦洛舒服的合上双眼，张大嘴呼吸，口口吞入这里的芬芳：“西施，这里与我形容的有过之而无不及吧！”
“嗯，很美~”西施向麦洛偷偷迈近了一步。肩并肩，去感觉这片景美好。
“西施，还记得吗？在花旗国的时候，我们也这样过，一起来赏花~那时的你和现在一样，站在我身边~”麦洛说的，西施毫无印象，但她知道，自己可以想起来，因为那是和麦洛一起的回忆。
闭上双眼，试着去回忆，空气中的花香变的浓郁，原来闭上眼睛真的可以吃到香味的甜，西施嘴上洋溢着微笑，想象着自己和麦洛在花丛中如蝴蝶般追赶的样子。这就是他们的回忆，是她所幻想出来的过去，用美好的回忆来填补所有的空白。
“我当然记得，麦洛，我们在花旗国时，就像现在一样，我就在你身边，那时的花，好美，也好香~”
“是啊~只要她在的地方，花总是那么美，总能那么的香~”
“她？”当那个‘她’出现时，西施脑中的幻象瞬间瓦解，那个幻象中的麦洛，在快速走远，抓不住，追不到。
如梦惊醒般睁开双眼，西施慌忙看向麦洛，欣慰的松下一口气，庆幸的告诉自己：‘你还在~’那一脸欣慰的笑在几秒间，伴随着一滴泪水滑到下颚。这眼泪，麦洛看不见，因为他仍闭着双眼，他在陶醉。而这种着迷的陶醉，全是因为那个“她”。
“西施~~~麦洛~~”这声音好柔，好轻，足以随风飘来。这声音是魔法，只有她才能唤醒麦洛。明明就在麦洛身边，可当那双眼睛睁开时，为何偏偏看见的不是西施。
“西施，快看~仙子~”麦洛侧过脸来，西施连忙用袖子抹去了眼泪，避开麦洛的眼睛，看向了花丛处。
雪儿头戴一顶花冠，从花丛里走来。正如麦洛所说，在蝴蝶的点缀下，她像极了一位仙子。
“哇~雪儿公主真漂亮！”精灵忽然高喊起来，不知他是何时醒的，可这胖子任赖在麦洛的背上不肯下来。
“精灵，别以为我不知道，你是不是闻到果子香了？”雪儿眯笑着，从身后捧出满满一手的野果。馋的那精灵顿时似打了激血，从麦洛背上一跃而下，抢过果子坐在一旁吞咽起来。
一直以为雪儿只顾着自己玩耍，可原来，她心里一直挂着麦洛，她摘这些果子，就是想让精灵下来活动，好让麦洛休息。
“一路上你也渴了吧！这些野果可甜了，我这里还剩几个，西施你尝尝！”
雪儿递给西施一个，西施咬下一口，甜美的果汁瞬间滋润了喉舌，想到麦洛也一定很渴，西施又从雪儿手上抓了几个，转身要给麦洛。却才发现麦洛已坐在一旁树下闭目休息。
西施小心的走向麦落，看他闭着眼却紧着眉，不知是醒是睡。西施还未走近，麦洛就察觉到了，他睁开锤重双眼，看得出一脸的疲惫。可仍对西施温柔的笑着。
看见麦洛醒来，西施尴尬的将果子递上：“对不起，吵醒你了。麦洛，吃些果子解解渴吧。”
“谢谢，这果子一定很甜。”麦洛笑着接过西施给的果子，正要往嘴里放，一块沾水的绸帕正小心擦拭着麦洛额上汗水，停住了他的动作。为他擦汗的是雪儿，而麦洛似乎才察觉到。西施有些难过，同样是关心，为何自己的靠近竟会引起麦洛本能的警惕，可雪儿……似一对老夫老妻，无需抱歉或感谢，爱让一切变得顺理成章。看着麦洛望着雪儿，那眼神，比雪儿看他的还温柔。直到他累的睡去，舒平的眉宇，证明着只有雪儿才能让麦洛得到彻底的放松。嘴里的甜果瞬间变得苦涩难咽，西施背过身不再去看，蒙湿的双眼望着那被夕阳染的血红的天际，怪状的云形，似魔鬼在报幕，这段旅程将要有个结局。
“雪儿，让我送你走吧~”西施说的太小声，令雪儿听不清。
小心退开麦洛，雪儿走到西施身旁，小声问道：“西施，你刚才说什么？”
西施慢慢转过身来，将嘴贴到雪儿的耳边：“雪儿，陪我去看日落吧~就我们俩。”
雪儿回头看了一眼睡熟的麦洛，再望了一眼已饱无法翻滚的精灵。捂着一脸的笑，点点头牵着西施的手，走向林的更深处。