太阳落去了半身，西施仍拉着雪儿沿着急流，不知要走去哪里。看着那处花丛已遥不可见，雪儿终于忍不住的问：“西施，落日在哪里看都是一样美的，我们会不会走的太远了？”
西施停下脚步，顾看四周，目光停留在一颗急流边的高树上，脸上露出一丝笑。
“雪儿，你说的对，落日在哪里看都是一样美。但这里全是树，挡住了视线。不如我们爬上树去看吧！”
“爬树？！”西施的题意让雪儿感到为难，从小到大，她从未爬过树，更何况，她穿着裙子。
“别怕，爬树很简单的，我先爬，然后拉你上去！”
还未等雪儿答应，西施自顾走向急流边的那颗高树，雪儿似乎没得选择，只有跟着去。
走近了，才看清，这颗魁树在靠近急流的一边，已被冲去了根部的泥土，条条比胳膊粗的树根浸泡在急流中已长满发绿的青苔。“西施！这树看起来，像随时会倒~我们还是不要爬树了。”
“怎么会，这树再牢固不过了。相信我~跟我来。”在树旁，西施捡了一根长树枝，绑在腰间，撸上袖子，扎起裙角。虽身材肥硕，可三两下就攀爬到了那树杆上。
“雪儿，来，抓住这树枝，我拉你上来！”西施趴在树上，抓着树枝的一端，将另一端递向雪儿。
“西施……我……”雪儿左顾右盼，心中仍是胆怯，多希望麦洛能来帮帮她。
“雪儿，再不上来，太阳就下山了！”
“可是西施，我好怕。”雪儿将自己内心的害怕告诉西施，希望西施可以理解。
“你……你不相信我？”西施的语气里充满了失望，令雪儿顿时感到自己的话伤到了西施。
雪儿后悔莫及，将一切恐惧抛之脑后，无论多么害怕，她都应该陪着西施：“不！西施，我相信你！”扎起长裙，踮起脚尖，雪儿努力去抅西施放下的树枝。
抓着树枝，踩在凹凸不平的树皮上。雪儿不敢相信，自己真的爬上了这棵大树。
“天啊！我真的爬上树了！西施，这太神奇了！”雪儿显得异常的兴奋，而西施却还不满意这个高度。
“雪儿，我们再网上爬爬，不仅能清楚的看到日落，还能看见整片森林！”
“可这里，已经看的很清楚了。”
坐在树杆上雪儿本已怕的紧抱树腰不敢挪动，可西施执意要将雪儿推往更高处：“雪儿，我在下面护着你。去抓着上面那根树杆！”
雪儿半推半就，依着西施继续往上爬，终于又爬上了更高的一节树杆。
“雪儿，现在轮到你帮我，把我拉上去吧~”
西施想雪儿伸着手，雪儿知道她应该去帮助西施，可她根本抓不到西施的手。
“西施，我抓不到你，不如让我下来吧。”说着雪儿开始滑动着脚尖，想依这原路下去。
“不准下来！”西施突然大吼，吓住了雪儿的动作。
但很快，西施就意识到自己语气过重了，立刻放柔了话：“雪儿，俗话说，上山容易下山难，爬树也是一样的，尤其像你这样不会爬树的，你这样下来，很危险。还是让我上来后，帮你下来吧。”
“可，我该怎么把你拉上来呢？”
“你看，这棵树杆很粗，可以承受你的重量。你趴在这树枝上，我就可以拉到你的手了。”
雪儿点点头，终于松开了树腰，小心翼翼的蹲下，爬到了树杆上，照西施的意思，一手抱着树杆，一手伸给西施。
而真如西施说的，她们的手可以抓到彼此。此刻西施看着雪儿笑着，因为她没告诉雪儿，那树杆只能承受雪儿一人的重量，而一旦加上西施的重量，这树枝就一定会断。
“雪儿，你抱紧树，千万不要松手。”
“嗯。”雪儿点点头，抱紧了怀中的树杆。
“要是怕，就把眼睛闭起来。”
“嗯！”一切都照着西施说的去做。
而西施一手抱着树腰，一手拉着雪儿，用力的将她往下拽。
雪儿知道，西施的重量不轻，可即使胳膊被拉的生疼，她也绝不能松开手，她怕一旦自己松了手，西施就会摔下去。
‘嘎~嘎~’隐约耳边传来开裂的声音，雪儿睁眼抬头往树根看。才知道，树枝承受不住再多的重量。
“西施！树杆要断了！快松手！”
但雪儿越这样说，西施就越拉的用力。
“嘎嚓！”树枝终于受不住的裂来。只需再稍稍用力，就会折断。
心中的愿望马上就要实现，再也不会有雪儿的存在，麦洛将只属于她一个，想到这些，西施的嘴角不由的勾起笑来。
“雪儿！！！！！西施！！！！！”熟悉的声音从不远处传来。
“是麦洛……”西施惊怕的停止了拉扯。
而雪儿也听见麦洛的寻找声，大声的呼救起来：“麦洛~！我们在这儿！啊~~~~~！！！”随着雪儿的一声大叫，麦洛看见远处靠近激流旁的高树上悬着2个人。
“西施！坚持住！”麦洛拼命的往那处赶，而在那树上，雪儿摇摇欲坠的悬在空中，唯一系命的就是那个拉住她的人，西施。
本计划着让雪儿从树上摔死，再推入激流，只要说谎告诉麦洛她和雪儿走散了。即使日后发现了尸体，也可以用种种意外来脱罪。可当听见麦洛就在附近时，西施知道若此时雪儿出了事，她就无法向麦洛解释，麦洛会恨她。
所以她放弃了拉扯，但没料，那树杆已禁不住树上人的半点动摇，雪儿仅仅只是稍作用力的撑起身子，树枝就完全的断开。就在千钧一发间，西施拉住了雪儿的手，可也正因为这样，令她也从树上滑下。西施仅仅依靠着自己另一只臂膀扒住树杆，自身的体重再加上雪儿的重量，骨头与肌肉之间快要撕裂开的剧痛疼，让西施知道自己撑不了多久了。倘若放开雪儿，她就能够用双手抱住树杆，可她不能，她不能让麦洛恨她，这甚至比生命更重要。
豆大的汗珠从西施的额边滴落在雪儿的手背上，雪儿体会过那种疼痛，也知道西施的拼命坚持全是为了自己。雪儿心中感谢上苍，赐予了这样一个天使来守护自己。多少次的死里逃生，早已令雪儿感恩不尽，这次，她不能让西施再一次为她而死：“西施，你放手吧，这样下去我们两个都会摔死的。”
“雪儿，麦洛很快回来救我们！”西施口中的我们，在雪儿看来已是一种奢侈，麦洛无法同时救2个人，若不放手，麦洛无法将西施拉上去。看着麦洛已爬到树中，雪儿便放心的笑了。
“西施，帮我照顾麦洛~”掰开西施的手，雪儿如仙子般往人间落去。
“不！！！！！！！！”
雪儿的花冠落在地上，摔散了花瓣，一个影子从花冠上越过。
是麦洛扑向雪儿的身影，他在空中接住了雪儿，并将她紧紧护在怀中，而这股冲力将他们跌入了树旁的急流中。
“不！！！！！麦洛！！！！”
西施绝望的看着急流，将他们冲的无影无踪。仙子离开了，带走了她的王子，她终究得不到。