精灵喘着粗气跌跌撞撞的赶到，只见西施一人坐在树下，眼神没了焦点，像似丢了魂。
“西施，麦洛呢？雪儿呢？”精灵摇问着，却得不到西施半句回答。
“你急死我了！算了，我还是自己拿魔镜看吧！”精灵解开衣扣，掏出怀里挂着的一面银镜。
“魔镜，魔镜，告诉我，麦洛在哪里？”
在精灵的召唤下，镜面忽然射出光亮，镜上所呈现出的画面在逐渐清晰。在急流的尽头有一条瀑布，而在这条任急流冲刷的河道上，有那么一块“顽石”在逆流挣扎。
“是麦洛！他怎么在河里！！”
“麦洛！”西施一把夺过魔镜，画面里麦洛的左手虽抓住了一根粗滕，可急流不断的要将麦洛拽向瀑布，每一次喘气河水就不停的往嘴里冲灌。
“他为什么不顺着藤条爬上岸去？”西施不明白，这对麦洛来说轻而易举，他不可能做不到。是什么牵绊住了他？
瞬间西施想到了什么，向魔镜召唤着：“魔镜，魔镜，告诉我，雪儿公主在哪里？”
魔镜的画面，仅慢慢的向麦洛另一只臂膀移去：“……那是……”
画面中麦洛紧紧拉着的是雪儿的手，每一次的喘息，他都在试图要将雪儿拉上岸去。
“糟糕，麦洛一人的力量根本不能把雪儿拉上岸！公主怎么了？为什么一动不动？”
‘是啊，如果她可以动，就可以和麦洛一起爬上岸。可她不能，或许她已经死了。’西施心理这样认为着。她多希望麦洛也能这样想，放开雪儿他就能活。
可事实总是不像西施希望的那样，看着那湿滑的藤条像是要挣脱掉麦洛的手，一根根尖锐的倒刺划开了他的皮肉，看起来是那样的生疼，可即使这样也没能强迫麦洛松手，反令他抓的更紧。
看着画面里的麦洛，那痛似在刺穿她的心，令西施感到呼吸难喘，脑海中闪过一个个片段，片段中自己在急流中挣扎，她抓着一个人，却看不清那人的模样。
“是谁？那个人是谁？”镜子掉落在地上，西施按着头，努力要将这些片段重组，她和谁来过这里？又是和谁落入这河中？在河里她针扎着，拉着她的人是谁？
精灵急忙捡起镜子，再看镜中时却是精灵的一声惊叫：“啊~！”
画面中，那唯一系命的藤条忽然断裂，激流似抓住了机会，狠狠的将他们，推下瀑布，消失在深渊下，连魔镜都找不到，只留下被夕阳映红的瀑帘。
森林变的好安静，西施看着精灵坐在地上落泪，却听不见他的哭泣声。就连树枝被风吹的摇动声，也听不到。
‘把戒指还给我！……别跑！……’西施的耳边隐约传来熟悉的声声，且越来越清晰。
‘你要是能爬上来，就把戒指还给你！’西施确信自己听见了麦洛的声音：“麦洛，你在哪儿……”站起身来，抬头不断在每棵树上寻找。
‘喂！你快放手！你这么重，这木头会断的！’‘凭什么要我放手，就算死也要拉你陪葬啊！
“是谁？谁在和麦洛对话？出来！快出来！”声音越来越近，却不见人影，令西施越来越暴躁和焦急。
‘你看你干得好事！什么公主？我看是母猪还差不多！’‘你个毛贼，敢说本公主是母猪！我打不死你！’“出来！你们在哪儿！快出来！”西施嘶吼着，精灵拦在她的面前，嘴里似乎在说些什么，可西施听不见。
忽然在不远处西施看见一个幻影，麦洛手中拿着一根树枝，递给一个女人，那女人的脸模糊不清，身着皇宫礼服。身形肥硕，像极了自己。
又见那女人冲着麦洛喊：‘喂！你总该有个名字吧！’麦洛回头对她笑着说：‘我叫麦洛！花旗麦洛！’说着麦洛转身，如风般渐渐吹散：“不！别走！麦洛！”
西施推开精灵伸手去追，去抓：“麦洛！！别走！别走~~~~~”
西施不停的哭跑着，直到幻影完全消散，一块石头，将西施重重的绊在地上，让她彻底从幻境中醒来。
精灵追过来，扶起西施摇问着：“西施！你怎么了？中邪啦！我说话你听见了没有！！”
周围有恢复如初，树叶被风吹的沙沙作响，这些声音西施都听见了。
“西施！我们赶紧回宫，告诉大臣，派兵来找吧！”
“不，我知道他在哪儿，我知道，……”
西施猛的起身，停停走走的朝着一处未被开道的山林走去。口中不断的念念有词。“我知道，……我知道你在哪儿，我知道……”
月亮被黑煞蒙的看不清楚，在没有星火的山路间，山里的狼开始出来觅食，让精灵不得不紧跟着西施。
“西施，我们还是回去搬救兵吧！”
“不，就这着附近。你听，是水声，瀑布的下流，就在着附近。”
西施坚持继续走，可精灵真的精疲力尽。他瘫软的趴在一块石头上：“这条路，我们已经走了3回了，我们已经被困在这林子里了。”正如精灵说的，她们在这里已经绕了很久了，分明走着不同的路，却始终回到一个原点，他们或许真的迷路了。
“不会的~我来过，我一定来过这里……”西施捡起地上的石头，在每走一颗树上，都刻刻上记号。
漆黑黑的森林夜，瀑布如块墨，在砚台里研磨出清澈的墨汁。在少许萤火虫的纷飞下映的透亮。
触碰过冰冷的湖水，萤火虫更喜欢寻找温暖的地方栖息。
数只萤火虫，停落在还有温暖呼吸的脸上。睫毛微微触动，麦洛被这微弱的光逐渐唤醒。
“雪儿~……雪儿……”双眼任是昏花的麦洛，在沙浆里不断摸索着寻找自己的爱人。
“雪儿，你在哪里~……雪儿……”模糊的视线中，隐约的出现了几盏微火。忽明忽暗，忽高忽低。麦洛摸到了一根树枝，撑起了已经冻麻的半个身子。随萤火的牵引摸索着寻去，双脚踩进河内，和全身湿透相比，麦洛已感觉不到这新涌进的湿。他不断靠树枝的支撑向萤火虫的光前进着。
走得越近就看的越清，一个人影挂靠在一棵库残的树杆上。几只萤火虫在摄取她呼吸里唯一的温度，证明着她还活着。
“雪儿！！！雪儿！！！”麦洛疯狂的冲向那处奔跑，直到湖水淹没到他的下颚，他丢掉了手上的树枝，用自己已经透支的气力游向湖央，将雪儿托上湖岸。
雪儿昏迷不醒，发抖的身子摸不到一点体温，麦洛已无再多力气，去磨石生火。他甚至，已撑不起自己的身体。
“雪儿~你不会死的。我不会让你死的~”麦洛脱下自己的所有衣服，将雪儿包裹住，紧紧的拥在怀里。野狼的嗷叫吓的那些蛇鼠都藏躲起来。而赤着身体的麦洛，正被夜风的捉弄着，那一丝淡淡的肉香，更是飘进了狼的鼻腔。