“嗙~”耳边传过骨头的开裂声，一颗带血的獠牙断在地上。一头狼横躺在石块上，似被什么击中了脸，嘴里溢满了血。吓的其余的狼群都胆怯频频退后。
西施回头去看，一袋硬物被绑在一根粗枝上晃转着，听声音，袋里面应该装着石头。布袋外沾着血，那狼应该是被这东西砸伤的。而拿着这样简陋的武器站在西施背后的人……
“胖子！你怎么回来了！！！”西施没想到，这向来胆小怕事的精灵，此刻却像个战士，勇敢的站出来，只身面对那些已被激怒的野兽。
精灵打着颤说：“有有有没有搞错！我我我们精灵是最讲义气的！我是男男男人！怎怎么可能丢下你顾自己跑了！”
西施被精灵的话笑哭了：“胖子，你的好意我心领了。可我不想连个收尸的人都没有，你快跑吧~”
“不，从我出生起，就一直躲着这些狼，我跑够了，怕够了，我要战斗，我要证明，我们不再是弱者！啊啊啊~~~”听到精灵喊杀着与那些扑来的夜狼拼杀。他似乎知道狼最厉害也最弱的地方是它们的獠牙，只要打断狼的獠牙，它们就如丢了兵器般，丧嗷着离开。
这边能有精灵的保护，西施已毫不担心，她望着对岸，多希望此刻麦洛也能想精灵一样，站起来保护自己，哪怕是为了死去的雪儿留具全尸。
镜子发出的阳光，将雪儿和麦洛的身子照暖。不知是幻觉还是真的，雪儿的睫毛在触动，她的胸口有了明显的起伏，似乎恢复了原有的呼吸。
“什么……雪儿她……没死？”西施不敢相信自己所见。而显然雪儿还活着，并且让麦洛真正切切的感觉到她即将醒来。
“雪儿！雪儿你醒醒！”麦洛用力摇晃着，起初雪儿的眉头微皱，随着麦洛的摇晃，终于从嘴里吐出一口水后，彻底的打开了双眼。
面前刺眼的光照的雪儿看不清楚，她用手遮着扑面的光，试图要看清那对岸的人。
“是，是谁？是谁救了我们？这么温暖~”微弱的声音，仅能让身边麦洛听见。
麦洛轻轻的将脑袋贴在雪儿耳边说：“是西施，那个光，是西施照来的~”
瞳孔适应了光，雪儿终于看清了那个站在河里，双手捧着镜子，一直向着他们的人：“西施……又是她，又是她救了我。”
泪水划过脸庞，无论雪儿多少次的给，都偿还不了西施对她的恩惠。
'嗷呜～～～～～'耳边忽然传来声声狼嗷，它们在呼唤更多的同伴。
'不要！不要！”而这兽声让雪儿忽然惊叫起来。她攥着麦洛的衣袖，声声狼嗷都会令她发狂：“不要杀我！！求求你！不要杀我～”
麦洛不明白雪儿为何那么害怕，她的不安，她的恐惧，令她片刻也无法停留下来。欲要逃出去的脚，却又在黑暗的边缘颤缩的发抖。
'雪儿！雪儿！别害怕！有我在，我一直在。”麦洛用自己的臂膀，将雪儿牢牢锁在怀里，不让她再有过激的举动。
雪儿紧紧抱住麦洛，发颤的嘴唇，断断续续的告诉麦洛：“他他，他找到我了～它们嗅到了我的味道，要要要挖去我的心……救我……麦洛，救我……”
麦洛觉得雪儿的害怕绝不是这些狼群，或许雪儿还有一些过去，是他所不知道的痛：“雪儿，告诉我，是谁在找你？是谁要挖你的心？告诉我……'童年的恐惧再次身临其境，令雪儿一闭上眼睛能看见儿时的种种过去，且正在发生。
那时皇后同意雪儿去森林玩耍，可陪伴自己的猎人竟掏出匕首说要挖走她的心。她害怕的跑，跑出了森林，躲进了一栋楼房里，猎人的狼狗嗅到了她的味道抓到了她，就在匕首要刺下来的那一刻，一场地震将房屋震塌，猎人死了，她得救了。可猎人的狼狗还活着。或许猎人的魂魄和那只猎狗，就一直在这森林里等她回来。
雪儿抬起红肿的双眼看着麦洛，那眼神麦洛曾见过，在10年前，在丛林里，他与国王救下雪儿的时候，那时的雪儿就是哭成这样躲在树洞里，卷缩着似只受惊的白兔。而这样的眼神里传达着请求，雪儿在请求麦洛带自己离开。
'猎猎猎人，是他，他的犬，求求你，救救我！求求你！！！'雪儿的哀求声被对岸的西施听见，西施难以置信，这样的要求如同是要麦洛去送死。西施不知道雪儿为何会提出这样的要求，可西施清楚的明白雪儿的任何要求，麦洛都会为之奋不顾身。
而此刻的西施又该如何去阻拦，难不成要她劝麦洛不要去冒险，让雪儿害怕着，直到黎明出现？
多可笑，先不说西施的她的这番话麦洛会不会听，就冲着雪儿现在已全然失去了理智，麦洛岂能让雪儿痛忍在恐惧之中。
麦洛将雪儿抱回了光的中央，然而放下雪儿时，她已无力的只能瘫坐在地上，看起来非常虚弱。
“好，雪儿，我带你离开，但你必须答应我，呆在光里，不要动，一步都不许离开。”
不知道雪儿是否听懂了麦洛的话，她只知道抱成一团，不停的点头。却不知麦洛是要为她去战。
雪儿的害怕与慌乱，更使四周的狼群跃跃欲试。麦洛无法等到黎明的早晨，他必须带雪儿回家，哪怕是要杀出一条血路。
麦洛卷起了袖腕，在河泥里摸索着寻找什么，见麦洛向河里走深了，西施终于忍不住的要喊住他：“麦洛！别去，我求求你，留在明亮的地方，哪里都别去。”
西施确信自己的麦洛是听见的，可他并没有停止自己的冒险行为，终于从深深的河泥里，挖出了一个蚌，他将蚌掰开，在岸石上磨两下，就成了他自认为很好的刀片。
可在西施看来，那并不是最好的武器。就算那东西可以杀狼，但也只能让麦洛侥幸冲出狼围。但他不会独自走，他是为了雪儿，他要杀光所有的狼，带雪儿逃出去。
“不！你难道想就这样与那群野兽去战吗？麦洛！放弃吧！黎明马上就到来了！”西施忍不住的向河里走去，一只脚陷入河泥里，险些将自己绊倒。而镜子在摇晃的一煞那，照清的周围的狼群，它们的数量比发出的呼吸声还要多。令麦洛更清楚的知道这一搏的九死一生。
可即使这样也动摇不了他的义无反顾，他高举手中蚌刀，大声向对岸喊着：“西施！答应我！不要让光离开雪儿！保护她，就是保护我！”
还未等西施做出回应，麦洛已鞠下一躬，转身跑出了光照，跃入那黑暗森林。
“麦洛！麦洛！”西施大声呼喊着，可除了狼嗷和隐隐散来的血腥味，他们再看不清更多。
西施唯有恶狠狠的盯着那懦弱的女人，因为她却是这一切的原凶！是她逼麦洛去死，是她抢走了自己的男人。令她只能远远的看着，看着自己心爱的男人，为别的女人去杀，去斗，去……死。
“值得吗？为这样的女人，值得吗？”西施心里好恨，若换做她，她一定会和麦洛一起去拼，一起冲出去。而不是软弱的坐在那里，只会害怕，只会哭。
“这小子，还是这样的拼。”侧脸看向身边的精灵，他的脸上溅满了狼的血，手上的布袋也已经红透了。或许此时只有他能懂麦洛的心情。身为男人，身为战士，只能厮杀在战场上，而不是躲在光环里。更何况麦洛是未来的君王，更何况是为了自己的爱人。
“这样的麦洛，和那时一样。无论是你，还是雪儿，他都这样拼命。”
精灵的话让西施不明白，可听起来，麦洛这样的激动似乎已不是第一次，西施问：“你说的那时？是什么时候？”
精灵的眼神中透着一份敬意，向西施诉说道：“就是你昏睡不醒的时候。在潘多拉山谷时，那里的血狼可比这里的狼要凶狠百倍。成百上千的狼围堵在唯一的出口，那时的我们只懂得害怕的躲起来。麦洛一个人，一把剑。杀到筋疲力尽，任不许狼靠近你半步。那时候还以为你们是恋人。原来这小子喜欢拼命，为任何人都可以这样拼。”
西施，瘫软的坐在河里，手上的魔镜差点也跟着落下，幸好被精灵接住。
晃动的光照，在一瞬间照到了麦洛身上。一匹狼正扑在他身上，而乘光亮令狼闭了眼，麦洛利索的用蚌刀在狼的喉口割下。喷出的狼血将麦洛的肤色遮盖，让人看不出他是否受伤。
“西施！你怎么了！快照着雪儿！”麦洛紧张的吼着，这份紧张多过雪儿的害怕。
精灵又将光照回了雪儿身上。
“呼~好险！西施你怎么忽然放手了！”精灵刚想埋怨西施，却见此时的西施，已满脸泪水。
半个身子浸泡在水中，西施却感觉这河水是暖的，因为不会再有任何东西，能冷过自己的心：“我有什么资格怪她！我也一样，什么都做不了，什么也帮不上。”爱或不爱，西施都拥有麦洛同等的在乎。在麦洛生与死的抉择，自己曾是那么重要的存在的过。或许够了，自己的无能为力与雪儿扯平了。就如那蚌到一样，或许不是最好的选择，可此刻陪在麦洛身边，能令他战下去的，是雪儿。
这一夜如此的难熬，在这黑暗森林里，除了那狼嚎，就只剩下皮肉被撕裂的声音。可只要这声音没有停下来，就证明麦洛还活着。
是啊，在西施面前都不曾倒下的麦洛，此刻为了雪儿，他又怎允许自己轻易死去呢。
不知过了多久，厮杀不再那样频繁，林树的沙沙声在逐渐淹没周围的一切声源。
西施立起身来冲那片黑沙哑的喊着；'麦洛！麦洛！回答我，你还活着！回答我！！'叫喊声回荡在两岸间，直至消散，却始终得不到任何回音。
'胖子！快用镜子找他！”见西施来夺镜子，精灵往后退步，避开了她的手。
'不行，西施！还不确定周围是否安全，镜子的光不能离开公主！'
“那麦洛呢！他现在生死未卜！快吧镜子给我！！！”
魔镜在俩人之间拉扯，镜中的光摇晃在雪儿身上，时不时的晃散到了周围，地上躺满了狼的尸体，看来即使光离开了雪儿，也不会再有狼的靠近。
这让雪儿开始相信，相信麦洛已经死了，因她一句懦弱的请求，杀死了麦洛。
=======待续==========