河岸边拖过一条深深的爬印，雪儿发颤的身子已无法将自己撑起，哭太久的眼睛另她看不清方向，但这都不重要，她本就要爬进那片黑，去寻找麦洛，哪怕只是一具尸体。
＂把镜子给我！！！＂＂不给！这样公主会有危险！！！＂隔岸的两人还在专注与手中的镜子，毫无察觉到，雪儿已爬出了镜子的光照。
黑暗下雪儿靠摸索前进，随处可触的黏液和冰冷的尸体，这些尸体都带着扎手的皮毛，一次次的触摸令雪儿在害怕中任存侥幸，好在她的双眼被黑暗所遮蔽，令她看不见恐惧。好在这些冰冷的尸体里没有麦洛的，另她心里抱有希望。
＂麦洛，不是说好要一起走的吗？告诉我，你在哪儿？回答我，哪怕只是一个呼吸声，让我知道你在哪儿，好不好~＂ 雪儿屏息静听着四周风吹草动，不放过任何一个微细的声音，直到一个呼吸声出现在迎面拂过的腥风里。
＂是呼吸！是麦洛！一定是！！！＂雪儿跌爬的冲着声源而去，此刻在对岸的西施与精灵也终于发现镜光中不见了雪儿。
＂公主呢！！＂“雪儿不见了！快找啊！！”
精灵端着镜子寻找四周，而此刻的雪儿已离那呼吸声越来越近。
＂麦洛，我找到你了，我终于~＂雪儿伸出双手与寻来的镜光同一刻触亮了那个呼吸。
一头潜藏在黑暗中的兽，已裂开了血口，而雪儿的指尖已触碰到了它的獠牙。
＂雪儿！！！＂＂啊！！！！~＂就连叫喊就快不过的瞬间，在最后一鸣叫声下，最后一只狼兽倒在血泊中，喉部插着贝刀，血溅一身，这一切就在雪儿还来不及闭眼的瞬间结束。
＂是……麦，洛。＂西施跪倒在地，喜极而泣。
雪儿侧脸看向身后，倒在她身后的是麦洛，击出那一刀的是麦洛，喘着薄弱呼吸的是麦洛。
扑入麦洛的怀中，将她紧紧拥抱，听着他的心跳，没有再多的话语，彼此活着就是誓言的兑现。
在黎明前西施和精灵通知到了军队，当军队赶到另一端林口时，雪儿已搀着麦洛欲摇欲倒的走出森林，直到看见了军队才双双晕厥过去。
在护送治疗的路上，西施从他们的脸上除了看见透支的疲惫，还有生死与共的真情。这就是他们彼此的选择，从不因为失去谁而改变。西施也让自己明白，如果真心爱着麦洛，就应该成全并祝福他的选择。她庆幸自己的双手没有沾上雪儿的血，如果她真的杀了雪儿，就是将麦洛推入生不如死的深渊。
经过疗伤和休养，雪儿与麦洛的婚典如期举行。这一天晴空万里，百花齐放，两国欢庆。
在天地的见证下，王子拖着公主的手放飞了天灯，祈下彼此的誓约。
花旗国国王与瑞琪国前皇后坐在高坐望着儿女走来叩拜。因瑞琪国的国王已逝，除了这位疯癫的后母，雪儿再无长辈。因婚典礼法不容私改，便为皇后打了镇静剂，与殿上唯一可以佩刀的花旗国国王邻座，以确保她不会生事。
而西施也以姐妹的身份伴在雪儿身旁，为之抛花迎路。
天造地设的一对新人站在殿央，敬望高堂，顾名大臣手捧瑞旗王冠，交由雪儿亲自赐予麦洛这至高无尚的皇权。花旗国国王起身赐福，将自己的权杖赐予麦洛，意表花瑞两国结合的美好祝愿。
在群臣的祝福声中，皇后忽然起身，嚷着要为公主赐福。见西施端来了后冠，便一把夺过抱在怀中。
＂皇后！把后冠给我！＂西施要去夺回，惹那皇后嚷嚷的更大声。
“大胆！后冠乃一国之母的象征，必由父母所授！谁敢夺我！”
按礼法凤冠确是应由长辈来戴，可介于皇后疯癫，雪儿以恩人为由请西施为之戴冠。却没想，疯后会惹异议，雪儿自是要遵从礼法。
“西施，就让母后为我来戴吧。”
听雪儿的话，西施不再去抢。可这皇后的半疯半醒，虽不被大家所防心，却被西施小心着。
为防着皇后使诈，西施借抛花引路，紧跟在皇后身边，盯着她的一举一动。
而此刻的皇后，高举凤冠，昂首缓步，虽步伐不稳，却也似模似样的向雪儿走去。
见皇后如此认真为自己送上祝福，雪儿感到了她的诚意悔过。或许那些前仇旧恨，也应随着这场婚礼释怀。
殿下众臣看那皇后，不知是穿了不合身的裙子，还是高跟鞋过高。走路的步伐越来越晃，虽努力维持平衡，可皇后最终还是在台阶的地方摔倒了。后冠随着台阶滚落，麦洛与雪儿同时跑去。麦洛捡起了后冠，而雪儿却从他身侧跑过，向跌倒的皇后而去。
“母后！您没事吧~”就在雪儿离近皇后想去搀扶她时，皇后忽然从鞋内拔出一把匕首。
护卫与国王看见纷纷冲去，可他们的距离太远，刀尖凶狠的冲出，令惊愣的雪儿来不及闪躲。而西施仅离皇后一步之距，伸手即能拉住皇后，可她没有。或许是因为害怕，她的身体没有做出任何反映，只有双眼清晰的看着这一切在发生。
“雪儿！！”而此刻唯有近身在后的麦洛一把将雪儿拉入进自己的怀中。转身用自己的身体去抵挡。
“哧！”刀尖发出恶狠狠的声音，破皮斩筋，直入心脏。
“麦洛！麦洛！”雪儿松开麦洛紧抱着自己的双臂，摸着他的胸膛寻找伤口。
“我……雪儿……没有，我没有受伤。这这是怎么回事？”
周围大臣与和侍卫都惊愣了，他们的目光凝视在麦洛的身后。
麦洛转身还来不及看清，一个身影便倒向自己。他接住了那个人，明明穿着白衣，心口却被鲜热的血染的深红。
“西……西施！！！”在麦洛保护雪儿的那一刻，西施冲向了皇后。她夺不下皇后的刀，就只有把刀放进自己的身体里。
“你这个恶毒的女人！我要杀了你！”愤怒的国王拔出佩剑，冲着皇后正要挥刀下去。
“国王！！住手！”医官喊住了国王，禀道：“疯后握着匕柄，人一砍，刀子一拔，西施公主即死啊！”
刀锋架在皇后的颈上，国王喝令道：“疯后！把手松开！”
对于这样的威恐，皇后反而变得冷静，她侧脸看着麦洛，勾起一丝寒笑，她知道自己手上握着的，是可以开出任何条件的把柄：“要我松手？好啊~把你的王冠给我！”
麦洛豪不迟疑的摘下王冠交给皇后，皇后没想到自己不惜一切要夺的王冠，竟来的如此容易。寒笑变成了苦笑，看着在奄奄一息的西施，她又将脸凑到西施的耳旁：“我说过，我要做女皇。你看！我做到了，那怕是一秒。而你呢？他爱你吗？那怕一秒？啊哈哈！！！”
带着对别人也是对自己的嘲讽，皇后松开了手中的刀柄，为自己戴上王冠。起身，跳着，笑着~地上落满了零星的血滴，是从皇后的鞋里溢出的。她为了躲过搜查将刀子带进大殿，就将刀子踏在自己脚下。脚底连心，刀锋插在皮肉里使踏下的每一步都带着挖心的痛。这就是她为王冠所做的付出，最终她得到了。即使国王用剑斩下了她的头颅，她也和她的王冠在一起。
但那个只想得到爱情的丑小鸭，却连一句‘我爱你’都从未听过。当看见麦洛替雪儿挡刀的那一刻，她的奋不顾身竟成了一种本能，只想保护麦洛的本能。而她的付出每一次都要拿命去换，得到的永远只有一句‘谢谢’。
“西施！谢谢！谢谢你为我们……你不能死！医官马上给你做手术，求求你！不要死！”
雪儿哽咽的哭求声在西施耳旁变得模糊，就连眼睛也看不清眼前的麦洛。
几个医官要将西施抬去手术，而西施摇着头，此刻她只想待在麦洛的怀里，被一直抱着。
见西施不断摇头，苍白的嘴唇一开一合似要说什么。麦洛拦下医官，将耳朵俯到西施嘴边。却也只能模糊的听西施说：“麦洛……我~我也可~以……可以为~你……”未完的话再也不能用言语诉说。麦洛的耳边已感受不到西施的呼吸。医官测脉后摇头示哀，宣布西施的死讯，雪儿当场晕厥过去。
大殿里忽然飘进了大片鹅雪，将这场红色婚典，掩埋成丧礼，也让整个瑞琪国，都记住了这位美丽的西施公主。