精灵们返回到皇宫的冰窖，没想到雪儿和麦洛竟仍跪在地上。
“你们怎么还跪着！你们人类就那么不珍惜生命吗？”几个精灵连忙将他们冻僵的身子扶起。
雪儿的嘴唇都冻得发紫，打颤的牙齿间勉强吐出几个字：“你…你们……回来，是…是答应…救西施，对…对吗……”
精灵们点点头，一言不发的将西施抬出了冰窖。
在雪儿的房间，西施躺在柔软的公主床上。表情安祥的似时刻准备苏醒。床边伴着的是一直牵着她手的雪儿。麦洛拿来了毯子为雪儿披上，可雪儿却又将毯子盖在了西施身上。
“麦洛，你再弄些暖炉来放在床的周围，这样西施在复活后，就不会感到冷了。”雪儿的声音明明仍在发抖，却还要紧着西施的尸体。
“好，我这就去。”想着暖炉也可以让雪儿的身子温暖些，麦洛更是加快了脚步去准备，但步伐还未走到门口，竟被精灵们拦下。
“精灵们，怎么了？”麦洛看精灵各个表情凝重，从刚才他们就围在一起讨论着，不知讨论的结果，是好，是坏。
“精灵们，真的非常感谢你们，你们讨论了那么久，决定用谁的眼泪来救西施了吗？”雪儿的催促或许不应该，可精灵们一直对他们问而不答，让雪儿倍感着急。
“麦洛，雪儿~我们可以救西施，只是……”
精灵话欲又止，似乎还在犹豫。麦洛感觉到，自精灵们返回皇宫后，脸上的表情就变得不同。从之前那种绝对无法救活的肯定，到现在的犹豫。麦洛相信，精灵是不会说谎的，他们说眼泪无法将西施复活，或许是真的，可他们答应要救西施，也是真的。所以他们会回来，一定是想到了别的办法。只是为何会那样犹豫？难道那个办法会比眼泪还要珍贵吗？
“精灵，你们有什么难处，不妨直说。”
精灵们互看彼此，雪儿猜想精灵可能存在的顾虑，依着床沿将虚弱的身体撑起，从颈上取下母亲留给她的那条项链。
“精灵们~我瑞琪雪儿以国家的将来向你们保证，世世代代保护你们。”
看着雪儿以国家起誓，哪种情义，虽冲动，却皇者受恩思报，应有的承诺。
麦洛单膝跪前，拔出父皇所赐的权杖，向精灵发誓：“我花旗麦洛也以花旗国的将来为誓，永远守护精灵族，花瑞两国一平一亩都是你们的家园。”
两位皇者说下如此重话，精灵明白他们的诚意。可要令西施起死回生，仅靠精灵的魔法还是不够。
“麦洛，雪儿，我们可以救活西施。只是，救不活她的身体。”
“救不活身体？”精灵的话说的奇怪，救不活身体，西施又怎能活过来？
麦洛和雪儿脸上的不解，精灵早就料到，还未等他们发问精灵已细细道来：“人类的身体全靠心脏运作，西施恰巧坏了心脏。所以她的这幅身子，不能用了。”
“那你们说能救活西施，又是怎么……？”
“灵魂。”
“灵魂？！”麦洛与雪儿异口同声。精灵所说的这两个字，更是让复活之说奇上加奇，唯有听精灵继续解释：“人类的三魂七魄就称为灵魂，当心脏不再跳动，大脑的记忆就会停止，但三魂七魄不知道，因为他们不受心脏控制。玛雅人曾经在与神交流时，将自己的灵魂交给了神，可七天后，灵魂若收不回，就会飘去投胎。所以他们将七天定为一个开始与结束的循环。把这个循环制成了一个周期表，一周七天，第七天是一个结束，所以称之为周末。人类若不吃不喝最多只能上活七天，而人死之后要过了头七才能将尸体掩埋，就是因为灵魂会在身体里待上七天后才知道身体已经死了，然后离开身体去投胎。”
这些七日之说，胖精灵倒也在人类的世界里听过，忽然脑中一线闪过，想到了一个传说：“大哥！那么集齐七颗龙珠，就可以召唤神龙来许愿，也是真的咯！”
麦洛和雪儿同时屏紧呼吸，复活的方法被那胖精灵说的越来越渺茫。
“小弟，你说的七龙珠，是漫画瞎编的。懂没？”
“哦。”
麦洛和西施终于松下一口气，可说到现在，精灵还是没有提到能令西施复活的方法。
“精灵，西施死了六天，她的灵魂一定还在身体里。可你们说西施的身体已经不能用了，那么究竟要怎样才能让西施复活呢？”
麦洛的疑问并没有马上得到精灵的回答，办法看样子一定是有，但精灵的表情越来越沉，就连胖精灵也没了声。在沉默的片刻后，红精灵终于站出来将那个令他们一直犹豫不决的复活法告诉人类。
“在精灵国有一个不曾被施过的魔法，叫破躯。所谓破躯，就是将灵魂从身体里强行拉出来。在灵魂飘走前，被另一副愿意接受这个灵魂的身体所寄生。灵魂一旦被寄生，一个身体里就会有两个灵魂，在人类世界称为双重人格。”
麦洛听起来，这个办法似乎很简单，宫外的百姓都在为西施而祈祷，他们每个人都一定愿意接受西施的灵魂。
“那就是说，我们只要找个人来接受西施的灵魂，西施就能在别人的身体里，复活。”
“……是的。”
“好，我马上派人来。”
“等等麦洛！”
精灵们拦下麦洛，他们自然知道，只要王子公主一声号令，全国的子民都会来做西施身体。可他们的奉献显然不是因为西施，而是雪儿公主。那些子民是因为不忍公主整日以泪洗面，伤心难过，才放灯祈求西施的复活。因为公主是国家的未来，可西施……不过一个百姓，她施的恩，是公主，不是天下，天下人为的，是国，不是她。
“麦洛，我刚才说了，必须要一副愿意接受这个灵魂的身体。那个身体中的灵魂，必须是真心真意的去牵引西施的灵魂进入自己的身体，凡有丝毫的顾忌，不舍，甚至害怕，都会让西施的灵魂飘散而不能投胎。所以魔法只能施一次，接受灵魂的身体，你要慎重选择。”
“不用选择。用我的。”
“雪儿！你是一国的……”
“没错，我是一国的公主，西施也是。所以就更应该由我来接受西施的灵魂。我和西施本就无法分开。她为我而死，而我只要给她区区一个身体，难道不应该吗？”
雪儿说的虽在情在理，可她却是他麦洛的唯爱，若西施进了雪儿的身体成为双重人格，麦洛又该不该去爱，如何去爱，这对雪儿来说，是不是一种背叛？麦洛知道，自己和西施都是雪儿不能分离的人，既然是这样，那或许有更合适的选择。
“那就用我的身体，确切的说，西施是替我挡了那一刀。这个身体更应该用我的。”
胖精灵，无奈走的麦洛身旁：“麦洛，我们都是男人，你对爱情的专一，我可以理解。你和雪儿都是最适合的人选。但雌雄同体，会让你的变得不男不女。所以雪儿才是唯一可以接受西施灵魂的人。”
话已至此，麦洛似乎连一点辩驳的余地多没有。雪儿到麦洛身旁，牵过他的手安慰着：“麦洛，我在，你的爱也在。即使西施进到了我的身体，我还是我。还是你爱的雪儿。”
麦洛将雪儿拥紧在怀中，两个人的爱情，只要彼此信任着，一切都不再重要。
精灵虽不忍打搅这样温馨的画面，可时间不多他们不得不暂停，准备为西施破躯。
“时间不多了，雪儿公主，就请你躺在西施的身边，等我们准备一下马上开始吧。”
雪儿躺在西施身旁，麦洛准备来了暖炉围在床边。已经没魔法的胖精灵一脸哀伤的看着六个哥哥准备施法。
“麦洛，你不用担心，雪儿不会有事的，你的气息比雪儿强，灵魂很容易会被你吸去，所以你还是去窗边，和我们的小弟一起替我们护法吧。”
“好，辛苦你们了。”
麦洛走到窗边，看着精灵们拉成一个圈，挥起翅膀，飞旋在西施和雪儿之上。
这样关键的时刻，麦洛却隐约的听见耳边的哭啼声。
“胖子，你怎么哭了。”麦洛有些惊讶，自那次落下精灵之泪，变成凡人后，就没再见胖精灵哭的这样伤心过。
一袖子抹去满脸的泪水哽咽着：“我，我只是被…被哥哥们感动的。”
麦洛也是第一次见精灵们一起合力使用魔法。想必那个魔法一定对精灵消耗很大。为了人类，一个伤害过它们的种族。以德报怨，怎能不令人感动。
“施展这样的魔法一定很伤精灵的元气。这次请你们留下来好好休养一整子再走吧。”
胖精灵停止哭泣，一手指向麦洛：“我们哪里都去不了了，请履行你们发下的誓言，世世代代保护我们吧。”
麦洛站直了身子，正视着胖精灵，他知道这个请求绝对不是玩笑。
“麦洛，我告诉你。这个魔法之所以不曾被施展，是因为，一旦施展，所有的精灵就会失去魔法。这是对精灵使用魔法逆天而行的惩罚。”
“什么！也就是说一旦试过这个魔法，所有的精灵就都！”麦洛从未想过果然会是这样严重，且精灵都不曾告诉过他们。
“是的，所有的精灵都会失去魔法。不过，拥有魔法也没有用，因为精灵族只剩下我们七兄弟。没有母系精灵，我精灵族也是迟早要灭绝的。所以当哥哥们见过你们人类那复杂而又感人的情感后，决定蜕为凡人，来过人类的生活。”
“⊱っ〆⊰ζλ……”
精灵口中念出了魔法的咒语，夜风吹熄了所有的灯，但屋内却亮的刺眼，借着这刺眼的光，麦洛也让自己湿红了双眼。
六只精灵的翅膀所散出六种光彩，汇聚在一起成为一条彩虹，搭建在西施与雪儿的身体间。
雪儿看着西施的脸，依然平静似睡，总卑微的看待自己，却不知，她是那么重要：“西施，以后，再也不会让你为我受伤。我会用我的身体替你挡去一切。”
=========「待续」=============