强大的魔法，将周围的一切刺成空白。
睁开双眼，雪儿只看见一道彩虹牵系着她与西施，而西施卷缩着身体，如婴儿在母体般沉沉的睡着。
“这里是哪里？精灵~你们在哪儿？”
“雪儿，我们在你们的灵魂外，你现在看到的是西施的灵魂。你要去叫醒她，带她走。”
“好~”
雪儿向着西施走去，可自己的身体好轻，脚下踩不到，手指摸不着，始终原地停留在一个无重力的空间。
“西施！西施醒醒，我是雪儿！”无论雪儿喊得多大声，西施却依旧沉睡。
“精灵，我无法靠近她。喊她，她似乎听不见。这是为什么？”
“雪儿，灵魂是没有力气的。西施的肉体死了，所以听不到你的声音。你要与她心灵相通，思她所思，想她所想，她才能看见你。”
“思她所思？想她所想？”望着西施脸上的表情，时儿轻笑，时儿落寞。雪儿知道只有一个人，才会令她这样欲喜欲悲。
合上双眼，雪儿努力回想西施和麦洛间的点点滴滴。西施失过忆，记忆很有限，雪儿就在西施是以后的记忆中不放过一个细节，寻找与西施心灵上的交界。
一阵天旋地转，在回忆的幻境里雪儿来到瑞琪国的大街上，这里的一切都被定格，白鸽停飞在半空中，街上拥满了百姓，喜悦停留在人们的脸上，并望向同一个地方。穿过人群，雪儿看到一辆马车，而马车上站着自己和西施。原来，这是西施回到瑞琪国，雪儿在向全城的百姓宣布封西施为公主的那一刻。
爬上马车，雪儿看着西施的眼神专注，不悲不喜：“西施！你能听见我的声音吗？”
用手在西施的眼前挥摇着，却没有丝毫反映，确认了西施的灵魂不在这里。雪儿本打算去下一段回忆，可转身时看见马车下，全城的百姓都面带着笑颜，他们都为西施而欢呼着，回头再看看西施的表情，平静中甚至透着一丝落寞，似乎台下的一切都与她无关。
雪儿好奇，西施究竟在专注的看什么？顺着西施的眼神望去，一个熟悉的背影端坐在马车的驾台上，原来西施一直看着的是当时为她们驾车的麦洛。雪儿知道，西施对麦洛的爱恋从不掩藏，只是自己从未真正去了解，更或许是心中的不愿，才令自己视而不见。爱情，友情，对雪儿都是一样的重，却怎么也无法在天枰上平衡。
跳下马车，雪儿到了下一段回忆里，画面被定格在皇宫的走廊上，仆人们手里端着各类果盘朝着一个方向，推开耀眼的大门，里面正在办一场舞会，这舞会是雪儿为西施而设。
人们将舞池围成一圈，向舞池央翩翩起舞的两个人鼓掌，在雪儿的回忆中，此刻西施正与麦洛跳舞，这应是西施最耀眼的时刻。绕开阻挡住视线的贵客，雪儿渐渐看见舞池中的两人。一身白裙，与黑色的燕尾服融合在一起。只是令雪儿没想到的是，舞池中的两人，竟会是自己和麦洛。
“西施呢？西施……你在哪儿？……”寻找一圈，却没有找到舞会的主角。雪儿不明白，她的回忆为什么会来到这一刻。
“精灵~这是为什么？我回忆的明明是麦洛与西施跳舞的时刻，为什么会是这样？”
“雪儿，你的回忆被西施所影响，你停留的这一刻是西施最难忘的回忆，这证明你们的意念已经很接近了，雪儿请再努力的回忆一下，令西施最难忘的回忆还有什么。”
精灵的回答，让雪儿更不明白，若舞会真的给西施留下难忘的记忆，为什么不是西施与麦洛共舞的时刻。为什么会是这一刻，这意味着什么？她与麦洛共舞的一幕，怎么会是西施最美好的回忆？
雪儿的思绪一片混乱，西施奇怪的记忆令她已不知道下一段回忆该去哪里。
“西施~你究竟想告诉我什么？……”
坐在舞池边的台阶上，雪儿各种假设西施的心思，却始终想不出个头绪来。再看着舞池中的自己和麦洛，雪儿假设自己就是西施，看着看着，忽然一种莫名的感觉，令她猛的站起身来，走在鼓掌的人群前，一张面孔，一张面孔的去寻找，雪儿心中告诉自己，既然这段是西施的回忆，那西施一定在这里。她一定在某个地方看着……这一刻是西施最难忘的记忆，如果不是最美好的，那一定是最……痛苦的。
一双仇视的眼神令雪儿寻找到了那张恨怒的脸。在一处照不到光的角落，身着华贵的西施，却显得尤为阴暗。
她的双眼泛红，手握双拳，唇角几乎快要被咬破。
这样的西施，是雪儿第一次见到。似怒火已冲破了理智，冲破了善良。这场本该为她而设的舞会，掌声却不属于她。而她怒视这的，正是将这一切喧宾夺主的让大家将她遗忘的自己。
“对不起……西施……对不起……”来到西施面前，雪儿揉着她的眉宇，多希望可以将这幅憎恨的面容抹平。
虽然此刻的西施如此愤怒，可最终她还是成全了自己。如果，西施是在回忆自己最痛苦的时刻，那么当她忍痛祝福着他们并陪伴他们度过最后一次旅程时，那应该就是西施最痛苦最难忘的回忆了。
抱着西施，雪儿闭上双眼，她已经知道下一段回忆该去哪里。
合眼瞬间，天昏地暗，怀中的西施已随风沙消散，雪儿兹觉得自己的身体不停的往下落，直到跌入一处松软的花香中。
当一切平复下来，阳光透过皮肤，包裹在身体中。雪儿渐渐松开双眼，天空的白云在浮动，微风吹拂着耳朵，时不时片片花瓣飘落在身上。这里的一切栩栩如生。扶起身体，站立在芳草间。身边围满了蝴蝶，停落在头上的花冠里。雪儿知道西施的灵魂一定在这里，所以这里的一切没有被定格，而现在的自己，就是西施记忆中的样子。
雪儿寻望四周，在一棵大树下，她看见了与麦洛站在一起的西施。
快步跑向西施，雪儿有好多话迫不及待的要对西施说：“西施，我终于找到你了。对不起，我现在才知道……”
跑到西施面前，正想去拥抱的双手停留在西施的肩上。
西施似乎没有听见雪儿的声音，和麦洛一样闭着双眼，时不时嘴角会扬起一抿微笑，享受那微风的吹拂。
雪儿想起精灵的话，西施的肉身死了，所以她的灵魂世界是无声的。雪儿要用意念去让西施感觉到自己，用心声交谈。
站到西施身旁，闭上双眼，雪儿也一同去感受微风带来的那份自然。
这里的微风是甜的，有着暖暖的温度，和柔软的滋润。这是西施制造出来的微风，虽然有那么多的痛苦，可她心里依然有着美好。
‘真舒服~’这片幻境令雪儿由心的喜欢。
‘你是谁？’微风中忽然飘来西施的提问，这声音并不是耳朵听见的，而是被心所感受到。雪儿猜想或许这就是精灵所说的心声吧。
依然闭着眼睛，雪儿试着用心去回答。
‘西施~我是雪儿啊。’‘你……认识我吗？’雪儿不解西施的话，西施的记忆中明明有自己，为什么西施不认识自己。
‘当然，我们是朋友。’‘朋友？……我长得丑，没有朋友。‘‘如果你没有朋友，那站在你身旁的人又是谁？’“他……他是我的恋人。”
灵魂是不会撒谎的，即使西施祝福了她与麦洛的爱情，可麦洛在西施心中的角色，从未改变过。
雪儿沉默的片刻后，继续问：‘你们为什么会在这里？’“因为……我曾为了要去伤害一个人，而错过了和恋人一起看花机会。”
雪儿不相信，西施这样善良的女孩，怎么会去伤害别人。
‘可你从未伤害过任何人。’‘不，当我的记忆只剩下哀怒时，我好想杀了夺走我喜乐的人。但后来，什么都没有了，所以我在这里寻找我的快乐。’西施说她失去了喜乐，所以舞会上，只留下了愤怒的西施。
而马车上的西施，是怀着哀伤的心情看着麦洛。
‘我一直看着你，看着你……而你却，从未看过我……’听着西施哽咽的说着，雪儿的心里好像滴进了一颗眼泪，是西施的。
‘西施，不要哭，我带你回到真实的世界。一切都会重新开始，你会快乐，你会幸福的。’雪儿的话许久也没有得到西施的回应。
‘西施，你怎么了？回答我，好吗？’仍是一片沉默，雪儿急的睁开双眼，却看见自己身处在瀑布下的那条河岸边。
不禁心中一个寒颤，这里曾是雪儿最害怕的地方。
‘西施！你在哪儿？西施！！！’一双影子从背后靠过来。雪儿转身看见西施牵着麦洛的手，向她走来。
‘西施，你的记忆为什么带我来这里？……’‘我们从未离开过……’西施的话让雪儿不寒而栗：‘西施，你忘了吗？我们都走出了这森林，我们都活着！’‘不，我没有。他不爱我，我带不走他。只有留下来一直陪着他。’西施望着麦洛，替她虚构出来的麦洛擦去脸上的露水。
“那……你们在这里多久了？”
“我也不记得了……大概，六天了吧，或许……更久……”
雪儿相信西施所说的，她一直没有走出过这座森林，她始终无法面对麦洛的婚礼，所以西施把自己跟绝望都留在了这里。
虽然西施在自己创造的幻境中过的很满足。可雪儿知道这里的期限马上就到了。最终，西施只能带着绝望离开，而自己将一辈子活在内疚和自责中。
‘西施，跟我走。这里的一切都不是真的。和我回到真实的世界，那里有活生生的麦洛等着你。那才是你要留下来的地方。’‘麦洛？’在西施的世界里，这两个字就是她的全部。
‘西施，松开那些假象，和我走出这里。来~’面对雪儿伸来的手，西施仍犹豫不舍。
雪儿知道要让西施的灵魂进入自己的身体，必须是西施自愿的，将西施的视线从麦洛身上转向自己，雪儿要让西施知道，瑞琪雪儿所拥有的，她苏西施今后也同样拥有。包括……爱情。
‘看着我的脸。告诉我，我是谁？’西施看着眼前这个美的无可挑剔的女孩，就连名字都那么的清澈无瑕。
‘你告诉我过，你叫雪儿。’‘我还有个名字，叫苏西施。’注视着雪儿一脸的认真，西施知道这并不是在说笑。因为灵魂，是不会撒谎的。
这份相信，让西施心里莫名的有种期盼感，她的手慢慢的松开了麦洛，就在指尖分离的那一刻，这个被虚构出来的麦洛，消失了。
西施慢慢将双手伸向雪儿，小心的将她头上的花冠摘下，慢慢的为自己戴上，让这虚幻里许下的诺言成真。
“雪儿！！！”
“西施，是你吗？你终于醒了！”
一梦惊醒后，西施只觉得头晕目眩，眼前一片模糊。
“我在哪里？！！你们都是谁？！！！”
============待续==============