西施兹觉得自己像是睡了很久，手脚酥麻，两眼模糊。
“西施，是你吗？”
“麦洛~麦洛你在哪儿？”西施到处摸索着，双手触碰到身边的冰冷，可模糊的视线只能看出是个人躺在身边。
“谁！他是谁！怎么躺在我边上！！”西施被吓的滚落到床下，但很快就一双温暖的手来将自己扶起。虽看不清那人的长相，可一种莫名的熟悉，令西施不再紧张。
”你是麦洛吗？你是麦洛吗？““西施，是我。你感觉怎么样？身体有没有哪里不舒服？”
耳边传来麦洛的声音，语气里是对自己的紧张，好久没有这样被麦洛关心过，这样西施开心的拉着麦洛的手，好想把他看清楚，看看他为自己担心的样子。
“我没事，我很好，可我……什么都看不清，为什么？我的头好晕~”西施摇摇欲倒，自己越是用力去看，头就越昏沉的厉害。
“精灵们，西施的眼睛怎么会这样？”本以为只是一时的，可西施醒来后，就一直看不清东西，让麦洛对她的眼睛担心不已。
“那是因为，她刚活过来，魂魄未定，你让她自己去适应这个身体。“精灵的声音让西施有些陌生，她听不出是谁的声音，但从那人的话里听出了蹊跷。
‘刚活过来？……对啊！我不是被刀子桶死了吗？怎么会！！’摸索着自己的身体，西施本想找出一个伤口，可更令她吃惊的是，她发现自己的腰细入柳枝，而双手摸上次光滑细腻，十指芊芊。用这样陌生的手去抚摸自己的脸，鼻挺颚尖，肌肤薄嫩的似一掐即破。
“我是不是还在做梦！！！我怎么会变成这样！！！”
”西施，事情是这样……呜&#￥’麦洛正要告诉西施一切，精灵们却一拥而上，捂住麦洛的嘴，小声的在他耳边说：”麦洛，西施的三魂七魄还没有稳定下来，不能受那么多刺激，你要吓的她魂飞魄散吗？“精灵拿出魔镜交到麦洛手里：“把镜子给西施，让她自己看。”
麦洛点点头，将魔镜递到西施手上。
端起镜子，西施只能模糊的看着镜中的人影，从身形到发长，只觉得既陌生又熟悉。
“哎呀~我眼前还是一片模糊，什么都看不清。”
“西施，不要着急，你定下心来，把呼吸调理顺畅，当你身心都平静下来，你就能看见了。”
按照所说的，西施开始缓缓的深呼吸，心中的那份急躁逐渐得到缓和。而此时西施才感觉自己身体变得好舒服，曾经的压腻感都消失了，呼吸额外通常，身体轻盈，发丝带香，好似脱胎换骨。
端起镜子，慢慢睁开双眼，镜中的叠影，正逐渐的归正，面容也缓缓清晰，直到雪儿的脸出现在镜中。
“雪儿！！……她怎么在……”
西施惊讶的问向这麦洛，却看见镜中的雪儿也在开口说话并与她看着同一个方向，就连眨眼的瞬间，都保持的那样一致。
“我滴个天！！！！！”
顿时西施的嘴张到就快脱了臼，瞪着镜子像死机般一动不动。
‘精灵！！！西施是不是把自己吓死了！’“不会那么脆弱吧~”
西施的样子，把精灵也吓到了，他们赶紧为西施测吸把脉。
当西施看见镜中出现一模一样的精灵时，她终于相信这绝不是cosplay，而是自己，真的变成了雪儿。
“你们是精灵？”
“对呀~在潘多拉山谷我们不就见过吗？”
就算记不住长相，西施也不会忘记他们矮小的个头，只是这些精灵与昔日大有不同：“……你们的翅膀……和样子……“西施看到的不仅仅是他们消失的翅膀，还有他们苍白的须发。
“确切的说，我们现在都不是精灵了，而是人类。”
“人类？可是胖子也是从精灵变成人类的，为什么他没有……”西施的脑袋里全是问号，她不明白精灵们为什么会变成人类，更不解的是这些精灵在变成人类后，竟苍老了许多。
“按人类算来我们已经80岁了，本就是这个年纪的容貌，只是精灵一直靠精元来保持青春。而我们已将全部精元灌给了你们。所以……”
六精灵们一致的看向胖精灵，确切的说，胖精灵只是因为精灵之泪而失去了魔法。他的精元还在，所以还可以保持卖萌的逆状，到处骗吃骗喝扮傲娇。
“我们？”精灵的话把西施越说越糊涂。
“没错，你们，你和雪儿都有份。”
“雪儿！“太多怪事让西施差些忘了这最重要人：”对了！我怎么会变成雪儿的样子？！雪儿呢？究竟发生了什么事？为什么我一觉醒来什么都变了！变的好像……不是我的。”
说这话时，就连西施自己都觉得荒谬。心里总有一种不安，怕这一切不是真的，怕自己还在梦里，因为她太喜欢现在的模样。
麦洛抓着西施的肩膀，将她的身体慢慢转向后方，镜子从西施的手中滑落，好在被精灵所接住。
西施一步一惊的走近方才自己躺过的床，每一步的靠近都让眼睛看的更清楚。
那个熟悉的身体，熟悉的脸。如睡般躺着，只有胸口那把凝血的匕首在告诉西施，里面的心脏已经不再跳动。
“这是……我……”伸手欲进欲缩，西施徘徊着要不要去相信这一切，看着那双细白的手，摇着头：“不，不是的。如果那是我，那我……是谁？”
西施不停的退离那张床，直到脚跟被顶在了墙边。
硬凉硬凉的墙壁让西施的脊梁骨逼的直直的，身体的每个感受都是那样真实。她的确死在麦洛怀里，她也的确站在这里呼吸，而她更就那样冰冷的躺在那里。闭上双眼，西施想让思绪静一静，忽然一个声音在呼喊，那声音不是用耳朵听见，而是心中的感受。
“西施……西施……西施……”那是雪儿的声音，不断呼喊着西施的名字。
这呼喊声西施曾在梦里听见过，在梦中，她看见了雪儿。在瀑布下，她摘下了雪儿的花冠，为自己戴上，然后……她走进了雪儿的身体。
睁开双眼，一个大胆的猜想在西施脑海中打转，她注视着看着她的所有人，战战兢兢的说出答案：“我是不是……在……雪儿……身体里……”
所有人的点头，肯定了西施的猜测，看西施的神态并没有过分惊讶，这证明灵魂并没有受到惊吓，这也终于能让大家松下一口气。
而西施从未想过自己会离开那副身体，更没想过，现在的自己，成为了是最美丽的雪儿公主。
当一个丑女变身为一位美丽的公主时，她最想做的会是什么？
或大声笑，或放声哭，或将过去的不可能，变为可能。