目光对视，一夕熟悉。像似重逢离别已久的恋人，唯有一丝顾虑压抑着想去拥抱的双手：
“是你吗？雪儿？”麦洛小心的确认着眼前的人。
雪儿将手轻放在麦洛皱紧的眉宇间，将那一缕疑惑抚平：“是我，你的雪儿。我很好，我回来了。”
那种温柔的语气，让人安心的话，举止气息就是他麦洛所熟悉的雪儿。
一把抓住额上的手，麦洛将雪儿的手心紧贴着自己的心口，因为那里才是最需要安抚的地方。
“雪儿，你知道吗？这一整天我的心都变得不正常，会闷，会痛。”
依入麦洛的怀中，雪儿将耳朵贴近麦洛胸口:“那现在，还闷，还痛吗？”
搂住雪儿的双肩，麦洛只想尽可能的将怀里的人拥的更紧些。
“雪儿~我……”
“西施怎么样？她好吗？我的身体她能够适应吗？”那些被忍在心里的思念还未等开口，就被雪儿对西施的句句关心给拦在了嘴边。
“她……很好，很快乐，很开心……”麦洛的答案换来了雪儿满意的笑。
“真的吗？太好了！真的太好了！”松开麦洛的怀抱，雪儿跑到镜前，看着镜子里的自己，从被弄脏的裙摆证明西施去过很多地方，看得出重获新生的西施很适应这幅身体，而嘴上新抹的口红更在告诉雪儿，西施的心情是多么的喜悦。
麦洛看着雪儿的背影，却不知不觉发现她的身体抽涕起来。
“雪儿！你怎么了？”麦洛紧张的跑到雪儿身边，看见雪儿那一脸流着泪的笑。
眼泪越滚越大，笑容也越发的灿烂，这不是伤心，而是一种喜极而泣：“麦洛，我们的坚持是对的。西施在我的身体里活的很幸福，我终于可以为她做些事~我的良心终于不再亏欠……”
抓着雪儿的肩膀，将她的眼神全都认真的看着自己。有太多的痛麦洛不知如何倾诉，他多希望雪儿也能像观察西施一样，看见他的恼。他在恨当初的无法阻止，让这种报恩方式令如今的自己无法承受。
“麦洛……你看起来，好像有话要对我说。是什么？难道是西施哪里不适应吗？”
开口闭口雪儿关心的只有西施，这让麦洛的忍受冲破了极限：“够了！”
怒吼声吓住了雪儿，她的眼神开始乱了。第一次见到麦洛如此，那激怒的眼神带着自责和悔恨，雪儿知道那怒吼不针对任何人，而是麦洛在对自己的一种斥责。
“雪儿~你知不知道，我们已经回不去从前。你现在的身体里，不再只有你……你知道我有多爱你！但你……”
“但你为什么不能爱西施！？”雪儿的一句反问，夺走了麦洛所有的焦虑。
他松开雪儿的肩膀，站不稳的向退后了几步，他更不敢相信这会是从雪儿口中说出的话：“雪儿！你在说什么？你知不知道自己在说什么！！！”
面对麦洛几乎崩溃的质问，雪儿的眼神里竟透着理所应当。麦洛的痛苦她曾经也犹豫过，烦恼过，可当她在灵魂的世界里见到西施的时候。她才知道自己的爱有多自私。为了麦洛，西施可以受辱，可以成全，或许这些是因为西施的自卑与不自信。可爱情应该公平的对待付出过努力的人。雪儿想给西施一次坦然去爱和被爱的机会，而这也是她作为报恩的一部分。
“麦洛，如今西施也是我的一部分。她是那么爱你，甚至愿意成全我们。那为什么你不能分一点爱给她？”
麦洛握紧双拳，眼神被越激越怒，他们的爱已不止一次的被雪儿的同情给出卖。为了友情连身体都可以坚定的付出，可为什么他们的爱情总如角间上的细针，摇晃不定，只有自己一直站在针的一端，悲痛的看着另一端的雪儿唯诺退缩。
“你以为我和那些国王一样后宫三千吗？我的爱没有那么泛滥！！不管是人，还是魂，我只爱你一个。就算是施舍也不能……那样只会让西施爱的更卑微。”
麦洛重重的摔门而去。雪儿忽然感到身体像失去所有撑力，扶着身旁的镜子，再一次看到镜中的自己。
“对不起……麦洛，对不起……”一句话令彼此都受了伤，雪儿最能体会麦洛的痛。可西施与自己合为一体已是事实。麦洛无法体会雪儿的抉择，只是不想他们三个人都活在痛苦里。
该发生的迟早要发生，有些事情正一天天逼近，就算是国王也阻止不了。
“陛下！请尽快与公主完婚，让公主名正言顺成为皇后，早日为瑞琪国诞下王子。”
“是啊陛下！自从上次婚典行到一半，疯后破坏了公主的立后仪式。而之后又因西施公主的葬礼被延期。可如今西施公主已入土数月，陛下不应再拖，需立马将仪式补办！”
“请陛下立刻选日！”
大殿之下，百官都在因为完婚的事情，向麦洛跪求。
这些月来，麦洛一直努力在人前和西施出现的公主保持恩爱，可至今他仍无法去拥抱西施。在大臣和仆人眼里，白天国王对公主始终以礼相待，只有到了晚上国王才会去公主寝宫，但也只是坐下聊天，聊到困了就离开。而那顶皇后的钻冠，一直闲置着。公主和国王结婚，理应是瑞琪国的皇后，可婚礼被打断后，麦洛就迟迟拖延封后大典，更奇怪的是公主对此事也不闻不问，大臣们看得出国王是故意在逃避，可公主却整日只顾玩乐，毫不上心的样子，让大臣们忧上加忧。
拖着疲惫的身子，麦洛终于回到了寝宫，仆人端来了大殿上的奏折和百官推荐的良成吉日。将其搁在书桌上，本想让思绪安静一会儿。可耳边隐约传来从厅廊里发出的奔跑声。
“麦洛！麦洛！你在吗？！”西施手里拿着风筝，从不美的图案来看，那应该是她自己的画的。
“公主殿下，国王正在休息~”仆人在门口拦下了公主。
“这么好的天气，睡哪门子的觉啊！我去叫他起来！”
正要去推门的手，还来不及触到门面，门就已经被里面打开。
“麦洛！原来你没睡啊！”
仆人们都猜得到，王国一定是被公主的大嗓门所吵醒的。而麦洛只是温柔一笑，将公主迎进屋里。
拿过公主手里的风筝，麦洛饮下杯茶，提了提神问：“这风筝上画的是什么？”
西施表情神秘，她本想让麦洛猜，却也知道自己画的不怎么样，所以还是说出了答案：“是蝴蝶，两只蝴蝶。”
“两只蝴蝶？”麦洛又仔细看了看图案，虽已看出一些蝴蝶的特征，可难再发现第二只蝴蝶藏在哪里。
见麦洛还不发现，西施忍不住的将手指在了蝴蝶的背上：“看！在这里！”
“这……哈哈~这分明是个蛹，又潜藏在蝴蝶的背上，难怪我看不出来。”
见麦洛取笑自己，西施略显羞涩的呡了呡嘴：“那个蛹是我……依偎在大蝴蝶身上，藏在不起眼的壳里，等待翅膀绽放的一天……与大蝴蝶一起飞舞。”
西施画这幅画，是将自己比喻做蛹，而麦洛就是那只让他依偎的大蝴蝶。其实这幅画还没有完成，她画了代表麦洛的大蝴蝶，也希望麦洛能为那只蛹里的蝴蝶，画上翅膀，一起放飞在天空。
但西施的解释，在麦洛看来却似在比喻她与雪儿。西施化作蝶蛹，依偎在那只好比雪儿的大蝴蝶身上。蝴蝶不愿放下这只蛹，就只能永远背着它飞。
见麦洛看的入神，西施起身去到书桌前，想拿只笔让麦洛画蝴蝶用。
桌上顿满了折子，将笔都盖的看不见。好不容易从最底下抽出一支笔来，却不小心将摞在上面的折子翻落在地。
西施连忙蹲下身子去捡，折子掉在地上，有些被打开了。西施捡起折子，即要合上时，看见了“完婚”二字。
将折子彻底展开，里面写着大臣催促国王与公主完婚的事情。不仅仅只有这一本，地上的所有折子里写的几乎是同个内容。
曾被前皇后逼着批阅国事的事情，西施就知道，若不是急事要事，大臣们是不会用奏折这种方式来请求的。尤其是这么多大臣同时上奏，这代表着一种必须通过的请求。想必这一定令麦洛非常苦恼。而他也一定没有将这苦恼告诉雪儿。
将折子捡回桌上，西施转身向门走去。匆忙的离开，连招呼都不打。直到麦洛的思绪从画中回来，才发现房间里只剩下自己。
匆忙的脚步似在赶着去哪里，西施捂着肚子，跑回自己的寝宫。将仆人都命出房间，才偷偷的从衬衣里拿出了偷回来的奏折。
太阳还未下山，西施已铺好床被，准备入睡。梳妆台上摆放着那本奏折，西施知道完婚是雪儿与麦洛的事情，她没权利过问。可她不能看着麦洛一人去承担，而这件事也只有雪儿能为麦洛分忧。