当雪儿醒来时，夕阳正红，这是她许久不见的太阳，即使只剩残余但也额外美好。
静站在窗前，为这夕阳之景着迷了片刻，雪儿才想起些不对劲：“今天西施怎么睡的这么早？难道是身体不舒服吗？”用手探摸着额头，雪儿感觉自己的身体并没有不舒服。可与往日西施不到半夜不睡的习惯比，今天确实有些奇怪。
“还是去找麦洛问问吧。”离开窗台向门而去，就在经过梳妆台时，台上的一本折子晃眼而过留住了雪儿的脚步。那不是这个房间该出现的东西，而那东西又为什么会出现在公主的卧房？
走到梳妆台前，拿起国王的奏折，雪儿猜想里面写的一定是国家大事，她在犹豫自己该不该看。
“谁会把奏折放在这里？”试想不管是仆人还是卫兵都不敢开这样的玩笑，一定是西施拿了麦洛的奏折。可西施为什么要这样做？
雪儿将奏折端正在手中，小心的将其打开，因为雪儿相信西施一定有这样做的理由，折子会摆在这样显眼的地方，也一定是西施想要告诉雪儿什么，而答案或许就在奏折里的。
‘完婚，大典，立后’这是这本奏折最为重要的字眼。而折子没有被印上国王的章子，这代表着麦洛没有同意大臣的请求。雪儿明白，这个章之所以印不下，不是因为麦洛不爱她，而是麦洛不能接受现在的她。若换做自己，当麦洛身体里有别的男人时，想必自己也绝对无法接受。
将奏折合紧，雪儿不能让自己再想下去，这样只会加剧她对麦洛的愧疚。她不想强迫麦洛去接受西施，但也从不后悔救西施的决定。
把奏折用布包好带在身上，独自来到麦洛的房间，轻轻推入房门里面却空无一人，难怪门口没有护卫把守。
“也好，趁麦洛不在，还是把奏折放回去吧。”私拿奏折是皇室的大忌，雪儿本想来替西施解释，可既然麦洛不在就多一事不如少一事。
雪儿走到书桌旁，竟没想到桌上顿满了奏折。只有未经批阅的折子才会带到国王的寝宫，既然有这么多奏折未批，麦洛又去了哪里？
看着桌上一摞摞被搁置着国家大事，雪儿好奇，在麦洛的管理下，瑞琪国怎么还会有这么多的烦心事？
雪儿望着手中的奏折，既然自己已犯下大忌，那多看一本又有什么分别。
随意拿起桌上的一本奏折，打开里面的内容，与自己手中的那本如出一辙的相同。
接连翻阅数本，大臣们都在向麦洛提出同一个要求……完婚。
雪儿终于明白了西施的用意，看样子麦洛已经被大臣们逼的进退两难。
自从那次，雪儿向麦洛提出过分的要求，使得麦洛大发雷霆后。她就再也没敢提起婚典的事情。虽然麦洛每晚都会来看她，可也只是说说每天的趣事，话话百姓的忧乐，每当雪儿问及西施时，麦洛就假装困意匆匆离去。所以雪儿只能从仆人那里假装健忘，来探听些关于白天麦洛与西施的情况。
从仆人的口中得知，麦洛一直待西施不错。而西施每天都会想个花样出来，逗麦洛开心。
只是……雪儿听到仆人暗下谣传着国王虽有求必应，陪在公主身边，可脸上的表情总是不悲不喜，倒反在夜里，会迫不及待的来公主的房间看望公主，有说有笑与白天判若两人，似有着双重性格。而这些话想必也传到了大臣们的耳中，所以才会引得众臣不满，逼着国王完婚。
房间渐渐步入昏暗，窗外的夕阳已落去一半，将奏折放回书桌，拧眉走到窗边。雪儿也只能透过哀叹来抒发心中的愁苦：“唉……我该怎么做？”
桌上的期盼已不是沉默可以逃避，即使将西施的事情告知大臣们也是无法改变。如今面临麦洛的只有两个选择，娶一个爱和不爱的人，成全天下人。或不娶，直到麦洛爱上西施，可这一天要等多久？或十年，或二十年，或用这一生的等待，来辜负全天下。这不是麦洛的错，却要麦洛去做这样的选择，雪儿只觉得自己是躲在黑夜里的罪魁祸首。
就在雪儿苦恼的时候，不知是什么挡住了那仅剩一线的夕阳。
眯起眼睛，努力将这背光的飞物看清。
“是……风筝？”
虽看不清图案，但从形状上可以分辨，那拥有翅膀却被线所牵的只有风筝。
“谁？会在皇宫里放风筝？”风筝线的源头被灌木遮挡，雪儿忽然意识到，如果问题不是‘谁？会在皇宫里放风筝’而是‘谁？能在皇宫里放风筝’的话，那答案只有一个人。
雪儿飞奔到花园，一路上引得仆人们的注意，大家对会这样奔跑的公主已不感到稀奇，只是许久没见过公主会提着裙子跑了。
“国王陛下！公主陛下来了！”
“知道了~”麦洛头也没回，聚精会神的小心着手里的线还有天上的风筝。
见到麦洛，雪儿缓下步来，理顺了呼吸，才走近麦洛身旁。
“麦洛~我……”
“丫头，难得见你没粘着我，不是说要放风筝吗？怎么丢下风筝，不说一声就跑了？”
看着麦洛一副好心情的样子，雪儿将本打算告诉麦洛自己雪儿的想法改变。
因为从刚才麦洛的口吻中，雪儿听得出他还是在乎西施的，只是他对西施永远只能停留在朋友间的关心。
或许爱情是需要感觉的，而这感觉西施若给不了，或许就只有她雪儿能帮得上。
第一次裂开嘴傻傻的笑，雪儿猜想西施和麦洛在一起时一定都是这样笑的：“呵呵~我这不是看见你放的风筝，又跑来粘你了吗~~”
“既然你来了，风筝就交给你了。拿着~”
麦洛回头看着公主，觉得她的眼神与往日不同。
“别停下来~风筝要掉了！”
赶紧接过麦洛手中的风筝线，雪儿又放了几圈，让风筝飞得更高。而这一刻，麦洛第一次看见玩的那么认真的西施。平常他和西施在玩耍时，西施总是会入神的看着她。而这一次，西施的眼睛一直专注的看着天上的风筝。
“麦洛……上面的画，好丑哦~”
对于西施的的话，麦洛起初惊讶，可随后马上又捂着嘴感慨道：“哇~~~你终于肯承认自己画的画很丑了吗？我可一直没好意思说，你这蝴蝶也未免太糊了吧？哈哈哈！”
麦洛笑的连站都站不稳，一屁股坐在了地上，吓的仆人们纷纷跪下。她们不敢相信，这是麦洛成为国王以来第一次在白天与公主笑的这样开心。
“！这是……！”雪儿不知道那风筝上的画尽然是西施画的蝴蝶，自己差些就漏了馅儿。
立刻露出一脸的尴尬，雪儿苦笑着：“至于那么好笑吗？身为一国之君，怎么坐在地上，看把仆人们吓的，麦洛你快起来！”
伸手去将麦洛拉起，也就在此时，一只鸟儿淘气的啄破了风筝，将风筝转落了下来。
“风筝！！”一时大意没看好风筝，雪儿一脸的紧张，因为那是西施画的风筝。
风筝落在不远处的大树上，雪儿看见了就急忙要去捡。可脚下才迈开一步，就被麦洛拉住了手腕而停下。
“这不是公主做的。”麦洛话里严肃，即使一种告诫，也是一种担心。
“你们去吧风筝捡回来。”
“是！”
仆人们纷纷跑去捡风筝，见身无旁人，麦洛小声的盯着西施说：“西施，你要记住，你现在用的是雪儿的身体。先不说雪儿不会爬树，即使你会，你也要注意自己公主的身份。”
雪儿的手腕被麦洛紧紧攥着，麦洛的眼神中透着恼怒，他在责怪西施不小心雪儿的身体，在告诫西施需要顾忌公主之身。但在雪儿看来，她只是太担心西施的风筝，着急的想去捡回来。并没有想过自己会不会爬树，和自己公主的身份。可这在麦洛眼里，却成为西施的一种鲁莽。
“麦洛……我……”
雪儿想告诉麦洛她不是西施，她所做的，所想的，不管对于错，都是她自己的，他不能将错责怪在西施身上。
见西施眼里盈着泪水，麦洛意识到自己可能抓疼了她的手腕，毕竟她的身体是雪儿的，想到这里麦洛就连忙心疼的松了手。
“麦洛，其实我是……”
“不管你是粗心还是大意，只许这一次。你要时刻记住，你的身体是雪儿的。”
不容雪儿解释，麦洛只身离去，眼泪和身体同时摔在地上。那些话如一支支利箭虽射向西施，却刺在雪儿的心口。
仆人们将风筝捡回，莫名的看见公主独自跪坐在地上哭泣，赶紧将手中的风筝递上。
“公主~风筝捡回来了。您别哭了好吗？”
接过风筝，它已残破不堪，上面不仅仅是鸟儿给它的伤口，还有树枝留下的划痕。
鸟儿可以在天空翱翔，大树可以扎根在地里，可为什么两者都容不下一只小小的风筝，即使它是属于皇室的风筝，却也得不到尊重，难道是因为它的丑陋，所以就必须受伤吗？
“公主~风筝破了，可以再修好的。请您别难过了~”
摸着受伤的风筝，雪儿发誓，她绝不要西施再受委屈，她要让麦洛知道，西施配得上这个身体，更配得上他。她要让麦洛娶西施，她要和麦洛完婚。
看着风筝，雪儿告诉自己：“是的。风筝，会修好的。”
=