回到麦洛的寝宫外，雪儿刚收了一脸的泪水，支开了门口的护卫和仆人，她要单独的和麦洛谈谈。
轻声推门而入，见麦洛已像个国王的样子，端坐在桌前看着手里的奏折，只是那一脸的烦闷，只剩下空洞的眼神。
不知是否因为雪儿的动作过于轻柔，从开门到关门，麦洛始终没有察觉到她的存在。
看来这人虽坐在这里，可思绪却没回来。从他时而凝眉，时而叹气，雪儿能看得出他还在想着花园的事，既然如此懊悔，又为何只会坐在这里自责。
“麦洛~”
声音终于能将麦洛的思绪牵回，此时他才发现，屋里多了一个人。
见那人是公主，麦洛立刻将手中的奏折合起，故作平常的微微一笑问道：“西施，我今天状态不好，你还是早点回去睡吧。”语气里有心是要避开西施，不仅是因为他在后悔花园里对西施说的那些话，更因为，他看见了西施湿红的眼睛。那时就在自己转身时，他听到了西施的哭泣。可他不能回头，因为那副流泪的眼睛是雪儿的，他怕自己会心疼的去抱住那副身体，更怕自己妥协给不理智。
见西施纹丝不动的站着，麦洛又强调了一遍：“有什么气明天再出，有什么话明天再说。我累了。”
脚步终于有所松动，却没有因为逐客令而退返，而是不断的继续走近。
雪儿想走的再近些，让麦洛看清楚自己：“麦洛，我是雪儿。”
从座椅上起身，片刻的疑惑，很快便从那双与自己互视的瞳孔里，看到了他熟悉的眼神：“雪儿，你来啦！”喜出望外的表情与上一分钟判若两人：“雪儿，今天怎么这么早就……”麦洛赶紧把雪儿迎到茶桌边坐下，为她倒下热茶。
雪儿接过递来的茶，呡下一口，偷偷抬眼去看麦洛。没想到他也正盯着自己，就连喝水的样子都被他看的尤为认真。可对西施而言，她一直看着麦洛，而麦洛却从未回头看过她，不然麦洛怎会看不出花园那人是雪儿自己。
阁下茶杯，看向麦洛的眼神里透露着埋怨：“是啊~今天也不知为何，西施会睡得这么早，麦洛，你知道原因吗？”
听到这般询问，麦洛愧心的避开了雪儿的眼睛。就从雪儿仍泛湿红的眼睛，麦洛就猜得到西施一定是因为花园里的伤心难过，才早早的睡下了。
房间里顿时没了声响，雪儿一直在等麦洛的回答。
整理过表情后，麦洛又重新面向雪儿，眼睛却只敢看着桌上的茶杯：“或许……西施今天遇到了什么事，所以太累，才会睡的这么早。不过，这样也好，我就能多见你一会儿了。”
麦洛自圆其说并没有遭到雪儿的质疑，倒反是内心的虚怕将自己吓的不知所措。拿过桌上的杯子又要为雪儿添些茶，杯口却被伸来的手给遮下。
“麦洛，请你对我坦白……”
其实麦洛早知道，那湿红的眼睛，怎可能让雪儿相信无事发生。
放下杯子，叹出一口气，面对雪儿，撒谎比犯错更令自己难受。
“雪儿，对不起。今天我对西施说了重话，让她难过。害她把你的眼睛哭成这样……真的对不起……”
本只是想听句实话的雪儿，竟因为麦洛的这番道歉，反令自己生气。
若那句真诚的道歉是给西施的，雪儿或许可以替西施原谅。可想不到麦洛只在乎那双流泪的眼睛，不曾想过那副流泪的灵魂会有多痛。
“眼睛会哭，是因为心里在痛。你在乎我的眼睛有没有被西施哭坏，可你有没有想过，是谁让她哭成这样？麦洛，你为什么要这样对西施？！”
向来低声细语的雪儿，此刻却在嘶吼，麦洛冲到雪儿面前，将她的耳朵捂起，希望能换回雪儿的冷静。
此刻麦洛宁可这个斥责的人是西施，她害怕雪儿的怜悯，会逼他去接受西施。而他一旦接受了，就意味着要永无止尽的背叛。
“雪儿，我的逃避，是不想伤害你。为什么你不能明白？”
将麦洛的双手，从自己的耳旁放下，雪儿将目光移向书桌。
“麦洛，看看那些期盼，都已成为事实，所以，请不要再逃避了。”
雪儿的眼神告诉着麦洛，她已知晓所有。
站到雪儿身旁，将她的视线挡住，麦洛抓着雪儿肩膀故作轻松的说:“我已经想好了，我会答复大臣们，就说我们还没有准备好。”
推来了麦洛的双手，雪儿再清楚不过，事态已经到了必须做出抉择的地步。
“可我已经，准备好了。”
雪儿的口吻坚决的毫无商量的余地，那不是请求，而是命令，以瑞琪国公主的身份命令麦洛。
“雪儿，你在说什么？你明知道……”
“你明知道百官齐奏，不可拒绝！”
“我可以让西施代表你告诉他们，她不能……”
“这正是我不想看到的，西施若真这样做了，大臣们会如何看她，对于质疑，又要她如何去解释？她不能替我们去撒谎！！我要你……和她完婚。”
如被刺破的气球，麦洛毫无力气的向后倒，瘫坐在凳子上，一只手垂在桌下。
雪儿不仅抛弃了他的爱，甚至要他与别的女人结婚。这或许将会是雪儿做下最错的决定，却是此刻最坚决的命令。
‘嗙~！！’一手挥去桌上的所有，瓷具的碎片，如自己那颗破裂的心，溅的到处都疼，更疼的人难以忍受：“不！我做不到！！我宁可一辈子就这样守着你！护着你！我也不要自己的怀里抱着别的女人！！！对于爱情，我做不到迁就！我可以放弃所有，无论是曾经王子身份，还是现在国王的身份，都改变不了我对你的一心一意。你明不明白！！！”
从背后将麦洛的愤怒紧紧抱住，那些话怎能听的雪儿无动于衷。
可拿爱情放在国家面前去衡量，是那么的微不足道。
“麦洛，你可以放弃这里的一切，可我不能放弃我的国家，我的子民，还有我的承诺……我的选择，你又明不明白？”
比起昌盛的花旗国，瑞琪国只剩下一个公主。雪儿不会打仗，不懂国政。身为一个女人仅仅能做的就是靠联姻来保护自己国家。万幸的是，这场政治婚姻是嫁给她所爱之人，这已让雪儿心满意足。
转身跪求在雪儿面前，麦洛多希望雪儿能收回那番残忍的话，他不想因为爱的一心一意而要失去雪儿。
“雪儿，还记不记得曾经你说过，你会等我不是王子的时候和我在一起。如今我同样可以等你，等你变回只有你自己的时候，我们就可以在一起了！”
回想当初，那个即使用尽一生等待也要相守一起的约定，如今却已无法继续。只因他不再是那个会偷会闹的王子麦洛，而她也不再是那个平凡普通的少女白雪。
他们肩上都背负着国家的未来与希望，痴情被摆在皇宫只能化做一种悲凉。
“麦洛……”雪儿不忍说出那些话，但从眼神中已经告诉，一切都回不去了。
埋下头，不去看，麦洛只想用最后的尊严去挽回这些残酷：“雪儿~求求你，不要逼我了……不要再……”
口中话顿时被噎在了喉部，因为麦洛发现了雪儿裙摆边的泥土，和弄脏的鞋面。
那不像是从卧室走出来，而是从花园。
“你……”抬头看着雪儿，眼神错不了，面前的这个人的确是雪儿，所以……
“雪儿，……在花园就已经是你。而你却假装西施……对吗？”
站起身来，麦洛不求任何解释，他只希望雪儿赶紧否认他的猜测。只要雪儿说她没有，麦洛就会义无反顾的去相信。
看着麦洛害怕的眼神，雪儿知道麦洛的那句‘对吗？’是给自己留下了能够否认的余地。
正如麦洛隐瞒她时的心情一样，她也对麦洛撒了谎，如果这是老天给她澄清的机会，她会将所有坦白。
“是的。那个陪你放风筝的，是我。那个弄落风筝的，是我。那个要去爬树捡风筝的，是我。那个被你责骂，被你抓疼手腕的，是我。那个站在你身后哭泣的……是我。”
面上的眼水，随着一句句真相越滚越大，麦洛心就如窗外的暗月，冷白的缺了一边。他伤了她，欺骗便是对自己的惩罚。
“麦洛，我希望你……”
“就依照你的希望，我会选个日子和西施完婚的。”
就当是内疚在作怪，麦洛选择了一种惩罚自己的方式。
前一分钟还在苦苦哀求的麦洛，而此刻却答应的如此干脆，这让雪儿意外中更是担心。
“麦洛，告诉我，你这不是在怄气，而是真心的接受婚礼，还有西施。”
“是的，我会和西施完成婚典，今后待西施也会像你一样，不再敷衍，不再伤害。但是……”
麦洛话欲又止，一把抱住雪儿，将她颈上的项链摘下。
“麦洛，你做什么？”雪儿紧张的看着麦洛手中生母唯一留给自己的项链。自从项链找回后，就没有离开过自己的身体。
捧着雪儿母亲的遗物，麦洛没有恶意，他只是希望雪儿能对他立下一个誓约。
“但是雪儿，我要你向你母亲发誓，不在欺骗我。当你离去的时候，请摘下它。当你回来时，必须戴上它。不再对我撒谎。”
欺骗自己爱的人，这种伤害是相互的，只此一次，雪儿也绝不想再欺骗麦洛。
“我瑞琪雪儿，已我母亲的遗物发誓！出现时就一定会带着它，永远不再欺骗我的爱人。”
两人的手紧紧的捧着项链，立下了圣神的契约。而此刻麦洛的脸上终于露出了笑容，虽带着一丝苦涩。可他心中也暗暗向项链发誓，他只答应与西施完婚，但绝不会让肉体背叛雪儿。
亲手替雪儿将项链戴回，雪儿看着麦洛将奏折统统印上国印，并选定了大婚的日子。
一夜很快就过去了，为麦洛松了松肩膀，雪儿看着窗外已起了朦胧的光：“天，终于要亮了。”
“是啊，不知不觉陪我累了一夜。雪儿，你去休息吧。”
雪儿虽起了困意，可任摇摇头忍着哈欠，似还有件事等她去做。
“麦洛，请你送我出宫，带我去见精灵。”
====待续=====