旭日的晨光已洒满了森林的绿，马车的轮子碾在不平的石子路上，驾车的人不敢挥鞭，怕扰了这自然的幽静，更怕颠了车里的人。
掀开车帘，雪儿探出头来，望看四周，始终一片茂林，未见屋瓦，便有些焦急的向那驾车位置问着：“麦洛，快到了吗？”
脱下篷帽，露水从帽檐边滑下，虽是满面倦容，可麦洛仍笑着回应雪儿：“快到了，过了前面的溪流，就能看到精灵们的屋子了~”
雪儿点点头：“谢谢你，麦洛~”
放下帘子，藏不住一脸的愧疚，其实她更想对麦洛说的是抱歉。这已是自己第三次的询问，雪儿知道麦洛没有让马儿奔驰，是因为怕颠簸了自己，只是她太过着急的想见到精灵。自从西施复活后，精灵不告而别隐居在这林深处，雪儿就一直都想来探访精灵亲自向他们道谢。可白天身体一直被西施所用，而晚上又因西施睡得太晚，每当雪儿醒来时都已是深夜。想着麦洛白间劳累，和精灵也已入睡，便不想辛苦大家。但这一次，实在是有太重要的事情让雪儿非找精灵不可。所以即使等到晨时，即使心疼麦洛，即使再困，在累，她也努力要自己撑下去。
马车猛烈的摇晃，车轮下传来溅起的水声，雪儿猜想马车一定经过着麦洛所说的溪流，而过了这溪流也就代表他们终于要到了。
再度揭开车帘，雪儿几乎是伸出了半个身子去望，却仍是见不到一处人家。
“麦洛，你不是说过了溪流，就能看到精灵们的家吗？可是……”
见雪儿这般着急，麦洛用马鞭指向正前方的淡淡炊烟说：“雪儿，看，那就是精灵们的家。”
细看了好久，雪儿终于找到在不远处有座被灌木所遮挡的瓦屋，只是那瓦屋极为低矮，若不是那烟囱，恐怕很难发现。
还差几里眼看就要到了，可马车突然停了下来，原来是被横在路间的倒树拦住了去路。雪儿随着麦洛下了马车，却等不了麦洛去搬开阻物，提着裙子向精灵的家小跑而去。
看雪儿跑的那么急，麦洛也顾不上马车，直在后面追着。
“雪儿！等等我！”
看着麦洛追在身后，雪儿忽然停下脚步，转身喊住了他：“麦洛，我有话要单独找精灵说，请你在这里等我！拜托了~”
雪儿的话如给麦洛的鞋尖画了一道界线，停下脚步，麦洛想说的话，明明就到了嘴边却又咽了回去。一路上他也不止一次的问过雪儿来找精灵的原因，可雪儿始终不愿回答。而现在雪儿刻意他回避，想必是有不便让自己知道的事情。
将所有疑问都化作信任，麦洛总是尊重雪儿请求：“好，我就在这里等你。”
“……谢谢~”
转身没有让麦洛看见自己难过的表亲，其实雪儿想对麦洛说的是抱歉。
来到矮屋的院子，里面有几亩瓜田和堆起的木柴，看起来精灵们已经学会了人类的生存方式。
走到门口，雪儿正准备敲门，却见一团黑烟从门缝里挤了出来。随见门忽然从里头被推开，一团浓烟里逃窜似的扑出六个白发苍苍的老人。
“咳~~咳~~！”六位老人相互拍着彼此的后背，努力的要将嘴里的浓烟彻底咳出来。
一位蓝衣老人显得额外愤怒：“大哥，我早就说不要让小弟下厨！那胖子就知道吃！怎么可能做得出皇宫里的美味来。”
一位绿衣老人又补充着：“就是就是！你看小弟把这屋子弄的！这是在做饭，还是在做炸弹啊！”
听他们的声音，雪儿隐约觉得耳熟，上前几步问：“请问，这里是你们的家吗？”
屋里的浓烟熏的一时昏花了眼睛，六位老人对着问话的声音，这才发现屋外还站着个人。
“是啊。请问你是……”
浓烟渐渐从雪儿周围散去，老人们定睛一看顿时异口同声大呼：“公主！！！”
呼声才出，从屋里又匆忙跑出一个穿着围裙，拿着掂勺的胖子：“什么！公主？公主来了吗？”
直到看见那胖子，雪儿才相信自己没有找错人家：“精灵！”
再见精灵，雪儿额外高兴，蹲下身来替胖精灵擦去了那一脸的柴灰，并向屋里探看问着：“精灵，你的几个哥哥呢？”
“他们不都站在外头吗？”精灵的勺子指向屋外的六位老人。雪儿回头再仔细去看，那六位老人更是摆出了自己独特的姿态，便于雪儿认出他们来。
雪儿只听麦洛说，精灵们在施法后都失去了魔法变成凡人，却没想到失去魔法的精灵会衰退变老。难怪自己耳熟他们的声音。为了西施的重生，精灵们牺牲的不仅仅是魔法，还有青春。而造成精灵这么大的牺牲，却是自己的固执和执着，这让雪儿的愧疚更加重了万倍。
跪在地上，雪儿不断责备自己：“都是我的错……害你们变成这样……都是我的错……对不起……”即使说上千句万句的道歉，也难以弥补对精灵们的亏欠。
“公主！快起来！”大伙儿连忙将公主撑扶了起来。
“公主，现在的你是雪儿公主吗？”
精灵们记得，当初西施活过来后，已见过他们的摸样，可那时的西施，因重生后的喜悦在皇宫里跑没了影，所以当精灵们要麦洛偷偷送他们出宫时，连道别的话都没来得及说。现在看着公主哭成这样，就只有雪儿了，精灵们知道，麦洛之所以没有告诉雪儿关于他们衰老的事情，是不想让雪儿难过。
见雪儿点着头，哭的连话都说不出，精灵们不想让她再这样自责，各个露出笑容，用衣袖擦去了公主脸上的泪水。
“雪儿，我们现在都过的很好。虽然我的样子是老了点，可我们精灵族的每个人都能够活上两百岁呢！这长寿的秘诀就是快乐。但看见你哭，我们也会跟着难过，你若再这样哭下去，我们会折寿的。”
听精灵这么说，雪儿立刻收了眼泪。见胖精灵身上系着围裙，知道他们在做早餐。
“你们还没吃饭吧！今天让我来为你们做上丰盛的一顿吧。”
说着雪儿解开了胖精灵身上的围裙，却把精灵们吓坏了，纷纷拽着围裙阻止：“这怎么行！你可是公主！”
雪儿的手松开了围裙，她站起身来卷上了袖子，表情额外认真：“请不要拒绝，就让我为你们做些事情，让我的心里好受些。”
说着，雪儿便弯腰走进了矮门内。
精灵们互相看着彼此，原来一直都是他们太过见外。善良，亲切，感恩，这就是他们愿意成为凡人的理由，也是因为人类里有这样一位公主的存在。
大伙儿跑进屋里，将围裙替雪儿围上，替她搬来了小板凳，免的她在这矮小的屋里，只能屈着身干活。
在精灵们的帮忙下，很快一顿丰富的早餐热腾腾的摆满了桌子。
饿到极致的精灵们，已围坐一圈哄抢起来，雪儿解下围裙，擦了擦汗，这才歇下来看看这五脏俱全的屋子。
屋里的家具都是用木头做的，高矮长短，几乎是为矮小的精灵量身定做。扶手去摸，忽然让雪儿有种意外的熟悉感，隐居森林的精灵，一定不会请人来做，而这些家具的边角都磨的圆滑，还有几许素雅的雕刻，做工十分细致：“精灵们，想不到短短数月，你们已有这样的木工手艺。看那些床，柜子，桌子，还有院里的栅栏，一定花了不少时间吧？”
精灵们停下了手中的筷子满是好奇的回答：“这些……都是麦洛为我们做的，他说是雪儿你为了报答我们才叫他来做的。一开始我们让他叫木匠做好了送来。可麦洛说让外人来做不放心，所以那时候他每天都亲自过来选木头为我们做这些家具。这些雪儿你都不知道吗？”
雪儿一脸吃惊，她知道那种意外的熟悉感是什么了。
再细细的摸了便这些家具，上面的纹路和风格，都与花旗国麦洛送自己的木屋内的一模一样。
回想那是雪儿13岁的时候，她被国王所救后，寄宿在修道院内，天灯节那天她许下心愿，希望有一个属于自己的家。而后每天都会来找雪儿玩耍的麦洛忽然消失了，直到两个月后，她蒙着眼睛被麦洛带到一处森林。取下蒙布，眼前是一座漂亮的木屋，那一天是雪儿的生日。
一直以为，麦洛贵位王子，叫工人来造座房子不算什么。直到今天雪儿才知道，那里的每一根木头，都是麦洛亲手锯磨。
雪儿推开矮屋的窗户，看见麦洛就站在栅栏外，等待的同时还在为院外的栅栏加固木枝。
他的爱，一声不吭的让雪儿好心痛，痛的不仅是雪儿的后知后觉，更痛的是雪儿将对他的残忍。
“雪儿公主，听麦洛说，你和西施一个白天出现，一个晚上出现。所以你一直都没办法来看望我们，但今天你顶着一身的疲惫来，一定还有别的事吧？”
精灵的话道出了雪儿的来意，虽然雪儿知道，精灵们都已经失去了魔法，但除了他们雪儿再也想不出还有谁能帮她。
关上了窗户，雪儿蹲下身来，面色发愁的向精灵请求着：“精灵~我知道你们因为我而没有了魔法，或许我现在的请求说出来会让你们很为难。没关系，即使真的无法办到也没关系，我只是不想放弃一切可能的机会。我想……见西施一面。”
=====新年快乐！待续……======