雪儿的一句想见西施，令精灵们都停了手中的筷子，他们互看彼此，起身探头搭着肩膀围成一圈窃窃私语起来。
看到精灵们这样，雪儿生怕是自己为难了精灵们，急忙又补充道：“精灵们，如果很困难或没办法，请你们不妨只说，我有心理准备。”
与雪儿忐忑不安的神色相比，精灵门倒显得坦然，他们的脸上没有惊讶的表情，似乎雪儿的请求已在他们的意料之中，只是眉宇间透着一些犹豫不决。
一阵细声的商讨后，屋内顿时安静下来。
大哥红精灵迈开步子走到靠床的木柜边，其他精灵也随到了身后。在一个沉重的呼吸后红精灵终于开口：“雪儿，你要见西施不是不可能。”
雪儿生怕是因为隔得太远没让耳朵听清楚，跨步走到红精灵跟前再三确认：“你说我可以见到西施，是吗？”
精灵们点点头，眼神全都凝重的注视着柜门，似乎那个见西施的方法就在里面。
看着大家这种表情，雪儿心中不断猜想，当初精灵们同意帮助西施重生时，也有过这样的表情，然后精灵们全都失去了魔法。雪儿不断的在内心告诉自己，不管柜子里的是什么，这一次她一定要问清楚，绝不让精灵们在为了帮助她而受伤。
注视着红精灵伸手去拉柜子的门环，雪儿紧张的屏住呼吸，心中的担心多过了期待。
柜门开半边，里面黑乎乎的什么也看不到。雪儿揪着一颗心，等待精灵将另半扇柜门拉开。可此时，精灵们竟都退到了一旁，将那半扇门的拉环让给雪儿去揭晓。
看出精灵的意思，雪儿迈近柜门一步，抓住柜子的门环，缓缓将它向外拉动。
“哗！~”拉开柜门的瞬间，一道紫光的在黑暗中燃亮，清晰了雪儿的双眸，也让她看见了那发光的东西。
“这是……魔镜！”
柜里的魔镜，雪儿曾见过几次，却从未像此刻这样散着无光自亮的魅力。更特别的是，它让雪儿有种莫名的占有欲。
背过身去不敢再看，雪儿重复着提醒自己，那不是她的东西，只是借来与西施相见：“精灵，这魔镜就是我与西施见面的办法吗？”
“是的公主，这魔镜能让你看见心中所想。”
魔镜的魔法，雪儿早有耳目，她见过西施用魔镜召唤过太阳，见过胖精灵用它寻人，可那些都是存在的物或人，但西施却……
“可是……西施是灵魂，我也可以召唤吗？”雪儿有些担心，她不是不相信魔镜的威力，而是她从未用过，只怕自己没有能力召唤着件魔器。
红精灵从柜里将魔镜取出转身递到雪儿手里，当雪儿的的指尖触碰到魔镜的那一刻，魔镜的光变的柔和，不再那么刺眼，而镜子里映照着雪儿的摸样，似也是这镜子的摸样。一种莫名的亲切，让雪儿知道自己的担心是多虑了。
红精灵告诉雪儿：“若一般人想通过魔镜看到灵魂是不可能的，但西施的灵魂和你已融为一体。只要你们心中所想，魔镜就会让你们看见彼此。但是……”
精灵话欲又止，片刻思虑后又继续道：“但你要记住，每次使用魔镜，都很耗体力，所以这魔镜尽量少用。”
若只是精灵说的那样使用魔镜仅会消耗一些体力而已，雪儿倒也能安心拿去使用。可刚才精灵那话欲又止的表情，让雪儿担心自己拿走了魔镜会给精灵带来害处。
“精灵，真的只是这样吗？我使用魔镜，对你们会不会有影响？”
精灵笑着摇摇头：“雪儿，我们都已失去了魔法，这墨镜对我们来说，只是一面普通的镜子罢了，你但用无妨。”
精灵说的有几分道理，雪儿也便安心的收下了魔镜。在告别了精灵们后，雪儿在回宫的马车里，怀里抱着用布包裹的魔镜，一想到可以见到西施，心中难掩的喜悦终于都笑在了脸上。
精灵们挥手告别远方的马车，直到马蹄声消失在森林里。
胖精灵这才卸掉了自己微笑的面具，坐在石头上怄哥哥们的气：“大哥，你们为什么要骗雪儿？除了精灵，魔镜就只能被拥有魔法灵的人召唤。为什么要骗雪儿说是灵魂结合的原因！”
精灵族，本事从不撒谎的种族，可自从学会了人类的生活后，也学会了谎言。就性格耿直的胖精灵，也只能站在一旁，看着哥哥们欺骗雪儿。
红精灵坐到弟弟身旁，拍着他的肩膀，胖精灵扭过身体不做理，红精灵无奈叹着：“唉……自从我们都失去魔法后，魔镜就失去了主人，它一直沉睡着再没有发光过。可雪儿出现却能唤醒魔镜。雪儿之所以会来寻找见西施的方法，其实是魔镜在召唤魔法灵将它寻回。”
红精灵说的这些胖精灵全都明白，他们之前的犹豫，不是因为不能失去魔镜。而是他们早就知道魔镜的主人终有一天会来寻回魔镜，精灵们只是不知道该不该将魔镜交给雪儿。既然雪儿能后召唤魔镜，那就说明雪儿就是魔镜要找的主人。
“大哥，我知道，因为雪儿的灵魂里有你们六个的魔法灵，她才能操控魔镜。现在魔镜的主人是雪儿，这样不是很好吗？你们为什么不把事实告诉雪儿？”
在单纯的胖精灵看来，这些都是顺理成章的事情，他不明白为什么哥哥们要捏造一个谎言，不让魔镜的主人知道真相。
二哥绿精灵实在忍不住的站出来为大哥说句公道话：“小弟，你不能怨大哥，大哥也不想撒谎，只因为拥有魔法灵的却不止雪儿一人！你明白吗？”
经二哥一提醒，胖精灵一拍脑门大呼道：“对了！！还有西施！当初你们用魔法灵同时注入了她俩的灵魂中，才能让她们在彼此的记忆中相见。”
弟弟终于明白，可哥哥们的脸上却不喜反忧，尤其是大哥，眉头紧的都快将眉毛拼成一线，从未见过他这样的表情，似在害怕什么。
“大哥，你是不是在害怕那件事。”最了解大哥的紫精灵，也跟着大哥一起皱起眉来。让胖精灵更不明白，若说因为雪儿和西施共同拥有魔法灵，哥哥们在不知道魔镜的主人是谁的情况下把魔镜给了雪儿，可也不至于害怕，反正雪儿和西施已合为一体，谁是魔镜的主人又有什么分别。
“大哥，你在害怕什么？”思来想去胖精灵也想不出害怕的理由。
大哥看着弟弟没开口，眼神却很无奈，瞳孔中映着的不仅仅是弟弟摸样，还有一切害怕的根源。
焦躁的二哥气带埋怨的说着：“我的傻弟弟~！你应该比我们都清楚，西施和雪儿不一样！”
抛出去的问题，又被二哥反问回来，似乎从刚才开始，所有的疑问，都是胖精灵自己解开的。可这一次，看似明明与自己有关的答案，却怎么也想不出来，只能继续问二哥：“不一样？哪里不一样了？”
“雪儿和西施虽然都拥有我们六个人的六种魔法灵，可西施却比雪儿多一滴。”
“多一滴？……啊！！！”一声大叫，就连胖精灵自己的心都跟着紧了紧。
“我想起来了，是我的眼泪！西施比雪儿多一滴精灵之泪！”
胖精灵终于想到，自己当初为了救西施的哪滴眼泪。正因为拥有哪滴精灵之泪，之后的西施才能使用魔镜。
大哥一声长叹道，“唉……西施灵魂内聚集了我们7种魔法灵，魔法灵的汇聚也提升了魔镜的魔力，可惜西施没了肉身，只剩下灵魂，所以魔镜才会发出幽冥的紫光。只怕魔镜的主人不是雪儿……”
话说了一半，大哥没敢再说下去，胖精灵终于明白哥哥们在害怕什么，精灵族世代只和天神打交道，可人类却……
“如果西施是魔镜的主人，那魔镜岂不是会和她主人一样，成为冥界的魔物！”
人类却能和恶魔做交换，带来更大的罪。
精灵害怕是，让雪儿带走魔镜的决定，会酿出怎样的结果……
=====待续=====