马车驶到宫外，宫门紧闭却不见看守的侍卫。麦洛奇怪的跃下马车，拉扯起门外的悬铃，好一阵子，才听到门内匆匆的马蹄声。
厚重的宫门被吃力的推开，露出头来的竟只是个小兵。
看见门外站着的是国王，小兵先是一惊，喉结抖动倒是被眼泪先润了嘴角瞬间给嗷开了：“国…国王……国王找到了！！！！快来人啊！！！国王找到了！！！！”
小兵顾不上礼数，转身一路跌爬着向宫内各个方向呼喊着。
“什么！！国王找到了！老天保佑！！”
宫女和宦官纷纷闻讯赶来，半惊半喜的神情成为了他们脸上一致的表情。
还未等麦洛去寻一人来问个情况，年有80岁的顾命大臣已跪抱在麦洛膝下，像个妇人似地将眼泪一个劲的往麦洛裤管上擦，嘴里含糊的诉道：“国王陛下，到底出什么事儿了？公主呢？我们的雪儿公主在哪里？呜呜~~~~~~~~”
麦洛回头看着停在宫外的马车，雪儿也正从马车上下来，他俩的眼神得到了共鸣，他们没想到这次偷偷出宫，竟把皇宫闹的人心惶惶。
艳阳高照，鸟儿嬉闹，这本是一个惬意的午后，可这样的好天气，却被砖瓦阻隔在墙外。
“陛下，公主，你们去了哪里？”顾命大臣吹胡子瞪眼的率百官跪满了整个书房，地上是冷碎的茶具，房间仍是昨晚的摸样，这个所谓的案发现场被保护的相当完整。而麦洛和雪儿似两个犯错的孩子，绷直了腰板端坐在凳子上，面对大臣们的质问全都低头不语。
“陛下！公主！请回答老臣，你们究竟去了哪里？”大臣们都窝着一肚子的火，自从在早朝的大殿上，看见侍候国王的小官，和服侍公主的仆人，冲跑进大殿大呼国王与公主失踪的消息时，大臣们无不揪起一颗心，全皇宫的搜查。当看见国王书房那一地的碎茶杯，马官处丢失的马车，还有被打晕的后宫门的侍卫。吓的大臣们紧闭宫门禁止进出，不敢将国王与公主被劫的事情散播出去。可万万没想到，身为一国之君和公主，不顾自己的安危，不顾国家的安慰，竟然偷偷溜出宫去。身为臣子，他们敢怒不敢责。可身为长辈，他们必须要国王和公主给一个解释。
这样的气氛，已经僵持了数个时辰，且不说麦洛和雪儿坐的屁股发麻，纵是看着这些老臣一把年纪跪在地上，都无不让人担忧。实在不忍再看他们这样跪着，麦洛搓了搓手心的汗，带着一脸难堪解释道：“昨夜有公主相伴，批阅奏折直至今晨。见窗外黎明甚好，往日我二人都被奴仆围绕，许久没有单独谈心，故就携公主一同去林中走走，也为增进感情。这不，快去朕的书桌上看看，你们奏来的折子朕都批了~”
经麦洛一诱，百官门立马起身，彼此搀扶着跪疼的膝盖，纷纷拥到桌前，将自己奏上的折子取来翻看。果然都盖下了国王的印章，就连日子都选好了。
雪儿看向麦洛，发现他的左手掐着右手，眉宇间透出内心的自责。他对这些关心自己的大臣们撒了谎，可为了守住精灵的秘密，他们只能投靠谎言。
雪儿伸手将麦洛的那只被掐红的右手牵过，小心的抚摸上面的疼痛。错不在麦洛，却让他熬受着痛苦，纵是千万句的对不起，也无法填平对麦洛的亏欠，雪儿只能由衷的对他说声：“麦洛，谢……”
“雪儿！！！！”一个倒地声，惊起了周围的一切。麦洛抱着雪儿摇喊着，百官吓掉了手上的折子，医官从人堆外挤进来把脉。周围的一切都变的昏沉，雪儿听不见他们开合的口里在说些什么，只觉得自己的眼皮好重，重到在眨眼间已抬不起来。
满月星空，猫头鹰立在枝上打盹儿，百姓都已去了灯火入眠，唯独城堡的尖塔内独亮一盏灯。
这里是瑞琪国最高的地方，就连鸟儿也很难飞上，所以不会有任何声响能吵醒熟睡的公主。
经医官确诊公主的昏迷是因为劳累过度，需要再极度安静的环境下深度睡眠疗养。麦洛想到了这座灯塔，便拦下护卫，只身一人将雪儿背上塔顶，日夜看护已有两天。
百姓得知公主任未睡醒，纷纷在塔下，奉上瓜果鲜花还有自家补气养神的偏方，祝愿公主早日康复。
“吱~”门已经被小心的推开，可麦洛还是示意来换灯的女仆再小声些。
蹑步走到桌前将手中的新蜡烛换上，女仆又向四面张望了下，考虑片刻，轻步走到靠墙的一张边柜前，从衣怀里解出一面镜子。这是马官从公主那天回来的马车里捡到的，可公主屋内已有一面梳妆的镜子，想着公主现住在简陋的灯塔，便带来放在塔屋里，供公主醒来后梳洗时用。摆放好了镜子，女仆便拉上门，轻声退去。
一片乌云蒙蒙的遮住了满月，连星星也害怕的躲了起来。
守在塔下的护卫都拉低了帽子，看这天似很快就要下雨。
果然零星的雨点随之落下，拍在塔顶的避雷台上发出“嗒嗒”的响声。
在睡梦中，西施被这声响吵醒，她揉了揉双眼，将自己从床上撑起。
赤脚踩在柔软的地板上，或许是睡太久的原因，只觉得自己浑身都轻飘飘的毫无力气。
咽了咽口水，西施觉得自己嗓子干的出不了声，便走向桌子，可上面只摆着一副烛台。
越是没水喝，越是渴的难忍，西施四处寻看着，目光顿时停在了边柜上的镜子中。
那镜子西施再熟悉不过，是精灵们的宝贝。走到镜前，可奇怪的是，镜子里什么都没有。
好奇的伸手去摸，就在指尖碰触到镜面的时候，镜子里竟出现了鲜红带露的梅子来。
看着镜中的梅子西施忽然不觉得渴了，或许这就是俗话说的望梅止渴，只是西施还什么都没说，只是喉部极度干渴，魔镜竟然就能被召唤出梅子来。
或许是魔镜可以听见人的心声，这点西施倒也不再觉得稀奇，可魔镜的莫名出现让西施心中起了疑问：‘这魔镜不是在精灵哪儿吗？怎么会在这里？’‘因为你是我的新主人。’一个陌生男人的声音传入西施的耳内，并回答着她内心的疑问。知道屋内还有别的男人，西施吓的连忙拿起魔镜，充当盾牌挡在面前，警惕的窥视四周，却不见半个人影。
‘我说主人，我虽然有魔法，但也很脆弱好不好。不要拿我当挡箭牌成不？’那男人的声音又传入西施的耳朵里，听话里的意思似是这魔镜在说话。
西施僵直了双臂，与魔镜保持着距离，慢慢的将魔镜的镜面转向自己。
“你是谁？出来！不然碎了你！”
经西施这以恐吓，魔镜立马收了红梅之景，在漆黑的镜面里，出现了一张用紫火燃烧的人皮面具。
“妈呀！什么鬼东西！”这相貌，吓的西施撒了手。可镜子却没有因此掉在地上，而是漂浮于半空，散出幽紫的光芒。
“啊啊啊！！！！！”
一声荡气回肠的尖叫，伴随着黎明的日出将整个瑞琪国唤醒。
“雪儿！！雪儿！！”
西施被梦惊醒，从床上害怕的坐起时，看见身旁的麦洛正紧紧的抓着自己的手。
“麦洛！！！”
麦洛松开了手，公主一开口，他就听出那人是西施。
“西施，你醒了。”
言语平淡，与刚才喊着雪儿时的气力，差了好几倍。
“恩，麦洛你一直陪在我身边吗？”
麦洛不语，只是点点头。仅这样就足矣让西施感动的扑拥上去。
“昏迷的时候，我总是感觉有个人紧紧的握着我的手祈求我醒来，我那时就在想，一定是麦洛，因为只有你才会这样关心我。果然，在我醒来的时候果然是你在我身边照顾着我。谢谢你，麦洛~谢谢~”
许久麦洛的双手才慢慢环抱住西施的肩膀，西施感觉到麦洛的下颚在自己的发上来回轻柔，这是否是一种对自己的示爱呢？西施不去猜，只想一秒不漏的去享受这温暖的时刻。
“你饿了吧。我去吩咐仆人给你弄些吃的。”
两人紧紧相拥的温存，最终被麦洛冷冷的一句关心而打断了。
麦洛松开了西施的拥抱，转身之际让她还来不及去抓住，便已离去。
从麦洛深重的步伐声中可以听出疲惫，西施没有追出去，只是安静的听着那脚步声，在楼塔的石阶上慢慢消失。
走出高塔，确信自己已不会被西施看到。麦洛这才从袖子里抽出了项链。那是在拥抱西施时偷偷从她脖子上取下的。这项链是他与雪儿的承诺，也正是为了不让西施察觉到，他才会用拥抱来掩饰。
赤脚踩在地板上，一阵冰冷感从脚底心传来，让西施的全身都打了个哆嗦。或许是睡了太久的原因，双腿重的只能拖着走。
环顾四周，这不是公主的卧房，也不像皇宫内的任何一个房间，倒和梦中的屋子一模一样。
而梦中在一个不起眼的墙边有一个柜子，柜子上摆着一面镜子，那是一面魔镜。
“你真的在这里。”眼神直视着与梦中一模一样的情景。唯一不同的是，那镜子很普通，而自己也不渴。
=====待续=======