来到御用的餐厅，80坐的长桌上空无一人，靠近国王的位子边摆着一碗清粥和几盘小菜。
仆人侍奉公主入座，昏睡了好几天，西施的肚子早就饿极了，可见到这一桌的清淡淡，她却只是沉默的看着，压根儿就提不起筷来。
仆人紧张道：“公主~这些都是国王陛下亲手为您准备的。是不合胃口吗？”
听到这话西施的表情并没有多大的变化，但终于将手伸向了粥勺。
这样仆人更是讶异，她们认为这些话理应会让公主幸福不已才对。却不想，看到的竟是公主舀起一勺粥苦笑着将其送入口中。
这些清淡的素食西施一看便知是雪儿的口味，麦洛会为雪儿准备这些，自然是应该。可让西施难过的是，在高塔里，当她亲切的喊着麦洛名字的那一刻时，麦洛那一脸的失落表情就已经证明，他知道醒来的是西施而不是雪儿。虽然麦洛嘴里说着是为西施去弄早餐，可明知道自己不是雪儿，却还要做这样的准备。
西施脸上没有丝毫生气或不快，仅用一呡牵强的笑，来安慰自己，或许是麦洛对自己还不了解，所以只能依照雪儿的习惯准备。或许是这清粥对久睡的身体来说是最好的补充。只要是任何可以让自己好受些的理由，西施都愿意去假设，去相信。
粥吃到一半，无论是味道还是环境都淡而无趣。窗外安静的连鸟儿都不叫，勺子在碗里搅了两圈，松开了勺柄，西施终于忍不住的向身边的仆人问道：“麦洛呢？”
“回公主陛下，国王正在书房与大臣仪事。还吩咐说等您用过早餐后也过去一同议事。”
“还有我的份？你怎么不早说！”
西施猛的起身，单薄的身子因力气不够而被卡在椅子与餐桌间无法动弹，仆人见了赶紧帮忙移开。
“公主，您没事吧？”仆人跪在地上紧张着公主的身子。
拉起刚才回话那仆人，顾不上身体是否伤痛，向着门口与她边走边问：“我已经吃完了，快带我去书房议事。”
仆人小跑的步伐，怎么也跟不上公主频快的大步。西施知道麦洛和大臣找她议的一定是关于婚典的事。因为在她回屋梳洗时，她故意摆放在梳妆台上的奏折已经不见了。西施肯定雪儿看见了奏折，也一定对这件事做过些什么。
“国王陛下！公主来了。”
卫兵才刚做通报，未等国王传召，公主已然闯了进来。而这毫无礼数可言的举动，惊了所有大臣们，唯独只有麦洛不足为奇的看着公主直直的向自己迈步走来。
“你来啦。”这话在西施听起来，仅是麦洛的一句礼貌用语，因为他脸上的表情，平淡到了极致，就连语气也慢的没有力气。让西施看不出他是否在生气。
脚步在临近麦洛一尺的距离停了下来，西施没有开口回答麦洛的问候，也全然无视大臣们的目光。眼球只在麦洛的眉宇间转动，她在寻找答案。她想知道雪儿是否拿着奏折来找过麦洛，她想知道麦洛是否被迫同意了婚典，还有她最想知道的是此刻的麦洛是不是在讨厌自己。因为是她将奏折偷走，并交给了雪儿。如果麦洛真的在讨厌自己，那餐桌上的那顿不合胃口的早餐，是否就是麦洛精心为她准备的惩罚呢？
这些问题，在大臣们面前都无法开口来问。西施的眼里的疑问，或许也只有麦洛能看的懂。如抚摸孩子般轻揉着西施的头发，麦洛的嘴角渐渐舒展，那一呡微笑回答了西施全部的问题。
两人这般无言的对话，把那些大臣们都看蒙了。谁也不敢上去打断，只能站在一边胡乱猜测。片刻后，麦洛意识到了气氛的尴尬，他拍了拍身旁的凳椅子，示意西施坐下。
而此刻，西施也才察觉到自己的不妥。松下了因紧张而耸起的肩膀，掌心相对，十指互扣，将双手叠放于腹上，终于有了公主的端庄。
待所有人都回到了自己的位置，麦洛示意理事官开始记录他以下将要宣布的决定。
“我正式宣布，我与雪儿公主的婚典将于明天举行。”
当西施听到这个消息正感到意外时，却见大臣们也都变了脸色，看那些面孔似乎这是丝毫没有商议过的结论。
“麦洛，明天会不会太……”
“国王陛下，许老臣说一句！”
一位老臣粗红着脖子打断了西施问话。看来这宣布的婚典之日，不仅让西施感到匆忙，更引起了大臣们的不满。
西施收了声，端回座位，与麦洛一起听那大臣说下去。
“老臣认为，陛下之前所定下婚典之日已太匆忙，因时间紧迫婚典仪式被迫一略再略。百姓认为，这是陛下勤俭为国的好事。可自从公主昏睡，延误了婚典。我重臣本是来与国王再议婚典之期。却不想国王自始至终一言不发，直到公主来了，才忽然做出这个决定。先不论陛下将众臣不视，且说公主刚刚苏醒身体欠佳，怎能完婚！！！”
这些老臣都将公主看做是自己的女儿般疼爱，当初他们看着这位花旗国的翩翩王子，对公主的一番痴情，甚至不惜用生命与保护公主，感动了瑞琪国的子民，也让瑞琪国看到了希望，大臣们信任得将权力交给了这位彼国的王子。但没想到的是，自王子成为国王后，对公主的态度立马变得不温不火。虽然公主时而胡闹，可那都是想讨国王的高兴，公主那一幕幕爱的表现，全被皇宫上下的人看在眼里，唯独那国王毫不动心。现如今这位国王竟不顾公主虚弱的身体，草率宣布完婚，已让这些臣子们忍无可忍。
“请陛下再议婚期！”书房里又被跪了一地。这些大臣动不动就爱跪的习惯，在西施看来已见怪不怪。
而麦洛却最受不了这些大臣用折磨自己身体的方式来一次次的强迫他：“婚期已定，希望众臣莫要再奏。”
“国王陛下，若现在无法明白众臣的好意，那我们只有跪到陛下领悟为止。”
众臣如同吃了称砣般铁了心要跪到国王改决。
许久，见国王任不改口，又纷纷将目光看向公主，只是那公主还像似个局外人般，无动于衷的看着这僵持的场面，始终一言不发。
“公主殿下~公主~”站在公主身边的仆人，轻扯着公主的衣角。
看着那些大臣把最后的争取，都用希望的目光寄托在了自己的身上，西施明白自己或许该说些什么。如果她是雪儿的话，雪儿一定能劝下麦洛的执着，并和大臣们商讨出一个风调雨顺的日子。可事实上，她是西施，这点，麦洛也知道。她没有权利去为别人的婚礼做任何决定。而且她一直相信麦洛的每一个决定都有他的理由。就当是为了偷拿麦洛的折子而赎罪吧，她知道自己该说什么了。
“身为国王，一言九鼎，岂能儿戏。要是你们说不行就要改，那么国家的威严何在？国王的权利何在？如果你们真是我瑞琪国的臣子，就把膝盖留在谈论江山社稷上！”
西施的这番话，听的麦洛都为之讶异，更别说跪在眼下的这群臣子们，句句戳痛着他们的心。
话已至此，西施知道自己不仅断了他们所有的希望，还践踏了他们对雪儿公主的关爱。只是这些对西施来说都不重要。因为在她心理，麦洛已是她的全部。即使要她背弃全世界，她都愿意义无反顾的去支持这个她深爱着的男人。
从椅子上站起身来，端庄的走向书房的门口，此刻所有人都的目光都只停留在公主的步伐上。
脚步迈到门口时被停住，因为那些大臣仍跪着，或许他们还没有一个让自己起来的理由，而西施也意识到，她不可以这样不负责任的走掉，她应该好好扮演雪儿的角色，一个不愿意伤害任何人的公主。
“明天就是我的婚典了，请都祝福我吧。这样你们疼爱的雪儿才能得到幸福。”
大臣们相互扶持着站起身来，或许是他们过分的顽固，忘记了公主是多么爱着这位王子，她们的在一起经历了太多坎坷。每一天对他们来说都会是一场毫无预兆的生离死别。珍惜与相爱的人在一起的每一刻，对公主来说这个婚典，不需要华丽，甚至不需要向主发下永恒的誓言。只要她爱的人在身边，身边有祝福他们的人。
最后公主离开时脸上是带着灿烂的笑，她让旁人看来，是快乐的，幸福的。
而西施也想通过这样的笑来安慰那只剩下灵魂的自己，无论这个男人娶的是不是她。她都愿意寄生在这个男人所爱女人的身上，用自己的方式守着他，爱着他，这也是西施送给麦洛一生一世的祝福。
===