公主揉了揉眼，还是无法看清眼前的事物，只知道视线下跪了一众人，这些人的面容模糊，分不清是臣是仆。唯独一个身影，正朝向自己站着，而那人的轮廓对公主而言，再熟悉不过了。
“麦洛~是你吗？”
这一声呼唤，立刻让麦洛听出是雪儿。
“雪儿！是我！是我！你终于醒了！！”
麦洛大步上前，一把将公主搂紧在怀中。似是久违后的重逢，全然无视了还跪在脚边的那些臣仆们。
“麦洛~我好想你~”
“我也是，不仅想，还好担心。终于见你平安无事。太好了~”
公主与国王的对白，听的旁人一头雾水，满打满算，公主早上从国王的书房议完事离开后，也就与国王分离了6个钟头。且就论他们一日不见如隔三秋，可彼此都在宫内，国王为何对公主的安慰感到担心？
种种疑问，大臣和仆人虽未开口议论，但早用眼神互相传开了。
雪儿在麦洛的怀抱中，渐渐适应了阳光，睁眼看清了麦洛憔悴的面容，也发现了四周的不妥。
“衣官，礼官，快快请起！所有人都起身吧！”雪儿从麦洛的怀里退了出来。机灵的仆人第一时间搀扶住了公主。
看着大臣门都站在自己的房门外想必一定有事来询，雪儿忙问：“两位大臣，你们来是有什么事吗？”
“禀公主，臣认为……”衣官欲言又止，一个手势命仆人先呈上了公主的婚服后继续道：
“公主陛下。此件婚服乃公主生母雪姬皇后婚典时所穿。上次婚典公主要求穿此婚服举行大典，这样的孝心，让臣民百姓实在感动。可今日，公主却因无法洗净臂袖上的血印，而要将整件礼服都染为血色。莫说明日既是婚典之日，就是这礼法上也万万不可呀~新的臂袖今晚即可制成，敢保与前一副近乎一样。臣恳请公主三思啊！”
“没错，公主陛下！”就连礼官都忍不住的要插嘴说上几句:“古往今来，世代皇后，都是穿着洁白的礼服进行婚典，这是代表第一夫人高尚，纯洁，尊贵的象征。可这红……史无前例，请公主莫要违逆了皇室的规矩。”
从仆人手上亲手接过母亲的婚服，一滴泪落在裙上立刻渗进了绸里，每每看总能牵起雪儿对母亲的思念。看公主难过不已，大臣们都收了声，因为公主此时的表情，是那么的怜惜和不忍。绝不像是，要将母亲的礼服改头换面的意思。这让大臣们都开始怀疑，是不是那仆人误传了公主的意思。所以挡在门口死活不让他们见去公主。
衣官自始至终就未信过公主会说出染礼服的话来，如此一看，更认定了从中有人搞鬼，从地上拽起那传话的仆人怒斥道：“大胆奴才！你敢假传公主的话！企图毁了皇室礼服！士兵！把她拉去刑牢定罪！”
“我没用，我没有说谎！”仆人慌喊起来，挣脱开了士兵，扑跪在公主脚下哭道：“公主陛下，是您说重制臂袖就和礼服不配套了，但臂袖上的血又洗不掉，所以才下命将整件礼服染红的！奴婢没有说谎，求公主陛下开恩，放奴婢一条生路吧~”
雪儿听出其中的原由，相信仆人没有撒谎，也明白西施这样做一定有她的道理。
“衣官~”雪儿命。
“下官在。”衣官拱手听命，脸上的表情不再愤怒，因为他相信染礼服并非公主本意。
雪儿将腿边的仆人扶起，把礼服交托于她，亲自向衣官吩咐道：“我的意思，仆人已经说得很清楚，辛苦衣官加急染衣了~”
“什么？！！！……这……”公主亲口下的令，让衣官顿时哑口无言。
“不成！”礼官看不下去，上前一步誓要维护皇室的礼法：“皇室贵族理应穿洁白亮纱举行大礼。这是传统，岂能穿这血染的红衣出嫁！”
瑞琪国的规矩，是瑞琪国世代先皇所立下的，麦洛身为异国王子，还未与公主完婚，不属于正统国王，没有权利更改这先祖立下的规矩，礼官句句拿理法反对，就连麦洛也无法替雪儿说话，一边怕雪儿用强而伤了君臣关系，另一边怕他们若因此事争执，雪儿虚弱的身体会无法承受而再昏厥过去。
拦不能拦，劝不能劝，麦洛只字不语，陷入左右为难的困境。倒是雪儿始终面露微笑，看似心理早有对策。
“礼官，我幼时，在花旗国长大，花旗国的百姓，在嫁娶时，新郎和新娘都是穿着红衣红裙，倍感喜庆。而皇宫里的装饰也多为红色。若将这红穿在身上，不更显喜庆吗？”
“万万不可，百姓婚嫁严禁穿白纱，因为白纱象征着皇室的纯洁与高贵。堂堂一国公主，又怎能去效仿百姓，与百姓混为一谈！”
“百姓如子，百姓的婚礼，也一样高尚纯洁。为何要有贵贱之分？我要打破这种尊卑制度。今后的时代，是人人平等的时代。”
雪儿说话的虽声音不大，却句句强而有力的已理论理，不仅让礼官无法辩驳，跟让其他大臣不禁感叹：
“公主说的颇有几分道理，先王在世时，就主张平等治国。也常常去百姓人家走访。没想到，公主幼年失踪，未受国王亲自教导，却也有此颗爱民如子的心境。骨子里流着不愧是我皇室的血液。臣，遵令！”
衣官已然被雪儿的一席话说服。
麦洛没想到，雪儿竟然将西施惹的是非，说的头头是道。礼官不仅没有再反驳，反而连连感叹皇室的气度。若雪儿是个君王，一定能比自己更会治理国家。
两位大臣相续退下，殿外总算清净下来，雪儿露着疲惫的神态，请麦洛扶她回屋。麦洛命所有仆人和卫兵在门口守候。亲自将雪儿扶进屋去。
仅仅只是从屋外走到屋内的几步路，雪儿似乎用了所有的力气去行走，可还未来得及做到凳子，就支撑不住的倒在麦洛的怀中，她看起来是那么的虚弱，抱着雪儿，麦洛无意间从雪儿的背上，摸出了一手的湿汗。顿时惊的麦洛不知所措：“雪儿！你怎么了？我，我马上传医官来…”话说了一半就被雪儿用手捂住，她用已发白的唇舌请求着：
“不要，不要让人知道，不能影响明日的婚典。”
麦洛这才知道，从刚才起雪儿就一直在大臣面前逞强，当她从衣官口中得知麦洛将婚典订在了明日，就一直在用微笑来掩饰身体的剧烈不适，为的是明日的婚典。
将雪儿抱坐在椅子上，麦洛为她倒了一杯清水。
看着雪儿一直冒着冷汗，麦洛不明白，为何西施苏醒后，并没有这样虚弱的症状。难道是雪儿的体质不如西施吗？事情的究竟麦洛此刻也无从去寻找答案。他用壶里剩下的清水，沾湿了帕子，为雪儿拭去了面额上的虚汗。
可即使这样，也没能缓和这种不适，雪儿觉得屋里闷的透不上气，原来是帘子拉的太紧了。
“麦洛，屋里好黑，好闷~”
雪儿的气开始喘，麦洛立刻去将帘子扯开，打开了所有的窗。瞬间殿里的每个角落都被照的通亮。
阳光透过锃亮的玻璃，将地砖上的瓷雕裱在了窗框里，似成了一幅“画”。“画”中还静立着一个身影，那人是麦洛，却因背对着光，令雪儿看不清他的脸。雪儿只能静赏着那副影子，虽站在窗前却什么也不看。从树上被惊起的鸟儿，无意的将飞影掠过“画”中，不停的在身影里穿进、穿出。将影藏在影子里的不安，全都出卖了。
“雪儿，你感觉好些了吗？”
麦洛只是轻声去问，并没有回到雪儿身边，他故意背光而立，好让雪儿看不见他的眼泪正滑在脸上。
因为在他开窗的同时，他看见仆人们在大张旗鼓的为明天的婚典而忙碌。树上挂满了旗帜和彩绸。他知道明日就是他所订下的婚典之日，他之所以会仓促的选择明天，是因为他不想让雪儿在婚前祝福他。这对雪儿对自己都是一种折磨，这折磨，他本想无声无息的让自己一个人来承受，可没想到，雪儿在这个时候醒了。是西施故意的吗？如果真是这样，在麦洛看来，西施，太残忍了。
=======待续=========