——特别奉上，祝国庆快乐——
新鲜的空气从窗外涌进来足以让雪儿的呼吸感到舒服些，她望着麦洛背对自己的样子，彼此都保持着沉默，让整屋子顿时变的很安静，静的能听见窗外的一切。
“挂高一点！再高一点！”这是从树下传来的声音。不用看雪儿也知道她们在挂什么。此刻宫殿里的所有人都在为明日婚典忙碌着。
“麦洛……你能这样安排，我很高兴……”这句话即使是用很温婉的语气去说，可末了雪儿还是哽咽了。
麦洛点点头，没出声也不回头，他知道雪儿的眼睛里一定有泪，而他又何尝不是。他怕自己一开口，忍不住的抽涕声就会被雪儿听到。
‘嗒~嗒~’屋外的走廊上传来脚步声，正匆匆忙忙的往这边赶。雪儿收起了眼泪，麦洛也调整了自己，因为马上有人要进来，从那脚步声可以听出，若不是要紧的事，不会跑的这么急。
“报~~~花旗国国王已在宫外，请国王陛下前去接迎。”
原来是麦洛的父亲来了，也对，明日就是婚典，花旗国国王是婚典上唯一的长辈，理应早些来做安排。
“马上备礼迎接！”麦洛转身边吩咐，边直直向门走去。
“麦洛，我们一起去迎父亲吧。”雪儿站起身来，随在麦洛身后，可她的提议让麦洛停下了脚步。
似乎是经过了万般考虑，许久麦洛才做了回应：“雪儿，你身体弱，不适合外面的强光，父亲我一人去迎便可。你好好休息吧。”
表面上是关心，可雪儿心里明白，明天与麦洛举行婚典的人不是自己。如果她去了，又该以什么样的身份去迎接麦洛的父亲，那一声声道贺，一句句祝福，她准备好承受了吗？所以麦洛的考虑是对的，去了只是多添一份难受而已。
“~好”雪儿简简单单的一个好字，载满了难过，就和麦洛此刻的心情是一样的。
门被打开，一阵莫名的风吹灭了屋里最后一盏壁灯。此刻的房间空旷的只剩下雪儿一个，明明阳光明媚，却丝毫感觉不到温暖。
整个下午，雪儿就一直站在衣镜前，镜中的自己额外憔悴，这幅不带血色的脸根本就没个新娘的样子。
‘吱咦~’门被小心推开，是仆人。
“打扰公主，奴婢来为您把壁灯点上。”
雪儿看向窗外，原来天已经渐渐黄昏。
“这么快，天就要黑了。”
窗外在不知不觉中已没了忙碌声，这个时间皇宫也应该布置的差不多了。
转过身，雪儿看了看自己的房间，和从前一样的素，没一点像似要办喜事的样子，或许这是麦洛刻意的安排，为了不让自己触景伤情吧。
眼神不经意间在看着仆人的举动，竟让雪儿发现那壁灯上的白烛，已被仆人换成了金烛，这种只有在婚典时才会被使用的金漆蜡烛。
“这金烛很贵，用在我这里太浪费了。”
“回公主，婚房已布置完毕，这是多出来的金烛，明日公主就出嫁了，用在公主的房间里，也额外合适呢~”
“婚房……”仆人提到的婚房，让雪儿忽然兴起。明天她将错过与麦洛一生仅有一次的回忆，看不到婚礼的殿堂，听不到祝福的钟声，但那个婚房，倒可以现在去瞧一瞧，也算是让自己拥有过这份作为新娘的回忆了。
“走，带我去婚房看看。”
“是~”
在仆人的搀扶下，雪儿小心翼翼的踏进了喜庆满满的婚房。
鹅绒地毯，金丝沙幔，锃亮的桌椅，通透的酒杯，这婚房布置的豪不马虎。
而当雪儿看到那张柔软的绸床上铺满了自己最爱的紫郁金香时，眼泪终于失控了，这分明就是麦洛在为自己准备的婚房。
眼泪从脸颊滑落到下颚尖，不小心被身边的仆人发现了。
“哎呀！公主！您怎么哭了！奴婢去给您拿帕子！”
仆人手忙脚乱的在梳妆台的抽屉里翻找着。
雪儿用指尖拭去了泪，本想让仆人不用慌张，别弄乱婚房。可没想，竟在梳妆台上，见到了一面让雪儿分外眼熟的镜子。
“这镜子…怎么会在这儿？…”
仆人边找边回答着：“回公主，这镜子是从您回城的马车上找到的，起初被摆在塔楼里。这不，公主婚典办的匆忙，饰官都忙着公主婚典上需佩戴的首饰，正愁着没时间打造一面新的梳镜，奴婢见这镜子颇显华贵，与众不同，又是公主您的，就推荐给饰官，放在了这婚房里。”
雪儿认得，那是精灵赠她的魔镜，是与西施相见的唯一办法。这一病让她还没来得急与西施见上一面。最初雪儿本想见西施亲口问问她是否愿意代替自己与麦洛结婚。但现在看来答案已经摆在眼前。西施应了麦洛的决定，还是如此匆忙的决定。
“公主给您帕子。”
仆人递来了手帕，其实已用不上，但雪儿还是假装擦了擦眼泪，再将帕子交给了仆人并吩咐道：“婚房的东西缺一不可，你立刻去把这帕子洗了，再放回原位。”
“是。”
支开了仆人，雪儿坐到镜前，精灵没有教她过什么咒语，雪儿不知道该如何开启这魔镜。
“西施，西施，你能听见吗？”盯着镜中的自己，雪儿能想到的办法就是用呼喊的方法来试试是能否开启这面魔镜。
“西施~西施~”喊了许久，魔镜如同是面普通的镜子般，丝毫没有动静。
见不起作用，雪儿放弃了这个方法，她对着镜子，开始自言自语，只希望西施能听得到。
“西施，不管你听不听得见，我还是要对你说声，谢谢。我知道麦洛平日待你一般，你和我都很了解麦洛，他用情太专，还无法接受现在我们的这种状态。我为他之前对你所做的一切，向你道歉。对不起~”
闭上眼睛，雪儿深吸下一口气，继续道：“谢谢你，我知道你是故意入睡，好让我在今天还有机会，来看看这里。明天，就是你和麦洛婚礼的日子。你为我改良的礼服，我很喜欢。而我却没什么可送你的……”雪儿看着床上的紫郁金香，忽然有个主意：“不，或许，我还能为西施做些事。”
雪儿站起身来，将床上的紫郁金香全都换作了花瓶里的玫瑰，她想西施会喜欢这玫瑰的红，就如西施送她的红一般，为这婚房更添了份喜庆。
而在雪儿专心布置这婚床的时候，她并没有留意到，镜中的自己，仍坐在梳妆台前，静静的看着床边，看着雪儿为这个婚房精心的布置着。
“公主~公主，帕子已洗好熨整了。”
仆人匆跑进来，无意间看见梳妆镜里的公主，可梳妆台前并没有人，狠狠的揉了几下眼睛，再去看时，镜子里又什么都没有了。
“公主呢？”
“我在这儿。”
雪儿怀抱满满的紫郁金香从婚床的那头走来，仆人怀疑自己刚才应该是跑的太急，所以才对那面镜子看花了眼。
“公主，您这是？”
“我喜欢玫瑰，所以把床上的花换了。”
仆人没吱声，虽然国王陛下很清楚的吩咐过，床上必须铺公主最爱的紫郁金香。可既然公主自己亲口说喜欢玫瑰，那应该是错不了的。
“公主，把花给奴婢收拾吧，您别累着了。”
“好，把这花带去我的房间放吧。”
“……这。……好的。”
听闻今天公主反复无常，仆人也算真见识了，前一秒还说喜欢玫瑰花，可这会儿却又舍不得丢了着紫郁金香。
将花递去时，雪儿见仆人手上还拿着帕子，见她忙不过来，雪儿就去帮仆人拿过她手中的帕子：“帕子由我来摆吧。”
“谢公主~”
雪儿殊不知这帕子最初是摆在哪里，便随便抽开了一个，却是个摆首饰的抽屉。
“禀公主，这帕子原摆在左边第二个抽屉里。”见公主开错了抽屉，仆人小声提醒，但公主却将帕子放在桌上了，伸手从那放首饰的抽屉里拿出了一条项链。
那是一条镶着幽绿色宝石的项链，是公主生母雪姬皇后的遗物。
拿着母亲的链子，雪儿抬头看向镜中的自己，脖子里空空的，雪儿不记得它是什么时候被摘下？或许是生病时麦洛替她取下的吧。只可惜明天的婚礼，她不能再佩戴着母亲的项链出嫁了。
将项链和帕子都放回抽屉里，看着婚房里一切都安排的如此妥当，雪儿也觉得自己开始发困了。在仆人的搀扶下雪儿走出了婚房，并亲手关上了婚房的大门。此时，屋内窗门紧闭，不透有一丝光线，唯有那魔镜正幽幽的发出如火般的紫光。
——待续——