“雪儿……你好吗？”西施问。
镜子里的雪儿微笑着点点头：“很好，我很想念你，西施。”
“我也是。雪儿，你今天看起来真漂亮。”
“是吗？可我怎么觉得你要更漂亮些呢~”
“是吗？”
“……哈哈……哈哈……”
两个人不约而同的都笑了，她们竟然在相互夸赞着同一张容貌。
“~谢谢，谢谢你，西施。”
“谢我什么？”
“谢谢你帮我完成了婚礼。”
在今天，全世界都知道，麦洛王子娶了雪儿公主，他们欢呼庆贺的呐喊中只有这两个人的名字。西施代替雪儿，接下了所以祝福，在这被祝福声填满的宫殿里，唯独感到不幸的恐怕只有西施自己。所以这句感谢，西施受之无愧。
“婚礼还没有完成，我这个带班新娘，只能做到这里。”
雪儿不明白西施话中的意思，只见西施起身离开了镜子，走向了婚床。
“梦里，我看见你在为我布置新房，没想到是真的，玫瑰花很漂亮。谢谢你，雪儿。”
说着，西施躺了上去，玫瑰的红就好似这一片片花瓣是从那条红裙上散落下来般，香气裹身让疲惫的人额外好睡。
看着西施静静的睡去，雪儿红着眼眶消散在镜子里，魔镜又变回了一面普通的镜子，只是镜面沾着一滴热泪。
金漆烛烧去了一半，床上的公主再度苏醒，轻步走到梳妆台前，抽开了左边的第一个抽屉，从抽屉里取出那条镶着幽绿色宝石的项链，走出了这间寂寞的婚房。
==
乌云像似故意要把月亮藏起来，毫不优待坐在月光下的俊美王子。
看着指上的婚戒，麦洛从衣袋里取出了与之相匹配的另一枚戒指。西施并不知道，婚礼上她所佩戴那枚婚戒，是麦洛命饰官连夜赶造的。麦洛没想过要欺骗西施，只是能戴上这牵系一身一世命运的人只有雪儿一个，且无人能替。
手心紧攥着戒指，不知从哪里闪过的光亮，晃过麦洛视线。侧脸看去，那光亮是项链闪出的，因为月亮拼命剥开了乌云，照射在了那颗幽绿色的宝石之上，只为了迎接公主的到来。
麦洛起身走向公主，嘴里喃喃道：“是西施？还是雪儿？”
当走近公主最后一步，那扬起的一脸微笑，让麦洛确认了眼前的爱人。
“是雪儿。我的雪儿。”
“不为我戴上吗？”雪儿拿着母亲的项链，要麦洛为她戴上。
麦洛点点头，但没有接过项链，而是单膝下跪。
雪儿意外麦洛的举动，惊慌中不自觉的向后退了一步，立刻被麦洛一把抓住了右手。
“麦洛，你这是？”
“嫁给我，雪儿。”
雪儿看见麦洛的另一只手里拿着一枚戒指，与麦洛无名指上的那枚婚戒的款式一模一样。
而此时雪儿再看自己无名指上的那枚所谓的婚戒，虽然镶有硕大的宝石，却只是个替代品。
“今晚好在月光来为我们作证，我将献上真挚的爱和忠贞不渝的承诺。请允许我花旗麦洛做你的丈夫，嫁给我，雪儿。”
感动的眼泪随着雪儿的点头落在了麦洛的手背上，原来她并没有错过这场婚礼。
麦洛取下了那枚代替品，换上了真正与之匹配的婚戒。此时此刻世界仿佛被静止下来，只有月光，花园，长椅，还有一对相拥的爱人。
==
第二天，西施是在自己的房间里醒来，身上的婚纱已被换掉。慵懒的坐到梳妆台前，抽开首饰盒子，里面莫名其妙的多了好些首饰，许久未露面的宝石项链终于出现了，而且边上还多了一枚西施从未见过的戒指。
看着这些应该是雪儿带回的东西，让西施不禁猜测：“雪儿昨晚见过麦洛了吗？”
带着疑问，西施看回了自己刚睡起的床，一条被子，一个枕头。不像是和麦洛共度新婚之夜的样子。
“皇后殿下，您起啦~昨晚睡得可好？”
推门进来问安的是伺候的侍女，西施还有些不习惯这个新称呼。
“我的头好痛，昨晚喝醉了，都不记得怎么就回了自己的房间？”
不知道昨晚发生了什么，西施假装醉酒失忆向侍女打探。
只是侍女有些奇怪，昨晚的公主分明清醒的很，还是自己换下的婚服：“回皇后，昨晚是国王送您回到这里的，因您身体尚虚，国王下令皇后仍住回自己的房间，待身体恢复后再合房。”
得知雪儿和麦洛见过面，西施本以为自己会有点小难过，但当得知麦洛下令和皇后分房睡时，一种莫名的喜悦如礼炮般在心里绽放开了。
“是吗？那大臣们都知道吗？”故意装作担忧的表情，西施几乎在用全身的力气去抑制内心的欢乐。
“大臣们本就对这匆忙的婚典担忧着皇后您的身子，国王主动提出这样的要求，自是很受大臣们的赞同。”
“那就好。”喜悦终于被笑在了脸上，西施拿起梳子整理了头，挑选了一副精美的耳环，迫不及待的要去找她的丈夫——麦洛国王。
==
“麦洛~！麦洛~！”
坐在大殿之上的国王，远远的就听见了西施的叫喊声。看着这位提着裙子奔跑的皇后，在大臣们眼里，她永远都是瑞琪国的小公主。
“皇后殿下，国王正在商讨国事，这样来扰，有失礼仪。”礼官最先拦下了西施。只是西施还有些搞不清状况的仍打算往里走。
“我也有国事要商讨！结婚以后不是要蜜月旅行吗？我是来和国王商讨去哪里旅行的事情。”
“这……皇后殿下，这……”
对于皇后的提议，大臣们就揪紧了眉头，欲言又止的好似一脸不忍责怪的样子。
“皇后~”此时大殿之上的麦洛国王，终于发话了：“蜜月之旅不属于国事，不可放在大殿上来谈。你去花园等我，等商讨完国事，我会去找你。”
果然，麦洛的话是最有效的，西施听话的退了下去。一个人安静的坐在后花园的长椅上，等待与麦洛的约定。
但这一等就是三个小时过去了，实在感到无聊的西施在花园里打起瞌睡来。
仆人见皇后等的这样辛苦，便去向国王禀报，提醒国王与皇后的花园之约。
没想到麦洛真的给忘了，直到听仆人来提醒，才想起答应西施的这件事。随手披上一件斗篷，便匆匆的赶往花园。
进到花园时，麦洛看见皇后还坐在长椅上等待，不禁让他有些心疼，但不是心疼那个等待的人，而是心疼那副弱不禁风的身子。
麦洛解下斗篷，从背后偷偷的披在皇后身上。
“你来终于来了，麦洛。”
皇后语气很平和，仍是静静的坐着。麦洛示意身后的仆人退下，走到皇后身边，与其并肩而坐。之后两人久久都没有开口说话，直到麦洛先忍不住的开口道歉：“对不起。雪儿。”
皇后的脸上淡然一笑，麦洛总能第一时间认出她来，所以这个道歉雪儿可以接受。但对于另一个人苦苦的等候，雪儿若不帮着埋怨几句，就实在很对不起西施。
“刚醒时不小心听见仆人在身后议论，是你约皇后在花园里等，而西施足足等了你三个小时。难怪她都累的睡着了。”
“对不起，雪儿，我会好好向西施道歉的。看起来快下雨了，我们进屋说吧。”
麦洛紧了紧雪儿身上的斗篷，但雪儿摇摇头似乎不愿起身。
“西施等了你这么久，你约她在花园见面，一定是有事情要说。我还是让她来见你吧。”
“不，雪儿，其实也没什么大事，我约西施来花园，是想商量一下我们婚后的蜜月旅行。”
听麦洛这样说，雪儿的脸色立马变了，揪紧的眉头和大殿上大臣看着西施的表情几乎一样。
“麦洛，瑞琪国今年大雨连连，农庄有一半几乎失收。再加上因王位空缺一年所延误的商业与军事，百姓的生活岌岌可危，在这种危难关头，你怎么还能提旅行？”
雪儿现在所说的，正是今日大殿之上大臣们所不忍心对皇后说的话。麦洛没有告诉雪儿，蜜月之旅是西施的提议，他只是用一个点头去告诉雪儿自己已经明白了她的心意。
或许是刚才太过激动的情绪，雪儿感觉身心都好疲惫，头晕目眩的靠在了麦洛的肩膀上。
“雪儿，你怎么了？是不是哪里不舒服？我去传医官！”
“不，麦洛别去。我只是出来的不是时候，我需要更好的休息，让我睡吧。”
麦洛点点头，让雪儿依偎在自己的怀里，其实麦洛也发现，雪儿只要在白天出现时，就会特别的虚弱。
==
明明是正午时分，乌云却硬把天空弄得灰暗。雨点伴着风感觉额外的冰冷。
西施揉着双眼被打在伞面上的雨声吵醒，睁眼一看7，8个仆人围成一圈，在替自己挡风遮雨。
“好好的天，怎么就下雨了？”西施不禁打了个哆嗦，紧了紧披在肩上的衣服时，才发现是国王的斗篷。
“这斗篷？难道……”西施赶紧拉过一个仆人忙问：“国王什么时候来的？你们怎么都不叫醒我！！”
仆人们脸上的表情全是一致的惊讶，因为就在刚才皇后明明还在与国王聊天。他们亲眼看着皇后依靠在国王的肩上慢慢睡去。后来因有紧急国事要去处理，国王怕惊醒了皇后，才不许人打搅，留下随从保护，独自悄然离去。
仆人们各个问而不答，西施虽然生气，但也怪自己竟然睡着了。起身脱下国王的斗篷捧在怀里，这是她可以去找麦洛的借口。