她出生于某个山庄，偏偏她不是人，也不是牲畜，她只是一朵花，一枝花..而已。
她从少年的口中听到了自己名碧桃，
种下她的是一位少年，温润婉雅，只不过这些只是表面现象，他是冷漠，不与人说话，对待
自己的奴仆都是冷漠，只是对这株花，情有独钟，心事都对她吐出。
慢慢年华终过去，十几年过去了，她却依然盛开，不败。
来往路人都说这碧桃有福，少年也看着她，默默吐出几句话：“若你是人，定是舍不得我，
恋着与我十几年的情谊，可惜，你只是花，并不会说话。”
其实，事实只有她知道个中缘由，天庭的碧桃仙子进入了仙人五衰中，必找人代替，
碰巧，有天百花仙子下凡时，遇上了她，瞧她命好，平生也没做什么坏事，就准备几周后后
就把她变成碧桃仙子，所以，时不时渡仙气给她，免枯萎。
少年犹明珠散尘，他终究不是那个遇事温雅，自仆冷之的少年。他得了皇帝的赏识，让他到
京城做官，，三日内须务必赶到。他得到了这个消息，第一时间不是寻找家人，而是找到那
株碧桃，望着那株婀娜的碧桃，躺在旁，扯出一抹惨淡的微笑，便不再言语。
只有她自己明白明白，她的的内心是苦涩的，恐怕以后见不到了那个少年了吧，温婉若明媚，
冷漠若寒冰的少年了。不久，少年便去了外地，她还幻想着以后会再见。
或许在那个时候喜欢的情爱早已在她的心中种下，生根发芽。
可是，少年一去不复返了，几年后，听到他已娶妻的消息，她便面如死灰。
一株花和人能有什么结果，自己不会说话，不会动，自己总痴心妄想，妄想着我是人。
如果有有心人，便可发现，夜晚的碧桃盛开的极好，其实，是那株碧桃在吐露心事，
丝丝凉意倾覆在它的身上，让她无比清醒。
或许这时她才明白什么叫心痛，什么叫抽丝般的痛，
可是，终始年华花落去，不管多少过去月，心中爱意不减了。
几年后又听到他已死去的消息，她便默默哭泣，那天，花瓣纷纷落下，在为
他的死亡，他的离去而哭泣。
少年死于一个寒冷的冬天，听说是郁郁而终，她不明白，已有家室，已有权钱，为何要
郁郁而终，家室，听到这个词，禁不住冷笑，少年的生死有何干系？突然，她愣了愣，这
就叫做嫉妒吗？
三个月份后，百花仙子变来找她来，那日，山庄事事顺利，只不过，那支桃花却再不见了
踪影。一向热闹山庄也似乎清冷了，人去楼空，花开花败。
进天庭有些时日，以前的那个懵懵懂懂的少女也早已不见了，她也懂得了天庭的尔虞我诈，
也懂了那碧桃仙子为何进入了仙人五衰的阶段，她也不再与人说笑，戴上面纱，每次谦和有
礼，却没了感情，她也学了琴棋书画，四书五经和那些礼仪。
听到别人叫她碧桃仙子，她突然笑了。笑的很突然，本就漂亮，现在更是让人沉迷于其中。
碧海遗珠，桃之夭夭。取之碧桃，或许她原本的名字，就是，取之其中。可后面一句呢，灼
灼其华，之子其归，宜其室家。
这是写新娘的诗，可终究，她也没当上那人的新娘，多么可笑的名字。所以，碧桃上长满了
刺，人间有一说，天上仙子为成仙而怒，为天庭的尔虞我诈而伤，
所以，长了刺，来用这种方式保护自己。
她对音律有种特殊的情感，不管怎样，经过多少次的沉淀。
慢慢的就写了些词，也算对少年的思念。所以每到夜晚，若有心人必能听到些声音。
“听心弦，三千青丝为妆白
落花瓣，与妆夜共一梦，
踮足尖，眸间笑意藏不住，
那心痴，落花不变
总痴心妄想，还眷恋凡尘，
只为那人笑，
只为那人怒，
只为那人伤，
只为那人哀，
白头偕老只是痴，
镜花水月空成梦。”
若知道晓她前世的人一定，必定知道此词的作用，藏字诗，名曰白镜。
新来天庭的仙子必须要历劫，前阵子忙于礼仪，所以忘了，所以她马上就要下凡历劫了，
司命星君看了看她，只是优雅的说：“碧桃仙子，好久不见，别来无恙，我这里又多了些人
命本子，无事可来看看。”
碧桃仙子只是笑了笑：“星君真是说笑了，我对那些折子不太有兴趣，到是星君的身体，有
点差了，罢了，找个时间问一下司医星君，带来几味草药，调养一下，身子骨渐渐就硬朗起
来了。”
司命星君笑了笑：“碧桃仙子可真是细心，将来若是有男仙娶的了你，那可是好大的荣幸。”
她问了司命星君的她的命格，而司命星君却说：“你是新来的仙子，所以命运掌握在你的手
里，一切都是命，看你的造化了。
我只知道，你会投在一个富贵人家里，那家姓洛，是个朝廷命官”
“不过…”司命星君君话锋一转，道：“你的一生中，有个重要的人，是你的爱人，他将来
会与你有缘，你要好好把持这段姻缘。”
她心中默默说，那与我有何干系，但面色依然不改：“嗯，还有呢？”
司命星君看到她的模样，不仅叹了叹，说道：“我看过你以前的故事，我知道，不过你下凡
历劫的那一世的爱人，是你以前爱的少年。这世他叫做白珺愠「yun」，字怜碧”
她听了听心中大为激动，但面容依旧不改，只是慢慢说道
“那我就叫洛柒羽，字执君，可好？”
司命星君并没有说话，只是点了点头。
进黄泉路时，她买通了孟婆，虽然带记忆历劫是违反天条的，不过，为了那个人值得，反正
只要装作不记得便好了。
黄泉路上冤鬼多，看到两只鬼恋恋不舍，鬼差们催促他们快走的时候，她忽然笑了，
那是真心的笑，如果，能和那个人这样，死也不足为惜。
她拿了只毛笔，沾了些墨水，在她腰上画了株碧桃，算是个纪念。
来到凡人道，白光散发出来，让她直愣直愣的，许久，她跳了下去，为了再见那个人。
或许在那些年华红尘，面对爱情，碧桃仙子终是无能，又或许，她早已忘了天庭，忘了那些
人。
那些沧海桑田，红尘过往，碧桃仙子不愿记得，也不愿知道，或许，在那个时候，
悲伤欲绝的碧桃仙子，早已迷失了方向，无规律的走着。