“肖雪！！！你耳朵塞驴毛啦！！快起床，要迟到了啊！！”
一声炸雷在肖雪头顶爆开，震的她浑身一激灵，不看也知道是寝室老四凌淏那破锣嗓子，肖雪无力的睁开眼，“省省吧大姐，别喊了，现在已经来不及了，干脆别去了！！”说完她赶紧蒙住头屏蔽外面的锣鼓喧天，任由凌淏在那唐僧念经般絮絮叨叨。
肖雪大学主修的是旅游管理专业，简称旅管，若不是必修课她都不去，她的主旨是：大学大学，就是大概学学！其实，像她这样的学生有很多，他们做不了学霸，泡不惯图书馆，拿不了奖学金，每次期末考能科科亮绿灯已是万幸，话虽如此，肖雪深知学习专业课的必要性，因此，不管她再怎么疯玩儿不着调，却总会赶在期末考之前头悬梁锥刺股，以至于到目前为止从没有挂过科！
“六儿，咱是彻底沦陷了，都颓废成啥样了，三天两头逃课不学好，想当年我们多用功啊，每天早出晚归，一堂课不落，现在呢，都期末了这书还是新的，岁月是把杀猪刀啊！假如有人问起来，一定要告诉他我曾经纯真过！！”凌淏一脸痛心疾首。
308寝室一共六人，肖雪年纪最小排行老六，因此得一外号：小六儿。
刚上大一的时候，新学期新气象，大家集体精心制定了每天的行程安排，信誓旦旦地承诺一定要相互监督，最初每个人都严格遵守规章制度，每天早上按时起床洗漱，跑操，吃早饭，上课，偶尔起床晚了没时间洗漱就直接去跑操，后来坚持了半个月集体赖床旷早操，再后来早操省了早饭没时间吃直接去上课，最后发展成今天这样，课都没时间上，直接睡回笼觉。眼看着当年的小清新都慢慢蜕变成懒汉子都无力回天，岁月不饶人呐！！！
肖雪被凌淏的大嗓门摧残的头晕耳鸣，哈欠连天，“说的也是，我们历经了千辛万苦日夜奋战才考上大学，还交了那么多学费，却时不时地逃课早退不按时交作业，老师却一副事不关己高高挂起的样子，对于他们这样的行为，我只想说一句：请继续保持！！！”
凌淏正为肖雪的良心发现惊奇不已，听完后半句她就顿悟了，“真是死性不改！不过老天爷也太不公平了，就你这烂泥扶不上墙的德行竟然从来没挂科，还考过了四级，真是太没天理了！！！”
“人品问题，这你就别纠结了，今天风和日丽，万里无云，是个睡觉的好天气。来首伤感点儿的歌，让我酝酿下睡意哈，乖！！”肖雪迷瞪着俩眼发号施令。
“哼！天晴是睡觉的好日子，天阴也是，刮风下雨还是，你咋老跟天气干上了，懒就懒吧还净闲扯淡！”凌淏开始翻旧账。
“你就不了解睡觉的好处，来我给你普及下生活常识：话说睡觉，首先它可以美容，这个你晓得伐；其次，假如到饭点儿了你睡着了，就吃不上饭，它可以节食减肥；最后，你月光族，到月底没钱了，就躺床上别出门了，它能把花销缩减到最低，这也不失为勤俭节约黜奢崇俭的妙方良策啊！”肖雪分析道。
“好不容易想学习一回，就你废话多，说不过你行了吧，睡你的大头觉去，想听伤感的歌是吧，行，姐成全你！”凌淏对她无语了。
一分钟后。。。。唢呐齐鸣。。。一女高音彪了出来，“哭一声商公子，我还叫，叫一声商郎夫啊。。”
“凌淏！这啥歌啊？这么诡异！”
“秦雪梅吊孝啊，够伤感吧？”
“你姐我还没死呐，吊你妹的孝啊！！！”肖雪一个抱枕砸下来，凌淏赶紧抱头鼠窜。
凌淏，寝室排行第四，由于她爸妈的一时疏忽，起了这么个不男不女的名字，都说人如其名，她整个人就像是为了这个名字而生的，可谓雌雄同体，阴阳合一，毁人三观。
大眼睛，大鼻子，大嘴巴，大脸盘子，头顶梨花内扣西瓜红中长发，酷爱坡跟高跟鞋，身材略丰满，致命伤：胸外扩。
因为不常见，当时凌淏在寝室脱上衣，见那原本应该垂直向下的两坨，撇的跟八字儿似的肖雪忍不住抓了一把试试手感，没曾想此番举动彻底激怒了凌淏，两只咸猪手撩起肖雪的上衣，瞬间使出江湖上失传已久的抓奶神功，一阵狂轰滥炸，过后一片黑紫青。
后来的两个星期肖雪都不敢上公共澡堂，第一次去没经验，总感觉有些女同胞有意无意往她胸口乱瞟，那暧昧的眼神给她留下了深刻的阴影，实在受不了那些女汉子赤裸裸的目光，最后转移阵地躲到楼上的单间才逃过一劫，从此以后凌淏一脱衣服肖雪就自戳双目以示清白。
中午十二点，学校的广播准时响起，手机屏又开始闪烁。都一个月了，每天中午雷打不动，若是一个月前的今天肖雪会迫不及待地接这个电话，但是现在一切都不同了。
挂掉电话，再无心睡眠。
肖雪和凌淏一路闻着饭香来到二食堂，两人兵分两路，肖雪照例来到味美轩，要了一份广式腊肠窝蛋煲仔饭，这是她最喜欢的一家小餐厅，菜品精致美味，米饭松软可口，再送上一小碟泡菜和蛋花汤，坐在挂式电视机下面看中央电视台纪录频道播出的《舌尖上的中国》，生活很是惬意！
肖雪之所以不跟凌淏一起吃是有原因的，味美轩这个窗口最先是她发现的，本着有福同享的初衷跟凌淏一起来了一次，凌淏要了个烧茄子盖饭直呼量小不够吃，进行到一半的时候，凌淏端着餐盘儿踱到窗口：“大爷，怎么搞的，今天的菜咸的齁，打死卖盐的了啊！”大爷赶紧道歉不好意思，人家来一句：“算了算了，再给我加点儿米凑合吃吧！！”看着大爷抽搐的嘴角肖雪一头扎进餐盘装作不认识此人！！！！
不仅如此，话说在一次闲聊中，她们无意间发现校外的小饭馆关了好几家，而这几家凌淏正好跟不同的人一起光顾过，于是肖雪一口咬定那几家都是被凌淏吃倒闭的，凌淏从此得一称号：一吃没！！
俩人吃完饭，双双回寝室看了个小电影，就像草垛上的两只小仓鼠，晒着太阳，相互咬咬耳朵，生活简单而又随意！
下午古代史，这门本来就是必修课，老师宋老头也颇具个人魅力，长得矮矮胖胖，体态圆润，性格随和，风趣幽默，满腹经纶，通古博今，只要他上课就座无虚席，肖雪和凌淏早早来到班里准备占座，去了才发现桌上已经放满了书本，笔，水杯，挎包等各种占座用品，更极品的是教室中央连座的那一排赫然铺着老长一溜卫生纸，不得不感慨，同学们为了占座真是绞尽脑汁呕心沥血。
一路排查，就最后一排有俩空位子，可是里面坐着方卓。
“六儿，看，是方卓哎，好帅好帅！”凌淏花痴道。
方卓，今年二十有四，是旅管一班公认的班草，长相俊美，有别于哈韩风的奶油小生，他有着小麦肤色，挺拔的身材，五官精致且棱角分明，由于蝉联几届运动会长跑冠军，颇受体育老师青睐，爸妈都是工薪阶层，生下来没有成为含着金汤匙的富二代，却天生有着富贵命，大二时跟朋友自主创业，几年下来收益颇丰，二十岁之前年幼无知阅女无数，后来对胸大无脑拜金势力女审美疲劳，至今单身！