肖雪对这个人不是很了解，就知道他有点儿傲，整天拽的二五八万似的，跟谁都话不多，严肃起来让身边的人如履薄冰坐立难安，可是除了第一排实在没有座位了，为了不在老师提问的时候当挡箭牌，肖雪和凌淏决定冒险一次！
“那个，方同学，这儿有人吗？”肖雪戳戳他肩膀友好地问。
只见方卓缓缓抬起头，瞟了一眼被肖雪戳过的肩膀，眉毛微挑，似笑非笑地用他那两只墨黑的大眼睛盯着她迟迟不开口，时间一分一秒的过去，肖雪被她盯的发毛，脾气“噌”地蹿了上来，拉着凌淏一屁股坐下来，“看来是没人了，又不是什么风水宝地！”
方卓没料到她会坐下来，本来准备留给俩室友，谁知来了个这么没眼力见儿的把位子给抢了，刚才那样盯着她是希望她不好意思，然后跟前几批女生一样落荒而逃，结果他失算了，原来有一种女生叫做厚脸皮！
“美女，你还是坐到前面去吧，一会儿我室友就来了。”方卓商量道。
空气静止，肖雪气定神闲地收拾起书本文具不说话，过了半晌，肖雪才开口，“什么，你刚才跟我说话了？信号好差哦！”
方卓气结，眼看宋老头都进来了，寝室俩人说是得晚点儿，让给留个后门到时偷偷溜进来，可是看这情形，这女人怕是赖上了，软硬都不吃，方卓无奈，深吸一口气，45&deg;角侧脸摆好，“同学，就当帮个忙，趁现在还有时间你们去第一排，下课后我请你们吃饭，行不行？”
“六儿六儿，方卓大帅哥请吃饭哎，应了吧应了吧，你不是一直想吃牛排，宰他啊！”凌淏垂涎方卓的美色已久，这会儿更是迫不及待。
“姐们儿，咱矜持点儿好不好，这家伙臭屁的要死，咱要是答应了，肯定会被他看扁，一顿饭就被收买了？一定要做到威武不能屈，富贵不能淫。"
肖雪抵住椅背双手抱胸，不卑不亢地说:"不好意思，我们没有时间！”
“你别得理不饶人啊，这位子是我先占的，你赖在这儿算几个意思，请你吃饭是给你面子！”方卓气极，从来没有女生这样拒绝过自己。
“笑话，谁需要你给面子了，姐姐我就是不赏脸，有意见？”肖雪也是个爆脾气，生平最不待见自以为是的人，特别是他这种长相的，看着就欠扁！
正当他们僵持不下的时候，后面猫着腰进来两个人，是方卓的室友孙晨和上官阳，这俩人进来一看，哪还有空位了，再看面前剑拔弩张一触即发的阵势，当时就明白了个七七八八，这时宋老头已经开始讲课，两人无奈，蹲在后边开始好言相劝。
“大姐，本来是我们先占的座是吧，你给抢了，现在是21世纪和谐社会对不对，不带你这样强取豪夺的吧？”上官言准备动之以情晓之以理。
“有意思没，现在都已经上课了，还叫我让座给你，有这可能性没啊？”肖雪懒得跟他们废话，“再说，今天这事儿就不赖我，坐之前我问过方卓这儿是不是没人，他不说话，那不就是默认了？所以说，你俩再想办法吧！”
“是啊是啊，实在不行我借你点儿纸，你们垫着坐地上吧！”凌淏帮忙出主意。
“那个，最后一排聊得正欢的那位，起来回答个问题。”老宋开嗓了，上了半天课最后一排就没消停过，老虎不发威你当我是HELLOKITTY啊。
最后一排就她们几个，迟到的俩人听见动静瞬间溜的没影儿了，肖雪看着凌淏，凌淏也看着她，肖雪一回头，方卓也看着她，然后前排的同学跟着都看着肖雪，没办法，肖雪只能硬着头皮站起来了。
“这位同学，用你的观点阐述一下诸葛亮借东风这件事。”老宋开始提问。
肖雪从上课到现在一个字儿都没听进去，这会儿根本不知该从何说起，纠结了半天突然灵光一现，还好自己没事儿老在家老看百家讲坛，课本里的说不上来，电视上的还能扯点儿。感谢易中天老先生，肖雪在心里默念，清了清嗓，“那个，我认为借东风的不是诸葛亮而是周瑜。”
话一出口，班里一阵唏嘘。老宋没说话，示意肖雪继续。
“鲁迅先生说三国，状诸葛多智而近妖！这个妖就是妖人的意思，古代的妖人就是装神弄鬼的巫婆神汉，《三国志》说，诸葛亮身长八尺，这是汉尺，合现在市尺五尺五寸，相当于一米八四，出山时26岁，相当于现在的高富帅，这么风度翩翩的一个人不大可能披头散发神神叨叨的把自己弄得像疯子一样，杜牧的诗里不是提到“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔”么，大家都知道，大乔小乔分别是是孙权和周瑜的媳妇，所以借东风的不是诸葛亮，是周瑜！”
肖雪凭着记忆把易教授的论三国搬了出来，心里开始忐忑不安，毕竟自己说的这段，个人主观色彩太明显，跟传统的历史记录怕是有出入，之后看着老宋那赞许的目光，她知道自己差不多忽悠成功了。
“很好，这位同学的回答很独特，大家以后也要这样，多用自己的观点看问题，不要人云亦云！”老宋连连称赞，和蔼地示意肖雪坐下。
见肖雪把指关节捏的咔咔响，凌淏使劲儿眨巴着眼睛装萌求饶：“六儿啊，你真是太帅了，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，看在我这么虔诚的份上就饶了我吧！”
“嗯哼！那必须的，不过，我喜欢你的坦率哦，继续保持！！”心情大好的肖雪很爽快，赏了凌淏一记爆栗算扯平了。只是这个方卓，刚才聊天的时候也有他的份儿吧，回答问题的时候他闪的倒挺快，说到底这个事儿还是因他而起，关键时刻他伙同同党把自己当挡箭牌，真不是男人，肖雪挑衅地斜眼看着方卓，丢给他一记卫生球，转头不再看他。
方卓本来一位她这样的女生只会看韩剧，不懂历史，回答不来刚好活该受罚，没想到她不仅答上来了，还颇有见解，摒弃了传统史书记载的沉闷依据，她的说辞简洁易懂，这样看来，她虽然脾气火爆，但是有点儿个性，不像表面看上去那么一无是处，就连她最后送他的白眼儿，他也没觉得反感，反而有些滑稽可爱。
回寝室的路上肖雪又开始纠结晚饭，每天都是这样，肚子饿得时候，心想随便有个啥吃的都行，可每次出来看着满大街的小吃又觉得没什么可吃的，不愿当选择困难户，她照例又买了个熏肉大饼。
“亲爱的，这饼你都吃三年了，平均每三天得吃一回吧，学校有那么多种饼，你就不能换个口味儿你不腻啊？”凌淏又开始唠叨。
“不腻啊，你看啊，这饼它每次夹的馅儿都不一样，它可以是火腿的，也可以是鸡蛋的，还可以是熏肉的，当然它也可以熏肉加火腿，或者鸡蛋加熏肉，又或者火腿加鸡蛋，你可以要辣椒不要大葱，或者要大葱不要辣椒，还可以既要辣椒又要大葱，对了，还有熏肠呢，你。。。。”肖雪掰着手指头一一排列组合
“打住打住，你唐僧啊，叽里咕噜念紧箍咒呐，你吃吧吃吧，懒得管你，死脑筋。”凌淏见她罗家英上身就开始脑仁生疼。
“这说明我专一，像我这样重情义真性情的女汉子世上已经不多见了，好好珍惜吧，亲。”肖雪咬着饼含糊不清。