"服了你了，有时候真怀疑你动机不纯，哎！你别是好这口吧？”凌淏边走边往老板娘胸口瞟。
这家饼店生意异常火爆，据猜测，饼好吃是一方面，最给老板娘招揽生意的就数她胸前那对豪乳了。
据说老板娘的胸，是小吃街一道奇景，那叫一个硕大无比，第一次见到她肖雪就被她震住了，本来个子就不高，整个上身没别的，就剩胸了，悄悄一对比，曾经引以为傲的B罩杯肖雪都没好意思拿出手，用凌淏的话说，“她有你五个大！！”因此，老板娘又得一外号：五个大！据说之前已有N个绰号，什么波霸，人间胸器，育婴房，足球宝贝等等，所以寝室里胆敢有人穿着暴露小露酥胸，她们一致搬出“五个大”，让其自愧到自卑到最终自我嫌弃。
吃完饭天色还早，肖雪和凌淏准备在街上逛一会儿，傍晚的街道最热闹，虽然只有一条与校区平行的长街，但这里汇聚了学生们衣食住行所需的一切，人群熙熙攘攘，人头攒动，不管你是阳春白雪还是下里巴人，都能在这里的到满足，看着美女们带着浓密的假睫毛画着勾魂儿的眼线，身着性感包臀裙，挽着不同的阿迪男或耐克男进出各种旅馆KTV，肖雪不禁感慨自己从来就没有跟上过时代，长得漂亮能说会骗的女人才吃香，管你是不是一双玉臂千人枕，半点朱唇万客尝。
“哎。。。像我们这样的小清新已经不吃香喽，现如今重口味儿才是王道，你说我要不要去找个干爹玩玩儿？”肖雪一副看破红尘愤世嫉俗的样子。
“你可不行，就你这倔脾气你伺候的了吗，当那是亲爹呐？我觉得你找个小白脸儿蹂躏两天还比较靠谱！”凌淏煞有其事地说。
肖雪认命地点点头，自己小眼睛，小鼻子，小嘴巴，小巴掌脸，平时就穿简单宽松的衣服，顶多算的上清秀可人，都大三快毕业的人了，出了校门儿还被当成中学生，怎么跟人家丰乳肥臀的妖娆女相比，这也是那个人移情别恋的原因吧。在这个开放的年代，若是做不了天生丽质风情万种的女神，就只能慢慢进化成腐女，女汉子，金刚芭比等各种难以辨别雌雄的生物体。
转了一圈准备打道回府，肖雪看到路边有卖袜子的小摊，正准备买一双，一个美女走过去问老板。
“老板，你这里有袜子吗？”
老板回:"有啊，你要哪种？”
美女说:“就是往脚上穿的那种。”
肖雪听完整个人都斯巴达了，很想冲上去问美女难道袜子还有别的用途吗？
“看见了吧看见了吧，咱们宁愿做高IQ的小清新，也不做脑残的大胸女."凌淏赶紧幸灾乐祸。
肖雪耸了耸肩表示赞同。
有一次肖雪跟凌淏一起逛家乐福的时候遇到一个极品美女，五官精致身材高挑皮肤粉嫩身材凹凸有致，几乎集合了女人所有的优点，她所到之处大家纷纷驻足观赏，可谓男女通杀老少通吃。
看到此情此景，肖雪跟凌淏拼命地找理由平衡自己。眼睛比她大？没有。鼻子比她挺？不存在。嘴巴比她有型？骗谁呢。
最后她俩一致认为她们可能活的比人家长，这才松了口气。
女人哪，肖雪都活了一二十年了，有时还不了解自己，每次逛街都是种煎熬，一看满大街的小细腿儿就受刺激，回来就各种黄瓜胡萝卜水果伺候，把自己当兔子养，饿的受不了再整碗红烧肉，安慰自己美女太多了大家也会审美疲劳，蛋白质女孩儿健康又可爱，何必跟自己过不去呢，人生在世，吃喝二字嘛！
晚上洗漱完又开始了308的传统娱乐项目——卧谈，即南无天北无地侃大山，这次的主题是：论公务员！
其实，对于肖雪她们这帮快毕业的学生来说，是工作考研还是考公务员，这是个相当沉重的话题，这直接关系到她们日后的人生轨迹。考研是为了找工作能多块敲门砖，资历越高就业机会越大；考公务员是为了高福利高待遇高补贴，每天朝九晚五，过着小学生的生活，其实工作内容简单到小学生也会干，可是门槛儿高，就像鲤鱼跃龙门，一旦跃过去了也就离飞黄腾达不远了。
谈话进行到一半大家都沉默不语，现实总是令人忧心忡忡，大学生那么多，现在找工作最常听到：大学生怎么了，现在满大街都是大学生，不值钱！！
“好啦，大家不要装深沉啦，不像我们风格嘛，这样吧，我给大家讲个跟公务员有关的笑话吧。”肖雪提议，她不想气氛变得沉闷。
“话说有一山西的煤老板去北京旅游，他家是挖煤的，暴发户一个，特有钱，后来跟一个有权有势的人勾搭上了，我们索性就叫他李某吧，整天在一起胡吃海喝，煤老板显摆他钱多，李某自夸他权力大能力强。说，来北京，只要给钱就没我办不成的事儿。煤老板一听来劲了，那行，我这儿还真有件儿难办的事儿，你只要办成了，我给你两千万！李某，行，随便提！煤老板说，我的要求是，把北京天*安*门城楼上毛主席的照片换成我爹！李某想了想满口答应下来，当时就拿走2000万，你们猜后来怎么着？"
“肯定是李某卷款不认账了呗，那照片能随便动啊！”凌淏说。
“我觉得李某应该移民到国外了，那事儿办不了啊根本！”老大刘萌也开口了。
"我也觉得是这两种可能，其它没可能啊！”老三秦小曼插嘴。
“对对，我同上！”老四杨莉说。
“我感觉应该没这么简单，小六儿，你赶紧说吧！”老五孙蕾催促。
肖雪也不卖关子了，“其实是这样滴，两个星期后那个煤老板再次来到北京，发现城楼上的照片没换，于是他质问那个人，李某喝着茶淡定地说，去派出所查下户口吧，结果那个煤老板查完后发现他的户籍名被改了，叫毛岸英！！”
“哈哈哈！毛主席可不就是毛岸英老爸么，太有才了！！”
顿时寝室里炸开了锅，沸腾老半天，叽叽喳喳争论了半宿。
大家开始聊些轻松的话题，谁都没有再提毕业后的打算，未来的事交给未来的自己，活好当下，不愿杞人忧天。
马上就要举行春季运动会了，每个班都开始报名训练，运动会这活动肖雪已经好多年没参加了，眼看学生生涯就要结束，班长开始头脑风暴，搞传销似的开始给大家洗脑，无非就是人生最后一搏，踊跃参加啦，过了这村没这店儿啦，结束后不管得不得名次都能得奖品毛巾一条啦，最后见大家无动于衷瞬间变脸，接着下死命令，每个寝室必须交两个人出来，不然请寝室长去办公室喝茶。
顿时，教室里哀声连连，个个捶胸顿足。
“班长这是要疯啊，我有种不祥的预感，凌淏别再往前面看了！”肖雪低下头压低声音。此时，寝室几位老大姐阴测测的目光正向这边投来。
“算了，别躲了，风水轮流转，咱俩逃不掉的。"凌淏认命地说。
说起前两年，班长用过同样的手段对大家威逼利诱，肖雪和凌淏仗着年纪小都一一躲过，四个老大姐扛了三年，今年是最后一年，大学生活都快到头，她们再不愿做冤大头了。
下课后，肖雪跟凌淏在学校外面转了一下午，最后走的两腿酸疼硬着头皮回到寝室，老大见她们回来，眼神示意老二关门，放老三老四。
只见老大端着茶杯坐在寝室中间，剩下三位两边列队，摆好阵后都不说话，姐仨儿明显已经组成阵线联盟，只等两个小的乖乖就范。