“要不要我替你们喊升堂啊，真是的，几位姐姐消停会儿吧，我们去就是了！”肖雪翻着白眼说，“转了那么长时间都累死了，我得睡会儿，别再起幺蛾子了啊！"
“好！！等的就是你这句，就这么愉快的决定了，赶紧睡你的大头觉吧，对了，给你俩抽中的项目是3000米长跑，不用感谢！”老大说完赶紧窜了。
“要我老命吧，你们赶紧给我一刀痛快点儿！这么点儿背呢！”肖雪彻底绝望了。
“3000米啊，还没跑我大腿就开始抽筋了，二姐？”凌淏颤抖着声音开始求助。
“三姐？四姐？五姐？”
只见姐仨毅然转过身无视俩人的存在。
“真是靠山山倒，靠人人跑，爹不疼娘不爱，什么世道啊！！”凌淏开始干打雷不下雨，哭天抢地儿抹眼泪儿。
“行了行了，你俩别演戏了，害什么怕啊，你们有教练呢，他会教你们长跑技巧，这样你们跑起来不就得心应手不费力了！？”老五说。
“教练？谁谁谁？是不是帅哥啊？”肖雪跟凌淏一脸花痴。
“你们真走运，还真是大帅哥，而且你们都还认识！”
见肖雪她们一脸期待，老大也不绕弯子了，“他就是方卓！！哈哈！没想到吧，怕你们辛苦我可是千方百计帮你们争取到的，不用客气哈！
肖雪疯了，那个人一看就是个爱使阴招的主，他当自己教练能有好果子吃吗，再说上次自己好像也没给他留下什么好映像，他该不会趁机打击报复吧，肖雪脑子里像放电影一样频频闪现出种种被虐待的画面，可是都逼上梁山了，不去不行啊。肖雪纠结无果，不愿再伤脑细胞，算了，既来之则安之吧，他还能把自己吃了不成，兵来将挡水来土掩，你有张良计我有过墙梯，打定主意，放松心情，该吃吃该喝喝，人生如此美好，何必庸人自扰呢！
星期六那天，一大早肖雪被就凌淏叫醒准备训练，她一睁开眼睛就感觉鼻塞耳鸣头晕。
“亲爱的，我有点儿晕！”肖雪有气无力地说。
“不是吧，你该不是临阵脱逃了吧，今天第一次训练都得到啊，你坚持坚持哈，有我陪着你呢！”凌淏安慰她。
“哦，可能是昨晚用凉水洗头着凉了，一会儿出出汗就行了！”
俩人收拾好东西，在食堂喝了点儿粥就出发了。
来到西区操场，肖雪大老远就看到方卓领着几个女生在做热身运动，他今天着一身黑色休闲运动装，显得身材格外挺拔匀称，柔顺的头发微微泛着健康的亚麻色，沐浴在清晨阳光中的五官清秀柔和，别说这家伙安静起来还真有几分看头，就在肖雪肆无忌惮欣赏美男的时候，某人却停了下来，视线停留在她们这边。
“又开始摆臭脸了，煞风景！”肖雪嘟囔着跟凌淏赶紧灰溜溜地加入人群，开始有一搭没一搭地拉筋伸胳膊伸腿儿。
这时方卓拍拍手示意大家暂停，“同学们，我这次负责咱班运动会长跑项目的指导训练工作，其实也谈不上指导，咱们都是同学，就在一起相互学习，共同进步，运动会还有一个星期就开始了，时间有限，任务很重，我们平时还有课，只能抽课余时间出来训练，所以大家尽量不要迟到，坚持两天，好吧！”
他说尽量别迟到的时候刻意放慢语速，且眼神时不时的往肖雪这边瞄，肖雪一看他这眼神就气不打一处来，就知道他耿耿于怀，这个小心眼的男人，自己都生病了还来捧他的场，还不知足，难伺候！！肖雪整个人都晕晕乎乎的一点儿力气都没有，心里祈祷快点儿结束这什么狗屁热身运动，一会儿点完名练习长跑的时候就偷偷从后门溜之大吉！
“有些人不习惯跑前做热身运动，由于跑步的时候对膝关节压力较大，因此要加强对膝关节的热身，当然脚部的热身和缓和运动也是必不可少的，下面我请一位同学上来跟我一起做几个简单标准的动作！”方卓说。
他背着手转了一圈，又慢慢踱到队伍前方，站定，缓缓举起右手指向肖雪那个方向：“那个，绿猴子出列！"“呼呼，还好不是我！”肖雪拍着胸口松了一口气，不过，这谁的名字这么个性，吕候子，这么洋气的名字，自己怎么从来没听说过，正纳闷呢，听见他又喊了一声，“最后一排，那位绿猴子出来一下！”
肖雪也在左顾右盼，悄悄跟凌淏说:"这谁啊，怎么还不出列！"
只见凌淏拿手指戳戳肖雪的衣服对她挤眉弄眼，肖雪低头一看，两眼一翻几欲晕倒。
原来那只绿猴子就是自己。
肖雪气结，自己不就是穿了一件绿色宽松的卫衣吗，又刚好卫衣上面都是大嘴猴的头像吗，竟然叫她绿猴子，真是没品位。一脸不情愿地挪到方卓面前，肖雪小声嘟囔：“姐这是大嘴猴！！大嘴猴！！你才是绿猴子，你全家都是绿猴子！”当然后半句是在心里骂的，肖雪坚信他已经从自己阴晴不定的眼神中感受到她浓浓的怒意了！！谁知那人又摆出似笑非笑的表情，气得肖雪牙痒痒。
方卓让肖雪跟他并排站在队伍前面，“首先，两手叉腰，足尖点地。。。。。"
肖雪一早上都没什么精神，呼出的二氧化碳跟水蒸气一样发烫，站着都感觉腿软，整个人昏昏沉沉，根本听不清方卓说什么，只是机械地跟着他的动作，下面的人看肖雪的动作跟断了线的木偶似的滑稽可笑，都在那窃窃私语，慢慢的变成肖雪一做动作她们就笑作一团，方卓觉得肖雪是在故意捉弄他，劈头盖脸就开始训，“很好玩儿是吧，不想做就去给我跑两圈！”
见方卓真怒了，肖雪试着解释，“不是，我有点儿不舒服，好像发烧了，真不是故意的！”
“别给我提生病，这就是你这样的人惯用的借口，你早上迟到我就不说什么了，看你刚才的动作，跳街舞啊？”方卓觉得肖雪就是跟自己唱对台戏。
凌淏看不下去，冲上去准备替肖雪说话，被后者一把拉住，肖雪深吸一口气，回头瞪了一眼方卓，转过头就开跑，她心里憋着一口气，腿上像灌了铅似的，每跑一步都需要大口呼吸，四月的春风还有些凉，冰凉的空气在肺腔中沸腾，一会儿肖雪就感觉右下腹剧痛难忍，每吸一口气都像刀绞一般，第一圈的时候凌淏看到她惨白的脸劝她不要跑了，肖雪就是不愿意停，要让那个人看自己笑话还不如去死，浑浑噩噩强忍着跑了很久，眼看离人群越来越近，肖雪卯足了劲冲了过去，随后眼前一黑倒在地上。
倒是没晕过去，只是两腿又酸又软，实在撑不下去，肖雪眼睛一闭大喇喇躺在地上休息。大家一窝蜂地涌上来，准备扶肖雪起来，方卓拨开人群抱住肖雪，起身架住肖雪的胳膊让她再多走几步，肖雪扭着身子不愿让他碰自己。
方卓算是领教了这丫头的倔脾气，不敢再硬碰硬，“多走两步吧，突然停止运动很容易猝死！”
肖雪一把甩开他的手，“我死不死跟你有什么关系，要真是死了你也是罪魁祸首！”开玩笑，以为这样事儿就了了？那自己之前的坚持不是白费了，“我站在这儿是为了证明我清白，你少假惺惺的装作关心我，姐可以吃苦，但这亏是绝不能吃！”说完肖雪转过身一瘸一拐地走了！
凌淏赶紧追上来搀住肖雪，“小六，你还好吧，我刚才都跟方卓解释过了，他挺内疚的，刚才一直看着你跑！”
“别跟我提他，我就知道碰上他准没好事儿，赶紧帮我找厕所，憋死我了！”肖雪早上喝的粥，刚才跑到半路尿意来袭，跑的时候就担心憋不住决堤了就糗大了，还好膀胱兄争气，时刻保持警惕没有泄洪，这会儿一松懈下来真是一刻都不能耽误了。
肖雪以前不经常来西区，但是秉着有教室的地方就一定有厕所这亘古不变的哲理，她冲进教学楼轻车驾熟地在办公室隔壁找到了厕所，完事儿她一脸轻松地走出来，“都说人生有四大喜事，分别是久旱逢甘霖；他乡遇故知；洞房花烛夜；金榜题名时。我觉得应该再加一条：内急遇茅房！！！哈哈哈！！真是爽歪歪啊！！我感觉一泡尿下去我的病也好了一大半了，嘿嘿嘿！！！”
“爽了吧，爽了就回去吧，你还是去医务室看看比较好，方卓刚才说你在发烧！”凌淏一脸担忧。
“你又提他，行行，别说我还真有点儿虚，走吧，我这是听你的，跟他可没关系啊！”肖雪赶紧撇清关系。
到了医务室，医生对着肖雪又是掰嘴又是抠眼折腾了半天，最后断定她发烧兼有炎症需要打点滴，凌淏准备挂点滴期间陪着她，肖雪好说歹说把凌淏哄走了，一松懈下来感觉浑身酸痛，刚躺在简易床上肖雪的眼皮就开始打架，就知道自己一打针就有这毛病，把凌淏支走也是不想有人扰她清梦。
迷迷糊糊中肖雪又回到了高中时期，黑板上写着高考倒计时的剩余时间，班主任在窗口露出半张脸监视着班里的一举一动，书桌上堆满了各种参考资料和习题册，旁边坐着陈俊，干净的侧脸，时不时转头看看她，目光温柔，肖雪的手放在陈俊屁股下面取暖，后者保持侧身的动作不敢坐直到下课。第二节下课有20分钟休息时间，陈俊匆忙跑出去，肖雪想喊他却发不出声音，教室里喧哗声一片，都是熟悉的脸，肖雪跟他们说话却没有人听见，她不能走不能动，整个人像是被定住，她急的直哭，不知该如何是好，就在这时，陈俊回来了，偷偷从怀里拿出饼干牛奶让肖雪快吃别被班主任发现。
肖雪紧紧盯着陈俊的脸，背景慢慢开始转变。
也还是熟悉的地方，在陈俊就读的大学校园，地上有些四分五裂的手机残片，界面还停留在信息箱，里面有龌龊的暧昧信息，肖雪静静地流眼泪，指甲嵌进手心，她握紧拳头，指节开始泛白，最终还是没舍得下手，一巴掌掴在自己脸上，镜头突然断片，肖雪睁开眼，看着雪白的天花板开始发愣，脸颊有些痒，一伸手却触到满脸泪水，幸亏凌淏没有看到，肖雪不想跟任何人提起这些，她要的不是安慰，而是彻骨的痛，这样自己就会慢慢忘记那个人的好，慢慢把他从记忆里清除，每当晚上哭着从梦里醒来，她都告诫自己忍一忍都会过去，时间能治愈一切伤口。
药水还有一半，肖雪侧过身准备换个睡姿，突然一个人影挡在面前，她差点儿从小床上摔下去，定睛一看，竟然是方卓，这个瘟神，真是一刻也不得消停。