“你又来干吗，看我死没死好送我一程？”肖雪没好气地说。
方卓脸上顿时阴晴不定，一看到他吃瘪的样子肖雪心里就特欢快，要不是他让跑800米自己也不至于累到虚脱靠输葡萄糖补充能量，想想就亏，一针下来少说也得个二三十块钱，自己买点儿啥吃不好，正常感冒都是扛一扛就过去了，多少年没打过吊瓶了，今天都是拜他所赐！
“那个，我听凌淏说你在这儿，就过来看看你，看能不能帮上什么忙！”方卓也不跟她斗嘴，刚进来就听到她在哭，离近了才发现人已经睡着了，她蜷曲着身子抖着肩膀不停的抽泣，拳头握的很紧，正担心会不会跑针，她身体一震，醒了过来。
看到方卓不自然的表情，肖雪抹了一把眼泪背对他，她不愿被同情，世界上最虚伪的感情就是同情，和陈俊在一起的时候，她经常跟他还有他室友一起吃饭唱K，冬天还自备材料在寝室吃火锅，表面上的关系很融洽，可是谁曾想他们一边吃着她精心准备的火锅食材，一边给她的男朋友介绍别的女人，当东窗事发的时候他们又当着她的面数落陈俊，表现出极度为她痛惜的嘴脸，后来陈俊坦白，异地恋让他觉得乏味，他只是在空虚的时候找个人慰藉一下自己，他说不光是他，所有男人都这样，就算自己跟他分手了，也不能保证下一个男人会比他好。
肖雪当时就笑了，仰天大笑，整个人摇摇欲坠，肖雪不知道陈俊在学校经历了什么，让他变得陌生而现实，她感觉自己就像《楚门的世界》里的男主角，当他知道自己身边所有人都在演戏，一种发自内心的恐惧油然而生，他想逃离，却绝望地发现他面前的大海和天空也是巨大摄影棚的一部分，除了自己，一切都是假的。
肖雪慢慢回过神来，“不需要，有事儿我会喊医生，你赶紧走就是对我最大的帮助！”
“医生出去吃饭了，说是让我照看一会儿！”方卓解释道。
肖雪闭着眼睛没有说话，见她情绪不佳，方卓也没有再开口说话，找了个凳子守在旁边！
本来想装深沉给他点儿脸色看看，谁知这时膀胱兄又开始抗议了，肖雪抬头看看四周发现房间里还真有个卫生间，大喜过望她赶紧起床提着吊瓶就奔了过去，到门边儿她试着开门却发现两只手都没法用，扎针的手不敢使劲，拿吊瓶的手一放下来就回血，肖雪站在门边开始后悔，试着用意念把凌淏召唤过来，这时方卓过来把门打开，肖雪低着头没看他就进去了。
进去后肖雪哭了，世界上最痛苦的事情不是内急找不到厕所，而是找到厕所了之后却没法脱裤子，总不能让门外那个人帮忙吧。
见门那边迟迟没有动静，方卓大概猜到里面的情形，“你把吊瓶给我吧，我在门口帮你拿！”
肖雪两眼一闭，很想晕过去算了。
在卫生间又找了一遍，实在没有合适的挂钩之后肖雪认命地把吊瓶递给方卓，后者接过吊瓶嘴贱地来一句:"你站的稳么，看你刚才走路摇摇晃晃的！”
“我是蹲着上的OK？你当我是你啊？”肖雪没好气地说，这人是猪脑子吧。
一通稀里哗啦之后，肖雪算是彻底丢人丢到家了，问题是这声音它根本没法控制，不管她是减速加速还是换各种蹲姿它该响还是响，就是换了个调调而已，看着剧烈抖动的输液管，她都能想象到门外那张憋成猪肝色的脸，为了防止外边那人脑缺氧，她生生地把小腹之中那股人生之气憋了回去。整理好衣服抽完马桶肖雪打开门，看着方卓赶紧装作没事儿人的样子她就怒了，狠狠地剜他一眼，“笑个毛啊，管天管地管的了拉屎放屁吗你？”
“你就不能矜持点儿么，长的这么清秀说话怎么这么粗鲁！”方卓摸摸鼻子忍着笑说。
“天生就这样，有意见啊？”肖雪反驳道，女汉子最不会的就是装矜持。
“不敢，其实你刚才哭的样子还是挺女人挺楚楚可怜的，我都快心软了，可是一开口说话就有点儿。。。”方卓不怕死地补充。
温度骤然下降。。。
“我怎么样管你什么事儿，你喜欢女人什么样没必要说给我听，我就是个女屌丝，我就是装不了纯，我就是做不出你们男人喜欢的那种千依百顺小鸟依人的样子，我就喜欢这样说话，你完全没必要假惺惺装作关心我的样子，告诉你，我不需要！！！"肖雪一股脑把心里的委屈都发泄了出来，什么温柔体贴懂事大方顶个屁用，该被绿时还被绿，与其这样，还不如做自己来得自在！！
方卓没有料到她会生这么大气，完全愣住了，刚才看到她梨花带雨的脸，盈满泪水红红的眼睛，有一瞬间他突然很想抱住她瘦弱的肩膀，问问清楚这个娇小的身体究竟承受了什么，才会让她像受到威胁的猫儿，时刻为了保护自己弓起身子张牙舞爪。
就在这时，医生回来了，看到他俩剑拔弩张地对峙貌似受到了惊吓，连走路都变得小心翼翼，看着医生一副担惊受怕的样子肖雪又觉得好笑，回头发现方卓还保持着举吊瓶的姿势她叹了口气，“对不起，我刚才其实不是针对你，那个，医生回来了，你就先回去吃饭吧！"
方卓点了点头，想打开她的心结也不是一天两天的事儿，时间还长，他决定慢慢来，帮肖雪把吊瓶挂好，他看了她一眼就准备离开了！
“方卓！”肖雪叫住他，“今天谢谢你！”
方卓停下来背对她，“没事儿，开心点儿！”
打完吊瓶肖雪就回去了，随便买了点儿泡面饼干当午饭，刚走出教育超市大门就看见方卓提着盒饭迎面而来，她觉得不好意思就没开口说话，方卓走到她面前看着她手里的零食皱了皱眉，“你中午就吃这？”
“额。。。是，不想走太远！"拜托，肖雪内心的翻白眼，人家是病号好不好，刚打完针哪有那么大力气跑出去排队买饭。
方卓想了想把盒饭塞她手里，“你吃这个吧，今天这事儿我也有责任，你现在身子弱，需要加强营养！”
这时身边来来往往的同学看着肖雪的小腹一脸顿悟的表情。
肖雪感觉到气氛的怪异之后赶紧补充，“是啊，长跑是个特别费体力的运动，那谢了啊教练！！”现在的大学生思想太不单纯了，那家伙把话说得这么暧昧不清不是诋毁自己名誉么，不知道的还以为跟他有一腿儿呐！！
反正他确实有责任，不吃白不吃，肖雪打定主意转身就想走，却被方卓一把拉住，只见他低下头在肖雪耳边用旁人刚好听得到的声音说：“少吃点儿零食，对身体不好！”说完下意识地瞄了瞄肖雪的小腹转身就走，同时顺走了她的零食，看着女同胞们或羡慕或嫌弃的表情，肖雪紧握双手在心里把方卓挫骨扬灰凌迟处死了！！
回到寝室肖雪迫不及待地打开饭盒，竟然是味美轩的广式腊肠盖饭，看来这人吃饭的品味跟自己差不多嘛，总算有一样能看上眼的了，话说人家一生病吃饭就没胃口，几天瘦好几斤啥的，肖雪生病从来都不存在这个问题，总是吃嘛嘛香，对此她问过老爸，没曾想老人家也是这样，特别是坐火车的时候，他能吃一路，真是不服不行！
寝室几个狗鼻子顺着香味拿着刀叉就杀过来了，肖雪一边护住饭盒一边往嘴里狂扒饭，就这样还是被她们一人抢走几块腊肠，她欲哭无泪，“有没有人同情同情我这病号啊！”
谁知人一个个吃完肉抹抹嘴就跑了，顺便好心提醒：“别喊了，小心凌淏醒了你连汤都喝不上！”
“根本就没汤好不好？”肖雪压低声音抗议。
“知道，这只是一种夸张的修辞手法，OK？”老大刘萌还不忘奚落她一句。
“好吧，你赢了！”肖雪嘴里包着饭含糊不清道，“给我小心你的柜子！”