一听这话刘萌蔫了，肖雪就知道她不敢嚣张。
这事儿还得从今年年初说起，当时刚开学，大家从家里带了不少特产小吃什么的，都拿出来摆在桌面上，可以随便吃，有灌肠，油栗子，烧鹅块，天津大麻花，红心咸鸭蛋，自制五仁儿月饼，周口卤猪蹄儿，还有用保鲜盒装的酱菜，那阵子大家过了一段儿特滋润的日子，有钱有吃的，就像掉在包子堆里的猪八戒，美得直冒泡！！
当时刘萌带了一罐槐花蜂蜜，盖子一打开满屋都是槐花香，刘萌称是她妈妈通过熟人弄到的纯蜂蜜，是有价无市的东西，她给大家每人泡了一杯蜂蜜柚子茶，一个个吃着小肉喝着小茶看着小电影，惬意的不行！！刘萌见大家喝的开心一高兴就客套了一下，说是想喝自己随便弄，放桌上就没管了。
后来双休日刘萌去亲戚家住两天，回来的时候就蒙圈了，那罐蜂蜜已经被大家干掉了一半，她抱着蜂蜜罐上蹿下跳，“你们真是我亲姐啊！我带的肉啊干果啥的你们咋不吃，一个个嘴巴还挺刁，知道这玩意儿稀罕是吧，那也不能当饭吃啊，我还指着它美容养颜，在毕业之前给你们带回来个姐夫呐，你们倒好，一群吃货，太令我失望了！”
从那以后刘萌就把蜂蜜藏柜子里，还加了把黄铜锁，每次她喝的时候只叫大家闻味儿，说是以示惩罚，后来姐儿五个集体抗议，暗地形成统一战线，偷偷拿走她的钥匙又重新配了一把，当刘萌看着大家人手一杯蜂蜜水时都崩溃了，除了感叹遇人不淑她只能屈于五人的淫威，含泪签订了不平等条约：要喝大家一起喝，吃独食者，乱棍打死思密达！
下午肖雪没有去训练，因为药水有催眠的成分，刚吃完饭她眼睛就睁不开了，挣扎着爬上了床，看见枕头就支撑不住头一歪睡着了。
两点多凌淏准备去训练，看肖雪睡得香就没有叫她，到了训练场地凌淏跟方卓说了一声，后者点点头没说什么，只是看着她原来站的位子心里莫名有些失落。
昏昏沉沉睡了好久，手机开始响个不停，肖雪闭着眼睛在床上一通乱摸，接通电话之后是好听的男声，“肖雪，你怎么不去打针？”
听完之后肖雪才反应过来这是方卓的声音，“我说大哥，我打不打针跟你有半毛钱关系没，医务室给你提成啊，这么急着推销？”睡得好好的，非得把人吵醒，再说，俩人关系也没到需要他来命令自己做什么的程度吧。
“我现在是你教练，这都是为比赛考虑，你不要误会！”方卓此地无银三百两。
“行行，知道了，我保证比赛的时候精力充沛生龙活虎的行了吧，我要睡了，拜拜！”说完肖雪赶紧挂电话关机抠电池一气呵成，就是天皇老子的电话也不接，肖雪纳闷的是，那人怎么知道自己没去打针，难不成他去医务室问过了？要真是这样，这人真变态的可以，不就是个临时的小教练嘛，拿个鸡毛还当令箭了，又不是参加奥运会，搞的这么严肃，真是吃饱撑了没事儿干，肖雪嘟嘟囔囔埋怨完转身又睡下了。
第二天早上，肖雪老早就醒了，一气儿睡了十来个小时，除了俩腿有点酸，整个人神清气爽，病都好了一大半儿。肖雪准备下床洗漱，之前耽误了一下午，也不知道今天去了方卓该怎么刁难自己了，还是去早点别惹他生气为好，再让跑800米，估计这条命都得报废。
刚从梯子上下来，肖雪赫然发现桌上有个包裹，初步目测像是药盒，正猜测是寝室谁给买的时候，凌淏端着脸盆回来了，“起来啦，今天这么早，是不是想快点儿见到你家方卓啊？”
“你是不是太久没被八卦滋润了，都打上我注意了？怎么就把我跟他扯上关系了，有半点儿可能性吗，还我家方卓，你脑子被马桶抽走啦？？”肖雪一通乱吼。
“怎么没可能，昨天你们在学校干什么见不得人的事儿了，大家都疯传旅管一班班草把女友肚子搞大，堕胎后男方誓要负责到底，看，校园贴吧还有你俩照片呢！”凌淏手舞足蹈地指着手机给肖雪看，激动地声音都变了调。
其它几位一听瞬间跟打了鸡血似的，掀起被子抢了手机开始争相传阅，一个个留着口水奸笑着一脸猥琐样儿。
肖雪一口老血差点儿喷出来，劈手夺过手机，只见校园贴吧置顶贴就是她跟方卓的照片集，背景是教育超市门口。
360度全方位无死角拍摄，角度拿捏的刚刚好，原本单纯的动作被他们修饰的极尽暧昧，更要命的是肖雪的小腹还被来了张特写，天生带点儿婴儿肥的小肚子被写成流产后肌肉松弛略显臃肿，肖雪瘫坐在椅子上，“人言可畏啊！！黑的都能说成白的，死的都能说成活的，我终于能理解张国荣为什么要跳楼了，你们为什么来师院上学呢，组织起来当狗仔队啊，尼玛，蛋都被你们扯爆了！！”
“淡定，淡定，注意言行，啊，文明点儿，别老你们你们的，我是那样的人吗？这是人家写的，我只是一名单纯的读者而已！”刘萌一本假正经地说。
“我就想不通了，怎么就一泡尿的功夫就被拍那么多张，跟事先准备好的一样！”肖雪挠着头百思不得其解。
“这个嘛！方卓在学校也算小有名气，长相妖孽不说，自己还跟人合资开了小公司，据说年收入也有个一二十万呢，对于大学生来说能做到这样已经很不错了，背地里N多女生暗恋他，偷拍他生活照以解相思之苦的多了，所以这次偷拍事件亦实属正常！”杨莉分析道。
“哎哎哎！！你们看这张照片是不是在亲亲，这角度看着不像PS的啊！”秦小曼发现新大陆似的激动万分。
大家赶紧涌了过去，扎堆儿挤在一起，不用看肖雪也知道是那天他故意在自己耳边说话时被拍的那张。
“方卓，你的死期到了！！”肖雪咬牙切齿地吼了一嗓子就冲了出去。
这时远在西区操场的方卓打了个冷颤，看着艳阳高照的天空，方卓郁闷不已。
一路狂奔到操场，大老远就看到方卓，肖雪深吸一口气，冲到方卓面前，站定，双手叉腰，“几个意思？”
方卓早上也看到了那篇贴，寝室几个唯恐天下不乱的家伙还煞有其事的问他，“几个月了？当爹的滋味如何？”方卓的第一反应是要不要请个病假，他本想开个玩笑，没想到大家的反应这么夸张，那丫头脾气那么爆，不知道这次自己还能不能活着回来，但转念一想，让她一个人面对那么多人的流言蜚语他又于心不忍，那双哭红的眼睛总会浮现在面前，搅得他烦躁不安，这是怎么了，还没哪个女人能让自己有这么多顾虑，难不成真喜欢上那丫头了？方卓被自己的想法吓了一跳，那家伙脾气那么臭，长得也不是特别出众，自己喜欢她哪一点儿，可要说不喜欢，为什么一想到她哭的样子心里就特不是滋味儿，总想抱紧她，宁愿她对自己大吼大叫也不愿看着她难受。
“我也是受害者好不好，现在无聊的人那么多，你别当回事儿，他们觉得没意思谣言不就就不攻自破了！”方卓试着开导，看着肖雪喷火的眼睛他不敢再造次。
“不当回事儿，你是男的当然无所谓，我怎么办，别人该怎么看我，其实你早就知道会有人偷拍对不对，你风流惯了可以不要脸，我还得要脸！！"肖雪烦透了这些虚伪的男人，幼稚，不负责任，沉浸在猎艳的惊喜中不懂珍惜，陈俊是，方卓也是，他们空有一副好皮囊，内心却极不成熟，抵抗不了外界的风花雪月，喜欢被人关注，哗众取宠。