“我没你想的那么龌龊，这事儿我确实不知情，回头我会向大家澄清。”方卓知道她会生气，但没想到她说话这么直接，虽然他承认自己以前确实有些风流，初中就开始接触社会，倒卖电子设备，经常出入娱乐场所，那些女人大都自己送上门，他只不过是逢场作戏，大家各取所需，谈不上伤不伤害，真正的恋爱他还没谈过，看惯了身边的分分合合，他不想浪费时间做无用功。
“那就好，希望你说到做到！”肖雪松了口气，这时手机开始震动，是条信息。
那个人要来了。
上午训练完，肖雪心事重重地往回走，凌淏问她她也只是摇头不说话，来到寝室楼下，肖雪突然愣住，像被抽走了魂儿似的脸色煞白，寝室楼下站着一个人。
那个人仿佛感觉到她的视线，慢慢转过身看着她，一步步走过来，肖雪看着那张熟悉的脸，记忆像开了闸的洪水一般冲破了战战兢兢维护的防线，那是她曾经最爱的人，他们一起度过了人生最青涩的时光，他长相清俊，温柔体贴，他是家中独子，父母都是商人，由于从小父母管教严厉，性格不免有些胆怯懦弱，但这些她都不在乎，反而觉得自己的霸道脾气就应该配他这样的性格。
那年高三，每天早上天不亮他都等在她家门口，换着花样带早餐给她吃，然后一起上早自习，从网上给她淘各种款式的小抱枕，好让她课间趴在桌上休息，下午下课到上晚自习之间有两个小时休息时间，他骑着电动车带她去步行街吃小吃打牙祭。星期天下午不上课，他带她爬山，喂她喝水，坐在半山腰上俯瞰整个小镇，那是个干净漂亮的小县城，由于生活环境好，已经迁进来很多外地人，他承诺要让家人给她买房，说是不能等到房价贵起来，害得媳妇儿住不成大房子受了委屈，虽然他家人觉得她家境一般并不十分支持，但是她觉得只要他对自己好，别的都可以承受。
可是后来上了大学，分隔两地，她慢慢感觉到他的变化，他开始热衷于游戏，经常参加校联谊会，QQ好友里添加了很多女性，一次偶然的机会，她问他想不想毕业就结婚，他竟然说很想30岁再结婚，说是不想那么早被婚姻束缚，若是感情不合再离婚只会得不偿失，再后来发生的那些事跟一直以来的理想背道而驰，一切都变了。。。
肖雪看着他一路走来，短短的一段路却有一个世纪那么长。
"陈俊。。。。"肖雪情不自禁叫出他的名字。
“我坐的早班车，过来就是想问清楚，这件事是真的吗？”陈俊拿着手机，上面赫然是肖雪和方卓的照片。
“在你心里我就是这样的人吗？”肖雪失望地闭上眼，原来他从来就没信任过自己。
“我给你打了那么多电话，你都没接，我知道你生气，好，我给你时间调整，一直不来打扰你，因为我相信我们都舍不得这段四年的感情，这段时间我也在自我检讨，之前我确实做的有些过分，要知道，你是我的初恋，我跟那些身经百战的男生不一样，他们都学会了花言巧语，个个能言善辩，懂得欺骗，我不知道该怎么哄你，我家人已经给我们买了房，本来我妈准备给咱办签证，让我们毕业之后去港澳台旅行，现在我唯一不确定的是，你还是不是原来那个你，这上面的内容是不是真的？"陈俊拿着手机质问，“你是不是早就跟他有什么了，还是说，你就是在报复我？”
“啪！”
肖雪一巴掌扇在陈俊脸上，她突然觉得面前这个人好陌生，“首先，我不稀罕你家的房，还有什么狗屁旅行，你妈不是一直反对我们，想找个门当户对的吗，现在做这些算什么，补偿吗，我们的关系还没到那种程度吧。知道吗，我本来一直都想着你的好，现在想想反而没必要，之前有那么多机会你都没带我去过你家，我家你也不愿意去，我只当你是没做好心理准备，现在看来是你没玩儿够吧，怪不得人家说越是看着老实的人越花心，我以为你跟别人不一样，结果，是我自作多情了。还有，你自己喜欢干那些偷鸡摸狗的事儿就算了，别把别人想的跟你一样恶心，我犯的着用我自己的身体去报复你吗？你也配！！”
陈俊从来没见过肖雪发这么大的脾气，印象中的肖雪虽然经常跟自己吵吵闹闹，但从没说过这么重的话，他以为她就是个软弱的小女生，生气了就会哭哭啼啼，等着他来哄，没想到，这么小个子的人发起飙来，还真不是吃素的！
“怎么，以为我还会像以前那样下不去手吗，开始我也这样以为，结果我做到了，我谢谢你今天来跟我说这番话，我不知道原来你竟然有胆量说服你妈给我买房，看来你也知道自己错的有多离谱了，可是现在明白已经太晚，我们回不去了，我以后都不想再看到你，你走吧！"肖雪说完这些话整个人都轻松了，这么多天的煎熬终于有了结果，虽然心里还有伤，但最起码清理干净了淤血就不会再复发了吧。
“肖雪，不要这么犟，还是那句话，离开我不等于就能找到比我好的人，男人都一样！”陈俊说完这句话就离开了。
肖雪看着他消失在拐角，心底在隐隐作痛，泪水克制不住地流，说好结束了，自己这是在干嘛，老爹的情歌不是唱到：伤心总是难免的，你又何苦一往情深，因为爱情总是难舍难分，何必在意那一点点温存，有些人你永远不必等。从此以后，不必再等！！
肖雪深吸一口气，对凌淏说：“亲爱的，我失恋了！！”说完抱住凌淏开始鼻涕一把泪一把。
凌淏拍着肖雪的后背，这个小女人到底是有多能忍，一个月前她从那个人的学校回来后就变了，尽管她假装什么事情都没有发生，但日夜昏睡的她身体迅速消瘦，经常趁大家都睡着了躲在阳台喝酒抽烟，以前滴酒不沾的她偷偷在柜子里藏了一箱，喝完酒再抽烟会导致头晕恶心，每次她都去厕所吐完之后回来倒头大睡，其实大家都知道，只是都没有说，对于她这种没心没肺的人能自虐成这样，那只能说明她跟陈俊出问题了。
大学四年，唯一能左右她情绪的人就是陈俊，她长得清秀可人，学校有不少人追她，可是她都不正眼看，在她眼里没有任何人能比得上陈俊，她的电脑桌面，手机壁纸，就连茶杯上的头像都是陈俊，为了给陈俊买生日礼物她跑去兼职卖马桶，小丫头也争气，就双休日两天业绩排第一，挣了60块钱，外加10美元奖金，回来满世界显摆，非得去银行拿身份证把10美元换成人民币，加上生活费凑够500块钱给那人买了件呢子外套，去的时候高兴的跟什么似的，回来之后，整个人都变了。
凌淏扶着肖雪进了寝室，谁都没注意到树后的人影，看到俩人离开，人影才慢慢移动，原来那丫头有个这么不靠谱的男朋友，不过刚才那巴掌真响，方卓暗自庆幸，幸亏自己没有过分得罪她，想起之前惹毛她那么多次竟然死里逃生他都心有余悸！