接下来的一个星期都在紧张训练中，终于等到运动会开幕的日子，其实每年运动会最精彩的部分不是比赛，而是那些别出心裁的口号，今年也不例外，各种响亮，各种雷人，应有尽有，最经典的如下。
旅游管理专业：旅管最强，除暴安良，顺我者昌，逆我者亡。
矿物加工工程：矿物矿物，生龙活虎，毛峰毛峰（班主任），一米六五。
生物技术专业：巴蜀大地，谁主沉浮，唯我三班，笑傲江湖。
民族学：拿着菜刀砍电线，一路火花带闪电，敢反民一，天打雷劈。
历史学二班：二班二班，二班二班，二班二班二班，二班！
不出所料，校领导都震惊了，学生们都沸腾了，没办法，二十世纪最不缺就是人才。
运动会如火如荼地进行，整个赛场锣鼓喧天，红旗招展，操场上到处穿梭着身穿大裤衩的肌肉男，身形矫健的女汉子也是巾帼不让须眉，摒弃了传统中规中矩的校服列队，学长学姐们在服装上的追求更是亮瞎大一刚入学的新生，有苏格兰短裙风，有马里奥可爱风，还有飘逸骚情古装风，更有甚者，不晓得哪个班身穿小丑装，头戴尖顶帽大跳骑马舞，让人不得不感叹大学生活的开放民主自由平等。
第一天基本没肖雪她们什么事儿，她的项目排在第二天上午，方卓让她们好好休息，养精蓄锐，她也乐得清闲，拉着凌淏挤进赛场凑热闹，见三米跳远场那地儿人多，她俩赶紧奔过去，只见一个体重约200斤的哥们儿身后别着号码牌，肖雪不由吃惊，“亲爱的，你说他们班这是来比赛还是来砸场子的，这么重的吨位他能跳进坑里吗？”只见凌淏异常淡定，悠悠地说：“像他这号体型还用担心这个问题吗，他跳到哪哪不是个坑！”说完俩二货抱在一起大笑不止，全然不顾那小胖子听到后那幽怨的眼神。
参观完跳远，俩人决定去给自己班加油助威。
“我记得方卓今天上午有一场接力赛，咱去给教练打打气呗！”凌淏提议道，其实她就想看看方卓穿大裤衩的样子，不知道他大腿那嘎达是肥膘还是腱子肉。
看着凌淏流着口水一脸猥琐的样子，肖雪就知道她又在那意淫了，不知是不想破坏她兴致还是别的什么，肖雪鬼使神差就跟着去了，到了之后才知道方卓作为压轴跑最后一棒。随着一声枪响，运动健儿们像一匹匹脱缰的野马一路狂奔，棒子一传再传，终于快轮到方卓的时候，只见他要接棒的那个人已经累得两眼翻白，口吐白沫，好不容易跑到面前，那人一激动把棒交给了别人，而后者不知是紧张的还是怎么，抢了棒子就窜，方卓愣了一下，赶紧狂追，追到之后劈手就夺，可那人还是云里雾里不知所以，紧紧抓住棒子不撒手，于是运动场上就出现了这样一幕，两个运动健儿同持一棒，齐心协力，一路迎着朝阳冲向美好的明天。。。。
最后的结果是，方卓由于分神枪棒耽误了几秒得了个第二名，下来之后方卓就郁闷了，看着肖雪她们也在，他皱紧眉头狂抓头发，这时，几个女生拿着矿泉水跑了过去，方卓看看她们又看看肖雪，然后走到肖雪面前，不由分说拿走了肖雪咬牙放血换来的可乐，拧开盖咕咚咕咚灌了一半，肖雪缓过神来又怒了，“你有那么多水不喝，干嘛非来抢我的？”
“你不是来给我送水的吗？别人的我都不喝，偏偏过来喝你的，说明我重视你啊！！”方卓腆着脸说，他发现他越来越喜欢看这丫头炸毛的样子。
“哼！！又没拿冠军，还好意思这么奢侈，4块钱一瓶呐！！”肖雪开始心疼，自己一口都没喝着，全便宜那家伙了。
方卓一听又开始火大，赌气似的喝完剩下的水把瓶子往肖雪手里一塞扭头就走。
大老远看到上官阳被一群女生围住，方卓慢慢走过去，一路上也没闲着，俩手分别往头顶和下巴上稍一用力，脖子就咔咔作响，活动活动手关节脚关节，眼睛始终看着上官阳，心里默算应该给他几拳才能既平息心中的怒火又不会把他打残，没错，刚才那个交错棒的家伙就是他，上官阳，空长了一副好皮囊，平时就知道泡妞花天酒地，让他训练他也不当回事儿，比赛起来才没跑几步就累得跟死狗一样，害得自己在那丫头面前丢脸。
上官阳感觉到某人正用阴森的目光盯着他，一回头心凉了半截，只见方卓如撒旦临世一般裹着黑风向他走来，随后就是一顿毒打，伴随着着什么不怕神一样的对手，就怕猪一般的队友这样侮辱人的字眼，上官阳刚想表现出士可杀不可辱的悲壮情怀，却被方卓一记右勾拳轮在肚皮上，顿时，他杀猪般的哀嚎响彻整个操场，让旁边爱慕他的女生抓心挠肺，怎么办，男神被打，施暴者是比男神更男神的男神！噢！谁都不想得罪呢！还是看一场免费肉搏战吧，说不定会漏点呢！长得帅就是不一样，连打架都这么有个性！看着无动于衷的粉丝团们上官阳心在滴血，关键时刻不救他于危难之中，竟然满眼桃心的犯花痴，这群白痴女人！！！
运动会第二天，方卓大清早特意给肖雪打了个电话，让她早上务必吃早饭，但最好别喝粥，不能吃太饱，着装上穿轻便舒适防滑的运动鞋，上身最好里面穿短袖，外面穿开衫，乱七八糟说了一大堆，肖雪本来心里挺紧张，一听他这么交代反而平静了很多，她破天荒地乖乖听话让方卓也觉得好不适应，最后犯贱地来一句，“你今天没生病吧，怎么说话这么反常？”
肖雪就知道这人天生就是贱命，一天不骂他，他就浑身不舒服，“你才有病呢，姐今天生龙活虎，状态好的不得了，别在那瞎操心，操废心，没啥事儿挂了！”
方卓一听当时气儿就顺了，下意识地说了一句，“这下正常了，没事儿装什么温柔呐，怪吓人的！”等他反应过来暗自松了口气，幸亏对方已经挂了没听着，不然又该遭殃了，不过，为什么她一开骂，自己就觉得神清气爽，心情无比畅快，难道这就是传说中的受虐狂？方卓再次为自己的想法震惊了，中国版野蛮女友，听起来还挺清新脱俗，不就是性子烈了些，哥喜欢就行！
上午10点半，是3000米长跑开始时间，肖雪和凌淏站在跑道上，都身穿白色短袖，这是俩人以前在网上淘的姐妹装，款式简单，就是稍微有些收腰，但是为了增加团队合作氛围，俩人毅然穿在身上，脱掉外套的时候方卓眼睛都直了，平时没在意不觉得，今天一脱，没想到她身材这么有料，前凸后翘，那小蛮腰盈盈一握，肤白胜雪，再配上那张精致的瓜子脸，尤物啊尤物，这么好的资源也不知道好好利用，整天穿的跟个中学生似的，不是卫衣就是休闲运动装，这样的人交给自己调教，不出一个星期，肯定能迷倒一大片，他决定好好把这块璞玉收藏起来，在别的男人发现她的优点之前据为己有，想着她穿超短裙画着淡妆的样子，方卓就亢奋，两只眼睛情不自禁盯着她面前的高耸。
肖雪被方卓看的不自在，频频拿眼神剜他，后者终于元神归窍，赶紧在临行前交代几句，接过肖雪的衣服拿在手里，把凌淏的衣服随意丢给身边的人，肖雪正紧张的做着准备，没有看到这一幕。
终于熬到枪响的那一刻，肖雪赶紧冲出去，因为方卓交代过，必须在开跑的时候找到有利的位子，越靠前越好，因为长跑人多费力，若是被人群堵在后面，那就彻底没戏，最后根本没有过多的体力迂回到前面去，这次肖雪挤到了第二排，不错的位子，现在只要保持不被超前坚持七圈，在最后半圈冲刺，就极有可能拿到前三名。
方卓看到肖雪的表现也松了口气，知道她是听了自己的话，心里莫名有股小甜蜜，都24的人了，竟然跟情窦初开的未成年似的，这感觉以前不常有，不过，还不赖！
前四圈很平稳，肖雪听了方卓的建议不用嘴呼吸，自从上次岔了气之后，方卓就多次提醒她，她也记住了，只是到第五圈的时候，她渐渐体力不支，剧烈的运动使心跳加快，只靠鼻子呼吸已经不能满足身体所需的氧气，她不得不张开嘴大口呼吸，刚开始身体也没有出现什么不良反应，但当方卓看到肖雪苦着脸看着他大口喘气，他就在隐隐担心，她体质很弱，空气太凉，不知道她会不会像上次那样。
果然，在第六圈刚开始的时候，肖雪右下腹又开始疼了，每吸一口气再加上身体的颠簸，那一块就像刀绞一般刺痛，肖雪捂住小腹，速度明显慢了下来，方卓看到她这个样子心里咯噔一下，现在肖雪的体能已经消耗的差不多了，能保持之前的速度靠的都是惯性和毅力，这会儿她老毛病一犯，身体该承受多大考验，那种剧痛自己都受不了何况她那么小的身板，方卓握紧拳头冲了上去，在跑道外侧追上肖雪，跟她并排跑，看着她惨白的小脸他心疼的不忍直视，不断说着鼓励的话让她转移注意力，让她不要拼命，拿不到名次就算，实在不行就弃权。
肖雪看他拿着自己的衣服陪着自己慢跑，时不时转头看着她微笑，给她鼓励，这个场景似曾相识，只是物是人非，她转过头不再看他，沉默的跑完剩下的半场，那段路异常的艰辛，体力已经透支到极限，最后已经是自己对自己的较量，能不能坚持下来全靠毅力了，肖雪想到之前夜深人静的时候，她也是独自一人抽烟酗酒无声挣扎，她告诫自己若是这次能坚持下来，那就说明一切都能挺过去，忘记那个人也是迟早的事儿，自己就不会再深夜里绝望无助了。
不远的前方聚集了很多人，肖雪的意识已经空白，只知道人多的地方就是终点，她咬牙坚持到最后，然后身子一歪作势要倒，方卓赶紧揽住她的肩膀，半抱着她让她走了几步，肖雪俩腿酸的根本使不上劲，喊着闹着要坐下来休息，方卓坚决不同意，最后干脆把她抱起来，让她刚好脚尖着地，肖雪气得使劲捶他，奈何力气不够，方卓直呼好痒。
一直等在终点的凌淏看到这一幕，心里却分外欣慰，那个傻丫头是该开始新生活了！
这边的方卓已经开始心猿意马，刚开始尽担心了，什么杂念也没有，这会儿突然反应过来，肖雪的丰满紧紧贴着他的胸口，他的手放在她裸露的腰上，下意识的摸一把，肤如凝脂，手感出奇的好，再瞄一眼她胸前被无意挤压出的深沟，慢慢他的男性本能开始作祟，下身渐渐有了反应。
肖雪本来累的就剩半条命了，从最开始的抗拒，到后来的力不从心，外加他确实是关心自己，就被他一路抱着闭目养神，直到感觉到腰部被不明物体抵住，这才反应过来，回忆起刚才后背好像被抓了一把，本来肖雪以为是方卓无意碰到的，现在看来似乎没有这么简单了，她眯着眼抬起头正好撞见方卓幽幽的眼神，那是属于成熟男人赤裸裸的渴望，感觉到那人紊乱的呼吸，肖雪吓得赶紧弹开，这家伙胆儿太肥了，光天化日之下竟然有这种反应，她瞪着他，快速整理好自己的衣服，低声骂了一句：“流氓！”然后拖着半残的腿头也不回的走了。
方卓意识到自己失态，低头看了看裤子上支起的帐篷，又看了看唯恐避之不及瞬移百米外的肖雪，顿时糗的无地自容。
为期两天的运动会结束了，凌淏成绩还不错，拿了个第三名，得到一本牛津词典，肖雪没拿到名次，学校不负众望地给每个参赛选手发了一条毛巾，肖雪看着手里的毛巾哭笑不得，看了看凌淏的奖品，她瘪瘪嘴，“同样是参加运动会，可奖品的差别咋就这么大捏？”
凌淏得瑟地说：“人品问题！谁让你老跟帅哥搞在一起，遭天谴了呗！！”
"我说你还有点儿良心没，赶紧请我吃饭，我心都碎的跟饺子馅儿似的，你还不安慰安慰我！”肖雪掐着凌淏的脖子晃个不停。
“咳咳，死女人，你就不能温柔点吗，我还说请你唱歌呢，看来是没必要了！”说罢凌淏作要走势。
“别呀，姐们儿，你不知道打是亲骂是爱，爱到极限拿脚踹啊，咱俩这关系，嘿嘿，去哪唱啊？”肖雪一听要唱歌就兴奋，好久没唱，早就想发泄发泄了！
“美杜莎，走起！！”凌淏吼完，两人又没羞没躁的抱在了一起。