回寝室洗了洗澡，换了身衣服，肖雪就跟大家一起出发了。
到了美杜莎之后，大家带着肖雪直接去包间，路上肖雪还在纳闷，凌淏这是要发啊，直接电话定了个大包，这家伙深藏不漏啊，一个大包少说也得200块钱吧，这还不包括酒水，刚才几个人还去KTV超市选购了啤酒，各种果脯，薯片什么的，整整一篮子，跟她同学三年多，从来没见她这么放过血。
“凌淏，你捡钱啦？”肖雪拉住凌淏小声问。
凌淏冲她眨眨眼吐吐舌头就是不说话。
肖雪见她卖关子也懒得问，大不了她月底吃不上了自己借给她点儿钱就是了，反正一个寝室，肥水不流外人田嘛！！
大家采购完，犹如蝗虫过境般呼啦啦离开超市，跟着服务员来到指定的房间，刚打开门肖雪就愣住了，清一色的帅哥靓男排排坐，透过昏暗的灯光看着确实有几分撩人。
“你大爷的，凌淏，这么腐败，叫鸭子来干嘛？”肖雪收到了惊吓，开始口不择言。
包间里几个人听完后急了，开始叽叽喳喳不知说些什么，肖雪还在想，是不是竞争太大起内讧了，这时看到方卓从里面走了出来，紧随其后的是上官阳和孙晨，后面仨也都是一个班的，好吧，这下肖雪明白了，这次根本就是方卓请的，说白了，这就是一场寝室联谊会。
看着方卓黑着脸从里面走来，肖雪扯着嘴角挥挥手，“嗨！这么巧啊！刚才那个没看清，呵呵！”
上官阳龇着一口白牙，从后边探出头，“嘿嘿，没关系，嫂子，不知者无罪！！”
肖雪嘴角开始抽抽，“嫂，嫂子？”
见气氛有些诡异，凌淏赶紧把大家推进去，“都进来吧，堵在门口干什么，今天我们好好放松放松，喝它个不醉不归，哈哈哈。。。”
进去之后，肖雪随便找了个位子，寝室几个姐们儿都自觉地不跟她坐一起，她以为大家没注意到她，就笑呵呵地挪到她们附近，结果几次都被她们以打闹为由强行落单，直到方卓坐到她旁边，她才意识到，那几个人是想有意撮合她跟方卓，想通之后，她倒是安心了，该吃吃该喝喝，估计大家还在受那件照片风波的影响，方卓跟自己根本就没可能，刚刚遭受失恋的打击，人都还没缓过来是一方面；另一方面，长得帅的放在家里不安全，这个有前车之鉴，自己以后压根就不会选这类人；最后一点儿，方卓那种人一看就是眼睛长在头顶上，对女朋友的要求非校花应该不能被满足吧，种种迹象表明，这也就是寝室的人自作多情罢了，当事人都没擦出火花，她们倒是皇帝不急，太监急！
肖雪晚饭没吃，那几个男男女女已经自来熟的打成了一片，她一个人抱着零食大快朵颐，方卓见她吃的欢快，把远处的果盘端到她面前，看着她吃，肖雪被他看得不好意思，“你怎么不点歌啊，你去玩儿吧，不用管我！”
“你想听歌？喜欢哪个明星？”方卓一边递给她一瓶水一边看似无意的问她。
“额。。。我喜欢温特沃斯*米勒，可是他不会唱歌。”肖雪歪着脖子想了想，自从看了越狱之后，她就深深陷入其中不能自拔，喜欢他的专情，喜欢他为了爱的人不顾一切，虽然后来他因为嗜吃甜食胖的跟球一样，她依然没有变心。
“唔。。。歌呢，喜欢哪些？”方卓不死心，还是想多了解了解她。
肖雪不知道他为什么突然问起这些无聊的问题，但是看着那边唱歌抢麦划拳玩儿的不亦乐乎，猜想这家伙可能也被冷落了，那就聊会儿呗，反正也不要钱。
“好听的歌都会学着唱，像陈奕迅的，张国荣的，梁静茹的都挺好。。。。”肖雪还没说完就被一个疑似怡红院老鸨的声音打断。
“哎呦，帅哥们好啊，欢迎来我们美杜莎，来，我们敬你一杯！”
肖雪定睛一看，三个穿着暴漏，浓妆艳抹的风骚女站在门口搔首弄姿，这会儿不请自来毫不客气的拿起桌上的啤酒开喝，完事儿之后兵分三路一人找了个男生紧挨着坐了下来，毫无疑问，方卓这样的祸害最招这类人待见，身边坐了个目测D罩大胸女，嗲着声音问他是哪的人，经常来吗，说着从胸罩里夹出一张名片塞到方卓手里。
几个女人一来，马上上手，跟男的勾肩搭背，把酒言欢，无视女生的存在，那几个男的不知是乐在其中，还是不好推辞，风骚女坐了半天丝毫没有要走的意思，肖雪见凌淏她们几个脸色不佳，话筒也被抢了，坐在旁边闷闷吃东西，看到姐妹受委屈，肖雪坐不住了，脱了外套，拿起面前的啤酒，扑倒方卓身边。
“亲爱的，你跟这位阿姨聊什么呢，这么开心？”肖雪眨着眼对方卓使劲卖萌。
不等方卓开口，肖雪又转头看向D罩杯，“阿姨，你这胸在哪做的，给我推荐一下吧，要不是看到您这儿凹下去一小块，我还看不出来是隆的呢？”
D罩杯瞬间脸色铁青，但又马上恢复常态，“小丫头嘴挺厉害啊，我喜欢！来来！姐妹们，我们敬这位小妹妹一杯！”说完，三个女人人手一瓶啤酒挤在肖雪身边。
方卓一看这架势，是要灌醉肖雪，他赶紧打圆场，“小丫头太小，不会喝酒，我替她喝吧！”
D罩杯媚笑一声，“这位帅哥，我知道你心疼她，想替她喝，也可以，我们喝一杯，你喝一瓶，这样才有诚意嘛，人家才20岁就被叫阿姨了，很伤心呢！”
肖雪冷笑一声，“亲爱的，你感冒刚好，不要喝了，让我陪几位阿姨玩玩儿吧！”说罢，拿瓶起子唰唰唰开了8瓶，一人面前两瓶排好。
“刚才我开玩笑的，看几位姐姐花容月貌，秀外慧中，一看就是书香门第，名门之后，怎么能是阿姨呢，妹妹在这里赔不是了，同时我也想跟姐姐玩儿个小游戏，咱们面前有8瓶酒，平均下来一人两瓶，我们比赛看谁先喝完好不好！”
风骚女面面相觑，在风月场所摸爬滚打了这么多年，喝酒是小意思，但大多是用杯喝，她们的目的是灌醉客人，吹瓶涨肚，为了美观她们穿的很贴身，目测这丫头叫的酒是528ML装12&deg;，一口气两瓶下去会头晕不说，不知道衣服能不能承受得住。
肖雪把这些都看在眼里，现在娱乐场所太多，生意不好做，为了挣外快，她们不惜争相拉客，今天要是不气走他们，寝室几个姐们心里都会有阴影。
“来吧，我诚意到了，你们的诚意在哪呢！”肖雪佯装生气的问。
话都说到这份上了，风骚女自然不想被一个黄毛丫头吓住，纷纷拿起酒瓶。
方卓本想阻止，肖雪一是不想看他为自己喝那么多，二是想为她姐妹们争口气，她必须自己来，对方卓点点头让他放宽心，肖雪拿起酒瓶。
随着一声令下，四个女人齐刷刷仰头大口灌酒，场面颇为壮观，大半瓶下去，风骚一号呛住了，酒撒了出来，被大家勒令退出，比赛继续，一瓶快完的时候大胸二号一口酒没下去，噎得吐了出来，再次被淘汰，剩下D罩杯和肖雪继续比赛。
D罩杯一看就是练家子，喝的比肖雪略快，后者不急不慢速度稳定，第二瓶喝了一大半的时候，肖雪还是没有赶上她，D罩杯见此心里暗自兴奋，准备加速喝完，只听“嘶啦”一声，D罩杯的裙子被撑裂了，她一激动啤酒灌进气管，顿时呛得面红耳赤，最后结果不言而喻，肖雪稳胜，喝完酒之后肖雪觉得好笑，不知道人家失恋会怎样，自己失恋之后却练出一身绝技，还真得感谢那个人！
风骚女输了之后似有不服，坐在点歌机前啪啪点了首歌，D罩杯开口了，"小女生喝酒不好，我们唱歌吧，你们第一次来，为了表示欢迎，我们献唱一首！”
肖雪看了看屏幕，品味还不错，她们选了一首，wondergirls的nobody，只是貌似没啥时间学习韩语，唱的是中文版的，三个人唱一首歌，低中高音都分工好，看来已经练过不少次了吧，肖雪看她们是有备而来，要是自己不来首震撼点儿的，压根就不能服众，肖雪想好对策打定主意点好歌，回来坐下静静欣赏！
三人唱完之后，一副自鸣得意的样子，肖雪挑挑眉，“确实不赖！”D罩杯哼着小调躺在沙发上，看见大频幕上出现信乐团的《死了都要爱》的MV，她坐了起来。
凌淏她们看了之后，激动的抱在一起，看来肖雪是动真格的了。
肖雪调了调音试了试话筒，跳上沙发坐在靠背上。
前奏音比较低，调整好气息，肖雪紧紧绷住肚脐下方丹田的位置，缓缓发声，声音干净低沉，接下来是中音，肖雪换了个坐姿，把话筒拉开点儿距离，游刃有余地唱完，慢慢把音往上滑，最后抬起话筒仰起头，女高音飙了出来，“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深，只有这样，才足够表白。。。”肖雪的高音部分突然变得粗狂有力，声音极具穿透力，走道上过往的服务员都忍不住透过门上的玻璃一睹芳容，气氛瞬间被感染，几个男生不由吹起口哨，凌淏她们更是鼓掌助威，要知道阿信的这首歌唱的人很多，但真正能唱好的，308寝室的所有成员生平只知道肖雪有这能力。