唱完最后一句，不等肖雪放下话筒，风骚女们就借故离开了，看这架势，自己再不走只能唱韩红的青藏高原才能压住她了，想想还是算了，有那心思也没那实力，还是别丢那个人为好！
几个人走后，凌淏她们把肖雪团团围住，亲的她满脸都是口水，上官阳更是唯恐天下不乱，已经把之前从喝酒到拼歌的全过程录了下来，誓要传到网上让大嫂火一把，被方卓坚决制止，俩人躲到卫生间商议的结果是，方卓拿自己的黑莓手机换上官阳用了两年的诺基亚街机，那丫头今天算是又创历史新高，方卓发现自己越来越喜欢她那股不服输的倔劲儿。
从KTV出来之后已经11点多了，寝室已经锁门，回去再耽误半个小时，太晚了阿姨是不会开门的，方卓抱着喝醉了的肖雪，看着她被冷风吹红了的鼻头，他当机立断，开房！！
话刚说出口就遭到308众姐妹的一致反对，大家是很想让她摆脱失恋的阴影，想让她多接触别的男性，但是绝对不能拿那种事儿开玩笑，那是坚决不允许的，五个人作势要把肖雪从饿狼嘴里抢下来，却被方卓抱得死紧。
“想哪去了，我们12个人多开几间房，男女分开住，肖雪交给你们不就行了！”方卓赶紧解释，自己快被那几个女人勒死了。
意见一致，方卓拿衣服裹住肖雪，一行人开始满大街找酒店，找了好几家方卓都不满意，嫌弃的原因无非就是灯太亮，装修风格不喜欢，前台的普通话不标准这些吹毛求疵的借口，其实大家心里都清楚，他就是想多抱一会儿肖雪。
凌淏受不了得跟姐妹们窃窃私语，“怪不得人家说喜欢一个人就是犯贱的开始，我看他抱的胳膊都发抖了，还不消停会儿。”
众姐妹纷纷表示赞同，虽然是好现象，但是老大刘萌又有顾虑了，“方卓，咱们别转了，肖雪喝了那么多，别让她灌冷风了，对胃不好！”
方卓看了看怀里的小人儿红扑扑的脸，转身又回到刚走出来的酒店，开了四间套房。
把肖雪放在床上安置好之后，方卓又交代几句这才依依不舍地离开。
刚魂游到自己房间上官阳就嬉皮笑脸地迎上来，“老大，咋了，被人煮啦？”
方卓黑着脸懒得理他，满脑子都是肖雪唱歌的样子，肖雪喝酒的样子，肖雪睡着的样子，要是没有这一群碍眼的家伙，说不定自己就能抱着肖雪睡觉了。
看着方卓心事重重的样子，孙晨若有所思地笑了笑，这家伙怕是动了情了，不过，那丫头的性格实在够劲儿，自己也很喜欢呢！
四月的晚风徐徐吹过，带走了初春的微凉，染绿了两岸河堤的垂柳，季节正在更替！
第二天是星期六，每个人睡的都很香，直到前台打电话到各房间催房，大家才陆续起床，好在都赶在12点之前退了房，一群人站在门口集合。
方卓自然是想跟肖雪多待一会儿，因为酒店门口就是商业街，不远处还有小商品市场，都是女生喜欢逛的地方，方卓就提议大家去小吃街随便吃点东西，逛逛商场，到时候他就能支开其他人和肖雪共享二人世界了。
其他人当然也心知肚明，之前唱的K，住的房都是人家掏的腰包，这点儿要求一点儿不过分。
刚逛了一会儿，一群人就渐渐散开了，肖雪准备找她们却被方卓拉住，“给她们点机会吧，我那几个兄弟会照顾好她们的！”想想那几个空虚寂寞女，是时候被爱情滋润滋润了，成不成的先不说，自己就不去当电灯泡了吧！
在商场转了一圈什么都没买，肖雪叹了口气，想起一句话来，逛街的时候总是不知道买什么，其实说穿了，就是穷！没钱买！爸妈都是工薪阶层，平时生活费也就一千来块钱，放眼望去，满商场都是标价牌，零中间不是小数点就是逗号，真真是消费不起啊！
都准备离开了，却突然闻到一股异香，肖雪环视一周看到不远处是香水专柜，由于味道特别，她情不自禁走了过去。
服务员一看肖雪虽然长相十分清秀，但身上穿的衣服却是小牌子的运动装，当时脸子就拉了下来，招呼都没打，这个专柜是国际知名品牌，来消费的不是白富美就是黑富挫，一款50ML过季打折香水都要600块，那丫头根本买不起。
方卓把服务员的小动作都看在眼里，虽然极度反感，但他忍住没有作声。
肖雪早料到服务员会这样，在商场做销售的人都猴精，她只要看一眼你内衣的牌子，就知道你能消费得起什么价位的衣服，继而猜测你大概过着哪种程度的生活。社会很现实，尽管很多人不承认，但是金钱已经成为衡量一个人是否该受到尊重的标准之一，肖雪早就免疫了。
无视服务员轻蔑的眼神，她弯着腰看着面前一款做工精致的香水，香水什么质地她不清楚，单单是瓶子都能当艺术品欣赏了。
“小姐，看了这么久，买不买啊？”服务员皮笑肉不笑地问。
肖雪知道她这是在撵人了，不想自讨没趣，她耸耸肩摇摇头准备离开。
这时候服务员小声嘟哝一句：“穷*逼！”
方卓听完之后，实在忍无可忍，正准备发作，被肖雪拦住了，她趴在柜台上，歪着头看着服务员，双手抱胸开骂，“你富*逼，你富*逼还TM出来卖！？”
服务员被肖雪骂的半天没缓过来神，愣在当场，不知如何反驳，肖雪甩给她一记白眼，拉着方卓就走。
方卓老老实实地被她拖住袖子，不得不佩服这丫头的反应能力，之前还以为她受了这么大委屈会发脾气，没想到被骂成那样还能气定神闲地想好对策，堵得人哑口无言，看来吵架还真是一门艺术，自己以后有气受了！
“咳咳。。。那个，没生气吧，咱再去别家看看？”方卓试着安慰。
“哼！不就是一瓶香水么，再名贵的香水也干不过大蒜，不看了！”肖雪无所谓地说。
方卓听后笑得直不起腰来，这丫头可真是语不惊人誓不休，哪来这么一块活宝啊这是，方卓忍不住揉了揉肖雪的头发，肖雪后退一步，远离他的魔爪，“别笑了，后槽牙都露出来了！”看来得给他泼盆凉水清醒清醒，都开始犯上了。
方卓闭上嘴瞪了她一眼，这女人刚才那是什么表情，嫌弃？
俩人又转了一会儿，肖雪实在找不到适合自己价位又实用东西，觉得差不多了，肖雪准备回去，“咱回去吧，都逛一圈了，东西都齁贵，再转也没啥意思！”
方卓当然不想这么早就撤退，回去之后再想跟她一起出来就不容易了，“现在才不到三点，回去这早干嘛，他们肯定还忙着呢，你要是不想逛，咱们看电影去吧！”
肖雪是喜欢看电影，不过一想到跟方卓一起看就有点儿别扭，她能感觉到方卓喜欢她，之前不确定，但是通过之前的醉酒事件她想不承认也不行，当时她确实喝多了，走路都不稳当，方卓抱她她也知道，她反抗过，就像运动会那次，可是方卓性子倔，每次都是死不撒手，上次是她累的虚脱实在没力气，这次是那么多人都在她又不好发作，其实，这要放在以前，她是坚决不允许这类情况发生，可是现在，她也不确定自己是怎么想的，听人说摆脱失恋最好的办法就是重新开始一段恋情，但这对后来者似乎颇有不公，而且他们很快就毕业了，到时候天各一方，谁能说得准以后的事儿，综合种种原因，大家还是做朋友的好，反正时间一到，一切都不言而喻。