“行，走吧，这次我请你！”肖雪决定礼尚往来，就当成是两个朋友之间一场普通的约会。
方卓没想那么多，觉得还挺高兴，俩人准备去商场顶楼的电影院。
买票的时候肖雪拿出学生证，方卓自然是没带，全票70块一张，拿学生证半价，足足多掏了35块大洋，肖雪的心在滴血，拿钱包的时候好希望方卓能拦住她，可是一转身，那个没眼力见儿的早就跑没影儿了，买好票之后才看到他抱了一大堆零食饮料蹒跚着走过来。
“要是我没猜错，你看电影的时候喜欢吃零食吧？”方卓摆出一副赶紧夸我啊夸我啊的表情.
“好像所有女生都喜欢这样吧，靓仔？”肖雪挥了挥手里的票，“电影快开始了，赶紧走吧！”
见肖雪不买他账，他抱着零食悻悻地跟了进来，心里在默念，让你横，迟早有一天我会把你收拾的服服帖帖！
俩人选的是风靡一时的科幻大片《盗梦空间》，进场的时候电影已经快开始了，俩人的位子在最后，幽暗的灯光，深陷的沙发式座椅，环视一周隐蔽效果极佳，是小情侣们拉小手亲小嘴儿的最佳选择，实际上也确实如此，电影还没正式开始呢，一对对儿的已经抱起来啃上了，肖雪好不尴尬，回头看看方卓，他却淡定异常，肖雪见他这反应也不好意思说什么，其实，方卓心里早就蠢蠢欲动了，只是他内心狂野表面斯文，典型的闷骚男。
肖雪安静地吃着爆米花，全神贯注地看着电影，只是不管自己怎么集中精神，总会听到令人毛骨悚然的类似于呻吟，或是唇舌之间的“嗞嗞”声，一场电影看下来肖雪后背都湿了，一直担心方卓在这种环境下会把持不住，来个饿狼扑食之类的，好在什么都没有发生，电影结束之后，俩人走出影院，坐在天台的长椅上。
“我喜欢你！”方卓直直的看着肖雪的眼睛，眼神专注而认真。
最担心的事情还是发生了，肖雪看着方卓，帅气干净的脸庞，温柔的眼神，说不动心是假的，可是心里总是会莫名的压抑，慢慢的他的脸与另外一个人重合，她又想到了陈俊，想到他那句类似于诅咒的“所有男人都这样！”她吓得推开方卓。
方卓心里知道肖雪在顾忌些什么，他管不了那么多，二十多年以来，他第一次想好好珍惜一个人，想尽全力保护她，把最好的都给她，像宠物一样，整天抱在怀里不撒手，以前看到别人卿卿我我，腻腻歪歪，他就受不了，现在真正发生在自己身上了，他终于能明白那种想拥有全世界的感觉！
方卓抱紧肖雪，欺身压了过去，终于尝到了他日思夜想的半点樱红，果然甜香可口，可是他越来越不满足，伸出舌头撬开她的牙齿，去寻找那躲在角落的粉舌，尝试着把它拖出来，它吓得东躲西藏，却不知这样更能刺激他，方卓把肖雪整个上身贴在自己身上，整整两年没有开过荤的身体蠢蠢欲动，铁臂紧紧箍住肖雪的肩膀，腾出一只手摸索着撩起上衣，迫不及待地罩住她的丰满。
肖雪浑身一震，可是无论如何都挣脱不开，这个1米8的大家伙浑身都是腱子肉，被他抱住就像被有一万条肌肉的巨蟒缠住，以前总听说强奸犯罪的，肖雪总想不通，那女的怎么就跑不掉呢，现在自己总算能理解了，可是，这家伙该不会真的准备把自己就地正法了吧，之前没注意，现在才注意到俩人选的位子在拐角处，三面都是建筑物，几乎没有行人，真真是作奸犯科的好位置，肖雪反抗无果，也没准备享受，对准他的舌头一口咬下去，方卓吃痛，却还是没有松手，他开始转移阵地，亲她的耳垂，脖子，疯了疯了，肖雪暗暗叫苦，双手不停地乱推乱搡，只听方卓一声闷哼，肖雪这才注意到自己手里正隔着裤子攥着他的命根子，她和她的小伙伴们都惊呆了，那玩意儿是她见过的加大号王中王火腿的两倍，她吓得不敢动弹，看着她楚楚可怜的小样，方卓强压住内心的邪火。
平静之后，方卓轻轻揽过肖雪的肩膀，“我喜欢你，以后你心里只准想着我，不要跟别的男人多说话！”
肖雪心里纳闷，说的跟自己要对他负责似的，明明自己才是差点被那啥的人，这叫什么事儿啊，肖雪赶紧跳到安全距离之外，“方卓，你疯了吧，你以为你是谁，我没你想的那么随便，咱俩以后还是别见面了！”说完她惊魂未定地跑了，出了商场之后随手拦了一辆出租车，想赶紧离开这个是非之地。
方卓紧赶慢赶还是没有追上，想想自己刚才的举动，确实有点太饥渴了些，可是，自己一看到她就控制不住，总想一口把她吃掉，乍一看确实有点儿像猥琐大叔，怪不得她会吓跑，下次一定要克制，小家伙受惊吓的样子太心疼人了。
回到寝室之后，肖雪就被大家轮番盘问，跟方卓进展如何啊，什么时候再去约会啊，有集体活动不能忘了大家啊之类的，貌似所有人都觉得理所应当，不管肖雪怎么否认她跟方卓的关系，大家都听不进去，见众人一致倒戈，肖雪无力吐槽，原本打算把方卓的劣行昭告天下，看这架势还是忍住了，就算自己说了也无非是给大家增加八卦谈资，没人会关心大灰狼嘴里小绵羊的命运如何，大家关心的只是小绵羊最终会被如何吃掉！
想想这些脑仁就疼，肖雪决定离开寝室，做些有益身心健康的运动来缓解一下被八卦摧残的神经。
肖雪端着攒了一个星期的衣服来到洗衣房，塞衣服，倒洗衣粉，盖盖儿一气呵成，接下来就是个技术活---投币。这台洗衣机谈不上高端大气上档次，自从大一刚开学它就摆在那，但真正能用好它的还真没几个，大部分都是用十次有九次被吞币，原本两块钱一桶的衣服接连投了八九十来个硬币都显示零，偶尔有一次投中简直跟中了彩票一般难得，所以这台机子又叫“坑爹机”，不知是谁有意使然还是这机子天生就这么低调奢华有内涵，半年下来被它扣的钱买台肾机都绰绰有余，308寝室一致认为是宿管阿姨动的手脚，仔细想来，一台用了至少三年以上的“坑爹机”，一天白赚好几十，一个月下来就有千把块，不费丝毫人力物力，这不失为发家致富的好商机。
这件事儿成了肖雪的心头病，她天生对家务活免疫，最头疼的就是徒手搓衣，万般无奈之下，她准备了20个硬币蹲在洗衣房研究了一下午，最终结果是，想要一次投准，就得用2000年新出的硬币，还得菊花面朝左，得出这个结论之后，308举室欢庆，为了以示奖励，每个人给肖雪香吻一个，后者对这廉价的奖品表示很失望，最后寝室长刘萌发话：只要能做到能免费使用“坑爹机”，寝室出公费请她吃牛排。
后来，肖雪抱着试一试的态度，弄来了两个带孔的2000版硬币，分别系上鱼线，洗完衣服之后，顺着鱼线竟然把钱拽了出来，之后屡试不爽，从此为大家省了一笔洗衣费，肖雪的牛排却被改成聚餐，六个人在学校门口的串串香搓了一顿，肖雪不禁在饭桌上感慨：善变的女人啊，这就是传说中的黑吃黑咩！众姐妹一致摇头否认有过赌注，痞气十足，肖雪的女汉子气质，就是在这种环境下被一天天磨练出来鸟！
“六儿，咋啦，想啥呢？”凌淏及拉着拖鞋倚在门边，看她端着衣服耷拉的脑袋出了门，跟过来之后就看见她在发呆。
“没事儿，在想以前呢，突然发现你们几个一直都很团结呢！”
“你是说吃牛排那件事儿是吧！”凌淏不好意思地挠挠头。
“算是吧，你们几个总能说到一块，很有默契的样子，其实我挺羡慕的！”肖雪淡淡地说，她心里还是有些失落，有时她觉得大家很亲近，可以无话不说，有时却不然，当涉及到秘密这样的敏感话题，她就不敢说，因为那种感觉还不到，她能感觉到大家在这方面跟她的距离。
“其实，你现在跟以前有很大不同，知道是哪方面吗！”凌淏说。
“不知道，有什么区别吗？”肖雪迷惑。
“当然有区别，我们在一起生活了三年多，就今年才算初步了解你，以前你的世界里只有陈俊，你是为他而活，没有自我，没有朋友！”凌淏虽心有不忍，但还是决定让她看清一切。