“是么，可我一直都跟大家一起！”
“你是跟大家一起没错，你跟陈俊每天都通电话，可能你不觉得，但是对于我们来说，这像是--炫耀！寝室有什么事儿你也不上心，但凡跟陈俊有冲突的寝室集体活动你都优先选择陈俊，我说的没错吧？”凌淏一针见血。
“这样啊，那我现在可真是得不偿失。”肖雪苦笑，不知道原来自己错过了那么多事，忽略了那么多人。
“好啦，别想那么多了，我们都理解，你还有我们啊，其实我们都在默默关注你，之前总是开你跟方卓的玩笑，也是想转移你注意力，让你开心点儿，你俩的事儿我们谁都做不了主，你高兴就好，我们一直都支持你！”凌淏拍着肖雪的肩膀。
“真是的，没事儿搞什么煽情啊，娘炮！”肖雪红着眼睛嘴上还在倔。
“去死，真把姐当爷们了，娘炮是用来形容女汉子的咩？”凌淏叉腰开骂。
肖雪深吸一口气，顿时心里五味杂陈，爱情不是全部，太过于专注，面包没了，牛奶没了，连朋友也没了，社会关系需要时刻维持，没有人会死心塌地随时对你保持热情，一切都要靠自己争取，大学是半个社会都这样现实，真正毕了业要面对的比这更复杂，去他的狗屁爱情，在这个乱糟糟的世界，饿了，你有一块饼，你比我幸福。分一半，这叫死党。分三分之二，这是情侣。全部给你这是你父母。但把饼藏起来，说他也饿了，这是社会。爱情是种奢侈品，就像鬼魅，说起的人多，而真正见过的又有几人。与其独自清醒还不如随波逐流，不再追求虚无缥缈的情感，遗憾的并不是错过了最好的人，而是遇到了再好的人，却把最好的自己用完了。
日子一天天过去，大家都开始准备毕业论文，课也很少上，方卓急的团团转，总想找机会见到肖雪，学校并不大，可当一个人存心想躲着你，想见上一面也并不容易，方卓试着去肖雪寝室楼下等，谁知这丫头就像凭空蒸发了一样，该吃饭该打水的点儿都不出现，有几次等来了她的室友，见她们一看到他就一副了然的表情他就觉得挫败，感觉自己就跟情窦初开的中学生一样猫在角落，只为一睹心上人的芳容，他的自尊心不允许他再这样委曲求全，于是他决定跟她谈谈。
"你最近挺忙啊，都见不到你！”方卓试探着问。
“还好吧，在准备毕业论文，老师催得紧嘛。"肖雪一边接电话一边在电脑上敲敲打打。
“嗯，那也不能不按时吃饭吧！”
“昂~~不按时吃饭，你怎么知道？”
“那个，我猜的！”方卓一紧张脱口而出，说完之后狂抽自己嘴巴，缓了缓之后又开口道:“你下来吧，我跟你说个事儿。”
“有什么事儿电话里说吧，我这儿还忙着呢！”
“我。。。我病了，你来看看我吧，我等你！”不等肖雪拒绝，方卓赶紧把电话挂了。
肖雪听着话筒里的忙音一头雾水，这人又想干嘛，知道自己不会答应，还跟她来这招，懒得管他，肖雪把电话扔在一旁，继续写论文。
“小六儿，方卓打来的吧，他这几天一直在楼下鬼鬼祟祟的，貌似在等你，今天又来了，不过，好像脸色不太好，蔫蔫的！”刘萌好心提醒。
肖雪停了下来，眯着眼睛看刘萌，“真的么，还是他故意交代你说的？”
“天地良心，我是那种爱管闲事儿的人吗，我就是觉得他一个大男人为情所困，自我摧残有些于心不忍，大家同学一场，他生病了你去看看他这很正常啊，就你自己思想不单纯！”刘萌此地无银三百两。
肖雪想了想，这样下去也不是办法，还是下去跟他说清楚吧，打定主意，肖雪拿了件外套就出门了。
刘萌见她出去若有所思地笑了笑，这小家伙肯定不是方卓的对手，心这么软，迟早有一天被他吃的死死的。
出了寝室大门，肖雪大老远就看到方卓奄奄一息地倚在树边，看到肖雪下楼，方卓满脸欣喜地冲了过去，“你终于肯见我了！”
“那个，我听说你病了，严不严重啊？”肖雪看到他苍白的脸色竟然有些心疼，没事儿装什么可怜，像平时一样拽多好，自己再跟他说那些话也不会显得太残忍。
“见到你就好多了，就是有些小感冒，吃点儿药就好了！”方卓咧着嘴笑，所有的不适都烟消云散，这丫头还真成了自己的强效救心丸，难道这就是传说中爱情的力量。
“这样啊，既然没什么大问题，我就先上去了，那个，论文，你懂得！”肖雪看着他笑得那么开心，实在是说不出口。
方卓一听就急了，好不容易见一面，这么快又走，自己又该抓心挠肺了，“哎。。哎呦，那个，我突然觉得头好晕，应该是发烧了！"
肖雪半信半疑地看着他，见他一脸痛苦的表情，三分假七分真，随即伸出一根手指在他额头上试了试温度，“是有点儿烫，既然这样，你去打点滴吧，好得快！”
“嗯，好吧，你陪我，别说不行，我寝室没人了，你得照顾我，就这么愉快的决定了！"方卓说完就大踏步往前走，只要能跟她多呆一会儿，别说打针了，就是抽血又何妨，看来刘萌说的对，这丫头致命伤就是心太软，以后多在她面前装可怜就好办了，看来之前的水果零食没有白送，方卓暗自庆幸。
肖雪皱着眉头看着他，见他回头用委屈可怜的眼神看着自己，瞬间心又被揪了起来，这家伙上辈子是狗吧，怎么能做出那么呆萌欠揉的表情，简直是可耻！
接下来的半个小时，方卓以各种理由淘汰了学校门口的好几家诊所，最后肖雪放狠话：“再挑三拣四自己找，我回去了！”他这才闭嘴跟着肖雪随便找了一家。
由于季节更替，早晚气温温差大，很多小朋友都生病了，这家诊所也有不少小孩儿，方卓夹着体温计跟肖雪坐在长椅上，旁边一个七八岁的小女孩准备打屁股针，见医生举着针管过来了，抹完酒精，一切准备就绪，小女孩怕怕地说：“阿姨，别太使劲儿啊！”
“放心吧，一点儿不疼！”
“嗯，阿姨你轻着点儿啊！哎呦，我cao你娘哎！”
方卓笑得体温计都夹不住，抖个不停，肖雪向小女孩投去赞许的目光，不禁喃喃道，“女汉子就得从娃娃抓起啊！"
方卓笑道：“有道理，正好长到你这个年纪就炉火纯青刀枪不入了！”
肖雪一记白眼杀过去方卓赶紧乖乖坐好，眯着眼睛笑得一脸无害。
十五分钟之后，方卓把体温计拿出来，三十八度五，医生准备好点滴就开始扎针了，肖雪一看这阵势就害怕，自己从小就怕打针，小时候为了不打针再大的药丸都吞得下去，有一次太严重了躲不过，自己也是鼻涕一把泪一把地把医生骂了个狗血喷头，只记得后来几秒钟药水下的特别快，回头一看医生的脸都青了，方卓淡定地看着肖雪闭着眼睛害怕的样子，"不知道的还以为你在心疼我呢！”
“你想多了，哥们，我家大黄打针我也这反应！”肖雪凉凉地说。
“别跟我说大黄是条狗！”方卓挑着眉毛偏着脑袋看她。
“宾果！真聪明！”肖雪一脸嗨皮地拍拍他的头。
方卓心里异常纠结，首先，对于她的爱抚他很受用，但是，貌似这是建立在挖苦自己的基础上，佯装生气地瞪了肖雪一眼，闭目养神不理她。
半个小时过去了，点滴还没有打完，地上已经堆满了瓜子壳，肖雪无奈地看着坐在一旁的猥琐大叔，从她刚开始来他就在那嗑上了，方卓闭着眼睛睡得极不安稳，总被大叔大声的吧唧嘴和吐痰声吵醒，肖雪看不下去，“叔叔，你轻点声吧，这儿有人睡觉呢，你把瓜子壳扔垃圾篓里，这样不好扫！”
谁知那大叔斜着眼睛看过来，“我儿子在这儿打针都掏了百十来块了，我大点儿声怎么了，叫她多扫块地不行啊？”
肖雪毛了，“照你这样说，你要是掏个一两千坐飞机，是不是非得在上边拉泡屎你才甘心啊？”
顿时周围哄堂大笑，猥琐大叔瞪着眼睛说不出话，方卓暗暗竖起大拇指，马上坐直了腰，赶紧接受旁人崇拜的眼神，虽然知道人家看的不是他，但那可是他家丫头，她也是为了维护自己才痛斥那个猥琐大叔的，顿时觉得好甜蜜。
肖雪被方卓那怪异的眼神盯得毛骨悚然，“你表情好淫荡，别胡思乱想啊！”
方卓听完之后又开始胸闷了，这个善变的女人！
打完针之后肖雪准备回寝室，还有一大堆论文没写，马上就要毕业了，老师们秉着好事多磨的宗旨要求论文必须手写，凡是直接复制粘贴打印出来的一经查处一律驳回重来，有几个不怕死的胆敢藐视权威，结果都被请去办公室进行思想政治教育，回来后都安分了，纷纷买齐纸笔，教育超市的生意不免又火了一把。
“这针也打完了，咱们回去吧，还有作业没写呢！”肖雪说。
“这就回去啊，都到饭点儿了，你陪我一下午，我请你吃个饭吧！”方卓不放过任何跟她单处的时机。
“不用了，举手之劳，我一会儿随便买个饼就行了，你早点儿回去歇着吧！”
见肖雪作势要走，方桌急了，“那个，哎~~算了，我还是别吃了，一个人吃饭多没意思，反正病了也没人在意，我还是送你回去吧！”
肖雪一听他这是话里有话，不陪他吃饭他还带病送自己回去，把他自己衬托的高大无私，她却成了小人，看着他眨着无辜的双眼，苍白着嘴唇，肖雪扶额哀叹，“真是服了你了，说吧，吃什么，先说好，吃完我必须回去，再不写论文我就要被通报了，别以为到时候我会放过你！”
方卓赶紧揽过肖雪的肩头，被后者大力甩开也不恼，笑嘻嘻地走在她身旁，时不时用肩膀碰碰她，肖雪撇着嘴角瞪他，“以后禁止跟我有任何的身体接触，小心我卸了你的胳膊腿儿！”
“这么彪悍以后怎么嫁人，除了我谁还受的了你，要我说咱俩就成了吧，我条件挺不错的，帅酷炫样样不落，关键是对你好，我要是女的，肯定嫁给像我这样的男人！”方卓时刻不忘推销自己，虽然表面上嘻嘻哈哈看似无心，其实心里异常紧张。
肖雪瞟了他一眼，就知道这家伙贼心不死，“哼！！是！你不仅帅酷炫，你还浪骚牛！这么个极品我可hold不住，我庙小，供不起你这尊金佛！你还是另谋高就吧！”