方卓听完之后顿时心凉了半截，早料到她会拒绝，可是真正亲耳听到她说出来还是不免有些失落，不知不觉放慢了脚步，心里瞬间空落落，那个丫头的心结到底何时才能解开，她心里依然装着那个人，虽然她不说也不愿意承认，但他能感觉到，她过不了那道坎儿无法原谅，可是冰冻三尺，非一日之寒，多年来的习惯不是说改就能改，那个人跟她在一起那么久，生活中的任何点滴都能勾起她的回忆，这对她来说是种煎熬，可是对自己来说这何尝不是另一种痛苦折磨，爱过方知情重，醉过方知酒浓，爱情这杯酒，谁喝都得醉，以前没尝过，不明其中滋味，现在只怕喝的不够多，不够醉，这种既痛苦又快乐的体验让人生不如死而又欲罢不能，遇上了，就不能纠结时间的对与错，只愿在她背后默默守候，一路相伴！
“我一片赤诚，天可怜见！你小丫头道行太浅看不清是非对错我不怪你，以后你慢慢会理解！我等得起！”方卓对着肖雪的背影呢喃，像是在自我安慰！
肖雪顿了顿没有说话，她不想再去猜测虚实真假，多一事不如少一事，自己的事情都顾不来，别人的更管不了，她不是佛祖，不能普渡众生。
俩人在街上转了一会儿，方卓提议去吃重庆鸡公煲，肖雪应允，她一直都是无辣不欢，以前经常跟陈俊一起吃，自从跟他分手后，她就没再去过。
熟悉的场景，熟悉的格局，只是一切都物是人非，这种感觉很无力，瞬间使人消沉，沉浸在彷徨无措的情绪中无法自拔。
看到肖雪浑浑噩噩的样子，方卓若有所思，“丫头，你去过重庆没？”
肖雪茫然地摇摇头。
“以前我以为去重庆吃鸡公堡才是最地道的，结果令我大失所望，你猜怎么着！”方卓开始卖起了关子。
“结果还没学校的味道好吃？”肖雪想既然他大失望，无非就是这个原因了。
“不是，结果是重庆根本就没有鸡公煲，这是外地人发明的！"方卓爆出个猛料。
肖雪愕然，“这玩意儿，竟然也能杜撰？我还以为就A县有这本事呢！
“唔。。。A县，好熟悉的地名，听说那里山寨的东西比较多！”方卓回忆道，做生意的时候跟那边的人打过交道。
“你太客气了，山寨算什么，人家是专门造假的，天上飞的地上爬的水里游的，只有你想不到没有人家造不出，据听说那还有人会造原子弹呐！”肖雪压低声音说。
“是么，这个我还真不知道，小妞，懂挺多啊！”方卓碰碰她的肩膀，心里舒了口气，终于成功转移了她的注意，不然这顿饭吃着都没滋味！
一顿饭下来，方卓都没怎么吃，这油腻腻辣乎乎的东西实在不对他的胃口，不过他也没闲着，全程给肖雪夹菜端水，忙的不亦乐乎，肖雪劝了他几次无果，就没再管他，美食当前，现在不吃，更待何时！
吃完饭之后，肖雪满嘴油星，还粘了一圈黑酱，方卓抽出餐巾纸，隔着桌子伸长胳膊一脸嫌弃地帮她擦拭，肖雪耷拉着俩眼无所谓地看着他，淡定转身，自己拿了纸巾重新擦起。
“一个女孩子家吃个饭就不能细嚼慢咽吗，嘴巴糊的跟吃了狗屎一样，都不稀得说你！”方卓不屑地说。
“你懂个屁，吃饭要一鼓作气，吃饱为算，这样吃起来才香，都像你跟个娘儿们似的嚼不漏齿，不等你吃完菜都凉了！”肖雪也不甘示弱。
“嗯，我要是娘儿们，你就是纯爷们，咋地都是一对儿，你不觉得我们很般配吗？”
肖雪白他一眼转身就走，这家伙越来越没脸没皮了，现在反而待见起以前他拽起来的样子，至少那时候的关系不像现在这般尴尬。
刚走了两步方卓就从后面追了上来，执意要拉肖雪去操场散步，之前坐着不觉得，半天一站起来，肖雪顿时觉得举步维艰，确实好撑啊！
俩人来到中区操场，大理石地面在月光的反射下晕出淡淡的光，上面已经汇聚了不少人，有校轮滑社的小年青，有跳广场舞的大妈，还有丫丫学语一路跌跌撞撞的孩子，校内校外的都聚集在这里，操场两边小花园的长凳上已经坐满了人，肖雪跟方卓转了半天也没找到空位儿，反倒是一圈下来惊起N对儿鸥鹭。
操场正后方是校图书馆，此建筑恢宏大气，棱角分明，特别是到了晚上让人不忍直视，那方方正正的外形在夜幕下显得格外庄严端正，大家都疯传此图书馆阴气太重，外形酷似棺材，不知道设计师是怎么个考虑，莫非是鼓励学生用功学习，意为不在棺材中爆发，就在棺材中灭亡，好好学习科学文化知识才能冲破牢笼重见天日，不然结果只会葬身于此，放眼望去成双成对的小情侣，不知多年后的今天他们将何去何从，有那时间谈恋爱，还不如多考几个证书，以后找工作也有个保障，肖雪不禁苦笑，曾经的自己还不是跟他们一样，有些事得等到亲身经历了才能领悟，这就是青春的代价。
“丫头，你毕业之后准备干什么工作？”方卓早就想问问她，眼看就要各奔东西，要真是因为工作分开俩人就彻底没戏了。
“我想自己在外面闯闯，可是我爸妈想让我当老师！”肖雪一想到工作的事就开始纠结。
“当老师你不就得一直呆在家里？”方卓急了，她一回家肯定免不了跟陈俊见面，到时俩人再来个死灰复燃，自己到时候哭都来不及。
“是啊，我爸妈不希望我走太远，毕业之后考招教，他们再托托关系，准备让我在家附近上班！”
“这样啊，你是怎么想的？”方卓心里惴惴不安。
"我不想回去，当了老师一辈子就定型了，虽然是个铁饭碗，但是没激情，饿不死也发不了财，那不是我想要的生活！”肖雪有她自己的考虑，虽然爸妈极力劝她回家，但她一想到以后要跟陈俊待在一个小县城，他要是恋爱了结婚了自己还得眼睁睁目睹一切，她根本没办法接受，既然改变不了，那就眼不见为净，躲得越远越好！
方卓一听她这话心里就好受多了，“唔。。。有道理，年轻人还是应该多见见世面，老早就被困在一个小地方岂不是很悲哀！”
肖雪恩了一声表示认同，其实她心里很乱，爸妈就自己一个女儿，从小就被视为掌上明珠，刚上大学的时候爸妈在学校外面住了半个月，怕她不习惯，领着她一起熟悉这个陌生的城市，走的时候肖妈妈哭着舍不得离开，逼着肖雪保证一个月回一次家这才消停，一想到爸妈年纪越来越大，她就于心不忍，刚来学校的时候，爸妈带着她去当地的景点参观，肖雪想拍照，爸爸像个孩子一样摆出非主流经典的剪刀手造型逗她开心，挤公交的时候爸爸为了护着自己摔倒在门口，被拥挤的人群踩的半天直不起腰，胃病复发的时候他疼的佝偻着身子满身冷汗还不忘安慰自己，想起这些，肖雪的心都揪了起来，每到这个时候她就更加恨陈俊，她希望从来就没有认识过他，希望自己一直是个不谈恋爱只专心读书的乖乖女，永远留在父母身边，做一个平平淡淡的人。
“其实，你毕业了可以去我们公司工作，虽然是新兴行业，但是很有发展空间，只要用心做以后免不了升职加薪，怎么样，考虑考虑吧！”方卓的资本家小尾巴露了出来，试图引诱肖雪。
“就是，完全可以啊，可是我还不知道你到底儿是干嘛的，你那什么行业来着？治理装修污染？”