工作难找，到时一毕业大批学生流向社会，哪有那么多工作机会留给没经验的新人，好的工作靠关系，一般的工作工资低，既然有关系干嘛不用，以后怎样先不说，有个机会总是好的。
“这你就不懂了吧，室内检测治理，俗称除甲醛，其实还有还有苯，TVOC等有害气体，主要是针对刚装修出来的新房，前期主要靠宣传，我们每个星期都要去各小区做活动，有人咨询的话你得讲解，嘴皮子得练到家，要做到见人说人话见鬼说鬼话，这样才能把产品卖出去，到时候会有专人为你进行营销方面的专业培训，平时不活动你就进行电话营销兼售后服务，怎么样，有信心吗？”方卓一开口老板的气场就上来了，跟面试似的一板一眼起来。
“说得这么官方，弄得我还怪紧张的，我是会认真学，不过听起来任务还挺重的！”
“嗯，对于你来说确实有些繁重，不过，我是半个老板，还是有些特权的，不然，我。。。。潜了你？以后你就当我的小蜜，专心伺候我，我是不会亏待你的！”
方卓越说声音越小，眼睛时不时的瞟瞟肖雪，时刻做好闪人的准备，以免触到她发飙的临界点好全身而退。
肖雪歪着头看着方卓，这家伙满脑子都计划着占自己便宜，当姐姐没脾气是怎么着。
一把抓住方卓的衣领，强行把一米八的大个子拉到与自己平行，“想怎么地吧，野的没边儿了是吧，信不信姐姐把你先奸后杀？！"
方卓有一瞬间的慌神儿，下意识地说，“奸就行了，杀就免了吧！”
肖雪的脸越凑越近，方卓也紧张起来，这丫头这是要强吻吗，放心大胆上吧，我是不会反抗的，方卓闭上眼睛微撅着嘴，然后，一个惊天动地的喷嚏打在方卓脸上，随后伴随着一阵狂笑肖雪撒腿就跑，方卓闭着眼睛抹了把脸，深吸一口气追了上去，肖雪的小短腿跑不过方卓，很快就被方卓抓住后衣领，像拎兔子一般被提了起来，她脚下使不上劲跑不动，被冲上来的方卓抱了个满怀，后者紧紧箍住她，肖雪顿觉失算，火玩儿大了，烧自己身上了，她僵着身子不敢动，方卓也没有动，低头看着怀里的人，情不自禁亲了亲她的耳垂，肖雪瞬间起了一身鸡皮疙瘩，强扭着身体却挣脱不开，方卓扳过她头吻了下来，霸道而又迫不及待，肖雪顿时大脑缺氧，只觉得满世界都充斥着淡淡的烟草味，不知过了多久，方卓渐渐停了下来，静静地看着她的眼睛，似有千言万语却不知从何说起。
“做我女朋友吧，我爱你，肖雪！”方卓生平第一次说出那三个字，心中莫名有股悸动！
两个人对视良久，在昏暗的路灯下像是一种无言的缱绻，仿佛世俗的一切从不曾飞奔拂面！
可能是那天的月光太温柔，也可能是伪装的坚强挣脱了束缚，肖雪哭了起来，“方卓，你爱我什么呢，听说爱情只能维持三个月，时间久了剩下的就只有责任和亲情，没有新鲜感了你还会留在我身边吗，我们还年轻，都不成熟，世界每天都在变，我们什么都保证不了，我怕了！”
“我知道你还不确定我对你的感情，我不敢保证什么，我只知道你不在我做什么都没有意义，以前没有你的时候，我过的很简单，可是现在你却成了我的情感累赘，我试过不去想你，可是我做不到，你已经出现在我生命中了，这就是天意，让我们试试好吗，给我个机会，也给你自己个机会，说不定你会有不一样的收获！”方卓擦着肖雪的眼泪轻声说，声音低沉而又魅惑。
肖雪呆呆地看着他，这些天有了他的陪伴她确实开朗了不少，在他面前她一直都是最真的自己，坏脾气，大胃王，任性不讲理，关键是他长得又这么帅，仔细想想自己总是拒他于千里之外显得有点做作，再说，他也说试试了，不行的话再分手他也没话说吧。
“你让我考虑考虑吧！”肖雪说。
“唔。。。好的，宝贝！”方卓一听她这话心里的大石头终于落了地，女孩子不好意思，话说到这份上多半是答应了，接下来自己再趁热打铁就不怕攻不破她的防线。
把肖雪送到寝室门口，目送她上楼之后方卓就离开了，心里格外的轻松愉快，一路哼着小调回到寝室，众人见方卓满面春风，纷纷前来打探。
“有喜事儿啊这是，赶紧说说，是不是把嫂子拿下了？”上官阳扔下电脑游戏迫不及待开始八卦。
“是啊，你俩现在什么程度了？”李晨一直挺待见肖雪，只可惜被方卓先看上，他只好隐忍不说。
“她说考虑考虑，我准备明天再加把火来个正式表白，你们给出出主意吧，养兵千日用兵一时，哥们平时没少请你们下馆子吧，现在我的幸福就交给你们了，赶紧出谋划策啊！”方卓开始下命令，得赶紧抱得美人归这心里才踏实。
“嗯，是得好好计划计划，女孩子一般都喜欢浪漫，无非就是花啊，巧克力什么的，要不咱也恶俗一把，来个言情剧里边的经典桥段，摆个心形蜡烛，拿把吉他唱首情歌？！”上官阳提议。
“法子是老套了点儿，不过得看人了，方大帅哥一出场，那叫经典再现，相信效果不会差！”李晨摸着下巴分析道。
方卓捶捶他的胸口，竖起大拇指，“精辟！可是我担心肖雪不喜欢这些华而不实的东西，两个人谈恋爱不一定要闹得满校皆知，我怕大家会拿上次的照片说事儿，肖雪那牛脾气上来了我可压不住，到时再弄巧成拙就不好了吧！”
“矮油！有前途，这还没结婚就得妻管严啦，以后还有你活路吗？”上官阳开始奚落他，以前方卓是想到什么做什么，很少顾虑那么多，现在跟变了个人似的，难不成要竞选感动中国好男人？！
“我乐意，反正现在咱是有家室的人了，这叫甜蜜的负担，我本不想炫耀，这是你逼我的！”方卓晃着脑袋一脸得瑟。
“怎么着，有家属撑腰底气足了是吧，告诉你，哥是不愿意，等哪天哥想通想恋爱了，身后有一个团的美女等着哥宠幸！”上官阳梗着脖子不愿服输。
“是是，你狂拽炫酷吊炸天行了吧，赶紧想招啊，哥们这儿还等着呢！”方卓心急火燎地催促。
“额。。。让我想想啊。。。。有了，过两天就是校园歌手大赛，你要不趁此机会献唱一首？末了也别提是谁，就说献给生命中最重要的人，到时候你人格魅力大放光芒，肖雪被你迷得七荤八素，下来后你再找她表白，事儿不就成了，我觉得这方法靠谱，你觉得呢？”上官阳骑在椅子上开始天马行空手舞足蹈。
“这个。。。还真可以有！到时候观众个个群情高涨，这种气氛最能感染人，我就不信她肖雪能不为所动！”
方卓越想越兴奋，激动的情绪溢于言表，完全看不出是身经百战的情场老手，世界万物，生生相克，这就是传说中的饿一物降一物吧！
想好对策之后几个人就开始了准备工作，方卓不是很清楚肖雪喜欢什么类型的歌，但他认为情歌还是80年代的够味儿，够经典，现在大批日韩男歌手涌进中国市场，长得一个比一个妩媚妖娆，上个节目又是眼线又是粉底，拍个照片又是嘟嘴又是鼓腮帮子，什么紧身裤吊裆裤裙裤层出不穷，打扮的夸张怪异雌雄不分不说，还爱摆臭架子，做个访谈限制条件一大堆，年龄不能问情史不能问敏感话题更不能问，时间还不能超过五分钟，削过的脸僵硬的跟三叉神经爆过炸似的，真不知道为什么还有那么多无知少女疯狂迷恋，相信肖雪不是这么肤浅的人，方卓选了一首经典老歌，这是他的开嗓歌，每次去KTV必唱，其实里面的歌词用来表白并不是很合适，但是自己对这首歌拿捏的特别精准，再加上自己略显沧桑的嗓音，再世俗轻浮的女人都会被打动，更何况肖雪那个单纯小菜鸟，方卓勾了勾嘴角，心里默念，肖雪，是时候收了你了！