肖雪这边还不知道方卓在准备第二轮进攻，她心里七上八下喜忧参半，回到寝室后她就后悔不已，怎么心一软就差点儿给答应了，是觉得他跟自己一样为情所困，不愿他为此再受精神折磨，想借此机会让两个人在情感上都得到解脱？可是，谁又能保证这段恋情不会让自己受更大的精神摧残，多情的总被无情的伤，难道真的要痛着痛着就习惯，然后让习惯成就一个无情无义对爱免疫对情绝缘的自己？
肖雪摇摇头想把脑子里的烦恼统统甩开，曾经她最不齿的就是那些把感情当儿戏的轻浮女，可以为了钱跟不同的男人交往，用自己的肉体换来物质上的满足，以前她总是不能理解，为什么这些人能出卖自己的灵魂忍住恶心，跟油脑肥肠猥琐淫贱年过半百的土豪同床共枕鸳鸯戏水，现在想想，似乎有了结论，若是世界上多些有情有义的男人，就不会有那么多女人频频受伤，她们也不会对所谓的爱情产生质疑，失去希望，宁愿选择能满足她们物质需求的这一方，委曲求全，奉违迎合算什么，至少这比受背叛遭遗弃来的安全，把青春消耗殆尽，人老珠黄风韵不再连爱人都离开，活着还有什么意义，要是再带个拖油瓶这日子更没法继续，有钱的人家，孩子从小就参加各种培训班，什么钢琴，美术，舞蹈，奥数，已经输在起跑线上了以后还怎么竞争，卖肾吗？！
新闻上说一个男子参加朋友的婚礼，他朋友家境殷实，家人给他买了400万的宝马作为新婚礼物，该男子深受触动，也许是感概生活不尽如人意他就多喝了两杯，醉酒之后指着自己的父母大声抱怨：“你们没有一百万的积蓄为什么要生下我？”老两口潸然泪下，沉默不语。
没钱了难道连亲情都变得廉价了吗，回想起发生在这个混乱的社会的种种，我们没有权利责怪任何一方，想到这些肖雪就觉得心口沉重的喘不过气来，她讨厌自己消极的世界观，自从跟陈俊分手之后她突然变得厌世，以前憧憬出来的美好未来就像宫崎骏笔下的折翼天使，渐渐消融，发酸发臭，再也看不出原本纯洁美好的面容，到处都充斥着黑烟恶臭，令人窒息！
看到肖雪一个人愁眉苦脸郁闷不堪，刘萌走了过去，“怎么了，心情不好啊，脸都皱成苦瓜了！”
“有点儿，我今天差点儿就答应方卓了，可事后想想我又觉得不妥，我感觉自己还没有准备好。”肖雪轻声说，虽然平时跟寝室这位老大姐很少交心，可是这会儿她真的很想找个人说说话。
“我明白你的感受，说穿了，你就是在纠结方卓最后会不会变成陈俊那样的人，你怕重蹈覆辙，是不是？”刘萌一语中的，直接指出问题之所在。
“嗯，我的这种情绪是一阵阵的，有时我觉得应该重新开始，继续向前看，有时又觉得一个人生活挺好，什么爱啊情的都是虚的，何必浪费时间自找麻烦！”肖雪把心里烦闷的症结说了出来，一个人脑子里装太多东西实在痛苦，虽然说生活在这个时代，不得个忧郁症强迫症什么的都不好意思见朋友，但是她宁愿做新时代的异类，简简单单，懵懵懂懂，坚信人间有真情，世间有真爱，做个快乐知足的傻大姐！
“其实，有些事情就不能太较真儿，你不能因为一棵歪脖子树而放弃整个森林，你一辈子都不准备恋爱结婚了？不尝试怎么知道自己适合什么样的男人，难不成熬成大龄剩女随便相亲结婚，来个先结婚后恋爱？那到时候发现在再不合适呢，或者那根本就是个人面兽心的人渣，怎么办，离婚吗？"刘萌劝道。
肖雪听完之后觉得刘萌说的也不无道理，其实她也想过这些，只是当别人的观点跟自己一致的时候，就更有说服力，人都有攀比的心里，既然有人这样做了，自己再做心里就更踏实，与其患得患失，自我纠缠，不如勇敢踏出一步，是福是祸就看造化了！
“说的也是，听你一说我心里轻松多了，谢谢你哦，老大！”肖雪由衷地感谢，许是同病相怜的原因，面前的这个人跟自己有过类似的遭遇。
那年大二，寒假期间刘萌在家人的介绍下认识了段鹏，那人是标准的青年才俊，28岁有房有车工作稳定，两人相处了半年，感情稳定，后来就订了婚，由于异地相恋，每天都靠电话述衷肠，后来刘萌偷偷回去想给他一个惊喜，其实往往惊喜背后都隐藏着一个惊天秘密，希望越大，失望就越大，说的就是喜欢频繁制造惊喜的人。
她第一天回去被老同学拉倒西餐厅聚餐，有些事就是那么凑巧，上卫生间的时候她无意间看到了坐在西餐厅角落的段鹏，压抑住内心的狂喜她拨通了那个人的电话问他在哪儿，随后却被告知在公司加班，正当刘萌疑惑的时候，她看到了段鹏对面的陌生女子，一切都不言而喻，多么像电视里的俗套剧情，可是电视可以彩排，人生却每天都是现场直播，艺术来源于生活，不是经典情节怎么会被频频拍成电视剧，得有多少人经历过这样的感情变迁，又有多少人躲在角落里为那些薄情的人暗自神伤。
刘萌情不自禁走了过去，当段鹏看到刘萌的时候，他的脸上闪现过一丝慌乱随后又镇定自若。
“在吃饭啊？我和朋友在聚餐，就先过去了！”刘萌恍恍惚惚地走了，脑子里一片空白。
接下来的几天段鹏跟没事儿人似的，电话照打不误，只是次数明显少了，电话里面只字不提那天发生的事儿，没有解释，仿佛什么都没有发生过，刘萌一直在等，等一个交代，等他的忏悔，结果什么都没有，她提出分手，段鹏没有挽留，可能他等的就是刘萌这句话，他的用意就是能忍得了男人的花心俩人就继续，不行就一拍两散，互不耽误。刘萌消沉了一段时间，渐渐看开了很多事，她庆幸在结婚之前看清了段鹏的真面目，都说男人是骗子，有的人骗了你一阵子，而有的人却骗了你一辈子，骗一辈子的人好歹还顾忌对方的感受，费心费力的隐瞒，而骗一时的人只想让对方当瞎子，可悲的是这两种人都普遍存在，女人最大的悲哀莫过于此！
肖雪索性就抱着试一试的态度，准备跟方卓谈一场未知的恋爱，没有希望，就没有失望，一切随缘，人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿！
一年一度的校园歌手大赛很快就拉开了序幕，这里是帅哥靓女聚集地，参赛选手个个争奇斗艳，造型独特，为了获得肯定与关注，他们在舞技和唱功上不断需求突破，几个节目下来精彩程度不亚于斥资包装的群星演唱会，体育馆的阶梯教室坐满了人，还有很多抢不到位子的人干脆坐在走道上，气氛空前高涨，尖叫声，呐喊声不断，运动会的时候都没有这么亢奋，面对这样的境况，校领导向来识趣，为了防止因自己审美观的原因影响到大众意见，他们把投票权交给了学生会的各代表和年轻老师，自己猫在办公室喝茶享清闲，等待结果公布压轴出场举行颁奖仪式，因此，一场公平，公正，公开的年轻无极限歌唱比赛成了全校学生关注的焦点，前来观看的人络绎不绝，肖雪她们自然不会错过看热闹的机会，搬了小马扎走起！