来到体育馆，才发现稍微靠前点儿的位置早已经被挤的水泄不通，几个人只好站在人群后面踩在马扎上才勉强可以看到舞台全貌。
肖雪她们站在后面抱着薯片优哉游哉，不断巡视人群，看到养眼的帅哥就相互告知，果不其然，有女人的地方，就有八卦，有八卦的地方，就有娱乐，正当几个人叽叽喳喳争论不休的时候，主持人开始报幕。
“接下来，有请旅管一班的方卓为大家演唱华仔的《谢谢你的爱》，大家欢迎！”
话音一落肖雪就喷了，“这家伙品味挺别致啊！还华仔的歌，今年流行复古风？”
“呵呵，就是就是，真没想到方卓还是个怀旧的人呐！”凌淏嚼着薯片含糊不清。
只见方卓身着简单的白色衬衣灰色仔裤，干净清爽的短发在灯光下熠熠生辉，精致的五官犹如被精雕细琢的艺术大作，深邃的眼睛不断扫视整个场地，最后在人群中看到一双疯狂摆动的手，那是上官阳，顺着他指的方向，方卓看到了人群中的那一抹倩影，心情顿时好起来，憋了三天没去找肖雪，他算是体会到度日如年的感受，今天一见，烦躁的心情瞬间被平复，对身后的人点点头，音乐缓缓流出。
“不要问我，一生曾经爱过多少人，你不懂我伤有多深，剥开伤口总是很残忍，劝你别做痴情人。。。。”
方卓磁性而黯哑的声音飘荡在大厅的每一个角落，歌声深情至极，再配合他举手投足间的从容自信，台下的女生不由痴了，之前的节目不是摇滚就是动感音乐，大家的耳神经饱受摧残，现在刚好有这么一首舒缓的歌，刚好歌手长得又这么清新脱俗人神共愤，女生就不必说了，男生见到这样的极品也会被他的气场所折服，有一种人是你连嫉妒都会觉得无力，情愿拜倒在他的西裤之下！
一曲唱罢，随着最后一个音符的滑落，全场掌声雷动，持续了几秒钟之后，方卓示意大家停下。
“这首歌献给我心中的那个她，我想对她说，不要怕，我不会让你有后悔的机会！对了，之前照片的事儿大家就不要再讨论了，我对灯发誓，那些都是假的，最后，谢谢大家！”方卓说完之后远远看了一眼肖雪就下了台，热情的观众还不忘鼓掌欢送，不少女生还在眼神迷离憧憬幻想，殊不知她们的方大帅早已心有所属！
肖雪不得不承认方卓就是个祸害，一首歌下来不知又有多少女生对他暗许芳心，这家伙到处放电以后怎么放心的下，拍了拍额头肖雪又开始头大，这时一只大手贴在她脑门儿上，一回头就看见方卓那张放大的脸。
之前方卓表白的时候，寝室几个姐们儿都眯着眼睛笑得一脸奸诈，肖雪怕别人怀疑就借故出去喘口气儿，谁知那阴魂不散的家伙也跟了出来。
“真不要脸，一个大男人皮肤长这么好干嘛？”肖雪女土匪似的摸了一把方桌的脸十分嫌弃的说。
方卓一脸黑线，捧住肖雪的头啃了一口，“以后你就是我女朋友了，再横我就把你给办了！”
原本准备来个深情告白，气氛全被那丫头给破坏了，不过，这种霸气的警告最能直接表达自己的心意，办了她，呵呵，过过嘴瘾也挺爽！
“我可没答应你，别高兴得太早！”肖雪转过头不看他。
“别啊，你就答应我吧，一句话，行就行，不行。。。。我就再想想办法！”方卓瞪着无辜的双眼看着肖雪。
肖雪一看到他卖萌就受不了，故意恶狠狠地说：“行了行了，先收留两天看看行情，以后乖乖听我话，不然我把你卖到KTV当少爷，记住了吗？”
“得令咧！亲爱的你先回去，我还有点事儿，一会儿结束了我去找你！”说完伸出手指头勾了勾肖雪的下巴，
痞气十足。
肖雪白了他一眼转身离开了，其实，有个这样的男朋友也不赖，反正是他自己找上门来非得打不还手骂不还口，关键是长得帅，试想这样一个极品天天被自己羞辱，践踏，蹂躏，就像拿鞭子狂抽全世界风流成性的花花公子，光是用想的就爽歪歪，就算以后跟他分手了自己也不吃亏，内心邪恶的呐喊呼之欲出，肖雪忍不住笑出了声！！
比赛结束后方卓就把肖雪叫了出来，由于下午一直都在准备比赛的事，方卓还没吃饭，想到肖雪爱吃辣，他提议俩人去吃烧烤，校门口的大排档一年四季生意爆满，在那种地方吃的不是味道而是气氛，约上几个朋友一边儿吃着辣乎乎香喷喷的烧烤一边喝着啤酒，那滋味，何止一个爽字儿了得！但是小情侣一般不太会选这样的地方，嘈嘈杂杂吵得跟菜市场似的，想说个悄悄话还得用喊的，方卓心里都明白，只是与其跟她你侬我侬，还不如让她吃个饱饭，不知怎么就变这么矫情，总感觉她开心，自己就更加开心，就算她欺负自己也无所谓，以前没宠过人不知道，现在突然想起一句至理名言：不要担心宠坏自己的女朋友，把她的脾气宠到别的男人都受不了，离了你就活不下去，她就非你莫属了！
肖雪没怎么吃过学校门口的烧烤，以前陈俊觉得不干净不愿意吃，她就陪着他吃别的，后来逐渐形成了习惯，一个人的时候，见到烧烤摊也会条件反射地离开，直到现在才来到这个地方，竟然跟大一新生一样觉得陌生。
肖雪停在烧烤摊前，抬头看着价目表一脸迷茫，不自觉念了出来：“烤。。。牛。。鸡鸡？”
方卓一听不可思议地看了看价目表，谁知人家是：烤，牛眼，鸡心，鸡翅。本来是横着念的，这二货竖着就念成烤牛鸡鸡，看到老板笑得竹签子撒了一地，方卓哭笑不得，拉着肖雪就走。
“你个二货，怎么就念出来了，真是个笨蛋！！！"方卓笑骂道。
“谁知道它怎么排序的，以前又没来过这家，我感觉我肯定不是第一个这样念的，搞不好他就是故意误导别人，说不定就靠这个吸引顾客注意打广告呐！”肖雪打死不愿服输，自己也就是下意识念了出来，声音那么小还能被老板听见，就说明里面肯定有猫腻儿。
“好了好了，丢人就丢了吧，我又不嫌弃你！”方卓捏捏她的脸笑着说。
肖雪皱皱鼻子撇了撇嘴，“可是我嫌弃你，没事儿长那么高干嘛，跟你说话脖子都仰酸了！”
方卓挑了挑眉，用手比了比肖雪的头，又比了比自己的腰，然后摇头叹息，一副你没救了的表情。
肖雪气结，他那意思不就是自己的身高只能到他的腰，有这么欺负人的吗，本来肖雪对自己的身高挺满意，脱完鞋净身高163cm，在女生当中算是标准的了，可是一站在方桌跟前就只到他肩膀，显得特别渺小，现在他还变本加厉取笑她，简直是叔可忍，婶儿不可忍，肖雪气得蹲在地上不愿意理他，本来刚才就够糗的了，这会儿还打击她，什么人嘛这是！
方卓见她蹲在地上不吭不气儿，意识到这小丫头可能是真郁闷了，劝了半天就是不理，无奈之下，方卓左看看又看看，忽然心生一计，他站在肖雪身后弯腰握住她的小腿儿把她端走了。
肖雪的小身板被方卓整个罩住，后者端着她就那么若无其事地在街上走，来往的行人都纷纷驻足围观，羡煞了那些单身寂寞女，以至于后来学校突然刮起肌肉男最吃香的邪风，那些俗称头脑简单四肢发达的大块头瞬间被抢购一空，被告白的都还是娇小萌妹纸，顿时千树万树梨花开，春天里，那个百花开，屌丝们在毫无预兆的情况下实现了华丽逆转！当然，这些都是后话了。