被方卓那么一折腾，肖雪有气也不敢撒了，乖乖跟着他走，真没想到那家伙不要脸起来可以这么肆无忌惮，是自己轻敌了，看来革命的道路还很长啊！这家伙绝对没有表面上看起来的那么好欺负，以后不多长个心眼儿是不行了，别等到被他吃干抹净再后悔就晚了！肖雪暗下决心，自己跟这家伙算是杠上了！
天气渐渐变暖，初夏的气息越来越浓，也就意味着离别的日子越来越近。
像普通情侣一样，方卓每天都要跟肖雪腻歪一阵儿，无非就是定点儿站在寝室楼下等肖雪，然后俩人一起吃饭，打水，逛逛校园，一天至少一面儿，睡觉之前必须一通电话，肖雪不知道方卓怎么就那么喜欢逛校园，她在学校待了将近四年都没怎么转过，就短短的一个星期，她陪着方卓走遍了学校的旮旮旯旯儿。
“怎么不见你忙生意呢，天天在学校怎么赚钱养我啊！"终于当方卓再一次提出轧马路的时候肖雪忍不住了，怎么感觉俩人谈恋爱谈出了黄昏恋的感觉，每天在学校转啊转，跟老夫老妻似的，一两次也就算了，可天天吃大白菜他就不会腻吗？！
“放心吧，宝贝儿，钱是王八蛋，赔了还能赚，我就喜欢跟你呆在一起，多陪陪你，怎么，嫌弃我啊？”方卓委屈地说。
“就装吧你，我才不信你有这么单纯！”肖雪不屑道。
“就是这么单纯，我愿意跟你过简单的生活，每天一起散散步聊聊天，我觉得很充实，你以前不是说害怕感情会随着时间一起流逝，现在我们就谈一场简简单单的恋爱，没有轰轰烈烈，有的只是平淡无奇的真实生活，我很享受和你在一起的点点滴滴，每次一想到我们马上就要毕业，可能会因此分开，我就更加珍惜！”方卓认命地说，虽然俩人目前确实是在一起，可是毕业之后肖雪的去留是个未知数，他不敢保证肖雪会为了他留下，心里有了这样的顾虑就更加害怕失去。
肖雪听完方卓的话心里竟然涌出一丝心疼，对于未来她也无能无力，她早过了为爱疯狂的年纪，也许自己终究会离他而去，毕业之后找好工作站稳脚跟让爸妈放心下来才是首要目标，其它的不敢奢求，现在她只想走一步算一步。
“你对我真好！"肖雪吻了吻方卓，虽然依然有太多不确定，但某种久违的幸福感油然而生，不断提醒自己要珍惜这一刻。
方卓按捺住内心的狂喜，这是肖雪第一次主动吻他，软软的唇像蜻蜓点水一般，虽然只细啄了一小口，可是对于他来说却是莫大的奖励，他紧紧抱住肖雪，下巴搁在她头顶上轻轻摩挲。
“对了，怎么都没见你去过公司啊，你不是在做生意吗？"肖雪随口问了一句。
“你是不是觉得我很清闲，一点都不像个老板？”方卓明知故问。
“难道不是吗，真正的老板业务都很繁忙，光手机都好几个，哪像你，还有时间约会亲小嘴儿！”肖雪不禁质疑，这家伙还说给自己介绍工作，也不知道是真是假，借此机会打探打探也好有个心理准备，女人得经济独立才行，有了工作才能赚钱满足物质需求，而精神需求又是建立在物质基础上，想要在恋爱中立于不败之地，就得攒够随时准备果断潇洒恢复单身的资本，她可不想再傻第二次。
“我忙的时候你是没看见，我之前不是跟你说过，这个工作前期主要得宣传，后期知名度打开了靠的就是口碑，口碑好了就更得宣传，现在最有效直接的宣传渠道就是网络，我现在主要就负责这一块，所以，平时你没见我的时候，我可一直都在认真工作哦！”方卓抱着肖雪耐心解释，小丫头这么快就当起家来了，是怕自己不能养家糊口不成？！
“哦~~嗖得斯噶，那你这工作也清闲呐，平时不就是敲敲电脑，发发邮件，不用直接跟顾客交流，更不用看人家脸色！”肖雪自从做兼职卖过马桶之后就对服务行业彻底失去了信心，不知道受了多少人的冷眼和无视，点头哈腰人家说你狗腿，不卑不亢人家说你清高，掏了俩臭钱不把你羞辱一番他都感觉这钱花的都不值。
“目前看来的确如此，但是创业初期是有些艰苦，不过好在都坚持了下来！”方卓看似随意的说，他很少提及以前，公司刚成立的时候特别困难，曾经一度缺钱，为了使公司正常运转他跟合伙人把钱都投了进去，每天只能吃泡面，白天还得到处跑业务，新兴行业总免不了遭受质疑，人们对甲醛的认识还不够全面，买了新房空个半年以为就能安全入住，根本意识不到潜在的危害，他们每天只能通过不同的渠道宣传，加强人们的安全意识，马不停蹄地忙活了半年才开张，有了第一家就有第二家，把做过检测治理的案例以图片的形式传到网上，利用人们的攀比心理，知名度才慢慢打开，生意也渐渐好了起来。
其实当时方卓本来有一个女朋友，只是她欺了少年穷，不愿把青春浪费在一无是处外债累累的半成品身上，她找了个事业有成上了些年纪的人当了长期饭票，这也是方卓感情空白了两年的主要原因，虚情假意看太多，他只想找个真心实意的人，无独有偶，肖雪这个驴脾气让他对女人有了全新的认识，不同于以前那些爱撒娇发嗲的女人，肖雪性子直来直往，对于不成熟的男人来说，她无疑是首要排除目标，可是对于他来说，他看到了肖雪暴脾气背后不为人知的善良和用情至深，虽然她表面总表现的冷淡无情，但真正做决定的时候，她经常犹豫到无所适从，总想把伤害降到最低，最后受伤的也总是她自己。
“是啊，万事开头难，不过你现在总算是熬出头了，都说每个成功的男人背后都有一个默默支持他的女人，你咋就例外了捏？”肖雪说。
“嗯，可能是因为我长得太帅太优秀，上帝看不下去了，才让我这么晚遇见你！”方卓亲了亲肖雪的头打趣道。
“臭美！看你黑的就剩一口白牙了，帅个屁哦！”
“那我去代言黑人牙膏吧，挣了钱把皮肤漂成迈克*杰克逊那样？”
“还是拉倒吧，就这样凑合看吧，黑着黑着也就习惯了！”
俩人有一搭无一搭地斗着嘴，夜色似藏青色的帷幕，点缀着点点繁星，让人不由得深深地沉醉。
临近毕业大家都很忙，仿佛四年的大事儿都集中在了这一阵儿，寝室六个人除了晚上睡觉其他时间总凑不齐，凌淏也不知道在忙些什么，几次抽出时间想找她聚聚总是被她开溜，肖雪不禁纳闷，不知道她在整些什么幺蛾子，总算在晚上熄灯睡觉前逮住她，“这两天你都干嘛去了，鬼鬼祟祟的，偷汉子啊？”
“没有，我哪有你魅力大！你顾好自己行了呗！”凌淏神情不自然地说。
肖雪以为是自己冷落了她，嬉皮笑脸地开始道歉哄她开心，只是凌淏的眼神中带着明显的疏离，肖雪渐渐松开了手，“你怎么了？干嘛这样看着我！”
“我能干嘛，肖雪，你可真行啊，枉我以前对你那么好，你却处处跟我作对，现在还在这儿跟我装无辜，你也太会演戏了吧！”凌淏语气冷冷地质问。
“我到底干嘛了，演什么戏啊，你是不是误会我什么了，你说清楚！”肖雪一头雾水。
“你不知道是吧，好，我来提醒提醒你。孙晨，他喜欢你！你有一个方卓还不够吗，我好不容易有个喜欢的人，你就这么容不下我吗？”凌淏开始歇斯底里。