“我不知道啊，这都什么跟什么啊，我压根儿对这个人都没什么印象，你瞎听的谁的谣言？！”肖雪大概想起来这个人，是方卓的室友，跟方卓一起的时候碰到过几次，他每次都跟上官阳一起，见了面也就打个招呼，并没有过多的交流，谁知竟然传出这样的谣言，不过，凌淏又是什么时候喜欢上那个人的，这怎么几天不见，大家都跟穿越了似的，发生的事儿都对不上号。
“不是谣言，是孙晨他喝醉酒自己亲口对我说的，就在昨天晚上！”凌淏闭上眼睛转过头不再看肖雪，那次KTV拼歌之后她就开始注意那个沉默稳重的少年，第二天一起逛街，他耐心地等在店门口帮忙提着大包小包，脸上始终挂着淡淡的笑容，凌淏就是被那抹浅笑吸引了注意，渐渐无法自拔，本着再不疯狂就老了，错过了就是一辈子这样的宗旨，准备把他灌醉来个霸王硬上弓，谁知他迷迷糊糊中却叫出了肖雪的名字，她当时就仓惶逃走，一种强烈的挫败感油然而生，从那一刻起，她就知道她跟肖雪回不去了。
肖雪怔怔的回不过神来，对于这种躺着也中枪的经历她无力吐槽，一段新恋情的开始难道一定要建立在失去友情的基础上吗，上天真是见不得人有片刻的满足，有失必有得果然是放之四海而皆准的真理，但是转念一想，两人之间的友情也不过如此，平时一好二好怎么都好，一旦有一丁点儿利益冲突，不管错在不在自己，都被一棒打死，连伸冤的机会都不给。
晚上熄灯之后寝室分外安静，各自抱着手机沉默不语，这时，肖雪的电话响起，不用看也知道是方卓，肖雪自知这个时候接电话无疑会被凌淏当成挑衅，摁了挂机键之后，她给方卓发了条信息，说是寝室人都睡了不方便接电话，方卓随便交代了几句也没放在心上，谁能想到这一通未接电话能涉及那么多人，肖雪自知不能跟方卓透露半点儿，如果再害得他们兄弟反目成仇，自己的处境就太尴尬了。
第二天早上，天气比较阴沉，肖雪躺在床上辗转反侧，凌淏已经起床，坐在书桌前面背导游词，这丫头大三就考过了导游证，一到节假日就去景点儿带团，说是在攒钱，准备毕业的时候独立了以防不时之需，未雨绸缪是人生的必修课，自己情场失意，断断不能再没了经济来源，再说，她也不想整天待在寝室跟肖雪抬头不见低头见，情敌神马的最讨厌了，况且俩人曾经关系还那么铁，真是世事难料，能指望得上的也就剩钱了。
这边肖雪也是一肚子委屈，虽然于情于理算是自己理亏，可是这根本就是被当成冤大头的节奏，要真的在毕业之前俩人老死不相往来想想也怪可惜，算了，管它的，为了一个刚认识几天的男人就跟自己反目成仇，那她们四年的友情算什么，都是半斤八两，大家都各自反思反思，谁也别埋怨谁！
接下来的几天大家都忙着拍照留恋，每天都有成群结队的毕业生穿着学士服满校园逛，308寝室的所有成员也不例外，由于天气闷热，学士服又厚重，几个人里面干脆只穿了内衣内裤，为了不被宽大的衣服衬得个头太过矮小，每个人都破例穿了高跟鞋，没想到效果意外的好，出去走了一遭，其它女生回来后纷纷效仿，原本保守的学士服竟然被穿出制服诱惑的感觉。
几个人想着法儿的变换造型，抓拍了很多糗照，有的是一人半跪在人群之中做发功之势，四周的人纷纷被杀气震飞，有的是集体小漏香肩，芊芊玉指搭在裸露的肩头，眼神中透露着看这里看这里的诱惑，每个人都玩儿没心没肺，凌淏看着肖雪，刚才拍照的时候，很多创意都是她俩想出来的，只要其中一人提出想法，另外一人马上就能意会，然后俩人再悉心跟其它人解释，这样的默契还一如从前，在一起四年了，俩人曾经连上厕所，来大姨妈的频率都一致，这样的感情不比爱情来得实在可靠？！两人不由得惺惺相惜，对视起来，并默契地上演了《唐伯虎点秋香》里华安与对穿肠的经典镜头，情不自禁亲了一口，全程未说半句话，俩人却在这无声的对视中读懂彼此，最终冰释前嫌重归于好。
俩人和好之后笼罩在寝室的压抑气氛瞬间消失，肖雪感到从未有过的知足，原本还纠结失落的心瞬间变得轻快起来，她紧紧抱住凌淏，粗声粗气地嗔骂道：“死女人，我们以后不要再吵架了，这两天比我失恋了还难受呢！你得补偿我！”
凌淏哂笑，拍拍她的肩膀，“好啦！人家也是一时赌气嘛，我都孤家寡人一个你还欺负我，想要补偿找他去吧！"说完眼神示意肖雪往身后看。
肖雪一回头就看到方卓拿着个单反相机正冲她挑眉，只听后者悠悠开口，“我是不是看见什么不该看的，要不要我回避，你俩继续？！”
凌淏撇撇嘴忍住笑，“不用了，我们晚上熄灯之后再继续，记得到点儿洗干净送回我床上就行了！”说完大手一挥，转过身对姐儿几个挤眉弄眼。
方卓摸摸鼻子，小声嘟哝，”都洗干净了还能轮到你，当我是吃素的啊！"一抬头却爽快一笑，“呵呵，不好意思，坏了大家兴致，先借肖雪一用，回头请大家吃饭啊！”
几个姐们儿也识趣，毕竟曾经吃人家的住人家的，出来混总是要还的，不然人家凭什么当这个冤大头，纷纷笑脸相迎，不客气的把肖雪推了出去。
“拿去用吧，随意，呵呵，随意！”狗腿一号一脸谄媚。
“嘿嘿，不用回来太早，去逛逛超市吧，我最爱吃巧克力，哦不，肖雪最爱吃的巧克力了！”狗腿二号流着哈喇子故意点到为止。
“要啥巧克力啊，谁说要巧克力了，真是的，人家小两口在一起聚聚怎么了，一个个那么多要求，太不像话了，嘿嘿，话说要是方便的话带点儿糖炒栗子吧！”凌淏变脸跟翻书一样，狗腿气质瞬间升级。
肖雪见大家无意留她，自己这会儿的身价还比不上街边的小吃，为了防止大家再提要求，她拉住方卓伴随着一声”我还会再回来的”瞬间消失的无影无踪。
“几个老娘们儿还真不客气，再待一会儿我得把整条街都搬回去，还好我闪得快！”肖雪心有余悸地说。
“是么，我看你们之前抱得那么紧，你不是挺享受？！”方卓心里酸的冒泡，在这个激情四射的年代，同性之间的感情也是不容小觑。
“矮油！谁家的醋坛子打翻了，瞧这小脸儿委屈的，来，小妞儿，给爷笑一个！”肖雪抬起方卓刀削似的下巴笑得邪恶。
方卓眯着双眼，伸出舌头舔舔嘴角，赤果果的放起电来。
肖雪坏笑着撅起嘴偷了个香，顺手蹭了蹭方卓光滑的脸，“行了乖，爷最疼的是你，别乱吃飞醋了啊！”
方卓顿时心情大好，抱住肖雪狠狠吻了下去，舌尖灵活的撬开贝齿，沿着齿间的轮廓一路滑行，迫不及待汲取她唇间的芬芳，身体更是不受控制，总是不由自主的靠近再靠近，直到肖雪被勒的嘤咛一声，他才勉强克制，稍稍放松下来。
肖雪低头看了看那不安分的小帐篷，顿时脸红，小打小闹她在行，天天跟寝室的人闹着玩儿亲亲摸摸都很随意，可是面前这个人可是个血气方刚的真汉子，一不小心擦枪走火刺激到了他可不是开玩笑的，不过，每次两人都在室外约会，就算他有贼心，量他也不敢在光天化日之下为非作歹。
方卓把头埋在肖雪的颈窝喘着粗气，这小家伙总能轻易挑起他的欲火，完事儿又事不关己一脸无辜，每到这个时候，他总想把她吃干抹净渣都不剩，不过现在还不行，不能吓坏了她，等到时机成熟有她求饶的时候，方卓皱着眉头闭着眼睛努力平息心中的邪火，谁知低头又看到宽大学士服下肖雪裸露的肌肤，顿时大脑一片空白，内心有个声音喧嚣着把一切随着原始的节奏发泄出来，一只手不安分的伸进衣领，肖雪顿时清醒，慌乱抱胸，死命推开方卓，后者迷离着双眼呼吸紊乱，待看清肖雪的脸，皱着眉头喉结翻滚，艰难的说出一句“等我！”转身逃到花池后面。