肖雪抖着手扒拉着衣服，心里郁闷不已，环视一周发现没有可疑人物才稍稍舒了口气，这时方卓低着头走了过来，满脸懊恼的神情，肖雪见他来了吓得连内衣都扣不上，最后跌坐在台阶上抱紧衣服当鸵鸟，方卓见她衣衫凌乱，雪白的后背露了一片，大腿也没来得及盖上，一波悸动再次涌上来，站在墙边深呼吸不敢再靠近肖雪，半晌，因为实在担心会有人经过，万一看到不该看的，方卓怕他会杀了那人灭口，他转过头摸索着帮肖雪扣好内衣，穿好衣服这才正眼看她，可是面前的人红着脸根本不愿意抬头。
方卓捧起肖雪的脸亲了一下额头，低声安慰道：“别怕，宝贝！我没事儿了！”
肖雪嗯了一声头埋的更低了，心里暗暗发誓再也不在方卓面前瞎得瑟，这男人要发起兽欲眼睛都放绿光，简直是太可怕了，差点被就地正法，这要是被人看见，这还不晚节不保，都快大学毕业老学姐了再上一回贴吧头条，那她的大学生活就彻底圆满了，以后都没脸再回母校。
俩人静静抱了一会儿，方卓不断拍着肖雪的后背，心里忐忑不安，不知肖雪在想些什么，千万别把自己当猥琐蜀黍啊，虽然刚才确实狼狈，但这也是人之常情，自己两年都没怎么近过女色，平时心无杂念也不觉得难受，可是跟喜欢的女生一起有些事情就不受控制，正犹豫要不要跟肖雪解释一番，后者开口了：“我想回寝室！”
方卓听完之后就知道小丫头受惊吓不小，可是就这么让她回去俩人再见面岂不是更尴尬，说不定会像上次一样躲着自己干脆不见面，这都快放假了，到时候她再不告而别自己找谁哭去啊，所以，坚决不能放她走！
“怎么了，宝贝儿，她们都在外面，又没人陪你，我们去拍照吧，晚上再去吃你喜欢的小吃，其实刚才也怪你，谁让你诱惑我来着，你知道我对你又没有抵抗力，所以就。。。我保证以后完全听你的，你说向东咱就不往西，你说打狗，咱坚决不撵鸡，行不！？”方卓不遗余力的游说。
肖雪就是觉得别扭，被一个刚交往没多久的男人差点儿剥光了衣服，她骨子里是个保守的人，父母自小得教诲根深蒂固植于心，若不到结婚就不能突破最后防线，这才几天就发展成这样，以后的事情她还怎么控制，可是，说到底他也是个男人，若不是自己跟他开玩笑也不至于害他失控，肖雪叹了口气，总算明白什么叫搬起石头砸自己的脚。
“以后不准再这样了，听到没？！不然我就拿把剪刀废了你！！”肖雪恶狠狠的警告。
方卓咬着肖雪的耳垂，一点儿不走心，“嗯，不敢了，都听你的！”
开玩笑，你个傻妞，以后要是一直不这样最后着急的就是你了，方卓暗想。
事情说开了反而简单，两个人谁都不提刚才发生的事，方卓拿着单反狂拍肖雪，后者觉得造型重复没新意，跟方卓商量要拍点儿特别的，来到学校广场的小花园，那里有个石雕：一个身姿婀娜的女子，指尖站着一只鸟，脚下踩着一本厚重的书，原本的寓意是：努力读书，放飞梦想！后来渐渐被好事者歪曲原意，一传十，十传百，最后到了大家口中就成了：读书顶个鸟用！！
肖雪决定遵循这座雕像的本意，准备跳起来配合双手伸展的动作让方卓抓拍，跟他交代清楚之后肖雪就开始准备，待双方都准备就绪，方卓开喊：“预备！起！！”
肖雪赶紧起跳，就在这档口，一阵东南风袭来，肖雪顿觉下身清凉无比。
“咔！咔！咔！”
方卓抓拍的精准无比，再看回放，前两张亮瞎人眼的白色三角内裤上史努比还冲着镜头摆剪刀手，最后一张，是玛丽莲*梦露式的经典护裙动作，果然有创意，方卓眼前一亮，值得收藏！预感到肖雪不会善罢甘休他准备锁定照片，说时迟那时快，肖雪以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势夺走了相机，啪啪啪删了个精光，方卓的心肝肺啊，那叫一个纠结，不过好在他还有杀手锏，用EASYRECOVERYPROFESSIONAL恢复误删照片，只是这个方法有个弊端，不能新拍照片，拍的越多，被覆盖的磁道越多，恢复的可能性就越小，所以，接下来得改变策略才行。
方卓让肖雪回寝室换衣服，自己则趁机把相机拿回去，特别嘱咐闲杂人等坚决不能碰相机这才离开寝室。
自从两人确定关系以来，还没有一起逛过街，方卓特地带上自己的小金库准备尽一尽男朋友的职责，打了出租车到市中心，下了车之后，方卓开了金口：“今天我准备送你两朵花！”
肖雪疑惑，“什么花？”
只见方卓挥动两根手指缓缓插入胸前的口袋，随后夹出一张明晃晃金灿灿的金卡放到肖雪手中，“我要送你的两朵花是，有钱花，随便花！”
肖雪攥着卡目瞪口呆，“我怎么感觉跟暴发户包二奶似的，咳咳，那个，首先情感上我十分欣慰，但是，理智告诉我拿人家手软，吃人家嘴短，我今天要是花了你的钱，以后再对你发脾气就该底气不足了，不行不行，你这是赤果果的贿赂，我不能答应！”
方卓一听她这话淡然一笑，早就在预料之中，他就知道肖雪不会乱花钱，今天这样做一方面是想确定一下自己的猜测，另一方面确实是想改变一下肖雪，从来都没见她穿过裙子化过妆，以前不熟无所谓，现在都是这种关系了，都说女为悦己者容，她考虑不到，自己倒很想看看她精心打扮过的样子。
“你想多了，花男朋友的钱那是天经地义，你不要有那么多顾虑，就当是你的生日礼物吧，再跟我客气我不高兴了啊！”方卓佯装生气的说。
“嘿！！行，不买吧你还以为我跟你作假，是你求着我的啊，那我可就不客气了！”肖雪爽快的说，来都来了，大不了以后找机会还给他就行了呗！
俩人牵着手逛着琳琅满目的商场，肖雪一看到衣服上的配饰就头大，不同款式的衣服要搭配不同的腰带挂饰包包甚至高跟鞋，想要穿出名牌儿的气质，恐怕自己从头到脚都得换了，本来看中一条修身哈伦裤单价180觉得价钱还挺合理，谁知试过之后再看吊牌竟然变成380，那个180是人家裤腰带的价钱，肖雪一个劲儿的暗示方卓离开，谁知后者视若无睹，坐在沙发上翻着杂志喝着茶，这些营业员眼睛都贼亮，早就看出谁是金主，把方卓伺候的舒舒服服不愿意走了，那自己不买也得买，肖雪无奈，一套套的试着导购热情搭配的衣服，方卓自然是坐在沙发上评头论足，试了七八套他都不满意，导购急了挑了一件修身白色V领礼服裙装，钻进试衣间摆弄了几下肖雪的内衣，后者原本并不出众的B罩杯竟然呼之欲出，穿好衣服出来之后，方卓原本端水的手抖了一下撒的满身都是，导购手忙脚乱地帮他擦拭，他自己却不在意，眼睛直直看着肖雪，and她面前那一抹春光，雪白的肌肤在裙子的映衬下更加晶莹剔透，光滑的小腿有了高跟鞋的修饰更加完美修长，趁着方卓被肖雪迷得七荤八素，导购赶紧趁热打铁，“先生，一共1399，现金还是刷卡？！”