付完钱之后，方卓让肖雪挽住自己的胳膊，昂首阔步的离开了，还没等肖雪消化完，他又领着她在附近的美发沙龙做了造型，在专柜买了一套价值不菲的化妆品，顺便化了个时下最流行的裸妆，莹润的肌肤吹弹可破，清秀的眉眼有了眼妆的修饰更加眼波流转娇媚迷人，再加上一头棕色的清纯直发，肖雪整个人都重生了，过往的行人不断驻足观望，眼神充满惊艳，那些原本只属于白富美的光环瞬间转移到自己身上，肖雪只觉得浑身不自在，心里默念着得还方卓多少钱呐，后者不可思议的看着她，他就知道这丫头有料，可没想到效果这么惊人，以后再不能让她这么打扮了，到时有爱慕者上门挑衅怎么办，PK吗？
“怎么了，这表情怎么跟便秘了似的，姐姐今天美不美？”肖雪扭着身子转了两圈，顿时周围吸溜哈喇子的声音此起彼伏。
方卓赶紧脱掉自己的外套给她披上，“美的很，不过，以后只能在我面前穿，还有，屁股老实点儿，瞎扭什么？！”
肖雪暗笑，原来自己竟然也能让人没有安全感，这对女人来说算是莫大的荣耀，比漂亮，美丽神马的太有说服力了，怪不得都说当一个女孩又白又美，她就离富不远了，谁说长得美不能当饭吃，自己这会儿往酒吧里一坐，抢着买单的人说不定都能排成队，这用钱砸出来的行头可不就得换点儿等价物么，可是一旦卸了妆脱了衣服，那就是普普通通的女人，真想不通大家为什么就喜欢自欺欺人，不过，既然男人都是视觉动物，他又愿意放这个血，自己以后就这打扮儿了，肖雪突然觉得有些失望，方卓把自己捯饬成这样用意很简单，就是他也像其他男人一样不能免俗，喜欢养眼的美女，看来陈俊说的没有错，男人都一样。
“我跟他们不一样！”方卓看到肖雪脸上阴晴不定，从最后不屑的眼神中他读出肖雪心里的话，下意识地反驳道。
这下轮到肖雪震惊了，这家伙莫非会读心术不成，竟然知道自己内心的想法，不过就算如此，你怎么解释今天这些行为，肖雪用眼神质疑方卓。
“我只想看看你为我打扮的样子，今天的你是完全属于我的，从刚开始喜欢你的时候我就知道你可以这么美，我只是把内心最完美的那个你展现了出来，不过我现在反而更喜欢你平时的穿着打扮，现在你太过亮眼，我都有些hold不住了！”方卓皱着眉头实话实说，自己花钱让别的男人大饱眼福，怎么想都不划算。
肖雪静静地看着方卓，她不确定他是不是真的像他自己形容的那样，还是他根本就是个情场老手，这样的话说出来既让自己没有反驳的余地，又打消了质疑他的顾虑，她不想每件事都往坏处想，不仅伤脑细胞，还使人心情压抑得不偿失，反正美得是自己，长相养眼的人自己也爱看，何必非得在这种事上纠结不定大做文章，让别人为自己心神不宁担惊受怕貌似还挺有成就感，方卓，这可是你自找的，姐以后就走御姐路线了！
方卓自然不知道这次的突发奇想为自己日后带来了多大的隐患，看着被重金包装过华丽大变身的肖雪，他喜忧参半，隐隐透着一丝顾虑，有些人就像被大粪包裹住的金子，比如肖雪，一旦重见天日，其耀眼的光芒会让人睁不开眼睛无法直视！
拉着肖雪离开人群聚集地，准备到光线昏暗的影院看场电影，途中却接到一个电话，肖雪只觉得方卓的情绪渐渐紧张起来，最后直接瘫坐在影院门口的长椅上，他低着头，紧握着手机的指节开始泛白，肖雪意识到事情的严重性，低声询问道：“怎么了，出什么事儿了吗？”
方卓半晌没有开口，最后缓缓抬起头，眼神空洞，“没什么，我先送你回去吧，公司有些事需要我回去处理！
回头我再请你看电影！"
肖雪被方卓送回学校，一路上他都沉默不语眉头紧锁，眼睛一直看着窗外，不停回头看看时间，心情焦躁不安，肖雪从来没见方卓这样过，他向来都是喜怒不形于色，就算发生了什么难以预料的事他也能从容面对，这次肯定是遇到瓶颈，可是肖雪问他也只是摇头不语。
到了学校已经是晚上九点，方卓交代了几句也没下车就直接离开了，肖雪心里被搅得七上八下，自己好歹也是他女朋友，有事儿怎么就不能跟自己说呢，她心事重重的往寝室方向走，完全无视过往行人惊艳的目光。
回到寝室打开门之后，众人先是愣住，然后问她找谁，最后才反应过来，七嘴八舌围着肖雪又是扯头发又是扒衣服，频频惊叹肖雪由丑小鸭向白天鹅的华丽蜕变，纷纷羡慕嫉妒恨，并一致惋惜肖雪浪费了大好的资源，不然四年下来勾搭的帅哥得都能养得起寝室六个人了。
肖雪没有心思跟她们斗嘴，被几个人扒了衣服就回床上躺下，任凭她们在下面试穿走猫步也无心制止，凌淏看出肖雪的异常，俩人平时睡觉头对头，这会儿她也爬上床，一张放大的脸悬在肖雪的头上，后者闭着眼睛情绪不振不愿说话，凌淏顿觉被忽视，掐着肖雪的脸晃个不停，“怎么了啊你，都买这么多新衣服了还不高兴？！”
肖雪懒懒开口：“我心里烦着呢，你就别折腾我了！”
“有什么不开心的事儿啊，说出来让大伙高兴高兴？！”凌淏不怕死，继续蹂躏她的脸。
肖雪眼看拗不过，俩人刚复合没几天，又不能打不能骂的，无奈之下只得坐起来，“好吧，我自己都没头绪，今天我们本来准备看电影，路上他接了个电话，之后就开始心神不宁魂不守舍，把我送回来之后他就马不停蹄回了公司，说是要处理什么要紧的事，问了他也不说！”
“可能是公司要签什么大订单吧，要知道，生意随时都可能找上门，谁还等到你们看完电影腻歪完才能谈公事儿，这又不是童话故事，每天都得有美好的事情发生，不就没看成电影嘛，以后机会有的是！”凌淏宽慰道。
“但愿如此吧，只是他今天的情绪很反常，若不是发生什么大事，他的眼神也不会。。。那么。。。绝望，对，就是绝望，我从来没见过他能紧张成那个样子，回来的路上他一句话都没跟我说，表情严肃到我现在想起来都觉得压抑！"肖雪越想越觉得不对劲儿，心里隐隐有种不祥的预感。
“你就别自己吓自己了，没消息就是好消息，说不定明天一早醒来他就在寝室门口等你吃早饭了！”凌淏拍拍肖雪的肩膀，给她一个放宽心的眼神。
肖雪点点头没有说话，下床洗漱一番之后丝毫没有睡意，打开笔记本电脑，登上扣扣，暮然发现好友栏里方卓的头像竟然是自己的照片，个性签名也改成了：执子之手，将子拖走！原来那个人默默做了那么多事，想想他这么久以来的付出，肖雪摇摆不定的心有了些许安慰，其实经过这么多天的相处，她早已经对方卓产生了依赖，不然今天也不会因为他一句话而失魂落魄，焦躁不安，现在只希望他一切安好，第二天还能像往常一样站在树下对自己笑的云淡风轻！
结果第二天方卓没有出现，接下来的三天方卓彻底消失，电话关机，扣扣不上，肖雪不知该如何是好，心里顿时空了一半，难不成这是要分手的节奏？！肖雪百思不得其解，整日郁郁寡欢，要真是分手也总该有个原因吧，可是现在连人都找不到，肖雪郁闷无果，拉着凌淏上街买衣服，就算真的要分手自己也要打扮的漂漂亮亮光彩照人，让他见到自己都后悔做出过这样的决定。
接下来的几天肖雪都穿的光鲜亮丽，等着方卓的出现，结果方卓没等来，却等来了孙晨。