肖雪接完孙晨的电话就匆匆赶了下来，后者站在方卓曾经等她的地方，昏暗的路灯把人影拉的老长，原本熟悉温馨的画面这一刻却显得异常狰狞，待肖雪走近孙晨还在精神恍惚，几天不见没想到肖雪变化这么大，要说她以前是清秀淡雅，现在完全转变成成熟妩媚，之前碍于方卓他不便表达，眼下正是个机会！
“你来了！我今天找你出来，是想转达一句话！"孙晨看着面前清丽姣好的面容突然不知该如何开口。
“是方卓让你来的吧，他有什么话不能自己跟我说，还非得劳烦别人！让我猜猜，他。。。是不是。。。要跟我分手？”肖雪扯着嘴角自嘲道。
"唔。。。"孙晨不忍心说太多。
“不就是个分手吗，你让他自己来跟我说，我保证不打脸！”肖雪得到肯定，心里一沉，虽然早有准备，还是觉得难以接受。
“别这样，肖雪，没有他还有很多人值得你珍惜，你是个好女孩，应该找一个真心待你的人！”孙晨看着她泛红的眼睛连连安慰道。
“去TM的狗屁好女孩，方卓以前也是这么跟我说的，结果呢！你们男人怎么一个个都这么虚伪！总说些冠冕堂皇的话来骗我们开心啊？你也不是什么好东西，凌淏，她那么好，你为什么还要伤害她！啊！你回去转告方卓，就说我TM今晚就出去找个人睡一觉！姐当够好女孩了！”肖雪咬着牙放下狠话头也不回地走了。
肖雪踩着高跟鞋漫无目的的在街上狂奔，孙晨紧追不放，赶紧拨通方卓的电话跟他说明缘由，后者本来在寝室的阳台上观察肖雪的举动，远远就看到她情绪激动，随后俩人就一前一后消失在拐角，正着急的空档接到了孙晨的电话，方卓吓得赶紧冲出寝室，待找到孙晨的时候却不见了肖雪，这时凌淏也从寝室方向赶过来，本来她看到肖雪急匆匆出了寝室就放心不下，追上去的时候就听到她跟孙晨的对话，后来一眨眼俩人都不见了，这下三个人看着人来人往的街道心急如焚，肖雪那倔脾气上来八匹马都拉不回来，到时候真发生什么意外后悔都来不及。
方卓的眼睛布满血丝，不住地扫视着人群，眼看时间一分一秒过去，方卓急得发疯，这两天公司的事情搅得他焦头烂额，合伙人背着他搞非法集资，现在整个公司被卷的只剩下空壳，方卓拿出自己的全部积蓄也不够填补空档，资金周转不开，别说员工工资了，连基本的运营都成困难，眼看就要倒闭，他不想重蹈两年前的覆辙，看着肖雪跟着自己吃苦渐渐把感情消耗殆尽，最终离自己而去，与其这样还不如早点儿放手，以免感情越深，伤害越大！没曾想肖雪竟然如此决绝，如果她真有个三长两短，方卓不知道自己能做出什么疯狂的举动！
几个人找了很久无果，由于学校坐落在市区主干道一侧，附近交通便利，有不少酒店KTV酒吧桑拿房等娱乐场所，一家家的找显然不切实际，但是打肖雪电话也不通，正当几个人一筹莫展的时候，凌淏突然想起一家叫零点的酒吧，以前肖雪无意间提了一次，说是跟陈俊一起去过，由于是第一次去酒吧不会喝酒，只点了一杯柠檬汁，被陈俊笑话半天，凌淏跟俩人一说，几个人当即决定先去那找找。
刚进酒吧大门就看到急促闪烁着的霓虹灯光，吸引着一个又一个饥渴的灵魂，迷离的灯光，诱惑的氛围，轻佻的烟雾，颓废的音乐，张扬的笑声和肆意扭动的身体，方卓每走一步都心惊胆战，害怕肖雪已经迷失在这样的氛围中，透过昏暗的灯光，像是被指引般眼光不自觉投向吧台，一个娇小的身体半挂在台面，雪白的大腿露了一半，手里还端着一杯白酒，旁边还站着一个陌生男子，方卓一个箭步冲了上去，把肖雪紧紧抱在怀里，后者晃着脑袋给了他一记耳光，“我是来喝酒的，不是来卖身的，把你的咸猪手拿开！！"
方卓默默承受着脸上火辣辣的疼，红着眼睛瞪着肖雪，看着她通红的小脸，他顿时觉得眼睛刺痛，把头深深埋进肖雪的肩头。
后者看清来人之后，扭着身子想要推开他，“你来干嘛，不是不要我了吗？说，为什么要跟我分手！”
方卓低着头不愿让她看见自己的狼狈。
青色的胡茬衬得整个人都沧桑了，肖雪蹭了蹭他扎手的下巴，“你还是放不下我，我知道你不是真的想跟我分手，对不对？我本来也以为可以无所谓，可是我发现我爱上你了！”
方卓猛然抬起头，看着肖雪温柔的笑脸，他疲惫的心舒缓了许多，是啊，他放不下！
“我破产了！以后没钱给你买名牌儿了！”方卓深吸了一口气，扭过头来。
肖雪顿了顿，大致明白方卓失踪的原因，说到底还是为了她，不想让自己跟着他吃苦，“傻瓜！我本来就不喜欢名牌儿啊，是你非得给我买，看我今天穿的裙子就小牌子的，不好看吗？！”说着还原地转了两圈。
肖雪上身着日韩版宝蓝色假两件套，袖口和领口均有精致包边，下身波点儿蓬松短裙，显得腰身盈盈一握，十分清新可人，关键是一套下来才一百来块钱，比起那些骚包的名牌儿靠谱多了，都说长得漂亮的女生地摊货都能穿出名牌儿的感觉，反之再贵的衣服穿起来也像地摊儿货，况且这还是个小牌子，肖雪觉得一点儿也不比那些奢侈品差。
方卓赶紧扶住肖雪，小丫头喝多了，站都站不稳，“好看！你穿什么都好看！”
“那不就得了，我又没嫌弃你穷，你自己却矫情起来了！怎么，试探我啊！”肖雪眯着眼睛拍拍他的脸，总有一股想使劲扇面前这张帅脸的冲动。
“是啊，恭喜你通过考验！”方卓苦笑着说。
“嘿嘿，但是你得赶紧把钱挣回来才行，我对穿的没追求，可我喜欢吃啊，我的梦想是吃遍全国各地美食！你得帮我实现。。。”话还没说完肖雪就睡了过去，虽然那白酒喝起来像二锅头兑了水，但是连喝十来杯毕竟跟白水还是有些区别。
孙晨看着俩人重归于好心里五味杂陈，多希望抱着肖雪的那个人是自己，特别是肖雪为了凌淏骂自己的时候，心里更是失落至极，爱情不能勉强，自己只是遵从了内心的想法，这有什么错，他默默的转身离开，只恨造化弄人，有些人，注定是要一辈子错过！
凌淏把一切都看在眼里，孙晨看着肖雪的时候，她一直都看着他，就像卞之琳的《断章》：
你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
“孙晨，你喜欢我一下会死啊！”凌淏从背后抱住他，当真正喜欢的人为情所困黯然神伤的时候，原来心疼比嫉妒来的更加强烈，她只想让孙晨知道他并不孤单，就算卑微也无怨无悔！
“傻丫头！！这样对你不公平！”孙晨不想自欺欺人，是就是，不是就不是，爱情不是同情，没有希望，就不会有失望！！
凌淏怔怔地松开手，看着孙晨头也不回的离开，她突然对孙晨有着近乎绝望的迷恋，越是有原则的男人对爱情越专一，肖雪，你是有多幸运，多希望那个被心心念放不下忘不掉的人是自己，孙晨，在你默默守护别人的时候，记得回头看看身后的人，从不曾走远！