方卓抱着肖雪在附近的酒店开了间房，这么多天的痛苦煎熬总算有了结果，虽然跟预期的有些偏差，但内心格外满足，躺在酒店的大床上，方卓用湿毛巾帮肖雪擦了擦身体，然后侧躺在她旁边，看着她酣睡的小脸，方卓心乱如麻，他不确定肖雪之前的话是一时兴起还是肺腑之言。
这是公司自成立以来遇到的最大考验，跟自己一起创业的杜子恒是他深交多年的朋友，方卓一直都很信任他，之前听说他私下买基金挣了不少钱，后来本着有福同享的宗旨杜子恒也劝他买，由于无法核实发行基金的单位是否依法定程序经有关部门批准，方卓留了个心眼没有效仿，谁知他竟打起了公司的注意，到后来亏到血本无归，集资的人卷了钱消失的无影无踪，不光是他，整个市都哀声载道，被骗的人不计其数，损失的总金额竟然达到数百亿之多，杜子恒瞒了一段时间，东拼西凑借了些钱填补空缺，但也只是杯水车薪，直到公司财政赤字，实在无法维持正常运营，这才不得不跟方卓坦白，后者得到消息也只得拿出全部家当全力挽救，立即缩减公司规模，搬到最先开始创业的面积只有40平的办公楼，想到公司以后的名誉及因可抗力的原因造成的损失，方卓的钱大部分用来支付员工工资及顾客延误费，眼下还急需一批货，是用来清除甲醛及相关有害气体的光触媒，也是维持公司最基本运营的必需品，由于是进口产品，价格颇高，方卓电话联系了总公司的张总经理，希望他能给予支持，谁知他也听说该市由于集资事件造成的经济波动，虽然一直欣赏方卓，也没敢直接答应，方卓无奈，准备直接去公司面谈，成败在此一举，他决定第二天一早就动身。
方卓半拥着肖雪，让她枕在自己的臂弯，曾经无数次幻想这一刻的到来，只是现在的自己已经没有了当时的意气风发，方卓暗下决心，就算不为自己不为公司，为了肖雪，他也得扛过去，他不愿俩人的感情因经济的困顿出现裂痕，女人就是得富养，不能因为试探真心而耽误她的大好青春，人生短短几十载，谁不想过的舒心如意，何必非要用伦理道德来束缚她们对更高层次生活的追求，方卓眯着眼睛假寐，只等天明，好让他改写命运这错误的一笔，愿命运成全他的贪心，他既要江山，也要美人！！
半夜凌晨三点，肖雪忍者宿酒后的剧痛醒了过来，看着方卓紧皱着眉头睡得不安分的脸，隐隐想起之前在酒吧的一幕幕，还有他那句沧桑的“我破产了！”
肖雪会心的笑了笑，虽然破产是件坏事，但对于她来说却是个机会，都说患难见真情，之前跟方卓在一起她总觉得是种幸运，也不确定俩人以后的感情走向，自己何德何能就被他爱到无法自拔难舍难分，再坚贞的爱情也抵不住时间的消磨，那以后的几十年该怎么相处，如果可能，她希望能跟他有一段相濡以沫的经历，在他困难的时候自己一直相伴左右给予支持，那么等到他东山再起辉煌依旧的时候，军功章上也有自己的功劳，就算一辈子平庸，再也过不上挥金如土的奢侈生活，俩人真心实意爱意浓浓的过一辈子也很幸福啊！肖雪轻轻地蹭着他的胡茬，吻了吻他的唇，心里默念，就把你变成我的专属天使！除了我，谁也代替不了我在你心里的位置！！
方卓本来睡得就浅，肖雪一动他就醒了过来，感受到那轻轻一吻，他缓缓睁开眼睛，柔和的灯光从身后打过来，烘托般照着肖雪清丽的脸庞，看着她温柔的眼眸，方卓忍不住低下头吻住她粉嫩的唇，肖雪环住他的肩，受到鼓励的方卓翻过身半压在肖雪身上，不住地吻着她的眉，她的眼，她的鼻尖，她的颈，一路向下滑行，却在胸口顿住了，渴求的眼神直直看着肖雪，后者红着脸转过头，方卓知道那是默许的暗号，立即脱掉自己的上衣，精壮的身材瞬间展现在肖雪面前，古铜色的肌肤十分紧致，肖雪情不自禁戳了戳他的腹肌，像巧克力般光滑诱人，感觉到方卓炽热的目光，肖雪不禁把头埋进被窝不愿看他，方卓的大手扳过肖雪的脸，开始慢慢引导面前这只菜鸟，昏暗的灯光下两个身影慢慢重叠，凌乱的衣服撒了满地，留下一室旖旎。
清晨的第一缕阳光照了进来，肖雪揉着眼睛动了动身体，却感到腰间有阵莫名的酸痛，皱着眉头睁开眼，却不见了方卓，没想到被那家伙吃干抹净之后却被冷落，留给她一室清冷，掀开被子正准备穿衣洗漱，却因下身的酸痛而跌坐在床边，顿时觉得委屈至极，红着眼睛看着床单上那抹嫣红，这时却听到一阵开门的声音，只见方卓下身裹着浴巾从洗手间出来，看到坐在床边一脸无助的肖雪，还有床上醒目的那一片红，他既心疼又兴奋，昨晚听到肖雪喊疼他就纳闷，肖雪跟陈俊谈了四年多，他心里早有准备，可是看到肖雪疼的眼泪都出来了他就开始怀疑，后来因为太累就睡了过去，早上醒来就看到床单上的血迹，发现肖雪的内裤也是干干净净没有异常，方卓这才顿悟，看来他知道陈俊劈腿真正原因了。而受到分手打击的肖雪三观都发生了变化，思想也放开了，好在自己及时收了这丫头，不然还不知道便宜了哪个王八蛋。
方卓慌忙拿起地上的衣物，准备帮肖雪穿上，后者却瞬间滑进被窝蒙住头，伸出一只手抢了衣服摸摸索索穿了起来，完事儿之后躲在被窝里缩成一团，实在不知道怎么面对方卓，一想起昨天夜里的限制级画面，肖雪就觉得脑袋发蒙脸发热，都说酒后乱性，原来古人诚不欺我，不听老人言，死在他面前呐！！
肇事者坐在床边勾起嘴角，“别不好意思了，昨天该看的都看完了，你现在捂得再紧有什么用，赶紧伺候你家相公穿衣服吧，我今天还要出差，听话啊，乖！！”
被子底下的人腾地坐了起来：“死远点儿，自己穿，告诉你，我是不会对你负责的！！”
“你，你，你这个始乱终弃的女人，竟敢不认账，信不信我再把你摁倒好好回忆回忆啊？！”方卓作势要解开浴巾，咬牙切齿地说。
“别别别，怕你了，你赢了行了吧，个臭不要脸的！给我等着！”肖雪蹦起来把地上的衣服扔给他，冲进洗手间把门反锁，开玩笑，那家伙昨天晚上把自己折腾的就剩半条命了，再被他摧残一番，自己就等着横尸床头吧！
方卓看着慌忙逃窜的身影笑得一脸邪魅，就知道自己在某些方面肯定能压得住那丫头，果不其然，看来以后终于有机会可以扬眉吐气了！！
俩人收拾完之后就准备退房，刚出房间门儿就看到对门也有一对儿正在往外走，只见那女的精神抖擞，滋润异常，男的却脸色苍白，神色萎靡，方卓暗笑，看来这哥们儿没少掏力啊，不禁投去同情的目光，只见那男的立即挺直腰杆，揽着女伴大步向前，可是虚晃的大腿却出卖了他，方卓笑着摇头，回头看了看肖雪，后者一脸疑惑，他揽着肖雪意味深长地说：“还是我家宝贝儿知道心疼人，这么容易满足！”
肖雪不明就里，“满足什么，我一点儿都不满足！”
方卓一惊，“不是吧，第一次都这么饥渴？”
“饥渴什么啊，我都快饿死了，你怎么不给我买爱心早餐呐！就这么白白便宜你，一点儿表示都没有！！”肖雪郁闷，电视上都是这样啊，女猪脚被男猪脚糟蹋完，男的一早就去买各式早餐，中餐西餐一大堆，女猪脚在他柔情蜜意的劝说下象征性地吃了一小口，男猪脚佯装生气，逼着她多吃，还一边哄一边喂，那画面多温馨甜蜜，可是到她这儿怎么就180度大转变，别说早餐了，还让自己给他穿衣服，简直太欺负人了！！