“恩恩，咱一会儿就去吃，想吃什么我都买给你！"方卓赶紧哄，小丫头的心思真是难捉摸，一顿早餐而已，跟那事儿有直接联系吗？！
来到大厅前台，方卓把房卡交给收银员，登记完之后，收银拿着对讲机说了几句话，一会儿就接到一个大嗓门儿的回应:"床单有血迹！床单有血迹！！”
话音一落，整个大堂的人都看了过来，收银赶紧把音量调小，一脸我懂了的表情，肖雪顿时糗的无地自容，回头看了看方卓，谁知那家伙貌似心情还挺愉悦，挺胸抬头，春光满面，感受到某人怒视的目光，俊眉一皱，假装严肃地让收银动作快点儿，其实心里早就乐开了花，面前这丫头从此就是自己的人了，从身到心，从内而外，自己也终于有了降服这个女魔头的利器，看她以后还敢不敢嚣张！！
结完账肖雪拉着方卓跑的飞快，感觉满世界的人都知道她失了身，被人围观的滋味太煎熬了，行李生的“欢迎下次光临”还没落音，肖雪就消失在大众面前，她感觉自己一辈子都不会再光临这家酒店，自己面子里子都彻彻底底丢在那了！！
俩人吃过早饭之后，方卓让肖雪先回寝室，他准备坐早班车赶到苏州找总经理，肖雪不同意，之前在同一个城市，他一消失自己就束手无策，现在一下跑那么远，再跟自己失踪个十天八天的，那感觉真是够了！！
“我要跟你一起去！！”肖雪双手抱胸开始下命令，态度坚决，眼神坚定，反正都停课了，在寝室闲着也是闲着，还不如陪他一起，关键时刻还能给他加油打气！！
“不行！现在情况不比以前，我们不是去旅游，我怕到时候吃住行方面条件不是那么好，大夏天的你去了太受罪！！”方卓坚决制止，自己对付对付也就算了，这么热的天，万一中暑了怎么办。
“我就是要去！我不怕热，我想陪着你咩！！"肖雪红着眼睛坚持。
方卓就见不得她哭，实在拗不过，只得答应，俩人回去简单收拾了一下就出发了，走之前，寝室的人原本准备审问肖雪为何彻夜不归，结果还没开始问，这家伙又要跟人私奔，整个寝室都炸了，拉住肖雪苦口婆心的劝了半天，最后肖雪一句话就把大家给打发了，走的时候，举室欢送，再没人拉拉扯扯！
肖雪说：“我现在要去苏州出差，这事儿十万火急一刻都不能耽误，回来给你们带特产，听清楚everybody，是苏州特产哦！！"
然后大家就在苏州特产的诱惑下放心地把肖雪交给了方卓！
方卓不禁感慨起肖雪的身价，话说当初自己就是靠零食成功收买了308寝室所有人，最后在大家的团结合作下才成功拿下肖雪，现在又是因为吃的连她私奔都无动于衷，看来若是有家里开超市的追求者上门，自己跟肖雪的未来堪忧啊！！
清晨，缕缕阳光穿过树叶，温暖着沉睡的大地，肖雪看着身边那张帅气俊秀的脸，不禁觉得格外满足，她已经做好了当成功男人背后那个默默无闻女人的准备，这一路不管遇到什么困难，自己都不会胆怯后悔！！
上天对肖雪的考验如期而至，虽然她做好了种种准备，可是刚上路一个小时她就欲哭无泪，原本载50人左右的长途汽车在途中跟另外一辆车合并，一个车上挤了近百人，原本的座位也在换车的途中被抢走，司机脏话连连，“别TM跟我抱怨，都把窗帘给我拉紧，别被交警看见，不想坐的现在就给我滚下去！”
肖雪看着虎背熊腰的司机旁边还站了两个满身刺青的大汉，车已经上了高速，要想下车是不可能了，再说那俩壮汉也不会给人这个机会，肖雪意识到这是上了黑车，回头看看方卓，他寒着脸不发一语，拉着肖雪站在过道上，从身后护住肖雪扶着旁边的行李架维持身体的平衡，车上人山人海，每两个人之间几乎没有多余的空隙，站着都是人贴人，原本能坐两个人的位置挤了三四个，身体弱一点儿的连呼吸都困难，哭喊着大骂司机，“这是人，不是畜生啊！赚这黑心钱就不怕遭报应吗你们？！”
一句话激起群愤，抱怨声孩子哭闹声此起彼伏，刺青大汉站在车前破口大骂：“喊你MB啊，嘴巴给我放干净点儿，再敢骂一个脏字儿试试，我可不管你是男人还是女人，一拳头下去看你安不安静！！”
顿时车里安静了，方卓铁青着脸把肖雪抱在怀里，遇上这样的事儿只能自认倒霉，这些人说不定坐过牢，都是亡命徒，他们的目的恐怕没这么简单，方卓预感可能还有更坏的事儿要发生，他悄悄跟肖雪说，把钱包藏好，把钱和证件分开放，果不其然，途径山东菏泽的时候，司机把车开下了高速，在一家小饭店门口停了下来，一会儿的功夫从里边涌出来一群人，一个个看起来都不是善茬，长相凶狠，手里还拿着管制刀具，肖雪从来没有见过这样的阵势，说不害怕是假的，她抓紧方卓的手吓得大气不敢出，方卓在她耳边轻声说：“一会儿要是情况不对，你赶紧从旁边溜，找个隐蔽的地方藏起来，过20分钟再想办法逃走！”
肖雪是真怕了，她意识到这伙人是要抢劫，“那你呢！我要跟你一起走！”
“不行！我们俩个人目标太明显，我想办法分散他们注意，你抓紧逃出去，千万别再坐汽车，一定要去火车战买票，记住了吗？！”方卓压低声音一一交代，他害怕那些人不光劫财这么简单，别的他都不怕，若是他们再打上肖雪的主意，他都不敢往下想！
司机让车上的人都下来，排好队，一人再交三百块钱，不然兄弟们手里的家伙就得放血，肖雪暗自庆幸还好钱够了，伸手一摸却扑了个空，原本放在裤子口袋的一千多块钱不翼而飞，她之前就怕被人顺走一直都捂着口袋，谁知一转眼的功夫就被偷了，肖雪吓出了一身冷汗，她把实情跟方卓说完，他的脸刷的就白了，他环顾了四周，这地方人烟稀少，连过往的车辆都不多，想求救是没指望了，不管怎么说，不能再让肖雪再上这辆车，方卓让肖雪一会儿看他的眼色行事，他径直走向那群人，跟他们说着什么，肖雪也听不清，突然方卓声音提高，一群人掂着刀围了上去。
肖雪的心都提到了嗓子眼儿，这时方卓赶紧对她使了个眼色，接到暗号后她慌忙躲到一截断墙后面，蹲在墙角瑟瑟发抖，突然听到外面有打斗的声音，她扒住墙角看到一群人正在围攻方卓，刚开始方卓还能招架，勉强能保护自己不受伤，可是由于敌方人多势众他渐渐体力不支，一个彪形大汉一记右勾拳打在方卓的腹部，只听他闷哼一声应声倒地，随后就是一阵拳打脚踢，车上的乘客那么多没有一个人上来援助，都只是低着头盘算着如何让自己安全脱身，肖雪看着渐渐被人群淹没的方卓，想起他倒地时苍白的脸，她的耳朵嗡嗡作响，脑子一片空白，顾不上那么多，她朝着方卓的方向冲了过去，那一刻她竟然异常冷静，最坏大不了一死，人生自古谁无死，早死晚死都得死，想让她丢下他一个人逃走，她做不到，患难时刻犯了怂以后还怎么面对他。
“都给我放开他！！”肖雪站在人群外围吼了一嗓子！
十几个混混不可思议地转身看着她，脸上的表情戏谑，其中一个刺青男发话了，“嗬！哪来的小骚娘们儿，口气不小啊！”他摸着下巴走到肖雪面前，用刀尖抬起肖雪的下巴，“长的还不赖，怎么，美女救英雄啊，这样吧，你俩没钱是吧，你陪哥玩玩儿我就放了你俩！”说着伸出禄山爪向肖雪胸口袭来。