说时迟那时快，肖雪劈手夺过刺青男手里的刀并侧身躲了过去，后者没想到她竟然徒手接住刀刃，看着刀口上的血迹他不禁愕然，这丫头是个烈性子，一会儿可千万别出什么岔子，自己跟一帮兄弟都是有前科的人，正经的工作找不到，只能凑钱买了一辆二手客车干起这个行当，虽然相关部门那边都打点好，但底线是不能闹出人命。
肖雪把刺青男阴晴不定的脸色看在眼里，她大致猜到他们的用意，拿着管制刀具也只是吓唬人，刚才方卓跟他们打斗的时候，他们也只是用刀背，意识到这一点儿，肖雪拿着刀对着自己的脖子，“别逼我啊，反正我有白血病也没几天活头，死了拉上你们也不错啊，我已经把你们的车牌号还有偷拍的照片发给我朋友了，如果我有什么不测，她会在第一时间把那些信息交给警察！”
既然他们敢明目张胆地组团包车抢劫，就说明警察那边已经指望不上，而且大部分受害者抱着破财消灾的观念事后也不太会追究，这也是匪徒越来越猖狂的原因，若真是发生命案，性质就大不一样，就算相关部门不想重视，社舆论也得时刻提醒他们，那么这伙人下半辈子就只能等着吃牢饭，他们自然不想把事情闹大！
“小丫头，少TM在那装神弄鬼，干我们这行这么久了什么事儿没打点好，你就真是死了也没人管！”刺青男诈唬，量她一个小丫头也不敢有那么大魄力。
“这么说，我的命就该到头了，呵呵，反正现在外债累累，我要真是死了你们每家都得拿出赔偿金补偿我爸妈，我还真得感谢你们替我养老了！”说着肖雪手下稍一用力，脖子就被划破一道血口。
见肖雪寒着脸手上还在用力，方卓大喊一声，“丫头，快把刀放下，你疯了啊！！”
看到肖雪回来他当时就绝望了，自己身强力壮挨一顿打也没什么，谁知那丫头不光跑了回来，还把注意力都集中在自己身上，他一直提着的心在她夺刀的瞬间突然骤停了几秒钟，现在她又当着他的面儿抹脖子，他虽然知道肖雪是在吓唬那伙人，只是刀锋那么利，脖子上的静脉血管壁随时都能被割开，他吓得胆战心惊！！
“不行！要是我放下刀他们还能放过我们吗，我死也不会让他们占我便宜，再见了，方卓！！记得帮我安排后事，我要他们赔的家破人亡妻离子散一辈子都别想正常做人！！”肖雪大义凛然地说完紧握刀柄的手离脖子又近了近。
“停！把刀放下，你TM的够狠！”刺青男把持不住了，一听到赔钱他心里就犯怵。
当年就是因为开车无意间碰到街上买菜的老太太，从此就被她讹上，本来就只是擦破点儿皮，送到医院，她电话叫来儿子媳妇儿陪护，又是拍片又是心电图，在医院住了半个多月，期间的医疗费住院费生活费都是他出，后来老太太实在躺的腰酸背疼难受的要命这才出院，又买了大堆水果营养品送到家这才消停，本以为事儿就这样结束了，谁知那老太太一有个伤风感冒就去找他，说是被撞车留下的后遗症，想着法的问他要钱，恨不得住在他家里，后来他忍无可忍没有再答应她的任何要求，那老太太的儿子得空就上门闹，最后找到他单位，对着单位的大门泼粪，他的生活彻底被打乱，整日忧心忡忡，原本看好他的领导最后也经不住折腾，严词警告他不要把私事带到工作中，等了几年的升职机会也泡了汤，想到日后没完没了骚扰他就气不打一处来，喝醉酒之后他借着酒劲去了老太太家。
去了之后抄起老太太家的榆木椅子就往她儿子头上抡，谁知直接击中脑干，虽然捡回来一条命，但却成了植物人，他酒醒之后悔不当初，可是人已经在狱中，为了赔偿医药费，整个家底儿都被掏空，孩子寄人篱下，媳妇儿也改了嫁，被判了十五年，出来之后什么都变了，可生活还得继续，老人和孩子还指望着他，万般无奈之下，怀着对社会的愤恨他伙同十几个狱友干起了这个行当，中间一直没出现什么纰漏，每次车上的人在数量上都占优势，可就是没人敢组织起来对付他们，人心不古世风日下，自私的人就该付出代价，他从来没有心软过，但没曾想面前的丫头片子竟然拿刀架自己脖子上威胁他们放人，先不管她说的话有几分真假，就冲她这份儿胆识他做出了最终决定。
“你们滚吧！！回去嘴巴给我老实点儿，实话告诉你，你扳不倒我们，但也别给我们惹麻烦！！”刺青男撂下这一句话带着一群人转身就走了。
肖雪松了口气，看着刀口上的血吓得两腿发软瘫坐在地上，忙不迭爬到方卓身边，俩人相互搀扶着离开这个是非之地。
跌跌撞撞走了很远才遇到一辆农用拖拉机，见有人招手，司机大哥倒也热情，二话没说停下来捎上俩人，看着方卓脸上带着伤就问了两句，方卓只说是出现交通事故摔的再不愿多说，司机大哥见他情绪不佳也没有多问，只是跟俩人唠些家常，一路摇摇晃晃，终于在半小时之后到了有人气儿的地方，那是个集市，有些脏乱的街道两边依次摆着不算整齐的摊位，路中间有些沥青已经塌陷，形成的坑洼里积满了水，四周的建筑外观粗糙简陋，甚至还有马车在街上来回走动，可就是在条件这么简陋的地方，路上的行人脸上都挂着满足的笑容，三两成群地说着话聊着天，笑语盈盈，气氛十分融洽！
司机在街口停了下来，“好了，我只能把你们送到这儿了，前面有个车站，下午一点有去县里的车！”
肖雪扶着方卓下了车，连声道谢，司机大哥摆摆手不以为意，转身也下了车。
“大哥，你这是去逛街啊，这车停在路口没关系吗？”肖雪疑惑地问。
“呵呵，不是，俺这车啥都好，就是钥匙不好带，我给扔车兜里了，刚才不小心熄了火，这不得发动嘛！！”司机说着就从车上抽出拖拉机的钥匙。。。。一根长约60公分的铁棒。。。还带个弯儿。
肖雪和方卓对视一眼，忍不住笑出声来，“好强悍的车钥匙，凑齐一对儿都能当双节棍使了！”
“是啊，刚才要是有这武器防身你也不至于流那么多血了！”方卓看着肖雪已经干涸凝固的伤口悠悠地说。
“有道理，想我肖雪行走江湖刀口舔血竟然还能全身而退，看来以后是得好好练练了，说不定我就是中国下一个杨紫琼！！”肖雪打趣道，把之前的不快都抛到九霄云外。
“你还说，以后再遇到这样的情况我拜托你不要这么惊悚好不好，还美女救英雄，我都快被你吓成狗熊了！”方卓一想起之前的画面就心有余悸。
“安啦！不过我也挺佩服我的勇气，其实当时我也怕的要死，可是一看到他们把你打得那么惨，我内心的小宇宙瞬间就爆发了，打狗还得看主人呐，放心吧，姐以后会罩着你的！”肖雪拍拍胸口义胆云天。
“肖雪你就横吧！骂谁是狗呢！等哪天来床上练练，你就知道谁求着谁了！”方卓黑着脸甩下一句话就径直往前走。
肖雪撇撇嘴，赶紧跟了上去，这家伙还觉得没面子，自己可是冒着生命危险前去搭救，虽然是爷们儿了点儿，但是精神可嘉啊，个没良心的！