“我们没钱坐车怎么办啊，也不知道这附近有没有银行！”肖雪突然意识到一个严重的问题。
“你以为我是干嘛吃的，刚才坐车过来的时候我就看到前面有个邮政，我们取点现金就行了呗！”方卓翻着白眼无视这个后知后觉的一根筋。
“嗖噶！！赶紧取完钱我们去大吃一顿吧，我都饿的前胸贴后背了！”肖雪一听有钱了就兴奋的不知所以，不住地扫视着路边的小吃。
方卓看着肖雪开怀的笑容心里莫名的感动，这一路上她跟着自己吃了那么多苦连眉头也没皱一下，一听说有吃的就高兴地像个孩子，这样的女孩，有幸遇到，此生足矣！
赶到邮政只见办业务的人还不少，俩人只得排队等，空旷的大厅连把椅子都没有，只有一张实木桌，上面放着各种单据样本，正等的空档就听见工作人员通过扩音器喊：“先生，那个是样本，姓名这一栏得填你的真实名字，不能照抄！”
只听一个濒临崩溃的声音无奈地喊出：“俺都说过多少回了，俺没有照抄，俺就叫张三，不行吗？！啊！！！”
肖雪笑抽，回头看看方卓，发现那家伙终于一扫阴霾露出难得的笑脸，虽然还挂着彩，但凌乱的发型配上颓废带伤的脸，更显男人的成熟刚毅！
俩人取完钱还不到十二点，肖雪拉着方卓准备逛逛这个乡土气息浓厚的老街，大街上熙熙攘攘，人来人往，人们买的东西也实在，不管白菜萝卜土豆，统统成包扛，不像在城市里的菜市场，卖家都给准备好了塑料袋，在这儿买菜都得自带麻包袋才能买的尽兴，逛了半天都是蔬菜水果，终于在一个角落居然看到有人卖宠物，肖雪喜出望外赶紧跑过去，只见摊主伸伸懒腰，晃了晃躺在笼子里晒着太阳睡午觉的兔子，“来客人了都给我精神点儿，上班期间睡什么觉！！”
肖雪看着面前毛茸茸的肉球忍不住伸出手指戳了又戳，只见不同毛色的兔子眼睛的颜色各不相同，最亮眼的就是浑身白毛的兔子眼睛是明亮的红色，“你说，白兔子的眼睛怎么是红的捏？！”肖雪令不清，灰兔子眼睛是灰色，黑兔子眼睛是黑色，怎么到白兔子这儿就成了红色。
方卓有时真是不得不佩服肖雪的适应能力，俩人原本是逃难到这儿，她不仅丝毫没有紧迫感，竟然还有闲心逛街溜兔子，“因为兔子眼睛的颜色和毛发一致，本来白色兔子的眼睛是透明的，只是因为它眼睛里的毛细血管反射了外界光线，So。。。。不过，咱还是先去吃饭吧，话说咱是逃难到的这儿吧，能长点儿心吗？！”
“额。。。说的也是，人家兔子现在都比咱安逸！”肖雪这才回过神来，这次出行还有任务来着。
俩人继续前行，走了一段，终于在路边看到有饭店字样的招牌，走到正门抬头一看，只见一个三面透风的简易棚里坐着一口大锅，里面还剩半锅豆腐脑，旁边摇摇欲坠的木桌上铺着一摞煎饼，门前的招牌上赫然写着“老三大饭店！”
“好。。。。奢华的饭店哦！！"肖雪苦笑，原本还以为能吃上好的，谁知转了一圈就找到这么个饭点儿，格局还这么的别致！
“没办法了，这附近好像就只有这一家，我们一点还得赶车，就随便吃点儿吧，委屈你了，宝贝儿！”方卓面带歉意，拍拍肖雪的头。
“那好吧。。。煎饼就煎饼吧！”肖雪无奈道，突然灵光一现，“可以卷大葱吗？！”
“不可以！”
“跟你开玩笑的！我才不喜欢吃大葱咧！”
。。。。三分钟后。。。。
方卓和肖雪人手一个大饼卷葱，就着豆腐脑吃的不亦乐乎，坐在长凳一端的大妈翘着二郎腿叼着牙签，“怎么样，听我的没错吧，我们山东的煎饼卷大葱那可是全国文明，没听人家唱煎饼卷葱蘸大酱，撑得肚圆爬不上炕，特别是你，小伙子，大葱蘸酱越吃越壮呀！以后回去多买我们山东运过去的大葱，好吃又开胃，有的个头比小孩子都高！你们那没有吧！”
俩人含糊不清的应着，满嘴都是大葱的辛辣和酱料的浓香味，看来这个饭店果然不负此名，风味别具一格啊！
中午十二点半，俩人吃饱喝足，浑身是劲儿地往车站方向走。
所谓酒醉思淫欲，吃饱没事干，俩人有一搭无一搭地聊着天，"妞，你说我是不是史上最帅的男朋友？！”方卓摸着下巴自恋道。
肖雪白了他一眼，“你没事儿老站屎上干嘛？”
方卓石化，脸上的表情瞬间晴转多云，每次一到温情时刻，她的女汉子气质就暴露无疑，看来以后是得好好调教调教了，他眯着眼睛俯视着肖雪，勾着嘴角阴笑，没有金刚钻怎敢揽瓷器活，先让你扑腾几天，到时候你就知道谁是一家之主了！
肖雪被他看得浑身不自在，那个邪恶的眼神让她有种不祥的预感，殊不知未来的她彻底被那个眼神打败，频频惨遭蹂躏，永无翻身之日！
折腾了一下午倒了三次车，肖雪跟方卓终于坐上了由山东开往苏州的火车，虽然依旧人山人海拥挤不堪，可是要比之前在汽车上的条件好太多，最重要的是，没人敢拦住火车抢劫吧！
肖雪累的精疲力竭，倒在方卓的肩头就睡着了，后者的体力也几近透支，把肖雪安置好也靠着车窗昏睡过去，周围的人只看到面前这对儿金童玉女睡得酣畅淋漓，却不知他们这一路经历的艰辛波折，睡梦中的肖雪渐渐滑入方卓怀里，俩人相拥而眠，画面甜蜜温馨羡煞旁人！！
睡醒之后已经到了晚上十点，肖雪顿觉饥肠辘辘，还好事先有准备，上车之前在超市买了不少零食，见方卓还没睡醒，肖雪轻手轻脚拿起包装袋开吃。
肖雪正吃着东西，听到对面有人在接电话，“喂，亲爱的，这么晚了还不睡啊！”
“没有啊，我在家！”
“真的，我已经跟她断了，不会再去找她了，现在我心里只有你！”
肖雪一抬头看到接电话的是个中年男人，接个电话偷偷摸摸，连自己在哪都不敢说，肖雪打心眼儿里鄙视这种人，肯定又是脚踩两只船，玩弄别人感情！生活在世风日下的今天，真想有朝一日剑在手，杀尽天下负心狗，肖雪还没来得及采取措施，这时旁边推小推车的工作人员刚卖完东西收完钱，估计是听到中年男人说的话，一声嘹亮的“来来，啤酒花生矿泉水，香烟辣条火腿肠，哥们儿，腿收一下！！”吆喝完之后淡定离场，深藏功与名！
肖雪悠闲地吃着薯片，看着对面的男人对着电话急的焦头烂额，正在他试图解释的时候，肖雪略微提高声音拍拍身边的方卓，“亲爱的，起来吃点儿东西吧！”
只听对面的大叔慌乱解释道，“不是她，绝对不是她，是其他乘客！”
“不是，没有，不是乘客，是电视！是电视剧台词！”
“亲爱的，我们还有多久才能到山东啊？！这车也太慢了吧！”肖雪又适时补充一句。
只见对面的大叔挫败地看着还响着忙音的手机，肖雪心情格外地好，对着还在发癔症的方卓亲了一口，后者还云里雾里不知所以。
“臭死了！”方卓还没睁眼就被一个山东大葱味儿的嘴给熏醒了。
“嫌弃我！呼呼呼~~熏死你拉倒！”肖雪说着就对方卓的脸一阵狂吹。