后者屏住呼吸眼睛一闭假装昏死过去，肖雪哼了一声甩甩头不理他，自顾自地吃起零食，方卓见这人不按套路出牌没再搭理他摸摸鼻子自己坐了起来，对着肖雪的脸喷了一口气拿着烟盒溜了出去。
肖雪瞬间石化，好家伙，这味道那叫一个鲜亮！你想一秒钟变屌丝吗，你想有效直接快速摆脱无聊人士的骚扰吗，无论你是白富美还是高富帅，山东牌儿大葱是你居家旅行必备选择！肖雪在心里不自觉地打起了广告，她还是第一次在方卓嘴里闻到这么别致的味道，男神瞬间变男吊！！没想到你方卓也会有今天，肖雪不自觉笑了起来，曾经那么不可一世的方卓现在跟自己挤在同一截车厢，一起狼狈，一起疯狂，自从认识了方卓肖雪感觉她的人生就彻底圆满了，都说人生至少要有两次冲动，一为奋不顾身的爱情，一为说走就走的旅行，而这两件事，方卓都陪她做到了！
凌晨一点火车终于到达苏州车站，方卓拉着肖雪在车站附近随便找了一家酒店开了间房，俩人洗洗涮涮结束之后竟然异常精神毫无睡意。
“妞，给我按按摩吧，我腰疼！”之前不觉得，一松懈下来之后方卓顿觉身上到处又酸又疼。
“额。。。好吧，我试试！”
肖雪跨坐在方卓的大腿根，掀起他上衣的时候，她惊呆了，后背成片的黑紫青一直蔓延到腰部，被衣物挡住的部分虽看不见，但大致也能猜到伤势不轻，肖雪顿了顿，手指不自觉地摩挲着他的伤口，轻轻地揉搓捶打，希望通过这样的方式能使淤血消散，方卓突然觉得后背有一丝凉意，一回头，就发现肖雪红着眼睛在默默流眼泪。
“好了，哭什么呢，男人身上多几道伤口才帅嘛，这些小伤我都没什么感觉，就是腰有点儿酸，可能是昨晚累的了，嘿嘿，你懂得！"方卓擦着肖雪的脸上的泪痕还不忘开玩笑逗她。
“都成这样了还不正经，不给你按了！”肖雪甩开他从他身上滑了下来。
“不生气了啊，宝贝儿！来让哥哥看看你身上有伤没？！”方卓坏笑着撩起肖雪的浴巾，表情奸诈邪恶。
不等肖雪推开他，方卓就已经把人禁锢在身下动弹不得，随即快刀斩乱麻把碍事儿的衣物一股脑扔到地上，肖雪被方卓炙热的体温烫的意乱情迷，任由自己沦陷在这无边的柔情蜜意，感受着身体随着律动慢慢爬向未知的巅峰。
方卓暗自庆幸，都说女朋友生气的时候不要试图给她讲道理，讲输了你要挨打，讲赢了你更要挨打，最好的办法就给她来个霸王硬上弓，完事儿之后再大的矛盾都能不攻自破，事实果真如此，看着旁边睡的像猫一样温顺的肖雪，方卓大获全胜！
次日清晨，肖雪被不知名的硬物抵住腰间，多次推搡无果，只得无奈睁开睡意朦胧的眼，眼前的方卓挑着眉毛问候她早安，肖雪冲他笑了笑随即伸了个懒腰，谁知又碰到那个不明物体，下意识用手握了握，只听方卓倒吸一口凉气，然后两眼放绿光的盯着肖雪，后者终于后知后觉地意识到那根硬物的来头，咧着嘴嘿嘿傻笑，掀开被子准备下床开溜，却被一双大手捞起来摁倒在床上，随即又是一阵地动山摇！
某人在肖雪不断的求饶声中终于良心发现，神采奕奕地起床穿衣洗漱，给肖雪买了早午饭，看着她吃完交代了几句就离开了，他早上起来就跟张总打过电话，后者听说他千里迢迢赶到苏州只为见他一面感到很意外，俩人约好了时间准备在总公司附近的中餐厅见面。
肖雪原本计划跟方卓一起去显得更有诚意，谁知方卓一大早就跟打了鸡血似的，折腾到最后，肖雪连下床的力气都没有，只能躺在床上哼哼。
出了酒店大厅，方卓随手拦了一辆的士，原本三十分钟的路程由于堵车硬是墨迹了将近一个多小时才到，眼看约定的时间就快到了，求人办事总不能让别人等着自己，方卓瞄了一眼计价器就赶紧掏钱，慌乱之中把一百块整钱扔到了驾驶室说了一句”不用找了”就准备开门下车，司机也慌了，眼看客人都快走了，赶紧低下头在地上一通摸索，嘴里喊着“不找我怎么知道你把钱扔哪了啊！”
方卓满脸黑线，自己是赶时间不让他找零了，结果他连钱都没找到，方卓也顾不了那么多，整理了一下衣服就进了餐厅。
走进餐厅，迎接方卓的是一番古色古香的中式格调，装修风格舒适宜人，餐厅的每一个角落都经过精心布置，古朴的餐具和别致的屏风让进餐的人仿佛置身古代，连情致都淡雅起来，方卓暗自决定若是事情办成定要带肖雪来这儿领略一番。
方卓临时要了个包厢，包间由轻盈美观的漏窗隔断，沉稳大气的镂花木框镶玻璃窗，色彩深而不沉，气势厚而不重。
上午十一点半，张总踩着点儿到了餐厅，两人见面先是一阵寒暄，来到包厢之后，服务员递上菜单，张总看都没看就轻车驾熟地叫了几个菜名，方卓见状不禁开口道：“这家餐厅装修风格真是不错，不像西餐厅的华丽繁复，这里的风格清新淡雅，我猜喜欢在这儿用餐的人品味肯定都很独特！”
“呵呵，算你有眼光，公司附近的餐厅有很多，但是唯独这一家，我是百吃不厌呐！呆会儿你一定要尝一下这家的松鼠桂鱼，每次吃这道菜我都仿佛回到了童年，这种意境实在难得啊！”张总感慨道。
“看来张总对吃的很讲究啊，回头一定要去我们那做客，那里汇聚了全国各地美食，菜品精致，味道考究，很多外来观光客都是冲着美食去的，这些年的经济也完全被带动起来了！”方卓适时挑起话题。
“是吗，那以后有机会还真得去参观参观了！”张总来了兴致。
“您就放心吧！去的时候您一个电话，吃住行我全包外带免费给您当导游，保准您尽兴！”方卓立马信誓旦旦打包票，好话先说在前头，拍马屁在任何时代都不过时。
“你说这话我信，你的人品我一直都很欣赏，说实话，你跟我年轻的时候很像，浑身总有使不完的劲儿，总想成就一番大事业，你这个年纪能在三年之内把公司做到之前的规模已经很成功了，只可惜啊！”张总摇头惋惜。
“嗨！我哪能跟张总您比啊，您一直都是我的奋斗目标，现在公司出现危机也是对我的考验，说明我还有很多不成熟的地方，这些年承蒙张总的照顾公司才有这么大起色，现在眼看就要扛过去了，可是万事俱备只欠东风，仔细想想我都对不起张总您的栽培，是我给您丢人了！”方卓悠悠地把问题丢了回去。
“哦？！这么说，公司那边有希望继续发展？你要知道，公司的声誉对未来的发展非常重要，之前损失的客户你都安抚好了？”张总有些不可置信，之前就听方卓在电话里提过，在公司前途未卜的情况下，拿出私有财产赔付顾客延误费和员工工资，表面上看这是为公司日后的声誉着想，可是公司能否重新开展起来还是个未知数，就这么冒冒然砸进去这么多钱，确实需要很大的魄力，再说违约纠纷是个相当复杂的过程，他能在这么短的时间内排除万难，做好安抚工作，为以后的人脉资源打基础，说明他相当有预见性，可以预测事态发展的各种可能性，这个年轻人不是等闲之辈啊，张总看他的眼神不禁又多了份欣赏。