“是啊，前段时间我一直都在忙违约金的事儿，之前公司的信誉一直深得人心，售前售后都有专业的工作人员全程跟进，从没有出过大的差错，虽然大部分都是些熟客，但后来因为集资事件人们心里多少会有些恐慌，好在我在第一时间出面澄清并做了相应的补偿，他们都表示理解没有深究，只是我得尽快运回去一批光触媒，现在公司规模不比以前，趁公司的名气还没有淡出人们的视线，得让一切回到正轨！我保证，只要张总您给我这个机会，我肯定尽全力把分公司做大做强，给总公司带来源源不断的收益！"方卓老老实实指出问题的症结之所在，剩下的就看面前的人是否愿意成全他了。
张总拍着方卓的肩膀笑得豪爽，“好样的！！哈哈哈哈！！我就喜欢你这股不服输的劲儿！这个忙我肯定会帮，这样吧，我一会儿还有个会，咱晚上一起吃个饭再详谈！怎么样？！”
“行行行，太感谢了，张总，您先忙您的，我二十四小时随时恭候！来，我先敬您一杯！”方卓得到肯定喜不自禁，压在心里的石头终于落了地。
吃过午饭，张总就离开了，方卓留下来结账，一共点了五道菜共计598，这要放在以前就是小菜一碟，可眼下正是用钱之际，一顿便饭就花这么多，还不知道晚上那顿正餐得放多少血，方卓眼瞅着憋下去的钱包不禁开始肉疼，希望下顿饭能把事情谈妥，再耽误下去，这一顿顿吃下来都快赶上吃唐僧肉了！
回到酒店肖雪还没有起床，看着她苍白的小脸方卓内疚不已，这些天一直跟着他东奔西跑，吃没吃好睡没睡好，人都瘦了一圈，为此她还高兴了半天，说是以前刻意减肥都没效果，来了一趟苏州把小肚腩都甩掉了，在她的世界里一切坏事都能用好的理由来解释，她的要求非常简单，只要真心实意待她，任何困难她都能一笑而过，他和衣而卧躺在肖雪身边，轻轻啄一口她的额头，闭上眼睛陪她一起入眠。
下午三点半，肖雪终于睡饱了，伸了个满足的懒腰，把旁边的方卓折腾起来，嚷着要去外面逛逛！
“亲，我们去逛街吧！都说上有天堂，下有苏杭！我都还没见识过呢！”肖雪抠着方卓的手心儿商量道。
“首先，以后不要叫我亲，你又不是某宝客服，别不别扭！”方卓皱着眉头敲敲她的头，居高临下地看着她，然后话锋一转，“其实我本来就准备带你出去玩儿，这不，给你准备了五百块钱买点小玩意儿，那个，现在不宽裕，理解万岁哈！”
肖雪见他答应了，高兴地弹到他身上亲个没完，“既然你不喜欢这个称号那我换一个，额。。。看你这两天这么沧桑，干脆就叫你小老头吧，怎么样，好听不？”
方卓不禁莞尔，这称呼好，感觉跟叫爹似的，“行！就它了，再叫一声听听！”
“小老头！小老头！”
“哎！乖！”方卓一脸享受！
肖雪见他应得欢快也没有多想，谁能想到他邪恶的小宇宙里充斥着这么多猥琐的念头，她欢天喜地地穿衣打扮，终于有机会见识到人间天堂了！
出了酒店大门，俩人问了问路人，准备坐公交去苏州著名景点拙政园，坐在车上看着窗外的风景，发现苏州的建筑大多临河而筑，这是个古典文化深厚且具有两种迥然不同风格的城市，一边是拥有悠久历史文化和众多古迹的老城，而另一边却是活力四射的经济城。
“妞，我考考你吧，你能说出多少跟苏州有关的诗？！”方卓看着窗外幽深带着古味的建筑不禁诗兴大发。
肖雪想了想，“哼哼！这个难不倒我，月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”
“呵呵！不错，小学语文及格了！”方卓笑着说。
“你牛，那你说点儿有技术含量的，有本事来点儿初中的？！”肖雪仰着头不愿服输。
只见方卓清了清嗓，缓缓开口，“吴越千年奈怨何，两宫清吹作樵歌。姑苏一败云无色，范蠡长游水自波。霞拂故城疑转旆，月依荒树想嚬蛾。行人欲问西施馆，江鸟寒飞碧草多。”
“额。。。唐代李远的诗？！背了不少唐诗宋词嘛！好吧！算你走狗屎运！"肖雪嘴硬。
“人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠，垆边人似月，皓腕凝霜雪，未老莫还乡，还乡须断肠。”方卓挑着眉继续卖弄。
肖雪愕然，没想到这家伙肚子里还有点儿墨水，“你是来砸场子的吧！不知道啥叫见好就收是吧！显摆你懂得多？！”
“这还用显摆吗？有内涵的人明眼人都能看出来，怎么，不服啊？！”方卓继续火上浇油。
肖雪气结，绞尽脑汁就是想不出比他更惊艳的诗来，不禁暗暗懊恼当年没好好学习，看着方卓一脸得瑟的臭屁德行她就气不打一出来，一巴掌拍在他大腿上，“够了啊！看这是啥，沙包大的拳头见过没有，警告你不要逼我，我要是发起脾气来自己都害怕！”
“小样儿，比不过人家就来横的！再不服气，小心我休了你！”方卓玩儿兴大发，就是想把她惹得炸毛。
肖雪顿时怒发冲冠，掐住方卓的脖子发起了飚，“胆儿肥了是吧！行，你现在就休了老子！来啊！”
只见方卓缓缓伸出一根手指，轻轻地在肖雪的脸上刮了一下，嘴里念叨:"羞~~~~~”
气氛瞬间凝固，肖雪忍不住笑出了声，手一软，气场顿时弱了下来！
方卓抱着倒在自己怀里的肖雪，轻轻咬住她的耳垂，“不生气了吧！故意逗你玩儿呢！看你这牛脾气除了我谁还受得了！知道我是谁吗？再叫一声小老头听听！”
“切！算你识相！”
“叫小老头！”
“你让我叫我就叫啊，那我岂不是很没面子？！"
“额。。。”
俩人斗了一路的嘴，直到公交车到站，下了车之后，方卓主动拉起肖雪的手算是赔罪认输，后者倒也大气，乖乖跟着他亦步亦趋，世界终于清静！
买完票之后，俩人刚踏进拙政园的大门就被眼前的风景迷的七荤八素，这是一座大观园式的古典豪华园林，其布局主要由山岛，竹坞，松岗，曲水构成，被誉为“天下园林之典范”，它的建筑高低错落有致，主次分明，总的格局保持着明代园林的质朴，浑厚，疏朗的艺术风格，池水清澈广阔，荷花遍植，回廊起伏，水波倒影，别有情趣。
“好美的地方啊！据说这是明代御史王献臣的家，古代的人真是会享受！”肖雪感慨道。
“那可不，占地面积八十多亩，放到现代搞房地产他都赚发了！”方卓开始嫉妒羡慕恨。
“话糙理不糙，现在买个一二百平的房子都是大户，跟人家没法儿比啊！”肖雪掰着手指头算经济账，“现在也就明星家的豪宅能勉强与其抗衡了！”
“龙居深渊，而非浅水，都是钱砸出来的，各凭本事吧！只是，虽然条件优越，但他们的感情都不长久，想到这我心里就平衡了！”方卓内心又开始邪恶了。
“德行！小肚鸡肠！”肖雪笑骂。
“小肚，鸡长，这是缺点吗？想夸我直说啊！”
肖雪傻了，半天没有反应过来，鸡长？
“啊！！！方卓，你大爷的！太不要脸了！”
肖雪追上去挥着粉拳就往方卓身上招呼，俩人打打闹闹玩儿的乐不思蜀。
“唉。。。娱乐圈的那几对儿啊，能让我相信爱情的就剩妇炎洁两口子了！”肖雪悠悠道。
“。。。。”方卓石化，半晌，“干嘛相信别人，我们管好自己就行了，放心吧，我预感我们肯定会一直走下去。"
不知不觉已经五点半，方卓心里一直惦记着和张总的约会，关键时刻肖雪倒也懂事儿，还是办正事儿要紧，拉着方卓就出了拙政园的大门，虽然园子没有逛完有些遗憾，但美好的事物总是要留些缺陷才显得完整！