“我能去吗？要是去了会不会不太好？！”肖雪商量道，两个老爷们谈正事儿，自己去了貌似有些不妥。
“唔。。。要不这样吧，今天你先回酒店，等事情谈妥了，我单独再带你出去吃顿大餐怎么样？我担心到时候照顾不到你。”方卓看着肖雪的脸色试探地说。
“好吧！那你早点儿回来，我在酒店等你！"
把肖雪送到酒店门口，方卓就赶去赴约，这次的饭点儿是一家五星级酒店，方卓把各种有用的卡都带在身上以防不时之需。
到了酒店门口，身穿制服的行李生殷勤的为他开车门，一路引导方卓到他预定的包间，和所有五星级酒店一样，接待大厅宽敞，装修豪华，光线充足，清一色的水晶吊灯一路蔓延，看着服务人员标准又疏离的微笑他不禁想起了肖雪，还是喜欢她自然爽朗的笑，亲切，毫无违和感，在这种服务至上的金窝，微笑都是贴上了标签的奢侈品，让人忍不住默默在心里权衡其价值。
到了包厢之后果然是一室清冷，方卓吩咐服务员在门口候着，自己坐在包厢的沙发上酝酿措辞，这次无论如何都要把事情敲定，资金是一方面，公司那边还有各种问题等着他回去处理，一想到这些他就心急如麻，只盼着张总也做回爽快人，不要再言辞闪烁摇摆不定，想到这些他吩咐服务员给他拿了一盒酸奶先醒醒胃，今晚誓要跟他不醉不归！
七点一刻，正当方卓等的心急如焚满屋子转圈，终于听到张总的笑谈声，方卓不禁疑惑，莫非他不是一个人？！
方卓刚打开房门准备迎接，就被迎面而来的温玉软香撞了个满怀，定睛一看，是个妖娆惹火的女子，一头棕红色的大波浪卷发加上贴身的豹纹连衣裙，流畅的曲线若隐若现引人遐想，这身打扮对于别的男人来说，那必定是养眼至极，可是方卓隔着这么近的距离扫视了几眼之后，愣是没有了当年欲火焚身蠢蠢欲动的冲动，眼前不自觉浮现出肖雪那恰到好处含苞待放的娇羞模样，那盈盈一握的柔嫩比眼前的波涛汹涌更加引人入胜，方卓不由得微微皱眉，下意识地拉开两人的距离。
“哈哈哈哈！！看来两个人已经见过面了啊！我来介绍一下，这是我女儿张瑜菲，这是我之前多次跟你提到过的青年才俊，方卓！呵呵！年轻人都喜欢交朋友，我看你俩年纪相当，就自作主张介绍你俩认识认识，不嫌我多管闲事吧！”张总热情地当起了月老，想让自己帮他，行，先把自己的心头病医好再说，他这个女儿从小就被他惯得无法无天，特别是发生了那件事之后，他更是把她的终身大事提到日程上来，逮住机会就想把她推销出去！
张瑜菲自然明白她老爸的用意，看着面前的男人长相出众气质不凡，最重要的是他看自己的眼神竟然稍带几分厌恶，她顿时心情大好，就他了，她情不自禁打了个响指，吹着口哨进了包厢。
方卓听完张总的介绍心里也明白了个七七八八，他明白若是自己在这个时候跟张总坦白自己已经有女朋友的事实无疑就是让他下不来台白白断送财路，只是若是不挑明，事情只会越来越复杂，他太清楚肖雪的脾气，一想到她绝望的眼神他心里犹如被千斤大石压住一般连呼吸都沉重起来。
“来来来，都站着干吗，今天我请客，想吃什么玩儿什么都随意啊！哈哈哈哈！！”张总深知方卓现在经济困顿，只要他俩能成，花点儿小钱根本不算什么。
方卓一听这话顿觉不妙，“不不不，都已经够麻烦您了，怎么还能让您请，您能帮我这个忙，我已经感激不尽！今天不知道菲菲小姐要来也没什么准备，这顿必须我请！”方卓心里跟明镜似的，若真让张总请了这顿饭，那自己跟张瑜菲的关系就更说不清了！
“哎~~~你就别跟我客气了，在这儿吃饭价钱可不便宜，你现在正是用钱的时候，就别给自己找麻烦了啊！！”张总态度坚决，语气强硬。
方卓见状就没有再做推辞，心里顿时凉了半截，看来事儿能办成的可能性已经很渺茫了。
三个人入座之后，张总吩咐等在一旁的服务员去准备晚餐，照例没有看菜单，只说是要一个仨人份儿的A套餐，服务员闻声应下，替几个人各倒一杯水，把烟灰缸拿到张总面前就出去了。
包厢门被关上之后气氛顿时尴尬起来，方卓之前想好的措辞完全被打乱，他已经做好了最坏的打算，这次苏州之旅怕是要空手而归了，可是既然都来了，怎么也得把饭吃完，正琢磨着怎么打破僵局，张总开口了。
“方卓！你今年也二十有四了吧，之前一直听说你单身，想你条件这么好肯定是眼光太高才一直不找女朋友吧！这点儿跟我家菲菲一模一样，今年都二十七了，平时身边也不乏高干子弟，还有你们年轻人口中的富二代什么的，一直围着她转，可她就是不动心！都这个岁数了，遇到好的就应该珍惜，不然都被别人抢走岂不可惜。呵呵！都是被我惯得！你们年轻人就是不理解我们做家长的苦心呐！”张总声情并茂地开始诉苦，他这个女儿可不是个省油的灯，本来对于他们家这种条件来说，就是到了三十岁不结婚也不算晚，可自从她把那个人带到家里之后，他才发现事情远没自己想的那么简单。
张总，全名张冀德，是L市恒通环保科技有限公司的创始人，年轻的时候吃过不少苦，就是凭着精锐的眼光和不服输的倔劲儿，经过二十年的摸爬滚打才渐渐把公司的名气打出来，做到全市数一数二的地步，事业成功的他样样顺风顺水，陪他一起创业的妻子给他生了个女儿，由于身体方面的原因不能继续生养，他一直深爱着这个与他共患难的女人，原本想再要个儿子的念头也被他打消，从此他视这两个生命中最重要的两个女人为掌上明珠，尽全力满足她们的一切要求，生活所需的条件都是最好的，由于担心唯一的女儿受伤害，他一直禁止她谈恋爱，不准她跟男生有过多接触，有喜欢她的男生也被他警告威胁，以至于张瑜菲从小到大只跟女生走的近，连青春期情窦初开也没注意过男生，后来她的人生观渐渐发生了变化，性取向也随之被扭曲，结果是，从来不交男朋友的她，喜欢女人！！
刚开始张爸还没有察觉，只知道她隔三差五喜欢带女伴回来住，他以为那都是她的闺蜜，小女生之间睡觉聊天也纯属正常，直到有一天他无意间撞见她女儿赤身裸体的跟另一位女性交缠在一起，他才意识到事情的严重性，当时他就恼羞成怒，气急败坏地把那个女人赶了出去，面对自己的女儿他除了大声呵斥，完全不知道该如何处置，张瑜菲从小被宠惯了，现在被他爸这么一通辱骂，当时脾气就上来了，“是你一直不让我跟男人走太近，我现在只对女人有感觉，我能有什么办法？！”
张冀德表情僵了僵，勉强挤出的笑脸带了几分刻意，“宝贝儿啊！是爸爸不好，刚才我也是一时心急！不过，以后咱不能再这样了，从今往后，只要是男的你喜欢就行，我不会再反对了，但是一定要保护好自己，啊？！”