“爸，我也知道这样不正常，你说的我都试过了，可是我现在面对男人就像你们正常人面对同性那样，一点儿感觉都没有！”张瑜菲坐在床边无奈道，既然已经被发现了，还是把话说开的好。
“要什么感觉啊！对你好能过日子不就行了，感觉能维持多长时间，你看我跟你妈刚开始就是相亲认识，也是没感觉，现在不是一样过得很好很幸福？！”张冀德不遗余力地游说。
“你们那个时代早就落伍了，你怎么不提我爷爷，他直到结婚那天才见到我奶奶，要是放在你那个年代你能接受吗？况且现在同性恋多的是，东方人思想封建，这类人一般都是先跟异性结婚，其实背地里爱的另有他人，但是在西方很多国家人家同性之间是合法的，都能结婚了，说明这是一种趋势，没什么不正常的！”张瑜菲搬出各国国情企图说服他。
“你少跟我扯那些没用的，在中国你就给我讲究中国的传统，赶什么潮流，装什么洋气啊？！我不管你是真的还是假的，你赶紧给我找个男人嫁了！其实，哎呀。。。。你是没交过男朋友，没尝到其中滋味，你试试就知道了，唉。。。我跟你说这些干嘛，回头让你妈跟你说，你自己好好反思反思，我先出去了！”张爸原本想开导开导女儿，后来才发现有些话着实说不出口，看来得使出杀手锏了！
张爸所谓的杀手锏就是他老婆王琳，都说女儿是妈妈贴身的小棉袄，这话一点儿不假，自己从小就百般宠爱女儿，从来都是要风得风要雨得雨，女儿跟自己关系也一直都很近，可是关键时刻她首先想到的还是她妈，在家里想吃穿用各方面有需求了就喊她妈，偶尔喊自己一回，竟然也是问她妈在哪，有时虽然郁闷，但是想到毕竟有些私密话不便跟老爷们说也就渐渐释怀，可总想在第一时间帮孩子解决困难，享受一回成功的喜悦，就像眼前，他很想把一些人生经历教给她，可是有些话就是介于不说难受说出来矫情之间，所以，还是把这挑子撂给她妈吧！！
为了不刺激到他那体弱的王妹妹，张爸采用迂回战术结结巴巴了一个小时才把事情坦白，王琳听完之后情绪颇为激动，后来在张爸的安抚下才慢慢缓和，俩人躲在房间商讨了半天，王琳这才身负重任的敲响女儿的房门。
张瑜菲刚打开房门就对张妈来了个熊抱，嘴里嘟囔着：“老妈，我好难受！”
“怎么了，宝贝儿！身体不舒服吗？用不用去医院检查检查？”张妈一听她撒娇什么正事儿都抛到九霄云外，忙不迭的摸额头试体温。
“没有生病，我这是心病，妈，你打我吧，我觉得自己太不懂事了！”张瑜菲反其道而行，以退为进。
“别这么说，菲菲，你变成这样完全是我的责任，是我没有在你需要的时候做好引导工作！你一个孩子能懂什么！”张妈含着泪心疼不已，她哪舍得打她，连骂一句都觉得重！
“妈妈，你对我真好！我真的好爱你，一想到你为我的事伤心难过我晚上就睡不着觉，头发都大把大把的掉，黑眼圈也出来了，整个人都憔悴了呢！”张瑜菲扯着自己几根分叉的头发让张妈看。
“可是我怎么感觉你头发又多了呢？！”张妈捋着女儿浓密柔顺的头发质疑道。
“不是啦，我之前是直发你不记得了？就是因为头发掉太多我才把头发烫弯，这不显得蓬松点儿嘛？！难不成非得等到秃一块儿你才相信啊？”张瑜菲委屈道。
“看你说的什么话，妈妈一直都视你为心肝宝贝儿，你难受我心里能高兴吗？！可是话又说回来，你还是多接触接触男性吧，跟男的在一起你才能算真正的女人，那方面妈妈深有体会，不会骗你的！”张妈红着脸暗示她，女儿毕竟还没结婚，就这么堂而皇之地跟女儿讲男女之间的事她也觉得别扭。
“我明白你的意思，说实话你可别生气啊，其实，我跟男人试过，可是。。。真的很痛苦！”张瑜菲小心翼翼地说，时不时的瞄一眼张妈的脸色。
王琳眉头一皱，张着嘴说不出话来。
“你看吧，我就知道你会生我气，为了惩罚自己，从今天开始我就不吃饭了，直到您气消了为止！”张瑜菲拉过被子蒙住头闷声道。
王琳彻底没撤，女儿长大了，早已经不是当年围着自己转的小毛头了，有些事情不光听话就能解决问题，她也有自己的需求，“唉~~你明知道妈不忍心看着你受罪，也罢，背地里你怎么样我也管不了，但是你必须得找一个男人结婚，这是我最后的底线，你要理解爸爸妈妈！”
张瑜菲听见关门声才从被子里伸出头来，无声的欢呼了一阵儿，随后心里又内疚不已，爸妈永远是最无私的，不管自己有多疯狂无理的要求，他们最终都得妥协，虽然时而唱黑脸时而唱红脸，那也是他们爱自己的方式，把好的都留给自己，爱到不知所措了而已！
张爸在房间准备好热茶迎接张妈凯旋而归，谁知后者却被策反，他看着妻子红着眼眶委屈地站在床边心里有火也发不出，跌坐在床边仰头长叹：“我上辈子真是欠你们母女俩的，唉！话都说出去也只能这样了！还是赶紧给她找个男朋友吧！
我希望她只是一时兴起，有了家庭就不一样了！”
包厢里，方卓坐立难安，他自然不知道张家的内幕，就算知道他也不想参一脚，一个肖雪就够他忙活的了，早死早托生，他还是准备把实情说出来，“张总，真没想到您还有个这么漂亮的女儿，只可惜我已经有女朋友了，不然我无论如何也得追上她！”
话一出口，包间的气温瞬间下降，半晌，张总冷冷开口：“怎么，我家菲菲配不上你？你之前不是一直没有女朋友，怎么我一给你介绍就有了，天底下还有这么凑巧的事儿？”
“真是抱歉，张总，我怎么可能拿这种事儿开玩笑，她叫肖雪，我跟她一个月前确定的关系，她这次也跟我一起来了苏州，实不相瞒，我们途经山东还遭到抢劫，来这一趟受了不少罪，她一直无怨无悔地跟着我，我听说张总您年轻的时候跟妻子也是历经千辛万苦风雨同舟，这种共患难的感受您应该会理解吧？！”方卓豁出去了，心里已经做了最坏的打算。
张总听完之后若有所思地低下头，话虽如此，可是我成全了你们，谁来成全我，非亲非故我为什么要帮你，二十一世纪最不缺的就是人才，没了你还有大批有头脑有想法的年轻人涌上来，事到如今，只能对不住了，他刚要开口反驳，张瑜菲打断了他。
“这年头竟然还有这么傻的姑娘？呵呵，不看就知道还是个学生吧！学生的感情是最靠不住的，我看你也是个聪明人，以后赚了钱什么样的姑娘你找不着啊，何必浪费这么好的机会！”张瑜菲说完冲方卓使了个眼色，后者不知她葫芦里买的什么药，直觉告诉他这女人会帮他。
方卓没有说话，张总见女儿好不容易对男性上了心不免有些意外，但总归是好现象，不管结局怎样，若是方桌能让她性取向恢复正常也算了了他一桩心事。
“是啊，我知道你这种长相很受女大学生喜欢，既然菲菲有信心，那你们就先在一起接触接触，肯定不比你那小女朋友差，这么好的机会，你好好掂量掂量吧！”张总话里有话，有女朋友算什么，结了婚还能离婚，只要他女儿喜欢，那都不算事儿。
“行了爸，我看他心里都明白，咱们别说那些不开心的事儿了，吃完饭我还想跟方卓去K歌呢！”张瑜菲看方卓脸色不佳赶紧转移话题，这对儿苦命鸳鸯有点儿意思，她倒想看看这个肖雪是何许人物，好久没玩儿过女大学生了呢，难不成她们现在都走呆萌路线了？！