吃过饭之后张总就借故离开了，张瑜菲熟门熟路地带着方卓到酒店KTV开了间包房，方卓实在想不通这女人到底在卖什么关子，“菲菲小姐，你带我来这儿干吗，不会真的要跟我唱歌吧？！”
“开玩笑！就我们俩怎么唱，我才没那么无聊！”张瑜菲叼着烟嗤笑。
“我明白了，说吧，想让我帮你什么！”方卓早知道她另有目的。
“聪明！不过，话不能这样说，我们这是互帮互利，你不是想让我爸资助你？只要你帮了我，肯定少不了你的好处，你也知道，我老爸很听我的话。”张瑜菲继续绕弯子。
“怎么帮？！”方卓突然有种不祥的预感。
“把你女朋友叫出来，我想见见她！”
“为什么，你根本都不认识她！”方卓疑惑道，这女人怎么想一出是一出，完全猜不透她的想法。
“让你叫你就叫吧！我还能吃了她不成？”
“算了，今天多谢你的款待，看来这趟苏州我是来错了，再见！”方卓不愿再跟她兜圈子，这些有钱人的心眼儿一个比一个刁钻，他算是见识了。
“我想跟她交个朋友！”张瑜菲看着方卓刚要卖出房门的脚正色道，“听你说她是个不错的女孩，我身边没有这样。。。忠诚的朋友，所以。。。我们有钱人的悲哀，你懂得！”
方卓停下脚步看着窝在沙发中不断吐着烟圈的张瑜菲，被烟雾笼罩的身体倔强而孤寂，生活在上流社会的富二代虽然每天都过着锦衣玉食的生活，可是情感却日渐空洞，太过安逸的生活使得他们失去生命原始的斗志，总希望通过真实朴素的情感来慰藉他们萎靡颓废的心，虽然反感，但这确实是个机会，方卓拨通了肖雪的电话。
肖雪坐在酒店大厅看着闪烁的手机屏怔忪了半晌，她接通电话，方卓的声音还像以往那样低沉性感，只是，他为什么怀抱着别的女人出现在包厢门口，原本肖雪只想等方卓办完事情给他一个惊喜，谁知一转身的瞬间却出现了这一幕，她当时也认定是个意外，可是她等了很久，等他们吃晚饭出来之后，方卓却跟那个女人单独离开。
肖雪挂上电话，只用了五分钟就出现在KTV的包间门口，方卓刚开始还觉得意外，后来看到肖雪的脸色他就明白了，方卓刚要跟她解释，却被后者打断，“我就知道你不会骗我，什么都别说，我知道求人办事总是需要付出代价！她是张总的女儿吧！”包间门口，陌生女子跟方卓抱在一起，张总的眼神既不舍又欣慰，肖雪当时心里就有了谱，她就知道事情没有那么简单！
既然都到了这一步，她也不愿当什么受委屈的小媳妇儿，来个不辞而别，含恨而归什么的，她天生就不是个矫情的主，新世纪的女人就得做到上得了厅堂，下得了厨房，斗得了小三，打得过流氓！
肖雪在包间找了个舒适的位子坐了下来，透过雾气缭绕的烟圈她直直地看着张瑜菲，两个女人就这么无声的对视了一阵儿，意外的是，肖雪并没有在这个陌生的女人眼中看出仇视的目光，反而有种被勾引调戏的错觉，而张瑜菲看到肖雪的瞬间就被她身上那股倔劲儿吸引，她的眼神中竟然有种视死如归的决绝，张瑜菲慢慢勾起嘴角，这女人，有点儿意思！
在方卓眼里，这两个女人之间的气氛犹如高手过招之前那一刻的剑拔弩张，他赶紧抱住肖雪的肩膀做和事老，“丫头，这是张总的女儿张瑜菲！”转身看着张瑜菲的时候，方卓把肖雪往怀里靠了靠，“菲菲小姐，这是我女朋友，肖雪！既然大家都认识了，有什么话就摊开说吧！”
张瑜菲把方卓的小动作都看在眼里，她皱着眉头看着搭在肖雪肩膀上的手，总有种想立即甩开那只手的冲动，不知道自己抱着她会有什么感觉，她拿起面前的红酒瓶倒了两杯酒，“既然大家都来了，那就一起玩玩儿吧，这里的红酒挺好的！来，肖雪，你大老远的来了，我们能见面也是种缘分，我敬你一杯！”
肖雪跟方卓面面相觑，这女人玩儿的这是哪出啊，肖雪虽有疑惑，但还是端起了面前的酒杯一饮而尽。
接下来的半个小时，两个女人从头发聊到鞋子，再从指甲聊到内衣，一副相见恨晚惺惺相惜的感觉，方卓被俩人晾在一边闷闷地喝着酒，话说这俩人不应该是情敌吗，怎么越聊越投机，眼看就要抱在一起了，不对，那个张瑜菲看肖雪的表情怎么看怎么别扭，方卓说不上来，但就是觉得心里有股闷气提不上来，想着这两天的烦心事儿，他就一杯接一杯的灌了起来，谁知两个女人还不消停，拿着话筒开始K歌比着飚高音，方卓觉得头昏脑涨，倒在沙发上昏睡过去，不知过了多久，方卓迷迷糊糊醒了过来，发现张瑜菲抱着肖雪躺在沙发上，她的手，竟然一下下地摩挲着肖雪的脸，张瑜菲接下来的动作彻底惊醒了方卓，只见她扳过肖雪的头，慢慢亲了上去。
像是一个慢镜头慢慢聚焦放大，方卓觉得全身的血液都充到了脑子里，他腾的站了起来，窜上去拉开俩人的距离，这时肖雪也被惊醒，看着面前混乱的三角关系她懵了，刚才迷迷糊糊之中，她感觉到有人在摸她的脸，她潜意识把那人当成了方卓，但是当她看清面前这一幕，方卓明显是刚从别的地方过来，那么，碰她的人就是身边这位，女人？！
肖雪摇了摇头，张瑜菲肯定也是喝醉了酒把自己当成男朋友之类的，她松了口气，“嗨！怎么了这是，都是喝醉酒闹得，既然大家都醒了就回去吧，挺晚的了已经！"
方卓心里可不这么想，他再看张瑜菲的时候，眼神中充满了戒备，那种奇怪的感觉终于有了合理的解释，她竟然是个同性恋，可是万万没想到她竟打起了肖雪的主意，他拉起肖雪的手给了张瑜菲一个警告的眼神就准备离开。
“等等，这是我爸给你准备的钱，你明天拿着这张卡直接去公司提货就行，可是能不能让肖雪留下来陪我一晚，我好久没有这么开心过了！”张瑜菲说这番话的时候看着肖雪，眼神中带着恳求。
“不行！她今晚必须跟我走！”方卓把肖雪拉到身后，没有接下那张卡。
肖雪一看这情形不管三七二十一先把卡抽过来，“可以啊，我也觉得我们有很多话没聊完呢！”眼看就要到嘴的鸭子怎么能让它飞了，不就是陪聊一晚嘛，虽说一般有钱人的要求都很怪异，但这个她非常能接受，眼看方卓的创业基金就要到手，她可不想再看到他为了资金的事儿急的焦头烂额。
“肖雪，听话，你今天必须跟我走！”方卓直直地看着肖雪的眼睛一字一顿地说。
方卓一路铁青着脸拉着肖雪一语不发，无论肖雪怎么逗他都不开口，他百感交集，原本还在为这突如其来的艳遇纠结不知该如何解释，现在他眼睁睁目睹整个事件出现诡异逆转，自己才是那个需要被解释被安慰的人，可问题的症结是，从头到尾肖雪毫不知情，错更不在她，就像一个濒临崩溃的人一拳闪了个空，那种感觉叫人抓狂不已！
“我看那个张菲瑜心眼也不坏，她也是被她爸逼的没办法，最重要的是她貌似对你兴趣不大，哇呵呵呵，这样我就安全了。”肖雪抱着方卓的胳膊庆幸道。
方卓听完肖雪的话顿时笑出了声，他抖着肩膀停不下来，“是，她的确对我没兴趣！！”他越笑心里越空，嘴角始终挂着一抹嘲讽的弧度。