肖雪被方卓怪异的举动吓到，“没事儿吧，小老头！钱都已经到手了，明天我去陪她逛街，你去公司提货，后天咱就可以走了，这不是皆大欢喜吗，高兴点儿吧！”
“不行，你明天不能去！"方卓的态度依然坚定。
“为什么，她都帮了咱们这么大的忙，我去陪陪她有什么不对，咱总不能拿了钱就翻脸不认人吧？！”肖雪皱眉。
“不为什么，你要是听话明天就别去！”方卓闭上眼睛不愿多说，一想到张菲瑜之前对肖雪上下其手他就觉得耻辱，钱拿在手里犹如千斤重，他的自尊心不允许他把实情向肖雪坦白。
“我不管，你不知道，她都没什么朋友，反正我们都快走了，去一趟又没什么损失！”
“别说了，肖雪，总之，你明天就乖乖待在酒店等我，别跟她联系，更不要出去见她，我们办完事儿后天就走，回去之后你愿意跟谁交朋友我都不管！”方卓说完这翻话扭头看向窗外，不给肖雪反驳的机会。
肖雪云里雾里不明所以，见他不愿多说她也没有再坚持，她看着窗外的点点霓虹心里郁闷不已，想起张菲瑜落寞的眼神她心有不忍，虽然不知道方卓为什么全力阻拦，但她还是决定跟张瑜菲告个别，毕竟萍水相逢就能帮她这么大的忙也算是种缘分！
第二天一早，方卓就醒了，他拿着卡在卫生间思忖良久，随即灭了烟头就离开酒店，走之前他百般强调，让肖雪别出门，后者窝在被子里含糊了几声。
待方卓离开之后，肖雪拿着手机犹豫了一会儿，正当她准备给张瑜菲打电话，才发现之前存在手机里的号码不翼而飞，她料到是方卓动的手脚，想起他之前紧张的样子她也只好作罢，在KTV自己陪着张瑜菲喝酒聊天唱K也算尽心尽力，大不了以后有机会再答谢她，她掀开被子准备起床洗漱，这时却传来了敲门声，肖雪断定是方卓忘了什么重要东西。
“忘拿东西了吧？！你。。。”肖雪的话还没说完，就被眼前的情景噎了回去，门口站着一身中性打扮的张菲瑜，柔顺的长发被剪短，修长的身材，俊眼修眉，顾盼神飞，乍一看就像漫画书里走出来的男主角，唯美帅气，丝毫没有违和感！
见肖雪张着嘴一脸震惊，张瑜菲勾了勾嘴角不请自入，“怎么，不欢迎我啊？”
肖雪怔怔地看着面前这个人，若是第一次见面肖雪定然会把她当成帅气俊秀的奶油小生，有些人长得就是这么俊逸朦胧，无论是男是女她都能瞬间摄人心魄，让人在第一时间沉浸在她刻意营造的幻象中，无法抽出理智回到现实。突然，混乱的思绪中闪光一现，肖雪瞬间明白方卓顾虑重重的原因，这个张瑜菲分明是个同性恋，难怪她第一次见面就跟自己这么亲近，那么昨天晚上摸自己脸的她，分明也是故意为之！
肖雪回过神来，看着张瑜菲自顾自地坐在床边环顾房间的陈设，“你怎么知道我住在这儿？”
“哦！我打你电话不通，想着你可能把我拉黑了，于是，一着急就过来找你了！"张瑜菲耸了耸肩膀。
“你还是没说怎么来的这儿！”肖雪的语气生硬起来。
“别生气嘛！你看看，昨天我们不是还聊得挺好，怎么一转眼就对我这么冷淡，人家会难过嘛！”张菲瑜对着肖雪的耳根哈着气，悠悠地说。
肖雪厌恶地别过头，“昨天我把你当朋友，现在看来，你怕是另有目的吧，说吧，你到底想干什么？”
“我还能干吗，是你说今天会去找我，怎么，这么快就忘啦？！”张瑜菲继续耳语，“拿了钱就装不认识我，你真当天上会白白掉下馅儿饼来吗？”说着她扼住肖雪的下巴，渐渐用力。
肖雪推开她快速拿起桌上的水杯在手里晃了晃，“别碰我，我怕我一个不小心刮花你的脸！”
“哈哈哈哈！！还知道找武器防身啊，我还以为你会吓得尖声哭叫呢，有性格，我喜欢！”张瑜菲不怒反笑，“不过，我也不喜欢逼别人，俗话说的好，强扭的瓜不甜嘛！”
“呵呵，然后呢，你准备我主动献身？！"肖雪讥笑。
“你会的！"
两个人就这么无声对视，场景又回到在KTV初次见面那一幕，只是，现在两个人之间的气氛要比之前激烈的多，张瑜菲看了看手机上的时间，笑了笑，“给你家方卓打个电话吧，看他拿到货了没？若是没拿到，我还能再帮帮他！对了，方卓好像早就知道我的身份了呢，他没跟你说吧，也是，哪个大男人好意思跟人坦白那些钱是靠自己女人换来的，呵呵，所以说，你不过也就是他成功的垫脚石，他完全可以为了保护你不要这笔钱，可是他最终还是没有拒绝！”
肖雪心里一痛，虽然知道张瑜菲是在挑拨离间，可事实确实如此，自己能帮方卓找到千万种理由，他急需这笔钱，他想让自己以后过更好的日子，他并没有当面接下这笔钱，但结果就是他确实把自己叫了过去，他眼睁睁看着自己被眼前这不男不女的人妖抱在怀里却没有阻止，肖雪红着眼睛不愿再想下去。
“怎么啊，伤心啦？先别着急，现在给你个报复的机会，只要我不开口，他就拿不到钱，财务那边会让他一直等，直到。。。你让我满意为止！”张瑜菲终于坦白了她的目的，什么情啊爱的，光嘴上说有什么用，离了钱看你们还能扑腾起来？！
肖雪看着面前这张精致的脸，不自觉笑了出来，引得胸口阵阵钝痛，她拨通方卓的电话，“是我，事情办得怎么了？”
“快了，财务还在核算，让我等一会儿！你乖乖在家等我，我很快就回去！”
肖雪挂断电话，沉默了片刻，随后开始僵硬地解纽扣，睡衣滑落之后她直直地站在张瑜菲面前，“来吧，只要他能渡过难关，我无怨无悔！”
张菲瑜有片刻动容，她的世界里只有公平不公平，付出永远不会大于索取，她以为肖雪会愤怒会失望，可是那个弱小的肩膀却默默地承受了一切并试图宽容所有人，“真是可笑，你以为跟我睡完之后方卓还会像以前那样待你吗？别指望这样做能感动他，他只会一辈子看不起你！”
“少废话，你这是在同情我吗，你要的不就是这种效果，现在还假惺惺地说这些干吗，恶心！”肖雪冷笑道。
张瑜菲抱住肖雪欺身压了上去，她第一次遇见这么蠢的女人，做事不先考虑自己的利益，总为别人做这么大的牺牲，她可没心思成全别人的伟大无私，张瑜菲的手随着肖雪身体的曲线开始游走，微喘着吻遍她的身体，正意乱情迷的瞬间突然觉得脸上有一丝凉意，一抬头就看见肖雪木然空洞的眼眶蓄满了泪水，张瑜菲停了下来，那是怎样无助的一双眼，倔强的嘴唇遍布着血痕，煞白的脸没有一丝情感，她就算再无情冷血也没办法压抑内心的良知，她长舒了口气，停下手里的动作。
“喂！是我，把钱给他吧！”张瑜菲挂断了电话转身看着肖雪，“呵呵，肖雪，你真是个尤物，这招必杀技你一定要好好运用，我一个女人都抵抗不了，那些男人看了之后心都该碎了！这钱花你身上也值了，就当是出了趟国看回濒临绝种的珍惜动物！但是我奉劝你以后不要再这么死心眼儿，毕竟不是所有人都有心！”
肖雪愣愣地看着张瑜菲，感谢的话她实在说不出口。
“你别用这种眼神看着我，我不习惯，对了，你家那个方卓，人品也勉强说得过去，昨天他叫你去之前还不知道我是。。。咳咳，唉。。。宁拆十座庙，不破一桩婚，你俩好自为之吧！”张瑜菲顿觉轻松了许多。
“谢。。。谢”肖雪哑着声音说，虽然这人的行为实在令人发指，但本性并不坏。
“行了，把你俩折腾的够呛，不过，这就是所谓的富贵病吧！有钱人都这德行，我不是有心的！”说完张瑜菲打开房门大步流星走了出去。