肖雪静静地躺在床上，等着方卓回来，这短短的一个小时，她的人生从大喜到大悲再到大喜，这种失而复得的感觉很奇妙，意料之外的事儿一茬接着一茬，她一路混混沌沌，唯一能确定的是方卓已经完全取代了那个人在她心里的位置，有些感情就那么一瞬间，能让人脱胎换骨，犹如祭坛洗礼般获得重生。
方卓回来之后，肖雪已经睡着，他看着她微带血痕的嘴唇皱了皱眉，这丫头小毛病这么多，睡个觉还能把嘴咬成这样，他低头吻了吻她，后者勾着他的脖子把他拖进被窝，然后，睡衣甩出来，内衣甩出来，裤子袜子统统甩出来，肖雪跨坐在方卓腰上，一个饿狼扑食，后者就被这如饥似渴的女汉子压倒。
“哎哎哎。。。傻丫头，轻点儿，你是想坐断它吗？”被子里传来方卓痛苦的求饶声。
“乖啦，不疼不疼，我会很温柔的！”肖雪柔声劝道。
“这话听起来怎么这么耳熟？！”
“是吧，因为你也这样对我说过啊！出来混总是要还的嘛！大灰狼来喽~~~嘿嘿嘿，嗷~~~嗷嗷~~”
一个小时之后，俩人气喘吁吁地从被窝探出头来，“没有耕坏的田，只有累死的牛啊！你不是狠吗？你倒是一路横到底啊！还趴在下面装可怜，我腰都快断了！！”方卓两腿发软，浑身无力，这丫头尝到了甜头就欲罢不能，刚开始还气势汹汹占主导地位，一会儿的功夫就偷懒赖在床上勾引他，她已然不是从前的肖雪，这饥渴程度堪比如狼似虎的中年少妇，难怪她当时能喊出“牛鸡鸡”这么带有预见性的称号，原来冥冥之中自有安排，这是在暗示自己下半生就指着它过日子了啊！
肖雪吃饱喝足之后挨着枕头就睡着了，原本她是觉得俩人能重归于好再续前缘实属不易，就想跟他来个灵魂与肉体的深入交流，谁知一激动没把持住，结果把俩人都累趴了！
方卓半眯着眼睛自说自话了半天没人理，一回头，那家伙哈喇子都流出来了，他哭笑不得，帮她擦了擦嘴，侧身把她窝在怀里双双睡下。
回到学校之后已经是第二天下午，肖雪提着大包小包回到寝室结果却被锁在门外，给凌淏打电话却被告知全寝都在小树林摆地摊，这是A市师范学院不成文的传统，一到毕业前期，即将离校的学姐学长们就把生活用品学习用具拿到小树林去卖，自发组织了一个小跳蚤市场，由于物美价廉种类繁多，不光在校学生，连校外的大爷老太也喜欢逛，他们大多是校外家庭旅馆的老板，过来买一些棉被，暖瓶，脸盆什么的，平时市场上卖十块的商品在这儿只要两三块，他们整天蹲点儿守在小树林，最后发展到有学生专门负责收购生活用品，再转手卖给他们从中拿回扣，充分贯彻了实践是检验真理的唯一标准这一伟大思想，不少学生因为这买卖还发了笔小财，原本肖雪她们寝室的人没准备去摆摊，毕竟女孩子家家脸皮薄抹不开面子，谁知刚走没几天的功夫全体倒戈，给凌淏打电话的时候那边的生意貌似还挺火爆，肖雪赶紧向宿管阿姨借钥匙，把自己不用的物件收拾了一大堆，找了个蛇皮袋就给装上了。
说到底，这个组织最大的受益者就是旅馆老板，由于当地有诸多著名旅游景点，一到牡丹花盛开时节，家长们都纷纷赶来赏花旅游，为了跟孩子离得近点儿，他们绝大多数都住在学校附近，这时旅馆的老板们都已经做好了数钱的准备，先是房间价位水涨船高，原本70块钱左右的标间一夜之间提到几百甚至上千，还得提前预定，里面的设施服务自然达不到星级宾馆的标准，就连电视机都是从二手市场淘回来的，平时收视率高的几个节目电视上根本搜不到，客人唯一能尽情享用的就是热水，水温大概百十来度，凉水出不来，洗个澡只能用毛巾蘸热水擦，想不节约用水都难，这样水费电费都省了，一晚上几百块的房费，成本几乎可以忽略不计，这样的暴利他们还不知足，出来买学生的东西软磨硬泡，多掏一块钱就跟放了她血似的，人的欲望果然无穷无尽，肖雪虽不待见他们但不赚白不赚，离校之后这些东西根本没法带，与其浪费还不如挣点儿零花钱。
肖雪提着一大包二手货挪到了小树林，刚放下袋子喘口气儿就被蜂拥而至的大妈团团围住，二话不说，她们自来熟的先把袋子扒开，然后把里面的东西往地上一倒，肖雪还没来得及定价，她们就各自挑拣好了，肖雪就随便说了句"大件三块，小件两块"，她们一窝蜂的都把钱拿出来，有零有整，边给钱边叽叽喳喳催促肖雪速度快点儿，肖雪心里明白，她们就是想趁着人多手杂偷拿东西或是干脆耍赖不给钱，每年都来这一套，肖雪冷笑一声，“都给我排好队，把钱准备好一个个来，谁要是不听就把东西给我放下我不卖了，想要的人多的是！”
几个老太面面相觑，两眼翻白站好队，肖雪的生活用品都是经肖爸精挑细选，质量自然没话说，她们也都是识货的人，这么便宜的价格的确不愁卖，队伍前面几个人虽拉长着脸心情抑郁但也老老实实交了钱走人，谁知最后一位大妈走之前心有不甘，眼疾手快地顺了个小镜子，到手之后瞬间比成龙还甄子丹，一溜烟没了影儿，坐公交的时候一个个柔弱的跟林黛玉似的，下了车就变身施瓦辛格，这也太人格分裂了吧，肖雪无奈地摇了摇头，转身收拾散落一地的小商品。
“美女，灯怎么卖？！”
“那个我都没怎么用过，基本上是新的，算你十块吧。”肖雪一回头就看到方卓正把玩儿着她的台灯。
“小老头！！你刚才的声音好贱，我都没听出来，看见没，我也在挣钱，有没有兴趣跟着我干一票啊？！”肖雪搭着方卓的肩膀一副哥俩好的架势。
来来往往的学妹们看见方大帅哥竟然也出现在小树林，纷纷前来瞻仰，肖雪的生意又火爆了起来，“品牌效应果然奏效，这俩天你就做我摊位代言人吧，事成之后给你分红怎么样？！”
“管饭吗？”
“。。。。管！！”
“成交！！”