接下来的几天，方卓白天去公司处理业务，晚上陪着肖雪在学校摆摊，虽然挣得不多，但拿零碎小钱买的饭吃起来却格外的香，两个人小日子过得异常滋润，只是，离校的最后期限越来越近，他们心里清楚，但谁都不愿主动提起，可是逃避终究不是办法，若是真等到毕业之后再回家，那她就彻底回不来了。
“我想这两天回家一趟，跟我爸妈商量一下在外工作的事！”肖雪戳着面前的冰沙低着头说。
“要是他们不同意呢？”方卓心里一沉。
“不然你以为我为什么这个时候回家啊，不管结果怎么样，我都得回来卷铺盖不是？”
“呵呵，聪明，实在不行咱就把生米煮成熟饭，到时候叫他外孙跟他商量去！”方卓笑着调侃。
“你拉倒吧，我爸肯定会把我吊起来打的，他思想太封建，到时候别整个一尸两命，你就哭去吧！”肖雪一盆冷水泼出去，他老爸那脾气她太了解，“他最看不惯女孩子不自重自爱，染个头发他都说是流氓，更何况未婚先孕，别说煮成熟饭了，就是煮成稀饭他也照打不误，想想我就害怕！”虽然肖爸平时很疼她，可一旦触及底线，他就搬出家法第一条：棍棒底下出孝子！！
“。。。不是吧，难怪你脾气这么火爆，果然是亲生的！”方卓总结道。
“废话，不是亲生的能对我这么好吗？”
“我也对你很好啊，宝贝儿！”
“不好谁还跟你过，分分钟跟你离婚！”
“。。。。”
当天下午肖雪就和方卓去了火车站，车是凌晨十二点的，肖雪的家在B县，那是个环境优美的小县城，到A市的直通车只有这一辆，自从发生出租车事件之后，肖雪每次回家都得先坐末班公交车去车站，然后等上三个小时才能坐上火车，以前都是陈俊跟她发信息聊天陪着她等，现在的她身边却站着另一个人，不用再紧盯着手机频幕等待信息的提示音，只需把头轻轻一偏就能枕到温热宽厚的肩膀，这种感觉很充实！
“丫头，我这次的作业可都上交了，你得尽快赶回来看住我，不然我就让别人给我检查作业了啊！"方卓抱着肖雪躺在宾馆的双人床上微喘，一想到几天都见不到面，他趁着火车没来赶紧把肖雪拖到宾馆温存一番。
“哼哼！我早有准备，胆儿肥了是吧，一会儿要你好看，这是我送你的临别礼物，打开看看吧！”肖雪说着从包里掏出一块布扔到方卓面前。
方卓铺开之后才发现是条男士四角内裤，裆部赫然印着四个大字儿“此鸟有主！”，他抽着嘴角缓缓竖起拇指，给了肖雪一个I服了You的眼神。
“我不在的这几天你都得穿，脏了之后就晚上洗干净白天接着穿！”肖雪叉着腰命令道，这是寝室几个姐们儿在网上帮她淘的，说是她走之后会帮她看着方卓，为了以防万一特意替她买了一条贞操裤。
方卓搂着肖雪一个劲儿的搔她痒痒，“学坏了啊丫头！穿着这个我室友会笑话我的！”
肖雪边躲边坚持，“不管！我就要你穿！网上还有带锁的呢，我怕你上厕所不方便就没买，不就多了几个字嘛，谁没事儿天天还盯着你屁股看啊，你要真想为我守贞你就穿！”
方卓被她缠的没办法，黑着脸把内裤换上，“我是不是应该谢谢你没买带锁的啊，这哪个变态发明的，他绝对被他老婆绿过，正常人谁没事儿琢磨这啊？！”
“哎呀呀！别抱怨了，挺合身的嘛，你穿上之后字都变立体了呢！”肖雪趴在床上惊叹道。
方卓立马心情大好，挑挑眉笑得一脸邪魅，“是吧！一般人绝对穿不出这效果！”
“瞧把你美的，这不挺喜欢的吗？行了，别脱了，穿衣服走吧，都快到点儿了！”
“。。。。”
俩人来到候车厅已经将近十二点，只是广播又临时通知火车晚点，方卓只好再陪着肖雪等，刚坐下来，只见一个大爷捧着报纸杂志，腰边挂着马扎，扯着嗓子叫卖：“卖报了卖报了，最新报道，赵本山死了赵本山死了！！”
方卓吃了一惊，虽然每年只在春晚上关注一下赵大叔，但一直觉得他年纪不大啊，那典型的猪腰子脸虽说是有点儿显老，可身体一直很硬朗，这怎么说没就没了？！
“不可思议吧？！从我刚上大一的时候他就这么喊了，当时我也吓一跳，买了张报纸前前后后看了好几遍都没见报道，这是人家的营销手段啦！”肖雪解释道。
方卓笑着摇头，拉着肖雪的手放在手心，“这次回去手机要及时充电，24小时不能关机，记住了吗？”
“嗯！”
“回去之后安分点儿，别见不该见的人，跟爸妈商量的时候不要发脾气，在车上注意安全，不要睡太沉！”方卓放心不下，自从俩人确定关系以来，这还是第一次分开，总有些舍不得！
“我都记住啦！都说过多少遍了，真把自己当小老头啊？”肖雪晃着他的手埋怨道，一路上他都在交代自己回家应该做和不该做的事儿，絮絮叨叨了一路。
“好好好，不说了，我就是想让你表现好点儿，到时你爸妈一高兴说不定就松口放你走了！”
“唉。。。我越是听话他们越舍不得放我走，这点你不会没想到吧！”肖雪无奈道。
方卓叹了口气把肖雪抱在怀里，他原本想跟肖雪一起回去，又担心二老一时接受不了，毕竟他们一直想把肖雪留在身边，冒冒然出现个人要跟他们抢女儿，他们定然是全力反对，因此，只能是先把肖雪留下，等到生意有了起色，他有了资本再去登门拜访心里也有个底儿！
凌晨十二点一刻，火车终于到站，肖雪跟方卓告别之后跟着大部队往月台方向走，到了之后肖雪眼睛都直了，这阵势，这气场，什么麻布袋，塑胶桶，婴儿车，行李箱，应有尽有，整个一五金杂货铺，接下来上车的几分钟，肖雪几欲昏厥，狐臭味儿，脚臭味，劣质花露水混杂，人都被挤得脚不沾地腾空而起，车上的人下不来直接翻窗，要命的是肖雪的内衣扣都被挤绷开，还好穿的衬衣够宽松，不然她连腰都不敢直起来.....一路过关斩将，不知踩了多少只脚，终于找到自己的座儿，肖雪激动万分，坐下来之后咕咕咚咚灌了几口矿泉水，也没敢再多喝，看着满过道的人，上个厕所都得翻山越岭，还是省省吧。