“我不同意！一个女孩子家家跑那么远干什么，家里有这么好的条件你不利用，非要去外面吃苦受罪！？”肖妈立即变了脸色，声音也不自觉提高。
“我就在外面呆一年，如果没起色的话我马上回家一刻都不耽误，我就想锻炼一下嘛，说不定我真能混出个名堂呢，到时候挣了钱领着你们二老到处旅游岂不是爽歪歪？”
“别天真了女儿，除了我们谁还能真心实意对你，外面的社会乱的很，哪有你想的那么简单，那些资本家都是吃人不吐骨头，你要想成功，付出的不光是勤劳和汗水这么简单，大学生那么多，咱又不是名牌学校毕业，你指望什么引人注意，这件事你就不要再提了，我跟你爸都安排好了，你毕业之后直接回家当老师吧！”肖妈说完就出门了，虽然知道对女儿有些残忍，但两权相衡取其轻，这是保护女儿最好的办法！
肖雪捧着汤碗坐在床边，脑子里混乱不堪，她想到陈俊，想到方卓，想到爸妈为了她做出的牺牲，放到以前格局是：陈俊爸妈方卓，现在的格局是：陈俊爸妈和方卓，如果选择陈俊，他们双方皆大欢喜，难受的是自己，愧对的是方卓，若是选择方卓，势必要嫁到别处，陈俊死活她无所谓，爸妈必定失望之极，当初选择跟方卓，也只是想彼此慰藉一下，她原以为俩人会因为吵架或者性格不合或第三者插足等等原因导致分手一拍两散，谁知这些问题始终没有出现，俩人的感情越来越深，彼此越来越契合，这就是所谓的有心栽花花不开，无心插柳柳成荫吧，如今之计只能是拖延一年的时间，等到方卓生意有了起色再说，能买房买车，到时条件和人都有了，爸妈的态度应该不会太坚决了吧！
肖雪睡了几个小时就被爸妈叫起来吃中饭，一个四方木桌摆满了碟碟碗碗，有腊排骨炖莴笋，梅菜扣肉，腐竹青菜，自制熏肠，小土鸡炖香菇，卤猪蹄，都是肖雪爱吃的东西，肖妈招呼肖雪坐下，把米饭盛好端给她，饭也是原阳精致香米配井水煮成，颗颗饱满，晶莹剔透，单是闻见米香都让人食指大动，肖雪看着满桌原生态纯绿色食品不知该从何下手，肖妈夹起一个鸡腿放到肖雪碗里，这孩子还是跟以前一样，看见好吃的，只顾流口水就是不动筷子，也不知道在学校馋成什么样，以后出去了谁给她做这么可口的饭菜，从小到大都没吃过苦，现在好不容易长大成人出落得这么亭亭玉立，更没有让她锻炼受罪的必要。
肖爸心情大好，拿出珍藏了几年的杜康老酒，准备跟肖妈小酌几杯，“女儿啊！你回来了爸是真高兴，想想你也有俩月没回了吧！你不在家我们总想给你打电话，又怕耽误你学习，你妈一看法制频道就紧张，上边老说一些大学生遇害被骗之类的案例，你妈就吓得夜里睡不着觉，天天做噩梦，她一睡不着就得把我折腾醒，这下好了，你回来了我终于能睡个安稳觉喽，宝贝女儿这是回来拯救我的吧！哈哈哈哈！”
肖妈见肖爸揭她的短，也不甘示弱，“你还说，本来我就睡不着，你打个呼噜震天响，我被你吵得头昏脑涨，焦躁不安，浑身冒虚汗，没有一巴掌把你扇醒算疼你的！”
老两口你一句我一句的斗着嘴，手上也没闲着，把肉都挑到肖雪碗里，后者倒也不负众望，来者不拒，只见肖雪碗里的小山平了又起，起了又平，肖雪也不知道吃了多少，直到肖爸把一盅酒递到她面前，“陪老爸喝一盅？！”
肖雪小时候偷喝过白酒，每当肖爸喝的时候她就好奇，总想尝尝，最后都被肖爸以小孩子喝酒脑子会变笨变痴呆为由给制止，现在他竟然亲手把酒杯递给自己，“你不是不让我喝酒嘛？”
“现在你不是长大了嘛，脑子也定了型，也苯不到哪去了，再说，就算真喝傻了老子养你一辈子，你怕啥？！”肖爸端着酒杯舌头开始打结。
肖雪顿觉眼睛一热，端起酒杯跟肖爸碰了一下，“老爸，老妈，女儿会永远孝顺你们，我爱你们！”说完一饮而尽，这酒喝起来并不像小时候那样难以下咽，肖雪记忆中那股辛辣的味道消失不见，取而代之的是绵绸的清香，看来味觉也会随着时间的流逝而发生变化，也许真正变的是自己的心智，还有爸妈发鬓的那一缕银白。
二老听完肖雪的祝酒词欣慰不已，连皱纹都舒展开来，相互对视一眼，随即开怀大笑，就因为肖雪的一句话，他们高兴的像个孩子，互相祝贺对方终于老有所成。
肖雪吃完饭抢着要刷碗却被肖妈赶了出来，这时表妹刘忻跑来找她，“哎呦喂！回来啦？多长时间没见面了，还认识我不？”
肖雪斜着眼睛看她，这丫头比自己小三岁，仗着个头高死活不叫她姐，每次见面就“哎”来“哎”去没大没小，她今年刚上大一，自从俩人过年在家因为一些鸡毛蒜皮的事儿吵了一架之后，平时回家时间也不一致，中间一直没联系。
“阁下莫非就是当年华山论剑武功独步天下罕有其匹号称一朵梨花压海棠的少林寺智障大师收养的小沙弥的低能爱犬旺财踩扁的蟑螂小强曾滚过的一个粪球？！”肖雪一口气打击完之后叉着腰怒目而视。
“肖雪，你就是这样招呼你表妹的是吧，行，舅妈！！你看丫，表姐欺负我！！”刘忻变脸似的哭丧着脸跑去厨房告状。
“忻儿，都这么大人了，怎么一见面就跟表姐顶嘴呐？！我都听见了，你怎么不喊姐姐啊？”肖妈从厨房不走心的说了一句，开玩笑，她宝贝女儿刚回家她才不舍得骂，再说了本来就是这小丫头的不是，她才不想让女儿受了委屈。
“那她骂我粪球你怎么不说？”刘忻偷鸡不成蚀把米，她这舅妈平时在外人面前挺护着自己，如今正牌女儿回来了，自己的地位就瞬间降了下来。
“没有啊，我就听到华山论剑，海棠什么的，这不是文言文嘛，就让你好好学习了吧，这都能听岔！！”肖妈嗔怪道。
刘忻哭笑不得，气急败坏冲到她大舅面前，谁知那人睡得天昏地暗，呼噜打得床都在震，她颓败地站在肖雪面前，小时候刘忻最喜欢到肖雪家玩儿，倒不是因为他们家有很多零食玩具，是因为肖爸肖妈性格好对孩子特别有耐心，不像她爸妈，脾气火爆，动不动摔锅砸盆踹电视，吓得她都不敢在家待，潜意识里把肖爸肖妈当成亲爸妈，所以，她对肖雪一直抱着羡慕嫉妒恨的心态。
“行了你，还像小时候一样喜欢告御状，你以为自己是彼得潘，永远长不大啊？！”肖雪捏捏刘忻的脸半是安慰半是挑衅。
“唉。。。烦人，你怎么这会儿回来了，毕业了？”刘忻大喇喇地坐在沙发上问道。
“没有，不过快了，我想在外面工作，这不回来跟家人商量嘛！”肖雪直言不讳，有个人帮忙出出注意也是不错的。