“真的啊？这么说，你整个暑假都不在家喽？”刘忻满脸惊喜地说道。
“拜托，要不要这么兴奋啊？！你就不能委婉点儿？！”肖雪一看到刘忻两眼冒绿光心里就不爽，从小就喜欢往她家跑，在自己爸妈面前卖萌卖乖求关注，搞的跟她才是亲生的似的。
“我这不是想帮你嘛！是你自己说要出去的，又没人撵你！”刘忻两眼翻白，反驳道。
“行了，不跟你一般见识，原谅你了！”肖雪摆摆手不愿再跟她争执不下，“说说吧，你有什么好的建议？！”
“以我对舅舅舅妈的了解，直接征求意见他们肯定不会同意，你这不是还没毕业吗，过两天回学校之后你就直接给他们来个先斩后奏，把工作先找好，总比你到时候游手好闲两手空空来的有说服力吧！”刘忻忙着出谋划策，肖雪一走她就能在舅舅家独享一切“荣华富贵”，现在只需稍费点儿脑细胞就能把她请走，何乐而不为呢！
“虽然有些差强人意，但勉强算是个主意吧！还有没有更好的办法，就是能让我妈心甘情愿送我走的那种？！”
肖雪还是有些担心，要真是那样做了，摆明了就是跟她老人家唱对台戏，这性质就严重了，叛逆加忤逆那就等于大不孝，这程度完全达到家法第一条的标准，骂两句还能接受，挨打就不好看了吧！
“真麻烦，这也不行那也不行，打人还不想让人还手，什么便宜都得你占是吧？！”刘忻急性子又上来了，原意就是想让她挨打，一旦舅舅对她失望，他就会把注意力集中到自己身上，到时肖雪再后悔就晚了，但转念一想她又压住火气，“实在不行，你跟舅舅说你要考研吧，像你这种情况完全可以边工作边考研，要是你应付不来不想考，到时候再跟舅舅说你没考上不就行了！”
“嗯~~~这个可以有！！反正我现在也才刚毕业，年纪还小，再说我很多同学都考研了，只不过我寝室平时没人响应，我也就没注意，现在想想完全可行啊！说不定到时候时间方面宽裕我还真能把证书磕下来呢！"肖雪犹如醍醐灌顶般豁然开朗，回头看看刘忻，那家伙为了能赶自己走真是煞费苦心，平时跟她商量个事儿她从来都不走心，没想到今天竟然能提出这么有建设性的意见。
“切！！点儿背还怨社会！就你那点儿智商能吃饱不饿死已经是万幸了！”刘忻一见到她就嘴痒，从小吵到大，不嘚嘚两声就浑身不得劲儿。
“瞧你那张嘴！啧啧啧，真是一把屎一把尿糊大的吧？！话从你嘴里说出来那真是又骚又臭！”肖雪淡定回击，冰冻三尺，非微波炉不能解冻也，她俩的梁子从穿开裆裤的时候就结上了，吵架已经成了两人见面问候的礼节，年年岁岁皆如此！
“说谁骚呢？！有你这样说自己妹妹的吗？”刘忻叉腰继续嘚嘚，只是她忘了肖雪既不是孔融也不是洪战辉，姐妹情深神马的对她向来免疫。
“注意！！是尿骚的骚，OK？话说你终于想起我是你姐姐啦？不容易啊，多亏这些年没放弃治疗，你这痴呆症终于有救了！”肖雪的脑子飞快运转，吵架就跟上脱口秀节目的性质是一样样儿的，最重要的一点儿就是不能冷场，节目一旦冷场，那一期就废了，直接影响到日后的收视率甚至生死存亡，吵架若是冷场，那这个人就会一直处于被动地位，别人骂什么你根本没有回环的余地和自信，就像下面这个人，常年处于劣势地位的她一直心有不甘，但是始终找不到突破口，于是她就搬出了年幼时常用的万能定律。
只见刘忻憋的脸红脖子粗，手舞足蹈了半天，从牙缝里挤出俩字儿：“~~~~反弹！！！”
“！！！！刘忻你可真丢人，以后出去千万别跟人说你是我妹妹，痴呆刚治好神经就搭错线变弱智了是吧？！还反弹，我还弹弹弹，弹走鱼尾纹呢！又不是演《楚门的世界》，你还随时加播广告啊！二货！！”完美反击，肖雪双手抱胸，气势凌人。
“肖雪，你。。你。。呵呵，我们那么久没见了就先停战一天消停会儿吧，作为妹妹我想我有必要跟你汇报一下我前姐夫的最新状况，昨天我看见陈俊了，但是他好像在跟别的女人约会呢？！好姐姐，你们才分开几天啊？他这么快就把持不住啦？”刘忻气定神闲，不急不闹，一针见血，见血封喉！
肖雪原本傲娇的笑容僵在脸上，好险的招式，独孤九剑的“无招胜有招”果然名不虚传，若真是高手过招，肖雪这会儿应该已经被剑气所伤，内力流失，真气乱窜，可就在这九死一生的危机关头却无意间打开了她的任督二脉，肖雪置之死地而后生，奋起反驳，“那贱货啊，我玩儿剩下不要的，谁想要捡去当擦脚布吧！姐姐我还怕找不到比他更好的吗？！”说完肖雪撩开一缕头发，挺了挺她引以为傲默默奋斗自强不息的C罩杯，在刘忻面前晃了晃，眉毛一挑卧倒在沙发上冲着刘忻放电。
刘忻惨败而归夺门而逃，肖雪却躺在沙发上像泄了气的皮球，最后一招她使出了浑身解数，原本就中了黑寡妇的毒，现在毒火攻心，四肢冰冷，意识混乱，她躲在小房间里把她肖爸没喝完的杜康酒喝了个底儿朝天，都说酒越喝越暖，水越喝越寒，可是肖雪喝了那么多还是觉得浑身冰冷，心凉如水，那个王八蛋就这么迫不及待吗，孙黎电话里的一个，刘忻看见的又一个，只是听说的就有俩了，没见着的还不知有多少，她不知道的是陈俊原本就是一个混蛋，还是自从跟她在一起之后才变成的混蛋，要真是那样自己算什么，把良家妇男变人渣专业户？！
肖雪喝醉之后就躺在床上睡下了，这个房间是爸妈当年精心给自己布置的，结果也没怎么用过，肖雪只在午睡的时候偶尔进来几个小时，整个房间最醒目的就是那套粉蓝色的公主床，圆形粉白色的床幔泛着微微的光泽，柔软的垂感与精心叠制的褶皱，使卧室的温柔色彩发挥到极致，就是这样犹如仙境的睡眠环境也没能吸引肖雪，再豪华舒适的房间没有了爸爸的呼噜和妈妈的呓语声她都无法安心入眠，关了灯还是混沌一片，什么色彩都被黑暗笼罩，让人惶恐不安，所以当年入住的第一天她又悄悄潜进爸妈房间，在硬板床上酣睡了一晚，第二天一早神清气爽地向爸妈问安，二老对视良久心灵交汇最后达成一致，谁也没有再逼迫孩子，后来肖雪上了大学那套公主房一直闲置在家，刘忻觊觎已久，软磨硬泡非得上去躺躺，肖妈始终没有答应，自己女儿的东西就算她不喜欢也不能随意让人，肖爸总笑她护犊子她也只是耸耸肩不置可否，肖妈做完家务到处不见女儿的影子，后来终于找到她之后，才发现她已经喝的烂醉如泥。