“你知道我不想听这些，创业根本就没你想的那么简单，他凭什么拿你的青春做赌注？！”孙晨厉声质问。
肖雪被他突如其来的呵斥震住，半晌才讷讷道，“感情不就是你情我愿！又不是做生意，至于这样权衡利弊吗？”
“怎么不至于！生活不是琼瑶剧，没有经济基础，再牢靠的感情都会土崩瓦解，贫贱夫妻百事哀这句话你不是没听说过，有些事你不在意并不代表它不会发生！”
“不要再说了，我不想听！我只知道我现在离不开他，以后的事以后再说！”肖雪摇头蹙眉，转身不再看他。
这次孙晨没有挽留，他只是静静看着肖雪的背影，握紧拳头，指甲嵌进手心的刺痛可以暂缓内心的痛苦。
“你为什么这么傻？”拐角处传来凌淏的声音，“何必呢？不要再苦苦纠缠了！没有结果的！"
孙晨看了她一眼没有再开口说话，面前这个女生跟肖雪很像，性格像，说话方式像，连笑起来嘴角的弧度都一致，明明她们的长相大相径庭，不知为何会有这样的错觉，孙晨摇了摇头，转身的时候呢喃道，“我想试着等她，女人是没有爱情的，只要你对她足够好！”
孙晨敢说这样的话事出有因，孙家几代从商，家境自然殷实富饶，就算他一辈子白吃白喝，再怎么游手好闲不务正业，他的祖业也够他肆意挥霍几十年，更何况他也不愿做那恃宠傲娇的富二代，原本孙爸想让他上贵族学校，最后实地考察一番，发现所谓的贵族学校，除了学费生活费比普通大学高，建筑比一般学校洋气，在校学生穿着比其它学校时尚，其它也没差，作为白手起家吃过苦中苦的前辈，孙爸毅然决定让孙晨选择S市这所师资力量雄厚的实力派，虽然条件是差了些，S市温差大，四季分明，冬天没暖气，夏天没空调，但这样的条件更能激发人的斗志，生于安乐，死于忧患，孙晨从小没吃过什么苦，能在艰苦条件下锻炼几年也算人生一大阅历，也正是这样的机缘巧合他才有机会认识肖雪，这个出现他生命中的桃花劫，他希望有朝一日能亲手把这朵野百合移植到温室，精心呵护照料，不再受寒风暴雨的摧残洗礼！
凌淏看着孙晨决然的背影，心里五味杂陈，她一个人的力量显然不够，一边是爱人，一边是多年的闺蜜，如果孙晨真的跟肖雪走在一起，她跟肖雪这辈子的情分算是到头了，正在她犹豫要不要告知方卓的时候，卫生间的门开了，方卓站在她面前脸色阴晴不定。
“你别放在心上，孙晨他喝多了！”凌淏强装镇定低声劝道。
“这么说你们早就知道了，你喜欢孙晨？！”方卓见凌淏为了维护孙晨说的这番话和她之前恋恋不舍的眼神，当下心里有了结论。
凌淏瞪着铜铃般的眼睛猛然抬起头，“这么明显吗？是不是看起来很像花痴？”
方卓没心思理会她的无厘头，只觉怒火中烧整个人几近沸腾，他有信心给肖雪幸福能负得起责任，所以他才敢义无反顾去追求，没想到却被孙晨贬低中伤，平时关系爆铁的哥们觊觎自己女朋友已久，他竟浑然不知，却在听墙角的时候意外发现自己在完全不知情的情况下陷入四角恋关系中，方卓的指关节开始泛白，朝着KTV包间冲了过去，踹开房门的瞬间，所有人都静止，方卓只听见嘈杂的音乐和自己紊乱的呼吸声，他看见倒在沙发上的孙晨，虽然跟肖雪隔了几人的距离，但他的目光一直停留在她身上，方卓再也控制不住，揪起孙晨的衣领，一记右勾拳打在他脸上，在旁边愣着的上官阳当时就跳了起来，“你疯了啊，方卓，你TM喝多了吧！”
“你别管，这是我跟他之间的事儿！”方卓红着眼睛推开上官阳，继续手上的动作。
孙晨看清来人，心里的怒火也被勾了起来，虽然上身被人拉住，但脚下却闲不住，飞起一脚踹向方卓，后者在毫无防备的情况下应声倒下，随即一个鲤鱼打挺又如满血复活了一般，一套黯然销魂掌就往孙晨身上招呼，后者眼睛泛红，脚下稍一发力使出一套玄冥神掌，两个血气方刚的男人都打红了眼，一群人飞了九牛二虎之力才把两人掰开。
上官阳劝架的时候惨遭毒手，不顾脸上的色彩斑斓，他气急败坏地冲俩人吼，“干嘛啊这是，都TM喝成二百五了吧，有什么深仇大恨啊，都下这么重的手，还是兄弟吗？”
俩人都喘着粗气缄口不提，方卓踹开脚边的障碍物走了出去，到门口的时候他顿了顿，张开嘴想说些什么，最终却什么都说不出口。
肖雪赶紧走过去扶住方卓，之前从卫生间回来的时候没看到方卓，她心里就在打鼓，直到他踹开门的瞬间，她最担心的事儿还是发生了。
方卓甩开肖雪的手，径直向门外走去，肖雪亦步亦趋，虽然心里委屈，但始终放心不下，刚走KTV大门，方卓停下脚步，转过身看着肖雪，眼神是前所未有的冰冷，“为什么不告诉我？”
“对不起，是我不好，可是我又不喜欢他，跟他根本都没什么，我就想多一事不如少一事，就没跟你说，谁知道他今天喝多了，又说了那些胡话，可是我都没理他啊！”肖雪急得满头大汗，开始语无伦次。
“说的比唱的好听，你心里怎么想的谁知道，他说的没错，物质条件一直是你们女人的终极目标，如果你真的没动过心就不会在他说完那些话的时候满脸心疼，那是你应该有的眼神吗？你心疼他，那我算什么，笑话吗？我用不用成全你们两位有情人终成眷属啊？”方卓完全失去了理智，开始冲肖雪河东狮吼。
肖雪一巴掌扇过去，“够了，方卓！随便你怎么想！你只是觉得丢了面子，别把自己说的那么委屈无辜，我做什么了吗？我对不起你了吗？”