北京，中国的首都，整个大中国像是一条威武的巨龙，首都则是龙眼，是中华的门面，所以这里有着两座著名的学府清华、北大。
是无数莘莘学子的目标与希望，同时也为中国的建设培养了无数的人才，只能说它们承载的太多了，是无数的梦想，是无数的希望，无数人的目标......清华学府，附近一处的简陋的屋房中，有着两位年轻的情侣，女的十分暧昧的躺在男孩的胸口处，早恋永远都是社会的潮流。
房间中，只有一张床，沙发、电视等简单的生活用品，餐桌上还摆放着刚吃过的方便面袋和薯片的零食垃圾。
床边，摆放着一个很大的毛绒熊，上面的颜色早已经褪了色。
“新闻说现在流行换妻，你怕我把你拿去和别人换吗？”男孩低声温柔的调笑道。
“要是你拿我和别人换，我就死给你看”女孩恶狠狠的说着，双手认真的在脖子上划过。
“那你怕我出轨吗，要是我出轨你会和我分手吗？”男孩不经问道，他以为女孩肯定会说怕哪料。
“要是你出轨，我也出轨，你不想我和别人睡觉的吧，那就别出轨。”女孩平淡的说道，却说道男孩心中的痛处。
“有一天，你会和我分手吗？”男孩好奇的问道，“要分手可以，我要先腌了你，我的不许别人碰！”女孩嘴角扬起一个很大的弧度，大眼睛不眨的望着男孩那英俊的面孔。
男孩浑身一激灵，手不自然的摸了摸自己的小弟。.........女孩叫做刘晨，是个美丽可爱的女孩，成天拖着那有些胖胖的身体，跑来跑去，最喜欢逛街，像个孩子一样，见什么买什么，每次还得意洋洋的对男孩说：“看钱都花到刀刃上了”
男孩叫王雷，他与刘晨是高中的时候认识的，记得最初见面的时候，刘晨像个腼腆的小姑娘，单纯、天真，当然几天后就露出她那潮流的样子了，但她的女生朋友却并不多。
记得刘晨是一个很消瘦的女孩，属于身材纤细的美女，不过在王雷每次都把饭菜匀给她后，身体不断的变得丰满了起来，有着一种说不出的风韵。
王雷好几次调笑她：“看，我把辰，养的多好啊！生活直接从解放前走到小康社会了”
“哼~人家想减肥都好几次了呢？”刘晨生气的与王雷冷战，最长时间也不过十五分钟而已。
他们在一起近六年多了，在高中毕业的那个暑假，刘晨将第一次给了王雷，当时王雷很惊讶，因为外向的刘晨竟然是处女。
在他们认识之前，刘晨其实已经谈过一个了，在初中时候，相处了近两年，而这也成了王雷吵架时，伤害刘晨的惯用手段。
“现在谈恋爱，有只拉拉手，亲亲嘴不上床的吗？他跟你谈恋爱都快两年了，现在和我才破了处，他是多么讨厌你，连到嘴的免费午餐都宁可不吃？”
每次，刘晨听到都会又哭又闹，像个孩子一样，有次吵架，王雷打了她一巴掌，说了几句重话，她就重复的哭喊：“你为什么打我？凭什么打我？我爱你，你就打我吗？”
然后收拾自己的东西，说自己再也不上学了，要回家，右手紧紧的抱着第一次见面时，王雷送给她的大熊，左手不时的擦着眼角的泪水。
默默的离开，其实她只是去同学家住一天而已，没四个小时，就会对王雷的手机进行狂轰乱炸，哭喊的让他去哪哪接她，说不认识路，自己知道错了，老公快来接自己。
刘晨，就像个孩子，单纯任性，他们说好毕业后，有份工作了就结婚。
时光匆匆，社会总是会叫人成长。
大学毕业，很多的情侣都走到了尽头，一对对相爱的同学，那在校园绽放的爱情，因为很多而无奈的分手，每年的高校毕业，总在上演着相同的悲剧，然而这种事情只有继续下去。
那是大学毕业的第二年，那年，雪花飘满了整个大地。
“雷！我们分手吧！”
“为什么？”
“因为我们不适合”
“我知道，我没有找到一份好工作，晨，给我个机会好吗？我一定会让你幸福的”
“恩，我等你~”.......从那以后，刘晨彻底的离开了王雷的生活，再也没有人会每天近十遍电话的给他打，夜里，也不再有人苦苦哀求他给她讲几句甜蜜的话语，也不会不停诉苦说想他，想的天天失眠。
王雷，疯狂的投入到了工作，不过一年的时间，就做起了小买卖，生意不好，但也不再想曾经以前的穷困潦倒........清华，简陋的房屋中，多年的岁月流逝，这里什么都没有变，还是曾经的摆设，连床头的大熊也在安静的躺在那里，圆圆的眼睛上面有着不少的划痕，似乎也在哭泣主人的不归。
被擦的一尘不染的沙发上，坐着一位年近三十的男子，一身黑色的西服，全身充满了一种干练与精明，有着一种魄力，大刀阔斧的魄力，王雷，三年的成长，早已将他的稚嫩磨去。
“三年了，晨，你在哪呢？”王雷站起身走到墙角，看着墙上那歪歪斜斜的三个字：我恨你。
嘴角露出了深深的回忆，这是他们一次吵架，刘晨用发夹轻轻的刻上的，一切都没有变，连墙角那宽大的两人照，都还安静的躺在那里，唯一变的只是人不在了吧。
这么多年，王雷的心中一直都有刘晨，每次拼命的工作，他都会想到房子，刘晨很早就是个房子迷，在高中的时候，就大喊着要买房子，长大了自己一定要赚钱买房子，从来都不乱花钱，记得有一次，他们玩游戏，每次刘晨都不会化里面的一分钱，而且很得意的对王雷说将来她要买房子，过日子吧，我很贤惠的........“晨，你还会回来吗？我已经可以满足你的一切了”王雷心酸的想到，手轻轻的抚着曾经她最爱吃的薯片：“还有你最爱的零食，我最爱的老婆~”......“呼~”
耳边的风，眼前的情景不停的向着身后倒退，王雷坐在自己刚买的奔驰车上，快速的行驶着，只有此时，他的心才会变得平静，才会将多年的相思变得淡一点。
王雷要去聚贤酒店，参加一个聚会，是他们曾经的同学聚会，不知道会有几个熟人到场呢？
五年了，每个人都有着不同的生活经历，应该已经有不少为人父母了吧，想到这里，王雷不经傻傻的笑了起来。.....曾经的最爱，随风而走，自己却还在一直苦苦的守护，不得不说王雷是一个很重感情的人，最爱，真正的结婚的人，有多少是因为爱情呢？
社会、生活、压力，都在不时的告诉我们曾经的海誓山盟，是多么的可笑。
相守与墨，沧海成灰。.....聚贤酒店，是近几年发展起来的，建设高档，是无数夜生活的人向往的地方。
当王雷到时已经不早了，也许同学聚会早就开始了吧，王雷慢慢的向着二楼走去，他记得，白浩是这样通知他的，白浩也留在了北京发展，据说开了个房地产公司，发展的不错，几个同学中混的最好的人之一。
“额~”王雷在楼梯拐角处，看到了一个身着灰白色衣服的女人正在向着308号房间走去，那不正是同学聚会的房间吗？难道这也是同学？王雷仔细的观察者她，不大的年龄上，充满了哀愁之意，像个四十多的妇人，身上也没有那种奢华的修饰，看的出来这是一个很朴实的人，到底是那位同学呢？
“咔~”
就在此时，308房间的门被打开了，从里面走出了一位满脸笑容的男子，向着身后挥了挥手，就关上了门，突然的房门声也是将前面的妇人吓了一跳。
“大妈~怎么想打扫卫生吗？”男子抚了抚名贵的衣服的领子，向着妇人撇嘴的笑道，脸上充满轻视。多年的富贵生活，他比以前更加的瞧不起穷人了，一脸高贵的样子，像君王俯视臣子一样。
付桂林，王雷一眼就认出了这个人，记忆很深刻，王雷在大学，也是风云人物之一，样貌出众，体育特强，每次运动比赛，都是主力，记得有次自己和刘晨吵架，就是找这个小子发泄的，因为付桂林，是一个很现实的人，他只是作对自己有力的事情，他很明白自己想要什么？怎样去得到，对于这种视力的人，王雷一直都很讨厌。
每个人都有自己的生活，所以他并不反感这样的人，几年前听说付桂林在亲戚的帮助下开了个场子，生意也不错，也是市里知名的企业家之一。
“我是来参加同学聚会的”妇人低下头，喃喃的说道，似乎也在为自己的衣着感到自卑。
“呵呵~就你，我怎么不记得有你这个同学呢？你还是走吧，我怎么会有这种底层的同学呢？丢人现眼”付桂林沉思的一会，不耐烦的挥手道。同学聚会，是为了事业有成的人准备的，这种穷困潦倒的来了也是无用。
“我家很远的，好不容易才来的，付桂林，你就让我进去吧！”妇人听到付桂林赶她走，竟然伤心的哭泣了起来，大眼睛哀求的看着付桂林。
“关我屁事，给我滚”付桂林大怒道，举起双手就要打眼前的妇人。
“严静！”王雷身体一震，没想到竟然是她，只有严静才会这样的语气说话的，记得大学的时候，老师让她做一道题，她最后做出来了但不对，老师不让她下去，她就伤心的说道：“我就是笨，好不容易才想出来的，老师就让我下去吧”
给他最深印象的是，一次体育比赛，她竟然从商店买了一桶水放在王雷的身前，羞涩的为自己加油，然后害羞的对自己说：“很重的，好不容易才抬来，王雷，你就喝出来吧”还真把我当水牛了。
这么多年，她说话的语气还没有变，仍如当年那般，只可惜时间的打磨，她早已不是曾经那单纯的女孩了。
没想到那个充满活力，羞涩的纯真女孩，竟然变成了这样，大学毕业后，并不是每个人都过的如意，很久前，他听与严静一个城市的告诉自己，严静嫁给了一个自己不喜欢的人，那个人经常的虐待她，有同学找她，也发现她的身上有很多的伤痕。
是啊~在社会中滚爬了多年，每个人都不再是曾经那个一腔热血，想要改变整个世界的人了，过去的天真早已不知被丢到了何处？昔日的理想与抱负早已被岁月打磨的彻底消失不见，在平淡的生活中，归于平凡。
记得，大学时，有一位同学，想要改变整个世界的不公，抱怨社会对每个人的不公平，可是毕业后还是努力的在一个公司打拼，孩时的梦想早已远去，我们都醒了，我们并不是超人，只是一个很普通的平凡人而已。
“她确实是我们的同学严静”王雷迅速上前站在严静的前面一把抓住付桂林的手不满的说道，“哟~原来是曾经的风云人物啊？真是失敬，不过这种落魄的同学，我可不要，这样的身份也来参加同学聚会，真是寒酸，我都好奇你怎么有脸来啊？”付桂林看了看王雷，一眼就认出来了冷笑道，严静看到王雷后脸上的自卑更加的强烈了，眼中有着泪水在打转，苍白的手掌紧紧的抓着衣角，充满了孤独与悲伤，似乎这个世界只有她一个而已。
社会的变迁，人总是会改变，有多少，还在做着人事，有多少人，披上了那层厚厚的伪装，人是一种很虚伪的动物，天真早已不属于这个种族。
“付桂林，同学一场，何必如此的尖酸刻薄呢？是不是以为现在我不敢教训你了”王雷恼怒的喊道，“王雷，在学校你还算个人物，现在你算个什么，屁都不是，老子想怎样都行，我公司资产顶你四五个，你有什么资格说我？”付桂林针锋相对，语气高傲的说道，在学校就被王雷压制，现在他可不想再被压制了，再说他才不信王雷敢揍他呢？
金钱，代表着身份、地位、权利，只要有钱，你可以让一个人跪倒在你的面前，正所谓一分钱难倒英雄汉，并不是虚妄。
“算了，王雷，谢谢你的好意，同学聚会，我不参加了”严静哽咽的说道，双手抓住王雷就要打出的手，眼角落下了泪珠。
“哭了啊~想博得同情吗？同学一场，我这有五十，回家坐车用吧，看我多仁慈”付桂林满脸慈悲的说道，从怀中取出五十扔到了地上，像是一种施舍。那是对尊严的漠视，对人的一种不尊重，曾经的同学，而今却更像一种施舍者与被施舍者得关系。
“啪~啪~”
王雷忍不住的冲付桂林那虚伪的脸上，左右扇了两个大嘴巴，抬起右脚就踹了过去，直接将付桂林拍飞在地上，看也不看的带着严静就往里边走。
“给你脸，不要脸得东西！严静，我们先进去吧”
“王雷，你敢打我？我靠”付桂林摸着发疼的脸错愕的看着王雷，他还是和当年一样的剽悍，只可惜，曾经而不是现在。
“打你又如何？我高兴，还想补一脚呢？”王雷不以为然道。“你知道，曾经你的女友刘晨在哪吗？哈哈，你做梦都想不到她在外边卖吧，你打我，我干你的女人，很公平，记住你的绿帽子就有我一个”付桂林站起了身子大声的笑了起来。
“什么？刘晨？告诉我，她在哪？”王雷的灵魂一颤，身体本能的跑过去，双手紧张的抓住付桂林的双臂用力的摇晃道，只是想要知道她在哪？。“你不问，我也会说的，她在天海酒吧坐台，没想到曾经和你热恋的女人，竟然这么贱，哈哈，是个千人骑，万人跨的臭婊子，我和王昌一起做的，哈哈，味道真不错啊~有时间还要去”付桂林吧唧吧唧嘴，似乎在回味的说道，一脸的yindang样，龌龊。
王昌，是学校最装bi的人之一，与王雷是死对头，应该说那种没本事，还爱装的人都是王雷的对头吧（连我都不得不说一句：“父母养你们这么大，怎么都脑残？难道bi装的很爽吗？好吧，我很欣赏你们的厚脸皮”）。
“彭~”
王雷重重的一拳打在了付桂林的身上，奇怪的是付桂林并没大喊大叫，王雷疯了一样向着外面跑去，多少的期盼，终于知道消息了，可是结果却是如此，还要去问为什么？在这一刻王雷多年的心碎了。
付桂林站在楼道内只是得意的笑了起来，他还是在乎她，这一次，我终于赢了一次。......天海酒吧，是一间很豪华的烟花之地，很多的姑娘都是在这里被人糟蹋的，这里有很多是被迫出卖肉体的，可是晨！又是为何而在这里。
王雷当冲进来的时候，突然害怕了，他要说些什么？晨已经堕落了，自己还会再去爱她吗？见了又要怎样？又能怎样呢？突然多年盼望的重逢，竟有些胆怯了起来，如果付桂林只是单单的骗自己该多好！可惜，并没有，在吧前，他看到了曾经深爱的女孩，也是曾经爱自己的女孩。
一身黑色的衣裙，身材比以前更加的消瘦了，脸蛋也不再有丝毫的胖，又变的像自己没认识之前的骨感美女了，有两个男人，正在她的身边不停的与她喝着酒，那肮脏的双手在她的身上不停的留恋。
多年前，风华绝代，多年后，绝代风华。
王雷的心好爱她，爱她的天真、纯洁，爱她撒娇时，憨厚可爱的样子，爱她哭泣时，紧紧皱起的双眉。恨她，为何要这样的堕落，为何要无情的伤害一个爱她的人，为何五年来了无音信。
我发现我的心真的死了，我发现我真的再也无力触动一颗已经没有我的心，所爱的人不留恋的表情是最让人心凉的一场雨。
总相信我们的爱会走下去，有笑有泪才会动人难忘，可惜只有我一个人相信，改变不了两个人的分离，爱你怎么会是个错误？从甜蜜一路到痛苦。
原来未必越拥抱越相处就了解彼此越深入。
人事变迁，物是人非。............曾经想过无数次相遇的情景，伊人仍在，却不是曾经自己熟悉的那个，我们变成了两个最熟悉的陌生人了吗？多年的相守与墨，多年的厮守，就是这样了吗？
王雷呆呆的站在灯光闪烁的酒吧中，看着那谈笑风生的女孩，竟然是那么的陌生和遥远，恍然之间，已是百年。
流年青春，早已离我们而去，最深刻的记忆，变成了沧海桑田，回忆成为似曾相识的我们最美好的片景，对于天真永恒及幸福我们也不再相信，我真的没办法在想曾经那样的爱你，梦终究还是醒了。
我欠你的幸福，再也无法去还，而你欠我的是一个美好的梦，你是我最初的梦想。
“刘晨！是你吗？”王雷擦拭下眼角的泪水，慢慢的走到吧前，低声的问道，他要给她一个坚强的自己，刘晨一直都是那个爱哭爱闹的孩子，时隔数年，在他的心中仍然未变，是那个自己最美的老婆，只可惜，甜蜜早已被泪水冲垮。
大学时，刘晨从来不会接触自己以外任何男人，总是手掌轻拂长长的流海，没心没肺的傻笑，然后搞笑的冲着自己喊：“哥哥~我知道错了，你不是一直都喜欢看我拂流海吗？那你快原谅我啊？”
“王雷？你过的好吗？听说你的生意做得不错啊？”刘晨抬起慵懒的头，双眼眯成线，看着王雷平静的说道，没有久别重逢的喜悦，没有曾经那股动人的心动，有的只是一种古井不变的平静。
卿本佳人，奈何！奈何！
“为什么？这么多年你不来找我？在这里你过的很爽吗？”王雷看着面色苍白的她还不停喝着手中的酒，不知不觉落下了眼泪，心碎的痛，她还是这样容易牵动自己的心，可她还是我最爱的晨吗？
“我记得你是最坚强的，为何会哭呢？”刘晨单手微抬，想要为他擦去那懦弱的泪水，可是最终没有抬起，她已经不再是曾经那个不谙世事的小女孩了，她的身体，早已不再纯洁如初。
我们都长大、成熟了，我们被岁月遗弃在城市的角落，被迫的忙碌着各种各样的工作，无奈的接受各种各样的应酬，如行尸走肉般，无论成功与失败都填不了夜晚的那份孤单。
生活就是这样，我们早也不是曾经的自己，生活的磨练和挫折改变着我们，当我们发现自己能承担的东西越来越多的时候，突然某个时刻惊醒，会发现自己失去的却是更多更多。曾经的好朋友，曾经的亲情，曾经的梦，曾经的那份执着，越来越少了，连爱情都变成了奢求。
我们用自己最宝贵的东西，换取着身上的人民币。不管结果怎么样，我们会变，真的变了，孤单了。
原本以为我们就这样被生活推着往前走，日子一天天，一年年，简单而枯燥而又沉痛。直到我们以为命中注定的那个人，我们相遇了，我们相聚了，我们相爱了，一切也都变了…生活美好了，不再是有时用钞票换来的短暂满足与快乐，那是一种无时无刻不在的享受，让你连睡着都是笑着的。
细碎的流年，在风中流转成伤。用悲伤的字句祭奠逝去的年华。错过的风景在眸中黯然成伤。蓦然回首，很多曾经珍视的东西，已不知何时流失何处。无处可寻。问风风不语，问雨雨无声。陌上红尘，珍藏心的守候，珍藏你的美好。嗅着阵阵花香，一同老去。
而今，残年不在，错过的已成枉然。
“为何会哭？我等了你五年，守了我们的爱情整整的五年，每日每夜，我只有去看曾经我们的照片，我才会安然入睡，而今，你却在问我为何会哭，为你的绝情，为你的一去不返”王雷哽咽道，近十年的想念无悔，千言万语，都不再可以勾画出那最简单得三个字：“我爱你”
“我们还可以在一起吗？”
刘晨的身体微微一震，低头摆弄着自己那苍白的手掌，喃喃的说道：“还可以在一起吗？呵呵，我们都不再是曾经的孩子了，我喜欢这里”
“人尽可夫！没想到你是这种人，我真的爱错你了，你就是一个破鞋，每天一个男人，你很爽吧！”王雷心酸的说道，用最犀利的语言来攻击着他最爱的女人。
“啪~”
刘晨的手掌扇在了王雷的脸上，很清脆的巴掌，留下了一个很红的掌印。
“你打我？”王雷瞪大双眼不可思议的看着刘晨，她从来都没有打过我，我却打过她，时隔数年，她竟然打了自己。
“为什么？分手后，你还要来伤害我？为什么你还要来伤害我？”刘晨低声痛哭道，她还是那么容易落泪，坚强也许从来都不属于她吧，刘晨泪流满面的跑了出去。
“晨！”王雷后悔自己不该那样说她，每个人都有自己的无奈，对于自己曾经最爱的人，他如何忍心责怪她，所以他迅速的追了出去。
你总是需要一万个理由，才会坚持来爱我，却可以只需要一个理由就可以放弃我。而我，一万个理由，也决不放弃你，只凭一个理由，就可以坚持到底，只因为我爱你-刘晨，可是真的还可以坚持下去吗？
可以，从你转身落泪的那刻，真的爱一个人，又如何会去在乎那么多呢？就算你陪过再多的人，我也不在乎。
刘晨像被人抛弃的孩子般，横穿马路，双手捂着脸，伤心的跑去，王雷紧紧的在身后追着，此情此景，恍惚如当年的情景不谋而合。
“嘟嘟~”
一声急促的车鸣声响起，一辆红色的跑车，由远方疾驰而来，“啊~”刘晨傻傻的站在路中央，“快走~”王雷大喝一声，在千钧一发之际，将刘晨狠狠的推到了路边，跑车将王雷像一个桶一样高高的撞飞。
“彭~”沉闷的大地撞击声，王雷躺在了血泊之中，他还有一个气，他要再看刘晨一眼。
“为什么要救我？为什么？我不值得你这么做？”刘晨哭喊的抱着王雷，心中所有的坚强与伪装，全部卸下，原来离开的那个才是最痛苦的，因为她要独自去承受一切。
她还是曾经的那个女孩，还是那样的爱哭爱闹，还是需要人把她当孩子来哄，这些年，她过的一定很苦。
王雷用满是血迹的手将自己怀中一个绑着小熊的钥匙放在了刘晨的手中，她一直都喜欢小熊，希望她还会喜欢吧。
“晨！我知道....你.还.爱我，是我不好！我对不..起你，对不起我们的爱，这是我送......给你的房子，你不是一直都想要自.....己的房子吗？是我自作主张买下的，希......望你会....喜欢.我们真的不会在一起了.....”
“不要离开我，我错了，我其实一直都爱你，你不是说，只要我求你，你都不会离开我吗？不要走，你离开了，我该怎么办？”刘晨痛苦的哭泣着，双手紧紧的抱着怀抱中已经冰冷的身体，直到此时，刘晨才真正的明白，王雷才是她的全部，可惜~得而复失，失而复得，人生就是这样，可以珍惜的时候，没有珍惜，当失去的时候才懂得珍惜，为时已晚。
爱情都是美的，几片飘落的枫叶，微风扫过眉梢，抬着头，闭着眼睛，温暖的阳光洒在脸上，幸福的味道已如曾经，连到结局，我们都不相信自己拥有过。.........永远有多远？我轻声探寻。没有人知道，也没有人到达。誓言的美丽，灿烂的憧憬。终究躲不掉离别的苦楚。依稀记得，那最初的等待，执着的美好，似泉水般清澈透明。能窥见心底所有的思念。
时光流逝，仍想抓住青春的尾巴，留住最初的纯净，却发现指尖冰冷的柔弱，终是那么力不从心。
当曙光来临的时候，我们才会看到希望，然而黎明前，才是最黑暗的时刻..........灵魂似乎漂泊了无尽的岁月，似乎感到了一丝醉心的疲惫，王雷的眼前飘过了自己二十八年得人生场景，最开心的就是与刘晨的相遇与生活，他不后悔，因为在自己最美的青春时刻，有她的陪伴，就算死了也无所谓。
只是还会有人担当自己的角色，把刘晨当个孩子去照顾吗？还会有人，在深夜，紧紧的抱着她，轻轻的说：“我爱你吗？”
爱情，总是需要有人成长，有人变得落寞。......窗外月，昔昔都成玦。凉风抚面，略带寒意的月光透过稀疏的梧桐，点洒在窗前，正所谓“人到情多情转薄，而今真个悔多情，又到断肠回首处，泪偷零”明月依稀似当年，物是人非，无奈徒留悲添。
那些琐碎的往事容易让人遗忘，那初见时惊鸿一瞥，笑颜如花的脸庞，曾经以为会随着岁月的流逝而更加清晰，然而，当人海中再也看不到你的身影，留下记忆中的一片空白，当我再次不经意中想起只会摇着头笑笑，终于明白，原来遗忘和回忆一样简单。明媚的忧伤在秋风中浅唱低吟，随现实的无奈随风而去。
咫尺天涯的距离早已超越了生与死，烟花易冷勾勒不出思念的轮廓，原来感情最后，也可以冷漠的一笑。.............花有重开日，人无再少年..........