一座有些简陋的房间内，零星摆设着简单的生活用品，整个屋子充满了朴实的气息。
“哎…吆…哎吆吆…”
床上躺着一位十三四的少年，清秀的面孔，坦露着胸口露出消瘦的身体，没心没肺的呻吟着，双手痛苦的抚摸着下体，手掌像扶小树苗一样，轻轻的。（我感觉好像打飞机啊~狼友们！打飞机要找个漂亮点的攻击目标哦！）
“完了…彻底不举了！…刘静…你真狠～这是要绝我后啊～美美们！我无法灌溉你们了，你们怎么能茁壮成长啊~天理何在~”少年咬牙切齿的说道，弯起的眼睛中却充满了笑意，脑海中又浮现出了刚刚发生的事情，舌头忍不住的舔了舔嘴角，回味着少女独有的气息。
“真…香…”……
清竹镇，是邻近大汉王朝帝都不远的小镇，繁华无比，夜市更是兴隆，也算一块风流宝地吧。
大汉王朝，自千年前建朝，经数代皇帝励精图治，实力堪称恐怖，已有数十年未曾有过战事，可以说是国泰民安。
清竹镇，因为这里四季常青被一片青色的竹林包围，所以取名清竹镇。小镇处处幽雅，环境秀丽如仙境，行走在林间，就像沐浴在大自然的怀抱中一样，让人忘却一切的烦恼与忧愁，此时清竹林中却上演着很不幽雅的事情。
宽阔的草地上，一位身着紫色连衣裙的女孩，齐腰的长发，束缚在一起，浓眉大眼，才十几岁的年龄已经灵动无比了，将来绝对是祸国殃民的美女。
让人掉眼的是一个少年如螃蟹一样，双手紧紧的从女孩的身后将其抱住，死活不松手。
少女柳眉微皱，小巧的脸上充满了夹杂一丝无奈又十分愤怒的羞恼，斥喝道：“放开我！干嘛抱我，我要喊人了”少女说道最后，大大的眼睛里有着泪珠的转动，她刚还在为摆脱自己的护卫，得意着，没想到立刻就遭到报应了。
刘静，当今九五之尊第四个女儿，深受宠爱，集万千宠爱于一身，自小古灵精怪，此时小脸却像吃了苦瓜一样的小猫。今天自己只不过是想出来游玩一下而已，命运好悲惨啊~妈妈，救我~“你是我的！我想抱就抱”少年无赖的喊道，更加用力了。
“不…不！我不是你的，不是，快放手～”刘静心慌的喊道，洁白的小手用力扯着腰部的手掌，可是少女的力气怎么能和男孩比呢！
“就是我的，不是我的，那是谁的？反正我就不放手”少年语气酸酸道，身体更加的贴向女孩了，从小没和除父皇外其他异性接触的小公主，此时竟然有着心跳加速的感觉，可是一想到身后的少年的身份，就有些可笑了起来，两个世界的人，如果不是自己躲开护卫，走着偏僻的小道，两人也不会碰上。
曾经终究是过去！
“我是我母后的、父皇的、太后的……反正不是你的”刘静面红耳赤的十分天真又可爱的嘟囔道，“我不信，我一定要看看曾经的印记，你肯定是脑袋糊涂了”少年喃喃道，双手松开了少女纤细的腰部。
“呼～”
刘静轻松的吐了口气，开心的笑容还未彻底在脸上扩散就凝固了起来。
印记？难道他想…
“碰～”一股大力猛然从身后传来，清脆的撞击声响起，刘静娇小的身体倒在了地上，正当她要站起来的时候，少年已经骑在了她的身上，双手向着她那略有凸起的胸部抓去。
“不要啊～，救命qiang.jian啊～”
刘静大声的呼救着，毕竟才十几岁的小女孩，一直都被很多人保护的女孩，碰上这种情况难免会吓坏的，大眼睛发红了起来，泪水哗哗的落了下来，楚楚动人。
“别哭，我人很好的，我只是看看印记而已，你莫非不相信本君子的品行吗？”
少年一脸严肃的说道，双手停在了半空中，其实刘静双手护在胸口，他下不了手。没想到皇室的少女竟然语言如此的丰富，我被楷模。
“我相信、我相信，我真的没有印记，刘恒才有，我是小静～小静”刘静看少年住手，急忙辩解道，双手不知不觉的离开了胸口处，忘记保护自己了，涉世未深的小女孩。
“我不信，看了才知道，我只相信自己的眼睛，耳听为虚……”“斯～”一声响起，少年迅速的撕破少女上衣，黄色的胸衣显露了出来，紧紧的贴在那嫩白的肌肤之上，空气中都弥漫着淡淡的少女清香。
“啊～”
刘静尖锐的声音响起，呆呆的看着少年手中的衣群碎片，不知所措，他真的撕开自己的衣服了？
“啪～”
少年不理会发呆的少女，右手快速的将胸衣撕下，两颗未发育成熟的雪白玉兔展现在了他的眼前，矮小的山峰上两颗如豆子般得两点裸露了出来，洁白无丝，冰清玉洁。
“我说我没有你说的印记嘛～你偏不信，你骗我～呜呜呜”刘静感到胸口一凉，就看到自己的上身竟然什么都没有了～阵阵的微风吹的自己的胸口凉丝丝的，顿时大哭了起来。
“眼见也为虚吗？？我不信，怎么会没有呢？”少年惊讶的说道，双手竟然无耻的抓住了少女的胸部，五指用力的揉捏，上下四处翻动，体验着少女的柔软，双眼不眨的看着少女未发育的胸部。
少年一边低声说道，一边不停止的抚摸着，“三年前，明明有的，莫非长没了....应该没道理啊？”
“啊～流氓，色狼，你怎么可以摸我这里呢？就是没有，你还敢欺负我？”刘静有些抓狂的喊道，身体胆怯的向着身后退缩，胸口的异样感觉让她羞恼不已，看就看吧，竟然还那样的抓，真把我当成刘恒不成了吗？
“真的没有吗？”
少年满脸不甘的低声道，为什么没有那个牙痕，一样的装扮，一样的容颜，连声音都一样，可是这里为什么没有那个痕迹。
“我知道你肯定有苦衷的，你也不想失去我们曾经那刻骨铭心的印记吧，这个可以从补回来的…”少年目光再次变的火热了起来，语气如主教化世人，十分慈悲与仁慈道。
“我没有苦衷，没有，你别过来～啊～”
刘静还未喊完就歇斯底里的大叫了起来，印记，的确她见过，刘恒在几年前离开的时候，把她与这个少年曾经的一切都告诉了自己，印记就是一个牙痕，她见过，她还问过刘恒疼不？没想到现在自己也要拥有了！
许久，少年抬起了头，得意的看着少女胸口还流血的牙痕，忍不住笑出了声音。
“怎么和曾经不一个味道了呢？不过还是蛮香的～”
“我告诉母后去…”刘静抓起破烂的衣服，玉脚狠狠的踢向少年的下体，然后不理会少年痛苦的神色，伤心的跑向了远方，自己再也不要来这里了。
“真是个孩子！还找妈妈告状”
………
“刘静！刘恒！难道是双胞胎吗？原来你姓刘，我还以为你和我一个姓呢？”少年躺在床上深思道，难怪是那么的相似，可是皇室不是只有一个公主吗？当今圣上莫非还有私生女不成？恒，那你到底是什么身份呢？。双飞有望~“生活了近十年，我怎么会认错呢？这么极品的，不碰，岂不亏大了…”…
“为了美女，犯一下jian也没什么？反正自己也不贵嘛~”........