“众里寻他千百度，慕然回首，那人正在灯火阑珊处！”少年摇头晃脑的吟诗道，随后双眼茫然的望了望身后，义正言辞道：“诗人，说的也不对啊~历史看来也有很多错误嘛~”
“恒，三年了，你去哪了呢？”少年有些痛苦的怀念，隐藏在内心深处数年的记忆再次浮现在了脑海中。
少年，名叫王雷，是大汉王朝一流家族王家的弟子，只可惜当他出生后不久父母就离开了他，连他们的样子他都不知道，只是很模糊的听人说他们离开了大汉王朝，去了一个很遥远的地方。
但他的父亲却是威名远播，时隔数年，谈起当年那威震八方的王家家主谁能不竖大拇指，王战天，十六岁达到千夫勇士，二十岁万夫英雄，有着开山裂山之大能，王家祖传武学先天战罡，二十七岁的那年就修炼到了最高境界，六重先天。
王家一跃由二流家族跳至一流势力。
三十岁，以先天战罡为原型，创出天王战决，并获得了王朝武将最高殊荣-威武侯，可是数年之后却离奇的失踪了，但他那传奇的人生，就像神话一般的绚丽。正因为王雷继承了其父的侯位，所以就算是帝国的公主，他也敢轻佻，现在也在暗暗得意，自己出手迅速呢~王雷，自小可以说是很孤独的，只有一位比他大四岁的姐姐罗丽照顾他，可以说他的童年过的并不怎么样，身体弱小，体质薄弱，完全是其他人欺负的对象，大人对此也是嗤之一笑，罗丽对此也是无可奈何，父亲的侯位，虽然继承了下来，却并没有想象中的风光，谁会想到曾经威震天下的威武侯之子，生活会是如此的惨淡，直到四岁的那年，一个粉雕玉啄的小女孩走进了自己的生活中。
她叫小恒，霸气，专横，完全就是她的代名词，记得从来没有人敢招惹她。
就连当代家主的大公子，她都敢揍，而且没有任何的惩罚，对任何人都是一副冷冰冰的样子，只是对于王雷十分的维护，王雷总是笑着叫她野蛮小暴龙，而她也只是冲着王雷甜甜的一笑而已。
王战天离开家族后，经长老们的审定，由王雷的叔叔王明浩担任了家主之职。
记得有次，程家的大少程鑫，不过是轻佻的看了看她的胸部，竟直接追到人家的门口，在众多仆人目瞪口呆之下，直接一脚爆蛋，随后哼着歌声，扬长而去，嚣张至极，可惜程家却并没有出面为难她，也许是因为丢脸吧。
听别人说程家的年轻一辈，全部都跑入了藏武阁，据说在其中寻找着缩阳神功。.....有时，她很专横，一直都强制着王雷练武，她曾说过：“法则，是给弱者制定的，想要打破规则，只能更强~”可惜时至今日，王雷仍旧只是一个战士而已，拥有着三夫之力。
武道高深，帝国中的修炼以力量的大小划分，一夫，代表着一个成年男子最巅峰时候的力量，十夫以下就是战士，可以手举巨石，力可搬山。百夫勇士，大力无敌。千夫豪杰，纵横天下。万夫英雄，所向披靡，据说其上还有霸主，那时体内衍生元气，沟通天地，演化无穷大道，缔造生命精华，寿命将无限提高，千年不朽，不被岁月消逝，这可惜大汉王朝中没有这等强者，最强的只是当今的圣上拥有着万夫莫敌之力，乃是一位绝顶的英雄。
武学分为普通武学、高级武学、灵武学、地级武学、天级武学、仙级武学、神级武学，大汉王朝中也只有皇室一部高级低乘武学，雷灵动而已。听说灵武学已经可以沟通神灵了。灵药分为一至九品，五品的灵药在大汉王朝中已属珍品。可以说十分的稀有。
王雷的实力低下，与没有武学有很大的关系，一部上好的武学，加上极品的灵药完全可以打造一位百夫的勇士，只可惜王家强大的资源根本不是他可以享受的到，连家族的武学库也不是他可以进的，就算是王战天所创的天王战决，他都修炼不到，当同龄人在突飞猛进的时候，他却在原地踏步走，而恒三年前一去无影踪，期间没有她的任何消息，王雷四处询问，也没有任何人告诉他。
他也荒废了许多年，三年一直停留在三夫之力上，成为了整个王家的笑柄，一年前，家主的大夫人程月佳，更是冷酷的将他们从帝都之中驱逐了出来，以王家不养废物的理由赶了出来，好歹每段时间都会发放一些生活用品。
程月佳，是同为一流家族的程家小姐，身份高贵，自从嫁到王家，身为家主的大夫人，更是拥有者除了家主之外的强大权势，可以说是无法无天，对于王雷更是百般的为难，如眼中钉肉中刺，似乎是她喜欢过王战天，因为嫉妒他母亲，所以对他十分的不喜欢......“罗姨，怎么还不回来啊？难道被家族中的家伙为难了吗？还是尹樱又调皮捣蛋了呢？”王雷看着窗外逐渐日落西山的太阳，眉头微微的皱了起来。
罗丽，因为自小照看王雷，所以王雷一直都尊称她姨，罗丽也不过十八九的少女，正值大好的青春年华，虽然并不是那种绝艳的女人，但绝对是那种清雅出俗的美女，一直都心甘情愿的守在王雷的身边，听说已经有不少人向王家提亲了，可是罗丽一直都以死相逼，碍于曾经王战天的威名，也没有敢做什么出格的事情。
谁也不能保证他，真的死在了外边。
尹樱，是个很神秘的女孩，与王雷的年龄相仿，样子长得就是那种调皮捣蛋的机灵样，女孩子的矜持与她竟是那么的遥远，尹樱却是他的小姨，一年前，清竹镇，这里的王家分院，只有王雷与罗丽而已，后来是罗丽在寒冬腊月出去给王雷买包子捡到的，尹樱与罗丽，她们也一直以姐妹相称，弄得王雷倒是十分的尴尬。
那么冷的天，怎么没把她冻死呢？真是个怪物~买包子还送淘气包？以后不能再买了......尹樱曾经悄悄的把自己拉到厕所中，让他狂汗不已，那是他今生第一次进女厕，至今仍让他背冒虚汗，“侄儿，你知道吗？其实你的父母并不是心甘情愿离开大汉王朝的”“那是因为什么？”王雷的声音和女孩一样，轻声而问，和蚊子叫一样，显然他也很想知道，只是在女厕让他很不舒服。
如果让人知道堂堂威武侯，竟然在女厕，岂不让人笑掉大牙，他道是无所谓，可是这关系到他父亲的脸面，他要维护。
只见尹樱，脸色困惑的凑向王雷，眼睛不眨的盯着他，又茫然的看了看四周：“你刚才，说话了？”
王雷重重的点了点头。
“是被帝国中，所有的强者，给赶出去的”尹樱轻声而叹。“什么赶出去的？”王雷心中一震，他想过很多种的原因和结果，可是赶出去，这又是为何呢？想他的父亲一世英豪，如何会被帝国抛弃。
“王战天，你难道没有发现很多人，都没有明面提过他的名字吗？因为他是一个禁忌，他是魔鬼”尹樱喃喃的说道，脸上充满了惊恐的神色。
“魔鬼？哼~那我岂不是魔鬼之子”王雷冷笑道，心中不以为然，正邪在亲情的面前是不会存在生存的余地，不管王战天是什么？都是他最伟岸的父亲，都是那充满传奇一生的神秘男子。
“不错，你就是魔鬼之子，不过你不要自卑，我没说你不好~”.....“我从来就没自卑过~”
“知道了，知道了，你激动啥？”..........“你有没有发现一个问题？”尹樱小脸微皱的问道，“什么问题？”....“罗姨很神秘~”
“怎么回事？”王雷心中一动，莫非这个自小陪在自己身边的人，也有问题不成，那个文静、腼腆的女子，如清风般迷人的笑脸。
“她从来都没陪你谁过觉的”尹樱古怪的说道，“男女授受不亲，这很正常”王雷大翻白眼，废话！如果真陪自己，那才奇怪了呢？“其实她不喜欢男的，你知道不？每天都是我陪她的”尹樱说道最后，小脸委屈的让人不寒而栗。
也就在此时，从女厕外传进一道叫喊声，把尹樱直接吓跑了出去：“尹妹，你在哪啊~是在厕所吗？我进来了”
“完了，是罗丽，记住她很神秘，今天的话不许对外说，不然我再也不理你了”尹樱咧嘴说道，快速的跑了出去，一边跑一边大喊：“别进来，我大姨妈来了~”
.....“这个丫头”王雷浑身一颤，真是什么都敢说啊~神秘！如果都那么神秘！我看最神秘的就是你了，小尹樱~........