“父亲！母亲！你们到底是因何而离开你们生活与成长的家乡呢？”“又为何抛弃年幼的我？让我如此的孤独？你们知道在冷漠的家族中，我是如何的举目无亲吗？”
“你们生我却不能给我一个完整的家～为什么？”“父亲想你一世传奇，也有那么多的无可奈何吗？莫非是家族的长老们逼你走的吗？”……
王雷心中感慨万千，有些仇恨的看着帝都王家的方向，也只有这个地方才能够伤害的那伟岸的父亲。
“父亲！孩儿始终不能继承你的荣耀，就算我知道你被逼走的原因又能如何？连一个勇士我都不是，三夫之力，是多么的可笑～”王雷自嘲的笑道，他的心在此时好冷，是一种悲哀，冷漠的家族永远都会让人心酸，那不是家，是一个勾心斗角、尔虞我诈的地方。
“恒～你在哪？原来一直都不是你离不开我！而是我离不开你，在这个家族，你是我唯一在乎的人，你知道吗？力量改变一切，实力打破法则，原来是那么的对，我要变强，去帝国之外，追寻我的父母，我要强大的没有任何人敢欺负我的亲人…”
王雷有着一颗坚定的心，要做就要做最好，他要去超越父亲的荣光，他要证明自己存在的价值，他的一生并不只是要活在传奇般父亲的笼罩下。…
“我要变强，就像王广要做个好人一样难～”王雷无力的嘟囔道，脸上有着难以掩饰的愤怒与反感。
王广，当今王家的大总管，权势极大，吝啬，蛮横，对大夫人程月佳马首是瞻，就是个狗腿子，对于清风镇，王雷、罗丽更是百般为难，有次罗丽去领生活食物，他竟然敢轻薄她，当时如果不是罗丽拦着，王雷真想去宰了他，其实别看王广人品不杂的，可也是一位六夫战士，王雷根本不是对手，王家的嫡系子弟。
同为直系，待遇却不是一般的大。……
“不好了，侄儿快出来，罗姐出事了～”
一声慌乱的喊声从外面传来，王雷此时正在暗骂王广的八辈祖宗，却被这声叫声打断。
“尹樱！莫非出事了不成？”王雷心中一震，赶忙推开门走了出去，只见一位蓝衫的小女孩，头上的马尾辫俏皮的晃来晃去，煞是可爱，小脸正饱含泪水的向自己的方向跑来。
“不好了，管家说大夫人将罗姐赏给他了，他要和她入洞房！呜呜呜呜.......”尹樱说道最后大声的咧嘴哭了起来。
“哭什么？大夫人，凭什么？罗姨呢？”王雷冷笑道。王广看来你是真的要找死了，你真的以为你个伪战士我会怕你不成？
伪战士，就是那些怕修炼苦，而走捷径的人，如吃丹药，可惜那样的力量太虚浮了，根本无法与那些一步步修炼上来的人。可是这个世界伪战士实在是太多了。都是一些家族弟子，然而战斗力着实不敢让人恭维，十夫的贵族伪战士都未必是一个五夫的平民战士强，那是一件多么可笑的事情。
“被大管家堵路上了”尹樱哽噎道，小手不时的擦着眼角的泪水。
“那你怎么回来了？”王雷不解的问道，尹樱应该跑不过罗姨才对啊～要是被抓也应该她被抓才对啊？
“那个…我怕他们也欺负我，我就先跑回来了”尹樱低声的说道，小脑袋几乎垂尽了胸口。她感到了自己做的很没义气。“什么意思？难道你希望我被欺负不成？”
“你个飞机场，要胸没胸的，摇屁股没屁股的，谁会欺负你，也太看的起你自己了吧，不行，我得去救她”王雷忍不住的说道，随后在尹樱错愕的目光快速的向外跑去，王广想娶罗姨下辈子吧，不知道为什么听到这个消息，自己的内心，会有一股无名的愤怒。“喂～你会吃苦的，大管家很厉害的，你别去”尹樱着急的喊到，写满了担心之意，“放心我能应付”王雷的声音传来，让得尹樱不停的撇嘴。…
“其实我还话没说完呢！王家的大公子王浩也在那里呢！让你吃点苦也好，哼～听话半句的笨蛋，挨揍活该”
王浩，可是帝国中的名人，据说已经修炼到了勇士之力，乃是帝国最杰出的十大青年之一，风头正紧，他有着王家全部的资源优势，有此成就也是无可厚非。
“飞机场，难道，真的没有吗？”尹樱不甘的挺了挺胸口，小手好奇的抓了抓未发育的胸部，“哼～不好看吗？你干嘛还每次偷看我洗澡，以为我不知道吗？心口不一的坏蛋，明明不小嘛？”……
尹樱小脸凝视着天空，悠然而叹道：“师傅，当初你算的真的对吗？鬼谷天机，可是他又如何会是这个世界的正道之人呢？命运真的可以被操控吗？为何千灵人还未出现？”................远古时期，鬼谷子，传下天机之术，传闻千灵人将是证道之机。
鬼谷子，誉为上苍的代言人，可以预言未来，得到了一本天书宝鉴而已，上面记载了无数的太古隐秘，也让他推算到了末日时的转机，人间每数万年一轮回，这次将是长生的时机。
神魔天烈鸟，长生天道乱。
神鸟动命运，魔鸟操乾坤。
天烈鸟，传闻乃是朱雀与凤凰的老祖，是天地初开始，源自鸿蒙的一丝灵智，百亿年人世间都未必可以出现一只，但一出现就会是一对，两者绝不会单飞，据说成年的天烈鸟足以与太古的强大仙人所匹敌。
雌鸟为神鸟，圣洁无比，所到之处，四处皆春。雄鸟则为魔鸟，代表着邪恶与黑暗，传闻在数万年前，魔鸟曾经祸乱过世间，浮尸万里，几乎人间无敌手，不知陨落了多少的强者，才将它铲除掉。.......何人永生？何人不朽？强者在岁月面前仍然如卑微的蝼蚁，万载的轮回，谁还可以至今屹立。
都是长生路上的可怜人而已，芸芸众生，哪里有人能够托起不朽呢？
上古时期，永生属于群仙，不朽属于诸神，然而天道万死一生，天演九百九十九，独缺一道，那就是永生之道，也是成仙之道。
何为不朽，轮回不灭，何为永生，奈何永登。
古语云：“登天路，踏奈何，过轮回，悟永生”
群仙登上了天路，诸神倒在了轮回，太多的上古隐秘，也将终浮人间。..........