帝都城外，是一条蜿蜒的小路，一群身着王家家仆衣服的男子正围成一个圈将一位女子困在其中，只见女子一身青衣，满头的青丝散落到腰间，平添几分出俗、淡雅，恬静的脸上挂满了怒意，双眼看着人群外那个满含笑意的中年男子。
“王广，你竟敢如此下作？”
“罗丽，我仰慕你多时，今日大夫人欲成人之美！你该感激才是，怎么能够辜负大夫人的一片好心呢？”王广绅士的说道，看着女子那凹凸有致的身材，手掌不觉发出了温热，其实很早他就想一亲芳泽了，直到今日才抓住机会。
“仰慕？我不需要，对不起，我不想嫁人”罗丽摇头道，身体轻微的后退了一下。王广是那种喜新厌旧的人，已经不知道利用自己的权利，祸害了多少的闺女了。这种人，人面兽心。
（有时我更喜欢那些小人，因为他们就是小人，所以做小人的事情，而那些道貌岸然的家伙看了就想吐，明面人模狗样的，背后做的却是鸡鸣狗盗，见不得人的事情，我们要真小人，也不要伪君子。）
“今晚，我非睡到你不可~上给我拿下，别伤了我的小美人哦~”王广轻笑道，“是”.“大管家你就等好吧”....一群家丁应声道，迅速向着罗丽抓去，在王家王广身为大管家，一人之下万人之上，平时巴结的机会根本没有，所以此时家丁们都使出了全力，“救命啊~”罗丽慌乱的大叫道。
“没有人能够救得了你的”王广低声笑道，“嗖~”一声破风声响起，让王广的眼神阴了下来，“罗姨！别怕”王雷大喝一声，从远方疾奔而来，单腿飞踢发出猛烈的风声，直接临近的一位家丁给踢飞了出去，虽说王雷实力不怎么样，可是对付这些蝼蚁般的普通人还是可以的。
普通人的成长，也不过是在接近一夫之力而已，在大汉王朝，拥有二夫之力的也不过三分之一而已，强者的数量稀有无比。
“大胆！竟敢公然伤害本家奴仆，找死~”王广身边一位身着高级家丁服饰的男子，大喝一声，一招猛龙出海，一拳直攻王雷的胸口，下手根本没有丝毫的留情之意。
在王家家丁分三等，第一等就是一些普通的奴仆而已，生生世世都是王家的奴隶，就连他们的妻儿也不例外，有的奴隶也会因为生下一个漂亮的闺女，被公子看上，而飞上枝头的，第二等则是拥有着一夫之力的护卫，三等护卫首领，这位正是贴身跟随管家的一位护卫首领，拥有者三夫之力。
可不是那种，伪战士，而是真正的小战士，在各个等级中也有很明确的划分，就如战士，三夫之下为小战士，四夫至六夫则是战士，七夫至九夫大战士。
这位护卫清楚的知道击伤王雷，在王家根本不可能收到惩罚而还可能受到奖励。
“雷儿小心，那可是一位护卫首领”罗丽一眼就认出了这位出手之人，忍不住的大喊道。
“晚了，小子，去床上感悟你自己的错误吧”男子看着王雷那清秀的面孔，冷笑道，拳头骤然加速。“你也去床上感悟吧，喧兵夺主的下场吧！伏虎拳”王雷嘴角划过一丝狡黠的笑意，身体一动竟如风般，不动如山，一动，快如奔雷，隐隐空中有着狂暴的虎啸声发出。
伏虎，入林伏虎，百兽王拳。
双拳，在众人惊讶的目光中相撞，猛烈的风声吹起，直接将家丁吹到，更令人震撼的是护卫首领竟然口吐鲜血，在众人目瞪口呆之下倒飞而出，撞断了一颗粗大的树上，昏迷了过去，只听见他断断续续的说道：“战....士.....四....夫..之力..”
“什么？竟然是四夫之力”王广那儒雅的面孔也涌上了震撼随后变成了阴狠之色，没想到这小子并没有秃废下去，不过大夫人可是不会让你这样成长下去的，如果你平庸而过，也许还会让你荣华一生。
“雷儿，竟然赢了”罗丽，喃喃道，让她有种无法接受的感觉。
“竟然将家族的中级低乘武学，感悟到了登堂之境”在人群得不远处的大树上，一位身着华丽的少年，那漫不经心的脸上也有种一股难以掩饰的惊讶。武学的修炼，分为窥门、入门、登堂、入室、高坐、通幽，很多的人感悟到入门就已经不错了，当然那种高坐的人也有，但无一不是年龄很大的老者。
自认天才的他也不过登堂而已，可是这个家族的废物怎么会也是登堂呢？一直高居人上的天才，突然发现竟然已经有人与自己平等，而且比自己更强，这让他如何接受？不过感悟强，实力却很弱嘛~“王广，你的护卫似乎不怎么样嘛~”王雷站在那里，看着四周那些面露恐惧之色的家仆，颇有些谈笑风生的笑道。
“护卫？不过是我王家养的条狗而已，不过四夫之力，现在给我跪下求饶，我还可以原谅你，不然......”王广脸色嗤笑道，神色十分高傲的看着王雷，有着一丝丝的不屑与轻蔑。
“雷儿！多一事不如少一事，我们斗不过他的，如果真的下跪，可以免了这些事，我来跪”还未等王雷说话罗丽就走向前方说道。
“卑微的jian货，我还以为会有多大的骨气呢？”王广讥笑道，听到此话，饶是罗丽与世无争的性子，也忍不住上火了。
“你是个什么东西？难道比人多长了条腿吗？你长的很高贵吗？我还需要你的原谅？”王雷大声的叱问道，勃然大怒。不顾身旁那冲着自己使脸色的罗丽。
“找死！今天我就要替斩了你这个目无法纪的杂种”王广冷笑道，一步步的向着王雷走去，身上发出股股强大的风声。.....“听说大管家已经突破到七夫之力了”“就是，我看王雷真是年少轻狂，不过才三夫之力，就如此的嚣张”“看来是要被揍了”“也不知道大管家会不会废掉他”.................众人议论纷纷，有的是冷眼旁观、有的是无限感慨，真是众生百态啊~罗丽听到这些，脸色难看的说道“大管家，雷儿还小，您别和他一般计较不？”“可以，只要你答应嫁给我，我可以不计较他的过错，你要知道看上你是你多大的福气”王广双眼火热的看着那纤细的身材，轻声道。
“在我们王家，你也不过是个管家而已，究竟是谁给你的胆子，让你如此的狂妄？在我威武侯眼里，你也不过是条狗而已”王雷谩骂道，右手直接将罗丽拉到了身后，对付这种根本就不能好言相劝，只能比他更恶~“威武侯？屁~天下间也不过是你承认自己这个身份吧！可笑、可悲！哈哈”王广忍不住的大笑道，对于王雷毫无一丝的尊敬，甚至还有着厌恶之情。
“屁~当初圣上封我父亲侯位的时候，你可敢这样说，你不敢，狗仗人势的东西”王雷并没有生气，很平静的神态，但是话却让王广的脸色直接变得暴怒了起来。
“找死的杂种，让你看看你自以为是的实力，在我的面前是多么的可笑，御王霸王”王广双眼死死的盯着王雷，全身发出了冰冷杀意，身为大管家，从来没有人敢这样对自己说话，必须杀了他，曾经让他去王战天面前说威武侯是个屁，他的确不敢，恐怕他说不出口就被王战天杀了。
可是现在他对于王战天根本没有一丝的敬意，有种人，在没得势的时候，是很规矩的，一旦得势，那他的心里一定会有点变形。
御王霸拳，王家的中级上乘武学之一，大开大合，讲究阳刚、霸气，以力破千军，制伏王者，以王霸世。王广一拳直轰王雷的胸口，刚猛的力量产生了强大的气流，一股气场产生。
“伏虎拳之虎啸苍天”王雷单腿一迈，身体微弯，如猛虎潜伏一般，寻找猎物的弱点，一击致命，蓄力、爆发，“吼~”轻微的虎啸声传出，万兽之王的拳罡、强者为尊的拳意此时被王雷挥洒的淋漓尽致，登堂的领悟，的确强大。
“彭~”一声刚猛的碰撞声，就像两座山峰碰撞般，发出沉闷的响声，两人竟然同时后退两步，让所有人纷纷掉眼睛，四夫战士竟然可以抗击七夫大战士，有没有搞错？
“看来，你这七夫，水分不小嘛？不知道又吃了什么补阳的药吧，真是肾虚的厉害”王雷脸上洋溢着开心的笑意，可惜话却是那么的刺耳，让的王广的脸变紫起来。“牙尖嘴利，我非杀了你不可，北斗七踏”王广爆喝一声，身体微跃，只见其腿，连踏七步，成北斗七星的形状，当最后一步完成时，全身的力量集结在了脚尖。
北斗七踏，同样是王家的中级高乘武学，武学库，王广基本可以随便的出入，这已经算最是王家最接近高级武学的一部了。
“伏虎真意，万兽折服”王雷大喝一声，双眼隐隐有着火热的神情出现，十几年来自己从来没有真正的动手过，只是与那些木桩野兽争斗过，没有想到与人打斗，竟然会让自己全身的细胞，出现兴奋的状态。如果自己也可以修炼家族的武学该多好，也不至于自己只有这一部伏虎拳。
“轰~”王广此次退了三步，王雷退了十步，而且气色有些不稳，武学的差距足以弥补一切，更何况王广虽说是伪战士，可是那力气也同样高于王雷，王广对于武学只是最基本得窥门而已，如果达到了入门，就不是王雷可以抵挡的了。
“小杂种，现在投降认输，我还可以饶你一命，否则别怪我不念家族情意！”
“这就是你的力量吗？七夫，是七个喝醉酒的人的力量，太让我失望了~”