“去死~”王广愤怒的咆哮道，迅速击出无数道拳影，重叠！将王雷的所有退路都给覆盖了起来，理智都要被消磨掉了。
“呼~”庞大的气流迎风而啸，只见王雷嘴角露出了一个微撇的笑意，眼神中没有丝毫的畏惧之意：“伏虎拳~”平淡无奇的一拳，却仿佛将空气中流动的气流都给震动了起来，猛虎下山般得凶猛拳罡。
“彭~”拳拳相碰，发出沉闷的碰撞声，让的众人心惊不已，最原始的人类碰撞，稍不留意就有可能被重伤或者有生命危险。
“雷儿，真不错！！恐怕王广要吃亏了，不过~”罗丽瞥了一眼人群外树上的少年，低声的说道，眼神中有着一丝诧异而过，对于王雷，她自认知根知底，可是还是在她预料之外，达到了如今的四夫之力。
可惜在命运的面前，有与没有都是一样的！
“要分出胜负了吗？还是要本少爷亲自出马啊~”树上的少年，有些无聊的看着场内的打斗，在他的眼里，这就是小孩子过家家，发然无味。......“给我去死”王广大声怒喝道，身为七夫大战士的自己，竟然至今还是没有拿下这个四夫的战士，让自己颜面何存？必须要快速结束这场争斗。出手的拳力突然加剧，凶猛的拳法，虎虎生风。
“哼~”王雷轻哼一声，身体微弯，蓄力！甩拳，“轰~”一声碰撞，王广阴狠的看着王雷，小子！这下你该死了吧，可是自己却感觉到一股巨力，从掌心上传来，自己根本没法阻止，“怎么回事？”
王广不可相信的目光看着那仍保持着出拳姿势的王雷，自己竟然没有挡住，看着自己退了几步的脚印，一口气血涌上了嘴角，流出了一丝丝的血迹。
“王广！今日之事，完全是你咎由自取，往日你处处刁难我们，今日就是你还给我们的时候”王雷冷喝道，大跨步向着王广冲去。
“什么？他竟然敢对大管家下手？”“不想活了吗？”“可怕的少年，如他父亲当年那般狠辣”........众人再次被王雷的举动吓到了，这可是颇有几分杀伐果断之意。
“我乃堂堂王家大总管，你敢对我出手？”王广讪笑道，王雷也就是说说，如果真有这个胆子，也不会一直缩在小镇中，想唬住自己，真把我当成小孩子了吗？我看你今天该如何下台？
“不敢？好！很好，那你就站在那里别动，看我敢不敢？”王雷不再停留，脚下步伐加快，到达王广的身前，抬起拳，轰向王广的脑袋，“你~”王广恐惧的喊道，自己真正的感觉到了死亡的危险，从王雷得身上他感到了真正的杀意。
“住手！”就在此时，一声大喝声响起，让的王雷身体一震，回头一看，顿时让他的双眼发红了起来，原来在罗丽的身旁，站着一位身着华丽的英俊少年，少年似笑非笑的看着王雷，那修长的手掌正轻轻的握在罗丽洁白的脖子上。
说不准，下一刻就会握下去，这让王雷不是投鼠忌器吗？
“大少爷！”王广面露欢喜之色的喊道，今天自己无忧了，该死的杂种！今天定让你饱受摧残~“大少爷！莫非是白浩大少爷？”“不错~听说这可是帝国最杰出的十大青年之一”“王家最年轻的勇士强者”.....“参见少爷~”众人双眼冒着崇拜的目光，看着王浩，勇士那是多么遥远的境界。
王浩面露轻笑，一脸的无邪，他喜欢这种被很多重视的感觉，会让他很有成就感，将来他也要封侯，他的光芒一定会超越家族的任何人，包括王战天，这个曾经家族最辉煌的人。
“bei，bi放开罗姨，有种你和我单对单决斗”王雷脸色难看的说道，看着罗丽那有些痛苦的脸色，让他焦急不安，原来他一直都害怕失去任何人。
“轰~”一股巨力猛然从身后传来，力量的集中点竟是自己的腰部，王雷立刻借力身体向前一扑，否则很有可能让自己脊椎断骨，那样自己就再也不能够练武了，王广，真不该对他仁慈。“彭~噗~”王雷倒在了地上，嘴角吐出了鲜血，双眼愤怒的看着王广，背后突袭，可恶~“大少爷也是你可以挑战的，不知死活的东西~”王广再度恢复先前的傲然之色，十分高傲的看着躺在地上的王雷：“小子，刚才不是很厉害吗？哈哈，你再狂一个啊？”
“成王败寇，这次，算我栽了，下次.....”“下次？没有下次了，现在我就杀了你”王广阴狠道，抬起脚踩在了王雷的胸口上“威武侯，也不过如此嘛~哈哈”
“广叔，好了，放开他吧，毕竟是一个家族的嘛~”王浩随声的说道，迈着轻盈的步伐来到了王雷的面前，不屑说道“小子，你不甘吗？可惜你终究还是要在我的脚下，永远都不可能超越我，你只是一个废物，蝼蚁”
“未来，谁说的好，我未必不能够超越你”王雷脸上并没有秃废，双眼充满了坚定之色。
“未来，我就绝了你的希望和未来”王浩脸色一变，仿佛想到了什么，全身透发出一道一往无前的勇士气质，右掌狠狠的拍在了王雷的眉心处，一股奇特的力量冲入了王雷的脑海中“咔~”一声清脆的响声，王雷的身体一颤，眼神无光的暗淡了下去。
“大少爷，你绝了他的元灵？”王广疑惑的问道，“不错~我看他以后如何迈向更高的境界，未来，你也不过是在战士境界徘徊而已，哈哈”.....元灵，据说是每个人修武的灵根，引导全身力气的流动，是突破勇士的必须之物，达到豪杰后，灵根会蜕变，力量也会被引导而出，在体表形成一层护甲让人变成一个战争的机器，英雄已经可以运用力量与武学的结合，达到踏空的效果。
在很久以前，帝国也出现过超越英雄的存在，那样的强者力量直接可以脱离身体，幻化成凶猛的野兽，可谓传奇无比，元灵被毁，恐怕境界将来无望再提升了。
“雷儿，你没事吧，不要吓我啊~”罗丽哭喊的跑到了王雷的身旁，不顾满身的血迹，紧紧的抱住了王雷那消瘦的身体，上一秒还骠勇无敌的王雷，此时却心灰意冷，人生是多么的讽刺啊~“罗姨！我再也不能修炼了，呵呵，我真是一个废柴了，....废柴....”王雷痛苦的将头埋在罗丽的胸口中，喃喃的说道，无尽的忧伤与痛苦，灵根被毁，对于爱武之人，还不如杀了他的好，心灵的痛苦远远要比肉体上的让人难以接受。
“做错了事，就是要有惩罚，有些人，你不能够得罪，有些事，你不能做，结果与代价不是你可以承受的起的，广叔，母亲的决定不变，你自己看着办吧”王浩冷漠的看着王雷，讥笑道，随后扬长而去。
“恭送大少爷！”
“罗丽，今天，嫁给我的命运你是逃不掉了，哈哈”王广得意的笑了起来，“王广，我去你妈的~咳咳，罗姨是不会嫁给你的”王雷怒火攻心，气的直接昏了过去，那嘴角的血迹，让罗丽看的心痛不已。
“不会？那今天，就杀了你，现在你可没有说话的余地，是吧，罗丽”王广jian笑道。
“好~我同意嫁给你，但是要等王雷得身体好些的时候，不然我死也不会嫁给你的”罗丽低声的哭泣的道，清雅的样子，配上眼泪，颇有几分梨花带雨的味道，看的王广心动不已。
“好，这段时间，我还是等的了的，不过，到时你可别反悔，不然......”.......