清竹镇！王家分院。
淡淡的月光洒落，幽静的环境，唯有几盏灯火在不停的闪烁，比以前更加多了寂静，少了一分生气，偏右的一座房间中，一位面色发白的少年，双眼无神的看着那青褐色的屋顶，两行清泪划过，这正是王雷。
事情已经过去五天了，他一直都把自己关在屋里，期间尹樱来过几次，可是并没有给她开门。
“罗姨要嫁人了吗？为何我会有难掩的心痛，为什么？”“父亲，如果你还在，他们又如何敢这样的对待我？”“为何一切都要离我而去，我的双手为何抓不住我所想要的？”“人们真是一种虚伪的动物”。
王雷哭了，是一次次的离别，一次次的相念无期，他真的没有资本去托起任何的人，刘恒是这样，罗丽也是这样！下一刻，又该谁离开呢？结局来临时，他能做的，也只有接受而已，曾几何时的理想，以为自己可以抓住一切，可是当一切从身边流走时，手掌也只是微微的颤抖而已。
“我再也成不了强者了，也许这样的结局也挺好的”“恒～对你的承诺，来生，我希望可惜补给你”王雷低头看着自己那略显苍白而又消瘦的身体，自嘲一笑……
前世债，今生缘，不要去欠你还不了的债，不要说，你给不了的承诺。
一段至今犹新的记忆，夕阳如火，似垂暮的英雄，发出最后的余热。青青的草地上，两位孩童无邪的躺在那里，脸上挂满了纯真的笑意，孩子才是最天真的，他们会悲感伤秋，没有那么多的虚伪与谎言，天真无邪。
一个样貌醇美的女孩正一脸幸福的躺在男孩的怀中，颇有几分人小鬼大的意思。
“雷，你为什么不喜欢练武呢？不然以你对武学的天赋，现在恐怕王浩都不是你的对手呢？”
女孩歪斜着身体，大大的眼睛不眨的看着身旁的男孩，不解的问道。“小恒，练武会让我皮肤老化的，我要洁白无厮的皮肤，你不知道吗？”王雷老神叨叨道。
“嗯～我会保护你的，谁敢欺负你，我就抓死他！”女孩咧嘴笑道，嫩白的小手微弯，如鹰爪般在空中舞动着，“我知道，恒对我最好了，将来我也一定会变成一位强者的，”
“我相信，雷是最棒的～”……曾经的自己竟然会想躲在女人的身后，呵呵~可笑！
几年前，那是恒要离开的前些日子，恒不再像曾经那样黏着王雷，而是失踪了好几天，直到那天，离别的来临。
“雷，我得离开了”“可以不走吗？”“不可以，不过我一定会回来找你的”“恒～到时给你看一个不一样的雷！”“好的，一定要等我”......“恒～没想到，这几年，我竟然还是原地踏步走，是不一样了，元灵已无，我再也没有资格配上你了～遥望无期，相念无缘！”
王雷看着窗外的明月，喃喃道，命运一直都未站在自己的身旁，自己真的不再适合这里了吗？我的心已经伤不起了…
屋外，漆黑的走廊中，一位少女，竖然而立，清素淡雅，满头的青丝随风飘扬，这正是罗丽，“唉～一切都是注定的吗？在命运面前，人真是卑微的可怜”
“不是！未来在自己手中，人可以掌握一切”一声清脆的女孩声音从身后传来，一道娇小的身影迈着莲步走出来，双眼如星辰般，明亮无比。“你果然没有那么简单！”罗丽并没有回头，声音泛着些许的冷漠道，这里除了王雷，自己就只有尹樱了。
“明天，你真的要嫁给王广吗？”尹樱沉声道，眼睛直盯着罗丽。“在这个王朝并没有人配的上我！就算林风雪都不可以，我们终究是要回到属于我们的地方，这里也是一段渺小的回忆而已不是吗？”罗丽言辞的说道，语气中充满了不屑与高傲，整个人此时就像一位仙子，古井不变，与平时的样子截然相反，判诺两人。
林风雪大汉王朝第一强者，没有敢与其争锋，据说已经突破了英雄的境界，已有百年的寿命，是一位传奇人物，更是英俊不凡，是许多女人的理想夫君，连他都配不上罗丽，那王广的确不算什么。
“这样对王雷的伤害太大了，你如何忍心去做？”“你也不必装作仁慈，如果不是因为王战天误闯上古战场，得到了传说中的禁物，你也不会来到这里！不是吗？再说在我的眼里，这里的一切，我根本不在乎”“知道的不少嘛！看来你也是中域过来的嘛”“不错”罗丽转过身双眼盯着尹樱。
“看来你是打算离开了，这里的确没有我们想要的”尹樱苦笑道…
次日凌晨，王家分院，人声鼎沸，簇拥了无数的王家家丁，只有王雷德院内仍旧清冷无比，只闻新人笑，何听旧人哭！被无视的感觉，谁都不愿拥有吧。
“今日过后，我们也将不再是曾经的我们了，罗姨，这就是你的不忍吗？”王雷听着屋外的人声，痛苦的说道。
“咔~”紧闭的房门，被推开，一道红衣的少女蹦了进来，如空气中的精灵一样，活力无比。
“王雷，姐姐结婚，你不去吗？”尹樱不满的说道，“我不想去，你自己去吧”
“你喜欢姐姐对不对？”“出去~”王雷脸色一动，无奈的说道。
“出去就出去嘛~你真有才，连年龄大的，你都想搞~”尹樱嘟囔道，随后冷哼道，快速的跑了出去。
“我杀了你~”王雷大喊着，就要站起来，哎~自己要掩饰什么？那不就是自己的心声吗？我是在害怕吗？可笑啊~............“原来人生就是这么的无奈，分离总是难免的”尹樱小脸不忍的看着身后的房屋，听着其中那少年的痛苦之声喃喃道，“也许今日过后，我们再也不会有所交织了，但是，王雷，我还是会记住你的”
尹樱低头，看了看自己那苗条的身材，忍不住的撅了撅嘴：“吃东西去喽~我要长肥~”..........临近中午，门口处，围着一大群的人，一顶五花的大轿子停放在那，四周站满了王家的家丁，王广正一身红色的新郎衣，带着花冠，意气风发的站着那里，满脸的笑意，目光有些火热的看着轿子，“只不过一个婢女，直接夺了就行，为何？大夫人和少爷一定要娶呢？真搞不懂~”
花轿内，端坐着一位如花似玉的少女，花冠之下的容颜此时更是妖惑众生。
“为何？我的心，会隐隐作痛呢？看来我还是无法彻底的放开吧，命主，你的安排真的对吗？”
罗丽抚摸着脸上划过的两行清泪，不可思议的说道。
“命运，终于开始了”.........