凄冷的夜风吹尽何人的忧伤，凋零的百花早已不复昨日的芬芳，一曲曲中人散，说的是何种的悲哀，仍是沧海，追忆仍在，往事又岂堪回首。
“人生就是从熟悉到陌生，从陌生再到熟悉吗？”
清竹镇外，月如弯弓般，散发着淡淡的青冷。
一道黑衣少年，双眼痛苦的看着那已是深夜，仍旧灯火通明的小镇，这就是悄悄离开家的王雷。
“罗丽，对不起，我要离开了，在这里，我已经没有任何的留恋了…曾经的一切就当成回忆吧，你的恩情，来生我再来报吧”
今天正是他们的婚期，也是王雷选择离开的日子，在这个特殊的日子中，总是会发生一切特殊的事情。转身离去，独自去闯荡天下，这不正是男儿的本色吗？可惜其中有太多的无可奈何了，我们并不是真心想要离开的，有多少次的无奈与苦处呢？
我们还是要笑着说：“我不苦～”又有多么的唯心呢？
紫竹林，仍旧处处透发着清香，林间的草地上，王雷十分安静的躺在了这里，双眼看着浩瀚的星辰，突然间人好渺小，匆匆不过数十年的岁月，却永远被痛苦与分离所包围，人生不过如此，就在此时，王雷的嘴角突然划过一丝坏坏的笑意。
“跟了这么久，还不出来吗？刚才不是说腿麻了吗？以为我没有听见吗？”“本姑娘乐意，你管的着吗？”一声极度不满的嘟囔声响起，一身华丽衣着的少女从林中走出，黄色的衣裙上画满了金色的凤凰，栩栩如生，平添几分雍容华贵的气质，脸上却充满了些许的俏皮，两人相视一笑。
“小流氓~”
刘静，在这里发生过令她难忘的事情，不过再次的相遇，却看不出她有丝毫的尴尬，只见少女脚步微移，走到王雷的身边，完美无厮的脸庞映入王雷的眼中，绝对如仙女般绝艳，古典的容颜在月光的衬托下更加的清水出尘，此女只应天上，人间哪得一回见。
“回神喽～是不是我很美”刘静婉耳一笑，倾国倾城，甜美的笑容如春风般，让王雷一阵失神，刘恒？如果你还在我身边恐怕也该出落的如此美丽动人了吧，也好，那样也不会看到我出丑的样子吧，恒！到底这么几年你去哪了呢？
“想她了吗？”刘静喃喃道，在王雷惊讶的目光躺在了他身边的草地上，双手交叉枕在脑袋下，歪着脑袋看着他有些心虚。
“有点！你知道她去哪了吗？”王雷讪笑道，“不知道～”刘静不客气的说道，嘴角微撇，洁白的玉手看似随意的抚摸着眼角的头发，你们的感情真好～为什么我就没有呢？
“哦？不知道也好，反正我也配不上她了”王雷笑着说道，“虚伪！明明想知道的，麻烦你别把什么都放脸上好不？”刘静嗔怪道，“下次我改”…
“你打算离开吗？”刘静问道，小手纠结的在胸前摆动。
“是啊～”王雷应对着，“那你甘心吗？”“不甘心又能怎样？有些事，又不是我们可以改变的了的，能做的也只是接受而已”王雷闷声道，看着清竹镇的方向，手指狠狠的刺入了肉中，那种钻心的痛才会让他现在的心好受一点，世上没有什么比看着自己所喜欢的嫁给别人还要痛苦的事情了。
罗丽，曾经是我想的太天真了，没有想到连你嫁人，我都无法亲自给你送去一声祝福。
刘静看着那充满苦涩的少年，嘴角划过一丝笑意，话锋突然一转，双手拍向王雷。
“欺负完人家，就要躲得远远的吗？哪有那么容易~”
“注意你很久了，今天非扒了你的皮~”
“找死~”......两道身影在林中不断的相互交错，虽然双方都使出了武学，可是并没有真的伤害对方的打算，与其说争斗，不如说是切磋，许久之后，两人都是十分疲惫无力的躺在草地上，刘静呆呆着看着星空下王雷那温和的笑容，眼神泛出了不少的痴迷，这就是被家族所遗弃，却不甘平庸的少年吗？这些年他很苦吧~“没想到，几天未见，你竟然已是四夫战士了，真是物是人非啊~”王雷不经唏嘘不已，这就是皇家的力量吗？
“你别夸我，人家会不好意思的，呵呵~其实我就是睡了一觉，就这样了呢~”刘静小脸一笑，羞涩的说道，小手还在半空中摆了摆。
“骗子！不要脸~”“你去死”......两人拌嘴了许久，才停了下来。安静了片刻！
“不错，有些事情，并不是我们可以去选择的，也只有接受而已，也许这就是命运吧”刘静小脸苦涩的说道。
“我说了许久，你现在才反应过来，上天，我被打败了，不过你有什么苦恼吗？”“三年后的族比，也就是我与王浩订婚之日了”刘静双眼不眨的看着王雷，似乎在等待王雷的态度。
“祝福你们，你们很般配的，我……”王雷看着脸色变难看的刘静突然间感到自己还是不要说话的好。难道我说错了吗？
“唉～你连你自己的事情都处理不好！又如何帮我呢？”刘静自嘲的一笑，谁能懂得面对一个自己不喜欢的人，恐怕连呼吸都会变得很痛吧。
“我会帮你的，我一定会变强的，也许我无法改变自己的命运，可是我一定会努力帮你的”王雷的心一跳，急忙道，自己真的不忍心去看刘静那失望的神情，就像对刘恒那样的在乎，对于刘恒的承诺自己并没有做到，希望可以在这里得到一点的补偿吧。
“真的吗？你还会因为我而回来”“嗯～到时我会击败王浩，看他如何与你订婚”“好～我等你，一定要回来，不然就算你死了，也不会放过你的”刘静的脸上洋溢着开心的笑容，可是说出的话却让王雷忍不住抽了抽了僵硬的脸皮。
“放心，这是我给你的承诺！再次回归的时候，我会让所有人因为我的存在而颤抖，我会帮你改变皇室那悲哀的命运的”王雷严肃的说道，自己总是要去背负那么多，可是三年，今生我如何去改变。
“你不懂在皇室的孤独，没有任何人可以相信，我真的好怕，我一直都相信你会成为强者的，你一定会帮助我的对吗？”刘静双手放在膝盖处，眼角有着泪水的打转，看着王雷，沉声的说道，有一股凄美的感觉，一股早已被冷却的热血从身体之中涌现而出，在众叛亲离的环境下，还有什么会比一句我相信，更加的鼓舞人心呢？在一刻，王雷似乎又有了一个奋斗的目标。
“放心，三年内，我必成为强者”王雷震声道，恒！为何，对于刘静，我总有种熟悉的，莫非..............竹林外，瑟瑟的秋风吹过，让人倍添伤感之意，一位少女，看着远方，脸上洋溢着开心的笑容。
“啪啪~”
一阵悦耳的鼓掌声，从林中响起，一道身材笔直，面色如星辰般的少年，从林中走出，迈着四方步，面含笑意的说道。
“四妹，真厉害，这已经是演的第几遍了啊~”
“二哥，多几个人总是要多几种可能嘛~”少女，俏皮的跑到少年的身旁，双手拦着他的胳膊，撒娇道，刘无极！皇室第二个皇子，是未来天子最强的竞争对手之一，与刘静乃是同胞兄妹。
“王雷，根本就是个废物，他的身上根本不可能存在奇迹，如果他的父亲还在，还是有可能的，为何你不相信冷空的实力呢？我听说他好像成为英豪了呢？此等绝世人物，必须要为我所用”刘无极单手一握，好像要把一切都抓在手中。
“他的眼里只有他的妹妹，冷月，哼~”刘静语气有些酸酸的说道，冷空，自幼父母因为邻国的侵略双亡，因为对于战争的仇恨，与父母的仇，十岁参军，厮杀疆场，浴血沙场，在不该存在的时光中，他变的冷酷无比，十六岁拜将，在拜将台加封那日，天空竟有双龙出现，神奇无比。
他也有一个妹妹，叫做冷月，性格却懦弱无比，因此他曾说过：“父母走了，妹妹将是我的全部，谁敢欺辱她，杀无赦~”
“怎么？要放弃了吗？”刘无极取笑道，自己这个妹妹可是一直都很自信的啊！
“才不会呢？你不也也没有放弃吗？”
“刘恒，不是王雷配的上的，天神学院，可不是一个连勇士都不是的人，可以进的，没有人可以在我的手中夺走她~”
“真不知道父皇为何要为我安排上这场婚事呢？明明我不喜欢嘛~”.....................