天地一线天人永隔，天南地北凡人不度。…
浩翰大陆，五域之隔，中域，神圣无比，各大圣地的存在地，也是五域之中最辽阔的地方，有人说中域之大，足有两域之和，而且中域诞生之人全部都是战士，根本就不存在普通人，是最神秘的一域。
东荒妖域，九妖吞天，西荒魔域，魔深四海，南荒佛域，众生皆渡，北荒人域，万里无疆。
北荒，数亿亿里，无穷疆土，无尽的人类国度，传说曾经有人计算过人类国家的数量，他叫罗天，奈何穷其一生，也只不过数了沧海一粟而已，在他死去的时候嘴里仍旧喃喃道：“九千九百万！九千九百万……”。
从北荒的最东方走到最西方，凡人要走六十亿年，对于普通人而言，百年已是荣华，千年，也只不过会轻言一笑，付诸笑谈之中。
人不得不承认是一种十分可怜的东西，匆匆岁月，有多少是他们所不能够接受到的东西，眼界用井底之蛙来评说也不为过，最底层的生活，又何尝是他们想要的。
同样，我们都平庸过，你也平庸过吧！感慨这个世界的不公平过吗？
北荒，大汉王朝这样的帝国不知几何！也许数万吧。
人类是一种十分聪明的物种，富有先天上的灵气，对于修炼有着得天独厚的先天优势，可是因为勾心斗角而导致人类的强者数量并不是很多，但是强者远远多于其他的物种，不然也不可能仅仅只是一部分人就可以将魔域撑起。
在北荒，有着最著名的两个地方，一个就算是在整个大陆，那也是排名第一的古老战场上古战场，在整个大陆的历史记载上，属于前一个被毁灭的时代，书典中记载。
上个时代是因为人神大战而毁灭的，所有的生灵似乎都被彻底的摧毁，那高高在上的诸神因恐惧人间强者的强悍，深怕他们抢夺天道的控制权，所以发动了一场毁天灭地的战天之挣。
有人说：“仙王降世拯救世人。”有人说：“是整个人间的强者，拼死抵挡了所有的诸神，人间已经拥有了真正打败诸神的力量。”
也有人说：“仙界趁人之危，降下强者，统治人间”。众说纷纭，此时却早已无人去探索历史的真相。............时代的过后，总是先的繁华，泯灭的历史，痕迹将去何处追寻，真实被谎言蒙蔽，历史早已被修改。…
上古破灭之后，大陆被笼罩在群仙的荣耀之下，是悲哀和幸运，人世繁华，谁可终改命运史诗。
上古战场，其中神灵无数，盖世的人类强者，最颠峰的陨落，传奇与神话的存在。有着无上意志的徘徊，从来没有人敢擅闯上古战场，凌乱的杀意可以生撕全部的强者，只有每逢千年一次的天狼吞日，天地的元力混乱，上古战场才会打开一线入口，让凡人进去寻找机缘与传承。
天狼，是一种更加远古的神圣种族，拥有着匹敌神灵的力量，似乎是上个时代之前的一个时代，那时神话无数，是大神林立的古老岁月。
上古战场，位于东荒北部，那里一片荒山，万里毫无生机，乃是一处绝地，这里最出名的就是镇神魔台，是远古一位顶尖的魔族强者练制而成，镇压无上诸神的存在，也只有在这里才不会上古战场中那强烈的杀机与无上的意志所干扰。
上古战场开始之际，这里将会云集整片大陆的强者。………
镇神魔台，高耸入云，仿佛撑起诸天一般的存在，枯寂、亘古，悠久的气息弥漫在空中，让人不经沧海桑田。
如死一般的沉默，“啪～呼”一道身影如闪电般从镇神魔台中飞略而出，打破了沉寂，只见他踏地而跳，身体上有着黑色魔光的涌动，迅速的在其脚下形成一道魔剑，散发着阴冷的气质，让人不寒而栗，脚踏飞剑破空而飞，向着魔域疾驰而去。
也许过了几日，此人才停下匆忙的步伐，在一处山巅停下。
一身漆黑的大袍，将他的全身包裹起来，头上的衣貌将脸庞遮挡住，胸前画着日月乾坤的图标，此人气喘的伸手摘下帽子，一脸的庆幸，年轻的面孔上仍存在着不少的稚嫩之色，如果有认识王雷的人看到他的容颜，一定会惊讶无比，世上怎会有人如此的相似，与王雷的样子如出一辙。
“还好，那群虚伪的家伙们，没发现也没有跟上来，还想和我王锦挣东西，虎嘴里拔牙，我切～”
王锦撇嘴道，原来这是魔域的少主，今年已经十五了，也算天纵其才的人物，早已经突破了英雄，迈入了更高的境界，今年本来他在魔域待够了，就是想出来历练一下，思来想去就觉得大陆排名第一的上古战场，值得一探，可惜自己这傲人的实力根本连上古战场边缘最薄弱的屏障都进不去，还真不是一般的打击人，他还真想问问：“你他妈是专门为打击人而存在的吧？”
可是就在自己要离开的时候，屏障突然间破碎，从中飞出了一颗发着枯黄色的珠子，还有一部名为六道法决的古老书籍，书籍自己仅看了一眼，还未打开，心神就被震伤，可见这并不是一部简单的书籍，很有可能是天宝又是武学，在古老的历史中是存在很多武学演化成宝物的，自己只是不知道开起的方法而已。
至于这颗珠子，更了不得了，其中散发着沧桑的气息，让人心神都变的古老了起来，这很有可能是传说中的沧海珠，那可是前三个时代的东西，绝对是绝世神物，如果带回魔域，呵呵～看太上长老如何敢说自己是废物，比不上付桂林，他也不过比自己高两个境界嘛～父亲一定会很欣慰的。
王锦想到这里，右手摸了摸怀中的宝物，忍不住笑了起来，连他都有种想笑的感觉：“人品好，才是真的好啊～连老天都帮自己”…
“哼…邪魔歪道，就只会如此的强取豪夺吗？莫非你真的认为我们仙门东西就那么好拿吗？要是真让你带回魔域，那我仙门还有何脸立足于万千红尘之中！”
一声愤怒的爆喝声，从虚空中传来，身着一身洁白无厮衣衫少年走出，只见他全身散发着让人心旷神怡的圣洁气息，明眼人一看就知道，这是仙门高手，只是看他眉宇间有着些许的阴冷。
“还好追上了，没想到，天狼吞日出现还有两年的时间，上古战场就已经往外吞吐东西了，要不是我正巧劫获魔域的传信，那岂不是要被他带回魔域？
这可是太上长老预定的东西，我一定要夺过来，献给他，说不定有可能被其收为弟子，地位绝对会节节攀升的，也好为仙门大会做些准备，将来一举取得十杰名号，未来成就不可限量，哈哈哈……”