“你们的东西？林杰！上古战场乃是整个大陆的宝藏，人人皆可闯入，机缘全看自己，到底谁才是强取豪夺？你到真把仙门那什么都是自己的，错误都是别人的优良传统发扬的淋漓尽致啊！在不要脸方面你真是一等一的高手，晚辈佩服之致，你这神功，我骑龙都追不上…”
王锦见林杰那无限憧憬而有美好的神色，就知道这丫的没想好事，忍不住讽刺道，林杰乃是东荒昆仑圣地的弟子，实力极强，是未来仙魔大战的主力，所以对他，王锦也有所了解，三重小霸主，自己是四重霸主，加上昆仑万年的底蕴两者实力伯仲之间。
“邪魔就是邪魔，交出沧海珠，那是本座的东西，现在该是物归原主的时候，不然休怪我不客气”
林杰脸色难看的说道，仙门弟子走到哪不是受人尊敬，就是这些魔头如此放肆，该死～“你他妈的，能不能要点脸？到底能不能，沧海珠属于传说中的宝物，我都进不了上古战场，你实力还不如我，你也好意思说沧海珠是你的，我呸～你怎么不说整个大陆都是你的，你怎么能够说出口？你怎么可以说出口，我心伤了，伤不起啊～”
王锦先是脸色露出古怪的神色，随后就是一阵肺腑之言，痛心疾首的表情，让林杰的脸直接阴沉了下来，双眼闪过一丝冰冷的杀意。
“你去死～”林杰大声咆哮道，双手结出奇妙的阵法，一道金黄色的光芒，瞬间从其体内迸发而出，带着犀利的锋芒直刺王锦的胸口处。
“好个不要脸的东西，竟然敢突袭，魔神护体～”王锦大叫道，身体之中顿时涌现出无数的黑色元气，在其身体的周围形成一层厚厚的保护膜。
“偷袭？本座这是光明正大的攻击！给我去死”林杰冷笑道。
“叮～”清脆的响声，只见魔元护罩的表面起了一层层的水波晃动不断，此时王锦才看到护罩外那如缩小的方舟一样的东西，不过一米多长，两边略窄，中间宽大，上面雕刻着神秘的古老符文。
“缩地神舟，难怪你可以追的上我，你个浪BI”饶是以王锦的性子此时也忍不住破口大骂，缩地神舟，昆仑派中的顶级法宝，已经算是初级灵宝了，可攻可守，最神奇的地方就是可以变成一条巨大的神船，仅用微小的元气就可以催动，在虚空中横行无忌，实乃出家旅行必备的工具，只有昆仑才有这种工具法宝，至今未出现过盗版，顶多只是出现过仿制般而已，没想到这丫的真不要脸，不过仙门不愧是练制法宝行家，连这样的货色都能够拿到灵阶法宝，羡慕死老子了。
法宝，分为低阶、中阶、高阶、玄阶、灵阶、地阶、天阶，每一阶分为三级，其中的差距十分的巨大，传闻灵阶已经拥有了自己的主导意识，地阶已经可以幻化为人形了。
“算你识点货，还不束手就擒，交出沧海珠，本座任你离去”林杰轻笑道，小小魔头，也敢挑衅堂堂仙门，不自量力。
“我算看明白了，不要脸简直就是你们仙门象征，交给你妹啊～魔刀一斩破千军”王锦大喝一声，凭空出现一把魔刀，上面凝练了无数的骷髅头，每个都像活的一样，发出凄惨的叫声，大欲魔刀，魔域凶名赫赫，是一把无限接近灵宝的法宝，是其父亲亲自为其练制的强大的魔宝，也是王锦的本命法宝，寄托在眉心的元神之内，伴随着元气的鼓动魔刀发出瑟瑟的魔风，王锦用力向前一挥，魔气暴涌。
魔极三刀，乃是魔教镇域法决，非亲传嫡细不能修炼，传闻三刀练成，刀刀融汇贯通，足以撕裂空间，打破无穷的奥秘。
“轰～”强大的碰撞，元气将大地都震的尘土的飞扬，双方仍旧猛烈的输送的元气，企图击败对方，“铛～”金属的碰撞，两件法宝最终相撞在一起，随后双双被弹开，竟然势均力敌，谁都奈何不了谁？
“这就是魔教的顶级法决，也不过如此嘛？”林杰手掌抚摸着缩地神舟嘲笑道。
“你真是个傻比，没看出我只是入室的领悟吗？我的天啊～被你的眼见打败了，上天是派你来摧残我的吗？你去死好不好？”
王锦痛苦的喊道，双手猛烈的撞击着自己的胸口，真是欲罢不能啊？……
“唉～如今真是邪魔当道，天地清明，怎奈魔气横生，朗朗乾坤被妖魔霸占，我辈无能，愧对先烈，如不铲除恶魔，大道难平，天地难清…喃无阿弥陀佛…舍身取义……永镇大魔……”随后一阵阵佛家樊音，镇魔金刚咒袭来，让王锦的魔功不住的涌动起伏，佛家樊音的确专克魔功。
“魔深四海！是谁给本座滚出来～”王锦全身魔气翻滚，如滔天河流般，卷向无尽的虚空，雄厚的内力直接将樊音震碎。
“魔功竟然远远要比我的仙决雄厚，此等魔头绝不能留于世间，否则仙魔大比，危险矣”林杰看着那发威的王锦，眼中的杀机更加的浓烈了，要铲除一切道路上的阻碍，现在就要开始。
“唉～看来你的魔天决也快大成了吧，真是可怕的魔头，人间又要多灾多难了，喃无阿弥陀佛”
一声饱含对众生怜悯的叹息声响起，一道盘膝在九朵佛莲上的青年佛士，出现，整片天地都充满了佛家的圣光，仁慈、包容，在一瞬间，王锦忍不住要放弃杀念，立地成佛，佛家佛法果然高深。
“你是何人？”王锦心惊的喊道，从这尊佛陀的身上，他感到高度的危机感，自己有可能不是他的对手。
“本座名为无心，苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛，喃无阿弥陀佛”佛陀仁慈的喃喃道，双手合拢，虔诚无比，仿佛他就是佛祖如来一般。
“什么你就是无心？南荒佛教十大真佛之一”林杰大喊道，真佛弟子那最起码都是霸主六重天以上的无敌修为，可怕的南荒佛士。
“不错！正是本座，我与你仙门十杰之一的张通有过数面之缘，所以特来助你铲除恶魔，还天地一个清明”
“这…多谢道友相助！”林杰脸色一变还是拱手说道，还不是贪图沧海珠吗？妈的，虚伪的家伙，事情不好办了。
“真佛弟子？”王锦的脸色顿时大变，再加上林杰，恐怕要栽到这里了。
“交出你从上古战场内偷取的宝物，本佛也许会放你离开，毕竟我佛慈悲，纵使你十恶不赦，我也饶你一命”无心对着王锦面带笑容的说道。
“偷？你到真看的起我，如果我真的能进入上古战场，你认为我还会和你在放废屁吗？我有那能力吗？你真比那些昆仑的人还要虚伪！还会给人扣帽子，老子讨厌你”王锦脸色难看了起来，想要夺取他人的宝物，还要如此的义正言辞，冠勉堂皇，不要脸的功夫怎么会这么的厉害。
“看来你真的没有救了，贫僧尽力了，佛祖今天，我只有大开杀戒，将此魔头的一身魔功散去，永镇佛塔之下，彻底的洗滴他的魔心，佛法无边，普度众生”
无心一脸古井不变，慈悲的看着王锦，眼神中充满了怜悯。
“佛家真是仁慈，连散去他人的功法都如此的淡然，我辈不如啊～”林杰心中一跳，佛家真仁慈，竟然还要镇压他。
“收起你那怜悯的眼神，不要让我对你产生恶心的感觉，虚伪就是你的代名词，魔道亘古”王锦毫不犹豫的出手，单手举起大欲魔刀，无尽的魔气，一刀之威，滚滚的袭向无心。
“休得逞凶，佛法无边”无心大喝道，佛光涌现，照射万千世界。
“天下皆魔”王锦再次打出一道无上魔决，随后转身立刻逃走，他深刻的明白自己根本不可能与无心比拼内力，自己只能尽快逃走。
“魔头休走～”“快快停下”…“你让停，就停，你们当我和你们一样脑残吗？妈的”……
断心崖，与镇神魔台相隔万里之遥，是一处绝地的悬崖，在这里从来没有人可以走过它，传闻上古时期，一位神灵，在此因心伤而命丧此处，所以得名断心崖。
“嗖～”只见一道身影快速的划破虚空而来，身后同样有着两道身影仅跟而上，那位佛光普照之人仅十米的距离就彻底追上了。
“妈的，你们还真锲而不舍？你们脑子杂想的？”王锦停在断心崖边，看着脚下一望无际的悬崖，心生胆寒，可是身后又有着虎狼，真是到了生死关头了。
“你魔域传信，早已被我截获，不会有人来救你的，交出不属于你的东西，我们便放了你”林杰向着悬崖弩了弩嘴，略带笑意的说道，主动权终于到自己手里了。
王锦深吸一口气，双手无奈的从怀中拿出那部武学与沧海珠，无心与林杰相视一笑，魔头终于妥协了。
“我得不到，你们也想得到，也太天真了吧！”随后用力抛下了悬崖。
“可恨的魔头”“该死”无心与林杰立刻施展武决，快速的冲下了悬崖，为了宝物，连魔头都顾不上了。
“我又不是非要不可？想要可以和我说嘛～跳崖自杀，可不怪我，走喽～”王锦大笑道，快速的逃离了这里。………
万丈的悬崖之下，一颗珠子与一部书籍快速的向着地下沉落，“敖～”一声鹰啼，一只长约百丈的巨鹰飞奔而来，迅速的将其接住，十分人性化的看了看东西，忍不住的说道：“主人，说的真对，这就是要给少主的东西吗？可害死我了，这里海拔太低，我要缺痒了”没想到，巨鹰一开口，嘴中的东西，再次掉落，向着深渊落去。
“好讨厌的感觉，老鹰命苦啊～”……