时光总是匆匆，我们总是在不知不觉中，老去！淡忘的记忆，微风微微吹拂过何人的面庞，曾经最美的风景，最终停留在了何方？
感慨风华绝代，却红颜薄命，感叹人生苦短，岁月无常。
英雄梦，少年狂！……
天玄森林，一望无际，浩翰无比，位于大汉王朝的邻国魏国北部，是两国相交之地，其中猛兽、野兽、凶兽颇多，据说深处存在着妖兽。但是这些猛兽的皮囊，兽核！却十分的珍贵异常，高级兽核，可以补助人类修炼，功效无比，而且价格颇高，俗话说：“人为财死，鸟为食亡”此话不假，不管风险多高，只要利润足够，就一定会有人去做，因此这里也是时常有人的出现，大多数的人都会组成团队，虽说这样利润会变少，但是安全系数却提高了不少。
大自然的恩赐，的确不错～因为免费的嘛！
猛兽、野兽、凶兽、灵兽、妖兽、圣兽、仙兽、神兽，灵兽据说已经拥有了不输于人类的智慧，妖兽已经可以幻化人形，实力极其的强大，已经远远超越了人类中的英雄境界。圣兽也只是存在传说之中，据说都有着数千年的寿命。
天玄森林外围边缘地带，有一股清凉的泉水，从高高山顶，缓缓流下，在山地形成一条清澈的小湖，喝一口有着淡淡的香甜气味，曾经这里也是许多人驻留的地方，可是自从有着一头凶兽飞天云狮开后，就再也没有人赶来，而今这里也算是一处荒凉之地吧。
“轰～”
平静的湖面突然迸发出强大的水花，一道赤裸着上身的少年从水中冲来出来。“伏虎拳~”
霸道的拳罡打得威风凛凛，步伐稳如泰山，形如流水，入林伏虎的真意让他领悟的彻彻底底。
一套拳法打完，少年，驻立在那，虽然单薄的身体，却没有任何人敢轻视他，黝黑的上身布满了道道的伤疤，有着仍旧有着鲜红的血迹，整个人也变的狰狞了许多。
“离开大汉王朝已经一年多了吗？可惜我也只不过是个九夫大战士，明明已经触摸到了十夫勇士的瓶颈，为何就是不能突破呢？元灵已无，果然无法再次精进了”
少年，看着身上的伤疤，脸色难看的说道，这正是王雷，自从离开王朝之后，其便四处飘荡，最后来到了天玄森林，进行了一年的刻苦修炼，风餐露宿，与兽相斗，每天都徘徊在生与死的边缘，寻找着那一线的生机，很显然一年的苦修让他达到了大战士九夫的境界，他此时的力量绝对远远超越了勇士两重天的实力，可是境界根本提不上去，也导致了他的力量增加，全身皮肤对于精气的吸收能力却并没有提升。
几日前，王雷也是在此击杀了那头足以匹敌三重勇士的飞天云狮，虽然两者争斗了数日，但还是让王雷取得了最终的胜利，也算是惨胜吧，那场战斗足足让他休养了五天才缓过来的，酸痛的肌肉也是再次变的更加的强壮了起来。
“呼～”
王雷深吸一口气，双目死死的盯着不远处一块巨大的石头，突然间漆黑的双眼变得诡异了起来，天地间的元气都变得骚动了起来，双眼慢慢的变红，有着两道光芒射出，瞬间击穿了巨石，留下了两个巨大的黑洞，将石后的巨树都给彻底的击毁了几课。
“没想到，天眼神通竟然如此厉害，我也只不过是才修炼到人眼初级而已，看来这也将成为我的底牌了，留一手的好，也许这就是我打败王浩的绝招吧”
王雷面露笑意的说道，天眼神通，分为人眼、灵眼、地眼、天眼，神奇无比，这是王雷一次追杀胶元蛇时，偶然闯入了地下一座迷宫之中，上面似乎写着什么古老的字样，除了大牌上的那个血还有最后的那个魔字外，其余字他都不认识，而从其中得到的这部武学恐怕最起码都是灵级上乘武学吧，不然怎么会如此的恐怖。
不过从里面带出天眼神通这部武学的时候，同样也带出了一个麻烦，如果率先就知道会带出它的话，恐怕王雷宁可不要这部超强的武学。
“父亲，如果你还在该多好，我也可以不用这么辛苦的努力下去，我也可以像那些人一样享受温室的培养，也不用这样的奔波”
王雷感觉到身体的疼痛，忍不住咧嘴说道，多次的徘徊修炼，让他思念亲人的相伴，曾经的家，他早已不再有任何的留恋。
罗丽！你过的还好吗？是不是很幸福呢？有没有想过曾经那个任性的孩子啊～……
“温室的孩子不长命，乱在背后编排父亲长辈可是会被雷劈的”一声调笑的声音响起，让王雷的身体一抖，完了，它又追来了。
“你去死，你才被雷劈呢～你全家都被雷劈～”
仿佛要验证什么似的，天空此时都变的阴沉了起来，有着一大片的乌云悬浮在上空，“轰～”一道精雷从天而降，迅速的击中了王雷，一股像烤肉焦糊的气味，弥漫开来。
“要不要劈这么准，雷公我恨你，我靠～”王雷哀怨的声音响后，哄然倒地。
“它来了，几十年未见了吧，我好怀念啊~”从林中发出了一声似是怀念的叹息。
“敖～”
一声高昂的鹰鸣声，响彻整片大地，天空王者的威严彻底降临了下来，一道足有百丈的黑影笼罩在了这片天地，那漆黑的毛发隐隐发着阴冷的黑光，双目如星辰般耀眼。
强大的气息，可以清楚的看到如水波般向着四周快速的扩散，天玄森林所有的生灵都在颤抖，一些十分强大的存在也都跪了下去。
天玄森林最中央，那里有座古老的石殿，这里生存着整片森林的王者，天魔虎族，在高高在上的大石殿中，凶猛的虎族威严不断的从其中扩散而去，不可轻犯的王座上，一道身材高大的中年男子赫然而立，人身虎头，双眼之间有着一道醒目的伤疤，骇人无比。
然而此时他却一反常态，跪倒在大殿之上，虎目震惊的看着远处。
“这究竟是怎样的存在，这里不可能出现这样的强者，这足以匹敌我虎族的无上存在！”
就在此时，面前的空间突然破碎，一道身材傲人的红衣女子，从其中走出，就像不存在这个时空一样，女子高贵的气质如王者一样。
“姐姐～”
“究竟是谁？绝对不会这个小地方的妖兽，恐怕这已经是圣兽了吧，弟弟，我们的任务只是守护古墓，其他的一切与我等无关！”“是～”……
巨鹰庞大的身躯不断缩小，直到不足两米的高大的身体，在空中飞旋了许久才停落在了王雷的身边，用羽毛在地上画了一个头像，尖锐的鹰目死死的盯着王雷，歪斜着脑袋，左看看右看看，随后爪子不停的拍打着胸口。
“还好～还好！我没有砸错人”…
“小鹰，好久不见，我可想死你了”一声兴奋的大叫声，声音属于那种男女音混杂的状态，让人有种发毛的感觉。
“谁？怎么会如此的熟悉，我咋想不起来了，有种不好的感觉”只见从林中爬出一条白色的小蛇，身体的前方还长了两条小龙腿，一脸的惬意的看着鹰，慢慢的爬了过来。
“什么？是你这个大变态～妈啊！你不是进入魔域禁地了，怎么在这里？我他妈的……”
巨鹰忍不住的愤骂道，巨大的身体不停的向后退却，保持安全距离，一脸的惊恐之色看着小蛇，活着这么大！这才是自己的克星。
“跑什么？看你的熊样，都几百岁的年纪了，还如此的胆小！我切～不过你下的蛋的确很好吃哦～”小蛇一脸回味的吐了吐蛇信子。
“变态！老鹰再也不要看到你了～”