“我有空还会去找你的～记得多准备几个鹰蛋，小龙最爱吃了”
这个小蛇自称龙，见它要飞走，连忙冲着老鹰喊道。
“我昏了～”
巨鹰听到后，双眼一闭直接一头向着地上扎去，随后就是，“轰～”的一声巨响。……
此时，王雷的身体，此时全身涌动着淡淡的金黄色，一股沧桑的气息弥漫在这里，影响着他人的心神，连小龙的心神都忍不住一震。
“沧海一梦，我历万险从未来而来，寻找的不就是成龙之机吗？不好～我怎么把这个秘密说出来了，我真笨”小龙此时的声音竟如少女般清脆，胸前的龙爪气愤的打了打脸庞，随后就是深情的抚摸，好像刚才轻轻的一打，就让它十分疼痛一般。
看着王雷眉心处那闪烁着奇特光芒的黑点其中还夹杂着淡淡的白点，惊讶的喊道：“生死之气，轮回之门，莫非这是传说中的六道法决不成？不然怎么会有生死之气！”
这可是传说中的无上功法，就算是在未来这也是属于那种快失传的绝世功法，传闻洪荒时期有一位巨神，功高盖世，天下无敌，法力滔天，但是生性怪癖，谁也不服。
传闻有次路过西方圣地大雷音寺，听其中一位古佛讲述佛祖如来，割肉喂鹰，舍己为人的丰功伟绩，忍不住在外大骂：“如来傻比，”不出人意料，双方展开了大战，但是那尊古佛甚是厉害，拿出了佛家轮回、彼岸等至高法宝。
万世苦海，无边轮回，唯有彼岸方能超脱一切，彼岸，传闻乃是佛家无上大能，从无尽的时空中，最古老的时代中一块名为三生石上取下的，从此，踏出情仇之苦，佛光震天，普度众生，巨神被无尽的苦海包围。
然而结果却让很多的人掉了眼睛，巨神直接一步跨出，将彼岸用无上神力抗走，“这石头不错，玩完就还给你们”扬长而去，听说还留下了一句“讨厌的秃驴”。
视为一代传说，可惜，不知道历史的真实性到底是如何？直到洪荒时代的结束，也未听闻，他将彼岸巨石……
“神震八荒，轮回永阻。我不服天，征天而上。血染衣衫，枪断诸神。虽死无怨…无怨…杀…杀…”
一声声震天的吼声，一幅天地沦陷，日月无光，连星辰所在的浩翰天空都大片大片的坠落，一道道身穿金黄色铠甲的高大人影携无上强大的气息冲上了无尽星空，似乎每一个人都拥有着毁灭星球的力量，那就是战神！。
随后，“轰…轰～”无数的惊天爆炸声，如末世惊雷，天空下起了鲜红的血迹，不知道过了多久，仿佛一个世纪之长，天空之上的战斗才结束，星辰变的残缺了起来，突然天空破碎，形成一道漆黑的通道，一道身影从中朗跄的掉了出来，看他脸上破裂的金色面具有着不少的血迹，连手中紧握的巨枪都已断裂。
“我们胜了，千年之战，我们终于胜了！最终还是我们赢了，可惜，大千世界早已破灭，洪荒完了，新的时代即将取代旧的时代吗？”
巨人凝视着未来，就像可以看到许久未来的辉煌与落寞。
巨人喃喃道：“大战即在天外天…”“后人需记…”……
“呼～”
荒芜，苍凉，毫无生机，岁月无情的流逝，画面被定格与打断，生死相许，与天不老。
清风山巅，古刹亭旁。
两道身影出现，男的一身黑衣，长发随风而杨，剑诺星辰，一脸的桀骜不驯，女的也是绝代佳人，如天仙一样的存在，而且两人的身旁还有一条小猫，在努力向着两人蠕爬，此时两人相视一笑，随后化为星光飘散。
唯留两句话语：“执子之手，今生无悔”“与子携老，地老天荒”…
“吼～”随后便是，小猫凄惨的吼声，竟如小虎一般，其尾部有着一朵嫣红的毛发。……
不断的画面定格，似是文明的进化，似是不舍的留恋，前世今生，执着的回忆，不过沧海桑田。……
“沧海万世，灵魂不朽。希望仍存，一生飘苦……”王雷喃喃的喊道，脸上有着无尽的哀愁与相思之意。
“怎么回事？他莫非进入了六道决的内部空间不成，那他的身体岂不会被改造成六道霸体”小龙大声喊道，看来这记载六道决的书籍果然成为了法宝，难怪在未来没有人修炼到，恐怕都不知道哪位强大的存在就是这部书呢？
看来此书至少已是天阶高级无限接近仙阶的法宝了，不然很难存在这种内部空间，来承载记忆画面，从洪荒到此无尽的悠久岁月，的确也该成精了。
六道霸体，要不是本龙不是人类，真想将这部武学夺过来，那可是在冥界都可以纵横天下的霸道体质，除了太古出现一位无敌的六道战神，似乎已有数十万年未出现了吧，要不是本龙来自未来，熟知上下历史，还真有可能认不出来呢？我好聪明啊~冥界，一个很诡异的世界，是人死后，灵魂所寄托的地方，那里面死气沉沉，活人在其中发挥不出十分之一的战力，可是六道霸体却完全可以。
让人羡慕的小子，真是搞不动为什么魔域那位会让小鹰将如此宝物送给他，连沧海珠都送过来了，真是郁闷，小龙糊涂了。……
画面再次变格，最后化为了一片虚无，似乎星球演变最初的形态，如混沌一般，一片空白，突然在那混沌之中显露出一块高大的巨石，仅仅只是露出了一部分，上面雕刻着三个古老的字，“三生石”……
最后，一片空白，是没信号了吧~王雷的面前，出现了个一位孺衣少年，手执纸扇，似笑非笑的看着王雷。“神秘的人...还是抹去你看到的吧...时机未到.”…
一丝明亮响起，王雷睁开了紧闭的双眼，有些迷茫的看着四周，莫非自己死了吗？乱扫的目光突然与身旁的小龙相撞，浑身一机灵了，连死都逃脱不了吗？这它也要跟着不成？我好痛苦啊～“你没死呢？真是祸害活千年啊～连雷都劈不死你，有没有搞错？”小龙感慨人世不公的叹惜道，声音再次变的有些阴阳怪气了起来，一脸的无限遗憾。
“好～”
王雷张开双手，向着小龙抓去，迅速的抓住了它的尾巴，提在了手里。
“你要干嘛？…你怎么可以抓的住我？…没天理～放开我~救命啊~”小龙脸色大变的喊道，身体不停的扭动着。
“刚才你不是咒我被雷劈吗？没想到，老天还真配合你，我打～”王雷猖狂的大吼道，双手猛烈的涌动了起来，“啪啪啪…”的碰撞声，让他的心里奇爽无比，记得曾经自己根本抓不住它啊～现在怎么可能抓的住它呢？我感觉我的体内充满了，爆炸性的力量，莫非我突破勇士不成？我好开心啊～终于报仇了。
“你快放开！本龙，不然和你没完”～“龙？哪里只有两只脚的，大骗子，我打打打~”～“我是变异神龙不可以吗？快放开我。”“没门~你说放就放，我不是很没面子，今天有恩报恩，有仇报仇，我要报仇～吼～”
王雷兴奋的大喊道，双手卖力的抡到，终于可以发泄这半年来的痛苦的了。
时至今日，他仍然记得那日，自己在神秘的地下宫殿，发现那部天眼神通的时候，在书籍的另一边，这条自称小龙的蛇正狠狠的咬着，死活不放开，记得自己刚出现，那部书籍就变成了一道光冲入了自己体内，从那时起，这条烂龙，就一直跟随在自己的身边，好吃懒作，自己根本抓不住它，而且每次自己打杀的凶兽什么的，它都会抢自己的兽核，可恨之极，而今终于报仇了，绝对不能轻易的放开它。
“快快放开本龙，不然我要生气了，欺辱神龙，可是滔天死罪～我要死了～”
“你要是死了，我也算是替天行道了，连火烧都烧不死你，这样就会死？你的皮肤根本就是比法宝还要法宝，大骗子，我要精神肉体一起打击你～我打～”
“我恨你啊～你这个坏蛋，小龙从今天起，再有吃的也不给你留了～”
“吃的，不说我还忘了呢？你吃肉，把骨头给我！你把我当什么了？”…
“好吧，别打脸”…