天玄森林，北部林外，有着一条弯曲的小路，这是通往不远处小镇的惟一出路。
这里尽是参天大树，高耸入云，仿佛直接通向天空一样。一颗生长了千年的大树上，上面枝干盘综复杂，有些老化的树皮上，刻满了岁月那无情的痕迹。
一道消瘦的身影投影了下来，少年一身破旧的黑衣，终年不变，身上充斥着一股十分犀利的气息。
“远离人、社会已经一年多了，好怀念的感觉，可惜人却并无完人，留给我的也不全是快乐啊~残缺的美，也许才是最真实的吧”
王雷复杂的说道，每个人的心中都会有一种结，一个问题，哪怕一生都得不到答案，也会无悔。就算我们等，等一个不会得到的答案，不完美的结局，那才是真正的人生，如果一切都是那么的完美，那么的无缺，你们还会去相信它的真实性吗？
感谢伤痛，让我们懂得现实，懂得人生。缺陷，将伴我等残生……
“你总说是我的错，其实连我自己也不知道我错在哪里？我一直都没有错～难道是我给你的压力太大吗？啦…啦…啦…我喜欢，我就开心，耶耶”
扬长的小道上，一声难听而且毫无一点调的歌曲响起，原来是一条小蛇样子的爬虫正在王雷的肩上跳来跳去，令人惊讶的是它的胸前还长着两条小腿，还一脸的惬意无限。
“滚～”
王雷脸色发绿的大喊道，手快速的将其抓在手里，迅速的向着远方扔去。随后一道光环后，小龙再次躺在了王雷的肩上“大爷！不会滚～”……
“上天，就不能派位天使来拯救一下可怜的我吗？”王雷双手捶胸，十分痛苦的说道，与小龙相处了一年，现在连自己都变的怪言怪语了起来，完了，曾经最纯真的自己，已经变的很乌黑了，真是近朱者赤，近墨者黑，痛苦死了。
不过有时，它又像是位预言者，未来一切的定数，变迁，它都知道，而且老对自己说：“你再努力也白搭，历史上，你属于空白！”让自己饱受摧残，所以自己现在对它已经学会深刻的免疫了。……
深夜，林内的月光是那么的美丽，林中不时闪过道道黑影，猛兽蜇服，杀机四伏，黑夜的降临，猎食者与被猎食者的一场战争的拉开，没有你情我愿，有的只是死亡而已，就好像生活，不管你愿意还是不愿意，都要去生活，结果是一定的，过程是可以想象的，选择是不可能改变的。…
天玄森林外有一处十分茂盛的丛林，这里属于洼地，终年潮湿，甚少有人会在这里停留，因为有人曾说过这里存在一条凶兽金毒蛇，全身皮肤如钢铁一般，刀枪不入，体内含有剧毒，可以将人的肌肉硬化，使其痛苦的死去。…
寒风吹过，一簇灯火，如即将熄灭般摇摇欲坠，在黑夜中，略显凄凉。
少年盘膝而在，全身有着瑟瑟的风声响起，可以很清楚的感觉到，天地间的元力，似乎都被调动了起来，全身近万的皮肤毛口贪婪的吸收着元力，不断的强化自己的身体与骨骼。
一条爬虫正在他的身旁不停的绕来绕去，看着少年那紧闭的双目，有着不满的说道：“怎么会没有呢？为什么会没有呢？明明有的啊～”
“不过这个小子还是挺耐看的，不会是因为那个东西喜欢帅哥吧？那我完了”小龙面色不甘的喃喃道。
“哼～你老吵什么？妨碍老子修炼了”
少年突然睁开眼睛，恶狠狠的喊道，“我高兴～”……
“你说，未来我们怎么办？”
星空下，王雷忍不住向着旁边那从没正行的家伙问道，自己也只不过是个孩子，年幼的孩子，纵然年少轻狂，可是也有心思缥缈的时候。
“功名如土，于我浮云。你去哪？我就去哪？”小龙仗义道。
“是啊～每个人都无法让生命去承载的太多，顺其自然的好～不过名利并不是浮云，人生追求的不就是杨名利万，名垂青古吗？所以我要去闯荡外面的世界，走出狭隘的空间，终有一天，我会名震天下的”
王雷兴奋的喊道，看着浩翰无尽的星空，如果有一天自己可以像星星那样的高高在上，俯瞰万千的生灵，看繁尘俗世，缘起缘落该多好。
刘静~给你的承诺，我真的不知道该不该去履行，反正一切随缘吧，我无所谓了。
“高处不胜寒，得到一样的同时，也将失去一样，只有结局来临的时候，你才会明白你做错了很多你知道吗？当发现自己追求了许久的目标不过南柯一梦，那是多么恶可笑啊～”
小龙低声笑道，话语中充满了思念与感慨，曾经自己不也这样的豪情过吗？似乎看到了曾经自己的影子一样，亲切～“人定胜天，没有什么是不可能改变的！”…
“很多人都这样说过，可是都没有做到”…
“我相信我可以说到做到”…
“很多人都是这样想的，原来连你也不例外”…
“你怎么不去死？”…
“我死了，谁和你做这些问答题呢？你会很孤单的，我可不忍心”………
“对了，现在你的境界怎么样了？”小龙轻笑道，他的实力，肯定很强了，沧海珠，那可是传说中的神物。
“勇士九重天境界，应该可以和豪杰交手吧～我感觉体内有着如深渊般滂薄的力量”
王雷得意的笑道，没有想到被雷劈后，身体竟然变的这么棒了，看来，元灵的失去，对我的修炼并未造成太多的阻碍，而且似乎雷电之力将我全身的毛细血管都给加粗了，吸收元力的速度快的让人发指。看来以后有机会还要再被雷劈几次，说不定直接就把自己劈成英雄也说不定呢？哈哈…
“没天理啊～我是羡慕、嫉妒、恨啊～”小龙脸色委屈的看着正一脸得意的王雷，痛苦的哀嚎道。
“要不抽个时间，我们一起洗雷澡去，说不定你就会变的和我一样了”王雷满脸笑容的说道。
“你个受虐狂～被雷劈竟然还如此高兴？还在炫耀？太打击小龙了，妈妈～我终于知道什么叫做坏蛋了～”…