“羡慕个屁，豪杰之前，根本就是强身健体而已，真正的分水岭是在豪杰之后的英雄好不？”
王雷撇嘴道，“这你都知道啊~的确如此！没啥好羡慕的啊～呵呵”小龙听后眉开眼笑了起来，战士与勇士只是不断的锻炼身体，固本求元，提高自己的力量，使之更加具有爆发力与力量。
豪杰，则需要人拥有元灵，才可以更好的向体内引入元气，那只是一个新的起步而已，一个向着更高的层次过渡的阶段。
豪杰！纳天地元气融入己身，开阔全身毛细血管，在丹田处，形成气旋，当达到饱和状态的时候，便会破而后立，元力外放，达到千里伤人的地步，那就是英雄的境界，只有这样才能够被称为一代强者。……
“咔咔～”
轻微的步伐声从远处传来，“谁？”王雷警惕的喊道，小龙十分警惕的窜入了王雷的怀中，只见从林中走出三人，灰衣长袍，最前方一人，如鹰钩的双目，不时闪过精光，三人的气息竟然全部都是勇士九重天大勇士，最前一人似乎已经跨入了豪杰之烈，从他的身上可以感觉的到刚猛的天地元力波动。
“不过是个勇士，也敢在此驻留？速速离去，否则…”一人十分高傲的看着王雷。
“抢地盘的吗？”王雷笑了起来，“好～我这就离开”
王雷身体微跳，快速的向着远方而去，其实他退去，并不是因为打不过他们，以他的实力，配上天眼神通足以击败他们，可惜他并不想把自己什么样的秘密都放在别人可以看到的地方。
一个人要学会低调，但这并不是主要的原因，而是因为小龙那句十分微弱的轻笑的话语，还是被他听见了：“打～打的好～咬他们！哈哈”…
“哼~我还以为要动手呢？真是个没胆的人”左边一人遗憾的叹息道，“就你？恐怕还不是那个人的对手吧，你真想，自己追上去贝，我们可不会帮你”右边的人冷笑道，眼神中充满了轻蔑。
“魏池，别以为你是皇室子弟，你真以为我就怕你不成？”左边的灰衣人双眼发着冷光，阴狠的说着。
“够了，别忘了，我们的任务…”最前鹰目一人，呵斥道，两人顿时如泄气的皮球一样，老老实实的低下了挣的面红耳赤的头颅。……
清晨，一抹曙光出现，大地再次重换生机，一切都将会有一个新的开始。
“呼～终于走出吃树皮的日子了，活着的感觉真好啊～”
小镇不远处，一道身影慵懒的伸着双臂，怀念的喊道，没想到，现在这里的人比以前更加的聚集了，记得第一次来的时候，这里虽然人也不少，但远远未达到这样的程度，人满为患！
连镇口那处原先是老乞丐站立的地方，都被一位手握大刀的中年壮汉抢了去，这是怎么回事？莫非是人员超生不成。
小镇前，镇口有一座威武的城门，虽然这里仅仅只是一个小镇的规划，但是因为邻近天玄森林，每隔段时间都会有野兽来骚扰，所以城门是很有必要的。
王雷刚刚踏入门口，就看到数不尽的人，人头黑乎乎的一片，让他忍不住感叹真是天下乌鸦一般黑啊～到底都在干嘛呢？伸起头一看才发现，墙角处，成群结队的五六个人站在一起大喊：“打怪了～”“组队了～”“本队招人，出战六次，仅死三人，死亡率超低，欲入从速”……
“真是一群闲着没事，蛋疼的家伙～”王雷控制不住的说道，然后他便发现四周的人竟然都有“真是个傻BI”的目光看着自己，让他尴尬不已。
“看什么看？我说的不对吗？你们就不能去做些有意义的事吗？…比如扶老奶奶过马路？”
王雷夸夸其谈了起来，可是却没有一个人搭理他，“你们～无可救药”…
“兄弟，你别说话了，当心引起公怒”旁边一人实在是看不下去了，拉了拉王雷的衣角。
“那你能告诉我，他们这都是要干嘛啊？”王雷转身一看，这位仁兄，年龄也就在二十左右，一身简单的麻衣，给人一种十分内敛的感觉，深不可测～一脸的朴实，好像脸上都写着“我是好人”四个大字。
“这你都不知道吗？好吧！被你的无知打败了，其实这段时间，天玄森林内部传出强大的波动，似乎是里面出现了一座帝皇古墓，所以这里现在是群雄汇聚，传闻光英雄阶就来了近十位之多，据说连远离这里的一些强大帝国都有人来，因为强者太多，所以只能组队，才能保证自己的利益，你听懂了吧？就算不得到什么，但还是安全第一嘛！因为前段时间有人进入，都一去不复返了，所以众人都在拉队伍，明日再进玄林，是不是我讲的很详细，人们都说我讲的是最好的”
青年充分显示出了自己什么都懂的万事通风范。
“可是我搞不懂，一座皇帝的古墓而已，其中顶多有些珍宝，也不至于吸引这么多的强者吧！连英雄都有来的，那也太可怕了吧”王雷不解的说道，“感情你没听懂啊～”青年被打败的摸了摸脸颊的汗水，这都可怕，可有比英雄更强大的呢？那岂不是恐怖的要命，无知真可怕，再次解释道：“帝皇当然不是那种世俗中的皇帝了，而是指的一种强大的修士，超越英雄无数倍，传闻那些存在的寿命早就突破了千年的门槛，让人仰慕的绝代人物，这种人物的古墓中有着无数宝藏，什么灵级武学，还是什么九品丹药啥的都有不少，甚至更高层次的宝物都会出土，说不定可以有机会得到他的传承，纵横天下呢？如此宝地，是多少人梦寐以求的，有太多的诱惑了，对于一些寿元将尽的老怪物吸引力自然也不弱”
青年笑谈道，在谈到传承二字时，双目闪过一丝火热，想来连他都十分的向往。
“啊～顶级武学”王雷惊讶的说道，连怀中的小龙都流口水说道：“九品丹药！我要，是我的，都是我的”……
“谁在说话？”青年茫然的问道，双眼四处乱瞅。
“没人～没人，你听错了，呵呵”王雷摇手满不在乎的说道，“那好吧，我去寻找队伍了，说不定我还能加入一个实力很强大的队伍呢？”青年一笑，转身悠扬而去，向着另一边喧哗的人群靠拢。
“看来我也要找个队加入了，这才出来没一天，就要再次回去，痛苦，不过似乎玄林内真的掩藏着很多的秘密呢？正好进去看看”
王雷喃喃道，向着人群稍少点的地方靠拢，他向来不喜欢人太多。以他的实力，虽然单独进入森林并不太现实，但在这些一般的人里也绝对算是高手。他一年的修炼，除了追杀那个天元胶跑入了神秘地下宫殿外，自己根本就未曾深入过。……
“很奇怪的感觉，你绝对不简单，有意思～”
麻衣青年看着王雷的身影，若有所思道，轻迈步伐紧随其后不远的距离……
“人怎么总是这么多？”王雷恼怒的说道，“招炮灰了，再不来，就不要了”一声清脆的闷雷声，如平地惊雷一般响起，将不少人的眼光吸引了过去。
只见一位身高如铁塔般的中年壮汉站在那，一身金刚打造的铠甲，右肩上斜挎着一把近两米的巨锤，仅仅只是站在那，就让人不敢轻视他的存在与力量。可惜，他的四周却没有任何人来报名，按说他长的还是很给人安全感的，只是那句炮灰，让人不怎么舒服…
“什么炮灰，你以为你很厉害吗？”“就是就是”“太狂妄了”“你以为你谁啊~”.......众人脸色愤怒的质问道。
“哼~谁敢不服，站出来，老子生撕了他”铁塔男大喝道，单手一轮，“轰~”巨锤砸在地上，一道道裂痕立刻蔓延了起来，众人吓得一跳，纷纷后退，竟无一人敢应声。
人，有时真的很虚伪，不辨是非，当许多人在说那是坏的，人们随波逐流，可是有人问他，到底坏在哪？却做不出合理的解释，众人愚昧，众生皆愚。
“大哥～我可不可以加入啊？”王雷有些窘迫的说道，看看人家怎么长的这么的高大威猛～自己在他的面前都难免会感到一阵压迫感。
“勇士高阶，虽然长的身材不怎样！的确够资格担当炮灰，不错～你去帮忙抗行李吧，放心，跟着我们保你平安”铁塔男子看了看王雷，有些勉为其难的说道。
“看来还真是做炮灰啊～”王雷看着一旁两个高大的金色巨箱撇嘴道，力气活。
“小子，你是不是不服气～要不要知道我们队的实力”铁塔男声如闷雷般笑问道，似乎早有预料一样。“服气啊～不需要，不麻烦了”王雷摇手道，反正只是萍水相逢而已。
“不需要，我也要说，本队只有三人，我名风雷，实力英豪七重天，天生神力，大力无敌，其余两位，实力均不在我之下，所以你只能做炮灰～可敢有所异议”“没有”王雷悻悻道，难怪没有人来参加，这实力太强的队伍，实力弱的进来恐怕连话语权都不会有吧。
“放心，以后我罩你，谁敢欺负你，就是.....欺负我的锤子”风雷言辞一顿，摸着巨锤，眼睛一亮，豪迈的说道。.......