“呵呵～那就多谢大哥，将来我一定会好好表现的”
王雷满脸感激的说道，短暂的相处，虽然未深层次了解，但可以看出此人绝对是性情中人，豪情汉子，毕竟真正的感情流露是不可能假装的出来的。只是我怎么在他的眼中和他的锤子一般地位，这也太低了吧。
“哈哈～小兄弟，想我风雷谁人也不知，我罩的，谁敢碰！”
风雷咧嘴大笑，宽厚的大手像个大扇一样，随意的打拍着王雷的肩膀，砸的他直咧嘴不已。
“哼～风雷，你们这一支不过是被族群遗弃的支脉而已，也敢出此狂言！看来你们比起以前更加的不堪了！真给祖上蒙羞”
一声讥笑声，从围观的人群外传来，如闷雷一样，使得所有人都听的一清二楚。
“是谁？给老子滚出来”风雷脸色难看道。
“出来就出来，你还把自己当回事了吗？可笑～”
爽朗的声音响后，人群被撕开一道大口子，四五个身高近三米的青年大跨步走了进来，如巨人一般，像兽群猛踏大地一样，地动山摇，凶猛！给人强大的视觉震撼，每个人都身着那种厚重的金刚盔甲，恐怕仅仅只是这套铠甲恐怕都有数百斤之重，头上戴着那种凶猛的野兽头盔，狰狞无比！
每个人的胸口左处都用紫金线绘画成的泰之字，风雷看到这些人的装扮脸色变的十分的难看了起来。
“没有想到，出来随便走走，竟会看到一个被遗弃支脉的人在口出狂言”
一位身高巨大的青年向前一步，冲着风雷嘲笑道，话语中充满了不屑。
“到达现在，你也不过豪杰三重天，丢人！祖上都让你们这一脉蒙羞了”另一位青年有些感慨的叹惜道，但是脸上更多的却是幸灾乐祸。
“够了，泰岳，当年如果不是你们几脉见死不救，恐怕我们也不会被赶出泰坦一族”风雷咆哮道，手上青筋暴鼓，咬牙切齿的样子，恨不得上去和他们拼了，可是他知道自己的力量太弱，就算其中的任何一人自己都无法在其手中走出三个回合，力量觉醒后的，泰坦之人十分的强大，而且这些人全部都是其中的精英。
泰坦，远古战神的后裔，体内蕴涵着一丝古老而且不朽的战神之力。
泰坦，大力破神，完全是力量的代名词，曾有传说，泰坦乃是神界的古老种族，不知是什么原因被贬下界。
在现在这片天地间，仍旧存在着不少强大的势力与传承不灭的种族，泰坦一族便是顶尖种族之一，数量极其的稀少，不足一千！至今唯存八脉而已，还要加上被驱逐的风氏一脉，但狂化的泰坦族人却是恐怖的可怕。
在数千年前，就有一位名为风天葬的泰坦族顶尖强者单枪匹马的杀入大陆第一仙门昆仑圣地，那时血流成河，门内弟子被斩无数，他还连续斩杀了数十位长老，和太上长老，最后力战身亡，战绩让人震撼，敢一人独闯圣地，虽亡，勇气同样征服了不少人的热血。
绝对算是一位绝代强者，这就是风雷一脉的最强者。
他给昆仑造成了巨大的损失，据说时至今日，昆仑圣地的巨牌上还有着那位强者留下的拳头。所以也导致了，昆仑派对泰坦风氏一脉的仇视。
“看来你对我们几脉的意见很大嘛？有必要教训教训你，让你明白我可是高贵的泰坦族人，不是你这种连种族的觉醒仪式都无法参加之人可以得罪的，”
最先开口之人就是风雷口中的泰岳，摇头说道，一掌向着风雷拍了过来，全身元气涌动，强大、滂渤的气息直接将围观的群众压的不停的往后退，人群中同样存在着不少的强者，不少的唏嘘声响起。
“半步英雄？”“好可怕的少年～”“不愧是泰坦王神的后裔”……
高高的半空中，同样有着三人而立，全部都道袍加身，仙风阵阵。
“林兄，竟然是泰坦一族的人呢！你不下去会会他们吗？”一人向着中间的人询问道，中间一人甚是英俊，与昆仑派的杰出弟子林杰的样貌颇有几分相似之处，他正是他的弟弟林民，英雄八重天的盖世修为。
“一群蝼蚁而已，如果不是有着泰坦强者坐震，我道真想会会他们”
“林兄，那个被攻击的少年似乎就是当年那人的后代呢！”另一人说道。
“那人的后裔，却并没有那人的霸道，哼～该死，得罪我昆仑之人，都要永落地狱”…
“小子给我躺下吧”泰岳大喝一声，攻击突然加快，对着风雷的胸口就打去，没有丝毫的留手之意。
“真以为我会任你们宰割吗？吼～”
风雷愤怒道，一拳轰了上去，本来他们同为泰坦一族的年轻一辈，可是因为诸多的原因而横拳相向，怎么都不会让人感到舒服。
“轰～”
似乎是两块相撞而发出的沉闷声音，两人的差距的确很大，风雷直接倒退了近十几步，而泰岳却一步都未退。
“不错嘛～竟然可以挡我六成力量，不过也玩够了，让你知道一下，我们之间真正的差距吧”
泰岳冷笑道，快速攻向风雷，庞大的身体如一座山峰般，全身竟然夹杂着一丝丝微黄的大地之色，这就是种族中的泰坦之力，风雷却没有，只有经过泰坦觉醒的族人才会拥有。
风雷看着泰岳的脸上露出了一丝决然之色，更多的却是苦涩，只见他举起了自己那未曾离手的巨锤，所有人都惊讶的发现，元气竟然开始在巨锤中汇聚。
“沉睡在迷迷天地间的泰坦之力啊～复苏吧，泰坦神锤………”
“竟然是泰坦圣物？”几位泰坦族人脸色震撼的说道。
泰坦，远古巨神足有八位，也是现在八脉最古老的祖先，八位大能留下的神兵，传闻，如果在一位拥有完美的泰坦血脉之人的手中，足以匹敌！
地阶高级法宝，足以撕裂空间，白日飞升，到达仙界。