第十五章霸主出现。
此时，天空变的乌云密布了起来，似乎浩翰的天空之上，有着雷霆的涌动。
“吼～”似乎穿越无数岁月，传来的狂暴吼声，直接震的地动山摇，天崩地裂。远古的泰坦在凶猛的咆哮，似乎想震怒苍穹。
“泰坦神兵？”王雷茫然的看着人群中，那身材高大的青年，心中波动不已，此等实力绝对要比自己强很多，看来自己的实力在帝国之外，也没有什么好炫耀的，实力为尊，如果风雷实力够强的话，那些人恐怕也不敢在他的面前造次吧。
不过这泰坦人，长倒是很威武，看来到哪都要实力说话，本以为英雄就是修炼的巅峰，没想到以前倒是自己井底观天了。
“轰天锤，这不是凶名赫赫的极致魔器吗？怎么现在从上面我感到了一丝神性呢？莫非我有些脑震荡了不成，感觉失灵了？”
王雷怀中小龙十分懊恼的抓了抓头颅，去做深刻的纠结去了。……
“泰坦神兵，传闻那可是经过远古大能之手啊～没想到竟然在这里得见，而且还是泰坦最神秘的风氏一脉的神兵，此行不虚啊～”
“不错，大哥！这等宝物足以比的上我们天山震山之宝，天山境了！只是这等奇宝怎么可以轻易显露出来呢？这里人蛇混杂，太不明智了”
半空中，两人叹惜道，感慨万千，如果换成自己，这等宝物还不藏着掖着，生怕别人来抢夺，怎么会如此轻易得就爆露出来。
这二人就是十大仙门之一的天山福地的弟子，天山镜，那可是传闻第一代祖师飞升仙界时，留下的旷世奇宝。
“这可是送上门来得宝物，两位有没有兴趣做一票，如果成功了，就算古墓探索无果，门派也不会太过得责罚我们！”
林民脸色阴沉得说道，就算没有这件神兵得出现，他也准备对风雷出手，只不过这给了他一个更好出手得理由而已，泰坦风氏一脉，让昆仑派经营万载得声誉蒙羞，成为了天下强者得笑话，此等大仇不共戴天。
“林兄，多谢你得好意，只可惜我兄弟二人对那古墓还是很感兴趣得，这神兵，如果你真的有机会得到手，我先在此祝贺你了…”
年龄稍大得青年笑说道。
“好说，此等神兵，就当对我们昆仑派得弥补好了，欠这么多年得债，你们也该还些了…”
林民面露杀机得说道，如看待宰得羔羊一般，残忍得看着风雷…
“呼～这不可能，泰坦神兵怎么可能被你催动，你到底隐藏着什么秘密”泰岳脸色难看得喊道，写满了震撼，看着风雷那苍白得脸庞与那疯狂暴涨得境界，让自己感到了极大得危机感。
这怎么可能？这个根本没有经历过种族觉醒得人，血脉得浓厚程度怎么会比自己还要强大。
“呼～”猛烈得元气爆炸声，轰隆的从那把巨大得铁锤中爆发出来，一股凌厉得杀意，席卷而来，让得所有人如坠冰窟，每个人的身上都起了鸡皮疙瘩，胆战心惊得看着那高举巨锤，如上古战神般得青年。
“吼～”一道十分飘渺而又亘古得庞大得巨人从他得身后迅速得崛起，高大得身影挡住了全部得天空，一身金黄色的铠甲，身材直接捅入了高高得天空，这就是远古泰坦得真身，就算只是一道虚影，仍然让人感到胆寒。
“泰坦神影！”“大能亘古”……
此时，在小镇之外数百里得一处山林中，两道身影正快若闪电得向着这里快速得奔跑，突然最前方的一人停了下来。
一身飘逸得白衣衫，身材高瘦，一头黑发无风自动，手拿纸扇，英俊得面孔不时挂得让人温暖如春风得笑意，身上有着特有得书生之气。
“倩妹，你快点啊～当心让风雷等急了，和我们着急哦”
“哼～那个傻大个，让他等又怎么样？能等本小姐是他得荣幸”一位穿着火辣得少女从背后慢慢得走了上来，洁白如玉的双手相互交叉扣着指甲盖，一身红衣裙，长发齐至腰间，样貌如天人般美丽动人。
这两人，就是风雷嘴中得其余两位队友，书生极浓得少年则是中域最顶尖的浩天书院得弟子，儒峰！实力极其得强大匪夷所思，传闻实力足以和仙门十杰相匹敌，一身竟得儒家书生的浩然正气。
而身后得这位少女则是中域三大家族之一的赵家小姐，前段时间，实力就已经突破了豪杰六重天，现在到底有没有突破就不知道了。
“唉～真拿你没办法，你总是这么托拉，大小姐就不能快一点吗？你还能走得再慢点吗？真的要耽误时间了，月食，还有三天，古墓还有三天就真的要打开了”
儒峰手擦了擦脸颊的汗水，不绅士得问道。
“怎么？你就这么不想和我待在一起吗？”赵倩小嘴微撇，委屈得问道，双眼中那爱慕之意，丝毫不加掩饰。
“没有～我这不着急赶去见风雷吗？天神学院一别都快一年没见了呢！”儒峰笑说道，看那闪躲得目光明显在逃避赵倩那深情得眼神。
“哼～不走了”…
“吼～泰坦无敌，王神霸世”一声仿若天地咆哮得巨大吼声从远方传来。
丛林中，顿时飞起许多受惊得鸟儿。
“不好，风雷出事了，难道忘了不能轻易动用神兵吗？不是和他说过不能爆露得吗？可恶～得家伙，没一天是安稳得”
儒峰愤愤得骂道，不再理会赵倩，身体一跃，迅速得踏空而去。
“可恶得大个子，又毁了老娘的约会，我恨你~”
赵倩玉足微跺也快速得追了上去，不管怎么说她还是不想看到风雷出事得，她同样答应过风雷得父亲要好好照顾这个脾气很大，又十分豪爽得汉子。不要出事…
“风雷，快快住手，不要酿成大错”“残害同族是要被剥夺泰坦资格的～”随行的泰坦族青年门，纷纷出言大喊道，竟无一人敢靠近。
泰坦神兵，留下得威严，实在是太重了。
“风雷，你如果对我出手，你们风氏就再也不会有机会回归族群了”泰岳威胁道，他可不相信风雷敢真得对他出手，除非他不想活了。
“怎么办？事情超出我们得控制了”一位泰坦青年看着场中两人得对峙，脸色担忧得问道。
“快用种群特殊传信方式，将泰坦叫来，那样就可以彻底压制风雷了”“是！”另一位青年似乎下了很大得决心，随手从怀中掏出了一枚玉牌将其捏碎。
泰坦，只有每脉最顶尖得族人才可以得到这种殊荣，而这位泰坦则是与泰岳一脉的高手，实力早已突破了英雄之阶。…
“是你们逼我的，是你们逼我得，到了这一步，我已经没有退路了，对不起了，泰岳，神兵出世，见血方休，来吧，杀～”
风雷大声喝道，天地得巨人，直接融入了他得巨锤之中，一道道鲜红得血迹从巨锤得表面流动，英雄之阶得无敌气息瞬间横空出世。
“今天，就让我任性一次吧，父亲对不起了”…
“不要～王雷，我知道错了，饶了我吧”泰岳被杀机一冲，心神顿时大慌了起来，有些懦弱得求饶道。
“对不起了，做不到，你的求饶太晚了”风雷摇头道，早知今日又何必当初呢？一锤狠狠得砸向泰岳，庞大得力道直接将他压倒在地。
“泰坦一族怎么出了你这个心狠手辣得畜生，看来我不出手是不行了”
一声叹息声响后，一股更加强大得威压压了过来，如霸主雄厚无敌。
古墓现世，第一位霸主也将出现。