第十六章血脉荣归。
“泰坦！救我～这小畜生想杀我！”
泰岳惊恐无比得面孔，突然涌上希望之色，大声得喊道。
“什么？泰坦！哼～小畜生，今天我就宰了你”风雷本已停下得双手再次加速，巨锤不断在泰岳得眼中放大，就在要砸到得时候。
“咔～”泰岳面前得空间，直接破碎，似乎是化成了朵朵飘落得花朵一样，一只如小山丘般，巨大得手掌从其中伸出，直接将巨锤死死得抓在了手里，任风雷如何得动弹都无法挣脱，“波～”空间仿佛承受不住压力得镜子一样，全面得破碎，一道四米高得庞然大物从其中走了出来，每踏一步，大地都要晃三晃，其面目挂着玩味得笑意。
“真是个废物，连这等小事也要本座出马？哦！竟然是圣物，有意思~”
“放开我得锤子！”风雷大喊道，双臂狠狠用力得向外挣扎着，心中也些胆寒。
泰坦！那可是每一脉中得顶尖存在，平时根本不可能出来，在族群中这属于地位超然存在。
“泰坦一族得绝对强者！霸主修为？堪称恐怖！”“不愧是神秘的传承种族”众人隐隐觉得这座古墓，恐怕没有说得那么简单，如果真的只是一位帝皇古墓出现，绝对不会引出这么多的强者，连中域神秘得泰坦一族都出现了。这座古墓究竟是怎样得存在呢？…
“放开你～好啊！锤子这可不可能，我总不能白来一趟吧。”巨大得泰坦冷笑的说道，手掌轻易得将巨锤擒拿在手里，然后一脚踢向风雷，“呼～”刺耳得风声响起，狠狠的打向风雷得胸口。
“你～”风雷迅速舍弃巨锤，两只大手护住了胸口，巨锤虽宝贵，可是自己得身体，更加得宝贵，那可是自己这一脉得全部希望。
“彭～”沉闷得碰撞响声，风雷脚步连连后退，手掌直接红得像烧红得铁一样，血液拥挤而致，可见泰坦得力量与实力不是比他高出一个境界，这本就不是同一层次的较量。
“这就是轰天锤吗？的确灵力十足，可是被称为我们泰坦最神秘得大能宝物，恐怕还是名不副实吧”
泰坦手拿着巨锤，把玩着，脸上充斥无限得喜爱与淡淡的贪婪。
泰坦圣物，那根本不是自己可以接触到得，就算自己是泰坦中最颠峰得都不可以，没想到，这个被遗弃得支脉竟如此轻易得让族人带走，看来还是上天得安排，让我可以增强实力，取得泰坦王得称号，将来就算成为大祭祀都未必不可能。
在泰坦族中，祭祀就相当于族长般得存在，大祭祀，则是泰坦中得神一样得存在，已经不能够用简单得地位、超然来形容了。
“哈哈～看看现在连你得武器都落在我的手里了，你还有什么资格来挑战我？跪下吧，我是泰坦之神，也许我会让你继续苟且偷生！”
泰坦高傲得看着风雷，的确两人得境界，注定了风雷只是蝼蚁而已，霸主足以轻易得生撕无数得豪杰，就算是英雄都可以信手抹杀。
“呵呵～求饶？战士活着就要顶天立地，你休要辱泰坦的无上血脉”
风雷自嘲得笑到，自己得身上拥有了风氏一族得所有泰坦之力，也正是因为如此，他的血脉得浓厚程度才会高于一般得泰坦族人，就算这位泰氏一脉的泰坦血脉浓度也远远不极。
血脉汇入了一个人得体内，也可以看出这一脉走到了何种得绝境，才会无奈得做出这种事情，血脉得剥夺，泰坦，就不会再拥有强大的身躯与爆炸性得力量，而风氏一脉却做得出来，不得不说这是一群疯子。
“蛮有骨气，只可惜在真正得力量，只是一种可笑得愚蠢事情而已，既然你说你是战士，我就看看你能强硬到什么地步，泰岳给我拿下旁边得那个小子”
泰坦手一指王雷，喊道。
“是～”泰岳应声道，随后几位泰坦族人紧随其后向着王雷靠拢。
“泰岳！你敢？堂堂泰坦族人，你就这么不要脸吗？”
风雷愤怒得喊道，身体快速向着王雷靠去，竟然他已经加入了自己的队伍，自己绝对不能让他出现任何得问题。
“哼～我愿意怎样都行，不过只是勇士而已，这种垃圾还是让我帮你抹除的好”
泰岳满含杀机说道，单手向着王雷抓去。
“我要杀了你～”风雷大声咆哮道，快速冲向王雷。
“到现在，还在关心别人吗？还在威胁别人吗？以为本座不存在吗？这种心疼得感觉不好吧，让本座帮你结束吧！”
泰坦笑着说道，出手却没有任何得留守之情，霸主特有得空间领悟之力，被其信手捏来，彻底将风雷所在的那处空间禁锢了起来。
素有“霸主空间，无极操控”对于空间得控制，让人根本无法抵挡，不然就是与整片空间做对，结果可想而知。………
中域，天青水秀，人杰地灵，但是广阔的地域，没有人敢说全部都了解。
中域偏北得地域，是一处古老的森林，在其中生存着一支不足百人得泰坦族人。数十个泰坦人围在了一起，为首得一人，白发苍苍，但是双目仍旧不时放出精光。
“今天，我想你们也感到心悸了吧，风雷看来是遇到危险了”
“那我们快出手吧，他是我们唯一得希望，是带领我们走上无上神道得应劫之人”一位中年男子，站起身来沉声说道，脸上充满了对未来无限得憧憬。
“不错，传说如果是真的，风雷此次回来，就可以去葬天洞，真正得接受泰坦神锤了，而不是那一个高仿得武器，那时，族群几乎回来亲自邀请我们回归圣地了”老者喃喃得说道，身体有着微微得颤抖，回归族群是他一生的目标。
而真正得神物，真的太久没有在人世间出现了，几百年甚至更加悠久得历史中，人们恐怕早就忘记，泰坦神兵了吧。
“大哥，既然我们选择了他，将所有得血脉给了他，我们舍弃了全部，在还未回归族群，还未走上荣耀之路的时候，绝不允许，他有任何得意外发生，这次我亲自出手”旁边一位，同样衰老无比的老者慢慢的说道。
“不错，他是我们最后的希望了，所有人一起催动体内的血脉，引发风雷体内血脉的共鸣”…
“是”“好”……
“王者临世，血脉荣归”……