第十七章底牌“小子，给我本座去死吧”
泰岳大声咆哮道，大手一挥，英雄之阶，万夫奔腾，磅薄的元气，英雄之威，横扫俗世无敌。
一只元气形成了宽大的巨手，从当空拍下，狠狠的袭向王雷。
“这就算是殃及池鱼吗？妈的，这年头连看热闹都是一种过错吗？”王雷咧嘴道，脸色难免会一变，自己现在根本还不可以与英雄之阶交手，而且还是这种实力一看就十分强大的对手。
王雷知道现在是无法逃避了，当事情来临的时候，我们也只能去面对，抱怨和借口并没有任何的用处，所以王雷的右手轻轻的抚摸了一下眉心处，看来只能动用它了，不然自己恐怕真的要栽到这了。
“死吧～”
泰岳面露残忍的笑意，然而就在此时他突然感到了一丝诡异的感觉，只见自己面前那个自己不曾注视过的少年的眉心处，有着一道鲜红的血丝流出，血腥、狂暴，虐杀的气息弥漫而出，所有的人都感觉掉进了地狱，是那种永世沉沦的感觉，永不超生。
天地仿佛在此刻发出狂暴的吼声，所有的元气都猛然向着王雷的头顶汇聚，滚滚的流入，此时，他的嘴角也被牙齿咬的发白，这等武学全力施展，负荷果然够大。
眉心处那道细缝，如无底洞一样吸收着最精纯的元气，伴随着时间的流逝。
“波～”
一道血红的身影从其身后，骤然崛起，在眉心处竟有着三颗血红的黑洞，在悄然流动。所有的脸上都爬上了惊恐的表情，目瞪口呆看着那道虚影：“天啊～竟然是灵级武学？”“似乎等级不低呢！”.....人们面露贪婪之色，灵阶武学，武术通灵，每部灵阶武学的创出，都是何种的惊天动地，山河失色，而可以创造出这种武学之人，无不是存在了悠久岁月或者法力滔天的无上大能，那种存在几乎翻手云雨，抬指间毁灭天地的实力，想想都觉得恐怖。
而灵阶武学就可以沟通武学中的真谛，将创造者的意志从无穷的时代中招唤而来。
风雷身后出现虚影，人们并不惊讶，因为泰坦一族体内本身就具有远古的战神血脉，每一次体内迸发超强的战斗意志时，都会将它激活！
引出祖先的意志，增强实力与战斗力。
这是常识，可是这种灵阶武学，在世间已有数百年未出现了，记得曾经有部灵阶武学天影幻剑在中域出现，引发了巨大的骚动，几乎无数的超级强者出世，就连隐世的帝皇据说都曾经出手过。
那场争夺的战火持续了数个月，最后还是浩天书院的一位顶级书圣出手，才彻底将这种动乱平息，直到今日，那种争斗仍旧让人无法忘怀。……
“竟然灵阶武学？真是皇天庇佑，该我得宝”泰坦一看，眼中的火热直接将他的理智淹没，此等武学必须要弄到手。
“泰坦换天”
泰坦大吼一声，空间之力，汹涌而出，改变一片空间，巨大的威能笼罩在这处天地，泰坦一族的强大武学，是上古时代的一位精才绝艳之人创造的，只差一步就达到灵阶武学的地步了。
在场，泰坦实力无敌，也只有他敢出手而不被众人攻击，当然他要迅速的将武学夺到手，不然难免会有其他的绝代强者出手和自己抢夺，毕竟这座古墓吸引来的强者太多了，仅仅只是霸主与自己实力相仿的就不会少于两指之数。
更别说其他的一些老一辈的霸主了。
泰坦的身体一分为二，一道散发着浑浊黄色之气的泰坦迅速的攻向王雷，伴随着滔天的法力威严，霸主五重天的绝代修为显露无疑。……
“咔…咔…咔…”
空间猛烈的颤抖与浓缩，压的风雷根本难以动弹一下，浑身几乎出现了丝丝的血迹，显的凄惨无比。“泰坦！我操你大爷”……
“小子，将你的武学功法交出，本座保你平安，不然…”
泰坦单手一挥，一股巨力出现将泰岳等人卷到了远离战场之外，就那样大摇大摆的站到了王雷的面前，神色高傲的说道，勇士在他的眼中恐怕连蝼蚁都不如吧……
“交给你？你怎么不去死，爆你的蛋”
王雷愤怒的骂道，他最讨厌别人在趾高气扬的冲着他说话，真的把自己当成老大了吗？以为他只要开口，自己就真的会将功法交出吗？二百五一个，何必要把自己定位的那么高，这种人最可怜了，每天只是活在自己的世界里。
（这个世界脑残的实在太多了，我就搞不懂，那些人的脑子怎么长的，好吧，他爸妈算个人才，能造出这么个货！！）
“呼～”一声突兀的喘息声，似乎无尽的哀伤与叹息一般无二，王雷的眉心突然展开，一道血红色的光芒射出，将空间都改变了痕迹。
那虚影也突然看向泰坦，一眼千古，大千世界，也挡不住这一眼之威，泰坦感到了毁灭、颤抖的气息，似乎连他体内的古老血脉都变的停止运转一样。
“吼～泰坦不屈，誓战狂天”
泰坦咆哮的喊道，身体猛然提高，身体表面产生一道道的水波，燃烧血脉，泰坦一族的保命手段，如果不是那道虚影给他的压力太大，是那种足以毁灭他的感觉。
一道金黄色的元气大海出现，试图抵挡这道血红的光芒，可是却没有任何的办法阻止，很快那道光芒如金针一样迅速的切破元气海，携斩杀一切的威能攻向泰坦。
“什么泰坦要被斩杀了吗？”…无数人的心脏猛烈的跳动了起来，一个蝼蚁般的勇士，发挥出的灵阶武学竟然连霸主实力的泰坦都无法抵挡吗？……
“这小子真给力，可是怎么体内刚刚开始滚动的血脉立刻便枯萎了呢？”
风雷撇嘴的看着王雷，双眼迷惑的说道，刚才明明体内的血脉开始翻腾了，为什么突然又直接消失不见了呢？其实他的支脉血力是感到了另一股威胁的力量而立刻潜伏了起来。……
“咚～”
似天地最初鸿蒙之音，红色的光芒以千军之势划破阻碍，很快的打到了泰坦的面前，在其恐惧的表情下，攻向了他的胸口处。
“呼～”
就在此时，泰坦旁边的空间裂开了一道细小的黑洞，没有任何人注意到，只见其中涌出十分浓郁的黄色元气瞬间包围了那道红光，任其如何的鼓动，都无法将其击破。
此时，只见虚影呆呆的看着缥缈的虚空，随后化为红色的光芒，直接冲向了泰坦。
“轰～”
红光竟在慢慢的消失，腥红、狂暴的气息也慢慢的在退去，直到完全的消失……
诡异的空间中，是无数虚无的流动，空间碎片，四处出现，黑洞几乎可以瞬间吞并一切的生灵，就算霸主级别的强者也不敢轻易的在其中走动。
一道伟岸的身影，站立在那，一头零乱的头发随意的披在肩头，高大的身躯，定是泰坦一族的无上强者。
双眼如星辰一般，闪烁着无上的智慧：“天眼神尊，没想到连你都陨落了！我还以为你们这些高高在上的大能是真正的不死不灭呢？”……