第十八章英雄！。
“呼～”
王雷脸色一白，直接躺在了地上，一身的冷汗流出，就在刚才，他的在运用那道强大的武学时，最后还是错误的估计了所需要的能量。
自己的境界根本无法发挥出这部武学，刚才他感到了体内的生机都在悄然的流逝，身体的骨骼在慢慢的断裂，使他要走到崩溃的边缘。
就在他的意识模糊的时候，一股弥漫无尽苍凉的神秘力量瞬间充斥到了自己的全身，他发现自己的脑海处，有着一团金黄色的光芒在蠕动，似乎从其中将诞生出新的生灵一般。
可是在现在，自己却感觉不到任何的东西，有的只是无力，与深刻入骨的疲惫，连抬起双手的力气都没有了。…
“哈哈哈～小子，你不行了吧！到底还是本座的实力更强，技高一筹啊～哈哈”
泰坦经过刚才的大战，身上拥有了更加犀利的攻伐之意，强者的风范当世不二。虽然泰坦现在的衣服破烂，有些狼狈但是可以拦下灵阶武学，以足以自傲了。
“他竟然挡住了？泰坦的确不愧是中域传承无穷岁月的种族”……
“有何狂妄的？一个霸主修为，如此欺负一个勇士，要是我！绝不会像这样扬明自得，一脸的理所当然”
王雷恨恨的说道，可是又无能为力，归根究地还是自己的实力太弱，武学级别高又有何用？是自己太无用了。
“哼～实力决定一切，结果说明一切，败就是败了，看我拿下你，剥夺你的记忆，夺取你的功法！”
泰坦不再停留，迅速出手，大手一挥，巨力无穷，一只如苍穹般的巨掌向着王雷抓去。
王雷要站起，又无力的躺了下去，唉～一点的力气都没有，别说反抗就连站起来都费劲，实力！一直他都明白实力的重要，而自他离开自己的王朝，第一次内心深处涌现了对实力的无穷追求与迫切提高的欲望。
“在本座面前，一切的反抗都是徒劳的，死吧”泰坦吼道。
“是吗？”一道冷漠的声音突然响起，风雷的身体突然凭空出现，挡在了泰坦的面前，双眼中是一股历经沧桑的神情，透发着对万千世界的一种看破，让泰坦感到了一种压迫之力。
“装神弄鬼的家伙，看我破神泰古”
泰坦仰天狂吼，身体连连变动，双手化拳狠狠的杀向风雷，此等攻击，霸主之下皆灰飞湮灭。
破神泰古，泰坦绝大杀招之一，更是由更加远古的强大的存在流传至今的无上功法，同样是部无限接近灵阶武学的存在。
“泰天画月”
风雷双眼微抬，声音变的沙哑的许多，如苍老的老者一般轻声而叹。
岁月无情，多情哀叹，只叹红尘滚滚，我自薄情，江山如画，孤苦半生，英雄梦，征天路，我以泰天，独画月。
泰天画月，乃是泰坦族中最最古老的一种武学，传闻其早已突破了灵阶武学的境界，据说乃是真正的神术，是神界流传下来的无上法决。
风雷的背后出现了一个弯弯的月亮，如晶莹的黄色琥珀一般，让人深深的沉迷其中。
“什么？泰天画月，你们竟然如此的孤注一掷，可恨！”
泰坦看到了那个月亮，脸色大变，仿佛想到了什么，直接大声的咆哮道。
泰天画月，那可只有族内的长老方才有资格进行修炼，而那些长老无不是迈入了帝皇之阶的老怪物，万不是自己可以抵挡的，今日之事已万万不可为之，只能赶紧撤退了。
可是灵阶武学，万年难遇，我不甘心啊～…
“还要打吗？”…
“泰坦再不才，也不敢与前辈动手，晚辈现在就退去，只是不知前辈如何尊称？”
泰坦脸色一会白一会紫，可谓十分的精彩，随后双臂一摊无力的说道。
“名字无非只是一个代号，本尊！风龙，记住是你的终究是，不是你的，强求不得”“是～”………
远离小镇的一处空地上，四五道高大的身影站立在那，赫然便是泰坦等人。
“泰坦，为何我们要扯走，我看他们早已都是强弩之末，灵阶武学可不是什么时候都可以碰上的啊！”
泰岳在旁满脸的惋惜与不甘，看的出来他对于那部武学也十分的想一探奥妙。
“你以为刚才出现的是小虾米吗？那是风氏一脉的第一强者风龙，放心！是我的，一定会是我的，老东西就算真的阻止了我，可是还有下次，何必对于一次的失误而耿耿于怀，大气一点，反正他们一脉的圣物不是已经落到我的手里了吗？也不算毫无收获”
泰坦有些心满的笑道，手里拿着那把轰天锤，有些自鸣得意了起来，直到现在他仍旧感到十分的幸运，风氏一脉的长老竟然忘记将这宝物取回去，活该自己占便宜，哈哈哈………
此时，场内已经变的有些空荡了起来，不过仍然围观了不少的人。
“夺回轰天锤，否则你将是我风氏一族的千古罪人！”
一声苍老的声音在风雷的心中响起，随后彻底的消失不见，就像从来没有出现过一样。“风雷，必不负厚望”……
“小子你不错嘛～”风雷面露沉思的想了想，看着王雷大声笑道，伸手将他拉了起来，看着身体有些摇晃的王雷有些难为情的说道，如果不是因为自己，也许他也不会凭遭此灾吧。
“大哥！没事的，哈”王雷有些惨笑的说着，心里有着一丝丝的感动，虽然此次自己受伤不轻，但是也感到了自己突破的瓶颈，恐怕当自己伤势恢复的时候，也就是自己突破豪杰的时机，也算是因祸得福吧。
“说的好～以后，我们就是兄弟，有福同享有难同当”风雷豪言的说道，身上充满了那种江湖人中特有的义气。
“好～”王雷笑了笑，难倒是好说，只是福恐怕就很难说了.毕竟在这个世界上，人只能共患难，而不能同福贵，这何尝不是一种悲哀。
此时，围观的众人又慢慢的凑了上来，看来现在众人看出场内的两人都是最差的状态，也想出手抢夺一下灵阶武学。
“你们想干什么？”风雷脸色难看的说道，现在可是没有一点的战斗力了。“让你身后的小子将灵阶武学交出来，我们就让你们安然离开”“不错，否则别怪我们不客气”…
众人七嘴八舌的，面露贪婪的向着其二人靠拢，最前方的几人连元气都已经运用了起来，想要浑水摸鱼，的确当你强大的时候，很少会有人来招惹你，可是落寞了就不一定了，锦上添花易，雪中送碳难，赫然是几位豪杰修为。
然而突变发生，一道极其强大的威严从半空中降落，虽然没有泰坦那种强大的威严，可是很显然是一位强大的英雄降临了下来。
“灵阶武学，也是你们可以痴心妄想的？撒泡尿回家照照你们什么德行吧？”…