第十九章圣贤教人。
“风龙，你为什么要将轰天锤留给那个泰氏后辈，你要知道，虽然那只是复制品，可是材料仍然是从很古老的一块天外石千锤百炼而出来，珍贵无比，历经我们支脉无数位先辈精心淬练的，那可是属于灵阶高级灵宝的存在！虽然未揭开封印，仍然有着无上的威能，如果不是因为你说的古老预言，我也不会将他交给风雷”
十分年迈又有些枯朽的老者有些恼怒的说道，双眼有些发火的看着身旁的一位灰衣的老者。
“繁华之后的落寞，落寞中的涅盘，又是一个新的文明时代，天眼降世，轰天为引。真神降临，无上意志。成神成魔。这是我风氏一脉的预言，我发现了天眼神尊的残魄还有一丝十分强大的意志，看来预言是真的”
风龙未做解释，双眼只是喃喃的看向远方，似乎要看到未来，泰坦风氏一脉的走向。
“什么？没想到，难道一切都是注定的吗？诸强布棋，神之灭世。一切的一切都会如期而至吗？都要在毁灭中涅盘吗？”
老者脸色一变，脸上充满了痛苦与无奈。
“是啊～大能布棋，究竟谁可以踏上天路，迈进奈何圣桥呢？那可是连仙人都过不去的地方啊～”……
“什么人？装神弄鬼的，有本事给我滚出来”
人群中，一位十分靠前的中年大汉脸色阴沉的问道，一身元气虎虎生风，豪杰九重天的强者修为，乃是人群里最顶尖的几人之一。
“哈哈～不过只是一个豪杰修为的蝼蚁而已，在我们昆仑圣地，连一个亲传弟子都不如的存在，也敢在此大呼小叫，不自量力！”
一声极度猖狂的刺耳笑声从半空中传下。
“吼～”
一道如闷雷般的龙吟声突然响起，一条青色的五爪巨龙慢慢的降临下来，明显这是由元气幻化而成的，来人元气雄厚无比，而吸引人目光的是在那巨大的龙头之上站着一位白衣道袍的少年，一脸高傲的看着众人，如高高在上的君王一般。
“小子，你找死！不过英雄一重天境界而已，我南湖四鬼也是你可以轻易侮辱的，速速滚下来受死”
中年人一看只是个少年，而且清楚感应到他的实力并不是那种十分强大的英雄，应该还在自己几个兄弟的应对范围内，只要拿到灵阶武学，将来我等也可以扬名利万，在江湖上占据一席之地了，想到这！随及嘴角微撇露出了会心的笑意，此时在人群中快速的跑出了三个中年人，其身上元气涌动，全部是豪杰七重天的强者修为。
“竟然是南湖四鬼？在北疆可是声名显赫”“这可是成名多年的高手啊～”
人群中响起了不少的唏嘘声，看来四鬼在北疆的江湖上也有着不少的威望与名气。
北荒，地域广阔，同样分为许多的地方和区域，中央为中原，其余则是以东疆、西疆、南疆和北疆来命名。
“可惜，那位少年似乎是昆仑圣地出来的呢？”“有好戏看了，此行不虚啊～”………
“四鬼出山，荡尽千魂！”
四人大喝一声，分四个方位站在一处，元气相互融会贯通，酝酿联合之击，南湖四鬼，之所以声名在外，并不只是靠着那七八重天的豪杰修为，豪杰虽然足以行走天下，但是还不能够让他们震摄群雄。
豪杰！在北疆就算不是满街走，那也是多如牛毛一般，不入英雄，终究不会拥有什么地位，而南湖四鬼之所以可以声威大震，就是因为他们有着一套联合攻击的阵法，可以让他们击败英雄之阶三重天之下的存在。
据说很久之前，他们在江湖之上，也只是万海淘沙，千万的江湖人中最普通的一个，直到后来，从一位名为苍云野鹤的云游老人手中得到的，靠其巧妙的运转，直接将一位成名多年的英雄人物打败，从此名声大震，逐渐的出现了众人的眼中。
“呼～”
鼓鼓的元气风声在四人的周围翻腾，产生一股气场，绝大的杀招在迅速的酝酿形成。……
“区区豪杰，妄图挑衅天听圣地，找死！仙道长途，上苍垂听”
少年冷漠一笑，这正是林民在最佳的时机，他出现了仰仗修为横扫当场，击杀风雷，夺取灵阶武学！来的早果然不如来的巧，自己实在是太聪明了，大手一握，滔天元气，如大海般滚滚袭向南湖四鬼，英雄之阶，不愧是号称修炼上的分水岭。
昆仑圣地，号称人间的修炼圣地，道法正统，可是临近上苍最近的地方，所以秉承仙界上天的意志，又被称为天听之地。
仙道长途，上苍垂听。
乃是昆仑的一门仙术，浩翰永无止境的天路，仙道漫漫，无人可登，无人可探，卑微的修炼，在迷迷修炼之路上艰难的爬行，以其最卑微最尊敬的修炼之心，感动上天，引动上苍的垂怜，让他倾听世人无尽的哀愁与苦难。
“大唤仙术！小子，我南湖四鬼和你拼了，无尽魂天”
四人脸色一变，昆仑圣地，天听长生！果然恐怖，拼了，就算不敌也要上，杀～四人最恐怖的攻伐杀招，立刻涌现而出，似灵魂的咆哮，一片黑色的云乌在天空中隐隐浮现，一把无上的黑色巨刀上面弥漫着十分古老的上古符文。
其上散发的强大波动，让人群中隐藏的英雄都忍不住面露凝重之色，这绝对是一个很棘手的杀招，恐怕武学的级别绝对不低，可是总感觉少了点什么，那就是贯通之意，而且这招只有杀招却没有后招，很显然这只是部残学，并不完整。
“杀～”
神秘的黑刀，颤抖着，随后如离弦的箭一样，刚猛、威严，凌然的杀意。
“哼～旁门左道，难登大雅之堂。仙术无极，正统永存”
林民一笑，大手一挥，一身仙气滚动，正义、正途！代表着拯救与救赎的气质出现，一道圣洁的光芒出现，滂泊浩大的气息迷漫在整个天地间。
使得众人都感到自己是多么的渺小，修炼为的就是悠久的岁月，可是每个人的心中此时都产生了绝望的情绪，长生无望，这就是仙术的厉害，在人绝望之时，带来真正的希望，黎明的曙光。
所有的人都沉迷进了自己内心中最黑暗的年代，最坠落的记忆，每个人的心中都涌现出心魔的征兆，不少人都产出了入魔的念头。
风雷的脸上也出现了痛苦的脸色，嘴上不时的喃喃道：“重回泰坦，…我办的到吗？…啊～为什么我要背负那么多？……凭什么那些人可以没有任何顾虑的去快乐成长？…我好恨啊～”
伴随着内心不满与愤怒的负面的情绪鼓动，风雷的体外流留出了一丝丝邪恶魔气，这正是元气魔化的预兆。
连旁边的王雷也忍不住沉浸在自己的内心世界，虽然王雷一直都未曾表现出过什么，但是他的心里同样存在着不少的记忆与负面的情绪与记忆：刘恒的悄然离去而一去不复返，王广的咄咄逼人，蛮横无理。
王浩的高高在上，对自己的不屑一顾，罗丽的无奈离去与分别…太多太多的不甘的与痛苦，他的内心涌现出了无限的恨意，对于父母离去的恨、对于家族无情的恨、空前的黑暗浮现。……
“世人果然都是些心术不正之人”
林民看着众人那痛苦的表情，脸上越发的冷笑，而王雷与风雷二人的表现，他更是开心，如此心志难登修炼高峰，这倒是省的自己动手了，一会正好将这些魔头铲除，古墓也好少些竞争对手，哈哈……
一条无尽的黑暗小路，四周充满了曾经相识之人的冷笑与嘲弄的目光，王雷有些孤寂的行走在这条小路上，看着四周相识之人的冷笑有些痛苦的流泪。
这就是人们心中最黑暗的世界，稍有不慎，便会坠落深渊，永世难以超脱。
心魔！
才是修炼者最强大的敌人，世上最恐怖的不是别人给的，而是自己，当你可以打败你自己的时候，那么你才是一位真正的强者。
也将不会再有任何的阻碍来抵挡你的步伐。
“为什么？我好累～我的心好累…走的好累！…真的好想停下步伐休息休息…我不要再走了…”
王雷走在永无尽头的黑暗小路上，停下了步伐，任寒冷的狂风吹打着自己单薄的身体，听着无数嘲弄的嗤笑声，痛苦、难耐。
“雷～你来找我了吗？”
一声清脆的甜美声音响起，将王雷的记忆全部打碎，整个脑海中，只有这一句最熟悉而时隔多年有些陌生的话语。
“恒～是你吗？”王雷猛然回头，看到一位身着紫蓝衣裙的少女，正冲着自己含情而笑，两条马尾辫俏皮的在空中跳来跳去，嘴角挂起自己曾经熟悉的笑容。
彷若仍如当年那般无二，熟悉的容颜，熟悉的笑容，最纯真的回忆与无暇的思念。
“雷～快过来啊！这些年，恒好想你啊～”
刘恒的笑容中充满了无尽的苦涩之情，小手向着王雷招手道，这就是心魔中回头望，俗称断路渊，人一生中，有很多放不下的回忆与刻骨铭心的情景，那就是回首，对于最后的一丝不舍，随后毫无所恋的踏入魔道。
回头无路，断路渊，黑暗之路，只有走出心魔，从来没有往回走一说，一旦迈回，就要一步踏空，彻底坠落深渊。
“恒～等我，我现在就过来”
王雷本能向着后方迈出步伐，一步踏空，身体如高空坠落的大雁般坠落，也在此刻，刘恒的身体化为了烟灰，一切的画面都消失不见，回忆变成空白，似乎一切都变的定格了起来。
“众生皆沉沦魔道，永坠阿鼻地狱。”……
就在这一刻，一道金黄色的光环投下，将王雷下坠的身体笼罩，慢慢的止住了下降之势，并且在以飞快的速度向着高空飞行。
在王雷的眉心处，一颗浑浊的眼睛在不停的乱动，其中有着无数颗蓝色的光点，如浩翰的星空一样。
随后，一道细小的光团从其头顶飞出，赫然是一部古老的书籍，上面隐隐写成六道天书，随后从其中飞出一道少年，抿嘴轻笑，看着王雷忍不住的撇嘴，随后摇头轻叹。
“被选定的人，心智竟如此的不顽强，看来大劫起时，一切又变的飘渺难测了！帮帮你吧！！”
“没想到，连天眼这个傻小子，都学会金蝉脱壳，暗中布棋了！记得曾经他可是个愣头青，没这么多心眼啊？可是这样以为就可以逃过仙之浩劫吗？天路又岂是那么容易就可以登上的呢？唉～”………
“铛～”
清脆的碰撞，黑刀如玻璃般化为碎末，此时南湖四鬼的双眼早已被红色的光芒笼罩，一身精湛的元气修为竟数化为魔气，看来入魔之路已不远矣。
“仙术，临世！大愿除魔。”
林民大喝一声，苍穹除魔，强大的仙之意志，笼罩所有的人，看样子他要将所有魔心暗起之人尽数斩杀，一个不留。
一些最普通的江湖人，甚至还有部分连勇士都不是的战士，身体都在慢慢的变的枯萎，消失不见。
“人之本性，不会沉沦，仙佛不度，圣贤皆度。教化世人，唯心独清……”
一声声蕴涵天地哲理的朗朗读书声浮现，在天地间不断的徘徊流动，所有人的心神都为之一震，隐隐有退出心魔的征兆。
“何人敢坏我仙门之事？”林民阴沉的喊道。
“圣贤教人，善、善、善、浩天正气”……
（祝！曾经，我喜欢的人，你们幸福，，我会一生都为你们祈祷，只要你们过的比我好............）