第二十章火行珠。
“朗朗乾坤，大道共同。书中求圣，化人为贤。……”
伴随着朗朗读书声，一位少年，踏空而来，儒家风范，书中显圣，仁义、儒雅，正义！浩然！每位书生都是秉承着天地间最纯正的浩然正气，代表着正义，每一声的读书声，都是源自圣人教人一般，慈爱，宽容。
少年面带微笑，手拿纸扇！清素淡雅，这正是从远处，飞速赶来的儒峰。
“儒家！浩天书院，正气歌？”
林民惊讶的喊道，儒家书生可是很少有出来行走天下的，但是每一个出来的人无一不是强者！高手。
正气歌，调动天地正气，加注已身，和书生对抗就像和正道对抗，逆反浩然天地，不顺天道人文。……
“啊～”“好可怕的心魔！”“如坠深渊！”
此时，伴随着阵阵书声，如鸿蒙讲学，天地间最初的文明，使人多一丝冥悟，少一丝荒蛮，理学正泰，学为无海。
所有的人都像沉迷幻境中，突然醒来，南柯一梦般，一梦惊魂。每个人的脸上都流露出了劫后重生的庆幸，与一身的冷汗，那一幕太恐怖了。
看着周围地上些许的血迹，人们才明白，刚才的一切都是真实的，自己差点入魔。
人生中，真正可怕的！也只有那些我们未曾放开过的记忆吧，也只有那些不舍，才会让我们感到锥心的疼痛。……“昆仑圣地，枉为天听之名！竟然运用仙术，引人心魔，你倒真对的起你昆仑之名啊～”儒峰语气缓慢的说道，眼皮微抬，其中蕴涵着极大的怒火。众人也眼含怒火的看着半空中的林民，如果不是因为昆仑圣地的强势，恐怕早就冲上去把他给生撕了。
“哼～我道是谁敢来坏我昆仑之事，原来是浩天书院的第一书生儒峰！怎么不在书院中读你的死书，跑出来做什么？还如此的慈悲作甚？以为你是救世主吗？这些废物，杀了又何妨？将来我必登成仙天路，此等蝼蚁死多少～我都不会眨眼”
林民轻哼道，一脸的无所谓与不屑，似乎刚才做的根本就是从未发生过一样。…
“我等以前本来还以为天听圣地，竟是些不问世事的得道高人，没想到，其中仍旧有着一些败类！人渣”“大哥说的不错！我南湖四鬼得罪于你，对付我们理所当然，可是众人何罪之有？”
南湖四鬼此时站了出来，冲着林民喊道，四人元气再次贯通，刚才他们也只是因为灵阶武学的诱惑而迷失了心智而已，现在他们突然从心魔中退出，修为与领悟再次有所精进。
他们也知道了刚才如果不是书院的书生赶到，将众人唤醒，恐怕不知道要有多少因为他们兄弟四人而丧命。
虽然有时他们会因为利益而迷失心性，但是总体而言，南湖四鬼也是十分有正义感的人，锄强扶弱的狭义之事也做过不少。
人生在世，熟能无过，谁能够保证自己从未错过，谁的选择一直都对！在人生的路口上，我们错过了太多太多。
不经意的选择与回眸，一生的遗憾与无法追忆！……
“圣地天听，胆敢擅论。找死！”
林民看着众人看他的眼神已经起了变化，忍不住阴沉的喊道，昆仑圣地，万载的声威，代表着无上天听的意志，容不得任何人藐视与轻言。
如果昆仑圣地的名声，真的因为自己而变了，那责任可不是自己可以承担的起的，自己必须要斩杀了这些对圣地不敬之人。
“天火焚天，世间无罪。”
上苍垂火，燃尽世间一切罪恶，邪恶的终究在天火之下，灰飞湮灭，荡然无存。
漫天的红色火云，如被火烧烂的一般，毁灭的气息从天而降，此乃昆仑圣地的大毁灭术，大灾难术！威力强大无比，只可惜林民并未得其精髓，否则便可焚尽天地万物，就算连空间都可以摧毁。
无尽的火海，如死神般，轰然落下。
“毁灭之锤，即将震破苍茫大地”……
“我兄弟四人与你这奸诈小人拼了，魂尽峰转”
南湖四鬼齐声大喝道，元气毫无保留的挥出，在其头顶上方，形成一座漆黑的古老山峰。
不周神山。
传闻古老的岁月中，天地刚刚演化，便出现了一座隔绝天地的圣山，名为不周，镇古开疆。
这也就是他们四人并未修到精华，否则这部武学足以堪比造化，深不可测。
魂尽峰转！大道可取！灵魂走到了尽头，那就是消忘，毁灭，而峰回路转，则又是一片新的天地，看似死局，却存在着一丝生机。这就是南湖四鬼的保命手段，最后的强大杀招。……
当场内的局势，一二再的变化时，早已醒过来的风雷正满脸担忧的看着身旁竖然而立的王雷，这小子怎么满脸木然，一点表情也没有。
难道进入了天人合一不成，可是那只有资质很强的妖孽才会感悟的啊～这小子的实力还不如我呢？一定是别的原因？可千万别出事啊～要不然死了咋整？风雷满脑子乱想道，两只大手很是纠结的缠绕在一起。……
“拼命？可笑，在我面前，也敢反抗，不自量力，死～看我昆仑至宝”
林民满脸讥笑，张开嘴巴一吐，立刻从其中飞出一颗被火包围的珠子，冲进了无尽的火海中，天地间似乎变的更加的灼热了起来。……
“火行珠吗？昆仑果然富有，是个货都能配上宝物”
儒峰平静的脸上也不经掀起了一丝惊讶。
火行珠，天地间最本源的力量，金、木、水、火、土五行之力，每颗珠子，都是天地间自行繁演而成，天地还未出现过五行珠齐现的纪录呢～当然这种珠子，也是可以人为制造的，那就是必须在至刚至阳之地，以强大的元气，锤炼千百年才会成型，这颗明显是人为的。
可见昆仑圣地的法宝之多，仙门的财富，的确让人眼红。
“呼～轰～”
灼热的火海，瞬间将漆黑的山峰淹没，一声刺耳的爆裂声，山峰化为了元气碎片，从空中散落，也在此时，南湖四鬼的气息也是瞬间的枯萎了下去。……
“儒锋来了，怎么那个跟屁虫没有来呢？”
风雷抬头看着空中的少年，满脸的疑惑，记得跟屁虫的火热程度那可是就差上厕所不跟的疯狂地步了，看看王雷看看儒锋！很是无奈的摊了摊手，“记得儒锋！不是很有正义感的吗？怎么到现在还不出手，教训那个昆仑的坏人呢？”……
“总感觉会有些特别的事情发生，我的感觉一直都很准的，可是究竟问题出在哪呢？”
儒锋的第六感一直都准的，心里有种很莫名的神奇感觉，但是他还是准备在最关键的时候出手。……
“去死～”
林民大笑道，脸上挂满了那种抬手间夺人性命的残忍之色，一挥手漫天火海，滔天灼热，狠狠的撞向南湖四鬼。
“我等真的要死在这里了吗？”
南湖四鬼脸上挂满了死亡前的恐惧与释然，没有人不怕死的，但是他们同样有着一丝释然，因为在江湖上混的，谁都明白，那是需要代价的，你杀别人的同时，就要有被杀的感悟，可是他们还是不甘心。
一切都是因果注定的……
“好怀念的感觉，火行珠，多久未吃了啊～正好，为我所用”…
黑洞出现，笼罩虚空…