第二十一章一步英豪，青云直上。
漫天黑云，一团黑色的乌云，在空中悬浮，散发着诡异的力量，似乎从其中流动着沧桑的感觉。
一股庞大的吸扯之力，直接将漫天的火海吞噬，可以看到空中那颗火行珠已经显露出了本体，只是颗暗红色的火晶珠而已，在抵挡着那股拉扯之力。
而本已等死的南湖四鬼望着这一幕，有些茫然不知所措，到底是何方高人出手相助呢？
所有人也都好奇的看着空中那赫然出手的乌云，究竟是谁敢光天化日之下，夺取昆仑圣地的宝物呢？那不是找死吗？
时至今日，人们仍记得在数十年前，北疆江湖上排名第一的黑云寨大当家黑云豹，那可是当时响当当的人物，一手金刚不破大刀，威震江湖，一身精湛的修为，直逼帝皇，手下八将更是霸主之内难逢敌手，震古荒野。
势力如日中天，可是当时就是因为扬言要杀上昆仑圣地，抢夺成仙之法，而直接承受了昆仑圣地的怒火，天降大灾，火漫万里，整个黑云寨整整被大火烧了十天，片草不留，黑云寨近万名生命毁于一旦，那就是敢碰昆仑之物的下场，黑云豹仅仅只是一时的豪言便平遭此祸，满门被杀，更何况空中这位直接出手抢夺的呢？
曾经有人说：“那是昆仑在向世人展现其恐怖的力量而已，黑云寨只是成了他们的对象而已！”
恐怕这又是个不知死活的吧。
满场皆是哗然，多久没有看到有人挑衅昆仑圣地了，没想到还是有人敢冒天下之大不违而违之，一颗火行珠应该没有这么大的诱惑力才对啊？这只不过是玄阶高级而已，连灵阶都不是。
没有人知道和理解，都震惊的看着天空，这又是哪位隐世高人呢？。
此时，人群中也只有儒锋有一丝明白而已，因为刚才他的目光一直都注视着所有的人，本就站在高空的他，更是容易发现所有人的一举一动。
他此时的眼中也充满了震撼，因为他发现那道黑云的始涌者竟是风雷身旁那个盘膝而坐的少年，那个拥有灵阶武学之人。
也就在王雷的身上很隐蔽的飞出一道黑光时，在他内心深处的那道神秘的存在竟然也发出了一声感叹的声音：“残魄！魂灵！得到它”………
“天地无极，五行归位。火行珠！听我法令，回来”
林民看到有人欲夺火行珠，急忙念动咒语，想要将其收回，这可是他厚着脸向一位名为烈火的长老借的，而那位长烈火老可是看在他哥林杰的面子上才给的。
这可是烈火长老的命根子，一旦发生了意外，就算不惩罚自己，自己又有何脸去说自己法力高深呢？连宝物都被人夺走，所以必须要保住火行珠。
一股神念从林民的头顶发出，这就是人称的唤念，是与法宝间沟通的一丝精神念力，当然如果时自己练制的法宝或是本命法宝，之间的默契程度将会更高。
然而无论林民如何的召唤和努力，火行珠就是在已缓慢的速度向着黑云靠拢，这让他的脸色也是变的越来越苍白，越来越难看，宝贝眼看就要保不住了。……
“这位道兄，此乃我昆仑圣地一位长老的法宝，只要你放开，我可以既往不咎，否则我昆仑圣地的怒火将不是你或者是你的家人可以承受的了的！！”
林民实在是没办法了，只能搬出昆仑圣地，希望圣地的威名可以将对方镇住，然后自己再从门派中叫来强者，将这等敢对仙门不敬的人铲除，当然还要将那位少年擒回昆仑，相信灵阶武学的诱惑下，会有不少的老家伙想出手，毕竟仙门间的排名竞争还是很厉害的，而且仙门十杰的排名已经让昆仑感到很没面子了，仙门大会是不会允许再次失利的。
似乎是因为林民的话真的出现了作用，火行珠的吸扯之力竟然真的变的小了许多。林民的脸上再次挂满了笑容，这显然是在他的预料之中，天下之间哪里有人不怕圣地威名。
“哼！昆仑圣地，万载无敌。你不会有好结果的！”……
“昆仑圣地？我不怕，没听说过，不入流的门派也敢搬出来做挡箭牌，找死～”
黑云之中，传出一道黑光，立刻化为一只巨手，如山岳般向着林民拍来，巨大的元气波动，连空间都变的扭曲了起来。
在黑云中，一颗漆黑如墨的黑色眼珠在缓缓的飘动，其中如浩翰星空般诡异莫测，有着一丝灵魂力量的涌动，在眼珠的深处，一个模糊而不清楚面庞的人影悬浮。
人影有些怨恨更多的却是忌惮与回忆。
“唉～没想到，我天眼神尊，有一天，竟然会被人当枪用，不过这六道之力，果然强大，难怪那人直接一步迈过了天路和奈何，直逼轮回，对我这分外化身的好处极大，等我从沉睡中醒来，再和你算账！可是为什么我还是感到另一股的灵魂波动呢？现在怎么抓不住了？”……
滔天巨手，大力破天，似乎要毁灭生机一样，巨大的危机笼罩在林民的心头。
“圣化，仙人永生”
林民大声的咆哮道，全身一股仙气涌动，在巨掌即将轰杀到时，身体竟在诡异的消失，仙人荣耀，绝地逢生，永不陨落。
此乃昆仑保命的手段，只是要消耗近十年的元气修为，林民也是无奈之举，一旦自己肉身破灭，就算灵魂重生，自己的修为也很难再进了。
“哪会如此轻易让你逃脱！”
漆黑的巨掌，发出诡异的吞噬之力，猛然落下，一把抓住那即将消散的残影，立刻吞噬，连那片空间的虚空都变得隐隐颤抖了起来。
“噗~”
林民的身体出现在了离此百丈的地方，然后一口鲜血吐出，迅速的落到了地上，满脸恐惧的看向空中。
“追溯本源，虚空格杀”
这可是半仙之人的手段，怎么可能？
“呼~”所有的乌云在此刻翻腾了起来，在众人惊骇的目光中，逐渐的飞旋到王雷的头顶，强大的能量波动，如海水潮流般，不要钱般，猛烈地灌入。
王雷的气息也在如平地青云一样，浮空而上，步步登天，很快突破了英豪，而且其身上的波动，越涌越烈，直逼英雄之阶。
一步青云，天海一线。......（会哭的人，不一定会流泪，心灵的雨，是没有雷的。
此生，只为你钟情............）