第二十二章三灾九难。
“吼～”
一颗苍黄的巨珠从王雷的头顶飞出，其上散发的苍凉之意，遮天蔽日，赫然正是那颗沧海珠。
最远古的咆哮，巨人横飞的岁月中，大能千古，四处巨神，一幅霸天战图，在天空之上，隐隐浮现。
一条完全由荒古石阶打造而成的扬长古路，直通遥远的天之国度，上面长满了古老沧桑的万世尘埃，一股股诡异的力量从其中弥漫而出，所有人的灵魂都在此刻变的颤抖了起来，就连儒峰的心神都忍不住被其吸引了进去！
苍凉、古刹、浩瀚、遥远。
而王雷的身体竟然在慢慢的悬浮高空，向着这幅画融入。
想要拉住他的风雷，直接被一股大力轰飞，但却并未伤害到他，其中的力量，诡异而且强大，根本不是人力可以抵挡的。……
一处古老而又神秘的苍天大殿，四处荒芜，天道亘古。
在雄伟的大殿之上，挂着“天谷圣殿”四个大字，宝殿的两旁写着一幅对联：“天谷称尊，长生永赞。”
一道消瘦的身影在此盘膝而坐，清秀的面孔有些好奇的打量着四周，这正是王雷。
“这是在哪？”....“天谷圣殿！有缘得之！”.....一声充满无限威严的天雷之音响起，如晴空闷雷般，响彻宇内。
“铛…铛…铛…”大殿如地震般，剧烈的摇晃了起来，一道如神般的巨汉从大殿之内走出，一身琉璃战铠，威武不凡，眉宇间充斥着不屈的战意，无上的意念。
“你是谁？”
王雷的身体往后一退，有些害怕的说道，人们往往都会去恐惧那些未知的东西，因为未知而恐惧，因为恐惧而害怕。
此时他根本不知道，他对自己到底有没有恶意，自己还有太多太多的放不下和眷恋。
“天谷之殿，屹立天道之外，五行之外，从荒古传承而来，盗空间、时间无上天力，锻世间无苦，恍惚已如昨事，而今唯叹，万年岁月独蹉跎”
巨汉轻声而叹，似是感慨万载岁月飘流。
天谷！
天上之谷，由亘古的天谷战神创立，乃是括印天道轮回的运转，天道之上长生为最，天道的第一步便是登上天路迈入仙界，跨过奈何，掌握轮回。
有人说曾经在很古老的年代中，同样有着很多的人突破了仙之结梗。
达到了真正永生诸神的境界，传闻最那很飘渺的年代中，无数的强大人物或仙之强者联合括印的天道痕迹，绘画而成的一张古老的巨图，名为天河巨图。
随着一个个时代的毁灭与诞生，天河巨图早已失去了踪影。
但传闻其中隐藏着永生的秘密，而且有人曾说过：“里面存在着一个机会，一个不需要经过诸神国度，便可以掌握轮回的机缘！！”
而天谷大殿，就是开启天河巨图的钥匙，天谷战神，曾经也拥有过天河巨图，正是因此他才达到无上的境界。
每隔数万年，便会在人间出现，寻找有缘人，辅助他登上天之路，据说每次被选择的人都会高达数十人，只有真正的福缘深厚者才会得到天谷全部的传承。
“天谷传承？”
王雷一脸心惊的惊叹道，莫非自己时来运转，将功力大增不成？实在是太好了。
“人分前生、今生、来生，同样本尊给三种选择！身体福泽的巨大开化，无比强大的实力拥有，未来惊天的成就”
中年男子沉声而道，似乎有些不耐。
“福泽开化终是飘渺，未来成就，岁月难寻！只有现在才是真实的，我选择强大的实力”
王雷沉默了许久，才若有所思的说道，实力！实力代表一切，只有实力才是最真实的。
“好～想要达到什么程度？告诉本尊”
中年人脸色茫然的说道，看来在无尽的岁月中，什么样的传承者他都见过，对于什么的选择，他都可以坦然对之。
“我只要王朝无敌！”
王雷恨恨的说道，时至今日，他仍然对于王家而念念不忘，耿耿于怀。
似乎王朝内远远不是只有那一位超越英雄的强者，随着眼见的提高，对于外面的世界他还是感到了一丝疲惫，自己还是早晚要回归到那个王朝的，只要自己拥有震摄那个帝国的力量就可以了。
“好～”……
精纯的元气，如实海般涌入王雷的体内，伴随着骨骼的声响，境界也大跨步的向着更高境界进发。……
“吼～”
天人狂吼，元天战况。
半空中的王雷紧闭双眼，身上的元气发出狂暴的旋卷风，连空间都变的微妙了起来。…
“天啊～他的元气在迈入实质化”“英雄之阶”
“一天之间，跨越这么多的境界？怎么可能？”
众人心惊肉跳道，修炼对于每个人都是最枯燥的，也是每个人都不愿意去枯坐的，可是这个小子，怎么可能这么厉害，这完全是别人数十年都未必可以达到的境界啊？……
在王雷脑海的最深处，一处光团中。
“六道，没想到连天谷也选择布棋了呢？可是怎么会选择这个小子呢？只可惜这个小子的选择并不让人满意，他的实力恐怕很难达到我等的期望了。”
一只巨眼，诡异的悬浮在半空，发出一道精神意念，上面刻画着古老的神秘符文。
“一切都是注定的，随缘即可！强求不得。如果不是你使用半仙的力量也不会打穿空间，将天谷的传承碎片从空间流动中打出，引入他的体内。没想到天谷的境界竟然已经如此厉害了，连空间和那种飘渺的时空流动都可以操控，恐怕他已经是掌握轮回了吧，可是到底是因何而陨落的呢？”
一位白衫少年临空而立。手拿纸扇，似笑非笑的俊秀面孔，赫然是那部六道书籍的器灵。
语气中充满了震撼，天谷的实力恐怕已经直追自己的第一任主人了吧。
“天谷果然如传说中的那么强大，天河巨图很有可能在他的手里，让人眼热的传承，不愧是万中无一”
古井不变的巨眼，神念都变得波动了起来。
“这个小子体内也有你的天眼神通吗？你也结下了善果，待你再次回归之日，天路将不再有任何东西可以阻止你登上大道。”
白山少年，轻声笑道。
“可是，他如果走不到那一步，一切不全完了？”
“你以为现在你就可以登上了吗？你的实力也太菜了，这是一个机会！人总是需要经历过才会成长，三灾九难，无上大道。放心一切都在计划当中，很快劫难就要开始了呵呵..............。”
王雷的身体沐浴在磅礴的元气海洋中，一身的修为拔地而起，英雄之阶迅速突破，一头黑发随风四动，紧闭的双眼涌现出道道的紫色光芒，直接洞穿无极的空间。
眉心处，一只资金色的眼睛，忽隐忽现，散发出诡异的光芒，天眼神通终于在此刻晋级了。
由人眼境界直接跨入灵眼中级的地步。
突然间，高高的天空之上，射下一道火红的光芒，一接触王雷德身体，立刻化为火红的护罩，将他包围了起来，四周烧起了猛烈地大火，似乎要燃烧尽一切，空间都变的扭曲了起来。
炙热的感觉冲击着所有人的心神。
“天火大劫，蜕变凡体。”
林民心惊道，这可是要迈入霸主之阶的预兆啊？怎么可能？可恨~霸主，乃是修炼路途中的大分水岭，那已经是开始感悟神秘的空间之力的存在，这正是凡人向着迈进的第一步，所以上天会降下惩罚，也就是天火大劫。
其中十分的凶险，一旦渡不过，便会灰飞烟灭，永不超生。
“这是怎么回事？”
儒峰死死的盯着王雷，连他都感到了一丝危险的气息，是对未来道路上阻碍的一种潜意识的感知。
就在此时，一到声音沙哑的老者声音在他的脑海中响起。
“杀了他，夺取他的一切，我感到了一些十分强大的宝物，对你我都有利，必须夺到！！”........