第二十三章是否还记的！。
“没想到，今日我们竟然可以看到一位霸主的诞生，真是三生有幸啊～”......。
“不错，天火大劫可是很难度过的，传闻那是真正的九死一生之劫！十人之中也仅仅只有三人可以度过，一般的人都选择雇佣信任的高手护法或者让家族长辈看护”“他刚才明明是勇士而已，现在怎么会突然晋升霸主呢？难道他的体内隐藏着一个老妖怪不成？到现在才开始晋升？”“一定是这样的！”……。
众人众说纷纭，看着高空中那悬浮的少年，每个人的眼中都充满了崇拜之意，还有浓浓的羡慕和妒忌，这等境界不就是自己追求一生而想要达到的吗？.“轰～”。
天火大震，如火海的罩，瞬间崩裂，只见王雷，一拳轰出，将天火彻底的轰爆，炙热的感觉，仿佛从来都没有出现过一样，刚才那一切都是幻境。
“嘎～轰～”“吼～”。
一阵阵奇怪的声音，自王雷的身体内发出，随后就是一声惊天的狂吼声，如蛮荒巨兽，震天大吼，响彻宇内，夺人心魄，似那沉寂无数岁月的巨神，在地狱之中，仰天咆哮，一吼惊天动地，穿越无尽的悠久岁月。……。
“元神咆哮！”。
林民一字一顿的说道。
元神咆哮！。
对于很多人来是相当的陌生，甚至根本都没有听说过，但是身为圣地的他可是知道，圣地的太上长老曾经在一次讲法中，提到过，能够在晋升无上霸主的境界时，引发元神咆哮之人，说明他的精、气、神与这片天地的元气的契合度达到了最高的境界，一旦让其晋升成功，本身的福泽、机缘必会无限制的开发强大，这种人无疑是最可怕的。
假以时日，如果他可以得到相应的机缘与奇遇，必是问鼎登仙之路的绝代强者，此等惊才绝艳之人，若不能为友，则需尽快铲除，永绝后患，时至今日，林民的心中仍然记得，那位长老王脸上无法掩饰的恐惧，很难想像能够令圣地至高无上的长老王都感到恐惧的人，会是怎样的存在，此人是敌非友，绝对留不得。
“潜龙在渊，一日飞天，霸主永存…”。
王雷突然睁开双眼，眉心那古怪的眼睛迅速的隐进了脑海中，一股沉睡的庞然巨力，突然崛起，似乎其中有着无尽岁月的寂寞与缅怀。
天火大劫，对修炼者如恶梦的存在，在王雷的面前就这样轻易的度了过去，随后便是境界上的突飞猛进，当天火大劫的火焰在天空中化为虚无的时候，没有注意到，有一道蕴涵精纯能量的光束自王雷的体内冲上天空，瞬间的消失不见，打破了无数的隔阂，直接冲上了九天，打入了虚界。
传闻在人间与仙界两个世界的相交之地还存在着一个世界，那就是虚界，没有人知道虚界的来历，也没有人知道究竟是何人将其打造的，但是却有一个传说留下，其中全部都是人间的超级老怪物，他们都是达到飞升仙界的成仙之人，只是不愿进入仙界而进入虚界的。
其中有的存在足以匹敌仙界的强者，所以他们同样屹立于滚滚的红尘之中，俯视万千的生灵，不尊仙界的法旨。
当然其中还是有着圣地的存在，毕竟仙界始终都是临驾于人间之上的存在，有人说其中的元气足以让刚出生的孩童都是半仙的实力，在人间都是顶尖的存在。
虚界的元气，虽然不能和仙界所相比，但是却远远超过人间的能量体。
虚界，有人说其中不过数百万里的面积，并不是十分的广阔无比，只有三座高山，六座巨城而已。
虚界之中，全部都是一些老怪物、老妖怪，成日都沉寂于枯燥的修炼之中，在世俗眼中的百年或者千年对于他们而言也只是弹指一挥间而已，有的强者，甚至一闭关都是万年之久。
就在这样平淡的时光流逝下，很多的人都已经忘记自己到底存在了多久的岁月，除了时光与岁月的流逝，一切似乎都如曾经，都如当年那般，未变，自己也只不过是闭了一下双眼而已，就在此时，一道光束打穿虚界与人间的屏罩，出现在了虚界上空，幻化为一道青年的身影，虽然外貌年轻俊朗，可是双眼难以掩饰的沧桑与悠久。
青年悠然自得的看着虚界，这片曾经最熟悉的世界。……。
“他竟然还敢出现？”“是他！竟然真的是他！”……。
许多的人纷纷从修炼中，醒来！看着半空中那道缥缈的身影，难以掩饰心中的震撼，无数人惊叹了起来，虽然这只是一道能量体，但是已经足以让人惊叹了，现在已经很少有事情能够勾动这些老怪物的心神了，而这个青年绝对是其中为数不多的重中之重。
“难道他不怕圣地的追杀吗？难道他还没有死吗？”……。
就在此刻，南方，突然迸发出一道无比强大的力量，如仙王般强大无比，蓬勃的仙气能量，浩翰如汪洋的大海一样，无量！笼罩了半片天空，真可谓一动天地惊，震古烁今的惊天修为。
“他终究还是来了！”“圣地之主亲自出手！似乎十万年前也是因为这位青年出过手，真是克星啊～”……。
伴随着滔天的元气，压迫！所有强大的修士都感到了压抑，是那种压制的不舒服感觉，圣地之主不愧是虚界最顶尖的人物之一，果然恐怖。……。
“墨云天！你杀我圣地十位无上长老，你还敢出现，我杀了你”。
在漫天的乌云之中，一位身着紫黄色道袍的中年男子赫然而立，英俊不凡的面孔让人忍不住多看几眼，一身修为神鬼莫测，这正是昆仑圣地之主刘建。
一只巨手凭空出现，似苍穹之手，上面有着古老的神秘符文，这正是昆仑圣地的镇地绝学，仙帝之手！。
缔造虚无，擒拿万物，逆转乾坤。是仙界传下的无上法决之一，可谓惊天动地的盖世武学，绝对的仙级武学，只是修为到了刘建这种地步，武学之灵就算不出现，也足以斩杀一切了。
虚界那牢固的空间在这一击之下，都变的扭曲、破裂了起来，可见这一击有多么的可怕。
墨云天抬头看着巨掌任其打在了自己的身上，他深刻的知道，自己现在只不过是生前一道微弱的意志和能量所幻化而成的，根本不会具有任何的攻击力，在身体破灭的时候，仍然传出了一句坚定的话语。
“是否仍记得的当年，那句话语，我未忘！你呢？”.....。
“墨云天！你该死”。
刘建大声的咆哮道，多久了，从未有人可以让自己如此夫人失态，气死自己了，伴随着墨云天的身体被刘建粉碎，一切似乎又回归了平静，但是人们的新仍然无法平静，只因为那句。
：“是否仍记得当年，那句话？”。
所有知道内幕的人，均都忍俊不禁，也明白为何？刘建会那么的愤怒。.........（今天起，这个月要每天都五千的更新了，也许会更得更快，在这里，我厚脸皮的说一声，望各路兄弟姐妹海涵，给点票吧，呵呵...）