第二十四章潜在威胁！。
当年墨云天只身一人，闯入昆仑圣地，扬言要将昆仑圣地的第一圣女，刘月！抢夺回去做压寨夫人，可想而知那句话在当时引起了多么大的震动。
刘月！虚界中无可争议的第一美女，花容失色，艳冠天下，很少有人见过她的尊荣，她却出色的却并不是她的容貌，而是她的修为，有人说。：“她的修为，足称当世无敌！”。
那可是连圣地之主都未获得过的殊荣。
当时，墨云天也算是响当当的人物，在虚界之榜上，也是地榜前三的存在，能够登上地磅之上的人物，无不是元丹绝顶强者。
记得，他遭到昆仑圣地百位长老截杀的时候，更是十分猖狂的大叫道要问候刘建的老婆和妹妹，不然也不会遭到昆仑圣地的万里追杀而力战身亡，成就一代神话，他死时，曾经对天发誓。：“男子汉顶天立地，我说过的一定会实现的，刘建老丈人！！！”。
每次想到当年，刘建那被气得吐血的样子，不少的强者都发出了会心的笑意，恐怕用不了多久，虚界将不再平静了。......。
虚界的西部，是一处群魔乱舞的荒凉之地，在这里很少有人会在这里驻扎，曾经这里也发生过无数次的大战，可惜这里的魔气太重，所以至今仍旧是一片荒凉。
最中间的一处地带，一个漆黑的黑洞在半空中沉浮，似万海深渊，魔气纵横，心智不定之人，极易走火入魔，永坠地狱。
此时，突然其中放出万丈的紫光，洞穿无尽的魔气，将整片天地都染成了紫色，十分的美丽，一股十分强大的怨气与压迫诸多魔怪的强大气息，如潮流般汹涌的冲撞了出来，将四周不断徘徊的魔气都给冲散了，直接露出了一片空阔之地。
天空中笼罩着数不清的神光紫海，在无尽的紫海中央，悬挂着一座磅礴的紫金神殿，如天上的仙殿，紫府神殿，元丹已破，这是有人突破神府之境的征兆。
风、火、雷、电四大劫齐至，旷古罕见，似乎要燃烧尽一切的罪恶与因果。
“嗖~”。
一道身影突然自黑洞中，飞出！一米九的高大身躯，站立在平阔的地上，任那四大劫冲击到自己的身上，没有任何的反应，双眼放出精光，看向浩瀚的天空，流露出深深的恨意与无限的怀念。
“刘建！你真他妈的贱！云天兄只不过是口头之说，又没有真的做！你竟然纠结强者让其陨落？我要杀尽你们这些虚伪的圣地之人”。
天空中的神府，轰然落下，钻入了此人的脑海中，随后一股雄厚的元气直逼无限的天空。
“云天兄！你要回归了，我知道都是因为我仇天恨，否则你也不会会陨落的，我对不起你，现在我已达神府之境，昆仑圣地，我要让他鸡犬不留！！！”.............。
人间！。
同样存在着很多的隐秘和神秘的地方，在这道光束直冲青天的时候，许多地方，沉睡的强大存在，也纷纷醒来，一些近代的强者有些茫然的看着高空，那些沉寂悠久与数不尽的岁月强者，若有所思的看着高空，都恍然大悟。
面色都露出了神秘的笑意，随后再次的沉寂了下去。
然而就在此时，天空中十分遥远的空间，慢慢的变的扭曲了起来，形成一道空洞的通道，从中踏出一道漆黑如墨的男子，全身流动着股股的雷光，只见他并未踏出黑洞，只是走到边缘抬起冷漠的爽眼，随手降下了一道金色的闷雷，但是才刚刚出现，大地之上，立刻涌现出了三股无比强大的气息，三只庞大的巨手分别从魔域、妖域、人域飞出，狠狠的撞向那道闷雷，然后相互的抵消。
随后妖域又飞出一道，如皇天般至高无上的强大的巨手，上面涌动着滔天的妖气，一把直接将黑洞捏碎。
“三皇！胆敢挑衅虚界之神，很好！很好！”。
中年男子在巨手飞上来的时候，就知道此次的计划失败了，没想到人间的三皇竟然还活着。随即放下狠话，随后无奈的被打了回去。
人间三皇，人皇、地皇、天皇！乃是远古号称大地守护者的风苍的弟子，一直都担当着人间守护者的角色，不允许任何高级世界的人来打扰人间的平静。……。
妖域，号称血海无边，充满了杀戮与血腥，每天都会有人在这个游戏中退场。
妖域的中央有着一座天山，名为嗜血神山，这里是妖域的圣地，别的地方终年充满了杀戮与纷争，只有这里没有任何的打斗而且被打扫的十分的干净整洁，如果有人在这里惹事，恐怕早就被群妖给生撕活吞了。
这里是所有妖怪心中的神地，不允许任何人或妖亵渎。
在神山的内部，有一个红色的洞府，一道十分枯朽老者盘膝在那，四周强大的妖气滚滚流入他的体内，他的身体似乎就像个无底洞永远填不满一样，在他的身后一座紫金色的宫殿若隐若现，竟然是神府强者，很难想像人间竟然存在着如此强大的存在，而且还是三个。
神府就算在虚界那都是至高无上的存在，神龙见首不见尾之人，在人间神府的高手绝对还有，只是出手的只有三个而已。
老者睁开那混浊的双眼，脸上有着些许的苦涩。
“大劫将起，连虚界都不再平静了！师傅怎么还未回归，不过您老的使命，我们一定会好好的守护下去，无论我们走到了什么样的道路上”……。
在遥远国度，一处荒凉的群山中，地下数千里的地方，有着一股火热的炎浆存在的地下洞府，在一望无际的炎海深处，一位身着金衣的俏丽女子在安静的躺着，面容十分的稚嫩，一张娃娃般美丽的面孔，长长的头发直接垂到腰间，让人心动不已，此时她睁开了双眼，双手狠狠的抓在了一起。
“云天，我感到了你的气息，当年你的选择还是错了，刘月怎么会爱你呢？真傻！连自己都陨落了。呵呵～为了你我放弃了一切，在人间苦苦守了你万年，这次我一定要个个答案！我等的太久了，看来我该出去了啊”。
话语刚落，从她飞出一道能量体，不断的蠕动，形成了一个与她一摸一样的女孩，女孩抿嘴一笑，随后飞上了地面……。
王雷的气息终于开始以变态般的速度突飞猛进，霸主一重天、二重天、三重天……一直到九重天才停留了下来，然而此时王雷的双眼并未睁开，只是双手打出了奇妙的手印与动作，整个身体如流水般行云自动，其中伴随着惊人的武学领悟与意境。
“天谷神决！意念通天！战！战！”。
“天眼神通，望穿虚无！破！破！”。
“六道法决！轮回无常！掌控！脱离！”……。
三部无上法决，此时尽数被王雷领悟打出，配上超然脱俗的领悟，很快就到达了登堂的境界，只可惜很难再晋升了，这么强大的三部武学，如果不是其体内的几位放水，他根本不可能修炼的会。
王雷的身体在不断的晃动，因为他的元气并未引动，这只是潜意识中的本能动作，只有难以捉摸的意境与强大的武学展示而已，所以所有的人都深深的沉浸在了其中。
儒峰痴迷的看着这一切，忍不住的叹惜道。：“好强大的武学，怎么拥有者，不是我呢？”……。
很多人的心中也充满了这种想法，心中更是充满了贪婪和欲望煞是好笑。
在离此地不远的地方，那里是一处洼地，也可以说是盘地，因为四周是高大的巨山。
这里分四个小群体站立着，比较显眼的就是西边的那一群身材高大无比的泰坦之人，在其中央围坐着一个十分苍老的老者，泰坦此时正坐在他的身旁。
“长老！怎么样？我把风氏一脉的圣物，取回了，如何？呵呵~”。
泰坦一脸的得意与献媚。
老者的手中正拿着那把轰天雷，混浊的双眼不时发出精光，随后双手一摊将其扔到了地上。
“假的！不过灵阶高级法宝而已，这种宝物虽然稀有，可是我们一脉不是也有几件吗？得意什么？不要让人以为我们泰氏一脉井底之蛙”。
“是！泰天长老”。
泰坦十分乖巧的点头答应道，泰天长老，那可是族内有数的超级强者，实力很早就突破了英雄之阶，迈向更加神秘的帝皇层次，一身修为神鬼莫测。
“泰氏长老你好，这次人群中出现了一个妖孽，提嫩有可能存在着天河巨图，永生的秘密，我们得到祖上的密令，希望你可以与我们一起将他们铲除，法宝我们平分如何？”泛着冷漠口气的声音从不远处传来，响起的脚步声，可以看出对方人不少。
“他是谁？”泰天，有些动容的说道，很显然他心动了，是啊~永生足以让这些老怪物眼红，不顾一切，活的久了，伴随着寿元的将近，更会恐惧死亡，人之常情。
“王雷”.......。
（我付出的，与我得到的是相等的，你们说对吗？？）