第二十五章联手！。
“王雷？”。
泰天抬起浑浊的双眼有些茫然的问道，很显然他从来没听说过这个名字，按理说如果是十分优秀的人物，他都应该听说过才对，不过有很多人很低调，并不怎么出名，这样的人也是存在不少的，闷声发大财才是王道。
泰天有些好笑看着站在自己面前的二十几号人。
左边的是一位脸色发黑的中年大汉，一脸横肉，显得十分的不协调，一身青褐色的衣衫，显得整个人精干无比，这是中域赵家的三大长老之一的赵伟虎。
人称笑面虎，杀人如麻，手段残忍之极，令人毛骨悚然，几年前实力就在霸主九重天的巅峰了，威名赫赫，现在泰天观他的精、气、神，达到了浑然一体的境界，就算不是帝皇之阶，也绝对是小王层次的强大修士。
霸主已经算是修炼境界上的绝对强者，号称千古霸主，寿元直逼千年岁月，而帝皇号称万古帝皇，想要晋升帝皇，无疑是难上加难，中间的屏障就像是一座天险，让人无法攀登，所以在这道天蛰面前，还是有着两道沟，那就是小王、大王两个境界，这就是积蓄元气，似的本身的骨骼、基因进行变异，跨上无上帝皇的境界。
而这位笑面虎赵伟虎很显然是处于小王境界，这等强者足以开山立派，可见赵家对这次古墓之行的重视，可见这不是一座普通的古墓，很多人都知道了。
右边的则是一群身着白衣道袍的青年，站立在最前方的则是一位老者，上身有些佝偻，头发已经布满了白发，但是那双布满眼角纹的双眼充满了精芒，大王境界圆满期高手，天葬狼！刘绝天。
泰天忍不住多看了这个老人几眼，虽然自己的境界比他高许多，可是仍然无把握可以将他拿下。
刘绝天，千年前，被誉为绝顶天才，在他们那一代的人都还在英雄之阶努力的时候，他却早已突破到了霸主之阶，举世震惊，一时打遍天下无敌手。
然而令人掉眼的是刘绝天到达霸主之后，便停止不前，无法前进，千年的寿命转眼即逝，即将陨落，没想到现在竟然突破了霸主，真乃异类。
“我们昆仑圣地，百年前曾经失去了一些法宝和武学，我们怀疑那个叫王雷的人，身上就有我们的东西，所以必须要取回！剥夺其武学，毁了他的修为。”。
刘绝天身后的一位英俊的青年咬牙切齿的说道，脸上布满了灰尘，倒是与周围的少年显得格格不入，略显狼狈，看其面孔正是林民，看来这小子逃跑的功夫的确不赖。
“你们的东西？我倒真难想象到底这个天下有什么不是你们圣地的东西！”。
别人听了倒没什么，泰坦听了，有些不屑的说道，面孔上充满了讥笑之意。
泰坦风氏一脉虽然被种族赶了出来，但毕竟是内部的因素，这么多年，昆仑圣地对风氏一脉的打压，也是让这些泰坦之族的少年恼火不已，而且当年那位风氏一脉的强者，斩杀了无数的圣地之人。
也是被这些少年崇拜不已，英雄从来都不缺少追随者和羡慕者。
“圣地代表着天，忤逆圣地，就是违抗上苍之意....怎么？你不服气吗？”。
林民有些愤怒的看着泰坦，脸上充满了森然的杀意，因为丢失了火行珠的原因所以知道现在林民的心中一直都有着火气，所以看泰坦的挑衅，实在有些忍不住要爆发了。
“可笑！小小英雄，也敢在这里猖狂，真是不知道死字是怎么写的？圣地之人，不过如此”。
泰坦冷哼道，瞬间出手，右手击穿空间，在林民的头顶立刻形成了一道巨掌，向着脑袋抓来，上面那庞大元气，让不少人的脸色都变的难看了起来。
“哼~我圣地的人还轮不到你来教训！小辈”。
刘绝天双眼毫无波动的轻哼一道，未见其怎样的动作，凭空就出现了林民的身前，抬起手，一指轻轻伸出，点在了巨掌上，只见空间都被这道手指戳烂，巨掌立刻化为了虚无。
泰坦那庞大的身躯立刻腾腾的向着后面倒退，其手掌上布满了血丝，双眼惊恐的看着那位一动不动的朽木的老者。
“好了，绝天，我们也很多年未见了，恐怕不是专门来教训后辈的吧？”。
泰天笑道，似乎对于刚才的事情，为放在心上而已，眼中恐怕此时只有那永生的消息吧，毕竟泰坦并未受伤。
“哼！那个小子身上含有莫大的机缘与武学，在离开的圣地的时候，圣主曾经说过这次之行机缘无限，甚至是那消失无穷岁月的天河巨图都可以得到，而且我怀疑其体内存有一道十分古老的元神在，所以我们三家联手抓住他进行研究，一切的获取，平分如何？”。
刘绝天哼了一声，徐徐的说道。
“我们赵家没有意见，对于元神，本王也是十分的好奇！”。
赵伟虎随声附和道，他这说的倒是真的，元神那可是只有那些可以媲美大能的人，在死去的时候才会有着一丝机会把元神保留下来，神秘无比。
“好，那我们直接跨越空间到古墓的封神台等他好了”
泰天一厅天河巨图，还有神秘的元神，双眼忍不住一亮，自己还有几百年就要彻底的坐化了，所以这次的抢夺一定要成功，身体直接站了起来，瞬间打穿了空间跨了进去。
封神台，是几年前发现这座古墓的前辈在离古墓数十里的地方发现的，是一座十分庞大而又浩瀚的巨大石台，只可惜数万年岁月无情的摧残，早就变的腐朽与破烂不堪了。
赵伟虎与刘绝天相视一笑，留出计谋得逞的笑容，这下，万无一失了，这次一共来了四大可以说是强大的势力，现在他们三家联合，就算那些佛教弟子不服气也没有关系，再也不用担心了，现在是真的十拿九稳了。
他们毫不犹豫的打穿了空间领着各自的手下和弟子追了上去。.......