第二十六章退出！。
一切回归平静，直到他们消失了许久，这里本就空旷的地方显得更加的无人了，只剩下了不到十人的和尚在那里诵经礼佛，各个都是一副得道高僧的样子，佛法高深。
很显然他们都是来自南荒佛教的，南荒距离此地不下数百年的路程，他们很显然是通过无上的阵法，从遥远的国度传送而来的。
其中一位如老僧入定一样，不动似山，满脸的古须，满身漂泊者金色的佛光，很显然在佛道的领悟上，已经让他达到至高无上的帝皇境界。
一位沙弥一样的小僧在旁轻声的说道。
“古佛长老，我已经用他心通，将他们的对话给记住了，现在就说给你听”。
然后沙弥惟妙惟肖的重复着先前他们几人的对话，连泰天那急不可待的语气都学的真实。
“哼~三家联手，就真的以为我佛家会放手吗？他们这么的心术不正，永生的秘密绝对不能被他们得到”。
古佛脸色难看的愤骂道，竟然一点法宝和好处都不让我们得到，可恶。
“不错，我们天佛教教主此次对我们的北荒之旅，充满了希望，不然也不会耗费修为为我们开辟空间之路！”。
“不错，我们天佛教已经千年未掌握南荒了，难道正统佛教一直都要被他们那些假佛掌控吗？”。
两位十分年轻的和尚在旁说道，其中一位更是咬牙切齿的样子，恨不得杀尽那些人。
和尚与世无争，那是狗屁！这个世界哪里有什么与世无争，有人的地方就会有纷争，有纷争就会有流血，这是不争的事实。
南荒被世人成为极乐之地，没有纷争与打斗，世人是多么的愚昧无知，被蒙蔽了双眼，连什么是真实都分不清。
在南荒，共有十个佛教道统，相互之间的竞争，更是十分的惨烈，千年来不知道有多少的帝皇古佛死在了那正统的虚名之下。
“封神台，在天玄森林中央，我们就在半路出手吧，提前拿下那个少年不就可以了”。
古佛露出了狡黠的笑意。
“不错！我们十八人也可以组成大阵，对抗大王强者，就让他们一直都在封神台等着吧”......。
“波～”。
一声轻响，所有的一切都化为了虚无，似乎刚才的一切都是假的，王雷的身体慢慢的落了下来，安静的站在那，整个人像是和这个天地融汇在了一起，明明站在那，却给人一股飘渺的感觉，仿佛离自己很远很远，根本不是自己可以触碰到。
只见他睁开了双眼，双目比之以前更加的充满了灵动与清澈，让人烦恼与忧愁都似乎忘却了一样。
“恭喜！这位兄弟，已经达到了霸主巅峰的境界，荣列无敌之位，将来成就不可限量”。
儒峰满脸笑容的走到王雷德面前有礼节的弯腰抱手，不得不说儒家的人很注重礼节，不说他们的人品，单单这表面的功夫还是做得很到位的，让人看着舒服、颇具好感。
“你是？”。
王雷在儒峰来的时候，已经进入深度的修炼之中了，对外界发生的一切根本无所知，记忆也停留在林民出现之前而已，不过他也不傻，感到了体内阵阵的元气咆哮，一股信息也是浮现在了自己的脑海，还有那三部无上的武学。
“小兄弟，这就是我们队的队长，儒峰！他可是中域年轻一辈中赫赫威名的强者，我说你跟着我们不会有错吧！队长他叫王雷”。
风雷有些搞不懂状态的咧嘴笑道，丝毫不在乎四周别人看他那奇怪的眼神，也许在场的除了风雷这个神经大条的人外，都知道王雷现在可不是刚刚那九重天勇士的蝼蚁，而是九重天的霸主。
这在中域也绝对算的上无敌人物，众人纷纷感慨道，自己是真的老了，不过不到一天的功夫，事情就变的如此了。
几十年的岁月流逝，岂不早已物是人非。江湖难道真的不再适合自己了吗？。
江山代有人才出，自己的那一代，早已过去了不是吗？想到了这里，众人均忍不住有些心灰意冷了起来，不是老一辈的强者都生出了退隐之心。
“风雷，现在这位兄弟都是无上霸主了，足称无敌，我们跟着他才对”。
儒峰摇头晃脑的冲着风雷说道，看向王雷的目光一直都包含了微笑与善意，但是他的脑海中却在不断的计算着，怎样才能够杀死这个少年而不被别人知道，然后夺取他的一切。
“额~难怪现在我总感觉到王雷兄弟身上给我一股强大的压迫感，好了现在不用去担心，王雷兄弟给我们拖后腿了呢！呵呵”。
风雷傻笑了起来，四肢发达，头脑简单，生气就生气，开心就开心，单纯的想法，风雷就是这样的人，江湖中这样的人往往都不会长命。
“对了，儒峰大哥，你的跟屁虫呢？怎么看不见她呢？”。
风雷十分好奇的问道，不理会儒峰那变得古怪起来的脸色。
“你还有脸问？本姑娘在哪！看我不教训你”。
破风声响起，一道火红的身影，出现在众人的视线中，快速的有远方向着这里靠拢，很快就出现在了风雷的面前，抬起手就给他头上来了一巴掌，虽然看得出来没怎么用力，但是风雷还是一脸的痛苦之色。
“我叫赵倩，是本队的副队长，放心以后没人胡欺负你的，不过我怎么感觉你的实力比我还要强大？”。
赵倩大眼睛十分茫然的看着王雷，这么年轻的少年，实力给我的感觉怎么比儒峰还要强？这怎么可能。
“倩妹，王兄，现在可是九重天的霸主，实力高深莫测，以后可不要真的得罪他，不然你可是会被揍的哦！”。
儒峰取笑道。
“九重霸主？怎么可能？放心，本姑娘有自知之明，不会去惹我打不过的强者的”
赵倩满脸惊讶的看着王雷，一脸的难以置信。
“这么漂亮的姑娘，恐怕谁都会怜香惜玉吧”。
王雷看着面前那身材火辣的美少女，有些腼腆的说道，语气中充满了不好意思，让人忍不住想问：“真纯还是假纯？”。
“别被她的外表蒙蔽了啊！兄弟，话说回来，谁承认你是副队长了啊~”风雷悄悄的冲着王雷说道，不过发现赵倩正满脸怒意的看着自己，立刻变成嘟囔声了.......。
“哈哈，现在我们的队伍实力无疑是最强的，古墓之行，我等足以得到无穷的宝物！”。
儒峰畅快的大笑了起来。
“对不起，我想要退出，我想回帝国看看”。
王雷摇头的说道，不知怎么的，他的实力变强了，却更加的渴望回到帝国，回到王家，让那些曾经看不起自己的人，看看，自己究竟有多么的强的。
更主要的是他感到了一丝很微妙的危险感觉，他知道不久后肯定会发生一些变故，他突然有种想要落叶归根的感觉，刘恒已经很难在寻找了，大陆那么的辽阔无边，刘静倒是可以抢到手，她总给自己一种熟悉的感觉。
“男儿，就要志在四方，怎么可以这样的退出呢？”。
儒峰不舍的极力挽留，如果王雷离开了，自己的一切打算不全都泡汤了，而且现在这么多的人自己也根本使不出什么手段啊~。
“就是，现在你退出，我可不答应”。
风雷有些不乐意的说道。赵倩也是一脸清纯的眼巴巴的看着王雷，这倒是让他尴尬了许久。
“放心，我一定还会回来的，只是回去看看而已”。
王雷被弄不好意思了，只能讪笑道。
“好，你说的，君子一言驷马难追，我们等着你回来，还有三天的古墓开启，希望到时你一定要来到”。
儒峰一脸不舍与叮咛的说道，生怕对方会不来一样，这倒是让风雷和赵倩郁闷了，儒峰这是怎么了？。
（更新晚了，有原因，但我不解释，我喜欢事实，下次不会出现晚更的情况，我在努力，谢谢）