第二十七章以身相许！。
王雷答应道，随后单手一划，轻画，牢固的空间轻易的破碎，随着他的手指流露出的一丝轻松的将空间固定住了，王雷毫不犹豫的跨了进去，空间立刻化为了虚无，并未流下任何的痕迹。
“空间穿越！看来他真的是霸主了”。
众人一吸冷气，喃喃的说道，就连赵倩和风雷看到这霸主的手段都忍不住的变了色，实乃妖孽。只有儒峰的脸色一变再变不知道想什么。……。
空间内，只是一片寂静的空间而已，其中没有任何的生机，只是布满了像河流一样的黄色物状而已，这只是空间最基本的而已，往深处还有更加悬妙的，传闻空间乃是多维的存在，也正是因为如此人们才会利用空间进行远距离的传送。
“王雷，我吃能量太多了，我感到要进化了，借你的身体一用，用完就还”。
王雷正在空间中飞速的前进的时候，突然怀中传来了一声十分熟悉的声音，正是小蛇，差点把它给忘了。
“我还没同意呢？给我出来”。
王雷敞开怀一看竟然真的没了，自己体内有蛇，会不会有病毒啊～恐怖。
深夜，万家灯火，人生百态，生命就是一日一日的虚度，一天一天的蹉跎。
平凡的一生，生命的定律，仰望星辰，我们才会懂得，我们是真的渺小。
看岁月无情的流逝，我们才会懂得，我们并没有那么的重要。回头望，走过的痕迹，看曾经一切的记忆，我们才会明白，那种痛是真的。……。
大汉王朝疆域辽阔无比，虽然只是北荒中毫不起眼的一个，是万千星辰中最平凡的一个，但是存在着王朝皇室，就会有道统与法制。
大汉王朝中，将无尽的国土划分为五个疆土统治，也就是由五个王候把持着，这些候位的先烈都是那些为帝国的建立立下汉马功劳的大功臣，否则也不会封侯拜爵。
星耀城！。
位于大汉王朝的北疆之地的腹地，是北疆之王的王城，繁华无比，而北疆之王朝传闻自十年前便开始衰落了下来，虽然仍贵为王候，但是男丁日意不如以前，到达现在北疆的王位，是一位女人担当的王候，很多人都知道北疆恐怕很快就要变姓了。
所以北疆算在政治上最没有什么影响力的一位王了吧，这在整个王朝中都不是什么秘密，连王雷都知道这件事情。
据说上一任王候也有三个儿子，可惜无一例外，全部都死了，死因不详，所以只有一个女儿，只能将王位传给了她，当时老候爷丧子之痛与传位的无奈，可以想像的到，他离去的时候，有多么的无奈和心痛，恐怕他的心中对于女儿也有很多的放不下与担心吧。
如果不是北疆军队的衷心不二，恐怕一介女流也很难控制整个北疆。……。
王雷因为实力大增，但是悟性超强的他，经过很短时间的磨合就已经可以充分的利用自己的能力了，所以经过一天的空间穿越，他已经来到了星耀城外，自己将全身的气息早已可以熟练的运用，所以就算走在人群中，也是不会被任何人发现，除非修为超越他很多，那就是帝皇！。
不过大汉王朝是不会存在这样的强者的。
一个人，淡淡的品味着忧伤，品尝着的孤独，品味着人生，拥有着这种可以去感慨的时候似乎并不是很多。
清晨！。
东方的曙光不过才是一点点，城门口处，已经人声鼎沸了，不少的平民或农夫担着担子来赶星耀城的集市，希望可以换点报酬。
门口处，站立着两徘威武的士兵，有着两位士兵，严厉的目光不时的扫描着过往的人群，因为并没有发现扎眼的人，所以显的有些散漫，他们相信绝对不会有人不长眼来王城捣乱。
王雷随着人流慢慢的向着城内走去，此处离帝都不过千百里的距离，如果跨越空间的话半日时光足以走到。
所以王雷也想看看这北疆王城的繁华，毕竟自小一直都在清竹镇长大，很少在外走动，还是很想看看热闹的街市，怎么说他也只是一个不到二十的少年而已。
当王雷刚刚走进城门的时候，协调的人流突然变的嘈杂了起来，只闻远方传来了一声急促的马蹄声，一位身着将军盔甲的威武大汉骑着北疆特有的宝马！千里马。
将人群冲开，迅速的跑道了城门口处，只见其用力的一拉缰绳，马儿发出尖锐的马鸣声，停了下来。也就在此时，从城楼上一位军官从上面跳了下来恭敬的跪在了千里马面前。
“欧阳风雨大人，不知道您来有何吩咐？是否王候大人有什么吩咐下来？”。
只见马上的中年人脸上充满了军人特有的杀伐之意，浑身充满了冰冷的寒意，语气像是没有丝毫的感情一样，生硬的说道：。
“陈刚，东疆王候少主携数位高手，今日突然来到我北疆切磋，侯府内高手并不多，所以我王，下令，寻找高手！”。
说道最后声音提高了不少，其中甚至掺杂了元气，在高空中响彻不断，回声阵阵，令所有的人都可以很清楚的听到。
“东疆，他们就是欺我北疆无人，如果还是老王候在的时候，他们如何敢这般行事！该死”。
陈刚听后脸上充满了愤怒，眼中涌上了猛烈的杀意，忍不住回想起老候爷在的时候是多么的风光啊～。
“可是东疆强者无数，今日就算召集强者恐怕很难能找到强者啊！”。
欧阳风雨听后眉头也皱了起来，这的确是事实，可是难道真的没有办法了吗？满脸遗憾道：“是啊！对方光是英豪就来了十位，东疆也不知道从哪里找来了一位英雄，难道这次我们北疆真的要颜面无存吗？”。
人群中其实也隐藏着不少的强者，他也发现了，不过并没有达到英雄的强者，最强的只有一些达到勇士七八重天而已。
本来众人都想去参加，说不定可以得到一些奖赏或者珍宝，可是一听到有英雄强者，立刻如霜打的茄子淹了下去。看着众人那秃废的样子，欧阳风雨也满心的失望，随后拉马回身扔下一句话扬长而去。
“我王！说谁可以为我北疆挽留颜面，北疆之内，所有一切随你们要，就算娶我王都未偿不可！想要的就来星耀地下格斗场吧！”……。
“什么？看来我王是真的急了连自己都豁出去了，要不是自己只是四重豪杰，我倒真想去”。
陈刚满脸震撼，吃惊的喊道。…。
“什么？北疆之王竟然自己都能豁出去？”“传闻北疆之王可是人间少有的绝色之女修为更是豪杰九重天的境界，只有这样的女子才具有征服感！”。
人群中一群背上背着巨大的铁剑，很显然这是一群江湖之人，可惜其中实力最强的也不过是八重天的英豪而已。
除了那些最低层的平民外，可以对此无动于衷，其他一些稍微有点本事的人，都心动不已，他们都知道想要得到报酬的时候，就要付出相应的代价，只是这真的是玩命啊～。
“走～我们去看看，不能让他们东疆以为我们北疆江湖中无人”。
其中一人大声的喊道，有人带了头往后的事情一定会起连锁的作用。
“不错，说不定我北疆真的会出现一个强者，打败所有东疆之人”“就是就是，就算是去看看那北疆之王美丽的尊容也不错！能够一睹王侯的样子，也是很好的”.说着众人纷纷结伴向着远方走去，王雷听了，也很是好奇的跟着走了上上去，他对北疆之王也是很好奇，也想看看这位手握大权，掌握一疆之土地女子究竟有何特别之处。.....