第二十八章杀！。
星耀城，身为北疆王府所在，自然庞大无比，数十年的经营和扩展早已变成可以容纳几百万的人口。
整座城市繁华极其，处处升歌，人人都在忙碌。
在星耀城，最出名的就是地下格斗场，地下格斗场位于城市的最中央的地带，这里是仇人生死决斗与富贵人家观看他人生死大战的娱乐地方。
因为这里是由王侯府建立的，所以这里的信誉童叟无欺，而且王府为了吸引权贵来观看决斗，增进收入，还特意从各地购买了不少的强者，甚至一些骨骼奇特的婴儿从小就进行培养，养大后好为格斗场增加收入。
此时，格斗场外，站满了威武不凡的士兵，每个人的身上都穿着一套紫金战铠，双肩上是十分凸起的尖角，胸前绘画着一只巨大的鹰头。
这就是北疆王府的第一精锐军队，飞鹰军队。
虽然数量只是几百人，每个人的身上单单只是铠甲就是价值不菲，而且每个人都是勇士九重天的强者，可谓是精英中的精英，他们的大队长更是一位豪杰七重天的强者。
格斗场外站满了江湖中人，纷纷向着里面拥挤，可是有着十位士兵站在门口处，强大的气息直接将他们震慑着他们不敢前进。
就在临近中午的时候，大门突然被打开，从中走出一位老者，满脸的慈眉善目，一身灰衣，干练无比，双眼中充满了睿智。
喧哗的吵杂声，在他出来后立刻变得安静了许多，因为人们知道这位老者名叫诸葛千秋，是上古七王争霸的时候，流传下来的一脉智者，在北疆拥有的声望无与伦比，也是当今王府的军师，如果不是他全心全意的支持当今王侯，恐怕北疆也不会如此的平静。
“诸位，如今东疆强敌来犯，诸位想要为我们北疆出力，老朽甚感欣慰，既然大家都想进来一看争斗，我王府也绝不强拦，但是因为场地有限，豪杰之下的还是不要进来了”。
诸葛千秋双眼弯起，随和的说道，但是话语中却充满了不可违背的命令口吻。话语刚落，身后一排士兵立刻大跨步的向前一迈，厚重的铠甲发出沉重的响声，大声的仰天吼道：“豪杰止步！！”。
强大的军威，竟然将众人都吓得向后一退，一想到豪杰之下都不能进去，忍不住的大失所望，那就喻为着恐怕一半多的人都不可能进去，那些想要一睹北疆之王尊荣的人，心中失望不已，一看那些威武的士兵立刻又都泄了气，恐怕自己根本不可能混进去，而且飞鹰军队的眼里可容不得沙子。
经过严格的筛选和搜查，最后进去了不过百人。
王雷的气息几乎可以随意的压制和变化，所以他也将自己伪装成了一位三重天的豪杰，当他踏上走道的时候，才感觉到脚下的石头充满了坚硬的了感觉，恐怕这绝对不是简单的石头。
经过许久的时候，才走出楼道，入眼的是一个很高大很宽阔的庞大广场，高高的楼顶金碧辉煌，耀眼夺目，地上铺满了金刚打造的厚重石板，恐怕英雄的强者都不可能在这里留下痕迹。
四周是那种高高的石座，上满铺满了兽皮织成的坐垫，漂亮无比，可以说广场的设计十分的人性化，做到为所有顾客着想的境界，让所有进场的人，都可以充分的感受的到场内战斗的热血和疯狂。
进来的豪杰们纷纷寻找自己觉得可以充分看到战斗的座位，王雷则选了一个十分靠右边的座位，然后惬意的眯起了眼，等待着战斗的开始，不久后，从入口处进来了一群十几人的队伍，各个身着华丽的衣服，最前方的一人更是穿着仅此于龙袍的蟒蛇袍衣服，英俊的脸上不时闪过阴狠之色，可以看出此人就是东疆的少主，未来的东疆之王，给人第一眼的感觉就是此人善用阴谋诡计。
三重豪杰，算是天资不错了吧，王雷很轻易的感觉到了他的实力，随后眼神瞄向了他身后一位黑衣的人影，头上戴着斗篷，让人根本看不出他的样子和容貌，但是王雷还是感觉出了他那五重天英雄的强大实力，看来这就是那位英雄喽，帝国中都未必能找出五位英雄，也难怪北疆会如此的棘手。
那是？王雷往后一看，脸色有些玩味了起来了，竟然是在天玄森林遇到的那三位，他们明明不是我们王朝中的人，怎么会和东疆少主搞到一起，看起来事情要变的有意思了。
只见东疆少主十分不屑的看了看座椅上的众人，头抬的很高，高傲无比，向着西边一处高台走去，似乎是为了迎接此次的大战，场内特意建起了两座高台，让两位两疆重要之人坐，东疆少主带领着众人大摇大摆的坐在了那里，丝毫未将台下的北疆之人看在眼里，这等高傲倒是让不少人愤怒不已，可是一想到那英雄境界的强者，顿时只能忍受了，势比人强，不得不低头。
不多时，人口处，再次变的喧哗了起来，随后冲进了一排排的士兵，然后走进了近百人的青年、少年、或者是老者，全部都走到了东边高台下，坐了下去。
满含怒意的看着西边的几人，如果眼神可以杀人，东疆之人早已不知死了多少次。
这些应该全部都是东疆王府的强者、供奉或者是邀请而来的高手，王雷暗暗的想到，的确实力不错，全部都是豪杰之上的修为，还有五六人达到了九重天豪杰的境界，只差一步就可以到达英雄了。
质量绝对错不了，如果是以前，王雷绝对会失态，大喊出来，可是现在早已今非昔北，不说眼界的提高，仅仅只是他的实力，就足以俯视这些人了，看来是一场龙争虎斗了，可是北疆之王怎么还没有来呢？。
刚刚想到这里，就听见门外有人大声的喊道：“我王驾到~”......。
一声落下，所有人的目光都被吸引了过去，不说王雷，就连东疆的少主都面露火热之色，北疆之王艳冠天下，对其有爱慕之心的数不过来，只见从外走进两排婢女，各个都是国色天香的美人，百里挑一的绝色，但是人们并未多看两眼，紧紧的盯着后边，等待着正主的出现。
“砰砰~~”。
十分协调的步伐声响起，只见一位身着青色衣裙的女子迈着莲步走了进来，漆黑的长发垂直到腰间，魔鬼般的身材惹人眼线，腰前挂着一块名贵的腰牌，上面雕刻着古篆的北字，很显然这就是北疆之王，可是当人们的视线掠过其胸前那庞然大山后，纷纷涌上了遗憾之意，因为北疆之王竟然用纱巾蒙住了脸庞，只有一双清纯的双眼露在外边，让人根本看不清她的样子，她走路的姿势十分的好看，让人挪不开眼线，她轻轻而又缓慢的走到了东边的高台上坐了下去，两旁站满了婢女。
“没想到北疆之王，竟然这么大的谱，让本王等了这么久！”东疆少主，有些不满的说道。
“哪敢！我北疆算是落寞的一疆，哪里敢摆什么谱！”。
北疆之王声音清脆、甜美动人，让不少的人沉迷在了其中，这就是天籁之音，是可惜话语太短，让人意犹未尽。
“不错不错，在本王的眼里，你北疆确实不算什么！”。
东疆少主丝毫听不出北疆之王谦虚之意，若有其事的点头答应道。
让不少北疆的强者脸色都是一变，这明显是在挑衅，连北疆之王的身体都是一变。
“哼~东疆少主，你是何意？欺我北疆无人吗？我王，手下请命，要教训教训东疆这些没有礼数之人，扬我北疆之威！”。
一位老者愤怒的站了起来，冲着北疆之王请命道，高翔！现在已经是豪杰真正的巅峰了，恐怕只差一步就是英雄了。随上一任北疆之王南征北战立下汗马功劳，自新的北疆之王登基后一直都忠心不二，将自己的一生都奉献给了北疆这片热土，绝对不允许任何人来侮辱自己心中的大地北疆。
“高叔，让年轻人上吧，您年事已高，这种打打杀杀还是不要参加了好吗？”。
北疆之王看着面前的老者，有些不忍的说道，这可是自己父亲那一辈的功臣。
“不！我一定要捍卫我北疆的威严，老夫一生都在这片热土之上，绝不允许任何人侮辱”。
高翔振声说道，未征得北疆之王的同意，一步就飞了下去，落在了场中央，强大的豪杰修为，直冲天地。
“北疆高翔领教！东疆何人敢站？”.....。
东疆少主冷漠的一笑，转头问道：“看来北疆的确无用之人了，连一个半身进入棺材的老东西都扔出来了，竟然你自己要晚节不保，我就成全你，谁人愿去取他首级”。
“让我去吧！首战必须告捷！”。
只见那位头顶斗篷的人站了出来，声音沙哑的说道，凌空一跳就飞了下来，顿时一股更加强悍无比的力量拔地而起，震慑域内，英雄强者。
“可恶，就算是谁？我都不会退步的”。
高翔脸色难看道，身体大跨步一迈，身为军人，是不允许他后退的。
“算了，东疆少主，这场我们认输了！”。
北疆之王着急喊道，高翔是看着她长大的，绝对不能看着他死在自己的面前。
“认输！在我这里可没有认输一说，杀！”。
东疆少主撇嘴的说道。
话语刚落，场内的黑衣人，立刻出手，万夫巨力，汹涌澎湃。......