第三十章想做王爷！。
“吼～”。
高翔奋力的打出一击却并没有打到黑衣人的身上，因为黑衣人一直都凭借玄奥的身法轻功躲避着自己的攻击，现在他也感觉到自己体内元气正以惊人的速度消散着，这样下去情况不妙！。
高翔再次猛烈的打出一招武学可是还是轻易的被黑衣人躲了过去，本以为还会躲的黑衣人却突然手化刀，身体向着自己一迈，打向自己的肩膀。
“不行了吧，该本座出手了”。
黑衣人看着眼前那绚丽的红色，残忍的笑道。
“啊～”凄惨的叫声让人不寒而栗，只见地面上满是鲜血，一只断臂安静的躺在那里，五根手指仍在不停的抽搐。
高翔满脸的痛苦，身体艰难的站了起来，一脸的憧憬与回忆。
“我十三岁参军，随着老候爷南征北战数十载！能够跟随侯爷，我高翔无憾了，我王，北疆一定要发扬光大啊～侯爷，我高翔来找你了”。
高翔的身体在喊出后迅速的膨胀了起来，自爆！自我毁灭的一种方式，只要跨入了豪杰在丹田处都会形成一团元气，只要自身意念引导，都可以让其狂暴起来。
“不要啊～师傅”。
于龙、于虎兄弟二人大声的喊道，北疆之王身旁的人也明显感到了她身上散发的冷气。
就在高翔的身体膨胀到极致的时候，黑衣人动了，步伐矫健如飞，留下道道残影，似乎是超越极限的跨越一样，跃起甩腿，快速踢向高翔的脑袋。
“彭～”。
如西瓜被切开时发出的清脆声响，脑袋爆裂开来，红色的血液，白色的脑浆散落一地，整个格斗场内弥漫着血腥之气。
前来观看的人，不少都脸色苍白了起来，这等血腥的场面，可是很多年未见过了。
“在本座的面前，连自爆的资格，你都没有！”。
黑衣人声音古井不变的说道，看来这种场面他确实经历过不少，听着别人惊憾不已，实在很难想像此人竟如此的冷血无情。……。
“可恨啊～师傅，我们要为你报仇”。
于龙、于虎相互对视一眼，同时起身快速的冲向黑衣人，两人那微不足道的豪杰一重天修为根本不够看。
“既然你们找死！我成全你们，想报仇下辈子吧”。
黑衣人看着冲向自己的二人，露出了玩味笑意，蝼蚁般的存在也敢挑战。
“住手～本王命令你们住手”。
北疆之王声音急促的喊道，看来高翔的死也是让她乱了分寸。
于龙兄弟二人，身体停在了黑衣人不远处，怒视着对方，北疆之王的命令他们倒是不敢不听，毕竟从小高翔对他们的教育就是绝对的服从，对于北疆之王的忠诚，绝对的维护与遵从。
“噗～”“噗～”。
两声如水波的声响，突然在安静的场内响起，众人看到于龙、于虎两兄弟的脚下充满了鲜血，他们痛苦的看着身前的黑衣人，一滴滴的从他们的胸口流出，黑衣人站在他们的面前，双手插入他们的胸口，随后将手抽出，上面握着两颗鲜红的心脏，用力将他们捏爆。
两人的身体哄然倒地，北疆王府一边，笼罩上了仇恨的气氛，每个人的心中都充满了恨，切磋从来都没有出现过出人命的事情，这东疆前来根本就是杀人的，短短几个时刻，乙方已经被杀了三人了。
想着朝夕相处的好友就这样的被杀了，恐怕每个人的心里都不好受吧。
不少人都看向了北疆之王，刚才她明明已经喊了停手，可是事情还是发展到了这一步，这是赤裸裸的挑衅。……。
“好！好精彩的战斗，这才不负我东疆之名”。
东疆少主那尖锐的声音，肆无忌惮的大笑了起来，丝毫不理会此时北疆那悲伤的气氛。
“师傅威武！师傅威武！”。
身后的几位少年像被打了兴奋剂一样，大声的狂吼了起来，黑衣人伸出右手对着北疆的高台大拇指朝下，摇了摇！得意的走回了西边本方的阵地上。……。
“东疆少主，这下你满意了吧”。
北疆之王声音很是冰冷的说道，高翔与其徒弟的死！她很心痛，她们相识的时间一点都不短，甚至从小就认识，之间朋友的友谊根本不是常人可以想像到的。对于高翔更是相当的尊重，他可是自己父亲的兄弟。
“还可以，哈哈，冷门主，让你的高徒再上去斩杀几个家伙玩玩吧”。
东疆少主冷漠的冲着身后的黑衣人说道，说的甚是轻松，根本没有把北疆之人当一回事。
“好！”。
黑衣人转身一摆手，与王雷在天玄森林相遇的三个家伙面露笑意的走了上去，三人的实力并不高强，最高的只有勇士九重天而已，但是却没有任何敢轻易的出手的人，因为死去的三人的身体正血淋淋的躺在那里，本以为只是一场切磋比赛，没想到才开始就死了三人，太恐怖了。
一阵的鸦雀无声，死一般的沉寂，随后站起来一人：。
“尊敬的北疆之王，我等只是前来观看的现在就走，随后就走”。
立刻马不停蹄的向着场外走去，什么叫做兵败如山倒，瞬间就走了一大半，只剩下了不足二十几个人，这些全部都是对王府忠心不二的强者，虽然没有出手，但是也绝对不会退却。
“北疆之人不过如此嘛！哈哈”“只不过是一群胆小如鼠的无能之辈而已，竟然被我们师傅吓得连屁都不敢放一个，可笑啊！”。
场内的三人大声的嘲笑道，一脸的不屑。
“够了，今天本王不想看到再有人流血了，东疆少主，此次算我北疆失利了，你们请回吧”。
北疆之王说完，整个人仿佛被压了一座大山一样，自她继承王位以来，这次算是颜面损的最厉害的一次了。恐怕又要被人当成把柄了，那些大臣又要再次兴风作浪了~。
“本王，从东疆万里而来，岂能白来一趟，要想本王答应也好，答应我一个请求”。
东疆少主老神道道的说着，满脸的淫荡与龌龊，让人恶心。
“你说！”北疆之王有些不好的预感，凝声问道。
“本侯，最近想纳一妾，纵观我王朝之内，虽美女无数，但是像你这样的绝色太少了，要不做我妾，要不陪我一晚上吧，二选一”。
东疆少主说完大声的笑了起来，充满了得意与运筹帷幄的意思。
让不少人的脸色都一变，这简直是超级打脸，不给北疆之王一点退路，如果真的那样了，北疆恐怕就成了东疆之物了。
“对不起，这个我做不到”。
北疆之王似乎没什么反应摇头拒绝道，飞鹰军队人早就拔出了剑要杀了东疆少主，侮辱吾王，就是侮辱他的心中的神。
“那好，你就派人打败我的属下吧，那这个条件我绝口不提”。
东疆少主脸色一笑，似乎对这个答案并不感到意外，预料之中的事情，如果北疆之王真的答应了，他才觉得有鬼呢？北疆一方虽然人人愤怒不已，可是并没有人敢出手，英雄的震慑实在太大了，连高翔豪杰九重天都死在了那里，更别说他们了。
北疆之王看了看自己的手下，都是一副敢怒不敢言的样子，心中一沉，也不能怪他们，算了，还是我自己亲自出手吧，就在她要站起来的一刻，从空荡的看台上传来一声柔和的声音。
“我来吧！”。
一个长得消瘦的少年，脸上还充满了稚嫩之色，缓慢的从高台上走了下来，走到了场中央。所有人都感觉出来了这只不过是个豪杰三重天的家伙而已，上来莫非是找死不成。
场内的三个少年也认出了王雷，不过脸上的笑意更多了。
“滚回去！你以为你是个什么东西？不过是个豪杰三重天而已”。
北疆之王座下的一个老者大声的呵斥道，自己乃是豪杰八重天都未出手，何况这个。他自己没本事，本能也很排斥别人，更别说一个实力根本不如自己的人了，很多人都是这样的想法。
王雷听后脸色一变，双手交织在一起，脸色发红有些不好意思的说道：。
“可我想做王爷，娶北疆之王！不可以吗？”..........