第三十一章有异性才有人性！。
“更何况！我从来都没认为自己是个东西啊？”。
王雷有些纠结的小声的说道，一脸的天真无邪，让人以为这是谁家的孩子跑出来了啊~。
“额~”“哈哈哈”。
短暂的沉默之后，随后人群爆出了一阵阵的大笑声，有些人笑的的似乎连眼泪的都出来了，就从来没有见过如此没有自知之明的人，以为北疆之王是个人都可以娶吗？
贪恋美色的代价，就是丧命，玩火。
“小子！你毛长全了吗？就想娶北疆之王，你喂得饱她吗？哈哈...”。
东疆少主笑说道，每个人的脸上都挂满了笑意，没想到。东疆少主什么话都能说出口，不过这也是每个人心中的想法，看着北疆之王那魔鬼般的身材，不少人都想一亲芳泽，尤其配上那上位的气质。
魅力，无人可挡！。
东疆少主的话，再次激起了北疆所有人的怒火，双方隔格斗场，强者间那特有的威压在空气中发出了火花，然而当英雄强者出手后，横扫当场，无人可敌，北疆之王也是身体一震，才懂得自己一方根本不可能是对方的对手。
可是她心中的怒火并不比任何人少，要不是顾及自己的身份，恐怕早就破口大骂了，东疆少主已经要挑战到自己的底线了，可是为了北疆，为了大局，自己必须忍，这无疑是上位者的悲哀，站得越高，说明责任越大，所以思考的方式也不同，人生就是如此，得到一些东西的时候，必须要去放弃一些。
诚如，人生是没有完美的。
“这位小兄弟，你还是退下吧，不要在当英雄，这年头保命要紧啊~江湖险恶”。
就在双方针尖相对的时候，一位同样刚出江湖的青年，二十出点头的样子，修为却只有豪杰一重天的实力的样子，虽然也算少年俊杰，在帝国中也算少有名气。
“兄弟，自古红颜红颜难求，我可是对北王眼热的很呢！”。
王雷轻声笑道，眼中尽是玩味，以他的修为对这里的人可是还没有看到眼里。
“哎~兄弟，我该说的已经说了，一切你自己做主吧”。
青年摇头叹息道，江湖又要损失一个天才了，无奈的转身回到了自己的座位上，继续观看的战斗去了。
王雷看着青年，心中一笑，这个少年人倒是不错，萍水相逢，能够做到这一点就已经不错了，江湖中这样的人不多了，现在的江湖早已变了味，人人都在追求虚名，尔虞我诈，早就没有了义气二字。
当看到别人有的难的时候，人们抱着更多的心态，是看热闹，是幸灾乐祸，甚至有的还在落井下石，真是繁杂的江湖啊~。
到时可以救他一救，王雷其实并不想出手，只是他刚才感觉到了整个广场的外部，弥漫着一层很微妙的空间力量，将这里禁锢了起来，而且那股波动越来越强大，很显然这里的被人布置奇特的阵法，想要图谋不轨，虽然自己并不想出手，不过东疆之人的行事，实在让人讨厌了。.....“呵呵，小兄弟，你还是退下吧，我北疆能有你这样热血的人，本王感到很高兴，将来等你实力强大了，来王府就好，我们一定以礼相待”。
北疆之王，语气中难掩的招揽之意，但是还是好意的劝其退下，她真的不希望看到再有任何人因为这场切磋而流血。虽然北疆之王一直都是高高在上，笼罩上了厚厚的伪装，不管怎样她的人还是不错的。
“既然对方想要参加，强行阻拦可不好，北疆之王，我想小兄弟还是有一定的本事的，不然也不会上来找死，我觉得人人都平等，我们还是要给小兄弟机会的，是吧”。
东疆少主轻声冷笑道，悄悄的转身向着黑衣人询问道。
“冷门主，你觉得怎样？会不会出现意外？我怎么总是有种不好的感觉”。
“嘎~嘎~”。
黑衣人听了，从斗篷下传出十分沙哑的笑声，让人听了有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉，让东疆少主忍不住身体一颤。
“放心，少主，就算他是豪杰九重天都不可能战胜我的三个徒弟，他们可是练习了一种合击绝招，足以斩杀英雄人物，放心，似乎阵法就要完成，到时他们一个都跑不了。我们飞剑门能够屹立于北荒三十六门之一，靠的也不是虚名，小小的大汉王朝，我好未看到眼里”。
东疆少主听后，脸色一笑，心中倒是放心了不少，随即看向北疆之王，眼中充满了别有深意的笑容。
“你一定是我的，我要你成为我的胯下之物，哈哈~”。.....“绝对不能让他出手，否则我们北疆颜面何存？就是，一旦失败了，我们岂不成为天下的笑柄！”“不错，老朽也是这样的认为。”“我王，绝对不能让他出手。”...........。
北疆之王属下的强者，纷纷出言阻止，不答应王雷上场，那样岂不是显得他们很无能。
因为众人的阻止，北疆之王也是颇是为难，再者她的心里也不认为王雷真的可以力挽狂澜，豪杰三重天的实力，在这场战斗中，根本不肯能起任何的作用，自己何必要抱着一丝侥幸的心里，不能够再让人因为她而流血牺牲了，今天死的人已经够多了。
“哈哈，你也是这样认为吗？”。
王雷仰天大笑道，丝毫不理会别人的那对他嘲弄的目光与语言打击，只是对着北疆之王这样问道。如果她也这样认为，那自己转身就离开。
问我吗？。
北疆之王，那双明媚的双眼看着王雷，我也这样认为吗？不觉的自己身体一震，所有人都不相信他，难道我的相信真的有用吗？他莫非真的有办法，她的心中突然涌上了无限的希望，这个少年也许真的可以力挽狂澜。
他此时的处境，竟与自己如此的相似，自己当初准备登上王位的时候，所有人对自己不都是抱着质疑的目光吗？直到现在那些以丞相张德义为首的一干大臣仍旧对自己不服气，让人无可奈何。
终归要有一丝的希望，不然什么都没有。
“让他去，本王愿意一试，不过一切的后果都由自己承担，但是如果你侥幸不死，我王府毕奉你为上宾”。
“好！”.....王雷点头微笑，大跨步的向着场内走去。
“什么！我王糊涂了吗？”“这个小子不知死活竟然真的要上去”“好~我们就看看一会他是怎么死的”“不错，不自量力的家伙”。
北疆之王手下的强者，幸灾乐祸的看着王雷。....“小子实力提升的很快嘛~现在已经是豪杰了啊~不过为了美人，如此行事，倒是很有魄力，我很欣赏你”。
一位黑衣人少年，脸上的冷漠倒是很冷淡，长得倒是剑眉如星辰，十分的方正，似乎有着不少的笑意在其中，让人觉得他很是和善，因为那是被周围那寒冷的人群衬托的，从这里就可以看出环境对于一个人的重要性了。
“魏池，少他妈拿你皇室的口吻说话，老子最讨厌了”。
右边一位长得虽然不怎么英俊，但却很耐看的人，只是嘴角挂着一丝阴冷的笑意，让人看着十分的不舒服。
“韩演，你别老教训我，你算个什么东西！”。
魏池针锋相对的冷笑道，丝毫未将他放在眼里。
“好了，别他妈的废话了，我们先斩杀了这个小子，好回去向师傅复命。”
最前方的一个青年，沉声的说道，看向王雷的目光，慢慢变寒冷了起来，涌上了森然的杀意。
“是！许师兄”，两人同时大喝道。
两人恭敬的说道，脸上纷纷涌上了嗜血的杀意，许师兄在他们的眼里就像他们的师傅一样，不可违背。许师兄本名许天机，实力极其的恐怖，可以说是手段极其的高明，是最早跟随师傅的一个人，也是创建飞剑门时，就存在的人之一。
“小子，现在就让你为你的愚昧，付出代价”。
许天机冷笑道，大手一挥，三人的速度极快，分为三个方位站立，将王雷的各个退路封锁了起来，他们身上的元气慢慢的融汇在了一起，三人的气息在此时变的诡异了起来，豪杰的气息竟然变成了英雄，惊人的狂暴元气，震人心魄。
“卑鄙！~竟然三个打一个，可恶”。
北疆之王，脸色难看的喊道，所有人的脸也有点变色了起来，东疆之人果然卑鄙，这三个人真的和他的师傅一样：“不要脸”。
“哼~你们以为自己很厉害吗？放心，我比你们的师傅有人性多了，我决不会杀你们，顶多只是废了你们的修为，让你们变成凡人，看你们如何欺负人，有异性才有人性。”。....