第三十三章三门八宗三十六门！。
王雷撇嘴冷笑道，双眼盯着那实力极限提升的许天机，脸上并没有任何的恐惧之色，似乎还有着不少的兴奋之意。
只见王雷在许天机等人那惊讶的目光中，结出奇怪的手印，要解开什么封印，只见王雷的体内爆发出极度强悍的风暴，一股滔天般雄厚的威严，凭空出现，比许天机更加的猛烈、凶悍、强大。...。
“怎么可能？东疆的那个小子竟然是英雄之阶，太可怕了，两位英雄，我北疆危矣！”“实力比我们强大这么多，好可怕”。
北疆看台上的强者纷纷震撼的说道，逐渐对东疆的人产生了一种莫名的恐惧，两位英雄，那种含义与震撼实在是太大。
北疆之王也是心中起了不少的波澜壮阔，远远没有她表面那样的平静。
“东疆的实力，竟然如此的恐怖，难怪可以位列四疆之首，现在唯一的希望就是你了，如果你真的可以打败东疆之人，保存我北疆的颜面，就算嫁给你又何妨呢？”。
北疆之王想到这里，脸上忍不住发了红，如果不是因为纱巾遮住了脸，她的失态早就被众人发现了。.....。
“愚蠢的北疆之王，这样的领导能力也配，统治北疆，长此以往，我北疆完了，也只有我主人才能统治北疆，发扬光大”。
在格斗场的的一处十分灰暗的角落，根本不会被人注视的地方，一个身着蓝色衣衫的老者，全身就像一个普通人一样，没有丝毫的元气波动，但是浑浊的双眼却不时发出精光，看向北疆之王的眼神中充满了犀利之色。他的胸前，悬挂着一颗金色的五角星牌，上面写着一个张字。
“可是你们快看，那个少年的气息要超越东疆的人了”“怎么可能？”。
众人感到恐惧的时候，突然有人发出惊讶的喊声，王雷的气息竟然提升到了英雄三重天的地步，隐隐压制住。
“师兄！要不要一起出手，击杀他”。
韩演眼神犀利的说道，心中隐隐有着些许的不安。魏池也是跨步走到前方，眼神冰冷的足以冻死一头大象。
“哼~退去，本座自己足以击杀他”。
许天机冷喝道，丝毫不理会他们的好意，大跨步一脉看向王雷冷声地说道：“从来没有人像你这样，激起我心中的杀意，英雄之阶的实力并不足以让你在我面前猖狂，现在投降，给我跪下，饶你不死，否则..”。
王雷看着许天机，“扑哧~”一声笑了出来，一脸的讥笑之意。
“你以为你是谁啊？让我投降，你也太看得起了你吧，让我选，我选你死！”。
全身元力鼓动，一拳狠狠的袭向许天机的胸口。整个天地间似乎只有这一拳，一拳之威绝对超越了豪杰的威力，让不少的强者露出凝重之意，这一击自己恐怕都接不下来，力量十分的强大。
“蛮力倒不错，不过我想你的灵阶武学不会再有第二部了吧，看我的千手捏花”。
许天机大声的咆哮道，他的身后出现了一片金光闪闪的金色空间，其中传出无尽的佛家梵音，震人心魄，圣洁无比，只见一个全身布满无数条手臂的佛陀出现，数千只手臂重重叠叠，让人眼花缭乱，古老而神圣，脸庞让人根本看不清楚，似乎是穿越远古而来的神秘强者。
在佛圣典—迦叶真经中曾有过一段记载，在佛祖洪荒成佛的时候，座下有着八大菩萨、十二古佛，法力无比，震慑八方，是镇压地狱的无上存在。
八大菩萨当中就有一位法相是千只手的，俗话说：“佛家云，一花一草一树，皆为一个世界。”。
弱水三千，繁华陨莫。三千世界，三千巨手皆可以托起，可以说是实力恐怖，战力强大，只可惜在一次仙魔大战中，黯然陨落，但是他的功法却并未流传下来，至今千叶大佛教中也只有一部分的功法而已，但是仍旧是地阶上乘武学。
当然许天机的这部分也不知道是那一部武学的哪一部份，不过可以肯定一定不是完整的武学，不然威力绝对可以将王雷逼的很狼狈。
当然这里是不会有人认出这部很古老的武学，不然恐怕早就忍不住出手抢夺了，就算是黑衣人在见识到许天机的武学时，也只是看出这是一部佛家武学而已。
想当初，这是许天机一次纯属巧合的情况下，在北荒路过一个很偏僻的小山村时，突然自己的元神感觉到一丝精纯的元气波动，随后他斩杀了整个村庄数百口的人，才找到的，也是自他修炼了这部武学后，心境提高到了很高的地步。
无数只手掌，全部都是捏指的手印向着王雷拍来，密密麻麻的，股股强悍的波动随着空间向着王雷压来。
“不好意思让你失望了，六道法决-掌握轮回”。
王雷凝重的看着漫天的手指，眼神中竟是充满了兴奋之意，本以为没什么挑战，原来还是有些意思的，嘴角悬挂起一丝笑意，沉声的喊道，每一个字都如闷雷般，在整个天地间响起，震慑域内，这正是他修炼的六道决，第一招，掌握轮回。
长生路上，谁人可以百尺竿头，更进一步，唯有掌握六道轮回，方能超然万物，传闻中六道决，乃是天地间最最接近神决的武学。
王雷的面前隐隐形成一个黑色的圆圈形状，诡异的力量从其中缓慢的流出，震动着天地的空间，他的身后什么都没有出现，虽然这部武学没有出现武灵，但是每个人都不敢小觑这招，甚至让人感到更加的恐怖，如此的波动，还未出现武灵，那就是说这部武学最起码都是武阶上乘的武学，王雷的境界根本不够引起武灵的，想想英雄三重天都无法催动武灵，那这部武学要多么的恐怖，让人无法去想象。
“怎么可能？这部武学已经可以和北荒三大超级宗派的宝典相媲美了，怎么可能？好恐怕”。
黑衣人双眼一跳，心中充满了震撼，可以拥有这样超然的武学的少年，绝对不可能只是大汉王朝这样的小地方可以出现的，那这个少年到底是怎样的来历。
就算不是什么强大门派的子弟，也绝对是豪门世家，到底是哪里的子弟呢？。
在北荒有着无数个强悍的势力门派，临架于一切家族门派之上。那就是三门八宗三十六门。
黑衣人就是三十六门中飞剑门的门主冷谦和。
三门就是昆仑、天山、玉虚，他们全部都是得到过仙界的传承与庇佑，传承全部都超过了万年之久，底蕴雄厚到让人不敢想象，每一个门派都有着一部圣典，据外界传闻，那都是在地阶武学中乘之上，威力足以毁天灭地，这个少年为何给自己的感觉就像站在三大门派的亲传弟子面前呢？。
“不过，天机只要施展了这部武学，可是足以斩杀八重天英雄的”.....。