第三十四章六道破天！。
“装神弄鬼的家伙，给本作去死吧”。
许天机大喝一声，对于这部武学，许天机拥有者十足的自信，曾经有一次，他就是靠着这部武学打败了一位老牌英雄的强者，那可是八重天的英雄。
只见许天机的身上涌出了不少的元气，快速的波动出现，在他的面前形成了一朵白色的花朵，上面盛开了六朵花瓣，艳丽无比，一层绚丽的流光在上面不停的滚动。
“捏花”。
许天机双臂伸开，大吼一声，只见白色的花朵慢慢的飞上了天空，许天机凌空一跃，数千只手掌成捏花的形状，融入了白色花朵中，强大的威压直接斩向王雷，众人的心跳也在此时紧绷了起来，到底是谁会更高一筹呢？。
“六道握轮回”。
王雷心中低声道，双手上充满了磅礴的六道元气，猛烈地抓在了黑色的轮子之上，身体一转手一用力，轮子不断的在巨空中变大，携无上之威杀向许天机。
“轰~碰~”。
两声巨响，大地晃动，如地动山摇，如果不是格斗场建筑的牢固，恐怕早就出现跑崩塌的现象了，元气似乎在此刻都变的混乱了起来，不少的强者都发现天地间的元气变得比之前更加的浓厚了起来，可是其中似乎又多了一些其他的东西，两者相撞，产生了强大的风暴。
“轰~”。
当风暴散去后，人们惊恐的发现许天机的花朵在慢慢变的透明了起来，黑色的轮子顶的花朵不停地往后倒退，许天机的脸色也失去了先前的笑意。.....。
“韩演！你说师兄不会被那个少年打败吧！”。
魏池有些担忧的说道，一旦师兄失败了，那他们也肯定会被王雷打败，事后肯定是会遭到门主的惩罚的，想想都觉得恐怖。
“哼~少他妈的在说风凉话，师兄凶威盖世，绝对不会输的”。韩演讥笑道。.....。
“我王，这个少年，很强大，看来是要有转机了，这个少年很不错，一定要拉拢到手，将来，绝对不会再有人敢小瞧我们北疆了”。
北疆之王身旁一位身着将军铠甲的中年男子在旁忍不住轻笑道，满脸的欣慰与窃喜，北疆的颜面终于可以保存住了。
林白！。
在北疆效力达数十年之久，自幼参军，南征善战，打仗的本事天下难逢对手，一身的修为更是达到了豪杰六重天，虽然不是很强大，但是在北疆也算是有数的强者，更主要的是他的军事才能，一直都震慑着周边的势力。
北疆之王听后身体一震，如果不是纱巾的遮掩，人们一定会发现她的脸色正充满了羞涩之意，不会他发现我的心思了吧，有些耐人寻味的嘟囔道。
“是不错”......。
看得出来，一直高高在上的北疆之王，有些心动了。
“小子，我承认我小瞧了你，不过我不会再给你任何的机会了，死吧，千手菩提，三千世界，碎~”。
许天机脸色狰狞的喊道，大手一挥，漫天的手掌再次变得凌乱了起来，三千佛手，托起三千世界，绝对的掌控与主宰，不可挑衅，轻易之间，万千世界，皆可一念毁灭。
“这部武学，在你的手里，真是暴敛天物，还是给本座交出来吧”。
王雷冷笑道，因为先前许天机这部武学开始施展的时候，他的体内脑海中出现了一丝巧妙的波动，一股信息传递到自己的脑中。
“得到它，将来成就不可限量”。......。
“想要我的武学，可笑，死吧”。
许天机脸上出现不可思议的表情，这个小子不会有神经病吧！到现在仍然如此的猖狂，口口声声要夺自己的武学，可笑。
无数的巨掌中，突然飞出了一只如天之手一样的巨掌，从天而降，佛若要撕裂一切生机一样，轰然杀向王雷。
“哼~六道决之六道轮回，生生不息，掌控生死，大道不灭”。
王雷大声咆哮道，全身的元气汹涌的呼啸而出，到处是漆黑的黑色空洞，足足有六个大洞，象征着六道，轮回的六个大道，慢慢悬浮到头顶，旋转的速度越来越快，越来越强大的波动，散发而出，整个格斗场似乎都被这股威压笼罩，不少的人脸上都出现了冷汗。...。
“好强大的武学，要想办法抢夺到手，将来我们飞剑门也不会排到三十六门中的下十二门，说不定下次宗门排比，自己可以闯入上十二门呢？可是我总感觉自己的力量很难彻底的压制他，还是等到门内的长老到了，再一起出手才好，那样的把握才大”。
黑衣人暗暗的想到，心中涌现出了无限的贪婪之意。
更多的人则是迫切的想知道结果，身为修炼者，不少的人是比较热衷于这种精彩绝伦的强者之间的战斗....。
“六道破天~”。
王雷双手狠狠的拍向六个黑洞，如屏障一样，被一股巨力拍飞，挂着凶猛的风声，呼啸的冲上天空，如巨山般，想要镇压许天机，捏花巨掌从天而降，两者皆是携无上之威，看似在伯仲之间，但是只要有那种强悍的强者，当然是英雄之上的霸主或者是帝皇强者才可以看得出，许天机的捏花一指，看似威力强大，但是其上涌动的力量太过虚浮、华丽。
而王雷的巨掌上面的元气却是完完全全的实质，两者元气的雄厚程度与精纯的密度，根本不在一个层次上。
“轰~”。
在众人凝视的目光下，两着马上就要碰撞到一起了，比之前更加强大的爆炸声响起，元气发出如数十丈的海浪，让人心惊不已，但是更让人掉眼的却是王雷的那只巨掌逆天而上，狠狠的抓住许天机的捏花一指，猛烈地一握，直接将其捏碎。
许天机同时大吐鲜血，轰然落到了地上，满脸恐惧的看着王雷，脸色十分的阴沉的喊道。
“一起出手”。
“是~”韩演、魏池大声的喝道，与许天机并列在一起，全部都凝重的看着王雷，从先前他们真正感到了王雷的棘手，恐怕三人都未必是对手。.....。
（慢慢的努力，哎~我在努力中...）