第三十五章地阶武学！。
许天机、魏池、韩演，三人联手，足以对九重天的英雄，这个小子恐怕很难再次坚持了吧。
黑衣人暗暗的想到，心中涌现出不少的喜悦之意。三人的气息隐隐达到融会贯通的地步，明明三个人，让人的感觉就像一个人，这就是合击阵势的威力，十分的强大，它赋予了人们可以越级挑战的能力。
“小子！你是真的惹怒我了，从来没有人让我如此的愤怒！，很好，今天我们兄弟几人就要铲除你这个恶贼”。
许天机的眼神越发的冰冷，冷到足以冻死一头大象。......。
“他们竟然要联手出击，那个少年有这么的恐怖吗？”“难道我们都看错了吗？强大的武学，竟然如此的强势，到底是因为什么呢？”。
不少人纷纷动容，今天看的奇迹还真的不少，真是拥有幸运和奇迹的青年。....。
“哼~还真是不要脸，明明打不过，找帮手！还说的如此的冠冕堂皇，很好，可惜，你注定不是我的对手，打败你们只需要一招”。
王雷看着三人，摇头笑道，伸出手指在许天机三人寒冷的眼神下，轻蔑的说道，这种风姿倒是让不少强者钦佩，能在这样强悍的阵容下，还可以这么的风轻云淡。
“一招！哈哈，好狂妄的小子，许久未看到这样的少年了，斩杀了你，一定很有趣”。
韩演眼神布满杀机的说道，双唇轻舔，透漏着嗜血疯狂。
“不错，还从未有过人这样的轻视过我们，我承认你很强，但是这，还不足以让你目中无人”。
魏池的脸上也忍不住充斥着的怒意，语气轻佻的说道。
“真的吗？我倒想试试，因为我比较喜欢用事实说话，你的武学今天我要定了”。
王雷跨步向前一迈，看着三人，一脸的无所谓。
“好啊~只要你能打败我，就算将武学给你又何妨？”许天机喃喃道。....。
“蛮荒天地，第一神决。滔天之下，战力无比。天谷神决，说的那么厉害，今天终于可以试试了，天谷神决—人间封圣”。
王雷心中想到，体内的元气立刻翻腾了起来，丹田处一个黄色的圆团隐隐的颤抖了起来，从其中不断的流出丝丝金色的能量，顺着经脉沿特定的路线快速的运转了起来。
整个人似乎变成了一个战神，一股特定的意念猛然爆发了出来，直逼云天。
太古时期，被誉为天地第一神决，功力盖世，足以毁天灭地，而传闻天谷战神，并不是什么大能人物转世，也是天地间什么神秘的体质，根本没有任何的修炼优势，而是一个十分普通的平民，很平凡的修炼者，只是一个最底层的人物，一步步修炼上来的。
最后成为了天地间最巅峰的存在，而后自创天谷神决，其中到底有着多少的奇遇，与无限的机缘，还有天大的福泽，才会编织成这样的一个传奇与神话。
天谷长生，人间封圣。
天谷战神，在人间不知道存在和逍遥了多少的岁月，真正达到了不迈向更高的空间和世界，就可以成神成圣的地步，所以天谷神决第一招，就是人间封圣。
第二招亘古长存，更是强悍无比，其上的武决王雷还根本没有领悟，而且现在也只是第一招可以灵活运用而已，其实还根本发挥不出全部的威力。
王雷一步向着前方迈去，这一步似乎是跨越亘古的岁月，从飘渺的远古传递而来。
滔天的战意，无上的神念，直逼浩瀚的苍穹，不断的散发着浑浊的压迫力，冲击着众人的心神，人人满脸恐惧的看着王雷。.......。
“怎么可能？如此的强大？”。
黑衣人眼神打颤的说道，心中隐隐着不安的感觉。东疆一众人，脸色都变的不好看了。
而北疆一众，脸上却充满震撼的同时，还有着一丝丝的窃喜。天佑北疆，繁荣昌盛。....。
许天机三人纷纷对视了一眼，眼中流露出无比凝重的神色，看来要出全力了。
“天降雷！”。
许天机跳了起来，大声喝道，天空中散发出剽悍的风雷声音，天地震动，一朵朵黑色的乌云，在半空上形成，人们惊奇的发现在那乌云之上竟然站着一位浑身黄色的铠甲的神秘人，可以看出他的身体全身流露出狂暴的雷霆，四处的滚动，仿佛这就是雷神。
“轰~轰~”。
一声声磅礴而又惊天的雷霆海啸在半空中轰然响起，整片天地间，仿若元气全部都消失了一样，唯一剩下的就只有单纯的雷元素而已。
先天武学，沟通自然，还原本质，镇压亘古，这是一部十分强大的武学，当然强大的武学也是需要一位真正强大的操控者，诚如就算拿真正上古的神决来给许天机，他也不可能打败王雷，武学的强大是赋予修炼者不少的优势，可是本质上境界的差距是很难靠外界的东西来弥补的，所以王雷打败他们三人是必然的，可惜他们永远都不会明白王雷的恐怖，他们根本不是在同一个层次上的强者。
在许天机孕育强大的杀伐攻击时，魏池与韩演也是快速的出手，同时大喝道。
“剑欲四海~”“狂天净沙~”。
两部高级武学，顺手捏来，庞大的元气的快速的形成，人们也是纷纷的动容，在大汉帝国中，中级武学的数量也是屈指可数，更别说这种高级武学的数量了，东疆到底从哪里找来的这些强大的帮手。
魏池的背后，竟然飞出近十把刀剑，每把剑上都涌动着狂爆的元气，飞速的向着王雷刺杀而去，这是皇室的绝学，当然是一个离大汉王朝很远的帝国。
韩演的声势同样不浅，漫天的黄色的狂沙，在他的身后，形成一道黄沙的海洋，不停的翻滚起道道滔天的巨浪，不断的拍打着天空，狠狠的轰击向王雷。
“轰~”。
天空发出惊爆的吼声，似乎在雷神在呐喊，漫天的雷霆不断的发出“噼噼啪啪”的响声，伴随着魏池、韩演的出手，许天机也是冷漠的一笑，单手一指，全部的雷霆之力快速的在他的手指上汇聚，惊爆的杀机隐隐的对准王雷，三道武学，两道高级武学，一部灵阶武学，此等杀机攻伐，就算是九重天的英雄，也只能暂避锋芒而已。
三道武学，汇聚成一股河流，其中有着庞大的狂沙海浪，有着无数的钢铁巨剑在其中飞奔疾驰，甚至上面布满了强大的雷霆的闪烁，空间似乎都变的弯曲了起来，这么强大的武学攻击，恐怕没有人可以轻易的面对吧。.......。
王雷眼神一跳，举手轰击而去，就在此时他的身后猛然拔地而起一道滔天的额巨人，巨人神圣无比，虽然看不清他的面容，但是没有人敢小瞧他的威力，每个人的心中都涌上了震撼还有可怕的念头，这个少年到底是什么来路？这么强大的武学拥有者绝对不可能是一个默默无闻的人，为什么曾经根本没有听说过啊？。
“吼~”。
巨人仰天狂吼，穿越无穷的岁月与悠久的空间、时间流逝，声音波动，竟如实质般，快速的向着四周扩散，所有听到这声音的强者，似乎眼前出现千军万马，雄伟、壮阔，让人忍不住热血沸腾，心中充满了斩杀一切的欲望。
王雷右手拍出，巨人的眼神似乎可以一眼看破万千世界的本源，永生的本质一样，一掌，轰出，天地皆惊，空间大片的崩塌，黑色的空洞从天而降，笼罩向他们三人，一座无边的高台，从天而降，上面似乎隐隐写着三个大字，但是却没有任何人可以看的清楚，只是从其中感到了无限的凄凉，似乎是绝处的失望，让人恐惧。
“轰~”。
一声巨响，高台伴随着王雷的手势，镇压向他们三人，许天机清楚的感觉到四周空间对他的压制，看着高台下那不断崩塌的空间，心中莫名的涌现出了一丝退意，可是势不由人啊~不行，也要硬挺。.......。
“地阶武学！好恐怖”。
诸葛千秋双眼有些发亮的看着，在古老的传说中，地阶武学的拥有者可以很轻易的震裂空间，打穿虚无，场中也只有诸葛千秋看出来了，就算是黑衣人都不知道，在普通修炼者的认知中，武学最高也仅仅只是灵阶而已。......。
地阶武学，大汉王朝根本就没有，就算是在北荒这片辽阔的土地上，都未必会拥有几部。
当然也有很多隐士强者拥有者不弱的武学，但是地阶武学的拥有者绝对是少有的存在，传说最低乘的地阶武学，都可以沟通天地元气，震破空间，威力强悍无比，每一位拥有者都是那些赫赫有名的盖世高手，或者是一些老怪物。.......。
“怎么回事？空间破裂的竟然这么的厉害？到底是他的功力高深？还是武学厉害，没理由啊~灵阶武学怎么可能打破空间啊？莫非这是灵阶武学中的巅峰武学不成？”。
黑衣人心惊的喊道，脸上的贪婪变得更加的深刻了，只是对于王雷还是有着深深的忌惮，看看他是否能够接住许天机三人的攻击吧。....。