第三十六章现在不去，就先杀了你。
（有些在乎，没有必要时刻都挂在嘴边，那样只会让人觉得你很虚伪，你只会炫耀。同样有一部分的在乎，在时隔多年的时光中，也只适合放在心里而已。
祝你幸福！！我希望的是。现实会证明，你的选择没有错。
当最单纯的爱，再次出现在面前的时候，就算那只是曾经，我明白自己不会再拥有了，可是就是在乎，只能放下事情，陪陪她喽，你懂的）。
.........。
“轰~”。
如上苍的巨手，灭世间一切，缔造一切虚无与荒凉，大道破灭，锻世间荣华。
王雷对于空间的运用，虽未达到如火纯情的地步，但是那强大的修为，就算不是自己一步步修炼上来的，可也绝对不是盖的，所以他顶多只是动用了一丝丝的空间之力，虽然十分微弱可是同样十分的强大无比，足以达到惊世骇俗的地步了，远远不会是一般的英雄可以抵挡的。
空间那敏感的波动，很多人都感觉到了，他们认为这一定是他们四人的无学位里十分的强大，而改变了空间的轨迹，绝对不可能想象得到，其实这只是王雷一人引起的，不是他们想不到，而是他们根本不敢想象，那种领悟了空间之力的强者，恐怕在整个帝国中也只有林风雪吧，那种级别的神秘异常，岂是常人可以接触到的。......。
“怎么可能？竟然参杂了空间之力，不过好像只有英雄巅峰感悟时的一丝而已”。
冷谦和脸色大变，他直接感受到了场内那丝空间之力的波动，因为他本身就是霸主一重天的修为，对于空间之力也是感悟的时间不长，所以王雷的空间之力强弱，他可以直接判断出来，他的修为明明是英雄三重天，为何会使用出霸主特有的空间之力，他的身上谜团太多了，存在着很多的不稳定因素，绝对不可以贸然出手。
只能等到门中的强者赶到，一起出手才有把握，只是许天机是个好苗子啊~可惜了，为了以后的雄图霸业，就算真的牺牲了你们三人又何妨？想到这里，冷谦和脸上露出了怪异的笑容，只是下一秒，他的眼珠就要瞪出来一样，手指颤抖的指着场内，支支吾吾的说不出一句话来。
因为所有的人都是这样的表情，因为场内发生的情景，实在是太恐怖了，让人根本无法相信这会是真的，就像梦中的一样，离奇，不真实，让人们根本不敢相信。.......。
“好恐怖，是不是世界变了”。
原来就在众人聚精会神看着场内那即将发生的打对抗时，只见王雷，迈步轻跨，一身步伐，轻盈无比，在漫天的元气中，如履平地，踏着虚无的台阶，一步步向着许天机走去，根本无视他们三人的武学，任其轰打在他的身上。
很多人都看到，那些攻击全部都转嫁到王雷身后拿到巨人的身上了，空间的黑洞，直接将其吞噬了下去，看到这里，王雷的脸上都忍不住挂满了笑意，看来真是得到宝了，他的丹田处。
此时，也有一副画图在飘荡，图形，若隐若现，可以轻易的看出这只是一张残图，这是从修为逆天提升的时候，才出现在体内的，当他使用武学的时候，他很轻易的感觉出，这幅图其中，传递出了一部分十分精纯的能量，这倒是让他欣喜异常。
元气的滚动，如万海尘埃，刀光剑影，谁能笑傲千古，谈笑春秋。
王雷如一把巨剑，丝毫不掩盖其锋利的气息，锋芒毕露，巨剑之下，一切都将荡然无存，毁灭！极大的危险笼罩在许天机三人的心中，每个人的脸上都挂满了恐惧之色，对于死亡的惧怕。
以他们的修为在外面都是强者，走到哪不是受人尊敬，被人巴结，身为北荒三十六门之一的弟子，背后更是有着无限的荣耀。
本来以为这不过是来北荒一个不入流的帝国而已，在这里他们乃是位列颠峰的强者，为什么会碰到这么诡异的对手，恨啊～。
“不好～大师兄，我感觉自己的元气正在很猛烈的下降”韩演脸色难看的说道。
王雷在步步向着他们靠拢，很显然他也知道大事不妙了。
“放心，我们乃是三十六门之一，没有人敢轻易动我们，就算他打败我们，也不敢真的杀我们，说不得事后还要向我们道歉呢！”。
许天机语气轻松的说道，可是他那凝重的眼神却出卖了他，此时他的心里并不轻松，他可不会傻的认为在生死关头，有人会因为一个门派的名头，而胆寒，至少他不会这样做，杀人越货的事情，他可没少做。
说者无心，听者有意。
魏池那刚刚想要退却的眼神，再次涌现上坚定的目光，是啊～飞剑门，那可是三十六门之一，底蕴让人无法想像，不然当初父皇也不会让自己拼命的向里挤。
的确门主冷谦和只是一位刚刚突破霸主的修士，可是能在北荒无数门派中有着一席之地，如果只是一位霸主的门主做底蕴，恐怕早就被人覆灭千百次了，在北荒霸主早就已经不在江湖中行走了，所以也导致了很多修士只知道英雄无敌，并不知道上面的境界，而且飞剑门，仅仅被人知道的底蕴强者就有一位霸主八重天的强者，那还是数百年前的事情了。……。
“怎么可能如此的厉害，难道那是失传多年的练体武学不成？灵阶武学，没想到，帝国中同样隐藏着强者，莫非那个传说是真的不成”。
诸葛千秋眼冒精光，在心中暗暗道。相传大汉王朝，还未建立的前朝的前朝，数十个法制前，这里并没有王朝，只有一个很神秘的家族，哪个家族全部都是修炼肉体的，其实力强大到足以称霸北荒，在不知道的岁月中被人消灭了，据说留下了无数的武学和法宝散落，很有可能那些武学，是真正的存在。
令人掉眼的是，王雷仿佛根本无视那些武学，瞬间，就走到了许天机的面前，面带微笑的看着他们，略显清秀的容颜，此时让人颇感不安。
“你…”。
吓的三人根本说不出话来了，竟然真的无视自己的武学攻击，那可是有部先天武学啊～这么强大的人，怎么可能被自己碰上，这是足称妖孽的人！到底是自己的不幸，还是幸运呢？很快他们就知道什么叫做恶魔了！出手狠辣。
“你要干嘛？我们可是北荒三十六门飞剑门的人，你敢对我们出手，当心你的九族”。
许天机眼皮一跳，看着韩演、魏池那胆怯的样子，忍不住大声的呵斥道，这是明显的以势压人，威胁对方的家人，这招屡用不显，战无不胜，曾经这招不知道吓退了强者。
的确很多的修士是不愿意招惹门派中人的，只可惜这是王雷，根本不会怕这些，如果他们真的去打王家，说不定他还会在旁边鼓掌，呐喊呢？可是总有人会看不清局势。
魏池看着不动手的王雷，在旁忍不住讽刺道：。
“现在跪下，磕头认错，大师兄说不定还会……”。
只是他还没有说完，就看到一颗人头在自己的眼前掉落，惊骇的他立刻停嘴了，连韩演那一丝笑意也彻底的凝固在了脸上。
“什么飞剑门，没听说！杀我九族，你要是现在不去，我就先杀了你”。