第三十七章不怕死，我欣赏你。
王雷骂道，手掌快速的按到许天机的头上，一掌就将他一身的修为而汇聚而成的元丹捏碎，一拍就将那还挂着笑容的脑袋打了下来，滚到地上，竖立在那，满场哗然，全部都站立了起来，眼神呆滞的看着场内。
王雷丝毫不在乎众人奇特的眼神，直接伸手在许天机怀里拿出了一只光简，这正是王雷相中的那部千手捏花，理所当然的放在了自己怀中，这就是胜利者的特权，任其身躯哄然落下。
凶名赫赫的大师兄，杀人无数的许天机，就这样陨落，葬身在这里了。
“这是真的吗？好厉害”。
所有人的心中都闪过这道想法，就连北疆之王也是如此，似乎他们都见证了一个奇迹，一个英雄陨落的过程，就是一掌而已。
“你要干什么？……我投降，饶了我好吗？前辈~我知道错了”。
韩演看见王雷看向自己，吓得连魂都没了，赶紧求饶的说道。
“胆小如鼠的家伙，也敢求饶，就算真的留你一命，也没什么用！”。
王雷似乎是叹惜的说道，出手毫不停留的抹杀了他，韩演的身体轰的一声砸落到了地上，连反抗都未反抗，在许天机被杀的那一刻，他就知道自己万万不是对手，所以连反抗的心思都没有。……。
东疆的人此时都坐立不住了，面露恐慌的看着王雷，许天机、韩演，那可是他们这一方的绝对强者，竟然就这样被人抹杀了吗？。
“怎么回事？冷门主，快出手杀了他，为你的爱徒报仇”。
东疆少主脸色愤怒的喊道，一位英雄就这样在自己的面前死了，怎么能不让人后悔与难过，如果东疆真的多了这么一位强者，以后就算是皇室都不敢对他们怎样！身为帝国中人，他更加的知道英雄的份量，而且为了将这些帝国之外的强者请来，恐怕还不知道他的父亲付出了多大的代价，可是就这样死了，回去还不知道要受到怎样的惩罚呢。
“没事！向他这样的弟子，我门派中有的是，报不报仇，我自有定论，不过今日之事已是万万不可成。”。
冷谦和毫不在乎的说道，只是看向王雷的眼神中除了浓浓的贪婪外，还有极其浓厚的杀意，飞剑门除了门派人外，哪个见了不是闻风丧胆，何时有人敢出手杀过他们的人，此子万万不可留。
“可是，张丞相那里怎么办？我们都说好了”。
东疆少主听到这里，高悬的心终于放下了，责任有人承担就好，可是行动突然取消！这又让他为难了起来，这可是关系到东疆的名誉。
“哼～让人通知他行动取消，如果他非要动手，就让他自己行动吧，我们不参加”。
冷谦和面露嘲讽的说道，同时心中也是在计划如何才能够算计到王雷，而且可以保证毫发无伤！突然他的眼神看到了东疆少主，一个十分巧妙的计策涌上了心头，只要成功了，那就不只是得到宝藏的一半了。………。
“咕～”。
魏池吓的直接是猛咽口水，身体都颤抖了起来，眼神闪躲不定，当瞄到躺在地上一动不动的韩演的尸体时，心中一颤，语气大声却底气不足的喊道：。
“我宁死不屈，打死也不降，有本事你就是杀了我”。
随后，眼神有些得意的看了看高台上的门主，自己这样的硬气，王雷肯定不会杀自己的，回去后，门主也一定会奖励自己的，那样自己在王朝的地位也会随之水涨船高，说不定父皇还会封自己为太子，可是王雷接下来的话，却将他所有的美梦都给打碎了，连他的魂都差点被吓出来。
“既然你不怕死啊～，我懂了，那你就去死吧”。
王雷出手迅速，直接将他的元神震碎，内脏皆破，魏池直接死的不能再死了，眼神快速的暗淡了下去。
“母亲，孩儿无能啊～以后你要自己保重！”。
魏池本是皇室中一个妃子所生，处处碰壁，差点被打入冷宫，如果不是魏池天赋卓绝，被飞剑门选中，恐怕他们娘俩的日子十分的不好过，甚至会死在皇宫中的争权夺利中，连自己怎么死的都不知道，皇宫才是场不流血的战争。……。
“我还以为世界上没有不怕死的呢？没想到，今天还真碰到个，我真佩服你”。
王雷看着身体已经冰冷的魏池，脸色敬佩的说道。
双眼有些别有其意的看了看冷谦和，见再无一人敢出手挑战，随后若无其事的走回了北疆一方，可谓嚣张之极，奈何东疆却无一人敢动。
“气死我了，可恶的小子”。
东疆少主脸色变的极其的难看，差点忍不住冲上去和王雷拼了，可是他知道自己根本就不是他的对手，身体刚刚站起，就无力的坐了下去，脸上充满了秃废，在来的时候，自己一众满怀希望，是何等的意气风发，可是现在的处境又是何其的尴尬，亏自己来的时候，还跟父皇信誓旦旦的说：。
“此次，手到擒来”。
与东疆相比，北疆就显的热闹多。
“我王，看来我们北疆真的得到贵人相助了，杀伐果断，不错，这才是人才”。
林白将军本紧张的心，终于放下了，已经快四十的将军此时也忍不住豪爽的大笑了起来，不少北疆的强者都笑了起来，只有几位先前曾经嘲笑和阻拦王雷的老者，此时的脸色有些挂不住。……。
东疆一众，也无颜留在这里，一想起来时自己的趾高气昂，可是现在看到众人看他们的眼神，他们简直恨不得找个地缝钻进去，脸红，狼狈的逃走了，东疆少主气的连招呼都未打。……。
在北疆王城的东部。
是一座座豪华的大宅，这里就是所有文武大臣的居住所，有着重臣的门前更是站有军队护卫，显的肃然无比，庄严。
当然住所也是有着三六九等，在大宅的最中央有着四五座占地近数百亩的住所，这都是北疆一等一的大臣之家，丞相的府尹就在这里。
此时，一座大宅中，一位年近七十的老者，虽然一身书生的青衣着装，可是脸上却显的狰狞无比，冲着跪在地上的一群人大声的咆哮道：。
“我等了这么久，计划就这样取消了吗？气死我了，废物，全都是废物……”。
下面的人，吓的连大气都不敢喘，一个个头低的跟要缩进身体里一样。大吼了许久，老者不甘的坐了下去，脸色阴沉的看着远方。
“北疆，绝对不能掌握在一个小丫头手里，哼～等着老夫下次的计划吧，孩儿！我一定会为你报仇，圆你的梦的，哈哈…”。