第三十八章王族隐性，我叫严珊。
清风明月，月儿弯弯，如一张弓般，飘过的云彩慢慢的遮住了明月，似那羞红的佳人，挡起了娇容，夜晚繁星轻点，平点几分幽静，微风拂过，似乎连那月光都变的凉爽了起来。……。
白天发生的事情，如风一般传遍整个帝国，甚至传向了周边几个其他的王朝，江湖中的风云再次变的波涛汹涌了起来。
一个少年不过二十岁的青年，竟然轻易的击杀了一个英雄，还有两个豪杰九重天的少年英杰，一石击起千层浪，所有听到的人都忍不住说一声“妖孽！”。
英雄，那可是武林至尊般的存在，整个帝国也不过有三四个而已，有些人一辈子都未必可以见到过，没想到今天竟然听到了一位英雄陨落的消息，怎么能不让人震撼。
王雷的名字，一时也变的人尽皆知的地步，帝都一些人听到的，除了惊讶还是震撼，谁也不会想到，这个前辈竟会是当年大名鼎鼎的王战天之后，王家出名武功不行的废柴。……。
北疆王府。
位于王城的最中央，面积达到数千亩，直接和一个小型城市一般无二，庞大无比，十分的雄伟壮阔，威严！周围站满了军队，数量达到了一个恐怖的地步，可以说是防御森严，几乎到了一个连蚊子都进不来的程度。
邻近深夜，中央有座大殿，名为浩天殿，乃是秉承天地正气的大殿，金碧辉煌，在殿顶上，是一个宽大的高台，就像一个小型广场一样，上面摆放着一个纯玉的石桌，四座石椅上，铺满了厚厚的虎皮，那毛发不时的随风飘散，柔软异常。
此时正有两个人端坐在着，一人身着紫色的连衣裙，上面雕刻着道道金凤，展翅昂翔，漂亮无比，满头的青丝美丽异常。
头上戴着微薄的细纱，挡住艳丽的容颜，这正是北疆之王。
另一个则显的庸懒了许多，随意的坐在那，双眼不时的乱瞅，看着一言不发的北疆之王，十分不自然的晃来晃去，当然这就是王雷了。
白天的表现，足以让北疆所有的人奉为上宾。
“别再乱动了，当心我的兽皮，那可是价值不菲的”。
北疆之王甜美的声音如天赖之声般响起，眼睛直盯盯的看着王雷。
“切～你都是我的，我自家的东西，弄坏我乐意”。
王雷脑袋往前伸十分无赖的调戏道，从北疆之王的态度中完全可以看出他对自己的招揽之意，所以说话也没有太大的顾忌。
看着年龄不大却在面前在人前冰冷异常，高高在上的一疆之王，心中没有好感，那是骗人的，恐怕没有能够抵挡她的魅力，当然有好感，并不是喜欢和爱。
“谁是你的，讨厌～”。
北疆之王嗔怒道，身体忍不住向后一退，躲过前面传来浓厚男人气息的少年，心脏的跳动，骤然加快。
“可是，要不是你的那个条件，我可不会出手的”。
王雷闷声的说道。
“只要你答应留在北疆，就算真的嫁你，也不是不可能哦！”。
北疆之王听后，娇笑道，身体一颤一颤，完美的身材曲线，诱人无比，尤其是胸前鼓鼓的，让人忍不住想要把她推倒。
“留在北疆吗？也不是不可能……”。
王雷故作深沉的一说。
“真的吗？”。
北疆之王激动的身体向前一靠，连她自己都不知道为何会这么的激动，和王雷近距离的靠近，似乎她并不怎么反感。
“我怎么会骗你啊～不过得让我先看看你的容貌吧”。
王雷笑着在她未反应过的前提下，伸手快速的抓住她脸上的轻纱，立刻将其摘了下来。
“啊～”“额～”。
北疆之王感觉到脸上的凉爽，过了好一会，才反应过来，立刻扭过头，眼睛乱瞄，找着自己的纱巾，直到看见在王雷的手中，才不再寻找，脸色有些恼怒的看着王雷，这可是除了父亲和几位叔叔看到过，从来没有让别的人看到过的脸。
后面的一声就是王雷发出的，虽然他已经尽自己最大的努力想像了，可是突然看到真的容颜，自己还是想的太低了，这简直不是人间的容颜，宛若天仙。
“看够了吗？把纱巾还我”。
北疆之王伸出自己那纤细的手掌，五根指头，微弯，示意他，快点还给自己。
“这样不是根好看嘛～我才不给呢！”。
王雷若无其事的将它放进了自己的怀里，然后一脸无所谓的坐在那，虽然自己不怎么好色，可是对于美丽的东西，是人都不会反感的。
“唉～冤家！到底你留不留北疆”。
北疆之王脸色泛红的问道，总觉得自己吃亏，容貌都让看了，要是毫无收获自己岂不吃亏大发了。
“可以啊！只是我得去趟帝都，然后才能再回来呢！”。
王雷有些沉吟的说道，如果真的要选择，的确北疆是个不错的选择。
“没问题，这是我北疆的将军令，有了它，北疆任你行走”。
北疆之王脸色大喜道，随手拿出一块腰牌递到了王雷的面前，好像她早就准备好了一样。王雷拿在手中有种冰冷的感觉，看来这就是帝国中最珍贵的寒冰玉打造的了，单单只是这玉牌恐怕就是价值不菲了吧。
“好～我收下了，明天早上，我就先回趟帝都，相信很快就会回来的，到时，可别忘了你的承诺啊”。
王雷笑道，伸手就要摸摸北疆之王的那艳冠天下的脸。
“等你回来，再让你碰吧，记得，我叫严珊！”。
北疆之王快速的躲过了那掌手，身体快速的向后退了退。
“好的，夜深了，晚上我就不陪你休息了，我先退下了，等以后我来找你哦！”。
王雷无比惋惜着将纱巾还给北疆之王，随手给了一个飞吻，快速的离去了，一点都不理会表情呆滞的北疆之王。……。
直到王雷走后，过了好久才反应过来，严珊仍然摸着自己精美的容颜。
“珊儿，你怎么把家族的姓氏都告诉他了，不知道这在族规上是不允许的吗？”。
一个老者从黑夜中走出，看着少女脸上挂满了慈祥与宠爱，这正是诸葛千秋。其实北疆之王根本没有人知道他们的姓氏，只有最信任的人才会知道，当然这是为什么！恐怕没有人会懂。
“没事！他可以值得信任”。
严珊凝声道，语气有着些许的俏皮，也只有在他的面前，严珊才会卸下北疆之王的伪装。
“他没有表面那么简单，你可别上当啊～”。
诸葛千秋担忧的说道，双眼闪烁精光的看着王雷离开的方向。
最好你不要对我北疆有危害，否则老夫，就算是死，也不会让你好受，不管你有多少的底牌。……。
“我才不管来，反正北疆也没表面那么平静，就当赌一把吧，至少他不是那么的讨厌”。
严珊叹惜道。诸葛千秋听后脸色一变，随之愤怒的说道。
“是啊！丞相蠢蠢欲动，文武百官，根本不可能同心同德，如果没有当年的事就好了，不然你也不会对丞相如此的忍让”。
严珊的笑容逐渐冷却，似乎有着不少的无奈。
“该发生的，始终都会，顺其自然好了”……。
（我见很多人都是这样要票的，我也随下主流，纯当过过瘾，不管有没有票，更新，纯看心情，哈哈哈）。