第三十九章大事件！。
清晨。
拂晓时期，远隔帝都千里之外的空中，一道身影快若闪电的向着帝都疾驰，赫然正是刚刚离开北疆的王雷。……。
“嗖～”。
一道轻微的风声，王雷停留在了一座城市之外。
“到这了啊！还是进去看看吧”。
这座城市，从空中可以看出人山人海，街道更是繁华无比，城门口上，站满了军队，高台上一块巨大的牌扁，上面写着威武的镇天门三个大字。
这里就是通往帝都的必经之路，也是战略要地，重兵防守，所谓镇天门，就是防御外敌，镇守帝都的意思，是一道屏障。
当然在这里最出名的并不是因为这是重城，人流膨胀的原因，就是因为这有着一座楼，名为天下第一楼。
在大汉王朝内，人尽皆知，响头十分之大，这是一个情报机关，拥有着强大的情报网络，网络天下的奇闻怪事，什么样的情报这里都有，就连其他帝国的信息这里也可以找到。
当然那昂贵的价格也是让不少人，望而止步。
听说，很久以前有个人在这里买过一个情报，竟然是帝国皇室太子玩的第一个女人是谁？如此荒谬的情报，竟然也能够被调查出来，而且经过验证，竟然还是真的，让人不得不感慨，天下第一楼，名副其实。……。
这里的酒楼，同样也不少，每年几乎是暴利，因为这里云集了大江南北的江湖人士，不少都是因为情报的缘故，人流的更新也是达到了一个恐怖的地步。
有些江湖秘闻，各大家族的隐私什么的，都可以听到，甚至时隔多年以前的江湖趣事，也可以听到，很多都被人挂在嘴边，津津乐道。……。
书香楼。
离天下第一楼不远的一个茶楼，这里几乎人满为患，里面全部都是用千年檀香木打造的，四周挂满了风景画和人物画，处处透露着书香气息，品味着幽香的茶味，谈笑着谁谁家的丑闻，真乃是惬意无比。……。
王雷此时，正喝一杯名为轮回的茶，脸上露出甜美的笑意，轮回茶，前世今生，不停的轮回运转，往事、现在、未来，尽在此茶中，其中有着谈谈的暗香，让人心神一动，回忆着往事。
嘴角挂着开心的笑意，就在此时，不远处几个人的谈笑声，吸引了他的注意力。
只见旁边离他不远处的一个桌子上，坐着几个身材瘦弱的中年男人，每个人的眼神中都充满了精光，从那华丽衣衫上可以看出这是一些商人。的确在帝国有很多商人，从远方弄货在本地销售，谋取其中的利益，常年奔波在外，也让他们可以知道不少的秘闻。
当然吸引王雷精力的是，其中一个人笑着说道：“最近帝国，又再次变的风起云涌了，听说王家就发生了几次大事，足以震动帝国”。
所以，王雷也集中精力，他也挺想知道，王家在他离开后，到底又发生了什么大事。……。
“你不知道吗？这可是震动江湖高层的事情呢！”。
一人笑着问道，似乎这件事情应该人尽皆知才对，不知道，那就像有人说太阳不会出来还要奇怪。
“切～不就是王浩被帝国之外的一个超级宗门选中了，就这点事情，还真以为我不知道啊”另一人直接笑出了声音，一脸的得意。
“哈！这都是多久前的事情啊！我告诉你，王家家主已经突破英雄之阶了，挤身江湖王者之位，其声威直逼多年以前的王战天呢”。
一人低声的说道，身体都微微向前，等着看众人惊讶的表情。
“呀～最近王家的地位真可谓是水涨船高，恐怕过不了多久，王家都可以称上是大汉第一家族了”“真羡慕王家，竟然出了一个王浩，真可谓是王家的福气！恐怕王浩未来的成就不可限量”。
几人一脸的羡慕，如果自己有这么一个后辈，恐怕做梦都会笑醒，从王家家主突破英雄之阶，就可以看出，王浩给家族带来的是何等的回报。
“超级宗门吗？英雄早就不是我的对手了，我可是超越英雄，超越整个帝国的存在，帝国无敌！修炼上的颠峰，别以为这样就可以高枕无忧，王浩，当年的戏言，可要成真了”。
王雷听到这，暗暗的想到，回想起王浩那高傲的面孔，直到现在仍让他恨的咬牙切齿，现在想起再次见面的情景，王浩看自己的表情，肯定会很精彩吧，可是几人的下句谈话就让他愤怒的想要杀人了。
看到众人脸上那令他满意的表情，他再次决定说出一个从王家内部人员，搞到的一个小道消息。
“你们知道吗？王家的管家王广，可是艳福不浅呢！不少王家的婢女都被他玩弄过，可是羡慕死我了，还记得曾经帝都出名的美人罗丽吗？”。
“她不是嫁给王广了吗？真是一朵鲜花插牛粪上了，这根本就是以势压人”。
一人愤怒的骂到，当然其中嫉妒的水分多一点，因为罗丽那容颜的确很美。
可是他却忘记自己等人，常年留恋于花红柳绿之中，碰过的女人，几乎数不过来，靠的又何尝不是钱财的作用。
“她死了，真可谓是自古红颜多薄命啊～唉”。
此人见成功的吸引了众人的目光，真可谓是语不惊则矣，一惊直接将众人惊的下巴都掉了下来。脸色大变的除了他们，还有旁边的一个桌子，那就是王雷。“咔～”。
一声破裂声音，手中的杯子直接被捏碎，随后就是一股恐怖异常的气息爆发而出。
“轰～”。
整座楼房都变的震动了起来，无数的江湖之人，惊恐的看着源头，就在此时从楼房的上方，传出了一声暴喝，其中夹杂着强烈的元气波动。
“何人胆敢在书香楼闹事”……随后数道强大的豪杰强者气息，从天而降。
东疆王城，更是广阔无比，甚至比其他几疆的王城都要雄伟，毕竟这是公认的最强王候，东疆之王，坐拥万里疆土，几乎算的上是一个小型国家了。
王府内，此时被一种悲伤和愤怒的气氛笼罩着，那就是东疆少主丧命了，他的尸体，正摆列在大厅之内，四周站满了东疆的群臣和几个青年，只见一位文臣站出来愤怒的骂到。
“北疆欺人太甚，我等好意拜访他们，他们竟然敢暗杀我们的少主必须要为少主报仇，不然岂不成为天下人的笑柄”“不错，末将愿意领兵踏平北疆”。
一位武将更是站出来，豪迈的大喊道……。
众人义愤填膺，纷纷变态，要与北疆鱼死网破，灭了北疆。
“好～本王要动用一切力量，彻底灭了北疆，让他们顷刻间荡然无存，让他们明白，错误的做法，会给他们带来何等的灾难”。
高高在上的东疆之王大声下令道。
人群中人人都满脸的悲伤，冷谦和自然也是，只是他的眼神中悄悄的划过了一丝激动和开心，虽然一闪即逝，还是被东疆之王察觉到了。
而人群中的几位少年，这些都是东疆之王的孩子，少主死了，那他们的机会也就来了，每个人的心中都开心不已，计划着下部计划，如何利用党羽的力量，自己当上少主，将来统治东疆。
“到底是谁杀了他？将来见面，自己一定要好好的感谢他”……。