第四十二章收取利息。
王家。
这一年多来变化之大，其发展的程度达到了一个恐怖的地步。
隐隐成为帝国中的超然家族，连帝国的皇室都不得不放下身段前来巴结，并将公主刘静下嫁给王浩，以示好意。单单王明浩那英雄般的修为就已经注定了王家绝对的地位，而且王浩加入超级宗派的消息早就传的沸沸扬扬，人尽皆知。
王家几乎要达到了帝国的顶峰，用如日中天四个字来形容再合适不过了。
帝都，王家。
人声鼎沸，每天来拜访的人络绎不绝，天南地北的都有，有显赫一方的强者，有武林中的高手，同样也有不少政治上的达官显贵，无不是带着好意来巴结的，希望可以傍上王家这棵大树。
王家的实力在这一年中不知不觉得到了飞速的发展。
此时，在王家的广场上，一位少年，在飞速的打出一部武学，霸气、阳刚，似为天王的气质，元气滚动，年纪轻轻已是勇士八重天境界，不得不说，王家年轻一辈的底蕴也在快速的提升。
四周站满了青年男女，女的漂亮异常，男的也是十分的英俊，这些全部都是几大家族中的年轻一辈。而在场内表演的少年正是王浩的弟弟。
王宇！。
天王战决，已经达到了第四重无上天王的境界，乃是当今帝国中真正的第一人。
“呼~”。
王宇一拳挥出，翻身跃起，身法轻盈，绚丽，使得不少人眼冒金星，少女们也是大放异彩，并经对于强者本能的都有爱慕之心，更何况王宇长得也是英俊潇洒，难得的文武全才，自然是少女的如意郎君了。
“啪啪~”。
一阵拍掌叫好声，不少的青年靓女走上前，冲着王宇奉承无比，在来之前，家族都已经告诉他们要与王家结好，而那些少女更是拼命的对其放电。
“王宇兄弟，天资卓绝，未来成就不可限量，一定也会如其兄长那般，飞黄腾达，离开帝国，加入超级宗派的”。
一个身材高大的青年，冲着王宇沉声的说道，脸上充满了献媚的笑意。
王宇听着说话声，抬头看了看青年，有些阴阳怪气的说道：“侯兄也不错嘛！相信再过三年的时间也一定会踏入豪杰的境界吧，那是在帝国也算一号人物”。
这话说出青年脸色明显一变，但还是牵强的陪笑道。
侯天林，帝国一流家族侯家的第一人，曾经就算看见了王浩也不会给起什么好脸色，可是现在竟然能要来巴结他的弟弟王宇，这本身就让他难看异常。
可是他本来比王浩都要年长几岁，可是现在也不过只是豪杰九重天而已，恐怕用不了多久，连王宇都可以真正的超越自己了，那时自己的连脸都是没地方放了，可是势比人强，自己只能低头，连声干笑。
不少的少女都用力的向着王宇靠拢，往其身上碰，双眼发出妖媚的目光，打算色诱王宇，而王宇也十分开心的伸出手掌在不少的少女身上碰来碰去，惹得不少娇笑不已。
就在此时，从广场外，走进来一位身着华丽衣裳的中年男子，脸上挂着开心的笑容，脸上红光满面。
四周跟着不少艳丽的女子，可以说是左拥右抱好不快乐，这正是当今王家的管家王广，因为对王家的忠诚，这段时间来，实力也是突飞猛进，可以说靠着超级宗派的赏赐，王家的核心人物都达到了勇士境界，有的甚至更高。
可以说自王家实力突飞猛进以来，王广的日子过得比以前更加的舒适了，每个月都会有人将长的俏丽的女子送来供自己享受，讨好自己。
所以现在他直接将以前的护卫打散了，每天自己的身边都围着数十位年轻貌美的女子，因为王家的关系，他可不认为有人会对自己下手，那就是找死。
“广叔，你这生活过得可真是让人羡慕啊~”。
王宇看见王广，随即拜托众多少女，走到王广的身前，忍不住咂嘴道。
“呵呵~你这小子身边不是也围了不少的少女吗？看得我可是心动不已哦”。
王广脸色一红，双手自然地放入了身边女子的胸前，揉捏，用只有两人可以听见的话语说道。
王宇干笑道：。
“广叔，喜欢，等我玩够了，再给你好了，哈哈”。
两人十分默契的开心大笑道，而且一旁的少女们，还在尽情的向着王宇抛媚眼，倏然不知自己的命运以后将会如何的悲惨。
“没想到，王战天创的天王战决如此的厉害，只是无法确定这到底超没超越高阶武学的程度”。
王宇握紧双手，满脸疑惑的说道，王战天创下的武学十分的诡异，根本无法确定他的品级。
“这个我也不知道，不过以后，我们倒是可以将王雷那个家伙抓回来，研究研究说不定可以探知出来”。
王广脸色阴沉的说道，一脸的狰狞之色，手上的力道不知不觉加重了几分，疼的几位女子，面露痛苦之色。
“不错，把他抓回来，放入地牢，天天饱受铁鞭之苦，相信大哥知道后，一定会很开心的”。
王宇含笑的点头道，只是语气中却充满了疯狂之色。....。
“轰~”。
一声急促的破风声，快速的从远方冲来，在一道道惊讶的目光中，轰然落地，将王家的练武场的地面都踏出了几道裂痕。
王广与王宇的脸色也变得阴沉了起来，已经好久没有人敢来王家找麻烦了，而且还是如此的明目张胆，旁边的几位青年也是十分的诧异，不少人的眼中闪过一丝幸灾乐祸，毕竟太强势的家族，难免会引起一些怨言的。
“你们不是在找我吗？现在我出来了，你们过来抓啊~”。
一声调笑的声音响起，尘土过后，少年的身影显现出来，虽然语气充满了嬉笑，但是那眼神中却充满了冰冷的杀意。
熟悉的面孔让不少的人都变了色，王广更是直接将他认了出来，语气惊讶的啊了一声，到不是因为恐惧，而是因为意外，他从来没想过，当初那个悄悄离开家族毫不起眼的少年还会再次回到这个家族，只能在自己的面前。
“小子，你终于出来，看我现在怎么拿下你，在我王家的地牢中，早就给你这个废物留下空位了”。
王宇面色阴狠的喊道，身体如一阵风般，快速的向着王雷冲去，对于王雷的认识，他一直都停留在一年前，根本就没有考虑过，王雷怎么会有胆量来到王家，又如何会从天而降，过多的自大与骄横，往往都会麻痹人们的双眼，看不清事物的本质。
“侯兄，你说他们谁会胜”。
侯天林身边一位青年问道，程东，程家的第一人，与侯天林同是曾经的帝都四杰，可是现在早就退出，让他人顶替了。
还未等侯天林说话，另外一位长得瘦弱的青年讥笑道：。
“王雷，不就是曾经的那个废物吗？就算现在回来了，也不过是找死吧了，还真以为可以对抗王家这个庞然大物吗？，可笑”。
这个人是一个二流家族的子弟，因为依附于王家的关系，自然他要替王宇说话，不过听到这话，侯天林脸色有些不屑道：。
“你以为王雷敢真正的来到王家寻事，就没有一点依仗吗？你以为他和你一样，没有脑子吗？”。
“你~”气的青年浑身直颤抖，但是侯家现在根本不是自己可以得罪的，也只能干生气而已，他还真不敢对侯天林说出什么不敬的话。
程东无语道“快看战斗要开始了”。....。
“天王战决-硬撼天地”。
王宇大声咆哮道，一身修为运用到了极致，手法犀利的攻向王雷的要害，此时，王宇似乎就像一个久经沙场的战士，无畏天地，不管多么强大的对手，都敢悍然出击，战意滔天。
一只元气化成的巨拳，散发着阴冷的气质，一把向着王雷抓去。
王雷抬头看着巨拳，嘴角划过一丝残忍的笑意，在赶来的路上虽然杀意四起，但是他深思熟虑过后，对于罗丽的死，不单单只是杀了王广就可以平息的，他要彻底的将这个家族毁掉，就算王浩的身后站着超级宗派也在所不惜，这就需要好好的谋划一般了，不过现在倒是可以先收取点利息。
只见王雷在大家震撼的目光下，迅速跃起，身法比王宇不知道快了多少，如闪电般出现在他的身侧，脚尖如一道光般踢向王宇的丹田之处，这一手简直就是要废了他。
“住手，如果你不想死，就给我停下”。
一声惊天的大吼声，从远方传来，震耳欲聋，不少的青年都口吐心血，纷纷脸色恐惧的看着远方，能够发出如此威势的人，除了王家家主王明浩外，恐怕再无第二人了，其实他一直都在关注着战斗，本来以为王宇可以轻易的拿下王雷，没想到事情竟会变得这样，所以忍不住快速的冲了过来，绝对不许他毁了自己的孩子。
王宇听到这声吼声，立刻收身决定退走，但是王雷是不会给他机会的。
“想死？心痛了吗？威胁我！靠，我让你装”。
王雷喃喃道，脚尖快速的踢在了王宇的身上。
“噶~”。
破碎的声音响起，王宇身上的元气立刻变得暴走了起来，随后化为虚无，身体直接软了下去，随后王宇发出了一声凄惨而又绝望的吼声，自己一生完了，再也不会有美女如云的美妙生活了。
“我要杀了你~你这个畜生！”无上的杀意铺天盖地的袭来。