第四十三章林风雪！。
“轰～”。
一声轻响，王宇的身体哄然倒地，满场哗然，惊骇的看着正风清云淡的少年，下手竟然如此之狠。
“程兄，王雷竟然一招就把王宇给废了，好大的胆子，难道他就不怕真的走不出王家吗？”。
侯天林语气结巴的说道，难以掩饰心中的震撼和无法接受，江山代有才人出，这是亘古不变的规律，可是这更新的速度也太快了吧，曾经被他们看不起的后辈，被自己嘲笑为废物的人，现在竟然全部都要让自己仰视，这是什么世道？。
程东听完后看了看四周表情麻木的众人，也是深有所感的叹惜道：“尽是一群变态，王雷至少都是豪杰五重天之上，可是王家的家主是不会轻易放过他的，真是太不明智”……。
“嗖～”。
几个呼吸间，天空出现一道完全由元气变化而成的凤凰，从远处快速的飞了过来，隔好远，都可以看到上面站着一个中年男子，不用大家都知道这是王明浩。
因为只有英雄才可以用元气幻化为各种各样的飞行坐骑，达到飞行的目的，当然如果你是英雄的话，就算不动用这种手段，只是靠元气的雄厚程度也是完全可以飞上天空，达到踏空的目的。
在帝都的各处，各个家族的强者也是飞速的向着这里赶来，毕竟王家现在也是一个非常敏感的地方，任何的举动都会吸引无数的强者关注，何况他们也是纷纷闻到了打斗的味道，心中更是好奇无比了。…。
王明浩从天轻踏而下，脸色阴沉异常，看着王雷双眼充满了浓厚的杀意，刚才他已经用自己的元气探索了王宇的身体，这辈子修炼是没希望了，只能做个普通人了，自己的儿子就这样被一个家族中毫不起眼的废物给废了，自己必须要把他大卸八块。
“王广，将宇儿带到他练丹房去，不惜一切代价救治，看看能否使其恢复丹田的聚气之力”。
“是！家主”。
王广脸色一顿，恭敬的答到，运用身法快速的抱起王宇向着练丹房跑去，他也知道事情的紧急，虽然他还想在这里看着王雷这个家伙如何凄惨的被家主斩杀，当他抱起王宇的时候，眼神充满了嘲弄的笑意，似乎在说小子，很快你就知道什么叫做生不如死了。
其实在大汉王朝是没有家族配拥有练丹房的，就算是皇室也没有，就是因为超级宗派的赏赐，无数的天地奇宝，近千枚的丹药赏赐，才使得王家的弟子突飞猛进，高层的实力也是提高不少，而且由于丹药的缘故，令得王家也是招揽了不少十分强大的供奉，其中不乏豪杰八重天的强者。
此时，除了不少隔着好远观看的强者外，就是密密麻麻的王家请来的供奉和本家族的长老，足足有数十名豪杰强者，每个人都面露怒意的看着王雷，就连家族的长老也是杀机大显的看着王雷。
王家可以有今天的地步，王浩居功至伟，他的弟弟怎么能这样被一个对家族根本无用的人废掉，一旦影响他对家族的看法，那可是天大的灾难。
而那些各个势力家族的年轻一辈的人物早就被赶来的家族长辈带走了，虽然他们的天赋不如王家的弟子，可是对于家族而言，可是十分重要的，因为他们都是家族的未来，是不允许有任何的意外。
王明浩脸色舒缓了下来，可是心中的杀机却没有任何的减弱，冷笑的说道：。
“王雷现在给我跪下，然后自废修为，我可以看在你的父亲面子上，饶你一命”。
王雷听后婉尔一笑：“王明浩，你他妈以为自己是谁？还自废修为，那你废一个，我看看，废啊！”。
随即十分轻蔑的看着王明浩，样子要多猖狂有多猖狂。
不少人脸直接绿了，连王明浩的脸色也是大变，在这么多人面前，竟然被一个小辈如此的挑衅，直呼名讳，不过还好，他控制的住自己的脾气。
“哈哈～这个小子，真是什么话都敢说，真对我的口味”“真是不虚此行啊”……。
不少围观的强者，纷纷交头接耳，议论起来，虽然他们都认为王雷绝对不会有好下场，但是他说的话却让很多人都捧腹大笑，毕竟现在敢让王家家主如此吃憋的人，在帝国都未必可以找出第二个人。
“小子，你找死，竟然敢对家主不敬，不管你父亲曾经是多么的厉害，都不会是你现在的依仗，今天都要杀了你！”。
王明浩身后一位老者，站了出来，大吼一声，双眼发出精光，全身的元气狂暴的涌动，这位乃是帝国塞外的一位散修强者，最近才被王家招拦进来。
他的本身实力早就达到了豪杰九重天的境界，已经停留了近三年的时间无法突破，正是因为王家有丹药，所以他才来到这里，现在正是表现自己忠心的时候，说不定，只要自己擒下这个小子，说不定王家当即就会赏赐自己丹药呢。……。
“小鹰王？可是数十年前就名动帝国的高手啊！王雷恐怕要危险了啊”。
侯天林脸色难看的说道，小鹰王，这种强者，几乎可以将整个侯家给横扫了。
“是啊！王雷此子不错，奈何羽翼未满，必死无疑，生不逢时，谁让王家出了一个王浩呢”。
侯家一位长老喃喃的说道，毫不掩饰其赞赏与惋惜之意，这种情况是不会有任何愿意得罪王家而出头的。
可是就在这时，从皇宫的方向，飞出了一条青色的巨龙，直飞浩瀚的天空，遮天蔽日，上面的磷片，在阳光的折射下，发着绚丽的光圈，就像真正的巨龙出现一样。
“吼～”。
惊天的狂吼，龙吟，大震四方，青龙瞪着巨大的双眼，死死的看着众人。就在人们有些恐惧的时候，一道沉闷的声音，徐徐从天而降：“年轻一辈的事情，还是由年轻人去解决好了！老一辈的人，还是不要跟着胡闹了，给后辈留个好印象吧，也给自己留个脸”……。
听到这句话，王明浩脸色一变。
“林风雪！”