第四十四章小世界，特殊体质分裂体。
“本来想杀了那个供奉，让王家心疼一阵子，看来只能等到明年族比的时候，再来将王家弄的天翻地覆了”。
王雷推开曾经清竹镇的家，看着满是苍凉，人去楼空的家，眼角慢慢的滑落了一丝泪水，走的走，离开的离开，还留下些什么？也只有那满目伤痕的回忆，以及不堪回首的往事而已。
当王雷决定出手，以雷霆一击想要将小鹰王斩杀的时候，林风雪的出现了，强势的阻止了一场决斗的发生，而王家要自己明年必须来到王家与王浩挑战，不然就把自己驱逐出家族，看着他们那愤怒和深怕自己不会来的样子，想想都觉得可笑。
“等着吧，明年的今天，你们都将在我的面前颤抖”。
王雷残忍的一笑，连他自己都不会想到，一年后的家族大比，他将面对的是什么，是北荒无数强者的围追堵杀，是真正的血撒五步，三步一杀。“咔～”。
因为许久未开的原因，连昂贵的檀香木所打造的木门也经不住时间的吞噬。
王雷走进大堂，熟悉的情景，一幅幅温馨的画面涌上心头，正所谓睹物思人，何况是自己生活了十几年的家呢。看着庭外的院落，那颗高大的树木早已枯朽，似乎仍然可以看见在院内嬉戏的两个孩童，桌边仍旧坐满了三人，罗丽仍在细心的为自己夹食物。
也不过一年的光景，却早已物是人非，曾经沧海难为水，除去巫山不是云，自幼多孤苦，而今多飘零，自己似乎总是多磨多难，但是如果不是生活总是这么的一波三折，不尽人意，自己恐怕也不会有这么离奇的奇遇和无法理解的福缘。
正在他胡思乱想的时候，突然心神一乱，似乎感应到了什么！目光阴沉了下来。
“谁？”。
只见从半空中，慢慢的走下来一人，王雷瞩目一看，只见其一身蓝衫长袍，漆黑如墨的长发，尽显飘逸，看还有些稚嫩的脸庞，恐怕年纪不过二十，可是从那双深邃的眼睛中却可以看出此人一定是饱经沧桑，看破人情冷暖。
林风雪！帝国第一强者，已经英雄颠峰了，离霸主仅仅一线之隔。
当他一出现王雷就感应出来了，因为在王家的时候，虽然他未曾露面，可是自己还是凭借超强的精神感知，捕捉到了他，不过自己根本就不怕来找自己的麻烦，那样只能说他很愚蠢而已。
“好灵敏的感知力，你果然没那么简单！”。
少年走到王雷的身边，满脸笑容的说道，眼中别有一番意味。
“废话少说，林风雪，我想你来也不会只是来夸奖我的感知力强吧，有什么事说吧，虽然在王家你做的事情对我可有可无，但是我还是很感谢你的”。
王雷冷笑道，虽然话很直接，但的确是事实，他相信林风雪绝对从自己身上感觉到了什么。果然，听后，林风雪并没有什么不满，只是似笑非笑的说道。
“我来只是要和你合作，我知道你很强大，我需要你帮我摆脱皇室的控制……（以下省略数千字）”。
听后，王雷的心中一震，没想到声威显赫的林风雪竟然有这么多的无奈和苦水，可是也太罗嗦了吧！果然强者的背后都是一个个不为人知的故事。
“皇室中似乎是你最强吧，不过还是说说你的诚意吧，如果我满意的话，我一定会答应的”。
林风雪也是尴尬的一笑，自己也不知道怎么回事！今天竟会这么的罗嗦，不过王雷的态度也是在自己的预料之中，哀叹一声随即幽幽说道：。
“帝国皇室哪有你想像的那么简单，刘家中存在着极其强大的强者！而且罗丽，并没有死，只是在与王广结婚的第二天就消失了，还有那个叫尹樱的小姑娘，似乎也被一个神秘的强者带走了，那个人似乎是来自中域的。怎么样？这些机密可是可以表现我的诚意？”。
王雷听后，激动的站了起来，语气喃喃的说道。
“你说的可是真的？活着就好，活着就好”………。
王家大厅内，此时也是坐满了强者，各个面露杀机，坐在主位上的当然就是现在的家主王明浩了，他的脸色也是十分的难看，毕竟今天因为林风雪的参与，让他的颜面无存。
“家主，我们就这样善罢甘休吗？太可恶了”。
小鹰王，在旁脸色不爽的说道，如果不是因为林风雪的参与，自己早就将王雷斩杀了，获得丹药了，可恨～。
王明浩脸色也是不爽的摆手道“罢了，就让他再多活几日吧，等明年浩儿回来，让他求生不能，求死不得，浩儿，可是最护自己的弟弟，想来到时他一定会好好的折磨他的”。
小鹰王听后面露笑意的说道：“不错，以少爷的手段，反手间便将他彻底的镇压，哈哈～”。……。
帝都！。
皇宫内部，在这里有着一个不为人知的地下密道，通向地下的世界，里面存在着一个黑洞，隐隐有着吞噬空间的味道，与现实世界似和似离的味道。
可以看出这是一个小世界的存在，小世界！顾名思义，那同样是一个空间的存在，里面有着十分广阔的面积，就算放入一个小型城市都无所谓。
在太古的时候，小世界，那可是世界的雏形，真正大能高手完全可以用小世界创造另一个真实的世界。
其价值根本无法估计，可惜在近代，小世界已经很难在世间见到了，也只有那些存在无穷岁月而又十分古老势力和家族才可以拥有，没想到在这个毫不起眼的大汉王朝，竟然有着这样的存在。
在其中，有着一座高大威武的宫殿，雄伟壮阔，其上徘徊一股强大的意念，足以撕裂人世间的一切！在大殿的前面，悬挂着一块巍峨的巨匾上，上面雕刻着无上两个苍茫大字。
在里面此时正站着无数的人影，仅仅只是英雄的高手就有数十位，在高高的坐台上面更是有着三位实力绝对是霸主的强大修士。
如果有人在这里一定会震撼的大叫起来，因为在人群的最前方几人，有道靓丽的身影，虽然面孔上充斥着冰冷之意，但还是掩饰不住那灵动之意，赫然是与刘静和刘恒一模一样。
只见其上一个被黑色云雾笼罩的人影轻声的冷笑道：。
“没想到，现在的少年越来越强大了，黄金时代终于要来临了，我刘家乃是堂堂无上皇的后裔，养精蓄锐近千年，终于可以崛起了”。
无上皇，太古时期威名赫赫，带领大军横扫天下，建下无上的霸业，几乎统一了整个北荒，其后代也是赫赫有名的北荒皇族，可是就是因为有仙界支持的宗派，而最后破灭的。
中间一个黑影沉声的说道，充满了欣慰之意和开心的说道：。
“如果不是我们家族中出现了旷古阔今的特殊体质分裂体，否则还不知道我们还要潜伏多久呢！无上决，不知道你有无把握达到无上境界”。
分裂体，在大千世界中，存在着无数的妖孽，有的天生异鼎，有的奇遇惊人，或者气运无上，同样存在着很多很多特殊的体质，分裂体绝对是排名前五的存在。
与刘恒、刘静一模一样的女子，脸色一顿语气有些疯狂的说道：“放心，现在已经到达了无上决去往归来，只要但到时将分裂出去的刘恒和刘静一起吞噬、炼化掉，定可以一举到达无上决中的无上境界，本身也可以冲击到帝皇层次”。
“好～”。