第四十五章大决战！
北疆自东疆来犯之后，一直都未出现什么太大的波动，但是确实暗潮滚动，萧瑟的风声，诡异的气氛，似乎都在预示着一场狂风暴雨的到来。
在北疆的东方，此时正被一片血红的云彩笼罩，腥风血雨，不知道又要有多少的人死在这场争斗之中了。....。
北疆王府，此时每个人都在忙碌的自己的事情，与往常一样，一点都未感到灾难的来临时，他们将是一批牺牲品，这正是普通人的悲哀，无所谓的死亡，在大人物的眼里，他们算什么？。
每天都是浑然的生活，茫然而不知所谓。
大殿内，在高高的王座上，北疆之王一身王袍，头上戴着紫金凤冠，从那衣衫中不时闪露出肌肤之色，别有一番滋味，奈何上天给了她世间所有女子都梦寐以求的容貌、权势，可是却并没有人可以真正的欣赏到，也许连她都很茫然，自己到底是受上苍的恩惠还是自己的不幸呢？。
此时，她正用纤细的玉手不停地翻看着手中的一份文件，有些慵懒而又迷离的眼皮不时的跳动。
“王雷，没想到竟然是当年那个魔头的孩子？”。
北疆之王婉儿笑道，可谓一笑百媚生，北疆王府，旗下也有不少的情报人员，对于王雷的信息，就算她不要，手下也会自然的去寻找，将一切因患都放到她的面前。
而且在十几年前，王雷的父亲王战天，那可是名动帝国的人物，站在大汉王朝真正巅峰的高手，这根本就不是什么秘密。
“王！不知道你在笑什么啊？”。
此时大殿里根本就没有什么人，也只有诸葛千秋站在下面而已，对于王雷的情报他也看了，他的总结是由四个字，深不可测！。
一年前在王家也只是个拥有四夫之力的战士而已，而今有着足以轻松击杀英雄的实力，这根本就不可能，再绝世的天才也不可能一年就办到啊~就算自认天赋不错的他，都不敢保证可以办到，摊上这样的人物，所能发生的意外实在是太多了，他每想到这里，心中的疙瘩总是很多，而北疆之王怎么还在笑呢？。
“叔叔，以我们北疆现在的情况，根本没得选，只要实力强就行了，我们实在是太需要一位可以镇得住四方的强者了，王雷是唯一的选择，不然真的大敌上前，恐怕叔叔也保不住我们北疆”。
北疆之王俏皮的挑了挑眼皮，无奈的说道，招揽王雷，实在是北疆迫不得已的选择，因为别的强者根本不可能选择留在这个已经千疮百孔的北疆，也不愿意得罪其他的高手，而愿意留在这里的强者，又都拿不出手，这是让北疆之王很纠结的一个问题，除了这个原因外，对于王雷，她也是由一种莫名的感觉，也许是感情因素吧，她也搞不懂，不管怎么说，北疆之王终究只是一女人。
“哎~都是我等无能啊~”。
诸葛千秋也满面的愁容，对于北疆之王的话，虽然他不怎么爱听，但是这的确是事实。.......。
“轰~”。
就在此时，王府突然地动山摇了，一股十分压抑的气氛，慢慢的笼罩上了所有人的心神，似乎在下一刻天地即将崩塌一样。
“怎么回事？”。
北疆之王与诸葛千秋齐齐脸色大变，北疆王府坚固坚牢，怎么可能突然摇动了起来，肯定是发生了什么可怕的事情了，快速的走到了殿外，有些皱眉的看着天空，上面笼罩着一片十分诡异血云，让人隐隐感到不安。
“嗖~”“嗖~”。
数道破风声响起，无数道踏空而来的北疆强者闻讯纷纷从王府内部飞了出来，站在房屋的顶上，茫然地看着空中，个个抛出不解的眼神。
“到底发生了什么事情？”。
沉闷的气氛，在快速的加剧着，压迫着人们的神经，不少人的脸色也是越来越难看，不少的豪杰境界的强者忍不住这种诡异，纷纷大吼一声，三四位高手利用元气的爆破之力，飞上高空，随后发出道道颇为不弱的武学，攻击向血云，声势颇强。
不少人都紧紧的看着高空，想要弄明白这到底是什么？。
就在此时，血云中突然发出一声冷哼，数道血箭落下，以雷霆之势杀向这几位北疆强者，在他们根本没做出反应的情况下，直接将他们的身体洞穿，然后化为虚无，尸骨无存，人们的脸色变得更加的难看了，心中也涌上了不少的恐惧之意。
“血门？”。
诸葛千秋脸色大变的喊道，这可是在北荒北部排名第一二的杀手组织，他们的杀人手法就是以元气化为箭，而且上面存在着一股诡异的腐朽气息，可以让人彻底的消失，可是怎么可能来到我北疆王府呢。
“血门？”。
北疆之王也是惊讶的喊道，很显然对于这个名字，她并不陌生，对于他们的行事风格，也深有体会，看来今天是很难善了。
“没想到还有人知道我们的名字，不管怎样，今天北疆王府终将不复存在”。
一声夹杂着无上杀意冷喝过后，血云开始慢慢地变薄，人们才真正的可以看清楚上面站立着无数的强者，这片血云完全是由元气构成的，上面密密麻麻的站满了无数的强者，少说都有百十号。
很多都是东疆的强者，最前方站着三人，全部都是霸主的强者，而冷谦和也是站在靠前的位置，十分的站在一位老者的后面，这位老者就是飞剑门的一位太上长老，实力达到了霸主六重天的地步，算是一位老祖了。
而最前方的其余二人，则是身着红色的长袍，身边阴风阵阵，弥漫着血腥之意，刚才说话和出手的就是他们。
“血门！你们为何要来到我们北疆？”。
诸葛千秋面对这样的阵容也是难看异常，这完全就是可以毁灭整个帝国的阵势，就算是他都不可能拦得住。
“哼~你们竟然敢杀了东疆的少主，东疆之王与我们有恩，自然不能袖手旁观，你们还是自裁吧，别逼我们动手，也许那样你们会减少点痛苦”。
身着红袍的一人，冷笑道，根本没有丝毫动手的意思，一群蝼蚁是很难引起他的兴趣的，这就是站的层次不同的原因，如果不是东疆之王让他们来压阵，甚至他们根本就不想来这种小地方。
“我和他们拼了”。
北疆之王气恼的喊道，没有一丝的害怕，不可谓是巾帼英雄。
“王~快去王墓中，那里有我们历代王侯流下的聚魂宝鼎，一定可以抵挡住东疆人的进攻的，我先在这里抵挡一阵子”。
诸葛千秋不容置疑的将北疆之王向后猛推，这个关头，已是真正的生死存亡的时候了，北疆之王双手紧握，最后还是被理智战胜了心中的恨意，快速的向着殿后跑去。
北疆王墓，乃是王府中最后一道屏障，这是历代王侯呕心沥血打造的好东西，为了保护王府后代所用，里面存放着一个聚魂宝鼎，人死后，它便会吸收人们的灵魂力量，历代王侯的灵魂，积攒实力，已经不知过了多少年了，其中的力量已是无法想象了。
“不好，北疆之王要跑，大家快上啊”。
高空中以为强者眼尖，声音急促的喊道，顿时东疆的强者纷纷开始向着下面飞来。
、诸葛千秋此时的脸也是变得异常难看，随即扯开嗓子大声喝道，率先冲上高空：。
“护王军队何在？养兵千日用在一朝，为了王府的存亡，杀~”。
“杀~”“吼~”。
喊杀声震天，无数身着铠甲的强者踏空而飞，冲上天空，密密麻麻的，全部都是豪杰的实力，两波强者，一方从天而降，一方拔地而起，真正的厮杀即将展开。......