第四十六章凄惨的战斗。
“修罗手！”。
“镇天印！”。
“封卷云！”………。
一部部武学高低不同，从两个阵营中施展而出，满天都是汹涌蓬勃的元气，道道暗含杀机，恐怕就算是真正的英雄强者在这里也不可能存活下来。
“轰～”“彭～”。
不时元气攻击到肉体上，随后便是坠落到地上的沉闷响声，就像如秋天的落叶，毫不停留的向着大地坠落。
天空中那鲜血从身体中喷发出的绚丽，将天空都给染色，就像下起了血雨一般，遍地残骸，方圆数里都染成了红色。
“去死！螺旋飞枪”。
东疆的一位强者，大喝一声，手里由精钢打造的神枪瞬间被雄厚的元气覆盖，大力一挥，坚硬的枪身直接被弯曲，在空气中发出刺耳的风声，直接将一位北疆强者的一只胳膊挑断。
“啊～”。
一声凄惨的惨叫，那位北疆强者也算是条硬汉，满脸的狰狞之色，回手一把就一刀，将他的脑袋削掉，他的脸上还挂着刚才的得意之色。
这只是战斗的冰山一角，战斗的开始，个人就已经没有选择了，你不杀死别人，别人就会杀死你，只能痛苦的战斗下去。
“给我死吧！哈哈～北疆都是一群废物，都去死吧”。
东疆方面高手辈出，豪杰颠峰的强者几乎是北疆数量的数倍，一位白发苍苍的老者如入无人之地般，一边大声咆哮的嘲讽，一边双手乱舞，全身的元气在空中发出刺耳的风声，不时闪过血箭，短短数十分钟死在他手里的强者已不下二十位。
“护卫军上！不能让我们的损失太大”。
诸葛千秋以一敌三，丝毫不落下风，双眼仍然看着战场，北疆强者完全处下风，已经死了三分之一的强者了，如果任其这样下去，就算躲过这一劫，北疆也是真的完了。
“是！结阵，杀”。
数道身着铠甲的壮汉，大踏步飞上高空，几人不断变换着位置，元气相互交织，形成一张巨网袭向这个老者。
在高高的天空中，来自血门的两人，乃是血门八将之一的，灵将、雨将。
可以说是真正的杀人魔王，凶威赫赫！是血门真正的顶梁柱。
“大哥！你可看出这阵法了吗？”雨将笑问道，连他的眉毛都弯了起来。
灵将看了他一眼，皱了皱眉毛，有些搞不懂他在开心什么：。
“阵法很悬妙，几人联合力量几乎提升数倍，而且似乎施展并没有什么特定的要求，这个帝国越来越让人好奇了，不过真要说什么出处，本座的确看不出来”。
“呵呵～”。
雨将咧嘴笑了起来，不过看到灵将那阴冷的眼神随后一哆嗦，立刻就解释了起来，他可是深知灵将的脾气，再者说自己也不是嘲笑他无知，只是头一次灵将有不知道的事情，有些笑而已。
“还记得八宗之一的千秋门吗？三大主脉，千条副脉吗！在一百年前，我可是听说他们少了一条主脉呢”。
灵将心中一震，他当然也知道这件事情了，只是没有往那里想而已，如果这里真的可以找到一条主脉，那他们血门也将真正的响彻整片北荒，就算仙门也要礼让三分。
千春门，算是一个比较异类的门派了，其中根本不存在什么强大的元气修炼者，就算是门主也不过是堪堪霸主而已，但是却从来没有人敢小瞧他们，因为他们太多的精力都是放在对于阵法的钻研上，能够凭借巧妙的阵法达到填山移海的功效。
不浪费一点一丝的元气，就可以置人于死地。他们的老祖同样是一位得道成仙的天师，当然这只是他们的猜测，到底是不是真的，那就无从考察了。
三脉传承，更是名动北荒，可惜，数百年前，三脉缺少了一脉，到底是为什么？恐怕也只有千春门自己知道了。
“这倒是有意思了，呵呵”......。
、“杀~”。
身着铠甲的男子，配合相当的默契，看着阵法已成，毫不停留的大喝道，巨网，如切碎天地间一切存在的风刀一样，狠狠的杀向老者。
“区区小兵，也敢大言不惭！浩天手”。
一只大手，凭空抓下，威势无敌，杀力无敌。
他的脸上随即挂上了狰狞的笑意，自己的这一击就算是同等境界的强者都未必可以抵挡住，更别说这些蝼蚁了，一会一定要将它们彻底的杀死。可是当他的巨手轰击到巨网上的时候，就像打击到一个无底洞一样。
瞬间就被吞噬殆尽，巨网却并没有停止的意思，那刺脸的风声，让他明白，这不是切磋，输了就是死亡的下场，就在这危机的关头，从空中突然降下一股巨力，轻易的便将巨网撕碎了。
几位身着铠甲的男子也如断线的风筝一样瞬间落地，口吐鲜血，昏倒了过去，北疆不少的人，脸色都变的十分的难看了。
“哼~北疆之人，卑鄙无耻，暗杀我们少主，今日就是你们血债血偿的日子”。
只见从半空中踏空而下三人，各个满头白发，但是双眼不时发出精光，在空中如履平地，三人所过之地结成真空，连试图阻止他们的护王军也是轻易地被斩杀，这明显就是英雄的强者，惊骇的众人纷纷向后倒退。
“东疆三圣！”。
诸葛千秋脸色大变，东疆三圣，乃是东疆的顶尖强者，全部都是豪杰巅峰的实力，可是现在怎么全部都变成英雄了，这也太恐怖了吧，他们三人实力、天赋皆是一般，这辈子根本就不可能踏上英雄的境界，不过很明显这一定是血门那两位的手段。
“诸葛千秋，你们北疆竟敢斩杀我们的少主，实在是罪不可恕，该杀”。
最前方的一人，长得有些尖嘴猴腮，眼角凸出，一看就属于心狠手辣之人。
“欲加之罪何患无辞？我们北疆宁死不屈”。
诸葛千秋愤怒的喊道，如果这是他们做的，得到这种下场也无所谓，可是自己根本就不知道这种事情的来龙去脉，就被他们如此的攻打，让自己怎能不恨？。
“哼哼~”。
其身后的一人，听后冷笑了起来，随后看了看四周有些狼狈的北疆供奉，略有所知的说道：“恐怕这只是你自己的意思吧，可不代表其他人的想法哦！”。
一听到这句话，不少人的脸都变了，他们加入北疆，只是为了找个好的靠山来依靠，可不是来为他真正拼命的生死关头，一人忍不住站了出来，一脸悲意的说道。
“诸葛先生，我对你一直都充满了尊敬，可是没想到，我选择的北疆王府并不是什么光明冷落的势力，我是不会再帮你们的了，对不起了”。
万事开头难，只要有人带头了，就会如一阵风般迅速的感染其他的人，人不为己天诛地灭，在生命的面前，人们早就把忠诚抛弃掉了。
“北疆太令人失望，我也不要再为你们卖命了”“我也不要了”........。
瞬间北疆的强者就少三分之一，再加上先前死掉的三分之一，可以说他们已经不会再存在任何的优势了。就在众人的脸上都不再存什么希望，一脸死机的时候，一片血云从天而降，将那一批强者笼罩。
“啊啊啊啊啊~”。
一声声的惨叫响起，在外面可以十分轻松的看见他们全部都换成了血雾，临死前的吼叫，刺激着所有人的神经。
“哼~贪生怕死，该死，还等什么，快点灭了北疆”。
一道如闷雷般惊天的天声，传下，东疆之人，心神一震，纷纷大吼道，如猛虎下山般，凶猛的冲杀向北疆之人。
“哎~”。
这场仗已经没法打了，再下去，北疆将再也没有一丝存在的机会了，想罢看来只能动用自己的最后手段了，希望可以保住北疆，诸葛千秋无奈的叹息一声，喊道：。
“所有人撤回王墓，撤~”。
北疆之人精神一震快速的向着王府内部飞去。
高空中的，雨将笑了起来：“大哥怎么出手了，不会是想这样逼出三脉传人吧”。
灵将听后，点了点头，面露杀机的喊道：“无论是谁？我一定要得到，然后将他再送给千春门，哈哈”。