第四十七章真正的实力！。
王府内部。
有着一块十分隐秘的禁区，常年有着强者镇守和保护，尽数年的沉寂，今日这里的宁静中将被鲜血打破。
“杀啊~”。
一声决然的大喝声，再次拉开战斗的序幕，北疆剩下的这些完全都是北疆的人，真正的死士，忠心不二。
诸葛千秋看着包围乙方的数倍敌人，看着身边一个个躺下的同伴，心中充满了悲哀之意，天道爱人，大爱无形，阵法的最高境界究竟是什么呢？在一刻，他似乎有所感悟了不能再让大家做这样无所谓的牺牲了，我要为了珊儿留下点底子。
“所有人退进王墓，开启大阵，抵御强敌”。
“吼~”。
北疆之人迅速的向着王墓中冲去，危急关头，众人的速度也是提升到了极致，毕竟没有人想去死，可以活的话，很多人都会去选择活下去，就算是痛苦的。
东疆之人，自然不会眼睁睁的看着敌人溜走，不少的人纷纷打出杀招狠狠的斩向北疆之人，伴随着无数道惨叫的声音响起，真正逃到王墓中的强者恐怕都没有三十人，而且各个伤痕累累，疲惫不堪。
东疆强者数量恐怖，直到现在仍然有着百人以上，如狼似虎的冲杀进入王墓，就在众人刚刚踏入王墓的时候。
从王墓的深处，突然传递出一股令灵魂都颤抖的力量。
数十道身材魁梧的人，从其中大跨步的走了出来，个个身着紫金蟒袍，头戴紫金冠。
“什么？怎么可能，北疆第一任王侯”。
人群中不发那些眼光尖锐之人，随后人们便发现数代北疆王侯走了出去，眼神冰冷的看着东疆之人，如行尸走肉一般，大吼一声快速的杀向东疆众人。
“啊啊啊~”。
这群从王墓中走出来的王侯，全部都是因为王墓中的聚魂宝鼎的特殊功效而残留下来的，但却没有任何的意思，是啊！数百年的岁月洗礼，什么也都变成腐朽了。
聚魂宝鼎。
似乎也是一件远古之物，竟然可以将人的灵魂保留下来，这是完全超越常人的理解方式的，只见法宝也是诸葛千秋为报救命之恩而送给北疆的。
高空中。
也只有东疆的强者脸色变得难看了起来，如果强者损失太大，东疆之王也一定会责怪自己的，血门的两位却露出了喜色之意，这倒是东疆强者有些皱眉，不过碍于对方的实力，自己也不敢说些什么。
“大哥！快看啊~竟然是魂魄，这就是第三脉的阵法吗？好奇特啊”。
雨将兴奋的说道，丝毫不在乎东疆人的生死。
灵将听吧，头也是轻轻的一点，眼中发出兴奋之意，嘴上喃喃的说道：。
“我似乎可以肯定，春秋门的第三脉绝对隐藏在这个帝国，就算不在也一定有所关联”。....。
王侯残魂虽然攻击诡异，在开始的时候将数位东疆之人斩杀于手下，可是经过时间的推移，他们的力量也会慢慢的减弱，直到彻底的消失在这片天地之间，为了后代不得不说他们的确做出了极大的牺牲。
难得的喘息时间，北疆之人一个个躺在了地上，一脸的悲意，有些人在茫然的看着场上正威武的斩杀敌人的男子，似乎可以看到那些年，叱咤风云的王侯，举手间夺人首级，可是在几十分钟之后，灵魂的力量似乎也要损失殆尽了，慢慢的变得飘渺了起来，随后就是一个个在东疆强者的围杀下开始消失不见。
北疆众人都流露出了悲哀之意，恐怕很快又要到他们上场了，不知道今天过后，还会有几人在这里存活下去。
“父亲，没想到父亲、爷爷、哥哥，都在那里努力的战斗”。
北疆之王严珊双眼发红的看着那正在拼命的几个黑影，有些痛苦的喊道。因为他们是最后一批进入王墓安详的人，所以仍然残留着生前一部分记忆，所以在战斗的时候，并没有如同其他的灵魂一样，乱杀一气，而是纷纷向着那些实力强大的敌人杀去。
“啊~”。
一声惨叫，因为几人配合的缘故，终于一位东疆三圣中的一位英雄面露恐惧之意彻底的陨落在了这里，也正是因为这样，让更多的强者以雷霆之势，向着他们包围而来。
“波~”。
伴随着其余两圣的加入，最后的灵魂强者也是彻底的消失不见了，双反即将又要势如水火的战斗了起来，生死之战，并没有哪一方可以真正的胜利，都是损失惨重，敌伤一千，自伤八百的打法。
“我们投降吧，真的已经没有任何的希望了，何必要将众人都变成我们北疆的陪葬品呢？”。
当上代，王侯的身体消失之后，严珊的心中突然充满了悲伤之意，自己似乎在这一刻变得孤独了起来，自小到大，从来都没有像现在这样痛苦过，想哭过，那并不害怕，而是一种痛苦，由心而发的痛苦。自己的脑海中，不知为何出现了一个人影，一个少年，此时在含笑的伸出手掌，让自己去抓，似乎真的好想抓住他，自己这些走的实在是太累了，如履薄冰。
“王雷，我们还可能再见吗？你到底在哪里啊？”。
众人也都是名动江湖的强者，耳力自然都不错，北疆之王的话语虽然很低，但是还是被众人听到了，只见一位身着铠甲的男子走了出来，铠甲上布满了鲜血，也不知道是他自己的还是别人的，胸口上有着数道伤口，脸色严肃的说道：。
“我等自愿为北疆的存亡付出生命，这是我们护王军至高无上的荣耀，请我王不要将这殊荣取下，誓死护卫北疆”。
随后，彭的一声跪倒在地，是啊！对于军人而言，还有什么会比将热血洒在自己所热爱的土地更尊荣的事情了，尽数十位的军人跪了下来，异口同声的喊道：。
“护卫北疆，至死方休！！”。
其余的北疆供奉也是脸色一顿，其中一位强者也站了出来，语气坚决的说道：。
“虽然，我们不是军人，但是食君之禄，担君之忧，这句话我还是懂得的，我想北疆找我们而来，也不是只图一个形式，就让我们这群人，在这里寻找一下少年时候的梦想吧”。
强者的过去，也一定会是孩童，每个人都会有英雄，少年的情怀，可是伴随着实力的增长，年龄的变大，越来越怕死，越来越远离自己曾经的梦想。曾经的自己一直都是幻想着自己可以做一个英雄，去堂堂正正的战斗，而今，似乎又回到了热血的少年一般，天大的死局，往往可以激发真正强者的潜力。
不少的强者听后，脸上都回味起了曾经的自己，有的是平民中最普通的修士，为了修炼不惜一切的代价，给人看家护院，积累本钱，有的是家族子弟，惨烈的竞争，让他们每时每刻都在努力，当他们踏上勇士，凝结元气海的时候，又都是开心的大笑，而今浑然一生，何不真正的热血战斗一次。
“我们与那些杂碎们拼了”“脑袋掉了碗大的疤，二十年后又是一条好汉，谁怕谁啊~”............。
“我北疆能有诸位，是我北疆之福，在这里，我谢谢你们了”。
严珊语气十分沉重的喊道，双手紧紧的握在了一起，听了众人的话，她的心中坚定了一个信念，那就是宁为玉碎，不为瓦全，热血、士气似乎再次被提升了上来。
“杀~杀~”......。
诸葛千秋看这众人那视死如归的表情，心情也是变得十分的沉重了起来，自己真的不能在隐忍了，不知道这么多年过后，自己的运用是否倒退了呢？。
“今天不会再有任何人牺牲了，你们退后”。
随后诸葛千秋，大跨步地走出王墓，直接面对东疆众多的强者。
“诸葛先生！！不要去啊”一些强者有些着急的喊道，但是诸葛千秋却没有任何的停留，不少人想要把他拉回来，但却被北疆之王拦了下来，都不明所以了起来，严珊眼神迷离的看着前进的那位老者，她知道这个隐藏了不知道多少岁月的男子，恐怕要出手了，为了保护北疆，不知道他的怒火，东疆十分可以承受的了。
“哈哈~我道是谁呢？原来是诸葛兄啊~使出来送死的吗？”。
一声刺耳的笑声响起，东疆的人群，突然分开，从其中走出了两人，正是残存的东疆三圣，说话的正是三圣之首的高泉，其身后的就是三圣丁飒，几人既可以说是老对手了，几年来明争暗斗，互有胜负。东疆之人此时，也只是围而不攻，因为刚才的那些灵魂的攻击，都有些胆颤了起来，所以众人都不敢率先冲入王墓中。
丁飒怪笑了一声，脸上充满了恨意，阴阳怪气的说道：“大哥！可别误会，诸葛兄明明是出来求和的嘛！哈哈”。
“投降？”。
诸葛千秋听后，忍不住笑了起来，看来自己真的需要重振一下雄风了，自己的这身老骨头，哎~血门的那两个，恐怕只能听天由命了。
“哼~让我们新仇旧怨在今天做个了结吧”。
诸葛千秋冷哼着，身体一步步的向着前方迈来，虽然很平静，但是给人的是一种诡异感觉。
“新仇旧怨？好狂妄的语气，今天就与你做个了结，丁飒我们上”。
高泉面露嘲弄的说道，迎着诸葛千秋而走了上去。空中，看到这一幕纷纷感觉有些不可思议，随后东疆的一部分强者，纷纷大笑了起来，一人更是忍不住发出了刺耳的笑声：。
“北疆的人，难道脑袋都坏了吗？竟然拍了一个老东西出来送死，笑死我了”。
可是却并没有陪着他笑，只见前方一直都没有说话，就像并不存在的飞剑门长老，突然转过头冷冷的看着他，语气中充满了淡淡的杀意：。
“蠢货，给我把你那讨厌的声音，停了，不然就让你永远闭嘴”。
“呵呵，何必和小辈计较？冷谦和，一会要是拿不下此人，你可要亲自出手，给本尊擒拿来，知道吗？”。
灵将笑了一声，冲着旁边的冷谦和命令道。
“是，前辈”冷谦和恭敬的喊道。
“今天，真的要拿出自己全部的力量了”。
诸葛千秋在心中暗暗的想到，随后就是霸主般，强悍的修为，横扫当场。......。