第五十二章不为瓦全。
“嗖~”。
急促的风声响起，数道身影从天而降，最前方的一人，白发苍苍，虽然一身书生的打扮，但是仍难以掩饰那眼神中锋利的光芒，这就是北疆的丞相，一个在政治舞台上活跃了近百年的丞相-张德义。
“我王，对不起，微臣来晚了！”。
张德义看了看四周，遍地残骸，一片废墟，可以说是狼烟四起，昔日的王府就这样完了吗？忍不住感慨万千，老泪纵横，这就是自己所希望的吗？不，看着那面色憔悴的北疆之王，他第一次跪下了自己的双膝，当北疆之王登基王位的时候，他都未曾跪下过。
“丞相！快起~”。
严珊表情有些不适应的说道，赶紧上前将其扶起，在她的心中，对于张德义一直都心存愧疚，所以她从来没有想过他回来帮助自己，在这个十分危急的情况下。
张德义看着严珊那窘迫的眼神，很快就猜出了她的心思，自己的心神也忍不住回到了五年前。
他将自己的青春埋葬在了政治舞台上，也很快在北疆拜相，随后才成家立业，老来得子，可以说膝下只有一个独子而已，奈何天公不作美，白发人送黑发人。
在一次随王郊猎的时候，碰到了杀手，为了救严珊而身中毒箭。
中的乃是天下第一奇毒，散神毒！。
无药可救，身体会慢慢的糜烂，精神变得涣散，看见幻象而痛苦的死去，可是严珊却没有去看望，连孩子的最后一面也没有看，这也是他一直都痛恨北疆之王的初衷。
可是他时至今日，他孩子在临死前所念念不忘的话语，仍旧徘徊在自己的耳边：。
“爱上一个人，我无怨无悔，只是再也没法看到你的容颜，....希望....来生....我不在这样.的.错.过”。
随手撒手人寰，直到死前，都对严珊念念不忘，奈何孩子一生的痴情，连命都赔上了，他好恨。
也许是自己从来没有真正的爱过一个人的原因吧，也许一切都不能怪在严珊的头上吧，孩儿对严珊的感情，不正如自己对北疆的情感吗？。
“天下之土，莫非王土率土之滨，莫非王臣。北疆给我丞相一职，我理应为北疆赴淌着火在所不辞”。
张德义沉声的说道，随后眼色仇恨的看着东疆一众。
“叭叭叭~”。
一阵鼓掌的声音响起，高泉冷笑连连，看着那大义凛然的张德义，他实在是嗤之以鼻。
“说得真好，当初不就是你派人到我们东疆，求我们助你夺取王位吗？你还真是一个背信弃义、卑鄙无耻的小人”。
“哗~”。
听完这句话，北疆一片哗然，就连严珊也是不可思议的看着他，不少的强者都面色愤怒的看着张德义，各个咬牙切齿：。
“我说怎么东疆敢轻易来犯，原来出了内鬼”“我们死了那么多的兄弟，北疆都要毁了，身为丞相你就是这样回报北疆吗？”。
一群军人更是暴怒的举起剑，元气鼓动；。
“他妈的，你对得起当年王侯对你的知遇之恩吗？你该死~”。
张德义看着众人那仇恨的目光，突然笑了起来，想自己一生追逐名利一生，还不是要遗臭万年，自己总该是要做什么的，不然真的对不起王侯的知遇之恩了，就算到达九泉，也无法去面对自己的同僚和孩子啊！。
“我是想夺王位，但是绝对不是要毁了北疆，我是小人，可是在大义面前，绝不含糊，没有人可以毁掉北疆，相府之人随我杀~”。
张德义拿起佩剑，率先冲杀上去，一种也是凶狠的杀了上去。
这个世界并不缺少忠贞的人，也不缺少热血与好汉，只要他有一个信念，有他需要保护的和守卫的东西，那么他一定会很勇敢。
“哼~不自量力，连豪杰都不是的老家伙，也敢螳臂当车，找死！给我杀”。
冷谦和看到这种对手，根本都没出手的意思，这就是身为霸主的尊严，奶怕只是一个一重天的霸主，摇头冷笑道。
“吼~”。
东疆一众，数十人一波冲击，直接将张德义等人包围了起来，以数人围杀对方一个人，而且在实力上都要高于北疆的人，就像是在玩猫抓老鼠的游戏，往往都是玩够了，才会下杀手，这简直就是奇耻大辱。
“给老夫去死！你们这群强盗，杀啊”。
张德义老当益壮，手法依旧轻盈异常，手中的宝剑舞的虎虎生风，快速的一剑就将东疆的一位豪杰一重天的强者斩杀掉了，如果不是因为经过连番恶战，元气枯竭的原因，张德义这种修为根本不可能参加这种战斗。
因为张德义的出手，很快就引起了其他强者的注意，一位豪杰八重天的中年男子，双眼发着红光的向着张德义杀来，隔着老远，就施展出了一套剑法，冲着张德义的要害杀来。
凌厉的剑气将张德义年迈的身体都冲的连连后退，就算元气接近枯竭，一位八重天的豪杰，也是可以很轻松的斩杀勇士强者的。
“老朽，也算死得其所了吧！”。
张德义闭上了双眼，自己根本不可能躲过这一招。
“丞相小心，找死”。
一声大喝声响起，一个浑身流淌着惊人元气的蓝衫老者，从天而降，一把抓住东疆强者的剑，一掌就将他的脑袋拍碎，这位就是张德义手下的最强者孙宇，豪杰巅峰的强大修为，元气充沛，已经斩杀了好几个同等级别的东疆高手了。
“豪杰巅峰，快快，围起来，为了我们死去的强者报仇”“不错，他已经杀了我们很多高手了”.....。
数位豪杰八九重天的豪杰，大声喊道，一边迅速的将张德义和孙宇包围了，各个暗含杀机，近十位的强者围杀，孙宇也是脸色大变，而且自己还要保护张德义，恐怕很难幸免下去了。
“杀啊~”“斩了这些入侵者”。
原来北疆之王也是率领着残存的强者杀了上来，她知道诸葛千秋是很难抵挡那么多强者的，北疆恐怕渡不过今日之劫了，与其坐以待毙，不如多斩杀几个敌人。
别看严珊身为女子，下手的狠辣，丝毫不逊色男人，一身的修为也是达到了豪杰境界，只是一重天而已，但面对这些并不是巅峰的强者，就算五重天的豪杰，她也可以对抗一二，只见她一剑杀死一个敌人，冲着张德义喊道。
“丞相，能为我北疆舍生入死，本王也可以，宁为玉碎不为瓦全！”。