第五十三章天大的阴谋，亘古国度。
空间流淌的岁月，暗含无数个文明沉淀的历史长河，不知道有多少的强者在这里留下痕迹。
空间的深层地带，一片虚无，真正的空洞存在，其中到底隐藏着什么样的隐秘，也没有任何的人敢去探知。
空间边缘地带，相隔不远就会存在一个个闪光点，隐隐透露出一股股强弱不同的力量和气息，就像天空中无数的星星一样，点缀。
这就是空间坐标，是一些强大的势力和家族才能够拥有，只有拥有着霸主存在的修士才可以出手构建坐标点，而空间中穿越却是十分的危险，因为很容易碰到空间风暴，就算是霸主也要退避三分，当然一般的强者就算进入了空间，也很容易遭受到空间的排挤，乃至死亡。
只有霸主境界中的高级霸主才可以构建出最稳固的空间坐标，以此来赚取高昂的利益。
在诸多闪烁着光芒的坐标点中，一个相对微弱的坐标点，突然猛烈的颤抖了起来，忽明忽暗，不断的变大又变小，随后出现了一个如针孔般的黑洞，慢慢的变大，撕裂空间，一看就知道有人在试图撕裂空间。
“彭～”。
一声如承受不住压力而发出的刺耳声响起，黑色的隧道形成，不停的蠕动，似乎下一秒就会关闭一样，强大的元气附着在边缘地带，维持的隧道不灭。
不多时，近十数道强弱不同的气息从中传出，一群被元气罩保护的队伍从其中走出，其中有着数位英雄强者，最前方的一位白衣中年男子更是英雄颠峰的实力，其身后是数位长相颇为耐看的男子，每个人眼神阴沉，脸色着急和难看，但是他们一行人的速度却是十分的缓慢，每一步都是用强大的元气开路，可以说是步步为营，生怕碰到空间风暴，小心异常。
其中一位长发青年眉宇间虽有些死气，但是实力却极其的强大，是一位英雄强者，语气有些痛苦的说道：。
“父亲，我们快点啊！不然小妹真的有可能被曹家的那个畜生给欺负了”。
中年男子脸色也是颇为难看，回头看着青年有些心痛的道：。
“龙儿，谁会想到，云儿为了帮你解决体内的死气，竟然会背着我们偷偷的跑去相隔数万里的古墓去寻宝，而且还会碰到曹家那个风流大少，该死”。
青年听后，脸角一阵抽搐，如果不是自己修炼家族中的天冥死功，体内也不会出现死气，如果小妹真的因为自己而发生了不测，那自己还有何脸活下去，随即充满杀机的说道。
“不管怎样！我都要给曹家一个血的教训”。
中年男子听后也是轻轻点头，有些嗜血的狰狞道：。
“我燕家也算一个名门望族，想要在我们头上踩一脚，痴心妄想！老祖撕裂空间传送我们，几个时辰足以让我们赶到那里，支援云儿”。
随后众人的空间路程开始，空间中的时间观念并不是十分的强，不多时，不远处的一片空间猛然破碎，就像是一面镜子突然被巨力撞击一样，化成无数道的碎片，一道身影快速的冲了进来，在危机重重的空间中，飞速的飞行。
一身强大的修为在空间的纵横无忌，只见他的手上竟然还抓着一个长相凶恶的大汉，但是脸上却充满了骇然，双手紧张的抓着衣角，四处乱看生怕被空间排斥。
这位就是书香楼的护卫首领金碧，实力强悍，豪杰四重天的修为。
其实书香楼也是一个情操机构，只是因为没有强者坐镇，所以在帝国情报排名一直十分靠后。
金碧看了看前面的少年，望着四周如流沙般的空间流动，忍不住咽了咽了口水，好强大，这简直就是神话般的存在，连空间都可以轻易的进入，我绝对不会是一丘之貉，楼主的决定果然没有错，将他奉为长老供奉，这简直是最明智的选择。
“长老，慢点，请您放心，据我们的情报显示北疆王府存在着一件悠久的法宝，短时间是不会出事的”。
金碧必恭必敬的说道，一脸的崇拜之色，对于强者每个人都会从内心深处产生尊佩之意，很久以前他就知道空间是多么的可怕，所以着急道。
“我知道！可是我就是有些心神不宁，还是快点吧”。
王雷听后连头也不回，速度却再次提高几分。
王雷当然也知道北疆根本不可能短时间内就被对方解决掉，可是为何自己潜意识中总是在提醒快点赶到呢？难道是因为严珊吗？搞不明白就算了，不想了。
而书香楼和王雷的合作，看似随意，却是一种必然的结合，各持所需，相互利用，书香楼需要强者坐镇，王雷则需要他们的情报，这是一种很自然而又合理的结果。
北疆战火四起，强者之间的碰撞，大汉王朝已经数百年没有发生这样的大战了，然而众人谁都没有想到一场巨大的阴谋，正在悄然酝酿。
东疆！。
身为帝国中最强大的王候，其繁华的程度，很难想像，伴随着大片强者的外出，王府已经少了很多强悍的气息了。
东疆，这里存在的秘密不少，在金碧辉煌的广阔王府中的深处，是一座巨大的铁塔，有着九九之数，暗含天道九转。
这里四处荒凉，常年平静异常，甚少有人出没，此时一个身穿蟒袍的中年男子，从远方走来，当走到铁塔前时，脚步一顿，只见面前的空间破裂，宽大的隧道形成，足以三米之高，而且在隧道的旁边站着两位身着暴露衣服的少女，弯腰做出请的姿势，那胸前的圆满、白嫩，即使是东疆之王也忍不住心血澎湃。
但是他知道这是假的，完全是那位的无上手段，以空间之力，创造出来的，他的修为究竟有多么的强，不敢想像。
漆黑的底下，唯有几盏轻微的灯火在摇摇欲坠，恐怕谁都想不到东疆王府的这座铁塔真正的秘密，其实是在地下，而且没有任何的入口，不会被任何人发现，只有其中的那位同意，才能够将人接进去。
在一望无际的黑暗中，似乎隐藏着绝望与无尽的破碎之意，一个发着黄光的光球在黑暗的尽头，若隐若现！深邃。光球如那高高在上的主宰，神明！看着芸芸众生向着未来前进，透发出深厚的智慧。
“佟佟”。
一阵沉重的脚步声响起，一道高大的人影从黑暗中走出，赫然是名震帝国的东疆之王。
看到东疆之王出现，黄色的光球突然光芒大震，散发出智慧的光辉，将四周的黑暗都照散了不少，一道沉闷、沙哑而又有些飘渺的声音响起。
“受到神灵眷顾的人，被诸神祝愿，最终都会躲过无数灾难，到达生命彼岸，来到无尽未来”。
东疆之王听到这句话后，抿嘴一笑，随后轻声的问道。
“时机到了没有，你答应我的事情到底可不可以做到”。
“哼～”。
光球听后，冷哼一声，颇有些不奈的说道。
“我来自时间世界中的处于未来地带中的永恒国度，亘古，长存！能知过去、未来，带着未来的光辉来指引你，你竟敢怀疑我”。
其中充满不满，愤怒，在仙界与神界之上，传闻存在着时间地带，过去、现在和未来，相互交替，三种文明，虽被时间永隔，但是还是会出现漏洞，被强者穿梭而来。
永恒国度，又称亘古天国，在过去存在，现在无上，未来长存，其中的生灵各个堪比神灵。
“不敢，如果我不相信你，我也不会将我东疆未来兴盛的气运让你吞噬”。
东疆之王也是脸色一变，沉声的说道，却颇有讨好之意，现在他道是真的怕他一拍屁股走人，那样东疆气运已无，将来难有一席之地，甚至会败亡下去，自己的付出也将会变的毫无意义。
光球中似乎传出了一声冷笑，心中也是颇为无奈，自己在未来也算是一位顶尖的存在，竟然要巧言如蛇的在诱惑这个蝼蚁般的存在，可笑啊～。
如果不是这个世界毁灭前的世界之主会诞生在这个小小国家之中，自己才不会将自己的意念降临在这里。
在古老的宝典中有过记载，那种宝典只有高级神界中的神典才会有，每个世界的毁灭，都预示着一个新的开始，而每个世界的因果轮回，天道转变，都会围绕一个人展开，那就是未来的世界之主。
“放心，天道走动，皆在我心中，北疆之行，你必成仙”。