第五十五章化因果！。
人仙！。
就是人间的仙，是迈出帝皇境界的第一步，也是凡人向着仙人过渡的一个境界，更多的人称之为脱凡。
脱去凡体，化掉自身的种种灾难和因果，成为逍遥天地的仙人，这种人仙已经修炼成了仙体，只要突破脱凡这种境界便会被仙界接引上去。
当然想要突破脱凡彻底成仙，是很难的，这里被称为绝望的深渊，古往今来，不知道多少惊才绝艳之人，被阻碍在这里，直到生命的尽头也没有突破仙人。
别看脱凡只是一个境界的称呼，其实这里面有着四个大境界，三十六个小境界，而且其中的任何一个小境界的突破都如从英雄颠峰突破霸主一般的难。
因为英雄颠峰突破霸主，是掌握天地的空间，那可并不属于人类的力量，而脱凡成仙更是仵逆天道，为天不容。脱凡分为半仙、羽仙、化仙、成仙四大境界，每个大境界又分九重天。半仙，就是体内开始繁衍仙的气息，能够隔空打穿虚无，引动仙界的仙气，淬练肉体，达到半仙的体质。
羽仙，则是体内完全成为仙体，全身被诸仙之光笼罩，已无任何因果关系，消除了心魔，和世间一切的灾难。
化仙，静等世间的推移，使自己所有的一切，转化成仙物，如功法、武学，诚如一人得道鸡狗升天。
成仙，处于积累的阶段，当体内的仙气凝固成液体的时候，便可以飞往仙界了，当然不积累也是可以飞升的，当那只能做最普通的仙人，想要获的地位，没有实力是不行的，所以很多人都会选择用万年的世间沉淀，来积累资本，没有人想去做奴隶的。
毕竟仙人那悠久的生命，挥霍世间，万年对他们而言确实不算什么！。....。
“噗~”。
雨将突然口吐鲜血，身体一阵摇晃，笼罩全身表面的元气，都隐隐有些死气，滚动，身为三人中修为最差的雨将，霸主一重天的修为，率先抵挡不住四周滚滚的死气侵蚀了。
“大哥，不好了，我要忍受不住了”。
雨将眼神有些痛苦的看着离自己有些距离的灵将，语气虚弱的喊道。
就此时，不远处的一个地域生灵，骷髅将，看到雨将气息虚弱，漂浮不定，认为机会来了，裂开那没有肉的嘴巴，讪讪的一笑，骑着脚下只有架子的大马，快速的冲着雨将冲了过来，在他的身后，快速的举起大刀，狠辣的砍向他的头颅，已无眼珠的脸上露出得意的表情。
“找死，血天手”。
一只发着红光的巨手，凭空浮现，一把将骷髅刀捏碎，然后将这个骷髅将捏成了碎片，灵将早就注意到雨将的情况了，所以在第一时间就走了过来，站在雨将的面前，眉头忍不住皱了起来，心中暗骂一声废物，在关键的时候，给自己拖后腿。
“怎么样了？没事吧”。
雨将抬头看了看灵将，脸色苍白的说道。
灵将脸上也是异常的无奈，雨将是门主的弟子，虽然同为八将之一，而且自己的排名还在他之上，但是却不能让他死去，想罢，以自己身元气提高声音，大声的喊道：。
“诸葛千秋，这次，本将认栽了，速速扯开空间，让我等离开，今日之事，我们不再插手”。
心中却是暗暗的想到，从来没有人让我如此难堪过，回去之后，一定要纠结强者，将这个帝国的所有人都统统杀掉。
相隔不久，空间中再次响起一个声音，灵将冷笑不已，他早就想到诸葛千秋一定会同意自己这个条件，可是诸葛千秋的话语，却是让他的脸色也变得阴沉了下来。
“血门的两位，你们真的以为老夫是那些刚出茅庐的年轻人吗？如此的戏耍我，自古从来都没有收弓的箭，两位还是永远的留在这里吧”。
“给脸不要脸的东西，真以为本将怕了你吗？”。
灵将大声骂道，大手一挥，强悍的元气，四处冲击，脚下的步伐也是瞬间的移动跨越，数之不尽的地域生灵，被攻杀成了碎片，虚无。
可是很快，便会在不远处重生，看到这种情况，灵将也是头疼不已，不管在强大的修士，元气终究会枯竭的，杀不完的敌人，就算自己的元气自认不凡，也挡不住这无数的不死生灵。
不知过了多久，灵将也感到了一丝疲惫，长达半刻钟的无休止杀戮，将他的元气直接耗的八九不离十，而且还要分心保护雨将，就更显得相形见拙了。
就在此时，空间的阳刚的之气，突然增加了起来，所有的地域生灵惨叫连连，纷纷倒在了地上，仿佛遇到了克星，灵将也难得有了休息的时间，透过微博的死气，他也看到了离自己很远的那位飞剑门的长老，只见他衣服破烂，竟是一些血迹，满身的虚汗，看来他也累的够呛。
在深处，那道未曾挪移过地方的骷髅人，也是睁开双眼，看向高空，凝重无比，看来该来的始终都会来的，能够和人仙一战，就算是死亡也不怨啊。
黑暗的空间内，如阳光版的光束，越来越多，将这个空间弄的千疮百孔，突然黑色的空间完全的破裂开，只见高空的空间地带完全变成了真空，只有一个一身王袍的中年男子站立在那里，身后仙光笼罩，透漏着一股神秘的力量，其额头处有着三道血红的划痕，代表着三大因果，只要划去这三道，他就可以称为化仙一重天了，进军更加强大的境界。
“东疆之王！”“好强大的威慑力”。
灵将震撼道，忍不住用双眼看向东疆之王，可是双眼却是一阵的生疼，这究竟是多么强大的力量，竟然连自己都无法查看他，恐怕期修为都不在门主之下，门主那可是帝皇境界的绝代强者啊！难怪门主会将自己和雨将派来，这个三流国家果然没那么简单，可谓是藏龙卧虎。
飞剑门的大长老却是面露喜色，不管怎样只要有强者来，能够斩杀诸葛千秋，获得鬼脉的阵法就行，此时竟然还在坐着自己的美梦，一点都没有看清当前的局势，双眼死死的盯着那如同死人一般的老者，发狠的喊道：。
“快快杀了，这个老东西，将他的阵法奉献给我们飞剑门，将来好处一定会多多的”。
冲着东疆之王趾高气昂的命令道，的确飞剑门十分的强大，要是以前，东疆之王的确不敢得罪飞剑门，可是现在情况完全不同。半天不见身后动静，东疆之王，似乎连动都未动，飞剑门长老有些挂不住了，转身大声的咆哮道：。
“东疆之王，你敢不听我的命令，信不信？我灭了你东疆，你还..你...你..”话还没说完，就呆在那里了，有些恐惧的看着高空。
“哼”。
东疆之王不屑的冷哼道，语气似是自言自语，又像是对所有人说的一样。
“今天，本王只是为了了解因果而来，不久之后，就将成仙羽化而去，飞剑门门柱冷谦和，杀害我的孩儿，该死”。
仙光笼罩，裁决之剑，从天而降，狠狠的杀向这位长老。
“成仙，东疆之王，仙字，也是你可以染指的，别说你的孩子不是谦和所杀，就算是有怎样？找死”。
飞剑门长老大声的咆哮道，还从来没有人敢这样对自己说话呢？不可饶恕。
“剑指苍天”。
一把无上的巨剑，从他的身后飞出，凌厉的杀机，一往无前的至上杀念，将空间都给绞杀了。
飞剑门长老脸上露出了笑意，让你狂，去死吧，可惜，当两把剑即将相撞的时候，飞剑门长老的巨剑，却是土崩瓦解，仙剑携强大的轰杀之意，从天而降，狠狠的撞击到了他的身上，剧烈的疼痛感，让他忍不住大声叫道，一点都没有强者的威严。
“饶了我吧，东疆之王，求求你，老朽愿为奴为俾......不..我的千年修行啊..”。
一位无上霸主，六重天的强悍修为就这样，死了，灰飞烟灭。
“一招都围挡住，果然是人仙修为，恐怕都有半步羽仙的修为了吧”。诸葛千秋喃喃道，果然如记载中说的一样。
“竟然死了吗？”。
灵将呆滞的想到，双腿有些打怵的看着东疆之王，在前天还卑躬屈膝的叫自己前辈的人，竟然这么的强大，随手就将飞剑门的那位斩杀了，他竟然会有一种兔死狐悲的感觉。没事，东疆之王，那是门主的哥哥，绝对不会放弃与我们的合作，自我安慰的想到。
果然，东疆之王的眼神看向了灵将，有些回味和痛苦的声音喃喃的响起。不过灵将此时竟然可以看清他的面孔，三道血痕，最上面的那一道已经在缓缓的消失了。
“血门，当年，我将妹妹献给你们门主，可是最后，你们却残忍的将她养成了血奴，以为我不知道吗？该死~”。