第五十七章赶到！。
“王！”。
丞相看着那冒险来帮助自己的严珊，眼睛发红了起来，她可以不用来帮助自己的，想起自己曾经对她的百般刁难，心头感慨万千，对于王的称呼，脱口而出。
此时，他的心是真的毁啊！可惜世界上并没有卖后悔药的，北疆经数代王候的呕心沥血，方才有今日的成就，可惜今日就要毁于一旦，自己是导致这个结果的罪魁祸首，一切都是自己的错。
王候去世，自己本该倾尽全力辅助少主统治北疆，自己却勾心斗角，结党营私，引狼入室，我是罪人啊！。
“凡是丞相府的人，给我杀啊～保护我王，谁都不许退”。
喊罢，张德义颇有番壮士一去不复返的豪气，一马当先快速的冲杀到北疆之王严珊的身旁，为其抵挡强敌。
很快严珊的身边就聚满了王府和丞相府的各路高手，足有数十号之多，如一个铁桶般。
严珊看着身旁的强者，举着手中的剑也是无力的放了下去，自己根本很难斩杀到敌人，而两疆交战的中心也是围绕在这里，这是一场并无太多悬念的战斗，不时有着高手躺在地上，真正人类攻伐。
以最犀利的武器，用尽全身的力气，砍杀同类。
冷谦和负手而立，看着场内的战斗笑了，恐怕要不了多久，东疆就可以完全取胜了，当他看见北疆众多强者保护的北疆之王时，心中也是冒出了火花。
自己修道数百年，见过的绝色女子并不在少数，可是与眼前的北疆之王相比，总感觉少了些什么。
若是可以带回门内，道也可解自己百年孤独，这等货色可不能便宜了他人，想罢，不再停留，大跨步向着北疆之人走去，本身的气息也是缓缓提升了上来。凌空出现一股无敌的威压，不可抵挡的，笼罩上了众人的心头，东疆众人看到后，纷纷大喜的喊道。
“我疆前辈出手了，快快退下”“对对～”……。
东疆众人如风般，快速的退了下去，直到几十米外，才停了下来，每个人身上都出现了冷汗，倒不是因为战斗很激烈而冒的，而是因为那股威压实在是太恐怖。
因为冷谦和根本就没有收敛自己的气息，想想霸主的修为那要有多么的恐怖，更别说那些要承受大部分威压的北疆强者了。
许多的北疆强者都吓的纷纷后退，一脸的恐惧之色，更有部分高手直接爬在了地上，丝毫不敢动弹，在绝对的力量面前，人们除了深深的无奈以外，更多的就是绝望。
霸主那可是千古巨头，有些人一辈子都未必可以见到几回，而且本身强大的威压更是夹杂着丝丝的空间之力，也难怪在远古时期，霸主之下皆是蝼蚁。
“好恐怖的气息威压，这究竟是何种境界的强者？”。
张德义本身实力一点都不高，只在勇士之阶而已，在这股威压之下，自己浑身的骨头都破碎了，如果不是刚才孙宇施展元气保护自己，自己都有可能昏过去。
冷谦和看着众人的表现，笑了起来，真是一群蝼蚁般的存在，还未出手就已这般不堪，步步向着北疆之王走去，霸道的元气，直接将严珊身旁的强者骇的只有三人而已，一个是丞相张德义，一个是孙宇。
还有一个身着铠甲的军人，虽然他们还站在这里，但是每个人的身体都在隐隐的颤抖。
“既然害怕！怎么还不退下，我只要北疆之王，无关人员，速速让开”。
那位军人的身体不受控制的向后退了两步，随即反应过，艰难的拔出手中的剑，咬牙不让自己的身体颤抖。
“休要伤害吾王，看剑”。
冷谦和眼皮微抬，冷哼一声，找死！大手一抓，就将剑捏住，任其如何用力都无法抽出。
“可笑，小小的豪杰也敢和我动手，不自量力的东西”。
听到冷谦和的话，这位军人的脸色难看了起来，身为军人都拥有着自己的荣耀和尊严，他敢在霸主面前出手就可以看出一二。
“不要欺人太甚，士可杀，不可辱”。
冷谦和听后竟没有露出怒意，笑了，霸主的气息全部笼罩在了这个军人的身上。
“彭～”。
军人身上的铠甲直接裂开，压的他的身体内都不断的响起嘎嘎的声音，随后因为承受不住压力爬在了地上，脸上骇然的看着冷谦和，声音颤抖的说道。
“你想怎样？”。
冷谦和本想直接杀了他，可是脑海中灵光一现，猫和老鼠，不都是戏耍够了，才会吃掉吗？轻蔑的看了看相隔不远的北疆众人，声音戏虐道。
“怎样？士可杀，不可辱吗？今天本尊就要好好的侮辱你一下”。
语罢，一脚就踩到了他的头上，慢慢的用力，巨大的力量几乎将他的脑袋给踩爆了，他的双眼都流出了血丝。可是内心的疼痛，尊严被狠狠的践踏。
“哈哈～”。
冷谦和脸上露出得意的表情，将人踩在脚下，这种感觉实在是太棒了，脚上再次增加了不少的力量，直接将这位将军踩的口吐鲜血。
“哼哼！尊严只有强者才配拥有，你有何资格在我面前谈尊严，放心，本尊不会杀掉你，因为我要将你贬成奴隶，在我飞剑门为奴为婢，直到生命的尽头”。
抬起脚将他如死狗一般，踹飞了出去，面色阴冷的看着北疆之王。
“跟我回山门，我可以放了他们，不然他们都统统都要死，你没有选择的余地，因为你是蝼蚁”。
严珊抬头看了看正满头虚汗张德义和孙宇，双手紧紧的握了起来，她很清楚的知道如果自己落到冷谦和的手里会是怎样的结局，生不如死。
可是自己能怎么做，此人修为高深，而且诸葛千秋也是凶多吉少，那可是三位无上的强者。
“只要你放了他们，本王随你走便是”。
严珊甜美的声音响起，其中更多的却是无奈和认命，双眼迷离的看着帝都的方向。你食言了，本王等不到你再次揭开我的面纱了。她知道今日一别，两人恐怕也将不会再有任何的交替。
“不错，不错，识时务者为俊杰，本尊会好好疼你的，哈哈！”。
说完伸出自己的大手，旁若无人的抓向严珊的面纱，眼中发出欲望的火光。
人始终都逃不出七情六欲，也没有什么样的男人可以不受女色的诱惑，看到美丽的女人，没有男人会不想和他上床。
不管他是伟人还是普通人，有多么的位高权重和道貌岸然，那也只不过是表面的伪装罢了。
“你！”。
严珊脸色难看的向后退步，有些无助的向后倒退，不管她如何的强势，终究也只是一个女人而已。
“休得无礼！”。
孙宇在得到张德义的暗示下大喝一声，一步跨在严珊的面前，脸色阴沉看着冷谦和，浑然不惧，女人男人可以用很多的办法去得到，可是这种以势压人自己最看不过了。
“无力的挣扎，找死！”。
冷谦和不再有任何的犹豫，一掌排出，直接将孙宇的元气护体层震碎。
“什么？”。
孙宇大惊失色，满脸恐惧之意，这么强大怎么可能？。
冷谦和丝毫不理会对方的惊讶与恐惧，直接一掌全力的拍向孙宇的头颅，只要真的拍实了，不死也要脱层皮。
“为你的愚蠢付出代价吧”。平凡的一掌，却蕴含着惊天的威力。
“不～”。
严珊和张德义绝望的喊道在真正的强者面前他们的力量，可有可无，根本起不了任何的作用。十分痛苦的闭上了双眼，不愿看到这血腥的一幕。
强大的劲风，绝大的杀招，孙宇知道自己必死无疑了，闭上了双眼，就在即将拍上的时候，孙宇的身边的空间完全的扭曲，伸出一只手，狠狠的拍在了冷谦和的掌上，孙宇感觉有一股力量将自己送了出去。
“谁？”。
冷谦和脸色一变，强者绝对是强者，竟然可以抵挡自己的攻击，一定是霸主强者，可是究竟是谁敢和我飞剑门做对，难道是其他的宗门不成。只见空间中悠悠传出一个清脆的声音。
“你没资格知道！”。