第五十八章纪元之迷，武魔传说。
空间！。
是一个很很深奥的名词，它是一种多围和重叠，独立又有着千丝万缕的联系。
王雷此时也是终于赶到，在关键的时刻将孙宇救了下来，也不知道怎么回事，当他刚刚来到这里的时候，自己的眉心处竟然流动出一股股诡异的灰色力量。……。
王雷的眉心处，那是灵魂和精神力量寄托的地方，这里漫天的灵魂之力。
仔细看，便会发现，在那最深层根本无法被人探知的地方，一颗浑圆金色珠子，在慢慢的旋转，里面一个白衣少年正赫然而立，在他身旁的时间似乎都变的缓慢了，透发出一股永恒的意思。
在他的身旁不远处，一只发着青光的大眼睛悬浮在那，被烟云笼罩的眼睛，不时闪过智慧的光芒。
“未来为引，当现在不再存在未来的时候，希望之火破灭，过去将与现在碰撞，果然是未来之物”。
两人看着不远处的一团红光喃喃的说道，脸上奇特的出现了一丝凝重，现在的世界，出现未来之物，这可不是什么好事情，来到现在成就未来吗？。
红团中此时一条白色的小蛇正安静的躺在那里，令人奇怪的是它的身体下面有着五条小脚，身边的能量变换十分的巨大，很明显要清醒过来。
白衣少年心神一动，嘴角微撇，有些无奈的笑道。
“天眼，当初我让你蒙蔽天机删除冷谦和的记忆，你不是颇有微词吗？现在放出你的神念试试，我可是送了你一份大礼”。
“六道希望你不怕我，不然就真的白费那么多手脚了，真后悔听你的，这里能有什么？我感兴趣的东西”。
天眼传一阵精神波动，身体微微一颤，一股诡异的力量如一条飞龙般冲飞云天，随后如水圈四处扩散。
“叭叭～没想到这里竟然还会有鬼脉的传承人，想当年鬼天那个家伙可是直追我的境界啊！”。
天眼的神念很快就捕捉到了诸葛千秋的气息，叭唧叭唧嘴有些感慨的说道，他们那个时代的强者早已是死的死，轮回的轮回，能够和自己这样保持意识的家伙，已算不错了，神念又扫向对面的东疆之王。'“什么？苍天之眼，怎么可能！这里怎么可能会有苍天之眼？”。
天眼控制不住自己的情绪般，大生的咆哮道，难以置信。
在他的那个时代甚至更久远的年代中就存在的天，那些至高无上的神灵，传闻最接近永生的强者，太上天、忘情天、青天、皇天、苍天、无极天…等数十位天之骄子，无人敢挑战。
可是在这里竟然看到了苍天之眼，在一个凡人的身上，那就说明苍天已死，太不可思议了。
“号称接近永生，可是并不是永生，终究难逃死亡的结果，像我们这样可以存在三个纪元的生灵已经很不错了”。
六道轻轻一叹，生命，本来就是在与天夺命，修道的路上，那是永无止境，哪有什么人可以超脱物外，达到永生的境界，那只是一个很美好的梦，一个只能想却碰不到的梦，自古皆然。
天眼听后，心情也是经过最初的激动变成的沉重，他的下场又会是怎样的呢？连比他强大无数倍的苍天都已身死道消，何况是他呢！再强大的人物，也终究躲不过岁月的侵蚀。
“难道真的没有人可以永生吗？就连你的第一任主人陨天都不能吗？”。
陨天可是纵横了无数个岁月的至强者，实力早就超越了神灵的境界，名震八荒四野，足以代表一个时代。
六道听到陨天的名字，声音有些激动了起来，脸上充满回味的神色，低声说道：.“主人实力无上，亘穿人神鬼数个世界而无敌，就算天道灭世之劫都不能毁灭的无上高手，可惜在上个纪元的时候，他打穿时间阻碍去了未来世界了，连我也不知道他是否还活着，但是我知道世上一定有永生的层次，只是有可能没人达到而已”。
十个世界的毁灭诞生的时间被称为纪元，一个世界的毁灭与诞生需要数千万年，由此可见一些老怪物存在的年头，有多么的恐怖。
“永生！真的会有永生吗？”.天眼不相信的问道，当得知自己追求的境界不过水中日月，难免会有些心灰意冷。
六道笑了，似乎是因为当年的自己能够看到那根本不可能见到的一幕而感到自豪。
“上个纪元，在天河巨图还未从天道上阔印的时候，有个世界，名叫神武天路，那是一个武的世界，人人修炼肉体”。
话到这里，天眼也是恍然大悟，虽然自己那时在冲击神王的境界，没有看到当时的情况，但他却听说过，大道破碎，时间永隔，一字一顿的说道：。
“武魔，神武大能！”。
经过千年万载，岁月流逝中沉淀，纵然记忆万千，可仍有一部分记忆，可以在刹那间想起。
武魔苍龙，一个可以说是真正大能的人物，一个魔道中的传奇。
大能！。
可以挪山移海，逆天夺命，摘星换月，无所不能，那是至强者才配得到的称呼，苍龙绝对是其中的佼佼者，大能中的顶尖人物，代表着武道的极致，纵使他并不是正道中人。
他的本体本是一条小河中最为普通的花斑蛇，寿命不过百年，然后就是这个世间最为软弱和脆弱的生灵，靠着一步步的攀爬，逆天化龙，最终成为神话，走到了这个世界的颠峰。
一统万千妖族，凶威赫赫，震古宇内，就连许多活了几个纪元的老妖怪，见过无数世界毁灭、诞生的绝代人物，都对其欣赏有加，认为其是这个世界的代名词。
能让存活到今，躲过纪元大劫的天眼记忆深刻主要原因便是那亿年一次的永生之路。
永生之路，每亿年会在天道奇缺之下才会产生的，传闻大道悯人，降下这个机会，然而很多人都说这是天大的谎言，凡是试图走上天路的都将死无葬身之地。
在第一个纪元的诸神时代，无上的主宰曾带领无数的天地神灵踏上永生之路，最后的结果，却是一去不返。
所以从古至今，所有强者都宁愿靠自己的修为冲击永生的境界，那种机会太飘渺了，到底有没有修炼到达永生，是否存在成功的人，也没有人知道。
不管再强大的人也终会走到生命的尽头，就算那些成神成圣的人也不例外，力量也终有一天，走到人生的最低谷，武魔苍龙，在上个纪元结束的时候，也是永生之路即将浮现天地间的时候，走到了生命的晚年。
当他称王称霸的时候，一切的强敌都会沉寂，据说当时连比苍龙足足多修炼一个纪元的超级巨无霸都有出手，要吸收掉他的妖丹，增长修为。
在群敌浮现，在生命即将结束的时候，苍龙毅然冲上了天空，要踏上永生之路，就算死也要死的轰轰烈烈。
登天路，战奈何。
以武力，为自己生生打出一个未来，打出一个朗朗乾坤。