第八十章魔魂回归。
血神想到这里，脸色变的更加难看了，这些信息都是从他体内那丝血神血脉，流传下来，如果这条天龙真的是和血神天同一个时代的强者，那自己这血神的实力根本不足以和其对抗。
想到这里，血神的步伐慢慢的向后倒退了几步，天龙的龙眸微眯，那沉重的声音再次如闷雷般，从天哄然落下。
“小小的血神，血脉连灵级都未达到，竟然也敢在我面前搞小动作，这种本就不该诞生的血脉，还是从这个世界上抹杀的好”。
天龙的声音刚刚落下，那庞大的巨抓从天而降，穿越层层的空间阻碍，瞬间就到达了血神的面前。
对于这个血脉，天龙对其可是十分的了解，能够成为鸿蒙禁忌的血神天，没有任何人可以很轻松的说出这个名字，后来很多的强者为了准备那场灭天之战，对于血神都进行了解。
血神根据血脉传承的浓厚，分为兵、将、灵、王、皇、天。
王级的血神，就是血神王，那就是神界主宰的存在，功高镇世，法力滔天，绝对是传说之中的盖世人物。
古老的传说之中，血神天曾与整片天地的绝世人物大战过，也不知道是真是假。
“彭~”。
在一瞬间，那磅礴的巨爪，撕裂真正的空间，那是超越天道的一种意志，狠狠的拍打在了，血神的身上，血神的脸色的迅速变得狰狞无比，身体快速的腐烂，只有一团血丝在诡异的蠕动，正以肉眼可见的速度，快速的消散。
“你们给我记得，再见面时，我必杀尽你们所有的人”。
一声怨恨的吼声，从其中传出，随后彻底的灰飞烟灭，天眼看着这条巨龙，咽了咽口水，好强大，它的修为到底有多么的强大，这只是一个亡魂，可是一个一念之间就可以抹杀自己无数次。
地上的人们早已都昏倒了过去，好在，不长时间过后，这条巨龙就彻底的消失不见了，可是那条巨龙在消失的时候，那双龙眸，扫视过王雷，天眼真的看到了。
“吼~到底是结束，还是开始，命运之下，皆为蝼蚁，天道不过如此”........。
天空在瞬间恢复了晴朗，天眼看着远方的白云，双眼透发了一种期待，天路、永生，我的未来到底在何处呢？。
“嗖~”。
一个圆形的珠子从一旁的空间中飞了出来，快速的向着远方飞去，这个宝物竟然已有灵智，懂得逃避。
“苍天之眼，竟然苍天已死，你就落入我的手中吧”。
天眼的眼中一喜，大手一挥，一支完全由元气构画成的巨手凭空浮现，猛烈的抓向那颗珠子，就在此时，异变出现了，只见从王雷的体内，脑海中，挣脱出了一道黑色的雾团，其中那股熟悉的感觉，赫然是先前的那条天龙，天眼的脸色顿时大变，因为那个黑雾很快就将苍天之眼，吞了。
“呼~”。
黑雾散尽，一条洁白的小蛇出现了天眼的面前，此时它的身上流动着黑色的符文，若隐若现，只有拳头大小的脑袋上，已出现两个小脚。
晃悠着那小巧的脑袋，眼睛无邪的看着天眼，声音有些生硬的问道：。
“对不起...那个东西.....是你的吗？....”。
天眼刚想说是，要不然就要竹篮打水一场空了，可是一想到天龙之威，一叹息，有些咬牙切齿的说道：“不是”。
小蛇听后，讪讪的一笑，身体前面的两条小腿，不好意思的饶了饶头，脆生的说道：“就算是，我本来也没想还给你”。
此话一出，差点将天眼气的吐血。.........。
十天之后，北疆王府，进入了高速发展的时间段，因为东疆的高手来犯，不少的势力对这都是关注异常，不少的人都为北疆感到惋惜，东疆的那种阵容，根本不是北疆可以抵挡，而且其中还有超越英雄的存在。
然而最终的结果却让所有的人掉眼睛，东疆的人，就像是进了无底洞一样，没有一个人或者走出来，那种震撼，将帝国都给惊得轰动了起来。
一时间，无数的强者开始向着北疆涌入，因为它的实力强大，这也为将来，北疆形成一派，脱离帝国约束打下了坚实的基础。
北疆进入了整修的气氛中，经此一劫，丞相不再结党营私，军政交相呼应，使得众人更加的同心同德，一切都在向着最好的情况发展。
王府内，众多楼宇拔地而起，在其中一个紫色屋顶的房间内，一个少年正栖身而坐，在其面前一个蛇头的白色小人在桌子上站着，只有几十公分的大小，身后一条白色细细的小尾巴摇来摇去，甚是俏皮，身上一个黄色的铠甲，是苍天战凯，不过变的轻巧了许多，没有血神穿在身上的那种霸气和杀意。
“好久没见，你变化好大啊~~”。
小蛇慵懒的打了个哈气，眼睛疲惫的瞅了王雷一眼，有气无力的说道，双眼不断的在王雷的身上扫来扫去。
“哼~”。
王雷看着它这副摸样就有点来气，冷哼一声，咧嘴一笑道：“是啊~你从此不用在地上爬来爬去了，怪脏的，变得比以前更可爱了，来让我摸摸”。
随后伸出手掌，朝小蛇抓去，这一举动，直接将有些迷瞪的小蛇，吓得跳了起来，气的不停的冲着王雷吐蛇信子，嘴巴里不停的骂着：。
“无耻的小子，好无耻”。
在王雷的脑海中，天眼却显得抑郁了许多，出了一次手，什么都没捞到，赔本的买卖，他什么时候做过啊！倒霉催的。
“六道，你说这个小子，根本就没有什么特别的地方，都不知你的主人是怎么想的，看来这次新秀排名，我玄黄又要落人一头了，哎~”。
天眼抱怨道。
新秀排名，那是一重天世界上，所有的大陆的排名，传闻能够上这新秀排名的人，都是有着仙人实力的青年才俊，玄黄大陆，一直都没有几人可以上这榜，最后一位上这榜的玄黄之人，都是几千万以前了。
“哈哈，我敢赌，这次玄黄新秀，前三，必有王雷一席之地”。
六道轻声笑道，在天眼目瞪口呆的眼光下，说出了这句话，没有人比他更加的了解，王雷身上的秘密，上任主人，雄才伟略，为了玄黄付出了太多，连自己都不得不参与到这种行动中来。
“好，我就等着，还有百年，就是新秀选拔赛了，到时看你如何说，毕竟没有人可以打破天河传承的，就算是陨，都不可以”。
天眼有些得意笑说道。
六道对此也只是笑了笑，天河传承吗？王雷早晚都是要脱离这道躯体的，窒碍，根本就不会存在的，当魔性被激发的时候，魔魂回归，你一定会大吃一惊的，我玄黄崛起定了，主人的万载布局，那夺天的造神计划，根本就不是任何的强者可以想到的。
六道也只是暗暗的笑道，玄黄真的沉寂太久了，黄金时代的来临，在这个纪元结束之前，让玄黄再次重现一次当年的辉煌吧。