第八十六章灵武学，对抗。
镇压四海。
乃是第一招，天下以五湖四海著称，寓意天下群雄和各路英豪，镇压四海，就是一招震摄天下，无人敢仵逆其意，这招霸道、无敌。
“哗～”。
一声巨想似万马奔腾，五车齐动的车轮声，曹逆的身后猛的爆发出一道金色的光辉，随即化成一道战车，上面一道穿着盔甲的男子站在上面，手拿方天画戬，大声喝道。
“镇压四海”。
无形的声波从他的口中传出，那只大手，突然间变的和巨山一般，庞大异常，滚滚的滔天之威，代表着最极致的镇压，随着曹逆的一挥手，狠狠的拍向燕云逃跑的方向。
那位名为阿军的护卫，深刻的感到了身后传来的风劲，极端的恐怖，心中似乎下了很大的决心，停下了步伐。
“小姐，我掩护你”。
抽出背后的刀，用仅存的元气，猛烈的一跺地，如飞蛾扑火般，冲上了那只巨手，毫不停留的挥出了大刀。
“不要啊～”。
燕云声嘶力竭的喊道，身体无力的跪倒在了地上，我错了吗？这都是因为我的错，燕家的护卫才会这样一个个的死去，燕云，为什么你不能听听家人的话。
燕云痛苦的跪在那里，亲眼看着阿军被那只巨手拍成了满天的血肉，眼睛变的更加的仇恨，恨不得杀了曹逆，乃至曹家所有的人。
“怎么不跑了啊？哈哈，一个奴才也敢接我的逆天手，不自量力的东西，燕云，跟老夫，回去见少主吧”。
曹逆冷笑道，再次发出一道元气，那只巨手变的更加的凝实了起来不停顿的抓向燕云，那刺耳的风声几乎将燕云的身体给吹飞了。
“死？我燕云绝不是胆小怕事之人，曹逆，想要我束手就擒吗？不可能”。
燕云的心突然平静了下来，右手深深的摸了一下怀中的乾坤牌，燕家一直都流传着一个传说，乾坤牌内含乾坤。
只要将自己的能量包括生命统统的放入其中，便会获得超越本身十倍的能量，看来只能使用它。
不管是不是真的，我绝不会坐以待毙，想到这里，燕云再次开始调用体内早已枯竭的元气，缓缓的向着怀中的乾坤牌运转。
“咦？好像有东西，不过反抗都是徒劳的”。
曹逆凭着敏感的感知力，感到了燕云似乎在搞什么，难道是法宝？让他很不安，身为威名显赫的强者，杀伐自然非常的果断，大喝一声，那只巨掌瞬间变得长大百丈，遮天蔽日，轰然向着燕云拍去。
“哗~”。
空间大片的破裂，产生了许多的虚无碎片，灵阶武学，恐怖如斯，可怕之极。
“吼~”。
就在此时，一直在旁观看的绝刀出手了，大刀一挥，天崩地裂，日月无光，天地间，似乎出现了一个绝情的巨人，仰天狂喊。
“天若无情，我何须用情？？”。
焚天一战，九路高歌，一把千丈巨刀，凭空浮现，天地间充满了无情、忘情的情愫，让人忍不住悲歌泣泪。
绝刀稳稳地站在大刀之上，全身的皮肤似乎都在燃烧了起来，眉心处一个很小的火焰正在悄然的跳动。
那厮火焰的周围，空间扭曲，天道不存，似从远古破灭传承而来的希望之火。
“燃烧生命，绝刀你不要命了吗？我操”。
曹逆的脸色大变，难怪刚才绝刀一动不动，竟然在准备仪式，真该先杀了这个蠢货，愤怒的咆哮道。
绝刀咧开嘴巴。喃喃的笑道。
“绝刀十八式，当年名不副实，不过十六式而已，而今我终于领悟，何为绝刀，绝道，不就是绝了自己的退路吗？”。
曹逆听后，眼神顿时变得阴沉了下来，这是要拼命啊，语气有些缓和的说道。
“绝刀，我们本不必如此的，何不各退一步，你不过是燕家的一个护卫，不必为他卖命的”。
绝刀听后冷冷的笑了起来，随后是大笑。
“燕家于我有恩，多说无益，能够让一位战力在英雄巅峰的强者与我最后一战，死而无憾。。小姐快走~”。
绝刀大喝一声，大步向前一迈，元气滚滚的翻腾起来，在他的头顶形成一把犀利的黄色大刀，威力强大无比，这就是这几年他领悟出来的，人间无情。
“绝刀十七式，人间无情，毁灭时空”。
“吼~”。
愤怒的咆哮声，一个巨人从天而降，双眼冷漠的看着曹逆，大手抓住千丈大的刀柄，凶猛的抡起，向着天空一挥。
万里无云的晴空，化为了乌云漫步，电光雷山，血色的雷光在其中暗含，天道无情，人亦若无情。
绝刀的体内生机在不断的流逝，脸上变得苍白了许多。
“晴儿，来生等我”。
绝刀双脚一跺地，冲入了巨刀之中，闷雷般的声音从其中传出。
“曹逆，让我们一决胜负吧，绝刀十八式，逆乱世空，唯情不悔”。
天道昭昭，时空不变。
转载万年，此情不悔。
爱也罢，恨也罢，不过过眼云烟，当千百世的轮回下，也只有情，方可存活。
“哼~真以为我曹逆怕你吗？在我逆天手之下，没有人可以抵挡的住”。
曹逆凝重的脸庞上，布满了一丝疯狂。
“逆天手，镇压四海”。
四周似乎出现了，遮天蔽日的海洋，那汹涌的海浪，如元气般，一浪更胜一浪，海天一线，直逼蔚蓝色的苍天。
“逆天手，第二式，偷天换日”。
曹逆见第一招已完成，不再停留，伴随着这声大喝，那滔天的海浪瞬间变成了一道十分庞大的幕布，将天空都给遮盖了起来。
偷天换日，将整片天空都给蒙蔽了起来，在大道之下，将朗朗的乾坤给换掉，这一招的威力十分的强大，曹逆这招仅仅只能算是登堂的领悟而已，远远未达到真正的融会贯通，灵活运用的地步。
有人曾说过，如果偷天换日练至最高境界，足以蒙蔽天际，逆改生死的地步，这简直就是夺天地造化的强大武学，也正因为这套武学的威力，让曹家一直都位列前茅。
但是曹家的老祖，更是深深的了解这道武学的威力，视若珍宝，可是正因为如此，曹家才更加的痛苦，抱着强大的武学，却无法修炼成功，看着吃不到，还不如看不到呢。
“哄~哗”。
空间炸裂，一只巨手，撕裂无穷的时空和空间，从浩瀚的远古，崩裂时空，撞击而来的巨人手掌。
“杀~”。
两人同时出手，绝对英雄之阶中的最强二人，再次展开了惊天大战，英雄，万夫之勇，冠绝三军。
燕云立刻身体快速的向着远方逃去，以她的修为，绝对承受不住这二人所产生的波动，这种战斗实在是太可怕了，已绝非英雄可以发挥出来的威力。
灵武学的罕见，在北荒，绝对不会超过百部，在这里却同时出现了两部。