我自己也不知道脑子里想到了什么？竟然决定发这篇文章，首先声明这不是我写的。
跟我的文章，完全不沾边的。
只是我看过后，自己真的哭了，哭了好久。
这样的经典，无论它出自何方？都应该让大家看到，如果网站不允许，发这些的话，请通知我，我会尽快删掉的。
希望大家会喜欢。
柳青舒-泣笔。
我和童生活了三年，分手N次。曾预想过一百种分手的情景，就是从来没想到能和平分手，所以当她笑着用缓缓的语调说。
“好啊，大家都是成年人了，好来好散”时，我一点也不轻松，把拳头捏的紧紧，随时做好了应战的准备。她就是这样，每次答应分手，说的豪爽，可没有一次可以干脆的做到。
要死要活，哭闹争吵，没有一次肯真正分手。说完，童起身离去。没有哭闹，没有纠缠。我足等了半个小时，才走出餐厅的大门，左顾右看提防她从哪个角落冲出来，可她也没有等在门口给我突然袭击。
整个下午，在办公室都把手机调成无声，等待她狂轰乱炸、歇斯底里的发作，可是，居然一次也没有响，以至我怀疑办公室是不是屏蔽。一个星期过去了，她仍然那么平静，QQ，MSN，电话，邮箱，一点异动的情况都没有。一个月过去了，这是她以前所能承受分手痛苦、我能享受单身的底限时间，依然平静。这时我才掐了一下自己，做梦一般，和她真的结束了吗？
我终于可以晚上想玩到几点就几点，终于可以肆无忌惮的泡妞，终于可以专注的工作，终于不用整点电话报到了。
我终于可以在办公室逗留到11点，在网上和众多MM耍贫嘴，还把黄色图片存在硬盘上。
我终于可以和她禁止我交往的，爱搞一夜情的哥们去泡吧蹦的。
可我还是随时做好了她杀回来的准备，不知道什么时候就会结束，要即时行乐。我疯狂的玩了一个星期，天天到4点，接下来又整整的睡了2天。
周一上班，就要出差，去海南。海南的水果硕大新鲜，我捧起个木瓜，这是她最喜欢吃的水果，带2个给她吃吧，才记起，咱们已经分手了。
再也不用惦记着给她带好东西了。我终于解放了。
海船上海风徐徐，想起上一次在海船上给她发消息“我在海上想宝贝”，好象已经隔了很久，是有一个多月了。转身看见一个裙角飘飘的女孩，便霍霍磨刀，把好久没用倍感生疏的泡妞技法拿出——等我找好了新女朋友，她想回头都回不了——果然宝刀不老，这个叫静的女孩于是成了我的新女朋友。
新女友静和前女友童一样是当老师，可比她贤惠比她懂事，静的工作和童一样清闲，可静绝不会像童一样没事就逛街，把我的卡刷爆，还口口声声说“钱全花在刀刃上”。静也绝不会像童一样没事就打电话给我，一天可以打10个：“我看中了一件衣服，你喜欢什么颜色的？”“我刚看见人家都是一对对的，我就好想你啊”“咱们什么时候去桂林啊？”“哦，你在开会啊，好，我不知道，我知道就不打了，你认真开啊，我想你……”诸如此类，没有任何实际意义、完全可以回家再说的话。静白天没课基本也不会给我打电话，每天都固定在晚上9点才打，像闹钟一样准时。
静是过日子的人。
我和静虽然好象少了些恋爱的激情，可我知道，是因为童的爱恋太浓烈的缘故，就像闻了CD的绿毒香水，再闻淡雅的KENZO觉得没味道一样。
五分钟，挂了静的电话一看，才9点过5分。童平常绝不会在晚上9点就放过我的，“那10点你再打过来吧。”有时候故意忘记，下场更惨——她一定会在凌晨1点打过来说：“我一直在等你打，你怎么没有打呢？”她就是这样让人讨厌。可此时5分钟便结束了和静一天的通话，我却心里空虚。
上论坛潜水。
以前分手后，童总是喜欢在我经常上的网站留一些只有我能懂的爱的表白。3个月了，什么也没有。
其实最后一次，她什么也没有做错，只是性格的差异，以前的众多次分合吵闹，使我们已如老夫老妻一样审美疲劳。她刚开口，我就莫名的烦躁，受不了了，一秒钟也受不了了，我一定要和她分手。当时就是这样想，便这样做了。
以前每次吵完隔几天冷静下来，她再一哭，我就心软，又重新找回爱她的感觉，分不了了。
这次童没有。
在童之前我曾很认真的爱过一个大学同学，那是初恋。
在童之前我有过几年荒诞的夜生活。
认识童以后，我曾很爱很爱她，也曾很恨很恨她。
我爱她甩手的样子；爱她把鼻头皱起好多褶子的样子；爱她腆着肚子走路；爱她走夜路或到陌生的环境，很怕的抓紧我的手；爱她把头埋在我的肚子里，问：“你爱我吗？”；爱她睡觉时不准我翻身，说才朝她这边不够五分钟；爱她舍不的喝2块钱的汽水，为了见我却花30元打车……
我更恨她经常打电话给我；恨她不准我和这个来往那个来往；恨她和我吵架嘴上绝不认输；恨她只要我上网就必须和她QQ聊天；恨她对我的意见总是阴奉阳违，连分手也是，从来都甩不掉她……
我真的甩了粘人讨厌的童，遇到了合适的静。
我不知道这样做是否有点不人道。因为，童的第一次，是给我的；童第一次流产，是在我们N次分手中的一次，没有通知我，便悄悄在私人诊所买药流了，莽撞的行为，使的她后来和我一起的2年，再也没有怀上。
童喜欢喝点小酒，喝醉了就爱吵着我要我赔孩子，她喝醉后把脸埋在我怀里说：我想要你的孩子都想疯了……”
“你能怪我吗？你都没有告诉我。”
“可当时我们分手了，你不理我啊！”
“难道你告诉我，我会不要？”
“真的？”童扬起脸，迷惘的看着我。
“没关系，以后每个月那几天我都拼命交粮给你。”我笑着说。