那时，还不知道事情有这么严重。我从不做保险措施，可是以后，不管每个月再怎么养精蓄锐的爆发，童始终都没怀上。甚至后来每次她例假前后，就昏昏沉沉的发低烧。
我说找个两人都空闲的时间，好好陪她住院看看妇科，可一直耽搁到分手。
童曾说过，她和我分手，再也不会找别人了。因为她怀不上，也只能找离婚或丧偶有孩子的，不然会害别人没有孩子，但她又不想做后妈。
想到这里，我忍不住心揪了一下。
可是当时真的烦她烦到不行，忘了这些。
我第二天打给一个哥们威，问下童的近况。威经常和童联系，本来是我的哥们，可后来和她还来往的更密切些。童自己几乎没有什么女朋友，全是和我的哥们玩。
这也是我讨厌她的一点。
威已经有几个月没有和我联系了，接到我的电话吞吞吐吐。
“童，已经结婚了。上个星期办的喜酒。她没告诉你？”
我差点背过气去：“你说什么？！”
“童上个星期结婚了。”
我好久才平静下来，她真是受了打击，是为了报复我吗？这么委屈自己？问：“她嫁了个什么人？离过婚的还是死了老婆的？”
我一直记得童说过的话。
“不是，没有结过婚的，是个归国留学博士，摆了40桌。好象感情还挺好的。”
“臭娘们！”我咬牙切齿的说：“刚分手3个月就结婚了。还说什么一辈子不嫁人！”
“你们分手3个月？童不是说你们早就分了吗？今天婚礼主持还说他们去年秋天就认识了……”
我已经听不下去，把电话砸在桌子上。怪不的这次这么痛快就分手，原来早有此心找好备用轮胎了。还说什么一辈子不嫁，三个月就结婚。哼，可笑，我还在为她担心，她早就扑到别人的怀里去了。我以为她爱我情浓放不下，原来傻的是我。早知童是这种人，2年前就应该狠心甩了她的。
“去年秋天就认识了”，原来去年秋天她睡在我手上的时候心早就飞走了。
我很少喝酒，除非陪客户，那天晚上我喝的吐了几十次。
这也是种背叛。
在你以为对方如何如何爱你胜过你爱她，分手后也念念不忘放不下你的时候，却发现放不下的是自己，人家早已经放下了。
其实是自己被耍了。
我把她没有工资还在读书时给我买的500多的手表，送给了公司的保安；把她用一个暑假天天去郊区代课的钱给我买的订婚戒指，送给表妹去打对耳环；她的照片、她的内衣、她看的书，我都扔了……
我赌气似的向静求婚，静有些意外，但还是答应了。
我们分手的第四个月，我和静结婚了。
世界上的事尽是意外。
看上去比童娴静传统的静，不是处女。就像我当年没料到作风OPEN的童居然是处女一样意外。
我安慰自己不要在意。我是因为连童那样的人也是处女所以理所当然认为静是处女。其实现在20岁以上的女人已经没几个是处女了。
处女都不懂事，任性没有好脾气。
偶尔一次不行还不懂安慰，破口而出“你怎么会阳痿呢？”
永远记得童瞪大眼睛说：“你才29岁，怎么就阳痿呢？”。
我气急，做了坏事一样结结巴巴的解释什么叫生理性阳痿，什么叫心理性障碍。告诉她这样只会让我更加障碍，告诉她应该主动帮我缓解心理压力。
“对不起，我以前没有经验，不知道这些。”瞧瞧处女的借口吧。
第二天情欲又上身，准备翻身上马时，传来她娇滴滴的声音：“你别紧张，就算阳痿也没什么大不了的。”
我一楞，软趴了，坐起来，对她吼：“你这人扫兴吗？告诉过你我这不叫阳痿！”
童泪眼婆娑：“你不是要我帮你缓解吗？我这样安慰你也不行？”她还委屈，我去哪叫屈？
童自己想想认为是我上黄色网站太多，改了密码，不准再上。
其实童不知道，是我有心理恐惧，怕满足不了她，我怕我这个开始走下坡路的男人满足不了日渐成熟的女人。
童是在经历我之后丰韵的。
我是在经历童以后衰老的。
童从处女到熟女，对性充满好奇，她不准我沾黄，自己却兴趣满满，今天告诉我学了个新体位，明天拼命的摸着我的背“没欲望吗？奇怪，网上说这样可以激起性欲的，你翻过来，我再试试亲你的耳朵。”
最刹风景的一次是她拼命挑逗我，让我也激动起来，以为她需要我进入时，童却拿出根直尺：“他们都说中国男人的平均有15CM，我量量你的。”
我当时就想抽自己一耳光，恨自己不该破了童的处子身。
童脑子里满是乱七八糟，满是淑德女人不可能有的偏激想法。
童看了新闻说现在流行换妻，她怕我把她拿去和别人换，她不说要是换妻就和我分手，而是说，“要是你拿我和别人换，我就死给你看。”
童怕我出轨，她不说要是我出轨就和我分手，而是说：“要是你出轨，我也出轨，你不想我和别人睡觉的吧，那就别出轨。”
童怕和我分手，她不说不想和我分手，而是说：“要分手可以，你先还一个儿子给我。”
她就是这样偏激。
童不像静，我要和静吵架分手，静一定只会用低沉的声音幽幽的说：“分手了，我该怎么办？”
童是哭着大吼：“好啊，分手啊，我巴不得，可你还欠我个孩子呢！”
童泪流满面，却扑过来打我。
所以我不能找童作老婆。我和童三年，第一年就定了婚，后两年却从不再提结婚。我和静认识只有三个月，可我娶了静。
我在心里狠狠对童说，你嫁吧，谁娶你谁倒霉，任性粘人不懂事，还是个下不出的蛋的主。
我在静身下垫个枕头，“要孩子吧，这样容易怀上。”静张开嘴却不作声。
我要搂着妻儿从她面前走过，气死她！
我要在她面前大声叫“大毛”，然后看儿子屁颠屁颠的跑过来，叫“爸爸”。
“大毛”是我和她给我们打掉的孩子起的小名。
女人，绝不是男人以为了解的那样。我以为够了解童，却被证明，错了。