威真够哥们，居然借了我十万元。
因为资金足够，加上以前布下的客户网和那么多年销售的经验，很快生意做的风声水起。我忙起来。
在中山出差，陪客户喝醉了酒，走回宾馆，让冷风吹醒酒性。
去年，是在上海，还在别人的公司做的时候，也是陪客户喝醉了酒，我一个人走在外滩，看着周围热闹的人流，看着我的风衣被冷风萧瑟的吹动，忍不住打电话给她。
“我的责任很重，以后要照顾你，照顾爸妈，要赚钱，让你们过舒服的日子，还有我们的孩子。”那是少有几次我对她倾诉。我一直觉的大男人不要说这些肉麻西西的话。责任，一直有，只是对象换了。现在想来还像做梦一样，我没有想过我和童会真的分开，我身边的妻会另有他人。
虽然一直对童有诸多不满，可一直以为会偕老白头。
我不是这么传统的人，是童强加给我的信念。因为于她，选择了我好象永远就不肯再放手一样。于是我也被催眠了，老是嚷着要分手心里却没认为真能分开。
我不得不承认，童是个无比执着的女人，至少在我们感情上如此。
哼，执着个屁，最终她还是和别人结婚了。
我抹抹额头。给静拨了电话。静不在家。打手机，静说她回娘家了。
我赶凌晨的车回家。开门，静居然已经回来。
我紧紧的搂着静说，“我的责任很重，以后要好好照顾你和爸妈，还有我们将来的孩子。”
“我知道。赶快洗个澡休息一下吧。”静总是这样恬淡。静身上散发的温馨，是童不能比拟的。
这段日子是忽略了静，我整天陪客户吃吃喝喝，几乎没在家吃过一顿饭。要是童早就发飙了，带她就像带孩子，比带孩子还累，离不得人。空虚，寂寞，冷落，都可以成为她去酒吧买醉的借口。我说过，她喜欢喝酒。这也是让我不放心的地方。可是静却不会。
日子过的很快，生意有几次失败的时候，每每都是威出手相救。我没问过威为什么会有这么多钱，威是公安局的一个小头，是否有黑钱也不方便问。
饭间一个大公司的老总，说奇闻给我们听。
“现在的女人真是不得了，为了钱什么都干得出来。我认识一广告公司女总，为了在我这接个业务，磨了好多天。可我已经先答应了一熟人，所以她软硬兼施，使出什么给回扣、送礼这些见多了的招，我还是没答应。你们猜她最后来了一招什么绝的？”
“哈哈，那还有什么，主动投怀送抱，陪你上床呗。”
“哼，猜错了吧。自己陪我上床算什么啊，现在这种招还算招吗？她带了5个女的，个个1米七，面白唇红，眼带桃花，身材一流，凹凸有致，一起拥进我办公室，说：”陈总，这些全是我们公司公关，你看中哪个或者哪两个，自己挑。当然，您要是体力惊人，三个也行。‘然后这女总自己先脱光了，指着小腹上一道明显的疤说：“我是已经生过孩子，破过相的人，你不介意的话，挑我也行。’然后另外几个小姐也跟着全脱光了。”
我们流着口水听呆了。
“你说要是她一个，我肯定能顶住。女的出来做生意的，但凡没有后台，基本上是都睡烂了，白送我，还要考虑考虑，可这加上5个美女一起在我办公室全脱光了，我是一凡人，顶不住啊。”
“那你还不是享尽人间春潮？说吧，挑了几个美女？”
“哈哈，当然是一皇二后啦。不过话说回来，那女总还真是厉害角色，酒店、房间、美女、伟哥、制服、SM，一条龙全准备好了，两个美女的妇科检查单也交给我检查，还在耳边悄悄说：”陈总，事先给她们两都吃过避孕药了，每人三张嘴，您想怎么玩都行。“我们啧啧称奇，道说社会不古，什么人都有了。
“当然了，她这样有胆色的操作下来，才能最终把那单我准备给表弟做的生意抢过去。你们知道那单多少钱吗？”陈总惊的我嘴没合拢：“1500万。”
睡前，我抱着静把这听来的奇闻做黄色笑话说给她听，静只是依偎着我，在黑暗中不笑不语。我连忙发誓表态，自己绝不是徐总那种人，一来小公司没有那样的大单给别人做，二来以后生意做大了也不和女总单独谈生意，除非有静在场。静轻声说：“女人和男人比起来，真是弱者，同样是都是做生意，自己做鸡还不够，还要做老鸨。”
我紧紧的抱住静：“别怕，反正你不用出去做生意，有我照顾，一辈子就等着做少奶奶享福吧。”
我和静算着公司现在每个月赢利多少，已经走上正轨，以后我们要赚多少万。
我和童刚住在一起的时候，有个夜晚，也是这样，关着灯，睡在床上，第一次说到了结婚的事。我抱着童，有点不好意思的告诉她，零零碎碎全加上，我只有8万元存款，不过再存一年钱应该就可以付买房首期款。童说：“没关系。等我毕业，一个月也有3千多，然后我再去外面兼点课上，就有四五千，加上你的工资也有一万零了，拿2千供房，一千伙食费，一千给我们父母，哈哈，还剩6000多呢，怎么花呢？”一边说还一边掰着我的指头算。
那时，我觉得童真是个好女孩，只想和我一起供楼还贷款。
童在真正做了我的女人后，是想嫁给我的。
我娶的妻，却是静。
童，成了别人的妻，别人孩子的妈。
我在黑夜中把瘦弱的静抱得紧紧的：“我以后会赚好多钱给你用的。我以后会好好对你的。我以后绝不会出轨的。”
我会彻底忘了童，只和静你一个人好好生活的。
“好。”静轻声说。
我以为静会扬起脸，迷惘的看着我说：“真的？”
在黑暗中，看不见静的表情，只依稀记得童是这样回答过，模样已经幻化。
日子继续着，我继续忙碌着，周围的人说我渐渐变了，变的塌实、肯干，更像顺德农民了。是啊，现在做生意竞争那么大，脱衣服没人要，只能凭实力，不努力，吃什么？
童以前经常说我学历低，又不愿意继续深造，我也想把公司做大，让已经嫁给海归博士的童知道，我没有高学历，也能成功。
不过，幸亏几次危难中有威借我钱。算下来，他前后已经借给我几十万了。可是做生意就是，都又囤积到货款里了。幸好，威每次都说不急，丝毫没有催还的意思。
陈总的公司很大，有一个全国闻名的饮料品牌。树大好乘凉，我几乎没有赚一分钱给了他一批香精，因此和他合作密切。
我去陈总公司结款，他神秘的叫住我，“今天有好事便宜你。等下来我办公室。”两眼放光。“还记得上次我和你们说过的那个广告公司女老总吗？她今天也来收钱，所以又带了几个靓女，我留1个给你。”我连忙拒绝。和童在一起我总不能抵抗外来的诱惑，和静生活，不能再重蹈覆辙。
“嘿，你这么革命？看看你就会心动的。我领你见识见识美女吧。”
“那行，我就瞧瞧。”
其实，我想见的不是美女，而是想见识下那厉害的“老鸨”。到底是什么女人，可以这样豁出去。（五）
走进陈总关的严严实实的办公室，看见4、5个模特一样的女子转过来。各个清瘦高挑，一脸浓妆。最后转过身的是中间最矮的，素颜，童颜！是童！
我以为她的容颜已经模糊，可是原来就算她的身材已经改变，我都能立刻辨认出来。
比起和我在一起白净丰满的身材，现在的童至少瘦了20斤。从没想到过一身BABY肥，软软的肉肉的童竟可以瘦成这样，颧骨、肩胛骨、手肘、腰骨，处处露骨，处处刻骨。一件剪裁贴身的黑色西服在她身上还灌风。
童就是陈总叙述中的广告公司女总，可以脱光衣服站在男人面前自暴其丑的老鸨，可以为了生意提供全套周到性服务的女人。
从我们分手那一刻我就有预感会再和童见面，只是没想到是以这种场合，这种身份。
就像我对我们分手失算一样，对我们的再见同样失算。
童同样惊讶于我们的重逢，不过瞬间就恢复自然，扯起嘴角笑着打招呼，装成不认识我。
童笑起来，颠覆了我的回忆，回忆里她是无邪的笑的可爱，不是这样扯起颧骨旁深深的一道沟，笑着冰你。