我曾和童说过我喜欢女孩子瘦一点，童却怪我喜欢给她扛成批的雪糕买成箱的薯片，害她瘦不下来。就连分手后，家里的冰箱还留有半打她没吃完的雪糕，慢慢融化。
童胖的时候是我见犹怜，瘦下来却阴冷。
我不记的当时的情景，现在想起已经是一片空白。只记得始终无法把眼光从童身上移开。陈总看出来了，问我最近有没有要做广告的的产品，要童和我合作。
一定是当时我的眼神太直勾勾的望着童，让他以为我对童有意思，想撮合童陪我。
“是，我有广告要做。陈总你不是说找个靓女陪我吗，就让她陪我吧。”
陈总左手一个，右手一个，我和童，一起进了宾馆的2间套房。走进去，我把房间的门反锁上，一把把童扑到床上，舌头侵略她的舌头，手撕开她的衣服。
“讨厌，你怎么这么猴急啊，你就不能等我把衣服挂好把东西收拾好再……”童娇俏的笑着嘴上拒绝我，却是欲拒还迎半推半就的帮我解开自己的扣子。
这是2年前，童过生日，我刚好去上海出差，顺便带上她去玩当是庆祝时的情景。宾馆套房里雪白的床单，局促私密的空间让我克制不住就想要童，她还笑我说的好听是带她来玩，其实是为了满足自己。
现在，童靠在桌子前，不发一语，不笑，不动，只是瞄着我。
我坐在床上，同样没有表情的看着童。
从见面起我们就这样沉默的互相看着，除了打招呼外没有多说一句话。
有太多话想问童。
可童以老鸨的身份出现，以生意床伴的身份站在我面前，我关心的问题只有一个。
“你陪多少客户上过床？”
童没有任何表情的看着我，不出声。
“你到底在干什么？不是在学校教书吗？怎么出来开公司了？不是好好的嫁给了海归博士吗？还缺钱需要拿肉体换生意吗？”
童还是不说话。
我终于爆发，站起来，抓住童的肩膀拼命摇晃。
“你说话啊！”
可我不敢继续摇下去，抓着她的肩膀，似乎骨头也能刺到我的手，她轻得没有重力一样，我怕把她摇散架。
童抬起头看着我，“这是我的私事。你不会是要在五百八一晚的套间和我聊天吧。你要不是来上床的，我就回去了。”
她拿起皮包，转身就走出房间，头也不回。
以前一直是我冲出去，童跟在后面拽我不要我耍脾气。
现在是我跟着冲出去，把她从楼梯间拽回来，甩手关上门，扔到床上。
我忘了她是如此的瘦，轻轻一甩，惯性把她的头重重砸在床头上。
我把她的包也扔在床上，里面的东西洒满一地。
童背对着我，跪在地毯上，弯腰捡着东西。
她肉肉的时候，我就说要保护她就想要保护她。
她瘦弱的背，如今只有我一半宽，骨头隔着外衣都隐弱可见。我却永远不能再去保护她。
我把童拎起来。
“你这样乱搞，你不想想自己，也要为你老公你孩子想想吧？你老公愿意自己老婆天天陪人上床？不管你？你对的起你丈夫你孩子吗？”
我可能说到童的疼处了吧。她抬起头，含着泪，咬着嘴唇，用眼瞪着我。
两年了，我还是可以一如以前，轻易刺到童的最疼处，并把这种手段当成致胜的砝码。
童在我之前，谈过一次恋爱，那也是她的初恋。
“你想想看，现在有谈恋爱只拉拉手亲亲嘴不上床的吗？他都跟你谈了快两年，现在和我，才破了处，他是有多讨厌你才会连到嘴的免费午餐都宁可不吃！”
这是我每次生气时，力举童惹人讨厌的一条证据，每说到这，善于反驳我的童就会不说一句，含着泪，咬着嘴唇，用眼瞪着我。和现在一样。
我胜利了，吵赢她了，用最刺疼她的方式。
我承认我自私。我爱童，可以爱她入骨，但不会把心窝掏给她。我讨厌童，就可以用渣滓洞的残酷，伤害她。
童的牙齿放松，嘴角慢慢提起，她居然笑了。
“我已经离婚了。”
我知道，当最后一次分手，童那么轻松的走出门时，我就知道有这一天。她不是轻易就会放过我的女人。
她来找我了。
我已经放下童的手，又把她拎起来。
“我就知道你不会轻易放过我的，不闹个鱼死网破，你是不会愿意和我分手的。所以你宁可采用这么偏激的报复方法。哈，我都差点忘了，你就是这么极端偏激的女人！先是和博士结婚，以为能刺激到我，没有，又和他离婚，然后人尽可夫来报复我，是吧？”我咬牙切齿的冲她喊到。
这个女人。她是天生带破坏性的。她怎么会眼看着我和静幸福的过上平静日子呢。是我麻痹大意。
“你到底要怎么样？！啊？！今天的见面也是你安排好的吧？！我告诉你，别以为你真能毁了我的生活！你还想和我上床？哼！你是处女时我就是勉强接受你帮你解决激渴，何况现在被这么多男人睡过，世界上的女人死光，我也根本不会再碰你一根指头的！！我和你，是永远不可能的！你离婚了，可我现在婚姻幸福着呢，老婆比你贤惠一百倍，漂亮一千倍！我不会让你再搅和进来的！”我瞪着眼睛的嘶喊着。
我知道，当时的表情一定可怕极了，就像要杀人。
我知道，蛇打七寸，擒贼擒王，只有彻底击到这个女人的最脆弱底线，我才能赢，才能有摆脱她的可能。
童还是轻轻一笑，是轻谬的冷笑，说：“明白了，你不是来上床的。我早就说要走的啊。”她丝毫没有被我打败，两年前的童真可爱全没了，只剩成熟冷艳。走到门口，童又回过头，拉低外套的肩膀，说：“但是，真的没有一点诱惑吗？”
反而是她，说到了我的心里。（六）
童，也许有万般缺点，可我必须承认，她是具有很强女性魅力的，这是她天生的优点。她的身材丰满，曲线突出，皮肤白皙，头发长卷，性别特征明显。
如果我不是童的第一个男人，我也许不会对她具有如此强烈的独占欲。就因为童只有我我一个男人，童一直认为我是最强的，所以我怕，怕没有经验又天性好奇的童哪天好奇心发作和别的男人上床，发现其实她的男人不是最强。
还怕如此娇美的童被别人分享。
所以我从来不表扬童的这些优点，而且尽可能把和童上床表现的像解救困难户一样，希望她认为自己对男人不具备吸引力，哪怕每次行为出卖了谎言，至少我在口头上一直如此强调。
我怕只有我的童，哪天发现了，要利用自己的这些优势去招惹别的男人。这种与日俱增的怕让我抓狂，直到我想出了办法一劳永逸：和童分手。
和童分手之后就再不用担心，担心晚上联系不到她，瞎琢磨，偏偏还得装成满不在乎的样子；担心吵架后，她会采用身体出轨的方式报复我；担心我出轨被她发现，她会采用乱搞的方式报复我……
男人总会有性的冲动和喜欢性的新鲜刺激，一如我，一如你的老公，或是她们的男朋友。
一次和童分手，无比空虚，急切需要温热的女人气息代替右手。
我要证明，我的空虚，不是与童分手后感情的空虚，而是没有女人身体的空虚。
于是便上QQ，花了几天时间培养，锁定一个目标：“不停旋转”，已婚妇女，27，言语极开放。