我也把和童一起拍的大头贴发给不停旋转。
用我和童的合影发给要泡的网友，是过分，这也我的手段。大头贴上我和童拍的就像一对璧人，和我偷别人的老婆一样，她勾引靓女的男朋友肯定也同样具有征服感。
这叫一招致胜。
果然，照片起到了作用，她的兴趣马上提高。
我开始在网上更大胆的勾引、挑逗她，她十分受用，急着要听。
无：我一把把你拖进房，扯掉衣服，露出一对雪白而丰满的乳房……
不停旋转：你怎么知道我是白而丰满的？
无（我有点尴尬）：那你白不白，丰不丰满？
不停旋转：当然啦。继续说嘛。
无：……（省略）。
不停旋转：……（省略）。
无：……（省略）。
不停旋转：……（省略）。
无：……（省略）。
不停旋转：……（省略）。
无：我把你的长发拨开，看你动情的样子。
不停旋转：可我是短头发啊。
无：是想象啦，我怎么知道你现在是长头发还是短头发。
不停旋转：你女朋友是长头发吧？
不停旋转一针见血的揭示我不愿面对的事实——我描绘的和她亲热的场景其实只是回忆和童无数次亲热的一次。
我难道真的只是在怀念童的身体吗？
不是，不是，我是可以把性和爱分开的男人。
我就证明给你看。
我在网上又勾引了不停旋转几次，软硬兼施。终于，她答应第二天上午来我家，可是提出有一个要求。
无：说吧，宝贝，是不是要我准备好TT？
不停旋转：不是。
无：喜欢SM？
不停旋转：去你的。
无：是什么要求，你就直说吧。我们都这关系了，别说一个，就是十个我都答应你。
不停旋转：其实，我们的聊天记录，我老公都看过了。看了照片后，他很喜欢你女朋友，说要是你答应让你女朋友和他上床，他就答应我和你上床。
无：………………………………我不换妻！
花了一周的时间，每天下班就在电脑上打这些字，可最后的结果是他们看中了童！
我那时彻底崩溃。对异性，童远比我更具有性诱惑。我花了时间、费了脑力、用尽技法，都不及她不谙世事的躲在大头贴上一笑。
没想到不停旋转的老公是移动的什么内部人员，轻而易举的从我告诉不停旋转我的手机号码里查到了通话最多的那个号——童的，开始直接对童进行骚扰。
当然，不止我，还有不停旋转也嫉妒童，当她发现丈夫真的是对照片中的女人一见钟情后。这些是她告诉我的。
我闭上眼都能看见那个男人以掌握我出轨的证据来诱惑童的情形。
我要发狂。
分手了，还是放不下童。也许不知道还好，知道了，不能、不可以想象童被别的男人拥入怀。
我和童复合了。
离题，我从两年前的回忆中苏醒，望着童骨瘦如柴的身体，缩水的胸部，减退的魅力，自己却没有对她减少欲望。
童已经走出门。
童不再执着于要留下来陪我。
我恨童。
她的淫乱，撕毁一切与她重新在一起的可能。
我是说如果我也单身的话。
我打电话给威。
“童离婚了？你为什么没告诉我？”
威很吃惊。“你怎么知道她离婚了？你从哪打听的？”
“哼。我还需要打听吗？她在我们这已经以性贿赂出名了！”
威沉默着不语。
“看样子你都知道！那你怎么不告诉我？她结婚、生孩子你都说，离婚了你却不说呢？”
“她是离婚了，那又怎样？你又没离婚。”（七）
威提醒我，才记起，有静这个妻。我无权再过问童的一切。
“你要真还关心她，就离她远点，别再伤她。”
“那她为什么离婚？什么时候离的？”
“刚生完孩子的时候。”
“为什么？童不是生了个儿子吗，怎么会搞的要离婚？那孩子判给了谁？”
“孩子没满月就死了。先天不足。你别再问了。”
“我可能这一辈子都怀不上孩子了。怎么办，我好想给你生个属于我们的孩子。”
“别乱想，我们好好治，现在科学这么发达，非治不好，我们还可以人工受孕啊。”
“真的？那好啊，听说人工受孕往往容易生双胞胎。”
“那双胞胎是两儿子还好，一个跟我姓，一个跟你姓，要是两女孩我可亏死了。”
“为什么？女孩多好啊。体贴父母……”
“好什么好？像你这样，父母把养这么大，白白嫩嫩，保护得这么好，最后不还是白送给我了吗？”
“你怎么这么说，好坏啊……”
那么想要孩子的童一胎流了，一胎死了，还和丈夫离婚，受的打击可想而知。
但这都不是她放纵的借口。
她放纵光我什么事？我不要和她再纠缠。
但是，童如果低姿态的撒娇叫我，像过去那样扑到我怀里，我还能拒绝吗？
我领着静上街购物，钻戒，手表，时装，只要她试什么我就刷卡买什么。静抢过卡，不准我再刷。
“你疯了？我没说要买，只是看看而已。”
“没关系，看看也可以买嘛，有更合适的，再买。”
我要补偿静。
可我欠了静什么？不知道。婚后从没有出轨过，杂心都没有。昨天和童，也没有。欠了爱？我对谁还有爱？只要和静有感情，对静好就够了。
那我到底是欠了静什么要这样补偿？
我以前欠了童，想在静身上补偿。
我呆住了，为自己的自话自说。
“我看，我们还是不逛了，回去吧。我累了，再说也买了这么多东西，够了。”
“不行，不够。你再去挑点衣服，冬天快来了，挑点新上季的衣服，啊，还有鞋。”我不由分说拉着静就走。
“你不要这样好不好！你看现在才几月份，这里需要穿冬装吗？到底是你要买，还是我要买？”静甩开我的手站在商场中央提高音调说。
第一次听静说话超过八度。我们僵持着站着。静叹口气，过来扯我的手：“我们回去吧，回去包饺子给你吃，下次再来逛嘛。”静像母亲似的，扯着我的手，带着任性的孩子回家。为什么静当我是孩子，我却当童是孩子？
我的情绪起伏。静随我闹，她不和我闹，由着我闹。
童有两种方法能很轻易的打听到我的电话号码：威和陈总。我以为她会再打给我，一如以前吵架。
可是童没有。似乎从最后一次分手开始，童就彻底把我排除出她的生活。也对，她现在是广告公司的老总，每天要计划着招呼手下的女公关去哪接客，还有，她也有钱了，一单生意就1500万，赚的不少吧。她哪里还会记得我。
我白天照常上班，可下班后，特别到晚上9、10钟就开始难受。我想象着这个时间，童开始坐在这个老总的大腿，那个老板的怀里。12点了，童一定正光溜溜的躺在哪间宾馆的床上。
“我出去走走。”