没等静回答，就拿着手机和钱包出门。
135……，这是童的号码，拨通，“小狗狗”三个字跳了出来，我的电话，一直存着她的号码，不过，名字是昵称。
“对不起，您拨的号码是空号，请查对后再拨……”
我又打威的电话：“童的号码改了？现在是多少？”
“我只和童在网上联系，我不知道她的电话。”
“怎么可能，那你每次能那么及时就知道她的消息？”
“真的。她有我的号码，我没有她的。有事，都是她打给我的。而且，不应该再去找她了，你不怕你老婆知道？”
人被血气上头，劝的住吗？当初是童每次血气上头，哭着喊着不许我走，现在，是我血气上头，到处找她的号码。
威不像撒谎。只有最后一个办法了，问陈总。正花天酒地的陈总微醉着回答说：“你开始还说没兴趣，装得君子一样，怎么，现在爽了一次还想要？我没她电话，平常都是她打给我，她求我办事啊。名片倒是有，放办公室，现在也没带身上。这样，你过我这来吧，这有几个美女，身材长相都比她强，让你一个。”
“我就是要找她，是公事，谈广告业务。”
“少来了，这个时候谈业务？我说那娘们是不是有什么特殊功夫，这么勾你的魂？改天我也尝尝是什么味道……”
把电话摔的粉碎。以前和她一起，她总能让我这样莫名的烦躁火大，没想到和别人结婚了也一样。
急也揪心，躁也揪心。
以前总是我关了机，四处找我。
现在是童换了号，我四处找她。
童有做侦探的天分，我每个哥们的手机号码从没告诉过她，可她全有，不知道怎么搞到的。有次我们三个男的去泡吧，童打我手机，太吵没听见，她就接着打另外两个的，其中一个哥们接了，听是她，惊呼，你怎么知道我这个号？你老公他都不知道！
我关机，是嫌童烦，电话太多，经常拿着漫游和长途费演韩剧。可是她居然可以在我重新开机的第一时间打过来，含着哭腔说：“你怎么可以真的关机？你怎么可以这么不负责任？万一我这个时候突然出车祸、被抢劫要打给你怎么办？你知道我一直打你的手机打了多久吗？”
“你说，你还烦不烦，你再烦，我又关机了。”
“别关机……”童急的马上哭起来，“我不烦你了。好吗？”
我得意的笑：“恩，这还差不多。我挂了。”
“啊，等一下，你今天还没说一句甜蜜的话，光骂我了。你说一句，我就能睡的香些，就一句。”
我有办法关机整她烦，她也有办法整我说出肉麻的表白。
“乖，宝宝乖，要听话我才会喜欢你啊。”
“好，我会听话，你今天有想我吗？”
“当然有了。”
“想，怎么不打给我呢？”
“我今天好忙，到现在才回家，澡还没洗。”
“真的啊，那你今天忙些什么？”
“忙的是……诶，又说了多少句了？你不是说不烦我了吗？我挂了啊。”
“好，不说了，再说一遍你爱我我就挂电话。”
我强硬，童拿我没有办法。童撒娇扮可怜，我拿她没有办法。
我们是天生的冤家。
所以才会分手了还能再碰见，这是缘分。
只是不知道，是不是孽缘。
一晚上，翻来覆去睡不好。起身，上网。静压住我。
“你最近到底怎么了？平常五分钟就开始打鼾的，失眠吗？”
说个笑话，有一个人，非常能睡，一般上床如果你一分钟内没和他说话，就能听见鼾声。如果十分钟还没睡着，就抓狂，以为失眠了。他不知道别人一般入睡就要20分钟。
这是童说的。
我就是这样没心没肺的活着。
当时却不知道，这就是幸福。一分钟就能睡着的幸福。
第二天，一早自己就去陈总公司拿童的电话。捧着号码，我居然像第一次和童见面后给她打电话一样，清了清喉咙，想好了要说的词。
童会不会不接我的电话？我的号码没换过。
童会不会冷淡的挂断我的电话？
可是童的两年秘密生活，童的现状，童心里到底还有没有我，童的想法，都像迷一样抓住我的心。一个曾经那么爱我的女人，短短两年的蜕变，诱惑着我，鬼迷心窍的拨通了童的号码。
是男人的声音！
我不出声，我没有想到这种可能。
对方还在喂，我挂断了电话。
三秒后，童的号码又拨过来。
“你刚才打了这个号码，请问你和机主是什么关系？”
“你又是她什么人？我要找童。你叫她接电话吧。”
“你要找她？来XX公安分局。”（八）
隔着公安局的玻璃窗，看见童。她显然一夜没睡，眼睛发青，化过妆的眼线酝开在眼睛周围，头发散乱，瘦弱的身躯蜷缩在椅上，鞋也脱了，用手指掰着脚指玩。
童喜欢这样把脚缩到椅子上。
我嘲笑过她，她吃饭时也这样，像叫花子。
“我就要这样，我妈也这样，我爸也这样，我们家吃饭，全这样，脚不着的地的，这是童家习俗。哼，你是嫉妒吧，嫉妒自己脚缩不上来。”童“哼”的时候，嘴向前弩，鼻子皱皱的，特别可爱。
童沉迷的掰着脚趾，我错觉她还像认识我的时候一样天真，那年，她21岁。
童是因为“性贿赂”罪被扣留。
我因为给她打电话，又自己开有香精公司，也被怀疑是涉案人员。
公安问：“你打电话给她干什么？你们是什么关系？怎么认识的？”
“她是我的女友，已经分手了的。”
查明我没有和她有业务往来后，公安说可以走了。
我站起来，还是和童隔着窗户。
童抬起头，看见我，眼神中闪过一丝惊喜，转瞬，又恢复平静。
她知道，我救不了她。
我就隔着玻璃窗户望着她，想救她，却使不上劲。
童发青的眼睛一直随着我走出公安局，像重遇的晚上，瞪着我，没有表情，却目不转睛。
出门，急着想怎么把童救出来。请律师。这个不成问题，关键是要找公安局里面的熟人，打听准确情况，别让童受冤枉苦。
我想起威，威经常来我们市办案，和这的公安也很熟。
连忙给威的小灵通打电话，不通；打办公室，威的下属说，他正在往我们市的路上。
“特别急，好象说这边有个案子，可一个人就走了。”
打手机，威接了。
“你现在在路上？是开车来我们这吗？”
“你怎么知道？”
“还有几小时到啊，我去接你。”
“大概还有3个小时，凌晨4点出发的。”
“太好了，你来的真是及时，你得把手下的案子先放下，我们碰下头，给你说说童的情况。”
“你知道童出事了？”
“你也知道了？”
“我过来就是专门处理她的事的。”威急急的把车停在路边，和我说：“我叫你别和她联系，你怎么非不听。告诉你，童的事，放心，我肯定会尽所有能力救她，你呢，就别再搅进来了。这案子，听说有人准备上报，作为你们市性贿赂典型案件，到时就更麻烦了，谁沾谁一身腥，你还有老婆，别把自己也搭进去了，而且，你搭进去还白搭。”
“那你打通关节、请律师，都要钱吧？你去走关系，我去准备钱。”
“行。记住，有什么事和我联系，别和童，也别再和与童有关系的人接触了。”
“威，要真是童有罪，会判多少年？”
“得看涉案金额。”
“1000万以上呢？”我记得光陈总给童的单，就有1500万。
“你还记得以前我们那中建三局有个女的，接建筑工程，也是涉嫌性贿赂，好象有7000多万涉案金额吧，是判的死刑。”
我眼前一片黑，腿脚发软，眼角渗出了咸咸的液体。