我是男人，从不哭，只流泪。
长这么大，只流过6次。
一次是6岁，父母离婚，我骂我爸，他反手抽了我一耳光。
一次是28岁，抚养我长大的外婆去世。
一次是29岁，童第一次和我吵架，收拾行李要搬回去。我扯着她的衣角，对她说想什么时候回来就什么时候回来。
一次是30岁，我第一次下决心和童分手。
一次是31岁，和童在上海过生日，外滩、新天地，都可以让她兴奋不已，才记起，三年没带她出去旅游过一次，心酸，童和我一起吃苦了。
再就是这次。
“童会判死刑？”我颤抖着问威。
“不会，我是举个例子，人家7000多万才判死刑的，童怎么会有啊，1000万大概判10年左右，如果成立的话。当然这是最坏打算。不过，你怎么知道有1000万？童告诉你的？确切吗？”
“没有，我也是随便举个例子。”
准备走，局里跑出个公安：“正好你还没走，她要见你。”
我，桌子，公安，童。
这样非常规的方式，开始平心静气的交谈。
“我，在这里没有亲人，就麻烦你帮我处理一些事吧。这是我家的钥匙，地址是……，你帮我去拿些衣服，还有，帮我给家里打个电话报平安，说我出国了。”
童真是世故了，声音镇定，情绪平静。
她知道事情的严重性吗？
我怎么一直忘了，童在这里没有一个亲人。
她就这样过了2年！中间还经历了丧子、离婚，到现在的羁押在案。
伸手接过钥匙，触到了童的手，骨头咯得我疼，心疼。
童的家的位置，不敢想象，居然就是我们曾同居3年的地方。
我退租后，是童租下了！（九）
记得我退租是在分手4个月后，准备和静结婚的时候。当时，房东说早就有租客和他说，我一退租人家就租，最好是连家具一起。原来租客就是童。
童接着1500万的单时，仍然是住在这没有电梯的两房一厅里！
现在，一桌一椅，原封不动，都是和童一起生活时的样子。
客厅，还放着我健身用的跑步机，我搂着童“看我们多配啊”照的镜子，铺着童从“娘家”带来的桌布的餐桌。
卧室，衣柜、电视桌、床头柜，从上海宜家背回来的折叠桌，一点都没变。
打开衣柜，一层，放的全是我给她买的衣服，看来分手后就没再穿过，一直折着收着，折痕都很深了。
床边的墙壁，摸到一块熟悉的地方，是一次我们吵架后，童伤心时，用发夹刻的歪歪斜斜的三个字：我恨你。另一面墙上，挂着放大的照片，是我们感情最好的时候，我和童、我妈一起爬山拍的照片，我们都没心没肺的傻笑着。
我们的合影全是童细心收着，我说以后买了新房再放大摆出来。
“你怎么这么俗。现在谁家还摆大照片啊，要摆也摆幅名画啊。”童当时还说的我不好意思。
整个家看不出一丝她前夫的影子，童仿佛还是我爱着的，没有结过婚、没有淫乱过的单纯姑娘。
我终于忍不住，捂住疼的裂开的心蹲下来。
童，原来一直都爱我。
不管她结没结过婚，和多少男人睡过，每天都这样生活在我们的房间里。
静打来电话：“你今天没去公司？”
“回来再说，我去办件事就回家。”
我买了童最喜欢吃的薯片、梅条、菠萝啤和她的衣服，一起递给了她。
童检查完衣服笑着说，你怎么还是这么粗心？这条裙子明明是黄色的，你怎么拿件紫色的上衣呢？多难看啊。
我拍桌子站起来吼道：“你还笑！你还笑的出来！你知道现在什么状况吗？威说一千万就判10年，8000万就枪毙，你还笑得出来！”
童被我吓到了，急忙过来搂着我的腰说：“真的？你可不能不救我！我好怕，我不敢了，哥……”童总是恶作剧一样学着韩剧，叫我哥。
“你现在知道怕了？”
童乖乖的点点头。
“真的？那你甩甩手，我就救你。”童甩起手来可可爱了，独家动作，全身都跟着扭着。
“甩手跟枪毙有什么关系？我甩手你可以保证他们就真的不枪毙我了？”
“当然了。”
现实的童没有表情，看也没看就拿起一件衣披在身上，说，“你早点回去吧，别让家里人着急。我没事，你也不用再来了。”
“你等着我，我去给你请律师。”
童轻轻的摇摇头，别，别再为我浪费一分钱。
“没关系，我虽然没有很多钱，可是无论多少，只要对你案子有利，我都会花。”
“你的钱，不是你一个人，还有你老婆的。你的心意我领了，别说了，回去吧，不要来了。”童一字一顿说。
“我知道你怪我喜欢买衣服，而且有的还买的挺露的，我现在又不挣钱，你嫌我浪费钱了。可是告诉你，我喜欢你才用你的钱，我要是有二心了，就一分钱都不用你的。”
这是典型的童式强盗逻辑，当时我听着格外不舒服。
现在才明白。（十）
回到家，开门，静从沙发上一弹，就走到门口，满脸焦急。
“你最近到底怎么了？昨天那么晚要出去散步，还失眠，我担心你打到公司，才知道你没去上班也没有交代任何职员。”
“我有一个朋友关起来了。”
“什么朋友？我认识的吗？”
“不认识的。”
“那犯了什么法？”
静盯着我的脸，我无法对她撒谎，也无法说出“性贿赂”这三个字。静是宁静的生活着，不会理解童的堕落。
“乱搞呗。”
“乱搞？有这个罪？是PC吧。哪个朋友？”
“你不认识，生意场上认识的。别问了。折子呢？家里那定期存款的折子呢？”我装着找存折，不敢看静的眼睛。
我只能用翻箱倒柜掩饰我的慌张。
“是不是钱就能救的你朋友？”
“那当然，至少我可以保释他或者是帮他请律师。”
“是不是用钱摆平这件事后，你就不再心烦了？”
我呆了，静如神，洞悉一切秘密。
我才知道，女人，我从来都是一知半解，就算天天睡在一起。
如果童能平安出来，一点事都没有，我会怎样？和童复合？静怎么办？我能也认为童无罪吗？
如果童判个十年八年，我会怎样？给童送牢饭？然后等她出狱？
如果童判个……
不敢往下想了。
“当然。他出来了我还心烦什么。主要是朋友嘛，犯了这事又不像别的事，不能问他家要钱，只能靠我帮他想办法。”
我装成轻松的说。反正，打死不承认。这是我的生存本能。以前靠这招，骗了童很多次。
“你保证？”
“你今天怎么了？你拿不拿啊？你不拿就是让朋友觉得我太不义气了！”
只有我比她更理直气壮，静才会真的以为我理直气壮。
“这里是五万块定期。不过，我希望是第一次也是最后一次。”静直视我的眼睛，她原来也可以这么强势。
“好，我把他救出来，就让他立刻还钱，不还就告诉他老婆去，而且，和他绝交。老婆，别生气了。”我嬉皮笑脸着，“不过，五万可能不够，最近公司也需要钱发工资，你再拿五万吧。”
静望着我，不说话，不动。
“好老婆，再拿五万来嘛，这些都会还的。”
静突然抽了我一耳光。
我呆了。
童最凶的时候，只是扑过来打我，咬我，踢我，从不敢抽我耳光的。
倒是我，有次被童打后，觉得她太横蛮任性，反抽了她一耳光。
都不记得起因是什么事，只是当时气昏了。
童捂着脸，顿时跌坐在地上，嘴唇连着下巴抽搐：“你打我？”
然后开始号哭，哭到全身发抖。
我不忍，心碎，抱着童。
童不让，踢我。
我的心疼又转为烦躁，她就是这样，什么柔弱她什么不做，怎么强悍她就怎么做。
干脆不理她。
童一边哭一边开始收拾东西。
她两眼通红，把衣服、包等一股脑塞进旅行袋，把抱抱熊夹在腋下，还不时用手背抹一把泪水。
她还是个孩子。难带吵事的孩子。
心酸，拖住她。她不让，好倔。我拦不住，又不敢再用暴力，只得把童的衣服强行脱掉，并扔到开着窗的客厅。
看她光着身体怎么离家出走。
童又羞又气，尴尬的蹲在地上继续哭泣，企图遮住三点。