除了想死还是想死。
我不觉得生活还有任何希望。
我也不觉得上天对我有任何怜悯。
可能，这样任性的孩子，连老天也生气了，受不了，也和你一样，要抛弃我。
怀着宝宝的时候，每天去逛逛童装店，看看育儿书，做做胎教，没有你的生活也变的充实起来。和你分手，好象也没有那么疼。
是孩子让我振作。
是孩子给了我希望。
也是最后的希望。
现在，老天却把他带走。这一次，不知道还有什么能让我振作？
按约定，“丈夫”这时提出离婚，我却拿不出五万块钱。父母算和我脱离关系，是不可能向他们借的，自己也没有积蓄。
我提出分期付款，“丈夫”不同意，气急，把签的合同复印件寄到学校。
所以被开除。
不过无所谓，反正那时我也得了严重的抑郁症，上不了课，每天缩在房间里，不出门，不吃饭，不睡觉。
就是那时候，我瘦了二十几斤。
后来威出现了。
他每天守着我，陪我说话，喂我吃饭，劝我不要自暴自弃。
“我爱你。”
威说。
“从你开始告诉我你和他的事情，我就爱上了你。我恨为什么我就碰不到这么痴情的女孩。你越告诉我你如何爱他，我就越爱你。”
真的吗？那你爱听吗？
我问威。
“我想听，可是听的过程，真是种折磨。”
然后我开始又一遍一遍，祥林嫂似的，向他诉说。
威一把抱住我，“童，你别这样，你这样我看着心好痛。醒醒吧，他结婚了，回不来了。”
真的回不来了吗？
“是的。回不来了。你和我好吧，我不会让你受这么多伤，我会帮你疗伤。”
真的吗？
威开始脱我的衣服。我人格好象已经分裂，冷冷的看着他脱我的衣服，就像是脱别人的衣服一样。
威整整花了一个小时才进去。
原来，不是每个人都可以把性和爱分开。
面对一个我自己不喜欢的人，连原始欲望都没有。（十六）
也许是我做的不对，从一开始，我就对威有亲切感，不为别的，只因为他是你哥们。
和他一起，感觉就靠近你一点。
威是被我执著的爱吸引，可一旦真正和我生活，这也成了他最不能忍受不了的一点，因为，我不是执著的爱他，而是你。我说话、我哭、我笑，都是因为你，这让他觉得自己只是生活在你阴影下的人。
威好强，他怎么受的了天天被所爱的人无视，于是不平衡，慢慢积累到变态由爱变恨。
其实我和威，是相似的：我爱着一个已经分手、结了婚的男人；而他，爱着一个从来不爱他的女人。
我为了这个男人痴狂，威因为我而变态。
威从开始温柔诱导到半强迫到最后彻底发泄，完成了对我由怜爱到仇恨的过程。
他爱我。
为了让我有工作，有新生活，威拿出六万元钱，给我开了个小广告公司。并利用关系揽到肯德基一个促销的业务，虽然不大，却可以稳定的每个月进帐1万多。
他也恨我。
我听威无意中说起你想做香精代理，可是缺钱，就把赚的3万多全提出来，让威转交给你。
威气的脸都白了。
“你以为现在赚钱很容易是吧？不是肯德基广告总监的儿子在我手下犯了案子，他会把这个业务给你做吗？为了让他儿子无罪释放，你知道我怎么做的吗？我半夜三更溜到办公室改了口供！你知道要是被发现有什么后果吗？不光是工作丢掉，我还要坐牢！你知道我给你开公司的本钱是怎么来的吗？是我辛辛苦苦存了几年、从公务员工资里每个月每个月挤出来的！你知道存这笔钱是干什么用的吗？是我准备讨老婆用的！”
威不肯。他绝不肯把三万元拿去给你。
这些威从没和我说过，要早知道，我就不会开这个公司了。
我不值得他付出。
威从此变得气量更小，疑心更大，老是怕我私自拿钱给你，开始监视我，查公司的帐，动不动就威胁说要要回公司。
我只好开始寻找其他的业务，希望可以不靠他揽的业务赚钱，这样就可以明正言顺的把钱给你。
那段时间，我每天抱着黄页打电话，发传真到凌晨，希望可以接到更多业务。我找到一家新开的日化公司，他们要拍条10秒的广告片。算了一下，可以净赚十万。
十万，就能解决你做代理的资金问题。
这个公司的老总，是个顺德农民，典型的爆发户。我把广告文案和费用拿给他看，他推开，说不感兴趣。
“要美女，身材好，全裸，用我的洗发水洗头。至于制作费，我不管你赚多少，可报价一定要是最低的，如果还有人比你报的低，就不用你们拍了。”
我说费用可以保证是最低，不过，模特全裸做不到，就算我拍了，电视台也会禁播。除非，只拍背。
我当时在心里打着小九九，只拍背，都不用找专业模特了，肯定能把费用降到最低。
“只拍背……那可以露到哪个位置？”
“可以露到腰这。”我边说边给他比划着。
“你示范看看。”
“已经比给你看了，还要怎么示范？”
我隐约觉得不妙，老总的眼神不对。
“你少装样，出来做广告的女的，哪个没有附加服务？我告诉你，我这是给脸你，上次有个女的，房都自己开好了，请我去，可我嫌她长的又黑又干，没去。你嘛，别给脸不要脸，不愿意就滚！”
怪不的威说现在钱不好赚，我还以为自己本事，这么快就找到客户了，原来没有这么好的事，都要付出代价的。
我木着考虑了一下。
我已经跟威上过床了，就算你以后离婚，也不会再接纳我了，那我睡一个和睡十个有什么区别呢？何况，还可以靠他赚钱。
以前，男人趁我喝醉摸我的背，你都大发雷霆；以前，我上泡泡和陌生男人聊天，你都要我做三天检讨，何况跟别人上床呢？反正我已经回不了头了。
“别说了，童，别说了，我求你别说了……”
我把脸埋在童的胸怀，泪水浸湿了她的前襟。
我知道，她要说到十万元是如何用肉体换来的。我不愿意再听下去了。
“我要说。不说，可能你一辈子都会说我淫乱。”
童，真的别说了，你多说一个字，就像在我身上就多割一片肉，我知道，都是我害的。我是最没有资格说童淫乱的人，可我偏偏指着她鼻子说了。
“现在你老是说我淫乱，是不是在想我接了多少单，就跟多少男人上过床了？我没有。如果真是我脱一件衣服就能换一个单，那就好了。顺德农民把我带到会议室，关上门窗，坐在主席台上，要我把衣服脱光。我就站在他面前，在他注视下，一件一件脱着。你记得吗，和你在一起三年，每次你要开灯我就不愿意做了，一直都不好意思在你面前一丝不挂，现在，我却要在一个几乎陌生的、矮胖的男人面前主动脱光衣服。”
童缩了下眼泪，冷笑着。
可是，你知道吗，我耻辱地光着身子站在他跟前，他竟然说：“操！你生过孩子的！我看你身材好还以为嫩，搞半天已经生过孩子，那我还不如回家抱老婆去。”
他看见我生我们儿子的疤和妊？课疲？对我没兴致了，把拉链拉上起身要走。我光着身子，跑过去抱住他说，老总，别走，我会很多姿势的，虽然生过孩子，可下面很紧的，你给个机会试试看吧。
童泣不成声。
我哭的喉咙都嘶哑了。
我是不是很贱？比做鸡的还贱？我贱到这样求他，可是那个老总还是把我推开，说：“去去去，看见你那道疤就没兴致。”可能，这让他想起自己家的老婆了吧。我木木的穿上衣，想着，还以为自己有资本，有吸引力，原来已经沦落到脱光衣，男人都没有兴趣的程度了。之后一个星期，再也没找到其他的业务。我只能回头再去找顺德农民。去之前，特意到最红的夜总会带了个头牌小姐出台。这样，才终于搞定。
那条广告，模特也是自己做的，没有露脸，只拍了个背，这样我整整赚了十一万。
就是那条一年前天天在有线电视台滚动播出的“亚宝亚宝，洗去灰尘、油脂、头皮屑，只留爽滑在心间”的广告，你看过吗？那个3秒钟的背部特写，是我。
童脸上挂着泪痕，还做出广告里的动作，拼命想逗我笑。
我怎么会没看过，那是静天天追着看的《孝庄秘史》的片头广告。
只是，谁会想到，电视里那瘦削的背部，会是我最爱、被我抱了三年的女人的身体！（十七）
童更靠近我的身体，把脸挨着我，挤出一个笑。
这个笑已不像以前，那是正版的山花烂漫。
从此，我学乖了，我学会了男人有些什么癖好、喜欢玩什么花样，就去迎合；我学会了先脱衣服自暴其短——和那些身材曼妙的小姐比起来，这样反而可以保全自己。
威对我的事有耳闻，他不敢相信，质问我——那时他心理已经不平衡，开始粗暴的对待我了。
我也反感他，所以撒谎说，对，我是和每个客户都上过床了。
威扬起手要打我，可是，最终捏成拳头，狠狠的砸在玻璃窗上，流出血。
童叹口气。
威就是这样，越是心有芥蒂就越是压抑自己，如果不这么压抑，他心里就能平和些，也不至于后来爆发。
威，吐出几个字：“你真是有毒！你把我当什么？凯子？当初为什么要留下来和我在一起？”
只因为你是他哥们。
我回答威。
人刻骨的爱过一次，又伤心到绝望，会变，变的没灵肉，是吗？
我知道威是真心对我，我知道他除了矮没哪样不好，可我就是对他没爱，怎么办？
我知道这样回答，肯定更深的刺伤了威，可当时我觉得无所谓，麻木了。
除了你，对任何人都麻木了。
除了和你有关的事，对任何事都提不起兴趣了。
从此，广告公司赢利的每一分钱，都被威转到自己的帐号上。
他通过经济上的获得，来平衡感情上的失去。
他纵容我给别人性贿赂，然后自己得利。