有点像丈夫抓到妻子卖淫，没有责怪，反而同意了，只是MY所得要上交自己一样，我和威就是这种病态的关系。
前前后后，到我被抓前，公司赢利的的360万，已经陆续被他拿走。
我对威说，他全拿走都可以，只是有一个要求，就是要拿一部分给你做生意。他这才给了你十几万，大概占五十分之一。
我抱住童，拂开她额前的头发，故作轻松的说：“威还误打误撞让你免了牢狱之灾。这也是因祸得福。”
童摇摇头。
你错了。
威已经变态到不是你认识的那个威了。他知道我们又见面，怕我们复合，于是写了检举信。
那封检举信是威写的。
我不敢相信听见的事实，皱着眉，摇着头。
这个动作让童以为我生气了，连忙摇着我的手。
你又要说我太任性了，是不是？我要是忍忍威，不那么任性的、报复性的伤害他，他也不至于做出这些事。
可是他每次压在我身上的一个小时，比死还难受，好难忍啊。
每次那一个小时，我不知要默念多少遍：你在哪？你在干什么？你怎么还不来救童，童好难受啊……
童再一次哭出来。
我紧紧的搂住童，紧到我的肉箍着她的骨头。
我真想把你刻进我的身体。
我怎么会再怪你呢。
威装模作样的来救我。
他问你拿了十万块吧，说是救我。
我点头。
威觉得反正在感情上是输了，不能在经济上再吃亏，最后连那十几万也不舍得放手，始终要变着法子要回来。
威很节约，没有什么花钱的嗜好，他就是喜欢把这些钱全存着，折子上写他的名字，看着心里就舒服、塌实。
后来发展到洗黑钱、贪污来敛集财富。
威拿我公司的钱，觉得是赢回了面子；他拿公安局的钱，觉得在个个比他高的同事前赢回了尊严。
你知道他被抓的时候，帐户上有多少钱吗？700万。
童深吸一口气，慢慢放松。
“这就是我两年来的经历，全说完了。我们两之间也没有瓜葛了……”我用嘴封住童的舌头，突如其来的袭击让她说不出话，睁大着眼睛。
童瞪大眼睛，还如两年前一样清澈。
只是，是被泪水清洁。
我脱去童的衣服，她乖乖的，像只小白兔一样随我摆布。在最后一件衣服脱去后，童抓住我的手，让我闭上眼睛。
她指引着我摸到光洁的皮肤，上面有蜈蚣一样凹凸起伏的粗糙的肌理。
“这就是我们儿子出来的地方。他可会折磨我了，非要破开肚子才肯出来。像你一样，折磨我最拿手。”
我睁开眼，吻上去。
“是不是很难看？”
不，一点也不。
“不过没关系，反正以后也不会再有机会在这留下疤痕了。”
我们还会有孩子的，叫三毛。呵呵，那不是和一个作家同名了吗？
童盯着我，“真的？”
当然，现在就让你怀。
其实我对自己并没有信心。
在听童说威每次压在她身上一个小时以后，在听她说面对其他男人脱光以后，我以为会不行。
以前曾设想要是知道童经历过别的男人，自己会是什么心情。
心如刀绞，难以面对。
可当这些真的发生，身体却兴奋的告诉自己，不，可以接受。
我彻底被自己震撼了。
原来，真爱一个人，可以什么都不介意。
真爱一个人，可以包容一切。
真爱一个人，可以忘记一切。
就算没有忘记，可以假装看不见。
童像个孩子，蜷缩在我怀里，搂着我的腰，沉沉睡去。
童说过自己一个人，只能睡着几小时。光线亮睡不着，声音吵睡不着，有点心事也睡不着。和我在一起，不管白天黑夜，能香香的睡多了。
“因为你给了我安全感，躺在你身边，好象什么事都不用去想。”童那时还做了一个我最喜欢的动作：皱起鼻子，撸着嘴巴。
此刻，我反而没有睡意。
和童激情后，搂着童，静却浮上心头。（十八）
和童经历这么多事情，谈恋爱的三年加上分手后的两年，五年时间我们却像相恋了五十年这么久。
不是童的执着，不知熬不熬的过五个月？
无论如何不再离开童了，除非她想和别人。
可静怎么办呢？向她提出离婚？静什么也没有做错，我说不出口。
不离婚？
别说静一定会察觉，就算能瞒住她，也对不起童。
直到童醒来，我也没有想出办法。
不如就这样继续。
做梦。
不如就这样继续，直到静发现，我不开口，静自然也会提出离婚。
静的性格我知道。
我甚至都可以想象出她如何冷静的签离婚协议书。
我爱童，超过静。
这个没有办法的办法，明显偏向童。静心思那么细密，不出三天就会发现。说不定，今天回去就要摊牌。
童醒过来，伸了个懒腰。“睡的好香。哇，天都黑了？你在不在这里吃饭，冰箱有净菜，我去炒炒就行了。”
“不。”我斩钉截铁的说。
童脸色惊变。但是她尽力克制住自己，勉强的笑着说：“那就算了。”
“不要你动手，我去做给你吃。”我又成功的开了她一次玩笑。
童张大眼睛，“真的，不骗我？”我点着头。
她高兴的笑了，扑过来，调皮的坐在我身上，用小屁股压我肚子。“你坏，你坏，……”
童突然不笑，哭出来。“你坏……你总是欺负我，让我心一下子提到嗓子眼，一下子又落下去……”
我用手勾住她的背，让她靠在我胸口。
“童，我保证以后不再欺负你了。我保证以后不会让你再痛苦了。”
“真的？”童从我胸口扬起头，眯着眼问。
站在曾经生活了三年的房间里，我拿着锅铲，万千感慨。
童从我腋下把头钻过来，双手搂着我的腰，傻笑着望着我不说话。
“别过来，乖，等下油溅到你脸上怎么办？那就毁容了，不美美了。”
童还是不说话，灿烂的笑。
夹起一片肉，“试试味道怎么样”，童抬高头，听话的张开嘴。
这么好的机会，怎么舍得便宜菜了，我把自己的舌头送进去。
我们是一对连体婴。
我们都是婴儿，2年停止生长的婴儿。
我和静说过要去见威，所以整整和童生活了两天。
我们牵着手去超市，我一包包拿零食，童又偷偷把零食一包包扔出来。
我们去电影院看电影，我在座位上趁机偷摸了童两下。
我们去泡吧，我命令童不准穿的太露。
我们睡午觉，醒来发现童没睡，定定的坐在旁边，用手抚摩着我的脸，眼睛红通通的。“睡不着，想多看看你，多摸摸你。”我把她一把扯下来：“好戚美啊。可惜我们还要在一起一辈子，这么戚美太浪费了……”
我们看电视，一人捧一碟自己炸的虾片。看到宋惠乔出来，童激动的一边含着虾片，一边口齿不清的扯着我说：“看，我就说我瘦下来像她吧，你还不信，现在像不像？”
我要回家了，童倔，非要送我。而且还赖皮，说好送我出门，结果跟着车一直送到我家门前。童不敢进去，坐在出租车里，眼巴巴的望着我一步一回头的走进去。
童，比静先，可现在却成了偷偷摸摸的第三者。
真难受。
这种离别真他妈难受。
我甚至有冲动马上和静摊牌。
静没有多问我去看威的情况。没有发现我的“外遇”。周一上班，除了要发给员工的工资，我把流动资金都取出来，交给静。
这样，除了公司，其他已经财产全部都在静手上。只等东窗事发，我什么也不要了，净身出户，算是补偿静。
中饭、晚饭，除了有应酬外，我一定和童一起吃。我和她缠绵到晚上11点，哄童睡了才回家。
当然童没睡着，她只是作出睡着的样子。
每次出了大门回头望，都可以看见童的房间又亮起灯。（十九）
我以为这样的生活，不出3天，静就会发现，岂料一过就是2个月。
静似乎很理解我“工作忙”，对早出晚归的丈夫见怪不怪。
周末我也去陪童，周六晚上还睡她那，甚至周日回家随便用个“打牌晚了，在XX那睡的”理由打发静，她也没有责难我。
难道，静早已经知道，却不愿说破，故意装聋作哑来维持婚姻？
我为静心酸。拿和童那种灼热的感情比，真不清楚和静冷静的生活是不是爱。但静是在我最失意的时候，解救了我。
我感激，也不想伤害她。
静是在我开公司之前嫁给我的，虽然后来生意做好了，在生活条件上从没有亏待过她，可静也算是我糟糠之妻。如果静真是装聋作哑，那她为我们婚姻所做的牺牲和所受的委屈，也是我一辈子补偿不了的。
静像母亲，包容我。
而童，像我孩子。
童从来不问我什么时候和静离婚，从来不问今天静发现什么了没有，她只是一次次默默送我出门。
再过一个月后如果还是这样，我也会主动向静提出离婚。
这种生活，不是享受齐人之福，是折磨。
周日，回家，晚上11点了，家里还没有亮灯。在我“加班”的时间，静想必给自己也安排了很多活动。
哎……
我叹息着，上楼，开门、开灯。
静吓了我一跳，她原来在家，正坐在客厅里，没开灯，不说话。
她发现了？看来我们婚姻真的到了要结束的时候。
我也不说话，把房门钥匙轻轻摆在茶几上，坐到她旁边。
静递给我一张纸。
不是离婚协议书。
抬头写着市妇幼医院。上面有我不懂的名称和符号。
“这是什么？”
“化验单，我得了XX，也就是性病中的一种。你老实说吧，是那时我叫你去看病你就没看还是现在还好这口？”
我错愕。
静得了性病！
静得了性病，那我肯定有，那童也肯定有。
我从25岁开始就不喜欢桑拿和找鸡，好久都没有搞过一夜情。
同时应付老婆和爱人，再要找别的女人，铁棒都要磨成针。
自己很清楚，三个人中，传染源肯定不是我。
不是我，那就是静或者童了。
是静？那她还会坦荡荡的拿化验单给我看？
是童？威已经关了几个月了，那童除我之外，还有别的男人？
我的头昏了。无论是哪种可能好象都不可能。可又只可能是这两种可能。