第九十章斩杀。
一曲悲歌，唱尽人生无奈。
就算再久远的历史，也终究会走到尽头，英雄盖世，战尽九天十地，也难逃岁月的追逐，荣华易逝，岁月催人老。…。
绝刀看着面前的曹逆，心中莫名的涌上了一丝悲痛，是英雄迟暮的悲歌，是虎落平阳的悲哀。
想当年自己修为颠峰的时刻，横扫中域年轻一辈，难逢敌手，像曹逆这种对手，自己翻手之间便可镇压数百，就算位列于老一辈的强者中也有一席之地，可惜如今竟会是这部田地。
“极尽的升华，绝刀逆转，天崩地裂，吼～吾法已灭，吾魂已息，我人生中的最后一刀，魔刀千古”。
绝刀门，也就是风雨门，没有人知道他们的来历，只是认为他们不过是几月间建立的新生门派而已，其实他们的门内隐藏着一部仙决。
曾经九千年前，中域出现过一个名为震天的门派，实力强大无比，其门主的修为更被评为中域第一人，横扫八荒四野，挑战过诸多圣地，留下了万载美名。
那是一个铁马冰河的峥嵘岁月，一个无数强者耸立的至高时代，震天门千年未衰，始终强悍，然而在一次天狼吞日，天地法则似乎都变的与以往不同了。
上古战场大开，神魔乱舞，无数的宝藏出世，当时引发了滔天的大战，在这个动乱不堪的岁月中，震天门全教攻入上古战场的三大禁区，然而直到上古战场的关闭，也未逃出来一人。
全部埋葬在了其中，人们纷纷惊恐，究竟是为什么？震天门才会不顾一切的闯入那九死一生的禁区。
直到过了半月之久，才有人道出一个惊天的秘密。
“那生命禁区中，有着一尊神界逝去神灵留下的大神法相，可以融入特殊体质震天体和霸体之中，使其法力滔天，源源不绝，追星捉月，拥有无上盖世神威”。
此时，人们才纷纷悔悟，震天门的门主就是震天体，大神法相，的确对其有着致命诱惑，可惜其举众攻入，却无一生还，成了埋葬上古战场中的一员沧海古尸。
风雨门。
便是震天门派的附庸门派，在震天门土崩瓦解下，其机缘巧合之下，得到了这部仙决，但却只是残卷，只有上部分，就已经位列灵武学颠峰了。
经过风雨门数代长老和门派的研究和修改，终于将其改成了一套威力强大的武学功法。
魔刀千古。
逆转武学，全身经脉倒转，爆发出最为惊艳的千古一刀，用过这一招的强者，从未有活下来的，绝刀因为其惊艳之子，也是将风雨门内的诸多功法武学，学于一身。
“彭～”。
空间炸裂，一声巨响，如晴天霹雳般，哄然响起，绝刀的身体在曹逆恐惧的目光下诡异的消失，似乎从未出现过。
“什么霸主的特有空间之力？”。
曹逆身体猛然紧崩了起来，眼睛四处乱瞅，精神之力高度集中，身为英雄之阶中的高级，体内已经隐隐形成了一丝如元神般的精神力量。
元神当精神力量达到极致就会产生一个元神小人，寄存于脑海眉心处，当修为到达英雄颠峰，这丝微弱的元神之力就会破裂，然后诞生出本源，也叫真我，只有霸主强者才会拥有这样的本源和法则，影响空间的流动，绝刀也正是因为耗尽全部的生命精华，才得以拥有施展一次霸主法则的机会。
曹逆的精神力量在四周疯狂的扫动，脸色阴沉到了极点，根本发现不了绝刀的存在，忽然他的精神一震，一股强大的危机感涌上心头，立刻转身一招逆天手打出，元气如波涛汹涌的大海般，撼然袭出，轰向不远处的空间。
“哗～”。
本来平静的空间，立刻破开，一股强大到令人窒息的威压从中传出，霸主出世，惊天动地，霸气、无敌。
绝刀的身影从其中一步跨出，那有些苍老的身驱，在此却变的高大威武了不少，似那从远古征战而来的战神，手举千古魔刀，誓要斩杀天下。
绝刀似乎又回到了当年的颠峰时刻，像是任何一位霸主一样，强大无畏，霸气，一刀斩尽天下，谁可与之匹敌。
“杀～”。
绝刀双眼发出渗人的红光，从嘴巴中传出一声低喝，霸主的含愤一击，魔刀划过的痕迹，空间如豆腐一般轻易的被割出一道黑色的轨迹。
曹逆的身体被压的发出嘎嘎的声响，一丝丝血迹从身体上流露出来，他感到像是一座大山从空中压来，仿佛要将他镇压一样。
英雄不管多么的高级，面对霸主也绝对不会存在一丝的机会，千古霸主，强悍的压迫力，当绝刀拥有霸主法则的前提下，曹逆就算是英雄颠峰的境界也要被一招劈杀。
魔刀如来在地狱魔界的万载血刀，上面流淌着千万生命的灵魂呐喊，天地间仿佛沦为了地狱，邪恶、阴冷的气息弥漫而出。
“喝～”“吼～”。
就在这最危险的时刻，两声暴喝响起，两道苍老的身驱，从远方飞速的赶来，瞬间出现在曹逆的身旁，雄厚的元气，如大海般波涛汹涌，滚滚而来，千万层元气巨浪。
曹家三位强者联手，那惊人的气息竟与绝刀那颠峰的狰狞霸气相对抗，三人气机一线，那只逆天大手，变的如真人一般，滔天的崩杀之意，逆袭而上。
曹逆冷笑道。
“绝刀不过虚名，逆天手终究更胜一筹，你给我去死！”。
绝刀冷漠的看了他一眼，毫不犹豫的挥出了大刀，不管面前是几人，即便是千军万马，也照杀不误。
“绝刀，到死，不输于任何一人”。
那一刀，风华绝代，那一刀，艳冠天下。
“碰～”。
魔刀千古，横扫世间，压迫万载，击杀亘古。
大道破碎，两者攻击接触，魔刀吸幽灵万血，绝刀那极致的一刀，修为直逼霸主五重天的惊天修为。
“噗噗噗”。
毫无任何悬念，三声刀峰入体的声音，漫天血雨，连空间都爆发出一道高大的黑色空洞。