第九十四章雷神一击。
大世来临，风起云涌，黄金时代的来临，注定将涌现无数惊天动地的伟人，人杰，这是一个不平的时代，是一个天才崛起的至高岁月。…。
“翁～”。
大道轻动，空中有着道道元气滚动，霸主真的太强大了，千古霸主，在修炼史上，足足可以镇压千年的无上高手。
傲立滚滚红尘之上，一个人站立在那，却如千军万马，踏遍山河，可征九天十地。
王雷一人压的曹家所有人的灵魂都在颤抖，霸主之威，古往皆知，不为霸者，皆是蝼蚁。
以曹洪为首的一干强者也是脸色难看异常，没想到在这个小小的三流地方，竟然会碰到这种不世出的超级强者，根本不是他们可以抵挡的。
“前辈，还请放了我家少主，将来我们曹家必有重报”。
曹家的强者恭敬，但不失风度，的确霸主强悍无比，横扫一片，所向披靡，但是这种强者还不至于让他们卑躬屈膝。
因为他们曹家也有这种强者，甚至超越这个境界的强者，他们拥有这种在强者面前保持尊严的资本。
王雷听到后，连看都未看他们，回头那双清澈的眼眸盯向燕云，燕云长的并不算妖异性感的女子，但也算是人间少有的佳人。
清秀，脱俗，不染尘间的污浊，让人有种清新的感觉。
“你是燕云吧？”。
王雷看着面前这位长相比严珊也逊色不了多少的女孩，轻声的问道，脑海中不经想到了绝刀给自己的东西和请求。
上古残图。
在上古时期，九妖追月，吞天纳月，据传那是妖族的大能强者，在那个神话时代，冲击上了真正的星空古路。
在人间留下了无数的传奇与神话，上古残图，共分六分，上面雕刻着九天珠在上古战场的位置，而且更有人说其中隐藏着九大妖族大能的无上武学和法决，这是当世为数不多关于上古战场的地图。
这是绝刀给他的一份残图，上面标刻着一句话，在上面有着一个十分明显的红点，上古仙山，神韵天成。
其中隐藏着成仙化神的契机，在很久以前，无法估计的时代中，这里曾经发生过滔天大战，尸骸万里，血液流淌如汪洋大海，凄惨的情景让人毛骨悚然，其中死掉的强者最差的都是仙神，处于人间的颠峰。
这张残图之上，清楚的标明了这个地方，上古仙山，在上古战场中可是排名前十的存在，神秘无比，在许久岁月中，因为天狼吞日也开启过，但是上古仙山，却从未在世间显露过，无数强者的追逐，也未寻得其踪影。
这么重的消息和馈赠，让王雷也是惊憾的无法形容，而绝刀的要求就是如果自己有一天能够去中域，一定要去绝刀门看看，如果可以请帮助一下绝刀门。
还有就是帮助面前的燕云，因为燕家于他有恩，所以为了报恩，也为了让这等宝物不至于埋葬在岁月中，才将它送了出来，因为他在王雷的身上看到了未来一代风华绝代、颠峰强者的身影，他知道他的眼光、他的感觉。
燕云有些失神了，因为这等强者就算在燕家也是举足轻重的存在，可是他的年纪究竟有多么大，看那目光中并没有同等强者该有的沧桑，如果不看刚才威猛盖世的身姿。
燕云就会把他当成一个小弟弟，清秀的面孔，消瘦的身体，谁会想到如此年轻的身体里，会隐藏着毁灭天地的无上爆炸力呢！因为出神连王雷的问话都没有听到。
“啊～是啊，不知道前辈有什么指教？是不是燕家有什么地方得罪你的地方”。
燕云看着那在北荒年轻一辈中也算名列前茅的曹建，在其手中就如一个没有丝毫反抗能力的孩子，这种实力，让人绝望。
她神色有些惶恐和紧张道，这种强者，这个级别如果对任何的家族和势力充满敌意，那将是毁灭性的灾难。
王雷看着燕云那紧张的表情，有些想笑了，轻声道。
“别紧张，我答应他，要将你送回燕家”。
曹洪、曹烈听到王雷的话，脸色一变，有些阴沉了下来，看来曹逆等人已经完了，这不是明显的要和曹家作对，而且刚才对他们的话，根本熟视无睹，在北荒还从来没有人敢这样对待他们曹家，可恨。
“前辈，燕云乃是我们曹家要的人，曹家和燕家之间的水很深，您最好不要参与进来”。
曹洪脸色阴沉道，对于这种强者，一般的家族都会极力的拉拢，可是他出来就禁锢了曹家的少主，如果他们这样都能忍气吞声的话，那曹家的颜面将何存。
王雷自从迈入霸主后，也许是境界的关系，他的心中渐渐多了一些霸气的感觉，不允许别人对自己的不敬，而曹家的这些强者现在完全是在挑战自己。
“甜躁”。
只见他轻声一喝，眉心处那个小人竟诡异的慢慢站了起来，虚空之上，猛然爆发出一道不可抵挡的强大攻势，狠狠的自上空，轰击而来，霸气流露，不可匹敌。
王雷的双眼放出两道神光，惊天动地，直射九宵神天，看破青天无数，霸气、自信，无敌的气息，所向披靡的强悍存在。
不用出手，单单站在那里，就将曹家的强者全部压垮在地上，根本站立不起来。
“前辈，你…”。
曹洪本想说些什么，未等说完，虚空中的压力突然加大，只能动用全身的元气对抗，屈辱，不甘，英雄九重天的修为，曹家这么多的强者，就被一人给这样镇压了，可恶。
“好强大”。
燕云小嘴微张，忍不住的感叹道，曹洪几人在北荒也是实力靠前，威名赫赫的强者，就会这般被人压制，真是应了那句话人外有人，天外有天。
曹建的身体一动也动不了，本来打算让曹家的强者救自己，可是看到这里也知道只能靠自己了，想到这里，眼神中闪过一丝疯狂。
自己身份高贵，修为更是惊艳一方，那高傲的心怎么会容忍被这样的践踏，禁锢，如果传出去，自己的还有何颜面行走在世间。
“前辈，还请放过我们曹家吧，毕竟我们往日无怨近日无仇，没有必要结下恩怨，如果你愿意完全来我曹家作供奉，将来得到我曹家庇佑，你必可横行北荒”。
曹建抛出了一个十分诱惑的条件，有些戏虐的看着王雷，当今天下，有几人不想进入曹家这个即将崛起的超级势力。
“这个我考虑一下吧，不过我们的确无仇无怨，就放过你们吧”。
王雷虽然对于曹家这个势力没有什么概念，但是他也知道，大汉王朝之外有着更加浩翰的强者世界。
随即霸气回归一体，大力泄去，曹家的众人，如释重负，纷纷大声喘气，就算曹洪和曹烈也抵挡不住这种气息压制。
空间之力，渐渐隐去，回归自然，禁锢曹建身体的空间囚笼也是悄然的消失不见。
曹建在身体能动的那一刻，冲着王雷瞬间出手，在其毫无防备的情况下，瞬间扔出一道光环，脸上慢慢的爬上了一丝狰狞和愤怒。
“给脸不要脸的东西，我曹家也是你这种乡野村夫能够进入的，禁锢本少爷的人，没有任何的好下场，去死吧，雷神一击”。
只见那道光环，散发出光彩夺目的神光，照耀万古，从其中猛的爆发出一股恐怖的气息，绝对超越了英雄的境界，天空之上，乌云漫布，金色的雷光，在上面不停的滚动。
一道苍老的身躯，似那屹立天地不朽的魔神般，疯狂的奔涌而出，凌厉的气机，锁定王雷。
燕云在旁花容失色，大声的叫道。
“小心，这是曹家的老祖的精气，施展曹家绝学雷神一击”。