第九十九章强大，磨灭。
朦胧间，是谁在轻唱当年那首彼此最熟悉的歌。
是谁？任沧海桑田，时光变迁，一直未离开那驻留的老地方。无情的岁月下，那一丝执念，仍在徘徊，仍在留恋。
慢慢的数着一地的悲伤、一地的怀念。......。
“老祖不死，一定是他害死我们老祖德”“对，杀了他们，一个不留”。
曹家的人，纷纷失去的理智，大吼大叫的向着王雷靠去，即便是曹建也是满脸的狰狞，身为曹家的少主，在此时也是变得疯狂了起来。
老祖的烙印，仿若神明般的存在，在自己的手中不见了，这简直让他的魂都要跑出来发飙了。
“冰火双重天，为老祖报仇”。
曹洪与曹烈双眼一对，同时大喝的身体，迅速的迈上高空，滔滔的巨浪，熊熊的烈火，在其脚下形成，元气幻化，英雄无敌。
曹建身为少主，英雄之阶五重天的修为，已是高手，实力不容小觑，在北荒同辈之中也是少有对手，身上背负着数部强悍的武学，甚至灵武学都有。
“烈焰撕天手”。
一团火焰，凭空浮现，似乎真的要烧尽空间，打入虚无之中，可怕的气息，在其头顶上涌出。
烈焰撕天手，曹家武学库中极难修炼的一部武学，位于高级武学大乘的地步，强大无比，练至最高境界，可以隔空击杀敌人。
三道强悍的武学，瞬间发出，震得空间都有些弯曲，曹洪与曹烈二人的武学中竟然传出了一丝丝霸主的气质，双修武学，果然有其特殊的独到之处。
那股庞大的压迫力，首先燕云就承受不住了，本来身体就十分的虚弱，劳苦奔波，身体疲惫，自然承受不住这远超她实力的三人了。
燕云小脸苍白，那双充满灵气的双眼，眨动的看着正站在她身前不远处的少年，王雷的身上竟出现了返璞归真的状态，就像一个好不修炼的普通人，但是就这样普通的淡然样子，却让对面的三个人瞳孔猛缩了起来，这就是一座未爆发的活火山。
燕云咬牙切齿的看着那未受武学压迫的王雷，忍不住的嘟囔道：。
“真不懂的怜香惜玉，讨厌的家伙”。
“啊~”。
此时，一声断喝响起，汹涌的元气，滚滚自面前的少年身上涌出，神功似海，力源不绝。震得星空颤抖，大地落寞，那雄厚的元气，仿若不知道枯竭一般，霸主的本源竟然从他的眉心处走了出来，无尽的元气化为一望无际的河流，这等霸主，拥有与帝皇叫板的资格，是真正的同阶无敌，世间盖世。
曹建与众多的强者脸色大变，一人足以毁灭千军万马，万万不可力敌，无数的强者不要命的将元气输入三人的体内，他们的武学同时变得更加的浩瀚无比了，那种攻击已经超越了英雄之威，数十位的英雄，含愤一击，就算三重天的以上的霸主也要暂避锋芒。
那仿若惊鸿一般的骇世一击，破灭时间的阻碍，穿越数年的岁月，狠狠的攻向王雷，吓得燕云小手捂着，紧闭上了双眼。
“完了完了，本姑娘还未成仙，就要英年早逝了”。
“萤火之光，也敢于皓月争辉，不自量力，杀”。
王雷大喝，根根黑发随风飘动，那伟岸的身姿，如天上的神人一样，睥睨宇宙，俯瞰万千生灵，大地裂开，山峰塌陷。
王雷冲向武学，一拳轰出，那一拳朴实异常，那一拳震得八荒。曹建的脸上浮现了一丝嘲弄，如果是比武学，也许他们会不如他，但是用肉体对抗武学，此人的脑袋真是锈掉了，找死加活得不耐烦，大陆万载史，从未听说过有人徒手破武学，即便是那些传说中的人物。
“境界高深，脑子确实如此的愚昧不堪，可悲啊~”“这就是皓月之光，可笑，去死吧”。
曹洪曹烈也是忍不住的摇头，似乎已经看到了这个毁灭老祖烙印的人，已经彻底的死去了。
“什么？不可能！真的太可怕了”“那是个魔鬼，快跑啊~我不玩了”。
在他们后方的强者此时突然的大叫了起来，他们纷纷朝前望去，他们的武学，竟然处于劣势，王雷的四周似乎拥有着数之不尽的元气滚动，远远要比他们要雄厚，也难怪对方敢徒手破武学，境界相差的太多了。
“啪~”“彭~”“噗~”。
武学破裂，众人大口吐血，倒在了地上，元气破裂的冲击波，将最前方的曹建等人更是震得险些昏了过去。曹建的脸上充满了不可思议的表情，这完全超越了常理。
“不可能，这根本不可能”。
曹洪脸色难看的道。
“这等强者与我们有着天壤之别，已不在我们的认知之内，绝对属于老祖级别的人物”。
曹烈也是点了点头，他的体内的真气紊乱异常，在其体内四处乱冲，他的经脉已经断了，想要修复，恢复巅峰，数年之内，恐怕都不好办了。
“杀”。
王雷大跨步的了走过来，伟岸的身姿，振动荒野，压垮万古。曹建真正的感到了死亡的威胁，没想到真的有人会愿意得罪曹家，也要杀了他们。
“前辈，大爷，饶命啊~我真的不想死啊~”。
曹建大声的喊道，见王雷面无表情，知道求生无望，转身就向着后方跑去。
曹洪的脸上流露出了一丝失望之意，语气悲伤的囔囔道：。
“做人要有骨气”。
“噗~”。
曹洪话语完毕，就被王雷一拳轰爆了头颅，血光四溅，连他的元神都在此刻被彻底的抹杀了。
“大哥！”。
曹烈哭道，随后被王雷一脚毫不停留的将其踢飞了，身体划过一条美丽的弧线，砸到了不远处的石崖上，如西红柿般爆开了，身死道消，随后冲着远方，单手一握，一只巨掌，凭空浮现，在空中不断的变大，狠狠的拍向曹建。
“不~”。
“轰”。
曹建绝望的声音，触动所有人的灵魂，一声巨响，彻底的被拍进了深深的地下，一代天才，自命不凡的曹家少主，就此落幕，化为一杯黄土，埋骨他乡，死不瞑目。
“噗噗~”。
王雷一身红血，如魔神般收割脆弱的生命，杀伐果断，体现出了一位强者本该有的强大之心，曹家一干强者，瞬间被其杀得干干净净，未留下任何的东西，满地的鲜血，满地的碎骨，触目惊心。
“啊~”。
一声少女的大喝从身后传来，王雷回头，只见燕云已经如挺尸一般，晕了过去，一动未动。