第一百零三章大仙。
村庄，真的很小，零星坠落在山下，要有几百户的人家吧。
风情秀丽，如诗如画，让人很容易沉迷进去。
邻近中午，王雷和严珊几人，如普通的过客一样，向着这里走来，想要在这里静等几天，再做打算。虽然燕云很反对，但是严珊却绝对的支持王雷的任何决定，所以燕云也只好撇嘴不情愿的在身后跟着。
“你们看那个小女孩，好特别啊”。
在快接近村落的时候，燕云清脆的声音，在旁响起，王雷顺着她的视线望去，在村口的确站着一个年纪只有十一二岁的小女孩。
在脑袋后面坠着两个俏丽的马尾辫，一身破烂的麻衣仍然难以掩饰本身的灵动，只见她的双眼无神的眺望着远方。
大大的眼睛中竟流露出不属于这个年纪的深沉与思念，让人百思不得其解。
就在此时，从不远处的山边，快速的跑来一些与她年龄相仿的少女，清脆的童音响声离好远都能够听到，她们的手中都各自抓着数只美丽的蝴蝶。
脸上洋溢着这个年纪，本该拥有的天真无邪。
当她们手拉着手互相炫耀自己的蝴蝶时，却看到了村口的女孩，不少的人都收起了笑容。
王雷好奇的看着这一幕，只见一个年纪比较小的女孩，脸上有着一丝的怯弱，身体慢吞吞的走到女孩的跟前，然后将手中的蝴蝶递到她的面前。
“姐姐，这是我捉的蝴蝶，你要吗？”。
“啪～”。
少女狠狠的将她手中的蝴蝶扔到了地上，随后头也不回的扬长而去，小女孩看着她离去的身影，和乱天飞的蝴蝶，大大的眼睛中流出了泪水，配上那稚嫩的脸庞，隐约间竟让人有一种心痛的感觉。
不少的女孩都纷纷冲上前，安慰她，将手中的蝴蝶都放到了她的手中，只见她刚还迷漫雷雨的脸上一会就破涕为笑，乐的不可开交了，随后与她们告别，心满意足的抱着蝴蝶往村中走去。
燕云快速的追了上去，自认为做出了一个十分完美的笑容，声音夹杂着一丝甜蜜的声音道。
“小妹妹，刚才那个站在村口的女孩是你什么人啊？可以告诉姐姐吗？”。
燕云随手做了一个很潇洒的手势，王雷和严珊也是很快的围了上来，对于那个女孩，他们总感觉有些古怪。
可是小女孩看着围在身旁的三个人，大大的眼睛顿时开始云雨弥漫，一脸可怜兮兮的望着这几个大哥大姐，声音哽咽道。
“你们要抢我蝴蝶吗？都给你们，不要再欺负我了，好不好？我已经两天都没有抓到蝴蝶给爷爷看了”。
女孩哭泣着，有些不舍的将手里的五六只蝴蝶，不情愿的向着王雷推出。
“呵呵”。
连一直都深坐王座的严珊都难以控制流露出了笑意，这小女孩真有意思，女孩的话倒是让燕云有些不知所措了，她竟会以为自己要抢她的蝴蝶？天大的笑话。
严珊微笑道，手指微微的碰了一下她的鼻子。
“她是我的姐姐，我们一直都和爷爷生活在一起的”。
小女孩说道这里，那天真的笑容竟然收敛了一些，小脸上闪过了一丝暗淡的伤感之意。
“你的父母呢？”。
小女孩咬了咬手指，状似沉默了一会。
“姐姐说他们去了一个很遥远的地方，再也不会回来了，我们再也不能看到他们了”。
小女孩沮丧道，不过话语一转，再次呲牙咧嘴的笑了起来，那两颗虎牙露在外面，可爱极了。
“爷爷说只要抓住一万只蝴蝶，烟儿就可以见到他们了，可是烟儿已经很努力了，却只抓了几百只”。
王雷、严珊二人听到烟儿那真情的流露出，心中均是一震，烟儿就是这个女孩的名字吧，烟儿还不知道她的父母其实已经死了，也许这就是孩子的天真无邪吧。
她们始终都会有一个希望，一个遥不可及的希望，就算明知道不可能，也都会傻傻的去等。
就连一旁的燕云也是深深的被这个女孩的天真和可爱所感动，有些鼓励道。
“烟儿的父母一定会回到烟儿的身边的”。
烟儿听后，重重的点了一下脑袋，傻傻的笑了起来。
王雷与严珊也是被她这复杂的表情弄的心情愉快了不少，就在此时，从村中慌忙的跑来了一位少妇，看到了烟儿，人还未到就大声的喊道。
“烟儿不好了，你姐姐凤被村长领人带走了，说要将她献给大仙”。
“啊～呜呜呜，烟儿不要姐姐给大仙，姐姐是烟儿的，烟儿该怎么办啊？”。
烟儿大声的哭泣道随后快速的向着村中跑去，弱小的身体让人感到了一种悲意。那位妇人看了看王雷几人，也是重重的一叹，转身向着不远处走去。
燕云首先受不了这种看不起人的表现了。
“大妈，你叹什么气？不就是大仙吗？待本姑娘现在就去擒了他”。
少妇听后，神色一紧，赶忙道。
“别乱说，当心遭天谴，大仙可不是我们能够得罪的起”。
随后跪倒在地，虔诚的赔罪道，并且不断的拜首赔罪。
“神灵赎罪，童言无忌啊”。
那般诚惶诚恐的样子，倒是王雷三人有些无语。世上真的有仙吗？那肯定有，自古成仙都有记载，很多的至高的强者都有羽化飞仙的传说。
王雷他们都知道仙人不过只是一些强大的修士而已，王雷对于他们很难存在一些恭敬之意。
“大仙？你见过大仙，那他是什么样子呢”。
严珊在旁轻声问道，话语中倒是没有什么不敬之意。
少妇看到这个蒙面的女孩，眼中闪过一丝诧异，人间竟会有如此绝色女子，不过话语并不讨厌，站起来，脸上充满了自豪道。
“那是几天前，一位大仙从天上落下，脚踩七色宝莲，仙气迷漫，真是太神奇了，没想到这一辈子还能够看到真正的仙人，不和你说了，我要去求仙人赐福了”。
“唉～烟儿这个丫头，都不知道自己的姐姐能够被大仙看上是多么大的福气，真傻，说不定以后还会成仙得道呢”。
少妇摇头叹惜了一声，嘟嘟囔囔的向着村中走去。王雷与严珊对视一眼，快速的跟上了少妇的步伐，燕云也是跟了上去，兴奋的说道。
“去看看大仙，顺手把他给灭了，哈哈”。