第一百零四章又见面。
在群山之中，一座十分巨大的山洞中，一位中年男子盘膝而坐，身体散发出强大的元气波动，他的眉心上一个阴阳八卦图，在快速的旋转，这位正是阴阳宗的执事郑成。
在他不远的地上有着三条赤裸裸的少妇躯体，她们皮包骨头，没有一丝的生命波动，一看就是被阴阳交合大法完全吸尽所致，死时必是十分的痛苦。
“没想到那个少年如此的恐怖，只是一掌，就伤了我的本源，吸了三个也不过恢复三成功力，不知道今天那个村长能不能给本座弄个处子！去看看”。
语罢，郑成踏天而去，赶往村中。……。
村中心，是一处高台，是几年来村中祭祀拜天用的，现在围满了数百人，他们都是生活在村中的村民，只见高台之上，正五花大绑着一位十一二岁的女孩，奇怪的是她的脸上并没有恐惧和害怕。
目光冷漠的看着四周的村民，“也许这样就可以再见到父母了”。
在人群外，一个白发苍苍，年近花甲的老头正满脸泪水的哭泣道，身体剧烈的颤抖，老泪纵横。
“闺女，我的好闺女，能够被大仙看上也许是你几世修来的福气，你的父母泉下有知也会以你为荣的”。
随后许多村民在他们村长一位五十多岁的老头带领下，十分虔诚的拜首。
“大仙显灵，去病除灾”。……。
众人静静的在等候仙人的降临，那位村长心中也是惶恐不安，还有一种庆幸的心理。那位大仙答应他只要给他找来处子，便给自己增加百年寿命。
对于他这种时日无多的人来说，没有什么比生命更具有吸引力的了。
“闺女，人不为己，天诛地灭，对不起了，为了百年只能牺牲你了”。
村长心中闪过一丝不忍，随后就全部化为对于百年寿命的期待中了。
“不许伤害烟儿的姐姐，你们这些坏人”。
从远方，一个小女孩正跌跌撞撞的向着这里跑来，弱小的身体，即便是摔倒在地上，也是坚强的向着这里赶来，稚嫩的脸上挂满了泪痕与土灰。
“快放了，我姐姐”。
烟儿迈着步伐，冲着高台走去，想要自己将姐姐解下来。在这时，村民中瞬间走出了三位妇人，她们纷纷将烟儿拦住，嘴里不停的劝说着。
“闺女，你真傻，能够被仙人看上是你姐姐的福气，还是不要做傻事了”。“就是就是，还是不要胡闹了，快走吧”。妇人用她们的大手，很轻易的就将烟儿抱了起来，向着村中走去。
“你们放了烟儿，烟儿不要姐姐给大仙，姐姐是烟儿的，快放了烟儿”。
烟儿的身体在剧烈的挣扎，也不知道是怎么回事，烟儿竟然从妇人的手里挣脱出来了。
“呜呜，烟儿不要姐姐陪大仙，烟儿不要”。
烟儿身体踉跄的向前走去，那满脸的泪痕，竟是那样的心酸，村民虽然不忍心，但是仙人，那绝对不是他们这些普通的凡人可以得罪的。
“啪～”。
一声清脆的响声，烟儿的身体重重的摔倒在地上，白嫩的脸颊上出现了一只鲜红的五指印。
烟儿抬起头看着面前的这位面色狰狞的老头，大大的眼睛里流出了泪水，她清楚的记得很久前这位村长是多么的慈爱，可是现在如此的让人害怕，像恶魔一样盯着自己。
“为什么要打烟儿，你这个坏人，快将姐姐还给我，呜呜，坏人，你们将姐姐还给我”。
烟儿哭泣道，想要站起来，可是看到村长那狰狞面孔，吓的她只能在地上呜咽的哭泣。
“将她带走，不要妨碍我等祭拜天神”。“是”。
村长喝道，那三位妇人，方才如梦初醒快速上来就要拉扯烟儿。
“住手！”。
一声喝声，将所有的人都给吸引了过去，众人纷纷回头，只见三个人从村外走来，男的虽不英俊但却很清秀，女的却如天仙般美丽异常。
让很多的村中的男人有些眼睛发热，对于这些山村之人，何时见过这样的绝色女子。
“村长，这两位少女如此绝色，如果将他们送给大仙，一定可以让大仙很开心”“不错，他们肯定是从外面来捣乱我们祭拜大仙的”。
村民纷纷叫道，冲着王雷三人围了上来。
“这个世界上根本不会存在什么大仙，真是一群愚昧的村民”。
燕云眼神变的冷淡了下来，愚昧的村民，竟会如此冥顽不灵。要不是王雷事前嘱咐，不许动用修为，真想现在就将这些愚昧的村民狠狠的揍一顿。
“哼，看你们年纪不大，怎么能够如此的污蔑仙人，当心大仙降罪，将你们全部坠落地狱之中”。
村长义愤填膺的喊道，年老的身体在此时因为激动都有些颤抖，许多的村民也是愤怒的吼道，要将这不尊敬大仙的人给抓起来。
“完了完了，终究是年幼不庚事，自以为可以拯救天下，太无知了，到头来还是把自己给害了”。
随后赶来的少妇，看到眼前的一幕，叹惜道。村长冷笑的看着这一幕，一想到自己还有百年的寿命，心情就忍不住变的开心了起来。
“轰～”。
天空中突然乌云密布，电光雷闪，风起云涌，晴朗的天空中，刮起了道道阴风。
突然间一束仙光，耀眼的夺目，只见一道身影踏天而来，仙风阵阵，道骨仙风，宛若从仙界走下来了的天仙，拯救世间苦难。
神灵般的主宰，村民们纷纷大声的呼喊着，虔诚的跪拜了下去，希望大仙能够拯救他们，带领他们走向长生之路，因为村中已有数位妇人得到大仙的垂帘。
他们的丈夫也都得到了大仙的赐福，有着百年的寿命，让他们羡慕不已。
只见村长快速的拜了下去，手指着王雷三人，不断的磕头诉说他们的罪行。
“大仙降临，他们对仙人不敬，请快快杀了他们”。
郑成顺着目光一看，顿时眼就直了，双眼从燕云和严珊的身上挪不开了，如此极品的少女，他感到了处子的气息，而且还有修士特有的元气波动，一旦交合，伤必可痊愈，甚至有可能修为更进一步。
“姑～”。
郑成的喉咙里发出让人感到恶心的口水声，如此极品的少女之身，简直要让他疯狂了起来。
“快快过来，陪本座，本座带你们成仙得道”。
村长看着王雷露出了怜悯的神色，因为大仙多么的厉害，他曾亲眼见过。
王雷看了看郑成，有些无奈了，对方竟然一直都没有发现自己的存在，只能出声的提醒道。
“没想到，我们又见面了”。
随后一步迈出，强悍的修为再次从他的身上涌现，那磅礴的元气将周围的村民都给掀翻在地，不少人，呆呆的看着王雷，声音有些颤抖道。
“又是一位大仙”。