第一百零五章双尊至。
“啊！是你！”。
郑成脸色难看的说道，自己刚才只是注意两个美女了，没想到竟然还有一人，而且正是将自己击伤的那个人。
当时虽然自己毫无准备，但是能够击伤自己的本源，实力绝对在自己之上，怎么办呢？不过真以为本座好欺负吗？。
郑成想到这里，也不是怎么害怕了，身为执事，在外门位高权重，手中的底牌必然不少，语气阴冷道。
“小子，你可知道本座乃是阴阳宗的执事，我阴阳宗，在北荒没有任何的势力可以与我们对抗，识趣的，乖乖的退走，将这两个小妞给我留下”。
燕云听到阴阳宗二字，小脸立刻变得煞白了起来，身为北荒的大家族，对于北荒势力的强大，她远远要比王雷等人更加的了解，也难怪曹家敢对燕家动手。阴阳宗对于任何的家族而言，都是不可忤逆的巨无霸，每个家族中能拥有一位霸主便可以成为一流家族，而霸主在宗门中，也只是地位不低而已。
强壮的蚂蚁，仰看苍天巨龙，这就是两者之间的差距。
“阴阳宗，八宗之一，王雷不要做蠢事，他们不是我们可以得罪的”。
燕云对王雷说道，因为在北疆的一段时间中，对于王雷她也有了深刻的认识，年纪小到让人恐惧，直称妖孽，但是人却是一个好人，修为很高，但是涉世不深，毕竟他救过自己，从心里讲并不想他出事，如果可以拉入自己的家族，将来一定会发展壮大的。
郑成看到这一幕，笑了，手指着严珊，说。
“知道怕了，就好，将她给我留下，本座可以让你们离去”。等到宗内强者到了，必将你们擒来，抽皮扒筋，永受地狱之苦。
“好啊”。
王雷见他手指严珊，嘴角划过一丝笑意，脚步轻轻的一迈，郑成看到这里，脸上的笑意不加掩饰，终究是个软骨头，修为高有什么用，哼。王雷在郑成笑意还未蔓延开时，声音突然一变，愤怒的咆哮道。
“你以为你是个什么东西，我真的怕你吗？阴阳宗，我送你去西方极乐”。
步步登天，战意高昂。
王雷脚踏玄兽，默念天谷神诀，身体变得金光湛湛，战意无疆。郑成也未想到，王雷竟然真的敢在知道自己是阴阳宗的执事时，还敢出手，难道他是一个老妖怪不成，根本无惧阴阳宗的威慑，不过郑成也是一方强者，能够未到百年便成就霸主的人杰，修为自是不弱。
“小子，你找死，阴阳遮天”。
郑成大喝道，眉心的八卦图，化为一个巨大的圆球，黑白色的鱼，在不断的追逐，散发出阴阳交合的力量，阴阳天地间最为原始的力量，回归本源，阴阳错乱。
道道的阴风，席卷大地，那些村民何时见过这种情景，大仙作战，不少人疯狂的向着村中跑去，有的人直接傻了。
严珊和燕云二人快速的将烟儿还有绑在高台上的凤救了下来，几人快速的退到了远方，燕云看着场中的交战，心中便的担忧了许多。
“阴阳宗的双鱼乱天大法，直逼灵阶武学，果然恐怖，不过既然出手了，我还是相信你可以将他灭掉的”。.....。
“阴阳乱天”。
郑成大喝，黑白球，不断的变大，震碎青天，晴朗的天空，乌云弥漫，天空的错乱，时光在悄然的流逝。
方圆几里的空间都变的脆弱了很多，大道残缺，这一击，即便是七重天以上的高级吧主都未必可以抵挡得住。
“天谷神诀，战意无疆”。
王雷大喝，一道巍峨不倒的身影在他的身后浮现，庞大的战意，穿越远古，滚滚袭来，这是一座屹立万年不灭的青灯，是一座不可攀越的巨山，那般战意，一往无前。
“眸”。
一声碎响，这道身影，残影道道，一拳，轰杀无尽生灵，那破灭的气息，足以压垮万载，王雷如今的修为虽未提高，但是对于武学的感悟却增加了不少，天谷神诀的威力比之以前更加的强大了。
阴阳乱天大法，的确恐怖，普天之下，都少有人，能够与之匹敌，可惜面对王雷这些属于禁忌中的武学，也唯有悲催的分了。
“轰~”。
一拳，仿若世间武学的精髓都在其中，阴阳双鱼在顷刻间就被震碎，那拳头，如神的攻击一样，狠狠的轰向郑成。
“怎么可能？不过，我是阴阳宗的执事，其会如此简单的就被斩杀，霸主本源”。
“哗”。
爆炸的声音响起，郑成的身体在巨拳之下，轰然爆炸，化为漫天的血雨，王雷冷漠的看着这一切，缓缓的踏天而来。
“不要看”。
严珊双手捂住凤和烟儿的双眼，语气轻声道。燕云也是手捂住了那耸立的双峰，声音有种解脱的感觉。
“总算将他杀了，不然一旦被阴阳宗的知道，将来我们都要遭殃”。
“哈哈，你的修为不过如此，本座和你没完，我们来日方长”。
大笑声从天空中传来，只见一个只有十丈大小的光人站在空中，完全是精纯的元气幻化，正是郑成的样子，他的脸上写满了狰狞，残忍的看了他们一眼，全身一震空间就裂开了一道缝。
霸主已经很难杀死了，就算是肉身破灭，本身的灵魂印记也可以承载于本源之中，只要有足够的能量，他们完全可以迅速的恢复肉身和实力。
“呵呵，一个连霸主四重天都未达到的，也敢在此玩弄空间之力，空间绞杀”。
在他正要迈进空间时，嬉笑声响起，他的脸顿时变得难看了起来，只见在他身旁的不远处，一个少年，正高高的端坐在那里，同样是霸主本源。
他的周围有着九条龙在疯狂的呐喊，九龙缠身，霸车行走，一辆霸气十足的上古战车，载他向着自己靠拢。
“轰”。
空间固定，一道道无形的大刀向着他斩杀而来，每一刀都破灭一方空间。
“霸主巅峰，不~阴阳宗不会放过你的”。
不甘的诅咒后，郑成彻底的身死道消，连灵魂印记都被抹除，代表着他不会再有重生的可能，人们常说只要灵魂印记存在，人就会有来生和轮回，王雷这是直接绝了他的来生。
“好了，一切问题都解决了，呵呵”。
王雷的本源瞬间吞噬掉了郑成的本源，然后回归了自己的身体，冲着严珊笑道。
“嗷~”，此时吗，一声苍劲的鹰啼声从空传来，一道信封自空中掉落了下来，王雷顺手拿到，正是书香楼给自己的情报。
“明日，武林双尊至，大龙门开，速赶往”。