第一百零八章另类天骄入上古。
“上古战场，宝物颇多，还是留给近千年出现的人杰后辈去探索吧，老一辈的高手，还是不要进去捣乱了”。
老者，再次出声道，这倒是让人无法反驳，让后辈进去磨练，可是后辈中，除却圣地中的少年弟子，外面的有几人能够达到霸主，上古战场中的宝物不还是要收入圣地之中。
“师祖说的不错，我这就带领师弟们进入上古战场”。
只见昆仑圣地中走出一位中年男子，恭敬的冲着昆仑九子一一拜手，沉声的说道，身上涌现出一种无敌的气质。
“去吧，林丛，希望你不要让我们失望，好好的保护好师弟吗？”。
“林丛？什么那人就是林丛！”。
人们再次惊讶的喊道，八百年前，林丛可是昆仑圣地中的绝代强者，直打得各派的年轻高手抬不起头来，可以说是压跨一个时代，让数之不尽的少年无法超越。
更是将那一代中，魔教鼎鼎大名的一代老魔，钉死在仙门大会上，让无数的高手胆颤心惊，他的修为，只能说是高深莫测，不可揣摩。
“吼~”。
只见他一声长啸，从昆仑圣地中，飞出了不下数十号的青年弟子，他们全部都是昆仑派中这一千年来，最杰出的弟子，有些更是曾经的仙门十杰，不少的面孔时至今日仍然让人记忆犹新。
昆仑圣地，不愧是仙道大门，力压两大圣地，实力强大无比。
数十号的人全部都是霸主的修为，其中林杰、林民二兄弟也是在其中，林民的实力最差，也在霸主的一重天的巅峰，这就是圣地，他们的底蕴让很多人都感到了恐惧，很多的门派都心寒。
“我玉虚门，同样不落于人后”。
“我天山派也要进入上古战场，追寻大的机缘”。
其余两大圣地也是纷纷发出震天的大笑声，异常狂暴的气息，从天空中传来，让人们的心神都一震，好奇的看向空中，不知道玉虚和天山同为圣地，会派出什么样的天之骄子呢？。
“快看，天山那位带头的人”。
人群中有人喊道，人们纷纷抬头望去，只见他白衣胜雪，眼中发出摄人心魄的精光，天地间，仿若只有这一人而已，身上笼罩着道道的神光。
“天山第一高手，天机”。
天机同样是数百年前的人物，实力同样是冠绝一个时代，同辈之中少有敌手，传闻他的修为足以和门派中的长老相对抗，修为至少都是霸主八重天的修为，身后同样跟着数十位的少年，底蕴与昆仑不相上下。
他礼貌的冲着昆仑九子，拜手，随后带领门内的高手进入了通往上古战场的大龙门。
“你们快看，玉虚的那位？好像是闻名江湖的流氓大侠，好像叫柳青舒”。
有人满头黑线的喊道，随后有人附和道。
“可是当年屡次闯入昆仑圣地和各大门派中，偷看圣女和美少女洗澡的流氓大侠，在昆仑派的三大长老面前都能安然无恙的离去，修为深不可测”。
此话一出，满场的人纷纷变色，江湖中的人才很多，另类的也不少，可是偷看她人洗澡的人物，史上就这一位，他的艳史让人震撼。
三入昆仑圣地，随后在江湖中大喊着拍卖圣女的内衣，天下还仅此一家，不少门派中出名的美少女的内衣，他几乎都碰过，自称内衣里面他独尊，让数之不尽的高手都觉得这就是败类，玉虚圣地到底是犯了什么错才会有这样的弟子，来惩罚他们。
众人纷纷议论纷纷，让昆仑派的许多人强者都挂不住脸了，玉虚门的许多弟子也是脸色难看，脸直接丢到家了。
“哈哈，玉虚门这个弟子真的不错，哈哈，笑死老夫了”。
只见天山门派的一位老者，丝毫不顾忌身旁满脸黑线的老头，开心的调戏道。
“滚~”。
空中，那位少年，剑目如星，样貌普通，身材有些微胖，丝毫不因为众人在诉说他的历史，而感到脸红，十分开心的冲着昆仑圣地中喊道。
“你们的圣女来了没有，大爷这里有一件天山圣女的内内，你们要不？”。
“咔~”。
满场寂静，随后漫天的骂声响起，王雷也是看着那位仁兄，竟是曾经相遇的那位，柳青舒。
“流氓！我昆仑与你不共戴天”。
“快将我们圣女的那个还回来”。
天山也是叫骂声不断，不少的少年都要和他拼命，不过柳青舒丝毫的不害怕，还在空中大谈自己未来的计划。
“师兄，我们快进去吧，别说了”。
玉虚门的弟子，赶紧拦住他，赶紧进入了大龙门，生怕他惹起公怒，随后许多的大家族和势力，或者宗门进入上古战场，实力与圣地相比明显落人一筹。
“我荒古南宫家进入上古”....。“北荒八宗之一天剑宗进入上古”。
“中域诸葛家进入上古”。“南域佛教进入上古”。
“东域荒古世家，妖家进入上古”。“泰坦神族进入上古”。
“中域赵家进入上古”。
最后一队人冲着大龙门走来，最前方是一位身着红衣的少女，俏丽无比，模样只有十四五岁的样子，连头发都是红色，如火一般的红，稚嫩的脸颊上充满了淡淡的冷漠，拒人千里之外的冷淡。
“赵家万年不出的天才，号称神灵转世的赵雅，曾经击败圣地长老的人物，同辈之中堪称无敌，就算中域那些学校天才都不能够与之争锋”。
“修炼的无上火灵大法，模样只能保持现在的样子，但是实力却很强”。
人们议论纷纷道，王雷也是抬头看着空中的这队人马，从其中他看到了不少的熟人，只能说是最初相遇的那批人，风雷、儒峰、赵倩全部都在其中。
赵雅根本无视地上的众人，与出尘的仙子一般，不食人间烟火，她回头冲着身旁的妹妹赵倩问道。
“你真的看到他了吗？希望你不要骗我，不然我会关你禁闭的”。
赵雅说完，就不再理会自己的妹妹了，本来她在家中闭死关，收到了妹妹的传信，说王锦来到了上古战场，不然自己绝不会万里赶来，因为修炼，她对于任何都十分的冷淡，可是对于从小长大的少年，她总有种异样的感觉。