第一百一十章妖族大能到，入上古。
昆仑九子，如神般，横渡虚空，如履平地，帝皇法则横飞虚空，将不少的武林强者震成了血雾，强大的元气纵横，瞬间就将至尊令压制了下去。
九位帝皇，双尊即便不会陨落也是很难彻底抵挡住的，因为帝皇不死，他们有着自己的道，完全不同于这片天地，即便在帝皇中他们拥有着极大的差距，但是也绝对不会出现一位皇者可以很轻易的杀掉另一位的情况。
帝皇不死，凌驾于芸芸众生之上的无上强者。
“杀掉这些蝼蚁”。
昆仑九子，冷酷的笑道，看来他们真的动怒了，不惜犯天下大忌，悍然出手。
他们瞬间分出四人，围上双尊，帝皇法则在狂暴的呐喊，武林双尊眼色也是十分的难看，他们二人的修为在帝皇三重天的境界，昆仑九子全都在二三重天的实力。
可是在数量上的差距实在是太大了。
其余的五子，脚踏虚空，向着所有的武林强者压去，压垮万古的强悍气息，神一般伟岸的身姿，大有斩破时空，羽化飞升的气质，帝皇，一个让无数人绝望的词。
五位帝皇，想想就让人绝望的数量。
“全部都去死吧”。
一位帝皇看着众人绝望的神色，毅然出手，这些在武林中名动一方的强者，在昆仑一子的手中，生命竟然那么的脆弱，弹指间就被灭杀了数百人的生命。
一片密集的人群，化为了白骨，那血流一地的惨状，不少人死前不甘的吼声，深深的刺激了每一个江湖中的人。
“啊~昆仑杀人如麻，你们枉为圣地，武林中人，我们和这群屠夫拼了”。
只见隐匿在人群中的一位强者站了出来，全身流露金光，粗壮的胳膊上散发出狂暴的气质，这是一位来自妖族的强者，那一身霸气，明显是成名多年的妖族大能。
“吼~”“杀~”。
数之不尽的隐藏在人群中的强者发出不甘的吼声，震天大喝，无数的前辈名宿，名动一方数百年的高手从人群中飞了出来，不少的霸主更是直接撕裂空间，从遥远的国度跨越而来。
这片天地间，那些成名多年的高手实在是太多了，太多三四千年以前的高手、强者，跨越空间，来到这里。
他们有些许多都活过了五千年，这是一个什么概念，即便他们当中正道为帝的，，不多，但是已经不是昆仑九子可以抵挡的了，这是一个不可抵挡的大势，他们平时也许不会与圣地为难，可是在上古战场面前，他们真的无法保持自己那低调的心态。
“杀~”。
数百的老霸主，仰天大喝，数百霸主的本源相互交织，散发出灭世的强大，很多的霸主都是快达到千年以上的寿命，生命即将走到尽头。
到了他们这个年纪，想要突破已经太难了，身体的精华早已耗尽，潜力无法在进行榨取，除非得到天大的机缘，所以上古战场给了他们希望，所以他们孤注一掷，必要闯入上古战场。
“可恶”。
昆仑五子，身体内的帝皇法则，发出怒吼，条条巨龙飞天而起，个个似战神，枯朽的身体内，爆发出滔天的元气波动，震破苍龙九天。
他们就是战神，一个跨越仙神时代的战神，强悍，凶猛，面对数百的老牌霸主，毫无畏惧，将体内的法则、道，施展到了极致，每一子都在与一群霸主的强者相互厮杀。
无数的武功，在空中发出绚丽夺目的美丽，不少武林中人被余波震死，但却并没有人离去，因为他们同样想进入上古战场。
“玉虚、天山，你们还要看到什么时候，不要忘记，那个东西不能让天下人知道”。
昆仑一子，一身修为足称盖世无敌，数十位霸主的武学攻击下，毫发无伤，而且抓住空档，一手直接将一位老牌霸主活活的捏爆，化为血雾。
“咚咚”。
就在圣地中的强者想要参战的时候，一阵阵鼓声从远方传来，震得人的灵魂都有颤抖，即便是霸主修为也有些操持不住。
双尊和昆仑九子也是纷纷住手，冲着远方看去。
遥远的天际，一位蓝衣少女，手举大鼓从那里走来，不断有着鼓声传出，其中仿佛有着无数的神魔在哭泣，少女赤裸着玉足，莲步微移。
蓝色的头发，如天空的颜色一般，摄人心魄，完美的容颜宛若不属于人间一样。
“你....还...活....着？”。
昆仑九子，神色大变，每个人的心头都爬上了恐惧的神色，如见鬼般汇聚在一起，如临大敌一般看着少女，双尊的神色有些变化了，能够让昆仑九子如此恐怖的人究竟有多的恐怖。
这个身上没有一丝元气的少女，真的有这么的恐怖吗？。
“这是？”。
天山门的一位老者，疑惑的小声冲着玉虚门的老者问道。
“妖族大能者，深居天玄森林”。
“不过是大能而已，帝皇九重天同样称为大能，有这么恐怖吗？我们圣地之主就是大能啊”。
天山门的帝皇疑惑道，天山门的这位是近千年成就帝皇的，对于很古老的事情自然不是十分的清楚。
“一个活了两万年的帝皇，不成仙，即便是巅峰的帝皇也不过万年啊。”。
......。
“上古战场，为上古之物，其中太多的传承需要人去继承，不许阻拦”。
少女声音甜美道，可是那双美丽的眼睛中却没有丝毫的波动，其中深处，不停的星空破碎，岁月轮回，真可谓沧海桑田。
“是！前辈说的是”。
昆仑九子，恭敬的说道，样子竟有丝毫的讨好之意，因为他们知道即便是圣地的三大圣主齐至，所能做的也只是讨好而已。
“我们快进去，上古战场就要开启了，同道门冲进去啊”。
“对，冲啊”。
数之不尽的江湖高手，冲着大龙门冲去，就算是那些霸主也难以保持心中的激动之情。