第一百一十八章一刀之威。
王雷仰天大喝，声动苍茫星空，震得整个空间都晃动不已，实力冠绝同辈。
“哗~”。
一只巨手，上面充满了神秘的道纹，恐怖异常，强大的气息从其中传出，划破坚固的空间，狠狠的击向昆仑圣地中的所有人，这一举动不止是让刘绝天的双眼弥漫出寒冷的杀机，更是降不少人震得精神错乱。
“他要对整个圣地出手，太恐怖了，刘绝天在此，他也敢如此的狂妄吗？”。
王雷一掌拍下，就像拍死苍蝇一般的随意，可是那一击，却让也很多的人望尘莫及，很难让人相信这只是一个修炼不过数年的少年。
即便是那底蕴雄厚万载的圣地，也未必可以造出这样一个惊采绝艳的少年，更何况他只是一个自三流的小国家中，走出来的少年，人们忍不住的咂舌的想到。
究竟要多少的骇世奇遇和天大的福泽，才能够造出这样的英才，如许久岁月前仙神时代出现的少年一般，强大、自信、无敌。
“欺人太甚”。
不少圣地的人，纷纷大骂道，昆仑圣地，世间最接近仙的地方，神圣，号称人间仙地，更是传承万载不曾消散在天地之间，多久的岁月了，何时出现过挑衅仙地的人，找死，这简直是当着全天下人的目光，在打他们的脸，一个很响亮的耳朵。
“你将为了你的出言不逊而丢掉你的性命，天葬狼”。
刘绝天身化法相，超凡脱俗，如一个即将羽化飞升的仙人一般，星空运转，斗转星移，一只成长着苍黄色毛发的狼神，漫步星空，遗传道法。
身上千万朵的毛发，放出耀眼的神光，每一根毛发似乎都有一条生命，那是一种道法，千万道法，集于一身，漫步星空，整片宇宙都在他的脚下运转，这是真正的狼神，妖族无上的至强者。
洪荒的法则，天地运转，这匹狼，走遍洪荒天地，踏遍八野四洲，天地难葬，即便是上苍想要灭掉它，都不可能，时代的变迁，也无法阻止它要迈出生命极限的步伐。
“狼神回归，狼神回归”……。
声声似祈祷的回音，那是众生产生的愿力，在渴望狼神从遥远的星空中回归的渴望，古路难登，星空难回。
“这是仙神时代之前的荒古岁月的狼神吗？天葬大法，不是只有狼神后代才可以施展吗？”。
在人群中隐藏着天下各式各样的英才，有的更是号称老不死的妖怪，实力的强大，让人无法想象，不管多么久远的岁月，模糊的片段，总是能够让人们知道不为人知的过去，虽然并不完整，可是仍会让人震撼。
“荒古狼神，直到天葬狼一族全部灭绝，都未曾回归，它的后代全部死在了它的神像面前，天葬大法，莫非刘绝天体内有天葬血脉”。
有人猜测到，这种法门号称禁忌武学，世间难得一见，早已经失去很久，没想到刘绝天竟会拥有这样的武学，好可怕，可惜只有让天葬狼的后代施展才会发挥出最大的威力，刘绝天很显然不是狼族的人，那就是说他不知道从何处提炼到了天葬狼的后代的精血。
“不可抵挡，这是在召唤狼神那不朽的印记，定有莫大的威严，快走”。
王雷的身体内突然响起天眼的声音，王雷毫不停留的就要冲入真路之中，进入上古战场，因为他看到刘恒的名字，光辉已经很暗淡了，这是即将陨落的征兆，而且他发现那只狼神的影子，并不只是武学幻化出来的，带着一股君临天下的帝皇气质，实力必然不属于人间的层次。
狼神，不朽的印记，即便死去了无数的年代，仍带着天大的威严，不可挑衅，或许是因为对于后代全灭，没有起到丝毫的守护作用，产生的一丝忏悔之意，这道狼神的身体内蕴含着要毁天灭地的寒冷杀意。
刘绝天的身躯内，爆发出神鬼莫测的威能，枯朽的身体，仿若可以追星逐月，斩破世间一切的无敌人物。
“哪里走”。
“嗷呜~”
狼神傲叫，天崩地裂，一幅宇宙星空的雄伟景象，浮现天空，一个个的黑洞出现，数之不尽的星辰破裂，不知道多少的古星，顷刻间灰飞烟灭，化为碎片。
狼神之威，恐怖如斯，一道如水波般黑色的能量自它的身上涌出，碰到的星辰被它吞噬，即便日月也是暗淡无比，疯狂的追向王雷，可惜王雷最开始的时候，就做好的准备，在着刘绝天也并未料到一个口口声声要斩了自己的奇才会逃走。
自古人杰，都有着自己的骄傲和尊严，即便是失败了，也不会选择不战而逃。
王雷在很快的时间内，就闯到了真路之上，那令无数强敌闻风丧胆的真路，在他的脚下却没有产生任何的作用，那黑色的能量，快要接触道真路的时候，一股神秘的力量从其中传出，将黑色的能量挡在了外面。
上古战场不知道栖息着多少的至强者，其中是不允许任何的其他东西，沾污的，如果是真正的狼神，也许可以闯入水改行古战场，可惜现在不行。
“轰~”。
就在王雷要踏入上古战场的时候，一颗黑白色相间的球从其中飞奔了出来，这是一件玄阶高级法宝，上面有着浓厚的阴阳之力。
上面的阴阳之力迅速的幻化为一个少年的样子，眉宇间的阴狠之色，更加将他衬托的桀骜不驯。
“错乱星空”。
阴阳错乱，时空改变，数之不尽的元气，滚滚爆发，势要将王雷打出上古战场。
“阴阳宗的法宝，那是阴阳宗少主陈浩留下的法宝，竟然要将王雷打出来，这一招，就算是霸主巅峰也要饮恨于此，再加上刘绝天，他不会存在任何一丝的希望”。
不少的强者叹息道，这样的阵容，就算是帝皇的强者，都要动容啊，他们自认为任何一人去面对这样强大的实力，都会产生绝望的念头，对手强大到让人绝望。
“霸元斩”。
王雷轻喝道，可是这一声却传到了无数人的耳朵中，他们的身体都变的颤抖了起来，一个小人，自王雷的眉心中走出，散发出让人心悸的恐怖力量。
迅速幻为一把刀，一刀劈下，星空失色，道纹破裂，少主陈浩的法宝，瞬间裂开，全部的阴阳之力成为了真路上的补给，真路都要破掉了，少主陈浩的身影彻底的消失不见，仿佛从未出现过，一刀斩了八宗少主陈浩，即便那不是真身，也让人惊为天人。
阴阳宗少主陈浩，实力号称同辈无敌，可以越阶大战，就这样的被杀了吗？。
刘绝天看着进入上古战场的王雷，眼神难看的让人恐怖，上古战场内的元气，你以为可以很轻易的吸收吗？，没有元气，我圣地的强者会让你后悔得罪我们的，你就等死吧。
“本座，等你出来，就不信杀不死你”。