第一百二十九章仙山开。
燕龙魔气滔天，漫天的死气横三当空，地狱之主，悬挂无穷的苍天，英雄无敌，气概无畏，灵阶武学，果然当世无敌，横扫诸强。
大势天下，黄金盛世的到临，燕龙必将崛起，成为一代强者，天冥死功。无尽的死气，将上古战场，这片坚固的空间都给画上了道道的痕迹。
“杀”。
燕龙低喝一声，如行走世间的战神，斩杀强敌，狂暴无敌的气质，死气遮天，英雄巅峰的强大的气息，汹涌的压向众人，无尽的死气化为一只只大手，从高空中狠狠的拍向众人，随风飘动的长发，英姿飒爽，伟岸的身姿，镇压亘古。
“找死”。
中年男子，脸色一变，怒声的喝道，步伐稳健，老牌强者的元气狂暴的从他的身体中蜂拥而出，双手结出奇怪的印记，一股道法自然的气质，从他的身上传出，耀眼的金光自他的手中爆发出来，那种光环，给人一种祥和的感觉。
“开山印，佛门搬苍穹”。
一座由元气化为的金色大山，从他的身后飞起，高阶武学顶峰，直逼灵阶武学，将他衬托的宝相庄严，如佛门的强大佛陀，苦行一生，大力无敌，所有的人看到后，神色都是一紧，佛门武学，佛家在许多人的眼里，都是正义的化身，神圣无比，拥有着数之不尽的信徒，帮众。
他们的武学，汇聚众生之道，走的是普度众生的道路，佛家众生皆可成佛，摆脱世间苦难，这位强者竟然会佛门的佛学，莫非他是佛门的叛徒不成，在许多年前，佛门中曾经有一脉走出了南荒，不知去向，这个散修，很可能就是哪一脉的强者，就算不是也是得到了佛家的传承。
“杀”。
无数的强者气息疯狂的提升，无数的武学在空中勾画，两帮人再次爆发出强大的交战，王雷眼神变得更加的凌厉起来，身上的气息也是极度的攀升，严珊和燕云竟然进来了啊，不过没有人可以欺负她，严珊在王雷的心中的地位有时连他搞不清楚，不过，王雷属于那种极其护短的人，他决不允许任何人欺负他们的朋友。
“怎么了？你认识他们吗？”。
刘恒看到王雷奇怪的表现，心中充满了疑惑，难道从帝国之中走来的人，还有吗？从很久以前帝国的书籍记载中，可以发现大汉王朝千百年来，早已没有任何人可以走出来，曾经也有强者离开过帝国，不过大多都是一去不返。
双眼放出奇异的精光，脑海中霸主的本源如一座金身般流淌着无尽的光辉，强大的霸主意念，席卷苍空，精湛的精神，一个个的扫视下方的两群人员，可是根本就没有发现熟知的人。
“不好，天地真的要变了”。
赵雅的眼神突然变得犀利起来，无尽的火焰，烧尽苍天，王雷与刘恒的身体也是变得颤抖了起来，仿佛天地间要出现一个滔天的魔神，连霸主的身体都要变的要垮掉一般，下方交战的众人也是扑扑的倒在了地上。
所有在上古战场中的人员，强者或者散修，不管他们在辽阔无比的战场何处，是在寻宝还是在接受至高无上传承的人，都恐惧的望向仙山的方向，天地间如火山爆发一般，轰的一声巨响，凡是霸主之下的修士，都不能再站立起来，全身的丹田彻底的枯竭，已经没有任何的元气波动。
连霸主的本源都要接近枯竭，连王雷这样的高级霸主都感到了灵魂的颤抖，仙山方向爆发出无数道的七彩光辉，耀眼无数，数之不尽的神环从其中爆发出来，将那一望无际的星空，都给震破了。
上古战场中雄厚的元气与天地精气，滚滚的流向仙山，就连修士体内的元气都被吸收了进去，无数的妖兽、神兽在仰天悲鸣，源自灵魂的颤抖，上古战场中无数个神秘而又古老的地方，纷纷爆发出惊天的气息，仿佛有着从远古存留下来的强者或者从神话时代至今未死的强者，要苏醒过来一样。
在那七彩的光辉之中，爆发出无数道强大而又高傲的人影，个个顶天立地，伟岸的身姿，全部都像是站立在永生的边缘，强大、灭世，任何一人都可以毁灭亿万苍生，其中一位高大的男子，身影模糊，身上有着无数条金色的神龙在蜿蜒飞舞，他们纷纷仰天大喝，星河破碎，天空塌陷，黑暗的纪元，动荡的年代，似乎在倒映出当年，神话时代结束时的那场滔天大战。
众生如仰望天神一般，呆呆的看着那幅画，太强大了，这就是人间至高的时代的吗？最鼎盛的黄金盛世吗？人人证道成皇，仙人无数，封神的更是不在少数，巅峰的强者已经临近永生的横列，让众生忍不住想，神话时代的强者，难道真的都死了吗？。
“轰~”。
天空破裂，一条条古老的道路出现在天空之上，他们直达未来的时空岁月，无数的人间强者的身影，数之不尽的强大军团，冲天而去，大道都在颤抖，这些天兵任何一个都可以毁灭一个星球，这么多全部都踏天而去，数千万的强者，数百万已经踏临不朽层次的强者，神话时代果然让人向往，这么多的强者，不愧是人间最强的岁月。
“哗”。
画面再变，时空定格，那是一场惨烈的战争，无数的神在仰天大喝，数之不尽的仙，倒在了惨烈的战场之上，那场战斗让人颤抖。
王雷的双眼都被这些画面刺得生痛，此时他的脑海中再次响起天眼那轻微的声音，一段隐秘，模糊的带出，却让王雷根本听不懂。
“仙山征天，人族无敌，神话时代，这里真的是人族强者踏上星空，征战人、神、魔、仙数个世界的地方吗？，一界战八界…..”。
赵雅的身上浮现出无数的火焰，将她的全身覆盖上厚厚的红色铠甲，眉心的火焰，火红无比，上古大神火灵的转世，似乎沉睡的神灵力量即将苏醒一般。
“仙山终于开启了”。