第一百三十一章偷天。
仙山洋溢着浓厚的仙之气息，根本不是普通的武林人士可以接近的，而且想要接近仙山，就经过一块仙碑，这是进仙山的必经之路，只有得到仙碑认可的强者，才会拥有资格踏上仙山。
仙碑，雄伟壮阔，有着近千丈的高大，上面处处流淌着岁月的气息，这块仙碑，不知道是什么材料做成的，有人说这是九重天上面的天外陨石，从未来的时空中，打落出来的，这块仙碑存在的岁月，在模糊的计算中，似乎都要有上亿年的岁月，那股沧桑的气息，古老长存，世间再无情的岁月也不会将它腐蚀掉。
仙碑于仙神时代而立，畏人族至高无上的帝皇，真正的踏临永生的不朽的强者，立下的，为了见证他带领人族强者，天兵天将，横扫宇宙八荒，打遍仙、神、妖、魔数个世界的开始，见证了一个不朽王朝国度诞生的时刻，仙神时代，人族到底如何的强势，已经真的无法考证了，也许那是一个过去的时代吧，过去的辉煌，终究淹没在了历史之中，那横扫宇宙的情景，人们也只能在想象中而已。
多少年的历史沉淀，万年来，这块仙碑再次出现在人们的视线之中，沧海桑田，它仍是亿万年前那块，只是再次赶来的容颜，早已不知道变了多少。
此时，这里围满了武林人士，散修也有不少，望眼而去，足有数千之众，其中隐藏着数之不尽的隐晦气息，数百尊的霸主强者，很多都是多年前威震江湖的老牌的高手，年青一代中的强者，可以算是天骄王座的英杰，早已被仙碑认可，进入了仙山，而那些强大的帝皇强者，更是蜂拥而入，闯进去寻找天大的机缘。
仙碑只认可帝皇强者，或者百年内可以证道为皇的绝代高手，在仙碑的前面，不少的武林强者都在围观，在众人的中心，一群黑袍人，围着一群少年，双方杀气腾腾，少年当中有着很多的少女，个个美丽动人，实力强大，有不少的高手少年，都在英雄高阶层次，相信不久就会突破到千古霸主，有部分年轻的少年甚至都在霸主层次，虽然是低阶的霸主，但是未来的潜力却是无限。
“没想到魔道第一大门大欲魔门，竟然会同时对天神学院的学生和中域一流家族动手，真是不可思议”。
“就是，这些魔门的弟子，真是恐怖，每个人都在英雄的九重天境界，领头的三个，似乎处在霸主的境界，这等实力，如果赵家的天骄不在，这些年轻弟子，就真的危险了”。
“是啊，我听说这好像是他们的少主付桂林亲自下的命令，没想到他们竟然对天神学院的天女党动手，传闻天女刘恒是魔教三年前那个踏上星空强者的女人，而那个强者曾经就狠狠的将付桂林打败了，所以对于刘恒他也是记恨不已”。
人群中不少的武林人士在悄悄的交头接耳，道出了不少的隐秘，连三年前一些不为人知的事情都给揭露了出来，而在他们议论纷纷的时候，场内的气氛已经到了水火不容的地步，两伙人之间的火药味，浓厚到了极点。
“嘎嘎”。
魔门数百号门徒中，响起一声刺耳的笑声，一个中年男子自人群中走了出来，露出一张皮包骨头的脸面，乍眼一看这就像是一张猴子的脸，双眼中闪烁着道道奇异的魔光，体表内流淌着道道黑色的纹路，眉心一个骷髅的人形，安静的盘坐在那，不少武林人士看到这一幕，身体都有些僵硬，这是一个魔道高手。
骷髅魔人，数十年前成为一代霸主，实力强大无比，修炼魔道最顶尖的武学，骷髅魔功，位于灵阶初级的武学，乃是一部由血和死亡修成的武学，练到最后，自己都会成为一个骷髅人，他的霸主本源就是一个骷髅人，这就是骷髅魔功小成的表现。
在他成为霸主后，不知道有多少的同阶高手，陨落在了他的双手里，他的手中沾满了血淋淋的生命，冷酷、残忍，他的凶威名震正魔两道，很多人提到他，脸色都会变的极其的苍白和难看。
“没想到，没有那个赵雅在，你们也是一块难啃的骨头，不过在我们魔门中人，没有啃不下的骨头，这些天神学院女子，个个美丽动人，还是去我魔教陪我们练双修魔功吧”。
骷髅魔人，舌头伸出舔着上嘴唇，目露凶光，扫视着天神学院的女子，让她们的身体都变的毛骨悚然，“轰”，身体内爆发出极其强大的霸主威能，血腥的气息，席卷虚空，凶猛的打压向赵家与天神学院的众多学生。
“哼”。
一声冷喝声响起，一道身着黄色衣裙的少女从人群中走了出来，身材高挑，标准的美女脸蛋，资质足以算的上艳冠一方的美女，实力强悍无比，一身霸主的修为，横扫当空，眉心处爆发出耀眼的无敌光环，将很多人的眼光都给刺得生疼。
“天女党第三高手，黄凤”。
黄凤，天神学院中的绝代高手之一，位于霸主五重天的境界，少年英才之一，年龄不过二十左右，在年轻一辈中也是排名相当的靠前，而且她的家族在中域也是排名相当的靠前，黄家的传承也是历史悠久，底蕴同样是雄厚强大。
修炼家族中的偷天换日神功，早已在小成的境界，战力强大，远超同代的高手，黄凤的确是这群人中的最强者，而赵家中，已没有什么高手，只有少数的几位少年在英雄层次，连霸主都不是，看来，赵家这一代最优秀的之人，也只有赵雅而已。
“大欲魔门，功法颇多，名动正魔两道，今日，我黄凤就要领教一下你们那强悍的武学与功法”。
黄凤柳眉微竖，小嘴一撇，娇喝道，傲曼的身姿如仙子一般，行跨当空，身上的元气如怒海狂涌，在她的体内爆发出来。
“神功偷天”。
无数道黄色的道痕，条条黑色的光环，从黄凤的身体内爆发出来，笼罩上，那浩瀚的星空，青色的天空彻底变色，天空中黄色的幕布遮挡下来，笼罩上那些强大的魔道修士，将青色的天空彻底改变了眼色，神功偷天，果然配得上偷天一说。
偷天换日，乃是荒古年间一位绝代老祖创下的，那位老祖，功参造化，法力滔天，是那个时代的代名词，可以与仙神时代的神相媲美，当他走到时代的尽头时，就是靠着偷天换日这一大法，迈入了传闻中的仙神之界。