第一百三十二章天骄赵雅。
雄厚的元气横扫当空，庞大的元气将整个天空都给遮挡了起来，星空的光点，化为朵朵青色的暗光，偷天换日，以混乱的元气扫尽青天。
蒙蔽天道的运转，天演九十九道，百死存一生，在天道的间隙之中，将青天换掉，强大的杀机，暗含其中，滔天的幕布，将魔道的众人覆盖了起来，武林人士纷纷含蓄不已，中域黄家底蕴果然强大，这道武学，恐怕已经要达到灵阶的地步了吧，可是为什么没有出现灵学幻象呢？黄凤果然无愧妖孽之称，当评为十大传奇人物。
黄凤行走当空，如星空之上的仙女，从九天之上的浩瀚宇宙中，降临下来，一团团无敌的神环，从他的身体上不断的散发出来，震动的整片星空都在不断的颤抖，黄凤横立半空，双眼散放出耀眼的神光，冰冷的看着魔道的高手，语气傲气的喝道。
“蒙蔽天道，偷天改日，古道混天，崩天裂地”。
星空大震，蒙蒙之间，那神秘的天道似乎停止了运转，在短暂之间，混沌的力量滚滚的在天空之中，扩散出来，一条古老的道路，在其中诞生出来，苍凉的气息，弥漫整个天地，这条古路，直达青天九霄，势要将天击破。
古路如一个铁棍一样，搅乱整个星空，无尽的元气之中，闪烁出无数道画面，天空爆裂，星辰黯淡，日月无光，天空如碎掉的镜子一样，崩裂，辽阔的大地，蔓延出无数道惊天震地的大裂痕。
骷髅魔人，双眼散发出猩红的血色，无数的凶光如闪电一样，爆射出来，一股骇人惊魂的恐怖气息，拔地而起，雄厚的元气将星空都给震裂，一个流淌着鲜血的道路在他的身后，延伸出来，一个骷髅架子，从路上一步步的走了过来，人们惊讶的发现它每根骨头的上面，都雕刻着神秘的道纹，奇异的符文力量散发出来，震动苍穹，骷髅魔人此时身化战神，整个人仿佛真的变成了一个从地狱之中，艰难的爬行，历经无数血雨腥风而存活下来的强者。
“咕咕~”。
体内爆发出入大海般汹涌澎拜的巨响声，血海强盛，全身的气血如沸腾的热水，在燃烧，身体内滚动着强悍的力量，骷髅魔人仰天大笑，无数的血红色元气，涌现出来，覆盖他的全身。
“魔道中人，听令，杀，一个不留”。
骷髅魔人震天大喝，本来就血红的脸庞变得更加的狰狞，滔天的血红元气，以雷霆之际的速度，轰然冲上天空，身体划过无数道残影，瞬间就与黄凤相撞，两个人在瞬间就爆发出了无数道强大的火光，天空中爆发出一朵朵恐怖的云朵，庞大的元气闪动苍穹。
骷髅魔人实力强大异常，本省就属于成名多年的魔道高手，一生不知道征战过多少次，徘徊在生与死的边缘，一直在血雨腥风的厮杀之中，寻求突破，成就了无上的霸主，战力远超同境界的强者，修为在霸主七重天的境界，威能无敌，与黄凤一起大战，完全是针尖对麦芒，稍有不慎，就会出现无法想象的后果，骷髅魔人拦住了最强者黄凤。
魔道中人，也是疯狂的大喊道，一股股强悍的气息，魔气横空，而且在这些魔道高手的众人，传出两道极其隐晦的强大魔气，魔道当空，混乱苍穹，两位霸主修为的中年男子，瞬间出现在半空之中，面色残忍的看着天神学院，与赵家年轻一辈中的少年强者。
“杀啊~”。
魔道中人，士气达到最盛，所有人震天大喝，凶悍的冲向他们，数百的魔道英雄强者，高阶的英雄，每个人身上都爆发出强大的武学波动，一起压向天神学院和赵家的少年。
“我们也不是软柿子，学院的众姐妹们，杀，我们也不怕这些魔道中的魔头，一旦落入这些魔头的手中，我们的结局也可以想象，我们拼了”。
一个蓝衣少女，柳眉微竖，嘴如樱桃小嘴，长发披肩，凌厉的眼神充满了些许的英姿飒爽之意，英雄巅峰的强者气息，爆发出来，横扫天空无穷，莲步微移，大跨步的冲向魔道强者，犀利的手法，一掌拍出，划过星空，身影迈出道道可怕的天道痕迹，顷刻间就站在了魔道众人的面前，轻易的将一位八重天的魔道强者，击溃，瘫软在地，无力再战，不少的魔道中人脸色大变，此女的战力果然恐怖无比，无数道魔道身影快速的围了上来，就在此时，天女党的少女们，也是个个愤怒的冲了上来，势必要与魔道中人血拼到底。
“啪~”。
一位英雄九重天的魔道高手，如拍苍蝇般，毫不怜惜的将一位天神学院的女子打飞，噶的一声，骨骼断裂的声音在整片战场响起，一位艳冠天下的绝代佳人就这样的陨落与此，不过短暂的交手，已经有数位魔道高手陨落在此，然而天神学院的女子，陨落的却更多，她们一直都在学院中成长，很少接触到暴雨腥风的洗礼，如温室中成长起来的小草，毫无战斗力可言。
自古红颜多薄命，不知道多少貌美的女子佳人，死在了这里，地上流淌着无数道血红的鲜血，赵家的少年，也是傲嚎的大叫道，冲向魔道众人，看到天神学院的女子，在血拼魔头，女子都能够如此的战斗，他们感到了体内的热血在沸腾，一种疯狂的神色，蔓延出来，他们疯狂的冲了上去，势要斩杀这些魔头。
“轰轰轰”。
无数道强大武学碰撞爆发出来的强大声响，震动苍穹，响彻大地，不断有着年轻的生命倒在了这片地上，永远都不会再站起来，随后两位魔道处于霸主三重天境界的强者，也是疯狂的大喊着，汹涌的强大元气，霸主的九龙战车，横跨天空，肆虐的冲向战场。
“啪啪”。
数道惊雷声响起，骷髅魔人与黄凤的实力相差颇大，但是他们都属于那种高级的霸主，修为高深，战力远超同级，战力与表面的实力根本不符合，所以两人之间的战斗对于这场争斗，起了绝对性的作用，两人都在施展强大的武学，试图彻底的击杀对方，黄凤的余角，看到了不少姐妹被对方击杀，双眼爆发出强大的愤怒，出手变得更加的犀利，骷髅魔人却是冷笑连连，对于魔道中人的死亡，他根本无所谓，出手有条不絮，武学间的碰撞，已经隐隐有占据上风的形态。
“哈哈，我魔道中的两位霸主要出手了，看你们如何抵挡？”。
黄凤脸色一沉，看到了两位霸主蛮横的冲入了战场之中，瞬间就击杀了数位姐妹与赵家的弟子，两人并排而行，整个战场没有一个人能够阻挡他们的步伐，只见他们的武学，在狂暴的施展，一只巨剑刺向天神学院一位同样黄衫的少女，黄风顿时脸色大变。
“黄静，小心”。
“还是关心你自己吧”。
骷髅魔人冷笑的声音响起，黄凤的眼神直接变得阴沉无比，凌厉的攻击，从她的身后传来，她奋身一转，躲过要害，但是胳膊还是被击中了，体内的气海乱串了起来，口吐鲜血，暗骂一声卑鄙，迅速的躲过了骷髅魔人的攻击范围。
骷髅魔人得意的笑了起来，将黄凤下去的路，挡了起来，双眼微眯的看着黄凤，黄凤已受伤，失败已是早晚的事情，看来，这次任务很轻松啊。
“跟本座回魔道吧”。
骷髅魔人再次携凶悍的武学，攻向黄凤吗，势要将她彻底的镇压起来，抓回魔教。
下方。
黄静身为黄凤的亲生妹妹，修为也是十分的强大，在英雄巅峰的境界层次，战力强大恐怖，在天女党中，也是拥有者不低的地位。
“哗~”。
黄静身化战将王者，一手将一位魔道强者打成碎片，鲜血流了一地，就在此时，两位霸主同时出手，两道高级武学，由霸主施展，攻向黄静，强大的元气与武学威压，将她压的根本动不了，霸主果然无愧千古强者之称，让人提不起丝毫反抗的勇气，黄静的心中一沉，绝望的闭上了双眼。
“死吧，哈哈”。
两道武学，击破青天，狠狠的打向黄静。两位霸主露出了残酷的笑容，就在此时，一股燥热的感觉，油然而生，天地间仿佛燃烧起了无穷的火焰，本来平静的空间，诡异的扭曲，在黄静的面前突然出现一道诡异的火焰，轻易的将这两道武学打碎，一股强悍的气息，如大海般狂暴的席卷而来，那股强大的气息，将这片天地打破，凌驾于霸主之上的皇者气息，浮现。
浓厚的帝皇法则，打乱天地。
“赵家妖孽来了”。