第一百三十三章横扫。
“什么？她来了吗？少主没有挡住她吗？”。
骷髅魔人，身体一动，灵魂竟然有些颤抖的感觉，果然无愧于那少年天骄王座的称呼，赵家赵雅，上古火灵转世，拥有者三千特殊体质之一，资质更是万载少有的绝世天才，年龄不大，但是实力却已让很多的老牌强者汗颜，只因为她接触到了帝皇的层次。
不为皇者终是蝼蚁，这是亘古不变的道理，帝皇完全凌驾于众生之上，他们的法与道，和这片天地完全不同，那如海般的帝皇气息，震动苍天，魔道众人呆呆的站在那里，甚至有些心智不高的强者，纷纷跪倒在了地上，像是看到了至高无上的神灵般，低下了自己高傲的头颅，数百的魔人，也只有几位霸主层次的强者，才可以保持自己那卑微的尊严与荣耀。
赵雅如一个孩童般，行走在天空之上，仿佛是巡查九天的帝皇，在观看自己的国民，皇道法则波涛汹涌，极度的沸腾，赵雅的实力绝对在霸主的巅峰之上，有可能达到了大王圆满的层次，体内已经开始诞生出那个境界的法则，拥有这等实力，足以傲视群雄，当今天下，武林之中，有几人能够达到如此的地步，不说少年一代中的强者，就算是那些成名多年的老牌高手，也没有几人可以达到帝皇的层次。
武林中很多高手，看到赵雅的无敌姿态，真的宛若神灵，嘴角一撇，心中蔓延出一股让人震撼又无可奈何的苦涩，当真是长江后浪拍前浪，毫不犹豫的将前浪拍死在了沙滩之上，他们的时代已经过去了，这是一个妖孽的时代，迄今为止，在武林中也只有武林双至尊达到了那个神秘的境界，赵雅少年天骄，证道为皇恐怕不到百年。
她的未来拥有着大量的时间和潜力去冲击那个境界，人们无形间仿佛又看到了一位大能强者的诞生，未来的一方巨擎，一个可以媲美甚至超越圣主级别的存在。
赵雅浑身燃烧出无尽的火焰，环视四周，看到了不少赵家的强者都在抱着一具具的尸体，数十号的少年，此时已不足一半，那些洋溢着阳光般灿烂笑脸的青年，本该成为家族的中坚力量，保佑赵家千年的传承，可是就这样永远的倒在了这里，如果不是赶来恐怕他们都要全部覆灭，可恨。
“你们要为你们的错误付出代价，即便是你们的少主付桂林来了，都一样，罚天火”。
赵雅眼神发出凶光，体内放出一片片圣洁的火焰，极度炽热的感觉，那股热量足以烧死英雄高阶的强者，所有武林人士飞快的逃离了这里，片片火海烧向魔道中人，凡是接触到火焰的人，在瞬间就被烧成了灰烬，天罚火，乃是上古大神火神的禁忌之术，伴随着赵雅即将踏入那个帝皇层次，体内的秘密和宝库也是相应的打开，苏醒了不少神术，这也是神灵体质强悍之处，也是为什么越到修炼的后期，这些神灵转世的人都可以压制着数个同等实力的人物打的强悍所在。
“啊啊啊”。
无数道凄惨的吼叫声，魔道众人，一个个被烧成了灰烬，那两位霸主级别的强者纷纷仰天狂吼，身上爆发无敌的暗黑神环，生平最强大的武学，纷纷被施展了出来，两把锋利的大剑，刺向星空，想要打破这片火海，逃离出去，因为他们真正感到了死亡的威胁，可是两把大剑如石沉大海一样，经不起丝毫的波动。
“怕死吗？杀人时，就要有被杀的觉悟，为赵家死去的少年们，偿命吧”。
赵雅杀了这么多的魔道高手，仍然古井不变，攻伐果断，不留丝毫的活口，既然已经撕破了脸，也就没有什么好在乎的了，一声冷喝，漫天火海，瞬间就将两位霸主燃烧的一丝不剩，只有两颗流淌着天地间最为精纯元气的两颗本源在那里，上面散发出诱人的神光，不少武林强者纷纷骚动了起来，这可是天大的机缘啊，霸主的本源，两颗，如果能够吸收掉，本身的实力必然会突飞猛进，可是当他们看到赵雅那凶狠的目光时，贪婪的心态，才变得安静了下来，这可是一位足以和霸主媲美的少女，没有哪个家族和势力愿意与她交恶，在这她身后拥有着万载都未曾消失的传承，没有人会在此时头脑发热的，两颗本源，瞬间被赵雅收了起来。
赵雅的目光放出两道无形的神剑，飞速的射向骷髅魔人，只见骷髅魔人大喝一声，身体爆发出道道血红的神光，在面前形成一道厚重的盾牌，阻挡神剑，赵雅看到骷髅魔人的本源，脸色一动，霸主七重天的境界，可是本身的战力却足以与九重天的强者媲美，不愧是魔道的顶尖高手，绝非浪得虚名之人。
“啪”。
神剑彻底的碎掉，骷髅魔人忍不住得意的笑了起来，赵家天骄，不过如此嘛，可是令他变色的情况出现了，赵雅的身体在原地慢慢的消失不见，再出现已到了离他不远的空中，赵雅手上燃烧着一层耀眼的火焰，恍然之间，赵雅长发飘扬，真的有几分神灵的气质，凶狠的向着他拍打而来。
“轰~”。
速度实在是太快了，到了如今这步，赵雅随意的一击，都会伴随着浓厚的法则，只属于她自己的帝皇法则，虽然很轻微，但也绝对不是霸主可以抵挡的，一声巨响，骷髅魔人被赵雅狠狠的拍飞，并发出一道巨大的轰鸣声，砸到了地上。
短短不过瞬间的时刻，魔道数百的强者竟然全部都丧命在她的手中，那可是三位霸主啊，其中更是有着一位七重天的无敌人物，本身的战力更是在传说中的九重天的实力，这样的人物，都被她抬手之间，就给震杀了，太可怕了。
这种实力，当今天下有几人可以与之匹敌，赵家赵雅，再给她几年，说不定她真的可以横扫帝皇古路，也许会成为下一个踏上星空试炼的少女。