第一百三十四章大欲魔王。
“咔~”。
地面上响起了一道细微的声音，可是却被许多的武林人士清楚的听到了，他们纷纷看向了地上那个坑，骷髅魔人没有死吗？赵雅的双眼犀利的望向那里，她清楚的知道骷髅魔人根本没有死，一个成名多年的老牌霸主，如果如此轻易的就死去了，那她才会觉得奇怪，霸主，数万人之中都未必可以造出几位，能够成为霸主的，没有一个不是天资卓绝的人物。
骷髅魔人踉跄的站了起来，满身的泥土，连身上的衣服都变的破破烂烂的，就像是一个乞丐一般，让人想笑却不敢笑，魔道顶尖高手，成名多年以前，竟会在一位少年的手中吃瘪，让所有的人大跌眼镜。
“赵雅，如果不是我道的帝皇早已进入了仙山，我一定将他们叫出来彻底的击杀你……..”。
骷髅魔人神色狰狞的喊道，帝皇，果然接触到了那个境界，骷髅魔人的心却真的沉了下来，他不得不承认，赵雅的确狠狠的将他击败了吗，数百年的修为，曾经纵横天下的强者，竟然在多年后被一个后辈，一招给打败了，这结果让他高傲的心根本接受不了。
在不久前无数的少年天骄，荒古世家和传承万载的家族，都已经在仙山开启的那一刻，迈了进去，数百的帝皇也是汹涌的冲了进去，那种层次的高手已经没有在外面的人，没想到赵雅还在外面，真的太让人吃惊了。
“如果，哪有那么多的如果，那只是弱者的借口而已，前辈成名多年前，竟然还会如那些刚出江湖的少年一般，可笑”。
赵雅脸色不以为然的摇头道，随后满脸失望的说道，尤其是那声前辈，让骷髅魔人的脸彻底挂不住了，堂堂一代魔头，难道要被后辈教训吗？就算自己死了，也要留下一个千古的骂名，被同道中人笑话，绝不能这然。
“你以为你真的赢了吗？即便不叫出道内的帝皇，我们也可以彻底的镇压你”。
骷髅魔人从身上取出一个散发出奇异波动的卷轴，上面雕刻着神秘的符文，瞬间将它击碎，空间卷轴，不少人惊讶的喊道，很多人对于空间卷轴根本不陌生，这是召唤强者的必需之物，打开就可以传送强者，根本没有任何人可以阻止无敌强者的降临。
“轰~”。
一道深邃的空间隧道产生，很多武林人士纷纷仰头观看，想要知道骷髅魔人到底要召唤何方的神圣，不过可以肯定的是绝对不是帝皇强者，因为那个境界的高手，空间已经不能限制他们了，可是召唤来对付赵雅，可以想象绝对不是等闲之辈，最次也是霸主高阶的实力，不然来了也没用。
“哗”。
空间隧道中率先爆发出一道极其强大的气息，可是气息却显得十分的混乱，有一种扰乱阴阳的感觉，天空星空黯淡，阴阳交错，不少人的心都是一沉，这似乎是一位阴阳宗的强者，九条雕刻着阴阳符号的大龙飞出，仰天狂喝。
“我宗强者，于数日前被人斩杀，有人说哪个人和赵雅在一起，所以今日老夫也不得不出手了”。
一位头发斑白的老者从其中走出了出来，身着黑白相间的道袍，八卦的图形，飞快的旋转在他的头顶飞舞，他的双眼一只呈现黑色，另一只却是白色，诡异而且强大，一身精湛的元气，撼动青天，不少人神色都是一变，霸主巅峰的实力，武林中一位身体苍老的老强者，双眼微揉，不可相信的喊道。
“阴阳老人”。
不少武林人士也是目瞪口呆的看着那个老者，阴阳老人，这就是阴阳老人吗？这可是两千年前的绝代人物，威震正魔两道，是那个时代的异类，在不少的古书记载中，都有提到过他，阴阳老人，实力强大，亘古少有，虽然在阴阳宗中，可是一生却只陪一个女人，那是一个平凡的女人，直到她的百年过了，阴阳老人都没有碰过别的女人。
阴阳老人，风姿绝代，也是一个时代的强者，有趣的是，他打进帝皇古路，想要证道为皇，踏出自己的道路，横扫诸方少年，打败了无数的天才，可是最终站到了绝巅，却没有证道为皇，时至今日，千年的时光过去了，感觉出来他在大王圆满的层次，却始终未迈出那一步，人生遗憾啊~可是他也注定是帝皇之下的第一人，千载的沉淀，足以掩盖许多人的光环，让不少的人望而却步。
在人们震撼的同时，隧道之中再次爆发出了一股强盛的气息，一把飞剑瞬间飞了出来，一个浑身白衣的男子，脚踏飞剑，腰间挎着一个红色的大葫芦，飘逸的脸上有着一丝桀骜不驯之意，手拿纸扇，自叹，人生逍遥日，自是成仙时。
“我曹家无数的强者还有我的侄儿，死在了那个人的手中，赵家赵雅与那人同流合污，我曹天，就要替天行道，斩杀了你们”。
曹天，这个名字再次将不少人的心神一震，果然出现的都是妖孽，曹天七百年前的绝代人物，是曹家当今家主的弟弟，自幼离开曹家，闯荡中域，在一处名山之中，得到了上古剑道的传承，犀利的攻杀手段，更是名动中域数十年之久，本身的修为恐怕早已达到了霸主巅峰吧，有人说曾经亲眼看到曹天一剑就将一位在霸主九重天的散修给击杀了，战绩让人发狂。
“轰~”。
空间再次爆发出一阵爆炸声，人们的心神都一变，这两位绝代高手，都足以将整个武林搅乱，赵雅的确是少年天骄，不世的人杰，可是也不一定能够抵挡住这么多的强者啊，这种阵容足以让任何人绝望，到底还会有谁会出来呢？。
“碰~”。
滔天的魔气，从其中疯狂的冲出来，搅浑苍天，空气中充满了血雨腥风的感觉，魔道的至强者，又要出现一位了，只见一个拥有着强大身躯的魔头，从其中一步迈出，震动四野，八荒触动，那一头的黑发中散发着令人腿脚发软的气息，双眼凡是被他看过的人，心中都会产生一丝贪婪，这是欲望所在，不少人差点引发心魔。
“大、欲、魔、王！！！”。
人们口角颤抖的说道，一字一顿，大欲魔王的威名实在是太盛了，这可是威震正魔两道达三百年之久的强悍存在，修炼大欲魔门的无上武学，大欲魔功，直逼化境，曾经生生的将数位圣地中的太上长老给生撕掉。
他证道为皇了，可是似乎修炼出了差错，又掉出了那个境界，一个曾经为皇的强者到来，这可是曾经真的成为一代皇者的存在，想想都让人头皮发麻，赵雅的脸色也是变了下来，先前的两位就足以媲美帝皇强者，最后这一位，连她都感到了棘手。