第一百三十五章战力滔天。
“赵雅？跪下赔罪，我可饶你一命”。
大欲魔王，无愧魔王之称，高大的身躯，狂暴的发型，简直就是那上古不死的魔神，双眼闪烁着极其强大的戾气，凶猛、残忍，让不少人的心都在颤抖，根本提不起丝毫的战斗意志，而且他的神态冷漠，且高傲无比，以无比强大的姿态要求赵雅跪下来。
庞大的魔气，充斥于虚空之中，话如闷雷，震动九天，将很多人的耳朵都震得生疼，更多的武林人士听到这句话后，神色都是一变，赵雅少年奇才，天骄王座，自幼无敌，只是远远无法和老辈中的前辈名宿相媲美而已，不过她拥有者成为强者的资格，很少有人这样的无视她，大欲魔王上来就让她跪下，这简直就是狠狠的在打她的脸，不少人都露出了冷漠的笑意，想要看看强势的赵雅，面对前辈的压迫会如何的面对。
“给你跪下，哈哈，你以为你真的是一代皇者吗？狂妄的自以为是”。
就在赵雅脸色变得相当难看的时候，一道声音，从远方传来不少人的神色都是听一遍，因为他们清楚的感觉到又有着一股强大的气息传来，同样是超越了霸主九重天的气息，曹天和阴阳老人的身体一动，双眼向着远方望去，正主出现了，因为在家族或者是宗内，他们都感应到过这个气息，实力果然够强，大欲魔王横行于数百年前，曾经根本没有人敢这样的反驳自己，说自己狂妄，毕竟自己也是一位真正踏出那一步的强者，横扫一个时代的天骄人杰，少年时代也是拥有了阵阵的无敌神环。
只见他的双眼放出闪电的光芒，魔气涌动，身后浮现出一个逆天级别的魔族投影，那是一个牛头人身的庞然大物，大脚一跺，地动山摇，在他的头顶，更是风起云涌，电闪雷鸣，毁灭苍生的气息，弥漫而出。
赶来的正是王雷，他的双眼毫不畏惧的看着大欲魔王，阴阳老人还有逍遥王曹天，体内爆发出一股极其恐怖的滔天战意，直撼青天九霄，惊人的战意横扫星空，压的无数的武林人士脸色大变，这股意念，战者无疆，这个年轻的少年怎么可能拥有如此恐怖的战意，这是多年的道心，才会拥有这样强大的意念。
王雷身怀天大的机缘与福泽，放眼当今天下，万载史，纵古观今，从来没有什么人可以得到如此多的福泽，逆天的机遇，王雷的道心，也只是在一次次与强者交手中磨练出来的，王雷双眼宛若星辰，本身的元气发挥到了顶尖，实力本来就在霸主九重天之上的小王境界，数部强悍的武学于一身，让他的战力绝对远超同阶修士。
对面的三人，任出一个都足以让这片天空失色，哪一个人都拥有着与帝皇强者交战的资格和实力，不过他们的实力，倒不是王雷遇到最强的敌人，所以他也无惧，很想知道自己的底线到底在哪里。
“轰”。
再次爆发出一声巨大的响声，一声凤鸣声，惊动九天十地，沐浴在滔天火焰的凤凰从天而降，神兽血脉似乎于天地间觉醒归来，人们看到那凤凰的头顶，一个傲慢的身姿临头而立，庞大的气息，席卷而来，高阶霸主的境界，九龙绕身，如神如仙。
无尽的雷光闪动，在此时刘恒也是自远方赶了过来，刘恒、赵雅、王雷，三人与大欲魔王等人对面而立，每个人身上都爆发出横扫诸天无敌的气息，可是人们却发现在虚空之中的气息碰撞，老牌强者的确稳压年轻一辈的人杰，不管他们多么的强大，终究太年轻了，修炼之事，根本不是可以一簇就成的。
上古火神转世，天神学院绝代天才刘恒，个个都是威名远播的少年天才，成就让很多的前辈名宿都感到汗颜，而今她们竟然敢挑战数百年前的成名高手，更有一位曾经证道为皇的强者，绝世凶人，让人为她们的勇气感到敬佩，今日过后她们注定要名传八荒，震动四野。
可是很多人对于王雷都感到了一丝疑惑，因为他们根本不知道他的底细，也没有用人认识他，唯一知道他的信息，就是在唯一真路前，曾与一位即将成皇者交手，更是一刀劈烂阴阳宗少主的宝物，实力强大，可是没有想到他竟然与阴阳宗还与强大的世家曹家与过恩仇，看来实力定然不弱，人们纷纷猜测，他的实力一定在霸主九重天之上。
“哈哈，果然够强大，今日能够斩杀这么多的天才，真是人生一大趣事”。
大欲魔王，凶光鄙陋，实力横三当今天下，难逢一对手，面对着当今天下，同样以当年绝对强大的姿态出手，告诉世人，曾经他可以横扫天下，打尽圣地无敌，镇压正魔两道百年之久，时隔数百年之后，他的雄风仍然不减当年，他的霸道，仍然让天地失色。
魔道高手，魔深四海的庞大的魔气，让这片天空都在颤抖，大欲魔王以神念阻止阴阳老人还有曹天，他要一个人独战三大天才，他是一个曾经为皇的人，他的高傲与自尊，告诉他，一定要告诉天下人，大欲魔王即便百年后，也足以功震当世，难有几人与他披肩。
无数的魔气，震动苍穹，大欲魔王的庞大气息直接锁定王雷、刘恒和赵雅，更多的关注在赵雅的身上，因为他感觉出来，三人之中，只有赵雅体内有着帝皇法则的波动，其余的二人，根本难入他的法眼，大脚踏地，天崩地裂，一道千丈的法身，拔地而起，如一个魔尊一样，睥睨宇宙，俯瞰芸芸众生，不尊天地轮回。
“轰~”。
大欲魔王眼神雷光一闪，一拳轰出，风起云涌，上古战场这片被认为最坚硬的空间，都被大欲魔王一拳震碎，如一座巨山般，从天而降，轰压下来，打乱时空，直逼三人而来，上面爆发出惊人的帝皇法则，远远要比赵雅的帝皇波动强大的多。
战力滔天，横扫诸天，凶威不减当年。