第一百三十六章仙路开了吗？。
大欲魔王神功盖世，这具曾经成为一代皇者的强大身躯，此时仍然爆发出金光流动的光辉，让很多人的眼球都变得眯了起来，庞大的气海波动，轰动四野八荒，压向赵雅、王雷、刘恒三人，刘恒实力只是在霸主七重天而已，战力远超表面，可是也不足以和这些巅峰的强者对抗。
赵雅的神色凝重，身体一动，三人之中也只有她的实力强大，最接近那个层次，此时的赵雅足以称得上半步帝皇，大欲魔王实在是太强大了，他的战绩都足以让很多的人沉默，她身为上古神灵体质，她有信心挡住大欲魔王，再者她根本不放心让王雷出手，怕他发生意外，风险，她宁愿自己承担。
“我来吧，我喜欢与这些强者交手锻炼自己”。
王雷一手拉住她的手，和她说道，身体一迈就冲着大欲魔王走了过去，这一举动，将刘恒吓了一跳，声音有些担忧的喊道。
“王雷，快回来，那个家伙实力很强大，不是你可以抵挡的”。
刘恒想要伸出手，将王雷拉回来，可是赵雅第一时间就将她拉了回来，突然之间她特别想看看王雷的真正战力，她能够从王雷的身上感觉到十分恐怖的波动，战力绝对远超表面那么简单，到底有多强呢？。
赵雅的实力恐怖异常，资质亘古少有，身为这种天骄，心智高傲无比，即便是她的心中真的走进来了一个人，她也希望对方不是一个平凡的人，即便实力无法与她匹敌，但也决定不可以是一个普通的人。
“快将他拉回来啊，大欲魔王这个人太恐怖了”。
刘恒在旁身体不断的走动，有些焦急的看着赵雅，眼中有着无限的焦虑和担忧，不知道为何再相见，心态的改变，也让她对于王雷产生了一种依恋的感觉，从心底讲，她不愿意看到王雷出事情，可是她的实力微弱，去了根本也起不了任何作用，只能希望让赵雅出手。
“哼，你和他到底是什么关系？？放心我不会让他出事情的，没有人可以伤害他一丝的毫毛”。
赵雅面露精光，看着刘恒，双眼发出冰冷的寒意，语气嗔怒的说道，随后直盯着王雷的身影，身体爆发出炽热的温度，手指狠狠的抓在了一起，可恶，这些你到底接触过多少的女子？。
“狂妄的小子，本座证道的时候，你还没有出生呢？想要在我的手中磨练自己，勇气可嘉，可是做法就太愚蠢了”。
大欲魔王法身不破，一吼动尽天地，睥睨宇宙苍生，看着王雷如观看蝼蚁一般，无情的出手，想要以强势的一击，将这个胆敢挑衅自己的家伙给抹杀，告诉世人没有人可以挑战自己的尊严。
“哗”。
一只魔手，震碎青天，压垮万物，扫向王雷，王雷的身上爆发出一道道神秘的光环，体表洋溢着无数道七彩的神光，宛若一个行过一望无际的苦海，终于踏上人生的彼岸，超越轮回的佛门金刚，身上那股强大的意念，就像是征遍宇宙万颗星辰，斩杀过无数强者的战神，永不停息，神威盖世。
星辰破碎，他的身后空间破碎，历史停止流转，在无尽的时光长河中，一个经历过最残酷又鼎盛的仙神时代，又征战过无尽的仙路，挑战过至高无上的永生路的战神，逆天级别的存在，似乎又要重新回归这片天地。
“轰轰轰”。
无数声震裂大地的声音，天地颤抖，那股超然的强大，气息搅乱这片天地，仙山，动荡，似乎要裂开一般，风声刮起了无数朵黄金色的花朵，异象产生，很多人都吃惊的看着这一切，这是超越地阶的武学吗？太强大了，传说中的武学吗？这个少年怎么可能拥有，很多人都彻底的石化再次了当场。
天谷神决，根本没有达到这种级别，即便它并不是残缺的武学，而且王雷也根本未曾达到这一步，只是因为上古战场，这片曾经发生出无数惊天大战的地方，曾经陨落无数强者的地方，这里在仙神时代，天谷战神在此洒过血，他的意志在此地仍然不断的徘徊。
一身黄金的战衣，狰狞的盔甲将他的面孔遮挡住，一步迈出世间，在历史的长河中，陨落无数年的天谷战神，即将再次踏临这个世界，即便这只是一个意志，在迈出空间的那一刻，震动天地，身体不断的变大，直接压碎大欲魔王的法身，身化万丈巨人，横跨在上古战场之内，身体望向了很多的禁忌的地方。
天谷战神，这是一个让人敬佩的名字，如果不是古老的岁月埋葬了他，我想即便是上亿万年的岁月，也不足以让人淡忘这个令人刻骨铭心的名字，天谷战神，实力强大无比，功力早已参达造化，在古老的仙神时代，他足以称站在巅峰的强者，他的修为和当时人间的至强者帝皇相媲美。
在仙神时代即将结束的时候，天谷战神就是在这片战场洒下了自己的一腔热血，那天难掩盖，大地难以埋葬的身躯，也不知道何去何踪，有人说天谷战神斩杀了仙界之主，一脚灭杀了神界上万的神将，征战数年，杀到天荒地暗，星辰破裂，最终陨落在了时代中，他是不朽天地了，还是永远的消散了。
在此时，一处永沉黑暗的地狱之中，烈火梵烧着这里的一切，无尽的绝望与孤独，一道苍老而又生硬的声音，呆呆的说道，随后又彻底的沉默下去了。
“至强的气息，仙路开了吗？要再次登天吗？不对，为何只有一个人的气息，还是如此的强大”。
上古战场中无数道强大的意念扫向这里，最终都不能撼动天谷战神的身躯，他的身躯，在许久之后，就彻底的消散了，而王雷的身体似乎涌现出了不朽的气息，天谷战神残留的气息，竟然让王雷打破天河巨图传承的窒碍，迈向了大王境界，这样他加上超越同阶的战力，足以和初阶帝皇媲美。
“什么？”，“快看那个少年的身上涌现出帝皇法则了，那是一条帝皇古路啊？难道我们今天要见证一位帝皇的诞生吗？”。
人们忍不住的想到，难道这就是预言中黄金盛世吗？到底是一场诸雄争霸的盛世，还是一段黑暗的历史即将展现，人们的血在沸腾，他们也许将见证无数天才的崛起与陨落，生在这一世，注定不会寂寞，但是对于那些天骄而言，注定将充满血与痛。
“好像是地阶武学的波动，勾动天地元气，真的如那些人说的一样，你拥有者无数的宝藏武学”。
大欲魔王身体大震，魔气爆涌，他感到了一丝的威胁，这个少年的战力，已经隐隐可以与他披肩了，曾经为皇的实力，似乎根本不足以让他傲视群雄，这是夕阳西下的感觉，让他感到愤怒。
大欲魔功，身为顶尖的魔道武学，阶位在灵阶的巅峰层次，距离地阶也只是一步之遥而已，地阶，这个神圣的词语，大欲魔王成名数百年前，他的一生可以说经历过无数次的大风大浪，史上最惨烈的仙魔大战，他都经历过，可是如此丰富的阅历，他见过的地阶武学，也不过三部而已，全部都是在圣地之主的手里见过。
“我来助你一臂之力”。
阴阳老人双眼放出神光，话语一毕，身体立刻消失在原地，一颗圆球，黑白相间，自王雷的上空狠狠的砸落下来，轰碎苍宇，阴阳老人上来就是强势一击，是要彻底的镇压王雷，曹天也是仰天狂喝，无前无畏的犀利剑意爆发出来，直射苍天，星空黯淡，大道颤抖，一把飞剑，从九天之上飞了下来。
“上古剑神的天赐神剑，可斩世上一切的法宝，传闻乃是一位神界的神人留在人间的道统”。
“轰”。
大欲魔王也是动了三个人强势的出手，要彻底的镇压他，在第一时间将王雷灭杀，赵雅的神色大变，娇喝一声，火焰冲天，她的步伐化为大道，快速的冲向战场。
王雷看着冲过来的三个人，这可是三个可以与帝皇相媲美的强者，每一个都是媲美世间数年的强大人物，不过王雷的精气神在这个最危险的时刻也是达到了最巅峰的状态，身化金刚，征战千年。
“天眼通神”。
眉心双眼神光蠕动，一道毁灭射线，轰然爆发而出，直射上空的阴阳老人，只见阴阳老人眼神未变，轻声一喝，元气爆炸，雄厚的阴阳之力，滚滚涌出，轻易的将毁灭神光消灭了，就在这瞬间，曹天的神剑，斩灭世间一切的杀伐之意，攻向王雷。
“六道轮回，生生不息”。
王雷在瞬间打出六道轮回，无尽的轮回之意，六个身影浮现，这就是轮回的第三个境界，王雷多次的对战，对于武学的应用也是即将达到更高的境界，每一个人都代表着一种道，六种道的轮回，飞剑刺穿一个虚影，曹天的眼神一掷，瞬间阴冷了下来。
强者之间的交战，胜负也只是在一瞬间而已，王雷抓住了，瞬间跳跃出了他们三个人的包围，大欲魔王也已经冲到了他的身后。
“还有我吗？去死吧，大欲破天拳”。
大欲魔王神色凶悍，拳拳轰出，将空间打碎，日月失色，这是神的力量，他如一个高傲的战神，轰碎时空而来。
“天谷神决，战”。
王雷长发飞舞，消弱的身姿，伟岸强大，震慑天下，所有看到这一幕的人都呆住了。赵雅停下了步伐，不可相信的看着这一切，喃喃道。
“今日过后，天下还有何人不识君呢？”。
黑暗的深渊之下，爆发出灭世的轰动。
“天谷战神，六道之主，天眼，大欲，他们的气息，要踏长生路吗？正确的时间，正确的地点，败在上古……..万载，我也要来，没有人可以镇压我，嗷呜”。