第一百三十七章迦叶古佛。
“轰~”。
王雷如上古战神一般，强大的武力，横扫世间，庞大的气海，震动域内，血气方刚，足称睥睨当世无敌，一拳衍生出无限的道法，奇特的法则，传出震动七荒八野，刚猛的声音，轰然爆发而出，两人拳拳相撞，耀眼的金光暴闪而出。
“破”。
王雷身化不朽的战神金刚，体表琉璃着七彩的光环，声音轰动星空，凌厉的气息充斥于虚空之上，王雷身上的光环耀眼夺目，如一轮太阳般，悬挂高空，一脚踏出无限的道法，一拳轰碎星辰，奇异的异象，产生，无数的人惊恐的发现，那些好像是一颗颗生命古星，在这一拳之下，轰然爆裂。
一拳极尽升华，一击万灵臣服，这是一种强悍到无法言表的攻伐，天谷神决这部轰动仙神时代至高无上的武学，随着天河巨图的分散，而仅仅变成了一部临近地阶的武学，可是其中因为上古战场曾经残留下过天谷战神的血液，一滴精血，万载不朽，使得王雷施展这部武学的时候，总能进入一种奇异的境界。
“大欲魔拳，破天”。
大欲魔王法力似海，功高震世，一个曾经为皇的强者，在仰天狂喝，威能震世，帝皇的法力虽然不再拥有，可是这道曾经踏入那个境界的身躯，也是让他真正的成为了帝皇之下的第一人，星辰破碎，他的一吼，天崩地裂，日月无光。
每一拳都在快速的打出，然后重叠，无数的魔气相互融合，庞大的气息与威力在轰然之间爆发出来，一种无敌的感觉，席卷所有的武林人士，空间爆裂，大欲魔王这道身躯，皇者的躯体，完全可以承受住空间之中的碎流，这道躯体强大、无敌，即便是不运用法则，也可以轻易的撕裂霸主境界的强者。
“砰砰砰”。
无数道碰撞声想起来，仿佛两座金刚在汹涌的碰撞，人们脸色都变的相当的精彩，谁也没有想到这个少年竟然这么的恐怖，能够和曾经为皇者的强者相碰撞，力敌皇者，能够和这个叫板的强者，当世能有几人。
“轰~”.一把飞剑，刺破青天九霄，上面散发着浓厚的仙之气息，让无数的人的心神都变的颤抖了起来，剑道，代表着无敌的攻伐之意，这是兵器中的王者，剑神，神话般的一剑，恐怖无敌。
曹天踏天冲来，霸气冲天，直逼皇者的强大威力，横扫诸天。
“臭小子，给本座纳命来”。
曹天神色狰狞，一剑直刺王雷的后心，仙剑暴动，残缺的神纹，引动诸天的转动，这是一股无敌的道法，曹天目光中万把神剑飞转。
“啪~”。
空间再次破裂，一颗圆球，从中飞出，混乱苍天，有一股错乱星空的气息传出，阴阳之力，分割两边，一股雄厚而又悠久的元气爆裂而出，直刺王雷，一个老者踏空而来，阴阳老人在这短暂的时刻，也是再次攻杀过来，三个人，再次将王雷包围了起来。
“吼~”。
王雷的神色一变，仰天狂喝，一头的长发随风飘动，根根洋溢出无上的帝皇法则，每根头发像是一条巨龙，在飞舞，境界此时直逼帝皇初阶，元气暴涌而出，眉心的本源宛如镀上了一层金刚，宝相庄严，就然隐隐有几分佛家古佛的气质，王雷似乎在爆发出自己极致的能量。
那颗本源走出王雷的眉心，站立在他的头顶，散发出无敌的神环，只见他一字一顿，梵音震动，佛光普照，无数的古佛、菩萨站满诸天，三千世界，一界一佛，横跨世间无敌，光耀众生，这正是王雷在北疆打败许天机，夺到的佛门武学，这部武学，很有可能是上古的佛家武学。
不经意的时候，王雷曾经参悟过，修炼这种佛家武学，可以使得人的心神宁静，本源温和，迅速的迈入天人合一的境界，而且这道武学的威力也是极其的强大，只见无数道的佛身，横立万世之上，苦海无边佛门称霸。
“千叶捏花”。
王雷的元气本源，疯狂的向外流动，这部武学，在王雷修炼的时候，六道和天眼这些存在悠久岁月的存在，都曾运用过无上的威能，还原过这部武学，所以这倒武学现在的品级已经达到了灵阶武学的层次，不然也不会倒映出佛界的三千诸佛。
一座菩萨，宝严庄重，无尽的佛光，笼罩星空，道法自然，众生之路，彼岸难行。
无数道手掌，蔓延苍天，一道佛家法相横跨星空，天地震动，数之不尽的佛与道，轰动星空，镇压恒古，大欲魔王身为魔道高手，对于这种佛陀的力量本就难以承受，力量顿时被消弱了很多，不过他的肉体程度实在是太强大了，这些佛光即便可以消除他的心魔，但是肉体的强大，仍然足够他行走星空古路。
“碰、碰、碰”。
三只大手，从天而降，镇压三大高手，每一击都演化出来无尽的道法，本源的金光迅速的黯淡，相信很快就会枯竭，但是漫天的佛光变得更加的强盛了，三大高手被佛门法相镇压的即将落地。
这一幕，让很多的人都变的神色大变，这个武学实在是太强大，可是王雷怎么可能拥有佛门的武学呢？。
人群中，在一个让人很难注意的角落，一个身着金裟的老年佛士，一直都紧闭着双眼，全身没有一丝的元气或者佛气的波动，此时双目睁开，看向那座佛陀的法相，神色一变，喃喃道。
“迦叶古佛，没想到这个人间竟然出现这么多无上的武学，看来预言成真，举世皆敌，也不枉老夫九死一生，逆天归来”。
迦叶古佛，佛威浩荡，这可是仙神时代就存在于世间的佛陀，成就不朽，渡过了世间百世的苦海与轮回，最终踏上了永生的彼岸，一身佛法，天下无敌，传闻乃是佛主释迦穆尼座下的八大古佛之一。
这是很多修佛者都知道的隐秘，迦叶古佛道统早就消失在了无尽的岁月之中，仙神时代的结束，佛界八大古佛早已不知所踪。
这位老者看着王雷的目光，充满了一丝贪婪之意，这可是佛门不世的绝典武学啊。