第一百三十八章灭世气息。
“火灵震世”。
赵雅脸色阴冷到了极点，这三个人竟然在自己的面前，都如此的出手，竟然敢围攻王雷，这些强者果然恐怖异常，这些人，就算是她也不可能真正的抵挡住，王雷现在的表现已经严重的超出了自己的想象，当年他的修为可还没有现在这样厉害，竟然可以和三个媲美帝皇的强者相媲美。
这不是对抗，而是在压着打，这种情况让她很满意，此时她也是反应了过来，王雷的表现，足以让很多的人思路断掉，这种攻势，威能实在是强大了，刘恒的双眼睁的大大的，目瞪口呆的看着王雷，眼中闪过无数的精光，他竟然这么的强大，帝皇，天神学院中的学生，无论妖孽多么的恐怖，也没有人达到这一步，太恐怖了。
“一对三，那可是三个强者，两个可以媲美无上帝皇的绝代强者，还有一个曾经已经证道为皇的万古强者，此等战力，同代无敌，绝对可以和当今天下，最杰出的少年相抗衡”。
所有人的心中都忍不住的闪过了这厮想法，当今天下，盛世太平，强者的争斗已经很久没有爆发出惊天的大战，这个时代隐隐有成为黄金盛世的趋势，无数的天才同生这个时代，现在已经出现了很多可以和帝皇相媲美的高手。
在人群之外，很多的强者或者散修，都痴迷的看着这种争斗，其中的道法实在是太强大了，那种意念足以让他们学习一生，武林之中，能够达到霸主层次的强者已经屈指可数，帝皇那简直就是传说中的存在，现在这种级别的交战，让很多人的灵魂都在颤抖，这种级别的存在，诞生出来的武学感悟，即便让他们一生都未必可以彻底的领悟。
古语云，天地万载成一帝，证道为皇实在是太难了，一个时代也只能出现一位称帝的人而已，征道路，只有一代中最惊采绝艳的少年，才能够高歌猛进，直达帝皇，相邻最近的帝皇岁月，也要有几百年的岁月。
“这就是他的力量吗？”。
燕龙的身上爆发出强大的战斗意志，双眼看着王雷，神色十分的呆滞，从四周的人群口中，他很快就得知了交战中几人的实力，全部都是霸主巅峰的境界，这都是可以和家族老祖对抗的绝代强者，可以和传说中的帝皇相对抗的高手。
他的灵魂都在抖动，只是他的心却并没有丝毫的害怕，他相信自己拥有成为这种高手的潜力，天冥死功，一旦达到化境，百年的岁月，他一定可以超越王雷，当今这个世界，一个人少年的成就并不一定决定着未来的存在，这个天地之中，不知道有多少的少年的天骄，自幼可以成为和老牌强者相对抗，可是百年之后，实力仍然如此。
有些人先天潜力强大，可是最后却无法再次精进，挡在帝皇之外，最终被万载的岁月淹没，有些人刚开始修炼并不出众，实力也不高强，百年后却爆发出惊人的潜质，一路高歌，突破帝皇，这就叫做厚积薄发，本身的潜能全部都积蓄起来，在修炼最艰难的时刻爆发，一鸣惊人。
燕龙他相信自己可以超越王雷，追上他的步伐，他才是与严珊最般配的人，他的目光一瞥，神色就越发的阴冷了起来，严珊此时的目光一直都在王雷的身上，清澈的眼眸中爆发强烈的异彩，这种目光让他嫉妒，燕龙想要超越王雷的欲望变得更强了，我一定要当着她的面，彻底的打败你。
在人们因为王雷这种同时与三大绝代高手对抗的情景而议论纷纷的时候，天空中，赵雅也是满身火焰的冲入了战场。
“喝”。
赵雅神色寒冷，目光放出强大的斩杀之意，没有任何的前奏，上来就是绝杀，天地颤抖，神灵的强大气息，席卷天地，至高无上的火焰气息，赵雅的身体晶莹剔透，神威浩荡，长发飞舞，每根头发尖上面都有一朵细小的火焰在跳动，如精灵一般，只见赵雅一声娇喝，如天籁之音，动四野八荒。
“碰”。
无尽的火焰爆发出来，形成一道道火焰的光环，在虚空中大力的飞旋，飞快的攻向大欲魔王、阴阳老人还有曹天，赵雅看到王雷的本源已经越显的暗淡无光，恐怕用不了多久就要彻底的枯竭了，到那时王雷肯定危险了，所以此时赵雅是真的急了。
此时空中的交战也是到了最后的关头，王雷的强大元气已经接近空洞了，王雷实力强大，可是修炼的时间太短了，本身肉体的宝库开发并不完善，元气雄厚程度并不深厚，到现在后力已经有些不足了，虽然他的境界与战力都在帝皇层次，可是毕竟这三个强者也是全部都可以与帝皇相媲美的绝世高手，而且大欲魔王更是一位曾经体内诞生出过帝皇法则的盖世强者。
他们三个人的气息完全的连成一致，他们每个人体内的元气，波涛汹涌，源源不断，法力滔天，功高震世，如果一旦被打断，他们的气机就会受到打断，受到波动，而且王雷也一定会跳出他们的包围。
数团火焰，轰的一声向着三个人的后心，打去，他们三个人的神色大变，纷纷仰天大喊，元气震动，狠狠的向着前方派去，将王雷的迦叶菩萨手打的凌空一退，然后回头，大手震动，元气磅礴无敌，打向身后的火焰，他们知道王雷的元气不足，后力不及，他们即将耗死他，最终功亏一篑。
“轰”。
王雷的本源回归体内，赵雅如上古神灵一样，走到王雷的身旁，他们踏空落地，无数的赵家天才，还有天神学院的学生，天女党的少女，围绕在他们的身后，全部都爆发出强大的元气波动，他们都毫不畏惧的看着空中的三个人。
大欲魔王和曹天还有阴阳老人，横跨高空，法力震世，虽然他们元气也有很大的消耗，但是气海仍然悠久、庞大，体内的元气仍然足以让他们任何一个人，轻易的打败霸主巅峰的强者。
三人踏天，向着王雷和赵雅数十号的年轻人压去，个个散发出绝代高手的风范，冰冷的杀念，从虚空中袭来，将很多的少年压的面色苍白，可是就在此时爆发一股滔天的气息，从远方传来，将这片星空都震的大变。
大欲魔王、曹天、阴阳老人这些可以和帝皇媲美的强者，直接被压倒在地，无敌、超越大能的庞大压力袭来，在这里，霸主巅峰之下的高手全部都瘫倒在地，神色恐惧的看着远方，那里电光雷闪，风起云涌。
王雷和赵雅也是感到了一股心悸的感觉，这简直就是灭世的恐怖气息。