第一百四十一章远古天神，回归！。
不死神棺，冲天而起，漫步在无尽的星空之中，数之不尽的浩瀚星辰力量，源源不断的流入这个神棺之内，一丝古老的气息在悄然的复苏。
无数的星星，都在快速的向着棺内赶去，似乎要朝拜帝皇、王者一般，不死神棺内隐藏着必是天空之上的神人。
“轰~”。
在不死神棺拼命的吸收星空力量的时候，那种恐怖的气息变得越发浓厚和强大的时候，一声爆如惊雷的恐怖能量席卷虚空，亘古、苍老，响彻大地，无数人的心神都在剧烈的跳动，想要跪下朝拜的冲动。
“龙尸在颤抖，那股威压是神龙发出来的，神环在波动，难道它还没有死吗？”。
“它的体内怎么会隐藏着神棺？这到底是怎么一回事？”。
人们匪夷所思的大喊道，神色凝重的看着星空之上的两个庞然大物，不死神棺，苍古龙尸，每个人散发的气息，都足以超越圣地之主，每一个动作，都可以牵动空间的力量，抬手之间，挥洒道与法则。
庞大的龙尸，本来没有一丝的生命波动，此时却诞生出一种恐怖的能量波动，影响一片星空时代，龙尸胸口处，散发出一股凶猛与苍凉的上古气息。
人们仿佛看到了上古时代，无尽的妖族猛兽，数之不尽的龙，在乱天的飞舞，仰天狂吼，惊动四野八荒。
“眸~”。
龙尸即便死去数十万载，体内真龙的血液早已枯竭，但是源自潜意识的龙族王者的威严还是轰然的自虚空之中袭来，庞大龙爪，轰碎星空，狠狠的拍向不死神棺，这一击震碎苍宇。
上古战场，中无数的巨山在余波之下，化为了尘埃，这一击，足以轻易的拍死任何的一位帝皇，武林人士中的巅峰霸主都被压的抬不起头来，那一击绝对可以斩杀帝皇强者，如果不是位列大能的巅峰修士，来了也是送死。
人间的帝皇早已冲入了仙山之内，不然也许可以见到帝皇与神龙的碰撞。
龙爪，大山压垮青天，巨山镇压大地之势，狠狠的拍向神棺，要彻底的将它镇压下去，再次收入体内封印。
“他日登仙路…吾将踏歌行…历尽千劫难..再踏轮回路”。
神棺内，散发出无尽的星辰光辉，一轮皓月，冉冉升天，照射万古，生硬的声音，古老坚硬的话语，一字一顿的传出来，人们的心神都在随之颤抖，宛若仙神降临一般，影响天地的道法运行。
星空力量，化为无尽的汪洋大海，狠狠的挡住了龙尸的一击，华丽的碰撞，耀眼的光辉，照耀宇宙、苍空。
“嘎嘎，即便是身死道消，你也不愿意我重现世间吗？如果你我未死，也许可以与我一挣雄风，可是你早就已经死了，本神，已经不再是你可以镇压的了”。
不死神棺，轰动苍宇，整片星空都变的暗淡无光，数之不尽的元气，如万河归海般，气吞山河，震动四海。
不死神棺之上，流淌出奇异的七彩能量，一声脆裂的声音，让人头皮发麻，无尽的仙光浮出，冲上九霄青天，一道气海，直逼星辰，神棺爆裂开来，黑色的水晶，神料化为数道流光，滑向宇宙星空。
“轰~”。
庞大的气海，轰烂苍宇，一道枯朽的身躯，伟岸如战神一般的绝代强者，踏空归来，无尽历史长河在他的背后浮现，五根手指上，没有丝毫的血肉流淌，只是胸口处有着微弱的生命波动，皮包骨头的身体，但是瞬间的一动，都有数之不尽的星辰在环绕，似乎他是一位统帅宇宙群星的王者。
“镇压”。
龙尸内响起一个模糊，又不解的迷惑意识，淡淡的传出来，大道在此时发出轰隆隆的巨响声，一片黑暗的元气，笼罩半片星空，狠狠的撞向另一片星空幕布。
神龙一动，尸骸千古，死气从龙尸之上，爆发出来，大地晃动，龙爪如金光覆盖的神器，抓裂时空，拍向这位绝代强者，龙尸万载的岁月，残留的意识早已在历史的时空中消磨殆尽，现在也只是一种本能的动作，在支持着它，要再次镇压这个强者。
“缓如星空，淡如苍茫，光耀星空”。
枯朽的身体，爆发出极尽强大的气海翻腾，心脏如一颗太阳，照耀万古，无数的星辰纷纷投射下浓厚的星空力量，融入他的体内，他的血肉在不断的蠕动，生长出新的血肉，身体再次焕发出蓬勃的生机，宛如大地再次面临一次新的春天，重生。
“万载前，无奈，埋葬虚空，今世，强势，重现神格”。
气海轰碎这片天地，上古战场的虚空之上，完全扭曲，最后爆裂开来，一丝光明的太阳，温和的阳光投射下来，什么？上古这片独立存在的空间，被打穿了，高空之上衍生出了另一片星空，那是外面的世界吗？。
人们惊憾的喊道，这个埋葬神棺的强者，到底要有多么的强大，才能够仅凭气海，打穿这片最古老的空间。
“轰~”。
滔天大战，日月朝拜，无数道神光洒下世间，仙山附近，这片空间下起了精纯的神光，一道圣洁的星辰道路，从宇宙最深处，垂落下来，照射到这位强大的人物身上，他的身体变得更加的充实，强大。
龙尸同样散发出滔天的战意，似乎感觉到了面前这个人物的强大，动作也是停了下来，一声模糊，带着些许解惑的声音，从它的身体内，传了出来。
“打出仙格，掉出那个天道不容的层次，难怪你可以活过这些时代，如果不是时代的大破灭，我也许同样可以活过悠久的时代，到底是孰强孰弱呢？”。
龙尸的肉身在瞬间灰飞烟灭，只留下了一根根散发着七彩仙光的骨头架，最后幻化为一把强势的骨剑，神纹雕刻，无数的异象笼罩天地，一只金色的神龙，从天而降，落到骨剑之上，庞大的气流，挥动世间的道法，庞大双眼龙目，散发出惊人的神光，无尽的威压轰天袭来，压垮青天。
“也许，同为巅峰，我还忌惮你三分，而今我恢复仙格，你也只不过是死去十万载的一条仙龙而已，连头颅都没寻找到，还想和我对抗，仙格回归，重踏巅峰”。
强者震天狂吼，日月颤抖，所有的丹田似乎都要爆裂，五角的阵纹，打进宇宙，神光乍现，形成一朵朵四彩斑斓的花朵，道路通天达神，仙光垂下，道道震动星空的巨响声，传了下来，仙人，真正的神人要落下来了吗？。
“轰轰轰”。