第一百四十三章荒古女神。
“嗡”。
嗜魂法杖，发出一声愉悦的声音，星空大震，一股强悍的力量在悄然的复苏，万载的尘埃，岁月的无情摧残，都没有将它的锋芒掩饰，嗜魂法杖，再次发挥出让人震撼的光辉力量。
这位远古封神的强大人物，高大的身躯，爆发出至强的实力，仙光绕体，手拿权杖，如一个神灵般，猛烈的划向骨剑，这一击含有无上的仙之意志，轰天战地，无敌。
“啪~”。
骨剑颤抖，光辉迅速的黯淡了下去，神龙虽强，可是死去无尽的岁月中，早就没有了任何的仙之法则，骨剑能够融化成宝剑，也只是因为骨头里面，还有着淡淡的龙族精髓的元气。
“哈哈，给我毁灭吧”。
天神冷笑连连，用力一震，元气冲入法杖，星空大震，无尽的法则，大力如汪洋的大海一样，拍向骨剑，毫不犹豫的将骨剑打飞。
“吼”。
金色的神龙，愤怒的狂喊，充满了无尽的不甘，它的祖先乃是曾经跟随仙神时代的帝皇，鞍前马后，不知道经历过多少的血战，征战过无数的宇宙星空，威能远震宇宙各地。
那是一个神话时代，是一个传说的无敌岁月，可惜自那一战之后，人间再无龙族，荒古时代，也只是产生了为数不多的神龙而已，而且也是相继死在了各种的战乱之中，没想到万载的岁月，连这一丝残念，也终究消散天地之间。
“碰”。
神龙虚影化为虚无，骨剑，安静的躺在空中，没有一丝的波动传说，骨剑之上雕刻着道道苍老的神纹、符号，让不少人眼热不已，因为骨剑上面，弥漫着道法的波动，而且在快速的向着远方逃去。
已有灵智，这可是龙族骨骼所化，绝对要位列地阶的绝世法宝，而今天下玄阶法宝都已屈指可数，灵阶就只有圣地之中拥有而已，这可是地阶的法宝，可以与帝皇一争雄风，一旦掌握在帝皇强者手中，那可是能够打败数位同阶强者的宝物。
如果不是有一位天神站立在那，而且气息如神般伟岸强大，恐怖已经有不少的强者，忍耐不住出手，争夺这把有可能是地阶的骨剑了。
“呵呵，成为本神的物件吧，正好缺少一件龙族的东西”。
天神身材高大，样貌年轻，拥有着无尽滔天气海，身后是一轮日月当空，无尽星辰皆朝拜的壮阔情景，星辰之力，源源不断的涌入他的体内，身体内强悍的力量，在悄然的复苏，不断的攀升到最高点。
大手一抓，天地剧烈，神人一动，引动元气共振，一只苍天大手，雕刻上古神秘有古老的阵纹，从天抓下，化为一座青山，横压千里天空，笼罩苍茫大地。
“嗖”。
骨剑一动，金光一闪，飞速的向着远方飞去，想要逃脱，可惜即便意念未散，骨剑也不会是天神的对手，何况只是一把地阶的武器，而且天神早已经彻底的融合了仙格，拥有了睥睨宇宙苍生的实力。
仙的光环，耀照古今，一个人站立在历史的浪头，在此刻掌握着乾坤的走向，这一世从他的眼中闪过必登永生的强大决心。
一道道仙光飞出，缠绕成网，瞬间将骨剑包围了起来，将它彻底的定固在了虚空之上，天神大手一抓，不理会骨剑的挣扎，脸上露出了一丝狰狞的得意之色，万载前被它镇压黄土之下，可是历经时代的转变，终究是他赢了。
人们的心神一沉，心中爆发出惊天的翻滚，没想到竟然可以见证到仙人的存在，实在是太恐怖了，漫步星辰，行走虚空，这到底是多么强大的力量，人间至强者，自上个时代毁灭后了，人间已经再也没有人能够成仙得道，羽化成仙。
当今世界，圣地大能，都已是绝巅人物，仙人，真正的仙人，足以让无数的人，跪下朝拜，这里早就没有圣地之中的人了，不然他们恐怕早就要跪下参拜了，因为圣地源自于仙界的传承，即便这只是一位很古老的强者，但是成为仙人，都会引得圣地朝拜，毕竟千百万世，人间能得见几次仙人显像呢。
“恩？”。
就在此时，天神的眉毛微皱，他感到了一股超然物外的强大气息，从天空之上传了出来，手中的噬魂法杖都发出轻微的吼叫声，似乎是在畏惧一般，一道贯如长虹，惊如巨浪的庞大光柱，从天而降，瞬间轰碎天神的笼罩，将骨剑吸走。
天神的双眼放出惊骇的神光，如两把神剑一样，击穿空间，射向远方，仙光磅礴浩瀚，一道天地法相，拔地而起，耸立这片天地之间，睥睨宇宙，不尊万物法则。
“是你？帝皇之女？哼，冠绝一代又如何，你根本不可能走出那个地方”。
天神踏空飞天，嗜魂法杖，涌现出浩瀚的战意，上古战场上方的空间，裂开，出现一道苍老的古道，打通前世今生，一条通向未来的道路，辉煌又神圣的天路，漫天的星空，随着他的每一个动作，都在不断的转动。
然而他的心神确实很凝重，帝皇承载了太多了，那是一个君临天下的霸道男子，压垮无数的生命圣地，就算是神界也曾经在他的面前颤抖过，他的女儿，更是活过了仙神时代，成就了荒古第一至强者，实力比自己更加的恐怖，乃是上古战场中的第一禁忌，如果不是被那些人封印于此，恐怖她轻易之间就可以灭杀自己。
不过法则的缘故，天神倒是想见见这位荒古第一高手。
“星空古路，那是一条踏上宇宙试炼的道路”。
“骨剑飞上星辰，莫非又出现了一个仙人级别的存在吗？当今天下，无数天骄，三千体质皆在这一世，黄金盛世的到来，在此刻，连仙人都开始出现了，会不会还要出现神人？”。
无数的强悍的意念在相互交流，对于强者林立的盛世，这些古老的强者有些期待，也有些无奈。
“快看啊~仙气分开，仙山打开了，里面天大的机缘都在等着我们呢？”。
“快冲进去啊”。
无数的武林人士还有不世的散修，都随波冲了进去，王雷等人也不再有任何的争斗产生，此时，很多的人都已经知道了玄黄世界的秘密，仙人出世，未来注定不再平静，他们都感到了生存的危险，本身的实力如果不再提升，未来恐怕都不会有他们的生存之地。
仙山就是他们命运转折之点，未来成龙，成虫，皆在此山。