第一百四十四章星空强者。
仙山之内，流淌着比外面的世界精纯数十倍的元气，甚至可以媲美仙气的庞大，寻常的霸主强者在这里，一天的修行，都可以将自己的丹田，补充圆满。
仙气环绕，人间仙地，无数的仙兽祥瑞，在这里生存，这里面的时间流动与外面的世界格格不入，数之不尽的仙鹤，在空中飞来飞去。
仙山九转，一转一世，仙山九座浩瀚的仙山，在里面环绕，仙境，遍地都是上百年的古老的仙草仙药，处处弥漫着药草的芬芳，平凡的凡人，走到这里，在这种仙药的熏陶之下，也绝对可以活过天命之年。
仙山浩大，里面的世界独成一片天地，所有进入的人都仰视着仙山的最中央，那里一座浩大的宫殿，悬挂在那里，仿佛那就是仙界的神殿，亘古久远，那里就存在着仙山之中至高无上的神术，神行天道。
玄黄之气的本源之口，就在那里，在无数强者之间也是流传出来了一个惊人的消息，这里有可能是仙神时代，至高无上的帝皇的宫殿，位列于九天之上，不知道多少的岁月中，被诸多的神王打下了上界。
“嗖嗖”。
无数强大的帝皇修士，或者霸主从天空之上飞过，每个人散发出强大的元气波动，每个人都急速的赶向仙宫，想要争夺玄黄之气。
“轰、轰、轰”。
当人们赶向仙宫的时候，在数座仙山深处，爆发出了股股滔天强大的元气暴动，甚至有些帝皇出现了帝皇劫，不过在仙山之内，因为特殊的规则，还未彻底的出现，就被压制的烟消云散。
一股强悍的魔气，冲天而起，撼动芸芸九天，数之不尽的雷光，在翻腾抖动，仙乐响起，大道轰动，震骨苍劲。
“嗡”。
一声巨响，滔天魔气，冲天而起，魔神般的霸道身体，踏空飞起，无尽的帝皇法则，旋转飞舞。
“看，那是魔道奇才，付桂林，无尽爆发，魔功大成，他成为帝皇了”。
人们震撼的喊道，曾经不少的人见过他，没想到今天，不过数日他证道为皇了，只见付桂林，震天狂喊，震动四野八荒，魔气飞舞，脚踏虚空，迅速的飞向仙宫。
人们惊讶的时候，在数个地方又爆发出来了数股强大的气息，挥动九霄青云，全部都是一些了少年天骄王者，他们在此时纷纷都证道为皇了，因为仙山这里浓厚的仙气，令很多人的潜力爆发，迈出了那一步。
“那是佛教的一位真佛，他成佛陀了，法相成如来”。
“那是荒古世家的一位绝代天骄，竟然在此成皇了，看他的头顶有着玄武法相，莫非是传说中圣兽家族”。
“浩然正气，儒峰，他以前不过是英雄而已，怎么可能成皇，太不可思议了，后生可畏，天资卓绝”。
“看那个霸天战地的威武人物，似乎是泰坦一族的不世天才，他的肉体力量，散发着近乎于道的强大力量，难道得到了异界武者的传承吗？”。
“看，那个神秘的女子身上，散发着风云雷电的情景，太可怕了，难道那是传说之中的魔法吗？”。
……………。
不少的人们都呆住了，这一世成皇的太多了，年轻一辈中的少年都太强大了，这一代中，太多的天骄王座了，多到让人眼花缭乱，让人心中一沉，太多的强者，一个时代只会出现一种特殊体质，可是现在这些天骄恐怕出现了不下百种。
无数的帝皇冲上仙宫，而那些霸主的强者，却在仙山的外围寻找天大的机缘，因为他们知道在帝皇面前，他们不会拥有任何的机会，想要拥有突破的机会，只能寄望于寻找到远古的传承，来提升自己的实力，传闻仙山之内，拥有者无数仙人的沉睡，甚至神人，而且在最古老的时代中，也有人在仙山之内，得到了异界强者的传承。
仙山之内，只要拥有机缘，成为一代强者，绝对不是梦想。
不知道为何上古战场这一世的开启与往常根本不一样，这种让普通的武林人士都能够进入的情景，上万年没有见过，而仙山这里，越往里仙气的压制就更加的强大，到了内围，已经没有英雄之阶的强者在行走了。
这里只有霸主的强者在行走了，数道强悍的气息，爆发出来，不少强大的人物，因为仙山之内的特殊的情况，很多老牌的强者，都爆发出了极其强大的元气，成为了一代帝皇强者，当然也有很多的人，证道为皇失败，身死道消于此。
而帝皇强者，无不开启体内的强大的马力，冲上仙宫，想要得到玄黄之气。这一次仙山开启，注定将变得与众不同，也许仙山的开启，这将是最后一次吧，说不定传闻中的神术，神行天道也将在这一世，被人们打开那层神秘的面纱。
“轰”。
仙光弥漫的仙山，突然一片日月星辰浮现，从远方飞来，一个中年男子赫然站立在云层之上，全身散发出让人恐惧的强大力量，他的心神融入大道，行走云层之中，股股星辰神环，从他的体内爆发出来。
一股沧桑、磅礴大气的感觉冲击而来，双眼有着宇宙星空破灭重生的恐怖情景，头顶更是一副山河破碎，毁天动地的惊人画面，这是大能异象，位于帝皇九重天的无敌人物，可以与人间巅峰强者圣地之主相对抗的绝代强者。
他的眉心，雕刻着一个诡异的符号，九颗黯淡的星辰在不断的闪烁跳动，散发着极其浓厚的星辰力量。
“星空试炼者”。
人群中有人看到了这一个符号，心神一震，这位竟然是从星空之中归来的强者，万年以来，能够踏上星空的强大的都是数百年之前，而最近的一位也是在十几年前，魔道的一位绝代强者。
“他是中域五百年前的绝代少年许建峰，在他踏天而去，登上星空而去时，我见过他”。
人群中一位老牌强者，双眼放出精光，仿佛想到什么不可思议的事情，放声的大喊道，踏上星空的高手，从来都没有能够回来的，没想到他竟然逆天归来，太不可思议了。