第一百四十六章半仙老祖。
“吾梦悠然”。
眼如星辰，散发出耀眼的光辉，一句悠然，道尽岁月悠悠，少女冰清玉洁，风华绝代的绝美容颜，此时绽放出世间最美丽的笑容。
梦悠然，三个大字，随着她的口语说出，似乎大道都在共鸣，一曲悠然，悠然一曲，这可是帝皇榜排名第一的绝代少女，梦悠然。
号称中域十大美女之一的绝代佳人，修为更是震动千古，堪比上古时代的那些天之骄子，人们始终也无法忘记当年的那场帝皇排名争霸。
梦悠然，一个不为人知的名字，如一道流星划过黑夜一般，在星空之上绽放出让人无法睁开双眼正视的光芒，一介女子，从天王榜最后一名，横退而上，没有任何的技巧可言，没有强大的法宝。
完全就是强悍的实力，稳稳的压垮无数的天骄王座，一身修为出神入化，在一日之间，打破所有记录，一举打到帝皇前四，更是以一人对抗上任的帝皇榜前三，在一条血战之中，奠定了自己那无敌的威名。
很多的老牌强者也是心颤不已，这就是天宫那个传奇势力中走出来的强者吗？年轻一辈中竟无一人可与其争锋，天宫到底有多么的强大呢？。
梦悠然身姿绝代风华，略显淡雅的面孔，容貌如十七八岁的女孩一般甜美异常，坐在麒麟仙兽之上，缓缓的从天空之上走了下来。
那般风姿，即便数年之后，都不会让人遗忘，那股美丽超越一切，在绝对的美貌之前，谁敢轻言，红颜薄命，百年化为黄土呢？这段记忆注定将不会因为时间而淡忘、消散。
“诸位，真是好雅致啊~仙宫就在面前，竟然不进去，什么时候，中域的强者还有各域强者如此的道德高尚了，知道不是自己的东西，只是敢远远的观看呢？”。
梦悠然丝毫不在乎那些强者难看的脸色，在所有人的面前，露出美齿，讪讪的调笑道，大大的眼睛，如一颗星星，在一眨一眨的，表情充满了茫然和疑惑，扫向许多的强者。
不少人的脸色都变得十分的难看了起来，他们都是一些纵横数百年的高手，都有着属于自己的那个时代，何时被一个后辈如此的调笑过，不过很多的人都只是敢暗怒而已，因为他们发现梦悠然身上的气息，丝毫不弱于一位帝皇五重天的绝世帝皇。
“小辈，你找死”。
一声断喝，猛然自人群中爆发出来，一只散发着苍黄色元气的大手猛然自星空之上，打压下来，上面雕刻着神秘的符文，一位仙风道骨的老者，站在天空之上，身后是一片一望无际的山河破碎的奇异景象。
昆仑圣地的一位无上帝皇长老，看那强悍的气息，修为必在帝皇八重天之上的强大修为，只见他的双眼竟然真的在放出电光，可见他的心头有多么的愤怒，他的出手，也是得到圣地之主的允许，不然他也绝对不会擅自对天宫出手。
昆仑圣地傲立北荒，但是对于那些古老的势力，也是忌惮不已，这才出手试探一份。
梦悠然看着这只大手，向着自己袭来，绝美的容颜之上，涌现出一丝甜美的笑容，让人群中很多的少年都是燎火不已，太美了，美到让人沉醉其中无法自拔。
“千年的花开花落，千年的物是人非。
千年的轮回不变，千年的岁月悠悠。
千年的枯瘦成灰，千年的红尘往事。
即便千年，吾梦依旧悠然”。
梦悠然声化岁月阵阵苍古，一条苍天古路，一段直达上苍的千年之道，花开花中的千年物是人非，千古的记忆，唯留苍凉，千年的容颜，只剩追忆。
一幅幅亘古不灭的画面，一曲曲震动古今的神曲，在星空之上，响起，无数的强者被吸引了进去，一曲肝肠断，千古知音难觅。
“这是天宫的不世武学，天舞乱魔曲，号称一断千古裂的天阶武学吗？”。
有些强者认出了这道武学，神色顿时变得凝重了起来，天舞乱魔曲，极难修炼，传闻只有万载都不出的神曲体质才可以修炼，这是上一世乃是神物音器的转世才会领悟精髓的武学。
这种人一出生，就会伴随着数曲神音出现，没想到梦悠然这个少女，竟是三千体质中最神秘的十大体质之一。
“波”。 一道音波，蕴含天地的道法，天阶武学，世间的顶尖的武学，即便是昆仑圣地这些传承万载悠久的超级势力，都不曾拥有的盖世武学，梦悠然风姿无限，双眼放出神光，体内的帝皇法则，汹涌的涌出，玉指拿起腰间的玉器长笛，放在口中，一曲悠然神曲，从其中传出。
似那万马奔腾的壮烈情景，千军万马，杀破山河，直到岁月凋零的尽头，永不停止的厮杀，无穷的杀念，让人颤抖，顷刻间碎掉的那只大手，数之不尽的音波，滑向昆仑圣地的老者。
“喝”。
老者感到强大的危机，足以威胁到自己的生命，这个少女绝对不是自己可以对抗的，当站在她的面前时，自己的灵魂都在颤抖，一座大山横压星空，自己却是那么的渺小，心中大震，一声断喝，苍老的身体，似乎在铭刻不朽。
八重天的帝皇，体内以衍生出无数的道法盘织，随便一动，一念八荒。
“噗~”。
音波的速度实在是太快了，即便是帝皇在一念间可以击打出无数的武学攻伐，也无法抵挡，一口鲜血吐出，气息瞬间变得萎缩下去，老者目光充满了惊恐之意，还好她没有对自己动杀念，不然此时自己恐怕要尸骨无存了。
人们也是神色大变，表情各不一样，每个人心中都涌现出不同的想法，有杀意，也有恐慌，此子太恐怖了。
“彭~”。
在人们沉默的时候，一声爆炸声将人们惊醒，那个老者竟然在空中，突然爆炸了起来，连元神都爆裂，身死道消，少女好狠的心啊~杀伐果断。人群中最前方一位风轻云淡，如人间谪仙的男子，脸色瞬间大变，圣地的一位长老就这样死去了？。
梦悠然的眼睛也是经过短暂的不解，目光瞬间看向虚空，双眉狠狠的皱了起来，讨厌的家伙来了，同样很多的不世大能强者也是纷纷向那里投去目光。
“命运来的人吗？”。
空间裂开，一股历史长河，从其中蔓延出来，上面演化着过去，现在、未来，三道光景，错乱交织，前世、今生、未来。
一个桀骜不驯的少年站立上面，双眼绽放出智慧的神光，一道乾坤未定的道路浮现。
“万载岁月，沧海桑田。生命的归宿与尽头，到底会是怎样呢？命运的走向，谁可轻言断定乾坤呢？”。
少年面色圆润天成，道体合一，浑身爆发出电光雷闪的声音，震动四野八荒，一头黑发随风四动，狂野，很显然昆仑的老者就是他出手灭杀的，只见他的目光根本不屑看众人一样，双眼望向梦悠然，脸上充满了讨好之意，双眼中暗暗的闪过一丝欲望，很快的隐去。
“看你们谁敢欺负我的未婚妻，亲爱的我来了”。
少年身影留下道道的残影，冲向梦悠然的身旁，只见梦悠然，小口一张，清脆的声音响起。
“老祖，又有人欺负我！”。
众人狂跌眼睛，一股令人灵魂都惶恐的气息，暴涌出来，席卷苍天苦海，昆仑圣地之主本打算出手，攻击后来的少年，也是停下了动作，脸色惊恐的喃喃道。
“半仙老祖？”。