第一百四十七章进入仙宫。
空间下起了五彩斑斓的雨水，其中暗含着极为精纯的天地元气，上面流淌着生命的精华，有着这个世界上最为神秘的仙气，那是一股自然归一的道法。
无数的人的心中都涌现出惊恐的想法，莫非真的要有仙人出现吗？这次的上古竟然变得这么的与众不同，难道这片天地真的要发生什么恐怖的事情吗？所有想到这里的强者，眉头都深深的皱了起来。
玄黄世界，使他们生存的天地，覆巢之下无完卵，如果玄黄真的发生了什么事情，那样他们也不会再复存在。
仙人，自这个世界最古老的仙神时代结束以后，已经很少出现仙人在世间行走了，而今不死神棺出现，已经给众人敲响了醒钟，现在这些蛰伏人间万载的庞然实力，也是露出了那震惊世间的强大的底蕴，有着超越帝皇的强者出世。
不知道到达最后，还会出现怎样的强势人物，是否会是那名动太古的绝代强者呢？想到这里，就算是圣地之主也是变得凝重了许多，这一世，注定要出现众多历史上的强者，他们都会纷纷的复苏吗？。
少年强者，心中充满了期待，那些自认为横扫当世无敌的不朽强者，也是双眼放出了光辉，看向未来，能够瞻仰无敌前辈的风姿对于他们而言是好事，一个人的时代，难免会感到寂寞。
举世皆敌，举世无敌，无敌时间又能如何？很多人都明白不达永生，终究是要在这个世间凋零，永远都不会出现，化为世间最为可悲的白骨，如果能够生在一个大世，那么他们将会绽放出更为惊采绝艳的光彩。
可以与无数的天才，上古的天骄对战，一路争雄，直达绝巅，那才是一条强者本该走的道路，那样才会让自己的道法达到百家融汇的地步，让自己的人生走到绝巅之步。
自古英雄，生于动乱，成于血战，站于万骨，那才是英雄落幕的地方。
“轰”。
一声响声，一道高大的身躯，横跨空间，一步迈出，如一个巨人一般，站立在上苍之下，无尽的仙光，如一道庞大的幕布，将天空无尽的星辰都给遮挡了起来。
脸上挂满嗜战的笑容，一身铁骨峥嵘的杀气，扑面而来，胳膊上的青筋鼓鼓，散发出刚猛的气息，眉心上一个纯洁美丽的元神在闪闪的发光，洁白无厮，已无世间半点红尘因缘牵绊，仙台空明，唯留一颗追求世间成仙的道法。
“羽仙强者”。
命运之子方象心中大憾，这种级别的强者，就算是太古年间也是一等一的强者，已达羽仙，成仙那是铁定的事情，这种高手，坐等岁月变迁，总有一天会羽化登天而去，没想到天宫竟会派出这等强者。
这可是已经要达到这个世界临界点的高手了，他们的力量足以打烂这个世界，那时必然是生灵涂汰，血流成河，此次就算是他们自认为可以引导命运的势力，也不过是派了三位半仙高手而已，这位莫非是万年前的那位嗜战狂人，独修战仙的强大的存在。
“方象？命运之主的长子？那个老不死的呢？咦~修为竟是帝皇九重天的境界，果然有些门道”。
战仙眉头微皱的看着方象，大手一抓，提起来就像欣赏宝物一般，看个不停，嘴里不时发出惊叹之意，随后脸色不怎么好看的将他扔到了地上，嘴里还不停的嘟囔道。
“没理由啊~真他妈的不是人”。
此话倒是让一旁的梦悠然变得羞愧不已，这个老祖宗满嘴的脏话，可是修为怎么会这么的厉害呢？上苍真没眼啊。
方象也是脸色一变，只能讪讪的笑道，刚才桀骜不驯的少年，此时却变得乖巧无比，他可是深深的知道这个中年男子的恐怖，别看到一副道骨仙风的样子，真的发起疯来，足以将天给捅破，这可是号称万载最不能招惹的麻烦。
命运之主，乃是成仙九重天的无敌人物，足足活过了三万年之久，没有任何的人见过他那可以打穿大陆的神威，而面前的这个男子可是与他交手十招未败的人物，要记得万年以来，除了同级别的存在，从来没有任何的强者可以在他父亲的面前，抬起自己的头颅。
也是这一站奠定了，战仙的强大，没想到自己竟然会碰到他，看来将梦悠然抢回去的计划，泡汤了。
“幺~悠然的身材比当年更加的傲慢多姿了啊”。
战仙转身看向梦悠然丝毫不理会众人敬畏的目光，一句话张嘴就来，很多人的眼睛也是大跌，看来这位前辈根本不是墨守成规的高手，丝毫不在乎自己的形象，倒是有一份流氓市井的样子，双眼色迷迷的看着梦悠然。
梦悠然也是手大拍额头，这个老祖在天宫的地位十分的高，即便是宫主也要礼让三分，而且他偏偏不和其他的老古董一样，在人前保护自己的形象，让人无语啊~曾经就算是他的后辈也会调笑上几句。
“老祖，我看我们还是快点进入仙宫吧，不然宝物就要被那个世界的人抢走了”。
梦悠然大感头痛的说道，玉脚轻轻一碰，座下的仙兽也是眼神鄙夷的看了看这位同一个阵营的战仙，傲然的走向了仙宫，就像不认识他一样。
丢人啊~，没有一丝强者的样子。
战仙根本就没有看到一样，一脸悲天悯人的样子，看着人群中的昆仑圣主，痛彻心扉的说道。
“刚才那娃的死，我也感到很悲痛啊，不过我看这事还是算了，方象背后还有三个娃娃来，你惹不起的啊~，真可怜，死了都没有人给你报仇”。
战仙不理会众人的目光，嘴巴大张大喝的说道，转身一步千里的向着仙宫冲去，随后飘来一句话，让很多提起步伐的强者，又落了下去。
“仙宫，乃是人间帝皇的寝宫，除了人类否则是不会有其他的种族，能够进来的，当然你们超越帝皇境界后，还是可以进来的”。
让不少的高手脸上布满了失望之意，妖族比之人类的寿命实在是要长远的太多了，百年对于凡人而言，那都是一生的尽头，可是对于妖族而言，那只不过是生命的刚刚起步而已。
所以很多的强者都是来自妖族，他们失望也就可以理解了，超越帝皇，整个妖族也是寻找不出几个啊，不过还是有这一大半的强者进入了仙宫，王雷也是混杂在人群中，刘恒、赵雅、严珊也是跟在他的身旁。
燕龙在进入这个仙山后，就感到了一股召唤他的力量，似乎有着传承在等着他去继承，那是一种很玄妙的感觉，所以燕云还有那条可恶的小蛇，都已经不在他的身旁了，而且王雷体内的天眼还有六道也是纷纷的消失不见，元神处没有他们一丝的身影。
王雷虽然感到了困惑，但是还是决定要进入仙宫，他总感觉这次竟会让他们的生命轨迹发生重大的改变。
“啊~大哥、二哥，气死我了，他竟然叫我们娃娃”。
在高高的天空之上，三个白发苍苍的老者，其中一个咬牙切齿的说道，他们的眼中有着过去、现在、未来的光景在闪烁，强大的修为超越了任何一位的帝皇，这正是来自命运的三位半仙强者。
“忘了当年我们的师傅被他一掌镇压的情景了吗？”。
“我也只是说说而已”。