第一百四十八章亘古魔刀。
仙宫，人类的修士纷纷闯了进去，果然在也没有阻止，当然也有部分的妖族强者，不甘万里赶来，竟要成空，抬起坚实的步伐迈向仙宫，想要进去寻找天大的宝物。
最终在众多目光之下，化为了骨灰，死前，唯留下一丝不甘的情怀，再也没有高手敢以身犯险了，但是他们同样也没有离去，他们在等着，里面的人出来，好出手抢夺，毕竟天下奇宝，若没有实力也只是为他人做嫁衣而已。
仙宫，九殿，每一殿都有着强大的法宝坐镇，人们走进第一殿后，这里早就变的楼去人空了，而那些圣地的强者更是直接向着后面的宫殿冲去，他们知道这里早就被那些超然的大势力给洗劫了，想要夺得东西，只能冲向后方。
人们疯狂的向着后方冲去，生怕自己什么都得不到。
王雷、严珊、刘恒、赵雅四人却未曾直接离去，而是在这里观看着这个第一殿，似乎是由天外仙料打造的，到处洋溢着星空奥秘的力量，让赵雅的眉头都扭曲了起来，心中充满了不解。
“看来，这里真的什么都没有了”。
王雷嘴巴一张无奈的说道，因为他发现这里竟然空空如也，什么都没有留下，恐怕就算是那些居山为王的强盗也未必会做得如此夫人干净、利索啊~。
“恩，我们还是赶紧追上其他的强者吧，不然我们将不会拥有任何的收获”。
刘恒在旁说道，她怀中的钥匙竟然在不停的跳动，要牵引着她走向左边的道路，身体不由自主向着那边靠拢。
王雷怀中的一张残图，也是在不断的骚动，他知道肯定有这东西在召唤着他们，不过王雷的神色想了想，将怀中的残图取出，在没有任何人发现的情况下，悄悄的送入严珊的怀中（当然没有抹胸，不要想多了啊）。
“严珊你跟着刘恒还有赵雅先进去，我随后赶到”。
王雷悄悄的传出神念，随后冲着赵雅说道。
“你先带着他们进去吧，我随后就赶到”。
正四处乱看的赵雅发现王雷的不对劲，可是有说不出什么不对来，也就只能微微的点了点头，她知道王雷的实力，绝对可以和自己相对抗，也就没什么担心的了，率先向着下一宫殿走去，严珊虽然不懂什么？可是她更愿意听从王雷的安排，因为男人都喜欢听话的女人。
她不会给他托哪怕一点的后退，只是轻轻点了点头，道声在前方等他，就追了上去，随后的刘恒什么都没有说，她双眼闪过一丝狡黠的神光，夹杂着淡淡的杀意，追上了赵雅二人。
王雷看着他们三人离去，本该安静的心却闪过一丝不安的情愫，可是他知道赵雅一定会照顾好他们的，因为他发现有一部分的强者，实在得到赵雅的示意后，才进入仙宫的。
现在他要面对的，只是解决眼前的强敌而已，约战到来了。
“好敏锐的感知力，不过将赵雅支开，你以为你还会拥有什么机会吗？在我的面前，你将不会拥有任何的机会，不过也好，你的失败后的狼狈样子，不会让你的女人看到，我会替你好好的照顾她们的，哈哈”。
一声地动山摇的大笑声，从远方传来，一个脸色仍然有着几分稚嫩的少年，从仙宫外走了进来，每一脚踏下，都有着滔天的法则传出，撼天动地。
身着一身妖异的蓝衣，头顶围绕着无数戾气，魔气环绕全身，赫然一座惊天地、泣鬼神的大魔头，双眼放出嗜血的杀意，身体内爆发出汹涌的气海翻腾。
魔道的少年高手付桂林，此时他已经真正的踏入了帝皇境界，渡过了帝皇劫难，成为了一位无敌的皇者，终于很多的少年才俊都在踏入仙山的那一刻，就激发了体内的潜力，各个突飞猛进，达到了惊世骇俗的实力。
而且付桂林更是在这里得到了一个太古大魔头的传承，修为更是节节高升，一路猛进，达到了帝皇七重天的盖世修为，就算名动千年的老牌高手，也未必会是他的对手了，隐隐有着超越超然势力中走出来的少年，他的实力此时足以问鼎帝皇榜前三。
“还好，你在这里，让我斩杀了，不然你就会知道什么叫做举世皆敌了，不知道有多少的强者顶住了你，要在第六殿前拿下你，乖乖的交出你的武学，也许我可以留你一个全尸”。
付桂林神色狰狞的看着王雷，张嘴让他乖乖的献出自己的武学功法，就像是他主宰一切一般，任何的人都要听从他的吩咐，一副趾高气昂的不屑看着王雷。
王雷的修为也不过是刚刚接触到帝皇这个层次而已，在他的面前，这根本就是一个笑话，抬手之间就可以捏死。
“高傲？自以为是，你以为这样就可以了吗？一个自我感觉良好的家伙”。
王雷身体一动，六道身影浮现，瞬间七次神光覆盖全身，如一个金刚一样，横扫世间，无数的重影，在他的身后出现，一幅幅永恒不灭的画面，一个个坠入轮回，寻找前世今生的佛家佛陀。
六道轮回，源自天地混沌时期，终于未来不定的乾坤，无数的天地元气，疯狂的向着王雷汇聚，他的气息在猛烈的攀升，大道在与他的心脏跳动产生共鸣。
王雷虽然一副嘴硬的样子，但是他深切的感觉到了付桂林的强大，强大到足以毁灭自己的地步，所以王雷根本没有任何的保留，两部武学重叠，威力足足在地阶中阶的强大的威力，风起云涌，大口一声。
“镇压”。
步伐矫健，让人根本无法捉住他的步伐，如一道闪电，划过星空的一刹那，出现在付桂林的上空，双眼放出犀利的绝杀目光，直射付桂林。
大手挥霍，法则霸气，双手金光流转，仿佛可以打穿亘古一般，六道轮回，六世的不同转变，感悟沧海桑田的强大经历，仿佛穿越古老的岁月袭击而来，王雷在此刻打出了自己最为巅峰的一击。
王雷的身姿，已如神人一般，此等攻击足以配上天才二字，有着成为一方霸主的潜力，可惜群雄争艳，在这个大世之下，这等不过霸主巅峰的少年，终将被很多的光芒掩盖，即便他拥有者让很多人眼热的武学。
付桂林的神色未变，轻声叹息，不知道是为了这一击而感叹，还是为了即将斩杀王雷这种天才，感到惋惜，弱小的身姿突然一转，无尽的戾气传出，让王雷的身体都发出寒冷的冰意。
他的身姿千古难灭，似乎根本没有因为王雷强大的攻击而变得弯曲和变动。
“你真的太弱了，这种攻击，也只是可以击败帝皇三重天的强者，你让我见到了太多的惊讶，所以我会留你全尸的，安心的去吧”。
付桂林摇了摇头，无奈的说道，王雷如果只有这种的威力，只需要一招，他就可以彻底的击败他，因为他有这份高傲的实力，帝皇七重天，本身就是一代传奇的高手，可镇压无数的修士，这是一个让人绝望的境界和实力。
“嗡~”。
付桂林的眉心元神处大开，他的元神此时一片血腥的地狱场面，无尽的绝望与悲鸣，传出，血红浮现，一把雕刻着神秘道纹的魔刀从其中飞出，仅仅只是凌厉的杀气，就将王雷的攻击挡住了不少。
“亘古魔道，亘古魔刀”。
魔刀一斩，山河破碎，一刀斩破历史化为虚无，一刀定固时空的流逝，那么强大的一刀，在瞬间斩向王雷。