第一百四十九章骨剑。
“亘古魔刀”。
王雷的脑海中，突兀的跑出一段信息，古老的记忆，根本不属于他的知识。
亘古老魔，一个诞生自荒古年间的仙家高手，一个走上星空，在浩瀚的星雨之中寻找飘渺而又神秘的仙路的高手。
成名于荒古结束年间，一战力劈数个仙神级别的盖世存在，可是最终生命走到了命运的尽头，然而他却逆天存在了下来，在魔界足足跪了千百万年，经历过了一个辉煌时代的落幕，并留下了属于自己的传说。
太古年间，再次行走在人间，却不再踏上仙路，连自己生平伴随自己征战一生的武器先天宝刀，都在瞬间化为了戾气滔天的魔物。
“魔前叩首白万年，回首红尘不做仙”。
一句话，道尽世间苍凉，亘古老魔。本为一代仙神人物，威能横扫千百年，留下了太多的传奇，最终却踏上了魔道，也许只是为了活下去吧。
太多的英雄，打败了生平无数的敌人，战胜了一个个无敌王座，走到绝巅，最终却败给了岁月。
让英雄何处，情何以堪？。
岁月真的好无情，万年足留遗憾，任你风华绝代，天资无上，可惜终躲不过岁月无情的摧残，太多的光环和荣耀，太多本该永垂不朽的记忆，在岁月的长河中化为尘埃。
百年前的一切，不过都付笑谈之中，只是成为了人们饭后的话题，不知道多少的少年英雄都要面对死亡的寂寞与无奈。
“岁月真好无情”。
仰天长叹一声，岁月，你真的太无情了，那是一种怎样的悲凉，一个个英姿勃发的英雄豪杰，无奈的退出了历史的舞台。
一个个风华绝代的红粉佳人，在岁月中，看着曾经艳冠天下的容颜，慢慢的化为老朽，终成白骨。
自古岁月斩天骄，斩掉的太多太多了，是那么的无情与决然。
斩掉了曾经的芳华不老，斩去了英雄的盖世无敌。
亘古老魔，伟岸的身姿足足穿越了两个时代的变迁，不可谓不强大，可是最终倒在了这片仙山之内，连随身的武器都被打破，没有一丝神裔器灵的波动，。
到底那是一场怎样的滔天大战，连一个跨越两个时代的强者，一个逆仙修魔踏上人生第二次绝巅的人物，都埋葬在了这里，连随身的兵器，都被打爆。
王雷感觉到这把魔刀有着极强的杀伐之意，却缺少了一份灵动之意，可是品级仍然在地阶层次，让人忍不住的想到，这把魔刀全盛时期，是否是在皇器的行列，那可是天阶之宝，可以化为人形进行修炼的宝物。
“轰~”。
无尽的魔气爆涌，整片空间充斥着阴冷的寒气，那一刀划破空间，斩灭时光，从历史的长河之中斩杀而来，这一刀足以灭杀神人，轰杀仙路。
王雷的全身汗毛紧竖，那一刀顷刻间就将王雷打出的足以和地阶武学相媲美的攻伐招式给割破，携带着无敌的威势，杀向王雷，这一刀不可抵挡。
“啊”。
王雷本身的元神从眉心走了出来，这里本来已经接触到了帝皇法则的层次，所以王雷现在霸主的本源早已化为了人形的元神，一股骇然的庞大的气息，席卷出来。
只见那道元神身着黄金的铠甲，凶猛无敌，双眼放出惊天的神光，双手瞬间击打出无数的拳法，滔天的元气在猛烈的跳动，汇聚，王雷的脸色瞬间变得煞白，本源作战，虽然可以提升战斗力，可是太耗费心神了。
无尽的元气竟然真的将魔刀的攻势，给抵挡住了，双方僵持在半空中，可是付桂林却是颇有一份风轻云淡的意思。
“结束了，看来也就如此了，我玩够了，真是太让人失望了”。
付桂林轻轻的摇了摇头，有些失望的神色，身后浮现一团黑影，一只布满岁月沧桑的大手，从其中伸出，狠狠的抓向王雷的元神，想要一掌将他排散。
王雷的神色一变，双方的差距实在是太大了，这种级别的高手，根本不是自己可以抵挡的，可是就这样想要自己束手待毙吗？没有人可以这样的杀死我，双眼涌现出一丝疯狂的神色。
王雷大手一拍自己的胸口，一道生命精血瞬间吐出，划出美丽的弧线溅到了元神之上，本来金光闪闪的元神，瞬间转化为血红色，一丝血腥的气息，爆涌出现，血红的元神瞬间化为一把仙剑。
以瞬耳不及掩耳之势，射向付桂林，那般速度超越了人类的极限，可是在绝对的力量面前，都会显得那么的苍白和无力，双方的修为已经不是靠这种突袭可以弥补的了的。
“垂死般的挣扎，可笑”。
付桂林张嘴一吐，无数的皇道法则浮现雄厚的程度堪比一些成皇多年的高手，淡淡道法出现，一丝不同于这个世界的力量出现。
化为一个坚硬的盾牌，将王雷的元神给撞飞了出去，双方的法则对抗根本不在一个层次，王雷的法则，太多的是霸主本源，而付桂林已经开始迈出自己的道法了。
元神瞬间打回了王雷的眉心处，顿时，他口吐鲜血，身体摇晃不已，自他出道以来，一切都太顺风顺水了，虽然他未曾自傲过，可是也从未想过自己会有如此狼狈的一天。
“吾命休矣”。
王雷轻声一叹，但是他却没有什么好遗憾的了，自己的一生本该老死在大汉王朝一个小小镇中，可是自己却最终却走了出来，结识了不少的朋友。
不管是因为什么原因走到了一起，但那都是自己最宝贵的记忆，刘恒，呵呵，我们终究是要形同陌路，严珊，我再也不能保护你了。
“死吧”。
付桂林嗜血的说道，身为魔头，心中根本不会存在哪怕一丝的同情之意，一将功成万骨枯，血雨腥风，这才是强者要经历的事情，如果心存仁慈，自己早就死了。
魔道的生存法则，就是成王败寇，死了，也只是说明你不够强，没有活下去的资格而已。
“轰”。
付桂林即将捏爆王雷的身体，搜索他的元神的时候，一声爆炸声，神秘的力量，出现，瞬间将付桂林击飞，一把白色如玉的骨剑在空中飞来飞去，这是什么东西，在仙山之外的情景，付桂林并不知道。
因为仙山隔绝一切，外面的事情，里面的人是不会知道的，何况那时他正在接受传承，脸色难看无比，自身的气海发生了波动，自己竟然受伤了。
“骨剑，龙骨剑吗？”。
一个少年，一身儒雅淡定，手拿纸扇，如一个圣贤一般，可是双眼却散发出妖异的神光，儒峰从一旁静静的走了出来，双眼看着那把骨剑，有些惊讶的说道。
王雷还未模糊的意识也是看到了他，在他的身后同样跟着一个少女，一身火红的衣服，耀眼夺目，精美的容颜与赵雅十分的相似，正是她的亲生妹妹赵倩。
只是现在的她，双眼无神，显得空洞异常，没有一丝的灵动之气，如一个行尸走肉。