第一百五十章帝龙墓、天龙殿。
苍古、古老、还有的就是亘古，不知道如何去形容那万载岁月变迁而留下的不变痕迹，人生潮起潮落，大道生生不息，古往今来。
巅峰之地，不知道站立过多少的顶尖人物，而今，岁月不居，人生苦度，早已没有那些曾经的曾经。
仙宫之中，人如潮海，寻找着仙神时代的一切，他们都在快速的向着第九殿赶去，传闻那里葬着人间至高无上的主宰，帝皇。
帝皇仙神时代的统帅，在古老的史诗中有过片叶的记载，人间帝皇，铁戟横指苍茫星空，一生征战于浩瀚的宇宙之中，在他的手上，不知道沾染了多少的仙神血液，尤其是一些异界的巅峰存在。
功高震世，也导致了仙神时代之后，人间不复过去的盛世，即便千百万年来，依旧如此，后人对他保持这一份尊敬，也有一丝的不满。
横扫的那个时代，人间君临天下又如何？玄黄世界都已经被打破了，已经多少的岁月人间没有人踏上仙路，飞升更高的空间了，这是一种悲凉，也是一种悲哀。
人间的天骄，修炼天赋更胜当年，可惜玄黄的破裂，早已不再允许他们突破那种极致。
“第九宫殿有着神行天道”。
“仙神时代的帝皇就是修炼了它，才得到玄黄世界的认可，达到可以与神界的天神对抗的力量”。
“快去啊”。
人们疯狂向着前方冲去，可是行走在最前方的却始终是圣地中人，或者是一些帝皇大能层次的高手，只要有人想要超越他们的步伐，他们丝毫不吝惜出手，彻底的抹杀他们。
这就是实力的待遇，拳头的大小决定一切，世间就是如此的现实。
“嗡~”。
骨剑划破星空，冲向仙宫第三殿一块十分漂亮美丽的镜子，然后诡异的冲了进去，而且在上面还躺着一个少年，只是少年的气息却略显凌乱，正是受伤昏迷的王雷。
在它冲入不久后，殿外响起两道步伐，儒峰和付桂林二人随后走了进来，儒峰眼色充满了疑惑，不久便释然了，咧嘴一笑。
“帝龙骨剑，没想到传闻竟然是真的？”。
儒峰心中大骇，在仙神时代，那是一个仙神林立的至高时代，也是一个妖族大能强者无数的岁月，龙族一个神秘强大的种族，一个纯粹代表着力量的族群。
帝龙王者，一个妖族的统帅，神灵般的存在，却甘愿成为人间帝皇的武器，身化宝剑，跟随他征战一世，直到战死。
在荒古年间的记载中，骨剑早已在跟随帝皇征战神界的时候，断裂在了神界，没想到竟然有可能在这里。
“帝龙骨剑，好，那我们就在这里等着他出来，杀人夺宝”。
付桂林自幼也是将魔教的宝典看了个遍，虽然对于帝龙骨剑的印象几乎没有，可是他知道能够让这位自太古年间就雄霸世间的老祖震动的，绝对不是什么坏东西。
在一片金色的海洋之中，这里乃是王雷的元神栖息之地，可是在最深处却有着一团很细小的光团，在不断的跳动。
“六道，为什么？你不让我出去帮他，他就快死了。而且进入这片空间后，我们就隐藏起来啊~还用上了瞒天大阵”。
天眼有些不解的看向六道，他们二人的实力，足以横扫人间，即便是二重天的世界，他们也不惧。
六道一幅风轻云淡的样子，不急不躁的笑说道。
“这里沉睡着仙神时代的至强者，他们都没有死，帝皇的手段实在是太逆天了，如果你想被他们发现我不介意的”。
“王雷的体内隐藏着天河巨图残图，这是烙印大道的存在，他的命只能是同为巨图传承的人才可以杀死的啊”。
天眼听到这里脸色顿时变得难看了起来，仙神时代的强者，还是至强者，那是一种什么概念，他们到底有多么的强大，想想天眼的头皮就是阵阵发麻，蛰伏人间到底有多么久了啊。
能够成为仙神时代的至强者，能够在神话时代就傲立鳌头的人物，那般风姿必然动九天十地，天地难以埋葬，至今仍在沉睡。
那他们岂不是经历了仙神时代、荒古年代、太古年代、远古年代、上古年代，而且走过了数之不尽的世界毁灭，又诞生，那般岁月，要有多么的悠久啊~生命足以要用亿字这个单位来统计了吧。
难道他们要再次君临宇宙，统帅万灵吗？。
在仙宫正殿一个十分隐秘的走廊中，两道身影在缓慢的向着前方行走，其中一位少女，灵动异常，如天仙一般，座下是一头高大威武的麒麟圣兽，而另一位中年男子，虽然身上没有一丝的的元气和强大的气息波动，但是却总给人一种活火山的感觉。
有着惊天的力量隐藏在体内，他的双手正死死的抓在麒麟的尾巴上，一幅也想要上去坐坐的冲动，要不是他已经被少女拒绝了n次后，他恐怕真的要蹦上去，试试这座骑的感觉了，走路实在是太累了。
“老祖，我们为什么要走这里？”。
梦悠然一幅有些抓狂的表情，看着身后的老祖，不走正道，偏偏要走一条歪路，还一脸的自鸣得意，我的天啊~这个世道这到底是怎么了啊。
战仙一脸惬意的晃来晃去，双眼像是睁不开一样，给人一种朦胧的感觉，嘴巴里不时发出呼呼的声音，好像是睡着了，过来许久才回过神来，一副茫然不知所措的看着梦悠然。
“额~那个你问什么问题了？”。
梦悠然的小脸顿时变得冰冷了起来，嘴巴咯吱咯吱的发出磨牙的声音，她真的要发狂了，太气人。
“我在想问题呢？那群大傻冒，只知道仙宫神行天道是宝物，可是神行天道在帝皇的寝室中啊~那个地方即便是我也踏不进去，何况是他们，一群白痴，我不是打击他们，第九殿，就算是第六殿的神将天兵殿也走不过去”。
梦悠然听后，小脸才变的好看了不少，微微的点了点头。
“那我们这是去哪里？”。
“去帝龙墓，天龙殿，寻找帝龙残剑”。