第一百五十一章龙族覆灭。
仙宫九殿，只是主殿而已，身为仙神时代的帝皇强者，一个君临天下，令无数的巅峰存在，心甘情愿的低下那高傲头颅的男人，宫殿不说巨大的堪比一个世界吧，但是也绝对远远比当今玄黄的一个域要大，但是很少有人去注意这些偏殿。
好东西都在主殿之内，在这些偏殿之中，有着一个十分高大的殿堂，名为天龙殿。
这里居住的就是跟随帝皇征战一生，即便是洒血神界也不曾有过怨言的帝龙王者，一个龙族的绝对主宰。
不甘世间无为，踏上了一条血雨腥风的道路，最终倒在了神界，尸骨无存的强大存在，既是帝皇的武器，也是帝皇的座骑，它的一生不知道见证帝皇镇压了多少的强者，沾染过多少的强者血液。
在很多年的岁月前，帝龙剑，伴随着帝皇人生中的最后一战，折损在了神界，连帝皇也是陨落在了那里，最辉煌的一生落下了帷幕，那一战，将神界都给活活的打爆了，可见战况多么的惨烈。
可是有一股隐秘传出，说那一战后，帝皇的儿女，在人间天后的统帅下，携带无数的天兵神将，再次征战神界，夺回了帝皇的尸首，还有一半残缺不堪的帝龙剑。
为了夺回跟随帝皇一生，即便身死道消也无悔的帝龙剑，他们也是誓死要夺回，可惜敌人实在太强大，那是整个宇宙，无数个世界中的巅峰，连天后都陨落在了那一战中，他的儿女更是死去了十之八九。
帝龙剑残剑，也是因此回到了人间，就放在天龙殿之中。
天龙殿。
一个黑暗的有些阴冷的殿堂，没有一丝的声响，充满了寂寞与绝望的情愫，在最中央一个高高的石台上，一道黄金色的虚影，神龙在若隐若现，紧闭的双目，散发着惊天地的无敌的气息，身上的鳞片发出阵阵沙响。
这就是帝龙王者，生前伟岸的身姿，在它的胸口处，一个充满裂痕的半截宝剑在悬浮着，这把锋利的宝剑被人从中间打断，看那密密麻麻的裂痕，让人忍不住的想到，这把宝剑，当然是否直接爆成了碎片，最后又被人，慢慢的粘了起来。
宝剑配英雄，一把残剑却在这里安静的放了无尽的岁月，曾经也有着强者来到这里，可是从来没有人能够得到它，一把残剑，无数的英雄都不能配上它，真是一个嘲讽的事情啊。
“嗡”。
一把骨剑，从外面飞了进来，将身后的少年放到了地上，随后骨剑变动，缓缓的蠕动，最终化为一头只有骨头的神龙，连头颅都没有，正是外面与不死神棺内的强大人物展开大战的古龙。
只见他十分卑微的跪倒在地上，身上传闻一丝激动而又微弱的神念波动。
“父亲！我将他带来了”。
“沫~”。
无数的神光赫然自那头神龙的体内爆发出，它双眼睁开，放出两道神剑，打穿虚无的空间，瞬间在滚滚的历史长河之中，烙印上了不朽的痕迹，这等威能，恐怕已经超越了真正的神了吧。
它的双眼内露出了深深的悲意，看着面前早已死去的孩儿，连头颅都没有保存下来，它的心充满了滔天的恨意，种族看来早已被人从历史之中抹除了吧，到底是谁。
这一幕，它早就想到了，没有了自己的庇佑，龙族早晚是要面对这种生死存亡的局面，只见它射出一道神光，没入骨龙的体内，随后飞出一团团不朽的画面，看到这一幕它万载的平静的心都变得疯狂了起来。
“吼~”“吼”。
无数道悲鸣的龙声，竟如真的神龙在悲鸣一样，从画面中传了出来，漫天的血雨落下，无数飞在高空之上的神龙化为血肉，一地的龙族尸骸，上万的龙族，曾经声威显赫一个时代的龙族，最终却要面对被灭祖的局面。
无数年幼的小龙被那些笼罩神光的强大的存在抓去，无数龙族的王者，在保护妻儿的时候，被敌人偷袭，永远的倒在了地上，那是一幅幅动人心魄的屠杀，强大的龙族没有丝毫的反抗能力，全部都被屠杀。
神龙安静的看着这一切，那浑浊的双眼内有着无数泪水在流动，他的兄长、父亲、后代，就这样的被人抹杀，连最后一面他没有看到，为自己苦守万载的妻子，一直都在等待着自己的后归，自己的后代，还没有见证到他们的成长，就被人扼杀了吗？。
如果它一直都留在龙族该如何？也许就不会再有那威震四野八荒的帝龙骨剑，可是一世威名的代价，却是一族全灭，它真的承受不起。
“呼”。
龙族被灭的画面，一幅幅的出现，是那样的触目惊心，是那样的让人落泪，当最后一幅画面出现的时代，却成为了一份定格。
画面中，一条金银色的神龙，身材略显较小，没有其他的龙那般高大的身躯，很显然它是一条母龙，满身的银色鳞片，金光闪闪，美丽夺人，可是她的头上却充满了血迹，白骨裸露在外面。
只见她的怀中抱着九条小龙，飞快的冲向龙族通向外面的通道。
雷思雅？。
一个与帝龙自幼长大的龙女，龙族第一美女，在自己身旁不知道渡过了多少的岁月，为自己生儿育女，见证自己的成长，可是最后连自己的一面都没有见到，一面都已成了千万年之后。相隔一别，千万年之后，早已天人两隔，唯留不灭的思念。
“吼~”。
一大手无情的从天上轰杀而来，上面有着神光的闪动，竟然是神界的强者，神龙的双手一挥，想要打碎那只大手，可是却发现自己根本无能无力，这只是骨龙神念中一些，刻骨铭心的画面而已，想自己一世的威名，却什么都做不了，眼睁睁看着一位为自己苦守的红颜陨落，他的心好恨啊。
“告诉你们的父亲，思雅，一生无悔，可以跟随一个惊天地的好男儿，他是一个英雄，父亲、兄长不怪他”。
雷思雅口吐人音，瞬间将怀中的孩子扔出龙界，随后身体被一掌打成了碎片，那血淋淋的一幕，那雷思雅连死前，决然的一幕，那无尽深情的期待，那最后的话语，深深的刺痛了他的心。
“不~”。
神龙仰天狂喝，可是早已经身死道消的他，心在痛，也无法落下眼泪，看着自己唯一的孩子，也早已死去了达数十年，那时他不过是条幼龙，却顽强的成长了起来，可是最终还是陨落在了历史之上，上苍不给龙族一条活路啊。
“孩子，我对不起你，对不起整个龙族，龙族是因为我而灭的啊，雷思雅，枉你痴情一生，于一个不配你的人啊”。
骨龙跪倒在地，神念断断续续的说道，可以听出它也在哭泣。
“父亲，母亲、大伯、爷爷，还有族群们都没有真正的怪过你，他们一生都无法超越你的存在，他们都以你为傲，即便哥哥姐姐们在死去时，也是带着对您的尊敬和向往死去的”。