第一百五十二章成仙高手。
“英雄？我不配啊，连自己的族群都保护不了”。
神龙的情绪在大悲，在无尽的追忆和痛苦之中，还有什么比这更加的让人痛苦，自己的神念存活到了这一世，可是自己的族群却早已消失在了仙神时代，举世凄凉，举世无亲。
不过身为曾经的至强者，也是很快就平静下了自己的心神，因为他知道想要重现当年君临天下，横扫九天十地的壮烈情景，只有按照帝皇所留下的后手，才可以。
命运的开始，人间的命运，到底是走向破灭还是升华呢？。
“孩子，为父，神念将消散，我的半截龙身在神界，如果有机会一定要取回来，现在我将自己最后的精华彻底的封印到你的体内，记住跟在这个少年的身旁，助他走向强者的道路，我感到了他将是未来一个很重要的棋子”。
（连他自己都未想到过，在未来，那次征战宇宙星空的道路上，在曾经帝皇失败的地方，神界，灭道台前，王雷却成了最关键的一步后手）。
“父亲，孩儿定不负你的教导”。
骨龙看到父亲那即将消散的身影，重重的跪了下去，他知道父亲等得太久了，这一天，让他等的太累了，他该休息了，未来的一切，就要自己去承担。
那半截破破烂的帝龙剑，瞬间飞了出来没入了王雷的脑袋之中，这把骨龙也是瞬间化为骨剑飞了进去，一阵阵灰暗色的能量将王雷的身体，包围了起来，在不断的改造他的身体，他的骨骼发出惊天的响声。
帝龙剑，可斩灭仙神，到底要有多么的坚硬，恐怕没有人可以说清楚，现在他在帮王雷淬炼肉体，恐怕王雷的实力也会在瞬间突飞猛进，正好王雷在昏迷之中，不然肯定没有办法承受这种淬炼骨骼的痛苦。
一丝丝沧桑的气息，诞生，无数的黄色光芒，流淌出来，沧海珠，本来隐藏在他体内的沧海珠，此时也跑了出来，要融入他的体内。
（说真的，沧海珠，这个东东，我早就忘了，哎，还是记忆力不好，在这里安上吧，莫怪莫怪，我在提高中）。
“嗡~”。
两把骨剑，在王雷脑海中融为了一体，只见一条黄色的神龙飞出，仰天大喝，一抓拍出，打向一处平凡的地方，一张古老的图浮现，大道的运转在不断的流淌，神龙一口就将天河巨图吞入了体内。
随后便是无边的业火，燃烧，将他的身体包围，骨剑越发的晶莹剔透，天河巨图的打造，传闻帝皇也是参与其中，所有帝龙剑很轻易的就将王雷体内的天河巨图，打了出来，吞噬掉，将王雷的境界限制给消除了。
这倒是让天眼和六道脸色大变，没想到仙神时代陨落的神龙，到现在还有这种威能，天河巨图的确很难打破那种传承的诅咒，可是事无绝对，当力量够强后，是可以的，王雷只不过是得到了一份，所以神龙可以打出来，如果是五分的话，除非是帝皇亲来。
不然他也不会拥有任何的办法。
就在天河巨图被神龙吞噬掉的时候，王雷的境界开始提升了起来，缓缓的迈向更高处，一声如破茧重生的声音响起，他打破帝皇劫难，破入了皇者的行列。
法则如海，气血如潮，气息在不断的提高，王雷的气息还在提升，因为他与很多高手过招的缘故，体内的经脉早已打造的坚硬而且宽大，只要有足够的元气，就会快速的晋级，帝龙剑神念本来蕴含着天大的元气，所以也是毫不停留的做这种成人之美的事情。
“呼~”。
王雷的元神沐浴在精纯的元气中，在茁壮的成长，变得更加的清晰夺目，一丝道法在其中蔓延，还未达到七重天的皇者，竟然已经开始衍生道法了，不可谓不惊人啊。
皇者四重天的实力，王雷彻彻底底的停在了这个层次之中，消瘦的身体，显得更加的出尘不凡，如一位在人间的谪仙一般，风采无限。
“踏踏踏”。
一阵急促的脚步声响起，一个白发苍苍的老者，从一道小门内走了进来，双眼放出无数条闪电，一生道袍显得超凡脱俗，头顶有着三花聚顶出现，无数的天地元气不断向着他的体内汇聚。
体内爆发出游动九天的气海，实力更是强大无敌，在成仙之阶，算是真正的巅峰存在吧，恐怕就算是与天宫之主、命运之主也不逊色多少的盖世人物吧。
刘绝天，竟然是昆仑圣地中的太上长老，他的实力竟然已经在成仙之阶，果然恐怖，昆仑圣地不愧是号称仙地第一的修仙之地。
刘绝天在很多年前行走星空的时候，修为早就已经破入了皇者行列，他在星空漫步的时候，不小心闯入了虚界之中，那里精纯的元气远远要比人间的强大的太多，不然他也不会成为这样的一代强者。
“怎么没有呢？上苍，明明说这里有的，让我一定要取得啊？”。
刘绝天的神色有些难看的想到，上苍就是仙界的指示，昆仑仙界的上苍，在不久的将来将要逆天降下真正的仙人，让昆仑圣地做好准备，他们要称霸人间。
“咦？”。
刘绝天的双眼看到了王雷，此时王雷安静的躺在地上，身上却有着一股强大到极点的气息，让刘绝天感到很多舒服，难道帝龙剑被他得到了不成。
“哼，冤家路窄，给我纳命来吧”。
刘绝天神色的狰狞的喊道，双手一动，无尽的仙光浮现，无数的仙鹤、圣兽出现在高空之中，一掌狠狠的拍向王雷，连空间都爆发出一声声脆裂的声音，刘绝天面色露出狰狞的笑意，本来打算让圣地中的后辈杀了他。
没想到竟然在这里碰上了，那就随手抹杀他好了，就在即将轰杀到王雷身上的时候，一股悲鸣的音符浮现，随后一声少女清脆的娇喝声响起，如天籁一般响起。
“一曲肝肠断，天涯何处觅知音。
一曲风烟散，千军万马莫回头”。
一曲一词，道尽世间不散真谛，无数的魔影浮现，在飞舞之中，咏唱着世间最为动听的歌曲，无尽的音乐，源自灵魂的歌唱。
一个少女，骑着仙兽麒麟，从殿外慢慢的走了进来，玉手拿笛，声音忽高忽低，一把把音符化成的宝剑，横列高空，凶猛的刺向刘绝天。
“天宫梦悠然？我知道你，果然是天资卓绝，再给你十年，恐怕我都不会是你的对手，可惜，你太年轻了，天舞乱魔曲，纵为天阶，也不是我的对手”。
刘绝天任那音符冲入自己的体内，根本产不生任何的波动，如石沉大海，倒不是天阶不强，只是梦悠然实在是太弱了，天阶武学的威力是在成仙之后，才会真的发现的，帝皇远远不够使用它的资格。
“给我死吧”。
刘绝天根本没有感觉到天宫的老祖的气息，所以他动了杀心，张口一张，无数的仙气法则涌出，包围想梦悠然，将所有的音符都给震碎了。
梦悠然的神色大变，果然脱凡之境的修士，不是自己可以对抗的。
“一个成仙的前辈，如此欺负女娃，你好不要脸啊”。