第一百五十三章赶往第七殿。
一句调笑的声音，将刘绝天的目光吸引了过去，他的脸色顿时变得那看起来，他感到了一种恐怖的战力波动，绝对可以威胁到自己的安全。
一个懒洋洋的男子，从殿外走了进来，只是一步就跨到了梦悠然的面前，眼神微抬，任那凌厉的法则轰击到自己的身上，不为所动，好恐怖的人物，刘绝天暗暗的想到。
梦悠然和战仙其实早就来到了这里，将一切都看到了眼里，帝龙剑已经自主的选择了人物，这倒是让战仙郁闷了很久，本来打算夺到帝龙剑，然后再去决战命运之主，洗刷一下自己的耻辱呢？，生不逢时啊。
梦悠然的目光在看到王雷的样子的时候，一股记忆，本该被封印在脑海最深处的地方，跑了出来，让她的心都变的痛了起来。
帝皇四重天？。
朝夕相处了数年的孩童，没想到成长到了而今这一步，这倒是让她那颗坚定的心，掀起了滔天的巨浪，本以为昔日一别，二人再也没有见面的机会了，没想到在这种情况下见面。
时至今日，她仍然记得，当年那个调颇捣蛋的男孩，每次受了伤和欺负，总爱跑到自己面前哭鼻子的情景，其实她也不过只是一个十几岁的少女，可是却硬要强装大人，安慰他。
每次想到这里，梦悠然总是会掩嘴而笑，自从回到了天宫，她也总是一直独自的发呆，眺望着遥远的北荒，那里有着一个王家，一个男孩，自己曾陪他成长过一段时间。
那是自己最开心的日子，梦悠然呆呆的看着王雷那已经越发的成熟的面孔，有着些许的错愕，这还是曾经那个一口一个姨，叫我的男孩吗？每次受了欺负，总是喜欢找我哭鼻子的傻小子吗？。
梦悠然不理会正惊愕看着她的老祖，走下麒麟圣兽的身体，走到王雷的面前，双手如玉，轻轻的划过王雷的脸庞，最熟悉的面孔，梦悠然有些坏坏的捏了一下王雷的脸蛋。
“倒是比以前胖了不少”。
梦悠然记得曾经最喜欢做的就是这件事情了，在他恼羞的表情下，捏他的脸蛋，嘴角划过一丝发自内心快乐的弧度。
其实在外面她就已经注意到他了，只是在这里才确定是他，因为她根本不敢相信，曾经那个不过是一个最普通的蝼蚁的存在，竟然会真的走到今天这一步，不知道为何，她竟然感到了一丝欣慰的感觉。
看来要把他带回天宫才好，让他好好的修炼一下，顶尖的武学，说不定将来也能够称霸一方吧。
老祖的神色变得古怪了起来，他可是清楚的记得这位少主可是一位冰冷到极点的样子，在天宫是出名的冷美人，对任何人都是居然千里之外，除了一些长辈外，难道芳心大动了不成，战仙满脸同情的看着地上的王雷。
“小子，一见钟情啊~可是看上你的是个母老虎，你自谋多福吧”。
老祖满脸同情的看着王雷，一幅悲天悯人的表情，梦悠然这可是绝对招惹不得的主子，很在的时候就是这样，自从被宫主派出去执行任务，回来以后，脾气更是大得吓人，不知道多少的少年子弟招了她的毒手。
被打的断子绝孙，从来没有一个少年能够真正的靠近他，难道这个少年是被对面的这个老东西给打伤的，不行，少主看上的人，就算是宫主也不敢轻易的打，我要好好的表现一番，随后大义凛然的喊道。
“汰~你一个老小子，竟然敢打我们天宫的人物，看我不爆了你的蛋”。
老祖神色一变，变得犀利了起来，双眼放出阵阵神光，虽然没有元气和仙道法则的动荡，可是却让刘绝天的神色变得凝重无比，因为他想到了一种可怕的想法，那就是对方是战仙。
仙分两种，一种是修炼元气成仙的高手，一种是修炼肉体成仙的强大人物，这种人战力远远超越表面的境界，肉体成战仙，实在是太难了，所以能够修成战仙的人，各个都是恐怖无比，因为他们的元气不会枯竭，可以永远不停息的征战下去，撕裂任何的对手。
“即便你是战仙又如何？我行走星空，跨越了不知道多少悠久的生命古地，历尽磨练，你根本不会是我的对手，葬天*”。
刘绝天，大声喝道，声动九幽十地，震破岁月苍穹，无尽的仙道法则轰天而来，如一座座的大山横压星域。
大手一拍，如潮海气浪一般，汹涌的冲向战仙，连空间都给压迫的碎掉了。
可是天宫的老祖却一动不动，身姿如一尊战神一般，不动如山，整个人如一把犀利的剑，散发着让人颤抖的气息，一旦动手就会爆发出惊天泣地的恐怖攻击。
身上流淌出阵阵的生命本源，他的身体仿佛被镀上一层铠甲，长发乱舞，每一根头发，都将空间刺上无数的小洞。
“我是万载成战仙，可跨三阶而战”。
老祖声如洪钟，震动四野八荒，武近乎于道，抬手之间皆是道法，大脚踏地，如一尊凶猛的压手一般，坚硬的宫殿，无数年都不曾被岁月侵蚀的天龙殿，都在剧烈的晃动，仿佛要飞起来，一道气如长虹的气海，冲天而起。
无数的龙虎在那里翻腾追逐，龙虎之身，征战天下。
老祖逆天而上，面对着汹涌的仙道法则，狠狠的轰出了一拳，修炼战仙的人物，未成仙之前，战力都是很弱，只有成为了仙，才会踏出那一步，充分的展现出仙人的强大，体内的细胞和生命基因才会越加的完美。
一拳，不同于道法的力量，轰破空间，将刘绝天的道法海洋，生生的打出了一条道路，他如战神一般，踏了上去，一拳拳的打出，震动的天地都在悲鸣。
刘绝天心神越发的难看，对方的强大远超他的想象，绝对可以轻易的击败自己，而且自己也无法使用出自己的最强大的力量，不然必会受到玄黄世界的压制。
“青山不改，绿水长流，我们来日再战”。
刘绝天也算是一个心思缜密的人，不作停留，猛烈的一用力，将战仙推开，向着远方逃去，老祖也未作追逐，虽然自己可以击败他，但要杀死他，不动用道法，根本不可能，所以也停了下来。
“轰”。
就在此时，地动山摇了起来，整片宫殿都在剧烈的颤抖，无数的神光，如一道道的水波，传播而来，让展现老祖的神色大变。
“不好，我们快赶往第七殿”。