第一百五十六章万古的王。
第七殿，古往今来，留下了太多的传说了，是一座十分神秘的大殿，万载的上古开启，都有着不为人知的人间至强者来到这里。
寻找曾经玄黄世界最为巅峰的历史和过去，感悟着前人，一代天骄帝皇的无上风采，更多的是想参悟帝皇修炼的皇经。
不知道经历过了多少的时代和世界破灭，无数的历史史诗般的强悍人物，在这里留下了无尽的传奇。
很多古老的强者都知道第七殿隐藏着绝世的强者，但是为了玄黄的极尽升华，为了探索帝皇的秘密，都默许了要打开第七殿的举动。
“太古的王，通天的神灵吗？”。
妖家的男子，诞生于上古年代，无尽的岁月早已让他将自己的姓名遗忘，那时他还年幼，但是却知道很多不为人知的秘密，那就是太古遗秘。
仙神时代的过去，无尽荒古的沉寂，在太古年间，人间更是高手辈出，许多修为亘古的无敌人物，散发出耀眼夺目的神光。
太古年间出现无数可以遨游星辰，行走在宇宙之间的绝代人物，那是真正的万古王者，各个君临宇宙，无敌于当世，一个时代的辉煌，一个黄金盛世的天下。
太古诸王并立，仙路争雄，一个铁骨铮铮的王者岁月，让很多错过那个时代的天骄感到惋惜，每一个时代都会出现一个王者，万王不曾相遇，他们无敌的那个时代，都注定只是一个人的光辉。
直到生命的尽头，世间无敌，直到落寞离世，坐化在荒凉寂寞的宇宙之中，漂流在时光的尘埃之中。
“莫非天王，也坐化于此吗？不能同生一世，难道要在死后，发出碰撞的火花吗？”。
妖家的男子，喃喃的说道，诸王并立，是一路血战的高歌，是一世苍茫的铁路，无数强悍的王者，横跨星空，那是修炼道路上，一个个的阻碍。
天王，成名太古年间，一个以强悍的姿势，横扫诸天王者，见证不朽的基业，敢以天自居的王者，凶威赫赫，颇有一份君临天下的无上风范，在诸王并立的时代，散发出最为耀眼的光辉，可以说是为数不多光耀万世的人物。
在太古结束的年间，为不能与帝皇一战，而遗憾终生。
“沧海桑田，世间有几人能够与帝皇一争雄威，天王不愧是太古最为杰出的王者”。
妖家男子知道自己如果在太古年间，绝对是属于那种万海归流，无尽的凡夫俗子中一介尘埃而已，那时天地成就的强者，实在是太强大了，全部都成了仙人，可是而今天地，万载成一帝。
连证道为皇，都已经成为了奢望，太难了，玄黄的帝皇很多都是活了许多万年，靠着逆天的手段，不然皇者真的要以个数相提并论了。
“过去的终将是过去了，曾经的荣耀，还是留在曾经了，不活着，一切也只不过手浮云而已”。
妖家男子，无限感慨的说道，任你风华绝代，万古之后，谁还会记得你，如果不是他存在了很久，也早已忘却了曾经的王者。
时代变更，岁月总是无情的摧残着那些登峰造极的强者高手。
妖家的男子神威浩荡，修为足称当世无敌，一步迈出，如妖神临世，撼动域内，行走在大地之上，如一尊永不言败的战神。
即便无情的岁月，也无法掩盖那种天地难葬的绝世风姿，伟岸的身躯足以压垮万古，轰碎千载。
抬手之间，道法弥漫，空间破碎，一幅幅星辰破碎化为尘埃的情景，无尽的法则，惊天动地，人们如看神灵一般，仰视着这尊妖王。
“攻入第七殿”。
妖家男子，一步踏上虚空，双眼如王者一般，放出无数的精光，整个人如同一把剑，犀利到可以斩灭天下的宝剑，妖家男子，修为高深，让不少躲在人群中的仙人都皱了眉头。
此等修为必是脱凡巅峰，恐怕已经半步迈出了这个境界吧，不然难有如此的风姿，不愧是荒古就存在于世间的家族，虽然在荒古妖家不算什么，可是传承到了如今，比那些强大的势力，都存在的久远，其中并不是没有任何道理的。
小看荒古家族的代价，可是要有付出生命作代价的觉悟。
一掌按下，神威盖世，虚空都在快速的崩塌，，可是就在此时，一只雄厚的大手，横扫诸天，镇压下来，轻易的将妖家男子的攻击阻挡了下来，天空落下了一道七彩斑斓的神光，无数的仙花，在世间绽放，散发出妖异的美丽。
仿佛真的要有仙人从仙界降临下来一般，祥和恐怖的庞大气机汹涌的压来，似乎又要有一位绝代的高手出世。
妖家的男子，目光如闪电，望向星空，很多的盖世高手也是纷纷心有感应看向苍穹，一个世界，在裂开，那难道是真正的仙界吗？人群也有不少人嗤之以鼻，那就是曾经踏上星空试炼道路的人。
“他们还来了”。
在星空之上，无限的苍穹之边，那是九霄青天之上，一个绝世的人物，要踏天归来了。
一个青年，一身白衣如雪，青俗的面孔，不染尘世一点喧嚣，真的如一个仙人一般，只是脸上带着一丝不散的哀愁与思念。
英俊的面孔，略显一丝的病态，只见他看着众人，眼中闪过淡淡的神光，眉心一枚星空的符号，在散发出浓浓的星空力量。
“白衣不染血道茫茫，古路争锋万骨横铺。
情之黯华不为白首，何苦一世空守凄凉”。
（纯自创诗句，不许抄袭，呵呵）。
白衣青年，站立在半空之上，与妖家男子隔空相对，只见他莞尔一笑。
“妖兄，数十万年未见，你风采依旧啊”。
妖家男子，神光越显的发冷，气息提升到了极致，语气冰冰的说道。
“小世尊？”。
人们听到这句话，不少的高手都露出了愁容，小世尊，上古时期威名大震，与妖家男子同为一个时代的人物，是唯一一个踏上星空试炼高手，可是每一个人都有着一个故事。
小世尊，号称世间尊者，传闻乃是与神界齐名的佛界强大的佛灵转世，修为强大，隐隐有成为一个时代代名词的趋势。
可是他的人生却充满了一丝败笔，也成为了他一生愁苦的源泉，人们对于这位小世尊并不陌生，很多的强者对于他的事迹与过去，都有着一定的了解。
因为在三千年前，他曾回来过，去过天宫，在天宫这座强大的势力面前，足足跪了十年，举世震惊，因此在妖家男子提示之下，很多人都想起了他。
当今天宫宫主有一个姐姐，乃是数千年前的绝代女子，号称仙子转世，世间第一美女，在一次很偶然的情况下，他们相遇，并结为道侣。
他答应那个女子，要回来找她，可是他踏上了星空，一去就是五千年，这个女子在人间足足等了他五千年。
五千年的岁月匆匆，五千年的寂寞沧海，一个冠绝天下的女子，为了他，在星空之下，苦守岁月流年，从年轻貌美的绝世容颜，直到白首苍苍，连死都未曾见到他一面，只留下了无尽的记忆，了解相思之苦。
只为了他一个承诺，葬在了滚滚红尘之中，不得不说那是何等的痴情，相思成病，万载的红颜，化为了白骨，直到他的归来。
他在她的坟前哭了好久，他痛恨自己没有回来，让一个女子等了他一生，也苦了她一生。
匆匆，弹指之间，千年已过，回首，已成惘然，他以为她早就已经嫁人了，可是当回来时，却只看到了一堆黄土，让他情何以堪？。
小世尊，威风一世，却一夜白首，天宫这么多年，也是历经了无数次的动乱，可是却从来没有人敢动他，其中不无有小世尊的缘故。
小世尊出现了，引动星空的变化，玄黄世界的大道，开始变得微妙了起来，此时，又有一股强悍到极点的气息，爆发了出来。
一道庞大的身躯，砸破时空，于万世的历史之中，迈步而出，身上笼罩着无尽的神光，无敌的气息，压在所有人的心头，他带着一张鬼脸面具，让人无法看清楚他的面孔。
气血方刚，气海翻腾，体内的生命基因，绝对超越了皇者的存在。
“袁”。
声动苍天，天音至简，道法归一，顿时雷声阵阵。
又有一道庞大的身躯从时空之上，挣扎的踏了出来，轰隆隆的全部都是天道的轰鸣之声，似乎感到了威胁一般。
时至今日，人间出现的高手，实在是太多了，一旦发生乱战，有可能将玄黄世界给打破，它感到了威胁。
两个人并肩而战，君临天下，颇有几分战神之资，凌厉的气海，足以打破四野八荒，令敌人闻风丧胆，后出现的一人，沉声喝道。
“泉”。
血雨满天，腥风骤雨，神灵沐浴万血，方为涅槃，两人走的是成神之路，他们的身后必将躺下无尽的王者天骄。
以诸血见证凶威，以万古奠基神路。
“小世尊，这已不是属于你的上古，而今天下，倒是颇有几分太古时期诸王并立的姿势”。
这两人一出世，锋芒就针对上了曾经威震上古的小世尊。