第一百五十七章天地人三皇三剑。
“小世尊？呵呵，这个称号倒是有些名不副实啊~上古的时代早已成为了过去，你的威名葬在了过去，你不该出现在这个世界，因为你早已不属于人间了”。
随后出现的这两个人，修为也是极端的恐怖，庞大的气海捅破青天，直达九霄青天之上，让日月星辰都在剧烈的颤抖。
全身的气机翻腾，血气翻腾，那股庞大的气息，席卷虚空，人群中的强者轻易的感觉出来，这两个强者均站在人生中的最巅峰，战力强盛，恐怖异常。
许多活过这么久的强者，仙人，早已过了生命中的最巅峰，悠久的岁月让他们的修为达到了最恐怖的地步，甚至很多都接触到了仙的门槛，可是岁月也是将他们的过去与青春留在了历史之中。
而今只留下了不曾磨灭的记忆，片段，天地之间在这荒古岁月过去之后，半仙已经代表着人间的巅峰了。
其中一人语气轻佻的冲着小世尊说道，那被雾气笼罩的脸颊上，似乎布满了嘲笑的目光，浑身的气息猛烈的爆发出来，引动一方天地元气的震动，一幅气海，浪海滔天。
小世尊双眼神光未变，让人看不出任何的心思变化，这份成熟稳重，倒是让不少人暗中竖大拇指，这份心机，让人佩服，转身向着后方走去。
“上古小世尊，天地难有人可与你披肩而行吗？今天我要告诉你，如果同生一个时代，你将不会拥有任何的机会，今天我袁泉双帝，就要领略一下小世尊的威名”。
一人跨出，山河破碎，日月无光，汹涌澎湃的元气，横扫虚空，打压世间万古，一人的威风，镇压千古。
“袁泉双帝！”。
人们再次爆发出沸腾的声音，这两个字让人们唤起了最深层的记忆，当然这是那些存在许久岁月的古老强者。
上古时代，分为前期、中期、后期。
袁泉双帝，乃是前期赫赫有名的绝代强者，实力强悍无比，打败过许多成名多年的绝世高手，自少年时代就一路高歌，自少难逢一败，让人叹为观止，称为绝代少年。
袁泉双帝，两个一摸一样的人，人们不知道他们的出处，只知道他们实力强大，传闻他们修炼仙神时代的神决，可以两人合璧，战力成倍飞升。
走的是与众不同的神路，乃是唯一的修神者，一旦大成，足以直升神界，位列神灵，两人联合，在帝皇九重天时候，就能够斩灭半仙人物。
万古鲜血，铺天路，无数王座，落九天。
一条山河破烂，尸骸成山的道路，逆天的神路，古往今来，天地间不知有几人敢修炼这被诅咒的神决，两人也算是上古时期的奇葩吧，威名足以和小世尊相匹敌，甚至更胜。
两人虽号称双帝，但是修为却早已达到了半仙层次，现在的修为只能说深不可测。
“吼~”。
袁帝大吼一声，如上古的神灵一般，在愤怒的大吼，吼动山河，声威震天，天地颤抖，大能无敌，吼破日月。
此等神威，天下难有几人可与之匹肩，此人足以睥睨万世春秋，人们的心神大动，这是第几位强大的人物了，上古年间的强者怎么一个个又出现了，太可怕了，就算是皇道强者也是感到了强大的压力。
手摘日月，脚踏星辰，这就是袁帝之威，宛如神灵，神光骇世，仅是余波，就可以击杀圣地之主，巅峰皇道的大能。
威能通天，绝对是半仙级别的盖世人物，手法通天，拥有者惊天动地的大神通。
小世尊，目光未变，病态的表情未曾改变，只是整个人有一种融入天地大道的感觉，让人看不透，如无尽的黑洞，可吞噬一切。
双手结出神秘的印法，天地元气滚滚流来，强力的吸扯着四周一片天地的元气海洋，在他的手中进行压制。
“波~”。
一掌拍出，让袁帝的目光都变的凝重了起来，看来万载的岁月，小世尊在那个世界，也没有虚度岁月。
“轰”。
一声大爆炸声响起，席卷虚空，好在战争的范围被一种法则画在了一片很小的场地中，不然下方的人间高手，恐怕无一幸免，人们恐惧的望着这一幕，双方的交战实在和他们不在同一个档次，那是神灵、仙人的战斗。
“翁~”。
就在此时，人群中，一声清脆的响声，很轻，让人根本察觉不到的地步，一把细小的宝剑，在一个少年的眉心处飞了出来，划破星空，狠狠的冲着小世尊的死穴攻去。
那股凌厉的气息，瞬间就让小世尊全身的汗毛竖立起来，足以威胁到自己安全的感觉。
“眸”。
小世尊身经百战，在星空试炼之中脱颖而出，被那个世界挑选中，作战的经验可想而知，手法一变，翻手就是一印，朝后方打去，一方大印，烙印不朽的神符。
从虚空之中，打出，将背后的一把青色的小剑，抵挡住，他的双眼神光一变，一直未变的表情，在此时变得相当的愤怒了起来，从未改变的语气，也是变的凌厉了起来，随即大声的喝道。
“人剑？许建峰你给我出来”。
小世尊喝道，印法一震，将青色的小剑打回了人群中，只见一位衣着青衣的少年从人群中走了出来，眉心上悬挂着九颗耀眼的星辰，散发着微弱的星光，让人沉迷于其中，双眼同样是犀利无比，毫不畏惧的看着小世尊。
“星空界内的人剑，果然是被你拿了出来，给我交出来，一个被星空淘汰的试炼者，根本不配拥有这荒古三皇的武器”。
小世尊，瞬间出手，一只大手从天而降，要将许建峰抓起来。
从两人的谈话中，人们都变的呆滞了起来，听小世尊的话语，许建峰只是一个被星空淘汰的试炼者吗？可是他的修为却已经足以匹敌圣地之主，九重天帝皇的绝代高手。
那星空似乎变得更加的神秘了，而古老的强者，却更加关注他说道那句荒古三皇武器。
荒古年代，三皇三剑。