第一百五十八章人间半仙。
荒古三皇。
天皇，横扫星空无敌，打遍四野八荒，代表着大道的意志。
地皇，苍茫荒野大地，山河万里为帝，代表着大地的裁决。
人皇，芸芸众生轮回，亿万苍生筑皇，代表着生灵的愿力。
三皇，荒古年代的代名词，站立在巅峰地方，绝艳人物，三人代表着三种道法的极致。
传闻他们都达到了真正仙人的层次，修为无上，直参造化。
人皇排名最次，却是其中最为神秘的一人，是人族中最为惊采绝艳的皇者，守护人族生灵，度过了无数次最为强大的动乱。
三皇均是守护了玄黄世界，无数的年代，只是人皇的对于众生而言，更显得真实，其余二皇却很少在人间显露真身。
三皇宝剑，震古烁今，每一把剑都是无缺的皇道武器，体内拥有着仙之气，接触到了仙器的横列。
在上古时代，出现过一把剑，就引发了滔天的争斗，一阵血雨腥风，不知道有多少的强者躺在了宝物争夺之路上。
在随后很多岁月中，历史上就再也没有皇器的信息，没想到而今，竟然再次得到了它的消息，很多强者的心中都露出了贪婪之意，盘算着如何夺下这道武器。
许建峰，身材高挑，一身青衫随风自动，眉心的星辰符号，显得整个人更加飘逸出尘，如一位仙家少年一般。
出尘的气息，配上一身傲视的修为让很多人为之心服，站立在人群的前方，独自面对着曾经惊动荒野的无上人物，小至尊，没有丝毫的胆怯。
“皇剑，认主，在星辰之界内，本来就是我得到了认可，难道他身为星辰少主，就可以剥夺我的权利吗？世间百态，你们也只不过是欺我而已”。
许建峰望着对方毫不停留的出手，也是愤怒的大喊道，人剑也是瞬间爆发出惊人的能量波动。
“轰”。
似乎传出一声不甘的怒吼声，旷世奇剑，散发出无敌的波动，一剑划破虚空，斩灭小世尊的攻击。
小世尊的手掌都有些微微的颤抖，虽然他已经踏入半仙行列很久了，可是仍然无法抵挡人剑的剑气，而且还不是由人皇施展出来的。
看来荒古的三皇修为，果然无法揣测他们的修为，他们的武器，已经沾染上了他们的意志和气息，变得强大无比，即便是无尽岁月的变迁，也没有抹掉他们的威名。
“莫非人剑真的是许建峰得到认可的不成，少主在胡言乱语吗？人剑根本就不是人力可以驾驭的了的”。
小世尊的双眼闪过一丝复杂的情绪，星空世界，被他寄予了太多的感情了，世尊自从上古年间，情伤之后，对于世间再无眷恋，一心只追求天道。
他不喜欢自己的宗门内沾染太多红尘气息，那里应该是一处仙家福地，想到这里竟会有淡淡的失落之意。
许建峰看着小世尊的表情，就知道他心中所想的了，语气也很复杂，曾经的星空试练是一种荣耀，可惜当真的接触到时，竟是那样的虚伪，同样会有尔虞我诈，比人间更加的残酷，强者为尊的不变道理。
“星空也只是被人神话了，我们都没有看清楚本质”。
小世尊不再出手了，呆呆的站立在那，忧愁的脸上变的更加的病态了。
袁泉双帝还有来自荒古世家妖家的男子，却纷纷看向了第七殿，一个被传为拥有着帝皇经的神秘殿堂，古往今来，不知道有多少的强者想要一观它的奥妙。
他们很多的人都是为了来观摩帝皇经，当然神行天道也是很多势力想要出手抢夺的，仙神时代终究是埋葬下了太多的记忆和不朽的宝藏。
帝皇修神行天道，在日月同存的世界中，迈出了自己的道路，可以说帝皇经是神行天道的进化版，也就是升级版，只是很少有人知道这条隐秘。
“轰～”。
第七殿笼罩一丝丝淡淡的神光笼罩青天，一座高达千丈的石碑哄然从这座修练场的中心，拔地而起，震动苍宇，地动山摇，日月失色。
“轰隆隆的”。
震天动地的巨响声，响彻大地，一座苍老的古碑从大地之下，爬了出来，一丝苍劲的气息，弥漫整片虚空，让人感到一丝荒凉，和冲击大道的决心。
在古碑之上，飞舞着一团团古老而又神秘的符文，一种大道的感悟，似乎被打入了不朽的时空之中，那就是帝皇修炼时，所留下的一丝冥想吗？时至今日，都未曾彻底的消散于天地之间。
不愧是号称最接近永生的人，也是古往今来，在永生路上走得最远的男子，那般绝代风姿，就算是神界的神王，也只能望而止步，在很远的地方仰望他的风姿而已。
仙神时代，一个谱写神话的岁月，一个历尽动乱和鲜血的无上岁月，那个峥嵘的年代，不知道有多少的天之骄子，多少人功成名就，最后却成为了白骨。
一世威名，图为他人添光加彩，一条血腥的争霸道路，一个无数强者做天蛰的岁月，那个时代无疑让人感到绝望。
人们看着这道石碑，似乎从其中看到了一个少年的出生，天降祥瑞，日月失色，随后便是数之不尽的征伐。
一个人的道路，苍茫的大地，独自苦修于山野之间，直到大放光彩，挑战各路英豪，天下竟无一人可与之匹敌。
不知道多少震古烁今的无敌人物，倒在了他的身后，为他的大道再添一份威名。
那就是帝皇吗？一个无敌岁月的神话，征战宇宙白万年，就便是面对着最高无上的神界，也敢挥兵大战，那是何等的风姿。
数百万年，从无一败，这是多么令人敬仰的骄人战绩，可是岁月终究是埋葬了太多，连那样一个天地难葬的男子，也是彻底的埋在了历史之中，如果不是来到这座仙山，来到这个宫殿。
天下还有几人能够记得人间曾经出现过帝皇，这样的绝代人物，连他都躲不过岁月的侵蚀，让人绝望的永生，大道之下，无人永生吗？千百万年的追寻，最终都是化成了空吗？。
看着石碑中演化的一切画面，让人再次见证倒车了帝皇的强大，那是最后一战吗？。
百万的天兵，无尽的神将，横扫诸天，打的宇宙都在颤抖，一个伟岸的男子，踩在一条万丈的神龙之上，睥睨宇宙，抬手之间，连大道都在颤抖。
数之不尽的星辰都在黯然失色，错过了帝皇那个时代，不知道该说是幸运，还是不幸，无数的心神都被狠狠的了仙神时代，那是何等壮阔的岁月，让人热血沸腾。
“试问天下，万载还留什么？”。
一声不甘的声音，从石碑之上传了出来，让所有人的心都沉寂在了深深的悲痛之中。、是啊！万载还会留下什么？是一堆堆的白骨，多少的红颜知己，至强少年，埋葬在了岁月之中，天地之间，有什么可以存在万载，这是一个让人心痛的代名词。
可以说是谈虎色变，那是一张张绝美的容颜，不愿提起的词语，一个个英雄迟暮的盖世人物，不甘老死在岁月之中的悲哀。
无尽的神光，蔓延虚空，一道道的经文漫天的飞舞。
“快想要感悟经文，坐到石碑的面前，说不定我们就可以感悟到帝皇经文的奥秘了”。
不知道是谁在人群中喊道，无数的皇者和顶尖的霸者，疯狂的大喊道，一起冲向石碑，可是令人恐惧的事情发生了，一道仓皇的神光，从石碑之中散发出来，扫尽四野。
“啊啊啊”。
无数道鲜血，在虚空中洒血，无数的白骨在顷刻间化为粉尘，凄厉的喊叫声，让太多的强者，陨落于此。
至少有着十位的帝皇和数十位的霸者躺在了这里，顿时让很多人的脸色大变，在也不敢轻易的靠近石碑。
难道被认为在挑战帝皇的威严吗？即便是千百万的流逝，石碑还有如此的威名，不愧是隐藏着帝皇经文的石碑，强大到让人灵魂颤抖。
“愚蠢，石碑含有至高无上的神念徘徊，只能让强者挡住神光的扫射，才可以让后人进去感悟武学，抄袭帝皇经文的”。
昆仑派圣地之主脸色冷漠的说道，此话一出，不少人都是黯然含怒，你知道不早说，白白死了这么多的人，可恶。
第七殿这里还是徘徊者无数的强者，虽然有很多的强者去仙山的别处寻找传承了，可是这里仍然聚集着可怕的阵容，而且人数还在不断的增加，因为很多人都是得到奇遇赶来了。
看着至少有数十位皇道强者的气息飘忽不定，乃是因为奇遇刚刚晋升为皇者的强者，着些新生的皇者却以老牌高手居多，可见岁月的积累，也不是让他们白白度过的，对于突破的把握，他们掌握的很好。
“既然如此，本尊就不吝啬了，如果你们可以得到经文的话，给本尊欣赏一下就可以了”。
妖家的男子神色一动，颇有几分大义凌然的气度，大跨步的迈向虚空，迎向石碑之上的气海，想要挡住石碑上的神念。
一道至强的妖族大神法相，在他的身后出现，顿时风起云涌，妖家男子，仰天狂喝，法力滔天，无尽的妖气，化为巨浪，横挂苍茫的星空，一丝丝仙人的法则蔓延出来，化为妖神。
“不愧是荒古世家，此等度量，无量啊，多谢荒古世家的大度。我等致死难忘”。
“不错如果我们得到了帝皇经文，一定会给尊者观摩的”。
“不错错”。
一个老者走出人群，冲着妖家男子，遥遥一拜，声音感激的说道，随后很多的人附和道，好像是他为天下苍生做出了什么惊天动地的贡献一样。
“真是个大傻冒”。
很多人的心中都暗暗的骂道，竟然将感悟帝皇经文的机会，让了出来，难道荒古世家的人，脑袋都如此的脑残吗？。
“轰”。
石碑顿时神光大射，一道如巨蛇般的雷光，扫射下来，打向妖家男子，只见妖家的男子大声一喝，一掌拍出，虽然将巨蛇轰爆，化为了精纯能量，可是他的身体却向后退了数十步，很显然他处于劣势。
石碑大晃，瞬间有着十条巨蛇，腾空飞起，从虚空飞来，比第一次的巨蛇显得更加的强大、粗壮，宛如活的一样，妖家的男子，神色大变。
“你们还在等什么？”。
一声急促的声音响起，人群中，瞬间爆发出了四位道强大到极点的气息，个个踏空飞天，气息强悍到了极点，让圣地之主的神色凝重，没想到人间各地还隐藏着如此多的高手，看来雄霸天下，对于现在的圣地，还是有着很大的难度。
“我还以为妖兄，不需要我等帮忙呢？”。
一位身材高大，宛如泰山巨人的男子，一脸的粗狂之意，只是双眼不时的闪过精光，坦露的上身，身体上的肌肉散发出强大的仙则滚动。
手上拿着一把巨锤，上面雕刻着数之不尽的神秘符文，一挥动之间，有着无数的雷光闪动，仿佛里面有着神雷隐藏，上面画着一个金黄的泰字。
很显然这是一位来自远古种族，泰坦的强者，一个以力量著称的族群，如一个巨人一般，抬起神锤，顷刻之间就将一道雷蛇，打成了虚无。
“你总是话语那么多，无用”。
一个长相难看的中年人，撇嘴的说道，抬手之间也是轻易的震裂一条巨蛇，身着黄色的道袍，南宫家族的强者，人们看到了他的武学，有一股天下道尽沧桑的气息，这是自古南宫的风格，他们家族的武学，就是沧桑日月*，练至化境，修出海伦挂日月的法相。
还有一个人身着神袍，战力无敌，一手出神入化的武学，震动苍宇，身后乃是天神二字，看来这位一定是隐藏在天神学院的高手，还有一位人们就认不出来了。
随后很多的半仙级别高手，也是相继出手，打碎雷蛇，如小世尊、袁泉双帝等，有些人们都叫不出名字了，因为他门存在的岁月太久远了，除非同生一个时代的人物，才会认出他们。
可是自古成仙者能有多少，有多少人可以活过万载，即便是他们这些半仙阶别，也不一定相互都认识，玄黄世界，半仙高手绝对超不过个位数，成仙太难了。