第一百六十一章神见台。
神见山。
仙山之内的一处山峰，远离仙宫，传闻仙神时代，那是一个盛世繁华的岁月，诸强林立，帝皇虽然一统天下，可是仍然有很多的强者，可以和帝皇媲美。
神见山，一群强大到极致的族群居住的地方，是从神界降临下来的族群，他们皈依于帝皇的座下，不知道为帝皇灭杀过多少至强的族群。
可惜伴随着帝皇败于神界，这里的一切都成了荒凉，数万的种族，在瞬间被人屠杀在了这里，所有跟随过帝皇的强者，都遭到天大的毁灭，正如覆巢之下无完卵。
辉煌过后，就是一片萧瑟，四处都是残骸，这里埋葬了很多的神灵人物，赵雅就是来到这里，想要觉醒自己的神灵体质，才会遭到各路强者的偷袭，而说实话，他们的目标其实就是王雷，为的是他身上的武学，八部神将的家族强者也是在这里。
神见山，外围一座不算高大的山峰之下，是一片原始的森林，可以听见其中有着数之不尽的野兽在狂暴的吼叫。
“嗖”。
一道高大的仙鹤飞过，一身洁白如雪的羽毛，圣洁无比，上面零星的站着数十位面色狰狞的少年弟子，他们穿戴着各式各样的衣服，很显然是来自各大势力的弟子，各个实力强大，在霸主高阶的层次。
一个全身被黑色的袍子笼罩的黑衣人站立在前方，一身嗜血的戾气，让脚下的仙鹤都发出丝丝的哀嚎，身上爆发出强大的皇道气息，很显然这是一位魔道的皇者。
“哼，以为真的可以逃掉吗？”。
黑衣人冷哼一声，仙鹤的速度顿时提到了极致。
在森林中，两道身影，潜伏在草丛之中，一个浑身血迹的老者，双手紧紧的护住身后一位少女，少女轻纱蒙面，长长的青丝，竟是那样的绝代风华，只是身上布满了血迹，但却不是她的。
傲慢的身姿，让人燎火，即便是老牌强者也是痴迷不已。
这正是严珊，只是她的手心全是汗水，嘴角狠狠的咬着嘴唇，战斗太惨烈了，数百人围攻他们几十人，而且她的实力根本帮不上任何的忙，只是一个累赘而已。
“您没事吧”。
严珊脸色担忧的望着身旁的老者，声音颤抖的问道。
“我没事，小姐说过，只要我不死，就一定要保护你的安全，放心，没有人可以伤害到你”。
老者脸上挤出一丝笑容，轻声的说道，任何身上的刀口处，流出鲜红的血液，双眼紧紧的盯着高空，全身不敢有丝毫的松懈，不然很有可能自己的老命都要交代在这里。
突然他的目光一变，放出犀利的目光，右手一抓严珊的身体，迅速向着远处退去，只见三道飞剑朝着他们飞来。
“滚”。
老者一喝，大手一挥，皇道法则波动，瞬间就将这三把飞剑拍成了碎片，带着严珊，化为一道虚影，急速的向着远方逃去。
“哈哈，以为我没有发现你吗？将这个女孩留下，本皇任你离去，不然你万载的皇命终将化为泡影”。
仙鹤从天而降，在虚空中发出嘶吼，黑衣人，一跺，踏空飞起，如一头神鹰般，划过天际，快速的追击着这个老者。
两道身影，速度以肉眼根本分辨不出来，在森林中追逐。
“哈哈，真的以为我赵家是那样的没有骨气吗？你杀了我们那么多的强者，我们不会和你善罢甘休的”。
老者神色变得更加的苍白了起来，可是语气仍然犀利的回绝道，脚下的步伐再次提速，如一道闪电一样，划过虚空。
“连你家的老祖都要陨落了，真的不知道还有谁能够把这里的消息散发出去，哎，还是给我留下吧”。
黑袍人语气惋惜道，全身的魔气暴动，身体留下道道的残影，连空间都变的扭曲了起来，瞬间就要追上老者。
“帝皇三重天高手，老祖要败了吗？”。
老者脸色大变，这个黑袍人竟然比自己高了一个境界，自己本身就有伤，还要带着人，而且自己本身的实力就不如对方，看来今天是在劫难逃了。
“不逃了吗？”。
黑袍人神色冰冷的说道，语气中充满了浓浓的杀意。
老者想到这里停下了步伐，双眼犀利的看着向自己靠近的黑袍人，将严珊放到了数米之外，这种级别的战斗不是她可以参与的。
“如果真的在劫难逃，想要老夫的命，你也要付出惨重的代价，皇身不死”。
老者眉心的金色小人散发出极尽的光辉，这是皇道高手，要拼命的手段，自古皇道不灭，万载的悠悠岁月，可以说是一个皇者一旦拼命是很可怕的事情，足以将一片山河打碎。
皇道法则，震动苍野，一股强悍到极点的气息在悄然的凝聚，天地的元气，滚滚的涌入赵家老者的体内，一旦真气散去，这个老者将会彻底的死去，即便是身为皇者。
“斯”。
一声鹤鸣，一道庞然大物飞来，数之不尽的少年弟子，从上面跳了下来，有恐惧的看了老者一眼，目光纷纷的看向严珊，数十位霸主，如看待羔羊一般的恶狼，向着严珊包围而去，双眼散发出异样的神光。
“啊~找死”。
老者目光一变，身体化为雷光，瞬间冲入了这群弟子之中，双手快速的打出，皇者的极尽的升华，让他的修为再次站到了绝巅，战力站在了全盛的状态，出手辣手无情，每一击都有一位弟子化为血雾。
恐惧的情绪瞬间蔓延每个人的心头，不多时，数十位的霸主少年弟子，就永远的躺下了，他们都是一教中真正的精英，可是魔道的高手，是根本不会在乎这些人的性命的。
“不错，果然战力超凡，可惜，杀了那么多人，有没有身体发抖啊？你体内的皇道法则，已经被你浪费的太多了，杀你实在是没有丝毫的挑战之力啊”。
黑袍人，叹息一声说道，如果他们处在对立的状态，也许他真的会放他一马，毕竟世间的皇者并不多，死去一个就是少一个，魔道嗜杀不假，但是却并不疯狂，不过既然是对手，那么就要彻底的斩杀。
“轰”。
一声滔天巨响，无尽的元气震天慑地，黑袍人拥有者全盛的战力，气海如无尽的海洋，两人的皇道法则对抗根本不是出于同一个境界。
“啪”。
在千百招交手之后，只见黑袍人看准露点，一击狠狠的打在了赵家强者的身上，如一个导火线一般，引发他身体内一直压制的伤痛。
一身耀眼的黄光，在瞬间被击碎，气息萎缩了下去，身体变的枯朽无比，修为掉出了皇道的行列，体内的法则早已彻底的消失殆尽，唯有一丝执念在支撑着他的生命，那是不甘，无法完成小姐交给的任物。
在绝望和自责之中，他的身体化为了碎片，消散天地之间。
“皇道不灭，只不过是没有达到一定力量而已，至此天地又失一皇者啊”。
黑袍人自语道，目光如闪电一般，看向严珊，双眼有着一丝邪恶的火光闪过。
“长老只说抓活的，可没说不许碰啊”。
严珊的身体有些瑟瑟的发抖，轻纱早已被土沙弄得十分的脏了，绝美的容颜上划过了一丝凄惨的决然之色。
“嘎嘎，还是不了，跟我走吧”。
黑袍人一手抓来，强大的风浪，将严珊的压制的根本动弹不了，在的眼睛深处，一丝红色的火光，在诡异的放大，可是在瞬间就消散。
一道消瘦的身影瞬间站在了严珊的面前，任凭那只大手轰击到自己的身上，却纹丝不动，如一座大山一样，不可挑战，一股无敌的气息，冲击着黑袍人，双眼散发出愤怒的神光。
“王雷，你终于来了，我还以为再也无法看到你了呢？呜呜，死了好多好多的人啊”。
严珊顿时眼睛犯上了红色，豆大的眼泪落下来，如一个无助的少女，瞬间扑到了王雷的身上，哭泣了起来，曾经身为北疆之王的她，也是见过不少死人的场面，可是从来没有如此的无助和绝望过。
她不知道如果真的被他们抓去，她会遭遇到什么？一定是生不如死，可是她还有太多的放不下，王雷，她还从来没有真正的拥有过，不想死，再次看到王雷，劫后重生，让她宛如隔世一般。
“没事的，没事的，没有人可以真正的伤害到你”。
王雷语气轻轻的说道，目光越发的阴冷，为自己让严珊受到这种惊吓感到浓浓的自责。
“没事的，哈哈，好狂妄的语气啊，真的以为我是摆设吗？我们魔道众人可是远远不是你可以得罪的，将你身上的武学交出来，本皇也许饶你不死”。
黑袍人语气冷到了极致，身上的皇道气息涌现出来，他从消息中，得知王雷不过只是霸主层次的强者而已，根本不可能是自己的对手，瞬间就要出手，击杀王雷，夺取武学。
“一曲肝肠断，天涯何处觅知音”。
清脆的甜美的咏唱声，似乎千军万马在奔腾的音乐响起，一把把的无形的大刀，在瞬间就将这位魔道的高手给绞杀了，双方不在同一个境界之上，毫无悬念，连元神都给灭的一干二净。
只见一个同样风华绝代的女子，坐着麒麟圣兽，缓缓的从远方走过来，双眼淡淡的看了严珊一眼，她目光也是一皱，为严珊的绝艳，感到惊讶，声音如天籁之音，和严珊的声音数以同一级别。
甜美生脆，清纯。
“魔道！哼，我天宫比你不知道强大了多少倍，无知的家伙”。
“对了，赵雅被他们抓去了，快去神见台救她啊”。
严珊好像想到什么一样，声音急促的说道，赵雅是为了让自己逃跑，才被对方抓到的。
王雷听后，脸色一变，不知道为何对于赵雅的。他的内心根本不希望她出事，她的地位已经和严珊在他心上的地位相等了。