第一百六十二章三大霸族。
王雷独自一人赶往神台，不是他自负，而是他拥有着很多人都不曾拥有的机缘和福泽，深厚的底牌和强大的武学，让他拥有着与半仙强者一战的信心。
可是她却不知道体内的天眼和六道却因为某种可怕的存在顾虑，根本不会出手帮助他，不然他也不会拥有这种高傲的态度。
梦悠然有些担忧的看着他，可是抬起的步伐又无奈的落下，她清楚的知道半仙高手，根本不是她可以对抗的，就算是她去，也起不了什么作用，无奈的双眼可怜兮兮的看着战仙。
战仙成名万载之前，寿元悠久无比，他的头发随便一根都不是空的，自然明白她那无言的寓意，沉思的片刻，正想答应。
“轰”。
一声地动山摇的晃动声，从第七殿传来，一股无法言语的压迫感猛烈的袭击而来，整片大道都发生了剧烈的变动，无数道恐怖到极点的气息，似乎有着什么要复苏一样。
战仙的神色大变，整个人的气息也是变的犀利起来，身体瞬间跨越空间，坚硬的时空仿佛都无法承受他的存在，被一脚踏裂，一声愤怒的声音响彻大地。
“究竟是谁？打破第七殿的禁忌”。
梦悠然恼怒的看了看离去的战仙，无奈的一手抓住严珊，乘坐圣兽快速的向着王雷追去，靠着敏锐的感应向着神见台赶去。
第七殿，随着半仙级别的高手尽数离去，却仍留下了许多高手，都是名动千年的皇道高手，各个傲视一世，若无半仙，可与任何人一战，这就是他们的自信，这个境界本该拥有的气质。
“轰”。
无尽的妖气冲天而起，撼动青天，似乎一位举世无敌的大妖，出世，妖神法相耸立天地之间，不可磨灭，睥睨天下，无人能敌。
一位人身龙头的男子从妖域的群妖阵容中走了出来，妖气绕身，九龙盘体，每一条都发出震动苍天的吼叫，一道不灭法相，在他的身后呈现。
那是一条拥有者九颗龙头的蛇吗？。
“九头蛇一族的强者吗？这可是妖族三大霸族之一啊”。
人们神色大变，那些皇道高手也是神色变的凝重了很多，存在了万载的存在，对于很多势力都拥有者一定的了解。
妖域，辽阔无比，拥有着很多神秘的古地，传闻其中隐藏着很多上古年间登峰造极的高手，未死不灭，长存世间。
妖，它们的天赋也许不会比人们强多少，可是它们那些无比悠久的寿命，却完美的补充了这点。
千年，或者百年，足以让很多的人，走到生命的尽头，走完短暂而又漫长的一生，可是对于妖兽而言，那只不过是刚刚起步，对于顶尖的存在甚至都没有走出幼年。
妖域三大霸族，天虎魔族、苍天霸熊、九龙蛇族，全部都是自远古就存在世间的超级存在，悠久不灭的寿元，不知道让它们拥有着怎样的底蕴，从数百年前的人妖大战，就可以看出一二。
九龙蛇族，拥有者一丝龙族的真血，虽然早已不具其形，可是那些强大的存在，仍然可以将体内的龙血激发，爆发出无敌的威势，死在他们这一种族的人类高手不可计数，尤其是圣地的高手。
这位高手，很显然就是从这一族走出来的半仙强者，看他的气海旺盛，法力滔天，一丝丝龙啸从他的体内传出来，生动九天，而且拥有者龙头，可见他的血脉强盛到了何种的地步。
“逆苍龙？没想到多年不见，你还是这幅样子，看来真龙诀，你是无法突破九重天圆满的境界了”。
昆仑圣地之主语气有些嘲笑的说道，可是很多人都发现他的身边连空间都变的寒冷了起来，一丝浓厚到极点的杀意，从他的双眼中爆发出来。
“原来你是他的孩子啊，当年他那半颗仙格，也是对我产生了不少的帮助，不然这真龙头还真难练成”。
逆苍龙双眼发出强势的光芒，身后九颗蛇头，纷纷吐着信子，发着幽蓝的光芒，让人不寒而栗，蛇类本身就是冷血的动物，九双眼睛冰冷的看着昆仑圣地的众人，那嗜血的凶光让很多人都纷纷的后退。
看到这一幕，一位白发苍老的强者，顿时恍然大悟，难怪昆仑圣地的圣主会如此的仇恨逆苍龙，上一次的人妖大战，就是上任昆仑圣地之主，也就是这一任的父亲，统领人族而爆发的。
那一战，人族远征妖域，打的山河破碎，可是却也引发了无数的连锁反应，首先就是妖族无数的强者自沉睡之中复苏而来，妖族辽阔的程度，让人乍舌，在一处荒凉的绝地，就复苏了近十位的皇道高手。
但是在人族的联军之下，最终成为了白骨，可是其中就有着两位九头蛇族的高手，当时就轰动了妖域，十位皇道高手的陨落，可是一股不小的冲击，万古的妖域，在明面之上，也不过十几位的皇道高手。
三大霸族，直接震动，本来他们是不屑参与这些战争的，可是九头蛇族却不干了，那一日，九头蛇族的真龙世界内的祖地中，爆发出滔天的煞气，整片世界都在剧烈的晃动，就是眼前的这位半仙高手，出手，在皇道高手独步天下的世道内，悍然出手。
打破平衡，不知道斩杀了人族多少的不世强者，仅仅只是皇道高手就死掉了数十位，人族毫无还手之力，随后人域也是爆发出强悍的气息波动，同样有着半仙强者出世，最终一场战斗在半仙出面的情况下，以闹剧收场。
可是彼此却都留下了仇恨的种子，至此两域再无来往，大战没有，小战不断，倒是让那些底层的强者惶恐不安。
“妖域的高手？没想到你们还敢来我人族”。
一声暴喝声，只见一位老者踏破虚空从浩瀚的星空之上，走了下来，全身元气暴动，如汪洋大海，站在昆仑圣地的前方，如一座大山一般，正是刘绝天，一位半仙高手。
空气中弥漫着半仙强者的气海，碰撞，震动大道，很多的皇道高手，快速的向着远方退去，没想到还隐藏着半仙级别的高手，这简直是不给他们一丝的机会啊。
“天下之大，还没有我逆苍龙不敢去的地方，去去人域，我的确没看到眼里”。
逆苍龙不屑的说道，双手环绕胸前，一股无敌的气质，扑面而来，让很多的人都敬佩不已，颇有几分天下无敌，没有什么不敢去的地方。
这就是半仙强者的风范，到了这个境界，就是如此的自负，本该如此，半仙，到了这个境界，他们全部都自认不输任何一人，九天十地难逢一对手。
“轰、轰、轰”。
战鼓滔天，动天震地，强盛到极点的仙光垂涎，照耀第七殿，一道完美到极致的身躯，从苍天之上，走下来，全身笼罩着强盛的星空力量，九天的星辰都在臣服，为他的奴役。
双眼是宇宙破灭，又诞生的情景，那股滔天的气息，让这些半仙高手，都变的神色凝重异常，这是真正的仙人吗？。
远古天神，在仙山之外，打破龙骨剑，踏天而去的高手，很多人都感受到了那股让灵魂都颤抖的气质，这是真正的仙人吗？。
“帝皇之女，果然被他们封印了，不然本座还真不是你的对手，万载的苍凉，看来我上当了，登仙路，并没有开启，只是那些不甘的意志吗？”。