第一百六十三章岁月如歌。
“刷~”。
无数的星光洒下，照耀世间，一条笔直的踏天之路，蔓延下来，那道完美到极致的妖异男子，一个一个步伐的迈下来。
每一步，都是一种道法，经久不灭，逆苍龙、刘绝天的心都变的窒息了起来，语气喃喃的说道。
“好强大，这就是传说中的境界吗？”。
一颗颗星星，在他的头顶徘徊不断，一身星空战衣，不怒自威，手中拿着一把无缺的皇道武器，嗜魂法杖，一个人面对的苍茫的众生。
有的只是高高在上的俯视，这般轻蔑的神态，虽然让半仙高手不舒服，可是他们知道对方一根手指头恐怕都可以抹杀他们，那微弱的尊严与生命相比显然不值一提。
第七殿在他的面前，都在微微的颤抖，数个时代的变迁，终将是改变了许多，很多的威名，与光辉的岁月都葬在了过去。
如果不是当初，他自斩一刀，退出仙格，恐怕至今，也只是一堆白骨而已，世间同样不会有任何的人记得他的存在，成王败寇，到底是谁才会真的青史留名，万载不散呢。
仙神时代的帝皇，恐怕都无法做到这一点吧，岁月无情啊~这一世现身，就要这一世踏上永生之路，玄黄世界的极尽升华，将注定成为我的跳板，让我达到不朽的世界。
远古天神，每一步都踏裂大地，身体，猛烈的向着第七殿走去，无敌的气息，从他的体内横扫天下，这才是真正的无敌，真正的至尊。
那些还未走出来的半仙根本提不起任何与他一战的意志，双方的差距，根本无法弥补，赶来的战仙，也是颤抖的站在远方，那是一股仙人的压迫。人间不该存在的级别。
“吼~”。
远古天神，仰天狂吼，大道震动，生死苍茫，无形的星空大道，压垮苍生，那是至强的意念，要打穿第七殿。
伟岸的身姿，跨越不朽的时光，远古时期的天神，在这里爆发出超越世界的力量，连玄黄世界的法则都不能够压迫他，这到底是多么恐怖的力量，仿若神灵，高高在上，掌握芸芸众生的生命，主宰世间的沧桑变化，乾坤走动。
“轰”“轰”。
第七殿剧烈的晃动了起来，真正的要破碎一般，可是就在此时一股犀利的气息，从第七殿的深处传来，一挂挂星河破裂的场面诞生，异变发生，一股足以匹敌远古天神的荒凉气质传出来。
亿万时空，都无法诉说这股苍凉，这是一股绝望到极点的意念，可是却异常的强大，只见一副尸骸遍地，血流成河的场景浮现，无数的孩童妇女、老者倒在了血淋淋的站场内，被人无情收割的生命。
繁华的城市，变得萧瑟无比，热闹的乡村，完全变成了鬼城，那到底是一场怎样的厮杀，就算是战仙也被这股悲痛环绕心间，只有远古天神不被影响。
只见他挥动着手中的嗜魂法杖，划破时空，散发着悠然的气息，将这些恐怖的画面，打破，嘴角划过一丝危险的角度，声音一字一顿的说道，声音洪亮，如天音一般，每一个字都是一种道法。
“荒古守卫人间的战神九脉吗？不知道是哪一脉的强者，至今都没有彻底的消散于世间”。
荒古九脉，荒古的繁荣昌盛，仅仅只是比仙神时代逊色一筹而已，荒古的落寞，同样是可歌可泣，灭世的灾难，无数个世界的强者，闯入人间，势要斩破玄黄。
很多的强者，自仙神时代活下来的高手，从沉睡中醒来，为了守护人间，洒血星空，战神九脉，在仙神时代，追随过帝皇的部落。
乃是帝皇的王牌部下，征战星空，不知道踏平了多少的生命古地，即便是攻打最为神圣的神界，也未曾退却过，在那场举世震惊的大战中都没有消散的战神九脉，却在荒古年间，消散于天地之间。
可以说这是一个强大到极致的种族，就算是远古封神者，对他也有着深深的忌惮，能够活到现在，实力必然不可小觑，这可是比自己都要古老的强者，两者相差了整整一个辉煌的时代。
不过远古天神也并不畏惧，这么多年过去，恐怕没有人能够经得住岁月的侵蚀，恐怕他早已不复人生的巅峰，或者早就已经老迈，也许和自己一样，都打破了仙格，那样的话，两者也只是在伯仲之间而已。
“仙神时代，吾祖，踏空而去，追随过一代帝皇，洒血星空，不知道多少的英雄男儿，为了那一个盛世天下，永葬虚空，是何等的悲凉。
不悔，追帝皇。
至今，忆往昔”。
“荒古岁月，铁马冰河，铁骨铮铮的不屈岁月，血流成河的万古成空，吾之一脉，为护众生天下，踏歌而行，无数的男儿，倒在了异界的脚下。
千年的征战。
千年的不屈。
千年的不甘。
为护众生，我等虽死犹荣”。
“轰”。
虽死犹荣，似百万的天兵在虚空大喝，那是荒古烙印时空的不朽，各个身着金黄色的铠甲，金光琉璃，散发着至强的气息，九脉居天，即便数个时代的变迁，也无法改变他们那种为众生，抛头颅，洒热血的决心。
“区区，异族，怎敢儒我玄黄？杀~”。
震天的喊杀声，无数道强悍到让大道颤抖的气息，那些追随帝皇打破不朽，攻向神界的老将，再次披甲上阵，斩杀异类，守护人间。
无数的鲜血，数之不尽的骸骨，一个为了众生，书写的可歌可泣的岁月，让人悲感交加，这是一个何等的强族，追随过至高无上的帝皇，即便是神界的征战，都杀了出来，却最终落寞于荒古时代的结束。
一股庞大的杀机自第七殿的最深处爆发出来，一道身着黄金圣甲的身躯，一步步的走了出来，金黄的铠甲，布满了道道惊人的裂痕，一往无前的庞大的冲击，这倒身躯内蕴含着惊天地的恐怖能量。
即便前方是千军万马，他也敢毫不犹豫的看出自己的那一刀，斩破时空，迈出自己的道路，天地哀鸣，似乎，战神九脉的付出，不会被天地遗忘。
“战神九脉，马氏一脉，吾名雪原，世人皆称我为千古战将。远古年间的十大天神之一的星空大神，王凯。我记得你，当年太古的一位王者就是被你斩杀的，只可惜，那是一个参与天地大战的强者的后辈，不该死于你手”。
千古战将，马雪原，九脉唯一幸存下来的人，历经无数个时代毁灭与诞生的绝代高手，其修为必列仙位，守护者昔日帝皇的宫殿，语气冰冷的看着王凯，远古年代的至强者，星空大神。
“不该死于我手的可多了，我的噬魂，不知道杀掉了多少的强者，自古胜者为王，如果我的实力不强，也早已成为了他人的威名，不管杀掉谁，我都不后悔，天地不仁，征杀才是王道，所以至今，我还活着，仁慈的人，却早已埋葬黄土”。
王凯冷笑连连，对他的话，根本不以为然，对于荒古年间的英雄，没有丝毫的敬畏之意。
“实力吗？那我就斩掉你，正如你所说的强者为尊，昔日大战的后人，不是你这种苟延残喘的人，能够侮辱的”。
马雪原双眼放出精光，全身的气息，在瞬间变得犀利的起来，头顶无尽得戾气产生，这是斩杀过无数的强者而产生的戾气，让很多人的后脚跟都变的颤抖了起来，这股杀意太恐怖了，只见他目光寒冷到了极致。
“屠刀，归来”。
“嗡~”。
一把雕刻着荒古年代最为神秘的符文的宝刀，划破时空，在铁马厮杀的无尽站场内，飞来，深深的刺入了大地之中，道道裂痕产生。
马雪原身体一迈，如一位悍将般，一手抓起屠刀，一条金黄的巨龙从其中飞了出来，傲啸九天，只见他目光阴冷，似两把凌然的巨剑，所过之处，空间尽数碎掉，这已经超越了玄黄的限制，声音古老的喝道。
“岁月如歌”。
一段历史长河在他的身后浮现，那是一曲悲歌、那是一段令人无法忘怀的岁月和历史，无数道强悍的身影，从其中飞出，冲入宝刀之内。
岁月如歌，踏歌而行。
王凯目光看着马雪原，手中的嗜魂法杖发出愉快的声音，这是碰到对手的愉悦，身为皇道武器，顶尖的存在，自负，天下无人敢与之争锋。
“连荒古岁月都葬在了历史之中，仙神时代，也早已不复存在，回忆过去，只是不敢面对现实而已，你只是一个不该存在的战将，这，早已不是荒古，早已不属于你的世界”。
“噬魂乱天”。