第一百六十四章神诀，残天手。
神见台。
仙神时代，神灵栖息的地方，盛世繁华，诸神乱舞，不知道从这里走出来了多少的神王高手，那是一个何其强大的峥嵘岁月。
而今，时代变迁，岁月确实改变了许多，神圣的神山，再也没有曾经的荣耀，有的只是一片萧瑟。
遍地的神骨，除去仙殿之外，这里聚集着很多的强者，神灵的传承并不比帝皇古经弱多少，后者太难得到了，神灵的传承相对而言就没有那么多的限制了。
所以许多的强者都退求其次。
不少的霸主在神山踏入帝皇境界，成为万古的皇道高手，很多的人都得到了天大的机缘。
神见台，这里站满了强者，不过都远远的站在远方眺望，站在场内的半仙强者足足有四位之多，至尊级别的无敌气海让很多的强者自叹不如。
周围数十位强大的皇道高手，震古烁今，俨然成为天地间最为强大的一方阵容，外围也是围满了数百位霸主颠峰九重天的无上高手。
人们纷纷胆颤不已，这简直就是天地间最为强大的阵容，皇道已是不死的绝代人物，而今这里却站立着数位皇者，四位超越帝皇的半仙强者，人间是真的要变色了吗？。
“魔道大欲魔门的强者，半仙老祖，没想到他还活着，果真是功参造化”。
人群中一位老者，白发苍苍即将老去，可是双眼却十分的清明，看着无数身着黑衣，浑身散发着阴冷气息的强者中央的那个半仙强者，语气惊叹的说道。
“中域八部神将家族中的八部老祖，他果然成仙了，一个时代内最不起眼的家伙，却比那些天才走的都要远，那一代，今世还有几人？”。
人群中另一处一位老者，体内生机暗淡，枯朽的容颜早已白发苍苍，岁月无情的刻满他的额头，望着场内那年轻如中年的半仙高手，神色复杂。
“佛界鸿蒙古佛，莫非是从南域佛家轮回殿走出来的，一生致力众生普度，许下宏愿，今生不成佛……”。
“战天大帝，昔年帝路挣雄，百战百败，不知道多少的强者彻底的击败他，凭借一颗战心，少年封帝，威能远博，成仙了，无愧当年最杰出的少年之一，他赢了……”。
看着场内意气风发的半仙，超越数万年不死的寿命，很多的人神光复杂，同为一代人，他们都将走到生命的尽头，而对方却拥有着更加悠久的生命力。
让人感慨和无奈，当年他们同样是意气风发，拥有着极大的信心，在有生之年，冲击无上的境界，打破前人创下的威名，开创一个崭新的未来。
少年无知，自轻狂，数百年的岁月，他们都不再那样的自负，也渐渐从人生中的颠峰，走到了落幕，可谓悲哀。
他们那一代，已经有很多的人物逝去在历史中，那些自命不凡的天才们，也是坐化岁月之中，那些年帝路挣雄，那些年挑战四方，而今只剩下了回忆。
那些苍老的强者，神色悲哀，暗暗的转身离去，不愿再见到昔日的旧人，他们的身份早已变得天差地别。
“我听说他们围杀的是中域赵家的强者呢？”。
“真的吗？我听说赵家可是也出动了一位实力强悍的半仙老祖呢！”。
“赵雅想要激发神灵的转世，可是她不知道很多的强者早就开始盯上她了，四位半仙高手，出动，就算是半仙强者也要陨落啊”。
“我听说好像赵雅的朋友有个拥有天阶武学呢，这才是众人出手的原因吧”。
众人议论纷纷，有人露出同情的神色，有的却冷眼旁观，做出一副想要看好戏的神色，一位身着青衣，目光闪烁的少年，嬉皮笑脸的从后面挤了上来，语气不确定的说道，目光却悄悄的扫向神见台。
“赵雅，果然你不在这里”。…。
神见台之上，被众人包围的最中央一个浑身血淋淋的老者，凌乱的头发遮挡住双眼，身体上有着无数道刻骨铭心的伤痕，一个散发着佛门金光的拳印在他的胸口处清晰可见。
一丝丝暗金色的血液从其中，滴落出来，在地上形成一颗晶莹的水晶，这是仙血成晶，暗含着极其强大的仙人法则，强悍异常。
他的右手臂上面的血肉直接被人打爆，只有狰狞的白骨裸露在空气之中，身体垂朽如即将坐化的修士。
战天大帝，手掌微握，爆发出惊雷般啪啪的响声，神色有些敬佩的看着面前这位赵家的老祖，到了半仙这个级别都是不可一世的存在可是现在却要四对一。
让他感到了不舒服，如果不是那个人提出要求，还有天阶武学的诱惑，他断然不会出手，半仙四境，三十六个小境界，对方很显然已经达到第三境的颠峰。
“赵阔不愧是三万年前的极道高手，我战天大帝佩服，说出赵雅的下落，我等饶你一命”。
“不错，施主，佛祖会原谅你的”。
鸿蒙古佛还有八部老祖、魔道高手也是在旁微微点头，只要他说出赵雅的下落，愿意放他一马，他们自然不会逼的一位半仙拼命，那样他们之中也必然会有陨落，到了这个境界，不付出代价是很难抹杀对方的。
“哈哈，小姐一旦觉醒，天下少有人敌，你们也太小看我赵阔了，赵家神决！残天手”。
赵阔大声而笑，不理会四人变得难看的表情，神色一变，手印变化，喝声道。
“什么残天手？快退”。
战天大帝，惊恐的大叫道，快速的向着后方跑去。
赵家拥有着一部残缺的神决，举世皆知，威力强盛，一旦学会足以毁天灭地，半仙施展，已经完全可以毁灭这座神台了。
一股浩瀚的神气从赵阔的身体爆发出来，影响这片时空运转，传闻这是赵家老祖，自太古年间的无上祖先流传下来的神诀，经过无数年的传承，早已破碎在了这片天地之间，成为了一部威力强大的残决。
属于地阶武学的巅峰，一缕残神念力，诞生鸿蒙之间，一只巨手，散发无尽的神光，击穿苍天，轰然而来，如一座泰山，巍峨无比，足以压迫天地众生，那是超越众生的力量，不可抵挡。
太古的神诀，代表着太古的威名。
“轰”。
大地爆裂，无数的强者，在顷刻之间，化为血雾，只有那些皇道高手才有抵挡之力，霸主的高手，在半仙面前，生命微弱如蝼蚁一般，成片的倒下，可是仍有不少的人凭借超强的实力逃脱。