第一百六十六章赵雅的强势。
无尽得火海，漫天布满灼热的气浪，帝皇强者，都无法抵挡，四位半仙却神色冰冷，他们感到了同一个级别的波动。
多日前，赵雅对于他们而言，不过只是随手可以捏死的存在而已，现在竟然可以和他们匹敌，当真是岁月不饶人啊！，成仙路，永生道，真的要在这一世吗？。
“哗”。
一声爆响，无尽得火海，化为两条汪洋大海，一条燃烧着熊熊烈火的道路，浮现，数之不尽的火焰精灵，从其中飞出来，在这片天地间，快乐的飞舞，仿若神灵降世，诞生出阵阵异象，让人有种跪倒的感觉。
不愧是神灵转世，一旦成皇证仙。足以匹敌那些古老的强者，这般波动，绝对不是那些刚刚成为半仙强者可以拥有的，看来她真的得到了火神的法器，火源珠了。
“蹬蹬”。
一阵脚步声响起，人们的心神都沉寂在其中，这是！道法波动，以脚步演化大道，这可是神人的手段啊~赵雅到底在那个境界啊。
一身如火般深红的衣服，身材高挑冷艳，一头火红的长发垂至腰间，脸上挂着冰冷的寒意，拒人千里之外，让人不敢正视，爆发着火焰的火神战衣，法神皇冠，在风中发出剧烈的响声。
眉心一团散发着神性光辉的火焰，在愉快的跳跃，那一处连空间都变的扭曲了起来，高贵不染尘世，绝美，如神之娇女。
“这是？火灵*，大成之境，打破禁忌，成就无上的神体，开启前世的密藏，哈哈，他日我赵家必将踏临巅峰，君临天下，哈哈”。
赵阔看着摸样在二十左右，不再是少女摸样的赵雅，状若疯狂的大喊道，很多人的心神都是一沉，赵雅，成就半仙了吗？君临天下了吗？那么多古老的半仙，生命悠久，可是气海绝对不如赵雅雄厚，她才不过十几岁啊。
这个年纪成皇者的都很少，看来这一世真的是要逆天了。
这个年龄，代表着什么？这是赵家昌盛数万年的保证啊~可是这四位半仙真的会容忍赵雅的崛起吗？半仙代表这天地的巅峰，他们会允许如此年轻，而且有可能迈出神位的年轻高手长存吗？。
肯定不会，太多的高手都还未羽翼丰满，就被人扼杀，很少有人会容忍有可能成为对手的人成长起来的。
“半仙吗？还不足以你在我等面前耍威风，当年，我们纵横天下的，你还不知道在哪里”。
鸿蒙古佛脸色冰冷的说道，目光看向赵雅，充满了灭世与不屑，半仙，号称绝望的深渊，踏入之中，想要巩固境界，都需要好多年，很显然赵雅才刚突破，这根本造不成任何的威胁。
“半仙，以为到了半仙，就可以对抗我等了吗？可笑，给我臣服”。
大欲魔门的半仙老祖，目光发冷，如若闪电，快如奔雷，一声暴喝，臣服，无尽得半仙意念，强如汪洋，汹涌的压向赵雅，让其臣服，其浓厚的元气，状如实质。
“小姐快走，你不是他们的对手，快回家族，请老祖守护”。
赵阔忍不住的口吐心血，大声的喊道，自己成就半仙已有数千年之久，可是面对着四位半仙高手，也没有半分的还手之力，他深深的明白，想要巩固半仙有多么的难，赵雅拥有者踏出半仙四境的潜力，不能有任何的差池。
“走，哈哈，你们以为你们赵家真的可以君临天下吗？走的了吗？”。
八部老祖目光中蕴含着强大的杀机，一步跨入空间，瞬间就出现在了赵雅的退路之上，三人成阵型，围杀赵雅，而且一旁的战天大帝，虽然没有动，可是气息，却隐隐的锁定了赵雅。
仇怨已经结下，他们可都不是一些善男信女，都是一些杀人不眨眼的无上至尊，想要他们放任一个可以威胁到他们的种子发芽，很显然那是不明智的行为，就算是个后辈也不可能。
就算是以后背上骂名，也不愿意见证一个无敌的开始，人世的认可，对于他们而言，只是浮云而已，根本不值一提。
半仙，不付出代价，是根本不可能击杀的，可是四位老牌半仙，围杀一位，刚刚晋升半仙的，可以说是很是轻易的。
“战天乱古”。
一道凌厉的气息攻来，一个战神般强大的男子，踏天落下，整个人如同一把犀利剑，势要斩破苍穹，无敌的征战之意，似乎从他诞生，就是一路征战过来。
战天大帝，气海沸腾，眉心一个金色的战神，在舞动中手中霸道的武器，语气冰冷的如一个不知道休止的战斗机器。
一条无尽的神光从天上洒落下来，改变着大道的走动。
“那是战天大帝的成名绝技，战天乱古”。
人们一阵哗然，现在才明白，原来三位半仙堵住赵雅的去路，然后由最擅长战斗的战天大帝出手，这一手，真是不给赵雅丝毫活路的余地啊。
四位半仙。这等阵容，谁来都要陨落啊~让人挥泪啊。
“死吧”。
战天大帝，目光内是一片片时空破灭，宇宙毁灭的可怕情景，至强伟大的气息，从他的头顶爆发出来。
气如长虹，直达天际。
“真的以为，身为火神的我，会任你们宰割吗？”。
“神耀万世”。
赵雅冷喝道，身上的战衣爆发出无尽的火海，在她的身后，出现一个模糊的女子的身体，让人看不清楚，可是却知道这道身影，很有可能就是真正的神人-火神。
一层神光笼照，不可侵犯，神圣的力量涌动，真的如一座大山般。狠狠的压在四位半仙强者的心头。
只见她伸出自己的右手，一掌就将战天大帝给拍飞了出去，一阵阵的神光爆发，化成一种无法言表的法则，以她为中心，横拖出去。
“轰轰轰”。
三位半仙全部都在人们惊恐的目光下，被强势的扫了出去，这怎么可能，那可是四位半仙级别的存在啊，赵雅怎么可能如此的强势，做到真正的横推，这真的是神灵转世的强大吗？。
“如此少女，如此惊艳，未来的数万年，必是她一人的天下吗？”。