第一百七十章半仙云集。
天子的双眼有着熊熊的烈火燃烧，双手死死的拿着手中的大旗，体内衍生出的一丝皇道法则，在快速的运转，昔日一战，他败羽而归，手下更是损失惨重，今日终于可以报仇雪恨了。
“八部镇神旗”。
天子目露凶光，一步就迈过了苦行者，踏上了高空，手握皇器，让他拥有与皇道巅峰甚至半仙高手相匹敌的资格。
八部镇神旗，威风凛凛，道道旗风冲天而起，散发出凌厉的锋芒，那股强大的威压，瞬间将引人注意的苦行者身上的目光，转移到了自己身上。
“当日的丧家之犬，狼狈逃走，现在竟然还敢耍威风”。
一声大喝传来，黑衣袍子，面色青秀，不过二十的少年，从天而降，一把威能比皇器还要恐怖的龙剑在他的面前悬挂着，散发着幽深的恐怖气息，很多人都发现这与仙山之外的那把龙骨剑很像。
“王雷，今日就是喋血之时，本座已参的造化，即将踏出万古一步，成为皇者，区区霸主也敢和对抗，找死”。
天子目光阴冷，身为远古种族传承下来的家族，自然是荣耀无数，自小他也是天赋易鼎，在修炼之上有着得天独厚的成就，不然也不会在天神学院，成为顶尖的存在。
从来没有人让他吃过那么大的亏，现在他手握皇器，实力强大，自信可与之一战，扫去自己心里的阴影。
“镇神旗”。
八部镇神旗，迎风大涨，化为数百丈之大，一旗化为八旗，散发出恐怖的气息，转化成一座最为古老的阵法，轰向王雷。
空间破裂，天子的这一击，足以与初阶半仙相媲美，那种威势，惊天动地。
“果然实力大涨，可惜终究还是不行”。
王雷感应到了赵雅的气息，还是强大无比，心中淡定了不少，看到天子过来挑战自己，面色一变，嘴角划过一丝不易让人察觉的弧线。
手握骨剑，大步一迈，迎空劈下，似乎有着一条巨龙雄踞虚空，扬天狂吼，一股如大山压下的感觉，天子好像面对不可挑战的神灵一般无力。
“不好”。
付桂林脸色大变，想要出手，身体一动魔气暴动，手中的大欲斩龙刀，涌现出惊天动地的庞大魔气，一刀横辟天下，皇道高手一吼，动天震地。
付桂林的修为实在是太强大，虽然现在还无法与赵雅这种觉醒的神灵转世相媲美，可是未来的成就同样恐怖异常。
“铛”。
一把青色的寒光剑，横空出现，瞬间劈在了大欲斩龙刀之上，一股强悍的青光爆发出来，将大欲斩龙刀抵挡住。
“皇器？寒光剑”。
付桂林喃喃道。
玉虚寒光剑，威名远播，传闻乃是玉虚门，第一代掌门人羽化飞升时，达到人间极致，沐浴漫天的仙光，而炼化的强大仙器，传闻早已遗失在了上古年间，没想到现在又被人拿到了，这可是皇器啊。
“两个人的战斗，你还是不要去参与了”。
一个身着青衣的普通少年，脸上挂满了坏坏的笑容，一脸的诚实善良，仿佛扫地恐伤蝼蚁命的事情，正是他自己做的。
“玉虚，柳青舒，你也敢参与这趟浑水，找死”。
付桂林仰天大吼，声动四野八荒，一身极道的皇道法则，疯狂的暴涌出来，袭击向柳青舒，皇道高手，两大少年巅峰即将展开决战。
“大欲斩龙刀，一刀斩天下”。
付桂林如一个魔神，一刀斩破岁月长河，一刀斩破虚无空间。
“都是次级皇器，我们也好真正的战斗一场，这可是我踏入皇道以来的第一战”。
柳青舒喃喃道，对于魔道的付桂林，他也是听过不少的传闻，今日一战，也是不错。
“寒光剑，剑动四野”。
无数的剑芒，冲天而起，柳青舒身上的元气疯狂的涌入手中的寒光剑内，无数声大爆炸在两者相碰撞的武器之间爆发出来。
苦行者手中的降魔棒不断的放出强大的光芒，他们手中这都不是真正的皇器，只能说是高级的仿制品，有着真正皇器的残骸，付桂林已被柳青舒相阻拦，自己也只能出手了，三人联合，绝对不能见死不救。
“佛光耀世”。
无尽得佛光浮现，化为漫天的光海，冲击向王雷。
“天山断，仙路崩，魂断九幽，情破苍穹”。
雪花从天舞，白衣胜雪，圣洁无暇，一位少年，英俊到让人咋舌的摸样，比绝美的女子都不逊色多少，手拿一个寒光琉璃的玉牌，上面雕刻着魂断二字。
“天山天机！魂断仙牌”。
苦行者语气有着微微的惊叹之意，观对方气海，看来天山天机在仙山之内，也是达到了皇道高手的层次，更是手持天山圣物，魂断仙牌，从其中他感到了真正的的仙器涌动，虽然未曾感到神裔的波动。
可是这是真正的皇器之身，远非自己手中的次级皇器相比，真正的皇器分为皇身、皇灵，这块仙牌是真正的皇身，但是早已没有了皇灵，而苦行者与付桂林、天子三人手中的皇器却是次级皇器，不算真正的皇器，只能说皇级材料打造的高级仿制品而已。
“杀”。
“死”。
天子露出狰狞的疯狂，八部镇神旗，散发出耀眼的光辉，仿佛想要打破亘古，开古今创举。
“轰”。
可是王雷手中的骨剑，却散发出极为恐怖的气息，一股气海直逼苍天，晴天都在猛烈的颤抖。
“真正的皇器吗？不，世间怎么会有？”。
天子愤怒的大声喊道，充满了无尽得荒凉，身体在骨剑之下，被轰杀成了碎片，连灵魂都被彻底的磨灭，最后一声的不甘，八部镇神旗都被骨剑打成了两截，化为了原始的仙料，散向了虚空。
人群中十位帝皇冲天而起，向着仙料飞去，这可是锻炼皇器的材料啊。很多人心中都是一沉，一代传奇少年，中域赫赫威名的远古种族强者，天子，更是天神学院的一党之主，可谓是未来前途不可限量，是八部神将家族中的核心人员。
在不久的将来，强者之列，必有他的一席之地，可惜却在这里陨落，他辉煌的一生，也就在这里落下了帷幕。
“找死”。
八部老祖瞬间就感应到了家族至宝八部镇神旗破碎，这可是家族不知道历经多少万年搜集才提炼的，就这样的破碎了吗？而且连家族优秀的弟子都给人劈杀，恨欲狂，仙光震世，瞬间退出了对赵雅的围杀之中。
目光放出犀利的神光，转化为无数道强大的神芒，瞬间就将那些窥视仙料的帝皇斩成血雾，变成了虚空骸骨，将散落的仙料拘谨回来。
“小辈你找死，胆敢杀死我家族少年，为他赎命吧”。
八部老祖强大的气息，笼罩王雷，仙人降世，万灵蛰服，这股强悍到极致的老祖，瞬间出手，轰裂虚空，撤出一座完全由空间的元素构成。
一甩，当空劈下，磅礴仙元震动天下，人们目光呆滞的看着这一切，好可怕，这就是半仙一击吗？就算是皇道高手，也不会有丝毫的反抗之力。
王雷的目光微变，这就是半仙吗？真的好恐怖，仿佛自己如在无尽大海中的漂泊的一条小船，根本没有丝毫的抵挡之力，滔天的巨浪，自己根本无法动弹，就在此时，手中的骨剑似乎传出了一声龙啸，形成一股声波，将半仙强者化成的磁场给完全的破坏了。
“皇器？”。
八部老祖脸色一凝，这把骨剑竟然会自主抵挡自己的威严，难道有完整的皇灵吗？为什么我会感到一种强大的魂魄，龙灵沉睡在其中。
“将皇器，给本座交出来”。
八部老祖神功盖世，法力滔天，弹指之间，空间爆裂，山河破碎，真可谓是神功盖世，天下无人可敌。
大手抓烂空间狠狠的抓向王雷的天灵盖。
“轰”。
赵雅在八部老祖退出战场，攻击王雷的时候，凶光大震，神力汹涌的爆发出来，神则爆发，瞬间打破包围冲了出来。
“你说给你，就给你吗？”。
赵雅跨越空间，瞬间出现在王雷的面前，纤细的手掌上布满了火红的火焰，一掌拍向八部老祖。
“轰”。
刺耳的爆炸声响起，八部老祖伟岸的身姿，如神似魔，可是却被赵雅一掌拍飞，身体踉跄后退，气息混乱不稳。
“呼呼”。
三位半仙落下，四位强大到极致的强者，并成一排，四股强悍到巅峰的气息，冲击而来，赵雅、柳青舒、天机，王雷四人站在他们面前，赵雅实力强悍，觉醒神灵前世，威能无双，其余三人手拿次级皇器，双方之间爆发出了极其恐怖的气场碰撞。
“轰轰”。
就在此时，远方爆发数股半仙级别的波动，撼动青天。
“六位半仙？”。