第一百七十一章最大危机。
四位半仙强者瞬间就感悟到了远方那快如闪电的六股气息，正飞快的赶来，赵雅的脸色也是变得十分的难看，六位半仙强者，这种力量绝对可以毁灭玄黄世界。
双方都不敢轻举妄动，因为他们根本不知道这后来赶来的半仙强者，究竟意欲何为，如果是帮对方，那可就惨了。
“战天大帝，八部老祖，鸿蒙古佛，大欲老魔，多年未见，别来无恙啊”。
“似乎已有数千年没有再见了吧”。
两声感慨的声音，从天而降，如天雷一般，响彻每个人的耳边，震得大家的元神都在颤抖。
六道身影，如平凡的普通人一样，从天而降，身上没有任何强大的波动，但是却没有任何人敢小觑他们，这可是站在世间巅峰的强大半仙，而且是六人。
“半仙高手，竟然会有这么多，已经超越了个位数了，什么时候世间有这么多的强者”。
人们双眼都看呆了，帝皇无敌，可是怎么会有这么多的半仙高手，这到底需要多少万年的积累，人间才会造出这么多的半仙高手。
很多古老的高手，搜索曾经的记忆，都会发现在很多至强的岁月中，其中最优秀的几个人都在最后的历史中消失了，他们都成为了半仙还是进入了另一个世界。
这些半仙高手全部都认识，很显然这个级别的高手，每隔一段时间都会碰面，半仙劫难惊天动地，每位皇道高手突破半仙，都会伴随着滔天的劫难，所以自古成仙者，都会被曾经的半仙强者感觉到。
“小世尊，没想到位列王仙的你，竟然会被那个世界派来做这些琐事”。
八部老祖目光看到小世尊后，有些微变，记得在每五千年一次的半仙大会，半仙分为半仙和王级半仙，小师尊可是排名相当靠前的半仙，地位崇高。
王级半仙，在人间只有三位而已，其余的王级半仙，全部都是那个世界的。
“我感到了，帝皇经文的波动”。
妖家男子冲着战天等人，微微一笑，神色一皱语气充满了兴奋与激动，凌厉的目光瞬间定在了王雷的身上，同时赶来的数位半仙高手目光同时定在了王雷的身上，强大的气息波涛汹涌的冲击向王雷。
那股恐怖的威压，就算是真正的半仙，都要退避三舍，十位强大的半仙，共同向着王雷逼近。
“轰”。
赵雅瞬间出手，先下手为强，火神的气息，汹涌的爆发出来，神则漫天，无尽得火海，滔天而起，狠狠的冲击向五位半仙。
赵雅不善言表，也没有和王雷说什么，但是她用行动直接阻拦五位半仙，这可是超越半数的强大人物，半仙哪一个不是一个时代的至强者，一个时代的主角，君临天下，战遍九天十地，从无一个对手，孤独一个时代。
他们谁都不会认为比对方弱多少，可是一个后辈，竟然要以一对五，这简直是对他们的侮辱，五位半仙，纷纷仰天狂喝，携带无上的神威，要斩杀赵雅，他们五人冲上了星空，以星宇为战场。
“看来真的要拼命了，不过能够与半仙这种级别的存在对抗，真是过瘾啊，我先去了”。
天机复杂的看了看王雷，都不知道自己为何会来趟这个浑水，手拿着魂断仙牌，放出耀眼的光芒，仙光耀世，这是皇器在发威吗？。
天机体内的皇道法则，如汽油被点燃一般，爆发出强大的波动，眉心处的元神被缠上了数条苍龙，九龙绕身，看来在仙山，天机也是走到了帝皇五重天的层次。
“魂断天山”。
一座满布雪花的天山，被一座巨牌震碎，这是一幅恐怖的异象。
“愚蠢的小子，本座来做你的对手”。
南宫家族的半仙高手，一声狂笑，身后浮现海上升日月的强大异象，瞬间出手，攻杀大术浮现。
“呵呵，没想到今日能有如此战况，对战半仙，哈哈，我也来了”。
柳青舒大笑声，颇为的豪迈，手拿寒光剑，刺破无尽得虚空，身体一步迈出空间，出现在高空，寒光剑，刀光影，瞬间劈杀到一位半仙高手的面前。
“选我做对手，好，天神换月”。
天神学院的老祖，嘴角划过一丝危险的笑容，双手结出神秘的印法，轰然拍出，与柳青舒攻击到了另一处，各自为战。
不多时，星空就撒下了无数道恐怖的血迹，不少超级强者观看上苍，都发现赵雅的战场最为危险，五位半仙直接将赵雅的身体打爆了数次，神灵转世虽强，可是半仙高手实在是太多，太强大了。
还剩下三位半仙，泰坦种族的老祖，妖家的男子还有小世尊，在离着很远的地方，站立着两位被雾气笼罩的女子。
其中一位漂亮到极致的女子，赤露着双脚，一身蓝衫，朴素而不失气质，蓝色的头发宛如天空一般，让人心旷神怡。
“你真的打算这样做吗？主人的轮回，可以打破从来吗？”。
雾气始终不曾散掉，让人根本无法看透她的容颜，她的目光宛如实质的激光，射向浩瀚的远方，在无尽虚空之中，正爆发出滔天的大战。
“骨剑，这是帝龙剑，这就是因果，这一世，我要伴随他走到巅峰”。
女子的话语充满了决然，不允许任何反抗的霸气，至纯至强的气息，涌动，一股气海通天，冲向王雷所在的神见台。
“嗡”。
龙骨剑，爆发出耀眼的红光，一条庞大的巨龙冲天而起，雄踞高空，皇器彻底的觉醒，这条巨龙只有虚影，可是却仿佛拥有真正的生命一般，暗无表情的看着三位半仙。
“什么将我唤醒呢？”。
一股奇妙的声音传到王雷的脑海可是却没有任何的感情，冰冷彻骨。
“帝皇威严不容挑衅”。
王雷的身体仿佛被注入一股极其恐怖的力量，手拿骨剑，巨龙啸天，狠狠的扫向三位半仙。
“果然有门道，不过你输定了”。
三位半仙，同时冷喝，挥发出强大的仙则，想要斩杀王雷。
“轰轰”。
无数声惊天动地的爆炸声在此处响起，人们无数的强者被战斗的声波波及，倒地，皇道高手以下的霸主被声波振成了血雾，可以说这是数千年来最激烈的战斗了。
“果真是皇器，不然难有此威能，好像要突破仙器了”。
三位半仙面无表情，冷漠的说道，悍然出手。
王雷的身体一晃，向后倒退，眼光一撇看到了人群外正被无数魔道高手押解的刘恒，脸色大变，手中的帝龙骨剑，似乎完全觉醒一般。
轻手一划，打破空间，瞬间走到人群外，嘴角划过嗜血的疯狂，冷漠的出手，将数位魔道霸主高手，振成了血雾，一手抓住了刘恒的手，向着远方迈出，这一战打的实在是太苦了。
“英雄救美，是要付出代价的，妖天指”。
妖家的男子冷漠的声音在他的身后响起，一股凌厉的妖气化为强大的武学，狠狠的打在了王雷的身体之上，将他的左胳膊生生的给打爆。
“噗”。
王雷顿时口吐鲜血，气息极其的不稳，本来他只是一位皇道高手，根本不可能与半仙高手交手，三位半仙足以生生的将他打爆，若不是手中的骨剑，他必死无疑，连作战的资本都没有。
狂暴的仙则在他的体内乱串，让他的皇道法则，根本无法恢复自己的胳膊，就在他带着刘恒退到远方的时候，天神学院的老祖却大声的喝道，让他的眼神变得极其的难看起来。
“此时不动，更待何时”。
“噗”。
刀锋入体的声响，王雷的胸口处，一把散发着幽蓝剑芒的刀尖出现，一道刺眼的鲜血流出，滴落到地上，身上皇道法则更是日渐薄弱。
“你”。
王雷目光不可相信的回头，这把锋利的剑的主人，那双纤细手掌的主人，刘恒，与自己从小长大的女孩，竟然会在这最关键的时刻，给自己的一刀。
“为什么？滚”。
王雷身为皇道高手，岂是刘恒这种霸主可以抵挡的，如果不是本能对于刘恒没有一丝防备之意，根本不会被她所伤害。
刘恒的眼角挂满了泪水，只是在那默默的流泪，王雷手上布满了元气，狠狠拍击在刘恒的身上，将她打飞，可是终究没有下死手，以他的实力，足以将刘恒活活打爆，可惜他根本下不了手，只是把他给打飞出去，这一刻他的眼中挂满了决然，与一丝失望。
“对不起”。
刘恒断断续续的看王雷，眼中挂满了浓浓的歉意，满含泪水的哭泣道，嘴角喃喃的说道。
“哈哈，杀”。
王雷身体出现了真正的缺憾，眉心的皇道法则爆裂，只剩下了一半，脸上充满了狰狞的杀意，大喝一声，冲向了三位半仙，这一战实在是太艰苦了，王雷不要命的攻击，将妖家男子给劈爆了一次，可是随后他的身体不断的被他们这些半仙打爆，重组，气息越来越弱。
“轰，死吧”。
从虚空之上，暴发出极其强大的仙则波动，王雷抬头看去，五位半仙极尽升华，爆发出人生中最为巅峰的力量，发出无上的秘法杀招，五大时代的至强者，发出一个时代凝练的至强杀招，共同杀向赵雅。
“不”。
王雷仰天大喝，在他的面前，赵雅被五位半仙轰杀成虚无，身体被活活的打爆，化为血雾，再也没有重组。
恨欲狂，无尽得恨意产生，王雷的双眼布上滔天的血腥之气。
“碰碰”。
两声巨响从地上响起，天机和柳青舒二人纷纷口吐鲜血，倒在了地上。
“少年奇才，即便是手握次级皇器，也不可能与我们真正的半仙相媲美”。
七大半仙高手，风轻云淡，身上没有任何的伤痕，十大半仙强者，同时围向王雷，这等阵容，堪称万载第一大阵容。
王雷也面对了此生最为强大的危机。