第一百七十二章超越半仙。
王雷的血在流，心在伤，赵雅本来不用死的，都怪自己，他们都是因为自己身上的武学而出手的，如一切都可以重来的话，我真的宁愿只是呆在大汉王朝。
在那个小小的青竹镇，碌碌无为一生，可是一生真的无法改变，过去的始终都不能改变。
“哀大莫过于心死”。
王雷的双眼疯狂的望着十位半仙，手中的骨剑似乎在发出阵阵的哀鸣，龙灵早已进入了深度的沉睡，王雷的实力在他的眼中，根本不值一提，所以他根本不会出来帮他。
六道和天眼也因为忌惮仙山的老古董，无法出手相助，这一次危机，只能靠他自己度过。
“我错了吗？”。
王雷手拿骨剑，充满了一丝决然，即便死也要和对方同归于尽。
“交出武学与皇器，自废修为，本座可以饶你一命”。
妖家男子负手而立，双眼放出雷电，强大无比，看向王雷如看一个蝼蚁，是啊，半仙到底有多么的强大呢？恐怕没有人可以说得清。
他们在这里爆发大战，所发挥的实力，根本不到他们全盛的时刻，也许只有一半的战力吧，半仙真的可以说是傲古铄今。
“我死都不会给你的”。
王雷喃喃道，必死之局吗？束手待毙吗？我宁愿在死的时候，也要保持住自己最后的尊严，不然怎么有脸去见为自己死的赵雅呢。
“轰天钟”。
“葬天手”。
“阴阳眼”。
三把强大的法宝，从人群中飞出，虽然未达到皇器的层次，可是却接触到了这个层次，体内诞生出了无尽得奥秘，威力同样不容小觑。
“滚”。
王雷一声大喝，手中的骨剑，横扫而去，皇器的气息爆发出来，这是一种本能，他是兵中的皇帝，尊严与威严自然是不容挑衅。
“轰”。
一声爆响，三把临近皇器的法宝，毫无意外，全部被打飞，瞬间飞回三个人的手中。
数百号强者从远方飞来，三个人目光冰冷的看着王雷，昆仑圣地刘绝天与圣地之主各大长老从神殿赶来，曹家老祖曹战，带领着无数的曹家弟子从远方走来，阴阳宗宗主陈小虎同样是带领大批部众赶来。
陈浩面露冷笑的看着王雷，一脸的阴谋笑容，奸诈无比。
“魔头还不束手就擒，你杀我宗门执事，夺我等法宝，还不束手就擒”。
陈小虎威风凌凌，身为一宗之主，自然是处事不惊，颇具头脑。
“不错，我曹家年轻一辈的人杰，自幼行侠仗义，却惨死你手，你这个不折不扣的魔头，该杀”。
曹战冷喝道，刘绝天看着王雷，声音如真正的仙人一般。
“我昆仑圣地愿为天下除去你这个魔头”。
“施主杀念太重，还是去西方极乐，不要为祸人间了，我佛定会好好的招待你”。
佛家数之不尽的强者从各处飞来，还有八部神将族下的强者，全部汇集在了一起，要有数千号强者吧。
不少武林人士，也是纷纷的走进了征讨王雷的大军之中，半仙高手一扫，他们便快速的走了过去，这是大势。
这就是人们，不辨是非，只是随波逐流，一股大势形成，天下人似乎都站在了王雷的对面，这是一种凄凉，本来他并没有错，匹夫无罪怀璧其罪，拥有与自己不匹配的东西后，那么天下人都想要抢去。
王雷呆呆的站立在那里，与全天下为敌吗？神色一片恍惚，不管是谁，当全天下都把他当敌人的时候，都会变的萧瑟起来，这是一种悲哀。
“请仙人，诛杀此魔，还天下一个朗朗乾坤”。
很多人都在茫然间大声喝道，他们根本不知道王雷到底哪里做魔头做的事情，可是众人都那样说，那就肯定是真的。
“好”。
妖家男子，随口答应道，顺势出手，做什么事都要师出有名，不然难免会落人口实，就算是半仙也无法无视众生的悠悠众口，即便别人畏惧你的实力，可是当你死去的时候，都会留下骂名。
自己无敌一生，扫尽天下诸强，只有传奇，怎么能够留下骂名，陈小虎的一番话，无疑是将王雷推向众生的对面，除魔卫道，只会留下美名，所以他很爽快的就顺水推舟，并且十分感激的看了陈小虎一眼。
“为赌众生悠悠口，拿出你身上所有的宝物吧”。
妖家男子轻言说道，其余的半仙并没有出手，因为他们看出妖家男子爆发出了九成功力，势要斩杀王雷，先前他们联合对付人，也只不过爆发出了七成的功力而已，就成足以灭杀帝皇巅峰的强者。
“妖天灭皇指”。
强大的妖神异象，众生浮屠，不知道多少强大的妖族在这尊神像之下，倒下，灵魂都在狠狠的颤抖，天下的妖族都是自强大的妖神繁衍下来的，这是至高的存在。
受天下众妖共尊，只见一只弥漫无尽苍黄的手指，从虚空中伸出，想要捅破天空星雨，无尽的天地元气剧烈的晃动起来，疯狂的向着这一指汇聚，这就是半仙的恐怖，可以轻易的调集天地的元气，岂是凡人可以抵挡的。
半仙的确是修炼之上的一大分水岭，在最古老的岁月中，也只有半仙才会突破世间的枷锁，遨游神虚。
“众生负我，我没有错，都是你们逼我的，那么想要我的命，我给你们好了，六道轮回，天谷神诀”。
王雷大声喝道，一道七彩的神光打破日月，立刻为他渡上了不灭的神环，无尽得战意，横扫苍茫，六道黑影，环绕他的四周。
轮回之意，不灭的运转，冥冥之中的六种大道，扭曲日月星空，真的好可怕。
“嗡”。
骨剑爆发出炽热的光芒，皇器源于本能散发出无尽得光辉，可是其中的龙灵却始终没有觉醒的迹象，王雷轻声一笑，冲向妖家男子。
“传说中的禁忌武学吗？”。
“轰，轰”。
狂暴的元气爆炸，想成一朵美丽的蘑菇云，从地上连接到星空，很多人的目光都变了颜色，好可怕，这太恐怖了，这种交锋，恐怕紧紧只是余波就可以轻易的将一位帝皇撕成碎片。
“哗”。
一道雷光，携带无尽的雷鸣，瞬间打穿元气异象，攻入上苍，一颗星辰在眨眼间暗淡了下去，所有半仙纷纷动容，目光隔空望去，看破空间，只见一道完全被雷光覆盖的伟岸身影，散发出令人发抖的强大气息。
一掌将一个手拿骨剑的少年拍飞，身上的雷光也是快速消失不见，露出妖家男子的面孔。
“好厉害，竟然逼我爆发出十成的战力，可是你知道吗？半仙第十成的仙元足足比前九成仙元加起来还要多上十倍，愚蠢”。
妖家男子，退出十成巅峰，面色孤傲的看着王雷，十成全力，再惊才绝艳的人杰也要俯首，除非对方也是同级别的存在，不然只能饮恨，他相信王雷必死无疑。
“咳”。
王雷一声咳嗽，站了起来，可是身上没有一丝的元气波动，眉心的元神暗淡无光，出现了很多的裂痕，仿佛下一刻就要彻底的碎掉，半仙们，神色一动，如此惊艳的少年就这样落幕了吗？只要击杀了他，就可以练其精血，推算出他身上的武学了。
“轰”。
一道仙芒，从天而降，落入王雷的体内，修复着他的元神，皇道的法则，瞬间被撑爆，流入他的体内，伤势在快速的恢复，气息也在恢复，被妖家男子打爆的手臂也是快速的生长出来。
在这道仙芒出现的时候，小师尊就默默的转身离开了，带着惆怅远走，很多半仙的眉头都皱了起来，看来有人在帮助王雷，而且还是一位十分强大的半仙，心中纷纷涌出了某种不好的感觉。
一道强大的虚影浮现，完全由强大的元气法则汇聚而成，一身灰色的道袍，随风自动，强大的仙则，漫天飞舞，让很多的半仙都露出了心肌的感觉，王雷身上的半仙法则，很显然就是这个人给他的。
“天宫之主”。
“快走，我这个分身已经没有多少仙元可以浪费了”。
一道奇特的神念流入王雷的体内。王雷复杂的看了他一眼，毫不停留着向着远方跑去，拿到神念无敌的的半仙法则狠狠的冲击着九位半仙。
“退去吧，本尊面前，你们不会有机会”。
九位半仙，实力强悍无敌，从来没有人敢如此的喝问他们，不少人的面色都变的古怪了起来，天宫之主，成名上古，横扫玄黄，天下无敌，这是一个让人敬畏的人物，绝代盖世。
真正的压垮一个时代的人杰，少年称帝，威名远播，恐怖无比，成仙劫更是历史上少有的绝世大劫，千年百尺竿头，修成王仙，只是不知道现在他的修为在那个地步。
半仙高手有着半数隐隐的看了王雷逃跑的方向，神色一变，有过一丝挣扎，一松，想要退去，天宫之主，威名实在是太盛了，他们可不想为了区区的天阶武学，得罪天宫。
妖家男子，神色也是大变，可是瞬间就化为了狰狞之色。
“同为半仙，都是一个时代的至尊，谁会比谁强多少？我们有着九位半仙，就算是超越半仙的存在，也不敢这样的喝问我们，更何况你只是一个虚影并不是真身”。
妖家男子目光如电，听到他的话语，泰坦老祖、八部老魔还有魔道老祖在挣扎片刻，就走到了妖家男子身边，四大半仙，同时向着天宫之主走过去，四大半仙法则，冲天而起，其余的五位半仙却停留在远处进行观看。
“一个化身，也敢如此的狂妄，同为半仙，就算真身，我等也可以灭了你，妖天指”。
妖家男子毫不停留瞬间出手，绝大的杀招，爆发出强大的半仙气息，无上的法则汇成绝大的杀招秘法，恐怖异常，无上的武学，打穿虚空，攻向这个化身，妖神异象，协同群妖，遮天蔽日。
“哼”。
化身一声冷哼，一脚平淡无奇的落下，奇特的法则，似乎在画地为牢，轻易的化解妖家男子的攻伐杀招，一脚踏裂，时空都化成了碎片，停滞下来，历史不再走动。
妖家男子的身体，直接被踩爆，最后在远方重组，双眼变得猩红了起来，身体都颤抖了起来，大声的狂吼道，星空破裂，日月无光。
“怎么可能？为什么？同是半仙，你只是个化身，就可以如此的轻松打败我吗？不可能”。
“是啊，我只是化身，可是我却不是半仙，我乃是”。
“超越半仙的存在”。