第一百七十三章帝斩。
仙山，辽阔无比，在不知名的一处仙山处，这里安静异常，只是偶尔有着妖兽的吼叫声在林间响起，让过往的人快速的逃之悠悠。
“嗖”。
一声爆声，一道身影，身环九龙异象，踏天而来，这正是王雷，他的目光寒冷，他知道天宫之主之所以帮助自己，一定是因为梦悠然的缘故。
王雷知道只有活下去才有报仇，所以他要觅地修炼，提升修为，身为皇道高手，他有信心袭杀对方门下的弟子和长老，王雷手拿骨剑，一击就将下方的大山打穿，想要落入其中，隐藏自己的气息，仙山辽阔，亿万之遥，一旦落入其中，利用皇器的气息，扰乱自己的气息，那样就算是半仙高手也不一定会发现他。
“什么人？”。
王雷突然目光一变，在一处山脚处，站着一个黑衣加身的少年，一头黑发随风自动，双眼放出如鹰一般锋利的目光，全身没有一身元气波动，像是一个平凡的人在看着王雷，让他的身体涌上一股寒意。
“本座白玉广，交出你的皇器，本座任你离去”。
白玉广神色平静的看着王雷，一个号称三千年前，强大的天骄，一个号称万古拥有最坚强道心的少年，百年岁月岁月无敌天下，一朝帝皇扫尽万古敌，不知道多少的天骄王座，永远的倒在了他的身后。
踏过一条血骨路，走到绝巅的男子，由诸王并立的岁月中崛起的英雄，最终远踏星空而去，在仙山开启的时候，才再次在世间显现。
白玉广风姿无敌，如神似魔，负手而立，眸光似电，扫向王雷，帝皇法则涌动，只见一副山河移动，日月无光的强大的景色在他的身后浮现。
“山河异象”。
帝皇八重天，山河异象，这可是帝皇八重天强大修士的特征，传闻踏天而去的帝皇，果然非同凡响，修为已是高阶大帝，三千年的岁月，果然没有虚度。
“给你，好，现在就给你一剑，六道轮回”。
王雷手中的骨剑一挥，划破空间，双眼越发的凌厉，世道逼人，他也不会对这些对自己不怀好意的强者手下留情，走出帝国，才发现这个世界冷漠的让人心痛，所以王雷要一击，轰杀这个名动三千年前的盖世人杰。
“呵呵，果然可以与半仙相媲美，可是你以为我是吃素的吗？”。
白玉广轻声而笑，那出尘的笑容，在王雷的眼中却充满了危险的气息，只见他取出自己背后的宝剑，一股强悍到搅动天地轮回的至强气息爆发出来。
白玉广瞬间变为一个杀神，征战千年，埋葬血与骨，于极道之中，斩尽仙神。
“斩仙决”。
飞仙之力，羽化之光，七彩琉璃，漫天仙羽，白玉广傲然而立，在极尽升华中，走到裙仙之巅，斩出那一剑，那一剑号称可斩仙神。
“轰”。
无尽得爆炸响起，形成一道道水波，蔓延向远方。
“交出皇器吧，你只会辱没它昔日的威名而已”。
白玉广行走在仙元与帝皇法则混乱的海洋中，行走自如，瞬间打破空间，走到王雷的面前，母光一变，手上覆盖上一层极其恐怖的光辉，那是真正的仙元，王雷脸色大变，从白玉广的身上，他感到了超越半仙的气息，好恐怖。
“喝”。
王雷黑发乱舞，仰天大叫，身上数部天阶武学，淋漓尽致的挥发出来，一部部惊天动地的强悍武学，吸扯着天地的元气，可是白玉广的身体却如一位强大的神灵，不为所动，单手拍下，大道都在哀鸣。
白玉广实在是太强大了，他那平凡身躯所隐藏的力量，让王雷感到了绝望，全身武学全部挥发出来，仍然无法打破白玉广的禁锢，两人根本就在两个不同的层次之上。
“嗡”。
一把剑，划破太古，打穿今朝，从天而降，轻声一响，刺向白玉广，白玉广一声冷喝，放弃王雷，转身一掌硬撼人皇剑，当真是法力滔天，上古威名一时无二的绝代强者。
“人皇剑？许建峰？你也敢来阻拦我，找死不成”。
白玉广看着虚空之上，一个少年含笑的看向自己，目光精光一闪，大声的喝问道，一脸的愤怒。
“我乃是踏上星空的强者，白玉广，你也配成为星空强者吗？”。
许建峰满脸讥笑的看着白玉广，可是脸上却没有丝毫的放松之意，徒手硬撼人皇剑，这可不是什么人都可以办到的，此人很强。
“星空强者？你过只是虚界之人而已，你有何狂妄之处，本座号称极尽斩仙，就算是屹立于红尘之上的仙人，我也可以斩掉，去死吧”。
白玉广很显然不愿意浪费的时间，迟则生变，不知道有多少帝皇的高手盯着王雷呢？皇器实在是太诱人了，所以白玉广瞬间强势出手，顿时天崩地裂，日月无光，仿佛整片星空，都承受不住这一剑的威力。
“人皇剑，众生路。星空界，天地崩”。
许建峰眸光如火，暗含星空破灭重生异象，手中的人皇剑，散发出人皇特有的至强气息，直逼浩瀚的星空九天。
人皇剑，如人皇一般，走过众生浮屠的苍茫道路，在人世间的巅峰，砍出那一剑，一人个人风华绝代，手拿玄黄至尊法器人皇剑，可与半仙争锋，一个号称千年前，可以斩掉仙人的少年，万古道心第一的斩仙高手。
两个人都是那种万中无一的绝代高手，火光在两个人之间，瞬间爆发出亿万的光辉，照耀古今，天崩地裂，山河破裂，上古战场，这片传奇的空间，被两个人的交手彻底打穿，破裂，王雷趁着他们交手之中，身体也是悄然的退却，留得青山在不愁没柴烧，活着就会有机会，将来他必定比任何人都要强。
“轰”。
一次强大的交手，白玉广气息未变，仍然强大到让人心悸，可是在感到王雷逃走的气息，脸色大变，看向许建峰的目光已经涌上了冰冷的杀意，身体上的山河气息，竟然在快速的瓦解向着更高的景色变动。
一副群仙落幕的恐怖异象，满地的仙骨，一个少年，手拿斩仙刀，一手一手的收割着无数仙人的骨骸，让人颤抖的杀伐之念。
“我终于知道为何你给我一种熟悉的感觉了，你是名动虚界的帝斩”。
许建峰再也无法保持自己那风轻云淡的，出声大叫道。
帝斩，虚界一位传奇的人物，崛起于两千年前，没有人知道他的来历，神秘、强大，于仙灵台，斩杀百位仙人而名动千古，让很多的仙人不寒而栗。
更让人震撼的是，曾经他劈杀过圣地千名仙人与一位至高无上的长老，可谓尸骨遍地，仙骇如山。
白玉广手中的剑，脱落，慢慢的露出了一把雕刻着神秘大道法则的刀，寒光流露，杀光乍现，真正的震慑群雄的滔天气息，无尽得法力冲天而起。
“斩仙刀，斩尽天下仙，极为至尊神”。
白玉广轻声而叹，多少辛酸葬于岁月，血骨漫天，回头望，今生枉然，唯有踏出枷锁，走向未来。
“我以斩仙刀之名，赐你死罪”。
“杀”。
“人皇剑，护众生。百死海，轮回破”。
“众生尊皇”。
一位杀仙者，一个人间的皇者，相隔无数的岁月，他们的道法，在今朝发生碰撞。