第一百七十四章血衣，战。
一处隐蔽的森林内，突然传出了阵阵咆哮。
“魔头那里走，我等是要杀掉你这等恶魔”。
“不错，为天下苍生奉献自己微博的力量”。
数之不尽的强者，冲天而起，将王雷包围起来，各大宗门，武林人士，昆仑圣地，魔道高手，各式各样的强者都有。
王雷看着这些高手就知道天下已经完全把他当成坏人了，真是人世苍黄，皆是苍凉啊~他想要笑，可是却真的笑不出来，举世皆敌，天下哪有自己容身之地吗？。
“束手就擒，我辈也许会放你一条生路，不然你只有死路一条”。
人群中飞出三位衣着不同的中年男子，但是各个器宇不凡眸光似电，身上涌现出强大的帝皇法则波动，很多仙山的强者都在寻找王雷的踪影，打着除魔卫道的口号，各个大义凌然，可是莫不是贪图他身上的皇器，龙骨剑。
“魔头，还不幡然悔悟，更待何时”。
其中一位帝皇面色悲痛的喝问道，一步迈出，异像产生，竟是帝皇七重天斗转星移的强大异象，惊骇的很多人都纷纷后退，不少人面色难看的大喊道。
“这可是一位老帝皇啊，实力深不可测，我想若无皇器，王雷必诛”。
“不错，对抗半仙完全都是皇器的威势”。
不少人摇头叹息，世道不公，很多活过了悠久的岁月，修炼了让人无法统计的岁月，可是最终却抵不过你一位拥有皇器的少年，让那些盖世的人物，情何以堪啊？。
“吼”。
瞬间从远方有着数十道皇道气息波动的高手，踏天冲来，对王雷形成包围之势，其中有着一位帝皇更是达到了山河异象八重天高阶帝皇的境界。
人群中很多的霸主也是纷纷大吼，冲上天空，很多的少年也是双手紧紧拿着武器，双眼发红的看着王雷，也许这就是自己扬名立万的机会了，一战功成名就，诛杀邪魔。
王雷从他们的眼中看到了灼热，那是对于英雄盲目，很多人少年的时候，都会对英雄产生盲目的崇拜感，妄想着自己有一天可以成为英雄，可是在很多年之后，都纷纷的醒了，响起曾经自己的幻想，也只是莞尔一笑而已。
少年轻狂，少年热血，少年的豪情，少年的壮志，都在现实之中回归了平凡。
“哈哈，天下皆是我敌，天下皆我敌，那又如何？今天，我王雷手拿龙骨剑，将大杀四方，一剑问天下诸雄，谁敢借我一剑”。
王雷大笑道，豪情万丈，壮志凌云，一人挑战天下诸雄，这是何等的风姿，那股豪情，不知道让多少的少年才俊，望而止步。
帝皇也是眉头微皱，自古多少的少年天骄埋葬在了过去，一批批自认为天下无敌的盖世人杰，成为了一堆堆的白骨，自古就没有出现过这样的人物，少年时代，就敢挑战天下诸雄。
“狂妄，你找死，本座为皇时，你还不知道在哪里呢？”。
帝皇中那位在七重天的中年男子，目光中尽是沧桑，很显然存在的岁月必然久远，一声呵斥，身上飞出无数条神龙，仰天狂吼，帝皇法则浓厚到极致，让所有修士都不能抵挡，踉跄的后退。
一片星空在他的身后浮现，无尽得星辰在快速的运转，日月都在其中流动，斗转星移，挪移星斗，吸扯星空的力量，可怕的力量，就算身旁的帝皇高手也不能抵挡，后退。
“斩月风华决”。
老帝皇震天大喝，日月崩塌，神威一时惊天动地，电光雷闪。
“斩月风华决？”。
其余帝皇脸色一变，心中瞬间想到了什么，人群中也是有着一批同样老的修士，他们的目光呆呆的看着场内，那一把强大刀，风华在流动，似乎真的可以将那永不静止的岁月斩掉。
“这是曾经，斩掉过半仙的，风华大帝吗？”。
一位白发苍苍的老修士，老霸者，语气疑惑的喃喃道，昔日帝皇争锋，就是他与风华大帝进行的最后一战，他败了，从此与帝路无缘，一世的苍凉。
风华大帝，成名上古中期，那时，人间的半仙与帝皇根本从未出世，帝皇二字就是传奇，万古不曾被打破，可以君临天下，战尽九天十地，镇压四野八荒，没有任何人敢忤逆他们的意志。
风华大帝，天资卓绝，成帝少年，被誉为自古最优秀的大帝之一，锋芒一时无二，更是在岁月这个让无数强者绝望的领域，走出了自己的道路，斩月风华决，斩掉岁月，成就风华，他成功了，未到半仙活过了第二世。
足足在最巅峰的时代，站立了万年，那真是一个让人无法忘怀的岁月，在他巅峰的时候，更是曾经在上古这片战场，拼杀过真正的半仙高手，屠仙成功，更是威名大增，世称最强的大帝，可越阶而战。
“我可是曾经斩杀过半仙的绝世大帝，我乃是曾经的风华大帝，给我拿命来吧”。
风华大帝仰天大吼，似乎又回到了那个铁骨铮铮的峥嵘岁月，百战生死，帝路争雄，斩杀过不知道多少的天骄，成就无敌的帝威，在一个强大的领域，极尽升华达到无上的皇道。
“斩月刀，杀岁月”。
风华大帝一刀斩出，大道哀鸣，风起云涌，很多的帝皇心中都涌现出了一股危险的不安，这一击可挡半仙，风华大帝无愧最强大帝之名。
斩月刀，充满了岁月沧桑的感觉，一刀斩出，划过一条彻底化为黑洞的恐怖弧线，砍向王雷。
“岁月无情啊，曾经的风华大帝，连你自己都知道你是曾经的吗？现在这个世界，还会有你们这些老东西的一席之地吗？”。
“江山代有才人出，一代新人换旧人”。
王雷冷漠的说道，手拿骨剑，一击打出，神威盖世，山河破碎，空间震动，道纹产生。
“恬燥”。
风华大帝大喝一声，一把岁月刀，会发出无穷的神光，仿佛又回到了当年他浴血拼杀半仙的壮烈场面。
“轰”。
王雷看着步伐有些踉跄的风华大帝，暗暗摇头，气血不足，体内的生机出现呆滞，根本不可能和自己相对抗。
“你老了”。
一击碰撞后，王雷静静的说了这句话后，一步千丈，手中的骨剑，刚猛异常，轰的一声，就打在了他的身上，风华大帝的身体竟然在快速的碎裂，皇道法则也是变得暗淡了下去，风华大帝不可相信的看着自己胸前的一道恐怖裂痕，自己眉心的仙台都破裂了。
“我老了，哈哈，我风华大帝也有这一天啊，岁月不饶人啊~”。
最终化为了碎片，光雨，不少的帝皇也是纷纷变色，是啊，他们都不再年轻，他们辉煌过，受众生膜拜过，修为也是纷纷达到了世间的极致，人生的巅峰，可是最终没有逃过岁月的追逐，都老了，不复当年。
他们还有的，不过只是埋葬在过去的辉煌而已。
自古岁月，斩天骄。
万古名将，恐岁月。
倾世红颜，化白骨。
英雄盖世，已迟暮。