第一百七十五章血手屠杀。
风华大帝，落幕了，曾经威震九天十地的至强者，一代帝皇，号称万古最强的大帝，死在了一个手拿皇器的少年手中，不得不说是他的凄凉。
其他的皇者，也是心中感触很多，他们都从当年的巅峰掉了出来，是否有一天他们也会老的连一位霸者都无法击杀呢？。
“自古岁月，不饶人，我等只是在修炼路上，苦苦的挣扎而已，在生命的延续下去，苟延残踹，一群可悲的人啊”。
一声叹息，从远方传来，震动苍宇，星宇动荡，很多的修士都露出了心惊肉跳的感觉，似乎这是一位很古老的人物到来了。
王雷也是目光微变，有一种淡淡的危险的感觉，很强。
“哗”。
空间裂开，一道身着华丽的老人，从其中走了出来，看了王雷一眼，却没有露出敌意，只是呆呆的站在那里，一股霸气却悄然在虚空之中蔓延出来，无敌的神环在他的头顶凝聚，一环套一环，足足有九十九环之多。
目光沧桑，有着岁月的痕迹，流年在他的身上留下了不可磨灭的伤疤，可是他的气海旺盛到让人无法理解。
“岁月如刀，再强的人，也抵挡不住数万载的岁月消磨，不为仙，终为黄土，看开就好，看破就好”。
老者轻声叹息，走到不远处的林子上空坐下，目光有着些许玩味的看着王雷，似乎在欣赏着一件美好的物品一样，含笑的表情，在众多修士的眼中，却感到了十分的可怕。
自从他出现后，帝皇之中一位年龄颇大的男子，就眉头深皱，直到他坐下，才从他的气息之中感到了一种沉在心中许久的记忆，声音颤抖的喊道。
“亘古大帝，你还活着？”。
“什么，那是亘古大帝，一个号称不入轮回，不走往生的大帝吗？”。
数位帝皇，脸色大变，这一位恐怕可以算是世间最巅峰的一位强者了吧，站在所有人都需要仰视地地方。
亘古大帝。
是史上留下最多传说的大帝，可以说他的一世，是真正的妖娆万千，有着无尽的光环和荣耀，让人只有瞻仰，他的时代，让很多的天骄都变的悲哀。
自从出道，踏上征途，与人斗，与天斗，从未有一败，横推天下，扫尽诸雄，以最强势的姿态，走到绝巅，镇压万古的绝代人物。
帝路争雄，在最后的帝关，将数百位同级别的少年天骄，斩杀，沐浴群雄之血，最后扭头走去，在帝关之外证道为皇，打破帝关之外无皇的传说。
而且他不仅仅只是活过了一世，到底他活过了多久，没有人真正的知道，世世为皇，记忆仍存，不走轮回，不踏往生，这就是亘古大帝，真正的万古不灭，他的可怕恐怕就算是半仙强者也不可能无视吧。
很多的人都相信，万古以来，那些最妖娆强大的大帝，虽然未曾证仙，达到世间真正的绝巅半仙，可是战力绝对可以与之匹敌，丝毫不逊色多少。
“杀”。
王雷见这位大帝，只是在旁观看，而且帝皇门都在注意着这位传说中的大帝，瞬间出手，冷酷无比。
一把龙骨剑，赫赫声威，锁定离他最近的一位帝皇出手，这只是一位普通的皇者，连三重天都未达到，王雷的本身境界就比他高，皇道法则沸腾，凌厉的打出一击，恐怖强大，发出了最大的威力。
“轰”。
没有丝毫的悬念，这位大帝，步了风华大帝的后尘，身死道消，连惨叫都没有发出，帝皇的攻击，在瞬间足以击杀出无数道的神光。
王雷丝毫不停顿，他要保持自己的皇道法则，全盛状态，就算大杀四方，也要给自己留下一点退路，所以他要在最短的时间内，解决掉这里全部的巅峰高手。
“哗”。
横扫千军如卷席，狂暴的攻击笼罩向四位二三重天的帝皇高手，拦腰斩断，强势出手，大口一张，吞掉对方全部的帝皇法则，王雷的上空爆发出最大的雷劫，上面风起云涌，出现了无数仙宫的异象。
“仙宫雷劫，跨入六重天日月星河的帝皇劫难”。
“吼吼”。
十几位的帝皇，短短瞬间只剩下不到五位的皇者，一半已经死在了王雷的手中，杀神，这简直就是皇道高手的克星，自古就没有这样的一天，可以在这里死掉这么多的皇者，人群中的修士，也是脸色苍白无力，太可怕了。
“那还是高高在上，不死的皇者吗？”。
“这个少年是魔鬼~杀皇者，如砍菜，太可怕了，天下要血流成河了”。
心智不坚者，面色苍白，冷汗直流，有的甚至快速的向着远方逃去，可是还是有很多老辈的前辈名宿留了下来，他们都是一些强大的人物，他们都在生命的尽头，或者是一些真正大义凌然的人物，想要除魔卫道，受了他人的欺骗。
“杀，为了世间众生，献出自己最后的力量”。
很多老辈的强者，声嘶力竭的喊道，身上的霸者元气如滚滚的海洋一般冲天而起，在场同样停留了一批年轻的少年，怀着对英雄的崇拜，高高的举起手中的宝剑，冲杀向王雷，他们还坚信着这么多的高手，足以击杀这个魔头。
“灭”。
四位皇者，振声大吼，拼杀出自己最强大的杀招，四大皇者的秘法通天彻地，日月失色，凝聚一个时代的杀伐，代表着一个领域的最强攻击，极尽升华的攻击打出，如果不联合，自己也迟早会陨落在王雷的那把骨剑之下。
“天谷神诀，六道轮回”。
王雷的眼中涌现出无尽的杀意，想要杀死自己，就要付出血的代价，他的心很苦，很悲，赵雅的身死道消，深深的刺痛他的心，自责与悲痛，他需要发泄，刘恒的突袭更是让他的心变得很冷，被自己最信任的人背叛，只有杀戮才能够缓解他心中的痛。
而且他知道半仙高手相信很快就会赶来，更多的高手，也会因为这里的战斗波动吸引而来，他的实力不弱，但还真没有以为自己可以凭一人于天下的英雄而战，他的皇道法则早晚会被人消磨殆尽。
王雷的身上布满了七彩琉璃的神光，天谷神诀，以战养战，在战斗中突破，达到更高的领悟，王雷在多次血战之中，早已冥冥之中沟通了武学中的武灵，这部武学他绝对可以灵活的运用，六道轮回，代表着六种生命再次轮回的道路浮现，六道身影如神似魔，个个都如本体一样。
“噗”。
一道血光浮现虚空，划过一道十分美丽的弧线，一位在霸主八重天的绝代老祖，被王雷的骨剑打破喉咙，双眼狰狞的倒了下去，成为了地上无数尸骸的一个，整片大地都成了血红的颜色，王雷的手中一抖，瞬间击杀了人群中一位隐藏的皇者，将他的仙台震裂，皇躯彻底的打爆。
“死”。
王雷转身一击，将一位面色英俊无比，修为却在霸主九重天的少年的身体打爆，从他的绝望的双眼中，王雷看到了一丝窃喜，以为走到王雷的身后，就真的可以偷袭到他吗？。
“少主，他杀了少主，杀啊”。
一批身着相同服装的护卫，疯狂的冲向王雷，杀到这一步，王雷的手中早已不知道沾染了多少的鲜血，自然不会有所手下留情，手中的骨剑，血气爆发，横扫而出，如狼入羊群，顷刻之间将他们斩杀殆尽，变成了一地的尸骸。
他的心中没有伤，也没有悲，想要杀别人，就要有被杀的觉悟。
“吼”。
王雷大声的一吼，山崩地裂，眉心展开一道十分诡异的眼睛，天眼神通，无数道恐怖的光线射出，将很多从远方飞来的修士，打成碎片，身为皇道高手，斩杀霸主绝对如碾压蝼蚁一般，轻松异常。
“噗”。
王雷口吐鲜血手臂有些麻木，已经不知道斩杀了几批修士了，仇恨在不断的增加，修士越聚越多，身后真的可以说是万骨横铺，让人，恐怖的场景，人间地狱。
厮杀到了麻木，身上全部都是鲜红的血液，触目惊心，即便是皇道高手也抵挡不住这么多人的围攻，王雷杀的心真的累了，这么久他的六道法身，早就被人群中强大的皇者给打破了，法则消耗太大了。
“轰轰”。
惊天动地的打爆炸响起，远方有着强烈的仙则爆发，王雷知道半仙很快就要腾出手，赶来了，以他现在的状态，根本无法与半仙对抗，到时他只能陨落在此，可是此时修士们却纷纷爆发出惊天的狂吼，要拦住王雷。
“杀，拦住邪魔，他杀了那么多的人，只要拦住他，半仙来到，必会斩杀了他”。
修士们疯狂了起来，一批强大的霸者联合一击，拦住王雷的退路，可是皇者根本就不是霸主可以阻拦的，王雷手拿皇器，一扫，瞬间就倒下了一批的霸主强者，惊骇的无数的人，纷纷后退，这时才想起，面前这个是一个杀人不眨眼的魔头，倒在他脚下的白骨，已经真的数不过来了。
皇道高手都突破了个位数，让人恐惧的战绩，人群中的皇道高手也是保持了沉默，他们知道就算他们出手也白搭，因为他们根本挡不住皇器的攻击，也许只有在一旁观看的亘古大帝才有与之一战的底气吧，可是他不出手，真的没有人敢于与之相对抗了，王雷的气势现在实在是太盛了，死去的人也真的太多了。
“哈哈，我走了”。
王雷知道半仙高手，强大无比，极难对抗，就算有皇器也不行，所以只能快些离开，身体一动，冲着亘古大帝，微微一看，毫不犹豫的向着远方冲去，可是就在他身体一动的时候，一道刺眼的光环浮现，挡住了他的路，那是一颗散发着妖异光芒的珠子，一个女子，风华绝代的走了出来。
“天神蓝凤”。
人群一群年轻的修士，面露喜悦的喊道，这可是一位绝代的女子，可是瞬间就感到了不妙，这可是一位杀人不眨眼的恶魔，不一定会怜香惜玉。
天神蓝凤，手掌一握，那颗珠子就飞回了她的手中，蔚蓝的光芒，让她变的神圣无比，如一个真正的仙子一般，语气清脆，如天籁之音。
“数千的修士，惨死你手，你该死，留下你的性命吧”。