第一百七十六章诛仙阵图。
天神蓝凤，一身蓝衣，英姿飒爽，绝美的容颜之上挂满了一丝冰冷的杀意，让人不寒而栗，她的体内有着强烈的皇道法则波动，比王雷刚见她的时候，强大了许多。
身体之上涌现出无数道不死凤凰的火焰，沐浴生死之光，而达到极致，这是一个天之骄子。
“轰”。
手中妖异的珠子，飞出，瞬间化为一座大山，古老而且极度的强大，给一种大力无敌的感觉。
“这是大力神珠，九珠之一吗？”。
皇道高手喃喃的说道，大力珠，身为九珠之一，神秘无比，乃是前三个时代中最为神秘的东西，有人说大力珠内有着曾经世间最强大的泰坦之神的精血，代表着世间最本源的力量，那就是力。
此珠一出，山河变色，天崩地裂，漫天的神光浮现，要斩杀王雷。
人群中的强者也是爆发出了强烈的喜悦声，这可是天神学院的镇院之宝，大力珠，没想到竟然被蓝凤带了出来，一定可以斩杀魔头，就算不可以斩杀只要阻拦一刻也好，半仙高手也一定会快速的赶来，杀掉他，为众多的修士报仇，看着满地的尸骸，很多的人都哭了，死了太多的人了，家族的前辈，亲人，后代，年轻的才俊。
这就是江湖的悲哀，天下风云出我辈，一入江湖岁月催。都变的身不由己了。
“哼”。
王雷冷哼一声，骨剑横天扫，强大到极致的法则爆发出来，与蓝凤狠狠的碰撞在了一起，可是蓝凤明显落于下风，因为她自幼在学院生长，根本没有经历过多少的血杀，这次也只是偶然碰到了王雷，正好爷爷将学院的重宝送给了自己，想要在天下修士的眼中，扬名立万，可惜终归她选错了对象。
大力珠，虽然很神奇，可是只有泰坦一脉的强者才能够充分的展现出力量的本意，王雷此时全身的杀气，凶猛的冲击着蓝凤，她感到了好像被一只猛兽给盯着，嗜血的目光，让她的身体都变的颤抖了起来，当大力珠被王雷一剑打飞的时候，她终于露出了面对死亡的恐惧。
“我乃天神学院八大执事之一半仙的孙子，你敢杀我，必定让你不得好死”。
蓝凤声嘶力竭的喊道，脸上写满了浓浓的恐惧，看着王雷那停顿下来的手，心中顿时涌现出一股轻松的感觉，她知道这个世界上绝对没有会无视半仙高手的意义，随即心中就由恐惧转化为恶毒。
“等我爷爷到了，抓住你，必让你求生不得，求死不能，乖乖的将皇器交出来，狂妄的家伙”。
王雷看着蓝凤脸上那放松的表情，嘴角一撇，淡淡的说道，双手毫不停留的滑落下去，强大的元气与法则冲击，彻底的将这样一位奇女子，彻底的打爆，没有丝毫的停留，也没有任何的怜香惜玉之意。
“杀了这么多的人，我还会在乎你的爷爷吗？愚蠢的女人，威胁我，并不会让你活下去”。
不少的少年强者都变的骚动了起来，可是想要报仇，面对着王雷却提不起任何的勇气，只能默默的看着王雷离去，连那些先前叫的很凶的帝皇高手也是黯然了起来，不敢有丝毫的动作。
帝皇，修为强大，王雷更是突破到了帝皇六重天日月星河的强大境界，可以说是真正的一步千里，穿越空间如走平地一般。
“嗡嗡”。
王雷的步伐刚刚踏出空间，就是一阵轰鸣的声音，无数的剑，冲天而起，围城一座足以有数千万把剑的阵法，彻底的将王雷围绕在其中，王雷的眼色难看到了极点，他感到了一种真正死亡的感觉，这一个阵法很强大，恐怕可以击杀半仙吧。
每一把剑，似乎都是一个小的阵法，成千上万的阵法，剑阵，本来就是代表着强大的攻伐之意。
剑阵的上空，有着一股凌厉的仙气涌动，完全的隔绝了大道的运转，就算是帝皇想要穿越空间也不可能，因为这座阵法已经完全将空间都给封锁了起来。
他看到周围的剑阵上，站满了人影，他们穿着相同的服装，上面画着一个黑白相间的图形，阴阳宗？他在郑成的身上看到过。
目光微扫，千剑为一大阵，全部都是有哪些帝皇高手坐镇，而且就在此时，剑阵外面，同样飞出了无数道恐怖的气息，连亘古大帝都出现在了外面，短短瞬间就有着数之不尽的强大帝皇赶到，半仙高手也是赶到了一位，那就是逆苍龙，随后的半仙也会相继的赶到，王雷看到外面聚集的人群已经不下万人了，黑压压的一片。
剑阵飞速的旋转了起来，只见一位老帝皇的身影浮现在了最中央，看着外面黑压压的人群，脸上露出了一丝自豪之意，以皇道法则为谋，大声喊道。
“今日，我阴阳宗，将在此，为天下英雄斩杀此魔头，还天地一片朗朗乾坤”。
逆苍龙听后，撇嘴颇为的不屑，瞬间出手，魔攻四海，妖气吞天，身后浮现群妖法相，妖神神像，冲天而起，想要吞天纳月，一掌轰然拍下，空间爆裂，散发出无数道恐怖而又粗大的裂痕，这就是半仙的威力，半仙的恐怖。
“代表天下苍生，连一位顶尖的半仙高手都没有，你们也配说这句话，可笑”。
众多强者，也是纷纷笑了，摇头不已，人群中最为强大的三派，昆仑、玉虚、天山也是露出了嘲笑的笑意，八宗之一的阴阳宗，想要除掉王雷，无疑是自寻死亡，他可是可以和半仙相对抗，在很多修士的眼中八宗之一，也就是只有一两位的皇道高手而已，刚才王雷斩杀的皇道高手，可是已经超越了任何宗门的强者阵容。
“是吗？”。
这一声是吗？让所有人的脸色都大变，在剑阵之中传出仙气，那是半仙的波动，一只大手拍出，轻易的就将逆苍龙的攻击，给瓦解了，阴阳宗内有半仙坐镇吗？这是一个可怕的消息，那么阴阳宗的底蕴会有多么的强，让人不敢想象。
只见剑阵的最中央，十几位人影，静静的坐在那里，其中一个人睁开双眼，眉心阴阳双鱼，如活了一般在快速的运转，强大的半仙之气，从他的体内爆发出来，很多的目光都变了，都在瞬间认出了他，陈小虎，阴阳宗的宗主，他不是修为在帝皇八重天的山河异象吗？怎么达到了半仙，莫非这些年阴阳宗一直都在养精蓄锐吗？。
在他身旁的十几位老者之中，竟然有着三位达到了帝皇九重天的大能境界，山河异象有着三位，斗转星移四位，其余的全部都在日月星河，阴阳宗的帝皇各个都在帝皇高阶层次，这种阵容好可怕，这简直可以和三大派的帝皇总和相对抗，人群中爆发出了真正的惊呼声，这些老者。
“竟然全部都是阴阳宗曾经的宗主，都死在了岁月吗？怎么可能还活着？”。
其余八宗的宗主强者，此时也是赶到了这里，看着阴阳宗的阵容，顿时变的苦涩了起来，他们的修为也只是在八重天的山河异象而已，看来阴阳宗的崛起，不可抵挡了。
“很感谢诸位道友，来此见证我阴阳宗斩杀这等邪魔，见证我阴阳宗的崛起”。
陈小虎目光放出道道闪电，整个天下似乎都在他的脚下颤抖，就算是真正的仙人也不可能是他的对手，神色冷傲异常，就算是外面的三派高手，他也不屑一顾，身为半仙，抬手之间就可以毁灭一个门派，他拥有傲视天下诸王的资格。
此时也的确没有任何人敢轻视陈小虎，因为他的实力，半仙，人世间的巅峰，这足以让他一跃成为世间最巅峰的几人，就算是传说中的虚界，也要重视他，阴阳宗的阵容太强大了。
负手而立，无敌之资，尽显无疑，颇有一份点化山河的壮丽豪志，仰天大吼，看着阵内的王雷仿佛就是在看一个死人一般，只要夺得皇器，阴阳宗必定会一跃成为真正的天下大派，就算是天宫，命运，这等超然物外的势力，也要平等的看待他们。
“布诛仙阵图，斩杀邪魔”。
“是，众弟子领命”。
陈小虎亲眼见过王雷对抗过半仙，为保万无一失，直接动用了最强大的杀招，那个人可是名言的警告过自己，绝对不可以掉以轻心，不然必定会落下难以弥补的遗憾，所以他直接动用了禁忌阵法。
“诛仙剑阵图吗？”。
亘古大帝目露精光，闪过一丝怀念，好多年没有见过这种阵法出世，没想到还存在于世间，那个人又把老头子我给欺骗了，可恨。
很多的八宗之人还有三大圣地也是幡然悔悟，三万年前，上古战场打开，仙宝出世，似乎出现就是诛仙阵图，记得他们都有派强者搜索，可是最后却无功而返，什么都没有得到，没有想到竟然被阴阳宗给得到了，而且万年来他们都已经学会布阵，不知不觉中强大到了这一步吗？。
很多的宗门都露出了心悸之意，诛仙阵图，威名太盛了，可以说是威震太古年间，有诗书记载诛仙阵图，太古第一阵图，一旦布出，山河失色，斩杀一切，就算是真正的天仙降临，也要彻底的伏诛，没有人可以抵挡他的威力。
就算是时光和岁月，空间都要彻底的被它击破，化为虚无，打上破灭的下场。