第一百七十七章世间百年。
诛仙阵图，轰然转动，天崩地裂，时隔万载之后，本应该彻底遗忘在岁月中的阵图，再次在世间转动，爆发出令日月失色的强大的威能。
就算是在此过后的千年之后，都不会有人忘记这一刻，曾经的诛仙阵图，号称太古最强的阵法，磨灭仙神，斩杀岁月，这种威力，单单只是想想就会觉得十分的可怕。
无数道的剑芒，刺破苍天，下起了一阵剑雨，每一把剑似乎都是由一位皇者锻炼出来的一般，有着一丝极淡的皇道法则。
成千上万的阴阳宗弟子，大声的喝道，万众一心，元气成海，波涛汹涌，那股气势就算是站在外面的半仙也感到了阵阵心惊肉跳。
“诛仙阵图，第一阵法，捆魔索”。
剑阵化雨，成为一条条强大的仙锁，全部都一些高阶法宝的宝剑组成，袭向王雷，这等气息，就算是身为皇道高手的王雷，手拿皇器也未必可以抵挡，除非是龙骨剑内的龙灵复苏，不然许仙阵图，王雷一定攻破不了。
“吼”。
王雷仰天大喝，全身的皇道法则，爆炸了起来，从体内蔓延出来，形成一道厚重的铠甲，牢牢的将他的身体覆盖起来，保护住，天谷神诀，震天动地，日月无光，可惜已经无法影响日月星宇了。
手拿骨剑，瞬间劈杀出无数道的剑芒，势要斩破乾坤，打出一道未来，可是骨剑的威力，却根本没有抵挡住捆魔索，太多的剑雨，上万的皇道法则，想想都让人头皮发麻，有时过多的数量，也是可以弥补质量这个缺陷的。
王雷如一个永不知道停止的战神，不断的挥发着自己体内的法则，对抗剑雨，可是他感到自己的攻击如石沉入海，根本没有丝毫的作用，让他的眉头，都深深的皱了起来，这怎么可能？难道自己真的要死在了吗？。
“诛仙阵图，第二阵法，斩仙剑”。
“是，领法旨”。
陈小虎知道上万的皇道法则，足以彻底磨灭王雷的气海，毫不犹豫的大声喊道，他知道阴阳宗的春天终于来了，他将带领者阴阳宗走上绝巅，走到一个真正巅峰的地方。
无数的弟子纷纷大喝，眼中露出了狂热的神色，蛰伏万年，阴阳宗宗主陈小虎拥有者大的毅力，他们忍辱负重，最终拨开云雾见青天。
所有的剑化为一把滔天的大剑，他们停留的地方，都化为了虚无，留下了不灭的剑意，仍然驻留在那里，惊天动地。
“斩”。
“仙”。
“剑”。
横挂天空的巨剑，仿佛要真正的斩破天地，无上的剑意直通九天，山河动荡，日月破碎，历史的走动，都在一瞬间化为停滞，让人心惊肉跳，不敢相信，在众人惊讶的表情下，轰然落下，就连逆苍龙的神色都变的十分的凝重，就算是爆发十倍的战力，他也许都不大可能接得下这一击。
“轰”。
一声滔天巨响，诛仙剑阵，破灭了，号称太古第一的禁忌阵法，彻底的消失了，只剩下了无数的阴阳宗弟子。
陈小虎目光瞬间看穿元气的笼罩，只有一把骨剑安静的悬浮在哪里，早已经没有了王雷的踪影，陈小虎毫不停留的收起了骨剑，王雷恐怕早就已经被斩仙剑轰成了碎片了吧。
只有亘古大帝目光微变，他知道在斩仙剑轰下的时候，有着一道如火般的身影出现，没想到都过去几个时代了，你还念念不忘，来到了人间，真是越来越有意思了。
最后，半仙赶来，陈小虎手拿骨剑，以强势与六位半仙交手而不败，得到了强者认可，随后，就是阴阳宗的彻底崛起，横扫北域，就算是三大圣地也是含蓄不已，默认了他们的发展，而且八宗全部都被阴阳宗整合吞掉，这就是强者为尊的世界，没有什么道理可讲，就是大鱼吃小鱼。
世间百年苍苍，北荒涌现出了一大批强大的势力，就算是阴阳宗也是有所忌惮，大汉王朝，王家出来自立王国，而皇室不闻不问，最后，刘家强势出场，以北荒皇族的身份，行走世间，实力强大无比，与阴阳宗发生过数次的大战，不落下风，其他的圣地也是沉默不已，现在涌现的势力都不比圣地弱。
这难道就是黄金大世即将来临的征兆吗？诸王并立，世间真是沧桑，短短数年物是人非。
值得一提的是，北荒出现一个同样强大到极点的势力，不过是在五十年之后崛起的，名为北疆王府。
府主艳冠天下，风姿迷人，出手辣手无情，一切挑战北疆王府的宗门必全部灭杀，尸骸成山，她修为也是在皇道境界，冰冷成年，没有一丝的笑容，双眼完全变成了红色。
她就是严珊，竟然修成了阵帝，修炼了诸葛千秋鬼脉的阵法没想到突飞猛进，以一座绝杀大阵，斩杀了一位半仙，成名玄黄大陆，她成立北疆王府，瞬间就对王家出手，想要解决这个曾经给王雷留下痛苦回忆的家族。
可是困昆仑圣地和玉虚圣地、天神学院，阴阳宗，数个顶尖势力纷纷出手，半仙出动了三位，阻拦，发生了一场滔天的大战，北疆王府顶尖的力量根本没有，所以瞬间就出现了极大的伤亡。
就在最关键的时候，诸葛千秋出现，虽然他完全变成了血红的人，严珊还是第一眼就认出他来了，诸葛千秋全身弥漫着滔天的毒气，所有沾染上的都变成了血雾，一人对上了两位半仙而不落下风。
梦悠然也是带着天宫的强者赶到，出动了三位半仙，十位帝皇，百位的霸主，参战，最后此战以滑稽的结局落下帷幕，梦悠然却留在了北疆王府，半仙也留下了，北荒呈现了诸强鼎立的局势。
匆匆岁月，凡人已经换了一批又一批了，离王雷被诛杀已经过去了六十年，改变了很多，也遗忘了很多，物是人非，只叹岁月沧海啊。
这一年又爆发出了骇人之事，昆仑圣地走出十位半仙，攻打玉虚，毫无悬念，玉虚败破，圣地被毁，因为护宗大阵逃掉了一批，汇聚到了天山，十位半仙再次攻打天山，想要一统圣地，却没有想到天山出来一位强者，传闻是一个美丽的如神灵的女子，出手，斩杀了六位半仙，昆仑圣地狼狈逃走。
次年，玄黄颤抖，从上古战场，飞出了两道身影，很多半仙都知道他们就是曾经仙殿前出现的至强者，千古战将还有远古天神，难道他们在里面足足打了六十多年吗？好可怕。
一个在中域创下了星宇门，一个则去了妖域，打下了另一片天空，传下了千古门。
从此之后，世间在没有爆发出什么高层交战的事情，他们都在静静的等着黄金大世的来临，等待玄黄世界的极尽升华。
（前期终于结束了，中期开始，我会在修炼系统进行笼统规划的，我又提高的，包括情节方面，就当主角在自己的世界，又再次重生了吧，一切从头开始了。呵呵，更新有提高的，加油了）