第一百八十二章林家的人。
天问醒来时，天空已经亮了起来，东方的太阳也是冉冉升起，露出一半的脸庞。
脑袋一阵的疼，手中的石头早已不见了踪影，一眼的茫然，写满了这到底是怎么回事的表情。“啊”。
天问小脸艰难的站了起来，却惊讶的发现自己的手掌心上涌现出一股青色的光辉气旋，微微的习风，正在快速的向着他的手掌汇聚，他的心脏在此刻猛烈的跳动起来，随后脸上出现刹那的停滞。
“这是战气？哈哈，我天问终于突破到战士了，哈哈，父亲，我成功了”。
天问疯狂的喊道，三年来，这是他的梦想，终于成功了，却感到了不真实，生怕这只是南柯一梦，天问呆呆的站咋森林旁，直到阳光到了头顶，看着手掌中的青色气旋，仍然有着微凉的气息，扑面而来，他才相信自己真的突破到了战士，这一切都是真的。
天问的脸上挂满了兴奋的表情，他想要第一个告诉自己的父亲，可是他停下了自己的步伐，他决定在三个月后的族比，再彻底的出手，让那些看不起他们父子的人，大跌眼镜，现在他只不过是刚刚踏入战士而已，只有变强了，才能够狠狠扫那些人虚伪的人的脸。
战士之阶，分为九段，强身练体，吞纳天地的气，存于体内，与人交手时，然后再爆发出来，凝聚于一点，据说可以百步穿杨，取人性命。
天问自小就听父亲说过很多，天绝对于天问也是一直严格要求，想要再为天家造一个天才，以弥补自己的罪过，只是天问始终无法踏入战士之阶，才让他彻底的绝望，正因为他感到了父亲的绝望与痛苦，才会一直都在努力的寻找突破。
天问修成的战士，强忍着心中的冲动，每天很出入天家，一直都在森林的边缘地带，修炼，哪一些低阶的野兽联系自己的基本武学，砍、戳、劈，都是一些基本的招式，天问打算用一个月来，巩固自己的基础。
一个人的基本有多么的扎实，就代表着他未来的成就有多高，当然事无绝对，一个月天问不厌其烦的修炼，数年来，无法突破战士的坚持，让他的心态静如水，修炼起来更是不骄不躁，只求扎实进步。
他的战气也在悄然的突破到了第二段，在十几岁的年纪，站起第二段，并不算太优秀，像天越那些家族重点培养的弟子，恐怕在这个年纪已经是战气第六段以上了。
不知不觉，天问每日徘徊在玄天森林已经有一个半月了，战气二段的气旋，已经被打的十分的坚实了，今天他拿了一把宝剑，打算深入森林，修炼天绝曾经交给他的一部低阶下乘武学追雷剑，作为自己的底牌使用。
天问脸上挂满了兴奋，他从来没有想过，自己竟然有一天会自己探索原始森林，他知道战气突破，需要天大的磨难，并没有什么特别的要求，只有在原始森林内，他才会拥有真正突破的机会。
想要拥有改变自己命运的力量，想要重新拾起自己与父亲的颜面，这种磨难必须去冒，不然自己如何才能够超越天越那些家族内重点培养的弟子。
“等我再回归的时候，你们会为曾经的嘲弄，后悔的”。
天问暗暗咬牙道，那些年的嘲笑，蜚言流语，让他的心态变的处变不惊，也成了这些年，他一直努力的动力，就算自己的道路很难，他也会自己一步步的走下去，就算死在了野兽口中，他也毫不后悔。
天问大跨步的走向了森林，他知道他一定会蜕变成功的。
时光匆匆，日复一日，岁月在不经意间，从指间划过，天问进入森林已有一个月了，离家族的比赛也只有半个月了。
在森林内部，一处空地上，少年盘坐在那里，许多的气旋猛烈的流入他的身后，令人惊讶的是，龙虎飞舞的异象，在他的身后浮现，当他睁开双眼的时候，却尽数的消失不见了，只见他张口吞掉面前的气体，手中的宝剑一抖，气势一变，竟有雷声响起，剑尖刺出快如闪电。
“噗”。
剑锋入骨的声音，一头野狼，被一剑挑破头颅，倒在了地上，天问轻车熟路的将他脑海中的魔核取出，吸收了他上面的气旋，也是在一偶然的机会下，他才发现自己竟然可以吸收野兽魔核上面的气旋，增强自己的战气。
“暗夜狼，相当于人类战气七段的实力”。
天问语气冰冷的说道，身上没有丝毫的怯弱，与当初判若两人，在原始森林中，弱者早就已经死掉了，刚开始时，天问真的很狼狈，每天都是伤痕累累的，在生与死的边缘，磨练自己，现在他身上的杀气已经积累到了一种远超同龄人的地步。
“碰”。
天问身上的气旋，再次旋转起来，慢慢的覆盖向他的全身，似乎突破了一道截至般，他知道他终于修炼到了战气第六段的境界，开始被人拉下了很长，想要追上，就是要付出比常人多出几倍的代价才可以。
“嗖嗖”。
天问听到了远方传来人声，身体一动，快速的越到了一旁的大树之上，目光向下扫视，一群身着黄色衣服的中年男子，各个煞气逼人，满脸的凝重，似乎在寻找着什么，一脸的警惕。
“快给我找，找不到，你们都要死”。
一声大喝声传出，一道身躯如狗熊的男子，走出来，急躁的喝道，身上散发出自信的之气，头顶悬挂着浓厚的战气。
天问瞬间就看到了他胸前的徽章。
“战气九段，不对是十段，林家的人”。
（很感谢大家看我的书，这是我第一次写这么长的书，是不是很可笑啊。
第一次点击率这么的高，我很满意，真的很开心，现在我真的醒了，我只是一个平凡的孩子，只是一个有人懂我的人。
我真的累了，我会写完天河巨图的，我不想它太监，扑街，知道写的不好，这也许是青舒，最后一部书了，我也需要放弃这个我从未想过放弃的梦想吧。
我真的累了，好好的写完结尾，呵呵）。