第一百八十四章强敌。
“震天诀”。
在一处黑暗的空间之内，一道光影，身着黑灰色的长袍，长发乱舞，大喝一声，一板一眼的打出，从起手式，直到彻底的打出这道林家的镇族武学，高阶上乘武学。
“一重震天，二重轰天，三重破天”。
三大杀招，招招连环相连，动作缓慢，天问的心神沉寂其中的境界，竟然敢到了博大精深的意境。
林家武学果然恐怖，一股至强的意志，涌入他的心头。
随后一段隐匿的信息，出现在天问的心海，林傲，数千年前，修为直达英雄九重天，创下这部高阶上乘武学，成名绝技，曾受过帝皇的指导。
“斯”。
那道光影重复了三遍，每次到了最后一个动作都会停止下来，然后化为光影，再次重复，可是三次过后，黑暗的空间都彻底的消失不见，天问开了双眼，刺眼的阳光将他的眼睛刺得生疼，过了好久，才彻底的适应过来。
这是一处十分陌生的环境，他躺在一个四周都是岩石天然形成的石洞，洞口从上方不断有着细小的水滴滴落，天问发现那些水滴竟然有着奇异的芳香，双手接过一滴，竟然感到了一股强悍的力量涌入自己的身体，让他的皮肤生疼，有一种即将爆裂的感觉。
“灵玄液？”。
天问满脸震撼的说道，脸上充斥着满然，根本不敢相信，这里竟然有着灵玄液，这可是勇士之阶修炼时，必须的灵药，增加战气的压缩与提炼，一滴在外面根本就是有价无市，每一滴都要有数百万金币之多。
细小的沟，从洞口延伸到天问的身体，里面流淌着十分细小的灵玄液，一滴滴的流入天问的体内，他的身体内有着一股浩瀚的力量在波动，让他感到了兴奋不已，可是随后就是猛烈的痛苦之意，他的身体竟出现了无数条细小的裂痕。
他不过战气五段而已，勇士都很难吸收数滴灵玄液，天问不知道吸收了多少滴，身体内的灵玄液应该早就让他身体爆裂了。
“什么？这是？”。
天问惊讶的发现右手掌心有一块石头形状的东西在隐隐的发光，体内不少的力量，都被吸扯进入了这块石头，他体内的经脉也在快速的变大，这是在小河里捡的石头，竟然在他的体内，难道这是灵宝吗？传说只有灵宝才能够进入人的身体内。
“赚大了，赚大了”。
天问喃喃的说道，脸上有着难掩的兴奋之意，整个雪月帝国灵宝也是屈指可数，绝对不可能超越个位数，如果自己真的可以完整的掌握灵宝的话，将来也一定会有自己的一席之地，灵宝传闻可是可以和英豪级别的强者相对抗，一旦家族中出现了英豪，就意味着家族将一跃成为二流家族，仅次于有英雄坐镇的一流家族。
天问突然感到了战气有着趋向于液体化的趋势，最终没有成为液体，这是即将突破到战气第九段的预兆，战气八段，天问双手紧握，脸上充满了一层高傲，他知道他向着梦想又前进了一步。
“父亲，孩儿，终究没有让你失望”。
“吱吱”。
一阵稚嫩的声音，从洞口传来，一胖嘟嘟的小野兽，艰难的慢慢跑过来，天问知道这就是那只小妖兽，也许还是幼年时代吧，浑身的毛发发光，而且十分的柔软，大大的眼睛一眨一眨的看着天问，小脸上，充满了开心的表情，咿呀咿呀的跳向天问的胸口，一阵细小的意念传入他的脑海。
样子有些像老虎，可是他的母亲看起来，更加的像黑猩猩一类的东西，天问是这样的感觉。
“父亲，我好饿啊”。
天问听后，一咧嘴，终究没有说什么，这只是一个幼兽而已，还不知道亲情为何物？连他的母亲死了，都不知道何为悲痛，亲情为何物？茫然而不知，也只是知道肚子饿了而已。
这样也挺好，最起码不会痛苦，不然他真的因为母亲死亡而痛苦，天问还真不知道该怎么样安慰他，战气八段，相信很快就会突破到九段了。
“走，我们去找吃的去”。
天问开心的笑道，双手怀抱着小兽，迎着夕阳走去，在离开的时候，也是顺手用瓶子取了几滴灵玄液。
以天问这等战气八段的实力，就算是在风炎城也算的上实力颇强的存在，轻而易举的就猎杀了一头在战气一段的野猪，用火烤了出来，这只幼兽的饭量竟然大的惊人，整头猪，天问不过只是吃了一条猪蹄而已。
“小宇，还有八天的时间，我们就可以出去了”。
天问站在一条粗大的树干之上，任凭风吹着自己的脸庞，肩膀之上站着一只十分慵懒的小野兽，不过毛发金黄，十分的美丽，天问也给他取名小宇，这可是林家的天才林霸，小名就是小宇。
林霸，十五岁，战气九段，实力乃是玄天镇三大家族内最为优秀的弟子，天问也是因为灵玄液的缘故，进入了战气八段，可是他体内的经脉早已被开阔的异常庞大，开阔经脉可是只有达到勇士之阶，才会做的事情。
天问体内的战气储备，足以和勇士之阶相媲美，经脉夸张，战气坚实，天问绝对拥有者越级作战的资本。
“小子，将你身上的妖*出来，我们乃是林家护卫，不要逼我们出手”。
一群大汉包围了天问，一名领头的大汉振声喝道，面对着幼兽有着明显的贪婪之意，天问面色冰冷，在林中的数个月，他的头发林乱无章，就算是熟悉的人也不一定会认出他来，更何况曾经在天家他不过是无名小卒而已。
“林家，又是讨厌的林家”。
天问冷冷的说道，这段时间与小宇相处以来，让他也是将他看做了亲人，在天家，除了父亲，他也没有丝毫的亲人，小宇也没有，就是因为林家，他才失去了母亲，天家与林家也是从来不对付。
天问随身一跳，跃了下来，战气八段，气旋身体，周如行龙，脑海内瞬间出现一部武学的起手式，震天诀一重天震天立刻使出，犹如行龙，战气沸腾，形成一道旋环，轰然落下。
“不过战气五段，也敢狂妄”。
林家的大汉被这股战气压迫的根本站不起来，后脚跟都在颤抖，仿佛是面对着勇士之阶的强大高手。
“震天诀？你是林家的哪位前辈”。
回答他们的却是天问的拳头，拳拳毙命，无数的大汉在不可思议的表情下，轰然倒地，永远的站不起来了。
天问身上的杀气极其的强大，脸色冷漠的转身离去，为了生存，视人命如草荠，这就是森林内动物们之间的法则，也是一种悲哀，如果不是站在食物链的最顶尖，根本无法改变自己的命运，就在他即将离开的时候，肩膀上正一脸惬意的小宇，却突然毛发倒竖，声音刺耳，不安的叫了起来，似乎感到了威胁的，天问也是顺着他的目光看去。
“唉，被发现了，不愧是妖兽，即便是幼兽，感知力还是如此的恐怖”。