第一百八十五章狼王。
天问目光看向身后，一道身影站立在那里，让天问的神色都变的呆滞了起来，小宇在他的身上也是毛发立起，发出不安的叫声。
“呵呵，果然不愧是异兽，虽然还只是一只幼兽，未来也许一定会成长成为一代飞云虎也不一定”。
绿衣少女，身材娇小，身着丝绸，裸露在外面的肌肤，冰清玉洁，流淌着无与伦比的灵动之气，高贵典雅，似乎根本不是人间的女子，一头青丝，垂至腰间，如天仙般的少女。
声音甜美异常，如天籁之音，徐徐传来，天问的目光扫过那蒙上轻纱的脸庞，大大的眼睛如宝石一般，天问的心神都变的痴迷了一下，这般气质，想必轻纱之后，定是妖惑众生的容颜。
“那，这是一部高阶上乘武学，天海印，乃是曾经帝国的巅峰大帝所创下的，只要你交出这头妖兽，这部武学就是你的，要知道高阶武学，在整个帝国也不会找出五部”。
少女目光如星辰一般，美丽动人，气质高贵典雅，可是身上却有一股极其强大的波动，让天问毛骨悚然，她的目光根本不曾注视过天问，似乎不在乎他一样，那种高高在上的高傲，让人十分不爽，不过天问也并不敢表露出，高阶武学，的确很珍贵，在帝国也只有耀月教才会拥有几部吧。
天问在少女那略显诧异的目光下，缓缓摇头，嘴角划过一丝嘲弄的角度，随后身体如离弦之箭，飞快的向着身后森林内处冲去，战气八段的实力，被他发挥到了极致。
“那么好的武学，你还是自己留着吧，小宇是不会给你的，那么想要的话，本公子倒是可以满足你，哈哈”。
爽朗的笑声，少女看着转眼已经在数里之外的身影，随手将高阶武学收起来，脸上逐渐变得冰冷了起来，看来天问的举动也是真的让这个恬静的少女，气得不轻。
“小厮，休得跑”。
少女身上爆发出一股强悍到极点的气息，勇士之阶的战气，秉承着一股无敌的勇士之心，脚下青绿色的战气，涌动，一步数里，步伐轻易迅速，很显然是一部身行法。
“嗖”。
天问的身体如一头猎豹，在林间不断的穿行，随手将一头战气六段的野狼，劈杀继续前行，这已经接近森林内部了，出现的野兽的实力也是越来越强，让他都感到了吃力，身后的那道绿衣身影，却始终离他只有数米之隔，看来这个少女的实力比他强大了很多。
“嗷呜”“呜呜呜呜”。
一阵阵的狼嚎自远方传来，让天问的身体都变的僵硬了起来，不能在前进了，不然不被这个少女抓到，自己也会彻底的死在那些野兽的口中，这些狼嚎就是提示，身为玄天镇的本土人士，天问十分清楚森林内不可招惹的种族。
啸月狂狼。
森林内，数量极为庞大的族群，很少有轻者敢招惹他们，一群野狼的围攻，就算豪杰也要难看，人力有时尽，不管再强的修士，都有战气耗尽的时候。
啸月狂狼，种族领地极强，任何闯入领地的都会遭到猛烈的攻击，而且狼族内大多成年的狼都在战气三四段左右，而且传闻其中有强大的妖兽，数头啸月狂狼都在战气九段，狼王更是在勇士之阶。
天问前进了数十米，就立刻停了下来，不再前进，如果闯入啸月狂狼的领地，面对数万头的野兽，豪杰也要面临饮恨的下场。
“怎么不跑了啊？呵呵”。
少女恬静的一笑，绝美的容颜之上有着淡淡的冷笑，虽然在笑，但是话语中却充满冰冷，不怒自威，如上位的统治者，在俯瞰蝼蚁临死前的挣扎，那股高傲，和无所谓，以绝对强大的姿势，俯瞰天问。
天问双手暗暗的抓紧手指，脸上布上一层暗红，他生气了，可是却又无奈，这就是实力，他没有资格与她拥有平等的资格，的确勇士与战士天壤之别，讨厌的感觉。
“你究竟是谁？”。
天问问道，小宇也是安静的站在肩头，偏着脑袋，脸色茫然的看着少女。
“你不配知道”。
绿衣少女语气不含丝毫感情的说道，神色高傲如上苍一般，双手结下神秘的印记，战气化海，滔滔不绝，一道强悍的武学，在她那纤细的手掌之上，形成一道海蓝色的印记，慢慢的形成一座小型巨山。
“给我死吧，山海印”。
绿衣少女，柳眉微竖，一声娇喝虽然甜美异常，可是手上却没有丝毫的客气，山海印，高阶武学，威力强悍，这个少女到底是什么背景，随手就是高阶武学，难道是来自皇室的少女，还是那个帝国超然的存在耀月教。
山海印，战气所化，在天空之上，不断的变大，化为一方天地，足有数十米大小，轰然砸下，要将天问砸死，可是就在此时，林内传出无数声野狼的哀嚎声，只见一道银光从远方飞来。
“嗷呜”。
啸月狂狼，狼王，全身银发，柔软中流淌着道道的精光，一双眼睛闪烁着嗜血的疯狂，仰天大叫，身上的战气浓厚度，丝毫不比绿衣少女的气势弱多少，身体野蛮的撞向山海印，最后一声爆响，山海印被狼王撞成了虚无。
天问则是快速的向着远方逃去，隐匿自己的气息，小宇也是十分的安静，不再发出不安的叫声，林内顿时响起无数的声音，数之不尽的野狼，丛林中冲出，全部都凶狠的看着绿衣少女。
“人类，你敢擅闯我族领地，本王看你姿色不错，不如跟我回去，做狼后吧”。
狼王身体站立起来，像一个人站立在那，眸光涌现出欲望之光，人类的女人，比族群中的味道棒极了，身为狼王，他也是玩过不少的人类女人。
绿衣少女听后，一直高贵的气质，变得冰冷了起来，声音中第一次露出了杀意。
“你该死”。
绿衣少女柳眉微竖，身上爆发出更加强大的战气波动，其中竟然有着淡淡青光涌现，一道道七彩的光环在她的头顶浮现。
“欺天阵，你封印了自己的实力，儿郎们，快跑啊”。
啸月狂狼，狼王身体快速的向着远方跑去，数之不尽的野狼，如潮流一般，快速的退去，绿衣少女，此时变的更加的出尘，宛若仙子，淡淡的裁决到。
“晚了，留下你的命吧”。
一道绿光扫过天空，轰的一声巨响，狼王，勇士之阶强大的狼王，纵横玄天森林，乃是最为顶尖的妖兽之一，不知道多少的人类强者死在了他的手中，可是而今却成为了一个尸体，安静的躺在地上一动不动，狼群沸腾，无数的野狼哀嚎的向着四处逃窜。
绿衣少女没有丝毫的停顿，无数道强悍的武学从她的手中挥发出来，轰到地上，无数声巨大的响声，尘土飞扬，数百的狼族尸骸遍地，血淋淋的场面，少女仍然无情的出手。