第一百八十六章打残你。
玄天森林，每天都会有很多的人来到这里，人海潮流，时光匆匆，转眼已是八天过去，今天就是天家少年族比的时候。
不少外来的高手，都纷纷感到了天家，想要看看天家是否拥有了什么极其优秀的少年，当然更多的高手是想看三日后皇级斗。
这是曾经的帝国大帝定下的制度，每一个镇都拥有者一个名额，然后在城中，郡中，最后选出整个帝国的第一，那是一种殊荣，至高无上的荣耀。
玄天镇的皇级斗，就是三大家族中最为优秀的子弟相争斗，数年来，天家从未出现过参加风炎城皇级斗的人，整个天家也是因此备受他人的冷眼。
“嗖”。
一道风声响起，八天过后，天问在林中整整穿行了八天，一直都蛰伏在其中不敢出来，生怕被那个绿衣少女抓到。
他的目光躲闪，扫视来往的人，并没有发现什么扎眼的人，也是缓缓融入人群，最后走到了天家的后门，踏入其中，跑进了自己的房间中，父亲并没有在吗？他去看家族族比了吗？。
小宇不安的跑出他的怀抱，在屋内蹦来蹦去的，十分的活泼。
天问坐在床上，脸上的污秽已经清洗干净，露出了本来十分稚嫩的脸庞，身上的战气轻易一动，就流向了全身的每个部位，这是战气八段的预兆，他看着手掌，露出了一个十分高兴的笑容。
几天前，他被少女追到，中了一击，差点死掉，手中那个石头印记的图形，竟然传来了强大的能量，虽然他不知道是什么，但是在很快的时间内，他就伤势痊愈了，而且实力更是百尺竿头，更进一步，踏入了九段，随后就是凝聚勇士之心，成为一代勇士。
“轰”。
再次是一片漆黑的空间，一道光影，慢慢的化为两道光影，一道在演化林家的武学，另一道却在吸引着幽暗的空间，缓缓的打出绿衣少女的那个山海印，天问也是心惊不已，从初始的震撼，变成了浓浓的欣喜。
可以透析他人的武学吗？那样天底下，谁与他交手，他不就是可以学到对方的武学吗？。
天问迎着阳光，走向天家的前院，那里就是族比的会场，从凝聚战气到战气九段，就像南柯一梦般，很显然现在他拥有着追寻梦想的资格，这就是人生的起步。
每个人都不一定会从起点行走，这就是一个人的高度，当你拥有机缘的时候，就会拥有俯视他人的资本。
天家大院，有一处练武场，四周是高高的看台，上面站满了人，各个心满意足的看着场内天家少年弟子的争斗，数百的核心弟子，真正优秀的也不过几人而已。
主台上，有着三道身影坐在那里，形成一股气场，让人不敢靠近，这就是天家的三大勇士，天啸、天转、天升，他们神色肃然，注视着场内少年的争斗，天啸身为玄天镇的高手之一，脸色严肃，不怒自威，看着场内最为优秀的弟子，露出了满意的笑容，只是发丝之上却填满了岁月的无情，他已经老了。
对于再次回到内族的心，也已经不再那么的强烈了，可是不免有些遗憾。
“大哥没有来吗？他知道我们都没有怪过他，又何必自己作践自己呢”。
天转在高台之上，用仅是三人能够听见的声音，语气叹息道。
“给天问安排一个好职位，搭理生意吧”。
天啸闭上双眼，喃喃道，对于天问不能凝聚战气，他早就知道了，那面对玄天镇本土两大势力，都不曾倒下的身体，此时却充满了淡淡的悲伤，身影都不再犹如当年那般强盛，父子之间的事情，终究不是三言两语可以说的清。
经过一上午的激烈竞争，在天家的少年中也是选出了三位极其优秀的弟子，那就是天奇，天越，天凤。
全部都是战气八段以上的实力，战气间的提升，就是看自己本身对于天地间气旋的容纳之力，不然天问也不会提升的那么快。
当然在他们身后也有数十号，优秀的核心弟子，他们都是家族重点培养的对象，将来都是家族的中流砥柱，很多的看客，也是暗暗的点头，不愧是玄天镇的三大家族。
“多谢诸位前来观看我天家小辈间的争斗，让诸位见笑了”。
天啸含笑与不少的强者打招呼，随后目光严肃的望向场内，想要宣布今日的结果。
“慢着”。
一道不合时宜的声音响起，少年仔满场哗然的注视下，慢慢的走了出来，正是天问，这个天家的废物，一个名不见经传的少年。
“问儿？”。
天啸疑惑的说道，在他的眼中，这种场合，天问根本不会来参加才对，这种情况也是让天转、天升二人，紧张的站了起来。
天问不理会那些少年不怀好意的目光，歉然的看了天啸一眼，声音有些怯弱的说道。
“我要挑战”。
族比，排名，只要不结束，都是可以挑战那些强大的，这也是为了选拔家族中更为优秀的弟子，天问想要参加族比，这着实惊掉了很多人的嘴巴。
“我来当你的对手好了，你可敢接受？”。
天越面色冷漠的看着天问，很多的人都忍不住露出了笑意，有着嘲弄的目光纷纷投向天问，天问不能凝聚战气，这已经是很多人都知道的秘密了，很多人都怀疑他到底靠什么勇气才敢挑战家族的弟子。
“胡闹”。
天啸大声的喝道，震得空气都产生气流，他一点都不愿意看到家族的手足相残，一旦对比，天问一定会落败，他不想看到自己的孙子那样，他的内心对于天绝也一直有着一丝的愧疚，他不该将家族回归内族的重担放在他的身上。
天越听到天啸的呵斥声，脸上有些失望，但是还是快速的退了下去，只是有些怨恨的看了天问一眼。
“父亲，问儿，想要挑战，就要参加吧，那是他自己的决定，就算死在了这里，他都不会后悔吧，至少他尝试了吧”。
天绝摇摇晃晃，手里拿着那整日不离手的酒壶，站在场外，依靠在石柱之上，一副酒态的说道。
“这不是让他的去死吗？好狠啊”。
很多人都暗暗的摇头，天问不可能打得过天越，天越可是，天家最为优秀的弟子。
天啸复杂的看了一眼自己这个曾经最为骄傲的儿子，身体一松，化为了轻轻的叹息，有些疲惫的说道。
“好吧，点到为止，不要后悔就好”。
天越本来不好看的脸上顿时来了兴致，看向天问，眼神中充满了玩味之色。
“不能凝聚战气的小子，也敢挑战我等，今天就打残你”。