第一百八十七章技惊四座。
“天问，没想到几年没见，你胆子倒是变的很大了，想要在族比上，出人头地吗？我告诉你做梦”。
天越目光冷漠的看着天问，嘲笑之意，不予言表。
是啊，天问，连战气都无法凝聚，挑战他，简直是找死。
“天越！我告诉你，从今天起，我天问不再是你可以任意欺凌的，我要你们欠我父子的，统统还回来”。
天问泠然不惧的大喊道，身姿变得高大了许多，看着林家最为优秀的三个人。
他要告诉所有的人，天家的废物，可以和天才相对抗，他的父亲并没有错，他可以给天家翻悔内族，再次带来希望。
“你们三人一起上吧，我天问不怕你们”。
天奇、天凤这两个兄妹，眸光一挑，看着天问，露出茫然之色。
短暂的失身，才想起，这是他们的表弟，他们二人，一直都是沉醉于修炼，想要为家族贡献自己的力量。
也导致他们对于家族中的成员并不是什么的熟悉，何况是天问这种一般的弟子，更是难以引起他们的注意了。
“狂妄”。
天越神色一变，哼道，脚下生风，战气沸腾，八段战气，足以让他傲然当今。
玄天镇这个年纪，能够达到这个层次的少年，无一不是天才之类的人物。
天越虽然不惹人喜欢，但是这身修为，却无可挑剔，也难怪能够脱颖而出，被选为天家的代表，参加皇极斗。
“鹰爪功”。
天越心中一喝，战气沸腾，瞬间打出一道武学，这是最为基本的武功。
很多战气层次的强者都会这一招，低阶武学。
战气涌出，在天越的手中凝聚成一只散发着妖异光芒的鹰爪，朝天一挥，快速的抓下，借助风势。
抓向天问的胳膊，看这一击，天越是要彻底的毁掉天问的身体，让他这一辈子，都做一个残疾人。
“给我躺下吧”。
很多人都神色大变，可是天家的长辈们，却并没有动，高台上，天啸眉心微皱。
从天问的身上，他感到了强大的战气，波动。
“七杀步”。
天问大喝一声，战气爆发出来，那无边无际的战气，源源不断，滔滔不绝，如汪洋的大海，直冲天空。
整片蔚蓝的天空，都被天问的战气覆盖。
“什么，战气九段，怎么可能？这还是天家那个威名远播的废物吗？”。
“难道这是天家隐藏的底牌不成，肯定是”。
人群中的表情各不相同，林家林云暗暗的皱眉，对于天问战气九段，感到了不安。
“父亲没事的，这次皇极斗，必是我们林家称霸”。
林霸慵懒的说道，眸光中闪过淡淡的紫灰之气，似乎根本不在乎天问那战气九段的实力。
“只要你修炼了那个人的功法，皇极斗，突破勇士，十拿九稳，我林家注定要崛起”。
林云大笑道，因为他们攀上了一棵大树，李家。
天家的众人，如看怪物一般，看着天问，天家垫底的人，竟然是最恐怖的家伙。
天问一步迈出，杀气暴动，凌厉的杀机，让空气都变的冰冷了起来，这时，更多人变了色。
这可是真正的杀气，一个少年怎么可能拥有这样恐怖的杀气。
天越这种在温室中，成长起来的花朵，怎么可能承受的了，恐怖的杀气，如坠冰窟。
身体都在瑟瑟的发抖，天问身上杀气，比那些常年征战沙场的士兵将领，都要强大，这就是他，数年来，流荡于森林的成果。
生生死死，与野兽争斗厮杀，才铸成而今的气势。
“天问表弟，果然厉害，看来真的要我们三人一起上了”。
天奇、天凤二人走到前方与天越并排而立，三个人的气势，才抵挡住天问的气场。
看台上，天家的高层也是目瞪口呆，天问一人，要挑战天家三个最为优秀的弟子，真是年少轻狂。
不过他们倒没有什么不满的情绪，毕竟天家出现了优秀的弟子，他们脸上也是有光的。
只是天问的二伯，天转，暗暗的皱了眉，他很轻易的就看出，天问对天越存在着敌意，手掌微微的用力，有股不安的感觉。
“风急，邀月”。
天奇神光一变，凌厉的出手，没有丝毫的停顿，战气沸腾，竟然也是战气九段。
看台上很多的人，纷纷，变色，天家大恐怖了，后代之中有着两位战气九段的高手，潜力无限啊。
不少的势力，眼中神光变动，考虑，是不是需要投靠到天家的阵营去。
天奇一手，天家低阶武学，打出，无尽的风，围绕着他旋转起来，形成一个无形的月亮，冲着天问打出。
天凤脸色出现一阵无奈，随后出手，战气八段巅峰，让众人惊憾不已，天家的长辈们，也是面带笑容，不住的点头，后代太优秀了。
“给我死”。
天越神色狰狞的喊道，对于天问的崛起，他充满了恐惧，深怕天问报复他。
心中冒出要杀死他的想法，一手鹰爪功，冲着天问的心脏攻去，直下杀手。
“哼”。
天问冷哼一声，大无畏精神，遇强则强，这就是勇者，天问脚下的七杀步，快速的迈出七步。
战气涌现，呈现碧海蓝天的状况，很多人都知道这只是天家的一部最为低阶的武学，没想到天问竟然展现出了这样的威势，感悟颇深。
每天晚上，石头内，都会一遍遍的重复武学的招式，天问不怕辛苦的，一遍遍的练习，别人做三遍，他做三十遍，甚至上百遍，不然也难以有这种感悟。
天问掌心的石头也在轻微的颤抖。
“好恐怖的意境？”。
天啸喃喃道，天问展现出对于武学超强的领略天赋，堪称妖孽。
一种强大的威势产生，天问迈到了第七步，一道战气化成的光芒，向着对面的三人压去。
“轰轰”。
数道惊天的爆炸声响起，天奇等人竟然脚步，向后一退。
“七步杀，不过只是一部低阶武学，你以为你真的能够力压我们一头吗？”。
天越苦苦的坚持着，看着天问那淡定的神色，忍不住嘲笑道。
“是吗？”。
天问缓缓的摇头，本已停住的脚步，再次抬起，看台上所有的人都惊骇的站了起来。
天家七杀步，他们都有过了解，不过只是一部低阶武学而已，从来没有听说还有第八步。
天啸老泪纵横，似乎看到了希望一般。
“果然还有第八步，果然还有”。
满场哗然，七杀步，八步天，第八步，成为中阶武学？要知道风炎城，也不过七八部中阶武学而已。
“不好”。
天奇暗道，无尽的战气，似乎要将他彻底的吹起一般，三道身影，同时，被天问的气场逼退，狼狈的后退，可惜第八步，天问也并没有迈下。
卡在了中间那一步，看着后退的三人，目光一冷，盯住天越，身体留下道道的残影，攻向天越。
“让我躺下，你先给我躺半个月好了”。
天问对着神色恐惧的天越，面带笑容的说道，就在他要冲到天越的面前时，心中涌出一股恐怖的危险感觉。
天家的人同时一变，他们感到了源自灵魂上的颤抖。
“没想到，逐出内族后，天家竟然变得如此的不堪，天啸你还真是无能啊”。
戏谑的声音，从高空传来，众多强者神色大变。
“勇士高手”。