第一百八十八章豪杰。
白衣少年，英俊潇洒，出尘不俗，身上有一股高贵的气质，脸上带着淡淡的笑容。
就那样的站在半空之中，胸前佩带着一枚金光闪闪的族辉。
“林家内族弟子”。
“勇士高手，果然是内族的弟子”。
不少人震撼的说道，林家怎么说也算是帝国的强大的家族，很多人都惹不起他们。
内族，核心人员，这是一种尊容，高贵的身份，足以让很多的人，忌惮不已。
“可是天家，巡视人员”。
天啸声音颤抖的说道，多少年了，天家从没有来过内族的巡视人员。
今天终于来了，天家并没有遗忘他们这一支。
巡视员。
顾名思义，就是家族内族的弟子，在全国各地巡查，那些能够重新返回内族的支脉。
天啸本来对返回内族，都不抱希望了，没想到现在竟然会有巡视人员，来到玄天镇，这个小地方。
难道我又可以回到内族吗？。
“返回内族，天啸，你看看你带的这些后代吧，一群三脚猫的东西，也想回到天家，不要再给我们丢人现眼了，你遗失长老下达的任务，我代表内族，将你驱逐天家族谱”。
少年嘲笑道，手中拿出一块金黄色的神牌，上面雕刻者一个大大的林字。
很显然这就是林家内族的身份象征，少年不屑的看着天家的人。
“什么？把我驱逐出天家”。
天啸目光变得呆滞，随后变得暗淡无光。
进内族，这是天啸一生都在为之奋斗的目标，一直都感觉十分的遥远，但至少他还看得到希望，可是现在将他驱逐出内族，这简直是要了他的老命。
连旁系这个身份都不能在保住了，天啸仿佛一下老了十年。
“为何要把我们驱逐出族谱”。
天啸在天转的搀扶下，艰难的站了起来，看着巡视员，声音凄凉的问道。
少年神色高傲异常，略带讥笑道。
“一群阿猫阿狗的，还想再当我们天家的人，不要再给我们抹黑了”。
少年毫不留情的打击道。
“住口，你以为你很优秀吗？我要挑战你”。
天家所有的族人如遭雷击，长老们一个个老泪纵横，面带悲伤，踉跄的跪了下去，少年的话语，深深的打碎了他们仅存的希望。
的确，内族的弟子，十几岁都已是勇士，天家的年轻弟子，的确远远不能和内族相对抗。
就在此时，天问大声的说道，一步迈出，身上强大的战气暴动，战气九段的战气，浩瀚的涌出，波涛汹涌。
“七杀步”。
天问大喝一声，脚下瞬间踩下七步，浓厚的杀气，直逼这个白衣少年，让他的眉头都微微一跳，嘴角划过危险的弧线。
“外族挑战内族，找死”。
少年诡异的一笑，一掌拍下，山河变色，强悍的大掌从天而降。
“天家，擒龙手”。
擒龙手，高阶武学，是天家威名远播的武学，只有内族弟子，才可以修炼，这也是为何每一年，外族很少有人可以返回内族的关键原因。
内族的修炼资源比外族不知道高了多少，像天啸这样的外族，家族顶死也就一部中阶武学。
在他们被逐出内族的时候，武学也是会被收回。
巨大的龙掌从天空之上，轰然落下，一掌就将天问狠狠的拍飞。
天问口吐鲜血，狼狈的掉在了地上，目光愤怒的看着少年，果然勇士，绝对不是战士可以对抗的。
“一个外族的弟子，竟然也敢挑衅高贵的内族，真是愚蠢的可笑，给我去死吧”。
少年神色狰狞的喊道，手掌一挥，擒龙手好不停留的向着天问拍去。
“好胆，竟然敢对自己的族人下死手，你就不怕被族规惩罚吗？”。
天转冷色大变，身体一跃，快速的出手，向着少年冲去，手上强大的武学立刻施展出来，要救下天问。
“不过是一个被宗族抛弃的弟子而已，我想杀就杀”。
少年一挥手，再次凝聚成一只擒龙手，快速的拍出，竟然一掌就将身为勇士三重天的天转击退。
满场哗然，天转看着手掌发麻的双手，神色大变，惊恐的看着少年，忍不住大声的喊道。
“勇士八重天”。
天啸也是看了过来，没想到天家这个随随便便的人，竟然会是勇士八重天。
内族的人，果然够强大啊，天啸八十岁了，也不过才是勇士八重天而已，两者根本没有任何的可比性。
“玄天镇，小小的外族，竟然对高贵的内族弟子，出手不敬，该杀”。
少年脸色阴冷的说道，手掌翻手，就出现一块令牌，将其捏碎。
“召唤执法队”。
众人立刻纷纷狼狈的逃窜，这个少年这是要灭掉天家这个分支啊？。
每一个大的家族都会建立执法队，里面的人，个个实力强大，专门负责惩罚那些不停家族只会的支脉。
斩草除根，片甲不留。
“轰轰”。
地动山摇，天空仿佛都要被踩裂了。
一队人马，从远方飞来，全部都是青黑色的铠甲，上面带着狰狞的虎头。
手中拿着两米长的巨剑，身上爆发出一道浓厚的气机，直冲青天。
“勇士九重天”。
很多人都恐惧的发现，这些人里面最弱的都是勇士九重天，恐怖的杀机，从天而降。
天家练武场上的地面，都发出嘎嘎的脆响声，产生一道道裂痕。
“天亡我天家啊，丧命星”。
“我天家养了一个白眼狼啊，这是要把我们往死里bi啊”。
“如果不是你挑战巡察使，我们也不会惨遭灭族”。
长老和族人们，纷纷愤怒的指责天问，眼中恨意的寒光闪动。
面对着执法队的恐惧，仿佛让他们找到了发泄的对象，全部都冲着天问喊道。
“这就是天家吗？人情就是如此的冷漠吗？，这样的家族，要它作甚，这样的族人，护它作甚”。
天问嘴角带着血丝，凄惨的笑道，那绝望的神色，让一旁的天绝感到了心痛，这些年真的委屈了自己的孩子。
一切的过错，都在自己的身上啊。
“玄天镇，天家，羞辱内族人员，赐你们死”。
执法队，最前方一人发出稚嫩的声音，语气却充满了杀机。
数十号，执法队人员，如一把剑，犀利的直刺无数天家族人的心头，死亡的气氛蔓延出来。
“辛辛苦苦，打拼数十载，建立的基业，真的要毁于一旦吗？”。
天啸绝望的想到。
“一直苦苦追寻的内族，这样的无情和冷酷，今天不是你们驱逐我们出去，而是我们退出天家”。
“退出出天家”。
一到冷漠的声音响起，如平地惊雷，震动四野八荒。
执法队，神色大变，惶恐的看向站在那里，手里拿着酒壶，不断喝酒的男子，刚毅不屈。
伟岸的身体，虽然在喝酒，却给人一种深不可测的感觉。
“住嘴，天绝，还嫌你们父子，给我们带来的麻烦不够多吗？老夫杀了你们”。
天家的大长老神色一变，严肃的骂道。
“就是，就是，我们天家哪里得罪你们了啊”。
族人们，也是大声的喝骂道。
最先赶来的少年，却神色大变，像是看到鬼一样，不敢相信，声音尖锐的说道。
“豪杰”。