第一百八十九章觉醒，强势归来。
“人生浊酒一杯醉，醉里众生千百般。
云海一声吾自笑，红尘滚滚皆成空。”
天绝伶仃大醉的笑说，看着执法队没有丝毫的尊敬之意，反而充满了不屑。
在天家这个二流的家族里面，豪杰已经是顶尖的存在了。
添加拥有着无数的豪杰高手，可是他们全部都是一些三重天之下的豪杰，但也是天家真正的高手。
天绝已经达到了豪杰，那就是说不久之后，天家将派遣真正的高手，前来邀请他们重新返回内族。
“恭喜长老，您将成为我天家至高无上的长老，这个弟子，竟然敢挑衅你，找死”。
刚才还杀气腾腾的执法队，凶光立刻对准了白衣少年。
数十号勇士九重天的高手出手，还未等他反应过来，就将他体内的元气打散。
一剑，就杀死了他，随后重重的冲着天绝一拜，好不停留的离开。
那句冰冷的尸体，静静的躺在那里，这个世界仿佛都变的安静了起来。
“绝儿，你突破到了豪杰？”。
天啸和许多的族人都不敢正视天问，但是天啸毕竟是他的父亲，声音颤抖的问道。
如果是真的，那么返回内族，指日可待。
“侥幸突破而已”。
天绝冷漠的说道，只是看向天啸的目光变得柔和了点。
点了点头，抱起天问，转身向着一直居住的别院，没有看其他的人一眼。
大长老也是悻悻的看着天绝，不敢有丝毫的不敬，豪杰高手，这可是雄霸一方的存在。
不少的族人，也是面色尴尬，不敢说什么，事情。
.......。
今日的风波，如狂风巨浪一般，席卷整个风炎城，无数的强者震撼。
风炎城古往今来，最为厉害的就是城主苏宁，一代豪杰，旗下的强者从来都没有达到过豪杰。
几日之间，不知道多少的强者和高手，家族势力，来天家结好。
林家身为本土的家族，自然是有些惶恐不安，深怕天家吞掉林家。
直到一日之后，来了一个绿衣女子，林家才真正的停止骚动。
众多的高手，也未离开玄天镇，静静的等着几日后的皇极斗，他们知道天家是注定要崛起了。
豪杰所带来的影响力，远远要比任何想到的程度要恐怖，这可是帝国真正金字塔顶尖的一批人。
数日之后，天家，天问的面前，摆放着两件物品。
无相神功，无相神丹。
天问有些茫然的看着面前的父亲。
刚才天绝出去了一趟，就拿回了这些东西，这到底是什么呢？。
“无相无为，神功九转，吞天纳地，这是你母亲留下的东西，说有一天，你能够达到帝皇之境的时候，就是我们再见之日”。
天绝幽幽一叹。
“我现在也不过才是第二转，便已经是豪杰之境了”。
“什么？才第二转就是豪杰了”。
天问震撼到，手里拿着无相神功，怔怔的出神，不知道该怎样来平复自己心中的滚动。
“吃了这颗无相神丹吧，你母亲留给你的，可以帮你整肃灵魂”。
天绝垂手道，随后转身离开了天问的房间。
“无相神丹，整肃灵魂？”。
天问一舔舌，翻阅了几页无相神功，果然博大精深，有着极其恐怖的力量和威能。
字里行间，流漏出一股大道的气氛，勾人心魄。
天问拿着无相神丹，没有丝毫犹豫的就吞了下去。
他深切的需要提升实力，来应对一切的变化。
入口即化，一股奇妙的感觉直接冲入自己的体内，强大的力量，在四处乱串，要将他的经脉撑爆。
吓得天问赶紧练习无相神功，来缓解体内的痛苦，炼化雄厚的能量。
“无相、无极。前世今生，该醒的都醒了，该忘记的，也全部都忘记吧”。
一到轻柔的声音响起，在屋中蹦来蹦去的小宇，突然盯着天问，小巧的身体，散发出一阵阵刺眼的光芒。
无尽的火海燃烧而起，连空间都烧成了灰烬。
一道身着火红衣裙的少女，突然出现在屋内，目光复杂的看这个少年，天问的容颜与他前世的王雷，一模一样。
“无相，就是没有样子吗？”。
少女天真的坐到桌子前，呆呆的看着天问的脸，露出一个迷人的笑容。
“这可是万载以前，你极为推崇的武学，现在是真正的送给你了，你的武学，可拥有不少了”。
天问的心，却沉寂到了最为古老的画面之中，似乎那是在百年之前，在一个名为上古战场的秘境之中。
一个名为阴阳宗的势力，全教出手，围攻一个少年，最终导致他陨落。
百年过后的重生，一花败尽，一花开，他就是那朵应劫之花。
“我是王雷，也是林问”。
天问睁开双眼，一道神光，直冲星空，在九天之上，最为浩瀚的星辰，都在剧烈的颤抖。
在远离这里，数亿万里的地方，那里是曾经的北疆，而今这里却成了人间炼狱。
方圆千万里之外，布满了血海，血腥之气，滔天冒起，众生哀嚎，叫苦不堪。
最中央地带，一座宫殿冲天而起，围绕着无数的仙光，化为数之不尽的天使，在徐徐的舞动。
“呼”。
雄伟的宝殿之上，一个少女静静的坐在那里，吸收着强大的血海之气。
眉心一道弯弯曲曲的符号，诡异的浮现，让人的心神都忍不住被吸扯进去，殿下，跪着一排排的护卫。
“轰”。
就在此时，突然天崩地裂，神殿黯然无光，道道的裂痕浮现。
“碰”。
广场上，高大的石人像，突然崩开，一道如神似魔的身躯，踏裂时空而去，留下无尽的魔云。
“王雷，你出现在轮回的道路上了吗？”。
少女睁开双眼，淡淡的看向远方，不怒自威。
“是他吗？”。
一道身影，快速的从殿外走了进来，着急的问道。
“不错应该是他，多谢，当年，天宫之主重塑他的肉身，现在他的肉身，都已经超越了半仙之境，再次回归，必然可以一举铲除当今的天下之乱”。
严珊看着梦悠然，声音温和道。
“也许，父亲说，天地真的要乱套了，异界武者，实在是太强大了，用不了多久，就会出现真正的武仙，到时，玄黄就真的危险了”。
梦悠然担忧的说道，玄黄世界，战火连天，几十年前，空间裂痕被打开，无数的异族修炼者，攻进了这片土地，还有极其恐怖的魔物。
而今东荒妖域和南荒佛域已经彻底的沦陷，现在双方的战火在中域打得不可开交。
天宫之主预言，王雷将是最大的变数。
“我去接引他回来”。
梦悠然语气急促地说道，严珊也是赶紧跟了上来。
“我也去，你们去通知雷的徒弟，就说她们的师傅，出现了”。
“是，府主”。
.....。
虚界，曾经这是一片仅此于仙界的存在，可是此时却仍然被战火波及，强大的人物，纷纷出世，对抗强敌。
虚界的高手，比人间不知道强大了多少，也正因为如此，对付他们的，除了魔将、就是魔神。
更多的是数之不尽的武仙，灵神。
更让人绝望的是，连仙界都加入讨伐虚界的阵营之中来了，让他们的形势，变得更加的危险了。
在虚界，圣地昆仑仙山，这里聚集了虚界极其恐怖的阵营。
在面对生死存亡的时刻，他们都摒弃了前嫌，抱成了一团，他们都知道玄黄极尽升华，即将来到。
在几年前，各自为战，悲催的是，虚界现在直接丢掉了三分之二的面积。
这些强大的生灵，不过是想要来抢夺玄黄升华时的能量而已，他们誓死也要守护住虚界。
“轰”。
昆仑圣殿，剧烈的摇晃起来，一道黑色的光影，突然从地下冲出，傲然而立。
神色调笑的看着圣地之主刘建。
“好久不见，六剑”。
“墨云天，你还没有死”。
刘建愤怒的大喊道，随后感到了一道发冷的目光往来。
直接闭上了嘴巴，现在正是团结一致，抵挡外敌的时候，绝对不允许发生内斗。
他只能按下心中的火焰。
“云天兄，我就知道你没有死”。
仇天恨激动异常，随后不着调的说道。
“兄弟我一直都给你看着刘月，所有追过她的人，我都把他的腿给打断了，你的夙愿，我一直都打算替你完成，既然你快回归了，我也就不替你做主了”。
“你”。
一旁神色如仙子，没有丝毫表情绝美女子，突然指着仇天恨，说不出任何的话来。
难怪这几年，再也没有修炼者敢靠近自己，原来有一位神府高手在充当着护花使者，而且是那种想摘的家伙。
“九世轮回，源于无相神功，成于无相神功，劫难将成，血雨腥风，仇天恨，果然够意思，哈哈，等我归来，我们一起完成大愿”。
随后彻底的消失不见，化为一道流星，飞向天问在的地方。
岁月的片段中。
少年接过少女手里的无相神功，想要钻研片刻，可惜最后，却走火入魔，魂飞魄散，只对少女说。
“源于无相，成于无相，九世之后再见”。
那一世，他名为苍龙，又是玄黄的守护者。
少女就是面前这位红衣的少女。
.......。
“轰”。
天崩地裂的一击，宇宙都彻底的爆裂，无数的星光在瞬间暗淡。
六道强大到极致的神灵，踏空走来，围绕一个浑身是血的男子，每一个人的眼中都有着鸿蒙最初的混沌之气。
“帝皇，今日就是你的忌日”。
一个浑身神光闪动，大道都在他的脚下晃动，这正是当今神界的主宰，无上的神王。
“功成名就，今日败，我等大战万载后”。
帝皇一笑，不减当年的风范，身体在瞬间化为岁末，冲进了时光的隧道之中。
不同时间段，不同的人物，都是强大到极点的强者，在时光中，化为光景，飞入岁月之中。
“败于无相，成于无相”。