第一百九十章九世圆满。
八道身影，从岁月的长河中，在此刻，来到天问的面前。
无相神功，神功九转。
九世的轮回，九世的坎坷。
悲悲苦苦，轮回的走动，不哭不笑，九世不同的活法，九世不同的修为，汇聚一身。
走向真正的圆满，在体内凝结无上的轮回道身。
“万载亲友散，敌人皆复岁月中，自古岁月多妖娆，长生，是一副画不完的血与泪”。
天问喃喃的说道，每一个字都代表着一种道，一种法。
一世世的儿女情长，一幕幕的登天悲壮。
多少的人杰，踏上成仙之路，最终倒在了仙路之前，众生皆是蝼蚁，就算是仙人或着是神。
也有走到生命尽头的时候，在年迈与孤独之中，让一生落下帷幕。
“岁月斩天骄，仙路尽悲歌”。
天问站起身体，目光中有过柔和、愤怒、悲伤，将情感融于大道，最后跳出大道，这就是自身的道法。
帝皇的霸气、苍龙的大义、墨云天的桀骜不驯.......。
八个世间顶尖的人物，历经八世轮回，最终在此刻融为一个人，为了永生，为了长生。
有多少的人不甘落幕，在永生的道路上，苦苦的行驶着。
帝皇一生不弱于任何人，建下万古王朝，直通不朽。
坐下铁骑，横扫宇宙八荒，九天十地称尊称霸，为了仙、为了不朽。
打上神界，最终战死神界。
苍龙，惊才绝艳，年少有成，修炼路上更是一路高歌，突飞猛进。
不愿一生落下句号，直冲仙路，最终魂断仙路之前。
......。
很多很多的人，至强者，与天地在斗，苦苦的在永生这条路上爬行，流下了数之不尽的血与泪。
亲朋好友，一个个的死在了自己的面前，红颜知己更是早逝在岁月之中。
强者是苦的，也是孤独的，他们一个个在岁月中艰难的存活着，为的就是打破永生这个传说。
可敬可佩的强者，也是令人同情的高手。
“归位，我于九世，苦修行，终得圆满，破而后立”。
八道身影，融于天问的身体内，一股道义，浑然天成，天问举手抬足之间，都充满了大道与超脱。
是与不是，皆是无相，九转神功，天问的一切终于都走到了圆满的境界。
“轰”。
强大的肉身，从天空，踏裂万海的天空，时空似乎都破灭了一般，整个雪月帝国，似乎被一层乌云笼罩。
王雷前世的身体，一头扎进了天问的屋内，大道轰隆隆的作响，发出颤抖的声音，让人恐惧不安。
帝国万千的人民，心神在同一刻颤抖。
“吼”。
一股恐怖的道法蔓延而出，震动四野八荒，九天十地的道法都在抖动。
一股强悍到极点的法则，压垮一切。
“这一世，这一刻，我圆满了，九世千万年的轮回苦行，这一世，我为轮回，哈哈哈”。
天问大声的笑道，九世的道果，在这一刻唯一，他的境界，很快就达到了任何人无法想像的地步。
“不朽的国度，将在我的手下形成，无相神功大成，哈哈”。
天问彻底的改名轮回，九世个个不同，唯有轮回才配当他现在的名字。
“天眼，你不过是一位数个时代前，普通的高手而已，因活过了时代的大破灭，才达到而今的地步，本皇赐你一副肉身，让你成为神王高手，跟随本皇再战神界，自然可解你的真身封印”。
一具肉身，凭空浮现，一团黑色的光团，从轮回的眉心处飞出，没入肉身之中。
面孔一阵蠕动，形成一个英俊的中年男子的面孔，恭敬的跪了下去。
“谢帝皇”。
轮回此时就如当年霸道的帝皇，强势，强大，不容许任何人挑衅。
“我修行过你的天眼神通，我们也算是有一段因果”。
“帝女，没想到，你竟然真的来到了人间，不知道，这样会让你彻底的消散吗？你的修为怎么可能陪我度过九世而不亡”。
红衣少女，撇嘴一笑，有些拘谨的看着眼前既熟悉又陌生的男子，声音略带磁性道。
“我真身，封印在地下，这只不过是一道能量体而已，我也希望你能够为我恢复神位，毕竟父亲，也没有做错”。
“嗯，真的该去看看他了”。
轮回的神色有些不自然的说道。
“六道，你的真身在哪里，我也可以帮你拿回来的，毕竟我们也是有过一段因果”。
轮回声音微沉道，六道天书，出现后，出现了短暂的沉默，最后一道沙哑的声音，响起，传入轮回的脑海，让他神色大变。
“太上忘情，在太上天那里”。
“鸿蒙六天之一，放心，当年，我帝皇洒血神界，与这些所谓的天，还有这千丝万缕的关系”。
轮回一舔嘴，打算重整仙神时代的兵马，他知道太多的军队，都选择封印在了上古战场，极个别强悍的老战友，去高等的天之上。
不过他相信，当帝皇号角响起的时候，所有的人，都会回归，与他再次征战神路，踏上真正的不朽。
九世的历练，每一世，都在一个领域达到了绝颠，九大领域，足以让轮回，在今世，达到古往今来的最强境界。
“玄黄当年，众界之首，没想到如今竟然会有这么多的异类，来到这片土地之上，非我族类，唯有一个字，杀”。
轮回冷漠到，大道都在轰隆隆的作响。
在雪月帝国一座十分古老的大殿之下，一到苍老的身体，没有任何的生机，似乎早已坐化在了历史之中。
突然睁开双眼，神光看向远方，神念所过之处，瞬间包围了帝都，传下法旨。
“所有豪杰之上的高手，一日之内，集结风炎城万里之外，不到者杀无赦”。
帝国十大英雄，立刻带领着家族的高手马不停蹄的赶去，散修也是惶恐的跑去，因为他们看到老者的手里，拿着一把帝器，那可是雪月大帝的法器。
所有的家族族长，也是大惊失色的赶去。
这位老者可是当今帝国唯一的强者，真正的霸主，千年前，就已经在世间走动了，只差一步就能够成为大帝的高手。
帝国另外一大势力，耀月教也是爆发出极其恐怖的气息，第三任教主从天空之上回归，传下法旨。
“所有弟子，赶往风炎城万里之外，不得靠近，不然杀无赦”。
雪月帝国的动静，惊动了另外两大帝国的巅峰高手，同样有人，按耐不住好奇之心，感到这里。
一场那个风起云涌，即将展现，万族朝拜大帝。