第一百九十二章天绝强大。
“九世轮回，九世皆不同，这是一种道法，也是一种修行，万载如一梦，而今终将醒”。
轮回睁开双眼，他的眼内是大道的诞生与破灭，万物的繁衍到毁灭。
在此刻，九世的元神归位，踏上了真正的圆满，整个人独立于这片天地，他的法与道，已不在人间。
轮回的神光，涌现出大智慧，那是一股超脱，傲然于世外。
“你到底是谁？竟然已有太天气质”。
帝女忍不住问道，话语中充满了震撼。
苍龙，曾经不过是世间巅峰的级别，纵然横扫二重天，也不可能拥有者太天的气质。
太天高手的风采唯有在宇宙的第四重天，天上天才可以看到。
宇宙，成九天之数，九九归一化混沌。
九重天，位面平衡，一重天之上，就是一个世界，玄黄只是最低等的一重天而已。
仙界位于第二重天，神界是第三重天。
面前这个历经九世的人，却拥有着第四重天，天上天的气质。
那里面都是一些强大到足以逆天的存在，让人不敢相信。
“我是谁，九世悲悲苦苦，于一世修成正果，我是傲然天地的帝皇，是桀骜不驯的墨云天，是守护人间的苍龙.......九世因果，皆由我定”。
轮回喃喃道，有过迷茫，有过沉思，九世的因果，只有斩掉道法。
才能够，跳出大道，达到真正的圆满。
“今世，逆天问永生”。
“世间无仙”。
“打出真正的乾坤”。
轮回身上爆发出万丈的神光，无数的光芒诞下，乌云漫天，无数的雷光暴动。
“轰”。
天空上，出现真正的神宫，上面有着无数的天使和神灵飞舞。
“快看啊，不死神王”。
“苍龙战魔”。
“就连流星大帝都在”。
“星宇大帝”。
无数的强者，被这股气息，压垮在地，目光惊恐的看着天空，这一幕惊世骇俗。
就算是霸主巅峰，即将成道为帝的高手，都不能承受，只能如一个蝼蚁一般，跪倒在地，连一观此劫的资格都不曾拥有。
“这不是大帝劫，这是逆天劫难啊”。
雪傲天神色惊恐的想到，劫难之下，寸草不生，天崩地裂。
“快，将风炎城下，所有人带走，这是我们帝国的子民”。
雪傲天挣扎的站了起来，拿起手中的帝器，就要冲过去，耀月教的第三任教主耀绝，也是施展无上的帝经秘法，要出手，救助子民。
“轰”。
突然龙腾九州，虎啸山林，万道压制，道法成空。
万灵幻象，游离在天地之间，四股绝世的恐怖气息，皇道高手特有的大帝气息，冲天而起。
强行撑开天地，打开雷云，四道顶天立地，数百丈恐怖的身体，如巨人一般，踏裂大地，数道恐怖的裂痕出现，蔓延过来。
所有的高手都跪伏下去，他们看到那四道身影的手上，闪烁着无数的光团，其中是数之不尽的人民，或者强者，都在虔诚的跪伏下去。
“神灵显示，救我等脱离苦难”。
“谢谢大神啊”。
......。
那些高手已是名动一方的豪杰，也是忍不住跪了下去，他们的灵魂都在颤抖。
“大帝之身，这些全部都是大帝级别的高手”。
耀绝走到雪傲天的身旁，无数的霸元输入雪傲天手中的冰天雪莲之中，只有纯正的帝皇经文，才能够将雪月大帝的帝器威力，施展到极点。
雪傲天的神色，难看到了极点，大帝，君临天下，九天十地，莫敢不从。
帝气外漏，万灵臣服，四位大帝，绝对可以将天都给捅破，自己根本提不起任何的想法。
在大帝的面前，他连一个蝼蚁都不如。
“大帝，四位强大的大帝，傲古临今，万古帝，竟然是四位，逆天了”。
星无极、流天斩，四目一对，感到了神经错乱，这简直是变天了，万载的大帝，竟然出现了四位。
他们真正感到了大帝的威严，四位大帝，绝对是压制了自己的道法，不然雪月帝国，都要彻底的毁灭。
难道这就是雪月帝国的实力不成。
“轰轰”。
远处，神光爆闪，天地再次被撑开，两道如神似魔的强大存在，踏裂星空。
五金十色的道路，直通九天之上，那是一道皇路。
灵兽，祥瑞产生，两道强大到极致的存在，丝毫不受万道的压制，他们已经与真正的天心相融合，是真正的盖世大帝。
雪傲天瞬间看到了他们，感受他们的气质，神色难看到了极点就像是吃了死孩子一样。
一旁的耀绝也是发现了他的异状，朝后看来，目光变得深邃了许多，声音低沉道。
“星宇、流霸”。
正是其余两大帝国的第一任皇帝，数千年，被雪月大帝镇压，臣服。
本以为坐化在了历史之中，没想到还活着，而且纷纷成为了大帝。
“雪月大帝，惊才绝艳，我等万载之后成帝，为不能与之争锋感到可惜”。
星宇大帝，风姿傲人，黑发披肩，说不出的英俊，伟岸，让众生都为之信服，目光所到之处，所有的人，感到灵魂都被对方看透。
“大帝若在，你还敢来雪月帝国吗？”。
雪傲天狰狞的说道，不要脸的家伙，大帝不在了才敢来到雪月帝国，耀武扬威。
大帝若在，你们还夹着尾巴逃走，即便是数千岁的雪傲天，也看不惯对方如此的无耻。
“当年，雪月大帝，君临天下，没有推灭你们的帝国，还敢来到这里”。
耀绝脸色一寒，暗喻道，当年大帝宅心仁厚，饶你们一命，没有绝了你们的皇路，切勿忘恩负义。
流霸脸色一变，话语不变，眼睛一瞪。
“雪月大帝，是杀不死我等，今日，我二人就是来和雪月大帝一争高低，已正我等的声威”。
星宇也是在一旁点点头，眸光寒冷的扫视着雪傲天和耀绝。
丝毫不在乎，正在远处的四位大帝，同为大帝，他们根本不在乎同级别的存在而且那四位大帝，正在阻止那种恐怖的雷劫，现在正是将这些雪月帝国的中坚力量毁灭的好时机。
大帝是不会因为几万死去的平民，蝼蚁般的生命得罪另一位大帝的。
“大帝已不在了，你们才敢来挑衅吗？你们不配为大帝”。
雪傲天知道现在已经是撕破脸了，这两位大帝，摆明是要灭掉雪月帝国的，处处都在为难。
现在雪月大帝，哪里会出来与他们一战，雪月早已坐化在在了数千年前。
“我等好心，前来与雪月大帝切磋，你等却不停的侮辱我们，真将大帝的尊严，看成蝼蚁吗？”。
流霸呵斥道，强大的帝皇气息，汹涌过来，他的身体不断的在变大。
“雪月出来一战”。
“不然杀光你的后代，竟敢看不起我二人”。
星宇也是在旁呵斥道，话如闷雷，震动苍天，一掌大掌抓下，要拍死雪月帝国的强者。
“好胆，冰天雪莲”。
雪傲天和耀绝两位帝国最强大的高手，踏天而起。
霸主九重天，也只有他们才配与大帝交手的资格，其余的人，只能在颤抖，仰视大帝的风采。
一朵天花莲，冲天而起，不断的变大，雪月大帝的气息，迷漫出来，压垮大道，极其的凌厉，让人恐惧。
“只是一件帝器而已，也敢与我们等真正的大帝动手，滚”。
星宇一寒，手掌落下，直接将雪莲，打飞，巨大的手掌，携带无上的皇道气息打下。
皇道如山，宛若神灵，压垮万道，生灵臣服。
“噗”。
雪傲天和耀绝，纷纷口吐鲜血，从天空中掉落下来，绝望的看着天空中，如神似魔的强大二人。
大帝，果然只能是大地才能够，与之交手，他们即便是霸主九重天，借助真正的帝器，也不能够与之交手。
“星无极，流天斩，你等二人，迅速回国，点击千万士兵，给我平掉雪月帝国”。
星宇大帝命令道。
“是”。
星无极、流天斩，划过两道流星，回国点将发兵去了。
“雪月大帝的武器，让我等炼化了吧，就当是给我们成帝的贺礼”。
流霸一掌打下，要将冰天雪莲抓起来，炼化，这可是雪月大帝的东西，里面应该存在着，大帝的道法。
“不？，我和你们这些强盗拼了”。
雪傲天艰难的站了起来，要与流霸大帝拼命。
“蝼蚁去死吧”。
星宇狰狞道，一脚踩下，山河失色，日月无光，大地都在颤抖，地动山摇，英雄级别的高手，也只能绝望的看着大帝的一脚。
“他若是死了，你们二人，也不会在存活在这个世上”。
一到飘渺的声音，自远方传来，伴随着无数的光团从天而降，那是风炎城的千万子民，落入了强者的阵营之中。
“你是谁？”。
星宇手起脚掌，神色冰冷的看着站立在天空之上的男子，他没有感到任何的气息。
但是他肯定这是一位高手，绝对是皇道级别的存在。
“这是我们之间的事情，劝你少管”。
流霸也是抓住了冰天雪莲，站在星宇的身旁，不悦的看着男子。
“这不是玄天镇，天家支脉的天绝吗？”。
“对，就是他，他是靠什么飞到空中的，好可怕”。
人群中发出议论之语。
帝国十大英雄目光同时看向天家的阵营，天家什么时候出现了一位可披肩大帝的绝世人物。
天家的族长天華，是一位豪杰巅峰的存在，现在也满脸茫然的看向天啸等人。
“冰天雪莲，归来”。
天绝一声喝到，冰天雪莲，释放出强大的寒冷之意，将流霸手掌冻裂，飞到了天绝的身旁，欢快的飞转起来。
雪傲天看到这一幕，神色惶恐而又不敢相信的看着空中。