第一百九十四章帝皇的部众。
“快走，他要渡劫逆天了”。
三位大帝从天而降，一手抓下，将无数的强者，如蝼蚁一般，抓在手中。
快速的向着远方逃走，最前方的一人正是天眼，他一手抓下，连大地都给抓到了手中，无穷的神力，化成护罩。
笼罩万里之遥，轰隆隆的巨响，大地破裂，出现一个万丈的大坑。
数万的人民，被他抓在手中，这种惊世骇俗的威能，超越了所有的帝皇，就算是真正的仙，也不一定可以办得到。
流霸和星宇这两位大帝，高傲异常的帝皇，完全彻底的傻掉了，这是什么样的人物，才会拥有的手段。
绝对不是帝皇能够，办到了，这难道是真正的神吗？。
他们二人的心中，涌现绝对的恐惧，如果说先前他们还以为自己能够与对方同级别的交谈，现在绝对没有这种侥幸了。
对方简直是一只手，就能将自己拍死无数次。
“还不快走”。
天眼路过两位大帝的时候，停下巨大的身躯，一掌拍下。
两人根本没有反应过来，只觉得面前一黑，一股不可抗拒的大力，拍下，将二人如皮球一般，打飞出数万里之遥。
四位大帝，个个神威浩荡，堪称绝代神王。
雪月大帝，略逊一筹，只是能够将方圆几里内的人民抓起。
天眼、帝女、六道三人，抬手之间九世数万里之遥，而且连大地都给抓起，出现一个万丈的巨坑。
让那些看见的高手，身体都在瑟瑟的发抖，太恐怖了。
这到底是何方的神圣，莫非真的是上古时代，就存在的无敌人物，那可是前一个时代的人物啊。
万里之外，无数的光团在天空之中飞舞，被奇特的神光保护，里面的万灵，干什么还是做什么。
没有任何的改变，争斗同样有产生，只是有着三道擎天撼地的无上身躯，耸立在那里。
眼睛直盯盯的看着远方那里，乌云漫步，相信，这里的波动，足以传播到玄黄世界的个个地方，一方惊天动地的人物，绝对会从闭关之中出来。
帝女被浓厚的火焰包围，目光冷傲的看着乌云，神光一动，嘴角划过一丝戏谑的弧度。
“这是你故意的吧，你要让玄黄世界的极尽升华，提前到来，完成自己终极的跳跃，将玄黄所有的隐患都吸引出来，并将自己以前的部众全部都聚集起来吗？”。
帝皇的雄才伟略，苍龙的大义凌然，果然是一个九世结合的人物，让震撼。
帝女与天眼、六道三人都感到了玄黄世界的本源在颤抖不安，在遥远的地方，无数道强悍到极点的气息，在悄然的复苏。
“吼，这一世，逆天，就是此刻，雄霸天下”。
“世间无永生，没有什么是永垂不朽的，我历尽九世劫难，终将大成，天下臣服”。
“逆天”。
“逆天”。
一声逆天，冲天而起，冲破乌云，在星空中，扩散出来，万道齐哀，这是超越玄黄世界的力量。
传遍玄黄世界，浩瀚的大陆，全部都被这一声，惊动的晃动不已，似乎要破掉一般。
上古战场，更是颤抖不已，早已关闭的世界，又在蠢蠢欲动，仙神时代诸神王留下的禁忌，在变得越来越无力。
数道强悍到极点的气息，再猛烈的冲击的屏障，这是自仙神时代就隐藏在这里的帝皇部落。
一些强大到极点的老古董也是纷纷的复苏，展现出莫大的威能，要打穿空间，前去觐见他们心目中最为伟大的帝皇。
“帝皇的气息”。
一到身着黄金战甲的男子，冲天而起，无尽的神光，铺成一条浩瀚的大道，直冲远方。
眸光似电，身后是数之不尽的大军，大旗之上刻画着战。
正是当年从帝皇宫殿之中，走出来的千古战将马雪原。
后面跟随着数万的强者，光是帝皇高手，就有数百的强者。
“吾等，前去参见帝皇”。
“吼”。
远古天神王凯，从闭关之处，冲破玄关，踏上了天空，看着最为遥远的远方。
无数道帝皇，强大的气息，冲天而起，经过数百年的积累，他的手下已经聚集了数百的帝皇级别高手，一群浩浩荡荡的冲天而起。
“嗖”。
一把骨龙剑，划破星空，涌向浩瀚的星空，一股强悍到极点的意志，传出。
“是帝皇，他一定能够令我龙族复苏”。
正是被陈小虎夺去的龙骨剑，天地大变，皆因一个人，昆仑圣地的四位仙人冲天而起。
天山，飞出了两位强大到极点的绝世人物，女的美丽异常，宛若天仙，深色复杂的看着远方，快速的赶了过去。
身后跟着一位年龄英俊的男子，正是曾经玉虚门派的高手，柳青舒，现在他已俨然是一位盖世的半仙高手。
天神学院也是冲出了一个老者，白发苍苍，身上涌现着，极其强大的仙气，要去看看到底是何人，要突破天地的窒碍。
天宫之主，命运之主，还有号称天地间最为强大的人，魔域之主，也是纷纷冲天而起。
唯一不同的就是魔域之主的身后，带领着上千万的魔教大军，其中高手无数，仅仅只是帝皇高手，就不下数万。
同一时间，佛教的大智慧者，妖族的大能，人族的无上高手，全部都冲天而起，要看看到底是何人，要度这惊天动地的劫难。
“轰隆隆”。
天地动荡，日月失色，数之不尽的魔云冲天而起，天崩地裂。
数千万的魔物和恐怖的武者，冲天而起，在最前方却是数十道恐怖到极点的人物，武仙，魔仙。
他们都是从异界赶过来的强者，主要的战场都在虚界，玄黄这本是一个不被看好的世界，也只是象征性的派过来他们几位高手而已。
“玄黄竟然有高手出世，走，去剿灭他”。
“吼”。
“吼”。
玄黄世界，直接变得动荡了起来，最为恐怖的就是三道气息，从妖域个个地方冲杀出来。
人间三皇，守护着玄黄世界，在此时，全部复苏，震动世间。
“师傅出现了，走，快去见师父”。
无数恐怖的气息，涌动，帝皇在人间留下的道统实在是太多了，数以万计的强大种族，从隐藏的世界之中，飞出来。
“轰轰”。
擂鼓震天，山河失色，大地裂开。
最少的种族，都以千万统计，部众无数，遥想古老的仙神时代，天下盛世，玄黄称霸宇内。
何人不听帝皇号令。
“数以万年，我等再次等到帝皇的复苏”。
“帝皇扫天下，神界尊帝皇”。
“我等要再次回归帝皇的坐下，为您献上我们最真诚的信仰”。
“帝皇，再次带领您的部众，打上九天，带领我们，逆天问永生吧”。
“帝皇”。
“帝皇”。
数百亿的部众，个个穿着黄金的战甲，如一群密密麻麻的乌云，整齐的汇聚在一起，由八大神将带领，一齐走向轮回渡劫的地方。
昔年，帝皇，盖世无敌，修为在神界也是难逢敌手。
座下，四位神尊，全部都是超越神王级别的强者，可做神界之主。
七十二位神王高手。
神灵级别的部众，数千万之多，仙人级别的更是数亿之多。
根本无法统计，如此强大的部众，也造就了帝皇无敌的威势。
那时的玄黄世界，强大无敌，只可惜，帝皇的失败，导致了玄黄的落寞。