第一百九十六章威势如神。
“你现在到底是什么境界？为何我感觉你只是一个普通人”。
帝女面色茫然的看着面前，这个令自己缠绵了几世的男子，他还是那样的霸道，伟岸。
看不透，摸不清，这就是轮回给他的感觉。
明明就在眼前，仿佛在天边一样，让人感到了虚无之气，从他的身上，感觉不出任何的气息波动。
但是身为她这样的高手，自然能够感觉到一种威压，足以毁灭天地的力量，在他的体内隐藏着。
“深不可测”。
六道在旁摇头道。
轮回看了一眼众人，众生从他的眼中看到了过去与未来。
众生之相。
传说中的禁忌神术，一眼沧海千万载，万灵轮回在其中，暗含了过去，现在，未来。
三种道法，强大到了极点，拥有众生，才能够超越众生，这是一种极致的圆满。
没想到轮回九世，竟然让他达到了这样的恐怖境界。
六道见多识广，自然看得出，轮回也就是面前的这个男子有多么的恐怖。
现在不要说他要逆天，就算是真正的屠天，他也相信。
众生之相，亘古未来，超越一切，这种资格，足以感悟天河巨图。
走上不灭的永恒之路。
“前世今生，方知我才是真我，何为永生，不过是万古一梦，千万年来，所有人追寻的目标，不过只是心目中一缕残存的梦想而已”。
“永生，是虚。我们的努力，终将在世界的尽头画上最为圆满的句号”。
轮回身怀大智慧，话语尽天机。
就在此时，他们这几位强大到极点的高手，瞬间感到了一丝魔气，从远方冲来，无边无际。
血雨腥风，震动苍生。
雪傲天和雪月大帝神色都变得苍白了起来，流霸、星宇二人也是发自灵魂的颤抖。
无边无际，真正的一望无际，强大的军队，这是一只可以毁灭天地的部队。
数以千万计，无法计算，恐怖到了极点，让人恐惧。
全部都是帝皇高手，雪月帝国的人民，强者被这种气势，压迫的身体都要断裂，身死道消。
如果不是天眼和六道，帝女等人，站立在前面，抵挡着强大的气势，恐怕雪月帝国所有的人都要死去。
“我说，玄黄怎么会发出这样恐怖的动静，原来是有几位突破到了仙人啊”。
一道刺耳的尖啸声出现，狼头人生，双肩上长着长长的弯月钩，渗人心魄。
一双如滴血的眼睛，看着众生，杀意流漏出一点，冰封万里，这是魔仙的实力，他已经是一位化境高手。
身后跟随着数百位半仙高手，正是他们在玄黄掀起了血雨腥风，四处狼烟。
“一群蝼蚁般的存在，跪下，魔仙大人，也许会给你留下一条全尸”。
一位武仙走出来，声音如轰雷，让天地都在颤抖，这群高手，全部都超越了玄黄天地承受的极限，举手投足之间，就让天空巨变，风起云涌。
“嗖”。
帝女等人冷笑不已，不预答辩，根本不搭理他。
颇丰声响起，一条完全由能量幻化的巨龙，冲天狂啸，从远方冲来，庞大的身体要有千丈高大。
金光闪闪的龙鳞充满杀机，瞬间将整片天空遮蔽，发出凄惨的啸声，其中充满了回味，与浓浓的哀伤。
“帝皇岂是你们能够侮辱的，死”。
龙眸看向众多魔军，丝毫不怕，愤怒的大吼道，龙有逆鳞，触之必杀。
仙神时代的帝皇，是他的父亲都愿意为之征战天下，就算埋骨他乡，都不曾后悔过，是他父亲引以为傲的人物。
“吼”。
赶来的龙骨剑，此时爆发出了极其强大的力量，可是因为苏醒不久，能量匮乏的力量，就算超越了人间的极限，可想要他击败这么多的魔军，仍然不可能。
一尾巴，横扫而出，天崩地裂，颇有几分横扫千军如卷席之势。
“哈哈，区区一条残活的龙，也敢对我大吼大叫，当年，龙族覆灭，我族神王都参与过，可惜为不能拥有一条龙族坐骑。抱憾终生，正好将你抓回去”。
魔仙大笑道，一道恐怖的身影，冲天而起，那是一道魔族神尊的投影，睥睨天下，域内称尊。
绝代的风姿让众生臣服，化境高手，凝练天地，划出一片真正的道法。
可以算是一方真正的霸主，实力高强。
“该死”。
骨龙一声大吼，充满了血丝，听到了族人被屠杀，让他响起了曾经的悲剧。
“该死的是你”。
魔仙大笑，手掌轻轻一拍，道法归一，打破亘古，那股神秘的力量，惊天动地。
如果骨龙真正的苏醒全部的力量，魔仙也只有逃跑的份。
可惜，他才觉醒不久，根本不足全盛时期的力量，万分之一。
“踩死你，就像捏死一只蚂蚁一般，轻而易举”。
魔仙看着一掌被自己拍飞的骨龙，得意的笑了起来，身姿无限，盖世高手的风范。
魔军一阵欢呼声。
“投靠我，保你不死”。
魔仙冷笑道。
骨龙知道现在根本无法和他相对抗，只能回头，冲着帝皇跪下，声泪俱下的说道。
纵使他已经死了，没有眼泪，可是那股穿越万载的悲伤，浓浓的恨意，仍然感动天地。
“龙族，数万子民，血海深仇，望帝君，为我等报仇，主持公道”。
“龙族委屈啊”。
骨龙悲哀的跪倒在地，一动不动，数万丈的身躯，散发着让所有恐惧的寒意。
雪月大帝，等人简直如坠冰窟，他们深切的感受到了骨龙身上的强大气息，此时却如此恭敬的跪了下去，让人脑袋根本反应不过。
“哈哈，龙族血案，早已过去了数个时代，那些人物，早已站立在了绝颠，为一代神王，你也想报仇，真是不自量力的愚蠢”。
魔仙仿佛听到了不可思议的事情一样，忍不住的嘲笑道。
玄黄世界，根本不可能存在与那些神灵相对抗的人物，真是让人可笑的事情，以为现在还是仙神时代，玄黄第一的时代吗？。
皇帝已不在，玄黄没有能够斩杀神王级别的高手了。
“龙族血案，是我的过错，那些出过手的神王，我将一个个灭他们满族，杀得片甲不留，不给他们留下一丝的血脉”。
“就算是轮回的机会，也不会，骨龙我答应你，此事不成，我绝不为踏天”。
轮回走出来，声音悲伤的说道，他知道帝龙早已消散了历史之中，曾经与他并肩而战，笑傲域内。
敢于攻打神界的伙伴，早已经将一切都给了自己的孩子，他的族人没有留下一丝的血脉。
我对不起你，放心，那些凶手，一个都逃不掉，你不是想要屠天吗？那个时刻不远了。
“好狂妄的语气，灭他们满族，我的先祖就斩杀过龙族，有本事，你先杀了我，大言不惭，难道你不知道你是一个什么东西吗？”。
魔仙看向轮回，感应不到丝毫的能量波动，不过只是一个普通人而已。
他目光中充满了不屑，就像是在看一个蝼蚁，妄想蜉蝣撼树的存在。
“骨龙，我对不起帝龙兄弟，他对我信任有加，是我做错了，我帝皇做错了，现在你的仇人就在这里，我给你报仇了，实现我承诺的第一步，龙族毁灭的悲剧，我让他们全部都一个个的尝到”。
轮回大步迈出，玄奥的力量，扩散出去，一个人，面对千万的魔军，没有丝毫的害怕之意，战意冲天，竟有几分大道之意，让魔仙的瞳孔狠狠的缩了起来，心中涌过一丝不安，可是仍然嘴硬的说道。
“魔军数千万，等你杀完，累也把你累死了，还想灭我们满族，可笑”。
“灭”。
轮回一语出，言及法，动及禁忌之术，没有任何的波动。
魔族的大军，在顷刻之间，却消失不见，只有魔仙站立在那里，双眼瞪的老大。
“千万大军，弹指间，灰飞烟灭，何等的状况，这是真正的大神通”。
所有的人，都傻掉了，这是一种何种的威能。
“怎么可能？那可是千万的大军，就算是在第二重天，在一位化境高手的带领下，也足以占山为王，划地为尊”。
天眼震撼的说道，就算是他为一代神王，也不敢说能够做到如此的轻描淡写。
九世的轮回他究竟走到哪一步了，难道真正的突破天机了不成。
六道只是沉声的说道。
“深不可测，真正的深不可测，这简直赶得上混沌时期的绝顶大能，可以和天之主，相对抗，强大”。
“不可能，怎么可能，你是魔鬼？我族强者不会饶恕你的不敬的”。
魔仙脸上涌上极度恐惧的表情，让人滑稽。
“捏死你，同样如捏死一个蝼蚁”。
轮回淡淡的说道，一手挥出，魔仙连惨叫都未发出，彻底的消失在了天地之间。
雪月帝国的大帝，流霸、星宇，也是目瞪口呆，完全的傻了，站在原地不敢动弹。
“千万军队，一瞬间毁灭，这是真正的神”。
所有人同时想到