第一百九十七章青天挡道。
“我以天之名，赐你无上的力量，许你重返肉身”。
轮回声音低沉，宛若天音，从浩瀚的星空之上，传递下来，四野崩塌，星空破裂。
一道无形的能量，就像是大道前进，无休止的神秘能量。
可化腐朽为神奇，瞬间包围骨龙剑，骨龙的灵魂被轮回从宝剑之中，剥离了出来。
枯瘦的骨架，只有两颗眼珠，散发出幽兰的光芒，恭敬的向着昔日的帝皇跪下，帝皇的气质，就算多久他都不会忘记。
“帝龙剑，这是帝龙兄骸骨吗？落叶归根，玄黄世界，使我们的起点，也注定会是我们的终点，我帝皇，今生，绝不会让兄弟的骸骨，饱受永埋黄土的悲哀”。
轮回，双眼放出骇人的光芒，自信的说道。
“帝皇无敌”。
小龙此时身体完全恢复了生机，整个龙躯之上闪烁着恐怖的能量，龙躯之内，龙元滚滚，爆发出惊天动地的吼叫声。
轮回在为其重塑真身的时候，同时烙印自己在不朽的虚空打上的神印，打入他的体内。
小龙的境界在瞬间暴增到了神王境界，天眼等众多绝代强者，眼神大变，实在是太恐怖了，帝皇九世，神威堪天。
“帝皇无敌，君临天下”。
一道身体高大的男子，满头的白发，随风飘舞，声震八荒。
“荒芜魔族，觐见吾皇”。
男子沧桑的眼中，就算历经千万载对于帝皇的尊敬，都不曾减弱，在历史之中的沉淀，使他更加的浓烈起来。
“参加吾皇，横扫天下”。
数以千万的铠甲战神，满个人身上都爆发强大的力量，最次的都是帝皇高手。
“蛮天战神，参见吾皇”。
“天之觉参加吾皇”。
“武之极，参见吾皇”。
八大神将个个傲古临今，只有面对帝皇的时候，才会低下自己高傲的头颅。
也只有这个人，才配统帅他们的部队。
越来越多强大的军队汇聚在这里，他们有最为古老的种族，也是隐藏在世间，达百万年的种族，也只有帝皇重现天地，他们才敢出现。
数万亿的大军，再次大声的呼叫，整齐的跪下，参加，仙神时代，逆天级别的帝皇，也是统帅世间万载的不灭神者。
遥想万载前，玄黄第一，帝皇座下，数以千万亿的部队，英雌辈出，强攻任何的世界，就没有打破的存在。
“八大神将，怎么这么少，仙神时代，不是有千万的神将吗？神君呢？神帝呢？不要告诉他们都死了”。
轮回声音有些震动的说道，语气略寒，却让八大神将颤抖不已。
蛮天战神，声音颤抖，充满了恐惧与悲凉，淡淡的说道。
“昔日一战，千万神将战死八百万，其余皆是老死在岁月中，或者修炼走火入魔，身死道消”。
谈起这些，仍存在的神将，充满了凄凉。
“是啊，千万年，还能留下多少的人，昔日的兄弟，战友，早已经都消失了”。
“百万神君，战死百分之八十，其余都沉睡在上古战场，那片诡异的空间之内，守护帝皇的宫殿，恐怕现在也留不下多少的人了”。
天之觉在旁也是伤感的说道，踏临巅峰又如何？终究打不过岁月，这就是残酷的现实。
不成仙，终是蝼蚁，没有人能够，躲的过去。
“十万神尊，经历大战，十不存一，也是大多数离开了，玄黄世界，这个伤心的地方，如果帝皇苏醒的消息，被他们知道，他们一定会赶回来的”。
“七十二位神王，战死五十六位，全部都去了第三重天”。
“四位强大的神帝级别存在，不知所踪”。
八大神将，一口气将这些年发生的事情，全部都告诉了帝皇，曾经帝皇熟悉的老人，早已都埋葬了岁月之中。
而今只有缅怀而已，独留悲伤，过去浴血奋战的情景，似乎至今仍徘徊在心头。
“昔年好友，皆成历史，这是不是也会成为我的结局呢？举世皆悲，亲朋好友皆成为了过去，只留下了一片片的回忆”。
轮回伤感的说道。
“哈哈，吾皇不孤独，老夫仍然未死，一直都在等着与吾皇再次冲击永生”。
狂野的大笑声，从远方传来，一道如神似魔的高大身影走来，看着帝皇，泪流满面。
不知道说什么，千万载的重逢，四目一对，唯有浓浓的感情。
“血枯大帝”。
八大神将震撼出声，这可是帝皇坐下第一高手，贵为一代神帝的强大存在。
曾经一个人，斩杀了对方千万的军队，八位神君，无数神将的伟人。
可惜，岁月的无情，让他的身姿都不再伟岸，可是仍然让人尊敬。
身后跟随着数十号神君级别高手，他们跟随在这位堪比帝皇的存在身旁，才没有被人击杀。
此时纷纷跪下，千万年来，苟且偷生的日子，他们是真的过够了。
“参加帝皇，请带领我们，再次拾回曾经的荣耀吧”。
数十号神君，跪下，恭敬的喊道，愿意再次为帝皇奉上自己最为真诚的灵魂与效忠。
一个少女，风姿不变，站在神君当中，没有任何恭敬的意思，直盯盯的看着帝皇。
轮回冲着她一笑，却是苦涩的笑意，帝女在一旁却变的更加的茫然。
“众部队，助我封神”。
轮回大喝道，声音传上九天，连天都在颤抖。
“封神”。
血枯眉心绽放出恐怖的力量，效仿帝皇，大声的喊道。
“封神”。
“封神”。“封神”。
所有的强者朝天呐喊，数千亿的部队，同时大喊，连天都在动容，这是众生的力量。
“轰”。
本来转动起来，散发出神秘能量的天，此时却突然停止，在中心，出现一只没有丝毫表情的眼睛，静静的看着蝼蚁般的众生。
“你想封神，可经过天的允许”。
威严不可侵犯的声音，传下来，一股不可抵挡的神威，似乎是真正的天在发怒，呵斥，胆敢逆天的人物。
轮回双眼如星辰，明亮有神，看着虚空的大眼睛，没有丝毫的惧怕，这只是前世，畏惧出现的存在。
“青天，你给我滚出来，不要让你高高在上的身姿，恶心我了”。