第二百零七章龙威大军。
城市的北部，是一处工业区，最大的商店自然是对于仙石开采为主的孙家，只是这几天，孙家的产业被一群，身穿铁甲的护卫包围。
孙家最精锐的部队，孙家傲立天都城的底牌，铁血军。
商店的内院，是一处宽大的广场，这里沾满了数百的奴隶，也就是为孙家工作的人，这些人与孙家签订了奴仆协议。
世世代代都要为孙家劳作，不然就要取掉他们的性命。
无数的护卫手拿着长枪，威武的站在四周，目光发冷的看着他们，在他们的眼中这些就是一些贱民，生命卑微的如蝼蚁，死不足惜。
在高高的台阶之上，一个琉璃着仙光的仙石，打造的石椅，散发着五彩斑斓的光环。
九色圣兽白虎的，皮毛披在上面，散发出一股令人颤抖的煞气。
一个中年男子，五官端正，虎目，透漏出刚毅，霸气，一看就是高高在上多年的掌控者才能够拥有的气质。
孙家家主，化境九重天巅峰强者孙宇，在天都城拥有着至高无上的权力，对无数的生命，拥有着生杀大权。
孙宇一身灰色的道袍，身体上面流动着大道的气息，看来很快就要突破元丹之境了。
“一群卑微的蝼蚁，怎么可能击杀李长老”。
孙宇目光似闪电的望向众人，他们的灵魂都在颤抖，孙宇化境高手的实力，实在是太强大，就算是毁灭一个小镇，都是轻而易举的，虽然虚界的人，一出生，实力都是霸主或者帝皇。
但是强者的数量仍然是有期限的，不少的人，出生是什么样的境界，在老死的时候，还是什么样的实力。
虚界，也不是那么容易就达到巅峰的，所以这些奴隶之中，最厉害的不过只是脱凡第四大境，成仙九重天而已。
他抬指之间就可以轻易的抹杀他们，自己本来在家族禁地，闭关修炼，得知李叔魂灯破灭，才出关赶来，要知道虚境高手，可是家族内的中间力量，宝贵的很。
“又是这个家伙惹的祸”。
孙宇头疼的摸着额头，心中无奈的叹了一口气，看着下手方，毕恭毕敬的孙杰，他的大儿子，他也是十分看不满这样无能的儿子，可是却不能有任何的怨恨产生，毕竟他的母亲可是西部神州，州主的女儿。
“家主，不知道您来到这里，有什么吩咐啊”。
奴隶中，一位身材枯朽的老者，满脸的皱纹，一看就是那种即将老死去的家伙，在众人搀扶之下，缓慢的走了出来。
洪老，是这群奴隶之中，年龄最大，辈分最高的长辈，此时他颤颤巍巍的走出来，声音颤抖的说道。
“大胆，家主，也是你这等草民，可以交谈的，死”。
一位护卫，眼睛一瞪，手中的长枪一抖，就将洪老的头颅割下，一道血光飞起。
洪老的脑袋就那样的掉在了地上，上面还写满了惶恐和不可置信。
“洪老”。
“你竟然杀了洪老，他又没有做错什么”。
“你们这些刽子手”。
三个青年眼睛发红的喊道了，冲了出来，这是洪老的后代，看着年迈的长辈，就这样不明不白的死在了护卫的手下，他们的理智都消失了，每个人身上都爆发出恐怖的仙元。
“不过只是一些半仙层次的蝼蚁而已，我可是虚境，死”。
护卫冷笑道，长枪快速的刺出，只见三道血剑，飞出，三个青年，瞬间躺在地上，不停的抽动，最后变成了冰冷的尸体。
数百的奴隶，吓的连滚带爬，向后倒退，不少的女子都面色苍白，昏了过去，有的人，吓的跪倒在地，痛苦的哭喊着。
“不要杀我啊，我不想死”。
一个男子跪倒在地，声泪俱下，双腿不断的打颤，不敢站立起来。
无数的奴隶，都狼狈的在求饶，哭喊，看着死去的长辈，他们想的不是如何的去报仇，还是怎样苟延残踹的活下去。
他们根本不知道什么是自尊，什么事尊严。
“我弟弟，说的没错，你们只是一群贪生怕死的人而已，根本不知道生命的意义”。
一个身着奴隶衣服的女子，满脸倔强的看着四周威武的护卫，看着众人那副没有任何尊严的样子，气恼的骂道。
她略显清纯的脸上，挂满了苍白，为了他的弟弟柳凰，担心了一个晚上，她知道自己的弟弟，肯定是凶多吉少了。
“柳凤，我们贪生怕死吗？我们只是想活下去，我的孩子还这么小，一切都是你们姐弟俩做的孽”。
“当初，真不该收留你们这两个孤儿”。
妇人一边忍不住的痛哭，一边愤怒的骂道，将心中的恐惧，全部推到柳凤的身上。
“就是，如果不是你弟弟，得罪大少爷，洪叔，也不会死”。
“是你杀死洪叔的，都是因为你们”。
众人跪倒在地上，却抬起满是惶恐的脸，大口的说道。
个个义愤填膺，恨不得，吃她的肉，喝她的血。
“都是因为你，不然，我的哥哥，也不会死”。
一个不过十几岁的小女孩，跑过来，狠狠的将柳凤推倒在地，双眼挂满泪水的骂道。
她正是死去三个青年的妹妹，哭的像一个小花猫的脸。
“我弟弟，只是不想和你们一样，入行尸走肉的活着，连一点的尊严，都没有”。
柳凤大声的尖叫道，眼角同样挂满了泪水，看着曾经生活在一起，数十年的同伴的嘴脸，她感到了孤独，深深的无力。
“交出，罪魁祸首，不然将你们全部杀光”。
护卫们共同呵斥道，手中的武器，齐齐指向奴隶们，凌厉的杀机冲过来，空气中仿佛产生数头强大的猛兽，冲着他们狰狞的咆哮。
“柳凰，你快出来啊，我不想死”。
一个老人，白发苍苍，跪倒在地上，身体瑟瑟的发抖。
“我在这里，你们不要为难他们了”。
就在奴隶们，心中已经绝望到了谷底的时候，一道清脆充满底气的声音响起，抬头看去，只见一个青年，站立在门口处，柳凰。
“对不起，给你带来的这些，我只是想保持自己的尊严而已，我回来了，孙家，想怎么样，就冲我来吧，跟他们没有任何的关系，他们只是一群不知道何为生命的可怜人而已”。
柳凰眼神有着一丝无奈和绝望，他听到了他们如何对他的姐姐，他知道这些人从骨子里，都透发出奴隶的本质，根本无药可救。
“既然，你来了，就给我留下你的命吧”。
护卫长枪一挥，一道刀气飞出，他的长枪乃是用数百斤仙铁，打造而成，其中暗含浓厚的仙元，就算是不动用本体的修为，一样可以发挥出虚境高手的威力，别说斩杀一个小小的奴隶，就算是虚境一重天的高手，也不一定能够抵挡得住。
“不要，弟弟快跑”。
柳凤声音歇斯底里的喊道，她清楚的知道弟弟不过只是半仙级别的高手，必死无疑。
她的心脏仿佛都要停止了一般，双手捂住眼睛，不敢看弟弟，血洒当场的惨景。
“轰”。
爆炸声响起，仙元狂暴的四处飞，令人们惊骇的是，柳凰还好好的站在那里，孙宇这等级别的高手，才勉强看到，柳凰的身前，刚才出现了一个巨大的黑洞，吞噬掉了护卫发出的刀气。
“抬手撕裂空间，这可只能是元丹高手，能够办到地啊”。
孙宇震撼的想到，不敢相信自己的眼睛。
“哈哈，我家主人，要保的人，你们也敢动，不知死活”。
大笑声，在天空之上响起，只见一道身穿金黄色铠甲的中年男子，出现柳凰的身旁，神色傲慢，绝对的高傲异常，眼睛轻蔑的扫视着那群护卫，这些在他的眼中，也不过只是一群蝼蚁，随手捏死的存在。
这位男子就是龙威大军一位普通的士兵，但是他仍然俯视这些人，当年他南征北战，生于最为辉煌的仙神时代，荣幸的参加了帝皇的阵营，就算是神秘的神界领地，他也在那里留下过热血。
杀得十进十出，战绩辉煌，可以说龙威大军，这就是一种荣誉，连诸天都要颤抖的字眼。