第二百零八章吾主万岁。
“前辈是何方高人，竟然敢管我们天都城孙家的事情”。
孙宇知道碰到高人了，脸色不卑不亢的说道，既不失家主的风范，也给足了前辈高人的面子。
他知道西部神州有很多实力强大的人物，不是他们能够得罪的，但是也没有几个人，愿意得罪孙家，孙家的主母，背后有着西神州州主撑腰。
这也是为什么，数百年前，孙宇来到天都城，得到城主元丹高手鼎力支持的主要原因。
不要说元丹高手不成，就算是神府高手，对待自己也不敢趾高气昂的，因为西州州主，实力极其的强大，离虚仙不过只一线之隔，与昆仑圣地之主平辈相论。
“我是谁？我不告诉你，不过我告诉你，现在，带着你的人，滚还有机会”。
黄金战甲的男子，神色未变，冷哼一声，不屑的说道。
连正眼都不瞧孙宇一眼，让孙宇的神色彻底的阴冷了下来。
“大胆，你要知道你在和谁说话，我孙家背后，还有西神州州主撑腰，你也不怕.......”。
护卫呵斥道，看着孙宇脸色难看的表情，为表忠心，他立刻大声的呵斥道，眼神冰冷的看着黄金战甲的男子，似乎在看一具尸体，他相信家主，一定会出手杀了这个男子的，只是他的话语还未说完。
“我也是你这个蝼蚁，能够侮辱的，不知死活的一条狗”。
黄金战甲的男子，神色一变，语气冰冷的说道，转眼间，就出现在了护卫的面前，一掌将他的元神都给击杀。
“西神州州主，见了我，也不过跪地求饶的下场，惹毛了我，我屠尽西州”。
“狂妄，屠尽西州，可笑，神州大人，也是你可以侮辱的，信不信，我叫神州大人前来，彻底的镇杀你这个不知天高地厚的人”。
孙宇看着虚境的护卫，就这样的死了，心里简直是在滴血，这可是家族中的精英啊。
他想亲自动手，将这个人抽皮扒筋，但又不敢轻易动手，因为从他的身上，孙宇感到了极度危险的感觉，让他不寒而栗。
伸手从怀里瞬间拿出一个玉牌，上面雕刻着，让人心旷神怡的龙蛇。
“召唤令，好啊，你叫他来吧，我要让你彻底的绝望”。
黄金战甲的男子，看见孙宇的动作没有任何的惧怕，昔年，西神州，上任的主人，见了自己也要乖乖沦为座驾，更何况现在的主人。
“好，我就看看，你能够强硬到什么时候”。
孙宇本打算吓退对方最好了，他根本也不想现在使用它，可是对方根本就不把他放在眼里，让他的心底出现一股无名的怒火。
龙虎令。
这是他娶妻子时的嫁妆，神州大人，亲自赐下的，可以请他前来帮助自己，当然只能三次机会，他已经使用了两次，本打算将最后一次，留在统一四大家族的时候使用，没想到要浪费到这里了。
“噶”。
孙宇直接捏碎，一股奇特的波动出现在虚空之中，化为无尽的波动。
“恩公，不然，你快点走吧，神州大人，神威盖世，你能够帮我们这些，我们已经很高兴了”。
柳凤跑到柳凰的身旁，打量着毫发无损的弟弟，脸上蔓延出十分灿烂的笑容，不过她十分担忧的看着黄金战甲的男子，语气中充满了担心。
她知道面前这个男子，很强大，比孙家的家主也要厉害，但是神州大人，那是真正的神灵，根本不可能是人能够对抗的，她根本不相信这个男子能够和神州大人对抗。
“放心，区区神州大人，我还不放在眼里”。
黄金战甲有些不满柳凤的口气，看着面前这个长相一般、身材一般、声音一般的女子，在脸上挤满了笑容，真搞不懂，吾主为什么会对这样的女子感兴趣。
什么都是一般，没有什么出色的地方，当然也没有什么太多的缺陷，只能说是一般的女子吧。
“什么叫自己快走”。
这根本就是看不起自己，想当年，他可是威风八面，令敌人闻风丧胆的存在，就算是征战神界，也是一往无前，从来都没有退却一步。
想当年，他们龙威大军，为护帝皇，就算是面对至高无上的天之主，也敢挥洒出自己的武器。
可惜而今龙威大军的建制已经不全，现在就算经过新的血液补充，也不过才千万而已，老人们，不过三百万，不经让人黯然。
如果不是因为帝皇不准他动用超过一成的实力，他都想直接一把将那个所谓的神州大人，抓到跟前，狠揍一顿。
柳凤看了看黄金战甲，不知道怎么回事，看着他那挂满笑容的脸上，她感到了不靠谱的，拉着柳凰到一旁，语气不安的说道。
“弟弟，你快走吧，逃得越远越好，一定要保护好自己，好好的活下去，这是我答应母亲的”。
柳凤伸手推着柳凰，希望他趁着众人都把注意力放在黄金战甲的男子身上，他趁乱逃跑。
“我不走，洪叔死了，我一定要看着仇人，死掉才可以”。
柳凰脸色倔强的说道，身体一动不动，目光看着那已经冰冷的洪叔的尸体，几十年前，就是洪叔将他们姐弟俩从外面，带回来的，他不能走。
“弟弟，我一定会保护好你的”。
柳凤将柳凰拉到自己的身后，目光中充满了坚定。
“哈哈，怎么回事？孙兄是谁惹到你了，竟然用出了龙虎令，只要你一声令下，我向玉飞，必定万死不辞”。
一头满身白发的蛟龙，从天而降，高大的身躯，浑身金色的鳞甲，散发出幽兰的光芒，渗人心魄，大地都在它的脚下，发出道道的裂痕，让人灵魂都在颤抖。
蛟龙不屑的看着奴隶们，高傲的看着天空。
上面站着一个男子，头顶散发出道道的紫色去气海，孙宇脸色大变，天都城城主向玉飞，看来是要迈进神府之境了，果然是天纵奇才，不过还不待孙宇说话。
“好个高傲的畜生，我喜欢，长的虽然是个山寨货，不过正好给我当坐骑”。
黄金战甲一脸猪相的看着这条蛟龙，没想到现在还能够看到体内含着龙族血脉的杂交。
“大胆，竟然敢叫城主畜生，你找死”。
孙宇大声的呵斥的，就连向玉飞的神色也是冷的吓人，从来没有敢这样的叫自己，就算是叫自己的坐骑，也不能够原谅。
“吼”。
蛟龙向着面前不及自己一半高的黄金战甲男子，发出吼声。
“是你找死”。
黄金战甲男子直接一声冷哼，定固空间，向玉飞和孙宇这样的高手，直接不能动弹，只能眼睁睁的看着他想自己走来，蛟龙也是不安的吼道，眼中布满害怕，与先前的高傲形成鲜明的对比。
“定固空间”。
向玉飞瞳孔猛缩，真不该来趟这个浑水，这可是神府级别的高手，才具备的威能。
“给我这个坐骑吧”。
黄金战甲男子，直接出手要抹除向玉飞眉心的灵魂印记，向玉飞只能恐惧的看着男子拍向自己的元神之处。
“轰”。
一道紫色的光芒飞出，将黄金战甲的手掌弹开，让向玉飞的神色一松，这可是神州大人赐下来的，留有大人的道法，岂是一般的高手可以碰触到。
“果然还是不行”。
黄金男子叹息道，他自然能够看出里面有着他人的印记，不过帝皇下令，封印自身的神元，在交手的时候，不允许使出超过一成的实力，自然解不开神州大人的印记了。
他心中一阵挣扎，正想强行提升自己的实力，得到自己相中的坐骑，可是最终他没有那样做，帝皇的命令，超越一切，他们龙威大军，就是要维护吾主的神威，自己怎么能够，触犯呢？。
“不愧是跟随我的老部下，其实，就算你提升了力量，我也不会怪你”。
一到飘渺的声音，传来，让黄金战甲男子直接跪了下去，让向玉飞和孙宇直接大登眼镜，这还是刚才那个高傲的男子，不把一切都放在眼里的人吗？。
“吾主万岁”。