第二百一十章开战。
“吼”。
天降祥瑞，五条神龙，从远方重来，众人惊骇的发现，空间都在此刻变得破碎。
“哈哈，神州大人来了，你们都给我等死吧”。
向玉飞忍不住大喊道，神色狰狞异常，眉心流下的血液，让他的脸此时看起来，憔悴无比，只是他对轮回等人，心中的恨，实在是无法掩饰了。
那条蛟龙，可是几万年来，虚界出现的唯一一条，体内暗含着真龙血脉的圣兽，拥有他，让自己的战力，提升了不止一倍，就这样被他人夺去，简直是要他的命。
孙宇同样很兴奋，只不过没有像向玉飞那样表现的那么明显。
“多嘴”。
黄金男子双眼瞪向向玉飞，大手一挥，直接一掌将他拍飞，没有丝毫的留情，向玉飞狠狠的撞到了一座房屋之上，众人目瞪口呆，这可是城主大人。
高高在上，没有人敢忤逆他的意志，他就是这座城市天，王，何时见过他这样的狼狈，而且不敢有丝毫的反抗。
“何人，胆敢在我西神州，闹事，难道真的以为本座好惹吗？”。
一阵雷鸣声，从天而降，轰隆隆的巨响，震得大地都在隐隐的颤抖，这就是神府的威能，天上地下无敌，凝练出紫府神元的强大存在。
七彩的仙元，五条威武的千丈大龙，在不断的飞舞，只见五龙拉着一辆战车，上面站着一道身着战甲的高大男子，不过三十岁的年纪，可是他的目光中，却涌现出悠久的沧桑，很显然它存在的岁月，必然不短。
面色冷傲，拥有着上位者的高贵气质，一头黑发，随风飘动，目光之中闪烁着强大的智慧。
“轰”。
他的头顶，一团紫气飞出，在虚空之上，不停的翻滚，最终化为一座神府，其中有着七彩的神光，也有圣兽祥瑞，很多人都知道，这是传说中的神府高手，果然恐怖。
无数道的仙元，向着四周扩散，神州大人，身姿如神似魔，目光中，有着战遍天下无敌的身姿，神光似电，扫向轮回。
“噔噔噔”。
大道哀鸣，如鼓声，在神州大人的脚下响起，很多的人被深深的吸引了进去，这是大道共鸣的声音，让人陶醉。
“神府八重天，果然厉害”。
轮回看着神州大人，神色慵懒的说道，无精打采的样子，让神州大人的脸，瞬间变的阴沉了起来。
“而今，虚界生死存亡大战来临，你竟然还在本座的管辖内闹事，莫非你就是那些可恶的异族，今天我就要替天行道”。
神州大人，法力滔天，神功通玄，他一看向玉飞与孙宇那惨兮兮的样子，心中就涌现出无限的怒火。
本来他在中央神殿内，那里抵御外族，可是虚界的高手，被异界打的节节败退，离彻底的失败，已经不远了，可是此时他就接到了孙宇的传信，本来不打算的来的，可是他听说很多的异族，已经悄悄的潜入了，各地，想要吞噬虚界。
西神州，已经算是最后一片土地，一旦这里沦陷，那么虚界将要宣布彻底的破散，正因为如此他才会赶回来，抱着错杀一千，不放一人的想法，神州大人，直接出手，演化大道。
神府高手已经算是虚界中顶尖的战力了，所以神州大人一出手，天崩地裂，虚界的法则，似乎都要崩塌，这就是超越位面极限的后果。
神州大人一掌打出，空间破碎，他的身姿此时变得高大异常，冲着轮回与黄金男子，打出，想要一掌拍死他们，所以用出了十成的力量。
“大逆不道，给我跪下”。
黄金男子，样子英俊，满脸充满了刚毅，虎目一瞪，浑身出现强大的煞气，没有丝毫的武学，波动，就这样平平淡淡的挥出，好像不耐烦的样子。
这样随意的动作，让神州大人直接变的面色难看起来，心中出现一股极度危险的感觉，几千年来，他已经很久没有体验到这种让灵魂都在颤抖的感觉，很显然对方比他强大了太多了，双方根本不在同一个层次之上。
还好黄金男子，并未下任何的杀手，只是将他打飞。
“什么，难道连神州大人也不是他的对手吗？”。
孙宇和向玉飞神色大变，目光呆滞的看着黄金男子，他竟然一巴掌就将神州大人拍飞了，怎么可能？他们竟然惹到了这样的高手，二人的身体都在颤抖起来，没想到他是这样的强者，怎么可能。
“你到底是什么人？”。
神州大人，一声狂啸，冲天而起，乱发飞舞，看着黄金男子，心中颤抖的却更加的厉害了，这种感觉，却有种熟悉的而又陌生。
“几万年了，没想到曾经的小家伙，竟然成长到了这样的程度，果然不错，本以为曾经的故人，都已经死去了，没想到，你还活着”。
黄金男子看着神州大人，感慨的说道，看到他迷茫的神色，他也没有什么不开心的，毕竟数十万年，甚至更悠久的岁月，能够活下来，就已经是奇迹了。
“战神台前，泯恩仇”。
黄金男子，喃喃到。
“你是雨墨大哥”。
神州大人顿时恍然大悟，战神台，那可是传说中帝皇统兵，征战神界的起点，也是开始，就是从那里帝皇生生的打穿了神界的隔阂，攻入了神界，展开了第三重天的征战，可以说是一个传奇。
只是几十万年来，那里早就被荒弃了，上面的道痕和法力，早就消散的无影无踪，如果不是对那里十分的熟悉，自己根本就想不起来。
“不错，没想到你还记得我”。
黄金男子，也就是雨墨，有些安慰的点点头，去让神州大人心中掀起了滔天骇浪，他还活着，那要多么的强大，几十万年前，就可以屠仙弑神的存在，现在的功力，根本无法想象，绝对是强大的变态。
“蹦”。
神州大人丝毫不在乎还有许多其他的人，在看着，根本不在乎自己的形象，直接跪倒在地上，声泪俱下的看着雨墨。
“求大神，救救我们的虚界吧，中央神殿，已经快要打没了，数位巅峰强者已经被抓到了仙界，虚界，离破亡不远了”。
雨墨听后也是面色颇冷，玄黄世界，是他的家，也是他曾经守护的地方，虚界与玄黄世界本来就是一体的，现在虚界被沦陷，简直让他抓狂，看向高高坐在上面的轮回，他的眉头也是深深的紧了起来。
“扰乱天机，难怪我发现不了，青天，看来我们真的是不死不休了”。
轮回看着雨墨，声音仿佛由此铁一般，吸引所有的人。
“传，本皇将令，征兵仙界，扫平神界”。
“是”。