第二百一十一章意在天下。
中央神殿，乃是虚界的象征，几十万年以来，都不曾遭受过巨大的毁灭，可是而今，狼烟四，四起，处都是残堰断壁，遍地尸骸。
中央神殿，数亿来不急逃走的子民，生灵，被仙界、魔界、武界的士兵，疯狂的屠杀，虚界无数的高手也是纷纷的陨落，就算是强大的神府高手，也是陨落了不少。
因为空间的限制，但是三界派下了接近临界点的顶尖高手，虚仙强者，瞬间改变局势，中央神殿，直接被攻陷，数位核心人员被人抓上了仙界。
中央神殿，宏伟浩大，可是而今那些神秘的符文和阵法，早就被岁月侵蚀掉，这些都是太古年间，帝皇留下来的阵法，可是在昨天，就已经被三界的高手攻陷了。
神殿的中央，名为天绝宫，虚界的高层都在这里，许多的强者都陨落了，只有部分的高手在这里苦苦的支持。
不少的人看着满天的三界高手，全部都露出了绝望的神色，天亡虚界啊。
无穷无尽的天兵神将，三界大军，所向披靡，没有任何的世界能够抵挡他们的锋芒。
三大虚仙强者，站立在最前面，压垮古今，让无数的强者灵魂都为之颤抖。
来自魔界的虚仙强者，浑身布满争狰狞的鳞甲，眼睛大的如一个灯笼，浑身的煞气极其的恐怖，站立在那里，虚界的空间都在颤抖和弯曲。
虚仙八重天，顶级高手，只见他脚步一跨，天地都在颤抖，虚仙的道法，压的所有的人，都忍不住的跪了下去。
“哈哈，这就是传说中的玄黄吗？如此的不堪一击，徒具威名而已”。
魔仙狂妄的大笑道，让虚界的高手忍不住色变，这是对他们极大的侮辱，从典籍中都有记载，玄黄世界乃是天地间第一大界，与神界并驾齐驱。
三千世界，万灵臣服，何等的辉煌，可是而今真的残破不堪了，他们真的没有任何的力量来维护玄黄世界曾经的骄傲了。
“多说无益，刘建，现在选择臣服还来得及，看在我家界主看上你女儿的份上，可以饶你一命，不然连你也一起抹除”。
仙界的虚仙，白衣加身，看上去空灵出俗，不然尘世，可是他的话语间却充满了狠辣。
“草你妈的，将刘月放回来，不然等我兄弟回来，杀上你们仙界”。
仇恨天大声的怒骂道，几日交战，不知道多少的高手，丧命在他们的手中，双方的仇恨，怎么是三言两语就能够说清楚的。
仇天恨此时也是身受重伤，从几十年前起，三界的进攻，就增强了不少，虚界大军，节节败退，到了现在简直就是离灭亡，不远了，要不是他心中对墨云天还抱着希望，恐怕也坚持不住了。
“狂妄，今天，就彻底的毁掉你们，就算是昔日的帝皇重生，也改变不了，你们毁灭的命运”。
武仙声音尖锐的说道，深色高傲异常，根本就不把虚界的人放在眼里。
“是吗？连帝皇你们都不放在眼里”。
就在武仙要下达命令的时候，一道飘渺的声音传来，他们全部都回头望去，在遥远的海天之际空间变得完全的扭曲，一片片的黑洞出现，如一头巨大的魔兽，要侵吞整个世间。
无穷无尽，恐怖的气息席卷出来，三大虚仙身体直接爆发出嘎嘎的脆响，好象下一刻就要碎掉一样，他们神色凝重的看向远方。
“吼”。
一道巨响声，无尽的大军源源不断的从其中飞出，真正的天兵神将，他们感到了颤抖，因那是一股灭世的气息。
刘建和仇恨天一些虚界的高手也是看到了那些神兵，忍不住笑道。
“帝皇军团”。
在古老的典籍之中，清楚的记载了帝皇军团的威严，没想到现在又出现了帝皇军团，看来虚界之危，要解掉了。
三大虚仙，神色凝重的看着大军，身后的上亿的军队却在急速的颤抖，因为他们最强的只是神府高手，数量还不多，而帝皇，最弱的都是一些天仙高手。
没有丝毫的悬念，在军团中，一个人随意的打出一掌，三界的联军在顷刻之间，灰飞烟灭，什么也没有剩下，帝皇的军团，没有丝毫的停顿，摇旗呐喊，擂鼓镇天，无尽的大军只是在虚界停留了不到一刻，就将困扰虚界几千年的战斗给结束了。
他们的步伐横扫星空，带着无与伦比的战意，攻上更高的星空，轮回知道真正的战斗在第四重天，天主的布棋。
可是而今，玄黄铁骑，汇聚数千万年以来最为杰出的人杰，就算是第四重天，也未必能够抵挡住他们的步伐，有一股豪情壮志，在他的心间涌现，这一世打上天路，问永生。
上亿的仙人，蛮横的冲击出来，而一部分神将或者神君，直接在血枯大帝的带领之下，打上了第三重天，横扫神界，这些仙军，就是要打破三界，将第二重天完全的清除，让这些敢于冒犯玄黄的侵略者，彻彻底底的消失。
轮回并未在这里停留，直接带着百万仙帝，攻上了第二重天的仙界。
第二重天的仙界在帝皇军团的铁骑之下，灰飞烟灭，千亿的大军，轰隆隆的从玄黄世界攻击出来，最弱的都是一些虚仙高手，这就是玄黄世界极尽升华带来的好处，玄黄大军，所向披靡，打破亘古。
在仙神时代，那片神秘有强大的时代中，不知道诞生了多少的人杰或者英雄，他们很多都未曾真正的死去，而是离开了玄黄世界，或者是埋葬在了虚空之中。
开创自己的法门，也正因为帝皇九世轮回的圆满，无数的高手带着众多的门徒，纷纷从其他的世界之中，回归，再次跟随在了帝皇的身旁。
也正因为如此，帝皇的军团比以前，不只是在实力上，在数量上，也是强大了不少。
帝皇统兵，挥师天下，意在横扫星空，统治下一片真正的盛世皇朝。
分兵五队，攻打六重天之下，玄黄大军无穷无尽，根本从玄黄世界出不完一样，六重天之下，不过短短一天的世间，就遍布了狼烟，帝皇军团的高手实在是太强大了，每个被攻下了的世界，只留下一个人镇压就足以，就这样，横扫星空，比仙神时代做的更加的出色，万族臣服，九天十地，皆在哀嚎。
这一世，帝皇铁血无情，这一世，帝皇意在天下。