第二百一十二章众生问永生。
乱，天下乱了，宇宙自洪荒开创以来，从来没有发生过如此大的动荡。
万界的生灵，全部都笼罩上了战火。
六重天在一天之内全部都沦陷，成为了玄黄世界的附庸，轮回利用强大的法则，感悟大道，熔炼世界。
六重天在百年之内，融为一体，无数的强者开始投入帝皇的归下，强大的军队让宇宙都为之颤抖。
曾经的三重天，慢慢的融为一个大地，地域辽阔，那是无数的神界、武界、魔界、妖界、人间......许许多多的世界灌以帝皇莫大的威严，形成的。
居住着轮回征伐下来的子民，无可统计，不知道多少千万亿的子民，甚至更多，根本统计不过。
四五重天，则化为天，完全形成一处真正的天地，轮回自己担任天地之主。
“鸿蒙天地”。
五六重天，形成一处浩大的练武场，囤积着帝皇的军队，强大的力量，让所有人颤抖。
七重天，在万年以内，不断的泄漏精气，在第九千年内，被鸿蒙天地吸入体内，化为一体。
第八重天也在此时，被九重天吸入体内，融为一体，在数位天主的操控之下，整个宇宙，最终化为两个天地，一个是掌控者大道、世间、岁月的永恒天地，一个帝皇为主的鸿蒙天地，代表着至高无上的众生意志。
他们都在静静的等待，等待着天路的再次出现。
天主，顺应天意，走着大道的轮回，追寻着昔年那些大能者的痕迹，号称最接近永恒的一批人。
轮回此时，站立在鸿蒙天地的最上方，感悟着众生，生老病死的轮回，体内的意志变得更加的强大，让人难以揣摩。
坐着，仿佛坐化了一样，任时光匆匆的从他的身边流逝，三万年过去，沧海桑田，就算是神兵天将，也有些开始吃不消了，岁月无情，这就是岁月无情，如一把杀猪刀，不知道杀掉了多少的强者。
赵雅恢复了上古火神的神位，跨出了岁月的遏止，严珊与梦悠然也是成功的破入了达到难以估计的境界，刘恒与帝女也是强大到让人颤抖的地步，可是更多的人，却在岁月面前低下了头颅，他们一个个不得不面对死亡。
很多的人是带着满足离开的世界，因为他们相信天地间拥有轮回，在几百年，甚至几千年后，他们还会再见，因为那是帝皇说的话。
的确，轮回用强大的道法，刻画他们轮回的痕迹，不曾消散的道法，刻录在鸿蒙天地的天心之上，记载他们曾经存在的痕迹，当天地进行涅槃的时候，让他们再次从混沌中苏醒，这个方法也不知道可行还是不可行，不过轮回坚信他的路，并未错过。
“轰”。
道心崩塌，天海一线，九死一生之间，天地出现一丝真正的永恒的契机，轮回在此刻挣开的双眼，他知道大道终于此刻，露出了仁慈的那一面，肯对众生放出一线生机，让他们去追寻飘渺的永生。
“永生路，就在此时”。
轮回站起身体了，一掌打出，星河破灭，日月失色，这一击贯穿古今，这一击打破亘古。
轮回九世圆满，本来就是逆天修行，试图感悟生死，看破红尘，凝聚真正的永恒之心，所以轮回的这一击，代表着他九世永生的信念，九世人间苦难短，而今终于踏永生。
“路断，心不死，一心问永生”。
轮回身化不灭战神，步步踏天而起，无尽的道法自他的身上爆发出来，一股无法无天的感觉出现，他的身旁，空间为空洞，道法，不曾出现。
贯穿古今，不知道多少强者，死在了这条路上，只为了永生。
二字，不知道让多少的强者，在死的时候，留下了遗憾，这一刻，轮回的身体内，爆发出众生的意志，永生，不止是他一个人的梦想，是所有人的梦想，只是他一直都在苦苦的爬行，一直都在苦苦的追寻，不曾放弃。
数之不尽的天兵神将，从鸿蒙天地之间，飞出来，列成阵队，那是无法统计的大军，都在摇旗呐喊，呼喊着帝皇永生，帝皇永生。
无数的生灵子民，在一刻，跪倒在地，虔诚的祈祷着，让帝皇成为永生。
天地间，数以千万亿的生灵，在以莫大的意志，冲上浩瀚的宇宙，打向最为古老地宇宙本源，帝皇永生。
强大的意志，真的将天道冲破，借着一线生机，打穿宇宙。
“帝皇问永生，为众生，而我等问永生，只为我们自己”。
数百位巅峰的强者，从永恒星球之上，冲了出来，一群恐怖到极点的存在，最前方的几个人，正是威震万古的天主。
青天、黄天、太上天、忘青天，一个个傲古临今，风姿天下无敌，身后无数的高手，个个都桀骜不驯，轮回知道他们一定是永恒星球内，最为强大的几个人，有着冲击永生的资格。
轮回曾经通过命运的测算，他知道真正的大战，就要出现了，那些征战都将在天路之上。
许多一直都在追寻着永生的人杰，都要在天路之巅，出现，只是不知道这一次的永生路，是否还是血流成河。
日月、王凯、袁泉，你们就算是真正的换了皮囊，我也不相信天路之前，永生的诱惑，还不足以让你们铤而走险，一切的因果，都是为了见证我永生的道果。
“轮回天演拳”。
轮回眸光似电，演化天地刚刚出现的大道，身姿不断的变大，如一个真正的神尊一般，一脚踏下，天崩地裂。
一拳打出天地的至强意志，九世轮回，对于永生的信念，实在是太强大了。
“轰”。
轮回一拳又一拳的打向大道天心，宇宙如一个巨大的山峰，被他撼的不停的颤抖，晃动。
无尽的光雨，流下，一条洁白如玉的天路，弯弯曲曲的散下，如实质一般在天空之中呈现，轮回一步跨了进去，永生之路，在此刻出现，等了那么久，轮回真的等不下去了，他不知道自己的道是否对，但他知道只要能够夺回天心，永生就是众生的。
“我们也走”。
天主几人也是相视一对，踏上了天路，数百强大的强者，全部都是超越主宰的存在，也是大跨步的迈向了天路。
就在他们离开不久，鸿蒙天地，爆发出滔天的大喊声，在血枯大帝的带领之下，他们横推了永恒星球，真正的完成了宇宙的一统，至此，天地之间只有鸿蒙天地。
“征战天路”。
“轰轰轰”。
大军铁骑的声音，让大道都在哀鸣，亿万的神兵天将，狰狞的狂喊，他们在血枯大帝等数位强大到极点的存在带领下，尊帝皇的法旨，冲天而起，完成踏天的壮举。
“众生问永生”。
“杀杀”。