第二百一十三章厮杀，无敌军团。
天路之上，充满了无尽的厮杀，轮回身化大道，超越一切，早已就成为了可以和天主相对抗的存在。
一路高歌，没有什么胆敢阻拦他的存在。
登天路，过奈何，破轮回，最终忘情入永生，这就是传说中永生的步骤，也是天河巨图，记载下来的大道。
奈何桥，古朴，上面刻画着神秘的符文，一座十分简单的木桥，龙虎生威，圣兽众生的进化，皆被刻录在上面。
“天之合体，万物踏天”。
太上天、忘青天几人身为天主，号称是天道产生出来的强者，他们的本源与天相通，他们在奈何桥前，竟然动用本源的力量，将能量进行了无限的扩到。
“天”。
几个人的声音合为一体，他们都知道这是通向永生的最后一个机会了，因为宇宙的大限即将到来，想要成功的活过下一个纪年，就必须问鼎永生，不然等待他们的就只有毁灭。
本来每一个天主都达到了无上的境界，冲击到了混天的至强者，现在合体，本源突显，展现出了蛮荒时期，至高无上的道法，达到了无法无天的至高境界。
在混沌的时期，最接近永生的就是无法无天、不死不灭、天人合一三大境界。
“无法无天”。
天大声喝道，眸光中射出一道神光，打穿奈何桥，直通轮回盘，那将是迈向永生的第三个门楷，也是最后的一道关卡。
在遥远的宇宙深处，这是一片荒芜，到处是血迹斑斑的尸骸，曾经那些被轮回剔除玄黄世界的人，全部都被杀死在了这里。
在不远处的山丘之上，一道灰色衣袍的男子，站立在那里，他的目光闪烁着妖异的魔光，躯体之上，是数之不尽的魔痕。
远古天神王凯。
“物事花飞，人海如潮，昔年一战，葬尽虚空，不死不灭”。
“横扫诸强，问鼎永生”。
王凯睁开双眼，看尽天机，苍白的手掌伸出，一把就将这颗巨大的星球，拍成了碎片，穿越无穷的岁月，在这一刻，王凯达到了圆满，冷酷无情，方成忘情。
他达到了另一种境界，走的是无情之道。
“天人合一，我为永生”。
虚空之中，时光的流逝都在变的飘渺起来，无尽的黑暗，在此刻化为神光，一声咆哮，天崩地裂。
两道躯体在盘膝而坐，身体如一个无底洞一般，疯狂的吸纳着时间的力量，身体在快速的融合。
正是曾经玄黄世界，名动一时的袁泉双帝。
“轰”。
天地崩塌，岁月不再流失，一片奇异的时空墓地之中，爆发出滔天的气息，一道魔影冲出，瞬间笼罩袁泉双帝，奇特的魔音传下，仿佛这是一个从很古老的年代就存在下来的强者，他的力量，足以毁灭这片天地。
“我就是你们，你们就是我，永生在即，合体吧”。
无法无天、不死不灭、天人合一，这就是人世间的力量，有三个强者，同时在三条路上走到了绝颠，说不清道不明，哪个才是最强，但是他们终将在永生的面前，爆发出天地创立以来，最为恐怖的碰撞，毁天灭地的大战，即将在不久之后爆发。
“轰”。
天地初开，日月便在。
在太阳和月亮之间，一道华丽衣衫的少女坐立在那里，这就是日月，集结天河巨图数份于一体。
她是天地间最先出现的存在，日月的光辉，都洒在她的身上，开启了无上的力量，她与众生的道法不同，她走的是自化天地的道路。
与轮回的九世圆满如出一辙，打破了最为古老的道，都迈出了自己的道路，无数英杰先烈，最终成就的却只有他们五个人，也只有他们五个，才拥有冲击轮回，打破永生的实力。
日月的头顶慢慢的发出了一张图，也可以说是一部书，天河巨图。
登天路、过奈何、破轮回，进忘情。
慢慢的融入日月的元神之处，她的身体出现一种空灵，飘渺。
“这一世，只有轮回，这一世，只有你”。
“助你成永生”。
日月化为一道光，飞向了鸿蒙天界，鸿蒙天界的最深处，一处处的墓碑，耸立在那里，此时一块墓碑打开，一道冰冷的尸体，飞出，正是早已经死在了岁月之中的柳凤，本来轮回就推算出了她是永生的契机。
可是直到她死去的那一天，轮回也没有探索出个关键来，因为大道在上，他的第一世的记忆，被彻底的封锁了起来，根本推演不出过去未来的种种因果，直到今天这一切才出现眉目。
.........。
神兵天将，战天路，这不可谓不是壮举，无穷无尽的神兵，根本无法统计，源源不断的从鸿蒙天界飞出，攻上天路，那些守护天路的天将，在他们的面前是那样的脆弱。
就在此时，天地间出现了强大的波动，大道开始了变化，似乎它根本不允许有这么多的人，同时冲击永生，这根本就是在亵渎天意，没有将天道放在眼里。
“轰轰”。
如远古响彻天地的魔雷一般，无穷无尽的魔兵从天路之上，冲击了出来。
“那是过去岁月里，所有死去的人，不甘的冤魂”。
血枯大帝神色冰冷异常，在其中以他的神功，自然可以看出是怎么回事，这是天道将过去的人杰，复苏过来，来捍卫天道的尊严。
“咚咚咚”。
另一面的天空之上，同样出现了数之不尽的军队，无数高大的钢铁航母，在航空飞出，是一群身穿钢筋铠甲的军队，无数团光圈出现。
“这是未来文明”。
血枯大帝一阵头大，看来传说是真的，未来的文明，竟然会在今世出现，看来大道在颤抖，真的害怕，我们这些踏上天路的大军了。
“玄黄世界，威震天下”。
“这是过去，最为强大的魔鬼军团，这是未来，科技最为发达的文明国度，儿郎们，杀，只要斩杀了他们，我们就是跨越过去、现在、未来、最为强大的军队”。
“杀”。
血枯大帝，身先士卒，一掌拍出，撼动天地，无数的强者发出最为愤怒的大喊声，攻向了天路的尽头。