第二百一十四章逆天斩天。
轮回盘，有着可以看出一个人的前世今生，就算是未来的走向，也可以从这里看得出来。
此时这里已经站着了三个人影。
天、王凯、袁泉。
不得不说天地不仁，万物为趋狗，自天地建立以来，不知道出现了多少强大的人杰，他们同样为了永生二字，抛头颅，洒热血，用万骨铺一条通往永生的路。
可始终都没有成功，就算是真正的走向天路的都没有几个，就那样的坐化在了岁月里，让人感到了伤痛。
永生一梦，魂断天路，悲哀、悲壮，最终成就的却只有那么几个人而已，就算是他们站立在天地的绝颠，也没有把握，能够突破到永生，也只是能走到这一步而已。
“永生，我等到了，也看到了，就在轮回之后”。
天神色悲伤的说道，有些热泪盈眶，这一刻他等了太久，等到连他自己都过的麻木了，本以为一生都没有办法见到，现在他真的看到了，真的摸到了，近在咫尺，却仿佛在天边一样。
“永生名额，只有一个，我想我们应该先铲除轮回这个九世圆满逆天存在的家伙，然后我们在争夺永生的名额”。
王凯沉声的说道，虽说他与轮回有着说不断的恩怨，但还不至于让他和其他的人联手对付他，不过真的他从轮回的身上，感到了莫大的危机感，他将是永生路前的最大变数。
“我同意”。
袁泉也是点了点头，先对付谁也没关系，反正大家都是竞争对手，能够先铲除一个，也挺好的。
“王凯，没想到，本尊那么的招你恨啊，我们两个本来就是因果循环，虽然我还不知道第一世的记忆，但是我模糊的记得，你绝对是至关重要的因素，正好在轮回盘前，见证我们的结束，了却我们的因果”。
轮回没有丝毫的害怕和忌惮，从奈何桥之上，轻轻松松的走了过来，看着王凯，丝毫不在乎天和袁泉二人。
“哼，是吗？了却恩怨，好狂的口气，我能够打败你第一次，就能够打败你第二次”。
王凯冷笑道吗，这一刻，他的气息在变，瞬间在虚空之中出现了三个人，一个刚刚出生的婴儿，仍然在放声的痛哭。
中间的一个，黑发随风飘舞，满身爆发出无敌的神光，那是一个天地的主角，是人生之中最为巅峰的状态，代表着镇压一切，横扫一切强敌，只是静静的站立在那里，就有一种压垮古今的气质，这是一个九天十地无敌的人物。
第三个，白发苍苍，身体老朽不已，手中的法杖都布满了铁锈，森然的刀锋，砍不断任何的物。
“吼”。
王凯大声的喊道，冲天而起，伸出苍白的手掌，打碎那个老者和婴儿，本来中年的他，竟然向着二十多的样子转换，看来王凯想要回归人生的最巅峰的时刻，他知道轮回的可怕，九世圆满，天知道他到底达到了何种的地步。
狮子搏兔，尚使全力，何况是他呢，永生的面前，不允许他有任何的失误，毕竟他等的真的太久了，不成功便成仁。
“满天神则”。
王凯目光牢牢的锁定轮回，没有任何的犹豫，打出人生中最为强大的一击，无尽的虚空布满了强大的神则，这就是王凯的禁忌神术，统率星空，身化神则。
昔年他埋葬虚空，肉体早就修成了不死不灭的强悍实力，天地难葬，岁月都难以消磨他，只见他瞬间站立在无敌的神禁领域，打出了生平最为强大攻伐之一。
几百万年，甚至千万年的积累，不知不觉中，王凯已经到达了让任何人都不敢轻视的地步，毕竟天地间的巅峰，岂是那么容易就能够达到的。
“看我最为强大的一击吧”。
王凯狰狞的看着轮回，当空劈下，神则疯狂的攻击向轮回，想要将他彻底的厮杀，不过王凯并没有认为这样的一击，就能够将轮回打败，那样的话，恐怕九世圆满只是一个笑话而已。
“轰”。
一声大爆炸声，一朵恐怖的魔云冲天而起，时空都在这一刻化为了停止，不再走动。
“千万年了，就算是一头猪，活到现在也该成精了，你的确比猪，强了那么一点点”。
轮回就静静的站立在那里，没有丝毫的动作，满脸微笑的看着王凯。
“你走的是天道之下的路，是成不了永生的，天主，你也一起来吧，不然，单单王凯，还阻挡不了本尊问鼎永生的决心”。
“狂妄”。
“天之法决，裁决”。
天露出藐视的神色，一击出手，就是青天最为强大的攻伐，裁决，青天掌控世间的不平，打破一切的罪恶，号称最为公正的青天，最为强大的神禁法则，就是裁决，替天惩罚一切的罪恶。
裁决之枪，带着无法无天的至强道痕，杀向轮回，这一击，比王凯的满天神则的威势都要强大上几分。
“轮回破天拳”。
轮回不再不为所动，目光一冷，身体突然拔高几分，站立在那里和一个战神一般，无敌的气息，扑面而来，打出了自己熔炼世界时，感悟出来的最强杀招，可以说拳拳打破时空，天上地下，似乎都只有这一拳。
风姿无敌，光耀古今，一拳轰出，打在裁决之枪上，双方在伯仲之间。
“想要以一敌二，真的以为自己天下无敌吗？我自己就可以收拾你”。
天看到这一幕，扬名自得笑道。
“哼，才刚刚开始呢？”。
轮回突然冷笑道，双拳不断的轰出，一拳更胜过一拳，世界的开始和轮回的痕迹，以及对于永生的信念，全部都在这一拳中展现，那是众生的意愿。
“轰”。
轮回一拳轰爆裁决之枪，冲了下来，锁定天，一拳，这是万古最为强大的拳头，九世圆满以来，轮回第一次施展出全力的一击。
“可恨”。
天有些慌张的骂道，同样一拳打出，本身的法则被快速的调动起来，无法无天，不将任何的东西放在眼里，这是强者对于力量的渴望。
可惜，最终轮回棋胜一招，狠狠的打在了天的胸口之上，碰的一声巨响，他的护身铠甲，被轮回打破。
“死”。
轮回目光一冷，直接施展出强大的六道法决，究极状态，六道强大的身躯同时轰出这一击，打向天，天的元神在一刻间，就被轰碎。
“轰”。
一切似乎都静了下来，袁泉还有王凯神色有些恐惧的看着轮回，短短几分钟，还不到十招，就将天给轰碎了，太可怕了，他们和天本来就是同一个级别的，轮回能够如此轻易的击杀天，也就是他可以轻易击杀他们三个人中的任何一个。
“咕”。
王凯头皮发麻的咽了一下口水，本来他就认为轮回极端的恐怖，实力强大，没想到厉害到这个地步，这简直是让人绝望啊。
“无法无天”。
在不远处的虚空中，天再次重新组成躯体，目光中充满了忌惮，面色有些苍白，很显然他真的受了伤，并不是安然无恙。
“轮回法则，果然恐怖，不过我身容大道，只要还是在这片天地之间，是不会轻易的死去的”。
“我同意先斩轮回，再挣永生”。
天本来还有些瞧不起轮回，可是在短短的交手之中，他是真正的感受到了那股恐怖的战力，他们三个人，就算联手，也不一定能够彻底的压制他，也绝对要付出惨重的代价，可是如果不先对付他，永生也许就真的没有他们任何的事情了。
“我也同意，他实在是太恐怖了”。
袁泉目光微垂，也是点了点头，看向轮回的目光同样是充满了忌惮，只不过在最深处，闪过一丝的精光。
“无法无天，还不死，那就让你看看，我轮回，能不能斩掉你，九世逆天斩”。
轮回大声笑道，他的元神扫过三个人，只有天，他可以轻易的斩杀，因为他们的合体，是真正的数个人合体，本源想通，意念不通。
实力虽然强大，却不精纯，难以臻至化境。
九道人影出现，八道身影十分的清晰，只有第一道身影很模糊，轮回的第一世记忆还未彻底的恢复，但是九世逆天斩，同样可以斩破天地，堪比鸿蒙第一天刀。
“逆天”。
“斩”。
轮回这一击惊天地，泣鬼神，就算王凯和袁泉也不敢轻易的接下，何况对于天，他们本来就是竞争对手，能够看到两个人互相残杀，还是蛮不错的，虽然他们都没有看得起天的战力，但终究还是一个麻烦，有人出手解决，何乐不为啊。
“轰”。
在天惊恐的目光下，曾经威震天下，号称主宰世间臣服的数个天，在轮回的一击之下，最终烟灰湮灭，成为了历史。
轮回盘前，只剩下了轮回、王凯、袁泉，轮回斩掉了天，气势顿时大增，看向了王凯。
“先斩天，再灭你”。
一股寒意直逼王凯的心头。