第二百一十五章最后一战。
“露出你的真面目吧，现在的你，在我的攻击之下，必死无疑”。
轮回看着王凯，眉头微微一皱，笑说道，他可以轻易的看得出来，现在的王凯虽然是不死不灭的状态，但是并未达到真正的完美，有一定的缺陷。
从他的体内，轮回感觉到了一股恐怖的力量在蠢蠢欲动，即将爆发出来，不过他在极力的压制。
“呵呵，看来还是被发现了，你已经一只脚踏入天道了吧，真是难以想象”。
王凯轻轻的一笑，只是面孔却在急速的变冷，身体不断的变大，浑身弥漫出漆黑而又空洞的魔气，带着极其强大的侵蚀力量，将虚空都给吸收了。
他的身上慢慢的被覆盖上了一套狰狞的铠甲，上面有着无数的面孔在痛苦的呻吟着，王凯的身躯突然变得足有百丈之大，眼中是无穷无尽的深渊，地狱深渊，让人看一眼，灵魂都要沉寂进去。
“吼”。
王凯仰天大吼，连天道都为他的戾气感到颤抖，漫天的魔功滔天涌现，无尽的黑暗在他的身后展现，仿佛他走过无穷的黑暗，才得以来到这个世界。
“我乃至高无上的元魔，天地初开，我便生，历尽千劫万险，始终不灭”。
王凯神色高傲的看着轮回，本以为轮回会感到恐怖，元魔二字，可是曾经天地间最为强大魔头，掀起了一阵阵血雨腥风，不知道让多少的人闻风丧胆。
在过去的历史之中，更是有着元魔时代，如果不是最后天地的高手联合起来剿灭他，恐怕还不能够让他隐藏在黑暗之中。
“不过只是一个鼠辈而已，元魔，的确不错，那样斩掉你，就不会感到不好意思了”。
轮回平淡的一笑，转头看向袁泉，他感到这应该也是一个有来历的存在，他的体内同样隐藏着让他感到心惊肉跳的能量。
“我可没元魔。那么大的来头，只是一个无名小辈而已”。
袁泉无奈的摊了摊手，表情似乎实在是很无奈，的确元魔的强大，可以说威震古今，轮回更是九世圆满，拥有着仙神时代，帝皇这个无敌的光环，他们都拥有着让人仰视的来历，这样一看，似乎只有他比较平凡了一点。
“我是血神”。
袁泉平静的说道，只见他的身后浮现无尽的血液，鲜红的血液，形成一道汪洋的大海，真不知道要杀多少的人，才能够修成这样绝世的血功。
袁泉的身体在一瞬间就变成了血红色，双眸冷冷的看着轮回，妖异，让人头发发麻。
元魔王凯，血神袁泉，轮回。
三个人都是踏入了天道的横列，不同的是轮回走的是自己的道，而元魔、血神走的却是天地的宇宙道。
“两个人，都拥有着赫赫的凶名，看来就算斩掉你们，也不会传说欺负人的名头了”。
轮回笑道，不过其中却充满了苦涩，元魔、血神，两个人的实力就算是比他弱，也弱不了几分，如果只有一个人，他完全可以拼死一个人，可是两个人，同时出手，就算是他，也感到了头大。
“今天，看我们二人如何斩掉，威名数个时代的帝皇吧”。
“元魔斩”。
王凯目光一冷，手中嗜魂法杖，早就彻底的变成了一把魔刀，散发出让人颤抖的森然的杀气。
“我为永生，力斩轮回”。
王凯呵斥道，无尽的魔气疯狂的从他的身上涌现出来，魔刀凝聚成一个个狰狞的人头，在痛苦的呻吟着，随后疯狂的飞了出来，一道轮回的转盘，在王凯的身后，疯狂的转动起来，很显然王凯已经迈出了轮回，只剩下最后的一关，就能够走到永生了。
“领教一下，你的元魔斩”。
轮回一笑，步伐一动，迈到了空中，一拳拳轰出，似乎要打穿大道，一部部的武学被他以强大的意念，凝聚到拳法之中，他的身后同样爆发出一个巨大的轮盘，这就是他突破到轮回的特征。
血神应该也突破到了轮回，不然肯定不会露出那样轻松的表情。
不管了，弄死一个，是一个。
“逆天斩”。
轮回咆哮道，双眼有着无数的生灵在祈祷的梵音传出，这一刻，仿佛他化为了众生，对于永生的意念，突然变的强盛了起来。
一刀斩杀而出，变得更加的希腊和恐怖，狠狠的砍向王凯。
“同为半天高手，谁也不比谁强多少，斩”。
王凯冷笑道，一刀同样犀利的斩出，两人在瞬间已经不知道交战了多少次，半天，就是身化大道，半步迈入了大道之内，这样的人，一旦化为真正的大道，也就誉为着，他要接近永生了。
“轰”。
两人打的天崩地裂，山河失色，日月无光，无数次强大的大招在虚空之中产生碰撞，王凯在瞬间就提升了神禁，让自己屹立在不败的领域，王凯的神禁，是一片浩瀚的星空，吸纳无穷无尽的星空力量，当修为达到主宰的时候，就可以身入道法，提升神禁，不过时间十分的短。
到了半天高手的层次，就算是长时间的屹立在神禁，也不出现任何的负作用，不过轮回同样不会让王凯以神禁的状态来打自己，那样他岂不吃了大亏。
轮回也是瞬间提升了神禁领域，他的神禁是一六道轮回，九世圆满，他早已成功的看破了生死，他的神禁是真正接近永生的神禁，强大异常，瞬间就压制了王凯的神禁天术。
“破”。
轮回一声轻碎，出手完全就是十成的力量，打的王凯的神禁不断的晃动，好像下一刻就要崩塌一样，单一的作战，轮回的战力堪称天地的巅峰，没有人能够在公平的战斗之下，一争长短。
“九世圆满，果然恐怖”。
袁泉的声音响起，让轮回的瞳孔狠狠的缩了起来，只见无尽的血海在翻腾，疯狂的攻击向自己。
“血海无量，神禁无敌”。
袁泉无敌的神禁天术，一加入，立刻将战局改变，轮回不愧是逆天猛人，一手一道神术，浑身爆发出强大的神禁力量，以一对二，不落下风。
可是他感到了体内力量正在疯狂的流逝，现在对比的已经不是神术的高低了，而是自身能量的强弱。
神禁本来就没有高低，只是看谁坚持的时间长短而已。