意识陡然清醒的刹那，戚七瞬时怅然。不想她竟然没死在关楚精心策划的车祸下，活了下来。但随之而用来的，却是无边的恨意。
她那么爱他，肯为了他付出一切，甚至去死，只要他说，她便愿意乖乖听从，可他明知如此，为何还要暗地里害死她？
爱恨交织的悔意压迫着每一根神经，若是关楚出现在她的面前，她定然会毫不犹豫地将他碎尸万段！
她察觉到眼角似有冰冷的泪滴滑落，这才惊慌意识到，自己是真的没死，活生生地在这儿，心里又惊又喜。但是却有更加真实而又荒谬的触感先于她睁眼之前，让她体会到了。
她的身体每一寸都被惊人的热度熨帖着，身下那处羞于见人的地方尤甚，烙铁一般滚烫的东西，在那儿进进出出，撩拨着她每一寸肌肤上的敏感神经。
瞬时她耳中嗡嗡作响，一双手贴着她身体的曲线游了上来，狠狠在她耸立的丰满上捏了一把。本身因为害怕而不敢睁眼的看清着一切的她，再也不能控制本能反应，倏地睁开双眼，目光往下一扫，瞧见了匍匐在自己身上肆意妄为的男人。
他恰恰抬起头来，四目相对，一张俊美的脸上微微沁汗，在他本身极有蛊惑性的双眸映衬下，更加性感，高挺的鼻梁更是让这张脸的阴柔之气减退，可是戚七的目光停在了他的嘴唇上——那双薄唇。
薄唇之人必凉薄，曾经有无数人这般跟她说，可她不信，一点儿也不。
但此时，她信了，这张熟悉无比的脸，这张令她满怀怨恨命丧黄泉的脸，不正是那个衣冠禽兽——关楚！
“关楚，你个败类！”她冰冷的眸子里迸发出无尽的恨意，耗尽了所有的爱，在他略为不悦地靠近自己之时，朝着那鲜活血管跳动的光滑脖颈，张嘴，狠狠咬了下去。
被情欲侵身的关楚尚迟钝地没有反应过来，她为何会在短短地一睁眼一闭眼之间，完全变了一个人，他唯一明白的，是这个素来乖乖听话，任自己蹂躏的女仆，在自己毫无防备之时，咬破了自己的脖子。
他本来喷薄欲发，却在脖子之处传来疼痛的那刻，骤然萎缩。
他……泄了。
有着众多女人的他，头一次，被一个女人整得，泄了！
这简直是奇耻大辱，他想。心中愤怒慢慢升腾，脖子上的疼痛蔓延开来，他却仍然冷着眼，一言不发地任她咬着自己。
戚七在察觉到身下那处的异样的时候，身体却突然狠狠地战栗了一下，被他撩拨的欲火似乎还未曾散去。她没能坚持多久，只得松开嘴，微微垂着脑袋，低低喘气。
真是要命。在最关键的时候，做出了这样的事，是自己报仇心切没错，但是……这也是一种极其残酷的惩罚——对于自己这身体还急切需要他的惩罚。
关楚的目光略过她随着喘气微微起伏不定的丰满，目光暗沉，却伸手抹了抹顺着脖子流下来的鲜血，毫无预兆地一把扯过垂着脑袋的女仆的长发，将血涂在了她的丰满顶端。
她吓了个半死，以至于除了咬他的英勇举动之后，又变回了那个事事乖顺听话的女人。戚七被他的举动吓得发懵，下一刻，她察觉到本来已经失去了性致的东西重新回来了。
关楚没再给她反抗的机会，毫不留情地撞向她，目光讥诮而又充满冷意，声音低低道：“样子做久了，还真当自己是女王了不成？”
说罢，他不管不顾，张口毫不犹豫地咬在了血迹覆盖的顶端。
“嘶——”戚七疼得眉头紧缩，身下的疼痛刚刚才变得麻木，上身的痛楚却又将她拉回现实。她就算逃过了死亡，却仍旧没能逃脱他的掌控。
有那么一瞬间，她忽然觉得，其实说不定死在车中比现在在他身下受辱要好上百倍。
但是很快，她的念头就打消了。她本来以为自己死了，没想到自己又活了过来，这是她的命，既然天意如此，她说什么也不能死，除非见到关楚的下场比自己凄惨百倍！
打定主意，她便开始刻意忽略关楚带给他的疼痛，纵使艰难，她也觉得痛苦减轻了不少。
这一切持续到关楚的情欲和怒气都消散的时候，才慢慢平息。
戚七累得浑身力气全无，关楚却在小憩之后，从床上坐了起来。他的目光冷淡，扫过戚七，让她莫名觉得心虚。
也许是这一切的结束，终于让她脑子清醒了起来，她开始诧异自己为何会身在这般陌生的地方。她的目光偷偷打量过屋内，这并不像任何一家酒店，很明显，这是一个女人的家。
可她才在车祸中受了重伤，险些死了，或者说已经死了，现在怎么会完好无损地出现在这样一个陌生地方？
她也带着狐疑的眼神打量着坐在床边的关楚，除了他是她熟悉的，她简直觉得自己来到了另外一个世界。
关楚无声冷笑，起身从容地拾起了散落在地毯上的衣服，一件一件慢条斯理穿好。戚七却望着他线条分明的背影很是呆滞。
关楚开门出去，临走之前回过头看了她一眼，眼神微微在她脸上稍作停顿，便冷冷移开了。
她一走，戚七顿时从紧绷中松懈下来，忐忑地在陌生的房间里搜寻到一面镜子，犹豫了半天，终究还是慢慢地打开，让自己的面容映在镜子里。
但是，她整个人瞬间就不好了。
镜子里映出的是一张略为冷淡、美艳至极的脸。方才的情事影响还未完全消散，镜子里的人两颊还泛着淡淡的红晕。戚七厌恶地瞅着那两团红晕，皱了皱眉头。
她诧异的并不是自己死后重生在了另一个人身上，早在真正清醒过来之后她就已经有所察觉，可她怎么也没想到，镜子里这张脸，居然是自己认识的。
这张脸属于凤然。在她成为关楚身边事事听话的小女人之后，她曾多次在报道和新闻上面见到过。
属于上流社会的一朵奇葩。凤然的背景太过单纯——她没有任何背景。但是她却能够流连于上流社会面无惧色，有着当之无愧的“冰山女王”之称，甚至不曾为任何一个男人倾倒。
就是这样一个高高在上的冰上女王，却成了关楚的床上女伴。
戚七忽然意识到，自己的复仇之路十分漫长。想来这么多年，自己活在关楚刻意制造的与世隔绝小屋中太久，一点儿也不曾了解他的世界有多大。
她越想越胆战心惊，也越发坚定。不管如何，她活过来了，以这样诡异的方式，蛰伏在关楚身边，这一切，就是她取胜的筹码，就算是两败俱伤，她也甘愿。
不是想她死么？好，她死了。
如今她活过来，就该是他的死期了。
戚七伸手拍了拍凤然的脸，疼痛让她不由扯了扯嘴角，她不禁感叹道，就算是扯嘴角这么不雅的动作，在凤然的脸上表现出来，也是这么带着淡淡的优雅，比之先前的脸，确实好了不知多少倍，虽然那也并非是她真正的脸。
既然她已经变成了凤然，“戚七”必定就已经死了，她也不再留恋。收拾完不堪入目的床单，戚七往浴室进去，准备泡个热水澡，洗手间的镜子映出她不着寸缕的身体上青青紫紫的伤痕。
关楚那个败类，下手还真重，一点也不顾凤女王的身体。她的目光却忍不住移到了受伤最重的那一处，耸立的丰满上原本被关楚一时兴起涂上了他身上的血，后来他还就着这血狠狠地把凤女王吹弹可破的皮肤咬破了。
戚七觉得恶心，索性一骨碌直接打开淋浴，将身上的血迹给冲得干干净净，只是，受伤的地方还在不断慢慢地渗出鲜血。她又急又气，这样子自己岂不是连衣服都没办法穿了？
败类之所以被称为败类，当然也是有原因的。诚然关楚当时咬她的时候并没有思考太多，这一行为却是让她暂时偃旗息鼓。
哼，让你先得意几天，女王我好好休养生息，想个万全之策再慢慢对付你！戚七这般想着，心里就顺畅了。