“你既然天不怕地不怕了，也该出手了。”棋子搁置了这么久，是时候上战场了。关楚的愤怒都在想到凤然的用处上统统隐藏了起来。
恨意飞涨的戚七沉浸在关楚各种凄惨下场的幻想中，乍一听这句话，猛然抬头，在黑漆漆的夜里，依然准确无误地攫住了他的双眼，恶狠狠剜过去，质问道：“你又在打什么算盘？！”
关楚当然不会回答她，夜色覆盖住了他所有的神情和声色，只是蓦然腾出一只手来狠狠掐住了她的脖子，漫不经心道：“如果你不听话，遭殃的，就是这里了。”
他使的力气随着他每一个字从嘴巴里蹦出来慢慢加重，戚七有那么一刻觉得自己的脖子都要被他捏碎了。
不过关楚狭长的眸子里闪过一丝诡异阴郁，竟然又缓缓松开了些，保持着足够可以教训她的力道，接着低声说：“明天我会叫人告诉你的，我的女仆，你别妄想逃开，适当反抗能够激起我的兴趣，但是过度反抗，我相信，会有人很乐意替我解决你这个麻烦的。”
死前的绝望刹那间从四肢百骸齐齐涌上心间，她被吓得有些喘不过气，身子不由自主地颤抖着，关楚以为她是想到了后果所以不再抗拒，遂满意地收回了手。
敞篷的跑车最大的好处就是，吹着风才能让自己清醒。
关楚手握着方向盘，嘴角勾起似笑非笑的冷意。他还真是阴魂不散，见证了那个女人的死亡，还有胆子明目张胆跟自己对着干。既然他喜欢这样的方式，不给他一点打击，他岂不是会越来越目中无人？
凤然是最适合的人选，尤其是在见到了她今天反常的表现以后，他很确定，那个男人一定会收下这枚棋子的。
戚七并不知道自己将会陷入什么样的麻烦，她想要的其实很简单，等到时机恰当的那一天，让关楚自食苦果，后悔不迭！
只是那一瞬间身体最为真实最为自然的反应泄露了一个事实。她们都怕他，不管是戚七，还是女王凤然。她本来以为自己重生成为了凤然，就能变成高高在上，不惧强权的凤然，可结果并不是这样。
她开了灯，走到镜子前，仔细地端详着自己，过了很久，终于决绝地闭上眼，深深地吸了口气。
从今以后，戚七已死，活着的，只是报仇心切、委曲求全的凤然而已。
关楚想要什么，她可以帮他。但是，代价就是他的命！
第二天上午物业管理处来了人花了一个多小时换掉了原来的门。戚七，哦不，是凤然，全新的凤然，看上去又好像什么也没有改变的凤然，从房间里找到了几张信用卡，付完了钱，拿到钥匙的那刻，悬着的心总算是安顿了下来。
凤然正暗自松了一口气，手机铃声响起了。她望着搁在茶几上的手机，愣愣地思索了一会儿，不知道该不该接。
昨天她打扫的时候就发现了手机，只是手机里面没有存储任何一个人的联系方式，就连通话记录也简短得可怕。
她到底还是有点心虚，犹豫了半天，铃声依然乐此不疲地想着，显然来电的人不达目的誓不罢休，她终于拿过手机，匆匆扫了一眼陌生的号码，按下接听紧接着又按了免提。
“凤小姐，boss请你去选今晚参加舞会的礼服，三点钟有空吗？”
陌生的男音让她悄然松了口气，她冷笑一声，说道：“有空，门口等。”
简洁有力的回答让她找回了自信，她站起身，走到窗前，俯视着二十楼以下的景色，笑得张狂肆意。
踏进舞会之时，凤然耳边回响送她过来那个人说的话。“凤小姐，boss让我交代给你的任务是，庆安公司总裁——祁东珏先生。”
她踏进大厅，视线淡然故作不经意地在摇曳的人群里面扫视着。祁东珏是谁，她明白得很，但她并不知道祁东珏长什么样子。
显然，能够与关楚这样的极品败类各占一方、势均力敌的人也非简单之辈。关楚曾经给她灌输的所有关于祁东珏的认知，都是祁东珏如何阴狠地以不齿手段骗取各个公司破产兼并的肮脏一面，不知出于什么原因，却并没有让她有机会看到任何祁东珏的影子。
然而，她的女王形象没能维持太久，正当她花了心思四处眺望寻找祁东珏的时候，有人撞上狠狠地从背后撞了她一下。
“小心！”异口同声地惊呼喊出，她手中的红酒还是全部都撒到了对面的人身上。
怪异的是，那声小心，正是出于她自己和这个不幸成为了受害者之口。
早有侍者在发觉这小小混乱的时候立即递了餐巾过来。凤然见自己惹了祸，回头迅速地瞄了一眼身后假装若无其事的几个女人，立即接过餐巾弯下腰去替受害者擦身上的污渍。
“抱歉，我刚刚没留心。”她一边擦一边抬头对他道歉道。
男人目光温和，并没有一丝气恼，目光落在凤然因为微微俯身露出的大好风光之处，眼神略为加深，反而笑了笑，道：“不用给我擦了，我等下去换件衣服就好，你还是站起来吧。”
凤然起初并不明白他的意思，但是他的视线有意无意地往自己胸口瞟，她垂下眼稍稍一看，顿时就明白了。幸好在激情四射的舞池里，灯光掩饰住了她微微发红的两颊。
凤然朝他点了点头，迈开步子转身就走。
男人却忽然在身后叫住她：“凤小姐，我的助理不在，可否借你的手机打个电话？”
她迟愣了两秒钟后才反应过来他叫的是自己，果断地从手拿包里拿出手机递给了他。男人熟练地飞快按下了一串号码，拨打出去，电话那头迟迟没有接听。
他挂断电话，把手机还给凤然，笑着说：“多谢凤小姐，我叫宁天，希望以后有机会再见。”
“举手之劳，何况我先弄脏了你的衣服。”凤然摇摇头，也没在意这么多，转身就走了。
重新回到人群中的凤然并没有注意到，在她离开之后，一个男人穿过人群，走到宁天身旁，恭敬地把手机递给了他。宁天扫了一眼那个号码，对他吩咐说道：“去查一下这个号码。”
另一头，凤然寻遍了舞池中所有可能是祁东珏的男人，终于将目光锁定在坐在角落里无声饮酒的男人。虽然灯光会让一切不完美的实物变得朦胧美好，但凤然还是可以肯定那个男人长相绝对极品。
只是他周身散发着些许冷意，倒让边上围着的一群女人无一敢直接上前搭讪。
她勾起嘴角，径直朝他走去。走了没两步，半路杀出了几个女人。
眼熟的女人。可不正是她撒了宁天一身酒时，后面站着的那几个女人。
其中一个尤其盛气凌人，看来是这几个女人的首领的，高傲地一扬下巴，指着她嗤笑：“你这孤高的样子做给谁看呢？到了床上还不是个淫娃荡妇！”
周围有些人被女人刻意扬高的声音吸引了注意力，纷纷望向几人所在的这边。
凤然轻轻冷笑一声，没有说话。
“你笑什么？！”那个女人气得脸色铁青，短暂的绷不住之后，还在努力维持脸上的笑。
凤然眼角余光瞟到四周，而后收了收目光，看着眼前比自己矮了一截的女人，用不大却冰冷的声音说道：“当然是笑你，明知道跟我说话不得不费力抬起头，还特意来告诉我你是什么样的女人。”
周围的目光瞬间消散，凤然心急口快，这下子也意识到了大约女王跟着女人一直不对盘，现在当众让她难堪，肯定不会安然无事的，遂果断转身就走。
背后的窃窃私语让凤然本来急躁的脚步慢慢放缓。等她出了舞会大厅，门口的凉风霎时把她吹醒。
真是！那个女人没事找事，这么一来，她倒忘了来这里的正事。祁东珏还没有找到，她现在，就算是回去了，关楚一定还会让她再试第二次。
她目光不经意一瞥，瞧见了那辆熟悉的保时捷。在一堆车里面，它竟然那么扎眼。凤然回头望了望空荡荡的门口，果断地踩着高跟鞋，快速跑到保时捷车尾后面。
灯光太暗，后面又刚好背光，她依稀辨认出了熟悉的车牌号码，恨不能直接放一把火把它烧个精光，麻溜地从包里翻出钥匙，用尖尖的钥匙顶端，绕着黑色保时捷车身划了好几圈印子。
她划完了，站在车前，看着车身上的划痕皱了皱眉头，不甚满意，想了想，又俯身用钥匙在引擎盖上认认真真、端端正正地写下了“败类”两个字。
怕划痕不够明显，她又刻意再加重了些力气，照着印子划得深了一些，这才勉强满意。她几乎能够想象到关楚看见自己最宝贝的这辆保时捷时那精彩的表情。要不是没找到灭火器，她一定会把挡风玻璃全都砸个粉碎。
正在她心满意足欣赏自己的“杰作”之时，身后忽然有一道声音响起。
“凤小姐，不如我们坐下来谈谈你要如何赔偿我的损失，关于这辆车。”