凤然的第一反应是被抓包了。
第二反应是，这个人她不认识。
第三反应就是最直接的身体反应了。她从混乱的思绪里飞快地找到了丁点儿脱身的可能，从容转过身，无辜又冷淡的表情把那些许惊慌掩饰得很好。
“先生，你的车被划坏了很可惜，我也这么觉得。”她一边面不改色说着谎话的时候，一边悄悄把背在身后的钥匙偷偷放入包里，又故作疑惑地环顾四周，问道：“人好像已经跑掉了，你有看到吗？”
就在四处张望寻找不动声色逃跑的出口间隙，保时捷的主人已经大步跨上前。凤然注意到有人靠近的时候，那张脸已经近在眼前，她甚至来不及惊呼，一声低笑让她毛骨悚然，紧接着两片柔软的唇瓣准确地攫住了她的双唇。
男人稍一使劲将她抵在车头，压在了引擎盖上。凤然被这疯狂而又出格的举动惊呆了，而片刻之后她想到的却是裸露的后背下压着的“败类”两个字。
她出了点冷汗，可男人似乎是在借此举动发泄自己的怒气。
好吧，本来以为车主是关楚，结果还有另外一个人，也嗜好同样的保时捷。冲动之下做出的举动，果然都是要付出沉痛代价的。
凤然使劲推他，一边躲，一边去看他的脸，微微错身，让她看清了这个人的长相。她惊疑地瞪大了眼：“祁……唔……”
男人及时地封住了她的嘴，以迅雷不及掩耳之势紧搂着她，打开车门将她给扔了进去，他坐到了驾驶位上，把车门一锁，扯开自己上衣的领口，露出线条紧实的精壮肌肉，无声笑道：“凤小姐，意下如何？”
她顿时风中凌乱了。男人已经间接承认了自己就是祁东珏，这也意味着，她的任务已经完成了。只是，祁东珏是个什么奇怪的物种？一般男人在爱车被破坏了之后，肯定是没有跟罪魁祸首在犯罪现场车震的心情。
她的说法显然没瞒过他，非同寻常的反应更让她心惊胆战。
“不、不用了吧。”
祁东珏盯着她，毫不掩饰眼底闪烁的算计。
显而易见，他认识她。凤然简短地思索了一下，凤女王会有的态度，大概是敌弱我强，敌强我更强，她当即横眉冷对道：“祁先生，车震就免了，别把我凤然和那些女人相提并论。”
说完，她迅速地从包里拿出手机，打开通话记录立即傻眼。通话记录不知何时被清空了，一个号码也没剩下。她叫苦不迭，却不敢表现出来。一定是把手机借给宁天的时候，他偷偷给删掉了。
祁东珏没有忽略她脸上的震惊与无语，劈手夺过她的手机随意一丢，挑眉微微笑道：“你的包里还藏着作案工具，做，还是不做？”
凤然被噎了一把，后悔得就差没有捶胸顿足了。她这下完全明白了为什么祁东珏会是关楚势均力敌的对手。同为败类，还有什么做不出来的？她咬咬牙，抬头扬起下巴，说出了一句让自己在日后回想起来时时悔不当初的话：“既然祁先生这么肯定，不如直接把我送到警察局！”
她说这话的确是雄赳赳气昂昂的，不容侮辱与委曲求全表现得也十分令自己十分满意。
不想祁东珏忽然放弃了车震这一要求，凤然晃神间，他已经启动了车子，开上了路。
凤然心中忐忑，忍了半天觉得自尊受挫，硬是没有开口。冷风吹得凤然心里拔凉拔凉，顾不得祁东珏还在场，弯下腰来把自己的手机找了出来。
然而，当警察局真正出现在眼前的时候，凤然恍然醒悟自己再一次失算。祁东珏一把搂住她的腰往外一带，径直朝局长办公室走去，这一路的警察不但不拦他，反而还都朝他点头问好。
她只得赶紧低下头不让自己被认出，按捺不住小声贴在祁东珏身上咬牙切齿问：“祁先生，你最好告诉我你带我来这里，就是为了跟他们打声招呼。”
祁东珏微微一笑，不置一词。
凤然心里越发没底。
办公桌面有人正埋头看会议文件，听见脚步声抬起头来，见是祁东珏带着一个女人进来，立即起身，恭敬迎他坐下，问：“祁总，您有何吩咐，坐下来再说。”
祁东珏搂着凤然的手在她腰上掐了一把，让她疼得不得不抬起头来，看向警察局局长。只听祁东珏说：“不用了，这个女人不知天高地厚，划花了我的车，让我心情很不好，把她交给你们我也放心。”
“划花了祁总的爱车，这可是件不得了的事情，小姐，你胆子忒大了！”
凤然冷眼旁观，没有身为罪魁祸首的丝毫自觉与羞愧。
祁东珏这才放开她，补充道：“对了，她的手机就别没收了，反正上面一个联系人也没有。”
他留下这么一句极尽讽刺的嘲笑，扬长而去。凤然气得七窍生烟却没有办法。她转过头去直勾勾地盯着眼前的警察局长，心想，反正丢人已经丢尽了，不如想想办法怎么才能离开这儿。
局长完全不受影响，淡定自如地把她带往窒息而又充满罪恶的监狱。
“你们警察局就听他三言两语，要把关进去，还还好意思自称什么人民公仆？”凤然走在他身后，心有不甘，出言讽刺道。
“那也得看你得罪的是什么人物，你放心，凤小姐，你的牢房是单独的。”
“……”
被认出来弊大于利。唯一一点儿好处就是，果然如局长所说，她的牢房是一间独立而且条件尚可的屋子。
她一个人呆在里面，墙壁的隔音效果太好，反而显得空寂。她泄气至极，掏出手机无力地打开通讯录，准备对着空空如也的它发呆时，她目光往屏幕上无意一扫，浑身犹如触电，瞬间清醒。
原先空空如也的通讯录里居然有了一个联系人——宁天！
凤然这下再也顾不上宁天删除了她所有的通话记录，厚着脸皮欣喜至极地拨了过去。
“嘟……嘟……”手机震动了一下，“凤小姐。”
宁天的声音宛如救命稻草，凤然深吸了一口气，才对他说：“喂，宁天，我现在在警察局，你能来接我么？”
宁天什么也没问，毫不犹豫答道：“好。”
挂断电话，凤然忽然觉得，今天撒了宁天一身酒，大约是最幸运的一件事了。
过了一会儿，她的手机响了，拿起来一看，是一串有点儿印象的数字。她接通了，电话出来焦急的声音：“凤小姐，舞会已经散场了，你现在在哪里？”
是关楚的手下，送她去舞会的司机。她没有丝毫犹豫，回答说：“祁东珏送我回去了，我已经到家了。”
宁天是无意结识的，不管怎么样，他绝对是个能对自己有帮助的人，她不会傻到告诉关楚自己认识了什么人。
那边停顿了一下，“抱歉，凤小姐，我应该早些打给你的。”
凤然想到他跟关楚有关，眼中闪过一抹厌恶，直接挂掉了电话。
宁天赶到的时候，凤然已经快睡着在牢房里了。
他叫醒凤然，示意她出来。
凤然揉了揉睡眼惺忪的双眼，犹豫了一下，问：“祁东珏那边你要怎么说？”
宁天笑道：“你先出来，一会儿告诉你。”
见他并没有为难的神色，倒是一旁给自己开门的警察神情纠结，凤然就放心地跟他离开了。
凤然让他在离小区还有一条街道的时候停下了车。临走前忽然想起之前纠结的问题，又追问道：“祁东珏好像很不好惹，你这么帮我，没问题吗？”
他摇头笑笑，说：“就当是我删了你的通话记录，做的一点点弥补吧。”
他不提还好，一提倒让凤然想起来却是也是因为他的恶作剧，事情才发展成这样的。不过好歹多认识了一个不在关楚掌控范围内的人，凤然也没跟他计较这些。
“谢谢。”凤然笑笑，跟他挥手示意拜拜。
她走了一段路，身后一阵发动机的轰鸣声传来，一辆车停在了自己身边，是已经走掉了的宁天。
“凤然，卸下了女王姿态的你，其实有趣得多。”
车子离去得毫无预兆，就像停下来的时候一样。
凤然心中一紧，忐忑不安起来。
的确，在宁天面前，她没有表现出任何一点女王该有的姿态。幸好宁天跟她是初次相识，对她的事，大多数只是了解片面的假象。在不过关楚那个败类面前，这一切就不一样了。
她拿不准关楚的意图，原来也没打算去揣测按个败类让自己行事的目的何在。可是宁天的出现，让她有了更大的希望。她有必要弄清楚关楚的目的。
让她去接近敌人，她想也不用想的肯定是被人用烂了的美人计。可惜祁东珏似乎对自己并不感兴趣，关楚此举毫无胜算。不过，如果能够借着这个机会，跟祁东珏一起联手对付关楚，一定很精彩吧。
关楚一定想不到，被他推出去的棋子，也能变成最危险的定时炸弹。她甚是期待，那一天的到来，无论如何，关楚，这是你欠我的，我要让你血债血偿！