走廊里的灯光很暗，凤然走近门口，抬头一看自己门前立着一个人影，背对着她，她下意识地怀疑那是关楚，咬咬牙，已经想好了以沉默应对他的所有盘问。
她刻意让高跟鞋走路的声音响了一些，那个人身影僵了僵，才转过身来。
昏暗的灯光足以让凤然辨别出那个人并不是关楚，而是今天送她过去的司机。
“你在这里干什么？”不是面对关楚，凤然的语气自然恶劣得很。她一边说着一边绕过他，拿出钥匙开门。
“我……凤小姐，boss让我来确认你在家。”他噎了一下，说话不那么顺畅，让凤然心里油然而生一种快感。
她听见这话，进门的动作稍稍停顿了一下，讥讽道：“他这么不信任我，让别人去替他做事不是更好？”凤然缄默了一刻，又补充道：“替我转告他，要么相信我，要么废了我。”
凤然很确定关楚不会白白浪费自己这么一个棋子，所以小小地挑衅他一番，其实无伤大雅。何况她现在确实很火大，关楚居然还要一个男人守在自家门前，窥探自己是否说了谎。太变态了！
她左腿往屋内一收，利索地关上了防盗门。
门外的男人对着这扇新门幽幽叹了口气，缓了半天，才取出手机，拨通了那个牢记于心的号码。“boss，凤小姐成功接近目标，现在已经回家，没有异常举动。”
电话那头的男人似乎对他的话深信不疑，“嗯”了一声就挂掉了电话。
他再三回头看向凤然的房门，最终在心中暗下决定，等到boss下次要过来的时候，他再把凤然换了新门的事情告诉boss。
在警察局里受了一顿惊吓的凤然洗漱完直接就往床上一躺，准备休息。手机震动了一下，她拿起来打开一看。
“凤然，我喜欢今晚的你给我带来的感觉，做你自己吧，晚安。”
她扫了一眼那唯一一个被存储在手机里的名字，有些欣喜，却又微微有些不安。
她还不能够做本来的自己，更何况事实证明了，就算是游离于充满阴谋诡计的上流社会里让她觉得疲惫，却绝对好过了曾经被囚禁在牢笼里安逸日子。
那个安于现状，被一切假象迷惑的女人已经死了。活着的是凤然，冰山女王凤然。
凤然闭上眼思索了许久，久到险些睡着了。然而，她蓦然张开双眼，迅速地删掉了短信，打开通讯录里那个号码，按下了删除。当那个小小的窗口弹出来提示她是否确定删除的时候，她犹豫了，手指一滑，点了一下取消。
关楚还不至于变态得当面抢她的手机吧，她睡意朦胧的时候，想到这一点全身都放松了下来，沉沉睡了过去。
凤然做了一个梦。
她梦到了自己——戚七兴高采烈地驾着关楚送她的那辆奥迪，那样满足。当时关楚嘴角也有笑意，他还告诉她，千万不要超速。可是画面一转，她的魂儿就像被吸走了一样，到了驾驶座上，握着方向盘的感觉那么真实。
她一抬头，看见红灯变绿，刚一启动车子，三辆重型卡车就像怪物一样冒出来，从弱小如蝼蚁的她的奥迪上面碾过。一瞬间她浑身上下每一处都在叫嚣着疼痛。
凤然当即从梦中惊醒，猛地翻身坐了起来，茫然四顾地喘着气，“嗡嗡”的震动声让她有了短暂集中，摸到手机，看也没看，接通了电话，用惊惶未定的声音“喂”了一声。
手机那头迟迟没有传来声音。凤然稍稍平静了些，说道：“你是谁？不说话我就挂了。”
“你敢挂我的电话试试。”调笑式的威胁传到她的耳朵里，凤然还未平复完全的恐惧齐齐涌了上来，一瞬间变回了从前那个乖顺听话的小女人，手指因紧紧握着手机青筋突出，不停地颤抖。
关楚耳朵颇尖，静静地聆听了半晌，辨别出了她混乱的呼吸声，心中更是愉悦不已，适时出声吩咐道：“祁东珏约你出去，不许拒绝……”
他停了一会儿，忽然觉得整个人烦躁得很，把那句话说出了口：“反正我以后也不会再碰你，你尽可以爬上他的床。”他本来以为说出这句话，心里会很畅快，可事实上不但没有丁点儿畅快感，甚至烦躁更甚。
最后一句话宛如寒冬冰雪从天而降，冻结了凤然所有的情绪，她一下子平静了下来，用平静无波的清冷声音问道：“你要我从他那里拿到什么？”
这是一场算计，更是一场交易。有所付出，必定要索取回报。
关楚轻笑，不甚在意，说道：“你可以先忘了它。等到时机成熟，我自然会告诉你。”
凤然从来没有这样强烈地觉得关楚恶心，所谓的时机，不过就是说等到自己爬上了祁东珏的床。他不仅是个败类，还出奇地虚伪。
“直说就是，何必这么虚伪？”凤然说完这话，竟也没顾委曲求全，直接打开手机后盖，把电池取了出来往床头柜上一扔。
打不进来电话，没有新门的钥匙，凤然把自己锁在了这一方小小天地。
可惜她低估了关楚的脾气。关楚平常心情不论好与不好，都是以独特的似笑非笑的语气说话。可是他的脾气却没有随着语气压抑在一个点儿上。
凤然睡午觉的时候，被一阵敲门声弄醒，她颇觉不悦，扯过被子捂住头又接着睡。所幸的是，敲门声响了没有多久，就消了下去。她欣然入睡，不想没过一会儿，床开始震动起来。
她慌忙从床上爬起来，墙壁的震动伴随着沉闷的笃笃声让她心里发虚，连忙穿好衣服起身出了客厅去一探究竟。
防盗门震动得尤其厉害，随着声音的深入，门中间好像还有什么东西动了一下。凤然定睛一看，竟然是一根钻头打穿了厚厚的防盗门。她怕电钻伤到自己，不敢贸然上前去开门，忙转身回屋安好手机电池，打开通话记录打了过去。
“喂，关楚，停下来，我马上开门！”
她拿着手机重新回到客厅，听到门外电钻的声音渐渐停止，才整顿了心情上前开门去。
关楚戴着帽子和墨镜，看起来颇有几分暴发户的感觉，见她开门，没有急着进来，反而是微微错身，让她看清楚了提着电钻机还没离开的机电工。
凤然脸色白了白，什么也没说，转身默默进屋。
关楚示意他们放下电钻之后，才跟着进去。他嘲讽地看了一眼坐在沙发上假装若无其事，事实上紧张得手指微微触动的凤然，说：“进卧室去，一会儿有人来换门。”
换门！
“我才换过，不到一天！”凤然犟着脾气，猛地站起身来，狠狠地盯着他，大声地抗议。
关楚无视她的抗议，毫不怜香惜玉拽过她的胳膊，把她硬拖进卧室里，咔嚓反锁了房门。那双狭长的眸子闪烁着点点寒芒，凤然只觉脊背一凉，闭紧了嘴沉默无言。
“不错嘛凤然，居然能够神不知鬼不觉地换掉防盗门。”
凤然没有说话，现在不是跟他硬碰硬的时候，毕竟她的经济来源，极有可能就是关楚。在没有另外一个可靠之人加入自己的阵营之前，她只能乖乖做他身边温顺的小兔子。
见凤然并不辩解，关楚越发想要为难她。他步步逼近她，一把捏住她的下巴，逼迫她与自己对视。凤然的眸子里没有太多情绪，或者说她只有一点点情绪波动，却并不是他想要看见的害怕。她眼里更多的是一种事不关己的冷漠。
关楚气恼，只是没有表露太多，另一冰凉的手如蛇一般出其不意地滑入凤然的衣领内。她察觉到的时候想要阻止已经来不及了。关楚准确无误地擒住了她受伤那一侧的丰满，稍一使劲，凤然就疼得眉头狠狠缩在一起。
可她仍旧没有出现他想象中要屈服的样子。关楚不禁更加火大，故意凑近她，沿着脖子一口嗅到胸口，温热的鼻息也一路洒下，惹得凤然战栗不已。
她虽然不是原来的那个凤然，可这身体却是个认主的。关楚的撩拨和恶意惩罚，已经挑起了她身体最深处最真实的反应。
“和祁东珏上床了？”他一路嗅下来，并没有嗅到什么其他的味道。祁东珏的女人虽然少，可是一旦有合意的，一定是长期情人。他也知道，祁东珏就算已经看上了凤然，也不会这么快就动她的，在弄清楚她的底细之前。
凤然还是不说话。
算了，就在她爬上祁东珏的床之前，最后再碰她一次。关楚这么想着，便不再掩饰眼中的情欲之色，刻意用舌尖在她胸口轻轻滑过，凤然全身已经情难自禁地起了鸡皮疙瘩。她却还没有打破最后一道防线。
重生睁眼就是在他身下承欢。不过她那时脑袋不清醒，被死而复生的惊喜吓到了，情有可原。现在她的脑袋清醒得很，要她装作跟个没事人一样，乖乖和关楚滚床单，她还做不到。
眼睁睁看见关楚的薄唇靠近，凤然一扭头，决然说道：“他吻过我。”
关楚刹那间被愤怒点燃，捏着她下巴的手忽然松开。凤然心底一松，以为男人绝对不会再碰被自己对手碰过的女人那一套奏效了，岂料他一把撕开了她上身的衣服。他放开她，只是为了腾出手来！
凤然的上围很可观。要不是她一直摆出高高在上、不容侵犯的女王状态，又有关楚在背后撑腰，相信觊觎她的人绝对不在少数。关楚嫌恶地把目光从她的脸上移到了握在手中的两团绵软上面。
笑话！祁东珏会吻她，但他不信祁东珏脱了她的衣服，看见她胸前的伤口，还有上她的性致！他想着凤然以前在自己身下哭泣求饶的样子，再想到日后祁东珏会上这个被自己用过的破鞋，心中畅快无比，低下头径直将她耸立的顶端含入嘴里，用牙齿恶意厮磨。
他的一双手全然没有闲着，早已经探进了她及膝裙子下面的大腿。
凤然尽量想让自己对这一切适应起来。或许死真的让她变得无比豁达，脑袋也聪明了不少。她现在在关楚手上，这样亲密的肉体接触，躲得过初一，躲不过十五。
无论是前世的自己，还是之前的凤然，跟这个男人亲密欢爱次数都不少，她为了掩饰自己对他的恨，根本不想再躲。
越是让她难堪，她越有足够的理由恨他，越有坚定的信念在下手之时毫不留情。
但是——
凤然瞳孔蓦然扩大数倍，她实在无法忍受自己在他的抚摸碰触之下，一点一点变成这样。关楚的手指已经侵犯到她最隐私的部位，他却在这时低低笑了一声，松开她，展开双臂示意她除去自己身上的累赘。
她会顺从就不是凤然了，低头瞄了一眼他的身下鼓起的那处，凤然无声冷笑，不为所动。
关楚额前青筋直冒，感觉自己作为男人的尊严受到了严重质疑与挑战，飞快地脱下衣服，将腿间的灼热贴着她的大腿送了上去。他一口咬在她的肩头，反问道：“怎么，难道我满足不了你，这么快就想投入祁东珏的怀抱了？”
凤然冷哼一声，算是作答。
关楚被彻底激怒，手指一勾，扯掉了她的底裤，挺身使劲，将灼热挤进了她的温暖湿滑的那处。他的怒意从来都不会直接说出来，而是以行动表达，因为效果，往往立竿见影。
果不其然，凤然低低呼叫了一声，但她就在声音即将变大之时，迅速地咬住了嘴唇，把一切声音封在了嘴里。
她打定了主意无视这个败类的禽兽行径，等他的兽欲结束。可关楚也打定了主意，要让她记起她的身份。区区一个女人，要是以为自己需要她接近祁东珏就会对她客气，那就大错特错了。
他不说话，只是一次比一次撞击的力度更大，凤然被这样的侵犯弄得痛不欲生，张嘴在他肩头狠狠咬下一口。
他撞得更用力，她咬得更深。两个人就在这样的相互折磨中，狠狠地展现自己的孤高姿态。
这根本不是一场欢爱，是一场搏斗。
关楚累得筋疲力尽，可身下发泄完了仍旧硬挺着，他看了一眼已经无力瘫倒在自己身上，却固执地咬着自己肩头不肯放开的凤然，头一次尝到了挫败的滋味。
“下去。”他的声音本身就带着些许蛊惑，欢爱完更是沾染了未尽的情欲，掺杂着丝丝沙哑，极尽诱惑。
可是凤然恍若未闻，动也没动。
关楚不耐地皱起眉头，双手推开她，却发现她闭着双眼，脸颊虽然泛着红晕，嘴唇的颜色却稍稍发白。
她居然晕过去了。他眼里闪过一丝莫名的情绪，很快就消失不见。就要送给祁东珏的女人，只要命还在，其他的并不重要。他这样安慰自己说。
关楚一直等到物业管理来的人换了新门，拿到了钥匙。他想了想，凤然最近貌似不是太听话，希望她能从今天的事里吸取到足够的教训，遂向昏睡着的凤然手机里发了一条简短的短信，才关上门离开。
短信“嗡嗡”震动了两下。原本该昏睡着的凤然慢慢睁开双眼，眼神冰冷拿过手机，看也没看那条短信，直接删除。