干净的桌子上摆着两碗热腾腾的白米饭和一碟简单至极的藕片炒肉。凤然双眼怔怔，被热气蒸得有些模糊。
在这间屋子里，她头一次不是独自一个人吃饭。对面那个面容冷峻的男人只是看着她默默走神的样子，并不出声，夹了一筷子菜放到她碗里。
这过分突兀亲昵的动作恍然把她游离的思绪拉扯回来。
她抬起头来，静静地瞪着他。她一定是脑子发热了，才会不顾后果地放这个人进屋。
敲门声响起的时候，凤然刚好做好饭，她扯掉围裙，匆匆出来开门，心里其实讶异至极。关楚那个败类早在换门的时候拿走了新的钥匙，若是他手下有人找她，一般会先打电话。
所以当她从猫眼里看见门外那张脸的时候，她第一个反应是：娘的，债主找上门了！
但是门外极有涵养的敲门声还在继续，祁东珏丝毫没有放弃的意思，十分耐心，与那个因为她一句话就把她丢到监狱里直接而又暴力的男人截然相反。
都进了局子的人，她也不欠他什么。不可否认，她决定打开门的刹那，其实是抱着幸灾乐祸和嘲讽的心态，想要看他的笑话的。“祁先生果然神通广大，连我的住处都找到了，不会还对之前的事耿耿于怀吧？”
祁东珏面无表情上前一步，空间顿时显得逼仄起来。凤然挑眉，眼眸中尽是嗤笑和不屑。谁料他忽然低头在她唇上落下蜻蜓点水一般的吻。
凤然一愣，随即明白这人说话远不如行动表达更直接。她转身把门带上，祁东珏已经进了屋，他似是嗅到了饭菜的香味，神情自然地仿佛这里原本就是他的家一样。
“午饭做好了？刚好我也没有吃饭，来得真是时候……”他一边说着，一边进了厨房，把饭菜都端了出来。
见他自来熟地摆好碗筷，望着电饭煲里的饭迟疑了一下，而后两个碗各自盛了大半碗，看向她说道：“坐下来吃饭。”
这回轮到凤然面无表情了。“祁先生，女王陛下没有下命令说你可以坐下来跟她同桌吃饭。”这是她家，不是他家！她一边在心里腹诽此人的厚脸皮，一边端出女王架子，不屑一顾。
本来就是么，划花了他的车，自己不也被丢到了局子里么？早就两清了。
祁东珏冷峻的脸上忽然露出一抹笑来，笑意浅浅，让凤然看得花了眼，只听他站起身向她行了一个骑士的礼，微微躬着身子说道：“那么，美丽的女王陛下，我是否可以有这个荣幸邀请你共用午餐？”
凤然没想到他还真的厚颜无耻附和着自己，冷哼一声，掩饰了自己底气不足，在椅子上坐下。
这顿饭就在凤然的诡异沉默与祁东珏的意外自然中结束。
凤然起身收拾碗筷的时候，看也没看他一眼，冰冷的声线没有丁点儿起伏：“门在那边，怎么进来的怎么出去，慢走不送。”说完她径直走进了厨房，可以把水龙头开得很大，“哗哗”的水声就像她心里那股莫名的躁动一样，越来越大。
隐约听见了他起身拉开椅子的声音，凤然莫名其妙觉得松了口气。她想不通祁东珏来这里的目的，但是想到事情的起因，她的脑海里有一个猜想渐渐成形，如果真是那样，她或许不得不动动脑子了。
没错，关楚的那辆保时捷和祁东珏的一模一样，就连车牌号也相差无几。这也是为什么她那天晚上会下错手的原因。如今最好的解释就是……她蓦然瞪大眼，手中的盘子因为受惊没拿稳，“哐当”一声掉在地上，摔了个粉碎。
谁能告诉她，身后那只贴着她薄薄衣衫游走，最后停在她挺翘的臀上的手势哪里来的？凤然一咬牙，脚往后一抬，狠狠踩上了身后登徒子的脚尖。
祁东珏吃痛后退了两步，却只是稍稍跟她隔开了些许距离，稍作停顿，再度把身体贴了上去，将凤然禁锢在怀里。男人身上特有的雄性味道钻满她的鼻腔。
凤然狠狠“呸”了一声，才发现自己几乎动弹不得。偏偏祁东珏的手还在她平坦的小腹上下来回犹疑，带着某种性暗示。她身体有那么一刻的沸腾，却被她自己强行压了下去，冷冷道：“对不起祁先生，其实我是蕾丝。”
身后的男人不但没有出现她预料中的反应，反而攀上她的丰盈，沉声说道：“那你其实比我想象的，更加需要我了。”不得不承认，当一个表面看着很正经的英俊男人，若无其事地说出带一点桃色意味的话时，魅力会瞬间大增。
凤然忍了好久才控制住自己没用那种恶心得发嗲的语气说出“死鬼，瞧你那猴急样”，她脑中迅速冷静，犹豫了半晌，终于还是决定把话题挑明，默然一会，轻声问道：“祁先生，说说你今天特意挤出时间，来这儿和我调情的目的。”
“表面越孤高的女人，男人越想看见她在自己身下哭泣求饶的样子。我是个男人，自然也不例外。”祁东珏慢慢说出这句话，侵略性的吻已经落在了她的脖子后面。
一阵发麻的感觉传遍全身，凤然僵直了身子，心里闪过一个奇怪至极的念头，她重生过来，除了被男人上，果然就是剩被男人上了么？冰冷的眼眸里闪过一丝暴戾之气，她声音不大却不容拒绝地说道：“祁先生，你要是继续这样，我打赌你今天来的目的一定会落空。”
祁东珏见她终于不再逆来顺受，唇边浮现了一丝冰冷的笑意，低低地在她耳边说了一句：“我在客厅等你。”
凤然眼中杀气毕现，一个个的，都把她当猴耍，真当她不会变成反咬一口的毒蛇么？
她收拾完毕，在祁东珏的对面坐下，好整以暇地看着他，等他开口。但是祁东珏的注意力显然没在她的身上，他用凤然平常专用的杯子接了一杯热水，对着它发呆。
凤然的视线落在上面，立马闪过厌恶，将杯子往前一推，说：“祁先生这么喜欢这个杯子，就带走吧。反正我也不会留下被别人用过的自己的东西。”
“也包括你自己？”祁东珏的反问异常迅速，凤然猝不及防，想到自己，然后便笑了，不再继续这个话题，正色道：“切入正题。”
“解释解释划花我车的原因。”他的背没有挺得僵直，说话也就多了几分随性的味道。
“我以为你更看重结果多一些。”凤然嗤笑。
祁东珏自然明白她是在说自己不分青红皂白把她送到警察局的事情，不置可否，只是说，“有的时候原因比结果更重要。”这一卷真正让凤然愣了神。
“原因比结果更重要……”她喃喃地重复着这几个字，脑中又浮现出她如今接近祁东珏的缘由，不由轻笑出声。“没错，有时候确实如此。那么，在我说出原因之前，可否先请问祁先生，对我将要说的话会有几分信？”
赤裸裸地挑衅他，他若不信，那她说上千遍万遍还是会察觉事情的蹊跷，她又何必浪费口舌？
凤然仔细地盯着他看，这才发觉他的双眸格外深邃，情绪难以外漏。“我自然有八分信。”
得到了肯定的答案，她心中的忐忑消失殆尽，眼神格外真诚：“明远集团的总裁关楚，有一台和你那台一模一样的保时捷，我当时以为那是他的车。”
祁东珏没有表露些许怀疑，只点点头，示意她：“继续。”
凤然苦笑一声，接着说道：“也许就像你之前所说，越是孤高的女人，越能引起男人的征服欲，他对我动了心思。后面的事情很简单，一般人都想得到，他想动我，我肯定不会那么容易就放过！”话到最后，她的眼里已经涌上了恨意。
这番话无一处作假，她只是没有把容易引起怀疑的那部分说出来，祁东珏就是再厉害，也不可能查证出真话里面的破绽。
男人悠悠地长叹一声，声音里满是戏谑的笑意：“所以你就采用这么孩子气的办法？”他顿了顿，眼里是一贯如常的冰冷，“女王陛下原来是个孩子么？”
凤然权当没有听出他话里的讽刺和怀疑，只是冷冷地看着他，说道：“莫非祁先生以为凤然有那个能力直接对他下手？要是那样，我如何会当场被你逮到？”
她一边说着一边起身，打开门，视线落在门外，直截了当，斩钉截铁道：“祁先生慢走不送。”
祁东珏没想到她的脾气果然跟传闻一样，并不好，女王果然不是浪得虚名。不过是怀疑了她一下，自己就被直接请出门，不由觉得想笑的冲动压过了被她蔑视的怒气。
不过，不管如何，她确实认识关楚，不管是不是刻意。就像她也能从人群中找到自己一样。原来女王也并非真的对这些一无所知，说不定，她关注的，其实远比表面上表现出来的多得多。
凭她恨着关楚这一点就好。
他一条腿迈出门的时候，忽然侧过脸来，盯着她，认真万分：“凤小姐，介意做我手上的一颗棋子么？”他问话直接，与关楚的虚伪不同。
凤然鬼使神差般地没有拒绝，甚至头一次觉得棋子被推来搡去，其实并没有想象中那么无助，因为这起码证实了一点，她对于关楚和祁东珏两个人，都是有用的。这就是她的筹码。
是以她脱口而出，“理由？”
祁东珏了然一笑，“你恨他，我可以帮你对付他，而且，你对我会有大用处也说不定。”
凤然点头应允，粲然一笑：“好，我要亲手将他送入他该去的地方。”话尾杀机浓浓，祁东珏甚是满意，女人的恨，果然是一种最好的武器。
至于自己可能会对祁东珏有什么大的用处，凤然没有想过，她只是单纯地觉得，自己除了让关楚血债血偿这一件事，没有其他的目标。但是她没想到，祁东珏一说一个准儿，她的大用处，来得这么早。