这是一所看似寻常的小医院。门诊部孤零零的两栋楼和后面依次排开的住院部相比，实在不成比例。只是医院处在市郊区，应诊的病人并不多，这么多栋楼全部做了住院部委实有些可惜。
一辆毫不起眼的小车缓缓驶入住院部的最深处，停了下来。车上下来一个全身都被黑色包裹着的男人，一进去，立即就有人上来迎接。
“她的情况有好转了吗？”男人取下遮脸的墨镜，抬起头来，赫然是关楚。此时已经是初夏，黑色的长衣长裤罩着身体，他早已出了一身汗。
“还是那样，根本就没有苏醒的迹象。”
关楚并不意外，点了点头，上了二楼，径直打开了最里面那间病房的门。
床上躺着的女子面色苍白，浑身插满了各种维持她生命的管子。关楚上前拉开椅子，在床边坐了下来，盯着那张苍白而又熟悉的脸有些发呆。
他的眸子渐渐像迷失在了那张脸上一样，张开嘴，喃喃地念叨起来。
“你逃开了也许是好的，这后面还会发生什么事情，谁也猜不透。只是你就这么走了，好狠的心啊。就算怨我，也不至于，选择这样的方式……”他情不自禁地伸出修长的手指，轻轻地抚上她的苍白瘦弱的脸颊，低低地唤了一声：“安安……”
关楚此刻脆弱得不堪一击，他脑子全是当初和她在一起时候的那些回忆。只可惜，回忆到了后来，越来越不好，他紧紧地闭上了双眼，唇色也渐渐变弱。他就像是一个病人，慢慢地变得虚弱。
在他的脑子里，压根儿就没有那场让病床上的女子紧闭双目，躺在床上永远沉睡的车祸发生。他像是想到了什么其他的，目光渐渐变得凌厉，盯着心电仪上波形图，露出一抹绝情：“这本来就是你该呆的地方，你是安安的替代品，永远都是，死了也不能改变什么！”
只是他这决绝的话，与其说是说给她听，不如说是说给自己听。他心里无论如何也抹不去那些他失意的夜晚，回到那幢别墅，她总是做好了饭菜，静静地坐在窗前，等待自己回去共用晚餐。
一开始她并不是这样乖巧，那件事发生的时候，她大约是反抗得最为激烈的时期，只可以日日被他安抚，而后顺理成章地囚在了那里，变成了那个温柔听话的小女人，最后连一个眼神给她，她都能变得受宠若惊。
不该记得的场景，挥之不去，关楚烦躁起身，夺门而出，落荒而逃。
只是当他快速走出走廊的时候，手机震动了一下，他随便打开一间空无一人的病房，进去反锁上，才接通电话。
“宁天回来了，好像是为了罗刹三年前发生的事情。”
关楚长眉微微一挑，“三年前……他加入罗刹了？”
那边沉默了一会儿，许久才用很轻的声音回答道：“嗯。”
他长吸一口气，“我知道了。”
关楚下楼上车，果断吩咐司机，朝记忆中慢慢浮现的那个地方而去。如果他真的回来了，首先回去的地方，只有那么几个选择。
与此同时，凤然已经换好衣服，取了车钥匙，鼓足勇气，去车库去取出了自己那辆宝马跑车。车库的管理员先前就找过她，说是她的车停在车库很久了，她才知道自己还有一辆车。
不过前世死于车轮倾轧之下，她至今心有余悸，才会拖拖拉拉到这个时候。她皱了皱眉头，想起收到的那条短信，才鼓足了勇气坐上驾驶座，慢慢把车开了出来。
等到凤然按照导航系统达到预定地点的时候，已经是黑夜了，她把车停在并不显眼的地方，走了过去。
“东区第九大道文人巷口。”她默念着那条短信的内容，上身的黑色长袖真丝衬衫，和下身黑色阔腿裤将她整个人衬得越发鬼魅，慢慢融入了黑暗之中。
凤然找了好一会儿，终于找到了那个约定好的巷口。她站在漆黑的夜色里，静静地一边等待，一边注意周围的动静。那个人还没有来，她却觉得事情越来越诡异了。
原本她只是打算出去透透气，不想临行之前，手机猛地震动了起来，一大堆短信如炮弹轰炸，接踵而至。她打开一看，每一条短信的内容全都一样。
“东区第九大道文人巷口。”
但是，当她眼尖地看到最后一条，不，应该说是第一条短信的时候，她才真正被惊吓到了。
“你以为，断了网络线路，我就找不到你了吗？”
她几乎可以十分清楚地感觉到，发短信的人在敲出末尾的问号时，那种猫捉老鼠一般恶趣味的胜利感，让她胆战心惊。她从来没想到，自己最先需要担心的事情不是关楚发现自己的异样，而是凤女王并不简单的身份。
她本来以为凤然只是被关楚推上台面的一颗棋子，可如今这些短信，却在嘲笑她的天真幼稚。凤然出现在上流社会声名大噪的时间，才不过短短一年。关楚若是培养棋子，不会到了一年前才把她推出来，而不让其他人察觉。
当她从衣柜里那一大堆卫生棉下面翻出来笔记本的时候，她就知道，发短信的人，所言必然是真。一定是怕受到威胁，或者让什么事情暴露，凤然当初才会把笔记本电脑藏起来。毕竟她除了一个没有任何联系人的手机，再也没有其他能够与外界通讯的工具。
心里有一个声音在拼命地阻止她按照约定去见那个人，可是另一个微弱的声音却在微微抗议，去吧，只有去了才能够弄清楚凤然的真实身份。
对于自己身在波诡云谲之中，她早有自知之明，也没想过要全身而退。凤然的真实身份是她无法抵制的诱惑，她除了重生过来不为人知意以外，几乎再没有其他的优势能够将关楚打倒。
所以，她选了去赴约，因为这个人，恐怕是关楚也未必知道的存在。就算他知道，如今凤然的手机号码已然外泄，她的住所也相当于间接暴露，这一切，都让她不得不亲自去面对那个人。
只是等了许久，她都没有见到任何人来赴约。
“嗡嗡”的响声把脑子有些混乱的凤然惊醒，手机震动了，她看了一眼那个号码，发现是关楚打来的，下意识地直接掐掉了。可惜关楚锲而不舍，第二次又拨了过来。
她本来想故技重施，取出电池，但一想到先前惹恼他，他做出的事情，不由手滑了一下，竟是接通了他的电话。
“哪里都不许去，在家里呆着。”劈头就这么一句没头没脑的话，凤然有些糊涂，不解地问：“为什么？”惯性地反问竟然让她短暂地没有想起自己已经身在外面的事实，只顾着问他每一道命令的原因。
关楚淡淡地抿着唇，唇角闪过一丝意味不明的笑意，声音透着丝丝慵懒，“你若是不想再落到那些人的手里，就别出去。否则，你最近麻烦会很多的。”
他知道内幕！凤然听到这话的第一反应就是如此。可她没法娶问他，一问，他就会察觉到自己的不妥。凤然心里此刻掀起了滔天巨浪。如果真如关楚警告她的那样，那么自己出现在这里，无意是送死。
可是听他的话，乖乖回去，她并不知道个中始末，说不定下一刻就会在他面前露出破绽，生不如死。
一道亮光照过来，凤然慌乱得直接挂掉了电话，伸出手遮挡住那强光。
“凤小姐，你怎么会在这里？”
这声音虽不熟悉，却也并不陌生。
那边关楚没听见凤然有挂电话的意思却忽然挂掉了电话，心里闪过一丝不安的预感，对司机吩咐道：“还有两个地方，以最快的速度赶去。”
“宁天？”凤然试探性地喊了一声，思绪早已百转千回。
照在她身上的强光并不曾离开，凤然能够感觉到还有一道探究的视线也落在自己身上，迟迟没有离开。
“是我，凤小姐，你怎么会在这里？”宁天满含意外地问。
凤然这才故意重重地松了一口气，说道：“还好是你，不然我今天恐怕回不去了。”
“那——”
“你有没有看见刚刚跟踪我的那两个男人，他们被吓跑了吗？”凤然先是惊惶未定，抢话问道，接着又不给他机会，上汽那一把抓住他的胳膊，咬牙道：“那两个人是祁东珏派来跟踪我的，我本来以为早就已经把他们甩掉了，结果他们不知道从哪儿冒了出来，我只好开着车七拐八拐，下了车躲到了这里面来……”
她故意装出一副瑟瑟发抖却又倔强不肯过分示弱的样子，好不心虚地说着这些假话。
宁天感觉得到她冰凉的手心冒出了不少冷汗，暗自在揣测着她这话的真实度。
凤然出现在这里的时间太过巧合，他不得不去怀疑。没办法，谁叫他约了罗刹的背叛者在这里见面，打算取回那样东西。要不是凤然的手机号码他一早就知道，并且查过，他绝对会直接把她放倒在地。
罗刹教会了他这么做，身边的每一个人都可能是潜伏的敌人，他必须这么小心。