他充满探究性的目光盯着她看了许久，才露出温和的笑容，“我路过这里，看见两个鬼鬼祟祟的男人闯进了这条小巷子，怕有谁出意外，才跟进来看一看，没想到他们跟踪的会是凤小姐你。”
她不是傻子，自然听得出来他这话里不对劲的地方，却只假装不知，朝他羞恼道：“真搞不懂祁东珏那个小气的男人，我只不过小小地得罪了他一下，他把我丢到警察局里就算了，还派人跟踪我，完全影响了我的正常生活！”
宁天听她如此嘟哝，心中疑虑消散了些许，才笑着安抚她，说：“看来你下手不轻啊，让祁东珏做出这样的事情来。”他这么说着，脑中却忽然闪过最后一个念头，还有一个方法。
他必须完全排除了她的嫌疑才能确定她不是叛逃者。宁天对她微微一笑，“凤小姐，我先打个电话让助理过来接我们。”
“我有……”
那个“车”字她没能说出口，宁天已经不管不顾地侧过身去走远一些，拨通了电话。他根本就没有打算让她有拒绝的机会。凤然已经猜的八九不离十，宁天这个电话肯定不是打给助理的。
就如宁天怀疑她一样，她也怀疑宁天，谁叫他不问自答，偏偏答的还是凤然胡诌的假话。她有种直觉，甚至从目前的情形来看，宁天肯定跟那个给她发短信的人脱不了干系。
她大气也不敢喘，直为自己刚才果断的行为感到庆幸。在他不问自答说出自己出现在这里的原因之时，她就已经悄无声息地把手机关了机。
如今她还有一点不明白的地方，发来短信的那个号码陌生得很，绝对不是宁天的号码，而且，宁天有自己的号码，他要真是那个人，根本用不着发短信，直接就能确定凤然就是他要找的人。
现下看来，明显有些不对劲。
凤然眼里闪过一丝凛冽，而后恢复如常，对宁天说道：“不用麻烦你，我的车停在外面的路上，自己回去就好了。”
“那我送你出去。”宁天面色无波，唇畔挂着似有似无的浅笑，竟然没有反对。
他走在凤然左侧稍稍靠后的位置，边走边竖着耳朵仔细地辨别着空气里每一种细微的声音传来。那边会立马给叛逃者发出信息，若是凤然的手机这个时候响了起来，那么，毫无疑问，她就是叛逃者。
只可惜，已经走到了外面，凤然一样看见了自己停在暗处的车，兴奋地喊了一声“找到了”，直冲冲地跑过去。
她的手机一直没有响，那么也就是说，她并不是了。但是不知为何，宁天还是心存疑虑，他走到已经发动了车子的凤然身边，笑容无害问道：“凤小姐，我的助理还没有到，载我一程不成问题吧。”
凤然爽快道：“当然。”
宁天打开车门，往副驾驶坐去，并没有看见凤然脸上闪过的那抹狡黠。
她趁插上钥匙发动车子的时候，已经把手机里的卡给取了出来，藏在了鞋子里，迅速地开了机。
直到宁天最后一无所获跟他的助理离开，凤然才脱下鞋子，把那张咯脚的小小SIM卡取了出来。她扔卡的动作已经接近尾声，到底还是觉得直接扔掉不妥，起码要找一个正当理由，于是又把卡重新装回了手机里，只是一直没有开机。
她到了小区楼下，抬头一望，看见自己的屋子里没有灯光，悬着的心慢慢松了下来。
她开了门，也没有开灯，径直摸索着往沙发上一趟，深深地吐出了一口浊气。那情形太紧急，可谓千钧一发。她本来还挺担心宁天会找她借手机，会暴露，引起他的怀疑，幸好他没有那么直接，倒让她险险逃过一截。
“啪”的一声，屋子的灯忽然被谁打开。凤然惊得汗毛都竖了起来。
“关楚！”她饱含愤怒地朝他吼了一声。
可关楚的不但没有丝毫愧疚，反而只是懒懒地勾出一抹笑来，欺身而来，他的脸近在咫尺，凤然蓦地往后缩了缩身子。“他们已经找上你了，而且，你也去了。”
面对他说出的事实，凤然没有否认，反而满口答应：“没错。”
关楚眼底闪烁着极为危险的光芒，暧昧地靠近她，气息洒了她满脸。“为什么？你莫不是想念回到那个地方的滋味了？”
她侧过脸避开他，眼神坚定而又执着：“我只是想看看来的是什么人，毕竟我离开那么久了，要是来了新人，我也不认识，万一露出马脚，会连累你。”
这样模棱两可的话分明没有作假。宁天必然是要找自己那帮人里面的，而且依照舞会上的情形来看，他并不认识自己，才让她今天有了可乘之机，顺利逃脱。
关楚竟然相信了这话，在她身边坐下，默然许久，嘴边没了那轻佻的笑意，说道：“我相信你，东西在我那里保存得好好的，不要再让他们找到你。”
他说完，递给她一张卡，凤然用疑惑的眼神看着他，他说：“换张电话卡。”
凤然点头接过，心里升腾起莫大的疑问。那些人既然都发短信过来了，怎么会不知道自己的手机号码？
只听关楚声音淡淡，“你放心，这张卡我已经让人弄好了，不过，就算如此，你也不要再碰电脑，他们要是侵入你的电脑，就很容易从线路窃取信息，把你的手机和线路绑在一起。”
线路把手机绑在了一起，所以不用查出手机号，就能发送信息么？凤然愣了愣，不禁有些茫然，但脑中灵光一闪，转瞬即逝，她没能及时抓住，索性不再想这些。
她本来想在关楚一走之后就换上新卡，但直觉告诉她，事情还没完。她开了机，毫不意外又是一番短信轰炸。
“机不可失，失不再来，你将会为你的背叛和失约，再次付出代价。”
似有寒意从她握着手机的手蔓延至全身，一寸一寸侵入心间。
付出代价？什么代价？
“嗡嗡”一声，把她震醒，打开一看，是宁天发来的短信，“凤然，好梦。”
“好梦？”凤然冷笑一声，原来所有的人都不可信，原以为会对自己有所帮助的宁天，却不过在短短的几个小时内，变成了自己的敌人。她又想起，关楚给她电话卡之前，还说过一句话，提到了什么东西。
宁天多半是要找回那些东西吧。只不过，要兴师动众，让他们出面寻找的东西，必然不是什么小秘密，凤然的身份，不止不简单，居然如此复杂。
她暂时不会有太大的问题，不过关楚那边，也不知道会有怎样的动作。她可不希望，在自己手刃仇人之前，他出了什么她并不能够掌控的意外。
如凤然担忧的那样，关楚也明白宁天回来是个极大的麻烦。那丁点儿欣喜早就在得知他加入了罗刹之后，烟消云散。
好在宁天加入罗刹时间较短，并不是那些熟识凤然的人。想到凤然，他倒是又想起了一桩事。凤然三年前逃出来的时候，只是一个因为长期的禁锢与药物作用，明明早已二十出头，脸色苍白瘦弱，身子枯瘦如同没有发育好的十二三岁的少女。
谁能想到，当初那个奄奄一息，不堪一击，顶着一头短发时时被误认成为少年的脆弱少女，在经过了死一般的洗礼之后，在他的精心安排下，慢慢长成了如今这个淡漠疏离、拒人千里之外的妩媚女人？
他等到一年之前，才把凤然推出来，暴露在众人面前，就是因为她已经改头换面，变得让罗刹的人辨认不出。但他知道这一天迟早会来，才会刻意高调地让她出现，最危险的地方，也是最安全的地方，不是么？
他们一定想不到，凤然不仅没有藏藏匿匿，反而就在他们目光随意一停留就可以看见的地方出没。只是这次，凤然仍然在不小心之中，暴露了自己的行踪。
关楚很明白凤然那愚蠢举动的原因——为了查探那些帮助过她逃跑的人的现状，不过，他仍旧暗自嗤笑，按捺不住的后果就是如今这样，在这一点上，男人和女人的差距就显现了出来。
他收到来自下属的短信，不假思索地按着那个号码拨了过去。
“喂。”短促地应了一声。对方的心情显然很是不好。
不过他的心情越不好，关楚就越是愉悦。
“宁天，回来了，怎么也不告诉我一声？”
宁天没有想到自己在罗刹好歹呆了足足一年，仍然在这么短暂的时间内被关楚查了个现行，心中恼怒，却不好发作，只是冷冷淡淡地“嗯”了一声。
关楚沉默了一下子，宁天这样的语气，足以让他心里的那道伤疤，被撕开，狠狠作痛。
“如果你打来的目的是问我回来的原因，那就算了。我回这里，不过是想提醒自己还有一堆仇人活得肆意悠然，寻找一点动力。”
关楚越发沉默。宁天这句话在某种意义上确实没有错误。只是他现在还没有办法把事情的真相告诉宁天，毕竟那样东西，他这三年来从来不曾放弃过深入研究，却始终没有斩获新的头绪。
但是他眼前忽然晃过凤然的脸，有些话就这么不受抑制从口里分外自然地说了出来。“我知道是我对不起你们，不过我迟早会弥补犯下的错误……”
“要等多久？”宁天讥讽地打断他的话。
关楚怔了。多久？他也不知道要多久，破解出来的东西还不到一半，要完全解开其中的秘密，也许就是明天，更或者，是明年。可是能够等到那个时候吗？说不定，那个时候，他们已经研发出来的新的，他没有办法做出任何的保证和承诺。
“别再打来，我不想见到你。”宁天说完，已经率先挂断了电话。
他怅然吸了一口气，心情顿时沉重了起来。