第十章
重生成为凤然，大概也有一月左右了，然而，这一天晚上，凤然意外地失眠了。
躺在床上辗转反侧直至大半夜，凤然眼睛都熬红了，仍旧没有丁点儿睡意，索性爬了起来，打开了大大的落地窗，站在阳台上去吹冷风。大部分居民楼的灯都已经熄了，目光远眺，路灯灯光白黄各异，长长地蔓延开来，一路旖旎。
只是在这看似平静的夜色下面，却有见不得光的野兽正蛰伏在暗处，伺机而动。凤然对着远处的尖塔发呆了许久，忽然狠狠地打了个寒颤，一种出于对危险的本能意识，让她迅速往屋内一躲，关上落地窗的同时，也把厚厚的窗帘拉上了。
凤然所在的小区算得上周围这一片最好的，所以，为了采光和视野开阔，楼层高度自然也会稍稍拔尖一些。为了迎合这些个客户的要求，小区当初建造的时候就花了大手笔，每栋楼的每一层，只有两套房子，因此，两户的阳台都面向小区正门口而开，只为了能够让住户能够出来就可以望见隔了两条街道的河。
而凤然所料果真不差，小区的门口不知什么时候停了一辆黑色的小车，如果不是因为她刚好看见车内那极小的红星时隐时现，她一定也只把那儿当成漆黑夜色里不知名的寻常物体罢了。
坐在这里的人穿着与夜色一样的黑色衬衫，同色长裤，静静地掐灭了手中的烟蒂。他这身打扮，倒与凤然今晚的打扮有异曲同工之妙。
隐匿在微微低垂的眼睑下面的，是一双若有所思的眸子。在罗刹的日子，他已经经历过重重濒临生死的改造，如今这双眼自然与常人不能相提并论。
那一刻，他分明就看见了二十一层上面，一个迅速闪身进去的身影。看那身形，该是女子。
他不敢十分确定那个人是不是凤然，但是，凤然确实是住在这附近，虽然舞会那天晚上她警惕地在半路下了车。明明今晚，他只差一点，就可以抓住那个叛逃者，出色地完成任务，然后回去救那个人，但是冥冥之中有点差错，事情被扭转成了这样的局面。
失去了大好机会的宁天，打破了一向的温和性子，在车里一连吸了几支烟，也没能平复下来心中的烦躁与郁闷。罗刹的人给他的信息并不会出错，依照那个有着重重掩护的IP查到了叛逃者藏匿的位置——这个小区。
宁天不会没有怀疑，约定地点出现的人是凤然，而如今凤然也居住在这个嫌疑地点。要不是凤然与那个叛逃者的长相悬殊巨大，他几乎能够断定她就是叛逃者。
终究还是种下了一颗怀疑的种子，关系重大，让宁天再一次将凤然划入了查探对象。
他升起车窗，缓缓地发动车子离开了。
就是这边宁天下定决心的时候，凤然却已经差不多想好了对策，虽然铤而走险，但是为了摆脱宁天这个由她自己招惹来的麻烦，她也顾不得那么多了。
拿定主意，凤然冷冷一笑，拿起手机，拨通了她憎恨至极的那人电话。
关楚的私人手机也照样二十四小时都在待机。只是他酣梦正好，忽然被恼人的手机震动声吵醒，不由眼神阴鸷，但是匆匆扫了一眼屏幕上的号码之后，他居然强压下心中的不满，冷淡地接了电话。
“大半夜的你发什么疯？”关楚气得要死，晚上因为她的事情东奔西走浪费了那么多时间，她还敢大半夜还打来打扰他的睡眠。
“关楚，我想，他们已经发现了我的所在，我需要你的帮忙，越快越好。”凤然直接无视了他的怒气。
他脸上表情淡漠了半晌，蓦然勾唇讥笑，道：“我为什么要为你愚蠢的自杀行为买单？”
凤然捏着手机的手紧了紧，脸色有一瞬间的苍白，要不是她现在没有那么多时间去打探清楚，她也不必打电话给害死自己的仇人求助。只不过祁东珏的事情，除了他自己，唯有关楚最清楚。
她沉默了一会儿，听到手机那头传来盖被子的声音，知道关楚约摸是没有多少耐心了，她冷嗤一声，不再掩饰，眸子里像泛着星星点点的碎光，耀眼至极，“关楚，你不要逼我提醒你，当初拿了我手上的东西，就是得了好处，我们自然是荣辱与共的，我如今不过是要你提供一点点帮助，躲过那些人，你要拒绝吗？”
凤然这话说得冷冷淡淡，甚至十分轻柔，结尾也是分外柔和的疑问，关楚却从这其中听出浓重的威胁意味。他心里顿时燃起一股不悦，立马就要挂断电话，却听到凤然在那边幽幽说道：“接近祁东珏是你要我做的，现在我决定把这件事和自己的安危一起考虑，一举两得的事情，你不正乐得其见吗？”
关楚不知道她为什么短短几个小时就拿定了主意，心想，反正东西自己手上，已经为他所用，他如今对凤然做的，也不过是出于遵循她当初的条件，而且，事关祁东珏，他不得不重新考虑。
有凤然分出心思解决这头和她自己的事情，他求之不得，自然没多做太多思考，答应道：“你要什么？”
庆安公司位于本市最繁华的中心地带。而关楚手下的明远集团同样也在这里，只不过像是因为敌对还是什么的，两家公司分别伫立于这个地带的两头。
凤然不着痕迹地收回自己的目光，掩去了心里的算计，走进了庆安大厦。
前台小姐见到她走近，倒似也认识她，眼里闪过妒忌与羡慕，却还是恭敬道：“您是凤然小姐吧，请问您来找谁？”
凤然吐出简短的三个字：“祁东珏。”
前台小姐眼神里掺杂进了一丝鄙夷和不屑，原以为鼎鼎大名的冰山女王真的对男人没有兴趣，不想还是拜倒在了祁总的西装裤下，居然光明正大地来找祁总，她皮笑肉不笑，查询了资料之后，一板一眼道：“对不起凤小姐，您没有提前预约，祁总最近一周的日程都排满了，大概没有时间见您了。”
凤然面色更加冷淡。祁东珏养的狗倒是伶牙俐齿，明明眼神里是那样不屑，表面功夫却做得很是到位，说出来的话看似极有涵养，实则句句带刺，让人听了很不好受。
不过对象是凤然，那就不一样了，她仿佛没有听出来这话的意思一样，只淡淡一笑，声音清冷如泉水淌过，“既然没有预约排不上队，我也就不预约了。不过要是可以的话，麻烦你转告祁先生一句，要是他想起来答应过我什么，可以随时直接来找我，他知道我家在哪儿。”
前台小姐那一张尖刻的小脸霎时由青转绿，又白上了一阵，憋了一阵，才勉强笑道：“凤小姐，您说笑呢，我领您去休息区坐一会儿，一会儿李秘书下来，我会告诉她的。”
她点点头，自发去休息区坐下了。
女人么，她也曾经那么愚蠢过。明知道自己在关楚心中没有占据任何位置，却还是因为他偶尔对自己展露的温柔，恨不得赶走他身边所有的莺莺燕燕，只是她那会儿没有本事，反而害得自己被关楚越发看不起。
前台小姐这边迅速地拨通了口中那个李秘书的电话，带着幸灾乐祸的笑容。
祁东珏刚开完会议，李秘书跟在他身后，正往办公室走。他听到李秘书接了个电话失声喊了一句：“什么？”掉过头去，李秘书那极为难看的脸色还没有缓和过来，被他尽收眼底。
“怎么回事？”祁东珏大部分时候都是正派的男人，说话有一种浑然天成的威严。
李秘书脸上的笑容挂不住，下意识地想要把事情瞒过去，避开他的眼神只说：“没什么。”
“说实话。”祁东珏已经很是不耐，微微蹙了眉头。
李秘书被他忽然严肃认真起来的神情吓了一跳，只好僵硬着脸，说：“凤然小姐没有预约，说是找你有事。”
“下回说话记得注意称呼。”李秘书脸上神色更僵，她一时大意，居然忘了用尊称。
“对不起，祁总，我会注意的。”
祁东珏这才微微点头，示意她：“让她上来吧，直接把她带到我办公室。”
前台小姐听完电话的时候，脸又绿了一次，但是祁总都已经发话了，她又怎么敢继续挑拨，只去请了凤然，恭恭敬敬地把她送上了三十二楼。
一出电梯，凤然迎上一道仿佛要将她刺穿的目光，淡淡一笑，不置可否。
身后前台小姐见机溜之大吉，李秘书冷冷地看了她半晌，见她没有开口的意思，终于意识到自己的失态，祁总还在里面等着，就这么跟她耗着，惹怒了祁总，可没有好下场。
她转身边走边道：“凤小姐，请跟我来，祁总的办公室在这边。”
李秘书将她带到，又拿那种冷冷的目光剜了她一眼，见她丝毫不受影响，方才恨极离开。
凤然上前慢悠悠敲了敲敞开的门，祁东珏从一堆文件中抬起头来，面上露出愉悦的笑意，“凤小姐，请进。”她走进去在他办公桌对面的椅子上坐下。
“听说你找我有事？”
李秘书进来给她端来了一杯咖啡，而后便出去了。凤然只是在想要如何开口，手指无意识当中碰到杯子，指尖被烫得骤然一颤，紧缩回来，祁东珏一看便明白了是怎么回事，也不点破。
凤然轻笑两声，却没有将她全身上下散发着的疏离冷淡之感，悠悠说道：“祁先生的提议我仔细想过了，本来想过几天再来找祁先生商量的，想起我没有祁先生的联系方式，索性直接到公司来找你了。”