经她这么一提醒，祁东珏这才想起来，自己似乎真的没有给她留下联系方式，说了声抱歉，取了一张名片递给她。
凤然收好名片，沉默了一会儿说道：“祁先生，其实我来还有一件事情要告诉你。”
祁东珏好整以暇地看着她，等她开口。她来找他，目的当然不可能只是要张名片这么简单。
“祁先生，不知我们合作的事情，什么时候开始生效呢？”凤然因为谈及这件事，一双既清雅又妩媚的眼睛里全是隐隐闪现的欣喜与快慰，整个人散发出的气场除了冷淡，莫名增添了几分强势的味道。
祁东珏不动声色，依旧是和气回答：“这事倒还不能急于一时，毕竟对手也不是能够随随便便被打败的。”
“这话在理”，凤然点点头，轻轻叹了一口气眼神不再落在他身上，只是移向窗外，微微怅然道：“只是我已经不能再等下去了。昨晚我被跟踪了，后半夜失眠起来发现自己被人监视了。要是再等下去，只怕他又要为所欲为。”
这番话有够扯，凤然说完其实就已经相当唾弃自己，只不过必须这么说，不然祁东珏肯定会无动于衷。幸好祁东珏不会去追究这个故事里，她真正被关楚盯上的理由，不过被监视这么个罪名落在了关楚头上，她才能够让祁东珏有理由帮自己。
祁东珏的心里却是另外一番计量，凤然不知道他想到了什么，只见他面上的笑意越来越浓，让他周身的严肃淡去了许多。
凤然恍然一愣，祁东珏这人，长了一张很正经好看的脸，说话行事也不会如同关楚那样轻佻，除开他试探自己的时候，尤其是她刚刚进来，见到他埋头于满桌子的文件之中，严谨认真的模样，实在是，给人一种很安稳的感觉。
现在忽然笑起来，凤然不知道是不是自己产生了错觉，他看起来实在是有一种禁欲的美感！
她努力控制自己咽下口水的动作轻微到不可察觉的地步，却听祁东珏满含笑意说：“凤小姐，想让我怎么帮你，大可以直言。”
她头皮一麻，总有种自己又进了贼窝的错觉，不过想到昨晚那种刺骨寒心的危险压迫感，她大义凛然将这错觉抛诸脑后，无奈道：“其实我只是想，祁先生公司里如果能够空出来一个并不起眼的位置，让我正式成为庆安的员工，我想关楚就不会再为难我，再者……”
“再者，就算这一举动激怒了他，让他率先采取了针对庆安的举动，我才有更好的理由跟他对抗。凤小姐这个打算果然是前思后量之后得出来的。”凤然没想到祁东珏居然就这么接过她的话去自顾自接着说完了所有她想要说的话，愣了半天，也不知道要怎么回答。
不知为何，她似乎从中听出了些许不满，只好说，“祁先生，我只是有话直说，不想藏在心里，让你觉得我别有用心或者如何。”
这样子，果然像极了……祁东珏眸光微微一沉，想到了一个人。
最开始抓到凤然划花他车的时候，她睁眼说瞎话，后来找到她的住所，想要一探究竟，发现她不仅睁眼说瞎话，还牙尖嘴利，只要是为了自己的安全，可以口不择言。
看似身上处处都可以攻破，实际上她身上全都覆满了铠甲，只不过覆了一层纱掩盖住了真正的自己。这枚棋子，果然不是俗物。
祁东珏顿了顿，复而笑道：“凤小姐这么有诚意，我肯定不能辜负你一片诚心。”说完，在凤然欣喜的目光注视下，拨通了自己桌上的私人电话：“叫李秘书进来一下。”
片刻，李秘书叩门而入，“祁总，您有什么吩咐？”
“去财务部多提一个月的工资，回去吧。”
饶是凤然也没料到忽然出现这样的变故，诧异地在祁东珏和李秘书中间来回打量。
李秘书骤然一慌，忙问道：“祁总，我做错了什么我一定改，您不要辞退我！”
祁东珏倒没有再坚持，只是指了指放在凤然面前的热咖啡说道：“你把这杯咖啡一口气喝了吧。”
凤然这才了然，原来刚才自己的反应早就已经落入了他的眼中。然而李秘书此时脸色一白，双手颤抖着去端那杯热咖啡，送到唇边，正准备一饮而尽，热咖啡因为她的手颤抖不停而洒出来些许，直接飞溅在她的脸上、唇上。
只是片刻的时间，被咖啡烫到的地方就已经出现了红痕，凤然只是漠视这一切，李秘书在祁东珏的注视下，迫不得已，硬生生地忍着口腔被烫得起泡的痛苦，一口将那杯热咖啡狠狠灌入了喉中。
对自己真狠！凤然眼里闪过一丝意味不明的光。
祁东珏见她一饮而尽，这才松口说道：“那你就再留下多等几日。”
李秘书强忍着从口舌到喉咙到胃里的灼烧一样的痛，听到这话情不自禁露出了笑容，却没想到祁东珏紧接着说：“你带凤然熟悉一下环境，做完交接工作再走吧。”
恍如晴天霹雳！李秘书的身子一颤，双眼直勾勾地盯着祁东珏，充满质问。却见他不着痕迹地移开了视线，不再看向自己，李秘书此刻已经心如死灰。
她目光瞟见淡定自如的凤然，不由露出难以言喻的恨来，两只眼睛射出的狠辣的目光，仿佛两把刀子，要狠狠刺穿凤然，凤然不但没畏惧，反而迎上她的目光，浅浅一笑，既是戏谑也是嗤笑：“那就麻烦李秘书了。”
凤然一言不发跟着李秘书走，见电梯里面她按下的是负一楼，心下也谨慎了不少。电梯内部的壁面光滑可鉴，凤然盯着那里面照出来的李秘书的狰狞恶毒表情，不置可否。
祁东珏的这个李秘书并不是寻常的秘术，据关楚所言，她也算是A市某个小有名气的权贵的女儿，因为爱上了祁东珏，而那个权贵又有攀附祁东珏的心思，所以才默认让宝贝女儿放下了锦衣玉食的生活，到祁东珏身边，委身当个秘书。
今天来找他，凤然虽然确实是存了挑拨的心思，要让祁东珏对自己产生一定的掌控欲，她却没有想到，祁东珏居然反过来利用了自己一把。现下这位本该媚眼如丝趁着上班时间依偎在祁东珏怀里的妙人儿秘术，只因祁东珏一句话，被自己顶替了位置。
李秘书有多恨自己，凤然可不是不清楚。她要是不趁机给祁东珏一个教训，只怕他日后还会更加肆无忌惮，自己到时候被人卖了还不知道。
凤然脑子里绕过这些弯弯绕绕，忽然出声问道：“李秘书，人事部在负一楼么？你这是要带我去哪儿？”她瞧见电梯里映出来李秘书僵硬而又嘲讽的表情。
“做什么？凤小姐都叫我一声李秘书了，还真的妄想顶替我的位置不成？”李秘书冷笑一声，“叮咚”一声，电梯门一开，李秘书竟然手脚奇快来扯凤然的胳膊。
那一瞬间凤然脑子里有奇怪的画面闪过，她稍稍一迟疑，在李秘书的手硬扯住自己胳膊之时，猝不及防，身体却本能地出现了反应，胳膊一绕，手肘狠狠地捅向了李秘书的腹部。李秘书吃痛手一松，却又用一双恨得发狂而通红的双眼紧紧地盯住了她，手上使的力气奇大，一把将她从电梯里面拽了出来。
那一双眼睛像是青蛇的眼，让人看到头皮就会发麻。然而凤然身体里涌起一股异样而又熟悉的感觉，不是胆颤害怕，更多的反而是——兴奋。凤然说不清楚自己到底是怎么了，但是很快她就把心思放到了李秘书身上。
负一楼灯光微弱，凤然一集中注意力就听到了传来的高高低低的叫骂声，她察觉到情况不对，李秘书已经扯开嗓子大声喊了起来：“人呢，都死哪儿去了，都过来给我教训教训这个不知死活的婊子！”她的声音又见又细，喊起来也就格外刺耳。
凤然微微拧眉，眼瞧着受到她的号召，不知打哪儿冒出来了七八个身强体壮的男人。
“哟，又有不知天高地厚的婊子惹大小姐不高兴了？”领头的男人脸上还有一团刺青，凤然按捺住心下些许惊慌，发现那团刺青好像是条蛇。
他在凤然毫不畏惧地看过来之时也已经将凤然上下打量了个遍，目光最后落在她傲人的上围上面，阴笑了两声，猥琐向已经退到一旁准备看热闹的李秘书说道：“大小姐，您放心，我们兄弟几个保管一会儿就将她整治得服服帖帖的！”
李秘书不管他，对另一个男人说道：“阿三，你去把摄像机拿出来，一会儿把这大快人心的时刻记录下来，到时候，冰山女王凤然就是你们几个的了。”
她说完这些，还憎恶地瞥了一眼被几个男人围在中间一动不动的凤然。哼，敢跟她强男人，冰山女王也不过沦为胯下玩物，谁都不会有好下场。她直觉地认为凤然是被这样的场面吓到不敢动弹了，却没有瞥见凤然嘴边那一丝极为冷冽的笑容。
那个叫阿三的男人已经转身进屋去拿摄像机了，凤然却忽然冷笑着开口：“落到这一步我也没法怪谁，毕竟强龙不压地头蛇。”她说着，目光极为挑衅地落在那个猥琐男人右脸上狰狞而丑陋的小蛇刺青上。
岂料那个男人暴跳如雷，额上青筋直冒，竟似跟那小蛇的刺青连成了一片，大声喝道：“你奶奶的！老子这是龙，不是蛇！你个不识货的婊子！”他边说着一边冲向凤然，眼见那双厚实粗糙的大手就要碰到凤然瘦弱的胳膊，凤然却白着脸一个踉跄竟似巧妙地避过了他的咸猪手。