很快就有人来办公室把属于李秘书的东西都收了出去，办公桌上文件归类整洁地放着。鉴于凤然因为才发生的事情，并不想搭理祁东珏，索性他交代了几句，让她自己先试着熟悉一下工作，就回到了自己的办公室。
他一走，凤然才颓然地松了一口气。负一楼发生的事情其实也并不全都在她的掌控范围内。如果不是李秘书忽然露出的阴冷笑容刺激到她，她是几乎没有胜算的。
她把脸深深地埋入了胳膊之中，不知道是喜是悲。脑子里有并不属于自己，不，或者该说是属于凤然的记忆有些正在逐渐复苏。那时候，她脑子里闪过的，是凭借着迅速的反应和敏捷的速度，还有惊人的爆发力打倒了一个个壮汉的情景。
那并不属于自己。原来的凤然掩埋的秘密就这样再度露出了一个角。她不敢预料自己能够撑到何时，她甚至不确定这会是好事还是坏事。不过，为了向关楚复仇，就算是坏事，她也得亲手将它扭转成对自己有力的局面。
想到这里，凤然又强打起精神来，应对眼前这堆让人头疼的文件。
“凤秘书，祁总说这些文件要你在中午十二点之前整理好拿给他。”
凤然面无表情接过。
不一会儿，“凤秘书，祁总说报表做得不合格，让你重做一份给他。”
“好。”
“凤秘书，祁总要你把这些文件送去营销部。”
“凤秘书……”
在这之前凤然还真不知道，办公室助理这种人能够有这么烦人。明明这些事情她都可以全部做了，偏偏祁东珏要让她熟悉这些，她怎么避都避不开。
凤然的办公室和祁东珏的办公室只用了一堵透明的玻璃墙隔开，墙上还开了扇门。是以彼此的情形，都可谓是一览无余。凤然更加觉得这样没有安全感，更没有任何隐私可言。她抬头恨恨地剜了一眼祁东珏，见那个混蛋居然怡然自得地喝着助理刚刚给他煮好的热咖啡，轻松自在得很，心里有种扭曲的不平衡。
祁东珏像是察觉到了她的视线一般，目光一转，穿过形同虚设的墙壁，落在她桌上的那堆文件，浅浅地笑了，笑容里，似乎有那么一点儿幸灾乐祸的意味。凤然找不到还击他的办法，只好端出冷淡姿态，故意无视他探究的视线。
“凤秘书，祁总说到晚餐时间了，邀请你一起，共进晚餐。”助理的声音打断了凤然高效运转的大脑，她紧绷的神经蓦然一松，抬头望了望窗外，天色已经暗了。
没想到一旦认真起来，时间过得这么快，她起身收拾完东西，忽而慢慢反应过来，祁东珏邀请她共进晚餐？这一听就不是什么好事，凤然迅速地离开办公室，特意选了祁东珏专用的电梯，下了楼。
对于她会出现的反应，祁东珏早有预料，在门口顺利地“等”到了她。
“祁总，不好意思，我想起还有点事情，就不打扰你用餐，先走了。”凤然惊觉自己说谎话已经厉害到了一定的程度，眼睛都不带眨的。
“不去就扣薪水，加大工作量。”凤然嘴角一抽搐，立在原地没有动。
她本来不缺钱，但是现在她有了对付关楚的心思，就去新开了一个账户，准备存些钱，以备不时之需。毕竟信用卡关楚轻而易举就能够查到消费记录，她还不想打草惊蛇。祁东珏这话好死不死地掐住了她的咽喉，她没得选择。
“走吧。”祁东珏满意一笑，将她的胳膊牵过来挽住自己的胳膊，在众人艳羡的目光中，慢慢离开。
晚餐祁东珏给她点的是纯正美式牛排。凤然不好说不要，只好在牛排上来之后，对着它愣愣发呆。
五分熟，还是有深深浅浅的血丝，让凤然恍然走神。她觉得那生煎的牛排就好像自己死去的那一瞬间一样，身体被油箱爆炸引起的大火狠狠灼烧着，体内的血液却不曾被烧毁干净，偏让她保留了那么一点神识，最是活生生的煎熬。
要她对看见了自己凄惨死法的食物下口，她无论如何也做不到。
“没胃口？”对面吃得津津有味的男人突然停下来轻声问她。
凤然幽幽叹了一口气，“祁总，你可不可以不要突然这么温柔体贴，会吓到人的。”
祁东珏脸上的笑容一僵，双眸越发黑亮深邃，叫人捉摸不透。“不想吃这个，就换别的吧。”他叫来服务员，并没有问凤然想要吃什么，自己给她点了另外的东西。
凤然心里腾腾升起了一股怒气，可她敢怒不敢言，只是冷冷淡淡地扫了祁东珏一眼，并不抗议。她知道祁东珏这是告诉自己，她必须要听从他的安排，无论喜不喜欢，毕竟祁东珏率先提出的是，让她为他所用。
男人大多都有一种掌控欲，无论这个女人跟他是什么关系。凤然觉得甚是无趣，压抑住怒气，拿起刀叉慢条斯理地切牛排。祁东珏眼里闪过一丝满意，脸上的笑容这才慢慢有了真实的感觉。
“凤然，今天的事情，是我考虑不周，你别介意。”在硬盯着凤然咽下去了几小块牛排之后，祁东珏开始说话。
她摇摇头，随意道：“我不介意，只是我想我大概误解了祁总你说的那句话的意思。”顿了顿，凤然心不在焉地端起高脚杯喝了一口红酒，又说：“我是祁总的棋子，虽然做不了大事，做些小事总是应该的。”
不过是极为平常的对话，餐桌上却是暗流涌动，你来我去短短一两句话，两人已经过了一招。祁东珏承认了今天是利用了凤然，凤然反过来讥讽他对自己的算计，和刻意试探为难。
要知道，如果她真的只是普通女人的话，那台摄像机里就真的会多了一段录像。祁东珏居然拿这种事情来赌，她对他仅存的一丁点儿好感，全部消失殆尽了。
“你能这么想，很好。”祁东珏就像没有听出来弦外之音似的，替她倒好酒，示意她举杯。酒杯相碰，发出了清脆悦耳的声音，凤然并不顾忌，竟然仰起脖子一饮而尽。
祁东珏的视线落在她优美而修长的脖子上面，竟然觉得她的脖子像是上好的羊脂白玉细细打磨雕琢而成。每一处曲线柔和细腻，又恰到好处，腹中的酒精让他躁动，她宛如一块磁场极强的磁石，牢牢地吸引住了他的目光。
他知道自己不应该，理智和欲望相互挣扎，最终胜出。可是这过程中，他还是为自己产生了莫名其妙的悸动而有些心烦意乱。他稳住心神，再看去，恰好看见她红唇微微一抿，露出浅淡而疏离的笑容，脑海中有一根弦顷刻绷断。
“凤然。”他的声音好似也沾了酒，微微有些润泽。
“嗯？”凤然一抬头，恰与他四目相对，见他丝毫不掩饰自己直白而火辣的目光，直勾勾地看着自己，下意识地想要回避这种场面，因为这种感觉相当不好，他看向自己，像是在看一头美味的猎物。
“做我的女人吧。”他脱口而出，自己也受到了惊吓，但是只有一瞬，他就已经镇定下来，静静地等待着她的答案。
凤然微微张嘴，想说什么，却又一时没有想到。在他的注视下，她缓了半天，蓦然勾出一抹妖媚的笑容，冲淡了脸上的冷淡，“祁总，棋子并不一定都是女人，女人也并不一定都是棋子。你这说法，真是有趣。”
做我的棋子吧。
做我的女人吧。
想到这两句相差无几，只是换了一个名词的话，凤然心里忍不住冷笑。这才隔了多久，她跟祁东珏这才第三次见面，他就能面不改色地说出来，她想到了一句俗语——狗改不了吃屎。
呸，她才不是屎，只不过祁东珏实在让人反感了。
祁东珏没想到她会用这种方式回敬给自己，刚要解释，又听凤然慢悠悠说：“祁总一向跟桃色新闻不沾边，我一直以为祁总是个谪仙一样的男人，没想到你也会开这样的玩笑。”
没有哪怕一丝一毫的喜悦，凤然完全没把他的话当回事。这让祁东珏心里火大得很，只是他一向不爱表露自己最真实的情绪，只是笑一笑，径直跳过了这个话题。
吃完饭后，祁东珏坚持要送她回去，凤然以自己有车婉言拒绝了，硬是在他的注视下，开车走人。祁东珏却注视着她的背影沉思了良久。
有些事情，明知道那是陷阱，也要不得不往里跳，他属于这一类。只不过，他跳了陷阱之后，记得清清楚楚，也照样挖了一个等人来跳。但是今天这种局面，他却有种不太妙的感觉，似乎有一个声音在告诉他，玩火自焚。
祁东珏的眼神沉了沉，如果不是为了她，他根本懒得跳这个陷阱，只是没想到这一个跳进陷阱里的女人，也不是他想象中那么容易掌控。只要有时间，他还是有把握的，问题是，他现在耗得起时间吗？
眼前忽然闪过他奋力将她从汽车残骸里面拽出来的场景，他心中一阵撕心裂肺的疼，心脏骤然紧缩成一团，他疼得不能自已。关楚，你这辈子也休想安生！他捂住心口，竟然脆弱无力地缓缓蹲下了身子。