A市夜晚依旧沸腾喧嚣，凤然开着车穿梭于花花绿绿的大街小巷，导航仪上她离目的地的距离一会儿远，一会儿近，凤然从后视镜里看见远远跟着的那个黑影，不由气得有些郁卒。
这人跟了她一路，凤然只能带着他绕圈子，只是绕了一个多钟头了，还是没有绕开。凤然索性不再这样躲躲闪闪，目光扫过飞闪而过街道两边的店子，终于在看见一家时装内衣店的时候，果断靠边停车。
她步入了内衣店，很快就消失在了各式各样的内衣之中。跟踪她的人不敢靠的太近，车子远远停下，望见了内衣店，有一瞬间的迟疑，挣扎了一会儿，还是坚定地盯紧了内衣店的门口。
过了一会儿，他看见那个女人匆匆出来，上车发动车子。他赶紧跟上，眼看那辆银灰色的宝马绕过了内衣店右侧的街角，他怕跟丢，加速前行，迅速地拐过了街角，却见宝马在前方不远处已经停了下来，那个女人的身影只是一闪，又进了另外一家店子。
他踩了刹车，没有再跟上去，点燃了一支烟，沉默地抽了起来。女人显然已经察觉到自己被跟踪了，不然不会这样。他思前想后，打消了跟去她住处的念头，打算另寻他法。
内衣店刚好位于拐角处，是以才会成为凤然临时躲避跟踪狂的避难地。等那个服务员依照她的要求将自己的车开到了后门，再取了钥匙进来，凤然就知道，跟踪狂多半已经中了圈套。她接过钥匙，快步出去，只是简简单单地拐了个角，便见到一辆黑色的小车停在那里。
凤然默默地记下了车牌号，冷笑不止，从容地从车旁经过。
正在抽烟的男人目光不经意一瞟，后视镜里有人影一闪而过，他侧目而视，凤然身姿优雅，已经从他车旁走了过去。他迅速地掐灭了烟蒂，就这样看着凤然大大方方地上了自己的车，扬长而去。
有那么一刻，他其实还是想要追上前去，但是他已经暴露得太多，这时候跟上去，根本不会有丝毫进展，只好这样放任她离开。
回到家已经快十一点了，凤然对于这样的猫捉老鼠游戏，并不是很讨厌，只不过前提是，她得是那只猫。结果今晚被人跟踪了一遭，她心里很不爽，把包往沙发里一丢，她径直走进了浴室。
等到她裹着一条宽大浴巾的推开卧房的门，开了灯，瞳孔愣是狠狠一缩，牙齿狠狠地合上咬到自己的舌尖，疼得心头一颤才将那声险些破喉而出的尖叫堵在喉中。
她的床上的被子并不是走的时候平平整整的样子，柔软的席梦思明显下凹，凸显出一个人形来。关楚像是被她突然开灯给惊醒了，睡意朦胧的双眼只一刹那就变得无比清明，甚至包含了浓浓的警戒。
凤然并不陌生，因为那种眼神，她自己也有过，不止一次。她怎么能忘了，败类手中还有自己房门的钥匙？虽然他已经有一个多月没有来过，让自己过了一段安逸日子。这种安逸竟然再无形之中蚕食了凤然心中仅存的戒备，她轻轻地吐出一口浊气，却牵扯到了被自己咬伤的舌尖，疼痛不已。
“你回来了。”关楚不知是为了化解这尴尬气氛还是怎么的，从被子里探出半截精壮的身子，淡淡地说了一句。他探究的目光细细地往她之身上刺去。她才刚刚沐浴完，头发湿湿的，身上只简单地围了一条浴巾，遮住了重要部位。
只不过她往这房间里一站，倒显得屋内春意盎然，纤细的胳膊和修长笔直的大腿变成了赤裸裸的诱惑，偏生她还长了一张尤其清美妩媚的脸，配合着淡漠的气场，让人更想……蹂躏她。但他目光落在她微微丰润的红唇上面的时候，凤然嘴角的淡淡猩红让他心中一紧。他甚至都没有来得及去追究这种感觉是怎么回事，已经听见自己毋庸置疑地命令她：“你过来。”
听到这话的凤然眉头一簇，不知道他又在打什么算盘，心中恨极了他这种命令式的口吻，眼里闪过一丝讥讽和轻蔑，却依言朝他走了过去，等他目光放肆而又不满地打量着自己的时候，凤然忽然觉得身上有些凉，这才反应过来自己还没来得及换衣服，现在几乎可以说是衣不蔽体，当即无视他的命令，身体一转，径直向衣柜走去。
关楚眼疾手快，见她这般刻意忽略自己，不由心生不悦，从床上敏捷起身的同时长臂一伸，一把将她拦腰揽住。强健有力的胳膊带着她往后一仰，双双跌在了床上。“你发什么疯？”凤然气愤地叫嚷了一句，胳膊肘往他有着结实肌肉不着寸缕的腹部一撑，就要起身。
关楚吃痛，却忽然抱着她翻滚了一百八十度，将凤然结结实实压在身下。他先发制人，温热的气息喷洒在她后背，由下而上，直至她的脖子上面，耳根之后，而后一口含住了她的耳垂。凤然没有打耳洞，一双耳垂白嫩小巧，含在嘴里轻吮慢咬，关楚只觉得从身体深处涌上了莫名的燥热。
凤然被压制的身子依旧不可抑制地颤了几颤，只听关楚的唇似有似无地贴着她肩颈处的皮肤缓慢厮磨道：“成了祁东珏的秘书，嗯？”
她不言不语。这个时候回答他的问题，结果恐怕是自取其辱。而且，这些事情，关楚定然也是已经确定了才会跟自己提起。
冰凉的手掌贴上她的肌肤慢慢游走，关楚在一点一点，慢慢地刺激折磨她，听到她极力抑制，却仍旧没能完全忍住的轻又低的声音，又接着问，“干得不错嘛，第一天就赶走了他的秘书，你可知道，你这是在给自己找麻烦，嗯？”末尾那个字的语调微微上扬，半是戏耍半是认真，教凤然身体一阵轻颤。
她明明没有回答一个问题，关楚却都当她默认一样，伸手解开了她裹在身上的浴巾，伸手往后腰更下方探去，自顾自地继续问着：“看来事情进展得不错，你准备什么时候爬上他的床？或者换句话说，你打算把任务拖到什么时候去？”话音未落，关楚已经加大了力道，手指闯入了神秘而温暖领地。
他感受着那里的湿润，温暖与紧致，刻意浅浅地试探着，准备勾起她的欲望，打破这表面的冷情模样。湿热源源不断地慢慢淌出，凤然却依旧一言不发。她不是不想抗议，只是抗议没有效果，而且，她怕自己一开口，会听到那令自己十分羞耻的娇媚声音。
那不像她，她应该是高高在上，不受任何人掌控的，更不会像现在这样，被自己最恨的男人压在身下肆无忌惮地挑逗蹂躏。
关楚的唇忽然贴上她光裸的后背，如狂风迅速地席卷过。他的唇滚烫，与他的手指带来的冰凉形成极大的反差，两种触感，逼得凤然不得不暗自抓紧了床单。他的灼热硬挺抵着她的臀，正慢慢地往下滑去。
凤然心知这是关楚对她不出声变相的惩罚，只不过是为了逼她出声，而且就算自己出了声，他也未必会停下来，凤然还是没能忍住，短促地低喊了一声：“别！”
声音被她压得特别小，只为不让关楚如愿以偿，听到自己屈服认命。关楚的动作有片刻的停滞，就在凤然稍稍松了一口气的时候，他却忽然架起她的腰，滑下去狠狠一沉，喷薄欲发的欲望跻身于她的温暖湿滑之中，整个动作一气呵成，毫不拖泥带水。
她心里仅存的一点庆幸，全部化为灰烬，下意识地咬紧了牙关。舌尖慢慢冒出的鲜血让她嘴里的血腥味越来越浓，她却仍旧放任关楚在他身上无情而又肆意地驰骋，死死地抓紧了床单，再也没出声。
饶是关楚最后将那炙热的种子撒进了她的身体，她像是从里到外被火狠狠灼过了一般，身体做出了最原始也最真实的反应，她狠狠地痉挛了几下，几欲昏过去，也一样没有发出半点声响。
关楚欲望稍稍被压制了下去，理智回归了不少，这才发觉凤然有些不对劲，离开了她的温暖，将她反转过来。凤然紧闭着眼，感受到关楚的动作，她的眼睫都在颤，却只是不肯睁开眼。她的唇上有斑斑血迹，仿佛涂了最艳丽的口红。
他迟疑了一瞬，俯下身去吻上了她的嘴唇，一点一点将她唇上的鲜血卷入自己口里，而后慢慢撬开她的牙关，满嘴的血腥味让他一怔，凤然张嘴就要狠狠咬下来，他手下一用力，迫使凤然不得不低声痛呼，放弃了用牙齿攻击自己的行动。
“张开嘴让我看看。”他也不知自己为何会一反常态，放下身段，软了语气，像对待一个小孩子一样，耐心而小心地哄着她，虽然他不介意在她不听话的时候用些小手段，让她乖乖听话张开嘴。
也许只是看见她明明咬伤了自己，对着自己不肯屈服，只是默然承欢，这样的她，让他想起了刚刚进入那个黑暗之地的时候。
凤然心底涌上一股无力而凄凉的讥讽，并没有睁开眼睛，檀口半张，露出鲜血淋漓的舌头来。关楚无奈而又怜爱的低笑了一声，再度吻上了她的唇，舌头探了进去，而后一点一点地吸吮着她的舌头。起初她还觉得有些疼，到了后来，已经疼得麻木了。
她霍然睁开眼睛，瞪大得几欲睚眦尽裂，势要将这张脸克刻入骨中。这个男人，她死也不会忘记。给她这样的屈辱，害她性命，负她情意，她不会原谅，无论如何也不！