熟悉了庆安的基本情况之后，凤然的秘书工作也渐渐上手，不似刚开始那样手忙脚乱。祁东珏的行程安排、会议排布、工作内容等等，皆由她一手包办。
大约是习惯了一抬头就能看见祁东珏在对面办公室处理各项事情的严谨姿态，凤然竟然慢慢地产生了一种踏实感。有那么一些短暂的时刻，她会恍惚觉得自己真正需要的生活就是这样平淡而又乏味的，不过下一刻，她的眼前闪过那张令她无比仇恨的脸，她就知道，这不过是种不切实际的幻想。
她终归要成为能够凌驾于关楚头上的人，才能够报仇雪恨。这注定了她不可能一声平淡而平凡地度过。她正静悄悄地等待着下一个时机的到来。
“咚咚咚——”
凤然回过神来，“进来。”
助理走近，递给她一个文件夹。她习惯了助理每次交给自己一摞厚厚的文件，现在手里掂着的只是一个文件夹，轻得好似没有多少分量，她诧异抬眸。
助理忙向她笑着解释道：“凤秘书，C市一家颇有名气的公司过几天要来和我们谈一个大的项目，祁总让你熟悉一下资料，安排当天的接待工作。”
“对方公司的负责人什么时候到？”凤然接过，不紧不慢点头后问。
“五天后，也就是六月十号。”
“知道了，你去忙吧。”
凤然打开文件夹，仔细地浏览完所有注意事项之后，便着手安排。
致前公司负责人到的前一天晚上，凤然忽然又被祁东珏留下来加了个班。她不是很想和祁东珏独处，于是早早地完成了工作，一边偷瞥着祁东珏，一边假装自己还在忙，趁着祁东珏离开上厕所的空当，果断溜之大吉。
虽然躲过了祁东珏，她出来的时候，天色还是很晚了。跟往常一样，开了车往回走。
车子开到半路的时候，突然熄火了。凤然无奈至极，她貌似还没有把这车开去修理厂修过，这突然熄火，她一时半会儿也瞧不出来哪里出了毛病，摸出手机正准备打求救电话。
不过她只有三个选择，关楚，宁天，祁东珏。祁东珏那里是不能打的，刚刚才逃出来；宁天她也不敢打，因为他身份不明；关楚那个败类的话，就……
“唔唔……”两只粗糙的大手忽然捂住凤然的口鼻，她始料不及，毫无防备地被人打开车门，从车里拖了出去，紧接着，眼睛被人死死地覆上了一块布，然后捆紧。
一股并不好闻的味道钻入凤然的鼻腔。她突然遇袭，一时间很是慌乱，挣扎无果，却被人拖得直后退。劫持她的必然是个男人，因为手掌粗糙又大，力气较大，她的头刚好抵到了那人的胸膛，平坦而坚硬。
凤然理清了这些状况之后，脑子里有一瞬间的短路，但是很快，她就想到了，这是她在等的机会来了。她本来可以立马挣脱，但她另有计量，只是轻悄悄地把手机打开，用快捷方式找到了录音键。
她的车坏在大道上，不过这里往来人少，劫匪想要把她拖入昏暗无人的小巷子，这一时半会儿还不行。听纷乱的脚步声，同行的人也不少，凤然就趁着这短暂的时间，积蓄力量。
等到拖着她的人突然停下了脚步，凤然心知这多半已经到了偏僻的巷子里。那挟持她的人似乎并没有打算放了她，这时听见有人急冲冲说道：“老大，我们先来吧。”旁边的人也都有骚动起来。
劫持她的人也就是他们口中的老大这时开了金口，训斥道：“瞧你那猴急样，你喊我一声老大，还想在我前面染指这婊子不成！”
被训斥的男人这才乖乖地缩回了脖子。
老大“嘿嘿”一笑，空闲的那只手就开始去扒凤然的衣服，凤然等候的正是他松懈的这一刻，刚刚两人的对话，她已经弄清楚了这些人的大体分布方位。他们大都在这个所谓的老大身后，最薄弱的地方就是对面，只有一个人。她的胜算，就在对面。
凤然在那男人的油腻恶心的大手要触及自己之际，张开嘴，用了八成力气，狠狠地朝老大的手咬了下去。她的犬齿本身比寻常人的犬齿更加锋利，倒像是老天注定要她食欺她之人的血肉。这一咬，那老大的手上直接多了两个小窟窿，鲜血汨汨地冒。
昏暗偏僻的巷子里忽然传出来一声杀猪一般的惨叫声。在外面追随而来的人，循声而去，几下也拐进了昏暗之中。
“老大，老大，你没事吧！”
“老大你怎么样了？”
“你个不识好歹的臭婊子！”
七嘴八舌的叫骂声响起来，他们全然忘记了自己正在做坏事，应该掩饰。
凤然早趁他发出惨叫之时，从他手下挣脱，扯掉了蒙眼的布条，饿虎扑食一般扑向了那直愣愣站在对面的人。但是她只在眨眼之间就改变了主意，没人注意到她神不知鬼不觉地从头发里抽出了一支隐藏着的短小而尖利的复古簪子，鬼魅一般地出现在了那人身后，在她右手持着簪子刺向男人右边脖子的时候，她毫不留情地一口咬破了他左边脖子上的皮肤，犬齿擦着大动脉而过。
众人看见纷纷愤怒而仇怨地看向她，却见她在昏暗出显露出的小半边脸上鲜血斑斑。红唇上更因有了鲜血的覆盖，而显得妖异森然。更诡异的是，被她咬了一口脖子的男人此时居然僵立着，目光茫然，一动不动。
“阿六，你他妈怎么不反抗，一巴掌把这小婊子给拍飞啊！”终于还是按捺不住，忍不住恨恨出声。
被叫做阿六的男人还是不动，甚至都没有张嘴说话。他们只好纷纷望着凤然，怯而退步。
凤然勾起诡异至极的笑，伸出舌头在一干人的注视下，笑容变得极其嗜血，缓慢地舔了舔嘴角，慢慢说道：“他动不了，你们也想试一试？”她一挑眉，极尽风情，却又让所有的人想到了一样东西——绝美而又致命的罂粟。
所有人全部都后退了，凤然眼尖地看见有人的腿甚至在不停地颤抖。
她看向那个右脸上纹了小蛇刺青的男人，笑意森冷，“我只问一遍，如果不说实话，下一个这样的，就是你们。”她意有所指地再一口咬在了男人的脖子上，抬起头来，满意地看见刺青男人眼中迸出杀意，却被他眼里流露出的恐惧抹了去。
“是谁指使你们来害我的？”她一字一句吐词尤为清晰，宛如一把把利刃，在他们的心头划下一刀又一刀。
开始有人不敢看她，却也有人在这样的情况下，唯唯诺诺吐出并不统一的人名。
“是我……我自己……”
“大小姐……是大——”
“是我们自己要报仇！”那个刺青男人凌厉地打断了身后吓得腿软的弟兄说出的实话，他已经从凤然刻意制造出来的阴森恐怖感中走了出来，意识到她不过是一个手无寸铁的女人，就算有点儿功夫，寡不敌众，也对他们这些男人造不成什么威胁。
他冷笑一声，高声说道：“弟兄们，这个女人只是在吓唬我们，不管阿六为什么动弹不得，我们不能中了她的招，先前被她算计过一次，这回还要让她逃脱不成！”
“咦，好像真的是……”
“对，老大说得对，我们别被这个女人给骗了！”
“好，一起上，我还不信，抓不到这个小婊子！”
跃跃欲试的声音充斥着凤然的耳朵，但她并不在意，目光朝他们望去，越过了他们，直至他们身后，欣然一笑。沉浸在兴奋中的男人们并没有注意到。
所有人都朝凤然扑去的时候，她一个漂亮的闪身，将阿六给踹了出去，看到他直挺挺地倒在那一群男人身上。他们还没来得及把自己的同伙扶起来，就被人从后以一招千斤腿给狠狠踩断了几根肋骨。
接二连三的惨叫声响起，凤然悠悠上前，高跟鞋的尖细鞋跟恰恰对准了那个刺青男人的喉咙，她只是晃了晃，见他手臂忽然挥舞起来想要抓住自己的腿，凤然毫不留情，一脚蹬在他被千斤腿伤害得肋骨断掉的胸腔。鞋跟嵌进皮肉里的感觉，让凤然身体里面涌起更多的嗜血快感。她强压下，半俯下身，对上他吐血不止却仍旧不忘狠辣地看着自己的眼：“对不起了，我什么都不擅长，只擅长有仇必报。”
她慢悠悠地把自己的高跟鞋后跟从刺青男人的身体里面拔出来，有几滴温热的鲜血溅出来，洒在她白嫩的小腿上，但是凤然并不在意，转过身若有若无地叹了一声：“谁叫你们不长眼，惹上了我呢……”竟然是分外遗憾，还不够尽兴的语气。
“宁天，谢谢你救了我。”凤然上前一步，并没有走近宁天，客气地道谢。她不知道宁天到底是什么时候来的，但是她好歹弄清楚了一件事，跟踪她的，多半是宁天。他对自己的怀疑，或许不是那么简单。
刚才发生的事情，她并不确定宁天看到了多少，或者说，躲在暗处偷窥到了多少。
宁天只是温和一笑：“不用客气。”再无其他，没有要解释什么的意思。
凤然隐隐约约听到了警笛声，她捡起掉落在极不起眼角落里的手机一看，依旧完好无损，不由轻轻勾了勾唇角。不一会儿，警笛声由远及近，警车车顶的光照亮了巷子的入口。
宁天护着她等到那些警察进来将趴在地上痛苦呻吟的男人抓走，才同她一道出去，面见警长。
警长见到宁天，主动向他伸出手来，宁天恭敬伸手回握。警长感激地说道：“是你报的警吧，多亏你，我们才将窜逃这么久的人犯捉拿归案。”
“哪里哪里，出一份力罢了，何况这位险些遇害的小姐还是我的朋友。”
凤然听到这话，抬起头来看向警长。警长也看向一旁身形窈窕的女人，却恰好看见她一抬头满脸血污，恐怖阴冷的看向自己，惊得心神不稳。她这才明白刚刚宁天不愿多同自己说话的原因，笑了笑，露出沾了些许血迹，但仍显得雪白的牙齿：“警长大人，我是为了自卫，咬了其中一个男人两口，才弄成了这个模样。”
警长这才后知后觉，一拍脑袋，懊恼道：“不好意思，小姐你别在意，我这人粗心大意惯了。先生，你陪这位小姐去警局做一下笔录行么？”
宁天点点头，带着凤然上了车。