“擦一擦吧。”
凤然接过宁天送过来的纸巾，将脸上的血迹胡乱擦去了一些。不过血大都已经干了，擦不掉。凤然也不在意。坦白来说，就算没有宁天的帮忙，她自己也能够摆得平这事的。那支藏在头发里面的小小发簪，上面淬了药。
她弄不来，但是关楚可以弄来。那天晚上，她利用关楚心中尚未完全泯灭的那一点儿良心，要来了这么一点儿药，威力却足够猛。那个男人那么迅速地就失去了行动能力。
只不过她不想在自己计划达成之前，就被宁天发觉破绽，毁了煞费苦心造就的一切，是以在看见宁天出现之后，把放倒他们的任务交给了他来做。
“我那样子是不是很恐怖？”凤然情不自禁地轻声开口询问。
宁天点了点头，“像是地狱里面的修罗。”
凤然默然，不再说话。过了一会儿她忽然把手机关机，取出里面的SIM卡，秀眉微微挑了一下，说道：“这手机里面有录音，可以做物证。”但是她心里想的却是，以后突发状况还很多，她需要买一支小巧而又实用的录音笔，总有一天，会派上大用场的。
到警察局做完笔录，凤然将手机交给了警长。
宁天坚持要送她回去，因为她的车坏了，暂时只能托警局的人将车拖回警局，再送去修理厂。索性宁天面子大，不知道用什么办法让警长同意到时候让凤然自己来警局取车。
路过一家手机城的时候，凤然让宁天下了车，进去随便挑了一款手机，准备刷卡走人，服务员却热情地提示她：“小姐，你男朋友已经替你刷完卡了。”
凤然斜了一眼笑容宛如春风的宁天，心道，这个男人还不一定是什么好人呢，懒得跟服务员解释，拿了东西直接走人。
上了车她一挑眉，露出冷情的样子，问：“为什么？”
宁天笑而不语。
到了小区门口的时候，凤然临下车前突然说：“我知道你没打算跟我解释原因，也没打算要我还你钱，不过我也懒得还，只是……”凤然想了想，终究还是没有说出口，直接下了车。
宁天只是靠过来，伸手亲昵地揉了揉她的头，笑道：“傻丫头，你以后会知道的。”
她在原地呆到宁天开车走人，确认了那车牌号才往小区里走。想起自己还没有说完的半截话，她觉得自己有些不近人情。只是她想和宁天撇清关系，不到必要，互不相欠。毕竟，宁天确确实实是那个跟踪她的人。她的处境，已经没有先前那么好了。
凤然回到家，丢掉了旧卡，把关楚早就给了她的新卡装入新手机里，刚刚开机，关楚的电话就打了过来。
“何市长夫人弟弟家的女儿被传讯了，跟你有关？”
她迟钝了半晌，才想通了这弯弯绕绕，那李秘书原名李巧，她的姑姑，好像确实是何市长的夫——不对，是情妇才对，何市长的情妇之一。点点头，忽而发觉关楚又看不到，只好道：“嗯。”
大概是今晚的胜利，让她报仇的希望越来越大，她竟然难得的和仇人如此平心静气地讲话。
凤然不觉得他是担心自己才打过来的，又向他解释道：“你放心，那个药已经深入了那个男人的血液。你不是说一天一夜就会消失，查不出来吗？又不是验尸，警察局的人不会察觉到的。”
关楚沉默半天，才说道：“凤然，我担心的不是这个，我担心的是和你一起去警察局的那个男人。”他一连用了两个“担心”，倒让凤然颇觉讽刺。
她可不相信会有人担心自己，一向都是孤独一人，哪里会有人担心她？凤然好笑地弯了弯唇角，漫不经心问：“宁天有什么见不得人的秘密？你不会要告诉我，他是刻意接近我吧。”
这样的语气让关楚不悦，凤然已经脱离他的掌控太多，否则当初他也不会强行把她变成自己的女人，只是这一切不但没有使事情好转，反而让这个女人越发离经叛道。奈何凤然在他面前，大多数时候都是服服帖帖的样子，偶尔会微有反抗，他竟然以为这不过是床笫之间的男女情趣而已。他甚至已经告诫自己，只把她当做去刺探祁东珏的一枚棋子，却不想，还是对她的身体百般留恋。
对，只是身体而已，他又在心里默默加了一句。
不过，即使这样，他也没办法放任凤然不顾，他们两个，一荣俱荣，一损俱损。
“我知道你有些小手段，不过在罗刹的人面前，你也敢班门弄斧？”
凤然听到罗刹两个字陡然一惊，身体居然有一种畏惧的本能，眸子里一闪而过的恐慌暗示了这两个字的威力。她心头惶惶，却不知所以然，握着手机的五指泛白得仿佛水泡过一般。
关楚在电话里听到她大口大口地喘气，小声地叫她的名字：“凤然？”
她依然在喘气，似乎并没有听到自己喊她。
关楚不得不加重语气又喊了一声：“凤然！”
凤然还是没有听见，她眼里一片迷茫，像是灵魂被人抽走了一样。关楚再也顾不得这么多，一瞬间浅淡的琥珀色眼瞳里骤然聚集起了无边的黑暗，像是狂风暴雨将来来临之前，一片昏暗，让人胆战心惊。他朝着电话厉声吼道：“凤然！”
失去焦距的眸子这才定定地看向了一点，猛地回过神来。“啊？”
他本来想借机发作，不知为何突然想到她曾经也在罗刹里面受尽了折磨和痛苦，眼前浮现出她刚从罗刹逃出来皮包骨的样子，竟然强行将那股火气按压了下去，耐着性子说道：“罗刹的手段你我都是知道的，千万别让那个男人接近你。否则他只要拿到你一根头发丝，或者沾到了你身上的一点血，送去罗刹一检验，你就彻底曝光了。”
原来，关楚也是罗刹的人。凤然想到这里，微微有些走神。既然身体对罗刹两个字的反应这么大，她确实应该避而远之。不过，也正是这让人闻风丧胆的震慑力，让凤然头一次有了自投罗网的冲动。
也许这会是好事，而不尽然都是不好的呢。
“你说什么？”关楚饱含威胁与质问的经典上扬式语调入耳，凤然无声地勾起唇角，冷笑，淡然说道：“没什么。他接近我有目的，我是知道，不过，我没想到的是，他居然也是罗刹的人。”
关楚顿了顿，心里有一股很奇异的力量驱使着他说出真相。可他潜意识里并不想让凤然知道这些事情。他不想让她变成特殊的人，不然到时候救回了安安，要怎么给安安幸福？
他沉默了一会儿，眼中明灭不定，终于还是开口：“就这样。”然后挂了电话。
凤然把手机丢到一边，懒懒地躺在沙发上，心底却不似表面这样平静淡定。
罗刹，罗刹到底是一个什么样的组织？可以查到她的IP，并利用这个向她的手机上发送短信；可以培养出一个深藏不露，看似温和的狠辣男人；重要的是，她和关楚，同样出自罗刹。
凤然想不起太多，她总觉自己的记忆像是在哪里断了片儿。或者潜意识里，凤然本人并不想记得这些。无声叹了口气，凤然有些颓废，还真是烦，解决了一个小麻烦，却不慎惹来了一个大麻烦。
冷冷嗤笑了一声自己，凤然自嘲道：“说不定我天生就是个招麻烦的体质，所以注定周围虎狼环饲。”
等她躺到床上，准备睡觉的时候，关楚的电话又一次打了过来。这次凤然可没有好心情伺候他了，接了电话，口气极其恶劣：“有事不知道一次性说完，非要扰人清梦？”
关楚的脾气一下子也被她这句话点燃。之前要不是想到了宁天，他怎么会破天荒地忘了自己还有一件正事没有说完？这该死的女人，居然用这样的口气和他说话。
他忍了又忍，心下有一番自己的思量。缓了半刻，说：“住在那里不安全，明天下班早点回家，我会让人去接你，过来我这边住，你先收拾一下东西。”
“凭什么？”凤然一口气堵在喉咙口，咽不下去，冷冷反问，“你叫我做什么我就要做什么，当我是你奴才么！”
关楚这下再也没忍住，眼神瞬间阴鸷，暴躁道：“随便你！活该死了也没人给你收尸！”
凤然听到他忽然爆了脾气，那头传来“嘭嘭”两声，就再也没了音儿，猜到他多半被自己气得摔了电话，不由心情大好。只不过转念想到他最后那句话，她的好心情全然没了，睡意顿时也荡然无存。
收尸，呸！他死了没人收尸才对！
但是她莫名地打了个寒颤，忽然意识到，罗刹可能真的会有这样的手段。心里某个角落像是被触到了，好似真有人被杀了也说不定。凤然一骨碌爬起床，去自己垃圾桶里翻出来那张旧卡，拧着眉头把它弄干净了，重新装到了手机里，慢慢地调出来留了一条的短信。
“机不可失，失不再来，你将会为你的背叛和失约，再次付出代价。”
她仔细揣摩着这条短信的含义，把关楚口中的事情前后一串，大约明白了始末。她应该是从罗刹里面逃了出来，带走了某样东西，交给了关楚。而代价，凤然就不得而知了。
也许，只有哪天回到了罗刹，她才会得知代价会是什么。不过她孑然一身，除了自己饱受凌虐与折磨，她倒想不出来自己还有什么可以被当做代价付出的。
算了，那就去关楚那儿住着吧。反正从一开始进了庆安，她就已经想好了所有可能的结果，而最大的可能性，这么快就被关楚亲自验证了。
不回关楚那儿，她是查不到自己当初的死因到底还掺杂了什么的。不入虎穴，焉得虎子。他的死期，一天一天近了。凤然浅浅一笑，嘴角尽是玩味的笑意。
现在，由她反转局势，扮演猫的角色。