致前公司派来的代表及负责人是中午十二点十分到达。祁东珏早就让凤然前去机场候机，迎接合作伙伴。
到了十二点的时候后，候机的人已经多起来了。凤然站在人群里并不张望，一来她个子高挑，二来她长得也出众，加上身后还跟了几个下属，自动地给她隔了宽敞的一处出来。
奈何一个接一个的人走出来，凤然并没有看见致前的人。直至人都走完了，凤然身旁的下属按捺不住了，不禁问：“凤秘书，这致前公司的代表到底在哪儿？是不是飞机延误了，还没到？”
凤然正想回答他，忽然看见一道熟悉的身影朝自己走来，他的身后同样跟着几个西装革履的男人，她震惊之中带着浓浓的戒备，打量着他们。
领头的男人已经走到她的面前，微微一笑，向她伸出了手，“你好，庆安的凤秘书，我是致前公司此次负责合作项目的负责人兼代表。”
她警戒的同时也立马意识到自己失态，忙伸手去跟他握手，露出应付式的笑容：“你好，宁先生。”宁天跟她相握的手指稍稍用了点劲，凤然糊里糊涂，不明所以，想起这人的真实身份，不动声色地抽回了手。
“凤秘书，原来你跟这位大客户认识啊。”身后有人惊奇道。
凤然不置可否，说：“为宁先生带路。”
“宁先生，这边请。”
凤然走在他的身侧，却能够明显察觉到他的视线一直停在自己身上不曾挪开。他率先打破沉默，轻笑着说：“怎么样，我说你会知道的。”
她是知道，她知道他隐藏得最深的秘密，知道他接近自己别有用心，她更加知道这个男人如今代表着危险，绝不能允许他继续靠近自己。
“我很好奇，宁先生如何在夜半的时候到了C市，而第二天中午又飞到了A市，摇身一变，成了致前公司的代表？”她没有回答宁天的问题，反而反问过去。
宁天明白凤然不傻，对自己出现在这里必然会有所怀疑。他温和说道：“其实之前来A市就是为了考察这边的公司现状，我需要在众多的公司里面，选择一家最有利的合作，所以没有向你吐出真实身份，别生气，傻丫头。”
丫头丫头，你才是丫头！凤然微微眯起了眼，视线往下一扫，瞥见自己傲人上围，不由暗自嗤笑，她好歹也是个身材曼妙的女人，宁天这突如其来的亲昵称呼，莫不是已经打定了主意，不从自己身上查出些什么誓不罢休？
凤然缄口不言，无视他刻意伪装出来的亲昵。
一路引着宁天来到会议室，助理前来端茶送水。凤然说：“宁先生，请你稍等片刻，祁总马上就来。”
凤然转身出去，错过了宁天骤然冷下来的神情。他喃喃道：“祁东珏，不知道你一会儿见到我，会是什么样的表情？”
祁东珏随凤然踏进会议室的门，气氛陡然就变得停滞了。坐在客位上的男人慢慢抬起脸来，朝他温和一笑：“祁总，好久不见。”分明是燥热的六月天，凉意却爬满了祁东珏的全身。他分明看见了宁天眼底一闪而过的冷意。
宁天向他伸出手来，等他伸了手过去的时候，笑眯眯道：“祁总，想不到你身边的秘书越换越漂亮。”
祁东珏只是说：“宁天，废话就不要说了，我们今天坐在这里，只是要谈合同。”
凤然也察觉到了气氛似乎不太对，祁东珏挥手示意她把合同拿上来，她就递了合同上去。
谁料宁天反而笑意盎然，招呼道：“小凤，你过来。”顿时会议室里面所有的目光全部都集中在了凤然身上。
她被这样诡异的气氛弄得十分不安，脸上僵了一下，深吸一口气，淡定道：“宁先生，请注意你的称呼，现在是工作时间，请不要把你哥私人爱好带到工作场合来。”
祁东珏连合同都没有推给宁天，只是侧过脸来问凤然：“凤秘书，你认识宁天？”他的目光里含着一丝逼迫，凤然看不清其中意味，点了点头，“昨晚我被人围堵在小巷子里，差点遇害，是宁先生救了我。”
气氛陡转直下。除了凤然像个不知情的人一样，两个男人竟然不约而同黑了脸。
宁天怨的是她居然毫不避讳地揭穿了自己昨夜还在A市的事实。
祁东珏不悦的是，她昨晚避开自己，发生了那样的事情，依旧谈笑风生，好像她并不是昨晚险些遇害的人一样。而且，他居然不知道，自己眼皮底下的女人，跟宁天竟然这般熟络。
“宁先生，祁总，你们该谈正事了。”凤然轻咳一声，示意两个人回神。
宁天拿过合同草草看了两眼：“这些项目还需要进行实地考核，考核过了，我才能考虑签合同。”
“工厂那边已经做好了安排，你要去视察，提前说一声就好了。”祁东珏似乎对此事已经失去了兴趣，把合同丢给他，径直起身，对凤然说道：“来我办公室一趟。”
他才迈开一步，身后传来宁天的声音：“祁总，小凤应该有一件事没有告诉你，我正在追求她。你可别训斥她太过了，我会心疼的。”
凤然再次领会到她身边的男人没有一个是正常的。一个个的，满肚子的花花肠子。除了想折磨她，就剩下作弄她为乐。祁东珏一眼飞过来，凤然识时务地闭紧了嘴巴。
宁天却不曾放弃，继续笑着说：“只见新人笑，哪闻旧人哭，祁总身边的秘书换了一个又一个，为什么不把这公司的名字也换了？”一字一句咄咄逼人，犀利无比，无一不是恰好刺穿祁东珏的心头。
他满意地看着祁东珏僵硬的背影，脑海中浮现出了那个少女笑靥如花的模样。如果不是他们两个，她怎么会落得那样的下场？这一次回来，他就没打算让他们好过。
凤然见祁东珏率先走了出去，顿了顿，站在会议室门口转过身来，看向宁天，他的脸上还有来不及收敛的肃穆与冰冷，她也冷哼一声：“宁先生，如果这就是你出现在这里的目的，真对不起，我一点也不欣赏。站在一个合作伙伴的立场上，你做得也足够差劲，这样的生意，祁总愿不愿意接，就是他的事情了。”
言下之意竟然是她这个小小的秘书居然想逼着自己取消这次合作。宁天方才发觉自己小看了凤然。但是他来这里的首要目的就是尽可能地接近凤然，怎么可能这么容易就放弃了？
门口已经空无一人，宁天收了合同草书，向一旁的助理低声吩咐了两句。
总裁办公室气氛压抑无比。祁东珏不开口，凤然也干站着，一言不发。祁东珏从落地窗里面模糊瞧见凤然维持不变的神情，忽然觉得这个女人很有一番能耐。能够跟自己这么僵持，没有颜色，他倒是比之前走掉的那个女人还要不识趣。
他想到之前凤然说过的话，就把这些烦心事暂时都抛诸脑后。“昨天晚上发生了什么事，坐下来说清楚。不然我的秘书哪一天消失了没来上班，我还不知道她干什么去了。”
凤然也没想隐瞒这件事，只不过不愿意主动告诉他罢了。现在祁东珏问起，她也就直言不讳，淡然地把事情经过大约讲了一遍，略过了自己发簪上淬了药的那一段，把自己咬了两口人家脖子的事情轻描淡写带过，全部归功于及时赶到的宁天。
她说完这番话，已经口干舌燥，自己转身出去接了杯水进来喝，顺带从助理那里把祁东珏要喝的咖啡端了进来给他。
“祁总，你的咖啡。”祁东珏有点走神，咖啡到了面前，他也没有什么反应。凤然认为这事尤其不正常，祁东珏不说是临危不乱的男人，好歹不会是允许自己走神成这样的人啊。
她沉默不语，在里面呆了一会儿，转了个身，正准备出去，忽然听到身后祁东珏问她：“那些人是之前负一楼的男人？”
凤然点点头。
“是她指使的吧。”
她倒是没有想到他会追问得这么深，老实答道：“我问了他们，有人说是她，有人说不是。”只要不是傻子，他和她都明白，李巧定然是这幕后的主使。李巧嫉恨凤然，凤然也将这笔账好好地记住了。
祁东珏沉默了很久，凤然以为他问完话，便自己准备出去。不料他又开口说了一句话，“以后小心些，宁天那里，你不要和他走太近。”
这倒是奇了，关楚和祁东珏本为敌对，居然双双警告她离宁天远一点。她美丽的眸子里闪过一丝瑰丽的色彩，淡淡道：“多谢祁总的提醒，我会注意的。”
凤然回到自己的办公室，很快就埋头进入了工作状态。
祁东珏的视线过了很久才从窗外收回来，停在她的身上。他宁愿相信，自己只是出于善意，提醒她一下罢了。他对这个身份不明的女人，不可能有什么好感，更别提会担心她被宁天利用，受到伤害。
宁天要报复自己，他无可厚非。如果不是他们相互争夺，哪里会牵连到安安？只不过，宁天做得太过头了，一点情面也不给自己留。凤然虽然是自己的秘书，他却决不允许，她跟宁天有过从甚密的接触。