因为车子坏了，还要在修理厂呆几天，凤然一下班便收拾好东西，匆匆离开。还没迈出门口，祁东珏已经凭借两个办公室相通的优势，打开了门，叫住她：“凤然，你等我一下，我送你回去。”
凤然果断摇头，拒绝道：“多谢祁总，不用了。要是你在送我回去的路上出了点什么意外，我可赔不起。”她今天在公司的心情很不好。估计随便谁被当做靶子两边被人射穿，都不会好受吧。宁天和祁东珏交锋，拿她说事儿的那段，她还没来得及忘掉。
祁东珏不由分说，上前拉住她的胳膊，凤然双眼差点喷出火来，不过也只是险些，稍稍冷静下来，她抬头不解地看着他。“我送你回去。”他没有给她质疑和再度拒绝的时间。
算了，这个点儿出租也难得坐到，她想了想，也就随着祁东珏去了。
出了大门，祁东珏去车库取车。凤然站在门口等他，一辆黑色的小车不知打哪儿冒出来，停在她面前。她正在打量面前的车，车窗打开，露出一张脸来。是宁天。
“小凤，上车。”
凤然眼神一冷，后退两步，看着他，不说话。
宁天苦笑一声，说：“凤然，我跟你开玩笑呢，你不喜欢我这么叫你，我以后不叫你小凤就是了。上来吧，我送你回去。”
凤然依然冷冷地看着他，无动于衷。
宁天还欲说什么，凤然听到喇叭声，见到后面开过来的车里面，驾驶位上坐的是祁东珏，快步朝他走过去。祁东珏下来把车门打开，宁天已经从自己的车里下来，快步走过来，眼睁睁看着凤然面不改色地坐进了他的车里，不由讥诮笑道：“祁东珏，我今天应该有跟你说吧，我在追求凤然，你当我的面让她上你的车，是要和我争女人吗？”
坐在车里的凤然将这些话听得一字不漏，但她厌恶成为两个男人之间明争暗斗的靶子或者是目标，就这么静坐在车里不声不吭。她甚至怀疑，如果祁东珏敢说“是”的话，宁天就会不顾后果地把他当场撂倒在地。
“宁天，无理取闹也有个度。凤然只是我的秘书，她昨晚因为加班回去路上出了事情，我做老板的，送她回去，也要经过你的同意？”祁东珏整了整西服衣领，看在宁天眼里却是向他开战的意思。
但他没有和祁东珏动手，只是冷笑：“是吗，有这么简单？要是安安知道，原来口口声声说爱她的人，一个个都把对她的好转移到了不知多少个女人身上，会原谅你们么？”
祁东珏眉头一皱，低声呵斥：“够了，宁天。这跟安安无关，如果你要跟我谈安安的事情，以后再说。我还有事，先走了。”他说话一向不爱加语气词，不容违抗的命令成分也就居多。
宁天不看他，在车窗外对凤然说道：“凤然，你下来。”
凤然的火气终于成功被这两个男人点燃了。她扭过头，冷冷地看向祁东珏，问：“祁总，你确定要用你的车送我回去？”
祁东珏毫不犹豫点头。
凤然又掉头去看宁天，说道：“宁天，你当我是什么？你说要我下去我就下去么？有些事情我不想点破，所以当做什么都没有发生过。你们两个之间的事情，为什么要牵扯到我？如果你们还是这样，那恕我不奉陪，再见！”
她说完，已经迅速地从副驾驶位上跨到了主驾驶位，扭动钥匙，车门一锁，挂上倒档，车子猛地向后退了几米远。
祁东珏和宁天听到那一声尖利的刹车的声音，双双回过神来，凤然已经开着祁东珏的车从两个人中间飞驰而过，望过去，只有车的背影，越来越小。
宁天愣了愣，忽的开口笑了。“她倒是有点能耐！”
祁东珏不想搭理他，但是车子被凤然开走了，还是得追回来。他看了一眼宁天，缓和了语气，“我指路，去她家。”
站在一旁的宁天半天才反应过来，不由嗤之以鼻：“对不起了，祁总，我还有事，先走了。”话音未落，他已经娴熟地上车、关门、踩下油门，回头甩给祁东珏一个幸灾乐祸的眼神，扬长而去。
祁东珏险些崩溃。但是没过一会儿，他听见引擎熄火的声音，抬头一看，凤然居然又把自己的车开了回来。只见她一边从主驾驶位上挪到副驾驶位，一边冷静对他说：“还不上车？真要我自己开你的车回去？”
这回轮到祁东珏猛吸一口气了。他的确小人心思了，以为凤然开着车，一去不复返了。
一路上两人沉默不语，气氛没有显得尴尬，倒是平和了许多。到了小区门口，凤然对他道了一声谢，说：“祁总，既然你知道这样的行为会引起宁先生的不快，就不要故意而为之了。毕竟你们两个代表的是两家公司，要谈合作的事情。明天我想请半天假，去修理厂看看我的车子修好了没，也好尽早自力更生。”
祁东珏被她说得无从辩驳，他本来想说自己这番举动，于公合情合理，但是他完全否认不了自己确实还是有那么一点私心在。安安在他心中的位置，谁都取代不了，无论她现在是生是死，变成了什么模样。可是凤然却在这么短的时间内，带着一身的谜团，让他移不开目光了。
这一点他不能说出来，也没有办法说出来，只好沉默以对。
凤然无声轻叹，下车的动作忽然一顿。祁东珏下意识问：“怎么了？”凤然已经下了车，没有回答他。
居然是宁天。一路跟着她，到了小区门口。凤然有种玩火自焚的不祥预感。
果然，宁天车子一停好，下车就握住了她的手。凤然面无表情，就要甩开他，宁天却笑吟吟地反问：“昨晚好歹帮了你，请我去你家坐坐，顺便吃个饭，不为过吧？”
她反感极了。初遇时那个温和不带任何危险意味的男人已经消失不见。或许这才是宁天本来的样子，笑吟吟地说出那些让人不能拒绝的话，却没有真心实意。
凤然任他握住自己的手，冷淡道：“今晚我做东，祁总也一起来吧。”说罢，不顾宁天把她手腕捏得生疼，转身就走。
祁东珏浅浅一笑，跟了上去。
宁天在她身侧，低低地吼：“凤然，你疯了，要是我再用点力，你的手腕就脱臼了。”
凤然冷哼一声，忽然笑了：“宁先生，你要的不就是这样吗？我在你手上吃点苦头，就不会轻易忤逆你。到时候，你可以在跟祁总对峙的时候更加肆无忌惮，不是么？”
宁天脸色霎时变得十分难看。祁东珏跟在两人身后，盯着宁天握着她手腕的手，心里冒出一股难以言喻的不悦以及烦躁。
二十一楼凤然的房间中突然亮起了灯光。男人高大而精瘦的身形变成影子投落在地板上。他放下手中的望远镜，一双眼睛里闪过莫名的阴鸷与怒气，“好，很好，你实在做得很好。”
送走了两尊瘟神，凤然才走进小区门口，手机就响了起来。
“喂，凤小姐，我在你的楼下等你。”
声音太过陌生，倒让凤然有一种莫名其妙的感觉。
“凤小姐，你在听吗？boss说你不用带衣服，直接过去就行了。”
凤然这才回过神来，她答应了关楚今天晚上开始，去他那边住，顿时一扫眉间的阴郁，脸上慢慢浮现出嗜血的笑容，向楼下走去。
果然有辆车在隐蔽的一处等着，凤然径直上了车。
她看着窗外景物慢慢变幻，进了绿化得最好的一带。高大的路灯投下惨白的光照着茂密浓郁灌木丛，越发显得阴森可怖。可笑的是，正是那些有钱人，一个个偏偏喜欢住在这样的环境里。
司机忽然说道：“对了，凤小姐，boss今晚本来在你家等了你一个多小时，后来不知道为什么沉着脸走了。一会儿你见到他，不要触怒他，给他道个歉吧。”
道歉？她现在还没有学会道歉，关楚带给她的是屈辱和仇恨，她要么默默承受，要么小小地反击一下，却绝对不会道歉。凤然随口问道：“他什么时候走的？”
司机想了想，说：“大概是七点四十左右的样子。”
凤然心中“咯噔”一下，脸色不是太好。
司机从后视镜里面看到了她神色不对，于是就问：“凤小姐，怎么了，要我送你去医院吗？”
她摇摇头。她跟宁天和祁东珏去饭店吃饭的时候，饭店里的钟刚好整点报时。那家饭店离小区并不远，这样算下来，七点四十，大约是她到了门口，和那两尊瘟神一起离开的时候。
关楚八成是看到了。凤然这么想着，竟然觉得很是奇怪，她听到关楚什么时候走，居然有一瞬间的心虚。她随即又笑了笑，并没在意。关楚兴许看见了自己和宁天走太近，不听他的劝告，所以才会生气的，倒也没再多想。
况且，关楚越不顺心，她反而越开心，也就没在意这事。