车子停在了一座挺大的别墅前，凤然刚刚下车，就有人出来迎接她。是个年过半百的中年男人，面目慈祥，凤然并不记得他。中年男人倒像是认识凤然，对她极为了解一样，说：“凤小姐的房间已经提前收拾出来了，随我来吧。”
虽然对关楚没有好感，她也犯不着跟其他人怄气，便对中年男人点点头，顺带试探道：“谢谢。我像是不记得这里了一样。”
中年男人很是自然地笑了笑，接过话道：“过去的都过去了，凤小姐能够把握现在，就是最好的。”他话里有话，倒让凤然好一顿思量。引着凤然往里走，中年男人带她上了二楼的时候，又补充了一句：“凤小姐要是不介意我占点便宜，可以叫我刘叔。”
凤然遂露出了浅淡却也真心的笑容，“嗯，谢谢刘叔。”
别墅挺大，佣人却没有几个，刘叔把她带到房间之后就走了。凤然打量了一下，发现房中布置风格居然以粉嫩色系为主，当即被雷得外焦里嫩。尤其是当她转过衣帽间，一张装饰有粉红色公主纱帐的大床映入眼帘之时，她瞬间就垮下了脸。
“凤小姐，关总要我给你送换洗的衣服。”轻柔的女人声音传来，凤然回过头看了一眼衣帽间，诧异道：“这不是有衣服吗？”但是她仔细一看，衣帽间里的衣服居然有三分之一是小女孩儿喜欢的粉嫩色，脸色再度转阴。
垂着头的女佣人上前来把手中的几个袋子递给她，向她解释说：“这都是关总亲自为你挑的。”
凤然低头一扫，向来冷淡的脸上突然浮现出了一抹红晕，继而生出怒意。把东西随便往衣帽间里一扔，对那女佣人说：“这些不适合我，麻烦你给我找些正常一点的来。”
“可是——”
“没有什么可是，你……”凤然冷冷打断道，却在那女佣惧怕地抬起头来之时，生生愣住了。她瞳孔一缩，眼珠子几乎迸裂，无数情绪从心底翻涌而出，却被她一一压下，像是有一口气血已经到了喉咙，天知道她是费了多大的力气才将那句“是你”重新吞咽回腹中。
女佣被她略为狰狞的神情吓到了，倒也没有忽视她那张清雅绝美的脸，只是仓促地低头赔罪道：“凤小姐，这是关总吩咐的，我也不敢忤逆。”
她等了许久，凤然也没有说话，便又偷偷抬起头来看向凤然。
凤然已经稍稍找回了些神智，她刚刚是多想直接上前握住她的手，将死时的绝望与委屈、悔恨，一一向眼前这个人倾诉。可是她出现在这里，恭恭敬敬地称呼关楚为“关总”，凤然才意识自己的可笑。
这个女佣不是别人，正是戚七死前，一直照顾戚七的人——琳姐。这世界上知道戚七存在的人，除了关楚，大概就只有她了。她曾以为，在三年的时间里，女佣对她的好，并不建立在金钱至上，更多的是出于姐姐对妹妹一样的爱护。可是，太可笑了。
她并不曾悲伤过，她在自己死后就被关楚带回了家里，如果凤然连这个意味着什么都不知道的话，她就是个傻子。琳姐一直都是关楚的人，对她好，也不过因为她曾是关楚护得最为周密的情人之一。
凤然忽然痛苦地闭上了眼睛。没有人在乎她，从来没有人在乎她！连唯一一段友情，都是关楚用钱制造的假象！
“凤小姐，你没事吧？要不要我去叫关总过来？”
耳畔响起急切的声音，凤然神智陡然清醒。她的声音里含有的那丝担忧，早在她听到“关总”两个就已经被抹掉了。
“不许去！”
她的突然发作把琳姐吓了一跳，琳姐对上一双红得可怕的眼眸，心中胆颤不已，见她一步步逼近，她只得惶恐后退。
“你怕我是不是？”凤然步步紧逼，神智像是清醒又像是陷入疯癫，“你做了对不起我的事情是不是？你告诉我，到底是谁，是谁指使你这样做的？告诉我！”她一把揪起退无可退的琳姐的衣领，恶狠狠地咆哮着。
琳姐原本满心恐惧，却在看见她那受伤而又无助的绝望眼神时，忽的心软了，张张嘴：“我……”
“你知道什么？”凤然急不可耐，丝毫不是平常淡然冷漠的那个人。
“我……”
“她什么也不知道。”一道声音冷冷地打断了她，将琳姐从凤然的手下解救出来。凤然太过用力，饶是关楚也没办法一下子就让她把手松开，只得使劲将她的手腕捏住，一根一根手指地掰开。
“凤然你在发什么疯？！”关楚满心不耐，示意松了一口气的琳姐出去，把门给关上了。他仔细地打量着凤然，没错过她脸上任何一点儿细微的神色变化，可惜她的眸子半是清醒，半是迷茫，眼眶还红热着，眼角有一点晶莹的泪滴。
“你……”他半天再也没说出一个字来。他对这样的凤然说不出半点责备的话来。他本来应该很生气的。因为她听自己的话，成功地接近了祁东珏，可是他却高兴不起来。他把这不高兴归罪于她不听自己的劝告，偏要跟宁天走得那么近。
因为她没有全听他的话，所以他生气了，离开了。可是当他在楼下忽然听到凤然凄厉的尖叫声，他忘了生气，就这么焦急地上了楼。看见她几乎失去了理智的模样，他心口忽然被针扎了一下，有点疼。
“是你……是你……是你……”关楚见凤然的嘴一张一合，似乎在说什么话，却又听不清楚，只好把耳朵凑到她唇边，仔细地辨别，她竟失神反复地念着这两个字。
“没错，是我，是我。”关楚的慢慢抚上她的脸颊，冰凉的手指，让她无意识地瑟缩了一下，就要躲闪退避。“别怕。”关楚不知为何，心中难过，硬是抱住了她，不许她后退，在她脸颊上轻轻落下一个吻，然后将她打横抱起，走向浴室。
那微微低垂靠在他胸膛上的脑袋，耳朵恰好贴在他心口，听到他心脏“咚咚咚”地跳着，眼睫忽的颤了颤。
关楚亲自给她洗了澡，擦干了身体，换上睡衣，又将她抱到床上去，替她盖好了被子。他低声在她耳边说“晚安”的时候，就像是情人之间亲密的呢喃一样。
“啪”的一声，屋子里陷入了黑暗，关楚出去，将门也带上了。他快步下了楼，对刘叔说道：“刘叔，叫许医师过来一下，凤然的病似乎又发了。”
“她情绪又不稳定了？”刘叔虽然诧异，却还是立即照做，立即拨通了电话。
关楚半垂着眸子，掩去里不该有的那点担忧，轻声说道：“嗯，她刚刚几乎陷入了癫狂状态，我怕是那些东西埋下的祸根。”
顿时两个人都陷入了沉思。
而本该神志不清的凤然，此刻却睁大了眼睛。这个地方，好像有许多她的回忆，让她不能自已。早在关楚出现的那一刻，凤然就已经清醒了。可是她忽然不愿意用正常的状态来面对他。
那些掩埋了的秘密，和她此刻混乱的记忆，让她只能瞪大双眼，在黑暗之中寻找原因。
许医师来的时候，凤然已经因为筋疲力竭睡着了。她在模模糊糊察觉到似乎有人来到了自己身边，想要抗议，手臂却被注入了冰凉的液体，她的脑袋就昏昏沉沉，有些不省人事了。
许医师检查完，又看了看屋内的装饰，脸色略微和缓了些。
“关总不用太担心。凤小姐可能只是回到这里，身体对环境的熟悉感刺激到了她，如今她对以前那些事情，记得多少，这也不好说。”
关楚有些不解，“这房间我都让人装修成了这么明媚的小女孩儿风格，怎么还会刺激到她？摆设也有改动，按理来说不该出现这样的事情。”
许医师摇摇头，说道：“也并不是改变了这些就不会刺激到她。毕竟身体对环境的敏感程度，有的时候要胜过记忆对环境的敏感程度。”
“那跟之前的那些药，没有关系吧？”关楚有些迟疑，他还不敢太确定。
许医师又摇摇头，严肃不已：“已经破解出来的，在她体内都没有检测到。我也只能肯定这么多，如果她明天早上醒来恢复正常，那就应该不是药物作用，而是心理作用。”
“如果她明早醒来还是这幅样子，你就要告诉我你无能为力？”关楚语气恶劣，接过话就说。
许医师虽然对他有些畏惧，仍然不卑不亢说道：“关总，请你尊重我的研究成果，我比你更想早日破解全部，如果你无法理解我对研究的热爱，那我也无话可说了。”
关楚脸色仍旧不好，只是到底在听到他这话的时候，慢慢好转了些许，沉默了半天才说，“算了，她明天早上起来应该会好的。你继续回去研究吧，早一天破解，对你我都有好处。”
许医师这才满意地点点头，笑着离去。
他走后，关楚却在凤然床边坐了下来。凤然正常得太久，正常得他几乎都要忘记她曾经受过那么严重而又惨绝人寰的荼毒了。
怕打扰到凤然，他只开了一盏灯，昏暗的灯光让凤然的脸上看起来没有一点儿血色。他明明用尽了办法让她变成一个正常人，有正常人的体魄，有正常人的思想，有正常人的生活。
可是一旦出现问题，她还是那么脆弱，不堪一击。他不想看见她这样面无血色地躺着，就好像她要成为第二个面色如纸，静静地躺在床上的女人一样。关楚脑中闪过一丝愠怒，却是对自己的。
有一个声音驱使着他做出了不可思议的事情。他忽然低下头去，轻轻地含住了她苍白的唇，渐渐地他并不满足于她这样毫无反应，恼怒地加重了力道，狠狠地吸吮厮磨着她稍显丰润的唇瓣。直到那睡着的人也呼吸不稳之时，他才放开她，看见她浮现了红晕的脸和鲜艳微肿的红唇，满意地勾唇笑了。
在宁天回来之后，他破了自己再也不动她的戒条。于是他对自己说，绝对不能不带任何欲望地吻她。他胸有成竹，可是，刚刚那个吻，算什么？