凤然醒来已经是第二天上午十点。想起自己还要去修理厂取车，她匆匆洗漱完，正撞上上楼来服侍她的琳姐，她的眼神在琳姐身上顿了顿，琳姐心有余悸地往后胡乱退了一步，凤然才挪开视线，说道：“你是谁？见到我为什么要躲？”
琳姐想起早晨刘叔吩咐过的事情，心里这才如一块大石落了地。这个凤小姐只是因为受到了刺激，所以才会那样对自己，现在恢复正常了，她也就没那么可怕了。“凤小姐，我叫琳姐，关总要我来伺候你。”
凤然摆摆手，说：“暂时不用了，我受不起他的恩情。”
说完竟是一句话也没留下，就匆匆出门。刘叔正在院子里摆弄那些花草，见凤然出来，忙同她打招呼：“凤小姐，你这么急着出门，是要去哪里？”
“我去修理厂取车，下午还要上班。”凤然解释完，人已经跑了老远。
手机震动，凤然一看，好像是祁东珏的电话，就接了。
“喂，凤然，宁天让我转告你，你的车昨天已经从修理厂送到警察局去了，你直接去警局取。”
“哦，他怎么不直接告诉我？”凤然说完，下意识地想抽自己一个嘴巴。她换了新卡的事情只告诉了祁东珏，因为他可能随时会有事找她。又想着宁天是个危险人物，就没有告诉宁天。所以这才让祁东珏告诉自己的吧。
“我知道了，取了车，下午就过去公司上班。”凤然答应道。
祁东珏那边有一小会儿没有声音，凤然都想挂电话的时候，他才说了一声“好”。
她倒是知道了自己的车在哪儿，问题是她现在一眼望去，找不到一辆可以送自己去警察局的车。这地带虽然不算偏僻，但是一般都要隔很长一段路才会有一栋别墅。是以她就算想搭个顺风车也找不到。
站在路边纠结了好一会儿，又有电话打进来。凤然看也没看，直接接通：“喂。”
“凤小姐，麻烦你在原地等我一下，我刚刚打了个盹儿，没看见你出门了。”是关楚请来的女性专用司机。
凤然还没来得及挂电话，一辆车子已经飞速飙到了凤然面前。她顺势往后一退，见司机确实是自己认识的，才上了车。
离警察局还有一段路的时候，凤然就戴着墨镜在一条不起眼的街道下车了。
白天的警察局凄凉得很，大概是人们总认为夜晚能够掩盖许多罪行而不被发现吧。凤然走了进去，竟然没有人拦她。
“哎，凤小姐。”凤然听到有人叫自己，不由停下来，摘下了墨镜，看着来人。
面前的男人面容不算太成熟，还有些稚嫩，难得的是，一双眼睛也很是明亮，见到了自己，眼里居然还有明晃晃的欣喜。凤然有些哭笑不得，有人在警察局见到她，居然这么高兴。
“你是？”
穿着警服的男人顿时垮下了脸，失望之情溢于言表，在凤然不明所以的注视下，他的脸居然慢慢地发红了。凤然更加莫名其妙，男人忸怩了半天，才苦恼地说道：“那个，凤小姐，我们见过好几次面的，你这样出名的人，肯定不会记得我这样的小人物，其实我……我们前天晚上还见过来着。”
他这一番话让凤然完全糊涂了，前天晚上，那不就是自己假装了一回吸血鬼的时候？可是他说跟自己见过好几次，这又是什么意思？
“你前天晚上出警了？”
警服男人使劲儿点头。
凤然这才似有所悟：“难怪了，那么多警察都在，我哪里记得清楚。”
“不、不是！”警服男人忽然涨红了一张细致略为稚嫩的脸，急切地反驳道。
“那是什么？”凤然好奇地反问。
这时有其他警察从旁边路过，对着他恭恭敬敬地行了个礼：“警长好。”而后警服男人在凤然的注视下，愣是红着一张脸，别扭地回了个礼，那个警察才走了。
凤然恍然大悟：“原来你是警长，早说嘛！那天晚上我受到了惊吓，加上满脸鲜血，一直没怎么抬起头来，压根儿就没怎么留意。”
警长慌忙摆摆手，有些语无伦次：“没、没事的……原来凤小姐还、还记得我呀。”他笑得既腼腆又有些傻，凤然心口忽然涨涨的，有些不适应。这样明朗的笑容，根本就不可能会属于自己。无论是前世还是现在，她一直都没有经历过这样的事情，但是她隐约明白，这个面容稚嫩的警长，多半是有些喜欢凤然这张脸的。
她也不知道为什么一想多了，心里就有种不舒坦的感觉，闷了半天，忽然眨了眨眼，把自己从他的笑容里解救了出来，说道：“警长，我是来取车的，不知道我的车停在哪边的？”
等了半天没听到回答，抬头一看，那小警长居然还对着自己咧着嘴傻笑，凤然打心里冒出阵阵无力感，眉头一皱，小警长却突然惊醒了，忙说：“在的在的。你填完相关手续，就可以把车开走。”
凤然点了点头，虽然觉得有些奇怪，倒也没提出什么疑问。
“凤小姐，你的车其实没有什么大问题，送去修理厂，修理厂的人看了说，只是油箱被人刻意弄坏了，漏了油，才会半路熄火的。油箱已经换了新的，油也重新加满了。车上还放了备用油，你以后不用担心出现这样的问题。修理厂的师傅还对你的车进行了全面的检查，该换的配件都换了，保证以后不会出什么问题，你——”
“你说完了么？”凤然面无表情地打断他的喋喋不休。
虽然揣测到了这个小警长的目的，但是要凤然接受，那就太难了。她知道他是在刻意找话题跟自己聊天。可是一个不会选话题的人，和一个平常根本懒得多说话的人凑到一起，能有什么好结果？
要不是她现在学会了淡定，肯定会当场翻个白眼给他，直接断了他的念头。
小警长红着脸讷讷地摸了摸自己的鼻子，带她进了办公室，看见桌上的登记薄，眼前一亮，说：“凤小姐，你需要在这个登记薄上面签字。嗯，要写明来访日期，来访人姓名，身份证号码，联系方式。”
他一边说着，一边伸长脖子，看凤然坐下来登记。
凤然写完日期，刚要写明自己的名字之时，忽然瞄到后面紧跟了一项“被探访人”觉得不对，于是打开登记薄，往前翻了好几页，仔细地看了看，又合上登记簿，忽然看见那上面写着几个大字：“探监来访记录”。
她眼神一冷，凌厉地扫向身后的神色讪讪的小警长，不说话。
“那个，凤小姐，你别介意，我只是想和你交个朋友，多了解了解你，所以才……”
凤然不理会他愧疚和苦恼的小眼神儿，冷冷道：“带我去取车。”
小警长在心里默默地哀叹了一把，苦着一张脸领她去了。
凤然检查了一下车子，没有发现什么大问题，插上钥匙，发动了车子就往警察局外面开。小警长站在停车场的出口，一脸局促，见到她开车过来，更是十分不好意思，连连道歉：“对不起，凤小姐，我不是故意要骗你的，真的……我只是想知道怎么联系你……”
他见凤然并没有不耐烦的样子，虽然有些冷淡，看着倒也不像在生自己的气，又顺着往下，把自己心里想要说的话，一股脑儿，全给说了出来。
“凤小姐，我没有恶意。你经历过那么次险恶的事情，我每次听说你又成为了受害人的时候，都会担心你。其实你应该雇一两个保镖，真的。你一个女人，柔弱又没有依靠，会有很多人觊觎的，一不小心，只怕……”他说着说着，忽然眼里就闪烁着泪光，说不下去了。
而凤然同样也处于震惊之中。他这意思倒是说，自己以前也经过了好多类似的事情，所以这小警长才会认识自己，甚至这么大胆。以前发生的事情和现在，未必有什么必然联系，而且，他见过的凤然，该是以前的凤然，而不是自己。只是凤然却没有办法忽略他语气的真挚，以及他眼里闪烁着的泪光。
或许她没办法相信其他的男人，可是这一个面容稚嫩，小心机被揭穿手足无措，又在自己面前强忍着不哭出来的男人，或者应该叫做大男孩，她没有办法不相信。凤然轻叹了一声气，只听小警长有些底气不足的声音又传来了：“凤、凤然小姐，其实，我、我、我喜……”
“你喜欢我？”她又叹了一口气，把他结结巴巴说不出来的话给说完整了。
“你、你、怎么知道？！”他瞪大了眼，直愣愣的样子，倒让人想象不出来他是个警长，只觉得他是个十七八岁的孩子。
这结结巴巴、扭扭捏捏的样子，还总是脸红，不敢直视她的眼睛，凤然就是再迟钝，再不懂也该明白是怎么回事。
然而小警长忽然煞白了脸，像是所有不堪的想法都被心上人看透了，觉得耻辱而又羞愧，一咬牙，低垂着脑袋，一言不发了。
凤然从重生之后就决定自立自强，更要把凤女王的名头做成实质。高傲的她，头一回见到有人在自己面前露出这样的神情，会这样担忧自己，即使知道他喜欢的是以前的凤然，却还是狠不下心来拒绝，断了他的希望。
她思考了半天，抬头问：“你带手机了吧？”
小警长她没有生气竟然主动和自己说话的震惊中抬起头来，愣愣地看了她好一会儿，见她有催促之意，喜不自胜，赶紧点头，“带了，我带了。”说着，他已经从裤兜里掏出了手机，恭敬地递到了凤然面前。
凤然略有些无语，嘴角浅浅一勾，淡淡说道：“我只是问你手机号码，我给你打过去。”
他只觉得喜从天降，浑浑噩噩地报完号码，手机响起来的时候，他整个人就像梦游了一样。
“如果以后我觉得有必要雇一两个保镖，说不定会找你帮忙联系的。不过，你也不要抱太大的希望，毕竟我现在不像从前那么弱小。”凤然把他的号码存了下来，存了一个“警”字，不忘向他补充。
小警长已经晕乎晕乎的了，凤然说的话，不管是好是坏，他都欣然接受，只是左耳朵进了，右耳朵又出。
凤然无奈，只得暗自摇了摇头，说：“我还要去上班，先走了，谢谢你。”
他从幸福当中回过神来的时候，面前那块地都已经凉了——太阳已经移了好大一截位置。
警察局里好些闲散的警察看见他们的警长就这样站在停车场出口那里，傻笑了半个多小时，纷纷摇头不语。