一缕阳光从反光镜里面反射过来，打在凤然精致的眉眼间。她这才意识到自己已经到了公司的地下停车场。熄了火取了钥匙，她冷淡地跟迎面走来的人一一点头打过招呼之后，奔祁东珏的专用电梯而去。
她刚刚进了电梯，这边有人追她没追上，忙问旁边的人：“你们有人告诉凤秘书，祁总现在在和宁先生谈事情，不能去打扰了么？”
大家摇摇头，全是冷眼旁观的样子。有些人甚至都不屑于装，幸灾乐祸地盯着专用电梯的方向，冷笑不止。
凤然其实也知道公司里大多数女员工对自己态度确实不好，但她也没在意，做好本分工作之外，她也没打算和她们有任何交集。可偏偏别人不这么想，凤然来的第一天，赶走了那个蛇蝎心肠的李秘书，却在同时让她们那些不堪的录像进了警察局。那些受害的女人，不但没人感激她，反而比怨恨李秘书还要恨凤然。
虽然录像是祁东珏上交的，罪状却全部都落在了她的头上。她一心扑在工作和跟宁天保持距离上，这些事情她统统不知。是以这些人明明知道凤然贸然闯上去，祁东珏肯定会大动肝火，却一个人告诉她。
出了电梯，凤然正打算向往常一样，直接进办公室。然而，她在离自己办公室还有几步之遥的时候，忽然停了下来。一堵玻璃墙之隔的总裁办公室里，传出来略为激烈的争吵声。
她犹豫了一下，不知道要不要离开。可是她的好奇心不知道从哪儿忽然冒了出来，她没有离开，反而脚步轻悄悄地迅速晃过门口，背靠着墙壁，静静地听着里面的动静。
“我亲眼看见她被关楚带走，就算是尸体，我也绝对不会让他一直藏着，安安从来都不喜欢被那样对待，宁天，我真的是亲眼所见！”有人情绪激动，起伏不定地大声说着，最后一句话，却几乎是低声咆哮着吼出来的。
凤然迟钝了好一会儿，才确信，这真的是向来冷静自持的祁东珏失态了。
只听到这时宁天说道：“我相信你说的话，不过，意义不大。”他的眼神并不专注，很快就从祁东珏的痛苦上转移走了。安安到底在哪里，他比祁东珏清楚得多。
只是，他既然说关楚亲自在他面前害死了宁安安，必然是有一个跟宁安安极为相像的人被关楚当做了替代品。只是这个人是谁，关楚这样做，仅仅是想要祁东珏痛苦吗？
他想不通，宁天怎么也想不通。但他不会告诉祁东珏安安还活着，活在另外一个黑暗而恐怖的牢笼里。
祁东珏见他脸上没有多余的表情，像是对宁安安的消息已经麻木了，眸子不由暗了暗：“宁天，我知道你还在怪我，怪我不该和关楚争，让安安走丢，从此杳无音讯。可是，这回，我势必要让关楚好看，无论安安是不是还活着，都不会再属于他。我知道这样说，你会觉得我很冷血，可我宁愿早几年学会冷血，也不会让事情发展成现在这样。”
凤然不由轻轻挑了挑眉，祁东珏这是在忏悔？控制欲极强，素来又不动声色算计人的祁东珏居然在忏悔？这可真是稀奇了。她没想到，关楚口口声声要自己离宁天远一点，背地里，这三个人却是这样的旧相识。
“祁东珏，依我看，你的沉稳只是装出来给别人看的，已经过了四年多了，你还没有发现，你输给关楚的地方就在这里吗？他比你沉得住气！”宁天的语气忽然一下子变得严厉，比他还要大上一岁的祁东珏大概也没想到，自己会被他这么教训，一时居然愣了，久久没有说话。
查清楚关楚到底玩了什么把戏，查明罗刹的叛逃者身在何处，这两件事一样都不能耽误，宁天不想让祁东珏的冲动，毁了自己的暗中计划，只能用这样的方法刺激他，让他好好消沉一阵再说。
他一言不发，丢下祁东珏一人，独自想清楚。却在踏出办公室门口的时候，与躲闪不及的凤然，打了个照面。
她才是真没想到，这两个人吵着吵着，忽然就不吵了。宁天向门外走来，步子轻盈得几乎没有发出声音，她只能在短短几秒之内迅速地做出问心无愧的样子，朝他淡淡一笑：“宁先生，你和祁总谈完了么，我现在可以进去了吗？”
宁天心中不豫，也懒得在她面前再装出温和善解人意的样子，似笑非笑道：“你在这里多久了？”
凤然知道，他其实是想直接问她听到了多少，眼睛眨也没眨回答说：“刚刚来，听到你河东狮吼一样训斥祁总的声音，我觉得，我还是等一会儿再进去比较好。”
宁天笑笑，眼里却没有任何温度，只是这样静静地盯着她。
这时，办公室里传出祁东珏的声音，“凤秘书，你进来。”
凤然朝他微微点了点头，在他的注视下走了进去。宁天也不离开，半倚在门边，想看看祁东珏会如何处理这件事。凤然说只听见了最后一句，他可是不信的，而且，她本来就是重点怀疑对象。他绝不会轻易相信她的任何一句话。
“祁总。”凤然随意地打量了祁东珏两眼，他已经恢复了常态，冷静地坐在办公椅上，冷淡地看着自己。
“你说下午过来上班，现在才一点。”他没有问她任何问题，可说出的话，字字都是逼问。
凤然笑笑，“我去警察局取了车，见时间还早，就直接过来公司了。”
祁东珏不知信没有信她的话，至少看上去他信与不信，对这件事关系不大，他要的，只是一个让她乖乖听话的理由罢了。“合同签下来之前的这段时间，你就先跟着宁天做他的助理。”
这突然出现的变故，让凤然看好戏的心情一下子就没了。
她在心里已经把宁天狠狠骂了不知多少遍，面上却仍然带着十分得体，无可挑剔的微笑，回头看了一眼嘴角微微勾出了浅笑的宁天，问：“祁总，我并不是反对你的安排，只是，我才来没多久，对很多事情并不是十分熟悉，万一到时候惹得宁先生不开心，合同谈不拢，我岂不是就变成了公司的罪人？”
祁东珏眉头也没皱一下，只是淡淡说道：“宁天觉得有你在身旁跟着，我们的合同谈起来，更容易谈拢，你跟他去，熟悉一下流程。”
她就这样莫名其妙地变成了一个皮球，被祁东珏一脚踢到了宁天身边。而且，在她知道宁天就是一只刺猬的时候，她这只皮球是要上前找死么？
宁天在背后喊道：“小凤，跟我走吧。”
凤然忍了，默默然没有说话，跟在他的身后。
宁天带着她一路乘坐电梯到了一楼，又继续往外走。凤然这才忍不住冷冷问：“宁先生，现在是工作时间，如果你要外出的话，我可以不奉陪。”
他头也不回，只是说：“你的上班时间不变，工作地点不确定。你现在是我的助理，我在哪儿，你就应该在哪儿。不然我就告诉祁东珏，扣工资。”
你狠！凤然压下心中不悦，快步跟上他。见到凤然安然无恙依旧从总裁专用电梯里出来的女员工，几乎全都变了脸。她先是勾引了祁总不说，现在又亦步亦趋地跟在致前公司负责人的身后，这个女人！她们暗自咬碎了一口银牙，只有暗中嫉妒的份儿。
凤然已经领教了宁天这个人藏在看似温和平静外表下的另外一面，但她到了酒店门前的时候，是真的打了个寒颤。
“你大白天回酒店干什么？”凤然不想跟着他进去，因为酒店两个字代表的意思并不那么好。虽然她觉得宁天并不会真对自己有什么想法。
宁天看了看她，只是强调：“走吧，小助理，我有些文件放在酒店，忘了拿出来。”
凤然站着不动：“宁先生，麻烦你高抬贵手，自己进去拿一下，我在门口等你。”
他看见凤然真的就一脸大义凛然，风雨不动安如山的镇静表情，眼一垂，瞬间计上心来，取出房卡给她，“那你进去拿，我在车里等你。C702，别走错了。”
凤然这才半信半疑地拿过房卡，揣测了好一会儿，才在他的催促下进了酒店。宁天等她进了电梯，走进大堂，跟前台服务员交流了一番，拿了备用房卡，紧跟着进去了。
凤然巡视了一会儿，见到衣柜边立着一个小小的行李箱，再环顾四周，发现桌上没有宁天所说的文件，只好去把箱子放在床上，打开了找。
箱子里放着几件衬衫和贴身衣物，凤然脸上青一阵白一阵，意识到宁天肯定是骗了自己，当即转身要走，却发现宁天不知何时出现在屋内。
她话都不想跟宁天说。他分明就是故意把凤然骗进来的。凤然保持着十二分的警戒，她唯一能想到的就是，宁天绝对是想趁自己被他耍的团团转的时候，趁机拔下自己一两根头发，然后送去罗刹证实自己的身份，当即后退了两步，默不作声地给他让出了一条路来。
“小凤。”宁天却忽然深情款款地走了上来。
凤然见事情不对劲，立刻冷了脸，避开他，说道：“别叫我小凤，我会以为你在叫一个男人。”
“呵呵。”宁天低低地笑了两声，目光甚是温柔缱绻，“你不喜欢，我不这样叫你就是了。但是你居然以为我对祁东珏所说的话，全都是假的，凤然，你怎么能这么狠心？”
她只觉得头皮一阵发麻，宁天果然是个不能惹的大麻烦。现在想要把他甩掉，已经太迟了。
宁天的身影一闪，凤然只觉得有人出现在自己面前，挡住了她的全部视线，他的一双手臂已经箍了下来。凤然别无他法，只能伏下身，从他手臂之下，险险钻过，顺势到了他的对面，比他更加靠近门口。
“凤然，我喜欢你。”他上前一步，说出来的话，温柔得几乎化掉了她坚硬冰冷的心。
可惜她是凤然，也不是凤然。她面不改色后退一步，体侧的那只手，在微微侧过来挡住宁天视线的身体掩护下，顺利将房卡摸到手。“宁先生，这句话我对祁总也说过，其实我是蕾丝，不喜欢男人。”
她眼里的讥诮一闪而过，在他逼上前来之时，果断转身，拧开门把手，就往外跑。
宁天却站在原地没动，他没有追上去。因为他想要证实的事情，凤然已经帮他证实了一半。如果不是心虚，她绝对不至于逃跑，她要是真的像自己说的那样，是蕾丝不喜欢男人的话，只需要站在这里表明态度，什么事都没有了。
眼神一沉，宁天翻出了手机里那个他最不想记得的号码，犹豫了很久，忽然笑了笑，像是想到了什么有趣的事情一样，拨了过去。
“喂，关楚，我们需要见一面，有些事情，我要向你请教请教。”他说完，直接挂掉了手机，竟然一点也不怕关楚发脾气。
“那么，那个跟安安长得很像的女人，会是谁呢？”他的眼神渐渐不那么犀利，陷入了沉思当中。