为了掩人耳目，凤然需要开车回到自己的住处，再坐车去关楚的别墅。白天的事情，让她有些心神不宁，虽然她成功地从宁天那里逃了出来，可她总觉得自己好像漏掉了什么重要的信息，而这些，极有可能会对她造成极大的威胁，扰乱她的计划。
“凤小姐，boss今晚有事出去了，晚点才会回去。你——”
“跟我无关。”凤然冷冷打断道。
她现在没时间想怎么报复关楚，倒是宁天真的让她头疼。不过关楚出去了正好，她可不想见到了那张让她痛恨的脸，还不得不装出平静的样子。
不过，关楚不在的话，她正好有些事情需要私下问问琳姐。比如她是什么时候到这边的，比如她是不是认识一个叫安安的女人。
刘叔见凤然回来，面色平静如常，招呼道：“凤小姐现在要用餐吗？”
凤然点了点头，问：“关楚什么时候回来？”
刘叔苦笑了一下，敢直呼其名的，除了眼前这个小姑娘，也只剩另外一个小姑娘了。“楚先生大概要半夜才会回来。你不用等他。”
凤然被刘叔这个不伦不类的称呼引起了一点好奇心，对他的话不置可否。她可没有想等关楚回来，只不过私下打听这些事情，必须要在他回来之前，刘叔不在场的时候做为好。
刘叔有些年纪了，不到十点钟的时候，就去睡了，只吩咐琳姐屋内留两盏灯，等关楚回来。凤然等他走后，才走下楼去看电视。
琳姐一个人在打扫客厅，她时不时把视线从电视屏幕上挪开一会儿，看琳姐两眼。过了许久，琳姐终于发现了凤然在看她，不由问：“凤小姐，有什么事吗？”
她点点头，说：“你先打扫完，我等一下再问你。”
琳姐打扫完，恭恭敬敬地站在她身侧偏后的位置，问道：“凤小姐，你有什么要问我的？”
凤然把电视声音开大了一点，让她坐下来。琳姐局促地照做了，却似很是忐忑不安。
“这里貌似就只有你一个女佣？”凤然总结了一下，直接点出了问题的关键所在。
“是的，关总以前不招女佣，是前段日子雇的我。我也是前两天才知道，我是来照顾凤小姐你的。”琳姐的回答看似天衣无缝，凤然心里却陡然生出一股厌恶。
她的说辞要么是关楚提前交代好了，要么是她撒谎撒多了，能够对答如流，否则还真是无可挑剔。这两种，无论哪一种情况，凤然都不满意得很。
凤然又接着问：“你是哪一天来的？”
“五月初来的，具体是哪一天，我也忘了。”琳姐有些不好意思，偷偷地抬起头来打量着凤然的神色，见她半眯着眼，心里也拿不定自己的回答让她满意与否。
五月初，忘了。
可是她没有忘。凤然垂下眼，掩去了眼底那一片凄凉。她刚刚死去，关楚就把女佣带回了这里，还真是迫不及待啊。她为了他心甘情愿耗费了三年，把自己变成了一无是处的小女人，得到的却只是人走茶凉的凄惨下场。还有比这更加讽刺的事了吗？
“是吗？五月初不是出了一场车祸吗？三辆重型卡车，出现在不该走的道上，撞毁了一辆奥迪。这件事我好像听谁说了一次吧。”凤然抬起头来，怅然的目光像是穿透了电视屏幕，不知道落在了什么地方。
琳姐却在她说出这事的瞬间，脸色变得苍白难看起来。她的双手毫无自觉地紧紧抓着围裙，十指泛白，像是在忍受巨大的痛苦与谴责一样。
凤然久等没有等到她的回答，不由侧过脸来看她，琳姐恰在这时已经恢复了平静，说话声音却略有些沙哑，“是吧，那一天是出了一场车祸，那位受害的小姐实在可怜，被撞成重伤，据说是变成了植物人，而后又突然失踪了，至今不知下落呢。”
脑子里一片混沌。凤然瞪大了眼，不敢置信。变成了植物人，失踪……她没有死吗？可是那自己又是谁？
她明明带着死前的绝望痛苦与悔恨，变成了凤然，可现在琳姐说，戚七没有死，只是变成了植物人，那她为什么会有戚七生前的记忆？对关楚的痛恨那样深刻入骨，切入体肤，一切，都是假的吗？
她是戚七，那变成植物人的那个呢？
从来没有这么混沌过，她几乎想要把自己的脑袋拧下来，切成两半打开看看，自己到底是谁，是谁的记忆，篡改了谁的。
“琳姐，她真的没死，变成了植物人吗？”凤然像是抓到了最后一根救命稻草一样，希望她说出一个让自己心安的答案。
可是琳姐没有，她静静地说：“她没死，只是变成了植物人……然后，就失踪了。”
没有哪一刻这么期望戚七已经在那场车祸里面断了气。如果戚七已经死了，她才能够确定，自己就是死去的戚七，重生在了凤然的身上。可是事实上呢，她就好像真的只是凤然，记忆被人窃取，戚七的记忆被移植了进来。
她到底是谁，是谁呢？
有没有人能够告诉她，她到底是谁？
琳姐没想到自己不过是那样说了一句话，凤然突然又陷入了这样疯狂而又痴迷忘我的状态。“凤小姐？凤小姐？”琳姐急切地叫她，可是凤然丝毫不受影响，只是一个劲儿地，不停念叨着“我是谁？我到底是谁”。
她急得就像热锅上的蚂蚁，一边去拨电话，一边拿眼照看着异常的凤然，“喂，刘叔，凤小姐又变成了昨晚那样，你快过来看一看……”
餐厅内，两个俊美男人相对而坐，只是他们的表情太过冷冽，让人不敢靠近。
“你不觉得这个解释对不起安安吗？仅仅是因为那个女人长得像她，你就把她留在身边了三年。你对安安的感情呢，她始终才一年多，你就找了另一个女人来取代她是吗？”
宁天愤怒的指责反倒让关楚越来越冷静。他就像是在看一场戏一样，事不关己。
他明白宁天的愤怒是为何而来。可笑的是，过了四年多，祁东珏还那样单纯地信任着宁天，以为宁天仅仅是因为心爱的妹妹被他们两个人害得失踪了而迁怒于他们俩。
宁安安在宁天心里的地位早就超出了正常的样子。或许是宁天没有意识到，又或者是他并不愿意承认，他对自己妹妹的爱，早已经超出了正常的兄妹之情。
可笑的是，自诩聪明的祁东珏，竟然被爱情蒙蔽了理智，完全看不见这一点。
关楚漫不经心地屈起手指，敲了敲桌面，盯着宁天的眼睛，问道：“宁天，你这么愤怒是真的是为了安安吗？她自己都不曾愤怒过，你有什么资格质疑我？”
“你！”宁天被气得险些七窍生烟。偏偏面前这个男人舌灿如莲花，十次谈话里面，有八次会逼得他不能找到话来还击。
“我不管安安去了哪里，我一直没有放弃过寻找她，可是她却从来没有回来过，无论我出了多少花边新闻，无论我跟多少女人在一起，她都没有出现过。”他冷静地说完这些，心里却在冷笑。
如果宁天真的只把她当妹妹，那么他纠结再三，绝对不会让自己的妹妹蒙受委屈，肯定会将宁安安现在的处境告诉自己。他比宁天清楚得多，宁安安到底在哪里。
可是宁天沉默了。他的沉默像是在帮宁安安默认她并不爱关楚，一点也不在乎关楚和谁在一起。可关楚明白，他只是想要把宁安安活着的消息守口如瓶。不管他一个人救出宁安安有多么困难，他也不愿意告诉关楚，两个人齐心协力。
只因为宁天他，确确实实爱上了自己的妹妹。
两个人之间剑拔弩张的气氛慢慢消散，都沉默不语。关楚的手机忽然响了，他看了一眼号码，脸色顿时凝重起来。宁天也察觉到了，一张脸上全是挥之不去的阴郁：“有什么事比我们现在正在谈的还要重要么？”
关楚有那么一瞬的犹豫，然后按下了拒接，把手机关了机，丢到一边。
刘叔听到电话那边传来机械而冰冷的女声时，果断把电话挂了，重新打给许医师。
琳姐有些手忙脚乱，因为只有她一个女佣，想要把凤然搬进卧室实在太过困难，刘叔放下了电话，也过来帮忙。
“关总没有接电话吗？”
刘叔苦笑了一下，摇摇头。“应该遇到比较重要的事情了，他挂了电话，又直接关机了。”刘叔说着，看了看状态尤其不好的凤然，再也顾不得那么忌讳，直接将她打横抱起，一路上楼。
琳姐被刘叔毫不费力抱起凤然的样子惊呆了，紧跟在他身后，惊讶道：“刘叔，原来你力气这么大。”
抱着凤然进屋的刘叔眼里闪过一丝异样的光芒，含糊应了一声，没有理她。
他把凤然放在床上，吩咐琳姐：“你给她拿热毛巾擦擦汗，我去下面等许医师。”
琳姐满口答应。