“滴滴滴——”关楚一开机，短信声就响了个不停。
他打开一看，全是来电提醒，开了耳机回拨过去，电话响了好久也没人接，准备挂掉的时候，刘叔才接了电话。
“刘叔，你一直打给我，家里出什么事了吗？”
“楚先生，现在已经没事了。你方便的话，就尽早回家吧。”
“那……”
“嘟——嘟——”
关楚心下一沉。刘叔很少先于他之前把电话挂断。之前电话打得那么急，明知道自己出来谈事情，害死打了过来，可是现在却说没事了，到底发生了什么？
他想了一阵，心思有些恍惚，很快又到了宁安安身上。宁天的出现契机，让他已经催促了研究室里面的人加快速度，只是那些成分破解三年都没有全部完成，在这短短的一两个月内，绝对不可能会有什么大的突破，还是需要等。
回到家里，客厅的灯只剩下了一盏，女佣也没有在一楼。关楚径直上楼，边上边喊：“刘叔？”
刘叔回答了一声，声音低沉，似乎是刻意压抑着的。
这时女佣从半掩着房门的凤然的房间里出来了，见到他有种如释重负的感觉：“关总，凤小姐晚上又发病了。”
“什么？！”关楚的声音在他自己都没有察觉的情况下陡然提高了八度，琳姐只觉得眼前一闪，关楚已经不见了踪影。
刘叔守在凤然床头，床头柜上还放着许医师离开前留下的药。他听见了关楚的声音，也知道他进来了，却在他靠近的时候，站起身来，淡淡说道：“楚先生，凤小姐已经睡着了，受不得什么刺激，你还是回去睡觉吧，她明早起来就会好的。”
关楚没有料到刘叔居然生了自己的气。他更没有想到，刘叔会因为凤然不待见自己。“刘叔，我……”他张嘴解释。
刘叔却说：“她今晚的状况又严重了。”
关楚再也没辙，只能转身出去。刘叔随他一起出去，只留下了琳姐照顾凤然。
他直接回了自己的房间，等刘叔进来，关了门，他才急切问道：“到底是怎么回事？她昨天晚上不是才犯了病，今晚怎么又被刺激到了？”
刘叔不答。
关楚这才无奈地解释自己的去处：“刘叔，宁天回来了，我晚上去和他见了一面。你打电话来的时候，他刚好和我吵起来，我就关了机。”
过了好一会儿，刘叔抬头看向关楚，发现他眉目间的焦灼神色，并不像是作假，才说：“许医师看过了，他说可能记忆紊乱的后遗症还在，潜伏期并不能确定。有可能这辈子都不会再发生，有可能明天又这样。尽量避免让她情绪大起大落，一惊一乍。”
他说完，朝关楚鞠了个躬就转身出去了。关楚明白了凤然的现状，却怎么也想不明白，刘叔为什么会因为她，生自己的气。刘叔在关楚很小的时候就开始照顾关楚了，可以说，他算是关楚的半个父亲，关楚对他也一直敬重有加，今天这样的闷气，让关楚兴头上又多了一件烦心事。
关楚本来打算听他的话，等到明早看情况再说，可是一想到凤然一大早起来就要赶去上班，他居然等到女佣离开之后，有些做贼心虚地溜进了凤然的房间。
凤然睡得很沉，许医师来的时候，给她注射了一剂镇定剂。关楚站在她床边，响起了宁安安。凤然已经摆脱了罗刹尚且痛苦成这样，安安还在罗刹，她肯定比凤然还要痛苦许多倍。
他心底涌上一丝难过与悲悯，却分不清到底是为谁。
这一夜，关楚没有睡好，刘叔也没有睡好。
他在自己的房间里，枯坐了一夜。
刘叔想起自己第一次见到凤然的时候，她还是个干瘪瘦弱，看起来不过十一二岁的假小子，痛苦地皱着一张小脸，眼神却倔强无比。可是半多以后，他再一次看见凤然，她却已经有了十五六岁少女的该有的样子，唇红齿白，只是生性冷淡，不善言辞。
再后来，凤然就直接住在这里了。可是他也是那个时候才知道，凤然体内被注射了许多医学疯子正在试验阶段研发的药物，后遗症或者副作用，没有一样能够准确预知。
他看见这个女孩子从各种各样的怪异状态，一次又一次地恢复正常，却又隔三差五地出现问题，一直饱受折磨，到了一年前。凤然已经有了二十二岁的女孩子慢慢向女人转变该有的样子，她许久没有再发过那样的病。
然后，关楚将她送走了。自此，大家渐渐知道了冰山女王凤然。
他和凤然相处的时间并不多，大多数时候只是看见她受尽折磨，痛苦咬破自己嘴唇的样子。刘叔心想，如果他年轻的时候，能有一个孩子，他一定不要女儿。他想象不到凤然的父母是怎么舍得让她流落到这个地步，然后让她这样子来为自己争取一条活路。
其实他早就把凤然当做了自己的女儿，只是从来不会明显表露而已。而他发觉凤然不在的时候，她已经出现在了报道上面。关楚安排了这一切，他无能为力。
可惜关楚心里不该想着另外一个女人。刘叔甚至不愿意提起，他希望关楚早已经忘了。可是关楚一直没忘，他这三年，时时刻刻记着那个女人，因为凤然带来的消息。
那个宁安安，是个看起来柔弱得太过的女孩。可是刘叔见多识广，见识过各种各样的人心，一眼就看破了她的柔弱表面，看见了她内心的阴狠。
那个时候的关楚还只是个高中生，宁安安已经会利用自己的外貌优势，让爱慕自己的男生，把爱慕关楚的女生强暴了。他知道，可惜关楚不知道。他把这件事情告诉关楚，关楚反而跟他生了间隙。
自此以后，刘叔只是冷眼看着宁安安用她柔弱不堪的外表包裹着的蛇蝎心子，害了一个又一个的女孩。
他不说，因为他相信，关楚有一天终究会明白，会看清她的真面目。只是他没想到，过了这么久，宁安安的哥哥，已经跟关楚反目了的宁天，在关键时刻，居然比凤然还要重要。
关楚太让他失望了。
凤然是被手机铃声给吵醒的。她脑袋有些不清醒，接通了电话，直接喂了一声，问道：“你是谁？”
然后那边沉默了一下，戏谑笑道：“你说我是谁？不会才过了一晚上，就忘记你现在是谁的助理了吧？”
助理？
风然陡然睁大双眼，猛地从床上坐起来，愣愣地盯着纱帐的花边缓和了一会儿，回过神来，对着手机冷冷说：“宁先生不好意思，我还没有起床，你要是忙的话，就请先自力更生，我要一个半小时以后才能到。”
她一口气说完，径直把电话挂掉。她一定是最强悍的助理之一了，敢这么明目张胆地挂掉了上司的电话。凤然看了看时间，上午十点半。不由眉头紧皱，自己居然睡到了这么晚？
下了楼，刘叔见她起来了，不由问道：“凤小姐，昨晚睡得好吗？头痛的话，一定要告诉我。”
她正要回答，忽然听到有人不耐烦地插话说：“刘叔，你今早话怎么这么多？她不过是一个外人，你也这么关心，操什么闲心。”
凤然瞥了一眼说话的人，发现关楚将近十一点还在家里坐着，实在是难得一见的稀罕事。她直接无视了关楚，走到刘叔身旁，缓和了神色，说：“睡得还好，只是不知道怎么一下子睡过头了，我吃过早饭再去上班。”
她这话说得，无疑是在讽刺关楚这个点儿上还在家不去公司，不过想了想，他毕竟是最大的boss，坐着数钱就好了，也就懒得搭理他。倒是关楚，被她这话里有话的讽刺弄得脸色不太好。他觉得自己一定是有病才会在家里赖着等到她起来。
刘叔也没有因为关楚的打岔神情出现什么异常，而是点了点头，喊道：“琳姐，你把早餐给凤小姐端过来。”说完，他又问凤然：“你现在的老板是谁？工作是不是太辛苦，总是累得身体承受不住？”
他只是简单一问，因为凤然两天都是晚上发病，他怀疑是老板对凤然太过苛刻，才导致出现这种情况的。
已经走动门口准备去公司的关楚听到这话，忽然折了回来。
“工作挺轻松的，祁东珏要我这段时间先跟着宁天做助理，就是C市致前公司的宁天。”凤然面对着刘叔没有拘束感，也觉得没有什么好隐瞒的，索性就都告诉了他。
只是刘叔和关楚在听到这话之时，双双变了脸色。
刘叔猜到关楚不会让她去做什么好事，却没想到他竟然真的把凤然送到了敌人嘴边。她可是一块鲜嫩的肥肉，他也舍得就这么把她送了过去！
关楚郁闷的却不是这一点，而是她什么都没有告诉自己，偏偏对刘叔和盘托出。
“你再说一遍，你现在在给谁做助理？”他阴沉着脸走上前。
凤然正埋头吃着自己的早餐，压根儿不想搭理他，手上的面包忽然被人抢走，面前的盘子也一空，她才皱着眉头，只盯着他手上的面包看，头也没抬：“我没必要告诉你。这是商业机密，你和祁东珏本来就是竞争对手，我要是告诉你，对不起我领的工资。”
关楚被噎得够呛，一侧眼，正对上刘叔那副“活该你自作自受”的表情，顿时阴沉了脸。他一不注意，凤然就夺回了自己的食物，完全无视他，只顾着填饱肚子。
“你把我的话，都当成耳边风了？”关楚想破脑袋，忽然挤出了一个正当理由。
凤然依旧没看他，只是边吃东西，边断断续续地答道：“这件事情我尽力了……又不是我能做主的……都怪祁东珏……自己没本事，非要整我。”
关楚还在把她的话拼凑起来，试图找出她话里的漏洞，凤然已经擦了擦嘴，从他身边走过。
他看见凤然拿出了手机，不知道给宁天还是祁东珏拨了个电话。听声音，好像是说迟到了，请个假之内的。他心里忽然有一个地方有点点空，好像有什么东西，被他推了出去，然后自己跑掉了。
他听见刘叔冷笑了一声，说：“活该！”