凤然这次并不是真心打算去上班的。她跟在宁天身边，防不胜防，只怕再小心，也没办法真正做到不让宁天拿走自己一根头发丝。到了公司，她却没找到宁天，这才知道他去了工厂视察。
丢下手头工作，她又赶往工厂。到了那里的时候，宁天已经视察完了，见她到了，竟然也没有丝毫责怪，径直向她招手：“凤然，过来。”
她打起十二分精神来，走到他身旁，目测好距离绝对方便逃脱，才问：“宁先生，工厂的状况你还满意不？”满意的话就赶紧签了合同走人，别再打扰我的正常生活，让我整天提心吊胆！
凤然的视线一动不动，只是望着对面的几间工房。宁天摇了摇头，说：“工厂的生产线不太符合要求，作业速度会减缓产品的出场速度，要是签了合同，这对我们来说，会是巨大的损失。”
没想到宁天居然还有心思放在所谓的工作上面。凤然不禁开始质疑起来他的身份是真是假。过了一会儿，她察觉到有一道视线落在自己身上，盯得自己浑身不自在，脑子这才快速运转起来，对答如流：“宁先生对这方面有什么要求，可以提出来，工厂方面的调整和合同里面的条目退让，哪个更有利，我们就会优先考虑采用哪种方案。”
反正是祁东珏的公司，只要不倒闭，她照样拿钱就好了。
这倒让宁天微微有些错愣。他以为凤然只是个被人捧出来的花瓶而已，没想到公事上面她虽然不说是精通，倒也有个秘书该有的样子，于是就借此机会，把所有需要改动细节的东西，一一给她讲了。
凤然不知道宁天是脑子烧糊涂了还是怎么了，突然之间态度来了个大转变。剩下的五天时间，他全部都在有条不紊地和自己谈公事，对自己刻意跟他保持距离也没有多说什么。
最后甚至愉快地和祁东珏签订了合同。她结束了提心吊胆的短暂助理生活，回归到了看似正常的生活轨迹上面。不过，也仅仅是看似。
她回到自己的办公室之后，才发现，不知何时，助理已经将她取而代之，堂而皇之地坐在自己的位置上处理文件。凤然不想直接问她这件有伤自尊的事情，敲了敲门，助理这才抬起头来，发现是她，忙从椅子上起来。
“凤秘书，这一周堆积的事情有点多，祁总吩咐我在你离开期间，暂时处理这些事情。”
凤然面无表情地点了点头：“麻烦你了。”
助理脸上一僵，站在那里半天不知道该走还是该留。凤然的意思很明显，她对祁东珏当初莫名其妙让自己做宁天小跟班的时候就已经提出过不满，现在祁东珏又把她本来应该做的事情，吩咐给别人做，分明就是打压她。
所以她现下心情很不好，盯着眼前的助理，只希望她能够读懂自己这种冷淡眼神所要表达的意思：该滚哪儿去滚哪儿去！
可是助理环顾了一周办公室周围的环境，最后穿过墙壁，看着埋头的祁东珏，很是恋恋不舍起来。她是真心羡慕嫉妒凤然，时时刻刻只需要一抬头就可以看见祁总严谨工作的样子，公司里没有几个女人对祁东珏没有那种旖旎心思。只可惜，都只是想想而已。
像凤然这么好命的女人，少之又少。
凤然见她还在磨磨蹭蹭，只好自己绕到了办公桌后面，坐在了椅子上。她看了看助理手上还拿着一份文件，说：“放这儿吧，我一会儿会看了拿给祁总批示的。”
助理显然还没有从破碎的美梦当中醒来，犹犹豫豫地把文件递给凤然，凤然伸手接了，她却不肯松手，甚至还试着往回扯。凤然一皱眉，硬是大力把文件抢了过来。
助理这才悻悻离开。
刚刚伏案准备开始工作，内线电话响了。凤然抬头看了一眼对面在电话前面正襟危坐的祁东珏，觉得有钱人的癖好真是难以理解。打开门就好了，非要占用公用电话的一条线路，真是浪费。可是她批判地拿起听筒的时候，却忘了自己也算是小有钱的人，只不过不像他那样，大手大脚罢了。
“喂，祁总有什么事情你可以直接打个手势告诉我。”
祁东珏脸色沉了沉，说：“有失身份。”
凤然嗤笑一声，坐等下文。
“今天留下来加班，把你这几天手头积累的事情处理完了才准走。”
她瞄了一眼桌上真正地堆成了几座小山的文件，估计自己就算加班一天一夜也未必弄得完，不由蹙了眉，冷淡地回答道：“祁总，当初是你硬要我去擅离职守的，这么多事情就算是加班一天一夜我也未必能够做完。如果你是刻意为难我，恭喜你，你赢了。”
说完，她想了想，没等祁东珏想好说辞，又说：“祁总，我正式上班应该有一个月了吧，不知道什么时候发工资？”
祁东珏没有再逼着她加班，只是模棱两可地回答说：“是有一个月了吧。你需要工资救急，买什么东西？”
她可没觉得祁东珏会这么好心，果不其然，祁东珏下一句就是：“完成工作，你可以提前去领工资。”
凤然眯了眯眼，沉默了几秒钟，说：“好。”
到了晚上七点多的时候，凤然突然被手机震动惊得从一大堆文件当中解救出来。她抬头看了看祁东珏的办公室，里面空无一人，稍稍舒了口气，挂掉电话回了条短信，然后继续工作。
到晚上九点的时候，凤然暂作休息在楼里转了一圈，发现只有设计部的人还在像自己一样，挑灯奋战，不由觉得无趣。
她回到办公室，准备继续工作，却发现桌上多了一倍热气腾腾的咖啡。下意识地望向对面，见早就已经消失不见的祁东珏不知何时出现在了办公室里面，这会儿正面对着大大的落地窗而坐，欣赏着窗外的夜景。
凤然一笑置之。
熬到凌晨两点的时候，凤然实在困得上下眼皮直打架了。她睡意倦怠的双眼扫到桌子上没有喝过一口的咖啡，端起来也不顾凉得发冷了，直接猛灌了两口，肠胃感受到咖啡被空调同化了的温度，她顿时精神抖擞起来。
祁东珏从办公室后面的专用休息室里出来，刚好看见她从一堆文件里冒出头来，挺直了腰板，当即认为凤然已经执拗到了一定程度，只是好奇她突然需要钱做什么事。毕竟凤然也不是缺钱的人。
就是这样的好奇心驱使着他没有开灯，加上墙壁又是隔音的，他一出来就坐在黑暗处，静静地观察着她，凤然又全神贯注于自己手头剩下的工作，压根儿没发现对面的办公室里面多了一个人。
她当然也不会想到，祁东珏居然会为了看看自己到底能够撑到什么时候，而留下来。
凌晨五点的时候，凤然已经把文件处理完了一半。她起身去接了一杯水喝，回来的时候，就趴在办公桌上打算小小地休息一会儿。只是她的作息时间一向很规律，这么熬夜在她记忆里还是头一回，一睡下去，就睡沉了。
同样睡意席卷的祁东珏却在这时，打开办公室的门走了出去。他边走边想，这个女人还真是不要命，害得自己也那么无聊得陪着她耗了一夜，结果自己这个做老板的，害得亲力亲为这种事情。
凤然没睡太久，被人摇醒了。一直有人使劲儿地晃她，耳边又不停地出来像蚊子嗡嗡的声音：“醒醒，醒醒。”被晃得太厉害，她一个不注意，手臂被人挪开，脑袋重重磕在冰冷坚硬的办公桌上，这才痛得“嘶”地吸了一口气，半梦半醒了过来。
“买了早餐，起来吃点东西。”这突然出现的男人声音把凤然吓了一大跳。
她当即清醒了过来，祁东珏把养胃的热粥放到了她的面前，示意她吃。凤然这才觉得口中干涩，腹中空空如也，也没跟他客气，郑重其事地说了声“谢谢”，端起粥吃了起来。
凤然吃得很沉默，祁东珏大概也发觉了她没有要跟自己多说半句话的意思，不由认为自己好心好意反而被人无视了，面子上过不去，就回到了自己的办公室。他像是刻意要让凤然嫉妒一样，打开了休息室的门，走了进去。
不过他却是想多了，凤然吃完粥把东西收拾了一番，站起来揉了揉酸痛的脖子，差不多舒缓了过来，就继续埋头苦干。
祁东珏只觉得自己从来没遇到这么拼命的女人。他好好地睡上了一觉，直到被电话吵醒，才起来，出来办公室一看，凤然居然仍然在埋头看文件。
他板着一张脸，平常本就严肃，现在更加让人不敢靠近，助理不由忐忑猜测他昨晚受了什么刺激，递交报表的时候也格外小心翼翼。
祁东珏抬头觑了一眼凤然，冷冷吩咐助理：“报表的格式我看着不顺眼，让凤秘书重新做一份，中午交给我。”
助理苦不堪言只得怯怯试探道：“祁总，报表的格式不能乱改的，这……”
他冰冷的眼神扫来，助理只能硬皱着眉头去向凤然交代了。
凤然也没多说什么，心知祁东珏是在难为自己，想着自己只要撑过今天，处理完这些文件就好了，在电脑里调出了报表的格式，修改了一份，又重新给他做了，拿上去。
助理再交到祁东珏手上的报表，却让祁东珏变了脸色，只是半天又没发话。他翻了翻，把报表扔在桌子上，揉了揉太阳穴。他比谁都清楚报表的格式不能随意更改，只不过是想要为难一下看似无所不能的凤然而已。没想到凤然把正确的报表，和所谓的让他“看起来顺眼”的报表一样做了一份送来。
他还能说什么？祁东珏气闷了一会儿，听见身后助理小声地提醒自己：“祁总，那这个报表……”
他心中不耐，提笔在先前的报表上签了字丢给助理。
到了快下班的时候，凤然终于结束了一天一夜的超负荷工作，松了一口气的同时，她又打起了精神，从电脑里掉了一份文档出来，慢慢填，时不时还停下来思索了一会儿。下班之前，顺利地把东西打印了出来，装在信封里，拿着剩下的一堆文件去交给祁东珏。
祁东珏淡淡地扫了她一眼，没有正眼看她，“放这儿吧，我明天再看。工资已经打到你的卡上了。”
凤然点点头，转身就走。
她这样失礼，让祁东珏很是不悦，“明早如果迟到，扣双倍的工资。”
凤然脚步停都没停一下，就这样昂首阔步走了。
祁东珏看着她的背影，微微一愣，总觉得凤然有些怪怪的。但他又说不上来哪里不对劲，只好把这个归结为她一天一夜没怎么休息导致给自己带来了错觉。