把事情一丢，祁东珏跟着凤然下了班。看见她一路心不在焉地开着车，走了一段发现她似乎不是要回家，没多久她进了市中心的商业街，却往电子商城去了。
他也跟着去了，没想到凤然去了监控仪专区。祁东珏还没厚颜无耻到直接去看她买了什么。只是在外面等她。凤然买完东西出来，发现祁东珏，倒也没有被跟踪的恼怒，只是沉默着没有说话。
“你跑这里来买什么？”他明知故问。
凤然淡淡回了一句：“最近总有人监视我，我怕家中进小偷，买个监控仪安上，万一运气不好，总还有点证据做保障。”
祁东珏想起她刚来的第一天，就偷偷用手机录下了李秘书指使人暗害她的对话，只认为她戒心重，大概是一个人无依无靠过惯了，也就没有想太多。
只是凤然开了车门，正准备上车，忽然一阵头晕目眩，往车身上一倒，幸好她及时扶住了后视镜，勉强站着。祁东珏被她摇摇欲坠的样子吓到了，之前还认为凤然像个铁打的人一样，一天一夜没有休息，居然一点事儿也没有。
不料她突然险些晕倒，祁东珏上前去扶住她，说道：“别开车了，我送你回去，一会儿找个人帮你把车开回去。”
凤然一边挣扎一边说：“不用，我自己开车回去。”
祁东珏就没见过这样的女人，拼死拼活接下自己的刻意为难，只是为了早点拿到工资，偷偷去买一个监控器。现在又死活不顾身体状况，要自己开车回去。
他把凤然抱得死死的，不由分说带上了自己的车，载着她往医院方向去。凤然发现了不对，当即冷下了脸，强打起精神来，冷冽说道：“祁总，麻烦你送我回家。”
祁东珏不理她，凤然忽然厉声道：“送我回家，不然我从车上跳下去！”她说完，就解开安全带，扶着座椅要去开车门。
祁东珏忙说：“好好好，送你回家。”眼见凤然消停下来，他肚子里却窝了一肚子火，冷冷一笑，嘲笑自己好心没好报，一声不吭地送凤然回去。
祁东珏熟门熟路，把车停在楼下，扶着她进了电梯。
在楼下的车里有人看见这一幕，慌忙掏出手机拨通了一个电话号码。
“喂，boss，有个男人送凤小姐回来了，要不您先躲一下？”
二十一层凤然房间里的男人，脸色骤然变得阴沉，一言不发挂了电话，咬牙切齿暗恨不已。
躲？为什么要躲？送凤然回来的不知道是哪个野男人，他这个凤然唯一的男人，也要躲么？他应该堂堂正正地坐在客厅里，等到那居心妥测的野男人一进屋就说：“谢谢你送我们家凤然回家，慢走不送。”
可是关楚随即郁闷了，他跟凤然除了身体上的关系，还有什么关系？再说，凤然在他心里，不就是一颗可以随便利用随便覆灭的棋子么，他至于把自己暴露出来？
这么一想，关楚终究还是进了凤然的卧室，躲在了她的衣柜里。
他一边等待凤然回来，一边回想着自己憋屈地出现在衣柜里的原因。鉴于昨天晚上凤然忽然发短信说要加班一天一夜，暂时不回家。刘叔在他耳边阴阳怪气地念叨了一夜，他实在受不了，心里大约也觉得有些不妥，下了班就直接来了凤然家里等她。
只是这正主还没等到，居然把别的男人也等了回来。
祁东珏带着她进屋，直奔卧室而去。关楚听到卧室门把手一响，随后就有脚步声。祁东珏见凤然手脚并用，自己爬上了床，稳稳妥妥地盖了被子，竟然是不想理自己的样子，沉了脸转身就走。只是没走两步，他又折回来，问道：“凤然，你真的不用去医院？”
回答他的只有轻轻浅浅的呼吸，祁东珏不知道是哪根筋搭错了，脑子一抽，被心底那点儿愧疚感折磨到了，他叹了一口气，把门带上出去了。
关楚从身体僵硬中回过神来，意识到那人居然是祁东珏，心里的怒火暴涨。本来想立即冲出去给凤然一点儿教训，可是心里一个声音冷冷地说：是你自己要她去爬祁东珏的床，现在有什么资格生气？
他瞬间被人从头到脚用冷水淋了个遍。
他侧起耳朵仔细听，祁东珏的脚步声很轻，但是时不时响两下，关楚想要出去，又怕被祁东珏发现。他头一次沦落到这种地步，在某种意义上来说，他确实应该算是凤然的正经男人，如今却因为祁东珏，而委屈地躲在柜子里。这倒像是祁东珏才是凤然的男人一样！
关楚气得牙痒痒，却又不敢贸然出去。
祁东珏之所以没有走，是怕凤然真的熬出什么病来。就算凤然不说，他始终会记得是自己为难她造成的，所以留下来在冰箱里好一顿翻找，随便弄了些蔬菜，给凤然熬了个粥，端到房里去。
粥的清香飘来的时候，关楚窝在衣柜里面分外憋屈地僵了僵身子。他还饿着肚子呢，居然有人替凤然煮了粥。他的眼里闪过一丝阴霾，看来，凤然这个卧底，做得很是成功啊，差不多该是想他交代任务的时候了。
他想这些的时候，祁东珏已经叫醒了凤然，只是凤然精神不太好，喝了两口粥就没有胃口了，神色恹恹地又躺了下去。
“祁总，你回去吧，我已经好多了，只要睡一觉起来就会恢复，不劳烦你照顾了。”都虚弱成这样了，她还不忘下逐客令。
祁东珏沉下脸，转身就走。躲在衣柜里面的关楚这才找到了一个高兴的理由，心情也慢慢由阴转晴。
过后听见一阵窸窸窣窣的声音，祁东珏似乎出去了。
关楚在柜子里还躲了一阵，正打算出去的时候，祁东珏去而复返。进了卧室对凤然说：“车我让人给你开回来了，钥匙放在茶几上。”
凤然勉强撑开眼皮子，说了一声“谢谢”，祁东珏这才真正离开。
过了差不多十分钟的样子，关楚终于不想再憋屈地躲着，打开了衣柜，从里面出来。
他刻意把动静弄得很大，竟然没有惊醒凤然。看了看表，他略一计算，自己居然在衣柜里整整呆了一个半小时，不由眼眸一眯，周身气息瞬间变得黑暗阴森，上前去手臂一伸，掀开了凤然身上盖着的薄被，准备一把把她拎起来。
只是平躺着的凤然，像是感觉到了凉意，眉头就皱了起来。关楚因为靠得近，一下子看见了她眼底的乌青，凤然的妆容都没能遮住黑眼圈。关楚已经很久都没有见到这样的情景了。
他眼神一暗，虽然不打算再折腾她，但是心底到底还是有些不放心，冰凉的手指顺着她的领口一颗一颗地解开了凤然的上衣。见她裸露的白皙肌肤上面，并没有不想见到的痕迹，他才略为松了一口气。
她太过疲倦，关楚也不敢大意，毕竟她前些日子刚刚连续两晚发了病，忙伸手试了试她额头的温度，微微有些发烫。然后，他脑子一热，鬼使神差般地脱掉了衣服，钻进被子一只手臂悄悄地绕过她的细腰，搂着她贴向自己，企图用自己比平常人稍冷的体温，给她降降温。
他发誓，当时是真的很纯洁地只是想给她降个温而已。
可是后来他想起那一天晚上发生的事，才发觉，也许他潜意识里已经产生了她最后不会乖乖任自己宰割的想法，所以想在把她完全推向祁东珏那一边的时候，彻彻底底再拥有她一次，才会那样做，只可惜当时他并不明白，凤然在他心里占据的位置，已经一点一点超过了自己的想象。
凤然迷迷糊糊觉得身上像是被什么动物不停地舔过，一会儿是脸上，一会儿是嘴唇，一会儿是耳朵，一会儿是脖子，一会儿肩膀……她对这个打扰自己睡觉的动物极度不满，杀意闪现，猛地睁开了眼。
却对上一张很是好看的脸。狭长的黑眸仿佛深不见底的深渊，挺拔的鼻梁下面是标志性的薄唇，她只是一愣，眼前这人就张嘴咬了上来。
凤然心底浮上了许久没有过的仇恨，眼里的厌恶却一闪而逝，被掩饰得很好。她刚刚睡醒，力气也恢复了七八成，硬是将关楚给推了开。他黑着一张脸，眯起眼打量着凤然。
她在关楚的注视下关掉了手机，利索下床，去衣柜里找换洗的衣服，甚至都没有想过要问关楚是什么时候出现的。
被无视到了彻底的关楚脾气大发，掀开被子看了一眼自己可怜的小兄弟，当即起身朝浴室而去。
可惜凤然在他骚扰下起床的时候，已经无意间瞥到了他那不安分的兄弟，进了浴室的第一件事就是把门死死给反锁了，任他关楚如何丧心病狂也进不来。
门内水流潺潺冲洗着女人白皙诱人的娇躯，门外男人化身成狼，虎视眈眈。
等到水流声终了，关楚意识到自己等待的机会来了，紧绷的身体蓄势待发，只等凤然一出现就把她扑倒。大早上的，邪火加上昨天晚上的妒火，只有凤然才平息得了，就算是她今晚就要爬上祁东珏的床，也要有力气从自己床上下去才行！
门一开，凤然却已经衣着完好出现在关楚面前。她身子一偏，恰恰躲过关楚的袭击，去房间里拿了包，收了钥匙就走。
“凤然！”关楚的眼底已经是一片怒火。
凤然这才若无其事地回过头来，好奇问道：“怎么了？祁东珏准了我一天假，我想回去休息一天。”
关楚只觉得身下已经胀痛得要命，偏偏凤然不捡别的说，硬是提起了祁东珏。他的理智轻而易举被这个不知好歹的女人给烧了个干干净净，一个饿虎扑食，准确无误地把她抓住了。
可是凤然一声冷笑，手掌贴上他的小腹，微微往下，一巴掌拍中那儿。只听见一声还未成型就被迅速掩饰住的怒吼声，凤然轻轻松松地从禁锢中得到了自由。
她仰起头来：“真不好意思，关总还是找别的女人解决生理需求吧，我回去休息了。”
关楚的暴怒还来不及发作，凤然的背影已经看不见了。
他冷哼一声，皱着眉头看了看自己的好兄弟，挣扎了好一会儿，才冲进浴室洗了个冷水澡，翘了班，直接开车回别墅。