六月底太阳已经相当毒辣，除了刘叔一贯有摆弄花草的习惯，其他人基本都不在太阳底下。关楚回到家中，刘叔正在给那盆毫不起眼的君子兰浇水，见他回来，脸上浮现出慈祥的笑意：“楚先生，昨晚干得不错。”
关楚想到昨晚的遭遇，脸一黑，莫名其妙问：“我昨晚干什么了？”该不会凤然把自己躲在衣柜里的事情告诉了刘叔？可她不是不知道自己什么时候出现的么？
刘叔收起花洒，迈着稳健有力的步子，走过来，拍了拍他的肩膀，赞许道：“不错不错，孺子可教！现在醒悟，为时不晚！”
这文绉绉的用词更让关楚心虚。刘叔只有心情十分不好，或是心情特别好的时候，才会这么文绉绉地跟自己说话。
他不作回答，一边低头思考，一边往屋里去。
空气里飘来一丝淡淡的药味，琳姐刚好端了一碗汤出来，见到他，赶紧恭敬地行礼：“关总。”
“你端的是药？”关楚挑眉问。
琳姐笑容满面回道：“是补汤。刘叔说昨晚您肯定把凤小姐累坏了，她一回来倒头就睡，所以吩咐我熬了补汤。男女皆宜，既然您回来了，您就先喝吧，我再去给凤小姐端。”
关楚一张脸瞬间黑得不能再黑。刘叔希望自己对凤然好一点，他是知道的。可他没想到刘叔居然能会错意到这种地步。他只不过是怕凤然脱离自己的掌控，从来没有想过要把凤然留在这里一辈子或者更甚。但刘叔居然擅作主张，把补汤都熬了出来。
这是要自己忘了安安，和凤然好上么？
“端去倒了，她不需要。”琳姐见关楚发话，一张脸冷得跟结了一层冰似的，也没敢多问，哆嗦了一下，就乖乖去把补汤都倒了。
刘叔恰好走进来，看见她的动作，不由皱眉。
关楚头也没抬，坐在沙发里，说：“刘叔，昨晚什么也没发生，以后也一样。凤然自从进了这里，她的身份地位就已经确定了，永远不会有任何改变。”
他说的或许还是不够直接，毕竟他那么尊敬刘叔，也只有在和宁安安有关的事情上会跟他背道而驰。刘叔知道他是告诉自己，宁安安的位置没人能够取代，凤然不能，也不可能。
他没有觉得沮丧，反而觉得关楚能够说出这番话来代表着事情还有转机。于是刘叔点点头，说道：“楚先生，你误会了我的意思。小张回来跟我说，祁东珏昨晚在凤小姐家中呆了一个多小时。这代表着凤小姐已经成功地如你所愿接近了祁东珏，补汤是给她补身子的，你只是顺带。毕竟她身体太弱，如果祁东珏对她动了真情，我们也好早作打算，免得伤了她的身体。”
小张就是关楚请来专门用来接送他那些不能被人知道的女人的司机。
“嘭”的一声，刘叔目不斜视，视野正中关楚的表情跟动作他都看得一清二楚。那只玻璃杯突然在他的手中碎开，有些碎片扎破了他的手掌，可他愣了愣，却没有动。
哼，臭小子，既然你看不清楚自己的心，我就来帮你一把！刘叔自然不信关楚对凤然毫无感情，只是关楚在宁安安还存在的时候，就绝对不会承认自己对另外一个女人慢慢动了情。
自从那个女人变成了植物人之后，关楚一直以来被吸引的目光终于没了地方放，可他这两个月往凤然家里跑的次数，可是比过去一年都要多。以往他就算有事，也只是打个电话过去，直接吩咐了，很少像现在这样，主动跑去等她。
而且，这一回虽然说是为了安全起见，把凤然接了回来住。可是他当自己是瞎子吗，看不见他半夜偷偷流进凤然的房间？
可惜骄傲如关楚，他肯定不会承认初恋还在贼窝不知死活的时候，自己慢慢对凤然动了情。
刘叔不再说话，而是示意琳姐去取医药箱来替关楚包扎，而后出了屋子，继续去摆弄他的花花草草，留下关楚一个人沉思。
他这边被突如其来的问题纠缠住了，祁东珏那边也一样，没有好到哪儿去。
原因是这样的，祁东珏大人有大量，本来已经不记恨昨晚凤然甩他脸子的事情了。只是今早凤然迟到了。他等到上班时间已经过了半个小时再打电话，凤然的手机居然关机了。
然后祁东珏就开始心神不宁地批复头一天晚上的文件。只是当他看得正认真的时候，他发现了夹在文件里的一封信，准确一点来说，它应该是封辞职信，上面有这三个不甚端正的字。
他事后想起来，也觉得匪夷所思。因为他极其冷静地打开了辞职信。果然是凤然写的，里面极尽可能地描述了她辞职的原因。包括她写这封信之前，刚刚熬了一天一夜惨绝人寰的加班。当然，里面还隐隐约约提及了她在做宁天助理期间，被宁天以工作为由，骗到酒店，险些被那啥的事情。
他就说凤然昨天下班的时候，怎么走得那么淡然，还没有怨言，原来是已经打定主意不干了。他这个秘书来得突然，走得也这么突然。祁东珏倒不觉得因为凤然的离开，他就会方寸大乱，只不过，凤然一离开，有些事情，他还没来得及做，看来要把她找回来，才有机会了。
一有空祁东珏就打她的电话，只不过直到下班，她的手机仍然处在关机状态。
祁东珏做完手头的事情，决定去凤然家中看看。
他自然是扑了一场空。
而这时，凤然才刚刚睡醒，精神饱满地下了楼。
她一下楼，莫名觉得气氛有些冷，但是她并不在意，反正她也不喜欢热闹。琳姐对她也不如先前那么客客气气的，而且时不时去偷偷打量关楚的脸色。
凤然这才看见关楚不知什么时候回来了，窝在沙发里一点也没有身为boss的威严感。但是凤然她明白，往往他露出这样慵懒姿态，必然是在心里暗暗琢磨着要怎么算计人的时候了。
有什么比睡了一觉起来之后发现自己地位一落千丈更觉得奇怪？凤然不以为然，反正她一直以来过的日子也不算是特别优越，重生之后，她就更加习惯于一个人了。
自力更生找了些能够填饱肚子的东西，凤然端着东西就要上楼。
这时关楚忽然说道：“祁东珏今天去你家里找你了，你是不是应该很高兴？”
凤然没有搭理他。虽然她很想说出来自己已经辞了职，不打算呆在庆安了，关楚肯定会气得脸色铁青。可惜，她还做了更加让他生气的事情。现在还没到时机让他发觉而已。
她有些遗憾，想到以后看不见关楚恨不得把自己撕成碎片的表情，到底还是觉得失望。
关楚居然也没有因为凤然不搭理自己不悦，一贯极富磁性的声音变得很是阴冷，“你下来，该是出去完成任务的时候了。”她听到这话，反倒分外乖巧地停下了上楼的动作，到关楚对面坐下了。她看关楚并没有让琳姐回避，忽然猜到了一些头绪，刹那间有些失神起来。
难道他是要说自己前世的事情，可是这跟自己接近祁东珏的任务有什么关联？
关楚的话将她的思路掐断。“两个月前，我心爱的女人遇害，而这件事情，和祁东珏有关。”关楚扫了她一眼，并没发现她有任何异样，这才专心致志地讲起他的故事来。只不过故事里的主角，不再是已经变成了植物人的戚七，而是他心中的那个女孩。
“祁东珏爱上了我的女人，想要把她抢到手，为此不择手段。我整整保护了她三年不为外人所知，没有想到的是，有人出卖了我。她的存在不知道为什么被祁东珏知道了，他害死了她，只为了不让我得到她。你的任务就是，接近祁东珏，查清楚他放在我身边的卧底，到底是谁！”
那最后一句，字字都带杀意。
凤然面无表情地对着盘子里的葡萄发呆。那种仇恨已经让她麻木了。她只是觉得，当自己死了一次之后，坐在害死了自己的凶手面前听他说出来颠倒了黑白的故事，她竟然会觉得，那个死去的人并不是自己。
她从来不是关楚心爱的女人，无论关楚对她有多么好，都是昙花一现的。他的确是让她三年里不为外人所知，让她变成了一个活死人。她没想到的是，原来在死之前，奋不顾身将她拖出火海的人会是祁东珏。
她刚刚甩开的人，却是最后一个肯担心自己的人。
坐在眼前悠然自得、打得一手好算盘、挑拨自己的男人，是她的仇人。她已经不用再去找任何理由让自己更恨他，他的存在，就是她恨他的理由。
死之前她不曾哭过，重生之后经历的事情她也没有哭过。可是忽然间，凤然泪如雨下。她守候的三年，到最后却不过变成了如今的自己要去对付唯一一个担心自己的人的利刃！
说狠心绝情，还有谁比得过关楚！这个她曾经爱了三年的男人，她甚至担心过自己下不去手的男人！
她只恨自己有眼无珠，连已经死了的自己都可以变成关楚利用的对象。她是怎么爱上这个男人的，他是在哪里俘获了她的心？
罢了，一切都不重要了。凤然那黑若曜石的眼里一片凄凉沉寂，她抬起头来，泪痕未干，整个人却没有半点柔弱之气。
“你哭什么？”
关楚皱着眉头问。凤然实在太过反常，他倒有些拿捏不定自己这番说辞是不是多余，其实只要直接告诉她去查清楚祁东珏买通自己身边那个人就好了，何必这么麻烦？