“没什么，只是觉得那个女人肯定很幸福，毕竟，你这么爱她，不是么？”凤然说这话的时候，平静得仿佛谈论的是一个无关痛痒的人一样。
关楚也没有听出来她语气里的嘲讽，眼前浮现出宁安安娇羞低头叫他“楚哥哥”的样子，眼里居然有了笑意，回答道：“是的，她本来应该很幸福。”不应该落入罗刹之手。
无须再说什么。凤然的心底早就一片死寂。过往的一切，除了仇恨，她什么都葬送给了这个男人。
关楚忽然反应过来，犀利的眼神落在凤然泪痕半干的脸上。她面色死寂，从来没有过的死寂。
然而凤然忽的轻轻一笑，清冷至极，明明就站在他面前，他却觉得他看不清凤然，她和自己，就在这一笑中，被隔在了两个不同的世界。
“对啊。”他听见她的声音如笑容一样清冷，划过心间，引起他身心战栗。“关楚，你放心，就凭着你对她的这份心，我一定帮你查出来，那个人是谁。”
他看见她目光平视着前方，却再也没有放到自己身上，那种并非刻意的无视，只是眼里再也看不见自己的感觉，让他的心猛地一窒，然后紧紧一缩，像是失去了所有跳动的本能一样，他疼得抽搐了一下。
抬头去看，只看见了凤然的背影，僵直。
第二天早上，关楚按时下楼用餐，他注意到琳姐没有去叫凤然，不想问得太过刻意，只好装作无意地问：“凤然呢？”
刘叔自然没有搭理他，琳姐停下了手上正在做的事，回答道：“凤小姐一大早就已经走了。”
关楚正要说些什么，刘叔的目光忽然飞过来，他当即打住了要说的话，“哦”了一声沉默着吃完早餐就出门上班去了。
第一次去警察局，是被祁东珏带进去的。第二次去警察局，是她和李巧的那群手下搏斗，被宁天赶来搅局，前来警察局做笔录。第三次则是去取车，顺带认识了一个很有意思的小警长。
虽然事后凤然想起来自己把手机号给小警长，实在太过冲动。不过，这也正为她今天这一趟，提供了便利，她抽空开机给小警长发了个短信又迅速地关了机。
凤然轻车熟路到了警察局，停车场入口那里，小警长正翘首以待。满脸的喜色怎么遮，也遮掩不住。凤然下了车，向他走过去的时候，不禁在想，说不定他根本没想过要遮掩什么。
“凤……小姐。”小警长见凤然面带浅笑朝自己走来，说话打结，憋了半天才憋出来这么一句。
她有些想笑，说：“叫我凤然就行了。”
小警长顿时一张脸涨得通红，更是眉飞色舞，喜色难掩，一连应了几个“好”字。“我已经把档案都拿了过来，只要在一个小时之内及时还回去，就没关系。”
凤然一边听他讲，一边思索。不过很快她就得出结论，只要小警长这边守口如瓶，她其实不用考虑太多。她跟随着小警长进了办公室，小警长随手就把门从里面锁上了。
他从开了抽屉的锁，这才拿出好几本厚厚的册子来，一边递给凤然，一边说道：“这些就是今年迄今为止接到过的大大小小的案子，下面的是犯罪人员的档案信息。”
凤然点点头，示意他不要说话，翻开了册子。她要查让自己重生的交通事故，只是不敢确定立了案没有，只能自己来查。她记得，那场车祸，发生的日子，应该是五月初，因为前一天关楚刚刚跟她说了，五月适合出游，要带她出去玩玩，这让她兴奋了很久。
她翻了一百多页，这才找到了立案时间为五月一号的案件，顺着它往下查，凤然仔细地扫过一行又一行的小字，生怕漏掉了重要内容。她的视野里蓦然跳出两个字来——车祸。
她的注意力全部都集中到了那里。五月三号那天，有一场车祸。事故发生地点是在南区的中心大道安兴路五十七号十字路口红绿灯下。就是这里！
凤然的心在狂跳，她下意识按住了自己的心口，生怕心脏真的在一不注意的时候跳了出来。肇事人是三名重型卡车的司机，与当时的情景相符合。她慌忙去翻下面的罪犯档案。
小警长见她动作幅度突然变大，有些惊讶，但随即一想，她肯定是查到了要找的东西，便主动帮忙说：“你要查谁，我帮你。”
凤然这才意识到自己太过激动，又想他比自己熟悉这些，肯定花费的时间少一些，就点了点头，指着案件上面的三个肇事人，轻声说道：“就是这三个人。”
有了他的帮忙，很快就找了对应的三个人。小警长把档案递给她，忽然在半路停住，嘟哝道：“奇了怪了，这三个人居然只在监狱里面呆了半个月不到，就被人保释出去了。”他说着，忙递给凤然看。
上面果然写着“5.14已被保释出狱”。凤然心下一沉，又去看其他的两个，上面除了被保释的日期分别延后了一天和两天，根本没有什么不同。
她所有的思绪顿时乱成了一团麻。如果那三个肇事人有一个在监狱里，她也能够查清楚到底发生了什么事情。可是现在，所有人都在出事之后没有多久就被人暗中保释出狱。这人，凤然不作他想，肯定是关楚。
可她明明知道这件事是关楚策划的，却无能为力。小警长见她神色黯然，不由拿过册子仔细对比研究。“凤……凤然，这件事情比较蹊跷。有人走了后门把事情大而化小，小而化无了。”
这是显而易见的事情，一看就知道了。凤然甚至都没有点头，消沉得很。
小警长苦苦思索了一会儿，忽然一惊一乍拍了一下桌子，从座位上弹了起来，“我想起来这个案子的蹊跷之处了。”
凤然没有报太大希望，只是略一抬头问他：“你想起了什么？”
“当时被这三辆违规出现在主干大道上的重型卡车撞到的，是一个开着奥迪的年轻女人。后来抓获了三个肇事逃逸的司机之后，那个女人没有被抢救过来，变成了植物人。只不过，一天之后，她就失踪了。因为联系不到她的家人，这件事就不了了之了。我们追查了很久，也没查出什么。后来上面不准调查这个，我压根儿不知道犯人已经被保释出狱了。”
怎么可能给你们留下把柄？凤然心想，总觉得哪里不太对劲，却又想不起来。
“凤然，难道说，你……你是那个女人的亲戚还是……”
凤然被小警长这一问惊得回过神来，很是无奈，笑了笑，问他：“你觉得她跟我长得像吗？”
小警长摇摇头，气闷道：“我不知道，这个案子不是我接的，上面有人亲自接了。我根本就没见到受害者，结果她就失踪了。你这么关心这个案子，我还以为你跟她有什么关系呢……”他说着，声音渐渐低了下去，又偷偷打量凤然的脸色。
不对劲的地方原来是在这里！她死前是祁东珏出现，把她从火海里拖了出来。当时关楚也出现了。试问在车祸的现场，那么惊心动魄的惨案发生了，围观的人不能说不计其数，却也绝对不会少。居然没有一个人知道他们的出现吗，也没有一个人看清了自己的脸？
“我也不是特别关心这件事情，只不过前两天有人跟我提起这件事情，说是想看看那三个司机被制裁了没有，顺便找到那个女人的所在地。你不用太在意，我也只是一时好奇，恰巧发现了这个案子像是一个阴谋，多问了两句而已。”凤然一番解释，本意是想权小警长别再管这件事，没想到，反而激起了他的斗志。
他认为心中的女神好不容易来找自己帮一次忙，结果自己什么忙都没有帮上。听到凤然这么说，他反而一拍胸脯，信誓旦旦地保证道：“凤然你放心，我既然已经发现了案子有问题，就算不能明着查，暗中帮你查一下也是可以的，不能让那些人为非作歹，逍遥法外。”
在他看来，凤然既然问起了这事，肯定就跟那个受害的女人有些关系，他不想让凤然失望，一定要查出点什么才行。当然，他绝对意想不到的是，凤然跟那个受害女人的关系，会是这样简单而又复杂。戚七的确几乎在车祸中丧生了，但是她却变成了如今的凤然，出现在他面前，追查自己的死因。
凤然摇摇头，注视着小警长那双纯净无垢的眸子，看见自己的变小的样子映在他的双瞳里，认真说道：“警长，这件事你不要再追究了。请你答应我。我也不会再问。你就当做我今天只是来跟你聊了一会儿闲天。把档案都还回去，然后继续你的工作。”
他本来想给她解释一下不查清楚案子，对她会有一些威胁，却发现她格外坚持，那双清丽的眼睛看着自己，就吸引了自己所有的注意力，让自己没有办法抗拒，他只好率先妥协，叹了一声气，说：“好吧，我会尽快把它们放回去。”
“谢谢。”凤然出自真心地向他道了一声谢。
小警长一张脸顿时又涨红了，视线忙从她的脸上错开，别过脸去，有些心虚地不敢看她。他生怕自己再多看一眼，就会忍不住说出一些不该说的话来。
凤然把他的窘迫神态尽收眼底，也没再多做停留，跟他交待了两句其他的话，起身出去。
握上门把手的时候，凤然跑远的思绪忽然回来，她转过头来，对小警长说道：“警长，我所处的情形不容乐观，如果以后我需要你的帮助，务必请你帮助我。”
这是她重生之后头一次向男人示弱，还是一个她目前为止接触过的男人里面，最弱的那一个。
小警长满心欢喜，只觉得心口鼓鼓的，被人肯定和依赖的信赖感，让他瞬间充满了力量，他点了点头。
从警察局里出来的时候，凤然抬头看了看天，头一次觉得A市就算是晴天，也有大部分时间是乌云笼罩。她不喜欢这样的天气，不喜欢这里，等事情了结了之后，她要离开这里，再也不回来。