单方面辞去了庆安的秘书工作以后，凤然依旧早出晚归。关楚像是对她很放心，也从来没有派人监视过她，正是这一点，让凤然省了不少的力气。
她回了公寓之后，并没有去庆安，不过，她把被遗忘了好几天的手机从包里翻出来，毫不犹豫地开了机。略过一大堆宁天发来的短信，她只看了祁东珏发过来的。
最后一条短信竟然是几分钟之前发的：“凤然，我有事情要跟你谈谈，看见短信速回电。”
凤然浅浅勾了勾嘴角，露出似笑非笑的神情，慢悠悠地拨通了祁东珏的号码。
“凤然，你在哪儿？”
“祁先生，你应该先告诉我你要找我谈什么事情。”凤然不答反问，嘴角玩味的笑不曾消失。
祁东珏听她的意思，并不是一口回绝，就稍稍松了口气。只不过他忽然反应过来她对自己的称呼，他皱起了眉头，说道：“凤秘书，你的辞职信还在我的办公桌上，我一天没有批准，你就是庆安的秘书。”
她倒不在乎这些，一个字也没说，祁东珏又说：“有些事情还是见面谈，宁天这两天来找你也找得频繁，我们出去谈，十二点半，我来接你。”
凤然这时却忽然发话了，说道：“没事，我直接去公司。毕竟祁先生你刚刚也说了，我还算是庆安的秘书。宁天如果再来找我的话，我也刚好还有话要告诉他。”
祁东珏听她说完这话，忽然冒出来一个奇怪的念头，他应该阻止凤然跟宁天见面。他们之间的接触，似乎并不会带来什么好事。然而他正要说的时候，电话那头已经出现了忙音。
凤然挂了他的电话，因为宁天打了过来。真是时候呢，本来她还想见了面再跟宁天谈，至少那样万无一失。
“喂，小……凤然。”宁天想起凤然不喜欢自己那么叫她，生怕好不容易接通的电话被掐断，赶紧改了口。
“嗯。”她懒懒地应了一声。
“这两天你去哪儿了，手机一直关机。”
她不想回答这个问题，眼底闪过一丝算计，却镇定自若地说道：“宁天，我知道你接近我有目的，最近我要处理一些事情，如果你愿意等的话，我可以等事情办完了之后，告诉你一些你想知道的事情。怎么样，给我留一段自由时间，换来你最想知道的事情，这笔交易，我相信谁都看得出来，你很划算。”
宁天有些诧异，他没想到凤然突然之间这么直接，把那些并不好处理的事情直接班上了台面。她说得没错，自己就算再急，一朝一夕对自己要做的事情，根本就没有帮助。更何况，凤然的条件这么诱人。
他若有所思，沉默了几秒钟才恢复了一贯的温和，答应道：“好，你需要多久？”
凤然垂眸略微思量了一下，说：“半个月吧。”
“半个月？”那边惊讶地出声询问以确认。
半个月，对付关楚，应该够了吧。只不过在这之前她还要再去确认一些其他的事情。她不介意用些手段，毕竟关楚当初害死自己的事情，证据基本上已经销毁了。
“半个月你觉得是长还是短？”她微微挑眉，这挑衅的小动作在她做出来，反而让浑身上下散发出的冷淡气息减弱了不少，为她增添了几分灵气。
宁天赶紧笑着解释道：“我也不是那么急，如果你觉得有需要的话，一个月其实也没有问题。”
“不用，我说多久就是多久，如果没有突发情况，我会守约的，希望你也是。”
宁天愉悦笑道：“好，凤然，我等着你。”
凤然挂了电话，起身进屋拿了一件透明的薄真丝外套，套在身上，翻开包找了一会儿，确定东西都在，这才满意出门。
秘书办公室还空着，只是桌上没有再堆积起如山一样的文件。凤然在办公桌面坐下，对面的祁东珏就抬头看向了她。她对祁东珏的视线也不回避，直迎上浅浅一笑，冰冷而又凉薄。
祁东珏直觉凤然身上发生了什么事情，她以往的笑容虽然冷淡，也不真实，却从来不会像现在这样，笑容不是笑容，倒像是她刻意摆出来震慑人的武器。
他埋下头继续做事，这些问题，可以留在工作时间以外慢慢探讨。
椅子还没坐热，助理已经敲门而入。“凤秘书，你回来了，这些文件还需要你过目之后再送去给祁总批阅。”
凤然不接，只是说道：“你全拿去给祁总吧，我相信我快有新的工作了。他要么另外再找一个秘书，要么自食其力，尽早适应才好。”
助理黑着一脸不情不愿把文件送了过去，到了祁东珏面前，她自然已经是笑容满面。
祁东珏看了看她，视线又穿墙而来，凤然顿时觉得，自己之前的一个月其实每天都在忍受一个变态的骚扰。好在他听了凤然让助理转告的话，竟然接过了文件，没有再送回来整她。
在办公室里无所事事地等了祁东珏一上午，凤然都有些兴致缺缺了。祁东珏进了办公室，叫她：“走吧，午餐想去哪儿吃？”
不错，这开了个好头。凤然眼底有些许笑意，稍纵即逝。祁东珏终于知道求人的时候，不应该再那样强硬地决定好一切了。
凤然想了想，认真思考了一下，说：“去吃烤鱼吧。”
祁东珏脚下一滑，险些摔了个跟头。语塞了半晌，才打了电话，吩咐道：“现在立即去找一家最有特色的烤鱼店，订两个位置。”
凤然有心整他，等他挂了电话又说：“其实烤鱼有好多比较有名的，不过今天我想吃诸葛烤鱼。”
祁东珏忍气吞声，耐性极好地继续打电话：“记住，必须是诸葛烤鱼。”然后顿了顿，转而问她：“还有什么其他的要求？”
这一点就够了，凤然这才摇摇头。
诸葛烤鱼的配方据说失传了很久，凤然虽然没打算追究太多，不过形式她还是要的。之所以想起要吃诸葛烤鱼，其实没有太复杂的理由。祁东珏想要找她合作，她也得摆摆谱才行。
这诸葛烤鱼不是为了自己而点，而是为了祁东珏而点，就看他愿不愿意领悟了。
烤鱼端上桌，香气扑鼻。凤然闻着那搭配着极其好闻的淡淡中药味和调料的味道混合在一起，食欲大增，顿时觉得腹中空空如也。祁东珏盯着烤鱼，心思沉了沉。他是个聪明人，显然已经猜中了凤然的意思。
之前他对待凤然态度强硬，几乎算是强制让她成为了自己的秘书。如今自己想要再找她合作，就必须放下当初的强硬手段，学会征询她的意见，一如刘备三顾茅庐请诸葛亮出山，辅佐自己一样。
他忽然笑了笑，烤鱼背上已经多了一双筷子，动作迅速地夹走了一筷子香嫩的鱼肉。祁东珏抬头看着已经率先开动了的凤然，这种情况下他应该皱眉的，不过他要真的那样做了，今天的事情可就未必谈得拢了。想到了这里，他沉重的心情也散去了不少：“你吃慢点，小心鱼刺。”
说完，他也开始动了筷子。
两个人就这样沉默着吃完了午餐。
侍者上了两小碟新鲜的杨梅，凤然白嫩的指尖捻起一颗，送入嘴中，直到那清香的酸甜之味冲淡了自己嘴里的麻辣味道，才心满意足地叹息了一声，半眯着眼享受了一会儿，她才摆谱到头，睁开眼，盯着祁东珏。
“祁先生要找我谈什么事情，可以直说了。”
祁东珏忍不住想冷笑，明明是她一直没给自己机会说，现在倒还怪自己一直拖拖拉拉，不肯开口了。他们两人坐的这一处，靠窗边。太阳已经日渐毒辣，是以这附近基本没人，倒是一个绝佳的谈些不太能明说的事情的地方。
“我和关楚、宁天三个人，从小就认识。这其中，还有一个人，宁天的妹妹宁安安。三年多以前，宁安安突然失踪，我们寻找了三年都没有找到。直到三个多月前，我无意当中得到了她的消息，这才知道她一直都在关楚身边。匆忙赶去寻找，却没想到，关楚为了不让我得到她，亲手害死了她！”
他说完这些，情绪变化已经不似先前那么冷静镇定。见凤然的脸色没怎么变，只是在静静地等自己继续往下说。
他又抑制住内心的愤怒，接着说道：“三年前安安的失踪也是因为关楚，甚至因为他，我们的关系一再恶化。关楚身边自始至终就没有缺过女人，他不应该还霸占着安安，让她受苦。可恨的是，他把安安藏了三年，我最后一次见到她，却是在她已经变成了植物人之后。”
凤然忽然觉得不太对劲，心里堵得慌。她是知道自己死前被祁东珏救了出来不假，可是她在听祁东珏讲宁安安的事情的时候，总有一种自那个不是宁安安而是自己的错觉。植物人，琳姐说自己其实没死，只是变成了植物人……
她盯着祁东珏看了半天，突然发问：“祁东珏，你在见到变成植物人的宁安安之前，最后一次见她是在什么时候？”
祁东珏刹那间回想起当时的场面，脸色变得很是难看，眼睛迅速地避开凤然。可是凤然已经捕捉到了他眼底的仇恨，他的眼里像是有熊熊大火燃烧了起来。
那是他最不愿意去回忆的场景。安安的身体有一大半被烧坏了，他把她从火海里面救出来的时候，她已经奄奄一息，甚至都没来得及和自己说上一句话。
“五月三号，南区中心大道安兴路五十七号，那里的红绿灯下，发生了一起惨烈的交通事故。安安差点丧生。后来被送到医院抢救，医生刚刚给她做完了皮肤移植手术不到一天，她就失踪了。我知道，一定是关楚带走了她。”
凤然猛地打了个寒战。她的身体有些发抖，脸色也在听完祁东珏这番话时，瞬间变得很是苍白。
五月三号，南区中心大道安兴路的交通事故，被祁东珏救出来，那个人，明明就是她，明明就是戚七啊！