墨冰心想：讨厌公主，既然你要跟我玩，那我就奉陪到底…
正在墨冰想这时，墨卿提醒了墨冰一句：“冰儿，皇上问你话呢，赶快回答。”
墨冰这才回过神来说：“回皇上，墨冰愿意。”
皇帝听了后，便道：“好，既然墨冰愿意，那就开始吧。”
陶嫣听了后向墨冰做了一个请的姿势，墨冰见了，便带着笑容道：
“公主，若墨冰待会儿哪里得罪了公主，还请公主见谅哦。”
说完，陶嫣便迫不及待的出题了说：“水车车水，水随车，车停水止。”
墨冰一听，立马对出下联：“风扇扇风，风靠扇，扇动风生。”
陶嫣听了后，有些惊讶，但更多地是气急败坏，狠辣的情绪从陶嫣的眼底深处一闪而过。
转瞬即逝，快的几乎像是从来没有过一样，陶嫣表面上依旧是优雅大方的样子，但还是多了些狠劣，这一切，墨冰当然不会放过，她倒是要看看，这个讨厌公主要怎样继续装温柔婉约的女子……
陶嫣强忍着心中那滔天的恨意，莞尔一笑，说：“墨小姐，当真不愧为左丞相府的二小姐，那么再接陶嫣一招可好？”
墨冰虽然在心中朝着陶嫣翻白眼，可是在众人面前还是一副风轻云淡的表情，向着陶嫣应承着，说：“既然公主发话了，墨冰又怎好意思拒绝呢？”
“双舟竞渡、橹速不如帆快。”
墨冰脑子一转：
“八音齐奏、笛清怎似箫和。”
陶嫣一听，心有不甘，可还是咬牙切齿的说道：“本公主说话算话，接下来由墨小姐出题。”
墨冰邪恶的笑了笑，说：“我的题很简单，只要公主来解答我的问题便好。”
陶嫣听了，嘴角一扬，想道：这么简单，真是个傻瓜，哼，等下让你好好看看本公主的厉害！
在表面上陶嫣还是那副假惺惺的样子：“那墨小姐出题吧。”墨冰等的就是这一句话！在心里墨冰好好的鄙视了陶嫣一番，说：“墨冰想问公主一个小小的问题，墨冰做一下提示：有时候不能以常规判断输赢要考虑到方方面面的关系才能是真确答案哦~”
陶嫣听了墨冰的话，认为没有用，所以便没在意，反而藐视的说道：“墨小姐莫非是没有题目考本公主，所以才扯这么多有的没的？”
墨冰不仅没有生气反而笑笑说：“假设兔子和乌龟赛跑，兔子会赢还是乌龟会赢？我想这么简单地问题应该难不倒公主吧？”说完，还眨了眨眼睛。
陶嫣想：哼，你算个什么东西，有什么难题能难倒本公主？而且，这么简单的问题也好意思拿出来问？也不怕被人笑话。
想完陶嫣就掩面笑笑说道：
“墨小姐，没想到你出的居然是这样简单，可真是有狗的‘聪明’啊，假设兔子与乌龟赛跑，一个速度那么慢，一个那么快，显然是兔子会赢。”
话中的轻蔑不言而喻，还微微带点讽刺。
墨冰听了后便再次问了问陶嫣的答案是否是兔子会赢，陶嫣却再次讽刺道：“墨小姐，我的答案确实是兔子，难不成墨小姐认为是乌龟？”
说完还在暗处不为人知的嘲笑笑墨冰。
墨冰听了后，便故作惋惜的答道：
“真不好意思，还真让公主猜对了，答案却实是乌龟赢，即使兔子的速度比乌龟快很多，但兔子一旦跑到了乌龟的前面就很骄傲，不知不觉便睡着了，而乌龟却是非常的有信心，即使知道自己速度比兔子慢很多，但还是一直不停地向前爬着，最终超过了兔子，赢得了第一名。”
墨冰一说完，众人也包括龙啸国的三王爷——冷景轩和右丞相一向冷漠如冰的独子——上官奕都鼓起了热烈的掌声。+这可把陶嫣气的不轻。
看着自己的心上人为一个比自己优秀的女人鼓掌有谁会好受？
所以陶嫣便对皇帝不服气地说道：“那本公主可否再来领教一次墨小姐？”
墨冰一听，想：
切，就算我答应了你老爹也会顾忌所谓的皇家面子，不会同意的，唉，本姑娘好心帮你一把吧，以免以后被你老爹暗中派人追杀。
于是墨冰故作难为情地说到：“这……。”
皇帝一见这情形便连忙说道：“嫣儿，你已经输了，不必再比了。”
陶嫣听了后，心里很是不满，但又因为对方是皇帝而不敢造次，于是撒娇说道：
“父皇……。”
皇帝为了不失颜面，便说道：“好了，嫣儿，大家从刚才的掌声已经中默认了墨冰小姐是第一名，你也就别说了”
说完停了一下，见众人没有异议，又道：“朕宣布墨冰是第一名，获得了景轩侄儿带给朕的礼物。”
说完，便把手一伸，便有人已经将冷景轩带来的礼物送到了手里。
皇帝把礼物递给了墨冰，墨冰一打开礼物一看，发现原来是一颗黑色的夜明珠，
心中虽有些讶异这宝物的珍稀程度，但又转念一想：
古代的宝物大都是进贡给皇室的，这也不算好惊奇的，对吧？
墨冰又福了福身，看起来很惊讶地谢过皇帝。
但眼中并没有泛起一丝波澜。
这一现象被某人发现了……
冷景轩见墨冰表面上是很惊奇的，但实际好像并不是很在意，便想跟她打打交道说：“墨小姐，这颗黑色夜明珠可以磨成粉，拿来美容，也可以融化成水，解奇毒。”
墨冰淡淡一笑道：“谢三王爷指教。”
这时候，陶嫣用那恶狠狠的眼神盯着墨冰，不为什么，只是应为上官奕对墨冰笑了笑，而墨冰假装没看见，对手里的夜明珠也不是很在意。
然而墨冰不知道，这夜明珠后来却使夜绝尘对墨冰更加的痴情，哪怕墨冰并不喜欢自己，他对墨冰的情也到了‘除此佳人，再无她人’的程度……
有段话说的好：
蒹葭苍苍，白露为霜.
所谓伊人，在水一方.
溯洄从之，道阻且长.
溯游从之，宛在水中央.