“有多久没有见
你以为你在哪里
原来就住在我心底
陪伴着我的呼吸
有多远的距离以为闻不到你的气息
谁知道你的背影这么长回头就看到你”
——心动
“滴滴滴••••••”
充斥着消毒水、药水，各种驱除病魔的“巫水”迅速蔓延，浸入鼻息，依附冰冷冷的血液流至心脏，紧紧地跩住千仓百孔的心。
慕冉漠然地凝视着白的刺眼的天花板。“她怎么进医院了？”心想。
脑海不停地徘徊着入院前清晰地发生在眼前的一幕，原本苍白的脸色渐渐失苍只留白。
“死了没！”硬生生插入耳膜的声音惊到了慕冉。猛然回神。
“我出差才两天，你就成这个样子！没有我你是不是就活不下去了？你丫知道什么叫舍不得吗？在你要死之前就不会想到我会伤心吗？••••••”
慕冉回过神看清这个突然闯入病房便语不休止、中气十足的对着她骂渐渐变为断断续续、语不成音的某人。漠然的脸上渐渐泛起一丝温柔的涟漪，被泪水哽咽了的连伊同学第一次没出息的觉得骂人委屈到了自己。
慕冉揽过她可怜兮兮的小脑袋，温柔轻抚着看似受了天大委屈的小人儿。
慕冉微微一笑：“我没事儿，不小心就晕了，应该是营养不良。真的，不信你打我一下。”拉过她的手轻捶自己无力的肩膀。
“别以为我是白痴！在你家高贵如皇室的厨房里，配个连做饭都讲究仪态的几星级大厨会让你营养不良到晕倒？”连伊哼一声，不屑耻笑她的笑话。
慕冉嘴角的笑意更深了：“呵呵~伊伊息怒。我真没事儿了。”
抬手轻抚她三年前就认定的挚友，在眼尾处展开她想要假装的快乐，却隐隐透露无法隐瞒的悲伤。
连伊忧心，好怕她又回到三年前。
连伊自认为自己可称的上上等美女了，可自从三年前在瑞典看到慕冉的那一刻开始，连伊就自觉的降低自己的自恋程度。
一望无垠的白茫茫。那么多身穿色彩鲜艳衣服的人，偏偏连伊只注意到她。
那个冰天雪地里穿一套素色滑冰服，红色毛茸茸的帽子下那张白里透红的小脸蛋，小巧的樱桃小嘴时不时呼出丝丝白雾，如蝉翼般的眼睫毛下那双通透灵动却覆满悲伤的眼睛。
在白茫茫的雪地里傍若无人的注视着远方。
她突然想起什么似得，竟自娱自乐起来，在雪地里胡乱画着，看着自己画出的什么东西傻傻地笑着。笑着笑着突然掩面抽咽，厚重的羽绒服掩盖不住她内心的寒冷，瘦弱的肩膀止不住颤抖。
像连伊一样善良的人很多，像连伊一样放空大脑，随心所欲的人却不多。连伊伤心了，看那缩成一小块颤抖的人儿。她快步上前，展开怀抱将人拥在怀中，好像这样，就可以让她好一点儿。
错愕地抬头，连伊一笑，冰天雪地里慕冉的心暖成一片，迅速蔓延。
“嘭！”病房门又一次遭受暴力摧残。
一个长满胡渣，血丝覆满眼球仍不降一丝英俊之气的男人打断了俩人的对话。有些人天生妖孽，即使风尘卜卜、几天几夜未眠，仍让人无法移开视线。
笔挺的西装、坚毅的五官，怎么看都是风云人物，气势非凡。无人知晓衣冠楚楚的外表下藏着的一颗嗜血毒辣的灵魂。
苏珏西，H市房地产大亨苏晟独子。自视慕冉为前世情人，今世亦同。冷峻的外表面对慕冉总是无赖到极致的撒娇从来没有一次拒绝过。
气压迅速下降，慕冉愣愣地看着他全方位紧张地检查自己的身体，突然笑出声来。
“你在看我就忍不住了哦~”看他紧张那样，慕冉忍不住逗逗这可爱的男人。却不料人家不买账，仍板着一张扑克脸。“大帅哥~我这不是没事儿了吗？”慕冉伸张双手。
“见到他了？”这一转大弯楞是将满脸笑容的人措手不及地僵住了。
说完冷冷的看了眼错愕的人，转身走出了病房。
连伊想要把他喊回来，慕冉拉住她的手臂，阻止她。
他正在气头上，明天就好了。
慕冉是了解他的。
连伊赖着慕冉一会儿，肚子就开始咕噜噜叫了。逗得慕冉肚子痒痒的。
慕冉这人就是这么古怪，笑点太高也就算了，好不容易可以笑博得美人一笑，美人肚子不是笑疼了，是笑养了。连伊可是习惯了这么个冰山的，偶尔在她面前耍耍宝，也能让她配合的笑笑。
有时候连伊真的是嫉妒死她了，可以一点儿都不夸张地说慕冉是集万千宠爱于一身的，可这人就是这么淡淡的，不张扬，不华丽，甚至不闻不问，无所谓到好像世界都是别人的，她永远是局外人。
连伊一走，又冷清了。连伊像个小天使，为了她而来到这个世界。在她面前，她可以肆无忌惮的笑。
原来的自己连出门都是件奢侈的事儿，不是时间不允许，不是经济不允许，是没有那样过，像其他女孩一样和自己的闺蜜逛街吃地摊美食。所有的一切都是陆美男一手包办。
一闭眼，那天在办公室转角旖旎的一幕幕又排山倒海的涌出。
她只想过简单的生活，放空自己，不被琐事干扰。没有承诺，没有谎言。可是，貌似这一切都像影子一样紧紧追随她，躲也躲不过。
办公室恋情慕冉见多了，她事不关己的态度也就落得一身清净。
谁谁又和易总玩暧昧，易总，他们的“中央部长”，连伊因为这个绰号自认为天才好长一段时间呢；谁谁注定只能是三••••••偶尔去泡咖啡经过一排排整齐的办公间总能听到源源不断的八卦。
那声音慕冉是不可能忘记的。多少个梦里会听到那个柔柔地声音，一遍一遍的叫冉冉，冉冉，我的冉冉。
以前在一起的时候，慕冉总是开玩笑说：“你站上舞台去随便和一个女生表白，我们都能听到一曲美妙的低沉小提琴演凑曲。”
这时候总是惹来他不安份的唇若有若无地在她耳边撕磨，灼热的气息喷射在她凝白的耳边，见可爱的耳朵爆红才饶过她。
她不会忘记他说过：他的‘小提琴’只有她才能调出无残缺的低沉、细致及高亢。
回忆是一种病，时间冲不淡便成癌症，深入骨髓了也就拖着过一辈子。
当她看到挂在他身上忘情呻~吟的女人，听到他配合的低沉隐忍时。血液似乎凝固了，耳边轰隆隆的杂响，心被揪着，呼吸困难。
遇变态似的拖着艰难的步伐狼狈地逃开，出办公楼迎着强烈的阳光，瞬间意识模糊了。
谁是谁的劫，慕冉以为只要她放手，只要她远离，一切都可以淡化。
她却忘了，劫终究是劫，躲不过。
第二天慕冉就出院了，死缠苏大少让她出去。
出院，感觉像关在笼子里的小宠物重获自由。苏大少这冷面君谁都不怕，就怕慕冉跟他撒娇，他没有一丝丝的免疫力。
回到温馨的小窝，慕冉的生活又回到正轨，不急不躁，清清淡淡。
苏大少慵懒地赖在奢华的沙发上，看着慕冉来回收拾东西，一会儿上楼一会儿下楼，也不问她在收拾些什么，他就那样目光寸步不离地看着她，他喜欢这样。有家的感觉。
慕冉说这屋子太大了，住着冷清，极力反对陆美男买这房。可陆美男说他不能让全世界都知道她是他的明珠，但是他可以给她全世界都羡慕的她的所有。陆美男还是体贴的，他给慕冉设计的卧室不大不小，恰好温馨。
“苏大少，陪我去看我妈吧。”慕冉愉悦的声音打断了沉浸在思绪里的苏珏西。
墓碑上美丽脱俗的女人，微笑着。慕冉知道，自己和母亲极其的像，同样美丽的刺眼，美的像让人目光无法移离的罂粟，人人深知是毒，却也甘愿深陷其中。
慕冉自小从别人的目光中知道自己是个美人胚子。
小时候她的保姆时不时就抱着她放在膝上给她梳妆打扮，说她像个美丽可爱的娃娃一样惹她新心生喜爱。
长大后她的家教说她是他见过的最美丽的女孩儿，可能长大了会比奥黛丽.赫本美丽。慕冉那时不知道老师口中的奥黛丽.赫本是谁，但是从他惊艳的表情，语气，慕冉猜她应该很美。
慕冉很美，但不媚，有致命诱惑的外表，但疏离冷艳，不易靠近。像罂粟，也像雏菊。
苏珏西把一大束美丽的雏菊好，在一旁看着慕冉细细诉说自己的生活过的如何如何的好，陆美男对自己如何如何的疼爱，感觉就像墓碑上美丽的女子从没离开过，一直陪伴在她左右。
“妈，你看，这是我好朋友。苏珏西。”慕冉轻挽着苏珏西的手臂愉快地说道。没有顾及到身边的人沉沉的表情。慕冉看着他咧嘴：“嘻嘻~花美男！”。
“朋友，好朋友。只能是这样吗？”苏珏西心里苦涩地自嘲。
如果这世界那个男人从来没有存在过，是不是一切都不一样了？他想。