“荒芜的世界
只剩你的地图你的欢呼
不让我说哭就哭
你看得好满足
原来我们都是骗子是无赖”
——无赖
习氏大楼。
飞扬跋扈地座落在H市最繁华的地段，H市最高的大楼，如掌控者般似乎手指一钩，便使全城俯首称臣。
顶楼办公室内，静得如若一根针落地也可听闻。通透的玻璃外天空清澈湛蓝，映的办公室光线奇佳。
办公桌前一张金闪闪的铭牌上刻着：总裁习源
男人英俊棱角分明的脸上细细汗毛温柔的沉睡着。飞扬入鬓的剑眉比五年前更多一份凌厉，妖孽一样的眼睛，目光凌厉。鼻梁直挺得犹如他此时的脊背，朱红色的薄唇微抿，时而蹙眉，带出几分严肃和一丝丝的戾气。
一丝不苟地审阅文件，不允许丝毫差错。
“嘭~”办公室门被强制踢开。男人一如保持原来的样子，不为所动。
他知道来者除了他家小四，没人会幼稚到拿门出气。
“老大~变态欺负人！”秦翰喊冤。说罢将文件甩到桌上。
习氏老四，H市公认种马闷骚男，秦家三公子，整日无所事事，被秦爸勒令跟随习源。可见秦家与习家关系匪浅。
秦翰口中的禽兽随后慢悠悠走进来，悠然自得。活生生像只饭后饱足散步的猛虎。
“南非你又不是没去过，喊到楼塌，你还是得去。”不轻不重的语气，恨得秦公子牙痒痒的想咬人。
“臣封，上次的合作案你来定。”一道低沉带有极深韵律的男声插入，惜字成金。
习源无视一旁幼稚的男人。
习氏老四有死的冲动，连大哥都不帮他，只能认栽了，谁让他好好的不长眼去碰变态的娇娇女宠。
“不过说来，那肌如白瓷、似乎轻轻一戳就出水的女人值得碰。可问题是他还没碰到啊！”不敢说出，秦翰百般委屈的想。
臣封看他憋屈的可怜样儿，招他过来便是一拳。秦公子可不是好忽悠的料，至少曾经被他爹扔到部队一段时间，迅速反击。
俩人拳头相击，听到咯吱骨头撞击的声音。上一秒还撒娇的男人下一秒蜕变成锐利的搏击手，全神贯注，目光凌厉。安静的办公室只听到男人的低吼声、风疾驰的呼呼声。
“嗷~死变态！”几分钟后，一声长啸。不用想，都知道谁被虐了。
习源是骄傲的，有这样几个不谄媚，心机耍的淋漓尽致却又不失底线的好兄弟。
“老大，今晚环宇有晚宴。你会去吗？”臣封收拾完幼稚男，悠悠朝习源看去，嘴角微微上扬，双手插裤兜，一副看好戏的模样。
臣封继续戏谑：“会有意外的收获。”
环宇，习氏旗下国际大酒店。
今晚陆霖举办亚欧经济交流晚宴。
陆霖，一个曾经纵横北美经济，黑白通吃，却又让人不得不臣封，一手掌握无数大小跨国、不跨国公司的命运，无数华人的骄傲的人物。
消声无息隐退多年，如今又出现，为的哪般？谁也猜不透。
漫天璀璨饰灯，各种晶莹剔透的珠子反射出明亮却又不失柔和的光线。广阔的宴会厅内聚集了国内外上流社会声望高响的人物。
西装革履，各种露背礼服，或红或艳，手上拎的小小一个包包，细腻嫩白的脖子上闪闪发光的链子，均是当季某某国际名牌独一无二的纯手工作品。
用连伊小朋友的话说就是这些人大多是社会的高等腐败分子，有钱不用来行善，三四奶养一堆，穿过一次的衣服随手当垃圾扔了。
抱怨归抱怨，连伊也是奢侈品数不清的人，都是被逼去参加各种宴会硬塞给她的。可是人家用完了会拿去卖呀，卖了就有钱捐给给某某偏僻山区的小朋友们了。
直到有一天见到连伊说的孩子们，慕冉才知道她也是社会的败类。
一辆加长劳斯莱斯缓缓到来，在环宇门口停下。服务员开车门，迎下三人。璀璨的灯光似乎因他们的到来更耀眼了。
习源目不斜视，直达陆霖面前，伸出右手：“陆先生，您好。习氏习源。”
气场让陆霖微微赞扬，有为的年轻人。
“听说您归国，家父向您问好。”客套话习源当然会说。习源不得不承认，陆霖脸上看不出岁月的痕迹。身板依旧铁铮铮的。
“习世荣有你这样的儿子，这辈子无憾了。”像一般慈祥的长辈一样拍拍习源的背豪笑道。
“习伯伯，近来可好？”前来打招呼的人正是苏珏西。
“听小冉说您回国了，今天才可来见您，望见谅。”果然是苏家地产大亨之子。
“小冉麻烦你了。”陆霖依旧豪笑。
“习总，你好！”苏珏西向习源伸出右手。
“你好！”习源回握。陆霖明显看出这两个年轻人之间互相抵触的气场。
众人突然不约而同的静了下来，一致看向连接二楼旋梯的方向，不自觉发出内心因压抑而低沉的感叹。连高贵的女人们都看呆了。
女人身穿如雪胜雪般白色裸肩抹胸晚礼服，胸前的凸起巧妙适度收紧，微微露出嫩白，贴身的剪裁把那堪称完美的身段展露无遗，堪堪遮住臀部的部分被巧妙地收窄，最后一个弧度漂亮的地落在翘臀，包裹住那惹人犯罪的曲线，直到小腿部才松开，拖出长长一段美丽的尾端。
如泄墨般柔滑的长卷发就似主人般漠然随意，长发披散，隐隐约约露出美背，极致的白和极致的黑，勾勒出若隐若现的美，那发尾十分调皮地弯曲成一个撩人的弧度散落；女人的眉眼长得过分地精致，灯光柔和地照射下，淡粉的唇似乎发出淡淡的清香。
陆霖低笑一声，向众人瞩目的女人走去。
抬手执起她的右手，缓缓走向大厅中间的台上。
陆霖刚离开的某人拳头青筋暴起，目光似乎能穿透众人看呆的女人。
“我女儿，慕冉。”陆霖简洁介绍。
“啊~”众人一阵哗然。陆姓父亲，慕姓女儿。
“我妻子姓慕。”陆霖看出众人的疑问，解释道。
这一说迎来在场男女羡慕到眼球发红。
什么样的女人才能得到陆先生如此的深宠？男人们想。
岁月覆盖不住依旧的俊颜、温文尔雅的气质的陆先生她们只能遥遥观望了？女人们想。
慕冉认真的注视着她的陆美男，温柔的样子不顾在场那个男人的怒血上涌。在他看来彷佛她眼前这个男人是他这世界上唯一的稀世珍宝。
的确，从懂事起，陆霖就把慕冉当宝一样爱着。这个男人只有在慕冉面前才会毫无忌惮的收回他冷酷的一面。小时候，每晚多忙都会空出时间给慕冉讲故事，讲他在那些和他一样残酷的人面前如何保持王一样的尊严。
慕冉知道他不是他的生父，一直知道。那是陆霖告诉她的。陆霖说因为他爱她母亲，所以她就是他女儿，什么都改变不了。
慕冉同样爱他，那种见不到他回家会担心的爱，一起床会问保姆她爸爸去哪里了的爱，晚上吃饭会等爸爸回家才吃饭的爱，会害怕突然有一天世界上没了这个人的爱。
慕冉不止有淡淡的、无所谓的性格这个事实只有曾经的那个男人和陆霖知道。
如此盛大的晚宴其实最终目的就是陆霖向世人介绍他的女儿，慕冉。
晚宴到达高潮，游玩期间的人无一不是交际高手，音乐一起便开始邀请早就瞄上的必收为囊中物的女人翩翩起舞。
慕冉与陆霖也置身其中。
“那小子不错。”对上慕冉目光充满微笑地说道。这小妞又恢复与他相处的模式了，硬生生的天然呆表情。
“你喜欢就抢来呗。”事不关己的态度又来了。睫毛下微颤的目光当然逃不出老狐狸的视线。
“陆先生，换舞伴。”一声低沉的男音插入。
下一秒接过陆霖被迫放开怀中的女人，接过另一个女人。慕冉被甩过去没来得及反应，硬生生的撞上一堵硬硬的人肉墙。
抬眼撞上习源深沉的目光含笑地看着她。瞬间想要挣开，却被更紧的拽贴胸膛。感受到因心跳而起伏的胸膛，不自觉脸上泛起红晕。
习源看在眼里，有微醉感。
“害羞？”冷冷的声音在她头顶传来。
“原来我是骗子的等级远远不及你。”指腹温柔的抚摸慕冉的红润，不屑的语气轻言。慕冉脸色骤然变白。
“不解释？还是觉得你清高的姿态就是真正的冷血。”慕冉目光一时呆滞，任由那男人咄咄逼人：“呵！那就冷血吧。我无所谓。”
使劲力气试图逃开，却被甩到昏暗的角落，习源仍紧紧压着她身上。灼热的气息喷洒在慕冉脸上。就这样不愠不怒的看着挣扎的她，说：“再动，我就换另一种方式。”
慕冉闻言突然就稳了，瞪着大大眼睛委屈的看着这无赖，这野人。
慕冉是了解他的，那种他下决心完成的事儿，即使代价多大都阻止不了他放弃。
“你放手，我们没关系了。”不敢看他，低头风轻云淡的说。
这女人是多冷血啊，随便讲出一句话就能让他内心颠覆。怒气上涌。
突然挑起她的诱~人的下巴，逼迫她看他。
“为什么骗我？”继续俯下头，唇与唇的距离仅一毫之隔。手指不自觉用力，慕冉疼的蹙眉。他心突然紧缩：“说！”
“我••••••”樱唇微启就被封住了，炽热的吻狂风骤雨般袭击，男性特有的柯尔蒙充斥她的嗅觉。被炽热地吻灼晕了，慕冉只觉得晕乎乎的。
习源沉静却狂乱的吻似乎并未打断她的理智，双手顶上硬邦邦的胸膛，阻止他进一步动作。
她睁着大眼，正巧落入习源深沉火热的眸光中，被她的眼神刺到唇上一重，她忍不住疼痛细细嘤~咛一声，惹的习源全身血液迅速往一处涌。舌尖一转，加重力道在她口腔内作怪，重重地缱绻。
有那么一霎，慕冉的眼中有短暂的恍然。三年前他问她都是小心翼翼的，生怕一用力会弄坏他的宝贝。
时过境迁。习源席卷着她诱~人的唇舌，强烈而霸道地侵城池，捏住她下巴的手更紧，胸膛压迫地更深。一会儿吸走她的空气，一会儿又将空气度给她。
慕冉承受不住呼吸困难了，感觉下一秒就无意识了。终于被放开，气喘吁吁地伏在男人的胸膛，大口大口地争夺空气。
看她这模样，可爱极了。习源嘴角微微上翘。被突如其来的想法吓到了。他还是一如既往的被这女人的无意识的小小举动左右。
“不需要你的解释，无论是谁都不行。”顿了顿。
“你只能是我的。”桀骜地宣告主权般。说完俯下头啄了啄被吻肿的诱~人樱唇。
丢下像死过一回还未还魂的女人离开了。
他只是轻轻一个动作，她的心就跟着动了。
“骗子不是我，是你。”望着已经消失的背影，慕冉无力的靠在光滑的墙壁上。