“我看见自由的鱼
水面很透明
我看见天上的云
空气很透明
我看见窗外的雨
玻璃很透明
我看见快乐的你
眼睛很透明”
——透明
回到大厅内，连伊大口大口往嘴里塞食物的画面撞进她视线。
及膝的粉红紧身连衣裙，微微挽起的长发，慵懒的落下一丝丝。小巧的巴掌脸，嫩的像果冻一样诱~人。
吃相那么不雅，毫不顾忌周围人的目光，随性习惯了，慕冉看着她暗想。抬眼不期而然视线和她一样也在注视这可爱至极的小妞撞到一起。
慕冉不忘该有的礼仪，微微点头，而后向连伊走去。
随手拿起桌上的纸巾擦掉她嘴边残留的食物：“饱了没？慢点儿吃，看你，吃的满嘴都是。”像极了温柔的姐姐对妹妹的宠溺。
“我不饿，就是这些食物我不吃就没人吃了，你看看她们，都是拿在手上当摆设的。”小巧可人的鼻子微皱，鼻尖直指那些言笑晏晏、优雅得体的端着盘子上仅够猫吃的食物，碰也没碰的男人女人们。
慕冉抬头，刚刚注视连伊不雅吃相的男人走过来，加入她们俩人的对话。
他伸手向连伊，柔和一笑，温文尔雅，声线柔润低沉：“你好！我叫佟彦文。”
连伊一愣，嘴里的食物还没来得及吞下，圆溜溜的大眼怔怔的看着面前的男人，似乎是疑惑，又似乎是痴迷，被他温柔的外表吸引。
一眼瞬间，连伊永远忘不掉见到佟彦文的第一眼，她觉得这人像极了狐狸，好看的皮囊，狐狸一样的眼睛。
“你好，咳咳~~”极力吞下食物，却被呛到了。慕冉忙递给她一杯果汁，轻轻拍着她后背。这小妞儿，被食物噎地满脸通红了，急急的拍着胸膛：“噎死我了••••••咳咳~”
咳着也不忘瞟一眼在她面前站着的被她突然地噎到而伸出双手，似乎在为她着急的男人。
一直自称破吉尼斯记录脸皮最厚的人居然看到这男人会脸红，慕冉错愕。
安抚好连伊，一旁笑意充盈的男人邀请眼前的迷人美女们到一旁交流交流。所谓泡妞，不止他们习氏老四有一手。
如果慕冉知道他是他的兄弟，打死她，她也不可能为了满足连伊小朋友的花痴而应他的邀。
慕冉有想死的冲动，从进到隔间目光与那到灼灼的目光相遇开始。想到刚刚霸道的却不失温柔的吻，不自觉脸上一热，视线急促移开。
半圆形的枚红色沙发上。三个男人因他们的到来而停止交流。
“三哥！你一回来就给我们带这么大两个惊喜啊？慕小姐真美！”秦翰咻的一声到三人面前，拍着佟彦文的肩膀打哈哈到。
视线赤~裸~裸的盯着慕冉，毫不掩饰内心被她惊艳到。
“大哥，我回来了。”给小四一个忽悠的微笑，直视习源道。
“嗯。”一声即收。
连伊像打了鸡血一样，和佟彦文叽里呱啦个不停：“你长的真帅，嗯••••••像吴彦祖！你有没有觉得？”
佟彦文就静静地听，偶尔附和几句，但眉眼笑意过于明显，似乎是一种无与伦比的享受。“吴••••••彦祖是谁？”佟彦文诚实的问她。慕冉其实也不知道连伊口中的帅哥是谁？
“慕小姐还记得瑞士采尔马特小镇吗？”臣封突然对着与语不休止的连伊成鲜明对比的慕冉冒出这么一句带问号的话，还是可以让本来就压抑着坐立不安的人越加想找个洞钻进去的话。
“嗯，是个美丽的地方，我父亲常去••••••”慕冉轻咽口水，镇定的回答到。但是目光并未触及问问题的人。“他也觉得那里就像是人间天堂。”
“我记得大哥去年又去了。是吧？”目光转向习源。
不得不说，习氏兄弟个个都是狐狸，睿智狡猾的老狐狸。
习源向慕冉投去目光。
触及他的视线，眼睛迅速看向茶桌，逃离他的目光。不知道怎么就是害怕他看她的样子，总会觉得呼吸困难。
她没有忽略掉那个男人刻意加重的‘又’字。
“嗯，的确是个美丽的地方。”习源带笑慵懒的背靠向沙发。慕冉的表现让他心情大好。
瑞士采尔马特小镇，名副其实的人间天堂。
在阿尔卑斯群山的怀抱中，隐藏在白雪皑皑的群山中，整个小镇都由鲜花点缀，美不胜收，环境优雅、空气新鲜，可以观赏到宏伟壮丽的山峰和连绵的冰川美景。
习源又想起那个美丽的地方。
总是想着想着就兴奋异常，身临其境才发现心里落得空空的。
只是因为少了那个视这地方如人间天堂的人。
连伊与小四杠上了，喝了不少，人醉醺醺的。红扑扑的小脸蛋，歪倒在慕冉怀里。嘴里还不停嘟囔着，声音不大不小，恰好在座的人都无一错过。
她说：“那个叫源的人是混蛋，让姐姐伤心，姐姐还不让我骂她。你们男人都是混蛋••••••”
慕冉听完这小嘴晕晕说出来的话，傻住了。
习源愣住了，臣封戏谑。佟彦文似乎看出点儿什么，唯独小四脑袋不在同一线上，笑连伊才两杯就倒下了。
晚宴过后。慕冉照样过着她淡入开水的白领生活。
那天环宇的晚宴并未给慕冉惹来不必要的麻烦，陆霖自然知道自己女儿的顾忌。能进场的不可能有记者，即使有人想拿头条，也不可能出版。
连伊隔天醒来直喊头痛，完全不知她的最后吐真言多劲爆。慕冉是不会和她说的，免得又见到一脸可怜兮兮的小狗狗模样。
一大早，晴天。
慕冉一进公司，就看到鸡飞狗跳的场景，连伊横冲直撞到她面前把大概和她说了一遍，接着她被叫到总裁办公室。
易总怒气十足地指着桌上的资料，示意她自己看。
“不是我！这个案子在之前我就审查过，不是这样的。一点儿问题都没有。”看完资料，慕冉十分坚定直视怒气十足的总。她在公司呆的时间虽然不是很久，但是她相信她的为人她的上司不可能不知道。
“事已至此，推辞责任没用！找解决办法！我只要好结果！”资本家就是这样，不管过程，只要结果，这是不变的准则。例如一个大猪场的几千头猪一夜之间死了成百上千头，他们不会立即找死亡原因，而是联系保险公司找赔偿，这是她大学一个有趣的教授在课堂上给他们举的例子，遇到这样的事儿她总会想到有趣的课堂。
慕冉觉得他们的易总是名副其实的“中央部长”，第一次觉得连伊的话是真理。她只是一个为别人打工的小喽喽，不得不低头。
所谓的解决办法也就是找习氏求情。
这单子接的是习氏的，还是他们易总几年来难得的大单，笑的肥胖的大脸都贴到脖子上去了，翩翩大腹一抖一抖。却不料这案子背后会牵扯到多大的风险，甚至公司会面临倒闭的危险。
连伊知道慕冉和习氏总裁习源的关系，硬要慕冉让她去谈，可是慕冉知道，他想做到的事儿没有失败过，她不想连累连伊。
习氏那么多大人物为什么偏偏只能和他们总裁谈？慕冉真想去拜拜观音，求求个上上签，也许会是他们公司的其他大人物和她洽谈。
打的直达习氏楼下，抬头看着矗立的高楼，突然有退缩的念想。
她什么时候开始这么怕那个男人了？那个雷雨交加的晚上？
乘电梯直达80楼。顶楼。顶楼唯一一间办公室，属于那男人的。
在门外深呼吸，敲门。
久久无人应门，门开了，秘书从里面出来，请她进去，随后自己悄悄离开了。
宽敞的办公室，采光如此的好，一切近乎透明。
她竟不自不觉就走到通透的玻璃边，似乎手一伸，一握，便采下一朵朵软绵绵的白云。湛蓝的天空，似乎在翻译她此时的心声，舒畅安逸。闭上眼，惬意的感受在云端的味道，忘却自我。
办公室的主人冲完澡出来被这一幕深深吸引了。男人的双脚在吸音的地毯上无声无息的移动，向似沉浸在云端的女人走去，无知无觉。
双臂轻揽，将沉浸在飘渺思绪中的人拥入怀。慕冉瞬间被吓的感觉像顿时从云端坠落，猛地转身挣脱。如果她能想到转身会看到这样的画面，她宁可真的坠落云端。
“啊~~~”慕冉回过神进入视野的画面是男光裸着上半身，下半身仅围着一条白色浴巾，未擦干的发丝还往下滴水。
她顿时心跳加速，下一秒转过身去，单手捂住双眼。
“先•••把衣服•••穿上。”没出息的像做坏事儿的小孩儿，居然言不成语。
“呵呵~~”戏谑的一声轻笑，就没下文了。慕冉不敢擅自转过身来。
背后静悄悄的，慕冉以为人走了，暗松一口气儿，手放下准备转身。而后一股清凉舒爽的沐浴露味道从她颈后传来，伴随着胸膛的清凉透过她微薄的职业套装触到她的肌肤。脚步抬起试图远离，无奈又被那双铁一样的臂膀锁在怀中。
“这么矫情？还是说不是他的怀抱你都抗拒？嗯？”一声拉长的尾音，有意无意的将气息拂过她的颈后、耳垂。
慕冉甚至感受到他微凉的唇略过她的肌肤。
“请你放手！你再耍无赖我马上离开。”不为所动，甚至微怒。她不知道是被他的无中生有惹怒，还是他的无赖她抗拒。
冷冷的开口。
气息悠悠在她颈后游走：“呵~你完全可以做到。但是你不是来求我的吗？我不点头你们公司可是会关门的。”不紧不慢的语气，慢悠悠地在她颈间游走。
“你只要动动手指就会有花不完的钞票，怎么就委屈在那么个小公司呢？”慕冉不搭理，由他自言自语。他灼热的呼吸时不时伴随着柔软的唇瓣触碰到她的肌肤，她只有握紧拳头忍受。
“你放开我，我们谈谈。”慕冉还是不抱一丝希望的开口。
不料他真放开了，自顾穿衣服去了。
慕冉一直觉得这人就是怎么难以琢磨。
极致黑色西裤配纯白色衬衫，随意挽起袖子要肘关节处，露出结实的小臂。扣子留掉上面两颗，麦色结实的胸膛若隐若现。
男人的魅力发挥在他身上展现的淋漓尽致，认真且随意。
“我们公司的方案完全没有问题，那份是被置换的。希望习总可以再给我们一点儿时间，我们保证做好。”直接进入主题，慕冉请求。
“呵~习总？你觉得几千万的大单我们用来玩的？给你们时间玩？”轻嗤着靠向椅背。她的一句习总让他血液上涌微怒。
“不是玩，有人恶意陷害，请相信我们。”慕冉端正地坐在两米远的沙发上，正气凌然地与习源对视。
“相信？你？你污染了世间最和谐的词儿。”主题被他轻轻一勾，就偏了。
慕冉眼神闪过一丝难言的苦涩。被恨意淹没的男人误以为自己恍惚了，他瞬间竟怜惜起她来，违背心意，冷冷开口：“还是你觉得自己还是原来的那个•••••••”
“请不要把私人感情用在上面，公司几十万人不能失业。”慕冉冷冷的打断他的话，抱着一丝希望求取怜悯。
她快忍不住甩衣走人了。
慕冉不知道五年前那夜之后他对她有多恨？她眼前的男人已经不再是看到迷路的小狗狗会抱回家的男人。不可能为一时心软而放弃什么，浑身长满了锐利的刺儿。
男人站起身来饶过办公桌跨过茶几坐下，倾身向她。“如果我不怜悯呢？”直视她的双眼，启唇微言。
难言的苦涩迅速蔓延，慕冉觉得冷，心冷。她怀念那个她不小心弄丢的可爱男人了。
“你要怎么样才放过他们？”心灰意冷的感觉她又尝到了。
“不怎么样，就牺牲你。哦，不，是成全你，成全你当圣母的愿望。”食指挑起表情因失望而默然的削尖的下巴，慵懒的语气像只饱足的猫儿。