“因为我爱你所以回避
所有可能偶遇途径
我只剩这个阴谋来惩罚你和自己
永远不要忘记
也许爱注定这样裂痕一直在心上
才疼才惦才不忘泊”
——阴谋
下楼，上车，下车，上楼。
灰心失望。
“中央部长”一脸焦急的等在她办公室，见她回来迅速迎上。
“怎么样？是好结果吧？你那么漂亮迷人，习总肯定答应了。”谄媚的姿态，猥琐的眉眼。慕冉觉得这样的人活着是耻辱。
“好。”嘴一开一闭，她的上司抓过她的手激动地又握又摸。
慕冉手一甩，他只是微微一震，又恢复让她看着胃就难受的模样。
慕冉总是想，像她这样不愁吃不愁穿的人应该在那样猥琐的上司面前狠狠的让他难堪，可是她不能，资本家发泄的方式会让人意想不到，她不想有人因她的大小姐脾气被殃及。
高傲的资本家怒气一蔓延，盖铺满天飞。
她也想过着平凡人的生活，不用像爸爸以前的生活那样，无时无刻不被人虎视眈眈的想要拉下马。虽然他隐瞒她所有工作上的事情，所谓父女连心，她又何尝感觉不到。
总经理办公室。
一秃子弯腰弓背，发出比太监更甚太监的奉承音：“习总，好好••••••放心放心••••••按你说的办••••••”他可是演足了戏的。
回公寓的车上，年轻的司机放着LineMarlin的歌，缓缓的音调，细腻的嗓音。
“放心，不用你陪睡，我只要私人秘书。”
记忆这东西是与生俱来的。尤其是让人惧怕的东西，更是深刻。
慕冉真觉得自己是圣人了，答应他的条件之后。
“叮叮叮••••••”
翻看手机屏幕，苏公子的笑脸一闪一闪。
“怎么啦？有了新欢就忘旧爱了？”慕冉接起电话，苏公子特有的开玩笑方式愉悦传来，对年来，一直仅对慕冉用。
“嗯••••••我想想，我认识的旧爱可是从不缺雌性的呢。”慕冉笑着配合。
“午餐一起吃吧。我想你了。”说完就挂了，没等她回复。
苏珏西这人就是这样，久久不见一次，一见就把自己当王了。
慕冉感觉有这样的异性朋友是幸运的，不用想太多。
与苏珏西的相遇是个意外。
那时她还是国外求学的穷学生，和爸爸约好的了，不接救济金，硬要自己打工挣钱养活自己，还有死赖着她的某男。
如果不是苏珏西，也许她会躺在病床上度过余生。
苏珏西说因为慕冉是没心没肺的，所以才那么轻。以前他背着她的时候总是这样说，但是只有他自己知道让他难过的不是她轻，是心。
慕冉叫司机转头，直接去约会地点。
等了半小时，人才缓缓到来。
俏皮的小指轻点自己的唇角打量面前V领毛衣休闲打扮的男人：“嗯~~还是这么帅气！”
“我们是不是很有夫妻相？嗯？”突然俯身额头抵着她嫩白光洁的额头。
温柔的语气，慕冉瞬间觉得那不是玩笑，微微错愕。
“油嘴滑舌~别惹你的娇娇专宠们向我伸出妖爪把我吞得尸骨无存。”
慕冉是聪明的女人，谁说不是呢，她怕失去苏珏西这样的好朋友，总觉得苏珏西是哥哥一样的亲，可以依靠，可以胡闹。
点了她爱吃的菜，俩人边吃边聊着。
“最近忙什么呢？看起来有点儿憔悴。”慕冉细嚼慢咽口中的美食，细细观察苏珏西看起来不怎么好的脸色。
人一旦相处久了，就会形成一种模式。
慕冉习惯苏珏西总是慢悠悠的才回答她的话，苏珏西静静的吃着饭。久到慕冉以为他没听到，过了一会儿才听到他的回答：“没什么，加拿大那边有点儿事。”
见他不想说也就不问了，叮嘱他注意休息，才说几句就被苏公子戏谑是唠叨的老太婆。
慕冉撇嘴，拿起叉子瞪着他。难得的可爱模样，男人的眼神满满的幸福似乎下一刻会溢出。
“喂~怎么啦？你在哪？”电话那头连伊痛苦的呻~吟吓的她胡乱伸手拿包就往外串，被扯回来才意识到身旁有人。
“连伊肚子痛，我要去看看她，你把饭吃完，下次再约。”说完匆匆掰开他抓着她的手就往外跑。
“我送你~”拿起钥匙回身人已上出租车飞奔而去。
透过玻璃窗，看着钻上车的人，自嘲一笑：“她还是不学不会把他时刻放在心里。为什么连他在她面前她也不开口让他帮忙。”
突然想起在加拿大的日子。
那时候，他每天都定点来到候鸟咖啡厅，点一杯曼特宁咖啡，看着那忙忙碌碌却一直带着微笑的中国女孩。
她有蓝姨的温柔，一样如墨泻下般的长发，说话像蓝姨的芊芊玉指弹揍出的轻轻柔柔小夜曲。总之，这女孩给他的印象只有美好。
后来知道她叫慕冉。
每次他来到咖啡厅，她都要和他聊聊天，因为他是中国人。
她说话总是细声细语，却也长篇大论，洋洋洒洒一大篇，欢快的像只小小鸟。
她问他，为什么曼特宁咖啡那么吸引他？
他说，因为太苦了。
直到那天晚上，他抱起暴雨中鲜血淋淋的她，每天照顾脆弱似乎轻轻一碰就碎的她，他才知道那种深入骨髓的苦扎根了，他怕突然有天醒来她连呼吸也没了。
慕冉赶到连伊的公寓看到她蜷缩在沙发上，捂着肚子，冷汗直流。
“怎么了这是？我们去医院。”托起她就要走。
连伊虚弱的阻止她：“哪有女人来大姨妈要去医院的，慕冉，你要丢死我的脸吗？”慕冉看她痛苦的样子还是不忍，却也不能把人往医院送啊。
“让你平时别吃太多冰的，你不听话！”稍提高音调训她，安抚好她，跑进厨房弄来红糖给她喝下，拿热水袋放在她下腹。
连伊虚弱的嘿嘿一笑，就这么看着她着急。
慕冉突然觉得不对劲，连伊一直来月~事都不会痛，这次怎么就例外了？
“嘻嘻~~”她突然就笑了，笑完又一副小狗狗怕挨骂的模样。
“我做错事了••••••”她看着慕冉的眼神顿了顿，说完紧张的别开眼去，慕冉等下文。
“我和他••••••你不要骂我，我知道错了。”一口气说完，拉过毯子盖住头。“都是那该死的男人，害她内分泌紊乱！”躲在被子里暗骂。
室内静的只听到两个不深不浅的呼吸声。
慕冉知道疼痛的源头了，大家都是成年人，她“未经世事”，却也知道。
“连伊，我不阻止你喜欢上谁，但不能让自己受伤，知道吗？”慕冉边说边拉下毛毯，怕她憋着了。
说完静静的看着她。
连伊怕死这样的她了，好像把她伤疤揭开了，血淋淋的，顿时呼吸困难，扑到她怀里眼泪就啪啪往下掉。
“傻瓜~不哭。我没事儿，不是好好的吗？我放下了，不恨了。”轻抚连伊的脑袋目光看向远处。
回忆是与生俱来的，天生的，回忆久了，也就忘了。
一双亮铮铮的皮鞋出现在她泪眼模糊的视线中，忽的一下直起脊背。
来者竟是让她此刻痛不欲生的痛魁祸首。
佟彦文弯下腰，手臂一伸就将人抱入自己的怀中，温柔的抹连伊脸上干湿交界的泪痕。
连伊就这么看着他的一举一动，忘了还有第三人在场。
面无表情地看向慕冉，沉稳的开口：“谢谢你，以后我会把她照顾好。”连伊愣了一下才想到有人在，准备跳下男人的怀抱，却被抱的更紧。
“请相信我。”他再次承诺。
“嗯，她还小，什么都不懂。”知道在连伊心中他有多重要，却不能确定他是不是和连伊一样，守着这样纯纯的向往：遇人，择城，终老。
在慕冉心中，连伊就是小妹妹，从她在雪地里抬眼看到陪着她流眼泪的连伊开始，连伊就没长大过。
慕冉想到明天还有事儿就先走了。
收拾东西，手机来电显示陌生的号码。一种不详的预感冲上我的脑袋。
我暗自祈祷：千万不要是他！
“慕冉”
是他的声音。她的祈祷失效。
“……”
“冉冉？”
这男人真不一般，随便一叫，她的心就开始无规律跳动。
深呼吸。深呼吸。
“什么事儿？收东西•••••我还没开始上班。”她的下一任上司开始召唤。
“七点。我来接你。”没有讨价的余地，说完就挂。
慕冉看着由亮渐暗的手机屏幕失神。
回忆不起那时每天通话几个小时说的都是些什么了。有时甚至早上醒来发现抱着的手机还没挂断，对面会传来男人美妙的早安一曲。
回忆这东西像影子，摆脱不掉。
慕冉也不离开公司了，再过一个多小时就是七点。
掏出手机，浏览上面的相片。随着手指的滑动，连伊的自拍的可爱、搞怪、小女人的照片一张一张跳出。
下面跳出的一张是从她大学校网上下下来的。
在一次摄影大赛获奖作品展示中，她看到了这张相片。
两排挺直的法国梧桐边，石凳上，女孩头靠在男孩的肩上。都闭着眼，似乎在享受暖暖泻下的阳光。
静谧温暖。如诗如画。
她和他没有一张属于他们的合照，这是唯一一张。
以前慕冉总是抱怨她们没有合照，他总是笑笑说：“美好的东西要记在心里，能使一切事物表现出美好的东西都是我们看不到的。”
慕冉不依，哪有情侣没有合照的。
他只好依她：“等我们去采尔马特的时候都拍合照。”那是他们都向往的小城。
却再也没实现过。
七点。
慕冉抱着个大箱子在楼下等她的新上司。
一辆极耀眼的火红色卡宴急速刹车，恰好停在她脚边。
“上车。”瞟一眼抱着箱子的人开口。慕冉抱着箱子往后座放好，人也坐进去。关上车门。
车子稳健飞去。
慕冉不知道他要去哪？要做什么？隐隐觉得不安。
“习总，我下班了。”还是忍不住对着后视镜里微抿嘴的人说道。
“总裁秘书时间灵活。”慕冉以为他开车认真到不会听到她说的话，没想到人家回答了。还暗示了她以后的工作有多艰辛。即使半夜总裁需要也得爬起来。
过一会儿，车子停在一家奢华外观的服装店门口。
她就这么地跌撞撞地被带去试衣服了。
“我衣冠得体，不需要换。”冷冷的对着她的上司开口。
“我不想丢脸。”冷冷的回应。
俩冰川。
慕冉被迫抱着一堆衣服进试衣间，试了一件又一件。冰川上司还是不满意。
换上一套淡黄及膝抹胸款式，腰前系着宽面的缎带，隐隐泛着光，外罩披肩式样的短外套。
习源眼前一亮。点头。
上前扯过她的手出门。
塞入副驾驶位。
一路静的令人窒息。慕冉向左侧头看着忽明忽暗的车窗外。
下车被领入一个包间。
包间内除了男人，还有女人。
个个是美丽妖媚的女人。有些面熟，似乎在连伊买的一大推杂志上见过。
“习总，好久不见！旁边那位妹妹长得美若天仙啊！”一个油光满面的不是大官就是大富的“宰相”豪放出声。
“各位好，我秘书。”深情的看着我说。在座的男人都是看到这位玉树临风的总裁是深情的，只有我觉得脑袋发麻。
所谓的应酬就是喝。装。吆喝。吹牛。忽悠。黄段子。
身心疲惫。
慕冉免不了喝酒。却不料要这样喝。
“妹妹，来，陪哥哥喝一杯。”慕冉边上的某大官搭过她的肩膀，举杯到慕冉嘴边。
慕冉拿起自己的酒，不动声色的拿掉他的手。一饮而尽。
慕冉不求救。习源也不拦。
这样一来，一圈的狼都来敬酒了。
一杯一杯的喝，再上等的酒也是以醉人而酿。
“不够意思，各位委员这样欺负个弱女子怎么了得。”在慕冉喝下第五杯的时候他开口了。
“哟~小习心疼了啊？哈哈哈•••••”一举起哄。
早不说，现在才开口。慕冉恨恨得想。余下的倒不喝了，只是她的胃火辣辣的。
甚混乱场面出包间。洗手间吐到胃有跑出的冲动。
平复一会儿，到走廊清醒。陆霖把她照顾的太好，以至于在狡猾的人狼面前，她连推辞都不会，突然想他了，准备拿出手机，发现身无衣物，只有一身衣裳，还是不属于她的。
“几年不见，长进了不少嘛。”突来的声音吓她一跳。看清来人，白眼瞪去。不准备搭理他。“怎么就学不会求救。”自顾言语。
慕冉胃难受，对他的挑衅不予理睬。感觉胃绞的她冷汗沁出。
“不舒服？”突然伸手握住她抓住栏杆的手，拉到他怀里，温热的手掌贴上她光洁的额头，柔声问。
“没有！我们回去吧。”慕冉怕，怕他这样温柔的关心。躲开他的手掌准备走。
习源却两手交握在她背后，头埋在她颈后。
“不要，让我抱会儿，难受。”弱弱的出声。
慕冉动也不敢动，双手紧紧抓着裙摆，不知往哪放。
“他们都是位高权重的人，我也要巴结了。呵呵~~”醉语，慕冉觉得是这样的。他们不会再像以前那样了，不知道他喝了多少？
就这样静静的任由他抱着，慕冉觉得他睡着了。
粗重均匀的呼吸在她耳边徘徊。
没有情~欲。
没有猜忌。
没有代价。
恍惚间，慕冉紧绷的手无意识的要扶上随呼吸起伏的宽厚脊背。
“我们不要这样了，好不好？我们不恨了。”朦胧的语气，带着酒气。
“我们回去吧，你醉了。”轻轻推开他的胸膛，转身回包间。
恨恨地盯着离去的背影，没有一丝醉意。