“好久好久
假装已经忘记
已经放弃
这样的距离不美
距离不再美忍不住不断去想你
你最熟悉”
——好久好久
慕冉第一天到习氏上班。
没想到仅有唯一一张办公桌的办公室如今多了一张。
显然是她的。
慕冉有种深入虎穴的感觉。
没有想象中的被某男无尽刁难。但是有点儿小插曲是难免的。
“啊~~美女！二哥二哥快看••••••”
在慕冉低头思考怎么向连伊解释突然跳槽到习氏时被突如其来的大喊声吓回神。
是上次晚宴把连伊灌醉的男人，貌似是习氏老四。
慕冉怔怔地看着他一步并两步的跳到她面前，双手转过她的转椅，撑在她扶手两侧，倾身向她。
那表情：仔细，认真，痴迷。
“陆小姐！就是陆小姐！哦不，慕小姐。这么美丽的女人除了她没有第二个！那晚虽然光线比较暗，但我记得。二哥，是不是？”感叹、惊讶、疑问自顾言语，视线没有离开被他包围的女人一寸。
摸着下巴继续研究：“我们都在次层，你居然在我们头上。不简单。”
臣封玩味的看着被他四弟死死盯着的女人，佞笑开口：“是••••••习氏未来的女主人。”
而后悠悠走向习源的办公桌。
留下一个惶恐一个愕然的俩人面面相觑，瞠目结舌。
“习氏未来的女主人？”
她想都没想过。
“也是哦，这么迷人，是可以。老大要是不要你，你记得回头，我会一直在你背后默默的守着。”俊美的地痞样，看的慕冉想笑。
这样的人能在习源身边生存显然有智慧的一面。
“好~”慕冉突然抬手轻拍他的俊颜，温柔一笑。
闷骚小四瞬间跌倒，老大的女人他哪敢碰，咻~的跑了。
慕冉逗四少逗到自己也开心了，脸上的笑容还来不及收回。
一转头目光碰上不知道站了多久的男人，一身休闲装，倚在门口目光柔柔的就看着她。
慕冉错愕，也许是她看错了。
“习总早！”不忘身份，礼仪十足。
“早。”瞥了她一眼，竟也回礼。难得。
难得他多久没看过她如此温煦的笑容，难得她不反驳“习氏未来女主人”。习源心情无知无觉似乎飘飘然了。
安静的办公室，柔美起伏的铃声响起。
破坏静谧的气氛。
苏珏西来电。
“喂~苏公子••••••上班呢••••••嗯~好。下班见。”干净的笑容，细语轻声。
习源头也不抬批文件，似乎这和谐的对话并不如其耳。
其实在那男人的名字从她嘴里温柔地呢喃出来时，他内心已翻天覆地。
邪邪的念想突然窜出他脑袋。腹黑就是腹黑，装的功力十足。
“慕秘书，今天加班。”依旧低头批文件。低沉的色调，传入刚通完电话努力完成工作的人。
“我的工作完成了！”
慕冉多想理直气壮的说出口呀~可是这人多腹黑她不是不知道。一失足可能踏入狐狸陷阱。抬头目光死死的盯着他，恨不得扑上去把人撕烂。
感觉万事都由他主宰，包括她。
但是她却不会硬要和他头破血流，似乎这样也没什么损失。
慕冉突然觉得自己够卑微，够不知羞耻的。
给苏珏西发短信不能应约了，加班。
一美女秘书给她送上一摞摞的文件夹，说是习总吩咐要今晚完成的。
这种刁难对于嗜血的某人已经很轻了，慕冉认为。
慕冉是个不会抱怨的人，同时也是个怕别人抱怨的人。开始埋头苦干。
揉揉发酸的眼睛，才发现过了下班时间已经很久了。
手中未完成的文件差不多了，先忍忍咕噜噜叫的肚子，抿一小口咖啡后继续工作。
“有你这样的员工，我这公司是想倒都倒不了了。”突如其来的声音吓的慕冉心都跳出来了。
噌~的站了起来。手捂着心口的位置，努力平复呼吸。
吓得跳脚，愤怒的瞪着罪魁祸首骂道：“你是有病啊~吓人好玩啊~真是幼稚！”
呵呵直笑，罪魁祸首见到这效果可乐了。
“还好我不是抢劫犯。不然•••••嘿嘿~”
“我来很久了，是你不知道，不能怪我。”被瞪的还委屈了。
把手中诱人可口的糕点和奶茶递给她：“吃点儿东西吧，我不想被盖上虐待员工上司的头衔。”
慕冉也不矫情，拿过来就开吃。
“饿死我了，不吃白不吃。”慕冉心想。
“你这样子我身为上司深感愧疚。”手指托着下巴，盯着她吃，悠悠开口。
“我还想你愧疚到死呢。”自顾吃，不搭理，敢怒不敢言。
被无视的某人知趣的移驾了。
慕冉以为他要走了，没想到人家这么金贵的上司居然熬夜工作。
“难得。”慕冉暗暗感叹。
安静如斯的办公室，一男一女争分夺秒苦干。
慕冉觉得这时候的他是最有魅力的，棱角分明的轮廓在明亮的灯光下越加分明。素白的衬衫，袖子挽到手腕，刀刻般坚毅的下巴，肆意而随心。而低头细细地审核文件，翻页轻的没有一丝声音。
这个夜晚静悄悄。
迷迷糊糊，欲睁不睁的惺忪睡眼，像只慵懒的猫。
洁白大床上欲睡欲醒的女人洁白细嫩的小胳膊一只搭在柔软的薄被上，一只轻挡这双眼，似乎光线给她带来不适。
“噌~”几秒后。女人忽的坐起来。
半圆形的房间，有弧度那一面全是通透的玻璃，湛蓝的天空糯糯的云朵似乎在和她道早安。
目光扫过自身，居然只套件白色的男式衬衫。
吃饱，工作，看男人，然后？
睡着了？
可是怎么在床上？
谁给她换的衣服？
千万个问号不断闪出。
就在慕冉准备掀开被子下床的一瞬，门开了，又关了。
进来的正是昨晚被她色~色的盯着看的人。
他一步一步的向她走来，闲庭信步。
一身清爽，双手插在裤兜中，玩味儿的看着她。
慕冉下意识的拉起被子。
“我衣服呢？”慕冉别开眼不看他，怒怒的开口。
“送去洗了，你昨晚流口水弄脏了。”说着坐在床沿，依旧手插裤兜。
慕冉脸一下染红了：“不可能吧，难道昨晚看他看着就睡着了？还流口水？丢脸死了。”慕冉又羞又疑惑的想，头都要低到贴胸了。
等她听到下面一句话时，更想死了。
“衣服也是我给你换的。”还是原来的模样，多了脸渐渐贴向女人的脸的动作。
“你变态！你不懂叫醒我吗？让我睡在办公桌也行啊！”愤怒加羞涩，用力推开某男几乎贴近她的脸蛋。
因愤怒而微颤的红润樱唇是个极大的诱~惑。起伏的胸口，不知道何时溜开的最上面两个扣子，隐隐露出嫩白，令人血脉喷张。
他是人，还是个热血沸腾的男人。
“我抱着你进来的时候你一直往我怀里靠，就是不醒，都这么享受了，我哪里舍得。”无辜的样子，稍稍撇开眼不去看她。
这女人太折磨他了，无论身心。
看的慕冉想狠狠把那美丽性~感的薄唇撕了。
“帮我把衣服拿回来，谢谢！”人在无赖前前，不得不低头。
“可以。我要报酬。”不忘奸商的本性，习源开口。
“我那几个钱你看的上？别想从我这得到我爸爸什么。”慕冉最怕别人打扰到陆美男的生活，自己也不行。
习源羡慕陆霖，慕冉即使被他逼成什么样，都不会去打扰他，那种深刻的相亲相爱让他嫉妒，让他心口沉重。
“那就••••••”慕冉等他说完，没等她反应过来，人就被锁到坚硬的怀中了。
习源一手禁锢她的后脑，不让她有挣扎的机会。嘴唇狠狠的碾压他从刚才就觊觎的红缨，舌头在她口腔内作乱，重重的顶她的上颚，一阵阵酥麻在体内穿梭她，他知道怎么让她沦陷。
慕冉搁在俩人紧贴的灼热胸膛，感觉手要被压断了。
呼吸被强势掠夺，湿濡的口腔内灵动的舌尖扫遍她的温热。她开始觉得呼吸困难，玉手摊放在柔软的被子上。没有了双手的阻碍，俩人的距离就差没负了。
慢慢将呼吸度给她。
男人的手迫不及待的，似乎压抑很久的抚上那裸~露的呼之欲出的雪白，压抑着轻轻地揉捏，似怕弄坏稀世珍宝。
他一直觉得不可思议，这女人够瘦弱的，一手可握的细腰，这两陀肉居然长的这样的好，嫩白嫩白的，凸起的两点殷红殷红的。
“呃~~”不小心溢出的呻~吟激起了男人的强烈欲望，却羞红了自己的脸。慕冉觉得这男人应该是有法国血统，这法式热吻，吻得她濒临昏厥，吻得她全身上火。
死死的克制好久，平复了好久，才放开像溺水般的某人。
“这样••••••”额头顶着慕冉摇摇欲坠的额头，嘶哑的、暧。昧的、压抑的嗓音解释他需要的自己索要的报酬。
回过神后听到他叫秘书送衣服进来。
秘书就像守在门口似的，电话通完一会儿衣服被送进来了。
这一场景任谁看了都觉得有猫腻。
“你还要看我换衣服吗？”有种狗急了也会跳墙的愤怒，却又不能冲上去大卸八块的解解恨得无奈。慕冉在饥饿中被耗尽神志却又不甘示弱的瞪着他。
“嗯~我怕一会儿忍不住把你‘大卸八块’。”故作思考状的欠打模样。而后慢悠悠的走了。
习源真觉得再不走她会出事儿，自己也会出事儿。
整理好自己，拿起床头的手机。
还没开机，她有睡觉定时关机的习惯。
“不对！闹钟没响！死男人，他居然把闹钟关了！”极度无语的开机，一开机几十个未接来电咻咻窜出，都是连伊的。