“我相信我们未来的关系
百分之百不会太容易
我之所以没有多考虑
爱你是冒险
冒险乐趣
开始夜里醒来在想你
下意识会多吸一口气
只要不在爱里窒息
结局如何我倒不会特别在意”
——滤过性病毒
办公室空无一人，她顿时松了一口气，明明没做什么伤天害理的事儿，心理却紧张兮兮的。
慕冉猜不透吻她时要吃掉她一样的男人想要做什么，她唯一能做的只有保持距离，保证她的心跳的正常，保证不重蹈覆辙。
连伊估计回公司上班找不到她了。
慕冉坐在办公室里，走神。
连伊每天上班都要跑她办公室去腻歪，说各种“中央部长”的坏话，讲各种热的冷的笑话。
还理由十足的说她这是烽火戏诸侯，只为博取美人一笑。
“你要死啦！进习氏！要不是我死缠‘中央部长’让他告诉我你去哪了，你是不是不打算告诉我了！死女人！习源有没有欺负你？有没有啊？••••••”
电话就来了，她还没来得及开口，连伊霹雳巴拉的声音传来。受不了她尖锐的吼叫声，手机里耳朵远远的还是能把她声音听得清清楚楚的。
看来气的不轻。
“没死~这不是听到你天籁一样的声音了嘛，我们老地方见，再和你说。乖~。”淡如白开水的吹捧加宠溺语气。
嘟嘟声传来，连伊气呼呼的就挂了电话。
慕冉摇头失笑，连伊对她关心的方式就是这样的。
街角星巴克。
连伊曾经工作过的地方，连伊立誓说她去到哪个城市都要在那个地方最出名最优雅的的咖啡厅工作。
刚回H市她就在这个星巴克工作了近三个月。
熟悉了那里每一种咖啡的味道，然后才离开。
她说这是爱好，只是单纯的喜欢。
她虽然不怎么懂品尝咖啡，但她喜欢看那些点一两杯咖啡就坐上一天或透过玻璃窗沉思的人，或不停地敲打键盘的工作者，或一两对情侣在温馨的灯光下告白成功的幸福模样••••••
她说她喜欢有故事的人，那是一种神秘的，引人迫不及待想要一探究竟却又想要保留这分神秘持久新鲜的纠结感。
慕冉觉得这是连伊所有爱好中唯一一个与静字靠边儿的。
连伊冲进星巴克，奔向靠窗的位置，她们的老地方，慕冉已经坐在那，笑脸迎她。
连伊还没坐下就冲着她气势昂扬：“我不同意！”急的脸蛋发红。
慕冉微微收敛笑意。
“冉姐姐~我们不去习氏上班好不好？我不和佟彦文一起了好不好？你和我一起在易天，我不会让‘中央部长’色~眯眯的看你的！习源威胁你了是不是？我去找她谈。”又转身准备走，被慕冉拉着坐下。
慕冉赶紧起身阻止她：“傻瓜~没有人威胁我。要是没有放掉过去，看到他，我是不是会难过，可是你看我是不是很好。况且，该来的总会来。相信我，我不会让自己受伤了。”
说的这些话她自己都觉得是真的，可是真的那么容易放下吗？
慕冉知道，连伊只有在无助的时候才会叫她冉姐姐。
“那你发誓，发誓你要是被习源欺负，在连伊面前哭的话，连伊就把习源弄下地狱。你知道连伊可以做到的。”连伊半信半疑的要她发誓。
连伊真的能做到，她背后的力量是习源不可阻挡的。
慕冉认认真真的对她承诺：“好~我发誓。绝对不哭，绝对不在连伊宝宝面前流眼泪。”
“佟彦文惹你了？我可不想被他活生生吞掉。”眼角微眯的看着欲言又止的她，不谙世事的小朋友不争气的脸忽的红了起来。
“不会的！他说他只吃•••••••我”带着又红又厚的脸皮咬着慕冉的耳朵甜蜜蜜地说道。
慕冉嗔怒的瞪着她。她怎么突然就变了个人？以前看到男人赤~裸的上身都会脸红，现在••••••
连伊开心的都要飘起来了，把刚刚急的恨不得飞奔过来的审问她的目的抛到九霄云外去了。她刚才可是直接塞给出租车大叔一张红脸的毛爷爷就跳下车，零钱也不要了。
慕冉的目的达到了，陪着连伊吃了好多好吃的，只要连伊想吃。
开心的俩人闹得忘了时间，一看到了上班时间只能依依不舍的分开了。
一进门就看到一颠倒众生的瘟神坐在沙发上黑着脸。
“跑哪去了？早餐怎么没吃？”
慕冉不知道哪里惹他了，工作昨晚她都熬夜做完了。
“习总，我不知道贵公司还有包早餐这一待遇，我下楼吃早餐了。”无视他的视线，无视他黑着的脸。直接回到自己的位置。
她时刻提醒自己撑开羽翼保护自己，不要丢失自己，像五年前。
“嗨~美女秘书~早上好！一日不见，如隔三秋啊~”骚男秦翰一大早神清气爽来公司就飘到慕冉跟前卖宝。
“乖乖，谢谢你记得我。”这一叫，楞了卖宝的人，逗笑了两脚刚踏入门口的狐狸臣封和温文尔雅的佟彦文，更是怒了沙发上脸黑上加黑的人。
“要死了~刚刚那句收回！我大哥在呢。等他不在再叫好不好？”这人被一句乖乖叫傻了，越说越欠揍。
慕冉不知为何，习氏四兄弟，她觉得秦翰最可爱，像个没长大的小孩。有连伊的天真无邪。后来知道他真的比她小，秦翰闹着说他不介意姐弟恋。又被暴打一顿。
“秦翰，过来。”黑脸男钩钩手指。秦翰顿时觉得胆子都被钩出来了，冷汗涔涔。
“现在，马上去南非。把那的收入提升百分之六十再回来。”没有一丝威胁气息，就是上级给下级分配的任务。毫不表现醋意横生的残暴。
秦翰脸部扭曲的笑着：“呵呵~大哥，你会讲笑话了！哈哈哈哈••••••”
“我才刚回来！那是热死人的地方！那是美女都像乌鸡的地方••••••”笑着笑着就变成哀嚎声了。
“大哥~我以后不听嫂子那样叫我了~我也不见嫂子了~我们换个地方吧？”哀嚎声渐渐变成呜咽。
慕冉见到这一幕，总于知道习氏兄弟有多变态。都是一副事不关己的态度，慕冉觉得内疚，这么个白嫩可爱的小孩儿要跑去那人都是黝黑黝黑的地方，扎在人堆里就像一坨大蛋糕，中间一只白巧克力条，四周都是黑巧克力奶油。
她也只能默默为他祈祷。
下班时间一到她就赶着回去见她习惯牵挂的人。
“陆美男！我想你了~”电梯四周铮铮亮的金属反射出笑颜如花的一幕。
慕冉觉得自己的父亲真的很迷人，成熟男人独有的魅力。从小就看着电视里的男模特说他们没有爸爸帅，没有爸爸年轻，然后就把爸爸改成了陆美男。逗得陆霖开怀大笑。
“嗯~刚下班••••••一会儿见••••••么~”慕冉听到电话那头传来慈爱的甜甜豪笑。握着手机心情甚好。
无论经历过什么，她在陆霖面前永远保持小时候腻着爸爸的撒娇模样。以前每天醒来见到陆霖的第一眼就是贴着他的脸砸吧一大口。
习惯这东西一旦萌芽，要么成药，要么成毒。
慕冉见过陆霖压在枕头底下的古老相册。
千遍一律倾国倾城的笑颜，都是同一张脸，和她一模一样的脸。
陆霖说她不是她母亲的替代品，他想把对她母亲所有的爱变成父爱给她。
慕冉不知道怎样刻骨铭心的感情才能让父亲这样看着照片就能过上一辈子。
打车回到郊区的住宅已经昏暗了，昏昏欲睡的天空几缕火红，残留的夕阳。
“陆美男~我回来啦~”一推开们就乐呵呵大叫。
大厅没人，直冲到厨房，果然在忙着做饭。
稍稍弯下的脊背，不减当年的矫健身板，回身，慈爱的眼神，笑哈哈地看着挂在自己身上的女儿：“哎呦~爸爸的宝贝小冉回来啦~”
“面粉弄脏衣服了，先出去，给你做好吃的。”举在头侧的双手白花花的沾满粉。
慕冉腻了一会儿才嘟着嘴不舍的拖着脚步出去了。
任何叱咤风云的人物在相知相守的亲人面前只不过的再普通不过的人。
饭桌上父女俩嘘寒问暖，满室笑声荡漾。
吃过饭俩人在花园摇椅上闲聊。
“珏西最近没什么事吧？”父亲突然问出一句，慕冉无厘头。
“怎么突然问珏西？他很好啊，前几天还一起吃饭了的。”想想这老头可能又担心她的人生大事儿了。
“爸~您最近身体不好，不要老在厨房忙乎，想吃什么让陈妈做。”刚又听到他在厨房里沉闷的咳嗽声了。
慕冉唯一的亲人，她多想自己能紧紧抓住父亲的一切。尤其是生命。
“哈哈~放心，看我这硬邦邦的体魄，哪那么容易倒下。你还没给我看女婿呢。”打趣的拍拍她的头。慕冉又被戏弄了。
“有空多和珏西聊聊，看你们俩亲的像兄妹，有他照顾你，我放心。哈哈~”七分玩笑，三分认真。
慕冉也不在意，其实她自己也觉得自己和苏珏西的相处方式是自然而然的。
“你啊~和你母亲一样倔，有什么事就自己埋在心里，硬撑着。有时候，要学会给自己找个肩膀，丢了的找不回来就深埋在心里。回忆可以是精神的支撑，但不能用来过生活。”慕冉缓缓抬起头来看着父亲没有焦距看向远方的眼神。
他似乎知道了什么，手勾着手，把头埋在父亲的臂弯。
自从父亲隐退了之后就待在国外，偶尔回来就住在这。
闲适安然。