“我好想你
好想你
却不露痕迹
我还踮着脚思念
我还任记忆盘旋
我还闭着眼流泪
我还装作无所谓”
——我好想你
宅在家里过完周末又回公寓过上她单身女郎的惬意小生活。
慕冉是自己过着也不会委屈自己的人。
每天下班会做些色香味俱全的自己爱吃的菜。这些厨艺都是陆霖教她的。
以前洁净的厨房里总有这么一个画面：一大一小的两个身影大闹一团。小的说加什么料，大的就加什么，最后试吃的那个肯定是大的，小的在一旁看着那惨不忍睹的表情捧腹大笑。银铃般的笑声久久回荡。
连伊交叉双腿坐在沙发上：“慕冉~你可真真是完美呀！漂亮、细腻、婉约、上得了厅堂下得了厨房！我要是个男的就好了••••••”塞着食物感叹。慕冉无语的给她擦掉嘴边溢出的酱。
“你不吹捧，我也会给你做的。慢点儿吃。”慕冉甩了她一个白眼。
“真的！你不知道吧？佟彦文说他见到你的第一眼就是这种感觉，把我气的一脚踢他下床。不过那是女人天生的嫉妒心，你真的就是这样的，我只能羡慕。”连伊认真的说。
嫉妒是因为觉得自己也可以做到，羡慕是觉得别人太过完美，那是不在同一水平线上的。
女人的嫉妒是一种天赋，总是可以表现的淋漓尽致。
舌头舔着勺子上的美味，边说边皱着小鼻子，哼哼出声：“佟彦文还说，只有习源才能配得上你。其他都是癞蛤蟆。他很可恶，自己能说别的男人，我就不能说。小气！”
很久很久以前，也有人说过只有习源能配得上慕冉。
那段其乐融融的时光不止习源和慕冉是主角。
“嘿嘿~今晚和你睡。不能拒绝！”叉子指着慕冉，吓得她瞬间回神。
“舍得让佟公子独守空房？他不会半夜跑我这找人吧？”嘻嘻地嗔睨她，慕冉还真就乌鸦嘴了，说中了。
连伊哼着鼻子开骂：“不理他，让他跟同事勾肩搭背。你不知道，那女的居然说我是他妹妹，大庭广众的当着人家女朋友的面挽着人家男朋友！佟彦文死定了！”愤怒十足的拿着叉子手舞足蹈。
“你当时不骂他？他也不解释？”慕冉蹙眉。
“不！我当时跑了。听到他喊我名字，我还是跑。跑去丽江了。”连伊想想当时真是太没出息了，应该上去告诉那女的他挽着的男人是自己的嘛~傻！还玩失踪，还关机。
开机居然没有预料中的很多很多接来电，电视不都是这么演的嘛，连伊觉得自己太失败了！被佟彦文吃的死死的。
慕冉头痛，这孩子没分清情况就跳脚。果然是付出了。
她还是相信佟彦文那晚和她说的话的。
佟彦文说他认识连伊比她早，只是连伊不记得他而已。
佟彦文说他会是比她更疼爱连伊的人。
两人在床上大闹小闹。
连伊看看慕冉的身材，又看看自己的。同样是女人怎么差别那么大！人家的仅穿睡衣都能明显凹凸有致，自己跟个硬币似的。明明两个人的体重差不多，自己也就比她矮点儿。
“不公平~不公平~”连伊抓着慕冉的痒痒大喊，慕冉看着她抓狂的样子开怀大笑。
吵闹声中慕冉似乎听到门铃声，向连伊做嘘的手势：“好像有人敲门。是不是？”
连伊一蹦下床就跑下楼去了。慕冉紧跟其后。
透过猫眼，连伊一下吓倒了。门外的人眼睛对着猫眼，好像能看到里面的人一样。
慕冉见来人是佟彦文便开门了。
连伊早溜进卧室了。
“慕冉，打扰了。”外面下雨了，他被淋的有些湿，还是一如既往的温文尔雅，礼貌十足。
“没关系，你去看她吧。”递给他条毛巾，让他擦擦，示意人在房里。
佟彦文一走，后面又跟进来个男人，倚在门口。
“你怎么会在来这？”慕冉愣了，极度无语。
“我和他一起的，他要来找女人，我也要来。”一副痞像，相比佟彦文，他看起来是醉了。
慕冉踌躇，不知道要去扶他进来还是无视。
最后还是去了，他头发微湿的，细细的水珠闪闪点点挂在发丝上。明明淋了雨的人却一点都没有狼狈样。
“怎么喝成这样？”边撑着他往里走边问。突然他停了下来，双臂搭在我肩上，额头蹭这她的。
“嗯~不醉不敢来见你。”无辜的像个做错事儿的孩子。说的跟真的一样。
不跟酒鬼计较，费力将人扶到沙发。
去给他拿毛巾，冲杯蜂蜜水。
连伊那头被佟彦文哄哄两下就要原谅人家了。但是又觉得不能屈服，不然以后会变本加厉。所以故作生气，而且越来越生气，要分手。
“连伊！听话！说了她是我同事，让我帮她拿行李来着。不要闹！”连伊被突如其来的吼声吓着了，呆呆的看着坐床边的人。原本她一跑进房间就拉起被子蒙住头的，被哄起来了。
“你凶我！你怎么可以凶我！我不要你了！”连伊可不是省油的，即使在此时面对佟公子面瘫的情况下。边说边起来推他出去。
快到门口了，突然位置交换，被压在门板上狠狠的吻住不停歇的小嘴。
“唔••••••”还在闹，细细的小拳头捶上硬硬的胸膛，痛的是自己。
佟彦文一手握着她的后脑，生怕她撞到，一手锁住她的腰贴像自己。两腿将扭动不安的人圈起来，小巧的人儿这下除了一支细细的胳膊在挥舞，哪里都是上锁的。
几分钟后，挥着的手臂渐渐抚上男人的颈脖。
十几分钟后，气喘吁吁的听人家解释，听着听着就点头的。
“乖宝宝~”说着轻啄微肿的小红唇。
小孩子好哄，只要给糖吃。像连伊这样的不大不小的小孩子也好哄，只要说起来有理，听起来也对。就烟消云散了。
佟彦文把人抱起来就下楼了。
楼下的场景就是，某男赖着沙发上不肯喝蜂蜜水，慕冉也不理睬，自顾玩手机等屋里的俩人出来。
见抱着连伊的人就要走，匆匆跟在后面问到：“走了？他呢？”
“他醉了，先让他借宿一宿吧。就扔在沙发这。谢谢！”说完抱着埋头在怀里不动的某人走了。留在她自己在后跟咬牙切齿。
习源一手挡着额头，一手捂着肚子，头埋在沙发内测，看的慕冉也不舍得拽他起来赶走。
气鼓鼓的叉腰脚踢着呼吸沉重的男人：“喂~喝完蜂蜜水再睡，明天会头痛的又不是我。”
“唔••••••头痛，不要吵。”眯着眼睛缓缓转过身来，很疲倦的嘟囔着。慕冉怀疑真假，这人很少沾酒，除非很重要的应酬，和兄弟玩玩也不会喝成这样啊。
什么时候高高在上的一个人也会这样低声下气，只为求个闲适的安稳。
也不知怎么了，就是不忍心看他那样。
端起桌上的蜂蜜水，坐在沙发边缘，抬起他的头。
“嘴张开。”哄小孩都没这么难，慕冉觉得。闻到蜂蜜的味道，他眉头一蹙，似乎不喜欢这味道。她原来这么没发现，可能他原来都不会沾酒。
迷迷糊糊挣扎着，就是不喝。不会啊，这东西有那么难喝吗？她刚吸了一口试了试。
迷糊着的人突然就着她嘴里的蜂蜜水吸了过去。
一瞬间的停顿，她拿着杯子的手也静止了。
“嗯~还是挺好喝的。”依旧眯着眼，慵慵懒懒的开口。
慕冉啪的一声，把蜂蜜水搁下，走人。
抬腿没走两步，突然一个天旋地转人就被压在沙发上了，用时不过两秒。他根本没醉！慕冉最后的觉悟。
感觉胸腔的空气都被挤出去了。难受至极。
“呵呵~”大山一样的男人头埋在她颈脖低低的笑出声来。
“混蛋！起来！你压着我了！”手使劲力气推开整个压在她身上的人，动都没动一丝丝。她只有自己调整呼吸，不然真的会被他活活憋死。
“冉冉••••••冉冉••••••”埋头呢喃，混合着酒味的灼热气息喷在耳边。在她耳朵两侧的双臂就着手肘撑起一些些身，看着被他压在身下的人。慕冉舒服了不少。
抬头看着近在咫尺的男人，深不可测的眼神，直直的凝视着她，迷离朦胧的双眸似在看着触不可及的东西。手指轻轻拂开慵懒的躺在她额头的发丝，目光随着手指的动作一毫一毫的移动。额头、秀眉、灵眸、巧鼻、樱唇。
“冉冉••••••我想你••••••”轻轻柔柔。
慕冉醉了，被他迷离的眼神、呼出的味道、呢喃的声音。
一动不动的看着他。
冰凉的柔软贴上她的一瞬间她才醒过来。
正想开口动手，身上的人头一歪，磨过她的唇头倒在颈脖处，不动了，呼吸均匀沉重了。
慕冉望着天花板发呆，他们进入的是什么怪圈？她需要改变对他的态度。他只是自尊心作祟？不能陷入他的柔情中。不能••••••再让他压着了••••••
费了又费了全部力气，才把人推倒到一边。
“呼~~~”重生的感觉啊。慕冉抚胸顺气，发现她一直只穿件睡裙。他们刚刚是这样贴着的，脸突然爆红。
手一把甩开压在她腿上的腿，心情豁然爽了。
跳下沙发，也不管躺着的人姿势多恶搞。整个身子卧躺，沙发内测的小腿被她甩挂在沙发靠垫上，头向外侧歪着。
慕冉玩心突起，拿起手机就咔咔两张。
“哼，以后敢压迫我，我就传你的挫样出去。”愤愤的自言自语。
也不知道受什么的驱使，她抱膝坐在地毯上，看看他的睡颜。似乎睡得不安稳，微微蹙眉，嘴唇微抿。
手指轻轻滑过他整齐的剑眉，浓密的睫毛，挺直的鼻子。点点他的嘴唇，柔软的触感，有些冰冷。嘴唇微薄，和人一样无情。
“冉冉~我想你•••••••”
抿着的嘴呢喃。
醒着的人闻言，迅速起来，头也不回的跑上楼。