“SpendallyourtimewaitingforthatsecondchanceForthebreakthatwillmakeitOKThere‘salwayssomereasontofeelnotgoodenoughAndit'shardattheendoftheday&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
迷迷糊糊听着闹铃响了一会儿。
闭着眼关掉闹钟。
“30、29、28、27、26••••••”倒数30秒，掀开被子下床。
多年前养成的习惯就没改变过。
洗漱完下楼。
第一眼看向沙发的位置，沙发依旧整洁，一点凹陷的痕迹都没有，慕冉都要以为昨晚真的没人睡那了。昨晚上楼后失眠了，也不知道想了多久的以前和以后，后来怎么睡着了也不记得了。
甩甩脑袋，做早餐去。
回到公司，同行秘书告诉他习总出差了。
她乐的就差跳起来了。但是她已经出差的上司留给她的工作可够她忙上几天几夜了。
让她犯疑的是习氏没被遣去南非的习氏两兄弟也没见着人影，难不成出差也要形影不离？
无所谓，没有他们的日子她过的更悠闲宁静。
秋怀餐厅。她和苏珏西的常约见的老地方。
慕冉早早就来了，等苏珏西。
境如其名，秋怀，怀秋。少了些温暖，多了些凄凉。全厅以淡淡的灰色为主调，枯叶形的饰灯，枫叶样的帘子，悠悠冉冉的轻音乐。
慕冉喜欢这里，她说连在这样的环境中她都能发自内心的笑，说明她是快乐的。
苏珏西说他不喜欢这里，但是慕冉喜欢，他也会喜欢。
差不多过了半小时，等的人才推门进来。
他进门开始，慕冉的视线就没有离开他。
苏珏西是温和的，长相温和，性格温和，说话的语气也温和。慕冉曾经开玩笑说他要是女的肯定也是迷倒万千少男老男的。因为苏珏西说慕冉很迷人，那双柔和的带有三分丹凤七分柳叶的眼。而慕冉觉得他们的眼睛有点像。
“楞什么呢？被我迷倒了？”眯起带笑眼角，伸手跨过方形桌揉揉她的头发。
“嗯~我好像看到一只狐狸向我走来，美极了。”故作认真状，手指着他的身材比划狐狸的大小。逗得苏珏西眉开眼笑：“谢谢夸奖！不过我比狐狸略美那么一丁点。”
慕冉给他一记白眼：“自恋！”
“最近很忙吗？怎么那个玉树临风的苏公子下巴发芽了？加拿大的气候适合胡子生长？还是加拿大的美女都喜欢这一类型的？”头歪着戏谑他，慕冉觉得他比上次看到的还要憔悴一些，有点担心。
“没有。就是忙，没空。啧啧~再说我这样都能把你迷住了，要是再帅点你还不把我吞了。”谁说过的不管多彬彬外表的男人都会无意露出男人本性。
慕冉一直觉得苏珏西和她的相处就是她开他玩笑，他宠溺的笑笑附和。却不料他也有开他玩笑的时候。
苏珏西是个工作狂，大半时间都在忙着。
慕冉开他玩笑说他一个人挣那么多钱，不找个老婆来管钱钱就跑到别人的老婆口袋去了。
苏珏西说他的努力都是为了能让他爱的人过的好。
包括他最近近乎疯狂的行为。
苏珏西看着对面认真吃饭的人恨恨得想：“小冉，我要怎么做才能让你远离那男人的生活？”
慕冉吃完饭悠闲的靠着椅背看他，想起前几天陆美男问起他：“前几天陆美男问你最近是不是有什么事儿？你是不是真有什么事儿？”慕冉在他和连伊面前都叫陆霖陆美男，一开始也觉得别扭，了解慕冉有多崇拜加疼爱她爸爸之后就习以为常了。
苏珏西抬眼看她，藏起不安，继续边吃没吃完的饭边回答她的问题：“没事儿，可能我爸和他聊起我了。”陆伯伯也许猜到他做的都是为了慕冉，才会帮他隐瞒。
比起陆伯伯和他爸，苏珏西觉得自己就是心智还没开发，远远比不上深谋远虑的长辈。但是，他还是要做。
“在习氏好吗？工作累不累？”慢条斯理地拿下围在胸前的柔巾轻擦嘴角，举手投足间都表现出高贵典雅的气质。
慕冉被他这嘘寒问暖问的紧张起来。
“呵呵~好啊，工资高，待遇好，工作环境极佳。”一副卖笑的表情低下手紧紧拽着桌布。
心理大骂：“该死！他怎么知道我进习氏了。肯定是连伊那闯祸精。”却还是保持镇定的。
微笑。天知道苏珏西是最不想她和习源有接触的，当初她要回H市都软的硬的耗了磨了他好久。最后就是以会H市可以和她妈妈生活同一片天空才同意她回来的。
“珏西，我很好。真的。”离开她的位置走到他身边，搂着他的颈脖，蹭蹭的说着。
“嗯。”单单一个语气，为了让她不要被自己吓着。冷冽的眼神直直的看着远处，似乎在压抑着什么，似乎在等待着什么。
通透的玻璃，隔着车来车往的十字路口，墨黑色卡宴内一双深不见底眼睛，血丝满覆，死死的盯着连在一起的俩人，手握成拳，青筋暴起。隐隐可见女人讨好的笑颜。男人轻抚女人细腻的手腕。他以为他给她弄出来的那么大工作量，她就不会有时间见其他人了，没想到。
“开车。”气压骤降，冷若冰。
慕冉和苏珏西分开后就回公司了。
慕冉过着这样舒心的日子习惯了。她希望她那可恶的上司最好忙不完，出差别回来了。
希望落空。
一进办公室，总裁位置转椅转向背对她的一面。除了他是没人敢在总裁位置上这么悠哉。
“习总好！”行完礼就回自己的位置忙去了。
转椅上的男人闭目养神，手指有规律恶敲打着椅子扶手。听到她的声音手指一顿，而后也不理会。
转椅缓缓转过，缓缓开口：“收拾东西，一会儿出差。”她错愕的模样没有逃过他的视线。
慕冉十分疑惑，他才刚出差回来，又要走？这次还要把她带上，什么样的事情怎么紧急？她觉得他应该是很疲惫的，说话的语气有隐隐的浮躁，憔悴的脸色，胡渣隐约可见，和苏珏西差不多。她觉得自己已经被逼的成工作狂了，他们比她还严重。
没办法，总裁秘书要称职。
马上收好工作需要的文件。
几分钟后，坐上车后座。
慕冉不能忽略压抑的气氛。
她左手边的男人静静的，呼吸均匀。
车稳稳行驶，她终于鼓起勇气转头探个究竟。原来是睡着了。
司机的车技很好，他安稳的睡着不受一丝影响。
浓密的眼睫毛投下一条黑影。手臂交叉在胸口，连睡个觉都这么防备着。她想起小时候偶尔半夜醒来也是看到父亲这么坐在沙发上睡着的。
男人是奇怪的物种，深不可测的内心，喜怒哀乐不常在脸上表露。
男人的心是不是比较硬一些呢？
男人的心碎裂了是不是更容易愈合？
慕冉觉得不可思议。
机场到了，看他还睡的那么沉，她问司机几点的飞机。时间还早，就这样静静的在车上等着，看着一旁像几天几夜没睡的男人。
思绪全无。
十几分钟后，登机。
慕冉才知道她们要去的是瑞士。
隐藏住不安的心，强迫性的告诉自己他们是去工作。可能是非常重要的工作任务，不然他才不会这么急匆匆的，连休息的时间都没有。只是地点刚恰好是这里而已。
飞机上的十几个小时。前半段时间过去了，除了睡觉就是看天空发呆。让她主动去和旁边的人聊天，那是不可能的事。
他一上飞机接完一个电话又继续睡。
慕冉想起上飞机前她该和连伊说一声的，免得她找不到她又跳脚了。想了想，她的手机还真远远比不上大老板的手机，人家的依旧可以像在三万英尺的地下一样正常通话。人比人气死人。
后半段刚开始，百无聊赖中，她仔细观察自己的指纹，除了两支大拇指是簸箕外，其他八根手指的指纹形状都是斗。她突然想起有这么一段古瑶：一斗穷，二斗富，三斗四斗卖豆腐，五斗六斗开当铺，七斗八斗把官做，九斗十斗享清福。心理暗笑，原来她是享清福的。小时候就常拉陆美男的手来研究，发现他只有三斗，就笑他是卖豆腐的。
转头看着熟睡的男人，睡得正香。一边手翻起搭在大腿上。她突然玩心兴起，弯下腰，凑上前去看他指纹。
这男人的手掌真大，都有她的两倍了。目测。
修长的五指，指节分明。其余四只都是斗，和的她一样。大拇指应该是簸箕？轻轻翻起，生怕睡着的人醒来。
“嘻嘻~还真是一样。”心里低笑。看着看着，竟沉浸其中的乐趣。指甲修的整整齐齐的，白却不嫩的皮肤上细毛可见，突起的血管里头是流动的血液。
“该换一边了吧？这边看这么久了。”耳边突然响起男人低沉的声音，温热的气息拂面而来。说着还把另一边手伸到她面前。
慕冉脸色爆红，有掐死自己的冲动。她这是什么爱好，喜欢研究别人的手。
“我••••••上洗手间。”说着急急忙忙起身跑了。习源看着她落荒而逃的背影，嘴角微微上扬。
“他什么时候醒来的？怎么都没发觉。丢脸，真丢脸！”背靠在机舱的洗手间门上，咬着指甲想自己刚才的囧样，越想脸越红。掬起冷水就往脸上扑。
“冉冉？冉冉？出来了。”门外令她面红耳赤的男声传来。突然反应过来，她在里面呆了很久了。
“不舒服吗？先开门。我看看。”没听到里头的人回应，习源又继续敲门。
“这男的什么时候这么关心她了？求求你忽视我的存在好不好？”慕冉在里头咬牙切齿，呼天唤地。
咔的一声，门开了。慕冉头也不抬的往位置走去。肯定是她听错了，笑声，隐忍的低笑声。
十几个小时的旅程终于结束。
一下飞机，异国风情蜂拥而至。
瑞士的风景吸引她的视线，也无所谓一旁害他丢了几个小时脸的男人了。
下车来到酒店。
回到自己的房间，环视了一下环境。精致典雅，美不胜收。
落地窗外是美丽的河流，把瑞士首都伯尔尼分成东西两城的阿勒河，碧波荡漾。
总裁助理和她说过行程，今日是空闲的。
突然觉得心情甚好，飞机上的糗事儿也被抛到九霄云外去了。
脱掉外套，美美的泡个热水澡，顿时困意横生。
所谓的过于舒适的环境会引人走向贪懒。
她昏昏欲睡的裹着睡袍从浴室出来倒头就大睡。