“没有好感怎么会相亲相爱
我要爱情
不需要登对
我要爱情
摧毁世交”
——大哥
“滚~滚！”H市苏氏地产总裁办公室传入一阵愤怒至极的怒吼声。
近一周了，苏氏的员工没人敢靠近这间办公室。他们的总裁自从上周从加拿大回来后就暴怒无常，一向温和优雅的总裁最近变得让他们见到都提心吊胆，想躲远远的。
苏珏西怒火丛生，桌上的文件被撒满地，一片狼藉。
他输了，一向运筹帷幄的他这次赌输了。输的不只是自己，还有他的小冉。
他没想到那男人居然在那么短的时间知道他是主谋。他站在他面前恨恨地给他一记羞辱的画面一直在他脑海里回放，那趾高气昂的模样，那视他如小丑的眼神。
那桀骜不驯的男人说小冉是他的，只有他配的上她。
他不服！
“不！我不会输！”手上的文件被无情的撕裂，他凌厉的双眸狠怒的充血。
平息后拨通陆霖的电话：“陆伯伯，我想和您见一面。”
十几分钟后，郊外陆家大宅。
苏珏西到来时陆霖正在院子里遛鸟，一副闲适自得的悠然模样。年纪相仿，又是多年好友，可是，和他父亲相比，陆霖过的实在是太安逸，远离世俗琐事，亲近自然。他父亲恰恰相反，从小到大就没有见过他父亲放下工作放松心情过，整日忙碌，活生生的守财奴。
陆霖转身见苏珏西怔怔的看着他失神。
“哈哈~小伙子！眉头都蹙成一团了。”陆霖豪笑的拍拍他的肩膀。
苏珏西回神，深感失礼：“陆伯伯，对不起！我失神了。见您专注于自己的事，突然想起我父亲。”
陆霖只是面容带笑，他早就知道苏珏西在他身后，故意不回头，没想到他居然站了那么久，看来真的是触景生情了。
陆霖请他进屋。
准备好茶具，泡茶。茶、水、火、器俱全。
上等的紫砂茶具，紫金泥色泽上佳。
娴熟的茶艺。烫杯、投茶、洗茶、泡茶，一气呵成。
半小时后，清浅明亮带有一丝丝清绿的茶随着壶嘴完成一个可爱的弧度，幽幽茶气满室香。
陆霖递给他一杯：“来，尝尝老人家的手艺。”
苏珏西轻抿一口，细细品味，甘醇可口，上等的茶叶，上好的泡茶技术。
品完对他面露喜色，诚恳的赞美：“陆伯伯，您的泡茶技术不减当年啊，不仅赏心悦目，而且泡的茶还是这么好喝！”
陆霖小心翼翼的拭擦茶具上的残留的茶渍，哈哈笑道：“谬赞谬赞，这只是闲时陶冶情操的爱好。哈哈~回去让你爸爸也学习学习，让他不要老是为了钱四处奔波，有你在，他下辈子都不用愁了。生活不是这么过的，要享受，生活就是享受。”
苏珏西点头示意赞同陆霖的话。
陆霖的豁达心胸是他在他爸爸身上看不到的，他除了在那些趋炎附势的人面前虚假的笑笑之外，就没有开怀大笑过。
他启唇准备开口，陆霖先他一步。
“加拿大的事情失误了？看你一副愁眉苦脸的样子。我也能猜个大概。”陆霖一语击中，一副事不关己的样子。
静默数秒。
缓缓开口：“陆伯伯，这件事儿都是我自己的主意。没能做好，反而波及到您。对不起！”
陆霖知道这小子的能力，猜出是他，倒也不意外。苏珏西诚恳的样子，让陆霖想到他那小时候闯祸就低头不言的鬼精灵，她是不轻易认错的，总是信誓旦旦的说那是大人们强加给他们的想法，她们不这么认为，所以她没错。
苏氏总裁苏珏西权利滥用，引发加拿大房地产危机，波及北美各国，被政府审查。连续一周被禁止离开加拿大，之后安全回国。危机一夜之间被解除，身在其中的人就像做了一场梦。他知道有这能力解决问题的，同时还保全他的只有陆霖。
“我想让你护好小冉，不是以这样的方式，不管她在哪里，只要她过的好。”陆霖语重心长，没有责备，没有袒护。习源那小子是只小狐狸，这样的危机也没能击倒他，反而被他完完全全反弹回去了。
一周时间就把问题解决了，年轻有为啊。陆霖暗自感叹。
沉思几秒，他觉得有必要提醒苏珏西：“珏西，这次的事件小冉不知道，她也不会知道事情的真正根源。就让这件事这样过去吧，不要向她提起。”
陆霖一直知道苏珏西对慕冉的感情，那不是一般的兄妹情。他想让他们的感情超越狭隘的爱情，亲情才是他的最终目的。
所以任何让慕冉可能会对他产生异样感情的事情都必须阻隔掉。
他理解小冉，一旦认定了，是不会悔改的。所以，他一定要让慕冉认定苏珏西只适合当哥哥。
苏珏西稍稍挺直脊背，他接下来要说的话是经过深思熟虑的，不是儿戏。但是心跳还是失律了。
“陆伯伯，您让小冉嫁给我吧。”没有问号，是势在必得的语气。苏珏西注视一直在全神贯注饮茶的人说道。
苏珏西不知道为什么陆霖那么看重自己，却从不在他面前谈及慕冉的婚事，毕竟她也到了谈婚论嫁的年龄了。他们两家又这样融洽相处，还有什么好顾忌的呢？虽然慕冉也只是说她习惯依赖他，而不是••••••
陆霖依旧平静的饮茶，面无表情。苏珏西猜不到他会怎么回应他，紧张的手心沁出细汗。
“珏西啊~有些东西是不能强求的，慕冉自己的幸福她是不会让我操纵的。你知道她的倔脾气。”他没想到苏珏西还是表明了。
事态扭曲的太严重，完全没按照他设好的方向发展，只有搬出小冉了。
他不想打破他们和谐的朋友关系，也不能和他闹僵，毕竟，苏珏西是个心思缜密的懂事儿的孩子，他不会独自违逆家长的说法，尤其是他，慕冉的父亲。
陆霖试图初步打消他的念头：“哈哈~~男人要以事业为重，男女私情先缓一缓。今晚留在这和我这老头吃一顿饭吧，我亲自下厨。你也好久没吃上我做的菜了吧？”陆霖一副长辈对小辈的关心模样，苏珏西也不好好坚持谈这话题，也就被他引走了。
他想要娶慕冉为妻，想了很久很久了。
要是慕冉在家，这厨房又是一阵闹腾。
苏珏西在一旁当帮手，俩人有一句没一句的聊着。
“珏西，你母亲最近好吗？”一手挥舞手中的铲子，有意无意的问他。
陆霖和他父亲是多年好友，可是突然问起他母亲，他还是隐隐觉得不对劲，陆霖和他母亲的交流仅限于有他父亲在场的情况。转头看一旁忙碌的人，认真无别意，是他想多了。
低头继续洗菜，回答他的话：“好~前几天给我打了电话的，还问起了小冉。”
洗菜的样子和工作一样认真，典型的居家好男人。自然而然的回答了陆霖的关心。
他自然没注意到陆霖挥舞的手顿了一下，而后继续炒菜。
陆霖想起他第一次看到苏珏西的时候，还是稚气未脱的模样，当苏珏西说他姓苏的时候，他就知道他面前的大男生是他多年的好朋友苏晟之子。
和他父亲一样温文尔雅，但是苏晟多了些燥气，而他却比同龄人显得沉稳多了。
与他相处的日子，陆霖又怎么会看不出他对慕冉的心思，可是他不指破，他要做的是撮合，让他们成为兄妹，只能是兄妹。