“谁让我们哭泣又给我们惊喜
让我们就这样相爱相遇
总是要说再见相聚又分离
总是走在漫长的路上”
——旅行
梦里，慕冉感觉到有人捂着自己的双脚，暖暖的。什么东西轻轻地揉揉她的耳垂，好舒服~然后嘴唇也被点点，下巴被捏捏，又跑到颈脖划划。好痒好痒，小腹被挠的好痒。
“哈哈~~连伊，别闹。好痒••••••好痒••••••哈哈~~”闭着眼睛，小手迷迷糊糊抓着挠她痒的坏人。
偶尔和连伊一起睡总是被她压在床上不停地挠她痒，笑到她喘不过气了才被放开。
“连伊••••••别闹••••••困••••••”嘟着小嘴求饶，依旧睡得迷迷糊糊的。
坐在床上的男人好久好久没见到她这么可爱的一面了，也不动她了，缠绵悱恻的眼神看着红扑扑的小脸蛋，小嘴微微翘起，似乎不满被打扰美梦。
睡相真是不是一般的难看，被子用脚卷起当抱枕用，嫩白的小脚丫裸露在空气中，脚板粉红粉红的，和空气亲密接触。
视线被她粉红通透的耳垂吸引了，不经思索，俯身便用唇角细细的吸了吸，伸出舌尖感受那幼嫩的美好。
“啊~”
“啊~”
两个声音重合在一起。一个尖叫，一个闷哼。
瞬间惊醒的人一脚把原本俯身亲吻她的人踢下床。迅速拉起被子盖好自己，警惕的看着慢慢爬起，一手捂着鼻子的男人。
慕冉愣愣的睁着大大的眼睛，小嘴惊成椭圆形，然后又迅速闭上，甩他一个白眼。
“谁让你进我房间的！活该！”边说边警惕的往床的另一侧缓缓挪了又挪，因为站起来的男人捂着鼻子缓缓向她靠近。
“停！”小手微微有些颤抖，指着危险的男人。他顿下脚步，随手扯过床头的纸巾擦了擦流出的鼻血。杀人的目光寸步不离床上的女人。慕冉被他看得那叫惊心动魄啊，那慢悠悠的、危险十足的动作。
“你自找的，乱进我房间。”她开始有点儿底气不足，他的血还没止住，纸巾换了一张又一张，可是流鼻血的男人一声不吭，这比流鼻血还吓人。
“过来。”头仰着，不停的换纸，模糊的说着。慕冉想想，委屈的跪着挪过去，看他那模样也不敢造次。拿过纸巾帮他擦鼻子边的血迹，边擦边蹙眉。心想，怎么她一跳起来冲力这么大？自己额头也就痛一点点啊，可能后面又踢一脚也不一定。
都是他自找的。暗爽。
习源看着她蹙眉帮自己止血的样子，想想刚才他上一秒沉浸在美妙中下一秒就被撞飞，又被踢一脚跌入地狱的惨样。真是个货真价实的悍妇，怎么以前没发现她有这样的天赋。目光沉沉的看着她开口：“悍妇。”
听他一叫。慕冉手上的纸一扔，站起来推开怎么看都是假惺惺的人，气死她了！睡觉被吃豆腐，还被骂悍妇。气呼呼的俯瞪着狼狈不堪的色狼：“色狼！”
习源也懒得和她解释，微抬下颚指着没关紧的大门，预示自己光明正大的从那进来的。这下她更郁闷了，可是她明明关了门的啊，难道真没关？
看她一副半信半疑，抓着脑袋郁闷的样子。被纸挡着的嘴角微微弯起一个弧度，心里顿时乐开了花。
“换衣服，吃晚餐。”说完捂着鼻子转身走了。慕冉还是想不出关到底是关没关，默默地看着他走出门，跳下床关好门才开始换衣服。
靠在在门口听到门反锁的声音，习源低声一笑。
时隔五年，小女人虽然总是带着一副清冷疏远的外表，但是本性还是那样迷糊的可爱，动不动就被惹炸毛。
他该思索鼻血是不是早在她撞他之前就流了？百分之一半。
“活该。让你找别人房间的备用房卡。”捂着鼻子无赖的暗骂自己无聊。
他发现凡事遇到她，所有的理智又会变得虚无缥缈，说的、做的通通不经大脑。
她是这五年他坚持下去的信仰啊，无论她做错了什么，无论她欠他千万个对不起，只要见不着人，自己就像是没灵魂的活着。开始是恨，渐渐是蚀骨的思念，恨也变得若有若无，后来逼迫自己喜欢各种各样的女人，可是她们一对他笑，他的世界就灰暗了，原来不是她的，他都厌恶。
街灯绚丽。慕冉坐在车里看着迅速倒退的各种街灯，各种彩灯装饰的高大建筑，还有高个的、黄发的、长腿满街的男人女人。身在异乡的情怀涌出，很想他们，无意识的就拨通远在大洋彼岸的连伊小朋友的电话，响了好一会儿，才接通。
“连伊••••••连伊？怎么啦？喘成那样。生病了吗？哦，没有啊。我在瑞士出差，想你了。”电话这头，她以为电话信号不好，查看了一下。
电话那头，连伊挂在男人的身上死命咬牙控制呼吸，生怕不小心溢出让人脸红心跳的声音。一旁看好戏的男人有一下没一下的刺激她的敏感。
连伊一听慕冉去瑞士，吓了一跳。也不管紧紧抱住她，表情隐忍不堪的男人，一把推开就对着电话大吼。无非就是骂她没事跑那去受虐，哭完再回来之类的，慕冉告诉她她真的只是出差，也不告诉她和谁来的，不然慕冉相信她真会跑来瑞士揪她回去。磨了一会，她就被慕冉的“花言巧语”骗到了，无非就是给她买各种巧克力，各种精致的首饰，还有迷人的八音盒••••••
“唔••••••”说着说着，慕冉就听到这么一个声音从听筒里传来。然后就是费力挣扎的声音。手机被丢掉的声音，连伊不满的声音：“混蛋••••••我还没说完••••••”男人低沉的答音：“可以了，你这样在我面前晃悠，分明就是引~诱我••••••”
慕冉想到电话那头的人可能在做的事轰的脸一下爆红。迅速把脸一百八十度侧向外面。殊不知一旁的男人早猜出大概，看她嫩白修长的颈项羞的通红通红的。
故意凑近她爆红的颈边问：“你的脸怎么啦？怎么这么红，发烧了？”慕冉脸还是没转过来，迅速回了句没有。他变本加厉，唇从颈侧慢慢向耳垂游移，准备开口说话，车停了，餐馆到了。
慕冉飞速开车门，窜的先跑了。剩下恶作剧没成功的男人看着她落慌而逃的背影低笑。
吃饭的时候，她几乎是低着头的，简直食不知味。浪费了眼前诱~人的美食。
他们吃的是瑞士的传统美食，奶酪火锅。诱人的浓郁，慕冉是极喜欢这种食物的，但是现在她只想把头埋进被子里。
她从进餐馆开始就这么低着头，实在看不下去：“你准备吃人头奶酪火锅吗？”
慕冉一直感觉到灼灼的实现盯着她的脑袋，她强忍了。但这下听他这么一说，吃下的美食都有吐出来的冲动。
“我吃饭认真不行啊。”是可忍孰不可忍，她不就不小心听到人家那个嘛，干嘛被他揪着不放。抬头瞪他一眼，继续埋头享受美食。
慕冉觉得她只要遇到她，整个人就变了，哪不一样她也不知道，感觉就是她赤~裸~裸的站在他面前供他欣赏，他随便说一两句句话她就要炸毛，他一靠近她她就血液流动加速。
总之就是不正常。
匆匆吃完饭，她要去给连伊买礼物。也不管他同不同意，丢下他自己溜了。
瑞士首都伯尼尔老城保留着中世纪的风貌，随处可见熊的图案。
据说伯尔尼在德语中是“熊”的意思。故“熊”成了伯尔尼流行的装饰图案，也成为该市的市徽。对此人们有两种说法，一种说法是，11世纪时，这里一片荒凉，是熊经常出没的地方。因此，1191年在这里建立军事要塞时，就以“熊”来命名。另一种说法是，新城建成后，创建这座城市的伯赤脱德•冯伯爵决定以他猎捕到的第一头野兽来命名，结果被猎杀的第一头野兽是熊，伯尔尼由此而得名。市内有一个著名的熊苑，从1513年开始就一直在养熊，现已成为伯尔尼的著名标志。
慕冉沿着街道走走停停，或被古老的饰品吸引，或被街上耍杂技的吸引，或是古老的建筑，虽在夜里，但是依旧掩盖不住古老的气息。
慕冉有时觉得自己挺文艺的，就是喜欢一些复古的东西，看着那些残垣断壁就像看人生，残缺的部分总有些令人惊奇的一面。她喜欢自己背着背包游玩各地古城，然后以爬满青苔的墙壁为背景留下自己的微笑。
人生如残缺的背景，我们虽身在其中，但只要你微笑，背后的残缺就黯淡了。
她走走停停，经过形式各异的音乐喷泉、走过拱廊的走道、走过高耸的塔楼，这一切都令人百看不厌，流连忘返。
感觉自己一路都在轻舞飞扬，又跑又跳。
飘着的人儿突然顿下脚步，因为她不知道自己走到哪儿了，虽然说着一口流利的英语，但是酒店名没记。手拍一下自己的脑袋。
不管了，先玩够再说。又飘起来。
她一路给连伊买了不少，都是她喜欢的。
“给苏公子也买一个吧。嗯！”摸摸一个挂饰想了想，还是买了。那是一个小熊的，嘟着嘴，可爱极了。
也不知道走了多久，人影渐渐稀疏了。
独自坐在喷泉边上婆娑手机。
唯一能找的只有他，可是他肯定不乐意。她怕见到他不愿意的眼神。
又发了不知道多久的呆，回神发现人真的没有了。
慕冉觉得自己此时就像个被遗弃的小孩，迷路的小孩都喜欢抬头看星星。她现在就是。
“哒哒哒哒••••••”
突如其来的铃声吓得她一下站起来，狗血的手机被她吓得抖到喷泉池里了。
“啊~~”看着沉下去的手机，一急，也跳了进去。
捡起手机，甩甩。试着开机，还是不行。
喷泉的水到她腰部，她弯下腰捡手机，这下全湿了。夏季的瑞士有点儿冷。
爬出水池，狼狈地坐在边上。
空旷的广场，空无一人，街灯一个接着一个熄灭。
她突然想哭。
想着想着，泪水就模糊了双眼，好像有人向她走来，她想是孤单的思绪骗自己看到的，泪水流的更急了。
直到男人温热的指腹擦掉她停不下来的泪水。
“没见过这么大人了还这么丢脸的。”一手撑着膝盖，弯下腰与她平视。
慕冉泪眼婆娑，倒是不哭了。一下一下的哽咽，委屈死了，真的丢脸。
习源弯腰将人抱起。
很多年以后，每次习源都拿这件事来威胁她，不服从就告诉他们的孩子他们的妈妈多丢人。