“我们之间存在距离
却也相处融洽
甚至不知不觉蜜意横生”
——逃不过的心跳
“阿晟，好久不见。”
“哈哈~多少年了？是够久了啊兄弟！”
具有欧式皇宫气势派头的包间内。
两个气势不凡的男人相对而坐，凌厉气场不减当年。
苏晟，苏珏西的父亲。当年与陆霖闯荡北美，闯出一片天地的好兄弟。后来自己跑回H市玩起了房地产，过着如鱼得水的生活。想要安定下来时与蓝家小姐弄出一段的人竟皆知的丑闻，不得不娶蓝家小姐为妻。
上流社会的人都传言苏晟所钟爱的女子并非蓝家小姐，而是一位相貌倾国倾城的女子，只因蓝家不是一般的家族，蓝家小姐也不是省油的小家碧玉角色，所以他才迫不得已迎娶了蓝家小姐蓝媚儿为妻。
所谓传言，无非是一些不成文的事情，一开始是真的，传着传着就浸水了。
苏晟筹备大婚之时当，陆霖在加拿大纵横，放下身上的工作为好兄弟将在H市举行人尽皆知的盛大婚礼而第一次归国。
婚礼前的晚上，他们兄弟俩在包间内喝的酩酊大醉。
陆霖为庆祝好兄弟告别单身，苏晟为自己从此失去自由，被套上脚镣而悲愤无奈，借酒浇愁。
他是男人，就该负起责任，为他未出世的孩子。
就在那天晚上晚，陆霖第一次见到慕冉的妈妈。
慕言。
在苏晟的钱包里头。
苏晟醉眼朦胧的打开钱包，指腹摩擦着相片上女孩的笑脸，对着相片苦笑着。
“阿霖，我想死。”苏晟突然捂着头，痛苦不堪的模样，陆霖至今不会忘记。
陆霖所认识的兄弟是傲慢不羁，不为任何事情而揪心难眠的男子，是个即使刚到加拿大时被金发长鼻的老外侮辱也毫不犹豫的加倍反击的汉子。
可是，准新郎现在却这么的痛苦。
陆霖不知道钱包里的女孩对他的影响有多大，他不能做什么，只能眼睁睁的看着他痛苦的抱着相片呢喃她的名字。
“慕言••••••慕言•••••”
“阿霖，帮我照顾她好不好？让她爱上你好不好？除了你，我不知道还有谁能对她好，那么美好的一个女孩•••••••我是混蛋！”她是这个世界上他看到过的最好的女孩，她温柔的笑，她撒娇的样子，她嘟嘴发怒的样子•••••••泪水沿着眼角下滑。
陆霖苦涩难言。
“慕言••••••”名如其人，美丽婉约。陆霖低低念着她的名字，只要轻轻嘟起嘴就能念出的名字，却伴随了他一辈子。
举行婚礼那天，他亲眼目睹了让他如痴如醉的模样。
陆霖这辈子都忘不了见到慕言的第一眼。
夏日夕阳西下。
一个身穿白色轻纱连衣裙的女孩儿在海边自顾跳着笑着。
仿佛收获了世间的美好。时而仰头大笑，时而张开怀抱，时而低头细语，银铃般的笑声飘入陆霖耳中，他痴痴的看她。
“咔”女孩儿笑着回头，看见一个男人拿着单反在拍她。
多年之后，慕言怀着孩子和他坐看夕阳西下时告诉他，她见到他的第一眼，令她脸红心跳。
她说他像撒旦，似神，似天使，是美男。
“你好，我叫陆霖。”绅士的伸出手。她愣愣的看着他，好像忘了他伸出的手。
“你好，我叫陆霖。”这回把她吓着了，因为他直接拉起她的手。
他们就这么认识了。陆霖觉得自己太残忍了，可是又像是一种冲动，内心强烈的驱使，他拉着她去苏晟的婚礼现场，虽然只是远远看着。可是当她看到苏晟交换戒指的一霎那，她在颤抖，脸色惨白，冒着冷汗，抓着裙摆的手指青筋突起。
却不哭不闹，闭着眼睛抬头数着什么，然后转头对他笑了。陆霖从没见过那么美丽，却又让他那么心痛难言的笑容。
离开婚礼现场后她还是表现的很正常，他找个借口跟着她，害怕一个这么小的人儿会承受不住如此巨大的打击，对她来说。
他们去了海边，慕言告诉他，她经历过太多太多的不幸，小小父母双双死去，寄人篱下。苏晟的离开对她来说只是又经历了一次被抛弃而已。
她说的云淡风轻，却一字一句都像一把锋利的刀一刀一刀割在他的心头，鲜血淋漓。
剧痛。
之后的几天，他天天找她。
后来陆霖和她打赌说要是他爱上她，她就必须和他去加拿大。
她被这样的赌局逗笑了。
她觉得陆霖也许是喜欢她的，不然每天跑来海边守着她，给她拍了好多好多的照片。不然不会暴风雨天跑来海边怕她出事。
然后慕言告诉他，她说：“我赌我不会爱上你。”
因为我觉得你太好了。而我已经配不上你。
后来他们去了加拿大，她又回来了，她要和自己的父母在一起。
陆霖飘渺的思绪瞬间被拉回。
一如当年闯荡的那段豪放的日子，苏晟举杯：“来！不醉不归。”
“小冉要知道我这样喝酒可不会放过我了。哈哈~”提起他的宝贝女儿，宠溺的笑容炫的碍着别人的眼。陆霖忘乎所以，沉浸其中，眼角的皱纹连成幸福的弧度。
“珏西那小子要是有小冉一半懂事我也就放心了。哎••••••”
“阿晟，你错了。珏西那小子不错。多和他心平气和的聊，那孩子就是心急了些。”
“你不知道他前些年自己跑去加拿大，对我们不闻不问，还好有蓝芯在那，不然不知道会给我惹出什么事。”
“哈哈~~你就庸人自扰了。前几天我们还一起畅饮了。”
俩人有一搭没一搭的聊着。
陆霖很随意的开口：“阿晟，记得我们的约定吧？你欠我的人情，该还了••••••我要珏西认小冉当妹妹。哈哈~这不难吧？就是小冉太依赖珏西了，他们相处的那么好。你也喜欢小冉这干女儿吧？哈哈~让你赚到了。”陆霖笑笑带过，苏晟一直认为自己的儿子死性不改，要是他疼爱慕冉，也可以让慕冉来管他，也就答应了。
陆霖今日目的达到了，开怀畅饮。
“珏西也到了安定下来的年纪了••••••”苏晟想想蒙秋那孩子，他也心疼，从小一直跟在那臭小子屁股后，虽然苏珏西很是照顾她，可是••••••
他看出来，他对她仅仅是大哥哥对小妹妹的爱。
陆霖听他那么一说，心理咯噔了一下，而后故作镇定的问：“哦~谁家的孩子如此中你心？”
“蒙秋，蓝家表妹那边的一个孩子。从小和珏西一起长大。”苏晟叹着气开了口。
陆霖松了一口气。
却见兄弟苦着一张脸，陆霖故意询问：“那孩子不愿意？你也有憋屈的时候？哈哈~”还是豪放的交流方式。
苏晟目光飘向别处，说：“珏西那孩子似乎只是把小秋当成妹妹，没有其他感情。”
陆霖对他举杯：“来，我们先把小辈的事情放一边，儿孙自有儿孙福，你就别想烦心了。”
继续开怀畅饮。
天塌下来，他陆霖都不会让慕冉嫁给苏珏西。
席间，苏晟接个电话，然说着说着对着电话那头的人大吼一声，苏晟匆匆和陆霖告别就先离去了。
“你把慕言送给了我。所以，慕冉是我的，你们苏家谁也不配拥有她。”
陆霖死死地盯着苏晟的车消失在夜色中。
他永远不会忘记他最爱的女人死前的说的话。
“慕言深爱的陆霖，我耽误你了。”
慕言感冒了。
出差的前两天她就窝在酒店不停的抽纸搽鼻涕，哪也不能去。
习源偶尔来戏弄她，借机逗她，惹到她红鼻子瞪眼，才得意洋洋的离开。
慕冉刚泡完热水澡，身穿粉色睡裙，毛绒绒的拖鞋。边吃果冻边擦头发，头发还往下滴水。听到门铃响了，猜想应该是她叫的晚餐来了，吸着果冻跑去开门。
开门看到门口不是酒店服务，下一秒就要关门。
门板被稳稳卡住了。
门口的男人双手交叉在胸前痞痞的看着她：“有这么对待上司的吗？要我教你吗？”
视线扫过她的装扮，这小妮子不知道这样穿不安全吗？纤细嫩白的小腿，睡裙在膝上十公分，擦头发的动作还往上拉。
她故意的？绝对是故意的。
看他痞痞的样子慕冉就忍不住冒火，强忍住怒意：“总裁，现在不是上班时间，而且我生病了，休假。”她肚子饿着呢，没力气和他闹。求他快点消失。
“这么不想看到我啊？欲擒故纵？嗯？”悠悠走到她面前，脸凑到她面前，看到她擦头发的手一顿，斜视他。
然后，手肘顶开他的脸。不轻不重，她倒想用力，就怕又惹来悲剧。
“没事儿出去。”和他在同一个屋檐下真压抑，赶紧下逐客令。
慕冉觉得和他斗根本就是给他免费看小丑表演。见他移动脚步，顿时松了口气。
人家却是向床走去，就这么躺了下去。双手交叉在脑后，挑衅的看着她。
慕冉真没见过这样的无赖。
“你起来，起来•••••”就着手上擦头发的毛巾甩在他身上。身体虚弱无力，使劲力气推他，不动，还是不动。
推几下就没力气了，算了，看你能赖到什么时候。赌气般，转身就走。
没走几步就被强拉回来，按在床沿坐好。
慕冉以为他又开始发疯了，挣扎着就想跑。他拉过她手中的毛巾，擦擦她湿漉漉的头发。
她坐着，他跪着。小心翼翼的擦着，乌黑柔亮的长发凌乱的黏在后背，清香的洗发水味道沁入鼻息。
慕冉动也不敢动。
他觉得醉了，她也觉得醉了。习源温柔的掬起她的发丝，揉揉又放下，一点点儿的重复着同样的动作。
她突然想起父亲和她说过她母亲怀她的时候他也是这样照顾她的。他们是幸福的，父亲那样的深爱着母亲，母亲是他的信仰。
“想什么呢？”指腹揉揉她的耳垂，温热的气息揉动她的绒毛，慕冉觉得酥麻酥麻的，慌忙别开脸去。
下一秒呆住了。
柔软的双唇贴在一起，熟悉的气息。慕冉瞬间迅速弹开，唇瓣没来得及分离又被拉回去。
他钳住她柔软的腰身，一手扣住她的头，海藻般的长发披散在背后，柔柔拂过他有力的臂膀。挠痒他早就加速的心跳。
她似乎受惊于他强烈的霸道，尽力挣扎，可是他根本不给她退缩的机会，手臂狠狠用力，似乎会把她腰折断。炙热的指腹抚摸她诱人的红晕脸颊。
慕冉极度抗议的眼神丝毫没有说服力，反而激起男人的欲望。习源放开她的小嘴，唇游向她的耳廓，她小小的心脏激起一阵阵涟漪。
“无赖！放开我~”一出声才发现自己只是轻吟的音量，不痛不痒。羞的慕冉想把自己的舌头咬断。
舌头描绘她耳朵精美的轮廓，往她耳朵灌热气。低喃：“不要••••••”
“啊~”随着尖叫身，她被压在床上，小腿一蹬一蹬的，又想踢人。
被他轻而易举的压稳。
“呃••••••不要咬那里！”习源抑制不住啃咬她粉红的耳垂，听到她弱弱的抗议声。
“那就•••••••这里、这里、还有这里。”每说一句，就重重的咬她的下巴、脖子、锁骨。引得她一阵一阵颤栗。
“习源••••••我肚子饿••••••真的。”慕冉觉得自己要吐了，她肚子饿久了就会有这反应。
“嗯~我也饿••••••”习源不知道她是不是故意的，说了句他自己都觉得热血沸腾的话。
慕冉意识到他误解了，强忍着不适感。
“我要吐了，你停下。”极力保持镇定的说。
习源真停下了，压抑的看着她，她原本红晕的脸上一丝丝冷汗，嘴唇发白。
“冉冉~冉冉~怎么啦？哪里不舒服？”匆匆抱起被他压着的人，急急的擦她头上的细汗。她有气无力的歪在他怀里。
“肚子饿。说了肚子饿！”对他翻个没杀伤力的白眼。
她一早头晕晕的没胃口，早餐就不吃了。午餐睡过头了，也不吃了。所以才饿成这样，她有个毛病就是肚子饿久了会想吐。
和他分开后，如果不是苏珏西的照顾，她自己会有一顿没一顿的过生活。她不是故意绝食，是没有意识要去填饱肚子，直至饿的身体不适才会想起要吃东西。
习源匆匆把人扶到床上躺好，而后打个电话。
不出几分钟，习源抱她进大厅。
满汉全席也没有这么全。
慕冉从此怕在他面前说她肚子饿。
吓得她肚子似乎隐隐作痛。