“你知道我的梦
你知道我的痛
你知道我们感受都相同
就算有再大的风也挡不住勇敢的冲动
努力的往前飞再累也无所谓”
——我们都一样
次日，慕冉的感冒好了。
她尾随习源前去会议室。
习氏在瑞士的分公司。
宽敞明亮的会议室内，浩浩荡荡，从头至尾的会议长桌至少坐了几百号人。
慕冉怀疑会议桌尽头的人能不能听到领导的声音。几分钟后，事实证明她的见识有多浅薄。
她一直都觉得跨国公司就是个小世界，汇聚各种肤色，各种面孔，各种语言。
此次会议要点是与加拿大的一个跨国集团合作。慕冉不知道坐在会议桌最顶端的男人受到什么限制，虽然不像一些贪婪的昏商特有的唯唯诺诺模样，但是气势略有谦让。
慕冉站在边上看着他指着幻灯片说明内容，忽明忽暗的光线投下男人各角度犀利的面孔，一口流利的美式英语。
有些人是与生俱来的王者气势，慕冉第一次看到这一面的他，有些惊奇，还有些••••••痴迷。
短短几分钟就说明了会议要点。
手掌撑着桌沿问其他董事有没有意见。无人应答。
签约。
会议结束。
为庆祝两个公司签约成功，七点由习氏主办晚宴。
慕冉没想到这么快就散会了，终于又可以回去窝着了。独自窃喜，晚宴也没她事儿。
吃完饭回房间准备大睡。
饭店服务员送来一个精美的盒子，疑惑的打开，是晚礼服和配套的鞋子。见慕冉疑惑，服务员解释：“慕小姐，是习先生送来给您的。”
慕冉心里咯噔一声，顿时瘪了。
慕冉瞬间想问候他祖宗十八代，公司最不不缺的就是女人，什么样的女人没有？长腿短腿，黑发金发的都有，随便勾勾手指就有人扭扭屁股走来，偏偏一定要她？炸毛了。
气愤之余，她对此还是无能为力，谁让她是总裁秘书。
矫情！不就是晚宴吗？我只负责笑总可以吧？尽力安慰自己，有气无力的去准备。
拿起裙子，不由得惊叹，真的很美。赤焰般的红色，上好的丝绸料子，触感柔软光滑，垂感上佳。
赌气般草草套上，走到大镜子前打量，震撼了。简直是为她量身订做的。细细的肩带，低胸的V领，紧收细腰。细细的肩带和恰如其分的胸前布料使肩和胸相互勾勒，紧收的细腰下是翘起的臀部，褶皱拉起的裙摆令嫩白的小腿看起来纤细而窈窕。穿上赤焰般的尖角高跟，尺码恰好。
“果然是高手，一拉一抱，就知道衣服尺码，一摸一握，就知道鞋码。”慕冉对着镜子恨恨的自言自语。
她讨厌化妆，讨厌往脸上抹粉，平时上班都只是涂些基本的，这次也不例外。
往脸上拍点儿水和乳，她皮肤底子好，嫩白嫩白的，细腻如婴儿肌肤，不用涂厚厚一层。
不出几分钟就搞定一切。
浓郁的黑发，翘臀上几分，微微卷起。似乎在挑逗，挑逗男人的感官。对着镜子转一圈，十分满意，可是••••••好像少了点什么？
不早不晚，电话响了，宴会该开始了。
拿起皮夹往门口走去，手握上门把手的一刻停下了。返回去，拿出口红，细细描绘，一气呵成。原来是少了这一抹红，看着镜子中的自己，全身红，炙热的唇，诱惑的红。
门口有车候着，上车，昏暗的车后座，男人沉默，似尊佛像。
停车，下车。
挽手，进场。
他们进场时，宴会厅里已是衣香鬓影，人影绰绰。习源礼仪十分周到，握手，贴面吻，合十礼。十分娴熟，像做过成百上千遍。
这样的场合最累人，明明都是明争暗斗的人，却都表现出一副副有多熟络的朋友。
虚假。虚伪。狡黠。
慕冉被他牵着手走一会儿，实在受不了了，找借口离开。他点头应了。
慕冉刚吃饱，也不能再吃了，百无聊赖随便走走看看。
却不料她这身打扮引来不少蜂子。她保持微微一笑，巨人于千里之外。
走过的男人无一不为她停留片刻，或是为她迷人的外表驻留，或是为取得美人芳心。
慕冉后悔了，不该就着他送来的礼服穿来，惹得她想找个没人的地方休息都不行。心里暗骂那些赤~裸~裸示意对她爱慕的眼神，呆久了她都要表里不一了。
舞曲响起，男人们一个接一个像她弯腰伸手。她自然不会答应，吃那么饱，还跳舞，她是疯了才答应他们。所有的借口都是肚子不舒服，看着他们一个个遗憾离去。她心理暗爽。
坐在沙发上，揉揉脚踝。顺便看舞池里摇曳的身姿，翩翩起舞。
熟悉的身影落入她的视线，挺直的脊背，熟练的舞步，搭在他肩上的纤长手指，不安份的游移，和她嘴唇颜色一样火红的指甲油她看着十分耀眼，十分碍眼。
撇开头去，不想被女人赤焰的指甲惹怒。却还是忍不住想要看看男人的反应。
有些人天生就有自虐倾向，她应该也是。
窗外微风习习，吹醒了她慌乱的思绪。
不知不觉就走到长廊外了，大厅内压抑气息压得的她喘不过气来。
无数个日夜，她都想着时间能够倒流。这样她就不会做出让自己这样后悔的决定。抱着被子她会想念他的怀抱，想念他宠溺的责备，想念他的味道。每每这时候，她就开始数他的习惯，数着数着就睡着了。
那时，他会问她爱的代价是什么？她说花费脑细胞想念。然后他就笑她天真，他告诉她简单的一句爱的代价就能让她怎么忘都忘不掉。
他说爱的代价不过是洗内裤、洗袜子、洗衬衫。
以前认识一个女同学，脾气差上天了，她男朋友还是对她百依百顺。慕冉就会问他，那男生到底喜欢他女朋友什么？他说：她男朋友应该是喜欢她不发脾气的时候。
连发脾气的时候都百依百顺，不发脾气的时候该是有多宠爱？
有些人注定是另一些人的劫，碰上了就是一辈子的事。
她以前从不干涉他的生活，他会问她为什么不像其他恋爱中的女生那样翻男朋友的短信？查男朋友的踪迹？
她说：因为相信。
慕冉想想，她真的后悔了，她应该像每个恋爱中的女生那样查他短信的，那样至少她不会傻的那么彻底了。
多么可笑，人类就是一个纠结的物种，总是把早知道挂嘴边。
后悔药一旦被发明，这世界非得乱套不可。
十有八九跳楼的、跳水的，求死的都是因情所困，为情所伤。
思绪飘远了，还残留着体温的外套搭上她肩膀才回过神来。
慕冉觉得她矫情极了。
像她这样红唇妖艳打扮的一般都属风尘女子，她们活着就是潇潇洒洒，轰轰烈烈，身上总有一种‘人生看透了不过无常，红尘看透了不过浮沉’的生活态度。
手执烟支，烟雾缭绕了谁的双眼，纠葛了谁的情怀。浓妆艳抹，掩藏了她们的悲伤，只为守住了岌岌可危的尊严。
“这打扮不适合你。过于妖艳。”修身的白色衬衫，梳理的一丝不乱的头发，笔挺的西裤显得修长的双腿，不带一丝酒气的开口。
慕冉抬眼看他，觉得陌生，不知道是哪里。那种说不出的感觉，过于冷漠的拒人于千里之外的语气，过于严肃的装扮。
如果原来的他是清风，那现在的他应该是怒浪。
都想一视奇观，却只能敬而远之。
“这打扮也不适合你。古板。刻薄。”慕冉一下脱口而出，听起来有点儿不满、有点儿斗气。其实是她真实的想法，她不喜欢他这样的装扮，过于严肃。
慕冉听到他低低笑出声，然后扯开上面两个扣子，袖子也挽起来。
然后俯身与她平视，真诚的表情问她：“这样呢？怎么样？”
慕冉静静地看着他，这样子的他才是她熟悉的，她的习源。
无意识的，手竟然抚上他的脸，是梦里无数次出现的笑脸，轻轻的，生怕用力下一秒会消失掉。
突然意识到失态了，迅速移开手。
习源一直看着她，舍不得眨一下眼。
她眼中的痴迷、依恋、不安都收进眼底。
手一揽，将人揽进怀里。慕冉也不挣扎，她放纵自己贪恋这样的美好。
她多想这样过完一辈子，说她贪婪也好，无耻也罢。
可是，每当这样安慰自己，她就开始压抑，不安。
她忘不了五年前血淋淋的画面，忘不了他决绝的眼神。
想要挣开，反而被抱得更紧。
她想要抬头看他此时的表情，是不舍、仇恨、还是为她的投怀送抱而可笑？
抬头瞬间，红唇被含住，封住了她的呼吸。
他狠狠的磨着她的红唇，占有她的呼吸，侵犯她的口腔。辗转、掠夺、撕咬。
为什么她不能像他想着她那样想他？
为什么每次在他以为她也会留恋他时，她就开始挣扎？
为什么他只想要这样不管不顾的低下头，以为就可以挽回曾经的她？
习源不知道自己使了多大力气，只觉得她的腰要被自己折断了，她的唇角要被自己磨坏了。就是觉得不够，他只想让她和自己一样痛。
慕冉怕死这样的他了，泪水不其然，滂沱而至。
习源感觉到她咸咸的泪水，忍不住停下来。
“对不起••••••冉冉，对不起。”他不停地说对不起，她不停地流泪。她总是看不到他脆弱的样子，他总是假装坚强，假装百毒不侵。可是只要面对她，他就开始脆弱。
后来怎么回去的慕冉也不知道了，哭累了，倦了。