“看你沉沉的睡去
忍不住轻抱着你
孩子般的
无邪安宁
幸福就那么笃定”
——最亲爱的你
慵懒的阳光钻过淡蓝色的落地窗帘缝隙躺在洁白的床上。
胡乱躺着的火红高跟鞋边上紧挨着黑漆漆的皮鞋，暧昧而温馨。
大床上，高跟鞋的主人庸懒的眯着双眸，纤细白嫩的手臂搭在软绵绵的被子上，欲睡欲醒间，微微蹙着温和细眉，似乎抗拒着什么。
而皮鞋主人睡颜沉静，香甜。浓密的眼睫毛上同样墨黑的剑眉舒展，麦色的手臂隔着被子紧紧搭在纤细的柳腰上，霸道而张扬。
静谧的房间内一轻一重的呼吸交错成一曲美妙的早安曲。
几分钟后。
慕冉扇着如禅翼般的眼睫毛，感受贴在她背后的男人熟悉的味道，思索要怎么拿开搭在她腰上的大手。
“这时候醒来多尴尬，怎么不是她最后一个醒来？还是要继续装睡？”她咬指甲想着，可是她真的腰酸背痛，一晚上就一个睡姿，不痛才怪。
轻轻的努力的掰开他的大手，挣扎了好一会，好不容易拿开了，准备坐起离开又被拽回去。
他依旧呼吸均匀，眼睛紧闭着，抿了抿薄唇，睡得很沉，很香。
睡姿变了，他们面对面。男人粗重的呼吸喷洒在她的前额。搭在她腰上的手臂无意识的收紧，与他紧密相贴，连睡着都这样霸道，慕冉无声不满。
原来他沉睡的模样竟是这样的乖巧，慕冉发现她似乎没有这样近距离的看过他的睡颜。
手指揉揉微蹙的眉头，坚毅高挺的鼻梁，连她都嫉妒的浓密微翘眼睫毛，还有因为工作的原因落下的微乌眼角，手指不自觉的沿着他凹成美丽弧度的人中描绘，滑下微薄微抿的嘴唇，大人们都说嘴唇薄的人是无情的，你是不是呢？描绘他的唇线，润红中带点乌的唇色。
软软的。
这样美好的感觉是用她自己的双唇亲自去感受的，有点温温的，滑滑的，还有•••••醉人的男性柯尔蒙气息。
咻~的瞬间挣开眼睛，她这是做什么呢？怎么会迷失在他的美貌里？花痴。
“不要咬嘴唇。”头顶传来带男性柯尔蒙气息的嘶哑声音。听到他的声音，慕冉迅速抬头，撞上他刚睡醒的朦胧双眸。
俩人静静地对视了好久好久，慕冉都觉得她颈椎僵硬了。
她轻叹一声垂下眼睑，下一秒，他抬起一晚上搭在她腰上的手，指腹揉揉她的下唇，然后温热的柔软印上她的额头，再是眉毛，眼睛，鼻尖。
慕冉也不知道自己在期待着什么，心跳不规律，呼吸不顺。他手撑着头，近距离的凝视她。
呢喃她的名字，托起她的背将她抱向自己，贴近。
未成音的名字淹没在唇瓣包围的口腔内。习源不深不浅的品尝她的美好，看着她红晕的脸蛋，醉了。
柔情似水，舌头勾起她的，挑逗，缱绻，缠绵。
慕冉觉得自己和他沉浸在无法自拔中时记忆总会提醒她她犯下的不可弥补的大错，可是他们曾经的美好历历在目，她不舍得醒来。
“哈哈••••••习源••••••痒••••••我错了••••••哈哈”
“错哪了？这？这？哈哈••••••看你还敢作怪•••••”
每个周末，白色公寓里都会传出这样令人听着也跟着心情愉快的笑闹声。
慕冉斗不过习源就跑去找蓝姨求救。
蓝姨摇摇头，笑他俩总是这样长不大。
蓝姨温柔慈爱的目光紧追那俩闹得不可开交的背影流露出遗憾、伤感。
“哒哒哒••••••”
床头的手机骤响，拉回她的回忆。
压在她身上的男人听而不闻，继续在她颈脖游移。
锲而不舍的声音让她不得不推开正在动情深处的男人起身。
连伊来电。
“连伊••••••不要急，慢慢说••••••”
“珏西哥••••••好多血••••••冉姐姐••••••”
断断续续的哭声中，慕冉才听懂连伊说的是什么，苏珏西流了好多血，被送去医院。
习源看着她握着手机的手不停地颤抖，脸色苍白，突然跳下床收拾东西，塞进去的又掉出来又塞又掉。
“怎么啦？冉冉？怎么啦？”握着她的肩不让她动，才几秒钟的功夫，她眼里脸上都是泪水，嘴唇止不住颤抖。
“我们回去，快点回去，珏西••••••珏西出事了••••••”颤颤的说出电话那边传来的消息。不知道哪里来的力气甩开阻止她的手，拖着脑袋钝钝的胡乱收拾东西。
习源不知道用了多大的意念才控制住把她捏碎的冲动，她什么时候开始，这样的在乎别的男人了？
慕冉一下飞机就飞奔医院。忽略身边一路陪着她回来的，怒气盛焰的男人。
当初不该让她离开，就算是抵死互相折磨。嗜血的双眸冷冷的看着飞奔而去的背影，握着行李箱的手青筋暴起。
慕冉赶到医院看到一坨小小的东西扒在床沿，睡着了，轻推她：“连伊，连伊•••••••”
连伊揉揉惺忪睡眼，看清来人，又开始呜咽，小小的脸蛋布满泪痕。
“珏西哥哥出车祸了，我赶到的时候他流了好多好多血，他都不动了。”泪水扑扑往下掉，边说边比划着，说着说着又开始颤抖。
“医生说珏西哥哥没事了，过一会儿就醒了。”慕冉将人搂紧怀里，紧紧抱着，她还是止不住的颤抖着。
她跑来刚好碰到刚给苏珏西检查完身体的医生。
慕冉安抚好连伊，让她回家睡觉。连伊摇着跟拨浪鼓一样的脑袋，说她要等珏西哥哥醒来。
连伊是因为慕冉和苏珏西认识的，在瑞士。
慕冉坐在床沿看着被纱布包满全身的人，紧闭着双眼。她轻轻握着隔一层层纱布的手，放在脸侧，蘸水轻轻贴上他微干的嘴唇。
这是她的苏珏西啊，在她丢了灵魂的日子分秒陪伴在她左右的男人。每一天，她一睁开眼睛就可以看到他，日夜守在她的病床边，她一蹙眉他就紧张的要叫来全医院的医生，她要去瑞士他陪着，她要什么他就给什么。
她是他的全部，舍不得看到她有一点点的不适，无论身心。
自然而然形成的依赖，连她自己都不知道什么时候开始的。
那种感觉就像我们会常常问别人‘你好吗？’，却总是忘了告诉自己‘我很好。’
车祸第二天，苏珏西在阴沉沉的暴雨来临之际挣开双眼。
眼前的女孩儿直直的盯着他，天真无害向着他微笑，笑着流泪。
“苏珏西！你吓死我了！”带笑带泪，带怒带喜。他想帮她擦掉摇摇欲坠的泪珠，可是他全身无力，无法动弹。
慕冉惊喜之后不忘叫来医生给他检查，医生吩咐的注意事项她一项一项认真记下。
医生走后，苏晟和蓝媚儿进来了。
“叔叔阿姨，你们好！”慕冉见来人，礼貌的打招呼。
蓝媚儿瞥了她一眼，越过她走到病床。
“珏西，你这是做什么？用自己的命来威胁我们吗？觉得很骄傲吗？你不知道我们会担心你吗？没事儿就好，以后别做这种傻事了。”蓝媚儿站在床头俯视病床上的人不冷不热的的开口。
慕冉不知道什么事导致他出了车祸，一向性格温和的他，她实在想不出他会做出车毁人亡的事。
一言不发的苏晟突然地沉沉的发声，哼哼的盯着病床上的人，怒火丛生：“你就这点儿出息？怎么不干脆死掉？这样就不用去承担责任。”
苏珏西毫无波澜的双眸直直的看向苏晟。坚决的回答他父亲的话，干燥欲裂的嘴唇渗出丝丝血迹：“她不是我的责任。”
“由不得你！”苏晟狠狠甩下一句话就转身离开了。
留下蓝媚儿紧张兮兮的整理苏珏西的伤口。
“你就是慕冉？”蓝媚儿整理好伤口转过头问她。
“嗯。”慕冉回答。
“我们聊聊。”专横的大小姐脾气。不容拒绝。
“你要和她说什么？这件事与她无关。”苏珏西带着求人的语气。蓝媚儿回头看了看他，也没说什么。
“我就出去一会，别担心，没事的。”慕冉拉过他的手安抚到。
距离医院不远的咖啡厅内。
“慕冉，你知道珏西发生什么事吗？”
“呵！看样子你应该是不知道的。他也不会告诉你，所以就由我来说，我所说的每句话都不是为征求你的同意，而是不管你愿不愿意，都必须去做的。”
“他要结婚了，和一个比你好几百倍的女孩。所以，请你离他远一点。”
“你也不会觉得惊讶或难过不是吗？珏西那孩子真傻。为了你，居然不肯结婚。”
“不过没关系，他只是叛逆惯了，不容我们自作主张，情绪失控才会出事的。我们才是他的全部，你不过是一个皮相不错的女人罢了。”
慕冉默默地听，也没做回应。她的确不知道苏珏西要结婚，也不知道他的车祸和他要结婚有关系，更不知道这和她有什么关系，为什么要听个扯高气扬的女人对着她吹鼻子瞪眼。
蓝媚儿啧啧笑出声：“你和你那该死的妈真是一个货色，总想着抢别人的男人。”
慕冉顿时觉得全身的血液都变冷了，凝固了。
狰狞的面孔，嘶哑咧嘴，慕冉觉得她会把她吞下腹中：“不要装可怜，离珏西远点！”
慕冉想站起来给她一巴掌，想要就着桌上的咖啡泼过去。
终于，浓郁的咖啡芳香泼过去，泼向她对面凶巴巴的女人：“你连我妈妈的万分之一的好都没有，你没有资格说她。”
“咚咚咚”高跟鞋敲打地板的声音渐渐远去。
留下气疯了的女人瞠目结舌的在原地跳脚：“你！啊~野女人！我的衣服！”
慕冉逃离咖啡厅不知不觉就来到墓园，她从来没有那样对待一个人，从来不会将自己的情绪暴露在别人面前，更何况她是长辈，是苏珏西的妈妈。
可是刚才她还是忍不住怒火，任何人都不配质疑她的母亲。
阴沉沉的天气，就是不肯下一滴雨水。
坐了多久？她自己也不知道。腿渐渐发麻，后来觉得太冷了才肯起身。
对着墓碑微微一笑挪动脚步离开墓地。
昏昏欲睡回到公寓，坐在地毯上抱着她妈妈的相册一张一张的翻看。
每一张都是笑着的，大笑，小笑。
看了无数次的相片，每一次都是同一种感觉，是知足的感觉。
她妈妈怎么会是抢人家男人的人呢？不可能的。
她的妈妈是爸爸的信仰，一个人能当成信仰的人，她该是有多美好？
蓝媚儿回到家开始大发雷霆。
在书房工作的苏晟被她打扰，阴沉沉的站在门口看她撒野.
蓝媚儿停止发疯，眨着眼睛，故作无辜眼神的看着苏晟，说出的话却足以让她面前的男人恨不得把她撕碎：“我把你们的慕冉吓得发飙了，还打了我，你看，这，力气可真不是一般大。我还以为她只是一个乖巧的小猫。哼，果然和那贱人一个样。”
“啪~”重重的一巴掌落在蓝媚儿的原本就发红的右脸。
“毒蝎心肠的女人！”
“死去情人的女儿，心疼了？哈哈哈哈”
“不要去碰她，不然让你生不如死。”
苏晟说完甩袖离去，看也不看被他一掌打倒在地上的女人。
蓝媚儿愤怒狰狞的眼神死死地盯着离去的背影，像极了恶魔想要吞噬血淋淋的肉身。
奢华高贵如宫殿一样的大房子，冰冷冷的气息迅速蔓延，无孔不入。