“如果爱情这样忧伤
为何不让我分享
你也不问你也不会答
怎么你会变这样”
——为爱痴狂
习氏办公大楼。
出差不过几日回来的总裁召开紧急会议。
人心惶惶。
连一向镇定自若，无所不知的习氏二少臣封和佟彦文都为他的阴沉无厘头对视。
“习氏正式注入新的血脉，房地产业。”
“我要的是主业，不是副业。”
习氏虽涉及多种行业，但一直都是与石油有关的。
他们的习总这一举动明显震惊了不少大大小小的公司领导人。
但是没人敢质疑他做不到。前段时间北美石油价格突变，引发不小连锁反应，他仅仅需要一周时间就圆满搞定。他们习氏有这样的总裁他们也不怕失业了。
臣封笑了：“原来闹的是这一出啊。”他想。今早小美人也没来上班。
两天前接到他在瑞士的来电，还是一副飘飘然的声音，今早他接到电话苏氏房产苏珏西车祸一事，现在他的好兄弟就要玩起房地产生意了？果然是闷骚。
“大哥，我们去喝一杯吧。”
“怎么？你家女人也把你踹下床了？一大早喝酒？”
“也？”臣封玩味十足的看着佟彦文。
“苏氏那小子，居然能让我的女人三更半夜把我丢下跑了。接个电话还跟丢了魂似的。”
佟彦文醋意十足的表示不满。
臣封抬抬下颚，示意他看他们阴沉沉的老大。
一副失意的样子，双手撑着脑袋，黑眼圈突出，青色的胡渣破皮而出。
“大哥~喝酒去！我们兄弟可是好几天没聚了。”佟彦文拍拍他肩膀，应拉起他走出门去。
慕冉早早就跑医院去了。她想，他们上一辈的恩怨与他们无关，她只知道自己要照顾那个曾经对她不离不弃的人。
她坚信，她母亲不会是蓝媚儿口中的那样。
慕冉是在一次宴会上认识蓝媚儿的，蒙秋的生日宴会。蒙秋是她在大学认识的朋友，因为华人圈子小，她又是那么美丽优秀的女孩儿，想不认识都难。慕冉不是个主动的人，在一次华人学术交流会上蒙秋主动和她聊天，从此她好像去哪里都能碰上她。俩人也就这么熟了。
蒙秋是个委婉美丽的女孩，是琼瑶阿姨那种令人见了就想护在怀里疼爱的女主角形象。
那时她还不知道蓝媚儿是苏珏西的母亲，只是第一眼就觉得她不好相处。后来知道了，蒙秋告诉她。
蒙秋的小表姨是蓝媚儿的妹妹。很复杂的关系，慕冉最怕区分关系了，像一张大大的蜘蛛网一样交错，令人头痛。
“好点儿没？怎么这样看我呢？我有那么漂亮吗？嘻嘻••••••”慕冉逗逗像蛹一样躺在病床上的苏珏西。
她昨天被他妈妈叫出去就没回来，他怕她就这样不回来了。
“我妈没有为难你吧？她地主一样的脾气你不要和她计较。”他昨天见到妈妈回来后问了同样的话，她只是说随便聊聊。他还是不放心。
慕冉随意回答：“没有。后来有事儿就回公司了。”
她无心中善意的谎言在他听来却是那么的令人难过。
原来他那么微不足道，还比不过别人公司的事情。
见他一副闷闷不乐的样子，慕冉想不出个所以然来。
生活需要这样小心翼翼的过着，朋友间一些微妙的话语就可能导致多年积累的感情一落千丈。
慕冉把在瑞士给他买的小礼物挂在他手机上面。摇摇挂饰问他好不好看，小小熊终于博得美男一笑。
“小冉，不要管我妈说什么好不好？我们还是像以前那样，你不抛弃，我不放弃好不好？”慕冉嘴角的笑还没收回，突然觉得有些僵了。几秒后就笑嘻嘻的点头说好。
她不知道苏珏西在怕什么？苏珏西也不知道自己在怕什么。
他想要慕冉一直留在他生命里，他想要慕冉一直这样对着他笑，他想要慕冉一直这样保持对他的依赖，他想要••••••她的心。
这些都是他怕失去的。他自己却不知道自己怕什么。
习惯还真是可怕的东西，深入骨髓之后就是无形的了。
慕冉和他聊聊一会儿，见保姆来了和他道别去上班了。
上班高峰期，拥挤的车流，焦躁不安的人们。
一闪而过的背影，慕冉透过车窗看到蒙秋了。
办公室空无一人。
上等资本家的生活，不用像她这样的上班族天天早九晚五。
房地产？怎么他们公司要进军这一行业了？
她知道习源的能力，不容小觑，他既然允许这样的想法付诸行动，就肯定能做出一番成就。
她不用懂如何提高房地产效益，只需要做好分内事就相安无事了。
密密麻麻的的数据，整的她抬头看到的都是豆芽。正好连伊找人逛街，理由就是给她的珏西哥哥买补品。也就答应了。
下班和连伊去医院看苏珏西。人去复检了，没见着。留纸条给他。
超市人不多，不是周末的好处就是不用摩肩接踵的购物。
慕冉本身就不是喜欢逛街的人，要是没有认识连伊，她可能这辈子都不会想要逛街。
小时候有陆美男给她准备。后来有蓝姨，有••••••习源。
连伊说逛街时女人的天性。她却没这天性。
连伊给她例举了很多很多逛街的好处。
逛街可以释放压力、可以看实体帅哥、可以买好多好多漂亮的衣服••••••
慕冉觉得逛街的好处就是可以满足自己从来没有过的。可以看到笑颜如花的女儿挽着妈妈的手幸福的肆无忌惮。
她羡慕街上看似姐妹的母女。
慕冉觉得自己是个特别容易满足的人，一点点儿就够了。
蹙眉看着连伊挑的东西，她无语了。
她一个个挑出，换其它的。
还要一个个和她解释：珏西哥哥现在肠胃虚弱，避免红色肉类，因为红肉消化能力要求高，容易导致便秘，影响休养。珏西哥哥是病人，不是孕妇。
连伊认真的点头。连伊说她就是想给苏珏西做一顿饭，让他好好补补。
慕冉被她这一说给吓着了，她连先开火还是先淘米都不懂怎么做饭？慕冉说她来做，她负责等。连伊想想也对，珏西哥哥伤那么重，她不能火上浇油。
回到公寓。
把所有东西分类放好，洗完澡在沙发上啃西瓜。
慕冉和连伊说明天她们要早起，给珏西哥哥熬鸡汤。连伊积极的定好闹钟。
没有佟彦文之前，连伊经常跑来和慕冉睡，她说自己守着大房子好孤独。
连伊不常来了，慕冉也觉得了。
以前她不会自己守着一个大房子，她有习源、蓝姨还有••••••手机铃声响起。
佟彦文的来电。让她们到南望。
南望是H市独一无二的有钱人娱乐场所。
他说他们醉了。连伊听他断断续续的醉语，拉起慕冉就走。慕冉不明所以，连伊说边走边给她解释。上了车才知道他们喝醉了，她要下车，连伊不给。
出租车一听她们报出的名字，眼睛都发光了。以最快的速度到达目的地，没想到连伊不是拿钱挥阔的二世祖，精算的给了他钱。他可能第一次碰到来这还要这样算钱的，低骂声有的没有就气呼呼走了。
纸醉金迷的世界。灯红酒绿。
舞台上不停扭动的女人浑身上下就几块布贴着重要部位，忽明忽暗的灯光下显得特撩人。舞台下男人躁动的口哨声一声比一声高。
她俩的的打扮显然与这场合格格不入。
要走到佟彦文说的包间要经过一条长长的走道。走道的栏杆上挂着男男女女，慕冉觉得她此时是脸红心跳。连伊倒是一副很资深的姿态。
推开包间的门。
三个男人倒是正正经经的坐着。没有连伊想象的会有穿的性感暴露的女人挂在他男人身上，这孩子是有多单纯，人家还打电话叫你来抓奸了。
慕冉就着忽明忽暗的灯光看到习源闭着眼睛靠在沙发上。她觉得很压抑，很难受。
“佟彦文，你吃饱了撑的喝这么多酒干嘛呢？哪里难受了？好好，抱抱。”连伊一会儿骂一会儿哄，惹得臣封笑出声来。靠在沙发上的人还是一动不动的。
臣封接个电话就走了。佟彦文抱着连伊走了，连伊不肯，她要和慕冉一起回去。絮絮叨叨的小嘴被封上拉出包间。
慕冉缓缓走到他跟前，拉下他搭在额头的手。
“回去吧。”俯视他缓缓睁开的眼睛，没有一丝波澜。
习源有种错觉，现在的他，就像她的老公，在外面喝醉了，老婆来找人回家，这么一想，心里甜丝丝的。可这终究是错觉，她只会为别的男人紧张，她只关心别的男人，她可以抛下自己就为了去见别的男人。
怒气急速上涌，迅速站起来，用力甩开她拉着她的手：“走开！不要你的可怜！你不配！”
慕冉被他甩倒在沙发上，手火辣辣的疼。
甩完人，步伐稳健的朝门口走去，消失不见。
慕冉握着撞到茶几的手腕，已经肿起，火辣辣的疼，疼的她眼泪直流。
委屈极了，她真是笨蛋，超级大笨蛋，干嘛理他！越想越觉得委屈。
她骂够自己，再骂他。慕冉以为他走了，没想到门重新开启。
去而复返的男人拉起她的手涂上温热的东西，慕冉不知哪来的勇气，甩开他的手就走。没到门口就被拉回来了。
“滚开！我不管你了！不管不管了！”十足的娇妻闹脾气，却也十足的力气，一巴掌打在男人的脸上，原本疼的手越疼了。
抓住她受伤胡乱挥舞的手，脸埋在她胸前，孤独的可怜：“不要，冉冉，你管，你管我好不好？你不要不管我，我难受。”
慕冉被他突来的祈求震惊到了，怔怔的看着他的脑袋。
习源将她抱出包间，穿过长长的走道。
慕冉无意间瞥见一个熟悉的影子，蒙秋。