“有越多的时间
就越觉得不安
因为我总是孤单
过着孤单的日子”
——一个人的孤单
第二天慕冉带着包的鼓鼓的手把保姆熬好的汤送去给苏珏西。
他已经蜕皮，脱茧而出。慕冉故意回避他看似不怎么好的表情，嬉皮笑脸的和他开起玩笑：“哟，破茧成蝶了。”
苏珏西没有一点反应，从她进门开始，他的视线一触及到她的手腕，就直直的盯着那处。
被他看得很不自在，慕冉摸摸受伤的手腕。
弱弱的解释：“昨晚不小心滑倒，撞到桌角了。”边说边观察他的表情，还是冷冷的。
“真的，明天就好了。”走过去拉起他的手，蹭了蹭，带着撒娇的语气。慕冉知道他在担心自己，可是她总不能把受伤的真相告诉他吧？
“不要碰水，不要拿东西，现在和我去检查。”不容反对，有其母必有其子，暴君。慕冉心理不满的想，但还是乖乖跟上他。
“呵呵~没什么问题，过几天就好了。”两鬓泛白的医生刚被他面前的小伙子那阵势吓着了，还以为他身边那姑娘的手是要废了呢，没想到就是肿起而已。医生笑着和他们说明伤情，慕冉偷瞄一旁的苏珏西，脸色缓和了一些，才松了口气。
慕冉以前怎么没发现这温和的人这么有暴君的潜质。人才啊~说变就变。
回到病房后，慕冉努力讨好他：“等你病好了我给你做好吃的。”信誓旦旦的语气，每次说给他弄吃的，最后还不是他自己动手。
不是她不会，是她每次都能弄出个让他心惊胆战的举动。
慕冉觉得苏珏西真是个完美的男人，长相好，性格好，家世好也就算了，还会烧一手好菜，下厨优雅的动作，绝版了。
苏珏西也不打算说破她的不知羞耻，让她继续做梦。
她又献宝的把连伊给她讲的笑话搬出来，这回苏公子的被螺丝钉拧过的脸色终于有些松动，慕冉像见到宝一样，继续搬。
其实她不知道，苏珏西只要见到她发自内心的笑脸，他就会觉得世界上没有什么是能让他觉得难过的了。他隐约知道她手上的伤不是自己弄伤的，可是他不能审问，他没资格，她也不会告诉她。
只要关于那个男人的，她都不会轻易告诉他。
慕冉闹闹一会儿她就要走了。虽然不用上班，但留给她的工作她也要自主完成。
走到门口，突然停下来。回头看他一眼，眼神意味深长。
“蒙秋，是那个比她好很多倍的女孩儿吧？”慕冉想。
手受伤了，他们的习总大发慈悲，特赦她一周的病假。
今天回到公司报道。
每天毫无人气的办公室今天破天荒的没进门就听到笑闹声了。
“小美人儿~我回来了！”慕冉一进门就被猴一样的男人抱住，手上的资料夹落了一地。慕冉怔怔的看着边自言自语边蹲下身的男人。“嘿嘿~见到你我实在是太激动了！”弯腰捡起地上的文件夹递给她。
原来是被发配边疆的习氏老四回来了。也对，除了他，他们几个兄弟可没有这闹哄哄的功效。
瘦了不少，也黑了不少。他一站起来，慕冉就肆无忌惮的打量他。
但还是很精神，意气风发。被她这样看着，秦翰的脸蛋渐渐浮起红晕，可爱的紧。
“老大，我回来了，你们也应该为我接风洗尘吧？嘿嘿~今晚南望怎么样？”转一圈示意坐着的三兄弟，他们个个都沉默不语，近乎不理睬他。
“不带你们这样的，这么不想见到我？不给我打电话也就算了，回来也不待见，我要回南非！”呼天喊地，气鼓鼓的抱怨，换来的还是沉默。
受不了他的闹腾，两人悠悠开口。老二说他要约会，老三说他要家庭聚餐，老大依旧沉默。
慕冉看不下去了，这孩子被虐待的够可怜的，习氏兄弟个个是冷血的，她见识过了。于是对可怜兮兮的人开口：“去我公寓吧？我给你做好吃的。”她昨天逛超市买了那么多菜，刚好不用再去买，家常菜他应该也是爱吃的。
秦翰一听眼睛都亮了，发光了：“真的吗？真的？大美人你没有逗我玩吧？”
慕冉被他的表情逗笑了，连连点头：“比珍珠还真，一会儿下班一起过去吧，给你做好吃的。”
秦翰听完，蹦起来大笑。
一直沉默的人一听，一个不小心抖翻了桌上的杯子，众人的目光齐齐转向他。狡黠的习氏老二当然知道他这失意的举动为何。秦翰是不可能知道的，至少目前为止。
“老大，你没事儿也一起吧？小美人儿下厨耶~不！还是我自己去吧。你们都忙。”想叫人，又斗气。既然都不待见我，让你们都嫉妒去。
“慕冉，我可以带上一个人吧？美人哦~”秦翰向自家兄弟展示得意的表情。慕冉点点头，应该是女朋友吧？这么可爱的人女朋友应该是怎么样的呢？发人深思。
一大早，有人欢喜有人忧。
晚上七点，秦翰到慕冉公寓。下班本来是要一起回家的，因为秦翰要去接人，所以慕冉自己先回家准备晚餐。
不出他所料，这房子不是一般的打工族能住得起的。不说那来自‘地毯王国’的土库曼斯坦地毯，就连看起来十分低调的沙发也是瑞士进口的，全球独一无二的一套。
慕冉给公司大多员工的感觉就是刚毕业的穷大学生在公司受压迫，可是在他看来，慕冉是一个王国的公主隐姓埋名就为体验平常人的生活。善良，美丽迷人的公主，不张扬不高傲。
慕冉从厨房出来就看到秦翰研究她家的壁画出神。见只有秦翰一个就问问：“怎么就你一个？不是说还有美女吗？”秦翰转头，回答她：“她有点事儿耽搁了，一会儿才到。”
慕冉也不去和他解释那是陆美男不知哪里买来的壁画，只是说好看自己挂上去的。她对父亲的业余爱好一般不过问，只是闲着和他聊聊会让慕冉自愧不如，陆霖连业余兴趣都能爱出专业水平。
慕冉一身家居打扮，头发松松挽起，穿着淡颜色的围裙。秦翰笑嘻嘻的跑到她面前，擦掉她不小心抹在脸上的粉。本来只有一小点儿，被他恶作剧，越擦越多。慕冉看出他作怪，把手上的粉也往他脸上抹。
“哈哈哈~慕冉，你像小花猫。”
“你像白发苍苍的老头。哈哈哈”
俩人在客厅追赶，笑闹成一团，也不知道门口的两个人站了多久。
秦翰一眼见到他们站在门口，秦翰笑嘻嘻打招呼，还不忘逗被他抹的满脸白粉的人：“大哥，你们来了呀。哈哈哈，你们看慕冉是不是很像小花猫？”
慕冉一抬头，笑容僵住了。
蒙秋，她怎么会和秦翰认识？她就是秦翰口中的人？
“嗨，蒙秋。好久不见。”没拉回的笑容有些勉强。
“慕冉，好久不见。”长得漂亮的女生一般都会有一副让人难以忘记的声音。蒙秋就是，温婉清新的长相，宛转悠扬的声音。
秦翰见蒙秋和慕冉认识，惊喜更高了。秦翰说他在南非和蒙秋认识的，算是朋友。听说蒙秋也在加拿大多伦多大学留学过，想想她和慕冉是校友，就带她来了。没想到不只是校友，还认识，一副得意十足的样子，最后还仰天长叹缘分。
问题是他面瘫大哥怎么也来了？秦翰郁闷。
慕冉对着习源叫了声习总，也不问他怎么也来？请他们随意。
回到厨房继续忙，“为什么蒙秋和他会一起来？”在忙还是脑海里不忘站在一起的郎才女貌。
慕冉准备好饭菜，秦翰自告奋勇的要摆餐具，慕冉也不拦他。心想这人也坐不住，尤其在总是一副瘟神样的大哥身边，更是如坐针毡。
出入客厅，也没见蒙秋和习源交谈。慕冉想是自己想多了，他们应该是不认识的。
一个人太孤单，他把所用的精力都用在工作上，就可以不用想到自己只是一个人了。看着不停忙碌的身影，他突然想到这样的日子是她做梦都想要的。
不多久，饭菜就上桌了。
“啊~慕冉，谁要是娶了你是无数生有幸啊，女神！你是我的女神。”秦翰没尝一道菜就夸一句，慕冉微微一笑，谦虚的说是因为他在南非饿久了才会觉得好吃的。
“慕冉，你做的饭和一个人做的味道挺像的。不过你们应该不认识。”蒙秋认真吃着饭，不时冒出一句。她和慕冉也仅限于大学的交流。
“小四，回去后给我汇报南非工作的状况。”慕冉准备开口接蒙秋的话就被打断了。秦翰一副我不干了的表情，下一秒又是瘪了的茄子样。
慕冉本是不想开口的，可是见秦翰一副委屈十足的模样，再看另一个男人事不关己的的模样，忍不住开口：“总裁，他才多大，让他好好享受生活吧。”慕冉一语双关说他是暴君，饭桌上也说工作的事，还虐待儿童，虐待好久没吃到中国菜的儿童。默默吃饭的蒙秋笑了。她对面的总裁脸绿了，秦翰被当做儿童极度郁闷。
“慕秘书，你的手艺不错，不知还有没有机会再次品赏？”
慕冉以为他至少会为自己的态度有所改变，没想到他直接把话题扯到她身上。
郁闷至极：“习总缪赞，只是些家常小菜，您家里的保姆做的比我好不知几百倍呢。”有种很爽的报复感，慕冉偷乐。
他也没再开口，优雅的就餐。
一顿有人欢喜有人无语的饭就以其表面其乐融融的结束了。
秦翰最后总结这顿饭的心得。归根结底就是以后他会常来，陪慕冉聊天，理由就是她公寓太大。习源死盯着自我陶醉的小弟，一副我会让你一辈子呆南非的表情。
闲谈不久，蒙秋说有事要先回去了，秦翰要送她，习源当然会被他小弟拉回去。
慕冉送他们到门口，秦翰死拉习源陪他去取车。蒙秋约她有空一起聊聊，慕冉点头答应。
秦翰开车，蒙秋和习源坐后座。
途中秦翰下车买水。自然不会见到车内的波涛暗涌，蓄势待发。
“离她远点！”习源转身捏起蒙秋的下巴，咬牙切齿，一副想要嚼碎她的样子，眼底寒意和杀气突兀。
“呵呵~你们都这么紧张她。看的我羡慕死了。那么温柔迷人的女人，我也开始喜欢了。”蒙秋没有一点惊吓的表现，反而轻松自如，只是下巴被拽着，笑容异常狰狞。
甩开蒙秋的脸，嗜血的双眸盯着她冷冷警告：“不要挑战我的底线，你们整个家族还不够我玩。”目光越过她透过车窗看着他天真的四弟，表情微微有些松动。
秦翰回到车上，转头看向后座：“你们真冷，没有一点生活情趣。大哥~是不是除了慕冉小美女，其他女的在你面前都不是女的啊？蒙秋那么大一个美女在你面前你也不搭讪搭讪。嘿嘿~”秦翰转头向蒙秋眨眨眼，揶揄他大哥。
秦翰第一次见到蒙秋时，觉得她和慕冉有些像，给别人的感觉都有淡淡的疏离感，都是微微一笑很倾城的类型。但是慕冉多一些真实，蒙秋有些飘渺。甚至慕冉的善良是散发出来的，可是蒙秋是收敛的，到底收了些什么他也看不出来，只是远在南非，两人又聊得来，他觉得亲切极了。
如果他知道蒙秋是他后来看到的那样，他打死也不会去认识她，甚至见到也会自动躲远远的。