“不怪自己不爱惜
被命运主宰的感受
痛不欲生
爱你的
你爱的
一样痛”
——认命
舒适的生活容易让人堕落，被迫过舒适的生活容易让人自甘堕落。
已经住两个星期的院了，复健也差不多了。苏珏西还是被慕冉硬逼住院。
活生生被迫养出几斤肉来，慕冉说有肉的男人是性感的美。
苏珏西觉得自己就是自甘堕落，堕落的天天被护士小姐们盯的都要穿孔了。被慕冉天天拿饭来喂也就答应先不回家。
出事第一天看到人，之后就没影的苏晟今天又来了。
慕冉去给苏珏西打开水回来门口听到忍着怒吼的声音。
听到交流声中有她名字，她进退两难，靠在墙上等着，房内的声音还是清晰可闻。
人的好奇心是一种强烈的催化剂，催化你原本不会去做的或有心无意去做的事情。
“慕冉是个好孩子，你陆伯伯也希望你们能像兄妹一样好好过。”苏晟的声音略微低下，没有咄咄逼人。慕冉想不到怎么她和苏珏西的关系还和她爸有联系了，她爸从不干涉她交朋友。
“她不是我妹妹，我也不要认她当妹妹。我们是••••••朋友。”坚定略带隐忍的语气，慕冉认识的都是温和的对他笑的苏珏西。或是故作凶巴巴瞪她的宠她的苏珏西。
“那就和小秋订婚。”苏晟口中的小秋就是蒙秋，慕冉猜的，但是她觉得那是真的，H市能配上苏珏西的名字里有秋的只有蒙秋。蒙恒珠宝的千金。
慕冉觉得自己就像安东尼德圣埃克苏佩里的小王子，迷茫的，不懂他们的世界，不懂像蓝媚儿，像苏晟那样的人的世界。为什么一定要苏珏西娶个门当户对的？大人的世界小孩子不好懂。
慕冉也觉得自己很自私，她依赖苏珏西，又不能给他承诺。所以，妹妹和哥哥的关系最恰当。
他们的交谈陷入僵局。
慕冉走到长廊休息，无意间听到的对话让她心烦。
远处一大片竹海，随微风起起伏伏，是绿色的海浪。
医院在郊区，苏珏西出事后第三天就转过来了。蓝媚儿说她的儿子不能和一些杂人在一个医院，便转来这日付万金的医院。
走着走着就走到一片绿地边上了，一大片青绿色的草地，在柔和的的阳光下柔软的像冬天的毛毯。
这里真适合生活，如果不是医院的话。
“姐姐你好漂亮哦~”清脆细嫩的声音在她手边响起，慕冉低下头，看到一个像精灵一样的小女孩对她微笑，大大的眼睛，水灵灵的。微卷的短发，可爱极了。在阳光底下脸色却没有其他小孩子那样红润，是苍白的。
“你也好漂亮哦~告诉姐姐你叫什么名字？”慕冉蹲下，轻轻抚摸她微卷的发丝问到。
“我叫玛琪，我的名字是我妈妈取的。她说这也是我爸爸的名字。”甜滋滋的回答。
“姐姐，我带你去看我的四叶草园。”说着拉起她的手往草地上走。
原来草地的中央有个小凹处，里面长满了四叶草。慕冉觉得不可思议。
小玛琪告诉她，这是她有一次被妈妈骂，然后赌气跑到这，突然看到的。然后她给妈妈摘了一朵，妈妈就不骂她了。她说是妈妈告诉她这叫四叶草的。
妈妈说四片叶子分别代表真爱、健康、希望和信心。
她还说妈妈很爱她，就是不知道为什么总是抱着她哭。
和她回去后，医院的护士看到她，都甜滋滋的和她打招呼。玛琪一口一个姐姐姐姐叫的甜甜的。和护士都这么熟悉了，说明她在这生活的时间应该不短。玛琪回病房后她问护士玛琪为什么住院？护士告诉她，玛琪患的是白血病。
慕冉恍恍惚惚回到病房。手里还拿着一片四叶草，那是玛琪送她的，从她的园子里边摘出来的。慕冉把它送给苏珏西，苏珏西看着手里杆被捏的面糊全非的叶子的问她去哪里了，她笑着说帮他找幸运草去了。
“小冉，你喜欢我吗？”她愣愣的笑着，不知道他为什么这么问，然后笑着点头。苏珏西揉揉她的头发，说那你当我妹妹吧。
慕冉继续点头。
慕冉不知道苏晟用什么理由让他愿意认自己当做妹妹，她不想知道，也不愿知道。
郊区不好打车，等了好久才来一辆车。慕冉不知道自己是什么样的表情，司机和她说了安慰她的话，慕冉苦笑着说谢谢。
一路上她耳边都是玛琪的笑声，玛琪的笑脸。
到底要多狠的心才会舍得让这么可爱的小孩带离人间？原来的她不会怨天尤人。现在她相信了，如果不是命运，玛琪也不会生病，她才那么小点儿。
“陆美男~好想你哦~”慕冉仰头把泪水擦干，努力让自己的声音听起来是开心的，电话那头陆霖接到她的来电满脸笑容。故作生气的骂她那么久不回去看他老人家。
慕冉泪水滂沱而至，压抑着说过几天回，匆匆挂了电话，头靠在车窗上任泪水纵横。
慕冉一如既往回公司上班。
习氏房地产业开始进入如鱼得水的状态，习源每天都要出来大批大批的文件，从早到晚。
慕冉有时早上过来就看到他刚从浴室出来的样子，头发还滴着水。
今天她早到了些，看到他趴在办公桌上睡着。手里还握着笔。
慕冉轻轻取走他手里的笔，从她那拿个小抱枕轻轻放在他脸下，见他微微蹙眉后就继续睡。真的忙累了，平时那么谨慎的一个人。这样摆弄都不见醒来。
她想不明白，他到底想要赚到多少钱才够，都那么富裕了还要给自己找麻烦。野心勃勃的男人。给他盖上他脱下的西装外套。
今天有个小会议由她主持。偶尔她也会被他叫去替他开会，她觉得很怪，他开会时下面的大秃小秃没有一点儿问题，她一替他开会，下面的人就会一个接着一个的问她问题。她只能根据她所知的适当回答，不停地微笑，开完一个会感觉脸部肌肉都僵了。不停的揉脸蛋。
今天不是她替习源开会，是秦翰，吊儿郎当的习氏小四。
会议开始下面的人明显有些躁动不安。闻言是秦翰替习源开会。
接下来他们都目瞪口呆了，慕冉也心存佩服。人不可貌举止啊~秦翰在他们眼中就是无所事事的二世祖。
秦翰通过红外线指着投影幕，一项一项该细则细，该忽略则忽略的讲。讲师都没他说的那么好。玉树临风的外表配上沉着稳定的声音，唇枪舌剑的气势。慕冉觉得习源身边的人都不能只是用优秀来形容的，很多优秀的人背后需要牺牲很多来维持。可是他们这群人却是潇潇洒洒的生活着。
“小美人~怎么样？是不是对我的表现十分满意。”开完会回办公室的路上秦翰像好兄弟一样手搭着慕冉的肩洋洋得意。慕冉连连点头，怕了他了。怎么一下来就变了个人，慕冉都要怀疑他有双胞胎兄弟了。
俩人回到办公室，习源已经一身清爽。
慕冉见自己位置上的摆放好的小抱枕。想必是他放好的。
微妙的情感可以适时忽略。
秦翰向习源作报告，她呆在自己的位置上不忙不闲。适度的工作量就是怡情。
连伊以前是天天给她打电话的，现在一连几个星期也没见到一个来电。男朋友果然是闺蜜的杀手。想着好久没见她了，一通电话她就唧唧歪歪要逛街，慕冉拗不过她就答应了。
下班俩人吃完饭就冲进商城。琳琅满目的饰品，看的她眼花缭乱，连伊却是不亦说乎。
有些人一旦认识后，总觉得生活中处处可见。
蒙秋就是这样的。
慕冉在连伊进入试衣间后就看到蒙秋从另一间试衣间来。
“嗨~慕冉，没想到能在这见到你。”蒙秋手上拿着香奈儿当季新款，熟络的和慕冉打招呼。慕冉笑着回礼。连伊穿着看上的嫩绿连衣裙在慕冉面前转一圈，喜滋滋的。慕冉点头说好看，连伊却皱眉。慕冉不明所以，连伊在她耳边低语说太贵了，她就试来过过瘾。
蒙秋付完钱来和慕冉道别，连伊一看到蒙秋热情的跟见到传销者见到顾客一样。一听蒙秋是慕冉的大学校友就左一口右一口的叫姐姐。经连伊的提议，他们逛街两人行变成了三人。
连伊觉得蒙秋真美。但是没有慕冉美。连伊要是知道蒙秋是罂粟，她也不会去碰的。
三人逛到一家国际连锁服饰店。连伊又一个劲的试衣服，慕冉和蒙秋也四处看看。
连伊叫了慕冉一声，慕冉刚提脚，身后的挂满衣服的铁架子就突然向她倒过来。
听到连伊大叫，慕冉就感觉一支脚被压的生疼。
连伊把衣服扔了，跑过来费力的扶起架子。慕冉的脚已经渗出血。
蒙秋和连伊扶起她，连伊开始吸鼻子，要她去医院。
服务员见状一个劲的道歉，慕冉没怪她们。和蒙秋道别就和连伊去医院了。
如果连伊这时候回头，她肯定会看到美丽的蒙秋此时多么令人毛骨悚然。