“我亲爱的小孩
为什么你不让我看清楚
是否让风吹息了蜡烛
在黑暗中独自漫步”
——亲爱的小孩
为慕冉包扎的老医生见连伊泪眼婆娑的样子可真把他逗笑了。连伊告诉他，都是自己把她拉去逛街才害慕冉变成这样的。慕冉逗她说都是连伊把她忘了她的伤口才疼的，连伊立马举手发誓她以后天天给慕冉打电话，然后问她还疼吗？老医生哈哈笑出声来。
慕冉不知道为什么好好的架子会倒，连伊当然也不会知道。
第二天慕冉拖着受伤的脚一斜一拐的上班时，引来了不少异样的目光，回头率更高了。
慕冉最怕别人直直的盯着她看，尤其是在她不确定自己有多狼狈的时候。
不得不低着头加紧脚步向电梯的方向走去。
在慕冉努力忽视同事们的目光时突然身体悬空，被抱起，规范的公主抱。吓的她惊叫一声，于是把原本不向她传达异样信息的同事也一并招来。慕冉此时很想找个地洞钻进去，但是她最想做的事是把头埋在这该死的男人怀里。
他们的总裁如此疼爱员工，他这一举动引起整个公司的女员工都想着自己明天也瘸着来上班了。
终于进总裁专用电梯。慕冉挣扎着要下来，某人不放，慕冉瞪他，某人不理。
“到了，可以放下了吧？”终于到他们的办公室，慕冉可不想感激他，大庭广众之下让她以后怎么见人。还是气鼓鼓的瞪着他，该死的男人，暗骂。
把她抱到她的坐位上去才放下，也不走，就这样看她。慕冉不知道他想看出什么？他的目光就在她的双眼和她受伤的部位来回移动，像在审问。
“怎么伤的？手••••••”突然顿下来，正儿八经审问的语气，以前他也是这样关心她的。只是以前他更多的是细细查看她受伤的部位，而不像现在离的远远的，只是看。
“没事儿，不小心压伤的。”难言的苦涩涌起，她有些范堵。翻开文件开始工作，直接忽视旁边站着的人。瞬间下降的气压压的她喘不过气来，他只是沉默的站着，就足够她压抑不堪。
过了一会儿，终于移驾，慕冉松一口气。
他们总是不知不觉走向这样的局面。
连伊回家把在商场的事情和佟彦文说了，还是一副等着被骂的模样。
佟彦文敲敲她脑袋就完了。连伊疑惑，但是更多的是觉得她的男人真好。
连伊睡后佟彦文起身通了个电话。
习源手端着红酒坐在游泳池边，昏暗的灯光下他周身散发的寒气迅速凝成凌厉的寒光。
“傻女人，我该拿你怎么办？”温柔的喃喃低语，月光也跟着柔和起来。
“蒙秋，叫你不要挑战我的底线。”举起杯子对着明月，优雅的影子落在静无波澜的池水里。
他刚认识蒙秋的时候，甚至有一种把他自己给吓着的错觉。他觉得蒙秋就是慕冉，不是外貌，是一种感觉，和那个狠狠抛下他的女人一样，同样的清冷，却又婉转，要是没有慕冉，他甚至觉得蒙秋是不错的结婚对象。
可是狐狸一样的女人总是敌不过狐狸一样的男人，力量悬殊。
他很快就发现蒙秋试图利用他完成她的目的，他也不戳破。狼心兴趣十足的陪小丑表演。
一大早，他鬼使神差的开车到慕冉的公寓，然后鬼使神差的就去敲门。
“谁啊？”一大早慕冉想不出谁会来找她，艰难的单腿跳去开门。
一把拉开门，慕冉眨眼，又眨眼：“你干嘛在这？一大早就起来吓人。”又单脚跳回去吃早餐。
然后就是她吃早餐，他坐在沙发上看报纸。昨天回办公室之后他们就完全不搭话，下班了也是她自己打车回来了，慕冉以为他会等她一起下班，会送她回家，她又失望了，这么简单的事成了她的奢望。
闷骚男，来接我上班的吧？肯定是。慕冉暗笑。虽然开门看到他的一瞬间还是为昨天的事情觉得憋屈，但是女人就是这么个奇怪的物种，一点点就可以满足。
好像很久以前他就跟她说过他喜欢这样的生活，他说将来他们的生活会是这样的：他每天早早起来，准备好早餐，然后叫她起床吃早餐，他看报纸。最好有个想她一样可爱的宝宝和她一起吃早餐。
看着他的背影出神。
“吃好了就走。”什么时候走到他面前的男人突然出声，吓得她呛到了，胡乱的往嘴里灌牛奶。然后看着自己身上的睡衣。
“我还没换衣服。”她把他当瞎子，或者她把自己当傻子。
擦擦嘴站起来，又单脚往楼梯口跳，准备跳上楼梯，双脚突然悬空了。啊没叫出口就看清情况，于是闭嘴不喊了，一大早这样叫也不好，丢人。
习源把她抱到卧室，把她衣服都准备好，然后看看她。她下意识的双手交叉在胸口，警示的看着他。他一副无语的表情，走了。
慕冉穿的是裙子，很快就穿好了。头发也不扎，梳理几下就完成了。
他等在门口，听到噔噔声就开门进去，然后抱起人就往楼下走。慕冉一直看着他，他一直看着远方。
“习源，不要对我这么好。不然我会逃不出你的温柔。”头轻轻埋在他怀里，心里默默出声。
到公司楼下遇到习氏三兄弟，臣封吹了声口哨。
秦翰紧张兮兮的问她这么伤的，怒怒的看着习源，被某男瞪一眼就退缩了。慕冉跟她说不小心压到的，快好了。然后秦翰说了句让她想把他掐死，把自己舌头咬断的冲动：“快好了你还要我大哥抱？”
慕冉深呼吸，深呼吸，告诉自己不能跟他这种人计较，说话说的能直成一条线的人往往是最能反驳人的。
“大哥~你抱那么久了，换我吧？”秦翰在习源左右转动，忍了好久说出这么一句让臣封和佟彦文当场笑出声的话。慕冉头冒黑线，习源坏笑说一会儿让他抱。秦翰竟然开心的跳起来。
直到到办公室，他们才知道秦翰要抱的是什么。一摞摞的文件，够他忙上几天几夜了，接下来又是秦翰一阵阵的狂叫。
快到中午，佟彦文接个电话突然脸色大变，急速跑出去。
他们都没见过这样局促不安，失魂落魄的佟彦文。
下一秒慕冉接到蒙秋的电话，说连伊晕倒了。
她控制不安的心，站起来就要跑出去，过于猛烈的动作拉动伤口。摔倒在地。
“怎么回事？冉冉，冉冉不要急。和我说说怎么回事？”习源从她接电话脸色一变就站起来往她那边走，还是没能扶住她。
她不安的模样把他吓着了。
慕冉说连伊晕倒了，在医院，让他们快点儿去看她。习源抱起她就跑。
急救室外面佟彦文焦急的等着，不停的走，似乎这样能给他些安慰，他的连伊没事。
急救室的灯灭了。医生摘下口罩问谁是家属。佟彦文说他是。
“恭喜你！你太太怀孕两周了。”满脸笑容的医生一句话带给在场的人无限的激动。佟彦文沉沉的和医生说了声谢谢。
“连伊！你吓死我了！恭喜你！准妈咪。”连伊一醒就看到大家都面带微笑的看着她。慕冉握着她的手说出的话，让她又惊又喜。眼珠转一圈没见到佟彦文，慕冉看出她的想法，宠溺的捏着她鼻子告诉她她找的人去办手续了。
“蒙秋，谢谢你！要不是你，我可能就倒下楼梯了。”连伊看着蒙秋道谢。慕冉也和她道谢，谢谢她救了连伊。但是慕冉想不通怎么她们俩会在一起。
佟彦文回来，大家都自动离开了。
“佟彦文，我肚子里有宝宝了。”连伊从佟彦文回来目光就一直跟着他转。见他一言不发，她心砰砰直跳。她怕他不喜欢她肚子里的宝宝，可是她喜欢。
“嗯，我知道了。可是你也还是孩子。”坐在床沿揉揉她的脸，直视她的脸说道。
连伊一下拍开他碰她的手，像看怪物一样看着他。
“你不喜欢它是不是？你是要我打掉它是不是？魔鬼！走开！我不要见到你！”连伊泪哗啦啦往下掉，不停地打他，撕心裂肺的打他。她的佟彦文怎么能这样？他说过她喜欢的东西他也喜欢的。都是假的！
“伊伊乖~不哭，你哭了宝宝也哭了。我没有不喜欢它，也没有不要它，我喜欢它，它的到来让我很开心。我是担心你承受不了。”佟彦文把哭闹不断的人抱紧，不停的告诉她自己的想法。连伊静下来，满脸泪痕，半信半疑的看着他。佟彦文又是欢喜又是头痛，怎么就失策了，她自己都是个小孩子呢。
慕冉从医院出来就一直笑着，秦翰让她自己去生一个。慕冉觉得连伊的孩子肯定和她一样可爱善良。沉浸在自己的世界里不理他。秦翰又说她的会比连伊的可爱善良，慕冉无语了，送他一个白眼。
慕冉突然想起小玛琪。那个可爱漂亮善良的女孩儿，慕冉一想就心疼。慕冉跟秦翰说带他去一个美丽的地方，秦翰跳起来抱她原地转一圈。
随后习源的声音传来，让他们马上回公司，有事儿。秦翰一脸要杀人的表情，慕冉说以后有空再去，他马上就变回了。慕冉知道他的不满是真的，但是他不会忤逆习源的话。
他正准备抱慕冉，习源就把人抱起了。慕冉也是一愣，她原本想自己走的。
秦翰告诉自己，他以后的小孩一定不能和习源的小孩生活在一起，不然遗传了他基因的小孩肯定也是会被遗传了习源基因的孩子给欺负。他这一辈子就忍了，但是他孩子不能重蹈覆辙。自我安慰到他这境界的人还真不多。世事难料啊~