“听过哭泣的小孩
快乐天真都洋溢
飘过残酷的战场
恐惧的眼神都远离
我是一个小小的蒲公英
出发要到远方旅行
我是一个小小的蒲公英
我要到一个有爱的地方”
——蒲公英
今天是苏珏西出院的日子。
为了避免和蓝媚儿碰面，慕冉给他打电话说有事走不开就不去了。
坐在办公室里百无聊赖，想想还是给玛琪打点电话。其实是打给玛琪的看护。
看护是个20岁出头的女生，总是笑的像花儿一样。
看护听说是慕冉，一个劲的说玛琪一直等她电话，每天看到她就问慕冉姐姐有没有给她打电话，看护说着说着就变成一个稚嫩的声音传来。
“美丽的慕冉姐姐，玛琪好想你哦~”
“玛琪昨天晚上梦到你了~梦到我们去看我的四叶草园了。嘻嘻~”
“慕冉姐姐，你工作很累吗？和妈妈一样很累吗？玛琪懂按摩哦~可以给你揉揉肩膀的。”
••••••
玛琪的声音如百灵鸟叫声般婉转清脆、沁人心脾，温暖人心的话语，听得她想哭。
“慕冉姐姐也想玛琪，玛琪乖乖吃饭，乖乖睡觉，乖乖••••••姐姐过几天去看你好不好？”说不出口的养病一词，多么残忍，那么美好的孩子，不应和这样残酷的字眼挂钩的。
泪水不由自主的顺着眼角滑下。
电话里几乎是玛琪一个人的声音，她说最近听到个好笑的笑话，她说她最近胃口很好，每天都吃很多，她说她最近经常梦到自己去一个很美丽的地方••••••听到她开心的笑着，慕冉也破涕为笑。
“冉冉姐姐，你会一直记得玛琪的是吧？玛琪会很乖，玛琪会很听话，玛琪会好好和新朋友相处••••••冉冉姐姐，玛琪会想你。”
玛琪突然变得沉稳的声音，像是充满希翼的双眸紧紧的望着她，慕冉觉得不对劲，可是没等她反应过来，电话那头的声音又跳动起来：“嘻嘻~冉冉姐姐，玛琪知道你会想我的，我只是跟你开个小小的玩笑啦。哈哈~”
“乖乖，姐姐明天就去看你好不好？姐姐很想你。”
慕冉突然有想马上见到她的冲动。
她的病不能接触手机太久，慕冉不得不叫她挂电话，俩人依依不舍的挂了电话。
慕冉觉得无力，无力极了。要是能拿什么来换回这么可爱的小生命该多好，命运何其残忍！
暴雨开始刷洗这个喧闹的城市，连续几天了，不烦也不燥，真是怀疑天空漏洞了。她抬头望着雨水拍打玻璃的节奏，似乎是冲着她来的，离她那么的近，近在迟尺却被隔绝了。闭上眼睛听着敲打心脏的雨声，咚呲咚呲，配合着有规律的跳动。
习源静静的站在她身边看着她，她头仰在椅背上，面向通透的玻璃，闭着眼睛，呼吸均匀。
“不要！”紧闭着眼睛轻摇着头呓语，似乎做了什么不好的梦。习源还是静默的看她，似乎在看穿她梦里的人是不是他，他会不会像恶魔一样出现在她梦里？
阴雨天气适合做梦，但是闯入梦境的一般是阴雨天才会出现的死去的灵魂。
慕冉被冷醒了，温暖的空调室内，她还是觉得冷。空无一人的办公室，空旷的透着一丝丝凄凉。她突然觉得这办公室一点都不美，闪电雷鸣离她那么近，像要吞噬整个世界，它们那样狰狞的笑着看她。
突如其来的铃声把她吓的魂都飞了。是医院的电话。
“••••••玛琪••••••离开了••••••”
慕冉觉得冷极了，蚀骨的冷。她把自己缩成一团躲在椅子上，冷的她止不住颤抖，泪水不停的滑落。
“冉冉，冉冉，怎么了？冷吗？不要哭，不要哭。冉冉？”习源转一圈回来看到刚睡着的人缩成一团，肩膀不停的颤抖。上前紧紧的抱着她，以为她做噩梦，把自己吓着了。
“习源••••••玛琪离开了，离开了••••••她还那么小••••••”惨白的唇颤出声来，抬头看着他，泪水遮住她的视线。
习源一脸茫然，他不知道谁是玛琪，但是她这样的疼，他也跟着疼。
习源试着问她玛琪是谁？这样想她我们去看她好不好？轻轻的问，生怕大声她的冉冉就不见了，她这样的脆弱。
慕冉抽咽的看着他，然后点点头。
习源抱着她上车，慕冉告诉他地址，暴雨雷鸣中他们飞驰而去。
慕冉去了玛琪的病房，已经被收拾的一干二净，整齐的好像从来就没人住过这里。不料这是一个仪式，迎接下一个靠近天堂的人的到来。她坐在床沿，翻开玛琪给她写的信。
信纸上划着各种微笑的图案，还有四叶草。信的开头，玛琪笑嘻嘻的说她还有好多字不认识，她的名字还是护士姐姐教她写的。玛琪说，她知道自己病了，她很爱这个世界，这个世界有妈妈，有护士姐姐，有美丽的慕冉姐姐，还有四叶草。她说自己要是能长大，也能像慕冉姐姐一样漂亮，一样善良。但是她又想快点离开这个世界，她知道妈妈为了挣钱给她治病，每天工作很累很累，她看到妈妈的白发了，妈妈就算长白发了还是那么的漂亮，她知道那是妈妈怕失去她而长出来的。
玛琪还说，她第一眼看到慕冉姐姐的时候就像看到仙女，慕冉姐姐笑起来也像仙女。玛琪很快就可以和天使姐姐离开这个世界了，她不怕。她希望慕冉姐姐经常笑，慕冉姐姐笑起来会让好多人觉得世界很美好。慕冉姐姐不要担心玛琪，不要哭，玛琪那么可爱，到了天堂也会有好多姐姐喜欢玛琪的。玛琪最后一次给慕冉姐姐讲笑话了，姐姐你要笑哦~
慕冉笑着流泪，身体躺在床上。寻找玛琪留下的味道。
习源通过护士了解了情况，走到病房，洁白的一切，静谧的只听到慕冉的声音，笑着流泪的声音。习源抱起她，像珍宝一样。
他们来到了四叶草园。
暴雨冲刷过的天空一片清明，慕冉蹲在四叶草园边上闭着眼深呼吸，静静的享受甜甜的香味，雨水滴落叶子的声音，像玛琪的声音一样清脆。仿佛玛琪就在她身边。
慕冉听到习源压低声音接电话，想着他应该有事让她先走，她自己坐一会儿。习源明显不放心的表情。慕冉说她想自己陪陪玛琪。习源说一会儿回来接她才离开。
慕冉一片一片的把被泥土压着的叶子轻轻挑出，用手舀起洼地的积雨洗干净。漂浮的思绪忽略渐渐转阴的天空。
慕冉走回病房，没想到会在门口碰到苏珏西。
苏珏西愤愤的盯着她，慕冉没心思理会，越过他就要走。却被他突如其来的大力甩在墙壁上，接着压了过来。吃痛的怒视他。
“他抱着你，你就这么迫不及待的要回到他身边了？你忘了他是怎么对你的！你怎么这么贱！这世界只有他一个男人吗？！”充血的双眸，愤怒而发颤的嘴角狠狠的刺痛了她，她不知道怎么跟他解释，似乎也没必要解释。
“珏西哥，你放手。”慕冉又累又痛，他捏着她的手腕生疼。
回答她的是他猛而狠的疯狂骤雨的的吻，慕冉惊恐的睁大眼睛，使劲力气推开他，她越用力，他倍加用力。
慕冉突然一阵恶心，五脏六腑翻云覆雨的滚动。他狠狠的撕咬她，狠狠的揉她。慕冉没力气挣扎，一动不动的任他为所欲为。
“嘭~”肉体被狠狠撞击的声音，慕冉回神看到苏珏西嘴角流血躺倒在地上，习源俯身拉起他又是狠狠的一拳。苏珏西任他打，任他狠狠的打，血肉模糊的嘴角嗤笑，斜眼虚脱的向着习源笑，恐惧感迅速在慕冉身体蔓延。
冲过去拉住习源差点撞上他眼睛的手，眼神求他不要。习源一拳十足力道的砸在地面。苏珏西还是笑，慕冉拉起习源，在他面前蹲下，颤抖的擦掉他嘴角不断溢出的血。
“珏西哥~我们不要这样好不好？”慕冉把他抱在自己的怀里，低声呜咽的求他。她怕这样的苏珏西，陌生的可怕。浓浓的血腥味充斥她的味蕾，恶心的她想吐。
苏珏西狠狠的回抱她，在她耳边不停地说对不起。
面露狠厉的男人双手紧握成拳，杀气毕现却隐忍不发。手一拉，把蹲着的女人扯起就走，慕冉跌跌撞撞的任他扯出医院，塞上车。
飞驰而去。
飞驰的车停了下来。慕冉不知道他们这是在哪？
密闭的小空间，慕冉一直低头抽噎，习源猛然抬起她的下巴，逼她直视自己。她磨破的嘴唇狠狠刺痛他的眼。慕冉泪眼模糊的看着他，瞥眼看他流血的骨节，抬起她的手颤抖的触碰他的痛处。
移开被她碰的手，移向她颈后。
抬起她的后颈，铺天盖地温柔的吻卷席而来。似水的柔，抚摸她脸颊的手是柔的，唇瓣的柔的，舌尖也是柔的。慕然双手渐渐抚上他的后颈，交叉其后，迎上他的温柔。习源眼神闪过一丝喜悦，等待了五年的喜悦。
她就像他身上的瘤，折磨的他生不如死，她痛他也痛。
慕冉没有勇气面对失去，她不知道这辈子除了他，她还能为谁痛，想要割开的思念日渐清晰，甜醒她无数个冰冷的夜晚。
失去在乎的东西那种疼痛，撕心裂肺，缠绵悱恻。