“曾给我幸福的你
我依然深深爱着
有一种想见不能见的伤痛
有一种爱还埋藏在我心中
我只能把你放在我心中”
——听说爱情回来过
习源沉浸在失而复得的喜悦中，没发现慕冉过于红润的面容。唇游移在她细嫩的颈脖、耳垂，爱不释唇。突然感觉她呼吸有些异样，急忙松开她的柔软，捧起她的脸，烧红的脸颊沁出冷汗，掌心抚上她额头，烫的厉害。
“冉冉~冉冉~”
滚烫的身体热的她难受，迷迷糊糊听到有人唤她，努力地想要睁开眼睛却是徒劳。
习源匆匆给她系好安全带，急速向医院飞驰而去。
慕冉醒来感觉全身酸痛，有气无力，口腔满是苦味，口水难咽。手被握着，温暖的体温。
男人熟睡的俊颜上青紫色的胡渣显得有些突兀。慕冉轻轻抽出手，手指轻轻抚上他柔软黑亮的短发。
他看起来很疲惫，是因为她吗？丝丝的甜中带着难言的苦涩。迅速别开眼不去看他。
“冉冉~哪里痛？不舒服吗？我去叫医生。”习源突然惊醒，看到她眼眶微红，以为她不舒服急急地的问，说着就要冲出去。慕冉拉住他的手，摇头说没事。
强忍着似乎要夺眶而出的泪水，艰难的开口：“习源，我们不要互相折磨了好不好？你让我走吧，五年前我们就注定成陌路••••••这么多年了，说不想你是假的，可是我们都知道我们走不过那个坎••••••放手吧。对我们都是解脱。”
握着他的手渐渐放开，别开眼不去看他就要爆发的怒眼。粗重压抑的呼吸一下一下敲打慕冉的心。然后是杯子被狠狠砸碎在地的声音，桌上的玻璃杯。
“狠心的女人！你的心怎么能这么狠。你的心是石头做成的吗？你告诉我。”没有包扎的手再一次重重的砸在慕冉侧脸的白墙上，血迹斑斑。习源觉得自己疯了，真的疯了，守了一夜的女人醒来就把她推开。她肯定是恶魔，嗜血的双眸，紧紧的盯着惨白的女人。怒吼声变成无奈，变成哀求，然后甩身离去。
虽然做好心理准备，面对这样的他，慕冉还是心惊胆战。
病房内死寂的气氛压的她喘不过气来，原来她也是个胆小鬼，连做个梦也害怕。
慕冉咬紧干燥的下唇，强迫自己不要哭，这是对他们都好的结局，是解脱。
一个年轻美丽的护士进来打扫，给她倒水喝。笑嘻嘻的和她说昨晚送她来的那个帅哥真的帅呆了。“把你紧紧抱着，医师让他把你放下来他都不肯，好像怕医师会把你弄丢一样。嘻嘻~姐姐，你好幸福啊~”天真的女孩儿，天真到忽略她眼中的女主角儿苦涩的笑脸。慕冉羡慕像她这样的女孩儿，连伊也是。无忧无虑，倒头就睡，受委屈就大喊几句，下一秒又没心没肺的开心着。
习源以为昨晚他们跨过五年前的坎了，他找回他的冉冉了。可是在他刚吃到糖果的时候，发现只是梦，自作多情而已。
他恨她，恨的想把自己杀死，恨的想把她撕碎。
慕冉准备出院连伊就来了。
慕冉可真怕这样的孕妇，横冲直撞的。
连伊没开口她就告诉她病好了，就发点儿小烧。然后两个人就回慕冉公寓了。
“是习源让我去看你的。”慕冉把拖鞋放她脚下，听到她说，动作停滞几秒。
“我们没事儿，彻底没关系了。除了总裁和总裁秘书的关系。”向连伊解释，顺便给个笑脸。连伊肚子还是平坦的，没显出肚子里有宝宝，一副中学生的稚嫩模样。今天穿了件亚麻森林系长裙，一双白色帆布鞋，走在街上很可能会被正太搭讪。
慕冉让她在沙发上坐好，她去做饭。连伊不肯，说慕冉是病人。争执一番，最后决定慕冉掌厨，连伊洗菜。俩人在厨房有一搭没一搭的聊天，慕冉问她当准妈妈累不累？连伊像吃了蜜糖一样，满脸甜蜜的说自己就像突然间长大了一样，时刻为肚子里的宝宝担心，担心她会饿着，担心她会冻着。
慕冉感受到她幸福的模样了，丝丝甜味蔓延到心里。
连伊埋怨佟彦文不给吃冰淇淋，慕冉顿时觉得佟彦文很辛苦，照顾这么个小孩，但是佟彦文又是幸福的，连伊是那样宝气的可爱。
响起门铃打断她们的对话，慕冉把手擦干去开门。
透过猫眼，门外是准爸爸。慕冉不免稍有震惊，突然间觉得连伊是这个世上最幸福的女人。
佟彦文一副风尘仆仆的样子，可能是刚下飞机。一身藏绿色制服，前排扣子竖直而整齐，整个人端正，干净，果然如连伊口中说的那般，是最英俊潇洒，玉树临风的机长。
慕冉第一次看到穿制服的佟彦文，稍有惊叹，这般魅力自发外散的形象，换成以前的她，说不定会犯花痴了。
可是自从遇见习源，其他人连将就都不能。
请他进来后，佟彦文就自己进厨房找人了，仿佛心有灵犀一般。连伊以为进来的是慕冉，头也不抬的认真洗菜，还得意洋洋的让慕冉夸她是好妈妈。
佟彦文悄悄从后面抱起她，把连伊吓了一大跳，转头见是他，眉眼都弯上天了。
原来她在来慕冉家之前就和佟彦文说了，不然慕冉真怀疑佟彦文在连伊手机装了跟踪器。
慕冉问过连伊，准备什么时候把自己嫁给好男人，虽然她不会觉得未婚先孕是有败家风的事情，但还是希望连伊可以光明正大的得到幸福。
连伊说不是佟彦文不和她求婚，是她还不愿意。她一旦结婚，佟彦文会知道她的所有。
饭桌上的美味都是出自一人之手，佟机长的。
慕冉嫉妒习源，身边的人都这么能干，连下厨都下的这么有水平，一流的厨师水准。
饭后连伊就被拎回去了。她誓死今晚要和慕冉一起睡，佟彦文反对。她开始撒娇，还是反对。最后佟彦文当着慕冉的面说她晚上睡觉有多难伺候，他要抱着她免得她压到宝宝，他要保证她晚上不把被子踢下床••••••说到连伊脸红的要滴出血，佟彦文还没出门她就先溜了。
慕冉觉得连伊幸福极了。
花开不败的爱情，连伊是值得拥有的。
泡了半小时的热水澡，一身舒坦，窝在圆形软椅上看老掉牙的电影，这些电影她看了不下三遍，但是什么时候看都觉得好看。她喜欢一切古老的东西，古老的房子，古老的饰品，古老电影••••••古老的东西都一种神秘的韵味。
昏昏欲睡，苏珏西的来电叫醒了她。
“小冉，对不起。我那天••••••对不起。”
苏珏西在为那天冲动的行为诚挚的道歉：“我只是怕你重蹈覆辙，怕你变回对我只是微微一笑的小冉。我怕•••••怕我不再是你依赖的对象。小冉•••••”
慕冉突然觉得她亏欠苏珏西太多太多，怕是这辈子都还不完了：“珏西哥，不要对不起，是我让你担心了。”
“珏西哥，你的••••••伤没事吧？”想到那天的场面，不免心惊。她从来没有见过习源动手打人，他连发怒都能让人退避三舍，根本不用动手。苏珏西应该伤的不轻，他那一拳下去不知道有多重？慕冉不忍多想。
苏珏西随意说了声没事儿。
慕冉松了一口气，她可不想他们两个有什么仇恨，笑嘻嘻的开口：“苏美男，我会一直依赖你，只要你不烦，你永远都是我的珏西哥。”
准备挂电话，苏珏西邀请她到他家做客，说是苏晟的决定。毕竟陆美男和苏晟是好兄弟，她就答应了。
美满的一通电话，至少苏珏西觉得。慕冉挂完电话准备睡觉了。
温暖的被窝，只有她一个人的体温，一个人的味道。
梦里玛琪和她聊她现在的生活，银铃般的笑声忽远忽近，慕冉好想抱抱她，就是怎么也抱不到。惊醒感觉全身是汗，拉下台灯才凌晨一点。刚好看到手机刚要暗掉，可能刚刚有短信进来。自从连伊怀孕，慕冉就取消自动关机，她担心连伊晚上找不到她。
拿起手机，是彩信。秦翰发来的，这小子半夜玩什么呢？
打开信息。映入瞳孔的照片狠狠的敲击她疲惫的心。
床上男人一脸狂风暴雨后的疲惫，闭着双眼。手搂着女人光裸的香肩，女人睡颜甜美，微卷的长发洒在男人强健的胸膛上。拍的距离那么的近，近到浓密的眼睫毛都能看的一清二楚。每一个角度都是男人闭着眼睛散发出的致命温柔和女人甜蜜的睡颜。
她不该在意，她们已经没关系了。可是心还是会不受控制的隐隐做痛。
那不是要和苏珏西订婚的女人吗？怎么会和他在一起？怎么会这样？珏西哥哥是不是不知道？她脑袋乱极了，胀的厉害。
秦翰怎么会给她发这些？
把手机扔掉，拉过被子将脑袋包裹起来，试图忘记刚才看到的画面。脑袋还是胀的生疼，紧紧的拽着她的神经，拉起她的记忆，又是一张又一张总是出现在梦里的大同小异的画面。
她匆匆下楼倒杯冷水喝掉，冰冷冷的水迅速窜到心里去。五年前的画面又重演。
坐在沙发一角，抱膝缩成一团，头垫在膝盖上。满脑子都是他的样子，他温煦的笑容，他好听的声音，他宠溺的语气，他白色的衬衫，白色的袜子，他身上剃须水的味道，他小孩子一样的撒娇••••••