“人之初
爱之深
这么久以后
没想到
又想到那一个人”
——人之初
慕冉第一次见到习源，在学校大门口。
他穿着白色衬衫，黑色休闲裤，整个人显得慵懒随意。
还有••••••无赖。
因为他堵住慕冉的去路，手指揉自己的下唇，无赖至极的动作。
“我找慕冉。你看起来像中国人，你认识她吗？”标准的美国口音。慕冉惊讶的是他怎么会找她，她长的是像中国人，可是她长的也像日本人，还像韩国人。慕冉无视他的判断力，但是不免好奇：“你找慕冉做什么？你认识她？”
“蓝姨让我来找她，说中午不能回去给她做饭了，让她自生自灭。”换成中文。
慕冉想蓝姨怎么会认识这样的人，带话也不能这样带的。准备走，拿出电话拨蓝姨电话。
突然意识到，他刚刚说的是••••••中文！
“慕冉！”慕冉迅速回头，刚好他对上她叫慕冉。然后指指她胸前戴的图书证，慕冉低头，原来如此。
一副痞恶像，继续走向她：“蓝姨在医院晕倒了，我送她去医院了。怎么样？这么谢我？慕冉••••••”慕冉无视他的无赖，转身就跑。钻上出租车，他紧跟上，慕冉瞪他捣什么乱。
到医院，他还是紧追着慕冉，说她欠他两次人情。一是他帮了蓝姨，二是他告诉她蓝姨在哪个医院。
他们赶到医院，蓝姨刚好走出医院门口。慕冉把她拉回去，说要住院观察，蓝姨和她说只是低血糖，回去注意饮食就好了。她才肯让蓝姨回家。
“小冉，是这个小伙子把我送到医院的，我担心你回家没人给你做饭，所以让他去找你让你在学校吃饭，你吃饭没有？看你，瘦成这样，不能不吃饭的。”蓝姨不时的看着无赖男慈爱的笑着。慕冉扶着她的手：“蓝姨，你是不是工作太辛苦了？是不是吃的不好？好端端的吓死我了，出门也不带手机”
蓝姨只是笑笑，说：“蓝姨老了，毛病也多了。没事儿啊孩子。”
慕冉就是担心她这样子，温柔的倔强，让她什么也不能做。
慕冉笑嘻嘻捂着肚子说饿了，蓝姨点点她鼻子，说一起回家给她做好吃的。慕冉不许，说她做。
慕冉就这么认识习源了。从相识、相知到相爱，到形同陌路。
那天之后习源每天都出现在她的学校，还是一副无赖样。慕冉不以为然，去图书馆他也跟着，去自习室也跟着，上课也跟着。多年以后，习源依旧记得慕冉威胁他的话：“你再这么跟我，我的饮食起居你都要熟悉。”慕冉说你每天跟着我也没事做，不如做点善事，帮我洗衣服，做饭。其实她是想把他撵走的，这么个手指修长，如玉般嫩白的手肯定不是一般人家的孩子，这些家务对他来说足以让他跑掉。没想到习源答应了。
从此进驻她的生活里。
有他在，蓝姨就不用每天忙着给慕冉做饭了，饭都是习源做。蓝姨一开始不答应，但慕冉说她身体不好，不能劳累，习源也使劲点头。她也就不勉强了，只是还是要做。所以习源和她一起给慕冉做饭。
慕冉认识蓝姨一年了，她刚搬来，刚好住蓝姨楼上，后来熟了。见蓝姨自己孤独，就搬来和蓝姨住了，是蓝姨让她在异国他乡不会感到孤独。蓝姨像妈妈一样疼爱她，虽然陆霖偶尔来看她，但她只是个离家在外的小女孩。
慕然习惯了有习源的生活，每天回来见不到会问。像小夫妻，可是他们不会这么觉得，只有蓝姨觉得是这样的。
一年后，习源在他们学校的广播上和她表白了。本来播放欢快的音乐，突然就断了。随后传出标准的普通话，那是一个低沉如小提琴般的声音。他说他叫习源，她爱慕一个叫慕冉的女生一年了，他习惯了生活里有她，他愿意一直给她洗衣服做饭，直到他老的动不了。收尾是美丽的慕冉小姐，你要是接受我，今天下课就回家。接着又是欢快的音乐，只有懂得中华博大精深语言的人才会知道这段话是表白，而且是必然成功的表白。
慕冉此时正走在校道上，听到了这段令她觉得很开心的表白。她还在犹豫要不要答应，犹豫犹豫就到家了。习源给她开的门，然后说欢迎回来我的女朋友。慕冉愣了，然后觉得他耍她。通过广播耍她，她都还没答应呢。
“我不答应！”越过他，进门。
“可是，你回来了，进门了。所以就是了。”习源紧跟其后。把在广播上说的话原原本本说一遍。
慕冉认栽了。
成他女朋友之后，慕冉发现习源优点很多。除了无赖，但是他的无赖渐渐也成了优点，他无赖的逗她哈哈大笑。
慕冉从不问习源的家庭，可是习源在和他打闹得时候会告诉她，他是被赶出国的。慕冉半信半疑，习源笑她。习源会很正经的跟她说，就算他一无所有，他也会逼自己活下去，活下去慕冉才有机会是他的。
习源不是学生，是打工仔。他说的。慕冉也不继续追问。
单纯的相信。
他们的恋爱生活太过和谐，和谐到不吵不闹，你说我听，我说你做。她习惯了他的习惯。
和谐的一切从蓝西的出现开始发生改变。
蓝西是蓝姨的女儿。
在蓝姨来加拿大的两年后才出现。蓝姨不肯告诉她为什么蓝西现在才来找她，只是让她多包容蓝西，蓝西脾气不太好。慕冉后来才知道不太好的脾气就是她真的难以容忍。
蓝西是个风风火火的女孩儿，比慕冉和习源都小。
蓝西在酒吧驻唱，经常醉醺醺回家。慕冉怕响蓝姨，每天负责等她回来，帮她放洗澡水，帮她弄解酒汤。可是蓝西从不说谢谢，反而针锋相对，嗤之以鼻。
蓝西在家里见过习源，只是见一眼，那次她拖着烂醉如泥的身体回家。
有一天，蓝西跑到她学校找她，直截了当的说她喜欢习源，然后头也不回的走了。
慕冉相信习源，就像一种习惯，习惯是一天形成易，十年改掉难的东西。
慕冉在一家咖啡厅打工。蓝姨工作太辛苦了，她想要帮她，靠她自己。没让陆霖不知道。
习源每天在咖啡厅路口的街灯低下等她，慕冉每天下班都能看到一个风衣穿在身上就好比佐罗一样的男人双手插兜看着她远远向他走来，然后用风衣把人包在怀里带回家。
习源幽默风趣。慕冉说他是智慧的，智慧加无赖就是大智若愚。
习源会和慕冉去看他们学校的各种表演，还会和她行走在校园里，他骑车，她坐后面，享受校园恋爱的感觉。她要的习源都满足，习源说她是个特别特别容易满足的女孩，很好养。
习源忙的时候慕冉两三天都见不着人，一两个电话代替。
慕冉喜欢上咖啡厅的生活，享受的看着走了又来，来了又走的一批又一批的人。唯独一个亚洲面孔的男人，每天按时来，就坐那个位置。而且是固定喝一种咖啡。
这一次是慕冉为他服务，她也不问他要什么，就把咖啡端来了。
他温柔的笑着看她，温柔的嘴角。
“你是中国人？”他开口。慕冉觉得不可思议，她难道真有中国女人共有的气质。
“是啊。难道你也是中国人？”慕冉笑的很灿烂，闪亮了他的眼。
后来慕冉知道他是中国人，叫苏珏西。以后几乎每天都能看到他，俩人就这么熟悉起来。慕冉邀请他到她家做客，那天家里都没人，只有他们俩，俩人相谈甚欢。苏珏西看到柜子上她和蓝姨的合照，瞬间的失神，然后说她们母女长的不像，但是一样漂亮。慕冉解释说那是蓝姨，她对她很好。
习源渐渐见她的次数少了，电话变成短信。
好不容易见一次面，习源就像牛皮糖黏着她，像个小孩子一样。但又会很正经的说他爱她，会是这世界最爱她的人。
蓝西还是一如既往进出酒吧，但是不喝醉了，也不和她针锋相对了，会对她笑，会主动和她说话。会问男人都喜欢什么样的女人，习源那样的人又会喜欢什么样的女人。
慕冉觉得蓝西不会抢的走习源。直到有一天晚上，她收到蓝西的信息。
习源沉睡，蓝西拿手机拍照。给她传来彩信。
慕冉的心钝钝的疼，睁一晚上的眼，也不困。天亮又正常的生活。
习源一个星期见不到她，因为她和好朋友苏珏西游玩去了。
慕冉回来看到习源一脸颓废样，也不说什么，还是正常相处。习源更黏她了，连她上个洗手间都问她要去哪里，忧心忡忡。
慕冉怕戳破习源的谎言，怕习源毫不留恋的离去。她告诉自己给他个机会改变。
有些东西一旦开了个小孔，就会源源不断的被污染，然后过期，腐烂。
蓝西的彩信不发了，换成录音。是让人脸红心跳的声音。慕冉分不清那是不是习源的声音，她听不下去。她觉得反胃，想吐。
她的习源是改变了，变得更不像她的习源了。可是见到面，他还是一如既往的幽默，无赖。
慕冉却不会笑了。
慕冉发现她的生活充满了习源的影子，睁眼闭眼都是。挥散不去。
她依旧每天给蓝姨揉肩膀，蓝姨闭眼享受。慕冉以为蓝姨睡着了，动作缓缓停下。然后她听到蓝姨讲关于蓝西的事。蓝姨说：“蓝西是我被人强暴生下的孩子，家族骂我可耻，逼我打掉她。可是••••••我舍不得。小冉，你知道吗？那时候，我总是能听到她笑的声音，她哭的声音。她紧紧的贴着我的身体，像是想要抱着我的感觉。所以我离家出走了，跑到国外生下她，蓝西她不知道这些，只是知道她没有爸爸。我不知道她怎么就成了这样叛逆的孩子。”
慕冉早已停下手上的动作，静静的听蓝姨一字一字说出口的话，多么艰难的过去，她却是笑着轻轻道来。
慕冉觉得心酸。
慕冉觉得蓝姨不应该过这样的生活，她是这样的美丽善良，温柔委婉。拥有一双艺术品一样的双手。慕冉苦涩难言，就这样静静的抱着蓝姨。蓝姨讲这些没有一丝停顿，慕冉不知道这样一个可以被无数男人仰望的女人要多大的勇气才能这样的淡然。
慕冉总于和习源提分手了。习源只是当她开玩笑，慕冉不笑了，他多无赖也逗不了她笑了。
习源突然变得不忙了，天天跟着她。分手的事他当没发生过。
直到有一天习源见她和苏珏西走在一起，有说有笑。都说冲动是魔鬼，可是习源冲动起来就是恶魔。他把苏珏西打进医院一个星期。
他们决裂了，慕冉和习源。可是习源每天还是去找她，他说他找蓝姨。
习源又来，这次蓝西也在。习源有些不安，有些恍惚。
随后，蓝西对着慕冉说她怀孕了。
慕冉觉得自己像个小丑，在光亮的舞台自娱自乐。然后观众哄堂大笑。
小孩子应该是最通透的，即使撒谎也会破绽百出。慕冉的习源也像小孩子一样啊，可是怎么把她骗的她浑然不知。
怀孕的蓝西还是经常醉着，慕冉不去理她了。可是她要理慕冉，到处找茬。
慕冉只能忍，她不能对她怎么样，她是孕妇。
像梦魇一样甩不掉的那个夜晚。慕冉失去了珍贵的东西，也得到了铭刻于心的痛。
暴雨冲洗黑漆漆的夜晚，洗不掉的黑暗。
那晚，慕冉洗漱完上楼准备睡觉，蓝西嘭的踢开门，全身湿透，醉醺醺的，跌跌撞撞进门。慕冉不知道醉了的人动作也可以这样稳健，蓝西直直窜到她面前。扯她的头发不停地骂，她说都是她习源才不正眼看她，都是她习源才逼她打掉孩子，都是她习源这几天人不人鬼不鬼••••••
蓝姨被吵醒了，看到蓝西扯着慕冉，她上前试图拉开。蓝西把蓝姨推撞到墙上，慕冉不知哪来的怒气就狠狠的甩了她一巴掌。这巴掌打起蓝西的暴虐因子。她狠狠的拉起慕冉就往墙上撞，蓝姨使劲力气的扯开俩人。
“啊~”这一声划破黑暗的夜晚。
陡直的楼梯下，鲜血蔓延。灯柱下蓝姨一动不动，头颅下漫出的鲜血狰狞的看着慕冉笑。蓝姨脚下也是一汪汪鲜血，那是蓝西的，蓝西大腿流出的。蓝西眼睛睁大直直的看着她，慕冉想叫，可是叫不出来，喉咙被堵住，血腥味充斥她的嗅觉。恐惧感叫嚣、怒吼、蔓延。
习源突然出现，和蓝西一样醉醺醺，湿透。看着蜿蜒曲折弥漫到他脚下的鲜血，缓缓抬头像见到魔鬼一样的看着她。
慕冉跑下楼，推开他冲出去。无助，迷茫，恐惧。
闪电雷鸣可怜黑暗的世界施舍一闪而过的明亮。
暴雨侵袭她摇摇欲坠的躯体，拖着没有灵魂的躯壳使劲跑，远离这狰狞的世界。
她恍惚听到划破天地的刺耳声，感觉自己被抛起来，然后狠狠的丢掉。
世界黑暗了，静止了。