“整晚胡思乱想
夜色真好
让我睡不着
为何你总是想要逃”
——那么骄傲
慕冉被绷直发麻的感觉痛醒。
一晚上就蜷缩在沙发的一角，也难怪会痛。
清晰的梦回五年前。
再甜蜜再不堪的都已是是回忆，慕冉告诉自己：“已经没关系了，五年前就结束了，你是他眼中的恶魔。”
整理自己，照常回公司上班。
秦翰一大早就在公司出现，绕着她团团转，说昨晚他们玩的可嗨了，连蒙秋也喝酒了。
慕冉直觉告诉自己那个拍照的人不是秦翰，不可能是他。
她一直没看到习源来上班。
直到下班，还是不见人影。明明告诉自己不要去想，可是••••••
无法控制的才是人心。
下班时间到了，想起她和苏珏西有约就先走了。
慕冉和苏珏西一起回去，还没进门就听到蓝媚儿欢喜的笑声。
原来是和蒙秋聊天，蒙秋抱着蓝媚儿的胳膊靠在她身上，像一对母女。
蒙秋抬头见到他们，起身跑到苏珏西跟前甜甜的叫了声珏西哥哥，她的眼睛是亮的。
很是惊讶的样子和慕冉打了声招呼：“慕冉，欢迎来玩。”
还真的有女主人的范儿，慕冉微笑着点头。
蓝媚儿知道他们来，但不想理会，高昂着鼻子哼声：“她可是我老公的干女儿。”
蒙秋忽略，顺从蓝媚儿对慕冉的不屑，表示很惊讶，依旧温柔可人的笑。
苏晟从书房出来，见慕冉来了笑哈哈的叫了声小冉。
饭桌上苏珏西一直给慕冉夹菜，蓝媚儿不满，却也不敢在苏晟面前表现。苏晟和慕冉聊起和她爸爸的潇洒史，带着遗憾、惋惜和值得。
“小冉啊~你们年轻人要多多关心对方，珏西有你照顾我也就放心了。”苏晟搁下手中的筷子语重心长。
慕冉始终微笑着，礼貌十足：“是珏西哥在照顾我，我该谢谢您。”
“苏爸爸，珏西哥哥最好了。您就不用担心啦！小冉姐姐工作很忙。”蒙秋乖巧的语气插入他们的对话。苏晟哈哈大笑，对着蒙秋露出一副宠溺的模样：“你呀~还照顾人呢，小鬼头。”
蒙秋吐舌头扮鬼脸。
慕冉不知道蒙秋在苏家是这样的随意，比苏珏西更像是这家的孩子。
还算合胃口的晚餐结束了。
“小冉啊，叔叔老了。你以后和珏西好好相处，珏西是你哥，你可以依赖的哥哥。”苏晟拉着慕冉的手一阵惋惜。
想到陆美男，他应该也会和苏晟一样会感叹自己老去的事实吧，好像眨眼间，热血沸腾的男孩就变成了坐守暮年的老人。
苏家真大，高调的奢华，宽大的客厅摆满了各种珍品，唯独没有一张温馨的照片。
苏珏西回来已经很晚了，慕冉就要回去。苏珏西送她。
俩人开车到广场就停了，说要散步。
此时的广场上都是饭后散步的人，温馨的一家三口，甜蜜蜜的情侣，桑榆落墓的白发夫妻，或是孤独一人白发苍苍的老人••••••
慕冉突然想到她问过习源一个问题。她说：“我离开这个世界的时候你会有多伤心呢？”习源笑她傻，却也回答了她的问题：“我会承受，尽力承受。我更怕自己先离你而去，留下来的那个人会称独自承受太多，你自己承受的了吗？我不忍心。”
“哥哥，你给姐姐买朵花吧。”脆生生的声音在他们跟前响起，拉回她飘渺的思绪。可爱的小女孩叫苏珏西买花，慕冉笑了。苏珏西弯下腰摸摸小女孩的脸问她多少钱一朵，小姑娘抱着的一大把花变成是她在抱。
苏珏西把花送给她的时候慕冉一直盯着他看的胸口看：“你这链子真漂亮。”
苏珏西摸摸胸前的链子：“从小就带着，我爸说这是一个阿姨给带上的。”
项链的挂坠很精致，轮廓是个女人坐在月亮上。
“阿姨很疼你吧，送你这么个漂亮的东西。”慕冉真心觉得项链很吸引她，可是更吸引她的另有其事。
苏珏西笑着说：“是吧，我也不知道。好像我家除了我爸爸，其他人都会过问我。”
“难道真的是巧合？”她想。
慕冉想问他是不是要和蒙秋订婚了？蒙秋是不是好女孩儿？他会不会幸福？可是一问就会源源不断的出现好多好多的问题，所以她止住不问了。
俩人坐在石凳上看着来来往往的人。慕冉问他这么和蒙秋认识的，苏珏西一闪而过的苦笑。他说蒙秋是从小和她一起长大的，蒙秋从小是个乖巧懂事的女孩儿。
“小冉••••••”他突然叫她，她嗯了一声。就没听到下文了。她疑惑的转头看他，他双肘撑着膝盖十指相交，转头看她，说：“我不喜欢她。”
慕冉揉揉他的发，兄妹一样亲昵：“她是适合当老婆的人，感情是可以培养，蒙秋喜欢你。”苏珏西又低下头去。
慕冉也不知道怎么样的人是适合当老婆的，没有爱情的结合会幸福吗？可是苏珏西生在那样的家庭，注定很难得到想要的结局。
蒙秋是爱苏珏西的，慕冉告诉自己。
慕冉带着连伊回到大宅，可把陆霖开心惨了。
“死丫头！怎么久才来见我一面。”陆霖是对着连伊说的，敲敲她的额头。慕冉在一旁幸灾乐祸。连伊嘟着嘴拉着陆霖的手摇啊摇，一个劲的说她可想他了，一口一个陆美男的叫，甜的陆霖笑翻天了。
慕冉告诉陆霖连伊怀孕了，陆霖欢喜的跟肚子里的孩子就是他的亲外孙一样，慕冉吃醋了。
陆霖第一次见到连伊是五年前，慕冉从瑞士回加拿大就带着连伊，像带只流浪狗一样，因为连伊说了她爸爸妈妈不管她，无处可去慕冉就带着她了。慕冉现在觉得这流浪狗深得他爸的心，她爸爸把她忽略了。不满的哼了一声。
陆霖很疼爱连伊，像疼爱慕冉一样，有时又表现的对连伊有些过分的尊重，无意间的自动反射。慕冉也不太在意，俩人每次见到陆霖，陆霖都把重心放在连伊身上，慕冉表示不满，陆霖哈哈笑着解释说连伊是流浪狗，我们要爱护没有家的小动物。
慕冉和连伊在大厅玩，陆霖下厨。
连伊突然冒出的想法被慕冉瞥了白眼。连伊的想法就是给陆霖征婚。
慕冉不是没有想过让陆霖找个伴，可是陆霖每次都说他老了，不用了。慕冉知道这些都是借口，他心里容不下别的女人，除了她妈妈。
无论国内国外，陆霖是无数女人觊觎的对象。可是他对女人冷淡的态度渐渐传开了，视他为盘中肉的女人们也就少了。
连伊的肚子显出一点了，现在她的穿着都是佟彦文一手包办的，除了舒服，还要有一点孕妇的样子，免得他女人被觊觎。连伊一说这个就皱鼻子。
饭桌上陆霖给她们一个接着一个的夹菜，给慕冉夹连伊就不动，等着他也给自己夹，给连伊夹慕冉也是这样。陆霖被她们逗得哈哈大笑。
这对女儿陆霖疼爱极了。
慕冉随意的说她去过苏家的事，陆霖转头看她，同样随意的开口：“他们家的人对你热不热情？”慕冉知道他问的是蓝媚儿，苏家除了蓝媚儿没人会对她不热情。慕冉点头：“还不错，你们老人们的世界太复杂，我们小孩儿不敢涉足。”
“臭丫头！你这是嫌弃你爸老了吗？谁有你爸这么有魅力的。”陆霖不满慕冉说他老了，故作生气样。
把她和连伊都逗笑了。
饭后闲聊一会儿佟彦文的电话来了她们就走了。
来接她们的除了佟彦文还有一个慕冉好几天没见着的人。
习源。
慕冉以为他们是回去的路，没想到七拐八拐就拐到她不认识的地方了，慕冉下车才看到这地方有多美。
他们来到乡下。
佟彦文说连伊天天呆家里闷的慌就出来走走，慕冉郁闷，那也不能带着她和他啊。
他们来到这已经很晚了，在一个农户家里过夜，农户家人热情的很，慕冉觉得快招架不住了。淳朴的人们都远离喧嚣的城市，城市的天空被污染，人心同样逃不出勾心斗角的命运。
佟彦文和连伊一个间房，只剩下一间。慕冉立马出声：“我和婆婆睡。”婆婆是个和蔼可亲的人，慕冉羡慕有奶奶有外婆的人，可是她没有连伊也没有。
婆婆睡得很安稳，都说老年人睡不香，因为脑袋里装了一辈子的东西，会时不时的浮现，等他们回忆完了，也就过完了一生。慕冉睡不着，也许她想多了，习源不可能为了和她出来，把他们也利用上的。
农村的夜晚很热闹，到处是虫鸣声。天空黑的明镜，满天繁星。慕冉坐在院子里，仰望星空。
“怎么不睡觉？”突来的人声吓的她差点掉下摇椅。慕冉在心里骂了几遍人家的亲戚。
“等着你来吓我！”没好气的哼了一声撇开脸。
习源在她边上的摇椅坐下来，和她一起抬头看天空。
“星星真多啊~”
“嗯。像你眼睛一样美丽。”
“真的啊，那你数数我眼睛吧。”
“那你数月亮。”
“为什么？”
“因为你的智商只能用来数月亮啊。”
“你讨厌~”
“你喜欢讨厌的人。”
静谧的夜空，不知道谁的思绪飘渺了。
“冉冉~我要怎么做，你才肯原谅我？”习源转头看她，翕动薄唇缓缓吐出。祈求的语气，慌乱了她的心。慕冉不知道怎么面对这样的他，起身就走。
走到门口顿下脚步：“不要和蒙秋在一起。”
第二天他们跑遍了果园，连伊都快忘了自己是孕妇，一串一串的葡萄吸引她一跳一跳的向前。佟彦文急的跟她团团转。慕冉静静在一边笑。习源静静在一边看她笑。
走遍葡萄园，站在高台上遥望会让人有世外桃源的错觉。
“慕冉~”连伊一脸惊悚的表情看着她的肩。慕冉疑惑，顺着她的目光看去。
“啊~~快点弄掉~弄掉！”慕冉瞬间闭着眼睛跳脚，手拉着别人的手让他弄掉她肩上的虫。慕冉怕的脸色变红，还是闭着眼睛不敢看。直到连伊安抚她虫子没了。
慕然一想那黄黑交错斑纹的虫子眼睛直直的看着她，喉咙就发痒，像它就在自己的喉咙处。
连伊知道慕冉最怕毛毛虫，却很喜欢蝴蝶。
渐渐缓和心跳，才发现她拉的是习源的手，紧紧的握着。
下午他们就回去了。连伊一路兴奋不已，坐在副驾驶上叽里呱啦的想象他们下次去哪？就去农户家，他们善良、淳朴、热情。自言自语的最高境界。
后座的慕冉默默听她说，偶尔忍不住轻笑。
一旁的男人静默的直视前方。