“我努力微笑坚强
寂寞铸成一道围墙
也抵不过夜里
最温柔的夜光”
——残酷月光
酒店套房，昏暗的房间。
男人黑漆漆的眼睛散发狠厉寒光，夹着高脚杯的手指指节发出咯咯的骨节摩擦声。慵懒的姿势在昏暗的视线下性感无比，危险气息突兀的可怕。
男人砸一口酒，悠悠开口：“呵！果然是蒙家人。”
“别忘了我们的约定，我只是提醒她而已。”女人无所谓他的暗讽的语气。多么优美的声音，几乎是致命的温柔。
“你从来都不是我的谁，只是工具。”蒙秋觉得苏珏西很残忍，却远远抵不过他，他身体里的暴虐因子涌动起来不是残酷能形容的。简直是恶魔。
“你做错的事，自己找办法解决。”甩掉酒杯起身离去。
女人狠狠的目光散发杀戮的光芒。她不能功亏一篑，珏西哥哥是她的。
掏出电话。
“秦翰，好久不见。我们聚聚吧~”上一秒是魔鬼，瞬息就变化成天使。
“小小美女~怎么想起我了？还以为你把我抛一边了呢。”秦翰一见到蒙秋就扑上去。蒙秋问他：“为什么是小小美女，我可不比你小。”
秦翰做思考状，说：“因为慕冉是我的小美女，所以你是小小美女。慕冉稍美些。”随后搭她肩安慰到，慕冉不是一般人能比的，太美了。
女人的嫉妒心一扭曲，就是越出灵魂的界限，可怕的骷髅。
“对呀~慕冉就像罂粟一样美丽。”蒙秋也不知怎么了，凭什么所有的男人都护着他？她觉得怒气上涌，无法自制。
“不对，慕冉是无害的。她只有罂粟的外表。我的小美女多么善良呀~嘻嘻，我们吃些什么？女士请点餐。”蒙秋一闪而过的狠厉秦翰没发觉，蒙秋觉得秦翰就是个傻子，这样的人和习源在一起简直是一种耻辱。
他们边吃边聊。蒙秋问能不能借他手机用一下，她的没电了。秦翰递给她手机，继续埋头吃饭。不时的炫耀他手机有多好。
“秦翰！”蒙秋平时的温柔不见了，是恐惧的嘶哑声。秦翰迅速抬头，只见她拿着手机颤抖。不明所以，伸手拿过手机。
“不可能。我手机怎么会有这个，我没拍过。这个是••••••”脑子轰的一下，他怎么都想不到自己的手机什么时候离开过他。秦翰看着蒙秋，安抚她不要担心。
突然一愣：“你怎么会和我大哥在一起？”疑惑的问她。
“我也不知道，那天喝醉了，我也不知道。不要问我••••••不要••••••”蒙秋恐慌的抱着头呜咽。“秦翰，把照片删了，删了！”蒙秋拉过他的手，求他把照片删了，不要告诉任何人。
秦翰点头答应她。
疑惑的瞬间，他翻开手机手指不停地按键。
收件人慕冉
发件人秦翰
这一刻秦翰觉得太不可思议了。他们兄弟是不会做出这样的事的，除了••••••
蒙秋。
他安抚好蒙秋就走了。
秦翰隐约知道他大哥和慕冉之间的不简单，但是他又不知道怎么回事。他大哥是不会轻易对一个女人像对慕冉那样的。这下慕冉肯定误会他大哥了，他得解释。
秦翰匆匆回公司。见他大哥在，慕冉也在。
他踌躇是当着俩人的面解释还是单独。
“慕冉小美人~你收到的照片是个误会。照片不是我拍的，大哥也没做什么••••••蒙秋也没有。”还是决定一起解释。
慕冉抬头看他，习源抬头看她。
“可能是你们工作上的伙伴对你们不满的恶作剧，没事。我没误会什么。”说完继续工作。慕冉知道是谁，可是她不能让秦翰失去他认为值得的朋友。
蒙秋是只受伤的猫。她五年前认识的蒙秋其实是善良的。
秦翰松了口气。感觉有寒光刺向他，猛然转头。果然是他大哥狐狸一样的眼睛散发出的。
秦翰准备挨骂，没想到人家继续工作了。
下班时间到了，秦翰等慕冉一起。
为他的过失弥补，也就是请慕冉吃饭。慕冉笑他庸人自扰。
用餐时秦翰小心翼翼的开口：“慕冉，你和大哥？”
慕冉笑笑：“八卦。”敛回笑脸：“都已经过去了。”
“前几天。我在大哥公寓见到你的照片，藏在他枕头低下。照片上的你穿着身白色长裙，乌黑的长发比现在还长。抱着书，戴着图书馆卡。在多伦多大学校门口。”秦翰思考着描述，嘴角说着说着翘起来，像他现在就在看着照片里的女孩儿。照片里的人真美。最后看着对面的慕冉说了句。
微微低下头，煽动的眼睫毛阻挡她慌乱的思绪。她不知道习源在见到她的第一眼就留下那一瞬间，她也不知道习源为什么这样做。她温柔的陷阱她陷的太深，曾经无法自拔过。真心怕了，怕死了那种把一个人生生剥离内心的痛。整个人浑浑噩噩的拖着空壳过日子，满世界都是他的影子。
天空是他的，晴天是他的，阴天是他的，连雨天也是他的，冰天雪地的世界也是他的。
“我们五年前就认识了，在加拿大••••••你还真八卦。好啦，不要揭我伤疤，不然我哭了你就惨了。”一会儿沉浸，一会儿强颜欢笑。秦翰没有忽略她的每一个表情，她应该是痛的，即使她自己没感觉。
秦翰絮絮叨叨一会儿，夸她有多好，她多值得被爱。是他大哥没福气。
饭后秦翰提议：“我们去溜冰吧？让你看我的天堂。”
宽大的溜冰场空无一人。慕冉疑惑的看秦翰，他耸耸肩，表示没解释。
溜冰场是秦翰的，名为天堂。他希望每个在这里溜冰的人都能得到快乐，渴望而不可即的来自天堂的快乐。
有人说过，在溜冰场交出你的手给的第一个男人，那就是你的真爱。他会尽全力保护你不会让你受伤，你的信任在他的坚实的羽翼下会表现的淋漓尽致。
慕冉会溜冰，五年前就会了。
她跑，秦翰追。冰天雪地的溜冰场两抹突兀的异样颜色不停地飞舞，飞舞。俩人兴趣来潮跳起了舞，各种四不像的舞，欢快的笑声充满整个溜冰场。慕冉香汗淋漓，秦翰递给她纸巾，俩人坐在栏杆上休息。
“你们怎么会分手？你这样的美好，他那么强大。”秦翰飘渺的望着远方，不知不觉就开口了。他真的很想知道什么样的事情能把他们分开。
“嗯~那时我们还不知道什么叫爱。”故作思考而后开口，这借口连她自己都不信。显然忽悠。秦翰也不继续问。
秦翰送慕冉回家已经晚上七点了。慕冉谢他带她去笑了一个下午，谢他送她回来，最后谢他不穷最猛打，然后转身跑了。
秦翰望着她瘦小的背景，苦涩微笑。准备开车，跑掉的人突然返回来跑向他：“小帅哥，不要一直傻傻的。朋友可能也有不值得信任的时候。”说完笑着转身又走了。
慕冉怕蒙秋了，自导自演的戏，还把这么单纯的秦翰拉进来，他的世界应该是纯净的。
啾的一声汽车急速离去。
十几分钟后。
嘭的一声门被踢开。
“大哥，你和蒙秋早就认识了是不是？是她拿我手机拍的照是不是？”秦翰对着刚游泳完的习源压抑出声。习源拿起躺椅上的浴袍套上，缓缓倒酒。
“是。”倒酒抿一口头也不抬。
“大哥，你是爱慕冉的是不是？你这么做是想逼她是不是？”
“大哥，今天慕冉说我揭她伤疤她会哭，她是笑着说的。你知道那表情有多让人难受吗？你不要这样逼她，她不会为你的这种行为妥协的，只会让她更难受。”
习源抬头看他。秦翰微微后退，继而站定。他是为他们的幸福着想，怕什么！自我安慰。
“不是我逼她，是她不给我机会。我爱她。”直视秦翰的目光开口，秦翰觉得他老大帅死了。立马跳上旁边的躺椅。刚才唯唯诺诺的样子完全不见了，活脱脱一猴子。
“秦翰，离蒙秋远点儿，她不是你看到的那样好。”习源抿口酒，目光看向远处，在思考着什么，在计划着什么。
秦翰再傻，也不会不知道蒙秋的用意，她是想拆散大哥和慕冉，可见他傻的还不彻底。
秦翰倒是很听话，不会找蒙秋了，蒙秋也不再找他了。