“人在外难免孤单
城市里还是纷乱
凭回忆取些温暖
人好胜难免受伤”
——心安
习氏公司员工年度旅游启动。
此次的游玩计划是美丽的国际旅游城市三亚之旅。
慕冉原本想借此机会好好陪准妈妈连伊的，没料想准妈妈也在收拾东西去旅行。
“这样没关系吗？佟彦文也答应？”慕冉心急，担心她带着个肚子出游不安全。虽然肚子才显一丁点儿。
“小美女太监，不急。”连伊笑她瞎操心。
慕冉白眼瞪过去。
除了臣封在公司，习氏三兄弟都浩浩荡荡抵达凤凰国际机场。
湛蓝的天空，湛蓝的海，带着海的气息的微风，一排排整齐的椰子树，去环球国际大酒店的路上他们感受到椰风海韵的美。
三亚是个四季如春的城市，依靠各色景点及清新的空气出名。
他们入住的环球城大酒店位于美丽的景区亚龙湾，具有浓郁的非洲情调。被称为‘非洲城堡式度假酒店’。依山傍海。
秦翰把行旅塞给服务生就拉慕冉往海边跑去了。
“啊~~~~慕冉~~慕冉~~”秦翰对着大海胡乱喊她的名字，周边都是游客，慕冉尴尬死了。赶紧上去捂着他的嘴。他跑，慕冉追，追累了身子一歪躺在沙滩上。心情舒畅极了，秦翰总能给她带来快乐。
俩人闹着闹着就闹到海里去了，慕冉死命往外跑，秦翰使劲将她拖进去。闹到最后俩人都成了落汤鸡，全身湿透。慕冉把他推倒，秦翰故意像旱鸭子扑通扑通挣扎，逗她笑的前俯后仰。
秦翰把她扛在肩上迅速跑掉，慕冉在她背上被他跑步垫起的动作弄得痒痒直笑。俩人玩得不亦说乎。看不到人上人海的一角一个男人羡慕不已的目光。
慕冉和秦翰回酒店一路也没有被一样目光跟随，可能游客们习惯了这样的人们。人们总能被这舒畅的环境忘记自我。
他们收拾好已经到了晚餐时间。
就餐地点在酒店的露天池畔之边，星月之下，惬意至极。秦翰提议除了连伊外都要喝酒，庆祝我们美丽的三亚之旅。大家都无异意，除了连伊，被佟彦文一瞪就只能暗暗嘟囔。
一顿愉快的晚餐以秦翰醉倒结束。慕冉喝了不少，站起来有些轻飘飘。和连伊说声就吹风去了。
慕冉抱膝坐在沙滩上醒酒。远处点点繁星的夜空配合一起一伏的海浪声，协奏出一妙曲。白天湛蓝的天空与湛蓝的海连成一线，夜晚繁星点点与起伏的海浪声和谐结合。惬意的海惬意的星空，还有有些惬意的她。
慕冉多么希望五年前没有认识习源。这样的话现在她会肆无忌惮的深陷他的柔情里。她过不去的坎也许是蓝西，也许是她爱情的洁癖。
明亮的月光下，她与影子都显得那么孤独。感觉清醒的差不多了，起身准备离去，看见身后的男人，不知道他站在那多久了。抬脚一步一个脚印走去，经过他身边也没有停下一秒。
“你一定要这样吗？慕冉！”习源对着她的背影吼，她还是走，一直走。
“不要走了好不好？就一次，不要丢下我一个人。”一步并两步赶上，从背后抱住她，头埋在她颈窝低喃。
“冉冉，你告诉我怎么样才可以？告诉我怎么样才不会想你？告诉我怎么样才能和你一样？我们从头开始好不好？”一字一句敲入她的耳膜，传入她的心。慕冉握拳的双手微颤，她恨不得紧紧拥他入怀，可是••••••
决绝的拉开他交叉在她小腹的双手，她怕自己快支撑不住了。
“你和我说句话好不好？你告诉我好不好！”慕冉被一股强劲的力道拽转身，面对月光下双眸氤氲的他。灼灼的盯着她。手紧紧的抓着她的肩膀，似要捏碎。
“不好！不好~蓝姨死了，我把蓝姨害死了。我把蓝西害死了，还有••••••孩子•••••••”慕冉不知哪来的力气甩开她，跌跌撞撞的后退，一口气说出让她泪水夺眶而出的话，蓝姨没了，疼她爱她的蓝姨没了，都是她，都是她。跌倒在沙滩上。蓝姨的死历历在目，提醒她自己多恶毒。双手抓着沙子，泪水夺走她残留的力气，连讨厌自己也没力气。
“没有，你没有害死她们，没有害死蓝姨。冉冉乖~”慕冉的反应惊吓到习源，他不知道她深埋的过不去的坎是蓝姨的死，她惊恐无助的模样灼痛他的心。蓝姨是因为和蓝西推搡跌下楼梯的，不是她。习源不停地重复这句话。
慕冉泪眼婆娑的抬眼看他。似乎质疑他的话。慕冉醒来的时候已经是一个月后了，清楚的记得蓝姨和蓝西死了，被她推下楼梯死了，那一幕成为她这五年挥之不去的梦魇。可是习源说不是她。
“你走之后警察来了，不关你的事。与你无关。冉冉，不要怪自己。”
“是我，如果不是我，蓝西就不会那样••••••蓝西是因为恨我••••••”
“不要自责，罪魁祸首是我。冉冉，你给我机会弥补好不好？”
“••••••”
慕冉不知道听到他这么说应该开心还是难过。即使不是她把她们推下楼，可是她们的死已成事实，蓝西死前的盯着她的眼神。
“你让我静一静，我很累。”慕冉拉开他抱着她的手，艰难的起身。离开。
习源就这么看着他走，他怕她继续开口就置他于死地，没有挽回的境地。
第二天她们游玩了好几个景点。热带天堂森林公园、亚龙湾海底世界、蝴蝶谷••••••
连伊百玩不腻，兴致勃勃，完全没有孕妇的焦躁，娇弱，嗜睡的模样。秦翰则绕在慕冉身边叽里呱啦个不停。唯独习源默默的在一旁，要不是衣着考究，可能都被认为是保镖了。
慕冉下意识的不想提昨晚的事，见着他也是和平时没什么两样。急了秦翰。
坐观光车上山顶的时候慕冉被左推右挤的坐下，才发现自己坐在习源旁边。一路上山都有观光车经过，司机说他们这个景点有个传统，就是对着与我们擦肩而过的游客们打招呼，也就是呼喊，大声的、尽情的呼喊。
慕冉听他们欢快的叫喊声，自己也无意识的喊起来，虽然放不开，还是带笑轻喊。风太大了，差点把她的帽子吹飞，身旁的人眼明手快的帮她扶好，两边手放在她脸侧，慕冉未收回的笑脸对上他。习源就着扶帽子的动作靠在她背上。慕冉沉浸在欢快的思绪中，似乎这是不需要在意的动作。
柔软的发丝轻抚他的俊颜，习源沉浸在这样的美好中。车停了，她的头发被吹乱，习源无意识的帮她把发丝卷过耳后。慕冉微微别开头，看着他。不得不说男人似水柔情的时候是一种致命的陷阱。
“下车吧。”慕冉一声拉回他的思绪。
走到索桥，秦翰在桥中间猛摇，连伊来兴趣也摇，整个桥被他们这么一摇，走都走不了，慕冉紧紧抓住桥绳，动也不敢动。无语的望着他们。这下她的帽子真被吹飞了，悬挂在树林里。
“跟着我走。”有人扶起她的手，慕冉回头，习源穿着白色亚麻衫带着墨镜的形象落入她的视野，这时候的她更多的是恐惧而不是矫情。跟着他的脚步一点一点移动，风吹乱了她的思绪，悬空的索桥摇摇欲坠。感觉身后的人越走越近，然后一手搂着她的腰寸步缓行。她突然就不怕了，摇摇欲坠的索桥似乎是起伏的波浪，配合着起伏的森林。
放眼望去，白云缠绕蓝天与大海连成一线。
真美。
一路上交通方式除了坐车就是钻树林，钻树林可以欣赏热带繁茂的参天大树，各种互相缠绕的树木。
返回是一路畅通，连伊赞叹司机的车技，山路十八弯，他很轻巧就把他们带到山脚了。
这一趟旅行可把连伊累惨了，一会酒店就嚷嚷着要睡觉，佟彦文揉揉她脑袋就把人抱走了。
慕冉拎起鞋子，光着脚丫沿着海边走，享受夕阳余晖。
慕冉喜欢旅行，也喜欢旅行时收集纪念品。走在沙滩上看到岛民卖的火红火红的珊瑚，想着陆美男应该会喜欢就买了。他们在沙滩上卖各种贝壳饰品，各种珍珠饰品，琳琅满目。
一个白发苍苍的老人戴着个老花镜认真的磨着什么？慕冉被他认真的模样吸引过去。老人告诉她，他在米上写字呢。小小的一粒米，可以装下好多路人的祝福。他示意慕冉看他装在罐子里的米，罐子里的米在外层液体的作用下，字就被放大了。里面装满了祝福和祈祷。
慕冉没有看到有发泄的字眼。老人笑哈哈的说他们现在的年轻人生活过的太好了，心思也复杂了。慕冉让老人家给她也刻几个字。拿钱给老人，他笑笑让她收回，他说他收获的是世间最美好的，比臭铜有价值多了。
“低入尘埃••••••”悠悠说出，老人似乎在等她的下一句，慕冉一愣。不知道还要接什么。
“终将花开。”老人开口说出四个字。依旧豪笑。看着放大的米粒，她的心也在放大。
回到酒店泡完澡准备睡觉，接到苏珏西的来电。
他要订婚了，和蒙秋。
慕冉躺在大床上睁眼看着天花板，苏珏西的话在她耳畔徘徊。
“我终于一定要和她订婚了，这辈子都不会再幸福了。”
“小冉，你会祝福我吧？有了你的祝福，我或许还有撑下去的勇气。呵呵••••••想不到我还是跳脱不了成为他们利益的傀儡。”
人生有太多的身不由己，慕冉心疼这样的苏珏西，他出生在那样的家庭就注定走这样的路。
“咚咚••••••”
“冉冉~冉冉~开门••••••开门••••••”是他的声音，只有他会这么叫她，尾音温柔缠绵。
慕冉开门，他差点就倒进来。一股酒味。他们下午回来秦翰就把他拉走了，怎么就成这样了？
他用自己的头额蹭蹭她的额头，慕冉受不了这酒味，远离他：“怎么喝这么多酒？”
“嗯~因为想见你，喝酒就敢来见你了。”双手搂过她的腰，鼻尖蹭她的鼻尖。呼出灼热的带着浓烈酒味的气息。
慕冉拖他进来，这人真够沉的。压得她自己就要倒了，终于拖到沙发。准备去给他倒杯水，他一站起来就往浴室冲，嚷嚷要洗澡。慕冉准备阻止，人家已经关门。她在外面一直敲门，回答她的是蓬头的水声。
无赖！绝无赖！这里什么都没有的给他换，思维争斗几分钟还是偷偷跑到他房间拿他衣服来。慕冉觉得自己像小贼。前看后看没人才插卡进门，匆匆拿完衣服伸头出来见没人才关门跑掉。
呼~跑到浴室敲门，没人应，再敲，还是没有。不会醉倒在里面了吧？她绝对不能推门进去，不能。
突然想到秦翰，迅速给他拨电话，同样是醉眼醉语。佟彦文是不可能的，一想到上次的情景••••••脸爆红。
管？不管？咬指甲在门口转来转去。万一他出事怎么办？