“终于体会暗香流动
原来就是你发梢的风
原谅我的词汇不够用
无法形容
你是怎么样把我卷进漩涡”
——诱
慕冉站在浴室门口纠结些许时分，决定死就死吧。
嘭~门被她踢开，浴室内正准备伸手拿浴巾的人怔怔的看着她。显然被这突来的一幕震惊到了。
闪电般迅速转过身。
嘭~关门的声音在她身后响起。
慕冉轰的一下脸窜红，心跳加速。不得不说这男人的身材真是好极了，壁垒分明的没有一丝赘肉。
虽然没看完整，但是还是忍不住脸红心跳。
“身材好不好？”灼热的气息在她耳畔传来，吓得她猛地转身。近在咫尺的脸让她不禁想起刚才的一幕，脸热的难受。闷骚，大闷骚！这么这么快就醒酒了。
“不好！”迅速转身，再不转她要流鼻血了。
“骗人！再看一遍好不好？”头又伸过来。慕冉抬脚准备跑就被锁住了。
“不好••••••放开我！”该死！她说话居然颤了。丢脸，太丢脸了。
“不放。”习源觉得他们好像一直争论这个放不放的问题。这次他不会放了。
转过她的身体，低头唇就封上她的。她牙膏的味道！慕冉瞪大眼睛看着近在咫尺的脸，紧闭的双眸，浓密的眼睫毛慵懒的躺在一起。
“眼睛闭上！”沉浸在他的柔情里被这突如其来的一喊居然也乖乖的闭上了眼睛。隐约听到某男的低笑声。
“混蛋••••••滚开•••••••”慕冉被他的笑声惹毛了，使命推开她。
“好啦~不笑了。我混蛋。”还是低低笑出声，慕冉真的炸毛了。
“不许笑！”气鼓鼓的瞪着他，他紧紧的锁着她的腰看着她炸毛的模样。红扑扑的脸蛋，嘟着小嘴气呼呼的，可爱极了。习源忍不住低头啄一口。
慕冉被他的举动弄的郁闷至极。
垫起脚尖埋头就在他脖子上咬。本来怕真咬伤的，没想到又听到笑声。一气咬到感觉到腻腻的触感才放开。整齐的牙印被溢出的鲜血模糊了。
吓得抬头看他，可恶的人还在笑。
“冉冉~我开心，好开心。”突然变的低沉而认真的音调，慕冉一愣。
慕冉没来得及说出口的话被他卷入天昏地暗的柔情里。习源轻轻柔柔的含着她的唇瓣，一浅一重的吸，她一逃离他就紧跟着。细腰被他紧紧锁在怀里，慕冉觉得自己的腰要弯断了，要倒地了，狂乱中伸手勾住他的颈项。又换来某人欠揍的低笑，温热的呼吸传入她口中，酥酥麻麻。
习源双手握着她的细腰摩挲，痒的她轻哼，却变成细细的呻~吟。轰的脸又红了。一推一搡就被人压在床上了。慕冉沉浸在他的柔情中，突然被他的重量压的瞬间惊醒，不停的扭动，挣扎。
“别动。”习源一声低沉压抑的嗓音严肃的她动也不敢动了。感觉他灼热的气息游移在她耳垂，颈脖，然后脸重重的埋下，不动了，呼吸粗重。
“你要憋死我了。”重重的咬了一口她的唇而后起身冲向洗手间。流水冲刷的声音传来，慕冉面红耳赤。
她活了二十几年，不可能不知道他怎么了。
拉起被子蒙住头，水声渐小。渐渐的睡意上涌，忽睡忽醒间感觉被子被拉下，身后贴上冰凉的身体，舒服极了，不自觉的身体渐渐向他靠近，沉睡。
习源看她这一连串动作，嘴角扯出的弧度幸福的突兀。
他的冉冉在回来的路上，不急，只要她肯回来。
抱紧怀里的人，一夜安眠。
三亚之旅结束，开心返程。
连伊笑颜如花的和慕冉挑礼服，出席苏珏西订婚宴的礼服。她可是磨了佟彦文很久才可以去参加订婚宴的，来之不易的机会当然尽情使用。
连伊最终选定的礼服是淡绿色高腰裙，遮住她微凸的小腹，倒像个可爱的绿叶仙子。连伊硬要慕冉穿抹胸纯白纱纱裙，说像仙女下凡，逗的她无语至极。
慕冉打量镜子里的自己，礼服上身效果慕冉也为之惊叹，紧身的纯白蕾丝，下身及膝上七公分则是轻飘飘的纱布，优雅、可爱、俏皮。
“珏西哥哥要订婚了，好开心~未婚妻还是美丽的蒙秋姐姐。绝配呀~”连伊小拳头放在下巴上自我陶醉。
一丝丝苦涩在慕冉心里蔓延。
她们提早来到订婚现场，连伊说我们来帮珏西哥哥整理他紧张的心，硬拉她过来了。
奢华的装饰，连伊嗤之以鼻。慕冉受不了她又是一阵不满，赶紧拉她去找苏珏西。
酒店的房间里，苏珏西坐在椅子上一脸苦相。
“珏西哥哥~你要订婚了耶，要笑！笑！是不是舍不得单身的日子呀？没关系，蒙秋姐姐那么好，你不会妻管严的。放心放心。”连伊绕苏珏西来回转，说罢还拍拍他的肩。苏珏西笑笑看着慕冉，慕冉被他的笑拽着呼吸，难受。
“小冉~来，帮珏西哥系领带吧。”苏珏西站起来递给她领带。
“你是第一个给我系领带的女人。”低头在她耳边低语，慕冉愣愣的抬头看他，依然带着笑脸。
“你怎么在这！想勾引我儿子！出去！”突如其来的怒吼吓的她把领带一扯，扯掉了。猛然转身，蓝媚儿指着她大声嚷嚷。
准新娘在蓝媚儿身后看着慕冉，幽怨、仇视。
“珏西哥，我来吧。”蒙秋接过慕冉手中的领带，慕冉被退到一边。
温柔的笑着对慕冉说：“慕冉，谢谢你来参加我和珏西哥的订婚宴。谢谢你的祝福！”
说完准备系领带，准新郎突然转过身：“我有事先离开了。”
蓝媚儿一脸怒气的瞪着他：“你！”
蒙秋紧紧的拽着手里的领带，力道大的要把它扯断了。
“蒙秋姐姐你手痛不痛？珏西哥哥是真的有事儿，你不要生气。蒙秋姐姐，你今天好美呀~”连伊握着蒙秋的手紧张的问道，还不忘赞美。
“连伊，我们先出去。”慕冉静静拉过连伊的手就要离开。
啪~“贱人！”慕冉转身被突来的一巴掌打的耳朵嗡嗡直响。
一旁的连伊愣住了，下一秒就甩蓝媚儿一巴掌，只是她的一掌太轻了。
慕冉被打的脑袋一懵，连伊的举动吓得她瞬间回神，紧张的连伊护在身后，狠狠的对着蓝媚儿。“你不要欺人太甚！苏叔叔不爱你！你凭什么怪别人！请你不要丢人了。”
“哼~你那贱人妈也称的上人。笑死人了！”蓝媚儿狰狞的笑着。
“你永远也比不上我妈妈一根头发，在苏叔叔的心里。”陆霖和她说过她妈妈是倾倒万千男人的女人，连苏晟也不例外。慕冉现在觉得就算没有她妈妈，任何一个男人都不会喜欢像蓝媚儿这样的女人。
“连伊••••••我们走。”忍着怒气，赶紧拉连伊离开。连伊一脸疑惑的看着她们，任由慕冉拉走。门关上了还能听到蓝媚儿的怒骂声和蒙秋的依旧温柔的声音。
“慕冉~她骂阿姨。她怎么能骂阿姨！我们找她理论去！”连伊挣开她的手就要反回去，慕冉拖着她就往楼梯走，边走边安抚她。连伊狠狠的骂了蓝媚儿一番才解气。
“慕冉，珏西哥哥喜欢你是不是？”连伊脚步停顿下来，摸着她被蓝媚儿打红的左脸，直视她的眼睛问道。
“没有，珏西哥哥一直把我当妹妹，不要乱想。”慕冉别开眼，不忍欺骗她，可是••••••
突然慕冉被一股强烈的力道拽的转过身，蓝媚儿手拿着她上次收到的照片怒道：“是你弄来的照片！这是你陷害小秋的照片！”
“阿姨，不是•••••不是慕冉，我也不知道是谁。”蒙秋冲上来慌张的拉着蓝媚儿的手低着头解释。
慕冉没来得及开口就被蓝媚儿推倒在阶梯上，蓝媚儿语不休止：“你就是想拿这个来拆散珏西和蒙秋的吧？不知羞耻。贱人！”
连伊见慕冉被推倒，赶紧扶起她，紧张的问她哪里伤着了。慕冉摇摇头，连伊蓄势待发的样子吓得慕冉赶紧拉她回来，护在身后。
这时候宾客还未进场，就整理场地的服务生，她们在楼梯转角时不时的惹来目光，见是盛装打扮的人争执，也就摇头无视了。
“蒙秋，请真心对待珏西哥。祝你们幸福！”慕冉也懒得和蓝媚儿费口舌，只是对着蒙秋说了声就把连伊扶过来准备走下楼梯。
连伊走前面，慕冉扶着她的腰略后面。
准备抬脚走下一个阶梯背后一股力道猛地一推，她贴着连伊的背连到连伊也被一推。千钧一发的时刻，慕冉第一反应就是把连伊拉回，双手试图把她拉回，双脚瞬间踩空。
天旋地转的感觉。
“连伊••••••连伊••••••”震痛传至全身，她翻身想站起来，可是全身各处不听她的话，眼睁睁的看着连伊躺在楼梯口处。
“救她••••••求求你们救她••••••”看着越来越模糊的涌动过来的人群喃喃出声。
“连伊！”拖着疼痛的身体起身，强忍着阵阵袭来的剧痛。她看到连伊不动了，听到连伊哭了。
“冉冉~冉冉~躺下。”回过神，剧痛模糊了她的双眼。是习源，是他的声音！
黑暗袭来。
“习源••••••习源，连伊呢？连伊在哪里？”紧张的拉着他的手，剧烈的痛从胸部传来。
“连伊在其他病房。醒来了，佟彦文在照顾她，没事儿，你放心•••••”习源扶她躺下。
“你肋骨断了一根，需要休养，不要乱动知道不？”摸摸她的额头，宠溺而担心。自从三亚回来就没见过他，憔悴的样子让人心疼。慕冉摸摸抬手他胡茬，想着他应该因为自己受伤没睡好吧？
“我没事儿~”握住她的手放在脸侧，接到佟彦文的电话把他吓的半死，原本二十分钟的车程被他缩短到一半。赶来看到紧闭着双眼被推进抢救室的她，心止不住颤抖。直到医生连连保证她没事儿。但她紧闭着双眼他就揪心，他只想看着她，守着她醒来。
“连伊怎么样了？宝宝有没有事儿？”慕冉还是觉得不安，没见到连伊她觉得不安。
“冉冉~宝宝••••••没了。”握着她的手变换方式，拥着她的肩，下巴放在她头顶。明显感到她身体传来的颤抖。
“你带我去看连伊好不好？••••••”断断续续的话夹杂呜咽声，慕冉抬头看他，面孔惨白，嘴唇颤抖。
“好••••••”答应她。轻轻拦腰把她抱起来。
“佟彦文••••••对不起。我把宝宝弄丢了••••••对不起！你骂我吧，骂我••••呜呜呜•••”他们到门口就听到连伊压抑的哭声。
习源感觉到怀里的人也在压抑着哭声。
“傻瓜~我不怪你。不是你弄丢的，宝宝不会怪你的，我也不会。你是佟彦文最疼爱的，乖~不哭了。我们以后还可以有很多宝宝。”佟彦文柔柔的安抚她。
“伊伊••••••”慕冉从习源怀里下来，艰难的站定。连伊红肿的眼睛刺痛她的眼。
“伊伊••••••对不起！我没有保护好你和宝宝。对不起••••••”
“冉姐姐••••••她们把宝宝弄掉了••••••我讨厌她们••••••”连伊头埋在佟彦文胸前闷闷的哭。
“冉姐姐，不要哭。我没事儿••••••”
慕冉泪水迷糊了双眼，连伊肯定很伤心。她都把宝宝的名字取好了，还为了宝宝的名字翻了好久的字典。
“伊伊•••••”
“冉姐姐，你快回去吧，我没事儿，你看。”连伊满脸泪痕的扯出个笑脸。
慕冉双手握拳，连伊强笑的样子看的她的心钝钝的疼，疼死了。
默默的转过身，泪水决堤而出。
习源弯腰抱起她，紧紧的抱着。转头看了眼佟彦文，眼里的寒光一闪而过。