“看不清的路又算什么
看不清的梦又算什么
就算走到尽头又能算什么”
——路一直都在
“蒙秋，我们解除婚约。”
“珏西哥哥，求求你，不要••••••”
“以后不要再这样叫我，你不配。”
“不要••••••我知道错了！我改，我改好不好•••••”
苏珏西冷而坚决地的语气惊吓到在座的所有人，一向温文尔雅的人突然变成这副样子。他们从来没见过这样的苏珏西。蒙秋紧紧抓着他的手，泪眼婆娑的求他。
“珏西！马上和蒙秋道歉！”蓝媚儿尖锐的声音响彻奢华的大厅，与典雅的环境格格不入。
苏珏西毫不犹豫的拉开蒙秋紧紧拉着他的手：“蒙秋，你知道我从来不亏欠你什么。一开始我就和你说过••••••我疼你，是把你当妹妹。”他疼爱的蒙秋小时候多乖啊，从不敢做出让自己蹙眉的事儿，可是眨眼间，她就长大了，变了，变得这么会耍心机。
“不是的••••••珏西哥哥•••••••不是这样的。我不见慕冉了，不见慕冉了。你不要不理我••••••”她知道慕冉是他的肋骨，是他的全部，她从来没占过他什么。现在她什么也不要了，只要他不要推开她，只要留在他身边。
“不要提小冉！你们做错的事儿还不够多吗？”苏珏西甩开她的手，狠狠的看着她，狠狠的看着他的妈妈。
“珏西！你就这么喜欢那狐狸精？是她自己摔下楼梯的，不关蒙秋的事！”蓝媚儿的手在抖，语气异常僵硬。苏珏西抬眼看她，像看怪物一样看她，看的蓝媚儿别过脸去。
“珏西！你们的婚事延期再办。都回去！蒙先生，不好意思。我们稍后再解决吧。小秋，你也跟爸爸回去，叔叔替你和珏西哥哥说。”苏晟语气十足稳重的响起。
“苏先生，你最好给我个交代！小秋，回去！”蒙秋的爸爸拥着她离去。众人也默默离去。
“我不会娶她，绝对不会！除非我死！”苏珏西朝着苏晟呐喊一声，转身离开。
苏晟看着他愤怒离去的背影，想起自己当年被迫娶蓝媚儿的心境，一如从前。
“这一切都是你闹出来的！好不好笑？”蓝媚儿被苏晟指着鼻子笑道。脸色爆红，不知道是气血上涌，还是被说中心事。她不知道跟在慕冉屁股后面的鼻涕妞怀孕了，只是当时气疯了，就想给她们个下马威。哼！怪就怪她们不知自己几斤几两。
“哼~我是替蒙秋教训她们，怎么？心疼那狐狸精的女儿了？哈哈~老的被老的妖惑，小的也不能逃脱。”蓝媚儿带血的双眸死盯着苏晟，毒蛇钩出的话像毒液一样腐蚀他的血肉。苏晟猛地狠狠甩她一巴掌，甩手上楼。
蓝媚儿趴在沙发上，尖锐的指甲狠狠的留下一个一个清晰的印记。“苏晟，我要让你们全家生不如死。”蓝媚儿恶狠狠的盯着苏晟离去的背影。
“小冉~对不起！我没有保护好你。”苏珏西拉着她的手不停地自责。
“珏西哥，我没事了。你不要自责，不是你的错。”慕冉回拉他的手，他也是一脸憔悴，可能被订婚宴逼出来的吧。
“小冉，我不会娶蒙秋了。我不能容忍她怎么对你••••••本来我就不爱她。”苏珏西低下头，不敢看她的眼神，他怕她会流露出距他于千里之外的眼神。
“珏西哥，只要你幸福就好。”慕冉揉揉他干净整洁的短发。
“小美人儿！”
“怎么我出差几天就有人欺负你！谁那么不怕死！告诉哥，是谁！”
“这么这表情？哪里痛？哥哥看一下。”慕冉噗的一声笑出来，可怜的人以旅游回来就被派出差，看着头发凌乱、胡茬乌青的模样应该被工作压的喘不过气了。
“我没事儿了，不是好好的？你看？”慕冉说着张开双手给他看。
苏珏西说他去看连伊了，这样的小冉他只有在瑞士的时候见过，现在却只对着别的人这样笑，而不再是他。突然觉得她的笑刺的他眼睛生疼，赶紧离开。
“慕冉，是不是蒙秋害你的？”秦翰不知哪里听来的，才回来就这么问。
“应该不是。我也不知道，只是当时我想应该不是她。她是要成为珏西哥未婚妻的人，我看到她是幸福的，她不会做这样的事。”慕冉如实回答他的问题，她是这样认为的，蒙秋是多么想嫁给珏西哥，她看得出来。
“好啦！得饶人处且饶人。我这不是好好的嘛。不要担心。主要是连伊••••••”一想到连伊没有了宝宝，她心就疼。
“我大哥呢？怎么不在这？”秦翰往嘴里塞苹果问她。他一早洗漱完陪她吃完早餐，叮嘱她一大堆，完了也不顾她是病人，狠狠一吻说晚上来陪她就走了。想到早上的吻，她不知不觉又脸红了。
“问你我哥去哪你脸怎么红了？”秦翰脸凑近她的，慕冉真想把他踢出去。她找借口说她想吃苹果，所以脸憋红了。秦翰于是悠悠去给她削苹果了。
“珏西哥哥~你来看我了？”苏珏西一进门就听到连伊轻快可爱的声音传入耳膜。她笑嘻嘻的样子，让他觉得罪虐深重。
“对呀~来看哥哥可爱的伊伊了。伊伊好点儿没有？”苏珏西走到床头，在床边的椅子坐下，揉揉她软软的发丝。
“珏西哥哥••••••我没把宝宝照顾好。她离开我了。”慕冉双手拉着苏珏西的脖子呐呐低语。当慕冉告诉他连伊怀孕的时候，他觉得很不可思议，像精灵一样的小小人儿居然怀孕了，他觉得幸福溢满小小的心脏。现在听到她毫无波澜说宝宝没了，她的心该多痛才能表现的这么平淡。他认识的连伊是直爽的，想做什么就做什么，整天嘻嘻哈哈的过着。
“珏西哥哥••••••蒙秋是不是很伤心，你们订不成婚了。她是不是没有表面看到的那么好？”连伊松开拉着他的手，抬头问他。连伊对这一切发生的根源还是迷迷糊糊的。当时她看到蓝媚儿手机上面的人物是蒙秋和习源。她也很疑惑，为什么蒙秋会和习源在一起？她知道这不可能像蓝媚儿说的那样是慕冉做的。
“伊伊，珏西哥哥一直把蒙秋当成妹妹看待，并不爱她，也不想娶她，珏西哥哥不是男子汉。被家族逼得团团转。”
“伊伊，我要和蒙秋解除婚约了。我不能让她们伤害到你和小冉。”
苏珏西自顾说了很多，连伊当时看到蒙秋脸上洋溢的幸福，她觉得珏西哥哥好幸福，娶到和他这么相配，又那么爱他的女人。可是现在听他怎么一说，她突然觉得他们都好可怜。
“珏西哥哥，你喜欢慕冉是不是？”苏珏西想不到她会这样问，一愣。
“可是慕冉爱习源。很爱很爱的那种。你不知道她多少次在夜里偷偷哭，她好像这辈子都只会爱习源了。珏西哥哥~”连伊不知道为什么，就想告诉他慕冉爱习源，她甚至想告诉全世界慕冉只爱习源，因为慕冉不会说。
“嗯~珏西哥哥知道。慕冉是和你一样是珏西哥哥的妹妹。”他听连伊一字一句的说完，一阵一阵的痛，但似乎更多的是希望慕冉能够幸福。
后来连伊就一直和他讲他们去三亚玩的有多开心，她说偷偷告诉他一个秘密。这个秘密其实就是三亚之旅是习源的阴招，习源为了有机会接近慕冉，把我们也牺牲了，最后我们为了挽回面子，一定要花他很多很多钱，所以我们三亚之旅住的吃的都是最贵的。
苏珏西刮刮她的巧鼻，宠溺的说她是坏人。连伊嘻嘻直笑。
苏珏西一直是这么疼连伊，到哪里出差都要记得给连伊买礼物，他也给慕冉买，但是慕冉说她是大人了，不要礼物了，让他出差好好照顾自己就是给他最大的礼物。但是每次还是会带些小饰品，复古的，慕冉会喜欢的。他觉得连伊和慕冉比亲姐妹还亲，连伊虽然偶尔小孩子脾气，但是不会不听慕冉的话。
像玻璃一样通透的连伊，怎么会有人舍得让她受伤。他一直尊敬的妈妈怎么能这样恶毒？可爱乖巧的蒙秋去哪里了？
“呵呵~你真狠。”佟彦文抿一口红酒直视对面像猫一样窝在沙发里的人。当然，他也十分同意这么做，做错事的人是要付出代价的。尤其是这足以让她们下地狱的错。狠厉的双眸一闪。
“但是，苏珏西与这件事似乎没有直接关系。你的小猫也不会让你这样做。为了到口的肉，你还是不要冒险的好。”
“连带受伤是不可避免的，你知道怎么做。”佟彦文嘴角微扯，这人果然一听到他刚要收入囊中的小猫的这一顾忌就让步了。慕冉啊慕冉，你可真是罂粟啊，他们大哥已经无法自拔。
“呵呵~还是我家小猫乖。”悠悠瞥一眼憋屈的某人一笑。
“她可是个小孩子啊~现在这样，有你受的。”一语戳中伤口，佟彦文杯中的红酒洒出一点儿。连伊孩子没了，他知道她很痛，只是不在她面前表现，她越正常他越怕。
“还有，在娶到人家女儿之前先查查未来的岳父大人是什么来历吧。免得到时说我不提醒你，老婆跟人跑了也不知道。”整理衣装，准备去医院，担心她不自觉吃饭了。
佟彦文疑惑的跟着起身，他的确没有想过要查连伊的过去，只想着她会一直在自己身边，她的身世什么的都是不值得一提的。被这阴险的人一提醒，突然觉得有了解的必要了。