“我们隔着一颗心的距离
有笑有哭地去回忆
夏天秋天纯真蜕变成的电影
会是一辈子做不腻的事情”
——一颗心的距离
“我的小懒猪~怎么还在睡？”
“没吃饭是不是？”
慕冉迷迷糊糊听到有人在她耳边低语，深吸一口气渐渐挣开眼睛。下午秦翰走后她觉得困，没想到一躺下就睡到现在了。
眯着双眼看见蹲在床边的男人，动也不想动，懒懒的开口：“嗯~几点了？我怎么一觉睡到现在？”
习源拇指揉揉她的太阳穴：“乖~起来吃完饭再睡，伤口还痛不痛？我看看••••••”慕冉被他温柔宠溺的语气软化了，腻着不想起来。听到后面那句立马就清醒了。
看着她微红的脸蛋顿时想到她想什么了，真想看透这小妮子脑袋瓜藏的都是些什么：“你在想什么？嗯？”可恶的脸贴近她的，呼出温热的气息扑在她的肌肤上，慕冉顿时觉得脸又升温了。
“没有！我肚子饿了，我们去吃饭吧。”赶紧推开他可恶的笑脸，她的确肚子饿了。
习源也没有再逗她，坐在床沿将她扶起来：“我吩咐厨师了，等一会儿就好。”
两个人百无聊赖的对视，慕冉受不了他灼热的视线，几秒就别开眼了。
就这样不知不觉的和他走到正轨，慕冉偶尔想想还是觉得有些别捏，但是习源却完全没有。她会觉得那么多年分开，突然这么亲密心里难免有些抗拒，可是他就不会，一副很自然的样子。像她这样的只有被温柔的陷阱迷惑，然后深陷其中的命，不可能成为主宰的那个，但是又觉得不对，她好像只有面对他才会变成这副样子。
不一会儿服务员就送餐来了。她的是粥，色香味俱全，看起来很有食欲的粥。他的却是套餐，看起来更有食欲。可是只能眼睁睁的看着他吃，医生说了她只能吃清谈的。只能嘟嘴暗自抱怨。
习源虽然埋头认真吃饭，但她的一举一动他还是一清二楚，心里暗笑她幼稚而又可爱的举动。这么多年还是没变。
“等你病好了，我请你吃大餐，这么样？”习源抬头看着没来得及收回可爱小嘴的人。慕冉眼睛一亮，下一秒又暗下来。难道这样他也知道？没天理。
“我喜欢吃清淡的，吃大餐又不健康又浪费钱。”她就不信他真知道。
“清淡也可以，只要你肯和我一起去。”慕冉噎了一口，要不要老是露出这么柔情的一面？她都已经缴械投降了。
柔情的男人总有一颗钟情的心，总不能对每一个都能假装得起。
“你今晚回去睡吧，我自己没事儿的。”慕冉吃完，想着他好几天守在医院了，肯定睡不好。眼圈乌青乌青的。那么高大一个人，缩在医院那小床上，委屈得紧。虽然有大床，但是她睡了。
他突然站起身，小桌子才半米宽，他一弯腰大半个人就送到她面前，慕冉一惊，迅速向后缩，没想到用力过度全身就要躺倒在地。习源眼明手快扶住她的背：“这么快就赶我走了？还是你在关心我？嗯？”
“干嘛吓我！”惊吓伴生气的拍他的肩。半娇半怒的骂他，习源没有注意她的表情，怕她伤着了，急忙问她伤口有没有痛？看他焦急的样子，慕冉涌起一股暖流，好像过去他也是这么关心她的，每次也是这种心暖暖的感觉。
慕冉低头一看自己的衣服，再看看俩人贴着的部位。一滩黏糊糊的东西黏在上面，桌子上的汤洒出来了。
“走开，别贴着我，脏死了，去换衣服。”慕冉推开他，感觉肚子上面也是黏黏的。赶紧推他去洗。
“一起吧？”慕冉低头整理，男人热乎乎的气息在她耳边拂过，痒痒的。她猛地抬起头看他，一脸恶作剧的坏笑落入眼底。
慕冉故作生气的瞪他，习源做投降状，拿起他的衣服往洗手间走去。
慕冉摇头忍不住低笑。
她此时要是照镜子，肯定为自己的笑容倾倒。洋溢着慢慢幸福的弧度，美的一塌糊涂。
俩人整理好后，慕冉说去散步。散着散着，时间悄声无息走远了，习源以太晚开车不安全为借口留在医院，慕冉抵不过他。
睡前慕冉要去看连伊，俩人并肩走着。到房门口，慕冉准备敲门，手指还没扣下，就触电般的收回，因为她听到了，准确的说是他们都听到了。房里传出压抑粗重的呼吸声。她似乎看到自己的手也是红的。迅速转身，丢脸，怎么老是遇到这种事。
心低里把连伊骂个几遍，以前是自己听到，问题是现在有人在边上。
独自咚咚跑回自己的房间，顿时松了一口气。
“啧啧~脸这么红。还跑这么快，做坏事的又不是你。”该死的男人，慕冉手捂着脸暗骂在他耳边一起一伏的声调说话的男人。
手被拉开，红的要滴血的脸蛋曝露在空气中。习源被刚刚的声音催动的念想再看到这可人的脸蛋，真想狠狠咬一口。想啊想啊，就真咬了，舌尖感觉到温热，柔软的触感。
“唔~讨厌！都是口水。”慕冉一把推开他，不停地擦脸。气呼呼的瞪他，脸蛋更红了，习源嘴角噙笑。
“冉冉~冉冉~冉冉••••••”慕冉看着他一步一步的向着自己走来，每走一步就轻呼她名字，她一步一步倒退。转身就跑，绕着桌子跑，大灰狼一样的男人在后面追。
“不要追啦！”
“你跑我就追！”
“你先停下来。”
“好。”
说着立马就停下了，习源怕她伤口会裂开。看着停下来顺气的人，他真不知道怎么说这幼稚的人，跑什么呢？
慕冉有气无力的颓坐在小沙发上抚胸顺气，不时地盯着一直看她的男人。和这种人同在一个屋子真危险，她这是怎么啦？被连伊刺激了。看谁都是像佟彦文一样，甩甩头抛开这想法。
“不要跑了，伤口还没完全好呢。你在怕什么？”本来俩人各在屋子一角，习源缓缓走到她身边。她突然也觉得不对劲，她跑什么呢。简直此地无银三百两。
“看你像大灰狼！”慕冉被自己的诚实吓一跳。也不能示弱，抬头直视他。习源噗的笑出声。凝视她可爱的模样戏谑她是不是想对他怎么样？慕冉搬石头砸自己的脚，还很用力。
习源双手撑着沙发两侧的扶手，将她包围在里面。抬头看他，看他深色的眸子里闪烁的光。神使鬼差的一瞬间，她伸长脖子，对着他的唇就印上自己的，只是轻轻一点就放开了。目光紧紧跟随他的双眸，看到明显的一颤。目的达到，笑嘻嘻的看着被她将一军的人。
习源真心觉得这孩子太单纯了，难道看不到他眼里浓浓的意味？得意洋洋的人沉浸在自己的快乐中，下一秒呼吸被夺走。
隐忍的霸道，一触即发，她的味道深深的吸引他，像在呼喊他的神经，令他摇摇欲坠。
拦腰抱起柔软的人儿，向病床走去。放在床上，为了不压到她胸口，双手撑在她颈脖两侧。意犹未尽的挑~逗她的神经。慕冉觉得全身发热，酥酥麻麻的感觉在她身上游走。感觉到他的唇在游走，颈脖片片肌肤，耳后，耳廓。
“嗯~你欺负••••••病人。”箭在弦上就要放手的一刻，被喊停了。慕冉呼出的暧昧气息断断续续形成叫屈。习源也不想真的来，就是忍不住停不下来。
遇到她，理智形同虚设。
重重的倒在床沿，她身侧，两个重重的呼吸声一起一伏。慕冉不敢侧过头看他，习源一手挡住额头，紧闭着双眼，胸膛有规律的大起大伏。他的吻留下的余味回荡在她脑海。
她一再逃避，终须没有余地的跌入他怀。
应了谁的言，逃不出低下头的爱化成的无尽柔情。
“睡吧。”习源平息后揽过她的腰，贴着她的背入睡。
慕冉入睡前迷迷糊糊突然想到，他怎么不睡他的小床了？
“蒙秋！没想到你是这样的人。”南望包间内，秦翰的声音没有被震耳欲聋的打击乐器覆盖。
蒙秋低着头，静静的听他回味他们在南非相处的日子。他说她的一颦一笑，都那么的真诚，没有一丝虚假，可是这一切原来只是她的手段，她想要他们兄弟反目成仇的手段。
“呵~你以为我大哥是傻子吗？就算全世界会背叛他，他都不会认为会是我们。慕冉和我大哥相爱，因为慕冉没有你这样毒蝎的心。她配得上所有男人的爱。你不配！”秦翰第一次这么毫无保留的骂人，还是一个他曾经以为是天使的女人。
蒙秋在忽明忽暗的灯光下显得很落寞。秦翰怕自己看错了。狠狠别开眼。
“秦翰，对不起。”秦翰看她低着头，心里突然不好受。忘记自己把她叫出来的目的了。
“蒙秋，我们不会是朋友了，你也别设想着去伤害慕冉。她不是你能碰的起的。”说完甩袖离去。
“如果我告诉你你兄弟也是和我一样恶毒的人呢！”秦翰走到门口的脚步，顿了下来。蒙秋话中有话的叫喊拉回他。
“那他也是值得原谅的。”转身拉开门出去。
闪进的灯光刺痛她的心。傻瓜一样的秦翰也把她丢远远的了。她没有一个叫做朋友的人了。
蒙秋压抑出声，低低的呜咽。万间昏暗的包间奢靡淫乱，没人会在乎谁的泪水流在脸上还是在心里。
她不服，她什么都比慕冉好。凭什么什么都是她的。她在乎的一切没有一样属于她。
“我不服~”怒吼长啸。天使的面孔化身恶魔的瞬间，狰狞的令人惊悚。