“闭起双眼
你最挂念谁
眼睛睁开
身边竟是谁”
——人来人往
今日苏晟宴请蒙秋一家到苏家共进晚餐。
苏珏西被迫回家，自从婚宴闹翻后他就没回家过。今日肯回家，也是为了把事情讲清楚。
蒙秋一进门就被蓝媚儿拉进怀里嘘寒问暖的，一会儿说她廋了，一会儿说她憔悴了。心疼的紧。蒙秋也靠着她，喜滋滋的笑着。
蒙秋之所以从小和苏珏西长大，除了他们那层远远的亲戚关系外，还是因为蒙秋从小就没有妈妈，大家都告诉蒙秋她妈妈是病逝的，可是不知道她从哪听来，知道自己的妈妈是和她爸爸的情人发生纠葛被车撞死的。从小她就和她爸爸不亲，叫也不肯叫。
蒙秋第一次来苏家就紧紧跟在苏珏西后面，一口一个珏西哥哥的叫，也肯和他爸爸说话了，虽然还是不会叫蒙哲爸爸。
蓝媚儿也十分喜欢蒙秋，就把她领到自家养了，像捧公主一样把她捧大。所以蒙秋非常听蓝媚儿的话。
“蓝妈妈~都是小秋喜欢吃的菜呀！”看着一桌子的美味佳肴摆满长长的桌子，蒙秋心花怒放，甜甜的在蓝媚儿脸上亲一口。
她从小就叫蓝媚儿蓝妈妈，一开始蓝媚儿让她叫妈妈，她也叫，可是后来就改口了。他们也不在意。
“哈哈~都是小秋爱吃的菜。今晚多吃点儿，看你瘦的只剩皮包骨了。女孩子长肉好看。”苏晟见蒙秋这么开心也哈哈笑道。
蒙哲是个寡言少语的人，饭桌上都是蓝媚儿和蒙秋的对话。苏珏西迟迟未归，蓝媚儿时不时的打电话催。
晚餐差不多结束苏珏西才回到家。
“珏西哥哥~你回来了呀！”蒙秋一见苏珏西进门就站起来迎上去，拿过他手中的公文包。手准备勾过苏珏西的手，他自然而然闪过了。蒙秋愣了几秒，又紧紧跟在他后面。
“怎么晚才回来！有没有规矩！让蒙秋等你那么久。”苏晟朝他大声训。
“呵呵~工作要紧。回来就好了。”蒙哲适时开口。长辈宽容晚辈的语气。
蓝媚儿见苏珏西回来了，表现的很开心。一直往他碗里夹菜。
蒙哲缓缓放下手中的筷子，开口：“珏西，订婚宴发生的事蒙秋也有错，她已经认真认错过了。你们也别闹别捏了，把婚期订了吧。蒙叔叔是看着你和小秋一起长大的，没有人比你更适合她了。蒙叔叔老了，小秋得找个人来照顾，你也明白小秋的心意。这丫头啊，恐怕非你不嫁了••••••你能答应叔叔吧？”
蒙哲一番话，苏珏西紧紧凝视他的双眸。他从小就带着蒙秋，从小就想着蒙秋长大了他还是会照顾，老了也会。可是他不知道这一切会这么变化。不知道是蒙秋的作为让他失望，还是他把慕冉放的太深。他从小看着蒙秋长大，知道她本性是善良的，一时被嫉妒蒙蔽了双眼而已。要不是受伤的是慕冉，他也不会这样对待蒙秋。
蒙秋心砰砰直跳，直视苏珏西。期待他快点回答，又害怕他的回答。
“蒙叔叔，我一直把蒙秋当妹妹，即使不结婚。我也会一直照顾她。”苏珏西眼睛直直看着蒙哲，没有一点回避，没有一点虚假。
蒙秋觉得心被切成一片一片的，痛的她呼吸困难。
“可是我不要当妹妹。我怕你会娶老婆，怕你会有孩子，都不属于我。”蒙秋掩面低泣，苏珏西觉得自己很残忍，可是他从来没有想过要娶的人是她。
“珏西，蒙家的全部都是小秋的。她一个人承担不来，我唯一看中的只有你。”蒙哲不忍心看着自己的女儿得不到心爱的男人，商人的本性一下就露出来了。
“对对对！珏西和小秋是天生的一对，肯定要在一起结婚生子的。小秋不哭，珏西就是这样的，口是心非。”蓝媚儿一听蒙哲的话，两眼放光，恨不得蒙秋现在就是她媳妇。
“我不是你们利益的牺牲品！不要拿我当商品卖！”苏珏西怒视蓝媚儿，差点就把饭桌掀起。他讨厌他们从小忙着赚钱，理都不理他，讨厌家长会他的家长从来都没参加，他讨厌每天接他的都是对他毕恭毕敬的司机••••••
“珏西哥哥~我什么都不要，我只要和你在一起。没有利益，没有勾心斗角，没有阿谀奉承的面孔，你不要丢下小秋好不好？”蒙秋拉着苏珏西因愤怒而颤抖的手。
“说什么呢！小秋不要傻了！荣华富贵不要，过什么平平淡淡的生活啊！蓝妈妈来说，你等着当新娘吧。乖~”蓝媚儿见局势不对，赶紧上来救场，她的荣华富贵可不能毁在他们手中。
“珏西，除了小秋。我们苏家不会承认其他女人当儿媳妇。我们辛辛苦苦把你养大，你就这么回报我们？你要和我们断绝关系吗？为了不相干的女人。”蓝媚儿尖锐的声音在空旷的大厅回荡。
“不要逼我！你们从来就没有在乎过我的感受，从来没有！”怒吼完转身离去。不管蓝媚儿在后面嚷着什么。他讨厌死这样的家了，冰冷冷的。
只有蒙秋知道苏珏西讨厌什么，小时候每次他带她上街，他看到别人家的小孩都是坐在爸爸的肩膀上笑，拉着妈妈的手撒娇，她感觉到他的心情就会变得不好。即使他还是会对着她笑。蒙秋突然讨厌自己那有钱的家庭，要是她一无所有，是不是珏西哥哥就不会这么排斥她了？
一顿饭吃的不欢而散。苏晟和蓝媚儿送他们出门，苏晟对着蒙哲连连保证会让苏珏西照顾好蒙秋，蓝媚儿开始和蒙哲商讨婚期。蒙秋也开始觉得自己像个商品了。
送走客人之后，奢华的大楼又是空荡的惹人心生凄凉。
“呵呵~蓝沁，你无福享受将要到来的帝国繁荣了。”蓝媚儿盯着照片上的人喃喃开口。曾经的她们是那么的美好，因为你，苏晟，你要付出代价。
“苏珏西貌似没有你那么傻，他会反抗。你只会装纯情，装无辜。跑国外去我就不能拿你怎么样？呵呵~我的傻妹妹啊。”指尖狠狠的滑过女人带笑的眉眼，照片上的两个女人笑靥如花，一个羞涩，一个张扬。
“哈哈~蓝沁，你脸红了。是不是真的有喜欢的人，那人长什么样？和姐姐说嘛，不要害羞。”
“姐~我只见过他一面而已，还不认识呢。”
••••••
曾经的她们俩人睡一张床，俩人吃一碗面汤，每天形影不离。蓝沁有什么事都躲不过蓝媚儿的眼。可是她万万没想到自己后来喜欢上的人，甚至动用家族势力才嫁给的人是自己妹妹喜欢的男人。她觉得自己没有错，幸福就要自己争取。可是让她忍无可忍的是蓝沁怀孕了，怀了那个男人的孩子，而且和自己怀孕的时间一样，在他们结婚的一年后。
即使她们是亲姐妹，她也不会容忍，何况只是堂姐妹。她是结婚后几个月才知道蓝沁喜欢的人是苏晟的，无意间看到蓝沁的房间里藏的照片。至今还是无法忘记当时的愤怒感，她觉得可耻至极，蓝沁在苏晟面前一副好妹妹的样子，却背地里做这种事。她有种把蓝沁撕裂的冲动。
从那以后她开始找人跟踪蓝沁，知道她怀孕了开始想法设法放风给蓝沁的爸爸。没想到她为了生下孩子跑到国外去了。
这么多年了，没想到她还是记得这么清楚。
“一切都是蓝沁你造成的，不要怪我。”
黑暗的房间里，悠悠传出恶狠狠的声音。
“懒猪，起床了。太阳晒屁股了。”
“唔~不要吵，还要睡。”
“那我••••••”
后面的话是贴着她耳朵说出的。顿时睡意全无，马上爬起来，耳根全红。
自从他抢走她一根钥匙后，每天早上就没有赖床的机会过，一大早不是被吓醒就是被憋气憋醒。
“钥匙还我！说了就睡一会儿也不行！我要换门！”越想越气，凭什么她房间他可以随便进，凭什么进来了还要管这管那的？气死了！
习源看着坐在床上头发凌乱，嘟着嘴炸毛的人。也不理她，直接弯腰把人抱进浴室，牙膏挤好递给她，拿起梳子给她梳头发。慕冉恨恨的瞪着镜子里的人，恨恨的刷牙。他怎么那么厚脸皮，都骂了无数次了还是每天按时来？
洗漱好出来看见又是一桌子的早餐，样样精美可口。
慕冉：“哪里买的，真好吃~”
习源：“自己做的，从我公寓做好带过来的。”
慕冉轻哼一声，表示不相信，给他个白眼继续埋头吃。
习源：“冉冉••••••”
听到他欲言又止的语气，慕冉疑惑的抬头看他：“有话就说，谁还能阻止你不成？暴君。”
她可不敢在他面前惹怒他，后面的两个字是迷糊嘟囔出来的。
等了几秒，还是没听到他的声音，正准备开口，对面的人突然站起身，绕过餐桌，在她身旁坐下。
“冉冉，你一个人晚上会害怕吗••••••”
“噗~”
嘴里的汤差点被喷出，慕冉强忍着笑，脸憋的红扑扑的。果然如她所料，还以为他真能忍多久，每天早上早早往她这边跑。
慕冉故作严肃状：“不会。想搬到我这？收回！”
习源算是认栽了，在她面前脸丢的一塌糊涂：“冉冉~”
慕冉：“不要打扰我吃早餐。”
习源像八爪鱼一样趴在她身上，蹭啊蹭，还是没有用。慕冉也想要分分秒秒过着甜蜜的生活，可是，太过容易得来的幸福，她害怕会一不小心就溜走了。
上班的时候慕冉在快到公司的时候就叫他停车，她不能和他一起出现。不然她会被公司的女人口水淹死。女同事们见到她们总裁一个个像饿狼一样，恨不得扑上去咬一口。
“停车！我到了。”慕冉见到了她平时下车的地方，赶紧提示。车渐渐减速，慕冉那好东西准备下车，咻~的一声车又加速前进。
“干嘛！我要下车！”
“我知道，一会儿就下。你看，到门口了。”习源故意示意她看，她当然知道到门口了！透过车窗看匆匆走进公司的人，他们总裁的车位太显眼了，她一出去肯定会引来大家的目光。
转头白眼划过男人可恶的俊颜。真想冲上去掐死他。
“夫人~以后他们也会知道的。我们下车吧。”慕冉被他的一声夫人喊的有些轻飘飘。转想不能被他忽悠。
“你先下车，我过几分钟后下。”不是请求，是命令。
习源真下车了，下车后就倚站在车头。这一站可让不少女同事崴了高跟鞋，还要故作镇定的闻声总裁早。慕冉把头埋在车座下，狠狠的骂他几百遍。纠结了许久，深吸一口以最快的速度下车，以最快的速度走进电梯，被众人挤在的电梯的最角落。大大的松了一口气。
电梯好安静，静的吓人。原来电梯还没升，大家怎么都挤这趟电梯？渐渐的，挡在她前面的人都让出一条道。疑惑间抬头，石化了。大家都看着她，再看她面前的男人。
慕冉有想死的冲动，电梯上升了，他就这样双手插兜，嘴角噙笑的看着她。她低头，再低头，感觉她头顶的目光灼热的很。
同事们都惊到了，他们的总裁不用专用电梯，和他们挤这小电梯，还一进来就一直盯着某个女员工看。个个心怀鬼胎。
人渐渐下完，只剩他们俩。慕冉立马抬头，用杀死人的目光盯着她想千刀万剐的人。
慕冉压抑的怒吼：“我的名声都被你毁了！”
被吼的人咧嘴一笑：“呵呵~你的名声是我的姓。”一手揽过她的腰，无视她的挣扎。把人紧紧拥在怀里。
慕冉不想成为别人眼中，口中的话题人物。她只想要安静的过自己的生活。
“不要这样好不好？我保证以后不和你一起坐电梯了。”习源见她安静下来的样子，有些担心她。女人的心思真难懂。
慕冉斜他一眼，还以后，就一次全部人都知道。
习源见她恢复炸毛的样子，啄了一下她嘴角，忍不住又啄一下。电梯一到，慕冉一把推开他就跑到自己的位置上。
好久没回公司了，一切如初，变的是办公室里的人，心的距离，越来越近了。