“因为想一个人而寂寞
因为爱一个人而温柔
因为有一个梦而执着
因为等一个人而折磨”
——因为
习源上班时间腻着慕冉，下班时间还是腻着慕冉。硬要去她公寓吃饭，硬磨软泡好不容易得到慕冉点头了，不料陆霖一个电话过来，他彻底被抛弃了。
陆霖叫慕冉回老宅吃饭。慕冉笑翻了。
习源忍无可忍：“我和你一起去。”非常正经的语气，配上十分正经的表情。
慕冉：“不可以！”想都不想就拒绝了，忽视某人铁青的脸。
虽然陆霖不会涉足她的私生活，但是，习源不一样。一旦被知道和她在一起的对象是他，肯定要被拷问一番。
慕冉匆匆拿起包准备出门，走到门口，被脸色依旧铁青的人挡在门口。慕冉疑惑的看着他，不会真要赖着去吧？
欲开口，某男先她一步：“你就这么走了？是不是忘记什么了？”语气不好，压抑着被抛弃的不爽。慕冉一怔，她没忘记什么啊？低头瞄一眼手上的包，刚才是已经把钥匙也放进来了。再思索一番，恍然大悟，这男人真够幼稚的，原来是惦记着这个。
踮起脚尖樱唇贴着他侧脸轻轻一吻。清爽的味道扑入她鼻，令人迷醉的味道。
被抛下的男人哪是那么容易就满足，手一伸，紧紧搂过她的腰就压上她的唇。慕冉有一瞬间的惊到，下一刻就渐渐回应他，满足与她贴身相拥的幼稚男人。她还是心存歉意的，重新走在一起后，总是他一个人在照顾她，好不容易满足他的要求，不料又留下他孤身一人。
俩人忘情的吻着，她似乎感觉到他的舌尖伸进她的喉咙。身体被抱离地面，压在门板上，她只有紧紧地依附着他的身体才不往下掉。
“唔~不要把我衣服弄乱。”忘情间，慕冉感觉到他灼热的手掌渐渐将她的衣服往上推，酥麻感蔓延全身。努力恢复意识，娇弱的开口提醒他，她可不想衣冠不整的去见陆美男。
不料她的一句话激怒了箭在弦上的男人。“那就全脱了，一会儿再穿上。”灼热粗重的呼吸声喷洒成迷糊的遇见，男人被激怒了。随着他说出口的话，慕冉胸前一凉，扣子全开了！
慕冉手上的包被他一手扯过，丢向他处。她的衣裳松松垮垮挂在身上，沦陷在被他夺去呼吸的吻里，思绪全被他掌控，双手紧紧的勾住他的颈脖。他的厚实的手掌止不住在她身上游走，寸步不放过，虽然隔着一层布料，但是触感还是惹得他血液沸腾。手掌游到在她的凸起处，揉捏，轻弹，Dcup罩不住的嫩白处软软的，柔柔的，手指陷入其中，大白兔似乎在吮吸他手指••••••
若不是他残存的一丝理智提醒着他，真不知道怀里的女人还能不能去赴约。
再不停下来他自己就难过了，折腾了别人也惹火了自己。感觉到他身上的人软绵绵的倒在他怀里才放慢速度，缓缓停下来。
脚是着地了，可是没力气站稳，她就这么贴着他站着，让自己恢复神智。该死的男人！他们能力的悬殊程度真是太大了。
软软的推开他，低头着手整理松散在肩头的衣服。抓着扣子的手指居然在颤抖，丢脸死了！头顶传来沉沉的低笑声，慕冉恨恨的抬眼瞪他：“再笑试试！”习源见她微怒的模样暗笑，轻轻拉开她的手帮她把扣子一个一个扣起来，最磨练人的意志莫过于此。
眼前的一切是那样的诱人，触手可及，可是偏偏不能触碰。慕冉的目光紧紧锁住他的，生怕他又使坏，虽然清楚他压抑的紧。看到男人的深眸又暗了几分，她赶紧推开他回味般放慢动作的手指，迅速整理好自己，迅速转身离开这危险的地方。
只留下一个匆匆的倩影给哭笑不得的男人。
慕冉每次回老宅都要自己打车，交通虽方便，但是路途有点儿远，等一次车可是要等好久，即使是她这样招一招手就车辆滚滚来的美女也行不通。一边等一边暗自嘟囔着陆美男哪里不好盖房子，跑那么远去盖。
好不容易等来一辆车，司机各种借口说路途远要加钱的说法。慕冉扶额强忍，回家要紧，钻上车关门。就是他们这样的人多了，才促使贪婪的人心越加的膨胀。
慕冉以为回到家会是静悄悄的，因为一般情况下是只有陆霖一个人在家，除了古老的留声机放出的看尽人世沧桑的歌外就没有其他声音了。偶尔她一回家就看到陆霖躺在摇椅上，闭目养神，随着音乐轻哼。
今日却出乎她的意料，她听到了其他人的声音。
“哈哈~我们是多久没见了，你还是当年那样迷倒万千女人的俊男啊！岁月都没有在你这留下什么痕迹，真是有点儿不够公平啊~”
“呵~你就别开我玩笑了，苏晟那家伙可是被你吃的死死的吧？你是他出门必备物品。”
这声音••••••蓝媚儿！一想到她对连伊做的事，慕冉心一惊，赶紧进门。
“陆美男~我回来了。”也不在乎边上的蓝媚儿，双手拉过陆霖的颈脖，一口就亲上的他脸。陆霖哈哈大笑，宠溺的拍怕她的额头，说她磨叽，现在才到。说着示意她跟蓝媚儿打招呼。
慕冉只是对着她露一个笑就完事了。
“你蓝姨说好久没和爸爸聊天了，今天突然到访。我们家这么偏远，也难为你蓝姨能找得到。”陆霖话是对着慕冉说的，可一听又像对着蓝媚儿说的。
慕冉觉得不对劲，蓝媚儿肯定有什么事想借陆霖的手。
“小冉长得真像她妈妈呢，迷人的紧。我要是男的啊，指不定就要对你穷追猛打咯~”蓝媚儿眉开眼笑，像极了是羡慕的赞美，可他们都知道，知道她讨厌，甚至是憎恨她的妈妈。
陆霖微微闪过的不悦聚成凌厉的寒光，气压瞬间下降，凡事涉及到慕言的话，他都不允许别人多说一句。
蓝媚儿似乎感觉到了，避开不该说的话，迅速转移话题。“陆大哥，我今天来除了想和你叙叙旧之外，还有件事想求你••••••”商人的本性除了游刃有余于勾心斗角的交际，还善于抓住时间，不浪费一分一秒。像狐狸一样的蓝媚儿更是高手。
陆霖：“哦？什么事说来听听？”示意她继续。
蓝媚儿：“是这样的，我们家珏西似乎并没有把小冉真的当做自己的妹妹来看待，我们求他和他未婚妻结婚他硬是不肯••••••他也老大不小了，该成家了，可是••••••我知道小冉最听你的话了，你让她劝劝我们家珏西吧。我未来的儿媳妇可是个好孩子啊，乖巧懂事。我是看着他从小和珏西一起长大的，这几天哭着闹着就是因为••••••珏西心思都在小冉这了。你看怎么办？小冉那么漂亮不怕找不到男朋友的是吧？”
蓝媚儿一番旁敲侧击却又不失苦口婆心的话陆霖听了还是没什么反应。
慕冉在一旁静静的听完蓝媚儿的话，也不为所动，她的感觉只有一个，那就是苏珏西肯定不是她生的，不然怎么会一个那么势力，一个那么平淡。
慕冉也想开口说点什么，可是欲言又止，她一开口就可能会把她和连伊受伤的事说出来了。陆美男肯会担心。珏西哥还没订婚呢，怎么蒙秋就成未婚妻了？慕冉决定不屑她的无耻。
沉默了许久的陆霖缓缓开口：“你放心，珏西是把小冉当妹妹了，小冉与这件事情无关。他不肯和你未来的儿媳妇结婚可能另有原因。你自己也活了那么多年了，也知道不应该强求孩子们做自己不愿做的事，让他们自己解决。”
慕冉可是很少见到她的陆美男与除了她之外的人一口气说这么多话，还是这么的霸气，明显的是给蓝媚儿一点儿面子了。
蓝媚儿见陆霖没有帮她的意思，心里不悦，但不好表现出来。
“我们上一辈的事情我们是可以自己解决，可是他们还小，还分不清是非，还是需要我们提点提点才行，你说是吧？”话中有话，蓝媚儿说话间，目光不时的移向慕冉。
“呵~小冉，去帮爸爸把小宝贝拿回来，该回家了。”
陆霖叫慕冉去帮他把拿出去晒晒太阳的宝贝小鸟拿回来，慕冉疑惑的看他，怎么突然叫自己出去，是支开她？也不好开口，拖着脚步出去了。
见慕冉走远，陆霖才开口：“不要试图挑战我的底线。你没资格！”依旧靠着椅背，慈爱的表情变换成狠厉的模样。
蓝媚儿：“不要紧张，我不会说出去的，只要你答应帮我。这是一件多么简单的事儿啊，你说是吧？只要你一开口，事情就解决了。我只是想要看到自己的儿子得到令我满意的幸福而已。”
被他这么轻轻一吼，心还是不免微微一颤，不得不说陆霖当年嗜血气势不减当年，她不敢轻易触碰。
陆霖：“呵~别以为我不知道你伤害到小冉的事，想一手遮天？把我当什么了！”
蓝媚儿突然脸色惨白，赤红的指甲紧紧的抓着沙发。
故作委屈：“不关我的事儿，是我儿媳妇不懂事，我已经让她认错了。不会再有这样的事儿发生了。”蓝媚儿明显的底气不足，陆霖疼爱慕冉连苏晟都感叹，她真怕陆霖就这么扑过来把她掐死。
陆霖可不是她随便几句话就忽悠的了的人：“回去！不要再让我知道你们试图伤害小冉！否则H市没有你们的落脚之地。还有，别想着拿以前的事说事，我不是苏晟。不要轻易尝试。”
狠狠的挥手，狼一样撕碎血肉的眸子吓得蓝媚儿立马站起来：“好，我会帮你守住秘密，直到进入坟墓。可是，我也相信你可以帮我。”努力站稳，对上她看一眼就发抖的眼睛，镇定的说出这句话，跌跌撞撞的跑了。
陆霖重重的一拳击在茶几上，无助、无奈。要是慕言还活着，他就不用这么紧张，这么害怕了。
“我不能失去慕冉！”狠狠的双眸盯着蓝媚儿消失的方向，在自己沧桑的心重重的打上一个桩，拔不出来。
“怎么啦这是？手流血了！不要动！不要动••••••我去拿药箱。”慕冉进门看到陆霖低着头，茶几上的手溢着血。吓得她把手上的鸟笼重重的搁在地板上。
她从没见过这样的陆霖，第一次把伤口带到她面前，表情压抑沉重。
见到慕冉受惊吓，陆霖自己也紧张起来：“没事儿，小冉，爸爸的宝贝儿，不要紧张。刚刚你蓝姨开玩笑说我们家小冉不小了，还不嫁人，是不是没人要了。我一心急就打到茶几了。哈哈~爸爸老了。”
慕冉抬头看着他未散的充血双眸，知道事情肯定没那么简单。
慕冉压住想要问的话，低头包扎伤口。故作轻松的开口：“嘻嘻~你放心，会让你牵着我的手走上红地毯的。来，先把伤口包扎了，怪吓人的。”
如果她爸爸想要隐瞒，那肯定是她不应该知道的事。
蓝媚儿到底和爸爸说了什么？他紧张的眸子连在她面前都忘记收敛。
“肚子饿了吧？我们吃饭啦！爸爸给你做你最喜欢吃的酸辣鱼。”慕冉包扎完陆霖就把她扶起来往餐桌走去。
“多吃点儿，看你瘦的。皮包骨，丑死了。”使劲往慕冉碗里夹菜，故作生气的骂她。
“嘿嘿~就丑。丑了你还是就爱我一个。不要给我加那么多，你也吃。”笑嘻嘻的对着陆美男吐着舌头扮鬼脸，逗得他直笑。
不忘往他碗里夹菜。俩人看着自己碗里满满的菜，对视一眼，哈哈笑起来。
慕冉觉得自己这辈子是被上天眷顾了。不仅拥有陆霖的爱，还拥有习源的坚持。即使她知道陆霖爱她的根源在于她母亲，但她还是心满意足。
俩人有一句每一句的闲谈。
陆霖：“刚刚你蓝姨说的话你都听到了吧？不是爸爸干扰你的生活，是珏西和你不适合，你依赖他就像哥哥一样，不要把其他之外的感情强加给自己知道吗？如果珏西的未婚妻是个好女孩，你该劝劝他。”
慕冉不知道蓝媚儿用什么方法说服他，但是她第一次听到陆霖这样和她说话，有点陌生。他似乎在紧张什么？
慕冉：“嗯~我知道了。老人家，不要担心那么多，看你白头发又长了。丑死了~”连连点头，故作微怒的瞪着对面的人，嘟着嘴不满。
慕冉不想去理会蓝媚儿，她不想因为蓝媚儿破坏她珍贵的东西。
陆霖：“小鬼，要好好照顾自己。受委屈了和爸爸说，将来爸爸帮你带话给你妈妈，她等我该等急了。哈哈~”
听到他这么一说，慕冉鼻子一酸，泪水啪啪往下掉。
哽咽着开口：“不许你这么说••••••你不能丢下我！陆美男••••••你不要丢下我好不好？妈妈会原谅你的••••••你是留下来照顾慕冉的••••••”慕冉泣不成声，她很难想象陆霖没有了她会这么样，只是听他这么说她会怕。
陆霖吓到了，赶紧把人拥在怀里，不停地认错。
“这么大人还哭鼻子，羞羞脸。”陆霖粗糙的指腹轻轻擦掉她挂在脸上的泪水。
慕冉红红的眼眶瞪着他，骂他逗她。
饭后俩人窝在沙发里看慕冉小时候的照片，圆嘟嘟的脸，从出生到十岁。每个月都有一张，慢慢的长大，慢慢的跟陆霖放在床头的那张照片里的人一摸一样，散发深刻的美。
睡前窝在被子里想着要不要给习源打个电话，思索一番还是放弃了。
准备睡觉手机响了，是短信。
“冉冉~我想你。独守空房的滋味真不好受。”看到短信，慕冉嘴角翘起。开始编辑短信。
“我什么时候和你同房过？自恋！”啪啪发送。
“以后的每一天。”手机震动，回信的速度真快。看着来信，手指磨着手机屏幕。慕冉记得他说最讨厌发短信，以前上课不能打电话，就一直给他发短信，他打电话过来她马上挂掉。慢慢的，他回复她的信息。
她习惯他的习惯，他亦然。
没有音乐的时候一个人也可以跳舞。何况有两个人，同样的心跳旋律。
人们在相爱的时候，总会忘记自己的夜晚，爱着对方的白天。
明明什么也不想，什么也不做，却总是一会儿是天堂，一会儿是地狱。明天在晴天，却总想起下雨天的浪漫••••••
“早点睡。晚安！”慕冉不想打破这样的美好，一次一点点就很好，贪婪是破坏。
“睡觉不要踢被子，晚安。”
其实不用山盟海誓，只要有人记得你的习惯，然后不厌其烦的提醒你，无微不至的照顾你，就可以胜过所有。