“当赤道留住雪花
眼泪融掉细沙
你会珍惜我吗”
——当这地球没有花
一大早慕冉匆匆跑下楼，准备去等车，陆霖命令她吃完早餐再走。司机送她。
昨晚睡的太香，今早睡过头了。为了赶上上班时间，她早餐也不准备吃了。
慕冉以为陆霖要自己送她，才会匆匆的赶，不想麻烦他。慕冉不想破坏陆霖早晨的习惯，他要爬上站在家门口就可以看见的那座小山，那里有最新鲜的空气。陆霖会带上鸟食，分给那些可爱的叽叽喳喳个不停地小东西吃。他是个极其会享受生活的人，不求奢华的生活，只求与大自然合二为一。
陆霖说这才是心灵最深的寄托，没有杂质，纯净的不带一丝欲望。
慕冉吃完早餐司机就送她走了。还是不到公司就下车，她一个打工妹不能还有司机送来上班，被同事看到又得一波又一波的传。
“你听说没有？苏氏地产收到上面的审查的文件了。”
“不是吧？谁敢惹他们啊。整个H市的地产几乎是他们的。”
“嗯••••••我也不知道，我一个姐妹在陆氏工作听来的。”
“这人野心一大，不要说H市，整个国家都想吞呢。”
“哎~我们就安分守己吧。下午逛街去怎么样？我包包、香水都想换。”
“败家！你那包包是上个季的新款吧？”
••••••
慕冉一大早挤在电梯就被迫听到这一场对话。她不知道苏氏怎么了？也没想去知道。却隐隐有些不安。
“小美人，你来啦！”秦翰专属调戏调调，慕冉一进办公室就听到。
慕冉不足为奇，没想到他们兄弟今日全聚齐了。个个意气风发。
“小美人~我们习氏玩起来的房地产要横扫H市了，你要涨工资了。开心吧？”秦翰绕在她身边。慕冉疑惑的抬头看他，然后看像习源。他好像一直在看自己。
“什么意思？”不知道在问秦翰还是习源。语气听起来有些担心。
“呵呵~也没什么。房地产龙头苏氏做错事儿了，在接受调查。我们都是好孩子，但是做错事了也要受罚的，是吧？”秦翰调儿啷当的半解答她的疑问。
虽然苏珏西不是那么在乎他家的荣华富贵，可是毕竟他也为苏氏费了好多心血。他学的是美术。和经商完全不沾边。虽说是和苏晟赌气转的专业，但是他确实喜欢美术。一进画室就能呆上一整天。
慕冉不能说什么，她要亲自去问苏珏西。苏氏倒闭什么的都和她无关，她只求苏珏西能好好的。
习源一直注视她的每一个表情，她飘渺的思绪让他微微不悦。她肯定在想苏珏西！咬牙切齿的想。
“今晚去我家，我们好久没聚了。佟彦文，把连伊带上。”别开眼，站起来走向他的办公桌。在坐的人都知道连伊要去，意味着慕冉也以一定要去。
习氏三兄弟被这酸味熏得直皱眉，慕冉不知道他吃哪门子醋。幼稚！
慕冉趁着空档到楼下的咖啡厅休息，想起应该给苏珏西打个电话。电话响一声就接了。
“喂~帅哥~有空吃个饭呗。”电话那头静静的，慕冉以为她拨错电话，看一眼频幕，没有啊。
“慕冉，珏西哥哥洗澡去了。你还有什么事吗？我一会儿转告珏西哥哥。”
是蒙秋的声音！慕冉突然有种做错事儿的感觉，在他们面前她和苏珏西是不会这么亲密的开玩笑的。
“我••••••”她准备开口说话电话那头挂了。清者自清，随便。
“你怎么在这？”苏珏西洗澡出来看见蒙秋在他办公桌前低着头。自从和家里闹不和后他除了住酒店就是睡在办公室。昨晚有些发烧，一觉醒来到中午了，全身黏黏就去洗个澡，出来就见到这一幕。
蒙秋被他突然出现的声音吓得迅速抬起头，慌乱的隐藏内心的不安，弱弱出声：“珏西哥哥~你不要不见我，我们不提结婚的事了好不好？我们像以前一样好好相处好不好？我知道错了。”
苏珏西见她依旧低着头，手指头绞在一起。从小到大每次一紧张就做的动作，还是没有变。苏珏西觉得自己对她有点过分了。
“好啦！知道错，改过就好。不要绞手指，红了。”边擦头发边往自己位置上坐，突然接到上面的审查文件，他忙得头晕目眩，没空和她计较。
蒙秋听到他这么一说，开心的都要跳起来了，噔噔跑到他身边拉起他的手连连夸他是个好哥哥。然后噔噔跑出门了，又跑回来告诉他让他今晚回家吃饭，她现在去买菜。
好不容易追回来的人不能又被她给勾走。蒙秋站在门口恨恨的想，她握在手里的牌不能浪费了，掏出电话打给蓝媚儿：“蓝妈妈，我们去逛街吧~小秋送你衣服。嘻嘻”电话那头女人兴奋的声音她听了也不足为奇。蒙秋知道蓝媚儿最喜欢奢侈品，最喜欢有钱人。
不到几十分钟的功夫，她们就逛遍了各各大型商场，看遍了各色各样的衣服。蓝媚儿像打了鸡血，没有一点累的迹象。蒙秋真心佩服，她脚都走软了。大大小小外盒发亮的音文名袋子里的衣服、包包都是蒙秋的卡刷出来的。不是蓝媚儿没钱，是花别人的比较开心。
蓝媚儿：“小秋，咱们都这么好了，即使你不嫁到我们家，我们还是会像母女一样天天这样逛街呀。”站在镜子前比划裙子，说的话没听到回音。突然意识到自己兴奋过度，说错话了。转过头去和她聊别的。可是这不就是她心理最真实的想法，只要蒙秋把钱拿给她花，嫁不嫁她家都无所谓。只是不能完全满足她的欲望罢了。
“珏西哥哥没说要娶我。”蒙秋闷闷的回答她。蓝媚儿眼光一闪，见不妙，要是蒙秋都退缩了，谁来帮她完成大梦想。
“小秋，你说，如果你怀上我们家的孙子，是不是一切都顺其自然了？”蒙秋被她这想法吓到了。珏西哥哥是不可能碰她的，更别说怀孕。看着蓝媚儿一脸狡黠的笑容，蒙秋突然心生恐惧感。
“我会让他碰你的，你放心。只有这样你才能顺利嫁到我们家啊，小秋我跟你说，我只承认你这个儿媳妇，你给我争气点儿！”蓝媚儿手指一推蒙秋的脑袋，她突然也觉得是不是怀了珏西哥哥的孩子就可以了？他那么疼自己。可是她不能这样做，一旦出错了，珏西哥哥以后都不会理她了。可是珏西哥哥如果不娶她就会娶别人，清明的眸子闪出的光芒坚定了她的心。
习源别墅。
慕冉第一次来这里，资本家的住所果然非同凡响。她心里暗哼。
从外面看有些欧式城堡的味道，温馨的小城堡。慕冉是怕欧洲那些有钱的人大城堡的，她觉得自己进去会迷路，那么对个门，那么多个房间。空旷的可怕。
习源的小别墅不一样，虽然有城堡的感觉，但是只有两层，看着温馨。
白色为主调，白花花的天花板，白花花的墙壁，白花花的地毯。虽然单调，但是很舒服。
“哇~佟彦文，你看！这别墅也太漂亮了吧！好像小说里面的城堡。”连伊一声长叹，佟彦文要吐血了。居然在自己的男人面前这么夸别人的房子有多好，自尊心严重受损。连伊不会知道他的痛的，只有自己忍。慕冉低头笑。
佟彦文带着慕冉和连伊一起来的，进门没看到有人。佟彦文让她们随便玩，习源应该在做饭，其他两个兄弟还没到。
连伊拉起慕冉的手就奔上楼。走道上挂着各国壁画，虽然看不懂，但是这么挂着别有一番风味。一路观赏壁画，她突然停了下来。连伊不明所以也过来看一眼。
“这这这••••••”连伊指着画看着她。
这幅画是苏珏西给她画的，画中的人是她。她站在雪地里，围着红色的围巾，双手捂着脸颊，很冷的样子，却笑得很灿烂。
慕冉不知道习源从哪里弄来这幅画，当初苏珏西还拿这幅画去参加比赛，听说没选上，画就被当做捐份爱心卖了。没想到会在这看到它。
慕冉看了好久，直到连伊夸张的叫声把她拉了过去。原来她看到楼下的小花园了，二楼的视野极佳，从这看下去，花园的整体构造一目了然。
一条清澈的小溪缓缓流淌，将花园分成两半，小溪上还有独木桥。红绿交错的植物修剪的整整齐齐的，白色的小花排成一串串项链，有爱心状、有四叶草状。小花园里面一个葱郁的大树旁还有秋千。得天独厚的坏境下形成的这么个人间仙境。小桥流水人家的韵味。
“小美人~快下来。”慕冉和连伊被秦翰叫下去。煞风景的声音。
“干嘛只叫慕冉不叫我！我也美！”连伊一冲下来就跑到秦翰面前气鼓鼓的喊不公平。秦翰被问楞了，急忙说他错了。脑袋一灵光就说出连伊是小公主，慕冉是小美人。问她这样怎么样？没想到连伊不闹了，摆摆手叫他停住。
慕冉还是没见到习源。
“大哥在厨房。”慕冉哦了一声，突然愣住了，脸红了。他怎么知道她找习源？他们兄弟一个比一个狐狸，狡黠、阴暗。
被他们这么盯着坐不住了，找借口去厨房帮忙赶紧跑，跑远了还能听到大家的笑声。
这厨房也太奢侈了吧？这么大！一尘不染，这是做饭的地方吗？感慨万千。
“嘴巴快能塞个鸡蛋了。”慕冉吓得回头，不知道他从哪冒出来的。英俊的人在厨房都这么迷人。习源围着淡绿色的围裙，袖子挽到手肘处，米色的纯棉长裤，居家男人装扮。
“围裙围上，帮我和面粉。”习源递给她围裙，粉粉的，慕冉皱眉接过。
习源切菜，她和面。边和边瞄他，真认真啊，聚精会神的，像对待什么易碎奇珍异宝一样。
都说认真的男人最帅，果然是真理。
厨房里除了水沸的声音，就是他切菜的声音。
她向往的生活，距离自己这么近，她还有什么好犹豫的？他走出了那么步，她只要迈出一步。