“Iamyou
Youareme
Weareone
Takemeinyourarms
Andflowthroughme
Iwillflowthroughyou
Stealmybreathaway”
——weareone
“你怎么会有我的画像？”
面和完了，她站一边不知道干什么，厨房太安静，就找个话题聊。
她是真的想知道，看到画的那一刻是惊喜的。没有他的五年，她很少像画上那么笑，那天是苏珏西答应让她会H市，莫名其妙的就觉得很开心。
“吱~”习源抬头看她，不小心刀划到手指了。慕冉见血汩汩流出，急急抓起他的手指就往自己嘴巴里放。以前她和陆霖一起做饭，也会出现这样的失误，陆霖就会把她的手放到嘴巴里含。陆霖说这样可以起到消毒的作用，避免伤口和空气接触，引发感染。
习源因为她这一连串在自然不过的动作僵住了。排上倒海的狂喜涌出心口，突然又觉得不对劲，她怎么会这么做？是不是也这样含过其他男人的手指？怒气簇簇上涌，替代原有的狂喜。
扯出她嘴里的手指，就这受伤的手抬起她的头就吻下去，钳住她的唇瓣，准确无误。
慕冉没有反应过来这么回事，浓浓的血腥味在口腔里扩散，然后就是他舌头在她口腔里猛烈的捣乱，一勾，一吸。
她迷乱了，双手手不知不觉圈住他精壮的窄腰。慕冉的动作无疑是给他很大的鼓励，习源一股力道把她推到洗菜台的大理石边缘。压着她胡乱的吻，手掌不安份的在她腰上游移，慕冉觉得背后生硬的大理石顶着她的腰生疼，要断了。
迷乱间她就被放开了，还半眯着眼睛，感觉他粗糙的指腹拭擦她唇边。
“你在惹我犯罪。”灼热的呼吸喷洒在她唇瓣边缘传来。
慕冉瞬间清醒，眼睛大睁，疑惑的看着他。准备叫屈，嘴唇被啄一下。明显不给她机会伸冤。
慕冉突然想到他手指还在流血，抬起来一看，果然还流。含在嘴里并没有多大的止血功效。赶紧把他推出去，找纱布包扎。
慕冉拉着他出来，他们这样出来，大厅的人都石化了。
习源嘴角翘起，手揽过愣住的人的腰。慕冉猛的抬头看他，看到的是男人坏笑的模样。
“不是！他手受伤了！”慕冉一把推开他，急急的跟目光意味深长的众人解释。
“哦~~”秦翰和连伊故意拉长的声音。慕冉急的不知道怎么办，抬头看习源，他也不解释，就是对着大家微笑，像在说就是你们见到的那样。
慕冉也不帮他包扎了，转身跑进厨房。习源包扎好才进来。慕冉不理他，他绕着她转，慕冉还是不理。
“他们早晚会知道的，我知道错了，你打我吧，打这里？还是这里？”习源把走来走去的人揽到怀中，牵起她的手，拍自己的胸膛、脸蛋。
慕冉只是不想大家因为他，和她相处的方式就会一下子改变。
她想慢慢改变，来的太快的幸福会让人不安。
慕冉收回手：“你出去。我把菜端出去就可以吃饭了。”
习源看她闷闷的样子还是不安，手也不放开，就这么抱着她。
“你们两个抱够没有啊？我们要饿死了！”慕冉听到声音，迅速转头，见秦翰倚在门上，不知道什么时候开始站在门口。慕冉使劲推开习源，红着脸说：“可以开饭了。”
自然的像自己家一样。
饭桌上可热闹了，大家都吃的津津有味，唯独慕冉埋头苦吃。
“来~大哥珍藏的酒，为了庆祝我们嗯••••••事业有成！干杯！还有还有我们小公主成为我们家族的一员，干杯！”边说边对着连伊挤眉弄眼，连伊回他白眼。大家配合举杯。慕冉和连伊也喝。
“还没完！重点来了••••••”秦翰突然来了这么一句，慕冉的心咯噔一下。
“庆祝我们的小美女即将成为我们的大嫂！哈哈哈哈••••••”秦翰笑，慕冉哭。
她的脸肯定很红，她觉得很热。头埋呀埋呀，眼看就要碰到桌面了，额头覆上温热的手掌把她的头抬起来。
“好了，秦翰别闹！吃饭！”习源一声令下，秦翰就安静了。
佟彦文和臣封的低笑声压抑不笑出来。慕冉觉得他们肯定是在笑她，一下来气就正经的吃起饭来，不管他们。
这下他们两个真笑出来了，还哈哈大笑。慕冉无语至极。
一顿饭在他们的闹哄声吃完的，最后差不多都醉了，也没人让她觉得害羞了。除了她自己和佟彦文没醉。佟彦文可能职业习惯，酒湿唇角就放下。见他温柔的抱起醉倒连伊，慕冉觉得心暖暖的，鼻子酸酸的。连伊有他，就算多么放任自己都是完好无缺的。
臣封扶着秦翰上楼，臣封可能醉了，可是表现的很清新，不像秦翰，都分不清东西南北了。
他们都走了，这一桌杯盘狼藉就她来收了。慕冉去厨房给习源弄杯醒酒汤，见他喝完躺下也不理他了。忙了一会儿才把东西收好，累的她腰酸背疼。明明她是客人，怎么变成保姆了？
“我是不能背你上楼的，你就睡这吧？”慕冉把被子盖在他身上，点点紧闭双眼的人的鼻尖呐呐自语。站起来转身就走。
“那我抱你吧。”伴着他的声音，天旋地转间，慕冉惊叫一声，她被抱了起来。他不是睡着了吗？怎么这么快就醒了？
“你刚刚叫那么大声，他们都听到了。”习源压低声音在她耳边说道。
“你先放我下来，你醉了，我不想掉下楼梯。”她也压低声音，虽然只是借口，但是被他这么抱着，还是有些别捏。
十分清醒却假装醉酒的人一步并两步就上了楼梯。
“你刚刚给我喝了醒酒汤。酒醒了。”
两人压低声音一人一句，房间到了。慕冉以为这是她的房间，到了门口她下来见他还没走。
慕冉：“你怎么还站着？回你房间去。顺便把门带上。”说完转身，身后响起关门的声音。
慕冉细细打量房间，纯白的，显得特别光亮。还有壁炉，她曾今梦想着自己的房间也有壁炉，冬天的时候可以坐在边上，看书，喝酒，多惬意呀。
“在想什么？”慕冉以为已经走了的人突然冒出声音，又生生被下了一跳。
习源喜欢从背后抱着她，五年前也是。他说这样子两个人的心就会贴的很近很近，他的心跳会受我的心跳影响而跳动一样的频率。
习源把头埋在她的颈脖处，唇柔柔的允吸，细细出声：“我在想你的房间怎么会有壁炉？想你的别墅为什么以纯白为主调？想你为什么会有我的画像？”慕冉飘渺的眼神似乎看向很遥远的地方。
“因为你在瑞士的时候喜欢坐在壁炉边看书，因为你说你有洁癖，因为我是那个把画买走不让它参加比赛的人••••••”
慕冉愕然。
他怎么会知道这些？难道在瑞士的五年，他一直在她身边？慕冉抑制不住内心的狂喜，想要转身，被他阻止。
习源借酒鼓起勇气，把一直埋在心底的话全部告诉她：“对不起，五年前我把我们的爱情弄丢了••••••”
“不要折磨我了好不好？这五年来我没有一刻不在想着你，想着你有一天会回到我身边，想着你没有我会不会和我一样彻夜难眠，想着你会不会像我想着你一样心如刀割，想着你••••••”
慕冉转过头准确无误的吻上他的唇，止住他没说完的话。
够了。他们是一样的，一样的被彼此折磨。
他愣住了，就这么让她吻自己，闭着双眼，沉醉。
壁炉前面，男女拥吻，纯白的房间光亮的视野，绘成一幅醉人的画卷。
几分钟，他狂跳不安的心催促他从被动变成主动。
他不安份的手从她平坦的腹部渐渐上移，手口并进，一粒一粒轻轻的剥开她直竖的扣子。肩膀给她的头一个支撑，重重的吻，压抑的呼吸粗重的可怕，深深的吻着俊颜下的人。慕冉被一阵凉意惊醒。睁开双眸，迷离的看到男人赤红的双眸盯着她，突然觉得血液在上涌，脸色爆红。
慕冉意识到自己的扣子被解开了。虽然她已经把自己的心给了她，但传统的思想还是让她放不开，踌躇着不知道该怎么做。
她清楚这时候停下，对他的打击有多大。可是••••••
没等她理清思绪，又被卷入深吻中。她被板过身来，与他面对面。唇瓣依旧被磨着，松松垮垮挂在身上的衣裳缓缓滑落。
他的唇瓣移到耳垂，一股电流在她身体里乱串，酥酥麻麻的。
“冉冉••••••呃~可不可以？••••••”他压抑不了的声音在她耳边响起。慕冉眼睛闭上，再次送上自己的唇。
她爱他，赌上自己。
习源被这无声的准许兴奋的紧紧握着她的细腰。抬起她的双腿圈住自己的腰，唇依旧紧紧的吸着她的肌肤，一步一步向床的方向走去。
身体触及柔软的大床，紧接着就被一具沉重的身体压上，柔软的床明显往下陷。慕冉觉得自己胸腔内的空气被压出来了，呼吸困难。灼热的大手在她身上游移，她的裤子不知道什么时候被退到小腿处，触碰到他灼热的体温，自己也热了起来。
嘭的一声，她胸~前的束缚没了，两粒殷红逃脱出来，下一秒被高热的手掌覆上，压抑着轻轻揉捏。慕冉感觉自己像溺水一般，全身湿透，腻腻的，呼吸困难。
他灼热的唇终于远离她的，慕冉觉得自己就像九死一生。大口呼吸。
高热的柔软允着她的下巴，细颈，向她凸起的双峰移去。
舌尖挑起她的樱桃，重重的吸，轻轻的咬，湿濡的津液随着他的动作吧吧作响。
“呃~”胸~前传来的大幅度酥麻感让她失去理智，呼出的气息变成令她面红耳赤的声音。
身上的男人像得到了鼓励般，越加卖力，弄得她载浮载沉。
习源温柔的前戏让她迷失自我，但真正到来的那一刻她还是疼的哭出声来。
“冉冉~冉冉~对不起。一会儿就好，不好哭。乖~”习源还是很怕她痛，她一痛他也跟着痛，可是停不下来了。
“张点儿，对，再开点儿••••••一会儿就不痛了••••••”
意乱情迷，听到他带着赤~裸~裸情~欲低沉的声音，还是羞涩难挡。
慕冉压抑的哭泣声渐渐变成难耐的shenyin。随着他强有力的鞭挞一波一波的快~感向她袭来，强忍着没有叫出来的声音变了，他绝对是故意的，每次快到达那个点的时候他就放慢速度，折磨的她在天堂与地狱间徘徊。
慕冉被他折腾的无力倒下。虽然他还是意犹未尽，但心疼她是第一次，难免承受不住。强迫自己停下。
迷迷糊糊间慕冉感觉有人在给她洗澡，给她盖被子，额头轻轻一吻。
习源紧紧搂着胸前的人，难以抑制的喜悦冲撞他的思绪，久久不能入睡。
静谧的清晨，窗外传来叽叽喳喳的鸟叫声。光亮的房间刺得她睁不开眼睛，准备抬手遮挡，连带牵到的肌肉痛的她直吸气。
混蛋！
微微动一下身就感觉全身散架一般，大腿处更是火辣辣的疼。不动了，继续睡吧。
习源做好早餐见他的宝贝儿还没起床，把早餐端到房内。
“冉冉~宝贝儿~先起来吃完午餐再睡。冉冉~”慕冉听到他声音了，故意不起来。不知道怎么面对他，昨天可是她主动吻他的。想想就丢脸，她什么时候那么经不起诱惑了？
“脸红了，还装。起来啦~嗯？”慕冉见露陷儿了，挣开眼睛与他对视。
她一脸憔悴，他却一脸神清气爽。真不公平！
“我起不来了！都是你！”嘟着嘴委屈，马上变成骂声，习源无语的笑出声。然后就要掀开被子，慕冉紧紧抓住。
“你不放开我怎么抱你起来刷牙洗脸？”习源耐心的解释。
“我自己来。你先出去。”她可是什么都没穿啊~
“你在害羞什么？我都看完了。昨晚，还有••••••今天早上。”
慕冉一把抓起枕头就往他脸上砸。可恶至极！最后还是被抱去刷牙洗脸了。衣服是自己换的，是她逼迫人家转身自己换的。
换的她咬牙切齿的忍痛。
慕冉慢悠悠下楼，没见到其他人，心里默默的谢天谢地。习源说他们早上走了，知道她还没睡醒就没叫她一起。她又想捶胸了，明摆的昨晚有问题才睡那么晚。
他们总裁准她一天假。慕冉想好了吃完饭去找苏珏西。坚决不让折腾她的男人送，习源拗不过她只好让她自己回去，慕冉说的她回公寓。
“珏西哥哥~你不要不说话好不好？”。
“我也不知道昨晚怎么回事儿，我们都喝醉了。”
“我不要你负责，你和我说话好不好？呜呜~”
沉静的房间内，女人抽噎的声音渐渐转变成哭声。男人沉默的坐在床上，手扶着前额头痛欲裂的样子。酒店的套房内一片凌乱，酒瓶、撕裂的衣物、四处乱甩的鞋袜、凌乱的被单••••••种种的现象表明室内的俩人是什么情况。
酒后乱性？
苏珏西沉沉的出声：“把衣服穿好。去药店。”抽噎的声音顿时停住了，泪水却流的更汹涌。他的确不知道发生什么事。昨晚回酒店不到几分钟蒙秋就来了，拿着一瓶酒，说要庆祝他们和好如初。他本来就烦，也就陪她喝了。没想到••••••
蒙秋：“珏西哥哥~你怎么能让我吃药？你知道吃药伤害有多大吗？你怎么能这样？是不是只要不是慕冉，其他女人都可以随便伤害？”苏珏西被蒙秋的话击中伤疤，狠狠转过头看她。
蒙秋憔悴的模样，泪眼婆娑，他突然觉得不忍心。伸手过去擦她脸上的泪，整理她盖住脸的凌乱发丝，他真的不忍心伤害她，可是不吃药伤害更大。
“小秋，现在我们的关系这样，不能有孩子知不知道？”
“昨晚我什么都记不得，不知道发生了什么事？我们••••••都忘了吧。和以前一样相处好不好？”
“呵呵~酒后乱性。我什么时候开始活的这么凌乱了？”
蒙秋呆呆的看着苏珏西扶额自言自语，深邃飘渺、迷茫无助的眼神刺的她的心生疼。她好像又做错事了。
“珏西哥哥，我答应你，当做什么也没发生，我们还是像以前一样好好相处好不好？你不要丢下小秋自己，我怕••••••”
听到蒙秋哽咽的说出他想要的结果，苏珏西松了一口气：“不会的，只要你乖乖的，珏西哥哥还是像小时候一样疼你。”
苏珏西穿好衣服就走了。
最终还是留下她自己。
换衣服的时候她才发现昨晚被折磨的有多痛苦。身上青一块紫一块的，动一下，就像肢体不是自己的一样。她就这么把自己给了她爱了几十年的男人，她不是该开心吗？可是心密密麻麻的疼。他连醉到无意识的状态还在唤着那女人的名字，有那么一秒她忍不住推开他，可是推开了她就是什么都没有了。
“慕冉，我会拿回我所有的一切。”盯着苏珏西离去的方向狠狠发誓。
蒙秋没有去药店，也没有去医院。