“其实爱情幼稚
难道再没更重要的事
难道眼泪会比苦笑容易
谁造爱情故事
谁又领会背后那真意”
——爱情幼稚
“珏西哥~小冉想你了。你请我吃好吃的呗~嘻嘻~”
“好~我也想你了。老地方见。”
苏珏西握着手机阳光下灿烂的眉眼，周身散发的愉悦气息连阳光也瞬间失色。这一切都没逃过在酒店门口的那双眼睛，即使隔着一个十字路口。
老地方凄清的气氛并不适合他这时的心情，可是慕冉喜欢。
坐在位置上，他莫名的压抑、烦躁似乎瞬间就会爆发，怎么都想不出自己会做出那样的事情。抬头透过玻璃看到迷迷糊糊过马路的人，迷糊的可爱。明明只用看一个方向，她一定要两边都看，真是傻瓜~沉浸在路口的倩影中，他都没发现自己心情突然变好了，嘴角翘起。
“帅哥~好久不见！嘻嘻~想我了吧？看你这憔悴的样子，是不是又没日没夜的工作了？有你这样累的老板吗？”
苏珏西从慕冉进门就目光寸步不离的跟着她，看着她眼角弯起的弧度变到故作生气的状态，到嘟着嘴骂他不好好照顾自己。
如果可以，他真想就这样任由自己的心融化掉。
“想你了。最近工作比较忙。我们先点餐，肚子是不是饿了？”
苏珏西感觉自己最近精神有些恍惚，动不动就失去自我。
慕冉摸摸自己的肚子，笑眯眯的点点头。
“珏西哥，我••••••能不能问你关于工作上的事？”慕冉小心翼翼的问。
苏珏西疑惑的看着她，点点头。
慕冉：“我听说苏氏地产出事了？是真的吗？出了什么事？”慕冉盯着他的眼问到。
苏珏西：“被告发有违规扩建，员工行为触犯法律，各种问题。正在接受调查。”苏珏西低头低声回答。
慕冉知道他最近肯定在想办法解决这些事，人都瘦了一圈了，看的她心疼。
“不要急，如果是有人恶意陷害的，肯定能解决的。我能帮你什么吗？”慕冉拉过他的手安抚他。
慕冉心疼这样子的苏珏西，在瑞士的时候是她见他过的最开心的时候，一回国就变了，即使见到她会笑，可是没有那种发自内心的欢笑。
都是因为她要回国，他才陪她一起回来的，她是害他失去快乐的人。每次想到这些，心里的愧疚感就加重。
“傻瓜~你那点脑袋瓜自己都不够用，还帮我啊？”苏珏西轻弹她额头，嘴角翘起。
慕冉揉额瞪他，见他心情好些了，她也飘飘然起来。
“在习氏工作累吗？他们涉及地产业你会不会更累？”慕冉抬头看他，他垂下眼睑认真吃饭。慕冉说不累。
慕冉隐隐觉得苏氏出问题肯定和习氏有关，可又想不出哪里有关系。
俩人有一搭没一搭的聊着，一顿饭就吃完了。闲聊一会儿，苏珏西说他有事要忙就先走了，慕冉坐在位置上发愣。
突然有五指在她眼前摆动，猛地眨一下眼，抬头看到是好久不见的蒙秋。
“慕冉，想什么呢？我叫你那么久都没听到。”蒙秋在她对面坐下。
“不好意思。”慕冉想不到她会来这。这里的坏境很少人会喜欢，也不知道这家店的老板是以什么心境设计的店，也许他不是以赚钱为目的，只是个人喜好。
虽然经过以前的种种事情都让慕冉对蒙秋产生厌恶感，但是她不会明白的表现对一个人的态度。远离这些人是她一贯的作风。
“我有事要走了。”慕冉提包准备走。
“慕冉~对不起！我错了，我不该不听珏西哥哥的话，造成对你的伤害我向你道歉。对不起！”蒙秋迅速站起来拉过她的手。
“如果你的一声对不起就能挽回失去的一切，那我会原谅你。可是不要以为你装模作样的道歉，就能弥补你的罪行！”她一想到连伊失去的宝宝，心里就犯堵，她还是第一次对着不在乎的人暴露自己的情绪。
那件事之后，她就告诉自己，即使蒙秋将来嫁给苏珏西，她也不会原谅蒙秋。
“那如果我要以强奸罪告苏珏西呢？告他强暴我呢？”蒙秋弱弱的说出口的话狠狠的划过慕冉的耳膜，慕冉惊愕的盯着她，努力找到她谎言的破绽。
可是蒙秋一脸的无辜。
“我凭什么相信你的话？珏西哥不可能做这种事。不可能。”慕冉拍开她的手，摇摇头。
蒙秋拉下她高领的衣服，男女间欢愉的印记在她嫩白的细颈上显得特别突兀，清晰可见。
蒙秋：“看到了吗？你知道当时我多害怕吗？我爱珏西哥哥，可是••••••可是•••••••”
他把我当成了你，他低喃着你的名字，他强硬的进入我的身体••••••她还是没有勇气告诉慕冉，她是那么的高傲。
蒙秋告诉慕冉她挣扎过，可是苏珏西强硬的力道不容她反抗。
慕冉看着蒙秋渐渐低下的头，低低的声音渐渐变成抽泣，一滴一滴的泪水滴落在地。
“他不是故意的是不是？他喝醉了是不是？你说啊！”慕冉一步一步后退，对着蒙秋吼。
“是！他喝醉了。可是换成是你，你会怎么做？”蒙秋抬头，直直的盯着她，赤红的双眼泪水无法掩盖。蒙秋问她，是不是换成她她就会当做什么也没发生过。慕冉真的不相信苏珏西会做这样的事儿，即使他喝醉了也不会。
“你要怎么样？拿这件事儿让他和你结婚？你们结不结婚和我一点关系也没有。我希望珏西哥幸福，如果你能给，也可以。”她想不通蒙秋想拿自己被羞辱的事实来做什么。
“慕冉，我爱珏西哥哥。我爱他。他不肯和我结婚，我不强求。我只要他像以前那样对我。可是，你把他的生活占据了。你离珏西哥哥远一点儿好不好？”蒙秋狂乱的拉着她的手，求她。慕冉觉只是得她很可怜，爱让她放下骄纵的自尊，飞扬跋扈的美丽不见了。慕冉迷乱了，是不是自己真的让她过的不能自我？可是这一切不是她能掌控的，她和苏珏西的交流就像兄妹一样正常。
“蒙秋，好好照顾自己。你要是真的爱珏西哥，就努力去争取他的心。我和珏西哥只是朋友。没有你想的那些。”慕冉拉开她的手转身走了。
慕冉想，她不会真的去告苏珏西的。毕竟他们从小一起长大，没有爱情也有亲情。
窗外下起了雨，刚才还是阳光灿烂。蒙秋突然很想她妈妈，想那个没有留给她一点记忆的妈妈。
司机被她的样子吓着了，湿淋淋的，空洞的眼神。送她到墓园匆匆调头就走。
蒙秋一阶一阶的往上走，一望无际的石梯，像极了通往天堂的路。
坐在墓碑前，她不知道怎么开口和她说话。不能像其他家属一来就对着冰冷冷的石碑讲生活中的大大小小琐事。她都没和她生活过，不知道从哪里讲起。蒙秋突然很恨墓碑上对着她笑的人，如果不是她，她也不会爱上苏珏西。狠狠的捶着墓碑，一下又一下。她好恨苏珏西，可是••••••她又好爱苏珏西。
“你会赞同我这么做的对不对？我不能失去他。”靠着墓碑止不住颤抖。她觉得自己变坏了，像恶毒的巫婆一样。
雨停了，她摇摇欲坠的站起来。既然开始了，就不要停下。她隐隐约约听到有人在和她说话。猛然转身，还是那张百年不变的笑脸。
慕冉恍恍惚惚回到公寓，抱着抱枕缩在沙发里。耳边不断回荡蒙秋的话，不断闪过她伤心欲绝的面孔。她是不是太绝情了？
“不舒服吗？”温热的手掌贴上她的额头。慕冉缓缓抬头看他，蒙秋爱苏珏西爱到放下尊严，他们呢？
“怎么啦？和我说说，今天见到谁了？”习源把她抱到自己的腿上，圈住。贴着她的脸担心的问。
慕冉摇头，说没什么。习源半信半疑。
“习源••••••苏氏的事情••••••是不是和习氏有关系？”慕冉还是开口了，她知道他不该问。
“你今天去见他了？他和你说的？”气压骤然下降，习源冷冷的盯着她。抱着她的手也松开了。慕冉突然有些害怕，她这样的误会是不是伤了他的自尊了？
“我承认，是我告发的。可是天下苍蝇不叮无缝的鸡蛋。你要为他喊冤吗？你要为他和我吵吗？”习源压抑怒气，阴阴的语气拂过她的心。
“习源，不要这样••••••他只是苏氏的一份子，所有的过错不该他来承担。”慕冉知道，一旦罪名成立，苏珏西有可能会承担不可逃脱的罪行。
“习源，不要针对他好不好？他已经被家族事业逼的放弃自己的爱好了。没日没夜的学习他从没接触过的东西。他不会做出触犯法律的事情的，你相信我。救他好不好？”慕冉紧紧拉着他冰冷的手，迎上他猩红的双眸，她不能眼睁睁的看着苏珏西背黑锅。
习源一把甩开她的手，凭什么她可以这么毫无顾忌的在他面前关心另一个男人的安危？为一个男人，她居然这么低声下气的求他。
他感觉胸腔要爆炸了，堵的紧。
推开她站起来就走。门在他背后狠狠的关上，门板碰撞的声音吓的她身体一颤。
他再不走会被她气疯。她紧张的发颤的双手，泪水盈盈的双眸，都是在为那个男人担心。
狠狠的击打方向盘，掏出电话打给臣封。
慕冉愣愣的坐在沙发上，看着他消失的方向。是她做的太过分？还是他太敏感？慕冉思绪缠绕成团。
“小秋，怎么把自己弄成这样？赶快把衣服换下，我去放热水。”蒙秋不知道自己是怎么回到苏家的，蓝媚儿见她这样，被吓一跳。赶紧扶她去洗澡。
蓝媚儿在床沿帮她把头发吹干，蒙秋呆呆的任她摆放。
“小秋，不要担心，你很快就能嫁给珏西了。我的儿媳妇啊~你真幸福，有那么疼你的婆婆，还有那么了解你的老公。呵呵~”蓝媚儿自言自语，没见回应。
“••••••小秋，怎么啦？你放心，我们的事儿天衣无缝，不会有人知道的。看你，胆子小的。再怎么说我也是生••••••养了他那么多年，他不会怪我的。有我在，你放心啊~”
••••••
蓝媚儿疑惑的看着她，想着可能是嗡嗡直响的吹风机干扰了，也没在意。蒙秋突然倒在床上。蓝媚儿惊呼，感觉叫来保姆。
“夫人，蒙秋小姐发烧了！我去拿药。”保姆匆匆跑下楼。
蓝媚儿面露一丝不耐烦，她说了那么多话，浪费口水。
保姆拿冰袋敷在她额头上，喂她吃下药，拉着她的手感受烧退没。
保姆是从小看着蒙秋长大，还是从蒙家带过来的，专门给蒙秋带来的。保姆很喜欢蒙秋，蒙秋也很尊敬她，蒙秋从来不在保姆面前耍大小姐脾气，在蒙家的时候就常常偎在保姆怀里，让她给她讲故事。保姆心疼蒙秋从小没有妈妈，无微不至的照顾着她。
蓝媚儿早已不见人影。
一早慕冉接到苏珏西的电话，说事情有转机了，让她不要担心他。慕冉心里松了一口气。
效率这么高，应该是习源。可是他们昨晚闹翻了，他应该不愿意见到自己了，小气鬼醋坛子！
不紧不慢洗漱好，吃完早饭就去上班了。
进公司也没见到习源人影，正好，不然见到不知道又闹出什么。直接走到自己位置上开始埋头处理文件。
中午秦翰过来，给她带了饭，慕冉笑嘻嘻对他说谢谢，不料秦翰冷冷的回她个笑脸。慕冉一愣，顿时觉得大事不妙，连秦翰都这么不待见她，看来她把他们大哥惹的不轻。
慕冉暗暗惊叹某男的幼稚。
“你把我大哥怎么啦？为什么他昨晚去喝酒了？”秦翰冷冷的问她。
“秦翰，你佯装生气的样子很可爱。继续保持啊乖乖~”慕冉被这样的秦翰逗笑了。
秦翰不理她，转身走了。
她昨晚真的伤到他了？她又没说她喜欢苏珏西？小气！
继续吃饭，不理他。