“这一生的美好
唯你而已
风里来雨里去
多么感激
手相握眼相看
温暖栖息”
——珍惜
慕冉上一天班都没看到习源来。想着秦翰中午给她送饭说他喝多了，难道身体不舒服？
最后决定去看他，顺便替苏珏西谢他。
收拾完文件拿包就走。
大门敞开着，大厅也没人。顺着楼梯上楼，直接走到他房间，门闭着，轻轻一推就开了。慕冉觉得自己像小偷一样，每走一步都轻轻的。还是没人。奇怪了？去哪了？
转身撞到一堵肉墙，硬的她鼻子都要歪了。痛死了，抬头瞪他。
“谁让你进我房间了！出去。”习源瞥一眼，冷冷的越过她。
“你房间又没锁，凭什么我不能进！哼！”慕冉怒气上涌，她怎么惹他了？她还没开始说话呢？
“哼！出不出去？”习源又冷冷的开口。该死的男人！面瘫男！慕冉骂他几百遍。走就走，谁怕谁。哼一声转身就走。走到楼梯口想到自己是来做什么的，努力平息。
又转身回去。
“习源，不要生气了。我是替苏珏西来跟你道谢的。”都说热恋中的女人智商为零，可是慕冉应该是负的的，哪壶不开提哪壶。
“不出去？”一步一步向她走来，危险气息十足。
慕冉见大事不妙，转身提腿赶紧跑，没跑到门口就被拦腰拽回来，任她拳打脚踢也没有用。被高高的摔在床上。
“你干嘛？我喊人了！”慕冉跳起来跪在床上指着他威胁。习源慵懒的站在床边双手交叉在胸前，微微抬下巴示意她叫。然后缓缓爬上床，像极了猫，他前进一步她后退一步，见到床沿了，无路可退。
慕冉转身准备跳下床，叫被拉回来，差点就扑到地面了，天旋地转又回到床上。人就被锁在床上，习源双腿跪在她腰侧，双手撑在在脸侧，直直的盯着她。
慕冉呵呵~一声别开眼，受不了他灼热的视线。
“回来干嘛？”故意俯下头唇在她脸上游移。
“呵呵~听说你喝醉了。既然没事了，那我走了。”慕冉双手握起他的脸远离她的。想要把他推到一边，可是纹丝不动。
开始怒了。
“幼稚男！闹什么脾气！我又没说我喜欢苏珏西，他帮我那么多我帮他一点儿又怎么样？起来！”慕冉使劲力气吼，吼得太用力眼睛都闭上了。习源终于看到她可爱的炸毛样。
俯下头啄一啄她的樱唇，凝视她脸渐渐爆红。
“流氓！无赖！”使劲拭擦自己的脸蛋，恶狠狠的瞪他。
“以后不许这么关心别的男人！不许对其他男人笑！不许为其他男人流眼泪！不许单独去见其他男人！”习源一条一条的列出，不是协商，是命令。
慕冉眼睛越瞪越圆。她是他什么啊？宠物啊？没有自由。
“你去死！不要！我又不是你的谁！”慕冉拍开他可恶的俊颜，没看到她说出最后一句话你男人眼神闪过的失望、不安。
“你是我的cherish••••••”挣扎不断的她静止了，不是女朋友，也不是老婆。是••••••
回过神来呼吸已经困难。
男人有力的双腿夹紧她大腿，双手自后捧起她的后脑勺细致认真的吻着她的红唇。像品尝美好的食物。她渐渐沦陷，双手抚上他的窄腰，迎上他。
他本来就只穿条家居裤，动动的掉下床了。灼热的身躯穿过慕冉微薄的衬衫，热的她呼吸紊乱。
最是迷人处，坦诚相见时。没有初次的痛感，慕冉很快被快感卷席的淋漓尽致。
“还见不见其他男人？嗯？”故意离开，慕冉突然一阵空虚。但羞涩的她只有苦苦忍耐。
“呃~为什么不见！”尽力忍住的不适还是溢出声来。羞得她双手捂脸。习源真是被她这可爱的别捏样深深折服。腰部一用力，得到他希望的效果，薄唇一翘，越加卖力。慕冉感觉自己要晕了，没想到真倒了，没力气了。
任由他摆弄自己，过一会儿便是一身清香。
沉沉睡去，一夜安眠。
苏氏危机解决了，苏珏西松了一口气。准备好材料去西南部写生。
路上经过闹市时，看到穿梭车流间的人力车，偏远的城市总会有这些鲜见的交通工具。一路颠簸来到古镇酒店已经傍晚。
水墨上里，如诗如画的古镇。
他站在酒店房间遥望，袅袅炊烟，烟雾缭绕。农家妇人吆喝娃娃回家吃饭的声音，老牛被催赶不满的哞哞声，远处娃娃赶鸭子回家的声音••••••农家和谐的音符。
他这辈子追求的生活总是离他越来越远，就连这些惬意的画面都难得一见，这样出来一趟成了奢侈的事。
洗完澡端杯红酒站在落地窗前吹风。没有万家灯火，没有吵杂的声音，只有潺潺的流水声。
突然想起慕冉，在瑞士的那段时间，他几乎每天晚上都静静的陪她坐在窗前。什么也不做，就是抬头看天空，即使没有星星，没有月亮。慕冉说她一躺下就会想起发生过的事，就会想起那个人的脸，所以她不敢睡。他每天晚上都要这么等着她坐累了，困了才抱她去睡。他觉得他疼爱慕冉就像与生俱来的，就像哥哥看不惯妹妹被人欺负，看不惯妹妹被伤心，总想给她最好，不求回报，只要她会很开心。
可是有时他又觉得失去慕冉他会活的很艰难，至少会连呼吸都觉得困难。
古镇的早晨充满活力，苏珏西是被卖早餐的叫喊声叫醒的。拉开窗帘，柔柔的阳光窜进来。
洗漱好准备去写生。
古老的拱桥上，角度极佳，河边的青瓦古屋，垂下的嫩柳，清澈的水流，果真水墨。
调好画板，开始作画。上里的空气很好，清凉的感觉。没有刺眼的阳光，也没有阴沉沉的天空，一切恰好。身边不时跑来一两个农家小娃娃，蹲在他身边看他画。这里的人都喜欢把小孩子叫成娃娃，有捧在手心的感觉。苏珏西觉得他们很幸福，比他幸福不知道多少倍。
“哥哥，你长得真好看！比奶奶家电视机里的人还好看。”苏珏西转头，看到一个绑着两个小辫子的小娃娃直直的盯着他看，咧嘴一笑，门牙掉了一颗。
“叔叔没有你好看，你看你的鞭子多好看。”苏珏西突然被叫哥哥，有点奇怪。摸摸她的小辫子笑着说。
“是哥哥，你比小叶子家的哥哥还年轻，还好看，我们都叫他哥哥。”小娃娃耐心解释。苏珏西一直笑着看她，这孩子可爱的紧。最后苏珏西让她坐在桥上的石头上，给她画一幅画。小娃娃乐开了花，门牙空出的那块阳光跑进去了。
坐着累了他就往古镇里走，石板砌成的走道，两旁古老的木屋，差不多都已商业化，卖着各种现代物品。有用传统工艺加工的牛角梳，形态各异，很坚固样子。还有各种小吃，各种农家腌菜。路过一间啤酒屋，古老的爬满蜘蛛网，用绳子将啤酒瓶窜成各种形状，别有一番风味。如果他们繁华的城市酒吧内也有这样的创意，说不定会成为吸引客人的一景。
走着走着就走出去了。见天色变暗，有下雨的趋势。雨城也许就是这么来的，听这儿的人说一年三百六十五天，有超过一半的时间是在下雨。但是很安逸。
赶回酒店雨刚好哗啦啦掉下。回房间翻开今日的作品，都是水墨情，大同小异。唯一让他满意的是那张少了一颗门牙的小女孩。看着看着就笑了。
三天时间不到就回去了。回去履行他的责任，过着被困在牢笼里的生活，他只是一只囚鸟。
令他惊奇的是慕冉和连伊居然来机场接他，他记得只和他秘书说自己出来的事。
慕冉吐吐舌头，说她们神通广大。原来秘书去习氏交谈遇到慕冉，和她说了。
苏珏西把在古镇买的礼物送给她们，连伊一阵欢喜，抱着苏珏西的脸就亲一口，慕冉无语的摇头。慕冉笑笑道谢。
“珏西哥哥~你回来了呀？”轻柔的声音插入她们的欢快。三个人齐齐转过头，原来是蒙秋和蓝媚儿也来了。连伊一副不爽的表情。
“小秋，这是给你的。”苏珏西递给她一个小挂件。蒙秋甜甜一笑牵过他的手说谢谢。
最后蓝媚儿把苏珏西拉回家了，她们‘三剑客’本来想聚餐的，泡汤了。慕冉耸肩，连伊咬牙切齿。苏珏西为了不让他妈妈有机会欺负她们，催她赶紧走了。
慕冉和连伊百无聊赖跑去酒吧喝酒。
连伊提出这想法把慕冉吓着了，人狼混杂，乌烟瘴气的地方她可不敢独自和连伊去。连伊说她自己去，慕冉来气了。骂她不懂人心险恶，连伊回吼她像个小公主一样，哪也不能去，哪也不敢去，没出息。慕冉说去咖啡厅？连伊不去。她一定要去酒吧，在没有佟彦文的陪伴下去。
慕冉怀疑她是不是和佟彦文闹脾气了，一问果然炸毛了。慕冉可不敢让她自己去，也不敢就和她俩人去。所以上车后给习源发个短信，安心了不少。