“你是魔鬼中的天使
所以送我心碎的方式
是让我笑到最后一秒为止
才发现自己胸口插了一把刀子”
——魔鬼总的天使
她们来的是习源他们常来的，H市赫赫有名的娱乐场所。
南望。
震耳欲聋的音乐声撞的她耳膜隐隐作痛。慕冉连连皱眉，然而连伊恰恰相反，跟着劲爆的音乐声摇摆着脑袋。慕冉拉她到一个圆桌坐下，看着台上的人各种姿势摇摆。
音乐声暂时降低音量，灯光亮了些。慕冉看看她们自己的穿着，再看看周边的人，鲜明的对比。她素色亚麻上衣，下身休闲长裤。连伊刚才被拦住查看身份证是应该的，一身森林系长裙，配上她细嫩的皮肤，怎么看都是高中生。
主持人拿起麦克风一吼，台下的人开始附和。她们俩对视，不明所以。这是开场白，这里的规矩，她们两个小白哪会知道。主持人开始说今晚的活动，其实也就是掏钱买东西，拍卖。是个超大布娃娃，起拍价居然是一万。
连伊一副吃屎的表情，她伏在慕冉耳边说：“一百我都不会买。”慕冉回她白眼，那是因为她的都是别人送的，不需要花钱。但是一万确实贵，还是起拍价。最后一个秃头大叔以五万的价钱拍到了，送给站在他旁边看起来和连伊一样大，但是身上穿的比连伊身上的裙子多了几个大洞，几块布可怜兮兮的挂在身上的女孩儿。
下一个活动是唱歌，赢掌声，掌声不够大就喝酒。慕冉觉得他们无聊至极，掌声大小他们怎么判定？喝不喝还不是由下边的人叫出来的。转头准备和连伊说话，位置空了！
台下突然一阵叫喊，慕冉抬头，连伊人已经站在台上了。
主持人审视她一番，调戏的语调叫了声：“妹妹~”递给她麦克风，台下又是一阵狂叫。
慕冉一下子懵了，急了，赶紧给习源打电话，没接。给佟彦文打电话，还是没接。还有秦翰，臣封，通通不接。
“是我自己紧张了，连伊唱完就可以了。不怕。”拽着手机低声安慰自己，可是不安的情绪渐渐蔓延。
连伊一开口，下面的人都安静了，静悄悄的，与酒吧的气氛格格不入。流畅细腻的嗓音，伴着缓缓的伴奏，一曲轻缓忧伤的《angle》随舌尖流出。
慕冉也迷了。
连伊唱完对着台下的人露出个天真无邪的微笑：“谢谢！”
慕冉想要上去把她拉下来，却无路可上，台下蠢蠢欲动的男人一声比一声叫的大声，他们都没有掌声，好像安排好的一样。
“喝酒！喝酒！••••••”一致的叫喊喝酒的声音。连伊也不矫情，拿过酒杯抬头一饮而尽。台下的叫喊声更疯狂了，慕冉眼泪都急出来了。他不知道他们想把连伊怎么样？昏暗的灯光让她更紧张。用尽力气推开挡她去路的人，终于到舞台边缘，却不是路口。
慕冉不管不顾就往上爬，紧张害怕让她没有力气撑起自己的身体，趴在边缘，终于上去了。冲过去拉起连伊的手就往下冲。
不管不顾他们说什么，她只想快点带连伊离开这里，来这里找乐子的男人玩性大发了她不知道会发生什么？挤进人群里，吵杂的音乐声又响起。慕冉感觉怎么走都走不出去，挤挤攘攘的都是人。
突然她拉着连伊的手被断开了。昏暗的灯光她回头隐隐约约看见连伊，可是上前却没看到人。她一个劲的喊，还是没有回音。震耳欲聋的音乐声完全盖住她的声音，她紧张呼吸，看到女的就拉来看一眼，还是找不到连伊。
好像听见呼喊般，她迅速转头，楼道口闪过的人是连伊，连伊的裙子。推开人群跑去。
“慕冉~慕冉~啊！走开！走开！•••••••”
阴暗的楼道口。三个满身刺青的人围着连伊，连伊在哭，在喊她。可是他们不管，一直往她身上蹭，往她身上摸。她怕极了，不停地拍打着恶心的男人，连伊的叫喊声不停传来。
“连伊！你们住手！我报警了！住手！放开她！你放开她！”
慕冉一股脑冲上去，不停的打他们，不停地喊他们放开。
“你们干嘛！放开她们！我报警了！”
是蒙秋的声音！慕冉很清楚的听到蒙秋的声音。他们不止不放，还变本加厉，一把把蒙秋拽过来，狠狠的拍一巴掌，狠狠的把她压在墙上。
眼前的一幕让慕冉有杀人的冲动！不知哪来的力气一把推开压在她身上的男人，拽过连伊就跑，使劲跑，不停地跑••••••
沿着阴暗的小巷害怕停下来，慕冉突然撞到人了，差点晕倒，可是她不能停下，转身就想跑，远离那些恶魔。
“冉冉，冉冉。是我是我。不要怕。”是习源的声音！她猛地抬头，看清眼前的人，扑在他怀里就哭，不停地颤抖。
猛然想到连伊，从佟彦文怀里拉过连伊就不停的问：“连伊！伊伊，怎么样？有没有事？伤哪了？”连伊压抑着哭声，惨白的脸颊挂满泪水。慕冉紧紧把她抱在怀里：“没事了，没事了，伊伊不要怕。”
阴暗的小巷里，两个男人惊悚的杀人表情。
“蒙秋，蒙秋还在里面。你们去救救她。她••••••蒙秋不能有事，珏西哥会恨死我的••••••”
慕冉掩面哭泣，她只顾连伊安全，把为了救她们的蒙秋丢下了。
连伊被佟彦文抱走了。
“你先和秦翰到车上等我们。不怕~”习源安抚好她。
他们赶到时，蒙秋衣衫凌乱缩成在墙角，不停地颤抖。涂满涂鸦的墙壁上隐隐看到血迹。习源想要扶她起来，蒙秋紧紧抱膝，不让他靠近。凌乱的发丝遮不住的颈脖处血丝不断溢出，她丝毫没有察觉，不停的颤抖，不停地喊走开。
“蒙秋，蒙秋，我们去医院。”恐怕他们再等下去会出事。
“不要！放开我。我不要去医院，不要去！不要碰我！走开！走开••••••”蒙秋对着他们就打，使劲力气的打，眼中突兀的恐惧感。
他们俩对视一眼，下一秒慌乱的人晕倒了。
郊区医院。
紧闭的室内，蒙秋紧闭着双眼，不安稳的喊着什么。
“珏西哥~对不起！”苏珏西一来医院就坐在走廊的椅子上抱着头。慕冉蹲在他脚边，握着他的手不停地道歉，可是他没有回应，只是低着头。慕冉最怕他这样了，什么也不说。
“冉冉，你先回家换件衣服再来好不好？”习源抱着摇摇欲坠的她。
慕冉摇头：“我做错事了，而且很严重。珏西哥以后都不会原谅我了••••••”无助的哽咽，她一直盯着苏珏西的头顶，不停的道歉。
医生说蒙秋醒来了，一直沉默的苏珏西迅速冲进病房。
“小秋，没事了••••••珏西哥哥在这。”
“珏西哥哥••••••他们都是坏人••••••坏人••••••”
蒙秋紧紧抱着苏珏西，不停地哽咽，渐渐哭出声来。
慕冉想进去看她，习源阻止她：“她还没平复下来，现在进去只会激怒她，等她情绪稳定了我们再去看她好不好？”习源慢慢和她说。
慕冉：“可是••••••”
习源：“有苏珏西在里面，不会有事的，乖~我们先回去。”
慕冉迷迷糊糊被他抱回去了。
“我要整件事情的真相。”男人站在窗前沉沉望向远处。转身走入房间。
床上睡着的人并不安稳，有一下没一下的颤抖。他心疼极了，躺在她身边紧紧搂着她的腰，轻轻抚拍她的背。都怪他留她一个人在家，都怪他没有把他拴在身边，都怪他没有把手机带身上。
慕冉打电话给他们时，他们在马场玩得正嗨，没有一个人把手机带身上。结束后拿起手机直觉不妙立刻就赶来南望，翻遍了酒吧也见不着人影，叫来值班经理也不知道，只是说有上过台唱歌。酒吧音乐被迫停下，昏暗的灯光变成通亮。在里面找不到人，电话怎么都打不通，那一刻他心跳全无规律，怕极了。
不停地安慰自己她不会有事，沿着附近小巷一个一个角落的找，他好想好想这只是她在闹着玩，回家就看到人了，他一定不会骂她，只要她好好的。突然被撞上的那一刻，好像听到两个相同频率的心跳声。看清跌入他怀里的人，莫名的恐惧交杂着喜悦感油然而生，他怕这是幻觉，很快就消失了，直到听到她的哭声。
“冉冉••••••我怕。”唇紧紧的压上她的头顶，感觉到她真真实实的躺在在自己怀里。
“对不起••••••佟彦文对不起。”连伊咬着唇低着头双眼红肿。
“你知不知道要是没有慕冉你会怎么样！知不知道••••••”
连伊被他的一声一声怒吼吓的一颤一颤的。她压抑不住的哭泣渐渐的放大，带着恐惧感的哭声凄惨的让人听来觉得心如刀割。
“知不知道••••••你吓死我了。”佟彦文将人圈在怀里，紧紧的。
连伊一直哭一直哭，想到当时爬满她身体的手，恶心的她反胃。看到慕冉出现的时候她意识到自己连累她了，不停的叫喊，她希望有人听到她的声音，救救慕冉。看到慕冉被恶心的男人压在墙上的时候她恨自己，恨死自己了。慕冉不停地喊她，她使劲的推开身上的男人，可是他像铁柱一样，纹丝不动。后来她就一直跑，一直跑。
“小伊，不要怕。是我，是我在抱着你，不要怕。”佟彦文清晰的感觉她在颤抖，恐惧的颤抖。抬起她的脸，轻轻吻掉她脸上的泪水。连伊紧紧的抱着他，紧紧的抱着，这样就能驱赶出现在她脑海的景象，那是梦魇。
如果不是大哥阻止，他恨不得亲手把他们千刀万剐！
“大哥，查出来了。本来是演戏，后来擦出点小火花。幸好你们赶到的及时，不然•••••没有造成实质性伤害。”
电话那头传来抑制不住咬牙切齿的声音，这头阴沉沉的男人翘起嘴角，真后悔去的太早了。
“我要那几个人渣永远消失在中国，最好在埃塞俄比亚让他们享受欲望的折磨。”秦翰听完冒一身冷汗。这样痛不欲生的惩罚只有他大哥想的出来。
埃塞俄比亚可以算是如今世界上最贫穷的国家，整个国家除了那些少数的富豪，其余都是瘦的只剩排骨的人们，他们饥饿时甚至吃起人肉。
“蒙秋，我要怎么惩罚你呢？”端起猩红的酒一饮而尽，阴暗的房间内气压低的压抑。
慕冉已经睡了整整二十四小时，忽醒忽睡让她脑袋紧绷的难受，昏昏沉沉睁开眼睛。
是她熟悉的房间，身边被子明显的凹稳显示他刚起床。她全身无力的爬起来，晕乎乎下楼。打开客厅的灯，习源转过头看到站在楼梯转角光着脚丫子的人，放下酒杯走过去抱起她。
“怎么起来了？头痛吗？让你不要光着脚，会着凉。”把她挡住脸的发丝别到耳后，揉揉她的太阳穴。慕冉闭着眼任他揉捏。
“习源，蒙秋••••••我是不是弥补不了？蒙秋其实很善良，在加拿大的时候，她是那么开朗的一个女孩子，为了一个课题，甚至可以陪我研究到半夜。可是••••••”越想呼吸就越困难。像莲花一样纯洁的人遇到这样的事，这么活的下去••••••
“不是，和你无关。你只是在保护自己。”习源蹭蹭她的脸安慰到。
慕冉抬手顺着他脸的轮廓描绘，轻轻抬头印上他的唇。梦里她没有从那群恶魔的手中逃脱，她看到他抱着她血淋淋的身体痛不欲生。她哭了，不是自己脏了，是她让他伤心了。
没有欲望的吻，轻轻柔柔的拂过他们的心。熟悉的味道，熟悉的感觉，告诉对方他们都不曾失去过彼此。
“冉冉••••••”
“嗯••••••”