“珏西哥哥••••••你不会不要我的对不对？不会嫌弃我的对不对？”
慕冉和连伊走到病房门口就听到蒙秋的哭声，凄凉的哭泣声充满整个病房。慕冉觉得心被罪恶感拽的紧紧的。
“小秋乖~珏西哥哥不会不要你的。都过去了，不怕。”慕冉似乎期待了很久的声音终于听到。她想，现在除了苏珏西，没人能帮的了蒙秋。
她们推门进去。蒙秋抬头，就这么静静的看着进来的两个人，没有一丝表情。没有冲上去拽她们头发骂她们丢下自己，也没有叫她们出去，只是静静的看着她们。
“蒙秋，对不起！都是我的错。你不要怪慕冉。”连伊的声音打破僵局，隐隐含着不安。任她再怎么少根筋也不会想不到这样的事对一个女人的影响有多大，甚至是一辈子的梦魇。
“连伊！不要说话。”慕冉转头微斥她，连伊一说话准没好事。
“蒙秋，对不起！我当时••••••对不起！”她不知道怎么描述自己的过错，如果当时她能把蒙秋也带走，就不会这样了。
蒙秋还是没有回应，苏珏西紧紧的盯着她，似乎希望蒙秋能原谅慕冉，似乎希望蒙秋当一切都没发生过。蒙秋握着他的手渐渐加紧，青筋隐隐可见。
“慕冉，我现在什么也没有了。你开心吧？我现在什么都不是，多希望他们把我弄死！你知道吗？你知道这种被唾弃的感觉吗？你不知道！你什么都不知道！我恨你！”
连伊被蒙秋疯了的样子吓的躲在慕冉背后，慕冉的心狠狠的被切的直流血。她知道蒙秋会恨她，可是她害怕的是蒙秋被伤的唾弃自己了，像公主一样高傲的她连自己都看不起了。泪水模糊了她的视线，罪恶感不断浮现。
“小秋，没有人唾弃你，没有。”苏珏西讲她紧紧拥着她的肩。清晰的感觉到她愤怒的颤抖。他不知道这时候该怎么办？
慕冉当时也是害怕了，慌乱了才会急着逃跑的。可是蒙秋确实被伤害了，睡着也恐惧的哭喊。战战兢兢地拉着他的手，看不到他会疯了一样的找。
“慕冉，你们先回去。小秋暂时不想见你们。”他受不了她哭红的双眼却什么也做不了。
慕冉拉着连伊的手缓缓后退，如她想的一样，苏珏西真的恨她了。他从来都不会直呼过她的名字的，可是现在会这样叫了。
他的眼神陌生的让她范堵。
慕冉带着连伊来到玛琪的四叶草园。
“连伊，我们做错事了。伤害了蒙秋，她可能以后都不会原谅我们了。”连伊盯着慕冉的侧脸，她自责的样子连伊看着痛心。
“可是••••••我不后悔。不后悔当时带你逃跑。如果••••••受伤的是你，我会活不下去。”慕冉深刻的感受到自己的冷血。可是任谁不会这样的？她想不到蒙秋为什么会出现在那阴暗的地方。可是如果蒙秋不出现，她们可能••••••
“我不知道怎么去弥补这样的过错。我不奢求蒙秋能原谅我，我只想她不要那么对待自己。我难受，难受极了••••••”慕冉说着说着把头埋到膝下，抱膝缩着一团。
“冉姐姐，是伊伊的错。你不要哭好不好？我知道错了。我去找蒙秋求情，求她原谅我们。”连伊抱着缩成一团的慕冉，慕冉肯定很伤心，很自责。
苏珏西好不容易才哄到蒙秋睡着。蒙秋紧紧拉着他的手，他轻轻掰开。出门，轻轻带上。
他想，他应该找慕冉谈谈。
蒙秋在门关上的一刻眼睛也跟着睁开。苏珏西是要去找慕冉吗？去吧。
最好撕破脸。
她忘不了那三个突然背弃承诺就要强暴她的人，忘不了他们在自己身上摸索的脏手，在慕冉拉着连伊逃跑后他以为他们会停下，没想到男人的手伸到她褪下拉她的裤子。她死命叫喊，他们还是不停止。直到听到有人跑过来的脚步声他们才放开。怕极了，她不要这样的惩罚。
她进医院的第二天早上蓝媚儿来了，伏在她耳边夸她的计谋高明，她恨不得甩她一巴掌。她差点就毁在蓝媚儿请来的人手中。如果不是她，任她多恶毒也不会想到要以这样的手段去得到珏西哥哥。真恶毒！
她一定不能让事情败露，不然珏西哥哥不只是不理她，可能会恨不得撕碎她。她不能失败！
苏珏西在医院林荫道碰到慕冉和连伊。
“我们谈谈。”苏珏西走到慕冉面前。慕冉叫连伊先回去，她一会儿自己回去。连伊不肯半肯，最后还是走了。
“珏西哥，对不起！”慕冉还是这句话。
“蒙秋已经这样了，道歉不能挽回什么。你也不要太自责，当时的情况任谁也顾不得那么多。我不是不怪你，是怪你也不能治愈蒙秋心里的伤。”苏珏西冷冷的开口，慕冉觉得很陌生，陌生的苏珏西，陌生的语气。
“可是我就是自责，我就是要道歉，至少道歉可以让我觉得减轻自己的罪恶感。”
“苏珏西，你会娶她吗？你娶她可能很快她的伤就能痊愈了。她做的这一切都是为了你，如果我不是你••••••的朋友，她也不会救我。”
“她现在都唾弃自己了，我知道我做什么多不能得到她的原谅了。对不起！你好好照顾她。”
“小冉！都说了我不怪你！你要我怎么做！我什么都不能做。我窝囊的很，都是我至亲的人，你们把我逼疯了。”苏珏西一吼，把慕冉吓得捂住心口。
“珏西哥哥，你能不能••••••满足蒙秋的要求。只要她不要那样对自己，我看着怕。”
“你也是疼爱蒙秋的不是吗？你也舍不得她那样是不是？我知道，除了你谁也帮不了她。”苏珏西推开她一步一步后退。像见鬼一样。
“慕冉！你凭什么这样要求我！如果是那个男人，如果是他，你会这样吗？”撕心竭力的吼，他伤心极了，怎么他那样舍不得她，她却可以轻而于举的把自己推得远远的。
“我不认识你！你走开！我不想再见到你！”苏珏西狠狠的转身。没有一点儿余地。
慕冉泪水滂沱，迷糊了苏珏西的背影。他们怎么会这样？不应该是这样的。苏珏西说过就算她把世界毁灭了，他还是会原谅她，一直陪在她身边的。
这一切都被站在大树下的女人看的一清二楚，她笑了，笑的灿烂无比。
像黎明的曙光。
慕冉像个丧尸一样没有直觉的走出医院，上公交，也不知道应该去呢。下车就一直走，一直走。直到手机响了好几遍，路边的人提醒她手机响了她才知道。
“喂~习源。嗯••••••我在••••••我也不知道这里是哪里。习源，我想你。好想好想••••••”
路人疑惑的看着拿着手机在嚎啕大哭的女人，没人敢上前问一句。慕冉蹲下，手握着手机放在心脏的地方，泪水不停地流。耳边不断回响苏珏西说的话，他不要她了，他说他恨她。
自己想象的时候也没那么疼，听到他亲口说才知道原来自己那么依赖他。在瑞士的时候，连她哭他都紧张，现在都不在乎了。任由她在没有一个认识的人的路上流泪。苏珏西送她的小狗狗也没有她这么可怜，至少它是没有被他抛弃的。
她不知道自己哭了多久，一双黑色的皮鞋出现在她眼前她还在哭。抬头试图看皮鞋的主人，但是刺眼的阳光隔绝男人的相貌，她看不清。突然连刺眼的阳光也变成黑暗。
“慕冉••••••醒了醒了。”是连伊的声音，她恍恍惚惚感觉到。努力睁开眼睛。床边围着一圈人。连伊拉着她的手，一脸紧张。
连伊说她晕倒了，是习源抱她回来的。
“我怎么会晕倒了？”她疑惑的看着连伊。连伊说医生说她体虚，低血糖，哭太多，伤害身体，在烈日下承受不住就晕了。
她转一圈，没看到习源。过一会儿才看到他端着粥进来，众人知趣的离开。
“习源，我••••••麻烦你了。”惨白的脸色，咬着唇角，慢慢低下头。
“傻瓜，有什么事就和我说，不要硬撑着。以后我们好有很长的路要一起走，你要一直这样吗？这么不信任我？”习源拥着她柔弱的肩。心疼她的坚强。
“苏珏西••••••他真的恨我了，他••••••不要我了。”哽咽出声。
习源知道苏珏西对她的意义，苏珏西无微不至的照顾她五年，让她深深依赖上他，让她知道这世界上他是最疼爱她的人。无数个他不在的时候都是他在陪着她。
“冉冉••••••他在生气呢，很快就好了。他不会不要你的。乖~”习源突然有种释然的感觉，他一直太强势，忽略慕冉的想法。她只是个有血有肉的人，她不能丢弃照顾他五年，视她如妹妹一样的人于不顾。那是难以割舍的情感。比朋友多，比情人更多的类似亲情一样的情感。
可是他不允许那个男人像白痴一样的被蒙秋耍，还把他的宝贝卷进去。
慕冉在他怀里哭着哭着又睡着了。他轻轻把人放好，温柔的吻去脸上的泪痕。