“幸福就是被爱过
被伤过都有收获
在你还能珍惜的时候珍惜你的选择
幸福就是去包容
却从不会遗忘自我
懂得爱自己才更加辽阔
幸福是让爱能海阔天空”
——幸福就是
苏珏西每天在公司和医院两头跑。
蒙秋：“珏西哥哥，你累吗？”
憔悴的样子蒙秋看着心疼，但内心却是欣喜无比。苏珏西削苹果的手顿了一下，蒙秋不知道他最近有多烦躁，想主动联系慕冉，可是电话一拿起就莫名的生气。
“小秋，我问过医生了，我们下午可以出院了。”
苏珏西见蒙秋心情好了很多，提议出院回家修养，家里的保姆可以给她更多的照顾，蒙秋现在是乖顺的，只对苏珏西的话认同。于是点头答应了。
虽然她知道她一搬回家他会很少回去看她，但是聪明如她，知道不能逼得太紧，舍得其反不在她的计划之内。
苏家为给庆祝蒙秋出院，在大院子里露天烧烤。蒙哲也来了。
一家人其乐融融，大家不约而同的表现出最快乐的笑容。蒙秋知道他们是在给她的心灵抚慰，她瞬间觉得心暖暖的，这种感觉很久没有过了。
饭后放起了烟花，保姆怕她伤着，在她旁边紧张兮兮的跟着。
“阿姨，我没事儿，你也来玩玩，不用这么紧张的。”
烟花绽放的美丽只在一瞬间，她眼里忽然闪过一丝恍惚，是不是她的努力换来的幸福也像烟花绽放一样？转头看苏珏西抬头看烟花的侧脸，好不真实，似乎下一秒会消散。
苏珏西被她突然的拥抱不明所以，低头看到她面带微笑，揉揉她头顶，也回她一个微笑。
“珏西哥哥~我是小秋！我爱你！”烟花绽放的同时蒙秋抬头对着苏珏西喊，见他微微一愣，而后微微一笑。
蒙秋不确定他有没有听到，如果听到了，就算微微一笑，她也心满意足了。
“小秋，珏西。来~蓝妈妈给你们拍张照。”咔~的一声，蒙秋灿烂的笑脸就印在频幕上，苏珏西不笑不怒，面无表情。
蒙秋嘟嘴不满他。
苏珏西很欣慰，蒙秋表面恢复的很快。晚上睡觉也很少惊醒了。他每天晚上都要守着她睡稳了才睡，蒙秋即使睡着了也是紧紧拉着他的手，一掰开她就醒，睡的很浅。苏珏西只好任她握着，和衣躺在她身边。醒来总会看到蒙秋搂着她的腰，甜甜的闭着眼睛。
他不知道怎么形容每天醒来看到的这一幕心情是怎么样的，或许是宽慰，或许是心安。不知不觉他会想到慕冉的话，会不知觉得满足蒙秋的要求。
他很想见到慕冉。
慕冉每天醒来，习惯性的摸摸身边的位置，感受旁边的人起床遗留下来的体温。他总是比自己起的早，慕冉睡前问他为什么？习源说因为他要起床给她准备早餐，起床给她准备好今日穿的衣服。她听着他一条一条的列出来，觉得自己幸福的太满了，装不下了。
慕冉闭眼数上三十秒马上跳起来。光着脚走到门口突然想到什么，一跳一跳回去把鞋穿好。
下楼没看见人，往厨房走去。
慕冉静静的倚在门口看他忙。每一个动作都那么娴熟，那么优雅，原来她每天见到的那些相貌可口的早餐是这么弄出来的啊。看着他的样子不知不觉想到他比早餐还可口，慕冉被这想法吓一大跳，脸又热了。
轻轻走到他后面搂住他的腰，头靠在他背上，静静感受他的呼吸带动脊背一起一伏。
“我的小懒猪起床了啊？来看看睡好没有。”习源转过身把她拥在怀里，头蹭蹭她的，鼻子蹭蹭她的，嘴唇一下一下的啄她的唇角，额头停靠在她的额头上。
“我想以后醒来可以看到你，而不仅仅是你的留下的体温。我们以后一起起来好不好？我也给你做早餐。你要把我养的没了你就活不下去吗？坏人！”慕冉紧紧抱着他的腰，望上他的眼，呢喃夹着佯装怒样。
“好~小懒猪•••••••你这是在诱惑我吗？”
慕冉被他莫名其妙的话噌的睁大眼睛，她突然想到自己昨晚什么也没穿就套上他的白色衬衫。可是他的身体那么长，衣服都盖到大腿了。
“嘻嘻~你有特异功能？”慕冉故意贴近他的耳垂轻咬着笑出来。感觉到他体温迅速上升，满意一笑。
习源的手上沾着酱，不能拿她怎么样，所以她才敢为所欲为。慕冉和他处于半同居的状态，偶尔还是会回到自己的公寓。自从第一次在这醒来后，发现浴室里的洗漱用品都是成双成对出现的。慕冉晚上压着他，故意掐着他的脖子问她是不是有女的在这住过？不然怎么会有成双成对的生活用品。
慕冉又一次深深的感动到了，然后深深的沦陷。和他相处的每一天，没有突然的惊喜，但是每一天都舒适，内心深处的安然。
他们像热恋中的情人，又像携手走过一辈子的老夫妻。
慕冉在他唇上狠狠印上一吻，然后吐舌头恶作剧的样子告诉他她还没刷牙。笑嘻嘻一跳一跳的跑出去了。
公司的人已经习惯他们每天形影不离的出现。
慕冉有一天突然发现她从习源的车下来没人火冒三丈的瞪着她了，很疑惑。被他拉着一同进电梯也没人左右瞟，她疑惑至极。直到秦翰见她一副憋屈的样子，问了她，她才断断续续的说出。秦翰拿这件事让她请他吃饭，慕冉无语，还是答应了。
听到秦翰的解答后，她恨不得消失在这地球上。
秦翰说习源在开员工大会的时候宣布了她是他的女朋友，命令公司全体员工以后看到他们两个在一起自动把眼睛撇开，违反者扣工资。
于是她气势汹汹的跑进办公室，指着他的鼻子就骂，骂他滥用职权，骂他不知羞耻，不经过她同意就说自己是他女朋友，骂他无赖，大色狼。习源拳头撑着下巴看她发飙，等她骂累了。让她过来一点，她哼着鼻子就过去。没想到人家告诉她自己像个泼妇。
慕冉气晕了，胡乱转动，不知道怎么发泄，突然抬起他的下巴就狠狠的咬，咬出一个深深的牙印才放开。习源哈哈大笑，她炸毛都到极点了他还笑？抬脚跨坐在他身上，俯下头又开始狠狠的咬，这回咬的是锁骨，咬得太轻又不解气，太重又怕伤到他，她只是犹豫不决，被她咬的不轻不痒的男人可是难耐异常。
“冉冉•••••”她被迫抬起头，没反应过来吻就铺天盖地的来了。想到这里是办公室，踢腿甩手的挣扎，还是阻止不了他汹涌的气势。一会儿被他高超的技巧弄得浑身无力。习源粗重的呼吸从她胸口传来，慕冉被这气势羞红了脸。
“习源，停下••••••这里是办公室。”好意的提醒，人家理都不理。继续游移，要是突然有人闯进来就不妙了，一把拍开他的头。用仅剩的一丝力气撑起他的头。
“是真男人就坚持住！不许大白天发情！”慕冉瞪着眼神游离的人狠狠的说。
“我就是真男人才坚持不住啊冉冉~”习源欲哭无泪。他怎么就好上她这样的呢？经过那么多次每次脸都红的滴血，看他都不敢看。
“那我们讲笑话吧？讲笑话就可以转移注意力了是不是？”慕冉兴奋的想到解决的办法。习源扶额想哭，把他抱下地板就往洗手间走去了。
慕冉看着他挺拔的背影耸肩。
“你都和我同居那么久了，还不是女朋友？”习源出来就抱肩盯着她。
慕冉说：“我们都是成年人了，不计较那么多。”习源想不到她还能这么玩。
习源：“成年人，我们是不是可以领证了？”
慕冉被堵的说不出话。拍手让他滚开，不要影响她工作。习源悠悠回去，狠狠的想，就不信制服不了你！
慕冉埋头工作，手机响起，好久不见的名字突然跳出来，她瞬间鼻子发酸。
“喂~”
“小冉••••••我们见一面吧。老地方。”
老地方。她每次经过老地方，都会想起敲她额头的人。看到他爱吃的菜会想到他是不是又疯狂的工作了？自己洗衣服会想到有个人不会让她自己洗衣服••••••
抑制不住内心的狂喜，她也想给他打电话，可是每次拿起电话又放下，她怕看到他疯狂失措的样子，她怕看到他对她伤心失望的样子。
习源见她接完一个电话就一会儿皱眉一会儿傻笑。除了那个白痴一样的男人没有人能让她这样了，也去不管她，让她陶醉。等了五年的人，再有个五年，他依然能等。
下班时间一到，她就匆匆拿包走人，被他叫回来，不满的挪动脚步，走到他面前踮起脚在他唇上狠狠一吻就跑掉了，这是他们之间的约定。习源知道每个人都应该有自己的私生活，她允许慕冉有自己的私生活，慕冉同样。
慕冉是独立的，她从来没有黏着他。不管是生活中，还是工作上。
和谐相处的前提是互相信任，没了信任，横贯在爱情之间的不仅仅是毫无休止的争吵，还会是形同陌路，万劫不复。
习源在楼上看着楼下迷迷糊糊过马路的小小身影，不由得翘起嘴角。慕冉是个很淡然的女人，对什么身外之物都是淡淡的。习源觉得她就是面对再大的钻石都不会有惊羡的表情，又或者她比较迟钝？像过马路的样子。
有了慕冉的生活，他的生活就像充了电一样，没有一点疲惫感。想着醒来能看到她，睡前都会期待明天。
他对慕冉付出了那么多年的青春，换来连梦里都会笑的结局。慕冉成全了他的梦，他不会让她只活在他的梦里。他会为她的成全铸就她小幸福的城堡，没有奢华，没有光鲜亮丽，只有平平淡淡的生活，每天守着她醒来，看着她睡去。
只要她要，只要他有。