“我喜欢你说话的样子
说天说地毫不犹豫
看见你鱼尾纹淡淡的浮起
像一条蓝色的鱼”
——爱人说话
苏珏西一回到家，蒙秋就迎上来拉过他的手，心情十分美好：“珏西哥哥~你今天去哪里了？看起来心情好好哦。和小秋说说呗。”
苏珏西轻拍她的脑袋，问：“怎么还不睡？这么晚了。”
蒙秋歪着脑袋：“嘻嘻~等你回来呀~”
蒙秋这几天习惯性的等他，他工作多晚，回到家都会看到她开着大厅的灯等着他。有时甚至等到睡着了。
“你身体不好，不要熬夜，以后按时睡觉。我每天都会回来看你的。”苏珏西和她并排坐在沙发上，他知道蒙秋现在最需要自己，可是他不想让她一直这样，太过依赖他。
蒙秋抬眸注视他，缓缓开口：“珏西哥哥~我是不是对慕冉太不公平了？毕竟她也是为了保护自己。”
苏珏西被他突然的一席话感动的不知道该说什么。看着蒙秋纯净的双眸发愣，这才是他的蒙秋：“要遵从自己的心，如果你原谅她了就去原谅，不能让自己承受不应该承受的仇恨。小秋，你还是小时候那个天真善良的珏西哥哥的小秋。”
蒙秋依偎在他怀里，紧紧抱着他的腰。答应他，只要是他喜欢的样子，她都会保留。
可是，谁来给她信仰？你们都会因为别人对慕冉的好才会看到别人的好。你们都得到了自己想要的，我就活该自己承受那些？
苏珏西看不到偎在他怀里柔弱的人猩红的双眼多令人毛骨悚然。
“平滑的额头、凌厉的眉毛、高挺的鼻子、讨厌的浓密眼睫毛、性感的薄唇，刀刻般的下巴。你就是个人间艺术品，比艺术品多一点，嗯••••••凶。”
慕冉今早终于比此刻搂着她的熟睡的男人起得早，百无聊赖研究起他的长相来，手指每指到一个部位就点一下。
与清爽喧闹的早晨形成可爱的对比。
手臂横在他的手臂之上，研究这其中的不同。差别不是一般大，怪不得力量那么悬殊。她突然玩心大起，拔下自己的一根头发对半旋成比较坚硬的一根。抬起手把头发送到他鼻孔处，轻轻一动，见他鼻孔因为痒而渐渐大幅度的一张一合，逗得她捂嘴偷笑。她再接再厉，看见闭着眼睛的男人眼睛大动，眉毛缩成一团就要打喷嚏了。
“啊嚏~”
“哈哈哈~”
革命成功，慕冉开怀大笑，却见不知何时醒来的，被她耍的男人正盯着她看。
瞬间止住笑，还是忍不住笑几声。
“喂~你意志力太不行，才动几下就忍不住了。大清早的，笑一个，呵呵~”习源发现她越来越不怕他了，难道他的管理能力减弱了？慕冉两手扯着他的嘴角形成蛤蟆张嘴的弧度，自顾笑起来。
“你皮痒了是不是？嗯？看我不收拾你。”折下她的手背向她身后，用力一揽盈盈腰肢，人就紧贴到他身上了。慕冉又被痒到了，哈哈求饶。
习源把自己的脸埋在她的颈脖处，开始出动唇舌。“你一大早就诱惑我。”
灼热的气息伴随他的说出的她的罪行喷洒在她细嫩的肌肤上，嫩白渐变成火红。“我没有••••••”听到她有气无力的反对。他的唇攻下长颈渐渐上爬，一口含住她尖细的下巴，用牙齿轻磨，狠狠的吸住她的下唇瓣，惹来一声嘤咛。
她的身体学会索取，挺起迎上他的胸膛，这是一大进步。习源磨着他钟爱的唇磨的红肿了才放开。慕冉睁眼看他，满眼的水波涟漪，正是迷人时。
“习源••••••不要大白天发情。我们要上班。”慕冉保持一丝冷静提醒他。
“嗯••••••我是总裁。”
慕冉无语，这是什么理由。总裁就可以大白天随便发情，不去上班吗？没等她反应完，人家又埋头开垦。她的手早就被放开，可是她的意识早已被模糊。习源吻上她的腰侧，慕冉一惊，扭动着腰肢左右闪躲，哈哈的笑出声来。
可恶的女人，这又是笑又是扭的，让他感觉又是冲动又是被冷水泼醒。对着她的唇封住她的笑声，钳制住不让她扭动，大掌揉捏她的细腰，感觉她又在笑。慕冉这弱点可是弱的太低了，轻轻一碰就痒。短短十几分钟，慕冉就觉得自己经历了生死，紧紧攀附他，任他驰骋其中。
有情人做快乐事，不问时间有无，意何在。
眼光洒下，一室旖旎。
被纵欲的后果就是两眼无神，死气沉沉。
慕冉站在镜子前发呆，满床的衣服挑不出适合的。盖得住满颈吻痕的穿出去会被当傻子看，看起来正常的遮不住该死的印记。狠狠的转过头将手上的衣服甩像优哉游哉依靠在床头的人。“都是你！你看！你看！”一一指着罪证给他看。
她上身只穿件白色的文胸，下身穿条半紧半松长裙，墨黑的长发慵懒的披在背后，像极了希腊女神。
“哪里？这是我做的吗？怎么我都没印象。”习源盯着怒气横行的女人，慢慢坐直起来，揽过她不盈一握的纤腰。一脸坏笑的逗她。
“难不成还是我自己画上去的！我要掐死你~”说罢狠狠的握着他的脖子就猛摇。习源呵呵直笑。
“我们带个丝巾就好了，乖~”
“哼！此地无银三百两！”
“那就不出门了。”
“不行！今天要回去见我们家陆美男。”
“嗯，好。换衣服吧，要晚了。”
慕冉发现自己和习源厮混后智商变低了，反应也迟钝了。穿完衣服才发现她刚才不是要打他吗？怎么忘了。往脖子不停的抹粉，衣服是高领的，勉强遮住。出门前她吻他一下就飞奔了。
习源叮嘱她今晚一定要回来，慕冉点头，跑远了才回头冲他大喊，她要在大宅不回来了。
在路口见到连伊，她开她可爱的招风的大红小QQ。慕冉：“矫情。”连伊说：“装纯。”
慕冉说的是她的车，连伊说的是她的人。
“你纵欲过度都写在脸上了，不用穿衣服遮挡。”慕冉轰的一下脸就红了，下意识拢紧衣领。
“是你眉飞色舞的模样，气色红润。拉衣服干吗？切~”原来和连伊比自己真的是小菜。她回连伊一个窘迫的微笑。他们第一次的时候连伊就知道了，连伊也不问，她是不会主动说的。顺其自然。
“陆美男看到你这气色不知道应该感谢习源还是一脚把他踹飞。你说呢？”连伊把头像她这边歪，一脸幸灾乐祸的表情。她也不知道，所以才在脸上盖了几层粉。陆美男应该没有连伊那么高明，她祈祷。可是••••••他是陆美男呀。
“我的好闺女呀，你们可回来看我这老头了。”陆霖在院子里边遛鸟边等着她们。
“我先来~”连伊把慕冉移到一边，跳过去抱住陆霖的脖子狠狠的在他脸上砸吧一口。惹得陆霖哈哈大笑。慕冉在一边撇嘴，连伊拉她过来说该她了。
“陆美男，这里，你先来。”连伊想不到慕冉还有这招，气的直跺脚。慕冉把脸伸出去让陆霖亲她。陆霖笑着亲了一口，慕冉得意的抬眼炫耀。然后也在陆霖脸上亲一口。三个人把院子闹得好不热闹。
慕冉和连伊是被陆霖叫回来的，她们想也不想就答应了。饭后陆霖要带她们到书房，连伊死活不肯去，因为连伊曾经被陆霖关在书房练了一天的毛笔字。从此她距离陆霖书房小于五米就恐慌。慕冉深深的被她折服了。可是今天必须进去，陆霖走在她们后面，连伊战战兢兢地挪动脚步。
陆霖进入书房总有一种气宇昂扬的气势。似乎以某种姿态维护这神圣的不可侵犯的地方。陆霖弯腰在书桌下拿起一本书，拿起书里夹的东西递给她们一人一个。慕冉拿过，那是一小片金色的东西，似狐狸又似熊的轮廓，只是小小一片，却很精致。
锁在金色的细链子上。慕冉疑惑的看他，他为什么无缘无故送她们这个？
“伊伊生日要到了，不知道要送什么，所以把这个送你们了。它们是成对存在的，和你们很搭。所以一起送了。”陆霖看出她的疑惑。连伊拿过东西就一直研究，还是看不出个所以然来。但听到陆霖说是和慕冉的一对的，她又哭又笑。为什么她的生日礼物慕冉也有？还是一摸一样的。
陆霖沉沉的说这是他这一生闯荡江湖换来的，让她们好好戴在身上，不许弄丢！连伊笑嘻嘻的说这个也证明她闯荡过江湖，所以保证不弄丢。
陆霖被她的表情逗的哈哈大笑。陆霖亲自帮她们带上。
她们本想在这住一晚的，被赶走了。陆霖说他要赶去加拿大，没空陪她们闹，所以赶她们回市区。陆霖送她们到门口，临走前又提醒她们把礼物时刻戴在身上。
回到市区已经很晚了，慕冉让连伊去她公寓。连伊斜了她一眼说她怕半夜习暴君出现拔了她的皮，慕冉让她不要怕，他只喝血。
“是我，帮我照顾好小冉。”简短的一句话就挂了电话。沉稳而厚磁的声音带着不容抗拒的气势，可是却用的请求的语气。
傍晚的天边染上血红的色彩，习源靠在椅背上遥望似血的天际。
无奈、无助亦或是自责的眼神渐渐浮现。