“一步高一步低呼吸温柔空气
温暖握在手里笑容藏在眼里
风吹动翠绿的杨柳丝
朦朦胧胧的一种心境
好好抓住片刻的欢喜”
——春光
以前不需要用车，现在需要了，连伊还是没见慕冉学车。慕冉总是拿她是路痴搪塞她，连伊白了她一眼也不问了。
她知道慕冉的确是路痴，高等级的路痴。
其实即使慕冉不是路痴，她也不会开车，她怕。
她清晰地记得自己被撞飞的瞬间，没有痛觉，什么也没有。只是清晰的感觉到自己离死亡很近很近的距离，就在那一瞬间，她开始强烈的想陆霖，想习源。
当面临失去生命的那瞬间，思维其实的最清晰的，清晰的知道自己怎么了？清晰的拒绝死亡，清晰的想要去完成自己没有完成的事情。
直到意识模糊。
死亡其实不可怕，只是害怕死亡的人产生的错觉。
慕冉一直都觉得自己个不是害怕死亡的人，可是当死亡来临的一瞬间，她的确是真的怕了。尤其是最爱的人突然间死去。
那时候不仅仅是害怕死亡，还会憎恨死亡。
慕冉在半睡半醒间感觉有人开门进来，是大厅的门。瞬间惊醒。环顾四周，除了台灯发出柔亮的光，什么都没有，心却有一丝丝的慌乱。
边自嘲自己胆小如鼠，边拿起手机一看，才凌晨两点。准备放下手机，突然来了新短消息提醒。
“怎么晚谁会给她发信息？垃圾短信？”疑惑间的打开信息。
映入视野的画面敲打的她脑袋开始嗡嗡发响，原本静谧的室内瞬间嘈杂起来，充斥着人们的叫喊声，物体的碰撞声。
她急促的命令自己镇定，镇定，可是越来越乱，没有一点思考的能力。全身开始止不住的发颤。
突然想起什么，像抓住救命稻草般，颤抖的翻看手机。
“习源~我怕••••••你在哪里？这不是真的是不是？是不是••••••”哽咽、颤抖、恐惧。她跌跌撞撞的滚下床，鞋也不穿就跑下楼。她分不清是电话那头的吵杂音还是她脑袋发出了嗡嗡响，她听不到他说什么。
在昏暗的大厅里不停地走，不停的转圈，停不下来。为什么飞机会爆炸？陆霖不在上面是不是？谁来告诉她？我怕，陆霖，你别丢下我••••••缩在角落里，紧紧的抱住肩膀，害怕睁开眼睛看着昏暗的大厅。
习源急速飞奔而来，嘭的推开门。昏暗的大厅他一眼就看到缩在墙角的人。心像被狠狠的刺了几针，痛的近乎失去知觉。
“冉冉~冉冉。不怕，是我，是我••••••”习源把她紧紧拥在怀里，感觉她的身体是冰冷的，不停地发颤。把她抱到沙发上，脱下外套紧紧的裹住她，紧紧地抱着。
“冉冉，不怕。那是假的，都是假的。听见我说了吗？都是假的。”他只有胡乱的不停地吻着她的发丝，额头。她全身还是冰冷的，眼神空洞的可怕。突然意识到什么般，迅速抬头看他。眼神充满希翼、疑惑，还有震惊。又自顾摇头，不停的呢喃着什么？
“冉冉••••••你看到的是假的。相信我！”慕冉确定自己没听错，他说了，那是假的。
“真的吗？陆•••••我爸爸他没事是不是？他不在飞机上是不是？”不吵不闹，她就静静的问，泪水静静地滑下。通透的泪水掩盖不住她充满希望的眼神。习源揉去她滑落的泪水，坚定的点头。
她压抑的哽咽终于破喉而出，放声大哭。
看着这样的她，他敛下幽暗的深眸暗暗发誓，一定要让这条信息的主人生不如死！
慕冉缓缓睁开眼睛，映入视野的是纯白的世界，记忆渐渐回放。开始揪心的疼，她不是不相信习源的话，看是那惨不忍睹的画面，只有灵魂的肉体是抵不住灰飞烟灭的命运的。
她试图拿起床边的手机，试图按下通话键，心开始砰砰的跳，随着嘟嘟的连接音。
“喂~你好！陆先生在会议室，不方便回话。你需要我为你转达什么吗？”
就三秒，她马上挂掉电话。心跳加剧的砰砰响，血液不停地上涌。
她很紧张，很开心，掀开被子就跳下床。鞋也没穿就咚咚的跑下楼，感觉自己飞起来了。楼下没人，厨房也没人，人呢？轻飘飘的跑向花园，果然在这。
“习源~我爱你！”习源坐在秋千上背对她。慕冉蹑手蹑脚的从背后搂着他的脖子，贴着他的耳朵轻轻出声。习源感觉心停滞了一秒。静静的任由她搂着他的脖子，还是忍不住转过头就着她贴着他耳边的唇印上他的。就静静地贴着，不轻不重，不急不躁，享受此刻的美好。
潺潺水流声，莹莹露珠欲滴未滴，纯白长裙背后墨黑的长发一泻而下，光着脚丫子的女人低头与坐在秋千上抬起头迎接她的男人唇唇相连。
“你真是越来越不听话了，鞋子呢？”习源怕她站累了，转过身将她抱放在自己的大腿上。眼一下就瞥见她光秃秃的脚丫，上面还有一根根沾着露水的嫩草。慕冉被他盯的头皮发麻，脚丫子搅在一起，不停地往后缩。“太想你了，所以忘记穿了。”低下头，不敢看他。她真的是太想他了，迫不及待想要让他知道自己有多开心。
“冉冉~以后不要这样吓我。遇到什么事情要想到我，想到我能帮你，我不会让你独自面对的，懂吗？”一夜未眠，抱着她回来就守在她床边整整一夜。看着她不安稳的紧闭着眼睛，很难想象要是她出事了他怎么活得下去？他是不会让她知道事情的真相的，坚决不！
“嗯••••••对不起。我不会这样了。一想到爸爸会离我而去，我就不能思考，害怕极了。习源，我不能没有他。他给我整个世界的美好，他让我知道这个世界上有亲人是最幸福的事儿，他是这个世界上我唯一的亲人。你知道吗？”习源目光紧盯着她飘渺的眼神，心钝钝的疼。
他唯一能做的就是隐瞒，让她一直活在梦里。
“嗯，我知道。可是，你知道吗？我也是为你而存在的。”慕冉回握他的手，她知道。
“臣封，封锁消息。绝对的。”习氏顶楼，男人阴沉的侧脸突兀的决绝。
慕冉今日上网，专门关注航班失事事件，竟然没有一点点消息。看来真的有人想恐吓她。虚惊一场。可是画面那么真实？不想了，陆美男没事就好。甩甩头，继续工作。突然想到她昨晚被习源抱走，连伊还在睡觉呢！
“连伊••••••我在公司。嗯••••••不要闹！”早知道不给她打电话，又被她赤裸裸的调侃。今早的画面突然跳出来，她小脸窜红，怎么也没想到自己那么不矜持，那么主动。
苏氏大宅。
“蒙秋昨晚去哪了？怎么一大早从外面回来？”蓝媚儿吃着早餐问坐在沙发上看报纸的苏珏西。苏珏西闻言回头看她一眼，也没回答。他也不知道，听她说昨晚国外认识的几个朋友聚会。他想蒙秋能兴致那么高，也就没继续问。
“你不要一副我欠你钱的样子好不好？好歹我也是你妈！又不是我逼你娶小秋的，你也不看她喜欢你的样子，恨不得吃了你。为了你，她甚至••••••哎~不和你废话！”蓝媚儿为自己差点说漏嘴的话故意对苏珏西撒气。苏珏西完全屏蔽。起身上楼，他的去看看蒙秋。
“小秋•••••小秋••••••我进来了。”苏珏西在门口敲门，没人应。自己推门进去。房间内窗也没开，昏暗的他站一会儿适应。床上的人沉睡着。他坐在床头一会儿，起身准备走她就醒了。蒙秋伸手拉他坐下，双手环上他的腰，苏珏西觉得他有点儿奇怪。
“怎么啦？昨晚玩得不开心吗？”揉揉她凌乱的头发，可能她回来太累了没洗澡，头发上散发一丝丝烟火的味道。苏珏西担心的问她。
“没有，就是太混乱了，有点儿难接受。震耳欲聋的声音压得我喘不过气来，现在好多了。珏西哥哥~我最喜欢这么抱你了。很舒服。”苏珏西有一瞬间的僵硬，她发现了。
“你是哥哥的好妹妹，喜欢就抱着。”也不知道为什么？也不是怕她误会，就是想告诉她。苏珏西说他公司有事儿就先走了，叮嘱蒙秋洗漱完下去吃早餐。走前蒙秋猛地伸头过去亲了他一口，苏珏西颠怪她小鬼怪事儿多，转身走了。
“珏西哥哥~我不怕了。他死了，不会回来了。我不怕他会把我脖子拗断了。我可以完全靠我能力把你抢回来了。你等我。”
蒙秋死死的盯着苏珏西关上的门阴阴开口。
南望包间。
“大哥，现场有人拍到这个。”秦翰将照片递给沉沉坐在沙发一角的男人。一张一张缓缓的翻，即使场面混乱，拍摄模糊，但是化成灰他都能认出她是谁？嘴角邪邪勾起，还真是天不怕地不怕的大小姐呢？
“大哥，我们要做什么？万死不辞！呵呵~”秦翰嘻哈的性格是铁打的真啊。在这样一幅死人表情的人面前都能笑的出来，即使是傻笑。
臣封也觉得不一般。
“这件事充其量她只是个小喽喽，她自己应该也吓得不轻。不用大费周章。”
他也要让她尝尝失去最爱的人的痛苦，不识好歹的女人！这只是轻轻的处罚。