“我的天空今天有点灰
我的心是个落叶的季节
我不知道如何度过今夜
所有的灯
早已经全都熄灭”
——天灰
沉睡的蒙秋突然惊醒，满身冷汗，手紧紧的握着自己的脖子，呼吸困难。苏珏西一走，她躺着又睡着了，梦里那个男人凶狠的脸一次又一次浮现，狠狠的掐她脖子，扭她脖子。
起身走进浴室，冰冷的水冲醒她迷乱迟钝的大脑。低头一看，她连衣服都没脱，湿淋淋的衣服紧紧贴着自己，像挥不去的男人凶狠的脸。
身体不由自主一颤，她到底怎么了？一切都晚了吗？她厌恶这样的自己，怀念没有认识那个女人之前的日子。缓缓的蹲下身子，任由冰冷的喷头不停地洒下冰冷的液体。
没有腥味，没有颜色。
“珏西哥哥~我怕。”哽咽的声音淹没在滴答答的水声里。
好日子就该是这样的。
太忙，没劲儿。太闲，没劲儿。
这样活着刚刚好，早九晚五虽累，但和同事其乐融融就是幸福的。慕冉的同事其实算来也就习源和秦翰，臣封很少出现，神秘男神，佟彦文只不过在这挂个名，还是天天飞，偶尔把连伊也带上，两人天天国外度蜜月。习源虽面瘫，但是秦翰闹腾起来也有他笑的时候。慕冉自我认为笑点不低，可是被秦翰一逗总能笑个不停。
慕冉现在就是习源二十四小时的便利贴，习源把她黏在自己身上。习源做饭，她要做家务。慕冉觉得自己太幸福了，每天睡前习源给她按摩。慕冉又觉得太可悲了，几乎每天早上都被习源折腾的她骂他都没力气。习源宠慕冉，但是她出错了也会责备，即使嘟着嘴不满，但还是会听取。
“习源，陆美男还是没有接我电话。每次都是秘书接。”
习源帮她擦头发，慕冉握着手机发呆。这几天她忍不住给陆霖打电话，可是每次秘书都说他在忙，让她有什么就留言。她只不过是想听听他声音而已。
“傻瓜~以后我老了，忙的时候也会这样啊。那种有能力的人啊，是真的太让人嫉妒了，所以老天才会找机会惩罚他们的对不对？”
慢下擦头发的步骤，像哄小孩一样哄他怀里的人。
慕冉还是隐隐觉得不安，说：“再过两天打不通就直接去加拿大找他。哼！不接我电话。”
习源口头同意，眼神却是飘忽不定。
慕冉看着连伊窝在沙发里一勺一勺的挖西瓜，她在一旁看杂志。
连伊：“我最近养一只很可爱的小猫咪，什么时候有空去看看？超级可爱！”
慕冉一听，小嘴一撇：“打死我也不看！”
说来她们俩的兴趣爱好似乎很少有一致的，她最怕的东西连伊都不怕。慕冉怕蜕变成美丽蝴蝶之前的虫子，越美丽的蝴蝶，前身就越让她觉得惊悚。还有猫，她对猫的叫声有恐惧感，还有它们的眼睛，还有它们的表情。慕冉甚至觉得猫她的那眼神就像是在告诉她：“我要扑过来了！”
连伊听完她说的，有晕过去的冲动，更有冲过去掐死她的冲动，连伊发现她还真没注意过猫眼睛，不会真像她说的那么恐怖吧？决定不理她，继续啃西瓜。
不过几秒，满嘴西瓜的人忍不住又开口：“他总于出差了，我千辛万苦的总于可以来看你了，对我好一点儿哈，看我多爱你！”
慕冉白她一眼：“白眼狼！”
连伊立马拿过她的电话就要拨给习源，慕冉迅速抢过来。慕冉今天和习源斗气，习源下班去取车期间她就跑回来了。连伊疑惑什么事能让他们这样闹别扭？慕冉脸一下爆红。
连伊一下表现的特感兴趣，跳到她身边一脸坏笑：“快点说。什么事？他把你怎么啦？看你看你，啧啧~”慕冉捂着脸，不肯说。连伊使劲挠她细腰，她痒的喘不过气终于投降。
她一说完，连伊笑的在沙发上翻滚。慕冉无语又郁闷。其实也就是习源问她喜欢什么口味的，今晚换着用，慕冉不知道他问的是什么？他重新添加重点问了一遍，慕冉一下把文件甩到他桌上，又窘又气。问题是他们当时根本不知道有人站在门口，还是两个人。习氏兄弟。
“你说男人是不是都这么这么••••••”慕冉红着脸贴着连伊耳朵低声问。连伊像看个怪物一样看她，就两个人，还两个女的，她有必要这么这么吗？连伊在沙发上站起来，回答她的问题，很大声的回答。
其实男人很多都是欲望型的，小说里面说男主只对女主身体感兴趣是真的，但是仅限于小说。现实反差太大。
准备睡觉，习源的电话来了。慕冉不接，关机睡觉。
一夜安眠。
总是过着太过安逸的日子似乎会招天妒。
慕冉一早打开手机，信息就源源不断的涌进。除了一个是蒙秋的，其余的都是习源的。心漏了半拍，据她对习源的了解他们俩的那点小别捏他是不会道歉的，他就当生活小情趣。可是蒙秋怎么会给她打电话呢？还是大半夜。站在床边边帮连伊挑衣服边把电话回拨。
“起来啦？那么想我？一晚上那么多个电话。”慕冉打哈哈，电话那头却很平静的让他准备好他一会儿来接她。慕冉更多的是慌张，而不是受宠若惊。
直到她放下手机的前一秒接到蒙秋的来电。
连伊被慕冉紧紧拽着跑下楼，推开门听见一声急促的刹车声后车上的人越到她们面前。
“先去医院。什么也不要问。”习源没等她开口就把她们塞车里。后视镜里他清楚地看到她放在唇边的拳头捏的青筋暴起，微微颤抖。
急救室门口火红的灯坚持不懈的亮着。蒙秋觉得自己站了好久好久，久到没有知觉了，门还是没有开。
她们来了她还是站在原地不动，像雕像一样，目光紧紧盯着门口。
“蒙秋••••••蒙秋••••••”慕冉拉她手腕，蒙秋缓缓转过头。呆滞的目光渐渐充血，慕冉踉跄后退。
“呵呵~珏西哥哥在里面••••••他还不肯出来。都是你••••••如果不是你，他就不会血淋淋的躺在里面。珏西哥哥还不出来••••••”慕冉就看她摇摇欲坠的后退，泪水哽咽的流淌，跌坐在门口，手捂着心脏的位置。
她不知道发生了什么？为什么习源衣服上都是血迹？为什么他没有一点伤口，苏珏西却在急救室？
“你问他，问他把珏西哥哥怎么了？恶魔！你们都是恶魔！”
蒙秋猛地站起来就推开慕冉，死死的指着习源。
习源不会忘记慕冉看他的眼神，疑惑、失望、希望还有挣扎。
习源看着她一步一步向他走来，带着充满审判的目光。
“习源，你们怎么了？你告诉我，不要不说话。她说的不是真的是不是？珏西哥出事和你无关。你告诉我••••••啊？”
“是。他是因为我才这样的。你要怎么样？把我换进去吗？”
“这就是你说的兄妹情吗？你们兄妹可真情深。我嫉妒！你看到我嫉妒了吗！”
慕冉呆滞的任他捏着她的肩摇晃。脑袋又是轰隆隆响，好吵，吵得她要崩溃了。
“我讨厌看到你为他这样！”她被甩到常年被药水入侵的白墙上，白的反光，白的他隐隐约约看到身后的男人痛苦的要倒下的身体。可是他转身就走了，狠狠的转身。
连伊恐慌的扶起她，胡乱拭擦她的脸，她不记得自己什么时候流过泪啊？只是心痛，难道他之前的好都是假的，他允许她去见苏珏西也是假的？不对，不是的。
“慕冉，慕冉，不要这样好不好？我怕••••••”连伊紧紧拥着她，哽咽出声。
啪~灯灭了。静的能清晰的听见心跳的声音。她不敢上前，不敢看，苏珏西说他不会丢下她的。她怕看到医生摇头。
蒙秋捏着医生的手，欲开口就哽咽，尝试几次都不成功，泪水发狂的流。可是慕冉听见了，听见医生说暂时安全。
蒙秋拉着医生的手就不停地说谢谢，不停地点头，不停地哭泣。
慕冉突然觉得蒙秋是这个世界上最爱苏珏西的人。
苏珏西被转入无菌病房，暂时不能探视。她们就站在外面，透过玻璃看着紧闭双眼插满管子的人。蒙秋手指点着玻璃，那是苏珏西的脸。
她像在抚摸他的脸，而后身体一软，缓缓的倒下。
医生说她精神状态不好导致昏厥。蒙秋站了一个晚上，等着苏珏西出来。
慕冉让连伊去上班，她守着他们。
幽暗空旷的走道上空无一人，安静的不像医院，没有哭喊声，没有悲泣声。慕冉什么也不想知道了，只要明天苏珏西能醒来。医生递给她病危通知，告诉她病人求生意识不强。
“珏西哥，我是小冉啊••••••你说不会丢下我的。你醒来我们一起去瑞士滑雪好不好？跟你说，没有你带我走红毯我是不嫁人的，你好坏~都不怕我孤单一辈子。”
“珏西哥，你知道吗？我想啊，以后我嫁的人要像你一样疼我，像你一样不发脾气，像你一样温柔体贴，像你一样••••••爱我。”
幽暗的走廊因为这间通亮的病房而有亮光。她就站在玻璃窗外看他，和他说话。慕冉胆子很小，无数个黑夜里都是苏珏西陪他的，所以只要看到他，她就不会怕。
推搡的动作惊醒了她，值班护士说天亮了，让她回去休息一下。她就坐在地上睡着了。她问可不可以去看苏珏西？护士点头。
慕冉被穿上充斥着药水味的衣服，闻得她头晕。
苏珏西像睡着一样，温和的面容，睡得很沉。慕冉握起他的手，手心是温暖的，说明他真的只是睡着而已，一会儿就醒了。
“珏西哥~慕冉牵着你的手呢。你说你最喜欢我们两个手牵手的，你说我的手常年冰冷，和你温暖的手牵在一起就回温了，你感觉到了吗？不要再睡了，珏西哥，你起来好不好？小冉害怕了。”
泪水沿着他青筋凸显的手滑下，她抑制不住哽咽，埋头在相握的手里。突然感觉握着她的手在动，她抑制呼吸，静静地感受，怕是一瞬间的错觉。真的在动，她猛地抬起头，兴奋的血液不停地上涌。苏珏西的眼睛在动，半睁不睁，她紧紧握着的他的手，突然想起什么又松开。
“珏西哥~是我。你看到我了吗？”苏珏西模模糊糊看到有人在不停地擦眼泪。他想叫，可是发不出声音，似乎自己活在另一个世界，有人紧紧地拽着他的脖子。渐渐看清泪流满面的人，他是不是该庆幸她把叫醒？
“珏西哥哥~”慕冉转头，蒙秋不知道什么时候进来了，苍白的脸上又是擦不完的泪水。慕冉起身去叫医生。蒙秋完全沉浸在苏珏西醒来的世界里。
“珏西哥哥~你吓死小秋了。”苏珏西直直的看着她，蒙秋模糊的泪眼看不到他哀伤的眼神，低头止不住哽咽，苏珏西弱弱的闭上眼睛。
医生说苏珏西醒来就好了，继续观察。慕冉一直处在忐忑的等待苏珏西醒来的状态，没有问他是怎么伤的。
“他身体多处骨折，强烈的撞击导致暂时性休克状态。应该是车祸。”
“抢救时，本来他的手术不用花那么长时间，可是他的求生意识不强，至少不像刚才那样。”
“姑娘，不要担心，这小子福大命大，已经没事儿了。看你们个个哭哭啼啼的。我看着心疼啊。现在的孩子都经不住刺激。”
两鬓发白的医生语气沉稳，没有一点医师严肃的特质，反而很和蔼可亲。慕冉感觉心暖暖的。和他道谢后准备离开，医生又把她叫住，慕冉以为他还有什么要叮嘱的。没想到他说出的话让她差点没晕过去。
医院的人像看疯子一样看她，慕冉跌跌撞撞的奔跑，她只想要快点看到他。医生的话不停地在脑海回荡。
“肋骨断了三根，险些刺入心脏。”