“其实我很在乎你
难道你真不明白
虽然我表达不了太多的爱
却有好多眼泪流出来”
——其实我很在乎你
嘭~门突然被撞开的声音惊吓到坐在床上换药的男人。他猛地转过头去，看见门口的人，只是瞥一眼又低头仔细擦药。
一双家居拖鞋映入他的视野，擦药的手有一瞬间的停滞，又不留痕迹的带过。感觉冰冷的手小心翼翼的触碰他光裸的肩膀，呼吸夹杂着抽噎声。
不明所以的怒气突然上涌，狠狠的拍掉她的手，连带胸腹部的痛，痛的他抽气，可是看不到的那个位置更痛。
慕冉被她突来的动作吓得咬着手指压抑哭声，泪水模糊的视线里他绷带上残留的血迹狠狠的刺痛她的心。
“出去！不要出现在我面前！”一声低吼，慕冉哭得更凶了，夹杂委屈的哭声传入他的耳膜，心隐隐作痛。再任由她这么苦下去他就要崩溃了，起身就把人推出房门，嘭的甩上。
门外的人还在哭，哭声透过门板，透过他一晚上都混乱的情绪。他无数次的告诫自己不要在乎她对其他男人的关心，可是••••••
来往的人无一不投来怜悯的目光。医院家属痛苦丧亲是最平常不过的事，路过的人不过最多是以可怜的眼光看一眼。痛是自己的事，开心才是全世界的。慕冉根本不在乎别人眼光，她想她昨天肯定伤透了他的心。她都没有好好听他解释就乱定他的罪，她真的很过分！
门内的人贴着门口站着，感觉她的哭声越来越小了。他真的受不了她紧张苏珏西的样子，两个人就像是约好的一样，一个无缘无故为他遮挡撞过来的车辆，一个明明说爱着他却一副失去那个男人就活不下去的样子。她审视他的眼神让他莫名的愤怒。
他怎么也想不到在千钧一发的时刻苏珏西会转过他的方向盘••••••
“大哥？大哥？”秦翰在门外一阵猛敲。
“怎么会这样？怎么样了？伤口有没有什么影响？•••••••”
习源稍抬头斜眼看他，秦翰一连窜的问题还没问完被一斜就住嘴了。捏捏鼻尖，似乎自己问的是多了点儿，比较娘儿们。嗯？怎么可以这么看不起自己？他可是真真正正的爷们儿！
“没事儿了，去办手续，一会儿出院。”秦翰看他包的一身的纱布，隐隐可见浸出的血，他实在不敢让他出院。可是他们大哥说一不二的，盯着他的伤口看了一会儿还是挪动脚步了。
回去的路上习源还是和他说了车祸的过程。听得他直直的盯着路前方，认真开车。
习源那天下午偶遇苏珏西碰，在街角的星巴克。习源见到他头微点就越过他，苏珏西叫住他。没有挑衅的语气，苏珏西只是和他讲了慕冉没有他的五年，她是怎么过的，自己又是怎么照顾她的。苏珏西抿一口咖啡又继续讲，他没有看到桌布下男人狠狠握成拳的双手，不能说他没有嫉妒，可是更多的是恨，恨他自己，也恨她没有回去找他，而是独自面对。
习源一直觉得苏珏西是个正人君子，至少温和的外表让人看着不会觉得是狂傲无知的二世祖。最后苏珏西笑着提出让他送他回去，就当谢谢他照顾慕冉那么多年。习源知道他不是真的需要他的感谢。
“谢谢你••••••”习源以为他的谢谢是为了慕冉说的。可是不料他知道的其实没有他一味的那样少。他是为蒙秋道谢的，为蒙秋陷害慕冉被强暴的假象，她的阴谋差点伤害自己，习源为慕冉的受伤害竟然也能放过她一马而道歉。
“呵呵~我可是还没实施行动。并不是放过她。”习源如实告诉他。他并不惊讶苏珏西也知道这些事情。苏珏西只是沉默的直视前方。等到他以为苏珏西真的不阻止他时他开口了。
“她是个善良的孩子，我从小带着她。有一次，下了很大的雨，她怕毛毛虫被雨淋，坚持站在雨中帮它撑伞。呵呵~”苏珏西沉浸在自己的回忆里，说着嘴角微微弯起。
“她做错的事可不止那么少，看在你的面子上我暂且不动她。
但是她再动慕冉一次，再多几个你，我也会让她接受惩罚。”
习源还是没有把会让苏珏西发狂的那件事说出。
狭小的空间内两个气势不凡的男人一会静默一会儿交流几句，思绪却被突然冲过来的车拉回。习源记得当时自己是尽力气转动方向盘，尽量错开发疯似得冲过来的车子，就要撞上的一刻，他看到苏珏西俯身过来把方向盘转到尽头，向着他的那面迎来强烈的撞击。后来就是汽车划破天际的刹车声，汽车反倒的声音。
他不会忘记苏珏西含满血的嘴巴喊出的名字。
他们回到别墅，习源让秦翰给他弄吃的。，秦翰乖乖的向厨房走去。一会儿跑出来问他还有没有酱油，一会儿跑出来问他面粉在哪里。
他那天中午其实就想和她说晚上去逛超市了，可是她被他气跑了。如果她不被他气跑就不会有这样的事情发生，他就不会对苏珏西这样的愧疚，甚至连看她紧张的样子都怕下一秒她就远离他了，莫名的紧张。她也就不会被他吼哭。
秦翰做好吃的出来，见习源躺在沙发上睡着了。蹙眉，可能是伤口痛。给他盖上被子就走了。
慕冉回到苏珏西的病房，他已经睡着了。蒙秋还是坐在床边握着他的手，静静地凝视着他。医生叮嘱她说蒙秋精神状态不好，让她多休息。
慕冉不知道自己的菩萨心肠怎么好发作。
“蒙秋，先去吃点儿东西吧。医生说珏西哥没事儿了，你去休息，我来照顾他。”冷不防蒙秋突然站起来就把她推出门去。
狠狠的瞪着她。
“你又想抢走珏西哥哥是不是？狠心的女人，狐狸精！”蒙秋骂的狠，但是声音压得很低，似乎怕吵醒睡着的人。慕冉也不和她争执，既然她不愿意就算了。
走出病房，打电话给苏晟。她不知道他们忙到什么地步，儿子在医院生死未卜也没出现一个。
“苏伯伯，珏西哥受伤了。在医院••••••嗯。”苏晟满不在乎的语气，而后突然转换语气说他在国外，现在赶回来。
苏珏西有一颗坚强勇敢的心，从小就这么被忽视着长大。她突然觉得应该感谢蒙秋，蒙秋是上天送给苏珏西的礼物，让他保持一颗不应被忽视而变得冷血的心。蒙秋应该是像玻璃一样通透的，小时候。她觉得。
慕冉回到公寓，愤怒的疲惫因子在叫嚣，一倒下沙发就睡着了。浑浑噩噩的似梦似真，连伊的猫突然出现在她面前，猫的身上还挂着一条色彩分明的毛毛虫，她开始跑，她一跑猫就追，毛毛虫也在变大猫，就要扑到她脸上了！
“啊~~”
“啊~”
一长一短的惊叫声震惊整个公寓。
慕冉惊吓的查看周身，确保没有猫才松一口气。可是秦翰怎么会在这？还坐在地毯上？
“你要谋杀我啊？只不过比较近距离的研究一下你的睡颜，就被你推飞！”秦翰气呼呼的站起来，瞪着坐在沙发上惊恐未消的人。慕冉想起她刚才好像是推了个什么东西？原来是他。
“你来这干嘛？你怎么进来的？”慕冉没好气的回瞪她，秦翰摇摇手中的钥匙。这可是他专门从他大哥那里拿来的，来探个究竟，怎么他大哥上那么重却没见着她人。
“你知道我大哥受伤吧？还很严重。可是他出院了。”秦翰没有错过她的每一个动作每一个表情。当慕冉听到他出院时明显的惊慌了。
“还有，据我了解，他伤口还没有愈合，今晚肯定会高烧。怎么办？我可是劝不了他去医院的。”他再接再厉。慕冉拿起衣服就越过他走出去。留下阴笑的人。
“珏西哥~你好好养病，不能乱动，你看你，瘦的骨头搁的我生疼。”
“珏西哥~谢谢你醒来！”
慕冉先来了医院，蒙秋睡在隔壁病房里。她见苏珏西醒了就进来和他说话，虽然苏珏西还不能说话。慕冉一直握着他的手，研究他泛青白的手背，骨节分明。苏珏西眼睛一直寸步不离的跟着她，慕冉倒水他也看着，慕冉整理桌子也看着。
“珏西哥~我把他惹生气了，他不理我了。我昨晚一听说他和你在一起，他却好好的而你••••••我就生气了，我还逼他生气，然后他跑回家了，身上还有伤••••••”
“呵呵~珏西哥••••••我是不是很无理取闹。”慕冉边整理边自顾言语，也没有看苏珏西的眼神。没有看到他眼里的宠溺与自责。
“我今晚不能在医院陪着了哦，要去看那个自大狂，一定要把他带来医院！珏西哥，我有没有说完很勇敢？他那么凶我都不怕。呵呵~”