“没有你我无法呼吸
我不能看你泪流了几公里
只是我还没有鼓起勇气
还没告诉你
对不起我爱你”
——对不起我爱你
慕冉到习源别墅的时候已经是傍晚，天际火红火红的，只有在他家这样得天独厚的地方才能让她好好欣赏一番。
开门进去没看到有人，茶几上还有残留才渣的盘子。
收拾完上楼，楼上的门紧闭着。
慕冉知道他在里面，但是没有敲门。就着手中的钥匙自己开门。
屋内没有开灯，昏暗且静谧。慕冉蹑手蹑脚走到床头，拉下台灯，沉睡的人并没有被扰醒，睡颜带着憔悴。
慕冉见他蹙着眉，呼吸有些沉重，怕他发烧，手轻抚上他的额头试体温，还好没有，稍稍松了一口气。
避免碰到伤口，习源是光着上身睡的，胸前洁白的纱布隐隐可见血色。慕冉坐在床沿思索该不该把他叫醒，半夜伤口发炎发烧就不好了。却又舍不得打扰沉睡的人，思索过后她决定给医生打电话询问。
医生说也不一定会发烧，让她准备好退烧药。
静静地站在床前，看他因身体不适而睡不安稳的样子，心一钝一钝的痛。在哭声溢出之前匆匆跑出房间。
她到底怎么了？他只是受伤而已，她就这么担惊受怕。
坐在秋千上抬头看着满天的星星，习习微风吹醒了她混乱的思绪。突然觉得肚子一丝一丝的疼，才想起自己一天没吃饭了，怪不得有气无力的，脑袋发昏。
厨房里什么都没有，冰箱里却随时放着奶片，慕冉没有吃零食的爱好。可是她却钟爱奶片，一粒一粒的含在嘴里，让丝滑的感觉在舌尖起舞，一种自我的享受。拿出一包奶片坐在沙发上一粒一粒的含，回忆习源对她的无赖，宽容和照顾。
她似乎没有为她做过什么，只有他一味的付出。
习源半夜还是发烧了。
慕冉睡前怕他发烧她不知道，所以握着他的手，和衣躺在他身边。
半夜迷迷糊糊感觉到身边的人呼吸急促，手掌心传来灼热的的温度。慕冉急促地下床拿药给他服下，扶起他的头让他喝水。
有一瞬间他睁开眼睛，虚无缥缈的视线似乎在看着她，又好像只是突然梦醒，精神恍惚。烧的通红的眼珠子吓得她赶紧拿来湿毛巾放在他额头上，用酒精不停地擦他的腋下。含在他口中的温度计显示的温度迟迟未降，慕冉不停地擦掉他身上不断溢出的汗水，不停地换变温的毛巾•••••••
凌晨三点，温度终于恢复正常了。慕冉擦干净他身上的汗水，收拾完还是不放心，坐在床头时不时的用掌心试他的体温。
轻揉拂开他皱成一团的眉眼。
不知何时，困意来袭，在他身边沉沉睡去。
习源一早醒来觉得神清气爽。
嗯？感觉手被握着，微微沁出湿汗，黏的难受。艰难起身，看清眼前的场景。
慕冉握着她的手，身子缩成一团睡在床沿，只占小小一块地方，像未出世的婴儿。假装对她坚硬的心渐渐柔软成一片。
视线一扫，看见桌上放着水盆、毛巾。原来昨晚真的不是梦，真的烧晕了。
咻~睡颜安详的人突然惊醒，直直坐起来。眼珠子直直的看着他。
“身体怎么样了？还晕吗？”突然就爬过去，手心放在他额头上，习源一直沉默的看着她。感觉他体温正常了，下床自顾收拾昨晚的残局。感觉她背后灼灼的视线，慕冉转身，见坐在床上的人，盯着她的眼睛里逐渐腾起怒意，甚至连胸口也轻微起伏。
慕冉以为他还在为在医院的事情生气，准备开口道歉：“我••••••”
却被他打断：“不知道找个地方睡吗？还是你喜欢自虐！”
被他吼的莫名其妙，放下手中的盆子走到他面前：“如果你是因为这个生气的那没必要，我没什么不适的。”淡淡说完就转身。
还没走两步就被拽回去。
“对不起！我不该吼你。冉冉，对不起！”低沉而又富有磁性的声音在她耳边响起。慕冉被他突如其来的道歉愣住了，双眸渐渐浮起湿意，吸吸鼻子眼泪就掉下了。
她也不知道自己最近是怎么了？轻而易举的就掉眼泪。
“习源，对不起••••••我爱你！我不该让你伤心，我不该忽视你的感受，我不该总是让你说对不起。”断断续续的说着她此刻最想说的话。
忍不住揽过流水决堤的人儿，抱在怀里。低头吻去她脸上的泪水，捧起她脑袋，鼻子不断蹭她发丝：“我小气，我乱发脾气，我不该吼你，乖~你别哭了，我心疼。”
怀里的人不停地抽泣，凡事遇到她，他就无从下手。见到她眼泪，心也会慌乱。
双手捧上他的脸颊，红肿的双眼直视捧在手心里的人：“习源••••••我是不是总让你觉得不安？是不是总是让你伤心？”
感受她轻轻抚上自己脸庞的柔荑，俯身吻上她嫩滑的手背：“嗯~我害怕，害怕哪天醒来只剩我一个人，你不在了••••••我连做梦都怕失去你，知道吗？”
本是听起来会像是油嘴滑舌的情话，可是从他口中说出却那么逼真，不油不腻。
不自觉的，竟勾上他脖子，狠狠的吻一口他的唇，紧紧几秒就放开。“梦里我也不会让你丢下我！”习源一愣她已经把话说完了。眼睛哭得红肿，鼻子跟小丑一样，他忍不住挽起手指捏捏本已发红的鼻子。
她喊痛他也不放开，任她嘟起红唇。低头紧紧含住，接着放开捏红的鼻子。慕冉没有挣扎，抬头迎上他的吻。肚子不合时宜的咕噜咕噜响起，俩人都愣住了。你看我我看你，慕冉脸渐红，眯起眼睛傻笑。
“起来，给你做饭。”
慕冉可不敢让他一个挂满纱布的人下厨，匆匆跑下楼做饭去了。
慕冉每天的工作就是早上早早给苏珏西送她熬得鸡汤，看完他吃完早餐她才去上班。每天早早起来熬鸡汤可是引来某人不少反对，不满。她哄他说为他弄得，顺便拿一些给苏珏西。习源还是不同意，天蒙蒙亮她就起床，每次她起来他也跟着起来。慕冉怕他睡眠受影响对伤口不好，哄了好一阵他才肯让她自己起来。
习源想，慕冉肯定还要早起很多天，所以他纠结了一阵还是决定请保姆。一个月总够了吧？他不喜欢有人和他们俩一起生活，即使不打扰到他也不行。结果慕冉每天下班回到家保姆就把饭菜做好了。她什么也不用做，早上给苏珏西送去的早晨也是保姆做好的。
“珏西哥哥~连伊好想你！”连伊一来医院就抱着苏珏西的脖子大口亲上人家的脸，苏公子脸还是微微变红。连伊即使当着蒙秋的面也无所顾忌的和苏珏西亲密。慕冉见蒙秋也没什么不满，也就由她去了。
蒙秋一直住在医院，天天陪着苏珏西，医院的护士说她们很恩爱，不像兄妹，倒像情侣。慕冉有时在想，如果蒙秋真的和苏珏西在一起，也许会是幸福的。
“慕冉，谢谢你！我为之前对你的不敬道歉。”慕冉打水回来在走廊上遇到蒙秋。
“不要谢我，他是珏西哥。我不是为你的一句道谢而去做的这些。如果你爱他，就不要让他因为你而焦心。如果珏西哥幸福，我会祝福你们。”
“还有，不要让珏西哥看到或者知道你不为人知的一面。你在她眼中永远是那个长不大的公主。”慕冉说完就离开了。
蒙秋愣愣的站在走廊看着她远去的背影。“她就是这样让人欲爱不能，恨亦难的人。”蒙秋心想。
习源被慕冉拉来医院做检查。慕冉真是无语他，伤的那么重，医院也不肯去，硬要自己换药。慕冉看不下去，抢来药帮他换，伤口愈合了，没有那么惨不忍睹，不然她是不会自告奋勇的。
“去不去！”双手叉腰，除了长相和一般的泼妇有差别外，气势也是不容置疑的。习源抿嘴忍笑。
“嗯••••••如果你答应我一个条件我就去。”慕冉赶紧把手放下，讨好的模样蹭蹭到他身边，她可是费了好大得劲他才松口的，不能错过，上刀山下火海在所不辞。可是要是这么轰轰烈烈就好了。
奸商！本性奸诈。慕冉为了能让他去医院，只好硬着头皮答应。
可是半个月后她才知道什么叫生不如死。
她万万没有想到，即使她不答应他，他今天也一定会去医院的。因为他不可能万能到自己拆线！
“小伙子，身子板硬。过几天就好了，最好先不要碰水。还有谢绝剧烈运动。”慕冉蹭的脸爆红，挪动脚步隐藏在习源背后。也许医生说的不是那样的，可是她还是忍不住脸红。
“小伙子，这位漂亮的姑娘是你女朋友啊？真是郎才女貌的一对。那天听到我说你的情况可是紧张的脸色发白呢。你们年轻人过生活就是爱瞎闹。不过，闹着也好，闹着闹着就过一辈子了。但是要有度，不能错过彼此。我这老头话多了吧？哈哈~”