“因为野性所以爱上你的指尖
胡渣需要觉得曾被谁驯服过
因为寂寞所以爱上你的肌肤
体会需要记得也被承受过”
——低等动物
“是多，很多！”慕冉在后面嘀咕。想着医生不是应该专注于病人吗，怎么这个可爱的医生专注人家的生活。赶紧拉习源的衣角，示意他走人。习源可是很享受医生的说法呢，但为了她，还是道谢完就走了。
“不务正业！就是不务正业！”慕冉自顾斗气，习源觉得她变了，变得活泼开朗了。甚至比在加拿大那时候还开朗。
“嗯~是！你说的都是。可是他说的也对，你是漂亮的姑娘，还是漂亮的为我担心的姑娘。”慕冉使劲挣开他锁在她腰上的手，大街上，来来往往的人都看着呢。他不止不放，反而变本加厉，狠狠的在她唇上偷一个香吻。慕冉脸色爆红，头也不抬了，埋在他胸口。无赖！超级大无赖！狠狠的骂他几遍解气。
慕冉都要忘记苏珏西有蓝媚儿这个妈了，今天突然在医院出现她感觉有点陌生，肤色变了，变的健康的肤色，偏黑。原来是跑去旅游了。
“怎么又是你？你什么时候才能离我家珏西远点儿啊？”慕冉一进门就被蓝媚儿来势汹汹的架势给愣住了。她怀疑苏珏西不是她亲生的，两个人差别太大。
“你要我怎么样才肯不这么针对小冉？你尊重一下我朋友行吗？”苏珏西突然的愤怒身体不适，引起剧烈的咳嗽。慕冉准备上前，蒙秋已经抢在前面给他递水，轻拍他的背。
蓝媚儿见状收敛了许多，哼一声，手一甩就跨出病房了。
“小冉，过来。”慕冉被苏珏西叫过去，蒙秋说她有事先走了。走过慕冉身边顿了顿，微微转头看她，也没说什么就走了。
“不要在意我妈的话，她就是那样的性格。”苏珏西拉着她的手安慰。
慕冉：“我不在意••••••珏西哥，你是不是很难过？”
在你最需要的时候，你的家人都没有在你身边，他们甚至表现的对你没有一丝担忧。
苏珏西别开眼去，缓缓开口：“在我印象中，她从来没有抱过我。即使是在我生病了，她也只是不急不忙的叫保姆抱我。我那时候就在想，我是不是她亲生的呢？可是长大了才渐渐明白，她和我爸关系不好，恨屋及乌，呵呵~”
慕冉知道他强颜欢笑，忍不住伸手把他的头搂进自己的怀里。
“你比我幸福多了，我连喊声妈妈都没机会。”慕冉一直把陆霖当成亲爸爸看待，从来不觉得她没有爸爸过。
“傻瓜~我们都是幸福的。有你，我就是幸福的。”
“嘻嘻~我也是。”
慕冉今日不去医院，陪某人窝在家里。自从被蓝媚儿一番冷嘲热讽之后慕冉就减少来医院的次数了，不是怕被骂，而是觉得应该给蒙秋一个机会。慕冉脸皮薄，但是只对习源的无赖。
像习源一样无赖的人很多，但是像他一样能够将无赖的姿态作的无比优雅的却很少。
“我们下棋吧？看你也无聊。”
慕冉窝在沙发一角翻着无聊的杂志，沙发另一角的男人翻得却是厚厚一本可以砸死人的大胡子名家著作，看书可真够认真的，翻书不发书一丝声音。人家根本没有哪点表现出‘无聊的很’。
习源闻言抬眼看他，缓缓合上书，表示同意。慕冉跳下沙发拿来象棋。
她虽然从小在国外长大，但是在家基本讲中文，陆霖有空就教她下棋，各种中国名棋。陆霖沉稳的性格玩起象棋来犹如大师般挥洒自如，且步步为营，心思缜密。
“输了按我说的做。”慕冉摆棋子，听到头顶传来男人随意慵懒的嗓音，不禁来抬起头。她是没想到要在乎输赢，单纯只是玩玩。
可是他和陆霖下棋的时候可是要下赌注的，他们的赌注一般就是涉及慕冉能不能出去玩的问题，慕冉每次都以失败告终。十八岁后，她终于赢了一回，于是自己游遍的加拿大。她能去多伦多上学也是下棋赢来的，陆霖给她请的老师不亚于任何一个学校的知名教授。
“输了明天早起做早餐？一个月的家务？往脸上涂唇膏？••••••”慕冉列举各种惩罚，习源都摇头。她的心咯噔一跳，这人明显散发出狼的本性。慕冉犹豫要不要不玩了，或者耍赖。
“输一盘脱一件衣服，怎么样？反正你穿的比我多。吃亏的是我。”果然是本性！慕冉暗想。据她与陆美男学来的手段，应该不会输吧？
赌就赌！反正她穿的是挺多的，其实也就三件。
俩人旋腿面对面坐着。慕冉学起她老爸那一招，阴险毒辣，步步为营，轻松赢了第一盘。得意抬起下巴阴险一笑，看着对面的男人一个一个的解开扣子，露出麦色结实的胸膛。
“你施美男计？本姑娘我不吃你那套。哼~”慕冉故作镇定，微微咽了咽口水假装不在意。可还是忍不住偷瞄几眼。身材真是好，腹肌不凸显，却也隐隐可见，性感美男。
习源上身的白色衬衫输掉了，只剩下身宽松棉料长裤。再赢一局她就胜利了，慕冉暗暗窃喜。
第二局开始，慕冉还是没有轻敌。可是，敌方好像被什么东西附身了，完全变了个人，变了条套路，她被紧逼的步步惊心。
眼看险险要胜利了，没想到他杀出了回马枪，慕冉嚎叫一声掉旗。
呵呵~对面的人对着他歪头咧嘴傻笑，习源看她想耍什么花招。
慕冉自顾摆棋说继续，先欠着，一会儿再脱。没想到他也不强求，慕冉暗笑。
下面的几局她下的额头的喊都吓出来了，百思不得其解，怎么走他都有方法解破，肯定是鬼附身了，这个鬼还是象棋高手。
最后一步，又输了！慕冉撇嘴不满，万分不服，肯定是她被美色诱惑了，乱了心智。
“姑娘，你还有衣服可以欠吗？”轻快的语调，危险的气息，不容忽视的气势，慕冉见形势不妙，跳起来就跑。习源眼明手快拉住她的外衣，慕冉甩掉外衣赶紧跑。习源跳下沙发势必追到她的气势，慕冉吓惨了，拉开门就往花园跑。见远远把走出门的男人甩在后面，顿时松了一口气。
一眨眼转过头人就要到她跟前了，又开始提心吊胆的跑。绝境！跑到小湖边，无路可逃了。“不要过来！再过来，我就！我就跳下去。”迅速转过身，手指着缓缓走来的男人，示意她身后的湖。量他也不会舍得她跳下去，得意的哼了一声。
“你肩膀上那个黑黑的，不停地蠕动的是••••••毛毛虫吗？”习源屈起手指点点她的肩膀。
“啊~~~~~~”
“快点弄掉！快点！”
他刚说完话就听到嚎叫声，小小人儿边叫边闭着眼睛往他这边跑，在他跟前不停地跳脚，眼睛还是紧紧的闭着，慢慢的叫声带着哭腔。
“好啦！它飞走了。”慕冉闻言一愣。蠕动的虫子怎么会飞走？顿时瞪大眼睛看他。
“死变态！骗子！”一脚踢上他的小脚。发现不对劲，他一直盯着她看，抬脚就要跑。
“还跑！无视我的威严。看我怎么惩罚你！”慕冉脚已离地，天旋地转就这么被扛在肩上了，小手不安份的捶打他赤裸的上身，不痛不痒。
嘭~门被甩上的声音，下一秒她就被扔在柔软的床上，轻微弹起又被压下去。她来不及开口就被覆住双唇，一连串动作，一气呵成。
扛着她走了那么远的路却没见他喘口气。慕冉怀疑是不是自己太轻了。在她思绪游离的几秒，某人明显表示不满，吮着她的舌尖突然一使劲，慕冉便全身发麻，轻吟出声。
沉浸在他无尽的狂热又带着如丝如缕般的浅浅的吻里，她柔软的双唇禁不住他的一番研磨，迅速含血。呼吸被有规律的交换，她不会感觉到呼吸困难了。男人唇角隐隐翘起，似乎在笑她领悟能力不行。她的双手不知不觉扶上他的腰身，胡乱的感受紧绷的线条。清晰的男人阳刚气息充斥她鼻息，像是上好的美酒，让她瞬间迷醉。
“习源~没有虫子是不是？嗯~”她媚眼如丝，微启的红肿喃喃低语，忍不住的酥麻让她溢出不稳的呼吸。
“嗯~但是••••••有我~”低沉沙哑的嗓音，感觉说出来的话都是灼热的。习源眯眼看着她情迷意乱的娇羞模样。忍不住唇上的力道，重重的在她颈脖一吸，留下红梅。
慕冉感觉身体里有密密麻麻的电流，令她止不住颤抖，隐忍不已，主动回应他。输掉的身上之物不知何时已飞向何处，他粗糙灼热的大掌作乱的游移、轻点她身体的敏~感处，她只有忍耐。
他的邪魅让她从全身瘫软到醉生梦死直至生不如死，男人是野性的动物，欲望可以无穷释放。
慕冉迷迷糊糊感觉男人气势稍停，柔软的双瓣带着香泽的在她嫩白的胴体印下一个一个湿印，柔软的她昏昏欲睡，满室的雪白，唯独雪白的大床上粉红的女体与缠绕在粉红色之上的健康麦色。
视觉盛宴。