“爱到最后不是我的这世界颠倒着
我希望心能死了它却苦苦的活着
连快乐都不快乐这世界颠倒着
我的爱情没救了
我是真的真的疯了疯了”
——疯了
“我不知道你当时是因什么想法而把自己挡前面，但是如果想博取我的同情的话是没用的，我没有这方面的天性。”
苏珏西出院前一天，习源出现在病房里。不像是来看病人的，没人等病人要出院才来。还一进来就冷冷的开口。
“我也没这方面的天性。”
“是我，小冉也许可以放下。如果是你••••••就不同了。”
他知道站在他面前的男人是慕冉唯一的挚爱，除了他，其他男人连将就都不可以，所以，他必须保护好她的幸福。
习源想不到他用多大的勇气才能够这样想，并且付诸行动了。原来冉冉在他心目中的位置比他想象的还要高。
是他太自私了，习源承认。
“谢谢你！不是因为你救了我，而是谢谢你这样的为她着想，我不求你能祝福，即使没有你的祝福，她还是会幸福••••••”
“因为，她选的人是我。”
习源说完转身走出病房，虽然还是嚣张跋扈的气焰，但少了点儿焰火。
“祝福你们，是她的幸福，我都愿意看到。”他不用对谁说，不是得不到，是不忍心得到。
在出院之前，他又想去看玛琪的四叶草园。
一成不变的美景，却没有了当时的心境。
闭目躺在草地上，像当时这样子，睁开眼睛就能见到玛琪突然出现在视野里。苏珏西不知道怎么形容当时第一次见到玛琪的心情，惊喜或者无法相信。像个小天使一样，大大的双眼咕噜转动，离他越来越近，越来越近，然后额头搁在他的额头之上，‘哥哥，我以为你生病了。还好，你的温度和玛琪的一样’。他当时也是这样挣开眼睛，可是，物是人非，玛琪已不在了。四叶草园是她的，现在，整个世界都是她的了。可是，他想知道玛琪过的好不好？那里的世界是不是也有四叶草？
他带来一罐泥土，挖出几颗四叶草放进去，拿走了。剩下的还是嫩绿丛生。
苏珏西有时就在想，如果不是他刚好碰见那一幕，是不是永远都会被蒙在鼓里？
“蒙秋！你有种，我帮了你那么多，你最后就是这样回报我的？把我甩开？呵呵~如果把你假装被强暴的阴谋告诉苏珏西，他会怎么样呢？原谅你？”
“请你不要这样，你想要多少钱我可以给你，不要再逼我做任何事情了。我不想破坏和珏西哥哥现在的感情。”
“哼~我逼你？我不逼你你能得到他吗？你以为你是谁？你给？你给的起整个蒙氏吗？”蓝媚儿咄咄逼人的语气蒙秋不为所动。
“我不能给你那么多，但至少不会亏待你。”
“你确定你不要这么做？你确定要看那个狐狸精抢走苏珏西？如果••••••我再把另一件你不为人知的恶行告诉他呢？你还要坚持？哈哈哈”
“你以为自己能一手遮天？要是那个狐狸精知道自己的爸爸灰飞烟灭了，而你还好好的在这，你猜她会不会让苏珏西把你给撕碎？把你千刀万剐？哈哈哈~”
“如果没有我••••••你连苏珏西身上的一根毛发都得不到。”
••••••
手上的罐子被他捏的似乎下一秒会爆掉，充血的双眸，手臂、颈脖、额头青筋暴起。蒙秋不应该是这样的，可是那真的是她的是声音。即使变得阴险了，他还是能认得出来。
嘭~怒眼对视的俩人被突然摔门进来的人惊呆了。
“珏西••••••”
“不要叫我！”
蒙秋想要喊他，苏珏西全身的血液都在上涌，愤怒因子在叫嚣，他控制不住，控制不了想要捏死她的冲动，狠狠的冲上去就甩她一巴掌，蒙秋狼狈的倒在床沿。
“说！你把陆伯伯怎么了？你说啊~”蒙秋没来得及抬起头就被他狠狠的拽过头发头往后扯。惊恐的双眼在颤抖。
“蒙秋，你是恶魔。你是恶魔！”蒙秋的头被他狠狠的甩到地上，猛烈的撞击让她有一瞬间的昏厥，却坚持保持清醒。
猛地站起来，走到蓝媚儿面前，蓝媚儿踉跄后退，她被苏珏西残暴的一面吓到了。
“不是我，是她！她被买通去害陆霖。飞机爆炸是她的阴谋！”蓝媚儿急促惶恐的指着摇摇欲坠站起来的蒙秋直叫喊。
“我怎么会有你们这样的亲人？丧心病狂的魔鬼！”苏珏西崩溃的倒退，陆霖出事了慕冉怎么办？她们要害疯慕冉的，怎么办？怎么办？
“是！我是丧心病狂！是我害死陆霖！害死你宝贝的爸爸！他该死你知道吗？他们都该死！”蒙秋步步逼近苏珏西，额头上的血不断地往下蔓延，爬上脸颊，爬上嘴角。让人惊骇的赤红双眼死死的盯着苏珏西。
“你什么时候正眼看过我？我不要当妹妹！不要！你说把她当妹妹，可是你没有！你即使要死去也一直念着她的名字，你眼里只有她的好，你只在她面前才真正的笑，你从来不知道我多么爱你！我爱你！你知道吗？我爱你••••••”苏珏西被她推倒在墙角，她发狂似的喊，鲜血覆满她的面孔，只剩赤红的双眼。
“珏西哥哥~你不要丢下我。不要！我会死去的，你们都不要我了。不要我了••••••”蒙秋喃喃低语，突然就冲出门去。苏珏西被她发疯的举动惊得还没回过神。他的身上还有蒙秋的血，腥浓的味道让他止不住弯腰干呕。
蓝媚儿吓得冲出去。
整整一个早上，他都在悔恨中度过，悔恨他关心的亲人们居然是恶魔。
从医院跑出后，蒙秋还是不停地跑，不停地跑，呼啸的风从她耳边穿过，它们都在笑她的不堪，笑她被丢弃在街头。行人自动给她让路，他们应该被自己这模样吓到了，她自己都吓到了。所以她要不停地跑，远离他们的视线，他们只会笑她像疯子一样，没有人会知道她多么想哭，没有人知道她多么害怕。跑到没有人的地方就好了，没有人的地方她就不怕了。
‘小秋小秋，你看，这是我刚在河边捡到的，好看吧？送你！’
‘又哭鼻子，你都长大了，你看，鼻涕妞。哈哈~’
‘小秋乖~珏西哥哥最疼你了。明天带你去游乐园好不好？’
••••••
美好的一切都是梦，她所拥有的一切，都已变成一个破碎不堪的梦。
昏暗的房间内什么都没有，她却听到珏西哥哥的声音。啪~一片光亮，慌乱的左右看，还是没有，只有她自己，又只剩下她自己。
“小秋！怎么啦这是？不要哭不要哭！哎呦~我的公主啊~”
有人来了！她听到声音了，肯定是来看她笑话的，她被丢弃了。蒙秋缩到房间一角，不停地往里缩。
林婶被她狼狈的样子吓到了，匆忙跑下楼拿来湿毛巾帮她把脸洗干净，血凝固了，擦得她生疼，眼泪簌簌往下掉。
“妈妈~他们都不要小秋了。妈妈~”
林婶被她紧紧抱在怀里，她叫妈妈她就应，她心疼这样的蒙秋，她是个懂事的乖孩子。
“林妈妈••••••小秋好伤心，小秋做错事了••••••林妈妈，小秋知道错了。可是••••••可是，珏西哥哥不会再要小秋了••••••怎么办？怎么办？”
“乖~小秋不怕，林妈妈在，林妈妈爱小秋。珏西哥哥不会不要小秋的，小秋不怕啊~”
蒙秋哭着睡着了，林婶替她把脸擦净，换掉满是血的衣服，用药贴着她的伤口。心疼的抚着她不安的睡颜。叹气离开房间。
“小冉。嗯••••••珏西哥想你了••••••就你调皮。好~”苏珏西享受她对他撒娇，惨白的嘴角止不住上扬，握着手机的手青筋渐散。
电话那头慕冉在沙发上撒娇，完全无视一边脸发黑的男人。慕冉接到苏珏西的电话开心的要跳起来了。她和苏珏西说等他伤好了，一起去老地方，还是老规矩，他请她吃饭。慕冉说明天去接他出院，苏珏西说他已经回到家了。
“不是明天才能出院吗？你怎么跑回去了？出事怎么办？”慕冉一听他说已经回家了，突然就激动起来，医生说明天才出院啊。
“没事儿，今天和明天差不了多少，再说回家更好养伤是吧？好啦，没事儿的。我保证！”坐在角落的他差点就举手发誓了，突然发现她看不到。暗自发笑。
慕冉像个老太婆一样叮嘱他要注意些什么，晚上睡觉不要踢被子，不要让伤口碰到水•••••
苏珏西连连应是。挂掉电话，带笑的俊颜渐渐收回，阴沉的气息迅速覆上。
谁都不能伤害慕冉，他不能让慕冉知道陆伯伯出事了，不然••••••