“潜意识太恐慌
祈祷声的滥觞
刺痛孱弱的心脏”
——亚特兰蒂斯
“过来。”慕冉挂掉电话就看到对面黑着脸的男人直直的盯着她看。撇一下唇角，干嘛听你的？我又不是你的宠物。
慕冉低头玩手机，不理他。她没看到被她无视而嘴角抽搐的人。
“我数三下，你再不过来••••••”
“三••••••”
“二••••••”
慕冉悠悠抬头看无聊至极的男人。
“你干嘛？我干嘛你了？没有好不好？懒得理你。”慕冉说完拍拍屁股走向厨房。留下怒发冲冠的黑脸男人。
习源真的是完全败给她了，她难道没有看到他很生气，难道没有闻到浓浓的醋味？怎么连个笑脸，或者哄他都不给？怒气冲冲跟在她后面走向厨房。
“走开！我要喝水！”慕冉打开冰箱被他高大的身躯完全挡住，瞪着喊他离开。
“你亲我一口我就走。”说着弯下身来，与她平视。
慕冉真想一拳揍过去，想想还是忍住了，胸口凸显的起伏渐渐被压下去。险险一笑勾起他的脖子，弯起她的膝盖顶上去，力道不重，却足以让他清醒。
“啊~你谋杀亲夫！”习源捂着下身嚎叫，弯腰跳脚。慕冉伸手拿水喝，无语的瞪他一眼。亲你个头亲夫！越过他回去继续玩手机，最近秦翰叫她玩一个很好玩的游戏。
“冉冉~冉冉~冉冉！”慕冉专注游戏，习源像小狗一样趴在她身上，哄着哄着就变成吼，吓得她按错键，输了！
“啊~都是你！走开！我要••••••”慕冉挥舞着手还没说出口的话被咽在相互连接的口腔中。压在她身上的男人气势待发，慕冉狠狠的抬起小腿准备进攻，不料被压在人家腿下，动弹不得。双手被锁在头顶，稳稳当当的像木板上的死鱼，任人宰割。男人灵巧的舌头很快占领她的敏感，她忍不住哼哼出声。被吻得的瘫成一碗春水，呼吸不畅。
“嗯~你••••••起来••••••”慕冉怕自己再迷乱就被迷乱的他压死了。
“嗯~”感觉身上一轻，又被抱起。上楼。
慕冉千错万错不该招惹这狼人！明天又不知道能不能起床了。心里一阵狠狠的哀嚎。
“习源，我还没有听到陆美男的声音。我担心••••••”
“我的小懒猪~没事儿。你先起来吃早饭，一会儿就打好不好？”
慕冉撑着身体的不适醒来，突然想到本来想找个时间给陆霖打电话，因为苏珏西的事忙晕了。一大早神清气爽的男人坐在她床边看她一点一点睁开眼睛。习源抱她起来替她换上衣服，抱她去洗漱。
“准备好了吗？我不允许出错！”说完转头看闭着的浴室，唰唰的水声从浴室传来，隔绝个屋内的声音。
慕冉今天休假，习源吃完早餐准备上班。还在吃早餐的人咚咚跑过来，拿起他手上的领带示意他弯下腰，有模有样的替他戴好领带。习源自她开始拉下他颈脖目光就没有离开过她，柔和的阳光丝丝散入，他清楚的看到她粉嫩的皮肤上细柔的汗毛，好像他呼出的气息会让它们起舞。眼睫毛一颤一颤的，她认真的注视着手上的动作，初步完成后把他身体推直，踮起脚仔仔细细的整理一遍，然后拍拍手示意完成了。
“你经常帮男人戴领带？”他没有看她的成果，忍不住脱口而出问她。
“嗯！长大后陆美男的领带都是我打的。我喜欢看他因为我打的领带而神色飞扬的样子。”慕冉看了他一眼又转向领带的位置，表情像在研究着什么？忽略对面的男人不悦的表情。
“你不是要上班吗？还不走？”慕冉抬眼看他，见人还是纹丝不动。疑惑的问。
“你以后只能给我打领带。知道没有？你是我老婆！怎么可以给其他男人打领带？”慕冉问完转身，被他从身后紧紧的抱住腰，唇咬着她的耳垂宣告主权。慕冉侧头看他，一手抬起他的下巴，看着满脸醋意的男人失笑，可爱的模样让他忍不住在他唇上印一口。然后微微点头。
“你说的！不许反悔！”欣喜的深啄一下诱人的樱唇。然后飘飘然出门。她越来越觉得这男人幼稚的可爱。以前替陆霖打领带的时候就和他开玩笑，在嫁人之前她都会帮他打领带，嫁人之后所有权归她丈夫所有。现在陆霖不用穿西装，不用打领带了，他在她面前总是一身合体的休闲装，仍旧气宇轩昂。
按下熟悉的数字，嘟嘟音等待对方接听。
“小冉~想爸爸了？爸爸也想你了！最近有点事儿，比较忙，你好好照顾自己啊~”
“陆美男~爸爸~你也要注意身体！小冉想你！”慕冉说完嘟嘟声传来，拿下手机一看，电话挂了！这么忙？我还有很多话要说呢。只有嘟嘴嘟囔。
连伊今天也休假，慕冉想到，赶紧给她打电话，不然又不知道和佟彦文飞哪去了。早知道她会拉自己去逛街还不如让她跟佟彦文到处跑。愤愤的想，但还是出门了，毕竟她们好几天没见了。怪想她的。
“说了不能吃那么多冰的。肚子痛别找我哭。”慕冉恨恨的看着对面埋头吃一大桶雪糕的人。连伊点头，塞着雪糕的嘴讲出模糊的话，大概也就说她不会找她哭的。
“佟彦文有方法让我来那个不痛。”一脸得意的笑。慕冉想不出他能有什么方法，连伊看出她的疑惑，俯身贴着她的耳朵告诉她。慕冉一开始拒绝听她讲，估计又是让她面红耳赤的，连伊强烈拉过她脑袋说完。
慕冉听完没有表情，她以为又是少儿不宜的，没想到就这样也行。连伊说男人的手就是神奇，温度适宜，放在小腹处就像是暖宝宝，也不痛了。慕冉没痛过，不知道。连伊一脸坏笑说她进步神速，脸不红了。俩人一路闹进商城。
“姐姐，借你手机我给妈妈发个短信好不好？今天是我妈妈的生日，我想给她个惊喜，可是我还没有手机。”她们走到商城门口，一个穿着比较陈旧的大概七八岁小男孩拉住连伊的衣角，向她借手机。
连伊拍拍他脑袋递给她手机，他拿过手机就埋头写，她们也不知道他写的什么。男孩笑着说谢谢，递给她手机，满是笑容的脸上干燥的皮肤似乎要揭起一层皮。男孩跑掉了，她们继续逛。
慕冉不知道买什么，陪连伊乱逛。连伊拉她进一家男士店，慕冉想到今早帮习源打领带，她好像没送过他什么？一条复古风的皮带吸引了她，大牌店的导购员都有一双看到钱的眼睛和吃钱的嘴巴，一看慕冉的表情立马把皮带取下给她看，在一旁不停地介绍，吹捧。慕冉面无表情，淡淡一看就买了。刷钱的时候才发现这么条皮带居然抵上她几个月的工资！连伊骂她暴发户。
慕冉突然想到送皮带的意义：寄托无限的痴情，拴住男人一辈子。难道她已经痴迷他到这样的境界了？
慕冉大包小包的拎，都是连伊的。连伊突然被释放的囚鸟，到处乱窜。她只有摇头无语的跟着。等到她筋疲力尽的时候连伊还是蹦蹦跳跳，呼天喊地没人理，只有默默陪伴，闺蜜的爱好你要么默默接受，要么陪她疯狂。
慕冉默默的陪同，没想到人家接通一个电话就要飞奔回去了，她们家佟彦文回来了，说给她带了礼物，所以慕冉就被丢在商场了。骂她几十遍几百遍也不能解气，拖着灌了铅的腿打车回家。
慕冉回到家已经下午四点，习源还没回来。她百无聊赖拿皮带出来观摩，奢侈品！吸血品！摸摸皮带内侧的字迹，她要求打上去的。Y&R。摸着字母靠在沙发上傻笑。
包包里的手机在震动，是信息。连伊？把东西落在商城了？慕冉扶额哀叫，还是换鞋出门。她惯连伊成了一种习惯，只要连伊狗腿的抱她撒娇，一切就完事了。
慕冉跑到商城没有看到连伊说的东西，准备给她打电话问清楚，蒙秋突然出现在她面前拍她肩膀，吓的她手机掉在地上。
蒙秋急忙蹲下帮她捡起手机也没有递给她，只是和她道歉，说请她到咖啡厅坐坐，她有话要和她说。
慕冉本不想理她，可是蒙秋的脸色真的吓了她一跳，没有一丝血色的惨白，嘴唇干燥的似乎就要裂开，头发也没有平时的光泽柔顺，乱糟糟的。慕冉疑惑的半推不推的和她走了，如果她知道这背后的一切，打死她她也不跟她走的。
慕冉被水泼心醒，头胀的厉害，钝钝的痛。慢慢的睁开沉重的眼皮，模糊的视线看不清自己身在何处。感觉身体似乎不是自己的，像病入膏肓的沉重，软弱无力。当她看清自己的处境时，惊恐的感觉从心尖开始蔓延。
残垣断壁，昏暗灯光下，房间内乱糟糟的躺着沾满血迹的纱布，一股糜烂的味道充斥她的嗅觉，忍不住干呕。爬满蜘蛛网的破窗子外面阴沉沉的，没有一丝阳光。她看到坐在爬满青苔墙角的女人，她盯着她，然后凄然一笑，笑的她的心发颤，身体发凉。
慕冉下意识的抬手，可是手被绑在身后，动弹不得，脚也被一圈一圈的麻绳紧紧圈住。
“蒙秋。放开我！”慕冉对她大喊，喊出来才发现声音没有一丝力气，沙哑的几乎听不到。
“珏西哥哥不要我了••••••他不要我了。都是你！都是你这个狐狸精！贱人！”慕冉好不容易撑起来的身体被冲过来的蒙秋一掌拍倒下去，她不觉得疼了，那么用力的一掌打在脸上她都不觉得疼。
“你知道吗？珏西哥哥打我，打的我头破血流，他怎么舍得打我？我是她的小秋啊~”
“你开心了吧？他不要我了，他们都不要我了！”
慕冉模糊的听她自言自语，昏昏沉沉的就要沉睡，蒙秋一把拽她起来，不停地摇晃她的身体，她觉得自己就要散开了，没有一丝力气，任由她疯狂的举动。
“连伊！人去哪了！”连伊接起电话就被吼得闭上眼睛，佟彦文抢过电话接听。慕冉不见了？清晰的感觉到电话那头男人发狂的语气，佟彦文拉起连伊就出门。
“电话打不通，我想不到她还能去哪？”习源直直的站着。连伊讲完她们一下午的活动，再到分开，没有落下每个路程。
“我调出大门的录像带，她下午四点过又出去了。我以为她回公寓，可是没有！”他越说心跳的越失常，她到底去哪了？慌乱极了。
“连伊，慢慢想，你们在商城有没有遇到比较可以的人？或是熟人？”佟彦文在来的路上问紧张的一路咬手指的连伊，她断断续续讲了他给她打电话她就把慕冉丢下自己离开了，担心自责地边骂自己边哭。
臣封和秦翰匆匆赶到公寓，压抑的房间隐隐要爆发。
“啊~有个小男孩。他借了我手机说给他妈妈发短信。就是他！”连伊突然站起来，发颤的双手紧紧的拉着佟彦文，坚定地看着他，急的声音都变了。
“去商城！”习源眨眼就跑出门。
大半夜，商城的管理员被突来的一群气势汹汹的人吓得连连后退。
“把今天下午的录像调出来！马上！”秦翰拉过战战兢兢地缩到角落的小伙子甩到位置上。咚咚的心跳声盖过键盘的声音，习源紧紧地盯着屏幕，生怕错过一丝一毫。他看到她低头摩挲手上的男士皮带了，他看到她傻笑的把皮带抱在怀里。胸口剧烈起伏，他压抑着会爆发而出的心跳。
“蒙秋！是她！”连伊带着哭腔，颤抖的手指着频幕上只看到侧脸的女人。
“蒙秋，她要是有什么事，我让你们全家陪葬！”盯着屏幕的猩红双眸露出血腥的杀戮。