还记得在九岁的时候被师傅所捡回来，梦也就问他为什么，为什么把她捡回来，那脱尘般的男子笑着对她说：“因为你孤独，我总觉得我们这一面不会是一生。”梦也愣住，终是微笑着伸出了脏兮兮的手，清澈透明的眼睛也有了光彩。当眼前这个男人拉着她的手走出这一片白雪之地时，梦也就知道，她的生命是为了这个男人而活了。对于梦也来说，她是一个没有过去的人，她的生命就是从九岁开始，她只想安静的陪着师傅留在青山，就像他带着她回到青山时说：“以后，就留在青山吧，你可愿意拜我为师，守护青山吗？”梦也跪下来，那单薄的双肩此刻就要承载着这里的一切，师傅，青山。“愿意。师傅”，好像这就是开始了，梦也的生命。在青山这些年平淡而又简单的过着，因为有了淼淼和小果末子他们的陪伴，倒也不显得孤独。
这年的冬似乎来的很早，所以师傅让大师兄和师姐去镇上多添置一些冬天的衣物，大师兄十分敬重师傅，但却是和我们不一样。师傅每年都让师兄下好几次山去添置东西，而梦也他们几个一次都没有下山过，且不说到镇上旅途遥远，就从这半山腰下去就够累人的。这次师傅还叫师姐一起去，看来是要买很多东西了，这群家伙又要蠢蠢欲动了。
夜色如墨，一颗石子从开着的窗口投了进来，小果一机灵从被窝里爬了出来。“淼淼，是你吗？”“笨蛋，小声点，是我，快下来。”“末子，淼淼，梦也呢？”“淼淼过去叫梦也了，你快点下来，别被师姐发现了。”小果和师姐白雪住在听风阁的左边，淼淼和梦也在右边。而师父末子大师兄他们在曲音楼，不得不说青山真的很大，屋子也多得不得了，有时候梦也老是在想是谁修的，不过她也没兴趣知道。今天是淼淼和末子这两个臭味相投的人决定的，他们决定要下山去历险一番，对于末子这种功夫又不错又爱玩的人来说，他老早就有这打算了，只不过一直苦于没有机会实施。这次是绝佳的机会，用末子来说就是老天眷顾啊，所以现在正有四个黑色的身影正在快速的往山下去。
轻功一向不错的末子跑在前面，淼淼拉着哈欠连天的梦也拖拖拉拉的走着，连小果都开始抱怨了：“梦也，不要睡了，等到了山下再睡嘛，万一又被师傅追上来怎么办嘛。”“啊哦~~~~~~~~~又不是我要下山的，我是被你们强拉着的，被抓了也不关我的是事.”气的小果又鼓起了个小脸，“哎呀，梦也，不走也走了嘛，难道你对外面的世界不好奇吗？外面可是有好多新奇的事物哦，自从到了山上我就没下去过了，人家很想去看嘛。。。”淼淼撒娇道。“老实说，我不好奇。”“哼！管你的，你不跟着我们走，那你就一个人回去吧。”“末子，算你狠”末子明知道梦也怕黑还这样说，于是一群人就这么偷鸡摸狗加浩浩荡荡的下山了。幸运的是当他们到了山下时，还没见师傅他们追来的踪影，于是乎，末子又嘚瑟了，不停地赞自己多么有聪明才智，多么有计谋躲过了师兄们。因为前车之鉴，末子决定不去挨着青山最近的镇子，而是决心要去南水城，在江南地区算是最富饶的城镇了，末子说在他小时候就是生活在那儿的，只是后来父母死了，又无亲无故所以才在街上乞讨，接而被师傅捡回去了。淼淼就得意了，“看你的样子就像是乞丐样，天天没个正经的，原来还真是。”“你难道不是被师傅捡回来的啊”“我！怎么可能啊，我可是爹爹让我拜师傅为师，才跟随师傅来青山的。”“切！”“好了，你们不要吵了，我们快走啦，万一又像上次被抓回来怎么办啊”小果真是有点不能忍受这对冤家了，“走，小苹果。”“喂！哼！有什么了不起嘛。等等我啊”。梦也还站在原地，不知该如何是好，她总觉得这次会遇到不好的事。“梦也，快点啦，我肚子都饿了，快点找个铺子吃早饭啦。”唉~“知道啦。”梦也很哀怨：只能走一步看一步了，我一个人也拉不住这三条猪啊，希望师傅早点找来。其实不是她不贪图新鲜，只是梦也不想再回到这残忍的世界中来，她在五年前就不属于这里了。
“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！受不了了，走了这么久，都中午了，别说铺子，就连个人影都没看见，都快累死人了。末子！你到底找不找得到路啊？”“额，这个，毕竟都好几年了，是有点忘了。”末子一脸愁恼的坐在了地上。“那怎么办呀，末子，师傅肯定会担心的。”“哎呀，小苹果你怕什么，出事了我会保护你的。”“切，谁稀罕你的保护呀。”“哼！我又没说保护你，噜噜噜噜噜噜..”末子朝着淼淼不停地噜舌头。“你！”“好了，既然找不到，我们就原路返回吧，在外面很危险的。”“梦也，你怎么比小苹果还胆小啊。”末子一脸不屑，“末子我不是。。。。”“驾，，驾，，，，，”末子笑抽了，一脸灿烂，，噌的从地上爬了起来“真是天无绝人之路呀，我就说老天眷顾我嘛。喂！！！！！！！”马匹的主人停下来了，“有事嘛，小家伙们。”“额，大叔，请问去南水怎么走啊。”“你们去南水城，也是去看热闹的？”末子顿时两眼放光“大叔，你也去啊！带上我们嘛，我们也想去看热闹！”“哈哈哈哈，好，反正离城也不远了，就带上你们几个小家伙，让你们去看看真正百年难遇的热闹。”“好耶！”三个家伙一脸兴奋，只有梦也，犹豫而又难过。