当这位大叔带着末子他们来到南水城的时候，都过了中午咯。一路上，大叔都在跟几个家伙恶补江湖之事，他真的很难理解，现在还有对江湖之事这么不了解的人。大叔性格豪爽，一路上有说有笑的。末子他们了解到这大叔是古剑派的弟子，对于常年呆在山上的他们来说，自然是不清楚古剑派在江湖中的地位。大叔叫工仁义，是古剑派的第十六代弟子。古剑派在几百年前就建立了，在江湖上很有威望，在加上平时悬壶济世，平时行事低调，也算是少有的名门正派之一了。“工大叔，你是要带我们去看什么热闹啊？”“小子，你带着几个小姑娘出来就不怕被骂啊。现在的世道可不太平啊！”“额。大叔，你路上可是说了好多遍布太平啦、”“哈哈哈，是吗，好，遇到小子你们几个今儿高兴，现代你们去吃一顿，在带你们去看热闹。”“谢谢工大叔。”几个家伙异口同声。
工仁义带着他们几个进了醉香楼，说是这里的菜在南水城是最好吃的，在京都的人都纷纷慕名而来，只为尝一下醉香楼的招牌菜醉香鸡。说得小果口水直流，直拉着工仁义往前奔。“梦也，反正来都来了，你也不要愁眉苦脸的嘛，趁着这个机会好好玩玩儿嘛。”淼淼道，“我只是很奇怪，为什么师傅还没追上来啊？”“哎呀，你真是的。好啦，走啦。”淼淼拖着梦也追着末子他们去了。醉香楼内，“师兄，你也在这儿啊。”“呵，几日不见，你长进了，还收了几个徒弟呀。”“师兄误会了，这几个娃娃是在来城的时候碰巧遇见的，觉着投缘，就带了他们一程。”“哦？是嘛，呵呵，个个都长这么水灵，难怪呀。呵呵”工仁义对面的男子轻笑道。末子很不喜欢这男子，虽然他穿着和师傅一样的白轻杉，看起来是衣冠楚楚的，但眼前的男子语气却十分傲慢，在加上那轻佻的双眼，让他很反感，如果不是看在工大叔的面子上，末子还真会揍他一顿，虽然他不知道对手的身手如何。这男子叫留月，是古剑派的六弟子，比工仁义早入派，而且师傅长老们也都十分器重他。留月带着他们上了醉香楼的二楼包厢，点好了酒菜。小果可是饿惨了，加上还只是个十一岁的孩子，也顾不得什么礼仪了，抓起筷子就只刨饭。留月轻笑：“真是个可爱的娃娃。”“师兄所言极是啊，这群天真可爱的很啊。”“呵”留月浅斟了一杯酒，旁边的红衣少女又帮他倒满了。这一顿饭，让末子吃得很不爽，梦也和淼淼也都很沉默，因为从头到尾留月的视线都没离开过小果。
傍晚，工仁义和留月带着他们一群人来到了聚贤庄，聚贤庄在南水城是最大的门派，这次就是聚贤庄广发英雄帖，邀各路英雄前来一聚。留月说，“表面上这次是来论武，选武林至尊，实则不过是替帝国招兵买马罢了，在加上试探个门派的心意和态度如何，是否为帝国所用而已。”“那师傅和众长老的态度如何？”工仁义问道，“呵，谁知道呢。”留月笑罢便往前走去。“切，他只是不想再我们面前说吧。”“末子，别人家的事少管，这里很危险，明天一早我们便回去吧。”梦也担忧的说，“工大叔不是说了嘛，明天是个看热闹的大日子嘛，等明天过后再走嘛，反正师傅都会怪罪的，也不在乎这一两天吧。”梦也只能无奈的叹气，因为现在她也不知道怎么办，一切都只能走一步看一步了。
留月几人走进了聚贤庄，便有仆人来迎接，看这些仆人我穿着，也便知道聚贤庄财力不凡。有人领着他们穿过长长的走廊，进了大厅，那时已有好些人到了，留月让他们几个呆在外面，便携着工仁义和红衣少女进去了。仆人带他们几个到了后院，小果一路上都在小小声的惊呼，因为这里太华丽了，每一砖一瓦都十分漂亮，到处都是雕梁画栋的。仆人把他们安排好了便下去了。“这里真是漂亮呀，比凌安还漂亮。”“淼淼，凌安是你的家乡吗？”“是呀，小果，等以后爹爹来接我了，我带你去那里玩好不。”“恩，淼淼最好了。”“切”末子发出不屑的声音。“我很不安。”梦也轻轻的叹道，“没事儿的，虽然这里人多，但是我们晚上不出门就没事儿的，而且还有末子可以保护我们，对吧，末子。”淼淼安慰道，“恩恩。放心好了，有我呢”梦也淡淡的笑了，“好吧，末子，如果遇到危险，你一定要记得保护小果和淼淼哦。”“呃，那梦也你呢。”小果不解道，“放心，我可以保护自己的。”随后，大家经过一天的劳累都很快的进入了梦乡。
第二天清晨，梦也是被嘈杂的声音吵醒的，看来今天还真是热闹啊。当梦也醒来时，却发现小果不在身边，马上叫醒了还在熟睡的淼淼，随后她们便去旁边叫醒了末子和工仁义。他们把周围都找了一遍，都没有找到，淼淼快哭了，梦也也苍白着一张脸，末子都快要发疯了，一直不停地责怪自己。“好了，大会快开始了，你们紧跟着我就是，小果也许只是迷路了，毕竟这里这么大，等大会结束后在去找。”“你说，是不是你把她藏起来了，我第一次看见你就知道你不怀好心。”末子揪着留月的衣颈，“我？你得拿出证据。”“末子。”梦也拉开了末子，对他说“我们除了跟着他，别无选择了，况且还有工大叔呢。”末子渐渐的冷静下来了，梦也转过身去看见留月静静的看着自己，不由得皱起了眉。
随后仆人便来通知大会已经开始了，留月便往会场走去，末子也只得跟着他们走。