Z市是A国最繁华的都市，这里的生活节奏非常快。熙熙攘攘的人群到处都是要赶着去上班的人。
雨晴一大早就在王氏货运公司的楼下帮忙搬运货物上车。这份工作虽然累了点但是工资还挺高的，毕竟在这样的大城市里面已经算很难得的了。
正搬得满头大汗的，耳边突然响起了弟弟子朗的声音。
“姐，早上好啊！”
子朗兀自傻傻的笑着，他和自家姐姐是在同一家货运公司上班。雨晴怕他一个人撑不起这份工作就主动申请和自家小弟在一块工作。
此时看到自家弟弟姗姗来迟不由对着子朗责怪道：“你看看现在都几点了，昨天晚上就叫你要早点睡，你就是不听。幸好主管今天没来，不然的话，你又要挨骂了。”
子朗知道自家姐姐有点生气了，便赶忙乖巧的说道：“我是去买早餐所以才晚到嘛！姐，你看，你最喜欢吃的灌汤包，我特地排队去和记那里买的，现在还热着呢，你先吃吧，剩下的我来搬。”
雨晴一看弟弟手上提着的东西，再看他此时一脸讨好的表情，便也不忍再念他了，只好无奈着道：“下不为例啊！”
“嗯嗯！”子朗点头如蒜。
将手上的灌汤包塞到雨晴手里，推着她到旁边的石凳上休息，子朗自己将地上的货物搬上了车。
半个小时后。
“哇，终于搬完了。”子朗来到雨晴身边坐下。
“看你，满头大汗的，来，脸过来一点，姐帮你擦擦。”雨晴心疼的对着子朗说道。
子朗听话的将头贴近了姐姐面前，雨晴拿出纸巾给他细细擦了起来。
“来喝瓶水解解渴吧。”雨晴打开了一瓶矿泉水递给了他。
“谢谢姐。”子朗对着雨晴说道，“姐，你真行，我搬那几个箱子都累成那样了，你早上那么早就来，搬得不是更多。都怪我，让姐受累了。”
雨晴听了子朗的话很是熨帖，自己的这个弟弟何曾对自己说过这些话，爸爸妈妈很早就去世了，雨晴为了撑起这个家，希望能让自己的弟弟继续读书并且还要照顾家中的奶奶，便早早的步入了社会，退了学。刚开始没文凭什么工作都找不到。不过幸好雨晴听了一个朋友的建议去学车，不然恐怕现在连这份工作都要找不到了。
子朗虽然偶尔会迟到偷些懒以外基本上还是一个很听话乖巧的好弟弟，他并没有抱怨过这样的生活，埋怨过雨晴，这也是雨晴最欣慰的一点。
“今天怎么了，嘴巴这么甜，是不是怕姐姐骂你啊。”雨晴半开玩笑的对着自家小弟说道。
“我才没有呢。”子朗掩饰着自己一半的小心思，他最怕的就是雨晴责怪他或是生他的气。
子朗喝了水，将它放在一边，这才看到旁边雨晴放着的单子。
“哇——，姐，今天怎么要送这么多地方啊。从沙坡送到焦岭，再去桐安，那不就是要将整个Z市绕一圈！姐，你今天为什么要接那么多货啊！”子朗一脸苦恼的喊道，看来今天的工作量很到啊。
“少说废话了，我们就当今天Z市一日游吧。走啦！”说完，雨晴起身将垃圾袋丢到旁边的垃圾箱，打开车门启动了车子。
子朗只能无奈的跟着上车。没办法，想必今天拉货的人一定很少，所以姐姐才会拉到这么多的货物。只是这也太拼命了吧。子朗心中叫苦着，可刚才自己已经惹姐姐生气了，眼下自是不敢在说什么了。
雨晴开车技术很不错，虽然是个女孩，但是技术上并不比公司里的男司机们差，要不然也不会被向来力求专业车技的王氏货运公司给招上。
很快的，车子便开到了沙坡。
雨晴手脚勤快的下了车，打开后车厢，将里面要送到这里的货物搬了下来。子朗也在旁边搬着。接着俩人又赶到了下一站焦岭。
一路上，子朗不停的叽叽喳喳的，他现在才刚满18岁的年纪，虽然生活让他比同龄人更早熟，但是在自家姐姐面前，他还保持着原本该有的青春洋溢的样子。
雨晴听他不时的说着周边的风景、建筑，便有一搭没一搭的回答着他的话，如此一来俩人便也没感觉到旅途有多么难熬了。
比起沙坡焦岭这里的人口比较稠密，送货的位置又是车子行人很多的地方，因此开车的话是很不好进去的。俩人将车子停在了离目的地不远的地方，打算用购物车将货物给推进去。
俩人说干就干，很快的便推进去了几箱。
“太好了，这一站又送完了。姐你真厉害啊，这种法子你都能想得出来。”子朗对着自家姐姐竖起了大拇指。
“这没什么，来之前我就查过了。这里的车流量多，开车到指定的地址送货不太可能，只能停在离它不远的地方了。走，我们去最后一站。”雨晴拍了拍自家满头大汗的弟弟鼓励着他。
车子又驶向了桐安。
“太好了，终于全部送完了。”子朗高兴的说道。
“是吧，不过还多亏了你在旁边帮我，不然也不能那么快。”雨晴夸奖着子朗。他今天虽然刚开始迟到了会，但是后来在路上即使很累了也不向她抱怨，雨晴很是高兴自己弟弟的变化同时也伤感他小小年纪就要出来工作。
子朗先自家姐姐一步下了车。
雨晴将车子窗户都锁好了，便下了车，锁上车门。
刚走了几步，回头一看，自家弟弟还站在车的旁边，便不由的走了过去。
“怎么不走啦？路上不是喊着饿吗？”雨晴对着子朗问道。
“姐，你看，那不是大明星陆睿轩嘛？！”子朗对着旁边的姐姐喊道。
雨晴顺着弟弟的视线看过去，便看到一群人正排着队，举着陆睿轩的牌子等着他签名。想必等一下他就要到了吧。
“我真的搞不懂，陆睿轩有这么好吗？这么多人顶着这么热的天站着这里等他。不就是长得好看了点，歌唱得好听点吗？这有什么的。哎！”雨晴叹气的说道，“子朗，你可不能学那些人啊，小小年纪就追星什么的。”
“姐，其实，我觉得陆睿轩也没有你说的那么差吧。”子朗为自己心中的偶像陆睿轩说话。
雨晴一听马上将头转过来盯着自家弟弟直直的细细瞧着。
“姐，你干嘛这样看我，怪吓人的。”子朗有点被吓到。
“说，你是不是也是他的粉丝！”雨晴眼含威胁，怕是等一下子朗说是的话就没有好果子吃。
“呵呵，是啊，不过今天我没赶上好时候，不然的话我也会去排队的。”子朗在姐姐的气势下输了阵，小声的说着。
“你，跟你说了多少次了，追星不好，你怎么不学好啊。再说了，你崇拜他还不如崇拜那些对社会有贡献的人，争取也能像他们一样做一个有价值的人&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
子朗一听自家姐姐又要喋喋不休了，赶忙作投降状道：“哎呀，姐，我好饿呀，我们先去吃饭吧。你不是答应过我，今天要请我吃大餐的吗？”
雨晴知道自家小弟不耐烦听自己说这些，但是一想到子朗也会像这些人一样穿得风格迥异的衣服举着牌子站着烈日下就是为了等着大明星陆睿轩签名，雨晴就不得不打起心来。看来，得找个机会好好的给他开堂教育课，让他断了这个念头才好，再说了，要崇拜也应该崇拜我这个做姐姐的才是。雨晴吃醋的想着。
俩人一前一后的进了旁边的一家自助餐厅。
“小姐，请问是两位吗？”一位穿着白色衬衫黑色裤子的服务员走上前来对着雨晴姐弟有礼貌的说道。
“是的”雨晴答道。
子朗因为还是第一次进这种地方不免带着几分好奇和拘禁。毕竟这家店的装饰和平时自己在家楼下吃的快餐店是不一样的。
“对不起两位，现在已经没有位子了，两位可能要再外面稍等一下。”服务员有礼貌的说道。并不因为雨晴姐弟穿着寒碜而怠慢他们。
“好的。”雨晴说道。
见服务员走了，子朗进去里面四处看了一下，回来后对着雨晴汇报情况“姐，里面真的没有位子了呢，没想到今天人那么多。”子朗有点丧气，好不容易姐姐才带自己来一次。
雨晴拍了拍子朗的肩膀，安慰他“没事的，我们就再外面等一下好了，反正今天姐一定要请你吃到这里的自助餐。还是你等不及了，要不然我们去隔壁一家吧，隔壁一家的自助牛排也是很好吃的。”
子朗一听脸上的表情才好看了点。姐弟俩刚想换一家，这时候&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“两位坐这里吧，反正我就快吃完了。”一个穿着白色西装模样长得很周正的男士说道。
想必刚才雨晴姐弟在旁边说的话都被他听到了。
雨晴和子朗转头齐齐看着他，接着俩人对视了一下，彼此在心中交流了自己的疑问，最后齐齐摇头。