这位男士喊了声服务员，随后有人过来将这里收拾好，男士付完了钱便走了出去。临走前还对着雨晴他们礼貌了点了点头。
“两位请坐这里吧。”服务员招呼着俩人坐了下来。
子朗高兴的拉着雨晴坐了下来。
“请问两位要吃些什么？”服务员问道。
“子朗，你决定吧，看你今天要吃什么，姐都请你。”雨晴一副长姐的做派。
“嗯嗯，我先看看啊。”子朗兴奋的说道。这是他第一次点餐，在这样规格的地方。
子朗看了半天都不知道要吃什么。
“姐，我不知道要吃什么还是你点吧。”
“请给我来一份菲力牛排和西冷牛排，谢谢。”雨晴对着旁边的服务员说道。
“好的，请稍等一下，马上就来。”
服务员走后，子朗对着雨晴说道：“姐，我想跟你吃一样的。”
“傻瓜，两份牛排不一样的，等一下可以让你换着吃嘛。对了你可以去旁边拿盘子选自己爱吃的食物。去吧。”雨晴对着子朗想着说道。
“姐，我要你跟我一起。”子朗拉了拉雨晴的衣袖。
‘“好吧，真是败给你了。”雨晴一脸疼爱的看着自家小弟。
俩人选了一大堆吃的，等到回到座位上时，他们的牛排也到了。
“姐，你真厉害，我都不知道要怎么拿刀叉吃西餐呢。”子朗一脸崇拜的看着姐姐游刃有余的切着盘子里的牛排。
雨晴听了子朗的话，心情颇有些酸涩，自己小时候就有和爸爸妈妈来吃过，当时子朗还没出生所以&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不过自己以后一定会赚更多的前，让子朗天天可以吃上这些的。雨晴对着自己鼓励道。
伴随着餐厅里优美动听的旋律，姐弟两人吃得不亦乐乎。
一个小时过去了。
“哇，吃得好饱啊！只是有点撑！”子朗摸了摸自己鼓鼓的肚子说道。
“都叫你不要吃那么多了，暴饮暴食可不太好。”雨晴端起旁边的柠檬水让子朗消消食。
“对了姐，你的车技越来越好了呢！今天你居然载我跑了整个Z市啊！姐你是怎么练的啊，教教我，我也想学开车。”子朗喝了姐姐递过来的柠檬水，顿时觉得舒服了不少，开始有闲心说些别的话题了。
“也没什么，多练练熟悉了就好了！”雨晴云淡风轻的说着。在弟弟面前她从来不抱怨生活的艰苦。
“那你也要教教我。”子朗对着姐姐提着要求。
“嗯，等有时间了姐姐就教你。”雨晴摸了摸子朗的头说道。
子朗听了雨晴的话对着雨晴笑了笑。
“爱你不是两三天，每天却想你很多遍&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;爱你不是两三天，一眨眼心就能沉淀”
“喂，李婶，什么？！好我马上和子朗回去。”
“姐，发生什么事了，李婶怎么打电话给你？是不是奶奶出事了？”子朗焦急的连连问着雨晴。
雨晴脸色苍白的说道：“李婶跟我说奶奶不见了不知道跑哪里去了，她到处都找不到。子朗我们赶快回去看看吧。”说完话雨晴拿起旁边的包包叫来服务生结完帐，姐弟两人出了门，上了车。
在说这一边，一辆豪华的奔驰轿车突然在一众粉丝的前面停了下来。
“Kavin”！
“Kavin”！
“Kavin”！
粉丝们一见陆睿轩的车便开始疯狂的喊着他的英文名。
只见陆睿轩今日戴了一个超大墨镜，上身穿着一见简单的牛仔无袖外套，里衣穿的是一件白色背心，露出了两只健壮的手臂，可见平时经常锻炼。他手上戴着一块棕色的手表，具体的是什么牌子的看不清。下身穿着和上身同色系的紧身牛仔，露出了两条修长的腿。脚上穿着的是一双黑色牛仔马丁靴。
陆睿轩嘴角勾起了一个好看的弧度，向周围的粉丝们招了招手。惹的她们更加疯狂的尖叫，要不是保安在前面拉着线挡着热情的粉丝们的话，恐怕他就不会如此淡然的站着了。
雨晴开车要出去，可是却被他的车挡住了，子朗一看到自己的偶像也兴奋得不行，但是一想到家里的奶奶出事了，便也没有了看偶像的心情。
雨晴连连按了无数次喇叭，谁知陆睿轩依然在前面靠着车子骚包的挥着手，她立刻探出车窗对着他大喊道：“喂！快点把路让开啊！”
不知道雨晴的声音是不是被热情的粉丝们的叫喊声给淹没了，还是陆睿轩根本就不愿意搭理她。雨晴喊完以后又对着他狂按喇叭。要知道，其实陆睿轩站的位置就在雨晴的车头没几步路，他的车刚好就是停在雨晴前面的。
“怎么这么没有道德啊，将车开在路中央挡着道！”雨晴生气的说道。
连一向喜欢陆睿轩的子朗此时也有点生气了，毕竟家里的奶奶比心中的偶像更重要。
陆睿轩从车的另一头走到距离粉丝近的那边，还将墨镜给摘了下来。他背对着雨晴，雨晴自是看不到他的长相的，不过从粉丝们尖叫的声音又高了几分倍来看，估计长得不错。可是问题是长得好看也不能违章停车啊！
雨晴又探出头来大喊了几声：“喂，把车开走啊。明星就可以这样随便停车了吗？！”
陆睿轩走到粉丝的中央接受着粉丝们的拍照，粉丝们见他走来纷纷为他让开了一条道。接着陆睿轩就往星耀公司的大楼走进去了。原来他是要进去公司里面的。
星耀公司是一家以培养像陆睿轩这类明星的经纪公司。
“怎么就这样走啦，真是太过分了。”雨晴气得对着方向盘就是大力一拍。
“嘟”！喇叭响了下。
“姐，现在怎么办啊？”子朗求救的看着身旁气急败坏的姐姐。
“只能倒退了，看看有没有路出去。”雨晴发动起车子，慢慢的退着车，从另一条路出去。
“幸好还有路出去，不然我绝对不会放过陆睿轩的。”雨晴眼含厉色的说道。
子朗知道姐姐这次是动了大气了，自己也不敢再说自己偶像的好话。
两个小时过去了，车子开到了雨晴家楼下。
一看到李婶在楼下焦急的来回走着，雨晴和子朗立马冲了上去。
“李婶，怎么样了，我奶奶找到了没有啊？！”雨晴抓着李婶的胳膊问道。
“是呀，李婶，我奶奶怎么会不见了。”子朗在旁边也问着话。
“你们俩可算回来了，我在楼下的四处都找遍了就是没看到奶奶啊，连隔壁的每条街道都问过了，不知道她走到哪里去了？！”李婶也急得快哭了。雨晴平时就请自己看顾着安奶奶，还付自己薪水，谁能想到自己不过就是回家接了个电话她就不见了。看着两个孩子焦急的样子，一想到他们的亲人只剩下安奶奶了，李婶更内疚了。
“奶奶会去哪儿啊？她都不知道路，会走去哪里啊？！”雨晴焦急的说道。
“姐，怎么办？”子朗急得眼泪都落了下来了，“对了姐，我们报警吧，警察才有办法找到奶奶呀？”
“子朗不急啊，让姐姐想想。”雨晴一看子朗一哭，顿时想到，如今自己可是这个家里的主心骨，如果自己也乱了阵脚，那子朗怎么办啊。不由的安慰着他。
子朗只能满含期望的看着雨晴，他知道雨晴一定有办法找到奶奶的。
雨晴一看子朗、李婶两双眼睛齐齐的看过来，不由的静下心想了想。
“我知道奶奶会去哪儿了，子朗我们走，李婶你在这等着，如果我奶奶回来了你再打个电话给我。”
“好的好的，你们快去吧。”
俩人上了车就走了。
车里。
“姐，你真的知道奶奶去哪里了吗？”子朗问道。
“我也不知道是不是，但今天是爸爸的生日，我估计奶奶应该是去周记蛋糕店了。”
车很快的就开到了周记。
“姐，是奶奶啊。”子朗在车里看到周记旁边坐着一个老太太，正是自己奶奶。
雨晴将车子在旁边停了下来，子朗一下车就冲到了奶奶那里。雨晴锁好车门也跟着到了。
“奶奶，你怎么坐在这里啊？”子朗蹲下来对着正在看着周边行人一脸茫然的奶奶问道。
“是子朗啊。”安奶奶手上左手拿着一个蛋糕，右手拄着一根拐杖。
“奶奶你不知道我和姐姐有多担心你啊！”子朗将头靠在自家奶奶的双腿上，说这话的时候眼眶已经红了。
“是奶奶不好，让你们担心了。”安奶奶在自家孙子的头上轻轻摸着像小时候疼爱子朗时那样。
雨晴看到奶奶安然无恙立马将悬着的心放了下来。
“奶奶，你还没说你怎么会在这里呢？”子朗问道。
“我，我买了蛋糕打算去看你爸爸，因为今天是他的生日嘛。可我又想到你爸爸每次过生日都要吃老婆饼的，所以就打算出去买咯。谁知道，我明明记得老婆饼的店铺是在这里的，但是却找不到它了。”
“奶奶，周记蛋糕店明明就在这里呀！”子朗站了起来，指了指旁边店铺招牌上大大的周记。
“不是的，那间店铺不是这样的，它的招牌是红色的，现在的这个招牌是金色的。”安奶奶一脸认真的向两个孙子解释着这两家店的区别。
雨晴听完心中酸涩，奶奶到现在还记得爸爸的生日，可是爸爸却再也不能陪在他们身边了。
雨晴努力不去想那些伤心的事情，笑了笑对着奶奶道：“奶奶，子朗说的没错，老婆饼就是在这家店，它只是重新装潢过了，所以招牌上的字也给它换了颜色。”
“是吗？”安奶奶疑惑的问道。
“是的奶奶，走吧，我和子朗扶你进去啊。来，奶奶慢慢的站起来，不急啊。”雨晴对着手上拿着蛋糕的奶奶说道。
“奶奶蛋糕我帮你拿着吧。”子朗乖巧的对着奶奶说道。
“不用了，这是卖给我儿子吃的。我自己拿就好。”安奶奶拒绝道。
雨晴和子朗一人一边扶着奶奶进了周记店铺。
“奶奶，你看这些够了吗？”雨晴对着奶奶问道。
“还不够，你爸爸最喜欢吃老婆饼了，每次都能吃四五个呢，再加上儿媳妇还有你们两个，起码也要十个才够。”安奶奶边算着数边说道。
让服务员给装上袋子。俩人扶着奶奶从店铺里走了出来。
“奶奶，以后你要买什么东西，等我和子朗回来就好了嘛。千万不要再一个人自己出来了，知不知道啊，不然我和子朗会担心的。”雨晴低着头对着身旁的奶奶说道。
子朗也在旁边附和着“是啊奶奶，你不知道子朗都吓坏了。”
“嗯嗯，奶奶知道了。”安奶奶像个乖孩子点着头答应。