雨晴的家在小金口二十三栋楼的第六层。这套房子是雨晴爸爸唯一留给姐弟两的东西了。
“据报道，最近人气鼎盛的歌坛新王陆睿轩，将在今天下午星耀大楼下举办一个新唱片签名活动。&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
子朗一回到家就开了电视。
雨晴从厨房里出来给子朗和奶奶各递了杯水。
“子朗，你怎么一回来就开电视啊，还在看这个。你忘记了早上要不是他，我们会绕那么远的路吗？快，换个台。”雨晴对着子朗说道。
“姐——，就让我看一下吗，我今天都没去要签名呢。”子朗求着雨晴说道。
“不行，要嘛你就换台，要嘛你就去房间里看书。等这次的工资领了，你就要回去复读了不抓紧时间看书怎么行！”雨晴拿过子朗手里的遥控器。
“姐，等我看完这个就立马进房间看书。”子朗对着雨晴打着商量。
“不——”雨晴话还没说出口就被自家奶奶打断了。
“雨晴，我也想看大明星啊，这个陆睿轩长得很帅啊，而且唱歌又好听。不要换台啊。”安奶奶对着雨晴说道。
“噢耶！奶奶也想看。姐，那就不换了啊！”子朗开心的喊道。一般情况下奶奶的话，自家姐姐都会听的。果然——“好吧，不过看完了这个，子朗你就去房间看书。”
“遵命，长官。”子朗整个人一下子就兴奋了。
“奶奶，刚才你出去了一趟一定还没有吃饭吧，我去厨房里把李婶早上炖的汤给你再热一下啊！”
“嗯嗯。”安奶奶盯着电视屏幕看着，心不在焉的敷衍着雨晴。
一老一小俩人盯着电视屏幕上的陆睿轩目不转睛的看着。雨晴无奈的摇了摇头，进去了厨房。
第二天工作完后，子朗对着雨晴说道：“姐，我下午有事就不和你一起回去了。”
雨晴正要打开车门随即停了下来问道：“什么事啊？”
“没，没什么。”子朗躲闪着自家姐姐看过来的眼睛。
雨晴以为他要去玩，想着，弟弟也着实很多天没出去和朋友一道了，况且下午的货很少自己一个人就能搞定。
“好吧，钱带了没。”
“带了带了。姐我午饭就在外面吃了。”子朗一副急不可耐的样子。
雨晴只当他和自己以前的朋友约好了时间便也不再和他说别的了，只叫他要早去早回。临走时还塞给他几百块钱。
晚上7点。雨晴正在摆着晚饭。
“吱呀”一声，门开了。子朗哼着歌进来。
“怎么那么高兴啊，去哪玩了？嗯——，这首歌好像挺熟悉的，好像在哪里听过。”雨晴边盛着饭边说道。
“是嘛！”子朗一听姐姐这么说立马就不哼了，他可没忘了自家姐姐可是很讨厌陆睿轩的这个人的。
“哇——，好香啊！糖醋里脊！姐这是我最爱吃的啊！”子朗闻了一口，拿起手就要尝一块。
“啊，好痛！”
“你都还没洗手呢，先去洗手了再吃。对了，去隔壁李婶那里把奶奶叫过来。她一大早就去那边听戏曲去了。”雨晴边说着边走进厨房将里面的锅先洗一下。
“哦——”子朗进了自己的房间。
“该把他放在哪里呢？”子朗自言自语着道。
“算了，放在床底下吧。”子朗正准备蹲下身，身后响起雨晴的声音，“你在干什么呢？”
“啊，姐，你怎么进来了。我，我没干什么呢。”子朗迅速将碟片仍在了床上自己坐在了上面。
“没干什么你做刚才那个动作。”雨晴不相信，自己的弟弟她还是了解的。
“不是叫你去叫奶奶过来吃饭吗，怎么一进到房间就不出来了。走，我们出去吧。”雨晴过来拉起弟弟的手就要往门口走。
子朗推拒着雨晴的手，“姐，你先出去吧，我待会再出去。”
雨晴越发狐疑了，再看着自家小弟眼神闪躲着，而且还一副怕自己知道什么的样子。
“子朗，说，你是不是藏了什么见不得人的东西啦。”
雨晴以为自家小弟在看黄/色的碟片。
“姐，哪有什么见不得人的东西啊。你先出去嘛，你一出去，我立马就出去。”子朗劝着她。
“那好吧。”
子朗一见雨晴答应立马松了口气，看着自家姐姐出了房间，子朗赶快拿起屁股下的碟片。谁知——“你手上拿着的是什么？”雨晴居然开门进来了。
子朗拿着手上的东西欲哭无泪。
“姐，你居然耍诈。”
“拿过来——”雨晴说道。
“哎！给你。”子朗一副垂头丧气的说道。真怕姐姐等一下会爆发。果然——“安子郎！你居然买这个人的签名CD！花钱买这种东西已经是很浪费了，你居然还买他的。”雨晴坐在子朗的床上抬头看着正一脸听训的弟弟。
“不是的姐，这张CD是陆睿轩的限量版签名啊。昨天下午的签名会办得很好，他的所有CD都销售一空了，这张还是我花了大价钱才买到的呢。”子朗说道。
“什么！你还是花了大价钱才买到的！”雨晴的声音不自觉的提高了几个调。
子朗揉了揉快要被震破的耳朵，“姐，这张很贵的，到今天价格都翻倍了。”
“既然是它那么值钱，那我拿去卖掉好了。”雨晴拿起手上的CD就要出去。
子朗见她不似作假赶忙冲到门口将她拦了下来。
“姐，不要啊！”子朗抓着雨晴拿着CD的手，“姐，我知道错了，你就原谅我这一次了吧。”子朗扯着雨晴的袖子来回晃动着。
“真的？！”雨晴不太相信。
“真的真的，姐，我以后不会再买了。”子朗点头如蒜。
其实偶尔有自己的爱好也没有什么不好的，只是雨晴对这个陆睿轩的印象特别差，又见自家弟弟把他的位置看得很重，心里不免吃味。
“这次算了，没有下一次了，知道了吗？”
“哦——”子朗垂头丧气的说道。
“子朗啊，姐姐也不是不让你听歌，只是这个陆睿轩你也看到啦，他今天公然把车停在了马路中间，要不是奶奶今天没事啊，我见到他就打一次。”
“我知道了姐。”
“这才乖嘛，CD拿去吧，收拾好了马上出来吃饭啊，我去叫奶奶了。”雨晴拍了拍子朗的肩膀说道。
“好——”子朗语气低沉的回应着。
雨晴看了他一眼，无奈的摇了摇头便出去了。
“来了来啦。”
“Kavin”！
“Kavin&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“忠叔你将车子在前面路口停一下。”
“好的陆少。”
陆睿轩从车上走了下来，经纪人阿哲和他的保镖在旁边挡着热情似火的歌迷。
“谢谢大家，谢谢大家。”陆睿轩即使心里挺不耐烦这些，但还是向着热情洋溢的歌迷挥了挥手。他今天依然带着墨镜，只是换了一身休闲的运动装。
“Kavin，帮我签个名吧！”
“Kavin，和我照张相吧！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;旁边的一名不知名的报社记者喊道“Kavin，听说你最近正在和拍摄半边恋的女主角优优在谈恋爱，这是真的吗？”
“是呀，听说有人在餐厅里面看到你们俩在吃烛光晚餐？”另一位女记者问道。
陆睿轩一边给旁边的粉丝签着名，一边和歌迷合照，并不回答记者的问话。
“各位各位，如果大家对Kavin的爱情进展感兴趣的话，可以去关注Kavin的新戏，或者是下个礼拜去听Kavin的演唱会，到时候Kavin会为大家解答这些问题的。”阿哲一边拦着歌迷一边有礼的回答着歌迷的话。作为Kavin的经纪人说话时要很得体不让歌迷觉得怠慢了他们，这也是Kavin能这么红的原因，就是因为有阿哲在旁边给他打圆场。要知道这些歌迷可是他们的衣食父母啊。
这时候另一辆红色的跑车停了下来。车门被打开，一双笔直纤细的腿从里面伸了出来。
接着一个带着大墨镜穿着紧身裙子的高挑身材的女人走了下来。
“快看快看，是优优呢。”一名粉丝眼尖的认出了她，尖叫道。
一半的记者立时跑到了这边来，纷纷举起相机或拿着话筒采访优优。
“优优，请问你是不是正在在跟Kavin交往？”
“优优，请问你们是因为拍这部半边恋而结缘的是吗？你们目前的感情发展到什么阶段了？”
优优妩媚一笑，对着记者的镜头，说道：“其实这种事嘛，一般你们要问男士比较好。这种私密的问题作为女士一般要显得矜持点才好。”说完，优优朝着陆睿轩走了过来。众记者立马又围了过来。
“Kavin，优优现在都来了，你就说一下吧，你们俩人是不是在拍拖啊！”
“是呀是呀Kavin，谈一谈吧。”
“不是，我们只是普通朋友。”陆睿轩语气平淡的说道。
优优站在他旁边听了他的话，脸上的笑容立马就僵掉了。随即又恢复了过来，将手搭在他的胳膊上。陆睿轩在记者面前并没有因此将她甩掉，众位粉丝和记者看了哪里还有什么不明白的，立刻给他们俩拍照，这可是个大新闻呢。
“放手”睿轩对着旁边笑得一脸灿烂的优优低声说道。
优优无视他的话继续对着众人笑着，至于手嘛，却还是放在了睿轩的胳膊上。睿轩忍无可忍，甩开了她的手便钻进了车里，随即把车门关上，留下尴尬的优优一个人在那边。
优优的经济人米琪马上过来缓解气氛。
“各位记者朋友，优优和Kavin两个马上要赶去为半边恋录歌了，如果大家想知道俩人感情的后续发展的话，我保证一有消息就告诉大家，今天就到这里了，好吗！”说完也上了另一辆车。