雨晴家里。
三个人正坐在一起看着电视，这次子朗没敢换台了，乖乖看着姐姐喜欢看的家庭喜剧。
雨晴和奶奶俩人看得不亦乐乎。
“哎呀！”安奶奶突然叫道。
“怎么了奶奶？”
“奶奶你没事吧？”
姐弟两人赶忙停下嘴里吃的东西，转过来问着自家奶奶。
“没事没事，你们别担心。我只是突然想起一件事了。”安奶奶说道。
“是什么事啊奶奶？”雨晴问道。
“前几天，你们的舅妈过来跟我说，她和你舅舅很挂念你，还说要给你介绍对象。可我居然忘了。我们已经约好要一起吃饭的了。”
“太好了，姐姐要有男朋友咯！”子朗停下啃着的苹果，欢快的鼓起掌来。
“高兴什么啊，姐姐有男朋友了，以后嫁出去的话就剩下你一个人了。”雨晴故意说道。
果然，子朗一听立刻尖叫道“姐，那我不要你去了！”子朗拉着雨晴的手一副怕她去的样子。
“雨晴，去吧，就当是为了奶奶。你现在都二十一岁了，连一个男朋友都还没交，这次就去看看吧，如果不合适的话就推掉。让奶奶走的时候也能去见你爸妈了。”安奶奶语带伤心的说道。
“奶奶！”雨晴叫道。
“听话，去吧，奶奶陪你去，不喜欢的话就算了，好吧。”
雨晴只能点头同意了，她最怕奶奶伤心了。
“那我们大家一起去吧，子朗也去。”雨晴故作开心的说道。
“姐姐快出来啦，你换衣服都换了两个多小时了，怎么还没换好啊。奶奶都已经问我十遍了。”子朗在外面瞧着门喊道。
“快了快了，就要出来啦。”
门“吱呀”一声开了。
只见雨晴穿着一件印有淡青色花痕的五分袖雪纺连衣裙，脚上穿着的是一双同色系的低跟的高跟鞋，肩上背着一款女式的中等袋子的单肩包。连平时绑成马尾的头发，今天也直直的放了下来，真的是乌黑亮丽。其实雨晴本来就长得不错，眼睛大大的，鼻子小巧，一笑起来就有两个酒窝，只是因为生活的关系，她平时工作时常常绷着一张脸。
“哇——，姐，你今天真是太漂亮了。都比得上电影明星优优了。”子朗一脸赞叹的看着雨晴。
雨晴已经很久没穿裙子了，她颇为不自在了拉了拉裙子，捋了捋头发。
“是吗？”雨晴不自信的问道。
“当然了，姐，到时候那个人一定会被你迷得神魂颠倒的。不过想当我的姐夫的话，还得过我这一关。”子朗一副傲娇的说道。
雨晴原本不安的心情也被他这副样子给冲去了几分，深吸一口气，雨晴对着他道“走啦，你不是说奶奶在等着了吗？”
艺龙酒店二楼。
雨晴和子朗拉着奶奶的手，不住的看着两旁包厢的号码。
“雨晴——，子朗，在这里啊。”雨晴舅妈吴秀敏站起身对着他们三人招了招手。旁边的男士听了也站起来，对着雨晴他们点头笑了下。
“长得倒还可以。就是不知道性格怎么样。”子朗还没走进包厢就对着他点评道，一副家长的派头。
“奶奶请喝茶。安小姐请喝茶，子朗是吧，尝尝看，这里的茶味道不错的。”李智男站起来一一为着三人倒茶，礼貌又周到。
安奶奶对着他直点头，“好，好，好。”
雨晴只是略带客气的笑了下。
“雨晴，子朗，这是你们俩最喜欢吃的灌汤包，还是智男去买的呢。你们尝尝看，奶奶也尝一尝。”
吴秀敏这个舅妈还是挺好的，虽然雨晴的舅舅因为雨晴妈妈的死而怨恨上了雨晴爸爸，连带着对这两个一心要跟着安奶奶生活的侄儿侄女也颇有怨言。但是吴秀敏只要一有空就会带来一些吃的来看他们。只是因为自家丈夫管的严，连想接济接济他们姐弟两都不行。因为丈夫说了，要嘛，他们俩姐弟回来他这边，他就供他们姐弟二人上学。要嘛就跟着他们奶奶过着贫穷的生活。一边是舅舅一边是奶奶，雨晴也很难抉择。只是一想到如今奶奶的岁数都到了，雨晴就更加舍不得离开她了。好歹舅舅身边还有很多人在照顾他，可奶奶的话，就只有他们姐弟了。
“听吴阿姨说，雨晴今年二十一岁，在王氏货物公司上班。”李智男笑着对身边的雨晴问道。
“是啊，雨晴年纪轻轻的就已经在公司里了做主管了。”吴秀敏笑着为雨晴说话。
“舅妈，我不——”雨晴话还没说完就被舅妈打断。
“我们家雨晴啊就是脸皮薄，我这边说她，她还不好意思了呢。”
毕竟雨晴是货车司机的身份说出去的话会不太光彩。吴秀敏怕李智男会不愿意。她想着自家侄女长得如此好看，等两人交往后，到时候李智男知道了，恐怕也不会想着要分手了。
“李先生。”安奶奶叫道。
“奶奶，您叫我智男就好了。”李智男笑着对安奶奶说道。
安奶奶听他这样一说就更高兴了，和颜悦色的对他问道：“智男，你今年几岁了，从事什么职业啊？”
“我今年刚好三十岁，在公司里做一个主任。”
“三十岁啦。”安奶奶听到这里便有点不愿意，大了雨晴九岁呢。只是他的工作又挺不错的。
“奶奶，李先生可是个会计师，在办公室管财务的呢！”吴秀敏自己也知道配雨晴的话是年纪大了点，但是他的工作确实不错，再加上刚才雨晴一进来，他的眼睛就一直盯着她看，吴秀敏就知道，这事有戏。
“哪里哪里，安小姐不是更厉害，小小年纪就在王氏货运公司里面做主管了。”
“我舅妈说的夸张了点，其实我只是里面的一个搬运货物的职工罢了，至于主管，我也只是管管自己而已。”
李智男一听，顿时对她十分满意的心给下降了五分。不过雨晴也着实长得好看，李智男还是有点舍不得的，就算不能结为夫妻，交交男女朋友也是好的。遂笑着对雨晴道：“那也很厉害了，像安小姐这样吃苦耐劳的人如今已经是少有了。”
本来吴秀敏听了雨晴的话还以为会没戏，没想到李智男半点嫌弃都没有，她和安奶奶相视一笑，对他的印象分又加了不少。
“那安小姐一定很会开车咯，刚好我最近这段时间想去考驾照，如果安小姐有空的话可不可以先教教我。”李智男笑着问道。
“是啊，我姐开车很厉害的。”子朗边吃着桌上的美味佳肴边说道。
“那不如就将时间订在这周六吧，反正这周六雨晴也不用去上班。”吴秀敏在旁边说道。
“那就这么订了，就周六吧。安小姐到时候我去你家找你。”李智男接口说道。
“那就这么订了。好了，大家吃饭吧，你们看子朗都已经吃上了。”吴秀敏一脸宠溺的看着子朗。她自己只有一个女儿，且又不能再生育，所以一直将子朗当做自己儿子般疼爱。
“让李先生见笑了。”雨晴对着李智男说道，毕竟人家还没吃呢，自己弟弟就这样开吃了。
“不会，子朗真是可爱，我要有一个这么可爱的弟弟喜欢还来不及了。”李智男讨好着说道。
“李先生还不知道吧，其实我连高中的文凭都没有，而且我奶奶的身体还不好，我的父母很早的时候就去世了。这么大的家庭重担李先生应该承担不了吧。而且如果和我谈恋爱的话，我是要结婚的。”雨晴索性打开天窗说亮话。
“这，现在都什么年代了。交交朋友也是可以的吧。并不一定要结婚的。”李智男说道。
安奶奶听到这里哪里还有不明白的呢，她突然站了起来对着雨晴道：“雨晴，奶奶想上趟厕所，你陪奶奶去吧。”
“好的奶奶。”雨晴扶着奶奶走出了包厢。
留下继续对着桌上美味佳肴奋战的子朗和一脸尴尬和无措的李智男和摇头叹息的吴秀敏。
等两人回来以后，桌上只剩下一直在打嗝的子朗和兀自在生气的吴秀敏了。
雨晴扶着奶奶落座，自己也在旁边坐了下来。
“雨晴，不是舅妈要说你，李先生明明挺好的嘛，你为什么要说那些话呢。”吴秀敏一脸生气的道。
“没有啊，我的确是高中都还没毕业嘛，况且我觉得如果将来在一起的话这些事情他早晚都会知道的。现在骗人我觉得不好。”
“你——”
安奶奶打断了吴秀敏的话，“雨晴她舅妈，我之前也很是看好这个李先生，只是你刚才也听到了，他根本就没打算跟雨晴结婚，如果只是玩玩的话，说什么我也不会答应的。”安奶奶语气强硬的说道。
“是啊是啊还有我呢，我也不答应。”子朗附和道。
吴秀敏心中最疼爱子朗了听了他说大人话心里的郁气也冲去不少，“你不答应什么呀，你是弟弟轮得到你答应吗？”
“轮得到，轮得到，我可是我们安家唯一的男士，是以后安家的一家之主，我姐姐的婚事是要我同意才算数的，不然舅妈问姐姐。姐姐也同意了的。”
子朗话一出口，桌上的气氛顿时好了不少。
“也罢，毕竟是雨晴的终身大事，况且你现在也还年轻，舅妈再找找吧。”