车上，雨晴拿着一份报纸在翻看着找工作那一块的信息。
“哎！终于送完了。”子朗穿着一件背心满头大汗的上了车。
“喝瓶水吧。”雨晴放下报纸，递了瓶水过去。
“咕噜咕噜”子朗大口大口的喝着。
“姐，你刚才在看什么呢？”子朗擦了擦头上的汗问道。
“哦，看有没有什么工作好找的。”雨晴又拿起了报纸翻看着。
“姐，你要找工作！”子朗大声喊道。
雨晴掏了掏耳朵，“这么大声干什么。”
“不是呀姐，我们不是有工作了吗，你怎么又在找啊？”子朗感到疑惑，随即又想到“是不是昨天舅妈又对你说了什么话了？”
“不是，只是我想着，你马上就要去复读了，到时候也要用到钱，况且这一份工作赚的钱加上这些就不够用。”
“姐，都是因为我，要不然，我不读了好了。”子朗小声的说道。
雨晴用报纸敲了子朗的头道“说什么呢你，我可警告你呀，你去读书的事是板上钉钉的事，再说了这就是我们早就商量好的。你可不许临时打退堂鼓。”
“可，可你并没说你还要多找一份工作啊。”子朗喊道。
“哎呀，其实我是觉得我现在也挺闲的，再找一份也干得来，年轻人多吃点苦没什么的。”
“那我也要找一份。”
雨晴听完又要敲他的头。
子朗躲闪着嚷道：“是你说的，年轻人多吃点苦没什么的。”
“好啦好啦，我不找了，行了吧。”雨晴无奈道。自己弟弟的脾气有时候还是很执拗的。
“真的？”子朗问道。
“真的！”才怪，雨晴在心里补充了这两字，只要趁着子朗去上学的时候工作，他也不会知道的。
“爱你不是两三天&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我手机响了先借个电话。”雨晴打断了子朗要问的话。
“喂，忠叔啊，什么事啊？哦，有空有空，好好好，那下午见咯。嗯，拜拜。”
“姐，忠叔是谁啊？”
“忠叔你忘记了，就是小时候住我们隔壁的，家里还养着一条狼狗的那个，你小时候还去过他家玩呢。”雨晴为子朗回忆着。
“啊！！是他呀，他不是很早就搬走了吗？他找你有什么事啊？”
“他没说，不过爸妈走了之后他经常在工作上帮我，对了，他之前也是在王氏货运公司里干的，就因为他叫公司里的人多照顾我，所以我才能做得如此的顺心的。”
“哦——”
“好了，我们回家吧。”
“嗯——。”
茶之道。
“欢迎光临，请问几位。”女服务员问道。
“不了我找人的。”雨晴道。
“雨晴这里！”忠叔站起身朝着雨晴挥了挥手。
“服务员，请再给我来一杯橙汁。”忠叔对着柜台上的服务生喊道。
“忠叔不用了。”雨晴挺不好意思的，让忠叔破费。
“这有什么的，一杯橙汁而已，你这样可就见外了，我记得你的小时候，我和你爸爸带你出门，你最爱点的就是橙汁了。”忠叔笑了笑说道。
雨晴因为忠叔的话，顿时消去了心中一点隔阂，毕竟俩人也很久没见了。
“雨晴，你们货运公司最近忙吗？”
雨晴喝了口橙汁，放下杯子道“还好。最近这几天会比较少。”
“雨晴，忠叔有件事要请你帮忙。”
“有什么事你就说好了，我帮得上的就一定帮。”雨晴对着忠叔笑着道。
“是这样的，你忠婶啊，最近这段时间总说头痛，我就想着带她去G市看看，你也知道G市那里治疗脑科的医院技术不比我们Z市差，所以我就想请三个礼拜的假带她去看看。”
“头痛可不是小事，是应该去看看的。只是你要我帮什么？”
“你也知道我自从王氏货运公司出来后就再给人开私家车，所以这三个礼拜我就想让你替我去上，工钱方面你放心，我会加一倍给你的。”
忠叔看雨晴迟疑，以为是她觉得钱少的关系。
“不是的忠叔，我怕我应付不过来啊。”雨晴为难的道。
“怎么会呢，你开车的技术我可是看过的。忠叔信得过你。”
“这——”
“雨晴你就答应了吧，顺便也可以贴点家用，子朗不是还要上学嘛？”
雨晴想了想道：“忠叔，那对方是什么人啊。”
“放心对方很好相处的，明天你过去就知道了。到时候会有人带你过去的。我把地址写给你。”
“星耀公司！”子朗拿过姐姐递过来的纸条喊道。
“姐，你要去星耀公司上班了！”子朗一脸高兴的喊道。
“干什么，有什么好开心的。”雨晴不明白，今天上午知道自己要再找一份工作还叫自己不要去的弟弟，现在听说自己要去星耀公司上班就那么高兴。
“姐，星耀公司诶！Kavin就是这个公司培养出来的明星，那你不就可以经常碰到他。想想都兴奋啊。”子朗一脸憧憬着自家姐姐看到Kavin，然后找他要签名的画面，真是幸福啊！
“你是说陆睿轩？！”雨晴大声问道。
“是啊！姐，你不会不知道他在这家公司吧？”子朗小声说道。难怪姐姐答应得那么爽快。
“怎么会是那个衰人啊！算了，我也不一定会碰到他。我警告你啊，以后不许再想着他了，听到没，不然，哼哼哼！”隐藏在后面的威胁不言而喻。
“知道了”才怪，子朗小声的说道。
姐弟俩一个德性。
“姐，你为什么那么讨厌Kavin啊，撇开他那天挡车的事外，他好像也没怎么得罪你了吧？”子朗疑惑道，平时姐姐也不是这样一个见谁就讨厌的人，不过在对待Kavin的事上就很是执着。
“你没看电视节目上经常在报道他跟女明星的绯闻吗？听说他现在还跟拍摄《半边恋》里的女主角优优恋上了呢。”雨晴最讨厌的就是这种花心的男人。
“姐，那些做不得准的，都是电视上乱报道的。”子朗为心中偶像说话。
“你有没有听过这么两句话，“空穴未必无风”，“苍蝇不叮无缝的蛋”我看他啊，根本就是个花心大萝卜。”
“那不就是电视里演的陈世美。”安奶奶坐在旁边插话道。
“奶奶Kavin才不是陈世美呢，你别听姐姐乱说。”
“什么！你竟敢说我乱说，看我不打你。”雨晴拿起扫把追着子朗满屋子跑。
“小心点，这两个孩子。”安奶奶无奈的摇了摇头笑了下，继续看电视。
星耀公司。
“Kavin，明天忠叔开始正式请假三个礼拜。”阿哲对着坐在沙发上的Kavin说道。
“哦，那谁给我开车啊。”陆睿轩边玩着手机里的游戏机边问道。
“还不知道呢，不过忠叔说了，是个开车技术很好的人。”
“哦。”
“别玩了！等一下你还要赶通告呢。现在抓紧时间先去洗个澡换身衣服吧。”阿哲从办公桌走了过来。
“等一下，等我这关玩完了。”陆睿轩眼睛不错的盯着手机屏幕。
“如果被你的粉丝知道，你是个还在玩着如此幼稚游戏的人，我真担心你的粉丝会跑光了。”阿哲无奈的看着眼前明明是帅气的偏偏公子，内心却还很单纯。
“啊！不要啊！”陆睿轩喊道，“把手机还给我。”
“不行，手机现在先放在我这里晚上在给你。”
陆睿轩一脸沮丧，他就快闯关结束了。
“别动！”阿哲手捏着陆睿轩的下巴一脸严肃的道。
“怎么了？”陆睿轩奇怪的问道“我脸上怎么了吗？”
“你的皮肤怎么变得那么差了，看来都是手机辐射给害的。看来在你皮肤没好之前，你的手机时不能还给你了。还有洗澡之后我们还要赶去给你做个脸部护理才行。”
“啊！”陆睿轩大喊一声。
“怎么了。”阿哲问道。
“没事！”不得不说有时候阿哲是个少根筋的人。陆睿轩心里说道。
第二天早上。
雨晴一到星耀公司就被阿哲叫了过去。
“你就是安雨晴？！”阿哲看着雨晴一脸惊讶的问道。
不怪他出现这样的表情，他没想到忠叔叫过来开车的司机居然是一个女的，而且还是位长相不俗的人，以阿哲专业的眼光来看，眼前的人如果认真打扮起来的话比悠悠都不差。
“是的。”雨晴看着眼前打扮时尚，但是看着自己的眼光就像在大量着一件衣服的阿哲说道。
“你以后就叫我阿哲吧。”
“阿哲，要去了没啊？”陆睿轩推着门走了进来。
看到雨晴后将疑惑的眼光转向阿哲。
“Kavin以后她就是你的司机了。她叫安雨晴。”
“雨晴，他就是你要负责接送的人，Kavin，中文名，想必你也知道了吧，陆睿轩。”阿哲替俩人介绍着。
“什么！”雨晴大声说道。
“阿哲，你没跟我说你找来的是位女高音的司机吧。”陆睿轩不耐烦的说道。
“她可能是看到你太惊讶了吧。毕竟你可是位大明星啊！”阿哲调侃着他。
“快走吧！”
“雨晴走啦，还在想什么呢？”阿哲推了发呆的雨晴一下。
雨晴这会真的是欲哭无泪了，没想到真的被子朗说中了，接下来的日子里自己要天天对着这个陆睿轩了。
“哎！”雨晴叹了口长气。引得走在前面的陆睿轩奇怪的看了她一眼。
三人坐着电梯下了楼。一出电梯门，陆睿轩就拿起他的超大墨镜戴了起来。