车上。
“现在几点了？”阿哲问道。
“我的手机被你没收了我怎么知道？”陆睿轩一副事不关己的样子。
阿哲掏出包里的手机一看“什么——，发布会就要开始了，今天怎么这么晚啊！”
“迟到就迟到咯！”陆睿轩无所谓的说道。反正他也不想去跟优优一起开《半边恋》的发布会。
“怎么办啊，一定赶不及了。”阿哲在旁边急得不行，不时的看看手机。
“如果是忠叔开车的话，我们一定会赶得及的。”陆睿轩说道。
雨晴一听顿时就不高兴了，敢情是瞧不起自己的开车技术啊，遂对着后面俩人道：“两位，坐好啦！”
车子立即启动，驶出大门。
雨晴所开的车一路上左躲右闪，因为时间把握得很准时竟是连一个红灯都没遇到，因此很快的就到了发布会现场。只是苦了后面两位男士了，一下车俩人脸色苍白，蹲在地上狂吐不止。
“不，不愧，愧是忠叔请过来的，雨晴你的技术真，真的很厉害啊！”阿哲边喘着气边对着雨晴夸道。
“哪里，你过奖了。”雨晴淡淡一笑。看到旁边面色苍白的陆睿轩其实心里高兴得不行，让你小瞧人了吧，活该。
“走吧，阿哲，跟他费什么话呀！”陆睿轩直起腰接过阿哲递过来的纸巾擦了擦脸，整理了一下仪表，俩人便一前一后的进去了，留下雨晴在这里等着。
发布会后台。
“琳达——，琳达。”
“哲哥，我在这呢。”
“你赶快过来帮Kavin再补一下妆，刚才路上都弄乱了。”阿哲叫陆睿轩坐在化妆镜前，对着隔两米距离正在给优优补妆的琳达喊道。
“好的，我马上就来。”
刚好优优这边也化好了妆。
琳达给陆睿轩将额头上的汗细细擦干净，便开始给他打粉底。
优优从那边走了过来。
“Kavin，你怎么现在才到呀，我可等你好久了。”优优推开旁边站在陆睿轩身边的阿哲，自己站在他的位置上，看着镜子里面的阿哲说道。
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
陆睿轩闭着眼睛根本不搭理她。
阿哲怕优优生气，毕竟俩人等一下还要出去开发布会呢，况且最近俩人的八卦很多，陆睿轩就是靠着这个最近才被频频关注的，可不能因小失大啊。
阿哲笑着凑过来道：“优优，Kavin今天精神状态不是很好，早上很早就过来了，你让他先休息一下吧，反正待会再发布会上你可以跟他聊嘛！”
优优一听这才心情好受了点，随即拍了拍闭眼化妆的陆睿轩，弯下腰在他耳边吐气如兰道：“Kavin，那我在外面等你咯！”
陆睿轩丝毫不为所动，接着让琳达化妆。
优优也不生气，妩媚一笑，随即出了化妆间。
发布会上。
优优紧紧的贴着陆睿轩，俩人站在一起让众多记者拍照。”
“优优听说你正在和Kavin拍拖，这是真的吗？”
“是呀是呀，上次就看到你们在餐厅里吃晚饭两位的感情进展如何了？”
优优对着镜头摆了一个艳丽的笑容说道：“大家看我们现在的样子大概就能知道了吧！”
优优模棱两可的说话。
八卦周刊的记者当然就往他们俩人有奸情的路上写了。
陆睿轩忍着身边女人不断传过来的浓郁的香水味道，眉头蹙得不行。刚要甩开优优的手，一直站在旁边的阿哲一看到陆睿轩将要抬起的手立马过去按下，对着周边的记者道：“各位，优优和Kavin的事情你们待会可以问我，今天的主题是《半边恋》的发布会，欢迎记者朋友们多问些关于这方面的问题吧。谢谢各位了。”
阿哲这样一说，众记者才开始将话题转向俩人拍摄的影片。
雨晴这边站在车子旁边等了一个小时候，又坐在车里面等了半个小时，因为刚才等人的时候喝太多水了，便进去里面找卫生间。
谁知&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
“Kavin，我真的是喜欢你的，你不要躲着我嘛——”优优拉着陆睿轩的胳膊软若无骨的身子紧紧的和陆睿轩的贴在一起，在他耳旁软玉娇嗔。
雨晴听完浑身都起了鸡皮疙瘩。
“你——”陆睿轩刚想叫她放开，一听到外面的脚步声以为是狗仔队的，便没出声，优优也听到外面的声音了，她更希望外面的是八卦周刊的记者，趁着陆睿轩不注意的时候，突然将吐着艳丽口红的嘴唇堵住了陆睿轩即将出口的话。
陆睿轩此时也是一脸震惊，没想到眼前的女人会这么的大胆，居然对他强吻诶！陆睿轩人都懵了也忘掉了要将她推开。
雨晴再外面看到了这一幕，立即拿起手机将二人的“奸情”拍了下来。
“嘿嘿，到时候拿给子朗看看，他喜欢的人是多么的淫荡糜烂啊！”拍完雨晴往另一头的女厕去了。
“你给我放开！”陆睿轩用力抓住优优的肩膀将他推离自己。
“真是疯了！”陆睿轩转身对着洗手台上的镜子拿出纸巾拼命的擦了擦嘴唇上的红印。
“Kavin，想必刚才的记者一定已经拍到这一幕了，你是跑不掉的。”说完，也不在乎陆睿轩其实看她的冷冽的眼光，风情万种的出了男士洗手间。
陆睿轩气得用手大力拍打了下洗手台。
晚上雨晴家。
子朗正翻看着雨晴拍的陆睿轩的照片，不过不是个人独照，都是和优优在一起的照片。 
“奶奶你看，这就是大明星Kavin诶！怎么样，长得好看吧！”子朗拿着手机上的照片和奶奶分享着。
“好看什么啊！还不是一个花心大萝卜!”雨晴在旁边边吃着苹果边说道。
“这有什么啊，况且一看就是这个女星优优在缠着他，你看Kavin的脸都已经扭成这样了。”子朗指着手机里的照片伸到姐姐面前给她看着。
雨晴随便撇了一眼，道：“还不是一样，反正我是看不出来，我看他是一脸享受才是。”
“咔嚓”雨晴用力咬了一块苹果。
“是呀，我也觉得这个Kavin长得很好看啊！”安奶奶在旁边插话。
子朗一脸得意的看了雨晴一眼道：“姐，听到了吧，奶奶也支持我呢。”
雨晴伸手过来拿过自己的手机道：“奶奶才不支持你呢。”雨晴踢了子朗小腿一下，道：“今天有没有在家看书啊？”
自从要安排子朗进高中复读后，雨晴就去王氏货运公司辞掉了子朗的工作了，顺便也帮自己请了三个星期的假。
“有啊有啊，不信你问奶奶。”子朗指着身旁的奶奶道。
雨晴转头看向奶奶。
“是啊，子朗今天好乖的，都有在房间里看书呢。”安奶奶疼爱的摸着子朗的脑袋。
“这还不错。”雨晴放心的道。
“姐——”子朗拉长声音问道。
“什么是啊？”雨晴眼睛盯着电视里面正在播出的美剧说道。
“我今天这么乖，是不是能有什么奖励啊？”子朗拉着雨晴的袖子摇晃着。
“你想要什么奖励？”雨晴回过头来看着自家对着自己撒娇的小弟。
“你能不能帮我弄到Kavin的签名照啊！”子朗小声的说道。接着迅速离开雨晴几步远，果然——
“什么，你要他的签名照——”雨晴喊道。
“是呀，你现在不是在给他开车吗？要一张照片应该很容易的。摆脱了姐——”。子朗刚想过来拉着雨晴的袖子坐着他惯常撒娇的动作，就被雨晴无情的打掉——
“啪”
“好痛啊！”子朗叫苦道。安奶奶立刻拿起子朗的手仔细摩挲着，对着雨晴道：“雨晴，你怎么那么用力啊，你看你弟弟的手都红了！”安奶奶略带责怪的看着雨晴。
“奶奶，你自己听他说说，他之前答应了我什么？”雨晴生气的道。接着将头转向子朗道：“你自己跟奶奶说说。”
子朗小声的道：“我没忘啊，我答应你了再也不买Kavin的CD了。”
“奶奶你听到了吧！”
“可是，又没有说不能要签名照！”子朗辩道。
“你说什么——”雨晴一听就要冲上去打子朗。
“你干什么嘛！子朗不是要张签名照罢了，你不是就在星耀公司上班吗？不然你就当作是帮奶奶拿的好吗？”
雨晴一听自家奶奶说完立刻就没辙了。
看着眼前一老一小，一个哄着，一个撒着娇，雨晴浑身无力的躺在了沙发上。要她去找陆睿轩要签名照，我的老天爷啊！杀了我吧！雨晴心中呼喊道。
子朗扑到姐姐身上，双手圈着雨晴的脖子道：“姐，你答应了的，可不能骗我呀！”
雨晴有气无力的道：“知道啦——”
第二天，星耀公司阿哲办公室。
“啪”！
陆睿轩将一本杂志扔到了阿哲面前。随即坐在沙发上，一脸的生人勿进的气息。
“怎么啦，一大早就这种表情，小心出现皱纹啊！”阿哲对着陆睿轩笑道。
“你自己看看吧。”陆睿轩对着阿哲没好气的说道。
阿哲拿起杂志一看。封面上是陆睿轩和优优接吻的照片，还有他们身子相贴紧紧相拥的照片。