“这没什么啦，只不过昨天在发布会上你不是一副很讨厌她的样子，怎么居然还和她抱在一起了。”阿哲奇怪的问道。
“这是我去洗手间的时候，有人偷拍的。我问过那天打扫卫生间的大婶了，她们说那天那个时间段根本就没有记者进去里面啊，那到底是谁拍的呢。而且还写成这样。”陆睿轩蹙着眉头道。
“别蹙眉，别蹙眉。”阿哲边说着，边走了过来坐在陆睿轩旁边。
“你是说有人偷拍了你和优优在卫生间的照片拿出去交给杂志社。”阿哲道。
“应该是，而且还是我们内部的人呢。”
听完陆睿轩的话阿哲立刻就皱起了眉头，这跟被八卦杂志的记者拍到又不一样了。如果是公司内部的人，而且是陆睿轩身边的人为了钱将他的照片拿出去卖给别的杂志社或别家与星耀公司竞争的娱乐公司的话，那问题就大了。况且最近就经常有公司内部的消息被泄露出去，总裁已经严厉斥责过阿哲很多次了，这次又这样，如果被总裁知道的话&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;阿哲也意识到事情的严重性，“你别担心啦，我倒要看看，到底是谁在我们背后捅娄子的。”阿哲说这话时手上的杂志都被他捏得皱成一团了。
别看阿哲平时一副大姐的样子，其实阴狠起来比睡都可怕，不然也不能带着陆睿轩成名了。
“雨晴，阿哲找你呢，叫你去趟他的办公室。”阿哲身边的助理sendy对着正在锁车门的雨晴说道。
“好的，我这就去。”
阿哲办公室。
“阿哲，阿哲——”雨晴在外面敲着门叫道。里面没人应声，她推开了门。
阿哲的办公室里贴着很多陆睿轩的海报，摆着各种骚包的pose。至少在雨晴的眼里他是这样的。
雨晴走到办公桌上，拿起桌上一个相框，“怎么又是他啊！”
“咦！好多签名照啊！怎么都放在这啊！正好子朗要他的签名照。不然就拿一张好了，反正他也不知道。”雨晴伸手往桌上放在的相片欲拿，“不行啊，我都还没经过别人的同意这样不太好吧。”终于雨晴还是没有拿签名照，想着等下问阿哲要一张好了。
“喂，你在干什么呢？”阿哲的声音突然出现在雨晴的后面。
“没，没什么。”雨晴因为刚才居然想不问自取桌上的东西而感到羞愧着，因此听见阿哲问话，赶忙躲闪着不敢看阿哲的眼睛。
“你刚刚是不是在拿什么东西啊？！”阿哲走到雨晴面前问道。
“没——，我没有。”雨晴口气不顺的道。
“还说没有，我看你说话古古怪怪的，连直视我都不敢。把包包拿出来给我看下。”阿哲伸手对着雨晴道。
“我又没拿什么东西，凭什么让你看我的包啊！”雨晴顿时生气的喊道。对阿哲的好印象顿时一落千丈。
“没有的话，为什么你不敢让我查看呢？”阿哲不饶人的问道。
“喂！这是个人的隐私啊，你没权利要求我这么做。”雨晴说完就要出去。
阿哲一把扯过雨晴的包，俩人争执间，包里的东西掉了出来。雨晴的手机落到地上，屏幕被开启，阿哲一眼就看到屏幕上面瑞轩和优优的亲密照片了。原来昨天晚上子朗将心中偶像的照片给自家姐姐设置成了屏幕了。
“说，这些照片你怎么会有的？”阿哲将手机里的照片举到雨晴面前让她看。
“你还给我啦——”雨晴伸手欲夺回手机。
阿哲立时将手机移开，对着雨晴口气越发冷了“原来就是你将公司内部的消息传出去的，怪不得自从你来了之后，我们的竞争对手就频频知道我们下一步的举动。”说完拉起雨晴的手要将她拖往门口去。
“放开我，我根本就不知道你在说什么啊？什么内奸？什么对手啊？我根本就不知道？”雨晴推拒着阿哲的手，无奈男人的力气总归是比较大的。这时候——“你们在干什么呢？”一个充满磁性的嗓音在雨晴的耳边响起。
“总裁！”阿哲一看到是星耀公司最高的决策领导人，顿时放掉了雨晴的手。
雨晴被阿哲这样突然一放手，立即的一屁股坐在了地上。
雨晴边揉着手腕边朝着说话的这位陌生人看去。该怎么形容这个人的长相呢。
穿着裁剪得宜的墨色西装，袖子口可以见到里面露出的一小截白衬衫。雨晴还是第一次见到有人可以将西装穿得如此好看的人，比起电视里为西服代言的男模都不差。一双腿笔直修长真是好看。五官虽然没有陆睿轩那么精致，但是一双眼睛很是狭长，鼻子挺挺的，有点混血儿的感觉。只是表情有点违和。
“我一走到这里就听到你办公室在大呼小叫的，我还在想几时阿哲居然这么不懂礼了。”
一听完这位总裁的话，雨晴对他的印象便不好了，本想着他应该是位能主持公道的人。
“总裁——”阿哲欲开口说话。
“我不想知道发生什么了，我只要结果，该处理的你就去处理吧。”说完直接走掉了，连看一眼雨晴都没有。
“好的总裁。”阿哲恭敬的说道。
“走吧——，跟我下去调查室，我要查一下到底是不是你。放心不是你的话，我不会为难你的。我承认，刚才是有点激动了。”阿哲看着雨晴一个娇滴滴的女孩，一副受委屈的样子，刚才自己只看到她神情奇怪，再加上她莫名的出现在自己办公室里，自己最近这几天为了这个内奸已经是惊弓之鸟了，所以才会&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“我自己会走。”雨晴说完一马当先的出去了。
阿哲也不在乎她说话的语气，如果真的是她的话，阿哲的眼睛眯了起来。
调查室。
阿哲坐在办公桌后面。雨晴坐在桌子前面。
“你为什么会出现在我的办公室里。”阿哲问道。
“是你的助理sendy说你找我叫我过去你办公室等你的。”
阿哲听完，拿起桌上的办公电话“帮我叫sendy上来一趟。”
俩人静静的等了几分钟。
“叩叩叩”
“进来。”
“阿哲你找我啊。”
“是的，你也坐下。”阿哲指了指雨晴身旁的位置。
Sendy一看到雨晴立刻就猜到是发生什么事情了，她的心里也很忐忑，但是外面还是很镇定的。眼睛平静的看着阿哲。
“雨晴说是你叫她上去找我的。”阿哲漫不经心的问道。
“没有啊！”sendy答道。
“我一直都在地下一楼整理昨天拍的照片呢。不信的话，你可以问小王啊，小王是跟我一起在那里的。”
“怎么会，明明是你——”雨晴话还未完便被阿哲打断了。
“我知道了，你先出去吧。”阿哲平静的道。
“好的。”见sendy出了房间。雨晴立刻嚷了起来“她怎么这样啊，明明是她说你找我的啊？！”
“没事，这件事情我会调查清楚的。那我问你，你的手机里为什么有昨天优优和瑞轩在卫生间的亲密照片。”
雨晴吐了口气道：“昨天我在外面等你们，突然想上洗手间就进去了，谁知道经过男厕的时候就看到了他们两个人在那个。我一时兴起就拍下来咯。但是我真的没有像你说的那样将照片发出去啊！”雨晴说到后面人都激动得站起来了。
阿哲仔细的看着雨晴脸上的每一个表情，见她不似作假，语气也放缓了不少“这样吧，你先回去几天，等事情查完了，你再回来吧。”
“可是我答应忠叔要帮他坐满三个星期的。”雨晴说道。
“这样吧，明天下午我就给你答复。况且Kavin经过这事也要休息一天。你就等我电话——”
“吱呀”门突然被推了进来。
“阿哲，找到了是谁拍我照片的人了吗？”陆睿轩突然从外面急冲冲的进来，想来时听到了消息就赶了过来。
“还没有呢。”阿哲知道瑞轩的脾气一向很急躁，怕他知道了就会——，果然。
“原来是你啊，我就说我身边有谁会做这种事情了。也只有你这个刚来的才会这样。”陆睿轩对着雨晴就是一顿炮轰。
雨晴听完自是忍无可忍，站起来对着他道：“现在还没调查清楚呢，你不要随便诬陷人啊！明星就了不起吗？明星就可以随便冤枉人吗！？”雨晴说完瞪了俩人各一眼，拿起桌上的手机，抓起宝宝，推开了挡在前面的陆睿轩，拉开门冲了出去。
陆睿轩被雨晴一连串的话给问倒了，没想到她居然那么激动，他随即意识到什么，立刻冲到门口拉着门对着雨晴的背影喊道：“你给我回来！！”
回答他的只有雨晴远去的背影和门外众位员工异样的眼光。
陆睿轩也意识到自己的情绪失控了，随即整了整衣领，气定神闲的进了房间。
“啪”门被关上了，隔绝了外面的一众看客。
雨晴家。
“姐，你怎么了一回来就闷闷不乐的。是不是Kavin出什么事情了？！”子朗摇晃着自家姐姐急急的问道。
“安子朗我告诉你，从今以后我们家你不要再给我提起那个人了，不然的话下场就犹如这个纸杯一样。”雨晴说完将手上拿着的装满水的一次性杯子给捏爆了。水滴答滴答的弄湿了雨晴的整件裤子。
“姐，到底怎么了吗，你没事吧？”子朗小心翼翼的问道，姐姐今天的神情真的有点不同寻常啊。