“啊——，我都快烦死了——”雨晴瘫软着身子陷进沙发里。
安奶奶从卧室里走了出来，“你们俩怎么了，又再吵架了吗？”
雨晴马上起身上前搀扶着奶奶道“没有啊奶奶，我们是在玩呢，是不是吵到你了。”
“也没有啊，我也打算起身了，到了听戏曲的时间了。”安奶奶拄着拐杖向着门口走去。
“奶奶，我送你到李婶那边吧。”雨晴说道。
“不用了，他们家就在对面很近的，你刚回来先休息一下吧，对了，锅里有给你留的汤，你热一下吃吧。”随即转头对着子朗道：“你姐姐可刚工作回来，你可不许调皮捣蛋惹姐姐生气哦。”
“是的奶奶。”子朗乖巧的道。
“这就乖啦。”雨晴给奶奶开着门看着她进了李婶家才将门关上。
雨晴走到厨房将锅里面的汤又热了一下，子朗跟了进去。
“姐，你还没说到底发生什么事情了？”子朗继续着这个话题。
雨晴依旧沉默着，等汤开了后，雨晴自己装了一碗，端到了客厅，放在电视机前面的桌子，自己在沙发上坐了下来。
雨晴旁边的位置陷了下去，“姐，我也是关心你嘛——”
雨晴转头看子朗一副想知道的样子便放下手中的勺子将事情的始末说了一遍。
“什么——，他们居然这样冤枉你，我找他理论去。”说完子朗冲进厨房拿了一把菜刀出来就要冲出门去，雨晴哪里想到他会那么激动，立马冲上去拦住他“子朗，子朗，你冷静点。”雨晴抓着子朗拿刀的手。
“怎么冷静啊，他们这是都要抓你去见警察了，尤其是那个叫阿哲的，居然二话不说就拽你出门。”子朗生气的道。
“是啊是啊，你先把刀放下来再说啊！”雨晴劝着子朗道。
子朗听完雨晴的话，又看雨晴抓着自己的手，怕伤到姐姐便将拿刀的手放了下来。雨晴赶忙从子朗手里抽走刀。
“你说你也真是的，就算你要为姐姐出气也不能拿刀这种东西啊，这多危险啊。”雨晴手上拿过子朗的刀，这才又有了说教的机会了。
“以后不许再这样了，知不知道啊，你不知道姐姐刚才差点被你吓死啊！”雨晴给子朗倒了杯水，让他坐在沙发上。
子朗喝了口水，心情顿时缓和了不少。
“姐，那你现在还去那家公司吗？”子朗转头问道。
雨晴边喝汤边答道：“等通知咯，他们一天不给我洗清嫌疑，我一天就不去。”
子朗听完点了点头道：“我也觉得你不要再去了。他们这样冤枉人，太可恶了。”
“不再为你心目中的偶像Kavin说话了？！”雨晴对着自家弟弟半调侃的说道。
子朗挠了挠头，对着姐姐的调侃略略感到害羞，“虽然Kavin是我心中的偶像，但你更是我在这个世界上最亲最亲的亲人啊。没有谁比你更重要的了。”子朗将头靠着自家姐姐的肩膀道。
“是嘛，嘴巴真甜。那你不想要Kavin的签名照了吗？”雨晴从包包里拿出Kavin的签名照在子朗眼前晃了晃道。
“哇——，是Kavin的啊，姐，你怎么会有的？”子朗拿着Kavin的签名照爱不释手的翻看着。
“没有啦，刚才我在办公室和阿哲拉扯的时候，包包里的东西不是掉地上了吗，后来我就将地上的东西一股脑的塞进包包里了，刚才回来的路上拿出手机看时间的时候才发现的，本来是打算扔掉了，后来想想就算了。”
“哇——，姐，我真的是爱死你啦——，这下好了，我可以向我的新同学炫耀一下咯！”子朗高兴得手舞足蹈的。
“你啊你！”雨晴无奈的看着自家笑得像个孩子一样的小弟，心中的郁气被他此时脸上的笑容冲淡了不少。
晚上，雨晴和子朗、奶奶三人正在吃着饭。
“爱你不是两三天&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“姐，你铃声了换一个吗？我都听腻了。”子朗吃了口荔枝肉说道。
“吃你的肉去吧！”
雨晴走到阳台这边接电话。
“喂，是，我是。哦，有什么事吗？找到内奸了？你们终于知道冤枉错人了吧！上班？我考虑考虑吧。”
“姐是不是星耀公司打电话过来叫你回去上班了。”子朗对着一脸如释重负的姐姐问道。
雨晴落了座，拿起桌上的碗筷继续吃着饭。
“你们在说什么是啊？雨晴遇到什么事了吗？”安奶奶在旁边问道。
“没有啊奶奶，我没什么事啊？”雨晴瞪了一下子朗一眼，子朗立刻安静下来。
三人吃罢饭，安奶奶坐在沙发上看着电视。
厨房里。
雨晴在洗碗。
“姐，那你明天去吗？”
“当然去咯，不去的话岂不是我吃亏了。不过我是不会这么轻易的就原谅那个陆睿轩的。哼哼，走着瞧吧！”
子朗顿时为心中的偶像祈祷，希望他在接下来和姐姐工作的几个星期里能一路顺风啊。
第二天。
“起床啦——”
“不要吵啦，我还想再睡啊——”
“不行，现在都几点了，今天是你开学的第一天，我说好了要载你去上学的，你忘啦！快起来啦——”雨晴从被窝里将弟弟拖了出来。
子朗远离了被子，但是他还是忘我的睡着。
“快点起床啦——”雨晴对着子朗的耳朵喊道。
子朗立刻坐了起来，掏了掏耳朵，睡眼惺忪的看着眼前已经穿戴整齐的姐姐，接着将视线移到旁边的闹钟上。
“什么嘛，现在才六点半啊——”子朗嘟嚷道。
“你今天8点就要上课了，7点半就要到学校。”雨晴转身从柜子里给子朗拿着她昨天晚上熨好的校服。
“来，赶快穿上。”雨晴将衣服扔在子朗的头上。
子朗拿下头上挂着的衣服道：“姐，你开车的速度很快的啊，就算我们七点半到学校也来得及啊！”
“今天是开学第一天，不一样的嘛！你乖啦，中午回来姐做大餐给你吃啊！”雨晴哄着起床气极重的子朗。
子朗一听顿时有了精神。
“这是真的吗？”子朗揉了揉眼睛问道。
“当然。你换衣服吧，我先出去了。快点啊！”雨晴出了子朗的房间，将门掩上。
“子朗出来啦，来吃早餐啦。”安奶奶摆放着碗筷。
“奶奶怎么你也这么早起了。”子朗拉开椅子坐了下来问道。
“奶奶都弄好了，你也坐下来吃吧。”雨晴端着一盘子煎鸡蛋说道。
“恩恩。雨晴也坐下来吃。”
雨晴将围巾放在旁边的椅子上坐了下来。
“姐，好丰盛啊。”子朗左手拿着一杯牛奶，右手拿着一个已经剥好了的鸡蛋道。
“今天这顿早餐都是你姐姐一大早起来做的。”安奶奶喝着粥，陪着腌制的咸菜。她这个年纪的人，吃不惯这种。
“姐，辛苦你了。”子朗对着姐姐心疼的道。
“这有什么的，以后你去上课，顿顿早餐都会这么丰盛的，姐负责将你养得壮壮的。你呢，就负责好好读书。”
“那我呢。”安奶奶在旁边急道。
“奶奶你就负责在家看电视，听听戏曲就行了。”子朗对着奶奶说道。
“那怎么行，那我不是什么都没帮上忙！”奶奶有点不高兴了。
子朗对着姐姐耸了耸肩，意思是看你的了。
雨晴无奈的看了自家小弟一眼，哄着奶奶道：“奶奶，我窗台上养了盆仙人掌，你如果有空的话，就帮我浇浇水吧。以后它能否活下来可就看你的了。”
奶奶一听顿时高兴了，连连笑着道：“这个好，这个好。你放心，我一定将它养得壮壮的。”
子朗一听“噗”的一声，将口里的牛奶喷了出来，幸好没有撒到桌上的食物。
“你看你，怎么吃个东西都成这样了。”雨晴拿了纸巾给子朗擦着嘴。
子朗接过纸巾，笑着道：“姐，我也不想的，只是你也听到奶奶说的话了，壮壮的，仙人掌又不是人怎么能养得壮壮的。”
子朗自己说完又想笑了。
“好了你，现在都已经7点了。快点吃，吃完我送你回去后还要赶着去上班呢。”雨晴喝完杯中的牛奶，接着吃了一个鸡蛋。抽出几张纸巾擦了擦嘴角。进房间拿包包去了。
雨晴从房间出来，开了门便要下楼，子朗一看顿时喊道：“姐，等等我啊——。奶奶我先走啦，你慢慢吃啊。”子朗嘴巴塞了根香肠，手上拿了个土司，便往楼下去了。
车上。
“坐好了。”雨晴看子朗系上了安全带，便开动了车子。
时间刚刚好7点半。车子停在了嘉英中学大门。
陆陆续续的有很多学生进了学校。
子朗解开了安全带，雨晴将他的书包递给了他。
“好好上课，跟新同学好好相处。中午我来接你。”雨晴说道。
“不用了姐，我中午自己回去吧。”都这么大了还让姐过来接，子朗觉得被同学看到会听不好意思的。子朗看着车窗外陆续进校的同学说道。
“好吧，那姐就不来接你了。不过路上遇到什么事情的话就打电话给我，我随传随到。对了这几百块你拿着。”雨晴将钱塞到子朗手里。
子朗推拒着道：“姐，我不用那么多钱。”
“要的要的，你就带在身上嘛，就当是安姐的心，好吗？”
“好吧——。对了姐，如果今天你去公司他们对冤枉你的那件事有什么后续的话，你回来一定要告诉我啊。”子朗提醒着姐姐，他可是很想知道他们会怎么赔偿姐姐的精神损失呢。
雨晴点了点子朗的额头道：“好啦好啦，姐记得了。那就这样啦。赶快进去吧。”
“嗯嗯，那我走了啊。”子朗打开车门，下了车，在外面和雨晴挥了挥手才跟着同学们走进了学校。
雨晴直到看不到自己弟弟的身影才将车开去公司上班。