星耀公司，阿哲办公室里。
“进来”
“雨晴，你来啦。快快坐这，一定累坏吧，先喝杯水吧，还是你要喝咖啡？”阿哲将雨晴按坐在沙发上，陆睿轩就坐在她的旁边。
“给我杯水吧，谢谢。”雨晴淡淡的说道。随即起身在距离陆睿轩一臂之远的地方坐下。
陆睿轩此时已经知道了真正的内奸是谁了，而且拍他和优优在卫生间亲密照片的人，居然是在卫生间打扫的大婶。她是被星耀公司的对头公司盛星公司收买的。
阿哲走到旁边冲着水。坐在沙发上的俩人静静的，谁也没先开口说话。
“给”阿哲将水递给雨晴。
“谢谢。”
阿哲随即返回到办公桌后面坐在转椅上。
“内奸已经查出来了，是sendy，所以雨晴，对不起，我错怪你了。”阿哲对着雨晴诚恳的道歉。
“你觉得一声对不起就能弥补昨天我受过的伤害吗？！”雨晴放下手中的一次性杯子，声音激动的道。
“那你想怎么样？是不是想要钱啊？”陆睿轩翘着二郎腿，不屑的看了雨晴一样。
“就你这样的态度，我想我也没有坐在这里的必要了。”雨晴说完，拿起身边的包包，站了起来，向门口走去。
阿哲从办公桌后面过来拦住了她，将头转向坐在沙发上的陆睿轩，道：“Kavin，这次的确是我们冤枉了雨晴，你刚才的话是有点伤人的。”随即对雨晴说道：“抱歉，Kavin其实没有恶意的，他就是这个性子，跟他熟了之后你就会知道，他就是个心直口快的人。雨晴，看在我的面子上，你就留下来吧。至于赔偿方面——，你放心我是不会亏待了你的。”
雨晴听到这里脸色才缓和了点，对着阿哲道：“我不是为了赔偿什么的，我只是想证明自己的清白而已，只要陆睿轩——”雨晴指着陆睿轩对着阿哲道：“他向我道歉，我就留下来。”
陆睿轩一听气得站了起来，“你做梦！”
“Kavin”阿哲喊道，“这件事是你的不对，快向雨晴道歉。快点——”阿哲的脸色都变了。
陆睿轩旁人的帐可以不买，但是阿哲的就不行，不说他是他的经纪人，单说陆睿轩能有今日的辉煌，除了自身的努力以外是离不开阿哲的悉心栽培的。所以——“sorry咯——”陆睿轩敷衍的说道。
“什么啊，我听不到。”雨晴将手放在耳朵旁说道。
“你——，好，对不起！”陆睿轩对着雨晴大声的喊道。
雨晴见他说了，心里自然是舒服多了。自己也不是小气的人，何况阿哲都要赔偿自己的精神损失费了，想想就算了吧。
阿哲见雨晴松动下来的表情，知道她这是同意留下来了，便对着二人道：“好了，两位握手言和吧。就当这件事从未发生过。接下来，雨晴就是Kavin的专车司机了。”
说完阿哲一手拉着一个将两人的手握在一起。两人不情不愿的握着。眼里的火花只有两个人能看见。
“好了好了，这样就皆大欢喜了。”阿哲随即回到转椅上坐了下来。陆睿轩也坐在了沙发上。至于雨晴——“我想上会儿洗手间，我先出去了。”
“去吧，去吧。”阿哲笑着道。
见雨晴走后，陆睿轩随即对着阿哲不满的说道：“真不知道你怎么搞的一定要留下她，钱赔给她不就好了吗？”
“你也知道了，内奸并不是她。况且发布会那天你也看到了，雨晴的开车技术着实不错，在忠叔未回来之前，由她来开车的话，可以确保你参加接下来的活动都不会迟到。”阿哲想到这里就高兴。要知道陆睿轩最大的缺点就是起床气特别严重，而且做事都磨磨蹭蹭的，自己每次都要提前几个小时就开始催他了，过程真可谓“如人饮水冷暖自知”。
陆睿轩听了这才作罢，只是心中越发盼着忠叔可以早点回来。
二人听到门被推开的声音以为是雨晴便收了声。
谁知——“总裁”二人站起来对着周奕辰叫道。
周奕辰依旧穿着墨色的西装，他走进来看了俩人，点了点头，随即对着阿哲问道：“昨天那件事情查清楚了没有。”
“查清楚了，是我的助理sendy做的。”阿哲愧疚的道。没想到自己一手调教出来的人反而是内奸。
周奕辰冷面的说道：“你知道怎么处置她吧。”
“总裁放心，阿哲一定不会因为她是自己人而心慈手软的。”
“嗯。下午写一份整件事情的始末出来。”周奕辰说完随即走出了房间。
俩人均呼了一口气。
“阿哲，你说周总为什么不做明星啊？他长得真的很好看，而且据我目测，他的身材该是很有料才是。”陆睿轩放松的坐在沙发上对着返回到办公桌后开始开电脑打字的阿哲说道。
“你还是别说这个了，总裁可是个厉害的人物。”阿哲只是简短的说了一句便不再说他了，随即对着陆睿轩道：“雨晴怎么还没回来？”
“说不定掉坑里了。”陆睿轩没好气的想着。
阿哲听完一笑，对着他道：“我说你也真是的，平时多么冷静的一个人，怎么一遇到雨晴的事情就全都变了呢。你们真是一对冤家啊！”阿哲说完笑着摇了摇头。
“是仇家还差不多。”
“根据我多年的经验，通常一对男女吵着吵着就会产生感情，最后成为情侣，我想你们最后不会成为一对吧。”阿哲调侃着陆睿轩。
“你胡说什么！你放心，我死都不会和她成为一对的。”陆睿轩话刚说完，随即响起——“你放心，我也绝对不会和你在一起的！”雨晴说道。
原来在俩人不知不觉的调侃中，雨晴已经从卫生间过来了，俩人前面的话，她自是听不到，但是刚好陆睿轩的这句话被她给听到了，心中对他的忿恨又多了一层。
“雨晴你回来啦，刚好Kavin要去健身房健身，我们过去吧。”阿哲赶忙转移着话题。
晚上，雨晴家里。
“哇——，姐太好了，你终于洗刷了冤屈了。”子朗高兴的喊道。
“不过最让人大块人心的，还是你心目中的偶像陆睿轩给我道歉了。”雨晴开心的说道。
“哇，姐，你也太厉害了吧，居然能让Kavin跟你说对不起！”子朗语带惊讶，据他对心中偶像的了解，Kavin可从来没跟谁道过歉。
“哼，不过他的诚意可没多好。”雨晴回忆起今天陆睿轩的态度心情立马不见好。
安奶奶摆着碗筷说道：“能还你清白就好了，反正你干完几天也就不在他那里做了，何必生气呢，快过来吃饭吧。”
“好嘞——”姐弟两人喊道，随即帮着奶娘摆碗筷的摆碗筷，盛饭的盛饭。
一家人温馨幸福。
第二天早上星耀公司电梯。
电梯门一开，陆睿轩、雨晴、阿哲走了出来。
“早上好阿哲”
“早上好Kavin”
公司众人对着阿哲和陆睿轩打着招呼，至于雨晴——，则是她对着公司里的众人打着招呼。男士还罢了，雨晴人长得好看，带人又热情，男士都喜欢和她说话，女员工除了个别长相不好看对雨晴倒没什么意见，自认为长得好看的几位，一见雨晴能跟着陆睿轩身边，加上她的长相都对她眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。陆睿轩和阿哲在场时自然是没有，雨晴单独一个人的时候她们就对她甩脸子。
昨天雨晴上卫生间之所以回来晚了就是被几个女的给堵住了，还放话说叫她不要自恃长得好看而勾引Kavin，雨晴当然理都不理她们。可她们却以为雨晴是怕了，便得寸进尺还动起手来。因为女卫生间和男卫生间是对面的，刚好周奕辰从里面出来。
“你们在干什么呢？！”周奕辰见三人推搡着便问道。他对雨晴还是有点印象的。毕竟俩人那天的见面别具一格。
两个女的赶紧放开了雨晴对着周奕辰恭敬的道：“总裁。”
“公司里可不养闲人，如果你们吃饱了撑着的话，可以离开公司。”周奕辰冷漠的撇了两个女的一眼，随即说道。
“不是的总裁。”两个女的已经没有了刚才对付雨晴的嚣张，对着周奕辰小声的说道。
“那还不快回去。”周奕辰呵斥道。
两个女的听完立马往自己的部门赶了过去。
周奕辰也跟着出去。耳旁却响起雨晴的话。
“谢谢你替我解围。”
周奕辰脚步顿了下，随即继续往前走去。
雨晴从回忆中醒过来的时候三人已经进了阿哲的办公室了。
陆睿轩一进去便坐在了沙发上。
“阿哲，我好饿啊，我还没吃早餐呢。”陆睿轩对着阿哲说道。
“那我叫楼下的小李送上来。”阿哲拿起办公桌上的固用电话就要拨号。
“那要等多久啊，以前都是sendy去赵记给我买皮蛋瘦肉粥的。可惜你现在都不用助理了。不过嘛——到是有一个人可以顶替sendy的位置。”