阿哲放下电话对着陆睿轩疑惑的问道：“是谁啊？”
“远在天边，尽在眼前咯！”陆睿轩指着旁边兀自站着的雨晴说道。
“我啊！”雨晴指着自己的鼻子语带惊讶的喊道。
“是啊，你开车快嘛！以前忠叔在的时候也是他帮我去买的。”
“那——，雨晴你就去一趟吧，赵记很近的，以你开车的速度几分钟就到了。”阿哲对着雨晴说道。
“好吧——”雨晴说完转身出去了。
雨晴一出去，阿哲一副看破了陆睿轩心思对着他说道：“我记得你不是喜欢是楼下隔壁的阿宝粥店里的吗？怎么换了口味了。”
“偶尔换换味道嘛，吃久了总会腻的。”陆睿轩不自在的说道。
“你啊你！”阿哲无奈的摇了摇头。随即开始埋头苦干，他还要理出陆睿轩下午的行程安排呢。
车上。
“雨晴，其实你有没有考虑一下来我身边的助理啊。”阿哲边翻看着行程安排边对着前面开车的雨晴问道。
“什么——”陆睿轩喊道，“就她，阿哲你不要吓我了，一个开货车的怎么做你的助理啊？！”
雨晴从车内后视镜看到陆睿轩嫌弃的表情立即就气血上涌了，竟敢小看她，随即对着镜子里面的阿哲说道：“可是我原先的工作？”
阿哲见雨晴有意愿，笑着道：“没事，你可以去辞掉它。做我的助理其实也不是很难的，我相信你可以胜任的，而且薪水方面——，你放心绝对比你开货车高出很多。”
陆睿轩还想说什么，阿哲用左手压了压他的手，陆睿轩只得将头转向窗外。
“好吧，我答应，不过要等我辞掉前面的工作。我要让人知道，一个开货车的也是可以做助理的！”雨晴撇了后视镜陆睿轩一眼，见他只留一个后脑勺给自己，便不再理他只专心开车。
“这就好了，那我等你消息咯。”阿哲笑着道。
小金口二十三栋楼第六层611。
雨晴开着电脑在打着自己的简历。
“姐，你怎么在做简历啊？”子朗在雨晴旁边的椅子上坐了下来。
雨晴边打着字边道：“我辞掉王氏货运公司的工作了。”
“什么！”子朗和安奶奶同时叫了起来。
雨晴掏了掏耳朵道：“就知道你们会这样。”
“做得好好的怎么辞掉了？”安奶奶问道。
“是呀姐，你辞掉的话倒是你Kavin这边做满三个礼拜的话忠叔回来你可就要走了，倒是你去哪里上班啊？”子朗疑惑的问道。
“放心，姐有的是办法养活你和奶奶的。”雨晴以为他担心这个随即安慰着他道。
子朗打了雨晴一下肩膀道：“姐，我不是那个意思啦，只是你是不是已经找好了一份工作了。”
见雨晴继续打着字好像没有听到自己说的话，子朗不住的拉着雨晴的胳膊摇晃着道：“姐——，说嘛，说嘛——”
“好了好了，真是怕了你啦。”雨晴无奈的投降。
“因为上次那件事，阿哲身边缺少了一个助理，所以——”
“所以他就找上你咯！”子朗聪明的接话道。
“是啊是啊！”雨晴随即转回电脑面前继续瞧着键盘。她很久没用过电脑了，这台电脑还是因为这次子朗要上学了，才买来给他用的。
“你上次不是和那个叫Kavin的闹得不愉快，这次做助手的话不是要和他日日相对。”安奶奶到处了问题所在。
“是啊奶奶——，所以我也很无奈啊，不过阿哲开的薪水真的不错。”
子朗一听立马开心的蹦了起来道：“那我不是可以每天要Kavin的签名照了，而且我姐姐还是Kavin身边的助理，太好咯——，到时我要说给我同学听，让他们羡慕死！”
“这有什么好说的！还不是一个打工的。”雨晴继续敲着键盘。
子朗走到雨晴身后，双手按着她的肩膀不以为然的道：“姐，那不一样的，你做助手的话，工作也能相对轻松一点，而且啊，这代表你向娱乐圈迈进了一大步。”子朗说完来到雨晴面前，手撑在电脑桌前，仔仔细细的大量着雨晴。
雨晴撇了自家弟弟一眼，奇怪的问道：“怎么了，没见过你姐啊？”
“不是啊姐，我越看越觉得你有当明星的潜力啊！我姐长得真的很好看啊。”子朗盯着雨晴的脸着迷的说道。
安奶奶笑着插话道：“你姐姐本来就长得好看，你也长得很帅啊。不过这都要多亏了奶奶这里的遗传基因好。”安奶奶自夸着。
两姐弟听完相视一笑。随即转头对着奶奶说道：“是的奶奶。”
安奶奶听完来了兴致对着姐弟俩说道：“你们不知道啊，奶奶以前可是我们村里的一枝花，要不然也不会被你爷爷追到。”见两姐弟已经开始捂着嘴巴笑了，安奶奶不满的道：“你们不相信啊，好，你们等着，我找奶奶年轻时候的照片给你们看看。我找啊——”说完安奶奶便急急忙忙的进了自己的房间翻箱倒柜。
“奶奶——，不用找了，我相信你。”子朗对着屋子里的奶奶喊道。
雨晴拉着子朗的手笑着说道：“没是，就让奶奶找吧，我也很久没见奶奶这么开心了。对了，你最近上课怎么样了，和同学相处得来吗？”雨晴将手环抱着弟弟已经日渐健瘦的肩膀问道。
“姐，你放心吧，我你还不放心啊，同学们都抢着和我好呢。至于读书方面我可是遗传自老爸的，考试什么的浮云啊！”子朗对自家姐姐得意的说道。
雨晴点了点弟弟的额头笑着道：“你啊你，总之这次考试如果你拿了全班级前五名的话姐姐就答应为你实现一个愿望，不过是要姐姐力所能及的。”
子朗一听立刻高兴坏了，抓着姐姐的手激动的道：“什么愿望都行？只要是你能办到的？”
“是的，只要是姐姐能办到的。”雨晴承若着说道。
“好，这可是你说的。姐，你就等着瞧好吧。好了，不跟你说了，我回房看书温习功课去了。”说完子朗冲进了自己的卧室看书去了。
安奶奶这时才拿着自己的照片从房间里慢慢的走了出来，看着子朗飞快的跑进了自己的房间，随即对着雨晴疑惑的问道：“子朗怎么了？我还没给他看我的照片呢？”
雨晴笑着走了过来说道：“他去房间里读书了，等会再让他看吧。来，先给我看看。”
雨晴拿过奶奶的照片。
“哇——，真的好漂亮啊！”雨晴一脸惊艳的嚷嚷道。
“我没骗你们吧。”安奶奶得意的说道。
雨晴没想到自家奶奶也有这样的一面，也许是因为年龄大了，加上生活上的艰辛，所以奶奶已经没有当年的风采了，不过雨晴以自己的眼光看来自家奶奶果然长相不俗。
其实雨晴的长相和自家奶奶是很像的，只是她平时照镜子的时候都没有仔细的打量自己。所以刚才子朗赞扬雨晴好看的话也不是纯粹的恭维。
第二天早上。
“叮咚！”
“门没关，自己推进来吧！”陆睿轩在客厅里喊道。
雨晴随即推开了门，谁想一进门就看到了这样的画面，雨晴不由的大声尖叫道：“啊————，暴露狂！”随即转身背对着陆睿轩。
原来陆睿轩此时上身赤裸着，正在跑步机上运动呢。
陆睿轩关掉了跑步机，走到旁边拿了条白色的毛巾，擦了擦满头满脸的汗，随即将它扔到雨晴头上不耐烦的说道：“吵死了，你能不能安静点啊！”自己边说着边走到饮水机前倒了杯水。
雨晴头上一被盖住，抓下来一看是快毛巾，而且上面还有一股男性特有的汗味，虽然不臭但也说不上好闻，随即将它丢在一旁的沙发上，还是背对着陆睿轩道：“你能不能把衣服穿上啊。”
“真是大惊小怪。”陆睿轩拿起沙发上的衣服套上。
“穿好了吗？”雨晴对着身后的人问道。
“你自己不会看吗？！”陆睿轩不耐烦的说道。
雨晴小心翼翼的，半眯着眼睛转了过来，见陆睿轩已经把衣服穿上了这才松了一口气。
“以后我随时会是这种穿着的，你要学着适应才行。况且这里是我家诶。”
“可是现在我来了啊，而且就算是自己的家这样穿也不太好吧，你不怕你的这副样子会被对面的人拍到吗？”雨晴没好气的说道。
陆睿轩一听这话立时就将走到客厅里对着外面的一头，透着玻璃看到，“没有啊！”
雨晴看他那副傻样子不由一笑说道：“我又没有说现在就有人拍，只是提醒你以防万一罢了，没想到你这么傻还去贴着玻璃窗户看。哈哈——，笑死我了。”雨晴捂着肚子笑道。
陆睿轩走了过来狠狠的瞪了雨晴一眼。
“我的早餐呢！”陆睿轩低沉的声音在雨晴耳边响起。
“哇——，你干什么啊，说话那么近吓我一跳。”雨晴拍了拍自己的胸脯说道。
“我的早餐呢——”陆睿轩满含不耐烦的表情。
“哦哦，早餐啊，你等一下。”雨晴拿出包包里早已备好的早餐。
“喏，拿去吧。”雨晴将手上的东西递给陆睿轩道。
陆睿轩接过手里的一个面包和一瓶伊利优酸乳对着雨晴道：“这是什么？”
“早餐啊！”雨晴一脸看傻子的表情对着陆睿轩问道。
“嘭咚”
“喂——，你干什么啊！”雨晴冲到垃圾桶里将早餐拿了出来。眼含怒气的瞪着坐在沙发上一副无事人样的陆睿轩。
“我的早餐！”陆睿轩再一次重复着话。
“我给你的这个就是啊！”雨晴怒气冲冲的走了过来将手里的早餐直接扔到了陆睿轩身上。
陆睿轩再一次的将它扔掉，不过没有扔到垃圾桶里，也许是因为雨晴挡着的缘故吧。
“这是什么垃圾，我不吃。”陆睿轩说道。
“那你要吃什么，我的大少爷——”雨晴恨恨的盯着他。
“赵记的皮蛋瘦肉粥。”陆睿轩语出惊人。惊的是雨晴。
“你说什么——，这里离赵记最起码也要有一个小时的车程，你让我现在去买。阿哲已经说好了，8点就要到公司了，现在都已经7点了。”
“我不管，如果没有的话，我就不吃了。”陆睿轩说完随即进屋躺在了床上。
雨晴站在门口道：“不吃就不吃，饿死你算了。”
“如果我不吃早餐的话，今天就没有力气拍戏，到时候阿哲怪罪的话，责任可在你。”陆睿轩撇了在门口满身怒气的雨晴淡淡的说道。
“你——，好，算你狠，我买。”雨晴说完，拿着旁边被他扔掉了的早餐，塞进自己的包包里冲出了门。只听“啪”的一声，门被大力的关上了。
陆睿轩在房间里都可以听得到房门被关上的声音。不由的蹙了蹙眉头，接着嘴角弯起了一个好看的弧度。