再说这一边，雨晴用着可以说得上是使上了当初考驾照的力气，才终于将一个小时的车程硬缩到半个小时。
一下车雨晴就往赵记店冲去，可是谁知道雨晴忘了“天有不测风云”“好事多磨”这句话。
只见赵记里面已经坐满了人，而且门口还排着很长的队伍，照这个情势排下去的话，雨晴担心到了8点还排不到她这里呢。
“难道真是天要亡我！”雨晴望着前面的长龙望洋兴叹道。
周奕辰站在赵记店的对街边，不知道为什么他只是随意的往对面看了一眼，便一眼就将视线定格在对面赵记排长队着的雨晴身上。
雨晴站在那里，虽然已经是夏天了，但是她还是穿着一件长袖的夏装。因为时不时的仰着头看着前面排着队的长龙，所以白皙的颈项在此时阳光的照射下所呈现出来的弧度格外的沁人心魄。一头长长的如墨秀发此时扎成了一个简简单单的马尾，虽然简单但是却给人清清爽爽的感觉。
周奕辰自从十六岁时便开始于女色上有所涉猎了，他所见识的女人，无论是清纯的还是妩媚的在此刻都没有雨晴给周奕辰的感觉如此强烈。雨晴在周奕辰所认识的女人中的长相中算是样貌拔尖的了。也不是说雨晴就是最美的那一个，但是雨晴是周奕辰见过的女人中表情最丰富、最生动的一个了，是个真实生动的女人，而不像是平时围绕在他身边的“花瓶”一样。
他现在还记得第一次初见雨晴时的惊讶，那时候她叫的声嘶力竭的，口口声声说着自己是冤枉的，一双眼睛因为生气而瞪人的样子格外的有朝气。可那时对于周奕辰来说也仅限于惊讶。这一刻，雨晴让他知道了惊艳的感觉，是美得让人想一直就这么站着看着下去。[]一辆奔驰轿车在周奕辰面前停了下来，挡住了他欣赏美的视线，秘书王伟替周奕辰打开车门。
在车上，王伟向他汇报着今天要出席的活动行程。
周奕辰看了看行程表，让他开去星耀公司，王伟听令，车子慢慢的转过车道，周奕辰往外面看去的时候已经看不到赵记店和那一个叫他惊艳的姑娘了。
这时有人从雨晴身旁经过直接走进店里，这倒没什么，关键是他出来后，手上居然已经提着一盒打包好了的赵记粥了。
雨晴对此人定睛一看，这不是上次自己和子朗去吃自助餐的时候将位子让给他们的那位先生吗？雨晴对他还是颇有印象的，毕竟上次他帮了自己。
“喂——，喂，先生——！”雨晴对着迎面走过来的他喊道。
不知名的先生朝着雨晴声音的方向一看，停住了脚步。看来他也记得雨晴。
雨晴见他只是看着自己并不过来不由的又大声叫道：“先生，请你过来一下。”顿时无论是排在雨晴前面还是排在她后面的人都不满的看着她，毕竟这样的喧哗在这里是很少见的。
谁知此人并不理睬雨晴随即转身走进了店内。
雨晴顷刻失望不已，还以为他记得自己呢，看来时不记得了。雨晴心中想到。
过了一会儿。
“喏，给！”雨晴眼前出现了一盒打包好了的皮蛋瘦肉粥。
顺着拿着这个盒子的手看过去。
“是你，我以为你对我没印象了呢。这是给我的？”雨晴对着他笑着道。
“我叫赵少康。”赵少康对着雨晴道。他今天穿着一套运动服。
雨晴接过他手中的盒子对着他笑着道：“我叫安雨晴。”
说完便要从包包里拿钱给他。
赵少康对着雨晴推脱道：“不用的，这没值什么钱的。况且我是这里的老板之一，所以拿的话是不用钱的。”
雨晴坚持将手上的钱塞到赵少康手里说道：“那怎么行，毕竟你们开店是要做生意的。如果这钱你不收下的话，那这粥我也不要了。”雨晴将粥拿到赵少康面前。
赵少康见雨晴这样坚持只得作罢，不过心中对雨晴的好感上升了不少。现今社会像雨晴这样不贪便宜的女孩子实在是太少了。
“要不要找个地方坐一下吃。”赵少康指了指雨晴手上提着的饭盒对着雨晴提议道。
雨晴这才想起自己是为某人买粥的，看了一下手表，顿时尖叫道：“糟糕，现在都7点40分了，看来我要来不及了。”说完对着赵少康抱歉着笑道：“抱歉，我现在赶时间所以&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“没事，那我们下次再聚吧。”赵少康话还未说完只见雨晴领着袋子就往自己停车的方向跑去。
赵少康见此不由对着雨晴的背影笑着摇了摇头。
陆睿轩望着此时时钟上已经显示8点10分不由得咬牙切齿。
“安雨晴，你给我等着——”
“啪”门被大力推了开来。
“粥来了，快点吃吧。”雨晴气喘吁吁的将皮蛋瘦肉粥递到坐在沙发上一脸面无表情的陆睿轩说道。
“吃吃吃，现在都几点了，还吃什么啊，要吃你吃吧。”陆睿轩说完，甩门出去了。雨晴只得继续领着那盒皮蛋瘦肉粥跟着追下去。
等两个人赶到公司的时候都已经8点40分了，自然是挨了阿哲的一顿痛骂。
“你们俩个怎么搞的到现在才过来。知不知道我和你们约好的时间是8点啊。”阿哲在俩人面前边走边说生气的道。
陆睿轩在沙发上坐了下来，一副事不关己的样子对着阿哲说道：“这不关我的事，要不是因为她我才不会那么晚呢。”
雨晴一听立马大声反驳道：“是你叫我去赵记买粥我才会耽搁那么久的。”
“从我家到赵记，以你的车速半个小时肯定能到的啊，你却硬生生拖到了快要一个小时。”
“那是因为你没有计算到我需要排队的时间！”
阿哲见俩人吵得如此大声，连外面的人都频频得往这里探头，不由对俩人大声喝道：“好了，现在不是追究责任的时候了，我已经把8点的签名售碟会延迟了一个小时。雨晴，现在就靠你的了，我们9点必须到达现场。”阿哲说完随即拿着自己的笔记本电脑出了门。
俩人四目相对，随即各自撇开，追着阿哲去了。
下午，因为陆睿轩休息，所以阿哲也给雨晴放了半天的假。
雨晴坐在奶茶店靠着窗户的位置上不时的看了看手表，服务生第三次过来问她要不要再点点东西，又问她还需要什么，雨晴想了想，拨通了叶珍的电话。
叶珍，雨晴小学到高中的同学，后来因为雨晴家里出了事高中没有读完便辍学。雨晴忙着考驾照找工作俩人的联系这才少了。叶珍高中读完也没读了，她是家里的女孩子，因为家庭重男轻女比较严重，作为家中的第三个女孩，她能读到高中已经算是好的了，至少她前面的两个姐姐初中毕业就结婚生子了。
“嘟嘟”两声后便听到奶茶店门口的响起了手机铃声。
叶珍气喘吁吁的跑了进来还带进了一阵风，雨晴见她连话都说不出来了，便向服务生要了一杯椰果奶茶。
等叶珍坐下后休息了一下，雨晴这才对着她问道：“你约我出来居然自己迟到了一个小时。”
叶珍抽出了旁边的纸巾擦了一下满头大汗抱歉的对着雨晴说道：“我也不想的，是因为我刚要出门的时候，我妈居然带我去相亲。”
“什么相亲——”雨晴喊道。
“小姐，小姐，小声点啊。我就知道你会这样惊讶的。”叶珍拿起椰果奶茶喝了几口才放了下来。对着雨晴说道：“你想想我的家庭就知道，我这已经是晚的了。”
雨晴听完她的话，想了想她的家庭情况也能够理解了。
“说起来我们也有好久没见面了，怎么突然想到约我了。”雨晴问道。
“你还说呢，我之前去你家找你的时候都找不到你，后来才知道你们搬去你爸爸留给你们的房子去住了。只是我又不知道地址在哪，加上那时你又没有手机。所以才到现在才联系上你。你不知道，为了联系上你，我可是费了九牛二虎之力啊。”
雨晴听完叶珍的话很是感动，没想到她还记得自己这个朋友。
雨晴拿起桌上的奶茶杯晃了晃，对着叶珍道：“不过幸好你今天打给我的时候我有空，要是换做平时的话，我可是没有时间的。”
叶珍对着雨晴疑惑道：“你不是在王氏货运公司上班的吗？就算周一到周五没时间，周六周日也可以停一天吧。”
“我换了工作了，现在在星耀公司上班。”
“什么——”叶珍喊道。引得旁边桌子上的人都看了过来。
叶珍对着旁边的人抱歉的笑了笑。随即转头对着雨晴道：“你怎么会在那里上班啊？”因为以叶珍的认知像雨晴这样的学历是不可能在那边找到工作的，除非有后台。
“只能说是机缘巧合吧。”雨晴淡淡的说道。
叶珍将身下的椅子移到雨晴的身边，挽着她的手一副八卦的样子：“什么机缘巧合又不是在参禅。快说，这里面一定有故事。快说，快说嘛。”
雨晴磨不过她，这几年不见，叶珍磨人的功夫还是没变。只好将事情的来龙去脉给她讲了一遍。
“哇——，就像电视上演的一样诶。”叶珍一脸心驰神往。
“这有什么好的，还不是明星的助手罢了。”雨晴淡淡的说道。
叶珍一脸不认同的推了雨晴一下，说道：“你懂什么啊，那可是大名鼎鼎的Kavin啊。而且依照你们现在发展的趋势，我猜想你们俩一定能擦出爱的火花的。”
雨晴没好气的捶了身边兀自幻想的人一眼道：“是仇恨的火花还差不多。”
叶珍笑了笑，没有吱声。反正她看人有时候是挺准的，她就相信雨晴和Kavin会发生感情的，因为这是电视剧里万年不变的定律啊，两个冤家对头，吵着吵着，最后总能吵成一对情侣。
雨晴和叶珍坐着又聊了一会儿，俩人见时钟上已经显示下午4点了，这才结账离开了奶茶店。