叶珍挽着雨晴的胳膊开始在周边闲逛着，俩人细细说着这几年双方各自发生的事情。
“我记得你高中的时候就和我们隔壁班的一个男生好上了现在还有联络吗？”
“他最近联系上了我，但是我们俩还没见过面呢，我不知道他现在联系我是想做什么。”叶珍很是苦恼，前男友在自己高中毕业后就提出和自己分手，自己当时很是伤心，直到听朋友说他半年后娶了一个暴发户家的女儿，从此过上了有房有车有娇妻的生活。也许是饱暖思淫欲吧，他却开始怀念起了被自己提出分手的女朋友了。
雨晴从来没有谈过恋爱，而且她也不擅长插手别人的感情问题，只是作为朋友，她还是提醒叶珍不要因为爱情而失去了自尊，而且破坏别人的家庭毕竟是件不道德的事，况且还是为了那种男人。
说罢她偏过头看了一眼叶珍，见她眉头微蹙，不知道有没有将自己的话听进心里去，只得轻轻叹了口气。
雨晴只休息了一个下午，第二天也就是周一，她又开始投入到痛苦的助手工作了。
雨晴醒过来的时候一看时间已经不早了，心里念了一声“糟糕”，赶紧起来穿好衣服，到卫生间里洗漱去了。
也许是听到了雨晴屋里的动静，安奶奶推开了雨晴房间的门走了进来。
“我看你睡得熟所以就没叫醒你想让你再多睡会儿。”老人家睡眠少早早的就起了床。
雨晴嘴里含着水口齿不清的对着奶奶道：“没事的奶奶，我来的及。”
安奶奶听完对着雨晴道：“我早饭都做好了，你出来吃吧。”
雨晴擦好脸，从房间里出来，一见奶奶进了厨房，她也随之跟着进去。
“奶奶我来帮你端吧。对了，子朗起了没啊。”说话间雨晴从奶奶手上接过一盘煎鸡蛋，安奶奶也不和她争，由着雨晴将手里的盘子端了出去。
“还没呢。我去叫他。”随即走进子朗的房间打算叫自家孙子起床。
等子朗从房间里出来吃早饭的时候雨晴已经下楼去了。
为了避免出现上次迟到的事情，这天一大早雨晴就先开车到赵记去买了份皮蛋瘦肉粥，接着才到陆睿轩住的地方去接他。
陆睿轩所住的公寓内。
“叮咚”。
陆睿轩走了过去从猫眼里看到了外面的安雨晴，随即打开了门。
“喏，你的早餐。”雨晴一进门就立刻将手上的皮蛋瘦肉粥举到陆睿轩面前。
陆睿轩看了她一眼，随即将皮蛋瘦肉粥给拿了进去。坐在沙发上吃了起来。
雨晴跟着他坐在了他的身边看着他吃。
陆睿轩被雨晴的眼光盯得不自在拿着粥转过头去吃着，雨晴又跑到他跟前瞧着他吃。
“看什么啊”。陆睿轩放下粥不耐烦的问着兀自笑得一脸开心的雨晴。
“没什么，只是想到今天不会迟到了就特别开心。呵呵。”雨晴高兴的说道。
“神经病。”陆睿轩说道。
雨晴也不怪他说粗话，依旧保持着好心情。
“对了，你去我的房间里帮我挑一身衣服吧。”陆睿轩吩咐着雨晴。
“你穿衣服也要我帮你挑！”雨晴指着自己对着陆睿轩说道。
“当然了，这也是你作为助手的工作之一。”
雨晴无奈的走进了陆睿轩的卧室，打开了衣橱。
“真是有够臭美的，居然有那么多衣服，”雨晴随意翻看了几件，“到底要穿哪件好呢。嗯——，就这件上衣吧。至于裤子嘛——，这件。”雨晴这还是第一次帮男人搭配衣服，就算是子朗她都没为他做过，这种感觉对她来说还是挺新鲜的。
陆睿轩吃完饭进来的时候就看到床上放好的衣服了，呈大字展开着。
雨晴在旁边兴奋的道：“怎么样，还行吧。”
陆睿轩说不出话的撇了雨晴一眼，自己转身打开衣橱拿了衣服。
雨晴一看他自己拿的衣服再对比自己拿的，顿时默默的走出了房间。真是无言的打击啊。雨晴心里想到。
很快的俩人这次准时到了星耀公司。
阿哲办公室内。
“很好啊，这一次你们俩都没迟到。好了废话就不多说了。我们这就去片场吧，今天Kavin要和优优拍《半边恋》里的一场戏，”阿哲随即转头对陆睿轩道：“对了Kavin昨晚你有没有自己看一下剧本。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我就知道没有我提醒你一定会忘了，在去的路上你抓紧时间看一下吧。”
三人乘了电梯下了楼。
几人坐上车往片场驶去。
今天的这场戏也许是因为陆睿轩没有事先看过剧本的缘故，老是和女主角优优对不上来，让导演很是生气，在NG过很多次的情况下，只能先拍优优自己个人的几场戏。
阿哲自己倒是没说陆睿轩什么，只是他自己一向对自己的工作很是认真的对待，没想到今天居然&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;因此心情自然是不好。阿哲因为临时有事提前走了，陆睿轩见自己再待在这里也没什么事，便叫雨晴将车子开过来打算打道回府。
车上。
“到前面路口停一下。”
雨晴从后视镜看了陆睿轩一眼，知道他今天心情不好，便也保持乖巧听话，免得等一下殃及池鱼。
谁知——陆睿轩刚打开车门想去旁边的石凳上自己坐下休息一下，就突然冲出来一群粉丝。
“Kavin”
“Kavin”
“Kavin”
粉丝们保持者一贯的热情，冲到陆睿轩面前，和他合影，或是要他签名。
陆睿轩在见到粉丝们的时候脸上原本愁云不展的表情立刻变换成迷人的笑容。对于粉丝们的要求是来者不拒。
雨晴在车上自是看到了他这一幕，顿时觉得其实做明星也有辛苦的一面，就算是自己怎么不开心也不能发泄出来，因为随时随地可能会遇到自己的粉丝。雨晴忽然之间也没有那么讨厌陆睿轩了。只是别人似乎看不出来，可跟在陆睿轩身边有几天的雨晴还是看他了微微蹙起的眉头。
“看在你那么可怜的份上，我下去帮你解解围吧。”雨晴随即打开车门下了车，向着陆睿轩被围成一圈的位置走了去。
“让让，快让让。”雨晴废了九牛二虎之力才挤到了陆睿轩身边牵着陆睿轩的手，边对着众位粉丝高声说着话，便带他出包围圈。
“大家让一让啊，Kavin等一下还要杆一个通告的，麻烦大家先让一让啊。”
众人见她牵着Kavin不由对她的身份很是疑惑，纷纷问道：“你谁啊，你怎么牵着Kavin啊？”
雨晴只好又一次使出狮吼功大声喊道：“我是Kavin的助手啦，麻烦大家让一让啊。”
见众人依旧包围着他们，雨晴灵机一动，随即用手指着另一个方向，大声喊道：“哇——，那是优优啊！”众人纷纷回过头去看。
雨晴见此好时机，立刻牵着陆睿轩拔腿就向车子跑过去，等众位粉丝回过神的时候，俩人已经关上了车门进到车子里面了。面对着窗户“啪啪”的响着，雨晴按了两声喇叭，见众人让开了道，才将车子驶出去了。
离众位粉丝越来越远了，陆睿轩看着窗外对着前面的雨晴说道：“刚才谢谢你了。”
雨晴借着后视镜看了他一眼，“这是我做助手的工作嘛。”
接着俩人在后视镜对视了一眼，所谓的“仇恨”在渐渐的消散。
雨晴将陆睿轩送到了公寓，转身便要走。
“我说你下班了吗？”陆睿轩对着雨晴说道。
“你还有事？”
“我回来是打算看看剧本的，只是我忽然觉得看不下去，我想到了另一种方法可以让我很快的熟悉剧本。”
雨晴见陆睿轩盯着自己的目光像看着一只猎物一样，不由警铃响起。随即将自己的包包扯到胸前，对着他道：“你想干什么？”
陆睿轩将《半边恋》的剧本扔到了雨晴面前，“你看一下吧。待会陪我对戏。”
“什么——”
半个小时之后——“阿芬，我是真的爱你的，虽然之前因为我的懦弱而对这段感情退却了，但是这次我再也不会将你从我手中放过了。”
雨晴直接拿着剧本，读着上面的台词，“既然当初你已经放手了，为什么现在又要来找我，我们已经回不去了。”雨晴声音平平淡淡的，就像以前上学的时候早上在语文晨读一样。
“不，我绝对不会放手的，再给我一次可以爱你的机会吧。”陆睿轩神情的看着眼前正在对着剧本念的雨晴。
“阿强，就当是放过我，也放过你自己好吗？就当做——”因为这一句话是本页的最后一句，所以雨晴需要翻一页再念。
陆睿轩直接从雨晴手里将剧本抽了过来。
“喂，干什么不让我念了，我还没有念完呢。”雨晴对着将剧本夺过去的陆睿轩喊道。
“念念念，我不是叫你念的小姐，摆脱你用点感情好吗，我们现在是在对戏啊，戏是有感情的，不是像你现在一样，就像小学生晨读。如果你还继续这样的话，我想今天晚上你是无法回去了。”陆睿轩语出惊人。
“你说什么——”雨晴嚷道。
“工作没完成当然是要留下来加班咯。”
雨晴没好气的从陆睿轩手中将剧本拿了过来，“好了好了，这次我用心就是了。”
见雨晴依旧要对着剧本念着，陆睿轩直接将剧本扔在了桌上。
“喂，你——”
“看着我！”陆睿轩对着雨晴道，“现在我们不管剧本了，反正你也读了很多遍了。来，我们现在开始对戏，你就当你是剧中的女主角阿芬，而我呢就是阿强。”
雨晴见他这样郑重，且加上他刚才说过的话，没完成就不能回去，也只得跟他四目相对着。
“阿芬，我是真的爱你的，虽然之前因为我的懦弱而对这段感情退却了，但是这次我再也不会将你从我的手中放过了。”
“既然当初你已经放手了，为什么现在又要来找我，我们已经回不去了。”也许是陆睿轩所带动，也许是因为没有看剧本，雨晴此时说出台词来也充满了感情。
“不，我绝对不会放手的，再给我一次可以爱你的机会吧。”陆睿轩抓着雨晴的双手哀求道。
“阿强，就当是放过我，也放过你自己好吗？就当做——”雨晴话还没说完，陆睿轩就对着她的嘴唇亲了下去，直到——“啪”
“喂！你作什么打我啊？”陆睿轩捂着一边被打的脸对着雨晴生气的问道。
“谁叫你要亲我的？”雨晴脸颊微红，双眼喷火的对着陆睿轩问道。
陆睿轩生气的走到沙发上拿起剧本指着上面，道：“是上面说要亲的。”
“那你也不用真的亲吧！”
“哎呀，懒得跟你说。好了，我看时间也不早了，你下班吧。”陆睿轩走到饮水机旁冲了杯水，背对着雨晴说道。
“那我先走了。”雨晴也因为刚才的事略显尴尬，随即拿起包包走了。
听到门“啪”的一声被关上了，陆睿轩才转过身来，其实的确，两个人只是在对戏嘛，用不着那么当真的，只是当时在那一刹那，陆睿轩不知道为什么就心随意动了。
“一定是我演戏太投入了，一定是这样。”
可是陆睿轩坐下来的时候，就情不自禁的想起雨晴今天牵着自己的手，从被围着的粉丝群跑出去的情景，那时候，她给自己的感觉是不一样的，只是他也不知道怎么解释。