在说这头，雨晴走进电梯在门关上的时候，身体便软了下来倚靠在墙壁上。回想刚才，陆睿轩亲下来的那一瞬间，她就觉得自己心跳紊乱，脸也红得不行，自己这是怎么了，不是很讨厌那个家伙的吗，怎么从下午到现在对他的感觉都在变呢。
雨晴拍了拍自己微红的脸颊，“哎呀，不要再想了安雨晴。演戏而已嘛！对，就是演戏。”
第二天，片场。
“《半边恋》第三十九场，开始，action”
“阿芬，我是真的爱你的，虽然之前因为我的懦弱而对这段感情退却了，但是这次我再也不会将你从我手中放过了。”
“既然当初你已经放手了，为什么现在又要来找我，我们已经回不去了。”
“不，我绝对不会放手的，再给我一次可以爱你的机会吧。”
“阿强，就当是放过我，也放过你自己好吗？就当做——”
陆睿轩对着优优的嘴唇就要亲下去，不知道为什么，随即就想到雨晴，转而对着优优的脸颊吻了一下。
雨晴拿着陆睿轩的衣服站在场外看着，心里微微有点不舒服。
“明星就是这样的，动不动就亲亲。”旁边的一个女生说道。
“依我看啊，他们俩人一定有奸情。”另一女生小声说着自己的看法。
“我想也是，你看他们，亲完后就抱在了一起，优优的表情那么认真、自然，看来俩人有戏啊——”
雨晴听完很不舒服，对着身边的阿哲说声要去趟洗手间，便先离开了片场。
旁边说话的俩个小女生听到雨晴的话对着她提议一块去，雨晴心里不愿意，但还是和她们俩一起走，索性俩人在去的路上都没有在继续说优优和陆睿轩的八卦。
两个小姑娘可能是看雨晴长得漂亮吧，很是喜欢和她说话，雨晴时不时的附和几句，间或回答几个问题，在进去洗手间要拐角的时候却没有留意里面疾步走来的人，两个小女生也光顾着和雨晴说话根本就没瞧见，因为雨晴站的位置的关系，便与那人狠狠地撞在了一块。
周奕辰也是刚从卫生间里出来，他身材高大健硕，加上经常健身的缘故，胸部、臂膀都很有肌肉，当然，他平时穿着西装是看不出来的。
雨晴和他一撞才切实的感受到了什么叫做“肌肉男”。只听到“咚”的一声，雨晴的额头狠狠的撞到周奕辰的胸部，还没来得及喊痛就往由于惯性向后倒去。
她身边的两个小姑娘也是傻的，都不知道要扶她一下，幸好周奕辰眼疾手快，用力伸出一只胳膊将雨晴拉住，另一只手环住雨晴纤细的腰间，雨晴才得以“幸免于难”。
周奕辰的动作来得及时又快，两个小姑娘都已经看傻了，更不用说雨晴这个当事人了，只知道大口大口的喘着气。
耳边响起周奕辰特有的充满磁性的嗓音“你还好吧。”
雨晴还未做出回答，只来得及看眼前撞到自己又救了自己的人一样，刚要说话。
后头跑来一个人对着这里喊到：“总裁，王总在催了，我们该走了！”
周奕辰闻言，看了雨晴一眼，将雨晴扶正，便从她身侧走了过去。
雨晴都不知道该用什么眼光看待这个“肇事者”了，居然连句抱歉都不说。
两个小女生这才彻底回过神来。
“你没事吧？”
“没事”雨晴笑了笑对着两人道，“我们去上洗手间吧。”
雨晴故意上得慢叫俩人先走，自己这才边揉着胳膊，从隔间里走了出来，对着洗手间的镜子照了照自己的额头。
额头都红了一大块了，加上胳膊也有些疼，她暗叹一句出门不利，打开了水龙头洗了洗手，手上沾了点水，将本来撩上去的刘海给放了下来，让红肿处得以遮住。又在镜子前看了会，见收拾妥当了，这才出去。
远远的，就见陆睿轩站在自己的位置上左顾右盼了，俩人四目相对，雨晴朝着他慢慢的走了过去。
“你怎么搞的，上个厕所去了那么久！”陆睿轩对着她抱怨道。
他如今已经习惯了雨晴跟在自己身边，拍完戏转头一见雨晴不在，就立刻向阿哲询问她的行踪，知道她去了洗手间这才放下心来。可是居然一去就去那么久，陆睿轩以为她出什么事了正想冲过去找人，雨晴就出现了，因此对她自然是没好气的。
“肚子有点不舒服就久了点。你们拍完了？”雨晴假装揉着肚子说道。
陆睿轩一听，声音顿时放缓了很多，“要不要紧啊，反正也拍完了，我们去看医生吧。”
雨晴闻言奇怪的看了他一眼，陆睿轩也觉得自己太大惊小怪了，为了掩饰自己对雨晴的关心，随即不耐烦的对着她道：“我还不是怕你因为身体的原因影响了工作。”
雨晴一听顿时挺不是滋味的，没好气的道：“你放心，耽误不了你的工作。”说完从陆睿轩的身侧向着阿哲走过去。
因为还有下午的戏，所以陆睿轩一整天都要待在片场，剧组给众人发了盒饭。雨晴因为身体加上心里不舒服的缘故，自己领了一个饭盒就躲到了墙角那里吃饭去了，陆睿轩本来想和她一起吃的，但是因为优优过来说剧本有些地方不明白，陆睿轩无奈只能被优优给拉走了。待脚步声远离了这里，雨晴这才松了口气，打开饭盒伴着一瓶矿泉水吃了起来。
刚喝了口矿泉水，猛地听到耳旁传来充满磁性的男性的声音：“给你！”
“咳咳咳”被突如其来的声音吓到，她咳嗽个不停，来人见状轻轻拍着雨晴的背帮她顺气。好不容易好了，雨晴转头头一看，顿时觉得奇怪。
原来是已经换了一身运动装的周奕辰。
“给你！”周奕辰从裤袋中拿出一个东西，对着她低沉的说道。
雨晴一看，自己的手链居然不见了。肯定是刚才和他撞到一起时弄断了。想到这，也不管这个人是不是自己上司的上司的上司。狠狠的瞪了他一眼。
周奕辰一动不动，站在那里，也许是觉得雨晴此时的表情异常的可爱，声音也转轻了，对着她道：“喏，拿去。”
雨晴不喜欢他这样居高临下的看着自己，便将手上的饭盒和矿泉水放在地上，站了起来，从周奕辰手里拿过自己断了的手链。
谁知，周奕辰又将手伸了回去。
“我想，手链断了也有我的责任，还是等我将它修好了再给你吧。”周奕辰将手伸进了裤袋里。
雨晴一看顿时冒火，这不是耍自己吗，说要给，现在又收了回去，不由没好气的对着周奕辰道：“不用了，我自己拿去修吧。”说完伸出手。
周奕辰理也不理，见状轻轻一笑，随即转身。
“我修好了再给你吧。”
周奕辰的声音慢慢的传到了雨晴的耳朵里，雨晴不好意思去追，也只得作罢。只是恨恨的瞪着周奕辰的背影，她也没想到，平时不苟言笑的冷漠总裁也有这样孩子气的一面。
经过这么一闹她顿时也没有了吃饭的心思，将地上的盒饭和矿泉水装进了袋子，打算将它拿到垃圾箱里去扔。
谁知迎面却走过来一个人，雨晴低着头看着地，也没看人，便撞到了对方。
“哎呀——，你怎么搞的，把我的裙子都弄脏了。”
在撞到人的时候她就知道遭了，抬头一看，这不是和陆睿轩拍戏的优优吗？可是自己低头走路没错，对方是直直的朝自己撞过来的。明摆着就是想找自己麻烦嘛。
“我低头走着没看路，难道小姐也低着头走路吗？”雨晴也不管她，径自绕过她的身侧就要往垃圾箱走去。
优优一把手抓住雨晴的胳膊，“撞到人就想走没那么简单，况且你的盒饭里的汁都弄到我的衣服上了。”
雨晴顿住，转头看着她，“那你想怎么样？”
“当然是赔我的这条裙子咯。”优优得意洋洋的道。
刚才她过来找陆睿轩的时候就看到他来找这个所谓的助手，虽然她借着讨论剧本将陆睿轩硬拉了过去，但是陆睿轩在和她说话的时候都心不在焉的，优优演戏不错，看人也不错，她认为陆睿轩和他的助手关系一定不简单，她喜欢陆睿轩自然是看不惯陆睿轩在意的人了，即使她也不敢保证陆睿轩真的会对一个小小的助手动了什么心思，也要将这种情况扼杀在摇篮里，所以就来找雨晴的麻烦。
“明明是你故意撞上来的，要赔你自己赔吧。”雨晴作出将手上的饭盒往优优身边贴近的动作，优优立即放开了拉住她的手。只是改成大喊大叫的。
俩人这边的动静，陆睿轩坐在另一边自然是听到了，更何况他在优优走后一直在找着雨晴的身影。
“怎么了？”陆睿轩走了过来，对着雨晴问道。
雨晴心情不好不想和他说话。
优优立即挽住陆睿轩的胳膊，语气娇嗔，“Kavin啊，你看你的助手，她把我的衣服弄脏啦，我叫她赔我，她居然不赔。”
“是这样吗？”陆睿轩对着雨晴问道。
“明明是她自己的责任却推到别人身上。”雨晴生气的说道。自己是招谁惹谁了居然两次和人撞上。
“那你说，我衣服上的污渍是出自你的饭盒吗？”优优盛气凌人的问道。
雨晴沉默，自己现在是怎么说也说不清了。
陆睿轩见状，知道事情肯定没有优优说的那么简单，可是雨晴现在也没有证据证明自己的清白。
“好了，既然这样的话，雨晴，等一下你去买一条一模一样的裙子给优优吧。”
“为什么我要去。”雨晴指着自己的鼻子大声问道。
“Kavin你听，坐错了事，居然还对你大小声，有这样做人家助手的吗，不知道的还以为她是你的老板呢。”优优在旁边煽风点火。
“你——”雨晴转头瞪着优优。
“还不快去。”陆睿轩对着雨晴大声说道。
“去就去！”雨晴说完，饭盒也不扔了，拿着它，向大门口跑去。
看着她离去的身影，陆睿轩心里很难受，听到旁边优优还在说着雨晴顿时不耐烦的道:“我先出去外面透透气。”
说完留下优优一个人。
望着陆睿轩往大门口走去的方向，优优不由的眯了眯眼，“看来，这个小助手不弄掉是不行了。”优优心中想到。