Donnakaran店内。
“欢迎光临，小姐，请问有什么需要帮忙的吗？”一位穿着时尚女裙的服务员走了过来。
如果只是在大街上的话，雨晴看到她一定以为是有钱人家的女孩。
“没想到名牌店就是不一样，连里面卖衣服的人，气质也不是普通服装店的员工可以比得上的”雨晴心中为之咋舌。
“不用了我自己看看就行了。”雨晴笑了笑道。对待外人她一直是礼貌客气的，除了陆睿轩。
随意的翻看着这里的裙子，优优穿的是一件黄色的连衣短裙，“请问，有没有黄色的连衣短裙啊？”
“有的，请跟我来。”服务员走在前面引着雨晴往楼上走去。
“小姐，你看这件怎么样？”
雨晴接过来，细细看了下，“对了对了，就是这件了，我——”翻过裙子的衣领一看，雨晴顿时改了话，“我还是再看一看别的吧。”没想到那件裙子居然那么贵要4千多块钱，自己身上可没有带那么多钱。将手上的裙子递给服务员，谁知——“这件裙子我看挺好的，就要了吧。”陆睿轩的声音在雨晴的身后响起。
“你怎么——”雨晴指着戴着超大墨镜的陆睿轩惊讶的说道。没想到他居然来了。
陆睿轩并未理她，对着身旁的服务员道：“小姐，麻烦你将这件衣服包起来。”
“好的先生。”服务员的态度顿时高涨了起来。
待她走后，陆睿轩走到雨晴面前站定，也不说话就这样看着兀自转头看向别处就是不看自己的雨晴。
俩人沉默了有两分钟。
“怎么了，还在生气啊？”陆睿轩先开口说道。
“怎么敢啊，毕竟是我做错事了嘛！”雨晴看着旁边的衣服说道。
“还说没生气。好了不生气了啊，我也知道你不会故意弄脏优优的衣服的。只不过她的衣服脏了是事实，就算我相信你，到了导演那里，他也会叫你赔的。”陆睿轩见她还是不看自己一直盯着旁边的衣服看着，随即笑道：“怎么了，喜欢这件，我买下来给你好吗？”
说完就要喊服务员过来。
“不用了，我们买完那条裙子就走吧。”说完自己先下了楼。
陆睿轩盯着雨晴匆匆离去的背影，无奈的摇了摇头。在楼梯口又顿住，走过来，自己替雨晴挑了一件白色的裙子。
车上。
“喏！”陆睿轩将手上的袋子递到坐在前面驾驶位置的雨晴面前。
“这是什么？”雨晴盯着眼前的袋子问道。
“给你的。”陆睿轩直接放在她的腿上。
雨晴掀开袋子一看，“我不要”。随即将袋子递给陆睿轩。
陆睿轩见她不要自己送的东西，立马就生气了，“给你的就是你的了，不要扔掉就是。”说完转过头看着窗外。
“没见过硬逼着人家收下礼物的。”雨晴知道他真的会将这件裙子扔掉，只得收了下来。而且刚才雨晴看裙子的时候，上面的号码是36号，想到这，朝后视镜看了陆睿轩一眼，“没想到他居然连自己穿几号都知道。”心里对他的怒气顿时消散了不少。
片场。雨晴拿着袋子走到优优面前。
“你的衣服。”雨晴说道。
优优怀疑的看了她一眼，不敢相信，她真的有钱可以卖得起。拿出裙子一看，确实和自己被泼到的那件衣服无论是款式还是号码都一模一样，只得心不甘情不愿的手下了。
“呦！还真的被你买到了。不过我很好奇，你这个小助手怎么有钱买这么贵的裙子，该不会是傍上大款了吧。呵呵呵。”优优嘲讽着雨晴。
雨晴也不理会她，见她衣服拿到了，便走人，惹不起还躲不起吗？！
优优拿着衣服又看了看，“想必一定是Kavin替她出的钱。”想到这里对雨晴的怨恨又更上一层。
雨晴家里。
“我回来啦——”雨晴打开房门对着客厅里正看电视入迷的一老一小说道。
“哦。”俩人平淡的道。
“你们怎么了，连看都不看我一眼。”
“在看什么好看的，我也看看。”雨晴转身一看，电视机上正演着陆睿轩和优优白天拍的那场感情戏。
再一次看到这一幕，她的心里仍旧是有些刺刺的，意识到手上正在提着那人送给自己的裙子，更是无力，便将袋子扔在了沙发上，随即走进了卧室。
“子朗，不要再看了，去，看看你姐姐，她好像有点不开心啊。”安奶奶摇了摇身边目不转睛的看着电视的子朗说道。
子朗一听姐姐不开心，便不再盯着心中的偶像看了，毕竟姐姐最重要了。只是在旁边看到了沙发上的袋子。
“应该是姐姐的。我去拿给她。”刚想进去，随即顿住，“先看看再说。”
“哇——，奶奶你看，好漂亮的裙子啊，姐姐穿起来一定好看。”安奶奶被子朗手上的裙子吸引住，走过来往裙子上摸了一摸，“面料却是不错，一定不贵吧。”
“一定是有人买来送给姐姐的。我去问问她。”子朗将裙子装进袋子里，走进了姐姐的卧室。
房间里，雨晴正呈大字瘫在床上。
“姐，我进来咯。”
子朗推门进去。
雨晴一见到他手上拿着的袋子立刻从床上蹦了起来，“你怎么乱拿我的东西啊。”雨晴大声说道。从子朗手里将袋子抢了过来。
子朗何时见过姐姐对自己这样，为了一件东西而大声对自己说话，立时就有点受不住了，“怎么了嘛，平时我也这样的，也没见你那么大声”说完就要往门口走去。
意识到自己伤害了子朗，她冲到子朗面前将他挡住。手搭着他的肩膀轻声道歉，“是姐姐不好，我不应该那么大声的，你原谅姐姐了好不好？！”雨晴放下搭着子朗肩膀的手，改成抓着他的胳膊摇晃着，以前子朗对她撒娇的时候经常做这个动作的。
子朗抵不过雨晴的攻势，败下了阵，“你怎么学我的动作啊？”
“不生气了吧？”雨晴问道。
子朗一听道：“除非你告诉我是谁送你裙子的，那么我就不生气。”
“好吧，只要你不生气，姐姐就告诉你。”
雨晴牵着子朗做到自己的床上，“是陆睿轩送的。”
“什么——”子朗惊讶的喊道，随即道：“姐，他不会是在追你吧？”
雨晴没好气的对着子朗的头就是一敲，“想什么呢，他只是有钱没地方花罢了。好了好了，我都已经告诉你了，现在我好饿啊，我们出去吃饭吧。”
她站了起来，打开衣柜，将袋子放在里面，拉着子朗往客厅去了。
第二天，雨晴家楼下聚集了一大堆记者，对着雨晴家的窗户指指点点的。
“姐，你快过来啊——”子朗看着楼下，对着屋内的雨晴喊道。
“小点声啊，奶奶这几天风湿病又犯了，现在躺在房间里休息呢。”雨晴关上门后，边朝子朗这边说着边走了过来，顺着子朗的目光，往楼下一看。
雨晴跟在陆睿轩身边也有些时日了，自是知道楼下那些是些什么人，只是他们对着自己家看干什么。
“姐，你说那些人，像不像是八卦周刊的狗仔队。”子朗偏头对着雨晴说道。
“不知道他们在做什么，不管他们了，反正我们家又不是大明星。我先去上班了。”雨晴说完，往沙发上拿起自己的包包往楼下而去。
“姐，等等我啊，我跟你一起。”子朗也追着雨晴下去。
“她出来了”
“就是她，就是她”
“她就是和Kavin在一起的女人。”
雨晴和子朗一出楼梯口就被记者团团围住，众人手拿照相机不断的对着两人拍照，还不停的问着雨晴是否和Kavin在拍拖什么的。
雨晴用自己的身体挡着镜头对子朗的拍照。并不回答记者的问题，带着子朗往停车的地方走去，一段几分钟的路，两人硬是走了半个小时才走到。很快的车子发动了，雨晴将车子驶向子朗去学校的方向。
车上。
“姐，那些人怎么回事啊？”子朗想起刚才的情景还是心有余悸。
雨晴想着心中的事情并没有回答子朗的问话。
子朗推了推自家神游的姐姐，“姐，你怎么了，都不回答我。”
“哦，你说什么。”
“哦，没什么。”子朗想来姐姐应该也不知道为什么会这样吧，随即便不再烦他了。
很快的，车子到了学校门口。
“姐，我走了。”子朗对着雨晴招了招手。
“嗯。拜拜。”雨晴启动车子调转车头，往陆睿轩家赶去。
车上。
“刚才我出家门的时候就被一大堆记者堵住了，还不停的问我——”雨晴停顿了一下，从后视镜撇了陆睿轩一眼，道：“和你的关系，问我们俩人是否正在交往？”
“什么——，那你没事吧。”他从后面倾身上前打算看一下雨晴是否有受到什么伤。
雨晴身子躲避他伸过来的手，方向盘便向令外一个方向打了。
“小心车”陆睿轩对着前面喊道。
雨晴转头看前面，赶快调整了方向盘。刚才车子差点就撞到防护栏了。
待车子平稳运行后，雨晴才对着身后的人道：“我没事的，只是从没遇到这种场面有点被吓到。”
“对不起，都是因为我。”陆睿轩歉疚的道。随即又意识到，雨晴只是自己的助手，俩人也并未做什么亲密的举动，媒体为什么会来采访雨晴呢。难道——“我们回公司再说吧。”
雨晴见陆睿轩的脸色立即变得严肃起来便加快的车速。