星耀公司，阿哲办公室。
“阿哲，今天我——”雨晴一推开门便对着办公桌后的阿哲叫道。
“嘘！”阿哲手指放在嘴边示意她先不要说话。
雨晴和陆睿轩走近阿哲，随着阿哲的目光看去，电视上正播放着娱乐新闻，主持人生动的表情随着里面的新闻不断的变换着。只见她下一刻面带愤怒的对着镜头说道：“据可靠消息，Kavin身边的助手安雨晴已经介入到Kavin和优优的感情生活，记者曾在Kavin家看见安雨晴从他家楼上下来，而那时候正值深夜，今天早上记者在安雨晴家楼下等候，对她进行了采访，但是安雨晴却保持沉默，这究竟是怎么回事呢，请看由记者在前方发回的报道。”
随即电视画面切换到早上雨晴出门时的那一幕。
陆睿轩听雨晴说当时的情况是一回事，现在亲眼从电视画面里看到又是另一回事。此时心情自然是愤怒不已。
“看来有人把雨晴的身份添油加醋的说给媒体听了。”阿哲推测道，说这话时眼睛看向陆睿轩。
“雨晴平时没得罪什么人，唯一和她起过冲突的就只有——”
“优优”雨晴、陆睿轩俩人一同说出名字。
“只是他为什么要这么做呢？”陆睿轩也觉得奇怪，雨晴对她来说根本就不存在同行的竞争对手这一说啊。
“也许优优是觉得雨晴威胁到她了，你说呢Kavin。”阿哲意味深长的看了他一眼，他也发觉最近陆睿轩对雨晴的态度不再像以前一样了。
“雨晴，你放心，这件事我一定会解决好的。”陆睿轩拍着她的肩膀，对她保证道。
雨晴无奈一笑。
事情并没有陆睿轩想的那么简单，雨晴只要一出门就会被狗仔队或八卦周刊的记者跟拍，扰得她不胜其烦。
“我想我应该休息一段时间了。”雨晴对着两人说道。
“什么——，不行。”陆睿轩一听雨晴要告假便拒绝道，那样子的话她不是要离开自己一段时间。
“行，怎么不行了，现在雨晴被影响得如此，连你的粉丝人数也在下降，我看雨晴先休息一段时间吧，就这样决定了。”阿哲看着雨晴，话是对陆睿轩说的。
陆睿轩也知道雨晴这段时间过得不好，再见她眉头紧蹙，脸上是掩饰不住的疲倦，这在之前是从来没有过的，也只得同意了。
因此雨晴至此开始放假休息一段时间。
蜜果奶茶店。
“这次我可没再迟到了吧。”叶珍放下手中的包包，对着雨晴说道，随即对着走过来的服务员道：“给我一杯椰果奶茶，谢谢。”
“想什么呢？无精打采的。”她转头看向雨晴，从进来到现在她还没说过一句话。
“我上电视了。”
叶珍一笑，“哦，你说的是那事啊，我就说了嘛，你们两个一定会发生“奸情”的。”
“你就不要再说这个了。我现在没心情和你开玩笑。”雨晴手拄着下巴有气无力的说道。
叶珍在她面前挥了挥手，“真的不高兴了。哎，其实这也没什么的，电视上的娱乐新闻就是这样的，你就当他们报道的都是放屁不就得了。”
“真有你说的那么轻松就好了。我现在出门都会被记者跟啊。”
“放心，你那个是小新闻啦，要知道Z市人的文化之一就是健忘。他们很快就会将这件事情忘掉的。”
“希望吧。”
“走吧，别不开心了，我们去看电影。”叶珍提议道。
俩人结完了帐便去了万达影院。
谁知俩人刚买完票，就有一大堆记者围过来。雨晴折腾了很久才带着惊魂失措的叶珍冲出重围。
“他们，他们追，追上来了没有啊。”雨晴气喘吁吁的对着已经累得蹲在地上的叶珍问道。
“应，应该没，没有了吧，我是真的跑不动了。”叶珍半死不活的说道。
等两人坐在一旁的石凳上休息的时候已经是半个小时之后。
“我现在终于明白你的感受了。”叶珍偏头对着雨晴说道。
“叶珍，我想辞职——”雨晴语出惊人。
“什么——”
“我觉得我不适合干这个工作，还是做自己的本职工作好，而且我打算继续读书。”雨晴对着叶珍认真的说道。
“你真的决定了。”
“是的，这段时间我在星耀公司上班赚的钱再加上之前我在王氏货运公司的存款已经足够供子朗上完大学了，至于我，我打算边打工边读书。坐办公室总比当司机轻松多了。”
叶珍见她是认真的，随即道：“雨晴我支持你，有什么需要我帮忙的地方就告诉我。”
“我真的有一件事要你帮忙，你不是在做文员吗，这种工作是干什么的，我挺想做这一行的。”
“文员很辛苦的。”
“我不怕。”
“不然这样子吧，我们公司刚好要招兼职文员，你要不不要再到王氏货运公司上班了，来这里吧，虽然是兼职，但是做的时间也不短。工资方面是低了点，但是省吃俭用应该能行。”
“那就这么说定了，到时候你过来带我去你们公司面试一下。”
“好。”
晚上。
“阿哲，我想辞职。”
第二天。
“雨晴辞职了？”陆睿轩对着电脑面前的阿哲问道。
“嗯”
“我去找她。”
“Kavin！你站住。”
陆睿轩顿住脚步，背对着阿哲。
“你还记得当初我说你和安雨晴会发生感情的时候，你跟我说过的话吗？”
“我——”陆睿轩转过来身面对着阿哲。
“你们是两个世界的人，不可能再一起的。想想，只要你们在一起雨晴就要不断的受到记者的骚扰，你觉得雨晴能承受得住吗？况且雨晴有说过喜欢你吗？”阿哲一连说了一大串话，将陆睿轩问到了。
“可我——”
“你自己想想吧。”阿哲说完，又投入到工作中。
“爱你不是两三天&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“姐——电话”
“来了来了。”雨晴从厨房里走了出来。拿起电话，一看到是陆睿轩的便走到阳台上去听。
“喂”
“雨晴我们见一面吧。下午3点地址在Z市的古瘄民宅23号。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“好吧。”
Z市的古瘄民宅23号。
“怎么想到约我来这里啊。”雨晴问道。
“你要辞职。”陆睿轩开门见山。
“嗯。”
“因为那件事是吗？”
“很多，不只是那件事，我觉得自己胜任不了这份工作。”雨晴看着古瘄老树，对着身旁的陆睿轩说道。
“我都说了我会解决的。”陆睿轩有点生气，觉得雨晴不信任他。
“你不用再说了，我不适合你们的圈子的。”雨晴说完便要走，因为陆睿轩看她的眼神怪怪的，虽然她没谈过恋爱，但是对陆睿轩他一直有中微妙的感情在内。既然都要离开了，就掐断小苗吧，反正他们两个根本就不可能。
“不要走。”陆睿轩抓着她的胳膊说道，“如果你真的要走的话，能不能听我说几句话再走。”
雨晴从没见过他这么认真、严肃，想了想，点了点头。
“雨晴我喜欢你！”
“哎呀，不知道你在说什么，我先走了。”
陆睿轩上前一把搂住她的腰。
“你干什么，放开我。”雨晴被他突如其来的动作吓了一跳，随即拼命挣扎。
“雨晴你听我说。我是真的喜欢你的，我想你应该有感觉到才是。我知道也许因为我是一个明星，你会排斥，但是我是认真的，做我女朋友吧。”陆睿轩问着怀里的人儿说道。
“说完了吧。”雨晴淡淡的问道。
“说完了。”
“那可以放了我了吧。”
陆睿轩放开了怀里的雨晴。
“我们是不可能的。”雨晴的脑中忽然出现优优和他亲吻的画面，随即态度强硬的道：“而且，我从来没有喜欢过你。”说完推开陆睿轩，从他身侧跑了出去。
陆睿轩怔怔的看着她离去的背影，渐渐的背影模糊了，好像有什么东西从他眼中涌起。
当天晚上雨晴收到一份快递，打开一看里面是一条完好无损的手链，旁边还附上一张纸：“手链已修好——周奕辰。”字迹苍劲有力，是一手钢笔字。
一个月后。
夏日刚过，秋风已经来临，前几日天气还很是炎热，今日却仿佛有人用芭蕉扇将冷空气吹来Z市一般。
街上的行人大多换上了长袖长裤，但仍旧有人“要风度不要温度”的身着短袖长裤。
一身长袖秋衣加上长牛仔裤将雨晴笔直的长腿衬了出来，她昂首挺胸的走在人头攒动的大街上，向着自己的工作的地方走去。
现在雨晴已经和叶珍是正式的同事了，因为表现不错加上人长得又好看，所以老板便留下她做文员。
惠民办公楼。
“雨晴早上好”
“早上好”
写字楼里。已经9点了，叶珍还没来。
雨晴借着上厕所的空档在卫生间里给她打了个电话。
“嘟——嘟——嘟。对不起您所拨打的电话已关机。”
电话里传来一个机械的女性的声音。
“怎么回事啊，电话居然关机了。”无奈的盯着手机，只得走出去回到自己的座位上工作。
“看来我应该找个时间问问她。”雨晴心里想道。
雨晴这份工作是由叶珍介绍的，她很是认真对待它，这里的老板也挺好的，唯一不足的是他们工作的地方只有一个电风扇。
上个月的时候，每次来上班，后背上都会渗出一层薄汗将她的衣服浸湿。于是她就从家里翻出一台电风扇摆在办公室中央让它旋转，让众位工作的同事都受益。加上平时端茶递水什么的雨晴能帮别人的都会帮，因此其他同事都同她相处得不错。