新工作的地方离雨晴家很远，回去一趟就要坐一个小时的公交车。
因为今天是周五，所以雨晴可以提早下班。一连换了四趟公交车，才在七点的时候到达了家的楼下。沿着昏暗的楼道雨晴向上慢慢的踱着步。
一进屋就听到自家奶奶在向子朗抱怨，因为前几日下了一场暴雨，外面的雨透过墙壁的缝隙渗进水来，在加上雨晴家客厅开始有漏水的痕迹，她便叫子朗趁周末上去楼上的住户看下能不能修补一下地板，雨晴一进来立刻插话对着奶奶道：“去找物业叫他们请师傅来修就好了。”
安奶奶最近一段时间也不知道怎么了经常旁敲侧击的问雨晴有没有男朋友，好像又要让孙女准备相亲，经过上一次陆睿轩表白的事情，如今雨晴对感情看得不是很重。她觉得女人要有一份理想的工作再考虑这些会比较好。
子朗走到门口将门关上，对着姐姐无奈的道：“我都找过物业很多次了，可是他们都爱理不理的，当面答应你。可你看，都过去好几天了，到现在都没动静。”
“说到底还是因为家里没有一个能顶事的男人。”
“奶奶，我就不是男人了吗？”子朗对着奶奶的话不满。
“你不算。”
安奶奶走进厨房里端出来一碗鸡汤，让雨晴吃，对着她说道：“你最近瘦了好多，女孩子还是胖点好看。”
趁着雨晴坐在沙发上喝汤的空档，安奶奶对着雨晴说道：“你舅妈给你相看了一个人，这次奶奶也去看过了，很是不错的，而且你如今的工作又比之前好得多，再加上你晚上都有上夜校读书，也算是个有文化的人了。怎么样，就周末吧，周末你和那个男的见见，就你们两个，奶奶和你舅妈就不掺和。”说完转头看着雨晴。
其实安奶奶心中早就已经有了决定，根本无需再征求雨晴的意见，况且自从雨晴从星耀公司辞职后，安奶奶总觉得雨晴有心事，再加上最近总是觉得自己的身体大不如前了，便想赶快将雨晴的亲事给定下来，至少也要交一个男朋友才行。
雨晴笑了笑，拿着勺子边喝汤边附和，安奶奶这才心满意足的道：“这才乖嘛。”说完进去厨房又乘了碗汤出来，端给子朗。
周六这天，雨晴被安奶奶早早的催着起床洗漱，打扮得漂漂亮亮的出门，坐了三十分钟的公车才到达和对方约定的电影院。
这次的相亲对象叫陈强，在货运公司做会计，说起来还跟她的第一份工作沾了点边。
此人长相颇为清秀，戴着一副金丝边框眼镜，据雨晴目测大概有一米七，只是身材颇为消瘦，一副文质彬彬的样子。当然这只是她第一眼看过去的印象。
不过她到没想到的是，和他的第一次见面竟然是约在电影院，毕竟这跟他给她的第一印象有点不符。
不想陈强这样斯文的人对电影院这个地方似乎熟门熟路，早早的买了票，并买了一桶爆米花并两杯矿泉水。
俩人坐在漆黑的电影院里，从刚开始在门口互相打过招呼作自我介绍之后，直至影片开始放映，俩人都一直秉持着“沉默是金”的观念，不知道的还以为俩人是陌生人呢。
当然陈强对雨晴的第一印象是喜欢的，毕竟雨晴人长得不错，加上在星耀公司上过班和现在的这份文员的工作，雨晴也有点职场白领的感觉了。
雨晴对于看电影是很喜欢的，小时候爸爸妈妈每次在她过生日的时候总会带她来电影院。因此雨晴看电影的时候自然是看得全神贯注，反倒是陈强总是有意无意的瞟着坐在身旁的她，见雨晴并不和自己说话或是看自己，陈强便放下心，侧着头，细细地打量着她。
雨晴坐在旁边怎么可能会毫无察觉呢，只是着实不知道怎么跟他说，只能假装不经意的转过头去，对着他道：“怎么了吗？”
“哦哦，没什么没什么。”陈强自己被弄得一个大红脸。
雨晴不喜欢这样的人，自是知道电影散了之后，自己也是要和他分道扬镳的。
电影散场后，她便想着怎么和陈强开口说俩人不合适之类的话，谁知这时候，居然看到陆睿轩开着一辆车子从街上经过，车上还载着一个女孩，不知道是处于何种心理，她便将要出口的话给咽了下去。只是对陈强说想回家去了。不想陈强却道时间还早执意挽留她，邀她在街上散散步再回去。
一路上，都是陈强问雨晴答，慢慢的俩人都沉默下来，陈强也意识到雨晴对于和自己谈话并不热络。
直到天空忽然下起了小雨。
“看来这街是散不下去了。我看我们还是各自回家吧。”雨晴用手挡着头上的蒙蒙细雨边对着身旁的陈强道。
“我送你回去吧。”陈强说道。
“不用了，你看，我的公交车来了，我先上去了，你也早点回去吧。再见。”说完，雨晴对着后面驶来的公交车招了招手。等车子停了下来便上了车。
陈强默默的看着雨晴离去的背影，因为刚才雨晴说过的话颇为苦涩，随后也上了另外一辆公交车。
回家后当然是遭到安奶奶和子朗的双重审问，最后在雨晴支支吾吾的说对陈强的印象还可以，俩人可以继续相处看看之后，子朗和奶奶才放过了她各自回房睡觉。
周一雨晴上班的时候习惯性的旁叶珍的座位看了看，见她还是没来不禁在心里打鼓，这已经是她连着一个礼拜没来上班了。打电话也不接，到底怎么回事啊。
好不容易，等到中午下班的时候，雨晴趁着吃饭的空档给叶珍拨了电话，最后终于通了。
“喂。”电话里头叶珍的声音有气无力的穿了过来。
“是我。”
“是谁啊？大清早的扰人清梦。”叶珍旁边居然传出男人的声音来，这让雨晴不由一惊。
“叶珍，你怎么了？你在哪里啊？你旁边怎么有男的啊？”雨晴一连抛出几个问题，把叶珍昨晚因为彻夜的缠绵所弄出来的酸痛都消去了大半。
叶珍捂着旁边男人的嘴，对着电话里的雨晴道：“没，你听错了，怎么会有男的呢，哦，那是我爸啊。好了好了，不说了先挂了啊。”说完就要挂断电话。
“如果你敢挂断电话的话，我就没你这个朋友。”
听着雨晴严肃的口气，叶珍知道她不是在说笑，只得赶忙道：“好好好，那我们下午见面在聊啊，就在我们办公楼下的饮料店见面。”
雨晴见她愿意见面这才挂了电话。
下午，雨晴和老板请了一个小时的假，来到了办公楼下的饮料店。
她见时间已经过去十分钟了叶珍还没到，便拿起电话要打，谁知——“我来了不用再打了。”叶珍在门口远远的看到她，小跑着进来。
“大小姐，你可总算来了。要见你一面可真不容易啊。”雨晴对着叶珍嘲讽道。
叶珍因为这几天一直做着不好的事，再加上雨晴很早的就给自己打了好几通电话了，可是自己一直都没回，所以现在被她这样冷嘲热讽并不生气。
叶珍将包包放在旁边的椅子上坐了下来。
“呵呵，别生气啊，这顿，我请客。”叶珍讨好着对着自己的好朋友道。
“坦白从宽，抗拒从严。你说，最近这几天你究竟都在忙些什么，打你电话也不接，班你也不上。你到底是想干嘛？”雨晴问道越后面声音越大声，惹得旁边的客人都朝叶珍这里看了过来。
“你小声点。”叶珍边不好意思的对着旁边的人笑笑，一边对着她道。
“那你就快快如实招来啊。”
“哎。真是怕了你了。”叶珍对着雨晴无奈的说道。
静默了有两三分钟。叶珍这才对着她说道：“我和他在一起了。”
“和谁！”雨晴问道。
“杨奇。”
“你前男友！”雨晴分贝比刚才提升了一倍，众人皆投来不满的眼光。
叶珍此时也顾不得旁人了，因为雨晴已经用一种看着“仇人”的眼光，愤怒的盯着她。叶珍想，如果可能的话，雨晴都会扑过来咬她了。
“他不是已经结婚了吗？”雨晴压低了声音咬牙切齿的道，：“上次你同我说他回来找你的时候，我就提醒你了，人家现在已经是有妇之夫了，你自己要把握好底线，可你看看，你现在成了什么人了，成了，成了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
后面的话她都无法开口了。
“第三者是吧。”叶珍道出了雨晴后面未出口的话。
“你知道还这样。”
“我，我也不想的。”叶珍双手捂着脸，声音有些哽咽。
雨晴见此也不知道还能说些什么了。叶珍是因为是她的好朋友，又帮过她很多，她才会想说劝劝她，只是也许要她自己去领悟爱的反面应该是痛的时候，叶珍才会解脱吧。
俩人都安静了下来。
再说这边，周奕辰自从上次说过要帮雨晴修补项链之后，便叫了自己的秘书去处理了，而且郑重交代了，一定要完好无损。
周奕辰的秘书王伟何时见过自家老板这么严肃的交代自己做一件事，而且还是为了一条手链，据王伟看，这应该是一条女人的手链，难道是老板有女朋友了，王伟八卦的想着。毕竟作为星耀公司这个娱乐界巨头的大公司的总裁从来没有一点花边新闻，周奕辰已经算是异类了，要知道星耀公司里面最不缺的就是美女了。
等从王伟那儿收到手链修好的消息，周奕辰却因为有一份大的合同要到国外去签约，无奈之下只得命王伟用快递将手链送到雨晴手里。如今距离雨晴收到手链已经一个多月了，周奕辰忙完了公事，又回家见了自家爷爷一趟，才得以抽空回来Z市。
现在已经是半夜1点钟了，周奕辰看着电视上面反反复复播放着的无聊的电视节目觉得甚是无趣，拿起打火机点了一根烟想缓解一下心情，却更觉烦闷，将点着的烟头在烟灰缸里捻了捻直至火苗熄灭，这时不由的看了下旁边的一张纸条。
上面写着一个电话号码，是周奕辰通过王伟查到的雨晴的手机号码，他已经知道雨晴辞掉了在星耀公司的工作。
犹豫了半响，周奕辰才将它拿到面前，盯着上面的号码看了许久。
周奕辰拿起放在旁边的手机，对照着纸条上的号码将它输进了通讯录。接着又不动声色的将手机放了回去，至于纸条，已经被他扔进垃圾桶了，虽然周奕辰是一个人住，但是他做完这些的时候就好像第一次拿到心仪女子的联系电话，不过毕竟是见过大场面的人了，即使他如今心跳如雷，但是依然面不改色。