这天晚上，雨晴接到阿哲的电话，说是好久没见面了想聚一聚。无奈之下只得答应，毕竟阿哲曾经帮过自己，虽说自己和陆睿轩什么都没发生过，但是自己对他还是产生过男女之间微妙的感觉的，况且上次自己拒绝了他的告白。想来这次见面该是尴尬才是。
子朗在旁边听到了电话里的内容自然是要跟去的，这一次可是近距离和自己心中的偶像见面啊，上次因为姐姐在Kavin的身边工作，所以雨晴一直避免着自己的家人和工作上的事情扯上关系，尤其是这份工作。这次没了顾忌，子朗硬是要去，雨晴也觉得有子朗陪着自己，自己在面对陆睿轩时也不会太尴尬，便又拨了电话给阿哲说还要带一个人过去，问可不可以，阿哲沉默了会，雨晴这边听到电话里头陆睿轩说可以，阿哲才回复自己。
地点约在距离雨晴家不远的随缘酒吧。
姐弟两人吃完晚饭，雨晴跟自家奶奶说要去上夜校，至于子朗便谎称说要陪姐姐去上课，美其名“护花使者”。安奶奶见他们姐弟亲厚自是高兴，叮嘱他们路上要小心，早去早回。
到了随缘酒吧门口的时候，雨晴突然被什么东西闪了一下，因为早前在陆睿轩身边工作，对这种东西自然是很熟悉，她仔细回头看了周围一圈，目标定格在一个拿着照相机正在拍他们戴着鸭舌帽的男子身上。
“看什么呢？”子朗对着雨晴问道。
“看到有人在拍我们。”
“记者？！”子朗随即皱紧了眉头，当初姐弟二人被一群记者围堵在楼下的场景仍然记忆犹新。
“我想他一定是跟踪陆睿轩身后过来的，看来他真的是毫无隐私可言啊。”雨晴感叹道。
子朗乖觉的不多嘴问姐姐嘴里的“他”是指谁。现在家里陆睿轩的名字已经很久没提起了。
陆睿轩跟雨晴上次的绯闻虽然闹得沸沸扬扬的，但自从雨晴消失后，记者对她的关注度瞬间消失掉，毕竟陆睿轩和优优才是主角，而且他们在接下来的戏当中合作得很有默契，谣言自是不攻而破。
“我们进去吧！”雨晴说着，和子朗一前一后的走进随缘酒吧。
陆睿轩和阿哲坐在了沙发上，旁边还有一个小姑娘，雨晴对她颇有印象，上次自己和陈强在电影院门口看到陆睿轩车上载着的人就是她。模样长得颇为清秀，有种邻家小妹妹的感觉。
看到雨晴过来，阿哲站起来和她打招呼，“雨晴，你来了！本来Kavin说想去接你的，可是你也知道记者对他一直盯得紧，这位是——”
陆睿轩坐在沙发上不咸不淡的对着雨晴打了招呼后，在她面前并没有她想象的再见面的尴尬，就好像雨晴同他是初次见面一样。
陆睿轩在雨晴一进来的时候酒将视线放在她身上，只是在雨晴走进后才将视线投在雨晴身后的男生身上。看起来不像是雨晴的男朋友，再听身边阿哲的问话，陆睿轩心中立即紧张了起来，因为这位小男生长相不俗。
“这是我——”
“我是安雨晴的弟弟，我叫安子郎，你就是Kavin吧，你不知道我仰慕你很久了。”子朗不待姐姐介绍自己便向陆睿轩走过去，一点也不认生的坐在他的旁边挤开了陆睿轩身边的小姑娘满眼星星状的看着他。
陆睿轩听后态度立马来了个180度大转变，礼貌又热情的和子朗攀谈了起来，雨晴走过去要将子朗拉到自己身边立刻被陆睿轩阻止。这还是今晚他同雨晴说过的第一句话，“我看我和你弟弟很投缘就让他坐我这边吧。”
雨晴无奈只好对着那个被自家弟弟挤开的小女生抱歉的笑了笑。
阿哲见状，对着雨晴介绍道：“这个女孩叫小蕾，是Kavin的新助手。”
雨晴闻言转头对着她一笑，只是对方虽然笑着点头算是回应自己，但是自己在和阿哲说话，或是看着和自家弟弟聊天的陆睿轩时，她总是对着自己投来似有似无的犀利的目光。
看来又是一个对陆睿轩情根深种的人。雨晴心里想到。
“雨晴、子朗，你们两个要不要喝点什么？”阿哲的问话拉回了雨晴的思绪，但并未打断子朗兴致高涨的和自家偶像聊天。
“你不用理他，我们暂时先不要了。”雨晴对着阿哲笑了笑道。
“阿哲你居然跑来这里了。”
阿哲回头一看，哟，居然是自家老板周奕辰，只是他怎么会来这里。而且对自己是如此的客气，用着跟朋友说话的口气，老板不是一直走的是冷漠型男路线吗？
阿哲赶忙站起来，迎了上去。
雨晴转过身一看，是周奕辰。心中奇怪他来这儿做什么。想到自己现在手上戴的那条项链还是人家帮自己修好的，自己还没向人家道谢呢，即使手链断了他也要负上一半的责任的。
周奕辰由阿哲引着走了过来，阿哲让他坐在另一边，他反而直接坐在雨晴旁边，虽然雨晴的沙发离周奕辰走过来的方向最近，但是也让人觉得怪异。
“怎么了，坐下啊。我只是顺路开车到这里，刚巧看到这边新开了家随缘的酒吧所以就进来看看，没想到你们会在这。”周奕辰一连串说了这么长的话，引得阿哲目不转睛的看着他，总觉得自家老板被某东西给附身了，直到被周奕辰饱含“深意”的眼光撇了一眼。
阿哲不由的打了个激灵，是自己的老板没错，刚才是自己胡思乱想了。
陆睿轩看到周奕辰对着他点了点头，算是见礼。
子朗在周奕辰进来便被他的气场吸引住了，这是个不逊于Kavin长相的男人。子朗心目中的偶像名单里里面又加了一个。他频频对着周奕辰投以崇拜的目光。
“你是？”周奕辰怎么能不注意到这个小家伙，早在他想追求雨晴的时候就将雨晴全家三代都调查了个遍，自是知道眼前这个小男生名叫安子郎，是雨晴最疼爱的弟弟。想来追妻计划的第一步便是要先和未来的小舅舅打好关系才是。
“我叫安子郎。”子朗兴奋的回道。
“你好啊。长得真可爱啊。”
周奕辰话一出口，认识他的众人瞬间石化，只有子朗面带羞涩。
“呵呵，是嘛。但是我是男生诶，可爱这个词好像不太适合我。”子朗害羞的小声说道。
众人听完子朗的话瞬间大笑，气氛也缓和了不少。
众人闲聊了几句，突然——“对了，刚才我和姐姐看到外面有记者。”子朗突然出声道。
“什么！”阿哲皱了皱眉转头看着陆睿轩，“看来Kavin还是被人跟踪了”，随即对着小蕾道：“你带Kavin从后门走吧，免得待会碰到记者，明天Kavin又要上绯闻榜的头条了。”小蕾听罢，转头看向陆睿轩，而陆睿轩则将头转向雨晴，看着她不做声。
周奕辰见状心里有些不高兴，对着阿哲道：“你们三个一起走吧，雨晴和子朗由我来送。”
“啊”阿哲惊讶道。
“我不要”雨晴拒绝道。
“不行”陆睿轩立即排斥道。
周奕辰只是看着雨晴道：“和我在一起总来得安全，不要忘了外面的记者。”
雨晴听完只得作罢。至于陆睿轩，他能怎么样，一个是自己老板的老板，一个是拒绝了自己表白的女人，况且他也不想再因为自己给雨晴招来绯闻打扰她平静的生活。由周奕辰送她回家也是好的，只是自己心里怎么想都不能顺过气来。
于是两拨人分开走，周奕辰负责送雨晴和子朗。
周奕辰这边人刚出门，一堆记者立马包围了过来。他们以为是陆睿轩和安雨晴“旧情复燃”有新闻可写立马涌了过来，一见并不是陆睿轩而是一个从未见过的男士，而且是长得不逊于陆睿轩的男士岁觉得疑惑，但是毕竟不是陆睿轩，记者们大失所望之余便也没有怎么样。忽然有人喊道：“是Kavin啊！”
众人立刻往旁边出来的一个戴着鸭舌帽的男生追过去。雨晴这边才得以解脱。再次面对镜头，雨晴和子朗都还不是很适应。
“可以放开了吧”雨晴偏头看着旁边的周奕辰道。
原来刚才因为害怕，周奕辰便握着雨晴的手。雨晴镇定下来之后，想扯开，但是某人好像沉浸这种美好的感觉里了，一直牢牢的握着人家的手。
“哦。你没事吧？”周奕辰即使心跳如雷，但是依旧面色如常。好像刚才只是为了安抚雨晴罢了。
“我没事，子朗，我们走吧。”雨晴牵着子朗的手往街上而去。
“我又不是小孩子了，不用你牵。”子朗甩开自家姐姐的手。不自在的看了周奕辰一眼，在偶像面前可不能掉价，自己是个男子汉了。子朗心里想到。
“真是的，平时我们也是这样的啊。算了，随你吧。”雨晴先一步走进街道。周奕辰和子朗在后面跟着。
周奕辰虽然之前有调查过雨晴家的信息，但是总不比真正的与他们交流得到的信息更健全。虽然雨晴远远的走在前面，周奕辰没能跟她说得上话，但是他还是和子朗聊得很是开心，和子朗聊天他能了解到很多资料上没有显示的雨晴的事情。
很快的，三人走到了雨晴家楼下。
雨晴转过身站住，对着一路上和子朗聊得不亦乐乎的周奕辰道：“我们家到了，周总可以回去了吧。”
“现在你已经不是我公司里的员工了，再称呼我为周总不太合适吧。”周奕辰说完视线灼灼的盯着雨晴道，眼中饱含的情意连站在旁边的子朗都能感觉到他对自家姐姐的不同。想想这可能是未来姐夫的人选子朗就开心，不由得脸上露出了高兴的笑容。
“反正我们要上去了，你轻便吧。”雨晴说完扯着兀自傻乐着的子朗往楼梯口走上去。
“啊，姐你干什么，我还有话没同周大哥说话呢。”子朗边被姐姐托着走，边喊道。看，现在称呼上都改成“周大哥”了，子朗可谓真是个人精。
周奕辰听他的称呼不由一笑，这个小机灵鬼。
“夜已经深了，有什么要说的以后再说吧。走啦。”雨晴拽着子朗的衣服领子托着他向楼上走着。
“姐，姐，我自己走啦，你不要拖我啦。”
直至子朗和雨晴的声音渐渐的小了起来。周奕辰等到他们楼上的灯亮了又站在楼下看了会儿才走。