接下来一段时间因为雨晴要参加学校的考试，她整个人完全的投入复习阶段，上班的时候只要有时间的话就看书，回到家也是，安奶奶本想问问她关于相亲的事，也只得先按捺下不提。
又再过了几天，雨晴接到学校里送来的，自己的一份满意的答卷，顿时高兴不已，便想着晚上在家里和子朗、奶奶三人好好庆祝一下。
只是刚好赶上周末，子朗要和同学出于郊游，安奶奶要和李婶去听戏，只有自己一个人在家。雨晴便打算给叶珍打电话约她出来逛街。
叶珍自从上次和雨晴谈完话之后便有来上班，只是一到下班的时间就跑得没影，雨晴劝过她了，见她如此也不知道说些什么，只期望她能将自己的话听进心里面去。
因为叶珍说在忙，没空出来，雨晴只好自个儿跑去上次和陈强去的那家电影院，选择了一部刚上映的新片看。
电影院的大厅里面空荡荡，只有三三两两的观众分散的坐着，大都是情侣来看电影，只有雨晴一人形单影只的坐在后排。
雨晴坐了一会儿，等待了一下，见不再有人进场，且第一排的座位是空的，便走到了第一排的座位上坐了下来，这种感觉顿时好多了，不用见别人亲亲我我的。
雨晴在或明或暗的亮光下从包包里掏出小零食，慢慢的吃了起来。
陈强打来电话的时候影片已经放映了三分之二，雨晴看得正投入，连号码都没看便摁了接听键。
“喂。”
“我是陈强。”
“咳咳咳。”零食因为还没被嚼碎被卡在喉咙里，雨晴咳嗽个不停，刚好电影播放到空镜头的地方，影院里一片静谧，雨晴的声音显得格外的突兀。
好不容易摸出包包里的水“咕噜噜”的喝下一大口，将卡住喉咙里的碎屑冲了下去，雨晴才好过一点。
而这边陈强已经“喂”了很多声了。
“是我。怎么了。”
“没有，只是想打电话问问你，最近怎么样了，找个时间出来见见面吧。”
“我现在——”雨晴捂着手机小声的讲着话。
“你现在是不是在电影院？”
雨晴道：“嗯，在看电影呢，所以不是很方便讲电话。”
对方停了片刻才勉强道：“等一下我过来接你吧。”
“不。”用了。雨晴话还没说完，陈强就挂断了电话。
雨晴无奈只得看完电影在影院门口等他。
将手机放回包里，雨晴打算将剩下的零食吃光，刚想拿起来继续吃也没了胃口。抬起头看大屏幕，影片里男女主角正在深情拥吻，雨晴越看越没心思，换做以前她一定会面红耳赤的，现在接了陈强的电话，什么旖旎的心思都没了。
影片放映结束的时候雨晴慢吞吞的从里面出来，便看到了等在门口的陈强。雨晴调整了一下面部表情，淡笑的看着他。
陈强一眼就看到了从电影院里出来的雨晴，她是如此的漂亮，让人见之忘俗，陈强更是坚定了要娶雨晴的心。他迎了上去要帮雨晴提包包，雨晴抓着包包的手更紧了点，向后躲闪了一下。陈强拿了个空，表情有点悻悻的，雨晴见此也有点尴尬。
“走吧，我们找个地方坐坐。”陈强对着雨晴道。
对陈强，雨晴谈不上喜欢，在第一次见面俩人看完电影后，陈强提出在街上再逛逛的时候，当天晚上雨晴还是打电话给他，最后对他还是实话告知，自己并无结婚的意愿，陈强也不介意，只说交个普通朋友。
隔了这么久，雨晴以为上次他说做普通朋友的话是硬撑着面子说出来的，之后两个人应该就会断了，没想到他今天还打电话给自己。
陈强是真的很喜欢雨晴，只是他一路过来，学习、工作、生活都很顺遂，现如今又在公司里做会计工作，一个月工资也不低，养成了他有些清高的样子。平时也有人追求他，但是他都看不上。虽说雨晴长得不错，但是做文员的工作毕竟不是很好。因此上回被雨晴拒绝，心里是有些不满的，只是又抵不过内心对雨晴的喜欢。忍了几天不见雨晴，雨晴也没跟他联络他便有些着急，这才又打电话过来。
电影院门口人来人往，Z市真是个经济发达的城市，每个人每天都在为生活工作奔波。雨晴看着各种各样的人的面孔，若有所思，对着他笑道：“我不去了，刚才看电影院的时候就有点闷闷的，我想先回家休息去。对了，我这里有两张电影票，反正放在我这里也没用，给你吧，下次你可以带你女朋友过来一起看。”这是变相的拒绝了。
雨晴见自己已经说得如此直白了想来陈强必定是听得懂的，再留在这里也没什么意思，便说要先走了，陈强整个人瞬间无精打采，一而再再而三被拒绝，他也没那个勇气去粘着人家。雨晴说什么他也没注意，雨晴见他如此神情，兀自往他身侧走过去。
不知道为什么刚才陈强的那一幕让雨晴想到了陆睿轩，虽然两人没有可比性，但是结果都一样，被自己拒绝了，看来自己在爱情的路上注定要“路漫漫其将远兮”。
雨晴也不打算搭公交车就这样慢慢的散着步往回家的方向走着。
半个小时候雨晴快到家门口了，再拐个弯就要进入小区大门。
这里的灯坏掉很久了，住户们反应多次物业一次也没来管。平时上完课回来，雨晴一个人的时候倒也没觉得怎样，但刚刚迈进来的时候总觉的后面有谁在跟着她。
谁知，想什么就来什么，雨晴往后面一看根本就没人跟着她，刚松了一口气，回头一看，忽然有一个人影从旁边窜了出来站在她的面前。
雨晴刚要张嘴呼喊救命，下一秒便被一只男性的厚实手掌给捂住，雨晴拼命挣扎，眼前黑影瞬间将身子低下来，将脸伸到雨晴面前，俩人脸和脸的距离很近，彼此的呼吸声可闻。
“是我，周奕辰。”
“你怎么不说话？”周奕辰看着眼前拼命向自己眨着眼睛，并用手指着自己的嘴巴。
周奕辰这才意识到自己将人家的最为捂住了，“不好意思。”随即放开了手，手掌擦过嘴唇时传来的灼热的感觉让他的心跳不由得加快，面颊也微红，只是现在这里的光线比较暗，雨晴自是没有注意到。当然她也没有心情注意。
雨晴一被周奕辰放开了自己，立时身体瘫软，心脏不停的紊乱的跳动着，她用手拍着自己的心口处让自己缓了缓，舒了口气后，雨晴这才有力气向罪魁祸首追究责任。
只见雨晴怒气冲冲的对着他道：“你有病啊，没事转身弄鬼的干什么，不知道人吓人吓死人吗？！”随即一把推开眼前的周奕辰朝他身侧而过。
周奕辰也没想到雨晴会被自己吓到，他只是忽然想过来这边看看她，趁着今天工作做完了，便自己开车过来，他将车停在离这里不远的地方，在雨晴楼下来回徘徊了很久，直到刚才远远的看到雨晴时便想等她出来给她个惊喜，没想到惊喜没有，惊吓倒有。
意识到自己的错误，周奕辰对于雨晴的话也不生气，反而心里爱极，直觉得被她骂一骂也是好的。只是她要走却是不行的，自己可是蹲点好久了，好不容易才将心爱之人给等到。
周奕辰一把扯住雨晴纤细的胳膊，虽然止住了雨晴离去的脚步，但是手上的力道却很是温柔，保证不会伤到她。
“对不起，都是我的错，只是看着我已经等你很久的份上，我们说会话吧。”周奕辰放轻了声音对着雨晴道。
雨晴瞬间鸡皮疙瘩都起来，她用一种看怪物的眼神看着他道：“我们没有那么熟吧，道过谦就算了，我和你没什么好说的。快放手啊！”雨晴挣扎着，见他还是不放，只得双眼怒气的瞪着她。
周奕辰被她瞪得满心欢喜，只是这样看着她，就觉得全身说不出的舒畅。
雨晴见他被自己这样说，还兀自盯着自己看，心中对他的厌烦更上一层，见他正在出神，干脆对着他抓自己的手用力一咬，周奕辰吃痛放开了雨晴，雨晴见状，拔腿向着自家楼梯口跑去。
周奕辰拿起自己被雨晴咬了一口的手看了下，红血丝都出来了，看来小妮子用的劲可是不小啊。他对着雨晴离去的方向笑着摇了摇头，眼睛里满是宠溺。半点怒火都没有，要是王伟站在他身边见到他这副样子的话想必会大跌眼镜的，上次伤到周奕辰的人，已经永远的消失在了Z市。
雨晴一口气跑上楼，手忙脚乱的往包包里掏了半天才将钥匙拿出来，抖着手对着钥匙孔，怎么也插不进去。等开门的时候，已经是两三分钟之后了。
“回来了。”安奶奶正坐在沙发上看电视。
“嗯，奶奶。”雨晴走了过来，将包包放在沙发上。
“怎么了，脸色这么难看。是不是生病了。”安奶奶关心的看着雨晴。
“没有，可能刚才回来的时候被风吹的吧。对了，子朗呢？”雨晴怕被奶奶看出端倪，转移了话题。
“正在洗澡呢，今天出去都玩疯了，回来的时候满头大汗的。等他出来，我们就可以吃饭了。你也进去洗把脸吧。”
“嗯，那我先进去了。”雨晴拿起放在沙发上的包包，进了自己的房间。
一关上门，雨晴立马大口大口的喘着气，刚才是真要被他吓死了。想起周奕辰就觉得怪异，自己和他打交道也没几次啊，怎么就粘着自己不放了，而且他看自己的眼神也很奇怪，那是种看待心爱之人的眼光。
“啊，想什么呢，安雨晴别胡思乱想了，现在专心读书，认真工作才是正经。”雨晴拍了拍自己的苍白的脸，随即振作，道：“安雨晴，加油！”