Z市四季分明，秋天算是最好的一个季节，不冷也不热，同事们都准时到达公司，除了叶珍。也许是因为太准时的缘故，做完工作，看时间还早，女同事们纷纷聚在一起聊着八卦。
旁边一位平时和雨晴比较谈得来的人见雨晴还在做着事，便将她拉了过来，“工作是永远也做不完的，你先停一下吧，我们来聊聊天。”
雨晴只得放下手头的工作，毕竟和同事搞好关系也是一项重要的工作。到现在她一直将这份工作完成得不错。与她们聊了一会不外乎是老生长谈的话题，结婚、工作、男人。
“对了雨晴，你有没有男朋友？”问话的是办公室里年纪最长的黄静，她已经结婚三年了，有了一个两岁的漂亮可爱的女儿，经常拿她女儿和老公的照片在办公室里炫耀，连雨晴都被她硬逼着聆听了她的恋爱史。此人还有一个爱好，就是爱帮人介绍对象。雨晴刚来的时候，她和雨晴不熟便不好说什么，如今俩人熟悉了，见雨晴是办公室里最有耐心听自己说家里事的对她的好感蹭蹭往上张。便有心替她介绍对象。
“我还没有，但”
雨晴话还没说完便被心急得黄静打断，“别但了，我这里可是有好的人选，找个时间，你们相看相看怎么样，我同你说啊，女人过了24岁就要紧张自己的婚事了，不然过了这道坎再想找好的可就难了”巴拉巴拉了一大堆，最后，“你觉得怎么样？”
雨晴一脸尴尬的看着她，都不知道怎么回应了，幸好这时手机响了起来，雨晴从来没有一刻因为接电话而露出高兴的笑容，她对着黄静抱歉的笑了笑，道：“对不起，我出去接个电话。”
见黄静还在盯着她看，雨晴怕她再说什么，连号码都不看就按下了接听键。
“喂。”雨晴的语气很是温柔。毕竟这个人替自己解了围。不过下一秒她就后悔接了这个电话。
“我是周奕辰。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
见黄静她们看了过来，雨晴走远了点，对着电话里头道：“有事？”
“晚上抽个空见见吧。”
“我要上课。”雨晴拒绝道。
“我在你们学校门口等你。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我去你工作的地方接你。”
雨晴见同事出来对她说了声老板过来了，只得先赶快结束这通电话，“你不要来，好吧，晚上9点半，我家旁边有一家大排档，我们在那儿见。”说完挂断了电话，此时真是欲哭无泪了，自己是怎么了，怎么就被他缠上了，换做别的女儿被周奕辰瞧上一定高兴得屁颠屁颠的跑到他身边去了，可是雨晴不一样，她觉得以自己的身份周奕辰一个大老板无论如何都不会瞧上自己的，肯定是耍着自己玩呢，对他反而是烦多于喜了。
调整了一下面部表情，深呼一口气，将心中郁气排掉，这才打起精神进了办公室。
果然老板一来，同事们又开始认真的工作了。
雨晴回到自己的座位上，黄静慢慢的挪了过来，对着雨晴挤眉弄眼的道：“那是怎么样了？”
雨晴没想到她还没打消念头，只得对着她含糊其辞的道：“恐怕不性，我今晚有约了。”说完这句，雨晴还适时的露出了一个小女生的微笑。其实心里在哭。
黄静会错了意，以为雨晴身边有人了，只是刚才明明没有的，“你不是说没人嘛。”
“我是还没有男朋友，现在两个人只是试着处处看看。”雨晴口不对心的说着违心话，心里是很惭愧的，自己居然说了谎。
“哦”黄静顿时没了刚才的热情。
雨晴拉了拉她的衣袖道：“对不起啊静姐。辜负了你一番好意。”说完雨晴不好意思的低下头，为自己的谎话感到羞愧。
黄静本来是有点不高兴，可是见雨晴自己那么愧疚了，反而觉得自己太小题大做了，便对着她笑道：“没事没事，我的初衷就是希望你身边能有个人，现在有了就好，我高兴还来不及呢，怎么会生气。找个时间带他过来让静姐为你把把关啊。”
见雨晴乖巧的点头同意，黄静这才心满意足的回到自己的座位上。
晚上，9点20分，阿强大排档。
这是周奕辰第一次来这种地方约会，一进来这边，人声鼎沸不说，桌子椅子都不摆在店里面，周奕辰已经不止一次因为路边疾驶的车轧到地上的水而使裤子上被溅起污渍。他抽起旁边纸盒里的纸使劲的擦着裤子。
他的穿着使他整个人看起来特别的违和。这是雨晴过来时看到他的感觉，本来约在大排档见面就是想让他知道两个人的身份悬殊，不管他在搞什么鬼都就此结束，没想到他居然还是来了。
周奕辰忘我的擦着裤子，直到一双女士运动鞋走近他的视线。他抬头一看，“你来了。坐这里吧。要不要吃点什么？”说完站起身抽出几张纸给雨晴擦了擦座椅。转头就要叫老板过来点菜。好像他才是这里的常客一样。
“不用了，我说几句话就走。”雨晴坐了下来。
周奕辰见状也不再劝她。
“你约我出来有什么事？”雨晴问道。
“没事就不能约你出来了吗？”他见雨晴表情严肃便不再说笑，“这里有点吵我们去那边说吧。”周奕辰指了指离这里不远的一处公园说道。
雨晴见公园里的人虽少，但不至于偏僻便点头答应，她着实怕了和他单独在一起的情景，那次咬了他一口的情景还记忆犹新呢。想到这，雨晴下意识的看着周奕辰的手腕，可惜他穿着一身西装，雨晴看不到。
公园内，三三两两的人坐在一起聊着天，或是一家三口，或是情侣，总之也是成双成对的，雨晴突然觉得来这里说话并不见得好。
“上次我咬了你是我不对，我先跟你道歉。”
周奕辰摸着自己依然还疼着的手腕笑着道：“没什么，赵敏咬了张无忌一口，是要让他记住她，你咬了我一口，我就记住了你。”
“你！”雨晴生气的瞪了他一眼，自己诚心诚意的道歉也能招来他这一句暧昧的话来。
“我想你也看出来了，我喜欢你，所以我在追求你。”周奕辰语气认真的对着雨晴道。
说实在的雨晴对于周奕辰的印象比对陆睿轩的印象还差，毕竟俩人根本就没有什么交集，自己也不知道怎么就招惹上他了。不由对他直言不讳的道：“我不喜欢你。”
“这我知道。”周奕辰故作无所谓的笑了笑。手已经握成了拳头。
“你能不能别老这么缠着我，你放过我行不行啊，算我求你了。”雨晴不禁喊道，为什么一定要让自己说出这些话呢。
“不能”周奕辰斩钉截铁的道。
“为什么你要这么对我？！”
“因为你偷了我的东西！”
“我偷了你什么了，你说，我还给你！”雨晴生气的道。
“我的心！”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
俩人沉默了一会。
“你有男朋友吗？”周奕辰突然一脸严肃的对着她问道。
雨晴没想到他忽然转了话题，对着他道：“没有。”
周奕辰闻言，握成的拳头不由的松开，面部表情也柔和了不少。对着她笑了笑道：“既然你没有男朋友，而我也没有女朋友。我们在一起不就刚好。”
“你！”雨晴没想到自己已经这样说了他居然还能想出这个理由，不由的对他“刮目相看”。
“我虽然没有男朋友，但是我正在相亲，和一个男的正在相处。”见周奕辰用着怀疑的眼光打量着自己，怕他不相信，便加重了语气道：“你别不相信，那个人叫陈强，是当会计的，一年的工资也有五六万呢。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
雨晴见他不说话以为他退缩了，便道：“好了，既然话已经说清楚了，那我先走了。”说完就要从他身侧绕过去。
“等一下。”
雨晴转头有些生气的看着他，又想干什么啊。雨晴心里问道。
“我送你回去吧。”周奕辰说完也不等雨晴回答径自往自己停车的地方过去。
雨晴没法，只能跟在他后面。
到了楼下门口，雨晴才刚下车，周奕辰就“咻”的一声开车走了，连跟她道个别也没有，雨晴见状，知道他应该是不会再来纠缠自己了便放下心来。
不过想想，能被一个大老板喜欢，雨晴还是有点得意的，看来自己也不是一无是处嘛。雨晴得意的想到。
随即打起精神，往楼梯口走去。
在说这边，周奕辰开着车就走，等上了路后，也觉得自己有点小题大做，但是刚才听到雨晴说什么相亲，别人比自己好什么的，自己就气得不行，哪还有心思再听她说些什么，能保持着理智送她回家已经是很好了。
车子刚想拐去酒吧喝杯就去去心里的郁气就接到家里打来的电话。
“喂，爸。”
“你还知道我是你爸？！你爷爷说你早就回国了，可你看看，你已经有多少天没回家了。现在给我马上回来。”说完周坤明挂断了电话。
周奕辰无奈，看来今天真是倒霉的一天。调转车头，打道回府。