周家别墅。
“少爷回来了。”周家的保姆孙嫂对着周奕辰打着招呼。她在周奕辰小的时候就过来当保姆了，那时候周奕辰的母亲还在。如今见到她周奕辰便带着一丝亲切，对着她笑道：“孙嫂最近身子怎么样？”
“好着呢。”她笑着道。
“我爸身体怎么样了？”孙嫂话还没回就听到——“是那个臭小子回来了吗？”周坤明的声音由楼梯上传了下来，声音甚是洪亮。看来孙嫂也不用回了，周奕辰让孙嫂下去，迎上前去，“爸爸。”
本以为会迎面遭来一顿骂，谁知周坤明只是瞥了他一眼，道：“终于知道要回来啦，要不是我打电话催啊，还不知道什么时候能回来看一看我这个老头呢！”
周奕辰笑着听他唠叨也不反驳他，搀扶着他从楼梯上下来，听他说完最后一句话时才笑着道：“老头？你是老头的话那爷爷要怎么算啊，上个月我去看他的时候还看他早上起来跑步呢。好了，我答应你以后经常回来看你这样可以了吗？”
周坤明一时接受不了这个儿子居然这么好说话，而且被儿子这样一糗老脸有点微红，周奕辰还知道给他这个老爸留点面子，并未戳破。
等周坤明坐在旁边的沙发上时，周奕辰才在旁边也跟着坐了下来，孙嫂适时的上来两杯水。
“你爷爷的身子怎么样了？”
“很好啊，身体不知道多壮实，活到一百都没问题。”周奕辰话说完下意识的看着自家爸爸。
“看着我做什么，这么多年事情早就过去了，我怎么还会有疙瘩。”
周家三代男人很是奇怪，父子的关系都不算和谐，周奕辰和周坤明是因为自己妈妈去世时周坤明却忙着自己的生意赶不及回来，所以从此周奕辰就恨上他了，直到现在，周奕辰30岁了，从爷爷那里直到其实爸爸是深爱着妈妈的，当年来不及回来也是因为要帮妈妈请一位隐居世外的中医，谁曾想居然因此而赶不回来——像周坤明这样在生意场上精明的人也会相信这种子虚乌有的事情，也是因为对爱妻爱之深，只想着只要能有一线希望怎么都要试一试。
现在周奕辰能理解了，对他的怨恨也少了很多。
周奕辰笑着道：“那就好了，你不知道爷爷多想你，他说你有时间的话就过去看看他，房间都为你备好了！”
周明坤听到这里眼眶微红，“算了，等你有空的时候，我们爷俩一起过去看看他。对了你有没有女朋友？”
“怎么了，说完你的事，就要说我的了？”周奕辰笑着笑道。
周坤明笑道：“你的眼光别太高，我呢，对儿媳妇的要求只要是身家清白就行了。要不要爸爸给你介绍一个。你张伯伯家的女儿就很不错，上次我去他家的时候看过，模样配你可以，学历也不错。你考虑看看。”
周奕辰静默了片刻，才道：“我最近手头上还有一份合同要签，可能没时间。”
周坤明也不强迫他，只是让他心中有数。见周奕辰回房间休息去了，他越想越觉得张家的女儿不错，便又拿起电话拨给了老朋友，约他有空带着女儿来家里坐坐。等到对方同意了，才心满意足的挂断电话。
那头周奕辰回到了久违的房间，这才放松的躺在床上。只是一想到刚才爸爸的话又有些心烦意乱。坐了起来，往卫生间去，打算洗个脸清醒一下。
打开水龙头里面的水“哗啦啦”的流了出来，又急又冲，就像现在的心情一样，心中有一头野兽一直在叫嚣。
周奕辰也不用毛巾捧着水便往脸上洗。用手将脸上的水甩开，抬头看着镜中的自己，莫名其妙的便想起了雨晴口中说的陈强，想想自己如今已经三十岁了，虽然这个年纪的男人没怎样，但是，如果爸爸口中的张伯伯家的女儿如果不错的话认识一下也无妨，想着凭自己的条件，怎样都能比得过年薪五六万的会计。
想到这里，周奕辰突然顿住，手拿到水龙头面前，任水流冲洗着他修长白皙的手。他比得过年薪五六万的会计！周奕辰突然一笑，自己也有今天——沦落到为一个女人吃醋的地步。
第二天天气晴朗，周奕辰和周坤明吃了早饭便开车去上班。他确实有一个合同要签约，所以他一进办公室助理王伟便拿着一堆资料在等着他。
看完了对方开出的条件他自己又该了几点便让王伟传真过去。接着又给各个部门召开了大会，说了公司今年的业绩，总体上来说是稳步提升，但是跟对头公司盛星公司的距离拉得并不开，在场的高级主管们只得留下来和他再细细讨论解决的方案。直到助手王伟提醒他到了吃中午饭的时间了，他才叫散会。众人不由得松了口气。老板很久开过这么长的会了。
见众人离开，周奕辰继续投入到大家整改的方案中，直到——周奕辰以前工作忙的时候经常有忘记吃饭的缘故，因此肠胃一直不好，这几年才调理过来，如今——他撑着肚子，苦笑一声，“看来自己这是在变相的逃避啊。”周奕辰无奈的摇了摇头。
这头雨晴正处在水深火热之中，面上不得不装作羞涩模样，时不时的回应着对面人的话。
黄静明示暗示的说了半天，见雨晴依旧不声不响的，不由对着她下最后的通牒，“上次说好了给我看看你处的对象，你打算什么时候把他带过来？”
“他最近可能没有时间。”雨晴编着话应付着。
“那他什么时候有空，你约他出来，反正时间你静姐多的是。”
“我——，我问问吧。”雨晴无可奈何的道。
“你可不要敷衍我啊！我可等着呢。”
雨晴心中叫苦不迭，面上只能淡笑的点了点头。
黄静脸上这才露出了心满意足的样子，只是转而跟雨晴打听起对方的长相。
“天啊，谁来救救我啊！”雨晴心中喊道。
也许是上天听到了雨晴的祷告。
“雨晴你看，那个男的身旁站着的女人是不是叶珍啊！”
雨晴顺着黄静的目光往窗外看去，只见叶珍正在跟一个男人有说有笑的，那个男人还亲密的搂着她的肩。
“没想到叶珍居然不声不响的就交了男朋友了，还瞒得那么紧。看来明天她来上班的时候一定要对她严刑逼供才行。”黄静一想到办公室又有人红鸾星都动了就特别兴奋，整个人都兴奋起来。
黄静拉了拉雨晴的衣袖道：“雨晴，你跟她比较熟，同她问问，她身边的人是谁，什么工作的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
黄静巴拉巴拉了一大堆雨晴什么都没听到。只是看着远处笑得一脸开心的俩人，尤其是叶珍。
“哇——，现在都2点了，雨晴看来我们要上班去了。走吧。”黄静拿起包包对着雨晴说道。
“静姐你先走吧，我想去趟洗手间。”
“那我先上去了。待会见。”
看着黄静走出快餐店门口，雨晴这才转头看着窗外远处的俩人，那男的她有点印象，是高中同学杨奇。她掏出手机点到通讯录，看到叶珍的号码按下了拨号键。
“在哪呢？”
叶珍接起电话，雨晴在这边看到她对身旁的男人摇了摇手，应该是示意他小点声。
“我在奶茶店呢。”
见那男人低下头靠在叶珍手机旁边，似乎在听电话，雨晴便道：“是嘛，我现在就在奶茶店呢，怎么没看到你？你坐在哪个位置呢？”
叶珍这会才知道慌了，“你说什么呢，我这里很吵听不到，就这样啊，下午上班的时候再聊吧！我挂了啊。”说完就要挂断电话。
雨晴笑了笑，也不生气，对着电话道：“杨奇现在在你身边吧，你们两个是不是正在看着精品店的东西。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”叶珍这才没了声音，手机也没挂断。
“我在我们办公楼楼下的快餐店。”
叶珍转头向着这头看过来，隔着玻璃窗和雨晴四目相对。双方各自挂断了电话。
下午上班的时候，叶珍还担心雨晴会说她什么，谁想她一个字都没说，不过连一个眼光也没留给她就是了。她上前和她说话，雨晴便走开，叶珍有点伤心的走开。
雨晴见她如此样子心里也不忍，但是这次无论如何都要冷她几天，让她知道知道厉害才行。
五点下班叶珍破天荒的没先走而是站在雨晴座位旁边看着她收拾东西，等雨晴收拾好了便硬挽着她的胳膊打算和她一起走。
“你认识到自己的错误了吗？”雨晴冷声问道。
“我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“看来你还没有想好，等你哪天想好了，我们再在一起吧，我没有你这样的朋友。”说完挣脱开她的手，自己走出门去。
叶珍听了雨晴的话脸色顿时一白，失魂落魄的坐在凳子上也不知道在想些什么。
“叶珍走啦。”旁边一位男同事对着她喊道。见她没反应，便先走了。
空荡荡的办公室里只剩下她一人。
“我真的错了吗？”叶珍双手捧着脸问道。
这头，刚才对着她的最后一句话雨晴并不是真心的，只是想让她知道事情的严重性，看到她伤心的样子雨晴也不是滋味。
“希望她能好好的想想吧。”雨晴心话。
因为适才耽搁了一会，错过了公交车，无奈之下还得再等十分钟。加上现在是下班高峰期，见周边站着的人越来越多，雨晴想着到前面一站去等车才不会跟人挤，便抱着单肩包往前一个站牌跑去。刚跑到一半，却听到路边有车按喇叭的声音而且声音是向着自己来的。
雨晴回头一看见是熟人，便停了下来。
陈强探出头来，问道：“是不是要去等车，我送你一程吧。”
雨晴气喘吁吁的婉拒，陈强将车子开到和她齐平的位置，看了一眼手表，劝道：“上车吧，前一站等车的人也是很多的。”
往前一看，人确实很多，雨晴犹豫了片刻，只好向他道声谢，陈强急忙下车替她打开车门。
车子往小金口的方向驶去，一路上两人客套着对着话，陈强见雨晴没什么心思聊天，便打开CD机，伴着舒缓的音乐，车中弥漫着的尴尬气氛顿时缓和了不少。
让他在离小金口不远的街上停车，雨晴同他道了谢才挥手告别，等陈强的车子远去了，这才往回家的路走着。