此时不过6点半，比平时雨晴回家快了半个多小时。
在过一条街便到了小区大门。雨晴左右看看见没车刚要冲过去便被一辆疾驶而来的自行车擦伤脚。雨晴收势不及往后退了几步坐在了地上。
周奕辰刚从雨晴家小区里走出来，抬眼便见雨晴被自行车擦伤进而坐到这一幕，他不禁喊了一声：“雨晴”便冲了过去。
这时自行车的车主，一个十几岁染着棕色头发的男生也意识到自己撞了人了，便调转车头返回来。
雨晴坐在地上便觉脚踝处特别疼，脸上立时褪了血色，摸了摸它。想着这样坐着也不行，还是回家看看吧。她全身用力在另一条腿上，立起身子，刚走出一步，却还是有隐隐的痛从脚踝处袭来。刚想抱怨一句，面前却突然出现一双油亮油亮的皮鞋，只觉得甚是熟悉似在哪里见过，“怎么样了？”来人语气说不出的焦急。
雨晴抬头一看，一怔。
“伤在哪里了，你倒是说啊！”语气变成责备。
这时候肇事车主也来到了二人身边。
“是你撞的”虽然只是简单的几个字却让小男生莫名的感觉浑身饭冷，怯怯的点了头。
“好，你——”
周奕辰往雨晴抓着自己的手一看，雨晴对着他摇了摇头，看着小男生。
“对不起，姐姐，我不是故意的。”说完愧疚的低下头，第一次有了心爱的自行车便上路耍酷，谁知道居然撞到人。
“以后还敢这样吗？”
小男生摇了摇头。
“抬起头来看着姐姐说。”
“我不会了。”眼眶已经红了。
“这次我就不计较了，下次我可不饶你。你走吧。”
“雨晴！”周奕辰喊道。
“他也不是故意的而且都道过歉了，就原谅他吧，难不成你还要将他打一顿。”雨晴说到这明显看见小男生一脸惊恐的看着这位漂亮姐姐身旁散发着冷气的高大男人。
“我”周奕辰语塞。只是就这样放过他，心有不甘，一想到雨晴刚才受伤的情景就揪心的疼。
雨晴见他不说话，就当做同意了自己的决定，转头对着他道：“你可以走了。”
“姐姐，我带你去看医生吧。”
“不用了，姐姐没受什么伤，你快点回家吧，不要让家人着急。现在都到吃饭的时间了。”
小男生点了点头，这才一步三回头的往停在不远处的自行车走去。
“我都不知道说你什么好了。”周奕辰被雨晴弄得无语，太善良了也不是一件好事。
“走吧，我送你去医院看看。”说完扶着她的手就要朝自己停车的地方走去。
“不用你送我，我要回家去。”雨晴挣脱掉他的手，就要朝前走，只是，“嘶！”
周奕辰微微皱眉，“我扶你回去。”
见雨晴又要反驳，才不耐烦的道：“你认为你这个样子可以爬上楼？！”
无奈之下雨晴只得由他搀扶着自己往小区门口进去。到了楼梯雨晴便停下来不愿意再走，“我还是休息一下吧。”说完一手撑着旁边的扶手，慢慢的坐了下来。不断的揉着脚踝。
周奕辰蹙了蹙眉，随即蹲了下来，“我看看”，说完便要撩起雨晴的裤子。
“你干什么。”雨晴将按住他的手止住他的动作。
“帮你看看，不然你以为我要做什么”说完见她这副小老虎的样子，内心反而高兴，看来她身边并未有亲密的男性。见她还是不让自己碰，只得从裤兜里拿出一块手帕，一手握住她的脚，一手隔着手帕在她脚踝出，小心翼翼的轻揉起来。
雨晴怪异的看着他的动作，不过心里对他的反感倒减轻了不少。被他揉了一会，男性的气息不断的从他身上传来，传来的味道陌生但却不难闻。她脸颊微红，觉得小腿似乎不那么疼了，便道：“不用了，好像好了，谢谢你。”
周奕辰闻言，只得不舍的收回手，虽然隔着一块帕子，但是雨晴纤细白皙的腿还是明晃晃的呈现在他面前，要不是他定力十足，面色也早就红了。
周奕辰不声不响的将帕子叠起，便要放回自己的裤兜里。
“那条手帕我洗完了再给你吧。”说完不等他说话，从他手上拿过帕子。
周奕辰微愣，随即露出了今天第一个笑容，道：“好。”
雨晴装做没看见他笑得一脸幸福的模样，对着他道：“现在我好多了，我自己上楼吧，你不用再送我了。回去吧。”
周奕辰见她坚持，想了想，道：“那好，我跟在你身后看你进屋了再走。不会让你奶奶见到的。”
他的最后一句话道出了雨晴不想让他送她上楼的原因。
雨晴闻言，面色微红，只得让他跟着。
直到见她一瘸一拐的上了楼，进了屋，周奕辰这才转头下楼。
一进屋，子朗和奶奶见雨晴这样纷纷围上来查看她的伤势，周奕辰还未走到一楼就听到屋子里传来的关心的话语，不由会心一笑。
因为雨晴脚上有伤安奶奶说什么也不让她去上班，叫她请假在家休息一天。拗不过奶奶，雨晴只好向老板请假，索性自从上班开始后她从未请过假，老板很爽快的应允了。
第二天她睡到日上三竿才起，李婶和奶奶在厨房里忙活了半天打算包饺子给雨晴姐弟吃。
雨晴睡眼惺忪的跑去卫生间洗漱完，来到厨房便见到俩人有说有笑的。
“雨晴起来了。脚伤怎么样了？”李婶听了安奶奶说她脚受伤关心的问道。
“好多了。奶奶你们在包饺子啊，嗯，好香啊。”看了俩人已经包了两个大的锅盖那么多，不由问道：“那么多，我们吃不完的。”
“我们三个留下一些，李婶带回去一些，剩下的等你明天去上班的时候拿给你同事吃。”奶奶指着其中一个锅盖的饺子对着她道。
“哦。要不要我帮忙？”见俩人还要继续包，雨晴问道。
“不用了，我们俩人就能搞定了。”李婶信心十足的说道。
安奶奶一拍自己的额头道：“看我这个记性居然忘了这件事，真是老糊涂了”
“怎么了奶奶？”
“是啊安奶奶你忘了什么事？”
“我居然忘记了最重要的人，就是陈强啊。你明天打电话叫他过来家吃饺子啊！”安奶奶对着孙女道。
雨晴立刻支支吾吾的道：“他明天，好像没空啊。”
“这样啊，那你送去给他好了。对了你最近和他处得如何了。”
“原来是在说雨晴的相亲对象啊。找个时候带回家让李婶看看啊！”李婶笑眯眯的看着雨晴。
“呵呵，好的。”雨晴现在真是后悔死了早知道当初奶奶问的时候就同她坦诚好了，搞得现在这样。
“哎”雨晴长叹口气。
“怎么了年纪轻轻的就叹气。”李婶问道。
“哦，没什么。”说完转身走出厨房。
无聊的打开电视，屏幕上播放着陆睿轩和优优的新片《半边恋》。再次看到两人亲密的镜头，雨晴已经可以坦然处之了，所以时间真是一个可怕的东西，但是也是一个有效的良药。
转了个台，画面上跳出的是，主持人在采访周奕辰的画面，鬼使神差的，雨晴并没有马上换台。
主持人刚好问道周奕辰对未来的另一半有什么要求。
“我没有要求，只要我爱她就够了。”
“自大狂。”雨晴在这边看了不免嘀咕一句。
“那请问周先生是否已经找到了另一半呢？”主持人八卦的追问。
“找到了。我想她现在就在电视机前看着我呢。”说完对着镜头甜蜜一笑。
雨晴被他的笑容给吓到，以为他是在对自己说，立马关掉电视。刚好厨房里传来奶奶的声音。
“雨晴，过来帮我把饺子拿出去。”
“来了。”深呼一口气，雨晴拍了拍自己微红的脸颊，打起精神走进了厨房。
第二天雨晴带了装在保鲜盒里的饺子上班，办公室里，同事们个个笑逐颜开。叶珍也趁着雨晴心情不错过来和她说话，雨晴一见她就走开，叶珍无奈，只得安安静静的回到自己的座位上。一上午的工作都心不在焉。
雨晴又何尝不是，只是想到自己的朋友居然要做第三者就没办法原谅她。叹了口气，转头见桌上还放着一个保鲜盒，不禁又长吸了口气，“难道真的要拿给陈强”雨晴无奈的想道，“要不将这些送给他，毕竟他昨天帮了自己。”雨晴刚想完，电话就响起。
看到屏幕上面显示的是“周奕辰”三个字，雨晴顿时觉得手烫的不行，差点拿不稳手机，手忙脚乱的按了接听键。
“喂。”
“怎么了这么久才接电话？”
“没啊，有事吗？”雨晴稳了稳心神问道。
“脚上的伤怎么样了？”关心之情溢于言表。
“好多了。”
电话那头停了会。
这边周奕辰见雨晴语气平淡，自己也着实不知道还要说些什么，刚想说再见，雨晴的声音就传过来。
“中午有没有空啊？”
“什么——”周奕辰的激动的声音传过来，雨晴不由得将手机那远了点。
“喂，你在听吗？”
周奕辰激动的放下手机在办公室来回走了几圈，终于想起自己的手机正在通话，立马拿起来。
“在，我在呢。”
“那中午见吧，地点就在我们办公楼楼下的快餐店。可以吗？”
“可以，当然可以了。到时见。”说完，觉得还不够有力度，又加上了一句，“不见不散！”这才心满意足的挂断电话。
王伟一进来就见到自家总裁眉目间高兴的样子，与之前开会时判若两人。不免心里嘀咕，难道自家总裁是在拍拖吗，联想到总裁要自己送的女性手链，应该是了。王伟不免期待能被自家总裁喜欢的女人是什么样的。