中午，快餐店。
雨晴坐在一个角落里，桌上放着保鲜盒。不时的看了看时间，又看着门口的方向。终于，等待的人过来了。
“让你久等了吧。”周奕辰语气温柔的道。
“不会。”
“你的伤怎么样了，我带了药膏过来，这个对脚扭伤很有效的。喏。”说完将一个袋子递到了雨晴面前。
“我”
“不要推辞。”周奕辰先堵了她的话。
想到等一下自己要送他饺子吃，雨晴便没拒绝。
“对了，你找我出来有什么事？”周奕辰回到正题，眼神灼灼的盯着对面的心爱之人。
“昨天晚上谢谢你了，喏，这是我奶奶自己包的韭菜饺子，不嫌弃的话”
“不嫌弃，不嫌弃，我最喜欢吃韭菜饺子了。”周奕辰接过桌上的保鲜盒，对着她笑了笑。
如果此时让周坤明看到的话，一定会吓一跳的，自己儿子从小到大最讨厌吃的蔬菜就是韭菜了。
雨晴见他将饺子拿去，心里的大石顿时落地，既完成了奶奶交代的任务，虽然人不对，但是也算是完成了，又顺便答谢了对方。想到这，不禁露出了笑容。
周奕辰见此，以为她是见自己手下了心里高兴，情不自禁的握住了雨晴放在桌上的白皙小巧的手。
雨晴不防他突然做了这个动作，立马将手抽了回来，不自在的看向别处。
“你”
“你别误会啊，我只是为了谢谢你昨天的事，你不要多想了。”雨晴对他解释道。
周奕辰顿时一腔热情被打了个粉碎，不过想想，她能想到自己，自己也应该高兴了，便也没再对她做什么不恰当的动作。
俩人闲聊了几句，雨晴以要上班为由，向周奕辰再次道了谢，便走了。
看着她离去的背影，周奕辰眼光晦冥难测，但是可以肯定的是，那是狼在盯着自己猎物时的眼光。
第二天中午，雨晴一进家门就感觉气氛怪怪的，连平时一老一少最喜欢看的午间节目俩人也没看，换完家居拖鞋，雨晴走了过来，抹了抹坐在沙发上做作业的弟弟头道：“怎么了，今天居然这么乖，一回家就做作业。”
子朗抬头看了自家姐姐一眼，随即低下头去，雨晴奇怪的瞅了他一眼，四周看了一下，问道：“奶奶呢，怎么没看到她？出去了吗？”
“没，在厨房呢。”
雨晴走进厨房，果然自家奶奶正在洗菜呢。
“奶奶，我来吧，你去休息一下。”说完就要从奶奶手上拿过菜叶，谁知她居然躲了一下不让雨晴碰，“你下班刚回来，先去休息一下吧，饭菜很快就好了。”
说完继续埋头洗菜，雨晴感觉奶奶态度有点奇怪，想了想，没想到最近自己和子朗犯了什么错，摇了摇头，走出厨房，进了卧室换了身衣服才出来。
饭桌上。
安奶奶各自夹了一块鸡腿给雨晴和子朗，小口小口的吃着饭，人老了，连牙齿都不好使，吃饭也比别人慢。
桌上一片安静。
雨晴不断的对着子朗使眼色，无声的追问发生了什么事，子朗只是示意了一下奶奶，在她看过来的时候，忙又埋头吃饭。
“雨晴，你昨天把饺子拿给陈强了吗？”
“嗯？哦，给，给了。”不防奶奶突然问到这件事，雨晴差点反应不过来。
奶奶瞅了她一眼，随即边吃饭，边不经意道：“你和他最近怎么样了？”
雨晴夹菜的手一顿，“我们挺好的。”
“啪”一声，安奶奶将筷子重重的放在桌上，姐弟两人何时见过自家奶奶这么凶，立时被吓一跳，子朗连嘴里的饭菜都忘了咽了，雨晴只是不明所以的看着奶奶。
“我再给你一次机会，你老实同我说，你和陈强处得如何了？”安奶奶的音调不由高了起来，眼神说不出的严肃。
“我”在奶奶的注视下雨晴渐渐低下了头，“我们早就没在一起了。”
“什么时候？”
“那天去相亲的时候见过一次，第二次见面的时候就提出不适合了。”
“是谁提出来的？”
“是我。”雨晴老老实实的回话。
安奶奶一听顿时气血上涌，指着雨晴道：“你，你”见她这样，心里恨她撒谎骗了自己，又因为她不好好和人家相处而生气，进而联想到她的未来，安奶奶气急了，欲站起来，谁知顿时一阵头晕，身体便不自主的摇晃，子朗和雨晴见了纷纷围了上来。
“奶奶，你怎么了？”
“都是我不好，奶奶你别生气，我扶你到沙发上躺一下。”说完便要搀扶着她过去。
安奶奶等着这阵头晕过去后，人感觉清醒了一点，睁开眼，见是雨晴，又是心痛，随即推开她，“不用你扶我，我自己走。”说完就要从雨晴身旁绕过去，就在这一瞬间，人就倒了下来。
俩人自是吓得惊慌失措，这时却听见门铃响起的声音，雨晴这会正走不开便不去管它。
“子朗，我们扶奶奶躺到床上去，你去隔壁叫李婶过来帮忙。”说完姐弟两人将奶奶扶到床上躺着，雨晴转身打开抽屉，拿起奶奶平时吃的药，冲往厨房倒了杯水，扶起奶奶要让她喝下，谁知老人家，怎么都张不开嘴，雨晴记得眼泪直下。
这时，“姐，你看谁来了？”子朗的声音由远及近，伴着他的声音房门被打开，周奕辰就站在外面。
“子朗跟我说了，奶奶晕过去了是吗？”他走到床头看着老人家的面色，对着正在掉眼泪的雨晴说道。
“嗯。我喂她吃药，她怎么都张不开嘴。”雨晴声音哽咽，见了他顿时有了主心骨。
“看来我们要立刻把她送到医院去，老人家的事可耽误不得。”说完，抱起安奶奶便要出门，走了几步，回头一看，见姐弟两人还傻傻的站着，不由大声道：“还发什么呆，雨晴赶快整理几件奶奶的衣服出来，子朗过来帮我开门。我们要去医院。”
姐弟两人这才反应过来，各自按照他的安排做着。
医院里。
雨晴身着一件粉色的包臀毛衣，黑色的打底裤，脚踩一双平底拖鞋，不时的安慰着身旁正在哭泣的弟弟，自己也是双眼通红，远远的都能瞧见长长的睫毛上的泪珠。
姐弟坐在手术室外间的椅子上，两人面色苍白，雨晴就像是失了生气的人一样，姐弟两人这样孤零零的坐着，好像世界上就只剩下他们俩人了。周奕辰下楼买了点吃的东西，来的时候看到的就是这样一幅画面。见雨晴这样心里不由一紧，蹙了蹙眉，站在了俩人的面前。
雨晴感受到一片阴影罩着自己不由的抬起头来。
“吃点东西吧。”周奕辰拿起里面的面包和矿泉水递到她面前。
雨晴摇了摇头。
“就算你不吃，子朗也要吃吧。”雨晴看了看身旁双眼通红的弟弟，终是将他手上的东西接了过来。
走廊里很安静，唯有包装袋被拆开时窸窸窣窣的声音。
“子朗，吃点东西吧。”雨晴将拆好的面包伸到子朗面前。
子朗摇了摇头，“不行你一定要吃的，你午饭就没吃到多少。”雨晴劝道。
“姐姐不吃我也不吃。”子朗倔强的看着她。
俩人对视了几秒，终于雨晴败下阵，“好吧，那姐吃。”说完又从袋子里拿出一个面包，子朗见姐姐小口小口的吃着，这才就着水吃下了面包。
周奕辰见俩人如此，又是心酸，又是安慰。只能坐在旁边对着两人安慰道：“你们放心，这家医院对于老年人高血压、头痛是很有帮助的。安奶奶一定没事的，相信我。”
雨晴见他口气坚定，表情认真，不知道为什么悬着的一颗心这才缓了不少。
见俩人心情平复了点，周奕辰这才问道：“是不是发生了什么事了？奶奶怎么会？”
雨晴闻言，止住了的眼泪便有泛滥了下来，“都怪我，要不是我骗奶奶，奶奶也不会变成这样。”
周奕辰拍了拍她的瘦弱的肩膀无声的安慰着。
“我骗奶奶说自己还在和陈强交往，奶奶今天不知道怎么了突然问我和他怎么样了？我，我说出了事实，奶奶就”
“姐，你也不是故意的，别伤心了。”
周奕辰听到这里就将整件事给串了起来，他此时是既高兴又忧心，高兴的是雨晴和她所提到的陈强俩人之间并未发生过什么，忧心的是她担心奶奶的病情。见她眉头紧紧的蹙着，这会真希望安奶奶没事，不然雨晴——想到雨晴以后会因此而愁眉不展，他就一阵后怕，是从什么时候起他就将眼前这个倔强又不识好歹的小丫头给放在了心上，因为她的开心而高兴，因为她的伤心而蹙眉，她的一颦一笑都已经牵引着自己的每一个情绪。如果早些日子的话他还能说服自己将她忘记，如今，“呵呵”，望着眼前哭得泣不成声的女孩，既然她让自己对她难以忘怀，那么就让她在自己的心海里呆一辈子吧，永远也不要出来了。周奕辰心话。
“灯暗了。”子朗说道。
俩人抬头一看，见手术室的门开了，主治医生和护士从里间出来，安奶奶躺在床上，脸色苍白，安详的睡在上面被推了出来。
雨晴和子朗立马冲上去，“奶奶，奶奶。”
见安奶奶没反应姐弟两人顿时失了魂，周奕辰见状转头对着主治医生问道：“病人现在情况怎么样了。”
“放心，已经救回来了。只是病人现在需要休息，家属们跟过来的话，要保持安静。”
周奕辰理解的点了点头，上前将雨晴和子朗扶起，对着两人道：“你们也听到了，奶奶没事了，让医生送她去病房里休息一下吧。我们跟着过去就是了，不要打扰到她。”
姐弟俩泪眼婆娑的点着头，眼睛自始至终不离开奶奶。
病房里，姐弟俩一人坐一边握着安奶奶的手好像怕她消失掉一样。周奕辰见此将想劝两人先去休息的话咽下去，只得坐在旁边陪着她。
下午医生进来病房为奶奶检查了下身体，“病人现在身体各项反应都很好，如果有任何不适的话，家属按这里的铃，我们值班的医生、护士会过来的。”
三人向她道了谢，医生便出去了。
“雨晴、子朗，你们从中午到现在都还没休息，先去休息一下吧。这里我来守着。”周奕辰对着两人劝道。
“我要看着奶奶醒过来。”
“我也不走。”子朗说道。
周奕辰见劝不过俩人，无奈的摇了摇头。
“如果你有事的话，你可以先走，今天多亏了你。要不然”雨晴对着他道。
“没事，我刚才已经跟公司说了，我下午就不过去了，我留在这里陪着你们。”
雨晴见此便没再劝他，她现在也需要一个能顶事的男人在身边，想到这里，不由的望了病床上的奶奶一眼，当初奶奶就抱怨说家里没有一个能顶事的男人，自己还不以为然，如今——只要奶奶能醒过来，雨晴不在乎是不是要每天去相亲，或者同不喜欢的人结婚，只要奶奶能醒过来。她心里想道。