晚上7点的时候，周奕辰下楼给俩人买了饭，并一些水果，推门进来时便见雨晴还保持着一整个下午的姿势，至于子朗已经累得趴在床上睡着了。
周奕辰劝道：“先吃点饭吧。”
雨晴摇了摇头。
“你这样不行，待会奶奶醒过来见你面色苍白不知道多心疼呢。你不为自己也要为你奶奶和子朗想想，你再病倒了他们俩人怎么办？”
雨晴闻言，抬头望着周奕辰，满眼无助。
他见此不由心软，放轻了声音道：“乖，听话，先吃点东西。”说完将手中打开的饭盒放在雨晴手上。随即走到子朗身边，“子朗，起来了，吃点东西再睡。”
“嗯”子朗揉了揉眼睛，“是奶奶醒了吗？”转头一看奶奶还在睡着，不由很是失望。
“你先吃点东西吧。”说完将饭盒放在子朗手上。
见姐弟两人小口小口的吃着饭，周奕辰这才放下心。
晚上9点。
“姐姐，奶奶睡了好久哦。”子朗头靠在雨晴肩上，看着病床上的奶奶道。
“别乱说话，奶奶很快就会醒的。”说完转头看向身旁的周奕辰，好像是在寻求他的肯定。
“是的，安奶奶很快就会醒了。”他笑着对俩人宽慰道。
子朗听了点了点头，转头又继续盯着奶奶，这时候，“姐，你看，奶奶的手指在动啊。”他将抓着的奶奶的手从被窝里伸了出来，放在俩人面前。
雨晴一见立即转头紧紧盯着病床上的奶奶，终于——“水”脆弱疲惫的声音从安奶奶的嘴里发出。听在众人眼里犹如天籁。
“太好了，奶奶醒了。”姐弟俩近前看着她，周奕辰见状按下按铃，过了两三分钟，医生、护士过来了，雨晴和子朗退了开，让他们检查。
“病人的身体已经没有大碍了，再休息一段时间就好了，只是以后切记让她动火、动气&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
医生又交代了一些话，姐弟两人牢牢的记着。
病房里只剩下三人，安奶奶也彻底清醒了，子朗趴在奶奶怀里哭得不能自已，雨晴还好点，没扑上去，但是眼眶也是红红的。
周奕辰过来无声的拍了拍她的细弱的肩膀。
第二天，雨晴拉开窗帘，透过窗户看到外面，天气晴朗，医院的花园里几个病人正由家属陪着在散步，今天将会是崭新的一天。
“咳咳。”
“奶奶，你醒了。”雨晴倒了杯水，走到床前，扶着奶奶让她润了润喉。
“子朗呢？”
“他去洗漱了。”
说完话，俩人有一短暂的沉默。
“雨晴”
“奶奶，对不起，我不应该骗你，惹你生气的。”话一出口，泪已落下。
周奕辰打包了早饭刚要推门进来，闻言，便站在了门口。
安奶奶拍了拍雨晴放在床上的手道：“傻孩子，这又不是你的错。奶奶也是太着急了。奶奶只盼着有生之年可以看到你结婚生子，看到子朗学业有成。如果能活到曾孙出世，我就可以瞑目了。”
“奶奶，你一定可以看到的。”雨晴握着她的手道。
“你能和奶奶说说，你为什么看不上陈强吗？你不知道，上次我去菜市场买菜，回来的路上看到一个女人搭着他的手，和他有说有笑的，我还以为他有了外遇呢。”
听到这里，雨晴不由一笑，“奶奶，我们还还没结婚呢，怎么能说他外遇呢。”
“反正我就是这么想的，我一生气，立马上去问他。后来他告诉我，你同他早就分手了。所以那天中午我才会回来问你。”
“奶奶，其实我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
周奕辰站在门外，听完雨晴和安奶奶的对话，这才知道陈强和雨晴俩人发展的来龙去脉。听了一会儿，见屋子里安静了下来，这时才敲了敲门，随即推门进去。
“你是？”安奶奶看着面前长相好看的男人，不由一愣，转头看着雨晴。
“安奶奶，我是雨晴的朋友，我叫周奕辰。”周奕辰对着老人家礼貌的介绍着自己。
“奶奶，昨天就是他帮我把你送来医院的。”雨晴在旁边补充道。
“哦，真是太谢谢你了，快过来坐。”安奶奶热情的同他说话。
“好的，奶奶。”周奕辰笑了笑，坐在病床旁边的椅子上。
接着一老一少便好像许久不见的故友聊得颇为投契，雨晴见状只得拿了水壶出去打水。
见雨晴走了，安奶奶这才问道：“你是不是喜欢我们雨晴？”
“是的，奶奶，我喜欢雨晴。”周奕辰郑重的答道。
他没有简单的说是或不是，而是将整句话又说了一遍，足见他的重视。
“看你的衣着和谈吐，恐怕家世不浅吧。你不是看上了雨晴的样貌想玩玩？”安奶奶说到这里声音变得冷漠。
周奕辰一愣，随即严肃的道：“我现在已经三十岁了，如若换做是十年前我可能只是玩玩，只是如今我却是认真的，我知道我现在这样说，奶奶不会相信我，我想让奶奶看看我的行动，是否能做到言行一致。”
安奶奶没想到他会说出这些来，心里对他的好感上升了不少，想到雨晴，对着他笑问：“你在她那里吃瘪了？”
“奶奶果然精明，这都被你看出来了。”随即无奈一笑道，“不过我是不会放弃的。”
“只要你是认真的对待雨晴，我是不会反对你们的。只是我怕你家人会瞧不上我家雨晴。”
“奶奶放心，家父已经说过了，他只想过过含饴弄孙的日子，只要我能找得到媳妇就成。”说完，自己先一笑。
安奶奶也不由的被他的话逗笑。
雨晴推开门就见俩人高兴的样子，不由放下了心，刚才她开水打到一半的时候还担心，周奕辰会说到自己什么惹奶奶生气了，如今见俩人这样不由放心了。
“子朗呢？怎么现在还没来？”安奶奶见雨晴进来，瞧她后头没人便问道。
“我叫他去上学了。奶奶这里有我就行了。”雨晴笑了笑，将手上的水壶放在桌上。
“哦，是该去上学了，昨天下午都没去呢。”
“是的奶奶。”说完雨晴转头对着周奕辰道：“你也出来很久了，快回家去休息吧，真不好意思，耽误你那么长时间。医药费我到时还给你。”
周奕辰闻言，面色的笑容骤失，随即见旁边的安奶奶，对着自己笑，知道自己是被她打趣了，便缓和的颜色，对雨晴道：“嗯，是该走了，医药费的事不急。”说完转头看着安奶奶，“奶奶，那我就先走了，我下午再过来看你啊。”
“好好好。路上小心啊。”安奶奶对着他摆了摆手。
见他走出门的时候，雨晴还站在自己旁边，安奶奶不由道：“你杵在这里干什么，还不快去送送人家。”看着雨晴犹豫的眼神，不禁加重了语气“他现在可是奶奶的恩人，快去啊。”
雨晴这才不情不愿的跟了上去。
周奕辰转头对着奶奶笑了笑，等雨晴和自己出了来才将门掩上。
走廊上俩人都不说话，直到到了楼下。
“回去吧，不用送我了。”
雨晴“唔”了一声，便要回身上楼，周奕辰不由语气不高兴的道：“真的就这样走了！”
雨晴顿住，回过头看着他，“不是你说的嘛。”
“那至少你也要说句话送送我吧。”周奕辰看着雨晴道。
“那，路上小心，慢走啊。”
“你。好吧，我看着你上去再走。”说完眼睛盯着雨晴。
雨晴奇怪的看了他一眼，随即转身上楼。
晚上6点的时候，雨晴要回一趟家，刚巧要出门的时候，周奕辰过来。
“小周，你来的刚刚好，你有车吧？”安奶奶问话。
“有的。”周奕辰点了点头。
“雨晴要回家帮我拿些衣物，你送她过去吧？”安奶奶询问着。
“好的”
“不用了，我自己可以的。”雨晴拒绝道。
“我也要去！”子朗便吃着盒饭便喊道。
“子朗不许去，雨晴你一个人去奶奶可不放心，听话。子朗回到座位上吃饭。”姐弟两人无奈的对视了一眼，只能乖乖从命。唯有周奕辰眼里含笑。
两人下了楼，要往周奕辰停车的地方走时，雨晴停了下来，周奕辰转头一看，见她还站着，不由得过来牵起她纤细的手腕，力道虽轻却不容拒绝，“走吧。”
雨晴顿觉被他握住的手腕上犹如被浇了滚烫的热油一般，本想先挣扎开再说，谁知——周奕辰看出了她的心思，紧了紧眉头：“或者你是想让我抱着你过去？”
雨晴顿时没辙，只得被他就这样牵着，好不容易到了车边，周奕辰放开了他，她才有松了一口气的感觉。
只是一进到车里，坐到车上，她才感到刚才只是一个小小的折磨，如今在这狭小的空间里，闻着对方车上固有的气息，雨晴觉得甚是不自在，时不时的转头看着周奕辰，总觉得他会再对自己做出什么不好的举动。
可是一路上他都没有，只是专心的开车，俩人一路无话。