很快的，车子驶到了小金口楼下。
雨晴下了车，见他也欲下来，便道：“你不用跟我上去了，衣服很少的，我自己一个人拿就可以了。”说完不等他回话，便向楼上走去。
周奕辰探头看着她的背影，想起刚刚她坐在自己身边如临大敌的模样不觉好笑，其实自己未尝不想做些甚么，只是怕将她逼得太急罢了。
再说这头，雨晴上楼拿了衣服，又跑到隔壁敲了李婶家的门跟她说了奶奶的情况免得她担心，好说歹说才劝得李婶明天再去看奶奶。
雨晴提着袋子下楼，在楼梯拐角处，刚要往小区门口走去，突然听到窸窸窣窣的声音，雨晴以为是老鼠不由吓得尖叫，刚好周奕辰见雨晴上去有点久就走了过来，听到楼梯口雨晴发出的声音，立马跑了过来。
“啊——”雨晴见前面是他，冲到他身上一把跳到他身上，周奕辰也反映迅速，一把抱起雨晴。
“老鼠啊！”雨晴紧紧的圈着周奕辰的脖子，脸埋在他的脖颈处叫道。
周奕辰轻轻拍了她的背，“别怕，别怕啊，我在这啊。”此时真是要感谢那只老鼠了，要不是它，周奕辰等美人入怀要等多久了。
这时一个黑影从里头走了出来，“不要叫了，老头我可不是老鼠。”说完从里间出来，身后拖出了一个大大的垃圾袋。从还抱着的俩人身侧而过。
雨晴见此讪讪的从周奕辰身上滑了下来，对着老人家的背影哭丧着连，周奕辰见状，忍了忍，终于忍不住的，捧腹大笑，在静谧的小区里显得格外的突兀，这是他自成年之后第一次这么放声大笑了，就算是他做成人生中第一笔生意，注册成第一个公司都没有此刻来得高兴。
见他笑得如此，雨晴不禁气恼，恨恨的瞪了他一眼，谁知此人更是不收敛，不由径自从他身侧过去，重重的踩过去。
“嗷！你，好样的。”周奕辰内心是高兴的，这是雨晴第一次在他面前真实的将她的性格表现出来。
周奕辰送雨晴到了医院临时接到一个电话就不上去了，叫她代自己向奶奶说声抱歉。
雨晴点了头，绕过轿车往医院大门走去，周奕辰探出头又喊住她：“雨晴，记得将我的号码存一下，有事给我打电话。”
雨晴不情不愿的点了点头，继续往前走去。
车子缓缓的开着，周奕辰扭着脖子望向外面，直到看着雨晴进了医院，看不到她的身影。
他感觉自己今天和雨晴的关系又进了一步，而且是很大一步，只是雨晴刚才不情愿存自己的手机号让他莫名的失落，无往不利的周总，在遇到安雨晴这个倔强的小丫头遭到了从未有的挫折。
车子在平海湾大酒店停了下来，服务员替他开了车门，周奕辰将钥匙拿给他，由他将自己的车子开到停车位。
远远的王伟就看到了自家老板从电梯了出来立马便迎了上去。
“人都到了吗？”
“王总、沈总和李总都来了，见你还没到，都说要等一下再上菜。”王伟走在他身旁回着话。说完将手中的签约资料递到他手上。
周奕辰大致的翻看了下，随即调整了下表情，推开了门。
觥筹交错间，饶是周奕辰酒量不错，此时也微见醉意，跟几位说了声上了趟厕所。出了卫生间，见已经10点了，想了想，给雨晴打了电话。
雨晴正在给奶奶整理一下被角。见手机屏幕在闪，拿起来一看，是刚刚自己存的周奕辰的号，想了想，按下了接听键。
“喂。”雨晴小声的说着，见沙发上子朗不停无声的问着自己是谁打的，跟他摆了摆手，出去门口说话。
“睡了没？”周奕辰一听到她的声音便不觉的放轻了声音。
“还没呢。”
“奶奶身体怎么样了？”
“挺好的。”
见雨晴都未主动和自己聊些别的，周奕辰未免觉得有些不满，“你就没什么要跟我说的？！”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“雨晴，你还在听吗？算了，等一下我过去看看你。”
“不用了，那应该很晚了。”雨晴拒绝道。
“可是我想看看你，不然晚上我会睡不着觉。”
听完他的话，雨晴的脸颊顿时通红，暗自庆幸子朗不在自己身旁，要不然晚上一定会追根究底的问她。
“不说了。”雨晴立马挂断了电话。只是她挂完才后悔，自己并没有回绝他，那么待会岂不是还要见他一面，想到他在电话里说的话，不由恨恨的瞪着手机屏幕。随即整了整表情，待脸上的红晕退去了不少这才推门进去。
周奕辰已经有些醉意，进入包厢后又和几人喝了几瓶，想着待会还要去见雨晴只能佯装醉意，众人见此这才饶过了他。
周奕辰此时是没办法开车了，王伟只得充当他的司机，“窗户开一下。”
车子的窗户降了下来，冷风从外面进来，将车子里的酒味驱散了不少。
周奕辰看了看时间，都已经10点半了，对着前面道：“开快点吧，去市医院。”
王伟立刻加速行驶，穿行在车流中。
“周总！周总，到了。”王伟推了推自家老板。
“嗯，到了。”周奕辰揉了揉眼睛，强撑着精神，走出车子，行了几步见王伟还跟在自己后面，不由对着他道：“你不用送我上去了，就在这里等我吧，我很快就下来。”说完抬头望向四楼第四间房，果然已经是黑灯瞎火了。想了想，他还是从裤袋里掏出了手机翻到最近通话记录上，按下了雨晴的号码，许久才听见对方接起，声音带着睡觉刚醒时的软软娇嗔：“喂——”
周奕辰的心立刻就软了，笑了笑，声音放得格外的轻：“吵醒你了。是我。”
雨晴等了很久直到刚睡了没多久电话就来了，不免有点起床气：“我睡了。”
周奕辰停了停，方道：“我想你了。”
林初闻言，登时面红耳赤，往床位和沙发上看了下，见奶奶和子朗各自睡得很熟，这才松了口气，见电话那边周奕辰不停的“喂”，这才走出房间。
“我在呢。”
周奕辰这才松了口气，“怎么那么久没接电话？我还以为你出什么事了，差点就冲上去。能不能下来一下。”
雨晴站在走廊上望着楼下穿着笔挺西装的人，想了想道：“很晚了，你回去休息吧。”
周奕辰借着酒醉，撒娇的道：“可我想你了？”
雨晴心口一滞，重重的呼了两口气，周奕辰那边几不可闻的笑了笑，半响才听见雨晴咬牙切齿的道：“那你就在那里等着我吧！”说完挂断了电话。
走了几步，想了想，又停了下来，往楼梯口下去。
林初眯眼望了望，又忿忿的松开了窗帘，迅速换下睡衣跑下楼，头发蓬松杂乱。
周奕辰站在楼下抬头往雨晴所在的位置看了下，见黑影消失了，心头不由有点黯然，想了想不由觉得自己小家子气，都这么晚了她怎还会下来呢，想到这里，摇了摇头，径自往停车的地方走去，刚走没几步，就听到后面传来脚步声。回头一看，竟然是雨晴。
雨晴此时里面穿着的是一件睡衣，只是外面披了一件长外套。此时她的头发乱糟糟许是刚睡醒的缘故，唯有一双眼睛明亮有神，周奕辰见此嘴角不由勾起一个好看的弧度：“你来了。”
原本雨晴下来的时候还带着怒气，只是听了他这一句简单的话语，心里的怒火不由消了大半。只是靠近了他不由得闻到他身上传来的一股似有似无的酒味。
“你喝酒了？！”
“晚上有个应酬，所以喝了点。”周奕辰笑着看了她皱了皱可爱的鼻子，心中直觉爱极。
“以后还是少喝点吧。”
听完雨晴关心的话语，周奕辰直觉心里暖呼呼的，他看着雨晴眼神充满了宠溺和爱恋，“好的，我听你的。”
雨晴听他话语中喊着暧昧，脸颊不由微红，不自在的往旁边看了看，佯装淡定的踢了踢脚下的石子道：“你找我有事儿？”
周奕辰点了点头，盯着她的侧脸看了片刻，雨晴感受到他灼灼的视线不由道：“很晚了，我——”周奕辰突然开口：“雨晴，我能再跟你表白一次吗？”
雨晴顿时眼睛睁的圆圆的看着他：“我——”
还没说完，便被周奕辰打断，他握住雨晴垂在旁边的小手，眼神认真的看着她道：“我是认真的。”
雨晴尴尬的转开了头，此时的她心跳紊乱，根本不敢看他此时的眼神。见周奕辰还在等待她的答案，不由小声的道，“现在我还不想考虑这些，等我奶奶的病好了再说吧。”说完挣脱掉他的手，转身跑回医院里面。
周奕辰见她并没有立即拒绝自己，且从自己身旁跑过去时脸颊微红，并不是像第一次听到自己表白时那种愤怒厌恶的表情，心中便松了一口气，想来自己在她心中还是有一定的地位的。
见她跑远了也没去追，只是长呼了口气，其实刚才在问出那一句话时，他的心跳不由加快，手心也在冒汗，现在好了，不是拒绝就好。想完，他步子轻松的向停车的位置走去。