再说这头，雨晴逃也似的奔回四楼，到了病房门口先在外面喘了喘气，轻拍了下胸脯，等心跳稳定下来了这才推门进去。
忽听躺在床上的奶奶问道：“是周奕辰？”声音在静谧的房间里显得格外的突兀，又因为刚才他的表白，雨晴不妨奶奶居然知道自己下楼了，听她问话一时没有反应过来。
“啊。”雨晴打开床头灯，帮奶奶掖了掖被角，“奶奶还没睡呢？”
“今天睡了一整天了，这会反而不困。”见雨晴眼神躲闪似是不敢看自己，不由笑道：“他这么晚了找你做什么？和你表白了？”
雨晴听完刚退下去的红晕立马又回到脸上，对着带着笑意看着自己的奶奶嗔道：“奶奶！”
“被我猜中了吧。”安奶奶笑看着自家孙女小女儿娇态。
雨晴点了头。
奶奶将雨晴放在被子上面的手握在手里不停的摩挲着，“你拒绝他了？”
雨晴摇了摇头。
“那是同意了？”
雨晴又摇了摇头。
安奶奶不由奇怪，“那就是没回应。”
见雨晴不作声，不由叹了口气道：“其实奶奶觉得这个小伙子不错，长得也好看，配得上你，奶奶旁观着这两次他对你的态度，以奶奶过来人的经验看，他对你是真心的。”
“我不知道，其实我现在不想考虑这些事情。”雨晴摇了摇头，看着奶奶道。
“奶奶已经老了，还不知道能活多久，最放心不小的就是你和子朗了。”安奶奶伤感的说道，抬手摸了摸自己的眼角。
雨晴以为奶奶是在哭，不由着急道：“奶奶，我会认真考虑的。只是你也知道人家一个公司的总裁，我却是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
安奶奶只不过是眼睛有点模糊，并不是流泪，不过见孙女说要认真考虑了，也不说破，笑着问她：“除了这点，还有什么吗？”
雨晴看着旁边的床台灯，听到奶奶的问题，想了想，“嗯——，长得有点过于好看了。”
安奶奶不由一怔，“长得好看？”
雨晴笑了笑道：“你以前不是说过长得好看的男人大多都是花心的吗？况且他又开了家娱乐公司，里面最不缺的就是美女了。”停了停她又道，“他年龄有点大。”
安奶奶听她说完无奈一笑道：“奶奶以前说的是别人，可这个周奕辰虽然长得好看，可人挺稳重的。至于你说他的公司，我想正是因为他在那种环境上班才更能看出他人品怎么样，奶奶也不多说了，你自己再看看吧。只是不要不将这件事放在心上。”
雨晴知道奶奶这是缓了语气了，心里不由得松了口气。
第二天，医生过来检查的时候告诉雨晴，安奶奶已经可以出院了，雨晴和子朗听完不由高兴万分，这代表着奶奶的身体已经是彻底没大碍了。
俩人收拾着行李准备回去，雨晴到窗口那里打了电话给自家老板，自己已经请假多天了，今天下午应该就能去上班了，先打个电话说一下。
这边姐弟两人各自忙着自己的事情，周奕辰也接到了医院打过来的电话，放下电话，想了想，拿起身旁的外套出门去了。
“王伟今天上午我就不去公司了，有事的话给我留言。”说完，挂断电话。
周奕辰到了医院的时候，两人一人提着简单的行李，一人扶着安奶奶正要从里面出来。他立马上前迎了上去。
“我来拿吧。”伸手将子朗手上的袋子接过，另一手扶着奶奶下医院门口的台阶。
“你怎么来了？”雨晴问道。
“奶奶今天出院，我说什么也要过来。”周奕辰笑了笑道。
“你可真是有心了，中午有时间吗，留下来吃顿便饭吧。”安奶奶笑看着他。
“有，有时间。”周奕辰点了点头。
“那好”说完偏头看向雨晴，“雨晴今天中午的饭菜你可要好好做呀，替奶奶谢谢人家这段时间的照顾。”
“知道了奶奶。”雨晴说完趁着奶奶看向别处，瞪了周奕辰一眼，真是的昨天晚上已经给自己出难题了，今天又——周奕辰唇角一勾，也不理会，低下头，和安奶奶聊着天。将老人家哄高兴了是正经，对了还有自己未来的小舅子，他转头对着旁边的子朗道：“车上给你放了礼物，一会儿自己拿啊。”
“礼物！我的！哇——，太棒了。谢谢周大哥。”子朗一脸高兴的喊道。
两个小时后。
“哇——，终于回家咯！”子朗说完冲到自己房间去看礼物去了。
“奶奶我扶你回房休息吧。”雨晴问道。
安奶奶摆了摆手道：“不用了，你去厨房看看，奕辰，你陪我说说话。”
雨晴见状，只得不情不愿的进了厨房。
扶着安奶奶坐下，周奕辰道：“奶奶，其实不用雨晴亲自下厨做饭的。我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“没事，让她做，雨晴的手艺可是很好的。”说完，指了指旁边的遥控器，“你帮我调到戏曲频道，我要听听戏，好久没听了。”
周奕辰只得照做。
雨晴再次忙碌了起来，进了厨房后见冰箱里面已经没有什么食材了，到了客厅拿起包包就要下楼去去超市买，周奕辰见状也想跟着去，被安奶奶给阻止了，“没事，就在楼下呢。”
一个小时雨晴都在厨房里忙活着，周奕辰频频朝着她的身影望去，就像个居家小媳妇，想到这，心里不由温温的，他最想要的就是能过着这样的生活。
看着屋子里的众人，心里很是熨帖。
中午，在场的众人唯有周奕辰吃得津津有味，许是第一次吃到心爱人做的饭菜，也雨晴的厨艺确实不错，他连盛了三碗饭，要不是看见子朗盯着他的眼神满是愕然的话，他说不定还会再盛一碗的。
“呵呵，真的是很好吃。”他对着三人笑了笑道。
“好吃就好，我还怕你不喜欢呢。”安奶奶笑着道，随即夹起一块鸡腿放进他的碗里，“多吃点，多吃点啊！”
雨晴见自己的厨艺如此被人夸赞心中自是欢喜，忙了一中午的成果总算见了成效，而且奶奶的心情似乎不错。
吃完饭，安奶奶进了房间休息，子朗在房间里再躺一个小时也要去上学了，至于雨晴，因为时间有点紧，只能放弃休息的时间上班去了。周奕辰跟她同路，便要开车送她。
雨晴本想拒绝的，脑子里突然想起昨天奶奶同自己说的话，又见他目光诚挚，便点了点头。
周奕辰见她答应，心里高兴，从她手上接过包包，便先下了楼，雨晴见他突然便得如此高兴，笑了笑，跟着他下楼去了。
车上。两人一路无话，当车子停的时候，雨晴往外一看，怎么开到这了，这是个人比较少的街道。
“你怎么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”雨晴说着话，扭头看他，发现他脸色有些苍白，搭在方向盘上的手骨节有些泛白。急忙问道：“你怎么了？是不是生病了？”
“我”周奕辰深呼了口气，勉强笑了笑，“可能是中午吃多了吧。”
“啊？”雨晴没想到得到的是这个答案，见他一手捂着胃，好像很难受的样子，顿时知道根本没有他说得那么轻松。
“你是不是胃痛？车上有药吗？”雨晴着急的问。
见她眼里掩不住的关心，周奕辰顿时觉得胃部也没有刚才那么疼了，不觉的唇角勾了勾。
“你还笑！快点告诉我药在哪里？”雨晴见他还有力气笑不由得生气，一定是中午吃得太多了才会这样。
周奕辰笑看着她，指了指放在旁边的一个盒子。
雨晴看了下瓶子，见是胃药，问道“要几粒？”
“两粒就够了。”周奕辰有气无力的道。
“给。”雨晴倒了两粒，将矿泉水拧开了盖子递给了他。
周奕辰笑着接过，随即将药吞了下去。
“好多了吗？”雨晴关心的问道。
吃了药，喝了水，周奕辰不由的放松了下来，“如果你能让我亲一下的话，我想我会好得更快。”
雨晴见他还有心思开玩笑知道他应该是好多了，顿时放下心来，瞪了他一眼。
周奕辰只是包含宠溺和爱恋的目光看着她，雨晴不由的沉溺在这样的眼神中&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;渐渐的俩人越靠越近，雨晴隐隐之中知道要发生什么，只是这一刻她大脑不听使唤，而且内心深处她也不想再拒绝了，就试一试好了，当做给自己一个机会，雨晴对自己道、然后她就感觉唇上一片柔软，一股若有若无的药味扑面而来，可是却不难闻。
雨晴从没和人接过吻，不知道怎么做，只是茫然无措的看着他，双眼似是两泡水晶在里面流淌，他不禁沉醉。
“乖，把眼睛闭上！”他轻声的诱哄着她，他不知道她是不是又会在下一秒拒绝他，他只得趁着这会她也迷糊的时候——他的声音在她唇上响起，两人呼吸可闻，雨晴听话的闭上眼睛。
她很听话，并没有推开他，周奕辰双手将她搂抱在自己怀里，俩人唇舌交缠。
怀里抱着的是自己夜思日想的女人，他有些不能自已，先是亲吻着嘴唇，接着又觉不够，顺着她小巧的下巴吻到了白皙细腻的脖颈，“嗯，我”见雨晴轻启樱唇，他又吻上来堵住她的嘴，他此时不想听她说话，他怕拒绝，尤其是在自己尝到了此番销魂之味后。想到这又是生气，这个倔强的小妮子，他似发狠般撕咬着她的舌尖，她轻呼一声，轻嚅娇喘的喊“疼”，他立刻就放轻了力道，他抬起头来，怀里的她是如此的可人，红是红得如此的艳丽，白是白得如此的清纯，许是因为刚刚被自己滋润过的缘故，樱唇上像泛了一层蜜一般光可鉴人。
一只手轻轻的抚摸着它，他怎能不爱，眼里是掩不住的欲望，雨晴惊觉，顿时想逃，到手的猎物，猎人怎么舍得放手？答案自然是不能。
车里的温度逐渐回温，俩人又是一番唇齿相依，外面阳光正好。