回到办公室里，雨晴脸上的红晕还是未退，手不自主的摸了摸胸口处，里面戴着一条刻有他名字的项链，想到刚才他霸道又蛮横的让自己戴上它时，不禁一笑，俩人此时的关系已经不一样了，从那一吻后。
“雨晴，你回来了，家里还好吗？”办公室的同事关心的问道。
“挺好的，谢谢关心。”她笑了笑说道。
走到自己的位置上，习惯性的往旁边的座位上看去，叶珍没来。
黄静走了过来，“别看了，她这几天不知道怎么了，也没来。我再想，是不是因为那个男人的事，那个人你认识吗？”
雨晴摇了摇头。
黄静见问不到什么，便回了自己的座位。
盯着那个空位，雨晴若有所思，看来她真的是断不了了。
“哎”无奈的叹了口气，雨晴深呼吸，打起精神，将那些七情六欲抛诸脑后投入到紧张的工作中，她的桌上可是堆满了工作啊！
周奕辰回到办公室时办公桌上正有着一大堆文件等着他。蹙了蹙眉盯着它半晌，忽然一笑，自己居然开始对工作感到厌倦了，看来爱情的威力不浅啊。拿起最上面的一份文件，翻翻写写了一会，雨晴被自己吻着的样子始终在眼前出现，身体里某一处硬得发疼，索性将笔和文件放回原位，穿上刚刚脱掉了的西装外套便出了门，上车后径直往雨晴工作的地方驶去。俩人才分开没有半个小时！
车上周奕辰边开着车边打电话订酒店，打算晚上和雨晴吃一顿，订完后又打电话给雨晴，等了两分钟电话那头才被接了起来。
雨晴一看手机上显示的是周奕辰的来电顿时脸颊微红，不自在的往旁边看了下，见众人都在忙着工作顿时放下心来，“喂”。
“在上班呢？我现在过来接你？”声音甚是轻柔。
“我今天有很多工作呢！”雨晴一手捂着手机，声音小声的道。
周奕辰听了笑了笑道：“没事，我等你！”
听完这句似是而非的话雨晴的脸颊更红了，“改天吧。”
周奕辰听完顿了顿道：“酒店我都订好了。乖，我去接你啊。”说完挂了电话。
雨晴对着手机“喂喂”的叫了两声，引得旁边的同事探过头来，对他抱歉的笑了笑，挂断了电话。
无奈的看着手机叹了口气，看来只能去了，只是——，瞥见桌上的工作，算了，反正也做不完。
下班的时候周奕辰过来接人，楼下停着这样一座豪华轿车，同事们纷纷打趣是谁这么有福气，雨晴讪讪的笑着很怕被大家知道这辆车的主人是来接自己的。
刚想跑到角落里打个电话说在另一个路口见，只见周奕辰打开车门径自朝她这里走了过来。
雨晴无可奈何，只得在一众同事“羡慕嫉妒恨”，尤其是黄静意味深长的眼神中上了车。
周奕辰友好的对她的同事们笑了笑，随即打开车门，不消片刻便消失在众人的眼中。
“你怎么在那边等啊，同事们都看到了。你——”雨晴抱怨道，只是语气说不出的娇嗔，谁知话还未说完，就见眼前一片黑影，原来周奕辰倾身上前，在她滔滔不绝的时候不受控制的亲了口，他一个下午都垂涎不已的樱唇。
此举成功的让雨晴停止了抱怨的话，继而双眼很羞的瞪了他一眼。
周奕辰笑了笑，爱怜的看着她，雨晴脸颊通红的瞪了他一眼，随即双手捂着自己的嘴，含糊不清的道：“快开车啦！”
他笑了笑，心中直觉爱极，不过也不再缠着她呢，开车往酒店驶去。
到了一品江南，服务员将他们俩往包厢里领。
这还是雨晴第一次来这么高档的酒店，老式的桌椅上精雕细琢的纹路看起来格外的有年代感，曲曲弯弯的楼梯有些错综复杂，墙壁上挂着满满的画，有油画，有国画，中西结合，彰显了这里的品味。
周奕辰替雨晴拉开了椅子让她坐下，自己在她旁边也坐了下来，服务员将手上的点菜本拿给他。
“看看，想吃点什么？”周奕辰让雨晴决定。
雨晴翻看了几页，暗自咋舌，这也太贵了吧，不由的摇了摇头，“还是你点吧。”说完将本子递给他。
周奕辰点了这里几样招牌才，服务员就下去了。
“怎么了，有点不高兴。”周奕辰握着雨晴的手说道。
“没有。只是有点不自在，还有，有点紧张。”雨晴笑了笑道。
“抱歉，下次不会了。”周奕辰吻了吻雨晴的手道。
雨晴不自在的将手抽回，在外面她还是有点不习惯他的亲热。
周奕辰也不勉强她，等饭菜上来的时候，俩人都安静的吃着饭，因为事先已经向安奶奶报备过了，所以俩人都不紧不慢的吃着。
直到周奕辰为逗雨晴开心，讲了几个笑话，还挤眉弄眼的，雨晴从未见过他如此，不免展露笑颜，一晚上绷着的神经也放松了下来。
周奕辰见此更是卖力的“演说”，为博佳人一笑，真是费尽心思。
饭后雨晴主动挽着周奕辰的胳膊，此举让他很是开心，且心中充满疑惑，不知道是什么让她做出了如此的举动，不由眼含疑惑的看着她。要知道依照她的脾气，她只会被动的接受自己的亲热。
雨晴笑着解释道：“谢谢你晚上为我做的一切，我很感动。”说完踮起脚往他脸上亲了一口。
周奕辰此时真的有点飘上天的感觉了，只是此刻地方不对，不然她真的要将她“就地正法”了。
想到这，他快速的将雨晴带离了这里。雨晴莫名其妙的看了他一眼，随即跟上他的脚步。
一到车里，周奕辰立马没了顾忌，犹如饿狼扑食一般，捧着雨晴的头就是一个深吻，雨晴承受着他狂风暴雨的爱，在他唇间低吟。
过了一会儿，才放开了他，轻声在她耳旁道：“我知道我们刚在一起，还要适应磨合，只是不管发生了什么事，你都不能放开我的手，我也不会放了你。”
雨晴唯有依偎在他的怀里，用行动代替了自己的答案。
俩人在车上恩恩爱爱了一会，还是雨晴看了下时间，见不晚了，周奕辰这才开车送她回去。
安奶奶听到门铃响的时候，打开门一看，便见俩人同时出现，目光很快的放在俩人牵在一起的手上。
雨晴见状，想抽出自己的手，却被对方抓得更紧。
安奶奶诧异道：“你们……”
周奕辰笑了笑，道：“奶奶我以后能经常来你们家吃饺子吗？上次的饺子吃得我到现在都还想着呢！”
安奶奶恍然大悟：“当然可以了。”
这时子朗从房间里跑了出来，“哇——，姐，你和周大哥在一起啦！”
雨晴红晕飘上了脸颊，不自在的弄了弄头发。
这已经是默认了。
子朗不由得欢呼道：“哦哦！周大哥是我姐夫咯！”
雨晴听完上前扯了他一把，喊道：“现在还不是呢！”
子朗满不在意的道：“反正早晚都得是。”说完见雨晴伸手要敲他的头，赶快躲进房间。
坐在沙发上，此时安奶奶对周奕辰是越看越喜欢，现在自己的孙女总算是开窍了，看着眼前穿着得体的西装白衬衫，相貌俊朗，说话彬彬有礼的周奕辰，再看看旁边，穿着一身长裙，及腰长发被直直的顺在身后整个人显得异常可人的雨晴，真是越看越登对。不由笑道：“好，好，好。”
因为周奕辰现在和雨晴已经算是正式交往了，因此安奶奶对他的态度比起之前更是好上加好，如果可以的话，她都希望周奕辰今晚不用回去了，哦，不是，是以后都住在这里了。
雨晴在旁边好说歹说，安奶奶才放行，送周奕辰下楼，在楼梯口的位置，周奕辰一把将雨晴搂在怀里，“真想时间永远停留在这一刻。今天是我人生中第二开心的一天了。”
“那第一开心呢？”雨晴靠在他的胸口处问道。
“当然是你嫁给我的时候咯。”说完，想到那一天，整个胸膛都在震动，雨晴没好气的捶了他一下。
“好了，时候也不早了，早点回去休息吧，明天还要上班呢。”雨晴看了时间说道。
“那你送我。”周奕辰亲着怀里心爱人儿的额头道。
“真是败给你了。”雨晴对着他伸出手。
周奕辰握着她的手，俩人亲亲热热的走到停车的位置，这时雨晴的手机忽然响了起来。
一看来电提醒，她看了眼身旁的周奕辰示意他等一下，随即接起了电话，“叶珍？”
叶珍在那头泪眼婆娑：“雨晴&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
雨晴奇怪道：“叶珍你怎么了，是不是有人欺负你了？”
叶珍边打嗝，边哭泣道：“我，我怀孕了，可是杨奇却不负责任。你来一下好吗？我一个人不知道怎么办？”
雨晴慢慢的挂断电话，怔怔的看着电话出神。
“怎么了，魂不守舍的？你朋友打来的？”周奕辰问道。
“奕辰，你能不能送我去一个地方？”