车上。
周奕辰开着车，见身旁的她静静的坐着，眉头微蹙，伸出一只手轻轻拍了拍雨晴放在膝上冰凉的手，“没事的。”
雨晴无奈的一笑，心中又恨又忿。
再次接到叶珍的电话，已经是雨晴快要到叶珍家楼下的时候了。
“什么！你要去打胎！你要想清楚啊！你现在在哪里？医院？市医院？好，好，你先不要哭，你等我，我就过来了。”
挂断电话，周奕辰问道：“去市医院？”
雨晴无奈的点了点头。
周奕辰调转车头，加快速度向市医院驶去，很快的车子在市医院楼下停下。车一停，雨晴拿着包包就要往外冲，走到一半，忽然想起周奕辰，回头一看，见他也下了车，不由喊道：“你不用陪我的，我自己一个人可以的。”说完摇了摇手。
周奕辰想想也是，她的朋友应该不希望自己的事情被别人知道，回到车里刚要开回去，想了想，终是在车里等着她。
叶珍此时正坐在医院楼道长廊的椅子上，身上穿了一件白色的长外套，脚上汲着一双拖鞋，头发梳成马尾，尤其显得一张脸格外的苍白，外形格外的娇小。
雨晴见此很是心疼，以前的叶珍是一个开朗活泼的女孩，自从遇到了那个男人，一切都变了。
叶珍双手握着手机，不断的开启屏幕，不知道是在等雨晴的电话还是——许是感觉到一片阴影罩在自己头上，她抬起了头。
“雨晴&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”她泪眼涟涟的看着她。
雨晴坐在她身旁，将她的头抱在怀里，一只手拍着她的肩膀，“没是了，我在这里呢，别怕啊。”声音甚是轻柔，就像对待小孩子一样哄着。
叶珍的心情渐渐的平复了下来，哭泣声也小了。
“什么时候发现有了的？”
“上个星期，我感觉身体不舒服就去超市买了验孕棒，谁知——”说完双手捂着脸，哭泣声透过她的手传了出来。
雨晴拍了拍她的肩，小声的安慰着，“那个臭男人呢，不负责吗？”
叶珍讥笑道：“他叫我打掉，他说不能有这个孩子。他不会负责的。”
“这个王八蛋！”雨晴气愤不已，随即恨铁不成钢的道：“早就叫你不要跟他在一起了，可是你——”
见她面色苍白，而且如今也已尝到苦果，便不再指责她。
“伯父伯母知道吗？”
“不知道，要是被他们知道的话，我一定会被我爸打死的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”一想到自己爸爸知道后会是什么样的情况，叶珍身体就止不住的发颤。
雨晴握了握她的手道：“那如今你想怎么办？”
“只能打掉了，趁着现在孩子还小。”叶珍无力的道。
“那个王八蛋呢，他什么都不做的吗？”雨晴气愤道。
“他给了我几千块做分手费，至于这个孩子，呵呵&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
俩人顿时沉默。
爱情真的是一种可怕的东西，这是雨晴第一次真切的从叶珍身上感受到，随即想起自己和周奕辰，不由得感到害怕，如果自己也有这么一天的话，不会的，自己是觉不会让这种事情发生的，想到和周奕辰几次的亲密接触，差点擦枪走火雨晴就一阵后怕。
“雨晴，雨晴，想什么呢？我叫你，你都没听见。”叶珍伸手在雨晴面前晃了晃。
“哦，没，没事。”
“是不是想到今后的自己了，放心吧，你不会的。”叶珍肯定的道。
虽然不知道为什么叶珍如此的肯定，但此时雨晴也没心情追问。
“先挂号吧，明天在让医院安排手术。”雨晴对着叶珍道。
叶珍脸色苍白的点了点头，手无意识的摸着自己还未隆起的肚子。
雨晴扶着她下楼的时候，远远的便看到周奕辰的车。
叶珍见她停了下来，顺着她的目光看过去，里面走出一个高大俊朗的男士，一看就是社会上流人物。
叶珍见他先是看着雨晴，随即对着自己有礼貌的点了点头，自己也回以一笑。
“你男朋友？”叶珍捅了捅身旁的人问道。
“嗯。”
“长得真好看。”叶珍羡慕的道。
雨晴见她此时还有闲情看帅哥，悬着的心放下了一半，扶着她慢慢的向着他走去。
“你是雨晴的朋友，叶珍。”周奕辰打着招呼。
俩人均眼露惊讶，没想到他居然知道。
“你是雨晴最好的朋友，所以我当然知道了，至于方法嘛，就不说了。”周奕辰笑了笑道。
看美男也是缓解身体伤痛的一剂良药，叶珍的心情却是好了很多。
“走吧，我想你们现在需要的是一家旅馆，我已经帮你们订好了”，说完对着雨晴道：“我给奶奶打了电话，说你晚上要加班，所以会和你的朋友住在一起。”
“奶奶相信了？！”雨晴惊讶的看着他，奶奶居然就这么相信了他的只言片语。
周奕辰见她眼睛瞪得圆溜溜的心中爱极，只是现在她朋友在身边，自是不能对她做什么亲密的举动，这个小妮子在某些方面是特别容易害羞的，只能宠溺的摸了摸她的头。
雨晴见叶珍投来暧昧的目光，随即道：“好了，我们先走吧，已经很晚了呢。”
三人上了车，车子向医院附近的旅馆驶去。
周奕辰安排的很是周到，他送两人来到了旅馆，陪着她们进了房间，又去附近的超市买了一大堆吃的和喝的东西。
等将两人的事安排妥当后，他看了一眼正在扶着叶珍躺在床上休息的雨晴，随即便要开门出去，叶珍推了推雨晴，指了指周奕辰。雨晴见状，扶着她躺下，给她盖好了被子，这才出门追上周奕辰。
听到后面的脚步声，周奕辰回头一看。
“我送送你吧。”雨晴对着他道，想起叶珍怀孕都是男人的错，顿时对周奕辰的态度便不是很好。
他似有所察觉，也不生气，抱了抱雨晴，感受到怀里人儿的僵硬，在她耳旁道：“你说过的，两个人最重要的是互相信任。答应我，我没犯错的话，不要因为其他原因放开我的手。”说完松开了怀里的她。转身往楼梯下去。
雨晴怔怔的望着他离去的背影，顿时觉得心里很是难受，自己好像迁怒了。
第二日，一大早雨晴就陪着叶珍到市医院，俩人挂了号，叶珍的手术安排在中午。
因为要做手术，所以叶珍不能吃东西，雨晴还是第一次陪朋友做这种事，心情也是格外的紧张，因此也没吃东西。
周奕辰处理完公事，就趁着午饭的时间赶了过来，远远的就见到两个年轻的小姑娘搂在一起，眼睛看着不断从手术间里出来的人。
“雨晴。”周奕辰走了过来。
“你怎么过来了？”
周奕辰对着旁边的叶珍点了点头，随即道：“我来看看有什么需要帮忙的地方。”
叶珍此时也有些尴尬，毕竟是件不光彩的事情，只是勉强的扯了扯嘴角，向他道谢了几句。
周奕辰将手上提着的东西递给雨晴，“吃点东西吧。”
雨晴摇了摇头，“待会再吃吧。”
周奕辰见状，只能将手上的东西先放在一边的凳子上，随即坐在雨晴的身边，握了握她细腻的小手，给她支持。
叶珍在旁边见了很是心酸，自己的男人现在正在哪呢，便将头转向另一边。
雨晴察觉到，立马从周奕辰的手中抽回了手。
候诊室外的病人很多，人来人往的，有些女孩子肚子显着就进了手术间，出来的时候，脸色苍白得一丝血色全无，一只手扶着旁边的栏杆，慢慢的往回走着，旁边连一个亲人都没有。
叶珍见状心情甚是紧张，雨晴感觉到了，无声的拍了拍她的肩膀，安慰她。
周奕辰此时很是后悔让雨晴见到这样一面，虽然跟自己没什么关系，但是不免对叶珍的好感减了不少。
轮到叶珍的时候，她突然想临场退缩，刚才临去之前的女孩子面无血色的样子，她还记忆犹新。
雨晴见此，又是心疼又是生气，便道：“好吧，你将他生下来吧，然后你自己将他带大，便是伯父伯母知道了的话，也只是同你断绝父女关系罢了，没什么的。”
这些话，乍听起来是有点无情，但是其实内含关心。
叶珍如何不明白，只能泪眼婆娑的走进了手术间，临到门口的时候，雨晴冲了上去，抱了抱她，“我会一直在外面的，别怕。”
叶珍笑了笑，便进去了。
手术室外，雨晴来回徘徊，心里很是紧张，周奕辰见此，走了上去，“放心，不会有事的，我已经同这里的医生说了拜托他们照顾好她。”牵着雨晴的手来到了座位上坐了下来，感受到她的手心里冒着冷汗，“相信我，这里的医生和我很熟的。”
雨晴点了点头，将头轻轻靠在周奕辰的肩上，“我不会这样的，对吗？”
周奕辰一听，不由用力握了握她的手，“我不会让你受这种苦的。”他坚定的说道。