一个月后，这段时间，叶珍的身体逐渐的在恢复，也许是情场失意的缘故，如今她从新投入到了工作中，每天都来上班。
起初雨晴担忧她身体不许她过来，见她执意如此，且拉她去医院检查了一番，医生也说没事，才放下心。
只是叶珍变了，变得更加成熟了，而且对于异性有莫名的恐惧和厌恶，除了周奕辰和公司里几个熟识的男同事外。雨晴见此很是担忧。
子朗在学校里的成绩一如既往的名列前茅，而雨晴也提前从夜校毕业了，至于和周奕辰的感情也趋于稳定。安奶奶现在操心的事情不多，唯有雨晴的婚事，不过这个倒不急，只要感情稳定了，后面的事情自然是水到渠成。
奶茶店里。
二十天了，他走了已经二十天又8个小时了，什么叫做“一日不见如隔三秋”、“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴衣带渐宽终不悔”，此刻雨晴真的是深有体会。可是毕竟是为了工作，雨晴也能理解。
“怎么了，脸红成这样，是不是在想他啊！”叶珍调侃着她。
“才没有呢。”雨晴一脸害羞的道。
“周奕辰去国外谈生意？”
“嗯。”想到他走的时候只匆匆的打个电话交代了一下不免不是滋味，毕竟是正处于热恋的两个人——正想着他，手机就响了起来。
“喂，喂。电话响了。”叶珍捅了捅身旁正在思春的好友叫道。
雨晴回过神来，看了看手机屏幕，嘴角咧开了一个好看的弧度，然后接起电话。
叶珍看着她一脸幸福的样子，眼中闪过一丝黯然。
“喂”
声音甚是轻柔，带着一股软软的味道，周奕辰因她这句话而涌起的思念之潮更甚。
“雨晴……”他充满磁性低沉的声音在耳边响起。
“嗯。”雨晴柔声应道。
“在做什么？”
“正在吃饭。你呢？”
“正在想你！”
雨晴一听，脸颊立刻变红，“不跟你说了”她娇嗔道。
那头传来一阵低沉的笑声，雨晴听着他的笑声，心里也高兴，刚想问他什么时候能回来，想了想，还是不要了，男人工作是天经地义的事，自己还是不要打扰他。
见旁边的叶珍频频对自己露出暧昧的笑容，不由转过身子，一手捂着手机，小声道：“吃饭了吗？”
“还没呢。刚刚从包厢里出来，喝了些酒。”他笑了笑道，可是雨晴还是听到了他声音里透出的疲倦。
不由心疼的道：“好歹也要吃点东西，酒能少喝就少喝点。”
“我也想啊，那要看什么时候你能给我个机会，以后他们敬酒的时候，我就可以对他们光明正大的说妻管严啊。”
“你真是的，越来越油嘴滑舌了！”想着他走前的一个礼拜他多次的提到结婚的事，虽然心中甜蜜，但是隐隐还带着一丝不安。
“好了，同你开玩笑的。不准生气哦。”
听着他的话，雨晴心中不由很是感动，他总是能第一时间感受到自己的情绪，自己的沉默恐怕让他伤心了吧，只是结婚——“我没生气。你早点回来啊。我也想你了。”
这算是甜言蜜语了吧！
周奕辰听完这才放下了心，只是想着此刻雨晴不能在自己身边，不然一定要对她索取一番作为男朋友的福利才行，想完对着她道：“我爱你。”
直到听到对方传来“嘟嘟”的忙音，他才挂断了电话，只是怔怔的盯着电话出神。
“周总，周总，怎么还在这呢。大家都在等着呢。”一位商场上的朋友过来搭着他的肩膀催着他，随即两人进了包厢。
雨晴挂完电话转过身子拿着桌上的奶茶喝着，看着她含羞带怯的样子，叶珍忍不住又调侃她道：“怎么了，满面春风的，是不是说了什么肉麻的话！”
“什么嘛！”雨晴忍不住伸出手轻拍了她一下。
待两人玩闹过后，叶珍才对着她道：“你真的变了。以前是多么冷静自持的人，我还在想你以后谈恋爱时会是什么样呢，现在知道了，可我的鸡皮疙瘩都要起来了。”说完抖了抖胳膊，装出被吓到的样子。
雨晴让她说的有些脸颊浮上一丝红晕，双眼含火的瞪了她一眼，只是因为刚才的那通电话，现在怎么看，怎么没有威慑力，反倒是娇嗔还差不多，叶珍不由的摇了摇头，“你快别瞪我了，我可不是你家那位，见着你这样为来一个饿狼扑食。”
其他人相熟的同事也在邻桌喝着饮料，而且都知道雨晴有一个长相俊朗，一表人才的高富帅男友，如今听到叶珍对她的调侃都憋着笑，怕给雨晴难堪，毕竟人家还是个很会害羞的小姑娘。
雨晴如何听不懂她的话，只能狠狠的瞪着她，对她咬牙切齿一番，心想着可别让自己抓到她的小辫子，不然，呵呵&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;过了几天，雨晴老板突然说要请大家出去玩，众人都乐开了，毕竟叶珍在公司工作了这么长时间还没遇到过这种事，不过一听要去酒吧，雨晴不由的有点不愿意。至于叶珍也是，因为上次那件事情，她莫名的对周围的陌生男人感到排斥。
只是众人一直劝着她们，说了一大堆“过了这村就没这店的话”，雨晴一直以来都和公司的同事很合群，自是无法拒绝，而叶珍也怕雨晴去那里遇到什么事，毕竟自己和她是最好的朋友，只能“舍命陪君子”了。
一行人来到了附近的一家名叫“夜色”的酒吧。这是雨晴第一次来这种地方，见里面都是一群穿着时尚、暴露，且还在台上跳着舞的年轻人，不由的拉了拉自己的裙子，小手紧紧的抓着叶珍的胳膊。
他们走到了一个座位，众人点了些饮料，因为这里女士居多，因此男士们也没点酒喝。
雨晴坐在角落里，小口的抿着杯里的饮料，味道真是不错。
黄静已经是结了婚的女人了，但是这并不影响她玩乐的兴致，她和几个女同事在场中似明似暗的灯光扫射下，伴着激情澎湃的舞曲，兴奋的扭动着。
玩了一会儿，见雨晴和叶珍还坐在角落里，便过来拉她们俩入场。
雨晴硬推不过，只能被她拉来中央，叶珍很快的就放开了，反倒是雨晴从来就不会跳舞，只能被动的扭了几下，趁着她们不注意走到了外围圈笑看着她们热情似火的样子。
空气耳旁充斥着的是震耳欲聋的音乐，节奏是那么的性感、欢快，一大堆人伴着节奏扭动着，空气变得有些闷热，雨晴的额角已经出了一层细汗。
刚要抬手擦拭一下，猛然感觉到腰间被一双大手从后搂住。她吓得尖叫，回身用力推开那人不果，接着向着叶珍、黄静几人喊着，可是她们已经沉浸在这热情的音乐中，什么都听不见。
这时候灯光打在那人的脸上，雨晴见到了已经有几个月不见的人——陆睿轩。
她松了一口气的同时，又感到害怕，因为陆睿轩的眼神无比的炙热。
“他怎么会在这里？”雨晴刚想到这里，就被他搂在怀里，伴着音乐摇晃起来。
之前进来的时候雨晴就将厚的长外套脱了，如今只穿了一件紧身的毛衣。他这样搂抱着她，她的身材被他一手掌握，她的腰是如此的纤细，平时看不出来，穿了这身衣服更显她匀称的身材。陆睿轩更舍不得放开她了，一双大手将她牢牢的搂在怀里，雨晴用力的挣扎，推他的胸膛，男女力气悬殊，根本就奈何他不了。
“放手啊！”雨晴对着他用力的喊道。
大概是酒喝多的缘故，加上前一段时间经过雨晴家时，看到一个男的亲吻着雨晴的额头，虽然没看清对方的长相，但据他猜测，肯定是个不逊于自己的男人。之前因为雨晴虽然拒绝了自己，但是还没有另一半，自己还可以自欺欺人的告诉自己有机会，如今，嫉妒的怒火汹涌的袭来，挡也挡不住。也是运气，他刚好和阿哲请了假，来到了雨晴工作的地方楼下，徘徊着，自然是化过妆了，最后等不到人，就来到了这间酒吧，想借酒消愁，没想到——雨晴一进来的时候，他在角落里就看到了，当时他正在喝闷酒。等了一会儿，见她落了单，他已经不能再等了，便走了上去。
如今怎么会对她放手呢！借着酒劲，他对她邪魅一笑，接着逐渐贴近她的脸颊，陌生的男子的气息夹杂着难闻的酒味，雨晴的头不断朝后仰着，手使劲的推拒着他。
越挣扎，陆睿轩身上的怒火更甚，加上身体某一处被她摩擦出来的话，他一手按着她的头，对着她的樱唇就吻了下去。
雨晴闪躲着，他的唇舌追逐着，过了一两分钟才意犹未尽的停了下来。雨晴气得眼泪都快出来了，可是如今没有人能够帮她。
美人哭得梨花带雨的样子，加上红唇被自己亲吻过的缘故，泛着好看的光泽。她伸出一只手不停的擦着自己的嘴唇，好像上面有什么病菌似的。
陆睿轩见状，拉着她的手在人群中不停的穿梭着，来到了另一处楼梯口的地方。