一到外间，雨晴就对他拳打脚踢，“混蛋，王八蛋，你这个神经病！”使出浑身吃奶的力气，十八般武艺全都用上了。
陆睿轩任她打着也不还手，只是见她此时双眼迸发着诱人的火光，一时又情难自禁，用力将她抱在怀里，让她贴着自己的身体。
雨晴感受到他异常火热的那一处，自是知道那是什么东西，此时又羞又怒，对着他抓着自己胳膊的手就用力一口咬下去。
陆睿轩吃痛，放开了钳制她的手，雨晴趁此机会想着人多的地方跑去，谁曾想还没进屋的时候被从后面追上来的他一把拉住，她刚要大声喊人，一只宽大的手掌就捂着她的嘴。
雨晴整个人被他压在了墙壁上。
见他目光如火的看着自己，而且对自己做的那些举动，想到周奕辰，想到自己，雨晴的眼泪唰唰唰的低落下来。
陆睿轩见状，似是理智回过神，“你不再喊人，我就放开你。”他问道。不敢看雨晴仇恨的眼神。
雨晴盯着他几秒，终于点了点头。
放下了捂着她嘴的手，陆睿轩整个人还是贴着她。
“是不是觉得我疯了？”
见雨晴用那种我是疯子的目光看着自己，陆睿轩心中一痛，随即道：“那也是被你逼疯的。说，那天晚上在你家楼下吻你的男人是谁？”
雨晴睁大了眼睛看着他，恨恨的别过目光不看他，“别逼我恨你。”
陆睿轩邪魅一笑，“如果这是能让你记住我的一种方式，我愿意。”
“你！”
“是，当初你拒绝了我，但是你为什么不等等我呢，看到你和别的男人在一起，你知道我的心有多痛吗？”说完，伸出手细细摩挲着雨晴红润的脸颊。
“啪”一声，手被雨晴打落，他也不气恼，“我以为我还是有机会的，可是看到了你们两个人在一起，我知道，我什么机会都没有了。你告诉我，怎么样，你才能回到我身边，就像以前一样。”
雨晴只是恨恨的看着他并不做声，也许他也并不想得到她的答案，刚想再一次搂她入怀，就传来寻找雨晴的声音。
“雨晴，雨晴，你在哪里啊？人怎么不见了？”叶珍的声音由远及近渐渐的传来，趁着陆睿轩分神的时候，雨晴一把推开他，向着传来的声音跑去。
“我在这呢。”雨晴喊着。
俩人在拐角的地方碰上了。
“你真是的，出来也不和我说一下。怎么了，满头大汗的。”见雨晴紧紧的抓着她的胳膊，目光闪躲着，叶珍甚是奇怪，刚想开口再问，雨晴已经挽着她的手就去了。临走前她回头一瞥，远远的看见一个人，陆睿轩。
自从那天那件事过后，雨晴对于夜色酒吧就有了阴影，而且变得格外的思念周奕辰。打他几次电话都打不通，想着他应该在忙就没再打。就这样，又过了一段两点一线的日子，周奕辰依然没有给她回电话，人也没有回来。
雨晴渐渐的变得有点心不在焉，工作提不起劲不说，在家里也经常无精打采，做事情忘东忘西的，安奶奶知道雨晴这次在爱情上是真的陷进去了，高兴的同时也为自家孙女担忧，只希望周奕辰真的如自己所见的那样，是个对感情忠诚的人。
不知道是不是连老天爷也在帮雨晴，雨晴舅舅最近这一阶段要去日本度假，也许是年纪渐渐大了的缘故，有些事情也看得开了，所以这一次便要子朗和雨晴陪自己去日本。换做以前，雨晴自是不回去的，只是如今想着舅舅年纪也大了，奶奶也劝着自己，加上周奕辰也在日本，便没多做考虑就同意了，把雨晴舅舅高兴得不行，以为自己和侄女的关系终于缓和了。至于子朗因为要上课的缘故便没有去。
准备了一个星期，雨晴向公司请了假，同奶奶说了后，两边都同意了。跟着舅舅、舅妈还有堂弟安泽民一行人坐上了去日本的飞机。
她没有告诉舅妈、舅舅自己已经有了男朋友，而且此次去日本目的就是为了去看他的，因为在看到了舅舅对她能陪他来高兴的样子后，她说不出口。只是舅妈又一脸热情的说要帮她介绍对象，雨晴几次都想脱口而出，自己已经名花有主了。
下了飞机，他们在事先订好的酒店里下榻。
这里是日本最著名的美食之城——大阪。
雨晴没想到自家舅舅的生意做得如此之好，本来以为来到大阪之后，舅舅只是为了旅游，没想到到了这里他也不得闲。
安顿好雨晴之后，夫妻两人便要出门去谈生意，只能留下雨晴和她的堂弟两人在附近转悠。不过这样反倒让她高兴，因为她有自己的目的地要去。
晚上，夫妻二人回来，雨晴舅舅对自己的侄女说了声抱歉，“本来打算带着你去玩的，没想到反而被公事缠上&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“没事的舅舅，我和堂弟两人也能玩得很开心的！”雨晴有礼貌的回道。
“今晚舅舅有时间了我们全家人出去逛逛街吧，大阪的美食是很出名的。”说完便要轻拍雨晴的肩膀，也许是许久不和自家舅舅这样亲昵了，雨晴惯性的躲闪着。
雨晴舅舅只能讪讪的放下了手。
“走吧，走吧，大家好不容易来一次，不去逛逛太可惜了！”舅妈打着圆场。
“哇——，太好了，终于可以出去玩咯！”安泽民高兴得蹦了起来。
雨晴想了想，刚才舅舅眼里的黯然被自己看在了眼里，不好再拒绝，便挽着舅母的胳膊跟着他们一起出门。
一行人沿着各家美食店吃着喝着品尝着各色风味小吃，安泽民自是吃得不亦乐乎，雨晴也从没吃过这里的美食，心情也渐渐变得随意起来。
雨晴舅舅见雨晴展开了笑颜，心中更是高兴，一路上见到什么精美的小玩意，凡是安泽民想要的，自己务必也给雨晴和子朗买了一份。
大家四处逛了逛，对于这里最著名的的美食之一——铁板烧，几人最为着迷，雨晴更是吃得口齿生香。
华灯初上之时，大阪的美也让人惊叹不已。
一行人回到酒店的时候，几人的肚子已经快要撑破了。
回到了自己的房间，雨晴刚想给周奕辰打了个电话，想了想还是决定给他个惊喜！
出国的时候，她告诉了他身旁的秘书王伟，最近自己要和舅舅去度假没时间同他联系，因为去的地方信号不是很好。
到了这里的当天中午，王伟就转告了周奕辰的话，叫她路上注意安全，早去早回，因为自己工作就快结束了。
真的好想他啊，已经很久没有和他痛电话了，也不知道最近到底在忙些什么，连接电话的时间都没有。但是一想到两人站在了同一片土地上，呼吸着一样的空气，心里就格外的甜蜜。
第二天舅妈和舅舅照样出门，雨晴和泽民留在了酒店。泽民因为一直对这里的其他好玩的跃跃欲试，但是临出门前老爸有交代过要在酒店里陪着表姐，不免有点不开心。
如今的泽民正是爱玩的年纪，雨晴自是能够理解，因此叫他随便出门去玩，不用管自己，自己也要去找一个朋友。安泽民犹豫了会，见雨晴说得真真的，又留下了对方的手机号，说有急事的话，可以打给她的这个朋友，这才同意了雨晴兵分两路的决定。
雨晴在酒店里服务员对她的态度都很好，一是因为她漂亮的容貌，二是因为她礼貌的态度。因为雨晴不会日语，所以之前就和这家酒店的一个中国人打听了到周奕辰所住的地址，并画下了路线图。
雨晴收拾好行李，和王伟那边通了电话，刚要出门，舅妈便回来了。
一进门便见雨晴提着行李要出门的样子。
“舅妈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“雨晴，你，你这是？”
吞咽了下口水，雨晴缓了缓心跳道：“舅妈，我有件事想和您说一下。”顿了顿，雨晴借着道：“我想去趟新大阪酒店！”她说。
“啊？”舅妈更意外了，“住在这里好好的去那里干什么？”
“我，我”雨晴看着舅妈越来越疑惑的眼神，终于决定还是实话实说的好，“我是去找我男朋友？”
“什么！？”舅妈大声的喊道。
雨晴居然有男朋友了，但是她居然不知道，想到这里又是高兴又是生气，生气的是，自己本想撮合雨晴和自己一个同事的儿子的，谁想雨晴自己就交了一个，如果这次不是被自己撞见她要出去的话，她是不是就不准备告诉自己了；高兴的是，雨晴有了男朋友了，心中的大石终于可以落下一半，只是这个男孩子还要自己帮雨晴看看才行。
“那晚上吧，晚上等你舅舅回来了，我们一起去。正好也让我们看看他，再说了你一个女孩子出门也不安全。”
“啊！我自己一个人不会有事儿的，我保证我去一天就平平安安、完好无损的回来的。”雨晴肯定的道，还点了点头保证。
舅妈看着雨晴，沉默了下，接着道：“我们晚上陪你去。”
“可，可是我打算给他一个惊喜的，要不等他做完事后，我再带他过来看舅妈和舅舅。”说完，走上前，挽着舅妈的手不停的晃动，撒着娇，“好嘛，好嘛，最迟后天，后天我就带他过来。”
舅妈被雨晴这一举动弄得无可奈何，伸出一指，点了点她的额头，道：“你呀，为了一个男人居然向舅妈撒娇，好吧，你去吧。不过到了地点一定要给我回个电话啊！”
雨晴听完嘴角的弧度咧得大大的，“您就放心吧！”
说完就要绕过她出门，“等一下。”
雨晴的脸立刻垮了下来，转头看着她。
舅妈好笑的看着她，“不是不让你去，只是我让人送你去，这样我也能放心点。”
雨晴这才松了一口气，拍了拍自己加快的心跳。