司机大哥按照雨晴所说的地址驶去，也许是想急着看到他，雨晴觉得时间过得很慢，一个半小时后终于到达了周奕辰所在的酒店。
因为之前她有和王伟交代过不准让周奕辰知道，所以他并不知道。
下了车，看着眼前的酒店，雨晴突然有些近乡情更怯的感觉，不禁一笑，之前想见他，现在居然感到紧张。向司机大哥道了谢，雨晴迈步走进了酒店。
进了酒店雨晴才发现自己忘了一件很重要的事，居然忘记问他的房间号是几号了，正犹豫着要不要再给王伟打电话，就听到几个年纪稍长的人在说着中文，且谈论的人是周奕辰，刚想上前去问，又怕对方是他的什么亲戚，只得作罢，看了眼几人下电梯显示的号码，是在六楼。
雨晴按了电梯上了6楼。
这么多房间怎么找啊，雨晴走到了605这边，想了想，刚想打电话给周奕辰，605房间的门就开了，雨晴下意识的抬起头，看到眼前熟悉的人影，半句话都说不出话来，只是怔怔的看着他。
其实刚才周奕辰自从从王伟那里得知雨晴要和她舅舅去度假，要好几天不能同自己通电话就有点郁郁的，这几天几个老板一直约他去吃饭、打球，他都没有什么心情，刚刚泡了杯咖啡坐在阳台上看着外面的景色，模糊中好像看到了雨晴的身影，只是在认真看的时候却什么都没有了。他以为是自己思念过甚所致，不想刚要开门的时候，便看到朝思暮想的人儿站在自己眼前。此时双眼里满是惊讶和喜悦。回想起昨天晚上王伟说要给自己一个天大的惊喜，想来就是这个了吧。
俩人渐渐的走进对方，周奕辰一把将雨晴搂在了怀里。
感受着他温暖宽大的胸膛，眼泪在眼眶里打转，刚要抬手擦拭，就见他慢慢的低下头来，亲吻着自己的眼睛，允吸着脸上的泪珠。
周奕辰还是那个样子，对自己总是未见面就——他抬起手轻摸着她的脸颊，“在想什么？”
“没，没什么。”雨晴脸颊微红，目光不自在的闪躲着，“我，我们进去吧，站在这里挺尴尬的。”
“嗯。”周奕辰捧着她的脸，在她的额头、鼻尖亲了下，这才搂着她正要进房间。
“周总，这位是？”刚才雨晴在楼下见过的其中一人去而复返，一上来就见到周奕辰怀里抱着个女人。
周奕辰回头一看，是王总，他不是走了吗？
“我女朋友安雨晴。”周奕辰向他介绍道。
“不错，不错，长得很漂亮，郎才女貌，和周总很配啊。”
雨晴回头羞涩一笑，礼貌的点了点头，想必刚才那一幕都被人家看到了。不由暗自捏了捏周奕辰的手心。
周奕辰自是知道雨晴不想在外人面前做些亲密的动作，和王总简单的寒暄了几句，便进了房间。
王总笑看着俩人，想着刚才周奕辰亲吻怀中女孩的模样，有些讶异，“没想到周总也有这样柔情的一面。”摇了摇头，下楼去了。
周奕辰一手拿着雨晴的行李，一手半搂着她坐在自己房间的沙发上，“怎么来了也没说一声，我好去接你。”他温柔的问。
“趁着舅舅、舅妈谈生意，我就跑过来了！”
他将她抱坐在自己怀里，“不是说你度假的地方信号不好的吗？”他爱怜的亲吻着她的鬓角，“害我这几天都吃不下睡不着。”
雨晴抬头对他一笑，随即伸手搂住他的脖子道：“人家是想给你一个惊喜嘛！”
“是啊，联合王伟骗我是吧，你这个磨人的小坏蛋。”他惩罚似的咬了咬她的耳垂，这是她敏感的地带。
果然雨晴因为他的动作，浑身酥软，不由的捂住了自己的耳朵，娇嗔的瞪了他一眼，不让他有机可乘。
“那你也很多天没给我回电话啊！”她嘟着嘴抱怨。
他对着她的小嘴连亲了几下，这才抱歉道：“对不起，这几天忙得都没时间了，好不容易有空了，你却要去度假。我也刚好要回去了。不过你能来我更开心！”嘴角弯起的弧度显示着他的好心情。
见他开心，雨晴也觉得高兴，乖巧的依偎在他的怀里，“我真的好想你哦。”声音里满是迷人的蛊惑。
周奕辰何时受到她如此柔情的对待，当初在电话里将这句话的时候，就恨不得她能在自己眼前，任自己任意的爱怜她，如今心爱的人儿就在眼前了，如何能够忍得住。
他轻轻的捧起怀中人儿满是粉色的瓷白小脸，将近一个月的思念全部化作温柔的唇齿相依，他辗转允吸着她柔软的樱唇，身体的某一处也躁动了起来，双手不由滑到了她不盈一握的纤腰，用力的将她推向自己怀里，紧紧的。俩人的呼吸声越来越重，室内的温度在不断的升高，雨晴被他吻得脑袋晕乎乎的，周奕辰满心满眼里都是她，不停的在她耳边低低的叫她：“雨晴，雨晴，我的心肝&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
雨晴被他的柔情攻势击得溃不成军，屋内粗重的喘息声和娇柔的呢喃声不停的交换着，等身体的某一处渐渐控制不住要抬头的趋势时，残存的理智才将周奕辰拉了回来。他依依不舍的放开了怀中满脸红晕的雨晴，帮她理了理头发。
“饿不饿，吃饭了吗？”他柔声问道。
雨晴摇了摇头，脸颊酡红的看着他。
周奕辰将她搂在怀里，“那刚好，我也没吃饭呢。我们一起出去吃吧。”
见雨晴点头，略整理了下，俩人下了楼。
雨晴不想待在酒店里吃，因此周奕辰在附近找了一家小餐馆，这里环境不错，而且人还不是很多，可能是他们来早了的缘故吧。
“你舅妈舅舅知道你来找我吗？”周奕辰看着吃的津津有味的雨晴问道。
“嗯，知道！”雨晴喝了一口面汤道。
“知道是找男朋友？”他又问道，很想雨晴能将自己更多的介绍给她周围亲密的人。
她抬起头羞涩一笑，“嗯，而且他们还说要看看你呢。这样会不会给你添麻烦啊？”她问。
“怎么会添麻烦呢！”本来就决定就在这一两天回国的，而且接下来的时间自己都挺闲的，加上还是她的长辈，自己无论如何也是要登门拜访一下的，“晚上先休息一下，后天，后天他们还在大阪吗？”
“我同舅妈说我后天就带你过去见他们。”
周奕辰没有说话，只是面无表情的望着她，雨晴有点担心，是不是怪自己自作主张了。
拉着他的衣袖，撒着娇，“是不是没空啊，那我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
周奕辰点了点她吃得冒汗的小鼻头，“怎么会呢，我是没想到这么快我就能见家长了。”
“奶奶你不也是见过了。”雨晴嘟了嘟嘴抱怨。
“当然，奶奶是最重要的家长，不过能见到你所有的亲人，承认我是你男朋友，是我最开心的事了。”
吃完饭，雨晴挽着周奕辰的胳膊，跟自己心爱的人走在异国他乡，俩人的心情都是好得不得了。
凡是雨晴眼睛看过去的东西，他都要买，直到见到雨晴生气的瞪着他才罢休，至于东西，都会送到周奕辰下榻的酒店。
又逛了一会儿，“还有什么地方想看的吗？”周奕辰问道。
“没有了，我们回去吧。”雨晴说道。
周奕辰闻言心中松了口气，其实他不是很喜欢一家商店一家商店的逛，自己喜欢的女儿果然跟别人不一样，不像她，想到她，不禁摇了摇头，两个人根本就没有可比性嘛。
俩人打了车回了酒店，周奕辰不知道是有意还是无意并未帮雨晴再开一间房，且服务员告诉雨晴酒店房间已经满了。
看着雨晴垂头丧气的样子，周奕辰不由好笑，“晚上你就睡我房间好了。反正我们都是这种关系了。”
闻言，雨晴娇嗔的瞪了他一眼，“说，是不是你早有预谋的。”
周奕辰笑了笑，“我倒是想啊，不过你真的冤枉我了，不是我做的。”但是不是王伟做的，自己就不得而知了。
当然后半句话，他是不会告诉雨晴的，这个小妮子在某些方面固执得很。但这反而让自己更爱她。她是个洁身自爱的女孩子，在如今物欲横流的社会上是很不多见的，尤其是她还长得这么漂亮。想到此，看来自己要将她看得紧紧的才行。
雨晴见他不似说假话，只得和他住一间。
房间里。
“你先洗个澡，再好好睡一觉！”周奕辰拍了拍她的头，柔声说道。
“其实我还不是很困。”雨晴强撑着道，只是好不容易见到他，不想浪费在睡觉的时间里。
“乖，明天我们还要出去玩的，时间多的是。”他看懂了雨晴的心思，只是她的表情已经是很疲倦了，只能继续哄着她，“况且现在也不早了，晚上我睡沙发，你睡床上，我陪着你啊。”
雨晴只得乖乖的点了点头，拿了件睡衣进了卫生间，洗了个澡出来后，便躺在床上。刚开始还能陪着周奕辰聊几句，渐渐的眼皮不受控制的合上。
周奕辰坐在床沿上看着她安静的睡颜，心里眼里满是浓浓的爱恋，这辈子自己是再也不能离开她了。