夜晚，房间里流淌着一种温馨的感觉，周奕辰洗完澡躺在沙发上，回想着从追求雨晴开始，有苦有甜，但是如今，只剩下幸福的感觉在自己的脑海中回荡。
渐渐的他也睡了过去。
半夜的时候，雨晴起来上卫生间，发现厕所里面的灯亮着，想着应该是周奕辰怕她夜间起来的时候摔倒，想到他的细心，心里不由一甜。
上完厕所，刚打开门就听到周奕辰的声音。
“雨晴&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”声音有点刚睡醒时的迷糊。
“对不起，吵醒你了吧。”抬头看他穿着一套厚度适中的灰色珊瑚绒睡衣，即使是这样也很显他的身材，很是性感。
雨晴不由得脸颊酡红，只得转头不去看他免得被他的美色所诱惑。
不过真是很好看啊！雨晴心话。
他自是见到了她脸上的红晕，并不做声，“没有，我没被吵醒，可能是第一次睡沙发有点不习惯吧。”
“那，那我睡沙发，你睡床上吧。”雨晴转身就要往沙发上走去。
周奕辰走过去，从身后将她抱起，“啊，你干什么，放我下来！”她惊叫喊道，就被放到床上。
随即欺上来，开始亲吻雨晴的樱唇。
“你！”雨晴躲避着。
周奕辰不为所动，他的舌头强有力的入侵在她的口腔里，巡视着独属于自己的美味和领地。他从来没有像现在这样霸道过，雨晴有些害怕，男性灼热的气息就在她咫尺之间，俩人呼吸可闻，趁着还有一丝理智，她用力的推了推紧紧压在身上的男人，“奕辰，不，不要。”此时她不由的想到叶珍的肚子，未婚先孕，不行的。她用力在他伸进来的舌头上咬了一口。
周奕辰吃痛，这才放开了她，随即捧起了她的脸，“怎么了，是不是我弄痛你了。”
雨晴的眼眶红红的，刚才似是哭过。
她拉过旁边的被子盖在自己头上，默不作声。
周奕辰此时不由得恨自己，一定是刚才的举动吓到她了。
“都怪我，是我不好，你打我好吗，不要生我的气了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
雨晴听了他哄着她的话，此时的心情已经平静下来了，周奕辰不是杨奇，自己不应该怀疑他，排斥他的。
他见雨晴还是不理他，不由的拉开了被子钻了进去。
“啊！你干什么进来啊！？”雨晴在被窝里喊道。
“你终于理我了。今晚我就在这睡，好吗？”
“不行的。”被窝里她的脸红红的。
“是不是刚才想到了叶珍的事情了。”他轻声在她耳边道。
“你！”雨晴没想到他居然会知道自己心中所想。
周奕辰吻了吻雨晴的额头，充满了无限的爱恋，“放心，在没征得你同意之前，我是不会碰你的。”
雨晴听他满是理解的话语，心中因为刚才对他的排斥不由得感到愧疚，满是歉疚的看着他。
“什么时候你才能嫁给我啊。我真的等不及了。”说完搂紧了怀里的人儿，让她更贴向自己。
雨晴自是感觉到他男性的某一处正抵着自己，不由得满脸红晕，没好气的瞪了他一眼，转过头，并把被子拉了过去。
“哎，不要都拉过去啊，我这里好冷啊。”周奕辰假装很冷的抖了抖身子。
雨晴心软，放松了手，他见状，立刻扑了过来，这次俩人是紧紧的抱成团了。
见雨晴又要挣扎，周奕辰又在她耳旁说了一大堆甜言蜜语，轻哄着她。充满磁性、低沉好听的声音在寂静晚响起，雨晴此时毫无招架之力，放弃了挣扎任他抱着。见身后的炙热还存在着，雨晴一动不动就怕惹起了他的野性。
“雨晴，我……”就在雨晴以为他已经睡着的时候，他隐忍克制的声音在她耳旁响起。
“你？”她刚要转头看他，就觉得他宽大的手掌在她小腹上不断的游走，逐渐的有上移的趋势。
“奕辰！”雨晴伸手按住他的手，声音有些紧张，“你，你是不是不舒服？”
回答她的是周奕辰灼热的吻和不断粗重的喘息声，他沿着她的敏感地带亲吻着，先是含着她的耳垂，接着是吻着她白皙纤细的脖颈。
雨晴不住的躲闪着，可根本不是他的对手。
“雨晴，我忍不住了！”他的声音低沉而沙哑。
“不&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
就在雨晴惊呼的一瞬，他一个翻身将雨晴压在了身下。
雨晴双手不断的推拒着他，“不可以的，奕辰，你答应过我的！”可怜兮兮的说道。
“可是我们是男女朋友，而且我是要娶你的。”他趴在她耳边低声说。
“我不想未婚先孕！”雨晴语气坚定。
周奕辰亲吻着她的额头，眼睛，鼻尖，接着又回到她的敏感点，含着她的耳垂道：“我有办法不让你在结婚前怀孕的。答应我，好吗？我真的忍不住了？”
见周奕辰隐忍的模样，加上他满头大汗，回想起他之前做过的一切，雨晴心软了，“那怎么弄？”她小声问道，表情说不出的娇羞。
“乖，宝贝，你等我一下，我马上回来。”他连连啄吻了她的唇，沙哑着说道。
雨晴因为他的突然停住，身上的重量减轻，雨晴忽然有了松了一口气的感觉。
周奕辰套了一件外套，随即到厕所里面打电话。
“王伟。”
“嗯，周总，都这么晚了，有事吗？”那头传来迷糊低沉的声音，显然是刚被吵醒。
“有没有避孕套？”周奕辰开门见山，半点都不为自己的问题脸红，好像是在问今天天气怎么样一样。
“……”
“喂，你还在听吗？”周奕辰不耐烦的问道。
“咳咳咳咳咳&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;，我，我可是洁身自好的人，怎么会有那个东西！”王伟的声音立刻大了起来，满脸通红，老板居然问自己要这个，真是太为难他了吧。
“那&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”他还想开口叫他去买，电话就被雨晴掐断了。
雨晴双颊酡红的瞪着他，“你，你怎么能，怎么能问别人要这个呢？我，我不弄了！”随即生气的跑回床上去，心里是有羞有气。
为什么连生气的样子都这么诱人，周奕辰看着被扔在地上的手机，挫败了摇了摇头，看着自家坚挺的小弟，自己这样怎么能出去买？
回到床上，他从后面圈住雨晴的纤腰，不断的啃咬着她因为爬床时睡衣宽大所露出来的颈背。
被他亲的瘙痒难耐，雨晴转身瞪着他。
“我不问了还不行吗？别生气了。”雨点般的亲吻落在雨晴的脸上，还舔着她。
雨晴被他的动作逗笑了，“你是属狗的吗？”
“哎，终于笑了。那我还能继续吗？”
雨晴害羞的点了点头，随即有面露难色的问道：“我听说会很疼。”
“不会的，就疼一下而已，之后就不疼了！”周奕辰哄着她。
“可，怀孕了怎么办？”
周奕辰这才停下了亲吻，眼神灼灼的看着她，“那就结婚。”
雨晴见他面色严肃，眼里的认真就像是对自己表白时一样，不由的信了她，娇羞的点了点头。
周奕辰大喜，刚想进一步动作，不知道为什么忽然停下，转而抓着雨晴的手将他移到自己身下灼热的地方，语气沙哑的道：“帮我。”
雨晴双颊通红，咬着鲜红欲滴的樱唇看着他，满眼里都是不知所措和迷茫，“你不是要&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我不想，草草的在这里度过你的第一次。”
闻言，雨晴备受感动，双眼含的情意更是一眼望不到头。
周奕辰被她小白兔般的眼神看得热血荡漾，眼里满是欲望，察觉到自己的灼热又在涨大，大手包着她的小手，紧紧的抓着自己的小兄弟。
雨晴闭了闭眼睛，不敢看着他，娇嫩的小手在他的带领下，跟随着他手上的节奏慢慢的上下移动着&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不知道过了多久，雨晴的手已经是酸的不行了，几次都想停下来，睁开眼睛见他不再是一脸痛苦的表情反而是一脸享受的样子，只能加快了速度。
又过了一会儿，周奕辰突然用力抱紧了她，将头埋在她的颈间，一阵急促的喘息闷哼声从她耳旁传出，接着他的身体微微颤抖了几下，雨晴就感到自己的手心一片黏黏的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;激情过后，周奕辰不由得松了口气，看了看怀中的脸已经红得不行的小妮子，看来今天已经是极限了，不过想到雨晴能为自己做到这里，他的心里一阵感动，又见她紧闭着眼睛不敢看自己的样子，不由一笑，“宝贝，今天晚上谢谢你了。”见雨晴连耳垂都红了，笑了笑道：“好了，不说了，晚安，宝贝。”
一个充满爱的吻落在她的额头上。
雨晴想，这真是自己有生以来过得最热血沸腾的一晚了。显然某人是忘记了，到时候第一次的时候才有得她受的。
第二天，二人享受着独属于自己的甜蜜世界，俩人都把手机关了，就怕有人打扰到他们。
晚上雨晴还是和周奕辰睡同一间房。当然，在入睡的前提下，周奕辰将作为男朋友的福利是尝了又尝，但是最后一关的防线还是死守牙关。其实好几次雨晴都叫他不用忍着了，但是周奕辰显然是想给自己心爱的人一个完美的第一次。
掀开帘子，今天又是晴朗的一天，周奕辰的工作结束后，已经叫王伟自己先回公司去了。一大早起来，他就在自己的行李箱里挑拣衣服，等一下可是要见家长的时候，这次因为有男家长的关系，周奕辰心里不由得很是重视。
雨晴笑看着他忙来忙去的，只觉得心里无限甜蜜。
雨晴舅舅、舅妈听到门铃声的时候，俩人正坐在沙发上看电视。舅舅因为舅妈就这样放任雨晴走了很是生气，一个女孩子住在外面是很不安全的，只是也知道如果换做那天自己在的话，也是无法拦住侄女的。
打开门，便见着雨晴挽着一个男人。
“舅妈，我回来了。这是我男朋友，周奕辰。对了，舅舅呢？”雨晴心情很好的问道。
“在里面看电视呢。”话一说完雨晴就进了屋。
周奕辰礼貌的打着招呼，“阿姨好。我叫周奕辰。这几天雨晴住我那让你们担心了吧？现在我将她平安的送过来了。这是一点心意，让您和舅舅补身子的。”
舅妈笑着接过道：“这怎么好意思呢？其实雨晴去你那儿，我高兴还来不及呢。来，快快进屋吧。”
周奕辰进去后，她随后将门关上。跟在他身后进去，不动声色的打量了一下周奕辰。穿着上很得体，一看就是有钱人家，且长相上和雨晴也很是般配，说话很有礼貌，以她过来人的眼光至少可以打9分了。不由满意的点了点头。
安舅舅在他进来的时候，视线就放在周奕辰身上。
雨晴在为他二人做了简单的介绍，就乖巧的坐在了舅舅的身边。
舅妈在旁边泡着茶，在场的两个大男人一问一答。
两个小女人静静的坐在旁边。
“你和雨晴交往多久了？”
“三个月了。”
“你是做什么工作的？”
“是一个小的生意人。自己开了一家公司。”
“雨晴奶奶知道你了吗？”
“知道。而且奶奶也很喜欢奕辰的。”雨晴插进话来。
安舅舅不满的瞪了她一眼，看来女生外向啊。之后又问了几个问题。总之是从里到外，从上到下的考察了周奕辰的家世、年龄、工作还有对于这段感情的态度。得知他是抱着以结婚为前提进行交往的，这才面色和缓。
雨晴见此也不由的松了一口气。
晚上一家人连同周奕辰在酒店里共进了晚餐，饭桌上，周奕辰使出了浑身解数，讨好着雨晴的舅舅、舅妈和小堂弟，但是讨好的同时还不让人觉得刻意为之，只觉得他是个体贴周到的男人，夫妻俩对他的印象蹭蹭往上升。
愉快的吃完饭之后，周奕辰就在这间酒店住了下来，当然，这次是不能再和雨晴同住一间房了，毕竟有他的家人在。他自己开了一间房。
晚上舅妈来到雨晴的房间，问她是否这几天和周奕辰同住，而且有没有那个什么。
雨晴红着脸摇头，安舅妈才放下心。