接下来的几天时间，周奕辰出了全程的费用，带着安舅舅一家人和雨晴玩遍了整个日本。安泽民更是迷他迷得不行，将他奉为自己心中的偶像，和子朗有的一拼。
很快的一行人就回了家。
周奕辰送雨晴到了家之后，将买来的礼物给了安奶奶和子朗，又同俩人聊了会天，这才走。
安奶奶见雨晴回来后整个人的气色都变好了，人也变得开朗了，心中只剩下高兴。又见周奕辰也是真心待着她，心中的大石放下了不少。
至于子朗，反正周奕辰已经是他未来板上钉钉的姐夫了，他现在是高兴得不行，有一个超能人的姐夫，还有礼物可收，他都想向全世界大声宣告，周奕辰是他安子郎的姐夫。当然，还是待定的。
周家别墅。
周坤明对着坐在一旁的儿子问道：“听说你有女朋友了？”
周奕辰疑惑的看着他。
“你别问我是怎么知道的，我只是想知道，这个女朋友你什么时候将她带回家给我看看？”
周奕辰抿了一口孙婶泡的咖啡，随即笑了笑道：“就快了。”
周坤明听他话里的意思，又见他一脸幸福的表情，知道他此事是当真的，不由道：“那她多大了，是做什么的？家庭情况怎么样？”
周奕辰蹙了蹙眉头，“现在都什么年代了，还在看对方家世。”
周坤明挑了挑眉，为他话里的维护之意，“好吧，但是我之前就说过了，只要家世是清白的，我就不为难你。”
周奕辰此时才露出了笑脸，“放心。这一点我可以给你打包票。而且她肯定会是个孝顺的媳妇。”
听完儿子的话，周坤明不由一笑，“别的我可不管，只要能让我抱上孙子就成。”
周奕辰半点尴尬都没有，点了点头道：“放心，很快。”
Z市的冬天一直是最冷的，雨晴脱下了秋天的长外套，穿上了厚厚的羽绒服，用一条红色的大围巾将自己包裹起来，一双灵动的眼睛和小巧秀气额头被露了出来。
周奕辰的车停在她上班的楼下对面的街边。远远的就看到她和身旁的叶珍有说有笑的往自己这边走了过来。
她好像很开心，和叶珍说着话，眼睛都弯成了月牙状。要过马路的时候她往这边望了望，一看到自己笑了笑，同叶珍说了句话，叶珍随即转头看着自己这边，周奕辰对着叶珍招了招手，便开了车门，下了车。
叶珍在雨晴耳边说了句什么，雨晴的脸立马红了，也不再看着自己这边。
周奕辰走过去的时候，叶珍已经走了。他将雨晴放在兜里的手抽了出来，给她套上了自己为她买的手套，“戴着免得手上生冻疮了。叶珍走了？”
见雨晴点了点头，他伸手搂住她，向着自己停车的位置走了过去。来往的认识雨晴的同事都投来了暧昧的眼光，雨晴现在对此并不在意，回以一个甜蜜的微笑，周奕辰也礼貌的对人点了点头。
因为车里早早的就开了暖气，所以周奕辰帮着雨晴将她身上厚外套、长围巾、手套脱了，自己这才脱了身上的外套。
见周奕辰静静的看着她，雨晴不由得红了双颊，娇嗔的瞪了他一眼，“怎么了，我脸上有什么脏东西吗？”随即身上摸了摸自己的脸。
“有啊，不过用手弄不掉。我来帮你吧。”
他慢慢的低下头，见雨晴身子往旁边躲，便伸手将她拉近，一手捧着她的脸，“在这里呢。”然后对着她的额头、眼睛、脸颊、鼻尖、亲了上去，“这里，这里，都脏了呢。”
雨晴推了推还在她脸上亲吻的周奕辰，“你骗人……”软绵无力的话语，“快开车啊，被别人看见了！”
周奕辰又对着她的嘴唇连连啄吻了几下，这才发动了车子。
“这里不是去吃饭的地方啊？”雨晴望着窗外陌生的景象问道。
“中午去我家，我做饭给你吃。”周奕辰伸出一只手握着雨晴放在膝盖上的手说道。
“什么，去你家？”雨晴惊讶道。
“我在这里买了一套房子，不是祖宅，等你放假了，我再带你去见我爸。”周奕辰转头看了雨晴一眼说道。
“这么快！”
“哪里快了，我还嫌慢呢。不过也要等你有空就是了。”
“哦。”
“怎么了，不开心啊？”听她的语气好像提不起劲来似的，他从后视镜里撇了她一眼，“不是，只是有点紧张。”雨晴说道。
车子很快的驶进了一处小区，周奕辰领着雨晴上了楼，进了房间。
“房间收拾得还挺干净的嘛”雨晴大量着客厅的摆设说道。
“我经常会来这里住，而且钟点工都会来打扫的。”随即将脱下来的外套放在沙发上，边卷起袖子，边对她道：“你先坐在沙发上休息一下，中午我来做饭。”
“你行不行啊？”雨晴怀疑的看着他。
他亲了亲她道，“竟敢小瞧我，待会就让你知道我的厉害。”转身就进了厨房，雨晴跟在他后面进去，见他忙着洗菜、切菜，想他也才刚上完班，不由心疼的从后面抱住他的腰，撒娇道：“我们可以出去吃的嘛！”
“不要，我现在是在展现自己好男人的一面。让你看看你的选择是对的。”他转头亲了亲她的额头，“乖，出去外面看电视，这里乱乱的，当心弄脏了衣服。”
听完他的话，雨晴不由得哭笑不得，自己已经认定他了，怎么会因为他不会做饭就否决他呢，只是见他那么固执，无奈的摇了摇头，随他吧，自己也期待他究竟会做出什么样的饭菜。
雨晴放开了他，打开了旁边的冰箱，见里面一应东西都俱全，想着他材料准备得还听全的嘛。
“有需要帮忙的地方就叫我啊！”见他点了点头，雨晴这才走到客厅，开了电视。
电视上正在播放着陆睿轩接受访问的画面，雨晴一见到他就心烦，立马换了频道，只是脑子里总是不受控制的回想到那一晚在夜色酒吧里的一切，连看电视的心情都没有了。刚想进去厨房看看他，就听到从里面传来乒乒乓乓的声音。
“雨晴，炒包菜要先放油还是先放菜啊？”
雨晴听了他的话，不由对他的厨艺的信心降到了零点，对着里间喊道：“我进来帮你吧。”
“不用了，我很快搞定的。”接着又传来一阵乒乒乓乓的声音，只是这一次好像更严重了，雨晴见里间的烟都冒了出来了。
还没走到厨房，就见他满头大汗的拿着锅铲，腰上还围着一块画有叮当猫的围巾，从厨房跑了出来，满脸挫败的看着雨晴。
“怎么冒烟了？”雨晴见着他这副违和的穿着和一脸狼狈的样子忍着笑问道。
“我也不知道啊？我明明是按照书上的做法做的，只是它里面写的做法不够详细。都怪王伟，也不买本好一本的书。”周奕辰愤愤的道。
“你别怪人家王伟了，来我帮你看看，还有没有能够挽救的迹象。”
她跟着他走进厨房，看到锅里面惨不忍睹的一切，顿时泄气，“怎么变成泡菜了？”
“我见里面的油一直往外喷就倒了水下去。”他沮丧的看着她，“谁能想到结果居然是这样的。”
“哎，算了算了，就知道你一个大总裁做不来这个的。”雨晴对着他笑道。
周奕辰听完雨晴的话，眉头蹙得更深了，“那怎么办？”
最终周奕辰打电话叫了外卖上来俩人这才填饱了肚子。
吃完饭，见时间还早，俩人坐在沙发上说着话。
周奕辰一手搂着雨晴，一手把玩着她纤细白嫩的手，不禁对着它感叹道：“没想到这双手竟然那么厉害，能做出那么美味可口的饭菜，不像我。”
雨晴笑了笑，亲了亲他的嘴角，安慰他，“怎么会呢，你是第一次做饭嘛，我第一次做饭的时候也是这样的。况且我会做饭就行啦！”
周奕辰为她话里的含义感到高兴，一时情动，喊着她的耳垂就啃咬起来，这里是她的敏感点，雨晴不由的呻，吟出声，脸颊上飞起两片红晕，他最喜欢她如今的娇媚样，不由吻得更是起劲。接着嘴唇逐渐有下移的攻势。
等他停下了动作后，怀里的她已经衣裳半开了。
“不行，再这样下去的话，真的会出事的。”看了看时间，“待会你还要上班呢，先睡一下吧。”
周奕辰因为自己是老板，加上之前他出国的原因，大体上的工作都完成了，一些小的事情，就交代给了王伟，因此他下午有的是时间休息。
雨晴也真是困了，只是她不想一个人进去睡。
周奕辰见状，便抱着她进了自己的房间，将她轻轻的放在床上，就像对着一件稀世珍宝一样，随即自己也跟着上床，躺在旁边，给俩人盖上了被子。
很快的，雨晴就睡着了。
看着她甜美的睡颜，他不由伸手轻轻的摸着她的脸。长长的睫毛下掩盖着的是一双灵动的眼睛，让自己一眼望过去就被吸引住。小巧好看的嘴唇是自己的最爱，每天都要品尝一番才行。至于如瓷白一样细腻白皙的脖颈，自己最想的是便是能在上面种上一颗颗草莓。接着往下看，他不禁感觉头上冒火，由于刚从两人的纠缠，她的领口打开，自是让自己看到了她半裸的胸口，那应该是一种什么样的存在呢，他真是很想感受一下。
不能再想了，感觉到自己身体某一处的灼热，他停止了自己狂躁的欲念，伸手紧紧拥着她入眠，什么时候才能真正得到她啊，这样的日子真的很难受啊，伴随着将她吃干抹净的念头，他也沉入了梦乡。