下午周奕辰照旧送雨晴去上班，有了免费的司机，又不用和别人挤公共汽车，所以即使出发得晚，但是她还是准点到达。
一到公司，坐在自己的座位上，手机短信立马就响。
“晚上我们一起去看电影。下班我来接你。”
雨晴看完刚想回一句，晚上要回家和奶奶吃饭。短信又响起。
“已经和奶奶报备过了。”
看完后，她甜蜜一笑。旁边的叶珍看她这个样子，不由的抖了抖自己并不存在的鸡皮疙瘩，看着她调侃，“你们真是太恶心人了吧。”说完，隔着桌子将她的手机拿过去，“哇——，原来是要去看电影啊。真是羡煞旁人！”
雨晴满脸酡红，不满的瞪了她一眼，从她手里夺回手机，“做你的事吧，大婶！”
“什么！你敢叫我大婶，看我不打你。”说完从旁边走过去，一个饿狼扑食就对着雨晴的腋下，腰部，不断的挠痒痒，把她逗得不行，直到老板不满的咳嗽了几声，俩人才安静了下来。
Z市的冬天，夜晚是很冷的，但是还是有很多年轻的情侣喜欢相拥在一起看露天电影，也许是因为这满天亮眼的星星吧。据说，夏天夜晚的星星比较多，而冬天夜晚的星星则比较亮。
车子开到星座影院停下，周奕辰将天窗打开，俩人穿得厚厚的自是感觉不到冷。仰望着这浩瀚迷人的天空，雨晴不禁为着映入眼帘的满天亮眼的星星而赞叹。
俩人站起身看着超大幕布上的露天电影。
雨晴往四周看了看，没想到开车来的人还挺多的。转头问着他道：“怎么想起来带我来这里看电影了？”
“我知道，看电影也是你的爱好之一。你先坐一会儿，我去买爆米花。”周奕辰打开车门，往旁边的超市跑去。
雨晴独自一人坐在车上，看到大屏幕上正在演的《钢铁侠》尤其是男主角被人袭击的那一幕，她不禁感到害怕，总觉得有人在背后看着自己，加上突然刮起了一股冷风，她顿觉后脑勺凉飕飕的。
就在她感到非常害怕的时候，忽然有只手搭在她背上。雨晴慢慢的转身一看见是上了车的周奕辰，二话不说就扑到了他的身上，大喊道：“奕辰，你总算回来啦！”
周奕辰没想到一上车就有这个福利，再听她的话，看了看幕布上的画面，不由笑道：“害怕了？别怕，是骗人的呢！你看，我给你买的爆米花！”
雨晴接过爆米花和手，往嘴里塞爆米花，喝了口水这才感觉好受多了，但是见他还在笑，不免故作淡定道：“我不是怕，是见你去了那么久了，着急嘛！”
周奕辰一笑，也不拆穿她，从这里到超市买桶爆米花才不到5分钟的时间。
“是是是，你说什么就是什么。”他笑了笑。
自从雨晴和他交心后，这样的撒娇很自然的就做了出来，刚开始他还觉得性格转变的奇怪，后来转而一想，雨晴小的时候爸爸就去世了，而自己又比她大了很多，也许在宠她，疼她这方面，她会不时的有这种对父亲般依赖的感觉。
“看得累的话，就靠在我的肩膀上。”周奕辰拍了拍自己的肩道。
雨晴甜蜜一笑：“不用了，我们一起看嘛！”
两人并肩坐着，刚开始还能边看电影边吃爆米花。渐渐的，周奕辰将天窗关了起来，雨晴尤不自知。
他见她看得入迷，伸臂把她揽在怀里，刚开始只是轻轻喊着她的耳垂啃咬了起来，雨晴正看到精彩处，不堪受到干扰，捂着自己的耳朵，自认为生气的瞪了他一眼。却不知道，这里一直是她的敏感地带，此时她与其说是瞪着自己，还不说她是在引诱自己呢。
他笑了笑，转头看着电影，雨晴见他安分了便也专心看着电影。谁想，他趁着雨晴放下手时，对着她的耳朵呵气，很快的轻咬了几下她的耳垂。雨晴被他这样一弄，浑身都酥软了。见此，他将雨晴整个人抱在了怀里，很快的攻城略地。因为这个车子的窗户是特别设置的，里面看得到外面，外面看不到里面的，因此他做起来也不怕会被人看到。
周奕辰含着她泛着草莓味的唇膏不住的舔着，接着轻轻撬开她的贝齿，手也不安分的她身上四处游走，一路往上，终于到达了自己一直肖想很久的地方，他一把握住它，它是那么的丰满，轻轻的在它的顶端一捏，雨晴自是受不住，嘤咛出生，他见此，唇舌轻而易举的进入最里面，放肆的汲取着她口中的芳香。
车里粗重的喘息声和细细的娇喘声，此起彼伏，过了很久他才放开了怀里的人，捧起她的脸一瞧，差点又要丢盔弃甲了，只见她长长的睫毛下，平时一双灵动的眼睛此时就像蒙上一层水雾一般，用着委屈又茫然无措的眼神的看着他，这样的楚楚可怜，更是激起了他心中狂野的一面。
真是我见犹怜。周奕辰心里轻笑，只是这样的她更难让自己现在就停止对她的爱抚。隔着衣服他仔仔细细的将她身体的每一个地方都摸遍了，知道了她的敏感地带之后，见她已经是娇喘微微了，又忍不住的对着她的唇辗转啃咬。
车内两人彼此相互交融、纠缠了半天，见雨晴分明是“侍儿扶起娇无力”周奕辰这才松开手，爱恋的在她额头、眼睛、两颊、嘴唇一一吻过。随即停留在这里，带有薄茧的手指不住的摩挲着她的红唇，望着她的眼睛是化不开的浓情蜜意。
雨晴自是面红耳赤，只能羞涩的将头埋在他的怀里，任他如何哄，就是不抬起头。
周奕辰笑了笑，知道她还是有些害羞，帮她略微整理了下被他揉皱的衣服。
等两人打开天窗，让冷风吹走车里弥漫着的春色时，周围的人都已经走得差不多了。
回到家的时候已经是十点多了，子朗和奶奶正坐在沙发上看电视。
“奶奶你还没睡呢？”雨晴边换了双棉拖往客厅走。
“你还没回来，我怎么睡得着。”安奶奶站了起来，见子朗不停的向她使眼色，满眼疑惑的跟着奶奶进了房间。
安奶奶坐在床上，见自家孙女脸红红的，眼里还有未散去的媚色，自己是过来人自然是知道她今天晚上经历了什么。虽说自己对周奕辰的印象不错，但是有些事情还是需要提点一下她的。可是又不知道如何开口。忍了半天终于说道：“雨晴，你，你”
“你有没有跟周奕辰上过床。”安奶奶紧紧的锁住她的表情。
雨晴不妨奶奶突然问起，忽的想到在大阪的那两天，虽然两人没有进行到最后一步，但是该做的自己也做了，想到此，顿时脸颊通红。在奶奶严肃的目光下嗯了一声。
安奶奶见她不否认，心里顿时着急了，“你们真的上床了？那你们有没有做措施？”
“啊？”雨晴茫然，随即听懂了奶奶话里的含义，不由娇羞的瞪了她一眼，“你在说什么啊，我们还没有到那一步呢。”不过也不远了。后半句雨晴没敢说出口。
安奶奶这时才缓了语气：“那就好，那就好。女孩子家，未婚先孕总是不好的。奶奶知道，你们年轻人干柴烈火的在一起，有时候难免会控制不住，但是你记住了，在结婚之前可不要给我大着个肚子。”
和自家奶奶谈论这个话题总是有几分不自在，雨晴忸怩了一下，坐在奶奶的身边，手挽上她的胳膊，将头靠在她的肩膀上撒娇：“奶奶你放心吧，他才不会那样对我呢。”
安奶奶笑了笑，道：“这就好，只是你们俩都交往这么久了，他有没有说要带你去见家长？”她转头看着雨晴，见她小脑袋不住的点头，这才真正放下了心。
谈恋爱尤其是热恋的感觉总是一件很美好的事情，它能让人处在一种爱与被爱的幸福当中，而且想着心爱的人做起事情来也会特别有劲。
周奕辰自从和雨晴彻底的交心相爱之后，为了能早日娶她过门，将所有能讨她欢心的事情都想一遍，更是卖力的去做。
每天固定要打一通电话，无论多忙的时候，他总会抽空，人家是“一日不见如隔三秋”，他却是半天也等不得。雨晴每天都被他的爱包围着，整个人看起来更是精神焕发，活力无限。
这天一大早，雨晴一到办公室就发现同事们异样的眼光，有羡慕、有暧昧，雨晴觉得甚是奇怪，走进了办公桌这才发现桌上放着好大好大的玫瑰花，连着旁边好几个同事的办公桌都被霸占了。
“这是？”雨晴怔怔的看着桌上满满的玫瑰花。
叶珍一看到雨晴来了，立马向她走了过来，一只手搭着她的肩，一脸羡慕嫉妒恨：“你可真幸福啊！有人送你玫瑰花，刚才我帮你数了111朵。按照玫瑰花语来看，是爱你一生一世的意思。”她指着插在最上面的卡片，雨晴伸手拿过它，好奇的翻开一看，纸上的话顿时让她面红耳赤。
“怎么了？写些什么呢？”叶珍指着雨晴手上的卡片问道。
“没，没写什么。”雨晴快速的把手上的卡片扔进抽屉里。
“不说我也知道，是不是你家那位。上面一定写得很肉麻。”叶珍暧昧的看着雨晴，一脸肯定就是这样的表情。
“才没有呢。就是写你说的那一句玫瑰花语而已。”
叶珍抿嘴一笑，道：“如果是这样的话，你的脸为什么红成这个样子。”
“什么样？”雨晴摸着烫烫的脸颊问道。
“你自己看看吧。”叶珍拿出手机让她自己照一下，见雨晴惊讶的看着镜中满脸酡红的自己随机将手机交给自己时的不自在样，自是笑得不行，直到看到老板过来了，才忍着笑回到自己的座位上。
至于雨晴，当然是要先将手上的玫瑰花整理在一旁才行，不然今天连工作的地方都没有了。
“可恶的周奕辰！不但害自己被别人笑，还让自己沦为苦力。”看着满满的玫瑰花和老板投过来的不满的眼神，雨晴尴尬一笑，随即收拾起了桌子。
而周奕辰再送完玫瑰花之后，满脸幸福的想着雨晴收到时的样子，谁知半个小时候，却收到这样一条短信：“周奕辰你死定了！”