到了吃午饭的时间，因为周奕辰中午有事不能和她一起，所以她叫了叶珍陪她一块，俩人打算在公司楼下的快餐店吃饭。
刚收拾桌上的东西正准备下楼，一个送外卖的年轻女孩手上拿着一摞饭盒站在俩人面前。
“请问安雨晴小姐是在这边吗？”女孩很有礼貌的询问着。
“我是，你是？”雨晴疑惑的看着她，自己并不认识她。
年轻女孩看出她眼中的疑问，笑了笑道：“我是金色年华酒店送外卖的。有位周先生打电话叫我们送餐给你。”
雨晴这才点了点头。
“哇，没想到他居然叫的是金色年华的，那里的饭菜可是Z市最高级的。”叶珍心急的替雨晴将饭盒一一打开，“这个可是我最爱吃的了，雨晴，我先尝一下咯。”说完也不等雨晴同意就用手拿了一块烤肉津津有味的吃了起来。
“您是叶小姐吧，周先生说了，如果叶小姐也在的话，这里面的饭菜准备了两份是一样的。”
叶珍立刻向着雨晴赞不绝口的夸着周奕辰，“没想到他居然连我的份都备了，真的是细心周到啊。雨晴你快嫁给他吧，这样的话我就天天有美味吃了。”
雨晴无奈的看着自己最要好的朋友，“就凭几块烤肉就把你给收买啦。你也太廉价了吧！”说完见她坐在一旁大快朵颐连理都不理自己，无奈的摇了摇头。转头对着年轻小女孩道了谢，见她走了，回头一看，叶珍自己的那一份都已经快吃完了。闻着饭菜的香味，自己也不禁被美食所惑，走到了桌子边，打开了自己的那份，大快朵颐了起来。
下午三四点的时候，又有人送外卖过来，这次是全办公室的人，人人都有一份。雨晴刚从卫生间出来，就见办公室里的人都在吃甜点。
黄静远远的看到她喊道：“雨晴，你男朋友真是太慷慨了，你看居然给我们送甜点。”说完不等雨晴说话，又随手拿了一块黑森林走到座位上吃去了。
“是啊雨晴，真是羡慕你啊。替我谢谢你男朋友啊，我最喜欢的就是微风糖里的甜点了，我再拿一块慕斯蛋糕啊。”说完，喜滋滋的走了。
雨晴只得尴尬的笑着，顶着一众同事们羡慕嫉妒恨的眼光，走到外面角落里怒气冲冲的给周奕辰打电话。
周奕辰正在办公室开会，一见到雨晴打来的电话立刻挥手止住正在滔滔不绝讲着方案的人。自己出了会议室接电话。
“喂”声音说不出的温柔。
“你做什么呀，今天又是送花又是送吃的。”雨晴气冲冲的对着电话里头道。
许是说得过于大声，透过玻璃窗看见办公室的人都转头看了过来，她抱歉的对立面的人笑了笑，随即背着身，一手捂着手机，压低声音道：“我都快被你害死了。”
“怎么会？你不喜欢我送的花吗？”周奕辰问道。怎么和自己想的不一样。还以为她打过来一定是轻声软语的，怎么像在生气。
“不是啦，只是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”雨晴看着办公室角落里慢慢的玫瑰花，想起他在卡片上写的话，心里很是甜蜜，只是——“只是什么？是不是公司里有人欺负你了。”周奕辰立即怒火冲天，“你等着我，我看看谁敢欺负你。”说完就要挂断电话去找她。
“不是啦，你听我说，没人欺负我。哎呀，反正你就不要再送东西过来了嘛。好不好嘛。”雨晴娇嗔的说道。果然，周奕辰听完她撒娇的话，心里的火顿时消了下去。
“好吧，不过你还没有告诉我，你今天开不开心。”他急于想知道她的答案。
雨晴怕又惹起他的火气，加上自己心里着实是甜蜜的，想起他写的“一生一世永远爱你。”的话，顿时双颊酡红。
对着电话那头轻声道：“开心。还有谢谢你为我做的。我爱你。”
听完她的话，周奕辰恨不得她就能在自己面前，任自己任意怜爱，手上占不了便宜，只能嘴上占便宜了，他笑了笑对着她调侃道：“现在说谢谢有什么用，我要你今晚用行动来表达你的爱意。”
雨晴听得他的话，连耳根都红了，不自觉的嘟了嘟嘴娇嗔道：“什么嘛，不跟你说了。”说完立即挂断电话。感受到自己满脸热气上涌，想着自己现在一定不能进去里面，转身进了卫生间。
而周奕辰这边却因为对雨晴说完那些话也惹得自己身体某一处疼得紧，也只得转身去卫生间一趟。
晚上6点的时候，雨晴下班，周奕辰开车过来接她。
车上。
一上车，周奕辰就对着雨晴的双颊各亲了一下，知道这里是她公司门口，怕来往她的同事看到她不好意思，只得浅尝辄止一下。
“我们回我家吃吧，奶奶刚才打电话过来了。”雨晴对着他道。
周奕辰边开车边听着，听到这里，笑了笑道：“好啊，我也很久没见奶奶和子朗了。”
俩人到达小金口的时候已经6点40分了。
安奶奶一听到门开的声音，从厨房里探头一看，“奕辰，你来了。饭菜马上好了，你先坐一会啊。”
“不急，奶奶。”周奕辰对着她笑了笑，“要不要我帮忙。”
安奶奶还没答话，雨晴就想着对他道：“你？还是不要了吧。我怕是帮倒忙。”
语气说不出的嫌弃。
可他并未生气，反而宠爱的捏了捏她的脸颊。雨晴立马反击过去，俩人坐在沙发上打闹起来。
安奶奶笑着摇了摇头，转头回到厨房。
俩人打闹的声音自是打扰到房间里正在做功课的子朗。
“你们能不能安静点啊！都吵到我了。”自从知道周奕辰一定会成为自己的姐夫之后，这是他看出来的。他对待他就越发随性了。
周奕辰回身一看，“子朗，吵到你了。抱歉啊。”
雨晴也回过身，对着自家弟弟不好意思的笑了笑。
子朗走了过来，坐在沙发上，俩人讨好的，一个端茶，一个递着苹果。他不客气的照单全收。
抬头见二人还是战战兢兢的看着自己，不由觉得好笑，平时都是自己听他们的，何时受到过如此“老大式”的待遇，又要忍住，又想笑，终于在雨晴和周奕辰越来越狐疑的眼神中，他“噗”一声，笑了出来，嘴里的苹果肉还没咽下去，全喷到雨晴的脸上去了。
这下好了，雨晴的小宇宙被爆发了，加上刚才就觉得子朗是在同他俩开玩笑，这时候下手就狠了。
她扑到子朗身上，对着他的腰部、腋下狂挠。
子朗自是受不住这样子，笑得上气不接下气，然而他毕竟力气比雨晴大，趁着她有所松懈的时候，立即反击回去。
姐弟两人玩得不亦乐乎，周奕辰在旁边笑看着他们。直到看到雨晴势弱，见她已经笑岔了气，这才加入她的阵营。有了他的加入子朗只得举双手投降。
“雨晴、子朗，快过来帮忙。”厨房里传来安奶奶的叫声。
三人进去厨房，帮忙拿碗筷的，拿饭菜的，一家人其乐融融。
等四人吃完了饭菜，便坐在沙发上看着电视。
这时——“喂，我今晚没空。”周奕辰对着电话回绝道。
“嗯——，好吧，在哪儿？我的待会见。”说完挂断电话。
“怎么了，有事？”雨晴转头问着他。
“有几个公司的朋友约我见面聚一下。你跟我一起去吧。”
“我就不去了吧。”她摇了摇头，自己又不认识。
“是阿哲，你认识的。走吧。”说完对着看电视正入神的安奶奶道：“奶奶，我有几个朋友约我小聚一下，我想带雨晴去。”
安奶奶听完笑了笑道：“去吧，去吧，只是11点之前一定要回来哦。”
周奕辰点了点头，牵着雨晴的手，拿起她的包包，对着房间里正在温习功课的子朗喊道：“子朗，我有事先走咯。”
房间的门立马被推开，“怎么这么快就走啊？我姐姐也去？”
“嗯。你要一起吗？”他对着子朗询问道。
见子朗刚要点头，雨晴立即道：“不行，你明天要考试，乖乖的进去复习功课吧。”
闻言，子朗只得垂头丧气的一步三回头的进了房间。直到周奕辰说晚上会给他带好吃的，这才高兴的进去看出去了。
车上，周奕辰放着舒缓的歌曲，让雨晴听着。
这时，有辆灰色的奔驰飞快的从他的车旁边经过，周奕辰下意识的看了眼车牌号，嘴角弯起了一个弧度，笑道：“居然开这么快。”话刚说完，便孟踩油门，车子顿时快速的向前驶去，似要赶超前面的那辆车子。
雨晴何时见过他这么孩子气的一面，惊喊道：“不要开这么快啊！很危险的。”换做平时他一定乖乖的照做，可现在不知道怎么了，速度还是未曾放慢，只是对着雨晴安抚道：“放心，没事的。相信我。”眼睛紧紧盯着前面那辆车子。
她从未做过开得那么快的车，即使系上了安全带，也觉得恶心想吐。连劝他的力气都没有了，脸色苍白的闭眼靠在椅背上休息。
周奕辰快要赶上了前面那辆车，心情很是高兴，转头刚想对雨晴说几句，便见到她脸色发白，嘴巴紧紧的抿着，手还不住的捂着肚子。不由心急道：“宝贝，怎么了，是不是不舒服啊？”
雨晴有气无力的睁开眼睛看了他一眼，随即虚弱的道：“头好晕，好想吐啊。”
他这时才知道，是自己开车过快的缘故，顿时很是愧疚，立马放慢的车速。
伸手一只手，摸了摸她的脸，感受到她的脸冰凉凉的，又是后悔又是心疼，不应该为了追上前面的车子而加快了车速。看了下前面街边停车的地方，将车子开到那里停了下来。
“宝贝，来喝口水吧。”拧开了车上放着的矿泉水，喂到了雨晴嘴边。
雨晴就着他的手喝了水，咽下了喉咙里欲吐的感觉，顿时好受多了。
“你怎么开那么快啊。”雨晴生气的瞪了他一眼，可惜脸上苍白，气势不足。
可是周奕辰立马就变得低声下气，将她搂在怀里，细细的哄着她。喂着她又喝了几口水，让她靠在自己身上休息一下。
过了一会儿。
“我好多了，我们走吧。不然人家该等急了。”雨晴笑了笑对他道。
见她眉心微蹙，虽然还是有点难受的样子，只是面色却是比刚才好多了，他才启动了车子，只是这次的速度放得非常之慢。
“咦？”雨晴看着前面的车子出声道。
周奕辰因为一直担心她又会不舒服，因为开车的时候频频看向她，自是没有多注意到前面。见她出声，顺着她的目光看过去。
原来之前那辆车已经向着自己这边驶了过来。周奕辰便在路边停下了车。对方也将车子停了下来。
车主下了车，“我就说是你小子，看来我没看错啊。”
周奕辰一听到他的声音，便不满的道：“知道是我还开得那么快。还我女朋友都晕车了。”
等他走近了，雨晴这才看清他的脸，俩人齐声开口，“是你！”语气说不出的惊讶。
“怎么，你们俩人认识。”周奕辰看了怀里的雨晴一眼，对着他问道。
“见过两次。”随即转头看向他怀里，“安雨晴是吧？”
雨晴笑了笑道：“没想到你还记得我。你是赵少康。”
周奕辰见自己被孤立了，立马不满的对着自己的好朋友道：“怎么我不知道你们认识。”说完看着怀里的雨晴，搂着她的手也紧了紧。
“那时候我还不认识你呢。”雨晴瞪了他一眼，示意他不要吃无名的飞醋。
赵少康自是看到俩人的小动作，不过也只当没看见，对着周奕辰道：“没想到雨晴会是你嘴里赞不绝口的宝贝女友。”
雨晴闻言立即双颊酡红，掐了一下身边人的软肉。
周奕辰忍着痛道：“当然啦。”接着对着怀里的雨晴道：“赵少康是我儿时的玩伴，是我的发小。”见雨晴点了点头，表示了解，这才伸手去握她的手，止住她的动作。
赵少康对着雨晴笑了笑道：“说起来我们也很久没见了，上次还说要一起吃饭呢，找个时间我请客，我们聚一下吧，”
雨晴也想起了那时自己欠他一个人情，笑了笑，刚想点头答应，周奕辰立马道：“请客吃饭的就免了吧。如果真要请的话，也是我们请你，必定是你帮了雨晴的帮了吧。”
赵少康没想到他对雨晴的占有欲这么强，无奈的笑了笑，随即对着俩人道：“好，那到时可是你请啊。”
寒暄了一会儿，双方各自上了车，按照约定的地点驶去。