金色年华俱乐部。
迎面过来的是阿哲，还有——陆睿轩。
雨晴已经很久没有见过他了，最后一次应该是在周奕辰家里看电视的时候见过，没想到会在这里见到，不过想来也是，有阿哲的地方，他都会出现。看起来他比电视上瘦了很多，见他看过来，雨晴马上转向阿哲，礼貌的向他点了点头。
陆睿轩见周奕辰牵着雨晴的手，在一想，就知道雨晴的男朋友就是自己的老板，顿时内心一痛。
“他们两个你都认识的，电视上经常看到的。哦，对了，你们还在一起共事过的。我就不再介绍了。雨晴，我女朋友。”察觉到陆睿轩看向雨晴目光流露出来的某种莫名的眼神，他心里一紧，紧牵着雨晴的手向包厢走去。
不愧叫金色年华，整个大厅的天花板和四周的墙壁都是用水晶和琉璃堆砌而成，让人一进来就感到金碧辉煌、流光溢彩的感觉。脚上踩着的是波斯毛毯，即使穿着鞋，还是感到脚下松松软软的感觉。四周的角落都放在大盆的雨晴叫不出名的鲜花。
包厢里，还有几个雨晴不认识的女明星，因为雨晴早些时候在盛耀公司上过班，所以有点印象。只是居然没有优优，雨晴觉得很是奇怪，毕竟当初她和陆睿轩的绯闻还是穿得沸沸扬扬的。
几个女的看到自家老总手上牵着一个女孩，不免失望，随即又打起精神来，想着能让老板青睐。因此见到他们坐下，就要往他们几个男人前凑。周奕辰这边紧紧的搂着雨晴，她们自然是没有过来，可是赵少康、陆睿轩、阿哲身旁没有女伴，她们便各自做在几人身边。
他们谈论的话题雨晴不感兴趣，不是在说娱乐圈的八卦，就是聊生意场上的事，这些话题令雨晴觉得很枯燥无味，便对着周奕辰耳语几句，借口去趟洗手间。
陆睿轩虽然和旁边的女伴在说话，可是余光一直时不时的撇向雨晴，见她出了门，自己对着大家抱歉了一句，去了趟洗手间。
洗手间里，雨晴洗了手，整理了衣服就要出门，刚走到出口就被一个阴影罩住，抬头一看，是他。
“让开！”语气甚是平淡，但是细听之下还可以听出包含着的怒气。
他继续挡着道。
雨晴不耐的抬头看向他，双眼喷火，“你想做什么？”
“你的男朋友是他。”陆睿轩眼神灼灼的看着她。
雨晴默不作声。
“怪不得呢，原来是攀上了高枝了。”语气满是不屑。
听完他的话，她很是愤怒，说得好像自己是金玉其外败絮其中的女人，况且自己和他是什么关系，刚开始还能说是朋友，自从在夜色那天发生的事后，她就恨死他了。只想将他当成一个陌生人。
见她双眼愤怒的看着自己，可是眼睛却是那样的灵动，陆睿轩的怒火突然消散了不少，眼睛不由自主的往下移，她的嘴唇许是因为刚才喝过饮料的缘故，此时看来好像泛上了一层蜜般亮泽。自己还记得当时吻上它时，是何等的魅惑人心，真想再尝一口。
雨晴和周奕辰在一起多时，对这种眼神很是熟悉，见他盯着自己的目光里满是情欲，顿时就害怕，突然对着他后面叫了声“奕辰！”下意识的回头。她趁此机会立马推开他跑了出去。刚转到门口，却忘了他们所在的包厢是哪一间，正一间一间的看着，便远远的看到周奕辰站在那里，来回的看着，似是在找她。
“奕辰！”雨晴对着他叫了一声。
周奕辰听见声音转头一看，立马快步走了上去，“你怎么去了那么久？”语气说不出的担心。
她的心里顿时感到暖暖的，只是含笑的看着他道：“人家找不到路了嘛。”
他这时才松了口气，“走吧，我知道你不喜欢这种场合，我们再坐会就回去吧。”说完半搂着她，往包厢走去。
察觉到背后有一道灼灼的视线，他立即往后一看，只见到拐角处露出一双男士皮鞋。周奕辰隐约听过阿哲提过陆睿轩最中意这款皮鞋——爱步。不由将搂住雨晴的手牢牢的握紧。
“怎么了？”见他看向身后，雨晴不由着急的问道。
周奕辰只是平静的看着她，见她眼里有着急，害怕，担忧的目光，心里的火突然燃烧了起来。只是笑了笑道：“没事，我们走吧。”
回到包厢里。陆睿轩果然还没到，他们刚坐下，他就进来了。他下意识的向他脚上看去，这一看，脸上顿时有点不好看了。
众人又聊了一会，周奕辰看了时间，已经10点多了。安奶奶有交代过，11点之前就要将雨晴送回家。和赵少康、阿哲几人告了别，只是在和陆睿轩的时候眼神有点怪异，临走前，还拍了拍他的肩膀。害得雨晴还以为他知道什么了，只得拉了拉他的衣袖，催他走。
一坐上车，雨晴就发现周奕辰的脸色阴沉沉的，有点吓人。
“奕辰，你没事吧？”雨晴转头关心的询问。刚想伸手摸他的额头，还没碰到，就被他躲开了。
随即车子一下子就驶了出去，因为雨晴上车的时候没先系好安全带，结果额头一下子就磕到了旁边的车窗，只听“咚”的一声响，雨晴不由疼得捂着已经肿起来的额头，眼泪都滴出来了。
周奕辰在听到旁边的声响时就将车子停了下来。只是眼睛死死的盯着前方，看也不看她。
雨晴何时受过如此的待遇，而且也觉得莫名其妙，自己又没有惹他，他在生什么气啊。看他连转头关心一下自己都没有，又气又疼，直接打开车门下了车。速度之快，连他都没反应过来。
待看到她走到前面去了，才立马下车追了上去。
没走多长时间，雨晴的身子就突然被后面的人抱了起来，她还以为是遇到了色狼，刚想大喊救命，就听到——“他是谁？”感受着身后熟悉的味道，雨晴不由得放下了心。只是“他是谁？”他在说什么啊，自己一个字都听不懂。
雨晴挣扎的要脱开他的怀抱，谁知周奕辰下了力气紧紧的抱着她，任她奋力挣扎都无济于事，过了会才消停了下来，只是嘴唇紧紧的抿着，头转向别处，理都不理她。
刚才见到她愤而下车，他就后悔了，自己不该不分青红皂白就这样对她，自己说过的要互相信任的话，如今都到哪里去了。手不由自主的摸着她的脸，许是碰到了她的额头，雨晴不由的发出“嘶”的一声。
“怎么了，哪里疼了？”
雨晴依旧不回答他的话。
他拨开了刘海，之间额头上已经红肿一片。顿时只觉得满心的歉意、心疼都泛滥开来，他不是故意的，他只是气急了，只是在吃醋。
不由心疼的轻吻了吻她红肿的额头“宝贝，对不起，我不是故意的。我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你原谅我好吗？”
雨晴刚才被磕得疼了也不哭，现在一听他软玉安慰，眼泪立马就掉了下来，哭声由啜泣渐渐的变成了大声哭泣，周奕辰何时见过她哭得如此不顾形象的样子，且心里也疼得不行，抱着她，朝着停车的地方走去。一边走，还一边道歉赔罪，好话说尽，哄尽，雨晴还是兀自哭着。
雨晴是真的觉得受委屈了，她什么都没有做，就遭到他这样的对待，不免对他心寒，可又想到他平时也不是这样的，自己才不受这无名气呢，因此哭了一会，平复了心情，眼睛红红的，对着他道：“你，你到底怎么了？为什么这么对我？”
他此刻是气自己气得不行，又怕雨晴不理他怕得要死，见她现在发问哪还在乎自己的那点面子，立即将事情的原委道了出来。
雨晴听完才知道，原来他在去找自己的时候已经猜到了陆睿轩同自己在厕所肯定做了什么，因此才耽搁了时间。只是，自己毕竟跟陆睿轩一点关系都没有。想到这里，顿时怒气冲冲的道：“你就是为了这样才一上车就那样对我？！”
“我，我不是气糊涂了吗。一想到，你在和我交往之前，就曾做过他的助理，还和他传过绯闻，我的心里就&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”说完，俯身上前想要亲亲她。
雨晴一见他低下头，便将头一偏，一个吻落在了她的还湿漉漉的脸颊上。
“如果我说，我跟他没关系你信吗？”她直视着他的眼睛问道。
他怜爱的轻抚她的脸颊，感受到她不再像刚才那样排斥自己了，不由柔声道：“傻瓜，刚才我只是气昏了头了，我怎么会不相信你呢。只是一想到有人在觊觎我的女人，我的心里就不好受。我说过的我们要互相信任的，你还记得吗？”
“我只怕是你自己不记得了。”雨晴不满的瞪了他一眼，心里的怒火与寒心，为了他所说的话消散了大半。
“不会的。我永远不会。”说完将雨晴一把搂在怀里，对着她的唇就吻了下去。雨晴心里还是有点生气的，便不想这么快就原谅他，便紧咬牙关，不让他进去。
周奕辰一着急，忽的想到她身上的敏感点，手上一把握住了她胸前的浑圆，雨晴吃痛，嘤咛一声，樱唇轻启，他趁势将舌头伸了进去，想到这个倔强的小丫头不免也想惩罚她一下，都是她才让自己这么患得患失的变得都不是自己了，便下了力气直搅得雨晴舌头生疼。
雨晴吃痛也不想让他好受，便咬了一下他的唇，他吃痛这才停止了对她“虐待”。
“做什么那么大力啊，弄得我的舌头都疼了。”雨晴嘟着嘴说道。
“是嘛？我看看。来张嘴，啊——”
雨晴听话的张开了嘴，周奕辰看了看，却是有点微红，想到她额头磕伤了，便拨开了她的刘海看了看，已经比刚开始看的时候消了不少，便轻轻的揉了揉。还不时的问了问力道，“这样好多了吗？”
“嗯。”雨晴靠在他怀里闭着眼睛说道。
感受到她的亲昵，他不由的亲了亲她的额头，避开了她磕到的地方，柔声道：“回去我给你擦点药。”
“不用了，我自己擦吧，免得到时候被奶奶看到了。”雨晴将自己被拨开的刘海放了下来，面对着他问道：“怎么样，现在还看得到红红的吗？”
周奕辰见此，一把将她搂进怀里，“你不用怕奶奶因此责怪我，反正这事本就是我的错。”
“哼，我才不是为你了，我是怕奶奶担心了。”她嘟了嘟嘴道。
“好，不是为了我。”他笑了笑，更用力的将她贴近自己的怀里。怀里的这个女人，是自己的宝贝疙瘩谁敢打她的注意，甭管是谁，自己都不会放过他的。
如果雨晴现在看到他的眼睛的话，一定被他眼里的狠劲给吓一跳，那是狼一般愤怒的眼神。