在这之后的几天，周奕辰对雨晴实行严密管制，只要自己一下班，就会来接她走，更是经常到雨晴家里吃饭，弄得雨晴半点自由都没有，连和叶珍说好要一起逛街的时间都没，被叶珍直抱怨她是个重色轻友的家伙。而安奶奶呢，见到周奕辰经常来家里吃饭反而很是开心，顿顿都要自己亲自下厨。几天下来，雨晴都觉得周奕辰变胖了，而自己，“衣带渐宽”。
也许是上网的时间才是自由的，雨晴申请了个QQ号，加了叶珍和自家弟弟，还有办公室的几位同事，还有一个陌生人，她也不知道是谁，只是人家加她，她也没拒绝。
趁着周奕辰在客厅和奶奶唠嗑，她把电脑打开，登上了QQ。刚和叶珍聊了几句，就听到外面奶奶的叫唤声。
“等一下，我马上就来。”刚想下线，又听到奶奶再催，想了想，还是等一下再退吧。便急急走了出去。
“雨晴，你帮我把奕辰送来的这几瓶药酒拿到隔壁的李婶家去。”安奶奶指着桌上的袋子说道。
“我还以为你出了什么事呢？”她拿起袋子走了出去。留下聊得极欢畅的一老一中。
“哎呀，说得我有点渴，我去倒杯水喝。”说完就要起身。
“奶奶，我去吧。”周奕辰拦着她道。
“不用了，这才几步路啊，我能走。”拨开了他的手，走进了厨房。
见奶奶进了厨房，他转头随意看了下，见雨晴房间的门开着，想着自己还从未进过她的房间，便走了进去。
她的房间收拾得甚是整齐，而且还有一股子清新淡雅的味道，他很是喜欢。随意的看了看，刚想出去，却听到电脑上发出的QQ声。走到桌子边，低下头一看，一个名字叫“爱你一生一世”的头像闪了，莫名的他将鼠标移到头像上点了下。
爱你一生一世21:19:28：雨晴，我是陆睿轩。
爱你一生一世21:19:29：没想到是我吧。
爱你一生一世21:19:30：我好想你，想得我的心都痛了
爱你一生一世21:20:05：我知道你在，你不用说，听我说就行了。
爱你一生一世21:20:07：那天我说的话你别在意，那是我一时的混帐话。只是我还是想告诉你。
许是那边正在组织语言，等了会，文字才又出了来。
爱你一生一世21:21:01：我是爱你的，虽然表白被你拒绝了，但是，我希望你能再给我一次机会。看在我们以前的情分上，你能不能再考虑考虑。周奕辰真的不适合你。他&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你也知道，我们公司有那么多漂亮的女人，而他又是做老板的。总是，你想一想吧。
周奕辰看到这里，已经是怒火熏天了。他将手放在键盘上，发出很大响声的打下了五个字。
雪霁初晴21:21:03：我是周奕辰！
然后对方的头像便迅速的暗了下去，周奕辰将鼠标移到这个看起来非常不顺眼的“爱你一生一世”的头像上，右击，删除陌生人。
这件事情，周奕辰自然是不会同雨晴说的，只是他的心里已经在想着，如何处理这个陆睿轩了。虽然他一直奉行的是做事要公事公办的原则，但是，现在恐怕要改一改了。
晚上雨晴送周奕辰下楼的时候，到了楼梯口，他从裤袋里拿出了两张戏曲票。
“刚才都忘记给奶奶了，你不是说她喜欢听戏曲吗？我找朋友要了两张，你让她和李婶去听吧。”
雨晴接过来一看，是奶奶爱听的京剧，还是《贵妃醉酒》这一段，而且坐的位置也很靠前，不由觉得他很是贴心，连奶奶都想到了，这几天对他的管制顿时不生气了，踮起脚尖，在他嘴角处轻轻亲了下，他刚要回亲过去，雨晴闪身一躲，他扑了空，雨晴见此随即返身跑回楼上。
原以为他不会追上来的，没想到，周奕辰竟然追了上来。男人步伐大，雨晴还没跑到二楼就被他一把扯住，随即将他揽到自己怀里，“你个小妖精，点完了火，居然不灭就跑，看我不惩罚你。”说完对着她粉嫩的嘴唇就要吻下去，谁知——“奶奶，你来了。”周奕辰下意识的回头看，雨晴趁此快速的一个吻落在他的脸颊，随即弯下腰，从他腋下跑过去。
跑到三楼的时候，见他还站在二楼眼神灼灼的看着自己，不由得意的笑道：“真笨，这样都被骗了。”
周奕辰没想到她居然还有这样年轻动人的一面，忽的想起，她如今也不过猜二十四岁，正是一个青春朝气的年纪，只是生活的压力让她不由的收起了这副天真。笑了笑，对她恨恨的道：“你这个小滑头，明天就有你好受的了。”
她也不怕他的威胁，对着他吐了吐舌，随即上了楼。
直到见不到她的背影，周奕辰才摸了摸被她亲过的脸颊，只感觉被她亲过的地方很是灼热，心里因为陆睿轩觊觎雨晴的火也降了不少，只是仰着头看雨晴像刚逃开猎人陷阱般的小兔子没了影，眼神里满是情欲，好想将她抓回自己怀里，任自己肆意爱怜一番。
第二天，周奕辰就将阿哲叫来了办公室。
“我最近和国外的一家娱乐公司签订了一份协议，以后每年都会互派旗下的艺人到对方公司发展。”见阿哲投来诧异的眼神，他接着道：“我觉得你带着的陆睿轩就不错，时间就在这个月月底。如果没异议的话，到时你就和王伟联系吧。”
阿哲从办公室出来的时候还在疑惑，平时公司选派这些人都不是由老板负责的，这此居然亲口交代下来，而且还跟自己提名要带瑞轩去。想了想，也许是老板赏识他吧。摇了摇头不再胡思乱想，进了自己的办公室，将此事告诉了陆睿轩。
“你知道老板为什么看上你了吗？”阿哲冲着咖啡，对着身后的人问道。
闻言，他心里一紧，想到那次QQ上的几个简简单单的字，看来他是想把自己调走了。
心里冷哼一声，随即道：“我怎么会知道。”
阿哲听他怪里怪气的也不生气，最近这几天他经常这样。也许去国外发展会好一些吧。
处理了陆睿轩的事，周奕辰的心头大石落下了一半，只等他一走，这一年，自己怎么说也能将雨晴娶进门来吧。因此心情很是舒畅。
“我下班来接你。”
“我和叶珍约好要去逛街。明天是周六不用上班，想晚上好好去逛逛。你不用来接我了。”好像听到电话里头有人在喊她，“好了，我现在正忙着呢。晚上再聊吧，先挂了啊。”
电话里传来的忙音，不由的让他摇头苦笑，自己也有这样被抛弃的一天。哎，算了，回家去看看爸爸好了。
雨晴自从承担起家庭的重担后就开始精打细算的过生活，这一年来连着换了两个工作，直到现在这个才是最轻松稳定的。
如今子朗的学费学校里可以申请减免，而自己这边的存款又不少，加上自己和周奕辰在一起了，便也开始注重自己的着装打扮，虽然不是像叶珍一样的花钱如流水，但是时不时的逛逛街，买买衣服，也是能的。
反观叶珍，她同雨晴对金钱的观念不一样，况且她又没有要供读书的弟妹。她是一人吃饱全家不饿，偶尔还能向家里要要钱花。只是这种情况通常很少。
雨晴记得高中那会和她一起读书的时候，她的生活费用就挺高的，用现在的流行语说就是所谓的“月光族”。
她奉行的生活方式就是活在当下，享受生活。就像现在，“我就跟你说了，人活着不能不享受，钱是要赚，但是也要懂得花啊。你现在不是和周老板在一起了嘛，还怕以后会没钱。”说道这里见雨晴不满的瞪了她一眼，立刻改嘴，“我就是开玩笑的，其实你们家比起之前好太多了，像现在这样偶尔逛逛街也是可以的嘛，我们买不起高档货，买普通的也可以，你说是不是？”
雨晴翻看了下挂着的衣服上的标价，指着上面的数对她道：“你觉得这个我买得起吗？”
叶珍撇撇嘴，道：“你买不起有人可买得起，只是你不要罢了！”
雨晴一听立马没好气的瞪了瞪她。
叶珍马上挽着雨晴的手晃荡着撒娇，“好了好了，不生气了啊。我就说说罢了。你看，这件高领包臀毛衣怎么样？”
她指着角落里挂着的一件款式别致颜色淡雅的毛衣说道。
“看起来是不错。怎么了你要买吗？”雨晴问道。
“不是我要穿，是你。”边说着边将她推进更衣室，“那件衣服很适合你的。”
“不要了吧。”她觉得那件衣服一定不便宜。
叶珍看出了她的心思，笑着道：“反正试穿又不一定要买，穿上去看看嘛。就穿给我看看。”
她拗不过，只得拿了衣服进了更衣室，“等一下，再换上这条黑色打底裤。”
她接过裤子，关了更衣室的门。
换上后对着镜子照了照，自己也感觉很合身，只是，翻了下后面的标价，立即要进去脱下来放回原处。
叶珍拉着她的手不放她进去，先问她对衣服的看法：“怎么样，不错吧。买了吧。”
“开什么玩笑，我一个月的工资呢！”
“没事的，就买了吧。”见雨晴还是摇头拒绝，她笑了笑也不理她，叫来了服务员，“小姐，麻烦你待会将她身上的这套衣服包下来，顺便结下帐。”
“好的”女服务员有礼的笑着道，接着站在等着雨晴身上的衣服换下来。
见女服务员看着她们，雨晴对她笑了笑，拉叶珍走到了角落，压低声音问道：“你疯了吗？这个月你还跟我抱怨没钱花了，现在居然买衣服给我？！”
叶珍笑看着她严肃的样子，道：“没事的，其实我的小金库足足的呢。我爸妈看我这段时间这么乖给我的。你放心好了。”说完想到雨晴一直以来的照顾帮忙，不由真诚的看着她，“而且也是谢谢你在我最孤单困难的时候帮我。况且我还从没送过你生日礼物呢。就当她是你今年的生日礼物好了。”见雨晴依旧犹豫着，开玩笑的道：“其实，我这是在讨好你呢。要知道你以后可是大老板的妻子，我现在这样是想让你以后多多照拂我呢。怎么了是不是看不起我啊。”
雨晴静静的看着她，其实心里是安慰的，虽然叶珍身上有很多不好的地方，可是谁身上没有缺点呢，朋友之间就是要互相包容的。当初因为她和杨奇的事，自己说要同她绝交也不是真心的。况且从小到大唯有叶珍是唯一一个陪在自己身边，依然关心着自己的朋友，自己对此是怀着感恩和珍惜的。她知道如果不收下这套衣服以叶珍的性格必定会胡思乱想的。
算了，以后自己再送她别的东西代替就是了，只是想起以后要花掉一个月的工资，她还是觉得很是心疼啊。