晚上回到家雨晴和周奕辰通电话，告诉她明天要和几个朋友去滑雪场玩，问雨晴同他一起。
其实雨晴是想拒绝的，只是见他兴致很高，而且又说只是一群以前的大学同学，便应了下来。
第二天，吃完中饭，他就来家里接她。
一下车，周奕辰便牵着雨晴直奔滑雪场。
周奕辰的同学已经早早的到了，与他最熟的张鹏见他姗姗来迟，身边还牵着一个年轻漂亮的女孩子，便知是带女朋友来了，只是免不得对他抱怨一通：“我说老同学，你可总算来了，哥们几个可是等得望眼欲穿呀。这位一定是嫂子了吧。嫂子好。”其余人听了也纷纷起哄对着雨晴“嫂子，嫂子”的喊。态度很是热情，虽说是这样但雨晴还是觉得很是尴尬，脸颊已经满是红晕，暗地里已经将手伸向旁边人的腰部捏了捏他的软肉。
周奕辰用牵着她的手挠了挠她的手心，随即笑着开口道：“行了，你们嫂子害羞了。大家可不要再闹了，不然回去之后我可要坐冷板凳的。”此言一出众人又是一阵起哄。
雨晴原以为他会帮自己，没想到他居然还说出这样的话，自己明明还没和他怎样呢。不由用力的掐着他腰间的肉。
周奕辰吃痛，这才对着大家道：“我看人都来齐了，我们进去吧。”见他们进去了，走在后面的他立马扯下雨晴掐在自己腰间的手，见雨晴满含怒气的瞪了过来，便讨好的道：“宝贝，我们也进去吧。别让大家都等急了。”
雨晴只得连连瞪了他几下，这才被他牵着进去场地。
其他人分别换好了滑雪的装备，纷纷先下了场。
雨晴见他要帮自己穿上衣服，不由摆手道：“我不用了，我不会滑雪。”
他笑了笑，依旧给她套上装备，“没关系，我会就行了。其实这个很简单的，只要保持身体平衡就可以了。”
旁边一个还没下场的同学听到了俩人的对哈，笑道：“是啊，嫂子，有周哥教你了，就是你滑倒了，他也会扑在你身心给你当垫子使的。”说得还离得不远的人都笑了起来，众人都看得出，周奕辰对这个女朋友是很宠爱的，没见过连衣服，鞋子都给她穿上了吗？！
周奕辰一路牵着她的手来到了场地上。因为周末的关系，来的人不少。他先是教了她一些基本的动作要领，便开始让她试着滑滑看。
雨晴的平衡感还行，只是第一次滑雪总是掌握不了节奏和脚下这双鞋，再加上心里紧张。周奕辰一放手她滑了几步，便摔了个底朝天。他忙过来的时候只来得及夫妻她。所幸身上的衣服穿得多，因此也不会很疼，拍了拍她身上沾雪，见她头上戴着的毛线帽都歪掉了，不由笑道：“怎么样，还要不要继续。”
雨晴扶着他的手站了起来，见他眼里满是笑意，不服输的性子上来，开口道：“当然，今天我一定要学会它。”可是之后的很多次，雨晴是在摔倒，和撞倒别人的状况中度过的。
周奕辰想牵着她一起滑，她还不肯，有时候小妮子的脾气拗上来了，他说什么都没有用。无奈之下只得一直在后面跟着她，就怕她出什么意外。见她又一次摔倒了，立马扶起她“听话，我们不练了啊。你看你都摔倒那么多次了。怎么样，有没有哪里摔疼了。”说完便要摸她的身体察看。
雨晴止住他的手，不在意的笑了笑“没事，我穿的很厚呢，一点都不疼。你看，我都出汗了。”拿起他的手放在自己的脸上，果然，已经是湿漉漉一片了。
他见此更是心疼，劝着她：“我们先回去休息室歇歇好吗？”
雨晴练得正是兴致高昂的时候，怎么会走呢，只是对他的关心很是受用，拉着他的手臂摇晃着撒娇：“你看你的朋友都还没走呢，我们再玩会吧。好不好？就十分钟，好吗。你带我去那边空旷一点，路面比较平坦的地方去。我要到那里。”
周奕辰没法，见她像个小孩子一样缠着他，对着他撒娇，只得投降，“好吧，真是怕了你了。只是先擦擦头上的汗再说，免得待会儿着凉了。”将她戴着的毛线帽摘下，拿出纸巾给她擦拭着。擦完后，又将帽子给她戴上，整理了一下她的头发和帽子，这才双手带着她往她所指的那边滑去。
功夫不负有心人，在雨晴不断的拖延着时间之后，在一个小时后，周奕辰便见她在雪地上很是轻松的滑着。
此时的她笑得是那样开心，一身大红色的外套在这满是白色的天然幕布下，显得尤其引人注目，再加上刚刚运动的关系，她的双颊就像苹果一样泛着光亮的红晕，那是一种健康的色彩。就这样看着她笑，他也满心欢喜，这就是爱人的感觉吧。
暖暖的阳光打在雨晴的身上，看起来是那么充满生命力和活力，简直令他沉醉。在这片冰雪皑皑的世界里，让他那颗满是七情六欲的心也得到了片刻的洗涤，只是这也只是一瞬，之后他就像是受到了诱惑般，满心满眼里想的，就是这样子的，她就应该是这样一直快乐下去的。自己一定会让今天这样明媚的笑容在接下来的日子里让她一直绽放。
雨晴见他一直在旁边看着，便挥手让他过来。
“这个我已经会了，可是我还不会转弯。你教我。”
看着她满眼的急不可耐，他笑着点了点头，先是手把手的牵着她，口述转弯的技术要领，接着雨晴就推开他说自己会了。
谁知刚刚离了他，就突然有人横飞过来，她试着躲开，可惜技术不过硬，眼看着对方离自己越来越近，只能吓的尖叫，一恐慌，再加上脚一滑，“砰”的一声，她又摔的四脚朝天了。
因为事情只是发生在这一瞬间，周奕辰在听到她的叫声时便要赶上去，速度上自是赶不及的，只来得及将她从地上扶起来。原以为这一次一定会掉金豆子，没想到她却趴在他身上笑得很是开心，边笑还边让他看着前方“你看那人摔得比我还惨呢。呵呵呵——”
周奕辰无奈的摇了摇头，虽是无可奈何却是眼含宠溺。看她有心情笑别人，那么应该没摔疼哪里。只是她自己刚才也摔得和她所指的人差不了多少，真亏她还能取笑别人。
雨晴笑得浑身无力，只能靠在他的身上。
“好了，好了，别再笑了，担心笑得肚子痛。”他一边帮她轻轻揉着小肚子，边关心的道。
“好了，不笑了。好累啊，我们回去吧。”她抬头看着他说道。
周奕辰听她说累了，松一口气的同时也感到好笑。原以为她今天的精力是旺盛的，要知道她今天摔倒的次数至少也在二十次左右了，可是她还是乐此不疲的滑着。自己跟在她后面，担着心不说，还要紧紧的紧随其后。亏了自己平时经常健身，不然的话，今天自己也得趴下了。
“那我们回去吧。”说完搂着雨晴往前走，见她乖乖的依偎着自己，跟刚才的活泼又有不同，真真让他觉得有“静如处子，动若脱兔”的感觉。刚要低头怜爱的亲亲她，就见她的脖子那里塞满了雪。许是刚才摔倒的时候掉进去的。
“你看你，雪都进去了。来，我帮你弄出来。”
雨晴乖乖的让他帮着自己细心、温柔的弄出脖领出的雪，看着他低头认真的样子，觉得此时的他真的很是好看。而且很像记忆里的爸爸。小时候爸爸也是这样，自己每次在外面玩耍，他总是放任自己，撞到了人，他便回在后面向对方道歉。那已经是很遥远的事了，此时的他却让自己又想起了那充满温馨幸福的童年。大概也是因为同他在一起之后被他宠坏了吧，知道只要有他在，自己就可以这么放肆，这么毫无顾忌的玩乐。
她不由双手搂住着他的腰，整个身子柔软的贴着他。
感觉到怀里的人对自己的依恋，周奕辰一笑双手也牢牢的抱着她，脸凑在她颈边暧昧的吹了口气，随即道：“怎么了，这就感动了，以后还有很多让你感动的事呢。要不现在先给我一下福利？”
雨晴自是知道所谓的福利是什么，换做是平时在这种大庭广众之下，她自然是不肯的。只是今天不一样，他让自己再一次被感动，而且让自己想到了那些童年的美好回忆，想起了，很多很多&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;雨晴见他一脸星星眼的看着自己，轻踮脚尖，在他脸上亲了一下。
到手的羊肉怎么能放跑她呢，周奕辰抓住这个机会，将她的纤腰一提，对着她的樱唇辗转允吸，直到听到远处朋友们的叫喊声才放过了她。
她羞愤的瞪了他一眼，见他还痞痞的对着自己笑着，更是火大，大力的捶打了他一下。
周奕辰也不在乎，双手捧着她的脸瞧着，见她并不是真的生气，额头抵着她的额头，很是亲昵的柔声道：“好了，我错了，那你亲回来好了。”说完将整张脸都贴近她。
雨晴将他的脸移开，娇嗔道：“我才不像你这么不要脸呢。”说完，便跳着跑开了。
周奕辰宠爱的看着她。这辈子是栽在这个小妮子手里了。