俩人换完衣服出来的时候周奕辰的朋友都已经在外面了，看人数齐了，他们便去了附近的一家酒店休息。
“怎么只给我们俩开了一间房？”雨晴郁闷的看着他手上的一根钥匙，难道和他像上次一样睡一间。
周奕辰笑了笑安慰她：“最近来滑雪的人多，附近住宿的酒店客房已经满了，只有这一家了，没事我们就将就一晚，还像上回一样，我谁沙发，你睡床。”
雨晴表情闷闷的看着他：“可是你的朋友都在呢，我和你睡同一间，我，别人会怎么看？”
“别人会怎么看？他们不是都叫你嫂子了吗？嫂子自然是要和大哥睡一间房的。”他对她调侃的道。
“你，你还说。”想到他的朋友开口闭口嫂子的叫，就叫她羞得抬不起头来，对着别人，她不能怎样，对着他，她可就不怕了。用力的捶打了他几下，“哼，我不跟你说了”见电梯门开了，一脚跨进去。周奕辰连忙跟了进来。
堪堪要关门的时候，只能看见他搂着她的肩，打叠起万般温柔哄着她。俩人出了电梯的时候，雨晴已经眉开眼笑了。
俩人在房间里略微休息了一下，便下了楼，在大厅里和众人吃饭聊天。
许是因为这些人和周奕辰是大学同学的关系，近几年见面的次数又不多，因此几人聊得不过是些大学里面的时光。雨晴听起来也不会觉得无聊。
晚上，酒店414房间。
周奕辰洗完澡穿着一套白色棉绒睡衣，边擦着头发，边对着早已爬上床的人儿问道：“你今天睡哪？”
雨晴笑了笑，娇嗔的瞪了他一眼，“明知故问。”就说他不会老实的，放手手机，将旁边的被子一拉，盖在了身上，对着他笑道：“是你说的我睡床上的。”
“可这里的沙发太小了，我睡不了。”说完就要过来拉被子。
雨晴将他的手拍开“不行，那可是你说的。”随即紧紧的抓着被子，不留一点空隙，倒把自己裹成一个蚕宝宝了。
周奕辰爱极她娇俏的模样，见她如此，干脆放任自己将她整个人隔着被子压在身下。
“呀，你干什么呢？好重啊，你快起来。”雨晴双手隔着被子推着他。
可惜这次她是作茧自缚了。手脚被困在被子里，自是使不上力气的。倒是因为挣扎，使得脸儿很是红润。
周奕辰没忍住，唇印在了她的粉唇上，雨晴受困，只得乖乖的任他宰割，缠绵了一会，她已是呼吸不畅，而周奕辰也不好过，隔着被子，雨晴都能觉得他身体的某一处火辣辣的抵着自己。
他忍着身上的疼痛，松开了雨晴的唇舌，饶过了她。
“你身体是不是很难受？要我帮你吗？”说完自己的脸颊先羞红了。
周奕辰愣住，雨晴第一次这么直白的开口说要帮他，且是在这种事情上面，他心里感动，身体里的欲火倒降了不少。
“好。”
她见周奕辰翻身在她旁边，便从被窝里伸手了手，刚想探进他衣服里，却被他一把握住。
周奕辰在她满是疑惑的眼神里，贴过去对着她的额头亲了一下，道：“你今天太累了，好好休息一下吧。不过这次就当做是你欠我的。”
雨晴笑看着他翻身下床，从旁边柜子拿过一床被子，便低声道：“这次是这次，下次便没有了。”话完，意识到自己居然能说得出如此开放的话，更是头上冒烟。不待他说话，便转头埋进了被子里。
周奕辰笑看着她的举动，“你可别想赖账。”见她窝在被窝里一动不动的，知她是为刚才的事情害羞，便不再逗她，抱起被子，躺在沙发上，将被子盖在身上。
过了一会儿，“你睡了吗？”许是窝在被子里说话的缘故，传来的声音也是糯软闷闷的声音。
“还没呢。”
“你那里冷吗？”
“怎么要我睡床上去？”声音带着笑意。
“如果你想的话&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“没事，你睡吧。今天你可是折腾了一天呢。乖，宝贝晚安。”
或许是真的累了，雨晴伴着他的声音渐渐昏昏沉沉的睡了过去。这一夜一觉好眠。
第二天醒来时，外面的光线透过帘子已经照在房间里了，周围一切都静静的。雨晴往旁边的沙发上看去，他已经不再了。刚想叫人，便看到放在旁边桌子上的纸条。
“早安，宝贝。看你睡得香，我就没叫醒你。我先下楼了，你睡醒就到楼下找我。”
对着上面的字，甜蜜一笑，随即起身，穿了棉拖，走进卫生间洗漱去了。出来的时候，她看了看时间，已经九点多了，没想到自己居然睡得这么晚，这在之前是没有过的。看来昨天真的是玩得太high了。
笑着摇了摇头，慢悠悠的穿好衣服，肚子已经饿得咕咕直叫了。
“等一下就喂饱你，先撑一会啊。”她拍了拍肚子对着它说道。
出了房间的门，来到了楼下，雨晴环视了一圈都没见到周奕辰的身影。想了想，她掏出了手机给他打了电话。
电话响了半天却没被接起，直到里面传来忙音。她将电话挂断，又重拨了过去，等了几秒，刚想挂断电话，那头才传来声音，“喂？”
是女人的声音。雨晴一愣，将手机拿到面前看了一眼屏幕，是周奕辰的名字没错啊。
听见对方还在喂。
她疑惑着开口：“你好，我找周奕辰。”
“你是谁？”对方立马问道。
“这是周奕辰的电话，你是谁？”雨晴反问道。
“哦——，你就是奕辰哥身边的那个女人啊。”语气说不出的古怪，“他现在有事，没空接电话。”说完便挂断。
那头一声不吭的就将电话挂断了，而且对方还是一个女人还拿着自己男朋友的手机，雨晴的心情有点沉重，只是却也疑惑他的手机怎么落在别人的手里。
外面的天气晴朗，阳光满满的照在人们的身上，那应该会很暖和吧。
雨晴静静的坐在大厅旁边更人休息的沙发上，估计又过去了半个小时，她的电话才响了起来。
“雨晴”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“雨晴，你现在在大厅吗？我现在这里有点事走不开。我让张鹏送你回家。对了，你还没吃饭吧。我吩咐了厨房看到你就给你上菜了。你吃了吗？”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“你在哪里？”
“我正在回去的路上。”
许是感觉到对方的声音怪怪的，周奕辰试探的叫了下，“雨晴&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“没事，你去忙吧。对了，你刚才怎么没接我电话？”
“电话，哦，你打电话给我了吗？”周奕辰伸出一手从裤袋里掏出手机，没有来电提醒啊。打开了电话记录一看，雨晴打了两个。撇了旁边的小丫头一眼，知道一定是她接了，怪不得雨晴说话的声音怪怪的。想到这，他声音里也带出了笑意，“哦，我看到了，是打了，刚才被我表妹接了。这个小丫头，接了我的电话居然不跟我说”电话里传来他在笑骂旁边人的声音。她听完以后心里顿时便得轻松起来，语气很是和缓，“那你路上注意安全，小心开车。”
挂断电话后，雨晴顿时觉得饥肠辘辘，刚好旁边的一个服务员端了早饭过来，还一连说着抱歉，原来雨晴的早餐是他负责的，只是刚才因为肚子痛去厕所了，因为才让她等到现在。
她知道了周奕辰未接电话的原因，而且知道了那个女人的身份，心中的大石落了地，此时心情很是轻松、愉快，便也不怪他一时的失误了。
Z市这几天天气晴朗，虽说还是下着雪，但是却不让人觉得很冷。
昨天张鹏送她回来，许是怕她担心或是生周奕辰的“不告而别”，一路上尽说他的好话，直到雨晴直言说自己并未生气，他才停了话。
到了家里，雨晴舒舒爽爽的洗了个澡，换下了宽松的棉绒睡衣，反正她今天也不出去。
奶奶一见她回来了，先是细细的打量了她，见她并没有自己想的那样“眉间妩媚”便知道昨晚和周奕辰在一起时安全的，放下了心后，便去隔壁李婶家听戏去了。
至于子朗，一回来就见不到人了。不过他难得的能在周末轻松一下，雨晴便不去约束他了。
夜晚，周奕辰打来了电话细细说了那天的事情，雨晴听完表示理解，后面特意加了一句，自己并没有生气，周奕辰笑了笑，刚要调侃她几句。雨晴便在这头听到电话里头有人再叫他。
果然，他匆匆同她交代了几句便挂断了电话。
即使知道对方是他的表妹，心里还是有点不舒服，难道这就是叶珍常常在自己耳旁念叨的占有欲。
刚想到她，电话就打进来了。
一接起电话，就传来叶珍的喊声，“晚上有空没，一起去看电影呗。”
她本来是不打算出去的，想了想，自己一个人待在家里也无事，而且还可能胡思乱想，便同意了。
进了房间另换了一套衣服，再套上了一件厚厚的长外套，就出门了。顺便又跑到李婶家跟奶奶说了下。
俩人正看得入迷，奶奶也没听出她说的话，还以为她又是要和周奕辰出去了，便点了点头。