半个小时后，俩人在约定的金鼎见了面。
“怎么想起约我看电影了？”雨晴接过叶珍递过来的爆米花问道。
叶珍抓了一把塞进口里，边嚼边道：“我还以为你一定会是“佳人有约”呢，没想到今晚居然自己一个人。怎么了，你家男人呢。”她捅了捅雨晴的手询问。
雨晴恨恨的瞪了她一眼，道：“什么你家男人，现在还不是呢。再说这样的话我可不饶你。”
叶珍立刻开口求饶，“抱歉，抱歉，我说错话了。我上次要约你的时候，他天天同你在一起，害得我都一个人去玩，如今我才想问一下嘛。”
“他家表妹回来了。”
“啊！这么厉害。”叶珍喊道。
“什么这么厉害？”
“你没看电视上常说的吗？表哥表妹，天生一对。我看你可要小心了。”叶珍一手摸着下巴，假装严肃的说道。
换做是平时她一定会嗤之以鼻的，但是想到那天和他表妹的对话，她好像不是很喜欢自己，而且还有一些讨厌。
算了，不想了，专心看电影吧。
俩人手挽着手，拿着票，进入了里面，寻到座位坐了下来。
周三，雨晴在办公桌上打着字。看着桌上满满的文件要打，顿时没了力气。撇头看见桌上放着的手机，眼神犹豫不决。已经两天没接到了他的电话了，这在俩人交往之后是少有的，唯一的一次是他出差的时候。
下了班，坐在公交车上，随着车子走走停停，雨晴被颠得头晕，胃里泛起了一阵恶心。很久没搭公交车了，自己居然不习惯了，看来真的被他宠坏了呢。
想到这，不由的念起了周奕辰，坐在他的车上，他总会伸出一只手来握着她的。就算是俩人不说话，但是这样的举动也让她觉得温馨甜蜜。
手机已经安静了整整两天，以前经常嫌他打电话来，管着自己，如今倒是希望能听到他的声音。
这时手机铃声忽然响了起来，雨晴立刻从包里翻出来，屏幕一如既往的暗着。
“喂，嗯，我快到了。没事，我会小心的。”
雨晴转头一看，那是别人的手机响了。
回到家雨晴犹豫了下，趁着奶奶和子朗在聊天的空档，走到房间里拨打了那个于自己来说已经熟记于心的号码。
“喂，奕辰。”
“咳咳，雨晴。”
“怎么了，你生病了。
“没事，就是有点小感冒。本来昨天就要给你打点话的，只是，我家那个小表妹缠着我不放，她昨晚便走了。我本想今天打给你的，头昏昏沉沉的就给忘了。对不起，让你着急了吧。”
听到他生病了，雨晴心里只剩下担心，“你吃药了吗？你现在在哪里？”
“没事，只是一个小感冒。我在我上次带你来的套房里。”
“好，你等着我，我现在就过去。”说完不等他应，便挂断电话。
“奶奶，我有事要出去一下。”雨晴在玄关处快速的穿好鞋，拿起包包，对着正在看电视的奶奶说道。
“出了什么事了，看你着急的样。”
“没事。我很快就回来的。走了。”
门“啪”的一声被带上了。
周奕辰家。
雨晴站在厨房门口对着卧室里喊了几声：“你等一下，马上就好了。”
房间里周奕辰听到雨晴传来的声音，嘴角弯起了一个好看的弧度，心爱的女人在自己的家，为自己洗手羹汤，真是一件很幸福的事，看来求婚议程要尽快了。
雨晴端着碗热腾腾的姜汤进来。
“你说你，这么大的人了居然不懂得照顾自己，还让自己感冒了。”将碗递给他，还念叨了几句。
对着碗连吹几下，这才喝几口，果然姜汤却是对感冒有用的，才喝下去就感觉浑身暖暖的。
这才回应刚才雨晴的说话：“所以咯，这个家里缺少一个女主人，而我缺少一个妻子。”
雨晴娇嗔的瞪了他一眼，“先把你的感冒治好了再说吧。”
他笑看着她将自己的碗端出去，等她再次进来的时候，雨晴刚走近几步，作势要坐在旁边的凳子上，便被周奕辰一把扯了过去，随即翻身将她压在身下。
雨晴直觉的嘴唇一热，唇边被他夺了去，刚想问他怎么了，樱唇微启，周奕辰趁机探入了她口中，她偏头往旁边一躲，又立马被他将头转了过来，接着用力地含弄起来，俩人唇舌相抵，室内的温度骤升。
直到雨晴喘不过气来，他才放开了她，一见她面红耳赤，娇羞动人的样子，又往她的脸上对着她的额头、眼睛、鼻头、脸颊招呼着。
过了会，房中的温度才又降了下来。
周奕辰沙哑着声音，低声道：“对不起，我忘了我还在生病呢。”
雨晴并不答他的话，只是推拒着他的胸膛，红着脸想叫他起来。却不想他突然就对着她的脖颈处细细的种着草莓。
她顿时感觉全身酥麻，不由的低声叫道：“奕辰。”
闻言他第一次觉得自己的名字是如此的好听，便用力含住她脖颈一处，连连嘬了几口，雨晴被他弄得脖子处又酥又疼，用力的捶打他的胸膛，“你，你做什么呢？”
“雨晴，嫁给我。”
雨晴愣了愣，他滚烫的呼吸犹自喷洒在颈间，怎么突然就说到这个了，刚想开口岔开这个话题，周奕辰又说道：“雨晴，我今年已经三十岁了，在我这个年纪，可以说年轻人经历的情情爱爱，都已经是过去式了。我知道你心中的顾忌，你还年轻，不想就这么定下来。可是，结婚后我也不会限制你啊。况且我们都交往如此久，如此亲密了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“好啦，我答应了。”
周奕辰还兀自在对着她进行疲劳轰炸，她却突然语出惊人。
“你，你说什么？”他惊讶的看着她。
“没听到就算了，当我没说。”趁他出神的时候，推开了他，刚要开门出去，却被身后的人拦腰抱起，随即抱着她在屋子里旋转。
“啊，你干什么呢，快放我下来，快放我下来啊。”雨晴双手紧紧的搂着他的脖子，叫喊道。
“我才不管呢，你说了，答应嫁给我的。”
看着他高兴的样子，雨晴觉得或许自己的决定是对的吧。
沙发上，周奕辰将雨晴抱在自己怀里，“可是我还不知道你家人怎么看呢，他们能同意？”
他低头亲了她一下额头，笑道：“放心，我爸早就想认识你了。我倒是担心奶奶。”见怀里的人仰头看着自己，笑了笑道：“不过，我想奶奶是不会反对的吧。毕竟我的表现一向挺好的。”
雨晴见他一副自得的样子，就像一个想大人讨奖励的小孩子，不禁摇头失笑。
因为到了晚上他的感冒还没好，周奕辰自从她答应要嫁给他之后，便格外的粘着他，自是想让他晚上就留下来的。雨晴无奈只得给奶奶打了电话，当然是实话实说。谁知安奶奶这回倒是犹豫了，她举着手机，对着坐在一旁看着她的周奕辰摇了摇头，示意说不通。
周奕辰接过电话，在阳台那里，不知道说了些什么，回来的时候，就只剩下眉开眼笑了。
“你和奶奶说什么了？”雨晴疑惑的看着他道。
“说我向你求婚的事啊。”周奕辰云淡风轻的说着。
“什么！”她一听当即从沙发上蹦起。
“怎么了，这可是你亲口答应的，就算反悔也无济于事了。”他走了过来，双手搂住她的纤腰。
“可是我没想到你会这么早说呀！”她双眼圆睁的瞪着他，好像他小时候养过的一直猫一样，炸毛时候的样子。
小猫是需要安抚的，他慢慢的顺了顺她的“毛”。
“反正早晚也要知道了。再说我还生着病呢，看在我病了的份上，你就大人不记小人过吧。”说完用头拱着雨晴的肚子，她不妨他居然对此作出如此举动，不过真的是好痒啊，她立即笑出了声。
雨晴当晚自然是留了下来。
晚餐雨晴照顾病人，口味做得比较清淡。看着她在厨房为自己忙碌的身影，周奕辰满心欢喜，闭着眼小憩了下。
“醒醒，先吃了晚饭再睡。”因为感冒的缘故他头有点晕晕的，忍着睡意吃完了饭，过了半小时，吃过雨晴递过来的药，更犯困呢。
雨晴在卫生间里放好水，将他摇醒：“奕辰，先去洗个澡，等会再睡。”揉了揉眼睛，摸了把脸，他强打起精神泡了个澡，要穿衣服的时候才发现自己连衣服都没拿就进来了。对着外面喊道：“雨晴，雨晴，我的睡衣没拿进来，帮我拿一下。”
门没开，雨晴推开一小道缝隙，从门缝里将衣服塞了进来，“给！”
周奕辰洗完澡精神好多了，笑了笑道：“你拿进来吧，我接不到。我人还在浴盆里呢。”
“那你就出来嘛！”雨晴对他无语了，分明是想趁机占自己豆腐嘛。这个大色狼，都生病了还能调戏自己。
“我都生病了，水有点冷了。你再不把衣服拿进来，我的病恐怕就更重了。”
“那你就更应该出来拿啊！”雨晴依旧坚持不进去，只是他后面那句话却是让她的心动摇。
“啊秋！”
这一声更是将雨晴原本的坚持给打了个粉碎。
“我进来啦！你不要出来啊！”怕他真的从浴缸里出来，她加了最后这句。
“放心啦——”
豁出去了，雨晴闭着眼睛进了来，慢慢的摸索到洗手台，便将衣服放在那边，刚要转身出门，便觉得自己的手被一双湿漉漉的大手拉住，她尖叫一声，将她的手甩开，风也似的冲出了门。
周奕辰被她的举动先是弄得一愣，随即笑得特别大声，雨晴躲到卧室去了，都还能听到。
笑完了之后，他顿时觉得精神好了许多，也不渴睡了。走进房间，便见她将自己蜷在被窝里。俯身趴在她头的位置，笑着道：“怎么了，我只是拉了你一下，你就吓成这样，该做过的事，我们又不是没做过，我”
“你不要再说了。”雨晴一把掀开被子，用手捂住他的嘴，不让他再说下去。
当时，俩人亲密接触自是因为情不自禁，如今被他这样光明正大的说出来，让她的双颊滚烫得狠。
见她又像炸毛的小猫一样，他适可而止。拿下她的手，笑道：“好了，我不说了，你去洗吧。”
雨晴自以为恨恨的用力瞪他，其实在他看来却满是娇嗔的味道，惹得他心神荡漾。
偏偏也不知道是不是因为粗心大意，还是周奕辰未曾提醒她的缘故，雨晴洗完澡的时候才发现自己今晚来的时候并未带自己的衣服，这下可好了，原来的衣服已经弄湿了。难道自己要叫他拿他的衣服给她穿，雨晴真是欲哭无泪了。刚想到这，便传来他的声音。
“雨晴，洗完澡了吧。有什么需要我帮忙的地方吗？”声音里满是雀跃。
“你是故意的吧。”雨晴对着外面的人咬牙切齿。
“其实我真的不是故意的，只是忽然想到了而已。好了，我拿衣服给你吧。”
等了一会儿，便见玻璃门上出现了一个人影，随即门就要被推开。
“你不要进来啊！”她喊道。
“我不进去，我把衣服塞进去就是了。”说完，门果真只被推开了一道缝隙。
雨晴见他只是伸手将衣服放在离门最近的凳子上，才松了口气。毕竟这样赤裸相见俩人还是没有过的。
将周奕辰的纯棉睡衣一套，便走了出来，周奕辰坐在沙发上下意识回头一看，顷刻间欲望上升。
只见眼前的人儿因身材娇小，穿起自己的睡衣就好像小孩偷穿大人的衣服一样，许是刚洗完澡的缘故，双颊带着红润的光泽，加上穿着还是自己的睡衣，虽然包裹得严严实实的，但在自己眼中更是说不出的性感。
见他眼中毫不掩饰的情欲，雨晴快步迈进了他旁边的一间卧室，将门锁上，钻入被子中偷笑不已。
可是她忘记了，这里毕竟是周奕辰的家，周奕辰在她将门带上时，便走了过来，正欲将门打开，谁知这个小妮子，居然锁上了。他笑了笑，进了书房，拿出整把的钥匙，轻而易举的走了进去。
雨晴在听到门咔嚓的一声，心里暗道一声糟糕，可是想躲已经来不及了。她掀开被子对着他讨好的笑了笑。
“好啊，竟然连门都锁上了，不让我进来是吧。”说完对着床上坐起来的人儿就是一扑。
在他扑过来的时候，雨晴很是灵活的往旁边一躲，他自然扑了个空。趁此机会，雨晴快速冲到门口。
就这样俩人在客厅里玩你追我赶的游戏，按照周奕辰的身手自是能轻而易举的抓到他的，但是他更享受这样一种过程。鱼儿很快的就落网就太没有意思了。