玩了一会儿，雨晴已经跑得香汗淋漓，娇喘微微了，刚要开口投降，周奕辰一把将她拦腰抱起，“我就说你逃不出我的手掌心了吧。”
雨晴双手搂着他的脖子，娇嗔的道：“我都想投降了。跑得都出汗了。你看你也是。”说完便要跳下他的怀抱去拿纸巾给他擦拭。
“不用了，现在管这些做什么。你该知道的，我要惩罚你。”他将她放下地，改为一手搂住她的纤腰，一手将她的后脑勺固定住，俯身对着她的樱唇连连亲了几下，看着她露出的白皙细腻的脖颈，眼神一暗。便对着那里啃咬了下去。
受不了这样酥麻的感觉，雨晴不由嘤咛出声，周奕辰笑了笑，在她耳旁道：“你这只敏感的小猫。看你还敢不敢在逃。”说完又转攻其他地方。
房间里的温度被俩人旖旎的气息弄得很高，周奕辰觉得看来以后自己感冒的时候也可以不用吃药了，因为眼前的人就是最好的良药。
俩人在客厅里玩你亲我，我亲你的游戏直到11点，才各自上床睡觉。
第二天早上雨晴自是起不来了，周奕辰见她睡得香便没叫醒她，还帮她打电话给叶珍叫她帮雨晴请假。
叶珍对着电话暧昧的笑了几声，打算等她回来就对她严刑逼供，都睡到他家里了，看来雨晴的贞洁早就破了吧。她兴奋的想到。
直到睡到9点多的时候，雨晴才精神抖擞的醒来，看着眼前华丽的天花板她还觉得奇怪，自己家怎么忽然变漂亮了。这时候才想起，自己是在周奕辰的家里。拿起旁边的闹钟一看，“啊——，我迟到了。”匆匆换了昨天晚上已经洗好烘干的衣服，她推开了门。
“你醒了。”周奕辰坐在沙发上悠闲的看报纸，听到门开的声音，回头一看道。
“你怎么不叫我？我都迟到了。”说完就要拿起他旁边的包包。
周奕辰止住了她的手，道：“我也起得晚了，没事，我已经叫叶珍帮你请假了。”
“哎，看来又要被扣工资了。”她瞬间无比郁闷，这个月已经是多次请假了。勤奋奖拿不到不说，连底薪都没有了。
他看她像打落的茄子一样垮垮的，捧起她的脸，在她额头上吻了一下，道：“那我付你这一天的工资怎么样？”
“我才不用了。”雨晴绕到前头，坐在沙发上。
“对了，你感冒好了没？”伸手摸了摸他的额头，又摸了摸自己的，不烫了。
“昨天一吻香泽之后就好了。”他调侃道。
雨晴娇嗔的瞪了他一眼，道：“油嘴滑舌”。随即走进了厨房。
他跟了进来，“你在做什么？”
“做早餐啊，你病刚好，身体的营养最重要。”
“不用了。我下去买吧。很快的，就在楼下。”将雨晴推到客厅，将她按坐在沙发上看电视。
周奕辰到房间换了身衣服，拿了钱包，便出了门。
“怎么去了那么久啊？！”捂住不停在咕咕叫的肚子，雨晴不由抱怨道。明明说在楼下的，居然去了半个小时。看了自己穿的衣服，想了想，反正也不出去，就进了房间将昨晚周奕辰给的他的睡衣换上。刚换好衣服出来，门铃就响了。
她从未有一刻这么期待他的到来，三步并作两步地跑去开门，边开边抱怨道：“你可总算回来了，我都快，饿，死了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”后面的声音只剩下嘀咕了。
因为门外站着的根本不是周奕辰，而是一位气质高贵，长相漂亮的女士，穿着一身得体的皮草，头发被整齐的梳于脑后，很有点民国时期贵妇的感觉。但雨晴并未以为是周奕辰的前女友，据她估计这位女士大概在五十岁左右，想必年轻时候长得不错，即使眼角隐约可见皱纹，但是依旧风韵犹存。
想必对方也没想到开门的是为姑娘，开门的时候愣了一下，随即便温和的对雨晴笑了笑，道：“周奕辰在家吗？”
雨晴调整了一下僵硬的脸，笑着问道：“您是？”
“我是奕辰的姑妈。”
雨晴立马手足无措，察觉到对方眼含暧昧的打量着自己，忽然想起自己身上穿着的还是他的睡衣，这下真的要欲哭无泪了。脸一下便布满红晕，随即让开门，低声叫道：“阿姨好。”真是尴尬万分啊，居然在这样的情况下见到对方家长。
周奕辰姑妈也没想到来找自己侄子会见到这样的场面，看她穿着奕辰的睡衣，想必是他的女朋友，不由得多看了几眼。
“阿姨，奕辰现在出门去了，很快就回来。我给你倒杯水。”说完匆匆跑进了厨房。
倒好了水，双手捧着递给坐在沙发上的奕辰姑妈，“阿姨，请喝水。”
“谢谢。”抿了口温水，顿时感觉身上热了起来。见雨晴站在那里，窘得不成样子，手还不停的扯着身上的衣服，立马便了解了她的窘迫。
她温和的笑了笑，对雨晴道：“你要不要先进去换身衣服？”
雨晴一听立马如蒙大赦，向她说了声“对不起”，便一溜烟逃进了卧室。
卧室里，雨晴手忙脚乱的将刚刚脱下不久的衣服穿上，见镜子中满脸红晕的自己，摸了摸自己发烫了的耳根，深呼了一口气，打起了精神便开了门出去。
雨晴对着她尴尬的笑了笑，随即坐在离她很远的沙发上。
“你坐过来一点。”她对着雨晴道。
雨晴慢慢的挪了过去，坐在她身边，屁股只是挨着沙发，腰板却挺得笔直。
见她这样拘谨，奕辰姑妈反而笑了，想必这个女孩子还是第一次见家长，因此很是紧张。坐近了，她细细的打量雨晴，长得很好看，五官精致自是不说，最出彩的当数那双眼睛，见之忘俗，清澈见底，心里想什么透过她的眼睛就能感觉到，见她一和自己的目光对上便像小白兔受惊般躲闪开来，她不由觉得好笑，年纪不大，比起自己的女儿只多个一两岁。她暗暗点了点头，奕辰的女朋友不错，是个单纯可人的好孩子。
此刻见她仍是红着脸、低着头，很是不安的样子。周奕辰姑妈拍了拍她的手，语气甚是和蔼地道：“你不必紧张的。看到你就好像看到了我年轻时候的样子，我第一次见到我丈夫的父母时跟你现在的样子是一样的。那时候多好啊，无忧无虑的，哪像现在。”见雨晴的脸色缓和了不少，她收起了感叹，问道：“你叫什么名字？”
“安雨晴。”雨晴低声回道。
“雨晴。很好听的名字。”
“你和奕辰交往多久了？”
“半年了。”
“哦。”
俩人一时静了下来。
雨晴心中正想着该怎么和对方聊下去，便听到门那边传来钥匙的声音。心中顿时松了口气，一定是奕辰回来了，果然——“雨晴，我早餐买回来了，你这只小馋猫一定等急了吧。”周奕辰边开着门边喊道。直到看见了坐在沙发上的人，愣了下，随即笑着喊道：“姑妈，你怎么来了”。
雨晴迎了上去，接过他手里提着的袋子进了厨房，将客厅让给了俩人。
“怎么，不欢迎啊！那我走好了。”作势拿起包包便要走。
周奕辰赶忙拦着她道：“哪能了，你能来我高兴还来不及呢。”拿过她的包包，将她推坐在沙发上，随即在她身旁挨着坐了下来。
“佩佩不是刚回去了吗？你怎么就过来了？”他拿出桌子下的茶具放在了桌上，问道。
“你不用给我冲茶了，雨晴给我喝了杯温水了。佩佩根本就没有回家，也不知道跑到哪里野去了。哎，真是不省心的。哪像你啊？”说完长叹了口气。
“没事，小孩子嘛，正是爱玩的年纪。过几天她就会回去了。”他对着姑妈安慰道。
随即转开了话题，“怎么样？我这个女朋友还行吧。”他低声对着她问道。
见姑妈笑着点了点头，他这才笑道：“我就知道我的眼光必是不差的。”
“是啊，你做事我一直都放心的。”她拍了拍他的肩笑道：“带给你爸爸看了没有？我说你们都同居了，怎么还不将她领回家。什么时候领证结婚，可不要等到孩子出来了才”
周奕辰连忙打断她的话：“见我爸爸的事情，正在安排中，昨天晚上才刚答应我的求婚。哎，这个小妮子可是难缠的很啊。”
姑妈开怀笑道：“这小姑娘厉害啊，居然能降伏得了你。既然都答应了，那见完家长后就赶快领证吧，免得到时候孩子都出生了。”
周奕辰一听，笑了，“姑妈，你想到哪里去了，我们还”
“放心，放心，我懂得的，都同居了还还什么羞啊。我就是顺道来看看你。好了，时间也不早了，我还要赶去和朋友逛街喝茶呢。”拿起包包，刚要走，临走时对着厨房里的人喊道：“雨晴，姑妈要走了。”
雨晴从厨房出来，问道：“怎么那么早，再坐会吧。”
“不了，我还有事呢。有空和奕辰上我家玩去啊。”
“好的。”雨晴低声道。
“等一下姑妈。”周奕辰对着姑妈说道，随即看向雨晴，“我送姑妈到楼下，饭你先吃吧。”
雨晴直到看不见两人的背影，这才回了屋。