等周奕辰上楼的时候，正看见雨晴拿着包包要下楼去，“怎么这么早就回去？是不是有什么事？”他拦着她问道。
谁想雨晴只是狠狠地瞪了他一眼，随即一把推开他，径自往楼下跑去。留下一脸一头雾水的某人，不明白她怎么突然见发这么大的脾气。
中午打电话给她的时候也不接，刚好他爸打电话来叫他回家吃饭，说是和姑妈一起的，他想了想，明天再去找这个小妮子问清楚吧。
回到家，见沙发上一角都是些礼物，想必一定是姑妈今天去逛街的收获了，她此刻心情很好的和自家老爸有说有笑的，而自己呢。
想到这，便打断了两人的谈话，对着姑妈问道：“姑妈，你早上没和雨晴说什么吧？”
“你怎么回事没见长辈们正在聊天？就这样连招呼都不打就插话进来。”周坤明斥责道。
“哥，没事的，想必是他女朋友生他气了，所以他才一时这样。”奕辰姑妈缓和气氛。
“这样也不行，太没有礼貌了。”怒气依然不消。
“好了好了，这又不值当什么。”
“肯定是你自己做了什么好事，才惹人家生气了，居然还怪你姑妈了。”他刚才也听到自己妹妹对未来儿媳妇的评价，是个好孩子。
周奕辰坐在沙发上一声不吭，端起孙婶泡的茶喝了一口。
他姑妈见他闷闷的样子，“噗”的一声笑了出来，她看着自家侄子道：“这有什么好想的，她一定是害羞了，在那种情况下就见到我这个家长自然是窘迫交加，女孩子脸皮薄，心里肯定有火，怪不了别人，只能怪你了。这就是娇宠她的后果。”
周奕辰听完若有所思。
“这有什么害羞的，早晚也要见的。你找个时间，趁着你姑妈在，带她来家里吃饭。既然两个人都在外面同居了，可别给我整个黑户口的孙子来。”见自家儿子一脸被打击到的样子，笑道：“你这小子，总算有人能治治你了。行，就冲这点，这门亲事我说什么都会答应了的。”
晚上临睡觉前，姑妈又到他的房间千叮万嘱，叫他一定要放下身段好好哄哄人家，有时候女朋友生男朋友的气是没有理由的。
躺在床上的时候，他无奈的想，这辈子注定得冠上一个“妻管严”的称号了，再加上家里两座大山一致向着她，他以后悲惨的生活可想而知啊。算了，先想想明天怎么哄她吧。是要买花呢，还是要送玩偶呢，女孩子都爱这些的，还是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;渐渐的他抵挡不住睡意。
也不知道是不是故意的，电话打了不接后，来她们公司楼下也堵不住人，无可奈何，他只得亲自找上门，安奶奶倒是极其欢迎他的到来。
“谢谢奶奶。”他接过她递过来的水抿了一口，随即放下。眼睛四处张望着。
与奶奶的眼神对上之后，便躲闪了开。
“怎么了，好像第一次来这里似的，我这里有什么东西让你看上了？”安奶奶调侃着道。
“我，你知道的。”周奕辰在她的打趣下，感觉挺尴尬的，随即想到，反正都被她看穿了索性干脆的找人算了。
“奶奶，雨晴在吗？”
“雨晴啊——”语音拖得很长，“她说她不在。”
周奕辰一听，噗嗤一声笑了出来，顺着安奶奶的目光看去，便见雨晴的房间门开了一道缝隙。想来是这个小妮子看到自己来找他，躲在房间里不肯出来，还叫奶奶说她不再，心中不免气恼。只是先把人哄走再说。
“她说不在啊，那我只好走了。那天我姑妈回到家里只后叫我带给她一句话的，既然她不在，那我回去只好跟姑妈说找不到人吧。哎，姑妈一定很伤心的，她说要我带的这句话很重要。”他唱作俱佳，摇头叹息，好像他就是姑妈本人。
安奶奶在一旁不由觉得好笑，昨晚雨晴回来的时候还一副气哄哄的样，自己问她，她也不说，后来叫子朗过去打听，才知道事情的原委，其实这也不算是什么大事，只是小女生脸皮薄，向男朋友耍脾气罢了。
周奕辰刚走到门口，就听到身后传来雨晴的声音。
“你给我站住！”
周奕辰听见却不停下，径自开门下楼，雨晴连鞋都没换就追了下去。
安奶奶笑看着越来越孩子气的俩人。
“你给我站住——”
雨晴一路追着他，直到他停车的地方，他才停了下来。
“你，你走那么快做，做什么啊！”她指着周奕辰气喘吁吁的道。心里委屈极了，明明不对的是他，却还得自己在后面追着他，好像要同他道歉一样。
周奕辰回头看着她，问道：“昨天为什么生气？还有为什么都不接我电话？”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”雨晴保持沉默，被他一说到这里想起那天的事，心里就恨不得钻到地底下去了。心中的怒火啪啪的往上涨，她跺着脚对着他恨恨的道：“你还说呢。都怪你！要不是你拿你的睡衣给我穿，我，我也不会”说到这里已然又羞又气，想到奕辰姑妈看着自己时脸上的暧昧，脸颊立刻又酡红了。
周奕辰看着她笑道：“我昨天出门的时候你不是已经换下来了吗？”
“可你走后，我嫌身上的衣服太累赘了，就换了下来，谁曾想——，反正都是你的错。”她伸手指着周奕辰的鼻子喊道。
他将她的手握住，笑嘻嘻地安慰道：“其实没事的，我姑妈还说很喜欢你呢。”
“真的？”
“当然是真的了，我昨天晚上我姑妈和我爸一直夸你好，而且叫我带你回家给他看看呢。”见雨晴认真的听着，他又笑道：“况且丑媳妇总得见公婆吧。”
雨晴听完脸唰一下红了，转身就要走。周奕辰立马忙追上去，拉住她的手，见她还要挣扎，干脆将她紧紧的搂在怀里。
“好了，好了，那天都怪我行了吧。你别生我气了。他们喜欢你还来不及呢。”
雨晴贴在他心口处，手无意识的拨弄着他西装上的纽扣，犹豫了半天，才问道：“他们真的夸我了，你没骗我。我可听着你的心说话呢。”
“没，我没骗你。不信的我，你看着我的眼睛。”
雨晴抬头看着他的眼睛，里面是满是认真。
“好吧，我信你了。”
“那你什么时候去我家，我爸说想见见你。”
雨晴一听，捶打了他一下连忙摇头道：“那天的事我还没缓过来呢。况且，你总得让我准备准备吧。”
“那你说，什么时候有空？不然就这周末吧。”
“会不会太快了。”虽说已经答应了同他结婚，但是一说要去他家见家长，她心里还是既紧张又害怕的。况且，见完家长之后，那就意味着俩人是真的要迈向婚姻的殿堂了。
“我，”
“算了吧，我看你好像真的有事，那改天再谈这个吧。”周奕辰不等她说完话就接过话，语气很冲，同他平时对她温声细语的样子一点都不一样。而且也不管她便要上车。
雨晴知道他生气了，连忙拉住他的袖子，小声的说道：“奕辰，我，我没有那个意思的。其实我只是觉得太快了。”
听到这里，周奕辰转身看着她，语气急急的道：“我们都交往那么久了，难道你对我的心意都不了解的吗？就在前天你还答应要嫁给我的，现在我们只要见了家长就可以了。可是你却要临时反悔。”
雨晴连忙摇头道：“不是的，我没有不想。”
周奕辰用力甩开她的手，语气冷冷的道:“你什么都不用再说了。我还有事先走了。”
见车子如开车的主人一样，疾驶而去，只留下一个背影，雨晴的心里很是难受，她只觉得车子的身影渐渐的模糊了，眼泪滴答滴答的掉了下来。
车子已经看不见了，但是雨晴仍站在那里掉眼泪，有认识她的婶婶便上前对她道：“怎么了雨晴，怎么在这里掉金豆子啊，有什么不开心的事跟大婶说说？是不是家里出了什么事情了？”
雨晴抹了抹眼泪，抽泣着道：“没事的，婶婶，我，我只是想妈妈了。”
大婶闻言，默默的拍着她的背，无声的安慰她，雨晴家的事她也知道一点，这个孩子不容易啊。
回到家，安奶奶见她的眼眶红了，有心要问，想了想还是不去烦她了，反正小孩子谈恋爱就是这样打打闹闹的。
雨晴晚饭吃得有点心不在焉，躺着床上睡觉时翻来覆去的怎么也睡不着，一想起他对自己说的话，他决绝离开的背影，就感觉心口很不舒服，可是好像自己犯的错更多点，既然彼此相爱也相信他的人品，况且奶奶这边也同意了，只是见一下对方的家长又有什么呢，自己这样推三阻四的，换做是自己，也必然不高兴了。算了，就这样决定了，明天去找他认个错好了。
在说这头，周奕辰一将车开走就后悔死了，自己居然这么没男人的肚量，说走就走，将女孩子丢在那里。记得从后视镜撇了她一眼时，她好像哭了，哎呀，自己也不太记得了。如果真的被自己气哭了的话，她会不会更不想同自己结婚啊。越想越揪心。原本想开车回家的，想了想，开去了公司。