已经7点了，自家老板还坐在办公桌后埋头苦干。这在自己以往同老板共事的时候是不曾出现的。哎，肯定是和雨晴发生什么矛盾了吧。想了想，还是劝他休息一下，先吃饭吧。
“周总，周总。”王伟喊着已经神游的人了。原以为是在办公，谁知桌上的文件只是翻开着，连改都没改。雨晴你的魅力真大啊！
他伸手在周奕辰面前一晃，“做什么！”周奕辰不满的看着他。
“呵呵，周总时间不早了，该下班了。”
“我有说不准你下班吗？”周奕辰冷冷的道。
“不是的，我是说，周总你可以去休息一下，现在都7点了，你从中午回来到现在都还没休息呢。这样身体会垮掉的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
在周奕辰越来越冷的目光的注视下，王伟的声音越说越小。
只见他笑了下，对着自己道：“你说得不错，是该休息一下了。”说完站起身，拿起身后的外套，边走边穿上，临到门口，见自家秘书还傻傻的站在那里，不由喊道：“还不走。”
王伟满脸疑惑的看着他。
“你陪我一起。”
王伟听完欲哭无泪，老板我也有女朋友的啊！
星耀公司附近开了家alone酒吧。
周奕辰一进去便坐在吧台上猛叫酒喝。王伟被他这样的气势吓到了，虽然老板很有钱，但也不用这样用吧。
刚想开口劝他，便他眼锋一扫，立即噤声。自己还是“舍命陪君子”吧。
周奕辰喝得越多心里的愁绪就越多，都说借酒浇愁愁更愁，看来真的不假。那个倔强的小妮子，总是能惹得自己对她又气又爱。
掏出手机看了看，一条短信、一个电话也没有。瞬间觉得脑袋晕晕的，先趴在吧台上休息一下吧，最好是能睡过去，这样就不用再想着她了。
赵少康最近特别闲，打电话给周奕辰，人家忙着和女朋友约好哪有空理自己，因此自己只能来这边逛一逛了。只是眼前的熟人不是自己口中念叨的“好朋友”的秘书吗？
“嗨，王伟，你怎么一个人在这里喝酒？”看了眼桌上满满的空瓶子，惊讶道：“而且还点了这么多？！”
“其实这些都不是我点的，是他。”
顺着他手指向旁边的人，他才看到已经趴在吧台上的周奕辰。
“奕辰，醒醒。怎么了喝这么多久？”
他只是趴在上面并不说话，赵少康想了想，对王伟道：“我们送他回去吧。”
“没用的。”王伟话刚完，只见赵少康已经将周奕辰整个人扶了起来。
“别管我，我，我还要喝呢。”转头看见他，笑了笑道：“少康，是你啊。你来得正好，陪我喝几杯。”拿起桌上还没动过的瓶酒扔给了他。
“不喝了，我送你回家。”
见周奕辰理都不理，自己，向着旁边的王伟无声的问道：“他怎么了？”
王伟说了两个字“雨晴”。他瞬间心领神会。
他这么一提起这个名字，周奕辰的心情更郁闷了，一把将赵少康拖在自己旁边的高椅上坐下。招手叫来服务生拿一个杯子过来。将二人的杯子斟满酒。
赵少康无法，只能陪他一杯一杯的喝着。
酒吧这种地方，惯有年轻漂亮的女人在这里晃荡，有时候遇到志趣相投的男人，眼睛对上，便出去开房了。坐在角落里的一个女人对他们三个人已经注意很久了，见他们穿着各个都是名牌，早就眼红了。此时便走上前来搭讪。
“先生，一个人喝酒也太闷了吧。不如我陪你一起喝吧。”说话的时候还将一只手搭在周奕辰的肩上。言行举止间满是魅惑与挑逗。
他这会正烦着呢，哪有时间理这种女人，而且一看她的眼睛，什么胃口都没了，一个安雨晴，已经够让他头疼的了。
冷冷的撇了一眼，放在肩上的手，随即道：“没兴趣。”
久居上位者的气势一出来，年轻女人便被吓到，自觉无趣，便转而和他旁边的赵少康打交道。
赵少康竟然让出了座位，请她坐下。俩人还攀谈了起来，只是说话声有点小，他听得不是很清楚，只是俩人时不时还看着自己，那个女人的眼神对上自己的时候居然流露出同情的一面。
周奕辰立马觉得不对劲，他们一定在说自己的事。刚想问的时候，“你们刚才在”
赵少康忽然凑上前，在他耳边道：“我有一个注意可以可以证明雨晴对你的爱”话未说完，眼睛瞥了一下旁边站着的她。
周奕辰立马会意，他的意思是想让雨晴吃醋。可是自己知道雨晴是爱自己的，况且用了这个法子会不会弄巧成拙啊。他还没想清楚，就见他拨通了电话。
“雨晴，我”周奕辰立马抢过手机将电话挂了，见王伟和他一脸莫名其妙的看着自己，随即淡淡的解释道：“我有点累了，想先回家去了。”说完在桌上放了几百块钱便先走了。虽然他也有过意动想让雨晴吃醋，但是想想还是算了，自己最见不得她哭了，白天那一次，自己瞧得不是很真切，但好像也是在哭的样子。
迈步出来，被夜晚的冷风这样一吹，酒也醒了很多。抬头看着天空，今晚的星星好多，好像那晚俩人在星座影院看露天电影时的天气一样。只是旁边已经没有心爱的人陪伴。
俗语说“借酒浇愁愁更愁”，古人诚不欺我啊。
他长叹了口气，想了想，还是不回家，免得被爸爸和姑妈唠叨，况且还是带着满身酒气回去。因为来的时候是王伟送他的，回去的时候，只能自己打车回去了。
坐在出租车上，他的头有些晕晕的，用手揉了揉太阳穴。
“先生要去哪里啊？”
周奕辰报了自己公司附近的公寓，便将头靠在椅背上闭目养神。
脚步摇摇晃晃的坐了电梯上了楼，因为楼道上的灯还没开，他刚想抬手摸一下楼梯口的灯，灯就亮了。
他适应了下突然明亮起来的光线，接着便见到一整个晚上都在折磨着自己的女人站在自己家门口。
雨晴吃完晚饭就过来了，今天本想给他打电话的，但是就不知道从何说起，刚开始她还以为是因为隔着电话的缘故，如今见到了他，她还是不知道要说什么，勉强才挤出一句话来，“你回来了？”
见周奕辰只是怔怔的看着他，并不回答她的话，她还以为他扔在生气，走进了些，伸手拉着他的袖子，见他没想白天那样将她的手甩开，心里送了口气，“我就是想过来看看你，你，你喝酒了？”进了她才注意到对方身上传来的浓浓的酒味。她是很讨厌男人喝酒的，平日里没少劝他酒要少沾染。除了必要的几次应酬之外，他果真有听她的话。可今晚——，算了，也许他和自己一样，也是心情不好吧。
自己不同他计较，没想到对方声音却是冷冷的。
“我是喝了酒，怎么了！”口气很冲。
雨晴自同他在一起后，何时受过他这么重的话，白天那次已经让自己掉眼泪了，现在又一次，想想自己在这里整整等了他三个小时，原本还想跟他道歉的，这些被他这样一弄，眼泪即将脱眶而出，抬头看了眼上方，让泪水不要流出，哽咽的道：“没怎么，既然你来了，那我先回去了。”刚要转身，手就被身后的人拉住。
“都这么晚了，你要去哪里？看你手都凉了。跟我进屋去。”他一见她要走，心就莫名的慌了，好不容易她主动来找自己，自己可不要再弄僵了。
雨晴只是任他握着自己的手，也不答应，也不动。
周奕辰见状，一把将她拦腰抱起。
雨晴没想到他突然做这个动作，立马吓得紧紧的搂住他的脖子。头也紧紧的贴着他。
打开门进屋的时候，周奕辰顿觉一晚上闷闷的心情一扫而光了。
客厅里，雨晴坐在沙发上离周奕辰远远的，她还在为刚才他的那一句话而生气。只是见他靠在沙发上揉着太阳穴，一副疲惫不堪的样子，心里的气也消了大半，叹了口气，她移到他身旁坐下，柔声问道：“怎么了？是不是很累？”
周奕辰睁眼看了她一下，随即闭上了眼睛，只是点了点头回应她。
“我去给你泡杯茶，喝下可以舒服点。”说完起身进厨房里。
他接过雨晴递过来的茶，刚要喝下去的时候，雨晴还在一旁体贴的道：“小心烫。”语气说不出的温柔。
喝了几口茶下肚，总算舒服多了。他脸上的表情也缓和了不少。
“好多了吗？”
周奕辰淡淡的点了点头，还是不做声。
雨晴也不气恼，见他又拿起杯子喝了几口，直到杯中茶喝完了，他示意自己再倒一杯的时候，她依旧耐心的跑去厨房给他泡茶。
不知道是不是因为周奕辰从没享受过雨晴如此温柔体贴的缘故，亦或是经她的手泡的茶真的是格外的香甜。周奕辰一连喝了四杯。
喝完茶，雨晴还站在他身后为他轻柔太阳穴，缓解疲劳。
感受着她暖暖的手指按在自己两侧的太阳穴，用着不轻不重的力道来来回回的轻揉着，他感觉舒服了好多。