抓住她的手，逐根亲吻，很快的雨晴便感觉自己的手指上糯湿一片了。刚想抽回手，却被他紧紧的握着，并爱不释手的把玩着她白皙无骨的小手。
雨晴的手虽然不像有些人那样纤长，犹如“葱根”一般，但是摸起来很舒服，且自己一手就可以将它包在掌中，他很是喜欢这样的感觉，加上她的指甲修剪得很是干净，泛着莹白健康的光泽，他一点都不嫌弃的又将它放在口中啃咬。
雨晴刚开始还能忍受，待后来见他啃咬着自己指腹上的肉，就再也无法忍了。她用力将自己的手从他口中夺了回来，可是接着便感到天旋地转。
周奕辰一把将她从身后的沙发上拉了过来，猝不及防下，雨晴只得狼狈的压在他的身上。
她挣扎着要起身，被对方紧紧的环着腰。
接着便对着她的唇啃咬了下去，雨晴不断的躲闪着，脸上因此，变得不规则的，湿漉漉一片。
身上的人不停的挣扎，身体的某一处被她这样毫无原则的摩擦着，已经隐约有抬头的趋势。他心中火气顿起，干脆翻身做主人，一把将她压在身下。隔着她的粉色毛衣在她胸前不轻不重的揉捏。
她哪能经得住他这样的调情，很快的便丢盔弃甲，情动难耐，只剩下娇喘微微。
耳边是她细细的娇喘呻吟，眼前是她媚眼如丝，周奕辰怎能抗得住如此的活色生香，一双大手不断的向下，再向下。
雨晴今天穿的是黑色打底裤，他自然是解不了，自是急得不行，要脱它，这个小妮子却死死的扯住。
眼见是成不了事了，他只得更加用力的将她贴向自己，让她感受着自己喷火的欲望。
同他一起那么久了，怎么不知道，抵在自己身下的是什么，更是觉得羞愤难当，谁知他还不觉得不够，拉着她的手伸向自己那处，嘴里不停的哄着她：“宝贝，我，我难受，你帮帮我，帮帮我吧。”
雨晴刚想推开他，可却半点都动不得，而且见他居然在自己耳边说着些不入流的话，自己听得头顶都要冒烟了，见他满头大汗，终究磨不过他，慢慢的伸手握住他指定的那一处。因为有前一次的经验，雨晴这次总算熟门熟路。
周奕辰被她弄得欲仙欲死，睁眼见她脸红的差点可以滴出血来。心中爱极，便又对着她的樱唇连连啄吻。
就在雨晴要“缴械投降”的时候，她只觉得身上的人忽然一阵哆嗦，随即将头紧紧的埋在自己的脖颈处。
“快起来啊，你好重啊！”雨晴伸手推着他的胸膛，他抬起头，在她额头上印下一吻，便返身坐起，并将她抱起来靠在自己怀里。
原本他是想将雨晴留下来的，只是这个小妮子也不知道怎么了直说要走，已经是晚上11点了，路上肯定是不安全的，她不想留下，也不敢自己一个人回家，便拿着一双小白兔般萌的眼睛看着他。
“留下来吧，现在回去奶奶也睡了。况且我觉得我的头还有点晕晕的。”说到这里，便用手揉了揉太阳穴。
雨晴知道他才没事呢，不然刚才怎么有力气将自己——，不能想了，今晚是必走不可了的，否则必定躲不开“羊入虎口”的命运。
见留不下她，他也怕她孤身回家路上不安全，加上现在报纸上经常报道的出租车司机色狼事件，他可不能让她出半点事。只能拿起桌上的车钥匙，站起身，对她道：“走吧。我送你回去。”
回到家以后，雨晴洗完了澡出来，原本在房间里休息的奶奶正坐在沙发上。看来是在等着自己。
“奶奶，我吵醒你了？”
“没有。”她拍了拍身旁的位置，示意雨晴坐在她旁边。
“你看你都这么大了，洗完澡还不懂得出来要把头发擦干，这样滴着水很容易感冒的。”说完站了起来，进房间拿了一条干的毛巾出来，替她细细的擦拭着还湿漉漉的头发。
“你这样子，奶奶怎么放心将你交给别人呢！”她长叹一口气。
“奶奶我会永远陪在你身边的。”
“又说孩子话了不是。今晚你去找他了。”
“嗯。”
“和好了？”
“算是吧。”雨晴淡淡的道。
“你们年轻人虽说吵架是家常便饭的事，但是也不要三天两头为了小事吵，有时候要懂得包容对方。我看啊，奕辰这个孩子还是不错的。关键是对你好。我”
雨晴转头，握着奶奶擦着头发的手，打断她的话，“奶奶，我知道怎么做的，你就不要替我们俩人操心了。”
“你看，嫌奶奶啰嗦了不是。”见雨晴不依不饶的摇晃着自己的手，笑道：“好了，怕了你了，但是遇到什么不开心的事，奶奶还希望你能像小时候一样同奶奶说。即使我觉得奕辰是好的，但是我最关心的还是你的意见。我希望我的雨晴能自如其人，“雨过天晴”。好了，头发也差不多要干了，再坐一会儿就回房去吧。我也困了。”说完将手上的毛巾放到雨晴手里，边慢慢的走回了房间。
看着奶奶步履蹒跚的走向自己的房间，雨晴不禁为自己让奶奶这样为自己操心感到羞愧。
第二天，惠民办公楼，写字楼。
雨晴刚从洗手间回来，便听到叶珍在叫她，“雨晴，你手机响了好几次了。我后面帮你接起来了，是个陌生的女的，她叫你回拨过去。”
拿起桌上的手机一看，屏幕上显示的是一长串的陌生号码，“她有说是谁吗？”她问道。
“没有。”
她想了想对方拨打了那么多次，应该是有急事的吧，便回拨过去，“喂，请问刚从是您打电话找我的吗？”
“是雨晴吗？我是奕辰姑妈。上次在他家我们见过的”雨晴一听是她，顿时紧张起来，立马走到办公室外面接电话，“阿姨，您好，您好。因为我刚才出去了，所以没能接到您的电话，真是抱歉。”边说还边连连点着头，好像对方就在眼前。
“没事。冒昧打给你真是不好意思了。你现在肯定在上班吧。我上次和朋友逛街买了一盒化妆水，觉得很适合你这年纪的女孩，问了奕辰你公司的地址就送过去了。那个很好用的，你要记得用啊。现在工作辛苦，女孩子也要注意保养才是。”
雨晴听了很是感动，没想到对方还记得自己，并送了礼物。随即又想到不会是有什么事吧。
她小心翼翼地问道：“阿姨，您打电话来是不是有什么事吗？”
奕辰姑妈笑着道：“你这孩子，还真瞒不过你。对了，你这周六晚上有空吗？”
“有的。”雨晴答道。
“有空啊，那真是太好了。那我让奕辰开车去接你，你来我家吃顿饭吧。奕辰他爸爸也很想见见你。”
雨晴一下子呆住了，半晌都不知道回话。
奕辰姑妈怎么会不知道小姑娘什么心思，立马又问道：“你是不是另有节目啊，那改天也行啊。”
无奈之下，她只得点头对着里面道：“没，不用了。我到时一定去。”
对方这才心满意足地挂断电话。回头对着坐在一旁的自家哥哥笑着道：“怎么样，还是我这个做妹妹的厉害吧。关键时刻还得靠我出马。我可说好了，到时候娶媳妇的时候，我可是大大的功臣。”
周坤明被自家妹子逗笑了，指着她道：“好，到时让奕辰好好谢谢你这个姑妈！”
雨晴自从接了奕辰姑妈的电话，便一直烦心着。其实也没什么事，只是一想到要见奕辰的爸爸就感到紧张，回到办公室里做事都无法集中精力。一旁的叶珍自是瞧出她接完电话以后面色就不太对了，便走了过来，关心的问道：“你怎么了？接完电话后，脸色就变得怪怪的。那个女的是谁啊？”
雨晴欲哭无泪的看着她道：“是奕辰他姑妈。”
“哦。”
雨晴见她听完自己的答案，居然是淡淡的“哦”了一声，便要回去做事，不由拉着她的手道：“喂，你怎么就这个表情！”
叶珍无奈的看着她，“不然怎样，不就是人家家长打电话给你嘛。”见雨晴一副受打击的样子，笑道：“你这是怎么了，又不是见洪水猛兽。你至于吗？！”
雨晴抱着头唉声叹气道：“这不是单纯的一通电话。是要我去见家长啊！”
叶珍一听“噗”一声笑了出来，“那有什么，你跟周奕辰都那么亲密了，见个家长怎么了。”见雨晴表情还是恹恹的，她一脸惊讶的道：“你不会是红杏出墙，所以不想和周老板在一起了吧。”
“你都在想什么呢？”雨晴哭笑不得的用力捶她一下。
“哎呦，好了好了，我是和你开玩笑的”说完，一手揽着她的肩接着道，“其实见家长也没有什么的。况且人家不也和你家人见过面了。再说了，我想见还没得见呢&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”想起那遥远的事情，自己的心里不免一痛，那是自己永远抹不去的伤疤了。
雨晴并未听到她后半句，只是见她也同意自己去，便道：“可是我总觉的有点早。”恋爱毕竟不是结婚啊。
“你都答应要嫁给他了，这些都是早晚的事情还有什么好犹豫的？”见雨晴还是默不作声，便激她道：“难道你怕对方吃了你不成。”
“你真是的。”她笑着轻轻捶了她一下，不过被她这样一说，她倒没有那么紧张了，是啊，对方又不是会吃人，怕什么啊！况且奕辰姑妈人看起来还挺不错的。自己好不容易和奕辰缓和了，可不要再因为这件事再惹他生气了。
周奕辰接过雨晴打来的电话，恨不得蹦上天上去了，听她问自己那天要穿什么衣服的好，笑了笑道：“你穿什么都好看。”
“不行，你认真点，帮我想想，看你爸爸和姑妈喜欢什么样的女孩子？”
周奕辰想了想道：“我姑妈你和她都见过了，她已经喜欢你了，就不用再讨好她了。至于我爸爸吧，他觉得女孩子穿得简单，大气点就行。嗯——，你那天和我去滑冰时穿的衣服就很好。”
雨晴便道：“那我还是穿那身好了。”