周奕辰来接她的时候，她在房间里磨磨蹭蹭了半天才出来，对着周奕辰一脸欲言又止的表情。
“怎么了，可不许给我临阵脱逃啊！”他警告着道。这个小妮子的状况可是百出的，自己要先预防着才好。
“不是的，我，我想再上趟厕所&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
周奕辰顿时觉得好笑，她已经上了两趟厕所了，“好了，那快去吧。”
等她出来的时候，周奕辰刚要开门和她下楼去，她又拉着他的衣袖，低声道：“我饿了，要不先吃个饭再走吧。”
周奕辰顿时气结，刚刚说饿的时候不是才吃了一个面包了吗？
“回我家吃去。”说完一把将她揽在怀里，对着一旁笑看俩人的安奶奶道：“奶奶，那我带她去我家了。”
“好的好的，早去早回啊。”见雨晴一脸不想去的样子，不由对着自家孙女道：“雨晴，加油，奶奶支持你！”
一旁的子朗也从电视屏幕上移开，对着雨晴作了个加油打气的动作。
雨晴无奈的笑了笑。
车子里，周奕辰从后视镜见雨晴不安的左看右看，便伸出一支手，将她放在膝盖上的手握住，“怎么手心全是汗啊！”
“我，我有点紧张。”
“没事的，你放轻松一点。想想，你现在就紧张了的话，到了我们俩结婚的时候你怎么办？”
刚好遇到红绿灯，他将车子停了下来，一把将雨晴揽在怀里，对着她的额头，蜻蜓点水般的吻了一下，接着又在她唇上连连亲了几下，浅尝辄止，并未深入。
感受着他对自己的爱意，雨晴的心情不由的放松了下来，是啊，这个男人是爱着自己的，自己并不是孤军奋战，且对方家里又不是什么龙潭虎穴。既然爱他，也已经认定今生的伴侣是他了，这些都是早晚必经的过程，又有什么可怕的呢！
想完，便回抱着他的腰，并在他嘴角处亲了一下。要不是这时绿灯亮了，周奕辰必定是要亲吻回来的。
才发动了车子，便感到袖子被她拉着，周奕辰回头撇了她一眼，随即看着前方，问道：“怎么了？”
“我，我想上趟厕所。”
都不紧张了这个小祖宗居然又想上厕所了，没办法，只好找个地方停车让她解决生理问题了。
等两人到了的时候都已经8点多了，索性周奕辰姑妈和他爸爸并没有那么早做饭。
雨晴被周奕辰一手牵着，一路经过打理得很是齐整的草坪、花园，铺满鹅卵石的小道，游泳池，才到了客厅。
在经过花园的时候雨晴不由的感叹道：“你的家真是好美啊！”
周奕辰宠溺的点着她的鼻子道：“是嘛，那也是因为它在你眼中。以前的我只是觉得它就像画里的东西一样是死的，徒有虚表。如今有了你作伴，方觉得真的很好看。”
一走进客厅，雨晴便甩开了他牵着的手，将双手规矩的放在身前，背挺得笔直，眼睛直视着俩人笑着问好：“伯父好，阿姨好。”尽管尽量保持着镇定，但是心里还是有点紧张的，脸上更是因为紧张泛起了红晕。周奕辰他爸对着她点了点头，看来对她印象不错。
也许是知道周奕辰这次带来的女朋友不同一般吧，这次连周奕辰的堂哥堂嫂也在。孙婶给众人泡了茶。
周奕辰向她介绍道：“这是我堂哥堂嫂。”
雨晴站起身子，面对二人，乖巧有礼地道：“堂哥堂嫂好。”声音悦耳，很有她这个年龄段特有的嗓音，有点邻家小妹妹的感觉。俩人一听都很是喜欢，在见她人也长得好看，都心生亲近之感。
雨晴的到来使得周家的人都感到无比的开心，一方面是知道了周奕辰如今对人家的态度，是非她不娶了，众人都着急他的婚事；另一方面是因为雨晴确实是一个不错的女孩，因此大家对她的态度甚是温和。
因为周奕辰他妈妈很早就去世了，所以由他姑妈代为招呼。
“先坐下吧，来的时候冷吧。”说着，又叫孙嫂再换了杯茶上来。周奕辰家人都喜欢喝茶，便叫了茶来，“哎呀，瞧我，雨晴你喜欢喝什么，因为我们全家人都喜欢喝茶，都忘记问你了。你要喝什么？”她想着雨晴这样年轻的女孩子应该跟他们的口味不一样的。说完便要去换成别的。
雨晴忙道：“阿姨，不用了，茶我也喜欢的。”
奕辰姑妈笑着道：“看你这孩子，我们两人都这么熟了，怎么还叫我阿姨。和奕辰一样叫我姑妈。”说完，目光灼灼的看着她。
她一时不知道该怎么办，便抬眼向周奕辰求救，谁知他却正在和堂哥聊着什么。没办法，只好小小地叫了声“姑妈”。
“那我哥哥呢，奕辰他爸，你也不要叫伯父了，这样多见外啊。”
雨晴只得硬着头皮喊了声：“周爸爸。”
“好，好。”周坤明明显心情很高兴，虽然“爸爸”前加了个“周”字，但显然已经离“爸爸”二字不远了。想着以后她便是自己的儿媳妇，还会替他生个白白胖胖的孙子，他就特别高兴。不苟言笑的脸，已经出现了裂缝。
奕辰堂嫂和奕辰姑妈俩人更是将周奕辰挤开，直拉着她的手问长问短，雨晴乖巧的答着。
接着，她见奕辰姑妈问到结婚之后，是愿意和长辈住在一起还是小两口住在一起，雨晴想了想道：“我从小就和奶奶住在一起，和家里的长辈都很处得来，而且我认为家有一老如有一宝，所以我是愿意和老人住一起的。”说话的时候眼神看向周奕辰的爸爸。
周奕辰他爸刚开始只是坐在一旁静静的听着她们三个女的说话，脸上并没有什么表情，直到妹妹问到这一句他听了雨晴的答话眼神忽然亮了起来。周奕辰虽然和自家堂哥在小声的聊着，但是目光一直在雨晴身上，见她说完这句话的时候，自家老爸的眼睛亮了一下，便知道这句话说到他心坎里了。没想到雨晴还是很会讨长辈的欢心的。
后来见奕辰姑妈和奕辰堂嫂杯中的茶都空了，雨晴还拿起旁边的茶壶给她们俩人连着奕辰他爸，他堂哥都续上了水，周家的几人看了都暗自点头，是个乖巧懂礼的好孩子，虽然看着年轻，但是很有礼貌。
直到孙嫂来叫说饭菜好了，众人的谈话才告了一段落。周坤明更是拿出珍藏的佳酿，他很久没有这么高兴了。
晚餐极其丰盛，说是山珍海味也不为过。奕辰堂嫂和姑妈更是连连给她夹菜，“雨晴，你吃吃这个红烧牛肉，看看比得上外面的酒店没有。你呀，就是太瘦了，要多吃点肉，长胖点才成。来再吃下这个，这个最适合你们年轻女孩子吃了。美容养颜的。”直到雨晴的碗都垒成一座小山了，她还不肯罢休。
“够了够了，姑妈，我其实吃不下这么多的。”雨晴连忙拦着她不让她再往自己碗里夹菜了。
“好吧，那等一下，你想吃什么就自己夹啊！”她热情的说道。
雨晴笑着点了点头。
雨晴小的时候就特别喜欢吃虾，不管是蒸着吃，还是炒着吃，她都来者不拒，如今饭桌上的虾个个大只，且味道鲜美，她一脸剥了好几个，直点头说好。
周家几人除了奕辰见她这么给面子，并不感到拘谨都感到开心，服侍在一旁的孙嫂更是笑得牙不见眼。新的女主人喜欢自己做的菜，是多么值得高兴的一件事啊。
见雨晴吃得满手都是油，周奕辰在旁边帮他不停的擦着手，后来见雨晴真的是喜欢吃虾，便对她道：“我来给你剥吧。”说完便认真的在给她剥虾。
其他几人，看他们一个剥得开心，一个吃得开心，越看越像恩爱的小两口，想着过不了多久周家就要办喜事了。
周坤明心情很好，往自己杯子里添了酒，又让孙嫂给众人添了酒，对着他们道：“大家干一杯。又转头对着雨晴问道：“你能喝酒吗？”。
“能喝一点点。”雨晴答道。
周坤明便只在她的杯子里添了点酒，并不多，很是照顾她。
众人均站起身来敬酒干杯，气氛很是融洽，温馨。
吃完饭后，奕辰姑妈便叫奕辰带着雨晴在家里随便逛逛。
“哇——，这里好多锦鲤啊！”又大又漂亮，颜色很是多样。有红的，黄的，黑的，青的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;她笑着对周奕辰道：“你知道吗？我小的时候可喜欢养鱼了，只是我总养不活，后来我爸爸便没让我养了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”许是提到了自己父亲，情绪有点低落。
周奕辰见状，将她搂靠在怀里转开了话题，“没想到你这么喜欢鱼，那以后我们的家也养好多鱼。你看怎么样？”
雨晴一听，娇嗔的捶打他一下，道：“谁跟你以后啊？”
周奕辰笑道：“那是谁说以后愿意同长辈住在一起的。”
“那也不代表是和你的长辈啊？！”
“好啊，那我进去告诉我爸，就说你不愿意同他住一块。”说完就要进屋。
雨晴见他来真的，不似作假，立马拉着他的手不让他进去，“我说错话了，你可千万别进去说啊。”见周奕辰转头看着他，她双手合十，看着他哀求道：“拜托啦——”
周奕辰不过是想吓吓她罢了，看来搬出家长果然有用，以后少不得要多用这一招了。
他见雨晴老老实实的承认以后要和自己住在一起生活了，便假装饶过了她道：“好吧，既然你那么乖巧，那我就不说了。”
雨晴看他拿得意样，恨得不行，无奈现在在人家的地盘上，只能“任人鱼肉”了。