逛完了鱼池，周奕辰又带着她到楼上。
“这是你的房间？”
“准确的说，应该是我读大学之前住的房间。”
雨晴疑惑的看着他。
“小时候妈妈还在的时候，这里就是我的家，后来长大了出国了，加上她不在了，我便在外面自己买了套房子。”他淡淡的向她解释着。
“那你跟你爸爸&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“现在我们的关系又好了，当时年轻气盛，很多没想明白的事情，渐渐的明白了。只是我已经习惯了自己一个人住，所以才没有搬回来。”
屋内的布置很是简单，给人以简单大气的感觉。尤其引人注目的是他书架子满满的书。
“你的书好多啊！这些你都看过了吗？”雨晴随手抽走里面的一本书，翻看着问道。
“大部分都看过了。”雨晴瞬间睁大眼睛，钦佩的看着他。
享受着她投来的仰慕的眼光，周奕辰领到奖学金的时候都没有那么自豪。
雨晴只是随意的翻看了几本，便将它放回了原位。
房间里隐隐有一股淡淡的清香，似有似无，她不由问道：“你房间里放什么了，味道挺好闻的。”
“你说的是这个吧。”周奕辰推开阳台的门，将摆在栏杆上的月季花拿了进来。
“这是我很早之前种的了。没想到居然还活着。”
雨晴就着他的手细细的看着盆里的花，道：“肯定是有人每天都替它浇水了。”
周奕辰自然知道这里的某人是谁。心里也升起了一股酸楚。
当年因为妈妈的死，他对自己整天忙于事业的父亲很不谅解，一直都没有原谅他，也是直到今年去国外看了爷爷，才知道了爸爸心里的苦。自己真的不是一个好儿子，而自己一直认为不是一个好丈夫，好父亲的人，却与自己的认为相反。
雨晴见他沉默，便知道是想起了一些不好的事情，不由将头靠在他的身上，柔声道：“别再想那些不愉快的事了，以后我们好好孝敬他老人家就是了。”
周奕辰一听，看着靠在自己怀里的人，笑道：“你说的是我们？！我没听错吧。”
“嗯。”雨晴低声答道。
果然一听她这话，心里的酸感冲掉了大半，周奕辰将手中的盆栽放在书桌，抬起她的脸，认真地说：“既然这样，那我就不客气了。”
“不客气什么！”雨晴一脸愤愤的看着他。见他眼里的目光还有什么看不懂的，同他交往那么久了，每次要做那种事时，便是这样的眼神。她正要闪躲，只是脸已经被他捧住，周奕辰头略低，便将自己的唇覆盖在她上面，两唇想触，唇齿相依，可他还觉得不够，要让她感受到自己对她的爱才行，接着狂风暴雨似的啃咬允吸，将雨晴弄得措手不及。
好不容易等周奕辰放开她的时候，她已经满脸红晕，头还有点晕晕的，只能靠在他怀里，用剩余的一丝力气娇嗔的捶打他一下，“你做什么啊！等一下叫姑妈他们看见了。”
“叫他们看见了更好，那样我就可以对你直接负责了！”他戏谑的摩挲着怀里人儿因为被自己爱国而变得更加光泽的嘴唇。
“色狼。”雨晴小声说道。
周奕辰一听，大笑了起来，恐怕外面的人都听到了，她伸手捂住他的嘴，不让他这样。他笑看着她着急的样子，将她的手从自己嘴上拿了下来，想起她口中对自己说的“色狼”二字，眸光一闪，接着一只手从毛衣下摆伸进去在在她腰间来回摩挲。
室内的温度比较高，并不比外面的冷，进门的时候雨晴身上只剩下一件包臀毛衣，而周奕辰穿得也不多。他用另一只自由的手按在她的背上用力的推向自己怀里，虽然还隔有一层衣服，但两人也算“肌肤相亲”了。
周奕辰作乱的大手在雨晴身上乱冲乱撞，但每次摸到的位置都像是有目的似的，找准了雨晴身上的敏感点，她自是情动不已，周奕辰趁此机会隔着她的毛衣啃咬着她胸前的那点樱红。带火的大掌仍在她细腻不已的肌肤上游走着。雨晴连站都站不稳了，只能将全身的重量靠在他身上，任他为所欲为。
见她如此，周奕辰更放肆了，见她的嘴唇已然被自己啃咬得有些红肿，便只是爱恋的在嘴角处连连啄吻了下，接着便将她遮挡出脖子的毛衣领拉低，湿漉漉的吻便印在了上面。可是他还觉得不够，要在上面留下独属于自己的印记才行，就这样由吻变成了来回的啃噬。
雨晴受不住他如此的对待，呻吟出声，“奕辰--”声音似推拒又似迎合。
两人正你侬我侬忒煞情多的时候，敲门声响起，奕辰姑妈的声音传来，“奕辰——，雨晴——，你们在里面吗？”
这声音犹如一盆水瞬间浇醒了雨晴身上的火，她用力推开他，自是推不动，手上的力气已经被他化为春水。她只能娇嗔的瞪了他一眼，示意长辈就在外面呢。
周奕辰只能无奈的放开了她，暗叹自家姑妈来得真不是时候啊。
房间的浴室里，雨晴用冰冰的水拍了拍自己红润不已的脸颊，又将脖子处被拉扯下的毛衣领拉高，掩盖住上面的红红点点，出来的时候，见周奕辰半点狼狈样都没有，反观自己媚眼如丝，一看就是做过什么了，不由得又羞又恼，待要扑上去咬他一口出气，敲门声又再度响起。无奈之下只能恨恨的对他比了两下拳头。
周奕辰见她如此心中更是爱极，只是知道如今是不能了，便开门出去，俩人盯着姑妈暧昧的眼神，周奕辰自是没怎样，反倒是雨晴好不容易降下温度的脸颊，又是红通通一片。
送她回家后，已经是10点了，周奕辰并没有暗楼梯口的灯，站在黑暗中，一把将她搂住，作势就要吻她。雨晴气恼不已，双手推拒着他的胸膛，头向后微微仰着，“不准你再亲了！”到时候被奶奶看到了又要一番审问了，只是取笑的意味会更浓些。
他笑了笑，手指点着她的唇，“亲这里总行了吧。”对着她的樱唇便亲吻了下去，直到身体的某一处受不了的有抬头的趋势，他才忍痛停止。
等雨晴回到家的时候，已经是10点半了。
接下来，雨晴便经常与周奕辰家，或是和他姑妈聊天，或是和他爸聊天。有时还亲自下厨做饭给他们俩吃。只是很快的奕辰姑妈便回家去了。雨晴见他爸爸一个人孤单也依旧有空就来陪他聊天。
周五晚上，周奕辰来接她。
“你的车呢？”雨晴疑惑的问道。
“今天不坐车，我们俩人人从来没有逛过街，趁着今天晚上满天的星空，我们走回去吧。”他笑了笑，伸出手，看着雨晴。
如他所愿，雨晴将手伸过去，被他的大手拢住了。
俩人就这样走着走着，很快的便走到了星光影院，也就是他们看露天电影的那次。
“你还记得这里吗？”周奕辰转头看向她问道。
“嗯。”想起那晚在这里发生的一切，她现在仍旧感觉羞涩不已。
周奕辰见状，知道她是想起当时的一切，爱怜的抓起她的手，放在嘴边轻吻了一下。
“雨晴，我”最后的声音消失了，因为雨晴在大庭广众，人来人往的街道上，踮起了脚尖，在他的唇上轻轻一吻，在他还未回过神来时便立刻往前跑去。
他脑袋懵了一下，停了几秒清醒过来后，便向前追去。
她就像只彩蝶在前方自由灵动的翩翩起舞，时而回头朝他挤眉弄眼，时而回头朝他招招手，即使是晚上，他也能感觉到她周身像被一层耀眼夺目的光笼罩一般，她的一头长发因为没束起的缘故迎着风飘动着。
“雨晴，我爱你，周奕辰爱你一辈子——”他被此迷了心神，追逐的速度停了下来，将双手围在嘴边，用心中最大的真挚、最大的声音喊出了对她满满的爱恋。
走在街道上的人，纷纷驻足观看这个大声说爱的男人。
听见他的声音，雨晴在离他几步远的地方停了下来，转头看着他，美丽的眸子里满是讶异，单手掩住即将发出的惊呼声，他这是在向她求婚？
然而，周奕辰要做的不止如此，只见他走到离雨晴一步之远的地方，当众单脚跪地，目光真挚而热切的看着她，“嫁给我，雨晴，我希望今后的生活能有你作伴。”接着从裤兜里拿出了一个红色的小盒子，打开来，里面放着一枚镶有钻石的戒指，在此刻满天繁星下发出璀璨的光芒。
看着他和它，她激动得说不出话来，晶莹剔透的泪珠已经在眼眶里打转。
“嫁给他。”人群中不知道谁先开了这个口。接着，全场围观的人渐渐的喊了起来，“嫁给他，嫁给他。”声音越来越齐，越来越响。
“你，你先起来再说啦！”雨晴边擦着眼泪边对着他道。
“不，除非你答应嫁给我，否则我就在这里不起来了。”
周围的看客又齐声喊“嫁给他，嫁给他！”