周奕辰转头对旁边的群众笑着道：“谢谢大家的支持。”随即，看着雨晴道：“老婆，嫁给我吧！”说完将手中的戒指更近一步的递到她面前。
这是头一次听他喊自己老婆，雨晴脸上又是泪珠又是红晕，当真是冰与火两重天，见他认真又坚决的表情，心里满满的是溢出来的幸福，自己早就认定他了不是，他堂堂一个大公司的老板，居然愿意当众跪下向自己求婚，这是多么让人感动的事，想到这，嘴角绽放了一个最美的笑容，“我答应你了。”
周奕辰连忙站起来，将手中的戒指，慢慢的、认认真真的套在她的手指上，接着在她还未反应过来的时候，一把抱住她，幸福的、快乐的吻着她，即使周围有几十号人他都不在乎了，此时此刻他只想幸福的告诉全世界，怀中的女人是他周奕辰的妻子。
雨晴被他吻得毫无招架之力，只能软绵绵的靠在他身上，低声地道：“奕辰，我奶奶还没同意呢。你去同她说好吗？”
周奕辰哪有不答应的道理，立刻点头如蒜。拉起雨晴的手往公交车站牌奔去，他要立马到安奶奶面前，请求她将孙女嫁给自己。只是他不知道的是，此一去，从此周奕辰将彻底冠上“妻管严”的称号。
到了雨晴的家，是子朗开的门。
“子朗，奶奶在家吗？”周奕辰对他问道。
见他一脸郑重的表情，再看看一边满脸红晕的姐姐，心中感到疑惑，对着他点了点头，“奶奶在看电视。”随即对正坐在沙发上看电视的奶奶喊道：“奶奶，姐姐和周大哥找你。”
雨晴听完欲哭无泪的瞪了自家小弟一下，不用这么大声的喊吧，还自己更紧张了。反而是周奕辰握了握她的手，安慰她，“没事，有我呢。”
“你们回来了”见俩人的表情都有些郑重，以为他们有什么重要的事，便关掉电视，问道：“怎么了？”
雨晴坐在周奕辰的旁边，周奕辰坐近奶奶身边。
见雨晴一直低着头没说话，奶奶将疑惑的表情投到身旁的周奕辰身上。
周奕辰深吸一口气，目光真诚而郑重地道：“奶奶，我希望您能将雨晴交给我，我会爱她一辈子，宠她一辈子，呵护她一辈子。”
奶奶没想到他要说的是这个，从刚开始的讶异，接着便目光如炬地看着他，似是在分辨他话中的真伪，连脸上的每一丝表情都仔仔细细的看着。
周奕辰坦坦荡荡的与她对视着，不闪不避。他知道，此刻唯有拿出生命中最大的真诚才能得到奶奶的认可，而自己也正是怀着这样的心情来对待这件事的。
过了一会儿，奶奶对他问道：“我们家只是小户人家，你不怕雨晴嫁给你之后丢你们家的脸吗？况且，你们俩人的成长背景、学历截然不同，你觉得你们在沟通方面没问题吗？再说你还比雨晴大了不少。”
周奕辰思索了一会，认真答道：“奶奶，我不敢保证，在我和雨晴今后的生活中一点问题都没有，可是两个人在一起，总会有小吵小闹的，我相信只要两人互相宽容，互相谅解，没有生活困难是不能过的。年龄上的成熟，让我更愿意包容她，体谅她。””
安奶奶点了点头，继续问道：“你爸爸已经同意了你和雨晴的事了？”
周奕辰点头道：“是的，不只是我爸爸喜欢她，就连我的家人都很喜欢她。他们都希望我能娶到雨晴这样的女孩。”
谁知，安奶奶突然将目光看向雨晴，“雨晴，你说呢，你愿意嫁给他吗？”
“奶奶，我。”
“不用顾虑很多就说出你心中的答案，你愿意嫁给你身边的这个男人吗？”
在奶奶目光灼灼的眼神注视下，雨晴看着她，点了点头。
“好，闹我唯有祝福你们了。”她挨近了俩人，将他们的手握在一起，语重心长地对周奕辰道：“奕辰，奶奶不求别的，只希望你们两个知道，两个人结婚，与谈恋爱时的感觉是不一样的，你的责任会重了。雨晴还年轻，如果有什么做得不好的地方，希望你看在奶奶的份上，包容她。”
周奕辰郑重的点了点头道：“奶奶放心，我会的。”
从他的眼神中，奶奶看出他此时的态度是认真的，心里的大石放了下来。
雨晴在一旁，听着俩人的对话，眼泪不由自主的落了下来，哽咽地叫了声：“奶奶--”
安奶奶像小时候那样，宠爱的摸着她的头，道：“雨晴啊，以后要做个好妻子，知道了吗？”
雨晴已经是满脸泪痕，听到奶奶的话连连点着头，说“好。”
子朗在一旁也是哭得不行，既为姐姐能嫁给周大哥而高兴，又为从今以后姐姐会是别家的人而感到伤心。他一把扑到姐姐的怀里，大声哭喊道：“姐姐，我舍不得你！”
“姐姐也舍不得你。”她温柔的拍着他的背，像小时候那样哄着他，等他心情平复下来了，一旁的周奕辰笑着道：“子朗，男子汉大丈夫可不能轻易流眼泪哦，这次就算了，下次可不行。以后我就是你姐夫了，有什么男人之间的话题，我们就可以长聊了。况且你姐姐嫁给了我，你并没吃亏啊。雨晴还是最爱你的姐姐，而我则成了第二爱你的姐夫了。”
子朗一听，想了想，姐姐要嫁给他的事已经是板上钉钉子的事了，而他说的话也很有道理，这才破涕为笑。
第二天，周坤明得知雨晴同意嫁给自家儿子后，高兴得不行，当下就打电话将自己妹子召回来，作为奕辰的长辈为了表示对未来媳妇的看重，俩人特意到雨晴家和安奶奶商量结婚事宜。
雨晴听得此事时，三位长辈已经在操办结婚事宜了。
车上。
“不是才刚答应你的求婚嘛，怎么这么快就要办结婚典礼了？”
周奕辰笑了笑道：“早吗？还好吧。况且你答应了我的求婚，这些都是必经的呀。”
她扯着周奕辰的衣袖，撒娇道：“你同他们三人说说，不用那么早好吗？”
“这我可没办法，他们个个都不是我能得罪的人。要不，你跟他们说？”周奕辰转头看了她一眼问道。
听完他的话，雨晴只能垂头丧气的靠在椅背上，他都不敢，自己又怎么敢呢。
无精打采的看着外面的景物，这才意识到他开车的方向并不是通往自己家的路上，不由转头疑惑的看着他问道：“我们这是要去哪里？”
“民政局。”
就这样，一路上雨晴的眼睛都瞪得大大的看着他，正想跟他说算了吧，又怕他会直接将她从车上扔出去。
周奕辰来的时候就已经和里面的人事先打好招呼，因此俩人一到地方就直奔目的地，盖印的大妈什么都没问便直接在俩人的大红本上戳戳两下就完事了。
坐在车里，盯着手上两个红色的小本本，雨晴还是一副呆呆的表情。
“怎么了？”见她的表情不似喜悦，反而面无表情，周奕辰有点担心，她该不是后悔了吧，他转头看她还在盯着红本子，伸手一把将红本子夺了过来。
“哎——，你干什么呢？”雨晴伸手欲夺，周奕辰将它高举，无奈，他还正开着车呢，雨晴只得恨恨的瞪着他，“我还没看够呢！”
周奕辰听了她的话，心中的大石才落下了地，见雨晴探究的看着他，脸上顿时讪讪的。
“哦——，我知道了，你该不会是怕我后悔了吧？！”见他直直的看着前面，认真的开着车，雨晴直接将头探到他面前，见他的表情的确是有些不自在，不由的笑出了声，“你怎么会这么想呢，如果我后悔了的话，刚才就不会和你进去了。我又不是傻了。”她将头靠在宽大的肩膀上，以后这个肩膀就只能让自己靠了，想着只是薄薄的两个小本本，就能将他们俩人以后牢牢的绑在一起，她就觉得很是惊奇，心中并未感觉到不安，而是幸福。
“我好幸福啊！奕辰，我爱你。”话刚说完，身子便猛的前倾，因为车子急刹车了。
“怎么突然停下来了？”雨晴抬头看着他，刚要伸手摸摸他的头，却被他一把抓住自己的手。
“因为我有一件很重要的事情非做不可。”
“……”
在雨晴充满疑惑的眼神中，他渐渐的俯下身子，用唇舌掩盖住了雨晴即将呼出的声音，俩人回来后，安奶奶、周坤明奕辰姑妈三人自是知道了他们已经登记结婚的消息，均是乐得合不拢嘴，直嚷嚷着要给他们俩办喜酒。
赵少康收到消息的时候立马打电话给他，“好小子，动作挺快的啊，怎么就突然要结婚了，这次是玩真的了？！我还以为你小子要来一个二万五千里长征呢。”因为之前没少听到周奕辰抱怨雨晴一直没答应嫁给他的事，所以才有此一说。
周奕辰只回了一个字，“滚！”