好黑！这是哪里？
我是不是死了？这是哪里？是不是通往阎王殿的路？
在这伸手不见五指的地方，我的内心畏惧着。
“有人吗？”我试探性的问道。
“有人吗？”无尽的黑暗传来的只有回声.
在这静寂的能让人只听得见呼吸声的地方，不禁让我冷汗直冒.
“好可怕，好可怕，这黑暗会吞噬我！”我不禁尖叫.
“好可怕，好可怕，这黑暗会吞噬我！”无尽的黑暗传来回声.
这声音显得十分害怕，十分畏惧.它是多么的希望有人安慰它，给它安全感.没错，我是多么希望有人安慰我，给我安慰感.如果泽华在就好了.我不禁想起了以前和泽华在一起的快乐时光。
白痴！他这样对你，你还想着他做什么！我不禁有些鄙视自己.
在这阴森森的地方，我不知不觉的已经开始瑟瑟发抖，手心出汗，后背发冷.我拍了拍自己的胸口，鼓励自己，不要自己吓自己.
我小心翼翼的向前走了，一小步，一小步.不知走了多久.突然前面变得不像一开始那么黑了.有些亮，但还是很黑.我接着往前走，渐渐的比刚才亮了许多.
当我正想着马上就可以重见天日时，突然前面出现了两条路.一条远远望去有着亮光，刚才的光就是从这传出的吧？
这不禁让我看到了希望.再看看另一条路，是一条深不见底的路，阴森森的不禁让我有些后怕，想起刚刚一路走来不禁让我毛骨悚然！
当我正要走向那条有光的路时.
“姑娘！且慢.”是谁？听起来很友善，不像是坏人.我转过头，映入眼帘的是一位五六十岁的慈祥和蔼的老婆婆.
这地方怎么会有老婆婆？太可疑了！不会是鬼吧？我太倒霉了！算了，大不了死了.我壮了壮胆。
“老婆婆，你怎么会在这？”我小心翼翼地问.
生怕她消失，起码还有人在，这样起码没有刚才那么害怕。管她是人是妖，要是是妖的话假装不知道就好了。妖怪大不了要了我的命，反正我也死了哪来的命给她？
“我是专门来接像你这样的迷路人的.”她笑着说.看起来，好像不似妖怪那么吓人.但谁又知道那张和蔼可亲的脸下到底是善良还是邪恶.
“那你知道这两条路分别通往哪里吗？”我大胆的问.
“这条是通往现实世界，这条是通往未知世界.”她微笑的说.说着还不忘指指这两条路.
“姑娘还是走这条吧！”说着她指了指那条现实世界的路，亦是那条深不见底的黑路.
“可是......”我开始犹豫.
我从小就是一个爹不疼，娘不爱的孩子.我家虽然是家财万贯，我虽然吃喝不愁，虽然旁人是多么的羡慕我，可其中的苦楚又有几人了解.
打我有记忆开始，母亲常常会对我说她和父亲在一起就是一个错误，而我就是他们的错误的结果.
后来母亲走了，父亲不知处于什么原因把我从外婆家接走，他把我接到了一座“大城堡”中生活.而这座外表富丽堂皇的城堡，也就是我的“家”.
父亲不止我一个女儿，同父异母的姐妹有好几个.我常常被欺负，但父亲却不闻不问.我开始讨厌他们，讨厌所有的人.
直到他（方泽华）的出现，他为我解围，聆听我的心声.我开始改变我对周围的想法，我发现这世界上也有人关心着我.
姐妹们十分嫉妒我，因为泽华不仅长得帅，而且家里也十分有钱，可他却偏偏对我好.于是她们变本加厉的欺负我.
但当我每每看到他为我做的事后，一切的一切都释然了.
我渐渐的爱上了他，他说他也爱我，还对我说了许多的山盟海誓.
可直到那一天，我才知道一切并非我想的那样.
那天，他约我去我们常常去的湖泊划船.没想到的是大姐也在.我用眼神示意他，想问他为什么.
可他却全然不在意.还和大姐说说笑笑，有点像打情骂俏，而且大姐还毫不客气的搂住了泽华的胳膊.可他却毫不在意.
如果眼神可以杀死人的话，他早就被我杀死好几次了.“婷儿，我们一起去划船吧！”他笑着对我说.
我狠狠地瞪了他一眼.大姐貌似注意到了。
“我怎么会介意有人插花呢？而且这个人还是我的三妹.”她重重的说“三妹”二字，好像怕别人没听到.说的好像我是小三一样.
如果是以前泽华一定会帮我，可现在他却对我冷眼旁观.
一切都变了.难道泽华其实并不爱我？不，我不信！泽华一定是有什么难言之隐.
船上.
大姐假装站不稳，把船抖得厉害.而且还推了我一把，我向后一倒，他没有像以前那样抱住我，而是扶住大姐.我的心彻底凉了.
我掉进了湖里.我大叫“救命”，我不断挣扎着.我存着一线希望，希望泽华会救我.可事与愿违.
“静婷，念在姐妹一场的份上.我就告诉你，好让你死得瞑目.其实父亲想让你继承家业.你也知道父亲没有儿子.可为什么他选的是你.为什么？明明我是他的大女儿！你什么比我好.不就是因为你妈吗？因为爸还爱着你妈那个贱女人，才会这样做！”说到这，她气呼呼的.
爸还爱着妈妈？我震惊了.原来爸他这样做是为了磨练我？可我却......我不禁有些后悔.
“其实我是你姐姐的男朋友.”泽华面无表情的说.
听到这句话后，我的心彻底凉了.原来这一切都是我一厢情愿.我是那么的傻，还听信这虚伪男人的山盟海誓，相信他永远不会背叛我，看来我错了！我错的离谱！是我瞎了眼才会相信他是真心对我好。
我真的笨的可以啊！被骗了那么久直到人家正牌女友公布身份了我才知道。
“你们这对狗男女，你们不得好死.”我愤愤地说.
我不断呛进湖水.我不再挣扎，原来这片我和他相恋相爱的湖泊，是我死亡的美丽陷阱.我好累，好累.我想就此死去.
当我再次睁开眼时，发现我孤身一人在这黑暗之中.面对眼前的两条路，我该走哪一条？
“老婆婆，我走着一条.谢谢你.”我微笑着望着老婆婆.我指了指那条通往未知世界的路，亦是那条有光的路.我不想再回去，在那里我已经死了，心也死了，回去又有什么意义呢？
不过爸还爱着妈妈，这到让我很开心.那对狗男女不会有什么好下场.恶有恶报，善有善报，不是不报，是时候未到.现在最重要的是我要重新开始，不知是好还是坏？但我会坦然面对，因为我不再是那个只会依赖在别人臂膀下的那个偷偷哭泣的女孩了！
当我再次睁开眼时，发现我正躺在一张古朴而精致的大木床上，身上盖着厚重的棉被.看着周围古风古气的那一刹那，我懂了，我穿越了。
我想都没想到穿越那么狗血的事，竟发生在了我身上.