我穿越了，我暗自祷告千万不要是什么丫鬟，妓女，妃子，妾侍之类的.我环视四周，看来这户人家条件不错。房间很大，什么东西都很精致，窗户边放着两盆兰花。床上还挂着粉色纱布做的“蚊帐”.棉被床单都是锦布做的.“啊！”我不禁尖叫，脖子好酸啊！
我头底下的是什么东东，那么硬.想谋杀啊！不会是电视剧里看到的石枕吧？好像真的是，这身体的主人不觉的不舒服吗？看来我得强烈要求给我特别制作一个羽毛枕头！
“小姐！你醒了？”一个十三四岁的女孩闻声匆匆跑了进来.
她梳着古代的双鬓髻，穿着一身翠绿色的衣裳，显得十分娇小可人.虽不是什么沉鱼落雁，闭月羞花，但也算得上是小家碧玉了.她刚才叫我什么？“小姐”？
太好了！幸好不是什么丫鬟，妓女，妃子，妾侍.“哦！耶！”我不禁对我的新生活呐喊.
“小姐，怎么了？”她一脸担忧.
“小姐不会是疯了吧？”她小声嘀咕.
我这才想起还有一个人.
“你是？”没错，现在我得装失忆，我头一次骗人，好不习惯.谁叫我连这身子主人的记忆一点都没有呢？o（╯□╰）o
“小姐，你怎么了？”她的眉头好像皱成了一个结，那双水汪汪的大眼睛充满了关心和担忧。
虽然叫着“小姐”，但是我却觉得她和这身体的主人更像是姐妹。因为那种神情我砍得出事真真切切的。
“我好像失忆了.”我装无辜地说.
突然房间的门被打开了，进来的是一个穿着华贵的少妇.她不仅长的花容月貌而且身材也不错，不管是脸蛋也好还是身材，气质，都是多一分太多少一分太少的感觉，是一个典型的大美眉哦！
如果她去现代一定会个人见人爱，花见花开，车见车爆胎.不过她是这身体主人的谁？
妈？不像.太年轻了.是姐姐吧？
“婷儿，婷儿，你终于醒了？我的婷儿.”她走过来紧紧抱住我.眼里泛着晶莹的泪珠，还有那宠溺的眼神.我这才注意到她那份憔悴那份瘦弱。
那泪珠是为我流的，看的出来她很爱这身体的主人.如果我想的没错，他应该是这身体主人的某个亲人，一个很爱她的亲人，想到这我不禁有点愧疚。
我占了这身体，享受着这身体主人的待遇，还夺走了亲人对她的爱.不过既然占了这个身体，那我就应该替她尽尽责任.
“你是谁啊？”我装无辜地说道。
“怎么了，我的婷儿，不会是病傻了吧？我可怜的女儿哟！”她摸着我的头，泪如雨下.
她在说什么？女儿？我是她女儿？不会吧？这女人最多也就三十岁左右吧.要知道我在现代已有二十了.要我叫一三十岁的女人妈，我还真不习惯！不过谁叫她是这身体的娘呢？
“你是我娘？”我天真地说，“我好像什么都不记得了.”
“婷儿你什么都不记得了么？我可怜的女儿~”她怜惜地望着我，尽显对女儿的疼爱.看来这身体的主人挺受宠爱的.
我不禁有点羡慕这身体的主人.不过回头一想，现在不就是自己了吗？看来我是时来运转了.噢耶！我的内心欢呼着，呐喊着.
“我只记得你是我娘.”我卖乖女地说，说着我还乖巧的叫了一声“娘.”虽然有些不习惯.
“婷儿，真乖！”她含笑的摸了摸我的脑袋，拿出长袖中的白色手帕，拭去挂在她脸上的泪痕.
“娘别哭，你瞧女儿这不好了吗？”我笑着安慰道.既然我在现代没享受到父母的爱，那现在上天有赐予我了父母的爱.我应该要好好珍惜才是.我暗自发誓.
“婷儿，你有没有哪里不舒服？要跟娘说.”她的眼里充满了母爱，那种感情是那么的真真切切，但又让我觉得摸不到，那种触不可及的感觉。
“娘，你多虑了，你瞧女儿很好，生龙活虎的.娘不用担心.”我笑着说，想安慰她，安慰一个母亲.
“瞧！我这记性.”她责备地说.“小翠，快宣太医！”
娘向门外说道。
只听刚才那小丫鬟推开门说“是，王妃娘娘.”说着便匆匆离去.
什么太医？王妃娘娘？看来这户人家不容小视.那照理说，我还是个郡主喽？
没过一会儿，那小丫鬟便带进了一个人.那人一定是太医吧？太医一定是个糟老头子吧？我暗笑.
当我抬起头看那人时，不禁让我大吃一惊，这太医是个女的，而且还貌美如花，看起来才二十多岁的样子.
难道这的女人都那么漂亮吗？太医不是男人当的吗？看来这里还男女平等啊！哈哈！我暗喜.经过一系列的把脉，终于完了.还开了一大堆的中药.虽然我很开心有人关心我，但我最讨厌的就是喝中药了.
“娘~~”我撒娇的叫道.虽然我不习惯撒娇.不过这招到还是很灵的.
“怎么了，婷儿.”她笑着问.
“娘，我又没病，不用吃什么药.”我皱着眉头说，希望博得几分同情.
“太医，这......”显然娘为难了.“再说是药三分毒.”
“这倒也是.那就不用药了.”太医笑着说。
这太医还挺好说话的吗.我暗自高兴.之后又嘱咐了几句就走了.
“娘，你给我讲讲我以前的事吧？”我装乖巧地说.
“嗯，太医说这可以帮助你恢复记忆.”说着便娓娓道来.
这身体的爹是本朝皇帝的弟弟－－贤亲王.而这娘就是这贤亲王的正妃.而这身体的主人不出我所料是个郡主名叫伊婷，还有刁蛮郡主之称哦！
听说这贤亲王还有两名侧妃，一名侍妾.而且还有两个儿子，大的那个是一侧妃所生名叫伊谦，还有一个是我亲哥哥名叫伊敬.
而且听说那二号侧妃心境孤傲，不理世事，誰都拿她没办法，于是便为她建了一所祠堂.让她做礼佛之事.至于那侍妾是娘的陪嫁丫鬟。
据娘所说，我是因脚一滑才落水导致昏迷不醒，还是她发现我，叫人把我救上来的.
不过我总觉的事情没那么简单.管他呢！兵来将挡，水来土掩.据了解这是北宣国，当然还有什么南风国。至于那些小国，不记得住。本来还想玩转古代的，突然感觉前途渺渺啊！
做人就要潇潇洒洒，既然上天又给了我一次生命，那我一定要活得精精彩彩.
我暗自决定一定要过的比以前那种生活要好.不过从小的生活经验告诉我害人之心不可有，防人之心不可无.旦日我伸了个懒腰，从床上起来.我想我应该适应我的新生活.
首先，我应该去熟悉一下生活环境.我坐在镜子前看着现在的我，令我吃惊的是我竟然和以前长的一模一样。
不会这是我的前世吧，不过这前世和今世的差距也太大了吧？不会是我上辈子做了什么不好的事所以今世才会这样。o（╯□╰）o
在小翠的侍候下，梳洗完成.我让小翠帮我挽了一个简单的发髻，带了只白色的发髻.穿了一套水蓝色的衣裙.还别说真的好漂亮哦！
我一直很喜欢古代的衣裙，好开心哦！不对，是以后都可以穿.我以前虽是一小姐，但从来没人侍候过我，这突然这样我还真不习惯哩！
走出我所住的小楼，回头一看，只那二楼阁楼上有着块大牌匾.只见上面写着:长欢阁.
对哦，我听娘说我是长欢郡主.我的院子里栽满了花花草草，还有一秋千.真不错！
走出我的小院的大门，映入眼帘的是一片小小的竹林.看来这身体的主人还挺有雅致的！挺和我心意的.穿过竹林的小径.是一座白色的矮墙.中间有个镂空的圆门.又走了一段路，看到了一座楼阁:贵人阁.
“小翠，这是谁住的.”这里我住的那么近应该是邻居.要跟邻居打好关系，我暗想.
“回小姐的话，这是贵宾住的，府上共有两处贵人阁.是只有皇亲国戚才可以住的.”小翠耐心的解释道.
皇亲国戚？我不禁有点吃惊.不过转念一想，我不也是一皇亲国戚.
“那这里现在可有人住？”我淡淡地问.
“太子殿下正住在里面.”小翠笑着说.
太子？听小翠说这的皇子太子都是大帅哥.虽然他是个帅哥，但我对他一点兴趣都没有.也许是因为他的地位吧？他毕竟以后会成为以后的皇上.有道是伴君如伴虎，我可不想牵扯上任何关系.赶快走！赶快走！
小翠看我脸色不对，“小姐怎么了？身体不是的话，咱们就回去吧.”
好不容易来这，这么好的机会参观，怎么能放弃呢？
“不，不用，我们快走.”我仓促的说.“小姐，为什么要走？”
这傻子.我不禁暗骂小翠.也许是小翠声音太响了，惊动了里面的人.
“小姐，为何神色如此慌张！”传来了一个极具性感的男声.
我转头一看，哇！好帅.这简直不能用一个简简单单的帅字来描述.