我一转头，映入眼帘的是一张帅到爆的脸。看起来才二十岁左右.难道这都盛产帅哥美女吗？
古铜色的皮肤，性感的嘴唇，高而挺的鼻子，浓浓的眉毛，好有男子气概的说，不过眼睛小了点，不过男人眼睛那么大有什么用呢？幸好咱没花痴的习惯，否则是个女的绝对被迷倒！
“你是谁？”我天真无暇的问.
虽然我是知道他一定是太子，但是我现在是失忆，觉不能让他们看出破绽.如果被看出来，我这二十年也白活了，再说也有负咱21世纪穿越者的盛名.
“你真的失忆啦？”他蛮不相信的看着我说.
他不会看出来了吧！你丫的本小姐的演技有那么烂吗？我的心中一阵忐忑.不禁有点冒冷汗，但还是故作镇定.
“对呀！”我理直气壮的说.
“怪不得呢.你以前天天追着我跑，今天竟然没扑上来！”他奇怪的望着我.
天哪！这身体的主人也太open了吧！心中一阵感叹+鄙夷。
“小姐，什么时候追太子殿下了？”小翠心直口快的说.
小翠够仗义！不然我就要背黑锅了！不对，哪来的黑锅，应该是诬陷.不过这小子这样说不会是暗恋姐吧？某自恋女想.
“你在多嘴，小心我割了你这小丫头的舌头！”他故作阴狠的说.只见小翠以闪电般的速度跪下，“奴婢再也不敢了，求太子殿下饶了奴婢吧.”
你也太没骨气了吧？不过在这种封建王朝倒也是。
“太子殿下，要割我婢女的舌头也得经过我的同意吧？毕竟她是我的丫鬟。”这句话说白了就是你打狗也要看主人吧？
我强硬的语气，不禁让在跪的小翠一阵感激.没想到郡主是个善良的主子，竟会为了我一个小小的婢女得罪阴晴不定的太子殿下.以后我就是郡主的人了.我一定要好好报答郡主！哪怕是上刀山，下油锅.小翠暗暗下定决心.
强硬的语气，孤傲的气质不禁吓了伊轩（太子）一跳.
“你不会鬼附身了吧？”他吃惊的问.
“你才鬼附身了！”我生气的反驳道.其实他说的也没错，我本来也就是一只鬼。
“那为什么我刚才觉得你很不同啊？婷儿.”他疑问.
难道这婷儿郡主以前很泼辣吗？对哦，她还有刁蛮郡主之称.
“难道你说我不正常？”我黑着脸问.
“没有！”他不好意思笑了笑说.
“谁敢说你啊.搞不好会比下地狱还惨！”伊轩小声嘀咕.
这不禁让他会想起两年前的一件事，据说贤亲王的正妃也就是郡主的娘身边的丫鬟小巧也就是现在贤亲王的妾侍。
曾因为失口说“郡主将来必定是个倾国倾城的妖孽”.就被郡主剪成了短发（要知道女人的头发可比性命还重要）.
后来还害的她寻死腻活的.幸好皇叔大度收她为妾，否则还真的会死呢.而刁蛮郡主之称也由此得来.
“你说什么？”总感觉这人在我面前有猫腻行为！瞧他嘀嘀咕咕的说不定在说我的坏话。
“没什么。”他连忙赔笑道.
“对了，你刚开始慌慌张张的干嘛？”他疑问.
“没什么，小翠快走.”我一脸厌恶的说.不要以为长得帅我就会喜欢你！就算你很中意我，我也不答应！我转身正要离去.
“你为什么要慌张？”他一手搭在了我的肩上.
现在想走也走不了.早知道刚才就不跟他搭话了.后悔啊.本来是想在这新家逛逛，再出去逛逛的.
“没有。”我淡淡然的说.“那为什么要慌张？”
丫的！主动权没了.我要争取回来.
“你刚才说我被鬼附身，你还没道歉呢！”我义愤填膺的说.
“对不起，我失礼了.”他用的不是“本宫”却是“我”.看来这人还不是很坏吗，做做朋友不错.小翠对我俩态度位置的转换瞬间傻眼了.这边的也太快了吧？
“不行，你也太没诚意了.”我不禁想戏弄一下他.
也许我穿越到这不仅收了这身体，还收了这身体的邪恶基因.
“那你想要什么？”他装作害怕的后退了几步.
“我想要......”我阴险狡诈的说.对了我要点什么好呢？纠结啊？
“不如你带我出去玩吧？”我恢复灿烂，天真，无邪的表情说.简直跟刚才判若两人.
“就这个？”他不相信的问.
“不然嘞？”我反问.他不会以为我要把他给卖了吧？
“没什么.”他尴尬的笑了笑.
“你难不成以为我会让你以身相许？”我狡诈的问.只见他的脸在一瞬间囧了.这绝对是赤裸裸的调戏，此事若是传出去，叫他怎么见人啊！
“怎地，你不愿意？”
“愿意愿意，怎么会不愿意.”他尴尬地笑道.
“那还不快带我去玩？”我反问道.“那走吧，婷儿.”
“哦，对了这么久了，你还没告诉我你叫啥？”我疑问.
“我叫伊轩，你叫我皇兄或者轩就好了，如果你想叫轩哥哥我也不介意.”他那满脸春风般的微笑.迷死人不偿命啊！
“哦，轩.”我礼貌性的说.
小翠顿时对郡主崇拜的五体投地.要知道能直呼太子殿下名字的只有皇上皇后和诸位王爷还有郡主的娘，因为郡主的娘和皇后还有领国皇贵妃是姐妹.现在郡主直呼其名，难道太子殿下有意让郡主当太子妃？太好了.小翠一阵暗喜.不禁喜形于色.
“小翠你高兴什么？”我一脸疑问.我叫轩管她什么事，这么开心？
“没什么.”小翠不禁脸微微红了。
我也没多想，因为现在玩跟要紧.“那走啦.”
“是，可小姐身子还未痊愈......”她担心道.
我的心不禁一暖，虽然小翠有点大嘴巴，可我知道她是真心关心我的.我不禁有点小小的感动.
“我不好好的吗？”我露出了一个灿烂安心的笑容.
“可是......”她不禁皱了皱眉.
“可是什么？再可是我就不带你出去了.”我威胁道.
“可是王妃娘娘说不让小姐出府.”她小声的说.
“小姐身子还未痊愈，出门吹风，恐会着凉.”她皱着眉头，眼里满是忠心.
看来这小丫头还蛮忠诚的吗.不错不错.
“不会的，你现在快点从后门出去，被人问起就说是去替我买东西.”我命令道.
“是，那小姐......”小翠一脸担心。没想到这丫鬟也不缠人，这么爽快就答应了。看来主子的命令是很有威慑力的。不错不错。我不禁有点洋洋得意。
“不用担心，我自有办法.”我笑着说.我和轩来到据后门100米的围墙边.太好了，出了此墙，本小姐就自由了！想到这不禁一阵激动！
“我说太子殿下，你会轻功吗？”我一脸讨好的说.古装剧里的轻功好帅啊，他也一定会吧？我自以为是的想.
“不会耶.”他一脸无辜的说.
“你骗谁呐？呵呵！”我才不信呢！
“我真的没骗你！”他一脸诚恳的说.
“真的？”我一脸惊讶的说.但眼里却闪过不可小窥的精光。
“真的，真不知你在想什么.”他当我小孩子一样的摸了摸我的头.
“别摸我头！”我生气的说.为啥他们都这么喜欢摸我头？
“嘻嘻.”他好像很高兴看到我的不满。
本还打算让他用轻功带我出去的，切！靠这没用的太子还不如靠自己！我以后一定要找个文武全才做老公.嘻嘻.我想到哪去了？
回到现实生活.我环顾四周，那里刚好有根竹竿.我一脸惊喜，冲上去拿下那竹竿.真是天助我也.
“拿竹竿去哪了？”只见一个老嬷嬷正在前方200米处.
穿越后眼睛变得比以前好了很多.这大概是穿越的好处之一吧？我心想.我跑到距围墙20米处，冲啊.在一阵助跑后，我一个完美的撑杆跳，跳到了围墙外的世界.
只见轩的嘴里足足可以放进一个苹果.
“原来太子殿下在这啊？”老嬷嬷恭恭敬敬的向轩行了一礼.
“免礼.”说罢，便用轻功飞出了围墙.
“是我眼花了吗？太子呢？”老嬷嬷疑问.“兴许是我老眼昏花了吧？年纪大了就是这样。”她抱怨道，只见她两眼一转。
“哎呀！竹竿，可算找到了.一定是我落在这的，瞧我这记性，还真得找个大夫瞧瞧.”说罢便转身离去.
围墙外
“你骗我.”我最讨厌别人骗我了，自从被泽华还有大姐骗过之后.
“你别生气嘛？我带你去玩.”他像是在哄孩子似得。
“算了吧，你回去吧！”我冷冷的说.
“这怎么行，你是贤亲王的金枝玉叶，我的堂妹兼表妹，我怎能放任你不管呢？再说你又失忆了.”他耐心地说
“这倒也是，那好吧.不过不要再骗我，否则......”我还真没想到否则什么.
“否则什么？”他一脸戏谑.“否则...否则我就不理你.”天哪！我是哪根筋搭错了，竟说出这样的话.这话跟那小情侣说说的差不多。
我的脸不禁微红了.我脸红什么，我有点鄙夷我自己.作为穿越女，在21世纪什么open的事没看过，人家大街上激吻时，看到也没脸红啊。
而此时轩的心中也是一阵翻腾.