而此时伊轩的心中亦是一阵翻腾。
我该说些什么呢？现在想想就心烦。明明开开心心的去逛街的。郁闷啊！
“你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”两人几乎同时开口。
“还是婷儿先说吧？”轩客气地说。她会说些什么呢？轩有点好奇。
那我就不客气了。“你还是回去吧！”我云淡风轻的说。好像什么都没发生。本来就什么都没发生嘛！
什么！她竟然叫我回去！要知道别的女人我还赖的说呢！估计这世上除了母后也就她敢这样对我说。不过还挺有趣的，我这个堂妹兼表妹。轩心想。
“不行，我答应过你。”轩一脸认真。
我怎么感觉有点像小情侣啊！
“不用了，我才没那么小气。”
“那也不行，毕竟你一个女孩子家家的。万一有什么事，我怎么向姑姑姑父交代啊！”轩无奈的说。
“会有什么事！”好歹我也是个郡主，谁敢惹我。再说我还有“刁蛮郡主”之称。
“很有可能哦！”他有点狡诈的说，但眼神却是十分认真的。真搞不懂他在想点什么。
“那你说会有什么事啊？”
“如果有理，就让我去？”他笑着说。
我怎么感觉他笑的很不怀好意呢？我倒要看看这个古代太子要搞出什么花样！难不成我这个21世纪的新新人会被一古人耍？我自我感觉很好的想。
“好。”我爽口的一口答应。但我总感觉我上当了。
“一言为定！”他好像怕我反悔似。我倒要看看他要耍什么花样。
于是，我学着古人的话说“一言为定，驷马难追！”
“你长的很漂亮，对吧？”
“嗯。”我会不会有事跟长相有什么关系？疑惑啊！
“这就对了嘛！我的妹妹长得这么美若天仙，万一有个不正之徒，窥伺了妹妹的美貌做出什么不法之事。那我怎么向姑姑姑父交代啊！”他一脸无奈。
“他有这胆吗？”我质疑道。
“等到事情发生了就来不及了！”他一脸认真的说。
“好像有一点道理。”我还没多想就脱口而出。等我说完后我立马后悔了！
“这可是婷儿你说的！”他得意洋洋的笑道。天哪！我竟被一古人耍了。我没脸见人了。
“这&middot;&middot;&middot;这不算！我只是说有一点！”我耍赖道。要是我以前估计连耍赖都不会吧？大概是我在承受这身体的同时也承受了她邪恶的本性吧！其实这身体的本人其实不坏，只是野蛮了点吧！
“一点也是有。”轩不甘示弱的说。
“我说不算就不算！”我野蛮的说。
“刚才是谁说‘君子一言驷马难追’的？”他有点威胁的说，不过更多的是玩味。
“对啊，是本小姐说的。”我大胆爽气的承认。因为我已经想好要怎么反驳了！嘻嘻！我暗喜。
“那你就是小人喽？”他笑意十足的说。
“不对，我确实不什么圣贤君子，但我也不是小人。”我笑着说，看谁笑道最后，“我只是一小姑娘而已。”
轩囧了。
看他那囧样，心里别提有多爽了。嘻嘻。
“婷儿，你且听我一言。”轩看我要走，急忙说。
“那好，你有话快说，有屁快放。别浪费我宝贵的时间。你知不知道，浪费别人的时间就是谋财害命啊！”我不耐烦的说。
这刁蛮郡主果然名不虚传啊！轩感叹道。
“我想说，婷儿你常年不在这北宣国的帝都，一定对这不是很熟悉，再说你的贴身侍女小翠也常年随你在外，也并不是很熟。帝都很大，万一你迷路了怎么办？”他大哥哥般担忧的说。
“这倒也是，不过迷路了。你以为姐不会找人问路啊？”我像个大姐大对小弟说。
姐？这小妞胆子也太大了吧？我忍！不过挺有趣的。
“我是说，你不太清楚哪里好玩，我比较清楚。”他讨好的说。
“这倒也是。”我仔细想了想，“那你就给我们主仆做一下免费导游吧！”我十分纯真的笑道。
“什么是免费导游？”轩好像对新事物很感兴趣。
我忘了这是古代。看着轩两眼发亮，有点像小狗在讨好主人。我想如果轩知道我这么想一定会很生气吧？不过他生气关我屁事。
“免费就是不用钱，导游就是带人去游览的意思。”我难得那么耐心的对别人解说。
“哦~”他一脸恍然大悟的说。
“我说太子殿下。”
“嗯，怎么了？婷儿。”
“您老人家，真闲。”无论是古装剧还是古代小说上的太子不一般要帮皇帝老头处理国事的吗？怎么他&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“我这是微服出巡，查访民情。”他一脸正经的说。
我的脸顿时黑了。“我怎么看都不像，倒像是缠着我，找我麻烦。”我质疑道。
“我哪敢找你麻烦，只是婷儿你从小周游列国，所以一定知道很多。”他赔笑道。脸上明明是说“就要缠着你”。
这哪像是个太子，这明明就是一典型流氓地痞吗！
我得出一结论这世界的人个个都很怪。
“那好吧。”我装作极不情愿的说。
要是别的女人我早就扭头走人了，这小妞真怪，难道我长得还不够帅？可为啥街上的女人总是朝我抛媚眼或是抛手帕呢？还是这女人的性取向有问题？轩被自己这荒谬的想法给镇住了。这不会是真的吧？转眼用同情的目光看着婷儿。
这丫的怎么了，是不是傻了。咋用这种同情的目光看我呢？真怪？
我一脸疑问。你小子咋啦？
这时，小翠实在看不下去我俩大眼瞪小眼了。当然大眼是我，小眼是轩。
“小姐，听说今天会有‘乐女会’小姐为何不去一游呢？听说连续三年夺冠的那位玉儿小姐今日会再次夺冠。”小翠滔滔不绝的讲道。
“等等什么是‘乐女会’？”我疑问。
“我忘了小姐失忆了，这是一年一度的，是女子之间比乐曲的。分为初赛，中赛，复赛。每次在比赛获胜者都会拥有乐女仙子的称号。今天是最后一天。”小翠兴奋的说。
这丫的是自己想去看那叫玉儿的吧？有那么好看吗？
反正也没事，去看看也无妨。