趁他们还没注意到我，快跑啊！
正当我转身要逃跑时，突然一只手搭在了我的肩膀上。
“谁啦！哪个混蛋？”我愤怒的骂道。
“既然来了，就不要逃了！”是那个比狐狸还风骚的玉儿。
“不逃才怪，你当我傻啊？”我反问道，我努力挣扎，想摆脱她的魔掌。可惜我失败了。我那个什么‘停时结界’是怎么弄的，现在想弄怎么弄不起来了？
“小敏！小敏！快救救你的主人我！”我在心里说。
“主人，小敏刚刚醒过来，没力气！”只听小敏弱弱的说。
“不是吧！”早知道就早点跑下去了，现在&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“那那个‘停时结界’怎么弄的？”我着急的问。
“主人，那个‘停时结界’刚刚用过，现在不能在用了，否则会使体制变差或者是反噬的！”小敏严肃的说。
“这么严重！”我疑问。
“是啊！主人一般都不用的。今天是个特例。”小敏回应道。
“那现在怎么办啊？”我疑问。那我还有没有什么特技之类的啊？
“有啊！”
“什么？快说，快说！”
“弹琴！”小敏淡定的说。
“弹琴？你开什么玩笑？”我有点生气了。
“主人，我没开玩笑！”小敏坚定的说，“琴声不禁能调节人的心情，还可作一件武器。”
“那现在我被这妖女缠捞了，怎么办？”我疑问。
“主人你怎么知道这是妖女啊？”小敏疑问，难道转世后的主人还拥有前世的灵力？
“她真的是妖女？”瞧我这张乌鸦嘴。
“那现在怎么办？主人？”小敏急的都快哭出来了。要是以前的话，不必主人动手，我三两下的就搞定了。虽然主人原来实力很强！可是那是以前，现在主人只是一个人啊！主人&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“凉拌！”我相信既然上天有给了我一次生命，那就不会轻易收回。
“凉拌？什么是凉拌啊？凉拌黄瓜？难道主人今天想吃凉拌黄瓜吗？”小敏一连串的问题，不禁让我们的婷儿囧了o（╯□╰）o这孩子。
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我对你好无语。
台下的众人看到台上人的脸，不禁哄堂大笑。
路人甲：“你们看，那个主持的脸上有一只好大的乌龟啊！”
路人乙：“在哪里？”
路人丙：“老婆婆，你是没看到啊！台上除了那个上去挑战的美女，其他人都被画成了大花脸！”
路人丁：“这才一会儿的功夫，这女子真厉害！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“这位小姐你不要敬酒不吃吃罚酒！”风骚女玉儿开口道。
“什么敬酒罚酒的？本小姐一杯都不喝！”我转过头怒视着这风骚女。既然打不过，嘴巴上总得沾点便宜吧？
她怎么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;让我感觉是修仙者？虽然虚有虚无，但是感觉好强大！不对她要是是，那她怎么没在深山老林里修炼？一定是我感应错了。妖女玉儿疑问道。
“那你就给我去死吧！”说着她持起她的左手作势就要挥下来打我。
救命啊！我闭上了眼睛。
咦？怎么回事，我的脸一点都不痛耶！我试探性的睁了睁眼，只见一个男子拦住了她，抓住了她的手。
我睁大了我的眼睛。
哇！美男耶！比&middot;&middot;&middot;比那个&middot;&middot;&middot;太子轩还帅。这里真的是盛产美男的，还有美女的！
不过说到太子轩，这男的长的和太子轩还真有点像，不过比轩要白。
对了！那个该死的轩！他这个混蛋，也不来救我！
趁着美男拦住这妖女，我先闪人去拿琴了。
“多管闲事！”妖女生气的说。
“你的脸好美，特别是那花？！”美男笑着暗有指意的说。
“花？哪来的花？”妖女奇怪的问。接着转身看向旁边的主持。
“你脸上有一只好大的乌龟啊！”妖女惊讶的说，看到这个，不禁让她想笑。
“乌龟？哪有啊！你脸上有好多花才是真的！”主持看到妖女的脸后不禁想笑，可他还是努力地在撇住。
正当他们你看看我，我看看你时，我趁机拿到了琴。
“小敏！快告诉我，该怎么做？”我着急的问。
“先把心静下来。”小敏说。
“哦，我怎么静心啊？”我疑问，现在我的心好乱。
“主人，放松放松！”
“嗯！好！”深呼吸，呼，吸。
“主人只要按自己的心境弾就行了。”小敏淡淡的说。
“就这么简单？”我不相信的问。
“嗯，我记得以前主人就是这样对我说的。”小敏回忆道，“不要去限制自己，随心而弾。”小敏说的好深奥。
“随心而弾？”我一脸疑问。
“是的。”小敏坚定的说。
“那我试试！”
我坐下，闭上眼用心去感受。好像感觉到了和谐的感觉。这种感觉真好，没有喧哗，没有危险。我把手放到了琴上，静静的去感受。手开始情不自禁的弹了起来。我感觉这世界好安静，就只有琴音从我手中一个一个飞出，一个接一个，有时急促有时悠长。
本要冲过来的大汉都停下了脚步，静静倾听。原本打成一团的众人也纷纷停手。而此时的玉儿却没有被这琴声所迷。
“哈哈！哈哈！”只听妖女玉儿仰天大笑。
“你笑什么？”我淡淡的问。
“我笑你笨，你以为就凭你这个凡人的琴声就能打败我？简直痴心妄想！”她讽刺道。
“是吗？”婷儿依旧淡淡的说，听不出一丝波澜。
“主人，快点设结界！”小敏提醒道。
“怎么设啊？”我疑问道。
“集中精神！想着要设结界！就行了。”小敏解说道。
“就这么简单？”我一脸疑问，说着就开始做了。
“你在干嘛？”妖女有点不耐烦了。她竟敢无视我，顿时玉儿就火了。
“是这样吗？”我问小敏。
“是啊！主人不要停下来。”小敏提醒道。
“嗯。”我继续。
“结界？”妖女看出来了啊？看来这妖还不算太笨。
“是啊！”婷儿仍旧淡淡的说。
“没看出来嘛！你即为修仙者，为何不去修炼，却要坏我好事。”妖女玉儿一脸疑问。
“修仙又有何用，只要能随心就好。你既然被我碰上了，那我自然要管一管了！”突然发现我自己好有正义感啊！婷儿心想。
“又来了一个多管闲事的！”玉儿狠狠地说。
“哼！”婷儿从鼻腔中轻蔑的哼了一声。
“那就要看你有没有这本事了！”说着，玉儿就要向我进攻而来。
说是慢那时快。我们婷儿完美的弹琴功底，快速弹出声，每一声都化作一个小小的飞镖，只见那妖女左躲右闪，却仍能向这边快速前进。
“果然！主人的实力和以前相比差好多哦！”小敏感叹道。
“小敏！现在怎么办？”婷儿这边说，这边手也没停过。
“主人坚持住，小敏来帮你！”小敏坚定的说。
“可你不是体力不支，需要静养吗？”婷儿担心道。
“我好像有一点力气了！”小敏迟疑的说。
“这么快！你刚才不会是在骗我吧？”婷儿的脸一下子黑了下来。
呀！被发现了。“主人~”小敏撒娇道。
“好了，好了。现在没空听你撒娇！”婷儿生气的说。
“主人。”小敏小声的叫一声。主人生气了！后果会很严重！现在小敏很害怕，很后悔。早知道就不骗主人了。主人果然是主人，这么快就识破了我的计谋。唉~估计我永远都赶不上主人了。小敏叹息道。
“你还在想什么，还不快来帮我！”我生气的说o（︶︿︶）o“主人！你不生我气了吗？”小敏试探性的问。
“你如果将功补过那我可以考虑考虑原谅你！”我淡淡的说。
“主人！不带你这样虐待的！我跟了主人你五百年！还帮您保管重要的东西两百年，我容易吗我，我没功劳也有苦劳啊！主人！”小敏哭着说。
“重要的东西？”我疑问，接着又顿了一下，“我现在没空跟你嘚！你还不快来帮我！”我着急的说。
“是！主人！主人用心去感受我的存在！”
“好，我感受到了！”
“主人！快召唤我出来！”
“什么？你以为是电脑游戏啊！还召唤？”⊙０⊙“主人，什么电脑游戏啊？”小敏愣住了。主人怎么和以前有所不同啊？也许是转世了的原因吧？
“怎么召唤啊？”我疑问。
“只要主人想着就行了，就像现在！”小敏笑着说，“主人我来了！”
随着一句话落，闪过一丝红光。接着是一团球飞来。不会是陨石吧？
“主人好！”那团球原来是一只红色的松鼠样的小家伙，好大一只！有我半个人大。她甩了甩她的大尾巴！想我示好。她眨巴眨巴她的大眼睛，那长长的眼睫毛一上一下，真好看。
“原来你还有宠物！”妖女吃了一惊！
“你没想到的多的去了！”我淡淡的说。真是大惊小怪！我向小敏示意。
“是，主人！”小敏乖顺的应道。
“你在叫她干什么？”妖女疑问。
“你说呢？”婷儿诡匿的笑道。
这时小敏已经向她攻击了。
小敏果然是人如其名哦不是鼠如其名，好快！根本看不清！会想起之前我的攻击方法，唉~有点鄙夷自己。自己的宠物都比自己厉害，我算哪门子的主人啊？
不过，小敏不也说，我转世前很厉害吗？乐观点！我安慰自己道。
“主人好了！”说着小敏拿着一只血淋淋的奇怪的像狐狸似的东西过来。
“这就是那妖女？”真难看，果然是狐狸来妖媚世人的！
“嗯，主人怎么处理？”小敏疑问道。
“你处理了吧！别吓着凡人！”我厌恶的看着狐狸说。
“那主人我处理了。”说着只见小敏嘴里念念有词，再看看那只血淋淋的似狐狸的玩意儿。慢慢的变得透明，最后就消失了。
“好了！主人我是不是很厉害？”松鼠小敏摇了摇她的漂亮的大尾巴，讨好的说。那小脸上仿佛写着“主人表扬我吧”
“嗯，还好！”我微微一笑。
“只是还好吗？自从主人转世后我一直潜心修炼！”那张小脸上可怜兮兮的，配上那张松鼠脸，真的是让人哭笑不已，不过我还是极力忍住了。
“还好，你还要再接再励，加油努力！”说着我摸了摸她的大脑袋。
她很温顺的由着我摸，真乖！
“好了，你快回去！不然吓着别人就不好了！”我温柔的说。
“那好吧！主人你要多多放我出来哦！”小敏依依不舍的说。
“好！”我十分爽朗的答应了小敏的请求。只见小敏突然烟消云散了。
结界也解除了。好像从来都没有发生过刚才那惊险的一幕。
只见好像都处理好了。
“这位小姐你没事吧？”刚才那美男担心的问。
“没事，谢谢你！”我笑着说。
我往周围看看，穿越姐也在，而且手上还拿着一根鞭子。好像刚刚打过一架。
还有小翠，她正在指着那些刚才想绑架我的人。骂道，“你们好大的胆子，竟敢羞辱我家小姐！小心你们的狗脑袋！&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”全失之前唯唯诺诺的样子。
还有那个见死不救的混蛋轩！