看她那笑容，真可爱！（果然是情人眼里出西施，都不知道人家是怎么想他的，就被迷了心窍。唉~）
“哦。”婷儿淡淡的应道。
“你可以叫我哥哥，也可以叫我明哥哥。不过我更喜欢听你叫明哥哥。”某男笑眯眯的说。
婷儿朝着这个十七八岁的男子翻了两眼白眼。真是人不要脸，天下无敌啊！还&middot;&middot;&middot;哥&middot;&middot;&middot;哥&middot;&middot;&middot;婷儿想到要叫‘哥哥’鸡皮疙瘩就起了一身。
小姐会喜欢谁呢？是太子殿下，还是这位明皇子。哎呀呀！小姐的桃花运真好，不过，这两兄弟就要发生矛盾了。以后的日子肯定很有趣！小翠暗笑。
唉~话说为啥都是穿越，人家的待遇就要比偶好那么多倍！没天理啊！美环感叹道。人家要脸蛋有脸蛋，（她好像忘了她自己也很好看）人家要身材有身材，要美男有美男。为啥，偶就那么悲催哩~（≧▽≦）/~这老三今天是怎么回事？平时不是最反感女孩子嗲嗲的叫‘哥哥’的吗？连亲妹妹都如此，要她叫他‘三皇兄’，今天怎么（⊙⊙？）他是不是脑抽了？轩怀疑道。
台下一片喧闹。
路人甲:“这个皇子竟然要让那个小姑娘叫他‘哥哥’？”
路人乙:“你没听见刚才这个皇子叫那男子皇兄的人说这女子是他们的妹妹吗？这不很正常。”
路人丙：“难道她是公主？”
路人丁:“哪里啊！是郡主好不好！你没听见是‘堂妹’吗？只不过不知是哪个王爷的女儿？”
旁边茶楼上“风！”一个身穿白色华服的英俊男子看起来十八九岁的样子对着他所在的除他一人以为空无一人的豪华包厢淡淡的说。
“属下在！”突然从房梁上跳下来一个黑衣人。
“去！调查一下！”白衣男子淡淡的说。
“是！属下遵命！”黑衣男子严肃的说。说完，便不见了身影。（没错！你所看到的就是北宣国传说中的四大护卫之一‘风’。北宣国的四大护卫分别是‘风’‘雨’‘雷’‘电’。而‘风’是四大护卫之首。当然也是四大护卫中武功最强的。传说中四大护卫是来无影，去无踪的高手中的高手。而这四大护卫分别被四个人所拥有，分别是北宣国皇帝，太子，二皇子，还有贤亲王。）
这个女孩有点意思，想着这个神秘白衣男子的脸上勾起了一道浅浅的笑容，虽然很淡，不易发现。
台上“小姐！”小翠皱着眉头说。
这几个人真不省事！小翠不耐烦的想到。
“怎么了？”我一脸疑惑，这小丫头又怎么了？
“这个带头的好像有话要说！”
因不仅把这群恶徒给绑了还用破布塞住了嘴。至于这些破布从何而来，就要把镜头回放一下了。正当婷儿设下结界和那妖女激烈战斗的同时，这边的美环刚好赶到，她一手一鞭，可谓是所向披靡啊！在美环的英勇抗敌之下，还有明的激战之下，中间还加入了刚才台下蠢蠢欲动的壮士们和一些见义勇为的江湖人士的帮助，终于结束了战斗。“大家谁有绳子，布头的，麻烦捐助一下！好让我们把这群恶徒给收拾了！”美环扯着大嗓子客气的对台下的百姓说。“这个就给姑娘吧！”一位穿着朴素的年轻人拿着一捆绳子递给美环。要知道这群欺软怕硬的恶人他早就想教训教训他们了，只可惜自己一介书生，手无缚鸡之力，再加上家道中落，又怎能和他们抗衡。刚好今天群人伸张正义，我也想尽自己一份力。这里有人捐了麻绳。那边马上有人效仿。而破布就从此而来。“姑娘，我认识他们，他们平日里欺善怕恶，经常欺负我们这群无辜的老百姓，您可要为我们做主啊！”一个德高望重的老太太感人肺腑的说道。“这的官府难道不管不问吗？”美环质问道。“只是恐怕官府也被勾结了。被看表面上这个离帝都最近的华都十分繁华与欣欣向荣，其实官府的贪污与腐败早就让这个城市虚空了。”刚才的书生说道。“那你们怎么不向上级官员提出申诉呢？”美环疑问道。看来得好好管一管了。明心想。这次我要向父皇证明我的才能。“不是我们不想，而是去的人都有去无回啊！”一个穷苦的妇人伤心的说。要知道她的丈夫就是同去的一个，之后的一年来都没一点音讯。虽然自己想过去找可前途渺渺再加上自己还有孩子要照顾怎么找呢？（至于美环为什么会在这，但却不了解这的情况与前情不符。）其实美环是私自逃出夫家的以回娘家的借口，想离家出走。可碰巧遇到了‘丈夫’。才有了前情的一幕。
现在再把镜头转回来。
“你们还有什么好说的！”美环气势十足的质问那些恶徒道。人证物证俱在还想耍赖吗？美环很生气，后果很严重！
“就听听，他们还有什么遗言要说。”婷儿冷冷的说。看起来无比阴险恐怖。现在的婷儿很生气，因为他们之前这样，再加上轩的见死不救和明的耍流氓。真是火上浇油啊！
听到自家小姐的同意后，小翠走到那个主持面前。扯下了破布。小翠十分厌恶的拿着。要不是小姐在啊！我早就把你们好好教训一顿了。
那主持大大的喘着大气，感受着空气的新鲜。
先稳住这小丫头。主持心想。
“这位小姐请你放了我们！是我有眼不识泰山。我们一定会登门赔罪的。”主持诡匿的说道。
“我呸啊！就你还登门赔罪？我不稀罕！我真怕你把我家门口给弄脏了！晦气！你知道，我为什么还跟你说话吗？”婷儿冷冷的说。
“不知道。”主持摇了摇头。
“那是因为你不久就要下地狱了，我啊！可怜你！看看你还有什么遗言要说。不然你以为你算哪根葱！”婷儿十分厌恶的说，眼里满是鄙视。
说完，空气好像凝固了。一秒，两秒&middot;&middot;&middot;台下传来一阵大笑。也不知是谁起的头。
当然，大家都是因为“你算哪根葱”笑的。（于是乎，这句“你算哪根葱”广为流传，成了大家打架骂人必说之语）
至于台上笑的最起劲的就要数小翠了。而轩和明因为从小良好的皇家教育自然是不会笑的那么大声。虽然小翠极力节制自己的笑声，可还是笑出声，幸好台下的笑声盖住了。
这女孩真有意思。旁边茶楼上的神秘的白色男子心想。
这些话是从哪学来的？不过还挺有趣的。轩心想。
她真是好可爱，好漂亮，但又不失活泼不失个性。明心想。
“你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”主持一时被逼无语。
“你什么你啊！你以为你谁啊？”旁边的美环听他‘你’不下去了，忍不住说。
“你们不要敬酒不吃吃罚酒！”主持还搞不清状况的说。
“我还是那句话！敬酒！罚酒！我都不吃！”婷儿坚定不移气势十足的说。
“我劝你快点把我放了！然后乖乖跟爷赔个罪，再跟爷走。”主持色迷迷的朝着婷儿说。
这人是不是脑残啊！我不禁怀疑道。
“你！休想！”我生气了！后果很严重！
“你还不快给我松绑！我哥哥是知府！”主持还不死心。
这句话怎么和‘我爸是李刚’那么像啊？相必那知府也不是什么好东西吧？想跟我比后台，你也得看看对象吧？既然被我碰上了，那我必须管一管了！我感觉我现在充满了正义感！
看来我必须管一管了！做为一个王爷，我终于可以向父皇展示我的才华了，明心想。
“不行！”婷儿和美环默契十足的说。
台下霎时掌声雷动，也不知是谁起的头。
我把头转向台下的老百姓“谢谢！谢谢！谢谢大家的支持与鼓励，我一定不会辜负大家的期望的。”我笑着，十分客气的说。
路人甲:“她真是我们的福星！”
路人乙：“她真是我的女神！”
路人丙：“就凭你？你就别侮辱我们心目中的女神了！”
路人丁：“就是，被癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
路人乙：“要你们管啊！”路人乙怒视着周围的路人丙路人丁。可却遭来一阵鄙夷。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这时远远的传来了匆忙的脚步声，愈来愈近。
“让开！让开！”台下传来了一阵喧闹声。不久便见一个肥头大耳的衣着官服的老男人阔步走到了台下。还包围了整个台子。
当主持见到来的人后，激动的叫了起来，“哥哥！我在这！快救救我！”
噗！我还以为他要说些什么呢？原来也不过如此。那也就是说那台下肥头大耳的是狗官知府？没错！一定是这样，一看就知道不是什么好东西！
“真是丢脸丢到家了！”知府操着十分难听的声音说，一听就知道平时大鱼大肉，山珍海味吃多了。虽然他表面上他在责怪主持，可脸上还是十分关心他弟弟的。
没想到这贪官还挺关心他弟弟。贪了那么多竟还有亲情。难得难得！这点我还是很佩服他的。
“哥哥！”
“我们可没空听你们哥哥弟弟的叙旧情！”美环不耐烦的说。
“台上的人听着！你们已经被包围了！快放了人质！”狗官知府大喊道。
“呵呵！放了？那我们抓他们又是为何。”婷儿淡淡的说。
“台上的狂妄之徒，还不快束手就擒！”狗官气势十足的说。
小翠为表自己的忠心。挺身而出，站在自家小姐面前。
“大胆！敢如此说活，我看你是活得不耐烦了！”小翠扯着嗓子说道。
我说小翠你好无趣啊！我还想看看这狗官还想说些什么的。
“你是何许人也！敢如此说话！”那狗官十分自傲的说。
我今天算是见识到了。
“我是长欢郡主的贴身丫鬟！”小翠骄傲的说道。
“你说什么？”长欢郡主？那个极度护短的刁蛮郡主？糟了！惨了！弟弟这次谁也救不了你了。不对，不过是一个小丫鬟嘛！只要长欢郡主不知道这事，那一切不就可以&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;只要把她杀了！再抛尸荒野，就没人知道了。就算发现了，也是几个月后的事了。到时血肉模糊的谁认得出来。长欢郡主问起来也可以说不知道。我真是太聪明了！狗官知府暗喜道。
“怕了吧！”小翠见知府吃惊的摸样还以为他害怕了。
“你一个小丫鬟就如此狂妄，想必你那主子更狂妄，更没教养！真是有辱我北宣国国风啊！”狗官严肃的说，说的还真当那回事。
你&middot;&middot;&middot;骂我没教养！你才没教养！你全家都没教养！婷儿怒了！后果很严重，不过婷儿还是忍了下来。你给我等着！我记住你了！
“你&middot;&middot;&middot;骂我家郡主没教养！你才没教养！你个狗官！狗仗人势！”小翠一听，便立马反驳。
没想到这小丫头还蛮护主的，想到这我不禁心里美滋滋的。