这下惨了。狗官和混蛋主持心想。要知道他们对这个素味平生的长欢郡主也有所耳闻。听说此人刁钻古怪，不过却是琴棋书画样样精通的才女。她不是常年都在那个她南风国的皇贵妃姑姑那吗？怎么回来了？而且还让我给碰上了。
台下的老百姓听到又是太子又是王爷的还有个郡主。立马都叩首，齐齐喊道：“拜见太子，拜见王爷，太子王爷金安，拜见郡主，郡主吉祥。”
都说古代男尊女卑，我今天算是见识到了。为什么他们兄弟是金安？我是吉祥啊！不公平啊！罢罢罢！不就是个称呼吗！人啊！要知足常乐！我自我安慰道。想想美环姐，突然发现我好幸运的。
“免礼！”轩非常有王者风范的一扬手。
“谢殿下！”大家齐齐喊道。
我说他们是不是训练过的啊？怎么这么整齐啊？我很疑问。
“本王和皇兄还有婷儿皇妹，微服出巡。却见此恶徒，今日我们定会为大家主持公道！”明一脸正气的很有王者之气的说。
“长欢郡主？”茶楼中的神秘男子疑惑道。长欢郡主？就是著有‘刁蛮郡主’之称的那个堂妹？没想到她就是。不过不像传闻中的那样。
只见那狗官和主持一听吓得脸色苍白。
“怎么？怕了？”我笑着反问道。
全场一片寂静。
台下路人甲：“我说这女子好奇怪，原来是传说中的‘刁蛮郡主’啊！”
路人乙：“何止奇怪，是恐怖吧？”
路人丙：“只要能为我们伸张正义就行了。不过她不像传闻中的那样啊？虽然对坏人很坏，但她现在在帮我们耶！”
路人甲，乙：“是啊！是啊！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;（于是乎，‘刁蛮郡主’的称号渐渐被人们淡忘。当然那是一段时间之后的事了。）
“小翠，在纸上写好‘知府罪行’，再把刚才他是如何藐视皇族，辱骂本郡主等等一切越详细越好。写下来。”我淡淡的说。
“是！”小翠十分坚定的说“我看就小翠一个人记，恐怕天黑了都记不完！本郡主向来是今日事今日毕的。在场的有没有先生或者秀才，读书之人，可以帮上忙的？”我一脸担忧的说。
话音刚落。
“我是一介书生，不知可否帮上忙？”（这位也就是前文中第一个捐麻绳的那位同志啦）
“当然。”我笑着说。
不一会儿，就召集了十来个。
于是乎，每个记事人前都排起了长长的队伍。看来这狗官平时贪污受贿，欺压百姓不少。估计活不过明天了。我算计着。
看大家都井然有序的排好队。大家不禁佩服起这个长欢郡主起来。如此的聪明，正义，有同情心。那些一个个说完的老百姓，一个个开始赞扬起长欢郡主起来。
其实我也并非想帮你们，只是顺道罢了。在前世我就多一事不如少一事的人，你认为我有这么好吗？不过赞就赞吧！
“皇兄！没想到婷儿还挺聪明的。”明夸奖道。
只见轩笑了笑，若有所思的看着那个女孩。当然那个女孩是婷儿啦！
婷儿好像注意到了某男的目光，刚好转头，与他四目相对。
“看什么看！没见过美女啊！”我生气的说。说完还“哼”了一声。他在看什么啊！想起之前他见死不救，我就来气。
“刚才只顾得理论，还没认识婷儿身边的这位姑娘。”明笑着说。
“你是说美环吗？”我明知故问道。
“是啊，你总得介绍介绍呗？”明笑眯眯的说，活像个流氓。
“她是我的好朋友修美环。”说着我拍了拍美环的肩膀。
“哦，很高兴认识你。”明客道的笑着说。
她既然已知道我的身份，那她一定会作揖行礼。真是麻烦！最讨厌这种人了。明心想。
“初次见面，你好你好。”这与明所想的恰恰相反。美环只是随意的说了两句，摆了摆手罢了。
当然那摆了摆手，是现代人打招呼的方式。他们是看不懂得。没想到美环姐还保留着现代的习惯！
果然是婷儿交的朋友！都这么不拘礼节！明心想。
随着太阳越来越大，我不禁有点热。这该死的鬼天气！大概是快入夏了吧？我疑问道。我也太催了吧？要知道在这鸟不拉屎的古代，没电风扇，没空调的。这叫我怎么过呢？我拿袖子擦了擦汗￣□￣｜｜美环好像注意到了我。她走过来。为啥同样是穿过来的，她咋就一滴汗都没哩？我得问问有啥秘诀。也好试试，不然漫长夏日我怎么过呀！
“嘿！美环姐姐！”我甜甜的叫道。
“干嘛！”美环对我的反常敢到有种不好的预感。
“我想请教一下！请问你怎么一点都不热啊？”我笑眯眯的问。
“你握着我的手。”美环神秘的说。
握你的手有什么用啊？不过我还是好奇的握住了美环的说。美环的手肥肥的，好有手感。看起来好可爱啊！
“怎么样？”美环笑着问。
她的手是常温的，比我充满手汗的手手温度低好多。
“怎么会这样！”我不服气啊！凭什么同样是穿过来的。耐热能力差那么多，那冬天的时候我岂不是要冷死啊！
“这就是真气！厉害吧！”美环笑眯眯的炫耀道。
“那请问你是怎么学会的？教教我吧？美环姐姐。”此时的婷儿两眼放光的盯着美环，那仿佛小狗般的眼神是谁也学不会的。
“我不能教你。”美环不好意思的说。
“你！你怎么能这样！亏我和你是老乡！”我见到软的不行，立马来硬的。
“喂！我说你怎么翻脸比翻书还快啊！”美环惊讶的说。
果然啊！宁可得罪小人，也不可得罪这号人物！
“谁叫你这么小气的！”婷儿嘟了嘟嘴说。活像个吃不到糖的小孩子。
“不是我不想教！”美环为自己辩解道。
“那是为什么？”我疑问道。你不想教就不想教呗！哪有那么多理由。我生气的想到。
婷儿好像生气了？美环看婷儿一脸不屑的样子。看来我今天不解释清楚，以后会很惨啊！本想着好在这老乡身上卡点油的。
“婷儿啊~不是我不想教你，是我穿过来是就有的呀！”美环辩解道。
“啥？你穿过来就有的？”我一副不敢置信的样子。
“是啊！”
为啥呀！为啥我就没有啊！不公平啊！我也要真气！我也要武功！~（≧▽≦）/~啦啦啦“其实啊！你不用羡慕嫉妒恨的啦！你想啊！你现在是郡主啊！我能比吗？你要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要美男有美男！我能比吗？”美环一副怨天尤人的样子。
“嗯。”想想也是啊！我回味美环的话道。
“这就对嘛！”美环拍了拍我肩膀说。
其实我没必要羡慕嫉妒恨啦！要是我有危险我不还有小敏这宠物保护我吗？虽说叫宠物保护我有点不好意思，不过以我现在的能力还不够自保吗？我乐观的想道。
美环见我恢复了笑容。也舒了口气。
“姐知道你很热！”美环笑着说。
“所以哩？”我疑问，拜托你不要说话说到一半就&middot;&middot;&middot;“所以，我们去喝茶好吗？”
原来是渴了啊！直说嘛！
“好啊！”我往四周看了看，“那有一个茶楼嘛！”（当然，那茶楼就是之前那神秘男子所处的茶楼啦！）虽然那‘茶’字和我在21世纪学校里学的简体字不太一样。但仔细看，并且结合这身体的记忆我还是基本认识的啦！~（≧▽≦）/~“嗯！我们还可以谈论一下我的‘赚钱大计’。”美环笑眯眯的说。
“赚钱大计？”那是什么玩意儿？（⊙_⊙？）难道说美环姐要学习前人，努力赚钱？没想到美环姐姐还是个拜金女。o（╯□╰）o“对！就是经过我几个月来的冥思苦想深刻研究出来的！”她得意洋洋的掏出了一道厚厚的纸。
“轩！明！这就交给你们了！”我笑着说。
对于我对这两位身份尊贵的，比我身份高的‘哥哥’直呼其名。在场的无一不佩服。除了美环，小翠已经习以为常来了之外。
说着我和美环已经走进了那茶楼。那茶楼上的神秘男子看到那一胖一瘦的身影进茶楼后，他走出了那豪华包厢。向楼下走去。
因为许多人都去叙事鸣冤去了，所以茶楼中空空如也。我们找了个靠窗的位子坐了下来。
我们刚坐下来，小二就走了过来，脸上挂着热情的笑容。
“两位客官要喝点什么？要不来点茶点？”小二满脸微笑的说。
“你们这有点什么？”我笑着问。
“小姐，你们尽管说我们小店只要是茶应有尽有。”
这小子的口气也太狂妄了吧？
“那我们就要龙井茶吧！”我和美环十分默契的说，说完还相视一笑。
“那是什么茶呀？”小二疑惑道，他当小二这么久了，无论是皇帝喝的茶，还是平民老百姓喝的茶，他都知道。还从没听说过这种茶。难道这是新品种？那有必要告诉掌柜一下了。说不定掌柜还会嘉奖我呢？小二想到这，脸上不禁挂起了笑容。
“你们这当然没有啦！”我笑着说。
“那是我家乡的名茶之一。”美环笑着说。
“敢问姑娘家乡在何处？”小二疑问道。
“秘密！”我两笑着十分默契的说。
“你们这有什么茶，说说看！”美环淡淡的说。
“我们这有很多茶，上百种的。”
“那就上一壶凉茶吧！”这你们店总有吧？我心想。
“本小店没有。”小二轻声的说。
什么？小二见我俩的表情不对，立马赔笑道：“不如来一壶清凉解渴的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
在小二报了一大堆后，我不耐烦了。
“我说你渴不渴啊？”美环十分善良的关心。
“我们就要那白花茶吧。”他说了那么多我就记得一个。
“是，那茶点呢？”小二擦了擦脸上的汗说。
“不必了！”我制止道，不然啊！又要耗多久啊！
“好嘞！”说完小二就下去了。
不久，小二就端着一壶茶过来了。
“两位请慢用。”说着还做了个‘请’的动作。便下去了。
我俩倒了两杯茶，细细品尝。
有点苦，但却清凉可口。也许是天气太热的缘故吧？我觉得这的茶味道不错。
“你的计划是什么？”我问道。
“你自己看吧！看不懂再问我！”说着把那厚厚的一叠纸递给了我。
“哦。”我看着美环姐的‘赚钱大计’真的好佩服她！这么缜密周密。（⊙o⊙）
“不错，不错。”我不住夸奖道。
“那是，也不看看是谁。”美环得意的说。
“只是，你自己怎么不干啊？”我疑问道。
“那是因为&middot;&middot;&middot;你也知道的嘛！我那‘丈夫’，还有我又没资金！”美环小声的说道。
“那我提供资金！赚到钱后，在进行下一步。”我镇定的说。
“好！相信我们一定能敛尽天下财！”说到这美环两眼放光。$_$我想她一定看到了很多元宝吧？果然是拜金女！她倒还有点追求，我哩？我对钱没兴趣，只要吃好喝好玩好，对于我现在极想做米虫的人来说，就是一切安好了。
就在我们讨论的火热时，传来一个陌生男子的声音。
“两位小姐，不知在说些什么。不知在下可否加入？”一个温文儒雅的男声传入耳中。
这声音真好听啊！不禁让人沉醉。这一定是个帅哥吧？我想着，把头仰起。