这声音真好听！不禁让人沉醉。这一定是个帅哥吧？我想着，把头仰起。果然不负我的期望，是个大帅哥。长得十分清秀。真是盛产美男美女的好地方啊！瞧！连在街边喝个茶都能遇到美男来搭讪！看来我的魅力可真大！嘻嘻`（*∩_∩*）′不过，为啥我越看越感觉他像某个人。不过我想不起来，一定是我看错了吧？
此人一身白色华服，手持一把折扇。一看就知道富家子弟。想必一定能从此人身上捞不少油水。美环心想。想着一个个大大的金元宝，她不禁喜形于色。钱啊！钱啊！$_$这两个真的是刚才楼下的女子吗？为什么一个个都盯着我看啊？神秘男子不禁疑问道。
“小姐？”神秘男子提醒道。
婷儿和美环这才回过神来。
“你好啊！”美环习惯性的打招呼道。
这个女子打招呼的方式真特别啊！
“你••••好•••”白衣男子回应道。
“你是谁啊？”我淡淡的问，我说你先来搭讪，是不是该介绍介绍自己？别看你自己是帅哥本小姐就会放松警惕！
“我看相见即是缘，又见小姐你们在此闲聊，便好奇•••”他淡淡的说。
还缘？他无不无聊啊？不对，有句话说的好：无事献殷情非奸即盗。对，想着，婷儿的警惕性又增加了。
见我和美环都没搭话，他又说道：“刚才见两位小姐恶制坏人，让在下佩服不已！”
谁都喜欢听表扬的，于是乎，婷儿也放松了警惕。
“那是！我们是谁啊！”美环笑着十分豪放的说。
“你是谁？”我可不像美环，还是老问题。从实招来！
“我叫浩，想结交二位小姐。不知小姐意下如何？”他彬彬有礼的说。
为什么他只说自己叫什么，不说姓氏呢？太可疑了，这其中一定有猫腻！看来本小姐之前猜的没错！这人不是个好东西！
“那你姓什么啊？”美环天真的问。
刚才还说要结交呢？连姓氏都不愿说，难道这人是江洋大盗？还是朝廷缉拿的钦犯？而此时的美环正想入非非。
“我姓伊。伊人的伊。”他见婷儿和美环的神情，发现自己被这两个小丫头怀疑了，立马补充道。
“伊？”婷儿疑问道。这个姓好热悉。
这个姓好像在哪听说过。美环迟疑了一下。“婷儿！你不是也姓伊吗？”
婷儿这才如梦初醒。难道他是皇亲国戚？
“难道你们是一家？”美环笑着问。
“你才是一家呢？”婷儿的脸上微微有了怒色。
“这位姑娘所说的正是。同姓之人本就一家。何来非也！”浩文绉绉的说。
“你不觉的那你是在攀亲戚吗？第一我没见过你；第二我不认识你；第三我从未听说过你；第四天下像那种登徒浪子之多，谎说姓氏也是有的；第五之前我们一干人等都在惩治恶人，倘若你是伊氏那定当出手相助，而非在一旁看戏。”婷儿云淡风轻的说。
“哦？小姐是为刚才在下没出手相助而不满吗？”他笑着问。
刚才的他有怎是不肯相助，只是有反他向来的举止。他一直扮演着一个可有可无的二皇子角色。在他那个父皇眼中他是一个与世无争的人，一天到晚只知蒙头苦读，吟诗作赋。故他是兄弟之中最早封王的，最早拥有封地的。
他不是皇后之子，而是德妃之子。德妃顾名思义，她是南轩国开国以来最贤德的娘娘，然而越是善良之人越是短命。十四年前在南轩国最著名的宫乱中被蛇蝎美人的丽嫔还有和前宰相陷害被连珠两族。那时的他才年仅七岁，因母家被珠，他被囚禁于翠苑。别听翠苑名字不错，生机勃勃，实际上那里是与冷宫齐名的宫苑。传说在其中冤死的宫人妃嫔无数，夜夜都可听到鬼哭狼嚎。而他被囚禁五年。
中间只有三个誓死相随的仆人陪伴。从那时开始他便立志要杀尽曾经欺负羞辱害他母妃死亡的仇人。现在他正一步一步想这个目标前进。他先是让父皇重查当年之事再是珠了丽嫔和宰相的一族。接着暗中安排人手杀尽了那些欺负他的人。现在他的密探遍布这片大陆的天南地北。还有两年前在江湖上崛起的秘密组织‘黑漠’，传说这个组织的头神龙不见虎尾，来无影去无踪，连这个组织的七大长老都不知道这个人是谁。当然啦还有两大长老是知道的，不然也不肯能让他做头。
实际上这个组织是由其他一些小型的帮会组成的。而浩就是这个组织的头。这个组织是无比强大的，几乎可以和一些小的国家抗衡，甚至超过了一些小的国家。而且还有谣言说这个组织的某个精英杀手还是一国之主是皇帝，还有某个是一国的王爷••••••“对！我就是不满！”婷儿十分诚实的冷冷的答道。
“婷儿不要生气！”美环拍了拍我，表示要为淡定下来。
“我干嘛要为这种人生气！”我淡淡的说。
“那小姐为何•••”他礼貌的笑着问。（我今天肯定吃错药了！竟然会对她笑？浩心想）
“没有为何！你哪凉快哪凉快去！”说着婷儿就要起身赶人，嘴边还小声的说，“你知不知道，你站在这会让别人误会我和你这种烂人认识啊！”虽然呢！婷儿说的很轻，但是还是一字不差的落入了浩的耳里！
没想到，她是这样想的。我倒是要看看如果你知道我是你的堂哥会怎样？想着会心一笑。
婷儿啊！你可不要把我的财神给赶跑了呀！否则我恨你一辈子！悲催啊！让我碰上了这么个老乡！早知道，就说我不认识了！认识这种人，我可真倒霉！美环十分后悔道。
“敢问小姐芳名。”他还是温文儒雅的问道。
美环不禁在心里竖起了大拇指。真是打不死的小强的古代版啊！
果然是流氓啊！我都那么赶他了。他的脸皮真后，真是人不要脸，天下无敌啊！婷儿不禁囧了o（╯□╰）o“我又不认识你，干嘛要告诉你我的名字！”婷儿斜着眼无视的说。
“我又没问你，我是问这位小姐！”浩见一招不成，立马换了招式。
“你•••”婷儿一下子被逼无语。
“你是问我？”美环指了指自己不可置信的问道。
浩立马抛给了美环一个“不是你是谁啊”的眼神。
“我姓修，名美环，修美环。”美环十分老实的回答道。
浩用眼神示意道“你是不是也应该介绍一下她啊”当然啦，这个她是指我们的婷儿啦！
“额~她叫伊婷儿！”美环老实巴交的说，活像一个乡巴佬刚到城市来买菜的样子。
婷儿立马瞪了一眼美环。
如果眼神可以杀人的话，美环此时应该已经在黄泉路上了。
我这是糟了什么罪啊！摊上了这么个活宝贝！打不得，骂不得！美环的小心灵受到了严重的创伤。
美环会给婷儿一个“我好受伤”的表情。
婷儿无视她，“我什么都没看见啊！没看见！”
而一旁的浩的脸上则勾起了一丝笑意。那笑不比平时敷衍别人的笑，而是发自内心的。
自从母妃去世后，就再也没真正的笑过。现在的他，大概自己也没注意到吧？他的内心正慢慢的住进了一个人。而那个人将会影响他大半辈子。他也将会为了那个女子默默的付出，即使他知道，就算如此结果还是不会改变，他还是依旧无怨无悔。这大概就是爱的无私吧？当然这些都是后话。
“你看起来挺有钱的，你不会一个佣人都没带吧？”美环扯开话题说。
“二位小姐不也没带丫鬟吗？”
“我叫我那丫鬟去办事了，可没你的那几个奴才那么闲，拿了钱吃干饭！”婷儿不甘示弱的反驳道。同时还翻了个白眼。
虽然动作细小入微，可却还是被浩发现了。
‘干饭’是什么，肯定不是什么好词。她怎么一点郡主的样子都没有，跟那个街上的混混倒是有的一拼。
“敢问小姐何为‘干饭’啊？”
“听不懂就不要问，别人会认为你很没文化懂吗？”婷儿像一个大姐姐再教育犯错的小弟弟一样的说。
果然是刁蛮郡主啊！幸好刚才没惹到这位姑奶奶。否则•••这位公子你就自求多福吧！唉~在一旁的小二正好看到了这幕。默默的为这位外乡的贵公子祈祷道。
“额~难道小姐的意思是要不懂装懂吗？这好像•••”他故作迟疑道。要是以前的话，管她是不是郡主。浩都会在背后搞点小动作。至于是大是小，就要看这位老兄的心情了。
“那就要看你的学习态度了！”婷儿一脸好学生的说。
“那在下不是在问小姐吗？”浩斯文的反问道。
又是那副嬉皮笑脸的嘴脸，怎么那么眼熟啊？好像在哪见过。到底是谁呢？婷儿在大脑里仔细的搜索着。
“你不觉得你很讨人厌吗？”婷儿敷衍的说。
估计连六公主都不敢这么说吧？（事实也却是如此，六公主虽贵为公主，同时也是皇后之女“那请问小姐，在下那里讨人厌啊？”
哦~我想起来了，婷儿如梦初醒。是和那个明很像。他不会就是明和轩那俩兄弟的兄弟吧？婷儿猜测道。
眼睛也瞪得大大的。像见到鬼一样。
我有那么恐怖吗？浩疑问道。还是她知道我的身份了？
“你不会是皇子吧？”婷儿疑问道。
“是又如何，不是又如何。”而浩呢？偏偏想打个哑谜。
“你说他是皇子？”美环眼神和婷儿交流道。
“嗯，不过不确定”婷儿回应道。
美环仔细的盯着眼前的白衣男子足足看了三分钟。
这家伙不会有花痴病吧？婷儿疑惑道。
我怎么越来越感觉这个胖女人很危险啊！她不会有非分之想吧？
在美环十分仔细的打量完后，她转向婷儿说：“我想你想的是对的！”
这仿佛是个晴天霹雳。天哪！我好像得罪这个瘟神！要知道宁可得罪小人也不可得罪这几个兄弟啊。对于之前的事，我可是历历在目啊！