对于之前的事，我可是历历在目啊！
“你是当今的皇子？”婷儿瞪大了眼睛问，那神情仿佛要把面前的这位白衣男子生生的活剥了不可。
为什么我感觉好冷啊！浩在被盯着的那一瞬间，突然有一种这样的感觉。一定是错觉，一个小女孩能造成什么！浩安慰自己道。
“喂！我说婷儿你不是郡主吗？你怎么会不知道，他是不是皇子？”就算你是穿越的，你不是也有这身体的记忆吗？怎么会不知道？
你是故意揭我的短对吧？想着，婷儿狠狠的瞪了美环一眼。
感受到婷儿杀人的目光后的美环，并没有因此闭上嘴，反而是火上加油似的又说了一句：“你不会连你的亲戚都不认识吧？还是那么近的亲戚。”听说当今皇后和贤亲王妃是亲姐妹的关系，而且那个皇帝和贤亲王是一母同胞的亲兄弟。这么亲的关系，就算你不是她本人的灵魂，你也应该有点感觉吧？
“我从小就在邻国——南风国。而且我是近段时间回的国，我不记得有眼前的这位人物，也很正常的。”说着，婷儿顿了顿，咪了口茶，淡淡的说道，“再说了，本郡主前几日不幸落水，所幸的是身体并无大碍。可却对之前的事一无所知了。”
额？真是个可怜的孩子！万一有人要害她她都不知道，再说了现在的电视剧和小说里不经常有这样的事么？美环一想到刚刚认识的老乡就要离她远去，不禁有些担心。不对，像她这种人，她不去害别人就不错了。我担心个啥啊！想到这，美环提着的心也放下了。
落水失忆？她为什么会落水？在这浩浩荡荡的北宣王朝谁敢害这位被贤亲王捧在手心怕掉含在嘴里怕化的心肝宝贝——“刁蛮郡主”难道是南风国的？可是不是素来有闻南风国的皇贵妃宠她比宠她自己的女儿还宠吗？而且自从那个南风国的九公主（亦是南风国皇贵妃所生之女）前年去世后，那皇贵妃更是宠她。难道是其他的皇子公主嫉妒所致？浩想道。
“喂！”婷儿见之前一直十分活跃的浩突然沉默不语，不禁有些好奇。（⊙o⊙）？把手在他眼前晃了晃。
“喂！这小子不会是傻了吧？”婷儿打趣道。
“你才傻了呢！”浩这才反应过来，刚才想得太入神了。呵呵！我真奇怪，尽然会为了一个萍水相逢的人想事情。一定是昨天没睡好，才会走神的！
“哟！我还以为你傻了呢！看来是我想多了！”
“对不起啊！她这人就这样，有话直说！”美环立马帮婷儿说好话。你丫的要是把我的财神赶跑了，我一定不会放过你的！
“是吗？有话直说？难道你在当今天子面前也敢这么说吗？”白衣男子的脸上划过一丝诡匿的笑容。了解他的人都知道，接下来这个人肯定会生不如死。当然了解他的人，很少很少，简直屈指可数。
“天子？”婷儿也不甘示弱，“难不成你是？”之后顿了顿，婷儿重重的一拍桌子，“大胆！天子也是你可以冒充的吗？”婷儿此时一脸正气，不知道的人肯定会以为这是个忠心于国之人。
啊！婷儿在心里尖叫。这桌子咋这么硬，本小姐的手啊！尽管很痛，可是这对于婷儿来说算不上什么！她依旧面不改色，一脸正气！而眼里却划过一丝诡匿，仿佛在说你快•••还不快跪地求饶，说不定姐还可以大人有大量饶你一命！
我说婷儿你手疼吗？美环听这声音就怕了，不是怕婷儿她，是怕婷儿她事情结束后叫疼！听她叫疼，我也觉得疼啊！
“小生并未承认，是小姐误以为是。这怎能怪小生呢？”浩不卑不屈的说道。还一脸无辜。
“哦？那是我误会你了咯？”婷儿一副‘真的吗’的表情。让人分不清真和假。是啊！真真假假！才是这个世界的王道，只有在这个世界里扮演好你自己的角色，才能长长久久的活下去。为此再加上前世的生活经验更让婷儿扮演的十分真切。
“嗯！正是。”浩一脸无辜。
“大胆！”说着又重重的一拍桌子。
真不知道古人是怎么活的，动不动就拍桌子！我的手啊！现在好了两只手都红了！
我说婷儿啊！你•••你•••你不痛吗？我听着都疼了！我的小心肝啊！都要被你吓出来了！
我倒要看看你会说些什么，于是乎在浩一脸无辜之上划过一丝兴致勃勃的笑意。也许是多年的生活环境，人情世态所致，他的每一丝笑容总是一闪而过。
细心的婷儿无意间也注意到了这一点，这一定是个有故事的人。不过本小姐可没时间去了解你的故事，也没空像圣母玛利亚一样去安抚你！
“请问小姐，小生怎么让你感到大胆了？”
“当然是你的嚣张，还有对当今天子的不敬！”婷儿扯着嗓子说道。吓得小二都不敢呼吸了，生怕一个不小心惹怒了这姑奶奶。
“嚣张？不敬？”浩一脸‘我有吗？你冤枉我了’的表情。
婷儿一脸‘你在狡辩’，还朝浩翻了翻白眼。眼里却是幸灾乐祸的笑意。
这姑娘真有趣。也许是见多了阿谀奉承的小人了吧？她好‘真’。好像出尘不染。现在像这样的皇亲贵族已经少之又少了。不知这美丽的花又可以保持多久这样不染的白，她的双手会不会也沾满仇恨与鲜血。到那个时候，她还会像现在一样无拘无束的一展笑颜吗？
“婷儿！”这时传来了一声急促的男声，三人齐齐把目光投向门口。
听这声音是•••是三皇子的。虽然平时和他接触不多，但他在朝堂上却是最活跃的。就算是没事他也会启奏，尽管说的是废话。所以对这位兄弟的口气自然是十分熟悉的了。
这不是那个明吗？
只见一个俊俏非凡的男子跑了进来。
“怎么了？”美环疑问道。
“太热了，来避避暑。”说着也不客气，拿起婷儿刚才喝的茶一口就灌了下去。
这家伙怎么连一点卫生都不讲啊！以前那电视剧里的皇室不都是讲卫生讲到都有洁癖的程度吗？这位仁兄，怎么•••“你•••你干嘛喝我的茶！”婷儿有点激动的叫了起来。
“这是你喝过的？不好意思啊！”说着又假装歉意的一个赔笑。
这是她喝过的？话说这里面会不会有她的口水吗？怪不得这么甜。
“唉~”在一旁的美环表示‘祝你好运’。一看就知道，眼前的这家伙好像喜欢上老乡了。她可真是祸国妖民啊！以后的路子还长着呢！不知道在这个人身上会发生什么有趣的感情纠结。期待啊！期待！
接收到的婷儿，脸一下子阴沉了，狠狠的瞪了一眼幸灾乐祸的美环这家伙！这家伙压根就是在看戏！小心你自己以后也桃花朵朵开！婷儿诅咒道。
我怎么会像你一样呢？看！我一没魔鬼身材！二没妖精脸蛋！美环向婷儿用眼神炫耀道。
“咳咳！咳！咳咳咳！”浩假装病状。脸色也慢慢的变得苍白无比。看起来就像一个久病成疾的人。
婷儿的眉毛不禁皱了皱，他怎么回事？刚才不还好好的吗？难道是在装病？婷儿疑惑道。她越来越好奇这个皇室中人了呢！虽然很好奇可心里却不是这么想的，这一定有着什么大秘密。他一定不是什么二皇子，真正的二皇子说不定被杀了，而眼前的这位说不定是什么神秘杀手组织的一名专业卧底！此时的婷儿真用她丰富的想象力想象着，那神秘组织的窝一定是个黑压压的••••••这时的明才反应过来，这儿还有一号人物呢！
“二皇兄。你也在这儿啊？”明一副不可思议的样子。
二皇兄不是最近旧疾又犯，在家卧病在床吗？怎么会在这儿？
“嗯，今天忽觉身体好多了。就出来走走。”浩一改之前样子，十分虚弱的说。
“你刚才不还好好的吗？”美环十分白痴的问。
只见从白衣男子那射来两道杀人般的目光。
美环心中不禁一颤，这个人很恐怖。最好还是不要接近为好。在这个弱肉强食的世界里，就要做到权势比自己大的，千万不可以得罪，否则你连怎么死的都不知道，比自己聪明的也不可以，否则对方万一来个什么计，你连怎么上黄泉的都不知道。这就是我来着的经验啊！美环想着，十分听话的闭上了嘴。
“对了，外面怎么样了？”婷儿回到正题上。
“一切正常，话说他的罪行可真多啊！”明笑眯眯的说。
“嗯。”而婷儿却漠视了他那明媚如春风拂面般的笑。
此时的明瞬间石化了，你•••你•••笑的那么掐媚，准没好事。有些思想是要扼杀在襁褓中的。就比如说眼前这位貌似有钱有势又有名的帅哥。不过谁叫我不喜欢这种类型的呢？
什么貌似！我本来就是！明信想。她不会喜欢上病秧子的二皇兄了吧？嫁给二皇兄不就等于去守寡吗？我一定要把她抢回来，我要的从来就没有失手过。明暗暗下定决心。我怎么能叫她受苦呢！
“喂！你在想什么？”美环看刚才十分活跃的明突然脸色大变，眉目紧皱，好奇的问道。
那个什么二皇子捞不到油水，那这个呢？看起来有点像那种长不大的小男孩。
明这才反应过来，自己走神了。我是不是也应该弄个什么组织呢？可是皇子私自弄这个是犯法的。会被怀疑要造反的！不过我要是不弄以后又如何和各个皇兄抗衡呢？与世无争就只有被剥削的份！纠结啊！明似乎想到了很久远的事情，到时候父皇老死，谁做皇帝还不一定呢！虽然我也不想争不想斗，可谁叫我生在帝王家呢？就算是平头老百姓家，有些兄弟不也为了几亩农田争的头破血流，你死我活吗？唉！这世界就是有着重重的无奈！
明不禁叹息道。
“哟！我们乐观向上的老三怎么也学会叹气了？”浩打趣道。