“哟！我们乐观向上的老三怎么也学会叹气了？”浩打趣道。
今天的二皇兄是怎么了？他平时都是不苟言笑的，今天怎么？难道是因为婷儿？不会吧？明不禁为自己这个想法而吓了一跳。怎么可能呢？据说二皇兄可是不近女色的呀！一定是我想多了。明安慰自己道。
茶楼外轩坐镇，身为太子，他深深的明白这是他的义务，但是••••••说真的我真的不想啊~不知道他们几个在茶楼里怎么样了。我也想去啊~表面上他还是保持着他作为太子的风度，但实际上••••••其实貌似我没必要一定要这样吧？轩心中的小恶魔作祟了。
可是我是太子啊！小天使极力劝阻。
其实我真的没必要，父亲不也常说要学会用人吗？这就是个好机会。（*^__^*）嘻嘻……终于小天使败给了小恶魔。
“咳咳！”我们的太子殿下完美的掩饰他的小心思，一脸正色的说，“孤觉得在本次事件中，百姓团结是为我北宣国之幸！在此我身为一国的太子对大家表示感谢！其中我要特别奖励几个人。”
太子一咳，全场都行礼了。
在场之人无不露出了笑脸。
“老妪认为不用。”这是一个十分有声望的老妇人说话了，“今日太子几位皇室中人为我们除了一害，我们因心存感激而非是该贪图奖励。”
于是在场的百姓无一不附和。
“我十分欣赏诸位的爱国。但是作为一国的太子，我有权奖励几个人。”轩顿了顿说，“秀才听封，我觉得你不失我一个人才，现在我命你代替知府的职位你是否愿意？”说着不等秀才答应就把狗官的帽子戴到了他头上。
秀才顿时感激涕零啊！他突然觉得热血沸腾，心中一阵澎湃。原来朝廷还是光明的。嗯嗯，我一定会做好的。
“草民才宁谢太子殿下的赏识之恩，我定将竭尽自己所学之才为民的。”秀才坚定的说。
“有你这句话就够了。”说着，轩笑着扶起了秀才。
“大家都起来吧！”秀才笑着说。
于是轩嘉奖了一些人。
并且判狗官及那混蛋主持抄家并且问斩。还把他俩的家产留下四成分给百姓，这一系列的举动真是大快人心啊！同时也为轩这位太子殿下增加了不少民心。至于剩下的六成相信不说大家也知道了，没错啦！就是充公。
茶楼内估计那个轩也耐不住快过来了，他可不似明这样单纯没心机，表面上他谦逊，温文儒雅，实际上呢！要是被发现了，估计他会命人更严的监视我。不过监视就监视，也不见得他可以知道些什么？不过多一事还不如少一事，小心是没错的。
“咳咳！我身体不适，先行回府，你们继续。”浩一副病态的样子说。
“二皇兄要保重啊！”明表面上很担心浩，两眼还可怜兮兮的，实际上，太感谢上天了，他终于要走了。这样是不是我就可以和婷儿独处了呢！嘻嘻O（∩_∩）O“嗯，谢谢三皇弟的关心，咳咳，我想我会好起来的。’浩十分客道的说。说完十分吃力的走出了茶馆，确定没人看他时，他以轻功快速的离开了。
奇怪，他为什么要这样做？他明明身强体壮，却要在明面前一副病态。不对，应该是在所有皇室成员面前，可见此人的心机是十分之深的，深不可测啊！这种人还是离的越远越好。
可是他为什么对我不是一副病态呢？怪哉！怪哉！婷儿想着。他不会有什么目的吧？总而言之言而总之，还是不要招惹他比较好，可是我刚才貌似已经招惹到了。他不会把我给暗杀了吧？
于是在我们想象力十分丰富的婷儿的脑海里开始闪过无数种暗杀的情景。
想到这她不禁开始害怕起来，我还没活够呢！现在作为郡主的我是不是应该找一大批人马来保护我呢？嗯~人太多反而太显眼，还不如就找一个忠心耿耿的武林高手呢！可我上哪去找呢？
想着她的目光开始乱瞟，最终停留在了美环身上，不错不错，在这个异世貌似也就只有美环最可靠了，不对应该是说就她可以靠了！
她好像又在想东西，在想什么呢？不会又在想怎么整人吧、美环想到这不禁有点无语。
我该说点什么呢？明想。
“婷儿，你饿不饿啊？”说着露出了他的招牌笑想了半天，明终于想到了一句话，那就是：你饿不饿啊。
亲，我看到出你是在搭讪啦！不过你这技术也太菜了一点吧。
这句话终于把沉思中的婷儿拉回了现实。
“这么个大热天，喝水就可以饱了，还吃什么啊？”估计这也没什么好吃的。婷儿心想。
可是我们的美环可不是这么想滴！好不容易找到有权有钱的老乡不敲一笔怎么行呢？我怎么能这样想呢？应该是蹭饭才对，再说了人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，而且大家看看我这体型我不吃我能行吗？
鉴于以上几点。
“婷儿，还是多少吃点吧？毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。”美环头头是道的讲着。
人是铁饭是钢这个比喻虽然从没听过但却是有趣有趣。果然是婷儿的朋友。不过明的心里还是有点小小的感激的。
“好吧，我知道你很想吃饭。那你随便叫点东西吃吧！”婷儿淡淡的说。
“那我就不客气咯？”美环笑着，“那我去你家吃吧？”王府一定有很多好吃的，要知道我来到这以后，一点享受的没有。
“可以啊~”如果一顿饭可以换来一个保镖貌似也不错哦~虽然这保镖有点不是有点是绝对的吃货而且还是绝对的拜金，不过我觉得人还不错，我从来都没有看错过人，除了那个该死的男人，不过那次不算啦！那这样算来我从来没看错过，这次应该也是。
“那我们走吧！”说着拉着婷儿就往外走，而我们三皇子殿下就被十分华丽的忽略了。
“我说，我••••••”突然间明有点语塞，你平时都很会说话的，今天怎么••••••“有话快说有屁快放！”没错这就是美环的真面目，当她饿的时候谁敢打断她，她管你是天皇老子，一律照骂，对于她来说吃饭最大。
“你怎么可以对本王如此说话！”说着明的脸上隐约有了生气之色。这人胆子也太大了，就一个肥婆，还敢如此对我说话，要知道整个北宣国除了母后没有一个女人敢对我这么说，那个女的见到我不是和和气气十分友善的。我生气了！
“你以为你谁啊！我又不是靠你吃饭！”美环也不甘示弱。
“你•••我可是一国的王爷，你说话放尊重点！否则别怪我不客气！”说着明还十分孩子气的翻了个白眼给美环。
“尊重？你有尊重我吗？”很明显美环在抢词夺理，可是她却一点都不脸红。没错对付这种孩子气的人就该这样，无赖吗？孩子气的最会耍无赖了，所以就得在他耍无赖前，就得耍无赖。美环心想。
“额，你强词夺理！”
“是你自己认为我强词夺理！”这句话的意思就是这是你认为的并非事实，也就是说你在自说自话。
“你大胆！”
“我要是不大胆，刚才怎么惩治恶人啊！”
“你••••••”明不禁有点语塞，“你放肆！”
“要是这就叫放肆，那么以后谁敢提出你的错误！你个残暴的人！”
残暴？她居然说我残暴！明的心在不知不觉中了一箭，同时还不知不觉的燃烧了明心中的怒火。
“岂有此理！”说着明的左手握成了拳。
“你的手握成拳干嘛！想打我吗？你打啊！”美环又回头对婷儿说，“婷儿你怎么会有这种的哥哥的？简直就是个莽夫！”
介于婷儿，明不想给婷儿留下不好的印象，所以他极力控制自己的情绪。
“你简直不可理喻！”
“不可理喻的是你吧？动不动就想打人！”
••••••（在此省略部分对话）
之前还说我，遭报应了吧！婷儿心想，我看啊！这根本就是打情骂俏。不过她俩还真别说，我觉得真的挺配的。当孩子气王爷碰到吃货加拜金的肥美人，呵呵`（*∩_∩*）′，婷儿不禁为自己的想法感到好笑，一定会很有趣的。
也许我可以做一回月老，为我亲爱的老乡童鞋和古代孩子气王爷牵红线，也许还有人写书几年我这个伟大的人物呢！嘻嘻O（∩_∩）O“我生气了，我真的生气了！”明气的腮帮子都红了，样子看起来好可爱。
“你生气管我什么事！你以为谁都要围着你转啊！”美环双手叉腰，因为身高问题所以她把头仰的高高的，瞪着明。
“你简直不可理喻！哼！”明从鼻腔中十分不屑哼了一声以表示自己的不满。要是被别人知道今日之事，还不笑我，不行，我一定要让她低头！
对于一个古人来说要让她低头有何容易。在现代的美环都不一定会给上司面子何况是你一个“顽固不化”的古人呢？
“什么不可理喻，什么放肆，什么大胆，什么岂有此理。你都说过好几遍了，你还有没有什么新词啊？拜托您有点创意OK？”美环有点不耐烦的说，我可怜的小肚子啊！委屈你了！
那个什么欧尅啊？不管了，要是我问她，她一定会笑我的！虽然很好奇，可明还是忍了下来。
“哼！”明再次用哼来表现自己的不满，同时还把头扭向了右边。
“哼什么哼，你以为自己是王爷了不起啊！。”说着美环笑着对婷儿说，“我肚子好饿啊！”
没看到的明还以为在和他说。这下可让我得到反败为胜的机会了“放心，我看啊！你少吃一顿饿不死，估计几天不吃都没问题。你个肥婆！”
“我胖可是我健康，可是你呢？瘦的跟丝瓜一样，黄不拉机的！明显就是营养不良的表现。”
她居然说我瘦，还说我黄？这是个多么大的打击啊！我们的明深深受到了美环大炮般的轰击。
“你居然敢这么说我！”
“为什么不敢啊？”美环反问道。
“我可是王爷，你不怕我斩了你么？”
“啊？我好怕怕哦！”美环故作害怕的样子。
果然，王爷这身份真好！明顿时感觉自己打败了怪兽般开心。
“谁怕啊！你有本事斩啊！老子十八年后又是条好汉！”美环气势十足的说。有点像革命英雄一般。
她怎么扯到这上面去的？不过以后吵架有美环在估计是天下无敌了，吵架打架都有这个极品在！婷儿想到这不禁美滋滋的，O（∩_∩）O~“美环。”婷儿终于忍不住叫了一下，“我看你是不饿吧？”
“我饿啊！咱们快走吧！不要理那个暴龙！”说着美环拉着婷儿就走，再次华丽的忽略了明。