明再次被华丽的忽略了。
此时的店小二已经傻眼了。
明很生气，转眼看到店小二，他十分生气的用手一拍把一张桌子给拍成了两半。“你给我听着，如果你敢把今日的所见所闻说出去一个字，就如同此桌！哼！”
说着明气呼呼的走出了茶馆。
店小二彻底傻眼。不过小二还是鼓起了他有史以来最大的勇气，拉住了明的衣角。
明有点吃惊，难道他要找我挑战吗？于是他阴着脸转过来头。
当小二看到那张脸时，他感觉自己碰到了魔鬼。
“客•••客•••客官！你•••你还没给钱！”小二鼓起勇气说，死就死吧！
••••••现场陷入了前所未有的寂静。
“哦。”明这才反应过来。本来还在想以什么理由跟过去，嗯~这个不错。想着立马从袖子里掏出了一锭小小的金子扔给了店小二，同时又很有风度的说：“不用找了。”
说完，便扬长而去了。
当我们的太子来到茶楼时，早已人去楼空了。
小二一见来了个衣着华丽的人，一看就是有点来头的。便恢复了以往的热情。
“这位客官要点什么？”
“你知道刚才的那几个人去哪了吗？”轩和颜悦色的问。
“这可叫我为难了，客官，客人们的事我哪敢过问啊。”小二皱着眉头说。
“这倒也是，罢了罢了。”
说着便离开了茶楼。
••••••“你们俩个等等啊！”明追上了婷儿和美环。
“这家伙怎么阴魂不散啊！”美环十分厌恶的说。
“还说我，遭报应了吧？”婷儿打趣道。
“你怎么可以这么说呢！我可是你老乡耶！”美环的脸刹那间黑了。
“这就叫以其人之道还治其人之身！”婷儿笑眯眯的说“喂！你们给我停下了！”明大吼道。
“凭什么你说停就停！”美环很不爽的说。
“你们刚才没付钱就走了，是我付的钱耶！”明不甘示弱的说。
“额••••••”原来还可以这样搭讪啊！婷儿心想。
“哦，你付了多少钱啊？”美环不耐烦的问。
“嗯~就一锭金子啦！”见美环停下了脚步，明迅速的赶上并笑的十分灿烂的说。
“什么！一锭金子！”说着美环的小宇宙爆发了，我真的是忍无可忍了，美环始终坚持忍无可忍无需再忍这一原则。这家伙也太浪费了吧！想到那锭黄灿灿的金子$_$就这样没了，美环不禁很懊恼，你咋不给我啊！想到这美环那肥乎乎的小手不禁举了起来，朝明挥去。
“啪！”十分响亮，可见其技术的高超。
这丫的不会饿昏了吧？居然敢打一个王爷，她难道不知道后果的严重吗？婷儿不禁有点小小的震惊。真的是胆大包天啊！
这是真的吗？她！一个平民居然打我！明都不敢相信这是真的，头一天就跟我唱反调，居然还赏了我一巴掌！
（再让我们来看看她本人是怎么想的）
这家伙简直找打！居然那么浪费！不过我貌似打的是一个王爷哦！管他哩！浪费就是该打！不过也不枉我这次穿越之行了，到时候要是可以回去一定要跟我的闺蜜们炫耀一下。看我有多拽！嘻嘻O（∩_∩）O~（看来这个主角都没意识到世态的严重性o（╯□╰）o）
“你•••你•••”明气的不禁青筋暴起。
“我告诉你！浪费就是该打！”说着美环还嘟起了嘴。
看到这一幕的婷儿只觉，好无语啊~美环你真的好像一个后妈啊！
“你打皇亲国戚还不知悔改，我看你是活腻了！”明气势十足的说。
“活腻了？我看你才是活腻了。浪费！你爹娘没教你要节俭吗？”美环好像一个大姐姐在教导小弟弟。
“哼！你打我就是不对的！对吧！婷儿！”明可怜兮兮的对婷儿说。
这边美环又投来了阴森森的目光。
“额••••••”感觉好无奈啊！我感觉我就像汉堡里的那块肉，被两面夹击着。
“婷儿，你说！浪费是不是可耻的，我们的老师从小教育我们不可以浪费。”美环理直气壮的说。
“额，等等。我们的老师不是同一个吧？”婷儿细心的说。
“这个不重要啦！重要的是老师是不是教育过我们要节俭！”
“额••••••貌似有吧！”婷儿老实的说。
“这就对了嘛！听到了没？事实胜于雄辩！”美环笑着说。
“可是你打我是不对的！”明生气的说。
“我不打你，你会知道错吗？”美环瞪着明说。
“你不会好好说吗？你又没有好好说过，怎么知道我会不听啊！”明嘟着嘴说，那样子别提多想小孩子了。
“看你笑的那么灿烂一看就知道，你正沉浸在自己的世界里！我不打你你能清醒吗？”美环一点也不让步。
“这叫开朗！你懂不！”明有点语塞，居然说我的笑容。今天我不让她向我道歉，以后谁都敢骑我头上了！
“哪里啊！我看是自恋吧！自恋懂吗？就是喜欢自己，认为自己很好。”美环很有耐心的解释道。
“你强词夺理！你打人还说自己有理！”明气的脸都青了。
••••••（在此省略部分对话）
说实在的，我真的挺佩服美环的，居然可以如此临危不振的和一个古代王爷对骂！我绝对遇到了一个奇葩！
不知不觉中到了王府，没错啦！就是婷儿现在的家。
“我说你们有完没完啊？”婷儿不耐烦了。
婷儿不会生气了吧！因为我忽略了她，就顾着和这肥婆吵架。她一定会觉的我一个王爷连点风度都没有，可是这肥婆也太过分了吧！居然打我！我现在该怎么办？到底要不要继续呢？不说服这肥婆，我对不起我的尊严，不对应该是对不起我贵为一国王爷的尊严！而且有失我北宣国的国威！为了国家的尊严，我怎么能让一个肥婆骑在我的头上呢！
“婷儿，这就是你‘家’？”美环问。
果然是王府啊！真的是挺气派的！想到以后就可以托老乡的福住在这么豪华的古建筑里，美环不禁欣喜万分！有个这样的老乡真好！有她在，我的美好生活也来了。我好像看到了大堆大堆的美食，大堆大堆的金银珠宝$_$，这生活实在是太美好了。还有很多很多的佣人，还有美男~哇哈哈O（∩_∩）O这真的是我曾经梦想的生活，今天即将要实现了。在此我要感谢作者的大力支持！
（“好无语啊！我有说过给你这些吗？”无语的作者。“难道你连我这小小的要求都不答应吗？看我这么的可怜！”美环极力恳求。“额••••••”作者。“你看凭什么你给婷儿就这么好的条件，为什么我就一身赘肉！不公平！我抗议！”美环嘟着嘴说。“抗议无效！胖点可爱！瘦不拉几的有什么好的。你要是想没肥肉就自己去减肥啊！”作者说。“我恨你~”美环黑着脸说。）
“我看你好像精力旺盛，一点都不饿，那你们继续吵吧！我先回家去吃饭了。”婷儿淡淡的说，说着便走到门口去敲门。
“婷儿，你不是偷溜出来的吗？”美环疑问道，“你这样回家，不就证明你逃出去玩了吗？”
“你以为事情闹这么大，家里还会不知道吗？”估计早就有人回报了我的行踪了吧？呵呵！估计这件事会一传十十传百，估计娘已经知道了。
“也是噢~”美环附和道。
“再说了，你这么大个人我总得和他们说一声吧！万一把你当刺客怎么办？”婷儿解释道，“还是你喜欢走后门啊？”
“还是你想的周到。快点，我饿了！”美环笑着说。
“你这头猪！就知道吃！”明借此反击。
“敢骂老娘是猪！你丫的不想活啦！”美环很生气，这么胖又不是我想的！你居然这么说！
“本来就是嘛！就知道吃吃吃！”明一见把美环激怒了，心里别提有多开心了O（∩_∩）O~~。终于可以以报雪耻了！
“别理他，我们走！”婷儿终于决定去劝架，要不然就不知道会吵到何年何月了。真是对欢喜冤家！
“嗯。”美环扭过头不看明，还十分不屑的“哼”了一声。
••••••无语中门打开了，是个年轻的小生，一看就知道是个下人。
“你是？”那年轻人一脸疑问的看着婷儿。
现场一片寂静。
“婷儿，他怎么认识你啊？难道你走错门了？”美环一脸疑问。难道自家的下人连主子都不认识吗？
“我是伊婷儿。”婷儿淡淡的说。
“是郡主？”那个下人问了一个十分白痴的问题。
我决定了，在这个家做的第一件事就是把这人换个职务。居然还有不认识自家小姐的！我服了他了，感觉好囧啊~“••••••”现场再次陷入寂静中。
“叫管家来见我！”婷儿说，要知道我很热啊~还很渴~跟这种人没什么好废话的，还是见他的上司比较实际。
“管家才没这么有空，请小姐出示令牌！”那下人十分礼貌的说。
“令牌在小翠那！我没拿！”我有点懊恼了。这家伙干脆去扫地么好了！居然来做看门的！
“那我就不能让你进来了！”下人十分不屑的说。
“你个看门狗！”真是忍无可忍了。
“小姐，请你说话放尊重点！”下人也生气了。
“呵呵，看我的！”明又露出了招牌笑，真是个好机会可以表现一下。说着明从腰间取下令牌，递给那下人，说：“去，通传一下。”
那下人一看令牌，便笑眯眯的说：“小的这就去，还请三王爷稍等片刻。”