那下人一看令牌，便笑眯眯的说：“小的这就去通报，还请三王爷稍等片刻。”
真是势利眼啊！哼！我一定要开了他！我开了他还算好的，要是他以后皇上来了都不让进，这不是要皇上让我“家”遭罪吗？婷儿越想越生气。要知道这个家谁怎么样了我都不在乎，我不希望我那个美女的娘也••••••“婷儿！难道你回家也要通报吗？”美环反问道，真是一如侯门深似海，回想起电视剧里的片段••••••咋感觉有点冷啊~突然觉得婷儿好可怜~“额••••••”这句话是多么的讽刺啊！“难道你回家也要通报吗？”“也要通报吗？”这句话不停的在婷儿的脑海中回荡着。这不禁激起了婷儿的怒火，加上又渴又热，真是火上浇油啊！
“婷儿！”见婷儿久久不说话，美环不禁有点奇怪。
“哼！”婷儿生气的从鼻腔中哼了一声。声音刚落，便向门走去。
她要干嘛？明很好奇。
她不会要进去吧？美环猜测道。
只见，婷儿用脚狠狠的踢了一脚门。门开了一些。
••••••头上一排乌鸦飞过这门感觉好结实啊！不过不结实的话怎么算的上是王府呢？我的脚啊！真的•••真的好痛啊！该死的！都怪那个看门狗！我要是不开了他，我就不叫婷儿！
一定很痛吧？早知道我应该刚才走到她前面的才对。明不禁对自己的过失感到自责。
“婷儿你不痛吗？”这句话相信我不说大家也知道了，没错就是美环说的。
你有必要这么直接的问吗？婷儿看来狠狠的瞪了一眼美环。这老乡说话说的好直啊！还敢打王爷，胆大包天。如果留这么个人在，貌似我的危险会更高。可她对我那么真诚，刚才还为我打架。不过也有可能是为了取得我信任罢了。可是如果是真的呢？有点纠结啊！要不要留呢？
在婷儿多方面的纠结后，婷儿还是决定相信她！正是有了这次的相信才有了后面她俩的携手并进。不过这都是后话。
婷儿把头一甩，就走了进去。美环随后跟上，明见她俩都进去了自己不进去感觉有点别扭于是他也不等那通报的下人了，于是也一不做二不休的跟了上去。
进去后又是另一番景象，里面竟然没见到一个下人。真是奇怪，难道我真的走错了？婷儿不禁有点质疑。可是我没记错啊！唉！都怪这里都没个门牌号。要是以后我能见到皇帝，我一定要他给每家每户都弄个门牌号！
现在的问题是我好像从来都没来过这哦！那我该怎么回我住的地方！只要回到我住的地方我就可以想怎么样就这么样了。估计我住的地方这么大一定有空余的房间腾出来给美环住吧！
“这是你家你带路。”美环笑眯眯的说。
“你好像忘了我失忆了吧？”婷儿再次瞪了美环一眼！这家伙老揭我短！真是有点欠扁。不知道以后什么样的男人会娶这样的一个活宝呢？一定会很有趣的，期待！期待！想着不禁露出了笑容。
她笑起来真好看，比那个叫美环的肥婆好多了！真是差距啊！明心想。
“你笑什么？”美环疑问道。
她不会脑子有问题吧？居然会莫名其妙的笑，不会是因为穿越的缘故吧？真的好可怜啊！为啥我啥都没事，而婷儿却••••••难道这就是拥有这些的代价？突然觉得我真是个幸运的人！一个被命运女神捧在手心的幸运儿！
“没什么。”她干嘛一脸可怜的看着我？她不会是快饿晕了吧？嗯。我怎么能让老乡饿肚子呢！作为一个郡主！
她俩怎么了？怎么感觉她俩在用眼神交流？这真是太深奥了！无法理解啊！难道她俩早已心有灵犀一点通了？难道那些杂书里写的那种唯美的恋情是真的！不会吧！o（╯□╰）o婷儿啊！婷儿这不是真的吧？
“那现在怎么办？”美环问。看电视上放的，王府想必一定很大吧？那我什么时候才能吃到那些玉盘珍馐呢？想想就让我流口水啊！美环不禁舔了一下嘴唇。想着不禁朝婷儿不停的抛眼，这次我不直说了，我含蓄一点，我想你一定知道吧？婷儿那么聪明一定知道的！
天哪，看啊！那肥婆居然朝婷儿抛媚眼，还舔嘴唇，她不会已经迫不及待了吧？这肥婆居然喜欢女人！我的婷儿啊！我一定会保护好你的！绝对不会让这肥婆爬上你的床的！
感觉好无语啊！知道啦！我这不是在想法子吗？婷儿一脸为难。
看婷儿一脸为难样肯定不愿意。还好还好，婷儿还是正常的！明不禁松了口气。这我就放心了。我怎么能放心呢？把这个肥婆留在婷儿身边不就等于羊入虎口吗？不行！我一定要保护好婷儿。明暗暗下定决心。
“好啦！我看呆站在这也没办法，走吧！”婷儿提议道。
“嗯。”美环应声道，说着就要去挽婷儿的手臂。
明立刻意识到了这一点，可是已经迟了。
美环成功挽住了婷儿的手臂。
感觉有点凉快，美环姐姐真好！O（∩_∩）O~果然我没信错人啊！婷儿不禁觉得凉快了很多。
“舒服吧？”美环一脸卖乖的说。
“嗯。”婷儿笑着说。
“那拜托你快点带我去饭堂！”美环可不想再被那明说，于是乎她故意压低了声音并且可怜兮兮的说，只有婷儿听得见。
“我这不也不知道吗？”婷儿一脸为难的说。
在一旁的明看着很不是滋味。让我听听她们在说什么？明悄悄走近。
但是婷儿还是注意到了。
“你难道不知道为君子非礼勿视，非礼勿听吗？”婷儿黑着脸问。
“额••••••”我这是为你好啊！你怎么可以这样呢？要是让我知道那肥婆有一点非礼之意，我就可以立刻将她打入天牢啊！难道说婷儿你妥协了？明刹那间浑身失去了支柱般，摇摇欲坠。
我不相信！我不相信！这不可能！不可能！一个一国的郡主等同公主一般的尊贵的女孩子怎么会去喜欢一个女人还是个肥婆呢？
“美环~他怎么了？”婷儿注意到了明的异状。这家伙刚才不是还很活跃吗？怎么现在？难道是美环不理他，他感觉活着没意义了？哈哈~~（≧▽≦）/~不会那么快吧！美环！我一定要帮你设计这个世界最美丽的新娘礼服的。（我说你想的也太远了吧！）现在婷儿的脑海里出现了各种各样的婚礼场面。美环会娇滴滴的吗？我想以以美环的性格不可能吧？那明会不会像灰太狼一样呢？天天被美环修理？呵呵！O（∩_∩）O~她怎么笑的那么的狡诈啊？我咋感觉我像一个小白兔快被婷儿这个大灰狼给卖了。感觉这老乡有点恐怖，她不会像那句话说的一样吧？那句老乡见老乡两眼泪汪汪背后捅一刀。想想就害怕啊！不过想到有那么多好吃的，额，瞧我！自从来到这后，我越来越像吃货了！因为这个嘴巴，我被卖，估计我还会帮那个卖的人数钱。啊！我怎么那么悲催啊！没天理啊！
“没怎么啊！”美环笑着说。
“那你怎么笑的那么难看啊？”婷儿疑问道。
“我本来就这样啊！”
“是吗？你不会是饿晕了吧？早知道刚才就把小翠拉来了。”婷儿感慨道。（相信大家还记得那个小翠吧！那个忠心不二的小丫鬟。）
“嗯，是啊是啊！”美环应声道。
此时明又被华丽的忽略了。
难道我就那么不显眼吗？明心想。
“咦！刚才的那个下人怎么还不来啊？”婷儿不禁有点好奇。
“就是！”美环也有点愤怒了，要知道我很饿啊！
“我记得我儿时来过，我差不多还记得一点，要不我带路？”这真是个好机会表现一下自己，说不定婷儿会对我产生好感，想我这么风度翩翩的，她一定会喜欢上我的。到时候我再向父皇要求赐婚，父皇这么喜欢我他一定会答应我的。要知道这个婚姻可是百利无一害啊！O（∩_∩）O~“你认识路？”婷儿不禁有点不好意思，这里明明是我的“家”可是我居然没一个外人熟。o（╯□╰）o“嗯，我记得我在贵人阁住过段时间。”明回忆道。
“贵人阁？那不是就在我住的地方旁边吗？”只要到了那边，就是我的天下了，O（∩_∩）O~“那快带我去啊！”
“你不是不记得了吗？”美环有点奇怪，难道之前都是装的？可是不像啊！
“我醒来是从自己的住处沿途去看了一下，贵人阁就在我住的那边。”婷儿笑着说。
“那也就是说只要找到了贵人阁就行了？”美环兴奋的说。
“嗯，是啊！到时就可以叫下人给你弄吃的了。”婷儿笑着说道。
“太好了！”美环不禁两眼放光。
我想美环一定看到很多美食。婷儿心想，要是我可以像她一样就好了，起码这样活着还有一点追求！
“吃吃吃！就知道吃！跟猪一样！”明不屑的说。
“我吃的又不是你的，你管得着吗？”美环也不甘示弱。
“额，我这是警告你，小心吃死！”明也学会了美环的牙尖嘴利。
“我好怕怕哦！”美环故作害怕，顿了顿说，“放心，吃不死。还有啊！这么小就死不死的，拜托你留点口德啊！”
“额，我才不跟你计较呢！”明见好就收。
“我看你是不敢吧？懦夫！”美环不屑的说。
这句话不禁激起了明的愤怒。这肥婆！我迟早有一天要把她杀了！明心想。
“好了，美环！我看你是不饿对吧？我看也是，这么有力气，从茶楼吵到现在了。”婷儿淡淡的说。
“婷儿，我很饿，饿的都快晕倒了，你就赏口饭吃吧？你现在是我的衣食父母啊！”美环可怜兮兮的说，“难道你忍心把我饿死吗？我是这么的••••••”
“好啦。”在不止住估计她说到天亮都不会结束了，“明，带路吧！”