“明，带路！”婷儿言简意赅的说。我可不想他对我产生意思，这人有点孩子气，我不喜欢这样的男人。再说了我想把老乡和他牵红线呢！O（∩_∩）O~所以这个不良的思想一定要扼杀在摇篮里滴。
“嗯。”瞧！刚才婷儿叫我名字的时候，是多么的亲切啊！哪里像那个肥婆！
明笑眯眯的在前面找路，最终在明的左拐右拐下，婷儿一行3个人终于来到一个亭台楼阁，没错就是贵人阁啦！
“看，到了！这就是我以前住过的贵人阁啦！”明卖乖的说。
婷儿仰起头，顶着大太阳看那块牌匾，只见上面龙飞凤舞的写着“贵人阁”。看来这里真的是贵人阁，不过怎么跟我住的周围的那个不一样。这个看起来略显陈旧，估计是很久没人清理的原因。还有这里的景色跟我之前看到的根本不一样。我不会在做梦吧？婷儿疑问道。
“婷儿，现在贵人阁到了，你住哪的？”美环见婷儿半天没说话，不禁有点奇怪。
“这里我根本没来过啊！”婷儿质疑的说。
“没来过？”美环感到好无语啊！刚才还说找到贵人阁就等于找到了她自己的住处，现在居然说没来过。
••••••现场陷入了寂静中。
“那好像有个房屋，是不是那里啊？”明打破了这个寂静。
婷儿和美环不约而同的向明所说的方向望去，确实有一个。
不过和婷儿出来时所见的全貌一点也不像。
“可是••••••”婷儿有点犹豫。
“你不会是连口饭都舍不得给我吃吧？我是这么的••••••”美环对婷儿的犹豫感到十分不爽，这老乡好小气！都到了，还这样！突然觉得前途渺渺啊~“不是我舍不得，是我压根不认识这啊！”婷儿辩解道。我怎么可能是那么小气的人呢！对与自己友善的真心对自己的我向来都很大方的，何况就只是一顿饭，要知道我现在是个郡主呢！
“你不是这个家的小姐吗？随便找个地方吃顿饭都不行啊？”我快•••咕~~（╯﹏╰）饿昏了。难道我要死在这鸟不拉屎的地方吗？（拜托这是王府，居然说鸟不拉屎！听到这个的婷儿很不爽）
“有道理哦~”婷儿想了想，听之前小翠说的，貌似我这身体的原主人是个十分拽的人。真是好感谢她哦~给我现在创造了这么好的条件，不过她的灵魂会去哪呢？是到我的身体里吗？如果是，真的是有点愧疚啊。她现在好吗？
她怎么满目愁容啊？一定是有什么心事吧？可是她会有什么心事呢？是担心要去联姻吗？要知道电视剧里都这么放的。细心的美环注意到了婷儿的不对劲。
“你没事吧？”美环关心道，看她这瘦弱样，我看应该是中暑了。如果是中暑了，那她之前说压根就没来过，也是情有可原的。估计是脑子不清醒了，要知道当初我刚来的时候我也是这样，后来发现自己有功夫后，才知道原来有功夫真好。因为这里的夏天可不是一般的热啊！没有空调没有电风扇，不知道婷儿会不会晕倒。
“没事啦！”难道她看透了我的心思？不会吧？我居然把所想的都挂在了脸上？太可怕了，那以后要是遇到坏蛋我不是惨了？
“估计你一时半会也不会记得怎么去自己住的地方，还不如先去那蹭口饭吃！”美环笑的十分可爱，因为我很饿啊！
“嗯。”说着3人便走到了那房屋前。从贵人阁到这里中间会有好几扇门，沿途有一片竹林，竹林的中间还有一片空地，那里是一个小小的菜园，而在菜园旁就是那个之前看到的房屋啦！这个房屋没有之前贵人阁的华丽，也没有婷儿住的长欢阁美丽，倒是与尼姑庵有点相像。
“这里好清静哦~”明感慨说。
“不是这里，刚才在那贵人阁就挺清静的。”美环反驳道。
••••••（在此省略部分对话）
真是不是冤家不对头啊！她（他）俩好搭。老是斗嘴，跟小说里写的小情侣一样，呵呵O（∩_∩）O~“婷儿，你好有雅致啊~还自己种菜！佩服佩服！”美环看着一颗颗绿油油的青菜，两眼都发光了。
谁能告诉我美环这个大大的脑袋里装的是什么？难道只要是吃的都这样吗？婷儿不禁有点疑问。
“我没有种，这里也不是我住的地方。”婷儿辩解道。如果被美环知道了这是谁种的，估计这几颗菜就毁了！这不禁让我想起了美环的赚钱大计，简直就是非常的精确，连最后的废物都可以被利用赚到一小部分钱，其实通过种菜赚钱还是不错的选择，卖和别人不一样的青菜，做不一样的青菜。真的是个值得考虑的问题，也许我可以做个企划案“一颗青菜的价值”。然后赞助商就是婷儿啦！我看那个孩子气的什么狗屁王爷一点都不好，没风度！
“是谁？”只见从那房屋里走出来了一个妇人，她看起来有三十几的样子，但是看起来十分有精神，却不似婷儿的“娘”那么给人亲切的感觉，反倒给人一阵寒气。她的穿着一身灰色的长衫，领子是黑色的，上面还有白色的线绣着流云。她的腰带是黑色的，应该是说是用一条黑色的带子绑了一下，脚上是白色的布鞋。她带着一顶灰色的帽子，就是类似于尼姑戴的那种。
我感觉我发现了新大陆。婷儿心想。她是谁？是仆人？而是不像啊！我看这府上随便找一个丫鬟穿的都比她好。是这个王府请来的尼姑吗？不可能，要是是请来的怎么可能会让她住在这个人烟稀少的地方。而且她长得和某个人有点相像，不过到底是谁？为什么我会有这种感觉？难道仅仅是错觉吗？我的直觉告诉我这其中一定有一个不可告人的秘密。
她怎么这副打扮啊？是尼姑么？我来这那么久第一次近距离看尼姑耶！以前在现代都没见过尼姑。原来尼姑都张这样啊！其实当尼姑也不错喔~可以隐居山林过着自己的小日子。不过这不是美环我想过的！
她难道就是传说中的那个侧妃？那个王爷特意盖尼姑庵的侧妃？哇！今天居然让我遇到了，等我出去了，一定要向皇兄，皇弟，还有小皇妹炫耀一下！我居然见到了那个北宣国史上最神秘的的王妃！
“你们是谁？为何扰我清静！”前一句还好后一句真是冷气十足啊！
不禁让美环和明打了个哆嗦！
这种场面我在现代见惯了，自然也就见怪不怪了。
这人好冷啊~如果有她在身边这个夏天就不热了。美环心想。
她怎么比祥那小子还冷。祥那小子不会是个女人生的吧？明不禁有点怀疑。此时正在神仙岛买东西的祥不禁打了个喷嚏。其中的一个随从说：“王爷，小心着凉。”祥面无表情的冷冷的说：“嗯。”（祥是北宣国的五皇子，也就是五王爷，他喜欢周游列国，所以几乎一年到头很少在北宣国。神仙岛是个小岛，不属于任何一个国家，是个几乎与世隔绝的世外桃源，而上面住的人与大陆上的不同，所以大陆上的人把那个岛称为神仙岛，那是个十分神秘而美丽的地方。）
“对不起打扰了。”婷儿淡淡的说。听不出一丝歉意，好像压根就没这事。
难道说婷儿是潜在型的大S吗？美环不禁感觉到背上吹过一阵寒风，让她汗毛竖起。
婷儿好厉害哦！明在心中暗暗竖起了大拇指。
“你是谁？”那女人冷冷的问。
“我是伊婷。”从小就是按严格培养的名门淑媛，在气势上一点也不输。
“伊婷••••••”那女人突然顿住了。这就是我的女儿？没想到都这么大了，都是个亭亭玉立的少女了。当初王爷为了不让正王妃伤心，就把我出世不久的女儿给了她！夺女之恨，我不会忘记！
她怎么了？为什么••••••看来这里面果然有秘密。婷儿心想。不过难道这个跟我有关吗？不对是和这身体的主人有关吗？不管怎么样！我现在已经是这个身体的主人了，我和这身体一荣俱荣一损俱损！我会代替她完成该做的事的！
这女人好奇怪。不愧有史上最神秘的王妃之称！
我感觉这里好阴！美环不禁有点害怕。
“你就是婷儿？”那女人回过神说。婷儿~我的女儿，那个我生下都不曾见过一面的女儿？如今再见，居然是在这种场合这种形式！
“嗯，你是？”婷儿淡淡的问。
这语气好像是在说你妈叫你回家吃饭，听不出疑问的意思。
“我是贤亲王的一个侧妃。”她回答道，不过脸上多了一丝笑意，给人的冷意也消失了。
就是那个小翠说的那个心境孤傲的二号侧妃？那个奇怪的人。
好奇怪啊！一个妃子居然住在这当尼姑。美环心中有无数种猜疑。估计是失宠的女人吧？不过为什么她听到是婷儿就改变了态度呢？难道是想借助婷儿重新得到宠爱？
“那个我朋友和我有点饿了，不知道王妃您能不能给我们吃顿饭。”见那女人改变了态度，婷儿也恢复了以往的和善。
她说什么？饿了？要吃饭？多年来我未能尽到母亲的责任，今天能给自己的女儿做顿饭，这不会是最后一顿吧？刚才我对她那么冷，她会不会讨厌我？
“好，外面日头毒，快进来！”那女人笑着说。她突然变得好热情。招呼婷儿3人。走进去，里面像古代的那种祠堂，放着观音像，不过没有灵牌。
她怎么突然改变了态度？真的是不禁神秘还奇怪啊！她是何居心？明作为一个王爷，可以说是最没心机的一个，不过总还是有一点的。
“您是王妃，怎么能给我们倒茶呢？毕竟也是长辈啊！”婷儿皱着眉头说。
她好孝顺啊！父皇母后一定会喜欢的。明心想。
“没事，来者是客。”那女人笑着说。脸上不禁勾起了几条皱纹，岁月带走了她的年轻与美貌，在这十几年里她与世无争，本以为就会这样一直到老到死。但是今天再见女儿，她知道自己不能再堕落下去了！
“那个侧妃娘娘，我好饿啊！”美环终于鼓起了勇气说。
这姑娘生的真好，看起来她和婷儿的关系不错，如果可以跟她搞好关系，那婷儿不就可以经常来了吗？都怪我以前太懦弱了，害的婷儿这么多年和我分离，连一声娘都不曾叫过，此仇不报非君子！
“嗯，我这就去弄饭菜！”说着便走到了里屋。
“婷儿，你跟她熟吗？为什么她对你这么好啊？一听是你就这么热情。”美环提出了心中的疑问。
“不知道，我失忆了。什么都不记得了。”婷儿一脸无知的说。
在里屋的侧妃听到了“失忆”二字又心疼有有点惊喜。心疼是因为自己的女儿没有被爱惜，居然让她••••••惊喜是因为这样女儿忘了所有，她就不用担心女儿会舍不得那个正妃，毕竟我才是她的母亲！她凭什么？这几年她都没尽到做母亲的责任，她居然把婷儿送到南风国。我可怜的女儿啊！放心！从现在开始我一定会照顾好你！
“自家种的菜，也没什么好吃的。你们能吃就吃点吧！”侧妃不好意思的笑笑。