“自家种的菜，也没什么好吃的。你们能吃就吃点吧！”侧妃不好意思的笑笑。
看着桌上的一锅稀饭三只海口碗两个小菜，美环不禁咽了口唾沫。
好久没吃这些了，感觉有妈妈的味道~我知道你很饿，但是有必要那么明显吗？做事情要有风度~吃吃吃，看到这种都有胃口！我真是服了你了！跟猪一样！还是婷儿好！
“你们愣着干什么？快吃吧！”见婷儿三人都没动手，风雪月（侧妃）不禁皱起了眉头，唉~都怪我，女儿来了连样像样的饭菜都拿不出手，“是饭菜不合你们的胃口吗？”
“不是。”为什么我感觉她有些亲切，就好像血脉相连的感觉，就像那个在现代姑姑。可是这身体的母亲不是那个正王妃吗？怎么可能啊！一定是我多想了。都怪这天气，害的我有这种错觉。她不过是个普通的中年女子罢了！和我也八竿子搭不上！
她怎么了？她一定有心事。她不会想起了什么吧？为什么皱着眉头，她在烦心些什么？风雪月不禁疑问。真是捉不着摸不透这孩子的心思。都说母女连心，为什么我不知道她在想什么呢？
••••••（现场再次陷入寂静中）
“既然侧妃娘娘那么客气，那我就不客气了。”美环最终打破了这寂静，要知道我很饿啊！
“嗯，可能有些凉了。要不要去热一下？”风雪月不好意思的笑了笑说。
“不用了，有的吃就不错了，我们不是那么挑剔的人。对吧？婷儿？”美环的话把婷儿拉回了现实。
“嗯。”婷儿这才注意到自己的失礼，便站起来拿起一旁的海口碗和一个像饭勺的开始盛稀饭。
“我来吧，你坐着就好！”风雪月笑着说，同时起身示意她来盛。
“不用了，您是长辈，我是晚辈。怎么能让您盛饭给我们呢？”婷儿回以微笑。
婷儿，不仅盛了自己的还给美环和明各盛了一碗。
“谢谢。”美环笑眯眯的接过饭碗。
“不用啦！我们是朋友嘛！”婷儿笑着说。
还记得那个晴朗的下午吗？你在那个森林里和一群歹徒厮杀，为了救我，你受伤了。
血一滴一滴的从伤口流下来，顺着衣袖流到地上。可是你还是不停下，你不屈服，我知道那是你的傲气，你的尊严，是我作为一个弱女子无法理解的。
你可曾知道我有多心疼吗？我的泪水不争气的从眼眶中流了出来。
从那刻起，我知道我已经爱上了你，爱上了一个本不该爱上的人，因为你是我最好的姐妹的未婚夫，也正是从那刻起就注定了现在的不归路。
为了以后再发生这种状况，我背着所有人，偷偷练起了一种武功。这是一种非常厉害的武功，但是一旦动情，我的心就会像针扎一般，我的骨头都好像在被侵蚀。但是我爱你，我要保护你！可是你只把我当朋友。
那天我说：“你怎么那么傻？”
你笑着对我说：“风雪月，不哭！我们是朋友嘛！”
后来你娶了赵妍（正王妃），虽然她是我的好姐妹你知道我的心有多疼吗？我默默忍受着，希望有一天你会想起我，可是我知道那是不可能的了，你爱她，我只是你人生的一个过客罢了。
我看着你和赵妍成亲，你知道我有多痛吗？蚀骨的痛哪有心痛啊！后来赵妍怀孕了，你很开心。当我看着你和赵妍恩爱的样子，你可曾知道我的心是在滴血啊！我想如果那个怀孕的人是我，你也会像对赵妍一样那么开心吗后来赵妍成功生下一子，我看着你们一家三口共享天伦，我很痛！真的很痛！痛的都快窒息了。我默默忍受着，因为我知道我爱上了一个不该爱的人。
我不会去和赵妍抢，因为她是我的好姐妹！但是命运女神好像听到了我的心声了一般。
有一天你出去与大臣们应酬，却被人暗算误喝了加了春药的酒。
我偷偷跟踪你，只为了保护你，我恨我自己没能保护好你！你大概是知道了，自己吃了春药，你来到了一个山谷里，那天的夜色可真美啊！
你发现了我，你要我离你远一点。可是我知道要是我走了你就活不了了。我死活也不肯走。
我笑着对你说：“你说过我们是朋友嘛！”
你朝笑着说：“你好傻！”至今那个笑脸还在我脑海里。我的爱不能像赵妍那样正大光明，不过我爱你，是刻骨铭心的。就是在那天你要了我。让我有了婷儿。
那时我知道赵妍又怀孕了。我期待着如果你知道我也有了你的孩子，你会对我负责吗？
我的娘说过：“月儿，记住你不能和别人共侍一夫！”
这是娘临死前说的。我知道我娘要我即使嫁给一个农夫也不要嫁入豪门。因为她就是这样才被害死的。
可是我不信，我固执，正因为固执才走上了这条不归路。
我不敢让任何人知道，可是聪明的你还是发现了。可是你居然让我把孩子打掉。
我知道你喜欢孩子。可是你却••••••我没有听你的话，我打算偷偷生下孩子。本以为从此以后我和你不会再有任何交集。
我带着一些衣物银两逃出了自己的家，我不知道该去哪里，但是我不想让我的孩子背上“野孩子”的骂名！
我来到了那个山谷，我想就此一个人带着孩子，把孩子养育成人，虽然对于我一个女人来说，担子很重。
你发现后，你虽然有点生气，可是却没有再次为难我。你把我带到了你的别居，那里虽然没有你王府的华丽，可是十分温馨，我喜欢这，因为我把这当做了你给我和孩子的家。
虽然你很忙，但是你却经常来看我，还反复嘱咐丫鬟好好照顾我。那时的我即使饱受那武功的副作用，可是我的心是甜的。
可是有一天你来看我，你一脸沮丧，你告诉我赵妍难产，胎死腹中，她已经昏迷了三天了，在昏迷期间她不停叫着“孩子”。
那是我也接近临盆。这是我第一次看见你哭。我们从小一起长大，每次你受伤或者伤心时，你都不哭的，因为你说过“男儿有泪不轻弹”，可是你却为赵妍哭了。
我想如果那个躺在床上的是我而非赵妍，你也会为我哭吗？我好羡慕赵妍，她可以拥有你一个人所有的爱！我不禁有点嫉妒赵妍，她不仅仅是你的妻子，还是你最爱的女人。
而我呢？只是一个过客。为什么？为什么我的爱是那么的艰辛？我好累！真的好累！
你问我：“雪月，你可以把孩子给我吗？放心！我和妍儿（赵妍）照顾好她的！”
我不甘心，这是我的孩子。难道你连这一点都不给我吗？要知道孩子是娘的心头肉啊！
“可是•••可是你答应过我，不会要走孩子！”我的泪水不知不觉的从眼眶中流出。
我终于知道我为什么永远都练不成这功夫的最后一层的原因了，因为我爱你，爱的刻骨铭心。
原来我只是一个脆弱的女人，我也要丈夫的关爱，呵呵！我居然还痴想去保护一个武功深藏不露的一国王爷。突然觉得好傻！傻得天真！在这个弱肉强食的世界里，最忌讳的就是傻的天真了。呵呵！
“雪月！我知道你很善良，难道你忍心看到你的好姐妹昏迷不清吗？大夫说心病还需心药医！”你几近哀求的说。
一个高高在上的王爷何曾如此低声下气的说过话？今天居然对我说。却是为了一个女人。我忍心？呵呵！试问自己的孩子和好姐妹比，我会忍心拿孩子去换吗？固然我舍不得赵妍，但是我也羡慕嫉妒甚至恨她！
你见我不说话，你知道我不舍得孩子，继而你又说道：“雪月，就听我一次好吗？”因为担心过度，你整个人都好像老了好几岁，你把手搭在我的肩膀上，“雪月，我答应你。只要你把孩子给我，我娶你！”
你很聪明，你一直知道我的心思。可是我从来不敢说。可是我的爱就是那么傻，我相信你是真心的而非利用我。
过了几天我生下了一个女儿，没错那就是现在的婷儿。我早已为她想好了名字就叫婷，那是她还是那么小。
你抱走了她，我刚生下孩子，浑身好像抽走了所有的力量，但是我还是竭尽所能对你说：“孩子是我的，我作为娘亲，我希望她的名字是我给她的第一个礼物。请你答应我。”
你抱着孩子很开心，我知道你喜欢孩子，你已经有了两个儿子，当然十分喜欢女儿。
“好，好！雪月你现在可是立了大功的人，你说什么我都依你。”你终于露出了笑容。那是自赵妍神志不清后的第一个笑容。
“就叫她婷，小名婷儿。”说完我晕了过去。当我醒来时，孩子已经不见了。
我知道你早已带回了王府。心再次痛了起来，蚀骨之痛也再次发作。我爱你的每一分每一秒都会饱受艰难，可是我不后悔，我说过我要保护你。有时我多么希望我就这样睡过去，永远永远都不要醒。这样就不会累，不会痛了。
当我再次见到你时，你开心的对我说：“雪月谢谢你！因为你妍儿（赵妍）的病好啦！还有就是我们的女儿婷儿，被皇上封为了长欢郡主，等级与公主相同。”
是啊！我还有什么不满足的呢？也许当初让你带走女儿是对的。
你还告诉我一个消息，那就是因为王府中妃子过少，所以皇上下旨必须选妃。
你和妍儿商量后，赵妍左右为难不想你娶别的女人，但是皇命难为，皇上一言九鼎是不可能让皇上收回成命的，所以赵妍最终同意让你娶我。
呵呵！我该感到高兴吗？原来你的心机好重，估计这选妃的旨意也是你推波助澜弄的吧？只是为了实现你的诺言。
你口口声声说你爱赵妍，可是你不是还是玩弄了她？
不过即便如此我还是爱你，在你救我的那刻起我就下定决心就算是这个世界都跟你对着干，我也不离不弃。
果然三个月后，你娶我过门。
可是和赵妍的典礼来说，我的典礼算的上什么？不过我已经满足了。新婚之夜，你没有来。我知道你一定在赵妍那里。