果然三个月后，你娶我过门。可是和赵妍的典礼来说，我的典礼算的上什么？不过我已经满足了。
新婚之夜，你没有来。我知道你一定在赵妍那里。我知道这注定是个难眠之夜，你吩咐丫鬟叫我早点睡，可是我何尝睡得着。
我看着桌上的红烛一滴一滴的留下，桌子上的交杯酒，还有这周围红彤彤的一片，这不禁多添伤感。蚀骨之痛，剜心之痛在那个新婚之夜格外明显。
外面下期了淅淅沥沥的小雨。我好像去淋雨，让雨水带走我的爱，我的累，我的痛。
（在北宣国，如果在新婚的第二天床上为见红，那么新娘子就会被视为不洁的女子。而这样的女子将被饱受世人的唾骂）
一个新婚之夜就被冷落的新娘子，无疑就是人人可以欺负的对象。在新婚的第二天，谣言四起。
王府丫鬟1：“听说了吗？昨晚王爷没去新侧妃那！你说这是为什么啊？”
王府丫鬟2：“我怎么知道啊！不过听说王妃和这新来的侧妃是好朋友。”
王府丫鬟3：“难道说是王妃怕这侧妃争宠所以••••••”
王府丫鬟1：“不可能，昨天王爷是在李侧妃那！”（李侧妃是贤亲王的第一个妃子，也是伊谦的母妃）
王府丫鬟2：“那也就是说王爷最喜欢的是李侧妃啦！”
王府丫鬟3，1：“嗯，我看是的，不然怎么会连新婚之夜都不去这新侧妃那！”
••••••王府大厅“雪月！不对，现在我也该叫你一声妹妹了。我们从小就是好姐妹，今天能叫你一声‘妹妹’，也是缘分。”赵妍笑着说。
“嗯，姐•••姐姐。”很明显风雪月是个不会掩饰的人。
“我知道你可能还不习惯，放心！姐姐会好好待你的。昨晚王爷在你那可还好？”赵妍和颜悦色的说。
“王爷不•••不是在姐姐那吗？”我愣住了。难道她是故意装的吗？
“你听谁说的？”赵妍的脸上不禁有了丝怒色。不过即使生气，还是不减那美丽的容颜。怪不得你会那么喜欢她。如果我是个男人我也会喜欢上她吧？
“没有谁，我是猜的。”我老实的说。
“既然没有人，那也就是说你是妄加谬论于我咯？”赵妍轻描淡写的说，就好像在说“今天天气好好哦~”
从那刻起我知道赵妍变了，她不再是那个善良纯洁天真的赵妍了，不知道她会不会善待我的女儿，不过我的女儿现在是她的女儿，有道是虎毒不食子，再说有王爷在，而且我现在好歹也是个侧妃，婷儿在怎么说也不会受委屈的。
“不是。”我辩解道。
“大胆！”说着拍了下桌子。
这一下不禁把雪月吓倒了，我失了神，跌倒了。
“呵呵！妹妹怎么了？”赵妍又恢复了原状，还过来扶我起来，“妹妹，你怎么这么不小心啊？”
我深切的感受到一入侯门深似海。是什么让那个活泼天真的女孩变成了现在这个笑面虎？怪不得娘亲说不要共侍一夫。
娘~娘~对不起！月儿没听您的话。但是我不后悔，只要我在这一天我就可以看到我的孩子。
那天我见到了还有一个侧妃，她姓李，单名一个字兰。她打扮很妖艳，她很漂亮，不过和赵妍比就逊色很多了，但是和我比她就比我好看多了，因为我没她会打扮。
照着样看来你不来我这也很正常。可是你可曾知道我的心有多痛。我多想回到在你别居的时候，那里有我们的欢笑。虽然饱受这武功的折磨，可是我是快乐的，那里没有勾心斗角，有的是我对你的痴情。
我入门几天，你一天都没有来。即使见到了，也不说一句话。我不知道这是为什么？不知道我哪里做错了，你要如此冷待。
以前即使是朋友，你也没有这样对我。也正因为如此我的生活日渐窘迫。直至有一天送饭的下人居然把馊了的饭菜拿上来给我了。
我的贴身丫鬟杏儿很气愤，她在厨房那闹了起来，结果却被李兰的几个丫鬟活活打死。
我不甘心，你们欺负我就算了，可是连一个小小的丫鬟都不放过。
我去找赵妍，请她主持公道。可她却只是把那些打杏儿的丫鬟打了十个板子，就放出王府了，对那个李兰也只是口头的说了两句。
表面上她是个宽宏大量的贤亲王府主母，可实际上呢？
我不恨她，因为我从一些奴才的嘴里的知那个李兰才是最先入府的，她不甘心正位被赵妍所抢，所以处处也为难着她。估计就是因为这个所以赵妍才会变得这样。
自从杏儿死后，连丫鬟都欺负到了我的头上。为什么？你都不看我一眼。不知不觉中，我感觉痛楚变淡了，可是却依稀可以感觉的到，我知道我还爱着你，即使时间和屈辱让这份情变淡了，可是我还是爱着你。
为了女儿我苟且偷生，我想着如果有一天女儿发现真相后，她会怎么样？她会不会对有我这样的母亲感到耻辱？不行，我不会让女儿丢脸的。
唯一的办法就是去求你。可是我不知道你会不会答应我的请求，我想了很久，只能那女儿的事威胁你。这不能怪我，虽然我知道这是不对的。
我终于逮到了机会，那天我看你一个人在后花园。
那种痛意不禁加重了，我知道我还爱着你，那爱意还是那么刻骨铭心。原来想忘记一个人是那么困难。但是我不想你知道，我不想你知道我这么傻，因为估计你也只是会耻笑我罢了。
我故意装作是偶然相遇。
“王爷！你还记得我吗？”我淡淡的问。
你看着我愣了一下，“雪月！”你有点吃惊。
我知道你还没有忘了我。心中不禁惊喜万分。可是我并没有忘记我的目的。
“王爷还记得我啊？”可是我却傻傻的说了这么一句话。
“你是我的侧妃，我当然记得啊！”你笑着说，你的笑还是那么爽朗，那么精神。可是一切却早已是物是人非了。
原来我在你的眼里只是一个侧妃。一个侧妃••••••这两个字深深刺痛了我的心，原来我离你的心那么远。
我知道我的目的，为了女儿，我要活下去，我不要死！
“王爷，臣妾请求你为我建所祠堂，臣妾已经决定此生与古佛青灯相伴。”我淡淡的说。
我不是恳求，我没有必要恳求。这一次就让我走的有点傲气吧！
“为何？”你很吃惊。
“没有为何，求王爷圆臣妾的心愿。”
“本王不准。”你冷冷的说。
我早就料到你会这样。“那王爷就不怕，我把长欢郡主的事公之于众吗？”
“雪月，你什么时候变成这样了。居然要挟本王！”你一口一个本王。只想那身份来要挟我！如果我是赵妍呢？你还会如此吗？
我的心好痛，好痛。蚀骨之痛，剜心之痛，现在是这样的清晰。为什么我还爱着你，从你纵容李兰开始，我不是就不爱你了吗？为什么现在我还会痛！
“要挟？呵呵！王爷！我去伴着古佛青灯，你不也可以省事吗？这样的互利何乐而不为呢？”我嘲笑的说。我的心好痛好痛。原来我对你的爱还是那么的刻骨铭心。
“好，既然风侧妃心意以绝，那本王怎么能勉强呢？”你笑着说，还是那么的温文儒雅，不为事事烦心。
你吩咐下人日夜兼工，刻意地找来工匠，终于赶在两个月里建造了一座祠堂。
因为当时府中只有贵人阁附近有空地，所以就建在了贵人阁旁。至于你为何要从外面找来巧匠，那是因为你要世人都知道你是个重情的好王爷。
从此我就搬进了祠堂。没人给我饭菜我就自己种。幸好练过武功，不容易生病，就算生病了也可以用内力来治疗。
搬进来后的几天里，还有人来捣乱，可是后来被赵妍划为禁区。不知道是帮我还是由我自身自灭，可是她让大家瞒着王爷。可是你这么聪明又怎会不知呢？
区区几堵围墙又怎么能拦得住我，我想我的女儿。可是我有能如何，即使偷偷出去看，有也不能与她相认。
每年的年三十，我看着你们一家几口共享天伦。可是你可知道当我看到婷儿叫赵妍娘时，我的心有多伤？我才是那个“娘”！可是••••••不过赵妍待婷儿如亲生女儿一般，我的心也安了。
后来赵妍却把婷儿送到了南风国，我担心害怕，不知道是不是败露了。在我多方面的打听才知道，原来只是虚惊一场。
我日日夜夜思念我的女儿，尽管知道她并不会认我，因为这是条件不允许的，可是我还是希望在我死之前听她叫我一声“娘”。估计这只是我的痴心妄想吧！
如今她就在我面前，她长大了。她长得比我当年还要漂亮，她那么的亭亭玉立。她是最美的姑娘！比赵妍还美丽。
婷儿突然发现侧妃一直盯着她看，不禁感到十分奇怪。
“侧妃娘娘？您如果累了就去休息吧！”婷儿是十分关心的说。
“没事！只是感叹岁月不饶人，当年的那个小婴儿如今都这么大了，我都老咯！”雪月慈祥的笑着。
“呵呵。”婷儿随声笑了。她为什么这么说？总感觉这里面有故事。小婴儿？难道这身体的生世有问题？她不会是别人家的孩子吧？
此时的美环哪有空搭话啊！吃的好嗨啊~呼噜呼噜的。吵到旁边的明连连抱怨。
“喂！拜托你吃饭小声一点，有点风度！看我，一点声音都没有！”明有点生气，她怎么跟猪一样！不对简直就是头不折不扣的猪！谁会娶她这种人哦！除非是白痴！
“要你管啊！你不觉得这样吃更香吗？你那样吃一点味道都没有。”说着继续呼噜呼噜的吃着，“还有啊！饭咀嚼多了，没营养，怪不得你这么皮包骨头！还黄不拉几的！”
因为是边吃边说，口水还喷了明一脸。
“拜托你吃就吃，不要说话！口水都喷出来了！”明一脸厌恶的说。