“拜托你吃就吃，不要说话！口水都喷出来了！”明一脸厌恶的说。
“那也是你还害的，谁叫你要跟我说话的！”美环抱怨道。只见美环嘴边还沾了两颗小小的饭粒。可是她本人并不知情。
“瞧你那副样子，跟三天三夜没吃饭了一样！呵呵！”明嘲笑的说道。吃个饭还会把饭粒沾到嘴边！跟小孩子一样！看婷儿比她小都不会这样！没教养啊！
“嗯，是啊！还不是被你饿的！要不是你！本姑娘会那么饿吗？”美环理直气壮的说，竟然还不小心把饭粒喷到了明的脸上。
明的脸算是彻底的黑了。气的手上的青筋都暴起了。
而此时的中间人却并不知情。
“美环，慢点吃，别噎着！”婷儿关心的说。
她还真是淡然，还有如此的定力，不愧是来这一年多的穿越姐啊！不过她是否就是看准了明是只纸老虎，所以才如此胆大妄为呢？
不过说真的，真的有点怀念这样的饭菜，记得那次我被姐姐们赶出来，那是我还小，我饿着肚子在大街上。
作为我的傲气我不允许自己向别人乞讨。别人给的施舍，那是可怜你，是一种站在高者的角度来给你的。
我走着脑海里不禁想起了外婆给我讲过的一个故事《卖火柴的小女孩》。故事中的那个小女孩也像我一样孤苦无依。
记得那次外婆讲的时候，我的泪水从眼眶中奔出，“外婆~卖火柴的小女孩好可怜~~我们收留她好不好？”呵呵！
回想起来还真是童言无忌啊！终于我走不动了，我想就会像那个卖火柴的小女孩一样无声无息的死在这个角落里。
也许当我再次醒来时，我已经在还有一个世界了。那里没有姐姐们的羞辱，那里没有仆人的百般为难，那里没有长辈们的看不起••••••当我再次醒来时，我发现我躺在一张温暖舒适的大床上，虽然没有家里的华丽，但是却十分温馨。
是姑姑，是她发现了我。她给我端来了白粥和两个小菜。那是我吃过的最温暖最好吃的一顿饭了。
明盯着婷儿，她好善良~她的一皱眉，一微笑都是那么的美丽动人，就好像那朵雪莲，远离是非，给人一种洁白无瑕，安详的感觉。转眼再看看那个修美环，哪里有点女孩子的样子！
“嗯，好久没吃到这样的饭菜了。是吧？”美环反问道。
饿的时候什么都好吃，我感觉有妈妈的味道。
这不禁让美环想起每次生病的时候，妈妈都会准备白粥和小菜。
可是自从我开始工作后，离开了那个原来伴我成长的小家乡，离开了那些看着我长大的乡里乡邻，离开了那座高大威武的大山，离开了那棵伫立在我家院子里的橘子树，离开了那含辛茹苦养育我而是二十几载的妈妈。
工作后就再也没吃过那白粥加小菜了，每天的脑子里就只有工作。直到那次我被一个同事陷害被开除，那天还下起了雨，打起了雷电，我看到了一束雷电就意外穿越。
估计是被雷劈了。唉~~都说坏人会被雷劈，我又没做什么坏事，怎么也这样啊！没天理啊！
“嗯，有点怀念，如果以后还可以吃到就好了。”婷儿笑着说，眼神望向远方。回想着那在姑姑身边的点点滴滴。不禁有点伤感。
呵呵！不知道姑姑有没有生下小孩子，如果是的话，那我就是阿姨啦~姑姑嫁给姑父已经有三年了，可是一直都没有孩子。我知道姑姑的用意，她想保护我，一直到我有保护自己能力的时候。
可是她始终都没有看到这一天，唉~~感觉好对不起姑姑，是我太懦弱了。我不要这样，即使我在这也不可以忘记姑姑说的每一句话。
她竟然说以后还可以吃到就好了！这句话不禁让雪月的心花怒放，呵呵！我的女儿要会来了，她喜欢我做的菜。她才不是传闻中的刁蛮郡主，她孝顺，懂事，纯洁，她是个好女孩。雪月不禁喜形于色。
“你喜欢就好，你要是喜欢就来这儿，娘•••额•••我做给你吃！”因为一时兴奋，雪月不小心说错了话。
呼噜呼噜在吃的美环没注意到，痴痴在看婷儿的明也没有注意到。
“额••••••”婷儿在一瞬间愣住了。
娘？她为什么自称娘？是失误吗？还是另有隐情？一个人会说错，大部分是建立在感情的基础上的。
难道她以前曾有个女儿？难道这和我的生世有关？难道我不是那正王妃的女儿，是她的女儿？如果是这样，她为什么当初要抛弃我？把我丢给正王妃？
可是照着身体来看，不可能啊！很健康，再说了听说王爷甚是喜欢这个郡主也就是“我”，她有什么理由？为什么要伴着古佛青灯，是她真的心意已决？还是另有隐情？为什么她听见我是婷儿后就态度发生了180度的大转弯••••••这个“娘”字引发了婷儿的种种疑问。
难道她发现不对了吗？雪月不禁有点担心，不过一边又对自己说怕什么，她本来就是你女儿，自称娘有什么不对！
难道你不想听到婷儿叫你一声娘吗？这不是你一直以来愿望吗？想到着心也安了不少。但是又想到你拿什么和赵妍抢，你没有王爷的宠爱，也没有赵妍那样显赫的家世。
像你这样的娘让婷儿知道了她一定会不高兴的，还有你这么多年未尽到娘的责任，她还会认你吗？想到这她不禁开始纠结。不过又想起了书上所说顺其自然。她又恢复了常态。
“怎么了？”雪月问。
“没什么，只是您一直就伴着古佛青灯，这样会打扰到您。”婷儿不好意思的笑了笑。
“哦，哪会啊！只要你喜欢！我高兴还来不及，哪里会打扰。”原来她并没有怀疑，吓了我一跳。悬着的心又恢复了平静。
这是那个小翠口里的心境孤傲的二号侧妃吗？怎么感觉有点不太对劲，难道小翠说的不是真的，她不是自愿的？是被迫的？看来我得调查一下了，不知道会有多大的困难，有多少的艰难险阻，不过我不会放弃。
虽然我不想知道也不想介入，但是我现在是伊婷！我要代替她去完成这未完成的事，只要我还是伊婷一天我肩负着责任和义务，我有权知道，有义务知道，也有义务去处理。
美环听到这话心里也不禁乐了，这老乡福气真好，以后就可以托她的福偶尔来这开开小灶，不错不错！O（∩_∩）O~“既然侧妃娘娘不嫌弃，那我们就不客气了！”美环笑着说，口水还是不客气的喷到了明的脸上。
“喂！拜托你有点教养好不好！”明抗议道。
“你以为你谁啊！敢说本姑娘没教养！”说着还狠狠的揪了一下明的耳朵。
“哎哟！”明疼的大叫了一声，泪花不禁在眼眶打转。她居然敢揪我耳朵！敢揪我一国王爷的耳朵！这还是女的吗？连母后都不曾揪过，“你大胆！”
“是你先骂我没教养的，这是回报！”美环笑眯眯的说。口水再次喷到了明脸上。
“呵呵！O（∩_∩）O~”婷儿不禁笑出了声。这两人真好笑是故意的吗？老是吵架，真是两个极品的欢喜冤家啊！在古代王爷是必须三妻四妾的真替美环担忧啊！
这个男孩子是••••••她们三个就好像是当年的我，赵妍，还有伊坤（王爷）。
不知道她们会不会重复我们的往事，那婷儿充当的是什么角色？她就像是当年的我。
不！不！我不要这样！我不要婷儿重走我的老路！我要保护我的女儿！婷儿以后就算是嫁给一个农夫也不要嫁入豪门，不过婷儿本来就是豪门小姐~豪门的小姐也不一定可以嫁给自己爱的，她们的婚姻都是为家族利益服务的，就像赵妍那样，不过赵妍算幸运的了。那我的婷儿呢？唉~都怪我，要不是我婷儿也不会有这样的命运。想到这雪月更自责了。
“婷儿~你还笑！也不帮我！”明抱怨道。就好像一个受了委屈的小媳妇儿，在向丈夫诉苦。
“拜托！你好歹也是个男人吧！叫婷儿帮，也不知羞！”美环还做了个鬼脸。
“要你管，谁叫你这么的••••••”明学美环的话说。
“额••••••”美环愣住了，这丫的学我说话。
明见自己占了便宜，不禁喜形于色。O（∩_∩）O~又开始了，以后他俩在一起肯定很有趣！
“好啦！明，你怎么不吃完啊？”婷儿扯开话题说。浪费是可耻的！这是美环说的。
“因为••••••”明有点语塞，看着婷儿天真的眼睛，明的脸不禁红了，就好像咪了二锅头头似得。
“你的脸红了！呵呵O（∩_∩）O~”美环嘲笑的说。
原来这小子还蛮痴情的，支持喔~要加油加油加油，追我这个老乡可不是什么轻松的事！美环幸灾乐祸的想。嘿嘿！
“额••••••我••••••”明的脸更红了，他立马把脸转到了一边。太丢脸了！
美环怎么这么迟钝~婷儿有点抱怨。不可以乱点鸳鸯谱！这后果很严重！婷儿有点烦躁，加上天气的原因，更是如此。
哈哈！没想到这丫的居然也会害羞！
怎么感觉有点摸不着头脑！她们到底是什么关系，朋友？不像！情侣？不像！暧昧？不对！雪月不禁有点云里雾里的感觉。
“你看看你，吃个粥，嘴边还会沾上米粒！还说我！是因为天气太热的原因好不好！”明的底气不足喔~美环这才注意到。赶紧一抹。
“还说我！都不吃干净！”美环生气的说。
“••••••”明说不出话来，憋着嘴看着自己碗里的粥。
我怎么能吃这个！我看到那些贫民窟里的人才吃这个，这可是贫民才吃的！吃了我不就跟那些贫民一样低贱了吗？不要！我不要！坚决杜绝！
“你不会不会吃饭吧？听说你们都是饭来张口衣来张手的，我还不信呢！今天算是见识到了！”美环鄙视的说。
“额••••••”
只见婷儿向明投去了“真的是这样”的目光。人家小两口吵架，我怎么能去干涉呢！婷儿幸灾乐祸的想。
“你不会还要人喂吧？”美环讽刺的说。
“我自己会吃！”明坚定的说。
“那就一定要吃光，不可以浪费，我最讨厌这样的人了！”婷儿推波助澜的说，“你不是这样的人吧？”
呵呵！这句话的意思无疑就是说你喜欢也要吃，不喜欢也要吃，总而言之言而总之不管你想吃不想吃都得努力把这碗粥吃光光！婷儿在心中十分狡诈的笑着，哈哈哈哈！
“是啊！是啊！”美环笑眯眯的说。
我咋感觉好冷啊！明不禁感到一股寒风吹过。