我咋好冷啊！明不禁感觉一股寒风吹过。
明盯着碗中的米饭，他感觉自己出现了幻听。
“哈哈！你一个王爷居然还要喝粥！”一个调皮的小男孩的声音。
“哥哥，我们怎么能这样说呢？”一个小女孩用娇滴滴的声音说。
••••••接着一片嘲笑声。
粥居然在嘲笑我！明不禁有点抓狂！这是真的么？不可能一定是我见鬼了。
可是那些声音还在继续。
“哟！那个向来看不起贫民，懒得看白粥的那个三王爷也有今天啊！”还是那个小男孩，他嘲笑的说。
“就是啊！老大！”另一个小男孩也附和道。
“哥哥~他毕竟是个王爷，我们这样做不太好吧？”那个小女孩胆怯的说。
“你怕什么？”另一个女孩子说，这个的声音更大胆自信。但在明眼里却是狂妄。
“婷儿~你有没有听到米粒在说话？”明不禁有点汗毛竖起，问坐在一边的婷儿道。
“呵呵！O（∩_∩）O~我看你是不想吃吧？”美环不屑的说，像这种理由只有三岁的小孩才会这样说吧？一国的王爷居然说这种无稽之谈，真是可笑啊！
“真的！我真的有听到！”明辩解道。
“这位公子，米饭怎么会说话呢？难道它也拥有了生命？”雪月淡淡的说。转而又说，“罪过，罪过~”
“可是我真的有听到！他们还在说！他们还笑我！”明一脸委屈。
“你当我们是三岁小孩啊！这么低级的问题。婷儿才不会信呢！”美环鄙视的说，我的言下之意就是你要引起婷儿的注意拜托你换种方法。因为这个实在是太逊了。
难道真的是我误听了？明疑惑道，可是他又听到了那些声音。
婷儿也感觉到了异常，她知道一定是小敏在搞的鬼！她在心里对小敏说：“小敏别闹了！”
“不嘛~难道只许官府放火，不许百姓点灯吗？”小敏不甘心的说。
婷儿知道她说的意思，是说她恶整玉儿那妖女的事。
“到底谁是主子啊！连我主子的话都不听了，要你还有何用？”婷儿气愤的说。这小家伙真调皮！
“主人不要生气嘛~小敏知错了！”小敏见情势不对立马讨好的说。
“那你下次未经我同意你还敢不敢这么做啦？”婷儿生气的问。
“小敏不敢了！不敢了！主人~小敏好不容易找到您，您可不能再把小敏抛弃！”小敏可怜兮兮的说。
如果小敏是个人的话，可能能激起男性的保护欲的。婷儿心想。再者以她那爱撒娇爱发嗲的性格，一定会有许多追求者。因为男的几乎都喜欢这样的女孩子，不是几乎应该说都是。
“主人！你怎么可以这么想呢？”小敏窃读了婷儿的想法后不禁有点气愤，“小敏不要离开主人！小敏才不要那些臭烘烘的男人！”
“额，你又不是人！当然不是和那些‘臭烘烘的男人’在一起啦！”婷儿纠正道。
“像我这么聪明，那么美丽，修为又那么高的灵宠怎么可能找到比我更好的配偶呢！”小敏傲气的说。
我感觉我发现了一朵水仙花。头上一排乌鸦飞过••••••“对了，你怎么知道我在想什么？难道你会读心术？”婷儿突然想起了小敏怎么会知道自己在想的事。虽然呢！是我的灵宠，但是自己什么事都被别人知道，怪••••••“读心术嘛！是主人教我的！”小敏卖乖的说。
“额••••••我为什么会教你这个？”真是自作虐不可活！居教她这个来看自己在想什么！
“我为什么要教你这个？”难道我几百年前吃的那么空？
“因为要调查事情。”小敏一本正经的说。
“调查什么？”婷儿不禁又点好奇，那个几百年前的我究竟是什么样的？而我要去调查什么呢？是什么事让我要去叫灵宠小敏调查呢？
“调查•••调查•••”小敏一下子失去了底气。我要不要让主人知道啊？我不告诉主人，主人一定会生气的。
但是说了的话，万一主人的姐姐知道了，我可就惨了。我还想不想做妖了！不行！为了我的做妖生涯，我一定要修道成仙，不能就这样烟消云散，所以还是不要告诉主人好。
在小敏的再三思量下，小敏最终决定隐瞒婷儿。
“调查什么？”她刚才不是还挺有理的吗？怎么这会儿？奇怪！一定有什么事瞒着我！
“没•••没有•••”小敏小心翼翼的说。生怕惹主人生气。
“可是不是你说的吗？”婷儿反问道。
“嘿嘿！O（∩_∩）O~主人！是小敏偷•••偷学的•••”撒谎骗主人可真不容易！要知道这是我第一次骗主人，不知道主人会不会发现。
不过应该不会吧！主人再世为人，身上法力全无。呵呵O（∩_∩）O~要淡然~“你什么时候变结巴了？”婷儿反问道。这家伙一定有什么事瞒着我！
“没啊！是我打•••打嗝了。对！就是打嗝！”小敏随便编了个理由。说着还打了几个嗝，“咯，咯咯，咯。”
幸好主人没看我，不然准露馅了。要知道我可是非常诚实的好孩子~小敏不禁为自己这一连串的话捏了把汗。但愿主人没发现！
“你就装吧！到底有什么不可以告诉我的，我是你主人耶！”婷儿不甘心的说。这小家伙到底因为什么不肯告诉我啊？
额•••主人不会真的发现了吧？还是试我的？不管，要淡定~“咯咯，咯。”小敏又装打嗝，“主人，你说什么。我打嗝听不到~”哈哈，突然发现我好聪明啊！某灵宠洋洋得意的想着。
就这点小计俩还想瞒过我，这招瞒天过海用的不好喔~小敏~“你再不说我就把你扔了！”婷儿发狠话了。真是欠虐，不说点狠的不行了！
还在像春天中的小敏突然感觉自己到了冬天。主人~几百年前你狠心抛弃妻子不对是抛姐弃宠都要去投胎和那个叫永逸的狗男人在一起！（永逸是谁？相信大家都很疑惑，不过在此先不解密。欲知详情，敬请关注作品）
不行这次主人你不能抛弃我了！就算要重蹈覆辙，我小敏也誓死相陪！小敏信誓旦旦的想。但愿主人可以体谅我的一片苦心啊~“你怎么不说话？小敏！小敏！”见小敏久久不说话，婷儿有点奇怪。
“主人，不要扔掉我好么？”小敏楚楚可怜的说。
“为什么？你打哪来会哪去！”婷儿淡淡的说，就好像再说今天天气不错。
“主人真是会说笑，我娘早就作古了，怎么可能••••••”小敏笑着说。
她怎么一点也不伤心？婷儿不禁有点奇怪。照例说她应该惋惜娘死了啊！怎么感觉她一点也不伤心呢？这其中一定有什么秘密。
“你娘怎么去世的？可以告诉我吗？要是提及了你的伤心事还是不说了，我不喜欢揭人伤疤。”婷儿委婉的说。
“没事，没事。主人想知道，小敏就告诉主人！”看来主人还是关心我的，小敏不禁有点感动。
“我娘在生我时就死了，是难产。当时同族都说我是煞星，因为自古以来我族只有我娘难产。
我父亲是在我娘刚怀孕时因为不小心被雷劈所以去世的，当时我族的巫婆就说我是个煞星。我娘不信，因为她爱我，我娘很执着。
后来难产时，我娘为了保我平安，把所有的灵力功力都给了我，我出生了。可是我娘却因为灵力耗尽而死了。所有的同族都认为是我吸光了母亲的灵力。
所以谁也不愿领养我，是主人不嫌弃我，还让我做灵宠。”小敏十分感激的说。
看来我以前还蛮善良的。“没事了，我会好好照顾你的，你就当我是你姐姐吧。”婷儿温柔的说。
“主人~”主人爱死你啦！记得当初第一次相见时主人也是这么说的，“没事了，我会好好照顾你的，你就当我是你姐姐吧。”这句话不断在小敏脑海里会想，会想那甜美如春风般的微笑。还有那温暖的怀抱。
小敏突然觉得自己好幸福有这样的好主人，感觉此生足矣。主人的一颦一笑还是一点没变啊。
“可是你整别人是不对的，他又不是大恶之人！”婷儿转而又像个大姐姐似得说道。
婷儿不禁想起主人之前的狠话，看来主人还没忘记这事（谁会那么快忘记啊？又不是老年痴呆），小敏感觉一瞬间跌入了谷底。
“主人~不要生气，不要赶我走。我没有功劳也有苦劳啊~你就念在我多年为你看守琴的份上，不要赶我走！我保证下次没你的允许我绝不耍人。”小敏几乎哭着说。
“小敏，我不会赶你走的。刚才我只是开个玩笑你不要介意啊！”婷儿笑着说。
一个没有母爱的孩子的成长道路有多苦我懂，她需要关爱。小敏的身世不禁让婷儿会想起了前世的日子，那种步履薄冰的艰辛。
“主人~我还以为主人又不要我了。”小敏撒娇的说。
“不会的，这次我不会再离开你了。”婷儿承诺道。
“不过你要听话喔~太调皮了，我可不敢保证会不会在一气之下把你扔了。”婷儿开玩笑的说。
“我一定乖乖听话啦！”小敏卖乖道。
“那你就先不要耍明了。”婷儿说。
离开婷儿的内心世界，回到现实。
“吃啊！”美环一脸轻蔑的看着明这胆小鬼。
“不要，万一吃了闹肚子怎么办？好歹我也是一国的王爷，你负责的起吗？”明理直气壮的说。
“你还怕闹肚子啊？难道宫里的御医连这区区的小病都治不好吗？”美环更加鄙视。
“好！吃就吃谁怕谁！”明为了绊住面子说，虽然嘴上说的那么大义凛然，但实际上就并非如此了。之间明的双手的颤抖了，筷子从明颤抖的右手滑落。
“不会吧？连筷子都拿不住，你可真是衣来伸手饭来张口啊！”说着露出了无比厌恶的表情。
“哪里啊~是因为刚才有人不小心碰了我一下。”明的脸微微红了。
“我再去帮你拿一双吧？施主~”雪月淡淡的说。
“额••••••”看到此情此景的婷儿霎时无语。