“额••••••”看到此情此景的婷儿霎时无语。
“婷儿，你来评评理！”明几近小狗般的眼神看着婷儿，只要可以让我不吃叫我干什么都行！
“额••••••”夹在这2个冤家中间真是难做人啊~o（╯□╰）o“吃啊！你自己说的！”美环十分轻蔑的说。这个胆小鬼。
“吃就吃！”真是最毒妇人心啊~怪不得古人云唯女人小人难养也~看来古人并非迂腐。明最终还是吃进去了一口然后再嘴里使劲嚼啊嚼啊！我把你给咬死，叫你们说我！明一脸奋斗。
大约2分钟后~“这又不是牛皮糖，有必要嚼那么多时间吗？”美环终于忍无可忍了。这胆小鬼一定是怕了。
“什么是牛皮糖？”明一脸疑问，在一番思想斗争后他还是咽了下去。
既然是同一锅粥，那要闹肚子，我和婷儿，还有那胖女人就会一起闹。要是能与婷儿生死与共，那我此生足矣。再说了我和那个侧妃又没什么关系，她害我干嘛？鉴于以上2点所以明还是吃了。
“你们这连这个都没有？”突然发现我来到了外星球~牛皮糖？
还记得前世时没到父亲家前外婆曾给我吃过，当时因为从来没吃过，感觉很好吃。后来还特意去卖牛皮糖的地方偷学了，幸好我还小，特招人喜欢不然那老板一定会把我赶出去的！
还记得就是在那里我遇到了那个男孩，他大约比我大两三岁吧！他穿的很普通，上面一件普见的白色短袖下面是一条普通的黑色七分裤我开始还以为是普通人家的孩子，他很喜欢一些民俗的玩意，于是就和我一块偷学。
“你是谁？”小婷儿张着水汪汪的大眼睛问。
“你又是谁？”小男孩不甘示弱的说。
“我外婆叫我小婷儿。”小婷儿用十分可爱的声音说。
“我叫永逸，很高兴认识你小婷儿。”男孩笑着说。
“嗯，你也是来偷学的吗？”小婷儿天真的问。
“额，可以这么说吧。”小男孩不好意思的说。
••••••直到在去父亲家的前一天.那是我去跟他道别，他却笑着说：“小婷儿别哭，我们会再见的。”
后来在一次父亲家的宴会上我再次看到了他，他一身挺拔的西装衬托出他那绅士般的气质，我感觉他离我好远好远。
有三个姐姐喜欢他，她们围着他，与他谈笑，而我只能远远的望着他.我很想问他一句：“你这些年过的好吗？”
他一定把我给忘了。要知道在这个钱才是一切，他一定会和我的某个姐姐定亲的，想到这我不禁有点伤感。不知道记忆中的那个男孩现在可还好？
不过这又让我想起了那个害我穿越的负心汉，还是那个男孩好啊~也是，都是我自甘堕落才会被那负心汉所感动！
“我们这？”奇怪，她怎么连自己国家有什么特产这个都忘了，看来这失忆很严重啊~貌似说错话了~怎么办哩？o（╯□╰）o见婷儿一脸忧愁，明不禁有一种莫名的保护欲，难道这就是爱吗？“婷儿没事了。”
突然感觉面前这孩子气的男孩好沉稳。有安全感~美环在那一瞬间有这种感觉，转眼一想，一定是错觉~“嗯。”呼~婷儿在心里松了口气。
“对了，那牛皮糖是什么？”明还不忘那玩意儿。说不定是异国什么好吃的，不过我怎么从未听说过？
婷儿给了美环一个眼神：你自己说的自己搞定！
“这个啊~”美环的大脑迅速转了起来，我该怎么说呢？我吃过但是从未了解过这东东。怎么办？要不编个故事哄他？
“说啊！”明突然觉得自己反击的时候到了。真是谁无暴风劲雨时，守得云开见月明啊~“还是我来说吧。”婷儿顿了顿说。
只见美环满目感激，不过为什么你知道不早点说啊！害得我••••••“牛皮糖口味香甜，外层芝麻均匀，切面棕色光亮，呈半透明状，富有弹性，味香，细嚼不粘牙。它以白砂糖、白芝麻、淀粉、花生等为原料，制作出了花生牛皮糖、松子牛皮糖、原味牛皮糖、草莓牛皮糖、山楂牛皮糖、橙子牛皮糖等多种口味。”说到这婷儿很有风度的喝了口茶。
没想到老乡连这个都观察的那么仔细，描述的那么清楚。鼓掌~“一定很好吃吧？”明咽了咽唾沫。母后特别喜欢吃糕点，要是可以呈上去给母后她一定会很开心的！
“那是肯定的。”美环应声道。
这明不会又是只吃货吧？
“婷儿你知道怎么做吗？”美环不禁有点流口水。
“1将面粉放入容器中，取冷水一斤半多，逐渐加入面粉中。边加入边用铲搅拌，调制成粉浆，不得有面渣。
2.将白砂糖和1/3的猪油入锅，加半斤水煮沸，然后倒入粉浆一同熬煮。大约过半个多小时，浓度为薄浆糊状时，加入饴糖继续熬煮。半时辰后，加入剩余的猪油，继续熬约两刻钟。然后拌入桂花，搅拌均匀后，端锅离火。整个过程要不断铲拌。
3.在铁盘中铺一层芝麻，将糖浆倒在芝麻上面，并在糖浆上面撒一层芝麻。待其稍凉后（一般冬季两刻钟，夏季约半时辰）。用擀面杖压成薄片，切成长条，再切成块。”婷儿不紧不慢的说。
“好像吃喔~”美环突然两眼放光，我知道她看到了梦幻的牛皮糖~“好久没吃了，不知道还能不能吃到。”说到这婷儿不禁有点惋惜。不知道明听懂没？
听到这句话的雪月，悄悄把刚才婷儿说的做法记了下来。希望我还能在有生之年照顾我的女儿。
“感觉好复杂~”明感叹道。
“要不你把做法写下来，我叫宫里的御厨去做？”明笑着说。这样我就可以第一个吃到啦~“不要。”婷儿和美环异口同声的说。
“为什么？”明疑问，难道你们不想吃吗？
不喜欢皇室，这应该推广给百姓，这样我每天都可以买到了。婷儿心想。
不想让你第一个吃到！因为我要做当第一个吃螃蟹的人！美环心想。
“没为什么。”婷儿淡淡的说。
“婷儿你可以让我把做法写下来吗？我有空去做做，你们就可以随时过来吃了。”雪月笑着说。
这倒不错，有一个地方可以开小灶。想着婷儿笑了。美环也笑了，这样每天都可以吃了。我还可以做第一个吃螃蟹的人。相信史书上一定会把我记下来的~“好。”还是那么默契。
雪月取来了笔墨纸砚，美环在一旁碾墨。
“谁写啊？”美环疑问。
“还是我写吧？”说着雪月就要拿过笔。
可速度没婷儿快，“还是我写。这可是秘方啊~”婷儿故意拖长秘方二字。
美环知道婷儿是不想让明记下来。
“好，好。”可以看到自己女儿写字这也是一种幸福了对于我这黄老婆子来说。
幸好以前有学过毛笔字。婷儿心想虽然没怎么深入，但那几个字还是看的过去的。
见明伸长了脖子在看，对此美环很不爽。“你！吃你的饭去！”
“小气，看看都不行！不看就不看。”说着，明倔气一哼。下次我偷偷来吃的时候，拿一些回去给母后吃，只要母后喜欢，这侧妃怎么说也得把秘方给御厨一份！明的小算盘打得叮当响。于是乎，明乖乖的去吃粥去了。
许久“我吃完了！”明露出他的招牌笑对婷儿说。好像在说我是不是很乖啊~“好了。”婷儿拿起了那张纸，吹了吹未干的字迹，然后递给雪月说道。
“嗯，谢谢。”雪月接过纸笑着客道的说。
“不用谢，我和我朋友日后还要打扰您给我们做这个吃呢！”婷儿不好意思的说道。
她的字真好看，用四个字来说就是秀丽大方。
“那我们就先告辞了，毕竟打扰了您那么久。”婷儿笑着说。
“不打扰，不打扰！”雪月回答道，“要是婷儿你喜欢这，可以经常来玩。”
“这怎么行呢？会打扰您的清净的。”
“不会的，这么多年没人来，我也有点寂寞，今天你们来我高兴的很呢！”雪月笑着说。
“侧妃娘娘，我们日后可能会经常打扰了。因为那个刚才跟你说的糕点。”美环笑着说。
“嗯，没关系。”看来这样以后就可以常常见到女儿了。
“那今天我们先回去了。再不回去估计我那丫鬟也会着急了！”婷儿笑着说。
多么为人着想的好姑娘啊！不愧是我的女儿。
“对了，您知道还有一个贵人阁在哪吗？”婷儿不忘问地址，要是不知道又要饿肚子了。o（╯□╰）o“你们从刚才进来的地方，一直往前走然后经过后花园再右拐，然后会看到一座房子再左拐，接着走过小桥，之后再••••••”雪月耐心的叙述了半天。
“感觉好复杂~”美环不禁感觉有点晕了。
“算了到时候碰到一个人再问好了。”婷儿想了想说。
“赞同！”美环笑着说。
••••••终于在夕阳西落前到达了婷儿自己的长欢阁。
“小姐你可算回来了！”一进院子小翠就急冲冲上来了。只见她满头大汗，一脸担心样。
“你怎么出了那么多汗？”婷儿疑问道。我怎么感觉他在发抖啊？
“小•••小••••姐，王爷•••回•••回来了，听说•••你身体未•••未好就•••就出门。十分担心，正•••正在大厅发•••发脾气•••气呢！”小翠颤颤的说。
要知道王爷发起脾气来是很恐怖的！小姐你可把我害惨了，要知道王妃娘娘可把我斥责了一顿，也是都是我不好，要是一直陪着小姐就不会这样了。
“啊？”王爷？小翠口中的王爷不会就是这身子的爹吧？
“小姐！小姐！”小翠看着小姐的表情，还以为婷儿是害怕了。
“怎么了？”婷儿问，“我的表情有那么奇怪吗？”
“不是！小姐放心，王爷只是太过担心你，不会怎么样的。”小翠安慰道。
“哦，这就好！”听小翠这么一说我也就松了口气。
“小姐快走吧！不然王爷王妃会很着急的！”小翠恳求道。
“嗯，你看我这样子去见他们会不会失了礼节啊？”这是我第一次见“我”父母，紧张啊！
“小姐~又不是宴会，小姐这样去参加宴会都没问题的！”小翠笑着说。
“嗯，这倒也是。”