“嗯，这倒也是！”婷儿想了想说。
于是乎小翠扶着婷儿开始向前方走去。
“嘿！那我们呢！”美环发现自己被忽略了。
“一起走吧！毕竟是客人，得见见主人的吧？”明淡然的说。
“这还用你说，我也知道！”美环不甘示弱的说。
“喂！胖子！我又没惹你！”明有点不服气。
“你小子敢骂我胖子！”说着美环习惯性的揪住了明的耳朵。
“哎呀！疼！快把你的猪蹄给本王爷拿开！”明呵斥道。
没想到王爷的耳朵揪起来还不错，有刺激的感觉。嘻嘻~O（∩_∩）O哈哈~“你小子长胆了啊？敢说这是猪蹄！还拿本王来要挟本姑娘！”美环笑着说，当然那表情是无比恐怖的。
“快放手，不然我杀了你！”明很生气。
“来啊！我就站在这让你杀！”美环揪着明的耳朵不放说。
“你先放手好吗？”明可怜的说，“婷儿~你快给评评理啊！”没想到这胖子的手劲还不小。我可怜的耳朵啊！估计都红了！
“我什么都没看见，什么都没听见。”婷儿淡淡的说。
“你不是说这是猪蹄么？你一个王爷让一只猪蹄扯着耳朵真是太逊了！”美环鄙视的说道。
“不是猪蹄是玉手，对，是玉手！”明挣扎的说道，“婷儿，救救你可怜的哥哥好吗？在这样下去我耳朵就没了！”小狗般的眼神。
婷儿无视了明的眼神。
“不能这样见死不救的~”都怪这胖子，不然婷儿怎么会这样。
无视••••••“还有你这根黄瓜，长那么瘦还羡慕别人有肉，但请你不要那么明显！”美环说的不禁让明节节败退。
就你这胖子，长得没婷儿好看身材也不好，还嘴巴那么的牙尖嘴利，以后谁还敢要你！虽然心里是这么想的但嘴上却说：“大姐！我下次不敢了。”
君子报仇十年不晚，要是让那些佣人看到我这番狼狈，日后肯定会说很多谣言的，虽然说我不在乎世俗的眼光，可是我活在世俗里。
“大姐？我有那么老么？”美环又不爽了。
“不是，那是小姐，姑娘。”明求饶道。
“这还差不多，这次就暂且放过你。”美环终于大发慈悲的松手了。
只见明的一只耳朵红了，还微微肿了。明立马用手去摸自己的耳朵。天哪好烫啊！肯定红的跟红辣椒一样了。o（╯□╰）o疼死我了。
没想到王爷的耳朵也不过尔尔，这么容易红这么容易肿！
“小姐，你怎么现在才回来啊？”小翠关心的问道。
“因为我迷路了。这里连个路标都没有！”婷儿抱怨道。
“路标？”小翠不经意的笑了，“呵呵O（∩_∩）O~小姐真会说笑，王府怎么会有路标呢？”
“额，要是有路标我早回来了。”婷儿对小翠翻了一记白眼说道。
“小姐，那您没事吧？”小翠关心道。
“没事，我能有什么事啊！不是还有我们的三皇子殿下和美环么？”婷儿给了小翠一个放心我微笑。
“那就好，我听说府上的泄水亭那有口井，那里面••••••”小翠还没说完。
“那里面有个女鬼。”婷儿就抢着说，像这种八百年都是这套老掉牙的故事我早就在自己以前那家里听惯了，要知道刚到父亲家时，姐姐们最喜欢那这个吓唬我。
“小姐，你怎么知道？你不是失忆了吗？”小翠十分惊奇。
“是不是被折磨而死啊？或者是受不了主子们的欺负而死？”美环接着说道。
“美环姐姐好聪明喔~”小翠像看着偶像一样看着美环。要是我能像美环姐姐一样那该多好啊。文武双全。这样就可以保护小姐了。这样小姐就不会掉进水里失忆了。小翠十分自责。
“那是，不要迷恋姐，姐只是传说~”美环一甩头发说。
怎么到处都是水仙~只觉头上一排乌鸦飞过。
“小姐，所以那里千万不能靠近啊~听说有个宫女曾靠近结果居然莫名其妙的掉了进去。听说是被那个死去的宫女拉下去的，所以小姐，美环姐姐千万不要去那里啊~”小翠满面惊恐并且恳求道。
大户人家几乎每家每户都会有这种谣言，估计只是有心的人胡编乱造想弄的人心惶惶。这种人真是居心叵测啊~婷儿心想。
“有那么恐怖么？估计只是骗骗小孩子的吧？”美环十分不屑的说。
“具体我也不知道，只是听嬷嬷说的，她还说她看到那女鬼了呢！”小翠见美环不听劝着急的说。
“哦？张啥样的？漂亮不？”美环打趣道。听说女鬼都挺漂亮的，就比如说聊斋里的小倩。
“听说很恐怖。”小翠一脸惊恐。
“有多恐怖啊？”婷儿带着玩意皱着眉头假装惊恐问。
婷儿一定很害怕吧？看她那张美丽的脸上都有了惊慌之色。这真是个能表现我男子气概的好机会~明美滋滋的想。
“听•••听说那女鬼披•••披头散发，脸•••脸上还有一半是腐烂的，而•••而且还有一•••一只眼珠子都•••都没了，那女鬼穿•••穿着白色的裙子，她的指甲都•••都黑了，并•••并且有一只手•••手臂都成白•••白骨了。”小翠语无伦次的颤抖的说。
“额••••••”有那么恐怖么？婷儿有点不相信。
她现在一定很害怕。“婷儿不要怕！有我在，我会保护你的！”明一本正经的说。
“额••••••”这家伙也太会见缝插针了吧？严重鄙视明这家伙，刚才连一碗粥都怕的要死，这会儿怎么可能不怕女鬼呢？再说了古人都是很迷信的。他就吹吧！鄙视！鄙视！鄙视！
好无语的说~明他笑的很晴朗，我的内心却是如此的阴寒潮湿。都怪这张长得太漂亮的脸和这身材。要是像美环那样就好了，羡慕嫉妒恨啊！
“你说话怎么都不打草稿啊！刚才连碗粥都吓成那样！”美环轻蔑的说。就让我来揭开你这张虚伪的脸吧！美环大义凛然的想。要是老乡嫁给你这种人简直就是你癞蛤蟆吃天鹅肉~“哪里啊！刚才我只是不想我这么高贵的人去吃贫民才吃的东西。”明也不甘示弱。
“那你的意思是像我和美环很痛快吃了，就是说我们就是贫民咯？”这句话听着就不爽，虽然我是不想参与他和美环的唇枪舌弹的激烈战斗。
“就是啊！三皇子殿下~你和婷儿也有亲戚关系吧？你亲戚都是贫民了，你都不接济一下，你是那么的高贵耶！”美环卖可怜的说。
明气的瞪大了眼睛。貌似在对美环说：都是你挑拨离间！我要把那杀了。
这胖子得了便宜还卖乖！哼！我何时受过这种委屈了！乱了！乱了！
“婷儿我可没有把你当贫民啊！”明辩解道，首先还是要在自己喜欢的人面前树立好的形象滴！
“你光光说我，那美环呢？”婷儿推波助澜的说，既然目前不能逃避他俩的唇枪舌弹的战争，作为导火线，那我就让这场暴风雨更猛烈些吧！
“对啊！”美环用余光扫视明。
“她嘛！说话对我这王爷那么不敬，一看就是没教养的大贫民！”明学着美环的说话态度说道。
“是么？婷儿我是你的朋友对吧？”美环笑着问。想在心爱的人面前树立良好形象是吧？我偏偏不如你意！
“是啊！”婷儿应声道。
“王爷！你说我是没教养的贫民，这不是也在说婷儿么？因为有句话说的好：什么样的人交什么样的朋友。你这不就在指桑骂槐的说婷儿吗？”美环反问道。
“没啊！要是说婷儿不就也就在说我自己了吗？你那句话根本就是谬论！”明辩解道。这胖女人！自己没人要，还要还阻止别人的情缘！简直就是太坏了！
“谬论吗？”美环笑着问。
走在前面的婷儿突然觉得一股冷风吹过。我怎么觉得好冷啊~“啊！”突然传来了一声尖叫！
婷儿和小翠都下了一跳。
不会是那个女鬼吧？千万不要找我啊！也不要！还有美环！我们是那么的善良！小翠祷告道。
又怎么了？不会是明又被美环拉耳朵了吧？婷儿心想。
果然不出所料，真的又被拉住了。这次拉的是还有一只，仔细一瞧只见明的还有一只耳朵还红着呢！而且还有点肿了。
美环不愧是习武之人，连耳朵都能就成这样。
“你这泼妇快放开！刚才已经容忍你一次了！你还以下犯上！你吃了雄心豹子胆了吗？”明这次也彻底愤怒了。我这次绝对不能屈服于小人！
“雄心豹子胆我倒是没吃，但是这就是你说的没教养的人会做的事啊！既然王爷那么客气的给我安上了这个词，那我总得给王爷面子吧？”美环笑着说。
这个笑让明不禁打了个寒颤！
“真是自作孽不可活啊~”婷儿一脸无奈的说。
“美环姐姐，待会在大厅里，请您还是保持风度的好。不要动怒，不然要是被有心人抓住把柄就糟了！”小翠好心的提醒道。三皇子殿下好可怜啊！不过美环姐姐果然厉害啊！
只见明满目感激，太感谢你了小翠！好人一定会有好报的。
“嗯，我知道。继续走吧！”美环淡淡的说。可是却依旧揪着明的耳朵。
“嗯。”小翠应声道。
于是乎小翠继续扶着婷儿走着，他俩在后面跟着实际上是美环揪着明的耳朵走着。
“听到没啊！还不快放开！你这胖女人！”明生气的说。气势一丝不减。
“还没到大厅呢！”美环对明笑了笑说。言下之意是我还可以继续揪着。说着还加大了手劲。
“啊！疼！”明疼的豆大泪水都从眼眶中掉了出来。但愿这胖女人没看到我的眼泪。
“额••••••你还是男人吗？连这点疼都受不了，喊疼也就算了，连泪珠子都掉下来啦？”美环嘲笑的说道。
明还哭了？额~真是娇生惯养啊！不过碰到了我这么个活宝老乡算你倒霉。祝你好运啦。婷儿心想。
呵呵~没想到三皇子殿下还会••••••不过他还蛮可怜的。一只耳朵刚才被揪的不够还有一只都搭进去了。唉~小翠在心里叹息道。
“你快放手好吗？”明突然看到前面有一个穿着下人衣服的人走过。看来这里距离大厅不远了。要是被看到了我颜面何存啊！
“你说放就放啊？”美环很不屑的说。说着手上的劲又加重了。要是这样这家伙肯定不会长记性的！
“啊！疼疼！疼！是我不该说你，你就放手好吗？姑奶奶喂！”明恳求道。
“美环姐姐，大厅快到了。”小翠皱着眉头说。要是被王爷王妃看到了还能留命吗？答案是不能。
“好吧！这次就看在小翠的面子上，放过你。要是下次再敢这样休怪我下手太重！”美环警告道。说着终于松开了明的耳朵。
只见这只耳朵就没有前一只那么庆幸了，这只更红更肿。
明立马捂住自己的耳朵。这泼妇！我一定要杀了你！
真是一对冤家啊！婷儿感叹道。不过我可以想象以后他俩的小日子肯定有滋有味的！期待啊~