真是一对冤家啊！婷儿感叹道。不过我可以想象以后他俩的小日子肯定有滋有味的！期待啊~唉~明眼人都看的出这个三皇子殿下喜欢小姐，可是他为什么总跟美环姐姐纠缠不清呢？想不通啊！难道说三皇子殿下还喜欢美环姐姐？可是如果喜欢那为什么还要骂美环姐姐泼妇呢？想不通。
“小翠，王爷是个怎么样的人啊？”这是我第一次见“我”爹，还是一个王爷老爹，不禁有点兴奋啊！
“王爷？”小翠不禁楞了一下，小姐不是应该叫爹的吗？“小姐？你不是应该叫王爷爹的吗？”
哎呀！糟糕，说错话了。“对喔~今天天气太热了，脑子有点昏，所以搞浑了。嘻嘻！”婷儿不好意思的笑了笑。
“小姐要注意身体啊！”小翠不禁皱起了眉头，那张小家碧玉的脸上有了淡淡的哀愁。
听到自家小姐头有点昏，她不禁自责起来，都是我不好，要不是我，小姐就不会在那大太阳底下和那狗官斗智斗勇了，要不是我，小姐也不会迷路了。小姐你可千万不能有事啊~不然我怎么对得起您对我恩情！
“不用担心啦！”婷儿给了小翠一个放心的微笑。
好美啊~大概只有仙女才会有这么美的笑容了吧。明不禁呆住了。
“你难道不知道盯着别人看是很不礼貌的举动吗？”美环冷冷的说。这家伙不会发春了吧？嘻嘻O（∩_∩）O哈哈~“又不是看你。”明不甘示弱的说。这肥婆，怎么总是喜欢这样！我上辈子是造了什么孽？居然会碰到这肥婆！
又开始了~本人什么都没听见~婷儿无视了后面的两位。
“婷儿是我朋友，你对我朋友不礼貌就是对我不礼貌！”美环理直气壮的说。
“额••••••我才不和你一般计较！哼！”明这次很聪明的换了种方式。
“谁要和你计较啊！”美环把头扭到一边不去看明。
终于结束了战斗。突然觉得清净了很多。
“小翠，你还没说我爹怎么样呢！”婷儿突然想起来自己目前的状况。
“王爷最宠爱的就是小姐您了！所以小姐放心待会王爷不会怎么样的！”小翠好像看出了婷儿的心思，安慰的说道。
“哦~这就好！”婷儿不禁松了口气。
不过就算是这王爷老爹不怎么样也行啊~我接受的住，想起在前世我不还是那样过来了吗？要知道我很不受待见呢！所以姐姐们才可以有机可乘的为所欲为的欺负我！不过现在照目前的状况看我应该可以过上好日子了！O（∩_∩）O~到了大厅。
这里真的是很豪华，很精致啊~无论家具还是摆设，那上面的雕刻可真是巧夺天工啊！
只见一个三十多岁的男人做在主座上，那男人虽然老了点，可是仔细一看还是非常帅滴。只见那人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来十分沉稳，眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。
没想到这就是“我”爹啊~张的真是帅啊~简直就是帅哥一枚！这里真的到处都是美男啊~只见我那个“娘”也在这，她坐在侧座上。她身边还站了个女子，这女子看起来二十多岁的样子，她一副娇滴滴的样子，长得也是小家碧玉。相信这样的女的放在当今的社会也绝对是个抢手的货。
不过看衣着不像是一个普通的丫鬟。她的打扮看起来比我身边的小翠高档的很多。难道说身份越高的人身边的丫鬟穿的也就越好吗？还有一个女人也在，她端坐在偏座上，正咪着茶。十分慵懒的样子。应该是个主子。她看起来很妖媚。另一边坐的是轩。还有2个位子上还坐了两个男人。
只见其中一个，和爹张的十分相似，不过他的眼神到没有爹那么精明。看起来二十岁左右的样子。他大概就是我其中的一个哥哥吧？如果没猜错的话叫伊谦。
另一个则是明净皙透的脸庞，透着棱角分明的冷俊；黝黑深邃的眼眸，泛沉迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，仔细一看，倒是与“我”的这个娘有些相似，大概他就是我那个一母同胞的哥哥吧？这个倒是看起来年纪比较小，十七八的样子。那他就是那个叫伊敬的了。
说句实话这的帅哥真的好多啊~婷儿感叹道。
这里的一切要值多少钱$_$啊~只见美环两眼放光。
我知道她一定看到了很多很多的Money~这胖女人怎么好像快流口水啦？难道她喜欢皇叔这种的老男人？要是成了，那婷儿难不成以后还要尊称她一声“娘娘”？那我娶了婷儿的话，那我也要叫她“娘娘”？想到这真的很不爽！她什么品位啊！
不管怎么样先叫人是没错的。说句实在话，我不会请安啊~据说这是一个非常有技术的活。
“娘~”我十分恭敬的叫了一声。
“嗯，婷儿真乖！”王妃娘娘满眼宠溺的说。
“婷儿，你还记得爹吗？”那三十多岁的男人发话了。他有点哀愁的说。
“不记得了。”我小声的说。但是在场的所有人还是可以听见的。
••••••全场陷入一片寂静之中。连呼吸的声音都可以听到。
“不过我现在知道了，你是我的爹。”我卖乖的说。
只见那男人先是微微一愣，转而笑了。“哈哈O（∩_∩）O哈哈~不愧是我的女儿失忆了还是那么的讨人喜欢。”那张俊美的脸上充满了宠爱。
看来小翠所说果然不假。
“谢谢爹夸奖。”我笑着像个孩子似得应声道。
“这是爹的侧妃，你的二娘，这是你的大哥伊谦，这是你二哥伊敬••••••”“爹”十分耐心的一一介绍道。
可是他独独没有说站在娘旁边的那女人。那女人到底是谁？这里好像我知道的几乎都到齐了，不过好像还差谁。对了！就是她！那个害这身体主人掉进水里的那个，叫什么来着，好像叫什么小巧？嗯！我想起来了，就是小巧。
“嗯，二娘，大哥，二哥好。”我用调皮的语气打招呼道。
只见那个大哥微微点头，表示回应。
“妹妹身子可好？”“亲哥”关心的问。眼里满是担心，宠溺。
“好多了，哥哥不必担心。”婷儿给了这个美男哥哥一个放心的微笑。如春风温柔的拂过草地一般~太美了~真想把她藏起来~不然太危险了。要是轩真的有那意思怎么办？明对之前的事还是耿耿于怀。
“真是没礼数，都不知道请安！”“爹”虽是责备却充满了宠爱。
这不禁让我的内心掀起了小小的波澜。
“哎呀~王爷。婷儿的身子才刚恢复，而且还失忆了，这次是情有可原的。”“二娘”掐媚的说。
那声音好妖媚的说~估计都可以让那些男人骨头都酥了。
“皇叔，都是一家人又何必拘礼呢？”轩笑着说。那笑容还是那么温文儒雅，动人心魂。
“小女让太子见笑了。”“爹”客道的说。
“誒~皇叔这么说就是不把我当一家人咯？”轩打趣道。
“皇叔不是这个意思，只是婷儿再这样以后谁还敢要喔！”“爹”开玩笑的说。一国的郡主等同于公主般地位的女孩子这么会没人要呢？
“皇叔，我要！”明十分爽朗的说。
全场再一次在那一瞬间陷入了寂静。
三弟不会喜欢上婷儿了吧？估计就是这样。像这种的女孩现在在官宦王吏家庭已经很少见了，怪不得三弟会喜欢。没想到三弟还是很有品味的。
额，我说你有必要这样吗？你看害的“爹”都没台阶下了！婷儿不禁有点怨恨明。
这家伙发春发的太明显了吧？当着人家她爹都敢这么直接！佩服啊！佩服！
明注意到了自己的失礼，转而又顿了顿说：“皇叔皇婶好。”
“三皇子也来了？今天可算是热闹了！”王妃笑着说，“婷儿你身边的这位是？”
我终于被注意到了~感动啊~美环感慨万千的说。
“她是我的朋友！姓修名美环。”婷儿介绍道。
真够简洁的。轩心想。
“大家好，因为人太多了，所以我就简单的打招呼了。要是有失礼的地方还请见谅。”说着美环像个侠女般做了手势。
“嗯。”王爷微微点了下头，表示回应。
“姑娘很豪爽，我就喜欢你这性格。”王妃笑着客道的说。
“姑娘家住何方？是何方人士？家中父母是否还健在？”王爷问。
古人就是不好！总喜欢玩“调查户口”的游戏！美环对此表示十分厌恶。
“爹~交朋友交的是人，而不是对方的背景对吧？”听婷儿见美环那张灿烂的脸上居然也有了“忧”不禁偷笑。
“额••••••”王爷愣住了。
空气再次凝结了。
“皇叔，我饿了，可否？”明不好意思的笑了笑说。
没想到这次你居说出了我的心声~美环向明投了个感激的目光。
明回以一记眼神：只是我自己饿了而已。
其实我只是不想让气氛这么压抑罢了。所以你不用感激我。明在心里说。
难道说这个明也是个潜在形吃货？美环心想，要是这样的话，以后除了可以好好的利用一下他来实现我的理财计划，还可以顺便尝尝这异世的美食。要知道我来这里的这些日子可没怎么品尝啊~“嗯，只顾着说话，连吃饭都忘了。”王爷笑着说。
于是乎一行人来到了另一个房间，与其说是房间更可以说是一个大厅。这里的摆设和摆设不亚于之前的大厅。不愧是古代王爷家啊~按次序坐下后“小巧。”王妃叫到。
果然不出我所料。
“你也坐吧。毕竟你现在的身份和以前有所不同了。”王妃淡淡的说，好像并不待见她。
也是，一个陪嫁的丫鬟成了自家丈夫妾室，虽然说在古代是人之常情，不过怎么说我都觉得很别扭。想必“娘”也是因此才不待见她的吧？
“婷儿~饿了吧？今天我吩咐厨子做了你最喜欢吃的菜，多吃点。”王爷关心的说，眼里满是一个父亲对女儿的慈爱。
“嗯。”婷儿甜甜的应了一声。
“快，上菜。”王妃很有风度的说。