“快，上菜。”王妃很有风度的说。
••••••“咦~三皇弟你的俩耳朵怎么了？”轩无意间看到了明的两只红红的大耳朵，疑问道。
“额••••••”明不禁一时语塞，冷汗直冒。都怪那该死的胖女人。要不是她我会这样吗？我怎么能让别人知道我这耳朵是让一个没礼教的女人揪的，到时候我还颜面何存啊！
只见明怒视着美环，可是••••••“嗯嗯，真好吃！对吧？婷儿？”美环一脸幸福的说。嘴边还留着菜渍，但是她本人却一点也不介意。好好吃喔（^o^）/~“嗯。”婷儿意思性的应声道。实际上她更想知道明接下去会怎么说，是会老实交代呢？还是会编一个谎言呢？O（∩_∩）O~“三皇弟怎么不说话？”轩感觉自己发现了新大陆一般的想打破砂锅问到底。
明这小子一定有事瞒着我，不对有事瞒着大家。他为什么老是盯着那个坐在婷儿旁边的女人，难道他喜欢这样的女人？而且他的目光好灼热啊！就好像每次我上街时那些女人看我的目光。一定是看她看的太入神所以没有回答。不过说句实话明的眼光真独特，居然会喜欢体型如此之丰满的。
明还是没出声，此时的他大脑快速转动着，我该说什么呢？我的处境如此危险，她居然还吃得那么开心！简直就是太•••太•••令人恼火了！
见明没有吱声轩进一步确定他是喜欢美环了。看来英雄难过美人关啊~照这么说，下次要是得罪了明只要给他在民间选几个这样的“美女”就行了。
“喂！三皇弟！”说着，轩还用手明的眼前晃了晃。这下他该回魂了吧？
“额？”明这才注意到自己刚才的行为。为什么皇兄笑的好•••好•••阴险啊？让人寒毛直竖啊~“你耳朵怎么啦？”
“耳朵？”看来皇兄注意到了。
当然注意到了，因为实在是太明显了~“你耳朵不会是被谁揪的吧？呵呵！”轩打趣道。
他怎么知道的？明很单纯的就把：你怎么知道的？这几个字暴露在了脸上。
“怎么可能啊！”明极力掩饰道，可是他万万不知他那张脸已经出卖了他，“我可是一国的王爷有哪个乌龟王八敢揪我耳朵！”
很显然他说的乌龟王八就是说美环的。美环固然是吃很重要，但也无时不刻的留心在座的一举一动一言一行。
这胆小鬼骂我乌龟王八！真是不可饶恕啊！
“是啊！一个王爷怎么可能会被一个乌龟王八揪耳朵呢？除非••••••”美环卖关子的说。
“除非什么？”婷儿推波助澜的问。
“除非被揪耳朵的是乌龟王八蛋。”美环笑着淡淡的说。
“你•••你••••••”明的脸瞬间拉了下来，比天黑的都还快。
不行！忍住啊~要是生气了就说明我真的被她揪了。于是乎，明强颜微笑着说：“你说话可——真风趣啊——”
“那是当然啦~要活跃气氛嘛！”美环暗暗偷笑的看着明那张比哭还难看的笑脸。
“美环姑娘，你是否许配人家许？”王妃也注意到了明的不对劲。
“啊？”美环吓了一跳，这么问的意思是她想做媒。她不会想乱点鸳鸯谱吧？不过美环还是很爽朗的说，“本姑娘目前单身。”
“单身？”王妃愣住了，这是何意啊？
“就是没有啦！娘！”婷儿解答道。古人就是麻烦。唉~“哦哦！我是跟不上你们的思想了~”王妃笑着叹息道。
“娘你这是哪的话，娘这么年轻怎么会呢？”婷儿安慰道。
“你尽会哄娘开心！”王妃嘴上虽是责备，但眼里满是对女儿的宠溺，心里也乐开了花。
“嘻嘻！”婷儿卖乖的笑了笑。
这种场景虽然时代不同，地点不同，人物也不同，可是却是如此的其乐融融，温馨而甜美。向“爹”“娘”撒娇在以前这是一个多么遥远的梦啊~可如今••••••婷儿突然有一种感觉要是时间永远停留在这一刻那该多好啊~“王爷，王妃娘娘，侧妃娘娘。妾身忽觉身体不适，可否先行回房休息？”小巧抿着眉头，娇滴滴的说。
开心的时刻总有人喜欢扫兴，这点可真是到哪都这样啊！婷儿心想。
我吃我的！你们一群人怎么样现在不关我的事！只见美环又对一只鲍鱼发起了“进攻”。
这位没猜错的话就是那个皇叔的小妾吧？轩猜测道。
“小巧身体不适就让郎中去看看。也好对症下药，不然拖久了对身体也不好。”王妃故作关心的说道。
在外人的眼里也许她是一个贤良淑德的一家主母如此关心一个有可能会与自己争宠的小妾。
实际上我看得出“娘”的眼里隐隐闪烁着虚假。是啊~这个世界就是这样虚虚假假，假假真真。一个真正成功的人是一个能演好自己这个角色的人。所以对此我并不反感。也许是因为这身体的血缘关系吧？婷儿理所当然的想。
“是啊！要不就宣御医看看吧？”侧妃用她那无比妖媚的声音应声道。
“多谢娘娘关心。妾身多休息一下就行了，这是有些嗜睡罢了。没多大的事的。”小巧笑着说。
总感觉有什么不对劲。
“嗜睡？难不成是有了？”侧妃打趣道。
虽是玩笑话，可是在这豪门大院里岂像一般人家那样听听而过呢？
“瞧我这脑子，来人快叫御医。”王妃笑着说。
“王妃娘娘妾身身份卑微岂能劳烦府中的御医呢？还是去请个郎中来好了。”小巧不好意思的说。
“这倒也是，毕竟妻妾有别。”侧妃想了想无奈的说。
这句话的意思也就是在告诉小巧不要越矩。虽说这表面上“爹”的大小老婆是很和谐滴~可是实际上却是明争暗斗啊！
果然是一入侯门深似海，没想到古代也不比前世的那种硝烟低啊~看来自古都有妻妾之争。要是我以后的话，我的老公只能娶我一个，不能纳妾！不过这又谈何容易啊~像“娘”这么完美的人不也过的如此煎熬，那我呢？唉~突然觉得前途渺渺。不过我婷儿是什么人啊！才不会围着一个男人转呢！要是找不到啊！一个人也好！
“嗯，那就去请郎中吧！你说对吧？王爷？”王妃征求王爷的意见道。
“一切都听王妃的！”王爷顺着王妃的话说。
良久~“王妃娘娘，郎中来了。”只见跑进来一个和小翠差不多的小丫鬟恭恭敬敬的对“娘”行礼说道。
“快！请郎中进来！”王妃客气的说。
只见进来了一个六十岁左右的男子，他手持一个小箱子。如果拿他跟“爹”比的话，他长得真的好一般啊~大众脸！混在人群里绝对找不到。
行礼过后，他开始了传说中的望闻问切。
“敢问夫人除了嗜睡还有其他的什么症状吗？”郎中一副高深莫测的样子。
“感觉提不起精神，乏力。还恶心。”小巧娇滴滴的说。
••••••我看她是装的。没吃过猪肉也见过猪走路。婷儿猜测道。要知道我也学过医术连一个人有没怀孕我怎会看不出呢？
说不定啊！这个郎中也是事先串通好的，每个人都是天生的演员，只是演戏的技术有异。她是想单纯的靠母凭子为贵来提高自己在王府中的地位，还是另有目的？如果是后者那她就真是心机很深啊！
经过一系列的过程。
“恭喜夫人，也恭喜王爷。夫人已有一个月的身孕了。”郎中笑眯眯的说。
“带他去管家那领赏！”王妃笑的很开心的说。可是那眼里尽是冷漠。
一个陪嫁的丫鬟如今却与自己平分秋色相信“娘”的内心一定很受伤吧？古代的人就是迂腐！什么丈夫是女人的天！简直就是狗屁！女人照样可以撑起一个家。再说了没女人会有男人吗？
“小巧真是厉害这么快就要为王爷孕子了。”侧妃也恭喜道。
“王爷，您不高心吗？”小巧见王爷并不吱声，不禁有点失望。
“我很高兴啊！哈哈！哈哈！哈哈哈哈！”王爷故作高兴。但眼里却闪过一丝愧意。
那丝愧意是对“娘”的吗？
“不知道是儿是女？”侧妃妖媚的说。
要知道是男是女对母亲未来的地位也有影响呢！虽然自古以来母凭子贵，但是在这贤亲王府，还是女儿更得王爷宠爱。可是生儿子日后还可以谋个一官半职再不济也有几百亩良田，做个地主婆还是可以的。所以生男生女的差不多。
“孩子还小，怎么看的出是男是女呢？侧妃说笑了！”小巧客道的说。
“王爷~你希望是儿还是女啊？”侧妃试探性的问道。
“男孩女孩我都喜欢。”王爷笑着说。但是眼里却没有一丝做父亲的喜悦。
一般这样说的都是在说谎！只是“爹”为什么一点也不开心呢？说子女多的话，也不多啊！才三个孩子。那怎么？不会是怕“娘”伤心所以••••••要是怕的话干嘛要和那小巧圆房！真是不明白啊！
“既然有了身子，那就要多多休息！”王妃关心的说。实际上却是满眼的厌恶。
“谢姐姐关心！”小巧笑着感激的说。但眼里却是冷冷的。
“还不快送小巧回房！”王妃命令道那个叫郎中的丫鬟道。
“慢走啊！小心你的肚子！我可不希望我未来的弟弟或者是妹妹还未出世就••••••不过也不一定喔~万一这肚子是空的，那何来弟弟妹妹之说呢？”婷儿笑了笑，又说，“开玩笑哦~怎么会是空的呢？里面肯定有肠子什么的。呵呵”
这句话的意思是你要生生的也是你自己的肠子！呵呵。婷儿不禁偷笑。
“额••••••”小巧瞬间无语。没想到失忆后的她还是这么的讨人厌啊！她不会知道了是我把她推下水的，是我蓄意谋杀她的吧？想到这小巧那张小家碧玉的脸上不禁有了惊恐之色。
“婷儿尽说胡话！”王妃责备道，眼里除了宠溺还有一丝感动。
“娘~我没有说胡话！我失忆后不知怎么的可一看到人的五脏六腑！我之所以这么说，是因为我没看到里面的小宝宝！”婷儿一副委屈的说。