“那也就是说我过几个就可以看到出肠子以外东西？”婷儿睁着大大的眼睛天真的说。
“再过几个月应该就可以看到了，到时也就可以知道是男是女了。”侧妃微微笑着说，看起来是那么的贤惠大方。
可是不知为何总感觉这个侧妃不是那么简单！也许是多年养成的敏感的“嗅觉”吧？
“我倒是很想看看到底是什么？”婷儿笑着说，笑的是那么纯洁，天真，那眼眸如一汪清水没有瑕渍。
全场再次陷入寂静。这句话的意思就是说“我不承认你肚子里的货色”也就是向小巧发了战书！
有本事你从你那空的肚子里变出一个来，变了妖精出来啊！
为什么我总感觉她是针对我的？她不是失忆了吗？难道说她是装的？小巧突然觉得自己这步棋走错了。
听说这伊婷医术高超，她难道看出我是装的了？不可能啊！医术在高超的不都要切脉才能诊断么？（她好像忘了除了切脉还有望，闻，问这三部，不然就不成一个诊断过程）
难不成她真能看见我肚子里的东西？小巧不禁眉头紧锁，那双柳眉更显楚楚可怜之态。
“呵呵，婷儿啊~不要再跟小巧开玩笑了，万一动了胎气怎么办啊？”王妃责备道，可眼里却闪过一丝喜悦。
这女儿可算是没白生，懂得疼娘。娘啊~有你这份孝心就知足了。
“那就让小巧夫人，老老实实呆着，不要到处乱跑。一天到晚费心思的想着某些事情。”婷儿像变了一个人似得，看着小巧说道，眼里还是不是闪烁着狠厉。
只见小巧不禁吓了一跳，整个人摔倒在地。
你有你的张良计我有我的过墙梯。连说几句话都挺不住。你可真是脆弱啊！
“小巧！你怎么了？还不快扶夫人起来！”王妃斥声命令道一旁以吓得颤颤发抖的小丫鬟。
小欣小心翼翼的把小巧扶起。生怕小巧在此时抓住自己的小辫子大肆欺负。
自从我跟了这个小巧，她的性格很善变，这会儿对你很好待会就不一定了。
也不知怎么搞的最近她听说郡主失忆后心情大好，对我还有几个伺候她的下人很好。不过这倒也是在情理之中的事，要知道这小巧夫人素来和这个郡主不和。
估计今天又要吃苦头了。这郡主这么整她。唉~到头来吃亏的还是我们这些下人。丫鬟小欣不禁叹息道。
“郡主，你干嘛这样看着我！看的我好生害怕啊！”小巧楚楚可怜的问，眼里却满是半真半假。不知道的人还以为婷儿是怎么欺负她了呢！
“有么？我连你是哪根葱都不记得了，是刚才听爹娘说。我才知道的，有你这号人物的！”婷儿假装一副无辜样。不要以为就你会装！我倒要看看这“爹”“娘”是更偏向你这个有“孕”的小妾呢？还是更偏向我这个货真价实的女儿呢？
“王爷~王妃~你们可要为我做主啊！”只见小巧豆大的眼泪已经在眼眶中徘徊，一副欲哭却强忍着的样子，真是惹人怜爱啊~“小巧！哦不应该尊称你一声夫人了。虽然呢！你也是个夫人，但是凡事都要讲究个‘理’字！没有理就算是一个英明的皇帝也无法很好的治理国家！你如果想瞎掰现实，那就胡说吧！只有不明事理的人才会听信小人之言，为你那楚楚可怜的样所动！在场的诸位都是有身份的人。相信都明白是非黑白这四个字怎么写吧？”说着婷儿又顿了顿，
说，“本郡主不才，也许说的话并非很严谨，还请见谅。”既不夸大也不自卑，刚好让人接受。
“送小巧夫人回去！”王爷淡淡的说，眼里却闪过一丝喜悦。
他很吃惊自己的女儿有这样的口才，看来之前下人来禀告说婷儿在街上和轩，明一起对付一个贪官的事果然不假。
上一次见面时婷儿还是一个只会撒娇的孩子没想到现在却••••••这大概就是她几年来在外历练的原因吧？雪月，你看到了吗？我们的女儿如今都长大了！
“是~”小欣接到命令后，心中不禁开始忐忑不安。
待会不知道夫人会怎么对付我？会不会又要自己打自己巴掌还是要让我自己去管家那领一顿板子呢？
唉~要不是家里穷被后爹卖了，我也不止于此。不过与以前想比还是现在好些，起码我吃得饱穿的也比以前好。
想起以前吃不饱，穿的破破烂烂还要被后爹打骂的日子我真是过怕了！只要不要赶我走，不管夫人怎么对我，我都心甘情愿。
“这餐饭吃的真是扫兴啊！”婷儿感叹道。
“怎么？婷儿还没吃饱吗？你身子才痊愈，要多吃点。这样吧！要不去娘那，我叫人再熬燕窝给婷儿补补？”王妃关心的问。
“不用了，谢娘关心。那孩儿就先行告退了~”婷儿也不想在这多留了。我不想看到你们虚伪的表情，虽然我知道，‘爹’，‘娘’是真心对我的。
“那我也先行告退了~”见婷儿要走，美环也附和道。因为不知怎么的感觉好尴尬啊！
“姑娘，我还没安排你住哪呢！”王妃客气的说。
“没关系！娘~让美环和我一起住吧？反正我那还有几间空房！”婷儿卖乖的说。这么大的房子肯定有空房。婷儿自信的想着。
“可是，这总是说不过去吧！府上还有很多客房。怎么能让美环姑娘和你挤呢？”王妃微微皱眉。
“娘~又不是挤一张床！再说了不是还有几间房吗？”婷儿撒娇道。说着还拉着王妃的手臂摇啊摇的。
“好啦！就依你！别委屈了人家！”王妃最终还是在婷儿的死缠烂打下屈服了。
“娘你怎么说的我好像个坏蛋一样！”婷儿打趣道。
“你当然坏啦！娘十月怀胎辛辛苦苦把你生下来，你倒好，老是调皮！”说着还宠溺的刮了下婷儿的鼻子。
在一旁的美环不禁有点伤感，她知道她想起了自己的母亲。
那个在现代白发苍苍的老妇人，那个每天盼星星盼月亮盼女儿能多回家看看的母亲。不知道母亲过得还好吗？
“对了，婷儿！听来禀告的下人说你溜出去玩啦？”说到这王妃的脸好像是屏幕似的一下子拉了下来。
“额••••••”没想到古代人传递消息的速度可真快啊~“小翠！不是叫你照顾好小姐的吗？怎么？”王妃质问道。
“奴婢不是有意的。奴婢知错了！请王妃娘娘饶恕奴婢这次吧！”小翠祈求道。那真挚的眼神还真不是盖的。
“娘，不关小翠的事，是我强拉着小翠出去玩的！”婷儿非常义气的说，我一人做事一人当。
小姐~还是那么善良~小姐万岁！小翠的内心呐喊道。
婷儿投给小翠一记目光：放心有我在，没人会欺负你！
小翠满眼感激。
“这次看在婷儿的面子上就不处罚你了，你自己看着办吧！”王妃‘睁一只眼闭一只眼’的说。
“谢王妃！”小翠笑着说。
这丫鬟好单纯，还是单纯点好啊！好欺负！嘻嘻（*^__^*）嘻嘻……
“不过婷儿，你今天的事娘也听说了。这多危险啊！下次不要这样了。让娘心惊胆战的。娘老啦！吃不消你这一惊一乍了。”王妃叹息道。
“娘何曾老啦！再说了这是为民除害，是我一个郡主，是每个子民该做的，对吧？”婷儿天真的说。
她笑的好真。不知婷儿现在这种天真纯洁但是有点小心机的样子还能保持多久？轩疑问道。
自古以来郡主都是和官宦或者诸侯结以连理的。如果说是这样，我愿意娶她，我会让她保持现在这样，虽然我是一个王爷。明心想。
“要是这是你应该做的吗？女孩子家还是多学学绣工好，以免啊！过几年没婆家要！”王妃恐吓道。
“娘尽会开玩笑！我爹是贤亲王耶！大不了我来个比武招亲什么的！”婷儿一脸认真的说，但语气却尽是调皮。
比武招亲？额••••••为什么是比武呢？明有点不乐意了。
要知道我的武功虽是不赖可是在兄弟几人里排最后，万一皇兄也要参加那我不就失败了吗？o（╯□╰）o我觉得婷儿应该比“谁更能哄自己开心”这样我绝对十拿九稳！
“好啦！女儿大了不由娘了！时候也不早了，你身体才刚痊愈，早点休息区吧！”王妃关心的说。
“嗯，那女儿就先行告退了！”说着便拉着美环走了。小翠紧跟其后。
••••••良久后长欢阁内“今晚我睡哪啊？”美环兴冲冲的问。
“其实•••小姐•••偏房都是下人住的。让美环姑娘住进去不太好吧？”小翠小声的说。
可是她好像忘了美环是练家子的，这么会听不见呢？
“什么？婷儿啊！我说••••••”美环有点不爽。
“美环姐姐，你就将就一下啦！大不了我让里面全都换成我房间里那样的！”
“好吧~下不为例啊！”美环最终还是同意了。毕竟做人不能对别人太苛刻，不然啊~也不好。反而是宽容待人，别人也会这样。再说了我下半辈子就靠着老乡了！所以我就勉为其难的接受吧！
“主人，那待会可不可以放我出来啊？”小敏卖乖的说。不知道主人的房间怎么样？
“对咯！小翠！我的那把琴呢？”婷儿这才想起这事，不会丢那场子里了吧？那可是好东西啊！婷儿不禁紧张起来。
“在啊！小姐走时连琴都忘了拿了！我帮小姐拿回来了！就放在那！”小翠说着指了下窗边的桌子上。
只见那琴，平静的放在那桌子上。
呼~婷儿这才松了口气。
“婷儿这月色真美啊~要不你来弹奏一曲吧？”美环笑着说。好有诗情画意啊~“嗯，知我者美环也~”
“主人~弹得好好听喔~可惜我不能看着你弹~”小敏惋惜的说。
“等没人时，我让你出来。好不？”婷儿像哄孩子似的说。
“好！”小敏甜甜的应道。
••••••一轮圆月当空，繁星满空。显得是那么的梦幻，那么的美丽。让人感觉遥不可及。
只听远处传来了琴声，这声音悠扬，清脆，婉转，如黄莺出谷般动听。
不禁让人想起了王维的《竹里馆》独坐幽篁里，弹琴复长啸，林深人不知，明月来相照。也勾起了听琴声人的好奇之心。