一轮圆月当空，繁星满空。显得是那么的梦幻，那么的美丽。让人感觉遥不可及。
只听远处传来了琴声，这声音悠扬，清脆，婉转，如黄莺出谷般动听。不禁让人想起了王维的《竹里馆》独坐幽篁里，弹琴复长啸，林深人不知，明月来相照。也勾起了听琴声人的好奇之心。
长欢阁内“皇兄，那声音好像是从那边传来的！”明指着长欢阁说。
“你说会是谁呢？”
“我猜肯定是婷儿，因为只有婷儿才能弹出如此之天籁！”明笑着说，但却沉醉在这琴声中不可自拔。
“额，这么肯定？万一是哪个娘娘在弹呢？”轩质疑道。
“皇兄难道不相信我的耳朵？”明对轩的不信任感到有点不高心。
“耳朵？”轩再次注意到明那又红又肿的耳朵，不禁捧腹大笑。“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！”
“皇兄有那么好笑吗？”明的脸瞬间黑了。
都怪那个胖女人，不知道她睡了没？咦~这倒是个好机会，我可以去报复一下！
记得婷儿在那贪官的脸上画画，我也可以在那胖女人脸上画来羞辱她，让她颜面全失。哈哈哈哈！O（∩_∩）O哈哈~想到这明的脸上不禁勾起了一道令人寒骨的微笑。
在一旁的轩忍不住打了个哆嗦。这个真的是我那个天真无邪的三皇弟吗？怎么刚才的那一瞬间感觉跟恶魔一样啊~难道说他是潜在性的恶魔？不对！肯定是我看错了！
仔细一看明恢复了往常的样子。呼~吓死我了！轩终于松了口气。
“三皇弟，那耳朵是谁揪的？”轩还是耐不住好奇，想让明亲自说出来。
只见明的两腮帮子刹那间红了。都是那个敢死队胖女人。
“没•••没有啊！”明有地打结巴。
三皇弟害羞了！哈哈！就喜欢三皇弟这个样子，别提多搞笑了！“哈哈！哈哈哈哈！”O（∩_∩）O哈哈~“皇兄笑什么？”明有点生气。
就算是被人揪了，你也没必要幸灾乐祸吧？这是很不道德的！还有我是你一母同胞的弟弟耶！你也不想着帮你这可怜的三皇弟出这口恶气，反而••••••哼！
“三皇弟你的耳朵可真是很••••••”轩说到一半，又忍不住笑了起来，“哈哈哈哈~哈哈~”
“很什么？”明疑问道。其实我也很好奇到底给人什么样的感觉。
“很••••••”轩卖关子的说。说着勾起了一道坏坏的微笑。
“皇兄！快说！很什么？”明不禁有些着急，这轩皇兄不会想整我吧？不然怎么笑的这么诡秘！明不禁感觉背脊上吹过一阵寒风。让人寒毛直耸。
“很——别出心裁吧？”轩笑着说。
“皇兄！你说的是真的吗？”明一副不相信的看着轩。
“当然~我何时骗过你？”轩一本正经的说，但眼里却闪过一丝玩意。
“话说，三皇弟你这耳朵是谁揪的？”轩还是不放过任何一个让明脸红的机会。
“好啦！我说！可是皇兄，你不可以告诉别人喔！”明睁大了他那双天真无邪的大眼睛说。
那双眨巴眨巴的眼睛仿佛在说“这是我们哥两的秘密，你不可以告诉第三个人！”
“嗯嗯。”轩一副期待的样子。
明这家伙就是好骗，等我知道了，我一定要去告诉母后。然后让那个叫美环的姑娘做我的三弟妹，然后日后的日子就好玩咯！
“就是那个该死的胖女人！”说着明的眼里还充满了怒火。
但在轩的眼里却是非常灼热的目光，脸还红红的，就好像害羞自己被自己哥哥知道了自己喜欢谁一样。呵呵。O（∩_∩）O~“呵呵。我看倒是蛮般配的。”轩打趣道。
只见明的脸瞬间升级成苹果状。明把头扭到一边，不想让轩看到。脸好烫啊！怎么回事啊！都是皇兄啦！“皇兄她那种人配得上我吗？”
“那你脸红什么？”轩继续“调戏”明，“呵呵，瞧啊！北宣国的三皇子殿下的脸红的跟苹果似得。”
不会吧！那么红？要是我长得和皇兄一样肤色就好了，这样就看不出了。明突然很羡慕轩的肤色。而且这样更有男子气概一点。
“皇兄！你可要为我报仇啊！”
“人家是姑娘家，你一个男子汉大丈夫就忍让点！”轩像个父亲一般说道。
“皇兄！她哪是什么姑娘家！分明是泼妇！”明生气的说，还气鼓鼓的鼓起了两个腮帮子。
“额••••••”轩倒是不这么认为，他这三皇弟平时不欺负别人就不错了，今个让他长长记性也好，叫他知道不是每个人都会让着他迁就着他。
“皇兄你可要为我出这口恶气啊！”明祈求道。
“我说平时你不欺负别人就不错，怎么？”轩质疑道。
“她•••她••••••”让皇兄知道我被一女人欺负我的脸面还摆的住吗？可是就算是不说，刚才也说了。算了我豁出去了。
“皇兄，你可要小心此人啊！”明意味深长的说。啊！说道小心，今天婷儿还和她住在一起！糟了！明的心开始忐忑不安。
“何意？”我倒要看看他能耍出什么话来。
“她可不是什么好人啊~”这是我通过多次“战斗”得出的结论。
“为何？”轩疑问，难道真的有那么坏吗？
“都说君子动口不动手，可是她呢！瞧！把我耳朵揪的！”明会想起美环揪自己的耳朵就懊恼。还有之前对自己的讽刺！真的让明气不打一处来。
“人家是女子，不是君子~”轩打趣道。
“皇兄！你怎么也帮着她！”此时的明真是气得跳脚啊！
“没啊！只是说事实罢了！”轩辩解道。
“可是我好歹是个王爷！她一个贫民怎么能揪王爷的耳朵呢？”明不甘示弱的说。
“额••••••”明就是这么孩子气！倒是和邻国南风国的某个皇子挺像的。轩深深的觉得。
那个皇子好像是南风国最小的皇子。他俩在一起简直就是半斤八两。轩回忆自己曾去南风国的姑姑那的情景，不知道那个叫永逸的怎么样了，身体好些没？真是家家都有一本难唱经啊！
“皇兄！”见轩走神了，明不禁有点不满！
“嗯？”轩这才反应过来。“怎么了？”
“皇兄！我有点担心婷儿。”明说出心中的忐忑。
“她们是朋友，没关系的！”轩安慰道。这又什么好担心的，你以为婷儿跟你一样吗？
“皇兄！婷儿好歹也是你妹妹，你怎么这么放心啊！你就不怕羊入虎口？”明紧张的说。这不禁让他想起了白天美环对婷儿种种“暧昧”的样子！
“你想多了！”轩十分淡定的说。他有必要这么小题大做吗？平时谁怎么样他都不管，怎么会这么担心婷儿，难道他喜欢婷儿？不会吧？美环一个不够还想把婷儿霸占了？这真是个很严重的问题！
“额••••••好淡定的皇兄~”
“好紧张的三皇弟~”轩淡淡的说。
“不行！我一定要去看看！”明担心的说，就好像是一个父亲担心自己女儿一样。
“额••••••”轩瞬间无语。
“其实你这俩耳朵这样挺好看的！”轩一脸认真的说。
1秒，2秒••••••“哈哈！哈哈哈哈！哈••••••”轩忍不住的一连串的笑声。狂笑中的轩，看起来是那么的嚣张，让在场被嘲笑明十分不爽。
“皇兄难道你就纵容别人欺负我吗？”明可怜巴巴的说，并向轩投以小狗般的目光，“而且自己还这么残忍的嘲笑我，中伤我心灵~”
“那你想怎么样？”轩疑问道。他难道想把美环娶回家慢慢欺负吗？不过我看这美环也吃不了亏。大概也就明会喜欢美环了吧？
“我想••••••”明的脸上不经意的挂起了一道诡秘的笑容。
好冷啊~轩忽觉一阵阴风从背后吹过。
“想什么？”不过轩还是耸了耸胆子问。
“我想••••••”明附在轩的耳旁说出了他的计划。
“额••••••”听完计划后的轩彻底无语。明他也未免太孩子气了吧？
如果明知道轩是这么想的，他一定胡说孩子气吗？为什么婷儿这么做你却不觉得她孩子气？难道你也喜欢婷儿吗？
“这么样啊？我是不是很聪明啊？”明洋洋得意的说。
“额••••••”没想到三皇弟还是一如既往的自恋啊~“既然皇兄不说话，那就是默认了咯？”明笑着说。
“额••••••”
“那皇兄是不是也会助我一臂之力呢？”明卖乖的问道。
“额••••••”轩一只处于无语中，就好像是电话断线了一样“嘟——”“嘟——”
“那我去准备一下！”说着明就兴冲冲的跑到了一边去捣鼓去了。
我好像在云里雾里时答应了什么不能做的事喔~人总是会碰到这种情况。会碰到某些人，一旦碰到这些人就惨了，你总会不知不觉的走神会在走神时答应对方什么？就好像这个人是半仙一样，一拍你的肩，你在什么都不知道的同时，你身上的钱都没了，没错！就是被这个人拿走了。而明好像就是这种人。唉~我说你怎么不去做骗子啊！这么有天赋！浪费“人才”啊~轩感叹道。
“明，你在准备什么？”轩回过神，突然发现明在一边装什么东西疑问道。
“快了！”明没听清楚，还以为是在问他“好了吗”要知道他此刻的心情是很激动的呢！他从来没有做过这事。
虽然他自己都觉的这样做一个“黑夜使者”不太道德。但是为了婷儿！为了今日所受的屈辱！我一定要“报仇雪恨”！明暗暗下定决心。
不知道美环那臭婆娘醒来发现自己的脸被画了会怎么样？嘻嘻！那表情一定就像传说中的陨石落地般精彩！想着美环生气的表情，明不禁露出了一抹像一个孩子吃了蜜糖般满足的笑容。
1分钟后••••••“好了，皇兄快蒙住脸！”说着递给了轩一块白色的手绢。
“额••••••”明再次无语。
“别额了！我来帮你！”于是乎在明的帮助下轩带上了面巾。
••••••踏着月色，两个“小贼”踏上了“寻宝”之路。