踏着皎洁月色，两个“小贼”踏上了“寻宝”之路。
“皇兄！咱们用轻功吧？”带头的“小贼”对身后的“小贼”说。
“好。”
于是乎在一个平静而祥和的夜晚的天空中划过两个人影。最终降落在长欢阁的二楼阳台上。
“嘘~”只听带头的“小贼”对身后的小贼做以手势，表示不要出声！
只见两“小贼”蹑手蹑脚的四处张望。
“请问~明，我们来干嘛的？”轩有点摸不着头脑的问。
“嘘~”明突然有点紧张，抿着眉头使劲朝轩做手势，两只眼睛反复眨巴，仿佛在说“不要出声”。
“皇兄，小声点！”
“那我们来干嘛啊？”轩小声的问，那样子就好像是一个入世未深的孩子，天真而无知。
“报复修美环！”明故意压低声音说。此时此刻你可以看到明的脸上非常的严肃。
“额••••••”对此轩有点接受不了。
“皇兄，快！找一下那胖女人睡哪里！好动手！”明像个领导一般“英明”的指导道。
“我们怎么找的到，这栋楼又不小！”轩的这句话的意思无疑就是说“我们还是打道回府吧？”
“皇兄说好的事，你怎么能反悔，君子一言驷马难追啊！”明不满的说。
“额，那你慢慢找吧！我先回去睡觉了！”轩说完就纵身一跳，打算回贵人阁。
要知道！作为一个兄长怎么能帮着弟弟做坏事呢？就算阻止不了，也不能为虎作伥啊！
“皇兄~”明现在的心情很低落~算了！我自己找去！没想到皇兄是个如此不讲情义之人~我真是看错他了。
“既然来了，我这样走貌似有点••••••”于是乎轩决定去夜访婷儿。
正当明要走时，他突然巧然发现轩并没有走，而且还在东一个房间探探西一个房间看看，像是在找东西。
没想到皇兄竟是如此的默默无闻~我知道皇兄他一定是不想让我觉得他纵容我，因为他不希望他的弟弟变成一个“小人”可是他又不甘心我被欺负，所以他默默为我“报仇”。真是太感动了~“皇••••••”正当明要叫时，他自己忽觉不对~他不该这样叫，不然会让皇兄下不了台。嘻嘻（*^__^*）嘻嘻……还是皇兄对我最好，哪像那个美环啊~不过她貌似不需要对我好哦~哎呀！但起码得给我基本的尊重！
于是乎，两“小贼”开始“分开行动”。
••••••轩听着琴声寻到了一个房间，他不敢惊扰这房间的主人，他怕给对方留下不好的印象。
只见他用食指沾了点自己的口水，悄悄在门前戳了个洞。也许是因为屋中的人弹琴的用心并未留意到这声音，也许是轩运用的内功，尽量使戳洞声音很轻。
轩透过那个洞看到了屋中的一切，他只看到了婷儿孤身一人坐在窗边弹琴，虽然是背影但却显得如此娇小，如此柔弱。
白天面对贪官时的魄力全失，剩下的只是那份女子的柔情。不禁激起了轩强烈的保护欲。
“主人~弹得真好！”小敏甜甜的说。
“那是，也不看看你主人我是谁！”婷儿洋洋得意的说。小小的自恋是自信的象征，而不是水仙花的象征。婷儿心想。
“嗯嗯，我削苹果给主人吃！”小敏讨好道。
“嗯。”没想到这只松鼠还挺乖的。看来当年我眼光不错！婷儿心想。
谁在叫主人啊？轩有点好奇只见，他猛然看到了一只•••一只•••火红火红的•••爆大的松鼠样的物体，只见她甩来回着那红色如火一般的大尾巴，又长又卷又密的眼睫毛还上下眨巴着，手上还在削苹果。
嘴里还悠闲的伴着节奏哼着歌，虽说是歌还不如说是不停的有起伏的哼着。
“啊！！！”
只听门口传来了一声惨叫。
那宛如流水一般的琴声戛然而止。不过这并未惊醒睡在隔壁的美环，可以说是隔音效果好吧。
估计也正是隔音效果好，所以熟睡中的下人们也没注意到这两个身份高贵的不速之客。
睡前，美环说怕黑，小翠还特意在房里留了盏油灯。
此时的美环正躺在一张舒适的大床上，抱着柔软的枕头。打着小呼噜。
“嗯嗯！这可真好吃！”美环一脸幸福的说，说着还不时的笑笑，“嘻嘻！哈哈！呵呵！嘿嘿！”
此时的明正好从隔壁的窗户潜入美环的房间，听到这一声惨叫的明，还以为是美环发现了，不禁吓了一跳。还从窗户那摔倒了地上，那姿势就像癞蛤蟆一般！
意识到美环这胖女人没醒后，明不禁松了口气，“呼~没想到美环这胖女人睡得跟头死猪一样！”
明起身，华丽的走到美环的床边。当明掏出自己事先准备好的毛笔和砚，然后又开始磨墨。
“好了！美环~我来帮你画个眉毛吧~”明的脸上不禁勾起了一道阴森森的笑容，让人寒毛直耸。
当明正要画时，突然！美环肥肥的大手一抓。
“鸡爪啊~鸡爪~老娘从来没见过这么粗的鸡爪~”美环还不停的用自己那婴儿肥的脸蹭着明光华剔透的左手。蹭着蹭着就情不自禁的把之前抱得枕头扔到了一边。
可怜的枕头啊！刚才被主人美环捧在怀里，现在却被扔到了地上。
“哇！你想干嘛？”明抗议道。居然把我的手想象成鸡爪！真有你的！明不禁想起了之前的历历目目，气真是不打一处来啊！看我待会怎么报复你！
明努力的想把手伸出来，但却适得其反，美环反而拽更紧了。
“鸡爪别跑啊！你是我的！来~先让老娘舔一下~”说着美环还真的把舌头伸了过去，狠狠的舔了一下明的手臂。
只见明一脸厌恶。啊！本王不发飚你当我是病猫啊！想着，明使出了吃奶的劲，终于把自己的左手从美环的恶魔之爪中拔了出来。
“鸡爪~你去哪了？别跑啊！”说着明居然看到很反常的一幕。美环居然坐了起来，手在床上摸来摸去。
她不会醒了吧？明不禁一惊。
但是仔细一看眼睛是闭着的。明这才松了口气。看来她应该是在找刚才掉在地上的枕头！
“又吓我。”明厌恶的说。看我不好好整整你！
“啊！鸡爪！我找到你啦！”美环兴奋的说着，还突然抱住了明。抱着明一起朝床倒去。
“哇！不是吧！你不会是醒着然后故意捉弄我吧？”明有点怀疑。
我现在怎么办啊？明开始努力挣扎。可是他越挣扎美环揪抱得越紧。明这才注意到一切都是徒劳的。
“鸡爪~你怎么突然变大了？”美环一脸幸福的问。
“拜托你放了我吧！”明祈求道。万一天亮了，被别人看到，我还这么做人啊！那婷儿就不可能嫁给我了！快点！放开！o（╯□╰）o“鸡爪你给我记着！你这辈子都是我的了！休想跑掉！”美环一脸认真的说，但是眼睛还是闭着的。
“我不是鸡爪啊！”明现在有一种想死的冲动了。居然被一个胖女人这样给抱住了。自己居然不能反抗！
“鸡爪！不要跑！要乖乖听话知道吗？”美环笑着说。此时此刻的她根本不知道自己在干什么，她只知道自己抱着一只比自己都大的一个非常非常好吃，都舍不得吃的鸡爪。那鸡爪还不听话，老要跑，所以一定要好好教育教育！
“放开我！胖女人！”明很愤怒，他气的脸都青了。
“不放就不放！”美环像个孩子似的用撒娇的口吻说道。脸上还面带笑容，就好像是个调皮的孩子在讨好一般。与白天的凶神恶煞截然相反。
明突然有种很厌恶的感觉。被这胖女人抱过，手臂还被舔了，我一定要好好洗个澡。真是太••••••太••••••恶心了！
明努力挣扎想摆脱美环的怀抱，可是他失败了。这胖女人怎么力气这么大啊！虽说吧！我武功在哥们里不太好，可是还是放的上台面的。这家伙都可以去参加一年一度的“壮士大比拼”了。
（这是北宣国的特别的民俗活动，去参加的都是力气很大的壮士，他们通过拳击之类的比赛来比试实力，最终证明自己是什么等级的强者）
“你再不放，小心•••小心•••”明突然有点语塞。
“来！大鸡爪！亲一个！”说着美环笑眯眯的撅着嘴唇朝明的脸上扑过去。（～o～）
“额，快放开！我是明！不是大鸡爪！”明惊恐的说道。
听到明后，美环貌似又微微一愣。“你这鸡爪怎么跟那混货起了同样的名字！”美环貌似有点不满。
“混货？”明疑问道，原来这家伙在背后就是这么骂我的！明的脸不禁黑上了三分。
“不要提那个鬼魂不散的家伙。大鸡爪你闻起来好香啊！一定也很好吃吧？”美环笑眯眯的说。
“额••••••”明的脸算是彻底黑了。本来想要来恶整她的结果自己却被她“调戏”了一番。o（╯□╰）o“让我咬一口，好不？”美环笑着说，那笑容是那么的阳光，那么的灿烂。但在明的眼里却如同恶魔的笑容一般，那么的阴险那么的狡诈。
“有本事你咬啊！”明壮了壮胆说。你肯定已经醒了，说不定是故意这么捉弄我的！
“鸡爪乖，姐姐爱！”说着美环一不做二不休的真的咬住了明的肩膀。
“啊~~~”只听明大叫一声。
这可把美环给吵醒了，彻底的吵醒了！美环努力睁开眼睛，终于在自己不懈的努力下睁开了自己沉重的眼皮。
“谁啊！哪脑残啊！大半夜不睡觉！居然敢吵老娘睡觉，活腻了啊！”美环暴怒的说，说着还不停蹂躏自己抱着的“枕头”。
要知道我正在和我的大鸡爪“约会”呢！
明吓得不禁冷汗直冒。这胖女人醒了！她好像很生气啊！从来没见她发这么大的脾气。要是被发现是我，那我的小命不是玩完啦？不对！我是王爷怕她干嘛！
不过她跟个疯子似得都敢拉我耳朵，那她杀我又有何不敢呢？她真是嗜睡如命啊！看来在她睡着时把她给杀了她都不知道。早知道就在刚才把她给“咔嚓”了，免得现在遭此之遇。
“咦~这枕头怎么湿了？”美环突然觉得自己抱的“枕头”有水渗出来。
明不禁吓了一跳，她不会发现了吧？
“还有这枕头怎么这么大啊？刚才小翠给我时貌似没那么大啊！”没睡醒的美环不禁有点摸不着头脑。
哎呀！不管了！估计那湿湿的不会是我的口水吧？想着美环不禁有点不好意思。
自己这么大的人了，睡觉还流口水，幸好没人知道。不然啊！那个该死的胆小鬼明，肯定又要拿这个大做文章。想着也便闭上了睡眼，继续去和“大鸡爪”约会去了。
呵呵！她可真笨！明偷笑道。
听到美环的小呼噜，明这才松了口气。“呼~”真是吓死我了！弄得我跟做贼似的！