难不成主人这辈子喜欢的是他？难道他就是那个害主人投胎的永逸？不对啊！安照我灵力的推算，永逸应该再南风国，怎么可能是北宣国的太子呢？难道是主人变心了？
她犹豫了？那这么说，婷儿她在意我。她喜欢我？轩不知为何心中不禁有点小小的喜悦。
“不能杀他。”婷儿坚定的说。
她真可爱明明白日里装作厌恶我，但是现在呢？什么都写在脸上了。婷儿啊~婷儿~你的相思我定不负你！
“主人！你喜欢这臭男人？那永逸这么办？”小敏不禁有点担心。
她清晰的记得主人去投胎后，主人的姐姐对她说过，说是主人和那永逸是缘定三生的，所以投胎后还有一世的情缘。
如果主人违反了，硬要和这男人在一起的话。主人还会在六道轮回，直到和永逸走完最后一世情缘。
那主人又会把我抛弃，而我又要去找主人。想到这小敏不禁有点伤心。主人啊~你咋就看上这臭男人呢？
我宁可你去和永逸在一起也不要和这臭男人在一起。他有什么好的？人家永逸起码还配的上主人。真想把这男人杀了。
“永逸是谁？”婷儿疑问道。
永逸和当初的我又有什么渊源呢？听着小家伙的口气，永逸应该当初和我关系不浅。不会是情侣的关系吧？
“你说的永逸是北宣国的皇子吗？”轩疑问道。她说的是哪个南风国的那个很有才但是是个病痨子的皇子吗？
“额••••••要你管！所谓天机不可泄露！”小敏故意卖关子道，显然小敏非常讨厌这个男人。
不管怎么样。婷儿此情我定不负你。轩暗暗下定决心，此生我要你同我白头偕老。
“皇子？”婷儿再次陷入沉思。
“主人，这事以后你会知道。现在没必要知道，太早知道反而不好。现在最重要的是开开心心的！”小敏卖乖的说。
“嗯，你说的对。”听到小敏这样说，婷儿也不再多想了。
“主人！你不让我杀他，万一他把我们之间的事说出去了怎么办？”小敏皱着眉头说。样子别提多可怜兮兮的了。
婷儿吧目光转向轩。仿佛再问“你会说么？”
“放心！我什么都不会说的！”轩信誓旦旦的说。
“主人啊~男人这生物不可信啊~指不定他是在骗你的！”小敏担心的说。
“小敏。你有没有什么法术，可以清除他的记忆？”婷儿问，电视上小说里不是经常有那种法术吗？这样就可以既不用杀人也可以让他守口如瓶。
“主人说的是健忘术吗？”小敏疑问道。
“对对对！就是这玩意！”见小敏想起来了，婷儿一阵欣喜。
“主人！那个小敏不会——”小敏越说越小声。那豆大的泪珠也开始在眼眶中徘徊，好像马上要掉下来了。
“不会？”婷儿不禁有点失望。
“主人不会怪我吧？”小敏小心翼翼的问。
没想到妖精还有这么一面，真是有趣啊！轩不禁暗笑。
“我怎么会怪你呢！”婷儿莞尔一笑。如春风沐浴般，吹暖了小敏的心。
“我就知道主人最好了！”小敏笑着说，眼睛不禁眯成了一条线。
“呵呵，你这马屁精！”婷儿不相信的说，但眼里却透着喜爱。
“主人~马屁精那么低级的生物，你怎么可以把我比喻成它呢！”说着小敏还不服气的嘟起了嘴巴。
“还有马屁精啊？”婷儿不禁有点吃惊。我感觉我发现了新大陆~“当然，精和妖是有区别滴精的等级比妖要低，而且马屁精是最下等的！”小敏傲慢的说。这句话的意思就是你在把一个天才比喻成傻子。
“好吧！我不知道这些。”婷儿对自己说错的话深感抱歉的说。
“没事！不知者无罪，主人说的！”小敏又卖起乖来。
在一旁的轩看到婷儿与这妖精的一言一语，不禁甚是惊讶。看来我真是低估这妹妹的本事。
“轩！你真的不会说出去吗？”婷儿睁着黑溜溜的大眼睛十分天真的问。那眼睛仿佛在说“你要是说了，就是欺负小盆友！”
“不会！”轩坚定的说。那眼神仿佛在说“我死也不会说的！”
“主人，那可不一定啊！男人最喜欢骗人了，千万别信他！”小敏劝导道。
这妖精怎么对我的成见这么大？我哪里招她惹她了？轩不禁有些郁闷。
“不过我有个条件！”轩顿了顿说。你这妖精，之前还要杀我，现在又给婷儿吹枕头风。不过你有你的张良计我有我的过墙梯！咱们走着瞧。
“我就说嘛！这男人不可信！”小敏眯着眼睛看着轩，仿佛要把他看穿了一般。
额••••••这妖精不容小觑啊！轩发现了有史以来的劲敌。
“说吧！什么条件？”婷儿淡淡的问。仿佛在说今天天气晴转多云。
“嗯——”轩故意卖起关子来。
“说呀！吞吞吐吐像什么样子！”婷儿不禁有点不爽。不要仗着自己长得有几分姿色，就放肆。这后果是很惨的。
“条件就是婷儿你答应嫁给我。”说着轩有史以来第一次因为男女之情脸红了，像个做错事的孩子似得。
现场陷入了寂静。连呼吸声都听得一清二楚。
什么？嫁人？嫁的还是古人？虽然这个古人是个位高权重的太子殿下，可是这好离谱喔~更离谱的是我的魅力这么大，居然在穿过来的第一天晚上就有爱慕者来翻墙告白！一定是我太有魅力，太有气质了。婷儿会以轩一个眼神“不要迷恋姐，姐只是个传说~”
额••••••收到眼神的轩不禁有点郁闷。嫁给我有什么不好？你有必要把眼睛抬那么高吗？嫌我什么？难不成是你在南风国时和那个叫永逸的勾搭上了？好歹我也是个太子吧？
很明显轩轩理解错了。
这凡间的男子真过分，夜闯主人闺房就算了，还脸皮那么厚的来求婚。真是该把他五马分尸！
“怎么样？”轩见婷儿迟迟不回话，还以为婷儿是害羞了。说着还运功朝婷儿吹了口热气。
热气吹到婷儿脸上，让婷儿的小脸不禁有些热乎。也蒙上一层淡淡的红晕。
“还敢问怎么样？你这人不想活啦！”小敏顿时火了。连眼睛里都燃起了火苗子。
求婚也就算了，还敢公然调戏主人！这人是不是吃了雄心豹子胆！胆子也太大了点吧？要不是主人有命令不许杀，否则我早就把他化为骨灰了。
“小敏！”婷儿压制小敏的怒气道。
“难道主人真的要嫁给他吗？”小敏不服气的问。
但是却被婷儿华丽的无视了。
“轩，我答应嫁给你！”婷儿出人意料的回答了。
先答应了再说，我答应嫁，但是可没说我不会逃婚。想到这婷儿不禁暗自偷笑。
“主人——你真的要嫁给••••••这••••••这个••••••凡人？”小敏瞬间震惊了。
主人是因为我，才答应的。主人你对小敏真好。只是你为什么不让我杀了他呢？小敏不禁陷入沉思。
“没错，我要嫁给他。”婷儿淡淡的说，眼里却带着笑意。想想那逃婚的场景，一定很刺激！
这笑意在小敏看来是那么的凄凉，可在轩的看来却是那么的羞涩。
婷儿！没想到这么容易就让你答应了。轩进一步加深认为了婷儿喜欢自己的事实。
“主人，你不用这样的~”小敏小声的说。豆大的泪水不禁开始在眼眶中徘徊。
“这是我自愿的，你不必自责。”婷儿安慰道。我又何尝看不出这小丫头的心思，她一定是以为我因为她所以才委曲求全的。
“主人~”说着小敏扑进了婷儿的怀里，抱住了婷儿。那泪水仿佛洪水一般涌了出来。
只见婷儿像哄孩子一样，轻轻拍着小敏的背。
“主人都是我不好~”小敏自责道。都是这个臭男人！我迟早要把他杀了！
“小敏不哭，乖~”婷儿的声音极具母性。
也许是因为夜深了原因，也许是因为小敏这些年来为了看护主人的琴所以都没有睡好觉的原因，也许是因为小敏想起了那未曾谋面的母亲。
小敏竟在婷儿的温声细语中渐渐进入睡眠。在梦中她看到了自己的娘亲。她是那么的美丽，那么的慈祥和气。
听着小敏平静而安稳的呼吸声，还有那轻轻的呼噜声，婷儿知道她累了，哭的睡着了。婷儿轻轻抱着小敏来到床边，把她轻轻放到床上。又怕她着凉，给她盖上了被子。
看到这一举一动。轩不禁想起了母后。记得小时候母后也是这样的。没想到她这么体贴。看来外面的人说她刁蛮，纯属瞎扯。她的样子好美啊~比母亲还美上几分。
“她睡了？”轩疑问道。因为他不知道该说些什么。
“嘘~”婷儿示意，回以眼神“不要吵醒她”
“嗯。”轩会意，笑着说。
“轩。你可以回去了吧？”婷儿故作困意浓浓的说。要知道孤男寡女的，总觉得有些不好。虽然我不迂腐，但是这让旁人看了去，免不了要说三道四。婷儿抱着多一事不如少一事心态想。
看着这小女人带着倦意的样子。轩不禁有点想亲她的冲动。真的好可爱。
“你亲我一口，我再走！”轩得了便宜还卖乖道。
天哪！原来古人一点也不迂腐。这句话完全打破了婷儿对古人的看法。这古人原来也那么Open啊？到底是我太封建还是这个世界太疯狂了？
“要是不亲呢？”婷儿反问道。
“要是不亲，我就亲你！”轩笑眯眯的说。
这笑落在了婷儿眼中却成了阴险狡诈的笑。为什么我感觉好冷啊？
“到底是你亲我，还是我亲你啊？”轩笑着说。
额••••••婷儿石化了。如果说他亲我的话，我肯定吃亏！不就是一个吻吗？那些西方国家见个面就抱来抱去，亲来亲去的。淡定淡定~想着给自己定了定神。
婷儿大步走到轩面前。踮起脚尖，用手托住轩的头，在轩的左脸颊迅速的亲了一下，如同蜻蜓点水般，毫不留念。
转眼一看，婷儿脸上一片红晕。刚才我亲了这个男人？我可以闻到他身上的那阵薄荷味，不禁有点让人留恋往返。
他的呼吸是那么的沉稳。那脸颊一点也不粗糙，是那么的细腻。为什么自己的脸感觉有点烫？这不是我的作风啊~记得以前亲那个负心汉时也没怎么脸红啊！一定是这身体的原因。
见达到自己的目的后，轩终于决定离开。
“我先回去了，你早点睡。”轩笑眯眯的说。
如果轩的皮肤不是古铜色的，而且白色的话，我们可以清楚的看到，他的脸上也蒙着淡淡的红晕。
轩说着，轻轻走出门口，还不忘轻轻的把门关上。