几天后••••••自从轩和明走后，婷儿就开始筹备一些物品。在帮忙的小翠虽然很奇怪，但是她认为是小姐闲的无聊，所以找事情做，再说了只要小姐开心，做什么都无所谓啦！
“小翠，为什么我没有男装啊？”某位小姐有点不满的说。
“额••••••”趴在桌子上无比郁闷的美环不禁有点无语。
“小姐是女孩子家，怎么会有男装呢？”小翠笑着说。小姐最近好奇怪啊~老是问些三岁小孩的问题。
“去，给我准备些布。我要做衣服！”婷儿命令道。
“小姐柜子里箱子里的衣服不好吗？”小翠皱着眉头说。要知道这些可都是上等的绫罗绸缎，上等的棉纱，什么类型的都有啊~而且每年还会再新做一批。小姐都是穿不光的穿。
“可是，没有男装耶！”婷儿对这小丫头的犹豫十分不满。
“小姐要男装干嘛？”小翠一脸担心的看着小姐。小姐不会是上次昏迷时烧坏脑袋了吧？要知道小姐烧了一天一夜，直到烧退了的几天后才醒的。只是前几天还正常啊！现在怎么？
“你不觉得问的太多了吗？”婷儿冷冷的说。
这么一说不禁让小翠打了个寒颤，以前的小姐回来了。以前小姐要是不合她意思，她也会这样。
“是，小翠这就去准备。”说着就跑出了。
“真是欠骂！”美环淡淡的说。
“嗯，看来以后要有些威严。”
“你要男装干嘛？”美环也有些疑问。
“你猜啊~”婷儿卖关子的说。
“我看你准备两包针灸包，还有医药箱，你难不成是要去巡诊？”美环猜测道。
“不是巡诊。”
“我看也是，你没那个闲情逸致。再说了你快嫁给太子了。”
“嗯，是啊！所以得赶快弄齐这些东西。”
“弄齐？难不成你的嫁妆是这些？”真够别出心裁的嫁妆啊~美环心想。
“你见过哪个新娘子的嫁妆是这些？”
“那你是要——逃••••••”美环还没说完就被婷儿捂住了嘴巴。
“你小声点！难不成你希望别人把我看得死死的？”婷儿责怪道。
“婷儿，好样的！不过你能不能带我一个？”美环用小狗般的眼神看着婷儿。
“你不嫁给明吗？”婷儿疑问道，要是美环嫁给明。那她就可以每天山珍海味，钱多的数不清啊~这不是她毕生的愿望吗？
“不嫁，死也不嫁。他那么孩子气，你忍心看着我嫁过去每天受气吗？”美环可怜兮兮的说，真是我见犹怜啊。
“额••••••”我看是明受气才对。不过带上美环也好，起码有人保护我，要知道我手无缚鸡之力啊~要是把小敏暴露了，估计会很惨的。人总是贪婪的难保不会惹出什么麻烦。所以多一事不如少一事。
“好不好嘛~”美环可怜巴巴的乞求道。
“嗯，好。”
“太好了。我的男装你不用帮我准备了。因为没有男的敢劫我的色的。”美环一副自信满满的说。
“••••••”
“对了，你会做衣服吗？”美环问。
“貌似不会。”婷儿淡淡的说。
“不会你还叫那小丫头去找布？”
“把布拿来了，我做现代的。”
“额••••••你不怕被当成乞丐啊？”美环吃惊的问。
“乞丐也不错，低调~”
“你以为乞丐是那么好混的吗？除非你有练家子。”美环一副不屑的说。要知道当初我来的时候我试过当乞丐，幸好“我”有练家子，不然啊~活不了多久的。
“那我还是干脆去街上买2套好了。”
“嗯，走。”
说着两人便拿来些银子，一唱一和的上街了。
路人甲：看到没？那人长得好像长欢郡主。那旁边的女的好像是那个女侠。
路人乙：我看就是长欢郡主和女侠。
路人丙：要不是她们，我们还在那狗官的管理下。
路人甲：是啊~••••••
看着繁华的街市，闻着那美食传出的香味。不禁勾的某人吞了口唾沫。
“婷儿，你饿吗？”美环关心的问。
“是你自己想吃吧？”婷儿鄙视的说。
“额••••••”
“等东西买好了，再说。”婷儿淡淡的说。
“他们干嘛盯着我们看？”难道是暴露了？婷儿疑惑道。
“看你漂亮呗！”美环打趣道。
“叫你笑我，小心待会不给你买吃的！”婷儿淡淡的说。但是眼里却闪过一丝精光。
“你是故意的！”美环不满的说。那样子不知怎么落在婷儿眼里特别像明。好有夫妻像喔~••••••不远处就有一家名为：洪氏成衣店。
“婷儿，走。咱们去看看。”美环十分积极的说。早点买完，就去吃东西。
一进门，在柜台的正在拨算盘珠子的掌柜眯着眼睛看了婷儿和美环一眼。
于是示意在一旁的小二去招呼。小二会意就笑嘻嘻的走上去了。这掌柜看起来四十多岁样子，八字胡，小眼睛。
那个比较瘦的，穿的可是上等的货色啊！一定是个有钱家的小姐，估计那个胖子是她的丫鬟。
“小姐里边请。不知小姐要买些什么啊？我们洪氏成衣店，什么都有，而且准包你满意！”小二笑着说，而且还不停的鞠躬哈腰。一看就知道是阿谀奉承。
这不禁勾起了婷儿的一阵厌恶。
“我随便看看罢！你不必介绍。”婷儿冷冷的说。
“是是。小姐慢慢看，有事尽管吩咐。”说着便笑着走开了。
良久“我看这套不错。”美环正摸着一套白色的衣服说。
“嗯，那就这套和这套黑的好了。”婷儿淡淡的说。
“小二，这多少钱啊？”美环叫了一声。
这个小姐真奇怪，怎么买男人衣服呢？估计是买给心上人的吧？
“一共六十两。”小二笑眯眯的说。
“六十？你坑我们啊！”美环忍不住大叫道。这衣服顶多四十两。
“我们洪氏成衣店从不坑顾客。这可是上等的布匹啊~”小二皱着眉头说。
“就这还上等？我家里的衣服哪件都比这衣服好。”婷儿不屑的说。
“就六十两，多一分不多，少一分也不能少！”小二笑眯眯的说。
“这两套我看顶多四十两。四十两怎么样？”美环双手叉腰，讨价道。
“这可为难小的了。”小二一副委屈的说。
“我还以为是什么有钱家的小姐，原来是穷鬼。连区区的六十两都付不起。”只听掌柜停下拨算盘，讽刺的说道。看那胖子的语气，这两人应该是同样的，没有什么小姐丫鬟之分。说不定那衣服还是偷来的。
“哼！”婷儿轻蔑的哼了一声。
可是在一旁的美环就忍不住了。
“你说谁是穷鬼？我们要是是穷鬼，你不知道穷了几辈子了！”美环生气的说。
“买不起就不要讨价还价，人家出手阔绰的一手就是一百两的小费。”见掌柜如此不屑，小二也就不装了，恢复了那真实的面孔。
“我呸啊！什么时候轮到你们这种下三滥来说我们啦？”美环一脸不屑的说。
“美环，我们还是换一家店吧。”婷儿不想与人争吵，她现在只想早点准备完东西。
“你吞的下这口气，我可吞不下！”美环朝婷儿生气的说。
“这位姑娘可能走错地方了吧？这是洪氏成衣店，不是你们这种人可以撒野的地方！”掌柜的眼里闪过一丝狠厉。
“就是！快滚！”小二说着就开始赶人。
小二推美环，但是却推不动。只好推婷儿。
而婷儿冷不丁的被推了一下，身子失去了重心，正要摔倒时。不知从哪出来了一个宽大厚实的身体，这身体一把把婷儿抱进了怀里。婷儿闻到了此人身上淡淡的龙诞香。
缓过神的婷儿，立马从这怀抱里挣脱了出来。
“对不起。”婷儿低着头，道歉道。
“小姐何出此言？”极具男性气息的说。这声音挺好听的。不禁让婷儿好奇这个人的长相，是不是也同这声音一样好看呢？
婷儿终于耐不住自己的好奇心，抬起头来。但是映入眼帘的却让她失望了。那张普通到再普通不了的大众脸，为何会有如此令人着迷的声音呢？
“在下的脸上有什么东西么？”他莞尔一笑。
其实刚才从她走进这店里他一直都在观察着她。他知道她就是那个令他着迷了两世的那个姑娘，但是他不想轻易告诉她。
因为轻易得来的爱，不是他想要的，他要靠自己再次让她爱上他，即使像前世一样直到他死的最后一刻她才爱上他，但是他亦旧无怨无悔。
“额••••••对不起。”意识到自己的失礼后，婷儿不禁害羞的低下了头。
为什么刚才与他对视的一瞬间，我感觉他很熟悉，仿佛我们已相识千年？那双乌黑的眸子里为什么我会看到他的深情？他是谁？
“小姐不必说对不起。”他为温柔的说。透过声音，不禁让婷儿觉得这温柔仿佛要溢出水来。
“公子••••••”小二无奈的看着这两人，因为他已经被无视很久了“嗯，有事吗？”他和善的对小二说，但是眼里尽透着冬日里的冰雪。这不禁让小二打了个寒颤。
“没事。”那眼神仿佛操纵了小二一般。
“小姐，要是买不起就去别家。”掌柜讽刺道。
“你要买什么？我付钱啊。”他笑着对婷儿说。
这老乡太厉害了，连上个街都会有新的追求者。美环在一旁不禁为老乡的前途担忧。
“这多不好意思啊！再说了，你我并不相识啊！”婷儿憋着眉头说。
“那这就当做是见面礼好了，我叫永逸，想与小姐交个朋友，不知小姐是否愿意？”他笑着说，露出了那乳白色的牙齿。
“额。”婷儿的眼神不禁开始躲闪。为什么他要和我做朋友？明明我不认识他。他说他叫永逸，是小敏口中的那个永逸么？是轩口中的那个永逸么？
“婷儿，人家问你话呢！”这老乡怎么了？这男的也不是很帅啊！她怎么害羞了呢？
“我叫静婷。她叫美环。”为了不暴露身份，所以婷儿决定用前世的名字。
“静婷小姐，你是要这两套衣服么？我看材质不是很好，要不我带你去别家吧。那里比这好很多。”他笑着说，对于婷儿对他的躲闪却毫不在意。她害羞了呢！还是这么容易在我面前害羞。你真是一点都没变呢！
“嗯。那就有劳公子了。”婷儿低着头说。
走时，美环还不忘向掌柜吐口唾沫。
“我呸啊！真是瞎了眼了，走进你们这家店。”美环不屑的说。
只听掌柜的小声的说：“泼妇啊~”
幸好美环并未听到，不然免不了打一架。
在永逸的牵引下，婷儿美环来到了一家名为锦绣衣阁的地方。
从名字上就比之前的好听很多，而且这家的生意也确实比之前的好很多。
“公子，这两位姑娘是？”一个穿着华贵的老人走上来打量着婷儿和美环。
难道这两位是公子的心上人？公子成年后，却迟迟未娶妻，难道是因为她俩。不过公子一次纳两个，真是厉害（^o^）/~这下鱼肥燕瘦都有了！
“我的朋友。”永逸淡淡的说。看方叔这表情，一定是想歪了。