“呵呵！”看到婷儿孩子气的一面，永逸忍不住笑了O（∩_∩）O~。这才像我当初在现代认识她。可爱~“你笑什么！”婷儿不满的看向某人。
“没什么！”永逸辩解道。
“真的？”婷儿眯着眼睛省视着眼前这个男人，一副不可置信的样子。
“真的！”永逸一本正经的说。她这样子真可爱。
“那你刚才在傻笑咯？”婷儿天真的瞪大了她那黑溜溜的眼睛问。
“额••••••”永逸瞬间无语。
“没想到堂堂的锦绣衣阁的老板还有傻笑着习惯~”婷儿打趣道。╭（╯3╰）╮傻笑？她说我在傻笑？是啊~只有对你我才会傻笑吧？还说我。记得前世的你不是也有意无意的傻笑吗？o（╯□╰）o真是风水轮流转啊~“••••••”
说着，四人已经来到了一家名为富贵酒楼的地方面前。只见迎宾的小二热情的招待着客人。这家店的生意不错，门庭若市，宾客盈门。
“四位里边请。”小二热情的招呼道。这四人穿着都不普通，还有那气质除了那个胖女人以外，其他都气质非凡。估计都身价不凡。
“我们要个包厢，这楼下太嘈杂了。”永逸淡淡的说。
“是，四位请跟小的来。”说着小二便把四人引到了二楼的一个房间内。
这房间和楼下相比就好的多了，不仅是装修还是装饰，都别有一番韵味。
“四位要吃点什么？”小二热情的问。
“婷儿你想吃什么？”永逸十分绅士的问。
“我不太清楚这有什么。既然你带我们来的，那你一定知道这有什么好吃的。还是你点菜吧。”婷儿礼貌的说。
“哎呀~我都快饿死了。你们还推脱来推脱去的！”美环抱怨道，“还是我来点吧！”
说着美环也不客气。
“听说这的招牌菜叫富贵鸡，对吧？”美环问。
“正是，看来姑娘对我们富贵酒楼早有耳闻。”小二笑着应道。
“那是，哪里有什么好吃的我都知道。只有你们做不出来的没有我想不出来的美食！”美环十分自信的说，虽然有点饿，但是还是不忘自恋一下。
“那就来个富贵鸡，然后再来个富贵花开，富贵吉祥，其他再来几个小菜吧。”美环很有主人范的说。
“是。”说着小二便下去了。
“没想到美环你对美食了解的还挺多的~”不愧是吃货啊~婷儿心想。
要是我也可以像她这样无忧无虑就好了。我想那么多干嘛呢？简直就是庸人自扰，什么小巧，什么二号侧妃，什么一号侧妃的，她们斗她们的，我过我的！只要干扰到我，她们爱怎么斗就怎么斗。
“那是。跟我走绝对没错。”美环笑眯眯的说。眼里仿佛在说“所以逃婚带上我咯~”
“嗯。带着你绝对可以保证营养充足。”
“对了，皇妹今日怎么有空出来逛街啊？”被忽略已久的浩终于说话了。
“我向来都很有空啊！”婷儿笑着说。
“夏宴快到了，难道皇妹已经准备好了要表演节目了吗？”浩随意的问。
但这一问，同时也提醒了婷儿，夏宴不是仅仅吃顿饭那么简单，还要准备节目。
“节目？”婷儿不禁有点惊讶，还要准备节目？小翠怎么没跟我说这个啊！
“在夏宴上大臣的子女还有皇子们都要准备节目。”浩淡淡的说。
那也就是说我也要准备？天哪~我除了会弹琴和背古诗以外什么都不会，这该怎么办呢？要不不去了？婷儿开始打退堂鼓。
不过他说皇子也要准备，我倒是挺好奇那轩和明会准备什么，还有眼前的这位会准备什么？要是不去就看不到了，不过貌似我不去也得去，因为该死的轩点名叫我和美环去。
“你说到夏宴，太子和那三皇子都回宫去准备了。你怎么还在这如此悠闲的逛街呢？”美环不禁有点疑问。不过当她看到浩那杀死人不偿命的目光时，她后悔了，我为什么要问啊~“对啊~”婷儿也有点疑惑了。这人很奇怪，而且有时还会觉得他身上有股杀气，虽然这种次数很少，但是我还是明显感受的到。这个人恐怕不是二皇子那么简单。
“我向来都不参加的，自然有时间。”只见他淡淡的回答。
“为什么不参加？”婷儿一脸疑惑。
“父皇知道我身体不好，便免了我出席这样的宴会。”他淡淡的说。
“喔~”这个理由倒是挺合情合理的。只是我看他身体好的很吧？装病！婷儿不禁有点厌恶。
“皇妹今天出来是来筹备表演要用的东西吗？”说着便看了一眼婷儿手上的包裹。
没错那里放着的就是婷儿今天买来的男装啦。
糟了，婷儿你自求多福吧~我会为你祷告的！美环在旁边投以同情的表情。
看到浩一闪而过的目光，不禁让婷儿有点紧张，要是被他知道了，我怎么逃啊！
“不•••不是！”婷儿装作淡定的说。
“那这里面的是？”浩察觉到婷儿目光的躲闪，更加好奇里面的玄妙。
“这里面的是婷儿裁制的两套衣服。”见自己心心念念的姑娘，为此为难，心中不禁燃起了熊熊的保护欲。
永逸~婷儿向永逸投以感激的目光。
“没想到皇妹还会做衣服？”浩不禁有点吃惊。像这种家世没被宠坏就不错了，没想到••••••“嗯。”婷儿违心的应道，眼神也不敢直视着对方。万一知道这是男装这可怎么办？
“那不如让我看看如何？”浩笑着说，她怎么这副神情？为什么双手死死抓住那包裹，那里面装的到底是什么？
不会是前几日沂州知府丢失的官印吧？浩不禁为自己这个想法感到吃惊。
“额••••••”婷儿手上的力度不禁有紧了几分。
见婷儿冷汗直冒，浩更确定了自己的想法。有道是江山易改禀性难移，她素来有“刁蛮郡主”之称，估计这事八九不离十是她干的。
“好啊！婷儿既然你皇兄那么好奇，你就给他看看吧。”永逸不紧不慢的说，仿佛一切都安若常态。
“额••••••”永逸！你是存心的吧？婷儿不禁有点生气，原来的感激之情都泯灭了，剩下的只是愤怒。
见婷儿没怎么说话，浩一把就拿走了那个包裹。要知道沂州知府可是花了重金叫我们去寻找官印。要是被婷儿这样偷着玩，这还得了。
见自己手中的包裹没了，在浩那。
轩和明恐怖一百倍，表面上挺和善的实际的却••••••现在该怎么办？
果然，浩打开了包裹。
他翻了下那两套衣服，又放了回去。、没有官印，那她为什么这么紧张？难道正如这个方老板所说的？仔细一看，那好像是男装。
她一个女孩子做男装干嘛？估计是给她的心上人吧？心上人？想到这浩不禁有点吃惊，她做衣服给心上人？她的心上人是谁？难道是太子？
见浩眼里闪过一丝狠厉，婷儿的心也随之一颤。他不会发现了吧？这个怪人要是知道我要逃婚，会不会去想轩告密啊？
顿时房间陷入了寂静。
“不知您觉得婷儿手艺如何？”终于有人说话了，而说话的就是我们的方老板。他面带笑容，像是在炫耀。
“嗯，还行吧！”浩淡淡的说，其实他没怎么看这两套衣服。
“皇妹怎么做男装呢？”虽然自己知道答案，但是浩还是不甘心。我要亲口听她说出来。
“这••••••”他果然问了！~~~~（>_<）~~~~我该怎么说，他一定是知道我要逃婚了！
婷儿不禁抓狂。该死的！怎么每次出门都那么衰！上次遇到狗官，这次遇到怪人还被揭穿了我的计划！
“呵呵，这其实是婷儿做给我的！”永逸说着还温柔的抓住了婷儿的左手，只见永逸的眼里满是深情，尽是宠溺。
这不禁让婷儿措手不及。他为什么这么说。今天明明是第一次见面，他为什么要帮我。还有他那眼神为什么会如此深情？
这句话不禁让房间再次陷入寂静中。
婷儿做衣服给他？他在搞什么飞机？说出这种话来，这句话的意思不就是说他们是男女朋友关系吗？美环一脸疑惑。
他这么说，婷儿也没有生气，也没有反驳。难道他才是婷儿的心上人？他们早已真心相爱？
他把店开到这里来都是为了婷儿？那婷儿为什么那天要答应太子？不过为什么我看到他手拉着她的手会感觉生气呢？难道我•••我吃•••醋•••了？这个想法仿佛一个晴天霹雳打在了浩的身上。我怎么会有这想法？
“方老板！男女授受不亲！还请你自重！”拉回自己神的浩，意识到自己喜欢的女子竟被别的男子牵着手，不禁心生不满。
“这手我迟早都是要牵的，只是时间的早晚问题罢了！”只见永逸一脸自信。
“方老板，这是怎么回事？”浩还是不甘心。太子也就算了，为什么他一个小小的老板也敢来抢！
“其实我和婷儿早在南风国就相识，相知，相恋了。这次她回来就是来和王爷王妃商量我们的婚事的。我这几天也正准备去提亲！”永逸笑着十分不舍的把目光从婷儿身上移开，看向这个正在吃醋的男人。
我也是个男人，我感觉的到，他吃醋了！O（∩_∩）O哈哈~永逸不禁偷笑。手上握的也更紧了些，向浩宣示着自己的所有权。
听到永逸的话，浩不禁失落了起来。为什么我会觉得心好酸？为什么？难道我爱上了眼前的这个人儿？这个上次还跟我斗嘴的人儿？这个一点也不怕我的人儿？这个还敢骂我的人儿？
我一个北宣国最大杀手组织的老大竟然会喜欢上一个胆子比山还高比天还大的女孩。呵呵！真是可笑，我一直都认为杀手是没有感情的。难道我错了？还是说我不是一个合格的杀手？
“提亲？”在一旁美环不禁大吃一惊，她的嘴巴现在足足可以塞下一个苹果。
我说你这慌也撒的太大了吧？还有婷儿，你怎么也不反驳？轩那边不够，你这边又来一个，你这不是欠虐吗？
“嗯，到时候请你们来喝我们的喜酒。”永逸笑着说，这笑洋溢着幸福，洋溢着恋爱的喜悦。
虽然永逸说的有些离谱，但是我看的出他是在帮我，就这样将错就错吧！现在要瞒过眼前的这位皇亲国戚才是最重要的事！婷儿心想。
“咚咚咚。”小二敲门后走了进来，“上菜！”
随机记得类似小二打扮的走了进来，一一把手上的菜，放到了桌子上。奇怪的是还有一壶酒，因为我们并没有叫酒。正当婷儿疑惑时。
“这壶酒是本店送的，临近夏宴，本店推出了点三个招牌菜送一壶桃花酒的特惠活动。请慢用”说着便礼貌的退出了房间还不忘关上门。
我的菜啊~终于来了！看着那冒着阵阵香气菜肴，美环不禁吞了口唾沫。
席间，永逸很贴心的帮婷儿夹菜。
“婷儿，多吃点。瞧你瘦的！”永逸一脸担心的说，但眼里的温柔却快要多的溢出来一般。
“婷儿，这个味道不错喔~尝尝！”说着夹给了婷儿一块肉。
“谢谢。”婷儿不禁有点羞涩。难道说他一见钟情喜欢上我了？为什么要帮我？为什么要对我这么好？
他的好，好的过头，他的温柔也过多，他的关怀也超过了对朋友的限度。他到底是谁？为什么要对我这么好？
我说婷儿你福气真好，吃个饭还有男的帮你夹菜，虽然这脸不咋地，但是这声音挺好听的，也凑活啦！唉~我还是吃我的，放着美食不吃，除非我修美环是傻子！你们玩你们的我吃我的。
这男的简直就是太过分了！浩不知道为什么自己这么容易动怒，而且是为了这个女人。我一定要杀了他！以解心头只恨。等等！
浩突然心生一计。看的出来这个方老板很喜欢婷儿，而太子也喜欢婷儿。我何不让他和太子斗呢？这样我就可以坐收渔翁之利。呵呵！
“婷儿，我知道你喜欢吃鸡腿，来这个给你。”说着永逸夹了个鸡腿放到了婷儿的碗里。
“谢谢，你也吃啊！不要一个劲的给我夹菜！”婷儿笑着说。不就是演恩爱吗？如果这样就能让这怪人皇子不怀疑，我倒是可以试试。
这一幕落在浩的眼里却格外刺眼，如果那个在你身旁的男人是我那该多好啊！可是，也许我永远都晚了。你的碗里都是他夹的菜，如果是我夹的，你也会这样吗？