这一幕落在浩的眼里却格外刺眼，如果那个在你身旁的男人是我那该多好啊！可是，也许我永远都晚了。你的碗里都是他夹的菜，如果是我夹的，你也会这样吗？你也会羞涩么？
“皇妹，上次多有冒犯还请见谅。”浩道歉道，上次在茶楼和你斗嘴的事，不知道你还记得吗？如果记得，那是不是代表我在你心里还是有位置的？
“呵呵，上次的事我早就忘了！”婷儿莞尔一笑。
我可没记仇，我也不敢记仇。你千万不要来报复我啊！“我”还这么小，我还没活够呢！
忘了？哼！也是！像我这种人，你怎么会放在上。
只是我不甘心，他长得连我的一半的俊美都没有，你为什么中意他？难道神就这么喜欢和我开这种的玩笑吗？我喜欢的人都不能和我在一起？我最爱的母妃也是，现在的这个“皇妹”也是。
“这杯就当是我向你赔礼的！”说着浩倒了两杯酒，一杯递给了婷儿，一杯持在自己的手中。
“不用了吧？毕竟皇兄的身体不好！”婷儿一脸关心的说，实际上是在推辞这杯酒。喝酒？这我可不擅长，听小翠说我酒量不好，喝五杯准醉。
但是落在浩的耳中后，不禁激起了他心中的一片涟漪。她这是在关心我吗？做不成夫妻，我们还可以做兄妹？
可是我不甘，我不比这个方老板差，为什么你选的是他不是我？但是这失落却被浩完美的掩饰了。
“皇妹这是哪的话？难道我就那么弱不禁风吗？”浩笑着说，但是却透着有点孩子气的不满。
“好！既然皇兄执意如此，我也不好推脱！”婷儿爽快的答应了。喝就喝，反正一杯醉不了。
这倒是出乎在场各位的意料之中。
“那我就先干为表诚意！”浩说着，十分豪爽的喝下了那杯酒。仿佛他天生就是个豪客一般。
没想到这个怪人还有那么酷的一面。婷儿心想。
随机婷儿也要喝时。
“婷儿，你一个女孩子怎么能喝酒呢？还是由我来代劳吧？”没错，说此话的正是永逸。
如果我没记错的话，她不会喝酒，喝了五杯绝对醉了。醉了就会开始耍酒疯了，胡言乱语的。之前在南风国时的记忆中就有这么一段，讲的就是她喝酒之后的情形。不行，我可不允许这样的事在我眼皮子底下发生！想着永逸便一把夺过婷儿手中的酒杯，一饮而尽。
他怎么这么霸道啊！不过他这是在帮我吗？他的关心貌似过多的太多了吧？婷儿有点抱怨。但是出于这种状况下，她不能当场说永逸，不然这戏就演不下去了。
“这••••••方老板这样做不太好吧！”浩不禁有点生气，但是表面上还是保持着他的温文儒雅。你就算是我未来的妹夫，但是未过门就不算。再说了八字还没这一撇呢！
“皇子殿下，鄙人马上就要迎娶长欢郡主了。所谓的妇唱夫随，这个道理相信皇子殿下应该懂吧？”永逸和善的说。哼！想灌醉我的婷儿！想的美！只要有我在，我才不会让你得逞的！
“呵呵，方老板这是哪的话？毕竟你还未迎娶皇妹过门！再说了，光皇叔同意也是没用的，皇妹的等级同等于公主，这还要父皇同意才行！”浩不紧不慢的说。在我面前这样做，是想秀恩爱吗？我偏不让你的小算盘达成。
“这我自然会做到，无需皇子殿下费心。”永逸依旧温文儒雅的说。
他这是在提醒我吗？怕我没这能力？笑话！就你们这些凡夫俗子还想跟我比，就算我现在是凡胎肉体也比你们强！除了我没有人能配得上婷儿。永逸十分自信的想着。
“这我就放心了。但愿能如方老板所愿吧！”浩淡淡的说。
没想到这个方老板不禁年少有为，还很嚣张啊！如果能为己所用，相信会成为一颗不错的棋子，一个不错的朋友。可惜现在不是。（ˇˍˇ）
记得以前小时候，母妃每次被父皇冷落。母妃既不喜也不悲。我很奇怪，为什么别的妃嫔被冷落后哭的死去活来的，母妃却••••••有一日我终忍不住问了，母妃笑着对我说：“浩儿，爱不是占有，那是自私的！如果你父皇和别人在一起可以开心，那么母妃会站在一个角落永远的真心的祝福他！”
想到这，浩不禁有点明白了母妃当时的心情。但是他还是不甘心！为什么父皇喜欢谁，就娶谁，他可以那么自私，可是母妃却那么无私？
现在虽然你方老板占了上风，可是风水轮流转，结局是什么大家都不知道！所以我还有机会。想到这浩不禁暗自高兴了一番。
“自然，有皇子殿下吉言，相信我和婷儿一定能有情人终成眷属！”永逸一脸开心的说。有本事你来抢啊~我倒要看看谁才是最后的赢家。
为什么我感觉这氛围好奇怪~不过某人好像压根不影响。唉~美环啊~真为你担心，小心你就败在这吃上！婷儿叹息道。
“大家还是快吃吧！菜都要凉了！”婷儿缓解气氛的说。
“是啊！婷儿多吃点！”说着永逸又开始不负重任的给婷儿一块肉。
“谢谢，你自己也是！”说着婷儿便夹了块鸡肉给永逸。
虽然这动作很小，但是还是激起了两个男人心中的波澜。
婷儿给我夹菜了！！！虽然知道她也许出于礼貌或者是出于演戏，但是为什么我还是觉得心里甜甜的？
难道“恋爱中的人都是傻子”这句话是对的？（⊙o⊙）永逸心想。
她这是什么意思？这个方老板帮她夹菜就算了，她怎么还••••••浩不禁一阵不爽，但是转而又想，自己不能在这败阵下来。于是乎，他心生一计。
“皇妹啊~刚才的酒你为何不喝？”虽然有点明知故问，但是浩实在找不到什么话来搭讪了。
“因为我不擅长喝酒。”婷儿皱着眉一脸委屈（ˇˍˇ）的说。其实应该是因为永逸挡酒的原因吧！不就是一杯酒吗？我倒也想看看这身体醉酒后的表现。
“哦，看来是我不知了，抱歉皇妹！”浩说着赔笑道。原来如此啊！看来这方老板还挺关新婷儿的。
“没事，不知者无罪嘛！”婷儿礼貌的回以一笑。^_^“婷儿，这的汤很有名喔~”说着浩盛了碗汤放到了婷儿面前。
“谢谢皇兄！”婷儿礼貌的应道。
为什么吃顿饭，还会一个帮我夹菜一个帮我盛汤，感觉就像是公主。不对我现在就公主级人物。虽然以前曾幻想过这种的生活，不过现在得到了反而感觉很是别扭。O（╯□╰）o皇兄？这是在提醒我吗？呵呵！也是！我只是一个皇兄罢了！浩不禁有些失落。但是当他看到婷儿小口小口喝汤时，他却心中莫名的欣喜。
这二皇子分明就是在跟我抢婷儿，不行！绝对不行！永逸不禁心生醋意，婷儿是我的！怎么能喝陌生男子给的汤呢！
“婷儿，来~我给你吹吹！”永逸一脸关心的说。
“不用了~我自己可以！”婷儿不禁有点反感，但是婷儿还是十分温柔的说。他帮我夹菜就算了，现在喝个汤还要帮我吹？当我三岁小孩啊！而且感觉好肉麻啊~“这怎么行呢！我一定要照顾好你！万一烫着舌头了怎么办？岂不是让我心疼？”永逸皱着眉头劝说道，仿佛在劝说婷儿“良药苦口，一定要喝”似得。
他这是什么意思！这也未必太肉麻了点吧！听到永逸这么说，浩不禁有点想作呕。看来我碰上对手了！
“我不是什么三岁小孩，好吗？”说着还狠狠的瞥了永逸一眼。婷儿终于忍不了了。这个男人我真是受够了！连一碗汤还争风吃醋！像什么样子！
看到婷儿生气了，浩不禁暗自高兴！看吧！好过头了反而会让婷儿讨厌！我就知道，婷儿怎么会喜欢你呢？
婷儿生气了？我这是在帮她啊！永逸不禁有点委屈。
看到此情此景的美环，不禁感叹婷儿的命运。唉~都是长得太漂亮惹的祸。所以做人一定要低调~我还是继续吃我的！对了还要留一定肚子给后面吃饭后甜点用。（*^__^*）嘻嘻……
“婷儿，我只是••••••”只见刚才还温文儒雅的永逸，这会就已经变得可怜兮兮的了。仿佛是被妻主抛弃了一般。加上永逸那好听的声音，更加楚楚可怜了。
这不禁让婷儿心软了，他毕竟也是想帮自己，再说了他只是想帮自己吹汤，又不做什么过分的事。自己这样是不是太忘恩负义了？
“好啦~我只是想让你多吃点，不要老是顾着我。你别为我刚才说的话，太在意了！”婷儿温声细语的安慰道。
这话不禁让我们的永逸重恢信心！嗯，看来婷儿是为我好。O（∩_∩）O~看来是我误会婷儿了。
但是这句话同时也引起了浩的不满。婷儿在乎这个方老板？那我呢？对啊！我算什么？估计在她眼里我也就只是一个皇兄罢了！看着眼前这个小人儿，真是让浩又喜欢又不满！你什么时候才可以知道我的心意啊！
“皇兄，看着我干嘛？”见浩久久盯着自己不放，婷儿有点不好意思。
“额••••••看皇妹漂亮便入了神。”浩故意打趣道。
“漂亮又不能吃！皇兄还是多吃点饭菜，把身体养好才对。老是看着婷儿会让眼睛费了神，这样反而不好吧！”婷儿淡淡的说。
她这是在关心我吗？还是不想让我看着她？如果只有这两种可能我宁愿相信前一种，就算是骗自己。呵呵！我什么时候要靠这谎言过活了？浩不禁自嘲道。
“嗯，皇妹说的是！”说着浩便吃了起来，但是还是那么有风度。这和一旁的美环形成了鲜明的对比。
只见美环吃的满嘴都是，嘴角上还沾上了酱汁。但是她一点也不介意，继续大口喝酒大口吃肉~真是豪爽啊！
听到婷儿当着自己的面，关心别的男人，永逸心中的醋坛子不禁碰倒了。
“婷儿，要吃甜点吗？这的甜点很好吃的！”记得在现代的她可是最喜欢吃小点心的！永逸回忆道。
还记得我特意为你，偷偷和你去偷学牛皮糖的事吗？呵呵！也许你忘了吧！但是我不会忘记那段快乐的日子。在我的世界里，有你就等于有了幸福！永逸不禁回忆道。
“甜点？”美环听到这两字后，眼里不禁闪烁着星星般的光芒。听说这的甜点也不错，堪称一绝，不知道是不是如此。
“那就来点吧！”婷儿淡淡的说。不知道这的甜点怎么样？
良久，几盘甜点上了桌。远远的就能闻到那甜甜的香味。
“婷儿，快尝尝！这是你最喜欢的花生酥。”永逸说着拿了一块递给婷儿。
他怎么知道我喜欢吃花生酥？我和他才认识多久啊！他怎么连我这等喜好都知道？难道是猜的？可是这几率也太低了！难道他以前认识“我”这身体的主人？可是不会有那么巧吧？居然和这身体的喜好一样？他到底是谁？是好还是坏？
尽管怀疑永逸，但是婷儿还是接过了那块花生酥。婷儿小小的咬了口，果然不负所望，确实是很香很脆，但是只可惜是咸的。不似以前吃过的。本以为可以再次吃到以前姑姑做给我吃的，没想到••••••想着婷儿不禁有点惋惜。
婷儿喜欢是花生酥？嗯！记住！浩在心里暗暗提醒自己。
“好吃吗？”明见婷儿微微皱眉，便有点担心。是吃的不合口味吗？
“我喜欢吃甜的。”婷儿天真诚实的说。并且透着一丝惋惜。
“甜的？皇妹的口味真是特别啊！我活了这么多年重未吃过甜的。不知皇妹是在哪里吃到的。”浩不禁疑问。她好奇怪，这世间何来的甜的花生酥？
“是•••是我在南风国时偶尔尝试，自己做的。”婷儿淡淡的说“是啊！我还记得那个味道，对吧！婷儿做的很好吃呢！什么时候再做给我吃呢？”永逸一脸讨好的说。
见浩信服后，婷儿不禁松了口气。
幸好我随机应变的快，不然可惨了。婷儿心想，不过也要感谢下永逸。
“哦？是么？不知道我有没有这个口福一尝呢？”为什么听到她做点心给他吃，我会感觉胸口有点闷？难道是我旧疾未好吗？还是我真的深深爱上了她？
“当然，要是皇兄喜欢的话！”婷儿十分客道的说。呼~为什么我感觉我吃顿饭都好累！真羡慕美环。吃货无烦恼！