“当然，要是皇兄喜欢的话！”婷儿十分客道的说。呼~为什么我感觉我吃顿饭都好累！真羡慕美环。吃货无烦恼！
“嗯，我也好久没吃了呢！挺怀念的！”永逸满脸怀念的说，仿佛他以前真的吃到过。
“要不婷儿你就借这的厨房一用，做点~”说到吃美环这人是绝对少不了插一脚的。甜的花生酥好想吃~（*^__^*）嘻嘻……
这丫的是故意的吧！我怎么会用这的灶头！婷儿不禁紧张起来。不过你这么想吃，那你来帮我升火吧~O（∩_∩）O哈哈~这样就算做的不好，你也有份！
“好啊！那就劳烦你来帮我生火吧！”婷儿笑眯眯的说。
“嗯，好！只要能吃到好吃的干什么都行！”美环自信的说。来这一年我什么没学会啊！什么端茶倒水！砍柴烧水！生火做饭！
说着便一不做二不休，问小二借了一个灶头要了材料，当然这有另外加钱。自然这钱是永逸出的，不然我们精打细算的美环可不肯花这冤枉钱，因为她想吃回王府，可以再叫婷儿做给她吃。
“婷儿你会做吗？”美环一副不可置信的样子！
“当然，不然我怎么会声称我做过！”婷儿十分自信的说，虽然在做过不过有点忘记了。我记得用的是植物油吧？婷儿回忆道。
听这之前老乡对那侧妃说牛皮糖的口气，像是行家！难道这老乡在现代就是开点心店的？哇！要是真的这样我岂不是有口福了！想到这美环的眼里不禁闪烁着星星般的光芒。
“我记得是用植物油吧？这有植物油吗？”婷儿疑问道。
“放心！这里植物油也有。”美环解释道。
“这就好，那你快生火吧！记得是小火！”婷儿嘱咐道。
“好嘞！”说着美环便生起火来。
还真别说，美环这样子还有模有样的！看起来像是经常做这事似得！
“美环姐，你什么时候学的生火啊？”婷儿一脸佩服的问。
“我啊~小时候就是在山里长大的，那时候都是用这玩意。再说了农村的孩子懂事的早，所以我早就会了。虽然后来在城市呆过，但是来到这后，为了不让自己饿肚子，所以只好又学会了呗！”美环淡淡的说。
“没想到你小时候那么苦啊！”婷儿不禁有点同情。虽然我饱受欺负，可是这事倒是重来没做过。
“不！我不苦！我有爱我的妈妈，有疼我的亲戚，还有很多好伙伴。”美环一脸怀念的说。
没想到美环好乐观啊！我应该向她好好学习！对！我就应该像美环这样乐观积极向上的面对生活！婷儿心想。美环有爱她的妈妈，疼她的亲戚，还有好多小伙伴！我起码还有姑姑，还有外婆，还有和永逸的那段回忆。
“好了，开始吧！”美环笑着说。
“嗯。”
说着婷儿在锅内放入了植物油又放入了糖。这的糖倒是和前世的差不多分多种，白砂糖，红糖，冰糖，麦芽糖。不过称呼倒是完全不同了。不过对于我们的婷儿童鞋来说只要是糖就行了。
“婷儿，这一定要小火啊！”美环不禁有点抱怨。
“当然啦！如果你不想干的话，我就不做了！”婷儿笑眯眯的说。
“谁说我不干哒！”听到美环不做，美环立马勤快了起来。
“呵呵。”见到美环如此，婷儿不禁偷笑。
良久——婷儿美环合力制作的花生酥隆重出炉啦~“两位客官，此物真香，可以让我尝一下吗？”小二也不禁直流口水啊！要是我能拿一块给掌柜，一定能得到老板的嘉奖。说不定会成为新的招牌菜！
“走开，走开！要是你把这租灶头的费用免了，我们就给你尝尝！”美环一脸厌烦的说。做好时，她自己尝过，虽然有点过甜了，但是挺好吃的的~要知道她对甜食向来都是来者不拒的！
“这••••••”小二犹豫了~在自己的小利益和大利益之间，我选哪个好呢？对了，不如去通知掌柜。
“这上面这，还不快让开！”美环冷冷的说。
见小二走开后，美环婷儿这才进了包厢。
“这就是甜的花生酥啦！”婷儿笑着说，之间在一旁的美环早就忍不住一块接着一块吃了。
皇妹这是特地为我做的？记得母妃曾经说过，只有一个女人爱上一个男人时，才会为这个男人做东西。那也就是说她心里是有我的？只是皇妹她现在还没察觉到。呵呵！这个傻傻的人儿！我相信你迟早都是我的！
“来尝尝吧！”婷儿笑着说，眼里满是炫耀。
于是乎永逸和浩同时出手，同时抓住了一块花生酥。
“额••••••”这俩人还真默契！婷儿心想。没想到这种场景我也会碰上啊！
气氛陷入了僵持。
“既然皇子殿下喜欢，那就让给你吧！”
“既然方老板喜欢，那就让给你吧！”
俩人几乎同时开口，同时松手。
“额••••••”太默契了！o（╯□╰）o他俩不去合唱真是少了两个人才啊！
“好啦！一人一块！”婷儿实在看不下去了。说着拿起两块差不多大小的，递给永逸和浩。
“额，谢谢！”
“额，谢谢！”
又是这样，我咋感觉头上一片乌鸦飞过。
“你干嘛学我！”永逸不禁有点懊恼。
同时，这边“你干嘛学我！”浩一副不耐烦的样子。
“好啦！再吵下去，我就走人了！”婷儿劝架道。
“哼！”俩人又同时不满的轻哼了一声。
我说你们有必要那么默契么？你们不做双胞胎兄弟真是可惜了呀！婷儿叹息道。
看到此情此景的美环心想，现在这么几个就有的你受的了！我看婷儿你真的非得逃婚不可！不然你这日子该怎么过喔！
“好吃吗？”婷儿好奇的问，那双天真而纯净的眼睛一眨一眨的，仿佛天上的繁星一般闪亮而美丽，让人陶醉。
见两人都咬了一口，婷儿着急的咨询道。不知道古人的口味能不能适应这味道，要是可以的话也许我可以以后自己开一家甜品店。这样就可以自己当老板咯。
“好吃！”永逸一脸幸福的说。好久没吃到她做的甜点了，还是那么的好吃！真怀念以前的那段一起偷学牛皮糖日子！
那时候她经常会做一点小点心，带给他。不知道为什么？虽然不怎么好吃，但是吃在嘴里确实格外的香甜。
这次的虽然有些过甜了，但是真的很好吃。不仅嘴巴甜了，心也甜了。难道这就是爱情的魔力吗？（*^__^*）
“没想到皇妹还有这么一手啊！真是不可貌相啊！”虽然过甜了，但是味道倒是不错，这是她特地为我做的，还是她拿给我的！这里面有她对我的爱么？不知为何感觉心里暖暖的！虽然婷儿也拿给了方老板那家伙吃。但是我知道那一定是出于客道。
“谢谢两位的夸奖啦！我知道有点过甜了！不过没想到两位吃的倒挺开心的！”婷儿得了便宜还卖乖说。
“婷儿，还有吗？我可以带点回去吗？”永逸笑着问。要知道那费用都是我出的，总得补回点什么吧！
“有啊！”说着婷儿拿出了一包用手帕包着的。
这是刚才多余的，其实一共包了三包。这是其中的一包。因为这的锅很大，所以自然剩下了很多，其他的还盛了两盘。
只见永逸也不客气！接过那包花生酥就往自己那宽大的袖子里一塞。
在一旁的浩不禁有点不爽！为什么他有！这是婷儿为我做的。
“皇妹，可否也让皇兄打包一包呢？”浩厚着脸皮说。这是他有史以来第一次这么做。
这不禁让我们脸皮一向很薄的二皇子殿下，脸微微红了。那样子到还是那么的俊美，仿佛是天上不食人间烟火的仙人喝了酒似得。
“当然！皇兄请便！”婷儿十分大方的说。没想到这个二皇子殿下脸皮那么薄啊！呵呵（*^__^*）嘻嘻……
“谢谢。婷儿你有手帕么？可以借我包一下吗？”浩说到这脸更红了。看到父皇经常拿着母妃秀给他的帕子暗暗怀念，不禁有点羡慕~要是可以要到皇妹的帕子••••••不知道太子和那三皇弟会不会吃醋，哈哈！
“额••••••皇兄没带吗？”古代的那些斯文人那些豪门贵族子弟不都喜欢带帕子吗？他怎么没带？不过他这样子倒是挺可爱的与之前上次在茶楼相遇的时的样子想比。
“嗯~皇兄此次出来走的匆忙忘了带了。不知皇妹可否••••••”只见浩皱着眉头，脸颊红红的说。
“当然可以。不过下次记得要带！”婷儿甜甜一笑，这笑犹如春风一般，让浩的心荡漾了。不禁让他的脸又红上了几分。
他压根就是像骗婷儿的帕子，没想到他一个大男人还有这癖好！永逸严重鄙视浩。眼里不禁闪过面对敌人似得狠厉。
这丝眼神，正在狂吃花生酥的美环没有注意到，正在包花生酥的婷儿也没注意到，但是浩注意到了。
他感觉到了重来未有的那股杀气。他感觉得到这眼神的狠厉，他同时也感觉的到这人的武功并不在他之下