“那我们待会去看看她吧？”美环提议道。那里有妈妈的味道，有家乡的味道。我喜欢那里。美环心想。
“好啊！”婷儿笑着答道。O（∩_∩）O~风侧妃？这个不是皇叔那个礼佛的侧妃吗？向来都不理世事的，她怎么会认识皇妹？听她们的口气说，这风侧妃倒是对她们不错。她不会是有什么目的接近皇妹吧？不行！我一定要保护她！浩暗自下定决心。如果不能给她幸福，就让我保护她吧！
“皇妹，听说那侧妃心境孤高，她怎么会和你相处如此甚好？”浩疑问道。
“没有啊！侧妃娘娘带我和美环还有明都很好啊！她很和善的呀！”婷儿争辩道。我不允许你在我面前说我尊敬的人坏话！她那么好。
“明？三皇弟也认得那侧妃？”浩不禁有点吃惊。
没想到三皇弟和那侧妃的关系也不错，皇妹和这美环姑娘也是，难道说三皇弟打算和太子抢皇妹？不对还有那个方老板！三人抢一女？这也太••••••看来如果他们三人斗得三败俱伤，那我岂不是••••••想到这浩不禁暗喜。
“是啊！我们三人在侧妃那吃饭。”美环笑着说。不知道那侧妃有没有把牛皮糖做出来。期待啊~（*^__^*）
“嗯，侧妃的身体可好啦！比你这个名声远扬的‘病秧子’要好！”婷儿故意打趣道。
“额••••••皇兄也不想如此啊！”o（╯□╰）o没办法要表现的与世无争只有这样，你以为我喜欢每天把脸弄得白白的吗？
“那你是怎么会这样的？”婷儿好奇道。应该是先天的吧？还是后天发生什么惨事导致的？
“因为我母妃死后，我被囚禁了。所以身体也就不堪重负。”浩淡淡的一笔概括自己当年的事。
“只是囚禁了，怎么身体会？”婷儿更加好奇了。
“你不懂的！主子不如意时，连奴才不如。这个道理我想皇妹不会懂的。”浩淡淡的说。她，一个父母宠爱至极的孩子这么会懂我当年的辛劳？呵呵，我真是痴人说梦话。
“不！我懂！”婷儿用真挚的眼神看着眼前这个仿若不食人间烟火的男子。
记得在现代我又何尝未尝过这滋味？真是同为天涯伦若人啊~他一定是个有故事的人。一个有着悲惨故事的人。他一定比常人更坚强吧？婷儿不禁有些同情，眼前的这个男人。原来他不是奇怪，他只是在保护自己。
“婷儿，你懂？”美环不禁大吃一惊。
难道说老乡在现代还有一段悲惨的童年往事？难怪老乡之前在她自己家吃饭时，处事不惊。看来是个宅斗高手啊~宅斗高手？那不是说老乡很腹黑？想到这美环不禁为自己捏了把冷汗。
“当然。”婷儿淡淡的说。那些历历目目，那些受过的伤，岂是轻易就能抹去的？身体上的鞭打会愈合，但是心灵上的鞭打就算愈合了还会留疤。而这疤痕不如身体上的好去。这是一辈子的痛。
她的眼神怎么会那么沧桑？浩不禁疑问。难道这和谐的贤王府不似传闻中的一般？
不知不觉，三人走到了贤王府的大门口。
“婷儿这次你有带令牌吧？”美环疑问。这不禁让她想起了上次的事，老乡连回个家还要看下人的脸色。
“带了！”次从上次后，婷儿吸取教训。同时我们的婷儿还一不做二不休把这看门的奴才调去了杂役房。这件事让美环连连叫好。
“开门！本郡主回来了！”婷儿走到大门前开始叫门。
只见门被打开了，这次的这个奴才换了一个，是个二十多岁的男子，穿着佣人的服装，一副忠诚的样子。长得也是非常正气的样子。倒是给人一板一眼的感觉。
“参见长欢郡主，郡主吉祥。”只见这男子恭恭敬敬的行礼道。
“免礼。”婷儿淡淡的说。
“多谢郡主提拔之恩，小的定恪尽职守，万死不辞！”只见这男子坚定的说。
额••••••我只是随便点了个下人来顶着罢了。没想到人家把我当大恩人了。婷儿不禁有点无语。
“嗯！好好干！不会亏待了你的！”但是为了不失风度，婷儿还是非常有主人风范的说。看来这个奴才可以纳为己有，以后逃婚可以用的上。哈哈！
郡主笑起来真好看。哎呀！我在瞎想什么。她是郡主，我怎么可以对郡主有非分只想！她是主子，我是奴。这辈子就要忠于自己的主人！某奴才心想。
“是！奴才定不负所望！”他一本正经的说。
O（∩_∩）O哈哈~这家伙，真可爱！一板一眼的！婷儿心想，要是调戏起来是不是更好玩。很明显婷儿骨子里的邪恶基因又发作了。
“你叫什么？”婷儿一脸戏谑的问。
“奴才叫顽石。”他怔怔地说。虽然觉得郡主大人的眼神怪怪的但是我们的顽石童鞋还是老老实实说了。
“顽石？呵呵！这名字起得好！正是人如其名啊！”婷儿打趣道。
“多谢郡主夸奖！”郡主表扬我了！这让顽石心中一阵喜悦。
“那你姓什么呢？”某郡主疑问道。
“奴才的家乡当年闹洪水，父母都被淹死了。我被辗转在人贩子手中，多亏了管家才让我有了温饱。因为父母去世时奴才还没有记忆，所以不知姓什么。”顽石一板一眼的说。
“唉~没想到你这么惨啊！你这名字是谁起的？”婷儿不禁产生好奇。是谁那么有创意起的呢？
“回郡主的话，是管家！”
“也是喔！你是管家收留的！”
“婷儿，你跟你家的奴才说完话没？要知道我热都热死了！”某胖女人有点累的说。
“你不是有武功的么！”婷儿反驳道。
“可是很累耶！”美环一副不耐烦的样子。
“那你好好干啊！我看好你！”说着婷儿还很男孩子气的拍了拍顽石的肩膀。
接着便引美环与浩进了府中。
望着郡主离去的身影，顽石不禁脸一红。
我在想什么？她可是高高在上的郡主大人，我怎么能有非分之想。可是她真的很漂亮，而且还十分平易近人耶！和传闻中的根本不一样。在她身边的那个翩翩公子是她的朋友吗？真的很俊美，如天上的神仙一般。如果我是那个公子就好了。想到这顽石一阵惋惜。唉~——————我是华丽的分割线————————“皇兄是否要去见爹娘啊？”婷儿明知故问的说~“当然，既然来了，自然是要见‘地主’大人啦！”浩打趣道。
他为什么在我面前却如此活泼呢？为什么在别人面前却••••••唉~帝王将相之家难道同父异母的兄弟就没有正真的兄弟之情吗？不过这倒也是，记得在现代那个家，有对姐妹一母同胞不也为自己的利益相争吗？婷儿不禁有些叹息。人啊~都是贪婪的！
来到大厅后，只见管家大人正在吩咐几个下人打扫。
“管家！”婷儿热情的叫到。
“原来是郡主啊~”说着管家便简单的做了个揖。
“我爹呢？皇兄要见他！”婷儿四处张望。
“原来是二皇子殿下，真是有失远迎啊！王爷在书房，我这就去通报。二皇子殿下请在此稍等片刻。”说着便吩咐一个小丫鬟去倒茶准备点心，自己便匆匆跑去了书房。
气氛陷入了寂静中，只听得见打扫的声音。
为什么我感觉气氛很压抑啊~真是受不了。婷儿不禁有点厌烦。
“皇兄就在此稍等吧！我先回自己房间去了。”婷儿笑着说。说着便拉着美环出了大厅，也不等浩回话。
“呼~终于出来了。那里面感觉冷的能冻死人！”美环松了口气说。
“很冷吗？现在那么热！我看那个浩比冷气还管用！”婷儿笑着打趣道。
“嗯，你还笑！要不是你！我们会招惹上他吗！”美环鼓起腮帮子，一脸的抱怨。
“这与我何干啊！我可是无辜的啊！”婷儿一脸无辜。皱着眉头，泪水早已在眼眶中打转。~~~~（>_<）~~~~这么一副楚楚可怜的模样，真是我见犹怜啊！
“你还装！要不是你长的那么的貌美如花，沉鱼落雁的！会招惹上这么多帅哥吗！”美环嘟着嘴说。╭（╯3╰）╮“喔~好大的醋酸味喔！”婷儿一脸坏笑的看着美环，开来老乡肯定喜欢这几个帅哥里的一个。
“哪有！”美环瞪着眼睛辩解道。
“还敢说没有？我知道了，你一定是喜欢上其中的一个帅哥哥了！”婷儿笑眯眯的说。
为什么我感觉婷儿笑的好冷啊！美环不禁打了个寒颤。
“没有就是没有！”美环一副赖死不承认的样子。
“老实说你喜欢哪个啊？是太子殿下？”婷儿继续笑眯眯的说。要是老乡喜欢太子殿下的话，那这婚我不逃也要逃！朋友的喜欢的我不会沾染分毫。
“谁要喜欢那太子殿下！黑的跟块碳似得！”美环一脸厌恶的说。
婷儿顿时感觉头上一排乌鸦飞过。