“老实说你喜欢哪个啊？是太子殿下？”婷儿继续笑眯眯的说。要是老乡喜欢太子殿下的话，那这婚我不逃也要逃！朋友的喜欢的我不会沾染分毫。
“谁要喜欢那太子殿下！黑的跟块碳似得！”美环一脸厌恶的说。
婷儿顿时感觉头上一排乌鸦飞过。
“我说有那么夸张吗？他那古铜色的皮肤叫健康！难不成美环姐喜欢小白脸？”婷儿一脸坏笑的问。那眼睛眯的快成一条直线了。
“你喜欢的不代表我也喜欢啊！”美环嘟着嘴说╭（╯3╰）╮“你！！！谁说我喜欢那太子啦！”婷儿鼓起两个腮帮子，别提多可爱啦！因为太阳的缘故，脸也微微红了。
“还说没有！你瞧你脸都红了！”美环反败为胜，不禁偷笑。
“去你的！那是太阳晒得！你不是也脸红吗！”婷儿不甘示弱的说。
“额••••••好吧。”美环最终屈服了。没想到这老乡的嘴巴可不是一般的好啊~“话说！美环姐你喜欢刚才那个二皇子殿下吗？”婷儿继续盘问。还是不减刚才的好奇心丝毫。
“那家伙夏天的时候可以当冷气是不错！但是冬天的时候呢？想冻死啊！”美环黑着脸说。这老乡怎么把我扯到那家伙身上！o（╯□╰）o“嗯，那也就是说美环姐喜欢明咯？”婷儿如同发现新大陆一般惊呼。幸好是在一条幽静的小径中，不然美环一定会抓狂的！
“喂！你扯什么飞机！老娘会喜欢那种小屁孩！除非我脑子进水了！”美环说着气的脸都红了！
她居然把我和那王八蛋明挂钩！她知不知道我现在最恨的就是明啊！这明老爱说我坏话，还和我作对！谁要喜欢他啊！我喜欢的是那种温文儒雅对我好的男孩子当然他同时还需要是个高富帅！
“美环姐，你的脸好红好红啊！”婷儿笑眯眯的说。她这模样根本就是喜欢不肯承认。不然怎么会突然那么激动！（*^__^*）嘻嘻……没想到老乡是个口是心非的人。
“那是肯定的，你也很红啊！”美环淡淡的说。哼，想制造绯闻，在我这你还嫩了点。
“额••••••”婷儿不禁脸黑了。她这是真不懂还是装不懂啊？美环那么聪明估计是装的。没想到道高一尺魔高一丈啊~这老乡不容小觑啊！
“婷儿还愣这干什么！我们到了。”美环见婷儿失了神，提醒道。真不知道婷儿在想些什么。不会是佩服我吧？想着便抛给婷儿一个“不要崇拜姐，姐只是个传说”的眼神。
“••••••”婷儿瞬间无语。
“你敲门还是我敲？”美环淡淡的问。想到上次一开始的情形，美环不禁心中一颤。这老乡真够淡定的。
只见婷儿走上前去，敲了几下那小屋的门。
“咚咚！咚咚！”
门打开了，开门的无疑就是风雪月风侧妃啦！
雪月眼里也闪过一丝惊喜。是女儿！我的女儿！本以为她不会来了，没想到••••••不知道我这个样子女儿会不会不喜欢。
看到是女儿后，风侧妃立马恢复了那亲和力。
“娘娘好！”两人先是很有礼貌的打招呼道。
“不好意思，又来打扰了！”婷儿十分不好意思的说。
“不打扰不打扰！你能来看我这老婆子我就很开心了！外边日头毒，要是中暑了就不好了。快点进来吧！”雪月热情的招待道。
“嗯。”婷儿笑着应道。（*^__^*）这侧妃真好，什么孤傲，都是骗人的吧？
进了这小屋后。
“娘娘，你这是在煮什么啊？这么香！”美环笑眯眯的问。只见美环的眼睛闪烁着星星般的光芒。
“不会就是我上次说的牛皮糖吧？”婷儿闻着香味猜测道。这香味真香啊~没想到这侧妃真的在做耶！
“嗯，婷儿说的对！你们这几天不在我尝试做了好几次，终于能做出像模像样来的了！”雪月一脸喜悦的说。仿佛是个炫耀的孩子。
“不知道今天有没有口福啊~”婷儿笑着说，她也挺想再吃一次那牛皮糖的。
“婷儿想吃哪有不肯的道理啊！”说着雪月便来到了厨房，取出了刚做好的牛皮糖。
这几天来我天天做，就盼着有这么一天。好开心啊！终于能为我的女儿做点心吃了。要是可以以后天天这样就好了。
“来了！”说着便端着一盘子的牛皮糖走了出来，放到了桌子上。又道理三杯茶，分别放到婷儿，美环，自己的面前。
“哇！没想到娘娘你好厉害啊！”（⊙o⊙）哇，这简直和之前在现代的差不多了。
不过这侧妃好奇怪，我们跟她又不怎么熟，为什么她会那么好？如果上次是为了取得我们的信任，那么这次她不会在这里面下毒吧？然后把我们杀了••••••此时美环的大脑中闪过了许多暗杀片段。太恐怖了。
“那我就不客气啦！”说着，婷儿甜甜一笑，便拿起一块，吃了起来。
喂！我说老乡！你怎么就吃了呢？还以为你很聪明，没想到一点心机都没有。
“美环，怎么了？怎么要哭的样子？”婷儿一脸疑问，她怎么了啊！怎么感觉搞得有人在欺负她似得。
“额••••••没什么啊！沙子进眼睛了。”说着美环揉了揉眼睛。完美的掩饰掉自己的泪水。老乡啊~你怎么年纪轻轻的就去了！你这不是叫王妃娘娘白发人送黑发人吗？虽然你妈没白头发。
“嗯，这就好。真的很好吃耶！”婷儿一脸幸福的表情。（*^__^*）
没想到女儿还有这么可爱的一面啊！真不愧是我的女儿。她这个笑容是因为我吗？女儿为我笑了！不知道为什么感觉好开心啊！
“好吃就多吃点，这还有很多呢！”雪月热情的说。
“嗯嗯，美环你怎么不吃啊！很好吃耶！”婷儿笑着说，这吃货现在怎么转性子了？呵呵！O（∩_∩）O~你不吃我就多吃点。
看来应该没毒吧！于是乎，我们的美环童鞋终于抵不住这牛皮糖的诱惑拿起了一块，吃了一口。真是嚼劲十足而且不仅闻着香吃着也很香耶！
“好吃吧！我可没骗你！”婷儿笑眯眯的说，样子极具小孩子气。
为什么婷儿这孩子气的样子，会让我想起明那家伙呢？
不知道那家伙现在怎么样了？之前听那二皇子说会表演节目，不知道他会表演什么？吟诗作对吗？不想他的性格。舞刀弄剑吗？就他那小身板舞得起吗？哎呀！我在想些什么喔！美环不禁有点怀疑自己是不是脑子有问题，居然会想那个讨厌鬼。
“娘娘！我们可以打包一些带走吗？”婷儿用恳求的语气说。想到自己逃婚后再也吃不到这个，婷儿不禁有些伤感。
敏感的雪月察觉到了自己女儿的不对劲。
“婷儿，你怎么了？你有什么心事吗？”雪月皱着眉头，满脸担心的问，眼里尽是宠溺和关爱。
“没什么。”婷儿敷衍的说。为什么她的眼睛里会有娘对我的宠溺？为什么她让我感觉这么亲切？
“婷儿，你在说谎。如果有心事和我说说，说不定可以帮到你喔！”雪月十分和蔼的说。
我拆穿了女儿，她会不会讨厌我啊？雪月有点后悔了。但是如果不那么说她会告诉你她发生了什么吗？自从那天得到这个秘方，自己就没怎么留意女儿的安全什么的！真是该死！
“说了你也解决不了。”美环说风凉话道。╭（╯3╰）╮“为什么？”到底有什么事我做不到？不会是杀皇帝什么的吧？想到这雪月不禁大吃一惊。
“她就要嫁给太子了，你一个修行的侧妃能帮的了？”美环藏不住话，最终还是说了出来。
没想到美环是个大嘴巴！婷儿对美环一阵鄙夷。
“啊？太子？”雪月下了一跳，她的嘴巴足足可以放进一个苹果。
按常理，近亲是不结婚的。婷儿的话我还以为她以后会嫁到某个国家当王后或者是嫁给本国的官宦家庭。
但是她现在如果成了太子妃，那以后便是皇后了。那这样，不就便宜了赵妍！赵妍成了太后，那我算什么？我风雪月到最后也只是做了别人的嫁衣！
见雪月满脸愤怒，婷儿不禁有些奇怪。我嫁给谁，她怎么？
而我们的美环童鞋就想的简单多了，她是不是也同情我们呢？不会是产生共鸣了吧？
“您怎么了？”婷儿关心的问，实际上是奇怪。
“我只是想你和太子不是堂兄妹吗？这样不就是近亲结婚了？”
“你也懂近亲结婚是不好的？”美环一脸惊奇，没想到在这思想封建的王朝还有这样思想前潮的人在啊！她不会就是因为思想和这的不同所以才故意做尼姑吧？
“嗯，我本以为婷儿会嫁到官宦家庭去或者嫁到小国做王后什么的。没想到••••••”雪月说出来心中的想法，嫁到小国或者官宦家庭还好，因为这样的话，自己还可以保护女儿。但是嫁给太子的话，即使自己有力也力不从心啊！