“嗯，我本以为婷儿会嫁到官宦家庭去或者嫁到小国做王后什么的。没想到••••••”雪月说出来心中的想法，嫁到小国或者官宦家庭还好，因为这样的话，自己还可以保护女儿。但是嫁给太子的话，即使自己有力也力不从心啊！
“娘娘您如果是婷儿，您会怎么做呢？”婷儿睁着大大的眼睛好奇的问。
“我•••我会•••”雪月犹豫不决的说。如果是我，我当然会宁死不嫁，不过雪月没有说出来。
因为她不能确定婷儿的心思，如果婷儿和那赵妍一样爱慕权势呢？那她岂不是会让婷儿讨厌，这样以后在一起的机会就更少了，她可没有那么笨。
“您会怎么样？我是不知道。但是我打算••••••”婷儿的眼里闪着精光，卖关子的打住了。
“会怎么样？婷儿~你会顺从吗？”雪月终于问出了自己心中的疑问。
“呵呵！娘娘真是的！也不问问人家喜不喜欢他！难道娘娘也是个听从父母之言媒妁之约才嫁于父亲的吗？如果是这样，那按理说您应该好好服侍父亲，为什么去做尼姑？”婷儿问出了自己的好奇。那水汪汪的大眼睛浸透着年少无知，青春懵懂的神色。
雪月听到这话不禁愣住了，她意味声长的望向门外的菜园。
我想她一定是想起了以前的事吧？如果是这样，她一定不喜欢父亲！可是她既然不喜欢为什么不逃婚吗？没这个胆量吗？可是如果是这样，那她应该是个柔弱的妇人。那初见时她那冷漠，她那种气质是从哪来的？婷儿不禁疑问。
“我猜娘娘一定不喜欢王爷吧？”美环反问道，她的眼睛仿佛在说“我懂的~”娘娘！您是不是也同我美环一样呢？被迫嫁给了自己不喜欢的人。虽然我是在事成之后穿越过来的，但是记忆尤新啊！
我还记得那时，我变卖了八成的嫁妆之后买下了一个庄园，本来想逃婚后安稳的过自己的小日子。
可惜好景不长，被那恶婆娘（美环穿越过来的后母）发现了，她立即派爹手下的武林高手把我用类似安眠药的东西弄晕后带回。
之后又用同样的法子，把我弄晕陷害我和一个采花大盗有染。
也许你会疑问，我咋会那么SB，同样的招数会中两次！其实那臭婆娘就是个贱人她第一次是在我逛街回家的路上，我口渴难耐，便去喝茶，她则吩咐老头子的极品“特工”办成小二在我的茶里下药！
第二次，她妈的居然在我丫鬟给我熬得酸梅汤里下药，因为是贴身丫鬟，“我”自然是百分百信任她，便二话没说喝了。结果又晕了，她就乘机随便弄了个男的敲晕，然后放我房间里，还故意把我和那男的衣服弄的凌乱。于是乎，她成功了。
还对老头子（美环穿越过来的爹）说如果我不嫁给她的侄子的话，她不敢保证会不会说出去。靠！该死的老头子居然听信了这挨千刀的臭婆娘，强硬把我绑了强硬把我直运北宣国，强迫我和那瘪三成亲！
对此，我当然是不肯啦！我才不喜欢那瘪三呢！听说那瘪三喜欢那个叫玉儿的“乐女仙子”（前文中有这一人物，详见前文）。
在洞房花烛之夜，他估计是中了春药。不过我可不是什么手无缚鸡之力之力的小女子，我三两下的就把他给打趴下了。可是那春药威力巨大，他打趴下了还能起来，就跟那僵尸似得。
最后没办法，我只好使出对付这种人的终极绝招了！你这么想要是吧？我让你这辈子都要不了！想着，我猛力一踢他的命根。这一踢用上了我好几层的功力呢！所以大家可想而知，他从此就废了。成为了名副其实的太监桑~也正因为如此，我才得以包住清白之身。不过现在还是不是就要问明这混货了！想到明就火，别让老娘再见到你！不然小心成为第二个太监桑~老娘管你是王爷还是皇子啊！只要有那心思，照踢不误啊！
此刻在皇宫的明不禁打了两个喷嚏，他有点不满说:“谁胆子那么大敢骂我！要是被我知道了，我要她（她）好看！”
在一旁的皇后不禁疑问：“儿子，在说些什么呢？”
“没什么，没什么。”明笑着说。唉~都怪皇兄，现在母后也知道了。还逼着我娶那该死的美环！气死我了！不知道那胖女人现在在干什么？肯定在吃！吃吃吃吃吃！就知道吃！真是头猪！╭（╯3╰）╮远在贤王府的美环不禁也连打两个喷嚏。
“美环姑娘，怎么了？”雪月皱着眉头，有点担心的问。不会是着凉了吧？
“没事，打两个喷嚏的话代表有人在我背后说我坏话！不知道是哪个挨千刀的！”美环愤怒的说。那眼里都仿佛充满了怒火！
婷儿立刻倒了杯茶给美环，说道“淡定~淡定~美环姐，你刚才在想些什么？怎么会这么生气呢？”
“额，在想以前的一些事罢了！”美环第一次轻描淡写的说，而且还神色淡然。看来这穿越姐也是个有故事的人！
是啊~每个人都有故事，而且都各不相同。不过过去是过去，我不想去质问美环姐的过去。毕竟那是属于她一个人的故事。我也有我的故事，我也不想告诉别人，因为那是属于我一个人的故事。也许你会说我不懂分享，但是有些事物还不如不分享，一个人的悲痛比两个人悲痛好！
“美环姐不要想了。最重要的把握未来，而不是念念不忘过去。”婷儿笑着说，那笑仿佛是洞悉了一切后的安慰，仿佛冬去春来后的第一抹阳光洒在美环的心上的河流，让那本冰冻的河流融化。
婷儿说的对！最重要的是未来！我要去报复那恶婆娘！报复的最高境界不是让一个人死，而是让一个人生不如死！呵呵！你就等着我修美环来报复你吧！美环心想，眼里不禁闪过一丝狠厉。
是我看错了吗？天真无邪只是吃货拜金的美环也会有这种神情？看来穿越姐的故事很深啊！
“刚才美环姑娘问贫尼是否喜欢王爷对吧？”雪月突然开口了。
也许有些事情，我该让婷儿知道！但是认女这件事还需缓一缓！毕竟婷儿才刚认识我，虽然我们十四年前就认识了。可是你肯定忘了。所以我一定要让婷儿信任我才行。
“恩，是啊！我想娘娘一定不喜欢吧？所以不想见到他才做尼姑了。”美环一副名侦探柯南的样子推理道。
“呵呵，爱过，伤过，痛过，才明白那不是属于自己的。”雪月意味深长的说。
“您这么说的意思是您爱着王爷咯？那为什么不去争宠？您又不丑，多少都能得到点啊！然后您再为王爷生个一儿半女的，这小日子不也挺乐呵吗？”美环疑问道。照自己的推算，这娘娘放着荣华富贵不要，偏要过苦日子，真是奇葩啊！
“以前爱，不代表现在爱。”雪月淡淡的说。为什么说起那个负心汉，我的心还隐隐作痛。这么多年了，难道我还没忘了他吗？
呵呵！雪月不禁自嘲道，自己真是傻得可笑。一儿半女的吗？一儿是没有，但是半女我总给你生了。
这么多年了，你对我不闻不问，你终究心里没有我。我多么想到你面前问你一句，你还记得那个风雪月吗？也许你我的再次相见早已形同陌路了吧？你这么还会记得有我这么个过客！
“咦——气氛这么僵住了？”婷儿孩子气的说，目的就是为了缓解气氛，她不喜欢这种压抑的感觉。
“呵呵，话说，婷儿你打算这么办啊？”雪月拧着眉头疑问道。
“凉拌！”婷儿言简意赅的说。
“额••••••告诉娘•••”注意到自己说错了后，雪月不禁一惊，但愿婷儿没注意道。接着说“告诉娘娘，你喜欢太子吗？”
娘？她这么又犯这错误。我记得上次来的时候，她也犯了同样的错误，是不小心的，还是？哎呀！不想了！现在光是太子就弄得我一个脑袋两个大了！婷儿郁闷的想，要是没碰到太子该多好！o（╯□╰）o“不喜欢。他见死不救！上次我••••••”于是乎婷儿把自己的遭遇言简意赅的说了一遍。
“看来这太子不是个好人！”雪月淡淡的说。没想到这个太子比那伊坤（王爷，婷儿的爹）都不好！
“恩恩，所以我打算逃婚！”婷儿笑嘻嘻的说，仿佛在说“这糕点好好吃哦！”
“逃婚！”雪月不禁大吃一惊，不过她倒是挺欣赏自己女儿这一举动的，因为这举动让她想起了自己当初未婚先孕离家出走的。
“娘娘这么看？”美环似笑非笑的问道。
“我觉得婷儿逃婚自有她的道理。如果跟一个不爱的人成亲，还不如逃婚！”雪月的眼睛闪着坚定的目光，一脸支持的说。
婷儿望着雪月的眼睛，她看到了那种温柔，就好像是在现代姑姑对她的温柔一般。是我太想姑姑了吗？为什么有那么一瞬间，我好想在她的眼里看到了姑姑？
“可惜逃婚就吃不到这好吃的牛皮糖了。”婷儿不禁有点惋惜，她看着桌上的牛皮糖说道。
“我有个好主意！”美环笑眯眯的，卖关子的说。
“什么什么！”婷儿立刻提起了十二分的精神，她两眼放光，这目光不亚于美环看到美食后的目光。
“就是我们把娘娘带上。”美环笑嘻嘻的说。婷儿不是很聪明的吗？这么简单的办法都没想到。
“带着侧妃娘娘一起‘逃’？”婷儿尖叫道。Oh，mygod！我逃个婚，不禁要带着美环这个准王妃兼皇子妃一起逃还要再拐个娘娘！！！