洛邑的冬天一向来得尤其早，也尤其冷。
络邑，人们习惯称洛城的地方，是都城汴弘的四大陪都之一。虽然比不得国都的雍容尊贵却也有着陪护都城的繁华和矜持。只要稍懂世事的人都不敢小觑这不大不小的洛城，不仅仅因为它是仅次于“西陆第一城”翾寰的商业都会，还因为洛城有一个别号叫外皇城。顾名思义，洛城是大多数权贵朝臣们的老巢。
然而，在洛城最引人瞩目的却不是那些紫金束带的“官人”们，而是一个与“皇亲国戚”这四个字有着千丝万缕的关系的姓---明。赋予这个姓氏荣光的是一个女人--一个有着显赫身份却谈上不上幸福的女人。她只诞下一女，取名怜恕。可怜这个小女娃出世才三个月，她就殁了。传言乃其夫明楚温在外私纳妾室，她一时气窒难解含恨而终。人虽然早已消逝，可往事却难于磨灭，似乎年岁增长一次，蕴含其中的滋味便更深一层，甜酸苦辣，恩怨痴缠，竟是谁也说不清了。
络邑明家的早晨是从厨房开始的。
鸡叫头三遍，下房的佣人们就没有福气再躺在被窝里了。寒风刺骨的冬天，还没有睡下两三个时辰就被人粗鲁地吼醒。不敢有任何的怨言，一切都那样刻板而有序地进行着。下等的洒扫丫头以迅疾但沉重的步伐冲进厨房。主子们醒来头件事就是热水，热汤，热饭。还不用说其他烦琐之及的规矩讲究。这些丫头小厮全是自小就在府里长大的“家养”，生是明府的人，死是明府的鬼，行事只要差了一星半点，打骂凌虐不过稀疏平常，最紧要的是保住小命，任谁都不敢掉以轻心。
今日同往日没有什么两样。天未亮，厨房里的丫头们便开始忙活了。尽管火熏烟绕，每个人都埋头做自己的事情，不敢有丝毫懈怠。稍有不妥，哪怕是步子慢了半拍，管事的婆子马上扬起沾雪水的藤条，疾言厉色地威吓着。有的丫头实在熬不住了，累病了，也难逃厄运。管事李妈子的藤条并不会因此而抽得轻一些，其他的人也只会淡漠地扫她一眼，继续干自己的事情。她们都知道，要是那边的汤食慢了一时半会儿，她们身上都没有一块好的。
李妈子双眼像鹰一样盯着正在忙活的丫头们。夫人也该起身了，很快就可以把二道热水送去上房。方才端头道水的婆子说，夫人今天的心情甚好，说是用过早膳后要去牡丹园赏雪景呢。阿弥陀佛，总算顺利熬过一早晨喽。可不能再出什么差错了。上次只因为沏茶的水不是现从牡丹园的“清潭”里捞上来的，夫人一怒之下“逐”了好几个丫头。也正因为如此才使得厨房缺人手。想到这里，李妈子习惯性皱紧眉，她扫了眼水汽弥漫的灶间，突然一把拽住从自己身边走过的青衫丫头，劈头问道：“采莲，那死妮子呢？”
“她，她去“清谭”担水了。”采莲嗫喏着回李妈子的话，还不忘观察着她的脸色，生怕一个不小心就吃了一顿藤餐。
“你们这起懒蹄子！”李妈狠命掐着采莲的胳膊，“缺死了德，就怕冻死了你们那二两肉，是吧。”采莲被掐得哇哇大叫：“李妈妈，是她自己要去的，我们可没逼她啊。”
“你还嘴硬！这冰天雪地的，她能担得回水？水担不回来，夫人的茶就泡不了。夫人要喝不上茶，不要说你们，连我都要阿弥陀佛了。你还愣着干什么，还不赶紧给我去找她回来，难道还要我这个老婆子去啊。”
采莲忙一叠声往门外走，嘴里还不忘低声嘀嘀咕咕咒骂着。还不等她走到门口，厨房的门“吱呀”一声开了一条缝，一阵寒风打着卷儿钻了进来，采莲本能退避着缩紧身子。一条麻杆似的胳膊先伸进来，然后是半桶带着冰凌的水。采莲非但没有拎过水桶，还死命推搡着提水桶的小人儿，恨声骂道：“你投胎去了啊，担桶水也要这么久？”小人儿努力稳住身子，一句话也不说，只管把水提到灶前的水瓮旁。
李妈子抬头看看她，然后又毫无表情地转过脸。
“水担好了。”稚嫩的声音中含着不符合年龄的成熟。
甫一开口，李妈子就皱起了眉，她不悦地看着眼前这个身量矮小，呼吸急促的小丫头。一头乱蓬蓬的枯发随便在脑后系根马尾，冻得青紫的小脸泛出铁锈的灰色，唯有那双眼睛澄清湛亮，射出狼一样的光芒。
“去给采莲打下手。”像要赶走蚊虫般，李妈子不耐烦地挥挥手。
小女孩颇为老成地点点头。她挽了挽宽大的浸着雪水的袖子，疾步走到灶台下的火炕旁。采莲正一肚子怨气无处撒，好不容易来了个帮手，又是个小鬼，她立即像李老妈子一样颐指气使起来。人就是这样奇怪的生物，本能地要去压迫欺辱比自己弱小的一方。小女孩熟练地添火加柴。但灶台实在太高，她踮起脚只能勉强够到灶沿，一时半会儿递水或是接盆碗慢了，少不得遭采莲的掐骂，原本冻伤的手臂被掐得一片“狼藉”。小女孩像无事人般做着自己的事情，她知道反抗带来的一定是更为厉害的折磨；她知道在这座大宅子里，她是那样的孤苦无助；她知道只有忍耐着才能找寻机会存活下去。
“啪嚓”一声微弱的声响让小女孩浑身打了个寒颤，一只镶着金边的青花瓷碗跌落在冷硬的青石砖面尚，即刻粉碎。
“好啊，你竟然打碎了羹碗！”采莲尖锐的声音扬起，那碗分明是她从小女孩手里抢夺时打碎的。整个厨房顿时安静下来，有人幸灾乐祸，有人满眼担忧，有人麻木冷漠。小女孩的脸却在一霎那间变得有些发白。
“怎么回事？”李妈子不满地走了过来，当她看见地上的碎片时，声色俱厉地问道：“是谁干的？”
“那个新来的小丫头！”采莲话音还未落，一条带着湿气的藤条呼啸而下，连续七下，硬生生砸在女孩的脸上。
“不是我干的。”血从眼角处流下来，小女孩伸手一把抹去，平静地阐述一个事实。
“你还顶嘴！”藤条这次落在瘦削的肩膀上，小女孩承受不了负重跌倒在地。“在明家就得守明家的规矩。别以为你是夫人特地关照过的就可以豁免。”李妈子不冷也不热。小女孩不再言语，但那双眼睛却像幼狼一样瞪着所有的人。李妈子原本转过去的脸突然又转了回来，她抖动手里的条索，“啪啪”又是三下，女孩终于咬紧牙根呻吟了一声。
“我最看不惯你那双眼睛！小小年纪就要咬人了？你在明家的日子还长着呢，看你能撑到什么时候去！告诉你，要是夫人追究下来还有你受的。给我滚出去铲雪！太阳落山之前要是发现府里还有一丝雪影子，你就不用回来，直接去找夫人吧。”
厨房里清楚地传来一阵吸气的声音。小女孩的脸在最初的抗争后只剩下了一种空茫。她慢慢爬起来，掸了掸身上的灰尘，低垂着头退了出去。李妈子不禁看着她那瘦弱的背影，陷入沉思。这个小丫头真的是从普通人家里买来的吗？