她怕，她从未像现在这样怕过。
第一次见明怜恕，正是刘善汝入土的那天。
她坐在堂屋高椅上，脸上一如她身上的玄服，没有任何表情。
江浸月惊讶这个世上还有比江可容更美的女人。
可明怜恕开口的第一句话却是：“你不像你的母亲，你没有她的狐媚相。”
江浸月清晰感得到一股仇恨从眸子射出来扎进她的身子，那仇恨让她浑身发颤，让她觉得死亡并非最可怕的方式。
“你母亲没有教过你最基本的礼数吗？也难怪，江可容只是一个出身卑贱的女人。”她没有笑，只是扯动嘴角，那么轻蔑那么不以为然。
江浸月突然觉得她很可怜，她只能在言语上侮辱死去的江可容，却仍然无法战胜她。也许江浸月在自己的眼睛里显露了这样的感情，也许明怜恕读出了某种侵犯。她骤然恼怒起来，起身一把拉过江浸月狠命瞪着她的眼睛。
“你那是什么表情，你为什么不恨我？你应该恨我。我杀了他们，我让他们到死都不能在一起。我还要毁掉他们的女儿，毁掉你！我会让你恨我。”
江浸月依旧没有言语，她不会恨！因为她没有爱。明怜恕重重推开她，像是甩掉最肮脏的垃圾。自此后，明怜恕再也没有传唤过她，但那双渗透着极度悲恨的眼睛却一直跟着江浸月，让她时常从午夜的噩梦中惊醒。
管事老妈子急匆匆往这边跑来的时候，江浸月来不及闪身，一锹雪铲出去，正打在她脚面上。管事老妈子哎哟哟叫唤几声，扭身就朝江浸月掐来。立时冻伤的口处钻心般疼，江浸月不由得蜷起身子忍受着。李妈子见她服软，这才松手，一口啐道：“丧门星子。夫人唤你去呢。”江浸月顿时脑中轰响，终于要来了。
“跪下。”明怜恕直视着江浸月，冷冷吐出这两个字。江浸月没有动，尽管她忍不住犹疑了一下。
“在明家，你连一条狗都不如。要你给我下跪还屈了你么？”明怜恕狠狠啐道。江浸月僵了僵身子，然后顺从地跪下磕头。
“抬起头来。”明怜恕冷冷的声音似乎近在耳侧，江浸月感到一股恶寒从颈脖一路蔓延到脚踵。
明怜恕原本平静的脸在江浸月抬头的瞬间变得可怖，她筱地站起身，奔到她身边，“啪啪”--始料不及的两个耳光差点儿震聋了江浸月。
她疑惑地看着盛怒的明怜恕，依稀猜测她的话语。
“我最看不惯你那双眼睛！小小年纪就要咬人了？你在明家的日子还长着呢，看你能撑到什么时候去！告诉你，你的一切都在我手心里捏着。我想留着就留着，我想毁了就毁了。”
左耳根隐隐发痛，脸颊处有些许的酥麻感，应该是流下来的血吧。
江浸月强自撑住自己瘦小的身子，她不在乎明怜的愤怒和仇恨，可她终还是承受不了身体的过度摧残。
她很想躺下来好好睡一觉，很想。
“你还记得自己答应过我什么吗？”终于能听清只言片语了。
“回夫人，小奴不敢忘。”虚弱的声音，世俗的答词，明怜恕不自觉眯起眼睛。
江浸月太冷漠了。就一个十三岁的孩子来说，她的过度冷漠刺痛了太多的人，不一定是愤怒而是害怕。
一如明怜恕当下的神情，毫不掩饰自己的仇恨和嫌恶，只因为她的表情和她的母亲江可容一模一样。
“你不敢忘？我看你是吃了熊心，胆子大得天都包不下了。”
“小奴一直谨记夫人的教诲，不敢有半点逾越。”
“哼，我且看你能撑多久。赵妈，把东西拿上来。”
早候在一旁的管事老妈子连忙趋上前，哐当一声扔下一件物事，并不大，包在破旧的布帕里，隐隐能瞧见锋锐的边角。
江浸月刚看见那物件，脸哗啦就白了。她千藏万藏，还是被翻出来了。
明怜恕故意淡着嗓子让赵妈把那破布掀开，里面竟是一块瓷盘碎片，只是沾满泥土，已看不出原样了。
“回夫人，那床下的洞已然封死。屋子里但凡尖锐一点的都搜走了，除非她用手挖，否则断难掘地逃走。”老妈子冷哼一声。
“你说我要怎么惩罚你的背信弃义呢？只要是你说的，我都会让底下人照办。”明怜恕莞尔一笑，像开在清冷阳光下的罂粟，明明邪恶却又不可侵犯。”
“小奴不敢妄断。”江浸月极力压低自己的身子，她必须忍耐，必须示弱，必须卑贱。
“族里的七爷上次来府里喝茶看见了你。”
明怜恕有意停顿下来，她很满意看见江浸月的脸变得像外间的雪一样惨淡。
明家的族长明学道虐杀成魔，这在洛邑已经不是什么秘密了。其手段究竟残忍到何程度，除了义庄埋尸的阿三没有第二个人知道。
有一年，一群好奇的后生故意灌醉阿三，哄着他硬是挖开了刚埋好的坟。他们的确如愿见着了他们想见的东西，但他们同时也都疯了，吓疯的，被静静埋在泥土里的东西吓疯的。
“七爷向我要了好几次人，我都没有答应。”
明怜恕漾开袖子，淡淡地说。江浸月的心像一只冰冷的手猛地一拽，惊惶而痛不可当。
她猛地抬头定定看着明怜恕，抖索着开了口：“小奴贱命一条死不足惜，但求夫人给小奴一个痛快。”
明怜恕不悦地眯起眼睛，冷笑道：“你这是求人的态度吗？”
“夫人想要怎样小奴就怎样。”江浸月深深埋下身子，声音里已紧张到没有人类的感情。
“你可还记得我们之间的契约？”
“小奴不敢忘。”明怜恕的话似乎从冰冷的雪水里捞出来，兜头砸向江浸月。
当日，明怜恕带着快意的微笑看着颤抖的江浸月，她说，你随时可以离开明府，但我一定会留下你的一样东西。
“所以，不管如何你都不会再想离开我了，是不是？”
“是。”没有半分犹疑，回答得近乎于心切。
明怜恕原本烦恶的心绪突然沉下来，越来越低，直至心波了无痕迹。
就像当年一样。一样的雪，一样的问题，一样的答案，一样的寒冷。可他终究还是离开了她，义无反顾。明怜恕信过承诺，所以她将永不再相信。
“好。我要你的右手。”
那么随意，随意到只不过要杯茶水的程度。话说出口后，明怜恕才发现原来自己要想的早就没了。
或许，从她出生那刻起，不，应该更早，从注定投胎到明家开始她便失去了拥有一切正常感情的权利。否则，她怎会荒诞到如此毫无人性？她只是想证明剥夺可以填补残缺。
江浸月紧紧攥住右手，紧到五根手指都没了颜色，空茫得一如头顶褪尽光华的天空。呵，她只不过要了她一只手，这已经是难得的仁慈吧。江浸月轻轻笑了，她说小奴谢夫人成全。