天干。
风燥。
无云。
隐隐有股腥味从很远很远的地方飘来。江浸月顺着味道看向远处。
远处明怜恕的脸铁锈一样冷硬。跪在地上的江浸月极力稳住颤抖的身子，举目望向前方。远远的人群静默而有序地缓缓行进，四周的空气透出不安的焦躁。
江浸月想起了荒原的冬天，湿润的水汽紧紧包裹着每一寸空气，让置身其中的人都感到踟蹰难行。
江浸月经常穿过长长的狭隘走道，闻着腐败的野兽气味，走入沼泽。沼泽里有她最喜欢的水浮莲，粉紫的花蕾沿着绿幽幽的叶面延伸，像女人袖边的花痕。
她和他就是在那里相逢的。
他说他叫沈清沙。
十二三岁的男孩，红彤彤的脸庞和鹿一样的眼睛。
江浸月知道他比自己要大，她非得仰起头才能与他平视。
沈清沙憎恶江浸月仰头瞪他的样子，甚至曾为此扬言要揍她，但他高高扬起的手只轻轻擦过她的脸。他笑了，一屁股跌坐在地下，这样他和江浸月一样高了。
江浸月生平第一次开口说话。
她记得很清楚，他问她：“你是谁？”
江浸月歪头想想，然后开始出声，喉咙像是锈了的齿轮。
“不知道。”沈清沙楞了一下，他皱起眉，疑惑地说：“她不是叫你浸月么？”停顿了半刻，他补了一句：“你母亲。”
江浸月当时不懂沈清沙提到江可容时眼里显现的光芒，那时她也不需要懂。
此后一年多的时光里，沈清沙身边多了一个影子。
无论走到哪里江浸月都要黏上他。
很快，整个山岩遍布他们俩的脚步。
日子在每天的游荡和争吵中悄然而逝。
这不是青梅竹马的童话。江浸月觉得她和他是冬天荒原上的两只孤独的小狼，不彼此紧紧靠在一起，必定会死在这凛然的原上。待到春来冬去，他们的结局只能是分离，因为狼是独居的动物。
所以，当那天清晨她再也没见到沈清沙时，也只是感觉心里有针微微刺了下，痛是痛得，但很快就麻木了。
很久很久以后，她才知道伤痛并不会因为刻意的忽视而消失，等到反噬那天，才真真叫生不如死。
————————分隔线——————————
全身着黑的男子直直朝江浸月走来。
他们如祭祀里的巫者，残忍而神圣。
江浸月整个人被强压在雪地上，小小的身子似风中飞絮，剧烈颤抖着。
她固执得睁大双眼，尽管恐惧像毒蛇的舌信伸进她的嘴里，但她仍清醒地感觉到冰冷的冻雪烧灼着她颈项的皮肤。
锋利的短刀高高扬起。
有那么一刻，刀锋反射着太阳的光芒，现出火的颜色，映照在江浸月眼前，一片血红。
江浸月感觉身体内所有的东西都在嘶叫拉扯，犹如十头大象扯裂着自己的身子。
匕首即将落下时，江浸月绝望的呼吸声擦着空气撕裂着她的知觉。
她不敢回头，只得紧闭双眼，满世界一片黑暗。
手落下的时候，江浸月惨绝的叫声震碎了自己的心脏，浓重的血泼墨一样涌出来，粘稠的血液里痉挛着一只惨白的手掌。
江浸月死命咬紧自己的舌头，咬到血腥味包围了他整个身子。
江浸月只觉得空茫茫一片，如踩在云端。神啊，她祈求着，用全身的力量祈求着活下去。
神终究听见了她的声音。江浸月似乎听见一个男人厉声叱骂着什么，他叫着：“疯子，全都是疯子。”
江浸月的嘴猛地被人掰开，舌头已快咬下一半，满嘴都是鲜红的血液。
明怜恕平板的脸盈满她的眼睛。她说：“想死？没那么容易。”
“疯子！”江浸月晕死前狠狠啐了明怜恕一脸血水。
明怜恕的唇抖索着，抖索着，一句话也没说出来。她并没有想象中那么快意，反而莫大的空虚和恐惧攫紧她的心脏，狠命揪着，揪着。久而久之，她的心也便没有了，被揪烂了，揪空了。
江浸月在做梦。她清晰地意识到自己在做梦。
那天，天空净白的没有一丝杂色。
江浸月像往常一样穿过枯枝和败叶，往岩地走去。
她走进了荒原的禁地，那是一片死一样的沼泽。
传说那里是妖物的集中营，本地人从来不敢接近，可是江可容却偏偏经常出没在沼泽。
有人说，她本人就是鬼物，迟早会害死全村的人。她没有害死村里的人，只是，她的确死在了沼泽地。
第一个发现她的人就是江浸月。
她的身子半躺在沼泽边，眼睛奇异地圆睁着，死死瞪着任何一个看见她的人。
江浸月一时不知道发生了什么，她就那样突兀地站在原地，也不知道到底站了多久。
她尖瘦的脸庞从来都没有什么血色，现在更像死人一样。突然，起沙了，风迷了眼睛，她便揉搓着揉搓着，竟然流出了眼泪。
江浸月困惑地抬起眼，用食指轻轻抹去泪水，她似乎在想，她为什么要流泪，于是她想起来了。
她这才意识到江可容，她的母亲死了。
江浸月平静之及地离开了沼泽。江可容死后的第二天，她的父亲出现了。
只是后来，他也死了。
那日的荒原出奇平静，没有一年到头能把人吹死的寒风，
也没有彻骨透肤的雪雨。
江浸月坐在石阶上，满手满脸的血。
跟江可容不一样，他是死在她怀里的。
事情发生的总归太突然了，一点也没给江浸月喘息的机会。
上刻还牵着她得手，温暖地笑着说：“活着真好。”下一刻，却倾颓而下，血光一片，仍犹自笑着，竭力伸长手，轻柔地抚摸着江浸月的眉眼。
许是血的温度，手掌带着灼人的温暖，缓缓烧过江浸月全身。
那一刻，江浸月突然被一阵巨大的恐惧掀起再重重落下，粉身碎骨。她不由自主紧紧抱住他，嘴抖索着，先是喃喃而后疾呼：“不要，不要。”
究竟不要什么，她也说不清楚。不要丢下她一人？不要弃她而去？不要死！猛地，他的笑颜连带那句“活着真好”蹿进她的心里，再也驱除不去.
梦总是在这里自动停滞，江浸月带着凝重的潮湿的感觉醒过来。
她知道自己又在哭泣。
她努力张开酸涩的眼睛，张望着屋顶虚浮的亮点。
夜太静了，江浸月能清楚听见屋子里老鼠啃咬木头的声音。
她转头盯着破旧的房门，冷风刺溜溜钻进来，还打着旋儿。江浸月稍显笨拙地侧身坐起。
屋外廊檐的灯光忽闪着昏黄的眼睛，奄奄一息。
江浸月穿鞋披衣下床。一只手拿着灯笼，一只手拉开屋门，当面一阵冷风袭来，她忙举起右手挡住脸。
昏暗的灯火下，右手手腕和手掌接缝处皲裂起皱宛如攀附在手上的蜈蚣，狰狞可怖。
明怜恕终究没能要去江浸月的右手掌。但这右手也形同虚设了。
江浸月并没有如明怜恕预想的那样去恨她。
相反，她越发沉寂越发逆来顺受。她明白只有活得行尸走肉才能暂时平息明怜恕的仇恨，才能保护她想保护的一切。