此刻，相距不过几里外的尚家却热闹非凡。
只因尚家今日有二喜：一则是宫里的娘娘今次晋封得升贵妃，倘若能有了一子半女的，那后宫之主的位置，还不是手到擒来。
二则是尚府的大公子及冠之礼！
虽说尚大公子今年不过十七岁出头，然尚家祖上并不是中土人氏，男子凡十五岁上了便可行成年礼。
由于年代久远，除了年龄沿袭了祖制，其他的倒是照搬了中土的做法，一行不差。
照此说来也是极大的喜事，尚家自然办得极隆重。
请柬早早地就派送出去，明家自然是位列贵宾。
奈何，明怜恕心性简慢得很，更仗着近年声势一日胜似一日，竟遣一个管事随便送一份礼省事。
明府里也并没有任何恭贺的痕迹，一如尚府发生的任何事都与她明怜恕无关般。为此，尚家的主人尚致轩心里不能说没有一点儿微词。
明家虽是煜亲王的姻亲，但尚家与桢贵妃的关系也非同一般啊。
再则，尚，明两家都以经商为副业，如今大有二分天下的趋势。
明家拥有整个漠北和中原一半的商道和铺号，商队甚至远赴西域与大秦，波斯与埃及；
尚家则控制着整个江南的茶桑织造，货品更是远销海外，抵达身毒，爪哇，大秦等地。
如此这样竟然还被明怜恕轻慢，尚志轩当然要大为不快。
但他从来是个喜怒不言于外的人，甚至面对明家的管事时，他都很是客气，还特地挑了一份大礼作为回馈。
明府的管事反而忐忑不安起来，他早先就听说尚家的当家谦恭有礼，宽厚待人，果然名不虚传。
相比起自己的主子，他只能在心里暗自唏嘘一番。
出得尚府来，明管事不禁仰视着尚府门前的那一对青石蟠龙，听说当年的大火中唯有这对蟠龙丝毫未损呢。
但见这一双蟠龙，龙嘴大张，傲脖向北，怒目圆睁，气势颇吓人。
说来明家处北，尚家主东，在神祭中是两个主神位，分庭抗礼，彼此制约。但尚府门前的大蟠龙无形中为尚家增添了不少气势。
这对蟠龙，还有一个传说。
据传，在尚家还不太光盛的时侯，有一晚电闪雷鸣，第二日尚家门前多了两条盘踞的蟠龙。
龙口中各含着一枚拇指大小的玉块。这两块玉十分神奇，只要有光，就会从内里透出彻亮的光芒。假若置于月光下，人们可以看见有字透出来。一块上书清月，另一块则是白日。
世人都说着是上天给尚家的吉兆，预示着尚家的事业必定如日中天，尚家将有大富大贵之人出现。
似乎为了应征吉言，多年未育的尚夫人竟有了身孕，而且是双生子。
麟子诞生之日，尚家大宴其客，七天七夜未曾停过。
在双子满月之时，更是特地从慧泉寺请来得道高僧为婴儿赐福授玉。
不过，有人说授玉的时候不知道从那里冒出一个邋遢的道士，风言风语一通被打了出去。也有人说，疯道士的话后来竟应验了。只是没人再记得他到底说了写什么，除了尚家自己人。
尚致轩袖着双手，站在青墙之下，望着殷红的梅花叹了一口气：“尚门清白啊。”这就是那道士说的话。
尚家清白相冲，看似大吉实则大凶。“双生双灭，除非只活一人，尚门注定无后而终”。这是多么恶毒的预言。不幸的是，它又如此应验。
尚家此后的运势的确一路攀升，直至今日的泼天荣华。
只是，自从数十年前那持清月玉的孩子死后，白日玉便越来越亮，到后来清月玉竟如死灰般暗淡。
尚家人惊恐万分，忙祈祷神灵，建了一座庙堂把清月玉埋藏起来，以为这样就可以逃过诅咒。
可是，天不尽人意。尚家自此后随富贵依旧子嗣却单薄得紧。
尚致轩就是那个侥幸活下来的白日玉之子。
尚家在他手上虽然一如往日辉煌，但他却隐约感到巨大的灾难正在缓慢而持续地逼近。
从十几年前的那场大火开始，尚家宅子一直就笼罩着不详的阴云。
尽管自那年后，他发狂般连续娶了四房姨太，但尚府一直没能添新丁。
她始终还是不肯原谅他么？她在苛责自己苟且偷生不肯下去陪她么？她必定很是寂寞吧，一如这傲然孤雪里的梅花，虽艳丽却形单影只。
尚至轩时至四旬，看上去却颇年轻，一双星目更是熠熠生辉。
常年一袭白雪也似的袍子，矗立在万点梅花中，好似仙人。
遥遥一个女子藏在梅花后，竟看得有些痴了。
此女子约略比尚志轩小上十岁左右，一张仍可算得上风华绝代的脸脉脉温情地看着眼前的男子，许久都没有动。
尚志轩似乎觉察到女子的存在，他豁然转身，眉心纠结起来，轻唤了一声：“岚月。”
“老爷。”女子方转出身，盈盈下拜。
“时辰到了么？”
“还没有呢。”纪岚月，尚府的当家主母，怜惜地看着自己的六分之一的丈夫。
“老爷，集寿园里的梅花今年开得尤盛，想必天上的姐姐也感受到了喜庆吧。”
“岚月，这些年难为你了。”
尚志轩的手约略抬起，似是想握住纪岚月的手腕，但终还是垂了下来。
纪岚月微笑着拂袖转身，曼声道：“所幸玉清和玉白都长大成人了，岚月终没有辜负姐姐所托。”
“玉清不消说，乖巧，懂事，惹人怜爱，只可惜…….”
“老爷，玉清能长在尚家自是他的福气。老爷无需过多感叹。”
尚志轩凝视着纪岚月的背影，心里翻滚着异样的情愫。
十几年来，他始终都不明白自己对纪岚月的感情究竟为何，爱抑或恨？有时候，爱与恨真的只差一步之遥吧。
“明年就是玉白的及冠之礼了。自从他离家在外数年，我真是一颗心悬着.现在好不容易得了两年安生，又要出去几年，我还真舍不得这孩子离开家呢。
”“哼！玉白从小就羁傲成性，实难管束，让他出外闯闯磨磨心性也好。”
尚志轩一提起这个儿子便刻板严厉起来，纪岚月忧心地蹙紧眉。这父子两人太过相似，性子都刚烈得很啊。
“玉白这孩子聪慧得紧，小小年纪就能让祯贵妃刮目相看呢。”
纪岚月提及尚玉白的能干和聪敏，尚志轩的眉眼才稍稍缓和下来。
“幸好，玉白从小和玉清交好。日后，有玉清在旁督责警策，他到必有番作为。”
“老爷自己心中也明白又何必总是对玉白太过严苛呢？”纪岚月笑着挽住尚志轩的胳膊。
“只可惜他自小就和你不亲。说得那些混帐话，做得那些混账事委实让你受委屈了啊。”
“玉白始终对姐姐的事耿耿与怀，这些总是难免的。”纪岚月的眼垂了下来，甚是暗淡。“老爷，玉白也大了，有些事不如就和他明言了吧。”沉吟片刻，纪岚月还是说了出来。
“有甚好说的。”
尚志轩冷哼一声。纪岚月始终愁容难展，她知道尚志轩是为了护她周全，可尚玉白对她的误解日积月累，终有爆发的一天。
“我相信你便是了，你还有什么好顾忌的呢？”
“老爷，你果若相信我就不会一直迟疑不决。”
纪岚月翛然抬头对上尚志轩躲闪的眼睛。
两人突然同时沉入死寂里。
纪岚月的眼波流转着，惊疑、期待、然后汇成纯粹的伤痛。
尚志轩眼里有的仍是那个人的影子。虽然死了，却永远活在尚志轩的心里，活在他和她之间。
尚志轩率先撇开视线，清了清嗓子，抬头间看见一个身着浅紫深衣的女子款款而来。
尚志轩的神情在刹那间显出深深的创痛，他赶忙转身拂去落在纪岚月身上的梅花。
“姐姐，老爷，”
女子很是年轻，不过双十吧。长得荏是天姿国色。
“时辰已到，大家都在清庙里侯着呢。”
“知道了。淑芬，你先行一步知会一声，我和老爷稍候就到。”
吴淑芬应声着，先一步离开尚志轩和纪岚月。
“老爷，走吧。”纪岚月见尚志轩仍在发呆，便轻声提醒着。
“恩。好。”
尚志轩大踏步往前疾行。
纪岚月美丽的脸庞瞬间变得平淡无波，往昔沉稳阔达的眸子里隐约透出一丝不分明的杂色，一如这变幻无常的天空。