时光转眼流逝，江浸月进明府已五年有余。
她每日重复着单调的生活，直至遇见那个姓尚的男人。
第一次见到他，江浸月正在花圃里搬牡丹。
那是一个暖春！江浸月感觉到的唯一一个暖春。
江浸月把一盆盆牡丹搬进花坊。
她突然想起了山岩青灰色的瓦屋，不时有几只不知从哪跑来的猪用鼻子拱着墙上的青苔，哼唧哼唧地像在唱催眠曲。
江浸月极爱这种少有的闲散时刻。
她会拖出家里唯一一张藤椅，架在屋前的池塘边，把整个身子窝在椅子里什么都不做仅仅打瞌睡而已。
通常她会从午后一直睡到日落西山，因为那时候沈清沙一定会来找她。
他总是端着一张脸，目光严肃地俯下头瞅着江浸月，一动不动。
江浸月咧开嘴笑笑，惊跳起来碰到他的额头“砰“地一声非常响。
每每此时他都会挥起拳头，面目凶相，扬言要揍她.
江浸月总是装出一脸畏惧的样子，扑上前抓紧他的胳臂，央求着，伏在他肩头的脸却偷偷漾开笑，像偷得美食的硕鼠.
多久了呢，江浸月再也没笑过.
她几乎都忘了曾有这样一个少年，陪自己渡过了人生中最惬意的时光.她总认为人事最经不住岁月的剥夺，一切终将化为烟尘，强留无益.
突然，一阵异样的响动把江浸月的思绪拉了回来。
她发现不知什么时候，有一道灼灼的目光跟着自己.
那是一个男子，清润的眉眼，素雅的白袍，腰间系着一条看似普通却织工精巧的百花戏蝶腰带。
“好漂亮的牡丹”
他说。江浸月有些局促。
她端起花盆走进花屋内，躲开男子好奇的目光。
尚玉清宽容一笑。这时刘良汝闲闲走了过来，他微躬身喊了声：“尚公子。”
尚玉清点头但目光始终停留在江浸月身上。
她很特别。并非灵秀之姿，更没有精装细琢，但她身上散发出的那股气息，很是熟悉。
似清音，又似薄烟，似荆棘，又似含羞叶.这就是冷漠，拒人于千里，，躲藏着把世界锁在门，任它怎样折腾的冷漠。
“先生”尚玉清见礼后，忍不住赞叹道：“贵府果然地灵人杰，连花圃的丫头生得落落不凡呢。”
刘良汝没有接口，他只是微笑不语。眼睛也望向忙碌的江浸月。
“她本不该与公子相见的.”
刘良汝淡淡开口。
尚玉清不由露出诧异的神色.呆愣了半晌后迟疑说道:“谨严管教，才艺双绝，就是指这般么？”
刘良汝深看了尚玉清几眼，眼波流转，似有暗涌.
俄顷，他故作轻蔑状，嘲笑道:“可不是这般.谨守规矩，时时小心，免遭罚责.才艺到是有，不过是搬花除草，清扫垢侧.约莫识得些字，赋得起几句打油诗.公子可还觉得她特别吗？”
尚玉清先时惊诧，而后细想之下才觉端倪，不觉轻笑出声.
按理，他今日登门，所求为何，刘良汝怎会不知.即知，纵使不帮着江浸月铺点门面，也绝不会让他与她相见.
如此费心安排，又口出恶言，明着是使法让他知难而退.
明家究竟卖什么葫芦？酿什么酒？
明怜恕独女殁确是事实，领养江浸月也不为虚.
偌大的明家，总不至给外人.
即使江浸月最后难承家业，他与她身世相当，尚明联姻，于两家也只有利而无害.
莫非是想试探尚家么？
既然猜不透，还不如就顺其势行其事，有路过路，见桥过桥.想及此，反而落得轻松随意.
“呵，玉清现在才觉上天并非薄待与我.”
“公子不在意吗？她只是一个下人.
“下人也是人呢。”
这厢刘良汝也是心思百转，暗潮涌动.
他这般煞费苦心，只为能稍减心中愧疚，帮浸月寻得一个真心待她之人.
这尚家公子不可谓不聪明，但仍能如此坦然，不论动机何如，终也是善人.
刘良汝袖手和尚玉清一道静静瞅着江浸月，脸上仍是万年不变的温和笑容。但愿他所托乃良人.
江浸月无疑是一个刻板沉默的女人。
但并不是笨女人.她看人，各式各样的人。并不在心里给出某种评判，只是看着，像望着窗外死气沉沉但触目的树。
尚玉清朝她微笑，她则好奇地回望.那么一瞬，她从尚玉清眼里探寻到一种绝不为明家所容的情感。
细腻，温和，饱满的生命。
这些东西太柔软了，柔软到让她无从躲藏。
她冷不防转过身，疾步朝园外走去.
尚玉清捉住了她一闪而过的惊诧和慌乱，愣了一下，既而露出暖人心脾的微笑。
上天或许果真没有苛刻与他呢。
洛浥的冬天很短暂，不像山岩常年刮着凛冽的寒风，吹的人的皮肤好如刀割.
这里的风永远轻轻柔柔，如哄婴孩熟睡的催眠曲。
江浸月不喜欢软润的东西.一如那个男子的眼睛，
透出来的笑都是温暖的，这样的人反而让她不惶恐不安。
她隐约觉出他的出现绝非偶然，这会是明怜恕设下的另一个局吗？
她究竟意义何为？
她隐约想起明怜恕曾提起过尚家的公子，言辞之间莫不暗示尚明联姻的可能。
莫非？此念刚一闪现，江浸月即被自己的猜测惊着了。
出嫁二字如滚烫的烙铁，烫的她心魂难安。她终有逃离这活地狱的一天么？终有么？
“你已不小，行事还是如此无状。每每失礼人前.白白惹得夫人嫌恶。”
刘良汝缓缓踱来，遥遥便开口数落。见他来，江浸月纵有千般疑虑也活生生吞了下去。他是她得亲叔父，但这几年来，他们之间与陌人无异。
“先生教训的是，奴婢谨记。”
客套虚词，只为少招是非。刘良汝却逼视得紧，只盯得江浸月后背发麻。
“尚家大公子，名讳玉清，一岁时便被尚家抱养，尚家上下一律视为正出，倒也尊贵得很。与明家千金相配，自是好的。”
刘良汝侧目望着她，浸月听之任之，并无异状。
刘良汝有意顿了顿。
半晌刘良汝才笑着接口道：“夫人原不知今日尚公子竟会登门造访。”
刘良汝说得云淡风轻，却真真激起江浸月心里的千层巨浪。
明怜恕不知此事，难道是刘良汝擅自安排的吗？她更加不明白刘良汝的心思.
她相信世上再无人比刘良汝更了解明怜恕.
明家上下哪个不是她的耳目.牡丹园私会尚家大公子的罪名，她铁定是要担下来了.
明怜恕是绝不会让江浸月称心如意的，哪怕只有些微.她恨江可容至咬牙彻骨，仇恨会让人无所不用其极.这些刘良汝怎能不知，他如此行事究竟为何？
难道为了阻止自己嫁入尚家吗？
为何，究竟为何。江浸月很久不曾这么翻江倒海过，她甚至难掩自己的平静，手不自觉收紧再收紧。
“置之死地而后生。”
刘良汝深深看着江浸月的眼睛，幽幽开口。“静待。纵使満是绝望，也要静观其变。”
说完径直离去，只留下神色变幻难定的江浸月。