月余，洛浥街里坊间都在津津乐道某日明夫人与尚夫人于逍遥观巧遇，相谈甚欢。
尚家大公子随侍左右，颇得明夫人欢心。
又传明家千金竟难得一露真颜，相貌姿品难如人愿，且右手似有残缺，与传闻大为不同.然则，尚家公子对其非但无嫌，反而百般体贴温情脉脉，竟是一见倾心.直叫人啧啧称奇.
再传，尚家已请了洛浥有名的柳金扇上明府求亲，卯时正进得府，还不到末时就出来了.听得眼见过柳金扇出府的人讲，那日柳金扇满眼满脸都堆满了笑意，从未离手的金扇越发摇得招摇，不用多言，这门亲事板上钉钉了.
不论外间如何沸反盈天，明府内却静如庵堂，一张张冰冷的脸庞掩藏了太多的惊奇，喟叹，嫉恨，不屑与无谓.
当明怜恕告诉江浸月，丹桂之日，便是她离家出阁之时.江浸月没有任何表情，眼神空洞的看着明怜恕，以此掩饰内心的激荡.几千个日月，她隐忍，她委曲，她挣扎，她绝望，终于可以结束了.
管他外间如何传言，管他尚玉清是否真心相待，只要能离开这里，离开坟墓般的这里，
不管怎样都好.可是她不敢掉以轻心，她太了解明怜恕了，她宁愿不要任何希望，也断不能再次被生生逼进绝路。她只略略犹疑，屈身向前，直直跪下，额头狠狠抵着冰冷的砖面，声音难抑颤抖却坚定:“ 奴婢承蒙夫人错爱。但奴婢深知自己斤两，不敢奢望太多。只要能待在夫人身边，任夫人差遣就心满意足。奴婢句句出自肺腑，请夫人成全。”
“你何必如此惺惺作态。你莫不真的以为我会信你。”
“奴婢自己都不信，夫人自然更不信。奴婢为了能离开这里，死亦不惧。但是，奴婢也深知一个道理，求之不得，不若绝望，得而失之，生不如死。奴婢情愿什么都不要。”
情真意切。明怜恕不知怎地想起这个词眼。有那么一瞬，她真的要相信江浸月的话了，如若她不是太了解何为以退为进。
“我的确恨不能终生囚困你，折磨你。但是，明家利益远胜过我个人得失。你不过是我手里的工具，嫁入尚家，不见得比在明家舒服自在。那尚玉清垂青于你真真是瞎了眼，上天要厚待你，我也奈何不得。你大可不必暗疑丛生，安心做你的嫁娘吧。”
二月上旬刚完，尚家侯爷（因着桢贵妃的缘由，尚致轩新进得了得了三等公的爵位。）携长子带着一箱箱茶礼登门。内里不乏世上珍奇，可明怜恕也只略瞅了瞅，就吩咐抬了下去。
江浸月并没有见着尚玉清，心里反而生出一丝侥幸来。
江浸月可以应付每一个人，除了尚玉清。因为江浸月从未被怜爱着。旁人都只会恨她，他们的每一个眼神每一句话都包裹着仇恨的毒液。唯独尚玉清，他怜悯痛惜的眼神时常让江浸月不知所措。他是浅浅笑着，眼神清澈真诚。却总能让她产生一种错觉，似乎世界真的明朗起来了，温热的，淡淡的安心潜进心里，陌生但欢乐。
事情本来会按照所有人预想的那样发展下去。
中秋后，尚家还来不及撤去节庆的喜气，宫里桢贵妃遣人送来一封秘信，尚家上下霎时陷入极度不安中。
年前漓河发难，博广王督责赈灾事宜。入夏，工事部陆续收到折子，暗劾博广王私吞灾款，因无凭证一直压着。
昨日，皇家大宴群臣，席间，桢贵妃捡到一块帕子，上面密密麻麻全是博广王的糊涂账。
她暗自心惊。细细寻思，这必是煜亲王暗下的绊子。不论这是真是假，若有人借此兴事，桢贵妃定难保周全。
桢贵妃探得煜亲王甚是关爱永元公主独女，明怜恕。因此，万般嘱咐尚致轩尽早与明家结为秦晋，以期共同进退。
信后，半月余，尚致轩三登明府，一次比一次惊诧。
明怜恕自然明白尚家的殷勤是黄鼠狼拜年，但却并不拒绝，非但对退婚之事未提半句，还万般宽慰尚致轩。
只是，她提出了一个让尚致轩百思难解的条件。婚期照旧，只是迎亲之人不再是大公子，而要尚家二公子，尚玉白。
尚致轩当下脸便沉了下来.且不说尚玉白现在人影难寻，纵然寻到，他也决计不肯认这门亲事。
然则，明怜恕竟喜上眉梢，竟对尚玉白家口称赞，不惜威逼利诱，直让尚致轩允了个空言。
尚致轩对江浸月并无不满，但身世总归不佳，且容颜姿态也不甚惹人喜爱。若不是玉清中意，他都觉得这门亲事委曲了玉清。现在要让她嫁给玉白，做尚家真正的少夫人，尚致轩心里自然万般不愿.。
但人世变幻，容不得踏错一步。凡事唯有缩才得伸。
消息传开，全城哗然。尚家公子，尚玉白几年未见人影。到如今，是死是活都未为可知。这不是摆明了嫁过去守活寡么？
江浸月却平静得怪异。一如普通新妇。每日里独坐空闺，织锦绣花，赶制喜服。
婚期日近，喜服在江浸月手里日渐成形，大红的颜色张狂地在江浸月手间缠绕。
明怜恕的脸突然从血色里钻出来，唇角眉梢溢满笑意，双眼如炽死死盯住江浸月。江浸月从未见明怜恕笑.
但那日，明怜恕的笑就贴在她的耳边，尖锐犹如利剑.她说:“幸福完满，就你也配？”
江浸月立时如坠冰窖，她开始害怕，害怕自己永远也逃不出明怜恕的牢笼。而人总是在不知不觉期待着不该有的期待。
期待自由，期待幸福，期待爱.
猛然间，江浸月感到一阵烦躁，似乎自己被人关进一处深谷，没人进得来，她亦出不去，内里只有死灰般的寂然。
食指间传来钻心的疼痛让江浸月一惊，她低头，指尖溢出一滴滴晶莹的血，粉红色有些透明缓缓滴落在袍子上，江浸月怔怔地看着它们。
突然，她几乎跳起来扑到梳妆台上拿起剪刀，用锋利的那一面朝手腕狠狠滑下去。
血立刻涌了出来滴滴答答，那袍子更加红艳了，真美.
江浸月露出美丽的笑颜。等到血液干尽，这里，胸口就会留下暗红的血渍。江浸月捧起袍子把头深深埋进去，是腥甜的味道。尚家公子可曾闻得到这甜似蜜的香味。
缓缓地江浸月感到恶心难抑，她慢慢蹲下身子张开嘴干吐.她总是需要大力呼吸，否则她会窒息而亡。终于，江浸月颓然倒地，大红的袍子盖下来像盛装的妆奁。
她倒希望就这样了去，对所有人都会是最好的解脱。
然而当她迷迷糊糊听见婢女失声的尖叫后，她想起了刘善如死前的样子，她明白自己根本退无可退，唯有勉力撑着，撑着活下去。
于是，她睁开了眼睛.明怜恕笔直地站在她床前，俯视她的脸。江浸月厌恶地撇开头，明怜恕粗暴得用手托住她的脸，她在笑，狰狞仇恨。
“没这么容易，我告诉你没这么容易。”
明怜恕的眼总是精亮如兽。江浸月忽然喜欢起这双眼睛，她想毁掉它们，总有一天。
“奴婢从未想过死。”江浸月冷笑，“夫人掌控我一人容易，难道还能掌控世间一切么？”
明怜恕的脸抽动着，她直起身子用手抚住胸口。
而后，狠狠甩了江浸月两个耳光。重地让她失去了听觉。
她看见明怜恕颤抖的唇型，似乎在叫嚷着：“我不但可以控制你，我还能控制一切，你懂了吗？”
江浸月依旧冷笑，嘴角溢出的血很快干结和手腕上一样。
“你为什么不直接杀了我？一了百了，不是更好么？”
“哼，杀了你也太便宜你了。我要你活着，好好地活着.”
明怜恕轻撇嘴角，她的笑是从眼睛里挤出来的，它让江浸月感到自己是那样渺小，根本无力抵抗。
“我看要早些催尚家的人来迎亲了，免得你老呆在我这里不舒心。”明怜恕挺直腰背，优雅的回转头，缓缓潮门外走去。她那暗紫色的阴影，过了许久都难以在江浸月的眼中散去。
她果若不该奢求幸福么？！