不会有人料到，尚明两家的联姻竟成了一个笑话.越穷极奢华，越让人触目惊心.喜轿，喜服，喜乐，一切都像腐烂的疮口，攀附在皮肤上悄悄蔓延．
透过红色的盖头，江浸月感觉每张脸都模糊而狰狞．耳听得鼓乐喧天，眼见得满目喜庆，她只想笑，放肆张狂地笑个够.喜轿落地，喜乐震天地响．
江浸月的身子忽然震动了一下，轿门轻踢的声音虽小但震撼．江浸月静等了片刻，并无人来扶.
喜乐嘎然而止，议论声纷起．
还是喜婆机灵，忙忙掀帘，搀出江浸月.
依旧一片死寂.
江浸月明白，尚家怎肯白白让明怜恕欺负了去.况且，明怜恕早知尚玉白无迹无踪仍一味坚持，才落得今日惨淡场面，也绝怪不得尚家去.
江浸月孤身一人处在这千百双的目光下被凌辱着，进退难行.纵是活该.
良久，有人自喜堂走了出来，身边的喜婆忙迎了上去.轻轻的几句吩咐，是清亮的女声．随后喜乐张狂地奏起，一切并入正轨，似再正常不过.
行礼时，江浸月只听得自己衣衫摩挲的声音.祭天拜地，高堂父母，夫妻之礼，无一遗漏，却只任江浸月一人对着满堂空风.短短数十分钟，恍如半个世纪．
江浸月再次被丢进潋滟的新房，名正言顺，理所当然．世界安静地就像进了棺材，无边无际的黑暗悄悄缠上来，无能为力．
门惊跳着撕开一条口子，江浸月的手一抖．
女子轻巧的步子挪到跟前，似乎应该是两个人．
江浸月被注视着，她不安地动动身子，但仍不肯出声．
＂月袖，＂一声几不可闻的叹息，是女子的声音，出乎意料地年轻．＂快把糕点端出来．夫人差人送来的八宝紫堇团盒，别拿错了．＂
不一会儿，女子坐到浸月身边，接过丫鬟手里擎着的小碟，细指拈住筷子夹了一块软糕，送到浸月的嘴边．＂吃吧，时间还长着呢．＂看出了抗拒，她说．
浸月抬起头，咬了半口．
＂我是这里的老六．尚吴氏．＂又夹了一块，女子看似随意地说着．＂您可以叫我六姨娘．＂
转眼第四块已下肚，吴淑芬这才搁下碟子，站起身思索良久后嘱咐道＂多小心．＂
江浸月心下暗暗生奇．这次她清晰地辩出了两个人的脚步声，月袖走地毕竟太粗重了些，但吴淑芬竟轻若无尘．
六个女人，六个分享同一个男人的女人！
江浸月的脑子在很长时间里都忘不了吴淑芬说她是老六的那种口气，就像一个抓着一棵稻草的溺水者，即屈辱又惊恐．这里将是怎样的修罗地狱，江浸月已经赖得再想。
她终于逃离了明家，逃离了那座囚困她数年的坟墓。
她终于可以选择疯狂的死亡，而不是静默地腐烂．
她一把扯下头盖，铺天盖地的红色就那样突然地压下来．这是热闹喜庆的颜色！
难得的喜悦冲击着江浸月的心，她再也不肯乖乖坐着．
她开始撕扯，但凡可触手的红色，一条又一条，用剪刀绞烂，撒向半空，飘落下来，像血雨。那般美丽而绚烂！
血躁动起来，江浸月在寂寞里悄然起舞．
屋外月凉如水．她赤着脚从这头走到那头，像孩子一样蹦跳着．她以为这是她的世界，没有人可以打扰．她以为她能为所欲为，对她自己．却不知暗黑的角落里，一双灼灼的眼睛，死死盯着她，变幻难测.
————————分割线———————————————初为人妇的江浸月是尚家的耻辱，全洛城的笑柄。
大喜当日，尚家没开半张筵席。尚致轩和纪岚月压根连面都未露，只着吴淑芬一日接喜轿，观喜礼。
除却由正门抬进来的，江浸月进尚府的待遇，还不及迎个姨娘来得热闹。
一个有夫等同无夫的新妇，又何必太放在心上。
况且，她性格沉郁，不苟言笑．实在不讨喜。
最要紧的也是最不能宣之于口的便是明怜恕并未履行诺言，对这个嫁入尚家的女儿也不甚关心。这便等同要尚致轩承认自己走了一步废棋.他怎能释怀，所以对这个新妇他怎样都有疙瘩．
当家主母纪岚月素来冷颜冷面，猜不透她心中心思.其他姨娘在江浸月请茶时遭到冷落便清楚自己的风向．惟独六姨娘吴氏态度公正，无偏无颇，虽然冷冷淡淡总比怨恨强．
尚家上下都知道江浸月在尚家不过可有可无，自是轻贱与她.粗言粗语当着江浸月的面也是不回避的，讲的最多的莫过于贱婢丑颜.
回门风波更是让江浸月的处境越发艰难。
新婚三日后回门。顾忌着明家的声势，面子上的事情该做的还是少不得。纪岚月原本打点的妥妥帖帖，谁知明家迟迟没有动静。最后干脆遣个小厮回说明怜恕身子不舒服不便待客，回门就免了。
江浸月可以装着不在乎旁人的冷言冷语，但尚家却承受不起有辱门风的闲言碎语。纪岚月的脸色一日阴似一日。
流言和风语满天飞，无人想过这一切并不是江浸月的错。她也不过不到双十的年纪，正是花朵最娇艳的时刻。然而她却注定过早凋谢。江浸月自己心里清楚，她的生命中从来没有花的种子，它们根本无法在荒漠里生存。
原先背地里的攻击渐渐愈演愈烈。随着时日渐增，江浸月的处境越来越不堪。
秋日的夜晚日渐寒冷入骨，但江浸月的屋子常常连炭火都没有。江浸月只有一名唤月凤的贴身丫鬟。这“贴身”二字也不过是名义上罢了。一天倒有大半时间见不着她的人影。并不是这丫头势利刻薄，而是她对江浸月太尽心尽力了。不久后，月凤就被指使去厨房帮佣。锦喜阁彻底变得杳无人迹。
江浸月凡事都得自己动手：梳洗的热水，换洗的衣服，庭院的打扫。起先她并不想去在意太多，毕竟比起明家，这些活计不过是弹指小事。
然而很快江浸月发现自己的早，中两膳都成了问题。下人们时常忘记送来饭食，即使送来了也往往到了江浸月该准备去中堂与尚家人用晚膳的时间。
半月后，因着江浸月右手不便，随侍丫头又不尽心，失手打翻汤碗，白白让尚致轩嫌恶.纪岚月趁机赏了她不用来中堂用膳，省得她辛苦，自留在阁内便好.索性一并把晨昏定省全省了.
自此，洛浥男女老幼无人不知无人不晓，尚家少夫人名为新妇，实为寡妇.每日里一人形影相吊，孤苦无依，好不凄凉.
却没有人知道这倒正好合了江浸月的心意.每日与人枯坐，搜肠刮肚也找不着可聊之事，真正比在明府还受煎熬.锦喜阁的日子于外人是煎熬，于江浸月却是大大的享受.
没有炭火，她可以自己去柴房拾柴生火；寒衣单薄，她可以剪下帷幔，自行裁衣；饭食延迟，她可以自行去厨房，残羹冷炙也罢，爽口美食也可。闲得慌了，她就莳草种花。
秋露重，尚府的书库需要烟蒸祛湿，月凤便接了这差事，每日不必晚归。
她天性良善，性格又活泼好动。自有次无意间发现江浸月知悉很多乡间野谈，一回来便缠着江浸月问东问西。
在明府的时候，刘良汝会定期教江浸月些微文理，也会偶尔带些杂书给她看。月凤自是不知这些，竟对江浸月无比崇敬。江浸月推拒过，却抵不住月凤的死缠烂打，慢慢也习惯了她的陪伴。
自江可容死后，她从未过得如此闲适自在，只愿今生就此终了，也算上天待她不薄。