就这样，日子由深秋走到了寒冬。
一日，月凤午时便还回阁中，人还未进，声音咋咋呼呼嚷开来：“少夫人，少夫人，您躲到哪儿去了啊。不得了了。不得了了。”
吵得实在头疼，逼得江浸月站起身，手里还拿着半支剪掉的残枝。尚致轩不喜牡丹，却独爱梅。罗浮院里罗浮魂，姑谢山头冰雪仙。尚府两株仙梅，四季盛放，仙姿卓越。江浸月早就觊觎，好不容易偷得两枝，正发愁如何植活，因此对月凤的话置若罔闻。
“少夫人，您到底听见没有啊”
“听见了。玉…..大公子节前可从闵州还家。”
新婚第二日，尚玉清便被遣去南淮闵州。
那晚尚玉清彷徨在锦喜阁外，久久望着她，许久不语，一时心中百味杂陈。
尚玉清知道她就像一个没有生命的木偶，任凭别人摆布。她已经习惯了一个人的生活，冷淡疏离也好，虐待折磨也罢，这些对她而言不过是家常便饭。在明家噩梦一般的五年里，她所承受的远比这要残酷得多。因此，他的离去于她也无意义。江浸月深知多说无益，于是任由沉默蔓延。只呆愣愣，盯着门口的那口井。
＂大公子，凡事多小心．＂
尚玉清临走前，她终是开了口。而后轻展笑颜，这笑直让尚玉清看得痴痴呆呆。
“哎哟，我的少夫人，奴婢的话您是一句也听不进心里去。大公子回来是一回事，可最最重要的是他寻着公子了。”
江浸月一时未反应过来，待明白时，心下一颤。尚家公子？她的丈夫的人要回来了么。
“回来便回来。有何了不得，难道天要长十个太阳么？”
江浸月手下未停，淡淡说道。急得月凤直跺脚。
“我的少夫人啊，公子数年不回。今次好不容易还转，您还不好好准备？”
这可是千载难逢的好机会。哄骗，威胁，总之先留下人再说。月凤心里暗暗怂恿着，却不敢宣之于口。
江浸月不用想都知道月凤转什么心思。她哑然失笑。一个长得都不知道方圆扁平的陌生人，哪里够格让她动那份闲心。
“我方才做了什锦莲花酥，还在厨房暖着呢。特地等你回来，好就着雪梅酿。放久了，口感就不酥脆了。”
江浸月折腾好那两枝梅，拍了拍手，笑嘻嘻地瞅着月凤。果然，那小妮子一听美食当前，劳什子尚家公子早抛到爪哇国去了。忙乐颠颠地忙活吃食去了。江浸月进屋，换下身上的脏衣。月凤已然安置妥当，霸着紫藤下的古朴方凳，美美地开吃了。
江浸月满心欢喜，这样舒适惬意的日子，要其他人何用？尚玉白也不过是命中过客罢了。
——————————分割线———————————
锦喜阁深藏尚府腹地，偏隅一角，西侧有一小门可通往府外。白日里，人迹罕至。夜间更是鬼魅憧憧。
江浸月睡得极不安稳，稍有声响就惊醒过来.
平日里，阁子尽管静，也会传出猫儿鼠儿的声音。今夜却静得人发憷.
江浸月瞪大双眼，直直躺在床上不敢动弹.
忽的，院角传来“咚”的一声，似重物落地.
江浸月缓缓转过身，转脸朝向门外.约莫过了半刻锺，江浸月才壮胆起身.
夜冷，江浸月只着单衣，不觉抖索开来.她快步走到门口，霍地拉开房门.
冷月呆呆地悬在半透明的天空上。不像是真的，倒像是水墨画里的背景，只是那不祥的红色，煞是碜人。
江浸月忍住恐惧，慢慢朝院墙西角靠了过去.还不待走近，感觉脚下绊到一物，江浸月一个不稳，直直摔了下去.并没有预想中的疼痛，身下压着的东西软绵而有弹性。江浸月心下大骇，睁眼一望，惊得险些咬下自己的舌头.她身下直挺挺躺着一个人，一个浑身是血的男人.
江浸月挣扎着爬起来，她压根不敢看男人的脸，快快伸手往男人鼻尖一探，只觉手指触处，湿滑一片.她举起手，细细看去，血红吓得她瘫坐在冰冷的地面上。男人的血还有温度，却没有了呼吸.
初冬的风凛冽侵入江浸月的身体，让皮肤起皱，发颤，即而麻木。安静极了，除了从遥远巷道传出的狗吠声外，江浸月只能听见自己的呼吸声，一拨又一拨地涌动着。她的大脑空白一片。
他是谁？为何浑身是血？为何死在锦喜阁.
要不要报官？不，不行.没有人会相信她，她决不能惹上这样的事情，决不能.
她不能任由他这样，那便只有一条路可以走。
江浸月深深呼吸，费力撑起身子。脚变得麻木了，她不得不用手撑住地面。男人的手垂下来，搭在她的脚背上。江浸月慌忙踢开，转身，扯过门帘，搓成一条粗绳。她先把绳子绕过男人的身子，然后蹲下来，吃力地把他扛起来.
院角有一口井．
井里的水一平如镜，上面浮着一层油，辨不清深浅.
江浸月第一眼看见这口井就感觉不舒服，仿佛内里藏着可怕的物事.没想到今日还算派上了用场.
她半拖着他.举步维艰.渐至井口，江浸月猛地往前一扑，男子半个身子甩了出去正搭在井沿上.
江浸月爬起身，抓起男子的腿，只要她这么一推，男子就会跌落深井，踪迹全无.但她毕竟还是犹疑了.
江浸月忍不住探过身子往井下探去，井很深．她把头埋在井里，尽力往下伸，幽冷的气息灌进江浸月的脑内．突然，一张清晰至极的脸撞进她的眼睛里．
江浸月没来得及叫喊，整个身子已经跌进井里．无声无息，江浸月在无声无息地下坠．
不能呼喊，不能挣扎，不能呼吸。
江浸月清醒地看着自己慢慢死去．
那感觉像被弃置在沙滩的鱼，四处空旷，只是你在狭窄中窒息．江浸月听见某种声响，急促犹沙漠上奔腾而来的风，强势而霸道地席卷一切．
江浸月伸出双手，拼命地伸展出去，她想抓住一样东西，什么都行．心脏开始停止跳动，江浸月感觉自己的身子轻得可以飞起来，有一股巨大的力量把她往上提．她忽然看见了江可容死时的样子.江浸月想这就是死亡吧．
那日，江可容如同睡着般躺在地上。
白布衣衫被泥染脏了，江浸月俯下身子想帮她把泥搽干净，才惊鄂地发现那些赃物根本不是泥，是血！滚烫的血，炽红的血，似乎从江可容身上每处毛孔渗出来，浸透布衫。江浸月慌乱无措，她的手也被血黏住，她捂住脸，刺鼻的腥气扑来，她差点晕眩过去。
江可容还在叫她，她的眼睛像熊熊燃烧的火焰，琥珀似的眼珠显出两个小小的身影。
江浸月忍不住扑上前紧紧搂住她的身子。江浸月的脸在血红映照下显得恍然，她浑身发冷比江可容的手还要冷。江可容抬起眼，嘴张了又张，就是说不出话，江浸月从她的唇形依稀读出一个字“活”。
她不再挣扎，死死抓住江浸月的手臂，头自左边偏去，眼睛里有两个影子。江浸月看清了一个是刘良汝，另一个是她。不，似乎仍是江浸月，只是那样模糊那样模糊。
江浸月大叫一声：“不！”她弹起身才发现自己原来在做梦。只是这个梦太过真实了，真实到她再次想起江可容毫无人色的脸，心阵阵抽痛。
“活下去。不管发生何事，都必须活下去。”江浸月似乎听见江可容在她耳边低语着。
她不明白为什么人总是那么自以为是，把她留在尘世没有温暖没有爱，却要她活着，为了活着而活着。
“女人，你终于醒了.”
一道清瑞的嗓音突然从漆黑的夜色里蹿出来，像地狱里的鬼物，又似马蹄敲在青石地板上的声音空洞茫然，幽幽传向厚重的月夜。地上依稀躺着一个人，白色的袍子刺痛了黑夜的眼睛。似乎是一个男人，他正一脸不耐地望着不知今夕何夕的江浸月。
清冷的月光洒下来，青色的砖面泛着幽幽的绿光．江浸月惨白的衣服紧紧裹在湿漉漉的身子上．她的脸苍白如纸．头发紧贴在脸颊，嘴微张着，鼻息厚重．未着鞋的双脚有一种难以形容的诡异味道．
这个女人不会游水，他费了不少劲才把她拖上岸。她竟然没事。只管瞪着双失神的眼睛，直直望着半空。加之污秽破烂的衣裳和右手腕骇人的疤痕，真像是阴府里拉来的鬼怪.
“女人，不管你是人还是鬼。如果你还不回魂，我将让你永远也不必醒来了。
男子语气森冷恶意。
江浸月这才察到旁人的存在，她直直望向这个陌生的男子，双眼呆滞。猛然，她睁大双瞳，喃喃说了三个字。那是一个她随时都能脱口而出的名字：沈清沙。
男子转头望着江浸月，深沉的眸子里闪烁这不明的寒光。他费力伸展身子，长臂一伸。江浸月只觉颈项一凉，利刃已然割裂皮肉，细密的血珠弥散开来。