江浸月愣愣的望着眼前这个陌生的男人。丝毫不觉得痛楚。
男子的脸似乎被尖锐的物事划过，一条巨大的裂缝自眉间延展至唇项。左侧整张脸，皮肉外翻。暗沉的血迹粘附在鬓角，煞是吓人。
然而，男子却有着结实的胳膊，修长的身子。白润如玉的眼中镶着一对晶莹的眼球，黑色中夹杂着黄色，像琥珀一样。鹿的眼睛，恍惚熟悉的眼睛！沈清沙的眼睛！
江浸月茫然地把眼光投向井面，浑身一颤。一股巨大的疼痛从心房传出来，她用双手捂住脸，嘤嘤痛哭。
“你哭什么.险些被你害死的人，是我.”
男子挪了挪自己的身子，闷哼一声，似是疼痛难挡.无奈只得松开手，撤回匕首。
江浸月瞬时抬起眼，男子的眼神凛冽迫人，脸上却惨淡一片.江浸月的脚猛然醒悟一般跳起，往后退去。
男子冷哼一声，人未动。
江浸月迎着他站起来，神色急剧变幻着，手悄悄攥紧，全身绷起。
“还站着干什么。”男子体力不支，似乎连移步的力气也无，呵斥人的气力却一点不少。
“还不快过来扶我进屋。”
江浸月没有动。
男子的耐性显然不佳，下一秒已经冷然开口：“若不是还用得到你，此刻你已是死人了。”
江浸月忙上前扶住他，男子身子很沉，压得她一趔趄。
“刚才毁尸灭迹的时的力气去哪里了？”男子揶揄着，越发全往江浸月身上压去。江浸月也不搭腔，心里反而有种轻松的感觉。
男子身上全是血，却无伤口。倒像是旧伤发作，全身内气消损殆尽。
好容易扶进卧房，也顾不得其他，江浸月任由男子躺在自己的床上。顺手捡起外衣披上，一言不发，立即转身而出。
半刻后，端进清水和干净的方巾，搁在床沿，闷声说道：“这里只得我一人，没有男人的衣衫，也没有药物。你先擦干身子，把那床单子权当做衣服吧。”略想了想，补充道：“这带血的衫子怕留不得。你脱下后放在床下，我拿去厨房烧了。顺道给你弄点饭食。这阁子鲜少有人来，除了一个丫头。要想弄药和衣裳，必她出府去办。所以，你不能害她。”
“知道了。还以为你是哑巴，却原来这般啰嗦。”
江浸月一窒，无言以对。
男子一待便是两月有余。
直至他离开锦喜阁，江浸月除了知道他姓龙名在天外，其余一无所知。
只不过，他的相貌历经一夜竟全然变样。隔天清晨，江浸月再见他时，不由得一怔。连月凤都不禁小脸羞红，原本嚷嚷着要赶他走的劲头全都化成花痴点点。
江浸月也见过俊美的男子，却没见过像龙在天这样美得张扬跋扈的。
虽只着青色粗布袍，却难掩一身风流骨。
光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；黑亮飘逸的发随意挽成一束，斜飞的英挺剑眉；狭长蕴藏着冷厉的黑眸中透着琥珀般惑人心弦的光芒；削薄轻抿的唇，时常噙着温和的笑意。修长高大的身躯，犹如林中伟木，卓越尘世。举手投足间看似漫不经心，宛若一个游弋红尘的纨绔子弟。
但随着时日流转，龙在天的本性渐渐暴露出来。月凤只能在心里哀叹：老天爷啊，您是不是眼神不好使啊，怎地给这样的人渣生了副惊世骇俗的皮相啊啊啊！
江浸月一早便知道龙在天绝不是一只人畜无害的小羔羊。他的温和里总归带着疏离冷淡；有时独立月下，龙在天瞬时变成黑夜中的蛟龙，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的狠厉和决然。
但这也掩盖不了他个性恶劣到令人发指的事实。
龙在天理所当然霸占了江浸月的床铺。
无奈，江浸月只得和月凤挤住。后来实在受不得每日里月凤神神叨叨，加之龙姓男子挑剔异常，非得江浸月随侍伺候才行，便在内室搭了一张床，用屏风隔着。这样就能随时满足龙大爷的差遣了。真真是每日每夜，马不停蹄地伺候着。若不是惧怕他的功夫手腕，月凤真的控制不住自己与江浸月合谋月黑风高杀人毁尸灭迹的冲动。
月凤按照龙在天开出的方子每三日出府拣药，对外谎称江浸月修剪梅枝时从高架上摔下来受了伤。衣服则是月凤偷偷央求自己的同乡，尚家管事尚贵，才得来两套。龙在天连看也未看，嫌料子太差，抵死不肯穿。无法，江浸月只得拿出自己当月的例钱，让月凤买了两件来。龙大公子才勉强屈尊穿上。气得月凤差点动粗打人。这两件衣服足足花了江浸月半月的例钱，剩下的也只够给他大公子买药了，他还要挑三拣四。就算他长得比天上的神仙还好看，也不免让人气恼得想把他千刀万剐。
因此，某个明媚的早晨。龙大公子翻着筷子，紧蹙眉头，满脸不悦地抱怨饭食太差时，月凤当即抡起袖子，一掌拍在桌子上，狮吼道：“姓龙的，你别太过分了。你现在吃的是我家少夫人嘴里省出来的口粮。你倒好，有吃还吃得不自在。你知不知道我们家少夫人为了讨你这点口粮，挨了多少白眼，受了所少闲气啊。少夫人，您别拦着我。今天就是被他劈死，我也要教训教训这个忘恩负义，冷心冷肺的王八羔子。”
龙姓某人脸一沉，就要翻脸。耳听得江浸月慢慢说道：“月凤，不得无礼。”这才稍有霁色，但越往下听越黑沉。只见江浸月放下手头的书，平静劝道：“龙公子的确不知感恩，但你这般动怒，他也不会悔改，反而让你自己怒气难消，于己于人都无益。又何必呢？”
龙在天不怒反笑，闲闲放下手里的筷子，定眼瞅着江浸月说道:“尚家也算世家望族，怎地就娶了少夫人这般四德全无的能人？终日沉郁寡欢，不事妆扮，是谓失容；言辞凌厉，不知劝谏，是谓失言；嫁入尚家却不见侍奉翁姑，终日游手好闲，是谓失功；即为新妇，应谨言慎行，却擅留陌生男子做入幕之宾，是谓失德.啧啧，难怪那尚家公子要速速逃去，决计不肯还家了”
一番话说得江浸月的脸像是六月的天，阵红阵白.月凤更是气得牙根痒，呲牙咧嘴，若不是江浸月拉着，早扑上去咬死龙在天.
“浸月如此不堪，龙公子还得赖浸月之力苟且安生，敢问龙公子又该如何评断呢？”
龙在天脸色暗沉，冷哼一声背转身，自走进内堂，不再理睬江浸月.月凤乐得眉眼带笑，差点手舞足蹈起来.江浸月却恍然若失.龙在天虽然性格古怪，阴晴不定，但江浸月很是怀念他周身散发出的气息，与若干年前的那人很像.她只想静静与他相对，何必跟他计较，惹他不快呢.
正讪讪间，遥遥进来一个大丫鬟。月凤忙迎上去，大声喊道:“月奴姐姐，您怎么来了.”
江浸月下意识朝内室望去。好在龙在天性子沉静，若非亲眼瞅见，还真不知道里面躲了一个人.
月奴冲江浸月略行礼，淡淡说道:“夫人请少夫人往疏影楼一趟.”
江浸月心下疑惑，忙应承着，略嘱咐月凤两句，抬腿边走.