此后又过了大半月，江浸月与龙在天再无提及那夜之事。
龙在天还是成日里吹毛求疵，挑起事端。每每激得月凤暴跳如雷，又得江浸月出来明着打圆场暗里阴损几句，帮月凤扳回一局。
江浸月是知道的，气不过的月凤曾偷偷在龙在天的饭食中下了巴豆粉。然而，龙在天却丝毫不损。反倒月凤偷鸡不成蚀把米，不知怎的，足足腹泻了一天一夜。
江浸月只得语重心长，劝月凤莫跟这起子奸佞的小人计较太多，到头来白白让自己遭罪，不划算。
江浸月亦卸下不必要的担忧，渐渐不那么小心谨慎。因为，依着龙在天的个性，真要动了杀念，他俩早就尸骨无存。哪里还能纵容到今天？
龙在天的伤已无大碍，但仍闲住在阁内，深居简出。
江浸月名义上辅助吴淑芬打理锦缳轩，实则每日里只需露个脸陪吴淑芬转转即可。每项物事的定夺，吴淑芬必会先只会江浸月，得其首肯，方才遣人置办。江浸月能有什么意见呢。尚玉白会带回怎样的家眷，尚玉白有怎样的喜好忌讳，她一应不知。倒省了心，只管赏着吴淑芬的灵巧心思。
锦缳轩一日日醒转过来，艳丽喜庆而不俗气，恍若冬日里撒欢的迎春。尤其临仙阁，可爱灵秀，连江浸月都觉着喜欢。望着望着不觉就愣神了，想着今早龙在天笑她痴傻，为着夫君的女眷这般用心尽力。
江浸月忽然生出一股难言的惆怅。
她已然觉察龙在天要离开了。
有一晚江浸月隐约听见一男子向他禀报，人已出山。此后，龙在天便连续数晚出阁。只是每次江浸月以为他不会回来的当口，他又稳稳坐在堂前的姑射树下饮茶。而后总是要惹得月凤抓狂，他才会满足地进屋小憩片刻。
日上三更必会踱出来，眯起眼睛，看着江浸月艰难地挪着笨重的花盆。虽嘴上不免奚落着，却也总会搭手帮她。
有时靠的近了，龙在天身上的气息漫漫盖过来，竟然让江浸月有些许慌乱。他身上的气味清冽隽永，似空旷深谷，幽深冷寒。让人想逃却不由自主深陷。
一日，江浸月兴起用自做的木架爬上阁子里那棵梧桐树上看景。冬寒冷冽，也不知道有什么可瞧的。左不过想起在明家时憋得慌了，就会偷偷跑到后院，攀上那颗高大的樟木，极力仰伸脖子，望着外间的熙熙攘攘。
看得久了，不觉日落西山。月凤才刚进阁子就瞧见坐在树丫上的江浸月，咋呼着吵得江浸月头疼。应声着循架而下，却因着长久未用，那架子上结了薄薄一层冰。江浸月脚下打滑，一个不稳，身子直直往下坠去。月凤惊叫出声！江浸月心下惊惶，想着此次真的要伤筋动骨了。
预想中的疼痛并没有到来。恍惚间有人急身扑过来，双手护住自己的腰身和头颅。随着男子“闷哼”一声，江浸月定睛一瞧，不禁飞霞满脸。龙在天的脸就在自己眼前不足半尺的距离，而自己双手紧紧抱着他的脖颈。却原来情急之下，龙在天飞身托住江浸月，翻转身子让她落在自己身上，以护周全。
此时，两人卧躺在地面，江浸月还整个人压在他的身上。四目相对，煞是怪异。
江浸月虽然常年饮食不良，但迫于劳作，却长得并非弱不禁风。身量自然不算太轻。若时间久了，龙在天势必承受不住。
想及此，江浸月慌忙想爬起身，却发现龙在天的手卡住自己的腰身，竟越来越紧。此情此景之下，他不是应当立即撒手，连声抱怨么？
江浸月发现龙在天的眼中闪过一丝茫然。她心下疑惑，正待开口。这边厢月凤已经哇啦啦喊开了；“少夫人，您没事吧？你这个登徒浪子，还不快快放开我们家少夫人。”
龙在天冷哼一声，猛力一推，人已经站起，反倒害得江浸月差些仰躺在地。
“以后少攀高就低。自己出了洋相，还害得旁人也倒霉。”
龙在天长身屹立，冷嘲热讽。江浸月少见地沉默着，没有反唇相讥。龙在天稍有怔忪，而后甩袖自离去。
此后的日子里，三人依旧会闲坐，品茗聊天。然而江浸月开始下意识与龙在天保持着应分的距离。这完全发自本能。一如嗅见危险的羚羊，急忙闪身逃窜。
龙在天对此不甚在意。他仍旧每日里悠哉地谈天说地。
龙在天对梅花了解甚深，美词妙句信手拈来。仿若梅花也是女子，听得他的花言巧语，竟开得比之前繁盛，隐隐透出喜乐，而非以往的冰冷漠然。
有时，兴致来了他就会絮叨些乡间野史，鬼神狐怪，天文星历，诗词歌赋。每每让月凤感叹他的见多识广。
江浸月只是站在一旁，一边修剪梅枝，一边微笑。偶尔与龙在天四目相对，她的笑颜便更深了，而她自己似乎并未觉察。每每此时，龙在天便会轻扯嘴角，眉梢眼内尽是笑意，那样肆意畅然。
那一刻，江浸月总会莫名惆怅，毕竟天下无不散之筵席，这偷来的闲适又能持续多久呢？只是，江浸月没想到重逢比离别还要更让人措手不及。
—————————分割线——————————————同往日一般，江浸月回锦喜阁的时候，天已经黑透。走到半道，突然下起了大雨，江浸月急急往回赶，快至院门口，她仍未见一人，心下不由得有些慌乱。待走近院内，发现四下漆黑一片，慌乱迅速变成惶恐，她顾不得自己浑身湿透，只想快些找到火石，把灯点燃。这时，月凤撑着伞小跑过来，一脸的惊慌。江浸月心下一紧，莫不是他又被人伤了么？
“月凤？龙公子呢？”她反手抓紧月凤的手臂，急急问道。月凤嗫喏着终是没有开口。
江浸月一把推开月凤，走得急了，连腿撞在桌角的生疼都不曾察觉。龙在天说过他绝不会不辞而别。他也说过不要太相信一个人。
昨夜，睡眠本就不深的江浸月被一阵悉悉索索的声音惊醒，她猛然睁开眼睛，却登地满脸通红。
眼前近在咫尺的脸，不是龙在天，又是何人？不等江浸月出声，龙在天便闲闲出声：“我饿了。”
江浸月忍住白他一眼的冲动，看他周身风尘仆仆，不知又奔波了多久，心下一软，正要掀被下床，突然想起现时的不便，不由得脸又泛起潮红，嘴上却冷冷道：“那你还不赶紧闪开。”龙在天冷哼一声，袖手踱进内室，末了还补充一句：“备些酒。你那姑射下的梅花酿甚好。”
江浸月这次可真的在心里大大翻了个白眼。
已近冬寒，屋外寒风凛冽，江浸月都能听见屋檐马灯摇晃的呜咽声。
冬夜似乎是吞噬一切的巨兽，蚀骨的冷意寒彻心肺，任再多的炭火烈酒都捂不暖。江浸月冬夜向来是睡得早的，她害怕面对那漫天盖地的冷寒。
她抖索着喝下杯中的酒，右手不自觉地藏进衣袖里，心下却觉得今天没有往年那样畏寒呢。
龙在天斜倚在窗边，半张脸掩藏在黑暗中，不见他喝，只是瓶中的酒越来越少。
“是谁如此残忍，竟伤害你至此？”
龙在天突然欺近，直直盯着江浸月。先时不解，而后明了，江浸月把右手又往里缩了几寸。龙在天忽地出手抓紧她的右手腕，愣生生把那丑陋的伤痕暴露在明亮的灯光之下，江浸月的脸顿时惨白一片。
“你难道要一生如此么？躲在自己的方寸之地，永不踏出一步？”
龙在天不似往日的悠然闲淡，琥珀色的眼睛光波流转，似乎江浸月的心思于他看来，不过尔尔。江浸月忽地害怕起来，从未有人对她说过，她也可以和常人一般自如，而非禁锢在永世的冷寒中。
“浸月愚钝，龙公子您多说无益。”江浸月狠狠抽回自己的手，冷冷说道。
“你我不过萍水相逢，我也无意多管闲事。你自珍重。”
龙在天说完便进内室，空留满室的酒香与烛香。那夜，江浸月便知他与她真的要分别了。只是没想到最终还是如此的不近人情。
江浸月怅怅望着空无一人的房间，落下灯台，颓然坐下.窗户微闭，夜风窜进来，搅得一室不安。江浸月不知静坐了多久才慢慢起身，突然手摸桌边的一件物事，下意识一抓，手心里一阵温润，她呆呆地摊开手掌，一块碧绿的玉，内里隐隐透出两个字：白日。
突然间，她似乎穿过夜看见了更远更真实的东西。那山岩月夜下灿若星辰的眼睛越过千万里，千万时，日渐清晰，缓缓重合成龙在天戏谑的笑颜。
这块玉，只得他才有。
那时，每当月色朦胧，沈清沙便会拿出这样一块玉，捏在手间，神情冷到冰寒。
终有一日，江浸月再也不想望着这样的沈清沙，而自己却素手无措。
她只晓得那块玉必不是什么好东西，否则为何沈清沙要露出那样悲伤的表情？
于是乎，一日趁着沈清沙熟睡，她偷走了那块玉。
原本想直接扔进无望沼泽，被沈清沙抓个正着。
他从未那么愤怒过。江浸月差些被他活活扼死。
自此后，江浸月莫名地害怕那块玉。总觉得里面住着一个噬人心魄的妖魔。
不成想，今日他却真的回来了。只是已经不是当年的少年沈清沙，而是一个名为龙在天的陌生人。
当年沈清沙铮铮的言语如惊雷震耳。
他说，江浸月，他日如若相逢，你我便是路人，你可记住了。
江浸月顿时如雷击顶。心内如有千万匹烈马肆虐奔腾。她疯了一般冲出屋外，她从未如此渴望逃离，逃到海角之遥，只为能再见他一眼，告诉他，如若相逢，她拼却性命不要，决计不肯再失去这唯一的温暖。
然而，她被围困着，插翅难飞。痛，时时刻刻折磨着她的痛，在某一刻被怨恨填满，窒息的怨尤甚至连江浸月自己都感到害怕。
谁知，江浸月的恍惚落寞的恨意却全因着尚玉白的回府而碎得一寸一寸。