冬至那日，天气骤然冷将下来。
一大早，箬斑戏社的老板便进府请了安，一大家子安排在玉奴榭听曲品冬至。
江浸月紧挨着吴淑芬坐着，她不喜热闹，这大红大紫的喧闹让她如坐针毡。
刘绍芳上首陪着纪岚月，章景蓝下首迎着，三人相谈甚欢。唯有李芸儿瑟缩着身子，像是怕冷，一个劲往椅子里靠。
江浸月细细望着她，难掩探究之色。吴淑芬轻轻咳嗽，拉回江浸月的目光，她抬头发现纪岚月的视线淡淡扫过，心下一惊，忙正经危坐。
其间，尚致轩遣来小厮说闲王留宴，可不必等他。
这个闲王乃是当今皇上的表兄弟，向来不喜国事累身，早早就托着父辈的情分，讨了个封地，成日里游山玩水，搜奇猎珍，到是做出来许多的荒唐事。此次进京谒拜完毕，特地饶了远路，非得经由洛城回封地南泰，说是要见识见识这外皇城的风姿，还腆着老脸讨来皇上的钦赐，可暂住行宫数日。
听得尚致轩不回来，纪岚月便兴趣索然，推说头疼，打赏了戏班，准备转往荣禧堂用膳。
一帮子人刚起身，便见管事尚贵带着几个仆佣急急走来，回说大公子，公子回府了，不差一时半会儿就到门口。纪岚月登时喜上眉梢，忙忙带着余下的人往外走去。江浸月一时反应不过来，缓了片刻，便落下众人几步。
将近中午时分，雾气仍没有散去。蹲踞在雾霭里的尚府，后院门户洞开，犹如挨宰牲口那惊悚的眼睛。
缓缓有人影从院门口涌出来，纪岚月仰首东望，来了，越来越近了。原本隐约的马蹄声变得急骤密切，片刻间，两匹骏马已经到眼前。速度并没有减缓，直到一个男子的声音喊道：“快且停下。”
前面的黑马陡然刹住脚步，其后的一匹枣红马竟恰当地保持距离停了下来。枣红马上的男人急切翻身下马，一个箭步冲到纪岚月的跟前，纪岚月忙接住他的手腕，嘴动了动没出声。倒是黑马上的男人朗声喊了声：“天气甚冷，有劳二娘等候。”男人掀下罩袍，江浸月躲在人群后，没看真切，似乎马上还有一个女子。
“玉白，回来甚好。甚好。”纪岚月上前欲迎，尚玉白却转身抱下马上的女子，笑而不语。江浸月先看见的是那个女人。
她满脸不可思议。眼前的女子瘦弱到不正常的地步，青色的衣衫空空荡荡，似乎衣下只是骨架，而无血肉。但她却是极美的，美得让众人的目光难以移动。女子似乎感觉到江浸月的注目，转头朝她嫣然一笑，眼神清澈，犹如灵泉。
江浸月慌忙移开目光，这一移之下，差点让她咬了自己的舌头。她正好直直看向那身着玄青的尚玉白。
她直觉耳中轰鸣，好像身体里全部血液疯了般上蹿下跳，心如擂鼓，手脚发颤，脸色却煞白无人色。尚玉白一眼都未瞅她，只顾呵护着怀里的娇俏人儿。
刘绍芳喜不自禁，只顾笑道：“哎呀呀，我说今天怎么喜鹊老在我窗前叫唤呢，原来是公子回来了。还带回个这么惹人疼的可人儿。”尚玉白厌恶地皱起眉。女子却节制地朝刘绍芳一笑。
“瑜妍见过夫人，夫人万福。”上前几步，先朝纪岚月行了个大福礼，而后略欠下身，问了刘绍芳好。
然后又轻挪碎步，一一向吴淑芬等人问好。真正行退有度，即尽了礼数，又不逾越。及走到江浸月跟前时，她略停了停，明亮的眸子一闪，俯身礼道：“这位必定就是少夫人了。瑜妍初来乍到，还请少夫人多提点。”
江浸月非但没接礼，反而骇着一般，后退了半步。她惶恐地搜寻着尚玉白的眼睛。尚玉白第一次回应她的灼灼，嘴角微扬，眼里却是让江浸月寒心的陌生和冷漠。
“少夫人，公子回来了，你不高兴吗？”
纪岚月眉头皱得越发紧了，不禁冷冷叱道。江浸月稳过神，缓缓扶起君瑜妍，说了些不必客气，理所应当的场面话。而后她是如何走到尚玉白面前，如何给他行礼，她全然不记得了。只觉脑中天旋地转，脖颈处的玉冰凉彻骨。
整整一日，江浸月都如堕云端。昏昏沉沉回到锦喜阁，不愿意回屋子，只因那里的记忆太触目惊心。
月凤当夜才见着了尚玉白。当时，她正端着百合莲子羹，瞅见尚玉白拥着君瑜妍在香罗湖赏梅，惊得差点把盘子整个扔出去。
她终于明白江浸月为何突然变得如此消沉。她恨不能冲上去替江浸月问个明白，他来了又去，去了又来，装神弄鬼做什么。还弄了个这么个狐狸精，还装着不认识我们，死龙在天，臭龙在天。
月凤狠狠在心里骂了个痛快。丝毫不觉尚玉白的眼神久久在她身上逗留，欲言又止。
气急败坏的月凤风风火火跑进锦喜阁，长大的嘴巴生生僵住。
她瞧见江浸月静坐在井台，轻轻哼着一首不知名的曲子。她的手摸向脖子，无意识地摩挲着什么。
月光倾泻而下，胧住她的整张脸，迷蒙间若即若离。月凤看呆了，她轻轻走到江浸月跟前，不敢发出些许声响，生怕惊吓之下，江浸月便会凭空消失不见。
整整半个月，江浸月失魂落魄。君瑜妍显然比她更能讨人欢心，尚致轩和纪岚月默认了她在尚家的地位，不但饮了媳妇茶，还备了不薄的厚礼。尚玉白对此不置可否，既未很欣慰也并非不开心。
自那日回府，江浸月从未与尚玉白独处，一则毫无机会，二则她怕，怕自己一厢情愿，落得个凄惨下场。她更加沉默，时常呆呆瞧着天空，眼睛却比以往晶亮了许多。
这半月余，尚玉白就像消失般。并不是不存在而是彻底地与江浸月没有任何关系。尽管在尚府的每一角落都窃窃私语着尚玉白的一切：临仙阁里的夜夜笙歌，娇媚俏丽的丫鬟和侍女，清雅绝美的夫人君瑜妍，还有尚玉白那放浪形骸而又极具魅惑力的笑容。
大家都在说他们的公子变了，变得善解人意、温柔体贴，变得神秘莫测、变得狂放不羁。
大家还在揣测江浸月的大势将去。君瑜妍深受荣宠，取代江浸月的少夫人之位，指日可待。
江浸月仅仅听着，就像听着与她毫不相干的事情。
她不知道未来会怎样，她只是坚持等待。生活对她来说并不因为尚玉白而有太大的变化。她一如平常看书、料理花种、做女工、照顾月凤，与吴淑芬闲聊家常。
极少数，极少数的时候，她会仰头看天，然后任由自己的思绪蔓延。
偶尔，她会和尚玉白在某段路上相遇。他们回避着对方的视线，礼貌而冷淡地擦肩而过。就像浩渺星辰里的两颗星子，昼夜交替，永无交集。
尚玉清到常来锦喜阁坐坐。他明白江浸月的心思，便时常说些君瑜妍的事情给她听，似漫不经心。
君瑜妍出身并非显贵，但在闵州川上也算书香之家，极有名望。
尚玉白去年初春往川上游历，借宿君家，便渐生情愫，当下谎称自己无父无母，与君家老爷要得婚约。
两人已以月前，摆下喜宴，结成连理。按说君瑜妍比江浸月还早些日子与尚玉白有婚约，但碍于江浸月的身份，君瑜妍到主动退居二位，甘愿做个侧夫人。
只不过，尚家上下谁人不知，这侧室之位还不是暂时的。江浸月这少夫人的虚位迟早要让。
江浸月累极了。
玉清离开后，她厌倦地瞅着门外阴翳的天空。房里漂浮着一股腥咸的味道，她觉得自己被整个掩埋在污浊的泥土里，呼吸不顺，气血不通，就快要窒息而死。
她“腾”地奔出房门，扑到在院子里的井沿上。似乎只有在这潮湿的井里，她才能获得稍微新鲜的空气。忽然清绿的井水里冒出一张模糊的人脸，无数念头在江浸月脑海里闪过，那夜那张怪异的脸庞突然猛地闯进江浸月的脑里，她急吸一口气惊骇地转过身来，怔怔望着一直站在身后的那个人。
雅白的锦袍，外罩淡蓝色软云丝披挂。腰间紧束同色的滚边波浪纹缎带，上缀碧绿玉环随意缠绕着红宝璎珞，随风飘扬。墨黑的发丝自中间用紫玉冠挽住，琥珀色的凤目勾魂摄魄。
装束虽然换转，却改不了那张早已铭记于心的脸庞。
两人之间的距离不过三十步，竟像隔了天涯。
尚玉白看起来更加冷淡疏离，江浸月则怀着忐忑的热切，精疲力竭地等待着。
人活在无语的世界里，仅仅因为彼此的抗拒。当沉默变得尴尬，人出于本能变得更为疏离，因而沉默也越发触目惊心。
尚玉白身形微动，江浸月以为他要离开，忍不住往前踏了一大步。尚玉白讶然蹙起眉，似明白了什么，脸上的冰霜稍稍融化，眼里却升起一股揶揄的嘲弄。
“夫人又想上演那夜的好戏吗？我自不会再救你。”
刻薄的言语，冷然的面孔，让人如此怀念而心悸。
江浸月设想过许多重逢的情景，却万未料到会这般不堪和凄凉。然则他总归是回来了，回到她目光所及的地方。
尚玉白没有转身，他当风而立，衣袍飘飞的样子像要绝尘而去。江浸月的心不经意又痛起来。她忍不住踏步上前，轻轻唤出一个名字。