江浸月无意间发现月凤衣袖里的血迹时，尚府已是"阳春白日风在香".
坊间的传言一如这疯长的春草，漫说江浸月不想躲，只怕也躲无可躲。传得极多的无非是君瑜妍何等蕙心兰质，何等才华横溢，何等柔善宽宏，何等与尚家公子天造地设，佳偶天成。江浸月自褪成一层灰暗的阴影，只能在旁人偶尔的喟叹中不屑之，奚落之，淡忘之。
月凤是个太实诚的丫头，她容不得旁人对江浸月的一丝不敬，常常要与人论说一番，最后免不了气鼓鼓泪汪汪跑到尚贵那里发泄一番。所幸，江浸月的担心至今并未发生。直至那日管事的陈妈妈风风火火过来拉走了许多丫头，包括月凤。
江浸月已经习惯了月凤回来帮她梳洗宽衣，那夜月凤却没有回来，江浸月房里的灯就点了一夜。第二天，月凤依旧不见踪影。江浸月忧心如焚，好不容易盼得日落时分，月凤拖着疲惫的身体回转锦喜阁。她对这一日一夜的遭遇只字不提，还强装笑颜着劝慰江浸月。掌灯时分，月凤早早洗漱躺下。江浸月顺手拿起月凤换下的衣物，这才发现衣袖里全是血。
江浸月只觉耳中轰鸣，她的右手下意识颤抖起来，难道月凤的手也………她不敢往下想，转身就往月凤房里奔去。还未进门，月凤就醒了，她霎时就明白了什么，赶忙藏起自己的右手。江浸月心一凉，上前一把撩开月凤的衣衫，眼眶霎时就湿了。整条手臂从肩胛骨到手肘全黑了。有些地方皮肉都已绽开，混合着浓黑的血迹，分外骇人。
“夫人？”江浸月只说了两个字。
“贵管事已经帮我上了药。”
月凤看江浸月的脸色铁青忙抚慰着。“没事的，真的没事的。”
“月凤，跟着我这无用之人真是苦了你。”
江浸月轻轻摩挲着月凤的手臂喃喃着，月凤安慰的话一句也没能传进她的耳朵里。她缓缓抬起头看向窗外。外面，天阴沉的吓人。
江浸月睁开半肿的双眼，愣愣看着床顶发呆。窗外不时闪过青色的闪电。原来又在半夜惊醒。
突然，什么东西让她感到心神不宁。
江浸月燃起床头的火烛，抹去眼前暗重的黑影。她翻身下床，轻手轻脚走到桌前。正当她想把烛火挑亮一点的时候，一个惊天炸雷轰然响起。江浸月吓得怔在原地。
蓝色闪电的余光在雷声响起时消逝。但它分明映出了一个影子，就贴着门，披头散发地慢慢悠悠悬过来。
江浸月睁大眼睛，她亲眼目睹这鬼物慢慢淡去直至门外漆黑一片。江浸月没有看清影子的面容，但她知道这绝不是梦。她看见的究竟是什么？
第二日竟是个难得的好天气。
江浸月断然不肯让月凤多做一点活儿只许她坐在一旁静养。中午的当口，江浸月陪月凤吃完饭，见井台边有几盆无人照料的杜鹃，便想搬到廊檐。谁知不小心撞倒院中的木架，情急之下用右手相挡，木架顺势砸落，她认定自己的右手臂必要废了。结果却什么都没有发生。
木架在将落未落之际突然转向倒向另一边。与此同时一声冷厉的男声响起：“这种粗活，少夫人实在没有必要自己动手。”
江浸月回头。一个俊逸的男子闲闲站在门口，神情平整地盯着她。
“我来看月凤。”男子略行了行礼。江浸月还未开口，只听得月凤急冲冲跑了出来，娇憨地喊了声：“贵管事。”原来，他就是尚家的管事。
江浸月不由得深看了他一眼。他谁都像就是不像一个小小的管事。
尚贵，听名字完全是俗人一个。可若你亲眼见到这个名字的主人，绝难想到他竟有那么一个恶俗的名字。然而，这个身着浅黄长袍，腰系紫菱玉，面如星辉满月的男人就是尚府一个小小的执事。
他来尚府的时日不长，像是吴淑芬来的第三个年头吧。那年冬天，尚府的老管事得急症死了。这个男人穿着一身破衣晕倒在尚府门口，幸好被开门的小厮发现。禀告纪岚月时，尚志轩也在。当时不过把他当乞丐打发着。谁知梳洗停当，随便换上一件粗布衣竟整个人都不一样了。他执意要面谢尚志轩。
尚志轩觉得奇异便见了，一见才知道此人绝非池中之物。所以，当他自愿以尚贵的名号屈居尚府时，尚志轩很是犹疑了一番。他深知此人背景复杂，怕留下祸害。可，尚志轩又不忍放走一个人才。权衡之下，暂且收留了他。
虽然，尚贵所管的无非是些琐碎之事，却尽职尽责，对下人很是宽厚。渐渐，尚志轩便放手让他管些外头的事情。难得他懂得武功，尚府内外的防护便交与他全权负责。
算来尚贵来府上也有四五年了，他到是调教出一批精壮的护院。不过，人始终还是淡淡的，上面怎么命令他怎么行事，仍从不避些微小事。就连他那些手下平常都和普通小厮一样打打下手。
尚贵并没有待太长时间。月凤说她和尚贵是老乡，所以尚贵一直很照顾她。可，江浸月从尚贵眼里看见了更多的东西，非常深非常重。不是喜爱，也不是疼惜反倒像是愧疚。江浸月无意多管旁人的闲事，然而尚贵临走前的话却让她的心久久不能平静。
“少夫人是一个聪明的女人。恕在下直言，少夫人如果能用这份精明拴住公子的心，月凤也不会受这皮肉之苦。”
江浸月怔忪了良久才回过神来。人心那么容易被拴住的么？不，她需要的不是尚玉白的心，而是权利和地位---能让她在尚家站住脚跟的权利和地位。但是，能让她拥有这一切的除了她的丈夫还能有谁呢？
转眼年关，尚府上下喜庆不足，忙碌有余。
冬寒，纪岚月身上不大利索，全推给吴淑芬，三姨娘刘绍芳从旁督责。江浸月这才处境稍好。
吴淑芬常常过阁闲坐，也劝着她心思放宽泛些，不要整日里愁思满腹。有时间多出阁散散心，江浸月满口应承者，却依然清闲度日，也不见她如别人那样赶忙着讨好巴结，只是每日晨昏定省，枯坐着一道欣赏君瑜妍的妙曼心思。
尚玉白也极闲，成日里晃荡着，大多时间倒与君瑜妍形影不离。江浸月能见他的时日不多，这反倒让她感到轻松些。她真的不懂得怎么去讨他的欢心，两人一张嘴便是伤人的话，那还不如什么都不说。
大年三十，尚府一家齐聚，热热闹闹过了个新年。
初一，宫里传出了喜讯，桢贵妃有喜了。圣心大悦，嘉赏频来。尚致轩加官，升了个寰州转运，负责各项贡品采集运输。尚府更是人人喜不自禁，这份喜气一直延续到来年立春。
刚入春，尚府宅子就不太平。丫鬟们总抱怨闩好的门不知何时又打开了，当夜的小厮也撞见了不祥的东西，甚至有人声称听见了女人的啜泣声，断断续续从废园里传出来，碜人得很。
纪岚月为了正视听强逼着尚志轩遣尚贵领了几个精壮汉子进废园清理。不多时就赶出一窝猫仔和一只通体漆黑的母猫。杀猫的时候，女人是不能在场的。可偶然经过的丫鬟婆子听见猫凄厉的尖叫声都吓得出一身冷汗。听亲见的男人说，猫死的时候，眼睛瞪得老大，都渗出血来，像极了厉鬼的眼睛。
宅子里开始疯狂地流传巡夜人阿福的故事。阿福是谁没有人知道。只知道尚水氏卒后一年，尚家死了一个名叫阿福的巡夜家丁。说故事的人都是从锦宣坊那间水氏住过的屋子开始说起的。
这是一间不大的屋子。一匹丈高的黄色帛锦从青色的屋檐直泻而下严严实实遮盖住房门和窗户。
雪夜无风，布帛却时不时掀动着，似有活物困在里面挣扎。忽然，一阵古怪的旋风不知从何刮来，迅猛而急烈，布帛终于支持不住“哗啦啦”飞扬开来。这屋子竟没有房门，惟有几根横七竖八钉在一起的木条显示曾经还有窗户。
布帛飞起来的当口惊动了不远处巡院的家丁阿福。
想起这屋子的种种，他脸色由白转青，顿了两秒，起步就想跑。
这时屋子里传出女人温柔的哼唱声，悠远绵长，像母亲哄孩子睡觉时唱的催眠曲。
阿福的好奇心开始蠢蠢欲动，都说这屋子不能靠近，究竟为什么不能靠近却没人说得清，也许这屋子不过关着老爷冷落的哪位做了错事的姨娘，为了遮丑才弄神弄鬼呢。
阿福蹑步走近屋子。女人轻柔的声音越来越清晰，还伴着细碎的脚步声。光是声音就迷死人了，阿福恨不能立刻看到女人的容颜。
他发现钉紧的窗棂有一处被雨水浸湿烂了一角。他嘴角拉了拉，露出一个意味不明的笑容。阿福踮起脚，半张脸靠了上去。
屋子里很暗，一团摇摆不定的蓝色火光从屋中央的地板上映上来，一个身穿深服的女人背对着阿福依坐在火光旁边的椅子上。
一头漆黑的长发垂及腰摆，手弯里抱着一个紫红色的襁褓，轻轻摇动着。襁褓里探出来的小脑袋粉嫩可爱，似乎是一个不到半岁大的婴孩。
阿福正遗憾看不见女人的正面，忽然他脑袋“轰”一声炸开。
如果女人背对着他抱婴孩，他决看不见婴孩的全部正面。而此时阿福发现自己和婴孩竟是直直相对的，毫无遮拦，就像是女人正面对着自己抱婴孩一样！可那明明就是女人的后脑勺啊。
除非，除非这个女人没有脸！
阿福顿时感到颈窝子发麻，他感到女人正咧开嘴朝他“嘿嘿”冷笑。
女人站起身，笔直朝门口走来。阿福看得清清楚楚，女人的脚尖是朝着自己的。
阿福张大嘴，只发出“嘶嘶”的吸气声。他恨不得拔腿就跑，却发现脚有千斤重不管怎么抬都抬不起来。
脚步声在屋门口停了下来。女人僵住身子，手里的婴孩“砰”一声摔在地上，无声无息。
女人的脑袋微微一侧，阿福听见“咯吱咯吱”骨头扭动的声音，随即她的另一半脑袋慢慢转过来，阿福吓得紧紧闭住眼睛。
许久许久，阿福只听见自己急促的喘气声，他睁开眼，果然什么都没有了。他深吸口气，转身撒腿就跑。可当他一转头却发现女人的脸就贴在自己的眼前，那张脸什么都没有，只有一对湿漉漉的血窟窿！