故事流传的恐怖而惊悚。胆小一些的丫鬟，即使在白日也压根不敢经过锦宣坊。一时间，整个尚府闹得人心惶惶，个个都杯弓蛇影，草木皆兵。
纪岚月不得不出面把那些个爱嚼舌根的全都重罚。发配的发配，送人的送人，自此后才渐渐平息下来。很长一段时间，倒也没有再发生什么怪事了。
只是从刘绍芳开始，除了江浸月和君瑜妍，尚家的女主子挨个染了风寒。
夫人们的病倒是好得快，可是下人们都觉得自己的主子性情变了。连吴淑芬都易怒易躁，极易发脾气。吴淑芬不比其他的夫人，她性情醇厚，为人严谨而稳重，深得人心。她的异常表现不由得让人猜测顿起。
有人传深夜的罗浮殿隐约可见绿莹莹的火光，有女子的身影游荡在殿外，全身紫红，转瞬即逝，状如鬼魅。
紫红色是当年的尚家主母——尚水氏最常穿的颜色。
宅子里，隐约又传起了当年尚家大火的事。那火起得蹊跷。
是夜，水氏一如往常陪着两个稚儿识字念书。尚致轩因事出府，否则他必定宿在锦宣坊。或许也就没有这场大火了。
半夜，那火悄无声息蔓延开来。锦宣坊里的婆子丫鬟小厮无一辛免，全部葬身火海。奇怪的是，没有人听见丝毫的哭嚎，尖叫甚至呻吟的声音。整个锦宣坊除了火舌吞噬房木的劈啪声，诡异地万籁静寂。
若不是巡夜的家丁瞧见那漫天的火势，整个尚家都要被火龙席卷，燃烧殆尽。
发觉时，已然太晚。尚致轩疯了般要冲进火海，纪岚月跪在地上，死死抱住他的大腿，哭得荡气回肠。
水氏的尸骨自然找寻不到。当年目睹过火宅现场的人早已被离开尚家，下落不明。无人知晓当时的情景究竟惨烈到何种程度。听得洛邑的老人们说，足足半年有余，尚家大宅里都飘散着焦臭的味道，墙根壁缝，无孔不入。
二十年来，除了尚致轩，从未有人进过尚水氏的灵堂为她拜祭上香。许多人疑心根本就不存在这样一个地方。尚水氏没有灵堂，没有牌位，甚至没有墓穴。
在世人眼里，尚白氏总带着几分神秘。即使生时，她也极少与人接触。除了几个贴身丫鬟和尚家父子，旁人连她的面都难见。并非从一开始就如此行事乖张。据说是从那个孩子夭折的时候开始的。
尚水氏的头生子不足三个月便不幸夭折，此后她就避世了。和尚水氏一样，小公子的死因不明，对外都只是宣称暴病而弊。或许真正的原因就是没有原因，这才叫人害怕啊。
尚府年岁大些的佣人们忍不住私底下絮叨起来。江浸月想起明月心，不禁想是不是每座宅院里都得埋着一段诡异的故事才能成其为名门望族呢？
面对流言蜚语，尚家的主子们倒气定神闲，任由这些闲言碎语自生自灭。
然而每个人心里都清楚却绝不会言表出来。水氏之死犹如隐伏在尚家的巨大阴影，随时可能浮现出来，盘踞在尚府每一个人的心头。
尚玉白因着此事，与尚致轩父子情分淡薄，形同陌路。更休言与纪岚月相处和顺。尚家公子尚玉白与尚家主母纪岚月交恶，势同水火，这在洛邑已不是什么大秘密了。尚玉白向来不掩饰对纪岚月的憎恶，他从未怀疑过自己的判断：纪岚月正是谋害他母亲的罪魁祸首。是以，尚玉白常年在外，留在尚府的时日一双手都能数得过来。
此次，倒反常得很，连住了月余。惹得府里的丫鬟每日里比宫里选娘娘还要热闹。个个打扮得花枝招展，费尽心思，翘首企盼，只为遥遥瞧上尚玉白一眼。有些胆儿大些的丫鬟，摸准了尚玉白每日里经过的地方，早早候着。或偶遇，或不小心儿脚下一滑，直扑进尚玉白的怀里。
尚玉白倒不挑，燕瘦环肥，迎来送往，对谁都一幅温软和煦的模样。招惹得全府的女子为他癫狂，厮打谩骂，随处可见。月凤瞧见那些个花痴女子扭捏作态，搔首弄姿，恨不得爆锤尚玉白一顿再说。谁让他顶着一张招狐狸精的脸，还不知检点，乱放桃花？知不知道自己现在是有家室的人啊？
君夫人时时黏着尚玉白，自然不着急上火。可是江浸月呢？可叹她家那位正主竟然还能悠悠然躲在阁子里喝喝小茶，看看小书，数数小蚂蚁？
月凤时常仰头望天，大大叹口气。尚玉白瞧见她，从来没给过好脸色。不出言为难，已是万幸了。更别提询问关心她家少夫人，江浸月了。反而君瑜妍每每笑脸相迎，寒暄客套几句，显得亲切随意。
每次月凤回阁子，江浸月的耳朵都要遭受荼毒。她巴不得尚贵住在阁子里。只要尚贵在，月凤总是迅速回归淑女典范，安静得不像话。尚贵行事向来谨小慎微，若非担心月凤，他绝不可能逾距现身锦喜阁。尚贵与月凤究竟有何渊源，尚贵不道破，江浸月也决不会
过问半句。江浸月怎能不知尚贵所求为何？他在等待，等江浸月蓄势待发，一飞冲天。
三月末的一个清晨，天气竟是难得的风和日丽。
早春已尽尾声，但络邑的季节阴湿寒冷，热烈的阳光几乎经年难得一见。或许受到阳光的撩拨，江浸月萌生了逛逛的念头。从嫁入尚家到现在，除了锦喜阁她还没有仔细观赏过其他的庭院楼阁。原本月凤理应跟从，但浆洗房的老妈子说为迎惊蛰需要翻洗府内大小衣物被褥帘帐很缺人手，月凤便自然列入增援的丫头名单里。
早春还未过，梅雨季节便迫不及待登场，空气里总有一股霉霉的味道。江浸月独自一人穿过热闹的人流，承受这旁人或冷或热的脸孔，心神却恍惚不安。
“哎呀，可不是有雨丝下来了吧？”一个老妈子大惊小怪地喊到。江浸月抬头一望，太阳半遮半掩西向的乌云黑沉沉的快掉下来一样。“姑娘们，勤快着点往里收东西咧。”立时几个麽嚒从地底钻出来似的催促着，唬得小丫头们雀鸟一样四散奔跑。
“少夫人，您也趁早回屋吧。天要下雨了，小心着凉您呢。”
江浸月笑笑，返身往回行去，眼角一扫看见月凤抱着一团绣着龙凤呈祥的缎锦慌慌张张朝自己跑来。
“少夫人，等我把这送回五姨娘那里就回去了，您自个儿当心点。还没等江浸月答话，她已经小跑着踏进锦颜轩的回廊。
月凤才刚进府，对什么都抱有奇怪的乐观心理，她一直安慰江浸月说公子会发现您的好的。江浸月问她：“我好在哪儿？”她天真地说少夫人善良啊。
然而江浸月从未觉得自己善良，那是离她太远的字眼。
雨开始稀疏地往下掉，像层薄雾细细密密地把天地编织进自己的网兜。空气里扬起植物和泥土的味道，让人不禁深深呼吸，也许正因为身在其中才能陶醉。
江浸月注目四望，朦胧的雨缠成细纱游弋在楼阁之间，这里独有的寂静让雨发出香甜的气息。
一个女人的背影突然闯了进来，在湖中心的凉亭，痴痴面对西边的锦宣坊。江浸月紧走几步走上月带桥，她故意加重脚步有意让对方发现自己的存在，但直至走到她身后，女人都没有发觉。许久许久，才听到一声叹息，江浸月一惊，是她？
女人缓缓转身，初看到有人时她吃了一惊，即尔点头示礼道：“是你。”江浸月忙行万福称道；“惊着四姨娘了。
“这园子真奇怪，太阳照得真切反没有什么意思，被雨这么蒙着到叫人神往不已。”
“能这样想的人本就不一般，到不是园子或雨水奇特。”
“我说这尚家的东西都有灵性，你信不信？这花，这树，这水，这些个屋子，都沾着人气。”
江浸月没有答话，哪所院子里没有秘密呢。她不想沾惹到任何不祥的事情，她本身已经很麻烦了。因此，江浸月打算作辞。
“你害怕了？”李芸儿揶揄道。“别看着现在都安安静静的，指不准什么时候就闹腾起来了。”
话音刚落，锦宣坊那边突然传来异样的尖叫，年轻的女声摩擦着空气，凄厉惊惶。江浸月打了个寒颤，不是因为尖叫而是李芸儿默然的脸和冰冷的话：“惊惶什么呢？这里的人迟早都要变成那东西。”
江浸月当然知道她指的是什么，就是锦宣坊的女人叫出来的东西。江浸月相信每个人都清楚地听见了那两个字：“鬼啊！
锦宣坊那边闹成一锅粥，丫鬟，仆役，老妈子，家丁黑压压挤了一群人.从坊里跑出来的女人猛地晕倒在地，害得往前挤的人差点摔跤.大家唧唧喳喳，问得最多的一句话是:"怎么了？发生了什么事？”但没人能说得清楚，或者说每个人都想说上一句，但都没说到正题上。
“你们说里面真的有那东西吗？”此话一出，彼时安静了半刻钟。
“谁知道呢？你们难道还敢进去瞅瞅？”
一个老妈子幸灾乐祸地道。围着的人群不知为何都下意识地退了一不。
慢不说那里可能有鬼，就算没有也没有人敢踏进半步。尚老爷子下的死令，敢有踏进者，轻则扫地出门，重则族规处置。没人想挑战尚氏一族的规矩，也没人挑战得起。那很可能是断手断脚，甚至于断命的惩罚。他们不禁细细打量起这个可怜的而又胆大包天的女人。
其实还是很小的年纪，稚嫩的小脸因惊吓过度而苍白，躺在雨水里的身躯蜷曲着瑟瑟发抖。