“这是谁房里的丫头啊，怪可怜的”
每个人都这么说，可没有人愿意扶她起来，毕竟谁都不想惹麻烦。
“都起开，六姨娘来了。”
一道清冷的男声劈空传来，顿时惊散了大半人。大伙儿自然把目光全部聚集到那人身上。原来是执事尚贵带着几个护院护着吴淑芬走了过来，他们身后紧跟着的人正是江浸月和李芸儿。
尚贵细看了一眼人群，而后急步踏到晕倒的小丫头身边，横手抱过她，一边往外走，一边吩咐手下哄散人群。他极快地瞥了江浸月一眼，惹得江浸月不得不倾身留意望了他怀里的人一眼，不禁哑然一惊，李芸儿诡异莫辨地瞅了江浸月一眼后偷偷撤身而去。
吴淑芬则暗暗示意她不要做声，淡淡吩咐尚贵；“先把她送到我房里，请个大夫来看看。夫人和老爷那里我自会说明。”
尚贵面无表情只应承一声。回头轻声呵斥众人；"府里的事情很清闲吗？”
丫鬟，仆役，老妈子们立刻做鸟散状。
吴淑芬等人正想起步时，一声刻薄的冷笑生生把他们拦了下来，江浸月觉察到吴淑芬的嘴角嘲弄地撇了撇。
“哎呀，六妹就是能干呢，难怪夫人放心把事情都交给你处理。偏生我就生得笨，只有看热闹的份了。二堂嫂子，您想不想知道是哪个丫头这么胆大私闯锦宣坊呢？”章景蓝一来就挑衅地针对吴淑芬。随她而来的两房堂婶，幸灾乐祸的嘴脸毫不掩饰，都附和着要看那丫头是谁。
吴淑芬不愿和她们纠缠作势要走。章景蓝横身拦住，三堂房的婆娘趁势走到尚贵跟前，用手扳过那丫头的脸，尚贵有意一躲反倒把三堂夫人推到一边。
“哎哟，你这不知死活的......。”
尚贵冷眼看着她，三堂夫人楞生生把那“狗奴才”三个字字吞了回去。
“看清楚了没有啊，三堂嫂子。”章景蓝扫了一眼江浸月，似乎漫不经心，但那种眼神阴厉得很，看了让人心寒。
“看清楚了，再没有错的。可让人真真想不到，竟然是我们新媳妇的丫头呢。”
“咱家的新娘子的丫头？怎么可能呢，我还以为是什么粗笨的洒扫丫头呢。这要传出去多丢人啊，人是刚过来的，可好歹也是大门大户里出来的，怎么连这点规矩都不懂呢。”
江浸月冷着脸没有言语，她想这件事不仅仅是为了对付她那么简单，她还构不成那么大的威胁。只是月凤，月凤有危险了。她却什么都做不了，连半句话都说不上。
“五姐姐，你又何必在我面前装呢。月凤为什么会平白无故跑进锦宣坊，我不知道。如果五姐姐知道，趁早告诉我们，也免了我在老爷子，姐姐面前潜心编排的苦了。”
一向宽厚的吴淑芬真要较起真来，嘴上竟也半点不饶人。
“你这话是什么意思？我怎么会知道原因？你别红口白牙诬陷我。要我说，这丫头为什么进锦宣坊不重要，重要的是这丫头看见了什么。六妹，我劝你还是少把屎盆子往自己身上扣，她这是触了老爷子的大忌了。你想保恐怕也保不住。”
“五姐姐是成心要把事情闹大了？”
“别以为只有你可以假充好人装忠良。谁真心为着夫人还不知道呢。实话跟你说了吧，我就是奉夫人的意思来处理这件事的。亏得夫人那么信任你，还说你绝对不会徇私枉情，我看是人心隔肚皮吧。”
“原来五姐姐是有备而来的。果然，尚府的事情没一件能瞒过姐姐。不过，人我不会交给你。等她醒了，我自会带她向姐姐和老爷请罪。我要走，你拦不住我，是不是，五姐姐。”
“哼，敬酒不吃偏吃罚酒。我们就等着看热闹吧。”章景蓝竟然不气也不恼，弄得两个堂婶好生奇怪。
“我们走吧，省得碍人眼。”章景蓝扭头就要走，江浸月轻唤一声：“五姨娘且慢走。五姨娘既然奉夫人的命令来带月凤，我们当然不敢违抗。只是还烦请五姨娘在事情没弄清楚前别太为难她。尚执事，烦请把月凤交给五姨娘吧。”
章景蓝盯着江浸月看了好一会儿才开口说道：“没想到你还挺深明大意嘛。我是奉命而来，自然会秉公办理。在夫人提审之前，按规矩这丫头得锁在宗祠里，严加看守。我不过是来拿人，又有什么资格私下审理呢。自然谈不上什么为难不为难了。”
章景蓝一挥手，两个家丁拥上前从尚贵手里接过月凤。这时候可怜的小丫头才清醒过来，她一见自己被人押解着，不禁向江浸月呼救：“少夫人，少夫人。
“月凤，别怕。”江浸月温柔地安慰她，月凤便噤了声，一双眼睛仍颤颤发抖。章景蓝冷哼一声，一时间，大队的人如来时那样浩荡着离去。吴淑芬望着雨中的人群，淡淡地问：“少夫人，月凤此次真真撞了大忌讳。姐姐定然不肯善罢甘休。你怎地还让她把人带走了呢？”
“我不想连累六娘。假若，月凤被六娘带回去，那么她到时候不管说了什么，一定会被人说成是六娘教唆的。”
“你是说月凤会真的会糊涂到说出什么了不得的话来？”
“月凤不会自己跑到锦宣坊，要么误闯，要么被人逼迫。宅子里的下人谁不知道锦宣坊是了不得的地方。他们宁可不知道自己住在哪里也不愿不知道锦宣坊的所在。况且月凤成天在园子里走动，应该非常熟悉才对。”
“那就完全排除误闯的可能性。逼迫吗？这样就没有办法把事情推倒咱们身上了。月凤那丫头忠心着呢，她决计不肯说半点你的不是。”
“也许月凤自己都弄不清楚怎么进了锦宣坊吧。”
吴淑芬到现在才不得不惊叹江浸月的心思缜密。
“看来您也想到这一点了。挑事的人虽然不是故意针对您，但您和月凤恐怕都凶多吉少。”
吴淑芬又用上了敬称。江浸月心下一惊，为人敬畏并非是件好事。
“是我害了月凤。我在这个家里无依无靠，兴不起风浪，破坏不了他们的筹谋。终使牺牲我，又何妨呢。”
“他们究竟想做什么呢？又是谁在背后闹鬼？”
“也许他们就是要在这个鬼字上做文章也说不定。正如五姨娘所说，重要的不是谁进了锦宣坊，而是她看见了什么。”
吴淑芬的身子轻轻颤了一下，她的眼睛迅速暗了下去，显得十分不安。
“如果真是这样，浸月，月凤的命恐怕难保。”
“也许有一个人可以救她。一个不会屈从这里的人，一个对这里有绝对掌控权的人。”
“老爷？”吴淑芬恍然大悟。“可老爷带着玉白往郡川王府去了，没有个一天半天是回不来的啊。偏生，玉清又去了茶园，一时半会儿回不来。这可如何是好。”
当然要安排妥当，这三人如果在府，接下来的戏还怎么演下去？
江浸月心里暗自苦笑。福祸相依，就看自己怎么掌控了。
“六姨娘，夫人叫你们去呢。所有的女眷都到场了，就缺您和少夫人。”
月袖慌慌张张跑过来，看她的样子就知道纪岚月这次公审月凤是要动真格的了。
吴淑芬和江浸月对视一眼又极快地把目光撞开。两人默默朝前急走。雨下得更大了！
郡川王府！纪岚月的半个娘家。
纪岚月虽是小妾所生，但出身和郡川王爷大有关系。
她父亲娶的原配便是郡川王妃的亲妹妹，加之纪岚月乖巧聪明深得其父喜爱。
当年若不是纪岚月一心要嫁给尚致轩，甚至甘愿曲居第二位，纪老大人是不可能同意这们亲事的。因此，纪岚月嫁入尚家享受的一直都是正夫人的地位。
因此尚家与郡川王府的交情一向不错，桢贵妃得以进宫也全托了郡川王爷的关系。
八月中秋乃是太后寿诞，这个太后，不是别人，正是郡川王爷的亲姐姐。郡川王靠赫赫军功获得现在的爵位，偏巧姐姐又贤惠美丽得紧很受先皇敬爱，所以当年可谓权倾朝野。
太后寿辰就快到了，自然不可怠慢。别的且不说，光是置办寿礼就要大费周章了。
这次召尚氏父子进府便是有意让尚家依照礼单精心置备。太后尤喜刺绣，曾发过感慨若能得一幅天沙娘娘的“拜月礼祭”图，平生无撼。天沙娘娘是民间传说中刺绣绝手，传她乃前朝黄道娘娘的嫡传弟子，善绣月，其手法无法精妙之极。
尚家做皇商时，靠得就是在刺绣业的盛名，要找到天沙娘娘的刺品自然再简单不过。但当郡川王爷突然提起前朝的容妃时，尚致宣的心着实惊跳了三下。
先帝甚宠容妃，甚至为了她一度想废了当时的皇后，现时的太后曹氏。谁成想后来容妃竟惨死和玄殿。容妃先后育有一子一女。和玄殿惨变后，年仅一岁的九公主为新皇收养，极为疼爱。但二岁有余的七皇子却不知所踪。民间有些传言说小王子并不是失踪而是被新皇贬为庶人放逐宫外。郡川王爷虽没有详言，但言下之意是要尚家利用人脉关系找到这个小皇子。
桢贵妃得宠一是其为人谨慎贤能，二则依仗着太后一族的势力。现今，桢贵妃有喜了，郡川王爷急着寻着当年的皇子，无非是怕永亲王府有什么动静。朝堂的权利倾轧向来残酷。稍有闪失，就是满门抄斩的事，万万承受不得。想及此，尚致宣冷汗淋淋。
“王爷为何顺势让明家出面？”
尚玉白一语既出，惊得尚致宣一身汗。
尚明结亲已让郡川王十分不快，他还敢提明家。
“明家商队，票号，如今遍布全国疆土，甚至远赴西域爪哇，想必要寻一个人并非难事。尚家虽承皇恩，但所从事的无非茶桑之流，与明家实在不能相提并论。”尚玉白侃侃而谈.
“尚家毕竟碍着太后这道关系，明着不免落了旁人的口实。若明家出面，也是抛了煜亲王的脸面。何况，内子便是明家独女，纵使有不尽之处，明家也必念血缘之情。此举与我等两不相碍。”
尚玉白的谋算不言而喻，与其做螳螂，不如做黄雀。郡川王不露声色地端起茶碗，尚氏父子恭身静坐等候送客的雅令。
“此事从长计议。你们先把礼单上的其他寿礼备置妥当了。先行退下吧，本王有些累了。”
尚氏父子起身行礼退下。一出王府，尚致轩微吐一口气。尚玉白一身清衫长褂，手自然地袖进袍子里，没有太大的反应。
“伴君如伴虎，父亲还是劝姑母早点撤身吧。”
“你懂什么？孽子，你还嫌不够乱么？我们尚家上下几百人的性命差点丧在你手里。”
尚玉白冷冷一笑，翻身跃上青头骏马。
“父亲请上轿。”待到尚致轩安稳坐进轿里，尚玉白才缓缓迈开马蹄。
雨不知何时停了，竟能看见太阳的半边脸。青色的石板路面越发亮了，竟能映出马的侧面。尚玉白星目环顾，突然瞥见一个身穿劲装的男子急驰过来大喊着：“侯爷，尚管事遣小人来接侯爷和公子回府。”
“府里可出了什么事。”尚致轩在轿内问道，尚贵不会无缘无故遣人来追他回去，肯定是出了什么他难于插手的大事。
“夫人要动用家法惩治少夫人。”男子回言简单利索，尚玉白的脸刹那变了颜色。眼帘低垂，恰好隐藏眼中的点点怒气。
“你把发生的事情一桩桩，一件件，从头到尾给我说清楚了。”尚致宣到气定神闲。纪岚月不是那种滥用私刑的人，他知道一定发生了不得的事。
于是一路上，男子一五一十细细把前因后果道了出来。却原来，月凤被关押的第二天，纪岚月便开了宗祠大门，来了个几堂会审。