江浸月望着眼前青壁朱门，竭力挺直身躯，她不能倒下，至少此时不能。
江浸月进去的时候，整个厅堂静得连衣裙拖地的声音都让人无法忍受。浸月一一行完万福，坐入已安排好的位置。
吴淑芬居纪岚月右手上坐，紧接着是章景蓝和两房堂婶，刘绍芳和李芸儿居左。
君瑜妍并未到场，或许她不愿牵扯进尚家的恩怨里吧。
江浸月勉强地回应三堂婶那还称得上笑的面部表情，紧挨着她落座。
纪岚月见众人已到齐便示意她的丫鬟月奴通知尚贵提人。不大一会儿，月凤在两个彪形大汉的押解下战战兢兢走了进来。
她怯怯地抬头看了看决定她命运的人，当她的目光接触到江浸月时那份惊喜和安心让江浸月不忍多看，她移开了视线但还是看见了月凤失望的眼神，那着实灼痛了她的心。
“陈妈，把这丫头的身世说来听听。”纪岚月并不多言，像急着要处置月凤一般，这让江浸月心下一沉。
“是，夫人。”管人事的老妈子应声站了出来。这丫头原名叫上官荛，进府后更名月凤，江东佩城人，幼年父母双亡由哥嫂带大。今年年初进的府本打算配给五姨娘，后来公子大婚需要人手就把她抽调到锦喜阁。此后便顺势配给了少夫人。”
“丫头，有没有不妥之处？你可是少夫人的贴身丫鬟？”纪岚月到也和颜悦色。
月凤大胆抬起头回了声：“奴婢的确是伺候少夫人的丫鬟。”
“你为何会去锦宣坊？是少夫人让你去的吗？”
“不是，不是少夫人。”
“那是谁？别怕！尽管从实招来，这里没人敢对你怎么样，明白吗？”
“奴婢不知道。奴婢本来想把被褥放回五姨娘房里，谁知道刚踏进锦颜坊就觉得头晕，后来奴婢就什么都不知道了。”
“丫头，你要知道在我面前耍花样吃亏的是你。”
“奴婢不敢，奴婢说的全是实话。”
月凤忙叩头明志。
“好大胆的丫头，你到底受谁的指使竟然想诬赖我。锦颜轩的东西都是我的丫鬟舞月亲自打理的，什么时候让外头的丫头动过？再说我们锦颜轩今天根本没进外人。我领着丫鬟们在外院集无根水，有人进来就算我眼瞎看不见，我手底下的丫头也都是瞎子不成。”
章景蓝最先沉不住气，但让江浸月吃惊的是纪岚月仍然一脸的不动声色。
“五妹啊，话可别说得太绝了。那些个丫头都在你手底下吃饭，当然向着你了。”刘绍芳冷笑着说道。
“三姐姐，你还别阴着损我。我章景蓝是傻，但老天长眼，让想害我的人找不到门路。当时贵管事正在我院里躲雨。他总不是在我手里吃饭的吧。”
“是这样吗？尚贵。”
纪岚月问道。尚贵一直凝神静气地听着，见章景蓝果然把这件事拿出来说道，不禁嘴角上扬。为了掩饰自己的神情，他忙恭顺地垂下头重重地点点头：“是，我那时的确一直在五姨娘院外躲雨直到锦宣坊那边出事。”
“那也不排除月凤在尚贵躲雨前进过锦颜轩。”刘紹芳忙说道。
让江浸月吃惊的是纪岚月仍然一脸的不动声色。章景蓝还想辩驳什么，被江浸月的话堵了回来。
“五姨娘，出事前不足半刻，我的确见着月凤进了锦颜轩。”
“我说五妹啊，你的消息也太灵通了不是吗？是你最先告诉夫人那个丫头是浸月房里的吧。”
刘绍芳再次落井下石。章景蓝的脸刹地惨白。
“陈妈认得那丫头，我不过早些从她嘴里知道了而已。夫人，我说的全是实话，我不敢乱讲啊。这么多年了，难道您还不知道我吗？我是刀子嘴豆腐心啊。”
章景蓝的眼泪都快掉下来了，她当然知道要是被定了罪等待她的是什么。
“丫头，我最后给你一次机会。究竟是谁让你进锦宣坊？”纪岚月重新把众人的注意力引到月凤身上。纪岚月再清楚不过了，就算给章景蓝十个胆子，她也不敢这么做。
“没人让奴婢进去，奴婢不知道。”
“那就是你自己进去的了。”
“不是，不是，奴婢没有，奴婢不敢。”
纪岚月深看了月凤一眼，眼神里透出疑惑。她探身向前，问道：“那你在里面看见了什么？”那声音如寒风，飕飕刮得人遍体生寒。
“啊？我，奴婢………”月凤显得惊慌不已。江浸月生怕她说出鬼话来，显然纪岚月无意追究私闯的罪名，她醉翁之意不在酒啊。
“你大叫见到鬼了？”
“奴婢真的看见了。”江浸月轻叹一口气。还是承认了。
“看见了什么？”纪岚月表面没有什么动静，但四姨娘刘芸儿终于抬起久垂的眉眼。纪岚月继续威逼利诱：“丫头，不用怕，照实讲。我信你。”
江浸月感到屋子里的人全都静寂不动。
“一个，一个女人。”月凤也感觉到气氛异常，但她太紧张已经没办法扯谎。
“什么样的女人？”
“穿着紫红长衫的女人，装扮得很精致，可是……..她，她没有脚………”
“还有呢？”纪岚月的眼睛开始收缩，寒气逼人。
“她说……….”月凤害怕得浑身发颤
“她说什么？”
“那人回来了，她要出去，尚家的人都会死……….”
“混帐丫头！还敢在这里妖言惑众。我本念你年幼无知想对你网开一面。没想到你竟然不知感恩，决计要与我尚门作对。说，到底是谁教你这些混帐话？”
月凤早吓得瘫软了身子，其他的人又何尝不是？纪岚月的话哪里是说给月凤听的，分明就是警告那在暗中使坏的人。
但为了杀鸡儆猴，月凤难逃此劫了。
“不招吗？来人啊！把这丫头吊起来，我要让她见识见识尚门的家规，好让她长长记性。”
吴淑芬大惊忙上前劝说：“姐姐，这丫头是吓糊涂了胡言乱语。要是动用家法怕她承受不了，还请姐姐开恩。”
“反了。我最见不得装神弄鬼妖言或众的人。给我请家法。谁敢说情同样家法伺候。”
仆佣们为了护自己周全忙拥上去架住月凤，死死捆绑起来。
“丫头，我再给你最后一次机会。只要你说出何人指使你，我就饶了你。”
“奴婢，奴婢真的不知道。”
“还嘴硬，给我上刑。”
立时，几个壮实的家丁抬来一个大吊架，二话不说就把月凤吊了上去。
月凤眼泪流了一脸，却不敢挣扎也不敢申冤，只是身子不停地颤抖。吴淑芬想说什么但还是咽了下去。
“给我打。”家丁手拿着一截九股粗绳，往盐水里沾沾，挥在空中劈啪作响。这数十鞭下去不消说皮开肉绽，月凤半条命都难保。
月凤闭紧眼睛。眼见鞭子就要落下，突然一声断喝：“慢着。”
吴淑芬想拦已经来不急，她转身抓住一个小厮偷偷嘱咐道：“快去郡川王府请老爷！快去！”小厮慌张跑出去。
江浸月起身跪下，似乎用尽了所有的力气拦下那一鞭。
“夫人，月凤不过是我的丫鬟，不值得为她动此大刑。”
“少夫人，不可莽撞。姐姐自有定夺。”吴淑芬忙喝住她。
“浸月恳请夫人明察秋毫，切莫伤了无辜。”
“无辜与否，任是你一张嘴能说得？”纪岚月冷哼一声。
“浸月自知空口无凭。但浸月与月凤相处半年，名为主仆，实为姐妹，实不忍月凤受这皮肉之苦。”
“好个主仆情深。你认为你能救得下她？”
“浸月人轻言微，自是难于救下。但浸月愿代她受罚。”
此话一出，众人皆一楞。纪岚月气息一窒，重重说道：“好，我就成全你。”
“姐姐！”吴淑芬急叫着，纪岚月冷眼瞅着众人，缓缓说道：“谁敢替她求情？”
月凤一落地，连站都未站稳，扑身向前，一把抱住江浸月，不肯放手。几个家丁抓住她，拖至一旁。
当绳子真切地捆绑在江浸月身上。她还是惧怕地颤抖着身子。
没有侥幸，鞭声飒飒抽碎了江浸月的身体，也抽空了月凤的心，她声嘶力竭地哭喊着：“夫人，您打奴婢吧，不要折磨少夫人了。奴婢求您了，求您了。”
江浸月的眼泪流了出来，不因身体的疼痛，而因月凤对她的那份赤子之心。
重笞之下，江浸月开始意识模糊，她的世界里只有鞭子的呼啸声和尖锐的痛楚。似乎过了一世。她隐隐看见了尚玉白长身行来。
当尚玉白骑着青驹冲进来的时候，纪岚月双手紧紧抓住椅柄，直至泛白。
尚玉白握住接踵而来的硬鞭，怒喝着：“若不是看在纪氏的份上，你们早已是死人！”
言毕，用力一挥，行刑的家丁被甩落丈余远，趴伏于地，不敢起身。
他横身抱下江浸月，小心翼翼地放在自己胸前。江浸月的衣衫被鞭子抽碎，粘和着血水渗进绽开的皮肉里。除了钻心的疼痛她已经毫无知觉。
尚玉白的眼睛越来越寒冷，整个人如愤怒的狮子压制着冲天的怒气。
“纪夫人，你要故技重施，我管不着。但您最好记住，江浸月是我尚玉白的女人，容不得旁人半点欺辱。辱她即辱我。辱我者死！”
不再着一言，转身便走，在这个男眼里，谁人为惧？纪岚月颓然倒在椅中，顿觉一阵悲凉。
纪岚月不得再次承认自己的失败，数十年来，她从未赢过。即使水蝶衣死了，烧成灰了，纪岚月仍旧活在她的阴影下，苟且偷生。
世人只知尚玉白恨她。可知她更恨，恨得全身痛彻心扉！