江浸月从来都不清楚自己的感觉。悲伤，愤怒，高兴，失望，害怕，对她而语言没有太大区别.她不知道旁人怎样，有时候太多的感情往往是贪念的起源，想得到的多了也就控制不了自己的感情.
江浸月不是一个无求的人，但她懂得掩藏，她并不懂得口蜜腹剑，两面三刀。她只是把自己也欺骗了。
她得心像灌进冰水里的铅，一直在黑暗里沉沦，直到尚玉白无意间闯进她的生命。可是尚玉白已经忘记她了，忘得那么彻底。她真的很想告诉尚玉白：“你可知，自你离开山岩，已经带走了江浸月的一魂一魄。”
"大夫还没来吗？"
尚玉白放下江浸月后急切地往外走.从宗祠到锦喜阁江浸月一直在嚷疼，虽然极轻微但尚玉白还是听见了。
他面无表情，口气虽不如先前那样冷冽，但脸色却阴沉一片，不见舒展。月凤则完全吓呆了，她的眼泪抹完了又下来，下来了又抹去。
“月凤，你可记得上次我带来的金创药放在何处？”
月凤连连点头。
“你去拿药然后用剪刀剪开少夫人的衣服，慢慢把药抹上。我去催大夫。”
月凤看着江浸月血肉模糊的鞭痕，手不自觉地发抖。
“龙，龙，公子，我害怕，我不敢。”
“你去找人把该死的大夫绑过来。"
玉白开始不耐烦，月凤没有动，“还不快去，你想让她早点投胎吗？”月凤吓得急跑着跌撞出了门。尚玉白叹口气也许他是该学会怎样对人和善了。
金疮药，剪刀，他从来没给人上过药，谁知道他的力气会不会弄疼她。小心再小心，终于撕开了一道，鞭伤从肩头一直延伸到小fu。
他的眉头紧紧皱起，避开敏感部位，慢慢把药抹匀，再为她换上干净宽松的衣服。
浸月的紧锁的眉头终于有所放松。她的脸因疼痛而苍白，嘴角渗出血迹，不时颤动着，尚玉白不禁想她弱小的身子里究竟蕴藏什么力量让她如此不顾一切；她身上究竟又发生了什么，让她总是这样冷冷清清。他和她，是缘，是孽还是劫？
大夫赶来时，天已经完全黑透。把脉，验伤，拣药又忙活了大半夜。
吴淑芬期间来看过一次。老爷子遣尚贵请来洛城名医又探过一次，嘱咐要好生对待。一时间冷清的锦喜阁热闹非凡，丫鬟老妈子都伺候在侧，无人敢懈怠。
后半夜，江浸月开始发烧，月凤一边要看药，一边又得顾着江浸月，急得满头大汗。压根没注意到尚玉白不知所踪。所幸尚贵一直陪伴在侧，否则月凤真正要乱了阵脚，自己先一团糟，还怎么照顾江浸月？
子时刚过，君瑜妍带着丫鬟书仪来了锦喜阁。尚贵与君瑜妍只淡淡行了个礼，便托辞离去。
君瑜妍也不甚在意，只顾着江浸月的伤情。先时，月凤还满怀戒备，以为她是来看笑话的。却不想，君瑜妍瞧着昏迷的江浸月饮泣良久，方才衣不解带尽心尽力照顾了江浸月一夜。
是夜，整个尚府都难于入睡。人们隐隐觉察到尚家的天要变了。
锦仁堂笼罩在一片死寂之中。
高大的房门掩盖着清凉的月，房梁上挂着的两只大灯笼轻轻晃动，映着树影煞是诡异。纪岚月正襟危坐，直瞧着外间看不透的黑夜。尚致轩负手而立，良久未着一言。
“老爷子不必气结于心，岚月自知行事莽撞了。”
纪岚月的声音出奇地静，尚致宣没有搭腔，只身形微动。
“事若至此就不用再捻着不放了。我知你所想为何。”
“老爷子真的知到我的心思么？”
“你怕。”沉吟良久，尚致轩猛地转过身，死死盯着纪岚月。
“我是怕。可我为谁怕？”
“我都知道。”尚致宣显得有些疲惫。
“有人要兴事。”
“那丫头的话可信几份还难说。”
“那老爷您对我的信任又有几分。”
“你何必多此一问？”
“锦宣坊里有人吗？”
“你怎地会有这样糊涂的想法。”
“那丫头看见的是谁，我们心里清楚得很。若当年那件事........”
尚致轩心绪烦闷，挥手打断纪岚月，起身踱了数圈，似想起什么，急急问道：“那人可还在？你可打点好了？”
“那人好生呆着，并无异状。”
尚致轩沉吟片刻，慢慢说道：“那你顾虑什么？”
“姐姐当年因何而香消玉殒，老爷您最清楚不过了。世事半点不由人啊。”尚致轩能感觉到她的声音里的颤动。
“你还是对那件事耿耿于怀。”他深深叹口气，眼神黯淡。
“二十多年了，老爷你始终欠我一句话。我不指望活着的时候听，等哪天我快走了老爷子会说吗？”
尚致宣依旧沉默。纪岚月猛地站起来，冷笑着：“每年都会问，每年的回答都是沉默。我的头发都白了，老爷子你好狠的心。”
她说完身子竟有些颤抖。突然，她察觉有人往这边走来，便稳住身形，冷冷矗立着像冰山。
“玉白，你来了。”良久，她走到门口对着黑暗中的人影喊道。
“夫人想必已经猜到我的来意。”
“你要兴师问罪。”
“不敢，只想讨个说法。”
"你还真把她当你的妻子？"
"夫人这样说不觉得有失身份么."
纪岚月一楞，她撇开嘴笑开了:"尚家的女人身份永远都这么模糊。你不知道自己嫁的是人还是宅子。”她微撇头，尚致轩的背影在灯下显得冷漠无情。
“你放心吧，我知道该怎么对待她。但是那个小丫头不能再留在尚家。”
“夫人你的心并没有因为岁月而变得更良善啊。”
“你以为她在这里就很安全？”
“至少我已经不是三岁的幼童。”
纪岚月不是第一次这么看着尚玉白。他的确不是孩童了，挺拔的身子常裹上宽大的锦袍，雅白的颜色，俊雅非凡。尤其是他的眼睛，像老爷子年轻的时候，坚韧而冷漠。
“夜深了，夫人早些歇息。父亲，孩儿告辞。”
尚玉白行礼退下。纪岚月回头看老爷子，他依旧没有动。她从来猜不透尚致轩的心，从来都猜不透。
天真冷啊。
纪岚月恍惚记得自己可从未畏过寒，这一两年却越来越贪恋温暖。年岁大了，午夜梦回总能看见才刚及笄的自己立在漫天纷飞的紫莹花下，看着那一抹俊雅的身姿翩翩而来。
他的视线永远越过自己单薄的身子，落在那人身上。脸上满含深情的温柔浅笑，不深不浅，不轻不重，刚刚好晕染了纪岚月惆怅的心扉。
她有时真是固执得可怕。认定了，就不再觉得旁人都是好的。兜转近二十五年，她依旧孤单落寞，一如当年。
这注定又是一个不眠不夜。
尚家的宅院总是这般寂静，像一块漆黑的布，柔滑细薄，一旦紧紧缠上来便避无可避。
纪岚月很少在这宅子里游走，对她来说偌大的尚府只是一个人的范围，超出那个人的视野，她的眼里只剩一片空茫。
时间在那日就已经定格了，似乎连带着她的生命，从此只为一个人而活着，哪怕这份固执的守候最终等来的也只是某种消亡。从踏进这座宅子开始，她就没打算再出去。她生是这宅子的人，死是这宅子的鬼。只因那人绝不肯离开这里。
此刻，宅院光亮如昼。刺目的光冲淡了所有的影子，可她却看见浓重的阴影逗留在半空蠢蠢欲动，那般窒人的厚重啊，任她也难于承受了呢。
尚家有太多的秘密，所以就不可避免有太多的冤魂。有些是她知道的，有些是她不知道的。她知道的不一定和她有关，她不知道的也不一定和她无关。这世上的事有时候就是这样说不清楚。
或许，从那时起她就被当作一件祭品摆在这座大宅子里喂养着名叫邪恶的东西。
她就像一樽绝妙的方鼎装填这里所有的爱恨情仇。她不畏惧恨怨，不管它多么强烈，她都能轻松以对。说起来，这座宅子里恨她的人不在少数，可她依旧傲然挺立着，不曾松动半分。
唯一能伤害她的是爱。可从什么时候起，她把它也变成了恨呢？那般彻骨那般缠绵的恨啊！
她急促行走的脚步猛然停了下来，还是走到这里来了。尚致轩，应该称为丈夫的那个男人半生都不曾踏足的锦宣坊。只因这里是她的葬身之地！
二十多年了，先后有六个女人尊尚致轩为夫君，可她知道在他心里妻子始终只是那个人。时至今日，她还是会忍不住怀疑自己当年所为是否错了，毕竟他和那个人曾经那样幸福，幸福到时间都开始嫉妒。
那年的花不知为何提前凋谢，漫天飘落的绯红中纪岚月感到生命是如此的不堪一击，情绪更是一落千丈。
纪候爷为了让她遣怀，央请郡川王爷准她进王府陪当时刚生产完的王妃。
就在王府花园里，一个女人娇弱的身影闯进她的眼睛，而她却在不经意间爱上了她的丈夫。水蝶衣说，生命在最美好的时刻死去才最幸福。可纪岚月看见了那个男人眼里的焦灼和恐惧，他在害怕自己怀里的女人真的会像花儿一样突然消失吧。从那刻起，纪岚月知道自己爱上了他。
纪岚月全身的气息在霎那间变得柔和起来，她的嘴角甚至挂起了久违的微笑。
这爱似穿肠毒药，但她不曾后悔过爱上尚志轩。虽然这份爱情带给三人的只有无尽的痛苦和仇恨，可纪岚月却把柔情和幸福永远定格在她和他相遇的那一刻。
不管怎样，她都是最终活着站在尚致轩身边的人。
纪岚月的神情猛然狠厉起来。她冲到锦宣坊前，拼命拍打着朱红大门，厉声叫道：“你活着的时候，我就不曾怕过你。现今你死了，我更加不会把他让给你！水蝶衣，你根本不配得到他的爱！你根本承受不起他的爱！”
回答她的是令人窒息的静默。纪岚月瘫软在地，伏在门槛上，嘤嘤痛哭出声。她不曾察觉，锦宣坊朱红大门背后撕开了一条细缝。一双眼睛正从缝隙里瞪着她耸动的肩膀。