醒来看见满屋的阳光，江浸月瞬间有些恍惚。昨日发生的一切恍如梦，那般不真实。不管是自己身上的伤还是君瑜妍略带疲惫的笑颜，都那么不真实。
尚玉白，他去了何处？
君瑜妍是授他之意来照看自己的么？
他能在紧要之时，挺身救下自己，已然是天大的恩赐。难道还要苛求他日夜守护在侧么？
江浸月怔忪良久，君瑜妍在耳边轻声嘱咐着什么。她下意识附和着，直至君瑜妍起身告辞，她才回过神来。
陈妈一早就来探问江浸月的伤情，之后便留下四五个丫头和小厮，专职洒扫守护，而原先万能的月凤反倒成了闲人一个。
她整整一夜守在江浸月的身边，寸步不离，又累又内疚，也实在可怜。江浸月看着她静静依着自己，一双小脸因焦虑而绯红，扑闪的大眼睛说不出有多担心。她的心冷不妨有些暖意，但是马上一丝愧疚之情驱散了些许的感动。
“莫为我担心，不值得。”
月凤拼命摇头。“少夫人，你为了奴婢连命都不要了，我怎能不担心。”
“月凤你太善良了。人善为人欺。你记住，莫轻信任何人。就算是我，也不一定就不会害你。”
“少夫人怎么会害奴婢呢？要是想害奴婢就不会救奴婢了。奴婢相信自己的眼睛，少夫人有一颗最善良的心。”
“我有些饿了。”江浸月不忍再说什么，便岔开话题。
“奴婢现在就去拿粥。”
月凤急忙冲出去。江浸月长时间躺着不舒服就想坐起身，但身上太痛，她难以动身。
“好些了吗？”突然而来的声音让她吓一跳。
尚玉清急急踏进门来，就势坐在床旁，眼见他满面风尘，竟似刚从府外回来。
他二话不说抓起江浸月的手号了号。
“脉象很稳，看来烧已经退了。”
说完深叹一口气，欲言又止，只是手却不曾松得半分，似乎江浸月随时都会消失一般。
“你也不用整天躺着，可以四下走动走动。只是别沾水，否则鞭伤难愈。”
尚玉清一如既往地如此温柔，江浸月不禁有些失神，似回到了当初山岩与尚玉白相伴的时刻。
“这是西藏的雪莲粉，抹上后就不会留疤。”
江浸月的脸一时红了，尚玉清好奇地望着她小女儿的羞态，失声笑了起来。不知觉间，手握得更紧了。
江浸月低呼一声，玉清的脸色一变，慌忙松开手，紧张问到：“怎么了，我弄疼你了吗？”江浸月摇头，眼眶有些湿润。
“你无须为我担心。我一切安好”
尚玉清紧紧盯着江浸月，眼里透出的担忧，心慌，愧疚让她不忍直视。
“浸月，你可曾想过离开尚家。”
尚玉清貌似无心的一问，却让江浸月心惊肉跳。她怎能禁得起魅惑大伯的罪名。
她微垂眉眼，悄然缩退身子，漠然说道：“浸月既然嫁入尚家，自然生是尚家的人，死是尚家的鬼，怎会有如此荒诞的想法。”
“你何苦如此？我怎能不明白你的心思。”尚玉清急急辩白着，“你又可曾明白，此间再无我所留恋。浸月，我不想此生一直都在后悔。我所想要的不过是......”
“大公子，”江浸月断然喝止尚玉清，她害怕这种深沉而陌生的情感。她更害怕捅破这层窗户纸后，她与尚玉清便没有第二条路可走。她总归是自私的，不忍连这最后的温暖都失去。那不是她能承受得起的。
“你既是明白人，还望以后休提此事。普天之下，能容我之地不过寸许。我断不愿累及他人。我累了，还请大公子自便。”
轻叹，起身，尚玉清俊秀的眉眼不禁笼上一层淡淡的哀伤“是我唐突了。浸月，你且安心休养，我改日再来你。”
见江浸月依旧神情淡漠，尚玉清黯然转身离去。行至门口猛然想起什么，急急嘱咐了一句话。
江浸月只记得他说切莫再与锦宣坊沾染半分。
当年的大火究竟隐藏了怎样的秘密？又是谁欲借鬼兴事？且生生要把她也扯进来？正应了一句老话，塞翁失马焉知非福。尚家就像一局棋，尚玉白与纪岚月之间的恩怨无人不知，为了平衡棋局，江浸月无疑是一颗好用的棋子。所以她走了一步险棋，这步棋的赌注全部压在尚玉白对纪岚月的恨意上。
一道冷然的视线拉回神游的江浸月。她不禁好笑，锦喜阁何曾这般热闹过？
抬头，修长的身影斜倚在门外。他总是这般谨守礼节，绝不会越矩半步。
“贵执事。”江浸月先开了口。她早已料到尚贵不会轻易善罢甘休。
“少夫人剑走偏锋，的确胆识过人。不知此举实乃深思熟虑还是兴致所然？”
尚贵周身散发的冷寒让江浸月备感头疼。她不敢掉以轻心，只得斟词酌句，好生应对。
“我只不过静观其变罢了。算不得谋略。更无心伤害任何人。”
月凤身上留有曼陀睡的香气，已非一两日的事了。然则，她选择了沉默。
“少夫人怎知那人的目的是引出锦宣坊里的鬼物？倘若不是，月凤深受幻药之苦，而你又置之不理，那么后果将不堪设想。少夫人，您就对月凤如此情薄么？”
“月凤不过是锦喜阁里一个微不足道的丫鬟。只为了害她性命，何必如此筹谋？再则，我心中有数，自当密切盯着月凤的一举一动，决计不会让她受半点伤害。”
“那么少夫人发现了什么？”
“月凤半月前开始梦呓，而后开始半夜游荡。每每从锦喜阁行至罗浮殿，而后转至锦宣坊。呆立半个时辰之久，才会转回锦喜阁。府里开始传出水氏冤魂不散，滞留尚府不肯重生转世。至此，我才笃定，那人的目的是锦宣坊。”
“于是您便听之任之？您不怕纪氏一怒之下杀了月凤么？”
“与贵执事您一样，我绝不允许月凤受一丁点儿伤害。纪氏再怎样心狠手辣，总归不能对我动真格。我受些皮肉之苦，却能让老爷和尚玉白想起尚水氏的娇弱，纪岚月的跋扈。”
尚贵撇头瞧了江浸月一眼，神情依旧冰寒。
“尚玉白是何等地憎恨纪岚月，您心里也很清楚吧。”
没有人比江浸月更清楚仇恨会让人多么偏执。只要纪岚月有所动作，尚玉白一定不会袖手旁观。假若再添些血腥，必定会事半功倍。只要尚家的人知道尚玉白还能护着自己，自己和月凤的日子总归好过些。想及此，江浸月心里升起阵阵悲凉。
百般权谋只是为了这小小的心愿罢了。可叹女子一生荣辱都系于男子吗？江浸月顿感烦躁，那囚于牢笼的窒息紧紧扼住她的喉咙，上下不得。
“只要月凤平安无事，他人之事与我何干？少夫人，您自当保重。今后，我自是不能常来阁子。月凤还仰仗少夫人多与照拂。”
话落，尚贵已然行出丈远。江浸月都要生出嫉妒之心了，月凤是何等的幸福！有人如此呵护备至，视若珍宝。正想着，月凤急切的脸蛋猛地凑上前来，满目担忧。江浸月心里一动，自己又何曾不是幸福着呢？她粲然一笑，不顾疼痛，伸手狠狠抱住月凤。
只愿此生岁月静好足矣。
————————分割线----------------------------------
君瑜妍越发瘦弱了.
她依靠在窗前，身子慵懒而疲惫.纤细的手腕搭在窗台上，头轻轻抵着，眼睛似闭还开。
一幅还未绣好的鸳鸯戏水图；一卷半开的书简；一条略湿的手绢；一个愁肠百结的佳人。恰如一张美人伤秋图，说不出的柔美和忧伤。
尚玉白掀帘进来看见的就是此番情景。他长身一探，拥佳人入怀，温言哄道：“可是想念家人了？改日，我遣人往川上一趟？”
“别，公子。爹爹只怕还在气头上。”君瑜妍忙转身，急得一张小脸煞白。
“莫急。你的话我哪敢不从。”
尚玉白轻轻握住君瑜妍的手腕，变戏法般套上一副通体翠绿的翡翠玉镯。通透的镯身里竟隐隐渗出丝丝淡黄。“碧落枫轩”，传说中天价的玉镯。
“云珀前几日去了寰羽，带来不少的玉石，我只觉得这个还可称你。”
君瑜妍却不见多么欣喜，尚玉白送她的珍奇甚多。先时还能让人欢喜一阵，日子久了，君瑜妍只觉得这些表面诱人的珠宝冷得很。
然则依旧要笑脸温语，尚玉白的心不会永远只停留在她身上，她必须抓住现今每一丝的宠爱。
“公子可去了姐姐那儿？姐姐刚醒转，难免希望能有人陪着说会儿话。”
“她那儿热闹得很，哪里就少了我一个？今日春光大好，我陪你去罗浮院赏梅可好？”
尚玉白突然脸色冷将起来。君瑜妍心下暗自揣测，顿感焦躁。脸上却丝毫瞧不出来，柔美娇俏，樱唇轻启。
“姐姐才刚醒转，我便与公子去赏梅，总归说不过去。不若去疏影楼坐坐，旁人也多说不到哪里去。”
“你总是凡事不想落了旁人的口舌。就依你。”
尚玉白才一起身，门外的小厮便勤快地应着下去张罗。君瑜妍只带了书仪一个丫头，随着尚玉白慢慢行至疏影楼。
期间遇着刚从锦喜阁出来的尚玉清，三人便聊些家常。
尚玉白似乎知道玉清从何而来，几次三番转过玉清的话头，仿若不愿听到江浸月的一星半点。
君瑜妍记得离开锦喜阁时，明明瞧见尚玉清心急如焚闯进江浸月的绣房。莫非尚玉白亦去了锦喜阁？
君瑜妍倒情愿他们谈起，哪怕半句也好。她从来都猜不透这个男人的心。她永远不知道他究竟在想些什么。一如这澄清碧绿的湖水，内里是怎样的波涛汹涌，永难了然。