从她醒过来那一刻起，江浸月明显感觉到了变化。世界所有的现实与残酷在尚家表现的是那样的淋漓尽致。
在她伤逾第三日的请茶礼上，纪岚月破天荒地给江浸月一个笑脸。
她说出的那句话，尚家上下的人就算没听见，尚家的狗也听见了。纪岚月说：“你要多勤勉些。等以后玉白掌了事，你这个少夫人免不了操劳。没事多去各位夫人屋子里走动走动，她们都是过来人可学的地方多着呢。”
江浸月不知道她说这话的时候心里在如何地诅咒自己，但自此后谁人还敢忽视她尚家少夫人的身份？
还不等江浸月主动去拜会各夫人，各院的请贴就如纸片般洒来。江浸月倒落得顺水人情，她不偏不倚，各处小坐片刻。有时候还会带些自己刺绣的花样，衣衫等小礼物，哪怕是西屋的堂婶们也多收到过鞋样，手帕之类的东西。
虽然微薄寒酸，但江浸月并不是用钱财来收买他们，她要的是权利，纪岚月的权利。江浸月当然明白这份权利真正的赐予者是谁。可悲的是，她却连当面谢他的机会都没有。
此后几日，君瑜妍都会来锦喜阁小坐片刻。两人不过是闲话家常，聊聊熟悉的人事。
君瑜妍发现江浸月的茶艺很好，泡出的茶韵味绵长。她佯装要跟江浸月学茶，好来向尚玉白献宝。
江浸月只是浅笑不语。君瑜妍每每说起尚玉白，脸上洋溢着娇羞和喜悦，那是江浸月不熟悉的感情。难道这就是爱么？每想及此，江浸月心底总透出淡淡地酸涩。
一日，君瑜妍求着江浸月去园子里逛逛。两人信步而走，不觉来到锦颜轩。章景蓝正出院子，见二人不由分说扯进屋子，让丫鬟小厮好一番忙活，布了満満一桌子的茶点吃食。
一下午，只听得章景蓝喋喋不休。
章景蓝什么都敢说，也不怕说失口，因为不管她说什么江浸月和君瑜妍都微笑而认真地听着。
因此江浸月知道了纪岚月刚嫁进来的时候，尚夫人还没过身呢，她们俩的关系好得很，真的跟姐妹一样。尚夫人死的时候没人比纪岚月更伤心的。
江浸月还知道四姨娘李芸儿以前是纪岚月的丫头，因为唱得一手好戏被老爷子看中了，本来也还疼爱有加的，过府不到一年就怀了身孕。
谁成想这小女子命不济，孩子在肚子里才三个月就流了。
说也奇怪，她那日白天还好好的，就是从后花园回院子的时候不小心被一团黑物撞了一下，也不没见伤到哪儿。结果后半也闹肚子疼，叫了几个时辰，人被折磨得实在可怜，孩子就这样没了。人倒没事就是开始痴痴呆呆的。
章景蓝就是那段时间进得门。她说尚门没有再生子嗣，不是老爷子的问题，是尚家受了咒了。要不，怎么连吴淑芬的儿子也不长命呢，都长到七岁了，健康活泼得很，楞给掉井里淹死了。
还有刘绍芳那娘们，为了怀上小崽子，什么招数都使上了，结果呢，还不是和她一样。
可是关于尚玉清和尚玉白的闲话，她说的就少了。这似乎是尚家最大的忌讳，江浸月只能依据尚门清白的只言片语来猜测它的完整。
不过江浸月也知道了那快玉的来历，尽管知道它是不详之物，还是贴身藏着，也许这是尚玉白给她的唯一温暖。
锦宣坊的事情再也没有提起，但是江浸月相信尚致轩，尚玉白乃至纪岚月一定在暗查此事。
那个躲在幕后导演这出戏的人恐怕怎么都想不到自己精心筹谋竟便宜了江浸月。她此刻必定惶惶不可终日。是的，江浸月知道那个人是她。
那日用过晚膳，江浸月原本想直接回锦喜阁。
半道起风，夜凉，月凤才想起江浸月的大氅落在锦荣堂外间的阁子里，忙转道回去拿。江浸月只得就近往疏影楼里等着。
天际只得半轮胧月，水榭屋檐四角点着福禄寿喜四盏灯，倒映着湖水，越发地亮堂。
江浸月正经危坐，百无聊奈。忽然，一道紫色的身影匆匆闪过玉带桥，往府院深处急行。江浸月犹疑片刻后悄悄跟了上去。紫衣消逝在后花园的边门。
当江浸月发现自己置身于何处时，倒吸一口凉气。
眼前一座青色的寺庙，古铜色的大门紧紧闭锁，四周黑暗一片，只有遥遥几点星火闪烁。黑暗中的寺庙像随时吞噬人的怪兽，危险而可怕。
江浸月正要返身逃走，猛地一道低沉而诡异的男声似乎从墙壁的夹缝中传出来。江浸月并不是好奇心很重的人，但是紧接着一个女人的声音绊住了她。那声音太熟悉了。往日里多少冷嘲热讽，尖酸刻薄。而现在却显得如此谨小慎微。
“纪岚月怕是已经查到了什么。这几日看我的眼神，让我心里发颤。”
“怕什么？就算他们知道是你做的，也不敢把你怎么样。记住，你是从郡川王府出去的。祯贵妃现今怀有龙裔，尚家更要依仗太后这棵大树。”
“您说的对。只是没想到明家的丫头运气那么好。原本想着，倘若死了，明家肯定不会轻易了事。谁曾想，非但没死，现如今还真的要成为主子了。”
“区区一个黄毛丫头，不必太放在心上。更何况，她不过是一颗棋子。风我们搅起来了，当务之急是再烧一把火。主子特地交代，一定要尽快弄清楚水氏的死因。你把这件物事..........谁？外面有人！”
说着就听见衣袂擦过地面的声音，江浸月一惊，暗道不妙，眼见得庙门就要洞开，一道强力拖曳着江浸月直往上飞去，脱口而出的惊呼湮灭在男子宽厚的手掌间，脸侧传来熟悉的温暖，江浸月的心莫名惊跳的更快。
庙门并没有开，一道紫色的人影从庙侧壁转出来，她似乎有些惊慌，抬头扫了一眼屋檐。
趴伏在瓦片上的江浸月看的一清二楚，此人正是三姨娘刘紹芳。
锦宣坊里的“鬼”竟是她！
此事缘何又牵扯到太后？她背后的那个主人又是谁？江浸月只觉头脑昏胀，全无头绪。
良久，她才察觉自己难看之极趴在屋檐上，身边人静立在侧，整个人显得肃穆而萧杀。不多时，一道黑影破空而来，蹲伏在屋角。
“启禀公子，属下在那人身上找到一块饰有獬豸的腰佩。”
“人呢？”
“属下无能。那人已服毒自尽。”
“继续盯紧郡川王府。退下吧。”
黑衣人行礼后，纵身一跃，转眼消失于黑夜中。
江浸月努力支起身子，却怎么都不敢站起来，更不敢往下看，她向来畏惧高处。眼见身边人毫无协助之意，不禁怒从中来，张口而出：“尚公子，你打算袖手旁观到几时？”
尚玉白冷冷觑了眼江浸月，抬手猛一拽，如拎小鸡般，带着江浸月轻身跃下屋顶。那模样不用看，江浸月便知道自己有多狼狈。尤其尚玉白还不忘嘲讽几句。
江浸月轻易就被惹恼了，犟头顶了回去：“当初若不是你失手把我扔在山腰处，我哪里就会畏高了。”一句话让两个人同时沉默下来。
当年尚玉白化名为沈清沙的时候，江浸月想摘几朵无柱兰。初学会轻功的尚玉白正想一显身手，难得主动要求带她去阿托岩，谁知学艺不精，半道两人从半空摔下来，落在山腰处，直直滑落峡谷，两天后才被偶尔经过的采药人救了。
此后江浸月便落下畏高的毛病。许是尚玉白对此心怀愧疚，每每只要江浸月说起此事，再不情愿的事情也必定应承下来。江浸月为此偷偷乐了许久。现今想起仍觉得那时自己算是幸福的吧。
一路两人再无半点言语，行至疏影楼，遥遥看见月凤焦急的身影往锦喜阁奔去。
江浸月默默停步。尚玉白原本离得就不远，见她停下来，便也停住，遥遥望着湖心深处。
“今日晚膳时分，夫人特地问我你近日在忙些什么。怎的不在府内，我只得扯了个谎，说是你远游时的故人来访，往城外去了几日。”
犹豫了许久，江浸月还是决定挑起了这个头。尚玉白眉眼一挑，颇有兴趣看着江浸月。嘴角不禁扬起好看的弧度。
“怎么？我这件工具你还用顺手了？”
“浸月不敢。”
心下一冷，倒激起破釜沉舟的勇气。
“只是请公子得空能来锦喜阁品茗，在外人面前能给浸月几许薄面。”
“你何来的自信，我非得给你这份薄面？”
尚玉白突然欺近，惊得江浸月往后一退，险些掉进湖中。
“古人语受人恩惠当涌泉相报。龙公子，锦喜阁不过是迎旧客罢了？”
“你想要挟我？看来你对我的了解也不过尔尔。”
说着举步便走，急得江浸月忙上前，把自己的右手横在尚玉白的面前，连声道：“你从不愿欠人什么，我只不过是要你把欠我的还给我。你曾说过有你在就没人能伤害我。可是你却不辞而别，留我一人眼睁睁看着爹娘惨死在我面前，留我一个人苦苦在明家挣扎煎熬。明怜恕这个疯妇用尽手段折磨我的时候，你在哪里？我绝望到想一了百了的时候，你在哪里？多少个日夜，我只祈求死前能再见你一面。你又在哪里？”
江浸月的声音虽然平静之极，脸却冷若寒冬，眼中浸出的寒意丝丝缠绕着尚玉白，让他亦不禁有些动容。
“我回过一趟山岩。他们带我看了你的墓碑。而后我远走塞外，时至今日才重回故土。”尚玉白似乎想辩白什么，终是没有继续说下去。
“我说过的话从不收回。”
状似毫无头绪的话，江浸月却明白她赢了，用破烂不堪的自尊赢回的筹码。为何感觉不到轻松，反而越发沉重，压得她快呼吸不来。尚玉白走远后，江浸月浑身发软，顺势靠着廊柱，胸腔里一片冰冷，喉间似堵了许多物事，吞亦不顺，吐也不畅。