尚玉白来锦喜阁的日子越来越多。
他与江浸月见面仍是淡淡的，要么相对无言，要么各自做各自的事情。
尚玉白手里永远有看不完的书。江浸月对经史子集不感兴趣，反而热衷研制香粉。
往往等江浸月研完一味香料，尚玉白一卷书也看完了。他便会离开阁子。
这已足够。不需要他在外人面前故意表现出细心体贴，从君瑜妍日渐憔悴的神色里，尚家上下已经坚信她江浸月争宠成功，在尚家的地位不容小觑。
江浸月从未像现在这样轻松过，用不着担心时刻逼来的仇恨。
她甚至偶尔会感到愉悦。每天早晨请完安后同月凤去书院。一品池里的花儿探出水面，她们会小心地用瓶子汲取露珠。装满半瓶后蒸一次茶水，泡好让月凤送给尚玉白喝，尽管他从不在意；或是摘下几枝梅花让月凤插在门扉任由香气蔓延；或是什么都不想静静抬头看天。就像现在这样，靠在井台上做着女红。她似乎忘记了要防备某些从来都没有消失的危险。
“少夫人，您最近累吗？”月凤突然问道。
“不累，我怎么会累呢。”
“可是，在夫人姨娘们面前你要不停地笑脸相迎。还要疲以应付公子和君夫人。昨儿个，书仪九句话里就有八句话在抱怨您苛待了君夫人。公子这才来咱们这儿多久。再则，上次老爷子让公子搬进阁子住，他说等少夫人伤好了再说。现在您的伤都好半个月了。”
“月凤，你希望公子搬进来吗？”
“您不想吗？”
“我想这样就很好。各自过各自的生活。和他在一起朝夕相对会更累吧。”
“怎么会？那会儿不是好好的嘛。”
“此时非彼时，此人非彼人。月凤，以后休再提那时的事。”
月凤尽管不以为然，但江浸月吩咐的事她决定要做到的。一时，主仆两人无话。
午膳过后，江浸月陪六姨娘去帐房清帐，这也是纪岚月吩咐的，说是该懂的总是要学。江浸月很乖巧地跟随着，不置任何评论。回锦喜阁的时候，正碰上抱着一大堆衣服的月凤。
“少夫人，您前儿换了衣服吧？”
“换了，就是那件蓝底白点缎面的夹衫。不是你帮我换下的吗，怎么了？”江浸月也并未起意，随口答道。
“那就奇怪了，我怎么找都找不着呢。浆洗房的人也说不清楚。”说着，她禁不住困意揉了揉眼睛。
“傻丫头，不过一件衣服。你快去睡吧，看你困的。”
月凤总是在这个时候非常困倦，江浸月索性赶她去睡觉。
而她自己从没有午觉的习惯便继续坐在井沿边看书。可她没办法静下心来，她隐约觉得会出事。
那井水，不似刚来时那么狰狞，在阳光下，碧绿的颜色反而有几分姿色。
江浸月不想让自己活在恐惧中，所以常强迫自己忘记坠井的事。她不认为井有什么蹊跷，有蹊跷的是人。
可是，井里不一定没有人！江浸月恍然又看见一张脸，很迷糊倒影在井里，好象有一只手慢慢伸过来。江浸月本能往后退回头吓得差点儿惊叫。真的有人伸手抓住她！女人的手。
“姐姐，是我。”
江浸月这才回过神来。君瑜妍一脸惊慌地瞅着她。
“姐姐，您怎么了？您险些落入井中。”
“无事，太阳花了眼。你来得正好，我新近藏了一壶好露水，正好冲雪仙花。”
“瑜妍谢过姐姐厚爱。”
“还跟我客气这么多作甚。”江浸月起身。拍拍书面。
“我爹爹托人从川上送来些金蝉丝料子，我特地留了两匹给咱们。不知姐姐明日得不得空。听说洛水河畔有家老字号的裁缝店，裁出的衣裳煞是别致。姐姐可否一同前往。”
见江浸月答应下来，君瑜妍像是很开心般。
江浸月总是会不自觉陷入疑惑，君瑜妍果真毫不介意自己的存在？还是她太爱尚玉白？爱到愿意为他隐忍一切？
江浸月强装着露出笑颜，听她欢快地讲诉。
她不停说着络邑春日的温暖和繁华，络邑城市的热闹以及络邑人跃动着的活力与渴望；她绘声绘色讲诉茶楼里江湖侠士闹腾起来的喧哗。
她突然说起了川上，川上现在应该茶花遍地了，君老爷和君夫人每天都会去茶田散步。
她说她很久没唱歌了。她说当日正是一曲小调，唤住了经过的尚玉白。
她说，她想念川上。这句话近似在企求，君瑜妍的身子轻轻颤抖一下。她觉得冷。
站在身后的书仪，突然垂下头，眼泪流得那么突然，又那么静默。
江浸月霎时有些慌乱。她不曾遇过这样的情景，只能呆坐着，连句安慰的话都说不出口。她亦不知该说些什么。
时至今日，她才猛然惊觉，君瑜妍内心隐忍的何止是伤痛。
江浸月忽然觉得自己很自私，满心想到的只有自己的伤害和得失。又何曾想过，三人间，君瑜妍会承受怎样的哀痛和无奈？许多事真的如人饮水，冷暖自知。
第二天一早，江浸月请过早安后就带着月凤出了门.
君瑜妍安排好的轻便马车早早候在门外。两人见面，非但没有尴尬，反倒增了几许亲热。
络邑非常繁华，南来北往的商旅。千奇百怪的人群，珍奇天下的玩物。
江浸月只耳闻过并非亲见，今次一出尚府，她的内心竟隐隐生出一股兴奋。外间的事物是那么美好。
杏红影绰，烟华胧江。
河两岸的早市的摊子正慢慢撤去，街道两旁的店铺也陆续挂上铜字招牌。
君瑜妍提议步行，江浸月自然万分愿意。
四人信步走上洛水桥，朝北望去，沿岸停靠着几艘船，时不时有人走进走出。不远处的街面上，紧挨着的几间大铺子，光鲜地等待着早晨第一拨早市的临幸。
穿着锦缎绸马褂，戴着绸面绒帽的掌柜们袖手度出门，互道请好。伙计们手脚麻利地擦亮柜台，整顿货物，主要是丝绸布料，刺绣织品。也有几家是裁制缝纫的店。
这些都是尚家的产业。洛水河北岸隆兴街的名号都姓尚。江浸月知道尚家同明家一样还做钱的生意。
洛水河南岸最繁华的街段赫然矗立着尚家的锦丰钱庄及其明家的隆顺银楼。尚家最先发迹的也是茶桑，尚家的尚得轩同明家的明沁居一样不但是大茶楼还是大绣坊，其中的复杂曲折恐怕连尚致轩自己都说不清楚，更甭提城外的土地了。
大片大片肥沃的土地，有一部分是祖上留下来的，有一部分是官爵带来的，还有一部分是皇上赏赐的，大部分则是靠巧取豪夺而来。自古官商能有几人清白。偌大一份家产，加之泼天的富贵，也难怪尚门里的那些个女人机关算尽。
陪着君瑜妍陆续走了几家店铺，都有些乏了，便就近往尚德轩去喝茶。
途中，不知从何处窜出一群人，推搡着周边的摊档，掀得豆菜汤汁四处乱贱，正巧就淋了君瑜妍一身。受了惊吓的主仆四人原本要去自家的蘅芜苑收拾一番，压压惊。一个十五六岁的小姑娘突然抓住江浸月的衣服。
她穿着绿色的衣杉，碎底散花裤子，乌黑的头发扎成两束搭在胸前，活脱脱一双灵性闪动的大眼睛，好机灵好聪明的丫头。
“夫人，”她瞅着江浸月挽起的发髻和衣着，乖巧地喊道，“您看看这些刺品吧，手工可好了，在络邑是再找不到的。”
江浸月细细看了她篮里的东西，果然都是手艺很好的刺绣品，有蝶穿花手绢，梅含笑锦带，玉生烟的段面，可谓繁花似锦乱人眼。江浸月还待细看，书仪连催着说小姐身上全湿了，再耽搁可就着凉了。
月凤听着可不高兴，顶了两句。君瑜妍见状便忙说自行先去蘅水芜等江浸月。一旁的小丫头仍俏生生瞅着江浸月。月凤拿起一方绢帕赞叹道。忍不住赞叹道：“少夫人，这些东西真好看。和我们坊里的有得一比呢。”
“那些个店铺里的货色怎么可以和我家小姐的手艺相比。”这丫头倒是大言不惭。幸好月凤不是那些小心眼的人，她忙恳求江浸月买一两件。小丫头开始喜欢这个和自己年纪相仿的姑娘了。
“小姑娘，这些东西我全买了。”见江浸月如此爽快，她几乎雀跃起来。“不过，你可以和我们一起喝杯茶吗？”小丫头戒备起来，有些犹豫不决。
“我们少夫人是好人。她想必是想多了解一些情况，好帮你呢。走吧，小妹妹。”
月凤上前拉住她。“我已经十五了，不比你小多少。”她稚气地反驳着，不再抗拒。
一行三人便找了一处安静的茶楼坐下。待她不那么紧张了，江浸月才问道：“小姑娘，你叫什么名字？”
“凌儿。"回答得很干脆，然后，"您真的会把它们全买走吗？”她比较在意的只有这个。
“月凤，把银子算好给她吧。”江浸月宽容地一笑。
“说清楚哦，我的东西不是便宜货。”
江浸月点点头，月凤从钱袋里掏出三十几两现银。凌儿忙推辞：“不要这么多的，我不能多收。”
“没关系的，你收下吧。”月凤热情地送进她怀里。
“这些也算定金，以后你定期把货送到蘅水芜，他们会为我代付款。”
“我去向他们兜售过，可他们看也不看就把我赶出来了。”
“放心，你以后尽管去，他们不会再赶你了。”
“为什么？您是什么人？和他们有什么关系？”凌儿再次生疑。
“我们少夫人是........”
“我是他们的大主顾。”
江浸月适时打断了月凤的话。凌儿半信半疑，但也放下了戒心。
“凌儿，这些是你家小姐刺的吗？看得出来她必定是一位出身良好，贤良淑德又能干的女子，为何要拿自己的闺中之物出来卖？”月凤总是随性的很，想到什么就说什么。江浸月听了直摇头。
“我们家老爷遭了难，家里的生计全靠小姐做点秀活了。”回答得有板有眼。这个凌儿反到多了几份心思。
“少夫人，我得走了。我们家小姐还等着我呢。”说着就起身，微微行礼急切要离开，看来她很护着自己的主子。走没几步，凌儿突然停下脚步，弯下腰深深鞠了一个弓，还身快步跑了下去。
“少夫人，您说她家小姐究竟是什么人？”
“落难的人。”说了跟没说一样，月凤忍不住在心里重重叹口气。