江浸月和月凤正准备离开茶楼时，突然过道处冲出一群人，他们叫嚣着似乎要追赶什么人。
跑在最前面的是一个年轻男子，一身白袍，动作轻捷。他根本不把后面的壮汉放在眼中，只是一时兴起玩得高兴。还不时回头伸出拳脚撩拨后面的人，见他们占不到便宜便同孩子一样哈哈大笑。
江浸月不由地多看了他几眼。
白皙似雪的肌肤下俊美的五官分外明朗，眉角眼梢灵动的活力让整个人充满生机。
追逐的大汉显然失去耐心，他们顺手操起茶碗筷著板凳等向他砸去。他当然无碍，倒是苦了旁人。
眼见一只青花瓷碗就要向江浸月迎面而来，月凤惊叫一声就要挺身相挡。那想到，那始作俑者飞身一揽稳稳扶住江浸月的腰，一点一停间竞至窗口。那群彪形大汉立刻围了过来。
“少年人，看你工夫不错，何必为了区区百两银子惹自己一身不快。”为首的人不想多惹麻烦，欲和平解决。
“百两银子对小生而言也是天文数字。但贵赌坊日日斗金，真是没有必要为了这九牛当中的一毛兴师动众。”
他仍然悠闲得很。可急死了月凤，她叫道：“你快放了我家少夫人，你自己的破事自己解决啊。”
“少夫人？可惜了，这么年轻就做他人妇。否则，小生还艳福不浅呢。”
“你想怎么做？从这里跳下去吗？还是把他们痛揍一顿？不管公子的决定如何都烦请放开我，我本与这件事无关，也不想阻饶公子逃命。”
江浸月说着欲脱身却不料被他搂个正着。“公子请自重。”江浸月有些恼怒，但他却突然变得严肃起来，嚷声向打手们说道：“要么你们来取小生的性命，要么就趁早滚蛋。”
“大哥，甭跟他废话，我们上。”一声令下，打手们一哄而上。月凤急得团团转。
“你怕吗？”他低声问江浸月，还未等江浸月反应过来，只觉得腰间一轻。他提带着她翻身从窗户跃下茶楼。
众人惊呼，打手们忙冲到窗前，却见那小子跃上一辆马车绝尘而去，他们气急败坏冲下楼。
月凤见江浸月好好站在街边，一颗心才放下来，忙跑下楼奔到江浸月身边。
“少夫人，您没事吧。”
江浸月一时有些发呆，他真是一个怪人。从窗口跃下，刚落地，还未站稳，一辆马车从人群冲出，车夫大喊一句：“公子。”
他便纵身跃进车内。在那一刹那间，江浸月看见他把一大袋东西投进一个乞丐碗里。
“小生苏不平，有缘再见。”
这句话应该是对江浸月所说。只是那眼神却像在说后会无期。
当江浸月知道他所投下的袋子里足有百两银子时，不禁感叹这世上什么人都有，尚玉白还不是最怪的。
更让人惊异的是，那帮凶神恶煞本想抢回乞丐碗里的钱，可他们一拿到钱袋就像被烫了手一样立马扔开，没有人知道为什么，也许连他们自己都不知道吧。不过，他们的恶相全部变成了受惊后的后怕。他到底是什么人？
苏不平？为何如此熟悉？
“少夫人，他究竟是什么人呢？”
“月凤，你今天怎么那么多的为什么？快走吧，瑜妍还在衡水芜等咱们呢。”
江浸月并没有立刻走进蘅水芜，她站在门外扬头注视着那三个在太阳底下闪着光芒的漆金大字。
店里的伙计眼毒，看得出来江浸月不是普通的主顾，便忙迎了出来，热情地招呼道：“您快请进呢，夫人。天怪冷的，到店里来坐坐也好啊。”
江浸月淡淡一笑，走了进去。四处张望着并未看见君瑜妍。月凤掩嘴偷笑道：“比我们府里那些小厮机灵多了。”
江浸月没有坐，她环顾着店铺里的货品，显得很有兴趣。伙计则顺水推舟，极力介绍本店最新最精致当然也最贵的布料。
“夫人，您是要买布匹还是成品？不管您要什么，来我们蘅水芜算您来对了，绝对不会让您失望而归。”
“我看这些和别家店的东西也没什么不一样啊。”月凤扫了一圈，没有心计地脱口而出。
“姑娘，虽然在花色上别的店可以仿效我们，但成色上，工艺上是绝对偷不来的。您摸摸，这质感。您再看看，这线色。尚家的丝织，不是我吹，全塞北，不，就是全江南也找不出比这更好的。更何况，我们侯爷蒙郡川王爷照顾，祯贵妃恩宠，宫里的一应用度也都是我们商号备的，要不好那还不是人头落地的事啊，您说是不是？”
“我也没说不好啊。我巴不得夸咱店好呢。小哥，你这么会说话应该让掌柜的赏你当主事的。”
“哎哟，姑娘真会抬举小的。”伙计突然觉得哪儿不对劲，月凤的口气和神情都不太像是主顾。还有那个年轻的夫人，看货物的眼神不像在挑而是在审视。她应该是行家，有些货她只扫一眼就不再看了，而有些则仔细端详了一番。
“夫人，您是不是不太满意这外面的货品？”伙计试探地问问，“要不，我让掌柜的出来，带您去看看里面的成色？”
正说着，只听柜台后面的门帘一响，一个美艳的少妇摇弋生姿走出来。她一手托着帘子，半身朝里望着，像是在和里面的人说着什么，声音高而柔媚。
又见一个丫鬟打扮的姑娘满手拿着绫罗绸缎，香带布匹走了出来，月凤这才认出来者何人。而江浸月则早猜到那个满脸喜色，艳若桃李的人是尚家五姨娘章景蓝。
“少夫人！”倒是舞月眼尖，她忙上前福礼道。章景蓝一回头，也顺便把门帘后的人带了出来，原来是蘅水芜的大掌柜王时飞。尽管只是一瞬，但江浸月还是清楚地捉到他们俩眼中的一抹害怕。
“哎呀，少夫人，早知道您今天也出来我就不愁没人陪了。”
章景蓝热乎地牵住她的手。
“眼看就要春分了，我想给夫人还有老爷子挑几身好的绸子做春衣。昨儿不是没寻到好使的料子吗？这不，正巧王掌柜的说今日从江南送了好样子过来，我就出来瞅瞅。这不，挑了一些。”
章景蓝真是到哪里都不忘本色，看她眼里的喜色就知道今天收获不斐。“少夫人，您是不是也想给公子置备些什么啊。王掌柜，看来又要麻烦您了。”
王时飞算不得上是一个英挺的男人，中等身量，窄平的脸面，可他的眼睛却显得那么与众不同，甚至可以说有些倨傲。
“五姨娘说哪里的话，这是在下的本分。少夫人，您内请，”声音显得比他实际年龄苍老。江浸月稍一还礼，立即就被章景蓝拉进了内室。
月凤帮舞月把东西收拾停当也随着主子们进去。舞月看似不经意地问了声：“少夫人今天精神很好呢，昨儿气色看上去不好，我们五姨娘还很愧疚。说是昨儿硬拉着少夫人说会儿话，闹太晚了。”
“舞月姐姐，快别这么说，少夫人只是身子虚一点。许是公子看她弱，才让她出来多走走。”
“公子让少夫人出来的？公子对少夫人真是体贴。”
两个丫鬟都露出甜美的笑容，只是各怀心思。月凤心里暗衬，可不得要给少夫人长脸，省得这起小人骑到自己主子头上来。
待江浸月一行人都进去了，先前的伙计身边马上围了一圈人。大家七嘴八舌说的都是这个新过门的少夫人。
“不是说美得跟下凡的神仙似的，我看也不怎么样啊。”一个说。
“你说的是原先那个真正的明家大小姐。这个听说是养女，不是正统的。”另一个马上反驳。
“也难怪公子不喜欢她，谁乐意丢了凤凰麻雀啊。”
“不是呢。公子心里早属意君夫人。这不阴差阳错，正室没当上，只得落个侧室。”
“是吗？可是我怎么听说，公子对少夫人还是很宠爱的嘛。”
“嘿嘿，毕竟是温香软玉啊。哪个男人经得住呢。”大家开始发出心领神会的窃笑。
“行了，怎么跟娘们似的。都忙活去吧。”
先前的伙计林宝山不乐意听到这些闲话，他觉得这位少夫人不是一般人。虽然不是国姿天色，但她绝对是个聪明人。从她看五姨娘的眼神就知道，那么不动声色，但又什么都逃不过。
众人讪讪分开。林宝山偶而还是听到了一两句，不过这次自然把话题扯到五姨娘身上。林宝山不禁凝起眉。
江浸月直到回了尚家才发现君瑜妍早已回来了。
在外面一直闹腾的不行，她根本无暇顾及君瑜妍的去向。先是章景蓝做主为她选了几身衣服和布料，说是记在她的帐上。
江浸月立马不着声色地推辞了，她可不能惹上一身黑帐。章景蓝有点不高兴，但也不好说什么。王时飞一直都态度淡淡的，不管对江浸月还是章景蓝，他一副事式公办的样子让人猜不透他心里的想法。他是哪边的人？章景蓝的人？不，她没那么大的本事。
出门的时候，江浸月又看到了那个伙计，高挑瘦弱，虽然嘴巴油滑但眼神却清透，她喜欢这个年轻的后生。
“王掌柜，那个穿青色褂子的伙计叫什么名字？”
“您是说林宝山吧。是块好材料，人机灵，也勤快。”
江浸月不用再说什么了，王时飞心里本儿清，他是个好掌柜。江浸月不禁推翻了心里的一点想法，她也有琢磨不准的时候。
果然不久后，这个叫林宝山的伙计就被升为主柜。又过了很长一段时间，他竟然成了二掌柜的。当然，那时候他已经在江浸月手下做事了。