晚膳时分，尚玉白和君瑜妍迟迟都未到。老爷子耐住性子等着。江浸月心里暗暗有些不安，难道君瑜妍出了什么事么？
“公子来了。”吴淑芬就站在浸月右侧，便拉回出神的江浸月。江浸月的心轻轻跳了一下，说不清是担心还是害怕。
“瑜妍今日出府偶感风寒，就不来用晚膳了。还请父亲，夫人还有娘子见谅。”
尚玉白人刚落座，手便揽向江浸月故意凑近着说：“让娘子久等了。”
江浸月本能地往旁边躲，但反而被他紧紧抓住。纪岚月等看着表情各异，尚玉清则淡淡垂下眉眼，小心问了几句君瑜妍的病情。尚致轩则淡漠得很。反而是刘紹芳一副关心备至的模样，江浸月真要觉得她是真心疼惜君瑜妍了。
“老爷，有件事我想跟大家伙儿商量商量。现今玉白和浸月感情这么好，我这个做娘的心里实在高兴。想着浸月的伤也好得差不多了，是不是应该把茶礼补齐了。先时那么个情况，也是逼不得已。总不能让咱们的新娘子名不正言不顺。”
江浸月的心顿时提到了嗓子眼。耳听得尚玉白曼声应道：““娘子没有意见的话，我自然是求之不得。”
江浸月的脸霎时通红，她更加坐立不安，连丫头递过来的汤水洒出来都没察觉，幸好尚玉白及时拉回自己的手，否则那滚烫的汤汁滴下来，自己的手又有的受了。
江浸月抬头，眼带感激望着尚玉白。明知道那是演戏，可江浸月还是被他关心怜爱的眼神触动，似乎心里有根小小的弦被人拨动。殊不知此时的尚玉清巴不得身插双翅飞身护她周全。
“那甚好，我们尚家也不能太亏待了浸月。”
尚致轩的话算是把这件事定了下来。纪岚月立马喜笑颜开，忙说道：“我和淑芬今日去了趟玉佛庵，请了个好日子，就定在后日。我已经遣人四处张罗了，反正东西都还齐整。浸月今天也别回阁子，就住到锦云轩里去，待后日热热闹闹抬进阁子里。”
“那甚好。多谢夫人劳心。不知今夜可否容我与娘子说些私己话。”照样又是我行我素，拉起惶惶然的江浸月不顾旁人扬长而去。
纪岚月与老爷子相对无奈而笑，希望这个浪子是真的可以回头。
可光影暗处，纪岚月的脸却冷漠到极点，眼睛里的光芒让人不忍多看。
江浸月一直都没有办法正常呼吸，她紧紧攥住拳头，而尚玉白的手掌那么宽大那么厚实。
这是第一次被他握着，手粗硬但温暖。
她悄悄望着他，想法如过隙的白驹寻不着踪迹，又如翻滚的海浪一波未平一波又起。她想了几十种还算可行的推脱方法，但又被她全部否定。
纪岚月厌倦了猫和老鼠的游戏，她要稳操胜卷就必须弄清楚一件事：尚玉白对江浸月的娇宠究竟是情难自控还是情不得已。
她将面临何等的境遇？打回原形还是更惨？
想及此，江浸月感到寒风刺骨，身子不禁有些颤抖。
不能逃，不可以逃，江浸月。这是天赐的良机啊！
纪岚月安排得如此细心，她何不将计就计？她已经无路可退，她一定要留在尚家！要留下来就必须要和尚玉白有夫妻之实，如果能侥幸生下一儿半女那她的地位就不可动摇了。
可是，可是，江浸月实在为难极了。
她做得到把身子交给一个对自己毫无感情的人吗？怎么了，难道她还抱有无稽天真的幻想？她急剧转着心思。
她还留有一些迷香。明家的东西都不一般，这种迷香不需要吃下去，只要洒一些在自己身上，闻到的人半个钟头后就会沉睡。然后，发生了什么就完全由她江浸月说了算。
不管是真是假，全尚家的人包括尚玉白都必须承认她完完整整地成了尚家人。至于以后的事情，只能走一步算一步了。
“你又在盘算什么？”尚玉白探身扳过江浸月，把她紧紧箍在自己的手臂里，人似乎越发暴躁。
“我一介女流能筹谋什么？公子未免太看得起我了。”
“你切莫轻举妄动。纪岚月远比你想的要阴险毒辣。”
尚玉白这才放开手，眼神稍许松动，似松了口气。他并未束发，只用玉带扎紧随意散于后肩。风起时，飘扬开来，煞是好看。
“妹妹可好？今日是我没照料好，害得她着了风寒。”
江浸月被尚玉白看得不自在，只好岔开话题，却又扯到了君瑜妍身上。
“她那里你不用担心。我会解释清楚。这几日，你就安心待在锦云轩，一切有我。”
江浸月讶然望着尚玉白。他是在担心她么？
“你要犯花痴到什么时候？再不跟上，你就自行回锦云轩吧。”
江浸月忙快步跟上，心里顿时五味杂陈，连她自己都说不清是喜是悲了。两人渐渐远去，只是没有人发觉不远处的尚玉清静静立在树影下。虽然看不清脸上的神情，却让人觉得那么忧伤。
月凤刚让小丫头点上灯，正准备帮江浸月收拾床铺，就听得前院的敲门声。
她边唤着：“来了，来了”，边小跑着去开门，她想若不是少夫人还会有谁这么晚来锦喜阁呢？正疑惑间，一双大手已经不耐地推开了门。
“贵管事？”月凤惊呼一声。
“小丫头，发什么楞，还不快点差人把院子里的灯点上。”尚贵望着月凤瞠目结舌的样子忍不住打趣道。
“为什么要点灯啊？少夫人呢？”
“你家少夫人丢不了。人呢，快出来把灯点上。”
尚贵一呼喝，几个丫头拿着灯笼跑出来用升灯棒左右各掌了四盏。宅院立马亮了起来。“都进来，把东西拿好了。该换的换，该重新布置的重新布置，动作麻利点儿。”
月凤只看见一队人捧着红艳艳的东西一卷而过，屋子里外上下，全是人。
“贵管事，这是要做什么？难道我们少夫人不能住这里了么？”
尚贵只笑不答。急得月凤往屋里冲，这一下更吓着她了。
只见，大红的喜字当堂而立，艳丽的缎带缠满廊柱，江浸月卧房里所有的东西都换成攒新的颜色。小八仙桌上琳琅满目堆满锦缎缠绕的食盒。老妈子忙着往床上洒东西，月凤一看，那不是花生，枣子，核桃吗？谁要洞房花烛啊？难不成........？
月风立马奔出去抓住尚贵的胳臂，急嚷着：“不可以，不可以啊。贵管事，我们少夫人住的好好的，为什么要被赶走啊。府里的房子那么多，随便挑一所就好啊。公子就算没良心就要娶新姨娘也没道理占了上房啊。少夫人多可怜啊，不行，我去找六姨娘。”
“丫头，丫头！”尚贵拉都拉不住，没办法只好横腰截住她。“你怎么这么心急啊。”
“我能不急吗？少夫人那么好，公子没眼光也就算了，现在怎么能这样对她呢。”
“谁说公子要娶新姨娘了？”
“不是，那干吗挂那么多红带带啊，还撒合欢果，你以为我小就不知道那是，那是..........”突然意识到什么，月凤的脸霎地红了。她动动身子，尚贵忙放开手，脸色也稍有些尴尬。
“夫人要公子和少夫人补办茶礼。”
“真的吗？也就是说.........”尚贵点头，月凤喜上眉梢。望着满目的喜庆，傻呵呵乐得直笑。
江浸月却怎么都高兴不起来。
吴淑芬安排妥当，两个人说了会子话，就各自歇息去了。
整一日，江浸月都未出锦云轩半步。月凤次日便跟来锦云轩。她的喜悦溢于言表，整日里兴奋得像是她要出阁。
第二日上，江浸月实在坐不住，偷偷带着月凤出锦云轩往罗浮院赏花。
春日阴雨连绵，整个罗浮院似罩在烟海之中，各色娇艳的花朵影影错错。迎春，金钟，连翘这些平常花儿自不在话下。遥遥几株西府海棠，花苞正盛，浅粉淡白，直映得人脸娇红。尤其院子深处的梅林，乍一走进，恍如误闯仙境。整片的深红淡粉连绵无尽，期间隐约探出几株白梅，在雾气中云兴霞蔚。
正行着，江浸月忽地听见一声微弱的女子叹息声。她一惊，朦胧瞅见一个女子纤弱的身影摇摇而来。
江浸月下意识没有动。
待得女子走近，果然是君瑜妍。白地云水金龙妆花缎女披紧紧裹在身上，显得越发瘦弱。
君瑜妍主仆两人行完礼，四人一时无言。赏花的心情自然是没了。这里离临仙阁不远，君瑜妍便邀请浸月主仆往阁里一聚。原本要应承下来，却被月凤一句话堵了回来。
月凤说，锦缳轩的姐姐说，最近湿潮得很。少夫人，您忍心让君夫人再受湿毒么？
锦缳轩，尚玉白的住处，紧挨着临仙阁。她竟忘了这一层。
江浸月当即觉得很是尴尬。君瑜妍低垂着眉眼，讪讪说了几句场面话，就各自散了。许久，江浸月都忘不了君瑜妍眼里隐忍的巨大苦楚。每次想起都让她不寒而栗。