第三日午膳后，江浸月才收拾停当。
一应婆子丫鬟呼啦啦全涌进来。
一个个如狼似虎上来就按住江浸月，绞脸修眉，好一阵忙活。完事后，二话不说就开始剥江浸月的衣服，眼见拦不住，江浸月惊叫“月凤留下即可，其余人等先行退下！”
婆子们应声退下。几个粗壮的婆娘，抬进装满鲜花和牛奶的浴桶，一时屋子里香气四溢，烟雾弥漫。
待得屋里只剩月凤，江浸月才慢慢褪去衣衫，钻进浴桶中。顿时通体舒泰，暖洋洋的舒服极了。
江浸月烦躁的心绪稍稍松懈。月凤轻轻帮江浸月搓洗，忽地惊呼一声。
江浸月侧头，腰际一片刺目的疤痕，那是明怜恕用火钳子烫的。
江浸月忙贴紧桶壁，有些无措地望着月凤。月凤哇一声就哭了出来，抱住江浸月，眼泪鼻涕全抹在她身上。边哭边语无伦次地说：“少夫人，你这么好的人，上天欠你的一定会还给你的，你一定会有好报的。公子看不上你是他没福分。月凤觉得你是这世上最好的最美的人。月凤这辈子都要和您在一起。好好照顾您。”
越说越不像话了，江浸月哀叹一声，反倒安慰起月凤。半响，月凤才收住眼泪，加倍小心地帮江浸月抹香油。
“少夫人，您要多摸点香油这样才嫩滑。”月凤忍不住说起来。
“恩。”江浸月漫声应着，被月凤这么一闹，她的神经反倒轻松下来，渐渐睡意袭来。
江浸月又在做梦。梦里依稀在洛水河畔，一华服女子临河而坐，似顾影自怜。离得近了，才看清水中女子的相貌，几分像君瑜妍。
女子察觉到身后有人，缓缓转过身来，江浸月吓得大叫出声。哪里还有女子的面容，那分明是恶鬼的皮相啊。青面獠牙，噬人的血盆大口，直逼自己而来。
江浸月惊得站起身子，水洒了出来，淋湿地面。月凤疑惑的看着江浸月。
“少夫人，还没有洗好，您怎么站起来了？”
“我有些乏了。帮我着衣吧。”
“少夫人，您看这是夫人遣陈妈妈送来的新衣。”
并非大红的喜服，而是海棠红洒金长裙，配镶银边锦团花短襦，腰系烟紫锦缎，中间镶嵌着一块上好的和田美玉。为防春寒，特地准备了红地彩织龟违如意团花锦开氅。
一头青丝绾成高耸的螺髻，上着金丝卧凤，发髻边缀点翠蝴蝶，斜插双飞金凤咬丝步摇。淡施粉黛，原本不醒目的容颜立刻变得光彩照人。
果若人靠衣装，对镜顾盼，哪里还找得到江浸月平时的影子。难怪乎月凤惊得嘴巴都合不上，连连夸赞美艳动人。
江浸月双手轻触脸颊，顿觉羞意袭来，颊边红霞一片。
晚膳，江浸月只随意吃了几口。外间吴淑芬急急催促，莫误了好时辰。
月凤赶忙赶着江浸月离了屋子，只把她搡进轿子里才放心。一路忐忑，一路焦心。这短短的路程，江浸月只觉过了半世。轿子落地的一瞬，江浸月的心立即要跳出胸口般。
“公子，请您接少夫人进阁。”
陈妈妈平板的声音传来，男子脚步的声音越来越近。帘子一掀，江浸月惶恐的眼神正落进尚玉白深潭般的眼睛里。
江浸月下意识垂下眼睑。尚玉白伸手扶起江浸月。两人在众人的拥簇下送进内室。满目的鲜红刺痛了江浸月的眼睛，她有些慌乱地抓紧尚玉白的手，不由加重力道。尚玉白任由她，淡淡吩咐几句，丫鬟婆子们便应声退下。房门轻闭，屋子里只剩下他们二人。
尚玉白揶揄的声音传来：“怎么，你也有害怕的时候？”
江浸月忙松开手，逞强般抬头直视尚玉白。
尚玉白并没有着红袍，但一身簇新的月牙色云纹锦袍，腰束滚边翠绿宽腰带，下坠红宝璎珞古玉。他身形本就欣长，如此更衬得他身姿挺拔俊秀。
一头乌黑浓密的头发被金冠高高拢起，剑眉下深邃的眼睛里闪着琥珀般诱人的光泽，让人沉沦不可自拔。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇此时却漾着令人目眩的笑容。
江浸月的脸又红了，红烛摇曳下只看得人心旌荡漾。
两人凝视片刻，尚玉白突然抓住江浸月的双手，身子慢慢压下来，脸越靠越近，江浸月的心狂跳着，连大气都不敢出。她的眼睛里分明写满惊恐。“噗呲”男性特有的气息拂过颈项。
“娘子，你怎么了？该不是春心萌动吧。”他在偷笑？他又在作弄她？
江浸月想挣脱尚玉白的钳制，却被他抓得更紧。她负气一扬手用力一推人往后倒去，尚玉白猛一拉顺势抱起她，惊得江浸月的心再次狂跳。
“尚玉白？”
“嘘。”尚玉白用手捂住她的嘴，示意她不要出声。“有人在监视我们。”
江浸月便不再说话。她的头被按在尚玉白胸前，闻着他身上淡淡的苏和香，只觉自己已沉入水底，难以自拔。
江浸月回头望了一眼那扇半开的窗子，自嘲地一笑。几乎在同一时刻，她的笑僵硬在脸上。
她看见一张脸贴在窗外，一张化着浓厚妆颜的脸。她注视着江浸月，然后慢慢咧开嘴发出令人毛骨悚然的嘿嘿声。江浸月吓得差点儿叫出声来，她慌忙转头，死死攥住尚玉白的衣襟。她看见的究竟谁人？是鬼？
今夜除了锦喜阁，彻夜难眠的地方不会少。光是锦风轩的灯火就太亮了些。更难得的是李芸儿的锦汉轩竟也灯火通明，时不时风吹来几句唱词，并不是忧伤的味道，但听在纪岚月的心里就不是个滋味。
“婀娜有时尽，甘泉锁新秀；素颜亦尽欢，君王带笑看”吴淑芬不觉有感而叹，纪岚月有些不悦：“妹妹怎么也和她那般痴傻了呢。”
吴淑芬含而不笑。她重新挑亮灯花，款款落座。
“姐姐，今夜摆得是哪出啊？”
“妹妹难道还看不出来吗？”
“公子的心思一向让人琢磨不透，谁知道他是不是移情换意了呢。”
纪岚月冷哼一声。没有言语。
“那么姐姐料定锦喜阁那边不可能有什么动静了。”
“世事难料。”纪岚月眼睛微闭，缓缓说道。
“姐姐还是对浸月始终放不下心。”
“你注意过她的眼睛吗？大礼上，虽然脸遮在盖头下，但那眼神像狼一样倔强。行礼时，明知道独身一人，她却进退自如，神情平淡之极，毫无拘谨之色。一般的女人哪能作到这般不动声色。”
“她到有姐姐年轻时候的样子。处变不惊。”
“只怕有过之而无不及。”
“如果公子真的对她厚爱有加呢？”
“她是尚家娶进来的新妇，再怎么样都是尚家人。假若她能让尚门添枝散叶，那最好不过了。”
吴淑芬听得此话，不禁心惊。假若江浸月无所出呢？轻则打回原形，永无出头之日。重则怕是寻了各种由头，逐出门去方算罢了。
“姐姐，浸月虽生性冷清，对咱们尚家总归没有二心。”眼见得纪岚有些倦色，吴淑芬忙起身帮她按摩双肩，以解疲乏。
“她始终是明家的人，留着迟早是祸患。”
“那君家丫头？”
“且等些时候吧。看她自己的造化。”吴淑芬不再言语。造化？若能先江浸月怀上尚玉白的孩子，她的造化才算来了。
“那件事查的怎么样了？”
“搜也搜过了，哪儿也没人影。最近她也倒是安生，没有任何异动。”
“凑空把那锦宣坊给我封了。”
“老爷子怕是不同意吧。”
“我自有打算。这是敲几更了？陈妈怎么还不来报信？”
正恼着，门外一阵响动。吴淑芬站起身打开了房门。丫鬟们都候在外厅，见有人进来忙强打起精神迎上去。
陈妈带着一个小丫头急匆匆小跑进来。一见吴淑芬满忙凑上前附在她耳边说了什么。吴淑芬点点头，从袖子里拿出一袋银子递给陈妈。
“这是打赏那些个下人的。你们也别睡了，守着等公子和少夫人醒身好伺候。”
“是。”陈妈领赏后，行礼退下。
吴淑芬转身进了内室。
纪岚月的脸绷得紧紧的。她探询地望像吴淑芬，吴淑芬点点头。纪岚月端起手边的茶水，轻轻碰了碰唇，哼了一句：“早说过这女人不简单。去吩咐底下人好生伺候。以后锦喜阁的大丫头都领中等的月钱。月凤擢升为主事大丫鬟，随身伺候。”语气中听不出任何喜怒，吴淑芬却知道她定然不快到了极点。
“姐姐，这些明天办不迟，你先睡会子吧。”
纪岚月没有反对，吴淑芬便进卧房收拾铺褥。夜色深沉，是谁说春销一刻植千金呢，那个人怕也是寂寞的吧。
另一头，锦顔轩里，章景蓝瞪着自己的丫鬟舞月，惊问道：“你没听错？”
“姨娘，奴婢什么时候办砸过事情啊。您还信不过奴婢啊。”
“好，好。”章景蓝跳起来拍着手。“这天终于要变了啊。我看那纪氏还能横多久。”
“姨娘，您小点声。”舞月低声提醒，章景蓝显出惧色，但马上又被幸灾乐祸代替了。
“我们且等着看好戏吧。”
夜阑人静，只有锦汉轩依旧传来半死不活的唱腔，只扰得人心里七上八下，不知该如何自处。