四月末的夜晚还是寒冷的。
君瑜妍穿着单薄的春衫行走在尚府深深的院子里。
她披头散发，卸装后的脸总是惨白的。虽然平滑如缎，却没有松泛的活色，一张脸紧绷着，眼光如炽。
她许是走累了，索性停驻在香罗湖畔。眼睛死死盯着锦喜阁的方向。不知站了多久，冷风一阵阵袭来，她却恍若未觉。
君瑜妍像定住般，看那烛火忽明忽暗，看那人影动荡不安。她的思绪随着摇曳的树影飘到很远的地方。
那也是茶花盛开的季节，他就那样立在林中，雅白的衣袍随风飘扬，眼角满是宠溺的微笑.
她曾有天下女人都倾慕的深情。而今，她的幸福却被人横刀夺走。
刻骨的恨意如烙铁烧焦了君瑜妍的心。她止不住自己筛糠一样颤抖的身子。忽地，耳边一声轻叹。君瑜妍本能转头，看见一双同样迷茫的眼睛。
君瑜妍背对着站在桥头。风卷起她乌黑的长发，飘扬着像妖媚的水草。她转过身来，浅浅地笑：“瑜妍见过大公子。”
“夜深露重，君夫人何苦在此.”
“络邑的春天就是稍显寒冷。川上就不一样，一年四季温温暖暖地烘着你。大公子游历四方，什么没有见识过呢？倒显得瑜妍矫情了。”
依旧温软细语，满面春风。尚玉清不禁深深看了她一眼，这个看似娇弱的女子身上究竟隐藏了多少的爱恨纠结？
“人总是要风霜浸染才能珍惜明媚春景。
“残阳寂寞东城去，惆怅春风落尽花。春华再好总有零落成泥的时候。世间女子大抵如此，年华难留，唯有知命。”
“人活于世大多身不由己，你亦不必伤耿于怀。”
“大公子是在劝诫瑜妍莫对姐姐怀恨于心么？”
君瑜妍突然掩嘴而笑，许是笑得厉害了，微微有些喘，良久才止住。突然她就那么面无表情地盯着尚玉清。
“原来大公子也是个情种。只是未免太懦弱了些。眼睁睁看着心爱的女人嫁给另一个男人，却还要为这个女人祈求幸福？您不觉得可笑么？”
尚玉清但笑不语，墨黑的眼眸深不可测，直看得君瑜妍心里隐隐不安。
“君夫人，夜已深。容我送您回临仙阁。”
一贯温和体贴，似乎深潭里的绿幽幽的清水，风也难掠动半分。君瑜妍忽地感到一阵烦躁，冷脸越过尚玉清，缓缓踏入墨一般的黑夜中。
当晚锦喜阁究竟发生了什么，怕是连江浸月都说不清楚。一切就那么诡异而自然地发生了。江浸月只能想到一个词那就是：阴差阳错。
“娘子，你这是要替为夫更衣么？”
眼见自己竟然投怀送抱，江浸月猛地清醒过来。她挣身跳开，局促地退了几步。尚玉白反手关紧房门，紧走几步又关上所有的窗户。江浸月环顾四周，房内喜烛高悬，锦帐萦蔓，好一派喜庆热闹的景象。房里空气稀薄，呼吸困难，江浸月想打开窗户。
“如果你想让外面的人把我们的话全听去，你就打开吧。”
已回到桌前的尚玉白拿起酒壶自斟自饮，头都未抬。
江浸月只得做罢，她一时不知道该如何应对。不自觉间手又摸向挂在裙边的香囊。那迷香怕是已经让他吸进去了，少不得一时半刻，他也该昏死过去。可这不短的时间，她该做些什么呢？正胡思乱想间，根本没注意到尚玉白的目光。
“难得你也会有心神不宁的时候。纪氏的心思，想必你也猜到一二分。”
“夫人所做无非为了尚家着想。我这颗棋子用得好，大有裨益。若真是招废棋，早早弃了才好。”
江浸月说得极淡就像在说别人的事情。
尚玉白把玩着酒杯轻轻浅笑：“你倒是处之泰然。抑或成竹在胸？”
“这个宅子里，每个人都隐藏着巨大的秘密。”
江浸月走上前，手指摩挲着酒壶细长的把柄。
“每个人都在冠冕堂皇的笑容里肆意伤害彼此。每个人都是别人手里的棋子，每个人都活得谨慎而胆战心惊。原以为离开明家，我便逃离窒人的牢笼。却原来不过从一个人的仇恨走进一群人的仇恨。我能有什么精妙的筹谋？不过是为了活下去，卑微地迎合着，乞求着罢了。”
“你可曾想过外面的世界天高地阔，无拘无束？”
“在明家的时候，我总想起当时自己多么赖皮，拖着你的衣襟爬遍山岩每个角落。那时真的以为整个世界都是广阔的，毫无拘束。”
江浸月轻轻漾起笑意，端起酒杯，缓缓往尚玉白的杯子里倾倒莹白的液体。
“从未想过沈清沙，龙在天，尚玉白原来都是一个人。抑或连你自己都混淆了身份，不知道哪个才是真正的自己？”杯满，江浸月恭敬双手举到尚玉白面前。
“看来我的身份让你很困惑。不若如此，你把这杯酒饮下，我便告诉你我究竟是谁？如何？”
江浸月面露难色。尚玉白没有动，只那么盯着江浸月。筱地，他长身一探，紧紧握住江浸月的手腕，冷然道：“你可曾记得我说过，永远不要相信任何人。”
说着，稍一使力，江浸月痛呼出生，手中的酒杯立刻跌落在地。杯中的酒散逸出来，隐隐带着一丝不明的香气。江浸月脸色微变，她任由尚玉白反剪住手臂，并不急着申辩。
“你就这么急着送上门？”露骨的讽刺让江浸月羞愤难抑。她张了张嘴，终是无言。
“你这些个把戏瞒得了何人？不过自取其辱罢了。”尚玉白虽然在笑，但他的声音出奇地冷。
“我无意害任何人。我只是不甘心任人摆布。纵然是你，我又能信几份？”
“所以你就用催情香迫我与你行夫妻之实？”
尚玉白眼里似有火喷出，他狠狠箍住江浸月的双肩，巴不得把她生吞活剥一般。
“你莫羞辱我。那只是普通的迷香。只要你不记得发生了什么，我便可坐实我们已行周公之礼。到时你总有些顾忌，不至于让我孤立无援。”
“愚蠢的女人。”尚玉白手上的力道加重，江浸月只觉肩甲骨快碎裂般，不禁痛呼出声。
尚玉白猛地松手，江浸月一个不稳，往前直扑，腹部正巧撞在桌子的边角。顿时疼得悲愤难抑，转身欲与尚玉白说个明白。
却发现尚玉白脸色铁青，双眼红赤，额上直冒虚汗，一副摇摇欲坠的模样。
江浸月心下一惊，还未来得及动作，尚玉白竟应声到下。
江浸月惊疑尚玉白的突然昏倒。他不是已经发现自己手上的曼陀睡了么，怎么还会着了道？曾经她以为失去意识的人才最无助，当下才明白置身事外是多么幸运。
她要拿尚玉白怎么办？他只是晕倒吗？还是中了她不知道的毒？想及此，江浸月慌乱地伸手探他的鼻息。气息非常紊乱，脉象浮紧而躁动不安。
他的脸冰冷的很，手却像火烤过一般炙热。江浸月真的着慌了。他怎么了？难道不是药的原因，难道他有什么隐疾？不能让他躺在地上，冷热相逼，他怎么受得了。
江浸月试图把他的手搭在自己肩上扶她起来，谁知他一点动静都没有反倒让自己结结实实跌进他怀里。无需再尝试第二次。江浸月果断放下他，疾步往小偏房走去。
“月凤，快醒醒。”她推开虚掩的门，连声唤道。
外面，夜正深沉，她的脚步声已然算得喧哗，可是月凤竟毫无反应。她感到一阵不安。
果然，当江浸月将她翻转过来时看见的是因迷药而失去意识的脸庞。她猛然觉得一盆冷水兜头而下。
尚玉白已然知道她的计划，必定会预先有所防备，所以一定不是受她的迷香所晕。
这又是纪岚月设下的套吗？如若是，她图谋为何？为了给江浸月安一个试图弑夫的罪名？还是为了向尚致轩证明她江浸月天生克夫，不可信任？
思及此，她打断了向外求救的念头。当即便下了决心。一转身，人已出了房门。
江浸月把被褥，枕头，凡是能御寒的东西统统掀下来，铺好。使出全部的力气终于让尚玉白安然躺在上面。
他的眉皱得越来越紧，双颊不自然地潮红，身体像碳火一样滚烫，似乎要把他整个人烧焦。江浸月端来一大盆井水，把绣帕浸透覆在他额上。
“尚玉白，你不能有事。你不要让我愧疚。”江浸月的声音有些发颤。
她反复用湿巾擦拭他的脸，手，脖子。但是并不见好转。她开始懊恼自己的自私。只为了某种不能证实的猜测而弃他不顾。万一他真的中毒，那她所犯的错不是更大？
“尚玉白，你到底怎么了，我该怎么做呢。你醒醒！醒醒！”不论江浸月怎样哀求，尚玉白仍然没有醒转的迹象，体温依旧高得吓人。
江浸月秀眉紧皱，半刻便做下决定：“管他阴谋也好，陷阱也罢，我都认了。”
她说着起身就要冲出门，突然一只手狠命抓住她的胳臂，尚玉白稍显急促的声音传来：“没想到你罗嗦起来真是烦人，一直嘀嘀咕咕，吵死了。”
“尚玉白。”声音里透出的难抑的惊喜，她连忙要去扶他，却被他猛地推到一边。
“别靠近我。”像是在忍受巨大的痛苦，他的手臂不自觉抽搐着。
“我马上去请大夫。尚玉白，你千万不能有事。”江浸月急得声音都有些哽咽。
“你不能去。纪氏和老爷子不会轻饶你。”
“你到底怎么了？”
“你身上的药有问题。”