“你不是早就知晓了吗？”
“那不是迷香。你被人算计了。”
江浸月有些怔仲。她从袖口掏出锦囊，打开仔细嗅闻，大惊失色：“这里面不是曼陀睡。”难道这未知的香料是致命的毒药么？
尚玉白苦笑着摇摇头：“这不是要命的毒药。”他的脸色越来越差，说话似乎都耗尽他的力气。他挣扎着坐起身，运功屏气。
“尚玉白，你既知道自己中了什么毒，那必定知晓解毒的方法。”
”无药可解。”尚玉白额间冷汗直流，“除非.......”
“除非什么？”江浸月暗下的眸子立刻亮了起来。
“你立即离开这里。”尚玉白黑色的眸子寒光一闪，有些疯狂，有些情不自禁。
“如果，我没猜错.......我中的是般若散，只是这种药对男，不对女。”尚玉白的眼睛充着鲜红的血，呼吸急促到快要断气一般。
江浸月猛然醒悟过来，她吓得连退数步，堪堪碰着椅子才停了下来她的脸瞬时变得苍白。
“快走吧，别管我。”尚玉白冷然一笑，他当然清楚江浸月有多固执，不说清楚，她根本不会死心。
“我去找人来，我现在就去。大夫一定有法子的。”
“江浸月，你难道听不懂我说的话吗？这种药无法可解。你是想让全世界的人都知道你江浸月用催情药构陷夫君不成，反让自己的夫君与别的女人行苟且之事吗？你还妄想在尚家有立锥之地？”
“可你怎么办？”江浸月觉得从未如此绝望过。“我不能把你一个人扔在这里。万一.........我再也承受不了这个万一。尚玉白，不要赶我走。我不会离开你。”
江浸月欲往前，尚玉白断喝着：“你快走，我怕自己忍受不了，快走。”
他痛苦地蜷起身子，紧咬住嘴唇，连血都流了下来。
江浸月轻轻战栗着，奔到尚玉白的面前，她像是下了天大的决心般颤抖而又稳稳地牵起尚玉白的手，深深凝视着他的眼睛。
“尚玉白，我是你的妻子。”
尚玉白的意识显然开始模糊，他不清楚自己身处何方，满世界只有躁动不安的欲望。他知道身边有一个女人，这个女人是谁，他不需要知道。不过……
“你真美。”尚玉白忍不住赞叹。他自然而然拥她入怀。
江浸月轻轻一颤，她感觉尚玉白的手抚上她的脸，继而往下，紧紧揽住她的腰身。尚玉白明显涣散的眼神在看见江浸月的脸时开始凝聚。他失控地紧紧拥住她。
江浸月想挣扎，尚玉白按住她的头轻轻低语：“嘘，安静。”声音嘶哑而有磁力，江浸月的身子僵住了，一阵未名的气流蹿遍全身。整个世界只剩下擂鼓般轰鸣的心脏声。
尚玉白突然疯狂起来，他一翻身压住江浸月，桃红月袖衣被粗暴褪去。
江浸月吓得就要尖叫，但尚玉白没有给她机会，他一俯身含住了她的唇。猛然，他闯了进去，江浸月只能被迫忍受他的肆意掠夺。
尚玉白的呼吸越来越急促，他急切地从背后扯去江浸月的dudou，将她更紧拉向自己。江浸月虽未经世事，但她清楚尚玉白想要的是什么。
她脑中一片空白，既不能呼吸也不能思考。她的身子在害怕中战栗。她想推开尚玉白，但双手被他反剪在背后，根本动弹不得。江浸月紧紧咬住嘴唇，她不能抗拒，她要救他。
“滢儿。”尚玉白恍惚间唤了一个女人的名讳，这个名字江浸月从未听过。
她本不想记住，但这一声滢儿百转千回，犹如一枚软钉轻而缓地钉进江浸月的心里。痛到不能自已，唯有麻木。
江浸月全身变得僵硬。她感觉不到尚玉白原本炽热的吻，感觉不到他的激情，那不是给她的，她只是一个可悲的替身。衣衫褪净的那一瞬间，江浸月哭了，第一次哭得那么淋漓尽致。
她觉得自己的心被人用刀一片片割下来，那么疼，疼得只剩下流进嘴里咸涩的泪水和着血的味道吞咽入腹。那是一种屈辱，任何女人都无法承受的屈辱。以后很长一段日子里，她都被这种味道包围着。这蚀骨的耻辱时时提醒着她这个男人她爱不起。
—————————————————————————
但凡大户人家，各进屋子之间都会有那么一条狭窄的通道，窄到大致可以勉强挤身走过，那里长年阴暗见不到阳光。很多人都觉得那是无用而奇怪的存在，其实不然。你当陈老妈子从哪里打探江浸月和尚玉白的动静？就是在这条窄巷。
主房大多在内里的背面，只有极少数人知道那墙上有一处的砖是虚盖上去的，轻轻一转，便有了一个洞，足可以把眼睛放在上面窥探。陈妈派了管园子的李婶子和一个小丫头守在甬道。
起先，尚玉白一个人自斟自饮，李婶子觉得无趣也不上心，自瞌睡去了。到是那小丫头，又冷又怕哪里敢睡，只得强打起精神瞪着。
一阵阴风袭来，小丫头打了个寒噤。
她护住灯生怕吹熄了。她正想摇醒李婶子，一声尖锐的笑声适时响起，她一凛。胆战心惊地抬头四往。四下都黑漆漆的，幸好没有什么东西，否则她还真要吓死。
正庆幸呢，只见一张脸突然出现在墙角。淡紫色的衣杉，曳地长裙，细致梳理的云鬓上一支金凤步摇。她嗤笑着，慢慢朝小丫头绣云飘来。
“啊！不要过来。”绣云大叫着，本能举起灯火乱挥，她闭紧眼浑身发颤。
走近了，冰冷的手伸到她的脸前，绣云尖叫着把火推向那东西的脸。
“哎哟，死丫头，你想烫死老娘啊。”李婶子尖锐的声音听来竟亲切无比，绣云快哭了出来。“李婶子，我们走吧。公子他们肯定歇下了。”
“丫头，你不是撞鬼了吧？”李婶子的声音变得冰冷起来。
“我看见了那个，锦宣坊的女人........”绣云惊魂未甫，李婶子猛地捂住她的嘴，眼神吓人，她狠狠地说：“要想在尚家活得自在，你就得当瞎子，聋子，哑巴，明白吗？”
绣云玄然欲泣，只知道死命点头。
李婶子这才放开手，她动作迅捷地探身俯向墙眼，不一会儿，她满意地把砖重新填上。绣云觉得她脸上的笑容带着她不明白的怪异。
“走吧，丫头。我们去向夫人讨赏吧。嘿嘿，芙蓉帐里春宵短哦。”绣云还是七魂没有三魂，机械地跟着李婶疾步离开。这真不是人待的地方。
外人看来，锦喜阁内是红烛高悬，春意无限。可是没有人知道，江浸月以怎样的姿势躺在冰冷的地面上，瞪大眼睛望着时间一秒一秒流走。她恍惚看见了山岩的星空，璀璨到让人心疼。
江可容总是酗酒。从江浸月懂事起，她印象中的江可容大部分时间是醉生梦死的状态。她的世界除了刘善如空无一物。
每一次当她开始歇斯底里哭泣时，江浸月都会生出一中憎厌。她会把江可容推进门前的莲花池，浸泡半刻钟后，她自己便醒了。醒来后，她们都当什么都没发生过，这样日复一日，年复一年，江浸月觉得她和自己都很可怜。江可容哭得厉害就会咒骂刘善如，骂他负心薄幸，骂他咎由自取。
那年，尚玉白离开沼泽后，江浸月来了初潮。
她嫌恶自己身上化不开散不去的血腥气。她偷偷用酒擦洗自己的身体。江可容第一次打了她。惊天响的巴掌，她们俩都呆了。
后来，江可容再也没有喝酒。她有时候会拉上江浸月，在清亮的月光下跳舞。绿色的天女袖，漫天飞舞。那时候，江浸月想她们也可以是幸福的。
然而，她却选择以那样的方式离开。扔下江浸月在这个凄冷的世界独自挣扎。她闭上眼，任泪水横流。她算赢了吗？尚玉白会因此而承认她的身份吗？还是像刘善如对待明怜恕那样让她自生自灭？
天快亮了，可为什么她的世界反而越发黑暗？
天还没有亮透。月凤迷迷胡胡被一阵轻微的异响吵醒。她诧异于自己的酣睡，昨夜究竟发生了什么她竟毫无知觉，只知道离开上房后自己本来打算一夜守着的，怕江浸月有什么不时之需。可是，一走进房间她就特别困，倒头不知不觉睡死过去。
她暗自埋怨自己的嗜睡。赶忙穿衣整理洗漱，得去厨房给少夫人和公子把早膳准备好，说不定他们早累得肚饿呢。浅笑着，怪责自己的不端庄，月凤迈着碎步出了门。还没等她反应过来，一溜儿丫头端着洗漱的用具还有丰盛的早膳恭敬地侯在门外。
“凤姑娘。”她们齐齐小声问候，月凤莫名其妙，自己也不过是个小丫头啊。“我说凤丫头啊，你发什么楞啊。”厨房管事王家婶子讪笑着。“你现在是阁子里的主事丫鬟了。这些小妮子都归你指使。”
月凤只有点头的份，王婶子客套了几句便静立一旁，默默等着什么。月凤满心疑惑。未多时，江浸月的声音传来：“王婶子，您稍等片刻。月凤，你可在外间。”
月凤听着唤自己，还未回答，人已经急急推开门走了进去。
“少夫人，您怎么不多睡一会儿。”屋子里还有些昏暗，月凤好一会儿才看清江浸月端正地坐在梳妆台边，只穿一件单薄的春衫。光影暗处，瞧不见神色。