“少夫人？您这样会着凉的。”月凤慌忙抓起一件外衣给她披上。
“月凤，原本这不该有你来做，但我这个样子怎么见人。只得你把这袋子里的金瓜子一并交给王婶子，好让她打赏外头的人。”
月凤嗯一声急急推门出去。不多时便听见王婶子以及众丫头拜谢的声音，江浸月淡淡应了句便由着王婶子先退下。
江浸月起身从黄花梨罗汉雕的多宝格中拿出一副金镶红宝石双龙戏珠手镯。
“明家配的妆奁就这手镯，我看着还可以。反正我也不喜饰物。你跟着我吃了那么多的苦，连件像样的赏赐都没有。”江浸月拉过月凤的手套上手镯。急的月凤直往下褪。
“少夫人，您知道奴婢图的不是这些。”
“傻丫头。”江浸月稳稳抓住她的手。“我知道你不图这些。但我就愿意给你。你迟早要在我手里嫁人，就当一点点备嫁妆吧。”
“少夫人，您瞧您，自个儿得意了，就编排人家来了。”月凤又羞红了脸，江浸月淡淡一笑。自坐在红漆描金彩绘五屏风式镜前整理发鬓。月凤觉察到异样，忙关心问道：“您怎么了？您怎么反而不开心呢？”
江浸月随意几句搪塞过去。她把玩着一柄碧翠玉簪，若有所思。月凤见状不敢多言，只默默立于一旁。
“月凤，我昨日佩的香囊上面的花式挺新奇的，你从哪儿学来的？”江浸月状似无意，眼里却隐约透出一股凌厉。
“说起这事还真是巧呢。奴婢起先也只想绣鸳鸯戏水。那日，三姨娘过锦云轩找六姨娘说会子话。弄月姐姐见我在绣香囊，便拿过去瞧了瞧，还说鸳鸯好是好毕竟落了俗气，若是换上并蒂莲，就清雅而不失好意头了。”
江浸月的心咯噔一下，越发如堕云雾，怎么会是她？
“让外面那些丫头都退下吧，公子一时半刻醒不来。你留下帮我更衣，我要去给老爷和夫人请茶。”
“可是，夫人说……”
“给我拿那件嫩白色红柳大摆裙，配有碎莲的夹衫。”
“是。”月凤欲言又止。
妆扮停当，月凤举宝月鉴面的铜镜转到江浸月身后，好让她看见后面的碧云髻。江浸月仍然没有什么表情，她拣了一支五彩凤碧簪别在发角，淡淡说：“你留下吧。等公子醒了，有你伺候着我放心。”
江浸月抬步走到门口时，又回转头望了一眼内室。红烛依旧，帷幔生情。“公子要是问起什么，你只回不知道。喜台上的白绢，让奉月房的老妈子收走吧。她们也该到了。”
月凤都应承着，她不明白为什么江浸月那么哀伤，这是喜事啊，难道不是吗？
“红苓姐姐，”月凤拉门出去唤道，一个十七八岁的俊俏的丫头应声而来。
“少夫人要去北院夫人那儿，你带着翠儿她们服侍少夫人吧。要小心了。”
红苓应承着，一使眼色，几个小丫头出列恭候江浸月莲步轻移。
“少夫人，要奴婢们给您备娇吗？”红苓颇有些老道，相比，月凤就稚嫩多了。这起子丫鬟全是后来纪岚月按礼制补的。一个大丫鬟，三个随侍的中等丫鬟，四个专职打扫的低等丫头以及两个门童。这个红苓就是中等丫鬟里资质最老，行事也最老练的。
“不用。”江浸月淡然一笑，红苓便领着翠儿几个人紧跟其后，出了锦喜阁。月凤怔忪了半天才遣散了其余的人，正准备进房时，奉月房的刘妈妈就来了。
得知少爷还未醒，她的脸上闪过一丝为难的颜色。刘妈妈生得一张普通妇人的脸，和善淡然不做作，月凤不禁对她产生好感。
“姑娘，烦请您进去把那物事拿出来，我好去向夫人复命。”
月凤答应着进了内室，幸好喜台在外间，否则她还不羞死。在看到那一抹红的时候，月凤的脸潮红起来，同时她也为江浸月感到高兴，从内心里为她高兴。
“你家少夫人去了哪里？”突然而来的阴冷声音惊得月凤猛一转身，然后又慌不迭转回来。
尚玉白不知何时站在门边，他撩开帘子，定定望着月凤似乎在等她的答案。可是当月凤看到他衣衫不整，头发散乱着落在裸露的肩头时，哪还有勇气思维敏捷？他有些不耐烦，径直走到她跟前，月凤自然往后一退。他的眼睛扫了一眼她手中的白绢，脸色就沉郁起来，整个人像是在压抑着什么似的恼怒非常。
“她去了锦凤轩？”月凤只能点头。
尚玉白眼一凝，猛然有种让人揪心的燥怒闯进了他的眼里。这个女人想做什么？在事情还未弄清楚之前就要盖棺定论吗？
昨夜的事，他只记得自己竟松懈到被人下了药而不自知。他催促她离开，然后便云雾一般的模糊。难道她没有走？难道他们已经有了夫妻之实？
一块白绢并不能说明什么。可，如果真的发生了不该发生的，他要怎样安置江浸月？他为江浸月预设过许多结局，这是他最不愿看到的一种。
尚玉白从来没有这么乱过。他总是冷静地站在局外，旁观别人的失措，无助。他太自负，总以为自己能够掌控事态的发展。他原以为自己谁都可以不负，而现在他必须要负两个女人；他原以为自己可以毫无顾忌地选择去留，而现在他却陷入两难的境地。去留都难随心所欲。这个女人真是他的克星吗？为何每次都让他如此为难。
尚玉白知道无人能给他答案。他平生第一次陷入两难抉择中，这种无法掌控的情绪让他烦躁不已。这个女人，为什么每次越想推开却离自己越近？某种不明的潜流凶猛地窜进尚玉白的心里，搅得一潭深水暗潮涌动。他狭长的眼眸蓄满压抑的盛怒，吓得月凤落荒而逃。
她实在摸不透这位主子的脾气，性格真是阴晴不定得很。若想好好活几年，一定要远离这样的主子。月凤心下暗暗下定决心。仰脸，春日骄阳撒在合欢花丛中，明亮而悦动。月风不由得想起江浸月眼里曾绽放过的喜乐，那时他还被唤作龙在天。
江浸月来请安时，纪岚月还未梳洗停当。她瞧着窗外几枝冒蕊的贴梗海棠，思绪渐至飘散。那时也是漫天绯红的时节，豆蔻之龄的纪岚月初入尚府，常常彷徨无措地躲进浓密的树荫里，遥遥望着亭中相伴相依的身影。厚厚一层花瓣落下来，覆住青丝，也覆盖了眼眸里难掩的凄惶和嫉恨。水氏蝶衣，这个名氏像烙在心里的一快疤痕，时间越久，烙印越深，恨意越浓。
吴淑芬细细帮纪岚月整理发髻，猛地感到一股寒意，她手下并未停顿，心底却深深叹了口气。她知道纪岚月心里的那道伤口又开始溃烂化脓。无人真正知晓尚致宣，纪岚月和水蝶衣之间的恩怨纠缠。只是这段感情太过炽烈，犹如狂风夹裹着烈焰，所过之处尸骨不存。吴淑芬不禁感到害怕，她怕这宅子里的一切，她更怕纪岚月。十几年来，她没有一天不怕。
“什么时辰了？”纪岚月的声音冷冷地，不带一丝温度。吴淑芬深吸口气，纪岚月无非想知道江浸月能在外候多久。此时若帮着江浸月说话，反倒是害了她。于是，吴淑芬淡然一笑，缓缓说道：“姐姐，少夫人是小辈，多等些时候也是应该的。”
“那小蹄子给你灌了什么迷魂汤，你倒是铁了心要站在她那边了？”纪岚月对着镜子挑剔地检视自己的妆容。她虽然已近四十，但容颜丝毫不减当年。丰盈的脸颊细腻白滑，一双秋水瞳如果不那么严厉还算绝色无双。吴淑芬也是美的，可她的美内敛含蓄。与纪岚月不同，她多了份淡定与宽厚。
“姐姐，您瞧着我老实，就尽拿话来欺负我。少夫人毕竟是您的嫡亲媳妇儿，她孝顺您可不是应分的事情。我不过把实话讲出来，怎么就扯上哪边儿呢？将来她为尚家添上个一子半女，您整日里含饴弄孙，尽享天伦，她哪里就敢怠慢了您。”
吴淑芬话里话外的意思纪岚月怎么会听不懂。说到底江浸月始终是尚玉白的嫡妻，倘若她能为尚家开枝散叶，将来还会是尚家继承人的嫡母。纪岚月现时是当家主母，但这位置总归是要给江浸月的。与其让她恨自己，不如恩威并施，以后来个“垂帘听证”痛快。
纪岚月当下拉住吴淑芬的手，莞尔一笑：“你啊，心思就是精巧。”转而朝侍立一侧的大丫鬟月奴吩咐道：“去把各房的人都喊来，今儿个就在锦凤轩享午膳，大家伙热闹热闹。”
月奴没有多言，领着几个小丫头出去了。纪岚月突然变得活泛起来，她笑着问吴淑芬该给江浸月准备怎样的回礼。正说着，锦荣堂派人送了个乌木沉檀盒过来，说是侯爷嘱咐夫人一定要亲手把它交给少夫人。
纪岚月的笑就那般楞生生挂在脸上。吴淑芬心下惊奇，不由多看那盒子几眼。并不显眼，黑沉沉的，猜不出里面装些什么。
纪岚月亲手接过盒子，细细摩挲着盒盖，眼波流转，先时艳羡，继而怨毒狠辣。她纪岚月熬了半辈子，这件物事尚致宣就是不肯给她。而今，却这般轻易给了江浸月。只因只传嫡氏正妻！在尚致宣心里她永远只是个侧室，永远得不到妻的名分！这怎能叫她不恨？这恨日复一日，年复一年，已然深入骨髓，痛入心肺，永劫不复！
江浸月整理衣衫端庄地走进了锦凤轩的事客厅。她一眼便看见上座的纪岚月，她赶忙谨慎地垂眉低首。尽管纪岚月一直挂着无可挑剔的笑容，但她那阴晦的眼眸像暗处的鬼魅，虎视眈眈，让人不寒而栗。
江浸月恭恭敬敬依次向纪岚月和各房堂夫人行完大礼后，又向给位姨娘行了小礼，这才默然站立一旁。
吴淑芬是唯一一个对她露出真心笑容的人。李芸儿一直在出神，似乎周遭一切与她无关。刘绍芳和章景蓝则各怀心思地看了一眼下首侍立一侧的君瑜妍。她微微垂首，连连娇喘，半倚在书仪身上。眼见得纪岚月准许江浸月紧靠着上首坐了，这才上前依次行礼。待走到江浸月跟前时，她隐隐停顿半刻，藏于袖中的手紧紧交握，指甲掐进肉里也不觉得疼。她仰起脸，柔婉舒展笑颜，轻轻喊了一声姐姐，内里透出的喜悦让江浸月感到毛骨悚然。
君瑜妍的心思向来隐藏得太深，似乎一切的伤痛憾恨于她不过浮云一场，不值一计。是她太豁达还是太阴毒？抑或她心中笃定尚玉白的爱情不曾真正施与任何人。除了滢儿？想起这个名字，江浸月的心骤然疼起来。她很想知道君瑜妍是否知晓这个让尚玉白魂牵梦绕的女子。她很想知道君瑜妍是不是和自己一样，不过殊途同归。