江浸月正出神，忽听得纪岚月唤自己的名字，立刻正襟危坐，细细听来。
“这是我们尚家的传家之物，现在传给你。从今往后，你必要恪守尚家家规，以尚家的荣辱为重，恪守本分。”
江浸月赶忙离座，行跪礼，双手接过月奴拿下来的盒子。纪岚月示意打开，江浸月缓缓翻开盒盖，只听得众人惊呼一声，盒子里竟迸出夺目的光芒。
光芒转瞬即逝，江浸月看见一副紫红色的手镯静静躺在盒底，上面雕刻的八爪蟠龙栩栩如生，尤其是那双眼睛灼灼盯着江浸月，像是活物一般。江浸月感到心口一阵疼，她俯身身捂住胸口。
“怎么了？身子不舒服吗？”纪岚月关切的声音听起来那么冰冷。“蟠龙镯乃是当年神兽爪上的饰物。灵性得很，佩戴之人要极其小心才是。”
江浸月心下一惊，这蟠龙镯真如烫手的山芋，拿不得更丢不得。从此以后，江浸月的身份不再晦暗不明。她是尚家的少夫人，假以时日将是尚家的当家主母。可也必须日日如履薄冰，时时提防。她不知道这是否如了自己的心愿，她或许根本不知道自己能有怎样的心愿。
众人纷纷道喜。吴淑芬忙张罗着叫人拿了好些新奇的吃食进来，大家便热热闹闹聊了会子天。君瑜妍终没能熬到午膳，昏昏沉沉几欲将晕。吴淑芬又着急遣人请大夫，这样一折腾，原本就心思各异的一众人便趁机散了。
江浸月不愿意回锦喜阁，她在偌大的尚府漫无目的瞎走。红苓一直跟在她身后，不发一言。
江浸月不敢面对尚玉白。她有太多的话想说，却什么也问不出口。江浸月只有离开，她是外人。甚至更糟，她和尚玉白之间横亘的又何止是鸿沟呢？
她根本不懂他的落寞孤寂，不懂他的冷漠痛苦，不懂他的欢乐欣喜。尚玉白与她只剩下山岩那一抹凌峰而立的白色身影。风卷起宽大白袍，显得那么决然和凄然。她多想靠近，用自己的体温驱走那触目的隔阂。
许久之前，她便发现自己走不进尚玉白的世界，那里铜墙铁壁，严防死守。
尚玉白的心是一潭深不见底的水，枉你怎样窥探，看见的只有自己焦急而茫然的脸庞。
风正浓，江浸月忍不住抱紧双臂。
它哪里会理会人是不是寒冷？
江浸月暗暗嘲讽自己的伤秋悲春，她有这个资格么？豁然转身，不成想看见三姨娘带着丫鬟弄月沿着抄手游廊，细细瞅着院子里子的名花各种。江浸月想起今早月凤的话，不由得朝刘紹芳走去。刘绍芳竟难得一展笑颜。
他们二人行至玉奴水榭，刘绍芳突然想吃桂云蜜糖雪片糕，弄月和红苓便识趣退下去张罗。刘紹芳拾级而上，凭栏远望，风吹起她鬓角的玳瑁纹流云穗，恍惚间那么陌生，全不似往日里的骄横跋扈。江浸月眼前闪过君瑜妍柔美的笑颜，心下苦笑。这间宅子里的每一张脸都掩藏了太多的本性。真真假假，时间久了，便也习惯成自然。
“你无话可问？那我便不与你浪费时间。”刘紹芳行事仍这般乖张，江浸月反而松口气，她最不善于猜测话中机锋，这般直接反而极好。
“三娘，浸月不知应当谢您还是怕您。”
“不敢当。少夫人言重了。”
“我不明白您为何要这么做？我与您私交并不算深，实在劳烦不动您费此苦心。”
“你在怪我？”刘紹芳猛然转身紧紧盯着江浸月。“你不会痴心妄想公子真心能与你情深意切，琴瑟和鸣吧？”
“浸月不敢。”江浸月像被抓住错处的孩童，尴尬到不知如何自处。刘紹芳嘲弄地眉眼一挑，尖刻啐道：“你用不着谢我。但凡能让纪岚月不痛快的事，我都会不余遗力去做。”
江浸月心里一动，刘紹芳与纪岚月同出郡川王府，按理都是曹太后身边的人，怎么竟似仇敌？
“原来，那晚真的是你。”刘紹芳突然贴近江浸月，双眼射出迫人的光芒。骇得江浸月猛然退后，心思千转百回，却忍不住紧盯住那双凌厉的美目。与其否认，不若坦诚相见。她需要的不是敌人而是同伴。
“我与纪岚月的确同出郡川王府。她是侯府千金，而我不过是任人差遣的丫鬟。若非生得几分姿色，心思又灵巧，哪能被她看中带进尚府。”
明明平淡地讲述往事，却让人感到难抑的恨意。
“我娘是纪老夫人身边的贴身侍女。妄想攀附富贵，竟糊涂到与纪侯爷一夜欢情。结果名分没得到，反害了自己的性命。郡川王府的金枝玉叶怎么能容忍这种不要脸的事情发生在眼皮底下，当即把我娘胡乱嫁给了刘姓的家丁。那姓刘的男人知道自己做了大王八，日日非打即骂，我娘终撑不住，生我时难产，一命呜呼。纪岚月虽是姨娘的女儿，可毕竟是正经的侯府千金，而我是所有人眼里的毒刺肉瘤。真是够蠢，竟然以为她真的把我视作亲姐妹。她明明知道我开春便可获自由之身，嫁出府外。”
刘紹芳神情漂浮开来，仿佛飞回数十年前，依稀当年良人伫立远方，静候佳期不至。
“我与他青梅竹马。因着我的身份，纪侯爷非但不曾阻止还想尽办法正了我的名分，促成我们的姻缘。可是，我那口口声声说疼惜我的亲姐姐，纪家三小姐，纪岚月却狠心把我带进火坑，陪着她万劫不复，永世痛苦。”
刘紹芳只那么狠命攥紧栏杆，攥到骨节发白，脸上却仍然冷冷清清，眼里甚至带着一丝凛冽的冷漠。
江浸月不禁悲从中来，原来同是天涯沦落人。风起云卷，丝丝伤痛零落飘散，怨不得天地，只有越发清冷坚强，浑身布满尖锐的暗刺，时刻准备负隅顽抗。
“幸好上天有眼。这个恶毒的女人费尽心机嫁入尚家，结果老爷心里根本没有她。这几十年，她就像狗一样祈求老爷能多看她一眼。”刘绍芳眼里迸射出骇人的喜悦，她忍不住大笑出声，讥讽的恶意弥漫全身，让她忍不住高兴地颤抖。
江浸月深深叹口气，胸口犹如磐石重压，闷得人透不过气来。
“人生之苦不外乎四种：生老，病死，求不得，放不下。前者若安天命，还能解脱。而后者非要把人生生榨干净了才会罢休。”
“你在可怜她？水氏命殇火海，尙家几欲绝后，这一切真的是天运命数？你当她是光明正大嫁进尚府的么？左不过在尚家暂住数月，竟就有了身孕。直逼得老爷非娶了她做侧室。那水蝶衣性子软弱，虽尽得老爷宠爱，却比不上纪岚月的狠辣心肠。回府不足半年，便葬身火海，尸骨无存。”
纪岚月曾有过身孕？那孩子呢？也殁了么？尚水氏回府不足半年才遭的难？那此前她去了何处？
江浸月心下惊奇，却依旧沉默着。深宅里的事哪件不带血腥？哪件不让人深深战栗？知道的越多越危险。
“纪岚月的孩子去了哪里，没有人知道。当初，她死乞白赖非要留在尚家。老爷一气之下带着水蝶衣离开洛邑，远走漠北。期间三年，杳无音讯。三年后，他们回来了，还带回两个三，四岁的孩子。”
尚玉清与尚玉白？江浸月的眼眸终于升腾起些许的微光。刘绍芳嘴角一撇，笑得诡异。
“水蝶衣死后。纪岚月听信一个疯道士的话，说是尚宅必须要纳满六房妻妾才能保主人平安归来。便擅自主张为老爷广纳妾室。她害怕新进的人一旦得宠，她便驾控不了。于是一个个地盯上了身边的人。我便是首当其冲第一个。枉她纪岚月机关算尽，却料不到......”刘绍芳突然停住，眼里布满苦涩的凄凉。“料不到尚家的孩子一个个都命不长。”
不知怎地，江浸月觉得让刘绍芳料不到的绝不是孩子的事情。究竟什么事能让她感到悲凉呢？
“三娘，浸月身子怕受了风，有些不适，还请原谅则个。”
江浸月但见刘绍芳的神情，惊觉自己牵扯太深。立即起身作辞。神情越发清冷，抗拒之意不言而喻。
“你现在才晓得害怕了？”刘绍芳嗤鼻一笑。“你当那君瑜妍又是吃素的？可笑之极。你当自己还能置身事外么？”
刘绍芳突然欺近一把抓住江浸月的手腕，一抖，紫红潋滟，蟠龙的光芒刺痛了江浸月的眼睛。她惊惶地想要藏起来，无奈被刘绍芳死死抓住，半分都动惮不得。
“蟠龙镯。我看要叫夺命镯才是。你可知它为何是紫红色的？因为水氏痴爱紫色。老爷遍寻天下，硬生生把先前的金镯镶满各色紫玉。当年火海中水氏尸骨不存，唯有这只镯子掩埋在灰烬里，龙眼越发晶亮，就像水氏的灵魂被它吸食殆尽一般。”
江浸月的脸刹那间苍白一片。这幅镯子散发着强烈的恶意，尤其那双龙眼，让人不敢直视，似乎里面藏着无底的深渊，周遭的寂冷和虚无让人有噬魂挫骨之痛。江浸月狠命一拽，抽回手腕，力道大得让刘绍芳振退几步。
“生死有命。浸月从不强求。三娘若无事，还请让浸月现行一步。”说着急步走向石阶，恨不能生出双翼，振翅而去。
“水氏根本就没有离开过这间宅邸。”
刘绍芳狠狠攥住江浸月的手腕，让她半步都动弹不得。
“你真当那日月凤在锦宣坊看见的紫衣女人是我安排的么？”
江浸月猛然一怔，突然想起昨夜那张紧贴在窗外的脸。那是水氏么？
“她一直在这间宅子里游荡。指不定哪天你也能瞧见她。”
“三娘，你如此想探查尚夫人的死因，应当去找当年她身边随侍的人。为何一直纠缠于我。”
“水氏身边只得一个随侍的婢女，名唤月娥。尚家大火第二日，便被发现死于废墟之上。面目狰狞，双眼暴突，似惊吓而亡。然则，月娥却留有一个女儿。”刘绍芳悄然靠近，吃吃笑道：“刘芸儿。”