刘芸儿？刘芸儿是月娥之女？
“你也知道刘芸儿早已半疯。除了整日里神神叨叨，套不出半句有用的话。但是，自从你进府，她便突然活泛起来。她似乎对你很属意。你若肯多去锦汉轩........”
江浸月不听则已，一听浑身发寒。再不想与刘绍芳多口舌，奋力挣脱，抬脚便跑。
“水氏之死隐藏了一个惊天的秘密。”刘绍芳依旧不依不饶，急急攥住江浸月的衣衫，她迅疾贴过来，覆在她的耳畔，一字一顿地蛊惑着：“这个秘密也许与尚玉白有千丝万缕的关联。难道你也不关心么？我的少夫人。”
江浸月不由自主停住身子。刘绍芳却放开她，后退数步，掩嘴娇媚一笑：“不着急，好好想。我等你。”
说完倩影婀娜而去。空留江浸月一人对着满湖碧水发呆。
江浸月从未如此恍惚过。浑然不觉天色已暗，呆呆立在窗前，看萤火飞花。
刚回阁子的时候，月凤气愤地告诉她尚玉白往临仙阁去了。书仪梨花带雨地亲自来请，说是君瑜妍旧疾发作，已然不省人事。
月凤的声音飘渺得很，像隔着千重山壁，丝丝余音颤巍巍传进江浸月的耳朵里。预料中的事又何必费心去听。此时此刻，江浸月满脑子都是刘绍芳尖锐的冷笑声，如魔音穿脑，挥之不去。
为何当时一听到尚玉白的名字便鬼使神差般动惮不得呢？究竟为何？
刘绍芳见她的反应当即冷笑数声，扬长而去。江浸月隐约感觉自己被人掣住了手肘，捏住了把柄。只因那个可怕的事实，江浸月一直极力否认的事实。
尚玉白已然成为她生命中最重要的存在！
晴天霹雳！震得江浸月丢了一魂一魄。
江浸月清楚地知晓，如若不及时停止这段感情，任其滋长，自己的下场将比尚水氏凄凉千万倍。每想及此，丝丝密密的恐惧就会无孔不入，让人想逃却避之无门。
注定又将彻夜难眠。
耳听着远处更夫拉长的嗓音，江浸月烦躁的思绪更加焦虑不安。
往事一幕幕闪过脑际，年少时的尚玉白就那么挤占进来不肯离去。时而倔强，时而落寞，时而忍不住掩嘴偷笑，一切都那么的真实，那么的触手可及。
江浸月索性起身，推门而出。夜风卷起她漆黑的长发，飞扬着似要把她也随风带走般。江浸月低叹一声，仰头望天。屋檐厚重的光影撒下来，驱散了黑暗。光影交汇处，江浸月的心猛地收紧，她看见了一个人影侧身静静坐在院子里的五方石凳上，映在窗户上的剪影单薄寂寞.他似乎没有觉察到院子里进了人，依旧自斟自饮着。
江浸月注意到他握酒杯的手紧绷着，仿若稍一用力，酒杯便粉身碎骨。
“尚.......”尚玉白这三个字她怎么都叫不出口。很久以前，江浸月也曾见过这样的尚玉白。
那时她不明白年少的尚玉白为何无缘无故消失不见。她不知道原来他的心也会滴血，原来他越发清冷的面容下掩藏了那么多悲欢离合下的辛酸与无奈。那时她只会任性地强行撕开帷幕，闯入他的世界赖着不走。而今，世事变化太快。她已没有资格介入他的生活。她唯有退避三舍，莫可奈何。尽管心里千万遍催促着离开，但身子如灌了千斤的重量，丝毫动惮不得。
尚玉白像是听见了什么，猛然回转头，江浸月听见自己心里咯噔一声。眼睛却丝毫转移不得，就那样突兀地落进尚玉白的视线里。
四目交汇。
江浸月的心犹遭雷亟，悲伤就那么轻易地击溃了她的理智。
尚玉白的眼眸里不经意间流露出的哀伤让江浸月瞬时感觉到他心里的疼痛，那么猛烈，如过境的暴风摧残了一切，只留下巨大而触目的黑洞。
可，她无能为力。她情愿躲避也不忍再直视他的伤口。她不知道那个洞君瑜妍能否填满。但她却试图将君瑜妍从他的生命里，他的世界里赶走。她终究也不过是屠戮他的刽子手罢了。
尚玉白轻轻放下杯盏身子往后微倾，利落起身走至江浸月的跟前。他轻叹一声，伸出手指，细细拭去江浸月挂在颊边的泪水。江浸月从未像现在这样惊异过，她慌乱地摸着自己的脸颊。她哭了么？那不断流进嘴中咸湿的液体是泪水么？
“莫哭。我永远陪着你，好么？”尚玉白摩挲着她的眉眼，极尽温柔，如对珍宝。
那是多么久远的诺言。那时的江浸月真是个爱哭鬼。任尚玉白怎样哄骗都止不住泉涌的泪水。唯有这句话是灵丹妙药。只要说出这句话，江浸月必定破涕为笑。当时是多么的深信不疑，天真地以为自己所珍视的一切只要勉力维持就一定不会失去。当如今的尚玉白真实地站在她面前，说出这句话时，江浸月的眼泪越发奔涌而下，她控制不了，所以只能任由它肆虐。
尚玉白心底的愧疚铺天盖地般蔓延开来。止不住在心底连连叹息。这个女人为何每次都让他素手无策。摆出这样一副神情，叫他怎么忍心不管不顾。
“瑜妍的身子是真的羸弱。”
江浸月讶然抬头，他这是在辩白么？心底不由得升腾起期盼，也许自己并非所想的那么无足轻重？尚玉白却沉默着，不着一语。良久，江浸月终于听见尚玉白淡漠的嗓音缓缓传来：“事已至此，我必不会弃你不顾。”
江浸月低眉，她不愿意让尚玉白看破她期许落空后的荒凉。
“你要明白我不会再对你许下任何的承诺。我也永远都不可能......”爱恋你。为何说不出口？为何？尚玉白心底猛然腾起一股烦躁之气。语气不经意间变得冷漠。“保证你在尚家顺风顺水，不受一丁点的伤害。你最好不要对我有任何的期待。”
江浸月猛然抬头，倔强地盯着尚玉白的眼睛。原来他今夜是来做个了断的。这样不是挺好么，原本两人就井水不犯河水，各行其道。然而，脱口而出的话却与心中的想法大相径庭。
“难道一个妻子对自己的丈夫梢有期待也是一桩罪过吗？”江浸月的嗓音不自然沙哑着，听得尚玉白眉心一结。
江浸月情知失言，尚玉白却一直沉默着，这静默的氛围快要把人窒息。
尚玉白忽然兀自笑出了声，笑得江浸月后背生寒。他站定在她的面前，俯下身，鹰一样的目光始终冷冷望着她的眼睛，他的眸子里凝聚着一股锐利，让江浸月无所遁形。许久他才一字一顿地说：“如果你想在尚家立足，就不能对任何人付出真心。”
江浸月犹遭兜头棒喝，本能地，她冷笑起来：“尚玉白，你别太自负。我是这个世上唯一一个不知真心为何物的女人。”
“很好。”尚玉白也笑了，笑得释然。“我们之间的戏方将开始，我亦不想那么快落下帷幕。”
苦笑过后，江浸月敛衽行礼，语气里已听不出一星半点儿波澜。
“就依公子所言。夜深，请恕浸月不便相送。”决然转身，不给自己留有半点失控的机会。
尚玉白微扬起头看天，看不清他脸上的神情。他身处的世界一如这即将破晓的黎明，黑暗粘稠。这样的世界不能再让人涉险闯进来，不值当。趁还来得及，逃走吧，逃得越远越好。
君瑜妍冷眼望着不远处的尚玉白，手指死劲搅在一起，尖锐的指甲狠命钻进肉里，鲜血滴了出来，先是一滴而后成片，看的书仪惊痛不已。她走上前，握住她的手，强行把它们分开，像捧着至生的宝物。
她自小与君瑜妍长大，虽为主仆，却情同姐妹。君瑜妍自小身体孱弱，性子偏静。向来跟别人争不来。现如今却要跟另一个女人争姑爷，这怎么不叫她肝肠寸断，痛苦难抑。
“书仪，有时我想公子是不是真的爱我。或许我只是一个借口，一件工具。虽然我离他是那么近，可为什么还那么陌生呢，那么有疏离感。”一如江浸月。想起这个名字，她的心骤然疼起来.我们之间为什么要有她？为什么！君瑜妍有点失控。
“小姐，您千万不要妄自菲薄。那个女人根本占据不了公子的心。您要相信公子啊。”
“我什么都不知。我何其愚蠢，一直在坚持无望的等待。可我等来了什么？猜忌，忐忑，忧伤还有仇恨。我不想在乎，可是他怎么可以负我？”
君瑜妍的眼泪奔泻而下，脸痛苦地埋在手腕里，不住地颤抖。“他怎么就可以负我？我只是一个一无所有的弱女人。他却是我整片的天地。”
“小姐。公子最在乎的只有您一人啊。你千万不可自乱阵脚。”
君瑜妍突然沉默了，那么突兀的沉默。
“还不明白吗？”君瑜妍的眼神犀利起来。她突然大笑着，笑得泪流满面。
“时经数月，我想通了一件事。”她用手背抹去眼泪，眼眸渐暗渐冷。“公子根本不曾真正爱过我。他只是宠溺我。我一直都明白，他不会真正爱一个女人。但是，他却可以愧疚。宠爱可以去伤害，愧疚却需要加倍偿还。总有一天，他会忘记对我的这点微不足道的宠爱。转而投向那个女人的怀抱。”
君瑜妍柔弱的眉眼此刻蒙上一层狠厉，她绝不会让这天来临。她保不准自己一定能成功，但她一定要尽力一试。她决不允许别人对她的命运予取予夺。
她想要的还从未失手过。切莫心急，慢慢来。公子不过贪一时新鲜。只要自己这副样貌还在，公子就绝逃不出自己的手心。江浸月迟早和其他的女人一样，不过是过眼云烟。等到公子厌倦的一天，每笔帐全部都要算回来呢。
君瑜妍忽而就笑了。不同往日里温婉的笑颜，竟然娇媚惑人，阴鸷之气大盛。