请茶之后，一切又恢复了该有的平静。
江浸月嫁入尚家快半年有余了。刚入府时，正是丹桂飘香，花团锦绣。而今，五月的尾巴快粘上六月的头。花开到颓败，绿叶开始茁长。从去年秋天到现在，这近半年的时间，发生了多少事呢？江浸月已经很少想起山岩。江可容不在了，那里对她而言已经成了一个时间概念：近三年，五年，直到更大的数字。
天气渐热，江浸月为尚玉白做了一件薄衫，素白的颜色，襟边是淡绿的荷叶，宽边淄蓝色的腰带。做好的衣衫却一直藏在箱柜的底层，掩蔽得严严实实，不知道是否能有见光之日。
君瑜妍依旧仿若无事人般，常常过阁子，缠着江浸月侍弄花草。江浸月常让自己陷入无稽的想象中。
她时常想这一日总归要来的。她将触碰到君瑜妍隐藏至深的内心，将体验她无奈而深重的痛苦，将承受她肆无忌惮的愤怒与憎恨。只不过，她未曾想到，当一切美好的谎言轰然瓦解，精心粉饰的太平被人活生生扒下来，却原来是那般的痛彻心扉。
尚玉白果然是践约之人。他来锦喜阁的日子很随性。他原本就驾轻就熟，有时正撞上江浸月带着丫头们移栽花草，便独自坐在院子里品茶，饶有兴趣瞧着他们跑里跑外。
纪岚月指派了好些个下人进阁子。江浸月只留了三四个心思单纯的丫头，半个小厮都没要。纪岚月自然是要不高兴的，但是谁在乎？
尚玉白没有再提起那夜的事，就像什么都没有发生过。他不曾娶过江浸月，更不曾与她圆房。但发生了就是发生了。虽然他不再碰江浸月，但总还是会留宿。同以前一样，只是掉转了位置。江浸月睡内室，他在外间搭了简易的床铺，便于收拾。他到不挑，随遇而安。
尚玉白常常手不释卷，江浸月也不闲着。寥寥写几个字，或是信手涂画，时间飞逝而过。再后来，去市井的机会多了，江浸月发现一间奇巧的书铺。里面野史怪谈，游侠列传，宫闱轶事，红尘男女，应有尽有。
江浸月偷偷藏了几本，先时碍于尚玉白，不敢拿出来奇文共赏之。时间久了，眼见得尚玉白对自己不闻不问，仿若对着灯影。便索性大大方方，秉烛共读。看得兴起，内心时喜时悲，状如癫狂。神情却平板如纸，只显怔忪之色。丝毫没有察觉尚玉白俊挺的眉峰紧紧皱起，心里郁结满腹。
这个女人是个奇谈怪物吗？琴棋不通，书画不堪入目。淫词艳句却看得津津入味？而且还摆出一幅看经史子集的表情？
“娇羞花解语。”尚玉白修长的手指翻过书页，突然闲闲冒出一句。
“温柔玉有香。”一脸严肃，实则发呆的江浸月想也未想，立刻脱口而出。
尚玉白抬头，饶有趣味地盯着江浸月，嘴角上扬，轻笑出声：“果若如此。今日倒换了一本。”
江浸月瞬时醒悟过来，脸蹭地一下红至颈项。他是有八只眼么，怎么知道她在看什么？心知有愧，却仍强装镇定，嘴上半点亏也吃不得：“男欢女爱，人之常情。总比那些个道貌岸然的老夫子们来得光明正大。”江浸月神情淡然卷起书，不着痕迹地藏进袖子里。
“你怎知我看的就是老生常谈？”尚玉白有意摊开书页，触目的四个字让江浸月眉间的青筋挑动。狐缘奇谭？竟然比她看得还要更不堪。
“我已阅尽。其间男女欢爱，描述的甚为精妙。娘子感兴趣，大可拿去一饱眼福。”
“公子，浸月并非饥不择食。您自个儿留着欣赏吧。”说着转身急急进入内室。空留尚玉白一人朗声大笑。
七日后，尚玉白虽不再日日留宿。但偶尔来时，两人也不再深感拘束尴尬。有时心血来潮，江浸月会煮上一壶好酒，拉上月凤一块，听尚玉白神扯天地万物道法自然。月凤常常得意忘形，龙公子龙公子地喊起来。骇得江浸月忙跳起来掩住她的嘴。每每惹得尚玉白仰天大笑，不能自已。
笑闹半响，各自安眠。日子似乎回到那时。云淡风轻，惬意悠然。
清晨，丫鬟们来伺候时，尚玉白早已经起身出门。
近日，宫里有些不太平。祯贵妃身子日重，渐至临盆。皇上月前春祭，又偶感风寒，卧床歇息半月之久。是以，尚致轩日夜忧心忡忡，常往郡川王府而去，深夜才回府。
纪岚月一颗心全系在尚致轩身上，根本顾及不了锦喜阁这边。因此还不至于让其他人怀疑什么。可有一些精明的丫头是瞒不住的，比如红苓。
那个红苓像个隐藏在暗处的探子。
连月凤都不甚喜她，她说红苓的眼睛不明澈，阴暗不定，像在转坏主意。江浸月一笑而过，她没有证据不能打发了她。但在她面前江浸月会避讳许多。过不几日，便寻个由头，不着痕迹地把红苓调离内院，让她管外院一些杂事。
再则江浸月现在大半的时间和吴淑芬在一起，倒也不常在锦喜阁了。
偶然遇见刘绍芳，江浸月总是唯恐避之不及。
到是章景蓝寻着机会就拉她出去逛逛。络邑非常繁华，南来北往的商旅，千奇百怪的人群，珍奇天下的玩物，凡在别处找得到的在这里肯定找得到，若在别处找不到的在这里也一定不会没有。章景蓝爱奢华的东西，从她花钱毫不顾忌的态度来看，江浸月不禁想她个人的私帐肯定不可见人。尚家人谁肚子里不藏着一本帐呢。
置身喧嚣的街市，江浸月才稳稳察觉自己真实存在着，悲喜欢欣才显得那样弥足珍贵。各色人等摩肩擦踵，热热闹闹痛痛快快地活着。
秦楼里的花车招摇过市，风掀帘处，媚人的娇笑洒落一地。
江浸月禁不住好奇细细一撇，赫然与一双犀利的眼睛撞上。旋即，眼睛的主人仿若未见她一般，转头侧向车内细细倾听着怀中女子的温言细语。竟然满脸温柔。
那女子的衣襟半退，露出半壁雪白，扭捏作态，天生淫骨！车驾一晃而过，江浸月久久回不过神。她有些怔忪，心与身都开始走散。章景蓝尖锐的嗓音在耳边响起：“少夫人，刚刚那车里的不是我们家的公子爷吗？”
没错！她看见的那张脸绝对是尚玉白！心猛然空落落的。除却她，尚玉白原来可以对任何一个女子情意绵长。她惊觉自己已经落入一个可怕的陷阱，她还是产生了太多的期待，可怖的期待。
江浸月疲于应付章景蓝的聒噪，索性撒了个谎，说是不舒服要去医堂瞧大夫。章景蓝很是忌讳医药，必定不会跟着一起去。幸好今日没有带着月凤一块出来。否则她又要嚷嚷着大惊小怪了。只有舞月跟着，接送的轿夫在另一处候着，江浸月这才能独立一人静静待上些时候。
与章景蓝一众分离，江浸月漫无目的地四处游荡。回过神来，她已伫立在洛水河的另一端，那里靠近出水口。江浸月赤足而立，双脚被水泡得发白，却毫无知觉。日已中午，她缓缓转过头，把脸靠在左肩。
她没有察觉有道视线从她出现在河畔时就定格在她身上，从未离开。
江浸月的相貌虽然没有江可容那么娇媚，但她的身形，体态和她母亲简直一模一样，一举手投足乃至低眉叹息都那么象。明怜恕坐在明沁居的阁楼里，遥遥望着江浸月。刘良如站在她身后，平顺地禀报着什么.......明怜恕听着听着，嘴角扬起，她冷笑道：“东西拿到手了，就去办吧。”
刘良如并没有动，他试探地问：“这样做真的只是针对尚家？”
“有什么疑惑吗？”
“按道理东西应该销毁，你却把它送回去，我有些担心。”
“你在担心谁？”明怜恕瞥了一眼他，目光冷竣。
“她是无辜的。”
“她是无辜的？”明怜恕沉声一字字重复。“他们直到死都没能在一起。江可容她恨我。”明怜恕笑得很刺耳。刘良如痛苦得闭上眼。
“她不是江可容。”
“你闭嘴。”明怜恕突然站起身，显然被激怒，身子竟微微颤抖。不知为何这句话让她难以承受，让她痛苦万分。她看也未看刘良如，径直走开。
在水中浸泡几个小时，江浸月仍未想通一件事。她决定不再去想，强求是一件非常痛苦的事。她不希望自己变成第二个江可容或明怜恕。
有时，江浸月会感到颓丧，生活一片灰暗，你避无可避，逃无可逃。她叹口气，深深地从胸腔里叹出来。这时她听见一个声音：“夫人，水寒凉薄，当心伤了身子。”
江浸月一惊，想挪动身子，却发现下半身早已麻木，两只腿像架空一般。她试着抬起脚，整个人却往前扑去。幸亏一双强有力的臂膀及时环住她。
“夫人莫动，您在此处站立时辰太久。”江浸月忙偏转头，看见一张似曾相识的脸庞。
“苏公子？”她显然已经认出来了。他就是当日大闹茶楼的苏不平。
“难为夫人还记得小生。”
“您一直都在这里？”
苏不平但笑不语。江浸月欲言又止，苏不平顽皮一笑：“放心。小生一直在睡觉，并未察觉夫人的到来。”江浸月顺着他指的方向看见河堤旁的大树。江浸月未再言语，但她的眼神明显在说：“痴狂之人，切勿靠近。”