苏不平爽朗地大笑出声：“小生与夫人真是志趣相投，都是不拘于世俗之人。您赤脚站在水里，是想成仙吗？”
江浸月羞红了脸，想走又行不得。
“小生可效犬马之劳。”苏不平倒是很慷慨地要抱起江浸月。
“请公子自重！”江浸月拒绝。苏不平一副大可不必如此的表情，倾身打横抱起江浸月。
“不要。”江浸月惊叫。她怎么都是有夫之妇啊。
“你怕被夫家的人看到？小生倒巴不得呢，要是那个男人迂腐可笑把你一纸休了，小生就正好娶了你。”苏不平两三步就上了岸，但他不想放下江浸月，只是换了个姿势让她更舒服。
江浸月从未听人说话如此轻狂，她不禁又飞红满天，嘴上却不饶人：“公子初看之下到也儒雅大方，却原来这般恬不知耻。”
“夫人教训的是。小生还未请教夫人名讳？”
无力的感觉顿时袭来，这个苏不平是要无礼到什么程度？
“尚江氏浸月。”江浸月有意加重尚字，希望这个轻薄之徒能知道轻重，对尚家的少夫人行应有的礼数。
“尚家的少夫人？”苏不平一愣，而后爆发一阵难抑的大笑。听得江浸月不禁秀眉紧皱。苏不平找到一处干净的草地轻柔地安顿好江浸月。“有意思。看来小生与尚门的情缘不浅啊。”
情缘？他在胡说些什么？江浸月正要辩驳，却见他突然弯腰轻轻捶击她的腿。
“登徒浪子，你还不停手。”
“莫动。”苏不平没有停手，反而加重力道。“现在感觉如何？”他抬起头，江浸月的心一跳。一种陌生的感觉袭面而来，她慌乱逃离苏不平身边。
“沉沦水中的明月。真是唯美的名字。”苏不平依旧不急不缓地跟上来，急得江浸月一身汗。却听得苏不平开口夸赞，不由一愣。从未有人这样诠释过她的名字。她的母亲，江可容说她是困在水里的死月，逃遁无门。
“您为何不问小生是谁？”
“敢问公子何方神圣？”江浸月没好气地询问。苏不平又笑了起来。
“您真是个无趣的人，因为您没有好奇心。”
“您希望人人都认为你很神秘，然后追捧你？”江浸月难得如此揶揄人。
“这正是小生的终极理想。少夫人果然是小生的知音啊。”苏不平严肃半晌竟夸张地吐出这句话，江浸月扑哧一声笑了出来。
“你的笑颜真是翩若惊鸿。”苏不平突然无比严肃，紧紧盯着江浸月的眼眸，害得江浸月再次红霞满布。他低咒一句；“该死，他怎么能这么不解风情，让您连笑都那么吝啬。”
“与他人无关。我自小就不甚嬉笑。”
“和小生在一起，我发誓，您一定会爱上笑。”
“您真是很自大。”
“不是很，是相当。或者说自大这种美德专为小生而存在。”苏不平越发得意起来，江浸月不禁凝神望着他。依旧一袭素白的袍子，袍襟处略惹些污泥，却丝毫不让人觉得邋遢或脏乱，仍然难掩飘逸风流。江浸月不只一次问过自己，他究竟是哪种人，自视洒脱的假豪杰还是自甘堕落的真贵胄。
“敢问少夫人神游何方？”苏不平猛地凑过来，他低头把江浸月死死锁在自己的视线里。江浸月本能地仰头，她不喜欢别人靠的太近。“还是说少夫人心中与小生不谋而合？慨叹此番良辰美景白白虚度。果若如此，小生真是万死难辞其咎，不如趁此亡羊补牢。”
苏不平促狭地捧起江浸月的脸庞，半真半假地俯下唇，江浸月没有躲闪甚至连反抗的意思都没有。她的眼睛分明在说；"公子，请自重。”苏不平一脸受委屈的样子，手指弯曲轻轻扣着江浸月的额头。“你就不怕我真的夺了你的芳醇，让你名节扫地？”
“公子不是这样的人。”
“何以见得？”
“公子的眼睛清澈明朗，不会是坏人。”
“夫人到懂得看人。可你却看不透自己。”苏不平拉开他们的距离，审视着她。江浸月低头不语。
“人生不过短短几秋，做人不可太执着。所谓放守放守，有放才有守，舍得舍得，舍了才能得。少夫人是聪明人，但太聪明了反而累。小生孑然一身了无牵挂，所以才可以暂时看透人生谜局。可谁又能预测到下一个迷局在哪里呢？希望下次相见，您可以放下满身的包袱，给小生一个最惊世骇俗的笑容。”
苏不平瞬时倒退着飘飞数丈，很不俗的轻功。他似乎习惯了萍水相逢，对于离别也拿捏的十分自如，不让人有依依不舍的冲动。就像天上的云，聚了就聚了，散了也很自然。江浸月知道自己心中已有了答案，但她始终有放不开的东西。不可能做到苏不平那样洒脱。如若真的有这么一天，她定然也要天高地阔，任由翱翔，那该多么肆意畅快！
江浸月回府时，章景蓝特地过阁子问候。而后便一块儿往锦荣堂用膳。
尚玉白今夜果然没有回府。
郡川王府留宴，老爷子和尚玉清自当作陪。晚膳时，一桌子女人吃得甚为索然寡味。
纪岚月头风又犯了，脾气甚大，谁也不敢多言。只得吴淑芬敢挑起话头，否则这压抑的气氛真真要让人窒息。
章景蓝是最沉不住气的，见吴淑芬开腔了，忙欢喜地搭上话来。不知怎地就扯到江浸月今日买药的事上。
“身子不舒服么？瞧大夫了么？”吴淑芬显得关切。江浸月回说只是小病，吃些药就好了。
“光自个儿拣点药哪成？明天让上官来看看。”纪岚月发了话。
“是得好好看看，许不是真病呢。”章景蓝嘴快把刘绍芳的话头给抢了，惹得她直翻白眼。
这倒叫纪岚月心里一疙瘩。她试探地问：“浸月，这几日晨起可有不舒服？”
江浸月一时迷惑了，她点头不好，不点头更不好。
“姐姐，你也别心急，许不是呢。”吴淑芬想为她脱身。
“六妹妹，话可不是这么说。浸月和玉白都正值佳年，也该有动静了。”刘绍芳终于找着话头了。
江浸月一听又惊又羞又忧。不知怎地，她飞快地朝君瑜妍看了一眼。
君瑜妍依旧一副事不关己的冷漠，只停下手中银筷，定定瞅着江浸月，表情甚是云淡风轻。
这让江浸月背脊发凉，君瑜妍的神情为何如此笃定？笃定她定不可能怀有身孕？
是了，尚玉白必定对她不会有丝毫隐瞒。他与她只是徒名夫妻的事，君瑜妍想必知道的一清二楚。难怪她可以无事人般与自己姐妹情深。
忽然，一阵寒意袭来，她不由得用手扶住胸口，这几日总是这样，难道和那快玉有关系吗？
“都怪瑜妍任性，昨日非要姐姐把那冰糖玉露羹喝尽。害得姐姐现在脾胃不适”
君瑜妍起身走到江浸月跟前，满面愧疚地说道。
江浸月忙顺阶而下，纪岚月手扶住头，不再言语。
正在这个时候，门外一阵骚乱，只听得有人惊呼：“不好了，不好了！”突然一个小厮慌张跑进来，嚷着：“不好了，公子他，他喝醉了。不醒人事！”
众人皆吃惊不小。
“公子现在人在何处？”纪岚月只感到头越发疼了。
“四个浮云楼的伙计抬着他从后门直接往锦缳轩去了。”
浮云楼？那不是勾栏院么？纪岚月心下不悦，成日里在外胡闹就罢了，怎么还闹到家里来了。
“他们说，尚公子将近晌午来的院子，还有一个年轻的翩翩少年爷。两人包了楼里最好的包厢，饮酒作乐，只闹腾到现在。后来，两位爷玩得兴起，一定要浮云楼藏了百年的阮鸾红。还必须要头名花魁嫣红娘子作陪，这便与历侯爷家的三公子杠上了。三人斗起酒来......最后谁也不让谁，竟聚众打将起来。直把那浮云楼折腾的鸡犬不宁，掀了个底朝天才作罢。”
一席话说得君瑜妍脸色煞白。小身板儿瑟瑟颤抖。
江浸月深叹口气，暗暗扶住君瑜妍的臂膀，稍稍用力，以示安慰。面对尚玉白，她们总是不可避免感到挫败无力。
那小厮还要说将下去，被纪岚月狠狠堵住了。她让人拿了不少的银两打发走那四个龟奴。
纪岚月原本想请府里的大夫冯氏去锦缳轩先瞅瞅。正赶巧尚致轩回府，兴许外间一早就传开了，尚致轩已然知晓始末。只见他冷着脸不许任何人去看那孽子。由着他作死算。
众人哪里还敢说半句。再则，纪岚月头风疼得厉害。
尚致轩见状，忙遣散了众人，扶纪岚月进内室。章景蓝和刘芸儿先退下了。
刘绍芳随后也走了，她走之前看了一眼江浸月和君瑜妍，意味深长。几乎是诡异的。
这让江浸月极不舒服。
君瑜妍主仆同着江浸月和月凤行了好长一段路。四个人都默然不发一言。
临分别时，江浸月还是劝慰道：“妹妹切莫往心里去。公子一早起来，必定是要去给你谢罪的。”
君瑜妍神情突然暗淡，苦然一笑道：“姐姐莫这么说。姐姐心里也不好受。难为还要强打起精神来宽慰瑜妍。”
“妹妹今日不也帮着浸月说话了么。”
“姐姐莫要谢我。我实在看不得姐姐为难才扯了个谎。可是，身子毕竟是姐姐的自己的，千万莫掉以轻心，还是尽早寻个大夫看看吧。”
“妹妹放心，我并没有........”
“姐姐，即便有了，那也是应分的事。公子指不定多高兴呢。”
君瑜妍上前拉住江浸月的手，显的情真意切。
江浸月心中千般疑虑化为淡然一笑。管她虚情假意，总有露出狐狸尾巴的那天。到时，只管做好兵来将挡水来土掩的打算就好了。只不过，她没想到，与君瑜妍撕破脸皮的日子来得那般快.