江浸月和月凤并未回到锦喜阁。
原本两人快行至西跨院，突然一个黑影杀将出来，惊得月凤差点惊叫。
那黑影眼疾手快，一个箭步上前，“啪啪”两下，月凤身形顿住，张大的嘴巴无声呐喊。
江浸月脸色一变，抖抖索索地从袖中掏出一把利刃，直直指向来人。却见那黑影当膝一跪，沉声道：“少夫人莫要惊吓。属下龙云珀奉公子之命请少夫人往锦缳轩一趟。”
原来是尚玉白身边的人。此人并不陌生。当日在锦喜阁，江浸月曾与之多次照面。只是直至今日才知道他原来叫龙云珀。
江浸月一早就知道的，尚玉白身边暗中跟着不少这样的个中好手。他们大多行事诡秘，隐藏的极好，绝不会贸然现身。更不可能自报身份。
江浸月心下一咯噔，不祥之感由生。难道尚玉白酒醉另有内情？
未及深想，冲口而出：“可是公子出了什么事？”
那黑衣男子头微抬，眼内流露出些许赞许的光芒，旋即按压下去，嗡声说道：“少夫人到了锦缳轩便知。”
一定不可能是单纯的酒醉。不省人事？难道又像上回那样，受了重伤，有性命之虞？江浸月心下焦虑，担心，害怕，面上却强自镇定。先让黑衣男子解了月凤的穴道，而后心急如焚奔去锦缳轩。
倘若江浸月和月凤没有被龙云珀半道截下，他们一定会遇见绣云提心掉胆地往锦喜阁走去。
她很是慌张，像被什么物事追赶着。幸好旁边水榭廊檐都有灯盏，灯还不至于太暗。前面转个弯就是锦喜阁了，快了。
绣云脚下不禁急促。突然一团黑影闪过，她一惊，停了下来。
那影子往废园方向窜去，小小的像是什么动物。
她不敢逗留，抬步小跑，冷不防撞上什么东西，迸出一声惨叫.紧接着就有一根尖锐的刺抓破她的衣边，她用力一挣，那东西跳到远处.原来是一只黑猫。
绣云不想看它的眼睛，绿森森的，寒人。
她正要继续前走，背后突然出现了脚步声，女人的轻轻碎碎的脚步声。
绣云不敢回头，若是人肯定会在十步之内出声，若是别的什么也躲不过。
果然，脚步声在身后不远处停了下来，但也不再传出任何声响。风吹动树梢，依稀有远处喧闹的响动。
它的确在那里，绣云知道。她在等！慢慢有了响动，绣云的心急剧跳动着，手紧紧攥住衣角。
“你是谁？是人还是鬼？”同样的惶恐试探，不是，不是它。
绣云猛地回头，这才看清来人是四姨娘李芸儿和它的丫鬟喜月。
“四姨娘？！”她的锦汉轩不在这个方向啊。
“你看见了吗？”李芸儿问得好生奇怪。
绣云心下一动，没有答话。
“天黑别走夜路。”李芸儿看了她一眼，那眼神说不上有多怪异，似乎绣云快是个死人一样。
“跟我走吧。”李芸儿面无表情，转身就走，喜月忙跟上，同样的木无表情。
绣云想问些什么，李芸儿却再也没开口。
她的脸总是那么白，白得触目惊心。她的眼睛是寒冷的，不，她整个人都是冷的，散发着死亡的味道。像是刚从坟墓里爬出来一般。
不久锦喜阁就在眼前。李芸儿仍旧面无表情，转身就走。
绣云心下更是惊惧，她怎知自己要来锦喜阁？
正害怕着，门毫无征兆地开了，红苓的脸探了出来。绣云一见，忙走了进去。
门悄没生息地紧紧掩蔽。四下静谧无声。
只有天边一轮孤月冷眼瞅着锦喜阁前的梧桐树下慢慢走出一个人影。
繁复华丽的衣饰，紫红绚烂。高高耸起的碧云发髻，上插九凤金步摇，光彩夺目。
华服女子背对着月光，双手环抱着什么，身姿轻摇，嘴里哼唱着：
花儿随流水，
日头抱春归
粉面含笑微不露
嘴角衔颗相思泪
山间鸟徘徊
彩霞伴双飞
惊鸿一蔑莫后退
歌声清丽平缓，似哄小儿入睡。女子微仰起头，月光下只照得半张脸。洁白的脸颊若皎皎明月，一丝不乱的发鬓是狭长的眉眼。然则，你若细看将会发现，原本蓄着眼珠的眼眶里空茫一片，只有骇人的血红！
这个女子没有双眼！
这个没有双眼的女子却怪异地盯着锦喜阁紧闭的大门，嘴角大咧，无声干笑着，真真叫人毛骨悚然，汗毛直立。
——————————分割线————————————
江浸月赶至锦缳轩时，整个轩子寂静无声。
除了龙云珀，只得四个神情凝重的同样装束的男子守候在门口。他们绝不是尚府的人，而且个个功夫了得。
龙云珀使个眼色，其余四人便相继遁形。
江浸月也顾不得其他，嘱咐月凤在外间候着，不准进来。便心急如焚地跑进内室。
尚玉白静静躺在床上，无声无息。
那是真正的不醒人世。
屋子里浓郁的酒气熏得人肠胃打结。
江浸月心稍稍平稳，真的只是醉酒而已。
待走得近了，江浸月差点喊出声来，脸色瞬间失去所有的颜色。
尚玉白脸色铁青，泛着死亡的颜色。
当胸一把短柄铁刃，直直扎进体内，血点只依稀晕染胸襟墨兰云龙纹。一股深深的恐惧攫住她的心。
她听不见龙云珀的声音，只能依稀看清他的唇动着，眼里闪着担忧的神色。
“大夫呢？你们家公子必定认识一两个神医吧。”江浸月感觉喉间铁锈的腥气阵阵翻涌。
“要两个作甚？老朽一人足矣。”
说话间，一个身量矮小，胡须却过腰际的老者翻窗而至。他眯起双眼，上下打量江浸月。然后，纵身一跃窜到床边，看着尚玉白“啧啧”出声。不但不见有所行动。反而拿起腰后黧黑的闷嘴葫芦，慢慢品尝美酒佳酿。
江浸月见状，忍不住催促着。
“老先生，他伤势已然很重，望您快些救治。”
“不急，不急。有我老不尊在，这小子死不了。老朽都不记得这是第几回救这小子的命了。一回是漠北高昌吧，被西宸教派四大护法追杀。差些就身首异处。还有一回在琅邪........”
“老先生，浸月甚为钦佩您活死人，育腐骨之神技。只是，浸月身处深闺，无缘跟随先生身侧，见不到那惊天地之医术。真真让人遗憾。”说完，掩面叹息，“浸月只恨不能早生十年，投身为男儿。”
“小娘子对老朽的雕虫小技感兴趣？”老不尊听得江浸月如此这般吹捧一番，甚为开心，喜得连连摸着自个儿的胡子，摇头晃脑。
“想看老朽怎么救这小子？”
江浸月连连点头。
“那有何难。”说话间，老不尊身形一动，已然到床边。只见手腕动处，“啪啪”几粒药丸便落入尚玉白喉间。头也未回，连声吩咐道：“让外间的小丫头片子赶紧去烧水，越多越好。”
龙云珀迅疾转身离去，心里暗暗庆幸找来了江浸月。那老不尊医人手段的确一流。无奈性子简慢，行事温吞，又无比啰嗦。上回琅邪一役，公子伤了后腰，血流不止。这老不死的竟然要等那云香楼的五香包出屉了才肯医治。若不是后来苏公子发狠要杀了他，后果真的不堪设想。
今次里竟然被少夫人几句话就摆平了。真是一物降一物。
龙云珀阔步迈出内室，随着月凤一块走出门外。
老者掏出一套兽皮，掀开里面各色匕首小刀长短针器，应有尽有。他冲江浸月问道：“你可惧怕血腥？”
江浸月摇头。
“甚好。待老朽运气拔出利刃之时，你迅疾把这两根针照这个部位扎下去。不可深也不可浅。明白了吗？”
江浸月点头。
“好。”老者好字刚落，猛一运气，利刃跳起，鲜血喷涌而出，溅落在江浸月的脸上。
她心里寒意升腾，手下却未停顿，赶忙用力，稳稳把针扎进穴位，血顿时停住。几乎与老者拔刀的动作同步。
江浸月双手紧握，极力止住颤抖。
老者迅疾出手，只见光影交错。待到手停之时，尚玉白的伤口竟然密密麻麻缝合起来。老者又从自身的衣袋里鼓捣一阵，摸出三四瓶拇指高的药瓶，颜色各异，形状也奇异得很。他随手一丢，药落进江浸月的怀里。
“甚好，甚好。这小子命大，只要能及时醒转，应该无大碍了。这黄色与白色的药药每三个时辰抹一次。”老者又伸手拿出酒壶，美美喝上一大口。而后，刷刷几下写就一幅药方，随手一扔说道：“还不快去寻药。”
只见一个人影从粱上跃下，捞起药方，转瞬不见。
“浸月多谢老先生。大恩大德没齿难忘。”
老者突然盯着江浸月，眯起双眼，像在探究什么。
“你这个小娘子，老朽怎么看着眼生啊。这小子啥时候又换了一个媳妇？那沈家大小姐呢？”
“老不尊前辈，少夫人与公子成婚不久。您常年在西域，自然不知。”
刚进门的龙云珀忙赶着打圆场。
老不尊冲着江浸月笑了两声，连声说道：“小娘子，不愧是这小子的媳妇，甚好甚好。”
“小娘子，这后半夜甚是关键。这小子必定发烧，你须时时用温水擦拭全身。每隔一个时辰把这红色的药膏涂抹于创口处。待药拣来了，你须连熬三次灌与他喝下。若明日午后还未醒转，也不用再找旁的大夫了。直接准备身后事吧。老朽这就告辞了。甚好甚好！”江浸月还来不及说半个字，那老者翻窗而出，不见踪影。
江浸月与龙云珀面面相觑，一时无言。良久，还是龙云珀先开了腔。
“少夫人，公子受伤之事，绝不能让外人知道。就连君夫人，属下都不敢让她知晓。”
“那怎么就这般信任我？”
“公子昏厥前，特地交代，遇事可找少夫人相助。”
江浸月一怔。他心里就这么信任她么？
“公子因何事受伤？”
“少夫人，没有公子吩咐，属下断然不敢多言。”
龙云珀突然跪下，倒吓了江浸月一跳。
“我明白了。”
江浸月思索片刻，才淡然道：“公子既已安排妥当。我们就顺其自然吧。静待公子醒来，一切我有自有打算。”
龙云珀领命转身而下。
江浸月抬头望天，夜自深沉！