江浸月让月凤烧了一大盆热水，用最苦的艾茶蒸过，放在屋子中间。那并没有什么作用，只不过江浸月害怕这腐败的血腥气。苦艾茶的味道至少可以掩盖一些。
她胡乱脱掉身上沾上血迹的衣衫，荷绿色的薄衫挡不住春寒料峭，江浸月却仿若无觉。她目不转睛地盯着昏迷中的尚玉白，害怕一眨眼，他便会消失不见。
尚玉白脸上的青黑之色稍稍消退，但是身子仍僵硬无比，心脉跳动微弱，额间不断泌出冷汗.
江浸月掏出丝帕细细擦拭着。忽地，整个人顿住了。尚玉白果然开始发烧，身子滚烫滚烫，像整个人放在烈火上翻烤。江浸月的心如堕冰窟，她慌忙让月凤拿来大量的棉布和凉好的温水。
江浸月极其小心地擦拭着尚玉白的身子，紧张得手都在颤抖。她从不信奉神灵。但此时此刻，她用尽全身的力气祈求所有的神明保佑尚玉白能平安醒转，哪怕要她当下死去，哪怕要她今生永远得不到尚玉白的爱，哪怕让她余生永堕沉沦，只要他活着！一遍一遍地擦拭，一遍一遍地祈求，体温终于稍稍降下些许。
药已煎好，尚玉白却怎么都吞咽不下。情急之下，江浸月一狠心，只得嘴对嘴一口一口喂将进去。滚烫的唇舌，那么柔软，那么无助。江浸月想起那夜，身子不禁也灼热起来。她暗暗责怪自己，此时怎能如此心猿意马？
忙镇定心神，如此反复，喂足三次药。约莫过了一个时辰，尚玉白才渐渐恢复正常体温。江浸月这才松了半口气。她紧紧抓住尚玉白的手，一遍又一遍轻声呼喊着：“尚玉白，你不可以食言，你不可以再次弃我不顾。尚玉白，我好害怕，你快些醒来，求你快些醒来。”
一夜在担惊受怕中悄然而逝。江浸月整夜都未合眼，就那般静静地守护在尚玉白身边。龙云珀忍瞧着，心里一阵触动，那样看似柔弱的身体，实则承载着无以伦比的强大内心吧。明明那么冷清的人，却让人忍不住去相信和依赖。但愿公子是那惜福之人。
第二日清晨尚玉白仍没有醒转的痕迹。江浸月反复在心内宽慰自己，无妨，还未到午后。无妨。
月风本想换下一夜未合眼的江浸月，但被拒绝了。
无奈，她只得逼着江浸月稍稍洗漱，换了件厚些的春衫。而后急匆匆往厨房去准备早膳和热水。
兴许还太早，厨房里只有几个烧火丫头。月凤顾不得跟厨房管事的交代私自拿了些食材开始烹煮。
天还没有大亮，小丫头们也正是睡眼惺忪的时候，见有人帮她们忙活倒乐得打瞌睡。
一时间，周围静极了。忽然，一阵轻微的像老鼠爬过的声音传来。月凤开始并未在意，后来她才意识到这是人压低声音走路时衣裙拖地的响动。谁这么一大早就鬼鬼祟祟？
“你究竟想怎么样？昨儿个，不是都跟你说了嘛？”一个女人愤怒的声音低低传来，月凤吃了一惊，那声音就像在她耳边怒吼一样。
“你又进了三姨娘的锦玉轩。我看见了。”原来是两个女人。只是另一个女人的声音听起来怪异得很，不像人在说话。
“那又怎么样？我没做什么见不得人的事情。”
“我知道，你只是三姨娘的一只狗。”说着，她嗤笑起来。
月凤都觉得身子发寒。她战胜不了自己的好奇心，轻轻挪到窗口，小心往外探看。
这一看她到不那么吃惊了。两个丫鬟打扮的年轻姑娘，紧紧挨着厨房的墙根在窃窃争吵着。
其中一个人的脸正对着月凤，原来是红苓。而另一个头低垂着，看不清，但她的身影也是熟悉的。
“你别把自己说得多高贵。当初你也想要这份差事吧。”红苓反唇相讥，重重哼了一声。
“可你不老实，你偷看了不该看的东西。”
那姑娘突然微抬起头，好像往月凤这边瞟了一眼，吓得月凤的心都快跳出来了。
她觉得那不是人的眼睛，冷冷地幸灾乐祸地怨毒充满眼球。
显然红苓也受惊不浅，她骂了句：“你撞邪了吧，一大早就神神叨叨的。”说着转身想走。
一只手迅速而有力地抓住她的手腕，红苓叫唤了一声：“你想做什么？放开我。”
月凤看见红苓的脸变得煞白，她努力挤出一个笑容温和地说道：“别这样，绣云。我们好歹也是同乡姐妹。你放心，有我好的就少不了你的。”
绣云？夫人屋子里的二等丫头？
“你会死。”叫绣云的丫头，突然阴冷至极地说了这三个字。
红苓再也承受不住了，她厌恶地扳开她的手落荒而逃。
月凤恨不能把身子贴进墙里，她害怕地闭紧眼睛，因为她听见绣云的脚步往这边来了。
她蹿到锅台边佯装在看烫煮好没有，一颗心却跳得砰砰响。支呀一声，门开了。月凤条件反射地猛一回头，果然是绣云。
她面无表情，机械地走进来。
月凤想笑一下，却发现更遭，自己的笑肯定比哭还难看。
绣云看也不看月凤，径直走到灶台前掀开一屉蒸笼，从里面拿出蒸好的东西，看了看竟然露出微笑，那是人的笑容。
“那个，你们家主子这么早也醒了？”月凤斗起胆扯扯闲话。
绣云似乎这才发现有人在，浑身颤抖一下。她唯唯诺诺点了点头，逃也似的走了。
这次轮到月凤莫名其妙了。她百思不得其解，干脆不想了。还是给少夫人端汤才是正事。
江浸月见月凤端来膳食才意识到自己真的有些饿了。她看了眼尚玉白，神态还算安稳，心下些许放松。
“少夫人，吃点东西吧。”月凤心疼她。
江浸月点头，尚玉白醒来之前，她决不能倒下。
江浸月拿起调羹抿了一口汤。
她见月凤在出神便问了句。月凤犹豫了一会儿，还是把她看到的事情一股脑儿倒给江浸月。
红苓果然是刘绍芳的人。
江浸月想了想嘱咐道：“你最好把它们全忘掉。”
“少夫人，您不想知道究竟是怎么回事吗？”月凤还是好奇十足。
“月凤，你吃的亏还少了么？这间宅子里的事与你无关，切记。”见月凤一幅不甘心的模样，江浸月深深叹口气，脑子里闪过一张脸。
她正色道：“你若实在憋不住，除我之外，你只能找尚管事倾诉，旁人切记半个字都不许提。听清楚了吗？”
月凤这才吐吐舌头，点头如捣蒜。江浸月紧绷的脸这才稍稍松展开来。
主仆俩正说着话，那边龙云珀立于门外，回说君夫人又来问公子安。她性子柔弱，定经不起这样的事情，要怎么应对，还请少夫人示下。
这已是君瑜妍第三次来问安了。此次怕是不好应对。
虽说尚玉白烂醉而归，但也绝不可能成日里不露面。再则也要为自己呆在锦缳轩找个由头才是。龙云珀明里顾及着君瑜妍的心性，实则怕尚玉白受伤之事为外界所知吧。权不论尚玉白所图为何，必定是攸关性命的大事。
沉吟片刻，江浸月开口道：“对外仍旧宣称公子宿醉未醒，不便见客。对君夫人，你也这般说与她听。倘若她不肯走，你便放她进来，我自有安排。”
君瑜妍果然未亲眼瞧见尚玉白不肯离去。
龙云珀无奈只得放她进去。
一进屋子便见江浸月急匆匆迎上来，脸上神色怪异，笑容也十分牵强。
君瑜妍按压住升腾而起的怒意，着急地抓住她的手问道：“公子现今怎样了？
江浸月露出为难之色，支吾着只说尚玉白醉得实在厉害，还未醒转。
“怎地还不醒转？可让大夫来瞧过了？”君瑜妍神色越发紧张，说着就往内室冲去。江浸月急忙唤着，眼见拦不住，一脸懊恼，只得跟着走进去。
君瑜妍呆立在床前，半响动惮不得。锦帐掩盖得严严实实，却掩不住里面的春色朦胧。
半只绯红绣鞋躺在床脚，杏红鸳鸯戏水肚兜搭在床沿，那样恬不知耻。帐内隐约透出的淫靡之香熏得君瑜妍恨意翻涌。
君瑜妍疾步上前似要掀开床幔。忽听得帐内女子一声嘤咛，君瑜妍的脸阵红阵白。她紧紧握住粉拳，脸色铁青，缓缓转身，一步一步走出内室。
江浸月忙拉住她，坐在院中的双狮绣凳上，哀叹出声：“妹妹，原本轮不到我来照顾公子。只是实在不忍让妹妹受这份煎熬。”
“姐姐，别说了。公子年少轻狂，偶尔有个红颜知己，也是稀松平常。”
“可毕竟不能往家里带，还彻夜欢宵，白白害得旁人担惊受怕。”
“姐姐。瑜妍身子不适，就不多待了。如若公子醒转，请转告他瑜妍来过了。”说着转身便走，凛冽而决绝。
君瑜妍终于卸下那柔美的笑颜，这还是第一次吧。爱之深则恨之切。依君瑜妍的性子，一时半会儿是绝不会再踏进锦缳轩半步了。总算了了一桩事。江浸月顿感疲惫袭来，她仰头望向日渐攀升的赤日，心里祈盼着尚玉白的苏醒。