然则，过了晌午，尚玉白不仅仍未醒转。情况似乎犹自恶化，呼吸越来越弱，体温越来越低。江浸月整个人像在火上煎烤，内里却冰寒一片，恐惧急剧侵蚀她的五脏六腑。
老者的那句话一直回响在她的耳边，如果明日中午还未醒转便准备后事吧。
不！她决不接受！龙云珀神色凝重，二话不说往外疾走，许是要把那老头寻着，先痛揍一顿再说。
月凤瞧着江浸月的神色，害怕地哭出声来，公子真的挺不住了么？
“不许哭！”江浸月紧紧抓住尚玉白的手腕，声音出奇地冰冷。只有这样她才能感知到他的脉搏，才能坚信他一定会活着。
江可容的脸突兀地闯了进来，也是这般气若游丝，也是这般冰冷无温。江浸月瞬时感觉自己被困在寒冷而黑暗的地狱里，蔓延全身的绝望和恐惧，快把她逼疯。
“不许哭！”眼泪遂不及防跌落下来，继而汹涌成灾。江浸月把脸埋在尚玉白的手臂里泣不成声：“尚玉白，你这个背信弃义的小人。留我一人在世，又有何意义？你若敢走，我必相随。你若敢走，不管黄泉碧落，我必相随。”
“好.....吵。’’尚玉白的眼睑微微跳动，微弱的声息犹利剑刺中江浸月的心脏。她呆愣愣地望着他缓缓睁开双眼，直直瞧着自己。
“你...好吵。”江浸月还未及喊出声，尚玉白又慢慢闭紧双眼，沉沉睡去。变化太快，半响江浸月才欣喜若狂，回身吩咐道：“快，快去熬些清补的汤汁来。公子就要醒了。”
月凤抹干眼泪，欢喜地应声退下。
江浸月细细瞅着昏沉沉的尚玉白。
昏迷中的尚玉白很像一个孤苦无依的孩子，俊挺的眉眼，紧抿着的唇，没有嘲弄也没有刻意隐藏的哀痛。
江浸月下意识地伸出手，捧住他冰冷的脸颊，温暖而有些颤抖的手指顺着他的下颚，嘴唇，鼻子，额头依次滑过，最后停在眉骨上。为什么你的眉总是纠结在一起呢，你在为谁肝肠寸断。江浸月痛惜地问.
“滢儿。”尚玉白忽然急促地唤了一声。江浸月一顿，继而沉声应着，面目温柔。
滢儿也罢，瑜妍也好，只要你好生生活着，我只要你好生生活着。否则，我定紧随你而去，决不独活。尚玉白，不管前方如何渺茫凶险，我必生死不负卿。你听见了么？
江浸月的意识逐渐迷糊，强撑著的坚强一下松懈，身子便不可自拔地沉沦下去，沉浸在浓墨一般的黑暗中，静谧而温暖。
薄而透的阳光细细密密地洒进来，落在江浸月发上，眉眼上，身上。尚玉白缓缓睁开双眼，凝视着伏在床沿的江浸月。琥珀色的眼眸渐次温柔，仿若春水荡漾，让人沉溺。
生死必相随？倘若去地狱，你也必相随么？尚玉白的眼神猛地转冷，偏转头，窗外阳光满地，却从未达到他的心底，从未！
尚玉白只醒转不到数分钟的时间，便又昏昏睡去。期间，高烧已退。脸色也渐至清明。江浸月紧绷的心弦一旦放松下来，才觉得疲惫如大江大海，涛浪翻滚。禁不得月凤的软磨硬缠，江浸月便同意在书房稍歇息片刻。
尚玉白的书房颇为简陋。只书案，书架，一张前朝款式的罗汉床榻。用料手工却极为金贵。好些花色和雕刻，连江浸月都说不出由来。
举眼望去，江浸月才惊觉锦缳轩里没有女人的痕迹。每件物事都透着刚硬板正，让人觉得冰冷无温。
江浸月试着在罗汉床上假寐。躺下后，预料之中的冷硬。江浸月闭紧双眼，熟悉的气息突然贴合着每一寸肌肤，恍若此时正躺在尚玉白的怀里。太过真实的触感，让江浸月翛然心惊。她豁然坐起，赶走了邀约而来的周公大人。
决计不肯再睡了，便百无聊奈地踱到书架。杏目一扫，顺手抽出一本薄厚适中的蓝本书。上书：南淮记事，四个古纂小字。江浸月依稀记得君瑜妍便出身南淮闵州。一时好奇，翻阅开来，却有一张发黄的纸卷落了出来。
江浸月弯腰拾起，只见纸卷上书着极具造诣的雁卿体。江浸月不禁汗颜，自个儿的字可用四个字来形容：鬼哭狼嚎。细细看去，原来是一首玉楼春：
东风又作无情计，艳粉娇红吹满地。
碧楼帘影不遮愁，还似去年今日意。
谁知错管春残事，到处登临曾费泪。
此时金盏直须深，看尽花落能几醉。
无落款。转至背面一瞧，江浸月呆楞片刻。那是一幅女子的肖像。眉眼嘴角颇似君瑜妍，然而神韵却超脱俗尘，难以用言语形容。君瑜妍也是美的，却抵不上此女子的十分之一。
江浸月移开手指，果然底下用苍劲的行书写着：大晁邴原年滢儿自画。
滢儿！江浸月若执烫手火炭，手一颤，纸卷随书飘落在地。书落地的声音，惊天地响。江浸月慌忙拾起，牢牢掩住那张纸卷，胡乱把书塞进架子最里层。
无怪乎尚玉白对君瑜妍那般宠溺，原来只因她长得与滢儿几分相似。江浸月心下有点悲凉，她与君瑜妍又有何不同，同样与滢儿有着云泥之别，相形见绌都只会是谬赞。
无言的惆怅压迫者江浸月。她赶忙离开书房，唤上月凤，简单叮嘱龙云珀几句，借口回锦喜阁梳洗换衫，逃也似离开锦缳轩。方出来，便瞧见君瑜妍的临仙阁依依相望，翘首含情。
心里的烦闷只增不减，江浸月不由得加快脚步。月凤急急追着。一路行来，江浸月嗅到一股再熟悉不过的气味：惊奇，诧异，鄙薄，轻视，不屑，千味杂陈，缠绵悱恻。
江浸月留意着身边的下人，路过的婢子小厮面上虽毕恭毕敬，垂眉顺首下却是江浸月再熟悉不过的冷笑与不耻。迟钝如月凤都察觉到府里的异常气氛，每个人的眼神都躲躲闪闪，意味深长。
江浸月自可旁若无人，这些指指点点，她在明家受得够多，早已麻木。月凤则按捺不住好奇心，非要去找尚贵问个清楚。江浸月不愿多此一举，则寻了个水榭，悠悠哉哉坐着赏荷叶田田。
“我当是谁。原来是咱家两日未露面的少夫人啊。”
尖刻的女声让江浸月不禁头疼欲裂。真正不让人清静片刻。
“三娘有福。”江浸月略起身使了个礼。刘绍芳也不介意，自挨着她坐了下去。
“今次，少夫人还真是让我等刮目相看呢。您的手腕的确高人一筹。”
“浸月蠢钝，望三娘莫取笑与我才是。”
刘绍芳细瞧着江浸月的神色，恍然大悟，连连惊声道:“您难道还不知道？也是，您一直待在锦缳轩呢，那些个杂言碎语怎么也传不到您耳朵里去。您啊，真是厉害。连着两日，日夜待在锦缳轩，那君瑜妍恨死了都没用。咱们家公子还从未留人在锦缳轩过夜呢。此次不但留了，竟然还是烟花名伶。真真让人大惊失色。”
这便是好事不出门，坏事传千里了。只是这传话的人何等心思灵巧。
“三娘，宅子里原本就人多嘴杂。有些话，听听便是了，不可往心里去。您说，是么？”
江浸月拂过裙边上的边角，眼神清澈，直直望向刘绍芳，淡然笑着道。
“话虽如此。但人言可畏，积毁锁骨。”
“浸月浅薄，但也知道一句老话：清者自清。”
“不若我奉劝您一句：三人成虎，早做筹谋。”
江浸月猛然对上刘绍芳的眼睛。刘绍芳已然换做另一番神情，内里不带一丝轻蔑，甚至有些许的赞许和怜惜。她是故意来提醒自己的么？刘绍芳为何要三番五次帮自己？果然如她自己所言，只为与纪岚月作对么？
“宅子里的事大抵如此。被人抓住了空子，旁人就会好生利用，直到把你剥皮抽骨，再无招架之力。”
刘绍芳忽然略显感伤，闲闲站起，朝远处的湖畔望去。江浸月顿感遍体生寒，她遥遥瞧见君瑜妍同纪岚月坐在一处，状似亲密无间。纪岚月脸上的笑容，和蔼可亲，完全不似对着江浸月那般嫌恶。
明家只得明怜恕一人。江浸月对宅院倾轧，也不过当做街头巷议的好玩物事，听听便过。从未想过有一日，自己竟也要在这吃人不吐骨头的宅院里举步维艰，费尽心力，才能博一方清明的天地。
刘绍芳一把抓住江浸月，用力得很，脸上却挂着谄媚的微笑。
“夫人正等着咱们呢。少夫人，这就随我走一遭吧。”
江浸月哪能不晓得刘绍芳的深意。这可就是要上战场了。
起身，稳稳端着身子，紧随其后。杨柳依依，分明个个都是貌美如花的女子，怎的在江浸月眼里却那么面目可狰。犹如巨蟒张开大口，直将扑过来，是无可挡。
尚家的女人算是齐聚一堂。吴淑芬见江浸月过来，忙起身欲拉她同座。纪岚月冷哼一声，她只得作罢。君瑜妍难得拉下脸，冷眼冷面。她今日全占着理，自然不用给江浸月好脸色。
江浸月依次行礼，还未坐定。纪岚月便先发制人，声声提及祖宗颜面，痛心疾首。
江浸月早已料到，立刻倾身跪下，口中不敢顶撞半句。纪岚月足足训了半个时辰。江浸月跪得下半身发麻，却强打起精神，不敢有半点懈怠。
纪岚月说，身为尚家的主子，非但管不住自己的丈夫，竟然如此卑躬屈膝，自降身份。任由丈夫带不三不四的女子进府，这样的江浸月根本不配担当大任，掌管尚家。
纪岚月还说，如果江浸月实在勉力为难，那就让人来帮衬一般。君瑜妍就是不二人选！如若江浸月实在不济事，便要升君瑜妍为平妻！
此言一出，举座惊讶。江浸月深深埋首，原来君瑜妍一开始就是冲着尚家主母来的。真难为了她隐藏那么久。江浸月心底冷笑，果真是要兵来将挡水来土掩了。