尚玉白醒来时，夕阳泻下。春日晖尽，他一时有些恍惚，掀开被子，意欲坐起，左胸传来的剧痛，让他作罢。眼眸凝黑，恨意撕裂心脾。
忽地，他听见一个女子惊喜的声音，却原来是月凤。依稀记起什么，一双眸子温软开来：“少夫人呢？”
“少夫人在煎药呢。”
“她可是一夜不得歇？”
“何止一夜？公子您已经昏迷足足三日了。少夫人哪夜不熬着守在床边，半步不离。”
月凤重重把银盆放下，一脸愠怒之色。尚玉白脸色转淡，有些许怔忪，许久没有开腔。
月凤见状以为尚玉白不甚在意江浸月，想起府里传开的谣言，心里不免着恼，便没好气地重重说道：“难得公子还会挂念少夫人。反正少夫人做什么都是吃力不讨好。”
尚玉白不得不容忍月凤的出言不逊。他星目无光，显得憔悴疲惫，实在没有力气狮子吼。
江浸月走到门前正好听见了这句话，半刻怔忪，心知月凤必是遇见临仙阁那边的人了。
“月凤，那些个闲言碎语，你若当真了，才不是真要叫人笑话死了。”
不知为何见江浸月端着药碗从外面娉娉婷婷走进来，尚玉白竟然轻轻舒展眉头，心下一片清明。
他半依在床榻上，左手按着头，松散的头发从指缝滑落，轻而薄的嘴角悄悄扬起。
江浸月淡淡扫了他一眼，走到跟前，细细瞅着神色，应无大碍了。这才放下药碗，转到窗前悬起窗帷，支上窗架，阳光立刻活泼地跳进来，跃进江浸月的怀里。她呆立着，没有动。
尚玉白瞧着江浸月微垂着头，神情落寞，心下一阵莫名恼怒。这个女人，心思总是藏得那么深，半点不愿让人看去了。
“怎样的闲言琐语，本公子倒想听一听。”尚玉白笑意越发深沉，引得月凤立刻竹筒爆豆全倒了出来。
“前日少夫人为了挡住君夫人，便假造公子与坊间女子嬉闹的情景。昨儿一早，府中竟传起少夫人为了争宠，使下三滥的手段，恬不知耻让勾栏院里的女人魅惑公子。他们还说.........”
他们？左不过君瑜妍一个人罢了。
江浸月不知该称君瑜妍手腕高明还是心思狠辣。短短两日的光景，不动声色地让全洛邑都看上了江浸月的笑话。身为尚家少夫人，尚玉白的原配嫡妻，却沦落到给青楼花娘子做婢子。
君瑜妍心里太清楚了，抹黑江浸月的脸面就等于抹黑尚府。纪岚月绝不会坐视不理。
一想起纪岚月那张冰冷而不怀好意的脸，江浸月不由得感到郁结于胸。她的话犹言在耳，像冰冷的蛇紧紧缠住江浸月的颈项。
平妻？如若真的升她为平妻，江浸月在尚家还能有立锥之地么？
“月凤！”江浸月突然转头，冷冷打断了月凤的“童言无忌”。
“君夫人跟随公子时日不短，自然懂得公子年少风流，赏花识柳，实乃家常便饭，不值一提。那些个不明就里的人编排几句，你也要这般认真，何必气了自己。你快下去，叮嘱厨子熬些小米粥来。”月凤欲言又止，只得气氛不平地离去。
尚玉白笑意变深，内里的光芒则越来越冷，江浸月知道这是他愤怒的前兆。果然听不得君瑜妍半点的不好。
“他们这般肆无忌惮，你竟就这样受着？”
“他们说的也不全都是瞎话。若非公子原本就留恋温柔乡，我也想不来那等龌蹉的主意。”
“你这个女人还真是睚眦必报。前儿个见着本公子温香软玉抱满怀，心里不痛快了？”尚玉白的语气意外地轻柔，竟透着亲昵。
“公子您还是留着气力哄君妹妹去罢。”江浸月拾起药碗，递给尚玉白，依旧一副无喜无悲，无惊无怒的表情。
尚玉白眸光越发阴冷，笑意却越来越深。江浸月实在不懂他这般的怒意究竟为了哪般？懒得去想，江浸月把碗又往前伸了伸。
尚玉白这才伸手接过药碗，却顺势握紧江浸月的手腕，毫无预兆地重重一拉，人已跌入他的怀里。江浸月轻呼一声，不敢挣扎生怕碰着他的伤口。
“尚玉白”江浸月吟出这个名字，尚玉白却置之不理。他缓缓抬起江浸月的下巴，眼神清澈明朗，盯得江浸月红霞满布。
尚玉白手下越发用力，手指无意识地摩挲着她的柔唇，此举惊得江浸月呼吸全无，全身的血液冲上头顶，胸腔里巨大的轰鸣声掩盖一切喧哗。
“有件事，我想问你。”尚玉白薄唇轻启，脸越来越近，江浸月慌忙低头。无奈下颌被捏得紧紧的，根本动惮不得，只能直视尚玉白摄人心魄的眼睛。
“这几日，都是你喂我药的么？”
江浸月的脸哄地一声越发滚烫，她只得胡乱嗯了一声。
“滋味如何，我已经忘了呢。要不，再来重温一次，可好？”
魅惑的气息就在耳边，眼见尚玉白的眼睑毛离自己越来越近，竟真的作势就要吻下，吓得江浸月猛一挥手，只听他呻吟一声，用手捂住左胸口。
“女人，你这是要谋害亲夫么？”尚玉白痛呼出声。
江浸月赶忙冲上去，一把按住尚玉白，扯开他的衣衫，急急褪至腰际。幸好，没有出血。正松一口气，却听得尚玉白诡异之极的声音传来：“娘子，你竟然这般猴急，等不得为夫身子康健么？”江浸月抬头，脸上余韵未尽，更添新霞光无限。她羞得恨不能凿地自遁。
尚玉白仰躺在床，半身赤luo，江浸月倾身半跪在他身上，手里紧紧攥着他半褪的衣衫，小手搁在腰际，似乎就要解开裤带。两人姿势实在太暧昧，太让人浮想联翩。也难怪龙云珀和月凤进来见到此种春光无限，全都惊得嘴巴都合不拢。没想到少夫人平日里斯文安静，夫妻之事却这么主动？月凤羞得双手捂住双眼，正要出声呼唤，却听得一道锐利的女声破空而来：“姐姐？公子？你们在做什么？”
这一声彻底让江浸月冷静下来。尚玉白刹那惊住的表情那么狠厉地刺伤了她。她不着痕迹地帮尚玉白穿上衣衫，慢慢转身，朝君瑜妍嫣然一笑：“公子正念叨着妹妹呢。可巧就来了。”
君瑜妍脸色苍白，眼里戾气大增。她死死盯着江浸月，一字一顿问道：“我问你们在做什么？”
“妹妹平日里挺聪慧的，今次怎么糊涂了？”江浸月走近君瑜妍，眉眼平淡，眸里却寒光闪现。“你这不是难为公子么？难道你非逼着公子承认自己荒唐到白日宣yin？”
“啪！”君瑜妍抡圆了胳臂，狠狠甩了江浸月一耳光。
那惊天的一响惊呆了在场的所有人。江浸月嘴角微扬，身姿极力挺直，缓缓后退数步，转身望向尚玉白。真的用尽全力了呢。半张脸顿时痛到失去知觉。若换了其他弱一些的女子，只怕要晕厥当场。
江浸月以为，今次君瑜妍定然要撕下假面，好好闹将一场了。然而，下一秒，她竟恢复成平日里那副哀婉的模样，眼神凄清缠绵，细密的泪珠沿着白嫩的脸颊婉转而下。不着一语，却深深摄住了尚玉白的心魄。隐约要发作的薄怒消散于无形，他忍痛下床，走到君瑜妍跟前，伸手揽过她瘦弱的身躯，紧紧拥在怀里。
“乖，莫哭。你明知道我最禁不得你的眼泪。我错了，成了吗？要打要罚，都由你。莫把气撒在旁人身上，可好？”
江浸月的心无端痛了起来，痛得她茫然无措。原本就很清楚，她与君瑜妍之间，从来就不需要费心选择。深吸气，她不怒反笑。笑得眼泪都出来了。下一瞬，回转头，带着唯一的自尊，决然离去，毫不留恋。从此后，她江浸月眼中再无尚玉白！
残阳斜挂，血般的光芒笼罩着锦缳轩。江浸月举目远望，素净的眉眼安详而美好。她转头望着呆立一旁的月凤和龙云珀，脸上漾开灿烂的微笑：“连着几夜，可不是累了么。月凤，龙大哥，咱们回阁子就着冬梅露吃桂花糕吧。”龙云珀不苟言笑的脸终于有些许的松动，这个女子，总是让他大为吃惊呢。
一回到锦喜阁，月凤的眼泪就那样遂不及防跌落下来。
她冲上前，抱住江浸月心疼的痛哭不止。
龙云珀默立一旁，定定望着江浸月，双唇紧紧抿住，眼里神色复杂多变。
“傻瓜，我还好生生活着，你哭得如此伤心作甚？不过一个巴掌，无甚大碍。”
“少夫人，你怎么还能这么淡定？那君.....都欺负到家了。这样大的耻辱，您怎么受得了。公子竟跟什么都没发生一般，真正气死奴婢了。早知道，当日我就不应该心慈手软，没多放几包巴豆。看他今日还这么忘恩负义么！”
“月凤。”江浸月顿觉头疼，这个月凤总是这般口无遮拦。
“凡事都不可看表面。虽然明着看是咱们吃亏受了委屈，其实不然。”
“果然如此。”龙云珀眼里的笃定明显带着赞赏的意味。
“属下当时就奇怪少夫人怎么性情大变。原来是要故意惹怒君夫人。如此一来，少夫人不但扳回一局，还使得君夫人偷鸡不成蚀把米。”
江浸月但笑不语，月凤则丈二金刚摸不着头脑。
“那一巴掌是少夫人故意承着的。属下当时看得分明，少夫人应当能闪过身子，却呆立着定住不动，似乎要送上去挨打一般。”
那种程度的打击，江浸月又怎能躲不过？
“啊？”月凤先时不明，而后醒悟过来，惊讶道：“奴婢明白了。这样一来，君夫人不循尊卑，善妒成狂的名声算是板上钉钉了。公子与少夫人感情疏淡的谣言也不攻自破！”
君瑜妍，凭你口舌如簧终抵不过铮铮事实。
高门大院最见不得女子善妒。试问谁敢把偌大的家业交给一个罔顾尊卑，心胸狭窄的女人？
难道真的不在乎家业凋零，香火后继无人么？
也罢，今次一箭双雕，算是痛定思痛吧。
江浸月，切莫再心存杂念，期许不该有的期许。失望演化成绝望，哀莫大于心死，这样的日子，你在明家过得还不够么？
“龙大哥，您稍等片刻，我这就去烹制冬梅露.总归，那边现在也不碍事。”
江浸月只稍稍擦拭脸颊，眼里一直盛满笑意，却怎么都达不到心底。看得龙云珀连连叹息。其实，公子并非那么绝情，只是少夫人您当局者迷罢了。
烹制茶品，江浸月向来亲力亲为，不假于人手。
还是那时尚玉白在锦喜阁亲手藏下的冬梅花。
早春储的雨水，不能煮太久，否者会失了味道。
江浸月守在灶前，有一搭没一搭地想着茶水好让自己的心思空出来，可不知不觉她又看见了尚玉白的脸，影动着火苗挥之不散。
与她，冷淡疏离，与伊人，温柔缱绻。相差何止云泥之别。
水早沸了，壶嘴里涌出淡红色的汁液。
江浸月忙拿湿巾裹住壶把提了起来，不免还是有几滴热水溅到手上，但她没有多大的感觉。
倒是一个尖锐的女声突兀的响起：“少夫人，您这么在这儿？要做什么吩咐我们下人就是了。”
江浸月听声音就知道是红苓。
“没什么要紧的，你不用大惊小怪。”
江浸月提起茶壶往外走去，她瞥见红苓把什么东西藏在袖子里，自然想起今早月凤告诉她的事情。想了想，开口道：“我这里事不多，有月凤忙活就够了。我看夫人房里人多事杂，你愿意回去吗？"
江浸月没料到红苓的反应会那么大，她脸上红润的血色霎那间退了大半，急切地说：“少夫人，是不是我做错了什么。您为什么要赶我走啊。”
“你不愿意回去？夫人对下人一向仁慈宽厚，你怕什么？”
“没有，奴婢没什么好怕的。只是，奴婢才来没多久就被遣回去，夫人肯定会责怪奴婢伺候不周。”
“我亲自向夫人娘禀明，你无需担心。”
“少夫人。”红苓真的有些急了。
江浸月疑惑地看着她。“红苓知道少夫人是聪明人，红苓也不瞒您了。夫人并不知道我是三姨娘跟前的人。三姨娘把奴婢安插在您这里，就是要奴婢把您的生活起居全都记下来，尤其是您和公子的事。”
江浸月没有任何表情，红苓惴惴接下去问道：“少夫人早猜到了，是不是？”
“你真的只是三娘派来监视我起居的人么？”
红苓心下一惊，手不自觉按紧袖口。江浸月打定主意不愿掺和进去，早就起意要赶走红苓。
“你放心，要是因为这个不敢回锦凤轩，我自会帮你圆谎。你留在我这里也实在没必要，三娘心里恐怕比你我更明白。”
”少夫人，您是好人。您知道奴婢心怀二心也没为难奴婢。这次，您无任如何也要救救奴婢，别让我回夫人那里。奴婢害怕。奴婢也看见了那东西。”
红苓有些慌不择言，江浸月一把捂住她的嘴。这丫头真是疯了。
“我这里也不见得就安全。你只要管住自己的眼睛和嘴巴，就没人能害得了你。听明白了吗？”
红苓点头，江浸月稳住她的身子，用力握着她的手腕，然后走了出去。没成想，没过多久，红苓疯了。