夜里的锦缳轩，静谧而庄重。
花宝阁灵纹窗里遥遥透出几许忽明忽暗的灯光。隐隐晃出屋子里恍惚的光影。
屋里的陈设相当简单。紫檀有束腰带托泥镶织锦圆桌，围着一溜儿红木束腰管脚枨方凳。柞榛木（红木板面）高花几依墙而立，上面端着泥金的紫云纹花盆子，内里栽着一株钓珠蝶翠兰。一方黄花梨夹头榉翅头案上铺陈着一色水洗，信阳木攥翠笔框，几张上等的怀州宣纸。纸上寥寥几笔，似远山轻雾，清隽卧松。案旁红木雕花靠椅紫檀书格上密密麻麻累满了书本。
转过寿山石嵌人物雕空龙寿纹十二扇围屏，便是内室。一张紫檀月洞式门罩架子床，青色的金丝绣线福禄帷幔，随风轻轻扬起，隐约可见尚玉白半倚在床边，长发并未束起，衣襟敞开，露出左胸沾血的绷带。他手中捧着一幅画卷，细细摩挲着，极具珍惜。然而，黑发掩藏下的深眸却森冷阴鸷，犹如淬毒的利刃，杀人不见血。
龙云珀跪立于屏风前，生生不敢出声。每每尚玉白拿出那副画像，都是极危险的时候，浑身散发出的肃杀之气，让人恨不能即刻逃命。
“公子。”干耗着也不是办法啊，左不过神头一刀，缩头也一刀。“那边终于有动静了。明家已经发下邀帖，明日于洛北行宫设洗尘宴，宴请洛邑众世家名门。”
“平弟那边消息如何？”
“苏公子今早飞鸽传书，只得四个字：隔岸观火。”
尚玉白眼眸一凝，看来这火势的确不够凶猛，且等着添把柴，好让它变成弥天大火。
“郡川王府那边可奉上我们的大礼了？切莫失了礼数，白白惹曹氏怪罪啊。”
“公子请放心。一切都安排妥帖。只等明日煜亲王大宴，我们坐观好戏。”
“嗯。”尚玉白淡淡应了一声，双目紧闭。突然，似想起了什么，突然睁开双眼，冷冷问道：“临仙阁那边的丫鬟小厮，你可都处置了？”
“属下实在不知该处置。还请公子示下。”龙云珀想起这件事就头疼，那君瑜妍哪里是好惹的主。
“全部拔去喉舌，逐出府外。”声音咸淡无温，似乎能留着他们的小命已然是大赦了。“临仙阁，除了书仪，从今往后不许派人过去。纪岚月那边不管有什么处置，一并都让她受着，不用来向我禀报。”
“是，属下遵命。”龙云珀心下暗暗惊奇。往日不论君瑜妍使了多少性子，做了多少狠辣之事，公子可从来都是听之任之，纵容无度的啊。上回那李家小姐左不过多瞧了公子一眼，多送了些个秋波，结果就被人剜去双眼。还有那王家小姐，唐家小姐，断手断脚，惨不忍睹。今次里只不过小小一个耳光，公子竟舍得小惩大诫了？果然有蹊跷。
“她可好？”
无头无尾，龙云珀却深知尚玉白所问何人。眼前浮现出一张平淡冷漠的脸，忙搜肠刮肚，找寻适当的措辞。
“少夫人性子本就平稳，倒不见有甚不好。”
忐忑涌上心头，竟然只能这样应答。
龙云珀胆战心惊，做好十足的心里准备承受尚玉白的千年寒冰毒气。却听得那厢淡淡“嗯”一声。
尚玉白倾身半斜，嘴角上扬，想也知道这个女人必定一幅事不关己的模样，简直冷静到令人发指的程度。
他很好奇，江浸月处变不惊的面具下，究竟隐藏着怎样的惊慌失措抑或歇斯底里？
“她现在何处？”
“属下离开锦喜阁时，正巧遇见大公子往阁子而来。不知是否有事要与少夫人相商。”
“哦？！”尚玉白眉眼一挑，一丝不悦浮上眉梢。
忽然，眼眸一黯，神情竟有些许的落寞。
静默！怪异之极的静默！
龙云珀顿时开始反省自己言多必失，绝对的言多必失。
许久之后，尚玉白才开口道：“你速去锦喜阁，就说我伤势加重，血流不止，命悬一线。”语气里带着十足的淡然与无谓。
“是，属下这就去办。”龙云珀即刻应声，逃也似的离开锦缳轩。
龙云珀只觉得今夜甚为奇妙，他们家公子更是怪异到了极点。命悬一线？龙云珀不禁眼角青筋微突。公子爷，您能用更好一点的借口吗？
尚玉清负手而立，雅蓝色的袍子更衬得他风神俊秀。
江浸月则依靠着栏杆仰头望天。淡淡的云遮住半个月牙儿，天很纯，却也冷。
他们彼此静默着，彼此伤感着，又彼此折磨着。
原以为永生永不会踏足此地。却因为院门小厮的一句话而不顾一切奔来。她仍旧笑颜相迎，但那略显青紫的脸颊如重锤狠狠击中心脏，痛不可挡。
江浸月低垂着头，双手仍像少女一样环住栏杆。月光倾泻而下，覆住半张玉颜。
尚玉清从不知道她的喜悲哀乐。他什么都不能做，从一开始就这样。
他只能袖手旁观，只可以默然相望，只够格讲两句无关痛痒的安慰之言。这怎能不叫人蕴愤难平，愁肠百结！
“大公子，你时居南淮日久，那边可有些逗趣子的风俗？”过了许久，江浸月突然问道，就像闲话家常。
尚玉清温润一笑，屈身同江浸月一块儿倚在栏杠上。
“怎么好端端问起这些来了？”
“只是好奇罢了。那里果真四季如春么？”
尚玉清转头凝望着江浸月光洁的脸庞，随即朱唇轻启，柔和的嗓音里流淌出西南州城曼妙的身姿影绰。
琴唢胡弦缠绵悱恻吹皱了满城温软细雨，细腰娘子巧笑嫣然羞煞寺院娇媚桃花。轻雾薄绕，淡抹浓妆，摄走了众生灵魄。皎皎明月，依湖傍水，秀雅端庄，永不垂落。
江浸月听得痴了，世间竟真的有这般美好的去处么？
“为何偏要舍玉取瓦呢？明明有幸乐享这时间最美好的事物。”感叹一声。尚玉清的脸却沉郁起来，显出苦涩的神情。
“浸月，君夫人其实也是个可怜人。她所做所为已然撞了魔业，若不及时回头，只怕粉身碎骨而不自知。”
“我明白。她不过是个虚影罢了。”
尚玉清先时讶然，而后释然，原来她已然知晓了那个人的存在。
“大公子。您知道她，对么？”仔细端详着尚玉清的神情，江浸月涩然一笑。
“瞧见君瑜妍的时候，我就明白玉白心里根本忘不了她。咋一看，君瑜妍真是像极了沈家嫡长女，沈氏漓滢。”
这便是滢儿了！江浸月双肋一阵刺痛，恍若身体里某样尖锐的物事，迫不及待穿孔而出。
“那场大火来得那么突兀，烧得每个人都措手不及。当时，玉白还不足三岁。他是第一个发现锦宣坊着火的人。小小的人儿坐在漫天大火之下，既不哭也不闹，只那么死死盯着肆虐的火舌，无情吞噬一切。而后，他便成日里不发一言，两只眼睛像狼一般狠狠咬着父亲和二娘。无奈，父亲只得把他送去漠北沈家。这一送便是十年。沈家主母正是母亲的同胞嫡妹。膝下已有一双儿女。沈漓滢当时与玉白同龄，年纪虽小，但眉眼处已有几份肖似母亲。我因着学着经商，便常常寻了由头去漠北。随着年岁增长，漓滢出落得越发美艳不可方物，竟连神情都有着母亲的影子。加之出身世家嫡女，自小往高处养着，气质娴雅端庄，行事雍容大方，才学也是一流，便早早名声在外，居着漠北第一美人的名号，至今无人能及。”
尚玉清深叹口气，继续道：“玉白的才学品貌自当毫不逊色。小小年纪，经籍百家，文事武略，无一不通。是于，当时全漠北都在传沈家这一对璧人。漓水清沙，绝世无双。玉白毫不掩饰对她的痴恋。我从未见过那般细腻温和的玉白。他为着她卸下来全身的尖刺，毫无防备地把内心最柔软的部分袒露出来。只可惜世事弄人，最后两人终是劳燕分飞。从此萧郎是路人。”
“难道竟天妒红颜，沈小姐已不在人世了么？”
“如若这般，何尝不是一件幸事？沈小姐到及笄之年就已做他人妇了。现如今尊享荣华富贵，身份自当又不同了。”
“为何？两人这般痴心相与，她怎能狠下心另嫁他人？”
“因为她嫁的不是旁人，正是当今太子-赫拔曣！试想一个世家主母怎抵得过母仪天下的滔天权势？”
江浸月本想争辩两句，却不紧哑然失言。世间之事大抵如此，权欲熏心者，有之。沽名钓誉者，有之。视财如命者，更有之。反倒儿女情长，绵绵真意，被人弃之如草芥，毫不珍惜。哀伤就那样潜进内心，怎么都化解不开。那时的尚玉白，是带着这般沉痛的往事来到山岩的么？
两人各自怔忪，各怀心思。
直至尚玉清离开，龙云珀方现身。江浸月未细思量，一口回绝。他生他死与她何碍？正巧，吴淑芬领着月袖过阁子来。龙云珀急急隐藏身形，也便理所当然晾晒一旁。
两人说了会子话，吴淑芬突然细细瞧着江浸月的脸，颇见爱怜地说：“所幸不那么明显，脂粉盖一盖则无妨。”
江浸月伸手整整鬓角，但笑不语。
您也太老实点了，当时就这样生生受着？”
“无妨。君妹妹也不过一时情急。做姐姐的，哪里就能那么较真。”
“您放心。姐姐心里明镜似的。临仙阁那边，现在指不定怎么闹腾呢。姐姐停了她半年的月俸，禁足月余。一步也不许踏出阁子。阁子里的丫鬟仆役，多嘴多舌，乱编排主子的，全都打发了。连书仪都吃了二十板子。”