见江浸月低眉瞧着自己身上的花色，半响不语。吴淑芬颇有深意调笑道：“您与公子这究竟演得哪处啊。时而两人恨不得谁也不见谁。时而又好到情不自禁。看得我和姐姐都糊涂了。”
江浸月忙红着脸着把话岔开。“六娘。这么晚来不会只为了取笑浸月的吧。”
“明家来人了。”吴淑芬只是寻常的语气。江浸月的心却一激战，明怜恕想做什么？
“煜亲王突发兴致，要来洛邑的北行苑小住些时日。王妃和一应家眷都随着。明日晌午便到。依礼，侯爷公子们要出邢武门相迎。我们这些个女眷也要整装，静候于洛北行苑。到时，洛邑一众贵妇千金势必到场。咱们自不必与那些个庸脂俗粉争奇斗艳，却也断不能落了身份。”
吴淑芬言里言外的担忧，江浸月怎么听不出来。她虽名为明家千金，实则不及侍婢。纪岚月自然担心她登不了大雅之堂，出些个跌尚家脸面的洋相。
“有劳夫人和六娘挂心。浸月自当铭记身份，谨守规矩，绝不行差踏错。再则，明怜恕骄横自大，目中无人，绝不会让旁人肆意妄为。”
“您想事情就是周全。我跟姐姐看来是白操这份心了。”吴淑芬拉过江浸月的手，颇显热络。
“这些是姐姐特意吩咐送过来的深衣首饰。明日一早，我们便要起身，今晚可要早些歇息。”
江浸月忙让月凤收起来。拜谢过后，吴淑芬也就离开了。江浸月却望着那繁复华丽的衣饰珠宝发起呆来。
煜王爷为何突然来洛邑？而且还要铺陈如此大的排场，莫非？江浸月心一阵紧缩。她总觉得尚家这个大笼子要出些事。她的手伸向衣侧的锦袋，那里有他的玉。是错觉吗？她觉着玉越来越亮，亦越来越冰冷了。
“龙大哥。”她猛地起身，喊道。龙云珀立刻从暗影中现身。“你家主子不是重伤难治，命悬一线么？这就带我走一遭吧。好歹夫妻一场，总归要送一程。”
龙云珀只得应着。无语问苍天，这究竟是要闹哪样？
江浸月把茶壶放在窗前的小桌上，打起翻盖着茶杯，慢慢把汁水倾倒出来。头道茶水不能留着。江可容曾经说过头道茶里有冲茶人的心力，不能让别人喝去了。江浸月调茶的手艺不是最好的，只能算会。江可容子的茶功才叫绝，只是再无传人了。
醒好茶，江浸月这才悠悠然背靠着柞榛木直背交椅，闲闲小酌一口。手边一本半开的狐缘奇谭，已读大半。完全无视斜躺在床边的某人以怎样凶煞的眼神凌迟自己。
额间青筋暴突，尚玉白已经开始燥怒，不，是非常燥怒！这个女人从进门开始，就没瞧他一眼。现在，还把重伤的丈夫弃置一旁不论，竟然还厚颜无耻地大看淫书，她当他尚玉白是死的么？琥珀般的眸子一沉，嘴边漾起邪肆的微笑。
过了片刻，江浸月感觉背后寒气暴涨。她依旧埋首书卷，却冷不妨被一双欣长的臂膀揽进怀里。尚玉白抓住她的双手，慢慢抬高，随即夺过书卷，弃置一旁。江浸月整个人落进他的怀里，漫漫的苏合香混合着药的气味密密实实地淹过来，让人忍不住沉溺。加之尚玉白冰冷的手指覆住脸颊，不安分地沿着江浸月的眉眼，鼻尖，嘴唇缓缓滑下，顿时暧昧陡增。
尚玉白眯起眼睛贴近她的耳朵，吐气如兰：“与其看着那般痴缠销魂的男女，不若娘子与我共度良宵，如何？”
“公子，您不是气若游丝，即刻便要见阎魔真君么？真的还经得起这般翻云覆雨，颠鸾倒凤？”
“经不经得起，只有试了才知道。对么，娘子。”
江浸月翩然转身，直视着尚玉白，脸上的神情分明写着：随君自便。而后一幅上断头台般大义凛然的模样。
尚玉白哀叹一声，撤身后退数步。这女人竟然油盐不进。这让他大为光火。
“娘子，你，相公，我，重伤在身。”一字一顿，恨不得灌进江浸月的耳朵里。
“是以妾身一直在等啊。”
等？等什么？等我断气么？尚玉白克制住冲口而出的冲动。依这女人的神色，十之八九是如此这般了。他强压下一口怒气，冷声道：“我要沐浴更衣。”
“你如今这幅样子怎能碰水？不许。”
“还从来没有人对我说过“不许”这两个字。”
“现在有人说了。”
立在门外的龙云珀听得心惊肉跳，暗暗为江浸月捏了把汗。从未有人敢用这般放肆的语气对待公子。就连君夫人对公子那也是毕恭毕敬，丝毫不敢逾越半点。
原以为尚玉白铁定当场翻脸，谁知他却强压住火气，竟然放柔声线：“有些话我们都想说清楚吧。听话，做个乖顺的小娘子。”好似在哄劝江浸月一般。龙云珀再也淡定不下去了，他强憋住笑意，直憋得满脸青紫。幸好，江浸月此次温顺地应承下来。否则，他真的忍不住要大笑出声了。
尚玉白看似温和无害的笑脸诡异到让江浸月背脊生寒。她哪里敢不听话？赶紧麻溜儿地下去布置。
少不得一阵忙乱，终于安顿好这个大麻烦。江浸月这才稍稍松口气。
浴湢宽广而阴暗，只得边角立着四方人形官装女子灯座。江浸月一时不习惯里面的阴暗，她用手抚住双眼。尚玉白只剩下淡薄的影子。
他走到烟熏的壁龛前抓起一把半透明的沙粒撒进倪俊大张的口中，立时怪狮的嘴里喷出滚滚浓烟，室内旖旎芬芳暧昧无限。
江浸月适应了光线，室内的一切渐渐清晰起来：一般大户人家都有的摆设，铜鼎香炉，金漆彩油骜奔镶金丝绿松石小塌，精美华贵略带异域神韵的毛毯。上面随意铺陈着吃食和酒器。不远处便是大而空的汤池，天青色的软罗烟帘子围住，一边垂下，一边为八爪蟠龙钩勾拢。池内的水冒着白烟，云蒸霞蔚，清丽极了。
尚玉白站在池边，双手摊开，似乎在等着江浸月为他宽衣解带。
江浸月无奈，只得上前，伺候这位大爷。挨得近了，就像又在他的怀里一般，丝丝熟悉的气息，直冲耳鼻。待褪尽衣衫，指尖无意碰触到尚玉白健硕的胸肌，江浸月不由得脸臊起来。整个人如触火般弹开。
“你切莫浸水太深。”江浸月故作镇定，忙乱地拿起一旁软丝缔巾。
尚玉白但笑不语，转身入汤池，背靠着汉白玉的池壁。
江浸月这才轻缓蹲下身子，帮尚玉白悉心擦拭着。忽地手停在腰际处。那里由左往右横亘着一道触目的疤痕，竟是拦腰斩下一般。江浸月记起数月前，在锦喜阁时，尚玉白也是负伤而来。急忙查找，那伤在肩部，离颈项不过半尺。
竟又是致命伤！是谁竟恨他如此，刀刀致命，不留一丝余地。
那空茫的恐惧迅猛地揪住江浸月的心，狠命一拽，痛得她浑身战抖。尚玉白察觉到江浸月的异样，担忧地转过身来，却见她双眼空空荡荡，双手紧紧攥住缔巾，往死里绞。
“江浸月。”尚玉白“腾”地站起身，双手握住她的手腕，慌声喊道。“怎么了？身子哪里不舒服？”
“我没事。”江浸月回过神来，定睛望着尚玉白，满目哀伤。“尚玉白，你究竟做了什么？竟让自己的身子次次差些碎尸万段？”
原来，她是为着这个失神慌恐的么？尚玉白寒霜般的眸子里突然融进了春日的温暖，心底一阵陌生的潜流让他心旌摇动。
“你还笑得出来？尚玉白，你是个疯子么？你不是武功盖世吗？为何会让自己的身子变成屠夫刀下的鱼肉？”江浸月从未这般情绪失控过，她不敢相信自己竟然会冲着人喊叫。“你是嫌自己命长还是你原本就一心要求死？”冲口而出的话，骤然惊住了江浸月自己。
“你是真的一心求死，对么？”她突然就安静下来。尚玉白偏转头，不忍直视她眼底骇人的怒意。
“煜亲王为何突然来洛邑？你又为何身负重伤？你究竟在筹谋什么？你究竟要做什么？”
“你只要尽好自己的本分。旁的无须知道太多。”
“尚玉白，你以为我忍着屈辱，任你呼来喝去，就是为了听你大放厥词？”江浸月指着自己青肿的面颊，恨声啐道。
“江浸月，我的容忍是有限度的。我决不允许有人三番两次挑战我的底线。”
“你大可杀了我。这于你而言不是易如反掌吗？”
“你！”尚玉白急怒攻心，不怒反笑，手一挥溅起水面半丈波。江浸月没有动，温热的水兜头盖脸倾泻而下，浸透了她的衣衫。
“你别忘了，我也是明家人。只要我愿意，煜亲王将知道你的一举一动。到时，枉你机关算尽，也是枉然。”话甫一出口，江浸月便感到一阵脖颈森寒的凉意。尚玉白突然欺近，状如鬼魅。手指紧紧扼住江浸月的脖颈，眼里杀意顿盛。
“不要以为我真的不敢杀你。”
“死在你手里，总好过眼睁睁看你死在别人手里。”
江浸月的泪水悄然滑下，跌落在尚玉白的手上，那么悲凉湿润。尚玉白猛地松开手，急身望向深邃的暗影。江浸月颓然委地，轻轻靠着池边的壁柱。
“龙腾堡，你可有所耳闻？”
龙腾堡！近些年，突然在江湖声名鹊起的西域教派