在明家时，刘良如有次不经意间提起过这个教派。
它神秘而强大，短短数年侵占了大晁半壁江湖势力，辖制了众多商路关口。更有甚者，龙腾堡手法行事毒辣阴戾，为除一方势力往往不惜满门痛杀，绝不留活口。是以，连一向不过问江湖事的木家和贺家都与之为敌，广邀天下豪杰，遇龙腾堡者，格杀勿论。
然则，龙腾堡在哪里？堡主何人？外间一概不知。它是否真的存在，没有人知晓。但人人都惧畏它的存在。它也许只是单纯的江湖帮派，但明眼人都心知肚明它暗地做了些什么，那绝对与江湖无关。
“龙腾堡堡主原来名为龙在天！”
江浸月仰头注视着尚玉白，一脸惊惧。尚玉白不得不承认他有时真的很欣赏江浸月的精明和练达，凡事只需点到即止，无须多费唇舌。
“木家大小姐追杀你并不全为了风流债吧。”
“左不过失手重伤了木家庄庄主。无甚大事。”
“你为了拓宽势力，不惜与木贺两家为敌，这的确无甚大事。可你何苦要招惹煜王爷？”
“不过是动了明家而已。我可没兴趣招惹皇家的人。”
尚玉白恢复一幅玩世不恭的神色。煜王爷再怎样疼爱明怜恕，都不可能因着她一人兴师动众来洛邑。江浸月紧紧盯住他的眼睛，丝毫不打算让他蒙混过关。
“江浸月，你给我适可而止。若真的惹我动怒，莫怪我翻脸不认人。”尚玉白寒目一凝，射出让人心颤的锐光。
江浸月按压下心中万般疑惧不安，只得作罢。这个男人若真的逼急了，指不定真的犯下杀妻的恶行。
“那煜王爷可知你的真实身份？”
江浸月拿起手边的缔巾，走至尚玉白跟前，细细帮他擦干身子。这幅样子，总不能又着了凉意。
尚玉白的表情终于松弛下来，有些无措地望着离自己越来越近的江浸月。喉间只觉一阵燥渴。
这女人不知道自己就在上演活春宫么？春衫原本就薄透，加之水淋，紧贴在身段上，玲珑曲线，凹凸毕现。细嫩白皙的皮肤，触手冰滑，吹弹可破，端的让人不禁血脉喷张。
“还不知道。”
只当是不知晓的。不论尚玉白做了什么，必定是天大的事。倘若煜王爷已知尚玉白便是龙在天，尚家必定万劫不复。上下几百口人怕是难留活口。思及此，江浸月顿觉遍体生寒。只希望尚玉白做的事莫要那么气震山河。
尚玉白斜睨着江浸月白嫩的颈项，视线下移，已能隐约看出肚兜桃红的颜色。江浸月竟然还浑然不觉，擦拭的手指若有若无地划过皮肤，燃起一簇簇赤炎。
“可当日木家小姐不是追到尚家大宅么？她.......”
江浸月猛然惊觉气氛不对，抬头间正落进尚玉白炽烈的眼神里，她惊骇得后退一步。尚玉白下意识拉住她的手臂，双目紧紧锁住她嫣红的脸庞。
“龙在天与尚玉白原本就不是同一人。”
虽然说得不过平常之言，但江浸月却整个人发软。只因他当下的语气黯哑到不像话的地步，神色也实在太魅惑众生了些。
“我.........”江浸月惊得不知所措。
尚玉白玉指一搭，覆住她的软唇，揉捏着。江浸月只觉腰身一紧，尚玉白妖媚的脸欺压下来，静静地，静静地一点点靠近。
她感觉尚玉白的眼睛是那片深黑到的摇曳不出波澜的井面，没有任何激情荡跃，有的只是寂静的心动，欲罢不能——
他轻轻地吻上了她的唇。
江浸月如遭雷亟，身子连带所有的感觉都僵化开来：脑中一片空白，眼前满目空茫。
唇间晕开微薄的凉意，像当年山岩的雪夜，尚玉白双手捂住自己脸庞时的冷冽。江浸月甚至闻见馨香雪味飘散在空气里，带着水浮莲的润甜，肆意钻进她每一寸肌肤里，迷醉着她每一根神经。
温热的血腥气唤醒了江浸月涣散的心神，她茫然瞪大双眼，发现自己软软躺在尚玉白的怀里。嘴角有液体流过的触感。尚玉白抬起食指细细挑起她嘴边的血滴，眼里闪过稍纵即逝的疼惜。
“这样，就会记住吧，这样就.......”尚玉白失神地喃喃说着什么。突然他猛然顿住，决然撤回手，转过身子，不忍再面对江浸月迷惑不已的诘问。
江浸月不会看错，尚玉白眼里散发出来的迷茫，他又把她当做旁人了么？她只觉心如针扎，阵阵刺痛。
尚玉白转至阴影中，江浸月只能从他的身形猜测某种厚重和悲伤。她真的知道，从一开始就知道除了沈漓滢，他不可能对旁人动情。
无声苦笑，江浸月拾起干爽的衣物，轻轻为尚玉白披上。旋即转身，意欲离去。突地，尚玉白反手握住她的手腕，却半响不语。
江浸月奋力挣脱。尚玉白掀起自己的大袍，猛地把江浸月包裹住。然后，不再有任何动作，浑身漾出来的都是拒绝。
江浸月仓惶逃走。她输了，输得那么难看。
她直直地站立着，略显僵硬地双手环肩。好冷啊。虽已然六月，但这风吹来时身子还是会禁不住哆嗦。江浸月抬头望向屋外刺目的月光，无力地扬嘴轻笑。她稳住自己的身子，艰难地走出这个屋子，这方院子。她看不到也永远无法看到尚玉白脸上的表情是怎样的起起落落，波折波折。
卯时刚过，君瑜妍便惊醒过来。她娇嫩的脸蛋水印点点，似哭着一整夜，泪痕未干。
她一醒，书仪便掀帘子进来，忙拿起榻旁的蜀绣薄纱细细给她掩上肩膀。君瑜妍望着窗外点点火光，问了句府里今日怎的一大早就这么热闹。书仪神色为难，强作轻松地说：“听李婶子说今日煜王爷驾临洛邑，各世家名门可不要赶早去候着么？”
“府里的人可全都去了？”
“小姐，夫人是念着您身子弱，禁不起风寒，特意留您在阁子里调养呢。”
“调养？临仙阁里除了你我，还有旁人么？公子此次竟是真的恼我了。”君瑜妍挣扎着要起身，一动又忍不住咳嗽起来。只得整个人伏在床沿，娇喘连连。
书仪赶紧拿起桌上的淡烟绿小瓶递在君瑜妍鼻下，一只手轻缓怕打着她的肩部。嘴里还得装着轻快地说着：“小姐，您别瞎猜了。公子哪次真能气您呢？最多一两日还不是千般哄万般劝么？您的性子，公子清楚着呢，不会真心着恼的。左不过夫人那边要顾及家法规矩，不得不面儿上惩戒着。过几日，您寻着由头服个软，这事也便过去了。”
“为何非得我服软不可？她江浸月百般欺哄我，可把我放在眼里？旁人只当我想要尚家少夫人之位，我君瑜妍岂是那等浅薄之人？公子原说只娶我一人为妻。现如今，我甘愿做个妾室，任人欺辱，却半句不是都说不得？”君瑜妍恨声连连。
“小姐，您不是一直都说小不忍则乱大谋么？您今次怎的就没忍住？她毕竟是尚家少夫人，公子的嫡妻，她与公子怎样那都是理所应当。纵使失了规矩，夫人定不会轻饶她。您千不该万不该动手打她呀。”
“倒是我小看她了。江浸月这个贱人平日里装得那般老实可欺，谁知心思如此歹毒，早就挖好了坑等着咱们往下跳。”书仪的一番话浇醒了君瑜妍，她瞬时冷静下来。“你说的对，小不忍则乱大谋。今后，咱们行事得更为小心才是。江浸月再怎么聪明，也绝想不到给她致命一击的，往往是身边人。”
君瑜妍挺直腰身，眸子的热烈渐渐冷却，脸上又浮现平日里温婉柔和的神情。只是那笑已然透着可怖的诡异。
江浸月早早候在府外。昨日彻夜未眠，加之脸上淤青之色加剧，急得月凤足足花了一个时辰的时间才装扮停当。幸好，华服颜色鲜艳雅丽，可稍稍遮盖脸上的憔悴之色。
只见她着一身大朵海棠翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，身披金丝薄烟翠绿纱，腰系碧落朝云细烟罗。连章景蓝见着了都连声夸赞。
北苑行宫靠近洛河。据说距离行宫最近的香艳画舫便是闻名大晁第一温柔乡——氺殇门所设的玲珑阁。江浸月对此只耳闻，也未亲见，所以还存有一些好奇心。
不多时，出行的车马都安排停当。最大的行辕留给了纪岚月和吴淑芬。章景蓝和刘绍芳同乘一辆。江浸月原本与李芸儿坐在一块儿。奈何李芸儿生性怪异，极怕与人同座，只得另布置一辆马车。江浸月乐得与月凤主仆同坐，便欣然接受。
尚贵必定要跟随的。他带着一群护卫骑着高头大马，缓缓前行在队伍前头。论理，尚致轩父子现已前往邢武门迎候。是以没有见着尚玉白，江浸月反而感到轻松自在。否则，两人只能任由尴尬蔓延，一身不自在。
江浸月先上了马车。车内布置得甚为舒适。供着香片，两旁的坐席还铺陈着厚厚的软垫，靠枕与薄毯。车厢中间有个檀木小几，上面放着吃食和玩意儿。江浸月寻了个舒服的姿势，拿出备好的书本，细细看将起来。
月凤方才被尚贵喊去，许是要叮嘱她在宴席上必要谨慎言行，切莫大大咧咧，行事无状。这些话，江浸月已然讲了无数遍，月凤真正能听进心里的不过一两句罢了。想起她那副貌似认真实则游神的神情，江浸月不由得展颜一笑。
正笑着呢，门帘儿一掀，有人踏了进来。江浸月脸也未抬，只挪了挪身子，空出大半的位置来。
“可来了。都等你好半天了。”
“哦？原来娘子这般着急。倒是我的不是，累娘子久候。”话音未落，人已经欺将过来。江浸月直觉眼前光线一暗，身旁紧挨着斜斜躺下一人。
她正欲翻页的手顿时僵在半空，筱然抬头，脸色讶然地瞅着一脸淡漠的某人。