江浸月瞧着躺在自己身边的尚玉白，身子不由得往里面又缩了缩。瞪大双眼，犹如见鬼。心里哀嚎：他怎么会在这里？身为尚家世子的他此刻不是应当往邢武门迎候煜王爷么？
尚玉白眼见得江浸月一副万般嫌弃的表情，心下不由得火大。他有意往里挪了挪，整个身子压降过去，头竟要枕上江浸月的双腿，骇得江浸月猛地站起身。马车摇晃的厉害，江浸月脚下不稳，身子一斜，头撞上车厢壁。“哐当”一声，连车外的龙云珀都听见了，急声连问：“公子？”
“无事。一只老鼠闯将进来撞了厢壁。”尚玉白看亦不看她半眼，凤目一闭，悠然自得。
老鼠？龙云珀的眼角又开始跳动。心里不禁为江浸月暗暗祈祷。
这边厢，江浸月好不容易稳住身子，踉踉跄跄移步到另一侧，勉强挨着榻沿坐了下去。尽管心中不满，却也知道多一事不如少一事。她撩开车上的帘子，有雨丝迸进来。
外面下雨了么？
已是六月初，晚春已过.雨水渐少。即便要下，也不过娃娃的脸，变得迅速。
江浸月双手交叠在膝上，习惯性地沉默着。尚玉白侧目望着他，却不说话。
“娘子所思为何？”尚玉白突然问道，口气隐含不明的焦躁。
“南淮。”江浸月冲口而出。
尚玉白一楞：“怎的突然想起南淮？你又不曾去过。”
“听人说起过而已。”江浸月偏转头，不愿意看着那张让她轻易慌乱的脸。
“你与哥哥倒是甚为投契啊。”尚玉白冷哼一声，长腿一伸，差些把江浸月踹下去。“我腿长。”
江浸月定定瞅着尚玉白，恨不能眼里飞出刀子在他那张美丽的脸上刻上两个字：无赖。
然而，圣人说过人不与狗斗。唯无赖与小人难养也。
江浸月乖乖地腾出地儿来，一脸默然，只顾瞧着轿外的光景发呆。
“这垫子太硬了。躺得我腰酸。”
无声无息。
“女人，我说我的腰很酸。”
仍旧无声无息。
“作为妻子，你不应当主动来伺候爷吗？”
江浸月索性闭起眼睛，来个充耳不闻。
尚玉白见江浸月没反应，一伸膝盖，猛地朝她的腰撞去。江浸月早有防备，一闪身，“霍”地站起来。忍不住叹口气：“公子，您不去邢武门迎候煜王爷，就不怕旁人疑心么？”
“去了才叫人起疑。”尚玉白坐起，半倚身靠在厢壁上。即而狡黠地一笑，眼含深意地盯着江浸月。“看来，我的小娘子还不甚了解尚家公子尚玉白有着何等的美名呢？今日让你看个够，可好？”尚玉白眉目含春，笑得邪肆。
江浸月忍不住翻个白眼：“我实在没有这等闲情逸致欣赏公子的戏码。”说着离他半丈远，小心翼翼坐下，闭紧双眼，决计再也不肯睁开。
才不过半刻，马车像是磕着了石头，狠狠颠簸了一下。耳听得那厢尚玉白突然痛呼出声。江浸月猛地想到他身上的伤，莫不成裂开了么？她睁开眼，就瞅见尚玉白手捂胸口，俊眉紧锁。她未及深想，探身过去扶住尚玉白的手臂，急切问道:“你无事么？”
尚玉白正待开口，马车一个趔趄。浸月的身子往前急撞，尚玉白只来得及双手掩住她的头颈，只听得“咚”一声，两人双双滚下小榻。响声实在太大，龙云珀心下焦急，大喊一声“公子”便撩开了帷幔。这一撩不要紧，龙云珀一见车里的情景，呆立了半响没动。
江浸月躺在车厢地面上，尚玉白双手卡住她的腰身，紧紧压在她的身上。由于情急之下，江浸月胡乱一抓，扯开了尚玉白的衣襟。自己的烟纱碧霞罗也散开来，露出雪白的香肩。更加令人发指的是，两人的嘴唇还紧贴在一起，难舍难分。
“啊！”数道尖利的女声划过龙云珀的耳膜，“那不是尚公子么？那个女人是谁？”
龙云珀四下一瞅，各世家的小姐命妇们陆陆续续赶来，正好看去了这活春宫。还未出阁的小姐羞得双手掩面，直往自家娘亲的怀里钻。那些夫人太太们文雅一点的摇头叹息，平庸一些的则啧啧出声，泼辣一点的啐口唾沫直接骂开了。
龙云珀立刻面如死灰。自己这是搅了公子的好事？？？绝对是这样！公子啊，您能不能总这么惊世骇俗啊！他立即跪在车前，颤声地语无伦次：“属下该死！属下以为，属下真的不知道......您杀了属下吧。”
“云珀，你先把幔子放下。”尚玉白云淡风轻的声音传来，却让龙云珀打了个寒颤。他慌忙站起身，放下帷幔，挡住了那些个好奇的，鄙夷的，艳羡的，愤恨的视线。
“云珀。这可是已到北苑？”
龙云珀不敢多言，只回说：“是。”
尚玉白这才慢慢起身，稍事整理衣衫。江浸月面如白纸，满脸恼怒，狠狠瞪视着尚玉白。
他绝对是故意的！他绝对是故意的！
“浸月不知自己竟然如此深得公子宠爱！”江浸月怒极反笑。
“娘子若喜欢，公子我随时奉陪。深浅由娘子决定。”尚玉白凤眼一眯，嘴角噙着让江浸月萌生杀意的魅笑。
“尚玉白！我江浸月已然声名狼藉实在不劳烦您再添一笔！”
猛地意识到什么，江浸月冒火的眼眸渐渐冰冷。名声！尚家公子尚玉白的名声是否早已破败不堪？放浪形骸，追逐女色，行径无状，这便是尚玉白在外的声名么？
他的确故意而为！不惜损毁江浸月的名节，只为了混淆旁人的视听。与他，任何人都不过是件有用的物事。能用则留，无用则弃。
她也不过是一件用得顺手的工具罢了。
江浸月凄然一笑，眼里漫漫的失望就要溢将出来。她反身掀帘，跳下马车。
“江浸月！”尚玉白紧随其后，急身抓住她的手腕。
“公子，戏还没有演够么？要浸月怎么配合呢？”江浸月转脸嫣然一笑。尚玉白脸色一沉，重重放手，眉间眼梢却仍是笑着的。
他笑意越深，就越危险。江浸月不由得后退数步，正当时，尚贵护着月凤跑了过来。远远的，月凤就嚷声大叫：“少夫人，您怎么现在才来？夫人们都已经进去了。”
江浸月紧走两步，却被尚玉白一扯。身子后退，整个人被压在他手臂下。
“娘子，你真的忍心不等为夫么？”
江浸月倔劲上来，狠命一挣，尚玉白只得松手。江浸月冷着一张脸，同月凤疾步走进门内。
尚贵只略瞧了尚玉白一眼，也紧随其后。龙云珀哪里敢看尚玉白的脸色，只能两眼望天。恩！雨住了，太阳露了个半张脸。挺好的，真的挺好的。
北苑行宫是所有行宫里头最恢弘的一座。行宫的宫墙呈正方形。行宫有大宫门三间，都为南向。宫门之内，寝殿、便殿、正殿、配房、照房、膳房、朝房、军机房等各项设施一应俱全，甚至还有佛堂和御花园。全部殿堂房廊共计百间之多，难怪被称之为第二座凌霄城。
煜王爷能住进行宫已是天大的恩赐。能入住的不过是紧挨着行宫的偏殿祥麟芫。
虽然只是偏殿，却丝毫不显得寒碜。里外三层门禁，齐刷刷站着腰系紫带，头戴黄羽的御林军卫。
但见殿内所有的门廊粉壁全部重新涂刷一遍，锦带绣绫悬满亭台水榭，连园中片片青林，株株玉蕾都装饰得媚丽清雅赏心悦目。
待入内，好一座典雅富贵的皇家花园。江浸月此刻只能想起杜樊川的华美诗句。
五步一楼，十步一阁。廊腰缦回，檐牙高啄。各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，焉，蜂房水涡，矗不知乎几千万落。长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融。
只不过此刻美丽的宫装女子如百花丛中的蝴蝶翩跹穿梭。少了“舞殿冷袖，风雨凄凄”的悲凉。
洛邑许久没有这般喜庆喧闹。是以，殿里的主子，管事，嬷嬷，家丁，婢女，小厮，凡是能动的人都活泛起来。每个人都喜气洋洋，满目春风。
洛邑的世家名门齐聚一堂，各依身份礼制入座。年纪大的夫人们和乐地聊些家常。年轻些的小媳妇与仍待字闺中的千金们则寻着自己的好友姐妹，聚在一处说着贴己话。
江浸月与谁都不相熟，也不喜三姑六婆，家长里短。乐得躲在一旁品茗看书。园子里有好些蜿蜒的游廊。廊间应有尽有，帷幔，小几，方凳，圆桌，甚至在那花架下还有贵妃软榻。香气环绕，蝶飞燕舞，甚是舒适惬意。
不过，月凤却觉得园子里的莺莺燕燕确实很狂浪，很惬意。一瞧见俊俏一些的公子，不管有没有家室，不管人品好坏，恨不能扑将过去，像那黏皮糖一样甩都甩不掉。
还真有不少世家子跟尚玉白一样，偷懒躲进园子里，跟女人厮混。
月凤坐在紫藤花架下的秋千上，一下一下地晃荡着，晃得高了，就瞧见另一头的水榭里围聚了四五个锦衣华服，相貌不俗的世家子。他们或坐或躺，或笑容可掬或静默严肃，或长身屹立或伏身帖耳细语。
尚玉白只那么随意一坐，却轻易吸走了所有人的目光。除却静立一旁，满脸严肃的厉家世子------厉煊文。尚玉白真是只千年狐妖，竟连一块儿的公子们都乐意围着他，争相攀谈。只把那些千金的芳心勾得一颤颤的。个个虽正襟危坐，实则眼梢眉角顾盼留情，只望着尚玉白能对自己青眼相加。