“少夫人。还是咱们家公子长得俊。我瞧着那边许国公家的千金还有厉候爷家的小姐全都悄悄给咱公子暗送好几筐秋波了。更别提黄御史家的二小姐，陈道台的四小姐了。”月凤晃荡了半天，突然煞有介事地总结了这么一条，差些让江浸月当场翻白眼。他长得那么惊世骇俗，又不知羞耻为何物，自然是走到哪里都招蜂引蝶。
“他俊不俊，与我何干？”江浸月闲闲翻过书页，还不忘转过身子，让一侧的腰伸展舒服了。
“真的与你无关么？”一抹清亮的女声自江浸月头顶传来，浓重的黑影遮住了阳光。江浸月无奈地叹口气，自贵妃榻上起身。眼皮都未动一下。
“月凤，这里的香粉味实在重了些，都熏得蝶儿撞到那柱子上去了。咱们人微，却也惜命，且去寻个清爽些的地方。避一避才是。”
说着就往前走。完全无视一溜儿站在自己面前的名门淑女们。她一跳忙跟上江浸月。她瞧着那领头的许国公千金脸都绿了，乐得嘴都合不拢。
“站住。”一位着黄衫的小姐紧走两步横身挡住了江浸月的去路。“你竟然这般不知礼数，见着许乡君还不行礼？”
“浸月见过许乡君。乡君万福。”江浸月本着大事化小，小事化了的铁律，屈膝行礼。原本，她也该行这个礼，不吃亏。月凤见自己的主子行礼了，便百般不情愿蹲身下福。
许荷洛瞧着江浸月，倒不见得怎么倨傲跋扈，只漫不经心间展现着她的轻视。
“你与尚侯爷世子相熟？”
“不熟。”他的世界那般辽远深邃，满布血腥阴暗。进去了便再难出来。谁敢与他相熟。
一众佳丽只顾着眼前的大敌，哪里知晓她们一心所念之人正与厉家世子漫步花丛，往此处翩翩行来。正走至游廊花架之下，尚玉白便听得江浸月这声清冷的“不熟”。她竟敢如此大言不惭？她与他都已然“坦诚相见”，还要怎样才算“相熟”？
厉煊文正与尚玉白说着宫里传出太子遇刺的流言，忽然发觉身边一股阴冷肃杀之气，直冲面门。他狐疑地四下张望，未有异常。尚玉白依旧一副懒散的模样，不过望着远处发呆而已。
“胡说！方才在门口，我们可都看得真切。”
这一声让厉煊文眉头一皱，这不是自家妹子的声音么？便也停下，细细听将起来。
厉小姐嘴上强硬，脸却不自然地绯红。不知是气还是羞。“莫非你就是那传言中尚公子爱宠的烟尘女子？否则正经人家的小姐怎地会做出那等恬不知耻的事？”
“您哪只眼睛瞧着我家少夫人身上有烟尘之气？”
月凤一着急就乱了尊卑，江浸月低声呵斥。月凤慌忙蹲下身子，敛眉顺首道：“奴婢没念过书，没听过圣人之言，不知何谓非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听。出言不逊顶撞了小姐，还望乡君与各位小姐大人大量原谅奴婢。”
一席话说得厉小姐脸上的神色红绿青蓝紫，非常有看头。江浸月心里暗笑，与尚玉白苦熬了数月，月凤也渐有毒舌的潜质了。
“你方才说她是你家的少夫人？”许荷洛惊觉月凤的衣着打扮应是尚侯府没错。她大为惊讶，这才正眼看了江浸月一眼，冷冷说道：“你便是明家孤女，尚府的少夫人？那个无知丑妇？”
一群莺莺燕燕如见怪物，立刻好奇之，鄙薄之，阴损之。
江浸月原本作势要走，听得这句话，不由得停驻脚步。她望着许荷洛，眼里一片清明。继而，缓缓扬起嘴角，淡然一笑。
厉煊文只道这尚家少夫人真正性子绵软，被人如此出言凌辱竟淡然处之。他有意无意瞅了尚玉白一眼，却发现尚玉白嘴角扬起，眼里玩味大盛。
“许乡君与诸位千金似乎对浸月的身份很是在意。不过，浸月却要奉劝各位行事说话多留后路。不奢求能给浸月几份薄面，权当为自己日后寻个好由头。莫要日后有缘相聚，见着浸月，行礼奉茶的时候尴尬。”
许荷洛一听，脸色顿时变得铁青。厉大小姐却蠢笨到听不出话里深意，犹自往刀口上撞，厉声呵斥道：“可笑之极！不过区区一个侯府少夫人，竟妄想着我们给你行礼奉茶！”
“咦？浸月愚钝，领悟错了诸位的深意么？许乡君，各位小姐，难道你们不是有心要嫁与我们家公子么？”
江浸月无辜而迷茫的神情狠狠扇了许荷洛一个耳光，她的脸终于挂不住紫黑起来。她正待破口痛骂，江浸月猛然上前一步，直直盯着她的眼睛。仍旧在笑，眼里却冰冷无温。
“乡君，现时我还需以你为尊。或许，某日您便要恪尽礼数，对我行正室之礼，尊我一声少夫人。”
一句话说得许荷洛哑口无言，直气得浑身战抖。其余的娇柔千金哪里被人这样羞辱过，大多掩面气怒而走。
“浸月乡村野妇，若有不敬之言，还望乡君原谅则个。”
江浸月见状，暗叹一口气，再次伏身行万福。做人总归莫要太把自己逼上绝路。许荷洛怒哼一声，甩袖而走。
破空一声冷笑让江浸月头皮发麻。她转头一瞧，果然看见尚玉白长身步出。他见着江浸月阴晴不定的脸，索性仰头朗声大笑，毫不掩饰。
一旁的厉煊文则呆愣着脸，意味深长地瞧着江浸月。原以为她性子好欺，却不成想只三言两语就四两拨千斤。那许国公家的千金仗着父兄在朝中的威势，成日里在洛邑作威作福，此番算遇着能治她的主了。
尚玉白意欲向前，江浸月旋即转身只当不见，且顾着与月凤赞那铃兰花儿。厉煊文雅正的脸终于挂不住了。尚玉白此刻的脸色绝对精彩丰呈，但是他不敢瞧。他可是个非常惜命的人。
江浸月忽地停住身子，脸上的神色凝重冷硬，眼里闪过的惊惧和憎恶让厉煊文大为惊奇。尚玉白则凤目微眯，闲闲袖手，顺着江浸月的目光望去。
百步不到的距离，一个全身着黑的美妇伫立在廊下，冷冷瞅着江浸月。那是一张从来都不会笑的脸，刻板平整，挂了千年冰霜。
江浸月没来由打了个冷战。顷刻，她抬脚朝明怜恕走去，手不自觉深深藏进袖中。今日怎地都逃不过这一场，她与明怜恕总归要相见。今时不同往日，她亦无须畏惧。
“浸月见过夫人。”江浸月屈身端端正正行了个福礼，身子却僵硬疏离。
明怜恕连唇形都未动一下。死寂的空茫攫住江浸月的心。她恍若又回到明府，四周只剩冥黑的暗夜。
江浸月听见明怜恕冷哼一声，只见她迅猛抬脚狠狠踹下来。江浸月随即感到腰腹处一阵钝痛，身子猛地往后栽倒，摔落了满身的自尊与自傲。江浸月心中冷笑不止。明怜恕怎能轻易放过在尚玉白面前凌辱自己的机会呢！
“身份低贱的奴才竟敢在我面前称名道姓。”
江浸月趴伏在地，手恨恨抓住衣襟。她只觉耳中轰鸣，听得月凤尖声怒喊着什么。然后，惊天的耳光声震得她浑身一颤。她猛然抬眼，月凤捂着肿胀的脸呆怔一旁。明怜恕连身形都未改变，依旧冷然傲立，盯视着江浸月犹如看着卑贱的蝼蚁。
“明夫人，你莫非觉得尚府真的那般好欺负？”
尚玉白长臂一捞，江浸月已然在他怀中。他全身肌肉绷紧，脸上的笑顔里透着勃发的杀意。
厉煊文从未见过如此戾气凛冽的尚玉白。他不禁疑惑今日难道是七杀星君造临凡界？怎地都这般杀气腾腾？那尚少夫人不是明家养女么？怎么这么不受明夫人待见？见面不到两句就拳脚相加？
明怜恕见尚玉白挺身而出，不禁讶然抬眼，墨黑的眼眸里闪过一丝悲愤。
“这个小贱人果然跟她下贱的娘一样，狐媚功夫了得，勾得每个男人都为她神魂颠倒。果然是贱妇生贱种，天生淫骨。”
江浸月筱然抬头，眼睛死死盯住明怜恕，与那时的神情一模一样，充满悲悯与同情。
“你一直想尽办法让我恨你怨你畏惧你。然而你越是痛恨我凌辱我，我就越可怜你。洛邑明家的女主人，纵然权势滔天，纵然富贵荣华，又如何？您永远都得不到所爱男人的心。十数年的无望等待，等到的不过一具腐尸。纵使你强留住他的身体又怎样？我的父亲，刘善如，至死心里都只有一个女人。你？与他而言不过陌路人，从未费心费力记住过。你左不过是让自己更加不堪，让全天下多了个饭后谈资罢了！你越是折磨我，便越让你的失败众目昭彰。”
明怜恕脸色急剧转换，气怒交加。恍若陈腐的创口生生被人用刀一片一片剜开，痛得绝望而丧失理智。她身子一僵，劈手上前，朝着江浸月的脸兜头盖脸挥去。
尚玉白赶忙侧身一护，正要出手教训与她。江浸月低声劝道：“莫出手伤她，不值当。”尚玉白当即抱着江浸月旋开身子，明怜恕气急，用尽全力，身子哪里刹得住，直往前撞去，直撞进一个青袍子男子的怀里。她的身子兀自发抖，刘良如长叹口气，不禁加重手上力道，紧紧抓住她的手臂。
“叔父。”江浸月第一次称他为叔父。刘良如眉眼一挑，神情变幻不定。“我与相公相濡与沫，鹣鲽情深，全托了夫人的成全。您多劝慰夫人，浸月唯愿夫人身体康健，好让浸月有更多的时间侍奉左右。”江浸月有意往尚玉白的怀里靠近些，笑得满足而甜蜜。
明怜恕忽然笑了，阴测测的笑声让人背脊生寒。她狠狠指着江浸月咒骂道；“小贱人，你莫要得意忘形。最恨莫过于枕边人的欺瞒算计，你迟早落得比我惨绝十倍的下场。不知我说的可对？尚公子！”