明怜恕的话犹如一枚细小的碎石落进江浸月心窝，并不尖锐却慢慢剜进肉里钝痛。她禁不住望向尚玉白，心下忐忑不宁。正当两人视线相交之时，她猛地转头越过尚玉白直直望向明怜恕冷冷道：“夫人，您莫不是忘了浸月在明府足足待了五年。您的性子我不敢说全知，但也略知一二。您还是莫多费唇舌了。”
“倘若他真的光明磊落，又何须我挑拨离间？倘若你真的那么相信他，又何必在意我是否在挑拨离间。”
明怜恕脸色虽平缓着，眼里却满含讥讽。她慢慢瞧着江浸月，一字一顿，字字扎进江浸月的心里，那么惊悚。她与尚玉白始终隔着一层薄冰，又何来的彼此信任。只怕下意识里，她已经选择了不相信吧。他呢？他可曾给与自己全部的信任？江浸月倔强地仰起头，却不敢多看一眼尚玉白的眼眸，那里深晦如海，难察分毫。
“明夫人，我与浸月能结连理实属缘分深厚。夫妻之间，偶有疑滞也属常事。实在不敢劳烦夫人费心。”
尚玉白倾身向前，不着痕迹地揽住江浸月，手下暗暗用力，紧紧箍住她的腰身。江浸月抬眼瞧去，他正含笑望着自己，琥珀色的眼眸流光溢彩，满目清明。没有躲闪，没有回避，没有欲言又止的隐忍。这一刻，江浸月真的相信尚玉白对自己用情至深到毫无芥蒂，心意相通的地步。
明怜恕见状并不气恼，只是冷笑数声，自甩袖而去。厉煊文也知趣地急急朝外院行去。
耳听得那边内监连声唱着：“煜亲王，王妃驾到。各命妇公子迎驾！”
江浸月才猛然回转心神，欲挣脱尚玉白的怀抱，却发现自己的双臂被他钳制住，动不得半分。
“你不相信我！”尚玉白的眼睛渐渐阴冷，周身散发出危险的气息。
“我为何要相信你！”
“因为你必须相信！”
“尚玉白，你扪心自问，你真的不曾欺瞒于我？”
“与你无关之事，多说无益。”
“换言之，我没有资格知晓你的分毫点滴，对么？”
“女人，你只须相信我绝不会算计加害于你。这就够了。”
“尚公子，你未免太贵人忘事了。今早，浸月可不是刚刚被您当幌子使了么？任何人于您都不过是工具，您却要我痴心妄想与他人不同？恕浸月实在不敢遵从！”
“女人，你要小鸡肚肠到何时。你明知道我从未利用过你。今早之事，纯属意外，并非我有意为之。”
“如若并非公子有意为之，为何大庭广众之下仍轻薄于我。不要告诉我你是因为贪恋我的美色而情不自禁！浸月虽然愚钝，但也还有自知之明。”
“原以为你是聪慧之人，却也是这般蛮不讲理！实在让我失望之极。”
尚玉白猛地放手，悻悻然疾步离去。江浸月身形微怔，她何时起竟变得如此心焦气燥，自乱阵脚？
未几，煜亲王爷一行尊驾浩浩荡荡进入北苑。那阵势怕是难用言语形容。
洛城人足足谈论了几个月。有人传言其实洛邑达官贵人摆出的阵仗可不仅仅为了迎煜亲王，而是更大的主儿。原道太子殿下也有意南下，却突然撤销行程。江湖传言，太子府夜遭刺客。太子虽无大碍，但受惊不小。且此事惊动了皇上，万万不肯放太子出都城，此事才无奈作罢。
民间闲言最喜含沙射影，无中生有。此次却歪打误撞，煜亲王爷此次带来的家眷除了王妃还真有他的嫡亲侄儿侄女———先皇膝下倍受恩宠的八王子毓平和九公主昭阳。因着这个缘故，皇上连着下了几道圣旨，虽不过些场面话，也足以让整个洛邑严正以待。
江浸月对皇家之事实在提不起兴趣，左不过紧随纪岚月等一干命妇叩拜行礼，言行恭顺端庄，力求不行差踏错。礼毕，便依次静候一旁，等候按位份男女尊卑落座。
男子一律前排的小榻红几，女子家眷稍后紧依着错落排开。
尚家势力地位自然不低，排在王座右首二位，紧挨着许国公府。对面便是厉侯爷及其家眷。江浸月正巧对着厉大小姐，少不得吃了许多白眼。反而厉煊文颔首而笑，算是打过招呼。
王座左首一位端端坐着明怜恕，正仰头望着煜亲王，嘴角竟然噙着笑意。惹得江浸月不禁抬头朝端坐王座的那人看去。这一看不要紧，稍失礼一些的人必定要合不上嘴了。江浸月隐约记起民间所传颂的永元公主之神姿，此貌只能天上有，人间难得几回见。煜亲王乃永元公主的嫡亲皇弟，容貌竟更为惊绝！席间长相俊美的男子不少，此时竟全部黯然失色，淡化成道道灰影。
但让江浸月讶然到极点的并非煜亲王惊世无双的容貌，而是紧靠王座而坐的男子。他身穿皇族玄色衣袍，满脸随意淡然的浅笑。眼神随意扫过众人，最后定格在江浸月处。脸上的笑意越发深厚。如若不是当下众目睽睽，江浸月只怕他要飞跃而下，走至自己身前，调笑道：“看来小生与夫人的缘分真的不浅呢。”
倘若有得选江浸月实在不想要这样的缘分。她不想与皇家有半点牵连，更何况是先皇的八王子。
那左手侧紧依着睿王妃的娇俏少女眉眼含笑，此刻正顺着苏不平的眼光瞅着自己。她必定是九公主昭阳了。
江浸月察觉到尚玉白正阴鸷地斜睨着自己，忙颔首顺目，暗自按压下心中惊奇。
“本王不过闲来无事，意欲与各位故友相聚片刻。诸位大可不必如此拘谨，但且畅饮开怀才好。”煜亲王嗓音清澈浑厚，犹如一汪清泉，赏心悦耳。
言毕，一众连声道是。俄顷，钟鼎齐鸣，媚影生姿。窈窕秀美的宫女们穿梭其间，布置美酒佳肴。人人执杯，恭敬而立，恭祝煜王爷，煜王妃，毓平王爷，昭阳公主福寿安康。待睿煜亲王等一杯饮尽，众人方才落座。
片刻琴师抚琴，各色妖娆的舞姬翩跹飞至，当真秀色可餐。煜亲王与众人觥筹交错，相谈甚欢。一时席间酒酣脸热，其乐融融。
江浸月心下百味杂陈，加之许荷洛频频投来的视线，时而娇羞深情款款，时而怨毒万箭齐发，实在让江浸月大感头疼。她恨不能身插双翼，远远寻了个清净之地。
那边厢煜王妃与许国公夫人笑着说些什么，忽然就转向静坐一旁的纪岚月。江浸月眼见纪岚月的脸色一白，起身敛衽恭敬回说些什么。因隔得远，只隐约听见郡川王妃四字。至此，江浸月才猛然察觉郡川王府竟无一人前来。怪不得先时自己就觉得哪里怪异。按理，郡川王品级在煜亲王之下，更遑论王子与公主了。洛邑城声势最大的皇亲国戚竟然不知礼数，不来迎驾也罢了，竟然连筵席都不参加？这不是公然藐视煜亲王么？
这煜王妃不过一句家常问候，却着实惊得尚致轩心一颤。尚家与郡川王府亲厚，只怕煜亲王不会善待了自家。果若，不等纪岚月落座煜亲王爷转首望向尚致轩，浅浅笑意挂在嘴边：“常听得朝中人夸赞尚家一双公子丰神俊秀，文韬武略，大有经世伟略之才。不知今日可曾给本王几许薄面，赴宴捧场？”
尚致轩听得心下一紧，赶忙出席跪行大礼：“王爷之言实在让老臣汗颜。柴门犬子心性散漫，行事无状，实在当不起王爷盛赞啊。”
“这些话可是由宫里传出来的。尚侯爷，明白之人当你谦逊容怀。不明白的人可要说你尚家仗着是皇亲国戚，暗地里唆摆着贵妃娘娘借势扩充尚家在朝堂的势力。”
何止尚致轩，连江浸月听了这话都惊出一身冷汗。她不禁朝尚玉白望了一眼，却发现他神情漠然，无惊无惧。反而苏不平略微紧张地看了看昭阳。九公主神情清明，嘴角扬起一丝笑意。她身子紧着挨向煜王妃，悄悄娇语着什么。煜王妃朝江浸月处瞄了一眼，仍旧正经危坐，不着一语。
席间气氛瞬时凝重。与尚家有嫌隙的大多幸灾乐祸，巴不得煜王爷顺势打压了尚家。而个别亲厚一些的心绪就更为复杂了，一则怕煜王爷真的有意为难尚家借以迁怒到自己身上，二则平日里依靠尚家，没少得好处。到了紧要时刻到底帮还是不帮？
尚致轩再鞠到底，神色镇定自若，稳声道：“常言树欲静而风不止。王爷身处高位，此中无奈想必比老臣更为清楚。然则，老臣一向信奉身正不怕影子斜。尚家行事从来光明磊落，美丑皆不遮人。尚家原本就是商贾之家，只因皇恩盛眷，才得了个皇亲的虚名。老臣两个不肖子，长子打打算盘，算算账，还是绰绰有余。但要入朝堂，真真要贻笑大方了。次子年少虽时还颇有几分才能，得过贵妃的称赞。但如今却越发不堪，整日里游手好闲，追鹰逐犬。全洛邑莫不在看老臣的笑话，哪里还敢动半点心思，期望着他能为社稷尽力？老臣句句肺腑之言，王爷您明察秋毫，心中定有评判。”
尚玉清与尚玉白当即离席，俯首明志。纪岚月见状也忙离席跪下，尚家其余女眷哪里还敢坐着，齐刷刷跪了一排。
煜王爷美目微挑，淡淡扫过众人，看似不经意却暗含冷厉。他朗声大笑，起身步下王座，亲身扶起尚致轩。
“本王早就听说尚侯爷为人刚直拘谨。今日一见果然如此。可见百闻终须一见方可当真。尚侯爷，你我本就是姻亲，大可不必如此。依着情理，尚二公子可要尊我一声舅公才是。”