江浸月听得煜王爷提及尚玉白，不由得稍稍抬头。只见尚玉白平正衣襟，工工整整行了个大礼，敬声道：“玉白今日得见煜王爷尊面，已属三生有幸。断不敢有高攀之意。”
耳听得尚玉白之言，江浸月讶异地察觉到尚玉白虽然表面恭敬有余，实则暗藏着一股抗拒之意。他在抗拒什么？抗拒向煜王爷俯首称臣，还是抗拒煜王爷与他界定的身份？
煜王爷定睛瞅着尚玉白，眼里闪过一丝不易觉察的疑虑。尚玉白的身形相貌总有些似曾相识的感觉。那隐隐绰绰的冷傲不羁，竟与那人年轻时有几分相似？
“王爷，您不是说此次出京全为了给我解解闷子么？这会子，一家子人全跪着算怎么回事呢？您不心疼咱们明家闺女，怜恕也不心疼么？”
煜王妃原本就生得美，此刻在昭阳公主的陪伴下摇摇走下来，真真莲步生姿，夺走了众人的三魂六魄。煜王爷即刻转身温柔握住王妃的柔荑。顷刻，席间凝重的阴云竟然散了大半。
“你可就是浸月么？好孩子，快起来，让本宫好生瞧瞧。”
江浸月连忙抬头，却并未起身。尚家当家主母都未起身，她做媳妇的怎能逾越。
煜王妃细细端详着江浸月，眉梢眼角尽是笑意，却难猜心中真意。
“果若贤淑端庄，恪尽礼数。怜恕，你可养了一个好女儿。尚夫人，你也得了一个好儿媳呢。”
明怜恕略微点头，不置可否。纪岚月则满目含笑，说了好些场面话。无非是多谢王妃盛赞，尚家深得眷宠，不负皇恩之类的。
九公主昭阳一见江浸月似乎就很欢喜，忙上前托住她的手拉她起身，口里还娇俏着说与江浸月一见如故，非得同座相饮数杯方可。
公主昭阳虽为先帝孤女，却极得皇上和煜王爷夫妇的宠爱，谁还敢拂了她的兴头。煜王爷当下免了尚家的跪礼，全都赐酒一杯。一时，众人纷纷客套恭维，看似一派祥和。
江浸月万般无奈只得随了九公主。那些个世家的夫人媳妇小姐哪个不红了眼地暗里咒骂。
几盏过后，江浸月才悄声言谢。昭阳却掩住嘴，朝苏不平瞅一眼。他见江浸月朝自己望来，不禁眉眼高挑，一双桃花眼猛眨，恨不能射出箭矢定住江浸月的心神。害得江浸月赶忙转头，生怕这行事无所顾忌的八皇子做出什么骇人之举。
“你莫要谢我。若不是王兄哀求，我可懒得趟这浑水。论理呢，你可要唤我一声姨娘的。不过，本公主可不愿意被人叫老了。私底下，我还是唤你姐姐，可好。”
江浸月连连点头。她能说不好么？
“月姐姐，这筵席真真无趣的很，不如咱们俩告个假偷偷去园子里玩会子。”
正当昭阳向煜王妃撒娇，意欲离席之际。猛听得那边厢太监尖锐的嗓音唱道：“郡川王爷，郡川王世子到。”
席间又是一滞。江浸月不知为何心下跳得厉害，她快速地朝尚玉白处瞟去。他手握酒爵，悠然自得，看不出丝毫的波澜。这越发让江浸月忧心，尚玉白越是面上无意，内里越是筹谋已深。
那郡川王身量高大壮实。由于常年镇守边疆，显得有些苍老，鬓角已染上霜色。但是眼里精光四射，犹如荒漠苍狼。郡川王世子则单薄得很，身量虽也高大俊秀，举手投足间却显得文弱秀气。加之苍白无血色的脸庞，更有种病中西子的秀美。
郡川王与世子双双行礼，却只单膝着地。郡川王口中虽恭谨请罪，面上却丝毫瞧不出愧意。他与煜亲王爵位相差不过一级，执掌朝野数载，两人从来都是劲敌。自然一身傲气，谁也瞧不上谁。
曹墨函却规矩的很，礼数做得十分周全。起身之际，他忽地身形一顿，脸上神色更为惨败。但那也不过数秒之间，若非江浸月心神凝聚实在瞧不出端倪。
煜亲王依旧满面春风，忙吩咐上首赐坐。待得两人坐定。煜亲王才朗声道：“方才听得尚夫人提及郡川王府竟遭了贼人了？阖府上下可都平安？”
“承蒙王爷关心。那贼人不过为着求财，作死来了。实在不足畏惧。”
郡川王爷并未起身，只拱手作了一个揖。煜王爷也不以为意，只安慰几句。原本此事也就作罢，却听得那厢八皇子惊叹数声，啧啧叹道：“现如今这贼人真真胆大包天。直把皇家的宽悯视为无物么？”
“八皇子何出此言？臣下愿细听原委。”曹墨函起身恭立道。
“哎呀，还不是我那不让人省心的太子侄儿么。”
苏不平话一出口，在场的人无一不坐立不安。这要追究起大不敬的罪过，他老人家自然是无事。这旁听之人会不会落个不知规劝的罪名？
“四日前，王叔与本王在太子府饮宴，竟然也遭到贼人暗袭。幸得王叔手下高手如云，那贼人半点好处也未得去，反而伤重而逃。方才听得郡川王府也是四日前遭得贼人？这可真是巧了。”
“世事可不是就这么巧呢？无怪乎说书人常说无巧不成书。”
苏不平说得不经意，曹墨函答得也甚随意。在座几人却筱然心惊。
江浸月立时心绪杂陈，竭力握紧筷著，低眉顺首掩去眼中惊涛骇浪。
四日前？！尚玉白负伤也恰好在四日前。
难道......行刺太子之人........？江浸月被自己的想法狠狠骇住。他莫不是疯了？刺杀皇族，意欲谋逆，犯凌迟，诛九族！尚家上下数百口性命，一夕必遭灭顶之灾！为何？尚玉白，你究竟为何要屡次陷自己与尚家于万劫不复之地？
难道只是为了太子府里的那人么？
江浸月隐忍的怒气撕扯着她的神经，犹如千匹骏马纷鸣，叫嚣着意欲挣脱束缚。
良久她才听见煜王爷爽朗的笑声，他说:“本王今日甚为喜乐。难得各世家公子齐聚一堂，不若马球上搏杀一番，以震我大晁崇武之道。”
醉翁之意何以在酒？煜王爷只怕要找出那负伤之人。江浸月的心不由一紧，藏于袖中的手心早已被汗湿润。
大晁原本马背上杀得天下，再不济事的世家子也会几手马球之技。
世家命妇千金也最喜观看赛马球。那些个相貌俊逸不凡的世家子在马球场上挥汗搏杀，自有一番风流倜傥，白白撩拨了几多少女春心。
一时，众人浩浩荡荡转往沙场。大晁沿袭了古风，马球场上无尊卑，亦无男女。是以，各女眷仆婢全都不分彼此挤占在沙场周围。
江浸月找了许久才搜寻到人群里的尚玉白。他已换一身白衣劲装，倒与曹墨函同衣色。而苏不平领队的一方身穿玄黄，除却世家子，只怕混了不少禁卫死士。
赛前，双方依次策马，交错挥臂击掌。马儿焦躁地原地踏步，待得到主人的策动，仰天嘶鸣。继而缓缓绕着沙场踱步，速度越来越快，尘土渐次飞扬，也扬起了少女们的惊呼声。
江浸月从未亲见过此番景象。她只听得刘良如说过，这头场便是要给对手下马威了。大多都会下全力，紧扣住对方的命门，而后猛力把对方拽下马。
与尚玉白对阵的是一个脸色黧黑的汉子。看那打扮绝非普通的世家子。煜王爷疑心甚重，他定然不会放过任何一个可疑之人。
尚玉白背脊挺直坐于马上，身形紧张，眼里也难得露出严肃之气。那汉子一拱手，迅疾伸臂，快得连江浸月都瞧不见他脸上的神色。尚玉白尽力接掌，原本想要往左避去。那汉子哪里肯依，猿臂一探顺势握住尚玉白手腕，猛一用力，尚玉白本欲挣扎，无奈还是跌落下马。
江浸月似乎听见尚玉白疼得闷哼一声，心猛地一缩。她自然知道尚玉白为了掩饰自己会功夫的事，有意为之。但跌落下马却实实在在，没有半点虚为。他身上的伤口怎经得如此折腾？她恨不能飞身上前，却只能静立当下，无能为力。
尚玉清也很快被甩下马。江浸月听见人群里有人嘘嘘感叹：“尚家的两个公子都不通武功，真真可惜了。”
尚氏兄弟很快被人护卫着带下沙场。煜王爷特意赐了毡毯，好让两人席地而坐。两人自是少不得一番敬谢。尚玉白忽然转向江浸月处，两人的视线就那么不期而遇。江浸月满目忧色，脸上却清清冷冷。尚玉白忽地舒展眉眼，温柔浅笑。他转向远处的煜王妃，拱手求着什么。不刻竟然起身朝江浸月招手。
江浸月犹疑着却身不由己朝前走去。还未至，尚玉白已然向前急踏几步，拉过江浸月。
“莫担心，我无妨。”
尚玉白把她的手放在自己的胸前，悄声道。江浸月慢慢平摊开手掌，稳稳触碰着他的胸口。仍然是干净的，并未有不明的血迹，她的心才平复下来。不由得靠得更近了，一时于外人眼中两人分外缱绻。