江浸月因着尚玉白无碍，心下稍稍平整，之前的万般疑虑便悄然浮现。眼里不由得露出逼视的光芒，大有不说清楚不罢休的决然。尚玉白无声叹息，不着痕迹避开江浸月的注视，似乎为沙场上的激烈场面吸引，目不转睛望着前方。
江浸月一时气急，她抓住尚玉白的衣襟，悄声恨恨说道：“你不肯说，我自有旁人可问。”
“你大可一试。我看谁敢嚼这个舌根。”
“我就不信连先皇九子毓平王爷也要屈服于你的淫威之下。”
“看来你与平弟果然甚为相熟。”尚玉白顺势抓紧江浸月的手，用力甩开。“无怪乎方才眉来眼去，暗送秋波。”
“我与苏公子清清白白。你当谁都同你一样？”
尚玉白忽地沉默不语，直直望向场上搏杀的两队人马。江浸月立时察觉气氛有异，一时两人状似紧紧相偎，同赏马球搏杀。
眼见得两人脉脉温情，煜王妃抿嘴而笑。一旁的明怜恕则始终冷眼斜睨，面无表情。
“她与她母亲真是神似。当年容妃身旁的掌事女官江可灵，何曾不是深宫里一抹动人的红梅，清冷傲视群芳，却想不到最后落了个客死他乡的下场。”
“您以为真是我杀了她么？您可知她后来更了什么名讳？江可容！她纯粹是自寻死路！”
她竟然更名为江可容？这真真是自寻死路了！虽然她早在容妃死前就出了宫，但是谁人不知她是容妃最为亲信之人，当年参与过那场血案的人怎能放过她。然则因何事过十数年才找寻到她呢？江可灵死前究竟发生了什么事？难道怜恕有所隐藏？
煜王妃心下生疑，脸上却无波无谰。她略转头朝身后的一名女子使了一个眼色。那女子微微颔首，悄没声息退身而下。
沙场上情势急剧逆转。苏不平与曹墨函胶着不下，各不相让。江浸月这才发现故人所言无虚。人不可貌相，海水不可斗量。曹墨函看似一副柔柔弱弱的样子，功夫却狠辣无比，招招袭人要害。苏不平手下功夫也不弱，步步急逼，每招都袭向曹墨函的左胸口。曹墨函似是体力不支，脸色越发苍白。苏不平寻着一个空隙，当胸一掌，曹墨函当场吐出一口鲜血。手下却毫不迟疑，格挡之间，竟使得苏不平差些摔下马去。
一切便在这千钧一发间发生。
许多人都未看清，但确确实实是苏不平振臂一扬，手上的马球杖迅疾朝煜王爷脑门飞去。苏不平当场大骇，意欲跃起，却当胸一阵疼痛。方才曹墨函正是寻了这个空档，愣生生偏转苏不平的手臂，继而一掌劈下。若非他有伤在身，苏不平恐性命有忧。
这个曹墨函不愧挣了个“冷面阎君”的雅号，出手犹如鬼魅，快到不可思议。若煜王爷真的有何闪失，旁人看见的可只有他苏不平出手。到时弑叔的罪名纵然是先皇九子也是万难逃脱。
尚玉白却不惊不慌。他知道曹墨函绝不会蠢到以为凭自己这样的雕虫小技就可要了煜王爷的命。更何况他还受了重伤，那点力道怎能伤得到煜王爷。
他只是被苏不平逼得再也沉不下气。唯想最后证实自己的猜疑。
平弟这把火烧得真是恰到好处。
果然那煜王也连面色都不曾改动。一道寒光自他身后射出，瞬时马球杖裂开散成岁末，飘落于尘土间。众人定睛一瞧，原来是三把玄铁短柄匕首穿过球杖，定在曹墨函脚边。
江浸月一见那三把匕首，漆黑的匕身，与刺中尚玉白胸口的那把一模一样。
尚玉白真的曾涉险太子府！
众人见这阵势又是黑压压跪了一群。曹墨函捡起匕首，一手扶住左胸，一手扶起苏不平。两人踉踉跄跄走上前，煜王爷身后立刻闪出数名黑衣人。江浸月发现每个人的腰牌上都镌刻着上古神兽獬豸。
刘邵芳竟是煜王爷的人！
今次里，让江浸月惊讶的事实在太多了。
黑衣人从曹墨函手中接过苏不平，小心扶至煜王爷跟前。煜王妃和昭阳急急上前。煜王爷忙传太医，一时慌乱无比。
曹氏父子见状即刻跪于王坐前，自请严惩。场上搏杀，曹墨函并未行事出格。而后明明是苏不平错手突然出手似乎有意要伤煜王爷，曹墨函为了救护煜王爷才会情急朝苏不平出手。他父子何罪之有？
煜王爷情知这都是他们俩父子一手安排的，却奈何不得。心下着恼，也笃定了一件事情。苏不平方才步步紧逼，就是为了验证曹墨函左胸伤了重伤。
皇上不过偶感风寒，这起子奸佞就这么沉不住气？刺杀太子，本王到要看你曹氏有多少本事，竟然敢对皇家大逆不道！君子报仇十年不晚，且放他们一时。
想及此，煜王爷当下亲自相扶郡川王爷，非但没有责怪还赏赐了许多金银。以彰其耿耿忠心。
因着苏不平的伤势，众人便怀着忐忑陆续散去。尚家女眷离开离开洛北行宫回至尚府那一刻，也没能大大松一口气。明眼人都看得出来尚致轩忧心忡忡，似乎大难即将临头。一时气氛极为压抑。
回程中，尚玉白不再与她同车，而是被尚致轩逼着留在身边。江浸月原本要与吴淑芬同坐，却被刘绍芳半道截住。尽管心中万般不愿意，但今日之事她也实在疑虑重重，不得不静默以待。
刘绍芳出人意外地也沉默着，神情十分凝重。良久她才轻而缓地说着：“郡川王府算是把煜亲王得罪透了。虽然没有证据，也不可能有证据，但是那要杀头的罪名郡川王府是再也脱不了。”
“煜王爷打算怎么处置郡川王府？”
“你问我，我问谁去？”刘绍芳貌似突然领悟到什么，她掩嘴一笑，暗暗瞟着江浸月，俏然道：“我可没那本事攀上煜王府这棵大树。事请往往展现在你面前的总和你想的不一样，不是么？”
“三娘，您究竟是谁的人？”江浸月决定不与她打哑谜，直白问道。
“我谁的人也不是。”刘邵芳忽地冷将下来。“郡川王府也不是吃素的，断然不会坐以待毙。此次尚家恐难全身而退。除非......上天悲悯，肯放过我们一回。”
江浸月暗自苦笑，原来自己想的果真无错。那么，他去太子府行刺的真正目的就是要煜王府和郡川王府撕破脸皮么？鹬蚌相争，渔翁得利。这就是尚玉白的筹谋么？无声中，心中那股愠怒越来越烦躁不安。