刘绍芳见江浸月怔忪，以为她与自己一样思虑着自个儿的小命。不由得哀叹一声。而后，她忽然凑近江浸月耳边，细声说道:“红苓昨日可找过你？”
“她不是应该找三娘您么？”
“她确实找过我，不过那已是两日前的事了。她慌慌张张来找我，说她的一个同乡绣云不见了。”
江浸月想起那日月凤同她讲过绣云的怪异，不由追问一句：“何时的事？”
“三日前的午后。绣云是纪氏院子里的人。那日她照常去厨房端热水，说是还遇见了你屋子里的月凤。而后纪氏午睡，她被派去后园子里摘梅花。但是她却没有回锦凤轩。她只是一个四等粗使丫鬟，性子又沉闷，连着几日未露面，根本没有人注意。不过是红苓与她是同乡，感情深厚些，才发觉异常。”
同乡？她多半是红苓埋在锦凤轩的线人。线人突然失踪，红苓当然着急。
“绣云失踪前可说过什么？”
“她曾无意间听纪氏同月奴讲月娥离府偷偷藏过一本账本。纪氏似乎很是在意那本账，千方百计想找出来，却毫无头绪。一本数十年前的账本，纪氏为何如此紧张？”
江浸月沉默着没有接话。刘绍芳关心的只是那本神秘的账本，而她真的有些担心那个叫绣云的丫头。在尚府这样的大宅子失踪三日，恐怕凶多吉少。
大家都是明白人。有些事情点到即止便可，多说无益。刘绍芳便也沉默下来。一时只听得马蹄声踢踏着地面，声声入耳。
江浸月万想不到那本账本竟然会在她的屋子里。
回到尚府已然傍晚。她和月凤拿着东西进屋子的时候，太阳早已离开，屋檐厚重的阴影投下来，盖住了屋里的光线，昏暗不明．丫头和小厮们也不见几个，江浸月当下就有些奇怪．她吩咐月凤点燃了灯火，在亮光骤起的瞬间，她看见了一样物事。
起先引起她注意的是那方绸布，她依稀觉得特别，便不禁多看了两眼，它就搁在外间的卧榻上。似乎有人看完忘了拿走。棕褐色的绸布上印着尚字。江浸月心里一咯噔。这会是刘绍芳说起的那本账本吗？
“少夫人，折腾一天了，您肯定累坏了。我这就给您烧水去。”月凤抬脚要走，江浸月叫住她。
“不忙，你先去看看公子他们回来了没有。”月凤答应着出了门，实际上她刚走到门口，尚玉白就走了进来。她刚要喊却被尚玉白阻止了。
他看见江浸月犹豫着拿起眼前的绸布包，慢慢打开，又停顿了片刻似乎在想应不应该看。最后还是翻开了。江浸月的眉渐渐集结，随着帐本往后翻的页数而越来越阴郁。然后，她轻轻合上，仍在兀自发呆。尚玉白眉心一皱，这本账怎么会在她手里？
“你在看什么？”
“账本。一本奇怪的账本。”江浸月还在若有所思，见有人问便自然接口，猛然她意识到什么急急停住了。她抬头看见了尚玉白，有些尴尬地握了握手里的账本。
“你怎么来了？这会子，老爷子不是要留你和大公子商讨事宜么？”
“你看出了什么？”
尚玉白手一探，账本已在他手里。他瞧了一眼，便扔至一旁。
“一本帐而已，还能看出什么？”
“别跟我谈什么而已，你我都不是可以用而已糊弄过去的人。”
江浸月望着他的眼睛，认真而严肃。她叹口气，说道；“帐做得太完美。”
“所以呢？”
“按一般的道理来说，帐目中比较大的流动的确会做到细而又细。但这本帐，太拘于小节。明家的帐我也见过，也有一些像这样的，那是为了防止有人偷帐。其实，这种作帐的方法，知道的人不多。起先是有些州府为了瞒报赋税和粮饷，专门由人做帐应付朝廷。要做到瞒天过海，必须有很强的后台。否则，空库不可能变成盈仓。”
“那么，你认为奇怪在哪里？”
江浸月琢磨不透尚玉白的心思，她不知道他想要什么答案，更不清楚自己的想法尽数坦诚后会引起怎样的后果。她只有佯装糊涂。尚玉白倒也不再强求，他紧盯着江浸月，颇有些玩味。
“这也算不得什么了不起的物事。尚家的私帐与任何人也无碍。大凡高门大户总有些算不起的私帐。老爷子不可能放在心上。”
“可你知不知道月娥就是因为这本账而亡的命。”
“浸月愚钝，不知公子所谓何言。”
“你莫以为我当真不知道你与刘绍芳之间的事。”
江浸月当即心下一冷，原来是兴师问罪来了。
“我与三娘之间的事？”江浸月无声冷笑。“公子您确定要知道我跟三娘做的那些勾当？我们俩好事可没做一件，坏事到是做绝了。您想听哪一桩？与外人勾结私吞尚家家财？还是我们精于宅门内斗，想尽法子折磨你的心头好君瑜妍？”
尚玉白情知自己失言，江浸月恼他实属正常，因而隐忍着不发一言。
“不管我与三娘做了什么，都比不得公子您。谁能想到千方百计要陷尚家上下几百口于万劫不复之地的人竟然会是尚家唯一的嫡子。”
“这种话我不想听到第二遍。”尚玉白隐约勃发的怒气并未让江浸月恐惧。她只感到灰败的薄凉悄悄缠上来，心眼都跟着冷凌彻骨。她默默瞧着眉眼紧皱的尚玉白，缓缓转身，决然离去。
尚玉白见状赶忙疾走两步，想都未想一把拉住江浸月，推至墙角。整个人也跟着压了上来，紧紧把她锁在自己的怀里，生怕江浸月又来个一走了之。江浸月恨恨瞪着她，拼命挣扎，却哪里挣得动半分？
“你这个女人怎么总是这么冥顽不灵？有些事情，我现在不能跟你说太多，并非有意欺瞒你，而是担心你一旦牵扯进来性命不保，我该如何自处？你难道想我一生惶惶不安不可终日么？”
江浸月听得此言，一下子愣在当场。手早已停止了挣动，任由尚玉白圈在他的胸前。他是想说他他不想她受到任何的伤害，因为他很在意她的生死么？
尚玉白也有些愣神。他从未对任何人说过这样的话，也从想过自己竟然有一天会如此耐心地对一个女人说出这番话。恍惚周遭的一切都静止不动，唯有时间沙沙流动的声音滑过耳际。
江浸月晶亮的眼睛布满困惑，嫣红的嘴唇轻微开启，欲言又止。尚玉白只觉心尖似有羽毛掠过，酥麻难忍。江浸月看着尚玉白的眼睛，感觉自己的心飘飘忽忽，佛如沉溺深谭，难以自拔。
“少夫人，六姨娘来了。您跟公子.........”半只脚刚踏进屋子里，月凤就看见两人你瞧着我我瞧着你，绵绵情意深远悠长。她立即缩回另一只脚，身子极力往后躲正撞到后面的吴淑芬身上。
“月凤，你这都是要出阁的大姑娘了，怎么做事总是这么毛毛躁躁的？”
吴淑芬不由得出言训斥着，身子一转，正巧看见江浸月一把推开尚玉白，双颊羞红的好比三月桃花。当即心下了然，望着两人但笑不语。
“六娘，这么晚了，您还过阁子可是有什么要紧的事？”
江浸月紧走几步，至吴淑芬的跟前，脸上神情还是有些羞赧。
“正巧公子也在。”说起来意，吴淑芬脸上不免显出一丝忧色。“最近真是多事之秋。眼瞧着咱们好不容易从那劳什子宴席里逃出来，这会子煜亲王爷竟然要举家来尚府小住几日。说什么要观看咱们尚家几百年传来的茶祭。这不，姐姐和老爷子才歇息一刻，又得四处张罗忙乱了。咱们也得打起十二分的精神，好生准备着。”
江浸月抬眼看向尚玉白，这果真是无火不起烟了。尚家是怎么都逃不了了么？