尚府难得有现在这样喜庆喧闹的时候。
府内所有的门廊粉壁全部重新涂刷一遍，锦带绣绫悬满亭台水榭，连园中片片青林，株株玉蕾都装饰得媚丽清雅赏心悦目。府里的主子，管事，嬷嬷，家丁，婢女，小厮，凡是能动的人都活泛起来。尤其是尚贵，内要顾，外要管，快忙的他不知道东南西北了。他就不明白了，怎么这日子也这样刁钻呢，全都挤在一起凑热闹。
先是每年一度的春祭，从头年的秋天就着手准备了，到现在就等着头道茶出窑了。
尚家制茶，天下一绝。其色看似与一般茶无异，闻起来也无奇香，可只要一沾水，立刻香气扑鼻，不是浓烈的俗香，而是清极淡极但又让人怦然心动的韵味。就如一个掩面而立的仙子，可望而不可及。一入口，那味道便细若游丝，紧接着沉入心底慢慢凝聚。
无人知晓其中秘绝，哪怕尚家人自己也不是十分清楚。只知每年都要把先年留下的陈茶供在窑中，到第二年的清明时分开启，若天降油雨，开窑时会出现一道青光，那么是年的茶必定是极品中的极品。
更玄的是，尚家的桑树是茶水浇灌长成的，就连蚕娃娃有些都是墨绿色的，吐出的丝却晶莹剔透，在阳光下泛出淡淡绿色。正是这般与众不同才使尚家几世显赫，几世荣华。因此，春祭何等重要自然不言而喻。
原本，按照往年的程序步步筹划也不至于手忙脚乱，谁知今年煜亲王偏生来凑热闹，非得亲观祭礼。而在开窑前七日，观礼人必须在尚府静养。煜亲王爷竟然不嫌麻烦，兴趣盎然地要下榻尚府。这能不让尚家上下紧张万分吗？
在外人看来这是何等显荣的事情，今日赐珠宝珍奇无数，明日又赐金榜明匾，连宫内都来人好生嘱咐，更不用说诸多赏赐了。尚家的声势霎时又惶惶不可撼动哉。只是在这看似荣显的背后隐藏着怎样的危机，恐怕就没多少人在意了。当然老谋深算一如尚至宣，不会像府中其他人一般乐而忘形，相反他倒越发心事重重愁肠百结了。
纪岚月自然明白尚致轩所忧为何。煜亲王府跟尚家结亲，总归中间隔了一个明家。而郡川王府与尚家亲厚可不是一年两年的事。昨日饮宴，煜亲王话里话外竟然暗指郡川王大逆不道，意欲行刺太子？这可是天大的罪孽！虽然没有证据，皇太后那边还可以稍作周旋。然则，皇上心中必定存了芥蒂，郡川王府落了势，尚家的日子也好过不了。
纵使心里愁肠百结，也只能兀自强打起精神多处筹谋。万不可出了岔子。否则这刀口舔血的富贵不但维持不了几日，随时都可能一朝风云变，沦为阶下囚。
尚府上下人心紧绷。尚玉白绝却悠闲适意得很。他非但不管不顾，任他们闹腾，自己成日里闲云野鹤地四处游逛。这还不打紧，还时常从吴淑芬手里抢走江浸月，说是一人赏花怎及佳人相伴而行来得惬意。纪岚月竟对此甚为冷淡，可她的眼神却越来越深。
江浸月不免有些烦闷。
前夜，吴淑芬离去前不知是有意还是失言，突然说起了临仙阁的书仪一早就候在府外等纪氏。模样甚是惊慌忐忑，料想君夫人待在府内总出不了什么事。
尚玉白的神情并未为此所动，他只是看了江浸月一眼，意味不明。
江浸月这才突然惊觉原来还有一位名为君瑜妍的女子，同样苦苦候着尚玉白的归来。当下心里阵阵苦涩。这几日日日相守，她就忘形了么？身边这个男人永远都不会是她的，更遑论一人独有。
吴淑芬当然知道君瑜妍的心思。她隐隐为江浸月感到忧虑。
君瑜妍泣泪血书一封给纪岚月。她当下就看到了，很有才情的女子，言语朴实感人让人顿生爱怜。纪岚月原本就有心偏向她，更何况信里透出来的音讯，更是让纪岚月心动。
吴淑芬知道纪岚月是有心要提君瑜妍了。只是，她会以怎样的形式知会江浸月呢？这便是让吴淑芬感到不安的地方，她了解纪岚月，太了解了。浸月是否受得了呢？还有玉白，自从尚水氏过世后从没有见他这样亲近过谁，恨不能每时每刻都和江浸月在一起，他真能这样轻易忘记沈家那位？假若爱那么容易忘却，世间就没有诸多纠缠不清的仇恨，也会少了许多不该发生的悲剧。
午后，龙云珀突然现身，尚玉白便立即备马出府，江浸月的心一下跳到嗓子口。当下的任何风吹草动，都有可能是另一场血雨腥风的开始。她真的怕，怕尚玉白回来又是鲜血淋淋。
越待着越心绪烦乱，江浸月索性过锦云轩找吴淑芬。原本想带着月凤，却听得底下的丫鬟说月凤才刚出了阁子。江浸月也没有心思往别处想，就想着她兴许找尚贵去了，径直一人过到锦云轩。巧的很，吴淑芬正要出门，便同着一块往南苑去。
吴淑芬领着江浸月从东到西，从南到北，整个尚府都走了个遍，就怕下人哪里没做好得罪了煜亲王爷，遭来横祸。
吴淑芬和江浸月在景麟芫的拐角处遇到了尚贵。景麟芫临近北苑的主屋，和锦西阁相隔一座花园，由游廊相通，是专门为煜亲王爷准备的别院。
尚贵正想上前和吴淑芬两人寒暄几句，不成想一个女子清亮的声音突兀地闯进来：“六姨娘，少夫人，红苓可曾来过这里？”
三人同时举目，一个小人儿跌跌撞撞跨过玉梁桥，急急跑到吴淑芬和江浸月跟前匆匆行礼，丝毫没有觉察到旁边有束关切的目光一直盯着自己。
“丫头，有话慢慢说，莫要着急。”尚贵代替吴淑芬先开了口，月凤这才发现他的存在，脸不自然地潮红起来。
“月凤，你刚刚说红苓怎么着？红苓可是你院子里的丫头？”吴淑芬转头瞧着江浸月，满脸疑色。
“丫头，做事别总是毛毛躁躁的，还不快当着六姨娘和少夫人的面说清楚究竟是怎么回事。”尚贵故意冷着脸，严肃道。
月凤突然觉得心里一酸，偏头对着吴淑芬解释道：“奴婢一早原本想去集寿园采些露水，却不成想遇见红苓慌慌张张从后书院那边出来。她说走到藏书楼附近的时候遇到了同乡绣云，她见绣云脸色苍白快晕厥一般，便陪着她走了一段。谁知刚走出罗浮殿不远就遇见一个穿青衣衫的先生来问去锦玉轩的路。她不过跟青衣先生多说了几句，一转身转身却怎么都找不着绣云了。奴婢瞧着她很是着急，便同她一起分头在周围找。明明说好了，不管找没找着都在集寿园碰头。结果，奴婢等了半个时辰都不见红苓回来。少夫人，您没见着她的神色，奴婢真的很担心她会出事。”
“月凤，你先别急。尚贵，你带几个人到院子里仔细问问。记住，别太张扬。毕竟在自家的院子里，闹大就不好了。”
吴淑芬话音刚落，尚贵立刻叫上随身的几个家丁匆匆离开。月凤则忧心忡忡地站在吴淑芬和江浸月跟前，大气都不敢出。
“月凤，你方才说有一位青衣先生来找锦玉轩？那位先生可有自报家门？可有说明来意？”
吴淑芬似想起什么，连着追问道。江浸月只淡淡瞧了月凤一眼，并未多言。
“奴婢都问了，可红苓不肯细说。”
“他的长相如何？”
“中等个头，清瘦。看上去很儒雅，很有书卷气。”
“那就不是铺子里的人了。”
吴淑芬话里透着一股沉郁的味道。月凤不知该怎么回答，也不明白六奶奶为什么要这样问。红苓的下落不是更重要吗？
吴淑芬沉吟片刻，加重了语气：“月凤，你是不是有什么瞒着我和少夫人。”
“奴婢没有啊，奴婢不敢。”月凤吓得不轻，脸都白了。吴淑芬却不舒缓神色。“那么，为何你会如此担心红苓有事？一定是你在怀疑什么，或者说红苓最近发生了什么事？”
江浸月眉眼一挑，暗暗佩服吴淑芬灵妙心思。
“没有，红苓一直都好好的。没有什么异常”
“月凤，你真的是今早上才发现红苓失踪的么？”
月凤神色一凛，忍不住拿眼去瞧江浸月。
“月凤，你觉得我会害你们家少夫人吗？”
吴淑芬敛起神色，抬头远望，她真的有点累。江浸月一听这话，就由不得不开口了。
“六娘，浸月向来都敬着您的心性，自然不肯拿这些劳什子事情来烦您。红苓毕竟是我院子里的人。这人一但出点什么事，浸月真的不知道该怎么办了。昨儿个三娘跟我说她有着几日没见着红苓了。我这才遣了个由头让月凤去探些消息。谁成想又出了这档子事。”
“那么这个红苓怕是在后院子里待了不少时日。方将月凤还提及一个叫绣云的丫鬟？她也是锦玉轩那边的？”
“浸月只知道她跟红苓是同乡，想来走得比较近。”
“月凤，你与红苓同为大丫鬟。她最近的行为可有异常？”
月凤还是有点犹疑，细声道：“，奴婢也不能确定。红苓最近老是走神儿，晚上也睡不好，身子虚弱的很，总是脾胃不顺。”
吴淑芬听后许久也没言语。过了约莫半刻钟，她才轻叹出声：“真真一波未平一波又起。这事我算知道了。少夫人，您请放心，姐姐那边我自会说道清楚，没人能抓住您半点儿错去。”
“浸月势单力薄，不得已如此行事。六娘您多担待些。”
昨夜江浸月是见过红苓的，否则她也不会知道罗浮殿和绣云的事。只是红苓只匆匆见过她后便下去了。谁成想一早起来，红苓又不见了。她这才细细一想，万一又有小人借这件事煽风点火，纪岚月肯定不会放过她。万般思虑之下，才让月凤演了这么一出。
吴淑芬是个极聪慧的人，对自己还算厚道，想必能周旋得开。