五姨娘章景蓝今日和平日相比显得有点失常。
她在锦颜轩里坐也不是，站也不是。看这个不顺眼，看那个不舒服，索性把下人全赶了出去，一个人呆在屋子里发呆。原本梳得一丝不乱的发角竟有碎丝垂了下来，上品雪纺丝的披挂上沾惹了污渍而不知，眼中分明写满忧虑和焦急。这一切只因为她在尚府看见了一个人，一个永远都不该出现的人。
一早，章景蓝突然心血来潮要去吴淑芬处帮帮手，走到锦宣坊对面的游廊时，她的发饰勾住了树上的锦带，她不得不转脸朝着锦宣坊。舞月在她的怪叫下慌忙去解，不小心手重了些，弄疼了她。章景蓝张口就要骂，突然声音堵在喉咙口，半天没发出音来。舞月满肚子好奇，眼睛也顺着章景蓝望着的地方瞅去。只见一个青衫男子休闲淡定往锦玉轩方向踱去。离得远她没看清楚长相，但从章景蓝的神色间可以断定这个人和尚家的关系不浅。
“舞月，我头疼的厉害，回去吧。”她突然急躁起来，转身往回走。
“你去跟着他。”还没走两步，她又停下来，附在舞月耳边如此这般嘱咐了几句。舞月颔首，急急离开。章景蓝发了一伙儿楞，也不知道从哪里吹来的风，一阵阵让人发冷，她打个寒，忙逃也似地回到锦颜轩。
章景蓝再次起身往外张望，舞月快去一个时辰了吧，怎么还没有回来。章景蓝想做点别的事转移注意力，但心中的疑虑接踵而来，根本无心想其他的事。她一遍又一遍地问自己：他为什么没有死？他不但活着而且在尚府大摇大摆毫无顾忌，是谁救了他？难道又是那个女人背后藏了一手？还有，他去锦玉轩做什么？他想找刘绍芳？他要做什么？
章景蓝越想越怕，心吊在三尺刀尖上，上不能上，下又下不得。正当她快按耐不住的时候，舞月一闪身进了屋子。她忙迎上去，舞月反身锁好门，一脸的神秘。章景色不免有点失望，这丫头什么都没探查到。否则她不是这样一副神情。这丫头喜欢用拙劣的表情来掩饰自己的无知。
“五姨娘，你当那人要找谁？锦玉轩里的那位。”章景蓝刚沉下的心又吊起来了。找她？为什么要找她，不对啊。
“你听清楚了？不是找公子或是其他什么人？指名要找三姨娘？”
“我听得真切呢。不过，他没见着。三姨娘不知道往哪儿去了。后来，他等得不耐烦也就走了。奇怪的是，他非要弄月和他一起走。”显然这不是她在意的，口气便随便许多。忽然，舞月的身子凑进章景蓝，压低了声音说:“五主子，还有更怪的事情呢。少夫人院子里的红苓不见了。”
“红苓不见了？什么意思。”
“月凤那小妮子看丢了红苓。”
“红苓那么大个人，有脚有手的，一时半伙不见了有什么好奇怪的。也许，她觉得闷了一个人出去走走。再说，不就一个丫鬟吗？有什么要紧。”
“可月凤却慌了神。而且红苓是在罗浮殿附近不见的。主子，一般的丫鬟可不会去那种地方啊。”
章景蓝不言语了，她也嗅出了其间的味道。可毕竟自己的事情更重要，哪还有心情顾及其他人的生死。
“五主子，您发什么楞啊。您现在还不快去夫人那里，把红苓失踪的事情闹大。”
“我闹它做什么，不是讨夫人嫌嘛。”
“我的五姨娘。无风不起浪啊。红苓是少夫人院子里的人。少夫人一定有什么瞒着主子们。否则不会千方百计把这件事压下里。不管红苓是真的遭到不测还是出去透气不归，总归在这个节骨眼上惹来一场麻烦。您想夫人和老爷子心里能舒服吗？到时候，就算有什么人在夫人耳边吹风也没有用了啊。上次，少夫人可在店里撞见咱们了啊。保不齐什么人嘴多要闹事呢。”
章景蓝知道舞月说的是那档子事。那，她才不怕。一根绳子上的两根蚂蚱，湿了她，别人也别想干着上岸。
不过，她更害怕是那人。他竟然会来找刘绍芳？舞月说的也有道理。最近刘绍芳与江浸月走得也忒近了一点。刘绍芳肚子里打得什么主意，旁人不晓得，她章景蓝可知道的一清二楚。她千不该万不该把手伸到这件事情上。当初的事情绝对不能重见天日！
不管怎样，刘绍芳必须尽早除去。
“舞月，你赶紧找人打探清楚。不管红苓在哪里，最好让主子们明天再也见不到她，明白吗？整装，我要去见夫人。”
舞月满口答应下来，如果多看几眼，你会发现她的眼中不仅仅是幸灾乐祸，还有一抹说不明的自得之色。
而吴淑芬此时也正急着找尚贵。
她同江浸月正要分别之时，纪岚月就差人来请她，刘绍芳和江浸月去过目煜王爷亲赐的春祭用品。问过小丫头，才知道五姨娘章景蓝在夫人那里好心进言说这些日子六姨娘和少夫人辛苦了，春祭如果圆满完成，六姨娘和少夫人不得头赏，谁还敢居功啊。几句话说得纪岚月满心欢喜，便打算好好打赏她俩。吴淑芬不禁在心里狠狠咒一句。章景蓝这个女人，专门给人找麻烦。
江浸月则有些讶异。章景蓝竟然着急着插一手？这尚府里的每个人都有着怎样的居心叵测？
当下，吴淑芬便让江浸月先行前往锦凤轩。她想着找到尚贵，兴许人已经找到了呢。谁知转了大半圈竟然连个人影都没瞧见。
吴淑芬举目四望，落日的余晖斜斜照在墙垣之上，她的心似乎也随着热量的消逝而越来月往下沉。她深叹一口气，转身的当口被一个人狠狠撞一下，她差点儿跌倒在地。等稳住心神才发现那个肇事者躺在地上一动不动，一声不吭。
看服饰应该是一个中等丫头。吴淑芬不安极了。她想掉头走开，但她不可以。她慢慢蹲下身，慢慢把那丫头的身子转过来，吴淑芬立刻倒吸一口气。
没有任何异常，没有想象中的情景：血肉模糊，残肢断臂，或是更让人难以接受的东西，没有。一切都很正常，干干净净一张女孩子的脸，年轻漂亮的女孩子。但她却吓着了吴淑芬，因为她瞪着一双眼睛，死人一般的眼睛。吴淑芬倒希望她真的死了，死人比活人安全。可她显然还活着，她僵硬的脸慢慢缓和，向上曲张着扯出一个怪异的笑容，甚至还伴有“呼呼”的吐气声。
“你是少夫人房里的红苓？！”
吴淑芬下意识拉开自己和她的距离，红苓看起来神志不清，太危险。几乎是同时，红苓的身子直直坐了起来，她猛地往前一纵，长长的指甲划破吴淑芬的衣角。下一刻，自己的脚踝被紧紧拽住。吴淑芬虽然早有提防但没想到她的力气那么大，一被抓住便挣脱不掉。
红苓的手指死死掐进她的肉里，衣襟有血渗出来。吴淑芬忍住剧痛，她弯腰用力扯开红苓的手臂，厉声唤着：“红苓，红苓，你醒一醒，醒一醒。”
猛地，红苓大叫一声，像是看见了让她惊恐万分的东西。她跳起来朝前猛冲，吴淑芬下意识揪住她的衣角，她不能让一个疯疯癫癫的丫头在府里乱闯。
红苓狠命推搡着吴淑芬。脚踝处的伤口裂开，吴淑芬一声惊叫，站立不稳摔倒在地。红苓的脸剧烈地哆嗦着，眼睛射出骇人的光芒，她回头望了一眼地上的吴淑芬，狠狠从牙缝里挤出两个字：“死！死！”然后就歇斯底里地大笑着跑走了。