吴淑芬忍住痛，迅疾从地上爬起来。她发现红苓的手里一直拽着什么东西，在她跑开的时候它落进路旁的灌木从中。吴淑芬拖着左脚，身子尽力往前倾，一手把那东西勾住。很重，包在有些脏的绢布里。她好奇地打开，猛地一怔。
这是一本青色的账本！更为触目的是，账本封面之上殷红一片。吴淑芬把鼻子凑近一些，没错，那的确是血的味道。正当她出神之极，一阵急促的脚步声快速向她掠来。她下意识得把账本藏进衣袖里。
“六姨娘，你的脚在流血。”人未到声音已到，是尚贵。吴淑芬悬起的心才放下来。
“怎么会这样，您快坐到石凳上，奴婢给您包扎。”紧随着尚贵而来的弄月急急转出身就要去掺吴淑芬。吴淑芬没有反对，任由弄月忙活着。掀开衣角的瞬间，弄月低低叫了一声，有些害怕：“六姨娘，您遇到什么了？怎么伤成这样。”
“是红苓。”吴淑芬尽量让自己的声音听起来不那么慌乱。
弄月正在包扎的手停了半刻。
“红苓怎么会伤了六姨娘您啊。莫是疯了不成。”弄月话一出口就后悔了，她隐约察觉到吴淑芬的不安。
吴淑芬抬眼瞧着尚贵，良久才幽幽开口：“红苓是疯了，而且疯得不轻。”
吴淑芬细细瞧着弄月的神色，淡淡问了一句：“你可知道她都说了些什么么？”
“奴婢怎么会知道？”弄月轻轻转过身子，显得有些许的忐忑。
“死。”吴淑芬唇轻轻颤抖，说出的那个字竟带着些许的快意。弄月的身子抖了一下。
“绣云，她也说过。”她脱口而出，然后用力捂住自己的嘴，像是说出了什么禁忌。
“绣云？陈么么的小丫头，红苓的小同乡？”
吴淑芬有意问了一遍，弄月立马支支吾吾说不出个所以然。
“贵管事，您跟着弄月一块来可是来找我的？”吴淑芬也不理睬，径直问尚贵。
“章姨娘见您还未到，催得紧。我家主子这才遣我跟了贵管事来找您。”
回话的确是弄月。吴淑芬冷冷覰了她一眼。刘绍芳手底下调教的人也不过如此。
“您先随弄月过锦凤轩。红苓，我会派人去找，不会让她在园子里胡闹。”尚贵简洁明了，吴淑芬不禁暗暗定下心来。
尚贵不再多言，掠身往后，急转入拐角片刻不见。吴淑芬迅速镇定下来。那本带血的账本让吴淑芬很是不安。红苓失踪，绣云生死不明。现今处处苗头都指向刘绍芳与江浸月。她觉得一切实在太凑巧了。
离去之前，吴淑芬不自觉从弄月肩膀往后看。望着清冷骄阳下的亭台楼阁，她猛地打了一个冷噤。
纪岚月精心粉饰的太平就这样硬生生被剥开，所见之处竟隐隐现出满目苍夷之色。
吴淑芬和弄月刚进锦风轩，章景蓝就好生热情拉过吴淑芬赏玩煜亲王府赐下的稀奇玩意儿。刘绍芳一反常态静静坐在一旁，只与刘芸儿偶尔说上一句半句。
江浸月紧挨着纪岚月，神情冷淡。见吴淑芬进来，这才抬了眼，眸子里闪着晶莹的光芒。倒是月凤，站在身后拘谨得很，一双杏眼隐约透出焦虑。
那些个物事里有一只小狗大的活物，全身雪白，一双紫色的眼睛滴溜溜乱转。丫头，仆妇，夫人们全聚在一起盯视着它，小东西很是害怕，缩着身子，不叫唤。
吴淑芬刚一见到，并不在意，不过是一只可爱的小玩意儿。她敷衍地伸手怕怕它的头，猛然，那东西腾地跳起来哀鸣了数声，接着便全身发软瘫倒在地。众人都好生奇怪。
纪岚月还身坐下，笑着张口：“这小家伙听说是塞外的灵物，见不得脏污的东西，尤其是血腥气。哎，煜王爷府里的人叫它什么来着？”
“祛邪，姐姐。”章景蓝甜甜应道。“哎哟，瞧我说的，六妹妹怎么会是邪物呢。”
“我刚刚走路不小心划着了木头尖子，伤了脚腕。想必它闻着了血腥气，不舒服吧。”吴淑芬回答得滴水不漏。纪岚月没有什么反应，只笑笑。章景蓝也不便多言了。唯有江浸月的眼神闪了闪。吴淑芬那话一半是搪塞纪岚月等人，一半怕是有意说给她听的。
她的脚腕怎会无缘无故受伤，莫非她遇见了什么人？她飞快地瞧了一眼刘绍芳，正巧看见弄月附在她耳边说着什么。江浸月只见刘绍芳的脸由白转青，自己心下也生出丝丝不安。
“锦喜阁新进的那些丫鬟可还随你的心意？”
纪岚月突然瞧着江浸月，淡淡问道。江浸月一听，立即起身端正回道:“夫人挑选的人自然是好的。浸月甚为满意。”
“都是一家人，何必这么生疏。想君丫头在的时候，可没你这样重的规矩。”
江浸月只能沉默不语。吴淑芬正想出来打个圆场，却被纪岚月冷冷一瞪，只得作罢。
“既然用的称心如意，怎的只见你带着一个月凤。其他的丫鬟呢？你阁子里不是有几个伶俐的二等丫鬟么？好像有个唤作红苓的。我看她就不错。赶明儿个，升她一个大丫鬟也是可以的。”
江浸月一听越发沉默起来。纪岚月话已经挑开了，再隐瞒下去也实在无益。权衡之下，江浸月只得双膝跪地，告罪道：“夫人，浸月原本想着迟些再向您禀告此事。现如今，夫人只怕早已明了，浸月也无需隐瞒。方才您提及的丫鬟红苓今早突然不见踪影。浸月已然请贵管事派人探查。但仍无音讯。夫人，红苓跟着我时日虽然不长，但是做事甚为勤勉。今日里忽的生死不明，浸月内心焦急万分。切望夫人能再派府中家丁四处巡查。”
说完静静跪立堂前，神情淡然，犹如平白直述了一件再小不过的事。然则，心里对吴淑芬还是有些过意不去的。纪岚月首当其冲的自然是怪责吴淑芬处事不利。
果然，纪岚月望向吴淑芬，正色道：“妹妹你整日在府中奔走，发生这么大的事情怎么还不知情呢？”
“姐姐教训的是，妹妹失职了。”
“六妹妹不是失职，而是有难言之隐吧。”章景蓝紧逼道。
“五姐姐无需再旁敲侧击，妹妹我的确有事难言。”吴淑芬知道要瞒已经瞒不住了。也许从一开始她就不该隐瞒。
“讲。”纪岚月只说了一个字，这个字让吴淑芬抖了几抖。顿了顿，她把所有的事清清楚楚，详详细细和盘托出，除了青衣人与账本这一段。她想红苓应该不再记得这些事情了。
吴淑芬话一落，众人都大为吃惊。连章景蓝都未曾想过红苓竟然是疯了？一时堂内气氛凝滞。众人若厚厚的黑布裹住了鼻眼，呼吸不顺。
正当众人心神不宁之时，陈妈妈带着一帮壮硕的小伙子跑了进来，神色有些慌张，但仍然平稳着声线，恭敬禀告道：“夫人，前院的小厮说他们抓到了一个疯子。”
纪岚月脸崩的紧紧的，眸里寒光一闪，冷声道：“可是贵管事亲自找到的？”
“老奴只知人是贵管事看着押送过来的。”
“先把人带进来再说。”纪岚月忽然感到一阵疲倦，这府里能相信的人还能有谁？
陈妈妈领命退下。不一会儿，三个小伙子揪住捆绑得严严实实的红苓摁到在地。纪岚月细细打量一番，红苓现在安静得很，不哭不闹，呆呆盯着自己的衣服傻笑。旁人做什么，说什么她完全不在意，一双眼睛神采奕奕就是没有个焦点，让人看着寒碜。
纪岚月站起身想走近点，吴淑芬叫了一声：“姐姐小心，她会发狂。”
纪岚月没有听，她蹲下身摸摸红苓的脸温柔地问：“你看见了什么？”
红苓止住了笑，惊恐地望着她，嘴唇快速地翻动。渐渐，她的声音越来越大，几乎就要喊叫起来，她说：“不要杀我，不要杀我，不要杀我.......”若不是被捆绑着，纪岚月肯定也要被抓伤了。
纪岚月狠狠抓住红苓的胳膊，脸上的神情显得激怒，她大喝着：“你究竟看见了什么？”
红苓又发起狂来，张嘴超纪岚月咬来。吴淑芬猛地一挡，情急之下右脚一踹，红苓重重往后摔去。
纪岚月脸色苍白，手捂住胸口，半响才缓过神来。她恨恨啐道道：“这算哪门子事，竟好端端的就疯了。带下去吧，找冯大夫来看看，记着好生照料着。”
陈妈妈应承着退下。红苓依旧不依不饶，尖叫着，撕扯着，满嘴胡言乱语。但最后一句话大家都听清了。红苓说：“死了，死了，夫人，死了。她回来了，回来了。”接着便是撕心裂肺的尖啸。
吴淑芬脸霎时白了。章景蓝竟这么一闹也有些害怕。只有刘邵芳，刘芸儿和江浸月仍旧一副事不关己的冷漠。
纪岚月耳听得那句夫人死了，早已气得胸口积血。她忙不迭尖声命令道：“带上人，搜锦宣坊和锦绣坊。老爷子那边有我。今日我就算把这两个院子翻个底朝天，也要把藏在里面的鬼抓出来。我到想知道究竟是谁吃了雄心豹子胆，敢在我尚门一而再再而三兴风作浪！”