虽然，园子周围被火光映照得通亮，连地面上树叶的脉络都看得清楚，可锦宣坊和锦绣坊依然阴森可怕，毫无温度。
围在外面的人都不敢冒进。吴淑芬咬咬牙，就要领着人进去。刘绍芳突然自告奋勇，打着给吴淑芬壮胆的由头，意欲一同前往。纪岚月眉梢挑动，没有言语。章景蓝心下一动，硬生生把江浸月推了出来。她恨不能里面就是修罗地狱，早早把这三人收了去，她方能高忱无忧。
刘绍芳最见不得章景蓝小人心思，当即冷脸啐道：“五妹妹不是一向自诩为夫人身边的解忧草么？现今正是妹妹尽表衷心的时候，怎么反倒推给小辈了？”
言下之意则是你章景蓝可以更无耻更不要脸一些吗？章景蓝一听，气得双颊泛红，刚想要反唇相讥，被纪岚月一声轻咳生生压了回去。
“你们三个都是尽心为了我们尚家的。我跟老爷心里明镜儿一样。淑芬，我头疼的厉害，可快点来按按我这把老骨头。”说罢，左手托着头，一副摇摇欲坠的模样。吴淑芬只得赶走几步，扶住纪岚月。
刘绍芳冷冷一笑，率先往那锦宣坊走去。江浸月不言不语紧随其后。章景蓝满目忧色，一双水眸哀哀地瞅着吴淑芬。可气的是吴淑芬竟然佯装没看见，只顾着照料纪岚月。
“五妹妹，你如此磨磨蹭蹭，莫不是有心要跟锦宣坊里的东西处一处，好聊聊万千心事啊。”
刘绍芳走至朱红门前，转过身望向章景蓝，娇媚浅笑。章景蓝浑身一哆嗦，忙几步赶了过来。刘绍芳却不动，只等着章景蓝把那门扉推开。
章景蓝心中恨不能咒上千万遍，手下却不得不用力推开那扇数十年未曾开启的大门。触手之处，一片冰冷。大门上的铜环映着朱红色，手碰着竟然生出一丝粘稠滑腻的触感，真的像是被血浸着一般。
大门开启的瞬间，每个人都感到迎面一股刺寒袭来，由不得不浑身一震。刘绍芳等人刚踏进院门，那朱红大门便“彭”地一声轰然关闭。惊起满目的尘烟，也骇得院门外的人心内惶然。
月凤悄悄躲进暗影里，一转身便没命地朝前跑去。江浸月进去之前千叮咛万嘱咐要月凤一定找到尚贵。尚玉白回来之前，只有尚贵能救得下她们的性命。他手底下养着的那些人毕竟不是等闲之辈。江浸月从不相信这世上真的有什么鬼怪妖孽。人心从来比任何邪物更加可怕！
一进院子，每个人都感到自己的脊背隐隐发寒。火把投射到墙壁上的影子无限扩大，直至成凶恶怪异的形状。人的身影反而模糊到极致，瞧不真切。每个进来的人似乎已经成为另一种生物，变得没有生命，只剩尸骸。
章景蓝怕得慌了阵脚。只往那些个家丁的身边凑。刘绍芳则隐在人群中，尽量平淡地吩咐他们点亮墙眼上的灯盏。
这带进来的十人都是会武功的，三两下周围都亮堂起来。可，红艳艳的灯光下，园子里越发显得诡异。
刘绍芳慢慢走向厅堂的门扉，有人抢先推开了门。门敞开了，竟然没有任何声息。厅堂暗影憧憧，火把飞了进去插进屋顶的横梁。随即刘绍芳吩咐他们四处仔仔细细找寻一遍，当下众人便散了。
刘绍芳三人则进厅堂候着。一时，意料中地空寂密密缠上来，让人挣无可挣。
江浸月环顾四周，猛然发觉刘绍芳和章景蓝都在出神。
“这里的一切都没有变，连桌上摆的花瓶都还在。”刘绍芳走上前立在绣桌前感慨道。“只是花都枯萎了，变黑变焦，好不凄惨。”
“你如今装什么猫哭耗子假慈悲。”章景蓝一面挥手赶走烟尘，一面用秀绢掩住口鼻。“明里，你是后来进的门。暗里，谁不知道当初纪氏早已将你安插在锦宣坊。你那时可是除了月娥以外，唯一的二等丫鬟啊。”
“五妹妹可是要跟我提当年么？”刘绍芳掏出绢帕子抹了抹桌前的绣凳，竟顺势坐了下来。“我们这几个姐妹，除了六妹妹，谁不是跟她有着千丝万缕的关系。谁心里不是藏了龌龊的心事，谁手上又干干净净。”
“胡言乱语，你莫不是也疯了？”
章景蓝不耐烦地瞪了她一眼，作势不肯理她。江浸月只觉不妙，不由得想找个托词离了她二人。外面的黑暗她也是怕的，但更怕人心里藏着的沟壑万千。
“你以为你还可以置身事外么？要不是你，我们又这么会在这个鬼地方。”章景蓝见江浸月开口，连声恨道。“你明明知道红苓是三姐姐的人，又莫名其妙失踪。你怕夫人怪责于你，便有意把六妹妹扯进来好替你向夫人陈情。这下倒好，红苓是找着了，人却疯了。”章景蓝忽然想起什么，她猛地盯住江浸月，厉声道：“莫不是你早已知道这锦宣坊里的蹊跷？这都是你撺掇着红苓编造出来的？目的就是要把我和三姐姐引进来，然后好对我们下毒手？”
“浸月什么都不知道，五娘您想多了。再则，现如今浸月不也深陷险境，无以脱身。”
“少夫人年少得很，自然对你当年那些个龌蹉事一无所知。说道下毒手，五妹妹才有可能是那精心布置之人吧。”
“我进尚府的时候，你已经进门两年了。当年那件事，我是一点干系也没有的。你末信口雌黄，疯狗乱咬人。”
“哦？是么？不知道咱们衡水芫的王时飞王掌柜的命值不值钱呢？”
“他的命关我什么事？”章景蓝嘴上强硬，但眼眸里则透出不经意的一丝恐慌。
“章家与王家不过隔一条小巷的邻家。当初你跟着王时飞在衡水芫可没少学东西吧。那时老爷子常定些时新的衣料给那位，可不都是你送进尚府来的？”
“是又怎么样？我也不过与她闲话家常，聊表寂寞罢了。”