江浸月不知道是该感叹尚府行事效率快而准还是唏嘘人命在尚府的卑贱。
轰轰烈烈一场法事过后，绣云的尸体被焚烧殆尽。她没有任何亲人，孤女一个，没有谁会为她喊屈伸冤。江浸月他们眼看着绣云化成一缕缕青烟。只有王妈妈愿意为她祈祷几句，收拣她的骨灰，不至于散落无踪。
听人说绣云是王妈妈挑中带进府的，还没有一年的时间呢，就这么没了。真是人命天定啊。随后七日内锦宣坊就被人填了，三丈高的泥壁，结结实实镇住了园门，壁上钟馗横身向前，铜铃圆睁，金刚鞭高举，煞是威武彪悍。脚下数只小鬼，戚戚缩成一团，连声讨饶。左右两边还涂有桃都门神哼哈二将。壁当中，一面紫砂色的铜镜，照尽乾坤万物。
一时，尚府还真平安无事了。底下的人虽然还在哄传闹鬼一说，尚家人睁一只眼闭一只眼，实际上这种传言越盛对当家人越有好处。尚家有谁是少根筋的呢？绣云的死一定藏有不可告人的秘密，而且这秘密牵扯的人肯定来头不小啊。假若一个丫头的死能掩盖一场风暴，尚致轩何乐而不为呢？
江浸月终于知道在深宅大院无道德可言，为了生存，为了颜面，许多罪行是允许犯的。
那夜刘绍芳惊惶了许久，终是什么也说不出来。章景蓝却原来早就逃回了锦颜轩，毫发未损却吓破了胆。尚致轩稍加恐吓便一股脑儿全抖索了出来。只是，她还是对当年水氏的事三缄其口。尽管，连着当年那桩丑事，她也毫不避讳了。
纪岚月的脸刹那间面如死灰。尚致轩紧紧抿着嘴唇，眼里流转的阴郁惊心动魄。最后终是沉默以对。只遣散了锦颜轩的一干人等，把章景蓝幽禁了起来。自此后，尚府里再没了章景蓝的身影。然而，数年后江浸月却在西南边陲的云州见到了王时飞，他身边那个大腹便便的妇人像极了章景蓝。那时，江浸月不由得感叹，尚致轩终究是个至性至情的人。
水蝶衣临终前惨遭剜目，这在江浸月心里不啻于扎着一根极尖的利刺，疼得她日夜不宁。她几次三番去找刘绍芳，都吃了闭门羹。
江浸月也被尚致轩问过话，她一五一十说了自己所知晓的一切，当然也隐瞒了那晚刘绍芳所做的一切。她说绣云和红苓曾经针对纪岚月屋里的什么事发生过争执，月凤在厨房亲耳听到；红苓也向她求救过，说是有人想害她。其余一概不清楚。
其余的人都一一做了陈述，连陈妈妈，王妈妈都秘密召来问话。除了江浸月说的那些异常情况外没有别的新发现。尚致轩有意了解这件事，不再往下深究了。大家便也知趣地闭口不谈。
两日后，吴淑芬偷偷来了趟锦喜阁。不同于往日的爽朗清明，江浸月发现她心事重重，几次欲言又止。眼看着时间一点点消逝，她才下定决心忐忑地道出自己的怀疑。红苓在锦风轩，看见了不该看的东西，恰巧绣云也发现了同样的秘密。之前绣云和月凤一样，看见了一个奇怪的紫衣女人，之后就行为怪异。假设红苓和绣云都受某人所约在锦宣坊见面，红苓很可能亲眼目睹绣云被害的过程，所以才精神失常。整件事和锦凤轩脱不了关系。水氏之死究竟隐藏了怎样的秘密？吴淑芬自然不愿相信这一切都是纪岚月所为。江浸月也只得默默感叹着。一时相对无言。
天半渐黑。月凤掀帘进来说公子来了。吴淑芬这才猛地惊觉，立即站起来要走。江浸月也不便挽留便送了出去，正瞧遇到刚进阁子的尚玉白。吴淑芬说了几句客套话便匆匆走远了。
江浸月瞧着尚玉白，神情有些凝重。尚玉白亦是一脸倦色，他走上前握住江浸月的手。手心里传来的安慰和温暖让江浸月的心刹那静谧下来。她似乎越来越习惯尚玉白的陪伴，习惯到以为一生一世都将如此，不会有任何的意外。
江浸月吩咐月凤去准备膳食，然后紧随着尚玉白进了屋子。这几日尚玉白都是宿在阁子里的。江浸月夜里睡得不安稳，总是半夜被噩梦惊醒。尚玉白便索性搬来一张小榻紧挨着江浸月的床铺。这样便能紧握着她的手，好让她安稳入眠。
两人用完膳，又下了会子棋。江浸月根本毫无棋艺可言。还总喜欢悔棋。每每气得尚玉白伸出修长的手指叩她的额头。江浸月疼得抱住自己的头，恨恨瞪着尚玉白。索性更加乱下一番。正当尚玉白又要弹指神功之际，江浸月早就做好准备，猛地站起身往后急退。慌乱中绊倒了凳子，江浸月一躲，眼睛便看见了一件物事。
她诧异地弯腰捡起一看，竟然还是那本账簿。此前只有吴淑芬来过阁子，难不成这本账本竟是吴淑芬落下的？她是无心还是有意？
“浸月，把它给我。”
尚玉白摊开掌心，随意一说。江浸月正要递过去的当口，她发现账本内册殷红一片，竟是像被血浸过一般。她不觉翻开来看。原来账本里有一页是空白的。应当说原本是空白的，现在却被血浸出几行字。
首行便是：亡儿忌日便是他的生辰。
而后是一个日期：大晁闵元三十六年。
最后竟是草草几笔凄惶之言：妾身命不久矣。虽早已无意于世，但心中万般割舍不下他。玉虽毁去，但印记仍在。唯望在天之灵，庇佑稚儿。妾身虽死无憾。大晁喜宝二年，蝶衣绝笔。
江浸月看不明白，却也知道当年月娥为何为了这本账簿丢了性命。想来，水蝶衣死前必定是庇护了一个天大的秘密。害她之人必定是想从她那里探寻出这个秘密。刘绍芳说过，这个秘密与尚玉白息息相关。
尚玉白望着江浸月探究的眼神，不由得放软口气道:“这本账我必是要拿走了。你留着只能是祸害。”
江浸月点头，并未多言，把账本给了尚玉白。
“那夜在锦宣坊，三娘装神弄鬼讹得五娘把当年的事全盘托出。”江浸月思前想后仍是说了出来。“她是被人剜去双眼后被活活烧死的。”江浸月忍住颤抖靠近尚玉白，满眼的忧色。
尚玉白一怔。脸色越发苍白，眼眸里浓重的哀伤那么轻而易举击溃了江浸月的心防。她猛地伸出手，搂住尚玉白的腰身，紧紧束住他的身子，生怕他会冷会孤独会难过。
尚玉白短暂的怔愣后，果断地紧紧拥住江浸月。他知道已经来不及了，怀里的这个人早已经来不及割舍。他有多么地贪恋她的温暖，只有他自己知道。