纪岚月身子恹恹几日没有精神，吴淑芬尽心尽力照料着。旁人去锦凤轩的时间也就少了。
江浸月一直记挂着那只小小的驱邪。吴淑芬也说说它无人照看，瞧着怪可怜的。也正赶得巧，与尚玉白刚用过早膳，老爷子那边便遣人来请。江浸月寻思着无事，便唤上月凤往锦凤轩而去。一则请安，二则把驱邪要了来。
主仆二人行至疏影楼，竟遇见了刘绍芳和弄月。刘绍芳脸色仍是惨败的，似乎心神已经损害殆尽，了无生气。江浸月情知躲不过，只得略一行礼，率先开了口。
“我不知道绣云竟然.......”刘绍芳嗫喏着开口，却生生吞下那后半句。也好，自是无人愿意听见那半句话的。
“我原是不信的。”刘绍芳突然睁大双眼，面目狰狞。“可是，我瞧见了。我亲眼瞧见她.......”
“三姨娘！”弄月猛地抓住她的手，高声喊着。刘绍芳突然就安静下来。她恍若做了一个漫长的梦，迷茫地看着江浸月。而后，几步上前突兀地拉起江浸月的手，热络地说道：“瞧我都糊涂了。少夫人你可千万别笑话我。”
总归有些东西已经回转进她的体内了。不管那有多么的怪异或是牵强，总归这是江浸月所熟悉的刘绍芳。这便足矣。假若欺骗能让人更安心，那便甘愿陷入惑人的骗局，不肯出来。
因而江浸月宽厚一笑，与月凤使了一个眼色。挽着刘绍芳往疏影楼而去。月凤立时明白，上前拉着弄月去那湖畔赏鱼。
“我险些杀了你。”刘绍芳语气漠然，懒懒倚在廊澜处，显得萧索极了。
“三娘终归是手下留情。”
“若不是她，你早死了。”刘绍芳柔然一笑，依稀有着往日的神采。
“三娘，她不可能还活着。您心里应该比谁都更清楚。当年那场大火，来势凶猛，无人可逃。”
“世事难测。生生死死，我可真说不清楚。”
“有一事浸月百思不得其解。还望三娘告知。”
江浸月决定单刀直入，也懒得拐弯抹角了。
“你想知道我从何而知她曾被人剜去双眼么？”
刘绍芳突然转头，嘴角扬起一丝娇媚的笑意。“我也有一事不明。那晚，王妈妈怎么会在锦宣坊？”
江浸月眼神闪了闪，并未接话。刘绍芳慢慢靠了过来。她的手冰冷彻骨，却死死拽住江浸月的腕儿不肯放手。
“你向来是个有心的。或许这数十年的恩怨在你手里了结也未为可知。”
江浸月身子摇了摇，她突然很想逃开。
“来不及了。你逃不掉了。你知道的越多就越难脱身。”刘绍芳平板这一张脸，皮笑肉不笑。“你可知那本账？你当然知道。可不就是你教红苓把它故意丢给吴淑芬么？那青衣先生就是当年的做账先生。纪岚月非但没有杀了他，反而好生让他活着。那日，他来找我，给了我另一半账簿。我已经没什么好折腾的了。留着也无用，你且拿去。”
刘绍芳自怀里拿出一本黑色的小本子，径直扔给江浸月转身便走。
江浸月只得收好，一时五味杂陈。而后，主仆四人一路絮絮说着无关紧要的花草湖景，正说着就到纪岚月的住处。
厅堂的门紧闭着，并无丫鬟小厮在外院守着。
弄月正要叩门，猛然一句压低了愤怒吼出来，门外四人当时就楞住了。那分明是纪岚月的声音，她喊：“我为何要体谅与她？江浸月，她的心肠何其歹毒！你莫不是比我更清楚么！”
“二娘，您先消消气。虽然平安无事的只有姐姐一人，但姐姐也是吓得够呛啊。红苓毕竟是姐姐房里的人，她性子温和，断然不会做出这等血腥残忍之事。要我说，都是这个红苓做的孽。谁知道她是不是真疯了？许是杀了人，就装疯卖傻呢？姐姐毕竟仁善，哪里会知道这起子奸佞小人的心肠呢。论理，姐姐可也没捞着好处啊。”
“她没捞着好处？现在全府的人都把我纪岚月当成了杀人不眨眼的恶魔。”
“二娘，可快别这样埋汰自己。瑜妍可要心疼了。”
“现如今，只有你真心为我。连淑芬都......”纪岚月的声音终于低了下去。
刘绍芳一使眼色，弄月忙重重拍了三声门板。远处的小厮连忙跑过来唱名。纪岚月低哑的声音传来：“让她们进来吧。”
江浸月和刘绍芳进门请礼。纪岚月坐在右首上坐，满面阴郁地地瞅着两人。君瑜妍紧挨着纪岚月而坐。见两人进来忙起身行了福礼。几日未见，她越发我见犹怜。
刘绍芳说了几句面子上的话，纪岚月冷哼这没有应声。一时四人相对无言。赶巧，吴淑芬抱着驱邪进来。那小东西似乎与江浸月很是投缘，一个劲儿往她怀里钻。吴淑芬趁机就帮她向纪岚月讨了来。
纪岚月不置可否。只说煜王爷明日进府，万万不可再出任何差池。江浸月等人领命。她无意间瞧见君瑜妍看着自己。那眼里没有丝毫的和煦温和，满满的都是露骨的厌恶，似乎还有着莫名的得意。
回到锦喜阁已是午膳时分。尚玉白仍没有回府。江浸月一人恹恹没有食欲，便索性抱着驱邪窝在罗汉椅里闭目小憩。
她又梦见了年少时的尚玉白。梦见他们俩躺在碧绿的草坪上看星星。一旁的江可容和刘善如则相依相偎露出满足的笑容。
一醒来，江浸月有些许的怔忪。她感到耳边有温润的触觉，只以为那是驱邪。却冷不防听见尚玉白的声音自头顶传来：“怎么了？可是又做噩梦了？”
江浸月吓得一下子跳起来。脑门子就撞进他的怀里。接着，江浸月听见一个无比温柔的声音：“我又不是那恶鬼修罗，瞧把你吓得。”
江浸月欢欣地睁大眼睛定定瞧着他。尚玉白一身淡雅的白袍，紫红苏瑾紧缠住腰身，随便几样挂饰点缀周围，显得俊雅风流。
这些时日的折腾，他瘦了。清润的脸庞棱角分明，唯一不变的是那双眼睛。琥珀色的眸子放肆地捉住江浸月的视线，肆无忌惮地戏谑着。江浸月羞涩地转头把眼光投向尚玉白的身后。
“月凤说你没有胃口？”尚玉白却不肯让她逃开。干脆身子一旋坐了下来，顺势也没忘把江浸月安置在自己的膝盖上。
“我在夫人那儿吃了些点心。”江浸月的心如擂鼓，满面臊红。整个人局促不安，手脚都不知道给怎么放，恨不能挖个地缝躲起来。
“你在她那儿能吃些什么？火药么？”尚玉白看她那一副小女儿样，不禁心情大好。
“夫人不待见我也不是一日两日的事。难为公子记挂着。”江浸月无端想起君瑜妍的脸，心里急躁起来，不免有些语气不善。
“怎么？我原不知她那里还藏了好醋。”
江浸月一听，脸更红了。却仍是倔强地仰起头，端着一双晶亮的眼睛恼羞相继，嘴上却不饶人：“夫人那里有没有好醋，我可不知。但是公子身边的佳人个个都是酿醋高手。我可得躲得远远的，免得白白惹了一顿酸。”
说着便要起身，尚玉白忙收紧手臂，牢牢把江浸月禁锢在怀里。脸上的笑慢慢漾开，不觉就靠得近了。江浸月身上的香气淡淡传来，轻易就让他有些迷醉。
“浸月，你放心。”
只这三个字就让江浸月呆了。让她放心？放心什么？她真的能把这颗心毫无遮掩地放进他的手心里么？他真的能一生一世细心呵护着她的心么？
“君妹妹........”
“她是因我受累。你莫怪她。”
“你心里就算能放得下她.......”
江浸月还想说着什么，却被尚玉白掩住了口舌。他那样瞧着她，瞧得她心里阵阵暖意翻涌。
“当初是我一时迷了心窍。现如今我已然清醒。我心里.........”
尚玉白突然就停了下来。江浸月的心由期许，欣喜，转而忐忑，失望，悲凉。
你的心里只有滢儿么！江浸月瞬时就清醒过来，她怎么能轻易就掉进他的情网，这个男人，她永远都爱不起。
“等过了些时日，事情渐至办妥，我带你去一趟南淮可好？”
尚玉白不忍看她的失落，便岔开话题。江浸月乖巧地点头，轻笑，不着痕迹地移开自己的身子。这次，尚玉白没有再强求。
两人坐了一会儿。直至月凤慌张地跑进来，身后还跟着龙云珀。尚玉白和江浸月这才觉着可真的是出事了，不由得紧张起来。龙云珀见两人都在，也不拐弯，直接就说了出来：“方才郡川王府遣人来，说是皇上下了圣旨，择日曹墨函就要启程往西凉琅邪封地。”
“曹墨函封了西凉王？这煜王爷真是本事大，一石两鸟。”尚玉白冷笑出声。继而又放荡不羁，露出一脸无谓之相。
此地距西凉千里。曹墨函身受重伤，此去必定凶多吉少。然则，太后和郡川王又岂会坐以待毙？
江浸月不由得露出深深的忧虑。尚玉白看着她，良久才道:“你只管安心。我定当无事。”