第二日晌午，煜亲王府遣令官来宣谕。事先王府里就有人来传话，说让侯着。
尚府上下早早就准备着，全部穿戴整齐迎在吊脚楼道。来人无非宣的就是煜亲王携家眷参幸尚府春祭的事。尚志轩领了谕意，忙请官人内坐。令官推辞不下便小坐便刻，说了些冠冕客套的话。只吩咐事事务须办的妥当体面。
送走令官，尚家的人也一刻不得放松。煜亲王晌午晚些时候就到了，尚家足足侯了半日才等到。府里凡是大点儿的管事全派出去侯消息了，唯有尚贵留下来在景麟芫布防置哨。尚贵手下的人往日就与府中一般家丁不同，今时整装起来更显气势不凡。
为了接驾，尚府早就买了不少的丫头回来，现会子在纪岚月的调教下全不失体统，利落能干得很。
拜会完毕，先是遣女眷陪着王妃和公主到景麟芫稍事歇息。
昭阳一见江浸月便欢喜，急急拉过她的手，险些乱了尊卑。江浸月忙不着痕迹隔开自己与昭阳的距离，这反而惹得九公主有些悻悻然。她意兴阑珊漫眼一瞧，忽地惊呼出声。江浸月随着她的视线望去，眼神不由得黯然不明。
那倚栏凭望的女子不是君瑜妍又能是谁？
“那里是甚么去处？怎么有一个天仙一样的小姐。”
昭阳自小便集万千宠爱为一身，心性自然未见压抑，因而难免有些恣意了。
“那是临仙阁。所住之人为柴门犬子的侧室君氏。”
纪岚月恭敬中带着些矜持。王妃不禁点头示好。
“怎么着都是一家人，就别太拘着这些礼数了。倒不如让她们姐妹一块儿乐呵乐呵。”
“看尚家女眷皆有些年岁，本王还以为尚世侄仍享单身之乐。”
忽然而至的轻柔男声吸引了众人的目光。纪岚月不由细看了八皇子数眼。只见他生得俊逸非凡，眉眼间清秀中难掩罡气，一身欺雪白袍更胜人间无数。
“却不想已然享了齐人之福，实在让本王唏嘘。”苏不平凤眼一扫，似无意瞧向江浸月。
“浸月，承蒙王妃美意，你且速去临仙阁把你家妹子领来。”纪岚月眼神一闪，继而满目轻柔浅笑，话里透出几许亲昵。听在江浸月耳里则是漫漫的苦涩和威胁。
即便如此，她也只能福礼领命退下。煜亲王妃只笑不语，心里却对江浸月生出一股好感来。纪岚月明摆着要给她难堪，却能识大体，胸中能容人。
虽遥遥能看见临仙阁，毕竟隔了一座香罗湖。江浸月领着几个婢子慢慢走着也得一刻钟的时辰。月凤怜她身心俱疲累，便劝说着由她领婢子们去迎君瑜妍。说到底她只是一个侧室夫人，由正室嫡妻的贴身大丫鬟亲自来接，已然是礼遇了。若真的由江浸月接出来，旁人不免要说尚门宠妾灭妻了。江浸月实在不愿意惹是非，加之站了数个时辰，脚力不济。她便默许了，自己寻了一处阴凉之处坐了下来。
江浸月倒很是喜欢这里的景致。正是初夏时节，遍地姹紫嫣红怎忍静卧居室辜负这魅人风光呢？人说，妍色撩人。江浸月却则觉得风儿委实多情，拂过额头、发角、耳际，像极了情人的轻吻。
才坐了不到半刻的功夫，江浸月心中阴霾一扫而空，不自觉地把甜美开心的微笑挂在了嘴角。
丝毫没有察觉半尺之遥，苏不平凝视的目光。
苏不平惊觉江浸月变了，身上不再是拒人千里之外的冷漠，似乎阳光钻进了某一处缝隙，从内里散发出温暖的味道。她的变化是因为他吗？苏不平惊觉自己的心竟有些五味陈杂，捋不出条理了。
“华茂春松兮若轻云之蔽日，飘飘兮若流风之日雪。虽处初夏，少夫人却与人一种傲雪红梅之感。”
江浸月听着苏不平的声音，心里不免哀叹一声。终是躲不开。她旋即起身，深深福礼道：“民妇见过九皇子。九皇子万福金安。”
“少夫人不必多礼。”苏不平平展的笑颜猛地顿住。而后薄唇微扬，掩面叹息道：“才不过月余，小月就这般与小生生疏，着实让小生好生伤心难过。”
“九皇子......”
“不平。”苏不平猛地上前掩住江浸月的嘴唇，眼里竟是难得的认真。“小生苏不平。”
“不平。”江浸月惊骇莫名，竟不自觉顺着他的意喊了出来。苏不平的桃花眼这才笑得灿烂，一身轻松地斜倚在栏杆上。
“你身上的伤可大好了？”
“恩，早就没事了。难道小月一直记挂着我身上的伤么？小生真是欢喜得紧呢。”
望着苏不平越凑越近的脸，江浸月后悔的肠子都青了。她怎么问了这是个蹬鼻子上脸的主呢？
江浸月极力往后躲。这时，苏不平转过头，突兀地说：“那不是尚大哥么。”
江浸月忙伸出头，正好捉住了尚玉白投来的目光。她原本还有些尴尬，只恨苏不平的轻狂。下一瞬，她却僵立在原地。许久，嘴角才扯出一个勉强的笑颜。
尚玉白的眼睛不经意飘过江浸月二人，嘴上确还在平整地回应着身边的佳人。
君瑜妍攀住尚玉白的胳膊，静而深地望向江浸月，僵直的眉眼突然颤动一下。她连忙垂下眼睛，默然随尚玉白走在前面，后面照例拉了一大堆的仆妇和小厮。
月凤则一脸忿忿不平紧随其后。见到江浸月便快速奔过来。江浸月则只能极力维持着端正的笑颜，不发一言。
月凤小心地伸出手。江浸月则淡淡一笑，刚要回身时。尚玉白转过头，定定望着她，然后冷漠地撇开，像看了一片树叶。
“你心动了吗？”苏不平锁住江浸月落寞的脸，问。
江浸月一时没有明白苏不平意欲所指。有些愕然地看着他。
“你在伤心。”苏不平自顾自地瞅着碧水，幽幽说道：“伤心总是情动时。”
这一句话说得江浸月终于黯然伤神了。心中一股酸涩喷涌而出，总归是压不住的吧。那排山倒海的爱与恨。