各人依据礼数各自行了礼。
纵使心绪不宁，江浸月还是发觉尚玉白并未向苏不平行大礼。他二人只不过略微作揖。虽然按理苏不平与尚玉白是叔侄的辈分，私下里苏不平却尊称尚玉白为大哥。不知为何，这让江浸月隐约感到不安。似乎某种不可控制的巨变正在悄然酝酿。
一行人还未说上几句话，煜亲王等便施施然朝此行来。尚致轩与尚玉清在后陪行，小心翼翼回着什么话。
尚玉清的眼睛却径直就朝江浸月瞧过来了，见江浸月面色苍白，眼角闪过一丝疼惜。
又是一番忙乱。
一番繁文缛节后，煜亲王眉眼微挑特地问了君瑜妍几句话。君瑜妍的容貌于千人中也绝淹没不了。何况，她与沈漓滢还有八九分相似。也难怪煜亲王会对她另眼相看。
君与妍小心应答，却也能隐约察觉煜王爷神色里的不悦。她未及深想，煜王爷已与尚致轩说起郡川王世子得封西凉王的事。君瑜妍便往尚玉白处退了退，依旧浅笑嫣然。
尚家做事向来小心谨慎，因而这几个贵人都甚为欢欣大悦。尚致轩与纪岚月便暗暗松了一口气。未几，公主昭阳便忍不住拉着君瑜妍跑开远处去玩儿了。江浸月趁着众人不觉察的空档，偷偷躲了出去。苏不平见状也赶忙撤了下来，一路随着江浸月，说着打趣的话儿，徒然闹腾着空茫的热闹。
“那是风筝吗？”江浸月发现天边若隐若现几簇嫣红，她竭力扬起脖子，手搭在眉际仰望着。她慢慢随着红点行走，没有发现自己的裙裾快沾到春水。苏不平和月凤无形中被江浸月的欣喜感染，也抬头追寻风筝的身影。
“竹马踉蹡冲淖去，纸鸢跋扈挟风鸣。苏公子，你看那只彩翼鹞子可美么？”
“风筝美否，平弟自当不知。但若是我们尚家的少夫人掉进水里一定就不美了。”
江浸月感到自己的腰身一紧，微凉的话语在耳畔轻旋。她收回自己的视线，瞄向搂住自己的手，然后才看向手的主人。尚玉白眼底没有丝毫的笑意，嘴角却嘲弄地扬起。他若有所思地看着江浸月的眼睛，突然手中的力道一紧把她整个人旋开湖边。然后放手，干净利落，似乎为了向谁以示清白。江浸月突然就兴趣索然了，周遭的一切也不再那么赏心悦目。
“浸月多谢公子提醒。”江浸月敛起笑容，平板地说道。抗拒之意已十分明显。前一日还温柔缱绻，今日却对她冷若冰霜。难道就这样害怕惹恼了他的君妹妹么？
尚玉白紧绷的脸因着江浸月的置气竟有些松动。他欲上前，却也不忘给苏不平使了个眼色。
“哎呀，那鹞子可不是折翅了么？本王可不是那凑趣的人，还是早早躲了自在。”苏不平促狭一笑，临走还要朝江浸月抛个媚眼。身上哪里还有半点皇子的矜持。他可没忘把月凤也拐走，一双桃花眼只把月凤瞧得满脸通红。而后，他皇子殿下朗声大笑，几步便已数丈以外。
“八皇子怎么会与你这般相熟？”江浸月终还是道出了心中疑虑。
“与我他只是苏不平。”尚玉白的回答惹得江浸月又想翻白眼。
“不知公子抛下佳人，屈尊来寻我是所为何般？”
“你究竟在别扭什么？瑜妍在尚家又不是这一两日的事。”
一句话把江浸月问得怔在原地。是啊，她有什么资格闹小性子呢。莫不是这段时日的朝夕相处让她产生了不该有的错觉么？毕竟尚玉白从未予她半句承诺。她在尚玉白的心里已经占了一席之地么？还是她太贪得无厌，那狭窄的一席根本满足不了她对尚玉白的期望？
江浸月猛然发觉原来爱一个的时候，心气是那般的狭小，小到只能容下两人，小到决不能出现第三人！她想要的绝不是尚玉白分成几瓣的爱恋，而是只属于她一人的全部深情相悦。
江浸月就这样躁动不安着。就像看着一团白布不住在自己眼前鼓动，心里希望里面的东西呼之欲出但它就是差那么一点不出来。然而她却只能任由这种不能宣之于口的感觉纠缠着，惶惶不安，时时从心底升起一股悲凉。
“浸月，不管将来世事如何变迁，我的妻子都将是你一人。”
这是第一次也是唯一一次尚玉白对江浸月许下的诺言。然而听在耳里却达不到心里。江浸月抬头定定望着眼前的男人。或许旁的女人听得自己的夫婿这般郑重承诺，必定是要觉得宠爱备至，感激涕零的。但江浸月心里却却湿凉一片。
“浸月愚钝，不知公子口中的妻子是指唯一的正室夫人还是三妻之首呢？”
尚玉白讶然地瞧着江浸月，眼波里有股波澜转瞬即逝。快的连他自己都未察觉。
“我所能与你的只能是这般。”尚玉白语气依然冰冷，神色里却有着一丝两人都未察觉的忐忑。
“浸月明白了。敬请公子放心，尚家的后院向来都是妻尊妾恭，姐妹情深。浸月定当谨记本分，决计不会让公子失望。”
“江浸月！”尚玉白的怒气来得毫无缘由。然则，他就是见不得她那般疏淡清离。仿若，她与他再无半点情意。
江浸月倔强偏过头，不肯再听半分。急身便走，却不料落进了一个温润的怀抱。尚玉清双手护住撞过来的江浸月，一脸讶色。
“浸月？”
听见尚玉清的声音自上方传来，江浸月心下一酸，却兀自稳住心神，急急退身。
“大哥如此匆忙，可是出了什么事？”
尚玉白闲闲走过来，横身一挡，拦住了尚玉清望向江浸月的目光。少时，尚玉白与他还是很亲厚的。而今，他却丝毫探寻不到尚玉白的心思。
“昭阳主公召了一些丫头在湖畔放风筝。王妃和二娘都在一旁助兴。”尚玉清的话不需要说得太开，江浸月自然明白这是纪岚月看不得她四处闲晃，又着急上火了。
“二娘今日的兴致似乎很高。”尚玉清走到尚玉白身侧，貌似淡淡地启口。江浸月敏锐地捕捉到什么，她下意识地望着尚玉白，心悬了起来。
远远地，尚贵站在层层柳荫之下，脸上的表情带着些许的忧虑。他看着江浸月默然无语。月凤小跑到他身边。江浸月也加紧步子和尚贵并肩走着，尚氏兄弟紧随其后。一行人沉默无语，气氛看似平和却隐约藏着一点躁动。
“可是发生了什么事？”江浸月还是没能沉住气。尚贵沉吟了片刻，慢慢开口：“少夫人无需担忧，并没有出什么大事。”
江浸月不需要猜测尚贵话中的意思了，因为她已经知道发生了什么事。
眼前的景色无疑是迷人的，碧影斑驳的倒影里掺进一串串银铃般爽朗的笑声，听得花都醉了。翠黄嫣蓝，宝紫玫红，活生生的色彩在眼里跃动，水都难耐寂寞，想上岸与美人同欢。
江浸月抬头望天，各式的纸鸢霸满整方天空，其中一只五彩的蝶鸢最为醒目。顺着难以看清的丝线，江浸月最后还是把目光放在了丝线尽头那双双晶莹透白的小手上。昭阳和一群丫鬟因着某种慌张而赶紧收紧手里的丝线，各色纸鸢刹那失去方向，摇摇摆摆直冲云霄而下。
江浸月不得不随着她们奔跑的方向，缓缓瞧过去。
君瑜妍一身淡雅的菊白，在一群艳丽的佳丽里竟那么触目。她脸色惨白，半躺在软榻上，微闭起双眼。只有书仪陪侍在侧。原本应该是有许多的丫鬟婆子的，想来是那青衣的宫装妇人驱散了。江浸月认得那正是煜王妃身边的掌事女官吕姑姑。
纪岚月满脸忧色，当着煜王妃的面又不好太变现出来，只能坐在那儿干着急。一抬眼瞧见尚玉清等人过来，忙招手让他们过去。有那么一瞬，江浸月似乎能感觉到她眼里透出一丝恶意的嘲讽。她的心一咯噔，不禁找寻到吴淑芬的目光。
吴淑芬平静的双眸里含着深深的怜悯。江浸月刹那间什么都明白了。她感到自己的心口急剧收紧，生生的疼意传来，只余空荡荡的茫然无助。
吕姑姑不消片刻已经心中了然。她平整的脸上透出笑意，盈盈上前福身道：“尚夫人，君夫人身子无碍。还是赶紧请个正经大夫过来，好好瞧瞧才好。”
“身子无碍，怎地突然就晕倒了呢？”纪岚月仍是担心极了，似乎有些口无遮拦了。反而是煜王妃体谅她爱媳心切，催道：“史谨，你随着刘太医学了些皮毛。君夫人究竟因何晕倒，应是难不倒你的。”
“是。奴婢粗略瞧了君夫人的脉象，应是喜脉。”