江浸月断然不肯住进景麟芫的。那不但失了礼数，只怕有心人再闲语几句，她江浸月侍宠而骄欺压婆母的罪名算是板上钉钉，纵使千张嘴也决计说不清了。
临仙阁的是非恩怨，可怜江浸月有心置之度外都不行。江浸月毕竟是尚家的媳妇，尚玉白的正室夫人。照料身怀有孕的侧室夫人，也算责无旁贷。再则，纪岚月又怎能放过这个千载难逢的好时机。把江浸月和君瑜妍绑在一起，一则可以绝对保护君瑜妍腹中的胎儿，二则只要稍有闪失便可趁机让江浸月永世不得翻身。
江浸月怎能不明白纪岚月的心思。古语云:君子坦荡荡，小人常戚戚。江浸月虽然算不得上君子，但也绝不屑于行那龌蹉之事。至于君瑜妍的安危，她自当做到尽力而为。君瑜妍七窍玲珑，心思曼妙，她不算计于人便罢了，又有谁能害得了她呢？
好再这照料也不过是个虚名。江浸月仍有大把闲散的时间游荡于景麟芫与锦喜阁。
昭阳贪玩。苏不平心性也洒脱得紧。几次三番拐着昭阳，江浸月和月凤往那市井弄堂里钻。一日，泼皮起来竟要去那闻名天下的烟花之地水殇门。幸好昭阳还是有个谱的。四人只撑了一叶扁舟，泛游洛河之畔，遥遥瞧了一眼那嫣红娇媚。
时日处得久了，江浸月与苏不平也渐至熟络。他早已唤她为小月。每每叫得甜似蜜，害得江浸月崩不住几欲逃走。昭阳和月凤在一旁坐观好戏，逗得江浸月不由得开怀而笑。或许江浸月没有发觉，每当她展露笑颜，苏不平也是笑的，但那笑却摈弃了往日的不羁，带上了畅怀的喜悦和珍视。
如若尚玉白是裹着寒冰的黑玉，那苏不平则是春风里狂肆的骄阳。温而不燥，和煦地哄着，让人不自觉靠近。然而，苏不平知道江浸月心底一直有个深暗的黑影。那是任谁也无法割断的牵挂和心意相许。
笑闹过后，江浸月总是不自觉陷入钝痛的空茫里，抑郁难舒。
每当黑魆的夜晚。她睁开半肿的双眼，冷冷望着床顶发呆。想着梦里的情景，有关她和尚玉白。山岩的那些时光现在离她究竟有多远？为什么又会在梦里看见当年的一幕幕？江浸月总是会抬起手盖住眼睛，涩涩的液体从指缝间流出。每当这个时候，她就痛恨此刻的自己，是的，痛恨！
她与尚玉白纵使千般纠缠，最终也只能落得萧郎陌路的下场。
得知要抬君瑜妍的消息，江浸月正在挖植一株将死的君叶淑华。吴淑芬一进院子就看见满手脏污的江浸月，她无声叹了一句，笑着脸迎了上去。两人只略略寒暄了几句，吴淑芬便开门见山，连茶水都没喝上一口。
她说纪岚月疼惜君瑜妍一个弱女子远在他乡，对尚玉白又尽心尽力，升个名分也不是什么过分的事。免得旁人怨责我们尚家人做事不厚道，欺负君家势弱。
再则，君瑜妍的骨血总归是头生子，出生后有个好点的出身也是为了尚家的将来。纪岚月还说她的身子大不如从前了，吴淑芬和江浸月有事忙活，不能总陪着她这老太婆吧。
于是，她和老爷子商量了一下要把君瑜妍抬为平妻。因着身孕，一应吃穿用度，丫鬟仆用暂时与江浸月一样。等到麟儿降生，一切再重新归置。
纪岚月念着江浸月陪侍公主和皇子辛苦，就不特地请她去锦凤轩了。只让吴淑芬过来问个话：这个事她可有话说？
江浸月早料到自己得接这个茬，她能怎么说，她又可以怎么说？
她无话可说！
江浸月的静默刺得吴淑芬心头阵阵抽痛。她是过来人，期间的无奈和心酸自是清楚。除却陪着江浸月黯然神伤，她实在爱莫能助。未几便逃也似地离去。
顷刻暮色四合。残阳斜斜挂在树梢，硬生生扯长了江浸月的身影。她浑身僵硬，腰背挺直着，不肯松懈半点。良久，或是觉得脸颊一阵湿滑，这才举起双手，触摸之处全是点点湿意。她又哭了么？许是憎恨自己的软弱，江浸月发狂一般揉擦着自己的脸颊，直至手上的污泥全粘着于脸上，遮盖了奔涌而出的泪水。
忽地，她听见了一声几不可闻的叹息。那让她思念成灾的气息霸道地钻进鼻翼，任凭怎样驱赶都无济于事。江浸月索性睁眼死死盯着不远处的尚玉白。
江浸月有些烦躁，她往前踏一步行了一个规规整整的大礼，竭力和尚玉白拉开距离。尚玉白却紧跟上来，紧紧握起她颤抖的手，紧到快把她的手揉碎。
江浸月不想看尚玉白的脸，可他却低下头把她的脸转过来盯着自己。眼里竟然有那么深的挣扎，温柔和疼惜。江浸月终于失去理智，她奋力挣扎着，捶打着。尚玉白任她发泄，双手却不曾松动半分。
江浸月哭得累了，便停了下来。尚玉白抬起她的脸，卷起袖子细细擦拭着上面的泥垢和泪痕。江浸月就那样瞪着他，满怀恨意，心下却痛苦灰凉，犹如刀割。
“浸月。你莫这样。”尚玉白的嗓音黯哑着，透着些许的疲惫。
“那你莫理我便罢了。”江浸月恨恨说着，犹不解气，连声道：“我可是哪里对不住你的君妹妹了么？要你亲自来兴师问罪。”
“你知道并非为此而来。”
“我什么都不知道。我不知道你为何而来，更不知道你何时会走。我甚至不知道我究竟在你心里能有几许的分量！或许一星半点皆无，那你又何苦来招惹我！”
“假若你在我心中毫不重要，为何我这里总是隐隐作痛，郁郁难舒？你且告诉我，为什么？！”尚玉白抓起她的手狠狠撞向自己的胸口。
江浸月一下呆住了。她痴愣愣地看着尚玉白魅惑众生的脸，心里有块坚冰在悄然融化。她嗫喏着开口：“你心中真的有我么？”