这句逐客令话耗尽了江浸月所有的心神。她知道自己一定会后悔，但她更加害怕。她深知人心贪婪无度。如若沦陷，她必定越发苛求于尚玉白。男女相悦，贵在相知相属。她不想自己变得一如君瑜妍那般，因爱恨怨难平。
尚玉白眼眸一紧，脸上神色却也平淡如水。他慢慢靠近江浸月，轻而缓地拥住她。
“怪我失态。你好生梳洗，我且去前堂等你一起用膳。”
此刻江浸月真切地感到尚玉白的怜爱和疼惜。因着这惑人心魂的宠溺，江浸月的心再次沉入潭底，无声无息。尚玉白起身的瞬间，她差点伸手拉住他。但也只是差点罢了。
片刻后待得江浸月整衣修颜前往听梅堂，她方才庆幸自己的那一丝犹疑。月凤忐忑地候在堂前，却哪里还有尚玉白半点身影。月凤忙不跌解释着，尚玉白原是候着的。只是后来临仙阁遣了丫鬟过来，说是君瑜妍晚膳后肚腹隐隐作疼。
江浸月漫声应者。即使知道君瑜妍在说谎，尚玉白也还是会去临仙阁。因为那也是他的女人。更何况，这个女人还有了他的孩子。
想来忽然就觉得可笑了。月凤瞧着展露笑颜的江浸月，有些疑惑不解。江浸月索性喊上阁子的四个三等丫鬟：梅，兰，竹，菊，主仆六个热热闹闹吃了顿饭。月凤向来是个忘性大的，大家嬉闹一阵，她便真的开心起来。
正当菊儿同月凤打赌尚玉白与八皇子谁更招府里丫鬟们喜欢时，苏不平冷不防从堂前的梧桐树上跃身而下。
“小月，小生可不稀罕百鸟争艳。只要你一人独好。”
玄锦大袍随风飞展，众人只见苏不平长身屹立，俊美的眉眼满含深情，恨不能勾去所有人的心魄。眼见得梅兰竹菊都羞红了脸，微垂着头，连礼数都忘了。
“浸月见过八皇子。”江浸月可没被他惑去心神。苏不平毫不掩饰失望之色，他微微抬手算是免了江浸月的礼。月凤紧跟着主子行了礼，还不忘推搡着梅兰竹菊四人。苏不平一一受了她们的福礼，一脸疲倦地紧靠着黄木小榻半倚了下来。修长的手指扶着额头，凤眼睨向江浸月。
“不知八皇子所来何故？”江浸月端起手边的茶杯，轻轻啄了一口。
月凤寻了个缘由遣走了梅兰竹菊。苏不平这才本性毕露，一脸委屈地瞧着江浸月：“无故就不能来寻你么？你都不肯往景麟芫去了。昭阳整天念叨着你呢。”
“依奴婢看啊，九公主才没您这么闲得慌。”月凤奉上香茗，不忘调侃苏不平一句。
“瞧瞧，真是有什么样的主子就有什么样的丫头。”
“月凤，你越发胆子大了。你就不怕八皇子安你一个犯上的罪名？”
江浸月故意板着脸，月凤则悄悄吐了吐舌头。
“苏公子，你特地来锦喜阁，可是有什么事请要说与我听？”
“近日，蕊儿总是睡不安稳，小生想让她来锦喜阁住一段时日。”苏不平难得严肃，江浸月不由得心下一动。她抬眼扫了一眼苏不平，眼角突然跳动一下。
“可是出了什么事？”
“曹墨函死了。”苏不平原就不打算隐瞒，因而直言不讳。
“煜王爷？”
“王叔自当乐见其成。”江浸月捉住苏不平话里的深意。他的意思是真正动手的不是煜王爷？那么是谁？龙腾堡？尚玉白么？！
“为什么？”江浸月的手绞紧手中的绢帕，厉声问道。苏不平一愣，他旋即明白她所问为何。
“小月，当日北苑行宫一宴，小月你不是早已明白了么？这一切都是大哥步步设定好的。曹墨函必须死。王叔与太后毕竟还要顾忌着彼此的势力，都在等一个所谓的好时机，但是我们却没有时间和耐心等下去。因而，大哥就干脆把这个契机送到太后和郡川王跟前。他们迟早要对王叔和太子动手，这一点王叔心里也很清楚。否则，他也不会选择尚府作为屠戮的战场。只是，这却歪打正着，正好中了大哥的下怀。”
“曹氏一族败落，尚家又能保得周全么？谋刺皇叔与太子，尚家的人能有几条命活着？尚玉白为何要如此残忍？他就那么想要权势么？”
“只要大哥活着，尚家一定能幸免于难。但前提是........”苏不平欲言又止。“小月，有些事大哥不忍心让你牵扯进来。小生亦一样。总之，近日尚府必定不太平。原本王叔要送蕊儿回宫，但她的性子，你也知道。绝不肯行勉强之事。小生只得把她交予你照顾。”
“你乃堂堂先皇八皇子为何会与尚玉白一同做这些大逆不道之事？”
“小月，有些事，现时小生不便与你细说，但很快，你就将知道一切。”
江浸月心下凝滞，一个可怕的念头在她心间悄然滋长。她正想多问几句。忽听下面人声喧哗，昭阳竟擎着几方烟火，一路嬉戏而来，糊得后面的婆子丫头慌了神。
吕姑姑跟在身后忙一叠声地劝诫。昭阳充耳不闻。看见苏不平过来，她如蝴蝶一般翩飞而去，口中喊着：“王兄，我也要放这烟花。”正笑着，脚下一个不稳就要往前扑到。
尚贵正好疾步行来，见状忙飞身上前伸手护住昭阳。
昭阳“哎呀”一声倒进尚贵的怀里。她正着恼，抬头一看，见抱住自己的人竟生得如此俊朗非凡：眉似剑，目如星，身姿傲然挺拔，脸儿不知不觉就羞红了，两片火似的云霞飞上面颊，久久不散。尚贵赶忙松手。恭恭敬敬行了大礼。
“蕊儿，你也太淘气了些。”苏不平不露声色地接过昭阳，怪嗔道。眼睛却向尚贵瞟去。“这位公子不知如何称呼？”
“区区尚家家奴不足让皇子记挂。”尚贵略躬身行礼。苏不平扭头看向江浸月，眼神分明在说尚家真乃卧虎藏龙之地。
“贵管事，可是六娘找我有事？”江浸月不理会苏不平意味深长的目光，径直望向尚贵。
“三姨娘突发恶疾，快不行了。”
尚贵清冷地说着。在场的人刹那都沉默下来，唯有月凤倒吸了一口冷气。那声音撕裂着江浸月的耳膜，让她只觉得头脑发晕。