尚贵袖手站在锦玉轩的屋廊下仰望天空，四周的喧闹似乎和他毫无关系，他生来就是与天地齐呼吸的精灵。左右两侧，各隐着一位武士，随时候命。可尚贵知道可用他们的时机还未到。蓦然，尚贵听见一阵急促的心跳，他迫不及待回头，对上一双孩童般纯洁而惊惶的眼睛。他不由得心内一紧，赶忙唤了一句：“月凤？”
“贵管事，三姨娘殁了！”月凤一边说一遍擦着眼泪。
“莫急。现在里面情况如何？”
“少夫人抱着三姨娘不肯放手。六姨娘和冯先生在里面劝着。”
尚贵一听也顾不得那些个繁文礼节，直闯进了轩子里。吴淑芬见尚贵到来，似松了一口气。虽然，瞧着他的目光里仍有些许的忐忑。
“贵管事。”千般为难都含在这一句呼喊中。
尚贵略一点头，看向坐在床边魔怔一般的江浸月。
“六姨娘，你权且带着冯先生去悄悄禀了这件事。总之，万不可惊了景麟芫的那些贵人。少夫人这边，我自当尽力而为。”
吴淑芬唯有点头。那冯氏不待吴淑芬开口，早早地收拾好物事，低首跟在她身后走了出去。
屋子里一时只剩下尚贵，月凤与江浸月。尚贵只略略问了当时的一些情况，便伫立在床侧，细细查看着刘绍芳的尸身。越瞧，他的脸色便越发隐晦。
江浸月的眼睛发直，心里却犹如狂风大作的海面，惊涛骇浪。刘绍芳究竟为谁所害？她背后的主子是谁？尚玉白又是谁？水氏留下的那封血书隐含着怎样的玄机？刘绍芳临死前为何突然情绪失控？她是听见了什么？尚玉白？不，绝不会是尚玉白。她最后看着的是谁？吴淑芬？冯氏？冯氏！冯氏是大夫，大夫最易于给人下毒！
可冯氏为什么要害她？一定有人在背后指使。这个人，究竟是谁？她的手指竭力向前屈伸，她想告诉我什么？她指着的是东西还是人？
江浸月猛然放开刘绍芳，身子弹跳起来。尚贵还未反应过来，她已经跳上床，紧挨着刘绍芳侧身躺下。她举起手，伸出食指，竭力伸直，一如刘绍芳一般。于是，她看见了那方迟菊木的翘案。
案上只有一本清平记乐，那是一本无名氏撰写的大晁编年史。由于非史官记载，上不得大雅之堂，只能作为野史以怡情。江浸月脑中立时记起一个时间：大晁闵元三十六年。她忙慌乱地翻阅起来，却发现书的扉页处隐隐有墨迹。
刘绍芳曾以此书为垫，写了些什么。然则，那纸页却不翼而飞。江浸月只能依稀瞧着浸在扉页的寥寥数字：人偶，罗浮殿，其妹原来是......
“少夫人，侯爷和夫人来了。”
月凤急身上前扯住江浸月。不成想这一声惊呼到喊醒了江浸月，她本能地把那书塞进怀来，哀伤地瞧着刚进门的尚致轩和纪岚月。
尚致轩神色如常，脸却青黑一片。纪岚月在吴淑芬的陪同下，只看了刘绍芳一眼，便转过头落下泪来。那毕竟是她同父的衣胞姐妹。
“老爷。”纪岚月哀哀出声。
“生死有命。半点不由人。”尚致轩似瞬间老去。“我已遣人去通知了纪侯府。景麟芫那边，我自会去请罪。绍芳来尚府也有二十多年，谁知竟如此离去。尚家必会给她一个风光大葬。”
众人唏嘘感叹。正伤感着，一个小厮跌跌撞撞跑进来，连声惊呼：“侯爷，大事不好了！景麟芫走水了！”
这真是屋漏偏逢连夜雨！尚致轩一听，不由得大惊失色，沉痛捶胸，仰头大呼：“老天爷，这是要亡我尚家啊！”说着抬腿就往外走，众人慌乱着都跟了出去。
江浸月这才惊觉发生了何事。景麟芫失火，倘若里面的主子有个一星半点的损伤，尚门上下数百口人命将死无葬身之地。
她想也未想往外狂奔，谁成想撞到了门边的李芸儿！
李芸儿动了动身子，面无表情地瞧着江浸月。喜月始终惊恐异常，缩着身子。
“四娘，月娥，你娘当年究竟知道些什么？那个人偶是不是水氏的？水氏生的孩子是不是死了？你说啊，是不是死了！”
“孩子都死了，都死了。尚家被诅咒了，是养不活孩子的。”突然而来的冰冷让江浸月浑身不舒服。李芸儿现在的神情平淡一如常人。“你也发现了，是么？所有人的孩子都死了，她却带回来两个孩子。两个孩子却只有一块玉！哈哈，你也发现了，不是么？”她竟然嫣然一笑，江浸月仍不住想吐。
“别说了，四姨娘，别说了.”喜月扑过来捂住她的嘴，哀求地看着江浸月。李芸儿竟然乖巧地住了嘴，仍旧把眼睛瞄向江浸月。
“少夫人！”喜月突然跪下身，月凤忙要扶她起来，被她挡住。“少夫人，您是好人，是大好人。求您把听见的看见的都忘了吧。四夫人和奴婢的命都赖您了啊。”
“我谁也救不了！我也谁都不想救！我只想知道真相。”江浸月冷冷地推开喜月。她迅疾上前紧紧拽住李芸儿，逼问着。
“真相？我的孩子死了，谁又给了我真相？”刘芸儿忽然发起狂来。“我的孩子，是他害死的。我知道一定是他。他心里只有那个水蝶衣。他只要水蝶衣。我真高兴，水蝶衣死了。哈哈，她死了，死了。”
李芸儿癫狂地大笑大叫，朝远处的黑暗猛闯了进去。江浸月呆立在原地。原来害死李芸儿孩子的人竟是尚致轩么？
李芸儿说两个孩子只有一块玉。难道就是自己身上的这块玉么？江浸月慌忙扯出自己身上的玉。那玉在月光的照耀下隐隐透出一丝血色。血气融合，竟渐至幻化成一个字：桓。
江浸月从怀里掏出那本清平纪乐，急急翻至大晁闵元三十六年那一页。果然，尚玉白真的是那人。那么之前的一切都能得到很好的解释了。或许，尚玉白真的是解救尚家的希望。