景麟芫的火势并不大。
王爷，王妃与公主早已在护卫的保护下安全撤出府外。八皇子则纯粹为了好奇留下观望。
混乱并没有预想中的那么肆意。相反，尚府上下都出奇地镇定。那些身穿家丁服饰的救火者，几个来回起落便熄灭大半的火星。因火光而璀璨的夜空瞬时灰暗下来。
尚致轩马不停蹄，张罗完景麟芫的火事，忙亲自往煜王爷处谢罪。
这火起得甚为蹊跷。景麟芫伺候的下人都不知道火是从哪里起来的。尚贵却发现了端倪。西屋的墙根处有一截未烧尽的翎羽，那是一只火射箭！
他狐疑地抬头看了看院墙，正好对上苏不平的眼睛。这个看似什么都漫不经心的八皇子，眼里竟然带上一丝悲凉？
煜王爷并未过分震怒，只略有不愠之色。
尚府举家上下，心惊胆战。尚致轩匍匐于地，大气不敢出。尚玉清与尚玉白分别跪于两侧，身后呼啦啦全是尚家的女眷。个个面如纸色，颤颤颓萎与地。
王妃趁机软言几句，王爷也无意深究罪责。不过责骂了几句，便意欲连夜离开尚府，回北苑行宫。
尚家上下千恩万谢。当即派遣尚玉清兄弟及尚贵带着府里全部的家丁护送公主，皇子，王爷，王妃回行宫。
自当是举家相送。江浸月满面土色，心内千焦百虑。她看着马背上的尚玉白，神色复杂。
正出神之际，忽地感到有人站在自己的身后。她正要转身，那人贴近她的耳畔，说了一句话：“你可知你母亲的身份？”那人感觉到江浸月的迟疑，她继续冷然道：“你的母亲原名江可灵，乃九公主昭阳之母容妃身边的贴身女官。大晁闵元三十八年蒙受特赦离宫而去。凑巧的是，她离宫半年后，就发生那起弑君案。”
“你是谁？为何要告诉我这些？”
“我是谁并不重要。重要的是，你的父亲和母亲并不是死在明怜恕的手里。”
说话间那人便要撤身离去。江浸月猛然一扯，生生从那人身上拉下一件物事。那人正着恼，却仍是闪身不见。江浸月看着自己手里扯下的那件帛巾。她已经知道那人是谁了。
一波未平一波又起。煜王妃身边的掌事女官吕姑姑当然不会对她的身世感兴趣。自然又是与尚玉白有关了。煜王爷知道尚玉白是那了不得的人物吗？还是他也在怀疑。
尚玉白究竟想做什么？他需要证据，足够的，能证明自己的证据。而始终有人在干扰他。那个人是谁？与当年的弑君案有什么关系？
刘绍芳说她不是煜王爷的人。起先，江浸月并不相信。现在，她相信了。因为她已然猜到她是谁的人。
尚家终于送走了这几尊大佛。尚致轩不由松了口气。这才想起刘绍芳还滞留在锦玉轩无人处置。他忙唤上剩余的小厮和婆子赶去锦玉轩敛灵。
他们一行人赶到锦玉轩的时候，王妈妈和弄月从里面跑了出来。两人脸上的神色都相当惊骇。尚致轩心下一滞，抬脚就往里面走去。纪岚月等紧随其后。于是他们都看见了床上的刘绍芳以及床下满手是血的李芸儿。
吴淑芬先撑不住，哇地一声吐了出来。
刘绍芳面目已经看不清楚，血肉模糊一片。当中两个血淋淋的大窟窿，眼睛也被人活生生抠走。与绣云不同的是，她的眼珠子正在李芸儿手里握着。
“你，你这个疯妇！”尚致轩气急败坏，一挥手，几个壮实的家丁一拥而上捆绑起李芸儿。
“不是我，不是我。”李芸儿突然惊醒过来，连声否认。
“不是你，还有谁会做出这等疯狂之事。”
“是水蝶衣。水蝶衣那个贱人阴魂不散，她回来报仇了。我们一个都不逃不了，逃不了。”
“你闭嘴！”尚致轩突然上前扇了李芸儿一巴掌。这一记耳光扇痛的不止是李芸儿的脸还有纪岚月的心。
“你的心里永远都只有一个水蝶衣！为了她，你连我肚子里的孩子都不放过。是她害死了我的孩子。我恨她，我恨死了她。”
“四姐姐，你胡说什么？你怀孕那会子，水夫人都殁了好几年了。她怎么可能害死你的孩子？”
“疯妇的话，你也当真么？再者，她肚子里的不过是一个贱种。死不足惜。”纪岚月一脸厌恶，急急偏转头。
“哈哈哈哈哈，我怀的是贱种。你怀的又是什么？”李芸儿仰头狂笑。“我们这几个女人，老爷你碰过一个么？从没有夫妻之事，又怎么能生的出孩子！于是，我们便可悲地自欺欺人，怪责到诅咒之上。真真可笑之极。我的孩子跟尚家毫无关系，为什么却要因为那个贱人而死？我好恨，我好恨！”
“够了！我已经听够了风言风语。还不快速速拖下去，关在锦汉轩，不许踏出半步。”尚致轩总归是心软的。
“老爷，她这个样子怎么还能关在锦汉轩里？你们还不快把她压去祠庙，用铁链锁起来。明儿一早送往官府。”
纪岚月的心总是要更狠厉的。江浸月却依稀从他们的话里听出一丝玄机。为何李芸儿一口咬定孩子是水蝶衣害死的？她指的是鬼魂？江浸月不相信这个世上有鬼，那么只剩下一种可能：水蝶衣还活着！
水蝶衣一定还活着。这就是刘绍芳真正要探查的真相。他需要，尚玉白需要水蝶衣活着。只有她活着才能道出他的身世之谜。
江浸月闭着眼睛就能背出清平记乐里那段惊人的文字。
大晁闵元三十六年，容妃诞下一子。帝大悦。遂把己传世之玉赏给幼子。此玉为上古神玉，能通灵。于月光下能见血气交融，显一“桓”字。桓乃大晁开国先祖之雅讳。半月，祭祀天下，得名迦夜。皇七子迦夜周时，命妇失职，使其为炭火烧灼。时其玉护住心脉，且从此身留一块“桓”字玉印。其印镌刻于腰侧肚腹处。
这与水蝶衣留下的血书不谋而合。也就是说，尚玉白就是罪妃容氏的儿子，皇室弃子赫连迦夜！