“姐姐，”吴淑芬为难地望着眼前灯火通明但门扉半掩的厅堂。隐约从里面传出尚志轩隐忍的咳嗽声。江浸月的身影透过薄纱窗，隐隐融进廊前的灯影里。李芸儿癫狂后，尚致轩一言不发。却只有江浸月固执地等待着。
“现在快后半夜了吧。”纪岚月轻轻问道，眼睛直直盯着某处，神思恍惚。
“是。”吴淑芬只淡淡应了一声。
“你来尚家也快十五年了吧。”
“是，到明天整整十五年呢。”
“那年下了一场好雨啊。再也没有下过那样的雨了。”
“姐姐，”吴淑芬跟在纪岚月身后，突然就停了下来，犹豫了许久还是开了口：“姐姐，你为什么从来不问我的身世？”
“身世这种东西重要吗？”
“姐姐就从来不曾怀疑过我么？”
纪岚月扫过吴淑芬的眼眸，稳稳转身后退。吴淑芬心下一凛，纪岚月从没用过这样的眼神看她，那刺骨的冰凉虽然只有一瞬但那逃之不及的急切更让人心惊。
吴淑芬心里一阵酸涩。纪岚月纵使害怕孤独，她也必须把自己放置在高处的冷寒里，谁也不信。并非为了所谓的名利权势，只是为了那个男人罢了。
“妹妹说什么傻话。这么多年，若非有你在我身边，这日子只怕更加难熬。”
纪岚月驻足回望。她越过吴淑芬的肩膀看向远处的钟馗照壁，平淡的脸庞在静默里挣扎。吴淑芬似乎听见气息在纪岚月胸腔里缓慢喷出的声音。纪岚月抬起手藏进宽大的袖子里，嘴角却不屑地浮起冷笑，她在尽力隐忍着什么，那是吴淑芬从来没有感受过的巨大的愤怒。
“三十年了，到今天足足三十年了。”纪岚月越是想平淡地说出来，声音却越是颤抖得厉害。“我遇到他们时就是三十年前的今天。”
“他们是指老爷和大……水氏？”吴淑芬并不感到意外，或者说她期望的就是这样的结果。
“水蝶衣，尚门唯一当家主母水白氏蝶衣。”纪岚月眼神涣散开来，吴淑芬开始后悔自己的残忍，她清楚伤疤被撕开后的痛楚非常人能忍耐。
“她究竟是个怎样的女子？”一个自己一辈子都战胜不了的女人，纪岚月必定永生难忘。
“她？”纪岚月显得有些迷惑。“她就是一个女人而已，温婉、坚韧、善良、盲目地包容一切……”纪岚月越说越快，她紧紧皱起眉，显得焦躁不安，“然后她死了，是的，她怎么能活着呢，像她那样的女人，太脆弱了，像瓷娃娃一样的女人……”
“轻轻一摔便碎了，只需轻轻地……..”吴淑芬若有所思，她垂着头如自言自语。
“她保护不了他，保护不了尚家，她活着比死更痛苦。”纪岚月果断下了结论，很明显这个结论三十年来都没有变过。吴淑芬平静地望着纪岚月，白皙的脸庞在灯火映照下端庄秀丽，温婉动人。吴淑芬是美丽的，就像她一样。纪岚月被自己突然产生的想法惊吓住。她终于从往事中抽离思绪，断然往前疾走。
不待吴淑芬回应，纪岚月还身穿过游廊，消失在转角处。吴淑芬伫足聆听了半刻，厚重的夜空里传来稀薄的吟唱。
“悟妙道好一似春梦乍醒，猛然醒又入梦长夜冥冥。
未修真便言悟终成梦境，到无梦与无醒方见性灵。
祥云冉冉波罗天，离却了众香国遍历大千。
诸世界好一似轻烟过眼，一霎时来到了毕钵岩前。”
锦汉轩稀疏的灯火遥不可见，吴淑芬只能猜测李芸儿正在中庭对这苍茫的天空咿呀咏唱，每唱一句便旋转身姿抛洒水袖，妙曼迷人。吴淑芬记得第一次见到李芸儿的时候，她也在唱戏，朦胧的晨光里，一色水袖翻飞如蝶，那时她唱的是白素珍断桥恨别许仙。吴淑芬忘不了她拢袖后瞅向自己的眼神，悲悯倨傲还有绝望。昔日的李芸儿何等光彩照人啊，谁能料到如今的她会形同死人呢。吴淑芬深深叹了口气。谁才是这座宅子里的胜者呢？是否胜利的人都无所畏惧呢？还是说所有苟活下来的都不过是幸存者罢了。
江浸月总觉得尚致轩知晓这府里发生的一切。不管是当年还是现在。但他却装出衰老，迟缓，轻信的假象。他是一条死而不僵的巨蟒。
尚致轩问江浸月会不会下棋。江浸月点头。老爷子便吩咐下人摆起来棋局。江浸月起先并无他想，仅仅单纯地应付着老爷子的棋招。渐渐她参悟到一些东西，尚致轩想通过棋子告诉她些什么呢？都说人生如棋，一着走错满盘皆输。人的心思隐藏的再深也会在棋中显露半分。只是江浸月实在不清楚老爷子到底意欲何为。她便索性装傻充愣，不着痕迹地步步为营，处处提防。最后，处于攻势的老爷子直捣黄龙，杀得江浸月措手不及。
尚致轩看着面色自若的江浸月只说了一句话：“只守不攻，有时会有出奇不易的效果，但只限有时候。”
江浸月心中某处动了一下。她垂下头叹口气道：“假如没有冲锋陷阵的士卒，也只有负隅顽抗罢了。一如尚家当下生死存亡，也只在侯爷您一念之间。”
“我累了，你且退下吧。”尚致轩冷冷发出逐客令。江浸月一震，她不敢抬头看老爷子的脸，她怕自己的眼睛会泄露心底的秘密。
尚致轩说着就要抬腿走人，江浸月冲动地问了一句：“老爷，您相信我吗？”
尚致轩回头意味深长地看了她一眼.
“想必您已经知道........"江浸月猛地把喉中之言吞了进去。她不敢说，尚致轩也断不肯让她说将出来。可有些话今夜必须要说。
“当年谁最想找到七皇子并欲诛之而后快，谁就是残害水夫人的凶手！侯爷，您还要继续助纣为虐下去吗？”
“住口。无知妇孺还敢信口雌黄？”
“曹墨函身死，曹氏一族断然不肯坐与待毙。一场血雨腥风在所难免。祯贵妃虽然依附曹氏而得荣辱，但也毕竟是不得已而为之。侯爷，您心里应该比谁都清楚，现如今能救尚家和祯贵妃的除了他别无他人！”
尚致轩还是沉默，但一双决然的眼睛灼灼地盯着江浸月，似是在恳求似是在悲痛。
“你想听听我和她的故事吗？”尚致轩坐下，斜靠在椅子上，疲倦地微眯起眼睛。