这一夜尚致轩说了许多。他说水蝶衣美丽的眼睛总是温软地看着每一个人，尤其是她最珍视的两个孩子。尚玉白对她十分眷恋，一时半刻不见，便会惶惶不安。水蝶衣是一个完美而幸运的女人，是最有资格独占丈夫与儿子宠爱的女人。可往往这样的人都不属于人世。
“玉白一直怪我害死了他的母亲，可他可有想过我也失去了这辈子最爱的女人。”
江浸月第一次瞧见尚致轩露出如此沉痛的表情。她的心也随着光影的黯淡而沉痛暗叹。世上能让人伤心蚀骨的无非情爱二字。
“我和蝶衣一直都没有孩子。婚后七年，她终于诞下一个男孩。蝶衣欣喜若狂，甚为珍爱。谁知，天意弄人。玉清都已经长到三岁了，一场突如其来的瘟疫夺去了他短暂的生命也夺去了蝶衣全部的心神。此后，蝶衣一直愀然不悦。直至遇见纪岚月。”尚致轩平淡无波的声音里竟然隐约有丝毫的颤抖。江浸月不禁讶然。他可曾真正恨过纪岚月么？
“我与蝶衣初见她时，纪岚月才不过及笄。一晃七年过去，她已是风姿不凡的名门闺秀。蝶衣心善耳软，经不起纪岚月玲珑心思，竟与她姐妹相称，十分疼惜于她。我见蝶衣愁颜得展，便默许她入府小住几日。谁知，却是引狼入室。”隐忍的恨意爆发出来时，足于任何人胆战心惊。
这段往事，江浸月从章景蓝与刘绍芳的争执中已然知晓了大半。现如今，亲耳听得尚致轩如此言说，心中不免更加唏嘘。
“愧疚悔恨从未停止过扰我心肺。那晚，蝶衣惨白的脸没有一丝人色，她平静地叙述着纪岚月对我的眷恋。然后平板地说：‘你娶了她吧，我走就是了。’我决定丢下一切随着蝶衣离开洛邑。但纪岚月却还是留在了尚家。因为她已有了月余的身孕。我和蝶衣在漠北生活了三年，期间她生下了玉白。玉白康健地长至一岁。我一直都以为上天终于对我和蝶衣心存怜悯。当时祯贵妃初入太子府，尚家与曹氏一族还未见亲厚。我虽耳闻先皇重病，骠骑将军木清塘存反逆之心。但这些毕竟离我与蝶衣甚为遥远。我怎么也想不到一次家宴会让我与蝶衣离别达半年之久。时值沈家家主喜得千金，蝶衣乃是小儿姨母，自当到场。谁知当日突生变故，沈家家主因牵连木清塘与容妃一案，被朝廷拘押。我自当出面斡旋，远离大漠，随沈兄去了京城。当时，唯有月娥一人留在蝶衣身边。期间我断断续续能收到蝶衣寄来的家书。沈家被查，她与沈夫人搬至我们所住之处。日子虽不至于清苦，但毕竟每日里忧心忡忡。苦等我们回转。数月后，月娥偷偷送来一封家书。上面只道家中突生急事，蝶衣身心俱殇，央求我快快回转。我连夜快马加鞭，赶往大漠。途中遇到贼人，马匹钱财都被洗劫一空。我也身受重伤，恰好为当时镇守边关的郡川王爷所救。这一耽搁便是月余。待我回到家中，蝶衣清减了许多，但无任何异样。玉白也长大不少，已然会嚷着喊爹爹。”尚致轩忽然两眼微暗，他停顿片刻，继而叹口气继续往下道来。
“我离开时玉白才不足一岁。转眼大半年过去了，孩子的样貌自然会有些改变。我也未为在意。然而，我渐渐发现蝶衣的心思越来越深。她总是半夜痛哭出声，惊叫而起。我曾逼问过月娥，她始终不肯告诉我当时家中出了何等变故。正当我素手无策之际，纪岚月突然出现。我以为尚家必定破败不堪，纪岚月也必定带着她的孩子离开了。没有！我预想中的一切都没有发生。相反，尚家比过去更加兴盛繁茂。纪岚月以一个女人的智慧苦心经营打理着。她说她不想哪天我回来的时候连住的地方都没有。那时，挂在她嘴边的是笑容，眼睛里却有晶莹的东西无声无息得落下。其实，她做错了什么呢，她不过是爱上一个永远不会爱她的男人。而且，这个男人以最残酷的方式对待她。我剥夺了她为人母的权利。”
江浸月心间电光火石一闪，她终于知道纪岚月的孩子去了哪里。
“当一个两，三岁的男孩怯怯地从她身后转出来喊我‘爹爹’的时候，一瞬间我以为自己看见的是已经夭折的长子玉清。蝶衣也是满脸泪水，扑过去抱住那孩子，嘴里一直嚷嚷着玉清，玉清。于是，我要求纪岚月把孩子过继给蝶衣，并且永不可让他知道自己的亲生父母是谁。纪岚月竟然答应了。从此，这个我连名字都没有问的儿子更名为尚玉清。可笑的是他竟然一直都以为自己是没有人要的孤儿。”
尚致轩停了下来，身子僵硬地伸展着，嘴角噙着悲苦的笑意。
“现在你明白我对玉清的心情了吧。”
江浸月没有回答，因为她实在无话可说。她内心早已如煎煮的沸水，翻滚激荡。
“再后来，我便带着蝶衣母子随纪岚月回了尚家。我以为蝶衣的心能稍稍轻松一些，谁知越来越严重，最后竟……癫狂了。”尚致轩似乎用尽全身力气说出这两个字。
“是我和纪岚月把她活生生逼疯的。纪岚月不停地设计，把各种各样的女人娶进府。我碍于祯贵妃的处境，不敢得罪曹氏一族。只得隐忍，只得纵容于她。蝶衣虽未说出半点怨言，却越来越孤僻阴郁。后来，她索性一人带着两个孩子躲在锦宣坊里半步不出。身边也只许留月娥一人。此后，蝶衣便时常精神紧张。总是举着剪刀，说有人要害她。除了那两个孩子，谁也近不了她的身。她连我都躲着，防着。而后不到半年就起了那场火宅。”
尚致轩长久沉默着。江浸月却等不得。她知道整件事最关键最讳莫如深的细节尚致轩不可能坦白告知。
“当日锦宣坊大火烧尽了一切，包括夫人的身体。那您还不知道夫人临死前经受了什么，对么？”
尚致轩猛然转头，双目如炬，直看得江浸月心里寒意一片。她从未像现在这样心生惧意。
“章景蓝看见了一切。当年夫人的双眼也像绣云一样被人狠心剜去。”
“住口！无知妇人之言怎可当真！”
“侯爷，您难道还要继续隐忍下去吗？您还要继续否认吗？三娘一直在探查夫人之死，她找到了夫人生前留下的遗物。一本账簿，一本清平纪乐。里面留有夫人的血书。您口中所说的被夫人苦苦隐瞒的家中变故，全部都一字不差写在里面！您的儿子，尚玉白早就死于病灾。现在这个名为尚玉白的男人根本就是夫人当年救下的七皇子赫拔迦夜！夫人并非死于火灾而是曹氏之手。当年，欲置七皇子于死地之人除了太后曹氏一族，别无他人！”
“一派胡言！尚府只有公子玉白，不敢高攀皇子迦夜！”
“侯爷！传言尚家曾有两块玉。为何如今只剩一块？为何玉清那块玉不知所踪？因为那个传言根本就是假的。由始至终都只有一块玉，那就是先皇赐给七皇子的古玉。你为了印证传言，混淆视听，便在这块玉上刻下“白日”二字。侯爷，浸月所言是也不是？”
“倘若玉白真的是七皇子，又当如何？”
尚致轩深深看了江浸月一眼，终于松了口舌。
“尚玉白一定是七皇子。他必须是七皇子！否则，尚家将万劫不复！侯爷，你我心中都十分清楚。煜王爷一出尚府必遭伏击。这一切都是尚玉白安排好的。三娘就是尚玉白安插在府里的探子。他已然知晓了一切！他需要一个契机，一个可以名正言顺认祖归宗的契机。他所做的一切无非是在逼你，逼你交出尚水氏蝶衣！”