广阔的平原寂静寥落，铺天盖地的白雪飞扬而下，放眼望去，一片茫茫。没有房屋人烟，没有飞禽走兽，空寂得只听得见雪落的声音。簌簌。簌簌。苍茫之感让这片天地宛如不是人间。
目之所及的茫茫白雪中，一棵凤凰木独自屹立。几片碎碎的绿叶，鲜血欲滴的红花在枝头拥挤，树下一片零落的碎红。树的上空隐隐弥漫着一阵阵蛊惑人心的淡淡雾气。数不尽的雪花蜂拥而来，却都在碰触它的瞬间，无声消融。这是一棵万年古树，以万年不变的火红姿态在世世代代的变迁中毅然挺立，无尽燃烧。
“孩子，醒醒，醒醒•••”
有一个呼唤的声音慢慢从远方涌来，好像水波一圈一圈的荡漾，交叠，融合，入侵，逐渐进入了身体，唤醒了某个沉睡的神经。睁开眼，一片黑暗。黑暗中隐约一个白点。还是那个声音，“孩子，你醒了？你还好吗？”
听的出这是一个老年妇女的声音，温和中带着焦急。感觉一只略微粗糙的手在抚摸自己的额头脸庞，充满了关切。
这里是哪里？眼前这一片陌生的茫茫黑暗，什么都看不到。鼻息间一阵阵冰冷的空气在窜动，偶感脸颊上落下些许冰凉的物体。拼命地睁眼想要去扑捉一丝光亮，黑暗中那个模糊白点若隐若现，皱眉使劲闭眼，不敢相信，也不愿相信眼前这忽然而至的漆黑绝望，努力着再次轻轻睁开双眼，小小的白点微微变大，渲染开来，慢慢、慢慢再次融进了无尽黑暗。
怎么了？是怎么了？为什么看不到，什么都看不到•••
“现在•••是晚上吗？”微微颤抖的询问声，努力想要镇定却依旧难掩内心的恐惧。
老人低头看着这张稚嫩的脸庞，轻声道：“刚好傍晚而已。太阳尚在，天空还大亮着。”
是吗？天还大亮着。嘴角那抹是苦笑吗？微微提起那抹笑意又黯然神伤地低下了头。沉默片刻，“叭”的一颗眼泪滴落，小小的肩膀微弱的颤动着，难以忍耐般默默地轻声抽泣起来。
看着眼前这具小小的身躯，玲珑娇嫩，然而此时却浑身弥漫着切骨的悲伤。
“孩子•••难道你的眼睛？”内心一阵复杂，老人轻轻把眼前的人儿拥到怀里，抚摸着她瘦小的背脊，轻声安慰，“别怕，别怕啊•••你的父母是谁呢？怎么会让你一个人在这里？”
是啊。父母是谁？为什么会在这里？她轻轻抬起眼眸，感觉着眼前的老人，可是，什么都没有。除了那片愈发靠近，愈发浓郁的黑暗，好像要将整个世界吞噬一般。
什么都记不得，什么都不清楚。甚至，甚至是，连自己是谁，都不知道了。胸腔内忽然盘旋起一股恶心难耐的闷气，伸手去按压胸口，却感觉到了手指间莫名的粘黏。轻轻嗅触手指，一股浓烈的血腥味扑鼻而来，还掺杂着淡淡的花气香甜。
不知是何时沾染在手上的鲜血。还未全部凝固，留有丝丝余温。而那混杂着花气的血腥味却一点一点窜进了脑髓。
忽然眼前的黑暗瞬间变成一片火红。是火，一片熊熊燃烧的大火。望不见边际，炙热残忍，火海里寻绕着一个轻微的声音：忘记你是谁，忘记一切，永远不要记得••••••
然后，火海熄灭了。又恢复到方才的黑暗。一点痕迹都没有。
“孩子，孩子•••你还好吗？”
“我看到了一片燃烧的大火。一片大火。真的。可是现在又什么都没有了。什么都没有了•••看不到。我瞎了。呵呵•••什么都看不到了。我不知道我是谁，我也不知道我到底怎么了。我什么都不知道••••••”她沙哑的声音，慌乱失措，泪眼迷蒙，目光哀伤却没有焦距。
她不知道，此时此刻在她的胸口一朵艳丽的血红色罂粟花正在泛着微微荧光。
老人低头凝视着女孩，她悲哀而美丽。她想起了，半个时辰前，在她的眼前也忽然燃烧起了熊熊烈火，火海的深处不断重复着一个声音。
去凤凰木，去凤凰木••••••去凤凰木，去凤凰木••••••
“您知道这里是哪里吗？”女孩紧紧地抓着老人的胳膊，几近瑟瑟发抖。
老人缓过神来，说：“这里是屠花国最荒凉的雪域地带，终年飘雪，没有春天，没有花朵，唯有这棵凤凰木。我一直住在这附近，已经120年了。你既然什么都不记得了，那就和我一起住吧。”她伸出手扶起女孩，布满皱纹的沧桑脸庞闪现着宿命一般古老的幽光。
苍白的天空，难以辨别的太阳，一望无垠的茫茫白雪，一个老人牵着一个失明的孩子，留下了两串脚印。而脚印也慢慢被雪覆盖至分辨不清。
在屠花雪域的交界处生长着一片蓝色的望日葵。微风阵阵，清淡的葵香四溢，花盘摇摇摆摆伸向远方连成了蓝色海洋。老人的居所就在这片葵海旁边。名叫：露池。
她带女孩回到露池。一线之隔，葵海和雪域就宛如两个互不相干的世界。女孩停在边界处，站在一棵望日葵下，她抓着望日葵粗壮的茎部，抬起头同它一起去感知阳光的方向。她深深地吸了一口气，静静地闭眼享受着温暖的日光。良久，她侧头对一边的老人说，“面朝阳光，阻断雪域，这一定是望日葵吧。”
老人微笑着对她说，“可不是黄色望日葵哦，是蓝色的。在屠花国，唯有此处才有。”
“蓝色的望日葵吗？”女孩微笑着埋下头，失明的双眸隐现着遗憾的光芒，她小声叹息着：“可惜•••我看不到。”
“那就给你取名蓝葵吧。”老人摸摸女孩的头，微笑着提议。
“蓝葵？”眸子闪了一下，她轻咬嘴唇，“反正我也不记得我的名字了。那就叫蓝葵吧。对了，奶奶，你叫什么名字？”虽然什么都看不见，她还是抬起头，感知着老人。
“芦。芦苇的芦。”
秋水森森，蒹葭苍苍，露水盈盈，晶莹似霜。蓝葵的眼前浮现起了一幅如画美景。
“奶奶是蒹葭，所以这居所才叫露池啊。”
从这天开始，6岁的蓝葵和139岁的芦开始一起生活。
茫茫的屠花雪域。雪域边界的蓝色葵海。葵海拥簇着的露池。十个年头悄然而逝。
一日。阳光和煦，花香阵阵。芦看着躺在她腿上熟睡的蓝葵，轻轻用手抚摸她的脸颊，她微微闭着双眼，轻轻地呼吸，长长的睫毛上粘着点点望日葵的淡蓝色花粉。
她是如此平静，又是如此美丽。虽然这十年来，她从不知道自己的模样。
她已经从年幼稚嫩的孩子成长为了美丽的少女。纵使失明，眼睛依旧犹如一泓清潭，深不见底。芦为她准备了多件淡蓝色的褶裙，纱衣。她出落的越发好看，身体也散发出了些许望日葵的味道。
“奶奶。”她轻声呢喃着。“奶奶•••”
“嗯。为什么不睡了？”芦低头看着蓝葵，目光柔和。
蓝葵睁开双眼，“奶奶，我有事一直想要问你。”她犹豫了一下，还是说，“我总觉得你瞒着我什么，每次你注视着我的时候，你的呼吸都会有轻微变化。我感觉得到。”
“哪有这回事？你这孩子•••”芦笑了起来，笑声中隐藏着丝丝的不自然。
“可是奶奶你一直不告诉我，我的本命花是什么。我希望你可以教授我本命花的花术。”蓝葵起身坐直，她直直的望向芦，她没有焦距的眼睛里流露着疑惑和丝丝渴望。
“葵儿。奶奶真的不能确定你的本命花是什么。”芦停顿了一下说，“十年前你被遗弃在此，失忆，失明，什么线索都没有。而且本命花是与生注定，自然发展，不可教授啊。”
蓝葵没有回话，她沉默了。良久她默默起身，漆黑的瞳仁隐隐泛起了一丝幽幽的蓝光，她对芦说，“奶奶，我想出去走走。”然后她转身走进望日葵的蓝色海洋，朝着屠花雪域的方向远去。
芦看着蓝葵远去的身影，她感觉屠花雪域的雪已经越过了葵海，将整个露池包围。她知道，双性罂粟已长成，没有人可以阻止屠花国国花的宿命。