十年来，数不清多少次，蓝葵来到凤凰木下。她抚摸着它粗粝的树干，干燥，粗糙，但从手中传来的触感却让她倍感安稳。在这冰天雪地里，唯有凤凰木的庇荫下永远春天。徐徐的微风，淡淡的花香，满地的凤凰落红。蓝葵一直不明白自己为什么会忽然出现在凤凰木下。为什么会失忆。为什么会失明。她屏住呼吸，扣动手指，一圈蓝色的光晕包围着她徐徐上升，这是望日葵的基础花术——移花术。用于短暂移动。她坐在了凤凰木的一个分枝上。乌黑柔顺的长发轻轻飞扬，凤凰花开得愈发鲜艳。
她轻轻靠在树枝上，闭眼休憩。
夕阳西下，落日染红的苍穹，忽而几只飞鸟在微暗的光晕中轻轻掠过，漫山遍野的罂粟花也裹上夕阳的橘红。
一个女子的身影。她站在花间，白色长纱裙，腰间淡红色纱带随风飘动。在她的耳边别着一朵艳红的罂粟，泛着轻微的红光。她轻轻仰头，面朝落日。夕阳映照着她的侧脸，一种丝丝入扣的寂寞轻轻蔓延。
微凉的液体滑过脸颊，蓝葵用手轻抚，湿湿的，又哭了。最近常常重复这个梦境，虽然不知道那个女子是谁，可是看着她的背影就难过到不禁落泪。
旁晚蓝葵从雪域回来。她刚走进望日葵海，便感觉到了细柔的芦花在漫天飞扬。芦花蹭过她的脸颊，好像芦的微笑。
奶奶。一定是奶奶出事了。
一种不祥的预感。蓝葵加快脚步匆匆向露池走去。她使劲用手拨开望日葵的叶子，感觉越来越多的芦花围绕着自己身边。
奶奶•••奶奶•••
她更加拼命地向前走。望日葵的叶子滑过她的脸庞，手臂，一道道伤痕溢出了细小的血珠。她感觉自己陷入令人窒息的恐惧里，已经忘了疼痛。这漫天芦花，让她惧怕。比她失明，失忆还要害怕。她害怕失去芦，她知道，人之将死，她的本命花才会铺天盖地，绝此一放。
奶奶，你发生了什么？你不要怕，我就回去了。我就回去了•••
眼泪挂满了脸颊，她越过一株又一株望日葵，嫩白的手臂已经伤痕累累。忽然脚下一个踉跄，就那么直直地摔倒在了葵海间。
为什么•••为什么我什么都看不到，如果不是我瞎了的话，我就可以快一点回去。为什么•••为什么要和奶奶发脾气走开，就算是死，也要和奶奶在一起。她哭泣着，抓着一棵望日葵的枝干努力爬了起来，她知道她不可以倒下，奶奶还在等她，芦花还在飞扬，她要快点回去•••
终于穿过了望日葵海，蓝葵擦了擦脸颊的泪水，她冲到露池前。她用手摸摸房门，是开着的。抬脚迈了进去，满屋都是芦花。绒绒的芦花。
“奶奶•••奶奶•••奶奶•••你在哪？你回答我。奶奶•••”
令人恐慌的黑暗，明明早已经习惯了。明明早就学会了如何在黑暗中自如行走、度日。可是•••这一次却。好像碰倒了桌子，茶具咣当掉落在地。她也滑倒在地，想去用手支撑身体起来，却感到了尖锐的疼痛。茶具的碎片刺进了她的双手。手心传来的疼痛感让她的心更加空荡，她大声哭喊，“奶奶•••你回答我。奶奶•••”
除了飘扬的芦花，蓝葵歇斯底里的哭喊声，什么都没有，一片空荡。
蓝葵爬了起来，她顾不得已经鲜血直流的双手，又朝屋外冲去。
奶奶•••你在哪？奶奶•••奶奶•••
她伸着双手，在飞舞的芦花里腾空乱摸。声音嘶哑而无助。
奶奶。
她的世界如果不是一片漆黑，便是一片灰白。她知道，每次她站在葵海边，面向阳光的时候，那只有些许亮点的世界，让她多么绝望。那是一种临近死亡的感觉，那里不是繁花盛放的天堂，那里是飘飘荡荡的半空薄云，一不小心，就是万丈深渊。
可是，芦救了她。
蓝葵一直觉得，在凤凰木下遇到芦是她一生最幸福的事。是芦将她养大，教会了他很多东西。芦爱她，她们一直相依为命。她也爱芦，芦是她这个世界上，唯一的亲人。
唯一的。
望日葵的花盘随风摇摆，时有色彩艳丽的蝴蝶飞舞，停落。阳光还是那么温暖，带着淡淡葵香。
已经是第二天了。
蓝葵趴在露池前的石头上睡着了。昨晚她一直哭喊到筋疲力尽。那不停飞扬的芦花，落在她的发丝，滑过她的皮肤，隐藏在她的衣服里。她的手心里紧紧攥着染满鲜血的芦花绒毛。
晌午十分。蓝葵醒来。她笑了笑和自己说，昨晚都是梦。一个噩梦。奶奶现在就在屋里等着我一起吃饭呢。
她轻轻扶着墙，拖着步子一点一点向门口滑去。她在门边轻轻喊了一声，“奶奶，你在对不对。奶奶•••”
依然是空无回应。她的世界也依旧是一片黑暗。
她鼓起勇气，一点一点挪进了内屋。她用手摸着芦的床铺，她感觉指间还有芦的温度。她躺了上去，扯着被子盖在身上。她想起了，小的时候一直都是这样和芦一起睡在一个床上，芦温暖的怀抱像奶奶，也像妈妈。她总是拍着蓝葵的背，一下一下，一下一下•••然后蓝葵就很快进入了梦乡。
蓝葵努力闭上眼睛告诉自己睡吧，睡着是忘却痛苦的唯一途径。只有停止思想，沉沉如死去般熟睡，那样才会忘记此时的心痛，如被注水般愈发膨胀的痛感，无处躲藏。
可是无论她怎么努力，都还是无法睡着。她抓着被子，轻轻嗅了嗅，这残留的味道是多么熟悉。这味道曾给了她最安定的感觉。只要奶奶在身边，这味道就轻轻弥漫着。她的心就被温暖着，幸福感也满满洋溢着。
“奶奶。你一定是花神大人派下来保护葵儿的。”蓝葵常常拉着芦的手，露出大大的笑容，快乐地说。
如今，奶奶也走了。又有谁能保护我？谁又愿意保护我？蓝葵苦笑着。或许她就该死了。十年前，她就不该活着。
“葵儿。”
“葵儿•••”
“葵儿••••••”
好像是奶奶的声音。
“葵儿。无论奶奶去了哪里。奶奶都会守护着你。葵儿•••”
蓝葵睁开眼睛。她惊异地发现，她复明了。这里一定就是葵海。她看到了望日葵蓝色的花瓣包围着花盘在风中摇摇摆摆。散落的葵粉像水晶一般，闪闪发光。
“奶奶。你在哪？奶奶•••”
她自处张望，找不到芦的身影。
“奶奶。奶奶？奶奶•••”
“葵儿。你听奶奶说。这是花梦。只是一个梦。奶奶因为不得已的原因，不能再陪在你的身边。你要一个人努力的活下去。答应我。好吗？”
“那么，奶奶，你还活着吗？”
“是的。葵儿，我还活着。只是现在我不能告诉你我在哪里。”
“我明白了，奶奶。只要你活着，就好。”
“葵儿。在奶奶的梳妆柜上有一个放芦花的盒子，里面有一只紫色芦。你拿着这只紫色芦，去找一个叫子魇的人。”
“他是谁？他在哪里？为什么要去找他？奶奶•••”
••••••
奶奶？奶奶？？
再没有芦的回音，无论她怎么呼喊。蓝葵紧紧攥着拳头在焦急中猛地睁开眼睛。原来真的只是一场梦。眼前还是无尽的黑暗。可是她的内心却有一丝安慰。
至少，奶奶还活着。