蓝葵摸着床沿，走到梳妆柜旁，小心翼翼地用手抚摸着梳妆柜的表面。在桌子上最后面有个木质的盒子，她将盒子打开，轻轻碰触里面的紫芦。然后她轻轻念动塑花术的咒语，盒里的紫芦变成了一枚蒹葭花形状的戒指，她把它戴在了右手的中指。
蓝葵想在离开之前去和凤凰木告别。一如从前，慢慢地穿过葵海，来到屠花雪域的中央，凤凰木下。她轻轻伸展手臂，拥着凤凰木，把脸贴在树干上，悄悄话般小声地说，“我就要离开这里了。去一个我也不知道的地方。我走之后，你会不会寂寞呢？”微微眯着的双眸忽然涌起了点点泪光。
“说不定，这凤凰木真的会寂寞哦~~”树上传来了一个男子的声音。感觉二十来岁，丹田有力，带着点点笑意。
蓝葵下意识地松开手，侧起耳朵，大声问，“你是谁？为什么在这里？”话音刚落，便感觉到有一股轻微的呼吸在自己的背后，蓝葵马上转身瞪大眼睛问，“你什么时候到我背后的？”
“哈哈•••瞬移术而已。”男子笑了，伸手抚上了蓝葵的头发，“你的眼睛真美，可惜是个瞎子。”
蓝葵打掉男子的手，有点恼怒又有点不知所措地说，“不要碰我，我不认识你。”眉眼一低，心里暗自嘀咕，瞬移术？比自己的移花术厉害很多。
“脾气还真坏。”男子呵呵吟笑着说，“上次来这儿的时候，也看到你，怎么，你很喜欢这棵凤凰木？不过是个嗜血红楹而已。就好像某人。”
略有深意。可是蓝葵不明白这话的意思。她用感觉白了眼前的少年一眼，随后问道：“你怎么离开葵海吗？”
“告诉我你的名字，然后我再考虑要不要告诉你。”男子轻浮挑逗的回答说。
轻浮之人！蓝葵转身向葵海的方向走去。总会有办法离开这里的。
“生气了？”身后传来了男子的声音，“哈哈哈•••顺着葵海的边缘一直走，就会到达距屠花边域最近的郁离林。不要迷路哦•••小葵葵。”
小葵葵？蓝葵向前的脚步戛然而止。她转身轻轻放慢呼吸去感觉男子的气息，怎么什么气息都没有呢？蓝葵无法判断出男子的举动，甚至连他的位置都不知道。
“难道•••你是在找我吗？”男子的声音忽然响起，他的温暖的呼吸再次喷洒在她耳边的肌肤。
“你认识我？”不知为何，内心忽然一阵小小激动，他知道自己的名字。难道他还知道更多事情？
“上次来凤凰木的时候，看到一个蓝衣女子。然后听到有个老人叫她，葵儿。难道不是你吗？”
原来如此。
看着她忽然闪现着失望的表情，男子慌了神，“你•••你没事吧？”
蓝葵轻轻摇摇头，十年了，也许这次离开葵海，也就是给了自己寻找真正自己的机会。她叹了口气：“我没事。”
见她没事男子松了口气般微微笑着，他温柔地望着她，不禁伸手刮了一下她的鼻梁，“嘿，丫头。我叫日及。”
“日及•••”蓝葵轻声重复着这个名字，她微闭眼睛，感觉身体四周环绕着的一股淡淡的气息，很淡很淡，却很好闻。
“嗯，我是蓝葵。”
漫天飞雪，白雾迷茫，火红凤凰木，蓝葵与过去的十年光景就此告别。
蓝葵顺着葵海的边缘一直向西走，鼻息间是一阵阵随风弥散的葵香，她没有第一次出门的忐忑，不知为何内心充满了莫名的期待。不由自主地，她举手摸了摸自己的额头，在临别之前那个叫日及的男子曾轻轻吻了她。然后一瞬间，他原本就微弱到快要感觉不到的气息消失了。
他的名字叫日及，那么他的本命花是夕颜吗？蓝葵随意揣测着。不过他的瞬移术真的好厉害。至于人嘛，就有点自来熟，有点轻浮讨厌了。
胡思乱想着忽然感觉肚子咕咕叫了起来，她摘下手腕的手镯，放在掌心，念动结塑咒，手镯在微微蓝光的包围下变成了几片葵花饼。
哎~~就剩下这么几片了。还是奶奶在的那天给做的。蓝葵吐了一口气，十年了，自己还从来没有下过厨呢，一直被娇生惯养来着。
她拿起一片葵花饼放在嘴里，这一咀嚼，忽然鼻尖就酸了。
奶奶•••也不知道奶奶在哪里，过得还好不好？那晚芦花漫天飞舞的感觉深深印刻在她心里，她一直不明白，奶奶如果没有生命危险，那，那漫空的芦花又为了什么。
走着走着，她忽然感觉到一股强烈的暴雨来袭的气味。在远处不足五公里的地方，正在落着急骤暴雨。雨气激起浓郁的水雾，在空气中不断扩散开来。
那个叫日及的男子说一直走就会到达郁离林。郁离的话，是竹子。可她分明感觉不到这雨气里的竹林气味。难道因为雨气的原因，竹林的气味被弱化了？蓝葵一边想着一边继续前行。她感觉葵海的香气越来越淡，一股不舍伤怀的感觉从内心深处一点一点溢了出来。浓浓酸楚的味道。
6岁那年，她第一次握住了一株蓝色望日葵的茎部，毛刺刺的感觉，有点痒痒的。就算托着巨大的花盘，也依旧朝向阳光毅然挺立，守在雪域边缘。
而她的心，好像连接起了望日葵的茎部深处的叶脉，身体忽然有了微微的变化，一股别样的气在体内里贯穿行走着。她感觉全身上下的皮肤都会呼吸了，她的每一根汗毛都可以感觉到周围的气流变化。而失明带来的黑暗，也不再让她那么不安，恐惧。望日葵的香气源源不断地弥漫在她周围，像温柔的抚摸，轻声的低诉。
她爱上了望日葵。深深地爱上了。
这是她第一次离开葵海，离开那熟悉的气味，离开那给了她家的地方。她停住脚步，站在即将远离的葵海边缘，伸展手臂，深深地吸气，葵香一点一点地被吸进身体。然后她慢慢地吐气，一丝丝的气被吹了出来。
她微微闭着双眼，轻声说，我走了。等着我回来。
然后她毅然决然地转过身，朝着烟雨蒙蒙的郁离林走去。潮湿的雨气越发浓郁，她感觉自己的发丝都粘着颗颗水珠，稍稍一动，就滑落下来。
郁离，就是竹子。郁离林，就是竹林。高大粗壮，挺立如天的楠竹，质地坚韧而节节高升，是屠花国为人喜爱的植物之一。
蓝葵就这样一步步迈进了所谓的，郁离林。