依旧是没有任何郁离的气味。蓝葵带着丝丝的迟疑，小心翼翼地迈着向前的脚步，她感觉前面的路开始有点崎岖难走，脚尖常常会碰到碎小的石子。她屏住呼吸，努力去感知在暴雨天气影响下的混乱气流。这对她来说并不容易，虽然暴雨最强的势头已去，可是潮湿的雨气，混乱的风流走向让失明的她很难辨别出正确的前行方向。
她忽然停下了缓慢向前的脚步，感觉面前不足一米的地方有一道薄薄的结界。雨气都浮在结界的表面旋绕，窜动。
遭了！有结界。肯定会被隔绝在外面。蓝葵心里暗想。
她试探着向前又迈了一步，然后轻轻举起右手去感知结界。另她吃惊的是，在她碰触到结界的瞬间，结界表面的雨气气流以她手的形状一点点消融开来，形成一个椭圆形的门洞。她正迟疑着要不要进去的时候，忽然感觉到一股强而有力的气吸着自己向前，她被吸了进去，然后门洞消失了。结界也消失了。
这里是什么地方？周围一片死寂，什么声音都没有。
“喂！请问有人吗？”蓝葵有点慌乱地喊了一声。
没人应答。蓝葵感觉鼻息间都是浓浓的带着暴雨过后湿润清凉的松柏的气息。试探性的小心又向前迈了几步，感觉脚下是松厚的松针，一踩一陷，可是却感觉不到松树的方位？
“有没有人啊~”
依旧无人应答。
蓝葵正准备循着松柏气味最浓的方向走去，忽然一个鬼魅般古怪的声音忽远忽近，如梦似幻地在她周围的上空旋绕。
“呦~竟然能破了结界，闯入老娘的境地！功力不错哟~~哈哈哈~~”
蓝葵呆在原地，听着这声音不禁心生寒栗，不敢轻举妄动。
“你是谁？来毒菌园有何目的？”鬼魅女子的声音尖锐而且音调古怪，明显充满敌意和防备。
“我不知道这里是哪里。我是被吸进来的。”蓝葵轻轻抬着头，随着周围四处飘荡的声音扭转着头颅，努力地做着解释。
“你是个瞎子？？”女子四处飘荡的虚幻声音似乎停在了蓝葵正上方的空中，带着浓浓的疑惑，拖着长长的尾音问道。
“是的。我什么都看不到。”蓝葵点点头说。这双眼睛，可能十年前是可以看到光明的，只是十年前的记忆没有了，所以，就算有过不曾失明的日子，亦是无用。
“哦~~哈哈哈哈哈~~~看到如此可怜的俏人儿，我的心情怎会如此舒畅。”女子疯狂地笑了起来，然后她忽然现出了真身，停在蓝葵的面前，把脸对了上去，仔细端详起了她。
真的是好俊俏的少女，暂白的肌肤，晶莹剔透。漆黑的睫毛，眸子却闪着微弱的蓝光。粉红中微微泛着白色的嘴唇让人不禁心生忧怜。
虽然什么都看不见，可是被人如此近距离地盯着看，蓝葵还是感觉非常不适，她不禁后退了几步，慌忙问着：“不知前辈是？”
“前辈？”女子又诡异地笑了起来，“哈哈~~”
蓝葵感觉女子在不停地靠近她，不禁又后退了几步，她感觉自己的脚下好像踩到了什么，有浓浓的汁液溅了出来，喷洒到她的裙摆。
“前辈，我~~”
蓝葵正欲说点什么，女子对着她吹了一口气，红色的烟气弥漫开来，蓝葵感觉头晕晕的，昏了过去。
晕倒的瞬间，她耳边似乎传来另一个人声音。
郁离林，楠竹镇，翠竹酒庄。
“叭”的一声轻响，日及把手抬起来盯着手指上那根断掉的发丝看。
那丫头一定是出事了！他心里暗暗想着，不禁皱起了眉头。
那日在凤凰木下，他趁蓝葵不注意，取了一根她的头发系在食指上，如若她发生危险，发丝便会断掉。
并未感觉到她已经到达郁离林啊？日及深觉疑惑，难道迷路去了别处？一想到这里，他的额头渗出了丝丝汗液。难道？去了另一头的飞伞茵？
“大哥，你怎么了？吃着饭脸色都变了？”满嘴塞着饭菜，含糊地声音。
日及瞅了一眼眼前这满嘴堆饭的死胖子，不耐烦地说：“吃你的饭！！”
“大哥，这次未经血楹大哥的允许咱们就出来了，这都两天了，不回去不会被骂吗？”胖子端起一杯茶又咕咕的喝了起来。
“本少爷喜欢去哪就去哪，还要得到他的允许？”日及白了一眼胖子，“你先回去，我有急事必须要先去个地方。”说完便起身意欲出门。
“大哥！你要去哪里？？阿松舍不得你。阿松也要一起去！！”胖子反手抓着日及的裤脚，抬头看着他帅气的脸，使劲地憋了憋着嘴，带着哭腔说。
“你先回去稳住血楹。”日及低头瞪了一眼胖子，只见他痴笑着摇着一脸肥肉丝毫没有松手的意思。“放手！”忍无可忍，日及一脸嫌弃地踢开他，启动瞬移术，消失了。
炙热灼眼的红色火苗不断地向天空窜动，扭动着巨大无比的身躯像是在跳舞，火心四溅，美丽胜似烟火。少女呆呆地望着眼前的火海，泪水挂在眼角反射着刺目火光，她嘴里喃喃着：“妈妈•••妈妈•••”
火海里一个温柔的声音飘了出来：“忘记你是谁，忘记一切，永远不要记得••••••”随即，少女惊异地看到火海里一瞬间窜出了漫天的罂粟花，遮蔽了炽烈的火焰，铺天盖地地涌向了自己。她不由自主地轻轻闭上了双眼，任由花束拥簇着。花束里满满的妈妈的味道，她笑了，她感觉自己体内的血液迅速循环，有东西被一点一点吸出了体外，她也渐渐要失去知觉。
“妈妈•••妈妈•••”蓝葵紧皱眉头，双手抓着床单，挣扎着，表情极为痛苦。
“一定是产生幻觉了，真可怜。”守在床边的紫衣少女拿着丝巾轻轻地为蓝葵擦着她额头渗出的一层汗珠，满目怜惜。
这位紫衣少女，比蓝葵大个两三岁的模样，皮肤暂白，微微透红，一双狭长的丹凤眼，淡紫色的柔软秀发倾泻而下，铺撒开来。透过发丝可隐约看到她倾长的颈边印有一朵栩栩如生的天竺葵。她静静地注视着蓝葵，孤高清冷的眼角挥洒着淡淡温柔的目光。
“妈妈！妈妈•••”蓝葵泛白的双唇，干枯而显示脆弱，她抽泣着慢慢睁开双眼，灰白中好似略微看到一个恍惚的白影，随即白影便渲染开来，混入了她世界的无色绝望之中。
“你醒啦？”清脆的声音在询问自己。蓝葵这才想起自己在郁离林遇到一个古怪女子，然后闻到一股浓香便失去了知觉。
“这里是哪里？”她侧头感知着周围的人儿，问道。
“飞伞菌。”说着紫衣少女起身去倒水，她端了一杯水来到床前，递到蓝葵手里，“你先喝点水。”
“飞伞菌？”蓝葵轻皱眉头，“这里不是郁离林吗？”她挣扎着起身坐了起来，问道。
“郁离林？”女子反问道，声音略带冰凉，“在东边。可能你走错了方向。”
原来如此，怪不得自己一路上并未察觉到郁离的气息。可是，这飞伞菌又是什么地方？蓝葵正与询问，女子的声音淡淡地响起，“猜你对现在的地方充满好奇吧。这里是飞伞菌。飞伞菌也就是毒蘑菇。在这漫山遍野都中满了各种蘑菇，有可食的，有不可食的。我们古斯人常年食之，所以导致身体本身与飞伞菌无异，连呼出的空气都是毒气。可是如果是像你一般的外人误食飞伞菌的话，轻则精神错乱，产生幻觉，重则一命呜呼。刚才，我师姐吐气予你，所以你才精神麻痹，产生了幻觉。不过你较之普通人又有很大不同，2个小时就自行恢复了。”
毒蘑菇？蓝葵恍觉，自己在被怪异女子逼迫的连连后退的时候，脚下踩的汁液四溅的东西一定就是那飞伞菌。
“你们这里为什么有结界？”蓝葵还是想不通明明自己在触到结界的时候是被强行吸了进去的。
“刚刚暴雨过后，这是飞伞菌生长的最佳时期。飞伞菌的寿命其实极为短暂，匆匆生长匆匆死亡。我们这里常年有结界，为了避免普通平民误食毙命，也防止不怀好意的人掠取飞伞菌。它可是制作毒药的良材。”女子平淡的语气，却又很认真地为蓝葵解释着。“不过听师姐说，你说你是被结界吸了进来的？”
“对！对！”蓝葵连连点头。这个姐姐虽然感觉性格有点冰冷，但很温柔。刚才那个师姐就太吓人了。
“那就奇怪了。结界对屠花国的普通平民是直接隐蔽的，因为以他们的花术功力是根本感觉不到结界的存在。而对于那些企图摘采飞伞菌的花术武者，打破结界也并非易事。”紫衣女子好似疑惑的自言自语，忽然又莫名地好像笑了一声。
“姐姐？”蓝葵疑惑地道。
“因为像你这样一个没什么花术功力的女孩竟然轻易地破解了我师姐精心布下的结界，所以今天她的脸都要绿了。也难得有人这么直接的挫伤她的锐气。”女子看着蓝葵稚嫩的小脸，目光温柔。
“饿了吗。也是夜饭时间了。一起去吃饭吧。”
女子说着走到床边伸手去扶蓝葵，看了一眼她明亮却毫无焦距的双眸，轻声问道：“没有想过去治你的眼睛吗？”
透过薄薄的纱衣，蓝葵感觉女子的手泛着微微的冰凉，她轻轻抓住女子的胳膊，抬起头，感知着女子，苦笑着：“我的失明并非因为生病。”
女子狭长的凤眼忽闪一丝光辉，她拍拍蓝葵的肩膀，轻柔地说：“看你的双眼其实与常人无异，甚至更为明亮清澈。偶尔还会感觉闪着蓝色的光辉，我猜你的眼睛可能是被某种花术封印了。总会有复明的办法的。你不要气馁。”
蓝葵点点头，笑了笑，“还不知道应该怎么称呼姐姐呢？”
“洋竺。”女子又解释说，“本命花可不是飞伞毒菌，是天竺葵。”
“这么说你师姐的本命花是飞伞菌了？”蓝葵又不禁皱了皱眉，朦胧泛着蓝光的眸子闪现着不知所措。她可不想再被这毒菌师姐给弄得中毒麻痹了。很久了，她都再没有梦到那个关于火海的梦，可是这次因为中毒她产生的幻觉里，又再次体会到了那深切的疼痛。那场大火，那漫天的红光，那让她忘记一切的声音，那被从体内一点点吸走的记忆••••••
好像，好像那噩梦般的经历，又重复了一次。她抿嘴苦着，妈妈，那让自己失明，失忆的人，其实是妈妈。
“你叫什么名字？”洋竺看着面露悲伤，沉默不语的蓝葵，心里明白，师姐的飞伞菌的最毒之处就是让对方陷入过去最深沉的悲伤之中，痛苦不已。
蓝葵勉强的苦笑了一下，“蓝葵。可能本命花就是蓝色望日葵吧。其实我也不知道。”
洋竺轻轻笑着拍拍她的肩，“在屠花国，本命花都是与生俱来的。生性，气味，花术等等。我猜你可能遇到了什么，所以才会不知道自己的本命花是什么。不过，是什么都没关系。这是注定不变的。”
“恩，我明白。”
蓝葵紧紧抓着洋竺的胳膊，手心里一直冒着汗，洋竺看着她紧张的模样，安慰她说:“不要怕，我师姐只是性格有点古怪，人却是十分善良。”
蓝葵点点头，轻轻微闭双眼，慢慢放缓呼吸，然后深深的吸了一口气，去感知周围的一切。
现在她与洋竺正走在一个石子小道上，暖暖的阳光照射，空气里是浓郁的松柏清香，远处有潺潺的流水声，像是山涧小瀑布。不时的会有鸟雀叽叽喳喳的叫声，一阵微风过后，肌肤感觉到舒适的清凉，好似薄纱拂过。
这儿真是个世外桃源。
蓝葵轻轻侧耳，前面不远处传来了阵阵嬉笑的声音，就在她们越来越靠近的时候，嬉笑声戛然而止。几个略带紧张的声音传入耳中。
“洋小姐好。”
“洋小姐好~”
“洋小姐好。”
••••••
洋竺面无表情，轻轻点了点头。众侍女立即侧身站到小道边上，给洋竺和蓝葵让开路通过。她们几个偷偷瞟着洋竺温柔得牵着蓝葵走过，心里犯着嘀咕，这平日里冷漠的洋小姐，从未见过她对谁这么温柔上心过。这个瞎眼的姑娘也不知道是谁？能破了结界，还没有被毒菌娘子给杀了。奇怪~太奇怪了。
终于来到了一个巨大的双层松木楼，那股淡淡的松香似乎与院子里的自然松柏气味略有不同，松香里掺杂着一股甘甜，但却清清爽爽，隐藏了松柏那略带刺鼻的香味，融合的相得益彰，让人闻之身心愉悦。
蓝葵忍不住询问：“这混杂在松香里的香气是什么？令人觉得好舒服。”
洋竺侧目望向蓝葵，漆黑的眸子里闪烁着灵动的光芒，“是天竺葵的香气。你的嗅觉真是异常敏锐，一般人都注意不到呢。”
蓝葵略带害羞的笑了笑，“因为失明，所以听力和嗅觉自然就要好一点。”
洋竺摇了摇头，说：“不止如此，你的环境感知力也是异常高超。想必这周围的环境你也差不多都感知到了吧！”
蓝葵轻轻点点头。洋竺拉着她往松木楼走，顺便解释道：“这是松菌楼。这整个庄园叫毒菌园。方才你住的地方是我的小别居——竺兰居。我师姐的居所在这松菌楼的楼上。”
蓝葵拉了一下洋竺的胳膊，低声问道：“为什么我闻不到洋姐姐身上的本命花气。连这松菌楼都有天竺葵的气味，可姐姐的身上却一点气味都没有。”
洋竺嘴角轻轻上挑了一个微笑的弧度，阳光下，颈边的天竺葵也泛着温和的光亮，她说：“被我屏蔽掉了！”
蓝葵稚嫩却娇美的脸庞挂满了疑惑不解。这时，毒菌娘子诡异的声音从楼内飘来：“这么快就醒了？果真是个厉害的丫头呢！”
“来~坐这吃饭。”洋竺扶蓝葵坐在椅子上，望了一眼毒菌娘子，表情淡然地示意道：“只是个迷路的丫头，也没有什么恶意。”
毒菌娘子干笑了几声，“一个迷路的丫头就可以破了我毒菌园的结界？哼！！要是让外界知道了，还不丢光了我毒菌娘子的脸。”
“前辈，我真的是被吸进来的。我碰到结界的时候，感觉它融化开了，然后忽然出现有一股力就吸我进来了。”听着毒菌娘子极度不满的话语，蓝葵连忙解释道。
“我毒菌园的结界，是飞伞毒气，自然雨气，山涧气流混合而成的。怎会被你一个小丫头一触就融，还吸你进来！”这解释似乎让毒菌娘子更加不满，她转动眼珠，语调不定，怪声怪气说着。
“我•••我真的不知道是什么回事。前辈~~”蓝葵只觉得一阵无奈，不过果真是这么厉害的结界，就真的被自己轻而易举的破解进来了？这么想着蓝葵不禁轻轻摇头，一定是哪里出了差错。
“既然你这么说，那你为何出现在我毒菌园里？”毒菌娘子不依不饶，看了一眼不知所措的蓝葵，又皱起眉头，浓妆艳抹的脸颊挂满了不满，她侧脸瞪了一眼对面的洋竺，真不明白她收留这个小丫头做什么！！
“我从葵海来。本想去郁离林，走错方向才不小心来到了前辈的毒菌园。”
“哦~~~~？？”毒菌娘子翻着眼珠，满是怀疑。
“师姐~”沉默不语的洋竺终于忍不住抬头冰冷地扫了一眼毒菌娘子，“她刚醒，你别老吓她。不过就是个独自出门的可怜孩子。”
“咳咳~~咳咳~~既然师妹这么说了，那今天就先放过这小丫头！”语气里显然是忌惮洋竺几分的。
“别怕，先吃饭”。洋竺把一盘菜挪到蓝葵面前，“这是野生的飞伞白菌。它与飞伞红菌不同，不仅无毒而且还养颜明目，对于花术武者来说，是提升功力的良药。”
看着洋竺温柔异常的举动，一旁的毒菌娘子不禁瞪大了双眼。
这•••还是她那位冷若冰霜的师妹吗？
蓝葵含羞的抿了一下嘴唇，“洋竺姐姐，这怎么好意思呢？我擅自闯了进来，还踩坏了你们的飞散菌。现在怎么可以••••••”
“没关系的，吃吧！你刚才中了我师姐的飞伞之毒，身体需要修复。”听得出洋竺冷淡语调里的温情。
“吃吧~扭捏什么！这白菌可是别人都求之不得的！”毒菌娘子带有戏谑的声音响起“看来我这师妹对你是一见如故，平日里可不曾见她如此这般温柔对谁。”
这话刚罢，毒菌娘子察觉了洋竺极力掩藏着眼角流露出的细小悲伤，那狭长的凤眼尾端，透着回忆茫茫。她恍然明白。其实，洋竺曾有一妹，年龄与蓝葵相仿，在幼年时期，她和妹妹一直相依为命。只是后来妹妹突发疾病，不治身亡。这一直是她内心深处的痛，她深深懊悔，恨着自己不能挽救妹妹的生命。可能这次她看到独自出门的蓝葵，又想起了自己的妹妹吧。
毒菌娘子轻轻蹙眉，表情复杂地笑了笑，虽然妹妹已死，可洋竺这些年却废寝忘食地不断修炼花术，学习医药典籍，她的心，总归还是不断地责怪着自己吧。哎~也罢也罢。很久都未曾有外人踏入这毒菌圆了。今日这忽然闯进来的小丫头，也到给这园子带来一点乐趣。至少她这师妹显然是喜欢这丫头的。
蓝葵小心翼翼地夹起一块飞伞白菌放入口中，真是入口即化，清香侵入心脾，顺着喉咙滑入身体，一点一点渗入骨骼，经脉，她轻轻吸了一口气，感觉身体格外轻松舒适。
洋竺注视着蓝葵眼眸微闭，轻轻吐气吸收的满足表情，一抹似笑非笑轻轻浮现在她的脸上。