“忘了问你，你一个人去郁离林做什么？”吃过饭，天色已暗，洋竺小心翼翼地牵着蓝葵回竺兰居。入夜的毒菌园冷风阵阵，蓝葵不禁打了个喷嚏。洋竺看着她稚嫩的小脸，内心莫名的喜欢。
今日白天，她正在竺兰居研修医典，忽然感到有人破了结界。于是，迅速合书，赶往后山。待她到了后山的时候，便看到蓝葵一张惊恐的小脸，被师姐逼得不断后退。她看蓝葵第一眼，便感觉到了她并无杀伤力，花术修为也不高，并且双目失明。
“师姐~~”洋竺伸手想要拦住毒菌娘子。一股红色的气体便从毒菌娘子的口中窜出，洋竺眼看着蓝葵双眸一闭，身体如水一般柔柔得晕倒了。
“毒量不大，最多让她昏迷个一两天！”毒菌娘子转身看着洋竺，嘴角依旧挂着诡异的笑容，眼珠子转了一转，一瘪嘴，哧了声异常不满，“不过一个瞎眼的丫头，也没什么功力。可竟然能破了老娘的结界！”
“我还以为师姐又要杀之而后快呢！”洋竺叹了口气，每次遇到强行破结界，夺取飞伞菌的人，师姐都是眼也不眨，一个字杀。
“一个瞎子，连我的飞伞菌种哪都不知道！再说了，吃了我的飞伞菌也不能复明！”毒菌娘子眉眼一挑不屑一顾地笑了笑，“你把她给我扔出去！”言罢，转身便要离开。
洋竺轻轻蹲下身来，看着地上躺着的蓝葵。黏糊糊的发丝，沾满水渍。长长的黑色睫毛，弯弯地向上曲卷。眼角还有若有似无的泪花。她抬头冲着毒菌娘子喊了一声：“师姐，我先带她回去，等她醒了再说！”她的恻隐之心让她不能丢弃蓝葵这个昏迷与死无异的女孩在这时常有野兽出没的荒山野岭。
“随你喜欢罢！”毒菌娘子也是深知蓝葵的花术修为并不高，而且还如此轻易地被她给迷晕。只是•••在她逼近她的时候，她分明感觉到了她体内蕴藏着一股极大的力量，虽然一瞬即逝，难道，难道是自己的错觉？
毒菌娘子撅起嘴，摇摇头，一个瞎眼的丫头，哪能有那么强的功力。
“其实，在十年来我一直和奶奶住在葵海，只是前几日奶奶忽然消失。她托花梦给我，让我去找一个叫子魇的人。”蓝葵苦笑一声，稚嫩如她，一心只想着先离开葵海再说，甚至连子魇是谁，住在什么地方都不知道。
“哦~”洋竺点点头，忽然她想到一个人，“子魇？难道是国僧——曼陀罗？”
“国僧？曼陀罗？”蓝葵疑惑不解地反问。
洋竺微微点头，举国上下无人不知无人不晓举足轻重的人物。“他是屠花国地位最高的佛僧。早在十年前就被立为了屠花国国僧。本命花为曼陀罗。”
“十年前？”这个年份，让蓝葵的心不由地震了一下。
“恩。听说那年屠花宫发生漫天大火，还是他出手平息大火救回屠花公主的。”
“大火？屠花公主？”抓着洋竺的手不由得加大了力量，蓝葵的呼吸忽然节奏混乱，她的声音激动而颤抖，“到底发生了什么？告诉我！告诉我！”
洋竺惊异地注视着蓝葵，在她的胸口，一株火红的花朵泛起了莹莹的光芒，透过她的薄薄纱衣，映照着她的下巴。她灵动的大眼睛在夜色里清波微泛，清澈动人。
“你•••”洋竺盯着那泛着红晕光芒的花形，难道这是蓝葵的本命花？如果是的话，十年来，她的奶奶为什么不曾告知她喃？思忖了一下，洋竺还是欲言又止，她若有似无地摇了摇头，对蓝葵说：“其实我也只是听说。具体情况也并不清楚！”
“那么，屠花公主，是什么人？”蓝葵胸前的花形光亮渐渐地暗了下去，她也深觉自己刚才激动失态，平复了一下心情，放缓口气问道。
“听说是个极美的女子。而且是唯一可以享有罂粟为本命花的人。”
刚才蓝葵胸口的那朵花，真是像极了，罂粟。
始终还是不能揣测出奶奶让她去找子魇的原因。
可能那个叫子魇的大师知道我身世吧•••蓝葵坐在客居的床上，抱着双腿，叹了一口气。本来在毒菌园晕倒的那一刻，一股比失忆更绝望，比失明更黑暗的感觉让她觉得此生可能就此结束了。甚至连自己是谁，都还不知道。可是，万万没想到的是，遇到一个性格独立，声音冷淡，但却温柔善良的姐姐。
屠花国真是个奇异的国度。花草属性各异，人的特性也因着花而互相牵制。毒菌娘子的本命花是红色飞伞毒菌。而洋竺是天竺葵。天竺葵含有一种薄荷因子，可以治愈飞伞毒菌的昏迷幻想，神经错乱之症。本属相互抑制的两种本命花却和谐相处，同出一家。
以前听奶奶说，天竺葵还有驱魔的作用。不过，洋竺姐姐比起驱魔师来说，更像是一个花药医师。蓝葵躺在床上始终无法入睡。她翻来覆去，胡思乱想。这个园子，除了飞伞菌，还有那么多松柏。这是为什么呢？一株天竺葵也没有感觉到。
“啊~~~”蓝葵极度郁闷地叫了一声，除了还不能确认自己的本命花之外，其他各类花草的基础知识和初级花术，她也学得不错。“为什么偏偏本命花是不能教授，自然发展呢？明明各类花草的初级花术，都是可以学习的。我想知道我的本命花是什么~~啊！”
真的很奇怪。这10年以来，她察觉不到一丝丝有关于本命花的迹象。反而望日葵和其他花草的初级花术都如鱼得水一般在自己体内混杂。尤其是望日葵，很多时候蓝葵都觉得不止是自己的名字，连自己的花气都像是望日葵的香气。
难不成歪打正着，我的本命花就是望日葵？嘿嘿•••这样想着，蓝葵不禁笑出了声。
“咚咚咚”门外干脆利落的敲门声。“是我，蓝葵。你睡了吗？”洋竺的声音传了进来。
“还没有！还没有！”蓝葵立刻起身去开门。
“蓝葵。刚才在毒菌园你和我说，你想尽快起身去屠花城找子魇大师。所以我想教你一种花术。在屠花国里四处走动，此花术可万万不可缺少。”听着洋竺的话语，一股暖流从血液汇进了心窝，除了奶奶以外，洋竺是第一个对自己这么好的人。鼻尖一酸，清潭一般的眸子便微波荡漾着，泪光闪闪。
“真的，真的非常谢谢洋竺姐姐。”略带哽咽，而无以言表的声音。
月光如水一般温柔的光芒穿过窗子，拂过洋竺和蓝葵的脸庞。洋竺看着蓝葵还带着稚气的小脸，伸手拍拍她的脑袋，眼神里满是疼爱却忽的闪过一丝悲伤的光芒，“不客气。其实，我也是很小的时候就开始在屠花国四处漂泊。呵呵。”好像回忆起了什么不愿记得的过去，洋竺干笑了两声，“来，去我的房间吧！”
蓝葵点点头，随着洋竺去了她的房间。
伴着“吱——”的开门声，一股芳香宜人，清清爽爽的天竺葵花气扑鼻而来。蓝葵瞬间觉得更加清醒，连呼吸都变得异常轻松舒适。
“来，去内屋。”洋竺伸手牵住蓝葵，向内屋走去。
蓝葵长长吸了一口气，天竺葵的香气愈发浓郁。难道？毒菌园的天竺葵全种植在姐姐的内屋？
果不其然。一步之间，蓝葵感觉到自己置身于天竺葵的世界。花气团团将她包围，轻轻拂手，便可以碰触到天竺葵的枝叶，花瓣。这里简直像一个巨大的秘密花园。
“姐姐•••你的内屋居然种满了天竺葵。”蓝葵吐了一口气，轻轻晃着脑袋感叹道。
“虽然任何条件下都可以种植天竺葵，只是它更喜好冬暖夏凉的坏境。种在我的内屋一是适宜它的生长，二也就是便于我提升花术。”洋竺扶蓝葵坐在一个软软的丝绸棉垫上，轻轻解释道，“屠花国的人，之所以与生俱来本命花，是此花给予了各自不同的力量。但是，即便本命花类相同，但花术等级却有天壤之别。天然的本命花气会柔和持有者体内花气血液的流通，并根据不同身体的潜能和素质自然发展，提升花术功力和等级。修炼花术时期，如果能长期置于本命花气之间，是非常利于功力的提升的。”
“原来如此。”蓝葵恍然大悟。
“花草本属自然之物。自然与花灵气相通。人若享有此花，也便有了自然的灵气。就像你，虽然你失明，可是你对于外界的感知力却格外灵敏。感觉就像望日葵葵茎，葵叶那细小的毛刺布满了你的全身，与你融为一体。”洋竺一语道破。“其实你的潜能很高，与你接触时，我常常可以感觉到你身上掩藏的某种花灵。如果你能早日知晓你的本命花类，加以修炼，花术的运用便会更加得心应手。”
“奶奶以前和我说，除了本命花之外，异类花草都只可以学习其基础花术。想要再提升的话，会格外困难。我学习了不少花类的基础花术，可也确实，因为一直生活在望日葵花气之间，望日葵的等级最高，已经几乎接近中级。”听到洋竺夸她潜质不错，蓝葵心里小小的开心着。
“其实，基础花术也有等级之别。你所掌握的基础花术，一个资质不错的屠花国平民也可以轻易学成运用的。”洋竺淡淡道着。可蓝葵却像被一盆冷水泼得透彻凉。
蓝葵低头默默无言，思量着什么。其实奶奶一直希望自己和她过着平凡的屠花平民生活，又怎么可能教授自己高等级的基础花术呢？她想着，内心也便释然了。
望着沉默的蓝葵，洋竺心里一紧，赶忙安慰道：“不过没关系。高等级的基础花术并不是每个人有能力掌握的。而且你那极度敏锐的坏境感知力非常了得。并且目前的强度也甚于我。”
蓝葵略带吃惊的抬起头来，瞪大失明的双眼，认真地问：“是真的吗？”
“真的•••”洋竺看着她那认真的模样不禁笑了，“那么，现在我就开始教你易花术吧。”
“易花术？？”
屠花国举国上下，不尽繁花异草。花衍生息，花术各异。每一株花，都盛放娇顔，倾国倾城。每一花术，都源自繁花，享尽花气。而易花术？又是何种花术呢？