屠花雪域，望日葵海。
日及匆匆地向前奔走，心里咒骂着，这笨丫头，竟然给走丢了。随后又不禁叹了口气，早知道带着她一起走就好了。反正耽误到现在，该办的事也没办成。
他自己也不明白，为什么会如此紧张这个失明的丫头。原本想着让她自己赶路到郁离林，然后正好他也办完了正经事，便可以陪她一同上路。可万万没想到的是，这丫头偏偏走错了方向，去了另一头的飞伞菌。那里可是毒菇之地。常年有花术武者在那里为了夺取一只飞伞菌而大打出手。并且那毒菌园还住着一个古怪的毒菌娘子。据说很多人都死在了她的飞伞剧毒之下。
日及不禁皱起了剑眉，心急如焚的加快了脚下的速度，向飞伞菌冲去。
“阿日！”忽然传入耳中一声沉稳有力的磁性音质。日及猛然停下了向前的脚步，停在原地。
前方的一株望日葵上，站着一个红衣男子。年方三十有余。泛着红晕的黑色长发被松松的绾起，高挺的鼻梁，好似寒星的冰冷目光，手中一把火红凤凰花图案的折扇。他嘴角泛着丝丝若有似无的笑意。望日葵的蓝色花粉随风飘洒，日光折射下的莹莹碎光如梦似幻地包围着红衣男子，显示出了一种莫名诱人的高贵典雅，任谁都无法将目光转移。
“找我有事？”日及冰冷地望着红衣男子，眉眼里尽是毫不掩藏的厌恶之感。
“你此次出来的目的我也知道。不过现在也该是回去的时候了。别在外给我惹事。”红衣男子望着日及那愤怒的脸，莞尔一笑，“总像个孩子一般。”
红衣男子漫不经心的话语却像刀刃一般刺着日及的心，他漆黑的眸子一下子燃起了红色的火焰，随即他猛地一伸手，一只晶莹透明，泛着犀利白色刃光的剑指向了红衣男子，他紧皱眉头，大吼：“血楹，你够了。我早就说了，我不是什么孩子。你听到没有！你若不服，咱们就在这儿比试比试。”
红衣男子的嘴角轻轻上扬，他跃身跳下望日葵，一瞬间来到了日及面前，对着长剑轻轻一拂衣袖，那剑便凭空消失了。他侧脸看着日及，目光冰冷，声音严肃，“等你的花术等级跃上了扶桑高级再来找我比试吧！”
日及紧握拳头，努力隐忍着满腔的怒气。难道如今的自己对他血楹来说，连同他的比试的资格都没有？这是莫大的屈辱，而这屈辱他也已经承受了二十一年。
日及自嘲地笑了一声，转身看着已经在往回走的红衣男子，“血楹！我和你回去，不过，你得答应传授我修炼异形幻影术的秘诀。”
异形幻影术，较之移花术，瞬移术，是又一阶层的移动变位的花术。此花术，近距离瞬移的速度较之瞬移术又快了许多，并且适用于远距离的移动转化。正常一天的路程，若启动了异形幻影术方可减少三分之二的时间。此花术虽然也属于初级花术，可是由于修炼者本身本命花的不同而效果各异，事实上，只有很少的人可以掌握此花术。
红衣男子并未回头，只是摆了摆手，声音里带着笑意，“学成与否，得看你的花术融合度了。不过，此等初级花术，若你都不能掌握的话，以后与我比试之类的话，就最好别再提了。”
日及望着那愈来愈小的背影，指甲刺入了手掌，关节发出了叭叭的响声。自问自己的本命花扶桑花术也是中高级的修为了，可是，面对本命花为凤凰木的血楹就是那么得不值一提？他按下决心，有朝一日，定要让血楹尝尝败北的滋味。
可是，父亲。你将绝妙的花术都传予了大哥血楹，难道只是因为你们是同一本命花吗？他可是冷血至及，就算此刻他置身在屠花雪域的边际，但也未曾想过要去看您一眼啊！日及的目光越过葵海，朝着白茫茫地屠花雪域望去。父亲就被埋在那雪域唯一的凤凰木下。可是，每年去看望父亲的却都只有他自己而已。
啊~~~对了。忘了蓝葵了。日及忽然恍然大悟，一拍脑袋，埋怨道：“都怪血楹这家伙！都答应和他回去了。那小丫头可怎么办啊？”他长叹一口气忽然灵机一动，迅速抬腿追赶前面快要不见的血楹。终于他气喘吁吁地拦到血楹的面前，把断掉的头发递到他面前，“用~~用你的花界感知力~~帮我看看这头发的主人目前是否安全！”
血楹看了一眼日及，轻轻捏起头发，微微闭上双目，不一会儿，他睁开泛着冷漠目光的眸子，随意说了句：“很安全。”
日及取回头发，长舒一口气，哎，吓死他了。既然血楹这么说，那蓝葵小丫头应该暂时会是安全的，既然这样自己也就可以放心先回去了。等学成了异形幻影术再去找她也不迟。
血楹不解地看着眼前松了口气的弟弟，轻轻一甩袖子，也罢，能听话跟着他回去就好。马上就要到日及二十二岁生辰了，这可是扶桑转性的周期，这么重要的时刻，他还是希望可以守在这小子身边。毕竟他是他唯一的亲人了。
“血楹大哥，日及大哥！你们回来了！！！”
胖子满脸堆笑，兴奋无比地冲向大门，脸上的肥肉不停颤抖。
血楹面无表情，眼不斜视，泛着红晕光芒的长发倾斜而下，浑身上下一股冰冷的气息。胖子不禁打了个哆嗦，小心翼翼地将眼神越过血楹，望着后面走来的日及忽然泪光闪烁：“日及大哥，阿松想死你了。”
日及一眦牙齿，假笑着走向胖子一伸手跨上了他的脖子，小心的嘱咐着：“要是被问起，除了说去了雪域，郁离林的事不要提。”
“阿松明白。”胖子一脸诚恳，使劲地点着脑袋，忽而一转脑子又问，“大哥为什么忽然离开郁离林去了别处。那日我正要离开翠竹酒庄的时候，楠竹老仙派人来说，愿意见你一面。”
“哦？那我下次再去郑重拜访他老人家吧！”日及若有所思地点了点头，然后伸手使劲敲了一下胖子的大头，“你小子回来的够快啊？”
“阿松也是刚到。只听说血楹大哥已经出门找大哥你了。还正打听着有什么别的情况呢，你就回来了。”胖子连忙摆摆手，解释道。
“就你小子，那点花术功力全练习逃跑了。除了脚上功夫不错，你也还会什么？”日及白了他一眼，“平时也该多多练习一下别的花术。对了，打听到什么了？”
胖子委屈万分的撅着嘴小声嘟囔着：“我娘说了，三十六计，跑为上策。••••••”
“是•••”日及叹了一口气，“你就是个会跑的胖子！”
“嘿嘿~~大哥——”胖子乐了，侧身就要给日及一个熊抱。
“停！”日及伸手挡住了一脸幸福的胖子，吐口长气，翻了个白眼，真不知道这胖子忽然感动个什么？
“问你还打听到什么了？”日及呵道。
胖子极不情愿地收回已经张开的双臂，晃了下头好似勉强地从嘴角憋出了一句话，“听鹃儿说璎珞大嫂讲现在是特殊时期什么的~~”
日及皱皱眉头，抬头瞅了一眼蓝天，温柔的日光映照着他帅气刚毅的侧脸，清澈的双眸满是疑惑，“特殊时期？”
胖子一缩脖子，摆摆手“我是不知道什么特殊时期。”话音刚罢，日及一巴掌甩了上去，“废话。我都不知道。你还能知道？”
“大哥就会欺负阿松•••”
屠花城。红楹殿。会客大厅。
“及儿。这次怎么去了那么久？”饭桌前，一个温柔的女声轻轻飘来。
日及略带不好意思的抬起头来，抓起桌上的杯子先灌了一口水，眯着眼睛使劲地提起嘴角保持好看的微笑，“大嫂，及儿贪玩，让你担心了。”
眼前的女子，芳龄不过24岁左右。一身清淡的粉色纱质长裙，左胸及肩用晶莹的丝线淡淡的绣着一朵巨大盛放的红色荷包牡丹的花形。虽然只用丝线绣有花形，但依旧妖艳欲滴，映衬着女子微施粉泽微笑着的精致容颜，像是有一束柔光环绕她身边，任谁都不禁赞叹，也变得内心温柔。
“来，多吃一点。你还是个在长身体的孩子呢。”女子轻轻起身一手挽起长袖，一手夹起一块肉递到日及碗里，嘴角梨窝若隐若现。
日及抬头对上了女子的双眸，他总觉得她的微笑之下，眸光流动着淡淡的阴影，温柔但却散发着疏离的高贵与寂寞。他停滞了一下，连忙点着头说：“多谢璎珞嫂子。你也多多关心一下大哥啊~我真的已经长大了。哈哈•••”
女子的眉目间隐然有一丝尴尬，她侧目望了一眼身边安静进食的血楹，苦笑一下，“你大哥可不像你需要我的关心啊。”
血楹冷峻的脸庞没有一丝表情变化，他端着碗，一口一口地吃着白米饭。
“我就想不明白了，你怎么那么爱吃米饭。”看着璎珞忽然黯然神伤的眼神，日及恨恨地瞅着血楹说。
“吃饭。”看都没看日及，血楹嘴角蹦出冷冷的两个字。
日及看了一眼血楹，憋嘴偷偷朝璎珞做了鬼脸，耸耸肩摆出一副已经对血楹无可奈何的表情。看着他的模样，璎珞不禁抬手拿衣袖遮脸，轻声笑着。
这么多年来，这饭桌上的光景可是一直未变。