红烛光微动，入夜香闺房。
璎珞身袭一件薄薄紫色绢绸睡衣，她坐在床边，静静等待血楹的归来。
成亲也已5年光景。19岁那年生辰，血楹到家提亲，她第一次见到他。25岁的他高傲无比，像极了一个王者。眼神凛冽而语气冰凉地请求她的父亲同意婚事。她坐在客厅望着他的侧脸，高挺的鼻梁，英气十足。她对他一见倾心。于是义无反顾地下嫁予他。
成亲当日，洞房花烛之夜。她也如今夜一般，等待丈夫的归来。红盖头之下，脸颊一抹红晕难掩。她内心忐忑，也充满期待。这即将是她此生最为难忘的一夜。
“吱”的一声，她听到他开门，伴着他有力的脚步，她的心也“咚咚咚”直跳。就在他即将走到床边，她不禁用冒着汗的手紧紧抓住了新娘红裙，在红盖头里微微吐了一口长气。
他就在站在她面前，从红盖头里，可以看到他的黑色靴子。
这双脚的主人，就是自己的丈夫。她努力让自己放松，挤出一个微笑，他一定是爱自己的，否则又怎会笨拙地去向父亲提亲。
良久。他一直未动，未说一句话。
她不禁缩了一下身子，伴着一点颤抖。他怎么了？为什么不说话？
感觉到了盖头里的她的异样，他终于开口了。
“今晚你在这里睡。我回房去睡。”
不带任何感情，听不出丝毫波动，她慌乱地一把扯下盖头，看着他同提亲当日同样冷漠的脸，嘴里发不出一个字眼。
他看到了她眼神里的惊异，稍提了一下嘴角，一丝淡得快要察觉不到的笑一闪而过，那是一丝嘲笑，一丝不屑一顾。
火苗摇曳的红烛，她的眼里有着闪闪难掩的泪光。
“我和你成亲，但我并不爱你。和我并不爱的女人圆房，恕我不能做到。”他轮廓分明的脸庞，任红烛的光晕再温柔也不能柔和掉那份不做任何掩饰的残忍和冷漠。
她吸了一口气，低头看了一眼自己身上的新娘红裙。又抬头看着同样身着红色新郎装的血楹。咬着下嘴唇，感觉胸腔内的跳动，每一下都是让自己难以忍受的疼痛。
“那你为什么又要和我成亲？”她不甘，新婚之夜，却被人如此羞辱。
“得到荷包家族的顶级花术典籍。”丝毫没有迟疑，言罢，他轻轻转身，就在提步离开之际，忽然又停了下来，回头看着她，“既然我们已经成亲，你就是我血楹的妻子。该给你的身份和地位都不会少你。这一点你大可放心。”
妻子？她看着他离去的背影，她苦笑一声，妻子对他而言，所谓何物？
原来他爱的，他努力向父亲争取的，其实都不是自己。
红烛光轻轻摇摆，冷冰的新房内透着丝丝凉风，她起身走到镜前，精致的新娘红妆，娇艳的红唇，荷包牡丹花蕾状的粉红耳坠，还有她那看起来苍白而倍受打击的脸庞。
“我会让你爱上我的。”她轻轻退去新娘上装，露出洁白通透的香肩，一抹寂寞却诡异的笑容弥漫开来。
“吱”的一声响，门被推开。璎珞缓过神，一瞬间提起嘴角，持着一丝温柔的笑容，迎向门口。绢绸睡衣之下，玲珑妩媚的诱人身躯隐约可见，她释放着体内本命花——荷包牡丹的迷人香气，伸出玉臂缠上血楹的手臂。
“我等了你好久~”她踮起脚尖，不断靠近血楹面无表情的侧脸，轻轻一笑吐了一口气予他，芳香诱惑，沁人心脾。她感觉到他的身体微微颤抖了一下。一丝难掩的惊喜荡漾在她清澈闪动的双眸。
她看着这张让自己神魂颠倒的脸，伸出手轻轻抚过他坚挺的鼻梁，微微一笑，“难道对于我的忽然到访，你也是心存一丝期待的吗？”
一个女人，若不得心爱人的心，就算得到了他的人，也无法抚平渴求的心灵。而她所隐忍着的伤痛与寂寞，却不仅是人心两无，而是他从未向她表示过一丝歉意。他娶她，只是为了她荷包家族的花术典籍。她一再取悦于他，也不过等于再次验证这个说法。虽然，成婚当夜，他便如此诚实告知。
她想得到他。哪怕只是这样亲密的接触。这看似强势的诱惑，不过只是一种变相的企求。
但他却也从未让她如愿。
“回去睡觉。我告诉过你很多次，不要随便进入我的房间。”血楹斜眼瞅着她，冰冷依旧。
这一次她可并非准备任他一句简单的警告，便就此罢休。这5年来，她受够了白日里隐忍所有情绪，持着女主人的高贵身姿有条不紊地管理着凤凰府里的上上下下。而他呢？不过只懂得在血楹殿里会会客，躲在屋里习练花术，甚至对于弟弟日及的照顾，也都是她的功劳。
而他竟连一句感谢的话都不曾对她讲过。
我那渗入骨髓的寂寞，你可曾看到过？我那因为爱你而卑微的身姿，你可曾怜惜过？我那为你而付出的全部，你可曾轻易地转过头，视而不见过？
“哧~~”璎珞像是怜悯自己一般，苦苦笑着。她轻轻埋头到血楹的宽阔肩膀，在你身边的每一刻，其实我都觉得是值得的。可是，这值得真的越发难以让我支撑。我已经怕了这样自我安慰的自己。一次一次又一次，我独自安慰自己说至少你还在我身边的时候，我觉得我恨你胜过了我爱你。
她缓慢地抬起头，睁开蒙盖着长长睫毛的眸子，眸光里闪烁着的痛苦，没有任何掩饰。
我痛，不是因为你看不到我的痛。而是因为，虽然我这么赤裸地向你展示着我内心深处的伤痛，你也不过依旧冷漠，甚至在你的内心深处，对我是不屑一顾的嘲笑。
恍惚间，璎珞敛起悲伤的脸，连自己都对自己的样子感到可笑。两寸的距离，她就这样静静地看着他，忽然又好似害怕一般向后退了一步，离开了血楹近在分寸的身体。她知道，就算他不曾给她任何回应，只要呆在他的身边，感受得到他真实的心跳，体温，还有他淡淡的体味，她就会变得情绪迷茫，难以控制。
她好恨。她恨他，也恨自己的无能。这么近，他的呼吸你都可以听到，这么亲他是你最爱的丈夫，可是，又那么远，远到让你感到惧怕，甚至是绝望。
为什么？为什么！你要让我这么绝望。不留有一丝余地予我。璎珞的表情复杂，极短的时间内，她的脑海里无数念头，她像是被扔到了寒冷的屠花雪域，冻得已经僵直，连疼痛都变得麻木，并且逐渐失去痛的知觉。
旁若无人一般，血楹的视点钉在屋里墙壁挂着的一副罂粟图上，一动不动。璎珞的体温，她满目的悲伤，她身体的微微颤抖都不足以打动他。
他知道，只要自己不发一言，待身边的女子发泄完毕，自己便可以落下清静。
这5年来，他所尽到的丈夫职责就是，在这样月光皎洁，微风拂动的夜晚，静静地做一个任璎珞发泄的沉默玩偶。
“血楹，你知道吗？你是个不会爱的人。你不爱我，不爱你的父亲，甚至你都不是真的爱日及。”璎珞看着他，努力微笑着的声音却在微微颤抖。就算早已习惯了他的这般模样，可他给她的痛苦，却不减分毫，愈发深刻。
忽然之间，血楹冰冷如剑的目光对上了她的视线。“你爱我，也不过是希望可以得到我的爱。但是我早已告诉过你，我不爱你，既然我不爱你，你又何必这样作践自己？”
“作践~自己？”璎珞咬着嘴唇，方才微波浮动的目光变得波涛汹涌，她的眼神里有浓郁的不甘，憎恨，讥讽，她再次靠近血楹，抓起了他的手掌，贴上了自己胸前的温暖。“这颗心，这具身体，在我答应嫁给你的时候，就全部属于你。你既然娶了她，你就得要了她。就算你不爱她！！！”
言罢，她一解衣带，美丽的胴体赤裸在月光皎洁但伴着隐隐红烛渲染的暧昧光晕里。
她脸上浮现着轻微的笑意，像一朵巨大盛放的泣血荷包牡丹，温柔但强势地逼近眼前的血楹。
“璎珞！穿好你的衣服。你知道我不喜欢你这样！”血楹直直的盯着璎珞的眼睛，眼神里没有丝毫迟疑。
她看到了，看得那般清清楚楚。他真的不爱她，哪怕这5年来她日夜守护在他身边不离不弃，他看她的目光也依旧宛如新婚那夜，冷凉刺骨，没有感情。
滑嫩的手指滑过他的脖颈，轻踮脚尖，她环上他的身体，满目伤怀的望着他，轻声呢喃道：“为什么？为什么你不爱我？”
一滴泪滑过了她的脸庞。泪眼蒙蒙，她慢慢地靠近血楹冰冷的嘴唇。
“可是，我爱你。无论你爱不爱我，我都依然爱你。”
一字一句，颤抖却坚定。像是经过无数痛苦的挣扎过后，还是无力更改的事实。
月光拂过璎珞的脸颊，她慢慢闭上双眸，长长的睫毛间隐隐闪着碎碎的泪光。血楹看着她忽然平和的脸，内心忽然有了一点异样。
虽然只有几下，可是他的心却像被拨动的琴弦，在重音区域，“蹦蹦•••”余音未停的颤动几声。
正待他想要阻止这不断靠近的诱人呼吸时，璎珞忽然停了下来，她猛然睁眼，望了一眼血楹，环在他脖颈的手臂使劲一弯，他僵直的身体忽然就松懈了下来，弯腰靠在了她的肩膀，侧脸贴着她凉凉的耳朵，发丝纠缠着，香气缭乱。她的呼吸紧促，一下一下，伴着紊乱的心跳，暖暖的气息都喷洒在他的一边锁骨处。有点痒痒的。
这是第一次，血楹这样与一个女人的身体，亲密无间。他的鼻尖在她的发丝里，清香的荷包牡丹气息，似乎还掺杂着别样香气。他不由地吸了一口气。
就在此时。锁骨间忽然传来了异样。
她轻启双唇，机灵的舌尖轻轻舔舐他的锁骨，润滑温暖空气滑过他的肌肤，忽然，她狠狠地吮吸起来，圈绕着他脖颈的手臂是那么用力，任他怎么样挣扎都无法起身。
她在暗自运行体内的花术功力，她知道如果血楹想要反抗的话，就自己的那点功力对他而言已经是不值一提。可是，她也知道以他的性格，如果自己运功的话，他会放弃反抗。他根本不屑动用花术来对抗一个女人这般的粘黏的举动。
他是那么高傲。她知道。
果不其然。
良久。璎珞轻轻的放松了身体，停止运功。她离开他的锁骨，看着被她吮吸出的那一小块荷包牡丹状的暗暗发紫的吻痕，内心竟无比欢畅。
她就那么笑了。眼神里许久以来蕴藏的那些寂寞忽然就黯淡了下去。她笑得那么美，那么知足。
血楹看着这样的她，想要开口，却发不出半个字眼。他伸手摸着锁骨边刚刚受过刺激的那一小块皮肤，竟然不知所措了。
“今晚，我就放过你吧。”璎珞闪动的眼眸，血楹已经读不出她此刻的情绪了。只见她迅速捡起地上的薄薄睡衣，转身穿上，系好衣带。丰腴美好的身姿若隐若现，熠熠生辉。
“你•••”正欲开口的血楹被璎珞的手指拦下，指尖淡淡的香气弥漫在他的鼻尖，“不要和我说不。我已经不再是只听得懂‘不’的我了。”她竟那般从容地对他笑着，笑意里察觉不出任何悲伤。
血楹愣住了。第一次，他深深地感到自己无法掌握这个女子。这样的感觉让他明显不适，脸上呆呆的表情反而可爱。
璎珞伸手拍拍他的脸，“晚安。”
她已走，他却依旧没有动。
这一夜，对他而言是那么突然，而她，或许早已预谋已久。