虽然听不清来人说的是什么，只要有人一切都好办。再说现在的我有伤在身，得找大夫治疗才行，也许我可以找这人帮忙。声音越来越近，心里就越紧张，还没想好对策，一个身影闯进我的视线，我定神的看着来的人一脸的着急模样，嘴里一连串的话语我都听不明白。脑袋嗡嗡做响，受不了了，我捂住耳朵喊一声“停”，来人终于不说话了，清静了许多，只有这样我才能仔细的观察来人。头发黑亮又长，眉毛青又粗，鼻高又挺，嘴唇肥厚又红嫩，啧啧～想咬一口，吞下一口水，暗骂自己是花痴，又不是没见过男人，还是已结婚的人。
现在是什么状况，对于一无所知的我来说，接下来是不是像其他的小说说的一样，装失忆
啊！不然说不过去啊！虽然很藐视它了，却是最有效的方法吧，心中白它一眼，脸上装无
知的问道；“你是谁？这里是哪，你认识我吗？我是谁呀？”一连问他几个问题，却不出
声啦，什么人嘛，该说的时候不说，不说的时候喳喳个不停，不会是吓到他了吧。唉~~，
我也不想啊，，可怜的我有苦说不出。“你不记得我是谁，连你自己都不记得了？”男子
不自信的问道。我无辜的点点头，美丽的眼睛一眨一眨的。我自信能骗得过他。不然的
话，真是跳到黄河也说不清啊。。男子似乎有点怀疑，不行，得加把劲，一定让他相信才行。于是乎，我甜甜的对他傻乎
乎笑道：“你说话啊，我跟你是什么关系，你好帅哦！”这话不过分吧，古人不出格的
女子，很少见到男子，出然冒出个非亲非故的男子，不意外吗？、男子的脸就像夏季的
天空一样，变化无常。但我相信这回他是真的相信我拉，因为他的眼神由开始的着急，
难以置信，到了然接受现实的安静。心里的得意很明显。呵呵！这男人也太好骗了吧，
难道他都不怀疑吗？智商太低了吧，这可不好玩噢！“你都是叫我留香，而你是我最爱
的女人。”啊~~，这男人说话的口气好深情哦，瞧瞧他的眼神，满满都是爱。他说他叫
刘香，对这名字有点印象，不就是林志颖所演的【宝莲灯】刘彦昌的儿子刘香，后来改
为沉香吗？、啧啧。不会是他吧，我就赚大了，最爱的女人，不就是踏雪仙子。难道我
是神仙，天啊！！这次中头等大奖啦，哈哈哈。。。心里乐的炸开了锅。当神仙唉。心
头蹦蹦的跳，可脸上不能笑哦，妈呀。我忍得心都在抽筋了。“那我叫什么名？你最爱
的女人？我是你妻子吗？”别怪我这样问，我对古人的了解少之又少，最重要的是我醒
半天，就只见到他一个人，对方口口声称我是他的爱人，不是老婆就是情人咯！男子的
脸上不大好，眼神似乎在躲藏什么“虽然不是夫妻，却有夫妻之实，琳琅，你真的什么
都忘了吗？连我们在一起美好的时光快乐的时光也都忘了？”他突然伸手抓紧我的双臂
摇我的身子像是要我记起些什么，现在的他，好沮丧哦！美男子受伤的神情，我心里可
不是滋味啊！！我真想抚平他的忧愁，可是，我不是她。。等等。。。他叫我什么来
着，琳琅！，我没听错吧，如果是的话，那这个女人会不会是石观音？据我所了解，叫
这名的只有她一个人，因为我只认识她，刘香？错，是留香，又错，是楚留香，叫他为
留香的，只有石观音。对哦~~&middot;我现在这头白发，不就是最好的证明，难道，我穿越到
朱孝天版的楚留香传奇？现在的我脚上有伤，不会是为楚留香走火烫留下的伤疤吧？、
难怪他一见我就说要原谅他的话。真是当头一棒，瞬间什么都明白了。刚才还欣喜的心
情一下子冷到谷底。这可怎么办？老天啊！你耍我是不是？我是喜欢石观音不错，那也是因为她对爱的执着
感动了我，所以才这么急切的希望她有个好的结果，而不是孤独的常年伴在青灯下。要
不是那可恶的编剧不让他俩在一起，我也不用为她的爱失魂落魄，以至于每晚脑子里总
想着自己穿越怎样帮她一把。这下好啦，你居然让我变成了她，还早不穿晚不穿，偏偏
在她受伤的时候穿越，难道你不知道，我很怕疼吗！就算自己怎样喜欢她，也不可能因
为一个虚构的人物葬送我的一切吧。真是欲哭无泪啊！，真想大叫啊~~~~~~~~~~~~~~
心中早就不知大喊多少回啦！哎~~~~默认吧。现在该怎么办呢？算其自然吧。于是不好
意思的看着他，轻声说道：“抱歉，我真的想不起来，为什么我的脚受伤了？能帮我请
大夫看一下吗？”楚留香那一脸的自责神情，手上的力道更是紧紧的抓住我的双臂。我
知道，他后悔了，后悔对石观音所做的一切。也是，石观音为他付出这么多，而他回报
她的是两巴掌，更是心碎欲绝，任随都接受不了。电视里的石观音这时可是恨他入骨。
可我不是她，所以对他没有那浓浓的恨意，只觉得他很可怜。我知道，我的同情心又在
泛滥，不然不会想替石观音原谅他。俗话说得好，知错能改，善莫大焉。更何况，现在
的我需要帮助，无论是伤，还是生活。最最要紧的是，我好饿啊！！！！想吃东西啦，
偏偏我又不会用这里的东西煮食，不管了，怎么也得让他煮一顿饭喂饱我的肚子。瞧
瞧！，多配合我，居然在这时呼噜咕噜的叫，我的脸都不知该往哪搁。羞死人了。希望
他能识相点，不用我说明，自动为我做一顿饭，那我就给他一次机会，原谅他。瞧他把头低下，不会是也觉得难为情吧。。呵呵！！有意思，我想楚留香这辈子都不知
道，有一天居然会羞愧吧。怎么看，都惹人爱。。脸上原本羞涩的矫情，早就因楚留香
的变化而变化，而我浑然不知觉。楚留香把羞愧抛在一旁，注视着我的双眼，说道：
“我先煮点东西给你吃，然后再去找大夫，你觉得如何？”“嗯”我只能顺着他的意。
毕竟这我也是我所想的。见我点头后，楚留香离开房间弄食物去也。他前脚离开，我后
脚也起身，不过得小心再小心的缓缓移动它才行。自从见到他之后，觉得此人有点面
熟，不知在哪见过，我就特想知道，现在的我长什么样子，，于是顾不上脚上有伤，胸
口疼痛，被要找到镜子才行。因为有预感，这人可能就是朱孝天，因为是他演的楚留香
嘛，所以我想自己会不会是秋瓷炫。终于在一个角落找到一面损坏不堪的镜子，还好，
还能用，深深的深呼吸，心却是扑通扑通地跳，这种感觉，就像当年生出孩子之后，想
要问助产士，是男是女的心情，犹豫不决，可我还是问了，现在的我选择同样的决定，
是对着镜子照。手渐渐的发抖起来，镜子里的人眼神惊愕，发色雪白，脸色白如纸，嘴
唇苍白，神情憔悴，这是石观音吗？是那个“狠毒第一，智慧第一，美貌第一的沙漠枭雄？我迷茫了。。