心里闷闷不乐得在背后叹息，话也不愿讲句。不知他是不是感觉到气氛有点疏，开始打开话匣子。“本来想用轻功能快点到月亮城里的医馆，仔细想想又不妥，速度太快的话，风的力度也很大，对你的身体有影响。正所谓，欲速则不达，还是行步好了，你也可以欣赏一路的风景，说不定对你恢复记忆岂到作用也有可能。”这才是楚留香真正的想法，看不出他的心思极为细腻，处处为石观音着想，可见他对她的感情不是一般啊！除了感动还是感动，谁让自己的老公从不这么体贴细心为我做一件事呢！真是不明白当初怎就嫁给他，唉～我欣然的接受他的决定。这一路的风景不得不说，还真有新疆的风韵，虽然没去过，电
视上总是看过吧！我怀疑这个月亮城是不是就是现在的新疆某个地方呢？、从穿着上来
看，还有就是一些生活上的习俗，应该八九不离十了。在我的印象里，新疆人就像它的
名字一样是大方、开朗、豪放。可是？？为什么退回几百年的明朝新疆，个个见到我们，都惊恐乱逃呢？？为什么？为什么？眼看就要到月亮城的城门了，守在两边的城门士兵，居然露出恐惧的眼神，还微微发抖，什么回事呀？想想现代
当兵的人，哪个不是威武庄严的面孔。可你看看这些士兵，还真不是一个档次上的。
一两个还连连后退，然后跑开了。而楚留香无视人们的惊慌，依然背着我，一路寻找医
馆的方向。我呢！就更不要说啦！谁管这些人的鸟事啊！只是被人当怪物猛兽来看，真
不是滋味。心里头郁闷个半天，直到楚留香开言。“琳琅，到了。”这才注意到，我们
停在一个匾额写着“利民医馆”的门前。我“嗯”一声，算是回应他的话。楚留香直
径的走进医馆，把我背到一张椅子面前，放我下来坐在椅子上，此时一个伙计热情的从
医柜里走出来，亲切的问道：“这位大哥，您是买药还是治病啊，如果是买药，告诉我
药名，我给您包装去，要是治病，我请马大夫出来给您瞧瞧如何？他正在睡午觉呢！”
楚留香微笑道：“那就麻烦小哥了，请大夫出来会诊内人的伤势。”伙计这才发现楚留
香背后有个我。没见我也就算了，谁知他的反应也跟街上的行人一个表情。啊！见到鬼了，，不就是头发变白吗，没见过啊！有这么夸张吗，气死人啦伙
计嘴巴磕磕碰碰的就是没有说出一句完整的话。这时横空冒出一句不属于现场人的话
语。“马某谁都可以医治，就是不治无可救药的恶魔。”众人回头望去，一个留着小羊
胡须的六旬老人从屋内走出来。
楚大侠，马某敬佩你是一个英雄，在这个魔女用卑鄙的手段强夺占领月亮城时，你能
清晰冷静的看清她的野心，大义灭亲，以天下的人民为福祉，与月亮城的老百姓站在同
一条战线，为月亮城的胜利做出卓越的贡献，马某心存感激。可是，今时今日，我不得
不劝告你一声，此魔女以无可救药，你还是放弃吧。”马大夫这一段话可说是激昂斗
气，如果他以为楚留香为听他的话的话，那他就太天真。“马大夫，楚某不认同你的
话，虽然她曾经犯过错，但是在最后一刻，以及时回头，并与我等共同对抗‘无花’，
就足以表明她的心还是向善的，更何况，现在的她已经失忆，什么都不记得了，我怎
能放弃？”“哦！失忆？哼！就算这样，也不能足以原谅她犯的错。恕马某无能为
力，伙计，送客。”听着两人的对话，心里怒火逐渐旺盛，当楚留香想在劝对方时，我
出声阻止了他。“留香，居然人家已经下逐客令，我们怎能厚脸皮赖着不走呢，我的伤
没那么严重，此地不留人，自有留爷处，走吧。”楚留香走向我面前，担忧道：“可是
你的伤，得尽快治疗才行，这一路走来，你的身体已经消耗不少精力，得停下来休
息。”我微笑道：“我没事的，需要休息的是你，谢谢你为我所做的一切，我真得很
感谢，真的。”“可是。。。。”“没什么可是的，实话告诉你吧，其实我的伤已经
好一半了，只是因为想看看这世界，才希望你能陪我看而已。只要在静养一段时间，
就会康复的。我的身体我知道。”妈的，什么东西，不就是一个医生，有什么了不起
的，我的留香这么低声下气求你，已是对你莫大的荣幸了，摆什么臭屁架势，还真以
为没你我会死啊，笑话，也不想想我是谁。你应该烧香拜佛，感谢佛祖的庇佑，站在你
面前不是真正的石观音，不然，小命早就呜呼了。心里不知骂姓马多少回，还是不解
气。“我不会放弃的，当然，我们可以再找别的大夫看看，你觉得呢？”楚留香坚定的
语气，寻求我的意见。老实说，我很高兴，这说明他有多尊重我。“嗯！”我笑道。就
在他将端下身背我时，大门口突然出现一群俊男靓女，很是抢眼。哇哇！！这是谁呀？脚步临乱、呼吸不稳，看来这群人来的很匆忙，似乎很急，就不知是为什么？一二三
四五六，难道他们是？！不出我所料，哎！“楚大哥，你怎么一去就不回啊！难道在你
的心目中，我们还比不上一个石观音吗？”一个美貌的少女，嘟着嘴极快的跑到楚留香
跟前，不满的怨道。不用说，一看这行景，就知道她是宋甜儿。“甜儿，别闹了，两者
之间是不可以比喻的。事先没告知各位，很抱歉。如今，我已找到琳琅，不会再
让自己她伤害一分一毫，这是我在找她的时候所发的誓言。”楚留香说着就转身注视
着我。“原本想找到你之后，就退隐江湖，带你离开这是非之地，过着山原田林的生
活，没想到伤你这么重。”“哼！她这是自作自受，怨不了别人，再说当时，楚大哥
是阻止她在杀人，误伤她而已，这怎能算是你的错。”宋甜儿不平辩道。“别说
了”。楚留香阻止她的怨言。靠！你这宋甜儿说的是什么话，如果不是石观音手下留
情，你还有命在这说风流话，逃过一劫还不知感恩。当真以为你的楚大哥有多了不起
啊！想想一肚子气，又不能发作，憋的还真能受。而我又不得不装作一无所知没，笑
道：“留香，她们是？”“他们你也记不起来吗？”楚留香问道。废话，想不认出他
们都难，能有谁，不就是李红袖、一点红、胡铁花，那两个穿得华贵气派的，不就是月
亮城大王、公主苏蓉蓉。怎么？不高兴吗？见到我，是不是别有一般滋味。我看了他
俩一眼。“楚大哥，你说什么记得不记得的？阿姐，怎么啦？”别说，这个就是吃里爬
外的妹妹李红袖，别怪我这么说你，石观音会有这样的悲剧，你也有份。李红袖一脸的
担忧，走到我面前说道。“嗯，”算是应声。“这是你妹妹，红袖，有没有印象，她
很关心你的。”楚留香不放弃的问道。我是有印象，失忆中的石观音不能有印象，为
什么不能呢？不知道，反正就是不想。。可见在我的心中，她不是一般的不受欢迎啊！