如果说以前对她有反感，现在则是感触及深。与身处想，其实最为难的人是她，最难定位的也是她。跟楚留香拜过堂，欺骗过阿姐，虽说不是本意，但阿姐同样的也致于她死地。更令她难过的还是楚留香不可能认她这个妻子。当然她也没有奢望过，她知道原因。突然间，我对她有了一丝的怜惜。“阿姐，我做了你喜欢吃的红烧肉，还有楚大哥喜欢的白斩鸡，你们尝试看看。”红袖边端上桌边说着。“哎呀，红袖，你要是再不来，饿了老臭虫，甜儿可要跟我闹翻了。”现在最开心的人就是他了，因为不用把吃的东西吐出来偿还了。大家围餐桌做下，楚留香笑道：“老酒鬼，可想过你也有今天，也就甜儿才制得了你。”宋甜儿露出藐视的眼神，口出不屑：“谁管他啊，本姑娘才没那闲情里他呢！楚大哥我可是看在你的份上哦！所以不管你去哪我都要跟在你身边。"楚留香惊愕下露出无辜的表情：“怎就成了我的问题，我可什么都没说为没做啊？”胡轶花却是幸灾乐祸地发大笑：“当然是你的问题了，认识我就是个问题啊！你不晓得？”楚留香恍然大悟微微摇头道：“交友不慎，中了酒鬼的道啊！”宋甜儿与胡铁花对视一眼笑开了。突然有点明白，楚留香为什么会如此重视他们，也就和他们在一起，他才能真正的放下身心，轻松地享受生活吧！心中有种被隔离的距离感，很不舒服，我想有这种感受的人绝对不会只有我一个。我向红袖看去，虽然脸上没有表情，但她的眼神出卖了自己，那是一种渴望被融入在一起的却又有某些东西牵制着不让靠近的无奈。我猜她是多么想回到当帮主的时候，我相信那是她这一生最快乐的时光。不知是否因为我看得过于明显，红袖回头看我时愣下，慢慢地微笑道：“阿姐没事真好，我也就放心的离开了。”太过于意外却又情理之中，大家都看向她。我知道她要去哪，会和谁在一起，但不能说，还得装出一副惊讶的表情：‘你要去哪，我们姐妹还没好好说话相处过呢！”“我想回桃花坞种桃花，因为母亲最喜欢桃花了。‘’红袖平静的语气让人猜不出她在想什么？！“只有美味佳肴，没有美酒怎么行？”只见一点红双手各握着一坛酒，嘴角微微上扬，健步走来。胡铁花不愧是酒鬼，见酒眼开，“知我者红兄也”。嘴手并肩的从一点红手里夺走一坛酒就往嘴里灌。“啊！！好酒好酒这是什么酒啊，我怎，没喝过？”胡铁花两眼发亮，惊呼壤着。“酒鬼竟然不知道酒的名字？岂不是枉称酒鬼？”楚留香轻蔑笑道。“这话就不对了，天下之大，美酒种类繁多，我就是喝一辈子，也喝不完，不知道有何稀奇？”胡铁花反驳道。“胡兄不知道是正常的，因为这酒是我刚刚偷来的，是一位酒鬼自酝酿自己喝的，我经过他的厨房正好见他喝这酒，满脸满足的样子，而且这酒的香气很浓，我想这酒绝不是一般的酒，所有趁他不注意顺手牵酒了。”一点红解释给大家听，胡铁花却巴不得知那人是谁，重要的是还有没有这酒，现在他的酒瘾可是上来了，不过一点红可没有给他开口的机会问道：“楚兄，接下来你有什么打算？”
“等琳琅的伤好了，我们就归隐山林，不再过问江湖之事。”楚留香话题逆转看向我。这算是对我的承诺吗？结果所有人都静静的看我，像似在等我的回答，不过有人还没有等我回答，就反对楚留香的决定。“楚大哥，不管你去哪里，我都要和你在一起，休想撇下我和她去快活。”宋甜儿猛然站起表明自己的立场，眼神像是要把我吞你下才解气的盯着我。难道她以为我会反对不成？我暗笑。于是我说出了自己的想法。“我觉得现在归隐山林还太早，因为我还没有走出沙漠，放眼看看这世界有多大？每天有多少稀奇古怪的事情发生，我很好奇呢！”。
“等琳琅的伤好了，我们就归隐山林，不再过问江湖之事。”楚留香话题逆转看向我。这算是对我的承诺吗？结果所有人都静静的看我，像似在等我的回答，不过有人还没有等我回答，就反对楚留香的决定。“楚大哥，不管你去哪里，我都要和你在一起，休想撇下我和她去快活。”宋甜儿猛然站起表明自己的立场，眼神像是要把我吞你下才解气的盯着我。难道她以为我会反对不成？我暗笑。于是我说出了自己的想法。“我觉得现在归隐山林还太早，因为我还没有走出沙漠，放眼看看这世界有多大？每天有多少稀奇古怪的事情发生，我很好奇呢！”。
“再说，多人一起比较热闹，而且有什么事情来也好多个人商量，所以我的建议是大家一起比较好，甜儿你说呢？”我眼眸微笑的回敬她的眼神。我的意思够明显了吧！宋甜儿明显愣住了，是不是出乎她的意料呢？？其实我也有自己的小九九，怎么可能只有我和楚留香一起啊！我会怕怕的，因为我不是真正的琳琅啊！！“那当然好啊！楚大哥，你听到了吧，所以你的妄想泡汤了。”宋甜儿有点沾沾自喜。“老臭虫，你就认了吧，我还没跟你拼酒拼够呢！”连胡铁花都开腔了，楚留香知道已经不可能了。“谁你们高兴，我乐意奉陪。”我看到楚留香明显的微微放松的神情，眼神有种叫做感激的东西在里面。我们对视一笑！“那么，就祝我们这次旅行愉快！干杯！！”胡铁花抢先举杯饮酒。“那么我们就此别过了，希望阿姐玩的愉快，干了。”红袖举杯同饮。
“你不和我们一起吗？我想和你一起游玩呢！”我这算不算是邀请呢？虽然知道她不会去，可还是想知道她的真实想法。
红袖露出一丝落漠的脸庞，伤感的语气道出平静的话语：“啊姐该知道我对桃花坞的感情，这些年我已经厌倦打打杀杀的日子，如今一切都结束了。所有我现在特想回去种桃花，过平淡的生活。”“如此我也不好强求你，总之，你可要保重自己哦！”红袖微笑对我点点头。“红兄，你的打算呢？”楚留香开口寻问。“我自有去处，明天就出发，这段就当是践别酒吧！喝！”头一仰酒咕噜咕噜下肚，见此大家也不落后喝起来。在所有人都有些醉意时，我建议明天就共同起程，途中在分开，没想到得到大家的同意。于是今晚是我在这个皇宫最后的一晚，说真的我很兴奋呢！江湖诶！再说，不用面对月亮城主是件多么轻松的事情，就不知楚留香会怎样对苏蓉蓉说这事？不管了，反正一切都成定局，还是快点睡觉，养精蓄锐应对一望无尽地沙漠吧！于是满怀期待又兴奋过头的我，很快就进入梦乡了。真的很期待，非常的期待，不是一般般的期待啊！可是？可是？为什么会这样啊……我真的叫起来了，结果吓到某个小小的心肝哭了，我慌乱的抱起哄起他来，“宝宝乖乖，不哭哦！妈妈抱抱，亲亲你，好不好嗯！”没错，没走出沙漠，倒是回家来了。
宝宝的哭声如此的劲爆，而我的感受如此的真实，我相信这绝不是梦。只是，一天天、一月月，我开始怀疑自己是否真的经历过“奇迹”，直到有一天，娱乐新闻报道一条梦寐以求的消息，（为了回馈楚迷对楚琳恋的值着厚爱，摄制组决定开拍楚留香传奇续集，对于两人何去何从，摄制组给于保密状态，所以楚迷们可要耐心等候电视旁哦！）真是天大的喜事，太好了，就不知给这两人安排怎样的续缘？这晚过于高兴的我很快进入梦乡。咦！怎么我会出现树林里，还是站在一条弯曲的小路中间，小路一直延至天边。虽然迷惑，我唯有延着它走下去，才能知道尽头在哪里！眼前呈现出的风景根本就是世外桃源，深林中居然有座小巧玲珑的小木屋，旁边有个天然湖，湖里种满荷花，还有一条小木船在飘荡着，仔细看，船上有一对男女在打情骂俏？全神惯注细听才知道他们是谁。“你真的不后悔跟我隐居于此？”女人似乎不相信男人的决心。“当然”男人立刻回话，于表他的真心。“为什么？”女人不明白！“因为我爱你”男人深情轻语。“无论我变成什么都样，你都爱吗？比如，失忆中的我”女人不屑气地问到底。“是的”男人的回答都是肯定的。“都说失忆中的我像另一个人似的，这样你也爱？
还是说长同一张脸的你都爱？”女人有点不高兴了。男人倒明白她担心什么？“那是因为是你，无论你变成什么样，我爱的只有石观音”。女人听后脸上展开笑颜，依偎在男人的怀里。而我也笑了，因为“奇迹”真的不是梦！