今日是九月初三，云家大小姐大婚，新郎入赘云家，加之过三日又是云从山庄庆典之日，山庄上上下下人人都忙得不可开交。前庄的所有厅堂都腾出来摆宴。进到前庄就可以听到任何声音，人人都有事情可做，忙到不能抬头。云家夫人喜欢热闹，自己的独生女儿办喜事，自然要更加热闹才好，更何况，完全就是娶女婿。一向养尊处优的云夫人，今日也亲自出到前厅，怕有下人做的不如自己女儿意。下人们就更不敢有一点怠慢了。人人自危，怕有点什么小错惹到这位脾气火爆的夫人。
整个山庄以中间的过道为线，分为前庄与后庄，后庄基本是庄主及其家眷就寝用餐的地方，外人没有特许是不准入内的。此时的后庄与前庄大相径庭，平时的后庄也是安静，下人不得大声喧哗，今日的后庄更是静到能听见落叶声，下人全都到前庄帮忙，后庄几乎没有人。
偌大的花园，菊花芙蓉花盛开着，还有娇贵的兰花，微风一吹，轻轻摇晃着。忽然琴声响起，空静悠远，却还带着些许悲伤，幽怨，飘在整个花园里。忽然琴声断了，抚琴人回头，想看清是谁来打扰她，抚琴人一身男装紫袍，坐卧在花园的凉亭里，细一看脸明明是个女孩子，清秀的脸庞，只是额头偏左及左腮边有两道极短的伤疤，但是掩盖不了她的俊美，加上一袭男装，总有些男儿气质。
她回身看着身后的那人，一袭红袍，红色纶巾，红靴，红腰带。
“你今日可是新郎，怎么不在前庄，来这里做什么？”小女孩又转过头。
“新娘也都是你姐姐啊，你怎么躲在这里，享清闲？”
“跟我没有关系，再说也不需要我帮忙，不是有很多人在忙了吗？”
“可是这么大的日子，难道你想一直都躲在这里吗？你不怕师娘发火？”
女孩哼了一声，生气地瞪着红袍少年，“穿着一身新红袍站在这里可不合适，要是被谁看见，我倒是不怕，可是你呢，不怕姐姐知道？”
“可是我这是为你好，你若今日不到场，以后师娘还不知道会怎么对你，你在山庄里的日子不会好过的。”
“我知道，”女孩缓了缓语气，“现如今是你在场才最要紧，成亲不见了新郎岂不是要闹笑话，你还是赶紧到前厅去吧。”
“多谢你的好意。”
“好吧，”新郎点点头，“我只是看不见了你，觉得肯定是躲出来了，才来找你，那我走了。”
“嗯。”
“七哥！”“嗯？”
“祝你们白头偕老！”
红袍少年微怔，继而微笑，“多谢你，清澈。”
女孩看了一眼已经远去的背影，轻叹了一口气，弹琴的兴致没了，起身轻轻用布擦拭，然后小心翼翼地收好琴，应该不会没有人来打扰了，因为婚礼就要开始了。
小心翼翼地抱着琴往自己的房间走，然后轻轻的把琴摆在承台上放好。看来她是无意去参加自己姐姐的婚礼了。
从储阁里拿出一副画轴，轻轻打开，仔细端详着，画轴中画着一位年轻漂亮的女子，画工相当的好，笔法细腻，画中的人与她有几分相像，摩挲着画卷，她的眼睛微红，似是想起一些往事。然后轻轻小心翼翼地卷好画轴，放在画套里，放回储阁。本来要拿出纸来写字，忽然停住蹲下，捂住脸轻轻抽泣起来，眼泪顺着手指流下来，却还是停不住。双肩抖动着，无法自制，不知过了多久，女孩终于收住轻轻的哭声，起身拭去眼泪，坐于桌前，头倚在椅背上，闭上眼睛，神色平静的就像没有哭过一样。
轰轰轰~~~~，礼炮声响，叫清澈的女孩睁开眼睛，婚礼仪式应该是开始了，又继续闭上眼睛养神。
咚咚咚咚咚咚，“二小姐。”
“二小姐，是我。”
“进来吧。”
吱呀，门被轻轻推开，“二小姐。”一个小丫头端着一个大托盘，有些吃力，她比清澈大不了几岁，清澈看了她一眼，“我不饿，你放在桌上吧。”
“是，二小姐。”
小丫头转身走到对面的房间，把托盘上的饭菜放在圆桌上。转身要准备再跟清澈说一声，还没走到就听见清澈说，“你走吧，跟三伯说不要人来打扰我。”
小丫头惊了一下，她是如何知道是罗先生要她来的，“是，二小姐。”她应声点头轻轻地关上门走了。
屋里又静了下来。清澈醒醒神，起身，将纸在桌上铺好，用纸镇压住，研好墨，练起字来，这是她养父苏中亭之前教给她的平心静气的方法，而且说屡试不爽。
她屏气凝神，专心练起来，果然很有效，似乎没有刚才那么烦躁了。任凭前庄那边多么热闹，这边是绝对听不到的，因为隔得太远，而且云从山庄的确和传说中的一样，甚至更大。
不知不觉就练了几大张纸，正写的这张纸就快填满时，门吱呀一声又被推开了，只是这次没有先敲门。
清澈火了，将手中的笔扔出去，“不是说了吗，不要来打扰我！”扔出的笔正好打在来人身上。来人着一身月白袍，整整齐齐，发髻一丝不乱，腰间左边系一块玉珏，右边一个香囊。左眼应该是受伤严重，带着黑色的眼罩，但是没有掩盖住左眼下侧的伤疤，即使这样，他也是一脸英武，举手投足间掩不住华贵之气，袍摆被笔打上了一块黑色墨迹，他也不怒，清澈定睛一看，是刚才她口中的三伯罗衡垣。
清澈怒容暂消，站在桌前不动也不说，她自然没有想到是罗衡垣来了。
罗衡垣弯腰将笔捡起来，慢慢踱到桌边。清澈依旧站在那里不动也没有说话，只是看着罗衡垣。他走到桌前将笔放在笔架上。清澈看到罗衡垣走近，稍稍有点不知所措。罗衡垣微笑的望着他，没有一丝恼怒，清澈终于撑不住。
“三伯，我不知道是您，以为您还在前庄呢。”清澈终于开口说话，“不碍事，幸好没有把茶杯打在我身上，不然不只是袍脏了。知道你就在这里，所以叫小筝来看看，结果你又把她打发走，我只好自己来看看。”
清澈低头望着地面一下，又抬起头来，“我没事，三伯。”
“怎么了，不高兴？”罗衡垣靠近她，看着她的脸，“是因为今天是宝兰成亲，还是因为是琪英成亲？”罗衡垣这话问的怪怪的。
清澈一听这话，瞟了一眼罗衡垣，转身回到桌前坐下，不看他，“连您也这么认为我不高兴是为七哥或者姐姐？”“我跟七哥真的是什么事都没有，为什么您和父亲都以为是……”
罗衡垣笑了，声音不大，但在清澈听来是那么有磁性，虽然她现在还是有点生气。
“您笑什么？”清澈撅着嘴望着他。
“既然不是为谁，也没去参加婚礼，为什么还在这里不开心呢，有时候不开心可是跟自己较劲，只会伤了自己啊。”
罗衡垣停了一下，“难道是还在跟令尊赌气？其实你不开心，他的心里也同样是，只会比你更伤心。”
“会吗？他的心也会受伤，他不是铁石心肠吗？”
“心儿，有些事情不是你想象的那么复杂，或许只是你父亲的一念之差，但是他也没有想到有这样的后果。”
“他该想到的，他该对做过的事情负责，而不是自己躲在这个偌大的山庄，让别人替他负责。口口声声说爱我母亲，可是他有为她做过任何事吗？他若是肯做一点点，她会负气离家出走，客死他乡吗？”说到此，清澈又忍不住，眼泪已经在眼眶里打转。她不敢看罗衡垣，怕一抬头眼泪就会掉下来。
清澈这样说，罗衡垣也无话可说，没有任何理由为云瑞枫，清澈的父亲辩解。十一年前的事，的确是云瑞枫一手造成的。他察觉到清澈的眼泪，不再说什么，沉默地踱到了清澈的背后。不想她尴尬。
眼泪终于还是没忍住，落到腮边，清澈迅速用手拭去，她从不愿在别人面前流泪，即使是罗衡垣，她不想让别人看着自己脆弱。“三伯，你还是赶紧回去，现在是喜宴的时候，要是父亲找不到您，怕是会急了，”罗衡垣正欲说话，又被清澈打断，“还有，我知道您不会劝我到前面去的。”
说完这话，清澈就自顾自的闭上眼睛靠在椅背上不再说话了，罗衡垣无奈，轻拍了下清澈的头就即刻走了。
夜深，宾客都散尽，前庄暂时的平静了，只有下人们忙着收拾的声音。
前庄正堂，云瑞枫，景氏，罗衡垣，齐治平，依次坐着，下座的依次是齐晖齐晰两兄弟。六人坐于正堂都一言不发，各有各的心事，似乎是刚刚结束一段谈话。其实云家大小姐的大婚，似乎没有表面看的那么风光。景氏的脸色很不好看，晚辈们不好发话只能沉默，像齐治平他们又不好说什么，就只有等着云瑞枫开口。
景氏终于开腔了，“谨诚，她连自己姐姐的婚礼都不参加，这也太不近人情了，不管之前有什么，这样的场面，她不该不出来吧！人人都知道云家的二小姐已经被找回来了，这天却不见她，那些外人怎么看。”景氏的话里已经带着怒气，“就算兰儿不是嫁了之后搬出去，也不会离开山庄，也不能这样不知礼数吧。”
云瑞枫始终都是一言不发。在外人的眼里清澈这样做的确是不近人情，可是谁又能了解多少其中的真实缘由呢？除了景氏，还是没有人开腔说话。
齐晖看看每个人的反应，觉得情势还好，没有人注意到他，就悄悄地退了出来，准备直奔清澈的房里，却和站在门边的清澈撞在了一起。
吓得齐晖后退了几步，“清澈？！”
清澈脸色难看，望了一眼齐晖没说话就直接走进正厅。在座所有的人都没有想到清澈这时会来正厅，包括罗衡垣，都望向她。景氏的表情很奇怪，她估计到清澈会听到她说的那番话，但是似乎并不怕她听到这番话，所以一直很高傲地看着进门来的清澈。清澈走进正厅就径直走向景氏，她脸色因为怒气上冲，越来越红，自己都能感觉脸皮出火。
“你当初那样对我母亲的时候有没有想到礼数，如今有什么资格来指责我不知礼数！”清澈指着景氏站在离她三尺远的地方终于爆发。
所有的人都惊了，因为清澈自从来到山庄，除非是必须要她开口，否则她绝对不会多说一个字。更别提大声说话了。罗衡垣却脸色淡淡地看着清澈。景氏则惊讶尴尬的看着她，忘了自己该做什么该说什么，有点不知所措，又或许是心虚。她万万没有想到有如此情景，没有想到周璧慈的女儿可以这样对她无礼。
云瑞枫终于忍不住，望着仍然怒视景氏的清澈开口了：“心一，不要这样，你娘也不希望看着你这个样子。”虽然是忍不住，但是语气还是很轻的。
清澈猛地转头，瞪视着云瑞枫，“你有什么资格提我娘！”音调比刚才还大，将矛头转向自己的父亲。齐晖一看苗头不对，急忙走上前去拉清澈，怕她还会有什么进一步的举动，“清澈。”她却一动不动怒视着云瑞枫。
齐晖看劝不住，求助地看向坐在一旁的罗衡垣，罗衡垣示意他回来坐下，再看向自己的父亲齐治平，只是轻微摇头不说话。齐晰更是压根不敢出声。齐晖没有动，站在清澈旁边。
一屋七个人，僵持了一会儿，清澈转身就走，她不愿再面对云瑞枫和景氏其中任何一个人，因为就在僵持的这一小会儿，所有的烦心的，伤心的，事情一齐袭上清澈的心头，娘临终时的眼神不停地在她眼前晃，尽管过去这么久了，还是让她记得这么深刻，她承受不住，就只有尽快离开这里。齐晖追了出去，剩下一屋人相视无语。
“谨诚，你看看她，你看看她是怎么对我的！”景氏唯有这么大声地说话才能掩饰内心的慌乱和恐惧。
她还没有完全从刚才的尴尬中回过神儿来，她内心深处还是有一点点心虚与些许恐惧的。当初有些担心把清澈接到山庄里来的这个决定是不是对，会不会给她带来什么厄运，看清澈今天表现让她有点后悔去年的决定，这是引狼入室吗？
“晰儿，你先回房吧！”齐治平面无表情的对齐晰说了一句，也没有看他。
齐晰噢了一声，看了一眼罗衡垣，罗衡垣冲微微点点头，他只有乖乖地出了门。
“对不起，二哥，让你们看笑话了。”云瑞枫看着齐治平。
“说的这是什么话，我们本来就是一家人，我专程来可不是听你说这话的。”
云瑞枫笑笑不再说。
“放心，晖儿跟着一起去了，应该没事的。”
齐治平看景氏脸色难看，“好了，都很晚了，你和四妹歇着吧，我同琨舆去后庄叙叙旧。”
好像所有的人都当刚才什么事情都没发生过一样，却又都各怀心事。
“我没有想到他跟心儿的关系会差到这样，我以为所有的事情都已经解决了呢。”齐治平在罗衡垣的书房坐定。
“心儿跟四弟之间的隔阂太深，偏偏他又不愿意正面解决这件事，总觉得时间长就会好了。如今看，以心儿的性情，很多事情不是时间长了就会好的。况且我们都不知道，心儿的母亲离开周家到嫁给苏信之这中间到底发生了什么事。”
“谨诚从来就没问过吗，他难道不想知道这些年都发生了些什么？”
“没有，心儿如今是跟谨诚一谈话就吵，从来没有心平气和过。”罗衡垣一脸无奈，“真不愧是父女俩，太像了。”
“周家没有什么动静吗，就没派人来说要见心一？”
“好像已经来过几次，我之前没在意。”
“是时候该化解下周云两家的仇怨了。”
“但是谨诚好像没有要心儿去见周老爷的意思。”
齐治平边摇头边叹气，“本来可以成为翁婿的，却偏偏弄成这样。”
“咱们不说他们了。宝兰的婚礼也结束了，等过了山庄的庆典我就回去了。”
“怎么，不多待几日？”罗衡垣觉得齐治平走得太急。
“不了，我还是喜欢清静，一个人惯了。”
“晖儿，晰儿……”
“不提他们，”齐治平摆摆手，“两个不孝子，就算是我死了他们也不见得会跑来看我。”
“不能这么说，其实两个都是好孩子，只是……”
“好了，琨舆，不要再提他们，不提我气还顺点。”
“三叔！三叔！”齐晖破天荒的这么着急地敲门。
“晖儿？”罗衡垣看了一眼齐治平，起身去开门。
“三叔，清澈不见了！”
……