“怎么会不见？你不是追她出去了吗？”
“是这样，但是她不让我跟着，等我追上去她就不见了，去房里也没见人，花园里也没有。”
“你没有告诉你四叔吧？”
“没有，我怕会适得其反。”
罗衡垣略一想，“好吧，你送令尊回房，我去找找吧。”
齐晖有些不情愿，罗衡垣轻推了他一下，“去呀。”
“是。”齐晖嘴上虽然应着，其实心里还是不情愿的，慢慢地往前挪。
“不用，我又不老，用不着送，自己走，还是让他跟你一起去找吧。”
“二哥……”
齐治平没有理两人，已经自顾走出去了。
“快去啊。”罗衡垣小声地说，齐晖只有跟上了齐治平。
罗衡垣看着父子二人的背影，摇摇头，关门往另一个方向走了。
尴尬、难受、僵持的气氛，父子二人就这么前后走着。有那么几次齐晖想鼓起勇气跟走在前面的父亲开口说话，可是下一刻就泄气了，没了勇气。
齐治平也是，如果不想见自己的儿子，可以让他走嘛，干嘛还让他这么不情愿地走在后面。或许他内心还是很想自己两个儿子的吧。
“好了，你回去吧。”齐治平在房间门口冲齐晖摆摆手就进门了。齐晖刚说了声是就被关门声打断了。齐晖抬头看着被关上的房门，有点恨恨的感觉，转身头也不回地走了。
罗衡垣竟然毫不费力地在山庄的小湖边就找到了清澈。大概是记得清澈到山庄的第一个晚上就在湖边坐了很久。
“你不会是要跳到里面去吧？”罗衡垣看着背向她坐在湖边石头上的清澈。
清澈不回头也没回他的话。
罗衡垣走过去，看见清澈正在擦眼泪。
“怎么，还哭了？刚才明明是你占了上风啊。”
清澈转头瞪了他一眼，又转回去，继续看着湖面不说话。
“怎么，不打算跟我讲话了？”罗衡垣依旧是平时不紧不慢的说话声。“这里再过一会儿会很凉，不要坐在石头上，还是回房吧。”
“难道你真打算跳进去？”罗衡垣看清澈还是不说话，故意激她。
“谁说要跳进去，这里的水能淹死人吗，再说我只是跟她吵了一架，要是这样就要死要活的，什么风度也没了。”
“那就好，我还以为你什么都不顾了呢。”
清澈又瞟了一眼罗衡垣。
罗衡垣走近清澈，在离她很近的石头上也坐下了。
清澈看了他一眼，“石头上很凉的。”罗衡垣笑笑没理会。
“心儿，有些事情是时候该放下了，你既然选择了令尊就该好好和他相处，不要老是抱着之前的事情，他不是你的仇人。”
“像今日这样的事，如果你再多闹几次，只会给令尊添麻烦。对你也没有什么好处。”
“她是你的嫡母，不管怎样名义上都是你的母亲。有时候锋芒太露未必是件好事。
你于宝兰，处处占了上风，不好。”
“那我应该怎样，等着她们来欺负我吗？”清澈还是不愿听。
“我不知道你和你娘到底经历了什么，你若是接受不了她做你母亲，可以不理会，但是不要再像今日这样。”
清澈看了罗衡垣一会儿，“干嘛这么看着我？”
罗衡垣被清澈看的有点心里发毛。清澈笑了一下，像是自嘲还是其他什么，“没什么。”其实清澈的心里还是很感激罗衡垣能跟她说这番话的，虽然对于今晚的事情还是有些生气。
“那咱们回去吧？”罗衡垣起身走在前面，清澈跟在他后面。
“你在干嘛？”看见清澈闭着眼睛捂着耳朵站在那里不动，罗衡垣很是奇怪。
“这里怎么这么黑？”
“当然，这里是晚上是山庄最黑的地方，晚上向来只有巡夜才会走在这里。”
“那你带我走这里干嘛？怎么也不掌灯啊？”清澈抱怨着。
“只有这一条路。”罗衡垣无奈了，“你刚才是怎么过来的，难道不是走的这条路吗？”
“不知道。”清澈吓得蹲在地上。
“我看你气糊涂了，这么怕黑自己还敢在湖边，不怕里面有冤鬼吃了你。”罗衡垣边说着边把清澈扶起来拖着走了。
“三叔。”齐晖远远地看见罗衡垣走过来。
“怎么不进去？”
“我看见里面没掌灯，知道您还没回来，就在这儿等您了。”
“唔。”
“清澈回去了？”
“嗯，回房了，这会儿应该睡下了，不用担心了，早点回去休息吧。”
“三叔……”
“嗯？还有事？”
“嗯。”
“说，你不是吞吞吐吐的人。”
“我爹有没有说他什么时候回去？”
“初八。”
罗衡垣看了一眼齐晖，“早点回去吧，不要想太多。”
咚咚咚唉，罗衡垣叹了口气，今晚注定别想歇着。
“四弟？”
“三哥。”云瑞枫站在门外，满腹心事的样子。
罗衡垣把他让到了屋里。
“这么晚了？你这是要……”罗衡垣先他一步说道。
云瑞枫坐下，没有说话。沉默的喝着茶。
“总该是有事吧？最近除了心儿的事应该没有谁的事要你这么晚了还来我房里。”
“我想明日要三哥陪心儿去一趟周家，有些事还是早早解决的好。”
“嗯。”罗衡垣点点头，“好吧。明日一早我去跟心儿说，早膳之后就走。”
云瑞枫坐在那里仍旧不动，似乎有什么话要对罗衡垣讲，但是又没有要开口的意思，只有这么僵持着。
“你真是不似当年那么果断决绝了，别忘了，是我比你年纪更大，而且还是死过一回的人了。”罗衡垣终于忍不住。
云瑞枫猛地抬头，嗔怪道，“不是已经都说好了吗，永远都不再提当年的事，就当没发生过一样，你现在就只是罗琨舆，我的三哥。我如今是被击中要害，戳着软肋了，才会这样唉声叹气，说到底还是我一个人做的孽。所以那以后所有的事都是该我负责。”
“好吧。”
“你现如今还是想想怎么好好护着你的小女儿吧，弟妹只怕没有那么容易容下她。”
云瑞枫点点头没有说话。
“去见外公？”
“嗯。”一大早罗衡垣就已经坐在了清澈房间的书桌旁，清澈靠在离罗衡垣不远的书柜旁，手里拿着一本《三国志》。
“如果我说不想去呢？”
罗衡垣站起来，走到清澈跟前，离得很近很近，清澈的脸几乎要贴在他的胸膛上，“难道你就不想见见你外公和舅舅，不想知道这么多年，他们是怎么过的？不想看看你母亲长大的地方？”
“三伯，”清澈看着他，声音很低，罗衡垣看着清澈，离开了她一点，这样清澈觉得还好些，不那么有压迫感了，“还以为是天不怕地不怕的呢？”
“你从来都是只怕令尊不怕我的啊，刚才怎么不敢说话了？”
“这样就好了。”清澈跑到刚才罗衡垣坐的椅子上，觉得轻松了不少。
罗衡垣忍不住笑出声来，继而正色道，“今天非去不可，不要像令尊似的，事情不可托。”
“半个时辰之后我在正门口等你，不准赌气耍脾气。”罗衡垣也不回头，边走边说。
清澈看着罗衡垣远去，撅着嘴将书扔到桌上。
“清澈，你要去哪里？”半个时辰之后清澈走在去正门的路上，碰到了成琪英和自己的姐姐。
“姐姐，姐夫。”清澈没有先回答成琪英的问话，而是犹豫了一下叫了宝兰和琪英。宝兰傲慢地看了她一眼，没有说话只是轻轻地哼了一声。成琪英没有看宝兰，等着清澈回话。
“我要跟三伯出去。”
“哦，去哪儿，你都没怎么出去过。”成琪英打算刨根问底。
“你问那么清楚干嘛？我爹我娘还等着咱们呢。”宝兰显然是不耐烦了。自从清澈来到山庄，她们两人就没有正正经经的说过一句话。她打心眼讨厌清澈，因为清澈在她心里就是个私生女，她从来都不想承认她是她的亲妹妹。真是有其母必有其女。
“我走了，三伯等着我呢。”没等成琪英说什么，清澈就匆匆走过他们身边。
“没家教。”尽管宝兰很小声，但是还是被清澈听到了，她想停住跟她吵，又忽然觉得这样没意思，最后还得烦劳三伯来劝她，就当什么没听见继续往前走了。
“走吧，别看了。”宝兰瞪着成琪英，“同情她还是可怜她？”
“说什么呢。”成琪英的眼神有些许慌乱。
“哼。”宝兰不理他，自顾走到前面。
成琪英只好追上去。
“三伯。”清澈站在正门口看着背手来回踱步的罗衡垣。
“怎么才来？”他微嗔。
“我碰到姐姐和姐夫了。”清澈轻描淡写。
罗衡垣愣了一下，随即说道：“宝兰没有说什么吧？”他即刻想到就是宝兰会为难清澈，说些不中听的话，他的担心是对的，宝兰的刻薄任性，山庄里众所周知，更何况清澈是这样的身份，她没有好脸色，说话自然也难听。
“没有啊，她能说什么啊，她都和七哥成亲如愿以偿了，还想怎样？”清澈根本没放在心上，指着马车，“咱们要坐马车去啊？不是骑马吗？”
“不骑，走，上车。”罗衡垣看清澈脸色如常，也放心了些。
“我想骑马。”
“不骑，路途有些远，你会累的，上车。”不由分说，罗衡垣就把清澈拖上了车。
“爹。”
“嗯？”周仲苓抬起了头，他之前正手扶着额头闭目养神。看见自己的儿子周璧德正站在他身旁。
“您没事儿吧？”
“没事。”
“云从山庄不是一早就差人来说，妹妹的女儿要来吗？”
周仲苓点点头，没说什么。
“听说小丫头不喜欢热闹，我怕人多不太好，就先不要见弘朗他们母子的好。”周仲苓还是没有说话。
“那您怎么不高兴的样子，您不是一直都想见她吗？”
周仲苓仍旧没有说话，起身踱到窗前。背对着周璧德。
“您在想妹妹吗？”周璧德站在他身后，一语中的。
“她要是在该有多好……”周仲苓长叹一口气。“当初是我太决绝了，才会把她逼上绝路。连同你母亲，思念成疾，郁郁而终。”
周璧德低头轻叹了一声，“爹，事情已经过去那么久了。何况现在小丫头要来见您了，您该高兴才是。”
“对了，现在应该快到了吧？”
“嗯，差不多了，来报说是辰时就出门了。现在快巳时了，应该就到了。”
“没人和她一起？”
“有，罗琨舆。”
“他？怎么是他？”
“难道您认为云谨诚会亲自来吗，他根本没脸来。听说去沥城琴雨轩接心儿的也是罗琨舆。心儿到现在都没有认他。”周璧德自然对云瑞枫没有好感，从小他就很宠这个比自己小很多的妹妹。
“罗衡垣，总觉得这个人捉摸不透，城府很深。”
“他很少说话，有点让人望而生畏。”
“心儿？”罗衡垣轻轻地拍拍趴在他腿上睡着的清澈。
“嗯？”清澈抬起头看了看罗衡垣，揉揉眼睛，“到了啊？”
“没有，快了。”
清澈趴下准备继续睡觉。
“怎么，昨晚没睡好？
“想什么了？”
“想你昨晚跟我说的话。”
“想出什么了？”
“没有。但是希望我以后能心如止水。”
罗衡垣轻轻笑了下，没再说什么。
“到了，三老爷，二小姐。”
清澈没有起身。
“不要说你不想下车。”
“谁说的，都到了难道我要躲在车上吗？”清澈猛地坐起来。
“那下车吧。”罗衡垣憋笑的看着清澈。
周家是澄庄的大户，正门并没有挂任何表明这是周家的牌匾，深宅大院，只有两个看门人立在门口。
看门人认识罗衡垣，其中一个看到他立刻就往里跑，通报去了。
“三伯。”清澈抬头看着周家高高的门楼。
“嗯？”
清澈突然又觉得没话说了。
这是她母亲生活的地方，但是真的来到这里她却一点没有开心的感觉。
“怎么了？”罗衡垣看她脸色不对。
“没什么。”
“走吧，进去吧。”
“嗯。”
“老爷，大少爷，云从山庄的人来了，已经过了前堂了。”
“走，咱们去客厅吧。”周仲苓不紧不慢的说道，其实心里比任何人都紧张。他不知道该以怎样的心情来面对自己的外孙女。
“周世伯。近来可好？”罗衡垣拱手作揖。
“好。”周仲苓一眼就看到了罗衡垣身后的清澈。
“罗大哥。”周璧德叫了一声罗衡垣。
“玉成。”
周仲苓目不转睛的看着清澈，但是清澈却不想直视他。
罗衡垣看着周仲苓又看看清澈，“心儿，叫外公。”
“心儿？”
“嗯。现在是云心一。”
周仲苓看着清澈，眼眶不由自由得红了，清澈看着周仲苓，母亲的眉眼跟他有几分相似。
罗衡垣使劲冲清澈使眼色，她就当没看见。她喊不出口。
周仲苓起身拉起清澈，“跟我来。”
“三伯。”清澈回头求助地看着罗衡垣。
“罗大哥，没事的。”周璧德一步走到罗衡垣面前，“你就让她跟我爹去吧。”
周仲苓一口气把清澈领到一个房间门前。“这是你母亲的房间，这里还是她走之前的样子，没有变过。”
“您想说什么？”清澈倔强的站在门口，看着周仲苓。
周仲苓推开门，走进去，“进来吧。”
屋里的摆设不像是现在的，清澈一眼就看到琴架是空的，但是被擦拭的干干净净。清澈指着琴架，“琴在我那儿，我娘留给我的。”
周仲苓微笑的看着她，没说话，“我小的时候，我娘……”
“你小的时候，现在你也是个小孩子嘛。”周仲苓忍不住打断她。
“现在不是了。”
周仲苓忽然有些心疼了，清澈举手投足之间，话语里外都不像一个十岁的小孩，这种早熟总让人心疼。
他从袖中掏出一件早就已经准备了很久的东西。
“给你。”周仲苓把手掌摊开伸到清澈面前，她还是一副不愿接受的样子。
周仲苓看着清澈，“这是你娘从小就带着的，是她满周岁的时候，我专门找人做的。”
“临走的时候，她生我的气，把这个也留下了。”
“这么多年，我一直都把它带在身上，总想着有一天再把它给你娘。”
清澈看着周仲苓，忽然觉得他很可怜，他就是个一个风烛残年的老人，鬓发斑白，胡子也白了一半，比自己的三伯父大不了很多，却感觉比他老很多。他一直在等着自己的女儿回来，却永远也等不到了。他应该后悔当年的盛怒吧。
就这么想着，清澈接过他手里的玉饰，仔细端详着，是一块羊脂白玉。圆形的玉盘上有一只雕刻细腻精美的马，另一面应该是她母亲的生辰八字，边缘有一小小的圆孔穿着一条红线。清澈反复摩挲着，圆润油滑。
清澈把玉佩握在手里，看着周仲苓，“外公。”清澈舒了一口气，其实喊出这个称呼也没有那么难，起码比承认自己的亲生父亲要简单的多。
“我可以把这个带走吗？”一声外公已经叫周仲苓喜出望外，他没有想到清澈会这么快叫他，这看起来似乎很顺利。因为在他看来，这个小丫头并不是别人表面看到的那样弱不禁风甚至是脆弱，也不会轻易的向谁敞开心扉。把她自己封闭起来，生怕会受到任何伤害。即使现在她站在自己面前叫了自己一声外公，也不能保证下一时间她不会继续冷面相对。
周仲苓点点头。
“我会再来看您的。”两个时辰之后清澈和罗衡垣站在了周家的正门口，向周仲苓告别，周璧德立在周仲苓一旁，微笑看着他们。
“你说的。”
“嗯。”清澈点点头。
“世伯，告辞。”罗衡垣还和来时一样向周仲苓行礼，又冲周璧德拱拱手。
“舅舅，再会。”清澈冲周璧德笑着。
正准备上车的清澈忽然想起了一件事，又飞快的跑向周仲苓，弄得罗衡垣一阵纳闷。
周仲苓看到清澈往回跑急忙走下台阶，他很不解地看着眼前气喘吁吁的清澈，替她抚着后背，清澈边喘着粗气边从袖里掏出一个物件，是用一个绣工精细的荷包装着。
“这是我娘最喜欢的印章。”把它塞到周仲苓手里就又匆匆跑走了。
周仲苓掏出印章，上面刻着“渐悟”二字。他抬头看着渐远的马车，佛语“渐悟”……
“爹，您怎么一直都拿着那枚印章发呆？”周璧德看着坐在桌旁的周仲苓。
“你妹妹以前从来都不信佛家，怎么就想起刻这枚印章？”
“妹妹是不信，也不喜欢，可是您不是最喜欢金刚经吗？”
“这个小孩有意思，来了之后不肯喊您，可是明明都已经准备好要送您东西了。”
“二小姐和三老爷回来了？怎么没人来见我啊？”云瑞枫对着管家云经吼道。
“我来了。”罗衡垣还没有进门就听到了云瑞枫声音，只好先喊一声稳住他。云经应声就退了出去。
“你何必那么心急。”罗衡垣坐下边喝茶边说。
“心儿呢？”
“在她自己的房里呢。你难道指望她现在来见你？”罗衡垣瞅了他一眼。
“不是。”云瑞枫静了下来坐下。
“一切都很顺利。我知道你担心的是什么？你果然是不了解周世伯的为人，他什么都没有对心儿讲。”
云瑞枫知道自己有些小人之心度君子之腹了。
“真不明白这直教人生死相许的情到底带你什么了！”
“算了，知道你也是焦头烂额。”罗衡垣摆摆手走了。