从山庄建庄庆典的前一晚，亥时左右。
庄里已经是静悄悄的了。尽管明天就是庆典，但是白天已经准备停当。云从山庄的规矩是无论发生任何事情，即使准备庆典或者是中秋年关忙碌的季节，没有庄主的命令，戌时以后下人就不能再随意走动，大声喧哗更是被禁止的。要是被巡夜的发现，责罚是少不了的。所以此时的云从山庄都闭了门窗，下人人忙碌了一天准备休息，主人们也是在房里忙着自己的事。
云瑞枫的后庄私人书房，齐治平、罗衡垣加上云瑞枫，三人围坐于桌边。
罗衡垣面有愠色，齐治平还好，脸色平淡看不出喜悲，云瑞枫满脸纠结，似乎是刚刚结束的一段说话，闹得很不快。
“谨诚。”罗衡垣又开腔了，但是声音里没有听出有任何不快。“你知道这样做会有什么后果？这样只会让心儿成为众矢之的。那些蠢蠢欲动的人只会把矛头指向她。”
“还有琪英和宝兰刚刚成亲，你真的要在明日这样宣布？琪英那个孩子心机深得很，这么多年他难道没有想过这个位子？”
“你真是一点都没变，这样根本就不是补偿心儿，明明就是害了她。”罗衡垣一口气说了这么多，声调越来越高。
“琨舆。”齐治平忍不住打断他，怕他真的会和云瑞枫吵起来，再惊动到不该惊动的人。
罗衡垣收住了声，没有再继续说下去。
“琨舆说的对，这个决定太草率了。你小心这样会吓走心一。”齐治平一语中的。
这句话说的云瑞枫惊了一下。
“你爱女心切也不至于如此，且不论别人会怎么看，单是看心一自己她也担当不起来，空有一身好剑法也不能解决所有的问题。她年纪这么小，何以服众？”
“总该需要些时日，也不急于这一时，还有很多事情需要解决。”
“我回房，你们继续吧。”罗衡垣看云瑞枫没有了刚才的士气与决绝，想来是齐治平的几句话已经把他说的动摇了决心，就起身要走，他向来都是这个样子，没有自己的事情绝不多说一句话。像刚才那样的滔滔不绝，几年也不会出现一次。看来是清澈这个小丫头让他破例了。
不等剩下的两人说什么，罗衡垣已经关门走远了。
“是我草率了，心里只想着要补偿她，觉得只有这样做才会让自己安心些，却忘了来日方长。”
“你是觉得只有这样才能补偿她吗，是不是也包括对一些人的担心？”齐治平看云瑞枫不说话，又接着说，“的确是来日方长，单说弟妹会甘心让你把位子给了心一吗？你不怕日后弟妹心有不甘会想办法对付心一？”“周家小姐的事她都容不了，更何况你明日要在庆典上宣布的事情就是她当年所担心的。”“你觉得她会怎样？”
“宝兰虽不是男儿，可是无论怎么说她都是嫡出，怎么轮也不会是心一。”
“这里唯一做主的是我，没有其他任何人。”
“好吧，希望你不会像当年那样，一念之差就妥协了。”齐治平起身走了。剩下云瑞枫一个人坐在桌前发呆。
三人谁都没有想到，他们的谈话被正欲敲门进去的成琪英听的清楚，他本无意偷听，只是宝兰要他给云瑞枫送汤，罗衡垣的高声调让他起了好奇。
齐治平开门回房，成琪英躲在了暗处。本来正慢慢熄灭的复仇之火，腾的一下在他的胸膛里又燃烧起来。他的脸庞通红，紧握的拳头手指快要扣到了肉里却全然不觉。
还是那句说到烂俗的话，冤冤相报何时了。云瑞枫当初将成琪英带回山庄，并不是因为其父的事情对他心有愧疚，而是觉得他一个人孤苦伶仃起了同情心。但是成琪英却不这么认为，他一直都把云瑞枫当成是自己的杀父仇人，总想着有一天要替自己的父亲报仇。只是在山庄几年的安逸生活让他的复仇之火暂熄，加之与云宝兰有了婚约，让他一度认为自己一定会是这里的主人。
可是谁又能想到清澈来到了云从山庄，让山庄所有的人心里都起了涟漪，这也包括成琪英。尽管清澈就是个小丫头，可是他就是对她有一种莫名的好感，总想去关心她，去知道她的所有事情，当然他还不至于失去理智到毁了婚约，他还没有忘记要得到这整个山庄。
本来清澈的到来没有让他有多少担心，他只是认为云瑞枫完成了自己的一个心愿，他没有想到云瑞枫会冒险要清澈来做继承人。他本想用最委婉的方式报仇，可是如今听到的这番话却将他彻底打醒，是他之前太过天真，以为让云家的大小姐喜欢自己，讨她欢心就诸事顺利，以为云家至今没有男丁，将来他入赘，庄主的位子在云瑞枫百年之后肯定是他的，以为再来一个二小姐又何妨？可是一切都是他想当然。
他澎湃的复仇之心注定一发不可收拾。
齐治平说的对，清澈没法服众。如果她真的站在了最高处，肯定血雨腥风劈头而来。此刻的她正纠结在自己的心事里无法自拔，对这样的事浑然不觉。她以为自己的不知道的就没有发生，可是有些事情就是悄悄地发生了。
清澈骑在马上，手里摆弄着那块周仲苓送给她的玉佩。绝好的玉，只是主人已不在。摆弄了很久，发现和她并排骑着马的齐治平一直在看她，赶紧把玉佩收起专心握着缰绳，目视前方。
齐治平看着清澈这样不觉笑了起来。清澈偷看了他一眼，装作没听见。如果没有宝兰的婚礼，她可能不会这么快见到自己的二伯父。他是自称闲人一个，一两年都不会下山一次，如若下山多半是和云从山庄有关系。也不知道为什么，云瑞枫要清澈一个人来送齐治平，连齐晖都不让跟着。清澈只好硬着头皮去了，因为她也是“闲人”，山庄里并没有什么她的事。只是和一个压根都没说几句话几乎是陌生人的人，走在一起，清澈真是不知道该做什么，除了摆弄玉佩就只有发呆。
齐治平想起前日在云瑞枫书房里的谈话。他从内心是不喜欢清澈的。可能是先入为主，宝兰从小就受他疼爱，即使后来自己有了女儿也是对她一样，只可惜后来女儿由于自己的疏忽失踪，从此就杳无音讯，这么多年也不知是死是活，在宝兰的身上多多少少寄托着些希望与安慰。
以他之前的想法，云家既然没有男丁，就只有宝兰来接位，可清澈的到来似乎打破了这些。至少之前一直都在摇摆纠结的云瑞枫，更有意要让清澈做第一继承人。他也明白云瑞枫为什么要清澈来送自己。可是这个小丫头似乎并不想跟他多说一句话。
齐治平下马，清澈看见也赶紧跟着下马。“好了，心一，你不用再送了，令尊让你来送我这个老头子，真是难为你。”
清澈听着这话真刺耳，可是嘴上却没有说什么，“二伯，您保重。”
“回去告诉令尊，没有什么重要的事就不要来打扰我。”
“是。”
齐治平牵着马往前走了几步，迅速上马加鞭而去，荡起一阵扬尘。
清澈看了一眼，也上马往回走。心想，这算什么，送个怪老头回家，还被一阵嫌弃。齐晖怎么就是他的儿子呢。
……