迷迷糊糊中有只温暖的手在抚摸清澈的额头，好像母亲的手，那么温暖，那么柔软，清澈慢慢地睁开眼睛，恍恍惚惚中果然看见母亲坐在塌前微笑的看着她。
清澈以为是在做梦，抬头看着周围的摆设，这是琴雨轩啊，难道她是回来了，怎么不见爹爹呢？正在纳闷再回头看时母亲不在了。
清澈慌了，大声的喊着“娘！娘！”，手忙脚乱地想起身去找却忽然惊醒了。
她揉着昏昏沉沉的脑袋，觉得胸口有点疼，发觉自己正躺在榻上。转头看到一个陌生的老头正坐在榻前替自己号脉，她猛地惊坐起来。
吓的老头和立在一旁的罗衡垣、云瑞枫都惊讶地看着她。
“怎么了，心儿？”罗衡垣首先开腔。
“陆先生在替你号脉。”
“我没事，不用别人替我号脉，你们都出去。”清澈忍不住咳嗽起来。
这下连罗衡垣都无奈了，他没有想到清澈会有如此大的反应。
“你们都出去啊！”清澈将身上的薄被蒙住头，歇斯底里地喊着。三人无奈只好先退了出去。
等众人都出去之后，清澈又轻轻地躺在了塌上，一种巨大的恐惧感包围着她，她知道为什么会这样，只是没有想到的是，这一次会这么快就到了，而且还被人发现自己晕倒了。那个老头有没有号出什么来了，会不会对三伯和父亲说什么。清澈突然想一走了之回琴雨轩，然后趴在爹爹的怀里好好哭一场，把所有的委屈恐惧都哭走。可如今只能自己在房里，抱着被子偷偷哭。她还是不想让任何人看到她的脆弱，她要的是足够坚强而不被人鄙视欺负。
“陆先生，心儿的脉象如何？”云瑞枫担心地看着陆韧。
“二小姐的脉象很奇怪，晕倒也不是你们所说的风寒所致，应该是毒性所致。”陆韧是洛城附近的名医，也是云瑞枫的好朋友，医术高明，医德服人。
“毒？”罗衡垣云瑞枫异口同声。
陆韧很肯定地点头，随后又叹了口气，“至于是怎么样的毒，我就不得而知了。”
“而且这种毒在她的体内已经很久了。”
“这应该是一种致命毒，但是二小姐却还好好的，只怕是会对她的寿命有影响。”
“陆先生，您医术高明难道也不能解这种毒吗？”
陆韧摇摇头不说话。
“这么久了应该是无药可解……”
陆韧没有再继续说下去。
傍晚的云从山庄很美，以前云瑞枫经常站在山庄的花园欣赏落日。如今也是夕阳余晖，可是他的心情却一落千丈，这是在捉弄他吗，难道就是为了惩罚他当初的行为？若要是惩罚也该落在自己身上啊。
陆韧转身自顾走了，云瑞枫和罗衡垣站在院中，看着陆韧远去。
往年的山庄冷得晚，可是，现在才是十月初，云瑞枫就觉得有些透骨的凉意。一阵风起，落叶遍地，云瑞枫的心情越发悲凉了起来。恍惚中似乎看了周璧慈哀怨的脸庞，她曾经是一个多么开朗活泼的姑娘，为什么遇到自己之后一切都变了。这么多年他一直带着深深的愧疚与自责活着，觉得欠周璧慈太多，希望能赎罪，可是一切为什么成了这样，心儿说的对，他是不配提她娘，他没有为她做过什么。只会令她一生都这么坎坷，她本是个大小姐，可以无忧地过这一世，为什么偏偏遇到了自己？
不知什么时候罗衡垣也离开了。云瑞枫本想再清澈的房间，继而又转身往自己的书房走了，如今，现在，他是没有面目对清澈的。
“心情不好的话，可以喝喝酒啊。”成琪英提着一小坛酒站在独自一人坐在亭里发呆的清澈身后说道。
清澈转身看了他一眼，又转过去，没有说话。
“怎么了？”成琪英在清澈旁边的竹凳上坐下。
清澈摇摇头，还是不说话。
“要么？”成琪英将酒坛举到清澈面前。
“不，我从来都不喝酒。”
“哈，终于说话了。”成琪英仰头喝了一大口酒。
清澈扭头瞪了他一眼。
“你不好好陪姐姐，跑到这里来做什么？”
“你当她是姐姐，她当你是妹妹吗？”
“那是她的事情与我无关，我只做好我的本分。”
“你也是令尊的女儿啊，就没有想过有一天要接手这里的一切？”成琪英像是喝了很多酒的缘故，才会说出这些话。或许在他的心里，早就想质问清澈，尽管他也知道清澈是无辜的，可是他心里是有多么的不甘。
“你想说什么？”
“你自己应该很清楚啊，令尊多疼你啊，就是算是看在令堂的面子上也会要好好补偿你，不能让你受了委屈啊。”
“这跟我有什么关系，你不是已经跟姐姐成亲了吗，而且父亲不是一直都想要男孩吗？干嘛还要来这里跟我说这些，你喝多了吧？”
“我没有！”
“我就是想要你知道，你毁了我的一切。”成琪英站起来，猛拍桌子。
清澈瞪视着他，想再吼他几句，另一个声音响起。
“琪英？！”
清澈回头，“三伯。”罗衡垣站在亭外。齐晖跟在他后面。清澈忙起身跑过去，躲在他身后挽着他的胳膊，“姐夫喝醉了。”
成琪英又慢慢地坐下，脸色通红。谁也不看，又继续喝酒。
罗衡垣向来是不喜成琪英的，如今看他这么自顾自地坐在亭里谁都不理，看是想借着酒劲儿发泄什么，回头冲齐晖递了眼色，齐晖走了近去，“你看看你现在像什么样子。”齐晖厉声道，他很少生气。
“跟我走，去我房里醒醒酒再说。”二话没说，齐晖就拖起成琪英走，琪英也不反抗，就这么被齐晖拖走了。
齐晖一向都是这么细心，也一向都跟罗衡垣很有父子间的那种默契。
看着两兄弟远去，罗衡垣回头冲还躲在他身后的清澈道，“没事了。”
“姐夫今天很奇怪，喝这么多酒，还无故跑来冲我大吼。”
“不奇怪，所有的事情，都是有缘由的，不会无缘无故。”
清澈已经放开了罗衡垣的胳膊，又在发呆地看着他，“怎么了，刚才被吓着了？”罗衡垣轻摸了下她的脑袋，清澈回过神儿摇摇头。
“你是来找我的？”
“不是，和晖儿有事正好路过这儿。”
“哦。”“那你在这儿等五哥。我走了，回房。”
“心儿？”
“没有什么话要对我讲？”
清澈看着罗衡垣不说话，她知道他说的是上次病倒的事情，她不知道那个疾医是怎么跟他和父亲说的，她也不想说什么。
罗衡垣也看了她一会儿，叹了口气，轻轻地说了声，“回房吧。”
清澈坐在桌前发呆，想了很久成琪英说的话，在她的心里，其实一直都认为云瑞枫将来会把山庄都交给成琪英的，不然他怎么要成琪英入赘呢。而且曾经要罗衡垣旁敲侧击地问过自己，是不是很钟意成琪英。自己当时觉得可笑，难道谈得来就要嫁给他吗，更何况她都还不明白什么是钟意。然而如今成琪英喝醉了酒又跑来和自己说这番话，难道父亲有什么转变，还是怎样？她都没法猜想，她向来都不善于参度别人的想法，更不愿意想这偌大山庄的继承人到底是谁。
云从山庄向来号称是天下第一庄。有闻名江湖的廉箫剑法，第十三代庄主云轻云以廉箫剑法曾击败数十位剑术高手，其中也包括漓城苏中亭的曾祖父。自此之后云苏两家就再没有任何来往。
云从山庄曾一度没落，也是在云经云的手中中兴起来的，一直到了云瑞枫这一辈。
云轻云自从那场比武行事作风日渐低调，而且立下规矩廉箫剑法精髓绝不能外传。所以如今精通廉箫剑法的就只有云瑞枫一人。
自从清澈来到了云从山庄，云瑞枫心里一直想把廉箫剑法传给她，可是清澈每次都在云瑞枫将要提这件事的时候顾左右而言他。令云瑞枫很不快，以为清澈之所以这样都是苏中亭教唆的结果。可是清澈却认为廉箫剑法是不祥的，她练剑本来就是强身健体，她不希望有一天她要没完没了地应付上门来的比武，甚至为此失去所有，因为苏中亭曾经讲过他曾祖父的事，只是她不知道，比武的对手会是她的高祖父。
清晨，清澈像往常一样，牵马从外面回来。小筝迎面赶来，“二小姐，有位客人在等着您。”
“客人？谁啊？”
“不认识，好像从漓城来。”
“漓城？我爹吗？”清澈一下子就想到了苏中亭。
“不是吧？”小筝惊了，“是位小姐。”
清澈不想猜了，把马鞭扔给小筝急忙往会客厅跑。
一口气跑到了会客厅，看到一女子正端庄坐在椅上喝茶。齐晖陪坐在一旁。清澈站在门口大喊：“无思！”
“澈儿。”女子慢慢放下茶杯，起身。
清澈快步走过去，“你怎么来了？我爹他好吗？”
“他很好。”无思很简单的回答道。她就是这样，没有假话也没有废话。
清澈点点头。既然无思都这么说，就说明苏中亭在琴雨轩真的很好，除了当年愿意跟她娘成亲，他本性还是喜欢孤身一人。
“那你们好好聊聊吧。我先失陪。”清澈点点头，齐晖微笑了一下，转身走了。
清澈这才想起看看周围，云瑞枫没有来。
“澈儿，主人让我来跟着你，这次来我就不回琴雨轩了。”
“什么？”清澈惊讶地看着无思。
“那他怎么办？你是他的……”
无思笑了，“琴雨轩又不是只有我一个人，你把苏家看成落破人家了吗？那你太小瞧令尊了啊。”刚说完这话又意识到说错了。
“噢，主人现在不是了。”
短暂的沉默。
“那好啊，我去跟三伯说。”清澈起身就准备往屋外走，无思拉住了她。
“我已经跟罗先生打好招呼了。”
“那好了，省得我去跟他说。”
“你怎么样？”无思盯着清澈看，像是怕她说假话似的。
“嗯，很好啊。”
“就知道你不肯说实话。”
“是真的挺好，比我当初想的要好多了。起码我没有受虐待啊。”清澈伸出手来，“你看，都没有伤的。”
“好了，别闹了。”
“你来了就好了。”清澈喜笑颜开，仿佛所有的烦心事都烟消云散了一样。
“四弟，找到你了。”罗衡垣看到了迎面走来的云瑞枫。
“我刚才在前庄，曾兄来有事，这会又走了。”
“也有人来找心儿。”
“谁啊？”云瑞枫心里咕咚一下。
“琴雨轩的人。”
“他不会是让心儿……”
“不是，苏信之派来照顾心儿的。”
“难道我云从山庄没人了吗？”云瑞枫莫名地生起了气。
“谨诚，话不能这么说，苏信之也是一片好心。在心儿的事情上，不要提两家不愉快的事，况且他派来的这个人，自从心儿的娘过世后就一直照顾她。”
云瑞枫一时语塞，“那让心儿搬到南面那间房里吧，里面有两个隔间。”
“正有此意。”