“小姑，你教我剑法好不好？”一个可爱的小男孩偎在清澈的身边撒娇地对她说。
“可是我今天已经教你很多了啊。”清澈轻轻地揉着那个小男孩的脸，“明天再教你，”
“我带你吃点心去。”清澈拉着小男孩的手经花园往自己的房里走。
林诺与清澈算是自来熟，清澈来到山庄几个月之后，林诺就爱缠着清澈，要她教他练剑，清澈只是笑嘻嘻地哄他开心，却从来没有正在教他过。心想，我可不敢教你，你爹还等着要教你林氏剑法呢，我这是僭越，真是有什么事情，你爹那张脸岂不是会更黑更冷？想到这儿清澈都忍不住了打了个冷颤。
“小姑，你怎么了？”林诺看清澈身子抖了一下，急忙问。
“没事，有点冷，现在好了。”清澈摸了下诺儿的脑袋。
“二小姐，可找到你了。”小筝气喘吁吁地站在门口。清澈纳闷地看着她，“怎么了？”“大小姐和无思小姐吵起来了！”
“什么？不可能，无思怎么可能和姐姐吵起来，她从来都不大声对人讲话的。”清澈一脸不相信的样子，拿了一块点心递到了林诺手里。
“是真的，您去看看吧，就在前庄往后庄的过道里！”小筝看清澈一副不相信的样子，急到不行。“好吧，诺儿就交给你了。”
“小姑，我也要去。”林诺忙把点心扔回盘里，从座上跳下，奔到清澈身边。
“那走吧。”清澈微笑地看了小男孩一眼。
“小筝帮诺儿擦擦手。”小筝赶紧拿出手帕提林诺把手擦干净，接着清澈拉着他出了门，小筝跟在后面。
老远的地方就可以听到宝兰的尖叫声。清澈眉头皱了起来。看来肯定是无思的什么话，激怒了她。
“早就听说云从山庄的大小姐脾气任性得很，今日一见真是不虚传。”是无思的声音，不紧不慢，也不气不燥。
一听无思这话，清澈失声笑了出来，小筝很惊奇地看着她，她又正色继续往前走。
等到清澈走近前去，发现两人已经吵得不可开交了，宝兰气得咬牙切齿，但是无思却面不改色。都怒视着对方，没有注意清澈到了。
宝兰嘴上实在是说不过无思，走近前去想要掌掴无思，清澈挡在前面一把抓住宝兰将要落下的手。
“姐姐，不要太过分了，怎么样无思都是客，你这可不是待客之道。”
“好哇，你们两个合起伙来欺负我。她是什么客？！她只不过是个下人，就敢对本小姐这么无礼，一点规矩都没有，你是怎么管教的！”宝兰声音越说越大。
“你看看，你这个样子哪一点像云家的大小姐啊。”无思从清澈身后伸出脑袋来忍不住一脸鄙视。
“你……”
宝兰气得浑身哆嗦起来，在清澈没有任何防备的情形下，忽然朝她脸上打了一巴掌，这一巴掌打得着实不轻，清澈觉得一阵眩晕，差点没想摔倒，幸好后面的无思扶了她一把。
“早就该教训教训你了，自己没教养，下人也跟着一点礼数都没有。”清澈连宝兰说的话都听的不太清楚，自然没有下一步的反应。
无思则早已冲到清澈前面去，扑倒了宝兰，开始扭打起来。
这情势，把宝兰的仆人吓得站在原地不知道该做什么。
等清澈清醒过来，看到地上的无思和宝兰，顿时也愣了，又即刻上前拉开无思，谁知无思正在气头上，又比清澈要高大许多，她竟拉她不起。
“无思，你快停手，快啊，再这样打下去，会把她打坏的，快停手，再打就出事了！”其实已经出事了，一个仆人反应过来已经跑走找人去了。林诺也不知道跑哪去了。
清澈发现自己说话已经不管用，两人在地上扭做一团，宝兰已经全然不顾自己大小姐的身份了，无思当时不用顾忌什么身份，打的这么投入，都不知道周围是什么情形。
“快把她们拉开！”
清澈回头看，林溟岳和齐晖正站在她身后，几个男仆已经把无思和宝兰拉开了。两个人气鼓鼓地看着对方，无思还好，本来就是梳了个简单的发髻。宝兰就不忍看下去了，发髻全都耷拉下来，头饰也散落在地上，袖子也被撕烂了。看最后的情形，还是无思占了上风。
宝兰想再上前打无思，林溟岳挡在她前面。“四哥，你看看，她们主仆二人合起火来欺负我，你看她把我打的。”宝兰指着自己的身上冲林溟岳诉苦。
“你怎么不说是你先动手的，澈儿的脸已经被你打肿了，如果她有什么，我一定还会教训你的。”无思不依不饶。
听到无思这么说，林溟岳和去齐晖都很惊讶，一齐都看向清澈。
齐晖更是快步走到清澈跟前，“没事吧你？”怎么可能没事，清澈的右脸红红的微微有些肿，她现在还觉得有些火辣辣的。宝兰这一巴掌打得实在是不轻，下手太重。
“五哥，你为什么不问问我，干嘛问那个……”宝兰看见无思在瞪着她把后面的话咽了下去。
清澈拉着无思的胳膊，“咱们走，无思。”
“站住，你要去哪儿？”林溟岳一脸严肃地看着清澈。
“回房。”又继续往前走。
“站住！不准走。”林溟岳拦在清澈要走的路上。
清澈瞪视着他。
“难道还要我唯唯诺诺地向庄主和夫人去赔罪，说都是我一个人的错，我不应该没让大小姐尽兴，她要给谁下马威，我何必要较真，我该跪在地上让她踩几脚解气才好。”
齐晖站在一旁惊讶了，怕是林溟岳自己也会暗暗惊讶吧。即使在云从山庄里，除了几个长辈，齐晖几个没有一个人敢这么跟林溟岳说话，宝兰虽然任性，但是林溟岳既是她的四哥又是她的姨表哥，她对他也是毕恭毕敬。
清澈说完这些就没有再理林溟岳，拉着无思从他身边绕道而过。
“难道你不想去解释刚才的事？”
“没什么好解释的。让大小姐自己去说吧，刚才受了那么大的委屈，自然有很多话要讲。”
“宝兰，我送你回去先梳洗下吧。”齐晖拉着还不情愿走的宝兰。
清澈也被林溟岳气地自顾自地走了。
无思看着远去的清澈，转身对着身边的林溟岳，“四少爷，刚才的事我要讲清楚，不想连累澈儿。”
“你不怕是站在宝兰那边的？”
“这个不重要，重要的是我得把事情说清楚。澈儿就是那样，什么都不愿意多讲。但是有些事情还是多讲些的好。”
“你果然很聪明，怪不得苏信之一定要你跟着清澈。”
无思现在不想听什么恭维的话，但是林溟岳这话，恭维的成分还是少些的。
“小筝！”
“二小姐？”
“无思呢？！”
“刚才被六少爷叫走了。”
“去哪儿了？”
“六少爷没有讲。”
“那你为什么不问清楚，为什么不告诉我？”
“六少爷没说，我也没敢问。”小筝嗫嚅着。
“算了。”清澈一摆手出门了。
“无思！”清澈跑到前庄正厅门口，看见景氏正在用马鞭抽无思。“住手！”清澈飞奔到无思身旁，景氏的鞭子正好落在清澈身上。
……