“你救不了她的。”齐晰在一旁冷冷地说着。清澈怒视着他。他不是向来什么事情都不愿意管的吗？
“随便就敢跟大小姐动手这还有没有规矩了？！”景氏开腔，上次清澈顶撞她的事情，怕是也没有忘记吧。
“有什么就冲着我来，跟无思没有关系！”
清澈直起身来发现，屋里只有宝兰齐晰。其他的人都不在。突然意识到，明明就是选了个能护着他的人都不在时候叫来无思，再把自己引来。好吧，知道早晚会有这么一天，她怎么可能这么轻易的就放了自己呢。总会想方设法教训自己的。
“你以为会忘了你吗？她是你的仆人，你的下人，你这个小姐是怎么做的？！”
“她不是我的仆人，她从来都是我的姐姐。”清澈看了无思一眼。
“所以这件事情她没错，错在我。我没有即刻还手，才劳烦自己的姐姐，替我出气。”
“你……”景氏被清澈的这句话气到不知道该说什么，一鞭子抽在了清澈的身上，她没有躲，面不改色地站在那里。
“好，你打吧，我知道这是早早晚晚的事。”宝兰得意地看着清澈挨打。无思实在是看不下去，刚想往前阻止。
“无思，不关你的事！”
“她只有这样才觉得好，害死我娘再来折磨我！”清澈还是一声不吭，纵使马鞭抽在身上钻心得疼。景氏听到清澈说这话越发抽得厉害了，以此来掩饰内心的恐惧。
齐晰的本意是想灭灭清澈嚣张的气焰，觉得一个小丫头不该这么不知天高地厚。但是他没有想到景氏会出手这么重。
“叔母！”齐晰冲到景氏面前握住了她的手。“好了，教训教训她也就是了，再打下去会出事的。”
“那她有没有想过兰儿也会出事啊？！下手那么重，好歹也是她姐姐。”
“叔母，可以了，已经差不多了，她也该知错了。若是四叔知道了会不好。”齐晰恳求地看着景氏。
景氏扔了鞭子，“好，我就看在晰儿的面子上。以后若是还这样，一定不轻饶。”
景氏与宝扬长而去。
“无思，快啊。”齐晰喊着在一旁发愣的无思。
清澈转头瞪视着他，甩开扶住她的手，“用不着你在这儿装好人！”
“今日谁怎么对我的，日后我一定加倍偿还！”说完这个，清澈忍不住咳嗽了起来。
“好了，快别说了，我扶你回房。”无思心疼地看着清澈。
齐晰看着她们出门转走了，自语道，“不是你想的那个样子……”
还没有赶到自己的房间，清澈又在半路咳嗽了起来，一口血冲口而出。
“澈儿，你不要吓我！”
“放心，没事，我死不了。”
“那我去请疾医来替你看看吧。”
“千万不要，我实在不想看见他们，他们不会给我带来什么好消息的。”
“那……”
“无思，不要告诉任何人。”
“好吧，好吧，回去我先替你在伤口上擦些药。”
“忍着点，是不是很疼？”清澈摇摇头。
“无思。”
“嗯？”
“我要离开这里。”
“什么？你想去哪儿？回琴雨轩吗？”
“不可能了。不过，只要离开这儿去哪儿都好，我讨厌这里的一切。”
“不行，澈儿，你想要主人担心吗？”
“不想，可是我在这里他难道就一点不担心吗？”
“所以他才要我来。”
“谨诚，看你今天怎么心不在焉？”罗衡垣看见云瑞枫一个人落在后面，禁不住放慢速度要问个究竟。
云瑞枫摇摇头，“总觉得今天有哪里不对。”
山庄里所有的男人都出动来打猎，连平日里最喜静的罗衡垣也来了，独留了要一个人享受的齐晰。
玩到一半，好不尽兴。云瑞枫却莫名的失落起来。
“难道是后悔没有带心儿一同出来？”
“可能吧。”
“不带她来的也好，毕竟身子有些弱。还是不要太累。”
云瑞枫点点头，仍是一副郁郁的样子。
“三叔，四叔！”
“快点啊！”齐晖和成琪英正玩得高兴，他们在两人前面不远处。
“四哥都跑到最前面去了，他肯定是今天的赢家了！”齐晖继续喊着。
“走吧。”罗衡垣策马加鞭跟了上去。
云瑞枫也准备加速跟上去，却听见一股声音，寻声看去，一支箭正从他右侧射来，急忙往后撤身躲避，一时间失去平衡从马上摔了下来。
罗衡垣在前面离他最近，听见声音急忙回马赶过来。齐晖和成琪英也跟了上来。
“谨诚，没事吧？！”罗衡垣下马，云瑞枫已经站了起来，趴着身上的土。
“怎么回事？”
“有人放冷箭。”
“四叔。”
“爹，没事吧？”云瑞枫摇摇头。
齐晖已经把那支箭找了出来，“三叔，四叔，看不出是哪家的箭。”他把箭递到了云瑞枫手里。
云瑞枫拿在手里仔细端详着，的确看不出是谁家的箭，箭头不知道是什么东西磨成的，剑柄并不挺直，即使射到身上也不见得能毙命。
“算了。”云瑞枫将箭扔到了地上，“说不定是谁家孩子贪玩，此事到此为止，不要扫了大家的兴。”
“爹，要不要派人再到附近的村庄去查查。”
“不是都已经说了吗，到此为止。”
“额，是。”成琪英不再说话。
“好了，你们两个都先去吧。”罗衡垣打发兄弟二人先走。
“到底怎么回事？”罗衡远看着兄弟二人远去，回身问云瑞枫。
“不知道，虽然这箭不能重伤人，但是力度不小。”
“难道真的是意外？”
“可能吧。暂时这样想吧，我不想再兴师动众。”
“好吧。以后还是小心点为好。”
其实谁都没有把这件事情放在心上，因为下面的事情又冲淡了这件事。清澈的到来，表面好似遂了云瑞枫的心愿，其实是打破山庄几年的平静。
太阳快落山之时，他们趁兴满载而归。
但是迎接他们的却不是那么令人兴奋的事。
云义与云天父子站在正门口，迎接一行人。云义是云从山庄的管家，云天是云瑞枫的贴身仆人。他们都是云家的旁支，生活窘迫，受云瑞枫的接济来到了山庄已经十多年了。
云瑞枫下马刚站定，云义接过缰绳，顺便向他报告了一件事。
“庄主，二小姐不见了。”他语气平淡，似是一点都不着急。
“什么？！”声音大到，正在忙活的所有的人都停了下来。他转头看了一眼罗衡垣就急忙进庄了，留下一群面面相觑的人……