清澈右手牵着她离开琴雨轩时苏中亭送给她的马，名唤乌云，肩上背着琴，左手提着断水剑，是当年苏中亭送给周璧慈的。站在一片草地上，闭上眼睛努力呼吸着。
还是离开云从山庄的好，纵使云从山庄再大也不及外面的天地广阔，心胸也变得舒朗开阔。清澈回望着云从山庄的方向，心里默想，对不起，无思，把你一个人留在山庄里，你不愿意离开，我就只有自己出来了。其实她没有想到的是，这么慢慢走了半天，还是没有离开云从山庄的势力范围。她没想到云从山庄其实比她想象的还要大，不然也不会有人处心积虑地想要得要庄主的位子，权力之于任何人都是有极大诱惑的。
“到底是怎么回事？！”云瑞枫坐在正厅里发火了，一旁立着无思。左手边坐在景氏，景氏一旁立着宝兰。下面罗衡垣坐首位，林溟岳、齐晖、齐晰、成琪英分坐着。成琪英即使跟宝兰成了亲，还是在坐在最末位。
无思立着云瑞枫旁边不说话，偷偷瞟了一眼景氏和宝兰，两人没有任何反应。
齐晰坐在下面一副为难的样子，不知道到底该不该讲。他是没有料到清澈会如此倔强，挨了这顿打竟然就消失。
“我以为澈儿只是随便说说，结果的房里的琴和剑都不见了。”
“马夫说，二小姐是牵着乌云马走的。”云义补充道。
“那她好好的为什么要走！谁讲给我听！”
没有人说话。罗衡垣皱着眉头发呆，继而又转头看向齐晰。齐晰正在矛盾中，完全没有注意有人在看他。
云瑞枫看到罗衡垣的视线，“晰儿！”
“啊~~四叔。”
“怎么回事！你不是不愿打猎，要自己在庄里吗？”
“没怎么……其实我也不知道会是这样……”
“到底怎么回事！”云瑞枫的声调把齐晰吓了一大跳。站在那里不知所措也不知道说什么了。
林溟岳看了一眼始终沉默的景氏母女，起身对云瑞枫说道，“四叔，我看现在最紧要的还是派人去找清澈吧，按义叔叔说的，她一个小孩即便骑着马应该也走不远。”
“我们广派人去找就是，肯定能找得到的。”
“好吧，”云瑞枫语气稍稍缓和，“晰儿！你去。”
“四叔，我……”齐晰想解释什么，林溟岳用眼神儿制止了他。齐晰只好硬着头皮称是。
“四哥，你干嘛不让我说话？”众人散去，齐晰出门对着林溟岳。
“我知道是怎么回事，还是前次和宝兰打架的事吧？”齐晰点点头，“你今日不出门，在庄里也没起什么好作用！”“你还想说什么，要四叔把火都发在你身上吗？”
齐晰不说话了。“我应该想到叔母会去找清澈麻烦。”
“算了，你还是赶紧带人去找吧，运气好的话，说不定天黑之前就能找到，若是不好，你就想好怎么跟四叔讲吧。”林溟岳走了。
“四哥……”齐晰垂头丧气。
“别喊了，我跟你一起去。”齐晖站在齐晰身后。
“哥，还是你最好。”齐晰嬉皮笑脸，他任何时候都是一副玩世不恭的态度，叫所有的人都拿他没办法。齐晖则不同，他走在那里都是彬彬有礼，谦谦君子。兄弟两个简直是天壤之别。
齐晖捉住他，“走，出了门跟我说到底怎么回事。”
“哎，哎，哥，你轻点。”
“不行，我得亲自去找。”跟罗衡垣还坐在正厅的云瑞枫觉得有些不放心。
“算了，晖儿不是也去了吗，不用太担心了。”
“是不是跟兰儿有关？我怎么看她刚才一句话都不说。要是平时早就……”云瑞枫现在才想起景氏母女的表现。
罗衡垣摇摇头，“今日与前日我都不在庄里，不知道到底发生了什么事。”
“你也别太担心了，这丫头应该还走不出山庄的范围，晖儿他们会找到的。”
“也不要再去问宝兰这件事了，心儿若是被找回来还是要和她好好相处的，不管发生什么事情都先让它过去吧。”
云瑞枫轻轻点点头，“我们现在唯有等了。”清澈的出走也印证他今日的不安。早就已把自己遭冷箭的事情忘得一干二净了。
罗衡垣起身告辞准备回房正巧碰到了迎面而来的景氏，相互行了礼。景氏满脸的着急与担心。罗衡垣看着奇怪。
“三哥，听闻今日打猎老爷遇刺了？”罗衡垣释疑了，原来是这件事。
“哦，没有，小题大做了。要不你进去看看谨诚吧。”
景氏行礼走进了正厅。
“老爷，你没事吧？”景氏担心地看着。
“我能有什么事？”云瑞枫没好气地回了景氏。
“听兰儿讲……”
景氏刚一提宝兰的名字，云瑞枫就知道是怎么回事了，“我都已经告诫过他们了，此事不准再提，也不要对任何人再讲，他竟敢把我的话当耳边风！”说着就站起来，准备要继续发火。
景氏忙拉住他，“老爷，英儿他也是为您好，再说他怎么可能不对兰儿讲呢，兰儿是她的妻子。”
“一个男人，有很多事情要自己承担，不要动不动就把苦水冲自己的妻子倒！”
“这哪是什么……”
“好了！”云瑞枫今日的心情注定好不了了，“现在有事的不是我，是心儿。”
“我还没问你呢，我就今日不在庄里，你怎么就把她看丢了，还是你很希望她就此消失。”云瑞枫又忘记了罗衡垣叮嘱他的事。
“老爷，难道你不相信我？”
“我相信你，但是心儿现在不见了，究竟是怎么一回事？”
景氏看着云瑞枫，话卡在喉咙里怎么也说不出。
“无思。”罗衡垣站在清澈的房门外。
“琨舆先生。您请进。”
“不了，就问你几件事。”
“您还是进来坐着说吧。”无思把罗衡垣让到屋里，替他泡了一杯茶。
“您品品，这是澈儿经常喝的。”
“她喜欢饮茶？”
“嗯，她只饮茶，从来都不饮酒。”
罗衡垣点点头，没有品论这茶如何，“心儿出走总得有个原因吧？”
“跟我说实话吧，这里只有咱们两个人。”
无思想了半天，开口道，“因为和大小姐吵架的事，夫人把澈儿狠狠地教训了一顿，澈儿很生气，跟我说要离开这儿，我以为她只是在说气话。”
“狠狠地教训？”
“嗯，拿……拿马鞭抽……其实都是我的错，我不该顶撞大小姐，结果害得清澈……”
“嗯，我知道了。你歇着吧，晖儿他们会把心儿找回来的。”
清澈小小个头，背着琴，骑在高头大马上，有点引人注目，但是她好像没有注意到这些，正在想如今天色已晚，再过一个时辰半个时辰怕是要天黑了，该住在哪里呢？客栈？不行，山庄里若是派人出来找，肯定会去客栈。
还是找一间寺庙借住一宿吧。清澈这么想着就放慢了骑马的速度，下马来，抚拍着乌云马的脑袋，“找个地方要把你喂饱。”于是牵着它继续往前走。
清澈四下看看，这里也不算是闹市，没有那么多，想找人问问附近有没有可以借住的地方，又不知道怎么开口，正在左右为难的时候，有一个声音叫住她，“心一。”
清澈不敢回头，心想难道是山庄的人追来了，也不会这么快就找到了吧。
那人见清澈还是不回头，继续道，“怎么，才多久没见连我的声音也听不出来了？”
声音很是熟悉，就是一时想不起来，只好回头探个究竟。
那人站在离清澈不远的地方，牵着一匹棕红马，一袭青袍，约莫三十多岁的年纪，正笑盈盈地看着清澈。
清澈定睛一看，即刻绽开了笑容……