“雪风叔叔！”清澈惊喜地喊道，牵着乌云奔了过去，就像平常人家的小孩子一样欢快。这种情形好久没有过了。
“您怎么在这儿呀？”清澈奔到他跟前。
被清澈叫做雪风叔叔的人依旧笑盈盈地看着她，“这话应该我问你啊。”
“我知道，”清澈兴奋得不知道该怎么说，“我知道您行踪飘忽不定，有时连自己都不知道下一个地方去哪儿，可是您说您从不到云从山庄这里啊？”
“我也不知道。不过明日就准备离开这里，再往北。”
“还没告诉我，你怎么在这儿，你不是该在云家做二小姐的吗？”
“雪风叔叔您小点声音。”清澈禁不住看看四周。
“看你这个样子是偷着跑出来的吧？”
“不是偷着，是正大光明地出来的。”
“那怎么听见有人叫你都不敢答应？”
“我是不想回去。”
“那没遇到我你准备怎样？”
“找个寺庙借宿一宿，明日再想明日的。”
“这点你可是真像信之，他从来都不会担心将来的事，只过好今日。”他四下看看，“这里好像还没有出了令尊的权力之外。”
“你要跟着我走吗？”
清澈使劲点点头，为今之计就是跟着雪风叔叔。
这位被清澈叫雪风叔叔的，姓姜，名霖，字雪风，是苏中亭的挚交，也是琴雨轩的常客。苏中亭性情孤僻，不喜社交，挚交也就只有这一位，也是琴雨轩唯一接待的客人。
姜雪风性情开朗，喜出游，从来都是四海为家，走到哪儿算哪儿。但是他每年都会去琴雨轩一次和苏中亭相聚。这两个性格相差极大的人却是挚交好友。清澈每每都很奇怪。
“我们去哪儿？”
“跟着我便是。”
在即将天黑的时候，姜雪风和清澈终于到了他们的目的地，清澈下马，抬头看，一叶寺，好奇怪的名字。姜雪风果然是把她带到寺庙来。
“在看什么？”
“为什么叫一叶寺，好奇怪的名字。”
“不奇怪，佛语，你不读佛经不知道的。”
“是出自什么佛语？”
“一花一世界，一叶一如来。”
“四叔。”
齐晖和齐晰两兄弟站在正厅。
“怎么样？”
“能找过的地方都找了，没有。有人看见过她，但是我们顺着路找却没有找到。”
“怎么会这样？”
“如果再往远处找的话，我们就不能这么大张旗鼓的了。”
“出了山庄的范围之外，还是小心的好。”
云瑞枫眉头紧锁，这次算是焦头烂额了。
“会不会去了漓城苏家？”
“我觉得不会，这太明显了，清澈肯定知道我们会去苏家找。”齐晖摇头说，“她应该是故意躲着我们，不然派了这么多人出去却连她踪影也不见。”
“若是这样就不好找了。” 齐晰加了一句。齐晖回头瞪了她一眼。
“我说的是实话。”齐晰小声嘟囔着。
云瑞枫本想冲齐晰发作，想想又停住了，清澈已经离开山庄了，事情弄清楚了又能怎样？
“算了，再派其他人晚上继续找吧，你们先回去用膳歇着吧。
云义，吩咐厨房给两位少爷准备饭菜。还有刚刚回来的护庄们。”
“是。老爷。”
“四叔，您早点歇着吧，一定能找到的，又或者清澈在外面玩够了自己就回来了。”
“唉，明明还是个小孩，脾气就这么倔，也不知道在外面是今晚是怎么过的。”
他心里不停想起的是云信之的名字，若是清澈真的找不到就绝对就在琴雨轩。
姜雪风与清澈收拾停当，用过晚膳，清澈自己在院子里准备打开裹琴的包袱，边回头对姜雪风讲，“您好像经常来这里呢。”
“嗯，不喜欢住客栈，还是这里清净。”
“还是那把令堂留给你的琴？”姜雪风指着打开的包袱。
“嗯。”
“有多久没弹了？”
“没多久，有兴致的话，几乎每晚。”
说着熟练但是很在意很轻地将琴摆好。
正准备抚琴时，忽然想起了什么，看着姜雪风，“我爹怎么样，还好吧？”
“终于没忍住还是问了，我还以为你不打算问了呢。”
“你以为我还生我爹的气？”“早就没有了，其实整个故事，他是最无辜的一个。”
“你要真是你爹的女儿该多好，刚才的那句话，你爹也跟我说过，你是最无辜的一个。”
“是么，我大概就是个祸根吧。”“如果没有我，很多事情或许就过去了。”
姜雪风表情凝重地看着她，“你竟然是这么想的？”
清澈点点头，“出来山庄这半天我就在想，或许我离开是最好的。最后他们也找不到好，这样就什么事情也没有了。”
“我的到来或许打破了一些东西，让有些人坐立不安。”
“算了，我管不了你们云家山庄里，剪不断理还乱的事情。但是我想关心的是你不打算回去了？”
清澈摇摇头，“不回。”
“你若不回，事情早早晚晚会被你爹知道。到时候云苏两家那冰山下的仇恨说不定就真的又会爆发的。”
“又？仇恨？”清澈疑惑地看着姜雪风。“到底怎么一回事？”
“额，”姜雪风犹豫了，“你爹都没跟你讲过？”
“这是当年人们饭后茶余的谈资，只不过后来两家愿意释嫌，才会销声匿迹没人再谈起的。”
“我觉得你爹可能就是觉得已经过去了才不对你提起的。”姜雪风显然是个很健谈的人。
“还是我跟你说清楚的吧，免得将来真有什么事情，你都不知道到底是什么缘由。”
清澈一副洗耳恭听的样子，她太想知道，也太迷惑了。她一直都认为云苏两家是不相往来的，不知道原来之前还有这么一段。
之前提到云瑞枫的曾祖父云轻云，也是云心一的高祖父，曾与苏中亭的曾祖父剑术比武，云轻云以很大的优势赢了他，他可以说是惨败。苏中亭的曾祖父，名静湖，字自洳，自小练习剑法，自认为是剑术超群的。
讲回云苏两家的仇怨，怕是如今的云瑞枫和苏中亭也不会很清楚到底是怎么的仇怨。云苏两家是世仇。在云轻云和苏静湖之前，两家之间是相互不断寻仇的，从未间断过。
知道后来，苏静湖要求和云轻云比武，输的一方永远都不能出现在洛城，而且两家从此不提旧怨不相往来。结果当然是苏静湖惨败，苏家从此在洛城消失，云家也是决口不再提。
直到后来，周璧慈流落至漓城，无巧不成书地遇上苏中亭，她当然不知道是云家的旧仇家。但是苏中亭清楚得很，只是他这个人生性淡泊，已经放下这件事，就没有再提起，也没想以此要对云家怎样。但是云瑞枫的心里始终都是有疙瘩的。
清澈看着滔滔不绝的姜雪风，心里明白了为什么他要对她讲这些。
“雪风叔叔，我明白你为什么对讲这些了。”
“您是怕我时间长了不想回云从山庄，父亲会找我爹的麻烦。”
“其实我觉得令尊并没有放下这件事。”
“怪不得他从来都不愿提我爹的任何事。我以为他是……”
“是什么？”
“算了。我是不是很伤他的心，到现在也不愿喊他爹。”
这下姜雪风更惊讶了，“你还真是倔啊。”
“其实是心里替我娘觉得不值。”
“这个本来就是很难说清谁是谁非的事。”
“或许吧。可是也不能代表他没有错啊。”
“好好，咱们不说这个。”
清澈说住声，本来想弹琴的，这次真是没了兴致，轻轻收起了。
“那我该早点回云从山庄是吧？”
“你不同我。”
“好吧，我还以为我真能走出来呢，我还以为能和您一样呢。”清澈小声嘟囔着。
姜雪风笑笑没有说是什么。
“但是我还真想回琴雨轩，去看看。”
“但是我迷路。”
“迷路，你还真敢就这么一个人出走。”姜雪风无奈。
“我是想走到哪儿算哪儿。”.
“那这就是一个解决她绝好的机会。”成琪英正在跟一个背对他的人说这话。
“可是连云从山庄的人还没找到她呢，你要怎么去找？”
“这个就不是你操心的事了，只要她不在云从山庄里，又是一个人，就好办。怎么，你好像还很不舍得？”
成琪英不说话。
“不要不舍得，她活着对你没有什么好处，说不定将来，云谨诚为了她这个女儿可牺牲你和她的大女儿，还是早早解决她的好。”
成琪英仍旧不说话。
“赶紧把她的画像拿来吧。”背对着他的人摆摆手走了。
剩下成琪英一个人站在那里发呆，良久才急忙转身离开……