“无思小姐。”齐晖站在门外。
无思抬头看见他微笑的站在门外，“我可以进来吗？”
“当然。”无思轻轻放下画笔。从清澈的书房走出来。
“有什么事吗？齐少爷。”
“哦，没什么事，只是来问关于清澈的事情。”
“要问我她有可能去哪儿是吗？”
齐晖抿嘴点了一下头，没有再说什么。
“其实我真不知道，再说她不可能去漓城，你们就……”
“不想让我们打扰苏先生是吧？”
无思没有答话。齐晖转头看见了桌上还没有画完的画，“无思小姐在画画？”
“嗯，是，我和澈儿一起画的，闲来无事时总会这样。”
“我能看看吗？”
“嗯。”无思点点头。
“这边肯定是清澈画的。”齐晖指着画的右侧一部分。
无思很惊奇地看着齐晖，“你怎么知道？”
齐晖将手握成拳头放在嘴上，笑了笑，“一眼就能看出来，笔锋这么急躁，偶尔又兼带些从容，不就是清澈的性格吗？”
“说的也不全对，这也要看她的心情，可能是她有时心事太多吧。”
齐晖不好意思的笑了一下。
“澈儿的性格可没有你说的那么急躁，她在琴雨轩的时候，从来都是很文稳的。”
“好吧，不管原因是什么，结果我都说对了。”两人相视笑着。
“五少爷。”
“什么事？”
“庄主和三老爷都不在。听正门的护庄说，庄主带着人天还没亮就出门了。”
“什么？”齐晖和无思相视一下，即刻跟着来人走了。
“哈哈，之前的时候三伯老是不让我骑快马，今天好自在。还是这样好，坐在马车多憋屈得慌。”
“三伯？是罗琨舆吗？”
“嗯。”
“他这个人有意思。他的眼睛是怎么回事？”
清澈摇摇头，“不知道，从来都没问过他，老是觉得再想起来会很痛吧？”
姜雪风笑哼了一声，“他在外人眼里，可是兄弟四人里最神秘的一个。”
“他很神秘吗？没有哇。”
“你大概是第一个这么说的人吧。”
“本来嘛，他不就是我的三伯，他们的三叔，父亲的三哥嘛。”
“算了。”姜雪风笑着摇头不再说。
“再过了前面就很快到琴雨轩了。”
“嗯，总算看到路有点熟悉了。”
“那你能自己找到吗？”
“能。怎么？你不想见我爹了。”
“不了，以后有的是时间，我先走了。”姜雪风调转马头奔驰而去。
清澈冲着他的背影笑笑，“走的时候怎么话这么少。”
或许是他们跑的太急，又或许是清澈急于想见到苏中亭，后面有一队人已经悄悄地跟了他们很久却没有被他们发现。
清澈慢悠悠地骑着马，一队人奔腾而来，很快超过来拦在她的面前。清澈吓了一跳，急忙勒住了缰绳，有些纳闷又有些害怕地看着一队蒙面人。
清澈对面四个人不紧不慢地亮出武器，原来是有人想杀她。清澈将琴解下，轻轻地挂在马鞍上。
回头看了一眼，可是姜雪风已经走了，虽然她带了断水剑，虽然她从小就习剑术，可是她从来都没有真正和谁生死较量过。即使之前在琴雨轩，跟苏中亭练剑也只是比试，点到为止。直到现在清澈才稍稍有点后悔。惨了。
清澈的手在抖，断水剑怎么也拔不出来，可是他们已经冲上来了。冲在最前面的人直冲她刺过来，清澈一闪身从马上摔下来，手里提着的断水剑仍旧没有拔出来。身上的伤摔得钻心的疼。第二人又冲上来，她挥起没有拔出的断水剑挡了一下，将那人的剑打了出去，连清澈断水剑的剑气会这么强，还没容她多想，第三人又冲上来，清澈抱着头使劲闭着眼睛，这次怕是真的躲不过了。
只听砰的一声，剑却没有刺到她的身上。清澈睁开眼睛，刺向她的剑被挡住了，这剑好熟悉，再往上一看，罗衡垣？！
“起来！”罗衡垣一把拉起清澈，紧紧握着她的手。四个人将他们两个人围在中间。
“你手里拿着的是剑吗？！”“他们招招致命，你却不还手，能躲过去吗？”清澈也不说话，只是看着罗衡垣，“被吓着了吧？”罗衡垣松开紧握她的手，摸摸她的脑袋。
就在这时四个人一起冲了上来，罗衡垣一把将清澈揽过来，靠在自己身上。他用力过猛，清澈身上的伤仍旧疼得难受，但是不敢出声，怕分散他的注意力，罗衡垣握紧手中的剑，一人敌四人，他们虽然是训练有素的杀手，但是四人却敌不过罗衡垣一人，纷纷受了伤。在云从山庄这么久，清澈从未看到过罗衡垣练剑，今日算是见识了。
很奇怪的是，刚才还有一点点害怕，但是罗衡垣到来，她却一点都不害怕了，看他护着她跟人打斗，觉得分外安心。
“他们怎么了？”清澈看着躺在地上的四个人。
“死了。”
“可是你并没有杀他们啊？”
“他们是杀手，受了伤不能被活捉只有服毒死。”罗衡垣收起剑。
清澈不说话了，罗衡垣还是以为她被吓着了。“害怕了？”清澈摇摇头，“没有，你不是都来了吗？”
“你手里的是剑吗？”罗衡垣还是不依不饶，“不知道拔出来挡着啊？”
“当时手抖拔不出来。”
“你平时的剑都是怎么练的？”
“我练剑是强身健体，又不是来杀人的。”
“你还有理了，知不知道如果不是刚好我赶来，你就死定了。”
“死了倒好。”
“你这嘴……”罗衡垣无可奈何。
他看清澈不停地揉着肩膀和胳膊，“怎么了？”“刚才被伤着了？”
“我看看。”罗衡垣一把拉过清澈，“啊，你弄疼我了。”她想拼命挣开，却没成功，罗衡垣撸起的衣袖，胳膊上有明显的马鞭抽印。
罗衡垣望着她，清澈抽出胳膊，不去看他，“我的乌云。”她四下看，乌云马在不远处，悠闲地甩着尾巴，琴还好好地挂在马鞍上。
她不想再提起转换话题，“他们为什么要杀我？我又没得罪什么人。”
“并不是你不得罪人别人就不嫉恨你的。”
清澈听的一头雾水，“你知道他们是谁？”
罗衡垣摇摇头，“他们没有任何可以表明身份的东西，当然也不会有。”继而转换话题，“你这真是要去琴雨轩？”
清澈点点头，“你不要误会，我只是想回去看看我爹，然后就准备回山庄的。”
“可是令尊已经去了琴雨轩，我就是来追他的。”罗衡垣淡定地看着清澈。
“什么？！他去了琴雨轩？他想干嘛啊？”
“你说他去干嘛？”罗衡垣反问她。
“他要去跟我爹理论吗，我出走跟他有什么关系。”
“只有你认为没有关系。”
清澈瞪了一眼罗衡垣，“本来就没有关系，你们找不到我就认为我去琴雨轩躲起来了，我这不是还在这儿的嘛！”
“上马，咱们去琴雨轩，他们两个人可能会打起来。”罗衡垣不理清澈说的话，反来吓唬她。
“真会打起来啊？”清澈急忙上马，“不会旧仇要起来吧？”清澈有些害怕。
“旧仇？”罗衡垣看着她，“你知道什么旧仇，你才多大？”
“跟年龄有关吗？”清澈轻拍马走到了前面，“就不能有人告诉我吗？”
“好吧，早晚也得知道。”
“你们什么都知道是吧，就把我一个人当傻子。怪不得云夫人看我那么不顺眼，不只是我母亲的原因吧？”
“可能吧。”
“三伯？”
“嗯？”
清澈又不知道该什么了。
“有事？”
清澈摇摇头。
“有什么事就说啊。”
“没有了，忘了。”
“有吧。”
“你的眼睛……”清澈吞吞吐吐还是没有忘了之前姜雪风说的事。“现在还疼吗？”
罗衡垣愣了一下，“傻丫头。”随即笑了。
清澈长舒了一口气，“那就是不疼了吧？”，又继续大胆地问，“你恨那个人吗？”
“你这问的越来越傻了。”
“好吧，那就是不恨了，不然不会说的这么轻松。”
“应该是早就忘了，何况那个人是我的亲哥哥。”
清澈惊讶地看着罗衡垣，“不用这么看着我。”清澈的心里最重的是亲情最渴望得到是也是亲情，可是她并不知道，有些事情还是可以这么残酷的。
清澈收起惊讶的神情，不再看着罗衡垣。
轮到罗衡垣问她了，“你出去了这一天多，怎么也没迷路？还知道找到这里来？”
清澈也不看他，小声嘟囔着，“你怎么就知道我能迷路。”
“你说什么？”
“有人带路。”
“一天就能找到人给你带路？”
“懒得理你。”清澈加鞭奔到前面去了，然后回头大喊，“三伯，你有时候真的是很讨厌！”
“大小姐？”苏中亭的仆人苏臻惊讶地看着清澈。清澈把缰绳扔到他身上，“我爹呢？是不是有客人来吗？”
“是，在客厅会客。”
“是谁？”
“洛城来的。”
“没有带人来吗？”
“带了，老爷让人招呼去休息了。”
清澈回头看着刚下马的罗衡垣，“三伯，你快点。”
苏臻看着罗衡垣，“罗老爷。”
“臻哥哥，你记性真好，他就只来过一次。”苏臻笑笑。
清澈跑进去，看见客厅的门是关着的，清澈走过去，推门而入，边进边喊，“爹！”