“曾兄。”云瑞枫一进会客厅就冲坐在客座的曾少登拱手，曾少登只好起来回礼。罗衡垣随后就进来了，曾少登想给他行礼，却不料罗衡垣理都不理他，自顾走过去坐下。
他讨了没趣就只好坐下。
“曾兄今日来有何贵干，不会又是关于沣城的是吧？”
“对，正是此事。不管怎么样，在沣城的事情上，曾家也是出了大力的，也需要有所回报啊。”曾少登不绕弯子。
“回报？此话怎讲？”罗衡垣说着这话时并不看他，端起杯喝着茶。
“沣城有一半该是曾家的吧？”
“哼！一半？”罗衡垣轻轻放下茶杯，“之前曾家失势，几乎家破人亡的时候，云家不计回报地扶助，依照你的意思，那曾家现在不止一半是云家的。”
“你！”曾少登恼羞成怒，猛地站起来，想跟罗衡垣争执，忽然想起什么来，笑了起来，然后慢慢坐下。罗衡垣和云瑞枫看着他，不知道会有什么举动。
“琨舆兄，此一时彼一时了。”
云瑞枫看着曾少登，心里想着，他这是养虎为患吗，为什么当初一时心软帮了他呢，人人都说他以怨报德，忘恩负义，他却还念着一点点情义帮了他。当初最强烈反对帮曾少登的就是罗衡垣，但是他没有听他的，现在证明云瑞枫果然是错的。
“对了，谨诚兄，差点忘了送你一件礼物呢。”曾少登站起来，不慌不忙地掏出一件东西，一块玉佩。
“这是什么？”
“看不清啊，那你好好看看。”曾少登走近，把玉佩递给云瑞枫，“看看上面写的是什么。”
是周璧慈的那块玉佩！清澈一直随身带着，准备给云瑞枫的那块玉佩！
“是璧慈的玉佩？”云瑞枫看着一眼罗衡垣，他急忙起身走过去。
“这是心儿一直随身带着的那块？！”
“还是琨舆兄好眼力啊。这是令嫒托我带你给的。”曾少登冲云瑞枫阴阴地笑着。
“不可能，心儿在澄庄周家呢。”
“谨诚兄，你这消息也太不灵通了，枉你还是天下第一庄的庄主呢，这么在乎自己的小女儿却不知道现在她人在何处。”
“想威胁我们？”罗衡垣声音出奇得冷静。
“不，不，不能这么说，只能说，让你们好好想想。我想令嫒也会乖乖等着你的吧，谨诚兄？”云瑞枫的脸色铁青，瞪视着曾少登。
“你这么做未免也太卑鄙了。”
曾少登摇摇头，“不，这个只是方法的问题，我只要结果，不管用什么方法。”
“好，我答应你。”云瑞枫很是坚决。
“不，不，你还是好好想想吧，免得将来反悔，我可不喜欢麻烦。而且我们还有好多事情需要慢慢谈。”
“曾安平，你不要得寸进尺！不就是要和云家共治沣城吗，我答应就是，你即刻把心儿放了。”
“谨诚兄，我这是为你好，你还是慎重得好，告辞。”曾少登转身走了，又转身，“明日，不，过了明日，我还会再来的，想必那时谨诚兄就想清楚了。”
云瑞枫失神地跌坐在椅子上，心好像一下子就空了。
“都是我的错，不该……”
“三哥，现在不是说这个的时候，是我大意了，从以为她就是个小孩，不会有人在意，孰不知有多少人在猜测我的心思。”
“我会将沣城给了曾家，如果这个就能换来心儿，也算是上天眷顾我了。如今溟岳和晖儿带了一部分人北上，还是不要莽动的好，给了就给了吧。”
“三叔！四叔！”齐晰匆忙地跑了进来，被门槛绊住，差点摔倒。
“云方回来了，是一个人回来的，受了重伤！”
“什么？！”罗衡垣云瑞枫异口同声。
“云方！到底发生了什么事？”云瑞枫站在云方的榻前。罗衡垣、齐晰、成琪英都在。成琪英这次心里也是一片茫然，不知道究竟发生了什么事。
“我们从周老爷那里出来没多久就被人盯上了，”云方吃力地讲着，伤口虽然都已经包扎好，但是有的地方还是渗出了血。“他们是想掳走二小姐，”“二小姐逼我带着她的琴和剑先走，我没办法……”
“她连剑都不要了？！”
“云寄和无思呢？”齐晰忍不住问。
云方摇摇头。
云瑞枫抱起琴提着剑走了，什么话也没有说，罗衡垣紧随其后。剩下齐晰和成琪英面面相觑，“你歇着吧。”齐晰甩下一句话，拉着成琪英走了。
“四叔！”齐晰追上云瑞枫，“我跟七弟去找找吧。”
“去哪儿找？”云瑞枫反问他。
“额，去山庄和澄庄周家的路上啊，说不定……”
云瑞枫还没等齐晰说完就接着往前走了，齐晰还想说什么被罗衡垣拦住，“你们老老实实地在山庄里待着，哪都不准去。”
“我……三叔。”齐晰纳闷极了，成琪英拉了一下，“走吧，六哥，我们还是回去吧。”
“澈儿，你怎么样了？”无思抱着昏昏沉沉的清澈，焦急地看着她。
“我是要死了吧？”
“别瞎说。”我们已经逃出来了。
“可是为什么我觉得这么没劲儿呢？”清澈昏昏欲睡。无思上下看着清澈，这才注意到她的小腹一侧受了伤，正在流血。
“澈儿，你不要睡啊。”无思一边喊一边手忙脚乱地替她包扎伤口。
“云寄，小织姑娘，你们快来帮忙啊。”
“二小姐！”云寄熟练地替清澈绑着伤口。绑好之后，轻轻地背起他，“能行吗？”无思有些担心地看着云寄，“没事，扎得很紧，不会担心会裂开。这地方应该离山庄不远了，我们得赶紧，不然怕二小姐会坚持不住。”
“这群人真是吃了什么了，胆子这么大，就敢在山庄的地界上这么干！”云寄愤愤地说着，“想必这时候庄主也应该知道了。”
“可是四周怎么没见人呢。”
“算了，赶紧赶路，总会遇到人的。”
刚走了两步觉得不对劲，两人同时回头看着刚才被叫做小织的那个姑娘。
“你怎么不走啊，赶紧啊，再不走可就来不及了。”云寄急了。
“我，我还是不走了吧？”小织犹豫着。
“你想干嘛？你想再回去？”无思看着她，“你把我们放走了，他们不会放过你的，还是跟我们回山庄了，到了那里没人敢欺负你的。”
小织还在犹豫，站在原地不动。
“你还在想什么，本来他们就对你不好，你再这样回去，肯定会被打死的。”
“可是，可是我是曾家的家奴，如果……就是，走不了的。”
“哎呀，你就别啰嗦了。”无思一把拉过她，“再磨蹭，澈儿就真的撑不住了！”
“怎么会让她跑了？！”曾少登恼羞成怒，“我不让你们伤她，可也不是就让她跑了啊！”
“爹。”曾少登公子曾赟从屋外走进来，“是我让小织送他们走的。”
“你！”曾少登一巴掌打在他的脸上，曾赟转过头又继续正视着曾少登，“爹，您打吧，我们不知恩图报，云家也不在乎这个，但是我们不能忘恩负义吧。”
“你懂什么？！”
“我是不懂，但是我不想出门被人戳脊梁。”曾赟面不改色。
“你不要在这儿跟我扯，懒得理你。”曾少登一甩袖走了，下人们也跟着出去，留下曾赟一个人在屋。
“真打算就此放过他，就这么把沣城让给他了。”
“只有这一个办法。心儿在他们手上，我们投鼠忌器，做什么都会是适得其反，什么不做也于事无益。就只有这一个办法。”
“不行。不能这样，沣城不能给他，这份契约也不必选了。”
“三哥！……”
“他拿心儿的性命来要挟你，就可以达到他的目的，那以后岂不是有恃无恐！不能惯了他这个毛病！”
“你想干什么？！”
“你下不了的决定，我来替你做！”
“晰儿！”
“在呢，三叔。”齐晰应声进来。
“跟我走！”
“是，三叔。”
“老爷，云家把几个门口都围住了，我看见罗三爷来了。”曾少登的管家气喘吁吁地跑来。
“那小丫头这么快就逃回去了？”曾少登不敢相信，在屋里徘徊着。
“爹！”曾赟拦住曾少登，“您别出去，我替您去。”
曾少登犹豫了，没有清澈在手上，的确是少了筹码，腰板也不似原来那么直了。曾家虽然不同往日，但是要是公开和云家叫板也没有那个胆量。即使这次绑了清澈来也算是赌了一把，只可惜毁在自己儿子手里。
“好吧，你去也好。替你做的事情负责，如果不是你把她放走，事情不会到这一步。”曾赟看着自己的父亲把想说的话又咽了回去。
“罗世伯。”曾赟冲罗衡垣作揖。
“赟儿？令尊呢？”
“哦，家父身体不适，要我出来迎接罗世伯。”
“心虚了？我在这儿等他！有胆做就得敢出来见我啊。”罗衡垣胳膊撑在马鞍上。
“世伯，其实都是误会，我已经让清澈妹妹回去了。”“回去？”
“我知道这件事是家父做的不对，所以我只好背着家父把清澈妹妹送回去，”曾赟撩起袍摆，跪在罗衡垣的马前，“所以，世伯，请您原谅家父，我愿意替家父受过。”
“赟儿，你可真不像令尊的儿子。这件事是我原谅就能解决的吗，你知道令尊这样的做法是什么吗，如果云从山庄轻易就放过令尊，那以后颜面何存？”
“人人唯云从山庄马首是瞻，令尊却和山庄对着干，别忘了云家是你们的恩人啊，不用回报，但是总不能忘恩负义，置自己的恩人于死地吧。”
“是，是家父忘恩负义，所以我替家父赎罪，求您放过他。”
“赟儿，你起来吧。”
“世伯，您答应我。”
“赟儿，云从山庄这次是不会轻易就饶了令尊的。你说心儿回去了，可是并没有人见到她，她是好好地回去了吗？所以你还是起来吧。”
“世伯~”曾赟恳求地看着罗衡垣。
罗衡垣看着曾赟，实在是没有办法，翻身下马，想扶他起来，可是他却倔强地跪在地上。罗衡垣无奈地笑了，“你说令尊有你这样的儿子，何其幸运，他却不知道珍惜。”“好吧，我答应，如果心儿回去没事，这件事情就算是一笔勾销吧。”
“真的？世伯。”曾赟猛地站起来。罗衡垣点点头，“我也算是一诺千金吧。”
“嗯。”曾赟使劲点点头。
这时，齐晰赶来，对罗衡垣耳语了几句。“走，咱们回去。”
“其他人都在这儿守着。”
“赟儿，你果然没骗我。”罗衡垣看了一眼曾赟就即刻带着齐晰走了。