“心儿怎么样？”罗衡垣与齐晰直奔清澈的房间。云瑞枫、景氏并肩站着，宝兰和成琪英也来了，罗衡垣匆匆扫了一眼。
“受了伤正昏迷不醒呢。”陆韧看了一眼进来的罗衡垣，云瑞枫焦急地看着清澈，眉头紧锁。
罗衡垣瞟一眼站在不远处的小织，有些眼生，但是没说什么。
“谨诚，你不必太担心，伤口还好不是很深，幸亏云寄处理得及时。”又冲无思吩咐着，“把药敷在伤口上，再吃几副药，好好调理就是。不过二小姐的身体弱，恢复起来会比较慢，你们要小心服侍，不要有什么后症才好。”无思使劲点点头。
“夫人和大小姐都请回吧，没什么大碍的，人多也不好，阻着二小姐休息。”
罗衡垣回头，“英儿，陪你娘和宝兰回去歇着吧。”
“是，爹。”
“陆先生，我送您。”齐晰走在陆韧面前，陆韧冲他点点头，又冲云瑞枫和罗衡垣示意就出门了。齐晰走过小织身旁，奇怪地看了她一眼。
“庄主，您也回去歇息，我会照顾好澈儿的，陆先生都是说了，她没事。”云瑞枫没有理会无思，依旧眉头紧锁地看着躺在榻上面无血色的清澈，眼里满是心疼与自责。无思只好求助地看向罗衡垣，他即刻会意。
“走吧，谨诚，云天！”
“在，三老爷。”云天从门外应声。
“快啊。”罗衡垣冲她递眼色，云天吓得赶紧扶着云瑞枫出去了。
“你是谁？”罗衡垣这才想起一直躲在一旁的小织。
小织不知所措，低着头不说话。
“啊，琨舆先生，您不要误会，她救了我们。”
“救了你们？”罗衡垣反问，不解地看着无思。
“是，是她把我们关在这儿的消息报给曾少爷的。”
“赟儿之前是不知情的？”
“应该是，后来曾少爷把我们放了，让小织给我们带路。”
“看来赟儿没有撒谎。”
“曾少爷是个好人。您带人围了曾家吗？”
“唔。”罗衡垣轻应了一声，“依照山庄的规矩，背叛了主家的人，要被砍杀。”
“您真的要……”
“这个也不是我能做主的，我只是一时答应了赟儿。规矩还是不能坏的。”
“其实他们并没有想伤澈儿，只是混乱中，澈儿被伤了。”
“看似意外，由头还不是他们？”“怎么想着突然要回来呢？不是说好，住几日我去接心儿的吗？”
“我也不知道澈儿怎么想，说走就立刻走了，谁知道早就有人盯着她的行踪。”
“唉，我的错。”罗衡垣不自觉地低了一下头，正好看着清澈右手腕上戴着的佛珠，脸上掠过一阵令无思不解的表情，又即刻消失了。
“好好照顾她。”
“我明白。”
隔一天的傍晚，天色有些灰暗了，清澈仍旧昏睡在房里。房里只有罗衡垣一个人，看她仍旧昏睡着，轻手轻脚准备离开。
“三伯。”清澈微弱的声音。
罗衡垣顿住转身，“吵醒你了？”
清澈艰难地摇摇头，面色依旧苍白，嘴唇也毫无血色。
“那是怎么了？”罗衡垣走近坐下，用手轻轻的摸了下她的额头，小声嘟囔了一句，“不烫。”
“没有，疼醒了，忽然觉得伤口好疼。”
“哦，忍着，这是必须要经历的，等这阵儿疼过去了，也就好了。”
清澈点点头，“是不是以后我都得这样，不断受伤不断地躺在这儿？”
“瞎说什么。”罗衡垣嗔怪着。“这次都是我的错，不该把你一个人留在周家，也没想到会有这么多人盯着你。”
“谁的错都不是，错就在我是云谨诚的女儿。而且还是他的私生女。”
“还在怨你父亲？”
“没有，早就原谅他了。既然是他的女儿就该接受这一切。没有什么好抱怨的。”
清澈看着罗衡垣，“您不相信？”
罗衡垣摇摇头。“别不承认了，就是满脸的不相信。”。罗衡垣下意识地摸了下自己的脸，清澈看着他这个动作笑了起来，这一笑不要紧，伤口钻心地疼了起来，她捂着伤口，一声都不吭，但是整个脸都拧在了一起。
“你看你，有这么好笑吗，小心伤口裂开。”
“有，您自己不知道。”
“怎么老是您您的，之前都不见你这么有礼？”清澈转过头去，不再说什么，罗衡垣则靠得更近了，“很疼吗？喊一喊不要紧的。”
“还好，比刚才好点了。”清澈又转过头来，看着他。
罗衡垣又看到了她右手腕的佛珠，此刻她的右手正捂着伤口。
“戴着呢。”罗衡垣指着清澈的右手腕。“可是不应该戴在这里，应该戴在这儿。”罗衡垣指着清澈的左手腕，“才能通到这儿。”又指指自己的胸膛左边。
清澈看了他一下，撅撅嘴，“不习惯。”
“没有什么不习惯的，久了就好了。”说着就将佛珠轻轻从清澈的右手腕上退下，又轻轻地套在了她的左手腕上。
“三伯，您……你能不能跟我爹说一声，不要再追究曾家了。”
“为什么？”
“追究下去又有什么意思，将来不还是为云从山庄的多加了一个敌人。”
“你真的这么认为？”
“嗯，”清澈点点头，接着说，“还有那个小织，她既然救了我，就不可能再回曾家了，你就让我爹收留她吧。”
“你才多大……”，清澈打断了罗衡垣，“这就十一了。”
罗衡垣无奈地点着头，“就是，那你想这么多，管这么多？”
“我没想那么多。”
“还嘴硬。”
“我想的这些都是跟我有关的，我又不能不管的。”
“还有要是外公派人来问我，不要让他知道。”
“好了，这些你就不用操心了。”罗衡垣快招架不住清澈的这种操心了。
“那您……那你就是答应了。”
“嗯。”罗衡垣沉着脸应了一声。他看了下四周，“要掌灯吗？”
“不要，这样就好，不想太亮了。”
罗衡垣正准备说什么，无思推门而入，“琨舆先生，您来了。”又意识到房间有些暗，“我来掌灯。”
“不用，无思。”
“怎么不用，这么暗，都看不清呢。”
“额，我先走了。”罗衡垣起身走了，头也不回。无思正准备说什么没来得及。
“还疼吗？”
清澈点点头，“还好。”
“怎么醒了呢，是琨舆先生来了把你吵醒了？”
“不是，你刚出去就醒了，有点疼。”
“还以为你睡着了，不想吵着你就跟小筝出去了。”
“无思，我想坐起来。”
“不行，你的伤口还没怎么好呢。”
“没事的。”
“好吧，小筝！”
“那个小织呢？”清澈又想起来。
“好着呢，没人敢怎么着她，你怎么就这么担心呢？”
“不是，我是在想我爹会不会……”
“你以为人人都会像曾家？”
“我是怕我爹为了维护云从山庄的颜面，会什么都不顾的。”
“那你还是小瞧庄主了，他好歹也是十五岁就做了天下第一庄庄主的人，会去为难一个小丫头，更何况还救了他女儿。”
“我不是那个意思，其实不只是我爹啊，还有曾家啊，就算本意是曾少爷要放了我，那他爹也不会放过那个小织。”
“她人都在山庄了，他还能来硬抢啊？你是在担多余的心。别忘了你是在养伤啊，以前你也没见你操这么多心。”无思生气了。
“以前是以前，以前不是都跟我没关系吗，我不想因为我的事伤及无辜。”
“伤及无辜，你也是无辜之一，管好你自己吧。真是懒得理你。”
“我才说什么，你就生气，以前也没见你这么火气。”
“是你现在让我火气这么大的，什么事情都等养好伤再说，你都快剩下半条命了！”
清澈看着气的脸色通红的无思，不再说话，就这么一直盯着她。无思不看她意识到自己的话说重了，她不知道清澈其实一切都很明白。
“对不起，澈儿，你就乖乖地什么都别想了。”无思没有先前的怒气。
“好。”清澈轻轻地应了一声。