“你这是做什么？”罗衡垣进来云瑞枫的书房就看见他正在加盖印章。
云瑞枫不说话，小心翼翼地将自己的私印收好。罗衡垣顺着方向看过去，然后抬头诧异地看着云瑞枫，云瑞枫却不看他。
“很奇怪吗，三哥你该早就想到的。”
“我是该早就想到，可是非得要这个时候吗？”
“嗯，我现在只是后悔没有早些办了这件事。”
“那你打算怎么处置曾家，赟儿可是把心儿给救了回来了。”
“这个跟这件事无关，我可以不为难赟儿，但是云从山庄怎么对待背叛主家的人的规矩是不能坏的。”
“如果赟儿没有把心儿放回来，你又要怎么做，是不是已经把沣城给了他家了？”
“你的意思就是我应该放过曾家，为什么这次你和上次不一样了？”
“你的继承人和你的想法是相左的。”
云瑞枫不解地看着罗衡垣，“你不能忽视她的想法吧？”
“心儿告诉你的？”
罗衡垣点点头，“或许她说的也是有道理的，这样做只会给云从山庄多加了敌人，其他于谁都无益。”
“你也这么认为？”
“既然你想把她扶上庄主的位子，就该多为她想吧，如果有一天你不在她身边了，还是所谓的朋友多过比敌人好吧。”“无论曾安平多么不喜欢自己的儿子，以后曾家赟儿还是要主事的，他生性宽厚这是有目共睹的。放曾家一条活路也未尝不可。”“如果心儿没被放回来，即使把沣城给了曾家，云曾两家还是免不了血战的。”
“如今赟儿主动化解，不管是不是曾安平的本意，我们都该把事情往开处去做吧。”
云瑞枫看着他，一句话也不说，就这么看着他，罗衡垣很是诧异，看看自己周身，然后冲着他说，“我没穿错袍啊？”
云瑞枫笑得有点让罗衡垣匪夷所思，听到他说这番话，他的反应不该是这样的。
“三哥，你有没有觉得，你跟之前完全不一样了，看法与做法，尤其是对待曾家的事上。”
“有么，我只是就事论事。”
“不。”
“那就是因为你现在又多了一个难缠的小女儿。她的倔脾气比宝兰的任性要令人头疼得多。”
“嗯嗯，”云瑞枫点点头，“是，事实。”
“如果你真的打算宣布那个，”罗衡垣指指云瑞枫桌上的东西，“你就要做好一切准备，会有想象不到的反对之声的。”
“为什么？！”景氏怒视着前来跟她商量继承人之位的云瑞枫。“我嫁给你二十年，难道换来的就是这个吗？辛辛苦苦的二十年，除了不能为云家生一个男丁来继承，我没有做过任何一件对不起云家的事……”
“梦鸢，你说这些做什么，我只是来跟你说，我要心儿做继承人……”
“为什么不是兰儿，不管怎样，兰儿都是长房嫡出，她算是什么？”
“现在承认你是长房了，为什么当年非要拿性命相要挟也不让璧慈进门？”
“是她自己不愿意吧，她是周家大小姐，怎么能纡尊降贵给你做妾？”
事实上，云瑞枫与景氏也算是相敬如宾的夫妻，如她所说的二十年，是几乎不曾吵架的二十年，但是周璧慈的事情除外。当年是她强烈反对周璧慈进门，她不容许有任何一个人来分享她的一切。于是，云瑞枫将周璧慈的事情处理的一团遭，周云两家在清澈回来之前也是敌对冲突不断。云瑞枫在心底对景氏还是带着怨气的，只是如果他知道当年她是怎么加害周璧慈的，只怕就不只是怨气的问题了。
“她是不肯，可是如果当年你可以宽仁一点，她肯定是为了心儿委屈嫁给我的，可是你没有。”
“你还在怨我？”
云瑞枫没有回答她，“心儿是不是嫡出，由我说了算，以后他们就只知道，心儿是你的女儿，云家名正言顺的二小姐，你同我的女儿！”
“过几日，心儿生辰的时候，我就要宣布，希望到时候你不要再像当年那样。”云瑞枫起身准备走，忽然想起什么，又回转身，“你说为什么不是兰儿，如果真是兰儿的话，你们会善待心儿吗？你们就不想着置她于死地？”
“难道我在你心中就是如此不堪？”
“我希望不是。”云瑞枫拔腿就走。
“谨诚！”“难道你就从来都没为我们想过吗？”
“想过，想过很多，这就是为你们做的最好的打算。”
“这对我们公平吗？”
“公平？梦鸢，这很公平，心儿是我女儿，我很了解，即使她对你有恨，也会善待你的。你觉得不公平是因为你不了解她。”“心儿的生辰宴席你来操办吧。我会在宴席上宣布这件事。”
云瑞枫走了，留下愣在一旁的景氏。她万万没有想到，当初她抵死要挟不让进门的人，如今她的女儿可以轻而易举地得到这个位子。她现在比任何时候都后悔答应清澈回到云从山庄。二十年的辛辛苦苦，就要付诸东流了。但是权力真的有这么重要，这么诱人吗，要以杀人来做铺垫，不惜一切代价。
“小织，你脖子上戴的是什么？”清澈坐卧于榻上，看着正在忙碌的小织。或许是出于保护她，罗衡垣把小织给了清澈，让她跟小筝一起待在清澈的房间，供她使唤。
小织低头看了一下，笑了笑，“我也不知道，应该是我家人留给我的，记事的时候就戴着了，后来越来越小，我就照之前的样式又把它编长一些，这样就能接着戴了。”
“你是个孤儿吗？”听了清澈这话，小织停下了手中的活。
“我也不知道，我能记得的就是被人卖来卖去，最后才在曾少爷家落了脚，虽然他们对我不好，但是总比以前好很多，能有吃的住的，就已经很好了。”
清澈不知道该说些什么，“你放心，在这里不会再像你以前那样了，有我呢。”
“我看看。”清澈指着小织脖子上的东西，她今日的气色比之前好很多，心情也自然好一些，小织走近她，清澈拿起，看了一会儿，“真好看。我好像在哪儿见过。”清澈努力想着。
“不出奇的，我自己都能编。”
清澈点点头。“你以后就踏踏实实地在我这里待着吧，没人能把你怎么样的。你也就不要再想回曾家的事了，不可能了。”
小织一脸愁苦，“别担心，就算我们家跟曾家有事，也跟你没有半点关系，以后你就是云从山庄的人，明白吗？”
小织点点头。
“你们在聊什么呢，这么投契？”无思抱着一大叠书。
“你看看小织脖上戴的，我好像在哪儿见过呢？”
“我来看看。”无思也起了好奇心。小织不好意思地笑笑，“不是什么稀奇物，肯定是都见过的。”
“嗯~”无思放下手中的书，也在努力想着，“好像有谁带过吧？”
“好像是。”
“啊！我忘了，我还煎着药呢。”无思一溜烟地跑走了。
“哎呀，什么时候变得这么一惊一乍的了。”清澈无奈地摇摇头。
“好像是三老爷嘱咐无思小姐，要好好看着煎药。”
“为什么？”清澈不解地看着小织。
“不知道。”小织低下头去继续做事。