十月十七是清澈的生辰，生辰自然是要祝贺的，但是在琴雨轩从来都不大张旗鼓。苏中亭生性淡泊，清澈似乎也继承了他这一点，从来都不喜欢热闹。
云瑞枫初衷一开始就和清澈冲突了，他要大张旗鼓，热热闹闹，而清澈呢，似乎因为最近发生了太多的事情早就把自己生辰忘得一干二净。
伤口依然隐隐作痛，清澈被无思扶着陪她在山庄里散步。
“他们都在忙什么？”清澈转头看看无思，无思也是一脸茫然，摇摇头，她虽然记得今天是清澈的生日，但是并没有想到云瑞枫会如此庆祝她的生日。
“小织和小筝呢？”
“一大早就被义叔叫走了，说是去帮忙。”
“难道姐姐要再成一次亲？”清澈坏笑起来，无思轻拍了一下她的胳膊，“别瞎说。让人听见多不好。”
“说笑呢，还真当真。”“人言可畏。更何况是是非这么多的云从山庄里。”
清澈看了一眼无思，“这里是是非多，可是我现在已经不姓苏了。”无思没法接她的话，清澈又接着说，“五哥还没回来了？”
“没有，跟林四少爷一起，可能快回来了吧。”
“清澈，你怎么出来了？伤好了？”清澈回头寻声望去，是齐晰。
“六哥。”清澈面无表情的喊了一声，“呃，好多了。”
“六少爷。”
“他们都在忙什么？”清澈感觉跟齐晰是话不投机，或许她还没忘了上次挨打他也有份。
“噢？你不知道？”
清澈茫然地摇摇头。
“没人跟你讲？”
“你直接是说怎么了就行了。我压根什么都不知道。”清澈有些许的不耐烦。
“好吧，是在忙你的生辰宴席。”
“我的生辰……今日初几？”清澈转头看着无思。
无思无奈，“是你生日，今日是十七。”
“十月十七？”
“是。”
“我怎么一点都不记得了。”清澈挠了下自己的脑袋。
“这段时间事情太多了。你怕是忘了。再说，生辰你就是和主人一起饮茶什么的。”
清澈点点头，“干嘛要这么铺张？我又没说要过？”
“不知道，不过这也是惯例，宝兰的生日也是这样的，有时要排场更大。”
“无思。你扶我，我要去找我爹。”清澈急忙转身就要走，忘了自己的伤还没怎么好，疼地捂着小腹埋头蹲了下来。无思急忙蹲下。
“哎呀，你别着急啊，这个是四叔的意思，操办的是叔母，你这样去找四叔不好，会辜负了他的一片好心的，更何况叔母已经忙了好多天了。”齐晰急忙解释道。
“我不需要他们的好心，我不过。”疼的那阵过去了，无思扶着她慢慢站了起来。
“清澈，你别这样，四叔和叔母真的是一片好心，而且四叔已经传书，要四哥和我哥都提前回山庄呢，就是为了给你过这个生辰，你若是还这么倔，他们这几天不就是白忙了。”
“六哥，你真奇怪，当初把无思叫去，被云夫人打了一顿的是你，如今劝我的也是你，真不知道你是怎么想的。”
齐晰被清澈的话噎住，不知道该怎么回答她，“上次我的本意不是那样，我……我，”齐晰有些语无伦次了，“我也不知道叔母会那样……”
“你当然不知道。”
无思看现在的势头，只怕清澈真的要和齐晰吵起来，“好了好了，澈儿，不过就不过，好好说话。”
“无思，真的不是说不过就不过的，前两日就在忙了，帖子已经发出去，不可能再收回来吧。”
“什么？！我的生辰需要……啊~~”清澈又想发作，结果还是忘了自己是个受伤的人。
“哎呀，你就别动气了，明知道自己都还没好利索。六少爷说的也对，就是一次生辰，这不是你在山庄的第一个生辰吗，庄主肯定是想好好给你过一次啊。”
清澈沉下心思想，上次十岁生辰过了没多久就来到了云从山庄，这次的确是第一次在这里过生辰，她是该理解自己父亲心情的吧。忍着走路时的剧痛转身离开，不理无思和齐晰。“哎，你等下我啊。”无思急忙追上去，“小心点。”
“澈儿，知道你没睡着。”无思来到清澈的床前，看她闭着眼睛，却不是一副睡着的样子。
“琨舆先生来了，想见你呢。”
“不见！我现在谁都不想见。”
“都等了你一会儿了，去见吧。”
“不见，累了，不想动。你去跟他说吧。”
“唉，琨舆先生也有吃你闭门羹的时候。”无思摇摇头走了。
清澈看无思走了，睁着眼睛侧卧在床上，她知道罗衡垣的来意，无外乎就是关于她生辰的事。可是在清澈的心里，却不想在这样的日子里见到这么多人，何况这些人她一个都不想见，尤其是景氏。她的内心里是不想辜负了云瑞枫的好意，又不想委屈了自己的心意，挣扎矛盾中。
她慢慢起身，踱到外书房的门口，看见罗衡垣并没有走，而是正安然地坐在椅上品茶。那种安然的神态，清澈似乎想学都学不了，她就这么站在门口看着他。他是很让她觉得踏实安全，但是又感到他是谜一样的人，为什么从来没有见过他的妻子与儿女，难道也像齐治平那样有些什么不堪回首的往事，可是齐治平不是也有五哥六哥的嘛，她不得而知，也不想明白。
“站在门外做什么，不嫌累啊？”罗衡垣一早就看见清澈站在了门外。
清澈也不奇怪，看见就看见了，她慢慢走进去，找了个离罗衡垣不远不近的椅子坐下，“在想要不要出来见你。”
“那现在想好了？”
“还没想好你就说话了。”
“反正你都出来了，想没想好都是一样了。”
“你来做什么？”
“你该猜到的。”
“我猜的未必对。”
“晰儿都跟我讲了，别再耍脾气，今晚还是要去的，不要再驳你爹的面子。”
“那他这几天来看我怎么都绝口不提啊？”
“做父亲给自己的女儿操办生辰宴席不是再平常不过了吗？”
清澈看看罗衡垣，找了个离罗衡垣更远的地方又坐下，“离我这么远我也要说，今晚一定要去，这是你的生辰……”
“那我的礼物？”清澈打断罗衡垣冲他伸出手。
罗衡垣看着她笑了起来，“傻丫头，早就给过了，看你的左手。”边说着边起身往门外走，又转身指着清澈，“一定要去，你爹还有很重要的事要宣布。”
清澈再想问是什么事时，罗衡垣已经走了。她低头看了看左手腕上的佛珠，的确是一直都戴着左手上的，没想过要换在右手上。
“给你的，生辰快乐。”无思递给清澈一卷画轴，“画的什么，都裱好了？”清澈接过画轴晃了晃。
“打开看看不就知道了。我帮你。”无思同清澈一起打开画轴。
清澈即刻发出了惊叹声，“哇，无思，你的画工简直就是……我想我就是快马加鞭骑着乌云也赶不上你了。”
“你也会这么夸人？”无思笑嘻嘻地看着她。
“真的，”清澈很认真地看着她，“你看看，画的比我本人好看多了，太美了。”
无思弯着腰笑起来，“你这是夸谁呢？”
“夸你啊。不对，脸上怎么这么……没疤啊？”
“还是不画上的好啊，毕竟是画像啊。”无思不笑了，看着那幅画。
“这有什么，本来就是有的，没有什么好避讳的。等你有空再画幅。”
“画那么多干嘛，就这一幅。拿着。”
云从山庄的人脉的确比常人想象中的要广。只要是山庄有宴席，自然是要请客人的，而且每个都是必须要请的，无论是看情面还是场面亦或就只是泛泛之交。等到所有的客人都到齐坐毕，那前庄靠近正门的偌大的天井和连着的正厅、会客厅都是满满的，有时会挤到会客厅两旁的偏厅。
这样的景况是琴雨轩所不能比的。但是清澈在那里养成的喜静的习惯一时半会是改不了了。当宴席即将开始，她和无思走进前庄正厅的时候，那种热闹的气氛让她受不了比她想象的要厉害得多，尽管她已经做好了准备。
“小姑，生辰快乐。”林诺不知道从哪里跑来拦在了清澈面前，手里举着一个绣工精美的荷包，“这是我娘给你的礼物。”
“你娘？”
“嗯，爹和五叔赶不及回来，就我和我娘来了。”
“哦。”
“你接着啊。”林诺将荷包塞进清澈的手里。
“娘！”林溟岳的妻子陆氏远远地走来。她是标致的贤妻良母，端庄秀丽，衬得起林家的家世。
“四嫂。”清澈首先开口了。
“寿星，生辰快乐啊。”陆氏微笑着，在清澈的眼里，笑得那么得体。
“多谢四嫂。”
“客气了，清澈妹妹。你不觉得这个礼轻就好了。”
“怎么会呢，四嫂有心了。”
清澈坐的这一桌，基本都是家人，云瑞枫、景氏、罗衡垣、宝兰、成琪英、齐晰、陆氏、林诺。
“明明是她的生辰吗，怎么板着一张脸。”宝兰冲成琪英耳语，“别乱说，爹看着呢。”成琪英看了看云瑞枫。
前小半段是祝贺清澈生辰，她疲于应付。就在所有人兴起之时，云瑞枫突然宣布，清澈将是云从山庄未来的继承人，本来是各种声音充斥着前庄，这会儿所有人都静了下来，鸦雀无声，落针可闻。
宝兰和成琪英的反应是一样的，不敢相信自己听到的，愣在了那里。
清澈的反应也是出乎所有人意料的，当她听清楚云瑞枫讲的是什么的时候，就犹如一记响雷在她耳边炸开，脑袋嗡嗡直响，低着头不看任何人。
云瑞枫看着她，罗衡垣也看着她，他将手放在她的肩膀上，“心儿？”其实基本所有的人都在看着她这个方向。
清澈猛地站了起来，把罗衡垣吓了一跳，接着就是被她带下跌落在地上的碟碗摔得粉碎的声音，她盯着云瑞枫，“我不同意，我不会做的！”