“你醒了？”无思看着清澈准备在床上起来，“慢点。”清澈捂着小腹，疼痛难忍。
“这是在哪儿？”清澈依旧不清醒。
“你自己的房里啊。”“你不会都忘了之前发生什么事了吧？”
“发生了什么事？”她的脑袋一片混沌。
“真的忘了？”
清澈没有回答她，手抱着头，“我想喝茶。”
“等着。”
到底是发生了什么事，清澈手抱着头，闭上眼睛想着。今日是自己的生辰，不对，外面是白天啊，是昨日，昨晚有自己的生辰宴席啊，之后发生了什么，怎么一点都想不起来了。
“澈儿，你没事吧？”无思把茶递给她，清澈抬起头来，“昨晚发生了什么？”
“你真的一点都想不起来了？”无思担心地看着她。清澈摇摇头，“昨日是我生辰对吧？”
“是，可是昨晚云庄主宣布了一件事……”
“什么事？我睡了很久吗？”
“你不是睡了很久，你是晕倒了，现在都过了晌午了，你饿了吧？”
清澈还是摇头，“你刚才不是什么说我爹宣布了一件事吗，什么事？”
无思欲言又止。
“二小姐，庄主来了。”小筝站在门口。
“那我先出去。”
无思出门碰到了要进来的云瑞枫，向他行礼，“心儿醒了？”
“是。”
“爹。”清澈还是一副昏昏沉沉的样子。
“怎么样，好些了吧？”
清澈点点头，就在她点头的瞬间忽然想起了昨晚云瑞枫宣布的那件事，知道自己为什么昏睡了快一天。她抬头注视着云瑞枫，他却神色淡然，仿佛昨晚的事情没有发生一样。
“爹。”
“嗯？”
“昨晚是不是都不欢而散，您是不是很生气？”
云瑞枫一听清澈这话，愣了，这完全不该是她有的态度吧。他微笑着摇摇头，“这样的事情不算什么，比这尴尬的事情多如牛毛。”
“那您还是很尴尬吧？”
“心儿，能不能答应为父？”
清澈低着头，不知道该怎么回答他，“为什么不是姐姐，她都已经成亲了，还有姐夫呢。”
“如果我没有回到山庄里来，是不是，这个人选，毋庸置疑的就是姐姐了？是因为我，所有的事情才会改变的吧，是不是有些人的愿望落空，有些人也会失望吧？”
“您不能忽略了姐姐还有云夫人的想法吧，她们应该和您想的不是一样吧？她们一心企盼的不就是这个吗？”
“好了，心儿，这些我都想过，而且这是不需要你操心的，你现在就回答我。”
清澈摇摇头。
“为什么？”
“没有为什么，只是觉得不是我。”
“你也是我的女儿！”
“我知道，爹，可是不一样，我从来都没想过要做什么，只要是安安稳稳，平平淡淡都无所谓，就像我的生辰，从来都不是昨日那样的，更何况再过几日……”清澈的话到了嘴边又说不出口了，“可是有人跟我是不一样的，她都已经习惯了这样的热闹，觉得很多理所应该就是她的。可是他突然这样宣布她怎么能受得了，不会这么心甘情愿的。”
“就是因为宝兰？”
清澈沉默不语，归根结底，不是宝兰的原因，是自己本性如此。她才多大，难道就要接手这个偌大的山庄，它是有几百年了，让她这个小丫头接手，有谁会服气？
“爹，您为什么非要如此，连庄主的令书都写好了，就是没有回旋余地了是吧？”
“嗯。”
“那您还问我做什么，就是不做也得做。”
“对，就是逼你上这个位子。”
“为什么？”清澈吃惊地看着云瑞枫。
“因为你姓云……”
“那姐姐也姓云啊，那您就当没有我啊，我本来就不该有！”
“这不可能的，心儿，不要自欺欺人。”
“我不是自欺，现在是您欺负我。”她撅着嘴。
云瑞枫平静地看着她，从袖中掏出一件东西，是那次曾少登用来威胁他的那块周璧慈的玉佩，放在了床边。这几日，清澈似乎把它给忘了。这本来就是她打算送给自己父亲的。
云瑞枫放下它，转身走了。清澈低头看着那块玉佩。
“爹。”清澈慢慢起身，拿起玉佩。捂着伤口，踱向云瑞枫，他不忍看下去，紧往前走了几步，“爹，您知道这是我娘的玉佩，她从小戴着的，是外公给我的……”
“您留着吧。”
“就当……就当她在您身边……”
“其实您应该明了她的心意……即使是嫁给了信之先生，心意也从来都没改变过。”
“她那种爱您爱到骨子里，却不知道您是否真正在乎的她心情，您知道吗？”
清澈心绪不平地弹着琴，她的这种心情真的是不适合抚琴。琴声错乱，毫无乐感，嘣的一声，琴弦断了！
“早就跟你讲了，不要弹了，你看你这是多用力。哪有心不静弹琴的。”无思心疼地看着琴。清澈气地撅着嘴，看着断了的琴弦发愣。
“为什么是我！？”清澈冲无思吼着。
“很简单，因为你是你爹的女儿，就应该想到这个可能。”无思很轻松地说着。
“你是幸灾乐祸吧？”
“别人可是求之不得呢，你却愁眉苦脸的。”
“我不稀罕。”
“世上的事就是这样，给你的偏偏是你不想要的。”
清澈白了一眼无思，“懒得理你。”她起身往外走，又回头对无思说，“不许动琴，就放那儿！”
“好，好。”本来准备把琴收起来的无思，停下了手。
“琨舆先生？”
“无思，心儿呢？”
“刚刚出去。”
“这个是怎么回事？”罗衡垣指着断了弦的琴。
“哦，澈儿不小心拨断了，又不让动。”
罗衡垣将手里的东西递给无思，“把它给心儿。”
“是。”无思接过他手中的东西。罗衡垣没再说什么，转身走了。无思看着手里的两本厚厚的书，《云从山庄誌》。
“这么厚，澈儿，你惨了。”无思自言自语。