罗衡垣走后没多久，宝兰拉着成琪英气势汹汹地来了。无思心想，今天这是怎么了，又转念一想，这也许是刚刚开始。看她脸色铁青，成琪英则是一副很无奈地样子。
“清澈呢？”宝兰没好气。
无思刚想回答她，清澈就从外面走了进来，站在门边，“找我什么事？”
“事多着呢。”宝兰推了一下成琪英，但是他并没有说什么，而是对宝兰说着，“兰儿，咱们回去吧，别闹了。”
“我没闹，你快说！”
“我们走！”成琪英似乎是有些生气了，拉起宝兰准备走。宝兰则挣开了他的手。
“你有什么资格做继承人！”宝兰冲到清澈面前大吼。
清澈则很淡然地看着她，“别忘了，你是云家大小姐，该注意自己的言行吧。”说完，走进房里，坐在了自己常坐的椅子上，“我是没资格，也不想做。”
“那你就去跟我爹说啊。说你不做，让他废了那道令书。”
“你为什么不说，他下的这道令书是违背祖制的，你有资格说啊。”清澈反问宝兰。
宝兰自然是没有胆量在云瑞枫面前反对，才来找清澈撒气，顺便带上成琪英，清澈这话一说她没有话接，拉过成琪英，“让同泽跟你比剑，你不是剑法好吗，你若是赢了我自然没话说，你若是输了，我就去找我爹，同他讲！”
宝兰的话匪夷所思，清澈不想理她，“这跟剑法有什么关系，我不会比的，你想说就说，不想说也不要在我这里闹。”
“那就我同你比！”宝兰一把抽出成琪英拿着的剑，亮在清澈面前。把所有人都吓了一跳。清澈还是一副不冷不热的样子，“姐姐，你不要这样，我不会同谁比剑的。”
“不行，今天你不比也得比。”
“大小姐，澈儿的伤还没完全好呢……”
“这里轮不到你说话！”宝兰说这话时，连看都没看她一眼。清澈看了一下无思，不想她被宝兰训斥，“姐姐，即使是对下人也该和蔼一些吧，何况无思在我这里可不是下人。”
“我不管这些，我只要跟你比剑。”宝兰不依不饶。“兰儿，你就别闹了。”成琪英拉着她，“你别管我。”看来成琪英真的是管不了她。
清澈无奈，起身拽出成琪英手中的剑鞘。“澈儿，你要干什么？”无思看着她。
“比剑啊，大小姐不是不依不饶，非得决出胜负吗？”清澈晃晃手里的剑鞘。
“不要啊，澈儿，你这伤压根都没好，小心再裂开了。”
清澈摇摇头，“没事。”
“澈儿，听话。”无思拉住她。清澈轻轻地摆开她的手，“早晚都要这样的，有些事还是好好面对的好。”
宝兰凌厉的攻势清澈显然是招架不住的，这可把在一旁的无思急坏了，清澈明显就是不想使出自己的水平，只有这么躲着。其实宝兰没有外人说的那么不堪，她的剑法也并不是什么绣花枕头，廉箫剑法，一点皮毛也是可以令人叹为观止的。
只是，若是清澈使出自己的真实本领，她肯定就是无力招架的。只是清澈只是想应付她，根本无心跟她比高下。
宝兰停住，“使出你的真本领，这样老是躲，算什么，你若是再不出剑，别怪我出杀招，到时候就由不得我了！”她看出清澈是想应付她。
宝兰的招式比刚才更猛烈，可是清澈依旧躲着，无思看不过只有大喊，“澈儿，你既然已经跟她比了，干嘛不出招啊，出招啊你！”她仿佛没有听见无思的说话，依旧躲着无思刺过来的剑，最后只能是无路可退，宝兰的剑就要向清澈刺来，这次恐怕是躲不过了。她闭上眼睛不再反抗，就这么等着。无思惊得捂着自己张大的嘴，成琪英则是愣在了原地，不动也不说。
奇怪的是宝兰的剑跌落在地上，清澈睁开眼睛，看见罗衡垣站在她们两人中间，左手拿着一支箫，脸色看不出是喜是怒，显然，宝兰手中的剑是他打落的。
“宝兰，她是你妹妹！点到为止，你不懂吗？！”
“三伯，是她自己不出招。”宝兰不服。
“还嘴硬！琪英，你还愣着，还不赶紧跟宝兰回去，再闹下去，成什么体统！”
成琪英回过神儿来，急忙跑过去拉宝兰，“走吧，兰儿，别闹了。”
“我不！”宝兰挣开了成琪英的手。
“够了！”罗衡垣大吼一声，把在场所有的人都吓了跳，包括还在地上愣神的清澈。
“走了。”成琪英连拖再拽地把宝兰弄走了。
罗衡垣转身看着一直仰头看着他的清澈，“怎么，被吓傻了？
清澈回过神，慢慢起身，也没有回答他的话。
“真不知道你练剑是做什么的，出门不能防身，跟人比试就只有躲的份儿。”这话清澈听来可真是不中听。
“跟你有什么关系？谁让你这么爱管闲事，次次都被你碰到。还不如上次就死了得好呢。”清澈不理她，自顾自走了。
“替你解了围，你这是什么态度？！”
清澈停住，“谁要你来解围了，干脆让她一剑刺死我算了，省得每天吵吵嚷嚷的就是继承继承，谁稀罕啊。”无思拉了一下清澈的衣袖，觉得她对罗衡垣的态度有点过分，清澈则不理。
“无思，你不用管她，让她接着说啊。”罗衡垣看到了她的动作。
“不说了！”清澈瞥了一眼罗衡垣，一副懒得理你的意思，转身走了。
“琨舆先生，我们先回房了。”无思冲罗衡垣行礼，然后去追清澈。罗衡垣站在原地，眼角充满笑意。
“你干嘛是那副样子，琨舆先生明明就是来帮你的啊，你干嘛还冲他那么大的火？”清澈依旧在生气没有理会无思在说什么。
“好了，别生气了，你刚才要是出剑这些事不就解决了吗？”
“解决什么？事情闹到她娘那去，指不定是什么样，白的也说成是黑的了。还不如她一剑刺死我1”
“你一定要消极地对待这件事吗？你就是想这么死吗？”
清澈不理会无思，继续快步走着，伤口疼得她想躺倒。
“你站住！”无思拉住清澈。
“云庄主是铁了心了，如果改变不了就接受吧，这或许是你的宿命。”
清澈慢慢转身看着无思，“连你也这么认为？”
“你想改变什么，你也姓云，这些是你的责任啊，如果你从内心里想置身事外，说明你心里根本没有令尊，没有把他当成你爹。”
无思的话一时间把清澈说愣了，难道她内心里真的是有这种想法作祟……