清澈就那么愣着站在那里，不说话，也不看无思。
“是不是你的心里就是这么想的，反正你已经不可能再回琴雨轩了，在这里的话就只有不作为。”
“行了，不要再说了，你以为你很了解啊！”只有被击中要害才会暴跳如雷吧，清澈第一次冲无思大吼起来。吼完了接着走，忽然想起了什么，停住回头指着无思，“别再跟着我了！”无思只有傻愣着看着清澈一步步远去。
后面罗衡垣步伐慢悠悠地跟了上来，无思听见脚步声，转身，“琨舆先生。”
“你先回房吧。”
无思点点头。
无思什么也没有说，转身走了。
清澈牵着乌云已经走了好久，就那么散漫地走着。其实不过是在云从山庄的马场上，马场上空无一马，马场上的侍役们都远远地立在了马场之外，守着她。罗衡垣悄悄地走来，示意他们都下去，一群人轻轻地退走了。
清澈似乎忘了伤口的疼痛，但是却越来越觉得四肢无力。松开乌云的缰绳，正准备直接躺在草地上。
“你要干嘛？”罗衡远走在后面，只是轻轻地喊了一句。清澈并没有想到后面会有人，吓了一跳，无明业火腾地冒起来，“为什么你老是跟在后面！”
“老是，没有啊？”罗衡垣在清澈面前的动作总是他从来在别人面前不做的，他摊开双手看着清澈。
她却越看越气，回转身准备离开这里，却差一点摔倒。罗衡垣一把抓住她的胳膊，疼得她龇牙咧嘴，连小腹上的伤口也跟着疼起来，眼泪在眼眶里打转。蹲在地上不起来了。
这次轮到罗衡垣被吓着，跟着她蹲下，“弄疼你了，怎么，还哭了？”
“你这不是要摔倒吗？”罗衡垣慌忙地解释着，“真的很疼吗？”
不管罗衡垣说什么，清澈就是不抬头，“起来我看看，真的那么疼吗？”
清澈头压在被罗衡垣拽疼的胳膊上，保持着蹲着的姿势一动不动，罗衡垣彻底纳闷了，看着她不再说话，良久，清澈幽幽发出了一句，“我不想做庄主。”仍旧没有抬头。
罗衡垣听到差一点坐到了地上，继而站起，笑了起来，是仰首哈哈大笑的那种。
清澈终于抬起了头，眼圈还有些红红的，看着罗衡垣，“有什么好笑的，你跟无思一样，都是幸灾乐祸！”
罗衡垣停住笑，“你说你丢不丢人，幸好把马场里的侍役都支走了。”
清澈四周看了下，又仰起脸来，“这里是马场啊？”
“你以为呢？以为你又离家出走，走出云从山庄了？”
清澈白了他一眼，并没有接他这句话，“怎么丢人了，难道不想做这样的麻烦庄主就是丢人啊？”
“心儿，”罗衡垣拉起清澈，很认真地看着她，“你斗不过令尊的，他决定的事总会让你接受的。”
“你是他的兄长，是不是比他还变本加厉？”清澈反问他。
“嗯，是。”罗衡垣老老实实地地点点头。
“怪不得他会是你的四弟，你会是他的三哥。”清澈嘟囔了一句。
“好了，走吧，回房吧？”
清澈使劲摇摇头。
“不行，赶紧给我回去，脸色那么苍白。”的确，她的嘴唇毫无血色，自己也明显的感到浑身没有劲，只是刚才被罗衡垣打断了，现在才又想了起来。
“我走不动了。”清澈索性坐在了地上，却没有任何耍赖的成分，是真的走不动了。罗衡垣看出来，什么也没有，半蹲在清澈面前，背对着她，“来。”
这明显是要背起她，但是清澈却没有任何动作，看看四周。罗衡垣背对着她，不知道清澈在他后面做了什么。半天清澈还是什么动静都没有，罗衡垣回头，“怎么了？背着你啊。”
清澈看着他，轻轻地摇摇头，有种莫名的念头阻止她去做任何动作，“我骑马。”清澈指指乌云。
“不行。”罗衡垣一口否定，“你还有劲骑马？赶紧上来。”
清澈只好乖乖地趴在了罗衡垣的背上，罗衡垣背起她就走，不理乌云马。“我的马……”
“放心，丢不了。”
罗衡垣背她出了马场，唤来一名侍役，交代道，“把二小姐的马牵回马厩。”侍役不知道怎么地，愣在那里没反应。“没听见啊！”罗衡垣的一声呵斥，吓得那名侍役应了一声，转身就跑了。趴在他背上的清澈也被吓了一跳，“三伯，你好凶啊，怪不得……”
“怪不得什么？”罗衡垣打断她。
“他们好怕你。”
“是么？”
“你刚才吼了一声，把我都吓了一跳，更何况他们呢？还有你刚来那么吼姐姐……”
罗衡垣又打断她，“还不是替你解围，结果从开始到现在都不讨好……”
“不是啊，我哪有说不……”
“为什么，不还手，一直在躲，以宝兰毛躁的性格，很可能不小心伤着你。”
“我被伤了事小，可是她若是被伤了，事情就大了，那个云夫人肯定不依不饶，本来这件事她们就觉得委屈。”
“什么时候想的这么多了，可以这么忍着。”
“主要是懒得跟她比试了。要是真的比试起来，伤的肯定是她，这不是跟我自己找麻烦吗？”
“这么有信心赢得肯定是你，宝兰的剑法也不是那么差劲的。”
“是么，我不知道，但是看她使出的那几招也就那么回事了。”
罗衡垣轻笑了一声不再说什么。
还没有回到山庄清澈的房里，她就已经趴在罗衡垣的背上睡着了。
“三叔？”齐晖远远地看到背着清澈的罗衡垣。
“晖儿？什么时候回来的？”罗衡垣看着跑到他面前的齐晖。
“刚到没多久。”
“顺利吗？”
“嗯，都还好，跟去年差不多。”“咦，清澈怎么了？”
“没事睡着了，准备送她回房。”
“清澈的事情我和四哥都听说了。”
“嗯。”“你们怎么看？”
“也没什么，还是尊重四叔的意思吧，不管别人意见是怎样的，最终决定这件事的还是他自己。他觉得是对的那就是对的。”
“可是，心儿就一定是合适的人选？她一定就能扛起一切？”
“目前来说应该是最好的，可以历练啊，不是还有很多人可以帮扶着她吗，比如三叔您。”
罗衡垣白了一眼齐晖，“谁告诉你的？”声音严肃到令齐晖有些透不过气来。低头不再说话。这或许是他第一次在罗衡垣面前失言。
“对不起，三叔，我失言了。”
“知道就好。”罗衡垣不再理齐晖，继续背着清澈走，齐晖只好乖乖地跟在后面。
走了一会，突然停住回头，“溟岳回林府了？”
“啊，是。”齐晖没想到他会这么回头问他。
“回去吧，不要再跟着我了。”
“可是，三叔，四叔要我……”
“不要再说了，我一会儿就回去了。”
齐晖小心翼翼地应了一声，不再跟着罗衡垣。
“琨舆先生？”无思惊讶地看着罗衡垣背着清澈回来。
“别担心，只是睡着了。”无思帮罗衡垣把清澈放在了卧榻上。、“好好照顾她，不要让人来打扰她，包括宝兰。”
“知道了，琨舆先生。”无思点点头。
“不要忘了陆先生曾经说过什么。把这个给心儿，本来要帮她换上的，结果被她们姐妹俩弄得都忘了。”
无思一个劲儿的点头不说什么，罗衡垣也像往常一样不打招呼就走了。无思看了一眼他的背影，轻轻打开他给清澈的东西，一根丝弦……