“你三叔怎么还没来？”云瑞枫冲坐在下面的齐晖说道，“不是让你去叫的吗？”
“我跟三叔说了，说一会儿就来的。”齐晖表情有些古怪，但是云瑞枫并没有注意。在座的还有齐晰，成琪英。
“这都什么时辰了？还没来？”云瑞枫等的有些不耐烦了，齐晖不说话。
“算了，你们都回去吧，下次再说。”
齐晖、齐晰、成琪英向云瑞枫行礼就退了下去。
“哥，怎么回事啊？没见三叔来，之前都是他先到的啊？”
“不知道。”
“不是你去叫他的吗？”
“我不是他怎么知道他一定要做什么？”齐晖知道是自己的原因，又不好说出口，齐晰跟在后面问自然就成了发泄的对象，他却也满不在乎，做了个鬼脸不再理齐晖，自己走了。
“你可是很久没来见我了，怎么，想摆脱我啊？”
“没有，最近发生了很多事。”成琪英想努力看清他面前的这个黑衣人的脸，但是做不到，他甚至连他的眼睛都看不到。
“不就是云谨诚下了令书，那个小丫头将会是第一继承人嘛！他可是掌控不了他死后的事情！”
“你想怎么做？”
“上次曾家把她绑去威胁云谨诚，以为趁乱她就没命了，结果还是被救回来了……”
“你都知道？”成琪英很惊讶。
“早就跟你说过，我若是想知道什么事情就一定会知道，你最好还是按时乖乖来见我。”
成琪英不说话。“最好乖乖的按我说的办，不然的话，非但庄主的位子你做不成，只怕是命都会没有。”黑衣人说的语气很轻很平常，但是成琪英还是禁不住打了冷颤。他点点头，黑衣人转身消失了。
罗衡垣一个人坐在自己房里，自我对弈。左手执白子，右手执黑子。云瑞枫已经在门外站了很久却没有被他发现。索性他走了进去。
罗衡垣边看着棋盘，边说，“想了这么久才进来？”
云瑞枫停住，“早就知道我来了？”
“晖儿没把我叫去，你自然要来看看怎么回事。昨日没来今日你是早晚都要来的。”“再说，平日里除了你，谁也不敢随便到我这里来啊。”
“三哥你说笑了，至少心儿可是敢随便来这里。”
罗衡垣一听清澈的名字，变了脸色，云瑞枫却没有注意到，因为罗衡垣接着他的话，抱怨道，“她就更少来，倒是我要经常去她那儿，夹在你们两父女中间。”
“是，都是我的错。”
“我在想是不是真的要退出来，现在连晖儿都认为是我在帮扶着心儿。”
云瑞枫顿时明白为什么昨日齐晖没能把罗衡垣请来，“三哥，你是在乎流言的人吗？”
“这也不能算是流言，事实如此。”
“就算是，也没有关系啊，你就是她三伯，你不帮她帮谁啊。”
“谨诚，你在自欺欺人吗？那我也是宝兰的伯父啊。”
“总之这一切都是我的意思，今日本来让你去，就是要说这个的，可是你却没去。”
“不用说了，我离开这儿回蜀地。”
“什么？”云瑞枫不敢相信，“不行，蜀地得有多少人知道你认识你啊！”
“我现在这个样子还有谁认识我？”罗衡垣摊开手臂。
“为什么回蜀地啊……”
“只有那里是我最熟悉的，我就隐姓埋名什么也不做。”
“我都说过很多次了，你为什么还是要提走的事，你若是走了我该怎么交代？”
“不需要交代。”
“就是因为晖儿的一句话？那我去罚他，平时太疼他了……”
“跟他没关系，你知道。”
“三哥，你这样让我难做，你让我说什么好，我之前都说的那么明白了，你如今又提起！”
“我……”
“爹，三伯……”清澈拿着罗衡垣给她的其中一本《云从山庄誌》站在门外。
罗衡垣要说的话咽了回去，转头看着清澈不知道该做什么，他们的谈话她听见了多少？云瑞枫也一副被惊吓的样子，没有想到清澈这时候会出现在这里。
“你们在吵什么？”清澈接着说。
“没，没什么。”云瑞枫看罗衡垣没反应就先开口了。
“可是刚才我明明听见你们那么大声……”
“哦，哦，没事，是山庄里的一些事情，我和你三伯意见相左。”
“呃，是么？”清澈又看向罗衡垣，她自从来山庄就没有见过两人争吵的这么厉害，自然不太相信云瑞枫说的话。
“嗯，是，他不听我的话。”罗衡垣指指云瑞枫。
清澈用手指碰碰自己脸上的小疤，轻轻地笑了，“可是我刚才明明听到三伯要走。”
“对啊，你爹不听我的话我当然要走，留着这里也没用。”
“原来你是这么小气的人啊……”
“心儿，怎么跟三伯说话呢！”
“不要紧，她从第一天见我就这样。”清澈嘻嘻地笑着，“那现在你们还吵吗？”
“如果你不来就接着吵。”
“可是我已经站在这里了。”
“来找我干嘛？”
“现在不找你了，反正我爹在这儿，他是庄主，有什么事情还是问他的好。”清澈晃晃手里的《云从山庄誌》。
“那你们就都出去。”罗衡垣指着门。
“好哇，走吧，爹。”清澈拉着云瑞枫的胳膊。他则边走边回头，“这件事就算了哈，不要再提了。”
罗衡垣不抬头，就好像俩人不存在似的，自顾自落着子。清澈又想起什么来，从门边露出一个脑袋，“你的那根丝弦真好，和原来的音色一样好。”罗衡垣听到这儿才抬起来，可是门边已经没有了人。
云瑞枫以为清澈是想替他们二人解围，没想到是她是真的有事要问他。
“就是云行在先生和苏，苏自洳的事，他们究竟是怎么回事，”“苏自洳真的是苏家的人，就是信，信之先生的曾祖父？”
“怎么想起问这个了？”云瑞枫皱着眉头看着她。
“因为这上面有写，”清澈晃晃手中的庄誌，“而且之前雪风叔叔跟我讲过。”
“姜雪风？”
“您知道他？”
“略闻。苏信之没有跟你讲过？”
清澈摇摇头，“从来都没讲过，我一直以为你们是从来都不知道彼此的。”
“云苏两家在曾祖父之前是世仇，是他化解了这一切，不然，就算是现在，两家也会不断寻仇的。至于是怎样的仇恨，我现在也不甚了解了。就这么简单。”云瑞枫向清澈解释道，“曾祖父是云从山庄的功臣，是他挽救了濒临破败的山庄。”
“那他就是个英雄喽？”
“至少我自小就是很崇拜他的。他也的确是个英雄。“
“爹，为什么一提到信之先生您就皱着眉头啊，他是君子啊，是个好人。”
云瑞枫眼神温和地看着清澈，“或许是我自己的缘故，是我的心思不够宽。”
“其实是您自己想多了，他守护着我娘，您应该感激他才对。而且他从来无意与您争什么。”
云瑞枫心平气和地点点头，他突然有些释然了，因为清澈既然能这么讲，说明她已经放下，肯好好跟谈之前的一切了。
“今日是我娘的忌日。”清澈犹豫了半天还是说出来了。
云瑞枫本来正在替清澈整理衣领，手猛然停住了。清澈仰起头看着他，“其实我一点都不想这么张扬地过自己的生辰，您现在该明白了吧？”
“我已经朝我娘陵的方向祭拜过了，您知道就好了。她从来都不中意热闹。”
云瑞枫将手放在清澈肩上，准备说什么的时候，云天急急忙忙地跑来，“庄主，出事了？”
“什么事这么慌张？”
云天看了一眼清澈，“吴老爷带着人来了，好像说是不同意您之前下的那个令书……”
“好了，我知道了。”云瑞枫不耐烦地打断了云天，“心儿，赶紧回房吧。”
“爹，”清澈一把拉住准备走的云瑞枫，“是不是跟我有关。”
“这个你不用管，云天，送二小姐回房。”他一把把清澈推到了云天身边自己抬腿就走了。
“二小姐……”
“你不用管我，跟我爹去吧，我自己会走。”清澈抱着书不理云天自己走了。