云瑞枫在房间里发起了脾气，桌上的茶杯被打落在地上，连他最喜欢的砚台也被他一把推到了地上。没人敢进去收拾，更没有人敢进去劝。
吴子清带着一群山庄的元老来理论，把他当个小孩来训斥，这是他自从做上庄主来从没有的事情，说来说去还是因为继承人的事，很显然是有人唆使。云瑞枫认定是景氏唆使的这一切，所以她心里对景氏有气，只好摔东西来发泄解气。可是偏偏这时候景氏就出现在他的书房里。
云瑞枫看见她进来，直接坐在了桌边的椅子上不说话，也不看她，把手放在额头上遮住眼睛，就好像没有人在一样。
“我知道你在生我的气，以为那些人都是我唆使来的，就算是我现在告诉你这一切都跟我没关你也不相信……”
“我当然不相信！”云瑞枫猛得发火了，“不是一早就心平气和地给你讲过吗，这是最好的安排，为什么你还是不甘心，还是要弄出这些事情来！”
“还有上次宝兰闹事，差一点就伤了心儿！”
“最后不是什么事都没有吗！”“最好的安排，是对谁最好的安排？对兰儿公平吗？对我公平吗？她为什么要去闹？”
“你为什么一定要讲个公平，那璧慈因为我最后失掉了性命，对于心儿公平吗？她一早本该就出生在云从山庄里！”
“你还是忘不了她是吧，所以你想以此来补偿她是吧，你还是因为她的事情怨我恨我是吧，为什么一直睿智英明的云庄主，会有这么愚蠢的做法！”
“够了！出去！”云瑞枫着实被气得不轻，他们从来没有用如此语气对着彼此。
“他们吵得很凶吗？”清澈对着小筝。
“嗯，可凶了，我来山庄这么久都从来没见过。”
“小筝，你出去吧，以后不要随便说庄主的事。多跟小织学学。”无思把小筝打发走，因为她已经看出清澈的脸色不好看。
“别放在心上，或许他们不是因为你的事情吵架的呢。”
“除了我的事情，还能有什么事能令他们吵成这样？无思，你说我该怎么办？”清澈仰头看着站在她一旁的无思。
无思摇摇头，“什么都不做。”
“为什么？”
“你一做就是过激的事情，只会令庄主难堪……”
“我有那么笨吗？”
“不是这个原因，其实你们的事还真是死结，要想解开，不是一朝一夕的事。”
“那就是我这辈子都没希望解开了，因为我这辈子都不想跟她有什么瓜葛。”
“这不可能，你死了这条心吧。”
“他们会一直这么吵下去吗？”
“不知道。”
“我是不是就不该回到这来？”
“你都说是回到了，说明你本来就应该属于这儿。”
“没那种感觉，就觉得跟这里格格不入。”
“你还在排斥？”
“如果我爹不选我做继承人会好些，他这明摆着是要所有人都与我为敌。”
“哼，你现在还不接受？”
“以现在的情况，以后的麻烦事很多。”
“庄主都不怕麻烦，你还怕，他会为你解决一切的，他是个好父亲。”
清澈不住地点头，“好了，我知道了，你不要再说教了。”
“这是什么？”清澈摆弄着物架上的东西。
“嗯，不是早就跟你说过了吗，五少爷给你的生辰礼物啊。”
“啊？我怎么不记得了？”
“我可是跟你说过啊。”
“忘了。”清澈边说边拆开布包，“哇，正好可以系在我的琴上啊。”她不停地看着手里的红穗子。
“我出去了。”清澈抱着自己的琴兴冲冲地出门了，自言自语道，“嗯，还挺中看的。”其实有的时候就是这样，什么事情都是事与愿违的。乐极生悲否极泰来。清澈兴冲冲地出去，最后肯定不会再高高兴兴地回来。因为她碰到了在山庄里排名第二不想见到的人，林溟岳。
“你爹和你娘吵的这么厉害，你还能这么高兴？”
清澈站定，表情僵住，看着迎面向她走来，已经在她面前停住的林溟岳，“关你什么事，不用你来多管闲事！”“那个人也不是我娘，我娘是周璧慈，不是她！”
“如果她不是你娘，你怎么名正言顺地做继承人？”林溟岳的表情在清澈看来是那么的可恶。
“我不稀罕！”清澈走近林溟岳，一字一句地说着，“你以为人人都喜欢那个位子，那就是漩涡，我不喜欢也不屑！”“你觉得好可以让你表妹做啊，我很乐意。”
“可是你在名义上已经是云夫人的女儿了，小女儿。”林溟岳平静地说着。
清澈听到他的这句话，觉得顿时从头凉到脚，然后火气又从脚直窜到头上。
“我不承认！我不承认谁也奈何不了我！”清澈气地浑身哆嗦。林溟岳却神色如常，他看见清澈抱着的琴上的红穗子，如此的眼熟。走上前去，撩起来看着，“不要随便拿别人的东西，更何况还是别人不要的。”
林溟岳这话说的莫名其妙，清澈一头雾水，“这是五哥给我的！”
“那就更不能要！”
“莫名其妙！”清澈一把扯下，狠狠地将红穗子摔倒了地上，并没有再加上一脚，而是转身离开了，她今日算是什么兴致没有了，而且已经被林溟岳气得头在发蒙。
林溟岳表情如故，不慌不忙地将地上的东西捡了起来，握在手里，往自己左侧走了。
“世上怎么会有这么讨厌的人！怎么会有这么爱教训人的人！”清澈回到房里把琴扔给无思就躺在了榻上。
“怎么了？谁敢惹你生气，连琨舆先生都让你三分的。”
“就是那个林青冥！气死我了，没事干嘛老是往这里跑！”
“我爹他们吵架跟我有什么关系，干嘛怨到我头上来教训我！还把五哥给我……对了，我要去找三伯问一件事……”清澈正冲无思抱怨着，而无思还没来得及做任何反应的时候她又匆匆跑出去了。
“这是什么意思！”林溟岳一把将红穗子扔到齐晖的书桌上。
齐晖不解地看着他又看看桌上的东西，“怎么了？”
“你把它送给清澈？”
“啊，对呀，生辰礼物嘛。哎，怎么在你这儿？”
“你甭管，你脑子废掉了，你忘了之前曾经把它送给谁了！”
“呃……呃，可是这是新的……我只是觉得适合清澈放在……”
“谁能看出来是新的旧的，你让那些人怎么看清澈，你脑子不好使了，一辈子只会送人一样的礼物！”林溟岳冲齐晖咆哮起来，他说的在理，可是他从来都没有这么大声地对齐晖说教过什么。这回是彻底把齐晖教训懵了。
“你和顾家小姐的事传得沸沸扬扬的，你把这样的东西再送给清澈，是让别人看她笑话吗？！”林溟岳继续说道，一副对齐晖的做法很无奈地样子，齐晖这才感到自己做的事情很不妥。
“对不起啊，四哥，我真的是当时没想那么多。清澈她知道了？”
“不知道。”林溟岳语气缓和了好多。
“那……”
“不用你管了，总之把这个收起来，不要再拿出来了，再碰到清澈也不要再提这件事。我想你不提，她肯定不会再问你的。”
齐晖老老实实地点点头。
“三伯！”清澈跑到罗衡垣边大声喊着，然后推门就进。
罗衡垣提着笔站在书桌前，“心儿，你这也不打声招呼就进来，进来也不行礼，像什么话？”
“我不是喊你了吗？再说我一直都这样啊。”
“现在不一样了，你以后是要……”
“好好好，你不要再说了，我知道你要说什么。”清澈一听见这个就不耐烦了，随便坐下，撅起嘴。
“找我什么事？”罗衡垣把笔轻轻放下。
“我想问你一件事。”
“说。”
“我爹要我做山庄的继承人，我入了云氏宗谱就是景梦鸢的女儿？”
罗衡垣稍愣了一下，“怎么突然想起问这个了？”
“是不是！”清澈不接他的话。
“是。”
“为什么？那我娘呢？我娘算是什么？”
“谁告诉你的？”
“林青冥。”
“岳儿？”
“我要去找我爹。”
“回来。”清澈似乎没有听到罗衡垣说的话，“站住！”罗衡垣快走几步拉住清澈。“去找你爹干嘛，又跟他吵架啊！你嫌他不够烦？”
清澈使劲挣脱了罗衡垣握住她胳膊的手，“那他自找的，我不会认杀母仇人做母亲的，就算是名义上的也不行！”
罗衡垣吃惊地看着清澈……不知什么时候，泪水已滑过她的脸颊……