“不能去！”罗衡垣又一把拉回清澈奔出门的清澈，“听话，回来。”语气不似之前那么强硬了，他明白以清澈的个性，越是强硬她那颗倔强的心就会越膨胀。
清澈回头看着他，突然平静地出奇，“三伯，其实从你内心里也是不同情我娘的对吧？认为她也是自找的。”
罗衡垣不解地看着清澈，“心儿，你不要这么敏感好不好，只是想让你冷静。”
清澈低着头沉默，罗衡垣紧张地看着她，“跟我说说好吗？”清澈还是低着头不说话，最后摇摇头，“我走了，三伯。”
“去哪儿啊？听话，别再去……”
“我不会再去找我爹的，我回房……”就这么说着，眼泪就流了下来，转身准备走了。
“心儿，我想知道……”
“我不想说……或许我也是自找的，我可以不要任何身份，可是我不会让她是我名义上的母亲。只要我还活着我就不会！”
“心儿，你能不能听我说。”
“不能，为什么最后事情是这样的，我不会接受的，如果我爹再逼我，我就永远消失。”清澈这话说的一点都不像是威胁谁，倒是充满了绝望和悲凉。
“你干嘛非得把事情想得那么绝，”罗衡垣这次是真的急了，“这世上有什么不能解决的事吗……”
“有！”清澈又打断罗衡垣，“这件事就不能解决，永远也不能，我恨她！”她的声音越来越大，罗衡垣一个箭步冲到门边，把他的房门关上，“那你想怎么样，你觉得她是你的仇人就要杀了她吗？”
清澈蓦地愣住了，这个是她从来都没有想过的问题，她虽然心里很恨景氏，却从来都没有想置他于死地的想法，从决定来云从山庄的那天起，她就想好了，这个人对她来说是不存在的，她永远无视她。
“怎么？从来都没想过对吗？”
清澈不说话，看着罗衡垣，他脸上的那种关心的神情，忽然让她被一种感动的情绪抓住了，喉咙被一种酸酸的东西堵住，眼泪不知道怎么又很不自觉地流下来。“你看看，怎么说着说着就哭了。”罗衡垣边说边走近从袖中掏出手帕替她擦泪，清澈一把夺过罗衡垣手帕，自己擦着。
“这件事能不能到此结束？我想你娘的在天之灵也不希望你老是这样。既然都没想过要把她怎么样，为什么不能接受这件事，这只不过是名义上的，谁都知道她不是。”
“可是以后会没有人知道，有些事情是假的，可是如果一直把它当成真的，久了就会是真的。”
“你怎么总是那么多理。你要理解你爹，对于你娘的事，都不是他本意。我只能说他们明明有情却有缘无分。”
“其实现在再说这些都没用，她已经不在了。”
“所以，你活得开开心心的，才是她最想看到的，等日后你去祭拜她，对她也是有交代啊。”清澈望着罗衡垣，似乎觉得他说得很在理，对她来说这或许是最好的。
“来，乖，听话，先坐下，我都让你气地脑筋疼。”
“我又没惹你生气。”清澈不屑一顾。
“还说，是谁气势汹汹地来找我的，这事好像跟我一点关系都没有啊，就好像我上辈子欠你的，而且还欠了不少，这辈子你来追债。”
“什么啊，你都是老头了，上辈子我没见过，这辈子如果不是我爹找到我，我也不认识你啊。”
“你说你这个小丫头……气死我了……”
“现在我可以走了吧，我回我自己屋，不会再去找我爹了。”
“好吧。”
清澈站起来走在门口，正准备要开门，忽然想起来一件事，又回转身。罗衡垣正准备往书桌边走，看见清澈又回来了，皱着眉头，“又怎么了？”
“还有一件事。”
“什么事啊？”
“这次不是我的，是你的。”
“我什么事？”
“就是上次在外公家碰到的那个人，他是谁啊？”
“谁？哪个？”罗衡垣很警觉地看着清澈，“你不认识他吗，还跟他打架。”
“打架，那不是打架，那只是比试剑法……”清澈急忙打断他，“比试剑法？，怎么会那么比试呢，他明明就是招招都想要杀你啊。”清澈一副不解的样子。
“他不是要杀我，我们只是第一次见面，他在试探我。”
“为什么试探你？”清澈准备刨根问底。
“因为对我好奇啊，就像你现在这么好奇一样。”
“我不是好奇，我跟他不一样，我是关心。”
“好，好，你是关心，我以为你永远都不会问这件事了，结果又想起来了。”
“是有事把这件事耽搁了，我本来就要问的。他认识你是吧？”
罗衡垣违心地摇了一下头，“那是怎么回事？”清澈皱着眉头看着他，“然后第二天你又走了，连招呼都不打。这么奇怪，我怎么可能不好奇，只是忘了问你而已。”
“有些事情你还是不知道得好。”
“什么事情？”
“心儿，你就别问了，我现在不是好好的吗，他又没伤我，以后也是会好好的，什么事都没有，他的出现对我们来说什么改变都没有，不会影响我们任何什么，他只是你舅父的朋友，就这么简单。”
“我不问了。”清澈转身就走，发现手里还攥着罗衡垣的手帕，回转身，“给你！”把手帕扔给他，手帕飘飘扬扬地落到了地上，罗衡垣看着它，等再抬头看时，清澈已经走了。
“小丫头……”罗衡垣摇摇头去忙自己的事情了。
清澈刚走出罗衡垣房间就碰到了迎面走来的齐晖，她像没看见齐晖一样快步从他身边走过。
“清澈？”齐晖一副被忽略无辜的样子，他以为她是因为生辰礼物的事，其实清澈压根就没有仔细看身边走过的是谁，她只顾着生气了。
“五哥？是你啊。”清澈语气平常。
“你，怎么了？”齐晖试探地问着她，林溟岳曾说过不要主动提那件事。
“没什么啊。”
“你好像很生气。”齐晖看看清澈走来的方向，“你去找三伯了？”
“嗯。”
“有事？”
“没事。我要先走了。”
“噢~~”齐晖只有干应着清澈。
“三叔。”
“晖儿？”
“有事？”
“嗯，四叔说有事找你商量。”
“现在就去吗？”
“不急，等晚上还是那个时辰去他书房。”
“好。”
“三叔……”
“还有事？”
“我看见清澈从您这儿出来，好像生气。她有事啊？”
“没事，小孩子，脾气倔得很，任性。”
“她没有向您说什么？”
“什么？你想知道什么？”罗衡垣停下手中的事，“今天有些古怪啊，怎么突然这么关心起心儿来了？”
齐晖犹犹豫豫只好将之前送礼物和林溟岳教训他的事一五一十地说出来了，他向来是兄弟几人最老实的，谦谦君子，有心计却无心机。在罗衡垣面前更是，齐晖一直把他当父亲一样看待。
罗衡垣笑起来，那种笑，齐晖从来没见过，但绝对不是嘲笑之类的。
“你四哥说的对，你当时脑子就没有稍稍动一下？”
齐晖挠着头，“真的是没想那么多。一心只想着放在清澈的琴上刚好，结果还……”
“放心，心儿不会生气的，她的心思不在这儿。”
“还是继承人的事？”
“算是吧。那你与顾家小姐的事就这样了？”
“嗯，算我们缘分，误会丛生却没法解决，我也不想耽误她，就这样吧。”
“也是，还是干净利索得好。不然只会麻烦不断。”
“三叔说的对，就像四叔。”
“你不是他，他也不是你。”罗衡垣拍拍他的肩膀。
齐晖点点头，不再说什么，最近他老是说错话，做错事。
“顾家要脱离山庄？”罗衡垣已经坐在了云瑞枫的书房，听到这件事颇为惊讶。
“就因为你要心儿做了继承人？不止这么简单吧，他只是找了一个自己感觉名正言顺地由头吧？”
“之前顾家半推半就和晖儿的婚事，我就知道他们就已经有了离心，毕竟他们在最边缘的地方。这次的事还真是被他们找到了最好的借口。”
“那就让心儿去他们家走一趟。”罗衡垣语气平常地说着。
“什么？不行不行，太危险了。顾家虽然跟云家实力相差很大，但是要心儿一个人去怎么可能呢，我不放心。”云瑞枫不住地摇头。
“我陪她去。”罗衡垣端着茶杯平静地说了一句，接着喝了一口茶。