“六哥？你站在这里做什么，不进去啊？”刚从山庄外边回来，看见齐晰站在门边也不进，却不时往里望。
“清澈。”
“怎么了？”自从她的生辰之后，清澈就没怎么见过齐晰，如今看他这副样子，很是奇怪。
“没事，就是来看看你，然后给你道歉。”齐晰说的很快，生怕说慢了清澈会嘲笑他。
“道歉？”清澈彻底糊涂了，一脸茫然。
“就是为之前的事情，无思的那件事，还有我……”
“你说的这都是哪跟哪啊，我从来都没怪过你，再说事情都过去那么久了，你一直都这么放在心上？”
“不是，你上次受伤也有我的原因啊，如果不是我……”
“跟你没有任何关系了，你想多了，再说我现在都好好的了，你就别一副女儿心态了，提不起放不下的。”
“我有吗，我只是觉得该跟你说清楚。”
“现在清楚了吧，我都明白了，我又不是姐姐，随便可以找人发脾气。”
齐晰听了这话，随便做了个鬼脸，“宝兰是被叔母惯坏了，才会那么刁蛮。”
“跟我没关系，我从来都没想过和她置气，就更别提你了。”
“那我就轻松了，我就是这样，既然觉得自己不对，说出来就好了，才不是你说的提不起放不下。”
“好吧。小织，上茶。”
“是，二小姐。”
“她就是原来曾家的那个……”齐晰往小织出去的方向指指。
“她已经不是了，以后不要再说了，她就是我房里的人，跟曾家没关系。”清澈打断他，“她在曾家就没什么好日子，别让她听见了。”
“你还怕下人听见？”
“什么下人不下人的，况且她还救过我。”
“也是。”
“六少爷，请用茶。”小织稍弯了下身子给齐晰上茶，他一眼看到了她脖上的绳，觉得很是熟悉。
齐晰一直盯着小织看，清澈拍了他一下胳膊，“六哥。”
“嗯？”齐晰转头看着清澈。
“你干嘛，一直盯着小织看，她都……”
“不是，她颈上的那条绳……”齐晰指着小织。
“你也发现了？”原来他看的是这个。
“好像在哪儿见过。”齐晰说着，小织低着头不说话。
“我第一次见的时候也觉得是，好像在哪儿见过。”清澈品了一口茶，道，“香。”
“小织，你多大了？”齐晰看着小织，但是她不敢抬头，也不说话。
“小织，六少爷问你呢。”清澈提醒着。
“十……十五。”小织回答着，还是没有抬头。“你问她……”清澈刚想问齐晰，就被打断了。
“对了，四哥约了我。”齐晰刚喝了一口茶，“差一点就忘了，先走了。”清澈一听林溟岳，撇了一下嘴，不愿听到任何关于他的事，对于他，她才是真生气，巴不得这辈子都看不见他。
“喂，清澈，你好像很不喜欢四哥啊。”齐晰看到清澈的脸色变了。
“本来就是，那么讨厌。”
“四哥就那样，说话是不中听，但是绝对没有对你不好的意思。”
“是么？动不动就给人难堪，老是教训人也是心好？”
“怎么了，四哥这样对你了？他不会啊，他就是有点面冷，可是也没三叔面冷啊，你都不讨厌三叔……”
“这跟三伯有什么关系！”
“好好，没关系，是我说错话了，我走了，我走了。”齐晰急忙跑走了。
“小织，你十五啊？”清澈转向小织。
“是的，二小姐。”
“你怎么了？没事，六哥就只是问问你，不用怕的。”清澈看出小织有点害怕。
“二小姐……其实……其实我是骗六少爷的……”
“啊？”清澈吃惊地看着她，“为什么？”
“我不知道我的生辰，我也不知道我今年到底多大。”
“没关系。”清澈低头想了一下，继而笑嘻嘻的看着，“不必放在心上。我要出去了，无思回来的话，让她不要找我，我出去骑马。”
“是，二小姐。”
清澈牵着乌云选了一条人比较少的路，就是不希望被人打扰。她来云从山庄已经一年多了，自然周边会有不少人认识她，若是这么牵着乌云走出去，认识她的人自然要向他行礼，清澈不胜其烦，所以只有选人少的路走。但是事与愿违。
刚走出去没多久，迎面有人骑马赶来，不过这人是不认识清澈的。因为……
“请问公子，”骑马人勒住缰绳，也没下马，在马上抱拳行礼，“前面不远处是不是就是云从山庄了？”
清澈没有回答他的话，低头看着自己，她今日是一袭紫袍，外面披着风衣，连发髻也是很简单地梳了一下，难怪骑马人要喊她“公子。”
“公子？”骑马人看清澈不说话，只顾低头看，又喊了一声。
清澈抬头看去，并不认识他，这人脸庞白嫩秀美，可能是长途骑马的缘故，脸色有些红，年纪大概跟无思差不多，甚至比她还要大一些，虽然是一袭男装，可是清澈觉得很是古怪别扭，似乎是很不适合这种装束。他去云从山庄做什么？
“哦，是，你往前走，上大路再走没多久就能看见了，正门很大的。”
“哦，我很久没来过了，已经都忘了，多谢公子。”清澈没再说什么，骑马人又飞奔走了。
“他来过山庄，可是我并不认识他啊，可能是我来之前来过的？”清澈自言自语道。在不远处有人蠢蠢欲动，到现在还是有人不肯放过她。只是他们又一次错过了时机，因为清澈身后一批马队狂奔来，尘土飞扬，连清澈都看不清来的人是谁。
马队奔近清澈，将她团团围住，清澈惊恐地看着这群人，这才发现带头的是齐晖。
“五哥，你干嘛啊，吓了我一跳，我以为又完了呢。”
“你才吓我们一跳呢，一个人跑出来，连招呼都不打。”
“我都经常这样，又不是第一次了。你们也不用这么大阵势吧？”清澈指指一群人。
“反正还是小心为好，跟我回去。”
“做什么？”
“四叔说有事商量。”
“这跟我有什么关系？”
“当然有了，赶紧走吧。”
清澈不情愿地回转马头，跟着齐晖回山庄。
清澈远远地看见刚才向她问路的那个人已经在山庄的正门口了，他牵着马在外面徘徊着，她不是记得他的人，而是认识他骑的那匹大白马。
清澈和齐晖在正门口下马，马队已经从侧门进了山庄。
“你来找谁？”清澈下马直接走到那人面前。
“哦，是你啊。”那人认出是清澈。“你是云从山庄的人？”
清澈点点头，“他们不认识我不让我进门，也不给通报。”
“你找谁？”清澈又问了一句。
“我……我找琨舆先生……”
“三伯？”
“他是你伯父？”
“是。”
“清澈，走了。”齐晖边喊着清澈，边往她这边走。
“他要找三伯。”清澈对着走近她的齐晖说，那人看见齐晖，立即走到他面前，“五少爷！”
齐晖被吓了一跳，“你是……”
清澈完全不解地看着两人。
“我是兆雪啊。”
“嗯？”齐晖审视他，良久，“你怎么这身打扮，差点没认出你。”
“这身打扮路上比较好一点。”
“三叔不是把你安顿在漓城了吗，让你好好生活的，你怎么来这里了？”
清澈被彻底晾在了一边，完全听不懂两人在说什么。
“我想……想来看看琨舆先生。”叫兆雪的有些不好意思。清澈现在才看出来，为什么她穿着让她觉得别扭了，明明就是女的嘛。
齐晖听着这话，不自觉地就笑起来了，“好吧，只是现在我们很忙，有事要商量，我先让人带你去客房，你收拾下吧。”
清澈转身走往正门走了。
“那位是……”兆雪看着清澈的背影，问齐晖。
“她是云家二小姐，我最小的妹妹。”
“小姐？我还以为是公子呢，之前没见过她。”
“嗯，你是没见过她，之前她不住这里。来，进来吧。”守门的看见是齐晖把带人进去就没有说什么。
“等我派人来找你，你再去见三叔吧，不要随便走动，这里的人都不认识你。”齐晖冲她吩咐了几句，然后让仆人带她走了。