清澈一进正堂的门，就看见罗衡垣和林溟岳还有齐晰成琪英都已经坐在那里了，好像是等了她很久了。
“晖儿呢，不是去找你了吗，怎么没跟你一起来？”云瑞枫看着清澈。她四下看了一下找了个离林溟岳最远的地方坐下了。
“哦，他在后面呢，一会儿就到。”清澈瞟了一眼罗衡垣，没有说那个兆雪的事，因为她心里有种莫名的不爽，不知道为什么就是不愿有人是这么找罗衡垣的。
“我来了。”齐晖站在门口，看了一眼罗衡垣，有种幸灾乐祸的感觉，然后乖乖在林溟岳旁边的位子坐下。
所有人都到齐，云瑞枫看了一下，觉得那里不对劲，“心儿，你怎么坐那儿，来，到爹这边来。”他指着离他最近的一个位子。
“呃……我坐这儿挺好……”清澈有些不知所措，她感觉云瑞枫一副不可抗拒的样子，求救似的看向罗衡垣。
“现在不在乎这些，还是先说事吧。”罗衡垣没有看她，清澈也不肯定他是不是看到她求救的眼神儿。
“好吧。”
“还是顾家的事……”
“顾家？”齐晖一听顾家就浑身不自在，“婚约不是已经都解除了吗，怎么还……”
“你急什么，这次跟你没关系。”云瑞枫瞪了一眼齐晖。齐晖只好低头喝茶不再说话。
清澈听的一头雾水，她根本就是什么都不知道。
“我觉得顾家跟曾家还是不一样的，他想脱离云家这个主家，并不是像曾家那么有野心的。”林溟岳说着。
“岳儿说的对。所以你三叔跟我商量好了，要心儿去顾家走一趟，”
除了罗衡垣，其他四个人同时看向清澈。
清澈则支支吾吾，无辜地来来回回地看着其他人，一副想置身事外的样子。
齐晖首先提清澈说话了，“四叔，清澈什么都不知道，您让她去做什么，顾家就因为她要做继承人，才提出脱离山庄的。”
“跟我有什么关系……”清澈一听是这个原因，急了。
“所以才让心儿一趟。”
“可是太危险了，心儿一个人……”齐晰说着看了一眼成琪英。
“是啊。”成琪英也附和着。
“谁说一个人，你们三叔和晖儿陪心儿一起去。”
清澈想反驳，就是不想去顾家，抬头准备向云瑞枫说什么时，正好碰到了林溟岳审视的目光，随即又低下头，“看什么看，讨厌。”自言自语道，心里骂了一万遍林溟岳，自然也把要跟云瑞枫说的话忘了，算了，去就去，总不能老是让有的人看笑话吧。
事情讨论完了，其实也不算是讨论，只是罗衡垣与云瑞枫把事情商量好了，然后再支会各人一声。
“三叔。”齐晖这才想起来兆雪的事，“兆雪姑娘来找您了。”
“什么？”罗衡垣的脸色难看极了，其他的人都是一副憋笑的样子，想笑却不敢笑。
“在哪儿呢？”
“我把她安排在客房了，就是刚才出去找清澈时我们碰到的。”
“哟，三哥，你的情债来了。”也只有云瑞枫这时候敢跟他开开玩笑。罗衡垣白了他一眼，云瑞枫即刻不再说话了。
“情债，什么情债？”这次轮到清澈开腔了，她一脸茫然。
“跟你没关系，赶快回房。”罗衡垣匆匆瞥了一眼清澈，又转身对着齐晖，“带我去。”
“是，三叔。”齐晖小心翼翼地跟着罗衡垣出门了。剩下的一群人除了清澈，都呵呵呵笑起来，“好了，都去忙吧。心儿，陪爹到花园里散散步。”
“哦。”
“爹，那个姑娘跟三伯到底是什么关系啊？”清澈忍不住问。
“你说的是那个兆雪？”
“对啊，刚才出去的时候还碰到她问我山庄怎么走呢。”
“你碰到她了？”
“嗯，她从漓城赶来看三伯啊，那很远啊。到底是怎么回事啊？”清澈晃着云瑞枫的胳膊。
“这个兆雪本来是……反正就是之前你还没有回到山庄的时候，你三伯救了这个兆雪姑娘，然后就把她安顿在漓城了，也算是有始有终，但是那个兆雪姑娘好像并不是这么想的。”
“噢~~~我明白了，三伯救了她，然后她想以身相似，但是只是一厢情愿，对吧？”
“哼，古灵精怪。”
“本来就是嘛，爹说的这些，意思不就是这样的嘛。”
“小鬼丫头。”
“那三伯的夫人呢，我怎么从来都没见过啊？”
“呃……”云瑞枫一时语塞，“都已经过世了。”
“都？”
“嗯，他的夫人和孩子都已经过世了，你三伯经历了一些事所以才是现在这样，以后你也不要禁不住好奇心去问他。”
“哦。知道了。”“爹，过两天我一定要去顾家吗？”
“嗯。”
“可是我压根连什么事情都不知道，我去了干嘛，我说什么，那家人不就是因为我才要脱离咱们家的吗？”清澈又想起来这件令她苦恼的事。
“这只是他们的借口，打着反对你做继承人的幌子，只是不想再受云家管制。”
“那我去不就是……”
“你去是要以德服人，要他们知道我做的这个决定是对的，毋庸置疑的。明白吗？”
清澈看着云瑞枫，无奈地叹了口，点点头。
“放心，有你三伯，还有你五哥呢。”
“五哥和顾家小姐有过婚约？”
“是。”
“那您这次要我和五哥一起去，就是明摆着要顾家难堪啊。”
“他们知道就好。”
“爹，如果我不能胜任您交给我的这个位子呢，如果您真的看错了呢？”清澈极度不自信起来。
“不会，爹不会看错，你也不会让爹失望，对吧？”
“爹，我只能说，我不会再像之前那么任性了，以后我做什么事情之前都会三思的。”
“还有，您不要跟，跟云夫人生气了，说不定她心里是很难过的。”
“嗯？此话怎讲？”
“总之就是，我想当初我娘也是不希望她的出现破坏你们的关系。所以现在我也不希望你们因为我的事情吵架治气。”
“你是不是听说什么了？”
“没有，我就是说我的想法，你答应就是。”
“好，我答应。”
清澈微笑地看着云瑞枫，“那我陪你用晚膳。”
“好哇。”
“晖儿，你先下去我有什么事叫你。”
“哦。”
“不是都跟你讲明白了嘛。”兆雪见到罗衡垣喜出望外，但是他却连嘘寒问暖都没有，劈头就问。
“不是，琨舆先生，您不要误会，我只是想来看看您。”
“我很好。”罗衡垣一副很是冷淡的样子，他从来都是无意儿女情长。可是偏偏有人将一腔痴情寄予他身上。
“那我走了……”兆雪说着有些哽咽。
罗衡垣不说话，也没有任何动作，就这么背对着她。
兆雪看他没有任何反应，就快步往外走，碰到了一直立在门边的齐晖。
“哎，兆雪，你别走啊。三叔，她千里迢迢地来，您总不能让她就这么走吧？”
“我先回房，你安排吧。最好尽快回漓城。”罗衡垣不看两人，自顾自走了。任凭齐晖怎么在后面喊都没有停住脚步。兆雪看着他的背影，无言心碎。
“他是这么对兆雪的？那人家姑娘岂不是很委屈？”齐晖跑来告诉云瑞枫，云瑞枫要他跟他和清澈一起用膳。
齐晖坐下，“是啊，还哭了呢。不过我没有放她走，怕就这么走会出事。”
“嗯，对，留她在山庄住着便是。”
“那三叔问起我怎么说？”
“不说。”
“噢。”齐晖会意地点点头。
“其实三伯这么做也对啊……”
“什么，你懂什么，小丫头。”齐晖笑着。
“不就是比你小几岁吗。”清澈嘟着嘴。
“是小几岁吗？”齐晖和清澈斗起嘴来。
“食不言。”云瑞枫拉起脸来。两人都立刻不出声，低头吃饭。