“在门外偷偷摸摸地做什么？以为我少了一只眼就什么都看不见了吗？”罗衡垣坐在房中没好气地冲着门外。
“这里是我家，怎么能算是偷偷摸摸呢。”清澈走进罗衡垣的房间，“再说我是看你有没有生气或者伤心之类的，不然若是轻易走进来重伤了怎么办。”
“现在承认是你家了？”罗衡垣似笑非笑。
“不承认它也是。”
“还嘴硬。”
“其实你也是为她好，可是就是做法不够委婉，只会伤了人家的。”清澈自己给自己斟茶。
“就你懂。”罗衡垣显然有点心烦意乱。
“本来嘛，也挺好，可是你为什么……”清澈将茶递给罗衡垣，他接过来放在桌上。
“你懂什么，你才多大，赶紧回房去。”
“不是，三伯，我是说你要不愿意给她什么……就好好跟她说，把一切都讲明白……”
“回房。”
“好吧。”清澈看着罗衡垣的脸，脸色很难看。
清澈走出没多远就碰到了等着的齐晖，“怎么样？”齐晖急忙问。
她无奈地摇摇头。
“你去说都不行啊？”
“我都还没开始说呢，他就把我赶出来了。”
“啊，那怎么办？”
“没办法。反正我爹都说了，要她在山庄里住着，他都同意了，三伯不会驳了他面子的。”
“嗯，要是三伯怪我，你要帮我。”清澈从来都没见过齐晖是这样的神情，一副小孩子做错事，怕被大人发现的样子。
“你们怎么都那么怕他？”
“唉，一言难尽。”
“五哥，三伯干嘛不娶她啊？”
“嘘~~~”齐晖做了一个噤声的手势。
“怎么了？”
“兆雪姑娘之前是乐坊的人……”
“那有什么关系，只要她是真心对……”
“是没有关系，简单的说，就是三叔对她并没有儿女之情，当初救她替她赎身，都是因为同情她可怜她。”
“你们都知道干嘛还笑他？”
“没有笑他啊，只是觉得有人还可以让三叔这么头疼。兆雪姑娘太执着，也难怪三叔对她是这个态度。我觉得她挺可怜，虽然摆脱乐坊，可是如今也是无依无靠啊。”
“听着都头疼，怪不得三伯会那样，但是他孤家寡人一个，有人照顾他也挺好啊。”
齐晖摇摇头，“我们都觉得挺好，可是只有三叔没有任何那个意思。”
“我累了，得回去歇着了，你可别让那位姑娘受了委屈。”
“已经是很受委屈了，不知道现在是不是还在哭。我送你吧。”
“不用了。我走了。”
“怎么这么久才回来？”
“陪我爹用膳了。”
“噢。”无思递给她一杯茶。
“你又去画什么了？”
“没什么，就是在花园，把一片落败景象都画下来了。对了，我回来的时候小织怎么哭了？”
“哭了？我出去的时候还好好的呢，怎么哭了？”
“问你呢？”
“不知道，难道是六哥问了她几句话把她吓哭了？”
“六少爷来过？”
“嗯。小织在曾家到底被怎么对待了，这么容易受惊吓？”
无思摇摇头。
“你在做什么，小织？！”清澈捂着被划伤的手臂，鲜血从指缝中流出。如今已是半夜，清澈醒了准备起身喝点水，却正好跟手里拿着匕首的小织碰到了一起，如果不是她突然起身，划伤的可能不是手臂。
小织吓得匕首跌落了下来，跪在地上一个劲地哆嗦。
“你知不知道你在做什么？！”清澈站在小织面前，她却只是抽泣，不敢说话。
声音惊动了无思，她跑进来看见跪在地上的小织，和站在那里捂着手臂的清澈，震惊了，“这是怎么回事？！”“哎呀，，澈儿，你的手臂。”无思赶紧用手帕替清澈勒紧。
“来人哪！”无思准备喊人。
“无思姐姐，求你别喊了，放过我吧。”小织苦苦地央求起来。
“你到底是做了什么？你要杀澈儿！你这是恩将仇报。”
“对不起，对不起，对不起……”小织好像只知道说这几个字了。
“无思，别叫人了，现在深更半夜的，都在休息，惊动起来也不好，又不能解决什么。”
“那就这么放过她了？”
“你帮我去拿擦伤药。”清澈对无思说着，面无表情。
“我不去，她在这里，我不放心。”
“我要是流血流死了怎么办？再说你看她都吓成什么样了。去吧。”清澈催促着无思。
无思一步三回头去拿药了。
清澈走近小织，用那只没有受伤的手把她扶起来。小织依旧在抽泣。
“别哭了，说说到底怎么回事。”清澈声音轻轻地说着，没有半点责怪她的意思。
小织还是只顾着哭，不说话。
“说话啊！”清澈一把拍在桌子上，无思刚才替她绑上的手帕也被她挣开，把小织和进门的无思都吓了一跳。
“哎呀，你不知道这胳膊受伤了啊。”无思赶紧替她处理伤口。
“我不能说。”小织开口说了这么一句。
“为什么，如果我把你交给我爹事情就不是这样了。你以为你不说，他们就能放过你吗？”“他们拿什么威胁你？”
“你不说话，我可帮不了你。那人是曾赟吗？”
“不是，跟大少爷没有关系。”
“那就是曾安平。他拿什么威胁你？”“如果你一直不说话，我就帮不了你了。”
“明日若是把你送回曾家，你知道会有什么后果。”
“他答应我，如果能杀了你就放了我，让我回去见我娘。”
“杀我？他之前可不是要杀我。怎么突然变了呢？”清澈像是自言自语又像是在问小织。
“如今你是杀不了我了。如果想见你娘就乖乖地在这儿待着，把你娘的下落告诉我，我还能帮你，”
“二小姐，我不是真想伤你，其实我都已经打算……”
“好了，我知道了，今晚的事情不要告诉任何人，待在这里不准出去。”
“我娘在洛城边上住，我已经好多年没见过她了。”
“那你都不知道她现在什么样了？”
小织摇摇头。
“五哥。”清澈一大早就去找齐晖。
“怎么这么早，昨晚没睡好？”
“你怎么知道？”
“看你一脸倦容。”
“嗯，有点，我就这样。”
“找我什么事？”齐晖将剑收起。
“想让你帮我一个忙。”
“噢？什么忙？”齐晖笑嘻嘻地看着清澈，“你还有事有求于我？”
“你怎么阴阳怪气的？五哥，我一开始觉得你是谦谦君子一板一眼，现在看来是看错了。”
齐晖立刻正色，“没有，讲笑嘛，说，什么事？”
“我想让你找人去洛城边上打听一个小织她娘下落。”
“小织？谁啊？”
“就是之前曾家那件事……”
“噢，我知道了，那个小丫鬟。打听这个干嘛？”
“你就别问了，帮我打听一下，就当是做善事了，她也挺可怜的，已经好几年都没有见过她娘了。”
“清澈，你真是奇怪，对云夫人和你姐姐从来都是不闻不问的，但是对于这个不相干的人怎么这么上心？”
“五哥~~她们一个是云家夫人，一个是云家大小姐，我有什么好关心的，上赶着想去关心的人多了，不差我一个。”
“好，好，是我说的不对……”
“那你愿不愿意帮我这个忙？”
“好，帮你，很快就给你结果。”
“我走了。”
“这么快就查到了？”清澈和齐晖站在花园的凉亭里。
“嗯，不过结果可能不是你想要的。”
“是么？是怎样的？”
“小织的母亲在三年之前就已经死了，而且她不是小织的亲娘，小织是被捡回来的，后来卖给曾家做丫鬟。周围的人都知道，”
“啊！这样啊！那她还一直认为她娘活着呢。”
“那你想想怎么跟她说吧。”
“还怎么说，实话实话，这种事情瞒着也没意思。”清澈立刻起身走了，没有跟齐晖再说什么。
“站住！”
清澈被吓了一跳，才发现罗衡垣站在自己左侧的长廊里。
“三伯，吓了我一跳。”
“手怎么了？”
“没，没怎么了啊。”清澈有点慌张。
“手臂！”罗衡垣快步走到清澈面前，拉起她的左手臂，疼地清澈脸都拧在了一起。“三伯……”
“你看看，血都渗在衣袖上了。”罗衡垣放松了手劲，但是没有放开清澈的手臂，轻轻地托着。