清澈从罗衡垣手里把手臂抽回来，却被他又捉住，只是这次没有抓着她的伤口，而是轻轻地托住了她的胳膊肘。
“怎么回事？”罗衡垣盯着她。
清澈却不敢看他，怕迎上他锐利的眼神，“没怎么，练剑时不小心划伤了。”
“练剑自己扎自己？你说谎也找个合适的理由。”
“我没说谎。”
罗衡垣轻轻地撸起清澈的袖子，“伤口比我想得还深，你就这么一裹就不管了。”他一看见清澈的伤口就忘了她说谎的事了。“跟我走。”
“去哪儿啊？”
罗衡垣不说话，直奔清澈的房间的方向。
“无思，心儿的伤口怎么这样了？”罗衡垣进门劈头就问。
“刚才出去的时候包的好好的啊。”无思茫然地看着进来的罗衡垣，他来得有点突然。
“是我自己不小心弄开的，不关无思的事。”
罗衡垣不再说什么，“拿些药来。”
无思出去了。
“你干嘛对无思那么凶？”
“没有啊。”
“还没有，跟她有什么关系，是我自己没注意。”
“哦，好，有，我有。”正说着无思进来。
罗衡垣很认真而且熟练地替清澈包扎着伤口，她看着他有点出神，就这么静静地她觉得无比的踏实。
“好了。”罗衡垣终于包扎完了，“说说到底怎么回事？”清澈以为罗衡垣忘了，结果他还是揪着不放。
“真的是没怎么了。”
“瞧瞧，你一说谎就是这副神情。”
“哪有，明明没有。”清澈摸了下自己的脸，“我脸上只有疤没有别的。”
罗衡垣无奈地摇了下头，“不想说就不说，不过以后要小心，动不动就弄伤自己。”罗衡垣轻拍了她的头。
“三伯……”
“嗯？”
“你干嘛对那个兆雪姑娘那副态度啊？”
“怎么又提她？”
“她只是感激你，用她的方式感激你，你不要那么冷淡嘛。”罗衡垣不再说话，清澈接着说，“她也是身世凄苦。有时候我觉得自己比她们好多了，起码知道我爹我娘是谁，她们怕是这辈子都不知道了。”
“她们？还有谁？”
“和她一样的人。所以你对她好一点嘛……”清澈有些结巴，差一点忘了不能告诉他小织的事。
“她不能嫁给我，她还年轻，年轻得很，我已经老了。”
清澈站起来，走到罗衡垣跟前，嘻皮笑脸地看着他，“原来是感觉自己老了啊？你一点都不老。就只比我大几十岁而已。”
“没正行。”罗衡垣拿手里的箫轻敲了下清澈的脑袋。
“疼……”清澈揉着脑袋。罗衡垣下意识地替她揉了一下。
“她走了吗？”
“谁啊？哦，没有。我爹不是说让她在山庄住下嘛。你要见她吗？”
罗衡垣没有回答她的问话就这么走了，清澈看着他的背影，心里有种莫名的感觉，说不清也道不明，她不希望他那样对兆雪，但是当他真的听她的话不再那么对她时，清澈的心里却觉得特别的难受，这是怎样一种感觉，人有的时候就是一个矛盾体。
“我不相信。”小织又哭起来了。
“不信也没办法，是真的。”清澈有些无奈，“她把你卖了，你怎么可能还能再回去，所有人都在骗你。”
“别哭了，你除了哭还会做什么？”清澈有些烦了，觉得自己真的是在多管闲事。
无思却有些触动，“澈儿，她只是伤心。”
“好吧，之后的事情你就自己看着办吧，想走就走，想留就留，我不管了。”清澈突然很累的样子。
“她走了能去哪儿，没地方可去的，若是被谁碰到就不好了。”无思跟之前的态度很不一样。
清澈看了一眼无思，摇摇头，意思就是要无思自己看着办。
“怎么坐在这里发呆？”成琪英站在坐在湖边手托着脑袋的清澈后面。
清澈不回头，“与你何干？”
“是跟我没关系。不过总会跟这里的某个人有关。”
“你怎么有空出来闲逛，难道姐姐不要陪你出来？”清澈还是背对着成琪英。
“她有些不舒服在卧床休息，不想打扰她就自己出来了。”
“不舒服？不要紧吧？没让陆先生来看看？”
“不打紧，休息一下就好了。你怎么这么关心她，不像你。”
“怎么不像我，她是我的姐姐。”“姐夫，你是不是心里觉得很不公平？”
“什，什么不公平？”成琪英的心里有些慌。
“你都做了云家的入赘女婿了，可是我爹还是要我做继承人。”
成琪英紧闭双唇不说话。
清澈也不看他，继续说，“你那天喝醉了酒就是因为早就知道这件事了，不甘心对吗？”
成琪英还是不说话。
“所以才会到花园的凉亭去找我，故意说那些话。我现在才明白，其实你内心一直都渴望那个位子吧？”
“谁不渴望？可能除了你吧。”
“我是不稀罕，可是我现在推不掉了，不然我可以让给你。”其实清澈的心里一度是有这个想法的，只是从来都没有说出口，如今说出来却没人相信。
“这话说的，这么虚伪。”
“虚伪？那你当虚伪的听吧，反正现在没得证实。”
“你还没告诉我怎么一个人在这里？”
“都说了不关你事了。”
“不是说要去顾家吗？”
“又没说一定即刻就去，你好像很心急。”
“清澈，有的时候话说的太直接也不好，令对方下不来台，自己也不一定好过。”
“是么，有什么不好，可以少讲废话。”
“你以后要做庄主的，这样讲话……”
“今日怎么可能知明日事，谁知道我还能不能活到那时候。”清澈的每句话都让成琪英觉得心虚，清澈指的是她不知道什么时候结束的生命，而成琪英心里想得是她屡次被追杀。
“说什么呢？”成琪英违心地回了一句。
“姑爷……”宝兰的侍女急急忙忙地赶来。
“你怎么找到这儿了？有事？”
“小姐晕倒了……”
“什么？”成琪英和清澈惊讶地相视了一眼。“你还不快去看看。”清澈催促着成琪英。
成琪英匆匆跟着走了。清澈刚想跟着去，又转身回来了。低头将手指放在嘴边犹豫着到底要不要跟着一起去。
“二小姐。”
清澈抬头看见兆雪站在她面前。
“是你，有事啊？”
“嗯，没什么事，来看看二小姐。”
“看我，我有什么好看的。你怎么知道我在这儿？”清澈突然有些不喜欢她。
“我去找过你，无思小姐说你可能在这儿。”“前些日在山庄外面的时候，把你认错了，实在是……”
“你不需要说这些……”
“其实我也想多谢你帮我……”
“帮你？帮你什么？”
“劝，劝琨舆先生啊。”
“跟我没关系，没什么事我要回房。”
“二小姐……”兆雪一把拉住清澈。
“干嘛？”清澈睁开兆雪的手，瞪视着她。
“对不起，你们……”兆雪又吞吞吐吐了。
“你到底想说什么？”清澈纳闷地看着她，但是兆雪依旧犹犹豫豫的，清澈突然明白她有什么说不出口了。
“你不要得寸进尺，急着嫁给他的人也就只有你一个吧。”
兆雪一听这话，脸通红通红地，低着头不敢看清澈，她笑看了一眼兆雪走了，边走边嘲笑，“一把年纪的老头了，还有人这么急着想嫁给你。”