“姐姐他们去了祥云别院了？为什么？”
“因为宝兰已经有身孕了，需要静养。”
“噢~~~我知道了，那天姐姐晕倒就是因为这个对吗？”
“嗯，对，那天怎么没见你？”
“又不差我一个，有这么多人照顾她。”
清澈和齐晖坐在小院里，饮着茶，你一句我一句的聊着。
“你是想要侄儿还是侄女啊？”
“这你不应该问我吧？你应该问我爹是想要孙儿还是孙女，问姐夫是想要儿子还是女儿。”
“我就问了你一句，你说这么多。”
“你问的就不对，这件事本来就跟我没有多大关系，最有关系的是他们，不是我。”清澈用手指了下自己。
“说不过你。”
“怎么没见三伯？”
“陪兆雪姑娘出去了。”
“哦~~？出去了，去哪儿？”清澈皱着眉头，表情很奇怪的应了一声。齐晖摇摇头，表示不知道他们的去向。
“都陪她出去？之前不是都把她说哭了吗？”
“不是你劝三叔了吗？怎么你不知道啊？”
“我没劝他啊，就是说了几句。”
“清澈，你知不知道你现在神情是什么样的？”
清澈并不抬头看他，只顾自己饮茶，“对于三叔，你不仅仅是把他当成你的伯父，你的长辈吧？”
清澈端茶杯的手顿住了，继而又轻轻地把它放在石桌上。很淡定地看着齐晖，“那还有什么？他不就是我的伯父，你的三叔嘛，还有是我爹的三哥，他最心疼的三哥。”
“哦，呃，没什么。”
“你到底想说什么？”
“没什么。”齐晖随手拨了一下腰间的彩绳，清澈不经意地瞟了一眼，忽然觉得和小织颈上的那条是那么相像。
“五哥，这是什么？”清澈指着他腰间的彩绳。
齐晖低头看了一下，“喔，好多年的了，一直带着都习惯了。”
“好多年了？”
齐晖叹了一口气，“是好多年了，那时候妹妹还在呢。”
“妹妹？”清澈拿起那根绳仔细地看着。
“四叔没跟你讲过，我和子锋还有个妹妹。”
“哦~~我爹好像跟我说过你们还有个妹妹，但是很小的时候就走丢了，一直都没找到。”
“嗯，是，很小，大概只有四岁。我身上带着的这个就是那年端阳节跟她一起编的彩绳，我编好了系在她的手腕上，我们三个人一人一条。她直到走丢的那天都一直带着的。”齐晖越说越伤感，甚至眼圈都有些红了。“你一直这么带着它，就是期望有一天有人能认出来了吗？”齐晖点点头。
“你，你现在还这么期望是么？”
齐晖苦涩地笑了一下，“早就已经心灰意冷了。”
“她那时候太小了，未必能记得很多事情。”
“嗯，是，我有时候也觉得自己可笑。这样的绳子谁都可以弄的，未必就是昭儿。”
“她叫齐昭？”
齐晖点点头。
“你不用灰心啊，还是有可能发生的，就像我。”清澈又安慰起齐晖来。
齐晖端起茶杯，冲她微笑了一下，便低头饮茶不再说话。
“这么多年你们没有想过再去找找？”
“直到你来之前都去找过，可是就是任何音信都没有，所以我和子锋就放弃了。”
“那二伯就没有……”
“不要提他……”
“噢，好吧。”清澈看齐晖的脸色有些难看，小心翼翼地回了一句。
齐晖看着低头喝茶的清澈，有些不好意思起来，“对不起，清澈，我不是针对你的。”
“我知道。”清澈冲他笑笑，端起茶来又喝了一小口，暗自怀疑起了小织的身份，奇怪她为什么有一条和齐晖一样的彩绳。
“琨舆先生？”
罗衡垣和兆雪骑马在小路上。
“嗯？”
“您没有什么话要说吗？”
罗衡垣摇摇头，“今日陪你出来骑马，顺便欣赏一下洛城的景色，这里跟漓城可不一样。”“再住几日就派人送你回漓城吧。”
兆雪最害怕罗衡垣说的话终于被他说出口了。她勒住马不再往前走低着头，像是眼泪快流出来了。罗衡垣回头看着她，她手紧紧地握着缰绳并没有抬头看罗衡垣。
“你不适合这里，还是回漓城的好，清净。”
“我不想回去，为什么不能让我留在这里。”
罗衡垣看了她一会儿没有说话，下马来，牵着马慢慢地往前走。兆雪也从马上下来，静静地跟着他。
“能不能让我留在这里。”兆雪在罗衡垣的身后小声地说着，声音小的连自己都快听不到了。
“不能。”
“为什么？”
“如果可以就不会让你留在漓城了。”
“我留在这里有什么不好，我可以照顾您啊……”
罗衡垣回头看着兆雪，“我当初救你不是要你以身相许的。你以后的路还长着呢。”
“不会有人愿意娶我的……”
罗衡垣没有再接她的话，回身继续往前走着。
小织匆匆忙忙地从他们的对面跑来，边跑边往回看，罗衡垣正在纳闷时，后面一匹快马奔来。
骑马的人是清澈，她很快就拦在了小织的前面，小织站在原地不敢往前。
清澈勒住缰绳，俯视着小织，“你跑什么？！”
“你想去哪儿？”
小织不说话，抱着手里的包袱。“想跑？跑去哪儿？跑去曾家？”
清澈从马上下来，“你跟我说的都是假话对吧，说你娘在洛城边上也是假的吧？”她一把把小织颈上的彩绳扯下，“这个到底是什么？”
“你还给我！”小织想从清澈手里夺过来，却被她躲过了。
“跟我回去，哪儿都别想去！”清澈不知道哪来的那么大的劲，拽住小织的胳膊拖着她往前走。
“我不回去！”
“由不得你！以为回到曾家他们就能轻饶你，没杀成我，你回去也不会好过！”
“心儿？！”
清澈一直都没有注意到罗衡垣和兆雪是在不远处的，刚才她说的话，他都听到了。
清澈回头看去，“三伯？你怎么在这儿？”
罗衡垣并不回答她的话，“你刚才说什么？谁要杀你？”
“呃，没，没有啊。”
“我都听见了，还说谎！”
“三伯，你就不要管了。”
“你说什么，你再说一遍？”罗衡垣发火了。
清澈撅着嘴看了他一眼不再说话。
罗衡垣审视着小织。
“三伯，你别告诉我爹。”清澈看他一直在盯着小织看。
“告不告诉不是你说了算。”
“怎么不是，您就别跟他讲……”
“住嘴，之前为什么不告诉我？”“你想息事宁人，别人可不见得这么想！”
清澈从来都没有见罗衡垣发这么大的火。“伤了自己还一声不吭。”
“我乐意！”清澈大喊一声。
正在这时齐晖带着两个人骑马赶到，他是尾随清澈来的。
“到底是怎么了？”齐晖下马看着四个人。
清澈被罗衡垣的一通火弄得有些生气，哼了一声，翻身上马不理任何人，扬长而去。
“怎么气成这样？小织追到了？”清澈进门无思就关心的问起来，望望门外并没有人进来。“怎么不说话啊，要急死我啊？”
清澈还是不说话，半躺在榻上，闭目养神。
无思看她不说话，只好走到门外看，“琨舆先生，您来了？”
躺在榻上的清澈，听到罗衡垣的名字，腾地从榻上弹起来，冲到门边一把把无思拉了回来，啪地一声把门关上，自己靠在门上，罗衡垣被挡在了门外。这几个动作一气呵成，中间一点停顿都没有，把无思看愣了，“澈儿，你在干吗？琨舆先生来了，你关门做什么？”
“心儿！开门！”罗衡垣敲了门。
“不开，你走啊。”
“开门。”声调不似之前那么高，也变得柔和了。
可是靠在门上的清澈闭着眼睛装作没听见。