无思轻轻拍了一下清澈，低声说道，“你这是干嘛，把琨舆先生关在门外？”
清澈不理她依旧靠在门上不动。
“开门，心儿。”罗衡垣也够执着，站在门外好像今日不敲开门就不走。
无思有些看不下去了，准备把清澈拉开给罗衡垣开门，清澈睁开眼瞪着她，无思只好停下。
“你这是要做什么，让琨舆先生在门外多不好。”清澈还是不理无思，闭着眼睛，头靠在门上，像是什么都没有听见。
“我承认刚才说的太重了，不该那么说你。”罗衡垣不再敲门，犹豫了一会儿才说出口。
清澈双臂抱在胸前，没有要开门的意思。
“可是我还是那句话，你想息事宁人，别人却唯恐天下不乱。”“有些话听着是刺耳，可是都是为你好。只有真心为你好的人才会对你说这样的话。”
“你爹今日是不在，若是在只会比我说得更严厉。心儿~~~~”罗衡垣侧耳听了一下，里面没有任何声响。
“你还太小，隐忍对你来说太早，有些事情就需要敞开来说。”
罗衡垣站在门外算是苦口婆心了。兆雪悄悄地站在不被他发现的一旁，看着这一切。
“心儿~~~”
门打开了，开门的不是清澈，是无思，“对不起，琨舆先生……”罗衡垣惊讶地看着她，他以为清澈会开门走出来，却没成想是无思。
“澈儿，澈儿从小就被我家主人给惯坏了，所以才会对先生这么无礼……”
“心儿呢？”罗衡垣没有接无思的话，直接打断了她，他心里是有些生气的。
“她，她休息了。”
“好吧。”罗衡垣转身走了。
“澈儿，你做的太过分了，琨舆先生肯定是没受过这个。我看他都有些生气了，脸色那么难看，我都不敢再跟他多讲了。”
“那就都是我的错了？我该向他赔礼？”
“你没错，错在这件事上……”
“就因为我跟他想的不一样，哼。”清澈扭头准备不理无思，忽然才察觉手里还握着小织的那根绳。
“不知道我爹和三伯他们准备怎么处置小织？”
“你爹？庄主今日也是不在山庄的。”
“去祥云别院了吧？”
“嗯，对啊，不是陪着云夫人去的吗，现在你姐姐是山庄里的头等大事。”
“若不是才奇怪呢。”“那三伯呢，他会怎么做啊？”
“你手里是什么东西？”
清澈只顾想自己的事情没有回无思的话，“不行，我得去看看。”
“无思，你不用等我了，自己画吧。”清澈匆匆跑出去了。
无思冲清澈的背影摇摇头，“怎么想起什么就是什么啊。”
“五哥，五哥。”清澈走在齐晖的房门外就开始大喊。
“二小姐，我家少爷不在房里。”齐晖的随从齐中出来迎接清澈。
“不在？去哪儿了？”
“小的不知，不过一般都会在庄主书房那里。”
“我爹……那我六哥呢？”
“这个小的也不知道，可能在六少爷自己房里吧。”清澈觉得自己也是没问对人，只好一摆手走了。
“六哥也不在，这么巧？”清澈垂头丧气地从齐晰的房里出来，只有去找罗衡垣了，但是她现在真的是一点都不想见到他。可是又很着急知道他们怎么是处置小织，万一小织是他们的妹妹呢……怎么办……
“唉，没办法只有去找那个气人的罗琨舆了。”清澈一狠心，叹了口气，转身却一下子碰到了一个人身上。
“啊，五哥，你总算是出现了。”清澈抬头一看真的是齐晖。
“怎么了？”齐晖很不解地看着焦急地清澈，“这么着急？”
“你们怎么处置那个小织啊？”
“没打算怎么处置她啊，就是罚她去做杂务了，不能再呆在你房里了。”
“三伯要这么做的？”
“不止他，我和子锋都同意。”
“五哥，其实如果你们都认真想想，她是无辜的……”
“是，她是无辜，也挺可怜，但是这样才会被人利用，所以还是不让她靠近你的好。”
清澈犹豫了一下，齐晖看着她，“怎么了？”
“我有一件东西想给你看，你一定仔细看看。”
“什么啊？”
清澈把那根彩绳递给他，“你看看，是不是很像？”
齐晖惊讶地接过那根彩绳，反复看着，然后才想起来跟自己身上的那根对比。
“是不是很像啊？”清澈看齐晖不说话，就一直在追问。
“是，是很像。”齐晖脸色难看。
“就是比你那个旧了些，可是其他地方都很像啊。”
“是。这个是谁的？”
“我说出来你可能不信。”
“你说啊。”齐晖急切想知道的样子。
“是小织的。”
“她？”
“你不相信啊？”
“真的是她？”
“就是之前我追她的时候，在她脖颈上拽下来的。她说她从小就戴着。”
“是不是你说的那个姐姐，你和六哥的妹妹？”
齐晖不说话。
“那咱们可以去问问清楚啊？”
齐晖看着清澈，一直这么看着她，没有任何行动。
“你看着我干嘛？”清澈被他看得有些发毛。
“你是因为觉得她是我妹妹才会那么护着她的？”
“不是，我一开始就是觉得她挺可怜挺无辜的，没有必要为难她……”
“澈儿，可是她却有可能是我妹妹，如果你不是一直这么护着她，我就永远不可能知道。”
“你在谢我？……”清澈微笑地看着他。
“是。”
“那咱们快去问问啊，弄清楚到底是怎么回事。”
“你知道昭儿是怎么丢的吗？”
清澈摇摇头。
“昭儿在的时候，我爹很疼她。可是我爹这个人对于剑术太痴迷。有一次他带着昭儿出去游玩，突然想起一式剑法，就让昭儿呆在一旁，自己练起来……”
“后来呢？”
“等他练完剑，想起昭儿时，她已经不见了。因为这件事，我娘不能原谅他，他们两人自此就像陌生人一样。昭儿一直都找不到，我娘每日都很伤心，最后终于病倒了……”说到这里，齐晖轻叹了一口气。
“所以你和六哥都不能原谅二伯是吗？”
“是。可是他这个人脾气古怪得很，明明是他自己的错，却从不肯承认。后来四叔就把我们接到山庄来了。”
“他的脾气是很古怪。这或许是他心里的一个疤吧，永远都好不了，却也不敢把它治好。”
“是，他是个懦夫。”齐晖恨恨地握紧拳头。
“那你现在是不是也不敢即刻去面对她？”
齐晖不说话。
“她不记得小时候的事，如果是，她也不一定会认你。”清澈又想给齐晖浇盆冷水。
“不管怎样，见了她再说。走。”齐晖牵着清澈的手准备走。
“哎，六哥呢，要和他一起去啊。”清澈拉着齐晖。
“他今日不在山庄，得明日才能回来。”
“他不会也去祥云别院了吧？”
“没有，四哥要他去帮忙。林府最近很忙。”
“哦？”清澈本来还想问些问题，可是又觉得不合时宜，只好作罢。
“钟叔，之前被送到这里的那个小姑娘呢？”齐晖对着下人的总管。
“小，小姑娘？五少爷是指那个叫小织的吧？”
“对，就是她。”
“刚才犯了庄规，被责罚了二十鞭，拖回屋里去了。”
“啊！”清澈和齐晖都惊讶地看着钟叔。