“五哥，我们去找她……”清澈拉起齐晖准备走，却没有拉动他。
“怎么了？”清澈回头看着他，“你不打算去了？”
“走吧，清澈，咱们回去。”齐晖拉着清澈往相反的方向走，清澈没有他的力气大，齐晖一使劲她就被拉得倒退了好几步，差一点摔倒了，还好齐晖挡住了她。
“哎呀，五哥，你到底想什么呢，你干吗不去问明白呢，就算不是又怎样……你害怕失望吗，还是绝望？”
“不是，失望又怎样，已经不止一次的失望过了，甚至也曾经绝望过。可是如果她是怎么办？”
清澈有些哭笑不得了，“是，那就是最好的了吗，这样就找到你们的妹妹了啊。”
“不是，一切都已经变了，她不是从前的昭儿。她走过的路和她之前要走的路是完全不一样的，这么多年过去了，她即使是昭儿，也不会有这样的心力认我。”
“怎么可能，你不试怎么就知道结果？”
“有些事是显而易见的。”
“那你就一直让她待在那里，万一她真的就是齐昭呢？你不去认她……”
“走。”齐晖还没有让清澈说完就拉着她，很快就走出了那个后院。
两人一路拉拉扯扯，任凭清澈怎么喊五哥，齐晖都不停。
然后撞到了清澈最不想见的人，其实应该说是他们两个都不想见的人。
“这样拉拉扯扯，成何体统！”
齐晖一看是罗衡垣，立刻放开了清澈的手，“三叔。”
云从山庄不是挺大的吗，怎么在哪里都可以碰到他，真是的。清澈心里这么想着，还是有些生气，撅着嘴，像是没看见罗衡垣一样，准备走过去，不理罗衡垣。齐晖想拉住她却一下子错过了。
罗衡垣的速度却挺快，一把抓住清澈的胳膊。
“干嘛，放开我。”他却紧抓着不放，弄得清澈有些疼，脸色都变了。
齐晖看着这种情形有些不知如何是好，就此离开肯定是不太好。可是若是说点什么来劝他们又不知道说什么好。
稍作一时的僵持，罗衡垣开口说话了，“晖儿，你回房吧，我同心儿有话要说。”
“呃，”齐晖迟疑了一下，一看罗衡垣脸色，“是，三叔。”
“我跟你没什么好说的。”齐晖听着清澈气呼呼地冲罗衡垣喊。
“跟我走！”
“我不去。”清澈这句话说的似乎一点效力也没有，因为她已经被罗衡垣拉着去花园了。
“你要干嘛？”清澈等着罗衡垣。
“你说呢？”
“我又不是你，不知道。”
“你有没有好好想想我对你讲的话？”
“哪一句？”
罗衡垣没有回答她的话，重重地叹了一口气。就这一下，清澈回过头来，奇怪地看着罗衡垣。
罗衡垣背对着她，清澈就一直这么盯着他的背影，他却没有转身面对她的意思。论缄口不言的功夫，这里似乎没有谁能比得过罗衡垣。
在亭子口倚着的清澈，看了罗衡垣很久，最后终于忍不住了，慢慢走到罗衡垣身后，然后转到他身前，挡在前面，发现罗衡垣正看着远方，面无表情。
“三伯，你怎么了？”清澈皱着眉头，心里有些不忍。
罗衡垣摇摇头却没有看她，依旧看着远处。
“你生气了？就因为我生你的气？”清澈这话说的孩子气。
罗衡垣收回望向远处的目光，看着清澈，“说什么傻话。”正说着，轻轻地拍拍她的肩膀，轻轻替她掸去肩头的什么东西。
“那你为什么皱眉？”清澈手指着他紧皱的眉头。
罗衡垣笑笑不说话。“我没有生你的气，只是觉得自己这件事并没有错，你却发那么大的火。”
“无思说的对，你是被信之先生宠坏了。”
“没有，我爹温文如玉，连讲话都不会太大声，你又不是不知道。他连对下人说话从没有大声过，就更不用说发火了。”
“哼哼，”罗衡垣轻笑两声，“你是在说了脾气大啊？”
“不是，是有时候觉得你就像个皇帝，比我爹说起话更令人觉得有震慑力。”
罗衡垣听着从清澈口里说出皇帝二字，觉得很别扭，没有回他的话。
清澈没有注意到罗衡垣奇怪的表情，接着说，“怪不得五哥六哥他们那么怕你。连我有时候都觉得你说的话是不可违抗的。”
“是么，我怎么就没觉得你怕呢？”清澈地睨视罗衡垣没有再说话，因为胸口急剧疼起来，最近一直处于受伤状态，这种疼痛的感觉已经有些时候没有了，恐怖的感觉也随之而来。她不想让罗衡垣看出来，但是却怎么也忍不住了。
清澈紧捂着胸口，脸色铁青，额头已经有了些细小的汗珠。
“三伯，我要回房了。”
还没等罗衡垣说什么，清澈已经踉踉跄跄地出了花园。
“澈儿？”无思听见清澈进门的声音，出来却看到清澈倒在门边，“小筝，快来帮忙！”
两人一起将清澈扶到床上躺下。
“无思……”
“澈儿？你是不是又发作了，又在疼？”
“无思，我冷……”清澈声音越来越弱，无思替她多盖了一张被子，“这下怎么样了？”无思替她拭着额头上的冷汗，她并没有回答，紧闭着双眼不说话，浑身都在发抖。
“无思小姐，三老爷来了。”
“他怎么这时候来了？”无思有些烦躁。“你在这里好好看着，不要离开，明白吗？”
“是。”
“琨舆先生。”
“无思，心儿怎么了？”
“没，没怎么啊？”
“她刚才跟我在一起，匆匆就跑走了，明明是有事。”
“其实也没什么，就是之前的老毛病。”
“老毛病？是中毒之后遗留下来的吗？”
“您知道？”
“她以为我们不知道。”
“庄主也知道？”
罗衡垣轻轻点点头。
“其实不是澈儿中毒，是我家，不对，是澈儿的母亲，她怀着澈儿的时候中了毒。”
“这样，”罗衡垣虽表面镇定，但是心里还是吃了一惊，“跟云夫人有关吗？”
“不知道，应该是。所以澈儿对云夫人的态度……”
“她现在怎么样？”
“没事，过一两个时辰就好了，只是受罪的是澈儿，只要一发作，五脏六腑就如撕裂一般，谁也帮不了她。”无思神色黯淡。
“之前陆先生也这么说过。”
“主人也是找过许多名医，可是没办法帮到她，而且她母亲也是因此早逝的。”
罗衡垣叹了一口，“若是好了告诉我，好好照顾她。”
“你醒了？”无思看着刚醒的清澈。
“我睡了很久吗？”清澈有气无力。
“还好。再歇会儿吧。”
“我没事了。我爹他们还没回来是吧？”
“怎么了，想你爹了？庄主不是之前说过，是陪云夫人和大小姐去祥云别院住几日吗，怕是还得过几日。你都没问过，现在又想起来了？”
“如果有一天我就这么死了呢？”
“瞎说什么呢？”无思嗔怪。
“没有，”清澈想坐起来，无思急忙扶起她来。“如果有一天我就这么睡过去了，永远不再醒了……”
“你又再瞎说。”无思不想她再说下去。
“你知道的。”
“我不知道，你不要再胡思乱想了。每次都是这样，这不都好好的嘛。”
“我爹真是固执，明明知道我是这样，还一定要我做继承人。”
“你一定会长命百岁的。就不要想那么多了。”
“这话你自己都不信吧？”
“我信，心中有才能做到，你何不试着这么想呢？”
“如果能这样，我娘就不会死了。”
清澈一句话说的无思哑口无言，周璧慈已经死了，这是不容争辩的事实。