清澈坐在房中安静抚琴，无思在书桌边作画，这幅画本来是要和清澈一起作的，可是她突然没了兴致。她向来是抚琴的兴致比其他任何一样都高。
一曲抚毕，有人在门外拍起手来。
“五哥，在门外偷听人弹琴可不好。”清澈正说着，齐晖走了进来。
“你怎么知道是我？”
“猜都猜的出来。”
“五少爷。”无思冲齐晖行礼。
“无思也在？”
“怎么可能不在？”“你不好好想想自己的事来我这里做什么？”齐晖知道她说的是小织的事，低头沉默不语。
“没话说了？”
“我会去看她的，但是如果要跟她讲明白还是慢慢来吧。”
“那你跟三伯说不要罚她去作杂务，让她回到这里来。”
“不可能，三叔不会同意的。”
“为什么？”
“小织挨鞭子是三叔授意他们的。”
“什么？为什么要这样？”
“因为她要杀你，这已经是最轻的惩罚了。如果我是三叔我也会这么做的。”
“那你去跟三伯说明白啊。要不我去说。”清澈说着就起身准备去。齐晖急忙拦住她，“你别急啊，三叔虽然是这样，但是他绝对不是没有分寸的人，也不会对一个小丫头赶尽杀绝的。”
“怎么不会，他知道她是曾家的人，即使不会对她赶尽杀绝，也绝不会轻饶她的。”
“即使这样做也是因为紧张你。”
“那我更要去解释清楚。”
“哎，清澈你别那么着急嘛。”两人这么轻轻争吵着，可是还是打扰到了无思，她啪地一声将内书房的门关上，吓地两人一齐转头看着。
“你吵着无思了。”清澈瞪着齐晖。
“这里又不是我一个人在讲话。”齐晖反驳道。
清澈刚要准备再说什么反驳他的时候，齐晰走了进来，“你们在吵什么？”脸上充满了好奇和疑惑，因为他从来都没见过自己的哥哥和人吵架，就更不要提这人是清澈了。
“没事。”齐晖抢先一步回了他的话，怕清澈会实话实说。
“谁说没事，有事。”
齐晖用眼神制止她不要说下去，可是清澈装作没看见。
“到底怎么回事？”齐晰急了。
“你什么时候回来的？”齐晖急忙转了话题。
“今天一大早啊，听齐大说清澈找过我，就来看看了。”
“你就死撑吧，懒得理你。”清澈看齐晖兜来转去就是不说，气不打一处来，“我去找三伯，你们最好快点离开我房里，免得过会儿无思又发脾气，我可帮不了你们。”
“到底怎么回事啊，哥，”清澈走出房门听见齐晰焦急地问齐晖。
“是你叫人把小织打成那样的是吧？”清澈进到罗衡垣的房间，什么招呼也不打，劈头就问。
罗衡垣不看她，不紧不慢地放下手中的笔，然后坐下，这才抬头看清澈，“是。”
“为什么？”
“无论怎样说，这都是最轻的惩罚，已经是很网开一面了。换了任何一个人都不会这么做，一个小丫头的命，对于很多人来说轻如草芥。”
“对你来说也是，对吗？”
罗衡垣竟然点了点头，清澈看着他，一时不知道说什么好，他竟然为什么承认地如此坦率。
看着清澈不说话，罗衡垣从椅上起来，走到她身旁，“心儿，你还太小，有些事还是做得决断些得好。”
“我不明白，为什么不得饶人处且饶人呢。”
“人心叵测，你有心饶人，别人却不见得就能感激你。”
清澈低头不再说话，“所以你就不要再纠缠这件事了，以后不要随便再去后庄的后面，那里是仆人们待的地方，你不宜久留。”
“看看这个。”罗衡垣递给她一张帖子。
“顾世伯的四十大寿？我爹是宾客之一啊？他是什么意思？”
“不知道，去了就知道了。不过这次不是你爹去，而是你去。本来就要准备登门拜访，这次免了，正好借此机会了。”
“我去？”
“嗯，你去就等于是你爹去。”
“难道他打算在祥云别院长住着不回来了吗？”
“当然不是。宝兰也需要人好好照看。”
“知道，现在是万事她最大。可是我不喜欢热闹，更何况是寿宴。”
“只需跟着我。”
“可是……”
“三老爷！”清澈的话被闯进来的钟叔打断。
“什么事？！”
“您要让好好照看的那个小丫头跑了！”
“跑了？能跑哪去？她还受了伤能跑出这山庄去？”罗衡垣没有一丝一毫的慌张。
“她真是傻。”清澈在一旁说道。
罗衡垣看了一眼清澈，忽然想起什么来，“去二小姐房里看看，如果有她在那儿的话就把她带到这儿来。”
“是。”
“她会在我房里吗？”清澈不解。
“如果她没有出山庄，又哪里都找不到就只有去你那儿了。”
小织果真在清澈的房里被找到，带到了罗衡垣的房里。
“你跑什么啊，你跑回去以为就会比这里好？”清澈起身弯腰蹲在了跪在地上的小织身边。
“我没跑，我只是要拿回我的东西。”小织面无表情的看着她。
“什么东西？”
“那根绳子，那是我的，你把它还给我，那是唯一属于我的东西。”
“它对于你来说那么重要吗？”
“给我！”小织几乎是怒视清澈了。罗衡垣则在一旁冷眼看着。
“你知道它对于你来说意味着什么吗？”
“不要你管，你把它还给我！”
“它已经不在我这里了，我没法给你。”
小织以为是清澈故意不还，没想到她说的是真话。忽然跪向清澈，“二小姐，我求求你，求求你把它还给我吧，看在我曾经救过你的份上，你就把它还给我吧。”
“我会让你把它还给你的，但是现在它真的不在我这里。”
“你能告诉我这是谁给你的吗？”
小织摇摇头。
“真不知道？是不是你的亲人留给你的？”
“二小姐，你不要再问我了……”小织似是很为难。
“有什么不能说出口的，或许我可以帮你……”
“好了，心儿，让她回去吧。”罗衡垣眼神示意钟叔，小织被带了下去，临走用乞求地看了她一眼，“二小姐，求你了。”
“三伯，你干嘛不让我问下去？”
“你在暗示她什么？”
“没有啊，就是想她想起小时候的事。”
“替晖儿找他的妹妹？”
清澈惊讶极了，“你，你怎么知道？”
“猜的。”
“肯定不是猜的，你肯定都知道。”
“哪有那么多的肯定，就是猜的。”
“那个姐姐的事你应该都知道的吧？”
罗衡垣点点头。
“她真的有可能是，可是五哥不愿意去证……”
“还是随晖儿的意吧。他自会知道怎么做。你需要想的就是明日去顾家的事。”
“那我明日若是说出什么不该说的话，你可不要怪我。”
“怎么？”
“谁让他以反对我做继承人来退出主家呢。我若是去自然不会给他什么好脸色。”
罗衡垣笑笑不再说话。