天上下起了小雨，淅淅沥沥，今日似乎没有要停的意思，清澈站在屋檐下，伸出手来，想试试外边的雨有多大，雨落在她的手掌上。
“澈儿，别接雨水，刚好了，小心再着了凉就不好了。”
“我有那么娇弱吗，再说就只是中了毒，跟我身体有什么关系。”
“就是这么倔。来，过来擦擦。”
无思替清澈擦着手，“你说顾世伯的这个生辰也真是巧，下着雨。我不想去了。”
“又说孩子话，这点雨算什么，更何况还有琨舆先生和五少爷陪着你。”
“我就是不想去。”
“二小姐，无思小姐。”
清澈和无思一起回头看见兆雪站在不远处。
“是你？有事吗？”清澈冷淡地看着兆雪。无思没有说什么，先进屋去了，显然，兆雪是特地来找清澈的，但是她嘴上却不想表明，“哦，没有，路过这里来向二小姐问好。”
“若是有事最好开门见山，我从不中意拐弯抹角。”
兆雪却还是没有说话，看着清澈。
“兆雪姑娘？”清澈忍着性子，喊了她一声。
“清澈，还在这里做什么？”齐晖刚刚拐进走廊，收起手里的那把伞，轻轻地掸掸伞上的水，虽然是打着伞，但是肩头还是被淋湿了一些。
清澈往廊外看着，雨似乎有大了一些。
“兆雪？你怎么在这里？要清澈啊？”
“五少爷。没事，就是来看看二小姐。”
“哦，我们要去顾家的寿宴，若是没事，我们就要先走了。”齐晖彬彬有礼地看着兆雪。
“不碍事。”兆雪拿起伞准备走。
清澈看着她，心下忽然觉得有些不忍，“兆雪姐姐，若是真的有事就明日来找我。”
“多谢二小姐。兆雪告辞。”兆雪走到长廊的出口轻轻地撑起伞走了。
“五哥，你有没有觉得她很奇怪？”
“没有啊。她就是这样，你刚认识她不久不知道的。”
“有什么不知道？”
“她这个人，所有的知书达理，温婉端庄都只会对着三叔一个人。所以久了你就不会觉得奇怪了。”
“这算是一往情深吧？”
“清澈，你小小丫头，说的那么深刻？”
“不是吗，可是我觉得三伯似乎和她不一样。”
“好了，别说了，快走吧。”
“为什么这么急？对了，你把那根绳子给我吧，我要把它还给小织。”
“昨日是怎么回事？”
“她要逃跑只是为了向我要那根绳子。你既然都不想认她就还给她吧。”
“你在怪我？”
“五哥，有时候你不该顾及那么多的。已经近在咫尺了，为什么就不能再往前行一步呢？”
“好，等忙完这些事，我就会找她说明白。”
“那是你的事。我管不了。”清澈又想起什么，“你还没告诉六哥是吧？”
齐晖摇摇头。
无思走出来，手里拿着清澈的紫色披风，正好跟清澈身上的紫袍相配。无思替她披上，又冲齐晖行礼，“五少爷。”
“无思，就不必这么多礼了，每次都这样行礼岂不是很麻烦？就像跟清澈那样不好吗？”
清澈笑嘻嘻地看着齐晖，“五哥，你还真不见外，无思若真是那样，在这里只怕会待不下去。你一向都会有所顾忌的，今日是怎么了？”
齐晖有些不好意思地笑起来了。
“她对我来说，是姐姐。只要在我这里就好了。”清澈指指自己的心，“若是要别人和我一样这么对她，只怕是不好。”
“那咱们走吧，今日雨怕是不会停了，不能骑马，得坐车，路上怕是会耽搁一些。”
三人挤在一辆马车上，清澈站在马车外的时候就在皱眉头，但是却没有说什么，等上了马车，才觉得这车还是很宽敞的，至少可以坐四个人。但是罗衡垣却没有在车上等他们。
齐晖在清澈后面上了车，“三伯还没来？”
“可能是有事交代。”
“我们都走了，庄里怎么办？”
“你忘了还有子锋？”
“六哥啊？”
“怎么，还真以为他很纨绔？”
“我没那么说。”清澈摇摇头。
“你的神情都出卖你了。”
罗衡垣上了马车来，什么都没说，马车开始走了。
齐晖在罗衡垣面前仿佛是很不自在，清澈则时不时地从马车往外看。
“三伯，那是什么地方？”清澈指着马车外，那是一座破落的楼台，虽然一片落败景象，但是可以依稀想象出当年的昌盛。
罗衡垣没有说话，齐晖倒是先开口了，“这个得四叔跟你讲，我们都是一知半解。总之这之前也是山庄的别院。据说藏着一个和断水剑有关的秘密。”
清澈惊了一下，“断水剑？”
“嗯，是，怎么了？”
“没什么，什么是断水剑？”清澈想掩盖自己惊讶的神情，她在想齐晖说的断水剑跟自己手里的这把断水剑是不是同一把。
自从她来到山庄就从来没有展示过那把剑，即使上回在路上遇袭，最后也是没有拔出那把剑的。清澈下意识地看看罗衡垣，他正闭目养神，并没有要说话的意思。他当时应该没有看到那把剑，不然他怎么从来都没问过他关于这把剑的事呢。
“是把名古剑，原来一直都在云从山庄的，但是后来不知道为什么就奇怪地在云从山庄里丢失了，以后就再没找到，在世上也再没了音信。”
“这么离奇，这跟那座楼台有什么关系？”
“不知道。”
“三伯，你知道吗？”清澈看罗衡垣还是闭着眼睛。
他摇摇头，依旧没有睁开眼，也不说话。
清澈撅起嘴，叹了口气，不再说话。齐晖只好也闭口不言了。
“三老爷，就要到顾府了。”
罗衡垣这才睁开眼睛。清澈又趴在罗衡垣身上睡着了，他轻轻拍醒她。罗衡垣看着她一副不清醒的样子，笑着摇摇头，却没有说什么。
早就有人通报了顾言尘。
“老爷，您要出去迎接一下吗？”
顾言尘摇摇头，“没有看到是谁来的吗？”
“只有一辆马车，看不清车上坐的是谁。”
“算了，出去看看吧。”
顾言尘疾步往外赶，等走到正门口的时候，正好看见罗衡垣扶着清澈下马车，齐晖站在一旁。他有些惊讶，但也在自己的意料之中。
“琨舆兄，好久不见。”顾言尘冲他行礼。
“辰巳兄，别来无恙？”
“顾世伯。”齐晖冲顾言尘行礼，顾言尘却没有什么表示，弄得他有些许不知所措，罗衡垣却不动声色地握了一下齐晖的胳膊，像是安慰他。
“不用讲，这位就是二小姐。”顾言尘微笑着看着清澈，清澈却不喜欢他这副微笑的样子，还不如罗衡垣一脸冷冰冰。
罗衡垣看了一眼清澈，轻轻地将右手臂搭在清澈的右肩上，清澈看了他一眼，冲顾言尘行礼，“顾世伯好。家父身体不适，特命我来给顾世伯贺寿。”
“好，好。”边说边不动声色地审视着清澈。
“请。”顾言尘做了个手势。罗衡垣揽着清澈往里走，齐晖跟在了后面。
走到顾府里面，罗衡垣和顾言尘走在最前面，清澈和齐晖走在了一起。
“五哥，怎么不见那位顾姐姐啊？”清澈小声地说着。
“别说话。”齐晖看看四周，小声地回着清澈。
“你不想见她吗？”
“顾家家规很严的，她是不会随便出来的。”
“看来还是我爹对我和姐姐好。”清澈依旧很小声。
清澈突然抓住齐晖的手臂，“她叫什么啊？”
“澈儿，你怎么这么多话，这里不是山庄。小心，你看雨都淋到你身上了。”齐晖替她擦擦披风上的雨水，她只好不再往下说下去。后面替清澈撑伞的仆人似乎很紧张，既不敢离她太近，又怕离她太远，雨水淋到她身上被罚，偏巧清澈又在跟齐晖交头接耳。
只是事情却不像齐晖说的那样，因为那位顾家小姐并没有足不出户，而是破天荒地走了出来。