她确是位美人，连清澈看到她都有些呆住了。一双美目，摄人心魂。齐晖愣在那里似乎周围的一切都跟他没有关系，他眼里只有那位顾家小姐。
顾言尘看到她出来有些不悦，但是却没有说什么。
“瑟儿，还不快过来见过你罗世伯。”
“罗世伯，锦瑟有礼了。”
“不必多礼。”罗衡垣依旧是冷冰冰的。
“原来她叫锦瑟。”清澈又小声地冲齐晖说了一句。
齐晖似乎都没有听到。
“这位你该叫妹妹。”顾言尘指着清澈。
“噢，是云家的那位小妹妹。”锦瑟看着她。
“顾姐姐。”清澈微笑着看着她。
“琨舆兄，咱们进去，让他们说他们的吧。”顾言尘这么对罗衡垣说着，然后看了一眼顾锦瑟，他似乎是有心。
罗衡垣回头看了一眼，点点头没有说什么。
“子钰，你好吗？”顾锦瑟看着齐晖。
“挺好。”齐晖也看着顾锦瑟。
清澈在一旁捂着嘴偷笑，弄得齐晖有些不好意思，“清澈妹妹，以前我经常给你讲的，我最小的妹妹。”齐晖指了指清澈。
“知道，刚才我爹都说了。”锦瑟笑笑。
“哦？噢，我没注意到。”齐晖也笑了。
“嗯，你是没注意到，因为你眼里只有顾姐姐了。”清澈故意说着，弄得两人都不好意思起来，顾锦瑟甚至有些脸红。
“清澈，别闹。”
“顾姐姐，五哥他欺负我，在山庄他从来都不大声对我讲话的。”
锦瑟看着清澈的神情，忍不住笑起来。清澈也跟着笑了。
顾锦瑟把他们请到一处凉亭里坐下，让仆人上了茶。
“云叔叔没有来？”
“家父身体不适，又恰逢雨天，只有我代他来了。”
“他是不想见家父吗？嫌家父对他无礼？”
清澈和齐晖一齐看向顾锦瑟。
“锦瑟，你想多了，我四叔怎么会这么没有度量。他若是真介意这件事就不会让澈儿代他来了。”
“顾姐姐，你不要多想，我三伯不是也来了吗。有些事是相互的。”
“你是知道我们来才特意出来找我们的？”齐晖押了一口茶。
“不是我们，是你。”清澈替他纠正道。
齐晖看着清澈，“澈儿，你今日话真是多。”
“还好。”清澈端起茶杯品着，故意不看齐晖。
“你们每次都是这样吗？”锦瑟又禁不住笑起来，“其实不只是因为子钰，还因为你。”
“我？”清澈指着自己很惊讶地看着顾锦瑟，“为什么？”
“对你好奇。”
“还是不明白。”清澈端着茶杯，把玩着。
“早些时候是听子钰说，现在洛城几乎人人都在说你。”
“噢？姐姐足不出户怎么知道人人都在说我？连我自己都不知道。”
“这世上流言谈资从来都是无孔不入的。”
清澈点点头，“有理。”“那今日一见，姐姐觉得我与传说中的有什么不一样？”
“和传说的不一样，可是却和我想的一样。”
清澈一脸笑意地审视着顾锦瑟，然后又转头对着齐晖，“五哥，她是你的意中人啊，你怎么就不娶她？”
齐晖和顾锦瑟目光碰到了一起，又即刻分开，各自低下头不再说话。
“你们顾忌什么？”
“清澈，不要再说了，有些事没有想当然的那么简单。”
“不，可以的。”
“罗世伯。”顾锦瑟首先看了站在凉亭口的罗衡垣。齐晖也站起来。罗衡垣没有说话，只是微微点点头。
清澈则从自己的位上起来，跑到罗衡垣面前，抱住他的胳膊，举起凉亭口撑着的伞，拉着他走进雨中。
齐晖和顾锦瑟站在那里目送着他们，“清澈妹妹倒是很有意思。”
“她讲话总是这样，你不要介意。”
“怎么会，她跟宝兰不一样。”
“是不一样。别说她们了，这么久没见，你怎样？”
“我都好。”
“其实顾世伯不该那么固执，着急要把婚约退了……”
“子钰，不要说了。”
“他没有考虑你的感受吗，你终究还是要嫁人的。”
“如果你真的是为我好，为什么当初还答应退了婚约？”顾锦瑟质问起了齐晖。
齐晖不敢看她的眼睛，低头不说话，品起茶来。
“为什么不说话了？”顾锦瑟看齐晖不愿意继续说下去。
“锦瑟，有些事情不仅仅是是或非这么简单。”
“不用找借口，是因为你连自己的婚事都左右不了。”
“不，并不是我左右不了。令尊不想因为这桩婚事让别人觉得自己是为了讨好云家，我尊重他。”
“这是做什么？”罗衡垣接过清澈手里的伞，自己撑着，却偏向清澈那一边。
“没什么啊，就是让五哥和那个顾姐姐，单独待待。”
“你古灵精怪啊。”罗衡垣轻拍了一下清澈的脑袋。
“明明有情，却还要那样。”清澈摇摇头。
“有些事情你不清楚。”
“我怎么不清楚，简单一点不好吗，为什么一定要想那么多。就像我爹和我娘，如果他们当初都没有想那么多，可能我就不是现在这个样子。”
就这么说着，清澈发现罗衡垣的右肩头被雨水打湿了，这才发现罗衡垣撑着的伞是靠着她这边的。她看着罗衡垣，他却看向前方，并没有注意她。于是清澈装作不经意的将伞往罗衡垣那边推了一下，就当是伞杆儿碍了自己的事。然后掏出自己手帕，踮起脚，替他擦去肩上的雨水。
“哎，干什么，小心淋了雨。”罗衡垣替她撑好伞。
“三伯，若是过会儿我对顾世伯说什么你认为过分的话，你能不能当没听见？”
“你又想什么呢？”
“没有，我就是想让五哥和顾姐姐在一起。”
“你不要胡闹。”
“不会的，怎么会是胡闹。他们两人在一起，对谁都没有坏处啊。”
“总之别胡闹。”
“今日见了那位顾世伯，他跟曾安平一点都不一样。所以……”
罗衡垣做了个噤声的手势，再说话时，音调低了很多，“人心叵测，见了一面就知道他是什么人了？”
清澈撅起嘴，不再看着罗衡垣。
“不要胡来，这里是顾家，还是顾辰巳过寿。”
“我知道，我说的事又没什么利害。”
“别忘了你的身份不一样了。”
“我知道，三伯。”清澈一字一句地说着。
雨水不小心打在了清澈的左袖上，她不经意地一甩袖子，竟然将左手腕上的佛珠甩了出身后几尺远。
“啊，我的佛珠。”清澈看着自己的左手腕，不顾下着的雨急忙往身后跑，看到佛珠，急忙半蹲下，拿出手帕轻轻地擦着，不顾袍摆已经被地上的雨水浸湿。
“小心你的衣裳。”罗衡垣快步走过去，将伞撑在她这边，将她扶起来，“你看都湿了。”
“还好。”清澈看着佛珠。
“为了捡这个，什么都不顾了？”
“袍子可以换啊，这个只有一件。”
罗衡垣从清澈手里接过那串佛珠，“应该是串绳松了，等我回去帮你修正。”他将佛珠收起来。
“那你不要忘了。”
“怎么会。”罗衡垣依旧将伞靠向清澈那边，轻轻揽着她的肩膀。
“找到你们了。”齐晖撑着伞跑来，“寿宴就要开始了。”