天灰蒙蒙的，雨依旧淅淅沥沥地下。廊檐与屋檐滴滴答答地往下落着雨水。也许是下了许久的缘故，站在廊檐下的清澈，竟然看不清对面的廊里来来回回走着的人的脸。
“你怎么出来了？”
清澈回头看着在她背后说话的顾锦瑟，“姐姐。”没有再说什么，又转回头。顾锦瑟走近她和她并肩站着。
“我已经向顾世伯敬过酒了。”
“我不是说这个。”顾锦瑟犹豫了一下，“我是说，今日你来毕竟是代表了云叔叔。就这样从宴会上离开，总归不好。”
“我明白。可是我不喜欢。再说我三伯父在里面。”
“清澈，有一句话不知道你愿不愿意听？”
“姐姐，你只管说就好。”
“你终究还是要一个人面对这一切的，你不可能一直依赖谁。”
清澈转头看着顾锦瑟，看了她好一会儿，顾锦瑟却没有看她，一直看着廊外。
“姐姐，你会一直依赖谁吗？”
顾锦瑟良久才摇摇头。
“那子钰哥哥呢？你不爱他吗？”
“清澈，你错了，依赖和这个一点关系都没有。”
“嗯，可能吧，可能是我错了。可是，两个一往情深的人在一起不好吗？”
“并不是事事都完美。”
“不做怎么知道？”
“你们在这里聊什么呢？”齐晖打着伞站在雨中，看着在廊里并肩站着的清澈和顾锦瑟。
“结束了吗？要走了吗？”清澈看着齐晖。
齐晖没有回答，撩着袍子走进廊里，将伞轻轻地放下，并没有收起来。
“嗯，对，宴会过半就不见了你，三叔让我来找你。”
“好吧。”“锦瑟姐姐，我们要告辞了。说不定有机会会邀你去山庄。”
顾锦瑟微笑着点点头。
齐晖深深地看了顾锦瑟一眼，什么话都没有说，就和清澈一起消失在细雨中。他们之间的误会还是没有办法真正解开。
“顾世伯，心一向您赔礼了。”清澈冲顾言尘作揖，她说的是宴会中途离开的事。
“言重了，心一。”顾言尘其实心里很不悦，而且他隐约觉得清澈的行为是云瑞枫授意的，但是面上却不想表现出来。他说这话时是在顾府的正门口，一早来时，他迎清澈一行的地方。
如今和来时一样，罗衡垣还有齐晖都在一旁。罗衡垣看着清澈，表情有些捉摸不透。
“世伯，我想单独跟您说几句话。”说这话，清澈回头看了一眼罗衡垣。
“心儿，不能太……”
“琨舆兄，不碍事。”顾言尘打断了准备阻止清澈的罗衡垣。他抓着清澈的左手臂把她拉到一边，正好碰到了清澈左手臂上之前的伤口，清澈微微一皱眉。这本来应该是罗衡垣和齐晖回避的，顾言尘却和清澈一起回避到了一边。
“世伯，我知道，您以反对我做继承人为借口，要脱离山庄云家。”清澈说着，看了一下顾言尘，他没有什么表情，随意地捋了下袖边，等着清澈继续往下说，“之前解了五哥和顾姐姐的婚约，也是因为不想跟云家有瓜葛……”
“不，并不是想与云家没有瓜葛，说实话，我尊敬令尊……”
“我明白了，您是不想以藩家的身份与云家这个主家有婚约，所以您才不顾顾姐姐的名声也要解了这个婚约，对吗？”
顾言尘看着她，似乎有些明白云瑞枫为什么不顾反对要选她做继承人，他没有说话，也没有任何表示。
清澈看他也没有反对，又继续说着，“可是，世伯，既然家父要了做了第一继承人，有一件事，我可以替他做主。”
“他不是想脱离云家，不在做云从山庄的藩家吗？”
“我同意。”
“不，你做不了这个主的。”顾言尘有些看不起清澈，轻轻说了一句。
“您不相信我说的话？”
顾言尘摇摇头，没有说什么。
“我知道家父不会轻易答应，可是我绝对可以说服他。”“再说，您能料到家父会答应，不然您不会以此为借口。”
顾言尘其实并不是个话少的人，但是如今他却不想说什么。
清澈看他还是不说话，“但是我有一个条件。”
“条件？”顾言尘的语气含着些怒气，“说来说去，是要替令尊要回些什么！”顾言尘一甩衣袖，一副不想再跟清澈谈下去的样子。
“不，世伯，您误会了！”
“云家与顾家的误会还少吗？”顾言尘的声音猛地提高了，不远处的罗衡垣和齐晖忍不住往这边看着。
“之前有误会是因为您和家父不愿平心静气，可是我现在所说的，您的确误会了。”
“那你说？”
“顾家可以和云家平起平坐，可是条件是，子钰哥哥和顾姐姐要缔婚约，而且绝对不可毁约。”
顾言尘惊讶地看着清澈，他万万没有想到清澈会提出这样的条件，可是再转念一想又觉得不对。
“怎么，要用这种关系把顾家和云家永远地绑在一起！”
清澈瞪着顾言尘，甚至有些讨厌他。
“您若是这么想，我也没有任何办法，但是这是我唯一的条件。如果您答应了这个条件，以后顾家就和云家平起平坐，再也不会是主藩关系。”清澈说这些话的时候一点都不像是个十一岁的小孩。
“你以为你真的能替令尊做主吗？他可是个十几岁就做了天下第一庄庄主的人，即使你是他的亲生女儿，他也不会任你这么摆布他吧？”“这个就不是您操心的事情了。希望您能好好想想。”清澈说完没有看顾言尘一眼就走了，直奔向罗衡垣和齐晖。
走到罗衡垣身边立即抱住他的胳膊，拉着他走向马车，齐晖见这个情形只好跟上去，上了马车。
“说什么了，怎么这么久，而且不打招呼就这么走了？”罗衡垣肯定会忍不住问清澈。
“没什么。”说这话时，清澈看了一眼坐在一旁的齐晖。
“没什么？”罗衡垣侧头盯着清澈的眼睛。
“你不要这么看着我。”
“那我得怎么看着你，你没说实话，你才第一次见顾辰巳就有这么多话要说？”
“就是没说什么嘛。”清澈不想当着齐晖的面说。
“好，不问了。”
就这样，罗衡垣竟然真的是一路一句话也没有说，清澈也学他，头仰着，闭上眼睛在马车上闭目养神。齐晖无奈地看着两个人，这一路注定他也一句话说不出了。
等到了山庄，马车一停，罗衡垣立即起身下了马车，谁都不理径直走进了山庄。
“清澈，看来三叔真的生气了，你到底跟顾世伯说了什么？”
“生气就生气，我又不怕他，是你们怕他。再说我什么都没说，就算是说什么了也不告诉你。”清澈说完也下了马车走了，不理齐晖。