清澈心情很不好地从罗衡垣的房里逃出来，比之前无思泼她冷水时心里还要难过。她以为自己是将要做一件好事，可是她心里在乎的人却没有一个是这么想的。从清澈对面走来的成琪英远远地就看出她的心情肯定是不好。
清澈有一个缺点是什么事情都要挂在脸上，从不会伪装，高兴愤怒通通都要表现出来，这似乎让人一下子就看透了，即使是林诺时不时都会对清澈讲，“小姑，您今日好像不是很开心啊，怎么了？”每当林诺这么问的时候，清澈总有些尴尬，齐晰则在一旁嘲笑她。
正这么想着时，清澈不经意一抬头也看见了远处的成琪英，很是纳闷，停在原地不再往前走，就这么看着成琪英走近她。
“姐夫？你这会儿不应该在祥云别院，怎么在这里啊？”她劈头就问，成琪英则早就已经想好了借口，“宝兰想戴她那支玉簪，我帮她来取。”
“让小菀来取不就好了。难道姐姐的事，你事事都要亲为？”
“说的对。其他人来取，宝兰不放心，我也不放心。”
“好吧，”清澈不想再追问下去，觉得不会能问出什么来，“我要先走了。”
“清澈。”成琪英叫住她，“嗯？”清澈回头看着他。
“有什么不开心的吗？”他还是忍不住问她了。
“没有哇。”
成琪英看了一会儿清澈，“没有就好。”
清澈没有回他什么，回过头就接着走了，忽然想起什么来，又回身对着成琪英，发现他还是刚才姿势看着清澈，并没有回身走。
清澈见他这副神情，顿了一下，成琪英自己也觉得而有些尴尬。“姐夫，你回去告诉我爹，明日我去看他。”
“啊？噢，我回去会禀报爹的。”
清澈点了一下头，没说什么就走了。成琪英也赶紧回转身走了，避免再出现刚才的尴尬。
“还记得是什么时候画的吗？”清澈站在桌前正看着一幅很早之前的画，无思也凑了过来。画上的人是苏中亭，笔法有些稚嫩。
清澈看了一眼她，“好像六岁的时候。”她其实心里还是很难过，不想回答无思，可是还是说了。
无思或许看穿了清澈，“怎么，不高兴了，就因为刚才我说的那些话？”无思知道，清澈只要是不高兴不开心，就喜欢去翻之前的旧东西，比如之前自己的画好的画了，写的旧琴谱了，练过的字了，甚至之前读的书都要拿出来翻一翻。
清澈坐下继续看着之前的画，“不是不高兴，是难过，心里凉凉的。”
“有那么严重吗？只是阻止你去做一件无果的事。”
“可是我一心想的事，我在乎的人却都不想理解我。”
“都？还有谁啊？”
清澈瞪了无思一眼，不说话。
“噢，我知道了，琨舆先生吧？我就知道他也不会同意的。”
“我偏要做，明日我就去找我爹。”
“可是……”
“可是什么？”清澈又瞪了无思一眼。
“不止庄主一个人在祥云别院吧？”
“你想说什么？”
“你知道的，你若是去，不可避免的要见到云夫人的。”
“我可以不见。”
“这样似乎不好。”
“有什么不好，难道还要我向她行什么三叩九拜的大礼吗，有这样的道理吗，害我害得还不够吗？”
“好了，好了，我只是提醒你，不要这么动气啊。”无思提她抚着胸口，清澈又忍不住咳嗽了起来。一丝血丝咳到了手心中，清澈不动声色地握起手来，心里不免烦躁起来，这种咳血的日子什么时候是个头，心里又怨恨起景氏来。
忽然一件事闪进她的脑海，想起前日的在去顾家路上的一件事。
“无思，你记不记得我爹说过关于断水剑的事？”
“断水剑，主人送给你的那把剑？”
“嗯，之前我在琴雨轩练剑的时候，我爹从没有要我用那把断水剑，我也从来不知道他有这把剑。直到我来山庄他才把这把剑送给我，说本来就属于我。还说了一些莫名其妙我听不懂的话。”
无思也是一脸疑惑，“主人没有说过什么啊，不过我好像隐约记得主人曾经说过，这把剑并不是属于琴雨轩苏家的。至于到底是怎样，我也不知道。怎么，你听说什么了吗？”
“前日去顾家，路过一座楼台，五哥说那之前也是云家的别院，只是荒废了很久了。他还说里面藏着一个跟断水剑有关的秘密。”
“啊？！难道就是你手里的那把断水剑？”
清澈摇摇头，“不知道。”
“那你有没有问过琨舆先生？”
“没有，他一句话都没有讲，估计是他想守口如瓶，又或许是我爹不想再有人知道吧。”
“那我们也只好缄口不言了，以免引起不必要的麻烦。”
“希望三伯没有看到那把剑……”
“上次小织逃出来跑到这里来没有吓到你吧？”
“什么话，她又不是想害人，只是要找她的东西而已。”清澈斜靠在椅子上，一点都没有大家闺秀的端庄样子，若真是被景氏看到清澈这副样子该不知道怎么在罗衡垣面前说她了。可是她就是这么坐着看着无思说话。
“她其实很可怜，我比起她幸运多了……”
“你现在不是挺好嘛。不要再想以前那些令人不愉快的事了，现在那些都不属于你了，别想了。”
“澈儿，不是人人都会像我这么幸运的……”
“我知道，可是你不需要杞人忧天。哦……我知道了，你在可怜小织？”
无思没说话。
“小织的事，会很快解决的。”
“嗯？怎么解决？”
“我找五哥。”
清澈走到门外，站在廊上，天依旧是灰色的，这几日更是小雨不断，现在依旧是淅淅沥沥的，可是她的心情已经没有先前的那么糟了。
抛开周璧慈与云瑞枫之间的爱恨纠缠。在清澈的眼里，云从山庄还是一个很美的地方，造型美到极致的楼阁，被打理得很好的花园，甚至一年四季都可以看到里面有花开放。各种令人觉得舒服的凉亭。清澈的房间更是山庄最精致的房间，除了云瑞枫和罗衡垣的，可能就要属她的房间最为精致了。
卧榻，圆桌，书桌，承台，各种承具，甚至书桌上的笔、砚等各种物件都是云瑞枫精心亲自准备的。清澈不可能看不到云瑞枫的良苦用心，所以她心里就慢慢接受了这一切。
可是她现在对于明日要跟云瑞枫商量的事却一点把握都没有了，之前的斗志昂然，已经被无思和罗衡垣的两盆冷水浇的差不多已经熄灭了，可是有些话已经说出去了。
有些时候还是默默做事的好，若是把即将要做的事提前说出，只有不惜一切努力做到的份，做到了最好，若是做不到，怕是以后再也没有任何威信。