清澈手里拿着披风急急忙忙地往外跑，无思追了出来。
“真的不用我陪你去啊？”
“你去做什么？”清澈止住脚步转身对着无思，“你都不打算帮我，你去做什么啊？”
“还是别去了。”
“为什么？”
“你一定会扫兴而回。”
“承你贵言。”清澈瞪了无思一眼，“走着瞧。”
“云叔……”清澈抬头看着天，“今日应该不会下雨了吧？”
“应该不会了，已经连着下了好几日了。”
“那骑马，不坐马车了。”
“呃……路恐怕不太好走。”
“没事的。”
“我就这去吩咐。”
“好，我在西侧门等着。”
“西侧门……？”
“近啊。”
“哦，好，二小姐。”云义想说些什么，但是却忍住下去了。
侧门的看门人奇怪地看着清澈匆忙地从这里出去。
云从山庄的西侧门有些人是从来都不从这里经过的，即使是出门要绕一大圈也绝不从东西侧门出入。云瑞枫、景氏、宝兰、罗衡垣、齐晖、齐晰、成琪英，还应该包括清澈。只是自从清澈来到山庄从来都没有人告诉过她，她也从没有由侧面出入过。今日却这么突发奇想。
哪知刚出了西侧门却看见罗衡垣牵着他的马还有乌云站在那里。罗衡垣正背对着她，清澈急忙转身快步往侧门里走想避开他，可是却还是被罗衡垣看到了。
“心儿！”
清澈只好停住脚步，慢慢转过身无奈地看着罗衡垣，“我要去见我爹，你在这里做什么？”
“还在生气？”
清澈没有回答他的话，快步走到他面前，从他的手里拽过乌云的缰绳，牵着就往前走。
“站住！”
清澈不理会他，没有停住脚步。
罗衡垣扔掉手里的缰绳，追上清澈，一把拉住她。
“知不知道，这个侧门你是不能走的！”清澈停住脚步，稍仰头看着他，有些不解，接着又退去那种表情，“什么侧门正门跟我没关系。”
“好。你不听也好，不过若是让你爹知道那就……”
“我只不过是从侧门出庄而已，你也需要大惊小怪吗？还那我爹来压我。”
“很严重，心儿。”
清澈做了一个快哭的表情，“三伯，我不跟你讲了，我要去祥云别院。”
“等等，心儿，等我把话讲完。”
“不对，你也是从侧门出来的？我的马怎么在你这里，我不是让云叔去帮我牵的吗？”
“管家对我说你竟然要从侧门出庄，所以我只有来看看了，阻止不了你就只有在这里等着了。”
“有什么不一样，从来都没有人跟我说过啊？”
“是因为没有人会想到你会这么做。”
“那你告诉我是为什么？”
“其实也很简单，只有下人从西侧门出入……”
罗衡垣还没有说完，清澈就不耐烦了，“就是这样吗？全都是什么借口，我娘是大小姐，最后又是怎么样？”
“心儿，听我把话说完。”
“三伯，你别再讲了，我要走了。”
“你知道祥云别院在哪里？”
“顺着这里往南走不就行了。”
罗衡垣看着清澈的背影，摇摇头，却没有去追。
“既然来了先看看你姐姐吧。”云瑞枫似乎很是冷淡。
“不用了。”清澈审视着云瑞枫，“我看不看她，她都一样是好好的。”
“怎么这么说话？”
“本来就是，她根本就不需要我去看她。”
“心儿，你这是说的什么话……”清澈不想再听云瑞枫说下，即刻打断了他。
“爹，是不是早就有人告诉你我今日来看你是为了什么？”
“你这是自作主张……”
云瑞枫的话还没有说完，清澈的心就凉了半截，忽然有种想哭的感觉，连说起话来些许哽咽，她打断了云瑞枫的话，“看来顾世伯说的一点都没有错，看来我还不如一个外人了解自己的父亲。”
“心儿，你，你说什么呢……”
“他说您十几岁就做了天下第一庄的庄主，绝对不会任人摆布的，包括他的亲生女儿。他的话令我很不舒服，但是我没有往心里去。今日我来，还没有开口您就说我自作主张。”
“难道你不是自作主张吗？这么要紧的事情，你竟然就这么跟顾辰巳说了？”
“您也觉得是要紧的事，是顾家的事要紧，还是子钰哥哥的婚事要紧？”
“不管是怎样，你不能把这两件事情绑在一起！”
“为什么？”
“心儿，你还小，有好些事情你不知道，也想不了那么多。所以不要再胡搅蛮缠，这件事我会解决的。”
“您会吗？您若是会，子钰哥哥和那个顾姐姐就不会解了婚约了。”
“此一时彼一时，当初的事你不知道。”
“那您不放顾家就是能解决了吗，您把他留久了，只怕是会比曾家更严重。”
云瑞枫看着清澈，忍不住笑了，“心儿，你……”
“爹，我走了，您继续在这里陪着云夫人和姐姐吧。而且我要想想还要不要做继承人。”清澈没有打算听云瑞枫说下去，起身拿起自己的披风。
云瑞枫准备拦住清澈，就在这时景氏出现在了门口，她慢慢踱进云瑞枫的房间，审视着清澈，清澈厌恶她这样的眼神，又继续往门边走。
“站住！见到自己的母亲也不行礼。”景氏在清澈后面高声说着。
清澈猛地转身想要反驳景氏却看见站在她身后的云瑞枫轻轻地摇摇头，“好了，心儿，你回去吧。”
清澈什么也没有说转身离开了。
“谨诚，你就这么纵容她吧。”景氏转身对着云瑞枫。
“梦鸢，你如今火气还是那么大，你没有看到心儿已经改变很多了，若是之前早就和你争吵起来了，你要让她慢慢来。”
“你要是知道今日她出庄来祥云别院是走的西侧门，你就不会这么想了！”
“什么？！”云瑞枫惊讶地看着景氏，“你没有告诉过她吗？”
“这个还需要别人跟她好好讲吗？她是云家的二小姐，之前也是苏家大小姐，怎么能随随便便就走下人出庄的门……”
“好了好了，不要再说了。”云瑞枫不耐烦地摆摆手走出自己的房间不再理会景氏。
清澈还没有走出祥云别院就碰到了罗衡垣，看来他还是不放心，跟着清澈来了。而她却不想理他。
“这么快就准备要走了？”罗衡垣看着清澈，她却不看他。
“你把什么事情都告诉我爹了，我还有什么好说的。不赶紧走留在这里被人数落吗？”还没等罗衡垣说什么，清澈已经走远了。