“你怎么知道我没去找过她？”
“至少我问的时候你没去吧？”
天是越来越冷，有时坐在屋里都要多披一件袍，今日清澈却和齐晖一起坐在亭里喝茶。可能是今日阳光太好，谁都不愿辜负了。无思也在一旁陪着，却是不说话的，若是有人在场，无思向来都是沉默地待在一旁听候吩咐。
“我昨日刚去的，可是没有找到她。”
“怎么可能找不到，就那么一点地方，若是找不到你问钟叔啊。”
“问了，可是钟叔说，小织不能随便见谁，说是三叔说的。”
“怎么……”清澈正准备抱怨罗衡垣，却被来人打断了。
“哥，清澈，你们怎么坐在这里不嫌冷啊？”来人是齐晰，披了一件略厚的灰色披风，正搓着手。
“你没见今日阳光很好吗？若是不出来坐坐其实不是可惜了。”清澈先齐晖一步开口了，若是之前她不会轻易回了齐晰什么话的，可能是相处日久的缘故。
“是可惜。”正这么说着齐晰也在齐晖旁边坐下了。无思也替齐晰上了一杯热茶。
清澈看一眼齐晰的表情就知道齐晖肯定没有把小织的事情告诉他，只好不再继续刚才的话。但是又无话可说了，只好沉默不再说什么。
“刚才还见你们聊得正好，怎么我一到都不说话了。”齐晰抿了一口茶，看看清澈再看看齐晖。
清澈指着齐晖，“问他。”
齐晰顺着清澈的手，看着齐晖，“没什么事啊？你来把刚才的打断了，我忘记要说的是什么了。”
清澈无奈地摇摇头。
“四叔还不打算回山庄吗？”齐晰没再追问下去。
“四叔是借了宝兰需要静养的借口自己也想清静下，我猜不会这么快就回山庄的。再说别院离山庄又不远，不是还有三叔吗。”
清澈一听罗衡垣，心里不悦，继续品着茶。
“嗯，这是什么茶？”齐晰品着，看向清澈，她好似想着心事并没有理会齐晰。
“是蒙顶甘露，你是从来都知道喝，不知道品。”
“我是为了解渴御寒，从不是品茶。”齐晰故意拉长音调。“哎，不对，这不是在三叔房里啊，怎么也是蒙顶甘露？”
“你终于长记性了。”齐晖嘲笑起他来，“我还以为你记不得呢。”
无思看清澈一直不说话，只好替她解释，“澈儿最喜欢蒙顶甘露，其他都不要。”
“这么巧，三叔最喜欢的也是这个，只要是去三叔房里，饮的茶肯定是这个，若是想要别的都没有。”齐晰滔滔不绝。
“你就知足吧，这个是蒙顶茶里面最好的，不是轻易就可以饮到的。”齐晖拍了齐晰一下。
“可是，若只是一样东西，时间久了也会厌的。”
“那你看三叔有没有觉得厌？”
齐晰摇摇头，“我看是没有。”
“只怕是自己会这样吧。”
“对，我是喜新厌旧，可这也不能说明什么，只是习惯。”
齐氏兄弟你一言我一语，清澈却始终一言不发，从齐晰开始说罗衡垣也喜欢蒙顶甘露，无思就一直盯着清澈看，她并没有抬头，也没有要加入他们的意思。她明白她为什么一言不发，还是关于前几日去祥云别院的事，清澈一直认为是罗衡垣从中阻挠了这件事，而且觉得只要他一帮她，云瑞枫肯定会答应。其实从中作梗的人就是云瑞枫自己。作为云从山庄的庄主，他当然不希望顾家这个藩家就这么不痛不痒地脱离云家，而且还要与云家联姻。他想的和清澈想的完全就是两回事，风马牛不相及，云瑞枫怎么可能会答应。
罗衡垣知道云瑞枫不会轻易答应，所以也没有了要帮清澈去做说客的意思。因为他的内心里也是不希望齐晖的婚事是这样的。清澈想的过于简单，以为顾家脱离了云家是没有任何牵扯。岂不知，若是顾家真的脱离云家，而齐晖和顾锦瑟又有了婚约，云瑞枫怎么会不利用这门婚事？还好的是，云瑞枫并不想答应，他此刻想的是绝不能放了顾家。
“清澈，想什么呢，怎么一句话都不说。”齐晖看着她。
她摇摇头，“没什么。”
“对了，有一件事要让你知道。”
“什么？”清澈看齐晖这么郑重。
“前几日你去祥云别院，出庄和进庄都是走的西侧门？”
“这你们都知道？”
齐晖和齐晰同时点着头。
清澈无奈，“难道当日你们的眼睛都在西侧门吗？”
“还有云夫人，我当日去了祥云别庄她即刻就知道我是从西侧门出庄的。都不在山庄里，也不至于此，连从哪里出庄都要管？！”
“不是，是三叔讲给我听的，要我来跟你解释缘由。”
“我用不着他来管。”
“清澈，你不要误会，三叔是为你好，你就听我把话讲完。”清澈虽然语气烦躁，可齐晖依旧是不紧不慢温和地说着。齐晰也是不再说话，因为他也清楚其中的利害。
“山庄的南正门是主人出入的，四叔也允许云叔单独出入南正门。东西侧门是下人出入山庄的通道，即使是无思，若是不是跟你同行也是要走东西侧门的，这是山庄的规矩，好多年了都是这样，你可要记住了，以后切不可再去那边，不然若真是惹恼了四叔，他真的会按庄规罚你的。”
“就这么简单？”
“还有。”
“那你就全都讲完嘛，不要那我爹来吓唬我。”
“不是吓唬你，是四叔真会这么做。”
“那那日我去，他怎么什么都没讲。”
“我不知道，大概是因为之前叔母并没有知会你，错不在你吧。”
清澈瞪了一眼齐晖，不再说话。
“之前云轻云前辈有一位侧室，很受宠，她是个很活泼性子的女子……”
“云轻云？我爹的曾祖父？”
“嗯，对。你不要打断我，好好听。”齐晖差点忘了自己说到哪儿了，“她是个活泼性子的女子，在山庄里是待不住的，经常会跑出去游玩，那时候庄规不似如今这么严厉，但是下人们也没有那么放肆。那个女子在山庄里是自由出入的，随便怎么样都可以，即使是当年的云夫人也不会轻易管她，可是最后却出事了。她偷了断水剑逃走了，就是从山庄的西侧门逃走的，然后逃去了苏家。”
“什么？！”清澈听到这里终于忍不住了，“苏家，哪个苏家？我爹？呃，不，信之先生的……”
“是，就是……”
“怎么就和苏家有车扯不断的关系。”清澈想到了断水剑，不禁倒吸了一口气，难道真的是自己手里的那把断水剑，连无思脸色都稍有变，她大概和清澈想的是同一个问题。
“怎么了，清澈，想什么呢？”齐晖看清澈走了神。
“啊，没有啊，你接着说啊。”
“后来就是云轻云前辈和苏自洳比武了，最后那个女子自杀了，断水剑也不知所踪。后来云前辈很痛心，就整治庄规，尤其是西侧门不准山庄的主人们再随便出入那里……”
“这跟走不走那个门有什么关系，是他自己太宠那个女子才会……”
“嘘——”齐晖做了个噤声的手势，声音也低了好多，“不要乱说。”
“清澈，你是真厉害，什么都敢讲。”齐晰看了下四周，“这种话，哪有人敢这么说？”齐晰一脸怕怕的样子。