“二小姐呢？怎么不见她？”
云从山庄自然要招待周弘朗和梁箫。齐晖命人准备了丰盛的晚膳。齐晖、齐晰、周弘朗和梁箫坐定，却独不见了清澈。
齐氏兄弟与弘朗自然不觉得奇怪，只是梁箫按捺不住先开口了。
“哦，梁兄有所不知，清澈妹妹向来都不喜欢热闹的，她今时虽是云从山庄的继承人，可能从来不会轻易出来会客的，所以除了山庄的一些至交，大多都没有见过她的面。她不习惯同人一起用膳。这个还请梁公子多多包涵。”齐晖冲梁箫拱手，他经常不厌其烦地清澈解释一些事情。
“哪里哪里，是我失礼了，急不待地打听起主人来。”
“箫兄也不必觉得什么，她就是这样了，上次在我家，你也是知道的。”弘朗又冲梁箫说着，怕她尴尬，“原来梁公子同清澈妹妹见过面？”齐晖不知道上次去周家的事。
“不止二小姐，还有琨舆先生。”
“噢！这样……”齐晖应了一声，心里嘀咕怎么二人回来从来都没有提起过。转头看了一眼齐晰，在桌下轻轻碰了他一下，眼神示意他去招呼两个人。齐晰看了一眼他，不情愿地堆起笑容冲着弘朗和梁箫。
“二位快别说清澈的事了，赶紧用膳吧，不然菜都凉了。”齐晰看似热情地招呼起来。
这会儿的清澈，正坐在罗衡垣的房门外等着他回来。从自己屋里收拾完出来，清澈就坐在这里等了，可是天色渐暗，罗衡垣却并没有回来的迹象。如今她已经不顾自己二小姐的身份，席坐于罗衡垣房门边，左右看着。却没有看到自己想看到的身影。、难道今日他是不准备回来了？可是明日她就要走了啊。虽然可能过十天半月就回来，但是清澈的心里却有些不踏实，总觉得走之前该面对面地跟他说一声。
她坐在那里，右手摆弄着左手腕上刚刚重新戴上的佛珠，一粒粒地这么数着，希望停在某一颗的时候，罗衡垣会出现，可是她都已经来回数了无数次，罗衡垣始终都没有出现。
“澈儿，还在等琨舆先生？”
清澈坐在地上已经快睡着了，听见声音，抬头看去，无思正低着头，关切地看着她。
“快起来，地上那么凉。”无思把清澈从地上拉起来。
“回房吧，别在这里等了，再过一会儿就会很冷了，你还穿的这么少。”无思摸着清澈单薄的袍子，她没有穿外袍就直接奔到这里了。
“他什么时候才能回来啊？”清澈撅着嘴看着无思。
无思摇摇头，没有说什么，拥着准备里离开罗衡垣这里。清澈却站在原地不动。
“走吧，琨舆先生若是不回来，等明日让五少爷转告一声就是。你还有什么不放心的？”
“可是……”清澈想冲无思说什么，可是到了嘴边又不知道想说的是什么。
“不要可是了，走吧，我明日同你一起去。”
“这个还要说么？”清澈一脸鄙夷，看向无思，无思只好摇摇头不再说什么。
清澈收起鄙夷，想跟着无思回房，就在这时，罗衡垣出现在长廊拐角入口的地方，但是他却不是一个人，兆雪正吃力地扶着他，而他正一手搭在兆雪的肩上。从远处看，那样子就好像是饮醉了酒。
像罗衡垣这种情形，清澈还是第一次见到，登时愣在了那里，连无思都惊讶地用手捂了下嘴巴。不过两人的表情与动作都只是小小的一瞬间。因为对面的两人站在原地也不知道该做什么了，显然罗衡垣并没有想到这个时候会在这里碰到清澈。虽然长廊里两侧都掌满了灯，可是他还是看不太清清澈的表情，甚至是她的脸。
“镇定点。不要让心儿看出什么。”罗衡垣小声冲兆雪说着，他的额头上满是细小的汗珠，嘴唇毫无血色。即使只对兆雪说了这么一句话都显得很吃力。
兆雪抬头看他，点点头，又用手帕轻轻替他将额头上的汗拭去。这才支撑着罗衡垣慢慢往前走。
“三伯。”等四人慢慢走近，清澈才察觉到罗衡垣有些不对。“你怎么了？”她伸手准备扶他一把。
“不要碰我。”声音不大，但是却是用尽力气说的，显得有些不可违抗。
清澈犹豫了下将手收了回去。“你在这里做什么？”罗衡垣忍着剧痛不动声色地看着清澈。
“我……”清澈心里讨厌罗衡垣现在说话的态度和语气，低着头，抬起头时看到罗衡垣皱着眉头。
“三伯，你到底怎么了？”清澈一把抓住罗衡垣的胳膊。
“没事，手放开。”罗衡垣一把甩开清澈的手，兆雪则很紧张地看着清澈。
罗衡垣低着头，“兆雪，愣着做什么，扶我回房。”
罗衡垣不理会清澈，她站在他背后，看着他，“三伯，我明日要去周家，是跟来跟你说一声的。”
“去吧。”语气却不似刚才那样。
“琨舆先生……”兆雪小声地喊了一声，就没有再说下去。
他背对着清澈，所以她不知道现在的罗衡垣脸上是什么表情。
“去吧，如今庄里也没什么事。”
“好吧。”清澈拉着一直在一旁看着不说话的无思，“我走了。”
“你走那么快做什么？”无思拉住已经走出罗衡垣房很远的清澈，“琨舆先生肯定有什么事情，我怎么觉得他有些不对劲呢，连兆雪都是。”
“我知道，我也看出来了，可是他不想让我知道。”
“万一有什么事呢？”
清澈叹了口气，“我还是去周家吧，先去看外公，这里不是还有五哥和六哥嘛。”她说的轻松，可是心里却并不如面上那样，有种隐隐的不安。
其实她心里很想知道发生了什么事情，但是罗衡垣一副拒她于千里之外的样子，让她觉得有些气馁。可是她没有想到事情比她想的要严重许多。