“想什么呢？已经很晚了。”无思拿了一件外袍替坐在书桌边手里拿着一本书却怎么也看不进去的清澈披上。“都跟你讲过好多次了，夜里会很凉的，怎么还是穿这么少。”
清澈仰起头冲她笑笑，“不是还有你吗？”
“那终有一天你是要嫁人的吧？我总不能一直跟着你吧？”
“我什么时候说我要嫁人？”清澈反问她，“就算我要嫁也是会带着你的。”
“我可不愿意，我得嫁人，以后是要跟着夫君的，不会让你带着我。”
清澈笑哼了一声，“好吧，那你去找你的夫君吧，我不留你了。”
“哎，你真是坏哈。”无思推了清澈一把，清澈笑起来。
“怎么，终于是笑了。”无思盯着清澈看。
“我一直都没笑么？”
“比没笑还吓人，脸拉得这么长。”无思比划着，“还在想琨舆先生的事？你若是不放心现在再去看看嘛，”
清澈看着窗外，“很晚了……”她仰着头看了一眼无思，“你去休息吧，明日还要赶路呢。”
“那算什么赶路，坐在车里就好了。你若是不想去就也赶紧休息吧。”
“你去吧，不用管我了。”清澈轻轻推了一下无思。
无思正要再劝她时，门却被人敲响了。
“这么晚了是谁啊？”清澈与无思对视。
“我已经让小筝休息了，我去开门吧。”无思慢慢地往门边走。清澈也跟着站起来。
“梁公子？”无思没想到站在门外的会是他。
“这么晚打扰了，无思小姐，我找二小姐。”无思心里不爽，知道这么晚还来打扰。
“可是她已经睡了。”
“无思，让他进来吧。”清澈坐在对着房门的桌边饮着茶。
梁箫冲无思尴尬地笑笑，然后进门了。
“你去休息吧，不用管我了。”清澈冲无思还是那句话。
“好吧。”无思看了一眼梁箫转身去里屋了。
“梁公子坐啊，找我何事？”
“二小姐，的确是有事，只是不知道如何开口。”
“梁公子，有话就尽管说，心一不会介意的，”
“是关于琨舆先生的事……”
“三伯？他有什么事，你们也不过就是只见过一面。”
“是只见过一面，可是我想知道，琨舆先生他是云庄主的结拜三哥？”
“这个是人人都知道的，不过关于三伯的事，你跟知道的应该都差不多，你算是找错人了。”清澈双手一摊，“但是我想知道你为什么对我三伯这么感兴趣？”
“呃，也没什么，只是，只是……”
“不想让我知道？”
“也不是，只是觉得他像一个人，我的一个家人，”
“那就只是像了，他姓罗，你姓梁。”清澈并没有多想，也不知道他可能是话里有话。
梁箫本想说姓也可以改，但是又咽了回去，她怕是知道的真的不如他多。
“既然是这样，为什么你们第一次见面还要打成那样？”
“其实不是，是我鲁莽了。”
“你这么晚了来找我就是为了这个事？”
梁箫点点头。他显然还有什么话没说。
“哼，怕只是来探我的口风的吧？”
“不敢，二小姐。只是心里想着一些事，不问问就觉得不踏实。”
“那我就不送了。”清澈拂袖不想再理梁箫，他只好尴尬地自己离开。
“你还没睡？”清澈回来看着从里屋出来的无思。
“我还能睡着吗？”无思抱怨着。
“你睡吧，不会再有人打扰你了。我出去。”
“你要去哪儿，这么晚了，那个梁公子说了什么你又起意要出去。”无思一边抱怨一边去替清澈点上灯笼，因为她知道，此刻清澈出去是拦不住的。
无思将灯笼递到清澈手里，清澈冲她笑笑，“去睡吧，我一会儿就回来，不用……”
“不用管你，我知道。”无思替清澈将披风的带子系好。
罗衡垣的房间有微弱的灯光，清澈站在门外看着，心里有些纳闷，他这么晚真的还没有歇息？
“三伯？”清澈轻轻地敲敲门。
屋内没有动静，清澈侧耳听了一下，没有任何声响，“三伯？”清澈又敲起门来，顺势轻推了一下门，竟然开了。清澈提着灯笼慢慢走进去。
屋内点着一盏灯，有些暗，清澈提着灯笼小心翼翼地走着，嘴里边喊着，“三伯？”“三伯，你在吗？”
清澈慢慢向里屋走着，终于看见罗衡垣躺于榻上。清澈不慌不忙地将灯笼轻轻放在地上，慢慢地走到塌前，看见罗衡垣正昏睡着，脸色有些苍白，额头上还有细小的汗珠。她在罗衡垣的榻前蹲下，这才发现罗衡垣的右胸受伤了，血浸在了他月白色的睡袍上。她吃了一惊。
“三伯？你怎么受伤了？”
罗衡垣似乎是听到清澈讲话了，微微睁开眼睛，“心儿？”声音有些微弱。“你怎么在这儿，谁让你进来的？”
“你怎么受伤了？”
“回去，回去歇着吧。”
“你都这样了，我怎么回去啊？”清澈握着罗衡垣的手臂，碰到了他的手，“三伯，你的手好烫。”清澈摸了一下罗衡垣的额头，同样很烫。
“我去找……”清澈起身准备去找人，罗衡垣则出奇有劲地一把将清澈拉住，“谁都不要找，我没事。”
“怎么没事，你都……”清澈站在罗衡垣的塌边，大吼起来。
“我说了没事，死不了。”
“三伯。”清澈不想听到罗衡垣这么说。
“有比这个还严重的时候，不也活过来了。”罗衡垣声音还是显得虚弱。
“可是，你说话都没力气了。”
“没事，血已经止住了，过几日就好了。”罗衡垣反而安慰起清澈来。
“你告诉我怎么回事吗？你为什么会受伤？还想要瞒着我。”
“没有，只是不想让你受到惊吓，可是你现在知道了反而不是我想的那样。”罗衡垣咳嗽了起来。
清澈急忙起身到了一杯温水，喂罗衡垣喝下去。
“那你告诉我到底是怎么回事？你为什么会伤成这样啊？没人能把你伤成这样。”
“你不是要去澄庄么，等你回来再说。”
“我不去了，我可以过几日再去，你不是受伤了吗，我爹也不在庄里，你是不是就打算这么瞒下去，是不是只有兆雪一个人知道？你和她一起出去的，为什么会这样？”清澈啰里啰嗦地说了一大堆。
罗衡垣捂着自己的伤口轻轻地笑起来。
“你笑什么？”清澈撅起嘴来。
“你问了这么多，我该从哪里回答你？”罗衡垣虽然脸色苍白，嘴唇毫无血色，可是还是笑盈盈地看着清澈。
“那就先说，你为什么跟兆雪一起出去的？”
“我打算送她回去，只是发生了意料之外的事情。”
“你的房门怎么开着，是不是兆雪还要来，现在只有她一个知道是么？”
“是。”
“心儿，你听我说，明日，你还是要去周家，就当什么事都没有发生……”
“怎么可能呢……”
“听我说完，我没事，最多一两日就好了，你去探望周老先生吧，他不是身体一直都不好么，若是想见你，你就要即刻去啊。”
“你怎么知道是外公想见我？”
“这个还用知道么，澄庄要见你的，又让你即刻走的，就只有他了。”
“可是……山庄……”
“不用担心，不是我在这里么？”
“可是你都这样了……”
“听话，按我说的做。”
“好吧，我几日之后就回来。”
“不用那么急。”
“可是你还没有告诉我，为什么会伤成这样？”
“一切等你回来再解释好么？”
清澈没有回答罗衡垣，因为她想起了刚才的一件事。
“三伯，有人向我打听你。”
“谁？”罗衡垣不解地看着清澈。
“你还记得那个梁箫么，他陪弘朗哥哥来接我。说是受了舅父的委托。”
“打听我什么？”罗衡垣刚才还是一脸轻松的表情，听到是这个人的名字，即刻收起了这种表情，换了一脸严肃。
“也没什么，就是说你像他的一个家人。”
罗衡垣的手抽动了一下，手里的杯子滑到了地上。
“你没事吧，三伯？”清澈惊讶于罗衡垣的反应，急忙弯身捡起杯子。
等直起身来，看见罗衡垣捂着伤口，“伤口疼了？”
“没事。”
“二小姐？”兆雪端着一碗汤药出现在里屋。看见清澈坐在罗衡垣的榻上。
“没事。”罗衡垣冲兆雪说着，又转头冲清澈说着，“记住我刚才说的话，你明日一早启程，我就不能去送你了。”
“可是……”
“别可是了，赶紧回去歇息，不用有任何担心，知道么？兆雪会来照顾我。”清澈听罗衡垣这么说着，看了一眼兆雪，她有些不好意思，走到桌边将汤药放在桌上。
“二小姐，您放心吧，我会好好照顾琨舆先生的。”清澈根本不想回答兆雪的话，站起身来准备走，又转过身来看着罗衡垣。
罗衡垣冲她轻轻点点头，发现她的左手腕上又带着佛珠。他抬手指指清澈的左手腕，笑了。清澈低头看了一眼自己的左手，做了一个奇怪的表情就转身走了，没人再跟任何人打招呼。