“外公。”清澈站在周仲苓房间的中间，笑嘻嘻地看着正站在桌边作画的周仲苓。
“心儿？”周仲苓愣在那里。
清澈慢慢朝他走过去，“看您的表情就知道，舅舅没有告诉你。”她依旧笑嘻嘻的。
“璧德去叫你来的？”
“不是啊，是弘朗哥哥和那个梁公子一起去山庄把我接来的。”清澈把脸挡在周仲苓的脸前，皱着眉头专注地看着他的表情，“您好像不高兴？”
“是生舅舅的气还是生我的气？这里我应该不是第一次来，难道还是有什么规矩？清澈后退一步，伸出双臂。
“这件事是你舅舅考虑不周，他应该晓得今非昔比。”
清澈又走进周仲苓，“这也不能算是舅舅的错啊，什么今非昔比，只不过多了一个令自己有诸多不便的头衔。”
“你是这么认为的？”
“不然要怎么想？其实什么都还在父亲手里，只不过是要我多些约束。”
周仲苓低头笑笑没再问下去。
“您都笑了就不要再说是舅舅的错了，他都是为您好，再说我怎么可能不来呢？”
“可是听闻令尊是不在云从山庄的。”
“不是还有我三伯父么，再说祥云别院离了山庄也没多远。”
“罗衡垣？”
“嗯，外公，为什么您每次都连名带姓的称呼他？”
“如今在云从山庄里处理事务的是他？”周仲苓没有接清澈的话。
“是。”清澈很是奇怪的看着周仲苓，她实在是猜不透周仲苓对于罗衡垣的态度，也不解为什么所有人对罗衡垣怀疑的态度，以她知道的罗衡垣除了身世没有什么让她觉得怀疑的。
“令尊这么放心？”
“外公，是您很怀疑三伯吧？”
“我怎么看不重要，重要的是令尊和你。”
“可是我爹从来都没有不信任三伯。”
“那就好。”
“外公，我来您好像一点都不高兴，就知道问这问那的，我现在不是云从山庄的庄主。”清澈撅起嘴了，假装生气了。
“哪有哪有，我的外孙女大老远来看我，我怎么可能不高兴呢。”周仲苓将手里的笔放在，拉着清澈坐下。
“可是我一点都没看出来。”清澈撅着嘴不看周仲苓。
周仲苓笑了起来，接着轻咳起来，清澈急忙起身替他轻拍着后背。周仲苓则摆摆手，“不碍事的。”
“要不要陆先生替您看看？”
“还需要他这么长途跋涉么，都是些老毛病。”
“可是之前陆先生不是已经叮嘱过您吗，要您好好静养的。怎么又这样了。”
“没事。”周仲苓抬头看了一眼清澈，“你舅舅也是小题大做了。”
“是么，也不见得吧，您手都这么凉，还穿的这么少。”清澈望着四周，看见周仲苓一件比较厚的外袍正搭在不远处椅子的椅背上，急忙走过去拿来，替周仲苓穿上。
“外公，是不是舅母他们都没有好好照顾您……”
“不，跟他们没有关系，我就是这样，只是现在老了才会这么经不起折腾。”
“有么，那我今日来了之后就多住几日，等您身体好些再说。”
“多住几日是好的，但是……”
“没有但是啊。”清澈打断周仲苓，“我知道您要说什么，三伯都跟我说了，要我多住几日，不必担心其他事情。”
周仲苓点点头，清澈却想起来罗衡垣的伤，不知道怎么样了。若是真多住几日，她反而觉得有些担心，因为她还不知道究竟昨日罗衡垣和兆雪到底发生了什么事。想着罗衡垣的事，清澈突然想起梁箫。
“外公，问您一件事。”
“嗯？”周仲苓眉毛一扬。
“那个梁箫到底是谁啊？舅舅还让他陪弘朗哥哥去接我。然后那么晚了还到我房里说些莫名其妙的话……”
“很晚了去你房间？他不是一个没有分寸的人，虽然年纪不大，但是还有城府的。”
“我知道，可是他好像想让我知道什么，又不肯明说。”
“他对你讲什么了？”
“他说三伯像他的一个家人，然后就没再说什么了。他到底是什么身世，他不会随便这么讲的吧，肯定是其中有什么缘由。三伯怎么可能跟他有关系，他们根本不是有联系的人啊。”
周仲苓点点头却没有急着说话，他当然知道梁箫的身世，在周家知道梁箫身世的除了周仲苓还周璧德。但是跟梁箫跟周家来往的首要条件是要替他的身世保密，绝不能让第三个人知道。
周仲苓在犹豫要不要把这个告诉清澈，若是让她知道就是违背了自己的承诺。若是不告诉她，又有些担心罗衡垣真的会对她不利。
他装作若无其事地端起杯来饮茶，清澈则一直盯着他看，希望他能说些什么。
“外公，您说话啊，您肯定知道的吧？”
周仲苓转头看着她，摇摇头，“他是你舅舅的朋友，在周家一次危机时帮过周家，那时我不在家，到底是怎么回事不是很清楚。”
清澈还是盯着周仲苓，“外公，您知道是么？只是您不能讲？”
“不。”周仲苓摇摇头，“你想多了，心儿，梁公子是周家的至交，虽然认识不久，可是所谓至交就不该一直深究别人的身世不是？他若是不提起，我们又怎么好去问。”
清澈点点头不再说什么，伸出左手，端起眼前的茶杯。周仲苓一眼就看到清澈左手腕上的蓝宝石佛珠。
“心儿，什么时候也……”周仲苓没有说下去，指着清澈的左手腕。
清澈抬起左手，“您说这个？这个是三伯送给我的生辰礼物。”
“礼物？”
“嗯。”清澈点点头。
“他信佛？”
“不知道。从来没问过，只知道您信。”清澈冲周仲苓笑着。
“他之前是信佛的吧，我记得他第一次来周家的时候，手上就戴着一串佛珠，跟你手上的差不多。”
“是么？”清澈拨弄了一下手腕上的佛珠。
“这倒是跟箫儿很像啊。”周仲苓不由得自语道。
“您说的是那个梁公子吗？”
“呃，对，是。”
“你们在说我什么？”梁箫出现在门口，周仲苓和清澈一齐看向门口。清澈一看是他即刻低下头不再理会。
“箫儿来了。”
“梓相先生。”梁箫冲周仲苓作揖。
“来，坐。”周仲苓指着自己对面不远处的座。梁箫笑笑坐下了，看着清澈依旧低着头不看他。
周仲苓看着他们二人笑着，摇摇头。
“二小姐，昨晚我是冒昧打扰了，实在是失礼了。”梁箫显然丝毫不避讳周仲苓。
“知道就好。”清澈端着茶杯，小声说着，但是依旧没有看梁箫。
“好了好了，心儿，既然箫儿都这么说了……”
“我知道，外公，既然他都这么说了我就不该计较了。”清澈将茶杯放下。
周仲苓忍不住笑了。
“你不要老是二小姐二小姐的叫了，听着很别扭，还是叫我清澈吧，五哥他们都这么叫我。”
“那你就叫我箫远吧，梁公子？我听着也不舒服。”
“好吧。”
“我和子钰谁更年长一些？”
“这个？我不知道，你得去问五哥，不过看你的样子也没有五哥年长。”
梁箫笑笑没有说什么。
“看来你跟五哥他们很谈得来？”
“子钰兄谦谦君子，温文如玉。”
“说的真好。他就是这样。”清澈真诚地冲梁箫笑了，不知怎么的，有人夸齐晖清澈却好像比夸自己还高兴。
清澈转头看周仲苓正饮茶，觉得有些冷落他。
“外公，我陪您出去走走。”
“好哇。”
梁箫很有眼神地将周仲苓的披风拿来替他披上。