“清澈，你坐在这里做什么？”梁箫站在清澈身后。
“你不是和弘朗哥哥陪外公对弈的吗？”
“我输了，换了周少爷了。”
清澈不再说什么，又继续发呆。
“想什么呢？”
“想我三伯。不知道他现在怎么样了。”清澈依旧没有回头看梁箫，目视着前面，却也没有要上心去看的东西。
“琨舆先生？是，我们去山庄的时候好像没有见到他。”
“你为什么来告诉我你应该认识他？”
“没什么，我只是想证实一下，是不是我认错人了。”
“那现在呢？”
“不知道，可能是认错了吧。”梁箫说着走近清澈。
清澈转头看了他一眼，又回转过头，“你没有说实话，你心里还是有疑虑，还在怀疑三伯。”
“没有，我说的是真的，反正我如今也是和家里不想有什么关系，还是不要操那么多心的好。”梁箫若无其事地说着。
“不想有什么关系？为什么？”清澈紧皱眉头，对于梁箫这话有些不解。
“也没什么，就是我这个人喜欢自由自在，不想有什么羁绊。也不想让一些俗事打扰自己。”
“我也曾经这么想过，可是我已经没机会了。”清澈转念一想，脱口而出，“那你为什么还来我外公家，这里的俗事也不会比你家少吧。”
“没有，我只是过客，再怎么至交深交我都外人，不能等同的。”梁箫也在清澈旁边坐下了，耐心地整理着自己的袍摆腰带。
清澈就这么看着他，“箫远，如果你知道什么就一定要告诉我，我希望外公他能开心，虽然我娘已经不在了，但是我要替她照顾外公。”
“这个……”
“你明白我说什么的。”
“好吧，我明白，如果我知道什么一定会告诉你的，我也会好好替你看着梓相先生的。”梁箫冲清澈微笑，那笑容似曾相识，让清澈觉得有些恍惚，罗衡垣经常会冲她这么笑。两人的笑容在清澈看来是那么相似。
“看什么呢，我脸上有什么东西吗，那么入神。”梁箫觉得清澈一直在盯着他看。
清澈摇摇头，“我有点开始相信你了，你的笑跟三伯那么像，让我觉得有点糊涂。”梁箫下意识地捂一下自己的嘴，“有吗？”
“有。”清澈站到梁箫面前，她没有他那么瘦瘦高高的，站起来，比坐着的他高不了多少。梁箫稍仰头看着她，“怎么？”
清澈用右手挡住梁箫的下巴和嘴，左手挡住他的左眼睛，嘴里还念叨着，“这样就好了，这样就很像三伯。”梁箫正准备将清澈的手臂按下，她自己却将手放了下来。
“有那么像么？”
“第二次在山庄里见到你的时候，我就觉得你跟谁有些像，可是想不起是谁，后来你自己说三伯像你的家人……”
“看来是我自己泄底了？”
“没有，因为我都不知道你是什么身份，但是你却急于想知道三伯的身份。”
“那你打算刨根问底了？”
“不过没人告诉我，连外公都不肯对我松口。我明白外公有他自己的信诺，所以我也不打算再追究到底了。”
在清澈正说话时，梁箫又站了起来，无意间看到了清澈左手腕上的佛珠，突然愣住了，差点忘记了站起来之前已经想好的回答清澈的话，“呃，那我也会和你一样的。而且我已经说过不会再操心这件事。”
清澈点点头，“那就好。我过几日就要回云从山庄，你若是没有事会在这里多住几日吗？”
“会。”
“好，那去看看外公，然后就要回自己的房了，无思还等着我同她一起作画呢。”清澈站起来，转身走了，却又被梁箫叫住。
“清澈。”
“嗯？”清澈回头疑惑地看着梁箫。他指指清澈右手腕上的佛珠，“那串佛珠好精致。”
清澈低头看了一下自己的左手腕，笑了笑，“你想说什么？”
“呃，没什么，就是觉得有些面熟。”
“箫远，你说过的，会跟我一样的。”
“呃，是，好吧，我会遵守我说的。”
“这是三伯给我的。”清澈扬扬左手腕，还是把梁箫想知道的告诉他了。
“我明白了，我以后都不会再问了。”
清澈没有再理会梁箫，转回头继续往前走了。
“气色好很多了。”清澈站在周仲苓面前，身体晃晃悠悠的，显得很玩世不恭，但是却很仔细地看着。
周仲苓微笑地看着她，“那你可以功成身退了。”
“您就这么急着要赶我走？这么不想看见我？”清澈一下子坐在了后面的椅子上不再看他。
周仲苓笑了，“心儿，这里是外公家也是你的家，你随时想来就来，想走也可以走，没人敢拦你的。”
“真的是这样吗？”清澈摊开双手。
“有心事是吗？”周仲苓收起笑容，很严肃地看着清澈，“看你这几日都闷闷不乐。”
清澈以为自己已经伪装得很好了，可是还是没有瞒过周仲苓的眼睛。但是她却还是不想承认，装作若无其事。
“有么，没有啊。”
“你看都写在脸上了。”周仲苓指指她的脸。清澈撅着嘴摸摸自己的脸，“真的能看出来吗？”她傻傻地看着周仲苓。
他点点头，“心里想的事情，不要轻易表现在脸上，这样只会让别人一眼看穿你。”
“三伯也这么说我，说什么事情都能在我脸上看出来。”
周仲苓笑笑，“他说的对，看来有什么事你也是瞒不过他的。”他话锋一转，“说说有什么事？”
“其实也没什么，我就是有点惦记三伯。”
“怎么了？”周仲苓警觉得盯着清澈看。她的表情却很坦然，看了一眼周仲苓，又不想把罗衡垣受伤的事情告诉他。
“外公，怎么这么看着我？”
“罗衡垣可是你的三伯父，他虽然……”
“外公，我们说的是一件事么？”清澈打断周仲苓的话，“我临来澄庄的时候要三伯解释一些事情，可是他非得等我从您这里回来再说，所以这几日想的都是这件事。”
“什么事啊？”周仲苓有些不相信清澈的话，他不希望清澈跟罗衡垣走得太近的，但是这好像是不可避免的。
“外公，您怎么了？以为我骗您呢，以为我……”清澈用右手挠着自己的额头，“以为我和三伯会怎么样？”
“总之就是不要和罗衡垣走得太近。”周仲苓依旧是一脸严肃。
“为什么？”清澈不解地看着周仲苓。
“听话。”周仲苓不想解释他的担心，也不想再纠缠这个话题，“记住外公的话。”他拍拍清澈的肩。
“准备什么时候回云从山庄？”
“明日吧。”
“这么急？不要这么急，过了明日。”
“噢。”清澈看着周仲苓听话地点点头。