“我爹回来了？”清澈很是奇怪的看着无思。
“庄主早就已经回山庄了，就是五少爷订婚礼仪那天。只是大小姐和姑爷还在祥云别院。庄主已经来过几次来找你，可是你偏偏白天都不在房里。”
“找我做什么？”
“自然是有事，不过庄主每次来都没说什么事。”
天渐渐有了些暖意，清澈懒洋洋地半躺在椅上，身上盖着个薄毯，阴魂不散的老毛病又犯了，今日是出不了门。
“三伯没有来找过我么？”清澈依旧懒洋洋地说着，无思递给她一杯茶，清澈拿开杯盖，是一碗汤药，不禁皱起眉头来。“喝吧。”无思轻拍了下她的肩膀。
“没有。”无思在清澈旁边坐下。“琨舆先生好像有很多事情要忙，庄主回山庄了，他把之前的事情都交代一下，还有好像要和庄主一起再宴请顾老爷。”
“为什么我什么都不知道？”清澈倚在那里，半眯着眼睛看着无思。
无思瞥了她一眼，“因为你都不想知道。”
两人不再说话，也不再看彼此，各自这么呆着，突然无思猛地站起，“我差点忘了！”
“什么，一惊一乍！？”清澈正这么说着，无思已经跑进屋，又接着跑了出来，“顾小姐给的帖子啊。”无思将帖子递给清澈。
“什么帖子？”清澈慢慢起身，看了一眼无思，“邀我去品茶？今日？！”
“怎么不早给我，现在出门都晚了吧？”
“我是真给忘了……”
“那我不去了。”
“别啊，之前已经是没露面了，今日若是再不去，怕是以后见了面都不好说。只是，只是你今日身体……”
“看把你吓得，只是说说，怎么可能不去呢。只是要派人先去通报一声，要晚去了。你看我这样现在立刻是出不了门的。”清澈伸开双臂。
“小筝。”
“来了。”小筝从房里跑出来，“你去找人向顾小姐通报一声，说是二小姐要晚去。”
“是。”
“来，我来帮你。”无思拉着清澈进了里屋。
“要不要我陪你一起去？”一切收拾就绪，无思询问着正整理衣衫的清澈。
“不用了，你不去自会有一大堆人跟着。”
无思疑惑地看着她，“好了好了，我走了。”
“庄主怕是今日又找不到你了。”
“那也没有办法。”清澈表情很奇怪，不想见到云瑞枫却又好像不完全是这样。
“小筝，送二小姐出门。”
“是。”
“你小心点，若是真不舒服就不要骑马了。坐车吧。”
“知道了。”清澈一脸嫌她啰嗦的神情。无思瞪了她一眼，回房了。
“姐姐。”
顾锦瑟一直在慢悠悠地等着清澈，之前早就有人来报，所以不见着急的神色。等清澈喊她时，她起身转过身，清澈站在不远处，正在往她这边走来，她给她的第一个感觉就是有些憔悴，面色苍白，不似上次见她时那么神采奕奕。披着长到脚踝的黑丝缎风衣，显得她高了一些。
看到这样，她连忙走出去迎清澈，“清澈妹妹。不舒服吗？”
“没有，只是最近受了些风寒。”清澈向顾锦瑟解释道，“姐姐今日请我来有何事？”
两人坐定，“没事，只是请你来坐坐，前几日我和子钰的订婚礼仪你都没有来，所以想请你来坐坐。”
“哦，实在是不好意思，身体不适。”
“今日见你就算是明白了，若是知道是这样就不请你来了，等你养好身体再说。”锦瑟一脸歉意。
“不碍事的，姐姐，我都已经是老毛病了，已经习惯了，出来走走也好。”清澈轻咳了一声。
“真的没事吗，我看你脸色怎么这么苍白？”
“没事，无思见我这样已经很好了，姐姐不必担心。”
“无思是？”
“噢，这样，其实也算是她把我带大的。”
“她是琴雨轩的人？”
“嗯，是，不过信之先生让她跟着我。我一直都把她当亲姐姐一样。”
“明白，你的事情子钰跟我讲过很多。”
“五哥在你面前好像话很多啊。”清澈笑嘻嘻地说着。
锦瑟不好意思地低头笑了，“用不了多久我就要改口叫你五嫂了。”
锦瑟的脸不自觉地红了，不敢再说什么。
“姐姐，这是事实，你不用不好意思。”清澈笑着端起茶来抿了一口，她暂且不去想齐晖和顾锦瑟婚事背后的事，单只是看这个结果，也是最好的，毕竟她跟齐晖在一起了。
“云叔叔他怎么会同意的？”锦瑟低着头也在品茶，说这话的时候却不看清澈。她的手顿了一下，原来锦瑟也是有些怀疑的。
“为了五哥，我爹是会同意的。”清澈说的话，连她自己都觉得假，“他当五哥六哥是亲生儿子一样。”后面的这句话倒是事实，可是有些时候为所谓的权力与利益，什么都可以牺牲的。
“姐姐，你不要想太多，这不是最好的么，到时候你就要搬来云从山庄了。正好家姐如今不住在山庄。”
锦瑟笑笑，“没有那么快的，我爹和要云叔叔商量，成亲的日子是要好好选的。”
“嗯，那也是迟早的事啊。你就安心等着做新娘好了。”清澈安慰着她，锦瑟点点头不再说什么，“今日请我来，就是因为有这样的担心？”
“主要是那日没有见你，以为是出了什么事呢，问云叔叔的时候他也是不置可否。所以我有些担心。”
“现在好了。我没事。”清澈轻轻叹了一口气，“其实你不必这么介意我的，连家姐的婚礼我都没有参加。我向来不喜欢热闹的，人多了我就头疼，不舒服。”
锦瑟摇摇头，“我不介意，之前你的事就如雷贯耳了。”
“不要笑我了。”清澈用手挡着脸端起茶杯。
“姐！”听见声音清澈和顾锦瑟同时循声转头，见一少年站在亭外，这么看去，和清澈的年纪差不多。
少年边走进边说着，“你们说什么呢，我都走这么近了，都没有被发现。”
“锦棠？你什么时候回来的？”锦瑟很是惊讶地看着少年，他一袭青色的长袍，正站在清澈旁边审视着她。