“胡言乱语开了，被那个‘无赖少爷’气昏了头么？”罗衡垣心里明白清澈指的是什么，可是又继续往前走。
“是气昏了头，还难受。”
“那是因为没吃东西吧？”
“不是，就是被他气得，一点礼貌都没有，真是白瞎了佳公子的外表。”
罗衡垣一听这话，喜到差点摔倒在地上，“人不可貌相，心儿，你永远都要记住这句话。”
“是不可貌相。他不就是例子么。”
“以后不准再说刚才那些话，什么了死不死的，你才多大，以后的路还长着呢。不要老是觉得好像没有明日了似的。”
“你难道不知道么？”
“知道什么？”清澈不想提，罗衡垣也不想提，可是他又觉得不妥，不该逃避，“虽然陆先生是那么说了，可是他并没有说绝对，世间的事又有谁能绝对说的准。就像……”话到嘴边他突然停住了，忘了他的事情除了云瑞枫是没有人知道的，即使是清澈，最好也是不要透露半点的好。
清澈完全没有注意到他的犹豫。
罗衡垣没有好脸色地走进了正厅，云瑞枫，齐晖，齐晰，顾言尘还有顾锦棠已经先他一步到了。顾锦棠看见罗衡垣走进来，赶紧低下了头，他此刻正立在顾言尘一旁，很是老实。
“三哥，怎么这时才到，就等你了。”云瑞枫开口道，但是丝毫没有要责备的意思。顾言尘也是很奇怪罗衡垣的态度，平日里的他虽然也是冷冰冰，却不似今天这样的。
“那你要问问锦棠了。”罗衡垣端起茶来品着。他的这一句话把云瑞枫和顾言尘说的莫名其妙，齐晖和齐晰一齐看向顾锦棠，他却低着头不言语。
“怎么回事？”顾言尘转头看着顾锦棠，声音里有几分愤怒。顾锦棠则一直都不说话。
“算了，不用问了。”罗衡垣冲顾言尘说着，又转头冲向顾锦棠，“等这边的事情忙完，你可以去看下心儿，为你刚才的失礼道歉。本不该是这样的。”
“和心儿有关？”云瑞枫看着罗衡垣，“到底怎么回事？”
罗衡垣摇摇头并没有回答云瑞枫，继续品着茶。
顾言尘却觉得面上挂不住了，刚要起身准备说些什么，罗衡垣抬手制止了他，“辰巳兄不必在意，只是锦棠的事。和咱们无关，他自己的事他该自己解决。”顾言尘坐下，瞪了一眼锦棠，不再说什么。
齐晖和齐晰纳闷地看着顾锦棠，实在是猜不出他跟清澈之前到底发生了什么，明明两人是没有见过面的。顾锦棠出去游玩，基本不会怎么待在顾家。而顾家清澈只不过去过两次。他们一齐冲顾锦棠递着眼色，而锦棠却不理不睬。
齐晖与齐晰将顾锦棠堵在路上。
“说，到底是怎么回事？你把清澈怎么样了，三叔怎么那么对你，他之前对你可不是这样的。”齐晰拽住锦棠。他躲避着齐晰的眼睛，却不小心又撞到了站在一旁的齐晖的目光，只好求饶似的看着齐晖，“姐夫，救命了。”
“什么姐夫，我哥跟你姐还没成亲呢。”
“那也是迟早的事，他们本来就是……”
“别扯其他的，现在就说你呢！”齐晰又使劲拽了一把。
“我怎么了，我只不过是跟那个二小姐闹着玩儿的，谁知道……”
“闹着玩儿？怎么可能？闹着玩儿，三叔会当着四叔还有令尊的面那么说你？”齐晖开口了，依旧是温和有礼，不慌不忙，他站在锦棠的一旁，双手背在后面。
“他说我跟那个二小姐打闹过分了。”锦棠低着头，小声地说着。
“打闹？你真是大胆啊，这里谁敢惹她，连叔母有时都要让她几分。”齐晰即刻反驳道。
“何至于此。”锦棠不服气。
“怎么不至于此，三叔可是最心疼清澈的，他今日这么说你算是有节制的，你肯定做了什么出格的事了吧？”
“我，我，我只不过是比剑的时候差一点刺伤她……”
“什么？”
“什么？”
齐晖与齐晰的反应一模一样。
“我，我只是不小心，不是有意的。还有就是我没有伤到她。”
“那你还想怎样，要是有意那不翻了天。”齐晖瞪了锦棠一眼，但是却声音依旧是温和的，转念一想又觉得不对，“不对啊，清澈怎么会跟你比剑，她从来都不会随便找谁比剑，即使是三叔也很好，更别提你了，你没讲真话。”
他往前走了一步，离锦棠更近了，“说，到底是怎么回事？”这回轮到齐晖逼问了。
“对了，我听云管家说，你一大早就来了，来这么早做什么？顾世伯都还没有来呢。”齐晰又急忙问。
“我只是对云二小姐比较好奇，想来看看嘛，之前在我家我也见过她啊。”
“你家？”
“家姐请她去的，我那日才刚回来。”
清澈转头看看四周，无思不在，走出屋，转过去走到长廊边，将刚才带着血丝的手帕扔到了围栏边不起眼的地方。然后装作什么事都没有地又按原路准备返回，远远看见有三个人往这边来，清澈看到走在最前面的是齐晖。
他也远远地看到了清澈，冲她摆手。
清澈站定在原地，等着他们走近，却看见走在最后的竟然是顾锦棠，气不打一处来，快步走起，转身进了屋，猛摔了一下门，将站在桌旁的无思着实吓了一跳。急忙走到门边，正好一行人也赶到了门口。
“怎么，清澈还生气呢？”齐晖上来就冲无思讲。无思冲齐晖齐晰行礼。齐晖抬抬手，示意她不必如此麻烦。
“大概是如此。”无思一副无奈的样子，“你知道她了。”
齐晖回头看了一眼顾锦棠，“你惹的事，看你怎么办，回头这事自然会传到你姐姐那里，看她会怎么治你。”
顾锦棠不服气，“家姐很疼我的。”齐晰没好气地瞪着顾锦棠。
齐晖则轻轻笑了一下，“怕是这次不会了。你真是到现在还不知错。你一向不是如此啊，今日是怎么了，觉得清澈好惹么？”齐晖听着这话都有些生气了。
“我只是闹着玩，没有其他意思的，为什么你们都认为我错了呢。”
“我们怎么认为无所谓，可是清澈显然不是这么认为的。还有，想想怎么回去跟令尊解释吧，好不容易回来不随便出门了，又来惹祸。顾家现在虽已经不是云从山庄的藩家，可是在山庄提弓射箭这事可大可小，这要看清澈怎么说，四叔怎么想。你真是一点分寸都没有。真的想让云从山庄猜忌于令尊嘛！”
顾锦棠被齐晖几句话说的，不像刚才那么理直气壮了。
无思刚想让几位少爷坐下，就听齐晖讲，“既然她不想见你，我们走吧。”她只好把刚才想说的话咽下，送他们出门。