云从山庄的贺礼已经堆成山。从齐晖成亲开始，云从山庄就喜事不断，一个接着一个。齐晖成亲不久，宝兰就替云家生下长孙。接着就是三朝、满月的礼仪，然后是又是云瑞枫的生辰。
从齐晖的婚礼开始，清澈就疲于应付这些礼仪。以她的身份，不得不出现。如今她正躺在罗衡垣房里的地上，哭天抢地，要死要活，说什么明日也不出现在百日宴上了。
罗衡垣面无表情地站在自己桌边，连看都不看清澈一眼，忙着自己的画。“虽然已经快夏季了，可是傍晚，地上还是很凉的，赶紧起来。”
“不起。”
“赶紧起来，还要我过去扶你么。”罗衡垣说这话时依旧没有抬头去看清澈，“以为最近身体没事就不小心了，快起来。”
“三伯，我不想去了，多累啊。这都连着快半年了，都没停过。我快要死了。”
“胡说些什么呢。”罗衡垣终于抬头看了清澈一眼，又接着低下头，“云从山庄很久没有因为这样的事情热闹过了。就是因为你来了。”
“跟我没关系。”清澈一骨碌从地上爬起来，好像这个样子就可以撇清关系似的。
“怎么没有关系呢，晖儿是你哥哥吧，宝兰是你姐姐吧，还有你以后就是那个小家伙的姨母了。”
清澈走进罗衡垣书房里面坐下，“三伯，你今日怎么这么多话。”
“不想听可以走啊，是你赖在这里不走的，我已经说过，这件事我说了不算。”
“你是我爹的三哥。”
“嗯，从来都是。”
“那你还说了不算。”
罗衡垣放下手中的画笔，小心翼翼地拉过椅子怕手上沾的墨弄到扶手上，坐在清澈旁边，“你不该有这种想法，以为真的可以事不关己么，她怎么说都是你的姐姐，是亲人……”
“这话说了，你自己信么，五哥成亲的时候，二伯竟然都没有来，你不知道五哥那天有多伤心，他可以我为什么就不可以。再说了，我们之间的芥蒂是两三日就能消除的吗？”
“怎么说到你二伯身上了。你也知道晖儿伤心？那你不要做和你二伯同样的事情啊，宝兰是刁蛮了些，可是本性还是……”
“你不要再说了，我去就是了，反正你也不会找我爹求情去。我不去，她们不见得会像五哥那样。”
“我是不会。明日可是个大日子，认舅礼，命名礼哪样都不能少，更何况你还是……”
“我知道，我知道我是什么身份。都说过好多遍了。”清澈气地撅起嘴，“如今看来，你跟我爹是一丘之貉。”
“说什么呢？”罗衡垣故作严肃地瞪着清澈，“什么叫一丘之貉？还有没长幼尊卑了？”
清澈憋笑地看着罗衡垣，用手挠了下额头，“难道像六哥那样，见你躲着走么？”
“晰儿躲着我？”罗衡垣一时间很纳闷，他知道山庄人人都很怕他，但是却不知道具体情形是怎样的。
清澈实在是忍不住了，捂着嘴笑个不停，罗衡垣面色阴沉地看着清澈，“笑够了没有？”清澈笑得没法回答罗衡垣的话，只好一个劲地摆手。罗衡垣只好看着她笑，又不舍得对她怎么样。
“三伯，其实他们都很怕你的，六哥怕得厉害点。”清澈终于不笑了。
罗衡垣见她不笑了，站起身来走回桌边，“是么。”神色淡然。“那你以后最好也怕我一点。”
“嗯，我试试。”清澈接着罗衡垣的话，他则抬起头来，似笑非笑地看了她一眼。
“三伯，二伯就真的不打算再下山了？”
“不知道。”
“就是因为当年的事，弄得现在连自己的儿子都不认了，明明是他自己的错啊。”
罗衡垣抬头，做了一个噤声的手势，又指了指门外，“事情已经过去了。他并不是不认他们，是不能原谅自己罢了。”
“我不明白。”
“故意冷面相对也是不知道该怎么面对的一种，不认就不认吧，既然心结一时半会解不开，那最好的办法就是先不再见面。晖儿和晰儿现在不是很好么。”罗衡垣拿着笔龙飞凤舞，抬头看了一眼清澈，她依旧在沉思。
“回去吧，不是说很累么，好好歇着吧。明日即使你坐着不动一天下来也会很累的。”
清澈起身，准备再说些什么时，兆雪不声不响地走了进来，手里拿着一件外袍，脚步很轻，把清澈吓了一跳，顿时有些恼怒，却不好发火。
“二小姐。”她冲清澈行礼，清澈微微一点头。“不知道二小姐也在。”兆雪开口说道，迅速地瞟了一眼罗衡垣。他从兆雪进来就没有抬头。
“哦，兆雪姐姐的意思是我妨碍两位了。巧得很，我正好要告辞。”兆雪准备说什么，她也不理会，抬脚准备走，被罗衡垣喊住，兆雪诧异地看着罗衡垣。
“什么事啊，不是你让我走的么？”清澈有些不耐烦。
“你的画。”罗衡垣指着自己桌上，已经收好的很早之前就拿来给她题字的画，“我都题好了。”
清澈瞥了一眼罗衡垣，看着桌上的画，“我不要了，自己留着吧。”清澈一摆手走了。罗衡垣又是摇头笑笑，低下头继续自己的画。
“二小姐是怎么了？”兆雪看着罗衡垣，忍不住问道。
“小孩子任性。”
兆雪站在罗衡垣旁边，愣了一小会。罗衡垣才抬起头看她，“有事吗？”
“我给您做了一件外袍，您试试。”
“唔。”罗衡垣看着兆雪手里的那件外袍，又看看她，没有要试穿的意思，“兆雪……”
“先生，我没有其他什么意思的，您不要误会。”兆雪看着罗衡垣的眼睛就知道他想说什么，急忙打断她。
“那，你先回去，我会……”罗衡垣做了一个穿衣的姿势，又抬手让兆雪看看自己满是彩墨的手。
兆雪轻轻地笑了，“那您明日会穿么，明日可是云庄主的大日子。”
罗衡垣出乎兆雪意料地摇摇头，兆雪满心以为他会点头，结果却事与愿违，没有刚才进来的时满面春风。不知是罗衡垣真没发现还是故意装作没看到，依旧顾着自己的画，没有再理会兆雪。
清澈一阵风地又跑了回来，打破了两人的僵局。
罗衡垣抬头纳闷地看着清澈，“怎么又回来了？”
清澈看了兆雪一眼，“呃，没有打扰你们吧？”
“我已经没事了，告辞，琨舆先生。”兆雪冲罗衡垣和清澈行礼，就低着头匆匆走了。
清澈则一直盯着兆雪走的方向看，“她怎么了？”
“谁？哦，没怎么了，不是好好的吗。”
“那样也叫好好的？”清澈指着兆雪的方向。
“你又回来做什么？”罗衡垣岔开了话题。
“拿画。”清澈一把抓起桌上罗衡垣刚才说的那幅画，“这回不会再返回来了。”清澈冲罗衡垣晃晃手里的画，转身走了。