清澈从罗衡垣的房间离开，心里堵得难受。直奔了云瑞枫的房间去了，但是还没有走进云瑞枫的房间，就碰到了景氏，身后跟着两名侍女两名护庄。
真是冤家路窄。自从宝兰有了身孕去了祥云别院安胎，景氏陪着一起，清澈就再也没有见过她。云瑞枫劝过她很多次，就算是出于礼数也该去看看她，可是清澈一次都没有去过。
即使是最近一次次的关于恒慧的礼仪，都没有像今日这样，清澈离她这么近。没有办法，只好向她行礼，嘴里喊着，“夫人。”
景氏没有说话，站在她面前不动，清澈始终低着头，不想看她。但是却景氏却一直堵在她面前没有想放她过去的意思。
“怎么，这么长时间也基本的礼数都忘了，不去探望也就罢了，见面行礼连怎么称呼都忘了？”景氏终于开口说话了。
不只是怎么的，过了这么长时间，罗衡垣也不知劝了清澈多少次，可是等再次碰到景氏听见她说话，清澈还是浑身冒火，怒火不停地冲着她的脑袋，她使劲攥着拳头，想遏制自己发火的冲动。
“梦鸢？”云瑞枫从房里准备走出来，看见景氏侧站在门口。景氏转头看着云瑞枫，“谨诚，你看看你的宝贝女儿。”
云瑞枫迈出门，看见清澈站在景氏的对面。脸涨得通红。
“怎么回事？”云瑞枫纳闷地看着清澈。
“没事！”清澈说完转身就走。
“你看看她，成什么样子。”景氏冲着云瑞枫说着，即使是很生气，但是却也已经习惯了，云瑞枫没有说什么，拉她进了自己的房间。
事情没有说成，却碰到了不想见的人，清澈只好折回自己的屋。
“无思，你说我若是再回琴雨轩，我爹还要我么？”
无思手里拿着的茶杯差一点掉在了地上。
“你又想什么呢？这又是怎么了？”
“你就说他会不会嘛！”
“你是蛮不讲理啊，不是我说什么主人就会做什么的啊？”无思将茶杯轻轻放在桌上，以免清澈再说出什么话来把她吓着将杯子摔了。
“那我就直接回去，不管他让不让我进门。”
“你说你到底怎么了，我总得知道是怎么回事吧？”
“就是……就是我厌烦这样了，我根本做不了这个继承人，我也不想做，我不想以后变成我爹那样。”
“庄主怎么了，他是第一庄的庄主，做什么事情都不能像你这样吧？”
“我怎么了，再说，我爹不止我一个女儿，现在连孙儿都有了，那就更轮不到我，那我自知退出还不行么？”
无思在清澈旁边坐下，“这话你也就只能在这房里说说，若真是被庄主听到了，怕是又有轩然大波了。你忘了云苏两家的事了么，以后就算是再有什么大事你都不能再退到琴雨轩。人人都看着你呢，人人都知道你跟苏家的关系。”
清澈先前的情绪没有了，取而代之的是一脸落寞。
她真的是差一点忘记了这件事。详细说来就算是到刚才，她都没有真正体会到她一举一动的利害关系。
虽说苏家已经不似当年，但是依旧声名在外。云家自是不必说，甚至是皇家都会顾忌几分的云从山庄，更有鲜为人知的与皇家的关系。
清澈叹了一口气，“好吧，那我收回刚才要回琴雨轩的那些话。但是我还是要退出，就算不能回琴雨轩。”
“你真是反复无常啊，之前就下决心说不可能再回去琴雨轩，如今又要回去，劝了一会，你又说一定要退出，真不知道你这日复一日地想的是什么。”
清澈白了无思一眼，不知该对她从何说起，总之是心烦意乱。罗衡垣的受伤一直深深地刺痛她，觉得一切都是自己的错。自己若是不出现，一切都应该是顺理成章的，成琪英依旧会和宝兰成亲，但是云从山庄的继承人会是宝兰。她与云夫人所有的不可调和都不复存在。一切都如原来一样平静。
但是一切都阴差阳错，她偏偏被云瑞枫找了回来，偏偏又被罗衡垣带回了云从山庄，自己又偏偏赌气地离开了琴雨轩。如果当初死赖在琴雨轩不走，死活不承认自己是云瑞枫的女儿，或许谁都不能把她怎么样。可是已经没有了如果，已经过了当初……
“想什么呢？”无思拿手在清澈眼前晃晃。她才停止发愣，回过神来看着无思。
“怎么了？你今日是中了什么邪了？”无思着急关切地看着清澈。她的眼睛有些发酸，禁不住用手揉起来，这下无思更着急了，“怎么还哭了呢？”
“谁哭了。”清澈放下手，脸冲着无思。
“好了好了，你能不能不要胡思乱想。”无思轻轻拍着清澈。
“我哪有，我只是心里难受。”
“怎么了，要是还有什么事情解不开的就讲嘛，我不是……”
“讲出来也解不开。”
“不讲怎么知道？”
“我只是觉得连累了好多人。”清澈低下头，眼睛酸胀，怕继续这样会流泪只好低下头，但是眼泪还是不自觉地流了下来，她迅速擦干泪痕，用手捂着脸，“为什么三伯受伤了，我心里会这么难受，如果没有我，事情可能完全不是这个样子的。”
无思轻轻地拍着清澈，“你就不要自责了，琨舆先生也没有怪你的意思啊。”
“可是我不希望我身边的人因为我而受到伤害。”
“所以你才想着离开这里？”
“我走了不就什么事情都没有了吗。”
“没有你想的那么简单，你是云庄主的女儿，他怎么可能不管你。”
清澈垂头丧气，“为什么我就是他的女儿……”
“你这话说的，要是被庄主听到了，他得多伤心，有多少人巴不得是他的女儿，无上荣耀的事情。”
“我不需要荣耀……”
无思没有在接住清澈的话，两人沉默……