清澈一进正厅的门就看见在恒慧的百日宴上都没有出现的林溟岳也在座，其他人自不必说。众人看清澈进来反应则平常，林溟岳看了清澈一眼，端起手边的茶杯饮着。齐晖冲她微笑，示意她赶紧进来坐下。齐晰和成琪英不知道在说什么，很是专注的样子，罗衡垣则连看她都没看一眼。云瑞枫拿着一张不知是什么帖子专注地看，根本没有注意到清澈。
清澈走到自己的位上坐下。这次人是真齐，她还是不自觉地看了一眼林溟岳，他的神情跟罗衡垣还真是像，冷到不能再冷。清澈端起茶杯，微微无奈地摇了下头，抿了一小口。
无思在厅外则是左右不安。清澈是什么都蒙在鼓里的，因为最近的事情让她有些焦头烂额，要无思什么事情都不要打扰她，所以连小织去齐晖那里她都不知道，这次云瑞枫要她来正厅商量的事，她肯定更是不知道的。
清澈在正厅里大喊，吓得本来在厅外走来走去的无思立即站定了。
“我不同意！”清澈猛地从自己的位上站起来，屋里除了她剩下的六个人都一齐看向她。
云瑞枫有些恼怒，“这是做什么，成何体统！”他叫清澈来只是告知她这件事，而并不是想问她的意见，更没有想到清澈会是这样的反应。
清澈听着云瑞枫这么说更是生气，“我说了，我不同意，我不会嫁给任何人，更何况那个人还是曾赟，我又不知道他是什么人！”
连林溟岳心里都暗自替她捏了一把汗，但是面上还好，看不出是任何。婚姻大事，向来都是父母做主，即使是他当时也是受父命娶妻，更不用说像齐晖这样寄人篱下，只是齐晖最好，两情相悦。
齐晰和成琪英一直在看着云瑞枫的表情，怕他真的盛怒。
罗衡垣则盯着清澈，她的反应似乎在他的意料之中，并没有其他人的震惊。至少没有像云瑞枫那样震怒。只是以他对清澈的了解，这次肯定又要不欢而散，而且会比之前闹的更严重。
“轮不到你说不行！”云瑞枫果然盛怒。
“为什么，您又不是我，为什么要替我做主？！”
“什么？！你说什么？！”云瑞枫气地站起来，直奔清澈去了。罗衡垣起身拦住他。
“三哥你别拦我，你听听她说的是什么话，有这么对自己父亲说话的吗？”云瑞枫这次是真的对清澈生气发火了，之前就算是动怒，多多少少有些做给外人看的意思。
“心儿，还不向你爹认错，怎么这么不听话。”罗衡垣依旧拦住云瑞枫，忙看向清澈，希望她再说话时，语气能好些，即使是这样，罗衡垣对清澈说话的声调还是不高。
可是清澈对云瑞枫的做法很是反感，根本不理会罗衡垣的劝解，说话时还是那么不依不饶，“我没有错，我不会让任何人来摆布我，我也不会出卖我的婚事来达到什么目的，这辈子我也不会嫁给任何人！”
“你——”云瑞枫已经被清澈气地不知道该说些什么。
齐晰和成琪英则目瞪口呆地看着清澈，万万没有想到会是这样的结果。
“心儿！”罗衡垣厉声制止她，不希望她再说些什么过激的话，让场面更加难以收拾。
“好，好。”云瑞枫推开罗衡垣回到自己的座上，准备说些狠话，“这话是你说的，今日你若是不同意这门婚事，那你就不是我的女儿！”
这话说的，连清澈都愣在了原地，更不用说是其他人。
齐晖急了，起身，“四叔……”被罗衡垣一把拉住，“谨诚，你这话说的重了哈。”
“难道你没有听到刚才她说的话吗，她是有多不满，难道做我的女儿就这么令她不满吗？！”
清澈抬头看着云瑞枫，“就算不是您的女儿，我也不会同意！”
“你你——”云瑞枫被清澈气得不知道自己下一句话该说什么了，“我当初真不该把你找回来！”
云瑞枫这话一出口，即刻就后悔了，这句话比刚才那话更是严重。连罗衡垣都被惊到站在原地不知道该说些什么。剩下林溟岳、齐晖、齐晰和成琪英左右看着云瑞枫和清澈。
清澈看着云瑞枫，苦笑起来，“爹，您现在才后悔？不过也不晚。”
她转身准备离开，齐晖急忙冲过去拉住清澈，“澈儿，你要去哪儿？”清澈回头看了一眼齐晖，没有说话，挣开他的手，坚定地走了出去。
“谨诚，就算是心儿耍脾气不同意这门婚事，你也不该说这样的话啊。”罗衡垣有些怨云瑞枫。
“四叔，要不我去劝劝清澈？”林溟岳终于开口说话了。
云瑞枫摇摇头，很是疲惫，“你们都先下去吧。”云瑞枫指的是出了罗衡垣以外其他的人。林溟岳只好站起身来，冲齐晖他们使了个眼色，“那我们先下去。”四个人冲剩下的两位长辈行礼之后就静静地出去了。
“澈儿，你慢点啊。”无思跟着清澈后面追。清澈猛地停住，回身看着无思，“你早就知道了是吧？”
无思点点头，“我就比你早知道一天，又不知道该怎么说。”
“算了。”清澈一摆手，“现在都是无所谓了。”
“怎么了，怎么这么奇怪？”无思看出清澈的反常，“庄主说什么了？我知道你会不同意。”
“没什么。”清澈觉得平静起来，或许这样才是最好的。
“真的没什么吗，不要吓我啊？”
“没吓你，我没事。咱们回房吧。”
“怎么了？头疼了？”罗衡垣看着正手扶额头的云瑞枫。“知道自己说的话过火了？”
“我刚才是被她气昏了头。”
“是没想到她会这么反对吧？以为都会像晖儿岳儿那样？”云瑞枫没有说话。
“别忘了宝兰是自己看中琪英的，你就想这么草率地把心儿终身大事这么办了？她是继承人啊，曾家这么提亲是真想把儿子卖了？”
“三哥——”云瑞枫有些不耐烦，“这些我都知道……”
“知道就好，我也懒得说你。”罗衡垣起身走了，不再管云瑞枫。
小筝匆匆地跑进来，一下子撞到了罗衡垣的身上。吓的小筝赶紧跪在地上不敢说话。
“什么事这么慌慌张的？”罗衡垣倒还好，没有生气。
“无思小姐让我来禀报庄主，二小姐不见了。”小筝唯唯诺诺地说着。
“这孩子！”云瑞枫一下子从自己的座上站起来，没了刚才疲惫的神色。罗衡垣无奈地摇摇头。
“云天！”
“老爷。”
“派人出去，去找二小姐。”
“是。”
罗衡垣又坐回了原来的位子，冲着跪在地上的小筝，“下去吧。”
“她若是想躲起来，派多少人出去找都无济于事。”罗衡垣瞟了云瑞枫一眼，又看看外面，“天快要黑了。”
罗衡垣站起来，又看了一眼云瑞枫，他坐在那里一动不动。不再理他，转身走了。
“琨舆先生？”无思正准备出去找清澈。
“心儿什么都没带？”
“没有。我跟她一起回房的，一眨眼就不见人了，里里外外都找了，也没有，只好禀报庄主了。”
“那应该不会走远……”
“她若是生气不高兴了，就算是什么都不带也敢随便跑，我就怕是这样。”无思打断罗衡垣。
“山庄各个门的护庄并没有看到她出去。”罗衡垣像是跟无思说，又像是自言自语。“别出去了，先在房里待着吧。”
“可是……”无思疑惑地看着罗衡垣，罗衡垣没有看她已经转身走了。