天色已经黑透，云从山庄里静悄悄地，各处都灯火通明。
正厅里掌着灯，透亮，云瑞枫一个人坐在里面，没有其他人。
其实，在清澈回到云从山庄之前，若是天已经黑了，各处也是黑漆漆的一片。可是清澈怕黑，自从她来到山庄，一到傍晚，云从山庄就已经在各处掌好灯。由此可见，云瑞枫对于清澈的宠爱已经无以复加，只是她自己可能有些不自知吧。
云瑞枫神情落寞地坐在那里，显然，众人并没有找到清澈。他手里握着之前清澈送给他的周璧慈的玉，脑海里不断闪现着周璧慈的身影。连齐晖和顾锦瑟进来都没有察觉。
“四叔……”齐晖轻声喊着，顾锦瑟站在齐晖身后，两人表情一致，很是关切地看着云瑞枫。
“晖儿……”云瑞枫回过神来，也看到了锦瑟。锦瑟冲云瑞枫行礼，“四叔，您不必担心，还是早些回去歇息吧，我和子钰准备再去找找。”
“你三叔说的对，她若是想躲着我，再多人出去找都无济于事。”云瑞枫自说自话。
“四叔，您别多想，清澈会回来的，这里是她的家，她终归都要回来的。”
“只怕她从来都没有把这里当成是她的家……”云瑞枫顿时生出些悲凉来，齐晖一时间不知道该说些什么来安慰他。
锦瑟冲他使眼色，示意他送云瑞枫回房，自己去找清澈。齐晖点点头，锦瑟就静悄悄地退了出去。
众人忙得焦头烂额在庄外寻找清澈之时，其实她并没有出庄，这和罗衡垣猜测的一样。她正坐在湖边。一个人想静静待着时就跑到湖边坐着发愣。这样坐着已经快两个时辰了，却没有人来找过她。
清澈坐在那里，山庄里就只要这里显得略暗一些，耳边不断回响着云瑞枫最后说的那句话。或许是她真的过分了，说那些话时完全没有顾忌他不仅是她的父亲还是云从山庄的庄主。可是有的时候，脱口而出的话才真的是那个人最想说的话，不是么。
清澈忽然觉得该好好想想是不是真的要在云从山庄待一辈子了。云瑞枫的那句话真的是伤了清澈的心，让她暗暗下了决心离开这里，又忽然替她的母亲感到不值，为了他竟然……
清澈不愿再想下去，擦干眼泪猛地起身，转身准备回房，想按自己刚才想好的一走了之，却一下子撞到了找她来的罗衡垣身上。他本不愿打扰清澈，想静静地站在她身后，看她到底在做什么，却没有想到清澈猛然起身。
清澈吓了一跳，赶紧推开来人，却发现是罗衡垣，往后退了一步却被石头拌着，差点摔倒，又赶紧一把抓住罗衡垣。罗衡垣扶着清澈，盯着她的脸看，“怎么，还哭了？”脸上没有之前上次在这里找到清澈时的嘲弄，满是关切。
“没有。”清澈一甩头。
“怎么没有，泪还没擦干呢。”罗衡垣指着清澈脸颊上的泪，又顺手用手指将她脸上的泪擦干净。清澈没有躲，就那么看着罗衡垣，“准备回去么？”
清澈点点头，罗衡垣叹了口气，“以为你出庄去了，这会你爹派出去的人大概还在外边找你呢。”
“他会找我么，他若是想找就该知道我在这里。”
“你爹说的话是过分了，我替他向你道歉行吧？”
清澈低下头，眼泪禁不住又流了下来，“他永远都不会这么做，你也不是他。”
“他说的是气话……”
“就算是气话，也有几分是心里话……”清澈的内心敏感得很，更何况这种过分的话是从云瑞枫口里说出来的。
“心儿，你要知道你爹是……”
“我知道，他是庄主吗，连皇帝都会敬几分的云从山庄的庄主，他需要的是别人捧着他，畏惧他。”
罗衡垣摇摇头，“若是日后你也在他的那个位子上，会慢慢习惯这些的。”
“我不会，我现在就走，不做继承人，更不会做这个庄主。”
“回来。”罗衡垣拦住她。
“你想去哪儿？回琴雨轩么，你不可能再回去，这里才是你的家。”
“不是……”清澈有些哽咽，忽然抱住罗衡垣哭起来，他轻轻拍着清澈的后背，“好了好了，回去吧，也好告诉你爹一声，这么晚了他肯定没有歇息。”
“三伯……”清澈并没有要动的意思，“我想走……”
“不—行—”罗衡垣说得坚决。
“为什么？”清澈想从罗衡垣怀里挣脱，却被他紧紧抱住，挣不开。
“三伯，你放开我。”
“不放，除非乖乖跟我回去。”
“回去就回去，反正你也不能一直盯着我。”
“那你试试。”罗衡垣一只手臂紧紧揽着清澈，一只手指着她说。
“世伯——”
罗衡垣和清澈同时循声望去，竟然是顾锦棠。他快步走近，向罗衡垣行礼，“世伯，真的是你们。”
罗衡垣依旧揽着清澈，并没有避讳顾锦棠。清澈先罗衡垣问着顾锦棠，“你怎么还没走？”
“呃——，我听姐姐讲……”
“知道了。”清澈打断顾锦棠，“好事就不会传的这么快，连外人都知道了。”
罗衡垣嘴角轻轻一扬，笑了一下，“既然还没走，就去庄主房里通报一声吧，省得他担心。”
“是，罗世伯。”顾锦棠看了一眼二人，转身一下子就跑没影了。
“三伯，你放开我，我又不走。”清澈被罗衡垣紧紧揽着，有些透不过气。
“不行。”
“我真不走——”清澈使劲推着罗衡垣，他却纹丝不动。
“今晚若是我找不见你，说不定明早就不见你了。”
“像你这样，跑了也会被你抓回来。”
“知道就好。”
“我不会嫁给那个曾赟的。”
“那就不嫁。”
“你说了又不算，自有庄主定夺，到时候又会像五哥那样……”
“那我来帮你……”
清澈一脸鄙夷，看着罗衡垣。
“怎么，不信？”罗衡垣依旧那么揽着清澈。
“当然不信。”
“那你等着。”清澈觉得罗衡垣不似刚才那样提防，猛地挣开罗衡垣，跑到离他暂时追不到的地方，“就是不信。”然后转身继续跑，由于天黑没有看到脚下的花盆，一下子摔倒在地，赶紧回头看，罗衡垣还没有赶过来，急忙爬起来跑走走了。在后面的罗衡垣，笑着，却没有追上去。