“做什么？你们拦在我做什么？！”清澈被正门的护庄拦住不准出门。她站在正门边气势汹汹地看着三个护庄，他们却不敢抬头看她。其中一个护庄斗起胆子，“二小姐，您不要为难我们，小的们也是奉命办事，您就请回吧。”
“奉命？奉谁的命？我爹还是我三伯？！”
“不敢说，怕我爹罚你们？”
先前说话的护庄，支支吾吾不知道该怎么说。
清澈没打算跟几个护庄过不去，转身准备回去找罗衡垣问个究竟。
抬眼看见云瑞枫正往正门这边赶，还没有看到清澈。她赶紧躲到正门边的红柱子的后面，然后偷看云瑞枫并没有注意到这里，急忙从边上的走廊离开。
云瑞枫走近正门，却没有要出去的意思。几个护庄像云瑞枫行礼，“庄主。”
“二小姐有没有从这里出去？”
“有。但是小的们没有让二小姐出去，昨晚三老爷吩咐过，不管什么情形都不能让二小姐出门。”
云瑞枫听到这样说，松了一口气，“她现在人呢？”
“又返回庄里了。”
云瑞枫又转身，急急往回赶，有些狼狈的样子。
清澈还没有走远，听见护庄说的话，知道就是罗衡垣下的令。愤愤地往罗衡垣的房间赶。
一把推开罗衡垣的门，把站在里面整理衣装出门的罗衡垣吓了一跳，气到不行，“真是都把你给宠坏了，连门都不敲，像什么话！”即使是气得不轻对清澈的训斥，语气还是很轻的。
她则根本不理会罗衡垣说什么，“你为什么不让他们放我出去！”
“昨晚不都给你说过了吗，哪儿都不准去。”
“要我老死在这里吗？”
“你才多大啊，怎么动不动就死了死了的，在云从山庄里就这么让你难以忍受吗？”
“是。”
“心儿，别这么任性，你若是不愿嫁，你爹也不会逼你的。”
“他不会么？”清澈喉咙有东西堵着，很是难受，禁不住找个椅子坐下低着头。
“我真想知道你眼中你爹是什么样子的，你不要以为他事事专制不顾别人的感受，也不要以为他就那么绝情，要以你的婚事来达到他的什么目的。”
“难道不是吗？曾家不是……”
“你错了。”罗衡垣打断清澈，“是曾家来提亲，曾赟是要入赘云家的……之前你爹还没有急于你的婚事，现在……”
“那有人来提亲就要我嫁给他吗？就算入赘又怎样？人家就那么愿意要自己的儿子入赘……”
“愿意得很，人人巴不得挤进云从山庄的门……”
“那也不要拿我的婚事来说，我不会任人摆布的，也不会像我娘那样，可以为了一个人不顾一切，远走他乡。”过了这么久，一提起自己的母亲，清澈还是会觉得难受心酸，甚至有一种痛苦，那种难以言说的痛苦。
“我怎么就跟你……”罗衡垣突然不再说下去，清澈怎么就提起了自己的母亲。
云瑞枫站在门外，正准备往里走，清澈说的最后一句话，他听得清清楚楚。
“好了，先回房吧，我也要出去了。”罗衡垣准备出门，清澈却还坐在那里一动不动。
“三伯，你不是说要帮我的吗？”清澈可怜兮兮地仰头看着罗衡垣。
“我，我说过吗？”
“那你骗我。”清澈手指着他。
“对，对，我是说过，但是我没有说要让你出去乱跑。上次是因为我和你爹都不在，这次不同了。”
“我要想走，谁也拦不住我。”
“那你试试，刚才不是也没能出去吗。”罗衡垣似笑非笑地看着清澈。
“三伯——你怎么这样啊，你明明就是见死不救。等着吧，我就让你们看看。”
清澈起身出门，一头撞到了站在门外发愣的云瑞枫身上。
“谁啊？！”清澈怒气冲冲地抬头，竟然是云瑞枫。
“谨诚。”罗衡垣站在清澈身后。
清澈看了一下云瑞枫即刻就低下头，准备从云瑞枫身边走过去。被身后的罗衡垣的一把拉住，清澈想挣开却挣不开。
“刚才的话你都听见了。”罗衡垣看着云瑞枫，手却不放开清澈。
云瑞枫没有回答罗衡垣。
“三哥，你放开心儿吧，她若是想走就让她走吧。”云瑞枫说这话时，心里有些心灰意冷。
罗衡垣和清澈同时愣住。
“你说的是什么话？”罗衡垣有些生气。
“真心话。”清澈替云瑞枫回答着，甩开罗衡垣的手，头也不回地走了。
“你这兴师动众地要她来做继承人，现在就因为那小孩的几句气话，就让她走？怨不得她对你心里有气。你是到现在也不知道该怎么做她的父亲。”罗衡垣指责着云瑞枫。
“我跟她母亲之间的事让她心里一直都有一种阴影……”云瑞枫慢慢地走进罗衡垣的房里，又慢慢坐下，眼眶微微红着。
罗衡垣只是微转身，并没有跟着他一直走进去。
“这些都是我的错，对不起璧慈也对不起心儿……”
“现在自责有什么用，你若是爱她心疼她就不该是这个样子，何必要顺着她的意思，她只是个孩子，任性发脾气都是常情。让她走，让她去哪儿？”罗衡垣站在门外质问着云瑞枫。
“她若是离开这里，让她再回琴雨轩吗？那我大费周章，费尽心思把她从琴雨轩带回来算是什么？你还想让云苏两家纠缠不清？”
“看来，自从恒慧出世，你心里也有所动摇吧？”罗衡垣看出云瑞枫的犹豫。
云瑞枫看了一眼罗衡垣。
“怎么，我说错了？”罗衡垣叹了口气，也走了进去，坐在了云瑞枫的对面。他却一直都没有回答罗衡垣。
“你若是真的是这么想的，就该好好为心儿打算。”
“不，不，我不能这么做，也不会这么做……”
“知道不能就好。”
清澈在房里收拾着自己的东西。
“你这又是在做什么？”
“离开这里，永不再回来。”
“什么？又怎么了？庄主没有找到你吗？你若是不愿嫁给那个曾少爷，庄主肯定不会逼你的。”
“是他要我走的，我为什么还在赖在这里，何况我根本不愿意待在这里。”清澈看了一眼无思又继续收拾东西。
无思拦住她，“肯定不是这样的吧？”
“我都想好了，我要去找雪风叔叔……”
“什么？你怎么可能找得到他，他向来行踪不定……”
“肯定能找到，就像上次。你不想走可以不走……”正说着忽然流起泪来，心里想起了云瑞枫的话。
“怎么了，怎么又哭了？”无思伸手替她擦着泪。
“无思……”清澈也自己擦着泪，“就连我爹也认为我只知道任性发脾气，不过这样也好，一走了之心里就不难受了。”
“那那……”无思不知道该怎么劝清澈，“澈儿……你别这样，你……澈儿，你怎么了？”清澈蜷缩慢慢蹲了下去。
“怎么，又难受了？？来，我扶你。”无思赶紧扶起清澈她已经习惯了这样，很是镇静，却也充满担忧，“小筝！快来帮忙！”
“无思……”清澈一把抓住无思的手，吃力地说着，“不要告诉任何人，不要告诉我爹和三伯。”
“哎呀，澈儿，你都成这样了，还想那么多做什么！”无思不耐烦清澈的这话，“小筝，快去倒热茶。”
“是。”小筝应声出了里屋的门，在清澈屋里的正厅碰到了已经站在厅中央有一会儿的罗衡垣。
“三老爷？”小筝赶紧向罗衡垣行礼。
“你们二小姐呢？”
小筝刚才听到清澈跟无思说的话，一时间不知道该怎么答罗衡垣的话。