“琨舆先生？”无思从里屋走出来向罗衡垣行礼，示意小筝忙她的事，“澈儿，已经睡了，您有事吗？”
“睡了？”罗衡垣盯着无思，很是怀疑，“这是什么时辰，这时候她不是要在花园里么？”
“真是睡了，本来回来时很是生气，吵嚷着要走，再也不回来了……”
“不这么说就奇怪了。”罗衡垣轻笑了一下，“这会儿怎么又睡了？”
“劝了她半天才睡的……”
罗衡垣看着无思，在她面前来回踱步，“心儿这次只怕是伤了心，怎么就乖乖地去歇息了？”
无思稍抬头看了一眼罗衡垣又低下头，“您是来劝澈儿的吧？”
“我还以为自己来晚了，这小孩已经走了。”
虽然清澈的景况让无思很是担心，但是听到罗衡垣这样说还是忍不住想笑，于是憋住，却也不知道怎么再接罗衡垣的话。
“陆先生好久没有来看心儿了吧？”
“嗯，是有一段时间没有来了，不过澈儿还好，不似以前那样了。”
“是么？心儿的病是不是又厉害了，想走，走不成了？”罗衡垣的表情很是奇怪。
无思又看一下罗衡垣，“没有，她是想走，我怎么可能让她走呢。”
“以她的脾气，谁都劝不住的。”罗衡垣从无思身边走过，直奔里屋去。
“琨舆先生！”无思快步跑过去，拦在罗衡垣面前，“您还是不要进去了，澈儿已经是……”
“怎么了？”
“她晕倒了……”无思不情愿地说着，“一直都是这样的，身上的毒还没有完全祛除，一毒发就浑身疼痛难忍，经常昏厥。不过还好，不像小时候那么频繁了……”
“陆先生没有说会这样啊？”罗衡垣有些惊讶。
“陆先生不见得会说的这么准，再说澈儿不会让谁知道的。”
罗衡垣没有再说话，站在那里不知在沉思什么，“和云夫人有关吗？”
无思对罗衡垣这么没头没脑的话，一时间不知道该怎么回答。
“算了，我进去看看她。你先下去吧。”
“是。”无思看了一眼罗衡垣，只好下去给清澈煎药。
“无思……”
“你醒了？”无思赶紧走到清澈床前，扶着要自己起来的清澈。
“我睡了多久了？”
“一天一夜了吧，昨日傍晚，到今日这个时辰。”
“这么久？”清澈使劲揉着自己的脑袋，“我好像梦见三伯了。”
无思笑了起来。
“笑什么啊？”
“怕不是做梦吧，昨日傍晚和今日上午时辰，琨舆先生都来看过你。”
“什么？他知道了？我爹没来吧？”
“你刚昏倒的时候，琨舆先生就来了，我怎么瞒得住啊。”
“他没说什么吧？”
“他什么都没有说。”
“那我爹不会知道了吧，他没来吧？”
“来过，五少爷和五少奶奶，还有六少爷都来过……就差夫人和大小姐没来过了。”
清澈很不屑一顾地叹了一口气，接过无思端来的汤药，一口气喝了下去，皱着眉头。
“不过只有琨舆先生知道，他们都不知道。”
清澈没有看无思，瞅着窗外，“今日太阳这么好，是个出走的好日子。”说这话时，脸上并没有像是开玩笑的样子。
“你怎么还想着这个呢？睡了这么久还没忘呢。”无思一脸无奈地看着清澈。
清澈起身，无思看着她，“你想做什么，你就这么走了，你不怕你就死在半路上了？”无思有些生气。
“我才说了一句，你就这么生气。”清澈说话有些气喘，语气也很轻。
“你看看你现在这个样子，说话都这个上气不接下气的。”
“那我过几日再走。”清澈依旧很是认真地说着。
无思摇摇头，收拾着桌上的东西，“我真是拿你没办法，永远是那么嘴硬，你明明就不想走吗，为什么一定要这么倔。”
“我不想在这里横插一脚了，跟我又有什么关系，权力不是我想要的，我不喜欢与别人锱铢必较勾心斗角。”
“可是并一定要离开这里的啊，这里才是你的家，主人那里怕是我们都回不去了。”
“我知道，没想着再回去。”清澈轻描淡写。
“那你就安安心心在这里待着，你不想做什么可以不做啊，即使庄主不认同，不是还有琨舆先生吗？”
“他和我爹是一伙的……”
“不算是吧，琨舆先生是事事为你着想的。”
“他这个人很奇怪。”
“有什么奇怪的……”无思刚想问个究竟就被一个小孩的声音打断。
“小姑！”林诺站在门口笑嘻嘻地往里看，看见清澈在里面就跑了进来。
“诺儿？你怎么来了？”清澈惊讶地看着林诺。
“我来看看弟弟啊。”
“弟弟？”清澈一时间忘了自己已经有一个小外甥了。
“你都忘了？”清澈稚声稚气地说着，她真是忘了，她还真是从来都没有把她们母女二人的放在心上过。“是表姑姑家的弟弟啊。”
清澈冲林诺微笑，“嗯，没有忘，是慧儿。”起来自己拿起外袍穿上，无思一旁帮着她，“怎么又跑到我这里来了？”
“我想小姑了啊，而且祖父说你身体不适，我来看看你。”
“我这不是挺好的。”
“不是，你脸色有些差。”林诺认真地说道。
无思笑起来，“还以为能瞒过小孩子。”
清澈瞪了她一眼。
“我不是小孩子了，我已经快七岁了。”林诺更加认真地说着。
“好，那林少爷您陪我出去走走吧。”清澈笑呵呵地低头看着林诺。
“好哇。”林诺拉着清澈的手往外走。
“你今日是跟谁一起来的？”
“我爹我娘啊。”
“他们都来了？”
“嗯，来看表姑姑和弟弟。小姑，你不去看看弟弟吗？”
清澈摇摇头。
“为什么呀？小弟弟很可爱的。”林诺看着清澈，她也看着他却没有说话。
“小姑，你是不是要成亲啊？是不是因为这个不开心啊？”清澈很是意外地看着林诺，又回头看了一眼无思。
“你怎么知道的？小鬼灵精。”清澈刮了一下林诺的鼻子。
“我爹说的啊，而且你不用不开心了，你可以不用成亲的。”
“你什么都知道？”清澈对于林诺的说话不屑一顾。
“真的，真的，祖父跟我爹说的时候我听见了，是真的呢。”林诺一蹦一蹦的，似乎是看出清澈并不相信他说的话。
“好好，是真的，我知道了。”清澈安慰着林诺。
“那你该开心了啊。”
“嗯，开心。”清澈冲林诺微笑一下。
“诺儿！”林溟岳冷冷的声音，从三人背后传来。林诺立即变了脸色。小心翼翼地转过身去。
“爹。”
“才一眨眼的工夫就跑这里来了。”林溟岳虽是在说林诺，眼睛却看着清澈。她的脸色有些苍白，精神不似前几日他见她时那么好。
“四哥。”清澈冲林溟岳喊了一声。
“该好好爱惜自己，曾家的事我已经跟四叔说了，你就不要再跟四叔那么僵着了。”清澈万万没有想到林溟岳会这么跟自己说话。
“来，诺儿，咱们要回去了。”还没等清澈反应什么，林溟岳已经拉着林诺走了。
无思冲林溟岳行礼，林诺边走边回头冲清澈喊，“小姑，再见。”
清澈看着父子二人的背影一时间愣在了那里。