云从山庄回了曾家的提亲。
其实也不算是什么大事，本来这件事在外人看来就是曾家高攀自己的主家，况且曾家还是犯过事的。只是此举让曾家彻底起了异心。
云瑞枫似乎并没有把曾家放在眼里，当初心里有些愿意这件事也只因为曾赟还是个不错的少年，不似他父亲那样。现在连清澈都不同意就只好作罢。
于是意想不到的事情，在意想不到的日子来了。清澈在心里已经放弃了出走的念头，是不想惹的众人焦头烂额不开心。接下来的事情使她本已平静的心又再起波澜。
清澈即将过十二岁生辰。无思正想着这个生辰该是相安无事的，却不想是这样的。
云从山庄的五位元老，联名几十个藩家要云瑞枫更立继承人。称云瑞枫虽只有两个女儿，可是大女儿宝兰还在，且育有长孙，不能立幼逼着云瑞枫改立。若是云瑞枫执意不改立，则要一齐脱离云家，说到做到。
云瑞枫这次着实被震到，没有想到凑不到一起的人竟然凑到了一起，而且突然发力，大有排山倒海之势。其实他们的行为，云瑞枫说不出半点错，本来就是他违背祖制，越过长女而立幼，更何况今非昔比。宝兰已然有一子，而清澈却死活不愿定亲。
云瑞枫严禁所有人外传此事，决意瞒着清澈，怕她生出什么事端来。其实在云从山庄里，这样的事情是瞒不住的，何况兴师动众，人人都看到了那么一行人。
清澈坐在屋里，平静地抚着手中的琴。脸上的表情也看不出是喜是悲。忽然停下，回头看着在后面画画的无思，“我是不是该去见我爹，跟他好好说说。”
“说什么？”无思猛地抬头，很是专注地看着清澈，“你不要听那些下人嚼舌根，事情根本没有那么严重，再说你找庄主，肯定不会心情气和地好好说话。”
“你就这么小瞧我，以为我就只是个任性的小孩，只会跟我爹作对？”
无思不屑一顾地看了清澈一眼，“你以往不都是这样的么？”
清澈回转头不再说什么，自己以往可不就是这样的么。
“算了，我看还是依了那些人吧，他们的担心不无道理，也都是情理之中。”罗衡垣劝着云瑞枫。
他却好像没有听到罗衡垣说的话，“这件事背后肯定有人串联。”
“这个是明摆着的事情，众人不满心儿继承人的位子已经很久了，还有慧儿出世，自然蠢蠢欲动的人又出来了。如今于情于理都已经说不过去了。”
“三哥，你到底是帮着谁的啊？”云瑞枫听着罗衡垣这么说有些急了。
“你说呢？”罗衡垣皱着眉头反问云瑞枫。“如今这个关头，心儿就是众矢之的，她一日不从继承人的位上下来，有些人就要一直吵闹下去，而且名正言顺。你不要那么固执地认为这个就是心儿的护身符，弄不好只会害了她。”
云瑞枫被罗衡垣几句话说的无话可说。
“当初我之所以没有极力反对，是因为云从山庄的众元老们并没有坚决反对，藩家也没有很多人提出异议，即使是云夫人也没有那么强烈反对。所以我只好作罢。如今变成这样，我也不能这么一味支持你，到时若是心儿真的做了庄主，她就真的能坐稳吗？”
“到时候不是还有三哥你么？”云瑞枫幽幽地冒出这么一句。
罗衡垣大笑起来，“谨诚，你是被急糊涂了吧？到时候你都不在了，我还会在么？到时她可真是伶仃一人，会像宝兰那样么？即使是晖儿晰儿他们到时也不一定是站在她这一边的。”
云瑞枫看了罗衡垣一眼，“难道她不在这个位子，别人就会对她另眼相看了吗，只是没有了这个护身符，梦鸢不见得会好好待她……”
“你想多了，即使心儿不是继承人，你也可以想别的法子啊，让她分出去，不在山庄就不会碍有些人的眼啊。”
云瑞枫还是不说话，如今看来他是敌不过这些人还有罗衡垣的劝说，罗衡垣自然是为清澈着想，也算是与这些人的想法同归。
“这样吧，我先带走心儿，堵堵那些人的嘴，你也好清静清静。”罗衡垣又说道。
“带走她？带她去哪儿？祥云……”
“当然不是这么近的地方，要走当然走得远远的，你若是想她了，我们再回来就是。”
“可是……”
“心儿交给我你不放心？”
“不是……”
“等过了这段就回来，你若是真不愿意更改令书，也可以此推诿啊。”
云瑞枫看了罗衡垣一会儿，“好。只是你要答应我一件事？”
“什么事？”罗衡垣很是纳闷地看着他，“若是你想北上，千万不要忘了你的身份，还真是有人会认出你的。”
“放心。”罗衡垣笑了一下，拍拍云瑞枫的手背，正想再跟他说什么时，被一头闯进来的清澈打断。
“心儿？”云瑞枫很是惊讶地看着清澈，“这么晚了你怎么来了，还不好好去歇息？”云瑞枫预感到清澈可能已经知道了。
清澈看了一眼旁边的罗衡垣，又转向云瑞枫，“我想和您谈谈……”
“没看见你三伯在这里吗，也不叫人也不行礼！像话么。”
清澈瞟了一眼罗衡垣，“三伯。”
罗衡垣则端起茶来抿了一口，根本没理她。
“爹。”清澈缕起袍摆，跪在云瑞枫面前，自从回到云瑞枫身边，她很少这么跪在他面前，弄的云瑞枫有些不知所措，惊讶地看着她，“这是做什么？”
“爹，我不再跟您吵了，就这么心平气和地跟您讲，我不想做什么继承人，您也不必为山庄元老和藩家联名反对我的事再苦恼了，我会写出告书，告知所有人我永不会做继承人……”
云瑞枫想扶起清澈，可是她却倔强地跪在地上不起来，“爹，您就答应我吧，无论是任何情形，姐姐都比我更合适，我从来都不想与人争抢什么，更何况是我的姐姐。”
“你是这么想的……”云瑞枫没有想到清澈会说出这样的话，他一直认为清澈是从不认可宝兰这个姐姐的。
“起来吧。”罗衡垣一把拉起清澈，又看向云瑞枫，“明日一早我们就动身。”
“谁们，去哪儿？”清澈很是奇怪地看着自己的父亲和三伯。
“走吧。”罗衡垣拉着清澈走，她则回头看着云瑞枫，“爹？怎么回事？”
云瑞枫走到清澈面前，“心儿，一路上要听你三伯的话，为父这样也是不得以。”
“爹？”清澈还是不解。“您肯放我走了？”
“不是放你走，是怕你在这里受委屈，和你三伯出去散散心，等过了这段时间，就让你三伯带你回来。”
听着云瑞枫这么说，清澈眼睛酸酸的，喉咙被硬硬的东西堵住，说不出话来。她一直想离开这里，可是如今云瑞枫这么说时她心里竟然有些不舍，这份不舍大概全是因为云瑞枫吧，即使平日里清澈始终都不认同他的一些做法，可是她始终都是他的女儿，无可辩驳的。
“爹。”泪水模糊了她的双眼，眼前的云瑞枫也跟着模糊起来。
“好了，没事，又不是不回来，出去走走也好，老待着这里，连我都觉得有些腻了，更何况你呢。”云瑞枫很是轻松地说着。清澈心里却和他不是一样，她在暗暗下决心不再回来，所以才有那些不舍，所以才会伤心。
“爹，我要是想您了呢？”
“那就赶紧回来。爹在这里等着你。”