众人都在东侧门送罗衡垣和清澈远行。罗衡垣站在门口没有进马车，像是再等云瑞枫。可是他却始终都没有出现。清澈躲在马车里，不想见送她的任何一个人。罗衡垣早已看透的她的心思，并没有命人往马车上叫她。
清澈掀起另一侧的车窗帘，天灰蒙蒙的，快要下雨的感觉。自己的生辰在这样的情形下被自己与其他人抛之脑后，又是一年，天也开始微冷。无思看着她，沉默着，她不知道此刻清澈的心情到底如何，但是她知道她不想说话。
“晖儿，带着锦瑟他们回去吧，不要在这里等着了，心儿已经在车上，她若是不想出来见你们就不要强求了。”罗衡垣走近齐晖说着。
齐晖看了一眼马车，又看向罗衡垣，“三叔，看来四叔也……”
“我知道，走的时候是什么情形得待会儿回去跟你四叔讲吧。”
齐晖点点头，“那您和清澈什么时候回来？”
罗衡垣目光看向马车，“到时再说吧，我不在山庄其他一切事都交予你了。”
“放心，三叔，那你们一路保重。”
罗衡垣没有再说什么，拍拍齐晖旁边齐晰的肩膀转身就上了马车。掀起车帘登时愣住了，稍迟疑了一下就上了马车。
原来兆雪已经坐在车里。
兆雪低着头，不敢说话，见罗衡垣并没有说什么，上来只是坐在了旁边，心里很是轻松。上车之前还在担心罗衡垣肯定会赶她下马车，那样岂不是尴尬难堪。
“怎么，想跟我们一起走？”罗衡垣的语气怪怪的，在兆雪听来也怪怪的。于是罗衡垣并没有收到答话。
罗衡垣起身，掀起车帘，冲着车夫吩咐道，“先转道去郦城。”
“是，三老爷。”
兆雪抬起头了瞪着已经又坐定的罗衡垣，“您就这么不想看到我，就这么想急于把我送回去？”眼睛里隐约有些泪。
“我是为你好，这对于你来说也是最好的。”
“不是！”兆雪高声反驳着，自从认识罗衡垣，她从未如此大声对他说过什么。罗衡垣看了她一眼，即刻看向窗外，不再说什么。
兆雪起身一下子抱住罗衡垣，这一举动着实吓了罗衡垣一跳，半天才回过神，想要推开她却推不动，急忙拍着兆雪的肩膀，“别这样，兆雪，别……”
“您答应让我留下，不会再赶我。”兆雪紧紧地抱着罗衡垣不松手。
“不是，我不是已经说过了吗，这是为你好，等你回来郦城，云庄主自然会给你找个好人家……”
“不，除了您我谁都不会嫁的！”兆雪倔强起来。
罗衡垣着实无奈，不知该怎么办才好，叹了一口气，想了一下，“好好，我答应你，行了吧。”罗衡垣双手始终后撑着，这会儿摊开很是无奈。
两人这么僵持着，马车停了也全然不知。
清澈纳闷为什么了车队改了方向，下车走到罗衡垣的马车前，跳上去什么也没说掀开车帘，看到罗衡垣和兆雪抱在一起，顿时懵了，像是被人在头上打了一棍子。
罗衡垣借着清澈愣在那里的时候，一把推开了兆雪。兆雪也觉得很是尴尬，“二小姐……”
清澈看看罗衡垣又看看兆雪，“你们……”
罗衡垣一时间不知该怎么回答清澈。
“兆雪怎么在这里？”清澈看了一眼兆雪，询问地望着罗衡垣。
“我，我是来照顾琨舆先生的……”兆雪斗起胆子替罗衡垣回答。
“我又没问你！”清澈有些生气，“怎么突然换了方向了？”清澈继续问着。
罗衡垣才想起回答，“怎么这回认识路，不迷路了？”想要嘲笑清澈一番。
“难道马车掉头我都看不出来吗！”清澈很是不耐烦，“你们继续吧。”她没好气地说了一句，放下帘子就下了罗衡垣的马车。
马车又转回原来的方向，清澈回到自己的车上，气鼓鼓的。
“怎么了？”无思很是不解地看着清澈，“刚才出去的时候不是好好的么？”
“兆雪跟着三伯一起出来的？”
“哦，对啊，我看见兆雪上了琨舆先生的车。怎么了？”
“没怎么……”清澈撅着嘴，刚才看到那一幕，现在回想起来还是让她觉得有些别扭。
“生气了？这也没什么啊，琨舆先生本来就需要有个人来照顾啊。”
清澈瞟一眼无思，将自己斗篷拿过来盖在身上闭上眼睛，不再说话。无思见清澈不理她，却依旧继续说着，“听五少爷说，琨舆先生这么多年身边从来都没有贴身侍女下人什么的，现在兆雪姑娘来不是正好么？”说完她又看了一眼清澈，还是闭目佯睡。
“庄主是有意要兆雪姑娘嫁给琨舆先生的，为什么她在琨舆先生旁边你就这么生气？”无思还是不依不饶，她知道清澈肯定能听得见她说的话。
清澈猛地将斗篷扯到一边，“我有么？”无思滔滔不绝见效了，她终于忍不住了。
无思憋笑，“没有。”
“二小姐，好像很是生气？”兆雪觉得有些委屈。
罗衡垣没有理会，整理了一下衣袍，“等一会儿下车休息的时候你去心儿后面那辆马车吧，我不习惯。”
“可是我若是去了，怎么照顾您？”
“我在车上不需要照顾，我明白你的好意。”
“是不是二小姐刚才……”
“跟心儿没关系。”罗衡垣打断兆雪，“你不要想多了。我知道是云庄主要你来的。”
“先生……”
“好了，你若是真想照顾我，那我说什么总该听吧？”
“是，先生。”兆雪只好答应着。
云瑞枫与齐晖坐在他的书房里。
“四叔，三叔和清澈走了也快一个时辰了。”
云瑞枫点点头没有说话。
“三叔——”齐晖看云瑞枫一言不发有些着急，“您难道就不问问，三叔和清澈走时的情形么？”
“什么情形？”云瑞枫看着齐晖，像是很不关心。
齐晖有些无奈，“您不去送三叔和清澈，清澈也躲在车上不下来，我们只好不欢而散。然后三叔让我回来跟您说说。”
“我明白你三叔的意思。心儿这孩子，是躲着不想见我吧？”
“四叔，您误会清澈了，她只是不愿被人送别罢了，心里难受。”
云瑞枫有些许诧异，这种神情即刻又消失了。“晖儿，心儿既然走了，最近就不要再提继承人的事，即使山庄元老请你去问话，你也要把这件事搪塞过去，继承人的令书我是不会随便更改的。”
齐晖点点头，很是严肃地看着云瑞枫，“放心，四叔。”
云瑞枫点点头，“交代晰儿，不要冒冒失失的。”
“记住了，四叔。”
“心儿呢？”罗衡垣看见只有无思一人下车。无思没有说话，摊开双手，表情很是奇怪。
罗衡垣径直往清澈的车上去，掀起车帘，看见清澈正和衣小睡。轻手轻脚上去。清澈却猛得挣开眼睛，瞪着坐在一边的罗衡垣。
“没睡着？”罗衡垣微笑地看着清澈，表情温和。
“根本就没睡。”
“那为什么不下去歇歇，坐在车上其实也很累。”
“我们这是去哪儿？”
“往北走。”
“那是去哪儿？”
“去哪儿都好，只是想带你去北方看看，在这里总是转不出那些事。”
清澈深深看了罗衡垣一眼，又赶紧收回目光。
“你去过北方么？”清澈忽然来了这么一句。
罗衡垣突然警觉起来，但看清澈的表情却很坦然，他又放下了心，“年轻的时候有很长一段时间待在那里。”
“噢？”清澈的好奇心上来了，坐正身子，“你年轻的时候？”清澈把罗衡垣从头到脚看了一遍，禁不住笑了起来。
“笑什么？”罗衡垣纳闷地看着清澈。
“三伯，你年轻的时候是什么样啊？那时候应该没有这个吧？”清澈指着罗衡垣的脸上的黑色眼罩。他抬手将清澈指着他的手打下去。
“你爹说的没错，真是被惯坏了。没大没小。”
“我只是关心一下嘛。”
“北方的冬日会比这里冷多了，真怕你会受不了。”
“冷又怎样，不都带了很多件厚袍么。”
罗衡垣笑了一声，没有再说什么。
“兆雪呢？”
“哦，在车上吧。”罗衡垣稍掀起车帘看了一下。
“三伯，你为什么不娶了她，说耽误她是借口吧？”
“小孩懂什么！”
“我不是小孩了。”
“在我这里就是。”罗衡垣手指着地上。清澈不屑一顾地看了罗衡垣便不再理他。
“下车。”
“为什么？”清澈仰头看着罗衡垣，他已起身弯身站在车里，“过会还得赶路呢，你不嫌累，赶紧下车。”罗衡垣拉着清澈的胳膊，一使劲忘记是在车里，头正好碰上车顶，赶紧用手抚着脑袋。
清澈斜坐在那里，捂着肚子大笑起来。
“还笑，下车。”罗衡垣又低下身子，拉着清澈下了车。