自己祖父的别院，清澈出了卧房的门就到处仔细看着，生怕漏了什么似的，想想又觉得自己幼稚，难道关于的断水剑的事能在已经很久都不曾来人的别院留下什么蛛丝马迹？
“鬼鬼祟祟地在做什么？”罗衡垣站在清澈身后。清澈被他的声音吓了一跳，但是知道是罗衡垣的声音就没有回头，定定神继续看着周围。
“怎么叫鬼鬼祟祟，这是正大光明。”
“以为你会累得连门都不想出了呢，现在看来还这么有精神。”
清澈终于忍不住，转身一蹦一跳地到了罗衡垣面前，抱住他的胳膊。他鄙夷加奇怪地看着清澈笑嘻嘻的脸庞，“这是做什么，一点正行都没有，苏信之先生怎么教你的，好歹苏家也是……”
“我又怎么了？”清澈一听罗衡垣这么说就觉得别扭，“难道我要是一做错什么事情就都是我爹的错吗？不对，是信之先生。”她还是有些改不过口来，毕竟是叫了他十年的父亲。说完气得摔开罗衡垣的胳膊。
罗衡垣看着这样情形，赶紧在走近清澈问道，“总得有什么事吧？”
“没了。”清澈气呼呼地说着。
“我只不过是说笑嘛。”
“就算是说笑也没事了。”
“你这小孩，这么容易记仇啊？”罗衡垣笑了。
清澈盯着他看，他不再笑也那么盯着她看，过了一小会儿，清澈受不住，只好收回自己的目光，“三伯，我们能不能分开走？”
“分开？什么意思？”罗衡垣皱着眉头。
“我和无思一起，你和兆雪一起。”清澈低着头，不敢抬头看罗衡垣。
罗衡垣盯着清澈，沉默着，始终都不说话，清澈实在受不了这难受的气氛，抬起头看着天色，太阳已经下山了，黑影很快就要蒙上来，赶紧对着罗衡垣说道，“三伯，天黑了，我要回去了。”
“回来！”罗衡垣厉声喝道。清澈只好不情愿地站住却不想回头，她想都想得出罗衡垣会怎样一张脸。
“出了山庄就想好了是吧，不打算再回去了？”罗衡垣看清澈还是不回头，自己走到清澈面前去。
清澈不说话，转身倚在旁边的围栏上。
“别想离开，走到哪儿都不准离开我！”罗衡垣手指着她，然后拉着清澈的手臂往回走。
清澈没有罗衡垣力气大，使劲往后退着还是被罗衡垣拖着往前走，“为什么？”
“你说为什么？”
“不知道。”清澈倔强地一甩头。
“是我说要带你出来，明着跟你爹说暂时避过这次事，其实是想你好好散散心，不要老是纠缠在那些事情里面，也不要老是纠结在你母亲与你爹和云夫人的事上。你倒好，跟我出来就是要离开云从山庄，你爹若是知道了会有多伤心，我又如何向他交代，难道要我说我把她女儿弄丢了吗？”罗衡垣很是生气，其实对于清澈的事情，他很多都是站在云瑞枫的角度上，都在帮他，而清澈自己却时常误会罗衡垣永远都是站在她这一边的。
“离开那里不再回去就不会纠缠在那些事情里面了，他们忙他们的事，都与我无关。”清澈很是冷漠地说着，心里始终都放不下的是周璧慈的死和她之前的万般痛苦吧。
“那你爹呢？”
“他又不是只有我一个女儿……”
“你心里还是怨你爹……”
“没有，怨不怨如今还有什么意思，我娘早就不在了，一切也都没有意义，即使他认我回来又能怎么样，只是徒增所有人的烦恼罢了。”
听着清澈这么说，罗衡垣松了握着清澈胳膊的手，却没有放开她，拉她一同走到围栏边倚着，然后用手臂揽着她。清澈一直仰头看着他，看他有没有还再生气。罗衡垣也低头看着她，然后抬头望着远处。
别院的庭院很是空旷，虽然长时间没有人住却不曾杂草丛生。清澈也不再看罗衡垣，和她一样望着远处。
罗衡垣就这么揽着清澈却始终都不说话，天已经黑透，长廊上有灯台却没有掌灯，黑暗包裹着他们。
清澈感到丝丝凉意，终于忍不住开口，“三伯，咱们回去吧，外面这么黑。”虽然罗衡垣始终是揽着清澈，可是她还是下意识地使劲往他身上靠。
“别怕，我已经命人天黑就来掌灯，这里咱们要多住几日的。”罗衡垣用手划了一圈。
“要住多久？”
“少则几日，多则几个月吧。”罗衡垣没有看清澈。
清澈低下头，抿了抿嘴，犹豫了一下，“三伯，我刚才说的话你生气了？”
罗衡垣听着清澈这话忍不住笑了，“你还怕我生气？”转头笑看着她。
清澈低头不看他，“那你同不同意吗？”
“当然不同意！”罗衡垣几乎是吼起来了。
“那么凶做什么！”清澈被罗衡垣吼急了，拔腿准备走，却看见云寄带着几个人正在长廊最开始的地方掌灯，遂又停下了脚步。罗衡垣撞到了停住脚步的清澈的身上。差一点撞到她，赶紧伸手拉住她。
“手这么凉，出来也不多穿一件。”又是一阵责备，“就你这样离开，谁能放得下心？”这话说的清澈差一点就要流眼泪。“听话，不要老是把离开这里挂在嘴边，在我面前还好，若是老在你爹提，只怕……”
“知道，他会伤心……”清澈无奈地打断罗衡垣的话。
“我说的是真的，不要当耳边风。”罗衡垣边说着边把外袍脱下，披在清澈身上。她仰头微笑地看着他，他却看着正往他们这边走来的云寄。
“三老爷，二小姐。”云寄冲罗衡垣和清澈行礼。“灯都已经掌好了。”
罗衡垣点点头，接过他手里的灯笼，拉着清澈，“你们回去休息吧。”
“是。”几人应声告退。
“回去吧？肯定连晚饭都没吃就跑出来了。”清澈吃惊地看着罗衡垣，旋即收回这种神情，不说话。
“走吧。”罗衡垣停住，“对了，以后不准再提这件事，永远都不准再提，知道么，你若是嫌人多，我可以让他们都回云从山庄。”
“话真多……”清澈小声嘟囔着。
“你说什么？”罗衡垣转头看着她。
“我又没说话。”清澈挠着后脑勺。
罗衡垣瞪了她一眼，“总之跟着我就别想着到处乱跑。”
清澈则早已走神，没有听见罗衡垣的话。
“三伯？”
“嗯？”
“断水剑是怎么回事？”清澈终于还是没有战胜自己的好奇心。
“不知道。”罗衡垣回答得干脆。
“啊？”清澈吃了一惊，她没有想到罗衡垣会回答得这么利落。
“有时候知道得多未必好，我知道断水剑在你手里。”罗衡垣走得很快，清澈几乎是跟在他后面小跑了。
但是罗衡垣的这话她听着着实吃惊，她一直以为上次罗衡垣并没有看到她手里的剑。
“那到底是怎么回事？”
“我说的话还真的成耳边风了？”这次是清澈差点撞到罗衡垣身上，罗衡垣转身看着清澈，她站定很是无辜地也同样看着罗衡垣，“没有。可是那把剑在我这里啊。”
“那你就永远别用。”
“你看我什么时候用过。”
“去用膳。”罗衡垣拉着清澈往他卧房方向去，清澈则站定拉着双手握着罗衡垣的手腕拉着他往自己的卧房去。
“慢点慢点。”罗衡垣手里的灯笼撞在了清澈身上。