别院的确比云从山庄清净许多，每日没有那么多事情来烦扰，也无需理会说错一句话就会有人数落别忘了自己的身份。不知不觉已经快一个月。罗衡垣只留了云寄和兆雪在身边。心里还是时时想着要把兆雪送回郦城。但是又担心清澈去了郦城会起意去琴雨轩，若是把清澈留在别院，又担心她前几日说的话会是真的。这次可真是遇到了令他左右为难的事情。
“过几日同我一起去郦城如何？”
罗衡垣与清澈坐于别院的正厅里饮茶。他逼着清澈同他对弈，弄得清澈愁眉苦脸，手执黑棋不知如何下子。听到罗衡垣这样很是纳闷，抬头看着他，他却没有抬头，看着棋盘。清澈站起来，走到罗衡垣面前，用脸挡住他的视线。罗衡垣将清澈的脑袋推到一边。
无思站在一旁使劲憋笑，最后还是忍不住笑出声来，兆雪则表情淡然。
“你怎么要去郦城？你想去见我爹吗？不对，信之先生。”
“不是……”
“那是做什么？”
“我要送兆雪回郦城。”
“哦？哦。”清澈忍不住看了兆雪一眼，罗衡垣还是一直盯着棋盘不曾抬头。兆雪低着头清澈看不清她的脸。
“你和我爹一样，根本都不希望我再跨进琴雨轩大门，那还要我跟你去做什么，你是去送兆雪，还不让我去琴雨轩。”
“把你留在这里，岂不是便宜你了，这样就更没人管你了。”
“那你让云寄好好看着我啊。”
“他能看好你？”罗衡垣终于抬起头，看着清澈，一脸的嘲笑，“你若是犯起倔来谁能拦住你，到时我到哪儿找你去，怎么跟你爹交代？”
“那你就说把我弄丢了，找不到了，以后也不用去找了。”清澈半开玩笑半认真地说着，一副满不在乎的样子。
罗衡垣哼了一声不再说什么。
清澈再回头看去，兆雪已经不在了，又看向无思，她做了个手势，意思是她已经出去了。
清澈转回头看着罗衡垣，“三伯？”
“嗯？”
“兆雪姑娘好像不想去郦城，她好像更想留在你身边。”
“不成。”
“这有什么不成的，她未嫁，留在你这里又怎样。就算是有什么流言就是直接娶了也无妨啊。”
“小孩乱说什么。”
“我哪有乱说，她明明就是一副非你不嫁的样子，你若是真的不想娶她，那你就给她找个好人家吧，直接这么把她送回郦城好么，若是真好她会来找你么。”
“你输了。”罗衡垣指着棋盘。清澈看了一眼，满不在乎，“是你非要我来同你对弈，我根本就不擅长。”
“是你的心不静。”
清澈看了一眼罗衡垣，自己收着棋子，“就算心静也是如此。我刚才说的话，你有没有听到啊？”
“听到了，不送就是，留在这里就是。”
清澈停下手中的事情，“这么快就改变心意了？”
“能救下她就不能照顾了吗，就这样吧。”
“可是……”清澈故作很是担心的样子。
“可是什么？”
“可是你都是老头了，怎么照顾人家？”清澈说完捂着嘴笑。
罗衡垣气得站起身来，拍了一下清澈的脑袋，“你还敢笑我。”
“三伯，你手很重的。”清澈手捂着头。
“有么？”罗衡垣赶紧走近清澈，替她揉着头。
无思笑得终于忍不住，“琨舆先生，清澈骗你的……”
“就知道她骗人。”他虽然这么说着，可是手还是没有停下来。
“罗世伯！”一个声音，又急又忧。但是说话的人却还没有进门。屋内的四个人一齐看向门口。
顾锦棠出现在了门口，令屋里所有的人都吃了一惊。
“锦棠？”罗衡垣松开清澈，看着站在门口，身上还有些湿漉漉的顾锦棠，“这是怎么回事，你怎么来这里了？”
“世伯，快别先说这些了，兆雪姑娘跳湖了，我刚把她从湖里救起，正让顾平看着呢，您快去看看吧。”
“什么？”罗衡垣回头看了一眼清澈，拉着顾锦棠出了门。
清澈起身也准备跟去看看，却被无思拉住了，她冲云寄说着，“云寄，你快去跟着琨舆先生。”
云寄点点头出了门。
“你拉着我做什么？”清澈不解地看着无思。
“还是不要去得好。”
“怎么了？我去看看啊，看看有没有事。万一真的有事怎么办？”
“顾少爷既然那么说了应该就没什么大碍，她有心结，还需要琨舆先生帮她打开。”
“是么？”清澈撅着嘴看着无思，无思则不看她，继续说着，“你若是去了，只怕适得其反。”
“什么意思，我怎么听不懂？”清澈很是着急。
“总之你不要去最好。”
“真不明白你说什么。”清澈起身，“那我回房总可以吧？”
“可以。”
两人走到门口，云寄急急忙忙跑来一下子撞到了准备出门的清澈身上。
“对不起，二小姐。”云寄赶紧行礼。
“到底怎么回事啊？”清澈赶紧问道。
“兆雪姑娘没什么事，湖里水冷，可能受了风寒。三老爷要无思去一趟。”
“我？”无思看了清澈一眼。
“那就去啊，肯定要你帮忙，现在这里也没什么人。我自己回房就是。”
“清澈。”锦棠一个人站在清澈的房门外。
清澈放下手中的画笔看了他一眼，“进来吧。”然后赶紧将手洗净。
“你怎么找到这里了？”清澈劈头就问。
“姐姐和姐夫不放心你就委托我来看看你和世伯，至于这里，世伯给云叔叔信里也提到了。”
“五哥和五嫂可好？”
“挺好。”
“我爹呢？”
“云叔叔也很好。”
“兆雪是怎么回事？”
“我也不知，来的时候找不到你们，就看见兆雪哭着从一间房里出来，只好跟在她后面，然后就……后面的事你们都知道了。”
清澈点点头。
锦棠看着清澈，“上次的事你还生气么？”
清澈笑起来，“顾少爷，难道在你眼里我就是这么记仇的人？”
“不是，只是之前真的是失礼了。”
“这算什么。五嫂待你很好，还有顾伯母，这是人尽皆知的，有些事何必看得那么重。”
锦棠想了一下不再说什么。
“你什么时候回去，这次顾世伯怎么肯放你出来？”
“我这又不是出去玩，这是有正事呢。”
清澈禁不住笑了，“反正我又不管你，你想在这里住多久就多久，说不定哪日我们就走了。”
“去哪儿？”
“不知道，三伯说了算，他带我去哪儿我就去哪儿。”
“哎呀，我回来了。”无思一副累极了的样子，捶着自己的腰走进门，她并没有注意到顾锦棠也在这里。等走进门走到清册旁边才看见，赶紧向他行礼。
顾锦棠顺势站了起来，“那我就不打扰了，先告辞。”
无思看锦棠走了，又放松了起来，“他怎么来了？”
“说是五哥和五嫂让他来的。那边怎么样，怎么弄成这样。”清澈拉她坐下。
“唉，琨舆先生要我去简直就是做苦力。”
“怎么？”
“替兆雪沐浴换衣，而且就我一个人。”
“没办法，他把其他人都差回去了。她有什么想不开的，一定要这样。现在怎么样了？”
“烧着呢，还一直在说胡话，琨舆先生在一旁呢。应该是很不想回郦城，但是琨舆先生却一再坚持，今早的时候她还要我帮她转告，要你替她向琨舆先生求情呢，我还没来得及跟你讲，结果他又提这件事。”
“你不让我去，是觉得兆雪会因为这个怪我，怪我没有替她求情？”
无思点点头。
“她有什么资格怪我？”清澈不屑一顾，“反正三伯已经答应把她留下来了，中间到底是怎样也就无所谓了，还好她没什么事，不然岂不是……”
“那湖水没有那么深，不会死人。”
“现在已经快冬日了，即使不深也会被冻出毛病。”
“但愿不会被冻出毛病，不然我是白忙了。”清澈给无思倒了一杯热茶，“幸灾乐祸啊你。”
“没有。”无思饮了一口，差点被烫到。
“她不该这么偏激的。这样以琨舆先生的品性，未必就待见她。”
清澈叹了一口气，“其实也情有可原，她只是想嫁给三伯嘛，而且也没有什么不可以啊。”
无思摇摇头，“那就不知道琨舆先生是怎么想的了。”