“放心，世伯一定没事的，不用这么担心。”清澈一路闷闷不乐的样子，锦棠不断地在她身边安慰她。可是清澈却一路一句话都没有说。
“我们这是要去圻城吗？”顾锦棠看了下四周，确定清澈这是在跟他说话。
“对，世伯叮嘱我，带你在圻城等他。”
清澈虽这么问了，但是却没有认真听顾锦棠是怎么回答的，看着跟自己随行的几个人。突然转头问着锦棠，“兆雪呢？”
“哦，兆雪自然是和世伯在一起。”他仿佛早就料到清澈会这么问。
她听到他这么说，立刻调转马头往回走。
“哎，你做什么？”顾锦棠急了，赶紧跟上清澈，无思勒住缰绳，调转马头。
“我回去找三伯。”
“不行。”锦棠追上清澈，一把拉住她手里的缰绳，“我答应过罗世伯，一定要和你在圻城等他，你不能再回去。”
“你放开。三伯一个人我不放心。”清澈想掰开锦棠的手，可是他却握得紧紧的，丝毫不动。
“他不是一个人，云寄和他一起呢，还有很多人。”
“你怎么就知道，我怎么什么都不知道。”
“不让你知道也是为你好。”
无思也赶上来，“澈儿，你就别闹了，琨舆先生说要我们在圻城等他，他就一定回来的，你这样回去只会给他添乱啊。”
清澈停住看着无思，然后很是听话的回转了马头。坐在马上慢慢往前走着。
即使之前罗衡垣和顾锦棠解释过，清澈还是不明了到底发生了什么事，于是她做了一个足以惹恼罗衡垣的决定。
她真的要去郦城，去琴雨轩。于是策马奔驰起来。
无思却觉得苗头不对，扬鞭追起清澈来。
“澈儿，你慢点，停下。”
“做什么？”清澈放慢速度，看着身后的无思。
无思追上她，“你要去哪儿？”
“琴雨轩。”
“什么？你真的要去啊，你就不怕琨舆先生气？”
“他跟我有什么关系？”
“还是算了吧，你若是想看主人什么时候去不好，非得捡这个时候。”
“就捡这个时候去，我想我爹去看看他还不行吗，还得想想别人生不生气，谁让不明不白的就让那个顾少爷带我走。”
“原来是在赌气呢。可是你明明就是众矢之的，你走了，自然就会好些。”
“反正我是说不过你，怎么样都好。你同我一起去么，若是不去，我就自己去。”清澈撅着嘴瞪了无思一眼。
“当然是要和你同去的，你这方向的都走错了。”无思禁不住笑起来。
“是么？”清澈勒住缰绳，手指放在嘴上，四下看着，她的确是不辨方向，每个方向在她看来好像都一样。后头看了一眼，在后面远远跟着的顾锦棠和他的随从，转过头对无思说着，“让那个顾少爷自己去圻城好了，反正我是不去。”
无思也回头看了一眼，“他也未必肯自己去圻城，琨舆先生好像叮嘱了他不少事情，他一副非做不可的样子。”
“不管他，难道他还要硬拦我么？”
无思摇摇头不再说话。
清澈看着跟上来的顾锦棠，“我们要去郦城琴雨轩，顾少爷和我们同去么？”她很是客气的样子。
顾锦棠微笑着的嘴角充满了嘲弄，清澈看着很是不爽，却也不知道他何来这副表情。
“我真的是很佩服罗世伯，你想什么他都能料到。”
原来是这样。怪不得会是这样的表情。清澈着实生气了，被人看穿的感觉，就好像穿着短衣短衫被暴露在光天化日之下无处遁形一样，既尴尬又难受。清澈稍好一点，把她看穿的那个人如今不在这里。于是想着耍起无赖。
“料到又怎样，反正我是一定要去的，你最好不要拦我。”
“不行，我答应过罗世伯，一定和你一起去圻城，我要说到做到。”顾锦棠不依不饶。
“我不管，我才不去圻城，我要去琴雨轩，我要去看我爹。”
“他不是你爹，云庄主才是。”
两个人像小孩子一样吵起架来，其实他们本身又有多大。
“用不着你管，你又说了不算。”
“我就要管，我答应别人的事一定要做到。”
“你答应我又没答应，与我何干。”
“不行！”顾锦棠又抓住清澈的缰绳不放，无思在一旁去不知该如何劝架。
有人却一把拉开了顾锦棠握着清澈缰绳的手。两人同时看着来人，又几乎同时喊出声来。
“雪风叔叔。”
“姜先生。”
几乎同时喊出声来的两人，又同时望向对方，彼此瞪视着。
姜雪风放开顾锦棠的手，“怎么，欺负弱女子啊，顾少爷。”
“就是啊，雪风叔叔，他欺负我！”清澈很是生气地瞪着顾锦棠。
顾锦棠却没有回答她，他看向姜雪风，“不是啊，姜先生，我只是受人所托终人之事罢了，总该言出必行吧。”这么说着，心里还是纳闷清澈怎么会认识姜雪风。
“受谁所托？”
“罗世伯，罗琨舆。”
“噢，他啊。不要紧，我若是见了他自会向他解释，心儿只是想回琴雨轩，这没有错吧？”
“可是……”
“怎么，几日不见就扭扭捏捏起来，可不似之前那么洒脱了。这样吧，我同心儿去琴雨轩，然后再把她送回来，这样那个罗琨舆该放心了吧？”
顾锦棠笑了，“您都还不知道该把清澈送回哪里呢？”
“你告诉我不就行了。在家待了几日做事也这么不利索了。”
锦棠还是有些犹豫，他当然还是顾忌罗衡垣对他的千叮万嘱，如今碰到了自己的忘年好友，开始左右为难起来。
“难道不当我是朋友了？”
“这是说的什么话，我之前还一直想着跟您云游四方呢，现在是不可能了。好吧，那您一定要把清澈送回圻城，我在圻城等着。我看出清澈认识您，虽然不知道你们到底是什么关系。”
“我与云信之是好友，之前不曾告诉过你，这样你该明白了吧。”
“嗯，总之我在圻城等着清澈。”
“世谦小友尽管放心。”