“难道就被她吓得连正厅的门都不敢进了？”姜雪风坐在苏中亭的书房偏厅里幸灾乐祸地看着坐在一旁不声不响地顾锦棠。
“我哪有，我只是不想坐在里面尴尬，清澈有时候连云叔叔的面子都不给，我可不想下不来台。”
姜雪风大笑起来。
“您笑什么啊？”顾锦棠被姜雪风笑得摸不着头脑。
“听无思讲，你都敢去惹她，这会怎么连门都不敢进了？”
“我哪有惹她，只是……总之是谁知道她会生那么大的气，我真不知道山庄的庄规里，外姓不能随便提剑带弓。”
“现在知道了？”姜雪风还是一脸嘲弄，看着锦棠。
“先生？~！您就别这样看着我了。”锦棠求饶似的，想姜雪风拱手。
正这么说着，苏中亭进了书房的门。
“呀，你怎么也出来了？”姜雪风有些惊讶地看着进门的苏中亭。
顾锦棠赶紧起身冲他行礼，“苏叔叔。”
苏中亭第一次见顾锦棠，审视的目光在他的身上来回地扫，却也不开口讲话。
“行了，信之，他又不是你的女婿，用着这么看了么？”
苏中亭望了一眼姜雪风，眼神充满询问。
“噢，我差点忘了，这位是我的朋友，顾锦棠。跟云家也算是相识了，这次是跟着那个罗琨舆来的。”
“噢。”苏中亭冷冷地应了一声，“云从山庄的藩家，顾辰巳是令尊吧？”
“嗯，正是家父。”顾锦棠很是恭敬地回着。
“我还以为你每日足不出户，什么都不知道呢。”
苏中亭瞟了一眼姜雪风，不再说话。
顾锦棠逃出一种尴尬又进入另一种尴尬。姜雪风早就习惯了苏中亭的冷与寡言少语，即使在这里坐一日都不会觉得有什么，可是顾锦棠只坐了一小会就觉得浑身难受。心里直纳闷，这两个个性迥然的人怎么会怎么能成为挚友的，怎么想他都不明白。
好不容易挨到苏臻进来禀报，“主人，早膳都已经准备好了。”
“唔，那就请吧。”苏中亭站起身来，向姜雪风和顾锦棠做了个手势，又转身对着苏臻，“去跟心儿说一声吧。”
“嗯，是。罗先生还一个人坐在正厅里呢。”
“哦？那你去通报一声吧。”
苏臻这才应声回身出门去了。
清澈一路骑着马都闷闷不乐，连无思对她说话都是爱搭不理。为什么每次离开琴雨轩总是很伤感，总是觉得好像是丢了什么东西在那里。
“怎么？还在生气？”罗衡垣跟上清澈。
他们一行人已经从琴雨轩里出来，往北往圻城去，准备在那里歇上几天等兆雪赶到再往北走。
“没有。不知道我爹在山庄里怎么样了？”
罗衡垣听着清澈这么说，深深看了她一眼，“怎么，担心你爹了？”
清澈望着罗衡垣，使劲点点头。
“不用担心，你爹好着呢。你说你，在山庄时怕是要跟他吵了。”
“难道跟他吵，出来就不能担心他了么？”
“能。”
清澈听到他这么简短的回答，没好气地瞪了他一眼。身体不舒服的时候总是生出些悲凉来，现在也是如此。从清晨起来就头痛欲裂的脑袋丝毫没有减轻，如今坐在马上时时都有一种幻觉，要从上面摔下来。
好不容易挨到圻城钟家。无思走在了清澈前面，老远就看到兆雪已经在门口等候。
“琨舆先生，看来有人比我们早到了。”无思回头看着罗衡垣，正好看见清澈骑在马上昏昏欲睡的样子。
罗衡垣本来没有在意，正眼看见兆雪正在门口眺望，好像是看到了他们一行人，正快步走下门前的台阶。
清澈像是本来没有听到他们之前的对话，只是看到走在前面的罗衡垣和无思在下马，自己也跟着下马，身子往左倾斜，天旋地转就什么都不知道了。
在清澈身后骑着的锦棠大喊一声，“清澈！”
罗衡垣和无思一齐猛地回头，无思看到这一幕愣在了那里，罗衡垣快步走到清澈马前，揽住了就要摔到地上的她。无思反应过来，急忙跑过去，锦棠也赶了过来。
两人帮忙，罗衡垣背起清澈越过站在台阶下的兆雪，直奔正门里去，一时间正门口除了兆雪，空无一人。
过了一会，云寄才出门将站在门口发愣的兆雪拉了进去。
第二日，早晨阳光柔和，照进了清澈在钟家的卧房，她疲惫地睁开眼睛，无神地看着自己上方，这里很陌生啊？这是什么时辰？哪里？
慢慢起身，觉得浑身酸痛，艰难地撑起身子，看着周围。猛然发现罗衡垣正在窗前，是背着她的，再看看周围却没有看到无思。只好硬着头皮冲着罗衡垣，“这是哪儿？”
罗衡垣一下子回过头来，看着清澈，快步走到她面前，将手放在清澈的额头上试着。清澈则出奇得静，没有任何动作。一会儿罗衡垣将手拿开，“嗯，好了。”突然很是放心。
“我怎么了？”
“昨日从马上摔下来，忘了？”罗衡垣声音很是温柔，这次他是对清澈有些愧疚，觉得自己把她折腾成这样。
清澈皱着眉头摇摇头，又往自己身上看看，觉得那里都挺好的，没有什么地方被摔疼啊。
“忘性真够大的。头还疼么？”
“不疼了。”她乖乖地回着罗衡垣的话，每次大病初愈清澈总会很乖，其实是浑身无力，没有劲来闹腾。
“那你也不记得昨晚发了烧说了一晚上胡话。”
清澈茫然地摇摇头。
“昨日不是故意要那么早就去扰你们的，只是之前跟你说的好好的，最后你还是要跑去琴雨轩，有点生气。”罗衡垣是跟清澈解释，但是语气里又有些歉意。
“是有点生气么？是很生气吧？”
“嗯，可能吧。”
“那你把我打发走的目的达到了么？”清澈很是狡黠地看着罗衡垣。他看了她一会儿只好老老实实地摇摇头。
“兆雪呢？还在别院么？”
“没有，已经在这里了。”
“这是哪儿啊，你还没告诉我呢。”
“圻城，钟家。”