“梁公子？”罗衡垣盯着梁箫看，仿佛要把他看穿。
“琨舆先生别来无恙？”梁箫表情严肃，却不温不火地说道。
罗衡垣并没有回答他，轻轻点了下头，一把拽过清澈，拉她站在自己身后只露出半个身子。仿佛谁要把她抢走似的。
“你怎么在这里？”罗衡垣定了定神问道。
“走到这里，碰巧遇到清澈。”梁箫还是刚才那副神情。
罗衡垣回头看了一眼清澈，而她正来回审视着两个人。
“希望是碰巧。”罗衡垣的眼神是怀疑甚至敌视的。
“我要告辞了。”梁箫听到罗衡垣这么说，即刻回道，他是不想让罗衡垣再起什么疑心，决定立刻离开。
“这么快就要走啊？跟我们一起再往北走走吧……”清澈赶紧从罗衡垣身后跳出来，可是她的话还未说完就被梁箫打断，“不了，我还有事呢。”说这话时忍不住看了一眼罗衡垣，他正盯着他看，而梁箫却从他的脸上看不出什么喜怒。
清澈抓住梁箫的手臂，她显然是不想他这么快就走了，她想知道罗衡垣与他究竟是怎么一回事。留下他是最好的方法，这样他与罗衡垣就不得不接触了。若是他走了，就没有机会知道，罗衡垣也断不会告诉她，即使是清澈追问。
“外公怎么样，你有没有去看望他？”
“呃，有些时候没去了。”
清澈的脑袋在飞速地转着，她在想办法留住梁箫，“那我写信给外公，你帮我带去可好？”
“呃……”梁箫一时语塞，四周并没有可以坐下来写信的地方，清澈是想让他留下来跟他们一起。
“就只是一件小事嘛。”清澈看出梁箫的犹豫。
“心儿。”罗衡垣终于忍不住了，清澈回头看着他，松开了抓着梁箫手臂的手。清澈的小把戏，在场的人怕是都看出来了。“梁公子若是不方便那就改日，不要任性。”
清澈看着罗衡垣不情愿地撅起了嘴，“改日是什么时辰，还不知什么时候能再见到他呢。”
梁箫看着两人，抿着嘴低下头，“好，那我同你一起，等找个地方写了信，我带着再去梓相先生府上就是。”
梁箫此言一出，清澈的脸笑得像一朵花，“就知道你会答应的。”罗衡垣看着梁箫表情不可琢磨。
无思离他们三人有一段距离，一直默默地听着，看着最后清澈是那副表情，无奈地摇摇头。
锦棠、兆雪与云寄和罗衡垣他们始终保持着一段距离。远远看着清澈停滞不前，也只好在原地不动。忽然觉得这样还真是没意思，好不容易找到了出的来的借口觉得有人同行也好，如今却觉得有些无聊了。想离开怕是立刻就能被顾辰巳知道。而且若是这次真的就这么离开，顾辰巳肯定能派出人来追杀他，这个杀字一点都不过分，因为出门之前他是向自己的父亲立过保证的，违背了自己的诺言，后果是可以非常严重。
甚至顾辰巳可以以此求得云从山庄的帮助，那样锦棠是绝对逃不过的。骑在马上想了很久，最后的结果还是决定乖乖地跟着罗衡垣。
罗衡垣一路无话。梁箫的出现几乎要打破他之前的计划。本来再往前走几十里就是他很久以前还没有进云从山庄之前老友的住处。他打算带着清澈在那里借宿几日。
现在梁箫的出现把他整个都打乱了，他始终都怀疑梁箫是完全冲着他来的，冲着他之前不为人知的身世来的。
他并不是悯惜自己的命，只是越发担心，若是自己的身世真的被抖露出来，岂止是轩然大波，怕是整个云从山庄都跟着遭殃。那就要牵连云瑞枫，甚至是清澈还有其他无辜的人。他不可能看着一个曾经冒死不顾自己身家救了他的命视他如亲兄弟的人这么身临险境。他想把这件事悄悄化解。
眼前的这个梁箫就让他总是想起之前的那些血雨腥风和刻骨铭心的不能抹去的伤痛。而清澈却对此是一无所知的，她只是出于自己的好奇想知道他们之前到底是因为什么才会初次见面就打起来，再次见面就话不投机。
她不会想到她的好奇会引起什么样的后果，或许很可怕，又或许会令她承受不住。
自从上次跟清澈坦诚地谈过之后，梁箫就已经打消再继续追究罗衡垣的念头，清澈对此本来就是一无所知，所以以他跟周家的交情，有些事情还是不要打破得好，更何况对于罗衡垣他还是有些不能确定的。
三人各有心思，清澈还是跟梁箫有说有笑的。罗衡垣一路无话不说，脸色也极难看。清澈早就注意到了罗衡垣的脸色。下马饮茶时，坐在罗衡垣一旁。
“三伯~”声音发嗲。引得梁箫和无思侧目。
罗衡垣目光冷冷地扫了她一眼，又继续饮着茶，什么话也不说，对于清澈执意要留下梁箫，他还是稍稍有些气的，但是看到清澈这副样子又觉得气不起来。
“你不要么，怎么坐在这里看着我做什么？”罗衡垣握住杯子，半晌才开口。清澈本来以为他今日都不打算说话了，结果他又开口，急忙笑嘻嘻地颠到他面前。
“我还以为你今日都不打算说话了呢，生气了么？”清澈悄悄地指了下不远处的梁箫。罗衡垣瞪了一眼清澈不说话。
“那你告诉我怎么回事嘛。”
“什么怎么回事？”罗衡垣一阵火上来，又想发怒。清澈看了一眼罗衡垣的脸，把想说的话又咽了回去。
“心儿。”罗衡垣语气又柔和了下来。抬手示意她靠近一点。“有的时候，好奇心太重了不好，有些事情就算是知道了也要装作什么都没有。”
“又是说教。”清澈小声嘀咕着。
“你说什么？”罗衡垣只看到清澈的嘴在动，却没有听见到底说的是什么。
“什么也没说啊。”清澈想了一下觉得憋屈，“我怎么好奇心重了，我只是关心你，想知道一些事情，要是换了其他的一些人，我才懒得管呢。跟我有什么关系。”
“关心是好。可是有些事情我们不告诉你也是为了你好。”他语气还是那么温和。
“你们？你们是谁？”
“我和你爹。”
“难道我就这么守不住秘密吗？”
“那你想知道什么？”罗衡垣抖得声音大了起来。
“我——”清澈一下子停住了，突然恢复了自己的理智。罗衡垣说的对，可是她还是觉得不服气，“那么大的声做什么！”一句话又把罗衡垣顶了回去。
梁箫远远地看着两个人，隐隐约约地能听到他们在说什么，突然又觉得自己的怀疑是对的。罗衡垣极有可能是和自己有血缘关系的人。