罗衡垣犹豫的结果还是要去之前已经计划好的地方。为了安全很早之前就已经跟自己的旧相识通过信，所以现在只有不理梁箫。
“是然兄。”罗衡垣站在正门口冲他的好友文非拱手。文非，是出了云从山庄，除了云瑞枫，唯一知道他身份的人，只是很多年未曾见面。
“琨、琨舆兄，别来无恙？”他还是第一次这么称呼罗衡垣。看了一眼他身后的清澈。
“文伯父好。”清澈从罗衡垣身后走到他前面，面带微笑地看着文是然。罗衡垣已经事先跟清澈说了一大堆，总之就是要她有礼数，问好，甚至是少说话。
“二小姐是吧？”文是然看着罗衡垣吗，他点点头，“叫心一就好，怕是她自己都不习惯别人这么叫她。”
文是然笑笑，看了看四周，“请。”他做了个手势。无思和梁箫也跟着进门了，文是然无意中看了一眼梁箫觉得很是面熟，赶紧看向罗衡垣，他却是面色如常，只好不再说什么。
“是然兄，后面的人你派人去接应吧。”罗衡垣指的是锦棠他们。
“明白。”文是然冲正厅里站着的仆人使了个眼色，仆人接着就快步走出去了。
又唤了一名仆人，“带着二小姐和这位公子去他们的房间看看吧。”
清澈站起来看了一眼罗衡垣，他冲她点点头。清澈只好和无思还有梁箫跟着那名仆人下去了。
这样正厅里就只剩下罗衡垣和文是然两个人了。
罗衡垣看了看文是然，端起茶来品了一口，“是然兄，这么多年可好？”
文是然指指周围，“这不挺好么，我知道你想说什么，你的事，对我还好，没什么影响的，不像你想的那个样子。”
罗衡垣点点头，“这就好，不然都不知道如何补偿你才好了。”
“说这样的话就见外了吧，再说那些事都不是你能左右的，若是能掌控你也不至于此。”文是然轻轻叹了口气，“算了，过去的事情就不要再提了。你和心一就在这里多住几日。”
“我正想跟你说此事呢，这次怕是真的要多住几日呢。”
“这个只管放心。再说我们也是很多年没有见面了。小住的话还来不及叙旧呢。”
罗衡垣看着文是然轻轻地笑了起来。
“对了。”文是然终于还是没有忍住，“跟心一一起的少年怎么看着那么面熟？”
“你也发现了？”罗衡垣不紧不慢地说着，文是然点点头，“看来我怀疑的没有错，他们长得还真是真像。”
“什么？！”文是然很是吃惊，“难道真的跟他有关系？那他怎么会跟你们在一起？难道是被人知道了？”文是然很是担心。
“说来话长，跟心儿的外公家还是有些渊源的。只是我还不清楚他的真实身份到底是怎样的，若是按时间来推算，长相又如此相像，极有可能是萧简的小儿子。”
“怎么可能，就算是他知道了你还活着，又何必这样要自己的儿子来盯着你，何况他的小儿子当年才几岁，根本就不知道你长什么样，更不认识你啊。他若真是洞悉你的存在，以当年对你的忌惮，这会应该早就派人杀到云从山庄了吧？”
“这就是我想不明白的地方。你不觉得两个人长得真的很像么，如果没有血缘关系又该怎么解释？”
“跟你也像。又或许一切都是巧合呢。”文是然像是自我安慰。
“没有这样的巧合，其中必有缘由。既然这么跟着我，总会露出些什么的。”
“要不要我帮你打探一下。”
“不用不用，你还是不要随便向他亮出身份的好。我看他与心儿也是交好的，若真是如你我所想的，他也该顾忌下心儿。”
文是然点点头，“希望不会如你我所想。”
罗衡垣离开正厅，往清澈在文家的房间走去，正巧碰上了已经收拾停当，正在院中廊中走着的梁箫。
两人四目相对，站在原地不动，谁也不愿往前走一步，说也不愿先开口说话。
最后还是梁箫绷不住了，他受不了罗衡垣那种誓要把他看穿的眼神，尽管他只剩下了一只眼睛，他还是没法抵挡。
他慢慢地走到罗衡垣面前，冲他行礼。罗衡垣却没有任何反应。梁箫只好硬着头皮自己先开口说话了。
“琨舆先生，您不要误会，我没有要伤害您的意思。”
“此话是从何说起啊？”罗衡垣眉毛一扬。
其实话一出口，梁箫就后悔了，这不是不打自招嘛，说的这话本不就是罗衡垣所怀疑的嘛，真想抽自己一巴掌。
但是罗衡垣听到他这么说却放下了心，这证明真的不是如他们所想。也许就只是巧合。
“哦，我是说碰到你们，碰到清澈，完全都是凑巧，我没有什么恶意的，之前第一次见面，我也不是有意那样的，还请您见谅。”
罗衡垣盯着梁箫半天都没有说话，“那你为什么第一次要那样？不想伤害我？那你是觉得你能伤害到我么？”
他一连串的问话让梁箫也一头雾水了，“不是……只是第一次见您就觉得很是面熟，好像在哪里见过……”
“你见过我？你才多大，我已经是什么年纪了。”罗衡垣立刻反驳道。
“是……其实也不是……”梁箫有些支支吾吾了，他不想自报身份，因为对于罗衡垣之前的确定，现在又让他有些不确定了，“是您手上的佛珠……”
罗衡垣稍愣了一下，“什么佛珠？”
“不过现在在清澈那里……”
“嗯，是，那是我送给心儿的生辰礼物。”罗衡垣很是冷冷地说着，用这种冷冷的语气在掩饰着心中的震动，因为梁箫真的已经快要说到关键点上了。
“是，那就还是您的。我知道的一个人，他的那串佛珠和清澈手上的那串一模一样，他的那串佛珠是我祖父赠与他的……”
刚才已经放下的心抖得又提了起来了，难道他和文是然说的想的都是对的，眼前的这个少年就是萧简的儿子？
“那你认识的那个人和你是什么关系，令祖父又为什么要赠佛珠给他？”罗衡垣还是语气冷冷的。
“他是我的亲伯父，我祖父曾经最喜欢的儿子。”梁箫紧紧地盯着罗衡垣，想看出他有什么反应，看了一会发现自己是徒劳的。
“心儿的那串佛珠是我送的，别人送给我的，可是这个别人不是你的祖父，而是我的夫人。”罗衡垣语气平淡，“也许真的和你见过的那串很像。”
“是很像。”
“那令伯父真的和我很像了？”罗衡垣还想试探一下。
“其实我没见过，只是看过画像，他在我记事之前就去世了。”
罗衡垣稍向后退了一小步，但还是很镇定的，梁箫并没有觉察。而他眼前这少年所说的，不就是自己嘛！