一旁的清澈，将罗衡垣与梁箫的谈话听的一清二楚，她并不是刻意想偷听。只是远远地看着两人站在一起，好奇心一下子就上来了，在他们都没有注意的地方躲在柱后面听着。
“怎么？偷听别人讲话。”锦棠站在清澈的身后有那么一会了，冷不丁地说了一句，将清澈吓到半死。
“你小点声，怎么这样，要吓死我嘛。”清澈回头压低声音，愤怒地看着身后的锦棠。他讨了个没趣，只好站在一旁沉默着，“这样偷听不好呀。”
锦棠还是忍不住想说清澈两句。
“那你就不要站在这里啊，跟你有什么关系。”清澈连看都不看他一眼，全神贯注侧耳听着。
“你还是不要胡乱怀疑得好，既然就只是见过画像，就这么肯定我们长得这么像？”罗衡垣内心稍稍安心些。
梁箫是背对着清澈的方向，自然不会发现他们，而罗衡垣刚才面对清澈的方向，从锦棠走近清澈的时候，罗衡垣就发现了他们。只是等待着梁箫的回答，不想戳穿他们。
“只是……只是伯父去世前右眼也曾受过伤……”梁箫的话还没有说完，就被罗衡垣高声打断了。
“出去吧，在那里鬼鬼祟祟地做什么！”罗衡垣看向清澈的方向，梁箫也很是惊讶的回头看着。
“都怪你。”清澈转过身瞪了一眼锦棠，然后大大方方地出去了，无所谓，反正都已经是偷听了。锦棠做了个鬼脸也跟着清澈出去了。
罗衡垣不想再听梁箫说下去，就只有把清澈拉出来做挡箭牌。
“在那里做什么？”罗衡垣看见清澈他们走了过来，佯装生气。
清澈知道他并没有真的生气，于是懒洋洋地说道，“没做什么啊，就是看见你们在说话就没有打扰。”
锦棠在清澈身后不语，罗衡垣看着他，“兆雪也安顿好了么？”
“嗯，是的，世伯。”
罗衡垣点点头不再说什么。
“梁公子，若是没有什么其他的事，罗某要先失陪了。”罗衡垣冲梁箫说着，还没等他有什么反应就拉着清澈离开了，剩下面面相觑的梁箫和顾锦棠。
“三伯，你拉着我做什么？”清澈被罗衡垣拉着，走得飞快她有些招架不住，索性使劲停住不走了，“我走不动了。”
“刚才都听见什么了？”罗衡垣回头审视着她。
“没什么啊？”清澈看着罗衡垣似笑非笑。
“说实话。”罗衡垣拍了一下清澈的脑袋，但是很轻很轻。
“哎呀。”清澈推了一下罗衡垣的手臂，“也没什么，就是听见箫远说你像他的伯父。”
“箫远？”罗衡垣暗暗吃了一惊。清澈纳闷地点点头，“嗯，是啊，是他让我这么叫他的。”
“萧远……萧远……”罗衡垣小声重复着，萧简的幼子不就是叫萧远吗？！
“三伯……你怎么了？”清澈看着罗衡垣，他的表情古怪极了，清澈从来都没有见过的。他的脸上有愤恨有无奈甚至是一种绝望，拳头紧握着，指甲深深地扣进掌心的肉里，他都全然不觉。
清澈慢慢走近他，轻轻握着他攥紧的手，“三伯，三伯。”
好一会，罗衡垣才从自己的情绪中缓过来，才听见清澈正轻轻地喊着他，清澈正很是关切地盯着他。
“没事，没事。”罗衡垣轻轻拍了一下清澈正握着他的手的手背。
“怎么没事，你看。”清澈轻轻将他的手托起来，放在他的脸前。掌心有些红有些青，是他太过用力的结果。
“到底是怎么了啊，为什么我一说箫远的字，你就那样啊，到底是不是他说的那个样子啊。”清澈眼圈红红的，她从未见过这样的罗衡垣，她竟然从他的脸上看到了绝望。
“别乱说了，不是，我不是跟他说了么，是他认错了人。”
“根本就不是，他说的都是真的是么，他到底是谁啊。”清澈越发担心起来，觉得现在的一切都要被打破。
“不是什么，你想多了，心儿，至于他是谁我也想知道。”
“你还在狡辩，你心里明明就已经知道他是谁了。”不知道怎么的清澈竟然流泪了，等眼泪滴到手背才察觉，“这一切究竟是怎么回事？”她毫无顾忌地用手背在脸上擦着。
罗衡垣早就恢复了往日的镇静与淡然，轻轻替清澈擦着眼泪，他是断然不会将这些事情讲给清澈知道的。
那些往事带给他的伤，这么多年却依旧没有愈合，他不想重提，他想把之前的一切全都抹去。可是偏偏事与愿违，梁箫的出现让他感到了巨大的威胁，仿佛之前的那些阴霾又要再次重新聚集起来。
只是这次他同样不是无所顾忌的。
“心儿，听我说，没你想的那些事。”
“你还是不愿意承认是吧，那我不问了。我懒得管。”清澈转身就走，边走边自语，“总会有人告诉我。”
罗衡垣没有想到她会这么利索地转身就走，惊讶地看着她远去，又无奈地摇摇头。
“箫远！”清澈站在箫远的房门口，大声喊着他，把在房里正收拾自己东西的梁箫吓了一跳。走出来看着她，“清澈？”
清澈气鼓鼓地站在门边，没有要进去的意思，“怎么了？快进来啊。”
“我不进去。”
“那你是要做什么？”梁箫有些不解了。
“你今日跟三伯到底说了什么？”
梁箫看了她一下，“你没有听见吗？”语气里有些责怪清澈偷听他们说话的意思。
“我不是故意要听的，真是看到你们在那里就没有过去打扰，你要不相信就算了。”
梁箫一听清澈这么说，又觉得自己有些小心眼，“我相信。”
“那你们到底是说什么了，到底是怎么一回事？”清澈有些急。
“琨舆先生没有说什么吗？”梁箫想从清澈口中知道罗衡垣最真实的反应。
她想了一下，“没有，他就只说你是认错人了。”
“既然是认错人了你还来问我怎么回事做什么，就跟他没有关系了。”
“是他跟没有关系，可是跟你有关系！你是故意的吧！故意来惹三伯。”清澈听着梁箫这么说气不打一处来。
“我不是，我从来都没有想过这样……”
“那你想怎样，你根本就不姓梁是不是，你的名字都是假的是不是？三伯他没有得罪你吧……”
“你怎么知道？琨舆先生告诉你的？”梁箫警觉起来。
“不是，你这么追问，傻子都能看出来，还以为自己很聪明。”清澈鄙视他。
“所以我并没有什么恶意，我只是想搞清楚一些事情。”
“那你搞清楚了吗？”
“或许真的是我认错人了，不过无所谓本来就是已经过去很久的事了，况且人都已经不在了，我和家父也算是决裂了，一切何必那么清楚。”
“什么意思，你到底是谁？你不会骗了我外公和舅舅吧？”清澈看着梁箫一脸怀疑。
他苦笑起来，那神情一点都不符合他的年纪。
“你既然这么误会我，那我一定好好给你解释一番。其他人无所谓，但不想你误会我，还有，我并没有欺骗梓相先生和周叔叔。”
清澈还是怀疑地看着梁箫，站在门边一动不动。
梁箫急了，“还是不相信？”
清澈摇摇头，不说话。
“好。”梁箫一把拉起清澈，“跟我走。”
“去哪儿啊，我不去。”清澈往后撤着身子。
“等到了你就知道了。”梁箫拉着清澈飞奔起来，很快就出了文家的大门，看门人看着他们的背影，很快就消失不见了。