“哎呀，你快停下吧。”清澈在后面喘着，她已经上气不接下气了。“你若是再不停下来，我可真的要死在这里了，到时候三伯一定饶不了你。”
梁箫猛地停下了，“对不起。”清澈来不及停下，身子不听使唤撞到了梁箫的身上，他踉踉跄跄差一点就摔倒地上。
“你这是要做什么？”清澈捂着胸口，“想要杀了我也不用这么麻烦……”还没有说完就猛地咳嗽了起来，赶紧掏出手帕捂着嘴，怕被梁箫看见。
“对不起，对不起，我忘了之前梓相先生跟我说的了，对不起。”梁箫轻轻拍着清澈的后背，一句句地给她道歉。
“什么忘了，明明就是故意的，看我识破了你的身份，想杀我灭口。”清澈止住咳嗽，直起身来，瞪着梁箫。
明明就是讲笑的话，梁箫却差一点当真，“不是，不是，我只是想找个可以好好给你解释的地方。”
“那你就赶紧说，这地方还能有人么。”清澈看了一下四周，很是空旷，草叶枯黄，一阵阵的凉风，让她忍不住好好裹了裹披风。看看身旁有块可以作为椅子的石头就轻轻坐下，仰头看着梁箫。
“你说吧。我洗耳恭听。”清澈摸了一下自己的右耳。
“你听说过萧家么？”梁箫看着她。
清澈微蹙眉，“萧家？哪个萧家？”略想了一下，觉得梁箫不会这么问她，“难道是皇……”梁箫点点头。
“你是谁？”清澈紧紧盯着梁箫。
“我爹是萧简。”梁箫冷冷地说着，仿佛在说着跟自己没有任何关系的事。
“你，你直呼当今皇帝的名讳啊。就算他不是皇帝也是你爹啊，你怎么……”清澈并不惊讶于他的皇家身份，惊讶的是他对他爹的态度。
梁箫不说话，低着头，清澈一直盯着他，期待他能说些什么。
“其实我早就与他们决裂了，不然也不会如此自在，可以随处去。”
“为什么？”
“我不喜欢那些勾心斗角，争夺权力的事。可是却偏偏处在最中央。我也不喜欢我爹做的事，太残忍。”
清澈摇摇头，“你该习惯的，他们都是离权力中心最近最近的人，怎么可能不渴望得到那些呢？”
“在血缘上他们又是最亲近的人，父子兄弟，又比这个更亲近的么，可即便是这样，却还要争得你死我活，不置对方于死地誓不罢休。”
梁箫的话，说的清澈后背阵阵发凉。她自己又何尝不是如此呢。
“所以你一早就离开了那里……”
梁箫点点头，“虽然历朝历代，这种事屡见不鲜，我该麻木的，可是……”，他顿了顿，“我就是习惯不了，我不想以后也像家父年轻时那样，我怕到时候会身不由己，即使我不想要那些也会伤害到无辜的人。”
“那令堂不会伤心么？母亲怎么就能舍得自己的儿子远离他呢？”
梁箫看着清澈，眼圈红红的，似乎再有一会眼泪就要滴出来。
“她早就不在了，如果不是她，我不会这么决绝地要离开那里……”
“如果你不想说就别说了，我相信你了……我也、也没有真的怀疑你……”伤心往事还是不要再提起的好，清澈看着梁箫的神情，就知道那是他的一段伤心往事，就如同她如今也不想再提起周璧慈的死一样。
“不，说出来就好了，说出来就不会一直堵在这里了。”梁箫指指自己的胸口。
其实梁箫想说得很简单，只是过程简单，结局却太过悲惨。梁箫即是萧远，现今的皇帝萧简的第八子，与萧简的第三子萧迁是同母亲兄弟。萧简的长子与次子相继去世，所以萧迁是实际上的长子，于是在他十四岁萧简刚刚即位不久之时被立为太子，那年萧远八岁。
萧迁被立为太子之后，萧简却越来越发现他并不喜欢这个儿子，处处都和他不像，甚至是在政见上父子二人都多有不合。
于是皇帝与储君之间矛盾日深。即使是这样也不能妄言废立，储君被认为是国之根本，更何况萧简在皇帝位不久，之前的血雨腥风并没有离他远去。他本身知道自己皇位来之不正，于是并不想在太子身上弄出事情来。
可是偏偏是耿直的太子得罪了不少人，偏偏就是有人也看出了皇帝对太子的日益不满。于是有人就斗胆告发太子谋反，想要提前登极，而且证据确凿。萧简最怕的偏偏就是这个，就算在他眼里太子谋反是莫须有的，但也是抱着宁可错杀的心理。他是皇帝，当然不想看到有人造他的反，即使这个人是他的亲生儿子。偏偏这时的太子也慌了神，以为皇帝真的是认定他要谋反，于是就真的要“谋反”起来。
最后的结果就是萧迁畏“罪”自刎，而他的母亲为了证明他的清白，也为了自己小儿子的性命，留下一封辩白的信也跟着萧迁自杀了。那一边太子才二十岁，还未行冠礼，萧远十四岁。
萧远把自己的故事讲完了，清澈坐在那里不知是被冻住了还是被震了，总之是一直保持着刚才听萧远说话时的姿势，半晌都没有反应。
“怎么，不相信我说的？”萧远将这些埋在自己心里很多年的事情讲出来，确实轻松了许多。
清澈摇摇头，又裹了裹披风，“不是，之前说你骗人都是气话，你还当真。那你现在好些了吗，舒服了吗？”
萧远点点头。
“那你恨他吗？”
“恨，有时候又不恨，有时又想我娘那么做是要我好好活着，我为什么还要恨他呢。”萧远很是淡然地说着。
“那你说的和我三伯很像的令伯父又是怎么回事呢？”
“我不该诋毁自己的父亲是么？”萧远叹了一口气，有些犹豫。
“怎么了？”
“其实他出事我还小，根本就不记事，他的很多事情我都是听说来的，甚至连他长的什么样子都不知道。”
“那你还说三伯像他！”
萧远低头不说话。清澈碰了一下他的手臂，“怎么不说了？”
“他当年是储君，是我爹陷害他，硬把他从储君的位子上拉下来，让祖父怀疑嫌弃他，然后又在祖父去世之后，他即位之初将四伯父的家人赶尽杀绝，家奴尽数流放。总之就是不想伯父有翻身之日。因为我爹的左眼天生就不好，所以在杀伯父之前硬是生生地将他的左眼弄瞎……”
“什么？”清澈手捂着嘴巴，吃惊地看着萧远。“为什么，杀都要杀他了，为什么还要这样做？”清澈很是愤怒，眼泪在眼眶里打转，她震惊极了，难道罗衡垣真的就是萧远的伯父？他曾经说过，他的眼睛这样是因为他的兄弟什么之类，难道真的是这么巧？
“因为妒忌他，妒忌他处处都强过我爹，妒忌他是太子，而我爹不是……”
“可是要杀他的时候他已经什么都不是了啊，为什么还要这样？”清澈突然觉得心很疼很疼，忍不住躬躬身子。
“成王败寇，既然你是败者，就什么都由不得你了，只有任人宰割的份儿。”萧远淡淡地说着，“有时想想，他都能对自己的亲哥哥这么残忍，三哥的事算是最好的结果了，只是最无辜的是我娘。”
清澈心里难受极了，比刚才听萧远三哥的事情心里还难受。
她突然明白为什么罗衡垣听着萧远名字的时候，脸上会有绝望的神情……
他真的是萧远的伯父，曾经差一点成为皇帝的人……怎么事情会是这样，那他当年究竟是怎么活下来的？怎么会成了云瑞枫的义兄，抑或是他们早就认识？
“清澈？”萧远轻轻碰了一下她，她被惊了一下，抬起头看着他。
“你哭了？”萧远有些惊讶，忍不住又用手指碰了一下清澈脸颊上的泪痕。她这才察觉泪水已经划过脸颊，也不顾在一旁的萧远，用手使劲擦起来。
“那外公和舅舅都知道你是谁，对么？”清澈想起她追问周仲苓萧远身世的时候他的欲言又止。
“我说过我没有欺骗他们，更是从来都没有隐瞒他们。”
“那你就骗我和三伯，再说三伯也不是你的伯父。即使像也不是，他是我爹的义兄，跟你的伯父怎么都不会有什么联系。”清澈不想萧远在有所怀疑，即使他也是受害的人又能怎么样，反正如今罗衡垣是肯定不想让任何人知道。
“我没有，我总不能一见面就说我是皇帝的儿子吧，再说我现在不是了……”
“不行，我得回去，天都快黑了，若是三伯我不在就惨了……”清澈急忙站起来，拍拍身上的土就往回走。
萧远跟上她，“你就那么怕他？”
“什么？”清澈看着萧远，微蹙眉，有些不解，继而没好气地回了一句，“谁怕他了，我是不想让他担心，不然的话又会说没法向我爹交代之类的话……”
萧远古怪地笑了一下，不再说话。