“锦棠。”罗衡垣高声喝住锦棠。
再开口时声调降了很多，却一脸威严，“不可胡言论语，什么叫做出事了？”
“呃，对不起，世伯。”锦棠觉得自己是有些唐突了，只是感觉齐晖在信中的语气有些奇怪就跑到清澈这里大惊小怪，的确有些不妥。
其实罗衡垣此举也只不过是安定清澈的心神，因为他之前就已经怀疑云从山庄是不是有什么变故，而云瑞枫又不好与他明说。于是与文是然商量派人秘密回云从山庄打探了。
回来却发现清澈不见了，问谁都不知，追去半路看到竟然是萧远将她带出去，之前的担心全都化为怒火，于是就发生了刚才的事。
“真的没事么？”清澈转头看着罗衡垣。
“我说没事就没事。”罗衡垣轻轻揽着清澈，又不忘回头瞪了一眼锦棠。“能有什么事情，若是有事你爹也会派人来的。”
“不对，三伯，你们是不是有什么事情瞒着我？”
“有什么事情，又为什么要瞒着你，再说你不是一直想与云从山庄没有瓜葛么，就算是有事也应该与你无关啊。”罗衡垣故意激怒清澈来掩盖他内心的不确定。
清澈停住脚步，瞪了罗衡垣一眼，推开他的手臂，转身往相反的方向走，锦棠却不识趣地挡在面前，被她一把推开，“闪开啊。”
锦棠冷不丁地撞到了身后的柱子上。
“快，跟着她。”罗衡垣冲着锦棠递着眼色。
“跟着我做什么？”清澈停下来，转身瞪视着一直紧跟其后的顾锦棠。
“世伯让我跟着你的。”锦棠老老实实地回答。
“他让你做什么你就做什么，这么听话？怎么不见你这么听令尊的话？！”
锦棠一时语塞，接着又觉得自己被清澈弄得莫名其妙，“我这是招谁惹谁了？”他无比无辜地抱怨了一句。
“只要你不跟着我就谁也没招。”清澈没好气地说完之后继续往前走。
“其实世伯说得很对……”锦棠没有停下，还是跟在清澈后面。
“你怎么还不走？！”
“你再大点声音我也不会走的。你就不要再自欺欺人了，想置身事外已经不可能了，你本来就是云叔叔的女儿啊，那一切怎么可能跟你没有关系，你就这么轻易地要放弃自己的亲人吗？”锦棠突然话多起来，可是却真的是击中了清澈的要害。
“亲人，谁是我的亲人？”
“当然是云叔叔，若是这个世上还有谁可以很在乎你，除了他还有谁。”
在清澈看来锦棠突然目光如炬起来，他看出她的矛盾，想要摆脱云家的一切，却又不自觉地想去关心，不自觉地会担心云瑞枫出什么事。但是她的确很是反感繁杂的山庄事务以及要为自己的位子不择手段。
“你还好意思说我，自己不也是一样么？多大的人一心想玩去。”清澈不再歇斯底里，但是还是不忘嘲笑他一番。
“可是我想通了……”锦棠还没有说完，清澈就忍不住笑起来，要不是他使劲拍她的手臂，她肯定还不会停下来。
“你做什么？”清澈皱着眉头瞪着锦棠，他这一下拍的，正好拍在刚才挨过鞭子的地方，疼得她快直不起腰来。
“我，我。”锦棠看傻了眼，“我没用劲啊。”
清澈直起腰来，“就你还想通了，真是笑话。”
“你还不相信么，那我就做给你看，过几日我就回去，以后绝不会随随便便出了家门。”锦棠信誓旦旦的样子。
“做给我看做什么，再说了若是真的大门不出二门不迈，那岂不是要成废人了。”
锦棠无奈了，要说出的话也忘了该怎么说了。
“反正我真的是想通了，家姐已经出嫁很久了，即使云顾家两家这么近又如何，她以后都会是齐家的人……”
“说那么多做什么，你应该替五嫂高兴，她嫁的是她中意的人……”
“你误会我的意思了，我是说家姐出嫁了，以后就不能像以前那么任性了……”
“知道就好，比我大那么多岁做的事比我还幼稚。”
“终于承认自己幼稚了？”锦棠笑嘻嘻地看着清澈。
“我从来都承认。”清澈转了转左手腕上的佛珠，想起刚才锦棠说齐晖有给他写信，“你刚才说五哥有给你的信，他信上都说什么了？”
“没，没什么。”锦棠眼神飘忽，有些心虚，清澈却紧紧地盯着他。
“你撒谎，都不敢看我。你向三伯说的……”
“那是我猜的，罗世伯不也训斥我了吗。”
清澈低头想了一会，“算了，我相信三伯，但是不信你。”
其实罗衡垣的怀疑与锦棠的敏感觉察都是对的，云从山庄的确经了变故，只是远在几百里之外的他们无从知道，而有人又刻意对他们封锁消息。
萧远向清澈来辞行。
“除了外公家，你还准备去哪儿？”清澈关切地看着他。
“这个就不要现在就想好吧？等拜别了梓相先生，再细想吧。”
“你就这么一个人，久了不会觉得很孤独么？”清澈心底里同情萧远。
“那又怎样，我又无家可归。”萧远轻松地说着，心里还是不免生出些悲凉来。
清澈不再说什么，低头看着脚下。
“你也是，好奇心那么重，非要看看我和琨舆先生到底是怎样，现在看来不也是什么关系都没有？”清澈深深地看着他，想从他的眼睛里看出他说的是不是假话，他真的没有觉察到罗衡垣的身份？
“怎么，我说错了？”萧远微笑着看着清澈，后者则摇摇头，她没有看出什么来，有时候想想罗衡垣说的都对，她是不会掩饰自己的情绪，同时又琢磨不透别人。
“没有。”清澈摇摇头，觉得跟萧远的告别该结束了，“那你一路保重吧。”
“好，你也珍重，但愿后会有期。”萧远冲清澈拱了拱手，转身走了，背影瘦削却坚定。清澈站在那里看着他渐去渐远的背影，口中喃喃道，“但愿后会无期，就算我再同情你，都要站在三伯这一边。”
“你说什么呢？”锦棠走近清澈，她都已经忘了身边还有锦棠站着，回过神来瞪了他一眼，也转身走了不再理他，后怕地拍了拍胸口，暗想，幸亏声音小。