“清澈！”锦棠咚咚地敲着清澈的房门，忽然大有再不开门就要破门而入的意思。
此刻才是子时，人人都在睡梦中，清澈也不例外。即使是锦棠如此兴师动众地敲门声，丝毫没有惊醒她。
无思睡眼惺忪地来开门，她匆匆披着一件外袍，开开门，茫然地看着门外的锦棠，锦棠的身边站着文是然，他们都是穿戴整齐。文是然面色还好，锦棠却是一脸焦急。
“清澈呢？”
无思还没有完全从睡意中醒来，没有注意到锦棠焦急的神色，“还在睡着呢。”
“你赶紧叫清澈起来，收拾收拾，我们要即刻赶回云从山庄。”
“什么，现在么？”无思望了望屋外天色，黑咕隆咚。
锦棠肯定地点点头，“快点吧，罗世伯已经先行一步了，要我在后面带着你们。山庄可能有变故，怕是云叔叔出了什么事。”
无思点了点赶紧回房叫醒了清澈。
清澈则依旧躺在床上，一动不动，只是嗯了一声。
“澈儿，快点起来吧，我们要赶紧回山庄，听顾少爷说可能庄主出什么事了。”
清澈艰难地做起身来，只觉浑身无力，“我爹他出什么事了？”声音沙哑，她也才发现嗓子干干的。
“你怎么了？声音怎么这么哑？”无思停下收拾，走向清澈，握着她的手，很烫。
“怎么这么烫？”无思惊了一下，这可如何是好，偏偏这个时候烧得这么厉害。“要不我们缓一缓吧。”
“没事。”清澈推开无思的手，“三伯呢？”
“琨舆先生已经先走了，我们和顾少爷一起。”
“除了锦棠，他们都走了么？”
“应该是，没有看到兆雪姑娘。”
无思斟了一杯热茶，她慢慢地抿了一口，无思替她穿着外袍，“我自己来，你赶紧收拾东西。”
清澈比先前不病时，静了好多，没有那么急躁了。其实是担了心，锦棠急匆匆地赶来冲罗衡垣那么说时，她也曾有所怀疑，可是看罗衡垣的反应有安心了许久。唉，如今却是真的了。
马车飞驰在路上，还好是大道，没有清澈想象地那么颠簸，可是也快要不能忍受了。一向在无思面前多话的清澈，一路一句话都没有。
“世谦？”
还有几十里就要到云从山庄，清澈的高烧依旧没有退，执意不要坐马车，骑马，无思拗不过她，只要依了她。
“嗯？”锦棠看着清澈，等着她说下一句。
“三伯有没有说山庄里到底出了什么事？”清澈脸色苍白，嘴唇有些干裂。
锦棠摇摇头，“不知道，我也是听是然先生转达的。”
锦棠转头看着清澈，“不用这么担心，不会有什么大事的，再说不是还有罗世伯吗，还有姐夫和子锋呢。”
清澈低头看着手中的缰绳，不说话，这和之前锦棠一直接触的清澈判若两人。
“没事吧？脸色这么苍白？”锦棠又赶紧握了下清澈的手，有些凉。“我看还是车上吧，这么骑着马风太大。”
清澈摇摇头，“这样还好，清醒些。”
齐晖、齐晰还有云义站在正门口迎接清澈。
她远远就看见了三人站在门口，暂时有些心安，却又没有看到罗衡垣的身影，下意识里有些失落。
下马冲齐晖和齐晰微笑，“五哥，六哥。”云义向清澈行礼，她冲他点点头。齐晖不似平日那样，今日清澈看他觉得很是沉重，齐晖看到清澈，则愣了一下，她一脸疲惫，脸上还是毫无血色，“这么大风，怎么还骑马？”又转向锦棠，“三叔不是要你一路好好照顾清澈的么，这是怎么弄的。”
“五哥，不关他的事，是我自己要骑马的。”清澈很是疲惫地笑笑。
“还真不是我的事，临来之前清澈就生病了，我说要不等等再赶路，可是她偏不听。”锦棠一脸委屈。
“好了，都说不关你的事了。”清澈瞟了一眼锦棠。
“好了好了，进去吧。”齐晖轻拦着他。
“我爹到底怎么了？”清澈边走边问，此刻的她正忍着眩晕。
齐晖本来无表情的脸，听到清澈这么问，禁不住皱起眉来。
“四叔病了……”
“病了？我爹身体从来都很硬朗，怎么会病了？”
“连陆先生也束手无策……”
“怎么会这样，这是什么时候的事？”
“有将近一个月了。”
“这么久……”清澈看着周围，“怎么不见七哥……不是，姐夫？”
“他最近很是繁忙，四叔已经将山庄大部分事务交予他了……”
“这，这到底是怎么回事？那你和六哥呢？”清澈很是不解，从进到山庄里面，她就明显觉得气氛不对。
“其实这都是四叔的意思，我们也不好说什么。”
“三伯不是比我们先到么，怎么没有看见他？”清澈突然想起，为什么现在罗衡垣还不出现，他不可能一直待在云瑞枫的房里。
“他看过四叔就出去了。”
清澈猛得停住，觉得这个山庄比以前还要陌生，究竟这一切是怎么回事。
“那你们不要跟我一起了，我去看我爹。”
清澈回头只冲齐晖说了一句。
“清澈，我还是跟你一起去吧，在四叔房里看着的人怕是都不认识你。”
“什么？！”怒火猛地攻上清澈的头，她差一点就要摔倒。想想从刚才进门就只有齐晖一人在说话，齐晰还有云义只在一旁静静的，之前应该不是这样啊。
无思赶紧迎上去稍稍扶了一下清澈，“这究竟是怎么一回事？！”她怒视着齐晖。
齐晖拉着清澈，离开了众人，而且示意谁都不要跟着。
“五哥……你快停下啊。”清澈在后面拽着齐晖，他看看四周，好似没有人在，于是停了下来，“我还是同你一起去，到了四叔的房里，也不要随便说什么，知道么？”
“那你告诉我究竟是怎么回事，是不是那个成同泽做了什么对不起我爹的事，是不是……”
“唉，算了，现在说什么都没有用啊，事情已经是这样了，如今山庄里都是他的人……”
“你和六哥是做什么的，难道就这样袖手旁观么？”清澈生气了，平日里那么谦卑的成琪英如今却是这样，“他在哪儿，我去找他！”
“他不在。清澈你误会我和子锋了，他这是蓄谋已久，曲解四叔的意思，四叔病得当晚，就将山庄所有重要位置全换上了庄外他自己的人。等第二日我和子锋发现情形不对时才知道四叔病了，可是已经晚了。”
“那我爹怎么还能写信？这一月以来也给三伯写了三封信。”
“那都是同泽找人模仿四叔笔迹写的，所以才被三叔看出来。不然我想你们不会这么快就回山庄的。”
“那姐姐呢，她就看着成同泽这么做，还有云夫人！”
齐晖摇摇头，“我也有好些时日没有见到她们了。”
怎么一切像是翻了个，全都颠倒了，清澈虽看出了成琪英的暗藏阴鸷，却没有想到如今这种情形。那这次云瑞枫的病肯定也不是这么简单。
“我去见我爹。”清澈拉着齐晖往罗衡垣的房间走。
果然，在罗衡垣的房门外清澈被挡在了外面。
齐晖向他们解释竟然是徒劳。
这下彻底惹火了清澈。她一把拔出那人的佩剑架在他的脖子上，“要么现在让我进去，要么现在我就杀了你。”
那人一脸嘲弄，在他的眼里，清澈的确是不堪一击的，又瘦又小，甚至都觉得他的剑她都握不紧。
清澈右手一用劲真的准备杀了那个人，可是转念一想，又心软了，何苦了结了一个无辜的人的性命呢。
于是一剑划伤了那人的手臂，又一脚将他踹到在地，另一人刚想上前，清澈就将还有些血淋淋的剑扔到那人身上，拉着齐晖进来云瑞枫的房间。
“你这样做会惹怒他的，对四叔也不好。”
“他做这些的时候有没有想过会惹怒我！”清澈这么说着就已经来到云瑞枫卧榻前。
她从未见过自己的父亲，这么虚弱地躺在那里，颧骨高出好些，比她临走时见到的要瘦很多，心里忽然觉得很是难受，眼泪即刻顺着脸颊滑下。慢慢踱向云瑞枫。
齐晖其实很不想看着这样的情景，悄悄退到外间等着，同时也不希望谁来打扰她。
清澈席地坐在云瑞枫的卧榻前，这么静静地看着他。
觉得在自己心底深处对他明明就是没有怨恨的，却为什么动辄就要对他任性耍脾气，甚至是翻脸呢，明明知道即使是母亲活着也不希望他们父女是这样的，却还总是不自觉地想要地顶撞他，惹怒他甚至不服他。
清澈低头擦着一直流不止的眼泪，再抬起头时，发现云瑞枫躺在那里正温柔地看着她。神情一点都不惊讶，应该罗衡垣一早就告知她会来。
“爹。”清澈喊了一声，眼泪又不自觉地流下来。
“哭什么？”云瑞枫抬起手来替清澈擦着眼泪，“我不是很好么。”他很是轻松。
“为什么会是这样？您从来都不会这样的。”
“老了，难免啊。”
“您一点都不老，您比三伯都年轻多了，为什么要说自己老？”
云瑞枫笑了笑，“他不老。”
“爹，为什么会变成现在这样？”
“心儿，有时候你眼见未必为实，耐心等待，等大水退去，什么都能显现出来。”
清澈听不懂云瑞枫说的话，她茫然地摇摇头。
“早晚你都会明白的。”云瑞枫微笑着，轻轻抚抚清澈的脑袋，想了一下，像是下了什么决心似的，他坐起身来，清澈赶紧起身扶着他。
“心儿，认你三伯做义父可好？”
清澈本来正低头很是伤心，云瑞枫的话一出口，她猛地抬起头，瞪大眼睛看着自己的父亲。
她简直有点不敢相信自己的耳朵了，“什么？义父？为什么？”
云瑞枫早就料到他会是如此反应，他曾隐约觉得清澈对于罗衡垣有异样的情愫，只是可能连她自己都未必能觉察到。于是想用这个来试探，即使清澈不答应，这也是件即成的事。