成琪英不顾云瑞枫叫喊声将清澈硬拉到房门外。
“你放开我！”清澈使劲推着成琪英的手，终于挣开了他的手却发现腕上的佛珠被成琪英趁势撸了下来。
“还给我！”清澈上前准备抢回佛珠，却被成琪英闪了过去。
“是三伯给你的吧，这可是上好的蓝宝石。”
“跟你有什么关系，还给我！”这次还是没有成功，成琪英仿佛故意刁难清澈，将佛珠高高举过头顶。他本来就要比清澈高出许多，这下清澈就更是够不着了。
“告诉我断水剑在哪里，不然你就永远也别想要了。”成琪英晃晃手中的佛珠。
“你怎么这么无赖，用这种小孩子的把戏！”清澈鄙视着成琪英。
“你以为你就不是小孩了么，你才十二岁，这偌大的云从山庄你还撑不起来！”
清澈轻蔑地一笑，“你说这话是什么意思？嘲笑我？威胁我？你不姓云，这云从山庄跟你没有关系，就算你娶了我姐姐也没用。”
“你不要再自欺欺人了，就算当年令尊是在跟我爹比武中意外去世的，也不能说明令尊就是我爹杀的，你为什么要认这样的死理，固执地认为我爹收留了就是虚伪？”
“住口，我用不着你来教训我！”成琪英用剑指着清澈，她一不留神后退一下，失去重心摔倒在地上，成琪英却站在那里冷冷地看着她。
“你如今跟之前真是判若两人，你之前是怎么能忍住的，要说虚伪你才是真虚伪！想杀就杀了我吧，反正你认为我爹是你的杀父仇人，那我就替我爹还了。”
“想死也没有那么容易，我还要靠你找到断水剑呢。”成琪英将剑收起来，一脸嘲笑。
“把佛珠还给我！”
“好，还给你。”成琪英轻飘飘地说着，将佛珠扔了出去，很是用力。
以清澈现在正摔坐在地上的情势，等她迅速爬起去接那佛珠都已经来不及了，而成琪英如此用劲，明明就是想把佛珠摔碎，并没有要好好还给她的意思。但她还是急忙爬起来不顾成琪英的嘲笑就往佛珠摔下去的方向跑。
可是还是没有赶上，不过却落在了另一人手上，清澈来不及停下撞到了来人身上，仰头一看是罗衡垣。
“三伯……”
罗衡垣左手扶着清澈站稳，右手紧紧攥着接住的佛珠。清澈这才看到罗衡垣后面站了好多她不认识甚至从来都没有见过的人。
她仰头询问地看着罗衡垣，他却没有看她，不动声色地望向成琪英的方向，又顺势轻轻揽过清澈。
成琪英完全没有想到罗衡垣会来，没有告知他罗衡垣已经见过云瑞枫，他站在那里一时间有些走神。对于罗衡垣他心里始终还是有些惧怕的，即使他的背后有股可以让他为所欲为的势力。但是自己独自一人面对罗衡垣时还是有些胆怯。
“琪英！”罗衡垣高声叫道，“你从前可不是这么对心儿的，如今这是怎么了，真以为自己得了势了么？”
成琪英一时语塞，不知该如何回了罗衡垣。再看看他的身后，有几个人他是认识的，无非是些山庄元老。
可是成琪英的背后却没有人，一直在暗处支持着他的那个黑衣蒙面人却始终未曾露面。一时间他有些心虚，有些没底。
的确，他是自己贸然行动了，以为控制了云瑞枫就可以很快降服整个云从山庄，可是却没有想象中那么顺利。更没有想到云瑞枫与罗衡垣会有这样的默契，而且这么快就赶到了。而且是身后带来这么多人，他不可能降服的人。
他一向都觉得罗衡垣是个城府极深的人，年过半百之人竟然孑身一人，无妻无子，甚至云瑞枫多次想要他续娶都被他拒绝了。在他面前成琪英从来都是装作很是乖巧，但是罗衡垣却从来对他无好感。
如今成琪英又算是栽在他的手上了。
看成琪英站在那里一言不发，罗衡垣挥了一下手，从他身后出来几个人，整装待命，“你们送成少爷回房吧，记住不要让他随便出门，如今这么乱，当心出事。”
这下清澈彻底糊涂了，她以为很是严重翻天覆地的事就这么轻而易举地被罗衡垣摆平了？就好似一出闹剧，来得快走得也快？
她仰头看着罗衡垣，他则转过头，温柔地看着她，微笑着，就好像什么事情都没有发生过一样。
“这到底是怎么回事？”清澈很是急躁，回头看了一下后面的人，正被山庄的护庄带着往正厅方向走。
罗衡垣不再看她，转过身，抱手对着走在最后面的一个人，“吴先生，稍后庄主同在下就去正厅，还请你静候。”
吴子清点点头，冲罗衡垣拱拱手，走了。
“三伯？究竟是怎么回事嘛！”清澈晃着罗衡垣的胳膊，他则不理会清澈，拉过清澈的左臂将佛珠戴在她的左手腕上。
“走，去看你爹。”罗衡垣一句话提醒了清澈。
等罗衡垣和清澈再走进云瑞枫的书房时，却看到了吐了一口血猛得倒在卧榻上的云瑞枫！
“爹！”清澈飞奔过去，“您怎么了？”
这下连罗衡垣都有些惊呆了，他一直以为云瑞枫是在装病做给成琪英看。
“谨诚？”罗衡垣的语气里满是担心。
不知几时，清澈的眼泪又出来了，她几时成了这么爱哭的人。“爹，您到底怎么了，是不是那个……”
云瑞枫摇摇头，“没事。”有气无力。清澈拿出手帕替他擦着嘴角的血迹。
“扶我坐起来。”云瑞枫用力握着清澈的手臂，她吃力地扶着云瑞枫，罗衡垣急忙用力帮了一把。
云瑞枫坐好，冲罗衡垣轻笑起来。罗衡垣看他这样，心里不是滋味，“我去请陆先生再来吧，这竟然是怎么回事，我以为之前你已与他商议好……”
云瑞枫摇摇头，“是我疏忽了，才会让他钻了空子。之前说的话，怕是一语成谶了。”说这些时看了看清澈，抬手擦去她脸上的泪，“别哭。”
“谨诚？”罗衡垣面无表情，“他真的敢对你下毒？这简直就是……”
云瑞枫阻止罗衡垣再说下去，“他以为是我杀了他父亲……”
他此话一出，罗衡垣便不再说话，清澈看着两人。
还是云瑞枫打破了沉默，“三哥，我将心儿托付给你……”
“谨诚……”罗衡垣想阻止他，却反又被他阻止。
“你听我说完。”云瑞枫按着罗衡垣的胳膊，“至于成琪英，他毕竟还是宝兰的丈夫，就不要太难为他。以我如今这样，就只有将心儿托付给你，将来我死了，云从山庄肯定是她的，可是她还小又那么任性，若是没有人在她身边我怎么可能放心……”
清澈觉得心痛地似乎要窒息，这是怎么了，为什么发生的事情都是自己始料未及的，总是令自己猝不及防的，母亲的死是，现在父亲又是这样，才知道什么叫欲哭无泪，无能为力，之前自己所做的种种事情，如今想来竟是这样后悔……为什么一定要执着地因为谁辜负谁的事，怨恨他……
云瑞枫还没有说完，还不知情的齐晖就跑来了进来，“三叔，所有的事情都办妥了。”
却发现情形不对，急忙跑到云瑞枫榻前。
“四叔……”
“晖儿……”云瑞枫拉着齐晖的手，“你听着，以后我就将心儿，交给你三叔和你了……”
“晖儿，别听你四叔乱说，快派人去请陆先生。”坐在一旁良久未曾说话的罗衡垣终于开口了。
“是……”齐晖看着罗衡垣，起身就要离开，却被云瑞枫紧紧抓住不能走开。
“爹，你让五哥去请陆先生啊……”
云瑞枫摇摇头。
“谨诚，你这又是何必呢？你让晖儿去请陆先生，难道你不相信陆先生的医术？”
“他就是想置我于死地，我中的是……”云瑞枫猛烈地咳嗽了起来。
“晖儿，还不快去！”罗衡垣几乎是呵斥起来。
“呃……是……”可是云瑞枫的手却始终没有松开。
罗衡垣一看如此情形，“好，好，那我去。”
起身就走，云瑞枫来不及阻止，哀求地喊道，“三哥，求求你，让我把话说完……”云瑞枫如此哀求的声音，让他不忍心再往前迈步，只好回来。
“好，我依你。”
“让心儿认你做义父，以后我不在了，你就是他的父亲，她处处要依你为尊。”云瑞枫此举是不放心自己的女儿，觉得该有个人在她身边好好辅佐她，却也不放心她与罗衡垣的关系。
罗衡垣有些不解云瑞枫的安排，“谨诚，你又何必如此，即使心儿不认我做义父，我还是她的伯父，她的事我也一定不会袖手旁观。”
“答应我，三哥，晖儿也在。”让齐晖在这里，的确也有让他在这里见证的意思。云瑞枫看向齐晖，“你要帮着你三叔，明白吗？”齐晖点点头，眼睛已有泪意。
罗衡垣低头想着，着实无奈，他心里也明白了云瑞枫的意思，再有这层关系让清澈更不能再有任何胡思乱想。
清澈现在肯定是不能有任何违背自己的父亲的意思，于是只有默认了云瑞枫的想法。
“三哥，答应我……”
“好，我答应你。”罗衡垣抬起头看着云瑞枫，“你放心，一切都有我，我会把心儿当做自己的亲生女儿的。”
听着罗衡垣这样说，云瑞枫终于算是放心了，似乎是真的了无牵挂了。
“晖儿，快去请陆先生去。”
这一次，云瑞枫没有再紧拉着他不放。
“心儿……”
“爹。”
“不管之前你多么不愿意，以后这里就真的要交给你了，不要再那么任性了。你如今好好的，我若是见了你娘也不会觉得不好相见……是我对不起她，才会让你如此对我这么怨恨……”
“我没有，爹，我从来都没有恨过您……”
“即使你恨我，那也不是你的错，都是为父的错，是我辜负了你母亲，让她这一世坎坷孤苦……”
“您别说了，爹……”
即使再如何痛彻心扉地忏悔，伊人已不在又有何用？