“成同泽！你到底想做什么！”清澈和齐晰还有那名护庄走到了东侧门。她看到成琪英手抱着恒慧，恒慧则在他的怀里哇哇大哭。
清澈听不得小孩的哭声，怒不可遏地指着成琪英。
“你说我想做什么，当然是带着我的儿子走。”
“你放开恒慧！”
“同泽，四叔都没打算要把你怎么样，你为什么还要这样！”齐晰很是无奈地看着成琪英，“慧儿经不起你这么折腾的！”
“想要放开恒慧？那就让你的宝贝妹妹拿断水剑来换！”
“你疯了！”清澈怒视着成琪英，恒慧依旧在成琪英的怀里大哭，他却看都不看一眼，盯着清澈，“他是你的亲生儿子，你把他当成什么了！”
“我是疯了，可也是有人把我逼疯的……”
“没人逼你，是你自己……”
“我爹被害死了，难道也是我错吗？”
“那你先放开恒慧，我即刻就带你去拿断水剑。”
“哼，那日我那么威胁你，你都不肯说，今日怎么这么痛快？”成琪英不相信清澈说的话，可是清澈的心里却有几分动摇有一种想去自己房里断水剑取来扔给他的冲动，觉得这样可以一了百了。
“清澈怎么会知道断水剑在哪里？连四叔都不知道……”齐晰说了一半，觉得不对劲，云瑞枫的确不知断水剑的去向，因为断水剑已经失传云家几代人，齐晰一时失口，幸好成琪英认为是在搪塞他。
“怎么可能不知道，云谨诚不是一早就想让她做继承人吗，云从山庄这么重要的信物她会不知道？”
“好，只要你放了慧儿，我就把断水剑给你！”清澈心知断水剑对于云从山庄的重要，但是却不知究竟是怎样，心里还是有些犹豫的，可是却受不了恒慧不绝于耳的哭声。
“你根本就不知在哪里，胡乱应承什么？”齐晰降低了声音，拉了一下清澈的袖子。她转头看了一眼齐晰又看向成琪英，“只要你不伤害慧儿，我这就去找来。”
清澈转身就真的准备去自己房里拿断水剑。
“站住！”
清澈抬头看去，罗衡垣和齐晖迎面走来，后面跟着云寄。显然他已经知晓是怎样的情形。
成琪英远远地看到罗衡垣他们走过来，心里开始打鼓，莫名的有些害怕起来。
罗衡垣拉回清澈，始终都握着她的手臂不松手，“哪都不准去！”
“以为心儿好骗是么，她根本就不知断水剑在哪里，实话告诉你，根本没人知道断水剑在哪里，早就几十年前就在江湖上失踪了，今日你就是将整个云从山庄翻个底朝天又能怎样，没有的还是没有。”清澈仰头看着罗衡垣，老狐狸，应该这么说他吗，断水剑明明在自己房子，这个他怎么可能不知道。
“再说，就算今日将断水剑给了你，你就能逃出云从山庄了么？就算不给你，你能带着恒慧离开这里？”罗衡垣一贯傲慢居高临下的姿态，清澈很少见他是这样的神情。
“就是今日你不会放我走了？”成琪英瞪视着罗衡垣。
“你能走的了吗？”
“好，那就别怪我心狠！”成琪英突然将恒慧举起，手指紧紧扣住恒慧的喉咙，他的哭声也变得断断续续起来。
众人震惊且紧张地看着父子俩。清澈甚至紧张地紧紧握着罗衡垣的手臂，手指都扣了进去，罗衡垣忍不住回头看了她一下，用手轻拍了一下她的肩膀。
“成同泽，你的丧心病狂啊！你这样会掐死恒慧的，他才多大！”齐晖叫喊起来，谁都不会想到成琪英会这般卑鄙起来。
“是你们逼我的！”
“他可是你的亲生儿子。”齐晰气到不行，“你在这样他就真的死了！”
“你们不放我走，就别怪我不客气！”
“你若是真的杀了恒慧就能走出这里了吗？”罗衡垣边说边放开了清澈，抽出手中的剑。
成琪英看到这种情形，禁不住后退了一下，回头一看，自己的身后只有两个人，于是猛地将恒慧扔了出去。
“不！”清澈飞身冲出去，想去接住恒慧，众人都乱作一团，抬头都看向恒慧的方向，想去接住他。
罗衡垣离原来成琪英站的地方最近，他扔掉手中的剑，冲身上前接住恒慧，却失去重心，将要摔到地上，齐晖迅速冲过去扶住罗衡垣，两人对视一笑。齐晰赶去扶起摔倒在地的清澈。
“三老爷，姑爷逃走了。”云寄指着成琪英跑走的方向。
罗衡垣看着自己怀中的恒慧，哭个不停，皱了皱眉，抬头看了一眼云寄指着的方向，“罢了，早晚也是拦不住他。”
“慧儿没事吧？怎么哭得这么厉害。”清澈凑到罗衡垣跟前。
罗衡垣看了清澈一看，又轻轻地抬着恒慧的下巴，看到他的颈中有道清晰的红印。
“他怎么就这么心狠！”齐晖愤愤地说道。
罗衡垣又恢复到了往常淡漠的神情，“把恒慧送回房里吧，然后让陆先生来瞧瞧，看看有无大碍。”又将恒慧小心翼翼地放到齐晖的手臂上。
齐晖点点头，接过恒慧，招呼在一旁已经快被吓傻的奶娘，他实在不会抱孩子，那抱起恒慧的姿势，还不如罗衡垣抱着看着舒服。
罗衡垣又招手将云寄叫来，跟他耳语几句。云寄不住点点头。
“全都散了，不准到处胡言乱语。”云寄高声喊着。然后带着几个人直奔西门去了。
罗衡垣冲东门的护庄小声叮嘱着。然后才想起清澈，而她还站在原地看着罗衡垣。
“走。”罗衡垣拉起清澈往她的房间走。
“我不回去，我要去看我爹。”清澈看罗衡垣是往自己房间方向走的，遂挣开他的手。
“我有话要同你说，跟我走！”
“我不去。”自从上次云瑞枫要她认他做义父，清澈的心里就一直是别扭的。
“这会儿宝兰还没闹出来，说明她和她母亲还没从你爹的房里出来，你想见她们吗？”
听了罗衡垣这话，清澈站着不动，既不往前也不打算去别的什么地方。
罗衡垣看了下四周，这会儿应该是没有什么人了。
拉她到了一边僻静处坐下，“若不是我赶到，你是不是真的就要把断水剑给他？”清澈愣愣地点点头。
“你知不知道断水剑是什么？”
清澈鄙夷地看着罗衡垣，“是你当初不告诉我的，现在又来问我。”
“那你也不能随随便便给我那种人。”
“我若是不给他，他真的杀了慧儿怎么办？我不就成了云从山庄的罪人了么。”
“原来是怕自己犯错。”
清澈瞥了一眼罗衡垣低下头不再说话。
“就当你从来都没有见过这把剑，这也算是云苏两家的悬案了。容我以后慢慢跟你解释。”
“苏家，苏家，这剑是信之先生送给我的，可是我娘为什么当年就遇到的是他。”清澈突然不耐烦起来。
罗衡垣先是有些吃惊，继而似笑非笑地看着清澈。