“到底在做什么？”罗衡垣明显是强忍怒火，手指着梁箫的方向。
清澈似乎并没有觉察到这些，对于他的问话不屑一顾，调过马头，准备回云从山庄。梁箫则愣在原地，怀里抱着清澈交代给他的东西，不知是该转身走还是该向罗衡垣行礼。
罗衡垣看到清澈不屑一顾的神情，于是从清早就忍下的怒火，这个时候似乎终于忍受不了了。
她虽然不想理会他，但还是要从他身边经过，罗衡垣一把拉过清澈手里的缰绳，本意是要让她停下来，却没有想到自己已经是怒火中烧，用力过猛，手中没有缰绳的清澈重心不稳，乌云马又被罗衡垣拉得偏到了一边。
于是清澈毫无防备地从马上摔了下来，侧跌倒了地上，混乱中想用右手撑一下却紧接着又趴在了地上。
罗衡垣完全没有想到会是这样，等他反应过来伸手去抓清澈胳膊的时候，她已经摔了下去。
梁箫利索地将清澈刚才给他的包袱系在背后，迅速下马奔向她。
罗衡垣焦急地下马，快步走向清澈。
“心儿。”光是声音就透着担心，可是清澈全然不理会，想要用右手撑起来却发现疼痛难忍，于是换过左手，自己站起来，又接着推开在自己面前的罗衡垣，往乌云马走去，右手臂却疼得想流眼泪。
“清澈，你没事吧？”跑过来的梁箫紧张地看着她。
“我没事，你走吧。”清澈拉过乌云马准备上马，梁箫却站在不动也不走。
“你走啊，别忘了我给你说的事。走啊。”清澈放开缰绳推了一把梁箫，催促他赶紧走，他看了一眼在不远处的罗衡垣，转身跑走骑上马，绝尘而去。
清澈又拉过缰绳，将右手搭在马鞍上，却不敢用力，即使不用力都已经是剧痛了。一生气扔了缰绳捂着右手臂独自往回走。
罗衡垣不再理会梁箫的事，追上清澈。
“摔着胳膊了是么？”
清澈不理会，就好像他不存在。
“心儿。”罗衡垣抓住她的手臂想迫使她停下，没想到她却惨叫着蹲了下去。
“让我看看。”罗衡垣急忙单膝跪在清澈面前，小心翼翼地托起她的手臂，轻轻捏着，清澈忍不住又叫起来。
“很疼是么？”罗衡垣的额头竟然有些许细小的汗珠，是紧张担心还是怎样。
清澈点点头，不说话，眼睛已经红红地快要滴出眼泪。
“对不起，害你摔断手臂。”罗衡垣左手轻轻托着清澈的手臂，右手扶住她的左肩膀将她扶起，解下腰带将清澈的手臂固定好，把腰带系在她的脖子上。她毫无声息地注视着这一切，虽然手臂很痛，但是清澈还是很惊讶罗衡垣会说出这三个字。
“完全都是我的错。”罗衡垣继续说着，内心里对清澈充满愧疚与抱歉。“不该那么生气拉你的马。”
清澈不说话，也没打算这么快就原谅他，“来，我背你。小心手臂，不能再骑马回去了。”
清澈很是顺从地趴在他的背上，“那我们的马怎么办？”
“难道不相信乌云会自己回去？”
“那你的马呢？”
“它会自己回去的。”
清澈趴在罗衡垣的肩膀上，安静得很，手臂依旧钻心地疼，但是她可以忍住。
“义父？”
“嗯？”
“你为什么不喜欢萧远？”
罗衡垣稍稍放慢了脚步，又接着快走起来，“为什么这么问？难道就因为上次我打了他？”
“不全是。也不是不喜欢是么，就是不想看到他。”
“是。”
“为什么？”
“因为见到他就让我想起我最恨的人。”
清澈沉默了，难道萧远就真的以为自己认错人了，不会这么简单，敏感如萧远肯定不会这么容易就放弃自己的疑虑。她揉了揉眼鼓了鼓勇气。
“那个你最恨的人害得你家破人亡是么？”
清澈的话一出口，罗衡垣猛地停住了，似乎忘了她摔断的手臂，清澈忍不住小声哎哟了一声，他却好像没有听见。
“谁告诉你的？”声音充满了怀疑与陌生。
一种隐隐地伤感笼罩着清澈，从来都没有如此刻这样，罗衡垣离她这么远，这么陌生，她只不过是说了这么一句来试试，他却是这么强烈的反应。
“是那个梁箫是么？”
清澈挣扎着从他的身上下来，不顾手臂有多疼。
“是他又怎样？难道我知道了你的身世就让你这么害怕吗？”
“他说了什么？”罗衡垣紧紧抓着清澈的肩膀。
“你放开我，你弄疼我了！”清澈挣扎着推来罗衡垣的手，“他什么都说了，我什么都知道，行了吧！”
“你知道他是什么人！”
“知道！”
“心儿……”罗衡垣明显强忍着。
“你就那么害怕吗？”
“不是害怕，你既然知道他是什么人就该清楚他知道我的身份后会是什么后果，你想断送整个云从山庄吗！它是你爹留给的你，你就想这么断送？！”
清澈盯着愤怒的罗衡垣看了好一会，降低了声调说着，“我没有告诉他你是谁，他就算知道也不会说的。”
“你为什么这么容易就相信别人？”
“没有，我现在最相信的人是你，可是你却不相信我。”
罗衡垣看了清澈一眼，脸上的表情变得柔和了一些，“你可以永远相信我，可我却不能相信你，相信就是依赖，你可以依赖我，我却不能依赖你。”
“都是狡辩。”清澈依旧毫无顾忌地在罗衡垣面前，抬起左袖擦着眼泪。
“你刚才交给他的是什么东西？”
“断水剑。”
“什么？！你到底是怎么想的，你难道不知道断水剑对于云从山庄的重要？”
“不知道，没人告诉我，我一直都在不明就里地服从。”清澈赌气地说着，“就算知道了又怎么样，什么剑谱啊，或者其他的什么，无非都是名和利，这些我都不在乎，留着永远都是祸害。”
罗衡垣不禁心里惊叹起来，他向来都知道清澈生性淡泊，却没有想到如此年纪可以看得这么透，可是为什么这样的同时却还有着幼稚与天真。
“你怎么知道是剑谱？”
“我爹给我的廉箫剑法的剑谱根本就不全……”
“好了，别说了。天快黑了，来，我背你回去，帮你接好手臂。”罗衡垣以此打断清澈，阻止再说什么。
“义父，这么说来，萧远就是你的侄儿，你出事的时候他根本就是个小孩，你不要为难他好不好？”
“你觉得我会为难他？”
“会。”
“放心，不会为难他。”
“真的吗？”
“不是说过你可以永远相信我吗。”
“他其实已经跟那个皇家决裂了，所以他不会。”
“是么。”罗衡垣轻佻地应着，心里却完全地不相信，心里已经想好了该如何对待这个侄儿。
“当初是我爹救了你么？”
“心儿，咱不说这些了。”
“好吧。”
“过几日是顾辰巳的大寿，你要去。”
“不去。”
“心儿，听话，这是礼节，即使你将来不是他的儿媳也是要去的。”
“你是说我这种可能？”
“没有。”
“为什么我一定要嫁给世谦？”
“这是你爹的遗愿。”
“……”“我这辈子都不会嫁人的。你为什么不依不饶一定要我答应？”
“不是我……”
“和是你有什么不一样？！”
“就算是我，那答应我吧？”
清澈将脖上罗衡垣的腰带赌气得解下扔掉，“我手臂已经废了，没人会要的。”
罗衡垣急了，“你若是再这样任性这只手臂就真的要废了！”
“就算真的废了也是拜你所赐！”清澈的声调比罗衡垣的还要高，他只好忍下不再说话。
马蹄声由远及近，齐晰带着一队人来到了两人面前。齐晰下马奇怪地看着两人。
“怎么了这是？”
清澈气鼓鼓地从罗衡垣的背上下来，走向齐晰。
“三叔？”
“心儿手臂摔伤了，你先送她回去吧。”罗衡垣看她一副不想理睬他的样子，只好这么嘱咐齐晰。
“您的马呢？”齐晰很是奇怪。
“在后面，你们先回去，我随后就到。你背着她。”罗衡垣指指了齐晰。
“好。”
他转身往回走了。
“怎么，手臂没事吧？”齐晰轻轻碰了一下清澈看着很不自在的右手臂，“哎哟！”
“这么严重，你忍着点，来我背你。”
齐晰背着清澈在前面慢慢走着，一队人在后面保持一段距离慢慢跟着。
“跟三叔赌气呢？”
“没有。”
“别不承认了，我都看出来了。是因为和世谦的婚事么？”
“你们都知道？为什么我自己的事情却是最后一个知道的？”
“你不要怪三叔，真的都是四叔的意思，早在我哥定亲的时候，四叔就有这个意思，只是从未正式提过。”
“我不会嫁。”
“那你想嫁谁？或许四叔的这种安排是最好的。”
“没有，谁会日日都想着嫁给谁么？”
“那世谦也不错啊，他会对你好的。”
“就因为我是云从山庄的庄主？”
“不是。”
“那我也不嫁。”
“三叔好是好，可他是你的义父……”齐晰猛地冒出这么一句。
清澈被惊得半晌都不知道该如何接他这句话，罗衡垣？她有想过他吗？难道真的是因为他，她才会这么抵触嫁人这件事？
“怎么不说话了？难道是真的？”齐晰原来在试探她。
“你们就是这么认为的？”清澈在质问。
“我……”齐晰刚要开口又被清澈打断。
“如果我说不是呢？”
“不是最好。”齐晰顿了顿，“清澈，其实三叔对你的种种好我们都看在眼里，你没有来山庄的时候，他从未对哪一个晚辈这样，可是……”
“好了，六哥，你不要再说了，我不是已经说了吗，不是。”
“明白。”
“那你最好不要再说第二次。”
“好。”