“庄主，应该就是这里。”云天停下马车，冲着里面的清澈说道，她掀起车帘，看了一眼，云天扶她下了马车。
“这里离山庄大概有多远了？”清澈看着眼前的这片树林，站在这里完全看不清里面究竟是怎么样的。
“大概有三十里吧。”云天忍不住回头看看，似乎是再回想走过的路。
“这么近？他怎么会选离山庄这么近的地方。云家的马队顷刻就能到啊。”
云天心里已经猜出几分，但还是有些怯怯地问着清澈，“庄主，是谁啊？”
清澈回过神来看了他一眼，“你说会有谁。”
云天不再说话，低下了头，之前的他并不是很怕清澈，具体说是清澈还是二小姐的时候。
“若是害怕就先回去吧。”清澈没有再理会云天开始往树林里走。云天当然不能回去，赶紧跟上清澈一同往树林深处走。
而此刻的树林深处，成琪英的确带着宝兰母子在等着清澈。
成琪英远远地看到吊着手臂的清澈缓缓走来，后面跟着一个人，于是提高了警觉，命人都蓄势而动。
等她走近才发现后面的人并不是罗衡垣，而是云天，于是提着的一颗心稍稍落下。
清澈看了一眼宝兰便即刻移开目光看向成琪英，宝兰本想说什么，看到清澈并不理会，遂把要说的话咽下，又好好将恒慧搂紧，此刻的恒慧已经睡着。
成琪英打量了一下清澈，“不是说过要你一个人来吗？”
清澈稍抬了下手臂，“我这个样子，总要有人替我赶车吧，再说我带的人只要不是我义父，不就行了。”她冲成琪英轻笑了一下，充满鄙夷。反过来又觉得自己可笑，若是没有罗衡垣怕是谁都不会把她当成一回事吧，即使她是云从山庄的庄主又怎样。
成琪英不接纠缠这个问题，“我要当东西你好像没带。”
清澈回身看了一眼身后的云天，又回过神对着成琪英，“对，我是没带，因为我压根就没有……”
“胡说！”成琪英气急败坏地打断清澈，“怎么可能没有，你若是没有，这个庄主之位也是名不正言不顺！”
“随便你怎么说，我不在乎。不觉得自己这样做很卑鄙吗？她们不管怎样都是你的妻子和儿子，把姐姐和恒慧放了，不要为难她们。这只是我和你的事。”
“不用说的这么好听，我在这里都可以看见大小姐已经很感动了。”成琪英轻蔑地笑了笑，“你若是不在乎现在就把这个位子让出来啊？”一阵哄笑。清澈语塞，不知该如何回了他这话。
“你不就是想要断水剑吗，我这里有比它更让你感兴趣的。”清澈从后面拿出一直别在身后腰带处的一本剑谱，晃了晃，“这本是廉箫剑法的剑谱，你若是放了他们我就给你。”
“你以为你能骗得了我，那本剑谱我早就看过，根本就是一些皮毛，廉箫剑法的精髓荡然无存！”
“你只知道云从山庄的宝贝就是断水剑，可是根本就不知道断水剑真正的秘密就是我手里的这本剑谱，你看的那些只不过我爹搪塞你的。”
“你！”成琪英怒指着清澈，“你说什么就是什么？”
“我今日站在这里，就是要带姐姐和恒慧回去，怎么敢去骗你。”清澈很是平静地说着，微笑着扬扬手中的剑谱。
“我怎么知道你不是再骗我？那来我要看看是不是真的！”
“那你放了她们。”清澈指着坐在不远处被牢牢看住的宝兰和她怀中的恒慧。
“清澈，不要给他。”宝兰喊了一句。
清澈站在那里，轻蔑地笑了一声，“就算你不怜惜自己的命，也要看看你怀里的孩子。这个东西只有在这时候最有用。”她又晃晃手里的剑谱。
“我若是放了她们，你岂不是也要反悔？”
“我没你那么卑鄙，我看重的是她们的命，她们是我爹的女儿和孙儿，比我手中的废纸贵重多了。再说，我们就只有这个几个人，若是我骗你，也不见得能打过你。”
成琪英想了一下，就算是清澈真的骗他，这么短的时间也走不出他的范围。于是冲看住宝兰母子的人使了眼色，放了她们。
宝兰抱着恒慧慢慢地往清澈这边走，云天赶紧上前扶住宝兰。等她们走近自己，看了看手中的剑谱将它扔离自己身前几尺远。成琪英的人赶紧捡起递给他。
他赶紧接过，仔细地翻着，清澈没有骗他，的确不是他先前看过练过的，招式有些似曾相识，有的完全没见过。
宝兰似乎始终都不甘心，将熟睡的恒慧交给云天抱着，转身冲向成琪英。
“姐姐，你做什么？！”等清澈反应过来，已经拉不住她。
“看好恒慧。”转头嘱咐云天，又赶紧追上宝兰。
宝兰跑向成琪英想要抢回他手中的剑谱，埋伏在暗处的弓箭手以为要对成琪英不利，立刻拉弓射箭。
清澈一个箭步冲上挡住了宝兰右边的箭，射在了清澈的右肩上，却没有想到左边的也射来了箭，正中了宝兰的胸口。
“姐姐！”清澈看周围有人冲来，咬牙拔下右肩上的箭，冲向还没来得及反应的成琪英，将箭顶在成琪英的喉咙处，大声吼着，“让你的人都撤走，不然我就杀了你！”
“你不敢！”成琪英还在嘴硬。
“那你就试试！”清澈又用了用力。
“这箭上有毒，你撑不了多久的。”
清澈回头看了一眼已经昏迷的宝兰，又赶紧转头，“你！好，就算我死了，也要和你同归于尽，不会这么便宜了你！”清澈将要想用箭把他的喉咙刺破，成琪英就软了，“好，我答应你，你们都撤了！”
“让他们走得远远的！把解药留下！”清澈声嘶力竭。
“就算他们都撤了，你也走不了！”
“别废话！”
“云天，把马车弄来！”
云天单手抱着恒慧，吹起响哨，一会儿，那辆马车就自己嘚嘚驶来。
“快把小姐扶上车啊！愣着做什么！”
云天艰难地托着宝兰，终于将她弄上马车。
“现在可以放了我吧？”成琪英说着想要动弹一下，“没那么容易！”
清澈的右手根本没法用力，虽然用有毒的箭威胁着成琪英，可是他却一直在观察伺机制服清澈。
云天急得不行，他根本没法分身，身边的恒慧和宝兰根本离不开他，小声嘀咕着，“三老爷，五少爷，你们怎么还不来，难道没有看见我留下的记号吗？”