“子锋，你确定这是云天留下的记号吗？”齐晰正低头往地上仔细看着。齐晖很是焦急地看向齐晰。
“是，这是山庄马厩里地上垫的白沙石，应该是一个月前我要云天吩咐人去做的，后来我还去看了，山庄的白沙石都是独一无二的，藩家是不准许随便用的。”齐晰很是肯定地说着，“反正我们现在是没有头绪，已经派各路人去找了，咱俩就不妨顺着这个找了，或许真的能找到。”
“好吧。”齐晖眉头紧锁，忧心忡忡。
“清澈这次算是闯大祸了吗，受着伤就敢这么一个人出去，也不想想……”齐晰忍不住开始抱怨。
“行了，等找到再说吧，再说我们也不知道她到底收到了什么信，成同泽那么怕三叔，肯定是想她一个人去。”
“我只是担心她，根本应付不来啊。”
“你们顺着这些白色沙石找。”齐晖冲着众人吩咐着，不再理会齐晰。
“是！”
“现在不是抱怨的时候，清澈还没找到，谁也不知道发生了什么事情。”
齐晖没有完全理解齐晰担心的心情，他只好无奈地摇摇头，跟在哥哥后面。
“五少爷，沙石在前面的树林边断了。”一人前来向齐晖禀报。
“断了？难道人在树林里？”齐晖和齐晰对视一眼，“找人去通报三老爷，说我和六少爷在这里，一队人守在树林外面，一队人跟我进去。子锋，你在外面守着吧，别进去了。”
“哥……”齐晰有些不满。
“听话，在外面守着。”
“好吧。”
…………
“你不用总是想着逃跑，只要你乖乖替我将姐姐的伤口弄好就放了你。”清澈冲正在给宝兰包扎伤口的成琪英说着，头忍不住一阵阵晕眩，依旧用箭顶在他的脖子上。
云天抱着恒慧在马车外守着。
“对不起，清澈，我这不是我的本意，是宝兰她自己……”
“别废话了！若不是你的本意，何必还要弓箭手藏在暗处，明摆着是想置我于死地。”
“不是，我不知道……”
“别说了。好了吗？”
“服了解药，又敷上药应该不会有事。那你呢？”成琪英忽然不是一开始见到清澈时的神情了。
“用不着你管。”
“这剑谱你拿着吧。”清澈看了看扔在一旁的剑谱，“下车吧。”
“你要我拿着剑谱离开？”成琪英不敢相信。
“算是补偿你吧，不管当年我爹和令尊是怎样，如今他们都不在了，你也不要再如此固执下去了，这样只会害了你。”
“庄主！五少爷他们来了！”云天掀开车帘欣喜地喊道。
清澈扔掉手中的箭，推了一把成琪英，“赶紧走啊，若是我义父抓到你，就绝对不会轻易放了你。”
“庄主？”云天很是奇怪地看着清澈。
“闭嘴。”清澈瞪了他一眼，又转向成琪英，“赶快走！”
成琪英看了清澈一眼，拿着剑谱下车快着离开了。
齐晖远远看见了马车，又看见成琪英从马车上跳下来逃走了，接着是清澈从马车上下来。
“清澈，你这是做什么？”齐晖跑到清澈面前，很是不解，又赶紧冲后面跟着的人，“快去追！”
“别追了。”
“为什么？”
“是我要放他走的。再说他的人肯定没有走远在等着他，追去了肯定不免一场厮杀，何必呢。”
“可是……”
“五哥，就算当年是我爹的错，这次我放他一马又如何，算了。”
齐晖看下四周，“宝兰呢？”
“受伤了，在马车里。”
“她没事吧？”
“都弄好了，应该不会有事，剩下的就要陆先生来看看了。”清澈感到晕地越来越厉害，忍不住看向齐晖身后，却没有看到罗衡垣。
“走，咱们回去，我已经叫人去通报三叔了，子锋在外面等着我们呢。”齐晖扶住清澈，要带她走，她却停在原地低着头。
“怎么了？”齐晖紧张地看着，清澈摇头不说话，一口黑血喷腔而出，接着倒地不省人事。
“清澈！”齐晖扶起倒在地上的清澈，转身看向一旁正奔过来的云天，“云天，怎么回事这是？！”
“庄主，替大小姐挡了一箭，箭上有毒……”
“那怎么不早说！”
“庄主不让……”
“来，帮我。”
云天帮齐晖扶着背上清澈往树林外奔跑。
…………
“你醒了？”无思看着已经在榻上做起却依旧茫然的清澈。
“我回来了？我怎么了？”
“别动。伤口不疼吗？”无思轻轻按住清澈。
“疼……”
“那就别随便乱动了，手臂已经受伤了，右肩又有伤口。”
“哦！”清澈想起了发生了什么事，“大小姐和恒慧怎么样？”
“恒慧少爷根本就没事，大小姐已经醒了，陆先生说她没什么事，只是要好好养着，好像大小姐受了不小的打击，精神不太好。”
“能好了吗。现在是什么时辰了？我睡了一天吗？”清澈还是没有听无思的劝说，站了起来。
“从昨日回来一直到现在，现在应该是未时了。你要去看大小姐吗？”
“不去。义父来过吗？”终于忍不住还是问了。
“嗯，清早那会才走的。”
清澈听了无思这么说心里忽然一阵欢喜，即使现在手臂还是木木的疼，伤口也在火辣辣地疼。
“你怎么就敢一个人去呢？”无思这才想起问清澈昨天的事情，“还不让云天跟任何人说，幸好他机灵，不然五少爷他们怎么找到你？”
“成同泽也没真的要为难她们，只要给他觉得更重要的东西不就行了。”清澈不在乎的说着。
“可是琨舆先生很生气。箭上有毒，要不是之前你身上有未祛除的毒，现在就不会站在这里了。”
“什么意思？”清澈转身看向无思。
“就是以毒攻毒，不然你怎么能中了毒箭还在这里好好的。”
“哦，我怎么把这件事忘了呢。”
“只是……”无思欲言又止。
“只是什么？有事就是啊，吞吞吐吐做什么？”
“夫人好像很生气，嫌你单人匹马去找大小姐，害得大小姐受伤……”
无思还没有说完，清澈就笑了起来，甚至有些哭笑不得，“随便她怎么说，反正她女儿没死，她的孙儿也好好的。”
“琨舆先生跟夫人起了口角，他好像从来都没跟夫人争吵过什么。”无思又继续说着，看了一眼清澈的表情。
“是么。”清澈故作坦然地应了一声，低下头默默叹了一口气，左手指在身前的琴上轻轻划了一下。
“他现在在做什么？”清澈听身后没有动静，于是转身询问地看向无思。
“问我啊？”无思指着自己，“我怎么可能知道他老人家在做什么。”
“我在这。”
清澈往左转头看见，罗衡垣已经走进门，往这边的屋门走来。
无思向罗衡垣行礼，拿起一件披风披在清澈身上，然后出了里屋。
清澈没有动，依旧站在原地用手拨着琴弦。
“为什么不跟任何人商量就单独出去？”罗衡垣劈头就问。
清澈不看他，“这是来兴师问罪么？”
“兴什么师？问什么罪？难道不知道所有的人都在担心你吗？还知道你现在是什么身份吗？”
“知道啊，云从山庄的庄主，我也知道你是什么身份，你是我义父，若是我出了什么事，你死了以后没法去向我爹交代……”清澈看着罗衡垣，故意说着。
“你！”罗衡垣被清澈几句话就惹怒，转眼看到她受伤的手臂还有肩膀上的伤，怒气忽然就没了。
“你就咒我早点死吧。此刻我就已经没法向你爹交代了，你还要不知轻重地把成琪英放走。”罗衡垣恢复到往常的语气。
“不管怎样他都是恒慧的父亲，难道我不放他走，你就要杀了他吗？”
罗衡垣摇摇头，“这几日不准再随便出门，你的伤是要静养的。”他指着清澈的右手臂，转身准备走。
“义父。”清澈急忙叫住他。
“嗯？”罗衡垣回过身，温柔地看着她。
清澈走近他，“对不起，昨日我就是很生气才一个人去的，因为你把我手臂摔疼了，现在都疼得难受。”她语无伦次地说着，又回到了十几岁小孩的幼稚上。
“该说对不起的是我。”罗衡垣轻握着她的左手臂，“也不该那么生气。可是你以后不能再做如此冒险的事了，成琪英他不是一个人，即使他对你有什么恻隐之心，别人也不见得就那么想放过你。”
“你还在怀疑他背后有人指使？”
罗衡垣点点头，“云从山庄现在有条不紊就是因为有你，若你出什么事，后果不堪设想，所以不要认为这只是我的事，你若是不在，他们也不见得就听我的。”
清澈点点头，“那你担心我吗？”
“怎么可能不担心，只是不要再任性了。现在是暂时过去，不会有什么事，但是他们似乎不会这么就放过云从山庄的。”
“他们会是谁？”
罗衡垣摇摇头，“不知道。”他话锋一转，“心儿，如今你是庄主，是大人了，身边还有你需要保护的人，你姐姐算一个，还有恒慧……”
“我知道。”清澈不耐烦地打断他。
“还有你五嫂再有几个月孩子也要出世，你明白吗？”
“明白，我要代替我爹，给孩子取名字。”
“明白就好。”罗衡垣拍了一下清澈的肩膀又要准备走。
“义父。”清澈又叫住他。
“怎么了？”
“你会一直在我身边吗？”
罗衡垣笑起来，拍拍自己，“这不就在你身边吗，切记不要胡思乱想。”
“好吧。”清澈单手把门利索地关上，把罗衡垣关在门外。
罗衡垣冲着门摇摇头，嘴里念叨着，“小丫头。”转身出了清澈的房间。