齐晖站起来拉清澈坐下，“我们只是来和你商量，你又何必这么激动？”
“以义父的个性，这是和我商量么，明明就是已经决定好了的。”
“那你到底是为了什么不同意这门亲事的？”齐晖有些着急了，“清澈，若是我说的直白一些你不要觉得难受。”锦瑟急忙拉了一下齐晖的衣袖，示意他不要操之过急。
齐晖这一次却没有听她的。
“婚姻大事本来就是父母之命，媒妁之言。四叔和令堂都已经不在了，三叔如今你唯一的长辈，他怎么可能不操心这些事情，要我和锦瑟来跟你商量，也完全是想顺着你的意思，可是你如今这样，岂不是要让他难做？”
“他不是我的长辈，我无须他来操心我的事情。你以为人人都会像你一样，我爹强令你成亲，你还可以娶到你的意中人！”清澈端起茶杯猛地喝了一口，呛得咳嗽起来。
“你……”齐晖一时语塞不知道该怎么往下说。
锦瑟微嗔，瞥了一眼齐晖，走过去替清澈拍着后背。清澈止住咳嗽连忙扶着锦瑟坐下，“锦瑟姐姐，不，五嫂，我并不是针对你和世谦的，你不要误会。”
锦瑟微笑着摇摇头，“没有，我……”
她的说话被进来的小筝打断，“庄主，大小姐派人来，说请您过去一趟。”
“什么事？”
“来人没说，就是大小姐想见您。”
清澈坐下那里不动，低头沉思着。
“还是快去吧。”锦瑟催着清澈，“子钰和我去看过她几次，她如今可不像从前那样。”
清澈抬头询问地看着她，不明白为什么锦瑟会如此说，“你是不是自从上次从树林回来就从来没有去看过她？”
清澈点点头。
“去看看她吧。”锦瑟将手搭在清澈的左肩上。
清澈犹豫着。
“去吧。”齐晖也不再是刚才的语气，很是温和，大概刚才真的是被清澈急坏了。
“好吧。”她站起来，“那我就去。”
……
“小姐，庄主来了。”
宝兰的贴身侍女已经进去向她通报，清澈却还站在门口犹豫着。姐姐的房间她来得少之又少，应该说从来都没有进去过。即使当初恒慧出世，她也只是象征性地要无思来帮忙，自己却从未出现过一次。
宝兰急忙从榻上起身，却没有看到清澈的人，转头询问地看着自己的侍女。
侍女急忙跑向门口，“庄主，您请。”
清澈看了她一眼，还是迈进了门。
她想帮清澈解下披在身上的紫色斗篷，被拒绝了。
她站在离宝兰几尺远的地方，一副不打算久留的样子。
“快坐下，清澈。”宝兰的语气显然不是惯对清澈用的，这让她觉得格外别扭，再一看宝兰的脸色，的确如锦瑟说的，不像从前，精神也是完全不如从前。
清澈本来不打算坐下，犹豫了一下，还是坐下了。
“手臂怎么样了？”宝兰很是关切地看着她。
“总得有些时日才能好。”清澈冷淡地回着。
宝兰默默点点头，不知该如何继续。
“姐姐找我来有什么事么？”清澈低头理着自己的斗篷，不经意地说着。
宝兰看着清澈，她却根本不看她，让她觉得难受，但是转念一想又觉得释然也不再看清澈，转头看着别处，“其实也没有什么，就是想谢谢你，那日救了我。还替我挡了……”
“姐姐见外了。”清澈打断了宝兰，不想再听她说下去，“这些都是我应该做的，你出了事最应该去救人的就该是我。”
听到清澈这么说，宝兰一时间不知再说些什么。
清澈却全然不理会她，继续说着，“所以，云夫人怪我一个人冲动行事是对的，这次是我幸运，能保你和恒慧都没事。”
“清澈，你恨过我娘和我吗？”
宝兰猛地这么问让她有些不知所措，这只是一瞬间，紧接着便反问起来，“你说呢？”
“我知道，你心里一直都很怨恨我娘和我，而且我也一直都处处为难你……”
“你找我来若只是说这些事，那我还是先告辞得好。”清澈起身准备离开。
“不是，不是，你不要误会。先不要走。”宝兰起身想要拦住她。
清澈回身看了一眼着急的宝兰又只好坐下了，她向来心软，即使面对自己讨厌的人。不管是谁只要一说软话都会令她改变初衷。
“我想求你一件事。”宝兰犹豫了一下还是开口了。
“何必说求。”
宝兰有些乞求地看了一眼清澈，她停住，换了语气，“你说吧。”
“若是有一天我不在了，你能帮帮好好照顾慧儿吗？就把他当成自己的儿子一样……”
“你在说什么？”宝兰还没有说完，清澈就迫不及待地打断了她，“他是你的儿子，你应该很希望看着他长大成人啊，何必要把他托付给我？再说你如今不是好好的吗，说这种丧气话做什么？”
“清澈……”宝兰犹豫了一下，“我只是说如果……如果有那么一天……”
清澈叹了一口气，“如果有那么一天，你担心我会不待见恒慧，担心他在山庄会被人唾弃么？说到底，还是你以小人之心度君子之腹，我们之间的恩恩怨怨跟他有什么关系，他才多大？”
听着清澈这么说，宝兰满足地点点头，微笑着看着她，“多谢你，清澈。”
她却并不领情，依旧很是冷淡地说着，“你还是不要胡思乱想得好，好好将息身体，你的脸色很难看。”说着起身准备离开，又对着身后宝兰的侍女吩咐着，“你们好好照顾大小姐。”
“是，庄主。”
吩咐完不再理会宝兰头也不回地离开了她的房间，从此以后就再也没有踏进去半步。
她不明白宝兰为什么会找她说这些，若真是明白了就不会发生以后一连串的事情。