无思站在清澈书房门边，不可思议地看着地上，因为她的整个书房的地面都铺满了被揉成团的纸。
“澈儿，你这是做什么啊？”
清澈坐在桌边头也不抬，“取名字啊。”继续拿笔又蘸了墨往纸上写着。作为一庄之主，晚辈的名字遵照惯例都是要她来取，就像当年齐晰与齐晖的名字都是云瑞枫的取的，而且仪礼很是盛大。
清澈大概是唯一一个不是由上一位庄主取名的庄主了，但是宗谱上的名字确是由云瑞枫亲自写上去的。
“那也不用这么夸张吧？”无思无可奈何地指着地面。
而清澈依旧看都没看她一眼，“不夸张啊，这不是惯例么，我怎么觉得比给自己的女儿取名字还麻烦还紧张。”
“不用这样叫苦连天啊，你知道有女儿是什么感觉么？”无思一脸嘲笑，轻轻蹲下来开始帮她收拾书房。
“不知道啊，也不想知道了。”清澈满不在乎地说着。
“你不是已经答应锦棠少爷……”
“停下，不要再说了，如今可不是要想这件事的时候。”
“你又想逃避……”
“都说要停下了，小孩的名字都还没取出来呢！”她提高声调，想镇住无思不要再说下去。
“好吧。”无思一贯的温和。
“为什么不是义父取啊，他更是长辈啊？”清澈突然来了精神，就好像终于找到了什么解决方法。
无思茫然地看着她。“不清楚啊，我觉得你不要指望琨舆先生了。”
“为什么？”
“因为他有很多事要忙，而且都是替你在忙。”
清澈撅着嘴低着头想着，“不行，就要他来帮忙取。我已经把所有的好字眼都找出来了，可是就是取不出来。”
无思无奈地摇摇头，不置可否，又不忘加一句，“有那么难吗？”
“有啊。你快帮我去说，我若是去他肯定不理我，随便把我打发了。”
“可以请锦棠少爷来啊，他是孙小姐的舅舅啊。”
“不要。那六哥还是叔叔呢，我还可以去找他帮忙呢。”
“那你去找六少爷，我不会去找琨舆先生。”无思依旧温和地说着。
清澈即刻放下笔，快步走到无思身边蹲下，“拜托了，你去吧，你就去吧~~六哥肯定不会乖乖待在屋里给他侄女取名字，要能这样就不是他了~~拜托了，无思~”她晃着无思的胳膊。
“好，好，我答应你。”无思被她晃地差点摔倒地上，只好求饶。
“什么事？取名字？心儿还没取好？可是快要办满月了。”罗衡垣有些惊讶地看着垂手低头站在一边的无思。
“是。”无思依旧低着头，不敢多说什么。
“她现在在做什么？”罗衡垣恢复了平静的语气。
“一个人待在书房里。”
“无思，你以后还是要好好劝劝她，不要让她那么急躁，也不要让她那么轻信人。”
“无思明白。那您……”她还是有些费解罗衡垣会这么说。
罗衡垣看了她一眼，无思只好不再说下去，很多时候除了清澈以外的任何人都还是很怕他的。
“等过两日你再来一趟吧，我会取好的。”
“是。”无思行了礼正准备转身，又被叫住。
“等等。”罗衡垣突然想起什么。
无思只好重新转身站好。
“上次陆先生来的有些匆忙又赶上锦瑟的事，这次我请陆先生来好好给心儿看看，你回去告知她一声。”
“是。”
无思走进清澈的书房，奇怪的干净整齐。地上已经一张纸没有，桌上也焕然一新。清澈正静静地站在台架前看着书。
“怎么回事？你收拾好了？取好名字了？”
清澈笑嘻嘻地拿着书，走到桌前，拿起一个红色信封晃了晃，“在这儿呢。”
“取好了？可是琨舆先生已答应了，还让我过两天去拿他取好的名字呢。”
“不要紧了，若是他取得比我好，可以用他的嘛。”清澈一副无所谓的样子，诡异地笑笑。
无思摇摇头，“真搞不懂你在想什么。琨舆先生请陆先生来给你把脉……”
“什么？”清澈有些反感的样子，“我没事啊。”
“你说没事就没事了吗，要陆先生说了才准，再说你的手臂最近不是一直在疼吗？”
“没有。”清澈下意识地捂了捂右手臂。
“说什么也没用。不要躲啊。你若是好好的，你身边的人都会心安。”
“好吧。”
……
“我的手臂要是废掉了么？”清澈撅着嘴问陆韧，因为此刻她的手臂又开始恐怖地疼起来。
“不要担心，不会。但是不会像从前那样自如，以后还是要小心，不能过度用力，就算是写字作画也要有节制，舞剑就不用说了。”
“会这么严重？”无思在一边忍不住问着。
“会，因为摔得很严重，即使重新愈合也不行。”
“那澈儿身上的……”
“这个我也不能夸海口。”陆韧打断了无思，清澈倒是一副满不在乎的样子，“无所谓啊，我这不是挺好么。”
“心一这样最好。”陆韧轻拍了她的肩膀，又像是想起什么来，从袖中取出一个红色信封，递给她，“给你。”
“什么？”清澈有些纳闷地接过。
“琨舆兄要我捎带给你。”
“呃，琨舆先生不会这么快就把名字取好了吧？”
清澈抬头看了一眼身边的无思，轻轻地拆开信封。
映入她眼帘是两个再熟悉不过的字体，看得她一时间有些恍惚，纸上的的确是取好的名字，有那么一瞬间清澈的心是疼的，疼得眼睛发酸，眼泪渗在眼圈里，却怎么也流不出来。
她站起身来，将手中的信封与纸一把塞到了无思的手里，捂着心口，逃出了自己的房间，甚至没有理会房中还有陆韧。
因为罗衡垣纸上写的名字和她刚刚封在红色信封里的一模一样，一笔不差。