“砰”的一声，门关上了。
黑暗里尹容只能听见男人那低沉醉人的呼吸声和自己愈演愈烈的几乎快跳出胸膛心跳声。
男人将她压在门上，两人间几乎贴近得没有一丝缝隙，鼻间飘进淡淡的古龙水的气息，仿佛某种暧昧的暗示，叫嚣着，要让她的血液沸腾。
尹容咕噜一声咽了口口水，想说点什么打破现在这种诡异的尴尬，“你不开——啊……”“灯”字还没出口，只觉得唇已经被两片温润的湿软的物体牢牢堵上了。
男人已经不由分说的吻了上来。
不得不说，如果闻子澈这男人的吻技是圈内第二，那绝没有人敢称第一了。
闻子澈的吻，当然不会只是亲亲小嘴这么简单。
他没给尹容再多说什么的机会，灵活的舌已经带着让人颤栗的线条，描摹过女孩粉嫩的樱唇，紧接着撬开贝齿，钻进了湿润芬芳的口腔，如帝王逡巡领地一般缓缓游过每一处缝隙。
花花大少的名头不是盖的，男人高超的吻技很快就把尹容这样未经历人事的小姑娘迷得晕头转向。
大手固定住尹容的头，让她更靠近自己，吻，也更加深了。舔过上颚，划过齿根，纠缠着那丁香小舌共舞，吸吮，缠绵不休。
尹容几乎是刹那间就陶醉在自己期盼了六年的热吻里，把片刻哥哥尹厉看着她被带走时的愤怒模样和那一点点内疚都抛到了九霄云外。
尹容不敢想象，两个小时前她还是一个连异性手都没碰过的女孩，眨眼间，便已和自己以为永远可望而不可及的心上人在这里激烈地热吻……
两个小时前……
S大经济学院今年的毕业舞会，照旧是：葡萄美酒夜光杯，帅哥美女一大堆。
众所周知，这所百年名校自创立以来就不缺高帅富和白富美，经济学院更是全校出了名的帅哥美女聚集地，而这些帅哥美女的身家背景也大多相当可观，每年的毕业舞会不只是女孩子们可着劲儿争奇斗艳，连男孩子们都极其注重仪表装扮，力图用这样的方式来吸引异性的注意。
表白和分手，几乎成了这场豪华盛宴上不成文的规定，每个人都极尽放肆的挥霍着最后的大学时光，以开到荼蘼的肆意来为自己的大学生涯做一个最完美的终结。
尹容也不例外。
精心打扮了两个小时的她，只为给爱慕了六年的心上人一个惊喜。
“怎么才来？”尹厉看着姗姗来迟的妹妹，不悦的皱起了眉。
“女孩子嘛，总要多花点时间的。怎么样，好看吗？”尹容话是对着尹历说的，目光却是瞟向哥哥尹厉身边的闻子澈。
闻子澈笑而不语。
“子澈，我能请你跳支舞吗？”尹容毫不气馁，身体前倾靠向闻子澈，手搭在他肩上，微微抬头目光流转，那是无言的邀请。
闻子澈不置可否的看着尹容，半晌忽地一笑，“美女邀舞，怎能不从？”说话间，闻子澈一手握住尹容的手低头印下一吻，一手扶住她的腰迅速滑向舞池，随着音乐在舞池中摇摆起来。
标准的大众情人做派。
两人缓缓滑进舞池。尹容痴迷地看着闻子澈英俊的面庞，他握着她的手，搂着她的腰，全是恰到好处的礼貌和风度。他们无比贴近，却又无比遥远，到底什么时候，她才能真正成为他身边的女人呢。尹容想着，不由痴了。
直到音乐声暂缓，闻子澈放开尹容，淡笑着提议，“休息一下？”
话音刚落，闻子澈的西装下摆就被尹容抓住，她用一种豁出去的目光看向闻子澈，哑声问道，“子澈，那些女人可以和你交往，为什么我就不可以？”
闻子澈皱起了眉头，尹历闭上了眼睛，而尹容，始终执着的看着闻子澈，有着得不到答案不肯罢休的执拗。
其实尹容背心早就被冷汗浸透，抓着闻子澈西装下摆的手指微微颤动，她不是不怕的，只是她再也不想等下去，再也不想看着他和别的女人卿卿我我出双入对，而自己却只能停留在远处偷偷地观望，连妒忌都要隐忍。
闻子澈忽然笑了起来，“容容，我早跟你说过，她们跟你不一样，我和她们的游戏你玩不起，以前是，现在也是。”
“她们玩得起，我也玩得起！”尹容固执的不肯松开手。
“是吗？”闻子澈低下头，玩味的挑起尹容的下巴，脸的距离倏地拉近，男性气息毫无意外的涌入鼻息，尹容的镇定刹那间土崩瓦解，心跳快得不可思议，脸也悄悄开始晕染，她的手和脚开始不自觉的抵抗着闻子澈的入侵。
闻子澈低低地笑，“你看，我才一靠近，你就这个样子，还说你玩得起？容容，你以为我和她们是怎么交往的？牵个小手亲个小嘴的柏拉图？你错了容容，我和那些女人，是合则来不合则分，所谓的合，是指床上的……”
“够了闻子澈，你给我住嘴！”闻子澈的恋爱观说到一半就被尹历粗暴的打断，他一手扯开尹容抓着闻子澈西装的手，一手推开闻子澈，脸色极其难看，“闻子澈，你想拒绝容容就直说，别说那些乱七八糟的带坏小姑娘。”
忍到现在才来阻止，尹历已经快要内伤。
闻子澈摊了摊手，没什么诚意的安抚好友的气急败坏，“好了好了，别生气，我这不是希望一劳永逸让容容看清楚我花花公子的本质么，别这么暴力。”说着闻子澈笑容可掬地看向尹容，“好了，容容，成年人的游戏不适合你，真那么渴望恋爱的话建筑系那位仁兄我觉得你不妨考虑，他追了你也有半年了吧？我和你哥都觉得那男人不错，对你也上心，至于我，我要是这么随便就吊死在一棵树上那些美女会哭的，我可舍不得那些美女哭鼻子。”
尹容咬着唇看着闻子澈满脸的玩世不恭，满心强烈的情感化成一声怒吼，“成年人的游戏我有什么玩不起的？我早成年了！闻子澈，别以为我听不明白，你不就是说你跟那些女人之间欲望大于感情吗？没感情你可以和她们上床为什么不可以和我？我比她们难看还是我让你讨厌？”
尹历啪得甩了尹容一个耳光，老好人这次是真的生气了，否则他是决计舍不得对一向疼爱的妹妹下这么重的手，尽管打完这一耳光之后他又是后悔又是心疼，但尹历还是强迫自己狠下心来，绷着脸瞪着尹容，“你知不知道自己在说什么？”
尹容一手捂着脸，低头咬唇，倔强地不肯开口。
她不是不知道自己刚才所说的话少廉寡耻，可她真的不想再继续沉默下去了，她把闻子澈放在心里六年之久，表白过，却被拒绝，想再接再厉，闻子澈却根本不给他这个机会，本来对异性毫无兴趣的他自那之后突然开始流连花丛，迅速为自己博得花花公子的名号，一再拉远和她之间的距离。
即使如此，尹容还是深深爱着闻子澈这个人，就像是扑火的飞蛾，执迷不悔。
看着闻子澈身边来来去去不曾间断的女人，她气过恨过妒忌过破坏过，可就是没有不爱过，好不容易等到闻子澈恢复单身，又是毕业舞会的契机，她怎肯放弃这样的机会？
成败与否都无所谓了，无论如何她都要试试，就算死心，好歹也是一种结果，比现在得不到又放不下的，强上百倍。
“容容，跟我走！”尹容的倔强让尹历渐渐失去了耐性，他踏前一步抓住尹容的手拖着就走。
“等等，尹历，既然容容都这么说了，我要是还不答应，岂不是太不给她面子？”
尹容倏地抬头，眼里跳跃出不容错辨的希望。
尹历则是不敢置信地看向闻子澈，不是一直都是自己妹妹尹容单恋这个花花公子，他对她却是敬而远之的吗？今天他脑袋抽风了？这打的什么主意？
事实上闻子澈自己都不明白为什么突然会改变主意，明明尹容并不是他喜欢的类型，可是这一刻，他却神使鬼差的不想让尹容失望。
或许本就没有什么特别的原因，尹容肤白貌美，前凸后翘，形象气质佳，以前还多少顾及她是好友妹妹，如今她都这般邀请自己了，作为一个一向遵从自身欲望的男人，闻子澈毫无拒绝的理由。
“既然你这么想跟我交往，那我想我也不用提醒你什么叫做男欢女爱什么叫做饮食男女什么是合则聚不合则散了吧？”
闻子澈凑近尹容耳边，一字一句都带着深深地诱惑，还有深深的无情。
尹容近乎痴迷的看着闻子澈的眼睛，义无返顾的点头。
等她再回过神时，就已经在酒店的豪华套房里了。
“不专心！该罚！”闻子澈察觉到尹容的失神，邪笑着，手上轻轻一捏。
“唔！”尹容猛地睁大了眼，不自觉地溢出一声低吟。
伴随着男人轻佻的调笑声，那只不知何时探入她衣摆的大手，已经嚣张的带着燥热的温度逐渐上移，所到之处无不引起尹容阵阵战栗。
“滋味如何？小容容。”闻子澈一边撩拨着尹容的所有感官，一边观察着她的反应，对她双颊嫣红的沉醉表情很是满意，手下不由更是卖力起来。
尹容只觉得浑身都要化成水一般，又仿佛溺水的鱼，张口想要呼吸，却又被火热的唇舌堵了个严严实实。
昏昏沉沉间，只听到耳边男人炽热的话语。
“小容容，你真的懂……什么叫成人游戏吗？”