夏日的清晨，天总是很早就亮了。
尹容在第一缕阳光透过窗帘的时候醒来，慢慢睁开了眼睛，常年晨跑让她的生物钟在哪怕经历了一夜激情之后仍然发挥了效力。
只是今天不同，明明已经醒来，她却并不太想起床。
微微侧过头，闻子澈还没醒，尹容眨了眨眼，伸出手小心翼翼的抚过闻子澈的发、眼、唇——是热的，是真的。
不是她的幻想，而是真实的闻子澈，此时此刻躺在她的身边。
闻子澈睁开眼睛的时候，就看到尹容呆呆的看着他，一脸傻乎乎的笑。
那一瞬间，闻子澈有种错觉，其实有一个全心全意痴迷着自己的女朋友似乎也不错，这样的想法让他心情不错，所以附赠给尹容的笑容也分外电力十足。
潇洒的从床上坐起来，闻子澈坏笑着将一身赤裸的尹容拉起侧抱在怀里，下巴搁着她的肩，大手有意无意在她腰部流连，语带调笑，“怎么样宝贝儿，昨天子澈哥哥可还让你满意？”
尹容哪里经历过这样的调戏，早在闻子澈满不在乎将她拽起来的时候就已经满脸通红恨不得将整条被子裹到自己身上了，哪里还能应付得来这样的调情？
刚从少女蜕变成女人的过程还没完全适应，这样邪魅不同于往日的闻子澈让她根本不知道怎么招架。
但尹容对情事的羞涩稚嫩却无意间取悦了闻子澈，虽然他并不喜欢毫无经验的处子，可成为尹容第一个男人的事实以及昨晚上完全契合的火热却让闻子澈的心情好的不可思议，而尹容此时的手足无措让他的眼神再一次炽热了起来，等尹容发觉不对的时候已经又被闻子澈压到了身下。
“既然不说话，想必是不太满意，看来我得重新表现一下让容容满意才算得上绅士哪。”闻子澈的声音喑哑，最后一个字刚落，吻已经落到了尹容的唇上，发动新一轮的掠夺。
尹容觉得自己就像一条溺水的鱼，只能跟着闻子澈的节奏摇摆，但她心甘情愿，无怨无悔。
再次醒来是中午，床上只剩尹容一个人，闻子澈已经离开，只有零乱的床铺和身体的不适证明之前发生的一切并不是她的春梦。
尹容怅然若失，起身到浴室将自己冲洗干净，回到房间的时候却突然觉得自己这两居室的房子空旷安静的让人害怕，明明闻子澈只在这里停留了一晚，她却已经开始不习惯这个没有闻子澈气息的房子。
肚子开始咕咕叫，但尹容一点胃口都没有。
她不知道别的情侣在确定关系的第二天是怎么过的，但是一夜的激情之后等待她的是一室的冷清，这还是让尹容不知如何自处。
心，会微微的疼。
门铃的响起挽救了尹容，她忙不迭去开门，不管来的人是谁都好，现在她不想一个人。
但来的人，显然是她现在最不想面对也没脸面对的一个，尹历。
昨晚尹历的怒气和阻止还历历在目，而她执拗地和闻子澈一起离开现在却和一夜情结束被男伴毫不留情抛下的怨妇一般的处境让她完全不想面对现实。
可尹历的存在，哪怕不说话，都是在提醒尹容这难堪的现实。
所以尹容想都没想就想关门，但速度慢了点，尹历一只脚已经进到里面把门卡住，面无表情瞪了尹容半天之后叹气，“行了，让我进去，我不是来骂你的。”
尹容还是僵立着不动，却没看到尹历眼中的心疼。
僵持了半天之后尹历再次让步，“我知道子澈不在，也知道昨晚他在这里过夜，现在还有什么不想让我知道的？还是你真想站在这里挨骂？”
虽然左邻右舍的门都关着，但要是尹历河东狮吼一声，他保证别说左邻右舍就连楼上楼下都会出现——八卦之心人皆有之！
尹容脸黑了黑，终究怕了尹历真来这么一手，松开手让尹历进来。
尹历带了吃的过来，进了门就将手上提着的食盒放到餐厅，熟门熟路去厨房拿了些碗盘，又倒了两杯水，招呼尹容吃饭。
尹容也真饿了，虽然尹历的出现让她无地自容，但家里多了个人也让她不能继续胡思乱想，心情倒也渐渐平静下来，加上尹历买来的饭菜都是挑了她喜欢的口味，一顿饭下来两人虽然一句话没说，但饭菜倒是消灭了不少。
趁尹容主动收拾残羹冷炙的当儿，尹历走到客厅拉开了阳台上的窗帘，明亮的阳光透了进来，屋子里顿时亮堂，完全没了刚才的阴冷压抑。
尹容这处房子是在大三那年买的，两居室的精装修，离学校不远，小区靠市区，但闹中取静环境还不错，周围餐饮超市精品店一样不少，自住十分方便。
当然以尹家人的眼光是看不上这种平民住所的，但尹容虽然也姓尹，可因为她父母的关系和尹家始终隔着一层，也就和堂兄尹历亲密一些，所以在她满十八岁继承父母的遗产之后自作主张买了这处房产也没人管他，倒是尹历帮了不少忙，还豪气的赞助了尹容全部的家具家电，于是尹容拎包入住了。
这会儿尹历身下的布艺沙发，就是当时他买了打包送来的。
尹容从厨房出来，切了半个西瓜端在手上，一眼看到尹历坐在沙发上发呆，不是还叹口气，当即泪意就涌了上来，想起昨天发生的事，顿觉不是滋味满腹委屈，加快脚步走到客厅，放下西瓜就双手抱住了尹历，靠在他背上不说话。
尹历被尹容的动作一惊，想起小时候每次尹容受了委屈就这样跟他撒娇，又倔强的不肯让他看到她流泪，就心软得一塌糊涂，随即拍着她的手背安抚起来，“这么大了还撒娇？”话是这么说，但尹历眼圈却红了，心底顿时有了一种沧桑感。
尹容的父母在尹容七岁那年就因车祸去世了，尹容被接回尹家之后几乎是尹历看着带着长大的，虽然两人实际上年纪就差了几个月，但有时候尹历就是觉得尹容不是妹子是女儿，在尹容对闻子澈一厢情愿的痴恋之后，尹历更是有了女大不中留的为人父者的感觉。
尹容却不知尹历的百感交集，只是把脑袋靠在尹历背上手缠着他的腰不动，这习惯性的动作和依靠给了她安全感和勇气，压在心头的话便冲口而出，“对不起，哥。”
尹历不言语，过了片刻动了动挣开尹容的手，转过头看向尹容，右手摩挲上她的左半边脸，“还疼不疼？”
尹容摇了摇头，抓着尹历的手不放，“我知道你只是气我不争气。”
尹历叹了口气，尹容又委屈又坚持的看着他，尹历纵有再多的气都撒不出火来了，只是恨铁不成钢，“是不争气，子澈那家伙皮相家世能力是都不错，可花心又不负责任，换女人比换衣服还快，你倒好，非要贴上去给他的猎艳名单锦上添花，现在可好，睡过之后他拍拍屁股就走了，你呢，打算以后怎么办？继续跟他这么耗着，他想到了来这儿过夜想不到了和别的女人去风流快活你干瞪眼看着？”
他是真的难受。
闻子澈是从高中时代起就认识的好朋友，撇开家族利益的因素，尹历和闻子澈真心谈得来，撇开闻子澈花花公子的做派和混乱的婚恋观，尹历是相当欣赏闻子澈的，甚至可以说，如果不是尹容痴爱闻子澈而闻子澈对尹容没有同样的感情的话，他连花心这一点都无所谓。
男人嘛，人不风流枉少年啊，尹历也是男人，当然了解。
可是，偏偏中间夹了个一厢情愿的尹容。
一个是妹子，一个是好朋友加现在的生意伙伴，尹历夹在中间，又心疼妹妹，又心知闻子澈没有义务去回应尹容，忍的快内伤。
而现在可好，一个乐意往火坑里跳一个不介意吃吃送到嘴边的肥肉，尹历直接内伤，纵然知道这些话说了也不讨喜还是忍不住对尹容叨念。
尹容不说话，但眼眸渐渐黯淡下来，只是眼中的坚持却没有少掉半分，她抿了抿唇，尹历几乎都能看穿她的故作坚强，“我知道，告白之前我就知道他是怎样的人，可既然他答应跟我交往，那我就会充分利用这个机会让他知道我的好，尽全力把他留在我身边。”
尹历说不出话来，他想说容容你太天真了，你根本不知道闻子澈身边围绕着多少聪明漂亮手段一流的莺莺燕燕，就凭你那点阅历，别说把闻子澈留在身边，就是让他记得他现在是你的男人至少在交往期间保持对你的忠贞这点大概都很难，但尹历没有说出口。
这些不用他说尹容都清楚，只是当一个人为爱所迷的时候，旁人说什么都是枉然，与其废话，不如让她自己去经历。
人要长大，总要遇点挫折经点风雨，摔上几个跟头尝过酸甜苦辣。
比起自己苦口婆心的劝，闻子澈的无情反而能让尹容清醒的更快更彻底。
尹历想通了，便不再这个问题上多做纠缠，但他依然没有放松，“既然这样，那就全力以赴别给自己留下遗憾，但是容容，作为你的哥哥和监护人，你也要答应我一件事。”
“你说。”
“如果有一天你发现你和子澈并不合适，就不要一条道走到黑拧着脑袋不回头。”尹历斟酌着字句，但并不打算隐瞒自己的真实想法，“偶尔停下来看看其他风景，看看其他爱着你的人，别忘了，你和我一起在叔叔婶婶的坟前发过誓，要连同他们的份一起好好活着。”
尹容的眼眶湿润了，她用力的点了点头，“我答应你。”