夏天的到来除了标志着姑娘们的衣裳越来越清凉男人们可以大饱眼福之外，还代表着有一年毕业季的到来。
闻子澈、尹历、尹容也在毕业大军的行列。
当然，他们绝对不在毕业即失业或者为了苦苦寻求一个好的工作机会而上下求索的大军之中。
闻家数代从政，在S省的政坛上拥有绝对的话语权；尹家历代经商，虽然并非那种富可敌国的豪门，但也是S省人尽皆知的大户，在这种家庭托生的孩子当然不需要为找工作烦恼。
不过，他们也不是那么没出息要靠家族庇荫才会有份工作的人，而是早早的确立了与其为别人打工不如给自己打工的目标。
大三那年闻子澈就开始策划建立娱乐公司，他家里有门路资金贷款也来得容易，人又活络上至达官贵人下至三教九流都有交情，人脉广；尹历是毫无意外的合作伙伴，资金的支持是一个方面，另一方面就是尹历的毒辣眼光，看人从不出错，由他来把关公司旗下的艺人、经纪人等，闻子澈一百个放心。
至于尹容，则是当仁不让的管家婆，财务行政一把罩，绝对的内务总管。
撇开感情上的纠葛，尹容其他方面绝对没得挑剔，性格细致认真能力一把罩，在闻子澈和尹历在外打拼的时候有她坐镇公司绝对不用担心后院起火。
但就算有这样的先决条件，创业的初期还是艰辛的。
这家叫做金牌娱乐的经纪公司在半年前正式启动营业，现在正处于成功的初级阶段，简言之就是万丈高楼平地起，他们现在的状况也就是比这平地好不了多少，顶多上了几个台阶，离那万丈高楼还只能凭着望梅止渴的精神来激励自己努力前进。
除去注册资金和必要人员的招聘、有资质的艺人、经纪人的挖角和培养，金牌娱乐现在手上可供支配的资金相当的紧张，别说本来就认真的尹历化身为工作狂，就连一向吊儿郎当没个正行的闻子澈也老老实实一家家去拉关系接活计推销艺人。
在这种现实情况下，尹容因闻子澈而产生的消极情绪并没有维持多久，在和尹历撒了会娇得知闻子澈并不是在跟别的女人鬼混而是回公司工作之后瞬间血满蓝满精神百倍，啃完西瓜就和尹历一起回公司打拼事业去了。
这一忙就忙到将近晚上七点，要不是下巴突然被抬起嘴上多了一抹温润的触感尹容还没发现有贼人闯入自己的办公室，可见工作热情是多么高涨。
让人脸红心跳的法式热吻结束，尹容气喘吁吁地抓着闻子澈的衣袖不放，似嗔非嗔眼波流转的瞪了闻子澈一眼，“怎么不敲门？”
“我敲了，你没听见。”闻子澈无辜的低头再次偷了一个香，“所以我想既然声音引不起你的注意，那就只能用美男计了，怎么样，喜欢我的吻吗？”
“喜欢才怪，我都快断气了。”尹容红着脸捶了闻子澈一下，有这样直接问女孩子如此脸红问题的吗？但心里却酸溜溜，这吻技如此高超，真不知道在多少女人身上试了又试才练出来的。
“看来是不太满意，让淑女不满意可是绅士的耻辱，不成，我得再来一次，服务到你满意才行。”闻子澈脸皮厚，更出格的事也不是没做过，何况只是一个吻，偶尔在办公室调个情也别有滋味，作为行动派，闻子澈不管不顾的吻了下去。
尹容挣了几次没挣开闻子澈的禁锢，也只好由得他去，虽然半掩的门让她担心被人撞见，但又意外的有一种禁忌的快感，在闻子澈明显故意的调情之下，她的身体也渐渐开始发烫。
“有感觉了？”闻子澈的声音也哑了几分，但更加磁性十足，此时轻佻的语言比碰触更加具有魔力，尹容脸红得更厉害了，门口又隐隐传来脚步声，这让她产生了极大的羞耻感，拼命想推开闻子澈。
但闻子澈却像牛皮糖一样黏在她身上不肯放，还笑得无比邪恶，“干吗这么害羞，又不是没做过更亲密的事，我说容容……”闻子澈低了低头凑近尹容的耳边，气息吹拂在她的耳畔颈间，弄得她痒痒的气息不稳，闻子澈却对尹容的反应乐不可支，变本加厉起来，“在这里做一次怎么样？你不觉得，有偷情的快感吗？”
尹容的反应是一把将闻子澈推开，迅速坐回自己的办公椅上扮认真工作状，同一时间，办公室门被推开，尹历走了进来，“容容，该下班了。”说着他咦了一声看闻子澈，“你怎么在这？”
“接女朋友下班不是很正常？”闻子澈已经恢复了闲适散漫的姿态，仿佛刚才恶意挑逗的男人根本不是他一样。
尹历挑眉看了他一眼，又看了看低头不语脸上红晕还没褪掉的妹妹，当即明白发生了什么事，脸色一黑朝闻子澈发作，“我说，你们你情我愿谈恋爱我没意见，但发情也注意下场合，这里是办公室。”
“所以你现在看到的是我在接女朋友下班，而不是爱情动作片。”闻子澈嬉皮笑脸丝毫不怕尹历的黑脸，哥两好的上前勾肩搭背窃窃私语，“兄弟，你该高兴我出现在这里，我知道你很高兴，别装了，不过打扰别人谈恋爱是会被驴踢的，今天你自己找乐子吧，容容归我了。”
尹历脸上青筋跳得厉害，想发作又无从发作起，至少闻子澈有一句话没说错，看到闻子澈在尹容这里还算上心的样子至少让他有几分安慰，闻子澈虽然混蛋但显然还不算太混蛋，也许尹容——也不是完全没机会。
但即使如此尹历也没蠢得去问闻子澈是不是认真的，既然尹容义无反顾地要求加入这场成年人的游戏，那么作为局外人的他就已经没有了叫停的资格，尽管他依然看不到闻子澈的真心和尹容的胜算，但除了希望他们幸福之外他什么也做不了。
深吸了口气，勉强压下心头的不安和烦躁，尹历对尹容道，“早点下班，工作重要身体也不能马虎，你要是累垮了我们可一时找不到人顶你的缺。”
尹容盯着办公桌点了点头，到底还是害羞，没敢去看尹历。
尹历一脸沉痛的出了尹容的办公室，哎，他的妹妹纯情成这样，要怎么跟风月场的老手去斗啊，怎么看都觉得跟闻子澈凑在一起会尸骨无存——算了不想了，还是想想今晚找点什么乐子给自己吧，再不转移注意力的话自己迟早会因为过度忧虑而早死！
尹历一走，闻子澈就立刻朝尹容身边黏了过去，笑得一脸邪魅，“现在碍事的人不在了，门也锁了，我们……”
“我饿了！”尹容顿时发窘，一把推开闻子澈跳了起来。
闻子澈又粘过去，大有不达目的不罢休的态势，“我也饿了。”他暧昧的揽上尹容的腰，开始上下其手。
尹容长得不赖，明眸皓齿肌肤白皙，身段高挑曲线玲珑，只是她一双眼睛太过纯澈，身上总带着一股子坚忍不拔的执拗，而闻子澈不喜欢尹容也是因为这个。
他年轻英俊有钱有势，这个年纪只想流连花丛逍遥快活，哪里想这么快就被一个女人给绑住？
所以年轻漂亮又奔放热情的女人才是他的菜，而尹容这种典型的良家妇女，他一向敬而远之。
但偶尔沾染一次，却也别具风情，滋味好得让闻子澈忍不住一试再试。
本来，和尹容交往就是闻子澈一时兴起的决定，但他没想到的是昨夜的一切美好得让他眷恋。
明明是抱着玩玩就算绝对不让对方借机贴上来得寸进尺的想法，所以早上的缠绵过后闻子澈毫不犹豫的离开了，却没想到一天下来尹容并没有来骚扰他，甚至一个短信一个电话都没有，他自己却神使鬼差忍不住跑到这里来骚扰尹容，而一来就忍不住吻她，甚至一个吻就引发了他的兴致。
虽然被尹历打断了好事，但他真的不介意再恣意一回。
尹容被他暧昧的暗示弄得手足无措，最后干脆一逃了之，抓起包包就往办公室外窜，“我是真的饿了啦！”
闻子澈无趣地耸了耸肩，遗憾地摸摸鼻子跟了出去。
女主角都走了，他留在这里有什么意思？
不过……
闻子澈眼珠一转，笑得不怀好意，先填饱尹容的胃，在喂饱自己的……虽然顺序倒了倒，但也不坏，于是闻子澈又兴高采烈了，追在尹容身后不怀好意的嚷嚷，“饿了就饿了，走，子澈哥哥请你吃好吃的！”
说话间，闻子澈已经追到尹容身旁揽住了她的腰，亲密的朝电梯口走去。
尹容庆幸现在时间不早，公司的同事大多已经下班，否则要是被人看见她就真的可以不用活了。
但，尽管羞涩不已，却还是忍不住往闻子澈的胸前蹭了蹭，无形中让两人的身体贴的更加紧密。
能够这样和闻子澈亲近，像是恋人一般相处，是她一直以来的梦想。
而今美梦成真，尹容内心的喜悦根本无从掩饰，只是幸福来得太突然总让她有一种不真实的感觉，时不时担心眼前的一切是否是自己的臆想，每每这种时候，只有看到闻子澈在她身边，感受到他的心跳和体温才能放心。
哪怕，闻子澈现在并不是因为喜欢她而跟她在一起也没关系，尹容相信只要自己努力，总有让闻子澈真正爱上她、心甘情愿留在她身边的一天。
沉浸在幸福幻想中的尹容没有听到闻子澈的手机铃声响起，等她注意到的时候闻子澈已经挂了电话，一脸歉然的揉了揉她的头发，没什么诚意的凑过来在她脸上亲了亲，“看来不能陪你吃晚饭了亲爱的，我有事得先走，你吃完东西再回去吧，早点休息，拜。”
不等尹容反应过来，闻子澈已经先一步踏进刚刚运行到这一层的电梯，一个人先走了，等都没等一下尹容。