愣了整整一分钟，尹容才终于清醒的认识到自己被闻子澈就这么丢下了。
僵硬的扯了扯唇角，电梯的不锈钢面照出尹容此刻比哭还难看的笑容，她想说我们可以一起下楼，反正我也是要下班的。
可是闻子澈走得太快而她的脑袋太僵化，等脑子转过弯来能把这句话面带笑容不动声色的说出来的时候，闻子澈早已经跑了。
尹容叹了口气。
她所以为的幸福，其实真的是镜花水月，没有半点真实感。
尹容麻木的站在电梯门口，再次庆幸同事们都下班了，没人看得到她此时的狼狈。
她开始想自己接下来应该怎么办。
回家是不想的，这个时候一个人回家去面对一室冷清只会胡思乱想平添烦恼，她现在最不需要的就是烦恼。
吃晚饭么，一个人也没什么胃口，打电话叫上尹历的话只会被他教育。
那就还是回去加班吧，反正事情多的做不完，忙碌起来就没空想东想西的伤感了。
尹容慢慢将手指从电梯的按钮处移开，转身一步步往办公室走，黑漆漆的办公室在这个时间分外空旷，高跟鞋敲击地面的回声让她不由自主地想起恐怖电影中的情节，尹容顿了顿，再次转身回到电梯那头，这回不再犹豫按下了负一楼的按钮。
算了吧，就算闻子澈不在她也不至于委屈到这份上，虽然是够委屈的。
电梯下到地下一楼的停车场，尹容开了车门坐进去，打了通电话，然后一踩油门就走了，她的目的地是一家新开业没多久的火锅城，位于市中心，难得的是物美价廉，所以生意从来都很兴旺。
但是尹容会选择这家火锅城的原因却很简单，除了爱吃火锅之外，这是她印象中就近地段唯一有包间的火锅店。
尹容停车的时候汪涵之已经到了，发了条短信告知包间号之后，他就不客气的坐下来点菜，完全不担心自己点的菜不合尹容的胃口，要知道当年两人会结下孽缘就是因为吃——作为两个正宗的吃货，在吃这一点上他们从来就没有不默契过。
果然，尹容进了包间之后只是扫了一眼摆满了一桌子的各色配菜就笑了，“都是我爱吃的，涵之我就知道你最好了。”说完立马不客气的开始，跟汪涵之抢得不亦乐乎。
汪涵之头都不抬，更是懒得理会尹容的高帽，绅士风度在食物争夺战中更是被他遗忘在了大西洋，直到把头一轮扔下去的几样丸子、粉丝、白菜、蘑菇都解决完了之后才心满意足停下筷子，重新扔进去一堆配菜，才正襟危坐直起身子看向尹容，第一句话就是为自己辨明正身。
“别客气，那些菜可不是为了你喜欢我才点的，只是你的口味恰好跟我一致而已。”汪涵之很正经，“为了不致于被你抢掉太多而害我吃不饱，所以我都点了双份，你可以尽情的吃，当然，你请客。”汪涵之说得半点都不脸红。
尹容翻了个白眼，“真不知道如果你的粉丝发现他们敬爱的、风靡天朝的、王子般优质的偶像居然是个超级抠门守财奴会作何感想。”
汪涵之，性别男，年龄不详（探听艺人的真实年龄是会被粉丝黑的），金牌娱乐旗下男歌手，正式出道两年，在歌坛备受瞩目号称未来小天王的明星人物，外表斯文败类非常具有欺骗性，出道以来粉丝成批量增长外号：优雅小王子。
但作为一个认识他本尊七年深交五年的损友，尹容对汪涵之的评价却是一针见血：小气鬼守财奴葛朗台——可见此人对金钱的无比热爱虔诚。
哦，还要加上一条：铁尺钢牙——体现在两方面，一个是吃，一个是说。
前者没什么好说的，就是一吃货；后者具体体现为说话从不兜圈子，怎么刺激你怎么说，而且只针对知交好友。
对于外人，汪涵之从来不屑让人看到他的真面目。
所以作为他朋友的人水深火热，在这两点上只能无限让步；但这样还能有不少损友知交多年不曾从身边离去，只能说除了抠门毒舌吃货之外，汪涵之还是有很多其他优点的。
其中之一，就是绝对不嘴碎，在朋友需要的时候，绝对的随叫随到随时两肋插刀义气十足。
而汪涵之在朋友面前也从来不掩饰自己这一特质，面对尹容的白眼和质疑他单刀直入，“少废话，说吧，这回又怎么了？说完我还得赶半夜的通告。”
尹容掩面不语，是她把汪涵之拉进公司的，又怎么会不知道他最近处于事业的上升期，忙到什么程度呢？
可是，能让她不管什么都倾吐出来不怕丢人不怕一转头人尽皆知的倾吐对象，身边却也只有一个汪涵之。
“你不说？那我可就说了，昨天表白如何？成功了没？”汪涵之挑了挑眉，当损友这么多年，他当然清楚尹容对闻子澈的痴迷。
尹容无精打采的点了点头，又摇了摇头。
汪涵之不耐烦了，“说人话。”
“算是成功了吧。”尹容捞了一根白菜在筷子底下反复的戳，“昨天我们……嗯……那个……”
“滚床了？”汪涵之面无表情替她说出来。
尹容本来还有几分忸怩，现在被汪涵之这么百无禁忌半点不委婉地说出来，也干脆的破罐子破摔了，点了点头之后又泄了气，“是啊，直接到本垒，结果一早上人就跑了，刚下班还说一起吃饭，结果走到电梯上接了个电话又抛下我跑了。”
汪涵之了然点头，“原来我是备胎。”
尹容本来一肚子郁闷，汪涵之这话一说倒把她给气乐了，“喂老兄，备胎这词不是用在这里的吧？”
汪涵之板着脸不去理会尹容的打趣，继续发表个人意见，“坦率的说，你看上的这个男人不靠谱。”
“我知道。”
“但我就不懂为毛你知道还是看上他了。”汪涵之开始发挥毒舌的本性，“看上也就算了，居然一次告白被拒之后还没学乖，玩什么暗恋苦恋还再接再厉送上门去给他糟蹋，我说容儿，别告诉我你跟他滚床前没想过会遇到现在这样的事啊。”
尹容无语，汪涵之的发言简括起来就一个字：贱！
而她就是在犯贱，连她自己都这么觉得。
可，就是控制不住，偏偏就要飞蛾扑火。
“既然什么都知道还不管不顾冲上去了，要么忍，要么分，你自己看着办吧。”汪涵之瞅了她一眼，完全不在乎尹容的小心脏是否承受得起再度给予打击，“想犯贱没人拦得住你，值不值得别人说了你也听不进去，既然路是你自己选的，我倒觉得闻子澈更花心滥情一点反倒更好，人哪，总要到了绝境才会醍醐清醒的。”
尹容苦笑，“你就不怕我醍醐清醒的那天干脆不想活了？”六年的执念，又岂是那么轻易可以破解的？
要真消失了，说不得也许就万念俱灰了。
汪涵之依旧面无表情，沉默片刻摆出普度众生状，无比虔诚道，“阿弥陀佛，施主，其实早死早超生，未尝也不是什么坏事。”
尹容终于崩溃，直接取过漏勺将锅里熟了的菜全部捞到自己碗里，哧溜哧溜吃了起来，加上汪涵之的哀嚎伴奏，终于心情大好！
有汪涵之的插科打诨闹了半夜，虽然最后还是自掏腰包请客，但尹容回家的时候心情还是不错的。
但在洗完澡整理完手头一些余留的工作再躺到床上看看时钟已经过了凌晨12点而闻子澈连一个电话一条短信都没有，尹容又郁闷了，坐在床上瞪着手机开始发呆。
真不知道别的情人在发生关系的第二天是怎么相处的，为什么她会有种被过河拆桥的感觉呢？
气闷之下尹容完全忘了她和闻子澈这段感情的天平本来就不曾对等过，也忘了既然连亲密关系都发生了闻子澈都能这样对她冷淡，又怎么会真的把“交往”二字认真看待？
尹容并不明白，在闻子澈眼里，所谓的交往就是这样，恰好今天有时间有需要，又刚好有那么一个看得顺眼的人在一边，那就理所当然共赴巫山云雨，至于之前之后的事，他没兴趣，也没耐心。
这才是闻子澈的游戏规则，标准的成人游戏。
尹容不懂，所以在经历了一天这样患得患失的情绪之后，冲动战胜了理智，脑门一热就拨通了闻子澈的号码。
第一次，无人接听。
第二次，还是无人接听。
第三次，对方关机。
尹容垂下眼睑，手机滑落在床铺上，面无表情。
她知道，这是闻子澈不耐烦了。
那个人从来不喜欢别人多管他的私事，她亲眼见过闻子澈那些跟他发生过亲密关系就以女友自居的女人最后是怎样被闻子澈冷落放弃，当时还觉得庆幸，幸好闻子澈没有爱上她们。
可现在换成自己，尹容发现自己还是没有吸取教训，还是会忘记这是一段自己求来的感情，以为自己是特别的，想要闻子澈多一份的关注，成为他心里的特别。
但这样，恐怕是让他厌烦了吧，否则也不会干脆关机。
尹容苦笑一声，关灯躺下，明明心里酸涩委屈的要命却不肯哭出来，尹历和汪涵之说得对，这是她自找的，是她犯贱，是她活该。
要么忍要么狠要么滚，既然后两者她都做不到，那么就只有忍，哪怕抓肝挠心痛不欲生，也只能忍。
但即使在这种时候，她还是会偷偷的想，如果闻子澈因此生气了不理她，那又该怎么办？