尹容没有猜错，闻子澈的确是生气了，而他生气的后果也很严重，具体表现为连续一个星期除了公事上的接触以外对尹容完全无视，人前照样照顾有加一如从前，人后权当尹容不存在，每晚抱着各色美女花眠柳宿，偏偏尹容还说不得他，有苦说不出。
闻子澈的确也不是完全在泡妞，陪在他身边的有些是公司的艺人，有些是主动贴上来的，公司起步阶段，人脉关系极其重要，闻子澈下班之后几乎都置身于各大会所应酬那些衣食父母，而权力场上男人们的交易，总是离不开金钱美色好酒，闻子澈虽然乐在其中，但为公司带来的效益也有目共睹，并非一味的玩乐。
虽然不至于因此而乐不思蜀，但是每日各色美女陪伴，又大多是那种一门心思求出名，行为作风放得开的妖娆美人儿，闻子澈哪里还能想得起清粥小菜般的良家妇女？更何况，他还在为尹容查岗的行为而不悦。
都说先爱的人注定是输家，所以到最后，还是尹容熬不住率先投降。
这天下班之后，尹容就坐在办公室里等所有人都先行离开，这过程煎熬的她没蛋都疼，好不容易确定所有人都先行离开了，尹容才蹑手蹑脚的朝闻子澈的办公室走去。
之所以可以确定闻子澈还在，是因为下午的会议谈论的议题比较棘手，国内老牌娱乐公司天娱在准备一部新戏，导演是刚拿了国际电影节最佳导演奖的程潜，这是一部大制作，投资据说将近4个亿，男女主角都是一线明星，就连在电影里打个酱油的都在一挑再挑。
这种大制作靠一家公司是肯定搞不定的，所以金牌娱乐就打起了这部戏的主意，最好能够拿下一般的投资权，这样可以更好的推销自己旗下的艺人，尽快取得上位的机会，也可以尽快为公司打开知名度。
但闻子澈这么想，别的公司也这么想。
毕竟一年的大制作也就那么一回两回，有时甚至没一回，大家都眼巴巴的盯着这次机会，准备上前分一杯羹呢。
金牌娱乐成立不久，在娱乐圈立足还不够稳，虽然后台强硬资金优渥老板能干旗下艺人也不差，可是要想拿下这次的合作也得卯足了全力来，毕竟人为财死鸟为食亡，虎视眈眈的多着呢。
这种情况下，闻子澈是绝对不可能溜班的。
别看他平时吊儿郎当，关键时刻还是靠得住的，不然尹历这种凡事认真的家伙也不会乐意跟他合作。
毕竟，生意归生意，朋友归朋友。生意场上，大家这点还是分得清楚的。
而半分钟之前尹历离开了闻子澈的办公室直接下楼了，尹容这才大着胆子玩“偷袭”。
门没锁，尹容屏声静气转开门锁，虽然来之前就做好心理建设让自己厚脸皮，可事实证明她的脸皮还是不够厚，特别的做贼心虚，导致用力过猛，偷袭成了明攻，尹容狼狈的撞进闻子澈的办公室时，正巧对上闻子澈似笑非笑的目光。
尹容顿时鸵鸟了，想溜。
“行了，进来吧，顺便把门关上，我可不想再来一次‘被偷袭’。”闻子澈戏谑的打断了尹容缩头乌龟的举动。
深吸了口气，尹容顿了两秒钟还是没走，关上门走到闻子澈跟前，没说话，只是一脸委屈地看着他。
闻子澈淡淡地笑，指指办公桌前的凳子，公事公办的姿态，“坐，找我什么事？”就当，完全没看到尹容脸上的委屈和局促。
尹容什么也没说，僵着身子不动，但眼泪就这么下来了。
她并不是会轻易落泪的女孩，这些天闻子澈的不闻不问故意冷淡都没让她流泪，但现在对着闻子澈，看着他一脸不在意的说出这样的话来，她却忍不住了。
闻子澈似乎叹了口气，尹容泪眼朦胧看不清他的表情，但能感觉到他站起身靠近了自己，鼻尖闻到闻子澈身上隐隐的古龙水的香味，泪水越发汹涌。
“别哭了，哭成这样很难看。”闻子澈被她哭得不耐烦，但又没什么心思安慰她，只是双手抱胸冷着脸斜睨着尹容，“你这是做什么？我委屈到你了？今天来找我就是为了哭给我看的？”
闻子澈虽然是个花花公子，但可不是大众情人，温柔体贴这一套从来没出现在他身上过，交往过的女伴也以主动送上门的居多，连追女孩子都没耐心的男人，你能指望他有安慰人的温柔？
如果尹容不是他的交往对象，只是尹历的妹妹和认识好多年的同学好友，那么闻子澈会勉为其难安抚一下，但作为成人游戏的对象，闻子澈不会因为对方是尹容就纵容。
尹容强吸一口气逼回眼泪，胡乱的擦了几下红肿着眼睛看着闻子澈，虽然是哭得乱七八糟满心委屈，却也不敢把这些表现在脸上。
她是知道闻子澈的，也不是没料到闻子澈的态度，只是当事情发生，所有的心理建设还是没用，只因自己过于在乎这个并不把自己放在心上的男人。
深吸了口气，尹容勉强压住哭泣的冲动开口，“还在生我的气？”
闻子澈终于笑了笑，尹容的听话让他还算满意，他并不想为了尹容的事跟尹历闹得难看，不论作为朋友还是同事，他都是相当欣赏尹历这个人的，再者高中到大学七年的时间，要说没感情也是假的。
对尹容，其实也是一样。
如果尹容没有爱上他，闻子澈会很高兴，可既然爱上了，自己又一时冲动应了这妮子的要求，那么他不介意像和其他女伴那样和尹容玩玩，前提是尹容明白自己的分寸和位置，别玩得过分。
这一个礼拜的冷淡的确是闻子澈故意的，对那具美妙的身体和那夜的滋味，闻子澈还多少有点留恋，尹容要是就此放弃了闻子澈虽然会松口气但多少还是有点遗憾的；但若她不放弃，那么借机调教一下她对于自身身份的认识，闻子澈觉得也是很有必要的。
但既然是调教，就不能总让人尝鞭子而不给糖果。
于是闻子澈魅惑的一笑，没有回答尹容的话，而是其身上前揽住了她的腰，激狂地吻了起来。
这一吻直接把尹容吻懵了，但随即心里欢喜起来，闻子澈这番举动应该是不再生气的意思了吧，否则他怎么会吻自己？
闻子澈虽然吻得激情，却始终冷静得很，尹容的表情变化半点没有错过，但他什么都没说，只是突然地放开了尹容，挑起她的下巴捏紧，“知道错了？”
尹容完全反应不过来，晕陶陶的点了点头。
闻子澈这才满意一笑，低头在她饱满的红唇上蹭了蹭，“知道错了就好，下次该怎么做应该不用我教了吧？”
尹容这回已经完全清醒过来，心底一寒，但也只敢默默点了点头。
在这一问一答的互动之中，闻子澈的手就没老实过，此时已经摸索着探进了尹容的裙底，尹容的心思全在闻子澈的那番话上，意识到的时候脸顿时通红，夹紧了双腿想要避开那只炽热大手的侵袭，却因闻子澈另一只手紧紧扣着腰而无法动弹，只能任由闻子澈肆虐，脸上的红晕却越来越艳丽动人。
闻子澈看得心动，凑过去再次一个深吻，手上动作越发无耻，嘴里吐出的话却是冷酷无情，“喜欢这样？那就好好记住了，虽然你现在是我的女人，但是我没给你管我的权限，别逾越了那条线，否则下次再这样不知进退，可就不会像这次这样轻易原谅你了，乖乖听话才是好女孩，需要你陪我的时候像现在这样，子澈哥哥不会忘记满足你的，知道了吗？”
他说的话如此恶劣无情，但手上的动作却越发火热，初尝情事的尹容被他撩拨得眸光滟潋毫无反抗之能，但心却冷得无以加复。
闻子澈要的是一个呼之即来招之即去的宠物，可是她要的却是一个真心对待的恋人。
交往两个字，在此刻终于轰然倒塌。
尹容终于意识到，这并非什么交往，而是一场你情我愿的成人游戏。
所谓的成人游戏，比她想象的还要不堪；而在闻子澈的心里，她和以前上过床就扔掉的女人并没有什么不同。
可即使如此，为什么她还是看不穿？
尹容的身体在随着闻子澈摇摆，但思想却已经剥离了肉体，飘到了寒冬。
闻子澈还在不遗余力的让她知道什么才是真正的成人游戏，尹容忽然觉得好笑，在欲望失控的时候她一口咬住闻子澈的肩膀，自暴自弃的想，成人游戏就成人游戏吧，她就不信，在付出了这么多之后会真的没有半点胜算。
况且，说句不要脸的话，饮食男女本就是各各取所需，有闻子澈这样一个经验老道的男人作为自己这方面学问的导师，自己并不吃亏。
闻子澈并不知道尹容的想法，开始所做的一切只是为了给尹容一个教训，到后来却深陷其中，反而自己沉迷了进去，办公室偷情神马的让他觉得刺激又满足，再次感叹尹容的身子果然是极品，而此刻尹容温顺的靠在他胸前的举动也让他无比满足。
若是她乖乖听话，倒不失为一个好床伴，闻子澈身心满足，愉悦之下对尹容的态度也好了几分，顿时温柔起来，有了调戏的心情，“乖乖听话，以后子澈哥哥都会像这样满足你。”
可惜闻子澈没来得及欣赏到尹容羞窘的面红耳赤的模样，因为这会儿，办公室门口传来了开门的声音。