刚刚还被闻子澈故意为之的调情撩拨得无比撩人的尹容瞬间条件反射推开闻子澈的怀抱，面无表情地庆幸虽然刚才没节操的从了闻子澈，但好在衣衫完整不至于丢人现眼，而在门被推开尹历提着食盒走进来的同时，她已经恢复了一贯的表情，仿佛刚才的事情都没有发生，笑眯眯的跟尹历打招呼，“哥，怎么这么久？我好饿！”
尹历见她在这里不由一愣，“容容？你怎么还没下班？”
尹容一边鄙视自己越来越厚的面皮和演技，一边跟尹历撒娇，刚刚发生的一切让她平静的表面之下波涛汹涌，看到尹历，顿时有了依赖的冲动，而她也确实这么做了，“陪你们加班啊，好歹作为股东之一我也不是不知道这次这个合作案的重要性，哪里忍心看你们两熬夜？”
尹历眯起眼睛上下打量尹容，虽然尹容的表情神态衣着举止看起来毫无异样，可他就是觉得不对劲，连同闻子澈那微笑的表情都让他觉得毛骨悚然皮笑肉不笑带着算计，可偏偏他又看不出什么不对劲来，当下只得哈哈一笑，摸着后脑勺打圆场，“那也不跟我说一声，万一我买的饭菜不够你岂不是要饿肚子？”
说着尹历拎着食盒推开闻子澈这间办公室连着的小会议室，招呼两人吃晚饭。
尹容当仁不让的跟了进去，闻子澈冷冷地扫了尹容的背影一眼，没说什么，随即跟了进去。
他的确不高兴，但他也说不清楚自己在生什么气。
因为回来的太“凑巧”，他没看到尹容每每被他逗弄之后羞涩腼腆的表情，而之后尹容的反应太冷淡平静，从容得不像话。
闻子澈觉得自己应该高兴的，尹容这表现才像专业的成人游戏对象，亲密归亲密，工作归工作，完全不混为一谈。
可他就是不高兴。但闻子澈也不是那种喜欢自寻烦恼的人，随后就无耻地将这一切归结为明明尹历是知道他们关系的，但尹容却如此见外，表现太差劲，以后需要再次调教就不再去多想了。
而这顿饭并不止闻子澈吃得不爽，尹容也味同嚼蜡，就连完全不明所以的尹历也被连累，吃得胃疼。
尹容在用完餐之后就迅速找借口溜掉，尹历也潜意识的发现今晚的闻子澈不适合商谈正事而提早下班，这样一来，本想今晚继续好好“调教”某人顺便满足一下自己的闻子澈反而落了单，最后摸摸鼻子独自加班。
毕竟，这次的合作案真的很关键啊很关键。
尹容再次电话骚扰汪涵之，得到的答复是他现在正在酒吧谈正事。
酒吧能谈什么正事？
尹容对此嗤之以鼻，在不遗余力的询问了汪涵之酒吧的名字地点之后立马杀了过去，决定好好骚扰一番。
挂了电话的汪涵之无奈的跟同伴解释，“对不起程导，我有个朋友要过来，她是圈外人，不会乱说话的。”
程潜淡笑着点了点头，“没关系，现在是休息时间，正事明天再谈也一样。”
这反倒让汪涵之更加忐忑起来，“不不不，是我浪费了您的时间，我知道您很忙，时间宝贵得很，您能抽空跟我谈剧本的事我还不知轻重，是我……”
程潜摆了摆手阻止汪涵之，“不用这么客气，虽然你不是演艺科班出身，但你的外形气质很符合我心目中的这个角色，但你不是我们公司的艺人，档期什么的都是问题，还没确定的事我也不想搞得太复杂，所以今天看到你才会找你聊聊，想先确认一下你自己对这个角色是否有兴趣，如果有的话回去揣摩一下，回头给我打电话，我现在也保证不了什么，这个电影投入太大，要是你的演技不过关，就算我现在看好你，到时候也照样会把你pass掉。”
这番话听起来合情合理，但却带着程潜特有的冷傲。
但汪涵之反而因此而镇定了下来，不复刚才的手足无措。
他本来就不是那种阿谀逢迎会对上位者讨好奉承的艺人，有真才实学又有好皮相，虽然加盟的经纪公司并不是业内的大佬但资金雄厚实力也不俗，最要紧的是极力捧他，正式出道没几年就有了小天王的势头，汪涵之也是骄傲的。
但如果说汪涵之是这个圈子里备受瞩目的明日之星，那程潜就是娱乐圈中的常青里程碑，不仅多年屹立不倒，而且近几年在国际影坛也斩获无数，不知道谋杀媒体多少菲林，在国内绝对是首屈一指的导演。
对上这样的人物，骄傲如汪涵之，还是乐意低一低头的。
能被程潜看上并捧一把，等于搭上了大红大紫的顺风船，汪涵之当然激动，但激动的同时他也没失去理智，程潜那番话一说，他的大脑还是瞬间恢复了清明。
“放心吧程导，您愿意给我这个机会，无论如何我都会尽全力去尝试，不会让你失望的。”汪涵之郑重道。
程潜点了点头，无可无不可的将部分剧本交给汪涵之，嘱咐他几句之后便打算告辞离开，汪涵之虽然是他看中的男主角人选，可这次的制作实在太大，剧本涉及到的人物、体系都极其庞大，且不说程潜还不清楚汪涵之能否挑起这个大梁；就算可以，他要忙的事情也还多得很，既然这头汪涵之做出了承诺，他也就不打算继续在这里浪费时间。
但告辞的话还没来得及说出口，包间的门就被推开，尹容直直地朝汪涵之走来，包间里暧昧昏黄的灯光让她完全忽略了程潜的存在，眯着眼小狐狸似的坏笑，“哪门子正事是在这种地方谈的？说来我也长长见识吧！”
汪涵之默默地扭头，默默地伸出手指指了指一旁的程潜。
尹容的笑容僵在脸上，大眼瞪小眼了半晌终于反应过来连忙道歉，“对不起对不起，我不知道你们真的在谈正事。”
“没关系，已经谈完了。”程潜心里的波涛汹涌完全没显露半分，但此时已经没了走的意思，老朋友似的看向汪涵之，“涵之，不介绍一下？”
汪涵之也是聪明人，见程潜这样就知道他没生气，虽然觉得情形怪异但还是飞快介绍起来，不管怎么说，只要没得罪人就是不幸中的大幸！
“这是我的死党尹容，圈外人；容容，这是程潜程导，你应该听说过的。”汪涵之介绍的时候不忘狠狠瞪了尹容一眼以示抗议。
尹容自知闯祸，分外乖觉，但在汪涵之介绍完之后还是忍不住张大了嘴巴，“天哪，程导？就是《古今大战》的程导吗？”
程潜笑着点了点头。
尹容顿时激动了，打过鸡血一般，“天哪，居然真的是！真不敢相信我居然见到了真人！程导，能给我签个名吗？”尹容手忙脚乱的翻开手包，兴奋地手脚直哆嗦——她的偶像哪！没想到会在这里见到，简直太太太幸福了！
汪涵之无语的看着尹容兴奋到满脸通红，捂脸跟程潜解释，“对不起程导，容容是你的超级粉丝，她平时不是这样的，现在只是太激动了，请您别见怪。”黑线，如果时间能够倒回三分钟之前的话他一定会铁口直断自己不认识这家伙——丢人丢大了啊，继续捂脸！
“没事，只是很意外，现在的年轻人追星的多，追导演的可真不多，应该是我受宠若惊了。”程潜意外的和蔼，在尹容七手八脚翻出来的记事本上签了个名递回去，目光在尹容和汪涵之身上溜了一圈，“你叫尹容，那金牌娱乐的尹历你认识吗？”
“那是我堂兄。”尹容答，后知后觉的想起今天下午的会议主题，闻子澈和尹历正在为争夺程潜下部戏的投资权而苦恼。
尹容顿时纠结起来，会巧遇程潜实在是个美丽的意外，但是关系到金牌娱乐未来的合作案提还是不提，却是个问题。
程潜点了点头，看向尹容的目光多了几分深思，但转瞬即逝快得让人抓不住，但就连汪涵之这个旁观者都忽然觉得包间里的气氛略显沉重。
尹容更是暗叫不好，虽然她会来找汪涵之是一时兴起也并不是为了公事，但现在提到了这些，就不知道程潜怎么想的了。
“程导别误会，虽然我也是金牌娱乐的员工，也非常期待能够促成和程导的合作，但是今天真不是为了这事才来的，我和涵之从高中开始就认识了，一直都是铁哥们，闹惯了，所以……”尹容绞尽脑汁解释，她非常清楚闻子澈和尹历对这次合作案的重视，更加明白对于金牌娱乐来说如果能够促成合作对于将来的发展有多么重要，所以不想因为自己的一个巧合把一切给弄砸了。
程潜的表情讳莫如深，目光始终停留在尹容脸上，看得尹容头皮发麻却又大气不敢出一口。
必要的说明是要有的，但过犹不及，尹容不敢多说，怕自己越描越黑反而引起程潜的反感。
沉默半晌，程潜终于开口，“我和贵公司的两位负责人也接触过，虽然目前不能透露太多，但是以后嘛，只要条件适当，一切皆有可能，尹小姐你说是不是？”
尹容忙不迭点头，心却慢慢沉入了谷底。
看情形，程潜是不高兴了。
又寒暄了几句，程潜起身告辞，尹容和汪涵之起身送他到门口，程潜忽然转头看向尹容，“冒昧问一句，尹小姐的母亲，出嫁前闺名是不是叫做廖佳琪？”
尹容惊讶抬头，“你怎么知道？”