程潜没有说话，但看向尹容的目光瞬间柔和，他顿了顿从衬衫口袋中掏出一张名片递给尹容，“后天上午十点，让你们公司的负责人到我的工作室来一趟，如果想和我合作，就拿出诚意和能力来让我看看。”
说完，不等尹容开口，程潜就离开了，留下尹容和汪涵之面面相觑。
良久汪涵之率先回过神来，笑睨尹容，“看样子这次的合作问题不大了，还不快去跟你的情郎报告这个好消息？”
尹容神色忸怩，外带几分茫然，“这是怎么回事？”
汪涵之摊手，“你问我我问谁？不过……”
“不过什么？”
“以我演员的第六感，我闻到了浓浓的JQ的味道。”汪涵之粉八卦地开口，“你要不要回去调查一下？我觉得说不定是个好剧本！”
“剧本你个头，你想改行当狗仔还是编剧？”尹容再次扫了一眼程潜留下的名片转身就走，留下汪涵之一个人跳脚，“喂喂喂，我说你不能这样过河拆桥，你来找我什么事？闻大少又做了什么让你不开心的事？说出来让哥们开心开心嘛。”
尹容一脸扭曲，“你！做！梦！”
瞪着尹容消失在门口的身影，汪涵之懒懒的耸了耸肩，“真是不可爱的女人，啧，有异性没人性，有这样的损友人生还真是多灾多难。”
汪涵之猜得没错，尹容一出酒吧就拨通了闻子澈的手机，赶在闻子澈发作之前就将程潜的话转述过去，然后干脆利落挂电话。
不是尹容不想借机缠绵一番，但指望闻子澈会对她说甜言蜜语大概比母猪上树还要稀奇，她就不去期待这种零几率的好事会发生在她身上了。
反正，尹容有把握，要是闻子澈能够顺利拿下这次的合作案，绝对不会忘恩负义，至少不会忘了给她一点甜头尝尝。
而她么，有那么点甜头就够了，她要的一向不多。
所以现在就不要为了一时之快而得寸进尺，这样只会让闻子澈反感，甚而对她变本加厉。
只不过一个多星期，尹容想自己已经在闻子澈的调教下快成为揣摩他心思的专家了，不由苦笑。
但尹容的猜测是对的。
有了尹容的小道消息，闻子澈心情大好，和尹历连夜加班做出投资方案之后还兴致不减，送走尹历之后，闻子澈还是没有睡意，略一思索之后直接开车到了尹容家，狂按门铃将人闹醒之后直接一个热吻把人拖进了房间。
尹容睡得迷迷糊糊，好梦被扰的烦躁在看到闻子澈的刹那消弭于无形，虽然接踵而至的疯狂求索让她羞涩难当，下班前办公室里的激情一幕还在脑海中回旋，此时却又上演更加火辣的情节，让经验不足的她毫无悬念的成为板上鱼肉，任何闻子澈宰割，到最后丢脸地昏了过去。
闻子澈在一番发泄之后终于消耗了大部分精力，满意地放开尹容软腻的身子去冲了个澡，本想就这样回去，但看了看昏在床上一身吻痕的尹容，却又停下了脚步。
他顿了顿，解下衣服回到床上，将尹容调整了一下姿势然后闭上了眼睛——虽然他从来没有在上床之后和女伴同床的习惯，但如果对象是尹容的话，感觉上也不算太反感。
如果尹容一直保持现在这样，生活上听话懂事不多嘴，事业上能够帮到他且身子一直这么迷人让他不想放开的话，他真的不介意跟她保持一段比较长久稳定的关系。
至于结婚，闻子澈想都没想过这个命题，以后也许哪天会突发奇想也说不定，但在那天到来之前，闻子澈压根不想放弃现在这样自由自在、百花围绕的日子。
尹容醒来的时候闻子澈已经梳洗完毕，看到她起身，淡淡的吩咐，“再不起床就迟到了，我有事先走，你别到得太晚，今天很重要。”说完闻子澈就头也不回的离开，仿佛昨夜激情澎湃的那个男人根本不是他。
闻子澈就是这样，不管在床上再火热，但这一切也只是停留在床上；到了工作的时候，他还是那样公事公办的冷酷嘴脸，完全把你当做陌生人。
虽然已经在努力适应，但尹容还是被闻子澈这版的举动刺伤，心口隐隐作痛。
而一身的吻痕和满室的冷清更像是在嘲讽她自作多情的荒唐倒贴。
但尹容毕竟是那个内心强大的尹容，低迷了片刻就振作起来，毕竟比起第一次的遭遇，这次可是好了太多，至少在闻子澈想找人分享喜悦的时候想到了她，而且在她醒来的时候他还没有离开。
这可是好的现象，尹容洗脑似的给自己打气——你看，一次比一次好不是吗？人生还是充满了希望的。
至于闻子澈，他在起床的刹那就把那些男女之情扔到大西洋去了，满脑子想的都是投资案的细节问题，虽然程潜看似抛出了橄榄枝，但是要想得到这次的合作，相比程潜本人天娱那边的决定更加重要，这可是金牌娱乐在娱乐圈中的第一次大阵仗，闻子澈打起了全部的精神，不敢稍有放松。
自恋如他，也有不得不认真对待的时候。
在工作问题上，尹历和闻子澈非常相似，所以一大早闻子澈出现在办公室的时候尹历也已经在了。
虽然昨夜熬得很晚，今天却依然看起来精神奕奕，闻子澈不由一笑，“这么早？”
“彼此彼此。”尹历头都没抬，“就算天上掉馅饼，也要好好准备才能接得住，难得程潜主动开金口，不尽善尽美一点对不起这样的机会。”
闻子澈失笑，不再废话，加入讨论的阵营，废了一个早上的时间终于将计划修缮到彼此满意，闻子澈让秘书通知相关人员下午开会之后才松了口气，“这次可真是够呛，等拿下这个案子一定得好好休息休息。”
“是自己休息还是带上你那些女人休息？”尹历放下文件，状似不经意的打探。
闻子澈笑，“跟我说话至于这么转弯抹角的吗？”
“我倒不想转弯抹角，但现在你在跟容容发展男女关系，我立场尴尬，不得不委婉一点。”尹历直接地承认。
“好吧，我交代，这次打算带容容出去度个假。”闻子澈耸肩，“不过尹历，虽然我不否认我现在还算喜欢这样的关系，但我不能保证容容能够接受这样的我到什么时候，也不能保证今后我就一定会改变想法和她结婚，男女相处总是有风险的，你要是因为到时候我和容容结局不是你想要的而影响我们多年的友情，那我觉得这事得提前说清楚，你晓得的，我一向不会认为女人比朋友更重要。”
尹历苦笑，“知道，所以才尴尬，容容毕竟是我妹妹，而她爸妈当年会出事，也是因为我……算了，不说这些，你们的事我不会多管，你情我愿的事没什么好说的，将来怎么样也是容容自己选的，但是有一点，我也得跟你申明：要是你以后有了别人或者腻了现在这样的关系，断得干净点，别脚踏几条船玩暧昧，如果发生这种事我绝对饶不了你！”
“放心放心，我在这方面也是有洁癖的，可不是来者不拒。”闻子澈在得到尹历的保证之后笑容可掬伪装纯善。
尹历对闻子澈这番话虽然不太相信，但也没多说什么。
毕竟，爱情的事，外人哪里看得清楚，尹容一厢情愿以身试法，不管结果如何，都得她自己承担。
也许真是走了狗屎运，也许是这次金牌娱乐确实花了够多的心力，在和程潜工作室正式探讨之后，程潜方面对金牌娱乐的努力及实力给予了非常不错的正面评价，而随之来的好处就是天娱和金牌娱乐正式签署合作协议，共同投资程潜的新片。
在演员方面，也因这次的合作，程潜答应考虑会尽量用天娱和金牌娱乐旗下的艺人，尽量给新人一个机会。
而对尹容来说，最值得高兴不是合作案的成功，而是庆功宴之后闻子澈一句不经意的话，“这个周末把时间空出来，我们出去度个假。”
这算得上是正式约会了吧？还是闻子澈亲自邀请的！
幻想着这句话背后所隐含的各种可能性，尹容无比荡漾了。
闻子澈知会过她，周末度假的地点是邻城郊区的一个温泉养生会所，温泉水滑雾气氤氲，怎么想都是一个浪漫适合幽会的好地方。
闻子澈表现出了如此诚意，尹容自然也全力配合，乐滋滋的做着度假前的准备工作，其中自然包括挑选一件性感撩人的情趣泳衣。
交往不过两周，发生关系的次数也不算频繁，但尹容还是可以感觉得到，闻子澈喜欢她的身子。
既然如此，曼妙的胴体就是最好的法宝，为了留住闻子澈，尹容飞快地从一个青春不知世事的少女变成了冶艳迷人的妖女，当然，只有在两个人的时候，在闻子澈面前。
被拉来做参谋的尹历看着尹容兴冲冲的模样很想对她说，其实根本不必要这么激动的，想让闻子澈惊喜太难了，与其去想那些早被别人用滥了的撩拨手段，还不如尽情发挥一下自己的本色，说不定还会让闻子澈觉得新鲜。
思想意识虽从不保守但从来洁身自爱的尹历同学，真的不太喜欢在一大堆让人喷鼻血的泳衣里面乱窜，尤其是自家妹子还不停叽叽喳喳问他感想。
于是，就在尹历差点脱口而出其实你什么都不穿直接脱光会更好之前，尹容的电话响了起来，解救了即将崩溃的尹历。