“到了，下车吧。”车子缓缓驶入市郊一处别墅山庄的时候，闻子澈提醒尹容。
尹容显然不在状态，一路上一直在发呆，闻子澈一出声把她吓了一大跳，惊魂未定的回过神来，点了点头，“就是这里？”
闻子澈点头，“我来过两次，这里环境很不错，你会喜欢的。”说着他突然期身接近尹容，在她唇上偷了个香，这才一脸坏笑，“每栋别墅立的都很远，有独立的温泉分别引到别墅里，非常的舒服，私密性也好，特别是卧室的设计，分外有情趣。”
尹容腾地一下脸红，闻子澈如此直白的暗示摆明了今晚的香艳程度不同于一般，但在羞涩的同时，她心里却又隐隐的期待着，至于刚才扰得她神不守舍的事早被她扔到了大西洋，无影无踪。
闻子澈很满意自己对尹容的影响力，他没兴趣知道尹容在烦恼什么，要是她真的解决不了，总会找尹历或者找他，到时候要是自己做得到的话自然不介意帮她一把，看在她最近服侍的自己如此愉悦的份上——闻子澈对女伴一向有一套，所以即使花名在外换过的女人比衣服还多，但还真就没有说他不好的。
因为闻子澈虽然不是个专情的好男人，但在交往中，对于女伴只要不算太过分的要求，他总会伸出援手的。
当然，要是尹容不肯说出来，他也乐得当做不知道，不会多管闲事。
闻子澈不乏浪漫细胞，但是更趋向于现实。
跟着闻子澈来到早就定好的那间温泉别墅，位于山庄最里面，紧靠着山脚下，而四周的别墅最近的也隔了将近五百米，果然如闻子澈所说的，私密性非常好。
大门进去就是一个冒着热气的圆形温泉池，池边有一条小径直通二楼的主卧，别墅都是开放式的设计，二楼就一间巨大的卧房和一个露天阳台。
尹容见识到那个卧室之后终于明白闻子澈所谓的“情趣”是什么意思了，房间没有门，在阳台和通向卧室的小径通道处都是自动的玻璃卷帘门，关上之后都是明晃晃的镜子，正对着大床。
房间除了那张大床之外只有一个联通的卫生间，卫生间和房间之间只用透明玻璃隔开，浴室里的一举一动在房间里尽览无疑，更要命的房间四面墙壁除了和浴室联通的那半边之外全镶满了镜子，连天花板上都没漏掉。
换句话说，在这里的相处，变成两个人完全没有秘密的坦承自己，无论做什么，自己和对方都能看的清清楚楚，包括最亲密的事，包括那一刻自己最真实的反应。
尹容毕竟面皮薄，在欣赏完了那奇葩的房间之后整个人就燥热了起来，闻子澈还嫌不够，无比暧昧的抱上去，气息有意无意拂动她的耳垂挑逗，“怎么样？喜欢吗？”
“喜欢你个头啊！”尹容红着脸没底气的抗议，“我说，你根本不是带我出来玩吧，只是想换个地方满足你的欲望吧？”
“这都被你看出来了？”闻子澈毫不脸红地承认，“一直在家里做有什么意思，难道你不喜欢看清楚在我身下的时候自己是什么样子的？”
尹容干脆不去理他，闻子澈这家伙的无下限程度比她所知道的还要张狂，而这一点也是在有了亲密关系之后她才发现的，而后得出一个真理——无论是怎样外表光鲜、温润儒雅的男人，到了这种时候全是大野狼，一个比一个夸张！
闻子澈也不在意，拖着尹容下楼，“好啦别不高兴，在满足我之前我不会忘记先满足你的，这儿的厨子可是一流，而且是你最喜欢的粤菜，今天保证你吃得满意。”闻子澈稍稍正经了一点，但尹容还没来得及放松，他又来了，“不过我说，你真的不喜欢我另一种满足你的方式吗？”
这个大色狼！
尹容几乎咬牙切齿了，他到底要撩拨她到什么程度才甘心啊，她肚子真的饿了好不好？
于是好脾气的尹容也难得发火了，“就是不喜欢，怎么样！”
闻子澈叹了口气，尹容顿时心揪了起来。
“既然不喜欢，那看来我还是去找别的女人，别整得是我在强迫你似的，我闻子澈不喜欢勉强女人。”说完闻子澈直接扭头往别墅大门口走去。
尹容顿时慌了，快步上去从后面搂住闻子澈的腰，“你去哪？”
“你说呢？”闻子澈仗着尹容看不到，笑咪咪的故意说着怄人的话。
在背后的尹容只闻其声而不见其容，完全上当，顿时委屈起来，她只是希望闻子澈和她在一起的时候在意的不完全是那件事，而是因为喜欢她本人才喜欢那样的亲密，可是闻子澈每每说出口的话都让她觉得自己在以色侍人，只有身子吸引闻子澈，虽然有吸引闻子澈的地方总比没有的好，可纯粹两性关系的吸引还是会让她恐慌——也许说不定哪一天自己还没人老珠黄，闻子澈就有被新鲜的躯体给吸引走了。
身体，是最诚实的，也是最无情的。
可现在闻子澈因为她一句赌气就毫不留恋的离开，尹容毫不怀疑闻子澈在女人面前的魅力，只要他想，也许随便在这荒凉的地方转一圈都会有什么花妖狐精出来投怀送抱，更别提在这纸醉金迷的人世间，到底有多少女人心肝情愿为他轻解罗衫。
害怕失去的情感最终占了上风，及时尹容心里委委屈屈，但还是低下了头，在她和闻子澈的关系中低头的人永远是她，尹容几乎已经放弃了要闻子澈偶尔迁就她的想法，只要他还在她身边，凡事自己低一头又有什么关系？
让闻子澈占便宜就占便宜，他又不是别人，尹容总是这样安慰自己。
“别走，不要去找别的女人。”尹容抱紧了闻子澈的腰。
闻子澈笑得邪气，“你求我？”
“我求你。”
“就这么求？”闻子澈的声音听起来很不满。
尹容闭了闭眼，她懂闻子澈的意思，可是虽然早就不是第一次，但从来都是闻子澈疯狂的掠夺，但现在却要让她主动诱惑，尹容完全不知道自己该怎么做。
“看来你的求法只是嘴上的，根本没到心里去嘛，好了不勉强你，我走了。”见尹容迟迟不动作，闻子澈作势欲走。
他本来没想这样撩拨尹容，在男女关系上追求的也一向是毫不留情的进攻，但现在的对象却是一个对她爱的死去活来在她眼里闻子澈可以清楚的看到尹容心甘情愿为了他放弃一切原则的强烈情感。
这让他感到好奇，也非常新鲜，送上门来的女人虽然不少，但像尹容这样义无反顾如此虔诚甚至有一种献祭般的凄美的，确实不多。
闻子澈不知道自己凭什么让尹容爱上，还爱得这么疯狂，可是能够完全支配另一个人的情感，看她为自己改变成他喜欢的样子，闻子澈觉得这个过程很享受，因为尹容，他对一向嗤之以鼻的调教有了新的见解，至少他就觉得把这样一个清纯简单的少女调教成成熟魅惑懂得如何服侍男人的熟女非常有成就感——当然，这样一个外表清纯内里魅惑淫荡的女人是他的情感奴仆，被他一手调教而成，完全会长成自己所想要的样子。
想到这里，闻子澈兴奋了起来，而此时迟疑着的尹容也终于有了动作，颤微微地去解开闻子澈的皮带扣，闻子澈心情大好，一个转身便将尹容抱起，在尹容的惊呼声中跳进温泉，紧随着的，自然是火热的纠缠。
于是，晚餐神马的自然被抛到脑后，将近十点，闻子澈才意犹未尽的抱着洗完澡一身慵懒的尹容回到一楼的大厅，餐桌上依旧摆满了各色美食，但热气袅然，显然已经撤下重新换上了新的。
尹容不由一阵脸红，刚才两人完全肆无忌惮了，连自己到后来都变得无比放纵，这要是被人看见那还真是……
“放心，他们很有职业道德，再说员工通道和顾客通道不同，他们看不到什么。”闻子澈看出尹容的尴尬，出言安慰道，“不过就算不小心看到了他们也不会乱说的。”这里是什么地方？有钱人花天酒地的逍遥窟，在这里干活要是连这点职业道德都没有，别说客人不会放过他们，就连这里的老板都不会对他们心软。
尹容心里一松，但随即泛起隐隐的妒意，闻子澈对这里的熟门熟路让她不由自主会去想到在自己之前他到底曾和多少前女友在这个地方有过甜蜜火热的成人式约会。
“想什么呢？一脸便秘的样子，刚才没满足你？”见尹容不说话，闻子澈打趣道。
尹容抬头对闻子澈笑了笑，心知让闻子澈关注到自己神色不对还肯出言问一句实属不易，便也不再为那些前尘往事妒忌生事，心念一转佯装不高兴，“是你没满足吧？说带我出来放松呢，其实就是一肚子坏水尽做坏事。”
“不喜欢我坏？”闻子澈调笑，“我还以为男人不坏女人不爱是放之四海而皆准的真理。”
尹容笑吟吟地故意不去理会他，“我不管，这次可不能这么就算了，你也得答应我一次要求。”
“说来听听。”闻子澈难得好说话。
“太湖边上新开了一家饭店，据说弄了个全鱼宴，我想去试试，下个周末抽空陪我去吃顿饭怎么样？”
“就这样？”闻子澈已经做好了被大宰一次的准备，闻言倒有几分意外。
尹容点了点头，但笑不语。
她何尝不想多要求一点，但是要的多了，闻子澈也做不到，那又何必呢？
来日方长，慢慢来吧。
闻子澈微微一笑，探身过去在尹容额上亲了亲，“如你所愿的话是不是也得礼尚往来？”
“嗯？”
“程潜想让你参演他这次电影的女一号，问你肯不肯考虑。”