“程潜想让你参演他这次电影的女一号，问你肯不肯考虑。”
闻子澈说这句话的时候面容平静语调平稳连眼神都没有半点波动，仿佛就在说今天天气真好一样。
尹容却因为这句话身体完全僵硬。
要是不熟悉的人说这句话，她绝对不会多想，外人不清楚她虽然只是尹家的边缘人物但绝对不差钱，更不清楚尹家的老爷子虽然早年留过洋喝过洋墨水却是一个古板传统的老头子。
可闻子澈不一样，且不说闻家、尹家这些年在S市虽然不算交情多好但也是数得上人物，抬头不见低头见的，多少也该知道一些尹容父母的往事，更何况，闻子澈和尹历、尹容这样熟悉的关系，又怎能不清楚当年尹容的父亲尹志腾就是为了娶当演员的尹母廖佳琪而被尹容的爷爷给赶出家门的呢。
明明清楚尹老爷子有多讨厌这种抛头露面的工作，闻子澈却还丝毫不顾虑她心情的说出来，他到底把她置于何地？就算只是朋友也不至于这样忽略对方的处境和心情吧？
尹容丝毫没有觉得母亲是个演员有什么有失身份的事，可她在父母双亡之后是在尹家长大的，不管老爷子、两位伯伯对她怎么样，至少他们将她一时无缺的养大了，这点恩情尹容不会忘记，更不想让从小就疼爱他的尹历为难。
要是真的允了闻子澈，那可想而知老爷子会如何动怒，这也就罢了，恐怕还会连累早已经去了天国的母亲。
尹容闭了闭眼，勉强自己保持平静，但此时已经胃口全失，度假的心情也消失得一干二净。
“我累了，先上去睡觉。”尹容觉得自己再好的涵养也没办法继续面对闻子澈而不发火，放下手中的筷子，她起身往楼上走去。
走了两步，手臂被闻子澈拽住，整个人跌进他的怀抱，鼻息之间充斥着让她着迷的属于闻子澈的问道，委屈的心情再也忍耐不住，湿了眼角。
“真是的，这样就不高兴了，你什么时候变得这么敏感了？”闻子澈胡乱的拍了拍尹容的背算做安抚，口气不太好，但听得出来还是在意尹容的。
这么一来勉强克制的委屈哪里还忍得住，尹容干脆放纵自己哭了起来，也许哭的不止是今儿这一遭，还有交往以来所有承受的委屈和压力，统统都释放了出来，到最后闻子澈身上那件T恤都能拧得出水来了。
闻子澈不喜欢女人哭，但尹容是个例外，除了是自己的女人之外她还是尹历的妹妹，也是认识多年一直关系很亲近的朋友，所以尹容难得发泄一回，他还是容忍了，只不过在看到胸前一片濡湿的时候还是嫌恶的皱起了眉头。
尹容这么一闹，闻子澈自然也没了胃口，拉着尹容上楼，自己去浴室冲了个澡，出来的时候尹容坐在床沿上发呆，闻子澈顿觉不爽，心情完全被破坏掉，口气自然也就差了，“不就是受人之托转述一个要求吗？至于这么傲娇委屈？我又没说你非答应下来不可！程导的戏也不是那么容易上的，就算他说觉得你不错也不过是场面话，你又没学过表演到时候敷衍一下说不行不就是了？好不容易拿下的合作关系难道要为了这么点事大动干戈？容容，你倒说说，这么做给谁看？”
“在你眼里我就是做？”尹容霍得站了起来，都说泥人被惹火了还有三分火气，更别提尹容也不是没脾气，只是多年来寄人篱下外加对闻子澈的疯狂执着，让她习惯了在家人、爱人面前掩藏自己，但现在一时气急火大，尹容也豁出去了，“就算对你来说我只是你的床伴而不是你的爱人，在这层关系之外我们也好歹算得上是朋友吧？我爸妈当年为什么会被赶出家门你不清楚？我爷爷最讨厌什么你不清楚？就算我为了你可以下贱无耻只把你当做我的神去膜拜，但我心里也有一方净土，也有不想去污染的地方！我不想让爷爷生气，辜负他的养育之恩，不想尹历为了我夹在中间为难，更不想因为我一时的糊涂而让爷爷迁怒早就去了天国的母亲，你到底明不明白？”
尹容歇斯底里的对着闻子澈狂吼，这是她第一次对闻子澈发火，却火得伤心绝望，“就算只是普通朋友，在明知道这一切的情况下，也不至于这样不顾我的感受吧？还是你觉得，反正我爱你爱的死去活来没有你不行，就可以随意践踏我的尊严？是，你的确可以，你没有义务爱我尊重我，我也可以任你践踏随你支配，但就算是这样，我也有想要守护的东西，我的父母，我的家人，我不想到死的时候没脸去见他们，难道这点心情你都不能为我考虑吗？”
闻子澈不语，双手插在裤袋里，平静淡漠的看着尹容，但心底却有点懊悔。
他的确没想这么多。
尹容说的字字血泪，闻子澈没法反驳，因为尹容的身世他确实一清二楚。
在当年高中的时代认识了尹历和尹容，随即闻子澈和这对兄妹厮混到了一起之后，闻家老爷子——闻子澈的爷爷、雷厉风行的闻家掌权人闻泽就找私家侦探把两人查了个遍，并把调查报告交给了闻子澈。
那时候起，闻子澈就知道尹容在尹家地位尴尬，除了尹历之外，并没有真心待她好的人。
终于尹家的老爷子尹政，就如尹容所说是个顽固的老头，当年反对小儿子尹志腾和唱戏的女人勾勾搭搭，一怒之下直接把尹志腾给赶了出去，后来尹志腾和廖佳琪双双死于车祸之后，尹政就把尹容接了回来，但是对廖佳琪这个女人他是决计没有好感的，既是他讨厌的戏子又把自己心爱的小儿子给拐走，最要紧的是拐走了也就算了还害得儿子也跟着她一起搏命早死，所以这些因素加起来，尹政对长得肖似廖佳琪的尹容绝对没有好感，养是养大了，但这其中的滋味，也就尹容自己知道了。
若是放在以前，心思缜密如闻子澈不可能会想不到，但最近，确实是忘乎所以了，闻子澈承认，在交往之后越是发现尹容对他的迁就放任无底线，他就越是张狂摆谱高高在上，极其享受这种被当成皇帝一样小心翼翼伺候的感觉，完全忘了这个女人的心情还是需要去关注一下、稍稍在乎的。
轻易得到的，从来不懂珍惜，这是人之通病，闻子澈也不例外。
尽管此时有些后悔，但在尹容面前高傲惯了，闻子澈一时之间根本不习惯低下头，甭提道歉。
而尹容伤心失望，之前所有被闻子澈忽略、故意冷淡、当作泄欲工具都没有减少的爱意此时却多了一份犹疑。
如果只是自己无底线的付出和忍耐她根本不怕，在告白之前就早有了心理准备，可如果自己这份卑微的感情还要连累到自己的父母亲人，那她真的怀疑，自己到底在做什么蠢事。
万念俱灰，其实也并不是那么难，闻子澈的沉默加剧了尹容的绝望，她不再多说什么，起身收拾东西，这里她一秒钟都不想多呆。
“这里叫不到车，你想就这样走回去？”闻子澈在道歉还是等尹容冷静下来再哄哄了事之间挣扎，但尹容赌气的举动还是让他炸毛了，闻子澈被各色女人宠得太多，早就养成了在两性关系中女人就该顺着他的恶劣个性，“好啊，你走，这事儿就算是我不对你这反应也太激烈了吧，我又没让你一定去，不就走个过场不让程导面子下不去吗？行行行，你高贵冷艳受不得委屈，你走吧！”
尹容面无表情地看了他一眼，“真是对不起，我任性我无理我没情趣，不懂事拖后腿还破坏了你度假的心情，那我就不留在这里惹你厌了，再见。”说完她头也不回地走了。
就算走断脚，她也不想留在这里。
闻子澈头痛的看着尹容开门下楼，暴怒的一拳砸在墙上，然后还是愤愤地追了下去，用蛮力把挣扎不休的尹容抱在怀里，嘴里开始哄，“好了好了，别这么脾气大，我知道我错了，没考虑你的心情，但是你得原谅我，我不是有心的，只是这次的案子太重要而程导的意见我不得不考虑，才会征询一下你的意见的，不管你答应不答应我都会做足保密功夫，绝对不让尹家知道半点风声，更不会让你难做，所以别气了好不好？”
尹容不答话，再次泪意汹涌。
闻子澈也不着急，只是把尹容限制在自己怀里，抱着不放。
多少还是会歉疚的，虽然闻子澈之前的口气那么臭，但考虑到各方面的因素，闻子澈不想在这时候跟尹容冷战。
程潜突如其来跑来了合作的橄榄枝固然让闻子澈乐不可支，但兴奋的同时理智的大脑也没有罢工，虽然不知道原因但闻子澈笃定这和尹容有关；而现在合作虽然已经签下来了，但接下来才是重头，正是需要全公司上下齐心协力的时候，这时候要是尹容尹历为了私人感情消极怠工，最后最麻烦的还是他这个老板。
“你不是想去吃全鱼宴吗？下周六我会提前定好位子，吃完咱们正好去湖边度假区住一晚，我买了条橡皮艇，咱们去划船，周日叫上尹历来烧烤，你说怎么样？”闻子澈不遗余力的游说。
尹容低着头不语，闻子澈此时的温柔让她觉得像在做梦，但她却比任何时候都清醒，“子澈，你实话告诉我，你会这么哄我对我好，是因为真的觉得抱歉，还是为了公司利益？”