尹容离开程潜工作室时候的心情和来的时候完全形成了鲜明的对比，来的时候无比沉重，走的时候万分轻松。
把话说开之后，程潜也撕下了高高在上的外壳，变得平易近人起来，特别在得知程潜和自己父母曾经有过那般的友情之后，尹容对程潜更是多了一分亲近。
而程潜似乎也很喜欢她对他亲近，不仅嘱咐她有空多来走动一下，还约了两天后的晚餐，说是等尹容看过剧本之后正式探讨一下是否能够参演。
这真是让尹容欢喜又纠结，她在办公室里好不容易熬到下班之后，犹豫了片刻还是给尹历打了个电话，而尹历也很爽快的答应了晚餐的约会。
只是在见到尹容的时候难免会调侃，“哎哟喂我的大小姐，这可是你跟闻子澈那厮交往后第一次想到哥哥我哎，我一度以为自己被抛弃了呢。”
尹容傻笑，“怎么会呢，再怎么说也是哥你比较重要嘛。”
“就嘴甜，心早就飞了还故意哄我，不是好姑娘。”虽然尹历这么说，但从他的表情还是看得出来他很高兴的，所以尹容也就装乖，不去顶嘴，还无比讨好的点了尹历喜欢吃的菜，虽然尹历从来不提，但是尹容心里很清楚，这阵子自己真的忽略尹历太多了。
她把全部的心思都放在闻子澈身上，小心翼翼的经营着这份并不被另一个主角重视的感情。
明知道尹历会为她难过，可却还是如此的偏执，甚至为了减少被尹历教训的次数，故意避开和尹历见面的机会。
之前不觉得怎样，但在看到尹历温暖而包容的笑脸时，尹容却觉得心口隐隐作痛了——其实谁不是这世上哪个人的宝贝呢？她就算无父无母，还有尹历心疼，可自己为了闻子澈而故意避开尹历，实在是做的有点过分了。
“对不起，哥。”在尹历看透一切的目光下，尹容越发自惭形秽。
尹历笑着摇摇头，“好了，都是大姑娘了，别撒娇，说吧，找我出来做什么？”
“我就不能因为想你而想跟你一起吃顿饭吗？”尹容不满的嘟起了嘴。
尹历伸手刮了刮她的鼻子，戏谑道，“哦，真的？那我可就只顾吃饭不谈正事了啊。”
“别这样嘛，我错了还不行。”尹容顿时舔着脸求饶，各种撒娇卖萌，“人家真的有事要跟你商量嘛。”
“为什么不跟子澈说？”尹历看了她半晌才开口。
尹容脸上的表情僵了一下，再次挤出的笑脸带了几分刻意，“这件事他给不了我客观的意见。”
尹历无声的叹气，自己这个妹妹啊，什么都好，性格好做事认真长得漂亮，就是对感情过度的偏执，还有眼光太差！
“说吧，怎么回事？”
尹容见尹历不再追问，松了口气便把程潜的邀约以及程潜跟自己父母的关系娓娓道来，最后道，“我知道其实考虑接受这个邀请本身就是个错误，爷爷知道了肯定不高兴，可是程导这么诚恳的拜托我，加上爸爸妈妈的关系，我……”
“别想了，直接放弃吧。”不等尹容说完，尹历就冷着脸打断了她，面色不虞，“你老实告诉我，是不是闻子澈跟你说了什么？”
就算明知到闻子澈对尹容没几分真心，但无心到这种程度连普通朋友都不如，尹历还是无法接受的。
尹容连忙摇头，“不是，你还记得那天陪我选泳衣我接到的电话吗？是程导找我，就是跟我说剧本的事，我一直在犹豫，今天又去见了程导一面，才知道这其中那么多事。哥，我不是因为子澈，而是下午看了这个剧本之后，我才明白程导找我的原因。”她深吸了口气看向尹历，“我想演的原因和程导找我的原因是一样的，因为这是一个掩藏在科幻末世背景下的，我父母的故事，虽然里面很多情节都是虚构的，可是我还是可以感觉得到，那里面有我爸爸妈妈的灵魂，或者说，是程导对他们的怀念。”
尹历沉默了，他当然知道程潜有意让尹容来演女主角的想法。
他们签约的当天，程潜就对他和闻子澈提过，尹历当时就想拒绝，但被闻子澈巧妙地打断了。
尹历当时就想翻脸，但顾忌着外人在场影响不好，事后他跟闻子澈强调过，这事不能跟尹容提，因为他非常清楚尹容为了闻子澈会甘愿作出的牺牲，更清楚要是尹容真的答应去演了在尹家会引起怎样的风暴。
当时闻子澈嘻嘻哈哈糊弄了过去，尹历以为闻子澈再怎么在乎公司的利益，但现在合约已经签了公司也算是前进了一大步，顺利搭上了乘风破浪的顺风船，总不至于为了不得罪程潜去勉强尹容。
但现在尹容却自己提出这个问题，要尹历相信闻子澈在这件事里丝毫没有做过手脚他是决计不相信的，但尹容所说的理由却让尹历无法拒绝，只能苦笑。
“容容，你想叔叔阿姨吗？”他放柔了声音。
尹容垂下了头，目光不知道飘忽到了哪里，声音都变得飘渺起来，“怎么可能不想？这么多年了，他们在我心中都快变成了模糊的影子，可我始终记得妈妈的笑容和爸爸身上的味道，哥，你都不知道我曾经祈求了多少次，宁可折我半生的寿命，换取他们在我身边多停留十年，我要的不多，只要他们多陪我十年，那我死也甘愿。”
所以，在程潜的剧本里感受到了早早过世的父母的存在之后，尹容迟疑了。
“那你有没有想过，他们也是这么想的呢？”尹历凑近了身躯，“每对父母都是这样的，愿意把最好的留给自己的孩子，虽然叔叔阿姨不在了，可他们的心还是一样的，盼着你幸福美满，也许程导这个剧本是为了怀念叔叔阿姨而写的，可没必要非要你来演啊，完全可以等电影拍出来以后我们陪你去电影院支持，哪怕痛哭一场也没关系，如果是灵魂的交流，不是非要去演女主角才能体会的，不是吗？程导既然是叔叔阿姨的朋友，只要他知道你的处境的话，想必也会理解你不能接拍的原因，他肯定不会希望你为了拍戏而跟家里闹得不开心的，不是么？”
尹容抿唇，不说话。
尹历叹了口气，伸手牵起尹容的手，“程导不是不讲道理的人，既然他是叔叔阿姨的朋友，有空的话你可以多去看看他，我想他也会乐意跟你分享叔叔阿姨的过去的，可是容容，你应该很清楚，爷爷接受不了你去拍戏的，就算你不在乎，也想一下已经在天国的阿姨，你不是说过么，其实他们并不想脱离尹家，一直都想回来的，你要是惹得爷爷生气，叔叔阿姨也不会开心，对不对？”
尹容终于点了点头，但眼眶已经红了。
见尹容松动，尹历终于松了口气，笑着安抚尹容，“别担心，你不是说约了程导周三吗？我陪你一起去说服他。”
晚饭后，尹容没有让尹历送自己回家，她现在不想回家，虽然已经被尹历说服，但是脑子里翻来覆去都是程潜那个剧本的内容，或者说，活脱脱的就是程潜、尹致腾、廖佳琪的故事。
尹容不知道这个故事里面艺术创作的成分有多少，但是她可以确定，那一对穿越了世俗偏见而结合最后却死于非命的情侣，就是说的自己爸爸妈妈。
故事里的男主角是那对情侣的朋友，默默爱着好友的妻子，帮助他们躲过家族的追杀之后远走高飞，却在多年后发现自己的好友和心爱的女人双双死于非命，而他们唯一的爱情结晶（即女主角）却认贼作父坏事做尽。
痛苦的男主角决定为朋友夫妇报仇，并挽救他们的女儿，在此过程中，男主和女主角产生了一段缠绵悱恻的忘年恋，但随着爱情甜美展开的却是残酷的真相，原来这一切都是早有预谋……
尹容对故事的跌宕起伏不感兴趣，但对故事前半部分中那对情侣的故事无比眷恋，她能够感觉得到故事里的许多痕迹和自己记忆中的爸爸妈妈无比贴合。
她不晓得现实生活中程潜对自己的母亲是什么感觉和自己的父亲是什么关系，潜意识里她已经接受了程潜的说辞，她只是想参与到那个剧本里面去，重温记忆中父母的恩爱和对她的好。
虽然，尹容很清楚这种做法不啻于饮鸩止渴，可她就是控制不住自己对父母疯狂的想念，明知道一切都是假的却还沉溺其中。
也许本质上她就是如此偏执任性的一个人吧，对父母的思念是，对闻子澈的感情亦是。
尹容苦笑着，晃到家里的时候已经接近半夜，思绪混乱的她完全没有注意到家门口处着道黑影，开门的时候被人拍了下肩膀吓得差点连钥匙都丢了。
而罪魁祸首汪涵之却差点笑岔了气，“我的天哪尹容，你到底在干吗？灵魂和身体分离了吗？我这么一个大活人在你跟前你看不见？”
尹容怒目而视，“有话快说有屁快放！”难道某人好好的大明星做腻了改行做狗仔了吗？
汪涵之收住笑，“进去说吧，你想杵在这里我没意见，但万一被狗仔看到明天报纸上会怎么说就不清楚了，我是没什么，但你的话，就麻烦大了吧？”
尹容狠狠地瞪了她两眼，不情不愿的开门让汪涵之进来，“现在可以说是怎么回事了吧？你怎么突然这么闲有空找我了？”
汪涵之笑嘻嘻的一边进门一边得瑟，两人完全没发现楼下停着一辆黑色轿车，在尹容关上门之后，那辆轿车无声的开走了。