汪涵之会来找尹容，跟程潜那部新戏有莫大关系，他今天正式通过了全部关卡拿到了男主角的戏份，还没来得及欢喜得知程潜属意的女主角人选居然是尹容，当即就被炸出来了，脑门一热就跑过来骚扰。
倒不是汪涵之对搭档有意见，虽然他和尹容太熟了要演情人总有那么几分别扭，可问题不在这里，他是一个称职的演员，很明白什么是职业道德，他在意的是这个剧本本身以及尹容在尹家尴尬的位置。
汪涵之百分百确定尹容会被剧本吸引，也百分百确定要是尹容真的加盟，那她就离被踢出尹家不远了，本着朋友的道义，汪涵之觉得自己不得不来给尹容敲响警钟。
不过让汪涵之意外的是尹容这次脑袋很清醒没义气用事，汪涵之见没自己什么事聊了几句就走了，没想到的是，这成了他倒霉的开始。
第二天，国内娱乐新闻开始播报汪涵之的绯闻，那夜探香闺的照片拍的那叫一个清晰——除了脸什么都看得清楚！
娱乐圈里捕风捉影的事多了，汪涵之浑然没放心上，媒体围追堵截的时候还是那老一套——不承认不否认打太极，绕的你云里雾里。
不过这厮总算还够朋友，不忘打电话提醒一下尹容近期小心狗仔，并传授了一套对付狗仔的独门秘诀，惹得尹容差点笑抽风。
于是乎，好歹目前身为男伴的闻子澈不痛快了。
男人总是有自尊的，何况是闻子澈这种游历花丛无往不利的男人。
跟他交往期间，尹容从来没有过那般明朗的笑容，不是小心翼翼的，就是察言观色的。
以前闻子澈不觉得这有什么问题，但现在，见识过尹容发自内心的笑容，闻子澈还是有震动的。
“谁啊，让你这么开心？”闻子澈在尹容挂了电话之后佯装不经意的问道，长手一伸将尹容捞进自己怀里。
长沙发就这点好处，想亲密起来什么都可以。
尹容没有发现闻子澈隐隐的妒意，实在是她不敢想象闻子澈会为了她而吃醋，但这不妨碍她享受跟闻子澈之间的亲密，紧贴着心爱的男人的胸膛，尹容笑得像只懒洋洋的猫，“涵之啦，最近他绯闻缠身，特意打电话过来传授躲狗仔秘诀的。”
闻子澈眼里精光一闪，“他绯闻缠身跟你躲狗仔有什么关系？”
尹容皱了皱鼻子，“额……我和他认识这么多年关系一直都不错，我又是他所在的公司的管理层，那些无孔不入的记者要是真的想挖点什么猛料的话也不见得挖不出来，毕竟我和涵之现在见面的次数也不少。不过说也奇怪，最近怎么一窝蜂的都是他的绯闻？”说着尹容担心起来。
“也许有人在搞鬼。”闻子澈淡淡一笑，“别担心，我会跟尹历说一声让他看看是怎么回事，毕竟汪涵之现在可是公司的摇钱树，程导又看好他演这次的新戏，公司方面不会让他有闪失的。”
尹容点了点头，略略放心下来，虽然她和汪涵之很熟悉，汪涵之也确实是金牌娱乐目前最红火的明星之一，但尹容并不管这些外务，随意插手会乱了规章，要不是闻子澈现在提起，她大概会去跟尹历探探口风想办法解决这次的绯闻事件，毕竟她没说的是那张暧昧的照片一看就知道是在她家门口拍的，尹容总不至于还不认识自己。
“子澈，要不下次你别过来了，有时间的话我去你那边吧。”尹容犹豫了一下，还是跟闻子澈提议道。
她突然想起既然自己家被媒体拍到，那说不定还有狗仔在外面蹲点，闻子澈若是被拍到了媒体乱说的话，于她于闻子澈甚至对双方家庭都不太好。
闻子澈并不打算将她以女友的身份公开，尹容有自知之明。
“怎么？藏了小白脸怕我来的时候看到？”闻子澈故意勾起嘴角，笑得无比邪魅，顺便开始动手动脚。
尹容被他弄得痒痒，左躲右闪还是交代了实情，把那天汪涵之来找她的事告诉了闻子澈，闻子澈不说话，抱起尹容就是一阵狂吻，而接下来的情事也无比热烈凶猛，在尹容不断的求饶中闻子澈才喘着粗气倒在她身上，“说，下次还随便让别的男人进出吗？”
闻子澈竟然在吃醋么？
尹容在情爱的余韵中浑身酥软无力，但看着闻子澈一张臭脸，心情却意外的好，闻子澈会为了她吃醋，至少比她想象中的要在乎她一些。
她笑得无比满足伸出双手勾住闻子澈的脖子，仰起头在他唇上狠狠地亲了一下，“我保证，绝对不会了。”
闻子澈满意的亲了她一下，侧身在她身旁躺了下来，“明天就收拾东西吧，搬到我那边去住。”
尹容窝在他怀里点了点头，说不出的开心。
交往之后，闻子澈还是第一次提出带她回家。
到现在为止他们每次约会都在外面，有了那方面的需求就来她的住处，偶尔尹容也会有那种自暴自弃的想法，觉得自己比妓女还不值，妓女好歹还是金主付费找小旅馆，而她可好，干干净净的送上门还要倒贴。
但现在闻子澈终于开口让她搬过去住，虽然并不是回闻家的本家，只是闻子澈在外面的住处，但是她也满足了。
闻子澈上大学开始就搬出来住，很少再回闻家祖宅，搬去闻子澈的私宅，就等于开始了同居生活，虽然并不是没有去过闻子澈家里，但那时还是朋友，聚会什么的都是正常的，可现在不同，同居至少比现在这样的露水之情让尹容多了一分踏实感。
“对了子澈，后天我要晚点回去，约了撑到一起吃晚饭。”尹容兴奋过后总算还记得自己有正事，“抱歉，我还是不能演那部戏。”
“不行就不行吧，是我考虑不周。”闻子澈闭着眼睛漫不经心的回道，“但是记得别太激烈，说话做事圆滑一点，别让程导不快。”
“我知道。”见闻子澈没生气，尹容在终于全身心放松下来之后沉沉睡去，却没注意到刚才一直慵懒状闭眼假寐的闻子澈现在睁开了眼睛，打量着她的目光始终若有所思。
周三下班前尹容接到了程潜的电话，让尹容直接到一家老字号川菜馆碰头，他已经定好了包间，尹容应下，顺便告知程潜尹历也会一起过去。
挂了电话之后素来准时的尹历就来敲门了，“准备好了吗？”
“嗯，正要给你打电话，只是程导打来电话耽搁了。”尹容一边收拾包包一边解释，“走吧。”
“一会儿记得好好阐述自己的想法，别因为人情不敢拒绝，实在不行还有我呢，别压力太大。”尹历不忘关照。
“知道啦，既然下定了决心我就不会再犹豫了，可是哥，最近涵之的绯闻是怎么回事？子澈没跟你说想办法压一压吗？”尹容关注的点却不在自己身上。
昨儿闻子澈答应会处理，可今天报道还是甚嚣尘上，甚至已经有隐隐提到汪涵之和金牌娱乐高层有关系，有来历什么的，甚至还有爆出丑闻的趋势，这不得不让尹容开始担心。
众口铄金，尹容明白一旦舆论站在一个艺人的对立面会造成什么样的影响，当年她母亲为了和她父亲在一起，承受的同样是这样风口浪尖的口水攻击，最后不得不退出娱乐圈远离自己最爱的演艺事业才作罢。
但即使如此，尹容还记得自己小的时候曾受过的指指点点，不管那些传言的真假，一旦它甚嚣尘上众口相传之后，大家总会觉得这是真的，从而用有色眼光来看待那被传言困扰的那个人。
以前是妈妈，现在是汪涵之，尹容觉得自己没法袖手旁观了。
尹历将尹容的急切看在眼里，反应却是淡淡的，“别以为我不晓得他怎么会传绯闻，被拍到的是他和你见面还在你家吧？”
尹容顿觉心虚，点了点头。
“他是当红艺人，你是公司上层，就算你们私交好，也不该这么大大咧咧的，狗仔是什么？就是一帮唯恐天下不乱的家伙，这么不小心迟早有天会出大事，涵之这家伙也该受点教训了。”
“喂，你的意思该不会是你们故意不管的吧？”尹容皱眉。
她知道尹历的意思，但还是心里不舒服，就算汪涵之来找她有失谨慎让媒体抓了把柄，可也不至于为这么点小事而不管不顾吧？
“哥，不会是因为我你才这么做的吧？”尹容沉默了半晌才开口，“涵之不止是我的朋友，跟你和子澈也认识这么久了，难道你真的打算放弃他？”
“胡说八道什么呢，真要为了你怎么也得全面打压下来，要是万一这事传到家里人耳朵里，再在爷爷面前嚼舌根的话，还不拔掉你半层皮？”尹历斜了尹容一眼，“不说交情涵之也是公司很重要的艺人，怎么可能放任不管？但是这里面有问题，我已经跟几家媒体打过招呼了，但是挡不住那些小报的小道消息，我已经让公关部紧急应对了，但需要时间。”
尹容半信半疑的看着尹历，他和闻子澈什么时候这么没效率了？
但尹历这样说了，尹容也不好再多说什么，只道，“但愿不要有什么问题才好，程导看中他这次担纲男主角，可是一跃成为天王的好机会，说不定还能就此打开国际市场，以后前途不可限量。”
这样的旁敲侧击，想必尹历不会不明白。
于是尹历果然笑了，抽出手来揉了揉尹容的头发，“你呀，大了会跟你哥我玩心眼了啊？”