“你呀，大了会跟你哥我玩心眼了啊？”
尹容嘿嘿笑，拉着尹历的衣袖撒娇，“好嘛，看在我的份上这次您就大人大量全力帮个忙吧，我保证以后不会这么粗心大意，也一定提醒涵之严防死守，好不好？”
“这话你去跟子澈说，他要是松口的话什么事都好办。”尹历耸了耸肩，“虽然艺人这些破事都是我在管，但是外面那些门路他比我熟悉，这点你清楚。”
尹容瞪大了眼睛，“什么意思？”
心，有些窃喜，还有几分不敢置信。
尹历嘴角一勾，“就是你所想的那个意思。”看到尹容瞪圆的双眼，他忍不住笑了，“高兴吧？对，值得高兴，看来子澈也没那么不在乎你，我也很高兴。”
尹容顿时脸红，虽然的确是值得高兴的事，但被尹历这么一说，她反倒不自在了，半晌才讷讷地开口，“就算是这样，拿老朋友外加摇钱树开刀总归不大理智吧？”
“都谈恋爱了还要理智做什么？”尹历对此嗤之以鼻，“重色轻友人之常情，这次别说你哥我没提点你，就算要子澈帮忙也要注意技巧，难得他为你吃醋大动干戈一次，要把握机会，别一脑门子为朋友两肋插刀的思想惹毛了子澈。”
尹容一脸黑线的点头，在为汪涵之默哀的同时突然脑子已转向到今天即将见面的对象——程潜程大导演，顿时有了主意。
“真的很对不起最后还是要让你失望。”酒过三巡，在尹历的旁敲侧击下尹容终于找到机会跟程潜谈起剧本的事，“虽然我真的很喜欢这个故事和女主角的人物设定，但是我的情况，作为观众可能更好，否则不止是我尴尬，到时候对程导拍戏也有影响。”尹容叹了口气将尹家的情况和自己的处境吐苦水般倒了出来，走博取同情的路线。
事实证明哀兵必胜果然是有道理的，程潜闻言理解的点了点头，表示遗憾，“现在我总算明白当年为什么你爸爸为了你妈离开了尹家，你妈却还是退出娱乐圈了，大家都不容易。容容啊，你就别跟我客气了，是我不清楚状况对你提了过分的要求，要是早知道是这么回事，我也不会勉强你的。”
“哪里的话。”尹历开口圆场，“只是家丑不可外扬，这种事不足以为外人道也，但程导您的心意我们也非常明白，何况看过剧本之后我和容容都明白程导你找容容出演的原因，不过虽然碍于家里的原因不能接拍，但拍戏过程如果有什么需要我们金牌娱乐一定全力解决，至于容容，程导放心，到时候绝对会去影院支持票房。”
“尹总客气了，我和容容父母的关系，你们两叫声伯父我也受得起，都算得上自家人，不说两家话，总而言之这件事你们别放心里去。”程潜豪爽的大笑，“来来来，干杯，不过容容啊，你可得记住，这个剧本里的故事毕竟是故事，现实生活里我和你父母只是单纯的好友，千万别误会。”
尹容这阵子和程潜联系得多，早就放开了，没那么拘谨，闻言当即一笑，“那是，误会谁也不能误会程伯伯你啊，不过伯伯，有个小事咱能求你帮忙不？”
“有事尽管说，当年你父母出事那段时间我一直在国外，对此一无所知，后来又忙着打拼事业，一直都没机会见见你，唯两次在朋友带领下去给你爸妈扫了墓，发过誓要照顾你却等到现在你这么大了才见着，我真是对不起他们也对不起你。”程潜感慨起来。
“程伯伯，你说这话才是见外了，亲情什么时候来都不晚，我们家容容啊，就是太懂事太听话太少爸妈爱了，反正程导也没有子女，不如就收了容容当干女儿怎么样？”看出尹容的动容，尹历主动牵线起来。
程潜眼前一亮，期待的看向尹容，“可以吗？”
尹容早就感动得无以加复，尹历又在一旁煽风点火，被程潜这么期待的看着，顿时就忍不住了，“干爸！”一声叫出来的时候几乎呜咽。
多久了，没有叫过爸爸这两个让人眷恋又心疼的词了？
程潜也眼圈红了，起身上前把尹容搂进怀里，“好闺女，不哭，以后有什么委屈都跟干爸讲，虽然不是亲爸，但干爸答应你，一定拿你当亲闺女疼。”
“那是。”看两人抱在一起感动落泪大撒狗血，尹历连忙活跃气氛，“最好是程伯您赶快找个老婆，连亲妈的那份一起疼进去。”
这话一说，程潜和尹容都绷不住笑了，程潜放开尹容，拍了尹历一记，“你小子倒好，干涉起长辈私生活来了啊？”
尹历眉开眼笑解释，“哪里哪里，这不看程导明明这么受欢迎却始终单身，替那些流着哈喇子的美女问候一声呗，您老啥时候才打算结束单身啊？”
“去去去，少八卦。”程潜眼皮子都不抬，对这个话题显然没什么兴趣，“刚才你说要我帮忙？是汪涵之那小子的事？”
尹容不敢去看尹历的目光，狗腿的抱程潜大腿，“干爸威武，一猜即中。”
程潜瞪了她一眼，随即又针对尹历，“我本来还就打算问这事！你小子倒是给我说实话，这种时候闹出绯闻来是什么意思？你们的公关部放在那里吃素的？还不赶快心动平息传言？还是说金牌娱乐就这点实力？”
尹历暗暗瞪了尹容一眼对程潜解释，“不是这样的程伯，刚开始我们确实没注意，但闹了两天就发现不对了，公关部已经紧急出动解决问题，但是，程伯，有人在搞鬼，想故意把事情弄大。”说着他观察了一下程潜的脸色，“这次您这部戏的制作之大国内首屈一指，我们金牌娱乐蒙你青眼，涵之更是以新人之姿被您看中挑大梁，别人不敢去动根深蒂固盘根错节的天娱，但对我们这种刚成立又走运的小公司，那就……”
“行了别说了，我懂你小子的意思。”程潜大手一挥皱了皱眉，“加紧动作，我这边也会看着，还有让涵之那小子别为了这点破事坏了演戏的心情，好好准备，如果顺利的话半个月以后就要入组封闭式拍戏了，好好调节。”
“放心吧程伯，有您这句话我就放心了。”尹历拍胸脯。
谈完正事已经将近九点，尹历先帮程潜叫了车，这才拦了辆车先送尹容回家。
他们晚上都喝得不少，酒后驾车可是犯法的，尹历没有拿自己小命开玩笑的兴趣。
只是一上车尹历就板起了脸，“你说你刚才闹的是哪出？万一程导不高兴弄巧成拙你就没想过涵之的前途？”
“是你说不能去跟子澈说这事，我也怕他误会。可是涵之这是拖着也不是办法，与其再这么下去被绯闻害死还不如赌一把。”尹容却不认为自己有错，虽然刚才确实捏着把汗，“过程不重要，结果好才是真的好，现在这样不是挺好？”
尹历摇头，叹气笑尹容的天真，“你呀，还真不是做生意的料，脑子里到底是有多单纯？你真以为这样一闹之后涵之在国内还能继续混下去？就算程潜是真的疼你把你当做女儿来看待，看在你面子上会对涵之另眼相看，但是你以为子澈有那么笨？会想不到这是你插的手？”
“就算这样又怎么样呢？我只是不想看到好朋友莫名的毁掉前途，难道这样也不行？”尹容也终于不明白起来，“哥，你始终跟我提子澈，我真不明白，要说子澈吃醋，我信，可是要说子澈不顾公司利益，我不信，涵之现在在圈子里地位如何你我都清楚，现在过河拆桥公司旗下连个备胎都没有，这又算什么事？”
“容容，你忽略了男人的占有欲。”尹历长长地叹了口气，“近期公司当然不会动他，但是哪个男人能有这个涵养去捧能跟自己的女人登堂入室的艺人？拍完这部戏，涵之也就到顶了，除非他真的有运气，不过这个圈子没有后台的话，你知道的。再者说了，涵之如果继续这样下去，媒体对他的兴趣只会越来越高，追着不放迟早会扯到你身上去，到时候就不只是他麻烦，你更是一身腥，所以这件事，没什么商量的余地。”尹历不想再多谈。
尹容脸色欠佳，但也没有再开口，她不懂什么男人的占有欲，也不觉得如果汪涵之成为天王巨星对她会有什么影响，只是觉得这件事本身就很可笑，为了一个莫须有的可能如此大费周章。
要说开始还会因为闻子澈的妒忌而窃喜，那现在尹容心里剩下的只有深深的无奈了。
直到将尹容送到家门口，尹历才开口道，“好了，涵之的事你别再插手，就算公司会有动作但也不会刨掉自己的摇钱树，你别但那份心，还是好好想想自己以后吧，容容，有句话我一直没说，但我想你也不可能没有考虑过，子澈是闻家老爷子看好的接班人，他将来的婚姻恐怕由不得他做主，你自己也要有心理准备。”
尹容还在烦汪涵之的事，却没想到尹历对自己提起这个问题，当下一惊，“哥，怎么回事？你说清楚。”
尹历叹了口气，眯起眼摸了摸尹容的头发，“你记得答应过我的事，爱情就算不如你的理想，也要学会放手，别自己跟自己过不去，知道吗？”
说完，不等尹容追问，尹历就离开了。
尹容还想追上去，一辆熟悉的车就开了过来，是闻子澈。