“回来了？”闻子澈熄火下车，自然地走过去揽住尹容的肩膀往里面走，尹容还没从刚才尹历似有深意的话中回味过来，加上之前因为汪涵之的事积压在心里的不适，咋一看到闻子澈，尹容的心情还真是复杂无比。
沉默地点了点头，尹容推开闻子澈上楼开门，“怎么来了？不怕狗仔拍到？”
闻子澈没说话，在尹容开门之后推了她一把快速关上门一个用力将她倒过来压在门板上，尹容猝不及防，一声惊呼却被闻子澈堵在嘴里，快到窒息才放开她。
看着尹容在自己的控制之中喘着气，一张俏脸染上红晕，闻子澈才觉得心里的气退下了点，双手抱胸居高临下态度倨傲，“什么时候学会对我敷衍了？拍到？是怕我有问题还是你有问题？”
尹容讶异的看向闻子澈，她知道自己刚才的态度有点心不在焉，闻子澈这样习惯被人瞩目被人当作中心的人生气是理所当然的，可是现在这番话，什么意思？
明明不想公开他们关系的人是他吧？
虽然，尹容潜意识里也是赞成的，她怕哪天闻子澈玩腻了将她一脚踢开，而公开了关系的话再被抛弃，会让她无地自容。
“子澈，你怎么了？我从来就没这个意思……”尹容的脑子有些乱。
“我怎么了？”闻子澈冷笑，“你和那个明星闹出绯闻之后是嘻嘻哈哈的完全不在乎，关心的是他的星途；和我在一起就这么怕被曝光，怎么，大明星光鲜亮丽而我就丢你的人了？”闻子澈低头逼近尹容，冷冰冰的逼问。
尹容啼笑皆非，“子澈，你这是在吃醋吗？”
闻子澈绷着张俊脸不说话，但神色极其可疑。
尹容终于没忍住笑了起来，抱着肚子笑得直不起腰，闻子澈脸色更黑了，扭头就往沙发上坐下来，赌气不看尹容，傲娇无比。
但尹容却因此而心情大好，之前的烦恼烟消云散，赶忙收住笑容过去顺毛，七手八脚扑上去腻在闻子澈怀里撒娇，“我东西都收拾好了，什么时候帮我搬？”
这一刻，尹容知道自己什么都不会去考虑了，之要闻子澈有一点在乎她，她就愿意付出全部，哪怕燃尽自己。
所以对不起涵之，尹容在心里默默的道，我不是一个好朋友，明知道你前途多舛，却为了自己只能自私的当做不知道。
对不起尹历，明知道他的提醒绝对不会是空穴来风，但她还是选择性当做耳边风，不愿意去看真正的未来。
只为了每每当她觉得爱到无力的时候闻子澈稍稍给予的那一点温情。
最后还是没有搬成家，两人在沙发上腻着腻着就到了床上，纠缠了大半夜谁也没力气再管搬家的事了。
而第二天早上，尹容醒来的时候因为看到闻子澈一如前几次那样在穿衣镜前打领带而万分满足，虽然早上醒来自己爱的人还和自己分享同一张床，彼此会心一笑十指相扣，交换一个早安吻才起床才是尹容梦想中的理想状态，可是对闻子澈，尹容从来是没要求的。
醒来的时候他还在，没有留给她一室冷清就已经足够。
所以当他收拾干净过来拽起她亲了亲，说“下班后我们出去吃饭，然后搬家”的时候，尹容觉得自己美得像是在做梦。
但做梦，总有醒的时候，比如说，当你刚把所有值钱的家当搬到亲亲男友家打算开始同居的时候，门铃响了，进来的是情人老爸的时候。
闻勉和闻子澈的父子关系算不上亲密，在尹容看来，甚至觉得这对父子很奇怪。
闻子澈是闻勉第二个妻子、出身豪门大户为闻老爷子闻泽为闻勉钦点的女人——家境殷实的书香门第慕家的小女儿慕欢所生的儿子，而在闻子澈十岁左右的时候，慕欢不告而别，闻家对外宣称是慕欢身体不适在国外长期静养，但事实上如何谁也不清楚。
至少尹容和闻子澈认识这么多年就从来没听过闻子澈提起过他的母亲，闻勉亦然。偶尔闻子澈倒是会提到老爷子闻泽，还有姨母慕言，所以尹容的认知里，闻勉这个人的存在感是极其薄弱的，但就算如此，他是闻子澈的爸爸，尹容在和闻子澈交往之前就做足了功课，希望在以后见面时自己能给闻子澈的家人留下一个好印象。
但是谁能想到会在这种尴尬的时候遇到闻勉呢，尹容顿时脑袋打结了，开门看到闻勉的一刹那脑子一片空白，顿了好几秒才如梦初醒，“伯……伯父，您好，您来了。”却忘了请人进门。
闻勉站在门口，看着那个一脸紧张对着自己结结巴巴的女孩，他是有印象的，尹家不受宠的小女儿尹容，跟自己的儿子关系不错，但没想到关系不错到这个点还在自己儿子家里的地步。
他几不可见的皱了皱眉，对尹容点了点头，“子澈呢？我找他有事。”
闻子澈正好这会儿洗完澡走出来，把尹容的东西搬回来之后他大少爷就非常自觉地觉得自己的事儿完成了，随手指了一间客房让尹容搬进去就洗澡去了，不然也不会轮到尹容来开门。
“是你？”闻子澈头发上还在滴水，看到站在门口的闻勉，脸色瞬间变得冷漠起来，尹容不知所措得退开，这气氛让她觉得奇怪而不敢插手。
闻勉没说什么，径自走了进来，目光不知为何扫过尹容又落在自己的儿子身上，“老爷子有话让我转告。”若非如此他也不会来这里。
跟闻子澈，闻勉的确没什么父子亲情，慕欢那个女人是他老爸看中逼他娶的，而为了娶这个女人，他失去了自己此生的挚爱——长子闻子净的生母连清。
那是一个普通家庭出身活泼开朗的女孩儿，闻勉的大学同学，也是他们彼此的初恋。
大学时代他们就开始在一起，后来即使闻泽反对，闻勉也一直抵住了压力跟连清在一起，他们幸福过很多年，还有了闻子净这个爱情的结晶。
可是，在闻勉因为工作关系结识了慕欢之后一切就变了。
慕欢是大家闺秀，各方面条件完全符合闻泽选媳妇的要求，最要紧的是这个女人对闻勉一往情深，为了得到闻勉使出了无数招数逼得连清离开了闻勉，而且顺利的入主闻家，并设计闻勉发生关系后生下了闻子澈。
闻勉对慕欢毫无感情，即使她爱自己爱得疯狂，可是在他后来找到了连清之后两人还是私下在一起了，而得知真相之后的慕欢歇斯底里，害死了连清。
最让闻勉心寒的，不是慕欢的疯狂，而是闻泽的处理方法，他压下了一切当这件事没发生过，并且让闻勉清楚闻子澈才是闻家唯一的接班人，至于连清，闻泽本来就不喜欢，虽然他也不见得喜欢慕欢的处理手段，但是处理掉了总是好的。
闻家是吃政治饭的，要是哪天连清的存在成了一段公案被竞争对手拿来说道那才危险，及早处理掉比留下祸患来的强，这就是闻泽的心态。
而闻勉一直以来的作为让闻泽失望，但碍于这是他唯一的儿子，闻泽一直没对闻勉下狠手，但现在聪明伶俐的闻子澈让闻泽看到了新的希望，闻勉，便被冷落放弃了。
闻勉于是心如死灰，虽然回了闻家但对妻子不满的他开始采用冷暴力，慕欢在承受了多年之后终于崩溃远走高飞，却没有带走唯一的儿子。
而闻子澈，就这么被父亲忽略母亲遗弃，唯一在他童年留下幸福痕迹的只有姨母慕言——那个终身未嫁的女人在闻子澈被母亲抛弃之后将其接回家中，当成儿子一般抚养，所以到现在提起早已经定居瑞士的姨母闻子澈都还是尊敬有加的。
而在闻家，闻子澈唯一能听进去话的对象自然只有闻泽，其实也很明白，照闻勉、闻子澈、闻子净那么复杂的关系，闻勉和闻子净那对父子绝对是统一战线的，又怎么会去对闻子澈好？
但即使闻勉和闻子澈是这样的关系，尹容还是无比紧张，站在一边都不知道手脚该往哪里摆。
她的目标并不是闻子澈的床伴或者情人，纵然她在尹家也是被忽视的存在，但是父母自小的教诲还是根深蒂固深植于心的，尽管为了闻子澈抛弃了太多的尊严和原则，但尹容骨子里还是传统的。
她把自己所有的一切都给了这个男人，从身到心，无偿的给予，希望得到闻子澈相应的回报，有一天能够看到她的好，真心接纳她，愿意娶她做妻子，给她一个名分名正言顺的留在他的身边服侍照顾他——这才是尹容真正的梦想。
正因为如此，她才会因为和闻子澈同处一室被闻勉发现而觉得如此害怕紧张，她想为自己解释一下，让闻勉知道自己并不是那种放荡的女人，可以随便和男人同居，但是却不知道应该怎么开口。
而闻子澈在冷冷得和闻勉对视了片刻之后没再给尹容表现的机会，头都没回的吩咐道，“回你的房间去。”
不等尹容回答，他已经朝二楼走去，“不是有事要说吗？上来吧。”
这句话的对象，自然是对闻勉。
闻勉对儿子丝毫不带尊重的态度不以为意，看了尹容一眼，微微笑了笑，便跟了上去。
尹容心里打鼓，她对闻子澈的命令向来言听计从，可是这一刻，为了想给闻勉留点好印象增加自己和闻子澈在一起的机会，她却犹豫了。
在闻子澈和闻勉即将消失在楼梯口的时候，她突然开口，“那个，需要泡茶吗？”
而闻子澈给她的回应是一个让她遍体生寒的森冷眼神。