“砰”的一声关上书房的门，闻子澈的脸色是分外的愠怒。
“什么事劳您大驾，有话快说。”他丝毫没有收敛自己对闻勉的倨傲姿态。
闻勉也不以为意，拉了把椅子坐了下来，避重就轻，“做父亲的来看看儿子难道就不算事？”
闻子澈冷笑，“哟，原来还记得我是你的儿子？我还真是感激涕零感恩戴德。如果看完了你别没得事情那就滚吧，出门不送。”
说完闻子澈也懒得继续跟闻勉废话，直接打开了书房的门做送客状。
他跟闻勉之间没什么感情，闻勉没把他当做过儿子看待，他也不觉得自己非要这个父亲——这么多年，闻勉对他不闻不问他也长了这么大，现在来虚伪的表现所谓的父子亲情完全就不必了，他不需要，也不想要。
更何况，闻子澈也不认为闻勉会有这样的闲情逸致来跟他叙什么父子亲情——他们之间没这种东西存在，别说出来引人笑掉大牙了。
“我还以为你和尹家那姑娘的事儿只是捕风捉影，却没想到是真的。”闻勉没起身，淡淡一句话让闻子澈再次“砰”的一声关上了门。
“这就是你今天来的目的？”闻子澈的脸色不好看。
“老爷子让我转告你，30岁以前想怎么玩都随便你，但是闻家家主的儿媳妇，虽然也不是不可以你自己挑，但至少也是要个让他满意的。”闻勉翘着二郎腿盯着自己的脚尖，声音淡淡地毫无起伏，“虽然尹家在S市算得上号，但尹容这丫头代表不了尹家，你要是想定下来了，尹家老二尹致煌的女儿尹萱倒是可以考虑，至于尹容嘛，这种边缘人物最好别随便招惹，万一甩不掉还惹得一身腥到时候谁面子上都过不去。”
不等闻子澈开口，闻勉又道，“别忘了尹家虽然从商不问政事，但在政见上一直都是支持的林副市长那一派，和我们闻家从来不是一路人，当年老爷子不反对你和尹历合办公司，的确存了跟尹家交好的目的在里面，但是万一真有了利益冲突，老爷子会怎么决定你自己清楚，要我说，你跟尹历关系弄得如此亲近再和尹容牵扯不清本身就是个大错误。”吸了口气闻勉终于抬头看了看自己的小儿子，“那姑娘我看着可不觉得是个轻易会放弃的角色，要是哪天你腻了甩了她，怕是别指望她会轻易罢休，招惹不起的女人就算送上门也不该招惹，自己看着办吧。”
闻勉的脸上始终带着几分讽刺的微妙弧度，不知道是想到了什么。
闻子澈一直保持着双手抱胸的姿势靠着书房的门板一动不动，这会儿等了半分钟见闻勉没再说什么，挑了挑眉道，“说完了？”
似乎闻勉说了那么多，他纯当噪音污染了。
闻勉也不动气，拍拍屁股站了起来，要不是老爷子不想看到他跟闻子澈之间的关系过分冷漠命令他来这一趟，闻勉根本不想来，看到这个儿子，他刻意忽略的往事就历历在目涌上心头，那种滋味他从不喜欢。
但闻家，只要老爷子还在一天，他就没有做主的权利。
闻勉走到门边，闻子澈非常配合的让开两步，就差没直接表达快走快清净的想法，闻勉笑笑，年少轻狂还真是好时候，但可惜，人不可能永远都这么一帆风顺的。
想当年，他还不是……
青春的记忆让闻勉的脚步顿了顿，再回头看闻子澈的时候眼眸中不经意的有了几分真意，“我知道你很能干，老爷子也非常看好你，不过你别忘了，老爷子还在，就能左右你的人生，凡事太过自满总会吃亏的。”
点到为止，这已经是他能做的最大的限度了。
闻子澈依然面无表情，睡也看不出他在想什么。
闻勉笑笑，不再停留。
楼上楼下门的动静让躲在客房里不敢吱声心乱如麻的尹容再次把心提了起来。
她犹豫地走到门边，想要开门出去看看情况，却又不敢。
刚刚因为自己多嘴惹闻子澈生气的那个眼神现在想起来还会让她身子轻颤，理智告诉她这种时候去送死绝对是炮灰的命运，但是留在这里却又心像被蚂蚁啃着一般难以平静下来。
正在挣扎间，楼上再次传来一声巨响，像是什么东西砸碎了的声音，尹容再不迟疑开了门就往楼上冲，闻子澈的住处是一套三层小洋房，一楼是客厅厨房还带一个客房，二楼都是房间，三楼则是视听影音室和健身房；地下一层是地下酒窖和停车场，外带一个花园，还有游泳池，完全符合享受派的闻子澈的需求。
闻子澈给尹容安排的客房也是在二楼的，只是那会儿闻子澈和闻勉都往二楼去，尹容虽然很想凑上去跟心上人的父亲套个近乎争取印象分，但是在闻子澈那一眼之后也就没胆子了，直接钻进了一楼的客房不出来。
声音是从书房出来的，闻子澈把书房和主卧的强打通了做成一面书墙的暗门，看似分开，但实际上是联通在一起的，闻子澈觉得这样即有私密性又方便，事实证明他这个做法确实也挺明智的，而且，在尹容推门而入之后，终于恍然大悟为什么闻子澈要把这两个房间打通了——完全是为了作案方便！
造成那巨大的噪音的是一个造型繁复的洋酒瓶子，虽然酒已经喝光了但是瓶子还挺沉，砸在地板上声音沉闷但震动不小。
尹容小心翼翼推门而入，闻子澈整个人瘫在沙发上，仰头皱眉看着天花板面无表情不知道在想什么，尹容心跳加速了一拍，犹豫片刻还是走了进去，捡起酒瓶，茶几上抽了两张纸擦了擦地板上残留的酒液，瓶子倒是结实，半点没破，尹容松了口气至少不用担心有玻璃碎片留在地上扎到闻子澈了。
至于地板，要相信一分钱一分货砸出来的质量！
收拾完，尹容轻手轻脚朝闻子澈靠了过去，轻轻叫他，“子澈？”
闻子澈一动不动，尹容有些担心，凑得更近一点，却冷不防闻子澈突然一个翻身将她压在身下，尹容只觉闻子澈身上传来一股浓郁的酒气，虽然她毫不怀疑闻子澈的酒量，但此时看他迷离的眼神就知道他肯定是醉了。
恍惚间身上的衣服已经被闻子澈剥得差不多，强壮的男人已经整个压了上来就是一阵疯狂的吻，等到尹容喘匀了气闻子澈已经蓄势待发，吓得她连忙推着他的胸膛抗议，“子澈，醒醒，我不想在这里。”
“反震都是跟我做书房卧室办公室有那么大区别吗？”闻子澈满脸不耐烦，被酒精和怒气激发出的欲望无比猛烈，现在的他就像是一只野兽一般，只想喧嚣着把一切随着原始的节奏而发泄出来。
尹容怔怔的看着闻子澈，听着这话有些受伤。
她不喜欢这样，也许情侣都是这样的，因为相爱，所以总忍不住向亲近亲近更亲近，可是对爱做的事来说，柔软的床铺、轻柔的情话，不应该是必备的吗？
书房、办公室，更让她有种偷情的感觉，闻子澈对她并不重视的态度已经让她够伤的了，再加上这种几乎像是地下情人的身份，让她无比难堪。
尹容的无声抗议让闻子澈不满的嘟囔了一声，突然抱着她起身大步走向书墙，尹容一声惊呼条件反射抱住闻子澈，再次天旋地转感受到身下柔软的触感的时候，尹容发现自己躺在一张大床上，闻子澈早已经埋头苦干了起来，不多一会儿，尹容也没心思再去感受别的，只能随着闻子澈摇摆身躯，感受到古老的快感。
不记得这样的缠绵到什么时候结束，尹容一身酸痛推开闻子澈早已熟睡的身体坐了起来。
她没有开灯，也没有去看时间，只是凭着感觉猜测大概已经到了午夜。
尹容坐在床上，目光落在熟睡的闻子澈身上，不论何时，只要闻子澈在，他就是她目光的焦点，永远都不会变。
手指无意识地摩挲着他的面孔，那是一张英俊的脸孔，五官深刻分明，脸如刀削，只是嘴唇太薄，据老人说，这样的面相是薄情负心的体现，跟这样的男人，就得有心理准备他会花心。
尹容笑，但闻子澈的确有这样的资本，就算不去想他的身家背景只看老天爷给他的这一身皮囊，就知道就算他没钱也会有很多女人乐意倒贴，别提他还是个标准的高富帅。
拖着酸痛的身体起身，帮闻子澈掖了掖被子，尹容悄悄地走了出去，回到闻子澈给她准备的、还完全没来得及收拾的房间，尹容冲了个澡换了身衣服，虽然一身疲累但毫无睡意。
闻子澈迁就她，没在书房上演爱情动作片；闻子澈为她吃醋，并让她搬来这里同居，本来对尹容而言这都是让她无比开心的事——虽然闻子澈花心风流女人无数，可大多都是露水姻缘，真正能够登堂入室的她还是第一个。
要说尹容不曾窃喜那太假了，但是闻勉的到来和他淡漠的态度还是给尹容的喜悦浇了一盆冷水。
闻子澈很少谈闻家的事，尹容所知的也只是闻子澈很得闻泽的器重，但是和父亲闻勉、兄长闻泽关系却并不亲近，而今天一见，尹容自然心知肚明闻子澈和闻勉之间绝对不止是不亲近这么简单，简直就是火药味十足。
被这么一闹，本来尹容刻意忽略的尹历没有明说的问题，终于引起了尹容的注意——闻家和尹家的关系，其实并不是那么的好。