同居的第一天，闻子澈被事物的香味唤醒，宿醉的头痛让他咒骂着不情不愿的爬起来，恍惚了好几秒才想起来今天是要上班的，尹容搬过来住了；哦，自然还有闻勉昨天来过的事。
闻子澈走进浴室，对着镜子里的自己冷冷一笑，对闻勉早不出现晚不出现的理由不用说也很明白，代替闻泽来发话，不认同他和尹容的关系。
呵，闻子澈冷笑，自己玩了这么多年也不见闻家人稍有动作，现在尹容才第一天搬进来，他们就如此迫不及待，看样子，这次的市政班子改选，那个姓林的给了闻勉和闻子净很大的压力呢。
也是，要不是为了他们自己的利益，又怎么会去把这点男女之间的事儿抖到闻泽跟前顺便添油加醋惹得一向重视家族利益的老爷子开口管这档子的闲事？
但可惜，他们以为闻子澈是谁？任由她们摆布的棋子？
当年他还是个小娃娃无依无靠的他们都没把他整死，现在他早就羽翼丰满有了自己的一片天，就算不靠闻家闻子澈也有信心把金牌娱乐做到风生水起，怎么会怕闻勉的一句威胁？
至于闻泽，闻子澈是在他身边长大的，要说对老爷子的了解他只有比闻勉、闻子净更加深刻，老爷子的确不会喜欢他和尹历、尹容牵扯，但闻泽混迹政坛这么多年，城府之深让闻勉之流只能望其项背，他真正打些什么主意，闻子澈也弄不清楚，也懒得去弄清楚。
只是童年时期母亲的遗弃以及后来渐渐长大从慕言口中知道了母亲离开的原因之后，他就开始慢慢的在心里建立了一种执拗的思想——这个世界，根本没有什么可以信赖的感情。
所以他游戏人生沾花惹草无所不为，就算尹容这样一个一直以朋友身份在身边相互如此了解的女性在对他告白之后，得到的还是他无情的对待。
闻子澈突然有了一抹兴味，尹容的执拗他很清楚，而闻勉这么快找上门来的态度可以得出闻家对尹容的不欢迎——其实这是理所当然的，连闻子澈甚至尹历都很清楚，尹容绝对不会是闻家看得上的媳妇。
但那又怎么样呢，她对他痴情一片，他给她这个机会呆在自己身边，对尹容来说是恩赐了她一个实现爱情的机会，而对他来说，尹容温柔体贴识大体，还有一具惹火的身子，这种互惠互利的事儿何必拒绝？
真不知道一旦闻家摆正了态度之后尹容会是什么反应，想到那个两只眼睛都写满对自己痴迷的女人可能会有的反应，闻子澈突然觉得兴奋起来。
要是尹容有这个本事让闻勉和闻子净不痛快，那他也不介意恩赐她更多一点希望。
正在洗手作羹汤为心爱的男人准备早餐的尹容压根就不知道闻子澈邪恶的心思，全心全意注视着煎锅里的荷包蛋。
闻子澈是个很挑剔的人，虽然他从不对别人评头论足，但是骨子里的骄傲从来就没少过，饮食从来都是精致的，火锅这种平民化的东西别指望他会纡尊降贵来陪你；服装永远都是手工定制的，袖口、领带口这些东西都是特制品，每一样都价值不菲。
曾有一次，是在交往后，尹容将并非搭在一起穿的西装和衬衫错拿在了一起递给了闻子澈，当时闻子澈那眼光，尹容现在想起来还是火辣辣的，那是一种完全不屑于掩盖的鄙视——就像是在看一个毫无常识的大人，怎么可以愚蠢成这样的那种表情。
虽然当时闻子澈没说什么，但尹容还是为此担惊受怕了很久，觉得自己做了天大的错事，为了这个，她还曾考虑过要不要专门去学一下服装搭配之类的课程，后来因为没有时间而暂时作罢。
这是其一，还有一桩尹容怎么也忘不掉的事就是交往之后闻子澈陪她逛过一次街，那时两人第一次逛街，尹容撒了好久的娇闻子澈被她烦不过才勉强答应的。
刚开始尹容自然开心的不得了，闻大少哪曾对哪个女人如此贴心过？一起逛街耶，多么情侣的活动！
别怪尹姑娘要求低见识少，要知道这事儿放在闻大少身上的确可以算得上新闻了。
不过这街逛起来，尹容就笑不出来了，跟男人逛过街的姑娘们都知道，凡是你看上什么或者觉得某样东西不错，想问一下身边的男伴的看法的时候，他们大多都是这样的：还可以，你喜欢就好，还不错啊。
等你什么有效信息都没有得到意兴阑珊的换另一家继续逛的时候，马后炮的男伴们通常就会这样：“其实刚才那件衣服很难看。”或者“刚才那鞋子还不错，你可以试试的”，诸如此类惹得姑娘们火大。
但闻子澈不同，他大少这点意见也是懒得说的，看尹容挑的衣服直接皱眉，一路皱到底把尹容真是弄得战战兢兢哪里还敢再挑什么。
在自己心上人面前出丑被他视作品位低没气质什么的，哪个姑娘不伤心？尹容一向把闻子澈当成自己的神，只想力图把自己收拾的最完美的展现在心上人面前，哪里还敢再露拙？
所以逛到后来尹容垂头丧气完全没兴致了，忽然明白了为什么闻子澈交过那么多女朋友却半次都没有撞到他跟哪个女人购物什么的。
但戏剧性的转变在最后产生，在尹容无精打采的提议不逛了去吃饭的时候，闻子澈纡尊降贵开了金口，“以后不要在这种地方买衣服，品质差档次低款式更是垃圾，还有你以后别再穿你现在那堆衣服了，整个一土掉渣。”
一句话打击得尹容直接想找个地洞钻进去，想死的心都有了——虽然尹容没爹没妈也没人教导她打扮这方面的学问，可是尹容在S大好歹也是知名的美女一枚，虽然她选择的衣服向来保守，上班期间也以千篇一律的工作装为主，就算这些衣服体现不出女性玲珑美好的曲线，也不至于说土嘛。
再者说了，工作以外的时间，尹容还是挺注意打扮的，好歹女为悦己者容这个道理她还是一清二楚的。
然后闻子澈也不废话，带着尹容去了几家他心目中的高档服装店，随手指了几件衣服让尹容换上，然后又换了家店，又是一样，总而言之在短短一个小时之内尹容身上从里到外从上到下的衣服配齐了好几身。
看着焕然一新的尹容，闻子澈的脸色终于好看了许多，满意的点点头，带尹容去吃饭，吃完饭又去了一家高级美容会所，全套美容下来尹容从头到脚都变了个样！
有了这番经历之后，尹容再也不敢对自己的外表少有马虎，订阅了一堆时尚杂志再忙也会记得翻阅不说，每天的妆容、衣服鞋子首饰的搭配也开始注意起来，虽然交往为时不长，尹容愣是花足了心思来了一个大扭转。
闻子澈挑剔的目光是少了，但尹容后知后觉的是，即使比之前的自己会打扮会搭配更性感更迷人，但闻子澈看她的目光里，并没有增加多少感情。
穿衣如此，吃饭自然更加挑剔，这也是尹容在和闻子澈交往之后才发现的某人的臭毛病。
比如说早餐从来不吃中餐一定要西餐，荷包蛋一定要流黄，牛奶必须鲜奶煮热而不能微波炉转……诸如此类五花八门的变态要求要多少有多少。
所以对此时的尹容来说，不能让闻子澈饿着肚子上班，那就没什么比眼前这个荷包蛋更重要了。
但是，捣蛋鬼总是在你最紧张的时候出现的，比如说，就在这时候尹容腰上多出了一双手，随即热乎乎的身体贴了过来，一个吻落在尹容的脸颊上，“早啊亲爱的。”一身慵懒微笑的闻子澈似乎完全忘了昨夜的小插曲。
尹容被他吓了一跳，但这甜蜜的一幕是她一直想要的，顿时被这一个吻一个笑容给收买，笑着亲了亲闻子澈的脸，“起来了？去饭厅坐着吧，牛奶已经热好了，三明治在烤箱里，荷包蛋马上好，厨房里油烟大，别弄脏了衣服。”
闻子澈已经打扮的西装革履人模狗样，尹容可不想他一会儿因为一滴油溅出来毁了他一件衣服而再次绷着个脸，至于她嘛，身为厨娘自然早有准备，身上穿的就是家居服，无关紧要。
“好，小心鸡蛋别煎太熟了。”闻子澈从善如流，他虽然对食物诸多挑剔，但对厨房这种地方一向敬而远之。
而且一大早的有完全符合他口味的早餐在等着他，闻子澈哼着曲儿出了厨房，觉得同居也没什么不好。
有了欲望可以随时解决，饿了随时有人做饭，衣服脏了有人洗，家里乱了有人收拾；虽然后者有个钟点工就能做到，但前者，还要有身材有身材要脸蛋有脸蛋干干净净随叫随到想怎么折腾都行还不用担心过分了会让她生气，反正事事只有她讨好自己的份自己偶尔给点甜头就能让她找不着北，这种人，这世上除了尹容还能有谁？
闻子澈从不相信爱情，但是他也会贪图享受。
尹容浑然不知自己完全成了闻子澈满足个人私欲的工具，还沉浸在闻子澈一早上的主动亲密中整个人乐淘淘的，一丝不苟的牢记闻子澈的爱好伺候得他舒舒坦坦。
闻子澈很满意，他表达满意的方式就是把尹容压在餐桌上风流快活了一回，虽然男人都是下半身的动物，但好歹闻子澈还记得男女之间还多少得有点精神层面的东西，于是上班前，他把尹容拽进怀里亲了亲道，“今天你别上班，在家休息一天，一会儿钟点工过来顺便让她帮你把东西整理了，明天周末，我在太湖饭店订了你全鱼宴，养足精神明天才能有好胃口。”