周六天气不错，虽然是盛夏的季节，但早晨下了一场阵雨之后空气中的闷热一扫而空，虽然依旧艳阳高照温度不低，但至少江南地带惯有的潮湿闷热之气却完全没有了，空气有一种夏天难得一见的清爽，加上东南风习习，让人外出的欲望增添了好几分。
闻子澈一大早兴致高昂的把尹容拖起来打扮，虽然自交往之后因为他的挑剔尹容对服装的搭配、妆容的修饰都有了长足的进步，但闻子澈并没有因此满意，对于尹容自己画的妆打理的发型他是一向不发表意见的，今儿既然心情好要出去约会，闻子澈可不想因为某人的打扮怀了他的心情，所以一张美容卡递到了尹容手里，是别墅区附近的一家高级美容会所，尹容的生日在下个星期，闻子澈这就算生日礼物了。
“今天不在家里吃早饭了，穿这件，去外面喝个早茶，然后去化妆整理发型。”闻子澈看了看时间开始安排，将美容卡交给尹容的时候不忘邀功，“生日礼物，虽然提前了点，但说明我可是把你放在心上的。”
闻子澈睁着眼睛说瞎话，要不是前两天尹历到他办公室去旁敲侧击，他早就忘了还要给女朋友过生日这种小事。
至于这张卡，也不是他自己去买的，只不过以前交往过的女人有几个去过那家会所，经过那边的美容师化腐朽为神奇之后闻子澈觉得效果还不错，鉴于他对尹容那化妆搭配的品位的不置可否，考虑到今后这个女人可能会长期出现在自己眼皮子底下，至少在自己腻味之前把她打扮的如他意一点会让他更舒服，而且那家会所离这里不远，来去也方便，她不介意偶尔绅士机会当当柴可夫斯基。
若是这种小恩小惠能让尹容对他死心塌地的话，闻子澈觉得自己还是挺划算做这桩买卖的，于是吩咐助理去办了，当然是秘密的。
尹容对此丝毫不知，自然是感动的无以加复，抱着闻子澈一句话也说不出来，嘴角的弧度越来越大，因为闻勉而产生的心理危机不药自愈。
“谢谢，子澈，我很喜欢。”尹容环抱着闻子澈的腰，“我会努力让自己变成你心目中想要的那种女人，不会让你失望的。”
“我等着。”闻子澈低笑，伸指弹了弹尹容的耳垂，挑逗得吹了口气，“减肥就算了，你现在的身材我很满意，其实你可以考虑以后在家里什么都不穿，方便我随时随地……嗷！”
某人低俗的幻想被尹容一记粉拳镇压，满脸通红的尹容跺跺脚推开闻子澈，“下流！”
“食色性也，人之常情，连圣人都是这么说的，我怎么下流了？”闻子澈不满，“老实说容容，我喜欢主动开放热情的女人，你太害羞了，每次都是我服侍你你都不肯为我服务一下，我也很亏好不好？好好好，别瞪我，咱们各退一步，以后还是我服侍你，不过在房间里你得什么都不……”
一个抱枕砸过来，闻子澈身手敏捷的躲开，摸了摸鼻子。
二个小时后，吃完早饭做完美容画完妆做完发型的尹容出现在闻子澈眼前，闻子澈的第一反应是吹了记口哨来表示什么叫做人靠衣装。
时下流行的裸妆，将尹容本就白皙的肤质衬托得更加莹润，在阳光下看起来几乎是透明的；漂亮的眉眼有了眼妆的修饰更加眼波流转娇媚迷人，加上一头酒红色的大波浪长发和贴身设计的v领简化礼服裙装，流畅的曲线若隐若现引人遐思，身上经典的香奈儿5号的味道更为她增添了性感的魅力。
闻子澈勾唇一笑，真该让尹容照照镜子，在他的调教下现在这个女人哪还有一个月前那青涩学生妹的样子，根本就是一个性感妖姬，绝对惹火。
走过去帮尹容开了车门，闻子澈不避讳的低头勾住尹容的脖子在她的红唇上轻轻吻了吻，“不愧是我的女人，真是漂亮。来吧美人，上车，今天是你的骑士为你服务的日子。”
尹容还有几分羞涩，她从来没有走过这样的路线，虽然作为女性，她也欣赏过电视里那些娇艳迷人的性感美女，可是自小严格的家教，尹家没有人会来注意她一个无父无母的女孩需要什么外表上的指点和包装，纵然尹历也会陪她逛街挑衣服，但作为哥哥，妹妹怎么看都是漂亮的，哪里会想到太多？
“真的好看吗？”尹容忐忑不安的看着闻子澈，想从他的话里汲取自信。
“当然。”闻子澈推着她的肩膀把她推进副驾驶位坐下，“怎么，不相信我的眼光？”
尹容摇摇头，目光低垂脸蛋发烫，这是闻子澈第一次夸她美丽。
闻子澈也不再多问，关上车门回到驾驶位，一踩油门车子扬长而去，脸上永远是那般神采飞扬。
尹容痴痴地侧过头看着那张帅气迷人的俊脸，想着这个男人现在是她的，就有说不出的满足，要不是手机铃声突然响起，尹容大概真能一路这么盯着闻子澈发呆。
“手机响了，怎么不接？”闻子澈自然知道尹容一直在看他，他脸皮向来厚，又是从小生得好看被人看习惯了，更加大胆火辣的目光他都能安之若素，何况只是痴迷崇拜的？
不过，无所谓被人盯着是一回事，不喜欢噪音那是另一回事。
尹容这才知道自己的一举一动都在闻子澈眼里，顿时又羞又窘，脸蛋又发烫了，赶忙低下头来手忙脚乱的打开手包翻电话。
“怎么这么久才接？”打电话的人是尹历。
“刚才没听到铃声响。”尹容有点小小的心虚，特别是对着闻子澈不时飘过来但笑不语的了然眼神，更加有做贼的感觉，“找我有事？”
尹历不疑有他，笑得爽快，“大好周末怕我亲爱的妹子没有约会所以主动请缨呗，我知道有家……”
话没说完手机被闻子澈从尹容手中抽走，“我说老兄，大周末的打断别人约会是不道德的，诚心建议这么美好的时光你还是找个女人陪陪你吧，恋妹什么的虽说最近很是潮流可你妹有主了，别随便骚扰我们哈。”说完闻子澈爽快滴挂断了电话，把手机扔回到尹容手里。
尹容看着他有点呆。
“怎么？发现我更帅了？”闻子澈朝尹容抛了个媚眼。
尹容摇摇头，没说话，只是把手机放回了包里，心想尹历肯定会大吃一惊的。
的确，尹历看着自己被挂的电话发呆，他话还没说完呢，其实打电话的主要目的是老爷子发话让他带尹容回去一趟，他也捉摸不透老爷子是不是听到了什么风言风言的，想跟尹容商量一下免得小姑娘毫无心理准备的回去挨上一顿。
这么年轻就没有爸妈疼，什么事儿都得自己一肩扛，尹容已经够累的了，尹历可不希望尹家带给尹容的只有压力和责难，但尹历不得不承认，尹容在尹家的这么多年，也许除了自己，并没有人把她当做亲人。
尹政为了当年小儿子尹致腾为和尹容母亲廖佳琪结婚而脱离尹家一事始终耿耿于怀，后来尹致腾夫妇死于非命，尹政也将一切归罪于廖佳琪，所以对当时惨遭不幸差点失语、精神崩溃又长得肖似廖佳琪的尹容几乎没有好脸色，从来都是严厉的祖父形象。
二叔夫妇担心尹容会分走她们的女儿尹萱该得的份额，自然对尹容没有真心；尹萱从小就被送到国外念书，只有逢年过节才会回来，跟尹容也不熟悉；至于尹历自己爸妈，作为长子长媳工作繁忙事事操心，哪里顾得上多分心给尹容。
也就尹历，设身处地将尹容当成是亲妹妹般疼爱。
平日里老爷子是想不到要尹容回家的，自大学时候尹容买了房子搬出去住之后，老爷子就没怎么提过尹容。
尹历是知道尹容搬去和闻子澈同居的事，但这才几天，他不认为有人这么消息灵通还如此嘴快会去说给老爷子听，但又不得不防，所以才想跟尹容通通气。
况且，尹历也没想到闻子澈这个花心大萝卜没出去花天酒地居然还陪着尹容，刚才的动静听起来像是在开车，靠，难道说闻子澈这回真的认真了？
尹历在心里犯嘀咕，琢磨半天也没琢磨出个一二三四来，最后也干脆不想了，觉得这是好事啊，要是闻子澈这小子也终于开窍的话，尹容这些年的痴恋付出也总算是不算白费了！
尹容在尹历的电话来了之后就开始坐立不安，朝闻子澈投注崇拜痴迷的目光这种事已经没心情了，眼睛都快没了焦距，两只手攒在一起不停地动来动去，很苦恼的样子。
“想什么呢这么入神？什么人比你子澈哥哥我还有魅力让你这么神不守舍？”习惯被尹容全身心关注的尹历不满了。
尹容这才回过神来，“哪有这回事，我只是在想……”
“尹历找你什么事？”闻子澈火眼金睛。
尹容咬了咬唇，轻轻点头，最后勉强一笑，“也许是我多心了，应该没什么事，吃过饭我再打回去好了。快到了不，我有点饿啦。”好不容易闻子澈主动发起的约会，怎么能让闲杂事宜来打扰？
在一番权衡之后，尹容还是决定放下心里不太好的预感，全心全意投入到约会中去。
这种好事发生的几率可不多啊！
再者说了，尹历找她能有什么大事？尹容安慰自己。
而对尹容的表态，闻子澈给予满意的答复，“快到了，还有十分钟。”