太湖饭店，顾名思义自然是在太湖边上。
太湖，国内五大淡水湖之一，几乎无人不知无人不晓，不过最知名的绝对是“太湖三白”，就是白鱼白虾和银鱼。
可是在大江大湖附近长大的人都知道，像这样的湖泊里，是绝对不会只有这几种鱼虾类别的，只是这几种鱼虾对于水域、温度、天气、养殖条件各方面的要求、适应性，使得它们大抵只能在该区域生存，所以相较之下来得更为珍贵，但这不等于说没有其他五花八门的品种，甚至比这些知名的更加种类丰富。
古来靠山吃山靠水吃水的说法也就是这么来的。
这家饭店不是老字号，新开业的，在太湖之邦这几年新开发的一片别墅休闲度假区里头，据说里面的厨师都是特级，幕后老板更是大有来头，这里一般接待的对象绝对来者不俗，要是不提前预约绝对没有位子，而且让广大人民大众更加愤慨的是：这饭店只对休闲山庄的会员开放！
也就是说，这里的度假区可都是会员制的，要是资格审查不通过成不了会员即使你有钱吃得起这里的饭菜也没资格享受得了这里的美味。
“万恶的xx主义！”尹容在听闻子澈介绍了一下她无比垂涎的这顿饭局的来历之后无语啐了一声。
“别这么说，我们国家可是一直标榜我们是社会主义的，你这么说可是在唱对台戏。”尹历玩笑道，他们已经到了，帅气的门童正引导他们把车停到停车位去。
尹容撇了撇嘴，不以为意，“挂羊头卖狗肉。”
“就算是事实你也没必要说出来，道理大家都懂，但聪明人都会放在肚子里。”闻子澈一边停车一边提点，“你还是嫩了点，其实只要你参得透、下得去手、我有一定的资本条件，那你就可以完全掌握你的命运让自己过得非常好；但如果参不透又心慈手软，那很不幸，你只能被人吞噬，学着点吧。”
尹容笑笑，不答话。
她并不是善男信女，谁得罪了她，若真是惹不起那她也还会躲，保护自己这种事，从小她就明白得自己来。
但，这也要分对象的。
如果那个人是闻子澈的话，就算自己粉身碎骨一身伤，恐怕也没办法稍微硬起心肠对他还以颜色，所以人生有些局是早就注定的，没什么好说。
闻子澈定了个半敞开的包间，从饭店大门进去和大堂相连的那一面隔开了，起一个隐蔽和保护隐私的作用，但另一面直接面朝太湖，店家也够胆大，做成古代江南建筑中最喜欢的水阁模式，像是亭台那般只做了围栏，地板也故意设计成竹子状，一进来顿时古意盎然眼界开阔，放眼望去就像茫茫太湖水面尽收眼底。
“光看着景色我就觉得来这一趟很值得。”尹容赞道。
闻子澈早就点好了店家推出的全鱼宴菜单，他也不在乎两人是否吃得完，反正来这里吃这顿饭也不过是因为尹容想来。
对闻子澈来说，比起这些，他有更喜欢的东西。
服务员出去之后他就肆无忌惮的楼主了尹容的腰，一边挑逗的在她脖颈间吹气，“不吃也成，可以做点别的。”
别说，闻子澈觉得自己还真蠢蠢欲动了。
和他贴和在一起连张白纸都放不进去，这样近距离的接触尹容怎么会感觉不到闻子澈的变化？
当即又脸红了！
虽说将近一个多月的时光她几乎已经习惯了闻子澈随时随地会有某种想法还非要拉着她就地解决的无耻行径，可是这里……
尹容还是抗拒了起来，“别这样啦，会有人来的。”服务员是出去了可是还是回来上菜的！
闻子澈不依不饶的蹭，“所以才刺激不是吗？”这家伙，脸皮厚的可以做城墙了！
不过也是，哪个男人对这档子事没有爱好？何况对男人来说，就算做的时候被人发现了人家也只不过啧啧赞赏此人风流好命，但对女人可就不一样了，那就是下贱无耻。
这社会，对女人从来都不公平。
“我才不要什么刺激。”尹容又气又急，眼见闻子澈的手已经不知道什么时候摸到了不该碰的地方，此时又听到门口一阵窸窸窣窣，顿时一个发力推开闻子澈，正襟危坐下来，垂着头努力让自己的脸色平静下来，不让进来上菜的服务员看出破绽。
否则万一哪天自己成了这里员工私下八卦的对象，她一定会想直接撞墙的！
闻子澈也因为服务员的陆续上菜而暂时安分下来，但那也是暂时，两人面对面坐着，尹容身上穿的是闻子澈挑的连衣裙，不长，只到膝盖上面五公分，站着没事，坐着的话是绝对要端庄淑女否则很容易走光的，要不是现在藏在桌子底下尹容肯定会想那个披肩搭在腿上以防万一。
但闻子澈倒好，一脸温柔体贴好男人样给她夹菜让她多吃多喝，看得来来回回布菜倒酒的女服务员看尹容的目光是完全的羡慕嫉妒恨，而尹容却恨不得找个地洞钻下去，因为这厮在桌子底下干的邪恶勾当——那腿时不时的挤到她的两腿之间，似有若无暧昧的碰来碰去，时不时的那只手也会钻进来在她腿上摩挲。
这样的急色到底是为哪般啊，尹容欲哭无泪，她现在真是不知道该高兴自己的身子对闻子澈似乎有着绝对的吸引力，还是该哀叹以色事人好景不长……
总之一顿饭吃得尹容味同嚼蜡，到最后都不知道自己到底吃了些什么，她的全部精力都用在阻止闻子澈对她的骚扰上了，相比之下只是作为陪客的闻子澈却吃得津津有味，出包间的时候还在跟尹容探讨最后伤的那道汤不错，让尹容尝试一下在家里做做看能否有那个味道。
两人边说边走，前面有一群人簇拥过来，两人也没在意，稍微侧身避开，打算让过去。却没想尹容刚退了一步对面的人就停下了脚步，紧随着的是娇俏刁蛮的熟悉声音响起，“哟，这不是我们的校草和当众表白没羞没臊的经济学院才女吗？啧啧啧，居然真的在一起了，这都一个月多了子澈你居然还没玩腻？”
那一声子澈哥哥是要有多甜腻有多甜腻，说有多幽怨有多幽怨。
尹容这才一抬头，发现眼前这一堆人果然还真认识，那一身洁白婚纱高贵美丽也是刚才发言的女子是他们同一届的外语学院的同学，也是公认的S大校花，不用说当年也是闻子澈猎艳名单上赫赫有名的人物，但人家倒也不简单，是闻子澈交往过的那些莺莺燕燕中唯一对外承认肯定其女友身份的女生——S大大名鼎鼎的薛熙颜薛大小姐。
当然，该女之所以那么有名，除了校花身份和被闻子澈承认女友身份之外，最要紧的是和闻子澈高调分手之后随即巴上了一个外省的富二代，大学毕业前就订了婚，现在看样子是已经修成了正果。
尹容蹙眉，这都结婚了还朝有主的男人抛媚眼是多闺房寂寞？
“是啊，我们在一起了，放心，我们不会这么容易分手的，绝对会打破你当初的记录。”尹容也不是好惹的的，在闻子澈面前那是她心甘情愿收起尖锐的爪子拔掉全身的刺，只展现如水的温柔，可是要对上别的女人，她就没这么客气了。
薛熙颜一向仗着容貌绝伦恃宠而骄，从来都被人护在手心里，听到这话自然生气了，可尹容就是不给她发作的机会，笑吟吟地扫了一眼在她身旁被衬托得愈加矮胖萎靡的新郎，“不过薛同学你好福气，刚毕业就嫁进好人家一下子可以少奋斗三十年，这样的好老公可真让人羡慕，这么一比的话子澈可就得往旁边站了，所以薛同学，照我说呢，人得惜福也得知足，不开心的事就尽快忘掉，以前被人甩的事儿早不该介意了是不是？现在的男人疼你才重要，你说是不是这位新郎官？”
新郎官的脸色很难看，但人家说的这么礼貌诚恳也只能点头意思意思，尼玛把他放在闻子澈面前对比是个长眼睛的就看得出来尹容在讽刺他啊，看看身边那些人，一个个看天看地看手机就是不看他，个个都在忍笑！
薛熙颜更是气得浑身乱颤，她当然知道自己找的这个男人外表实在拿不出手，可是大学时代仗着美貌乱来惯了，勾搭有钱人也不是一个两个，可是那帮富二代也不是那么好招惹的，大抵吃干抹净直接走人，只想甜头不负责任，眼看着大学毕业功课不好找工作不力想嫁个有钱人当地的那些家族都是一个圈子的，哪个不晓得她跟好几家的子弟乱搞过？
本地的豪门大户是没指望了，刚好有个外地的土老帽出来死追她，薛熙颜合计着怎么着也比没有好啊，男人么，晚上拉灯之后还不都一样？权钱富贵才是最实际的，于是就这么半推半就的从了。
可现在看着自己的男人和闻子澈站在一处，顿时有被人打了一巴掌的感觉，特别是当闻子澈身边站的女人比不上她妖娆美貌，更是让她妒忌万分。
尽管老公在旁她还是忍不住还击回去，“那是自然，尹同学说得这么头头是道，看样子是个明白人，那怎么没听说你好事将近呢？还是说其实近了，但不想让我们分享？”薛熙颜笑吟吟地挽着新郎官的手臂看向尹容。
尹容呼吸一窒，薛熙颜还真是踩到了她的痛处，而不等她重整旗鼓，闻子澈已经扯着她的手臂对薛熙颜说了声“新婚快乐”就往外走了。