尹容被闻子澈大力一扯身下一个踉跄差点摔倒，见闻子澈对自己差点跌了个狗吃屎恍若未觉，依然拽着她走得飞快，她心下不快，但也不想当着薛熙颜和她老公还有那么几个看起来都面熟的老同学和闻子澈闹脾气，那就太让人看笑话了。
当下无法，尹容朝薛熙颜等人笑笑跟着闻子澈往外走，这会儿闻子澈已经放开了她的手臂，但兀自一个人在前走得飞快，尹容终于察觉不对，心下一紧，急急匆匆跟了上去。
闻子澈花心风流，不介意和任何送上门且他看得上眼的女人来点浪漫回忆，可不代表他喜欢被人当做茶余饭后的谈资，更不喜欢成为女人之间相互攀比炫耀的工具。
一冷静下来，尹容顿时知道自己犯了闻子澈的忌讳。
小心翼翼的看着闻子澈的脸色，尹容心里打鼓，不太敢开口，想打破这尴尬的沉默跟闻子澈解释一下自己并非有心这么做更没有跟薛熙颜争风吃醋攀比的心思，但确实是她不理智了，希望闻子澈不要生气，下次她绝对不会再犯。
可是尹容不敢开口。
虽然闻子澈看起来面色如常，但认识他的人都知道，一旦闻子澈摆出这副爱理不理面无表情的样子，那绝对是生气生大了，作为惹他生气的对象，你要么躲远点，要么自动上前受死。
躲是不行的，甭提别的，尹容自己就不想离闻子澈远远的。
好不容易彩贴近的距离怎能为了这点事儿再次拉远，尹容忍耐着闻子澈身上释放出来的低气压，小心翼翼的窥探着他的脸色，冥思苦想解决的办法。
可直到家里，闻子澈身上的低气压也始终未曾减弱，停下车子之后闻子澈看都不看尹容一眼，下了车砰地一声就往屋子里走去。
尹容终于觉得委屈，就算自己真的做错了什么，也不至于用这样的方式来惩罚她吧？明知道要是他不理她，她的世界都会塌下来，闻子澈怎能如此狠心？
觉得她不好不对，可以说可以指责，对象是闻子澈的话，尹容甚至不介意被他骂被他打，她是贱，但是她真的受不了这样当她是空气。
就算自己主动求来这份相处，就算闻子澈只是配合她的爱情圆了她一个梦，那也不该自己在爱情的世界里就落得这样的下场，只能卑微，只能隐忍。
尹容孤零零的坐在副驾驶位上，闻子澈早就走了，她不想动，也没力气动，交往以来种种场面浮上心头，累积在心里的委屈有想要爆发的趋势，这让她觉得自己好疲惫。
不管什么事什么时候，只有自己一而再再而三的退让，闻子澈连理由都不会问她，一旦定了她的罪，就只有她的错，再没有解释的余地。
每次都这样，只有等闻子澈撒够了气摆足了姿态，才会给自己赔不是的补偿机会，而每每这时，等待自己的也不过是唯唯诺诺割地赔款像个小丑供他耍着玩玩到他满意了，才会罢手。
就算这是她自找的，可时间长了，尹容也会有怨气。
在车里闷了半个小时，尹容终于受不了下了车，但她不打算去跟闻子澈求和，这一次，她不打算轻易低头了。
也许在闻子澈心里已经定了她的罪，甚至会以为自己缠着要他陪她去那里吃饭都是有预谋的，为的就是向他们都认识的那些人证明她果真把他拿到手了，顺便向曾经最接近闻子澈的女人示威，警告她们别再对她的所有物出手。
可尹容已经不想去跟闻子澈解释了，她想起一句话，有人曾说过，要是有一个人他爱着你，那么无论你做什么他都觉得你是对的；但要是他不爱你了，那你笑是错你哭是错你关心是错你冷漠更是错，什么都是错。
闻子澈不爱她，在差点被闻子澈偶尔的温情搅和的心飘飘然的尹容受到了当头一棒的打击。
但也终于清醒，正因为闻子澈不爱，他认定了就是她的错，解释与否，早已经没了必要。
尹容苦笑着回到自己的房间，刚搬过来的时候她曾为了闻子澈单独给她准备卧室而暗自不满泛酸，但不过短短几天的时间，她却开始庆幸当初闻子澈这么做还真是有先见之明，省去了此时她许多的尴尬。
一个人太过于沉闷，纵然放弃了解释和道歉，但尹容还是没办法让自己平静下来，她来回在房间里走来走去，开了电视开了电脑，却什么也看不进去，手机翻来覆去，发现自己唯一可以骚扰的那个人最近已经进了剧组开始封闭式的拍戏，汪涵之虽然出道有了两年，可是一直以唱歌为主，演戏还是大姑娘上花轿——头一遭，遇到的又是国际名导程潜，素来以拍戏严谨出名，不用说都知道汪涵之现在肯定忙得团团转。
既要学习怎么演戏又要演到大导演满意可也并不是那么的容易的。
尹容后悔起来，她终于发现自己大学四年将所有的感情倾注在一个人身上其实是一件多么孤注一掷的事情。
大学，不同于高中初中，学校开始不那么单纯，一直封闭在书本世界里的人开始进入到一个新的层面，固然还是处在象牙塔里，可是年纪到了，心智也开始成熟了，接触的人群也渐渐繁杂起来，不再像以前只是固定在自己所住的那一个小小的空间。
这个阶段对人来说至关重要，可以认识很多的人，交到很多的朋友，学到许多真正实用的知识。
可是，尹容放弃了，不是没有人靠近过她，只是她完全感觉不到那些人的示好和接近，全身心的注视着闻子澈，无比虔诚的仰望着他，造成了她现在的闭塞和孤独。
是的，尹容终于觉得孤独了。
正在尹容突然觉得自己的人生如此失败的时候，手机再次响了起来，一看，又是尹历。
尹容溺水的心得救，飞快的接起电话，“哥，找我有事？”
她真的不能继续这么一个人呆下去，会发疯的。
“约会结束了？没打扰你们吧？”尹历的语气带了几分不正经和调侃，却不知正戳中尹容的伤心事，她苦笑一声不敢让尹历听出来自己的声音有异，自己中的苦果自己尝，这点分寸她还是有的。
“你找我的话当然什么时候什么事都不算打扰。”尹容故作轻快，“放心吧，已经到家了，什么事就直说吧。”
“爷爷让我叫你明天回家吃饭。”尹历于是直说了，说完还不忘给尹容减轻心理负担，“别担心，我也回去呢，二叔二婶这几天外出了不在家，就我爸妈，不会有什么事的。”
尹容抓着手机的手紧了紧又松了松，深呼吸了两次才平静下来，尹历的安抚还是起了很大的作用，但她仍然略带迟疑，“知道……找我什么事吗？”
前一阵子和汪涵之传出绯闻，虽然照片影影绰绰会认出来其中女主角是她的人不多，但若是有心人打算借机让她下不来台，要证明那人是她，也不是太大的难事。
而自己和闻子澈的事，别人也就罢了，闻子澈掩饰得很好，公司上下除了尹历大概也就没有其他人知道了，但自己搬来闻子澈家的第一天就被闻勉撞见，多少还是让她觉得不祥。
闻家和尹家都是S市的大户，但掌权的这一辈人关系并不亲密，虽然他们并没有过多的干涉他们兄妹二人和闻子澈的交往，可是两家人也并没有因为小辈之间的亲近而变得关系亲密。
这不得不说是一件非常奇怪的事。
尹容并不喜欢疑神疑鬼，可他们经商的，对本市的政治环境总也会有一定的了解，大方向是个问题，其次做起事情来总是朝中有人好办事，这可是自古不变的道理，虽然外面的事儿都有闻子澈在操心，可尹容和尹历也不是两耳不闻窗外事的。
近来市政班子的改选迫在眉睫，还是让尹容对闻勉的突然造访略有点在意。
尹历显然也是有这方面的顾虑，“爷爷没说，但是想来想去，要么是年纪大了真的开始喜欢儿孙围绕膝下，要么就是你和子澈的事儿被人捅到爷爷跟前了，容容，你好好想想，最近真的没发生什么让你在意的事吗？”
老爷子对尹容的严苛尹历一向看在眼里，就算真的想要儿女绕膝尹历也不相信尹政一下子就转变性格了，八成是有什么人听到什么风声到老头子跟前告了一状，老头子不爽了，这才想把人叫回家教训，否则的话，尹容搬出去这些年来，尹政让她回家吃饭的次数屈指可数，今儿怎么这么巧就想到了？
也太巧合，而尹历从来都相信凡事有因必有果。
尹容苦笑，把当日被闻勉撞见之事简略一带而过，尹历顿时皱起了眉头，“这可是奇事，照你这说法，难不成是子澈他老爸搞的鬼？可是他想干吗？”
“我听说闻勉在竞争市委书记的位子。”尹容低声道。
尹历本来就是聪明人，只是关心则乱，被尹容一提马上就明白过来，当机立断，“时间还来得及，你跟闻子澈问问清楚他家里是什么意思，心里有个数我们也好商量对策。”
尹容不答话，这个时候去找闻子澈？还如此殷勤的去问他家里的打算？
闻子澈绝对会认为她野心十足，向其前女友示威之后立刻打算讨好他的家人，为入主闻家成为当家主母做铺垫。
这时候去，简直是自取其辱。
尹容苦笑一声，带着几分无奈，“子澈那边，我不方便去问。”