尹历的电话来的时候闻子澈正在健身房发泄自己的愤怒。
他不否认自己今天的好心情在遇见薛熙颜那个女人的时候全部消失得一干二净了，现在剩下的只有怒火和被人算计之后的报复心。
但是闻子澈也很清楚，以尹容为他要死要活的爱以及写满双眼的痴迷，不管自己怎么惩罚，她大概都会欣然接受，只要自己满意之后不要不理她。
这让闻子澈既受用又不爽，受用的是到哪里去找这么一个听话的宠物啊，虽然尹容的某些行为已经让闻子澈不满，可是潜意识里面闻子澈还是明白的，尹容这种人，没那么多花花肠子专门算计好了别人故意带着自己送上门去作秀，虽然薛熙颜是他唯一承认过女友身份的人也一样。
可是，尹容也不过是个最近让他满意比较讨喜的床伴罢了，就算尹家的小姐又怎么样，既然是主动送上门来的，就是他专属的妓女。
可尹容也太认不清自己的身份，闻子澈虽然不介意对她好点让她更乖顺听话主动服侍，可是当着他的面跟别的女人在那里闹腾也太丢他的人了吧？好歹是他带出去的女人，不得他的许可就像个泼妇似的跟别的女人闹来闹去唇枪舌战的，让他这个男伴怎么见人？
更别提还拿他当做筹码争来抢去，他是什么？标榜她们胜利的旗帜？
闻子澈最不屑女人这一点，虽然对于长相入眼的女人投怀送抱他来者不拒，可从来都是银货两讫彼此得利就算OK，可既然把尹容暂时留在身边了，虽然也没觉得尹容比这些女人高贵，可尹容这么做，还是让他极其不爽。
也许男人的劣根性就在于这样，他想要这样一个女人，上的厅堂下得厨房温良谦恭不骄不妒，唯他命是尊，人前淑女人后荡妇，这样就遂了他愿。
稍有不如意，这女人又不是自己辛苦追来的话，就总觉得这也不满意，那也不满意。
尹容纵然苦苦强迫自己顺着闻子澈的心意谨小慎微行事，却还是没有摸透男人的心思；或者并不是没有摸透，只是总是知书达理的女孩子，自尊心放在那里，做不来完全放掉自尊围着男人转的事儿。
但闻子澈一向还是把爱情友情分得比较清楚的，虽然对尹容一肚子气，但还是没有拒绝尹历的电话，只是接电话的时候带了几分火药味。
“怎么这么凶神恶煞？我说你老兄欲求不满？”尹历皱皱眉把电话拿开一点，免得炸到自己的耳朵。
“你觉得我的情况容易欲求不满还是你的更容易？”闻子澈没好气的吼，“有话快说有屁快放。”
闻子澈这是真不高兴呢，不过闻子澈那些话尹历也不好去跟他争，虽然都是男人没什么，可闻子澈现在解决那啥的对象是他的妹妹，尹历总是还是会有几分心理障碍的。
不过，遭遇闻子澈这般粗暴对待之后，尹历突然明白了刚刚尹容吞吞吐吐不肯找闻子澈的原因，尼玛这对让人愁得蛋疼的小两口是到底要闹哪样！
早上好下午吵生怕日子不够精彩是不？
对于闻子澈的不怜香惜玉尹历一肚子气，对尹容不知自爱的主动倒贴又是一肚子火，所以尹历的心情也没比闻子澈好到哪里去，直接哼了一声回敬，“你老爹主动找上我爷爷大人，捅破了你跟容容交往的事，暗示什么不明，但现在老爷子召见容容回家吃饭，你有什么想法没有？”
尹历吃准了闻子澈没打算公开和尹容这段关系，所以才丝毫没有心理负担得把闻家的问题扔回去给闻子澈自己解决，但当然也有不爽，谁自家的妹妹平白给人睡了还没名没分随时会被一脚踢开做哥哥的还会开心？
但对尹容和闻子澈，尹历已经学会如何苦中作乐了。
如尹历所料，闻子澈一听这话眉头就皱了起来，他当然很清楚闻勉那天找上门来绝对不是没有目的的，但更没想到的是，闻勉为了自己的仕途连闻泽都不顾忌了，更是完全不把他这个儿子的意愿放在眼里，这让闻子澈本来就不爽的心火上浇油，怒火燃烧得更旺了。
“我今天回家一趟，你先等我消息。”闻子澈也不含糊，当即擦了把脸站起身，看看时间，回家吃个晚饭正好赶得及。
“那成，兄弟，记得解决了知会一声，让我和容容也好套好话。”得到满意的答复，尹历爽快的挂了电话。
闻子澈放下手机，没立刻通知家里，反而点了根烟，静静地思索起来。
闻勉敢这么做，到底是得了老爷子的指示真想拉拢尹家呢，还是欺上瞒下为了拿下这次市委书记的位子？
虽然不常回家，但对于闻家的动态闻子澈还是非常清楚的。
闻泽为了闻勉当年为了女人的问题连累仕途一直耿耿于怀，所以对于闻子净这个长孙也一直半冷不热的，甚至早早就在闻家放话：闻子澈才是闻家的继承人，连闻勉都别想高攀那个位置。
对此闻勉、闻子净敢怒不敢言，但心里肯定是非常不服气的，何况比起老爷子对闻子澈的偏爱来说，闻勉对大儿子绝对是疼爱得多。
但是，闻勉的仕途的确不顺，尽管老爷子在背后出了不少力，可是凭着闻家的势力和他自身不错的条件，到这把年纪竞争市委书记的位子还捏着一把汗，实在是当年和连清、慕欢那段三角丑闻给祸害的，所以闻泽对闻子澈一向高标准严要求，不准他在男女关系上乱来，结婚前大家明明朗朗的你情我愿无所谓，但同居、意外怀孕什么的坚决不可以，至于结了婚，那就更加别想这些花头。
在政治圈里面混的人都很清楚，金钱女色，向来是一个前途无量的男人轰然倒塌的因素。
可是闻泽失算的是，闻子澈坚决不肯走上从政的道路，还没毕业就跟家里闹独立，走实业家的路线，闻子澈的理由也很充分，现在闻家在S市的势力已经如日中天了，多他一个是锦上添花没错，可这花怎么添也是门学问。
和闻勉、闻子净一起走上仕途吧，虽说是一家人总比外人来得好，可都在S市的天下，总有个利益冲突，跟自己家人闹起来给别人看戏那简直就是笑话。可在官场混，谁能说自己不会挨刀呢？
更何况了，人家看着你优秀如斯的父子三人都在仕途上混，要更有背景更有能力看中和你一样的肥肉，还不趁着早除掉你不让你往上爬？看你家族势力这么庞大的，人家上面、平级的，也有危机意识不是？
闻泽被说服了，何况人老成精，不用闻子澈来提点他也很明白不把鸡蛋放在同一个篮子里的做法。
孙子这么年轻就有如此远见和危机意识，温泽是欣慰的，当然老谋深算的他也很明白，闻子澈再怎么聪明有能力，也还毕竟年轻，不够历练，现在这样一头扎进仕途，就算有他在后面支撑，但儿子和长孙都在同一个地里面蹦跶，他也不能太偏心，若是万一儿子和长孙真有那么点异心，不动声色的把闻子澈压下去不让他出头虽然不见得会成，但让他吃几年苦头转些弯路却是完全可以的。
而闻子澈从小表现出来的商业天赋也让老爷子相信，让闻子澈去商场上蹦跶一下也没什么，再说了要是小打小闹不成功，那点钱闻家还赔得起，但期间获得的经验就不是那点钱能衡量的了；要是成了，对闻家来说就是如虎添翼，而闻子澈更是冠上年轻商人成功有为的帽子，这年头由商入政也是正途，还更有底子说话硬气。
何况，这么一来，老爷子也可以使点劲儿捧捧闻勉和闻子净，不管喜不喜欢，至少是闻家的嫡系，要是有那个本事爬上去，老爷子还是乐见其成的，毕竟对于儿孙的本事他肚子里清楚，闻子澈才是那真正深藏不漏的，自己儿子和大孙子想算计他，还真的不够水准。
不过对于这些无伤大雅的内斗，老爷子持壁上观姿态，任由小辈们去斗，反正他看着大局不让小的们太过分，那些小打小闹的就当成是增长经验了。
哪个豪门大户都是这么培养孩子的，象牙塔什么的，只会毁了人，闻泽一向把这个当做培养下一代的至理名言。
所以说，现在闻家的局面是在老爷子的默许之中形成的，可是这次闻勉这一招，到底是什么意思？
闻子澈掐掉烟蒂，拨了个电话回家，然后去冲了个澡换上正装，走到楼下看到一脸期期艾艾看着他却不敢靠近过来的尹容，当下叹了口气，他现在心里烦着别的事，对尹容那点小事也就没了心思计较，说不得这次闻家也许还利用了她，闻子澈就对尹容摆不出脸色来了。
“我有事要出去，你自己出去吃吧，别饿肚子。”闻子澈走过去揉揉尹容的头发，“明天的事别担心，我会想办法的。”
尹容一脸感动，抱着闻子澈的腰把脸埋在他胸前就不肯放手了，“对不起对不起，子澈，我知道我错了，下次再也不犯，谢谢你不再生我的气。”
“想在我身边长久一点，甚至比这个还要多，就多动动脑子怎么让我开心，别去打那些乱七八糟的主意，这次我饶了你，若还有下次，可别说我对你无情。”闻子澈拍拍尹容的脑袋，对于这样的示弱很受用，温香软玉在怀顿时心思开始邪恶起来，“行了，要道歉，就用实际行动，晚上等我，乖。”
暗示性的摸了一把纤细的腰身，长指似有若无探到女性的隐秘部位，在尹容的娇羞退却中，闻子澈总算心情好了许多。