赫连轩带着千雾进府，那些下人们几乎是对王爷带人回府习以为常了。只不过远处几个眼尖的小妾目带妒意地朝千雾看着。千雾只装着没看见，跟在赫连轩身边走。
九宣王府极大，前院是书房议室，基本没有女眷，除了珞王妃可以进出那里送些点心。所以赫连轩一般都是把人从后门带进来。
“看看这里，这里就是你的住处。”赫连轩指着一处小院说道。千雾打眼一扫，这样规格的院子整个后院应该有几十座，说明他的妾至少有这些。
“谢王爷。”行礼谢过，还不等她起身便被横抱而起。
“嘴上说说无用，还是用身体感谢才是！”然后大笑着走入院门。
千雾本以为这样郁闷的日子要过许久，却不想自赫连轩把她带进府后，除了那天就再也没来过。赫连轩不来她也倒是乐得清闲，只不过他没来，却等来了其他恬噪的苍蝇。
“这地方可真是简陋啊，”一个清丽女子挥着美人扇走进来，只是那找茬的架势却坏了她的气质，“不过我听说妹妹是从胭脂巷出来的，恐也住得习惯吧？”
“若觉此地脏了你的脚，大可不来。”千雾冷着脸，懒洋洋地泡茶。她可没兴趣理会这些闲的难受的女人。
“哟，这刚进门就摆出主人的架势？不瞧瞧自己的身份！”一脸鄙夷地看了看千雾，用手帕捂住鼻子，“这周围这么多灰，也不知道收拾一下。”
千雾起身，来到这女子面前：“你没来时这门槛挺干净，以后把身子洗净了再来找我，咱们都是一样的身份，没什么谦卑。”说完，‘彭’地关上院门，把那女人拍在了外面。
女人脸色有些发青，原以为来了个好欺负的丫头，没想到小小年纪比珞妃还目中无人。这样想着，直接就走到了珞妃的铃兰阁。珞妃没别的爱好，就是喜欢以大欺小，让她盯上的没有什么好下场。
“珞妃——”
“朵娘今儿个有空到我这里来了？”珞妃正修着指甲，听声音便头也不抬地打断。
“我这可是替您抱不平来了！”一脸委屈的表情似是要哭出来。
“这是怎么了？”看着演戏的朵娘不耐烦问道。
“还不是前几日新来的那个小蹄子，一副自己是正妃的架势，还说您与她都是一样的身份……”抹抹那莫须有的眼泪，偷偷瞄了珞妃几眼，果然看到有些微怒的女人。
连珞嫁入九宣王府四年，赫连轩守关三年，而且做的是侧妃的位置让她怎能不憋屈？
“这不是你嚼舌根的地方，下去！”摆摆手突然尖利的嗓音让朵娘缩了缩脖子灿灿下去。
珞妃丢掉手中修指甲的小刀掉在床案上叮叮响。目中冷意硬生生地压了下去。“嫣紫——”
一个十七八的小丫头走过来应道：“王妃请吩咐。”
“那最新来的小婢子住在哪里？”
嫣紫想了想，既然王妃这样称呼肯定就不是正经嫁进来的女子，于是答道：“若是那段氏，住在卯院。”
珞妃整了整衣裳说道：“头前带路。”
“是。”点点头，扶着珞妃出了门。
珞妃到的时候，千雾的茶水还没喝完，看着这架势就知道是刚才找茬的女子多嘴说了些什么。看衣着打扮身份肯定更加尊贵。
“看什么看，见到王妃还不行礼？”嫣紫白眼斥道。
这可好了，连个丫头都有权利说她的不是。不跟你们争男人竟还来招惹！千雾不愿与她们多费口舌，于是应着：“奴婢见过王妃。”
这‘奴婢’二字似乎让珞妃身心舒畅，脸色也好了些，满意点点头：“进了府不管是不是王爷明媒正娶的也都是一家人，你住的这地方以前死过人，没有好好收拾，我看你一人也忙，就让嫣紫过来帮帮你吧。”说罢给了嫣紫一个眼神。
嫣紫于是乖巧点头，再没有刚才与千雾的轻蔑：“是呢，这里以前有妾室小产而亡，阴气重，血气也没有洗净，还是擦干净了才好。”
千雾闻言明媚一笑：“这倒是，在烟花楼时有不少姐姐有孕都会被梅姨流产，有时候一间屋子血味重得周围几间都不能住人。如果不好好清洗打扫，阴气恐怕会波及整座府邸呢。”
听得千雾这话，珞妃二人突然觉得背后有些发冷，想不到没吓着别人，反而吓到了自己。
千雾自然不惧，当初在天昊王手下做事，及笄时便已血溅千人，住个死人屋子哪里还怕？
“总之，奴婢谢过王妃，那可要劳烦嫣紫姑娘了。”轻勾嘴角，笑得妖治。珞妃将嫣紫留在她身边，无非是为了刁难，那千雾就让她好好知道知道什么叫真正的刁难。
嫣紫闻言脸色一阵青白，刚才被这样一吓她还真有些害怕。当下便支吾着望向珞妃。珞妃总不能把刚才说出的话吃下去，只好干笑着点了点头：“那你就留在这儿几日侍候段氏。”
“谢王妃。”不等嫣紫说什么，也完全不给珞妃台阶立刻谢恩。一旁的嫣紫也只好忍下这口闷气。
珞妃点点头，依然那副张扬模样高傲离去。只留下笑得童畜无害的千雾与有些坐立不安的嫣紫。
“不介意的话，嫣紫姑娘，我们现在就开始吧。”说着挽起袖子札好衣带将水桶递给嫣紫，“我闻着内室有些血腥味，还奇怪来着，你可真是及时雨啊。”
“现在就开始？”嫣紫讶异皱眉，若是现在干，恐怕要天黑才能擦完，但若是天黑了……
“是啊，早些做完，你也可以早些回到珞妃那里啊。”满脸真诚地诱惑着嫣紫。
嫣紫迟疑了一会儿，还是接过了水桶，平日里他都是在珞妃那里做些细活，顶多了端个茶壶倒水，这一桶水打了一盏茶的时候。
千雾看着渐渐暗下来的天色心情大好，偶尔对这种势利的小角色找找乐子也不错，不然过这样的日子实在是太无趣。