已近子夜，赫连轩悠闲地在烟花楼的明暗殿中饮茶，几日前那救他的黑衣男子在他身后垂目而立。
“鹰轲，那人如何？”放下手中茶杯问道。
“已三日，都不曾看她们一眼。”那鹰轲这才转头看向赫连轩回答。
“哦？”笑容渐渐放大，舔去唇上的水珠扬起手朝门口一招，“带他进来。”
话音刚落，一男子就被架了进来，一进来就挣脱侍从，扯下头上的黑布，见到赫连轩满脸怒意：“要杀便杀，就算没了我徐同，照样有人会杀了你！”
“哦？”赫连轩一挑眉，用着极其慵懒的语调说道，“这可真是吓煞本王了。本王挑了十个最活事娴熟的美人侍候你，还不满意吗？”
“哼！徐同惦念家中槽糠之妻、襁褓之女，怎像你一般随意与人苟合！”这徐同说着便气血上涌，青筋努起。
“惦念那徐马氏作甚？不过一黄脸婆子和一穿尿布的丫头，扒光了本王都没兴趣。”咂咂嘴，很是可惜地叹气。
“你对我妻女做了什么！”双拳紧握，牙齿咯咯作响。
“你想知道？”微微朝前探身，挑眉含笑，“那就杀了本王，逼鹰轲告诉你。”
“早有此意！”终于不再忍耐的徐同弹跳窜出直逼赫连轩，那旁边的鹰轲丝毫没有动作！正在这时，赫连轩轻轻扫手，桌上的茶杯直直射出击在了徐同膝盖下处，条件反射地扬腿，却失了平衡。赫连轩手掌一抬将他的头一下拍在了桌子上，顿时间木桌便凹陷了去。
“莽夫。”无奈摇摇头，大腿一抬将桌子连徐同一起提出一丈远。
“王爷，那是红木桌，梅姨又要心疼了。”鹰轲将眉头挤在一起满脸可惜。
“哎呀，真是失手了。本王一时手滑，大不了把你赔给她。”似是万分抱歉地看着桌子，然后对鹰轲说道。
鹰轲的脸僵硬了一下，离开朝赫连轩单膝跪地赔罪：“求王爷饶命，属下再不多嘴了。”
“嗯嗯，”拍拍鹰轲的头满意点点头，“放心吧，只要你听话，我是不会把你许配给她的。”
这时候徐同推翻自己身上的木桌满脸惊异，这木桌实的很，估计已达半百石担，那个赫连轩竟然如此轻易便踢开了。忍痛起身，不再有刚才的轻视。
“本王喜欢你，想再给你个机会。”摸着下巴想了想，突然打了个响指。
门被推开，十个丝裙美人鱼贯而入，分五五立于两侧。
“你要干什么？”啐出口中带血的唾沫，依旧咬牙切齿。
赫连轩并未回答他的问题，顾自说道：“本王提醒你，不要犯刚才的错误。好了，姑娘们，宴会开始！”
话音刚落，十个女人同步朝徐同扑来，指尖中隐隐藏着小剑，寒芒微闪。
“姑娘们都买点力气！”
鹰轲看着好似老鸨一样的赫连轩满脸无奈，却再不敢说什么。
“徐同呀，你也好好迎合姑娘们啊。刚才轻敌现在长点记性，这些姑娘脱了衣服在床上能弄死人，穿上衣服在地上照样剑无虚发呢！”好像在看好戏一般目不转睛，自己还自言自语着，“这出雌雄肉搏真是看得本王情趣盎然。”
“人分男女，雌雄是畜生。”小声念叨着。
耳朵尖的赫连轩一回头看向鹰轲：“你说什么？”
“属下认为，王爷英明。”满目正气答道。赫连轩这才满意点点头。
俗话说双拳难敌四手，徐同虽为男子，以一对十还是太过艰难。尤其是旁边还有个笑得欠揍的赫连轩。
纠缠许久方才战胜，身上也受了不少伤，伤口虽小，但似乎涂了毒，酥痒无比。
“好好好。”一边鼓掌一边说道，然后站起身走到徐同跟前，这时的徐同仍然硬撑着站起身直视赫连轩。“虽然一开始有留手，但后来招招伤人下阴，已经学会狠辣了，很有长进。”
“瑜儿在哪！”依然在惦念自己的妻子，喘着气吼道，却颇显无力。周围倒地的女子踉跄起身，互相扶持着退出了明暗殿。
“先别提那个黄脸婆，本王觉得你孺子可教，留在我这里怎样？”俯视男人，目光看似柔和却毫无感情。
“你只会做缩头乌龟，徐同不愿与你同流合污！”
赫连轩想了想：“你是在因为关东我将你驱逐的事情闹别扭？”
“我还以为你忘了！”摇摇晃晃勉强站着，语气中威风却不减。
“愚蠢，王爷那是在救你。”鹰轲开口，语气恢复淡漠，“当年你属激进派，为迎战献计献策。可你知道东狄人与四皇子暗中勾结阻止王爷胜仗，任何可能让王爷迎战的人必死无疑。王爷看你文武略通，这才大发慈悲留你一条性命。”
“这……”徐同迟疑着望向赫连轩，后者还是那一副笑里藏刀的表情，但没有了当年在军营中的昏庸。
“你再想，军师张禹、军曹杨少杰是否在献计之后就死于非命？”看着还不开窍的徐同暗暗叹气。
徐同不再说话，低头沉思。
“哦，对了。”赫连轩似是想起了什么重要的事，“这几天给你的饭菜我下毒了，如果你不答应我就不给你解药。”这样说着，却拿出一粒药丸。
徐同没再多说，接过解药双手抱拳单膝跪地：“属下谢过王爷！”随即将解药咽下。
赫连轩扶起徐同，认真地开始说下半句：“刚才的解药也有毒，不过这个不厉害，一年后才会死。大家都有所以你也不用觉得自己特殊，我会定时喂你们解药的，你们不会被我养死的。”
徐同已经不知道说什么好，一旁的鹰轲扯扯嘴角，似是在苦笑。
“当然，保险起见，如果你还是背叛我，我就把你那女儿给梅姨，让她学伺候嫖客，顺便一提，如果鹰轲背叛我就让他嫁给梅姨。好了好了，”朝着鹰轲和徐同两人挥挥手，“鹰轲你把他带下去调教，顺便抬一张桌子过来，还有啊，那徐马氏的小菜做的不错，端些上来。”