清晨一早，千雾打开屋门透风，便看见了外面端着一个锦盒的嫣紫。
“这是元宝酥，早上的时候正好做了王妃让我带些给你，快趁热尝尝。”
面对着忽然贴切的嫣紫，千雾一脸感动地连忙接过：“真是有劳王妃费心了。”
“尝尝吧，还热着呢。”帮着掀开盖子，一块块小点心做的勾人食欲。
“那我可就不客气了。”拿出一块咬了一口，果然还是热的，“真是又酥又脆好吃得紧。”
“好了，”带着些怯意环顾了一下院子，“我就、就不多呆了。”
“嗯。”千雾笑着目送她离开后，突然脸一冷，将口中的点心吐了，将锦盒里扔在一旁又拿水漱了口。
一看见嫣紫她就觉得不对劲，昨天吓成那样今天怎么还敢来？还一反往常的亲切，一个劲儿催促她吃。刚拿那酥饼放到嘴边她就闻出了味道，女子的力气小，用毒是女探子的必修课，她可是擅长得很。
其实那药物并不算毒药，无法取人性命，只是属极寒，专门断女子生子的能力，叫做死宫散。一块点心里的药量顶多避孕，若是将这盒点心全部吃光，恐怕就无法生育了。
若是珞妃只给她找些小麻烦，那她忍忍也就罢了，不过现在她可是过分了。如此不给那所谓王妃些教训，真是当她是傻子！
打定了注意，千雾把装着点心的锦盒重新盖好，放在了一旁。
这几天安生了下来，终于没人打扰她了。虽然呆在这里的日子还算清闲，不过天昊王府的例会还是要去的。
天色一暗，千雾便锁好院门从高墙翻了出去。
这例会三月一次，天昊王手下的几位高手都会和王爷聚在一起。主要是为了了解任务有没有变动。
天昊王还是像以前一样坐于屏风右面，跟前站着几人，有两个是赫连皓的贴身护卫，中间便是千雾。还有一个，不是普通被天昊王培养起来的探子，而是来投靠的，没有真名，自称色绝。但许多人叫他千面老童子。
门咯吱一响，一个垂暮老头推门而入。
但所有人都知道这不是他真正的模样，色绝善针穴易容，高矮胖瘦男女老少均可幻化，据说色绝是天昊王给起的名字，因其真面极为俊美笑容如玉，与那九宣王旗鼓相当，女为绝色，男当色绝。而且不少人认为色绝的能力比千雾强上一线。
“伍和北你暂时将太子身边的探子撤到四皇子身边，伍和南继续呆在我身边便好，色绝刚从关北回来让你消停几日。至于千雾……”看了一眼屏风，暗暗叹口气，“你的任务不会改变了，以后也不必过来，有事我自会找你。”
千雾抿抿嘴，点头。
天昊王有一位军师，这群侍从基本都称他为‘本无’，几乎这位军师说的话天昊王都会照办。问题是……这军师似乎老是与千雾过不去。如今这样做分明就是要天昊王扔掉千雾！
“你先下去吧。”朝千雾一挥手，示意她离开。
这倒好，她连呆在这里一会儿都不成了！不为天昊王整日出生入死自然是好事，不过她就是奇怪到底那老头子到底是怎么想得，她即便比色绝差，即便不是真正的最强，但她也是天昊王看重带出宫培养的，从原来那个只会洗洗衣服的小宫人到现在她付出的血泪容不得他轻视！
只不过，她再厉害也只是天昊王的属下或者赫连轩的小妾，仍然寄人篱下靠着别人生存。主子一句话，她就要乖乖照做。
“属下，告退。”一闪身退了出去。
只是千雾出去之后，不知怎的，色绝竟也消失不见。
自己费事出来还讨了个无趣，如今她只能呆在宣王府等着被忘记。
“桀桀。”奇怪的笑声响起。千雾知道这让人浑身不舒服的笑声，是色绝的。天昊王说他笑容如玉，恐怕那玉是摔在地上了的。
“色绝先生有事？”她停下问道。
“你这黑寡妇真是生得越来越有味道。”不光是笑声，说话也异常令人作恶。
“色绝先生玩笑了，我怎会是黑寡妇？”
“就算现在不是以后肯定会是了，”仔仔细细将千雾打量了一遍，“将那赫连轩杀死，不就自由了？”
千雾白了色绝一眼。杀死他？说得容易，要是能杀她早就弄死他了。先且不提赫连轩仅用三指便锢住了她的手臂，赫连轩身边那黑衣男子便不是吃素的，现在整日呆在后院连他的面都见不到说什么都没用。即便她见到赫连轩并杀死她了，那王府中所有的高手一齐出动她就算再厉害还是要死。用毒就更不要想，有珞妃盯着赫连轩根本没肚子吃她的毒，近距离的下毒她依旧无法脱身。
“千雾没那个本事，还是安生呆着稳妥。”在心中暗暗叹气，欲要离开却被色绝一直堵着出路。
“桀桀——”让人起鸡皮疙瘩的笑声再次响起，突然凑到千雾近前，“因为那老头子不甘心？刚才为什么不动动手里的暗镖结果了他？”
“色绝先生真是玩笑了。”有些不耐地皱皱眉，“那是军师。”
“都一样，”突然摸了一下千雾的脸颊，“人命而已。”
千雾不料他会如此，赶忙退后几步：“色绝你若无它事我便先回七王府了。”只是一抬眼，却不见色绝。
“真是可爱，即便杀人无数还有小女子的羞涩？”
声音从身后响起，没有刚才的沙哑，却异常戏谑。不再理会，径自离开。
“哦……不想回头看看我的真实相貌吗？”
“抱歉，千雾没那个兴趣。”话音未落便没了踪影。
后面的色绝倚在墙上，衣服还是刚才的衣服，相貌却不再是刚才的相貌。
“哎呀，真是性急……”
从天昊王府出来天已黑了，千雾依旧从墙外翻进花园，趁着人少回到自己的院子。也许是因为天黑，也许是因为心烦，千雾没有看见假山后的那双眼睛。