柳鸿吟已经来这一个多月了，除了对亲人朋友的想念她过得还是挺惬意的。柳鸿吟觉得这应该叫穿越，不过这不像小说里面写的失忆，也不像电视机里带着肉体。所以她也不至于太辛苦，这身体的主人叫黎阳阳，一个山寨大王的女儿，三个月前劫了天下第一镖局鸿鹄镖局的镖车，虏了为首的帅气公子鸿宇，说是一见钟情，嚷着非他不嫁。这具身体的年龄才十六岁，可里面柳鸿吟的魂已经二十出头了，她洗澡的时候注意了下面，这丫头毛还没长齐。毛都没长齐就嫁人，还没到法定年龄，而且还未成年，即使对方不自愿也会犯罪———不过这是古代。接着上面的说，黎阳阳扣了人家的货物，还威胁那个姓鸿的，如果他不跟她进洞房她就把他被虏货物被劫的事宣扬出去，让天下第一镖局被世人耻笑，没想到姓鸿的二话不说就应允了。
姑娘能看上在下是在下的福气，姑娘英姿飒爽，气度不凡，在下也心生爱慕。只是觉得这么仓促的与姑娘入洞房有些不妥，你是姑娘家，婚姻大事必得有聘礼八抬大轿，若不能如此我这一生必会歉疚。我想请姑娘允许我回家一趟，带着聘礼前来，再拜见姑娘的父母，请求他们将你嫁与我，不知这样姑娘愿不愿意？。
柳鸿吟对记忆力这印象深刻的话嗤之以鼻，可尽管这样这身体的主人还是把它深入了骨髓了，所以她这个寄身人偶尔抽出这副身体主人的记忆来打发时间时，这姓鸿的总是第一个出现的。姓鸿的二十出头，在江湖上打滚了好些年，应付黎阳阳这种情窦初开的女孩的办法还是有的，就那些让黎阳阳兴高采烈热泪盈眶的话在柳鸿吟看来就是从自己耳边刮过她都不见得听见声音的风。
黎阳阳不但放了姓鸿的，还给他配置了一个身手不错的保镖。一个月的等待，只打听到了那个保镖被姓鸿的收买的消息。气急败坏的黎阳阳带着手下去离家百里的官道去劫鸿鹄的镖，没想到姓鸿的早有准备，身后百米处还跟着官府上百的兵。黎阳阳惨败不说还负伤昏厥了过去。再醒来，就成了柳鸿吟。
黎阳阳的哥哥黎燕翔和父亲黎耀祥不愿看她受此大辱，说要灭了姓鸿的。而如今的黎阳阳已经是柳鸿吟了，所以也不至于助长父兄的气焰，只是安抚着他们的心情。。860320be12a1c050老爹，大哥，你们无需为我着急。不就是一个鸿宇吗，他算什么啊，一个说话不守信的人我才看不上呢。所以你们也别跟他计较了，要是计较的话就显得我在意他了，我才不许让人有这样的想法。
你真是这样想的。黎燕翔斜眼看她。
怎么，你要我把脑袋剖开给你看啊。
那倒不至于。大哥只是觉得这是你第一次看上的男人，那男的居然这样对待你，太不识好歹了！
柳鸿吟心里顿时感动，但她还是有自知之明的，就黎阳阳这副身材和长相还有难登大雅之堂的种种，与那姓鸿的大少爷还是很难配对的。所以说还是亲人好，即使你的实质是块土豆在他们眼里你也是块香嫩可口的红烧肉。
黎燕翔和黎耀祥都长得很粗犷，人高马大，浓眉大眼，还留着遮了半张脸的胡子。黎阳阳不大一样，又瘦又小还黑。对于黎阳阳的外貌柳鸿吟倒不大介意，这丫头才十六岁，身高还有长的时候，瘦呢，她柳鸿吟当初想瘦都瘦不下来呢。关于黑吧，柳鸿吟有发现黎阳阳脖子以下不被风吹日晒雨淋的皮肤，还是够白的，只要不是天生的黑肤那就好说。关于黎阳阳的长相，柳眉，大眼，高鼻，不是殷桃也不是肥肠的嘴唇，，，，拆开来看还是很入眼的，只是搭配了这个脸型就有点失色。不过话说一白遮百丑，只要她白起来了，其它的都可以从长计议。
再来说说黎阳阳的身体。柳鸿吟是属于那种能不动就绝不消耗一滴能量的超级宅女，没学过舞蹈也没动过拳脚，所以抬个腿都有点费力，可她到了黎阳阳身体上后，弯个腰来个后空翻都是极简单的事。对于这点，柳鸿吟还是极满意的。
黎阳阳有两个丫鬟，一个叫黎月一个叫黎星，柳鸿吟想着还真是凑齐天上三件套了。那两丫鬟叫她小姐，都是忠心的主，可是出生山寨，脾气自然也火爆，但对黎阳阳可真是百依百顺，柳鸿吟想应该跟以前的黎阳阳一样吧。柳鸿吟的性格多样，所以火爆也自然能表现，不过大多时候她还是沉静的，这当然也让山寨里的人察觉并感到不适，不过谁会相信穿越灵魂之说，只是认为黎阳阳被姓鸿的打击到了一下子变了性，柳鸿吟听到这些只是笑笑。有些忠心的手下想为她抱不平，可黎耀祥发话:没我儿的允许，谁都不许追究那姓鸿的小子。否则，寨法处置。
柳鸿吟见到鸿宇这人是在做了半年的黎阳阳之后，这时她已经十七，因为不喜欢走动，皮肤白了些许，当然腰身上也多了些肉，不过还是比柳鸿吟本来的身体要纤细一些。
深更半夜的她被黎星叫醒，睁开眼就看见她那一脸愤恨的表情。
怎么了。黎阳阳揉眼。
那个负心人已经到山下了，带了好些家兵，不想叫醒小姐所以叫黎月下去交涉。可刚刚有听人上来传话说黎修也在，我怕她失了气势，小姐还是快下去看看吧。
这个时候恰好是寨主和小寨主下山祭拜的日子，肯定是那个叛徒告的秘！想趁寨主和小寨主不在收拾小姐你，够狠毒的！黎星咬牙说出这番话，黎阳阳才彻底清醒:有战争要发生了！
柳鸿吟是害怕战争的。二十一世纪是一个文明的世纪，她从小又是个安分守己的学生，只有看别人打架的份，虽然害怕但那带给她的刺激还是能战胜恐惧的。这次也一样，她一想到自己能站在队伍前面热血就沸腾了起来，立马更衣快速下山。
刚到山脚，对方的大刀倒映着摇曳的火光闪进她眼里，那可是真刀啊！接着，黎阳阳脚就软了，不能移动。
黎星推了推黎阳阳:小姐，你怎么又看傻了，你不是不在意那人了吗。
什么、你说什么。黎阳阳回过神来。
你又愣了，第一次你见那人也是这样傻的。
是吗。黎阳阳傻笑，其实她根本就没去注意那男子啊，只是简单的害怕而已。
怎么，黎姑娘见到本公子又走不动道了么。
黎阳阳朝着那声音来的地方望去，看到了马上的一男子，与身体里的记忆一样的男子。
谁说走不动道了！黎阳阳壮起胆甩手大步来到队伍前。
这鸿宇的确长得不错，深刻的五官，虽不秀气但很男人。
你来干嘛。黎阳阳挥了挥手，一把大椅到了她身后，黎阳阳坐下，翘起了二郎腿。
能干嘛，当然是来雪耻的。
怎么雪？靠打架吗？。
打架不是目的。本公子只想活捉你，你觉得被卖进妓院如何？像你这种倒贴男人的女人，去妓院倒是条出路。可是人家妓院又不见得要你，就算要也只能当当端茶送水的丫鬟。
公子对妓院如此了解，想必时常出入吧。劝公子还是节制下，你还未成亲，时常出去风月场所会有损名声，小心好人家姑娘不嫁你。
哼，不嫁我。当初不知道是谁绑着我逼我洞房。
我逼，公子不也痛快的乐意了么。还说要回家带聘礼来迎娶我……
你住嘴！那只是我的宜权之计，谁想娶你这个野蛮无知的村姑！
野蛮无知的村姑。黎阳阳重复着他的话，皱了眉头，而她身后那一群人也嚷叫了起来。
黎阳阳伸手作了一个安静的手势。
姑娘我野蛮无知才会看上你，你也只配野蛮无知的人看上！
你————。
小姐我能说几句话吗。黎月在黎阳阳耳边小声问。
你说吧。黎阳阳不理会姓鸿的乱语。
黎修你给我站出来！黎月的吼震痛了黎阳阳的耳膜。
鸿宇也因这吼眯着眼眸打量起了黎月，再看身后不远的一沈默斯文男子对他点头。斯文男子走到了前头，来到黎月跟前。
黎月甩手想给他一巴掌，却在半途中被他的大手截住。黎月盯着他平静的脸，泪水流了下来。
你这个叛徒！黎月想挣脱他的手却挣脱不开。
对不起。黎修在说完这句话的一瞬，拽过了黎月，黎月往前踉跄了几步就被几个人抓了起来，而此时，还在傻呆中的黎阳阳脖子上已经放上了一把剑。
你们要是敢轻举妄动我就杀了她。黎修抓着黎阳阳的手臂拉着她后退。
黎阳阳的脖子感觉到那冰冷的刀刃，害怕的只能机械的跟着黎修往后退。
几个时辰过去后，黎阳阳已经上了颠簸的马车，和黎月一起，手脚都被绑着。
小姐，对不起。黎月还在抽泣。
该说对不起的应该是那黎修！行了，你别哭了，我们不会有事的，我哥和我爹得到了消息会赶过来救我的。
可是万一等不到寨主来他们就把——把我们卖进妓院？那我们就想办法逃出去呗。
黎月无论怎样还是止不住的哭，黎阳阳无奈的翻白了几下白眼后，索性闭目养起了神。
黎阳阳其实也害怕的，像她活了这么多年，还第一次真有尖刀架在她脖子上，这真比当年高考失利还要脚软个n倍。诶，谁叫她太得瑟呢，也不知道那个姓鸿的会如何处置她，不过留的条命在也还是有希望的。可恶的是他们偷袭，黎阳阳在心里骂了那个黎修和姓鸿的很多遍后，倒也睡着了，直到有一只手把她推醒。
这个时候她已经下了马车，被丢在一棵大树下，眼前还站着好些个男人，其中就有她痛恨的两个。
都这个时候了你还睡得着。
关你鸟事！
什么？姓鸿的皱眉，扭头问身边的人:她说什么？
不懂，应该是骂公子的话吧。
都这样了你还有本事骂我，你倒挺有骨气的。。
那是，我最大的优点就是不虚伪。
哈哈……你可知人在屋檐下不得不低头。
不知。
好。鸿宇的眼眸冷冽起来:来人！把她绑在马车后面让她走回去！
fuck！。
又是骂我的话吧。
黎阳阳只是瞪他，没有说话。这个时候那个黎修上前鞠了个躬。
少爷，您无需与一个村姑计较。这次前来只是给她些颜色，黎家寨跟中原各山寨都有往来，她又是黎寨主疼之入骨的千金，太为难她只怕对我们以后走镖不利。
你说的是，可我看到这丫头不知死活的表情就恼怒。罢了，罢了。鸿宇摆手:给她松绑，让她活动活动，晚上休息时再绑上。
黎修过来给黎阳阳松绑，黎阳阳虽诧异姓鸿的态度的转变，但也忍不住担心黎月的境遇。
黎月呢。
她很好。
黎阳阳盯着黎修淡定的侧脸，只想脚踹过去。
抓我到底要干嘛。
老夫人要见你。
见我做什么。
不知。
卑鄙，无耻。
黎月被命令给那伙家兵烧粥，她跪在地上给临时搭起的灶台里塞柴的时候，屁股给人摸了一下。
她咬牙站起转身。
哪只咸猪摸了老娘的屁股！
我，怎么了。一家兵站了出来，双手抱胸，他说完后，旁边的家兵都笑了。
你————。黎月拿起手上的柴火就往那人身上扑，那男人被扑到，旁边的人都无动于衷的看他被黎月抓挠。
你们在干什么。
黎月听到那声音顿时愣了，身下的男人一把推开她，黎月倒了地。
稍稍碰了一下，就烈成这样了。那占了便宜的男人站了起来，拍了拍身上的泥土，再低头看还木在地上的黎月:还没被男人碰过吧，要———要是将这事禀告少爷，你说他会怎么处置你。
黎月端着自己的粥远离了那群家兵，坐在一棵树下，搜寻她的小姐。她讨厌那些家兵，活这么大还没被男人这么羞辱过，还是寨里好，那些男人虽粗鲁，跟她勾肩搭背，但不会来刚刚那样让她觉得肮脏的碰触。都是她的错，黎修那个混蛋，亏她五年前把他救进山寨，还给他当老妈子………一双熟悉的鞋子出现在她眼前。黎月抬头，愣了一会，低头喝粥，她没勇气瞪他。
小姐呢。
她很好。
小姐要是有个三长两短我不会放过你。
一个包裹在她脚边放下。
新买的衣服，给我改改。
我改你奶奶！
不改就煮粥。
煮粥也比给你这臭男人改衣服强。
你喜欢被人占便宜？
我占你奶奶！黎月抬手将手中的碗向她砸去。
这不是在黎家寨。
黎月再拿起身边的包裹砸向他，被他伸手抓住。
我不再是以前那个对你没有半点抗拒能力的黎月，有多远给我滚多远！
黎修看着她，皱眉。
衣服我放这里了，到时候我会来拿。他说完转身，没走几步，又回过头来看她一眼，皱了皱眉，继续走开。
黎阳阳活动筋骨的时候想过逃跑，可想到黎月和身后跟紧的几个家兵，又没了勇气。黎修说老夫人要见她，那老夫人应该是姓鸿的爸的妈吧，她干嘛要见自己呢。还有，那姓鸿的说是来雪耻，除了绑架了她也没怎么虐待她，比想象中要好多了。不过也不见得是人家仁慈，应该是自己后台硬。
一大早，黎阳阳被人押进马车就看到了黎月。
小姐。黎月根本就是朝她扑来。
他们有没有对你怎样，让我看看。黎月对着她上下打量。
有我爹的威名护着我，他们不会对我怎样的。倒是你————我也没事。黎月带泪笑了:小姐没事黎月也就没事真没事？
嗯。黎月怕她不相信，还拉开衣襟让她检查，却被黎阳阳阻止。
那是什么？黎阳阳指着身边的包裹。
之所以那么在意那包裹是因为它跟这马车的帘子一样是丝绸的，不像她俩一身衣服的粗布。当然，黎阳阳跟期待里面是可口的肉类食物，这两天的白米清粥把她给整得没气焰了，她需要肉食来补充蛋白质和脂肪来让她充满能量。@那是，是衣服。
衣服。谁的。
黎修的。
你给他做的。黎阳阳审视她起来。
他要我给改改。他说穿着不合身。
不准改！黎阳阳二话不说就将那包裹扔出了车外，黎月瞪大眼睛。
其实柳鸿吟的性格并没有这么泼辣，谁叫来了这里之后总是让她碰上些不得不让她窝火的事，再者就是这是个山寨大王的女儿，她不泼辣也没了那氛围，久而久之，柳鸿吟也被同化了。
月儿，你不要再对那男人好了。就是因为你这些年来无条件的对他好，他才会认为你对他的好是理所当然，所以不给你一点回报。你说说，这么多年来，他跟你说过一句感谢的话没有？
黎月落泪摇头。
诶。黎阳阳叹了口气，将她搂进怀里。
他若真的在意你，就不会离开山寨，更不会帮那姓鸿的捉住我们———不要再说了，不要再说了———车帘被拉开，黎修的头探了进来，手伸向黎月，手里抓着刚刚黎阳阳扔下去的包裹。
黎阳阳瞪黎修，黎月抬起了脸。
干什么。黎阳阳轻抚黎月的背。
这个，改好。
要改可以，得付账。
我给你们烤野兔。
在黎阳阳的记忆里，关于黎修的信息少之又少。知道他是五年前黎月从山下救回来的，根据寨里的规矩，执意要留在山上的人都得改黎姓，她爹说他不同于山里的男子，光看起来就有修养，所以就叫了黎修。还知道他性格淡漠，不爱说话。黎月对黎修有意思山寨里无人不知无人不晓，黎修在开始的时候也得了不少女子的青睐，不过谁又受得了自己的热脸贴上别人的冷屁股，久而久之只剩黎月对他不离不弃。
黎月改衣服这几个时辰，外面很热闹。黎阳阳竖起耳朵，隐约了解到是要解散了那些家兵，让他们回到之前分派的鸿鹄旗下的布庄和米庄去。黎阳阳再出马车的时候，外面的景象已经没那么壮观了，除了鸿宇和黎修，就只剩了五个人，还有两辆马车。
兔子呢。黎阳阳冲黎修喊。
鸿宇闻声，朝她看去，带着些不屑。
见黎修拿起一手中的木杆朝她示意，她也不理会那姓鸿的目光，反正她也是那样看他的。
她不下来。黎修在把食物交给她的时候问。
下来就没胃口了，为何要下来虐待自己。
柳鸿吟第一次见到客栈是在第五天，马车终于颠簸到一小镇，并且驶到一客栈前。被人两大汉不明显的押进客房，跟黎月一起。接着，下起了大雨，黎月倒在床上小憩，她坐在窗边看雨。
门被推开，鸿宇走了进来，他看到一脸沉静的黎阳阳，倒失了脸上的轻浮。
喂。
他走近，拍了下她的肩膀，黎阳阳吓了一跳。
桌子上是给你们买的衣服，把身上的粗布衫换下。
黎阳阳改换情绪想说几句话的时候姓鸿的已经出去了。她走到桌边，拿起那衣服看了起来，丝绸和帛料，比她身上的衣服柔软多了，也好看很多。摸着那衣服上的绳结她叹了口气，自己是造了什么孽来了这个地方，诶，以后有机会她一定得改改这式样。
用了近半个月的时间才到鸿鹄镖局。这天阳光明媚，黎阳阳和黎月跳下马车，迎接她们的是一门口的男女老少。
奶奶，这就是黎阳阳，这是她的婢女黎月。鸿宇给一位雍容华贵的老妇人介绍。
老夫人好。黎阳阳惯性的拉起了一个尊老的笑。
鸿宇诧异她的懂礼，朝她看了几眼，带着些迷惑。
请进，请进。老夫人笑着拉起她往里走。黎阳阳不知所以的看鸿宇，可鸿宇只是瞟了她一眼就将目光放了它处。
黎姑娘可知老妇为何请你下山。入座后老夫人笑看她。
黎阳阳摇头，她心里想她那哪是请啊，明明就是绑着她来的。可又觉得老夫人不像那种虚伪的人，不由得想起黎修说过的话，恍然大悟，那姓鸿的公报私仇！
奶奶，————放肆！奶奶是你叫的！
宇儿，随她叫，我喜欢听得很。老夫人笑:既然你叫了我奶奶那我以后叫你阳阳可好？
好好好。黎阳阳连应，再挑衅的看了鸿宇。本想告状，但又想到此行来的目的。
不知奶奶为何请我过来。黎阳阳笑看鸿宇把奶奶和请两个字读得很重。
就知道你会问这事，不过现在不能告诉你，要待宇儿的爹娘回来。你也无需好奇，这是我们跟你爹商量好的，不是坏事。老夫人轻拍她的手背，再看鸿宇。
宇儿，阳阳没出过大山，这次赶路过来太匆忙怕没看什么景致，以后几些天你带她多逛逛。
奶奶，孙儿还有些帐未做，恐怕没时间那你就带阳阳一块去书房做账，做完再带她去玩。
黎阳阳的笑僵在了脸上，她怎么感觉这老太太想在她跟姓鸿的之间牵出一条喜庆颜色线啊。
你会吗。鸿宇很不屑的看黎阳阳。
我想不会也难啊。黎阳阳轻笑，哼，还来挑战她，她可是工作快漫三年的职业会计。
黎阳阳在出大厅看到鸿宇那狡诈阴险的笑后，才懊悔起自己开始的心直口快。这不是她对自己专业能力的不自信，而是对自己的工作环境和心情的不肯定，跟那姓鸿的一起工作首先她心情会不好，再者，先不说汉字的繁简，就她那跟蟒蛇一样粗壮的毛笔字，肯定会被笑死。
去给我弄几根鹅毛过来，没鹅毛鸭毛也行，最好是鹅毛。黎阳阳跟带路的丫鬟进房间后，立马跟黎月说。
嗯。黎月用力点了下头，然后出了门。
黎月觉得自己是个傻瓜，人生地不熟的还跑出来找鹅毛，这鸿府里面的院落廊亭的蜿蜒曲折是她从小生活到大的山寨所不能比的，她没想到这点，然后彻底的迷路了。最开始在院落有些下人她不敢问，怕自己不懂礼节给小姐给山寨丢了脸，现在到了这假山假水的清静地，想问也找不到人了。
黎月想落泪，可又怕被人瞧见，只有硬着头皮乱走一气。
温儿，你就打算一直在这里住下去。
是老夫人的声音，黎月隔着杨柳望着湖边的亭子，她还看见了那个她想恨却恨不了的人。温儿，老夫人叫他温儿，他之前的名么，哼，问了他这么多年他都不告诉———当初你跟你娘失踪，害得王爷好找，如今出现，却又不得跟亲人团聚，真是辛苦你了。
姨奶奶就是我的亲人。
再亲也不比生父。姨奶奶知道你恨婧王妃，话说"冤冤相报何时了"，生在官宦人家这种妇人之斗就常见，更何况皇室。别被仇恨蒙了眼，那只会让你丢了美的东西。
自母妃被害，钰欣为他人妇，温儿的身边已经再无美好的东西了。
人生在世，几多秋月，你才这么个年岁，说这话早得很。再说那钰欣，你失踪后未出半年王府寻人未果，婧王妃便放言你已归天，随之是你与你娘的葬礼，可知还未满七七四十九天她就披上红妆了？如若她心里有你，也不会如此。
想必钰欣是被逼迫。
逼迫？你可知她是奉子成婚。在外虽说是早产，可一般早产儿都是体轻虚弱，哪有六个月出肚的早产儿胖乎得有□斤重。京城流言传开，王爷不愿让那女子玷污你的名节，便也没跟钰府计较，本来你两的婚约就从未公开过，钰府就是看重这点才毫无顾忌的让女儿出嫁。钰欣嫁的是京城第一美男子林渊德，想必你也知道那林渊德，其母是宰相府的主母当年的绚恒公主，其父是才学横溢的林宰相，十二岁外出游学，十九岁学成归来，不仅文采斐然性子也极温和，只是一点不好，流连花丛，时常出入青楼。诶，这无关之人事，不与你说又怕你多情，与你说你又面色黯然，你叫我如何是好。
温儿始终相信钰欣不是那种见异思迁之人。
不信也罢，反正她已为人妇，也难有牵连。玉佩找得了罢。
还没。
没有玉佩王爷也会认你恢复你爵位，你又何需固执温儿不想日后婧王妃以此为把柄，姨奶奶应该知道世上虽无十分相像的两人，但六七分相像的还是有的。况且我已失踪五年，怕是在父王眼里有所模糊，没有玉佩，难以让人信服。
你说的也是。还是尽快找到为妙，这里不是黎家寨，与世隔绝不能护你安全。婧王妃已经对外宣你已不在人世，可也没有全部撤掉她的线眼。我们鸿鹄镖局在江湖上有些名气，一些风吹草动都会被世人传开，更何况我与你娘又是姨侄，她多少还是有所警惕。希望阳阳的到来能掩盖你在鸿鹄的存在。
姨奶奶真的要如黎寨主所言，让鸿宇娶他女儿吗。
这还是未知。最开始我也只是想请她来掩人耳目来，可是如今一见，她也甚得我欢喜。虽没有大户人家小姐的优雅婉约却有着江湖儿女的灵动，很对我眼，也有心想让她成为我孙媳妇。只是外貌太过普通，怕入不了鸿宇的眼——黎寨主来信的消息放出去了？
温儿觉着不妥。鸿宇跟她八成成不了夫妻，若是如此，黎寨主颜面尽失，怕对镖局走镖不利。
成不了夫妻我可以让她成我干孙女，这也够面了，黎寨主不会计较的。你只管散消息罢，镖局的生意也不比你的安全。
黎月听着这一切，脑袋都乱了。王爷，玉佩，钰欣，寨主…………他们到底要干什么，小姐只是他们请来的利用工具？寨主写信给老夫人？婧王妃是谁？王爷，黎修是王爷的儿子？玉佩，玉佩………黎月的受伸进自己的衣襟里，摸着自己系在其上的那块温玉。他说身边再无美好之物，是啊，他是皇室的人，自己只是个无父无母的山贼，没有修养，没有才艺，如何能高攀他？她以为他是家道没落的富商之子，这玉佩无关紧要，便留作纪念，可没想到它之于他如此重要。
照顾他五年，他从未说过一句感谢话，而如今为了那钰欣他倒给辩解，那钰欣在他心里必定已经扎根了。黎月一脸木然的往它处走，手还握着那块玉。
哟，瞧瞧瞧，那女人在ZiWei。
黎月抬眼，看到两个小厮已到她面前，他们不像家兵，没什么体格。
自己来多费事，让哥哥们来给你解馋。一个小厮朝她扑来，黎月一闪，那人倒了地，她抬脚用力踩在那人的背上。
你过来。
老子还怕你不成。另一小厮撸起袖子朝她走来。
黎月摆脱那两色狼，费了不少气力，加之刚才听到的对话，她已没心思去在意自己的衣冠和发髻。
你为何在这里。
听到这声音，黎月不敢抬头。
给小姐找鹅毛。
这里没鹅毛。
所以我迷路了。
又遭人欺负了。
只是两个没有气力的小厮，欺负不了我。
那为何衣冠不整。
徒手对付肯定得有些狼狈。
为何不抬头看我。
不想见。
抬头。
黎月仍然低头看自己的布鞋，直到两只大掌将她的脸捧起，没有一丝温柔的。
你不对劲。他皱眉。
黎月打开他的手，手伸向不整的衣襟里，黎修看她把脖子上的肚兜系线解开，然后一块他再熟悉不过的玉佩从系线端拉出。
黎月的手还没伸出去，那只刚刚碰触过她脸的手突然掐向她的脖子。
你害我找得好辛苦。
放，放开我。我已，已经，还给你了。黎月抓着他的手挣扎，她不能死，她不能留小姐一人在这里。
为什么给我，是不是你听到了什么。嗯？
我，没有，听到什，什么。自上，次你，绑架小，姐就想还你。总是，忘记。
别骗我。
我，什，什，么时候，骗过——黎月的话让黎修一怔，他松开了手，黎月摔倒在地，拼命的吸气。
你是没骗过我。黎修没看她。
把衣服整理，我带你出去。
我要鹅毛。
黎月跟在黎修身后，看着他挺拔的背影，想着五年来的点滴。
到了，鹅毛我会叫人送去。
黎月回神，看到了被安排的院落。
像我这种乡村野姑要爬进你心里比登天还难吧。黎月在他转身后，讷讷的开口，佷罕见的，她听到了脚步停止的声音。
我知道自己在你心里不堪，但没想到竟不堪到你伸手要我命都不需要犹豫的境地。
我以后，再也不会像以前一样对你好了。
无所谓。
黎阳阳拿着鹅毛发呆，鸿宇推门而入，声响很大，黎阳阳见是他，瞪眼。
我问你，是不是你叫你爹给我奶奶写信，让我娶你！
呵，笑话。黎阳阳站起身来，直视鸿宇。
你瞧瞧我这模样这表情，像是要倒贴你吗？我说你能不能别总是一副自以为是的脸面见到我就叫嚷啊，你以为我好欺负是不是？进来敲门了没有？我在这是做客不是犯人你知不知道？还有来这鬼地方，一路颠簸不说安稳了脚跟还有下人给我摆脸色，你以为姑奶奶我愿意呆啊！我在山里当寨主女儿快活多了，来这活受罪都是谁的功劳？我没怪你你倒怪起我，你还有理了？
鸿宇目看着她气都没喘一下就说出这么一串话，还未消化过来，就目瞪口呆了。缓过神来，觉得那流言也没几分可信，但又丢不下面子理亏，只能继续摆好之前不快的脸色。
最好不是如那所说！鸿宇丢下这句话，便出了门，黎阳阳瞪着他远去的背影，咬牙切齿。
黎家寨，黎星紧张的看着寨主和小寨主。
真是寨主叫那老夫人接走小姐的？可我明明见那姓鸿的绑了小姐跟黎月，之前还说要把小姐卖进妓院………
上次在山寨丢了颜面肯定得要回来，所以他必然会让阳儿吃点苦头。放心吧，你家小姐不会有事，老夫人也不会让她有事。我已答应老夫人她若认我女儿这孙媳，我必会保他家的镖，镖镖必顺，如若反之，后果自负。老夫人已经答应好生照顾我儿，必不会食言。你们只需等着小姐带姑爷回来了。
可要等多久才能带姑爷回来。
这我就不知道了。反正他鸿家家大业大必不会让我儿过苦日子，多久对我来说都无所谓。想他鸿家家规严明，男子不能纳妾，有这祖规，我也无须担心我儿以后的受不等待遇。
黎阳阳并没有如老夫人所说进了书房结起了帐，想必是那姓鸿的不愿见自己。他以为她很想见他吗？
小姐听到那些闲言碎语了吗。黎月在给黎阳阳梳头时忍不住开口。
听到了。
小姐，我们回去好不好。黎月看着镜子里的少女有些担忧。
回去，我觉得不太可能。你想想人家好不容易绑我们来，肯定有目的，不可能是吃多了没事做打发时间。诶，安心呆着吧，等到时机对了，他们自然会送走我们的。那些流言你无需介意，我都不介意呢。
黎月只是担心。从小到大我们最多也就逛逛山下的那些小集市，从未来过这般繁华的外面，山寨里的老人们都有说外面人心险恶，一个不小心就会被陷害。我们对外面，对这里都不了解，怕是不安全，还是回去的好罢。回去了，再也不出来。
你怎么这样惆怅了，真不像你。你不用怕，我看这鸿府除了个别个下人舌头长了点，其他人都不错的。先说那鸿宇，虽然说话的语气让人想揍他，可也算是正人君子一个，绑我们回来但也让我们坐马车，给我们吃饭，并没有虐待过我们，比我想象得要好多了；还有那老夫人，眉慈目善，不介意我的粗鄙，很好说话。还有那黎修，———小姐，不要提他了。以后别再提他。
啊，是，是，以后不提他。
听小姐刚才那一说也是，他们没说要我们走我们也不大好走。不过不管怎样，黎月一定会保护好小姐，让小姐不受任何人的伤害。
你说什么傻瓜，弄得跟生离死别一样。黎阳阳感动得呵呵的傻笑，想黎月这般不正常必定是那黎修害的，昨夜他还派人来送鹅毛了，这她要鹅毛之事还只有黎月知道，他们俩昨晚一定发生了什么，不过看黎月这状态，也能知道不是什么好事。
政王府的一个院落，婧王妃端坐在桌前，长指剥着葡萄。
鸿鹄镖局收买的那山贼却是有些问题。
说来听听。
长得有些像五年前失踪的小王爷，只是个子稍高些。
那年他才十七，个子还有长的时候。他身上又那玉佩没有？
探子说没有。
鸿鹄镖局还有什么动静？
江湖上传言黎家寨寨主的女儿逼着黎寨主写信给鸿家老夫人说是如果结为亲家，他黎家寨不仅不劫他鸿鹄的镖，还保他山路镖镖顺畅。结果是鸿老夫人请了那寨主的女儿来在鸿府住着。
那像小王爷的名叫什么来着？
黎修。
那黎修便是上次那山大王女绑架那鸿府公子后派的护送人？
嗯。
你觉得那黎修是不是小王爷。
奴才觉着不大可能。小王爷从小娇生惯养，必不能在那粗鄙山贼窝呆着，还一呆就是五年。其二，那黎修身上无玉佩，也不能说明是小王爷。这其三，他若真是小王爷，没有原因五年不回来。
你说的也是。
想必那黎修留下是老夫人觉着他长得像素侧妃的缘故。老夫人是素侧妃的姨娘，一直把素侧妃当亲生女儿一样看待，感情甚深，所以就收了他在府内。
嗯，你说的不无道理。可是本妃觉着宁可信其有不可信其无。
王妃的意思是———没错。不过这次得安排缜密，无须着急，不要跟五年前那样留下后患。虽然只是个无足轻重的山贼，但也不能牵扯到京城来，懂了吗？
奴才明白