玉佩已经找着了。
嗯。过半个月，会有一去京城的镖，到时候你跟着宇儿去。都等了这么多年，不在乎多等这半个月吧。
不在乎。
这便好。你离开京城这些年是结交的年段，只怕回了去没什么人缘，遭人排挤。婧王妃出生官家，自小结交上层人脉，怕对你更不利。你这一去得小心翼翼，对婧王妃低眉顺眼些，不要不恭，俗话说伸手不打笑脸人，你恭敬她也没来由找你麻烦；还有你这几年在山寨生活，必定会有些闲谈，无论人家怎么说，你都不能在意。我说的这一切，你可记住？
孙儿记住了。
记住就好。你要报仇，定是需要些时日，在羽翼未丰之前，必不可乱做决定，五年前的意外，婧王妃可不会让它发生第二次。
孙儿谨遵姨奶奶教诲。
黎阳阳好不容易下决定走出屋子到外面散散心，哪知一不留神就听到了一段对话。
我听那湖苑的小厮说他前些日看见那山寨野姑在林子里将手伸进自己的衣襟里，自慰！丫鬟甲幸灾乐祸的笑。
你说的哪一个，我们这府上可有两个野姑呢。丫鬟乙凑热闹。
不都一样，贴身丫鬟都这个样子，身为主子的定也好不到哪去————黎，黎护卫。
你们可知老夫人最讨厌下人嚼舌根。
我，我们—。
下不为例。
黎修冷着脸的走开让探出了了半张脸的黎阳阳目瞪口呆:他是在维护她们吗？还是只是单纯的受不了尖酸刻薄的闲言碎语？不过不管怎样，他那冷郁的气质，那让人一震的气场，都如一阵狂风刮了一下她的小心窝，如果他不对她和黎月也这一副态度的话，他早就是她心中的男一号了——只是气质妥帖，长相还没达标，她黎阳阳要的是忧郁阳刚男，而这黎修，气质是有了，但那皮肤，有些苍白，显得病态————你在看什么。
黎阳阳回头，鸿宇的脸映入她的眼眸。
吓我一跳。黎阳阳给他一白眼。
跟我去见奶奶。
为什么。
你不觉得天天无事可做很乏味吗。
黎阳阳点头，但又不觉得他会这么好意的想起自己是否乏味。
你倒底要干嘛。
去了你就知道了。鸿宇拽起黎阳阳的手，拉着就走，黎阳阳被他突然的一拉哀嚎了一声。
痛。她用力挣脱开。
那你跟我去不去。
不去呢。黎阳阳见他又要来拉她，马上把手背到后面。
去，去。我去就是了。
奶奶，那些流言可是真的。鸿宇一见到他奶奶就语气温和的凑了过去。
何流言。
就是她叫他的山贼爹写信给你之事。
老夫人朝黎阳阳看了过来，黎阳阳马上收起脸上的不快，朝老夫人讨好的笑。
黎寨主确实有给我写信，可他并未说那是阳阳要求的，倒是他自己想为女儿寻个好夫家。这是他黎寨主看得起我们鸿府，我们鸿家论财富，只能说养得活这府上近百口人；论权势，无官无爵，只在江湖上有些耳闻。而黎家寨就不同，当今的官场，有几位大员还是从黎家寨出来的。老夫人说完看黎阳阳。
就连当今圣上都得给黎寨主几分面子，所以说被黎寨主看中是我们鸿家的福气。
区区一个山贼头子有这么厉害？鸿宇不可置信的看老夫人。
就算厉害我也不干，我的那些成了亲的朋友的妻不是大家闺秀就是江湖豪杰之女，没一个是山贼的女儿？再说了，如果她温婉贤惠也就罢，偏偏还凶悍泼辣。
凶悍泼辣？黎阳阳瞪鸿宇。
看，奶奶，你看！她瞪我，你说要是以后成了亲岂不是———没有岂不是，姑奶奶我不可能跟你成亲。
这更好！奶奶，你看她也不想跟我成亲————宇儿，别再说了，这事还得等你爹娘回来了再看。阳阳是我们的客人，你不得对她无礼，你刚刚说她凶悍泼辣，我看你才是凶悍泼辣！阳阳来府上这几天，看在我眼里的尽是乖巧，倒是你，用在总在我跟前说人家的坏话。
奶奶———
黎阳阳真是不能理解鸿宇，她都说了她不会让他两成亲的事情发生了他还对着老妇人慷慨激昂的数落着她的种种，他可真够自信的！不愿再待下去，因为不想老妇人讨厌她，如果老妇人不介意自己的孙子挂彩的话，当然这得是她打他他不得还手，而自然以那姓鸿的对她的态度不还手是不可能的，所以相比之下还是先行离开比较安全。出了门，黎阳阳提示自己不能生气，不要介意，不要生气，不要————就这样安抚着自己的情绪，直到发现自己迷了路。
说到迷路，她的真身柳鸿鸣倒从没在意过，因为她最之前生活在二十一世纪，因为她是个宅女，几乎很难出门，即使出了门，有钱的话拦手一辆的就能到目的地，没钱的话站在公交车站拿出手机百度一下地图，路线就有了；然后的之前，在山寨，她可是寨主的女儿！迷路都是在自己家迷路，谁敢对她怎样？现在，到了这里，抬眼望去就是几个陌生见到她就面露鄙夷的男男女女，她可真没心情跟他们搭讪，本来心情就被那姓鸿的弄得不好，她可不想再不爽。
怎么会在这里。
黎阳阳扭头，看到了黎修，鉴于之前偷听到的他对她和黎月的维护，黎阳阳带着感激的笑容不计前嫌——不过他还是那死表情。
到处走走看看，不行吗。
沿着这条石子路走，遇到右边的第三个分叉进去，过两道门，第三道就进去，那是你们苑的侧门。黎修说完这几句话就头也不回的消失在了旁边的假山中。
什么人啊。黎阳阳愣愣朝着他离去的方向。
政王府的一间书房，一华服男子坐在案前，将手中的书放下，看向跪在地上的男子。
那黎修是不是我兄弟？
属下觉着不是，若是的话婧王妃那边的行动也不会如此泰然，再者小王爷没有活着不回来的道理。
母妃还是要杀了他。
朱振他们已经上路了。
你带着云林护着那人，别让母妃得手。
沐爷。
有话要说。
属下觉着既不是小王爷就不需干预，毕竟婧王妃是您的生母。
因为是生母我才觉着歉疚，她让我情同手足兄弟尸骨无存，她让待我若亲儿的沐母妃葬身荒野，现如今还去杀害无辜之人，这叫我如何心安。你去办罢，无需为我和母妃的事操心，我是她儿，她不会奈我何。
属下遵旨。
还有事。
这是我们兄弟在灵山向不老长者求的药，长者说持之以恒就会有效，希望沐爷能——放这吧，你们有心了。
老夫人来看小姐了，还给苑里的仆人来了个大整顿，黎月实在是不懂那老夫人，虽然她总是面露笑容。也一直为当初听到的胆战心惊，怕一个来不急她跟小姐就回不了山寨了。黎月守在小姐身边，警惕的注意着老夫人的一举一动，希望能从她的话语和动作中找到破绽。
阳阳啊，是奶奶考虑不周才让你受那些奴才的委屈。以后那种怠慢之事不会再发生了。
谢谢奶奶。
这些天宇儿有没有来找你？
他找为何得找我。
看来是没有了。老夫人叹了口气。
我叫他带你去外面转转，见见外面的新鲜玩意，可他倒好，口口声声答应了我，却不守承诺。看来是不来点家法他是不知道轻重了——对了，阳阳，你想不想去京城看看。
去京城看看？
宇儿过几天要去京城走镖，顺道也会到处走走，你跟着一起，去见识见识？
还是不要了，我就呆在鸿府挺好。况且鸿宇他不喜欢我，我跟着必心烦气躁，这不好。
说的也是。诶，这宇小子，委屈你了。
没什么委屈不委屈的。黎阳阳咧嘴笑得灿烂。
你呀！真不知该怎么说你。
黎阳阳真心不想去京城，一路的颠簸不说，还得面对那张让她死掉许多脑细胞的脸。现下老夫人给她来了个小小的整顿，身边的那些侍女小厮的看着也顺眼多了，对她都是毕恭毕敬的，想走到处走，怕迷路的话就带个听话些的丫鬟，想吃什么就吃什么，日子多惬意！她才不会傻乎得冒泡去京城呢。诶，那老夫人也是的，百折不挠的给他们牵红线——小姐，待那鸿少爷去京城了我们就回去好不好。黎阳阳的思绪被黎月打断。
回去，你甘心吗，坐马车做的骨头都散架了才到的这里，却什么也没见识到。而且好不容易才在这府上有些威信，我瘾都没过足就走，不划算。至少也得让我把这个城逛完，把这得美食吃完再说。
小姐——你最近是怎么了，不是心不在焉就是嚷着要回去，是不是那黎修又——没有，只是是黎月有点想家。
诶，你这么一说我也有点想了。
那我们回去吧。
不行，那姓鸿的小子离开正适合我在这猖獗，我不走。
小姐。
不听！
鸿宇已经出发一天了，听说黎修也去了，黎月虽说好了不再理他，可想到以后再也见不了他还是有些失落。黎月觉着黎修这一去是定不回再回来了，他应该是拿着那玉佩去当他的王爷，而此时的她和小姐也没有什么价值了吧。而老夫人却没因此而断了对小姐的疼爱，那就是她认小姐这个儿媳妇了，只待那鸿家少爷认可。黎月觉着她再也不用胆战心惊了，不过那天听上去他的存在是很危险的，希望他一路顺风。老夫人叫他温儿，真想知道他的真名是什么————黎月想着这些不知不觉走向那次他毫不留情掐她的地方。
那小子人呢？
昨日随我们家少爷走镖去京城了。
去京城？
嗯。
昨天出发的？
昨天上午。
走的是官道？
是的。
行了，你可以走了，这些银子收好。
谢谢爷。
黎月躲在假山后面看着那离开的小厮和两个侍卫打扮的男子。
他们走的是官道。
官道不是更好处理。
政王府，政沐站在湖上的楼阁上，俯视着眼下的美景。
你是说那女子为了救他，替他担了那杀人之罪。
是。
世间居然还有这般女子。那他呢，到了哪里。
自从那件事后他们就小心翼翼，朱振没了下手机会，所以快到京城了。
你叫云林带上些人暗中保护那黎修。而你，就去把那女子救出来，带回给我瞧瞧。
沐爷，那女子的身份——你好像打听了不少，与我说说。
她叫黎月，是黎家寨寨主女儿的丫鬟。依属下看，那黎月对那黎修倾心不忍让他承受牢狱之灾，才会顶替。黎月是个山贼，不懂礼数，属下觉着带回来不好。
哈哈哈••••••又何不好？这般女子才值得本王欣赏的，敢爱敢为，如若世上有这般为你的女子，你会如何。
云森没想过。
若世上有一名女子这般待我，我必不负她一生。
会有这样的女子出现在沐爷身边的。
本王期待着呢。
黎月坐在阴暗潮湿的地牢里，回想着前些天发生的事，这像一个梦，她好希望这是一个梦，梦醒后她还在山寨，小姐还在身边，最好梦醒到六年前那个她的生活里没有黎修的世界——可这真的不是梦。
那天听完那两人的话，她偷了鸿府一只马去追黎修他们，她要告诉他他有危险，她不识路，只能走一段打听一段，最后打听到这个县时已经晚了，黎修因为杀人入狱，县太爷正在审问！她挤进衙门，看到黎修穿着囚服跪在地上，白色的囚服上还有他星星点点的血迹，不知怎的，她的泪就控制不住的上来了。之后的一切都不是她能控制的，她记得她冲进去跪在地上不停的叩头，对县太爷说人是她杀的，所有的人都诧异的望着她，包括黎修，唯一一次她在他眼里看到诧异。之后县太爷对她审问，她不知道自己说了什么，只知道黎修一直盯着她，只知道最后县太爷信了她。最后，她来到了这里。
黎月不后悔自己所做的，因为这都是随她的心，她没有办法。只是对不起小姐，不能陪她一起回山寨，对不起黎星，不能跟她在同一日成亲，对不起寨主这么多年来的养育之恩。
哭什么哭！
狱卒出现在她眼前，拿起手中的铁勺往木桶里舀了一勺稀粥隔着牢栏倒进她的碗里。
人已经杀了再哭还是要行刑，还不如快活些。狱卒对她露出了一个猥琐的笑：要不大爷我陪你快活快活。
滚。
哼，都要死了还给老子装清高！
狱卒拿起手中的勺子将地上的碗一推，黎月的稀粥倒了一地。
鸿府，老夫人的苑里。
这么说来那黎月偷走马匹打到侍卫是为了赶上宇儿他们，告诉他们有危险。老夫人抿了口茶看着眼前的男子。
应该是。
这么说来，她肯定听到了些什么。
夫人的意思是我们府里有——，要不要属下找出来。
罢了，婧王妃不是我们能得罪起的，反正温儿已经抵达京城，那些人对我们已经没有威胁了。倒是阳阳那边，她急着找黎月，不知道该如何跟她说起。
将她送回黎家寨如何。
不可，我们拿了黎家寨两人却只还了一人，黎家寨不可不能不追究。你拿些钱财去官府疏通疏通，看看有没有办法。是在不行，就求些时间，等温儿复了爵位，必会来处理。毕竟是救命恩人，他不可能弃之不管。来纸笔来，我写份信。
黎修做了噩梦，他梦见在他和钰欣的洞房里，掀开盖头，看到的却是黎月那张苍白的脸，然后红妆变成了带着血迹的囚服，新房变成了阴暗的地牢，再之后黎月倒在地上，角落的老鼠爬了出来，啃食她的肌肤，他想赶走那些老鼠，但脚却一步一的后退，直到转身跑开。他不能跑开，太残忍，所以他醒了，被自己的残忍吓醒了。
那天就像五年前瘫在地上一样无能为力，以为自己要死了，直到听到她的啜泣，他以为那是梦，所以他就那样一直看着她，直到他身上的脚镣手镣被解开，被衙役押着的她经过他身边。
你要小心，有人要你的命。
她说完这句话时还给了他一个笑，这笑让他想起了那些在山寨的日子，她喜欢冲他那样笑，她以为那些笑可以冲垮他心中的淡漠来化解他不理会她的尴尬。就是在这一刻他醒了，这不是梦，她又一次救了他。
他以为她能做的只有任劳任怨的坚持为自己补补那些粗糙的衣服，做做那些琐事，却没想到她能为他付出性命。可这又能如何呢，她不是他中意的女子，他不可能娶她，更不可能再找判官把那罪名要回来，他能做的只有拿回他的爵位拿着自己的身份放她一条生路，而为此他必须尽快见到父王。
鸿宇知道那人不是黎修杀的，也知道那人不是黎月杀的，更知道有人要黎修的命，他是鸿宇，在江湖走了些年，还是能闻出些迹象。看来黎修不是一般人，这让鸿宇想起了第一次见黎修觉着眼熟的那一个恍惚，还有奶奶看黎修时眼里复杂的情愫————的确想到了一个人，十几年前他随父母去了一趟京城，在奶奶的一个侄女家住了几夜，那姨母是一王爷的侧妃，而那姨母的孩子跟黎修长得很像！还有就是五年前那姨母和她孩子外出死于意外！他叫人打听了下，五年前只有询政王爷的王妃和小儿子在去灵山求要的途中意外死亡和失踪！而那失踪的地点恰是黎家寨附件的官道上！这么说来，他这次去京城必是奔着政王府去的，而且奶奶也知道，他们没跟他商量想必是觉着越少人知道越好，如此隐秘的话那对付黎修的人肯定不是一般人了。看来他得小心了，即使现在在京城也得小心，他要让黎修安全到达王府，不能让奶奶心伤。只是可惜了那黎月，不过他已经写信给奶奶了，奶奶应该会想办法救她。
狱卒把门打了开，云森进入了牢房，黎月听到响声睁开眼，看到一名陌生男子，衣着光鲜，很有钱的样子。因为进食很少，黎月没有气力，她听到狱卒开锁的声音，感绝倒冰冷的手镣脚镣从她身上脱离。
哼！真是碰上贵人了你。狱卒走的时候丢下这么一句话。
能起来吗。
黎月听了那男子的话后，不知该说什么，她也没有力气去对一个陌生人说什么了。她觉着她应该是死了，这名男子长相不奇怪反倒还很顺眼，她应该不是入了地狱，看来她黎月在人世还是积了德。
问你等于白问。云森皱了皱眉，蹲下身子，将眼前的女孩抱了起来。
黎月觉着自己不是死了，是在做梦，因为她看到了黎修抱着她起来了，黎修活得好好的，不可能出现在天上，只可能在她的梦里，所以她索性闭上了眼睛，来享受这个梦。
云森看着怀里的女孩，还有她脸上奇怪的笑，他的心被颤动了一下。身为皇家侍卫，她见过很多女囚，有宫女，有妃子，有娼妓，她们每一个像她这样安静的。是觉得没有生命的希望了吗？还是因为为了那貌似小王爷的人死而无憾？看来他的确是得把她带回去让沐爷好好研究。