朱振跪在被婧王妃砸满了瓷器碎片的地上。
干掉个人而已，有这么难吗！本妃养你们有什么用！
本来在路上就要得手了，哪知关键时刻杀出个女人，再后来他们便小心翼翼没机会让我们下手；现在到了京城还有人保护。
保护？谁？
沐王爷。
他还是知道了。婧王妃叹了口气。
他派谁护着？
云林。
你去把云林给我叫来。
是。
黎阳阳不知该是为黎月的痴情感动还是破口大骂，连命都不要了，这种奇葩女还真该列为世界特级保护物种。担心受怕了好些天，不仅是因为担心黎月，还有黎月走时带来的混乱，偷马，打伤人，她好不容易靠那老夫人的面子有了些威严，又毁了。这边老夫人又迟迟不给她消息，让她以为自己不受待见了，而那群仆人又对她指指点点，她真的要疯了，要走也得带她走啊！这样在她舍己为人的时候也能有个人挺身而出的拦住她啊。诶，幸好老夫人不计前嫌，不仅没怪罪还主动帮忙救人。不过黎阳阳还真是不明白那黎月怎么就这么灵，根据那消息她出门的那天黎修还没出事啊，难道她有预知未来的本事？这也不对，要真有的话，她们也不至于沦落到如今的境地。不能想，越想越觉着不对劲，这黎修也真做得出，让一个女人替他受罪！
属下给王妃请安。云林单膝跪地给婧王妃行礼。
起来吧。婧王妃朝他看去：你知道我找你来是为何事。
属下不知。
沐爷要你保护那人，你可知那人的底细。
属下为沐爷做事不究其因。
倒是个忠心的主，可你再忠心也不能比我这个作母亲的用心。你听好了，你家爷要你护着的可能就是当年失踪的小王爷，你也知道皇家向来的规矩，不得爵位便会被打发出京城，去那偏僻之地作个小主。你从小在王府长大，自然了解当年素侧妃的得宠程度，如若小王爷回来，你觉着你家爷还会有立身之地吗。
属下不知。
哼！不知。爷离开京城这繁华之地是小，可名望渐无却是事大，去了那偏远之地，还会被皇家所惦记吗？说是个小主，在京城有人撑腰地方官便给些颜面，若在京城无靠山，那也只能看那地方官的颜色了。如若那人真是小王爷，你家沐爷就要去做那小主，我和王爷在世还好，若我跟王爷西去，你觉着那小王爷会记着你家沐爷吗。
小王爷自小知礼儒雅，不会忘记沐爷的。再者，那人是不是小王爷还有待查明。是王妃想多了。
我想多了，我现在是越想越不对劲！
王妃息怒。
行了，下去吧！
在京城过了一夜之后，鸿宇就出门去附近山上的皇庙里给奶奶求符了，正午下山的时候，耳多里坐进了很多类似的对话。
政王府的小王爷找到了呢。
今天一大早，政王爷出门上早朝，看到一孩子跪在门前手里还拿着皇家的玉佩！政王爷见着他，叫着温儿叫得泪都下来了不说，连早朝都没去上。
听说那小王爷长得还挺俊俏的。
是啊，这下太后肯定乐坏了。她一直想着抱政王府的曾孙，可那沐王爷脸上的疤不被官家小姐待见，到现在都没娶亲，这下好了，小王爷回来了，那些官家小姐肯定会将政王府的门栏踏平。
不过你说说那小王爷怎么现在才回来呢。
肯定是有苦衷啊，当年素侧妃的死可不真是意外，一定是那婧王妃——小声点，这事不得乱说。
——————这黎修动作也真是快啊，招呼都没跟他打一声就认祖归宗了，怕他死缠烂打赖在他们王府吃香的喝辣的吗？算了吧，那种勾心斗角连命都难以看管之地他才不稀罕呆呢。看来他这趟京城之行也是时候返程了，来了这么多趟京城也没什么看头了，还是快些回家好，那黎月坐牢碍于黎家寨的面子奶奶肯定很忙，还有那该死的恶女黎阳阳，肯定不会安分守己，作为少主的他不能不多担点责任啊。
沐爷。
嗯。
这姑娘要不要告诉小王爷。
暂且不必。我要先看看他惦记她到何种程度。
沐爷为何这么说。
若政温打探到她已被人救走就不再细寻，那我就送这姑娘回去；若他继续打探，必会知道人在我这，找我要人的话，我便给他。这姑娘的心全系于他，我可不想让这心被糟蹋。若爱她，我就给他，若不爱，是时候给这姑娘一个新的开始了。
云森不明白。
哈哈••••••到时候你自会明白。我母妃那边，有何动静。
责罚了好些个奴婢，朱振进了好几箱瓷器。
她还是这个脾气。
其实王妃也是为爷好。
本王知道。你给我准备一下，我要去拜见她。
黎阳阳跟着那叫鸿盛的来到了黎月被抓入狱的这个县，见着了县太爷，那县太爷说黎月已经被一位拿着皇家令牌的官爷带走了，黎月细问是哪家的官爷，那县太爷说他当官这么多年进京城的就三次，入宫就一次，见到皇上腿都哆嗦了，还哪有胆细看那令牌。
就你这出息。黎阳阳嘀咕。
你说什么。县太爷瞪眼看她。
没，没什么。那您知道他们往哪个方向去了吗。
能往哪个方向，拿着皇家令牌的肯定去京城啊。她在京城是不是有什么亲戚？
不可能。那官爷看着像不像坏人？
都救着抱走了，应该不是坏人吧。
那是谁呢。黎阳阳想着。
有劳大人了。鸿盛起身作揖，从包袱里拿出一个锦盒呈上。
老夫人的一点心意还请大人笑纳。
这不可不可，鸿老夫人找下官帮忙是下官的福气。不过，算了，没事没事。
大人有话不妨直说。
下官得知那次误抓之人乃是政王府五年前失踪的小王爷，小王爷从你们鸿府出来，且那仙逝的素侧妃又是老夫人的亲侄，肯定会给老夫人几分颜面。下官只求万一有个不测还请老夫人替我说道说道。下官也是为百姓做事，不得已。
这是小事，大人无需担忧，我会告知老夫人的。
黎阳阳听他们大人下官的寒暄了好一阵才出门，黎月的事情倒没打听出来，心里不免有些埋怨。出县太爷府的时候，忍不住冲那鸿盛摆了脸色。
我要去京城！
这事还得回去跟老夫人商量。
那你去商量，我一个人去。
你知道去京城吗。
黎阳阳傻眼了，极不乐意的说了个不知道。
那就随我回去，跟老夫人说明情况再想办法，人是在我们鸿府丢的，老夫人不会不管。听那县太爷说那带走她的人不像坏人，黎月应该不会有危险。
黎阳阳听了觉得也是，这个时候任性还真是不应该，亏她的心智都二十好几了，虽然说她真心不愿呆在鸿府，但也更不愿落个荒郊野岭的下场。
那我就随你回去，你们一定得给我找到黎月。诶！那县太爷说什么抓了小王爷，还是从鸿府出来的？什么意思？那次不就是抓了黎修吗？
不该问的就别多问。鸿盛瞧了她一眼后，策马而去。
黎阳阳瘪了瘪嘴，没有多想，也跟着去了。
好吧，柳鸿鸣觉着有些蹊跷，可又懒得去想，太费脑力了，兵来将挡水来土掩一直是她的座右铭，她总觉着车道山前必有路柳暗花明会又有一村的。所以先下就这样过吧，反正有那思维缜密的老夫人在。
儿子拜见母妃。
还知道你有个母妃在这世上啊，可真有劳你惦记了。
儿子心里一直惦念着母妃，怎会把母妃忘记。政沐从怀里掏出一个小瓷瓶，给婧王妃呈上。
这是云森和云林从灵山向不老长者给母妃求来的养颜药，每日睡前抹上，不仅能除皱嫩肤，还能利于睡眠。
真有此功效。
母妃不相信儿子，也得相信不老长者。
说得也是。婧王妃做了个手势，身边的侍女上去接过了药。
知道讨我欢心又为何招我生气。
儿子怎敢招母妃生气。
哼，少给我装蒜，你做了什么我哪有不知道的，可你是我儿，我这一生除了你父王就是你，你们招惹我我又能奈你们何。只是徒伤心，找下人撒气罢了。沐儿，你可否能为母妃我争口气，如今那政温已经回来，你父王又总是围着他打转，你再不出去结交的话，母妃也无能为力，你就只能远离京城当个小主了。
儿子觉得当个小主也挺好，虽远离繁华，却有一番别样的清净。
你倒真有志气！当年为了救他脸上落了个疤，现如今为了他倒忤逆起我来，看到时候有你苦头吃的。好了，你回去吧，怕你越在这呆着我心情就越不好，我可不想再让朱振去购那摆饰的瓷器了。
那儿子告退。
等下，听说你带了个女人进了你的苑。
嗯。
那女子是何人物。
普通的民女。
呵，我儿子不但有志气还有眼光，居然带一民女入苑。你可知道你本来就不受官家小姐待见？你可知道你唯一能让人倾心的只剩下这身份和清白的名声？这下倒好，政温来了，身份也丢了半把八十，带了个民女进你的苑，连名声也没有了！
母妃息怒。
息怒！息怒！就知道叫我息怒！我怎么会有你这么一个不争气的儿子，走，给我出去，我不想再见到你！
黎月不知道自己到了哪里，她只知道这里的人都很友善，这里的房屋也很豪华，她一醒来就看见老嬷嬷在冲她笑，那笑比在鸿府时那些多嘴的婢女的笑透亮多了，这让她以为自己进了天府。那老嬷嬷兴高采烈的叫了好另两个嬷嬷过来，给她穿衣给她打扮，给她端茶送水，再后来把她领到一个刀疤男子前，那男子身着华服，虽然有一道疤痕但却有一股容易让人亲近的特质。
清醒了吗。
醒，醒了。
为何还盯着我看，不害怕吗。
为什么要怕你。
是我想多了。
我这是在哪里。
在京城。
你是谁。
说了你也不知道。
你为何救我。
想救便救了。
谢谢你。
救你对我来说只是举手之劳的事，你无需在意。
公子有用得着我的地方吗。
为何说这话。
如果没有的话，我想离开。
离开？我这里不好吗，有吃有喝，还有人照料。
这里很好，只是我不想让远方的人为我担心。
既然你知道有人为你担心那你为何还替人顶罪。
公子可知有些事是自己也控制不了的。
你这副摸样说这样的话，真像是看破了红尘的佛家弟子。
我没这能耐。
只是说说而已。你会写字吗。
会。
那你就写信给那远方为你担心的人告诉他们你很好，我还需要你在这呆着给我解解闷。见了我这模样没被吓到的，你还是第一个。
别人自然不能比我，我在山贼窝长大，这伤疤见惯了。
山贼窝，你不怕我知道你的身份后将你送到官府吗。
那你又为何白费力气救我。
说得好。政沐鼓起了掌。
我只知你是一敢爱敢为的女子，却不知你还这么伶牙俐齿。
谢谢公子夸奖。
没事了，你先下去罢，好生在我这里修养几天，信写好了便交与我。
知道了。
虽然这里衣食无忧，身边的人也可亲可近，可黎月还是有些担忧。老夫人也是那样的不是吗，和蔼可亲，可还是利用了她与小姐，虽说这利用对她们来说没什么痕迹，可正是这些没痕迹才让人担忧，因为你不知道将要发生什么，因为在你不知不觉中就成为了别人手中的棋子。这叫沐爷的人救她，一定有原因，就像老夫人当初“请”他们下山一样，所以现在她只需安分的呆着，等待他发话，然后做些什么，最后恳请他让她回去。小姐一定很担心她吧，得快些写信让她安心。还有黎修，他现在也在京城吧，当上王爷了吗——不应该再想他了，不值得。