你说黎月被京城的人救走了？
那县太爷是这么说的，说是拿着皇家的令牌。
温儿那时虽已到京城可才跟政王爷相认啊，一两天时间不足以赶去救人，这么说来救她的另有其人了。而黎家寨出来在朝廷任职的武官又不可能又皇家的令牌，那到底是谁带走了黎月。你可打听到那令牌上的字样？
县太爷说他没敢仔细打量，所以不知。
如此说来，情况可就复杂了。你速速派人给温王爷捎信，说黎月被皇家的人带走，要他多加留意。
属下觉着温王爷会派人去打听，所以无需禀告。
温儿会派人打听倒不假，但是留意就未必了。他对那黎月没有儿女之情，所以不会深究，在得知她被救走后必定认为是我们救的或是认为是黎家寨救的，可这都不是。所以肯定有蹊跷，就怕是婧王妃带走的黎月。
婧王妃带走黎月，难道是要将气撒在她身上，折磨她？
要是有这么简单我也倒不担心了，就是怕她利用黎月做什么陷害温儿的事。
老夫人说的有理，那属下速速就去遣人报信。
等下，你还得提醒温儿，如果可以尽快带她离开那是非之地，她是山里的姑娘，直白干净，京城那地方不是她能活下来的。
属下明白。
政温在入宫看望皇奶奶的时候，和钰欣见了一次面。她不仅跟五年前一样优雅动人，还多了一股成熟女人的韵味，只是窈窕的背影有些许落寞。
钰欣。他跟上她，叫她的名字。
钰欣回头，看到他的那一霎那便是掩饰不住的欣喜，不过马上又被惭愧而取代。
早就听说你回来，可我已为人妇，不便拜访。这些年，你过得可好。
你呢。
不过如此。
他对你可好。
他对女人都好。钰欣无奈的笑。
她的笑让政温陌生得心疼，他忍不住想将她的手贴在自己的掌心，却被她躲开。
温王爷，自重。
我，我没有侵犯你的意思——钰欣明白，王爷无须解释。
你——皇后娘娘召我，钰欣先行离开，王爷慢走。
住在沐爷苑中的那女人你可查清。
这，王妃你也知道，沐王爷向来就不许人随便入他的苑，而他的那些奴才也是，沐王爷说一绝不做二，所以奴才还没查清。不过，奴才有另外一个好消息要告诉王妃。
连个人都查不清，还有什么能让我顺心的消息。
今儿，有人在皇宫看见小王爷对那钰欣动手动脚了。
哼，他倒跟他父王一样，一个痴情的种！不过这倒也好，有了那钰欣，他也便好对付了。
现在，王妃心情可好了点。
是不错。不过，沐爷那里的女人你还是得给我查清楚。
可是，那是沐爷，奴才实在是没办法。其实，奴才觉着沐爷都这个年龄了，有个女人也应该，只要府里的人不多嘴，那外面也不会知道这事，不会对沐爷的名声有所影响。
照你这么一说也是。不过我还真不能信你，上次你也说那黎修不是小王爷，可他倒是小王爷。
那也不能怪奴才，是小王爷他隐藏得太好，谁————行了，行了。别给我解释，不怪你了，倒是现在你给我去宰相府都一趟，带几句话给那钰欣，抽个时候带她来见我。沐爷那边的事，就先放着，但你得管好这府上下人的嘴，这可不难吧。
不难不难，奴才这就去办。
云森将门推开，政温进了书房，政王爷端坐在桌前，手里握着笔，见政温来，门被外面的云森关了上，就将笔放下。
你可知我为何找你。
因为钰欣。
温儿，父王知道你对那钰欣用情至深，可她现在已经为人妇为人母，你若招惹只怕弄得她名声更差。那钰欣不是什么贤良之人，只是空有一副好皮相罢了。为父知道与你说她的这些不堪你也不会听，所以也不与你多说，只是提醒你少跟她接触，还有就是为父想给你早订一门亲事——父王，王兄还未成家，温儿先行一步，恐怕不好。
你王兄不成家那是因为他有面疾而他母妃又不肯屈就，我也懒得理了。你不同，我想再过些时日你那在黎家寨与山贼为伍过活多年的消息肯定会流传开来，到时候想找个门当户对的，怕是有些难处；所以就不如趁现在，说好定好，到时候要是反悔，也没了个路。
这样不好吧。
有何不好，我们王府又不会亏待人家女儿。你不会是还想着那钰欣吧。
没有。
那就好。过几天皇宫里有个宴会，你跟着我去看看，要是有中意的小姐你就给我说说，我派人去落实。
政温不想跟钰欣以外的人拜堂，可他没有办法。他才到京城，他需要能护着他的在皇宫有些分量的人，这样他才能在这里立足，才能与婧王妃对抗。钰欣的那个男人，宰相府的公子林渊德，他倒要看看他是何模样。
柳鸿鸣要去见识那繁华的京城了。黎大寨主接到老夫人的信后，就马上让黎燕翔和黎星下了山，来到了这鸿府，准备第二天出发去京城，可没想到一出门就遇见了从那边回来的鸿宇和他身后的那些护镖的家兵。
你这是去哪儿。
京城。
去京城干什么。
黎月被人救去京城了，我们去找她。
她在京城，什么时候的事。
我干嘛跟你说，你是我什么人啊。
无礼！鸿宇丢下这句话后就调转马头，踱到后面的鸿盛身边。
少爷。
那黎月真的在京城。
是的，不过还不知道在京城哪里。
这样。那你带着这些人回去，我随他们去京城。
可是老夫人——奶奶那里我自会交代，你只管带他们回去。这人是我绑来的，丢了，我也有责任。再说，奶奶身边少不了你，你回去。
那属下就恭敬不如从命了。
黎阳阳真的对那姓鸿的无话可说，他居然把那鸿盛赶回去了，好吧，他单单赶回去也就算了，哪知还要跟着上路。老天，救救她好不好，她真的不愿意跟他呆在一块。
其实我们三个就够了，你没必要跟着去。黎阳阳扯出一个笑，温顺的看着他。
没必要吗？我们鸿鹄镖局在京城可有不少熟人。
京城的倒不劳鸿少爷了，我爹已经写了信，让人在京城接应。黎燕翔开了口：不过路上多个人多分照应，到了京城多个人也多份消息渠道，到时候还希望鸿少爷尽力而为。
这是自然。鸿宇笑着答应后挑衅的看黎阳阳。
黎阳阳瞪着他，不知道该说什么。破口大骂是不行的，显得她低俗，而且她也没理由骂人，虽然她很想骂；跟她哥埋怨也不行，这显得她太小家子气。所以只有用眼神来表达了。诶，黎阳阳觉着自己越来越往小的长了，这情绪越来越难控制，一点都不成熟，难道是因为这具年轻身体的原因吗？不对，这主因还是那姓鸿的，谁叫他天生与她不对盘，见到他她就心烦。诶，也不是她该纠结这个的时候，还是多想想黎月的事吧。
朱振将钰欣领进婧王妃的屋后，将门关了上，钰欣不安的走了上前。
钰欣给婧王妃请安。
起来便是，我们之间何须这么客气。婧王妃笑着去扶她在自己身边坐下。
不知王妃找我有何事。
何事，你难道不知。
恕钰欣愚昧。钰欣面色苍白。
既然你这样那我就把话说明了，本妃要你勾引小王爷。
婧王妃的话一完，钰欣就跪倒在地。
王妃，这不可！钰欣已为人妇，不能做这种有辱夫家有辱自个名声之事——哼，夫家名声！要不是当年我帮你，你连这夫家都没有！还有就是你自个那名声，明事的人都知道那是你娘家给你圆的，你哪还有什么名声！
王妃说的是，钰欣没有名声，当年若不是王妃，钰欣也不能成为渊德的妻，可钰欣真的不能——别逼我告诉宰相公子当年你是怎么爬上他的床的。
钰欣被婧王妃的话吓住，愣愣的看着眼前这个艳丽的女人。
小王爷对你的情还似五年前那般深，所以你无须太用力，只稍轻轻点拨他就会向你扑过来，加之上次在宫中他轻薄你之事，众人肯定相信你是无辜的，自然，本妃也会煽风点火维护你，到那时候就变成小王爷强迫你了，既然是小王爷强迫你，那你也就没有多大影响。这些年钰家小姐在宰相府谨守本分，贤良淑德多叫些人把这话往京城里一传，定能得到谅解。这总比被你夫君知道他当年是被设计与你——钰欣听从王妃的安排。
黎阳阳他们在半路收到了一封信，是往鸿鹄镖局的，那送信人认出了鸿宇，便直接将信交给了他。
这信是写给你的。鸿宇将信给黎阳阳。
黎阳阳接过，看到了信封的黎月笔，拆开一看，好吧，一堆的繁体字，皱着眉头看了半天，基本意思弄明白了。
黎月说她在京城很好，叫我们勿挂念。
只有这些？鸿宇不相信的看她：这可写了三页。
黎阳阳听了姓鸿的这句话真想当头就给他一个爆栗，还来不及用眼睛瞪他，他就将信抢了过去一本正经的看了起来。
还说自己会记账，字都不认得几个，还记账。鸿宇看完后对黎阳阳如是说。
黎阳阳张嘴想要反击，可对方却马上将头转向了黎燕翔。
她说她被一位叫沐爷的人救了，这沐爷你可有听说。
黎燕翔摇头。
那到京城再说吧。
鸿宇将信收起，还给黎阳阳，发现她还在瞪自己。
呵，就你眼睛大吗。说完他也朝她瞪起了眼。
黎月坐在屋外树下的石凳上，一老嬷嬷端着些点心上来。
刘嬷嬷，无需这么辛苦，我这人好养活。
哪的话，你是沐爷的客人，就得跟我们沐爷一样。刘嬷嬷将点心放在桌上。
你可知道，自从我们沐爷这脸出事后，就再也没有客人来过我们这苑了。那些个年轻的丫鬟都被沐爷的样子吓着，畏畏缩缩的，沐爷都让她们走了，这苑里也就只剩我们这几个看着沐爷长大的嬷嬷。别看我们家沐爷的那道疤，只看他这为人，我敢说这京城再也没有比得上————刘嬷嬷，你这是在做什么。政沐笑着出现。
爷来啦，我这是，我看沐爷难得带客人进来，还是个女孩儿，还觉着这女孩儿不错，所以，所以——行了，下去吧。有劳您操心了。政沐无奈的笑。
那爷跟姑娘好好聊，老妇就下去了。
刘嬷嬷带着暧昧的笑离开，黎月觉着有些好笑，这刘嬷嬷是想多了吧，不过她这急着推销自己的主子的样子也真够可爱的，不像他们黎家寨里那些雷厉风行的婆婆，也不像鸿府那些个尖酸刻薄的小管事。
你在笑什么。
没，没什么。黎月回神。
本来应该让你回去，可最近发生了一些事。以后可能需要你帮忙，不知道你是否愿意留下来。
公子救了我，帮忙理所当然。
这忙不是为我，是为了另一个人。为我弟弟，他叫政温，也就是黎修。
黎修。黎月怔怔的看向政沐。
我救你本是为了他，我在想若他在意你我就把你交给他，若只是觉着歉疚就把你送回去。结果他只是觉着歉疚。
这事不用想就能明白。黎月苦笑。
我不知道你了解他多少，不过上次你替他顶罪你就应该明白他现在处境有些艰难。你为了他能不要自己的命，我想以后还会有用得着你的地方，如若可以，我会让你呆在他身边，这样的话，他有危险我也不用那么担忧，因为你会挡在他前面。我说得对不对。
我不知道。
我知道这样委屈了你，所以让你自己做选择。如果你想离开，我便马上让人送你离开；如果你愿意按我说的做，那就留下来。
我留下来。
你要想清楚，你留下来可能要受的罪可不次于上次的牢狱之灾。
我留下来。
既然如此，那你就好生呆着，到时候我再来找你。
政沐转身走开，云森不理解的看了黎月一眼后也跟上了主子的脚步。
沐爷，这样可好。
有何不好。她爱他，那我便给他机会，再说有她在他身边我确实安心。五皇子回来了没有。
还在路上。
回来了记得告知我。
明白。
原来她是被他哥哥救了，是他让他哥哥救的她吗？黎月知道自己又犯贱了，可是没办法。就当她是在还沐爷的救命之恩吧，就只当是报恩。
政温已经很久没想起黎月了，直到他看到书桌上的一封信。是鸿鹄镖局的，姨奶奶没有救走黎月，黎家寨也没有，是拿着皇家令牌的人救了黎月。皇家令牌？政温只想到了一个人，那就是婧王妃。她要利用黎月来威胁自己吗？哼，不可能，黎月怎么可能威胁到他！政温在脑子里说这句话的时候，心抽痛了一下，接着想到了很多画面，有她那次在公堂上替他认罪时的轻颤啜泣，有她替他改衣服时的认真仔细，也有她为引起他的注意说话时的大声粗鄙••••••温爷，你眼睛怎么了。罗云打断了他的思绪。
没什么。政温收起信。
婧王妃那边最近有何动静。
就只有昨天宰相府的少夫人拿着些珍稀药材来孝敬婧王妃。
宰相府的少夫人？你是说钰欣。
是。
没有其他动静吗。
这倒没有。不过，沐爷那边好像有点事。
什么事。
只是风流之事。
说来听听。
前几天有个民女入了沐爷的苑，至今都还未出来。府里下人有些闲言，不过也不敢多舌。
王兄这般年纪了，这种事也情有可原。
那温爷您呢。
本王的事，还用不找你管吧。
属下俞矩了。
没你的事了，下去吧。