鸿宇想起自己在京城的时候听过那些路人谈论政王府的事，其中就有人说到沐王爷，而黎月这信上说的是沐爷，会不会是同一个人？那些话里那沐爷应该是黎修的兄弟，是王府正妃之子，他跟他母亲在统一战线上，这么说就说得通了！他们一定想利用黎月黎修做什么。可是还有一点他不明白，照理说他们带走黎月应该不会让她过上好日子，可黎月那信里却全看不出这迹象。还有就是，为何还要将黎月的信送出来。
你到底在想什么？还吃不吃啊！黎阳阳不满的在鸿宇的背上用力地拍了一下。
你是不是女人啊！没看见公子我在想事吗！
你想事，看你是发呆吧！叫了这么多声都不应，你还有理了。
叫了我很多声吗。鸿宇看黎星。
黎星急忙点头。
那你也温柔一点，这又不是你们山寨。鸿宇拿过黎阳阳手中的插着烤鱼的木棒。
这也不是你们鸿府。黎燕翔冷冷的丢了一句。
本来我想跟你们说我想起了那沐爷是谁的，现在看来——鸿公子，你要不要来口水啊。黎星不顾黎阳阳和黎燕翔难看的脸对着鸿宇讨好的笑。
就你懂事。鸿宇要了一只手中的烤鱼一口，另一手接过黎星手中水壶，随之将水壶拿至黎阳阳面前。
我手不得空，谁能帮我开一下。
黎阳阳瞪着眼睛看着鸿宇。
黎星扯了扯黎阳阳的衣襟，在她耳边小声嘀咕。
小姐，君子能屈能伸。
夜晚，皇宫的花园热闹不凡，政温坐在政王爷身边，听着他们谈笑，有需要答话的时候很礼貌的回几句，直到他看到一身影从远处走来，经过他眼前。
温儿，温儿！
父王。政温回神：何事。
这位是任国舅的女儿，程程郡主。这是我儿，政温。
听说温王爷器宇不凡不凡，如今一见，还真是如此。程程郡看着政温，一副娇态。
再器宇不凡也不如郡主的娇媚惹人眼。
哈哈哈哈••••••。任国舅听了政温的话不禁大笑。
温王爷说的真是，程程才没这么，这么——瞧我这女儿，害羞了。哈哈哈••••••爹~~~别笑，我才没害羞，这是热的。
温儿，郡主热了，陪她去透透气。
政温终于在湖中的亭子里找到了那个身影，他停下脚步，远远地望着，而身边的郡主还在雀跃的说话。
温王爷，温王爷。
啊。
你在看什么。
郡主可喜欢湖中礁石上的菊花。
为何突然——只是觉着那菊花在那湖中傲然而不失清纯，跟郡主极配。
是吗。
郡主是否喜欢。
喜，喜欢。
这便是了。政温说完便脱下外袍，将其披在身边这娇羞女子的肩上，然后一个转身，跃入湖中。
郡主目瞪口呆的瞪着湖面，直到他湿淋淋的出现在眼前，从发冠上取下一只干净的菊花。
送给郡主。
程程接过后，忙拿下自己肩上属于他的外袍，却被政温阻止。
这是深秋，袍子还是留给郡主。
可你全身都湿了——送给郡主的东西是干的便够。
你，谢，谢谢。
政温这般模样怕是不能陪郡主了，还是送郡主回去罢。
不用了，我自己回去便是。你这样，不快些回去换衣服会感冒，这边有条通往大门的小路，你先行回去吧。
这样不妥吧。
没有不妥的，你若送我回去，必要请示我爹，那样就得经过那宴会之地，而你这般摸样肯定会被人笑话。——我不是嫌弃你，我是，我是不想你被人笑话——政温明白郡主的用心，听郡主的。
你真的不介意。
不介意，倒是有一个请求。
有何请求，你说我一定答应。
既然不能亲自送郡主离开，就请郡主允许政温目送郡主，可好。
你，我允你便是。
程程郡主转身，两步一回头的朝政温看，而政温，待她消失在眼际，便毫不犹豫的朝那湖心的亭中走了去。
钰欣听到脚步声，转身看到了全身湿透的政温。
温王爷好兴致，舍得到这清冷的地方来。
因为你在我才来。政温站到她身边。你夫君呢。
他自在惯了，很少参加这宴会，现在不知倒在哪个温柔乡之中呢。我看那宴会上成双成对，觉着难过，就走开了。方才看到你跟程程郡主一起，还有她那频频回头的离开，想必是恋上你了。以前不见得你有这等哄小女孩的本事。
那只是逢场作戏。你夫君那般待你，你为何不离他而去。
离他而去又能如何，娘家哪会让我久留，只会让我尽快寻另一夫家，我已这等身份，哪能再寻到什么好人，怕是只能作那老官人的偏房。那还不如在现在的夫家好好忍着。
如若那不是老官人，是我呢。
温王爷，你——该回去了。会感冒的。钰欣说完，深望了他一眼，便走了开。
政沐的书房，云森领着一名男子进了来，这男子笑面带桃花，一副无规无矩的样子。
沐爷，五皇子来了。云森说完便走了出去，把门关了上。
五皇子在一边坐下，翘起了二郎腿，端着一杯茶往自己口里送。
听说你在这苑里养了一名女子，可否让我见见。
你倒只想这事。
我这一生就这事正经。你一回京城你就叫人拦我，坏我正经事，你可要知道我之所以这么火急火燎的往京城赶就是为了兰花楼那个新来的西域姑娘。那西域姑娘听说是金发碧眼，婀娜多姿——政温回来了。
怎么，婧王妃又要故技重施，而你又想奋不顾身。你把我截到你这不会是要我替你去奋不顾身的吧。我不会答应的，我干那正经事还靠着这张脸呢——难怪皇奶奶每月都要去皇城庙给你烧高香。
为何说这事。
不然这么多年你怎么还活着。
询政沐！
你放心的好，我叫你来不是让你替我奋不顾身的。只是想让你帮我向皇奶奶引荐一个人。
这倒容易。何时？
你暂且不会离开京城吧。
除非那西域姑娘让皇子我腻了。
要走时来我这一趟。
为何是我来你这，是你求我办事还是我求你啊。
我去你那，可我不知五皇子你何时有空会呆在自己的寝宫，而五皇子你最忌讳的就是在花楼谈事——知道了，到时要走我便会过来。还有事吗。
没了，您可以去办正经事了。
黎阳阳在听鸿宇陈述政王府的故事时，睡着了。怪不得她，向来她一看那勾心斗角的宫廷剧就会睡，更何况这回的故事不仅没有鲜活的画面而且故事还是出自一个没有一点磁性的男性之口。她被摇醒的时候，鸿宇那张不悦的脸钻进了她的眼里。
黎星紧张的看着她，而黎燕翔则一脸事不关己的玩弄着手中的木棒。
你到底想不想救黎月。
想，怎么不想了。黎阳阳强打起精神。
那你为何在我说话的时候睡觉。
我不听了重点吗。那沐爷就是黎修的兄弟，我们到了京城就直奔那王府，找那黎修，我们黎家寨养了他多年，你是他亲戚，他肯定会帮我们找那沐爷要黎月。
你想得倒简单。
不然呢。
黎修不会见你们，只会见我。
为什么呀。
他不想让人知道他曾在山贼窝呆过。
鸿宇的话让黎阳阳想了很久，最后她无可奈何的憋出了一句话：典型的虚荣心作祟。
不过这更好，反正我也不想去那森严之地。到时候就辛苦你了。
鸿宇其实也不知道黎修会不会见黎阳阳他们，他只是受不了她在他详细解说的时候居然睡着了，这对他是一种无声的侮辱。于是他要报复，要气她，而结果确是让她更乐。黎阳阳顶着那张灿烂的笑脸对着她说“那时候辛苦你了”的时候，鸿宇恨不得把自己的舌头给咬了。
老夫人在桌边坐下，鸿盛端着一杯参茶给她。
鸿盛回府，还请老夫人不要怪罪。
有何怪罪，我求之不得呢。
属下以为有少爷陪在老夫人身边，老夫人会更开心。
他愿意不辞劳苦说明他长心了，再说这一去他和阳阳的关系应该会有所改变。
夫人希望那女子作我们鸿府的少夫人？
你不希望？
我想府里的很多人都不愿意让一个出身山野的女子——又不是给他们作孙媳，为何得顾他们。你不会也这么看吧。
属下不敢。
老妇知道你这也是为鸿府着想，为着鸿府的未来老妇自有分寸。
政沐来到院中，黎月正在树下绣花。
一直以为你们山里的女子不拘小节，活泼好动，不懂这沉静贤淑的女红，没想到你却真如刘嬷嬷所说心灵手巧。
我们山里人习惯了粗食布衣，但这并不代表不会这精细之活。沐爷这么说，是偏见。
对，偏见。
如果不是被沐爷关在这，我也不会做这等无聊之事。
你这是在埋怨我吗。
沐爷听出来了。
可前几日你不是说还谢我救你。
那是我没想到你要关我这么久。再说那时我心情低落，我低落时就容易妥协。
这么说你是后悔了。
后悔倒没有，只是不想再受这煎熬。沐爷想要我做什么就早点让我做完，这样拖拖拉拉，弄得我胡思乱想，不安宁。
我也不想你不安宁，也不想将你关在这里。可是这府里眼睛多，京城里更是，拿出你的时候我要的是出其不意，被人发觉了就不是出其不意了。
看来我还得继续做这无聊之事。
你可知道，刺绣手艺的好坏可用来判断一个女人的贤良，而你这等手艺是许多大家闺秀求之不得的，可你却如此来评价它，这是不是有点辜负了你的手艺。
我不是大家闺秀。
哈哈哈••••••我你谈话倒有些趣味。
那是因为沐爷你大门不迈，见的人很少，认识的女人更少的缘故。
是吗。
不是吗。
看来心情不好的你什么话都能说。这毛病得改，京城有我这好脾气的人可不多，惹火了就是人头落地的结果。我可不想下一步达不到目的的棋。你绣吧，我不打扰了。
政温将手中读完的信点燃，放入火盆，看着紧闭的门，叫了罗云进来。
你去把本王这五年在黎家寨生活的消息散布出去，尽可能的将其大化。
属下不懂王爷的意思。
你给本王约的程程郡主是何时。
明日午时，在国舅府。
那明日晚间你便将消息散出去。不过，要在外人看来这消息要是从婧王妃口中流出的。
温爷的意思是让王爷猜疑婧王妃。
猜疑？猜疑她是迟早的，本王只是将她要做的事提前而已。
程程郡主坐在闺房的窗前，看着花瓶里逐渐枯萎的菊花，一个丫鬟慌张的推门而入，吓了她一跳。
郡主，郡主！
听到了。
不好了，郡主，出事了！出事了！
什么事啊。程程郡主被人打扰了兴致很是不乐。
那个温王爷是个山贼！
温王爷是山贼，你说什么笑话。
真的，真的。我刚刚去厨房给你拿早点，那买菜回来的厨娘说的。现在京城里都传遍了，说温王爷失踪的这五年都呆在黎家寨。郡主，那黎家寨就是那粗俗难看的南疆将军和北疆将军出生之地！
那，那又如何。
你不是最怕南疆将军和北疆将军吗？还有，他们说温王爷在黎家寨呆了五年，养了不少恶习，已经不是之前那个知礼儒雅的温王爷了。
可我那天，还有昨日，明明见他很谦逊啊。
那又如何？郡主和他在一起的时间还不过五个时辰，怎知道他的谦逊是不是装出来的？再说，郡主见过南疆将军和北疆将军，连我们这做下人的都认为他们过得跟野人一般，听说那黎家寨里的人过活比他们在京城更甚，温王爷在那里呆了五年，肯定养了些怪癖，——别说了，别说了——。程程郡主捂住耳朵。
郡主。
你这样说得好可怕，我不要找个像南疆将军或是北疆将军那样的夫君。把那花快给我扔掉，我不要再见到它！