婧王妃站起身走到门口，迎接政王爷。
婧妃给王爷请安。
给我请安，你想让我安吗。政王爷甩手将双手置背后。
婧妃不明白王爷的意思。
不明白？你都到处放谣言了你还不明白？
放谣言？
我已派人去打听了，将温儿这五年的去处放出去的是你这苑中的人！
打听，是王爷派人去大厅的还是政温派人去打听的。
你这话是什么意思？你是说温儿吃多了自己毁自己？我儿子还没这么没脑子！你以为我不知道你在想什么，见温儿和程程郡主好事快成，而沐儿却还没着落，你妒忌！素妃已经不在人世了，本王也没有再纳侧妃的打算，这王府就你一个女主人，你为何不能安分一点，明点事理。
明事理，婧妃何时不明事理了。王爷的话说得真是好听，王府就我一个女主人，你以为我稀罕吗？如果王爷愿意多跑我这苑里几趟，我宁愿王爷多纳几个妃子。在外人看来我是得王爷您的专宠，而事实是我只是王爷用来摆饰的女人，顶着王妃的头衔在你心里却毫无地位的女人！
我是在跟你谈温儿的事！别以为扯开了话题本王就会不追究你，我警告你，要是你再在背地里伤害温儿名声的事，我是不会放过你的！
政王爷丢下话便甩手走开，婧王妃用力甩袖，旁边高木案的摆饰一应落地。朱振闻声跑了进来。
王妃。
出去。
王妃——滚！
政沐没想到政温会走这一步，他以为这一步应该是母妃走的，根据他对母妃的了解这一步应该在后面走：待政沐和郡主的亲事一定，她就会放谣言，虽是谣言还是对国舅府有一定得打击，再趁此时利用钰欣，让郡主捉奸，这样一来双重打击郡主必会与其绝交，而这婚一退，名声一没，父王再执意皇奶奶也只会让政温去偏远之地当小主，再然后远迁的途中出个意外。这么早就拿出这招肯定不是母妃所为，只能是政温。政沐以为自己能帮他应付母妃要做的一切，可没想到他早已替自己打算好了。五年不见，他已不再是那个需要他保护的整日跟在他身边憨笑着的王弟了，他是应该感到难过还是欣慰？
沐爷，你有没有听属下说话。
什么？
鸿鹄镖局的少主和黎寨主的儿女都赴京城来了，估计后天就能到我们政王府。而且，我想他们都已知道黎月在我们这了。
为何。
黎月的信里有提到沐爷。
看来是时候将她送走了。
沐爷的意思是？
五皇子呢。
还在兰花楼。
政沐从怀里拿出一个瓷罐。
你去一趟兰花楼，将这药抹在那西域女子沐浴的水桶里。
跟政温想得一样，那程程郡主因为那谣言果真对他有些动摇了。想起那夜为打发她跃入湖中去那礁石上摘菊，还有说出那么一堆以前他从来没对任何一个女人说过的甜言蜜语，政温只是觉得可笑，他居然变得这样虚伪这样可耻。母妃曾经对他说过要尊重爱，什么事尊重爱呢，他爱的人不属于他，爱他的人他不爱，所以他就只能选择他需要的人了。他需要程程郡主，需要她的名望，需要她在皇叔身边得宠的姑姑••••••那郡主对他的感情也真经不起雨打风吹，这世上应该再没有一个女人能如黎月这般待他了吧，即使是钰欣。姨奶奶说鸿宇和黎阳阳他们已经在来京城的路上了，他们一来，如果手上有黎月在婧妃那的证据，他就有把握说服父王从婧王妃那里救出黎月。
罗云。
属下在。
后天去京城接鸿鹄镖局少主。
与他同行的黎家兄妹如何安顿。
一同带来。
属下不明白。
既然都知道我在黎家寨呆了五年，我就该光明正大的与他们来往。如果弃他们不顾，就会又有谣言说本王是个不知感激，见利忘义——与其被人这么说还不如光明正大的承认。
王爷说的是，那郡主那边——郡主那边过些时日，待流言消散，我过去说些好话，就会有戏。还有，过几天要办一个大宴，多请些城内有些名望的人士过来。
明白。
政沐书房的门被踢开，五皇子怒气冲冲的走了进来。
询政沐！你做了什么好事！
政沐没有看他，还在继续手中的纸笔。
我好不容易摆脱了皇奶奶去兰花楼，却被那西域姑娘惨不忍睹的面相吓了一跳，昨天晚上还好好的——政沐只是关心五皇子而已，省得五皇子年纪轻轻就得那花柳之病。
哼！关心我，你是要我给你做事吧。
是顺便帮我做事。
你——那你也不能弄得本皇子反胃！
不这样五皇子又怎会走呢。
倒是可怜了那副好皮相。五皇子叹息。
药效只有半个月。半个月后她还可以接客。
我可等不了半个月。而且你也不会让我等半个月。你想让我今天走，我就不可能留到明天，鬼知道你又会想到什么馊主意整治我。
五皇子明白就好。
询政沐，敢这样欺负本皇子的还就你一人！
政沐谢五皇子夸奖。
政温从父王的苑里出来的时候迎面而来一女子，她跟在刘嬷嬷身后，戴着面纱，最开始政温没注意，直到擦肩的时候不经意的看了一眼，这一看让他忍不住回头，而她却只给了自己一个背影。接着，下人门的议论不经意的钻进他的耳朵没想到沐爷藏着的女子跟沐爷一样面残。
你怎么知道的。
刘嬷嬷刚刚叫我去沐爷的院里打理那姑娘的东西，我看见的，蒙着面纱。听那姑娘跟刘嬷嬷说话的口音不像异族，你说哪个正常姑娘没事戴着面纱？
难怪婧妃不让我们乱说，要是外人知道沐爷要了个面残的女子不知该怎样嘲笑他呢。
婧妃才不知道那女子面残呢，她不让我们乱说是怕我们辱没了沐爷的名声。沐爷就剩下那洁身自好的名声能吸引门当户对的小姐了。
你这么说也是。
不过那姑娘也可怜，怕是被沐爷厌倦了。沐爷要送走她呢，过会就走，五皇子的马车已在侧门等她了。你说跟谁走不好跟五皇子，五皇子向来只恋美色，而且还口无遮拦，我怕这一路那姑娘得受不少五皇子的气。
那也是应该的，能伺候沐爷是她的福气，这福气必得牺牲些什么。你说沐爷何必呢，凭他的身份找个漂亮的寻常姑娘绰绰有余，为何找一个跟他一样面残的。
因为只有面残的才不会看不起面残的啊。
——————那是黎月吗，为什么他觉着那么像，身形，眼神。面残？黎月面残了，不可能！只是背影和额头像而已，黎月怎么可能伺候王兄呢，王兄又不认识她，难道王兄跟婧王妃联手，更不可能，王兄不会做这种事，不然他五年前不会救他——是他想多了，那女人肯定不是黎月。
黎阳阳以为自己进京城后就只要找个客栈呆着等那姓鸿的去办事就好了，所以都打算好了要好好慰劳一下自己这一路颠簸的身子——黎月的话，她担心也没办法只会让自己心情更糟，所以还是不要去想的好，等那鸿宇带消息回来，如果有问题就一起想办法解决。结果到了城门口，却被一健壮的男的给拦了。那男的说他是应温王爷的命令来迎接你们的——是你们不是您。黎阳阳虽然有那么一丢丢想见识一下王府华美的欲望，但那欲望还是敌不过她那不成方圆的个性，自己吃没吃相站没站相坐没坐相在那鸿府就受了不少下人的气了，没被驱逐只能算是对她疼爱的老夫人掌着鸿府的大权和她老爹在江湖上的倍粗糙的小面子。这是哪儿啊！皇上的兄弟的宅子！她才不会相信这被鸿宇描述过勾心斗角的宫廷剧的地方会有一个慈爱似鸿老夫人的人出现，更不会相信她爹那江湖上的那些小名声会震撼这个王府——不然，人家怎敢抓黎月！为了感觉上的自在，为了自己的人生安全，黎阳阳忍不住问了那壮汉是不是说错了。
罗云不明白姑娘什么意思。
你们王爷应该只请了鸿鹄的少主吧。
温爷说都请。
可不可以不去。
鸿宇不可置信的看黎月，可黎月却在他对上她的眼时狠狠的瞪他。
请黎姑娘不要为难在下。
我们去王府。黎燕翔做完决定后笑看黎阳阳。
黎阳阳能怎么办，这人可是她大哥，不能不给面子，于是只有硬着头皮跟着他们一起了。还是要怪那鸿宇，是他告诉自己说她不会被邀请去鸿府的，害得她没做好准备。
鸿宇不明白这去王府的路上黎阳阳为什么总是时不时的瞪自己，不过他也不稀罕明白。总之，看到她懊恼加无奈他很开心——见到自己讨厌的人不开心心情变舒畅起来是品德不怎么高尚的人的一个通病。
政温大步的往政沐的书房走，书房的门大开，而他到门口时云森将他拦住，政温隐约听到里面的对话，是政温的奶娘刘嬷嬷的声音。
沐爷，黎姑娘是不是从锦绣楼出来的？
为何如此说。
如此精细的作品，我只在锦绣楼上等女工那见过。
人外有人天外有天，锦绣楼的上等女工固然厉害，但不见得这世上所有擅长针线的人都在锦绣楼。
沐爷说的是。
把这蓝底的独立寒梅给我做件外衫，这白底的芙蓉做腰带————。政沐因为出现在门口的政温而停住。
老奴给温爷请安。
嬷嬷，你先下去。
是。刘嬷嬷低头收拾政温桌上的绣品，没想到政温却走了近打量。
温弟似乎对这很感兴趣，嬷嬷你就别收了。
那老奴告退。刘嬷嬷福了福身，走了出去，带上了门。
你把黎月送去哪了。政温摸着白色丝绸上的芙蓉花瓣平静的问。
五皇子去哪，她便去哪。
你知道我在找黎月！你为何不告诉我她在你那？还瞒着我将她送走？政温激动起来。
没想到你这回来第一次找我居然不是叙旧，而是问罪。
叙旧，我都忘了还有这个词先存在。
我知道你找了黎月，但没见你坚持。既然你不关心她的存在，我也没必要不讨趣的奉上。
我以为是你母妃带走了她！
是我母妃带走了你就可以无动于衷吗？你就不怕我母妃做什么让她生不如死的事。
你母妃带走她也只不过是为了威胁我，我不能给她机会，而且黎月也威胁不了我。
既然如此，你没资格向我兴师问罪。
没资格？黎月是你的人吗？你凭什么送她走。
那她是你的人吗？我比你有资格，我救了她，她为了报恩服从我的安排。
政温因为这话没有了气势。
黎家寨的人已经来我们王府要人了。过了许久，政温才开口。
我已写信给黎寨主，为了黎月的幸福，我想他回同意。
幸福？你将她送给了五皇子。
你无需知道。
她的脸怎么回事。
朱振见过黎月，我不想被母妃知道。
政温不知道自己是怎么走回卧房的，倒在床上，不想睁眼。这么些天，他一直避开去想黎月，曾做了几种关于她的处境的打算却没想到这一种，王兄救了她，然后将她送走了，还说为了幸福。她是自愿的吗，还是说为了报恩？政温突然很想知道她当时的想法。王兄说他没资格的时候，他瞬间明白，黎月不是她的所有物。可是这么多年他一直当她是自己所有物般的存在，所以理直气壮的找别人要她，忘了她也是个与自己一般的人，有自己的思想，有自己的决定。
王兄一直就是一个简单的人，他送走黎月，也只能有两个简单的理由：五皇子看上了黎月或者他们两情相悦。如果是两情相悦，那么她以后会像以前待自己一样待五皇子吧。想到这政温便觉得自己没有了气力，心被抽空了，突然觉得所有的一切都变得可笑起来。
睡一觉就好了。政温对自己说。