黎阳阳在听鸿宇说黎阳阳被送走了之后很不满。辛辛苦苦来到京城走了不少日夜，身体都被马车震得下了地都要好久才失去那种惯性，居然给了她一个“人被送走了”的答案？！当她是什么？耍猴啊？当现在是二十一世纪啊？去阿霉瑞坎都没问题啊？还好意思办宴会，人都不见了宴屁会！
本公子只是个传话的。鸿宇受不了她面对自己的愤恨眼神。
那沐爷说会给你爹写信。还有黎月走是为了她的幸福。
幸福？
五皇子带黎月走的。
五皇子？皇帝的儿子？
自然。
那五皇子人如何。
传言是风流成性。
黎月的眼光应该没那么差。
五皇子的眼光也没那么差。鸿宇忍不住替他们男人说了句话。
你以为世上的男人都是你这样的审美吗？我们家黎月才不会这么快就移情别恋！肯定是那五皇子看上我们家黎月了找那沐爷要人，那沐爷便把黎月送给他，我们家黎月为了报恩也便乐意的跟着去了。
那五皇子必是吃多了荤菜想来点素的。
滚。黎阳阳指着门口。
朱振将钰欣领到婧王妃面前后，转身出去将门关了上。
钰欣参见婧王妃。
今晚的大宴你就行动。
王妃不是说循序渐进吗。
循序渐进？本妃本妃可没时候等了，再等怕是要被王爷给废了。没想到这五年他长了见识，敢陷害本妃！
可宰相府退了请帖。
请帖？本妃就是请帖！
可是——别给本妃推脱！朱振会盯着你，如若没见结果，你亲亲夫君就会知道他那些美丽的侍妾是如何意外的！
王妃！钰欣因为婧王妃的话跪在了地上。
本妃之前就说过，会让你成为受害一方，如果你听话，你的夫君自然不会抛弃你。
钰欣，还请，请王妃说话算话。
自然得算话，不让你成为受害者我又如何让政温名誉扫地！
黎阳阳真的不想去那什么什么宴，所以找了个借口说自己日夜兼程身体不适，需要休息。黎阳阳在跟那老管家说这事时，注意到了鸿宇的白眼，心里骂了句他不是东西，可表面上还是装着虚弱。老管家没有办法，嘱咐了黎星好生照看后就领着她哥和鸿宇走了。
他们一走，黎阳阳就从床上下了来，跟黎星一起围着小圆桌坐着。
小姐，你说黎月会不会有事。
我怎么知道。别给我提她，提她我就来气。
可是我真的好担心她。
担心干什么？你担心会改变她的境遇吗？还是想想我们自己吧。
敲门声响了，黎阳阳不及思索就朝门口大叫了声请进，接着门被推来，进来了一男的。体型跟之前在京城门口接他们的男的一样，只是长相偏温和。
在下云森，沐爷的手下。
来我这有何事。黎阳阳听到沐爷这两个字有些不悦，要不是他她早就跟黎月见上面了。
还请姑娘跟我走一趟。
本姑娘身体不舒服，出不得门。
沐爷想跟姑娘谈黎月姑娘的事。
小姐。黎星哀求的看着黎阳阳。
黎阳阳长叹了一口气，极不情愿的跟着这男人出了门。
政沐想见黎阳阳是突然的，因为云林突然跟她说母妃要提前行动了，就在今晚。所以他需要个人来阻止政温。男人是不能的，因为本性自会认为花前月下是常事，不必理会。所以必须是女人，而且还是一个知道黎月故事的愿意为黎月打抱不平的女人。听说黎阳阳很爱护她的丫鬟，不仅如此还性子极烈，她应该是个不错的人选。政沐以为黎家寨的女孩都不会怕他，因为黎月说她习惯了，想必黎家寨所有的女子都习惯吧。可没想到堂堂黎寨主的女儿也会害怕他的面相，为此，这气氛失去了他想象中的自然。
本王是不是吓到了黎姑娘。
是有些。黎阳阳不知道自己是该如何面对这个男人，她本来是带着愤恨过来的，可以一见到他脸上的那道疤，内心的同情和好奇还有震惊便都冒了出来，让她忽视了自己最初的情绪。
你倒诚实。
其实有道疤还真的挺Man的。黎阳阳傻笑着解释，却在在心里加了句：不过不是在脸上。
什么意思。
Man，男人。嘿嘿。你找我有什么事。
跟姑娘商量一件事。
什么事。
带黎姑娘去见个人。黎姑娘是否愿意。
见谁？黎月吗。
你去了便知。
我认识的？
当然。
没有危险？
不会，万一有云森会在暗地保护你。
黎阳阳不知道自己为何相信了这个沐爷，也许是因为自己的好奇心正盛，或者这沐爷虽然容貌有些吓人，但整体的气质还有那声音都值得人亲近和信任。总之，她很乖的跟着那个叫云森的侍卫走了。
政温记得自己没有邀请钰欣来，不过他还是看到了她。他觉着钰欣有些怪，但又说不出是哪里。每次望向她总能发现她也在望着自己，表情欲言又止。黎月的事让政温少了很多对钰欣的心情，可他还是没有办法弃她于不顾。他记得两人在湖畔牵手相叙的情景，记得那种来自心底的快乐和充实，他现在需要这种情感来填满心里的不安与漠然，所以他跟着她远离了热闹的宴席。他知道钰欣知道自己跟着，而她没有阻止，是不是意味着他对她有期待。政温不敢想象，之前被钰欣的拒绝和逃避，让他失去了遐想，跟着她陪她聊聊，能让他不用去算计，这很好，她需要这样的调节。
钰欣今晚的确很怪，政温一直跟着她走，她的脚步愈来愈缓，缓到最后政温再跨一步就鼻尖就能触碰到她的脑勺。
钰欣停住，政温也停了下来，他正想着怎么开口，突然胸口就被什么撞了一下，接着一双冰冷柔软的手臂就挂在了他的脖子上。政温的下巴抵着她的额尖，感觉陌生有熟悉，这是他五年来一直期待的场景，可却没有期待的欣喜，只是有惊讶和无措。不过他没有理由推开，于是伸出手，拥住了她。
接着他的头就被脖子上的那双手拉了下来，钰欣的脸在他眼前放大，他的唇就被她的给碰上了，之后是轻添，啃咬。政温被动的接受着这一切，来不及思考。
你们在干什么！黎阳阳很不想在这种情况下出现，可她实在是不能原谅黎修居然能在弄丢了黎月之后还能心安理得的跟别的女人亲热。
政温怀里的钰欣吓了一跳，忙将政温推了开。她那副慌张羞愧和极力想远离黎修的样子让没看到前戏的黎阳阳以为她是受害者。而且在黎阳阳看来这个要长相有长相要身材有身材要素质看上去也有素质的女人就理应是个受害者，在这种月黑风高的夜里男人在这种女人面前很难不成为一个无耻之徒。
黎阳阳将钰欣往她身后一拉，抬脸骂了句“下流无耻”，再抬脚给了他胯下一击，最后用力瞪了一眼捂腹呻吟的黎修，就带着她眼中的受害者离开了。
疼痛消失，政温站直身子，钰欣已经不再了。他该怎样评价黎阳阳刚刚的行为？无话可说，不怨恨她的打断也不高兴她的挺身而出，只是在想钰欣。抱住她后他的脑袋就是空白的，被她的行为怔的。钰欣为何这么突然？因为寂寞吗？林渊德很少顾她，所以她就来找自己？还是她的心里还有他？可前两次明明被她拒绝了？
政温不知道如果没有黎阳阳的出现他跟钰欣会发生什么，也许会继续，也许他会停下来。政温是男人，正常的成熟男人，所以对女人不止有情感还有欲望。不过钰欣刚刚的那一会没有勾起她的欲望，因为太突然，因为他一直没准备，因为太仓促，不过继续的话就不一定了。活了这么多年，让他产生过欲望的女人就一个，黎月。钰欣是他年少的情人，那时候的他被母妃管教得很好，不经人事，身体还有对男女关系的了解都不成熟，所以对方的一个笑，也会让他满足，来不及其他。而黎月，她十二岁救的他，之后总是黏在她身边，他亲眼目睹她身体的蜕变，而山寨生活也不能比母妃双翼下的纯净。后来的两年，总是有很多不经意，比如说她强迫他试穿她做得衣服时手指在他胸膛的碰触，雨天冲出外面给他收晾在外面的衣物时冲进来的全身半湿和松敞着衣襟下那片雪白的肌肤————不过这只是转眼一逝的的冲动，他在这种冲动一上来之后便会鄙视自己。对黎月没有爱情，他认为没有爱情的性欲是肮脏的，他讨厌肮脏。而无知的黎月总是在让他产生感觉后能若无其事的对着他笑着讨好——这是后来他不想接近她的重要原因。
政温想到自己又想起了黎月，不禁露出无奈的笑。这几天总是能不经意的到她。
愿五皇子待你能如你这几年待我一般。政温说这句话的时候，心有被什么吞噬的感觉，不痛不痒，可就是很重。
受害者离开之前脸色的苍白和不稳的身体让黎阳阳更加觉得自己做了一件值得称赞的事，内心的英雄主义感喷涌而出，与此同时，黎修在她心里的人格也消失了不见。
事情如何。政沐坐在椅上，优雅的端起了旁边几上的茶杯。
顺是顺利，不过她好像误会了。
何误会。
她以为是温爷轻薄的宰相府少夫人。
那她做了什么。
她，拉着少夫人走了。还——还怎么。
踢了温爷——这里。云森指着自己的袍下的腹部。
噗——。政沐口中的茶都喷了出来。
沐爷。
哈哈哈哈——可怎么跟她解释温爷不是——不需解释。只要能阻止钰欣，她怎么想都随她。
朱振从王府的侧门出来，缩头缩尾的张望了一会，走向不愿处的一个女人。
婧妃如何说？钰欣见到朱振过来，很快的迎上。
还能怎么说。朱振故作难看的脸色。
王妃见你办事不成都气得摔了不少玩意，还吩咐我去办你的事。
不要，朱侍卫，求你，你去跟王妃说我下次一定办好，一定办好，求她饶过我——我是王妃最看中的下人，说话自然还是有些分量，不过——。朱振看了一眼钰欣发髻上的金钗。
求求你，你帮我跟王妃求求情，下次我一定会做好，让她再给我一次机会。钰欣颤抖着取下头上的金钗，给了朱振。
肯定得给你求情。朱振收起了金钗。
谢谢朱侍卫。如若，如若，钰欣还能如往日般的生活，必会再重金答谢。
有林少夫人这话，朱振不惜余力。
有劳了。
朱振的眼光从愈来愈远的钰欣的背影离开，从袖中掏出那根金钗，用指尖轻轻的抚摸着。
你是唯一能够拿下政温的人了，王妃怎会现在就置你于死地。
国舅府，任国舅来到女儿的房间，程程郡主托腮坐在桌边发呆，国舅将喜鹊退下，坐在了女儿身边。
你宝贝的花呢。
郡主瞪了一眼自己的父亲，将头别向它处。
京城里传了什么你可有听说。
当然有！爹爹你看上的那个女婿是个山贼！
山贼，山贼又如何？他身上可流着王室的血。程程，你可知今早大家都在说什么。
说我堂堂一郡主，居然看上了一个山贼！
不可被一时的谣言迷惑！你说说那日温王爷的谈吐和举止可如那南疆和北疆将军？
可他在黎家寨呆了五年！
你知他为何五年不归。
他喜欢那些野蛮人的生活。
他是为了找寻他父王给他打造的玉佩。
那又如何。
温王爷当年失踪时年纪与你相仿，爹爹问你，你可为了爹爹曾与你的宝贝在那些个荒蛮之地生活多年？
荒蛮之地，就我一人吗？没有喜鹊？没有奶娘？
就你一人。
那有没有钱？
任国舅摇头。
就算，就算我要去。爹爹不会让我在外受苦的对不对。郡主讨好的朝着国舅爷笑。
所以程程不会啰。
不是不会。是程程去了受了苦，爹爹会心疼，程程不能让爹爹心疼，所以不去。
你这丫头，倒会说话。放心吧，爹爹不会让你受苦的。
还是爹爹好。郡主朝国舅爷靠了过去，抱住了他。
你想想，温王爷为了他父王赐予他的宝贝竟能在那黎家寨受五年的苦，待他父亲如此，那待他的女人岂不是更上心？再有，你想想那日在皇宫，温王爷可有不得体之举？
郡主想了想，脸突然红了，脑袋往国舅爷的怀里蹭了蹭。
还害起羞来了，说给爹爹听听，有没有。
没。
那就是了。昨晚，温王爷宴请京城的名人志士，为黎家寨到来的人接风洗尘，不畏流言还如此招待他们，可见他有多重情重义。
他还招待他们，可他们的身份——养一条够五年都有感情，何况是一起生活了五年的人？
爹爹说的是。
所以，温王爷是个不错的夫婿。你不能就因为一些极端的流言就松手了，明白吗？
明白。