黎阳阳真的不想跟鸿宇出来逛，可谁叫她不认识路还有在鸿府遗留的仆人恐惧症呢，而她那方向感极好的大哥又致力于跟那些黎修请来的名人雅士高谈论阔。她真不明白，他大哥那一脸胡子拉渣的鲁汉怎么能跟那些个衣冠楚楚谈吐温雅的公子哥聊得那么尽兴，就连姓鸿的这表象比他干净个好多倍的人都没那闲情。无奈归无奈，可看到鸿宇见着自己跟着他那一脸嫌弃和不快还是让她忍不住开了起来。
鸿宇被黎阳阳和黎星跟着很不爽。他本打算只是出去透透气，见见几个跟自家镖局来往多得商家，可带着一被热情洋溢毫不在乎他脸色有多难看的黎阳阳他就没那个心情了。于是只好在大街上打转，他以为这会让她们失去兴趣而乖乖回王府，很显然，他忽视了一个重要的常事：她们是女人，还是个长期呆在山里面没见过世面的女人，所以，她们很雀跃，看到这个这个动一下，看到那个那个拿一下，而更让他窝火的还在后头。
鸿宇见黎阳阳和黎星很认真的在一摊子上打量着一木制玩意，还和老板聊得很投机。所以他忍不住想开溜。哪知还没走几步，就听到下面的对话。
姑娘，那位公子是你什么人啊。
鸿宇感觉到投注到背后那几束目光。
我男人。
夫人，我看我们还是跟着爷走吧。钱都在他那，我们看了也白看。黎星在一边添油加醋。
鸿宇停下了开溜的脚步，双拳紧握，额头的青筋暴起，转身，快速朝她们走去。
爷。黎月很乖的朝鸿宇福了福身子。
鸿宇用力瞪完眼前的两个女人后指着用鄙夷的目光打量他的老板。
我不是她的男人！
不就是一小玩意吗，至于连自己的娘子都不认吗。看你相貌堂堂，没想到却是吝啬粗俗之人。老板忽视他的咆哮，对着他义正言辞。
爷，您别这样。我们不看这些个玩意了，您别不认夫人。黎月很动情的拉着他的衣袖哀求。
黎阳阳目无表情的看着这一切，极力的忍住自己的情绪，不禁感叹起黎星的演技来。鸿宇瞪着她们都快把眼珠都瞪出来了，面目有些狰狞，虽然是第一次见他这模样，但是黎阳阳不觉得可怕，因为她相信再怎么鸿宇也不会打女人。看着鸿宇受不住聚过来的人打量用力的将一锭银子拍在了摊上甩袖离开之后，黎阳阳终于忍不住大声的笑了。
摊主不理解的看着黎阳阳，黎星则给捂着肚子的黎阳阳拍背顺气。
黎燕翔想当一名将军，就像驻守在南疆和北疆的两名叔父一样，不为朝廷，只为了百姓不受外族人的欺侮，不过没有人知道。当年，两名叔父离开山寨，爹送他们到山下，只说了一句话。
待白发如霜，记得来陪我看这山上的夕阳。
黎燕翔记得爹话语里的颤抖，记得之后连续几年爹坐在窗前对着夕阳的独饮，从那以后，爹再也没去山顶看过夕阳。他想他离开爹定也会经历这么一个落寞的时期，这样的爹让他心疼，所以他不能离开山寨。
这也是他只愿跟爹出山的原因。外面对他的诱惑很大，有爹在身边，他会提醒自己，会安安分分。
这次来京城，他很担忧，京城不同他跟爹走过的那些江湖城镇，这里聚集了名人志士，当然也聚集着争名夺利，这里有他实现埋葬在心事的条件。尽管他一直告诉自己要避免，可总是心不由己。
那天的宴会他结识了不少人，他回过神的时候灯尽人散，这时他才意识到之前自己满是精神的状态，还有很多人看他时眼神里的鄙夷。黎燕翔苦笑，苦笑自己对心事止不住的热切，苦笑自己与他们的格格不入，也苦笑那种忘我的热情洋溢。不会实现的对吗，那他又为何如此的状态？
尽管如此，第二天他还是跟了那群人。跟着他们去了茶馆，去了琴坊，最后到了青楼，不过他被门口的花娘拦下来了。那花娘在他面前打量了一番后，伸手想将他推开，却没推动，于是那下垂的手又升了上来，先是指尖在他的胸膛戳，再是整个手掌都盖在了上面。黎燕翔把她乱动的手抓开。
花娘也倒不害臊，反倒在她面前绕首弄姿。
都说粗鲁的汉子有一好身体，果然不假。
我要进去。
进去看姑娘还是跟着那群满嘴江山社稷的的男人上演与红颜诉肠的戏码？哼，都一个样，只是换了个体面的说法。不过，你有钱吗？
黎燕翔没有说话。
看样子是没有啰。那你不能去，让你去进去了我们的老板会让我吃苦头的。不过，你若真按耐不住，我今晚就在这街后头的破院等你。
花娘的最后三句话是在他耳边轻声说的，边说还边戳他的胸膛。黎燕翔在她说完，便转身走开了。
花蕊见过不少男人，可没见过像今天这个大汉的。他衣着粗布，大半张脸被胡子覆盖，跟在一群锦衣男子，让人想注意都难。所以她上前去了，这是京城的花楼，来这得都是富家官家子弟，他这幅模样进去吓坏了姑娘，云妈妈定会拿她试问，她可没那个胆。
所以她上前拦住了他，跟以往一样的风骚。不过跟以往不同的时，她没在这个男子眼里看到厌恶或着是肮脏的淫意。
这让她惊讶，所以她变本加厉。
花蕊是个孤儿，记事起就在这花楼呆着。女童的时候就长得不是讨喜，一直是厨院里打杂的，后来她稍长，还是这平平的长相，云妈妈自来就是个精明的生意人，无貌，便是才。官家爷若是要美妓，除了付钱外，还得额外给她们这些未来兰花楼里的才妓上课。又是几年时间过去，很多女孩为了摆脱那嘈杂脏乱的厨院，来到热闹华美的花楼，努力地使自己沾染些大家闺秀的风气，时不时的吐露几句风雅的诗词，花蕊也是其中的一员，不过，她没有参与那些勾心斗角。她知道才不能过，因为她不想被来花楼里的男人赏识；但也不能无，她也不想再在那厨院呆下去。
她的初夜是一小商人买了。她知道商人他想要的不是自己，他想要的是那些个美妓，可惜囊中羞涩，就他那点钱只能买她这等货色。不过她这等货色并没有熄灭他的兴致，只是性质有一点点小缺。所以他进房后并不急着将她扑倒，反倒在房中的小桌边坐下，倒了杯小酒，还嘴里不停念着什么佳人什么无缘。
喝着喝着那商人便倒了，还不需她动手。
第二天早晨，在她梳妆的时候那商人便醒了来。花蕊听到响动回头望他，没想到那商人却只顾给自己着衣，着完衣，头也不回的离开房间。
花蕊望着敞开的房门苦笑，起身，从床被子下拿出一条她用鸡血染红的素布，打量了一番之后，扭着腰走出了房。
她花蕊，只会把身和心给疼她的男子。
今天的这男子让她好奇，因为他将她忽视得彻底。知道他晚上不可能如约，但她还是想去看看。
听说程程郡主会来王府，政温打扮了一番之后，从苑里出来，遇见了王兄，他穿着那日他在他书房见的黎月的刺绣做的新衣。新衣在王兄身上很好看，他知道黎月手巧，可没想到竟能手巧得如此高贵。
温弟这是去哪。
迎接程程郡主。
我这一身，你觉着可好？
好看。
那日见你打量很久，觉着奇怪。你跟黎月相处这么多年，应该得到不少这等美物，为何还惊艳了。
黎家寨打劫来的上等绸布线品会卖给山下远镇的布庄。手艺再好，没有附加之物没也不能体现。
可是没有手艺，给再上等的绸布，也不会让人赏心悦目，只觉得糟蹋。如果是温弟，是想要手艺还是想要那上等的绸布？
若要舒适就选那绸布，若要悦目就选手艺，看我要什么。
黎燕翔走回王府的时候，在转角看到了一顶华丽的小轿，那小轿的帘子被拉开了一个小角，一张净如白瓷的小脸露了出来。黎燕翔第一次见到这般不同的姑娘，不不似花楼里那些姑娘的浓妆艳抹，也不似他见过的官家小姐的小心翼翼欲语还休，更不似寨里姑娘们的耿然豪放，她精致的脸上有一种骄傲，这骄傲好似她拥有这世上的一切；还有一种天真，不谙世事的天真。
那姑娘只是笑看了一眼外面，很快就消失在那藏青色的绸帘里。黎燕翔被那一眼触动了心，不知不觉就跟在了轿子后面。直到轿子停下，姑娘从轿上下来，他的眼神随着她来到一个男子身上。
哥，你在看什么！
黎燕翔回头，见到兴高采烈的妹妹，黎星还有脸色难看往前走头也不回的鸿宇。
那女的是谁啊，跟黎修那么亲密。黎星注意到门口刚刚进去的两人，忍不住问。
不知。黎燕翔丢下这句话，也进去了。
他怎么了？黎阳阳目瞪口呆的看黎星。
黎星摇头。
小姐我们时候回去啊？
你不提我倒忘了一件事。你先回房，我去去就来。
黎阳阳想到了那晚黎修对待那美女的事。那晚，她跟那个叫云森的侍卫走进了一园子，那侍卫突然说内急就走开了，丢下她一个人在原地，不一会儿她就听到了脚步声，那脚步声在离她不远的地方停下，出去无聊她就走了过去。结果就发生了那她引以为傲的见义勇为的事，再结果，就是她再也没见过那云森，也不知道那沐爷要她见什么人。说到那沐爷，她的确还有很重要的事跟他谈，跟他谈谈黎月，上次被他请去，全是他拿走了话语权，弄得她一点正事都没问到。不过，重要的事，王爷没有那么恐怖，没有用死来威胁她，也没因为自己的失礼而惩罚自己。所以他还是好相处的，看得出他对他脸上的疤挺在意。黎家寨也有不少面疤男，可看惯了的是以前的黎阳阳，不是现在的她。不过不得不承认，那沐爷还是挺有范的，不愧是贵族啊！
黎阳阳觉得自己越想越不对劲了，有点往花痴的方向跑，不过她还要再作一个结论：她的理想型是鸿宇那阳刚的面相和沐王爷的气场相结合的有内涵的男性——不对，她刚刚看见了什么！黎修打扮得光鲜靓丽的跟着一女孩进园子了！他要同那日一样坐那下流之事吗？他眼光到挺高的，难怪瞧不上黎月。既然如此，就别怪她打扰他兴致了。