政温没想到郡主会亲自来王府找他，看来那场欢迎宴效果不错。他领着她来到了园子里，这里适合谈情说爱，再者，之前他把里面的下人全清光了，不会有人来打搅。
现在政温不想去整理自己关于钰欣，关于黎月的情感，那费脑力，他的脑力不应该花在风花雪月的事情上，应该花在他需要的事情上。不过对钰欣的承诺还是算数的，他她若离开她的夫君，他会娶她，不过只能是侧妃，她不会成为正室，因为父王不会同意，皇奶奶也不会同意，他们都不同意，那他的靠山就似乎没有了。再者娶她，任国舅也会得罪，那就只能靠对郡主多下功夫了。
这一切都让政温觉得累，现在他总是能想到之前在山寨的日子。虽然心里带着仇恨，不过不会这么累。在山寨的这些年他渴望回来，渴望复仇的快感，可真的回来了，又不如想象的痛快。
听说温王爷跟宰相府的少夫人是青梅竹马，感情甚好。我还听说，你回来的第二天，便，便轻薄了她。是真的吗。
你信吗。
我，我不信。
我跟那少夫人是从小到大的玩伴，情如兄妹，多年不见不免有些感触，就多说了几句。没想到被宫里的下人误会了。
我就知温王爷不是那种人。
那以后是信谣言还是信我？政温与她四目相对，面露微笑。
信你。郡主通红着脸将头别向它处。
黎阳阳真不敢相信在黎家寨沉默寡言面若冰霜的黎修居然会跟女人调情，而且还是他占主导地位的调情。他到底是要有多变态，才能截然不同道这境地？如果不是变态，那也是素质有问题，等级观念太强！黎月伺候他吃伺候他穿伺候了五年，也没得过他这等待遇，好吧，这种待遇也不见得多好，结合上次的情况，黎修也应该只是跟人家玩玩。不过，你态度温和一点也行吧？他不是不会待女人好，而是不屑对女人好！既然如此，就休怪她心狠手辣了。
可是她高估了自己的演技。她是想着风风火火的站出去，再给他上演一幕很狗血很剧情的前女友悲情戏，主要内容是抱着黎修的大腿叫他不要丢下孩子和自己，再泪眼婆娑的望着他。但结果呢，她是风风火火的来了个出场，而且还是个很义愤填膺的出场，但是那个出场的情绪，在那美女和黎修都看着她的那一刻彻底的崩塌了。只剩下，紧张和无措。
她只是个想象力还算丰富的宅女，不是演员。而在这失措的一瞬间，柳鸿鸣觉得自己上了这黎阳阳的身后，就没理智了，这副身体的原因吗，一定是！
进也不是，退也不是，所以她只好打哈哈的说自己迷路了。
任程程长这么大，还是第一次见到这般无礼的女子，突然冒出来不说，还喋喋不休，温王爷都不搭她的话了，她还兴致勃勃，真的好像冲她吼，可是又不想让温王爷觉得自己不雅，再有那女子是王府的客人，温王爷都没说什么，她也不好插嘴。好不容易出府一趟，没跟温王爷说上几句话，刚上来的气氛就被这个女子給搅了，她真的很生气！不过还是有一点点让她觉着得意的，那就是温王爷对那女子冷若冰霜。看来，温王爷心里还是有自己的，不然不会对自己这般温柔体贴。
鸿宇见到了婧王妃。政王爷算是他的表姨夫，虽然从出生到现在没见过几次面但最基本的问候还是要有，刚来王府是政温的手下罗云直接带他们进来的，来得匆忙，而且长途劳累有些疲倦，再后来宴会，政王爷只做了个开场就有事忙去了，所以还一直没有真正的问候。他去的时候婧王妃就坐在政王爷身边。给他们两位敬了茶，就在旁边坐了下来。王爷跟他说了一大番感激的话语之后，说是书房有客待见就走了。
鸿宇正想跟婧王妃说告辞，却听她说了一句话。
鸿少主何时回去？
还未定，王妃有事。
回去了告诉老夫人一声，江湖再大，终究还是归朝廷管，我们王府的事，她还是少操心的为好。她年岁已高，应该尽享那天伦之乐。
鸿宇不明白——你无须明白，只要将我的话转给你奶奶听即可。
是。那鸿宇下去了。
上次的事，经过了愤怒和急躁后，婧王妃恢复了平静。她仔细想了想，不仅是她把政温看轻了，还忽略了一个重要的人物，鸿老夫人。当年若不是鸿老夫人出主意，素妃根本进不了王府，还有政温能回来，靠的就是她。老谋深算如她，不可能料想不到素妃的死与自己有关，只是没有证据，而政温与她相见，证明了事实。想她跟素妃的感情，必会给政温出谋划策。不能排除，那陷害她的就是鸿老夫人出的主意。还有那鸿宇，定也不是什么省油的灯，所以那些杂七杂八的人必须清干净，干净了，她下起手来，也就清晰些。
朱振。
奴才在。
鸿宇和黎家兄妹给我盯紧点。特别是鸿宇，他的事件件都得给我禀告。
是。
花蕊去了街后的破院，尽管她知道那名男子来的机会不大。
这破院是花蕊除了妓院以外常呆的地方，院的大门只剩了斑驳着油漆的一边，围墙还算完整，院中有一颗大树，还有不少丛生的灌木，房子还有一厢算好，墙还牢固，房梁也在，上面的瓦稀稀疏疏，地面的石板缝间里还有不少繁茂的杂草，尽管景象破败，但这清净正是花蕊想要的。花蕊常常想她要是自由了，就来了这破院，把灌木杂草清干，把房顶的瓦补好，把门修好，做完这些之后，就住进来。她可以给附近的酒楼做厨娘，给富家人做工，挣小钱过她的小日子。满天繁星的晚上她可以端把椅子出来看下星空，中午得空的时候可摆把躺椅在树下来个小憩。
在嘈杂的和热闹的妓院呆了十八年，她渴望一份属于自己的自由和安静。
关于男人，花蕊渴望，却又不敢，因为她要的不只是男女之间的性欲，还有对她来说是很奢侈的爱，她爱或者他爱，都可以，只要有。
黎阳阳没想到那沐爷会亲自来找她，他看她时脸上还带着若有似无的笑，他的这幅表情让黎阳阳觉得自己是个笑话。
黎姑娘可否有空。
做什么。
找你聊聊。
我也正有事找你聊。
这岂不是正好。
黎阳阳跟着政沐来到了他的苑，两人面对面在一张石桌上坐下，一位面带笑容的老婆婆端了茶过来，给他们倒上之后，退了下去。
黎姑娘有何话要说。
我想问黎月的事，你说是为了她的幸福，她跟那个五皇子到底是怎么会事。
本王只能跟你说，她不会有危险，而且两个月后便会回来。
回来？回哪？黎家寨吗？
回京城。黎月回京城后怕再也不能回黎家寨了。
你什么意思。
什么意思黎姑娘以后便会明白。
我不想以后明白，就要现在。
黎姑娘可知何为礼，何为尊？政沐抿了一口茶，笑看黎阳阳。
我是客，客为尊。
黎姑娘这样说就不对了。客与主，应该是互尊，互礼。
你本王来本王去，对我实行身份的镇压，就是对我不尊重，既然礼和尊是相互的，那我也没必要对你尊，礼。
身份的镇压？我们身份本来就不同。
黎阳阳听完他的这句话突然意识到这不是在伟大的二十一世纪，平等这个概念还没有很好的完善。她只是个没身份的山贼，而他是个王爷，自己理应卑尊屈膝，不知如何反驳他的话，变得有些烦躁。在这王府住了几天，王爷只是远远的忘了一眼，那传说中的王妃是远远的望的机会也没有，这沐爷，上次见面因为那道出乎意料的疤弄得的尴尬让自己走丢了情绪，而黎修，他完全是漠视她的存在，不管她有多怎么的，这一切都让她最开始来到这里的紧张感淡化，直到意识不到。看来，这种紧张感还是要重拾。
黎姑娘别多想了，没别的意思。只是黎姑娘身在京城，有些时候还是要注意，这不是黎家寨，生活不如那里简单，人心也一样。
知道。
黎姑娘看上去有些低落，可是因为我的话？
明知故问。黎阳阳小声的嘀咕。
政沐因为他的话大笑了起来，黎阳阳无语的瞪着他。
刚刚只是玩笑，黎姑娘不必拘束。如果本王让黎姑娘觉得不适，那我就不在自称就是。可好？
你上次要我见人，我——黎姑娘已经见了。
已经见了，你是说那位美女？
是也不是。
什么意思，你叫人跟踪我？——是你自己说不必拘束的。
要你见人，云森内急都是借口，让你打断他们才是实。
你利用我。黎阳阳咬牙。
那位美人已是个做了母亲的夫人，温弟还未成家，那样不好。我这个做兄长的，不便出面。而黎姑娘正好。
正好？你————我找你，就是为这事来给你赔礼道歉。
政沐说完拍了拍手，刚刚倒茶的那位婆婆又出现了，手里端着一个类似快餐店里的托盘的大红漆木盘，她走近后，将木盘放在了石桌上，盘里摆着好些首饰，有玉器，金饰，银饰。这些首饰都很特别，有一股古韵，黎阳阳喜欢复古怀旧的东西，再有就是，这些东西看上去都应该蛮值钱的。
你找我是为了道歉？
嗯。
你还是挺会做人的。
是吗。
这些给我？
黎姑娘可喜欢。
很喜欢。值钱吗？
够京城里的寻常百姓吃用一辈子。
真的？
黎姑娘好像很在乎它们的价钱。
嘿嘿，只是问问。看看你的诚意。
在黎姑娘眼里，诚意是用钱来衡量的。
这要分人，我跟你，不熟，所以诚意只能用钱来衡量。
黎阳阳从沐王爷的苑里出来就差没连蹦带跳了，手里拿着这些重新用木盒装起来的昂贵首饰，她的心情真是比看到鸿宇吃瘪还好上个好几倍。听说这京城有个锦绣楼，那里面的布匹都是上等的，不过很贵，黎阳阳一直想找到那地方买几匹布回去，给山寨里的人设计舒适的内衣内裤，有了这些首饰就不用担心钱了，不过这里面那对她眼的一珍珠银钗要收起来自己留着。