黎星第一次见小寨主现在这样子，魂像被人抽走了般。直觉告诉她这跟那个什么郡主有关，她想小寨主怕是看上那个什么郡主了。黎星不得不承认那什么郡主是她见过最漂亮的姑娘了，肌肤赛雪，举手投足之间还带着不凡的气质，仙子怕也是她那样子。小寨主看上这什么郡主，让她联想到了黎月与黎修，身份相差悬殊，再真心付出，也得不到回报。所以她问小姐什么时候可以回去，回去了就可以断了小寨主的念想，她可不希望黎家寨再出一个男人版的黎月。可是小姐把她的话当成了耳旁的一阵微风，直吹动了她耳际的几根头发。
她必须得跟小姐好好谈一谈，黎月见不到了，不能再丢了小寨主。
王府大厅，一侍女端着茶过来，婧王妃奉上一辈给太后，太后笑着接过。
母后，婧儿昨日看见那黎燕翔见着程程郡主人都傻了。
程程郡主清纯可人，难有男人见了不傻眼。
孩儿觉得那黎燕翔是个带兵打仗的好苗子，若是归附朝廷，定是一个骁勇善战的好将领。不如母后开口把郡主许给他，他感知皇恩，必会——你说的对，黎燕翔他若感知我恩，就会归附朝廷，这不仅能让朝廷多出一个优秀的将领，还能让我们保不少被他们打劫的财务。可是，若他不感知我恩呢？不能妄想着一个女人能改变一个男人多少。朝廷已经有两个兵权在握的黎家将领了，若再多出一个，这天下还能不能成为我们询家的可就不知了。自古以来，改朝换代都是靠的马背上的刀枪，有两个姓黎的将领是当年大军逼近的无奈之举，当初他们力挽狂澜，这些年来又安分守己边塞传了不少美名，找不到理由将他们撤下已经是我心头的一块刺了，如今你还要再加一个姓黎的将领。
母后恕罪，是孩儿考虑不周。
你何罪之有，有一颗为国的心我已经很欣慰了。来你这，正是为削弱黎家两大将的兵权之事与你商量。
母后玩笑了，后宫都不能干政，更何况我这个区区王妃。
哀家与你商量的只是对策。这些年来，我一直跟皇帝提这事，可他毫不在意。当年黎家两大将军下山，让皇家逃过了国破家亡的一劫，皇帝重情义，一直信任他们，不仅如此，还免去了他们的君臣之礼。哀家也感谢他们救国家于危难，可是这事态变幻万千，人心莫测，哀家不能不担忧。昨日国舅跟哀家说，皇帝看完北疆将军的奏折便要他去查京城空出的府址，若有大的，便好生打扫装饰，挂上黎府的牌匾。看样子，似要在京城生根了。黎家若是在边疆，哀家即使心有余悸也无需担忧，毕竟黎家将军速来与京城各官员无来往，勾结不到一块。可若是在京城，就凭皇帝对他们的器重，各官员在瞧不起他们的出生也会趋之若鹜的与之结交，就算黎家将军再生性秉直怕也经不起京城的灯红酒绿的考验。到时候独霸一方，威胁朝政，可就棘手了。
母后说的极是，那如何出对策？
我还未想好。不过，黎家寨主的那双子女是定要用上的。听说南北疆两大将军与黎寨主是结拜兄弟，若哀家想让黎寨主的子女触犯皇威，他们必会求情。到时候就手到擒来了。你只需将拖在京城即可，其他的事，任国舅会办。
婧儿必会尽力而为。
黎阳阳是觉得他哥不对劲，可她没黎星想得那么多。看来他是得要好好开导他哥了，不过不是如黎星所说的放弃，而是勇往直前。男人是不能跟女人相提并论的，女人的依赖性强，你宠着宠着追着追着就到手了；男的呢，视觉动物，第一眼觉得不是自己的菜就不会下心。总之，女人比男人好追，这是柳鸿鸣活了二十几年的感情生活经验——她身边百分之九十的女性朋友的男朋友都是被拒绝过一次，再奋起直追，死缠烂打，最后成功的。再还有，她就不信他哥还不如黎修那变态。
黎燕翔知道了那女孩是程程郡主，难怪与他见过的官家女子不同，原来身份这等尊贵。
小时候下山跟爹下山听了一回说书，是说一名富家小姐跟穷秀才的爱情，说书人的词里，秀才对那小姐念念不忘是动情。黎燕翔觉得自己动情了，还是一见钟情的那一种。
阳阳跑过来跟他说了一番鼓励的话，那话语里的信心，好似郡主肯定会成为她的嫂子。黎燕翔不得不说妹妹变了很多，以前她不会那些说辞，只会喊打喊杀，自从那次被鸿宇欺负了后，就很会说道了，不仅如此，还懂事很多。阳阳的那番话让他很是欣慰，他欣慰的不是从她话语中看出了希望，而是妹妹已经长大，也会体贴人了。
黎燕翔觉得是改离开的时候了，黎月不在京城，他们也没有留下来的意义。关于京城，关于他的梦，还有关于程程郡主，应该此为止。他没有将这个决定告诉阳阳，因为他不想打断她对他幸福的幻想，因为他知道打断的后果，那样的黎阳阳他难以招架。
京城的一家茶楼的雅间，政王爷端坐在桌前，品着杯子里上好的普洱。门被推来，任国舅进来，坐在了政王爷对面。
王爷，太后那边已经搞定了。
对那黎燕翔，国舅打算如何下手。政王爷拿起紫砂壶给国舅爷倒了一杯茶。
还不清楚。政王爷，我有一事不明白。
说。
黎家你那双儿女在您的府中，即使不禀告太后，王爷也能神不知鬼不觉利用。为何非要转那么一打弯子提醒太后，再太后转王妃，最后下手还要我来？
任国舅应该知道我们这是在做大事。成得了，是天下独尊，成不了，五马分尸。既然是这等大事，能不亲自来就别亲自来，弯子多拐几个，人家算计到我们的机会就越少。借他人之手，我们只需静下心来看成效，何乐不为。
不愧是王爷，任某佩服。
倒是你，以后做事留点意，不能让人知道我们这些来往。
收拾好行李的黎燕翔出了房门，在去黎阳阳房间的路上，碰上了鸿宇，他沉思得都没注意到自己。
鸿少主。
黎大哥。你这是去哪里。
叫阳阳，准备回去。
你要回去？
嗯。
昨晚婧王妃叫我过去说，太后为感谢你们的五年前的救孙之恩，邀请一起参加下个月的花会。
花会，我们这样的粗人，哪会赏花。
不会也得去，那是太后的话。这不是黎家寨，是皇家的京城。
你的意思是我们要等到下个月才能走。
如果不出事的话。
不出事？什么意思。
黎大哥可知鸿门宴？
你的意思——婧王妃之前巴不得我们离开，若是太后真心请我们赏花，多留我们些时日，她叫我去时面色应该是很难看的。可是昨晚我见的她倒是心情不错。
你想得到多。
小心驶得万年船。
既然不能走，那我回去休息去了。
黎燕翔离开，鸿宇的眼神又恍惚了起来。直觉告诉他婧王妃一定会在花会让对他们有所打算，只是不知道那打算是关乎性命还是关乎声誉。是后者还好，声誉只是虚名，如果是性命那该如何？看来，后面的日子他得多长几个心眼。
黎阳阳千打听万打听，终于找到了锦绣楼，可锦绣楼门口立着两名不怎么友善的彪形大汉。黎阳阳开始选择了忽略他们，可是脚还没碰到门栏，就被他们给拦住了。
姑娘留步。
我进去买些布匹。
姑娘这身打扮，不似买得起我们锦绣楼作品的人。
你什么意思？黎星瞪视：瞧不起我家小姐啊。
不是瞧不起，只是就绣楼有规定，闲杂人等不得入内。
客人是闲杂人等？
掏不起钱的客人是。
那这个呢。黎阳阳扯住挥拳秀腿的黎星后，从怀里掏出一枚从政沐那得来的宝石金戒。
姑娘里面请。
黎阳阳真不知该怎样来形容这锦绣楼，说它世俗呢，觉得对不起这高雅的装潢，说它高雅呢，又觉得门口那两个势利的门卫破坏了气氛。她在里面逛了一圈，见了绣娘，见了纺布女，最后才来到柜台那算盘打不停的妇女面前。
姑娘要买什么。那妇女眼盯着她，手还动个不停。
我要买布做贴身的衣物，但对布匹了解不多，姐姐可有推荐？
别叫姐姐，你叫不起，叫我掌柜。
掌柜，那你能给我推荐吗？黎阳阳强笑着问。
我身后往下数第三格，从左至右都适合做贴身衣物，价格从左至右依次增加。
这个，能买多少？黎阳阳把刚刚的戒指拿了出来。
中间的布一匹。
加上这个呢。黎阳阳再拿出来一个玉镯。
中间的布一匹。
我的意思是两样加起来买一匹布。
还是中间。
我都加钱了怎么还是中间？你是不是故意跟我过不去啊。黎阳阳忍无可忍了。
锦绣楼的布，一人一次只能买一匹，而上等布，只给懂布的人。不同于黎阳阳的恼羞成怒，掌柜的还是一脸淡定的继续她的算术。
我是不是还要感谢掌柜没给我推荐最右边的布匹。
推荐你最右边的布，对不起你手中的首饰。
你———。黎阳阳想着自己想了这么久的计划，还是忍住了爆粗口的冲动，面带僵笑。
掌柜的口中不是布，就是钱，做生意的还是以客为本吗。
以客为本，那是对那些上不来了台面，手艺不扎实的店面而言的。我们锦绣楼，卖的不是口碑，是布。话说到这里，姑娘爱买不买，别耽误我做事。
我——。黎星刚一开口，就被黎阳阳捂住了嘴。
买，好不容易进来，肯定买。
温爷，今日有人看见宰相府的少夫人跟那朱振在侧门会面。
朱振？他们有说什么。
没听到，不过见少夫人给那朱振一个锦盒，像是在答谢朱振。
锦盒，答谢。
属下觉得，温爷还是少与那少夫人接触的好。自你回来，她就去了婧王妃那里好几回，在爷失踪的那段时间，她从未踏进王府半步。
你的意思是婧王妃可能会利用钰欣来对付我。
防人之心不可无。
我倒没想到她会用这招。
温爷，还有——我头有些不舒服，你先下去吧，其他的事，以后再禀告。
是。
政温隐约明白钰欣为何不对劲了，肯定跟婧王妃脱不了干系。婧王妃到底要利用钰欣对他做什么？为什么他最开始没有想到钰欣会威胁他，而是想到黎月。看来事情变得复杂了，这种复杂让政温心里很不痛快，因为他不想在自己渴望了五年的人儿面前小心翼翼的作戏。