沐爷，太后请他们下个月参加皇宫的花会。
花会。不好了。
沐爷，怎么了。
皇奶奶肯定以为北疆将军要扩充势力所以的回京。
沐爷的意思是花会上黎家兄妹会出事。
皇奶奶无非是想削弱两大将军的兵权。以南北疆将军跟黎寨主的交情肯定会给黎家兄妹求情，这样必会受牵连，再削其兵权。
那要不要提醒他们。
还有一个月的时间，早得很。我们需要打探一下皇奶奶下什么陷阱，这样才能对症下药。黎家兄妹那边有什么动静。
黎燕翔这几天就呆在府里，前天那黎阳阳去了一趟锦绣楼。
她去锦绣楼。
是的，还带回来了两匹中等的布。
中等。这么说来她的女红就不怎样了，她买布匹做什么。
不知，买了布匹之后就一直呆在房里。
鸿宇呢。
天天出去，跑了好些商家。
政温那边呢。
已经把宰相府少夫人的消息透露过去了，我想温爷会有所察觉。
希望能起一点作用吧。
黎阳阳在往黎星缝制的内衣隔层里塞填充物，抱着个水壶的黎星推门进了来，气喘吁吁。
小姐，小姐。
干嘛。
那个郡主来王府了。
哦。黎阳阳继续认真的塞东西。
小姐。黎星惊讶她的无动于衷，走过来坐在了她身边，将水壶放在了桌上。
小姐你有没有听我说话。
有啊。
那你怎么没反应。
什么反应，该说的我都跟我哥说了，他一个大男人应该自己想办法。再说，我演技不好，而且上次那什么郡主正眼都不给我一个，我不想自讨无趣——诶，你不是不愿意我哥跟那郡主有什么吗。
那是之前，现在我改变想法了，跟小姐统一战线。
真的？
黎星用力点头。
这样的话就好办了。黎阳阳放下手中的活，露出了灿烂的笑：走，我们现在就行动！
黎燕翔知道自己一脸的毛发让人畏惧，也与这满是白面书生的京城格格不入，可他从没想过要剃掉，山寨里的男子都是这般样子，可阳阳说那样才能吸引女孩子，现在这个样子出去只会吓到她们。他没有特别强烈的想法，因为对阳阳他从来都不会拒绝，也有那么一下的恍惚，他想象着自己焕然一新时得到了程程郡主的一个微笑，一个微笑就够。
花蕊又见到了上次那个男子。她在门口百无聊赖的挥着丝巾，从众多来往的人群中发现了他。他从前面经过，被一个满是笑脸的姑娘拉着，旁边还跟着一个丫鬟般的丫头。花蕊察觉到了那男子无奈而宠溺的眼神，似乎也能看见他浓密胡须下因疼爱而勾起的嘴角。
那女孩天真烂漫，着装虽然朴素，但有丫头跟着，家境应该有个一般。不似她，没爹没娘不说，还生长在这烟花之地，染得一身花红柳绿。
约摸一个时辰那男子便回来了，花蕊认出他是靠他旁边的姑娘和他那一身熟悉的粗布衣裳。
这次的男子让花蕊惊艳了，他剃掉了胡须，深邃的五官和古铜色的皮肤都露了出来，配上他高大的体型，还是很具有观赏性。能让这样一个粗野的男人露出那么温柔的眼神，这个女孩在他心中一定很重要。
太后并没有指明了要邀鸿宇，鸿宇只是婧王妃认为给太后办事顺带的一个附属品，黎家兄妹受难，结伴而行的他必受牵连。当初要不是鸿老夫人素王妃也进不了政王府，如今要不是鸿老夫人政温也回不来，这一切都离不开鸿老夫人，既然她现在伤不了政温，也伤不了那老夫人，那她还是可以拿这个青年出出气，反正也用不了她动手，再有伤这个青年比伤害老夫人更让人痛快，那老夫人见自己一代单传的宝贝孙儿受难，肯定生不如死。
黎阳阳对她哥的改造很是满意，其实她哥的五官还挺正的，脸型也不错，就是皮肤黑了点，身体魁梧了点——就是这体型和这皮肤让人忽视了他标志的五官而直接避他远之的。不过人家忽视他的五官也没关系，俗话说微笑是良好人际关系的开始，只要她哥露出微笑，亮亮他那几颗白牙，给女孩子留下一个好印象应该不成问题。可是，希望越大，失望越大。黎阳阳万般希望能给她哥培育出一个勾人心魂的微笑，而结果是她哥只是挤出了一个连憨笑都不如的僵笑。挣扎了良久，黎阳阳最后选择了放弃，有时候时间也是解决问题的良药，时间久了，泡的女孩多了，手段也就自然多，那这微笑也水到渠成。所以黎阳阳想着要不要鼓动自己的大哥去青楼借鉴借鉴。
哥，我们去青楼吧。
我们？
嗯。你需要去青楼学学那些个男人是怎么调情的。
我是说你也去。
当然，我不去，你怎么选择性学习。
姑娘去不好。
我女扮男装。
我不去。
为什么。
青楼里的那些女子太轻浮，与我喜欢的女子不一样。再说，青楼里的女子一般都不需要男人来调情，只要有钱，主动的都是她们。
不对，青楼里的女子也有区别。你要考察的，就是那种高难度的。
青楼不是我这种人能进去的。
谁说的。
上次我跟那群公子哥去，被拦住了。
真的？
真的。
所以说你需要改造嘛。
任程程觉得温王爷身上还少了点什么，他总是走神，尽管他很多地方都做得无可挑剔。不过这种感觉上的不对劲还是不能抹灭她对温王爷的好感，她相信爹爹的的眼光，她也相信即使缺少了那种她难以名状的感觉，她跟温王爷的结合也会很幸福，能得到旁人的羡煞。
政温总觉得王兄穿着黎月刺绣做的那一身衣裳在他眼前晃是故意的，可是又不能理直气壮的指证，只能在心里闷气。着闷气让他觉得黎月的存在就是一种错误，因为她让他心烦，让他念想，让他歉疚。
天气转冷，王兄总着这薄袍，怕会染上风寒。
温弟有心了。不过，我不常外出，就在自己的苑里，不冷。再说，温弟也知道，我喜欢这身衣裳。
既然王兄喜欢，又为何放她走。政温本来以为自己会念出黎月这两个字，可话到嘴边还是用了她来替代。
你这么一说，我倒后悔放她走了。温弟可听说皇奶奶邀请黎家兄妹参加花会一事。
听说了。
温弟可否向皇奶奶回绝。
为何。
皇奶奶的这一决定是由我母妃传达，我母妃最恨谁，谁当年救了你，谁护送你回来，温弟心里应该清楚。花会上聚集了所有权贵，如果出事，定不能掩人耳目，也无从补救，到时就晚了。说是感恩的请邀，而温弟是受过恩的人，跟皇奶奶请辞更能成功。
多谢皇兄提醒。
我也不过是受人所托。黎月走之前我答应过她如果她小姐来京，便会好生照顾。政沐忍不住好奇的胡诌。
王兄真有心。
你那是夸赞吗。我可在里面听出了别的味道。
王兄想多了。
沐爷为何不将太后的目的说给温爷？
政温离京五年，政事还是有些疏远，说了他也不一定会信。他恨母妃，说是她，他会信。我的目的不是让了解实情，而是让他给出一个对付的方法。再说，他去请辞多半成功不了，请邀不真是为了感恩，皇奶奶不会为此而错过这么好的一个削弱黎家兵权的机会。
那沐爷为何还要让温爷请辞。
我想确定这是皇奶奶的决定。再说，多一个人想对策，也未尝不是一件好事。
见到那名男子与那天和她一起的女孩向自己走近，花蕊以为自己眼花了。那女孩穿着男装，如果不是那日见了她，花蕊定会认为她是个男子。
他们的衣着能入眼，一副买得起春宵的打扮，花蕊的人物是拦住会吓坏姑娘们和拿不出钱的男人，他们不是，所以花蕊没上前，只是多瞧了男子几眼。
不过，有一点已经很明确了，那名女子跟他不是爱情，如果是，他们不会一起进青楼。
黎燕翔知道那名花娘在看自己，就如上次那般的审视。他不敢看向她，因为想起了被她拦住的情景，那样的女子他无法招架。
阳阳说得没错，他改头换面就能顺利进来了。
黎燕翔不是没去过青楼，不过不似这般讲究，他只去过一次，还是十七岁的时候。黎家寨附近的一个城镇，他看那招牌和门面残破，以为是个便宜的酒馆，哪知一进去就几个女人拉扯，里面的花娘都是浓妆艳抹的徐娘半老，她们绕首弄姿，他被她们弄得面赤耳红，虽然他肤黑没被察觉，但那紧张的眼神还是隐瞒不了她们。黎燕翔被自己陌生的心跳吓到，逃出来的时候还能听到她们在身后的讪笑。
那是一个民风还算古朴的城镇，青楼是被城民唾弃的，里面没有年轻的姑娘，有的只是半路丧夫的寡妇，进去的只是些个过路的外人。生意不好，所以没钱这样讲究。
爹知道了那事还将他骂了一顿，骂完之后跟他说他应该成家了。黎燕翔被爹的话吓到，在山下溜达了一个月才敢回去，见爹没再提成家的事，他也放了心。
黎阳阳终于见识到所谓的青楼了，不错，要风骚有风骚，要清纯也有清纯，要丰满有丰满，要骨感也有骨感——男人的天堂啊。
不过她大哥真是让她失望，居然没能找到一个训练的目标，还一副故作镇定的扭捏样。看来，还得是她来了。她扫了一眼热闹的大楼，思量着那位是传说中的老妈子，锁定目标后她走了过去。
三位公子看上了我们的哪几位姑娘。
我们要最矜持的姑娘。
最矜持？
就是那种最难搞的。
最难搞？公子，在我们这，要有钱都听话。
那高贵的，你们这看起来最有气质的。
要求倒多，我们这是青楼，不是官家富商，哪有什么高贵，气质。
还是没有吗。黎阳阳拿出上次从那沐爷那里得来的一枚金钗。
有，有，有。看公子这么有诚意，不有也得有。
花蕊进去喝茶，只是想看看那男子找怎样的姑娘。可刚远远的发现了他的人，就听见了云妈妈的声音和一位花娘的对话。
就这点，还想要高贵的姑娘。云妈妈掂量着手中的金钗。
他们是第一次来吧，不懂行情也不懂规矩，就让我去糊弄吧。
行，那你装得矜持些，别一副饿狼的样子。
妈妈放心好了，我又不是第一次给你糊弄男人。