理想是丰满的，现实是骨干的，黎阳阳深刻的体会到了这句话的含义。本以为去那青楼能够给他哥取经，结果是她强烈的感觉到自己被骗了，又因为那鱼龙混杂的喧嚣，让她没有胆量跟那个老妈子要回金钗。那什么高贵的姑娘实在是——黎阳阳都不想说了，她见过作的，没见过那么作的，TMD连黎星的演技都不如，还好意思自我感觉良好。她觉得自己应该放弃对她哥的培训，以后还是根据实际情况而定吧。什么热血沸腾的激情，在毫无根据的花掉她少有的一根金钗和那作的妓女恶心之后就显得不怎么重要了。
云妈妈的伎俩花蕊知道不少，只是这次的对象是她多看了几眼的男子，一个连名都叫不出的男子。她无动于衷，眼睁睁的看着他被忽悠，这是她的生存法则，她看惯了这一切，习以为常，讨厌它们却也离不开。自由的生活只是她的向往，一种知道遥遥无期却还满生期待的向往。
花蕊有时候会想若离开青楼她会是一副什么样子。是像现在这般皮笑肉不笑的麻木风骚还是如那来往过路的普通姑娘般有尽生活百态的姿容？应该是沉静的，她想。
太后寝宫，政温坐在太后身边，一位宫女上前给政温端上了沏好的茶。
怎么，舍得下程程郡主来见你皇奶奶？
天大地大也不如皇奶奶大，郡主不能跟皇奶奶比。
这只是说给我听的，在郡主面前肯定又是另一番言辞。算了，我也不与你计较，说得我似那争风吃醋的小媳妇。来我这，有何事？是不是要我给你向国舅府提亲？
提亲的事倒不用麻烦皇奶奶。
那何事得麻烦我。
下个月的花会，皇奶奶邀了黎家兄妹，在此，孙儿还请皇奶奶收回请邀。黎家兄妹生活在山寨，不懂礼数，出现在花会上不免有些唐突，再说，历来的花会也没有邀请平民的例子。
你这话的意思，是我这好意不该有啰。
孙儿没有此意。
没有此意？那为何来这么堆道理。我看我是老了，不得你们待见。疼惜孙儿破例答谢他的恩人还让人不乐意——奶奶，孙儿只是怕丢了皇奶奶的脸面。
仅是如此？
嗯。
这你放心便是。脸面再重要也不能跟我爱孙的命比，不然我也不会作出着一决定。
皇奶奶———好了，皇帝请了戏班子在御花园，说是这个时候开演。你随我一起罢。顺便跟我说说在黎家寨的生活。
黎星又见到了那郡主，她应小姐出去买些小吃，还没出府就远远的望见了端庄又不失俏丽得她。黎星想到小姐放弃了的计划，不由得心一横，就朝那郡主跑过去了。
郡主，爷要你在园里湖中的木亭里等他。黎星装模作样的毕恭毕敬。
可刚刚刚那侍卫说要我去书房。
刚刚又来了难辞的客人，书房不得空。
既然如此，我往园中去便是。———等等，我记得温王爷身边没有你这女婢吧。
奴婢是奉政王爷的命给温王爷送东西，出来时顺便替王爷捎话。
行了，我知到了。
黎燕翔看黎月火急火燎的跑来以为阳阳出了什么事，所以二话都不说就听她的往园里湖中的木亭赶。
出乎他的意料，他见到的是郡主。黎燕翔不知道黎月用了什么手段，他清楚的是郡主等的人不是他。
他远远的望着，没想到要过去。他见她伏在木亭栏杆上，望着湖面，面带笑容和身边的婢女不知在说些什么。接下来的一幕是让他出乎意料的，他见一个背影朝郡主冲了过去，冲过去的时候还回头给了他一个成功的笑，接着，那背影就带着郡主掉进了湖里。
黎燕翔还来不急消化黎月的那个笑，就冲向了湖边，眼中没有惊慌失措的婢女，只有湖中那个举高手挣扎的倩影。
郡主被救上来了，没有昏过去，害怕的紧紧揪着他的衣襟。黎燕翔送了一空气，望向湖面，隐约还能看见往远处游走的时不时露出半个头颅的黎月。她胆子可真大！幸好郡主和她的婢女都不会游泳，也幸好这两个姑娘因为紧急没有顾及她的长相和衣着不然她肯定会被捉住！这可是国舅的女儿，皇帝贵妃的外甥！
任程程觉得自己太失仪态，喜鹊叫她她还抓着那男人的衣裳，还躺在他怀里不能清醒。这男子也是，救完了她就主动放开便是，居然还望着那远远的湖面。
从男子怀中挣扎起来的任程程觉得自己很狼狈，她是堂堂郡主，这男子的衣着打扮应该是这园里巡逻的侍卫，被这样的下人看到她是在是不能接受。
你，你——你起来！
黎燕翔起身。
有没有看清刚刚那个撞我的人？
没有。
没有？你不是这里的侍卫吗？园里进来了些什么人你难道不知道？
园子这么大，不可能顾到每一个人。郡主可见了那人的长相。
情况那么急，我怎么知道。
那你呢？黎燕翔看喜鹊。
我也没看清。不过，穿了一身蓝衣，是个女子。
既然如此，在下现在就去各门查看有没有衣服湿透的符合姑娘所说的女子过去。郡主觉得如何。
还能如何，你快去就是。抓到了那人，让我来处置，不要跟任何人提起这事。喜鹊你先去通知温王爷说我不便与他相见再快些回家给我取些衣裳过来。
那在下告辞。
等等！
郡主还有何事。
你先带我找个地方躲起来。喜鹊你等下过来跟他来找我。
是。
黎燕翔没想到自己会如此镇定，在他的想象中能和郡主说上话是一件和美梦一般的事，自己至少会面红心跳，可是完全没有。可能是因为她入水的紧张还没有平复，还有就是黎月的心血来潮实在是吓着他了。
黎阳阳只是要黎星去蹲在王府门口不远的围墙边的老爷爷那里买几块芝麻软糖，有必要那么久吗？她难道迷路了？虽然说王府结构复杂，但她就是因为黎星那跟导航仪般的脑袋才叫她去的，不可能迷路，难道是半路上惹到谁了？黎阳阳突然想到了来的路上鸿宇讲的那个心狠手辣的王妃，难不成黎星成了还珠格格？不行，她不放心，得出去看看。她不要像失去黎月那般又莫名其妙的失去黎星。
政沐只是出苑透透气，没想到刚出来没走几步，就见到了黎阳阳。她左顾右望，发现了他的存在，着急的走了过来。
那个，沐爷。
嗯。
你有没有见到我家黎星啊。
黎星，你的那个婢女？
嗯。
没见到。
这样，谢谢啊。她给了他一个笑之后与他擦肩。
政沐看到黎阳阳那般样子觉得好笑，他觉得她要说的不是道谢，而是有事相求，只是说不出口所以接口而来一句道谢。因为之前那左顾右盼的神情太明显，而刚才对她的笑又太突然，只是来自表皮。他虽好奇她发生了什么事，但也不会主动过问，因为那他们花会的事还够他操心的，而他在担忧时他们完全置身事外，现在她这事应该只是一件小事，不值得他耽误功夫。
黎阳阳的高估自己的方向感了，华丽丽的迷了路不说，还没碰上个能问路的人。不过在她不知所措之际，出现了一个人，沐爷。
黎阳阳本想找他问路，但一想到上次自己那句"我跟你不熟，只能用钱来衡量"话到嘴边又咽了下去。
虽然那搭讪有些尴尬也没达到目的，但她还是有办法的。反正路又不是他一个人的，她跟着他走便是，到有她熟悉的地方再走自己的———问题是除了自己住的那块房屋，她觉得其他地方都很熟悉。不过也没关系，找个有人的地方问路。所以首先得继续往前走，走到跟他有一定的距离，再回头，保持着这个距离跟着他。
政沐知道她在跟着他，这让他有些疑惑。如果她这是在跟踪他，那这也太明显了，还是她有事找自己又说不出口？难道她知道了皇奶奶的目的？不可能，温弟都不曾料想她怎么可能知道。
政沐就这样思忖着，直到他走到了王府的大院，感觉到她的脚步停住，他走到一个她发现不着的角落回头，见到她在跟一个婢女交谈。
王兄不用看了，她只是迷了路。
我看谁，温弟如何知道。政沐虽然被他的突然出现吓了一跳，但还是没有失去以往的气势。
看黎阳阳。听说郡主来了，我出来看看，郡主没找到倒看到了你们。王兄放心，黎阳阳天性纯真不会做那勾心斗角之事。她跟着你，只不过是迷了路。
没想到你会替她辩解。
这是我欠黎月的。花会之事，王兄可有对策。
还没。到时再说罢。
黎星觉得自己刚才那的确是一壮举，不过她没有骄傲的感觉，反而有点说不清道不明的惆怅。她找了个隐秘的地方从水中上来，就坐在了地上。那么长距离可不是好游的！还有，她全身湿透，走出去见了人不免遭人怀疑，她可不想被人抓着，只好对不起小姐的舌头了。
黎星休息了快一个时辰的时候听到了身后灌木的窸窣声，她心一紧，正准备再次下水的时候，一道声音传进了耳朵。
是我。
小寨主！黎星松了一口气，回头看去。
几件衣裳扔了过来，黎星用手接住，小寨主的脸上并没有她想象的喜悦，反而，很难看。
郡主呢。黎星小心的问。
郡主的事你不需操心，还是操心你自己吧。
我的事很好办。坐在这里等到深夜，没人了再出去。到了明早再被小姐训一顿——对了，小寨主，小姐没看到我肯定急透了，你帮我买些芝麻糖给她吧，告诉她我没事。
你倒还记得小姐。她刚刚找你差点在这王府迷路了。
黎星惭愧的低头，没有话说。不过她还是觉得有些委屈，她帮他接近郡主受着这一身湿衣的寒，就算没成功也有苦劳啊。他居然还给自己脸色看。
你也别在这待下去了，换了身衣服，快些回去洗个热水澡。
嗯。