黎阳阳对黎星进行了一番教育，围绕的主题是命比什么都重要。黎阳阳不知道她有没有听进去，反正她是慷慨激昂的将课进行了到底，因为联想到黎月"伟大"的事迹，情绪一上来就难以控制。
黎星从她房间离开后，黎阳阳开始沉思了，难得的投入的沉思。她脑子里闪过了来这里后熟悉的每一个人，再想到来这之前的点滴。很多生活习惯她在改变，以前不到凌晨不睡觉的她现在八九点就进入梦想了，以前薯片冰淇淋现在芝麻糖白开水，以前加钢圈的内衣纯色的小短裤现在是肚兜素色长裤，好吧，学说越内涵了，可这真的是委屈了自己。还有她曾经离不开的电脑手机，还有那一群K歌到天亮再朦胧着睡眼各回各家的朋友，还有那个她暗恋了5年的屌丝男，还有喜欢唠叨但最爱她的父母——黎阳阳睡不着觉了，只想出去走走。
政沐又见到了黎阳阳。他喜欢在夜深人静的时候到园里走走，这天也不利外，没有宴客，没有喜闹，月儿亮也圆，适合他出来散心。
他走进园子里，到了湖边，看到了对面的她。看不清黎阳阳的表情，她前倾在湖边的石栏上，一手托腮，面向湖面，显然没有注意到他。想到几个时辰前她对自己的跟踪，政沐忍不住勾起了嘴角。他相信温弟的话，与她接触不多，但能感觉她直的个性。照在这个时间，她又在这里，的确引起了他的好奇。
她不像是在等人，没有等人是这番姿态的。难道是被这景致吸引？月下的湖面确有一番美色，但她又不像那种心思细腻之人。想着想着，政沐已经到了她的身边。
黎姑娘又迷路了？
吓到我了。黎阳阳回头给了他一个白眼。
什么叫又迷路？她反应过来，质问他。
今天下午，黎姑娘跟着我，难道不是迷路了吗？
你看得出来？
政沐笑而不语。
好吧，你这么一说，我倒记起来我是随便走过来的。
随便，黎姑娘难道不是为了看这荷塘月色？
我哪知道有荷塘月色。只是觉得闷就出来走走，这一走就走到这里来了。
闷？何事让你觉得闷。
说了你也帮不了我。
有些事虽然帮不了，但说出来还是能解闷。
你怎么突然善解人意起来了。有什么目的？
黎姑娘想多了。这样的夜里能遇见一个跟自己一样站在湖边的人，我觉得亲切。这是缘分，也许我们能成为知己也不一定。
知己。黎阳阳吐出这两个字，心底里是无尽的鄙视。她想到了她的那群打这蓝颜红颜知己的名号暧昧来暧昧去但又始终各有所属的某些朋友。
你觉得如何。
不如何。
你倒直接。
我当你是夸我了。
哈哈……
黎阳阳因为他爽朗的笑而再次看向他，这一瞬间她觉得很惊艳。也许是因为自己面对的这边完好的带笑的侧脸，也许是因为他随风擦脸的黑发，也也许是因为他这身优雅的站姿和长袍。总之，她之前的情绪都被抽走了，只剩下花痴。
政沐因为她的安静而别头，刚好对上了一双认真而又泛空的大眼。这种眼神他不陌生，在他面残之前，是时常能见到的，面残之后，这还是第一次。
黎阳阳被他突然对上的眼弄得有些尴尬，所以连忙将目光转向了别处。
我要回去了。你能给我指条路吗？黎阳阳思量了很久终于打破了两人的沉寂。
随我来吧。
婧王妃斜靠在榻上，玩弄着手上的玉环。
朱振。
奴才在。
你通知钰欣，花会之前跟政温必须见上一面，温温感情。
王妃您不是说待处理完那些杂人之后行动吗？
我现在改变主意了。太后要在花会上处理黎家将军的事，我为何不乘风破浪？如果在花会上政温被捉奸，岂不是更有成效？
奴才这就去宰相府。
茶楼的雅间，政王爷和任国舅相对而坐。
王爷，我已请求太后给我俩的孩子指婚了。
嗯。
我俩就要成为亲家王爷为何还面色凝重。
我是怕黎家兄妹出事温儿会挺身而出。这样的话，就不是喜事了。
这很容易，您跟小王爷打声招呼就是。
你说对了。不过不得是我去打招呼。你将这事让郡主知道，让郡主透露给温儿。
可是，王爷，我不愿让我宝贝女儿牵扯进来。
你不是想让她母仪天下吗？牵扯进来是迟早的事。而且这次只是传个话，不存在牵扯。
政温便衣走出王府，来到了一家酒楼。在一个靠窗的角落，他看到了信的主人。于是走了过去，在她对面坐下。
真的是你。政温盯着钰欣望着窗外的脸，无表情的开口。
你来了。钰欣将脸转向他，面带笑容的给他倒了一杯茶。
罗云看见那信是朱振放在我桌上的。听说你跟朱振很有往来。
钰欣因为他的话面色有些苍白，好看的微笑也显得有些僵硬。
你为何一开口就是这无关紧要之事。
你不喜欢听吗？那说说别的。你找我有何事。
你怎么了。
钰欣，我已经是死过一次的人了，所以会更加小心。
你知道了？钰欣因为他的话慌张起来。
猜到的。
我不是故意要害你。可如果我不那么做婧王妃不会放过我，她会让我失去夫君，失去女儿……
夫君，女儿。你这样做不也会失去他们吗？
可至少我现在还能陪在他们身边。我若不同意，早就不知身在何处了。而且婧王妃说只要我答应她，她不会让我比不答应她更难堪！
所以我对于你，只是———说这些都已经无用了。既然你已经知道，我——到时候需要我做什么，我做就是。我可以当作不知道。
你不介意。
介意。但若不是我，母妃也不会那般待你。
既然如此，你又为何不假想不知道。
从你口中出来的东西更能让我相信。
你———没有下次了。你若再被她所利用，我不会再帮你。所以，不要再有把柄在她手上，好好待自己。
政温刚到府门口，罗云就迎了上来，告诉他郡主在书房等他。政温现下精神不是很好，钰欣的坦诚让他不能释怀。没有想到她接受得这么痛快，他以为至少她会拒绝。她为什么不拒绝呢，反正最后他还是会坚持像，给他留一点欣慰不好吗？五年可以改变一个女人如此之多吗？还是在五年前对她还不够了解。不能管了，现在最不好过的人是他。应该彻底的从有关钰欣的记忆里清醒，这一切都是他太过多情。如果不是这样，钰欣不会被利用，黎月也不会下落不明……关黎月什么事呢。
温王爷，你身体不舒服吗？任程程几乎没见过政温这般面色。
恩，受了风寒。郡主这次过来连轿子都没备，是有急事吗？
嗯。我路过爹爹的书房，听说花会邀请黎家兄妹的事。
哦，这有什么好急的。
他们说太后想趁这次机会，利用他们，削弱黎家将军的兵权。
削弱兵权。政温重复这这四个字，整理些脑中凌乱的一切。
我只是想告诉你，到那时候你不要顾他们。虽说他们是你的救命恩人，但要他们的人是太后，你救他们只会让自己下水。不过你放心，太后不会要他们的命，黎家将军救他们的。
任程程说完这番话看着政温的表情，有些忐忑。
我知道你是重情重义之人，但有些事情尽力还是不能为的，还不如静观其变。我这么说你不会觉得我自私吧。
郡主这般为我着想，怎能说是自私？
你不这样想就好，我只希望你能好好的。
任程程是去爹爹书房后面稀落的灌木从里找喜鹊给她弄来玩的狗狗时不小心听到里面的对话。一直以来爹爹都不想让她知道朝廷的事，小时候她听下人们议论再在爹爹面前提及时总会见到他不开心，之后所有的下人都会被瞧瞧的训一顿，她是后来才知道的，也是从那之后她也再不关心那些事，反正也与她无关不是吗？可这次不同，这次牵扯到温王爷，温王爷是她未来的夫君，又难么重情重义铁定会誓死维护黎家兄妹，任程程不想他也遭受牵连。关于黎家兄妹，她只对黎阳阳有印象，那日不识好歹打扰她和温王爷的无礼女人！妹妹如此，那哥哥肯定也好不到哪里去！她不喜欢黎家兄妹，也不喜欢南北两大将军，对她来说没有不好的地方，方正太后又不会要他们的命。温王爷不能出事，让太后不乐意，他的前景就有可能不太好，他的前景意味着她以后的抬头的程度，她可不想成为了王妃后还不如现在的郡主过得好。
政温终于想明白了，他应该听郡主的，不能顾黎家兄妹。反正他们会被救出去，黎家将军的兵权关他何事，没有兵权他们照样可以回黎家寨过悠然自得的日子。可他不同，他答应了钰欣要让她成功，所以不能反击，风花雪月只是一笔风流帐，遭受的只有流言蜚语。可牵扯到了政事，他遭受的就是要失去靠山，如若在他们的事情上再添上一笔，那就没有希望翻身了。
可这样想着，他心还是被堵了一截。他想到了黎月，想到了他们在她心中的分量，也想到了五年来的点滴，对自己的无能为力而愧疚。