最近京城发生了两件大事。一件就是太后为感谢黎家寨的救孙之恩，破例邀请黎寨主那双儿女进皇宫参加花会，哪知黎大寨主的女儿黎阳阳生性顽劣，不谢主隆恩不说还偷窃祭拜先帝的贡品，人赃俱获，黎阳阳花会当晚就被打入地牢，而跟她一起进京的鸿鹄镖局少主、她的大哥黎燕翔以及她的婢女，也因受牵连而入狱。另一件就是花会之后，宰相府的少夫人与温王爷被捉奸在床。
花蕊站在兰花楼外，听着来往的路人议论着这事。她还是一如既往的百无聊赖，对着过来的人媚骚的笑。
那黎燕翔也真是可怜，摊上了这样一个妹妹。想那两天他整日跟随我们，怕是羡煞极了我们这生活，想跟随我们罢。
他那种粗人怎能成得我们？见了花蕊都不会做声的，随我们我们也不乐意。
话不能如此说。若不是这事，他定能比我们厉害。你想黎家的两大将军在皇帝面前有多得宠，碍于他们的面子，皇帝肯定会给他谋份职位。到时候的他，可比我们都光彩多了。昨夜抓的要是寻常百姓，肯定是当场人头落地，可他们只是被打入了大牢，我看都是看在两大将军的面子。
你这么一说我倒没想到，有理，有理。可他们还是要死的，偷历代皇帝的贡品可是满门抄斩的大罪，坐牢最多不过是多延些时日，做给那两大将军看。
非矣，非矣。当年南北疆两大将军用那些残兵败将反败为胜赶走了猖獗的敌军，当今朝廷有一半兵权在他们，一半的兵权还有他们训练的精兵，这天下改黎姓不用吹灰之力——光天化日之下，这万万说不得。 
见了花蕊都不会说话的人？是上次那个男子吗？他上次就是跟着他们进来的。黎家寨？那怪那日他一脸的毛发，那粗犷的面相只有山贼这种身份才能驾驭吧。一定是的他，原来他叫黎燕翔。
黎燕翔，名字不错。希望南北疆将军能救下你。
黎阳阳是在花会结束后被几个侍卫拦住的，那时候她已经进了马车，正随着政王府的人马回政王府。他们问她有没有去过西殿，她说去过。她的确去过，那西太殿又是那园里唯一一做建筑，她坐政王府的一路过来就是在这皇宫举办花会的小园门口下的马车，什么都没来得及欣赏，这花会是在太无聊，她又见到有人往里面跑，所以就进去看了看，想见识见识皇宫里面金碧辉煌的建筑物。
去过。
搜。
黎阳阳还没反应过来，她和黎星就被那些侍卫拉下了马车，接着一个进了去，在里面捣鼓了一阵后，出了来，手里拿着一把她在那西太殿看到过的什么大宝石长项链、佛珠，玉珠，金头钗。
将她们带回去！
在柳鸿鸣的记忆里，前日晚上那刀架的脖子的感觉不似上次黎修的那一架，那一架似威胁，只要你能听话就能有命。这次不是，你再听话，明也不是在你手里了，只要一声令下，就什么感觉也没有了。
黎阳阳被冤枉得没有一丝头绪，她也做不出像电视里演的那般嚎啕大哭“大人，我是冤枉的”，她整个过程中都没有发表一句言论，因为她的大脑是混沌的，混沌得比当年考驾照场内挂了还在状态。
一直到第三天黎阳阳才恢复神智，经过了漫长的大脑紊乱，她已经想通了，去TMD狗屁，死了就死了，说不定她还能回去，不是说不定是一定能回去。回去了之后就可以吃关东煮，可以喝红茶，可以打电玩，大姨妈来时也比这方便多！死吧，快点让自己死算了。
那个早晨虽然是计划好的，可政温却没想到钰欣能演得那么动人，泪眼婆娑，故事入胜。婧王妃的人很配合的帮她指证，说见自己在酒壶里放了什么。接着一个医师进了来，指了一指放进嘴里煞有介事的说了是春药。
政温一句话也没有说，单衣跪在地上。他的计划里没有春药，以为的事自己情难自制要的钰欣。那壶酒他也不知道是何时出现的。
温爷，北疆将军之子黎燕斐还有两天就要到达京城了，还带了自己的妹妹。
妹妹？北疆将军不是无女吗。
听说是北疆将军落在黎家寨的。当年兵荒马乱，北疆将军见女儿幼小，便将她留在了黎家寨。如今近十年过去，将军夫人思女心切便将其接了过去。后来皇上从大将军的信中得知将军小姐还未出嫁，想到北疆气候寒冷干燥物资贫乏不适合女子生养，便要大将军送女儿入京，给她在京城这繁华之地订一门亲事。
他女儿叫什么。
黎月。
黎月？
温爷认识？也对，温爷在那呆了五年——————你先下去，待他们回京了再来禀报我。
温爷不去看望黎家兄妹和鸿少爷？
看望？我现在出去只是人人喊打的老鼠。你帮我去给他们定定心，告诉他们迟早是要放出来的，无需着急。
是。
距京城不远的一个城镇的一家客栈，黎月和黎燕斐相对而坐，黎月啃着桌子上的包子，而黎燕斐则在读一张信纸。
出事了，阳阳和燕翔都被抓了。
小姐被抓了？
黎燕斐点头起身。
为什么被抓？
还不清楚。我们得快些赶回京城，现在就动身罢。
好。我现在就去收拾行李。
政王爷的书房，任国舅破门而入。政王爷抬眼看到来客，挥了挥手，一边的下人都退了出去。
何事让任国舅如此心急，招呼都不打就冲了进来。
何事？政王爷那倒不知道您那宝贝儿子干了什么好事！满大京城都知道了，我女儿现在每天都以泪洗面，门都不敢出！
这事本王也没想到。
没想到！没想到就不能管好他吗。
国舅莫心急，这事过一阵子也就过去了。再说，太后不是还没有指婚吗？对郡主没多大影响。
没影响？我女儿前阵子老往你王府跑他外人是瞎子吗？全皇宫的人都认为他们好事将至！指婚？王爷的意思是我还得感谢您儿子，感谢他在太后准备开口时他跟别的女人厮，找不着他人？
是我疏忽了管教。事情已经发生，本王也很恼火，可恼火并不能解决问题。还请国舅担待。如果国舅觉得难解心中的愤恨，我可以将他交给你处置。
处置他，我哪有这胆子。连太后都没为此惩戒他，我一个无关的外人怎能处置。
国舅不是外人，过就是他丈人。来人！
王爷有何吩咐。仪式为推门而入。
把小王爷带进来！
政温卧在榻上，脸上还有鞭子的抽痕。昨日父王把他叫进了书房，他见到了脸色铁青的任国舅，手里还拿着皮鞭。父王叫他跪下受刑，他二话不说跪了下来，哪知那国舅却下不了手。无奈之下父王只好抢下皮鞭亲自来。这倒是一出好戏，尽管政温疼得紧，当然他也知道父王心里舍不得，但狠心做足戏给任国舅看，还是能挽回些情谊的。他一声都没啃，最后还是任国舅看不下去了，叫了住手。走的时候还对父王说：小王爷年轻气盛，做些不入流的事业能体谅，知错能改，善莫大焉。说完之后就离开了。国舅最后的话让他松了一口气，不过父王还未原谅他，丢下皮鞭就叫人将自己抬了下去。
门被推开，罗云做了一个请的手势，政沐手里拿了个锦盒进了来。
这是灵山的药，去疤很有效果。
有效果王兄为何不自己用。
我这疤太深，待我老去，不知道还能不能褪掉。
谢王兄了。政温摆了下手，罗云上前，将盒子接过。
听说宰相府少夫人，一回夫家就闹死，亏抢救及时，现在她那时常不归家的丈夫还在家陪着呢。同为当事人，温弟却落得个如此下场，实在不值。
值不值轮不到王兄操心。
是吗。
王兄送走黎月说是为了她的幸福。皇奶奶要削弱黎家将军的兵权，黎家兄妹现在正在坐牢，而黎月却认了北疆将军做爹，王兄认为这就是所谓的幸福？
温弟既然知道皇奶奶要削弱黎家将军兵权，在他们出事时还在与佳人欢度春宵未免也太无情。
皇奶奶要做的事，是我阻拦得了的吗？
那发生这么多事，也不是我能料到的。
太后寝宫，皇帝和太后坐在一起喝茶，旁边的宫女太监都退了下去。
皇儿有何话，但说无妨。
黎阳阳偷窃贡品之事，是母后设计的吧。
是又如何。
黎家将军救国于为难，当初要不是他们，母后和我早就落入敌人之手给他们当牛做马了。还请母后三思。
三思？我没有要他们的命已经是在三思了。数年来国家安定，外族人也毫无进犯，黎家将军功不可没。可是皇帝不觉得浪费了他们训练的精兵吗。
精兵让猖獗的外族人闻风丧胆不敢接近，怎是浪费。
皇帝有没有想过扩充疆域。
扩充版域？
皇帝说的是不错，那些精兵让敌人闻风散胆，可既然是闻风散胆，就不会有战斗，没有战斗，那他们的意义何在？历代皇帝都想扩充疆域，但因能力只防不能攻。黎家将军在的十年里。国家安定，国库充盈，百姓安居乐业，国力也强盛。皇帝不觉得这是一个扩充疆域的好机会吗？军饷、军粮、还有士兵应有尽有。
母后的意思是要他们进犯他国。
这有何不可。以黎家将军的能力，肯定百战不殆，这样，皇帝你在史册上就是辉煌的一笔了。难道皇帝不想成为史册上重要的一笔吗。
黎家将军本分至极，不会答应侵犯他国的。
既然是臣就得听从天子的命令。不答应，那就换人，正好这些年积累的武状元需要一个机会锻炼。
皇帝离开，任国舅从手里端着杯热茶内屋出来。
太后可真要扩充疆域？
如他所说黎家将军本分至极，自然不会听令。不过，我儿求成心切，必会与他们产生隔阂。这就是我要的。这么多年来我要他收回兵权他都当成耳旁风，那我也只有用这种方法来解决了。不过，扩充疆域也未尝不是一件好事。也许还能够一箭双雕呢。
太后英明。
鸿宇知道花会上一定会出事，但没想到这事是出在黎阳阳身上。婧王妃恨奶奶照理说只能对自己下手。显然事情不是他所想的那么简单，黎阳阳犯了诛九族的大罪，却只受了牢狱之灾。难道朝廷要用他们来要挟黎寨主使他归顺朝廷？不至于，要让黎寨主归顺朝廷这方法太不当，至少也得是南北疆将军先出马。政温已经派人告知不会有生命危险了，这也是鸿宇早就料到的，要是有生命危险他们头早就不在脖子上了。那到底是什么呢？