近日，那鸿宇在牢中如何。
正常。
鸿少主心高气傲，不愿有辱家门，对坐牢之事积郁至深——你可明白。
奴才明白。
手脚利落点。
是。
鸿老夫人，你跟我斗，我叫你白发人送黑发人，断子绝孙。这比杀你更让人痛快。哈哈哈……
黎阳阳听说了黎修的事，那两个他们打饭的狱卒提着装粥的木桶经过的时候有几天就一直笑话这事，那用词俗得不堪入耳。所以黎阳阳觉得靠黎修来救的希望更渺茫了，虽然觉得自己死无所谓，自己死了说不定还可以回去，但她哥、黎星还有那姓鸿的死就冤枉了。一想到这里黎阳阳对黎修的怨念就深了。居然跟有夫之妇上床，还TMD用药！真TMD不要脸！
喂！有人来看你了。
黎阳阳收神，抬头看到了狱卒背后的政沐，政沐朝她笑了一下之后，挥了一下手，那狱卒就走开了。
黎姑娘可好。
政沐的笑让黎阳阳觉得他是在看自己笑话，还有人在地牢还能好吗，明知故问。还有，要不是他把黎月送走，也不会有现在这出戏。
懒得理你。黎阳阳将头撇向它处，小声嘀咕。
你没有话要问吗，也许我是来救你的。
救我？你那天可是一句话都没帮我说。
原来黎姑娘是因为上次在皇奶奶面前我没替你求情才对我摆脸色的。
不是——谁稀罕你求情。我只是说，你上次情都没替我求，这次也不可能是来救我。
那次是因为皇奶奶在气头上，帮你们说话肯定会惹火上身。现在不一样，日子久了，奶奶的气消了话也好说。
真的？可那次真的很严重啊，好多人都要你奶奶立马杀了我呢，真的有救？那他们呢，我哥他们有没有救？
我说也许是来救你，你就信了。政沐因为她的激动咧嘴笑了。
骗子！黎阳阳瞪他。
放心吧，你们不会有事，只是现在出去不了罢了。这次是真的，没骗你。所以，你该吃的吃，该喝的喝，别想多了弄垮了身子到时候出去了受苦。
鸿宇觉得眼前这个人眼熟，但没想起来，直到他开口说是沐爷的手下，他才记起在王府见过。那男子叫他不要担心，迟早是要被放出去的，说完后还瞧瞧的给了他一瓶药丸，要他每次进食之前都要服一粒。鸿宇有些怀疑，毕竟他是政沐的人，政沐是婧王妃的儿子。那男子看出了他的不信任，又说不饭前服用也没事，如果饭后感觉不适再服用也不迟。
这天晚上，狱卒给他送了一个菜篮子，里面的菜所剩无几，只有饭还在。鸿宇看着那一片狼藉的餐盘，有些恼火，可又无能为力。人家是狱卒，他是囚犯，计较起来把自己拉出去受个型什么的吃亏的是自己。转念一想，这样也好，他们帮自己试菜，那样自己也不用纠结着要不要服用那药丸了。所以他便放心大胆的吃了起来，可是还没吃到一半她就胃如刀绞，宏宇放下碗筷，想着是不是巧合，哪知鼻涕却流了出来，他用袖子一抹，白色袖子上沾上了鲜红的血！
鸿宇吓到了，想到上午那男子的话，想站起来却站不起来，于是挣扎着爬到房角的秸秆边，颤抖着掏出了那个瓷瓶，到了一粒药服了下去。服完药的鸿宇马上倒了下去，他不知道有没有救，只能信了。
一定是婧王妃下的手，她了真聪明，知道狱卒会抢食，所以在饭里下毒。
大约一刻钟过后，鸿宇感觉好了很多，他闭着眼睛，摸了摸自己的鼻下，血已经干了；抬了抬自己的腿，能动，看来那男子的话是对的。
皇弟这次来所为何事。皇帝坐在案前，抬眼看着自己的兄弟。
臣弟有个不情之请。
但说无妨。
素王妃的远亲鸿鹄镖局的老夫人皇上可知？
略有耳闻，不少官员的上缴的的两税税有时还是他们鸿鹄镖局送往京城的，为何提起她。
鸿鹄镖局的少主鸿宇这次护送政温回京有功，母后邀其与黎家兄妹参加花会，他与黎燕翔同乘一辆马车，所以也被关进了大牢。鸿少主自幼品性贤良，定与偷窃之事毫无关联，再者黎家兄妹黎姓，他鸿姓，又无一点血缘。鸿家一代单传，且鸿老夫人对素王妃有养育之恩，还请皇上宽恕。
自然宽恕。我没料到他会在牢狱里，我以为只抓了黎家兄妹。放人，一定放人！
多谢皇上。
黎月已经得知了黎修的事，捉奸在床，被政王爷毒打，她以为自己是在做梦，因为她一直相信尽管他对自己无情但也不至于没有道德的引诱良家妇女。可后来她了解那名有夫之妇是宰相府的少夫人钰欣，她就有所理解了。
原来他爱一个人可以爱得这么不顾一切，忘记了仇恨，忘记了教养，忘记了自己的身份。她又想到在牢里的小姐与小寨主，想到他对他们的不屑一顾，想到了上次他对黎家寨的背叛，对他的愤恨油然而生，这次不同与上次，这次恨得彻底，因为她已经对关于他的爱情没有憧憬了。
你随我一起去皇宫吗。
好。
他们不会有事的，我相信这事过不了多久就会传到爹的耳朵里，他会快马加鞭赶过来。等他一回来，燕翔他们就有救了。
沐爷把我送去你们那到底为何。
你想知道。
想。
你知道你这次回京意味着什么吗。
意味着什么。
受封。你受了封，有了身份，就有资格作与皇子结姻。政沐说他被你对政温至深的爱而感动，想让你们在一起。所以拜托五皇子秘密将你送到北疆，认我爹为父。我爹有意在他面前提起有个未嫁的女儿，皇上向来器重黎家将军，自然不会亏待他的儿女。所以要你进京给你结姻。
那程程郡主呢。
政沐说会看好他们。
他只看住了他们。
你别多想了。事已至此，也没有办法。
等救了小姐和小寨主，我要回黎家寨。
可以。
黎燕斐见了皇帝，他本想要黎月一起，可她没有心思，一副哭丧的表情面圣自然不能期待不会得罪皇帝，所以他叫手下带她去牢房看望燕翔他们。黎燕翔虽然久居北疆，但每年都回回京一次，带上爹准备的贡品。爹从不给皇帝行礼，也讨厌那些繁文缛节，虽然皇帝从未因此怪罪过他，但他还是遭他人嘴舌，所以自那次下山击退敌军赴京领功之后就再也没来过京城，一直都是他替爹进京复命。
这次皇上有些奇怪，以前他看自己眼里都是笑意，而今天他却不停的打量他，这打量里，黎燕斐看到了野心。
如果你是一商人，有一家商铺，经营妥善，收益丰厚。财富有了一定的积累，你会不会再开一家商铺？
必定会。燕斐不懂皇上为何这问题。
北疆的兵马可壮？
壮，每天都有坚持操练。
并使用来做什么的。
打仗。
可现在天下太平。
太平人间的话，兵就是保家卫国的。
保家卫国？吃百姓的粮，让他们在边疆没有目的的舞刀弄枪，你有没有觉得是在浪费体力？
臣不明白皇上的意思。
燕斐，如我命你为征战大将军，你可愿意为我讨伐北界邻国。
皇上想征战。
你呢。
臣谨遵父言。皇上可知若我们讨伐邻国，邻国的百姓会如何？会如当年我朝被侵犯一样，民不聊生。而且战争耗费的物资，足以养活以万计的百姓。臣希望皇上三思。
不打仗，我要养活他们；打仗，我还是要养活他们。既然这样，我为什么不选择第二者，传言你们黎家带的兵抵五当十，既然如此我更应该选择第二者。
战争会让士兵死于沙场，他们为人父，为人夫，也是为人子————无需你来给我说教。
臣多嘴了。
退下吧。
臣告退。
政温是奉父王的命来接鸿宇，接之前他见了一次皇奶奶。皇奶奶说男子是该风流但不能到穿别人穿过的鞋子的境地。鸿宇无言以对，只是装着惭愧懊悔的皮相。皇奶奶也没怎么责怪他，倒心疼起他被父王抽出的伤痕来，嘴里还骂任国舅，说都是男人，年轻时谁没干过这勾当，只是没被抓罢了，不是自己的孩子不知道心疼。
放心吧，孩子，我不会让你这疼白受。
政温走的时候，皇奶奶跟他说了这样一句话。果然，不插足黎阳阳他们的事是对的。
从皇奶奶的寝宫出来，政温就去了天牢，在门口等候的时候，他见到了自己一直想要见确从来不曾多看一眼的女人。他没想过这段时间见黎月，因为他是在太狼狈，他不想让她看到那样的自己。
黎月朝他走过来，穿着轻便的女装，步伐轻快。隔着很远他就认出了她，在认出他的一瞬间，他忘记了自己的狼狈，他承认，自己怀念她，怀念她给的安全感，怀念她的一切。所以他一直盯着她，他以为她会给自己一个眼神，就像以前她跟随自己那般的眼神。
可黎月就像一个陌生人一样从她眼前经过了，没有表情，没有语言，更没有眼神。直她消失在地牢的大门，政温感觉自己的心里有一堵墙崩塌了。
刚刚我见到黎月了，你见着没。鸿宇一出来，就迫不及待的问鸿宇。
见着又如何。
你不应这么冷漠，毕竟她是你的救命恩人。
京城不宜久留，你需要赶快回去。
我要跟黎月一起救他们，不会回去。黎燕翔和黎阳阳随我一起来的京城，黎阳阳也是我劫下山的，我不管你跟奶奶葫芦里卖了什么药，人是我带走的，我就要带回去。
婧王妃不会放过你。
我不会住在王府。黎月应该就是最近传言的北疆将军府的小姐吧，我看到她身后两个侍卫腰间的牌子了。既然她是将军府的小姐，应该能保我安全，我想住将军府。
那你为何不跟她走。
我不好跟她说。黎阳阳讨厌我，她也一定是的，再说我也开不了口。
你要我替你开口。
黎阳阳见到了黎月，最开始她以为自己是因为太久没被紫外线杀毒出现了恍惚，所以一直赖在角落的秸秆上盯着眼前的一切发愣。黎月哭了，还是嚎啕大哭的那种，黎阳阳觉得自己真关出病了，连想象都带这么真实的景象和声音。直到她被抱住，肩膀深刻的感受到了那双胳膊的力量，才醒悟：这不是精神恍惚出现的假象。
黎阳阳用一声句震撼的怒吼结束了黎月朦胧的泪眼，因为她那个时长真的让她受不了，就连狱卒都打哈欠给白眼了。
小姐，对不起。你有没有怎么样。黎月止住哭声后的第一件是就是到处打量她的身体。
顾虑到门口还有狱卒，黎阳阳只能把她推开。
我很好，你放心好了。
对不起。
没有下次了。你要是再为黎修做傻事，你就别姓黎。呸！他根本就不配姓黎！
嗯。
嗯什么嗯！发誓！
我发誓，我黎月以后要再为那个男人做了一丁点事我就不姓黎。
真的？
真的。
你是来救我出去的。黎阳阳满脸的笑。
我救不了你。不过，耀明伯伯回来救你的。
哦。黎阳阳顿时泄了气。
对不起。
算了。那你能不能帮我把或是改善一下，给我送几张晒过太阳的被单。
能能能！