婧王妃坐在正对房门的大椅上，朱振走了进来，一个盛着热茶的杯子朝他扔了过来，朱振没有躲过，杯子砸在了他的额头上，热茶倒了他一脸，很快就有血流了出来，朱振不顾，没有停留的走到了婧王妃跟前跪了下来。
你不是说事已经办好了吗。
奴才该死。
你是该死！本妃让你办的大事你就一件都没成过！
还请王妃再给奴才一次机会。
再给你机会，给你的机会还不够多吗。
奴才去之前，只有沐爷去看过他们。
沐爷？你怪沐爷？你就不能料想到他会有行动吗。哼，自己没用倒怪别人。你连他都斗不过，留你有什么用。去总管那，领完银子收拾好东西，从哪来回哪去。
王妃——别叫我！你应该知道，我留你一条生路，已经是很仁慈了。
政温想试探下黎月，所以答应了鸿宇，替他请求。在天牢外等了几个多时辰，黎月才从里面出来，她应该哭了，鼻子和眼睛都红着。他看着她走过来，忐忑着要是她还是看不到自己，就要主动去打招呼。有些紧张，毕竟在她面前，自己没有这么拘束过，居然为一句无关紧要的开头话而忐忑。
黎月。
在她经过的时候，他叫了。不过她没有回头，倒是她身后的两个壮汉侍卫回头了。政温有些恼火了，毕竟他忐忑了这么久，毕竟以前只有自己不搭理他的份，毕竟这是在另一个熟悉他们以前的情况的男人面前，她居然无视自己。所以他控制不住的冲到了她的前面，拽住了她的手臂，大声的喊出了她的名字。
不过他嚣张的焰火在见到黎月清晰的面庞时顿时熄了下去，不仅如此，那两个壮汉觉得他对自己的主子无礼，在他还来不及仔细打量黎月时，将他用力一推，推了一个踉跄。
黎月。鸿宇见状立马赶了过来，尴尬的朝黎月笑。
那两个壮汉又打量起鸿宇来，弄得鸿宇有些局促。
鸿少主，熟人。黎月朝护在她跟前的两个壮汉说。
壮汉在黎月的话之后，用眼神用力的看了下鸿宇退到了黎月的身后。这时政温已经走回来了。政温站在了鸿宇的身后，面色有些难看。
政王府的小王爷。鸿宇作起了介绍，其实他是做给那两个壮汉听的，叫他们注意自己的行为，避免潜在暴力发生。
久仰大名。黎月看向政温，眼神坦荡。
鸿宇察觉到了这诡异的气氛，也深刻的感觉到了黎月对政温的无视。所以，他决定还是不要靠政温了，他似乎还没有开口的机会。
在下有事相求将军府大小姐。
说就是。
在下想留在京城助希望在营救黎家兄妹时能助大小姐一臂之力，但因不便不能住在王府，希望将军府能给在下一个安身之处。
行啊，将军府随时欢迎鸿少主。鸿少主放一百个心，我们将军府不会像某王府，连自己的客人都保护不了。
黎月其实是不太愿意同意鸿宇的，但当着黎修的面，她只能同意，因为她想让他难堪。黎月虽在鸿府住了很久，但对鸿府的印象不好。现在的一切都是因黎修而起的，但鸿老夫人也脱不了干系。在黎月心里，鸿老夫人虽有一个慈祥的面相，却有一颗跟着老狐狸般的心。她不喜欢她，不喜欢鸿府，自然也不喜欢鸿宇。她想起鸿宇在骗小姐的那天的在下来在下去的温文尔雅，再想起劫她跟小姐下山时的傲慢无礼，还有今天他因为自己是将军府小姐对自己的笑意横生————就是一见风使舵的虚伪男人！黎月不得不怀疑他的话的可信程度，还说助自己一臂之力，八成是见她现在有了身份来套近乎。她不会让他在将军府久呆的。
皇宫御花园，程程郡主跟随着太后，在凉亭中坐下。
程程是否还在生温儿的气。
太后认为程程不该生有气吗。
是该有。但也过了好些天，有气也该消消。况且温儿因此也受了惩罚。
那是应该的。
程程，你这话就不中听了，温儿可是我孙儿。
太后。程程郡主拉上了太后的手撒起了娇。
温儿也确实该罚，我想你这阵子也难过。不过程程啊，这有些身份的男人都是这样，他们不属于女人只有女人属于他们。你要想做个有身份的女人，就得学会容忍男人的背叛。
可我爹爹只有我娘。
你爹爹不惑之年娶的你娘，那时你娘正值豆蔻年华，那自然不同。再说，你爹爹在娶你娘的前十几年不可能没有过别的女人。
太后说这些就是想让我原谅温王爷，对吧。
我也是在教你如何做一个聪慧的女人，我跟皇后也都是这么过来的。我想让你作我孙媳妇，自然不能忍你做小。这未娶的皇子王爷，就只剩下五皇子，政王府的两位王爷了。五皇子花名在外，沐王爷又面残，能配得上你的，只有温儿。既然说到这里，我还要跟你说件事，也许知道了这件事你就会体谅温儿。在五年之前，温儿和钰欣早就有了婚约，而且两人也情投意合，后来温儿失踪，那钰欣在短时间内嫁给了他人，这事传出去也丢我们皇家的脸面，所以就没跟钰府计较。当年先帝娶我后没到两年就立了四名贵妃，可五年时间，温儿还对钰欣铭记在心，这足以说明他用情至深。你是堂堂郡主，比那钰欣有身份，也比她年轻，比她有美貌，难道连她都比不过吗？你要做的不是远离温儿，而是将他的心拽在你的手里。既然他能记住一个女人五年，就自然能记住你一辈子。
可再用情至深，也不能用药啊。
那药是在温儿的房间里发现的，这说明钰欣肯定是要到温儿的房间才能喝那酒，而且还是在清醒的状态下，因为花会是高雅之地提供的酒也只是香淡的清酒，没有人会喝醉。她在清醒之下进男子的寝房，怕也不是什么好的货色。再说那钰欣，她夫君的花名比五皇子的还震惊京城，半年里在家过夜——应该说是在他正夫人房里过夜的次数屈指可数，自然是寂寞。温儿用药只是多此一举罢了。
可京城里的人都在骂温王爷，还有人嘲笑我。
是那些无关紧要的人给你荣华富贵的吗？
不是。
那为何要在意他们的话。
朱振知道婧王妃不会放过自己，毕竟自己知道她的那么多事，可他又不能揭发她，因为就算揭发了自己也会死——政王爷不会放过杀害素王妃的人，即使他是被人指使。而躲着婧王妃又不是一个头。要想好好的活下去，他只能在甩开婧王妃派来的眼线的有限的几天里，干掉鸿宇，再回去找婧王妃将功赎罪。
鸿宇在将军府，将军府尚来不与政王府往来，婧王肯定妃料不到自己会在将军府。那他现在所要打算的就是想办法混进将军府。想他朱振混鸿府混得跟自己家一样，还会摆不平一个刚刚起来的将军府吗。
鸿宇以为将军府至少有政王府那般富丽堂皇，结果却很是让他失望，这将军府不大不说，就连装潢都不如政王府夺目。
这就是你们将军府啊。鸿宇不小心来了个失望的感叹。
不喜欢的话可以回政王府。
不是，再仔细一看，还是很有特色的。
果真如此。
果真如此。
这就是你的房间。黎月将他带到了一个小院里的一间客房前。
谢大小姐。
叫我黎月就可以了。你这称呼和态度改的太快，我不适应。
那以后就叫黎月了，你们不介意吧。
鸿宇讨好的对着黎月身后的两个壮汉笑，不过壮汉们视若无睹，最后他只好尴尬的笑着收场。
其实只有我爹才能救小姐，所以有你无你都无所谓。如果鸿少主觉得呆在京城无味，我们还是可以送你回去的。
你不欢迎我。
我跟小姐在鸿府的时候受过鸿少主的欢迎吗。
你倒实在。那我也不瞒你了，你们黎家寨的人是我带下山的，又是随我进的京，现在他们在大牢我却一人回家，这必定会被江湖人耻笑。我们鸿鹄镖局还要再江湖上吃饭，我不能砸了牌子，所以就算我没有帮助我也要留下来跟着你们一起回去，这样也有个好的说法，毕竟我的心是有了。还有就是政王府我是呆得不安全，想你这是将军府，戒备必定森严，应该比那些商家熟人靠得住，所以就死皮赖脸的缠上了。不管你欢不欢迎我定是在这里住下了，如有打扰，还请宽恕。
喜鹊在给镜前的任程程梳头发，她盯着镜子里的郡主，一脸的担忧。
郡主可想嫁给温王爷。
不想又如何。太后话都说成那般了，肯定是要定我两的婚约。
郡主真不想？
我不知道。他是我的第一个意中人，在我心里有分量，我还想过跟他成亲，跟他养儿育女。可是自从知道那天的事之后，一想到他我就不舒服。喜鹊，他说我是他的心中人，他说那钰欣不如我，可是他居然还——而且还是在旁人都知道我们好事将至的时候。你说这叫我情何以堪， 如何相信他。
太后不是说了吗，那钰欣也不是什么好货色。早些年的时候，京城里还有她的很多不贞的传言呢。
可他下了药啊。而且，这事都这么久了，他都没来见我一次。再怎么，也该道声歉。
怕是没脸见郡主了。
总不该是我去见他吧。
郡主还期待着他？
哪有。
郡主如果你真的想嫁他就嫁他，如果不想就去跟国舅爷说，国舅爷最宠你，一定听你的。到时候他亲自跟太后一说，这婚事也定不成。
我知道。
成了将军小姐的黎月确实比以前夺目了很多，现在的她着装打扮虽然没有女子的轻盈柔态，但那与众不同的英气还是能让男人眼亮的，政温能察觉到这一点。不知道这两个月在黎月身上发生了什么，只是听说这次进京是皇叔安排的，说要给她找个好人家。政温所能才想到的只是五皇子喜新厌旧抛弃了黎月，又觉得她在自己身边显得累赘于是就将她安置在了北疆。在黎家寨的时候他只听说过黎月是个孤儿，她到底是不是北疆将军的亲生女儿他还无从得知，不过可以肯定的，她跟北疆将军一家关系不错，毕竟她跟着黎阳阳和黎燕翔一起长大，跟北疆将军一家还是有亲密接触的。她心系五皇子，那现在她对他的态度也就说得通了。
政温虽然想过黎月心里不再有他，但没想到竟是没有得这般决绝。想到以前的种种，多少还是难以适应。
父王说他是时候去跟郡主道歉了。政温不想去，他之前说了那么多甜言蜜语，现在这样的状况叫他以后怎么说大话，就算她听得下去，他也定不会说得那么淡定从容，虽说他实在是没做亏心事。可他心里真的没有郡主。这几天他想的都是黎月，想着她为什么那般对自己，想着她身上发生了什么，想着皇叔真的要给她说个好人家还不如说给他——女人都是这样吗？喜欢你的时候你是天你是地，心里有了他人看都不想看你一眼。他不甘心这样的变化。
明勇是次于朱振的婧王妃的心腹，朱振遭逐，继位的就是他了。婧王妃要他杀了朱振，他却让朱振逃了。不过这也没事，他跟王妃说把朱振干了，为此他还得了不上婧王妃赏赐的银两。朱振现在东躲西藏，王妃又整天呆在大门不出二门不迈的哪知道朱振有没有在这个世上。手下人也全被他忽悠过去了，不存在有人告密。除非朱振反咬婧王妃一口，不过到时候婧王妃怪罪下来，他早就逃了。这些年跟着朱振跟着婧王妃，他有了不少积蓄，这些积蓄够他在一小城镇开一家酒店了。他也不贪心，顺着狮子的意捋毛先把她安抚了，能得多少就得多少，不行了他就走早就准备好了的退路。他可不像朱振，对婧王妃死心塌地。
明勇，当初就走那女子的是何人，你们可有打听。
应该是鸿府救的。
鸿府？
奴才想，只有鸿府会救她了。鸿老夫人是江湖人，讲信义，人是从他们从黎家寨带走的，自然也会给带回黎家寨。不然这次那鸿宇也不会还留在京城等候黎家兄妹。鸿府救了那姑娘，再将那姑娘送回了黎家寨，又刚好北疆将军派人去黎家寨接人，就接走了。
宫里的人是说北疆将军夫人思女心切，在黎家寨接走了她。可这也太巧了，万一是北疆将军的人救走的黎月，那就不好办了。你先去那县太爷那打听一下，看救走黎月的是何人。北疆的人和鸿府的人还是很有分别的。
是。