黎阳阳这日子被黎月打理得很是不错，虽在地牢，但一日三餐有鱼有肉不说还有点心零食，最让她满意额是还有沐浴。黎月命人往这里松了两道屏风，那屏风搁在墙角里，入夜的时候有女兵送水过来，这时候把屏风一拉，女兵往牢门口一站，保证绝对安全。所以说黎阳阳在地牢里的日子在黎月出现后还是挺惬意的。听说那北疆将军从那边回来要近一个月的路程，看样子她出去的时候皮肤会白上很多。黎阳阳想着想着就听到了脚步声，她抬头，见到了一粗汉，浓眉大眼，黝黑的皮肤，高大的身形。如果穿上西装，绝对是好莱坞动作片里面的影星——绝对气场。
阳阳。
啊。
我是燕斐哥。
燕斐哥。黎阳阳的脑子里闪过儿时那些模糊的记忆，再想到前些天黎月提到的那个北疆将军及自己父亲的好兄弟的儿子。
还记得？
记得，记得。黎阳阳连忙点头。
时隔多年再见却是在这种地方。
是啊，这种地方，太晦气了。黎阳阳尴尬的附和——谁叫来人的气场那么大，对自己的态度又那么温和，而自己又不属于那种出口就能成章出口就能博得异性回眸引起兴趣的交际型女人呢。这气氛尴尬啊，尴尬，尴尬……
不过，不是在这种地方我们不知还要到何时才能见面。
也是呵。
黎阳阳听到了狱卒开锁的声音，然后这所谓的燕斐哥就提着个袋子朝她这边走来了。黎阳阳想象着现在自己在他眼中的样子——不雅的坐姿，干净却只有她认为是凌乱美的头发，宽松却难看的囚服——这是从北疆带回来的小吃，你吃吃看喜不喜欢。他将手中的布袋放在她的怀中，在她身边坐了下来。
黎阳阳扬着笑心里却在翻江倒海：他居然做下来了！要跟她长谈吗？神啊，虽然他是那么MAN，但是那气场不是她这个跟他还不怎么熟的屌丝能HOLD住的啊。紧张，她讨厌的落差感带来的紧张。
委屈你了。
啊。
没什么。如果想吃什么就跟我说，我会叫人给你送过来。
黎月也这么说了。
我记得你以前很能讲话。现在倒安静了。
小时候不懂事嘛。其实我也很能讲的，只是我们多年不见，还是有些，有些需要适应和习惯。
那你跟鸿宇呢。一次都没见过，你就要跟人闹洞房。
他啊，他是我年幼无知犯得的一个错误。
果真？若你真想嫁他，我还是可以助你一臂之力的。
都说是错误了你还说他。黎阳阳这暴脾气忘记了对方的气场，不耐烦的眼神往对方一瞟对上那坦荡的有光的眼，顿时没了气焰，马上转过头，看着她处。
早就想来见你了，但有事抽不开身也没做好准备。你长大了不少啊。
你不也一样吗。
…………
事实证明你第一眼见面觉得再有气场的人混熟了之后也就那样了。柳鸿鸣想起自己高中时寝室里住着隔壁班的班花，柳鸿鸣见她的第一眼真是感叹了N遍造物主啊，可是N月之后，她换了个同桌。那同桌住她隔壁的隔壁的隔壁的寝室，同桌说：XXX是你们寝室的吧。哇，她好高，好漂亮！云云云云。这时候柳鸿鸣才意识到了一件以后在回忆自己的高中生涯时颇值得骄傲的一个点——我们寝室住着隔壁班的班花！那沉鱼落雁，那闭花羞月。意识到这点之后，每次和大学朋友谈起高中，那班花是必提的对象，在从侧面烘托一下她的人气，这样也觉得有些光了。她这渺茫加卑微的前世生活啊。
跟着黎燕斐也是如此，他在她身边坐了近一个时辰后，她就完全感觉不到他的气场给自己带来的紧张感了，也是这种紧张感的消失，带走了她对他气场的意识。
对黎燕斐来说黎阳阳黎燕翔他们是他小时候的玩伴，陪他一起走过那段单纯美好时光的人，有他们在的记忆是温暖并且一辈子也不会忘怀的。那时候不懂事，以为一辈子都会呆在黎家寨，还想着要娶阳阳这个小妹妹说不定要跟燕楠干上一仗。现在想来觉得可笑，因为已经长大，大人的世界不再如孩童般天真。
当年的等娶黎阳阳及笄之年娶她进门的梦想在他随着爹到了北疆上了战场后就遥远了。厮杀，号角，遍野的尸体，盔甲上沾染的鲜血……所有的一切都让他恐惧，让他陌生，让他不得不逃离那个用童真编织了多年的梦。
恐惧需要排泄，寂寞也是，北疆的荒凉很容易让人感觉寂寞，更别说北疆军营了。所以黎燕翔有过很多女人。朝廷每年都往边疆给他们送军妓，那些军妓多半是被处置了的官吏的家人和婢女。那些女子从京城辗转至北疆，能瞧上眼的知书达理的基本上都给那些护送的卫兵给卖了，剩下的都是些身份卑微的婢女，她们在路上伺候完了那些卫兵来到北疆后再来伺候他们。北疆的冬天长，天黑的早，因此模不模样都无所谓，只要有女人来给排解就好。
阳阳还是那般美好，不似那些军妓绝望的眼神，不似那些宫女在他面前争着献殷勤的心机，也不似那些公主小姐的傲慢。可他已不再是那个美好的他了。他只想爱护她，像燕翔一样的爱护她。
明勇的才刚刚出京城，婧王妃得到消息，鸿宇他们这群人上京城并不只赴宴帮政温改变旁人对他的流言，而是是为了寻找救政温的那名叫黎月的女子，也就是现在将军府的大小姐。前者只是无意间的被政温利用了一把罢了。他们来京城找黎月，这就说明黎月不是被鸿府救走的，如果是鸿府救的，老夫人也不可能多此一举的让他们去京城寻人。这样的话北疆将军在信中所说在黎家寨接的她也是假的！
来人！
王妃有何吩咐。
快马加鞭去把明勇给叫回来！还有，叫沐爷过来见我！
是。
政温不知道自己为何会出现在将军府门口，只是想出来散散心，思绪回神的时候就看到了北疆将军府的门匾，门匾下两旁各立着几个粗壮的侍卫。北疆军营果然名不虚传，连侍卫都是这么带劲的。
政温想着转身回去，但又一想，自己没有理由不来拜访。鸿宇是他的远亲，他来看望理所当然。再有，自己堂堂一王爷，凭什么躲避她将军府？所以他心一横，也不管那门卫那凶神恶煞的模样了，走向了前。
政王府小王爷前来拜访将军府大小姐。
小姐出去了，要到傍晚才会回来。
那少将军呢。
少将军也出去了。
那入住你们府的鸿鹄镖局的鸿少主呢。
鸿少主在里面。不过还请小王爷留步。少将军说过他和小姐不再是外人不得入内——小王爷，小王爷！
好，知道了。
明勇从城门口回来，路过集市的时候见到了一个熟悉的身影。那人驾着一辆装着泔水桶的马车从路口出来，小心的打量了一下周围，再压低着脸扬鞭前进。明勇打发掉身边的人，隔着来往的路人跟在那人后面，穿过热闹的大街，一直到一条小巷的尽头，泔水车进了一破败的院子。
朱振居然还敢呆在京城！还住在这破落的院里！他可真有胆。既然发现他了就不得不把他给做了。不然哪天被那个手下发现，传到了婧王妃的耳朵里，那他不是还来不及溜走就给处死了？
明勇不敢保证光明正大出去能干赢他，但能保证偷袭他还是一定能成功的。车进了院子，明勇躲在外面观看朱振的动静。
朱振吓了马车后，扫了一下周围，再爬上了泔水车，一手揭开了一个桶盖，一手往里面伸了进去。接着的景象明勇傻眼了，因为他看到了泔水桶里冒出了一个头，是鸿宇的头！，接着是脖子，身子，手。鸿宇的嘴巴被绸布塞着，全身都被捆绑着。
明勇算是明白了，朱振想立功请罪，拿着鸿宇的头去见婧王妃！不能让他这么做。明勇看看看自己腰间的长剑，再看着手无寸铁的朱振，思考着要不要冲进去。
花楼里有几位姑娘染上了风寒，云妈妈叫花蕊去抓些药。花蕊抄近路去的药房，那近路经过她常去的破院，回来的时候她觉得时间还早就进去了一趟。可她还没做多久就听到了朝着破院进来的马蹄的声。花蕊想自己这副轻挑的打扮，于是躲在进了屋里。
透过窗沿，她见到了花楼的常客，政王府的一位管事——朱爷。虽然这他这副落魄的打扮，但花蕊还是认得出来。难怪这几天没见到他，想是这番模样没钱进花楼了。幸好她躲了起来，虽说他在花楼时挑得很，但那是他光鲜有钱的时候。现在境遇不一样，这禽兽肯定饥不择食。
花蕊见他从马车上的泔水桶里提出了一个男子，那男子手脚被捆绑，嘴巴里还塞着布。那姓朱的禽兽将那男子一拽，在将手一松，泔水木桶带着男子滚下了车。男子挣扎着，嘴里还呜呜呜呜的，很快整个身子都脱离了木桶。
今天可再也没人救你了。
姓朱的禽兽狠狠的将地上的男子踢了一脚。他还准备说什么的时候，破院门口又出现了一个人。这个人花蕊也知道，也常来她们花楼，也是政王府的下人，好像还是这姓朱的的手下，云妈妈叫他叫明爷。这明爷改了以往对姓朱的的恭敬的态度，一脸冷冽的笑。
你怎么会来这里。
朱管事应该知道，婧王妃要你的命吧。
明勇，我当年待你不薄吧。
是不薄，吃你剩的，穿你不要的。
我已经抓到鸿宇了，我拿着他的头去王妃那里你又得屈于我之下。
所以我不会让你出这个门。不仅如此，我还要把鸿宇的人头交给王妃。明勇说完，拔出了剑。
这叫螳螂捕蝉，黄雀在后。朱管事，你说对不对。
被绑的男子发现了自己，花蕊吓了一跳，忙蹲了下去。可那男子不是省油的灯，见到了她像见到了救命稻草一样，努力的朝台阶上滚。花蕊脑子里的刀棍声马上就被那男子挣扎的呜呜声取代了。花蕊想骂那男子，他就不知道安分点吗？如果有机会救他他定会救的啊！他那么大的声势，要是被那两个男人发现了她也死定了。
男子狼狈不堪的滚上了台阶，花蕊忍住心中的怒火和紧张，再次将头抬了一点点，看看院子里的战势。还好，他们没注意到这里。这个时候，男子已经滚进房间来了。
花蕊佩服他求生的勇气，但曾恨他那一拖自己下水的架势！不过她还是给他解开了身上的绳子。
要是我死了，做鬼也不会放过你！花蕊拔下他嘴中的布的时候，咬牙小声说出了这句话。
好。
男子喘着气答应完，就往窗户口看院子的情况。花蕊忐忑着抱着渺的院中的两人同归于尽的希望，不敢面对外面的情形。
他快不行了。男子回头之前自言自语了一句。
花蕊看着他，不行了，有人快不行了，那干完了那个不行的人就是他们了，就是他们了。这该死的的男人，她真想掐死他……
过会我冲出去，你就呆在里面不要出来。他们要的人是我，会过来追我的。等到没有动静了，你就出去。
男子说完，再抬头看了一眼窗外，随后，猛的站了起来，冲了出去。花蕊的紧靠着墙壁，怔怔的盯着她目光所及的门外。男子刚好从她目光里的那堵半坍塌的墙里面翻了出去，接着她听见怒吼一声，很快，另一个身影也消失在了那堵墙外。