黎月在出宫门的时候，遇见了黎修。她没有看他，因为只需要一个余光，她就能感觉到他的存在，这是一个不好的习惯。余光里的黎修是朝她走来的，她装着自然的继续没看见，直到他一手将她拉住。
将军府有婧王妃的卧底！
黎月被她突然的动作吓了一跳，看向他，他的脸离自己的很近，近得让她有些惊慌，惊慌得让她恼火。所以她将他的手甩了开。
你说什么。
我见到朱振乔装成收泔水的马夫进将军府了，他是婧王妃的管事。
那又如何。
鸿宇有危险。
黎月实在是不想在意他的话，但他的话神情太认真，认真得如果黎月将其忽视的话，也就太小气了。虽然对小姐的事还恨他，不过现在这是正事，她不能计较这些。
知道了。
花蕊回到兰花楼的时候天已经很晚了。云妈妈将她大骂了一顿，但因为脑子里总是出现朱振躺在血泊里的尸体她一句也没听清云妈妈的难听的话。回想起一切，她想到了一个熟悉的名字——鸿宇。他们说鸿宇。鸿宇，鸿宇不是最近随政王府的小王爷一起回京的鸿鹄镖局的少主吗？她救的原来是这么一个在江湖上有些名气的人物。婧王妃为何要杀他？诶，这也不是她能够操心的，还是保住自己要紧。万一被明爷知道了自己救了他要杀的人，她肯定死得比朱振还惨！
政沐觉得母妃很可怜，可怜她有这么一个不将她放在心上的丈夫，可怜她有这么一个事事不让她顺心的儿子。政沐知道这世界上待以他为中心的人只有母妃了，可人就是这么犯贱的，知道那人永远不会背弃你所以对她的要求和命令不屑一顾。
政沐从小就渴望父王的赞赏，父王的在意的眼神，可他的心从来都不曾停留过他身上。素王妃在时永远是素王妃，素王妃不在了，却也不闲于多看他和母妃几眼。这也是在他心里母妃变得可怜和可悲的原因。每当父王和政温并肩从书房出来，他的心都是酸涩的，可他总是对自己说不在意。有时候他不知道自己该何去何从，他不想面对母妃的勾心斗角，可又只有面对那些他才能觉得充实。
母妃冲他发了一顿脾气，因为他救了黎月又救走了鸿宇。发完脾气后，母妃哭了，她说这世上没人理解她，她爱的人也永远都不会在意他，她不知道走这样了自己居然还能坚持下去。政沐也哭了，他上前抱住了母妃，告诉她自己在意她，因为她是最关心他的人了。只是他不能接受她为了想得到的东西陷害别人。他不能看着她作孽，看着他伤害自己的亲人。
母妃说回不去了，自从她叫朱振杀了婧王妃之后一切都回不去了。政温要她的命，父王本就不记得他这个长子，她不能让她的孩子孤独无依。
政温无言以对，因为他注定让母妃失望。不过，不管怎样，他是不会让政温伤害母妃的
黎月推开了鸿宇的房门，政温跟在她的身后。鸿宇坐在正对门的大椅上，衣服头发凌乱，脸上手上都有擦伤，他正在给自己上药。听到动静的他抬起头，见到了黎月和政温。
原来将军府也不是那么安全。鸿宇看着黎月不温不慢的来了个开头。
不安全又如何，你不还是有条命在这里。黎月听了他的话觉得有些讽刺，这讽刺让她压下了自己对事态的好奇与紧张。
出了什么事。政温走上前，在鸿宇旁边的大椅上也坐了下来。
正午一个下人送了饭过来，我吃了之后就昏了。醒来后就在泔水桶里，过了很久，泔水桶盖被揭了开，见到了朱振。他上次害我没成，怕是惹怒了婧王妃，他想杀我将功赎罪。不过正在动手的时候，又来了一个人，应该是婧王妃的新管事。之前婧王妃应该有派他杀朱振，毕竟朱振知道那些不为人知的事，而且朱振回王府就威胁到了他的地位，所以他就把朱振给做了。我是趁他们打斗的时候逃出来的。不过那新管事也贪心，不仅杀了朱振，还想拿我的头见婧王妃得赏。追我追到街上，见人多不敢再追就溜了。
那个人是明勇。那之前就见朱振驾着马车进了将军府侧门的巷子，应该就是进去弄走昏倒的你。
看来我以后得谨慎了。
其实也不用太担心。婧王妃丢了地牢里杀你的时机怕也没再想过要你的命，这事是朱振自己想的，而明勇则是想顺手牵羊罢了。现在朱振死了，你的命，我想她还是会搁置的。
你的意思是我不用将全府上下的人都排查一遍了。黎月插了进来。
肯定要排查。你那时候救我，婧王妃的手下见过你。她怕早已知道你的来历了，你从一山贼变成将军府小姐，还坏过她的好事，她不会不留意你。
那就查一遍好了。
黎月的话刚一完，一极具磁性的男声就传进了房间人里的耳朵，很快黎燕斐就出现在了她的身后。
想必你就是温王爷吧。黎燕斐面带微笑的看着政温。
少将军，久仰大名。
大名，不敢。黎燕斐扭头看黎月。
温王爷驾临将军府你就如此接待的？
他又没说什么。
京城里的贵客可不是每位都如温王爷这般儒雅的。要是被人说出去，就是皇上给你指婚，你怕也没人要。
有没有人要，用不着你管！黎月朝他吐舌。
鸿宇看不下黎月这般女儿人家的样子，故意咳了咳。
让你们见笑了，我这妹妹就是这个性。
那我去吩咐下人给他们泡茶了。黎月朝黎燕斐笑。
不用了，天色已晚我也是时候回去了。政温站了起来。
黎月觉得自己现在心境大如从前了，以前自己的脑子里黎修是甩都甩不掉的。现在只要她见不到他的人，大部分时间她就能达到脑子里从来没有过这个人存在的境界。
燕斐哥说要她送他出门，说自己有事要跟鸿宇谈，不便。黎月真心不想，虽然她现在心境大如从前，可跟他呆在一起自己还是会感到不自在。
以前在黎家寨的时候都说你是孤儿，你自己也说过你无爹无娘，是被黎寨主在山下捡回来的。黎修主动打破安静的气氛。
黎月被他突如其来的问话吓了一跳，她马上想到干爹在皇上信中写的自己是他的亲女儿，若被外人知道她不是，那岂不是欺君之罪吗？黎修现在就是外人，她不能信任的外人。
这关你的事吗。
你们不像。
小姐和小寨主也不怎么像。
你和他不是兄妹。
是！
真的？黎修认真的对上黎月的眼。
真的。黎月心虚的别了头。
你们不是兄妹。
是！
你想呆在黎家寨还是京城。
黎家寨。他转得太快，黎月还没想清楚就脱口而出了实话。
说谎。
我没有说谎。
那你为何成为了将军府小姐，为何皇上给你指婚。你就是贪慕虚荣。
因为我答应了沐爷还他的恩情。他的恩情就是要我认黎伯伯作爹！然后——然后怎样。
你无耻。黎月狠狠的瞪他。
你不知道你一直都栽在我手里吗。政温看着被自己逗弄得副委屈的模样扬起了嘴角。
以后再也不会了！
黎月丢下这句话，也不管没送他到门口，转身就跑了。
政温一路上都在想黎月的事，有些他还是没有明白。进王府大门的时候遇见了刚从里面出来的任国舅，他严肃的脸在见到了他时变得更为难看。政温很有礼的叫了句他，得到的只是他哼的一声别头的大步离开。紧接着，就有下人来告诉他父王叫他去书房。
我已经准备了好礼，明日你带着去国舅府，见见郡主，跟她赔个不是。政温一推开门，父王连有都没抬就说了这样一句话。
那日不是已经教训我了吗。
做了那么一件好事，你以为就能算了。你皇奶奶都替你给郡主说了好话，就等你自己登门道歉，你倒好，还要人家国舅主动来请。
郡主不在意那件事吗。
你想得倒美，不在意会让你皇奶奶亲自开口吗？不在意国舅现在还给你摆脸色？只是有些事情不是她在意就能拒绝的。权衡起来，还是做你王妃是她最好的选择。不过，前提是你得先去说说好话，做个样子给外人看看。
那我若不去呢。
你不想去。政王爷因为他的这句话而放下了手中的笔。
不想。
由不得你不想。
黎月有些不安，她不小心说了实话，万一黎修告诉了皇上那她就害了干爹了。这次回来黎月觉得黎修是有些改变，他见人不再是以前那般神色冷漠，当回了他优渥的王爷的缘故吧。他居然说她爱慕虚荣，他才是！
不行，她得找机会跟他说清楚。反正她最后是要回黎家寨的，这将军府小姐最多也只是当一个月，对他不会有影响吧。还希望他能听进话，替自己保密。
政温还是要去见郡主，他拒绝不了父王。郡主他是不想娶了，他想娶黎月。只是他找不到自己娶黎月的理由，皇奶奶要拿回北疆将军的兵权，黎燕翔他们放出来时北疆将军在朝廷上怕是没有什么地位，而南疆将军的兵权拿回来也是迟早的事。父王和皇奶奶肯定不会同意他娶黎月。就像父王所说。郡主嫁他是最好的选择，而他娶郡主也是权衡一切之后最佳的选择，只是这权衡的不是心中的分量，只是关于地位，权利和身份。
可能父王也会同意，因为母妃以前就是民女。但也不能抱有太大的希望，当年父王是遵了皇奶奶定的婚约后才能娶母妃的。
可是婧王妃呢？娶了黎月就等于没有了强硬的靠山，没有强硬的靠山，他抱不了仇不说，还会丢了自己跟她的命。也许他可以先娶郡主再娶黎月，但这样他觉得自己委屈黎月了。再说，就现在的黎月来说他让她当自己的正妃她都可能不会愿意，更别说侧妃了。他要找回以前的黎月还是个问题呢。黎燕斐也是一表人才，还跟她不是亲兄妹，昨日见他们两人有打情骂俏的感觉，从没见过黎月跟哪个男人那样，现在想起来更是吃味。
郡主是要稳住，但无需像之前一样步步紧逼。而黎月，他要考虑到很多问题，才能放心的去行动。
政温前脚走出国舅府的花园，喜鹊后脚就到了郡主身边。喜鹊不怎么喜欢温王爷，但这么些天郡主闷闷不乐的她也不开心，她以为温王爷的到来能扫去郡主脸上的阴霾，没想到郡主还是一脸的不安。
郡主，为何他来了你还是这样子。
他变了。
变了？
以前他也让我感到不安，但至少他会面带笑用各种方式赞美我，即使那些赞美让我感到不真实但这至少能证明他对我的在意。可今天他连一句赞美也没有，话也不多。你说，本来我在他身上能感觉到的就只有他的赞美了，现在连赞美都没有了，我都不知道自己对于他是怎样的。而且在他身上发生的事情太多，我真的不知道该不该讲自己托付给他。
既然郡主这么觉得，就跟国舅爷说就是。郡主天生丽质，知书达理，有的是男人挑，不必在意他。
你不懂。如果真是这么简单，爹爹也不会这么认真了。而且我见过这么多男人，就他不让我见第一面就觉得讨厌。
现在郡主不是讨厌了。
这不是讨厌，是不安。我想知道他在想什么，可又不知如何跟他说。他不是一个轻易跟人敞开心扉的人，也正是这样我才不安。