云森办事回来，见到黎月在王府门一边的围墙前踱步。黎月是个让他印象深刻的姑娘，也是自沐爷面残以来第一个进入沐王府苑的女人，他不能不在意她。如沐爷所计划的她现在是将军府小姐了，一身打扮虽没有女孩儿婉约的气质，但与众不同的英气还是能引起不少人注目的。
政王府云森参加将军小姐。
是你啊，还是叫我黎姑娘吧。黎月这才注意到了眼前的人。
将军小姐在这所为何事。
别将军小姐的将军小姐的，别扭。
主仆分明——算了，算了。你帮我个忙。
云森定尽力而为。
你帮我去把你们家小王爷叫出来，我有些话对他说。
这——。云森看到了黎月身后走过来的朝他做了个免礼手势的小王爷。
云森有事，先告退了。
云森在政温的颜色下离开，黎月纳闷的还想着要跟他说些什么，眼光随着他的步伐，头一下子就转过来了。她看见黎修就站在自己身后。
来这做什么。
我要跟你谈谈。
谈什么。
这里不好说。
随我来。
政温带黎月进了一家酒楼，坐在了角落，小二上了茶和点心就下去了。政温看黎月，黎月也看他，不过不似他的一脸平静。
你不会把我不是北疆将军的亲生女儿的事说出去吧。
不知道。
你不觉得你很过分？
对你我一直都很过分。政温直视黎月，想起了以前的种种。
你说的很对。黎月咬牙，拿起说上盘子里的高点，重重的咬了一口。
以前你待我那般，我都不觉得你是那种无情的人，以为你只是把你心里的地方留给了你在乎的人。现在在我看来，你就是无赖。对自己最在乎的人都做出那种禽兽不如的事。
禽兽不如，那你现在为何还坐在禽兽不如的人对面。
你——看来我们没话可说了。
政温起身欲离开，黎月跟上他的动作，抓住了他衣袖下的手腕。
小姐出来的那天也就是我回黎家寨的那天，这个将军小姐不会当很久。我不会像以前那样缠着你，保证不会对你有影响。
可你还是能影响我。
我救了你两次。
你是自愿的。
怎样你才不说。
你为何跟五皇子离开。
我告诉你了，这都是沐爷安排的。
你之前说他让你认北疆将军作爹，可他说是为了你的幸福。
他说的也没错，不过现在什么也不是了。黎月想起燕斐哥说给自己听的沐爷的计划，在以前来说的确是为了幸福。
要你认北疆将军作爹，让你有身份配得上五皇子，再皇上给你们指婚，你们就成双成对。政温也被自己说出的话吓到了，不过，五皇子送她去北疆，王兄说为了幸福，黎月说认北疆将军作爹，连贯起来他只能得到这个结论。
你——我答应你，不说出去。
真的？
你不喜欢这个答案？
喜欢，喜欢。黎月忙点头。
不过，你得给我做一件事。
什么事。
到时候你会知道的。
鸿宇实在是憋不住了，他想在大庭广众之下婧王妃还是不能对自己做什么的，小心一点不会有问题的。所以决定出来走走，黎月知道了却要他帮忙把一个包裹给政温。鸿宇一听马上就拒绝了，他说自己想出去走走，这不表明他这一走就得走到仇人的屋檐下。上次遇害的事他还不能释怀呢，虽说政温也在政王府，可他还是心有余悸。在江湖也飘了好些年，被绑的经验也不是没有——上次被黎阳阳逼着入洞房就是被绑着的。但那是对你个人魅力的一个肯定，而不是刀架在脖子上的真实感。
可黎月根本就由不得他拒绝。所以没办法，只好带着那个包裹出门了。
那次的事件之后花蕊做了好几天噩梦，云妈妈为此还骂了她好几回，说她魂不守舍的。她再也不敢去那破院了，那记忆怕也不是短时间能淡掉的。
明爷最近常来兰花楼，他对云妈妈说朱爷回乡下了，自己顶了他的位子。花蕊每次见到他的时候都很紧张，生怕他发现自己就是放走那鸿宇的人。不过她还是很努力的对着他风骚的笑。
今天花蕊迎接到了明爷，与此同时她也看到了明爷身后不远处一个对着她打量的男人。这男人就是上次缠着她要她救他的鸿宇，他应该认出自己了。花蕊立马别过头，装作没看见。明爷还没进兰花楼的门呢，万一察觉她跟那男子有瓜葛，自己肯定会受牵连。所以她在心里不停地念叨着他快些走开不要跟自己说话。
花蕊，你看那边有个年轻公子朝你挥手呢。一个送客出来的姐妹好意的提醒花蕊。
花蕊担忧的看了一眼身后没见到明爷，她才松了一口气。那鸿宇已经朝自己走过来了，姐妹拍了拍她的肩，扭着臀进了门。
你是——。鸿宇抬头看着兰花楼，吐不出那两个字。
知道了还不离开。花蕊不悦的瞪他。
谢你上次救了在下。
我不救你你会放过我吗。花蕊想着那天他那天不顾一切的朝自己滚，动静还那么大，幸好朱爷托得久。虽然他引开敌人让她有了一丁点的感动，但这感动远远比不上自己受的惊吓和他带给自己的哆嗦。
上次实在是深感抱歉。
得了，你快些走开吧。我要迎客人，等下妈妈过来看到我在跟一个没有打算进去花天酒地的男人浪费时间，又得骂我。走了，走了。
花蕊推了一把鸿宇，又笑脸迎接起了朝兰花楼走过来的客人。还是快些跟他撇清的好。
那天黎修叫人给她送来了好些绸缎还有几张图纸，要她给他全部绣出来。她以为他的要求会很过分呢，针线活是她的长项，难不倒她。很快她就赶制出来了，不知道他会不会满意，反正她尽力了。那绸布黎月摸着很舒服，跟之前在政王府沐爷让他绣的绸布料子一样，应该是上等的，反正在干爹回来之前她闲着没事，何不做套衣裳给小姐呢。她突然想起那次在牢里黎星提到过的锦绣楼，那里应该有那种布买吧。
明勇，你叫人去打听一下黎月的身世。
王妃怀疑——沐爷送过去的人我不得不怀疑。
是。
黎月到了锦绣楼，见到了黎星口中那刻薄的掌柜，进去的时候也是如黎星所描述的掌柜站在木制柜台前打算盘。
掌柜的。
买什么。掌柜头也不抬。
给我拿两匹绸布。
掌柜放下算盘，转身随手就拿下了两匹布，放回台上的时候才看清眼前的女子。英气逼人，玉冠锦衣，身后还跟着两名比自家店门那彪形大汉还魁梧的男人。她联想到了自己从刘嬷嬷口中套了一个多月最后还是刘嬷嬷自己透露的人——刚从北疆回来的北疆将军千金，黎月。
想必你就是北疆将军的千金吧。掌柜满脸堆笑。
是又如何。黎月对她态度的转变感到诧异。
你可为政王府的沐爷做过刺绣？
黎月看着掌柜期待的眼神点了头，在得到她的答案后掌柜马上从柜台里面绕了出来，激动的牵起了黎月的手。
我知道这很冒昧，您是千金之躯，不在意那点闲钱。可您的手艺如果闲着就真是糟蹋了，我们锦绣楼———诶！你们———--。掌柜激动的还没表述完，就被黎月身后的两个彪形大汉架了开。
我们小姐只是来买布。甲彪形大汉很严肃的告之已到了安全距离的掌柜。
我给你五成，五成？掌柜伸出一只手越过甲的肩膀对着黎月扬着五个手指。
你们下去吧。
小姐——我喜欢刺绣。
那属下在门外等候。
五成是多少？
像上次你给沐王爷的，我们出手卖出去的话，你能拿六两。我知道你们这些大小姐不在乎这点小钱，可你想你去买首饰的时候掏的是自己的钱那种满足——我给你做事。
真的？
真的，你以后叫我黎月就可以了。什么将军府小姐，千金念起来麻烦。
这里的女红都叫我锦绣娘。
锦绣娘。
鸿宇觉得自己应该为那位救自己的女子做些什么。他鸿宇闯荡江湖多年，向来有仇报仇有恩报恩的，况她还是一名女子。鸿宇只去过一次青楼，回来之后还被奶奶关了三天禁闭。现在一想起来，他对那黑乎乎的有老鼠叫的房间和那因为未进食的胃抽还心有余悸。
他应该为那女子做什么呢？青楼女子最需要的是什么？卖身契，对！卖身契！他可以将她买下来，再给她自由，这样她想做什么就做什么了，这样想着鸿宇觉得那女子肯定会感激自己！
花蕊又见到了那男子，他又朝自己走来了。她扫了扫四周，没看到明爷的身影，才敢用力瞪他。
你又来做什么。
来买你。
买我？花蕊她期待过有人来赎她，后来期待变成幻想，前一阵子她做梦梦到过黎燕翔来赎她。
鸿宇以为自己会捡到一张欣喜若狂的脸，可她给他的只有迷茫和诧异。
你救了我一命，我自然得为你做些什么。对你们来说，卖身契是最重要的，没了它，你们就不用被那些男人————你——。鸿宇还没说完，衣服躯体就软在了他的怀里，很快，他问到了一股刺鼻的浓香，难受得他伸出了手要将她推开。
装一下！花蕊抬起自己浓妆艳抹的脸，咬牙怒视小声警告。
听说鸿鹄镖局家教甚严，今日一见也不过如此。
鸿宇僵着手搂着花蕊的腰，扭头，看到已经走到了自己身边的男人——婧王妃的得力手下，政温说过的明勇。
这位公子，你太猛都弄疼人家了。花蕊从鸿宇怀里挣脱了出来。
花蕊，你倒好福气。
这哪是福气，你看刚刚那样子哪是疼惜人家啊。不像明爷，里面的姑娘都说您最疼惜人了。
那要不要改天我也疼惜疼惜你。
明爷可曾听说过择日不如撞日。花蕊走向明勇，手挂在了他的脖子上。
今天不行，里面的有朵花儿我定了，不采钱就白花了。明勇将花蕊的手从他身上拿来。
明爷。花蕊娇嗲。
改日，改日，你这身上的气味去了，你再找我。明勇推开了再欲靠近自己的花蕊，又看了一眼鸿宇，进了兰花楼。