鸿宇没想到会在这里遇见明勇，难怪这女子不待见自己。她是不想跟自己有牵扯吧，明勇要他的命，让明勇认为自己是一个客人倒不会给她带来麻烦。不过他还是讶异这女子突然的转变，在一瞬间一脸媚笑的风骚，在一瞬间满脸的鄙夷与不屑。她活的很精明，知道什么人值得她摆什么脸色。
你真的要赎我。
只要姑娘点头。
我肯定会点头，不过不得你出手。你得罪了政王府，我可不想因为你自己被算计进去。
姑娘想何时离开。
只要不是你来，任何时候都可以离开。
出去后可有何打算。
我有无打算不干你的事吧。
当然不干。在下只是想尽力的帮助姑娘，若姑娘需要帮助尽管开口就是，在下定尽力而为。
知晓了，你先走吧。我该接客了。
茶楼，雅间，政王爷和任国舅相对而坐。政王爷面色祥和，任国舅则是面带愤慨。
本以为小王爷如你一样懂事懂礼，现在看来也不过是如此！
国舅，干大事的人可不能把精气神撒在这等小事之上。
大事？我这辈子，我女儿就是大事！
国舅，你说这话就难听了。上次温儿的事我已经罚过他了，再说也登门给你和郡主赔了礼道了歉。这页，也该翻过去了。这次找国舅，谈的是正事。
正事？北疆将军还未回来，哪有正事可言。
太后生性多疑，你我若是关系来往密切，到时候你向太后引荐我来掌握兵权她必会踌躇不前。所以我想，温儿和程程郡主的好事，还是留到兵权到手之后。而这期间，我们两家最好还来一些矛盾。
矛盾？更可笑！你我对立，我又有何因向太后推举你？
国舅这就不懂了。太后为何要削弱黎家将军的兵权？因为南北黎家是一家。如果你我结成亲家，你又推举我，太后必然会多疑。而你我对立，你推举我就说与之关系是私，推举是为公，这是关乎朝廷关乎江山社稷——再告知太后说您的身份地位，性情能力足以掌那份兵权——王爷精明。这样不仅能使你能顺利掌权，说不定还能使我得到一番赞赏。不过——对小王爷的教导政王爷还是不能怠慢。
这是自然。
花蕊因为鸿宇那日的话而睡不着觉。一直想逃离这里，可是机会突然一来她又不知所措。那个院子她是不能去了，她想她应该离开京城。即使那院子还没给她带来恐惧的回忆，但毕竟在京城。那些不正经的男人都知道她曾经是做什么的，保不准就有些看她无依无靠想吃白石；还有那些丈夫被兰花楼的姑娘勾走的女人，她肯定会成为她们的出气包。可惜她没有积蓄，只怕没有盘缠给她离开京城了。
那鸿宇说了需要帮忙就可以跟他说，那找他要盘缠呢？这也不好，买她就是一笔花费了，而且她也做不出正儿八经的跟一个男人要钱，最多也是摆出一风骚的样子跟男人调情时不在意的说说，可他不是一个可以调情的对象。
以前老想着出去的美好，现在真的临近了却又来了种种担忧。算了，等她出去了再说吧。
母后，将黎月许给五儿可好？
五儿？五儿可是皇子！
孩儿知道。上次跟燕斐谈了关于北伐的事，他语气坚决，我想北疆将军必不会赞成。母后说得有理，我朝人才济济，应该给新人一个机会。可想他远在环境恶劣的北疆卫国多年，撤其职不免心感愧疚。再是黎月入京我的安排，她与皇室联姻也算是我对将军府的补偿。
皇帝忘了黎家兄妹的事了吧。他们黎家不配与皇家联姻！
五儿年纪已长，是该娶亲成家了。我看他风流的性子，也没有什么好姑娘会嫁。北疆将军的女儿黎月，虽是山贼出生听说性子豪迈，说不定能制住他。
我可不管制不制，五儿好歹是个皇子，北疆将军待你撤掉职位之后就什么也不是了，娶他的女儿，我看，全京城都会笑话五儿！你的众多妃子，就连皇后都不如德妃待我亲，你当年忽视德妃也就罢了，如今又忽视她的孩子，我可不能不管！五儿也是一表人才，再不入流我也不会允许一个山贼之女做我的皇孙媳。
可我已经应允了。
你应允了会让他女儿做我皇孙媳？
应允了给他女儿寻个好人家，提到有皇儿还未成家。
只要没点明就好。好人家，这京城到处都有，容易寻。
黎月真的不愿帮鸿宇去赎回那个青楼女子，可他说如果她不派人去他就自己去，还强调说那明勇见到他跟那青楼女子谈话了，再反问她要是他们两有个三长两短算不算将军府不够安全？
好吧，说到她的软肋了。她要鸿宇进将军府就是做给黎修看的，上次鸿宇出了事就已经在她的面子上划了一刀了，虽然黎修没有明说但还是被鸿宇给讽刺了。这次，她不能再出错。不就是买个妓女吗？简单得很。
花蕊是被两个彪形大汉带出兰花楼的，走之前，云妈妈将她带进了自己的房间给了她一个包裹。
这里面是买你时你身上的木制玩意和一双小绣花布鞋，玩意很拙劣，不像在手艺人那里买的，鞋倒精致。有了玩意你没心思干活，那布鞋穿在杂院里我觉得糟蹋，所以都替你收起来了。
我以为你都拿去卖了。花蕊捏拿着接过的包裹。
这又能卖几个钱。我知道你认为我刻薄，从小到大不是骂就是打。可这没办法，你们的爹娘都不要你，也别期望我这个妓院里的妈妈能把你们多宝贝。不过你们都是我养大的，我买了你们，教你们做生意，教你们讨好男人，叫你们生活，虽然不尽人意，但至少你们还有条命在。花蕊，你别不以为我不知道你对那些男人耍了什么花样，只是他们没看破，我的生意也没有影响我才不顾你，成全你让你在门口迎客，任你抹得自己一身呛鼻的香味。
你都知道。
在这花楼里，妈妈没什么不知道的，只是不想说破。开始闹死闹活的要保着清白，最后都是趟了这趟混水的。你是个例外，外表装着比谁都骚，身心却比谁都清白。我想看看你能坚持多久。倒是你幸运，在你还没迈脚的时候就有贵人来了。
是啊，要不是这贵人，我都不知道还要装多久的骚。
你也别想得太美。这走出了花娘的姑娘，也不一定活得比这花楼里快活。这是你接生意的那一份，不多，留着总有一天会用到。
花蕊接过云妈妈递过来的一个钱袋，指尖能隔着那粗布感触那冰凉的碎银和铜钱。眼前的云妈妈让她陌生，觉得温暖。云妈妈说得没错，在杂院的日子虽不尽人意但的确比坐在人贩子的老车里受尽颠簸饥饿的好，至少她不会感到冷，不会感到饿。只是穿的不好，吃的不香罢了。问题是在花楼里的日子，再进去之前她目睹的勾心斗角，进去之后的黯然伤神，让她也变得世故。她真的装得疲惫。她要的是另一种生活，面对的是她能够不掩藏自己情绪的人，不管是男人还是女人。
你说得，好像我们很受你照顾一样。也确实如此，虽然你不讨我们的喜，但至少你是我们这些年来的依靠。想想我活了这么多年，觉得最安全的，还是呆在你身边。
哈哈哈——这自然，我是这花楼的老板，这里的姑娘都是我的，她们的依靠也自然是我。
我可以抱你吗。
你倒矫情起来了。走吧，我送走的姑娘不止你一个，这场面已经习惯了。
那我走了。
政王爷书房，一侍卫推开门，政温走了进来，身后的门关了上。
父王可是为程程郡主的事找我。
不是。你在黎家寨生活多年，可认识那北疆将军之女黎月。
父王为何提起她。
你跟她相处如何？
孩儿不明白您的意思。
我要你与她处一阵子。
可程程郡主那边——郡主迟早是你的，不过不是现在。
可父王为何——总之不会害你。你能做到？
您要做什么。
你无需知道。
父王变了。以前父王总是说想做什么就去做，而如今父王却是总是命令我。
在意你我才命令你，对你王兄我就随他。你不会让我失望的对吧。
我尽力而为。还请父王不要抱太大的希望，因为黎家兄妹被抓的事，她已经不搭理我了。
那你们就是有见面了。我要的就是你们见面，在大庭广众之下，走走停停，多让人看看就可。
父王要做的，会牵扯到她吗？
你在意她？
不瞒父王当年在黎家寨山下救下我的正事她，不仅如此，在黎家寨后来的生活中孩儿还多亏了她的照顾。
明白了，她不会有牵扯。
政温不明白父王要做什么，不知道他到底知不知道皇奶奶的阴谋。皇奶奶要拿下北疆将军的兵权，将黎燕翔他们抓进监狱，而现在父王却要他接近黎月，这事情肯定有些关系，但他不能理清。
接近黎月，跟她到处走走，这倒不是一个难题。黎月不会有牵扯，父王应该不会骗他。反正黎月要离开京城了，这也是一个与她相处的机会。虽说对女孩的名声有影响但离开了京城到了黎家寨，谁还在乎这些。婧王妃暂时应该不会有动作的，北疆将军府现在在职，她不能对黎月做什么。既然不能跟她厮守，就在接下来的日子好好相处。总比在无所事事时不停地想着她跟那个不是她亲兄长的黎燕斐“打情骂俏”的强。
政温想着自己应该放下脑中的负担，轻松的过玩以后的在北疆将军到达京城前的近十天。美中不足的是黎月现在对他的态度，不过没关系，她还有把柄在自己手中呢。她会乖乖就范的。
花蕊跟着那两壮汉穿过大街，走进一条小巷，再进了一道小门。接着壮汉把她交给了一个婆婆，那婆婆打量了她一番之后，一副不可置信的表情领着她左弯右拐，最后将她丢在了一个房间后就走了。
婆婆的异样眼光并没有影响花蕊欣赏周围的新鲜眼神。花蕊被那婆婆领到了一房间就走了。花蕊打量着这房间的一切，家具，瓷器，花蕊虽然不懂这行但也知道这都不是花楼里的那些劣质仿造品能比的。
花蕊在梳妆台前坐下，摸着台上摆着的漆木盒。她曾经也渴望过有这样的一个盒子，虽然她没有首饰能装进去。一会儿，她的目光从漆木盒上转移到了铜镜上，她看到了里面浓妆艳抹的脸，真是难看。她笑了，笑得她都能感觉到从自己弯起的嘴角边上掉下的粉。
以后她再也不用这样了，她只需要做她自己。