鸿宇觉得自己应该见见那姑娘，跟她谈谈，问问她有何想法。他来到了将军府的一个专供客人居住的苑。刚进苑的拱形门，他就见到了那姑娘，小苑里就她一个人。她坐在房外的椅子上，晃着两条腿，安静的看着这小苑里的事物。椅子是一把大木椅，应该是她从屋里端出来的。她没有发现他，不过她的脸让他讶异了不少，因为她是素颜。略带苍白的皮肤，柳眉，平静又带着些落寞的大眼，这一切都很难让人将她和之前那个在妓院前卖弄风姿的女人联系在一起的。
你在看什么。
你——吓到我了。
我想问你有何打算。
我想离开京城找一个活，你能给我安排？
什么样的活。
能养得起自己，不用讨好男人。
我还要在京城还待一阵子，到时候你随我一起吧，这样走路上也有人照应。我会送你去一个地方，帮人搭理店铺，吃住全免，但月钱不多。你就先在那里做吧，有些积蓄了如果你有了别的打算再与我商量。
好。
有没有男人说过你这样很好看。鸿宇盯着她的脸忍不住开口。
这与我有何干。
女人不是应该喜欢被人赞美吗？你那样浓妆艳抹，还浓香刺鼻，不会比你现在更吸引人吧。
世上的男人不都是你这种品味，去花楼的男人也不是你。
可我相信，对于美，很多男人都有一样的眼光。
你是承认你如那花楼里下流的男人那般吗。
你很聪明。
这里很清闲，你能找些活给我做吗？我可不愿在你离京之前一直就坐在这里打量着这里的一切，虽然很美，但看久了也会厌。花蕊不想跟他继续这个话题，深究无意。而且她讨厌男人看穿她的某些行为。
我倒想起来了一回事。你会刺绣吗？
会，但手艺一般。
我帮你问问。
花蕊觉得自己应该感激鸿宇，虽然他破坏了她一直在心里计划着的那个寄托了她多年了希望的破院。其实也不能全然怪他，但她能责怪得起的人，就只有他了。欺软怕硬是人的本性，她没有理由怪他，但就是忍不住在心里反感。其实他很好的，比那些在花楼里花天酒地的男人好多了，将自己赎出来，还安顿自己。仔细想来，还是得感谢那破院，感谢它之前一直带给她希望，感谢它现在将自己带离了那块风月之地。不过鸿宇这个人，还真是不讨她的喜。她不喜欢他的长相，更不喜欢他那双打量自己的双眼。
北疆将军府，看来她有机会再见那黎燕翔了。他应该记不起自己吧，他是喜欢哪种女人呢。鸿宇说她现在这个样子比较吸引人，那现在的自己会不会入他的眼？
东西不是给你了吗？你还找我做什么！
你很不情愿见到我，在黎家寨的时候可不这样。
那时候你不也不愿搭理我吗。
可我现在喜欢了。
可我不喜欢。我要回去了，还有事情要忙。
皇上可不知道你是北疆将军的亲生女儿。政温盯着她的背影，如愿以偿的看到了她停住的脚步。
你答应了我保密。
我是那时候答应的。
你想怎样。黎月看着天深吸了一口气后再看他。
在忙什么。
与你无关。
是吗？政温勾起了嘴角还挑了下眉。
我在给锦绣楼绣些作品，过两天就要交货了。黎月胸中涌起了熊熊的怒火，可找不到喷出的口子。
堂堂将军府小姐给人刺绣，你缺钱？
闲着也是闲着。
那我再拿两张过来给你就是。
黎月说不出话来了，咬唇瞪他。
因为你的手艺独特所以我才要你给我做的刺绣，如你给锦绣楼做事，有钱人都能买到，那我的就不算独特，那我最开始要你给我的刺绣就没有了意义。但你都给我做，这独特仅存在我这，意义还是在的。
@#￥%&……。黎月别过头忍不住来了个鬼脸加小声乱语。
你说什么。
锦绣楼每张给我好几两银子！
我也可以给你。
我不想拿你的钱。
我不给就是。
我不想给你干活！
你没得选择。
卑鄙下流无耻！
……
黎月真猜不透黎修到底是何居心，不过他连良家妇女都能引诱了，也不见得是一个多么道德高尚的人，所以她一定得提防，跟他保持距离。现在他的跟以前一样会把自己吃死的自信让她很火大，可又无从发泄。以前自己被吃死，是在她心里他的分量太重而且她也没看清他这个人物，属于自愿。而如今都是被他逼迫的。现在黎修总是对自己笑，不过那笑太轻浮，不是对她的怀疑就是表示着两人的谈话他终究属于胜利，这笑让黎月咬牙切齿。她真的很难相信，这就是在黎家寨沉默寡言的黎修。
黎修叫人送来了好些勾勒出了花样的绸缎，黎月真想拿把剪刀把它们全给碎尸万段了，可又不敢惹到他。而这边，就绣楼又要交货。
花蕊见到了一名女子，看她的打扮和身后的那两个将自己领来这里的大汉，想她应该就是将军府小姐了。她没有行礼，因为她可以装作不知道她是谁。那女子也没在意，大方的跟自己交谈。
我叫黎月，你叫什么。
花蕊。
花蕊，很特别的名字。
妓院里的姑娘都是这名字。
我没有别的意思——真的特别。
没事。
要不你换个名字？你已经出来了总叫花楼的名字还是不好，你记得你进花楼前叫什么吗？
只记得我娘叫我锦绣。三岁被拐，四岁多进的花楼，现在只记得这些。
锦绣？那我以后就叫你锦绣好了。你多大？
十八。
那我叫你锦绣姐姐吧。
随你。
鸿宇说你有些无聊。我最近有做一些刺绣，做了还可以换钱，你跟我一起做如何？
自然乐意，只怕手艺不够精湛。
打发时间而已，不谈精湛不精湛。而且我一个人在屋子里坐这女红也无聊得很，你我为伴，一定会有趣不少。
说的也是。
王妃，奴才有好事禀告。
说。
下面人传信过来，黎月不是北疆将军的亲女。只是黎寨主下山时在林子里检的一名没名没姓的女婴。
如何得知的，可有证据？
黎家寨有名汉子下山娶了妻，从他那里打听到的。他说北疆将军只有一子。而那次黎寨主下山他有作陪，是他亲眼所见。
这些银子，你分发些给你那边的人，其它的自己留着。婧王妃拿起手边桌上的一个防木漆盒递给明勇。
谢王妃。
你好像还有事。婧王妃见他没有要离去的意思。
奴才想问王妃，你是否还想要鸿宇的命。
你有办法。
奴才上次见他与一青楼女子调情，而隔天那青楼女子就被北疆将军府的人买走了。奴才与那青楼女子有些交情——现在鸿宇的明对我来说可有可无，但你主动请缨，这点比朱振要好很多，可见你替我操心了。你想如何做就如何做，但有一点，不能留下痕迹。我可不想让鸿宇坏了我的整个好事。
奴才明白。
能做掉就做掉，不能做掉也别勉强。等我拿了政温，鸿家是迟早的事。
国舅府，国舅的书房被人推开，任程程出现在了门口，一脸的委屈。
爹爹。
郡主走向国舅，国舅从椅子上起来，迎向她，将她搂在了怀里。
什么事让我女儿这么不开心。
喜鹊说，喜鹊说温王爷这几天都在跟北疆将军的女儿一块。他不理我了，爹爹。为什么，我又没做错事。
喜鹊这丫头——爹爹不要怪喜鹊，她是关心我。我不要再见到温王爷了，我也不要去皇宫。现在外面的人应该都在笑话我，笑话我连一个山里的女子都不如……
都怪爹爹，爹爹不应该说他适合你，都怪爹爹。任国舅抚着女儿的背，温柔的面孔带着些沉思。
不怪爹爹，是我太，太相信他了。
郡主从国舅的怀抱里出来，眼上还挂着泪。任国舅心疼的伸出双手，替她擦去。
爹爹会让他只属于你的，放心好了。
不要。
那你要什么。
我什么也不要。
好，那就什么也不要。
郊外河边的草地，前面骑马的政温停了下来，他回头看身后打不精神的黎月，眼里有些阴霾。他将调转马头，往回走。
黎月真的是提不起精神，现在京城里有些流言说政王府的小王爷又有新欢了，那新欢就是北疆将军府的小姐。黎月能肯定这其中肯定有目的，但她问不出来，更让她愤恨的一点就是他动不动就拿那件事来威胁自己。黎月想要是早在五年前救看清了他的真面目，她一定不会死心塌地的爱慕他这么久。她见到黎修朝自己走来，还看着她，那表情带些戏谑。曾经习惯了他毫无情绪的面庞的她现在也习惯了他对自己的这种表情，鲜明的对比，黎月自己都觉得滑稽。
你回头做什么。黎月感到了不安，扭头问已经停在了自己坐骑身后的男子。
你说呢。
政温笑了一下，向她扬了扬自己手中的皮鞭。接着黎月就听到了“啪啪”的两声，她的马长嘶了一声还来了个前蹄腾空，还来不及瞪黎修就被这马带到了风中。
政温只是想给她一个惩罚，惩罚她的不用心，惩罚她在自己面前那不快的脸色，可在看到她差一点从马上掉下来的那一瞬间就后悔了，因为他见到了她脸上的惊慌失措，这不是他应该给她的，他打算给的是一个美好的回忆。幸好她抓紧了缰绳没有出事，不然她真的不知道该如何面对了。
马终于停了下来，他看见黎月下了马她朝自己跑来，她的头发被风吹得有些凌乱，脸上的惊慌并没有因为马的疯狂而消失殆尽。政温感觉到她要爆发，所以下了马，拍了拍牲畜，让它走远。
在下马到走近黎修的途中黎月的脑中闪现了无数个她对着黎修撒气的画面，有她将他扑倒在地上狠狠的对着他的脸揍上几拳，有她对着他破口大骂还手脚并用的踢打，还有揪着他的衣领子告之他不要再惹自己……可这一切都在他的那张脸在自己面前放大后就只剩了很没有气势的简单的几个字。
我回去了！
这里很远。
不用你管！
我错了。政温伸手抓住了从自己身边走开的她。
放开！——你说什么。黎月被他的话震惊到了，她想肯定自己没有听错，刚刚的怒气暂时抛到了脑后。在她心里黎修再怎么变，也不会变到主动跟人道歉的境地，至少不会向她道歉的境地，她以为。
你不应该如此待我。政温之前的那句道歉是带着冲动的，说完之后他就紧张起来，第二遍他说不出口，所以他只好答非所问。
我就说你这种人怎么会说那话。黎月边对自己说边的挣开他的手，可没有成功，她瞪向抓着她手臂的手的主人。
你很不喜欢跟呆在我一起吗？
看不出吗？
你真的做到了那天所说再也不会待我好了。我以为那只是说说。
你应该还记得那天你还要知我于死地。
政温最后还是让黎月走了，他无话可说了。他知道自己这是胡搅蛮缠但他就是没办法控制，因为急于找回从前自己在她面前享有的待遇，急于知道自己在她心里究竟还有多少地位，他知道他父王的安排只是他给自己的一个心安理得接近她的机会，让他跟她待在一起时不用担心得太多。可对黎月，在她身上他一直表露的是真实的情感，不管是以前的不屑还是现在的急切，他知道唐突，这是真实的自己。
他念念不忘的是她曾经的付出，却忘记了自己对她的层层伤害。这种反差让他忽视了她的感受。他今天确实是过分了。
想完这些，他再去看她的时候，她的身影已经消失在眼际了。政温叹了口气，抬手吹了两声口哨，不远处低头吃草的两匹马朝他忘了一眼，慢悠悠朝他迈起了步子。