院里绣花的锦绣听到了脚步，这脚步不似黎月的轻快也不似鸿宇的稳重，这让敏感的她抬起了头。来的是一位厨娘，年纪不大，一脸鄙夷的打量着自己。
你是？锦绣放下手中的针线，笑着看眼前的人。
我是谁不用你管，你只说你是不是兰花楼的花蕊姑娘就是。
我叫锦绣。
这么快就改名了？改了名字也改不了你这张骚气的脸。这是一位爷叫我们给你的，你看完了，写好了回信就叫我。
厨娘从衣袖里掏出一个信封，丢在了锦绣面前。
哪位爷给我的？
你自己看！
皇帝坐在案前，打量着眼前这个粗犷的中年男子——北疆将军黎耀峻。
燕斐可与你说北伐的事。
说了。
你考虑得如何。
皇上应该知道微臣的答案。
你舍得下你培养出来精兵？舍得下这天下百姓给你的寄望？再回去想想清楚。
臣已经做好决定了。黎耀峻上前奉上军令。
臣的盛气不若当年，怕是没有能力完成皇上的宏愿。此次前来，只是请求皇上看在放了黎燕翔和黎阳阳。
没能力完成我的宏愿？你是不想吧。
皇上应该知道臣出山只是为了保家卫国，侵犯他国杀害他国无辜百姓，臣定避而远之。如今皇上的宏图与臣的意愿有所违背，臣在战场必不能尽心，最后只会让皇上失望。
说得倒是为我着想，别以为我不知道你的能耐！多年来母后一直想削弱你们黎家的兵权一直是我在阻止！百官的谗言，我将你们留在朝廷，还去你们的君臣之礼！我信你，才将自己的伟愿说与你听，为何你不能助我一臂之力？为何你要避而远之？
皇上息怒。黎耀峻跪了下来。
这是第一次你给我下跪。好！看来你是认真了。皇帝目瞪口呆的看着眼前的一幕。
多谢皇上这些年来对我们的保护。不过江山才人层出不穷，是时候给他们机会的了。
事已至此，我能不给他们机会吗？待周边各国称我为君的，你会后悔的，北疆将军。
臣只等祝贺皇上了。
锦绣和黎月在园子里绣花谈天，远远的见到鸿宇领了个男子进了来。这男子锦绣见过不止一次，他是政王府的小王爷政温。锦绣听说过小王爷，他是政王爷的侧妃素王妃的孩子，几年前失踪几个月前才回来的，而且传言说婧王妃的死和小王爷的失踪都是婧王妃因嫉妒所为。鸿宇是护送小王爷回京城的人，明勇要她毒害鸿宇，而明勇又是婧王妃的人，看来婧王妃的确是个妒妇。
你的手艺还不错。
再不错也比不了黎月的。花蕊笑着回复鸿宇，并将小王爷站在黎月身后的踌躇看在了眼底。
将军见皇上去了，我想你家小姐就快回来了。鸿宇扭头对黎月说话。
这还用得着你说吗。黎月继续手中的活，头都没抬。
眼睛挺累的，我先回去休息了。花蕊觉得有些尴尬，忙起身拿起自己的物品。
这天气真冷，我回房加件衣服。鸿宇也找了个借口。
政温看着鸿宇和锦绣走远，正准备说一句话来打破尴尬，哪知黎月已经起身了。
我先去收拾一下再跟你出去。
今天不出门，你陪我在这坐坐就好。
要茶吗？还是要点心？
都不用。
我们坐在这有何意义？
就想找个清静的地方呆呆，可这京城似乎没一个能让我能清静的地方。倒不如找一个能让我清静的人。
谁这么大能耐能让你清静。
黎月用嘲讽的语气说完这句话，紧接着就对上了一双认真的眼。她从来没有见过这般样子的黎修，他的认真让她恐惧，也让她受宠若惊。
你变成这样，是因为五皇子吗？
干他什么事。
王兄说你去北疆是为了你的幸福，而你是跟五皇子一起去的。你的身份配不上五皇子，所以需要借个名义，然后你就成了北疆将军的女儿——你对了一半。黎月打断了他的话。
因为他所以你现在待我这般？
跟他没关系。
在黎家寨多年，甚至我把你们带下山，你都不曾如此。以前想摆脱你对我的讨好，可如今失去了却还是执着着失去的原因。很可笑是不是？知道之前所做的一切都没有理由让你对我有所留念，知道亏欠你很多，可因为习惯了你的讨好，习惯了你为我的不顾一切，所以在你面前总是只顾及自己的感受。我知道这很不应该。一直想回到京城为母妃报仇，终于回来了，却又不如想象的顺畅。每次在那些人面前说出一堆违心的话还要装作一副煞有其事的样子，真的很累。我想找回在黎家寨的清静，唯一能做的就是找到那个能让我清静的人。政温没有继续说下去，而是看黎月。
可你却连累了她。黎月觉得他说的是那个钰欣。
不仅是连累，还忘记自己从来就没有为她付出过。
你为何跟我说这些。
不知道，我来之前没想到自己会说这么多。黎月。
政温叫她的名字时看着她的脸。黎月不习惯跟他这样祥和的对话，也不习惯他现在看自己的眼神，这让她紧张，所以她看着别处。不过余光还是清楚的注意到了他伸过来的手，搭在了自己的手上。黎月能感觉他的手的温度，不似她以前想象的那般冷，一股温暖包裹这她的手，她防备的朝他看去却被他那一脸的笑意丢了神。
原来握着你的手是这种感觉。
你做什么！黎月在感觉到他轻柔的揉捏的时候，挣脱了开来，将手背在了身后。
若早知道握住你的手是这种感觉，我就不会下山了。
政温看着自己空张着的手，一脸落寞的笑。这笑让黎月的心紧了一下，她真的想知道他到底在想些什么，但她还是忍住了，黎修的事已经与她无关了，他不是她能触及的，一直都是。所以她看着他欲言又止。政温也看着她，见他迟迟没有回应，便将手伸到了自己的腰带边，很快，黎月藏在自己的里衣里多年违背发现的玉佩到了他的掌心上。政温摊开手掌，将玉佩呈现在黎月眼前。
做什么！黎月想起之前在鸿府他因为玉佩对自己行为，忙伸手护住自己的脖子。
给你。政温因为她警惕的行为眼里闪过一丝受伤。
我不要。黎月退后了两步。
你不能反抗我，你知道的。把手伸出来。
政温无奈，只好威胁。黎月没有动作，政温也等不下去了，上前一步，抓起她的手，将玉佩放在了她的手中。
想想你要是回黎家寨我们这辈子有可能都不会见面，这还真让人难以适应。不管如何，以后别再对一个男人比对自己好。
黎月感觉到了黎修身上的那一股暧昧，那股让她难以理解以至于不能去接受的暧昧。有时候他的话和眼神会让她觉得他对自己有特殊的感情，可回想到过去，联系到最近，她觉得他没有事实可以去验证。黎修可以引诱有夫之妇，可以玩弄程程郡主（这是最近听大街上传的），没有理由对她认真。她把玉佩放在了房里，贴身藏着只会让她想起以前的黎修，那个虽然对她不理不睬但不至于如此不堪的黎修。
鸿宇觉得政温跟黎月有戏，说实话，自从黎月从北疆回来，政温对她的态度就比以前不同了很多，不过因为黎月的一心疏远，政温也没有一个好的接近她再表现这种态度的机会，所以有他们两在的地方气氛一定是让外人尴尬的，这就是鸿宇跟着锦绣离开的原因。他跟在锦绣身后，心想着政温跟黎月的事。
这是一个厨娘给我的。
鸿宇的眼前突然出现了一张纸，他顺着那只白皙的手往上看去，注视了几秒着手的主人的脸，再接过那张纸。这信没署名，但猜得到是从谁那来的。
你打算如何做。
他让我觉得恶心，在花楼对他低眉顺眼那是不得已，今时不同往日我不跟我觉得恶心的人做事。
如此说来，我不让你觉得恶心了？
也恶心，只是相较明勇而言你好多了。
黎阳阳终于见到了传说中的北疆将军，在她的意识里北疆将军的到来就是她重见光明之日，所以不得不是激动的。北疆将军真个就是一中年版的黎燕斐，不过眼睛比黎燕斐的要浑浊一些，这浑浊有着一股子扛得住任何暴风雨的劲。他看她的眼神是慈祥的，不过还是让黎阳阳感觉有点局促。她也见到了大哥和黎星，他们似乎跟她一样过得不错，皮肤白了很多，想到这黎阳阳就迫不及待的想照镜子了。不过跑开着迫不及待，她最多的还是歉疚，虽然说自己真的没有做那不正当的事，但他们还是因为自己受了牵连。
政温从将军府出来的时候，遇到了一批皇宫的带刀侍卫。他觉得有些奇怪，虽说是想拿下北疆将军的兵权，但也不至于如此之快，至少皇上还得回顾及到黎家将军曾经的救过之恩，由于一些个时日，没想到来得如此之快。见着那一群来势汹汹的人，政温迎向为首的那人。
参见温王爷。侍卫见他都跪下请安。
你们来这做什么。
给将军府换匾。
换扁？
黎寨主的那双儿女犯事是小，北疆将军不肯助皇上完成大业是大，大大小小，这将军府怕是得更名了。北疆将军已经还了兵权，官位怕是没有，不过这宅子、年奉，皇上是不会少的。我看温王爷还是少跟黎家往来为妙，多去看看郡主，太后正为这事愁呢。
我自己的事，自有主张。
黎燕斐正整装出屋，就遇见了鸿宇。鸿宇一到他面前，家将一张薄纸塞到了他的手里。
哪来的。黎燕斐看完后问鸿宇。
将军府的厨娘给锦绣的。
锦绣？就是那个青楼姑娘。
现在已经不是了。
知道。
你们上次说排查将军府，我看还没到位。
若未到位，进来的就不只是一封未署名的信了。厨娘不识字，只是个送信的。明勇想收买的是锦绣，就算你有事，也是你自己疏忽。
她不会伤害我，不然不会把这给我。
那你还担心什么，我们将军府的下人虽然有些看不起你带进来的那个女人，但还是不至于违背主子之事。明勇进不了将军府，收买锦绣未成功，只要你们在府里，就会安全。我们很快就要离开京城，沐爷说会派人护送，当初他能在京城保护你们，定能保我们的安全。等你回了鸿府，就安全了。
你说沐爷派人保护我们？何时？
还能何时，自然是你送政温回京城的时候。你以为就凭你们那几个手下就能干赢婧王妃吗？这可是京城，在鸿府她都能盯着你们，在她的地盘就更甚了。要不是云林暗中保护，你们早就身首异处了。
这我们都不知。
沐爷帮你们已经不是一次两次了。当年他为救政温脸上留了这么严重的一块疤，如今为了救你们和生母作对，不仅如此还要带着当年素王妃离开的愧疚和政王爷多年来的忽视。其实最不好过的，还是他。