任程程实在不想进宫，可爹爹说姑姑想念她想念得紧要见她。一路上不少侍卫太监宫女用同情的眼光看她，这让她心情很不好，可为了维持自己的形象她又不能发火，毕竟她没有抓到人家的交头接耳，只是捕捉到了那些眼神而已。
姑姑跟她说的都是要她静下心来等温王爷回心转意，任程程已经厌倦了这些腔调。温王爷还在继续和北疆将军那个所谓的女儿继续着曾经发生在自己身上的故事，而没有做错任何事的她却要接受如此多的说教。温王爷再适合她又如何？再会用语言取悦她又如何？是她第一个看上眼的人又如何？能给她荣华富贵又如何？最终还是将她弃于风口浪尖里，没有安慰，没有承诺，更没有守护！这不是她要的夫君，她不要明明自己心里很在意却还装着大度的原谅一切，她更不要大家都跑过来跟她说女人大度是应该的！她是对温王爷有所留恋，但她不会让这留恋忍受未知的未来。
小姐，你看那里。
任程程因为喜鹊的话从思绪中清醒，朝着喜鹊所示的方向望了过去，她见到了北疆将军的马车，那马车附近，还有一群人，其中有个让她印象至深——那日她落水救她上来的政王府的侍卫。政王府的侍卫怎可能单独跟北疆将军的人在一起？北疆将军今天进宫是为了救黎家兄妹，听说皇上已经释放他们了。黎燕翔，黎阳阳，还有黎阳阳的一个侍女——那群人里，除了四个衣着明显的将士，就只剩四个人了，她认识的北疆将军，两个女孩，还有就是那个侍卫——他不是侍卫！他是黎燕翔！
喜鹊。
郡主有何吩咐。
带句话给他。
兰花楼，明勇一手搂着姑娘一手拿着刚送过来的信纸读着。
贱人！
明勇将手中的纸用力丢到了地上，吓坏了他怀中的丽妓。丽妓从他的怀中惊起，故作娇弱的望着他。明勇不忍，伸手又将姑娘搂进了怀里。
不干你的事。
您刚刚吓到人家了。
不是冲你，我在你身上花了这么一大笔钱怎舍得吓你。
讨厌。
花蕊在这花楼，有没有什么合得来的人？
您为何问她。
怎么，吃味了？明勇脸带笑意。
不跟你说话。丽妓别头，不理明勇。
我找她是正事，不是跟你这般的关系。不然我刚刚为何那么大火气？
真是如此？
不然呢。
明勇说完，走向了床铺。丽妓搂着明勇的脖子，脸贴着他的侧脸，盯着那张落在地上的纸望了很久。
黎阳阳因为好奇才跟在黎燕翔身后的。带话额那姑娘她见过，是那个郡主的丫鬟。郡主为何找她哥？黎阳阳记起那日黎星长久未归的事件，不管如何跟着他走才是王道，所以一出宫门，黎燕翔刚跟着那丫鬟走出几步，她就带着黎星下马车了。不过很快就被那丫鬟察觉了，因为她身后还跟了个目标明显的黎大将军执意要派发的保镖一枚。丫鬟发现了他们，于是就混进了拥挤的人流里，很快，黎阳阳丢失了目标。为此她有些不快，但又不能朝那保镖发脾气——他实在是太魁梧太不面善了。
在原地观望了一阵无果，正准备让这保镖带路回将军府的时候，迎面就来了一个，他带着面罩，黎阳阳凭着面罩上的那双眼睛，眼睛主人那气场以及她本人的直觉——沐爷。黎阳阳当时想到的就是立马转身就走但想到在地牢里，他是第一个来看自己的人，想还是跟他打声招呼的好，于是笑脸相迎，对上了他的眼。
也许是她自作多情，也许是她的直觉有问题，所谓的沐爷瞧都没瞧她一眼，就从她身边擦的一下过去了。
什么眼神。黎阳阳尴尬的嘀咕着转身。
黎燕翔知道自己即将见到谁，可激动的情绪让他没有余地去想她见自己究竟是为何。他跟着喜鹊走了很远，从大街到小巷再到大街，最后到了一家茶楼，他被领进楼上的雅间。喜鹊把门推开，他就到了自己爱慕的人，可她的脸上没有他想看到的快乐和欣喜，只是一脸的冷漠，一触及到她没有一丝温度的眼光，黎燕翔就顿时回到现实。
你上次跟我说你是政王府的侍卫，到底有何用意？
郡主说是，我并未承认。
那为何不说你不是？
郡主应该想想当时的情形，我救了落水的您，急着帮您脱身给您找到犯事的人。在当时来说，我的身份根本就是无关紧要之事吧。难道郡主想为此事而责怪我？
是又怎样？我一直以为救我的只是政王府的侍卫，却没想到是我讨厌的人！让讨厌的人看到自己那般模样，自然的找人出气！
郡主想如何处置我。
算了！刚刚听你那么一说也有理。你没有骗我，只是没有否认罢了，我为此生你气实在不应该。
郡主可有其他的事？没有的话，我先回了。
还有。
郡主请说。
那个害我落水的人你查到了没有。
您说不许说出去，而我又只是政王府的客人，办这事实在不便，所以还未查出。
既然如此就不要查了。
也没机会，郡主应该知道我的身份，既然知道了我的身份就应该知道我以后不会再住在政王府了。
你真的没将那事说给任何人听吗？
郡主的交代定铭记于心，怎敢违背。况且我是一爷们，说那些与他人听，得不到那些妇人长舌的乐趣。
你——可以回了。
郡主找我过来就为那事。
不然能有什么。
没其他的事的话我就告退了。
政沐很少独自外出，他独自外出的时候一般都会带着面罩，换上朴素的装扮，这让他能避免不少带着复杂感情的眼神。也正因为这样很多人都认不出他，所以都说政王府的沐王爷很少外出。
其实在很远的地方他就望见了黎阳阳，可这样伪装着的出门无视任何熟悉的人是他的习惯，但他再装作无视还是留意到了她在自己朝她走过去时脸上迎接的笑，她认出自己了？这很难得。擦她的肩而过，还想着这下她是怎样一副表情，会不会追上自己探个究竟……想着想着他就笑了，因为他发觉到了跟随自己的脚步，这下就有趣了。本来只是打算出来透透气，没想到还会遇到这样的意外，看来他要找个偏僻的地方好好陪她玩玩了。
跟着蒙面人走出了大街的喧闹，黎阳阳更加确定自己跟对人了，不管是不是政沐，一个大男人蒙着面来到这没有人烟的地方肯定是要做什么见不得人的勾当！她回头看了看身后，还好，两个保镖还在。黑片里那些交易老大都有保镖的，她不是成龙，但至少她得找到自己的安全感——那两个保镖就是她的安全感。
小姐，他朝我们这边过来了。黎星压低的声音有些胆颤。
不怕，我们人多。
话这么说，黎阳阳还是拉着黎星慢慢的退到了保镖的身后，保镖见状，眼神顿时警惕了起来，手都摸到了腰间的剑柄上。
小姐，那人到底是谁。保镖甲见那人只是朝他们躲藏的方向走了几步又转向了别处，终于按捺不住的开了口。
还在想。
那要不要属下上前给你拿下来。
不用，不用。万一是他，抓了也白抓。我们只需要等着，看他一个人在这做什么就是了。
兰花楼，云妈妈坐在自己房间的圆桌边磕着瓜子，门被推开又被关上，云妈妈眼都没抬。
大白天的不去接客到我这来凑什么热闹！
妈妈看看这个。
哪来的？云妈妈放下手中的瓜子，拿起了桌上的纸。
明爷掉的。妈妈你看这是不是花蕊的字。
字像花蕊的，看着内容，写信的人定是花蕊无疑了。
明爷看了这信后很生气，走的时候还给这信狠狠的来了一脚，你看鞋印都在这，还说什么给你大路你不走那就跟着他一起去下地狱吧。妈妈，你将花蕊卖给谁了？为何有这事发生？
花蕊被卖到北疆将军府了。是北疆将军小姐过来要的人，说给她买的婢女。
婢女？堂堂将军府千金到我们妓院买婢女？
我哪想那么多？我看北疆将军名声又好，来的人有诚意，而且花蕊也巴不得早点离开我就答应了。再说，这年头这么划算的生意难来得很，我怎么会错过。可是那来的人说了不能透露花蕊的去向我也没透露啊，政王府的明爷怎么可能知道。肯定是那些个在将军府的爱嚼舌根的婆子传的！
这下怎么可好，花蕊会不会有事啊。
这卖出去的姑娘泼出去的水，她有事我们急也没用。看这信上，鸿宇应该就是前阵子那鸿鹄镖局的少主，明爷要花蕊害他，那一定是婧王妃的主意。诶，人家是有权有势之人，我们这贱民能做什么？明爷要她做事是看得起她，她那倔性子，出去了还不知道收敛，你看看这信的语气，倒像他是爷。罢了罢了，你把这信收着，到时候再看看吧。
要不要我去跟花蕊说说要她听明爷的算了。
你说她会听吗？人家现在是将军小姐的丫鬟，虽在这妓院生活长大可从来没正经瞧过我们，又倔得很，对明爷的请邀都这样，对我们能听话？接你的客去！瞎操什么心！
黎阳阳心情很郁闷，因为她在这傻等得脚都麻了好几次了，那蒙面人只是在那块空地转了好几大圈，最后一声不吭的走开了。什么意思？这叫她在那两个保镖面前怎么抬得起头？辛辛苦苦的跟踪到这还是百忙一场？
小姐，我去那边看看，说不定他留了什么在那呢。
你们跟着一起去找找。黎阳阳面无表情的回头看身后的保镖。
是。
目送他们三个人走远，黎阳阳叹了口气，黎星真是好，给她找台阶下。不过说回来，她这不是吃饱了撑着吗？这个人是政沐又怎样？做见不得人的勾当又怎样？她为什么要在意啊？……
跟踪我，可好玩？
黎阳阳被这熟悉的声音吓了一跳，抬头，是刚刚那戴面罩的人，他把面罩扯了下来，挂在了脖子上，落出一张脸——是那政沐。看来她的直觉是没错的，他发现自己了，他想怎样？虽然说他是自己入狱第一个来带消息的，可这并不能代表什么啊？电视剧里拷打的情节在黎阳阳脑中浮现，没有细想，张大嘴巴就想喊保镖他们回来。哪知嘴被他一堵，所有的声音都隔在了他的手掌里。
放开你，但你不许叫。
黎阳阳点头，政沐的手随之放下，黎阳阳赶忙抬起脚，想给他来个胯下重击，可被他先行发觉，躲了开，很快的，黎阳阳感觉到了自己的脖子上他冰冷有力的手。
你要做什么？
你想要我对你做什么。
什么都不做。
你认为我可会如你所愿。
黎阳阳打了寒颤，他怎么可能如自己所愿呢？其实死也没有那么恐怖对吧。说不定还可以回去呢。想到回去她就有了动力。政沐的头慢慢的抬了下来，脸也渐渐朝她的脸逼近。
你，你，动手的时候可不可一快一点？
要多快。
快到感觉不到痛。
那你闭上眼。
黎阳阳闭上了眼睛，脖子上那只手带来的感觉就消失，她虽感到奇怪但还是相信审判的来临。可是她却在此时等到了一阵压抑的笑。不解的睁开眼，政沐已经灿烂得前俯后仰了。
逗你玩的！哈哈……
你——声音太大，他们过来了，本王先行一步。
黎阳阳目瞪口呆的看着眼前这人拍了拍自己的头，再转身离去，这反转的剧情来不及做任何反应。