温爷，出事了。
何事。
鸿宇被抓了。明勇告的官，他说鸿宇杀了朱振他亲眼所见。北疆将军已被撤职保不了他，现在他已经押往大牢了。
我父王呢。
王爷现在还不知道，不过就算知道跟皇上求情还是需要些时日，就怕到时鸿少主在大牢死于非命。
你说得对。那以后你就叫人往大牢多跑几趟，一日三餐由你亲自监督送往，还有就是给狱卒多打发些银两。
是。
锦绣终于见到了黎燕翔，不过经过了鸿宇被押走的突然她对于他的情感并没有持续很久，而黎燕翔，没有多看她一眼。花蕊想起那次在花楼面前自己的放荡，不知道以后要是跟他相处起来他会不会顾忌。也可能是她想多了，他应该不记得自己了。
鸿宇被抓了，花蕊不用想就知道是明勇干的。黎将军说鸿宇是政王爷的爱妃素王妃的亲戚，政王爷会操心的，他们没办法插手没必要插手。花蕊觉得也是，但就怕婧王妃不择手段，虽说鸿宇与她非亲非故，她对他也谈不上看得顺眼，但毕竟是他把自己领进将军府的，在这整个将军府，就他顾自己顾得多一点，黎月虽然跟自己说得来，但自从昨天黎阳阳和黎燕翔回来她就再没来自己这里了。她觉得自己真是贱，鸿宇在时觉得他烦人，鸿宇现在不在了，倒清净的没有一点安全感。她还要靠他过以后的生活呢，真希望他能快些平安的出来。
黎燕翔从黎月的口中得知那姑娘叫的锦绣，说是兰花楼的姑娘因为救鸿宇一命就被鸿宇买了回来。黎燕翔认真瞧她一看，难怪觉得眼熟，不就是那次在花楼拦住他并对他动手动脚的女人吗？不过现在的她看上去年轻很多，也让很人舒服。她现在这清冷副样子，还真难让人想到她会是那种倒贴男人的风骚姑娘。
你们几个清白的姑娘家，还是少与她接触的好。黎燕翔看着身边的妹妹和黎星黎月来了句提醒。
小寨主，这话我就不爱听了。人家锦绣是孤儿，走上那道路是不得已。我和黎星都是孤儿，要不是被寨主收养，说不定就跟她一个下场。再说，锦绣她人又不差，你不该说这种话。小姐，你说是不是。黎月拉来黎阳阳替她说话。
黎月说的没错。
燕翔的话也有他的道理。她经历的太多，对很多事的态度都不一样，多少对你们还是有些影响。黎燕斐想起军营里的那些军妓，虽然他对锦绣的感觉不差，但他还是不想黎阳阳受她的任何影响。
我不管，我就觉得锦绣好——门外传来喊话，黎月不由的闭上了嘴。黎燕翔看着门口，回了声进来，们马上就被推开，一个侍卫呈了一张纸过来。
爷，这是锦绣姑娘拿过来的。她说是明爷些给她的，她没答应而且鸿少主也知晓，不知道这信能不能当成是明爷要害鸿少主的证明。
黎燕斐接过信，看了起来。其他四人盯着黎燕斐严肃的脸，等待着结果。
她什么时候来的？黎月紧张的问。
就刚刚。她明明到了门口却又折了回来，说自己不便，给我交代了这话就回去了。
这下好了，锦绣肯定什么都听见了！
黎月说完埋怨的看了一眼黎燕斐，转身朝门口跑了出去。
明勇，本妃问你，真是你告的鸿宇？
王妃觉着不好吗？鸿宇进了监狱，咱们就有机会下手了。
可你这不是明摆着让王爷找我麻烦吗？之前就跟你说过不能留下一点痕迹，你倒好，给人家摆着是我婧王妃手下的人办的事！
是奴才考虑不周，还请王妃原谅。
算了，事已至此就只能继续演了。
王妃的意思？
到时候王爷问起来，你就说我根本就不知你报官之事。就说你亲眼目睹了鸿宇杀了朱振，先前考虑到鸿宇是政王府的恩人所以迟未开口，可日久人心，现下一想起昔日与朱振的过往你就不安，觉着对不住他。而唯有报官，是你能为他做的。可记下？
记下了，记下了。奴才报官这事，王妃完全不得知，就连朱振死您也不得知。
如果王爷问起既然目睹了鸿宇杀人，当时为何不救他呢？
奴才没有目睹全过程。那晚，奴才逛完花楼，抄近路回府，路过一间破屋子的时候突然被一的路人撞到，回头一看那路人，认出了是之前我们政王府的客人鸿鹄镖局少主，所以笑着给了个招呼，鸿少主很是匆忙，草草的招呼了我一声就走开了。我还想多说几句话，却发现了他衣袖上星点的血迹。一想这大半夜的，他在这破屋子做什么还弄了血，所以就进了那破屋看了几眼，之后就发现了朱爷的尸体。
你这故事编的还算过得去。
谢王妃夸奖。
夸奖？我可没夸你。王爷肯定会力保他的命，做不做得掉鸿宇还是个问题！以后做事想清楚点，本妃可不是给你善后的。
云妈妈派人送了东西过来，锦绣才决定要去找黎燕翔。云妈妈送来的是她回的那封信，而明勇的那封则还在黎燕斐的手里，她不知道这算不算证据，但有总比没有的好，云妈妈好不容易让人送了进来，她不能辜负了她的一番好意。
可在门口听到的他们的谈话，让锦绣心紧了一下，没有勇气踏进那门槛，于是选择了转身走开。这阵子和黎月相处的很好，因为黎月的不介意，还有鸿宇的慷慨，她把自己的自卑压了下来，尽量的坦然以对。可听到的那番话，她重新认识到了自己与他们的差距，特别是黎燕翔的话。之前她还抱有希望，希望他跟黎月一样能通过相处来认识自己，现在希望破灭了，她觉得自己很不堪。他说得很委婉，但她还是感到压抑。身份不是她能选择的，以往的个性也不是她能拒绝的，因为那样活着她才能觉得安全。这个世界鲜有人能够以看一个一般人的眼光来看她这样的人，她把他涵盖在了那个“鲜有”里，知道机会渺茫但还是抱了希望。所以有时候希望是个坑人的东西，它坑去了你的情感，坑去了你的热情，留给你的道不明说不清的揪心和沉重。
锦绣，我可以进来吗？黎月站在锦绣的房门口，有些焦急。
梳妆台前的锦绣顿了一下，放下了手中的梳子，上前去开门。
打扰到你了，我可以进来说吗。黎月一脸的歉意。
这是你家，自然可以。
锦绣。
嗯。
你生气了？
不是生气，是认识到了自己的身份。
你别这么说。其实小寨主他们人很好，待时间久了，他们了解了你就都会喜欢上你的。
我为何要在意他们的感受？
不在意的话，你就不会走而是直接面对我们。
你说得对，我是在意。你们是我从花楼出来最开始接触的人，最开始总是特别的。我羡慕你们，想成为你们，以为你身边的人会跟你一样接受我——那你就努力啊！我也想要你成为我们的姐妹，我知道这对你不公平，可小寨主他们真的人很好！只是不了解你才说的这番话，只要你认真待他们，很快他们就会像兄妹那般待你。
会吗？
会啊！我是与他们一起长大的，对他们再了解不过了。你要相信我。
我相信你。你这么晚了急着追过来解释，叫我如何不去相信你。锦绣被她的真诚打动，释然的给了一个微笑。
看你这样我就放心了。
谢谢你。
温王爷，请留步。
政温扭头，注意到路边的女子。她是救过鸿宇一命的青楼女子，可惜他忘记她的名了。
何事。
温王爷可是找黎月。
我找谁与你何干。
政温不喜欢她这孤傲的语气，她又不是他的救命恩人，凭什么给他摆着副脸色。所以他继续迈起了步子。
明明知道没有结果又何必招惹。
什么意思。政温再次回头。
这里已经不再是将军府，黎月也不再是将军府的小姐，温王爷总是这样来打搅又有何意义？
将军府和将军府小姐，与我找她又有何干？
温王爷是在装傻吗？你难道对黎月没有心思？我在花楼生活十几年，见过不少用情至深的妓女，她们动了情多的是被伤害的，最后见到旧情人就是黎月现在见你这表情。我不知道你跟黎月之前发生了什么，但能明白她现在就想放下你，你总是在她身边兜兜转转只会惹得她再次陷进去。反正温王爷最终还是要与他人携手终老的不是吗？没必要让一个身份与你不相匹配的姑娘纠结。
她还在意我。
你没有听进我的话。
鸿宇是我交付给她的，现在被抓，我过来与她商讨不应该？
如果是因为鸿少主的事，我有办法。不过您要找的确是黎燕斐。
地牢，鸿宇听见脚步声，抬头盯着门栏外。不一会儿就见到政王爷跟着一名狱卒过了来，狱卒打牢门，政王爷进来，走到了他跟前。
你果真不随我出去？
我若随您出去，这杀人之罪我是背定了。
你坐在这地牢难道不不也代表这？
王爷还是请回吧，您已经救过我一次了。上次随您出去，是事与我毫无关系。可这次，我必要证明了清白才可放心。
证明清白？你清白？朱振不是你杀的？明勇都看见了！你可知这次我前来要受多少议论？会说我不顾王法，凭着自己是个王爷就有偏袒。婧王妃在我面前可是好一阵的哭啼，你可真是——朱振是婧王妃的老属下，又为我们王府做了近二十年的事，你怎可以傻到杀他？算了，算了，不说了。你快随我出去。
听您这么一说我是更加不应该出去了。这一出去，我既替他人背了罪名也让您受到了牵连。人不是我杀的，不管您信不信，我都会为自己讨回公道。王爷别再劝我了，鸿宇已经有了对策。
你！你真是不识好歹！
鸿宇意已决，不还清白就不踏出这牢门！
你现在不随我出去，在公堂之上恐怕就来不及了。到时明勇出来作证，婧王妃有来几滴眼泪，我最多也只能保你条命，那时就可能是发配边疆了！你可忍心你奶奶为你——王爷想多了，会有人证明鸿宇清白的。
既然你如此顽固，那我也不勉强了！
政王爷说完拂袖离去，鸿宇随着他的身影望过去正好碰上了狱卒不解的目光。
你傻啊，有贵人相助还不出去！真是找死。
鸿宇苦笑，没有给出回答。昨天政温来找自己了，他说他有个办法能证明他的清白，只是不知道能不能成功，问他要不要一试。他鸿宇以后是要继承鸿鹄镖局的，背着莫无须有的罪名在江湖上肯定有损鸿鹄镖局的名誉，他不能让祖业因为自己受一点点损害，即使知道政王爷会前来将自己带出这境地，但他还是愿意赌一把。若成功了，他就能洗掉罪名，若没成功，发配边疆就发配边疆，这都比跟着不相信自己大的政王爷出去，不给自己一丝证明清白的机会的好。