书房，锦绣进来，黎月立马迎了上去。黎燕斐使了个眼色，一边端茶的丫鬟就低头退了出去，还将门带了上。
你不是说你有计谋吗？说来与我们听听。黎燕斐端起案几上的茶杯，揭开盖，小啜了一口。
锦绣，你真有办法吗？若没，也无需勉强。黎月拉着锦绣的手安慰。
放心吧。锦绣回了黎月一个微笑笑，再看着眼前的几个人。
你坐回来，让她说。政温实在看不下去黎月对一个刚认识不久的人这样一府过于关心的态度，这正好与现在她对自己的的情形形成了鲜明的对比，所以语气有些不快。
她坐着站着，用不着你管！黎星瞪政温。
我来说吧。那天我会作为证人出现在公堂之上，告之判官朱振不是鸿少主所杀而是他人所为。
你想得倒简单，以你与我们的关系，明勇定会说你是在帮衬我们而撒谎，然后因为证据不足而被否定。我听温王爷说的明勇给政王爷的说词里是没有亲眼见到鸿少主杀人的，只是恰巧碰见了身带血迹的鸿少主而已，这并不能表明鸿少主就是杀朱振的凶手。然后我会像判官呈上明勇给我写的要我害鸿宇的信。
明勇不会傻到承认，信根本就被多大用处。
我不会告之判官是他写的信。既然明勇要编故事，为何我们不也编点来迷惑他？
你什么意思。
明勇的手下有几个是特别脾气不好但又没头脑的，那天开堂他们定会凑过来看热闹，到时候我随便指一个，说是他写的，那个不幸的手下必会被押上来与我们对质。这手下突然受到这种冲击，必会惊慌失措，没有遮拦，到时候，燕斐公子你出马就是了。明勇的手下应该都知道朱振是被谁杀死的，自然也都明白鸿宇是被谁陷害，明勇也肯定没料到我们会拿他的手下开刀，那个时候我们只需想尽办法从他口中套出话来就是。
若到时候明勇上前来帮衬呢？
那就想办法将他支开。这是泻药，开审之前下给他，让他跑肚，这样我们就有时间对付那下人了。
政温从黎府回来在经过走廊的时候，遇见了亭中独饮的政沐。月下王兄孤独的背影让他感到一丝惆怅，于是走了过去，在他对面坐了下来。
王兄在为何事苦恼。
父王得了北疆将军的兵权。
这是好事。
宫中传来消息，皇叔罢免黎将军是因为黎将军不愿北伐。这若是传到南疆，南疆将军怕也会进京辞官退隐了。
这有何不好？皇奶奶不是一直想集中兵权吗？只是父王接了北疆将军的职，会不会跟带兵前去北疆？
这倒不用，只需在京城下令即可。
那王兄还有何好担心的。
黎氏将军下台，肯定军心不起，皇叔还要北伐，到那时不知道又要死多少百姓和将士。你应该也要担心，南疆将军若是下台，接任的必是任国舅。你跟郡主的结合，就意味着王府与国舅府成为一家，皇奶奶是绝不会允许一家人掌着朝廷一半的兵权的，到时候你跟郡主就是棒打的鸳鸯。
棒打鸳鸯？我们不是鸳鸯。
你对她无心。
王兄应该明白我要的只是任国舅在朝廷的影响。
钰欣呢？
钰欣是五年前的一个梦，爱慕过，美好过，可现在，我已经醒了。是我高估了自己对她的执着。
那你对黎月是什么感情？
为何提起她。
在你的生命里出现过一个可以为你死的女人，我在想你是何等的幸运。
那已经是过去了。
你甘心让她成为过去。
不甘心，可又能如何？
将她送去北疆是我考虑不周，本是打算她在北疆有了身份之后返回京城在皇叔的圣旨下你们结为夫妻，哪知半路冒出了这么多事。
你将她送去北疆是为了成全我们？
知道你误会了她跟五皇子，可你先是跟郡主相好，又是跟钰欣发生那种事，所以没有解释。而且黎燕斐也过来跟我说没必要继续下去了。
你为何要告诉我这些，你不告诉我这些我会继续安慰自己说她这般待我是因为心里有了他人，而不是对我失望至极。
若你如之前那般对她无感，我也不会告之你，你现在的所作所为明显是放她不下。
这又如何。
如果你愿意，我可以成全你们。
政温在想黎月应该还是爱自己的，不然不会躲避那日那，锦绣也不会说那番话，王兄更不会给自己作解释。他开心黎月对自己的疏远不是因为五皇子，同样也揪心于原因全归结于了自己。锦绣说得没错，可他在黎月面前的冲动不是自己能够控制的，所以他能做的只是克制想见她的冲动。王兄说要帮他，他有些犹豫了。黎月跟自己一起，怕会给她带来不利，可他又难以忍受黎月的离开和以后见不到她的日子。王兄说给他一段时间考虑，等救出鸿宇再说吧。
那晚听了锦绣的那番话之后，黎阳阳就有些佩服她了。她柳鸿鸣看过的很多破案的影片里很多律师用的桥段就是锦绣那晚所说的。黎阳阳对她的佩服处在于，别人都毫无头绪的忙着纠结于证据，而她却出乎意料的转换对象来心理战术。虽然这把戏成功的系数还不高，但创新的力度和难度还是颇值得赞扬的，况且她还是个女子。想起黎月说的锦绣的身世，黎阳阳忽然间涌出了很多感慨，所以她怀着敬佩的心情跟上了她的脚步，很狗腿的想搭上几句话。
锦绣在房前的院中坐下，手里拿着从黎月那里拿来的针线活。黎阳阳走近她，在她的对面坐下。
你的手艺不错啊。黎阳阳的眼睛随着她右手的活动而活动。
还是不能跟黎月比。
为何非要跟黎月比呢，她也有不如你的地方，譬如说头脑。我觉得你挺聪明的，不如你跟我回黎家寨怎样？我们黎家寨虽然没有年奉但是每年的大劫小掠加起来还是能分到一点钱的。还有就是我们黎家寨………
只要小姐不嫌弃，锦绣愿意跟随。
真的？
真的。
锦绣没想到黎阳阳会请邀她，虽然说去黎家寨与她的期望相差十万八千里，但是想到能有机会接近黎燕翔，能有时间让他认识自己，她就忍不住答应了。
政温在在审判还未进行到一半时就出来了。他没有怎么注意现场的情况。因为这样的场景太熟悉，上次黎月就是在这种场地满脸是泪的替自己顶罪，整个过程中一直看着黎月，看到她一脸急切的观察着案情的变化，他想找到那日她对自己的关怀，可毫无收获。想起那日，再联想起她在牢里的日子，还有最近的种种，他感觉透不过气来，不想继续这种感受，于是走出了公堂。
他在公堂后的院里徘徊了很久，见不到她他的心情平复得很快。明勇从他身边捂着肚子不稳的跑了过去，他回过神，站在了公堂后的门边听了起来，要是明勇回来，他也能找个机会拦住。
事情进行得很顺利，明勇跑肚，他的手下没了眼色很快就被黎燕斐带进去了。还未等明勇从茅房里出来，官兵就跑进茅房抓他了。明勇还没弄明白是怎么一回事，到了牢里才领悟过来，大嚷着要见政王爷，狱卒没理他，随他叫嚷，明勇叫累了也觉得饿了，看到了地上的白粥和咸菜，狼吞虎咽的吃了起来。吃到一半的时候他感觉到了一种说不出的难受，可惜已经迟了，他放下碗筷的时候口里的白沫已经溢出嘴了。明白过来的明勇觉得自己很可笑，他想起了朱振，抬起颤巍巍的手将手指放进了嘴里，咬破了皮。
兰花楼，明勇是常客的姑娘的的房间，门被大力推开，抱着姑娘的陌生男子不悦的望向门口。
你出去等我一下。姑娘安抚他。
那你快点。
男子不满的出去了，带门的时候还用了一把力。云妈妈看向那姑娘，眼神里有些心疼。
明勇死了，你知道吧。
他又不是我唯一的男人。姑娘说这话的时候嘴角上扬，可眼神却有一丝落寞。
跟了他那么久多少还是有感情的。
那又如何？生活在这里的女人身体永远比感情值钱。