天，阴沉沉的，已开始起了风。街上的行人都匆忙的往来着，连路边来往的车辆也都行驶匆匆。
一个普通的毫无特征的街道边，停着一辆大众牌的黑色桑塔拉，一种大街上随处可见的经济适用车。在这个大雨将至的节骨眼上，它突兀的停在那儿，似乎显得那么异常，那么诡异。
风渐渐变得愈加张狂了，街道两旁的笔直的行道树，已被今日俞外狂暴的风给吹的痛苦哀叫着。
桑塔拉上的人似乎被车外今日异常怪异的声响给影响到，只见她转过头望了望车窗外，便看到那片已被渲染的如墨般阴暗的天空。
漫天连绵的黑云压抑着她的视野，连她的心似乎受此感染变得格外压抑苦闷。阴沉的天空使她的眼睛有些干涩，她使劲的眨了眨眼睛，干涩的眼才渐渐变得有些湿润。晃了晃有些疲惫的脑袋，方才一瞬间，她的眼睛又回复了先前的精明与深邃。
虽然外表已变得如常冷静平和，但内心却未真正的平静。任务中的她，头脑不会因为任何特殊情况而放一丝儿松，只见她右手紧紧握着隐藏在腰间的手枪，如鹰般尖锐的眼光从天空中又重新移回到那个目标点——M大厦唯一的出入口。
对，桑塔拉上的这个女人便是L市正义与光明的化身，勇敢与智慧的代言，L市家喻户晓的神枪女警——欧阳沭河。
只见她大约二十五岁光景，五官却生的十分的英气：眉尖似利剑，眼利若雄鹰，挺直的鼻梁刚毅的好像是不近人情。唯有一张殷桃般大小的菱形小嘴，才让这张面貌不俗却异常冷俊的脸有了丝原属于女孩的柔情来。
这时，M大厦突然走出一个带着黑色墨镜的男子，穿着一身黑色西服，左手上提着一个银色保险箱。走路时，身体细微的向左偏。
欧阳沭河马上就注意到了这个穿着黑色西服的男子，只见她细致的观察他的身形与走姿。脑袋里迅速在搜索着一切有可能与此人相关的信息。
“此人身高大约一米七左右，中等身材，从他的沉稳有力的走姿来看，年纪应该不会太年轻。其左手上那个保险箱，能让身体健硕的他提着也感觉吃力，不难知道它的重量。那么那个箱子很可能就是那批从新加坡偷渡到L市的珠宝古董！喜欢黑色，喜欢单人行动，那么此人的名字已经呼之欲出，就是他——轻刀帮的二把手——杨邦项！”欧阳沭河大脑流利的运转一次，马上便找出目标人物的全部信息。
“此人胆大心细，常奉着”舍不了孩子套不着狼“名句，经常以单枪匹马的假象迷惑敌人。何况他那种本就是在刀口上讨日子的亡命之徒来说，以己为诱，本就不怕。再有狙击手暗中保护着，所有接近他一米之内的人，必死！这倒不是个好处理的主儿，不过，好歹是他。因为此人极端自信，只要是他的任务，他就一定会自己亲手拿着货，绝不假人之手。”欧阳沭河从眼镜盒里取出棕色墨镜戴上，拿起副驾驶的黑色长风衣披上，就打开了车门下了车。
不透明的墨镜完全遮住她一切神情，只是看到她那抿成一条线的唇，方才透露出她心中的凝重与担忧。
她不远不近的在后面偷偷的跟着，既避免了被狙击手发现，又不引起目标的警觉，当然，还不能给跟丢了。这个任务，本是他的任务，但他为她挡了一枪后至今还昏迷在医院。她不想欠人人情，因此才来帮他做这个对她来说微不足道的小任务。
如果是警队里其他人说这句话，铁定是会被人笑掉大牙的，单枪匹马来轻刀帮里夺走私物！想想这正与邪的对决那么多次，都才打的个两半俱伤，一个人又怎会起多大的作用呢？可是，如果是L市破案最多，杀敌最轻松的著名神枪手欧阳沭河来说这句话，那就是绝对不会有人笑的。因为她，对于M市来说，就是神话！
想当初。她刚加入警队时，还是个新人那会，还没现在那么英气，浑身也充满着一股朝气蓬勃的亲和之力。一个刚从警校毕业的女学生，怎么会一开始就如此的不近人情的？
那时，她也很天真，以为“邪高一尺，正高一丈”，所以当那第一次携枪出任务时，她自己无比坚信自己的能力。又想着要立大功，冲的比谁都快，连队长的告诫全都忘记了，就单枪匹马，冒冒失失的独身进入敌营。结果别被敌人发现将她几乎逼的快要跳楼！到最后，是队长，用他的生命挽救回她的命，也教会她这警察职业中最重要的一课——知己知彼，百战百胜。
杨邦项走在街上，仿佛是在闲逛一样，四处绕着。要不是今日的风吹得这个城市俞外的波涛暗涌，现在街上几乎是看不到人影了，谁又会知道那个杨邦项是不是在闲逛呢？
突然欧阳沭河身影灵巧的一闪，躲在一栋楼一楼的凸起部位，那地方恰好遮住她的身姿。只见她所跟踪的那个轻刀帮二把手杨邦项，猛地一回身，又四处看了看，确定了四处无人，才又回过身去继续前行。
欧阳沭河却并未立即出来，她心里默默地数着数“5、4、3、2、1”，果然当她数到三时，刚刚那个已查看过后面境况的黑衣男子杨邦项又贸然的一回身，再次确认无人跟踪后，他到终于放下心，径直走上了他该走的道。再也不绕圈子了。
欧阳沭河这才出来又继续跟着，仍是像方才那般跟的不紧不慢。心里也更加紧张着，因为前面的路况愈来愈像在昭示着：这是一条“故路”。
她的手紧紧抓住自己的黑色风衣，好像是因为风太大，害怕它给吹起跑，又好像是在擦着手中因过度紧张而产生的汗。脑海里那张队长满脸鲜血的脸，在回旋着，清晰着，重播着，每一句话都在封存已久的记忆里被重新翻出来：“小沭，现在的天变了，不再是那个只靠热血便能闯出一个世界的时代了，你得从你那个理想的小说世界中回到现实里来。”“小沭，你凭什么就觉得”邪不胜正“，你以为的‘邪’与‘正’，又是什么，你以为警察就都是好的吗？你看到这个已经变得乌烟瘴气的”人民庇佑所“了吗？它变得好陌生，好可怕！”“小沭&middot;&middot;&middot;做你觉得对的&middot;&middot;&middot;而不是别人说的&middot;&middot;啊&middot;&middot;哼&middot;&middot;&middot;没有什么是永恒的&middot;&middot;&middot;包括&middot;&middot;正邪&middot;&middot;&middot;唉唉&middot;&middot;啊啊&middot;&middot;”
前面的杨邦项人真的进了那个“破旧工厂”，那个在L市向来就是黑货流通的交易所，那儿简直就是一个警民皆知的黑市。早几年，它才建起来是，L市的警察也都信心满满的要让它彻底报废，结果，就是队长带领欧阳沭河等去那一次，以牺牲“3”名武警，一名刑警，和几乎所有人都受伤的代价结尾。而那个刑警，就是而救欧阳沭河而牺牲的刑警队长！那个多愁善感，却又英勇公正的队长。现在，它的规模已不可同日而语，已有三家大帮派和无数家小帮派入驻其内，甚至有人说传说，连L市的市长都参与其内，得了不少好处。当然，欧阳沭河无法接受，如果它是事实的话。不过，至从队长对他说过那些话之后，她又不能完全不信。
但这种事，足以改变她的人生观的事，她不会只凭些耳听为虚之词，妄下决议。
杨邦项已经进去半分钟了，欧阳沭河虽然很想跟上去。但她敏锐的看到工厂四周和楼上都暗藏了无数的执枪杀手，也不敢妄自上前。虽然她是神枪手，但是怎么可能能够以一个人的力量抵制那么多人的力量呢？她是有些鲁莽，但不是傻子，知道孰轻孰重。
但是，她眼光闪过，工厂的每一个可能掩护她进去的地方。突然想起上次，队长带队来的那次，几乎没有什么阻碍就进去了。如今她又仔细观察了一下工厂的地形，属于，易守难攻型。虽然说上次来的时候还未发展到如今这个完善的境况，但上次一个队二十多个同志都轻易的混了进去，当初队长是用了何等方法呢？她努力的回忆了一下当时的情景，却发现，除了对自己莽撞和队长替自己挡子弹那那一部分还记得外，她一概都不记得了。
这时，大雨一颗一颗的打在大地上了，狂风为止，暴雨又至。这个任务在这时，却突然有了转机。
只见远处开来一辆红色跑车，因为大风，已放下了敞篷。欧阳沭河心上一计，将腰上的枪隐蔽的扔在草丛里。然后套上一张她独制的人皮面具，此面具由蝉翼制成，遇水不花，除了乙醇「俗名酒精」，什么也无法使它显形。所以除了她和队长，谁也不知道其中奥秘。哦不，处长当初为救她而牺牲后，这世上只有她一个人才知道这个显形的奥秘了。
她东摇西晃的走在路上，待她余光扫到红色跑车快接近时，突然适时的倒在路中央。那个红色跑车突然紧急制动，遛了好大一节，却也刚好停到了车，避免了那血肉模糊的悲剧出现。
“出了什么事儿？”一个慵懒的声音在司机老王耳边响起，却把他给吓了一跳！甚至都不敢直视后视镜里，那个问话的白衣男子。