“回少爷，有一个女人突然冲了出来，晕倒在了路中央。”司机老王是最近才来伺候这位据说才从国外归来不久的轻刀帮少帮主的，前几天他送这位少爷去谈生意时遇上暗杀。这位总是一副慵懒模样、表面看起来毫无危险的少爷，那瞬间迸发出来的的恐怖爆发力，硬生生将数十位枪械好手给爆了头！至此之后，老王的心里留下了阴影，对这个少爷十分敬畏。
只见那个白衣男子慵懒的伸了伸个懒腰，只是嘴里吐出的话却令人感到格外的冰冷。他轻轻吐出几个字：“压过去。”
“这，少爷&middot;&middot;&middot;”老王看到那个女人倒在地上那么无助的模样，正想要求求情。
“呵呵，那用你去换她？”那位被称为少爷的人虽然是笑着在说，但冷冽的眼睛里却没有一丝的笑意，折射出的目光，那么冰冷，那么阴森。
“是——”老王几乎是咬着牙说出的这个字，然后他的脚便松掉离合与刹车，右脚重重的踩下了油门。车子立即飞一样向前冲去，发出“轰——”的声响听在老王的耳里仿佛是死亡的前奏曲，只见满怀愧疚的紧闭双眼，任由车子前行。
而这时，在地上躺着的欧阳沭河大脑却在飞快的旋转着，常年艰苦而特殊的训练，让她拥有着极其敏锐的听力，所以她清楚的听到了车上两个人的对话。她心里暗暗的骂着那个声音听起来就像是个小白脸的人，咬牙暗自叫骂着：“等姑奶奶逃过此劫，定要给你这小白脸好看！”
心里虽然不平静，但她却还是努力保持着晕倒的姿势，一丝也没动。因为她清楚的明白，自己绝对不能动，如果动了，即使是一点，那么不消一刻她就会被车上那人的枪捅成马蜂窝。这并不是她对自己的身手不自信，也不是她高估了她的对手。她从刚刚听到那个人用慵懒而无害的声音说出致人于死地的话，就知道这个人不简单。况且，能来这儿的黑道中人，有几个是省油的灯？
近几年来，特别是队长走后，她暗中就刻意在调查着这个废旧工厂的势力。但她愈是和这些人打交道，就愈加明白这L市的水到底有多浑！继上次队长枉死后，最近又一个同志「那位救她而伤的同志，也是这次任务本来的执行者」在精心设计的、并无破绽的计划中意外遭敌人打伤，她就隐隐约约预感到有种很不祥的东西在某处等待着她。但那是究竟什么呢？她却毫无头绪。
耳旁的车轮声逼的越来越近了，她的头皮在发着麻，却只能像个真正晕过去的人一样，装作毫无知觉的等待着死亡的降临。不！不行！她不能死，神枪手就算要死也只能死在与敌人的交战中，怎么能用一个车轮就结束了她的生命，终结她光辉而传奇的警察生涯？
突然她双手紧握，全身的神经都绷得像拉满的弓——随时准备爆发，她刚刚注意到这个车子的底盘不高不低，恰好可以容下她的身躯，并且不被旁人发现。于是她立马决定，等那个车子压上她身躯来的时候，她就迅速抓上车子底盘，趁机混进守卫森严的破旧工厂。当然，这是种理想主义，它实现的前提是那个少爷在干完缺德事后心生愧疚，不敢去看她是否是已经变成了一个血肉模糊的死尸。
老王吓得闭着眼，车子却跑的飞快，它哪知道它马上就要压上地上那个看起来无比娇弱的无辜的人的呢？
这时古勋「白衣少爷的名字」的心突然感到一阵莫名的烦躁，心像是被毒蜂咬了——又痛又痒。脑海里突然闪过一种奇怪的意识：在他生命里的某种重要的东西就要失去了。
“刹车——”直到他无比急促的说出了那两个字后，他都无法相信是自己亲自下命让老王踩了刹车。
在车子前轮只与欧阳沭河头相距三四厘米时，车子终于停住了。三个人都大大的松了一口气。
老王这才敢睁开眼睛，只是心里还在默默念着：“阿弥陀佛。”冷汗也都流了下来。
而已经在死门关走了一遭的欧阳沭河，更是立即放松了自己正要攀上车底盘的双手，静静的躺在地上晕着。如果不是感受已是一片湿意的背心，在这暴雨正在肆掠的地上变得有些冰凉，连她自己都以为自己是真的晕倒在地了。
车门开启的声音在欧阳沭河耳边响起，透过未完全紧闭的眼缝，她看到一双修长笔直的腿踏着雨水淋漓地，正从容的朝自己走来。
古勋的心早已从刚刚格外异常的情绪中恢复过来了，只见他一双精明的眼睛，睥睨的看着这个意外倒在路中间的女人：这是个皮肤白皙，五官精致的女人，饶是他一双挑剔的眼阅历过国内外无数的美女，乍一看到地上的这个女人，眼前还是有些惊艳。不过，这份惊艳不过在片刻之后就荡然无存了。
欧阳沭河虽然闭着眼，却能清楚的感受到那种尖锐的审视眼光正在对她上下查探。还好她有先见之明，扔掉了枪，还戴了一张只要有审美意识的人就无法不被吸引的面具。因为她觉得，这个大一个黑市，肯定存在人口贩卖的不法交易。而她，凭着这张漂亮的面具，一定会被人带进去。毕竟谁会跟钱过意不去呢？
果然，在古勋对欧阳沭河进行了仔细的探查后，确定她没有任何威胁价值后，一把抱起她。正准备回车里，却发现他怀里的女人身上，有一种让他很熟悉的气息在他的鼻尖萦绕着，调戏着。他先是有些惊奇，但不一会儿，就迅速的回过了神，跨着大步回了车。
看着躺在自己旁边的这个陌生女人，古勋第一次觉得他对于女人，也并不是想象中的那么厌恶。至少，这个女人，他不排斥。想到这儿，他嘴角忘情的勾出一抹笑来。
“开车。”
“是！”老王直接将车开进地下停车场，门口的守卫，见到这辆车，所有人都无比恭敬地鞠着躬。而眼睛始终闭着的欧阳沭河，当然没有看到这一幕，自然也不知道，自己这一次，是遇到了怎样的一个恶魔，一个注定会跟她纠缠到死的恶魔。
废旧工厂大厅，精美而不失庄严的装潢，让人乍一看以为这是某国的政要大厅。而你如果知道它的出处，又会惊讶的不敢相信。没错，这就是，L事臭名昭著、鱼龙混杂、三教九流集聚的黑市——废旧工厂。
而现在，它归于轻刀帮所有，并有众多其麾下的小帮派所占领。可以说是L市所有警察最痛恨的场所，当然，也是所有L市小混混最理想的天堂。
而欧阳沭河，借那个小白脸的光，终于成功的进来这个她此生最痛恨的地方来。她的耳边甚至还能听到队长那坚决而不舍的声音：小沭，作为一个英雄而活着，是多么的寂寞啊！
以前，当她还不是L市著名的神枪手时，从来也不相信这句话。而现在，她已经是L市家喻户晓的大英雄了！当同事渐渐与她生疏，上司对她有所提防，她才知道，自己所追求的为民服务。舍己为人，在旁人眼里，竟然被当作是谁求名利与声望的手段。是呀，作为一个英雄的她，是一个注定寂寞的人。
古勋就这样抱着这个陌生却又熟悉的女人，进了电梯，回到自己的专用办公室。而，杨邦项，正等候在那儿。
虽然是帮中的二把手，在黑道里他也算是个声望很大的人物。杨邦项，不知怎么面对这个年纪不大的少帮主，总是会有一种莫名的臣服感！这是他面对那个人时，都没有的感觉。但对他的儿子，他却&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“唉，看来总是青出于蓝而胜于蓝啊。”他心里这般想着，才略微平静的些。
古勋看到静候的杨邦项，看到他眼里流露出的惊讶目光，毫不在意。手里抱着欧阳沭河，走到自己的座椅前，将她轻轻的放在上面。
“说吧。”古勋把自己的座位给了欧阳沭河，自己反而坐在了客座上。徒留杨邦国笔直的站着。
“是。那批货我已经验过，是真的，我已经它放进了保险柜。加派人手，严加看管了！”杨邦国答道。
古勋微微点点头，朝他扬了扬手，示意让他出去。
杨邦国见这个情景，也不敢再询问自己心中的疑问，默默退了出去。
这时，古勋的声音陡然变得冰冷：“你打算闭着眼，装到什么时候？”
欧阳沭河暗自吃了一惊，没想到这人这么敏锐，居然能看出她在装晕！不得不缓缓地睁开眼睛，揉了揉双眼，懒懒的问道：“咦，这是在哪儿呢？”
古勋听到这个松懒的声音，都误以为她是真正才刚从睡梦中醒来一样。但一想到这个狡诈的女人像个八爪鱼一样赖在他身上不下去，叫旁人看着却好像是自己紧紧的在抱着她时，他心里就无比的气愤。
“哦，你不知道，这可是L市最黑暗的地方！”古讽刺的说道。
“啊！”欧阳沭河装作很害怕的模样，大叫一声，身子回缩，像受伤的小动物一样蜷在座椅上，再次低低的问道：“你是谁啊？”
古勋一改刚才有些愤怒的模样，冲欧阳沭河挑逗的眨了眨眼右眼，邪气十足的回答道：“我叫古勋。你叫什么呢？”
欧阳沭河忍住内心无比想吐冲动，心里默默叫骂这“这个恶心的小白脸”。许久，终于压下心里的厌恶感，才回答道：“我叫小沭。”