“小沭，好名字。嘿，你姓什么啊？”古勋马上又追问道。
“我——我不想告诉你。”欧阳沭河也学着“小白脸”的样子，冲“小白脸”挑逗的眨了眨眼睛。自己却丝毫未发现自己今日的行为有多失常。
古勋强压住心底想发火的冲动，继续保持着自己向来经事而波澜不惊的谈笑风声样儿。他自认为自己定性一向不错，但今日自己原本平和的心却被招惹的屡起波澜，看来这是遇到煞星了吧？
“呵呵，好好。女孩子嘛，就该像你这样，要对人时刻提防一些。”古勋笑的就像一只有着一肚子坏水的狐狸，在向他的小猎物解释说“他不是坏人”。
“呵呵&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”欧阳沭河就陪着他一起傻笑着，誓死要把自己伪装的跟平时那个精明干练的“神枪手”完全不同！
“小沭，嗯。”古勋口里再次念到这个本该是无比陌生的名字，心里突然又生出那种刺痛的感觉来了。仿佛，这两个字，是他记忆的禁锢，不能沾惹一样！
原来，这古勋，并不是一个正常的人。在他来L市之前，的确是在国外的疗养院修养过一段时间。而他，除了在国外接受疗养的那段时间的记忆外，再也没有更前面的记忆了。这是一种谁也无法了解的滋味：当他第一次从睡梦中清醒过来时，看到镜子里无比陌生的自己，觉得在他生命里的这一切都是那么的不可思议。那种对自己的过往一无所知、毫无感应的滋味，足以让他失去一切的安全感，让他像一个蒙着眼被迫走在悬崖边的人一样，内心虽极度害怕、却又无处可逃。
所以，他曾想尽一切办法想让自己恢复记忆，但却都无功而返。他的主治医师安慰他说：“勋，别灰心。或许你回到自己生活多年的地方，见到熟悉的人或物，就会想起些什么！”
于是，他不顾父亲的反对，坚持要回到L市，就是为了寻求自己的记忆。但不知道为什么，古勋发现：对于自己寻求记忆这件事儿，父亲仿佛格外忌讳，非但不赞同，而且还十分的反对。
欧阳沭河见到这刚刚还在油嘴滑舌的“小白脸”古勋，居然就那么随意地在自己面前走着神，完全忽略了自己这个带着精美人皮面具的“尤物”，顿时觉得好有挫败感！她恨恨的想着：“要不是现在是在你这个小白脸的地盘上，我非得趁此良机杀了这小白脸！”
“咳咳——”欧阳沭河故意发出声音，好让面前的小白脸回过神来，她也好套出一些话来。
只是一眨眼的功夫，这古勋便就回过了神。欧阳沭河见此人的反应竟如此快，暗自庆幸自己方才没有轻举妄动。
“嗨，对不起啊。我走神了，在美女面前还走神，真是罪过罪过啊！”古勋动皮不动脸的笑着，都说眼睛是心灵的窗户，而他的眼里，全然没有意思笑意。仿佛刚才的话，不是经他的口说出的一样！
欧阳沭河见此情景，更是觉得这人不简单，“他的身上仿佛有一种威压，就和&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不不，怎么可能呢？这个小白脸怎么可能和队长有些相似，那不是抬举了他，而污蔑了队长了吗？”欧阳沭河自顾自得想着，完全忘了自己面前的人。
等她一回过神来，看到小白脸的一张白脸居然就在自己眼前搁着。原本冰冷的五官或许由于远近不同，居然给屋里的灯光给染得十分柔和，下细一看，这个小白脸倒还是长得十分不耐。特别是，他那格外英爽的剑眉，“什么，剑眉！？”欧阳沭河被自己心里的声音给吓了一跳，连身体都兀得一震。
这一变故，把靠她那么近的古勋也下了一跳。只见他右手从腰间一滑，手枪就被摸了出来。枪口直指对面的欧阳沭河！
欧阳沭河也回过了神，看到眼前这惊险的一幕，却也没有失去方寸，又回复她作为神枪手的冷静与睿智来。她知道，自己现在可是扮演着手无缚鸡之力的弱女子，这世上的男子「除了那些极度变态者」，谁会对这么一个“弱者”痛下毒手呢？况且对方还是体力相差如此的悬殊，所谓胜之不武，她就坚信对方不问清楚一定不会轻易开枪！
“啊，你——你这是要干什么啊，你——你不会，你不会要杀我吧？”欧阳沭河觉得，此刻装可怜为最上策。
“哼，说吧，你为什么要混进来，目的是什么？”古勋一改前面邪气而不正经的口气，十分严肃的问道。
“啊，你不要杀我不要杀我啊。我说，我都说。”欧阳沭河装作很害怕那把举着的枪，又似乎都给吓得抽泣着：“你不要把枪对着我，我害——害怕。”
古勋听到后，似乎也觉得眼前这个女人没有想象中的那么有威胁，便收了枪。“说吧。”语气也温和了些，似乎是相信了眼前的这个女人是在真正害怕着。
“我是一名医生，就在市医院上班，今天下班回家独自走在贤哲街时。突然窜出来两个蒙着脸的黑衣男子，一把抢了我的手提包就跑。因为我的手提包里还有一个重危病患的诊断书，丢不得！所以我就追了上去，想要回来。结果我追着追着，没留意一个藏起来的黑衣人，就被他们打晕了。醒来后，就在这儿了！嘿，你不会就是那两个黑衣人当中的一个吧？”欧阳沭河害怕着询问着，似乎很是忌惮眼前的这个白衣男子。
“哼，那种小劫匪也配与本少爷相提并论！倒是你，最好不要给我耍花招，否则，我要把你卖到人皮公司！”虽然说的那么冰冷，古勋却也没有再为难欧阳沭河。走到办公桌旁，拿起电话，拨通了内线：“喂，老王，你上来把刚刚那位小姐给送出去。”然后他放下了话筒，又望着欧阳沭河，告诉她：“待会儿我的司机老王会带你出去，奉劝你一句，跟紧他，别到处乱跑，这里面的人可都是些杀人不眨眼的凶徒！”
“嗯。”欧阳沭河温顺的点点头，然后就从座椅上起来，站在了一边。
古勋见到她给自己让了位，便走上前去，稳稳的坐到了座椅上去。双腿还传来她方才留在上面的温度，丝丝入体，让人感到那么温暖！
欧阳沭河倒是没那闲功夫儿管那位少爷在做什么，她环视四周，发现这个办公室里居然有个内搭的小客厅。而且，那客厅里还有个黑蓝色的真皮沙发，甚是漂亮。于是她心头一喜。就走了过去，一屁股给坐了下去，刚一下座，就便给沙发良好的弹性给会弹了起来。“嗯。倒是个好沙发！”欧阳沭河心里赞美着。
于是，一个坐在黑皮座椅上闭着眼假寐，一个坐在沙发上忘情的出着神，这就是老王进来时所看到的异常诡异、安静的情形！原本他还告诫自己，进来之时，看到一切恐怖血腥的场景都不要惊讶。结果，这么平静，却让他更加震撼！
“少爷——”老王在犹豫了一会儿之后，还是压低声音叫出了声。
“嗯，带这位小姐出去吧。”古勋甚至都没有睁开眼睛。
“是。”老王走到沙发旁，出声叫着：“这位小姐，我带你出去。”然后就又走到办公桌前鞠了一躬，领先出门去了。
欧阳沭河也完全清醒过来，心里很是高兴，因为自己所想等的“天时地利人和”终于来了！于是她迅速的起身，跟了出去。
直到门彻底关上了，古勋才睁开眼睛，喃喃道：“这个女人与我以前会有什么关系呢？如果有关系，她怎么见到我也没有一丝儿吃惊。如果毫无关系，我今天怎么会这般失常呢？”
古勋转过座椅面向落地窗，远眺的天边因漫天的大雨而变得一片朦胧。而他的思绪，此刻就如同那浓稠的雾岚，将他卷入迷蒙的深渊！
老王在前面走着，听到后面传来轻微的脚步声，知道后面的人已跟了上来，便放心加快了脚步。
而欧阳沭河，心里却在暗自记着这“废旧工厂”里的格局道路。看来这几年，这轻刀帮在这儿倒是下了不少功夫。硬生生把它变成个‘固若金汤、易守难攻’之所，而且不止这些，这工厂里面也和当年有了翻天覆地的改变！瞧瞧那些现代风格的走廊楼梯，还有天花板上精美的灯具，“呸呸——硬生生把那么破烂之处变成如今这般金碧辉煌，他们倒是下了很大的血本啊！”
眼见着老王就要把她带到停车场去了，在一个转弯处，欧阳沭河灵机一动假装崴了脚：“哎哟——”一下子就坐在了地上。
老王回过身，看到这个情景，关切的问道：“小姐，你怎么了？”
“唉，大伯，我脚不小心给崴了，我站不起来了。”欧阳沭河装着痛，眼里含着几乎要掉的泪：“好痛啊——好痛——”
老王是个心底善良的老好人，哪里知道眼前这位长得像个精致娃娃的弱女子会骗他？毫无防备的走上前去，就被欧阳沭河给用手肘给敲晕了。
欧阳沭河刚才查看过，这个弯道处应该没有摄像头，于是她果断就采取了行动。只见迅速将老王得外套脱了下来套在自己身上，然后取出一张空白人皮面具，往老王脸上一印。不消一会，只见她将那张面具戴在自己原有的面具之上。便奇迹般出现了两个老王！
藏好老王，又取下老王身上的车钥匙，欧阳沭河便学着老王的走姿走到停车场取了车，向大门外开去。