欧阳沭河开到大门时，守卫的保安对着车只行了个礼便放了行。她微微松一口气，迅速开了出去。
对！她之所以冒着被发现的危险都要出去的目的，只有一个——取她留在草丛里的枪！她可是神枪手，没了枪，在跟敌人战斗时，就好比少了最强有力的一臂，这怎么展开战斗呢？
欧阳沭河先是寻了她的枪，然后又装着是真正开车送人一样，去外面兜了一大圈才开回来。门口的保安也像出来时一样，只是行了个礼，便仍旧放了行！
欧阳沭河泊好车，找到藏老王的地方。脱掉外面多余的外套，便显出最里面一层紧身的黑色夜行衣。眼睛扫视四周的情况：四周无人！敏锐的听觉也未发现任何异动。于是她便果断的寻着脑海里编织的路线，去寻找那箱古董珠宝！
欧阳沭河不止是神枪手，也是个极佳的潜伏者与暗杀者！只见她身形如猫般灵活，在明暗的楼道间躲过了许多的监视器和来往的人！
这几年，她也并非对这“破旧工厂”没有半丝了解。而是利用多方手段对这工厂里的情况进行了打探。所以，她的脑海里已然有了一个方案。
突然，她听到远处传来若有若无的脚步声。只见她环视四周，果断的取下右侧墙壁上一个通风扇，并巧妙的钻了进去容身于其中！她就如同一只蛰伏在暗处的猛虎，随时准备着给人最猛烈的一击。
不多一会，果真走过来两个手提密码箱的黑衣男子。他们边走还边在小声议论着什么。
“黑蜂，你说，我们帮里最近怎么要运那么多海外的古董回来？以前不都是只交易军火的吗？”
那位叫做黑蜂的人轻轻地拍了拍自己的同伴，小心的提醒他：“嘘——，你小声点儿，小心隔墙有耳！”
“嗯。”
当他们就要经过欧阳沭河隐藏的那个通风气的下面时，欧阳沭河突然从里面蹿出来，震了这两人个出其不意！趁着两人还没反应过来的时候就把这两人给制住了。
她敲晕了其中一人，又拿着枪对着那位叫做黑蜂的男子，低声威胁道：“你知道那些古董珠宝全都放在哪儿吗？”
“我——我，我说——你可别开枪啊！”
“好，说吧。”对于这种如此胆小之人，欧阳沭河倒还不至于浪费自己的子弹！
“在保险库里存着，不过，守卫甚是森严，还有好几把从国外新进的指纹锁，你是进不去的！”那个黑衣人仿佛是在劝着欧阳沭河。
“哼，这就不是你的事儿了。说，保险库往哪儿走？”
黑蜂向自己的右手方向一指：“前面右转有个暗道，进了暗道大约5分钟步程，就到了。”
“你最好不要骗我，否则，我可不介意多杀几个小混混！”说罢，欧阳沭河就用枪敲晕了这个叫做黑蜂的小娄罗。
她又把他们的衣服撕成条把他们给绑了起来，自己便迅速起身向黑蜂刚才所指的方向走去。不一会果然发现了一个像门儿似的黑色边框，她慢慢的靠上去，用手轻轻一碰，门陡的就开了！
欧阳沭河见到这个变故立即闪身进去，黑压压的一片笼罩了她的眼睛。她摸出身上随身携带的微型手电，刚一打开，眼前便出现一条高两米，宽1米的狭窄走道。
她小心的靠着墙向前走着，大约5分钟，果真就看到一个形状奇特的大门，却是没有一个守卫！
只见她拿出身上一个硬币向大门那儿丢过去，发出“嘭——”的一声后，也没有见到任何守卫蹿出来。她便放心的靠近了那个形状奇特大门。
走近后，才发现这个门居然是虚掩着的，“怪不得刚刚就觉得这个门看起来是格外的怪！”她心下一紧，害怕这是敌人设下的陷阱，刚想后撤时，门里却传来声音：“既然来了，就进来吧！”
欧阳沭河想了一想，打定主意，便果真走了进去！
进去一看，简直就是就被眼前的景象给惊呆了。这是个什么情况呢：所有的珠宝古董，就像杂物一样被人给随意丢在这里面，既没有什么安全措施，也没有什么放置的器皿。
这简直就是，对古董的最大“凌辱”！
欧阳沭河看到后气的枪都握紧了！
那个说话的人突然转过身来，面向着脸都涨红的欧阳沭河，轻声细语的劝说着：“丫，这是怎么了，干嘛要如此的动怒！你要知道，你刚刚进来的时候已经中了我最新研制的毒，可动不得怒哦！哦，忘了说一句，我是L大学的生物与制药系的博士生导师，不过，我已经好久不带人了。”
“这个熟悉的狐媚儿样，不就是跟刚才那个小白脸一样吗？”欧阳沭河心里念道。
“你放心，这个毒不会要了你的命，它只会让你失暂时去神枪手的能力。等一会我最亲爱的弟弟，会过来亲手了断你！哈哈。”那个人疯癫的笑着，好不可怕！
这时，欧阳沭河发现自己的手脚果真的变得格外麻木，连动一下都很困难。突然感到一丝绝望的藤蔓，在心里蔓延着。“这个疯子是什么时候下得毒呢？”
“告诉你吧，就在门口。我在那儿洒了一点儿我的药，不过，就一会儿，它就会失效，然后消逝的无影无踪！就像你美丽而年轻的生命！哈哈”男子笑的愈加疯狂而变态，似乎杀欧阳沭河是他平生多大的乐趣一般。
欧阳沭河心里纳闷：“自己可从来没有得罪过这个变态啊？”她的腿已经完全失去知觉了，终于摊在了地上。只是仰着头，目光恶狠狠的盯着那个男子，似乎要把他望穿！
“哦。都这样了还这么带劲啊？”男子看到欧阳沭河的眼神觉得格外有兴趣，便继续逗着她：“看你这么恨我，我也良心不安。这样吧，我答应你，我会亲手杀了我弟弟为你报仇，这样行了吧！？”
“你很恨你弟弟？”欧阳沭河虽说没有兄弟姐妹，与队里同事的关系也不太好，但也不至于像这个人一样弑弟吧！
那人突然狂笑了起来：“哈哈，弟弟，什么弟弟，一回来就要抢走我的一切，这算是什么弟弟！你说。”
欧阳沭河并不回答他，因为她知道现在他已经陷入了深深的仇视心理中，无法自拔了！
“对了，再告诉你一个事儿吧，你知道哦弟弟是谁吗？”他慢慢走近欧阳沭河，从上衣口袋里摸出一张照片，在她眼前晃了晃。
“轰——”这一刻，欧阳沭河感觉自己心里，这么久以来硬生生补回来的围墙，再一次塌的昏天黑地，地动天翻！
她着急的问着：“你说你弟弟，是他？”他——队长，那个替她挡了一枪的人！那个死在她面前的人，怎么可能呢？不过，当时局长的确不准任何人探视队长的遗体，谁也不知道那个在火葬场火化的人，究竟是不是队长！
“呵呵，没着急嘛！一会儿，他就会进来了。”说着他就着急的收回了那张照片，丝毫不顾欧阳沭河已变得通红的眼睛。
他又补充道：“不过，他现在被老头子给换了脸，可能你女神探也认不出来了！”
“你——你知道我是谁？”欧阳沭河吃惊一问，突然才发觉，这个人居然对自己的事了如指掌。甚至在自己现在带了面具的时候，都能准确的说出自己的名讳！
“哼，这个容易嘛。说起来，还不是多亏了你的好局长啊！他觉得你现在太不听他的话了，而且抢尽了他这个上司的风光，就和我合作除了你！”
“什么！你骗我！”欧阳沭河虽然是在否认，却又不得不相信这个事件真实度。
男人带着微笑，丝毫不理会现在已毫无威胁的欧阳沭河。对于他自己的毒，他向来是无比自信的，而事实上，欧阳沭河也的确只有瘫坐在地上的力气了。
欧阳沭河是该有多么的绝望啊，她甚至是在脑海里构思着自己对这个世界，对这个可怕的世界最后的控诉：“不公平啊！想想我这么多年来，满腔热血，只为除恶扬善，保家安民。虽然不说是最大公无私，能不畏强权的人，但却是警队里拼的最狠，跑的最快的人，可是今日为什么会落得这样的下场？这个世界是怎么了啊！这个世界为什么变得这么狰狞可怕！枉我自恃能力非凡，却还是经不得上司的背叛抛弃，看来我今天是要命丧此处了。”
时间分分秒秒的过去了，欧阳沭河已经完全没有了力气，已经完全躺在了地上。像被摆上砧板的鱼，任人宰割！
“瞧瞧，他来了！”男人突然笑着冲欧阳沭河说道。
果然，穿的一身白的古勋便从门外走了进来。方才他看到录像中，那个女人居然敢伤了他的人，还妄想进入保险库！她居然敢骗他，他还以为这个女子娇弱又胆小，放了她一马，她一定觉得他上当的样子看起来很好笑吧！
“不能姑息！”古勋下定决心。他这人没有以前的记忆，做起事儿来，全凭自己喜好，完全没有半点规律。因而手段狠辣、下手残忍。而这一点，也正是古戈「古勋的兄长」最忌讳他的！否则也不会趁他不注意时，设下此等陷阱！
“你怎么在这儿？”古勋看到长得阴弱的好似泰国人妖的古戈，没来由的就十分厌恶。
“弟弟，你可应该要叫我哥哥哦！真不听话。”古戈虽然有了足够的底气，但是，每次在面对自己这个弟弟的时候，不知为何，都会生出一些怯意来！
“哥哥，哼。”古勋不屑的嚼着这几个字，好像是第一次听说过一样，“你——快给我出去，我找这个女人有事儿！”古勋冷漠地指着地上的欧阳沭河。