“哼！”古戈虽然听了这话十分生气，但还是往外走了，只是离去的时候留给了欧阳沭河一个意味深长的微笑！
欧阳沭河看到走向自己的古勋，突然恍然大悟：“怪不得看他越来越熟悉，原来是——队长。”她的眼里含着久别重逢的泪水，看着眼前曾经无比熟悉的人朝自己一步一步走来。
古勋走到欧阳沭河身旁蹲下，用手一把捏住她的下巴，那么用力，她仿佛觉得自己的骨头都被他给弄碎了！
他恶狠狠的盯着她：”居然敢骗我！”手用力地甩了她一个耳光，她没有力承受直接被狠狠的甩到在地。
似乎察觉到她的不对劲，他便不再动手，站了起来。俯视着地上的她，像上帝一样冷酷不带半丝怜悯。
地上的欧阳沭河身上虽然很痛，但内心喜悦所带来的心灵安逸直接将这些苦痛给完全掩盖。她努力的抬起自己的头颅，因为失去力量而发不出一丝儿声音，她就用自己最清澈的眼睛看着他，那个曾经她以为她永远都再也见不到的人！
这是一双多么美丽而熟悉的眼睛啊！古勋正在摸枪的右手看到这双眼后顿了一顿。但是，瞬间后，他就果断的摸出了自己的枪，这一次，他是下定决心要杀了这一个女人了！
因为，因为他发觉自己居然对她有种莫名的情思，这是他不允许的！特别是现在，她已经中了古戈的毒，如果他不杀了她，以后情谊更深一步时，古戈拿解药来威胁他，他不好办！
所以，死吧。他心里一横，对着欧阳沭河的左胸果断的开了一枪。
“砰——”欧阳沭河听见子弹划破自己身体所带来的声响，感受到心脏破碎了一个洞，无数的鲜血从洞口流出自己的体外。
巨大的疼痛让古戈的毒失去了效果，她微笑着，始终微笑着地望着古勋——她最信任的队长，对他说这一世的最后一句话：“队——队长&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我是小——小沭&middot;&middot;&middot;&middot;我不——不怪你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你要——要小心&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”然后，她笑着阖上了双眼，死，没有什么可怕的！至少，她是死在自己本以为最亏欠的那个人手中的。欧阳沭河，25年，这短暂而多彩的一生，就这么结束了！
古勋看到欧阳沭河倒在血泊里，再也不动了，“她死了？”想到这儿，古勋心里突然涌起莫大的绝望！仿佛，他的生命里有什么珍贵的东西，他将永远永远的失去了！
“啪啪啪——”古戈适时地进来了，像是欣赏到一部精彩好戏，双手拍着掌。
“滚出去——”古勋冰冷的声音响起：“如果你不想给她陪葬的话！”对于这个古戈，他一直很讨厌，当初父亲阻扰他回国时，这个人可没少在父亲耳旁煽风点火！
“哼！古勋，都到现在这个时候了，你还在我面前作姿态！”古戈心里虽然有些隐怕，语气却十分不善。
古勋右手抬起，拿起枪指着古戈：“1——2——”
古戈见此情形，知道不可以与他硬碰，“反正他也中了我的毒，等他彻底晕了，我再进来收他的命！”他这样想着，便又一次灰溜溜出了保险库。
他刚一出去，古勋便痛苦的倒在了地上。
就在方才，古勋的头脑突然格外的疼，就像里面有一个炸弹，刚刚爆炸了！而爆炸后产生的无数碎片，在疯狂的，肆意的，串联着，缝连着，渐渐的连成一个长长的、荒诞的、可怕的故事：在很久很久以前，有一个小男孩，他是一个孤儿。但他是一个幸运的孤儿，刚去孤儿院几天就有人收养了他。而收养他的那个人，到后来他才知道，居然就是自己的亲生父亲！
自己的母亲像垃圾一样丢掉自己，而自己的父亲，又像捡破烂一样捡回自己！这是自己前世造了太多孽而得的报应，还是上帝在和他开个命运的玩笑呢？
一开始，父亲还是个痴情的好父亲，经常抱着颇似母亲的他痛哭、忏悔。对他也很好，众多兄弟姐妹中，对他是最爱护的！
后来，父亲爱上了别的女人，渐渐淡去了对母亲的爱意。年岁大了，耳根子软，不知道是从哪儿听到一些关于母亲的闲话，就信以为真，把以前一切的爱化为浓烈的恨意！
在一个狂风暴雨、雷电交加的夜晚，失去理智的父亲拿着一根手臂粗的木棍将他暴打至半死，然后，终于又将他扫地出门！
狂风怒吼、暴雨长哭！是天在为这个命途多舛的孩子哭泣吗？
也许是吧，就在那个男孩倒在雨水里快要断气时，一个下班路过的刑警及时救了他！而，他的生命从那儿，开始得到无与伦比的光明与灿烂。
那个刑警一生未成家，就做了小男孩的单身爸爸。是他，教会了小男孩什么是善，什么是责任，什么是光荣。是他为小男孩带来了人生里最不可思议的“天下风云出我辈”的自信！
身世悠悠何足问？冷笑置之而已。
刑警从来没有问过小男孩他的身世，因为没有一个普通人家的孩子会被自己父母打的半死，而给丢在街上任由自生自灭的！谁都一个不愿提及的伤痛在深深的心里藏着，不是么？
就这样，春去秋来，草木枯荣，日月更替。曾经羸弱的小男孩长成了一个枪法高强、智勇双全的特警战士！
他冲在枪林弹雨中，时刻准备着正面死神，完全不顾自己的生命，只为了——立功！
因为，他想用自己的荣誉奖章来报答他的父亲——那个一生未娶的刑警！
但是，一次任务中，因为他的不耐心，还未等到暗号就冲了出去，眼见就要遭到敌人枪击，是他的父亲向他扑过来，为他挡住了凌迟的一弹！
父亲死了，从今后，他又将孤零零生存在这个世界上了！他又失去了唯一的爱，失去光明，失去幸福&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;或许，上帝为你关上一扇门，就会为你再打开一扇窗，才不至于困死那个一个星球的可怜人！
在父亲走后的一年里，小男孩，哦不，现在已经是个男人了！他试图用大量的公务来劳累自己痛苦的心，他的心，实在是太痛了。既不能用罂栗来麻木，那么，就用面具来彻底伪装吧！
一年里，他就变成了一个不苟言笑的“木头人”。同事儿们都把他当空气儿，而他自己倒很是享受这种被人忽视的感觉。
直到，她的出现，才改变了他的生活轨迹，让他的生活目标全部都变成了她！
她阳光，就和三春的太阳一样温暖。她调皮，就像个未更事儿的孩子一样不让人省事。她直率，和她说话从来不必拐弯抹角。
是她，将他从无尽的黑暗深渊里强拉了出来。是她，在他那一次歇斯底里的痛哭里，静静守护他。是她，告诉他，“莫自使眼枯，眼枯即见骨，天地终无情，天地无情人有情！”
所以，他开始重新振作，为了她，也为已到天堂的父亲！
那段日子，和她一起的日子，是他在这个世界上最欢乐的时候。没有苦难，只有快乐。
白天他们一起工作，晚上，她经常跑到他家来蹭吃蹭喝的。因为她不会做饭，为这事儿，他不知笑话过她多少次：“一个女孩居然不会做饭，以后怎么嫁人啊？”
“哼！本女警以后大不了单超！谁规定就一定要嫁人的，我才不想嫁人，一辈子都不想！”她认真的反驳着。
“不嫁人？怕是在未以后嫁不了找借口吧？”
“才不是呢！”
“还狡辩——”
“呸呸———才不是”
“哈哈！”
欢声笑语，打闹拌嘴的声音在记忆里那么深刻，那么遥远，那么动人。
人生若只如初见，何似西风悲画扇？
命运从来那么卑劣，那么复杂，那么狗血。
就在他准备对她表明心意的时候，有一个人找上了他。那个曾经像垃圾一样将他丢出门的人，又一次要把他“废物利用”。
那个人说：“我告诉你，给你两条路。第一，她死，你自由。第二，你“死”，她活！”
那个人此刻已经是L市最大帮派的一把手，他——斗不过他！更重要的是，他无法让她受到伤害。
于是，他听从了那个人的计划，参与的那次任务，然后利用她的冲动，制造了他的“死亡”！
他昏迷后，不省人事，被那个人用药物消除了一切记忆。甚至于，为了保险起见，那个人还将他原本的脸给换了。
多么可笑！多么狗血！
“哈哈哈——我居然亲手杀了她！”古勋彻底觉醒了，醒过来才知道自己已经，亲手结束了自己的这一生。
在门外守候已久的古戈，这一次终于是底气十足的走了进来，看到躺在地上的古勋如此疯狂的模样，顿时觉得心里好舒畅，好坦然：“就你，还跟我斗！”
陷入绝望境界的古勋，完全就把古戈当成了空气，只见他颤巍巍的从地上站起来。迈着沉重的脚步，一步一步地向欧阳沭河的遗体走去。
“小沭——我来了。”古勋说着，就一把抱起来欧阳沭河，然后朝着门外走去。
“砰——”枪声突起，两个重叠的身影就此倒下。就像，就像那双陨的一对大雁，从永恒的天边划下，划出一条绝美的——彩霞！
古戈扔掉枪，向门外疯狂的跑去，边跑边叫：“欧阳沭河杀了古勋——”
夜，终于来临，可这个世界明天的太阳，还会仍旧像今天一样升起吗？
会的。
只是，却少了两个人！