死亡的滋味你知道吗？
——鬼才知道吧！
对，只有一只鬼才知道死亡的滋味。
而被古勋一枪给打死了的欧阳沭河，现在的她，轻飘飘的，像风一样，无所束缚的飘荡在茫茫的虚无里。
此时的她，深刻的明白着这种“死亡”的滋味！
死就是这一种全身轻飘飘，只剩下灵魂的一丁点重量的感觉。你感觉自己很脆弱、很微茫、很微不足道。甚至是一个不足月的婴儿的一个呼吸，都可以让无依无靠的你的灵魂，给撕碎、破散、毁灭！
死，这是一种自己感到那么的提心吊胆，却又毫无安全感的滋味！
一如此刻看似是在随心所欲的飘着的欧阳沭河的灵魂！
只见，全体呈现为乳白色的灵魂，在一片朦胧的虚无里，像是只在自由自在的飞荡着飞碟！但是，只有她自己才知道，自己却是身不由己的向一个特定的方向飘去的！
望不透的虚无里，仿佛存在的一张巨大的网，它正在那儿积加着一个强烈的磁场，一个像是黑洞的巨大磁场。突然像是发了狂，猛烈长了许多倍强度，快速将她强行吸引了过去！
如果现在是实体，那么受到这种恐怖的仿佛要将她撕碎的吸引力时，欧阳沭河相信自己一定会被惊吓地歇斯底里。可是现在，处于灵魂体的她，除了能真切的感受到这种出于人承受的刺激感和无力感外。别的什么宣泄或求助，如“哭”“叫喊”，她都完全无法发出一丝儿能传播的信息。
就在欧阳沭河以为过了一个世纪那么长的痛苦日子之后。
先前快要令人崩溃的强烈的吸引力突然消失了，在欧阳沭河刚好感受到这个好消息，还来不及暗自松一口气的时候。一种力大可挽狂澜的重力，排山倒海般向她袭来，对，你没有听错，就是重力！这种重力，让她仿佛身处于无穷无尽的高空里，感觉自己好像变成了一个沉甸甸的铁球，被人从那儿无情的给向下抛去！
欧阳沭河只感觉到，自己沉重的身子，仿佛是在拼命重重的向下坠着！
无法言语的负重感和失重感让她腹背受敌般，格外难受，却又毫无办法！
她多么想问一句：我现在不是处于灵魂状态么？怎么会感到这么真实的重力！而且还这么强烈，这么可怕，这么狂暴！
惊乱中，她仿佛预见了自己的身下正坠落的地方——是无边无际的黑暗！
难道，那儿，就是传说中的地狱！
终于欧阳沭河感觉自己实在是再也无法承受更多一丁点了，也不管自己叫不叫的出声，还是失态的大叫出来：“啊——”但传入双耳的，却是一个有些嘶哑，却明显听出来很幼稚的童音。
欧阳沭河听到尖叫声后，猛然睁开眼睛，首先映入眼帘的却是一张上好褐色檀木制成的镂空木床的顶。
“哎呀，公主，你醒了——！”这时床边一个原本正趴着打瞌睡的年长女子，被惊醒后发现了床上的情况，惊喜的喊着。
欧阳沭河听到陌生女子明显惊喜而十分友好的声音，转过头，一个梳着她叫不出名字的发髻的娟秀女子正梨花带雨的望着她。
只见这名女子的着装甚为怪异：衣着颇似中国古代的唐朝宫服，下衣格外宽松，像褶裙一样，上衣却贴紧身子，只显得杨柳细腰不经一手之握！身后还披着一根翠绿色的流苏长带，看起来犹如九天之上的仙女一样！无论是女子发髻上的钗花样式，还是她的精致妆容。都仿佛在告诉着欧阳沭河一个无法错更的事实——她已经不在21世纪！
欧阳沭河强压住自己心里的万千疑惑，遇到这种怪谈之事，她向来是“以不变应万变”。所以她表面装着如无其事，只是沉默的不说话就望着自己面前的这个陌生女子。
只见女子激动的颤动着身躯，然后突然毫无征兆的一把抱住床上的欧阳沭河。一把鼻涕一把泪的忘情诉说着：“太好了，娘娘要是知道了一定会很高兴的！太好了，真是老天开眼了！也不枉费娘娘牺牲了——”
女子刚一说到这儿，却又讳莫忌深突然止了嘴。她清楚的知道，自己的公主，正式由于自家娘娘的事才变成现在这副模样。现在她人好不容易刚醒，难道自己就又要勾起她的伤心事儿吗？
欧阳沭河被人突然给抱在怀里，人都还没有缓过神来——想想自己在21世纪，虽然不是长的人高马大的剽悍，但以自己一米六五的身高，怎么着也不至于像现在一样，被人就这么给抱在怀里不能动弹了吧！
她也清楚的记得古勋那双冰冷决绝的眼睛和穿破自己身体的惨痛枪声，她相信以当时的情况自己绝对是活不了的了！而现在，她却能感受到被人抱着的温暖，好像又还活着。
那么这一切，只有一个解释才能合理的解释：她穿越了，准确的是，应该是灵魂穿越，也就是世人常说的——借尸还魂！
“难道，是老天觉得我死的太冤，要让我重新活一次来弥补我？”欧阳沭河这样想着，便觉得一却都释怀了。是啊，上一世，她曾为人民，为警队，为荣誉，为队长报仇而活。但她，换来却英年早逝，而如今，还要与队长永远的阴阳相隔了！那样的日子里，她只有在神经绷直的紧张中才能感受到自己还在活着，也只有在酒精的麻痹中，她才可以欺骗自己说“她很幸福很快乐”。那样的日子，直到她现在想起都觉得那么可怕，那么狰狞。
信好，一切都过去了，而她曾经对敬爱的队长，也还活着没有死。那么对21世纪里的一切，她都毫无牵挂了。现在，就让她好好的为自己而活一世吧。没有谁是她的牵挂，没有谁是她的束缚，她就是一匹脱缰的野马。从今天起，她发誓，她要为自己而活，为自己，好好的活一回！
女子放开欧阳沭河，见她许久不说话，黑白分明的眼睛里闪烁着坚定！仿佛就像看到那个高洁不可方物的娘娘，在做出为自己孩子献身的决定时的那么果断，那么决绝的模样！
在这么一瞬间，她仿佛感觉自己的灵魂，在这个小女孩面前，诚服了。“娘娘于我之大恩，当初我之所以跟在她身边就是为了报恩，没想到禾国居然遭此大难！而我又术法不精无以为报，而恩人却又离去独自面对敌人！留下这小公主让我来照顾，看来这次，她又多半是半凶多吉少。唉，难道今生我就无法报答她的恩情了吗！不！如果就此不报恩，那么这辈子郁结在我的心里的杂念都可能无法给洁化，从而造成我的术法一辈子停在现在这个连心诀的第五式无法飞升。那么，如果就这样，一百多年前和他的约定，我又该如何达成呢？”女子想着，便暗暗下了一个决定。也正是这么一个决定，改变了她——云一忆和欧阳沭河的一生。甚至于在多年后，云一忆想起自己的这个决定，都觉得自己当初是那么的幸运！
“公主——”云一忆呼唤道。
“嗯？”欧阳沭河知道她是在叫自己，就答应着。
“公主，请让我成为你的‘心奴’，成为你永远忠实的奴仆吧！”女子说着，就站到床下，双膝下跪，低着头请求的说着。
“为什么？”欧阳沭河问。
她自然不知道这个‘心奴’是什么东西，也不知道自己眼前这个女子为什么要这般下跪请求，但她知道，现在最对她来说重要的是，不能对方发现自己根本就不知道什么是血奴。否则，她不仅会被对方当作“假公主”而怀疑的。甚至于运气霉了，说不定还会被对方给杀了，因为毕竟那个公主的躯壳被自己的灵魂鸠占鹊巢给占着了！而且，刚刚凭她敏锐的观察力发现，自己眼前这个女子身手不凡！要杀现在的她，简直是易如反掌。
云一忆听到欧阳沭河的话，惊讶的抬起头望着她：“公主，你知道什么是‘心奴’？”怎么可能，娘娘怎么会告诉自己最疼爱的小公主这些事情，难道——看来，自己的这个决定，说不定还真的能为自己给带来一些机遇也说不定呀！
于是云一忆望着欧阳沭河的目光更加坚定，似乎心中已经将她当成了自己得而主人。
而欧阳沭河心里却有些后悔，她甚至在怀疑“看来是自己这次的判断失误”。但是这又不能怪她，要怪就怪云一忆，要不是她那么直接的问，自己会误会这小公主原本就不知道这个‘心奴’吗？
“实话告诉你吧，这位姐姐，我失忆了！你能告诉我，我是谁吗？”欧阳沭河装作无比痛苦而又无奈的说着，甚至于眼睛里喊看得到闪烁的泪花！
虽然失忆这剧情的确是很狗血！但是，除了这个，欧阳沭河再也别无它法了！
“什么——”云一忆听到后下了一跳，但又想起小公主之前撞上木梁的一下，似乎是特别的重，又见到她这副比之前平静了许多的模样，便也就相信了她的话。
“公主，你还记得‘禾国梨妃‘是谁吗？”云一忆小心的问着这个可能让小公主再度陷入疯狂的问题。
但是除了表现出来一片茫然，她没有从对方脸上看到一丝儿悲痛的感觉。于是她坦然的向欧阳沭河讲了一个禾国亡国公主——冉凝之的长长的故事。
这是一个与国家兴亡，王朝更替，大陆变迁，爱恨交加有关的一个悲壮的故事。
也是从这个故事里，让欧阳沭河突然明白，在一个弱肉强食、皇权不比‘实力’的世界里。只有在自己拥有绝对的实力后，才可以不为人欺！