“最后，你就被你的母妃托付给了我。”讲完这个悲壮故事的最后一句话，云一忆觉得自己仿佛能和故事的主人公感同身受一样，内心的难受无比。
而这故事里的主角——冉凝之公主，却沉静地坐着，连脸上平淡的表情都像是给定格了，从头到尾都没有丝毫的改变！
“唉——”云一忆看到她这副事不关己的模样，便是彻底相信了这个历经劫难的小女孩，是真的彻底忘了前尘的一切了！“忘掉也好，至少，她能好好的活下去就算是达成她母妃夙愿了！”云一忆这样想着，便走到衣橱里拿出一套粉色的衣服，看那件衣服的尺寸大小，居然是十一二岁的小女孩穿的。
“呐，公主快穿好衣服起身来吧，我们好进行‘心奴’契约仪式！”云一忆走到床边，伸出手，对欧阳沭河说道。
“姐姐，你说你叫云一忆？”
“嗯。”虽然不知道这个小公主为什么要这么问，但是云一忆还是答应着。
欧阳沭河略带狡黠的一问：“你说是我母妃把我托付给你了你，我为什么要相信你，你有什么证据吗？我失忆了，谁也不认识，可能我母妃站在我眼前我都不认得。所以，你说的什么我自然是都不知道。”
其实欧阳沭河知道这云一忆应该是没有骗她的，从她的眼睛里可以看出来——她很关心这个小公主！但是欧阳沭河连‘心奴’是什么都不知道就和人随意契约，这不是拿自己的生命开玩笑吗？她好不容易有一次重生的机会，怎么能还没有享受到自由就又要给人效忠，从而断送掉自己的幸福呢？
“罢了，罢了。”云一忆用手轻轻弹了一下欧阳沭河的额头，似乎是在为这丫头不信任自己嗔怒着。这个小丫头真是，等我成了她的‘心奴’，以我现在的术法，她是只可能受益而不可能吃亏的，她居然还来怀疑我的用心。
“你这个小丫头，失忆后其它什么该记住的完全忘了，这做事喜欢刨根问底的性情倒还是丝毫未变！”
欧阳沭河装着像小朋友一样被人揭穿把戏后，俏皮的冲云一忆吐一吐舌头。
云一忆一见到她这个这个模样，扑哧一下笑了出来：“哈哈——你这小丫头！罢了，反正你和我契约了之后也会知道这些层面的事，那我就把有关这个世界的一切修仙之事都告诉你吧！不过，你要快点穿衣服起来吃点东西，你晕倒后都好几天没进食了。待会别让我讲着讲着有些人却又晕过去了呢！”
“云姐姐！”欧阳沭河见机地改了口，用一双楚楚可怜的眼睛望着云一忆。
云一忆也是一个不时爱触景生情红眼睛、抹眼泪的小女子，虽然术法高强但是性子‘温柔’，自然看不了欧阳沭河这般模样，只见她轻声的问道：“还有什么事儿吗？”
欧阳沭河向她摆了摆手，不好意思地说：“其实也没没什么呐，就是——你能不能出去一下下，我要换衣服！”
“我们同为女子有什么好怕的——况且，就算我是男子，对你这么个小丫头片子也是不会不感兴趣的。”云一忆瘪瘪嘴，对这个小丫头的话有些气恼，但还是转过身，缓缓走出了房间。
确定了人出去之后，欧阳沭河一下子从床上跳了起来。只见她环顾房间，在看到梳妆台上的铜镜时，眼睛如同被点亮了一样闪着金光。不穿鞋，光着脚就向梳妆台跑去。
到了梳妆台，她急匆匆的向镜子里望去，便看见一个相貌令人震撼的精致女童：一张一手可遮的白皙脸蛋——娇嫩的似乎可以挤出水来，一对名山远黛之眉一双梨花带雨的桃花眼——惹人怜惜，小巧而挺拔的鼻子——鼻尖微微俏皮的上翘。看到这张脸，欧阳沭河突然想起一个形容词——如诗如画！是呀，此女子，如此年龄便已见‘惊鸿之姿’，如待其完全长成，那莫非便是“一笑倾人城，再笑倾人国”的绝代佳人了吗？
在欧阳沭河看到女孩那张简直与自己分毫不差的菱形小嘴时，惊呆了。自己以前觉得身上最完美的地方便是那张小巧、红润而性感的嘴了，甚至是连电视里那些嘴模的嘴都是相差甚远的。而在这个小女孩的脸上，居然是都具备了！
不过，这张欧阳沭河见过的最漂亮的脸，现在是属于她的了。但是，苍天永远是公平的，欧阳沭河现在还没有意识到这一点——拥有这么一张“绝世独立”的面容的身体，在某些方面所受的限制也是无疑是巨大的！
欧阳沭河心情极好的穿戴好后，端着饭菜的云一忆便推门进来了。
看见欧阳沭河穿戴好的娇媚模样，同为女子、而且还是个漂亮女子的她也不免眼前一亮！怪不得先天无法修炼术法，原来是承了太多天恩而导致失去了修炼天赋啊！
“公主，我给你煮了一些鸡肉粥，你刚醒吃点这个会对身体恢复好一些！”云一忆对这个小公主是真正的好的，这个粥也是她不惜用了一些火术法才熬好的。味道比普通明火做的更入味，也更易被人体消化。
“好。”欧阳沭河这时也觉得自己是饥肠辘辘的，她小跑到桌边坐好，迫不及待的准备开动了。
“小心烫！”火术法所产生的活可是三味真火，温度异常的高。
“嗯。”欧阳沭河吃了一口粥，觉得鲜美无比，便抬起头冲云一忆感激一笑：“谢谢云姐姐。”
云一忆看到她这么知道感恩的样子，欣慰地笑了。
许是太饿了，欧阳沭河三两下就让那碗粥见了底。
云一忆见状，伸手递给她一根翠绿色的手帕，示意让她插嘴。她顺从地擦好嘴，便急不可耐地望着云一忆。
云一忆自然知道她的意图，只见她起身向门走去，左右察看无人后关好门。缓步走到衣橱那儿，拨开里面的衣服，衣橱里壁现出一个金属按钮。她重重的按下那个金属按钮，只见衣橱的两半便即刻座右分离开来，她的眼前就出现了一个黑洞洞的暗道。
“跟我进来——”云一忆一脚向里跨了进去。
欧阳沭河见状，快速跟了上去。
人进去后，衣橱自动合拢，恢复了原样。一切，都好像没有发生任何变化。
只是房间里的两个人，却无故的消失了。
刚一进暗道，欧阳沭河便犹如陷入一个黑暗的世界里，双眼失明般寸步难行。
跟不上云一忆，黑暗中又寻不到她的身影，暗暗一急，便叫出声：“云姐姐——”
云一忆听到这个有些慌乱的声音，嘴角勾出一些微笑，只听见她口里讲着些古怪的像是咒语的东西：“#￥@%&*%（（￥%#￥%”
话语刚落，她的手里便突然出现一道绿色的幽深荧光，瞬间照亮了整个暗道。
趁着这光，欧阳沭河才看清楚她现在所处的地方是个什么情况：这是一条玉石砌成的暗道，宽约两米，高三米。底板是由肉眼看来丝毫无缝的大理石铺成的，看这个地面的完整性，完全看不出石头之间的存在任何细缝！而两旁玉石墙面上，生动的刻着一种长着双翼的类兽动物，犹如中国神话里的麒麟一般，双目似炬、神色凌然、栩栩如生！
欧阳沭河边走边看着石道里东西，忘却了路之远近，随着云一忆的脚步。不一会，忽然觉得眼前的灯光的颜色突然变了样，回过神来，才发现自己已经处在一个灯火明亮的大厅里了！
环顾大厅，方觉得这大厅的面积甚为宽广，大约有三五百平方米。也许是因为这大厅太过空旷的原因，总有种让人感到很是压抑的感觉！
这时，欧阳沭河的眼睛注意到大厅里的八个做工精美、姿色圆润的白玉石柱，只见它上面也是镌刻着方才石道壁上的不明生物的图案。最引人瞩目的，当属它们的侧身完美的镶嵌着一颗鸡蛋大小的夜明珠！它闪闪发着光，温润而柔和，明亮而夺目！如同现在世界的白炽灯一样明亮，但它的圣洁却远远胜于白炽灯的刺眼和刚硬！
这夜明珠究竟是什么成分呢？难道是在它外面涂了一层荧光粉，不然，这么大一颗珠子怎么会发出那么明亮的光。
欧阳沭河陷入了自己的沉思里：“看来，自己所处的这个世界，不必我以前的那个世界简单啊！”
看着欧阳沭河盯着石柱上的‘转凤珠’发愣的样子，云一忆苦笑的摇摇头：“唉——你这丫头的失忆，果真是够彻底，连自家的三宝之一‘转凤珠’都认不出了！”
“转凤珠，三宝？”欧阳沭河心里念着：“看来，这个故事也是值得一听的！”
只见欧阳沭河一副茫然而痛苦的表情，无害的望着云一忆问：“云姐姐，你快告诉我，什么是禾国三宝，这转凤珠又是什么呢？我想知道——”
看着她一脸恳求的模样，云一忆又想起这小公主的可怜出处，心一软，便走上前，拉过小公主的手，轻声的给她讲了起来：“总所周知，在这禾国有三件旷世奇宝，颇受天下人瞩目！第一件，就是这‘转凤珠’！据说它有解毒治病、驱邪净心的特殊功能，一说当年你们禾国的开国皇帝曾因得到这一颗珠子便净化了自己暴躁残忍的心，从而练就了高深的术法打定了你们禾国一千多年的江山！现在这儿有八颗，你说是不是奇迹！
这其二的宝物，便是这石柱上镌刻着的白玉凤麒麟！它可是禾国皇室的守护神兽呢！据说禾国每位皇位继承人便有一只属于它的守护神兽，你的父皇便有一只，可惜——战争无情，你父皇陨落后，他的神兽也以身殉主了！”