云一忆说道这个，忽然像是想起什么重要的事情来了，只见她猛然截断自己的讲话，像是在追问着：“你——小公主你不就是这一代单传的皇族血脉吗？”
欧阳沭河茫然的摇摇头，表示自己一无所知。
“唉——我真是糊涂了，忘了你失忆了。”云一忆有些嘲笑的说着，不过一会儿便又回复了自己的神色。
不过，她的这般变化却没有逃出欧阳沭河的眼睛。欧阳沭河心里纳闷：“这位云一忆，术法高强，长得又如此漂亮，她究竟与这禾国皇室有什么恩怨情仇，值得她这样失控忘情的——”
云一忆似乎也知道自己的情绪有些失控，她连忙振了振自己的表情，又接着说道：“你或许也拥有一只属于你的白玉凤麒麟，虽热你们禾国不复存在了，但你的守护神兽却还在——等它长大后，得到自己的传承记忆后，知道叻自己的义务，它就会来找你的！到时候，你又会多一份保障，你父皇母妃也会放心些——”
欧阳沭河听了，有些诧异着白玉凤麒麟的天赋异禀。居然可以自行的传承记忆，那不就相当于人类中的‘天才’吗？天呐，这到底是个怎么样的世界啊！居然还会有这等怪事儿。
“这第三样宝物，便是这早已失传多年的一件神秘神器名为——九天玄玉剑。传说它是由上古创世之神‘波波拉欧’用产生于混沌之中的玄玉精石所炼，历经七七四十九年才初成器形，待其受尽千万般磨砺闪出金光时，传世之神由于天限已到，又不愿使其毕生精力毁之一旦。故而在其上强加一道精魂，让其产生自我意识，成为剑仙可以自行修炼。它的自我意识随着它修为的增加而愈来愈强，它不收人约束，有没人教她善恶之分！最终它竟然变成了桀骜不驯的剑魔！后来，它嗜血如狂、暴躁成性，所到之处无不成灾！可以说，在那个时候，这世上之人都很惧怕又憎恶它！”云一忆歇一口气，缓了缓呼吸。
欧阳沭河着急的问道：“难道就没有人可以约束它了吗？”
“当然有——”云一忆接着讲解着：“这个人人自危的混乱局面直到有一天——传说是上万年前的一天，大地之上出现了一位术法异常高超的猛士，他的出处无人知晓，但是他的本领却让整个大陆惊叹不已！连这无人敢惹的‘九天玄玉剑’到了他面前，都是只有乖乖听话的份儿。听说他给‘九天玄玉剑’下了印，让它深的这世间的真理大智，还给它下了一个任务，说是为了给它自己的杀戮抵罪。猛士让它在世间寻找适合自己的旷世奇主，并助他「她」安邦定国、平定天下。也好减少这世间无止尽的杀戮与战争！”
“哼——多么伟大的理想啊，可惜，太不现实了！”欧阳沭河讽刺的说着。但却偏偏把这天下分合、战争无止的事实给说了出来！
“哦？”云一忆似乎对这个见解很感兴趣，她有意地问道：“那你说说，为什么不现实？”
欧阳沭河上学的时候虽然是理科生，但对这历史也是兴趣满满，也极爱读写历史人物传记。自然对这些历史之千古哲学了解一些，只见她侃侃而谈：“古书云：‘天下合久必分，分久必合’这是万古不变的真理也！有人便有欲望、有争斗，有争斗便会有战争。没有哪个王朝可以永远不腐朽、衰败的，也没有哪个王朝可以永远立于不败之地。比如我们禾国，数千年的悠久传承，不是也毁于一旦了吗？所以说，所有渴望能够永久和平的愿望，都是天方夜谭的。”
云一忆听了，也不知是觉得欧阳沭河说得在理，还是觉得她的话惊世骇俗。反正听了后，便陷入了深深的沉思里。
欧阳沭河看到她这副心事重重的样子，知道这个云一忆一定是个有故事的人。不过，别人不讲，她也不好意思询问。而现在，自己又不好意思打扰别人思考问题，故而就在这个大厅内四周走走看看。
欧阳沭河还是情不自禁的走到白玉石柱的前面，只见他眼睛掠过转凤珠，心里赞叹几声后，便把目光放上了那石柱上雕刻的白玉凤麒麟。
方才在石道里没有看仔细，刚刚又听说它的出身和与自己这个身体的渊源，她自然是对这神兽产生了莫大的兴趣了。
看它这体魄，想必真实身躯不会很小吧？背上生双翼，看来还会翱翔天空，倒是个方便的脚力！长得，虽然有些慎人！不过够威严，倒比那些狮子老虎之类的厉害多了。
“咳咳————”云一忆假意咳两声，表示着，自己已经回过神来了！
而陷入自己的思虑里的欧阳沭河，也在听到咳嗽声后，慢慢转过身来看着云一忆。
云一忆冲她一笑，便上前拉着她的手，向大厅里的一个侧门走去。
欧阳沭河心里明白，真正的好故事，现在开讲了——对于这个几乎是完全陌生的世界，她实在是有太多的疑问，得要求人来给她解答！
进了门，欧阳沭河便出现一张地图，那上面用不同的颜色划分着大大小小不同的十多个地方！
“这张地图，便是我们所处的这块大陆的想象图，虽说是想象的，不过倒与真实的也差不到多少！这块大陆叫做云汀下域，是所在的这个星球上中等的大陆。顾名思义，也有块叫做云汀上域的大陆，不过没有这块大陆大。传说，几亿年前，这两块大陆还是连在一起的呢！地图上的不同图案代表着不同的势力——”
“不是国家，而是势力？”欧阳沭河吃惊的问。
“嗯。”云一忆接着说：“在这块大陆，乃至这个星球上，都是实力高于皇权的！这也是为什么那位收复白玉凤麒麟剑的高人要让它协助有缘人统一天下的原因！没有绝对的实力，就只有注定成为弱者，兽人欺压！凝之，你愿意受人欺压吗？”
这是云一忆第一次叫欧阳沭河的名字而不叫小公主，或许是她觉得叫小公主会让她时刻保守亡国丧家之痛吧？所以才改了口！
“不——绝不成为弱者！”欧阳沭河算是明白了，她坚决的回答者，又像是在做出自己的誓言！弱者注定被人欺凌，而她，一定是强者！
“好——不愧是你母妃的女儿！”云一忆赞许的点点头：“从现在起，我说的每句话，都可能颠覆你以往的眼见经历，但是你务必要全部都给记住！因为，从你母妃冒死把你救出来之后，你的肩上就已经肩负起你们整个禾国的将来了！你在，禾国便没有亡，你死了，禾国就不存在了！”
欧阳沭河点点头，声音坚决无比：“凝之定不让禾国与母妃失望！”
“很好，凝之。在我们所处的这个星球，人人都以‘炼术修真’为标语，并都只因为炼术可以延年益寿，还因为术法高强便可以在这世上夺得一席之地。所以，炼术之法，在各势力范围都广得人心，大家都大加追捧。而那些专收弟子炼术的门派帮派，更是千金难进！不过，这些人，包括那些所谓的大帮派的人，都不知道，这个标语还并不完整，完整的应该是‘炼术炼心，修真修仙’！”
“修仙——”欧阳沭河的脑袋就要玄幻了！仙，这种三岁小孩都不信东西，居然是真的存在的？
“就是修仙，这便是一切修真炼术之人的终极目标！”云一忆眼神坚决，仿佛自己对修仙之事，是势在必得！
“那云姐姐你是怎么知道这些事儿的？”欧阳沭河还是有些不信，毕竟是受过21世纪的科技和传统的无神论教育的。怎么可能会这么一下便动摇了自己关于生命的一切信念？
知道对方不相信自己，云一忆也不生气，只见她拿出一个类似竹简的东西，解下绳子打开，默默念道咒语。竹简里便突然出现一束圣洁的白光，投射到墙上，墙上突然出现一个衣着白衣、风华绝代的女子的影像。
如果说刚才欧阳沭河是被自己现在的样子给吓了一大跳的话，那么在她看到影像里的那个女子时，那她更多的就是震撼！一种心灵的强烈震撼。
这简直就是一个绝世女子，不染铅华，浑身散发着神圣不可侵犯的气息！
那名绝色女子看着欧阳沭河，安祥而平静的向她说着话：“凝儿，当你看到这个影相的时候，母妃或许已经不能再在你身边照顾你了。所以，我把你交给我最信任的一忆，你现在，要像相信母妃一样相信你的云姐姐！凝儿，不要为母妃的抉择感到伤心难过，因为母妃只有这样做，才能够为我们禾国、为你的父皇保住最后的血脉！从现在起，你要坚强、勇敢，要努力使自己强大起来。记住，只有当你成为这天地间数一数二的炼术师时，你才能为暴露你禾国公主的身份。如若不然，就是到死，你也不准告诉别人你的身世！记住，记住——”
女子说完最后一句话之后，墙上的影像便愈来愈模糊，然后，渐渐的就消逝的无隐无踪了。
久久，欧阳沭河都无法平复自己的心情。这个影像里的人，看来便是这个冉凝之的母妃了吧！
“凝之，现在，你相信我了吧。”云一忆问道。
“云姐姐，告诉我，我母妃，她是不是死了——”欧阳沭河也许是因为这具身体的原因，便连带着一起关心这个爱护孩子的母亲来了。
“凝之，她——她去了很远很远的地方。”云一忆顿了一下，神色有些不自然，许久才回答道。