欧阳沭河听到这个话，心里竟涌起对这禾国梨妃的莫大悲伤之情来。去了很远很远的地方，不就是说，这个绝色的女子，她已经——愈是想到这梨妃的牺牲，欧阳沭河心里的情绪便愈加是复杂，又想到自己在21世纪时被上司给嫉恨，遭同事给排挤。最后，还被自己最在乎的人给杀死，虽然她不怪他。但是，如果他以后恢复了记忆，知道了事实的真相后，一定会很自责的吧！
这时的欧阳沭河哪里知道，命运这只巨大的推手，已经在不远的未来，为她准备了一个别具一格的风味人生！
云一忆看到欧阳沭河的忧伤模样，心里很是心疼。与这小公主相处这么久来，她们之间已经建立了深厚的感情。
“凝之，从现在起，只要我云一忆安在，就会保你不少一根汗毛！”
看到对方那目光坚定的模样，欧阳沭河突然发现，原来在这个世界上除了队长，居然还会有人对她如此好！虽然是她顶替了别人的名义，但是能得到这样的真挚感情，就算是她的造化了！
“云姐姐，你说的那个仪式，开始进行吧！”欧阳沭河下定了决心便不再拘泥了。
云一忆微微点头，只见她的右手在左手上一划，便流出了鲜红的血。
然后她念道术语，她的血便升到空中回旋着。然后她迅速地拉着欧阳沭河的手，也划出一些血将其升到空中与她自己的血混在一起。
血与血相遇后，并不那么容易融合，而是在空中展开了剧烈的争斗。噼里啪啦的声响，有如鞭炮响声那么剧烈！
不过发生的一切都在云一忆的掌握之中，只见她念道术语的速度越来越快，而两股血的斗争也更加激烈。事实上，可以明显看到，欧阳沭河的血更有气势些！云一忆心里默默赞叹道，真不愧是禾国的正宗血脉，没有炼一丝儿术法，仅凭血脉就将她这个术法高强的高级水水术师给逼的毫无优势可言！
无论两股血的战争是如何的如火如荼，那两股血总算是开始在相溶了。在云一忆的强大术法下，它们的咆哮、争打开始变成无畏的反抗。只见它们开始凝聚，融合，收缩，然后，在术法产生的一道绿光的照映中，它们变成了一颗浑圆的丹药！慢慢地从空中落回到云一忆的手掌心里。
散发着神秘幽香气息的丹药，像一颗玻璃珠大小的开胃丹，居然让欧阳沭河有种很想吃它的冲动！
云一忆的手轻轻抚摸着这个在炼丹榜上也算是高级丹药的仙丹，然后厉害的右手又轻轻朝它一划，丹药即刻成为均匀的两半！
“你我一人一半，吃下去。”云一忆说着就递给欧阳沭河一半丹药，自己将另一半给吃了下去。
见到欧阳沭河吞下丹药后，云一忆恭敬地朝欧阳沭河鞠了一躬：“从现在起，你便是我的主人了！虽然我成为你的心奴只是为了净化我的心，好让我炼成我的连心诀。但是，既然你现在是我的小主人了，我便把我的一切都告诉你！”
听到这句话，欧阳沭河暗自松了一口气。她之所以这般轻易的与人进行什么不知名的仪式，不过就是为了在这个云一忆这儿打探有关这个世界的一切罢了！她明白，这个看起来柔弱的女子，是个术法高手，若今后能得她指导，她一定会别有一番成就的。她要做一个不重蹈前世覆辙的人，就一定要先成为不任人随意宰割的人！
而现在，云一忆终于要向她坦诚说出一切，而她将被告知的这一切，便预示了她的这一生将历经怎样的汹涌澎湃！
云一忆所说的故事，就像一个长长的荒诞神话故事。什么神仙，修真，炼术，这一切的一切！都在告诉着欧阳沭河，在这个世界上，有着真正的永恒存在，那便是——成仙！
对，我便要成仙，到仙界去看看那儿有何人间有什么区别！
“那么，我们就先去大厅收了你母妃留给你的转凤珠吧！以后它会派上用场的。”
“嗯。”
到大厅收了转凤珠后，云一忆送给欧阳沭河一个储物戒，告诉她：“现在你还没有法术，因此无法储存有生命的东西，但是这生活必备品，你都可以将它们装进里面，便于携带！”
欧阳沭河自然是高兴的很，她自是知道这东西肯定是珍贵的，要不然怎么云一忆手上也只戴了一个戒子呢！
自暗道原路返回卧室后，欧阳沭河装了几件换洗的衣服，便随着云一忆离开了。
她们的第一站，便是曾经曾经的禾国首都，现在被擎仓派占领了的和舒城！
“云姐姐，你真聪明！”赶在路上的时候，欧阳沭河突然对云一忆夸赞道。
云一忆侧过头看着她，略带微笑一问：“哦？为什么呢？”
欧阳沭河学着古时的夫子模样，假意的撸了撸像是真的长在脸上的真空胡子，摇头晃脑地说：“古人云‘最危险的地方就是最安全的地方’，你说，对吧！”
“你这个丫头。”这几日来，云一忆觉得这个小公主失忆后变得竟如此的理智而通达，既没有像以前一样天天缠着她要母妃，也没有寻死觅活的要为父皇报仇了！反倒是，整天都以笑面待人，丝毫看不到其内心的悲伤！
“这样的她，不知道是好还是坏啊！”云一忆心里一叹，表面却没有任何伤情之意！
可怜的云一忆，她哪里知道，此公主亦非彼公主的呢？就算是真的因为那个梨妃的伟大而感动过，但是，一心要好好活一生的欧阳沭河又岂会因此而让自己被仇恨蒙蔽双眼呢？何况，据云一忆说，这个公主本是天生的术法白痴，身体根本不适合修炼术法。这么多年来，为了不让她发现自己的缺陷，梨妃几乎是不让她了解一点儿有关修真炼术之类的事儿！
繁华的古都依旧包纳着四方八面涌来的人潮，街道上此起彼伏的叫卖声，丝毫没有因为王朝的改变而发生太大的变化。对于百姓来说，谁当皇帝都没有什么本质的区别。在这个世界上，只要你拥有了绝对的实力，那么，财富美姬、富贵荣华，全都是手到擒来的事儿！
再看看这时的欧阳沭河两人，却已经摇摇一变，成了两个风流灵巧的多情公子！
一青衣一白衣，一个大约二十来岁，一个却只有十二三岁的两个生的异常漂亮的公子，两手空空就进了和舒城里最大的客栈——和舒酒家！
人还未进门，就有热情的小厮上前来招呼了：“两位客官，快请进——你们这是打尖呢，还是住店呢？”
云一忆环视了一下四周到处都挤满了人的桌子，侧身告诉小厮儿：“给我们找张空桌子！”她的语气严肃而刚硬，竟让这小厮儿产生了莫大的惧意！
只见这个小厮儿不动声色地将自己眼前的这两人彻彻底底地观察了一遍，便大概知道这两人的来头非同小可，于是，便不敢再怠慢：“好的，两位爷儿，请跟小的来——”
说罢，这小厮儿，便带着云一忆两人在店里穿越喧闹的人群，来到靠窗的一张空桌。
带到两人都坐了上去，小厮儿才恭敬地问道：“两位爷，请问要点什么呢？”
“就来点清淡点的，不要太多了，三四个就成！”
“好嘞——请稍等！”小厮儿满脸堆笑回答道，然后就迅速地退下，跑向了后堂像是去了厨房。
欧阳沭河看到坐在自己对面保持了沉默的云一忆，安静的格外异常，刚想询问自己心里的疑惑。耳边却传来旁边人的一段很有意思的对话，让她突然明白这云一忆带她来这和舒酒家的初衷！
“嘿，哥们，你听说了这和舒城里最近传疯了的大新闻吗？”
“恕兄弟我孤陋寡闻，最近这城里风平浪静的。到底是什么大新闻，值得你这般的神秘啊？”
“告诉你吧，近日里擎仓派要在和舒城里进行一次招纳新弟子的选拔大会，我还听说了，连擎仓派的四长老都要来观看呐！”
“就是那跟禾国的四战神也打的不分上下的四长老？”
“是呀！就是他们，要是被他们选中了，进入那‘金，土，木，水’四堂，岂不是直接飞上了云端。”
“是呀，那四堂就是擎仓派地位最高地方了，要是成为那四堂的弟子，我们这一生的荣华富贵都不用愁了！”
“对啊！哈哈——怎么样，兄弟我没有骗你吧！”
“好兄弟，够义气。不过，时间是多久啊？”
“就是明天，要不，咱明日一起去——”
“好！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;欧阳沭河听到这段颇有价值的对话后，望向低着头沉默的云一忆，心里有些赞许：果然，在这般云龙混杂的地方，才是最能够查到有用信息的！这个云一忆果真不是个简单的人，她的心思很是缜密啊！
许久，当欧阳沭河都快要开始神游的时候，云一忆突然出声问道：“凝之，你怎么看？”
欧阳沭河自然是知道她问的是什么，略加思考便回答道：“我们可以易容，然后混进擎仓派。”她们来这和舒城，便就是为了进入擎仓派找寻一件名为‘封神镜’的宝物。据云一忆说，这件宝物可以帮人查到这世上所有人、妖、动物的信息，就像是一本无所不知的天书一样，欧阳沭河对此也十分好奇。
“嗯，我想的也是如此。不过——从现在起，咱们得改个名讳了。我就叫做云骏逸，你啊？”
“那我就叫做云沭河，我们就扮成兄弟二人！如何？”
“嗯。”云一忆赞许的点点头。
“两位客官，久等了——菜来了！”那先前的小厮端着热气腾腾的菜，回来了。