吃好饭，云一忆便带着欧阳沭河离开了和舒酒家，她们去找了一个很小的僻静客栈，寻了一间上房。
房间里灯火明亮，人影幢幢。云一忆与欧阳沭河两人正在一个白玉碗里捣制着什么。近了一看，却看到好像是什么胶质物，薄薄的一层，略微比蝉翼厚实些，密密的紧贴着碗。
看这个东西的样子，聪明的欧阳沭河已经猜到它的用途了！它就是她前世特别擅长做的——人皮面具！
只不过，云一忆的这种人皮面具是用真正的大型哺乳动物的皮熬制成的，在透气与逼真方面都比不上欧阳沭河以前所用的纳米技术制成的纤维类防水面具！
“原来，在这个修真的世界上，还是有比不上地球文明的东西啊！”欧阳沭河顿时觉得，科技在某些程度上，或许比这法术更具优势！看来，如果自己法术修炼不精，以后也一定要好好利用自己的这些优势。
云一忆灵巧的双手不停的对这白玉碗里的胶质物进行打造与加工，欧阳沭河就给她打下手，帮忙搅拌着。
这活儿看似轻松，不一会儿，却让云一忆累的流下许多汗来。原来，对这胶状物的制造需要靠灵力来稳固，才能让它变成最完美无暇的一层！
“好了——”云一忆收回术法，累的差点坐倒在地上。欧阳沭河及时的上前稳住她。
“云姐姐——小心。”
云一忆转过身对着欧阳沭河微微一笑，说着：“没事儿。”只见她的手上拿着一张真正是薄如蝉翼般的面皮，只是平整如新，没有任何痕迹！
欧阳沭河顿时便惊呆了！这张面具，简直就是比以前她用的更薄更逼真啊，亏她刚才还毫无知情地在嫌弃这面具的粗糙。想想真是应了那句俗语——井底的蛙最自大！
不过，暗叹之余，她的心里却突然涌上烈火般熊熊的希望！在这个如此神奇的奇幻世界里，她要用自己的努力来证明她究竟能够成为怎样的人！她要了解凭她的实力与潜力，究竟是可以做到如何的程度的！
“你想要一张什么样子的脸？”云一忆拿着面具，慢慢吐纳呼吸着，渐渐收敛着自己的气息，问道。
“麦色皮肤，剑眉高额，五官英气，让人望之堪叹！”欧阳沭河所说的模样，简直就是把上世她与队长的面貌特点相结合了。看来她还是无法对自己与队长的生死相隔释怀啊！
“这样也好，人看起来阳光英气的话，入选的机会才会更大！这一次，我们一定要打进擎仓派的腹地！”云一忆目光坚定地说着，然后又开始念着术语。
只见她的纤细手指上发出幽绿的光芒，环绕着她的白玉般光洁的手指。心念一动‘去——’，那绿光便像得了指令般灵活地飞上那平整的面具，在上面不停地、像跳着舞一样刻画着。
看着这已经很是熟悉的名为‘幻绿’绿光，欧阳沭河少了最初的惊讶，多了一些羡慕。听云一忆说自己的这个身体天生炼术有缺陷，也不知道是什么缺陷，难道让她一辈子无法炼术？如果是真的，让她连能肆意天下的机会都不给，就让她这样平平淡淡的虚耗一生的话，那跟让她真正的死去又有什么分别啊！不行，绝对不行！她的人生如果不能过的够有意义，那么她情愿就此死去，也难得浪费那么多年的空气和粮食！
于是她目光坚定，决心下定！心里为自己这白白的来的一世构建了一个伟大的蓝图！
“云姐姐，教我炼术吧！”终于找准目标后，欧阳沭河终于恳切而坚决的说道。
“嗯？”这一边，云一忆的面具也做好了。她轻轻地拉着欧阳沭河站到她面前，细致地朝她脸上粘贴涂戴着，边戴边问道：“为什么呢？怎么突然想到要炼术？”
“云姐姐你也知道啊，我们禾国已经没了——只剩下我了！我就是禾国唯一的、最后的希望！所以，我只有自己迅速的强大起来，愈来愈强，才能为死去的父皇母妃和禾国的战士、百姓们报仇啊！”欧阳沭河带着哭腔说着，听得让人怜意顿起。
“唉——你的父皇母妃，也许没——”还没说完，云一忆便似乎是突然意识到什么一样停了下来，不再说下去了，连给欧阳沭河戴面具的手也明显感觉到顿了顿。
见到这个情景，欧阳沭河疑惑顿起，问道：“怎么了，云姐姐。”
“没什么。”云一忆似乎掩饰的说着，边说边加快了手上的速度，不一会儿，她便给欧阳沭河戴好了面具。
只见一个皮肤黝黑，五官英爽的少年便出现在云一忆的面前。
“嗯。”云一忆看着自己眼前已经大变了样的欧阳沭河，眼前一亮——好一个俊俏而健康的妙公子！于是她满意的点了点头。
随后，她便又开始向白玉碗里投入新的材料，准备她自己的面具。既然要扮成兄弟二人，那么她的面具自然就是只需要对照着欧阳沭河的面具模样就可以了！
所以，她所做第二张面具时并没有花费多大时间的术法！仿佛人也没有刚刚做第一张面具时的那么吃力。
细致的欧阳沭河自然也发觉了这个怪事儿，不过她倒没有立即便询问，这云一忆几次的欲言又止，已经让她有些琢磨不透了！这一世的她，可不是那么能随便就相信一个人的！所以她的心里对对方已经产生了一些防备之心，不过，却不能让别人给看出来！
待云一忆带好面具后，两人便熄灯睡下了。养足精神，明日还会有一场硬仗要打！
温润的月光静谧的泄在安睡的大地上，宁静而悠远的时间就那么一分一秒的从人们的睡梦中流去。
清晨，客栈后院的公鸡开始叫着明！客栈里的小厮们早就已经起床开始了一天劳累而辛勤的工作！
欧阳沭河二人也是早早的就起床就开始准备了，今天对于她们俩来说，注定是不平凡的一天！
在房间里收拾好自己的东西，确保她们的身份不会因为那些小细节而败落后。她们便拿着行囊出了门去大厅吃早饭，简单吃过后便开始前往她们的目的地——以前的禾国皇宫——而现在却是被擎仓派给鸠占鹊巢了的‘夏宫’！
从客栈到夏宫需要途径一条大街，街上贸易往来，人山人海。特别是在今天这个新任‘和舒城’掌舵门派的大日子里，更是造成这摩肩擦踵、万人空巷的现状！
欧阳沭河二人本是想早一步赶去现场，观察一下目前形势的。结果这路却是被人群给堵的水泄不通，云一忆空有一生好本领，也是在这密布的人群里无法动弹，只能小心翼翼的拉着欧阳沭河避免她们走散了！
欧阳沭河的眼睛更是犹如一个功能强大的扫描仪！几乎要将周围的各色人物看的一清二楚。无论是武士打扮的男人，还是一身粉状的少女，她凭着云一忆昨晚告诉她判断人是否拥有术法的方法，几经查探，居然意外地发现几乎是每个人的身上都散发着一股强大的气场！
云一忆给她讲冉凝之的身世的时候曾告诉她：这个世界的每一个人，除了像她这个身体的这种术法白痴「俗称‘麻瓜’」外，每个人都会选择一种术法或是武学来修炼！不过，由于武学虽然学的快，但其发展的潜力远远没有术法大，所以大部分人有一定经济条件的家庭都会让自己的孩子修炼术法。而修炼术法，是在小孩刚出生还未被人污染自身的洁净时，把他抱到大术师「整个云汀下域的术士不超过一千人」那儿，准下千金或是名贵药材等，让大术师用他自身修炼出来的本命灵珠给测一测。这样既可查处这个小孩的是否可以炼术，也可查出他究竟最适合修炼五行里哪种术法。甚至有先天优势者，直接就被大术师相中收为关门弟子！那可非同小可，简直就是风耀门楣！要知道，这块大陆上的大术师基本上都来自一些占地宽广的大门派！就算是一个绝地贫寒的家庭，因为这一个幸运的婴儿，使小家庭成为大家族也并不是无可能！但是云一忆却肯定的告诉她——她的这个身体以前的主人不适合炼术——曾经有十余位大术师为她查探根基天赋，全都摇摇头说：此女命中带煞，冲撞神灵，百年难遇的炼术麻瓜！切不可轻易让其炼术，如若强求，小则终生瘫痪，大则性命难保！
因为当时害怕欧阳沭河会因为自己的废材身体而自暴自弃，从此意志消沉，云一忆还一度地安慰她：“凝之，没事儿，虽然术法的威力十分强大，但是，在这个世界上，也并不是仅靠术法就屹立不倒的！你可能不记得了，在你们禾国历史上，就曾经有过一位叱咤风云、名噪一时的千古女皇。名为——冉照壁。她就凭借一身武功而平定天下、安邦定国，虽然后来突然神秘的消失了，但她的英明神武与光辉事迹已然流传青史！”
欧阳沭河听到她的安慰后，心里也对这个冉照壁充满了好奇，女皇！不知道是不是像中国历史上的那个武则天一样的‘巾帼不让须眉’呢！
这时，拥挤的人群突然在有秩序的向街道两旁散去，喧闹声渐渐变成一片安静，而散开的人群在街边不约而同的伫立着，仿佛两排笔直的人肉防线！而这时的街道，已经被空出一条宽敞而明亮的大街来了，仿佛是在为某个人的到来给开道！
云一忆也在发觉人群在两旁散去的那一刻，敏锐的察觉到，她忽然改变了自己此刻迫切要赶去‘夏宫’的初衷，拉着欧阳沭河跟着混乱的人群站到了街边上。
就在这时，街道远处突然传来莫名的鼓名声，由远及近，震耳欲溃！