这个突如其来的鼓声来的有些诡异，声调怪异，忽高忽低——而且它似乎带着些诡异的魔力，能让听到它的人的情绪变得莫名的烦闷急躁，有想要发火的冲动！
“哎呀——你这个臭小子！敢推你大爷我——大爷我烧死你——”原本变得安静的人群突然被这不和谐的喧闹给打破。欧阳沭河二人对面站着的人群里，有个穿着武士服的虬髯大汉恼怒的大叫着，然后急促地念动术语，空气里凝聚成一个暗红色的火球，直挺挺的飞向一个看似纤瘦无力的白衣书生。
欧阳沭河看到这个情景，心里暗自同情着那个白衣书生。看他那个纤瘦样儿，铁定会被那大汉的红色火焰烤成炭灰的，要知道这个世界上修仙的人使用的，那可不是普通的明火，而是本命术法所产生的三味真火。而看那火的颜色，想必那位虬髯大汉的本命术法便就是火术，那火的威力就更不同凡响了！
只见火焰正飞速向白衣书生的太阳穴飞去，欧阳沭河似乎都能闻到肉被火给烧焦的味道了。周围的人群也都一时屛住了呼吸，更有年幼者被自己的父母给一手蒙住了眼睛，生怕这血腥的场面给他留下一生的阴影。
突然，那暗红色的火焰刚到白衣书生的面前时，出人意外的消失了。要不是大家亲眼看到虬髯大汉出了手，还以为自己刚刚出现了幻觉了呢！
“诶，怎么消失了呢？”
“不知道，就在眼前突然不见了！”
“是呀，我还以为自己出现幻觉了！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
周围的人全都疑惑不已，议论纷纷。
欧阳沭河拉了拉云一忆的衣袖，云一忆感觉到后，转过头来，只见一双充满了疑惑意味的美眸盯着自己看。
云一忆领会到她的疑惑，便使用只能两个人听到的秘法，将自己的心声传到欧阳沭河的耳边：“这是隔空传物，可以把眼前的物什传送到很远的地方去，特别是在双方实力相当的情况下，如果一方会这隔空传物之术，那么对他的战斗胜利将会有不可估量的优势！不过，那个看起来很羸弱的书生，居然会这失传甚久的传物之术。想必其师门定不简单！”
欧阳沭河听到后对那个看起来文文弱弱的白衣书生顿生好奇，到现在看来他那个样子倒是很淡然，似乎对于自己眼前的凶猛叫嚣着的大汉毫无惧意！
这便说明，要么那个人很强大！厉害到对自己眼前的敌人毫不在意。
大汉一击扑空，也十分吃惊，想自己的这一招必杀技，虽不说是天下无敌，但它也是为他的光辉事迹作出了汗马功劳的！甚至于他曾经用这一招将一个术法高他一级的三级小术师秒杀！可见其威力之大！
白衣书生嘴角微微一扯，得意的笑就溢满在脸上，只见他闲散的踱着步子，慢慢地向那位大汉走去。
“那个大汉要遭殃了！”周围的人都发出这样的呼喊声来，又换了同情的对象，开始对那位看起来已经被对方的手段给吓愣了的大汉。
见对方向自己逼近，大汉心里第一次有一种濒临死亡的压迫感。他害怕——第一次如此的害怕，从小他就凭着自己的高大强壮的体魄欺负术法不精的瘦小之人，谁知道——今天这个看起来像个软柿子一样的书生，居然让他给碰了硬钉子！
“你——你想干什么——”虬髯大汉被白衣书生逼的无处可退之后，终于忍住心中的惧意问了一句。
白衣书生挑了挑眉，周围夸赞的唏嘘声让他心中的虚荣感得到了巨大的满足，他心里对自己这次出山来历练的任务第一次感到如此的高兴。
“呵呵——我能把你怎么样了，你一个身高八尺的大汉，莫非害怕我个文弱书生不成？”白衣书生虽是笑着说的，但那讽刺的意味让大汉听来格外的刺眼。
“哈哈哈哈哈——”周围的人群‘轰——“的一生，爆发出热烈的笑声来。
大汉羞得脸都想埋到地下去了，自己何曾受过这般凌辱啊。
但此时的欧阳沭河却敏锐的察觉到，方才远处诡异的鼓声居然消失了！
众人却并没有像欧阳沭河那般细致观察倾听，甚至于他们看着热闹都忘了今日来这儿守候的原因。
谁也不知道——就在喧闹人群的20里开外，有一众穿着红黑相间的统一服饰的人马，大约两百人左右，骑着高大壮硕的汗血宝马，极速向人群的方向奔来！
“妈的——拼了——”虬髯大汉在心里权衡了许久，更加觉得自己的必杀技虽然没有成功，但不代表自己的其它术法不及这个自己眼前的这个小白脸啊！
凝重的表情出现在大汉的脸上，只见他又开始念动着咒语，古怪而严肃的语调比之前的更加诡异与可怕！这让本来就其貌不扬的他看起来更加的怪异！
而后他的双手抱合，双掌相交，嘴里的咒语声也愈来愈大愈来愈急切！慢慢的，众人便看到有深红色的光不知从何处汇聚到他手掌的周围，源源不断的自外而内的凝聚着。
这个情景让白衣书生也愣了一愣：“这个人真是太乱来了，我不过是跟他玩玩，他居然在燃烧自己的本命心血来提升术法，真是个疯子——”
想罢，白衣书生也随即念动着咒语，为对方的攻击来作自身的防卫！
豆大的汗从虬髯大汉的头上隐秘地流下后背，为今之计，他只能采用这破斧成舟之计了！
“嘶——”大汉手里凝集的深红色火球里，闪着狰狞光——像是雷雨天的闪电一样令人心生惧意。发出的丝丝作响的声音，就像一个盯住自己猎物的毒蟒吐露着鲜红的蛇信！
白衣书生终于感到自己眼前的对手的不简单，虽然自己的术法级数肯定是比这个大汉高一些，但也只是一些而已！现在对方使用的燃烧本命术法的秘法将自己与他的术级持平了，而且看起来还有略胜一筹的模样。
不过这白衣书生心里一横，想到：自己可不是胆小怕事的畏畏缩缩之人，好歹也是派中挂号弟子中的翘楚！实力也不一般，怎么会怕自己眼前的这一个只能靠秘法来提升自己术法的家伙呢？
大汉手里的火球终于承受不了更多的力量了，只见他咬牙切齿，似乎差不多快要耗尽体内最后一些力量——把手里威力无穷的火球向书生那儿丢去。
白衣书生，念动术语，使自己的身体变得无比灵活，只见他轻松的一闪，就将那个闪着危险闪光的火球避开了。
“哼——”白衣书生得意的一笑，看着现在只有力量维持着站姿的大汉。
但那大汉却一点也不着急，眼睛看着那飞向人群的火球，慢慢念动术语“@#$%^&&**（$#%%^"那是像先前同样急切而诡异的术语。
“战斗结束了。”云一忆轻声说道，像是在自言自语，又像是说给欧阳沭河听。
看着才进入白热化境界的战斗的欧阳沭河，当然是不会理解云一忆为什么会这么说的。不过，在她看到那团深红色的火球居然慢慢变成血红色，还像长了眼睛一样追着一直追着白衣书生跑，无论他如何闪躲，都躲不掉的情形。她突然觉得这个云一忆，像一个世外高人一样，看着这些人的小打小闹！
“大哥大哥——我认输了——快让它停下来吧！”白衣书生本是以为很轻松就摆脱掉那个诡异的火球的，哪知道它就像长了眼睛一样，一直追着他跑！
这可是一个两级小术师燃烧本命心血的保命之招啊！其威力又岂是他这个术级是比对方高一级的三级小术师能抵抗的？
“哼——”虬髯大汉冷哼一声，他现在其实也是没有更多的力量了！不过，他必须要将这个白衣书生给制服，要不然就只有等来对方无尽的报复！
“大哥——你快点啊——快让那个火球消失——我认输了——”白衣书生本就是个会看形势的家伙，况且现在被那火球逼的东退西闪、形象全无，后面又是秘密麻麻的人群。而那些人，因为害怕自己被那可怕的火球给无辜的波及到，居然在街道两旁设立了结境。让他无处躲避“妈的——”白衣书生心里暗暗骂道：“老子今天要是逃过了，定要让这些见死不救的人好看！还有那个野莽子！”
大汉其实已经是强弩之末了，他用最后的力气对白衣书生说到：“气归丹田，散于血脉，术法自缚！”
“什么——”大汉清清楚楚的话无异于一颗惊雷炸响在人群。连一向冷淡的云一忆都愣了一愣，不过很快就恢复了镇定的神情，暗自夸赞着这个大汉的果敢.白衣书生简直不敢相信——自己才出来历练这么一段时间，怎么就——要散掉这辛苦练就来的一身术法呢！
“不——”白衣书生痛苦的叫着，竟忘了躲避，只见那恐怖的火球迅速粘上白衣书生的衣服，像遇上加过油的干柴一样，疯狂的燃了起来！
热辣的火焰灼烧着脆弱的皮肤，发出难闻的烧焦羽毛味来。
书生到现在这个生死存亡的地步，终于不再顾及其他的一切了！
只见他化手为刀，迅速的割破自己的右手手掌，流下鲜红的血液。血液留下来后却丝毫没有因为受到重力的原因继续向地上坠去，而是在白衣书生急促的咒语声里，以一种无比诡异的姿态停在半空中！
“能把我逼到这个地步，你就算是死也是得知足的了！”白衣书生的双眼猛烈收缩成深色，散发出凶狠而决绝的目光，直愣愣地盯着那团逼的自己无处可逃的本命之火！
“去吧——”他右手煞有其事的一挥，那些不知何时已经暴涨成一团血红色的血液，突然就幻变成一头凶猛的狮子！
那头由可怕鲜红血液幻变成的狮子，如同一头真实存在堵塞凶猛狮子似得向那位大汉幻变出的本命之火！
一时之间，两股巨大的波动开始扰乱这条街的平静能量！连人们为了防止被两人的战斗而设置的结境，也在这两股力量的巨大碰撞中，开始动摇着——撕裂着，最后，在那头猛狮一口吞下那团抵抗的无比吃力的火焰时，街道两旁原本已经岌岌可危的结镜，轰然破碎！
战斗的余波越过残破的几乎荡然无存的结镜，以一种几近侵略的扑向街道两旁已无半点防备之物的人群。