熟察战况的云一忆在结镜完全破碎前就迅速的在自己和欧阳沭河身体周围设了一个结镜！及时的抵挡住了那战斗传来的恐怖余波，但其他的路人就没有那么幸运了，因为结镜破碎的原因，完全失去了遮蔽的人们眼见这就要被那些恐怖的余波给‘gameover’了！
甚至有胆小的人吓得几乎是绝望的闭上了双眼，感官敏锐的孩子因为察觉到危险，吓得躲在自己父母的怀抱里哭泣。
欧阳沭河有些庆幸着云一忆的术法高强，可以将她们俩个很好的保护起来。但在下一秒，她就紧张起来了——因为云一忆不知是为什么，竟突然撤销了结境！
血红的凶兽在吃掉那团火焰后开始变得膨胀而狰狞，只见它那浑圆的肚子变得愈来愈大——大到甚至是透明的可以清晰的看到里面还在挣扎的火焰！
凶兽痛苦的在空中翻滚着，胡乱的向周围的人群抛出令人头疼的火焰来。
前面的余波还未消除，又有来者不善的火焰令人无力以抗——一时之间街道上的人群犹如一群受惊的野马，挣脱要继续沉默下去的缰绳，开始使出各种各样的独门绝技来求生了！
欧阳沭河很是着急，看着眼前这混乱的场景，她有些着急于自己术法上的无知！上一世的她，可是L市家喻户晓的女英雄，可到了这儿——一个炼术修真的异世里，她只是一个毫无术法，又亡国破家的少女，甚至还要装装傻、卖卖乖，需要别人的保护！不——她不喜欢这种好像很‘无能’的感觉，她要自己迅速的独立起来。
“这一次的擎仓派，我进定了！”欧阳沭河下了无比大的决心，她也一定会履行自己对云一忆的承诺：“云姐姐，我会进擎仓派取到‘封神镜’的！”
云一忆术法高强，耳力自不同寻常人！她一早就已发现有一大群术法高强的高手正朝这儿奔来，而现在，几乎是眨眼的工夫就要到这儿来了！
所以她不能够使用自己的术法，要不然如果有什么高手给发现了，她们的计划就泡汤了！
她有些心疼的看着那个正一脸倔强地盯着飞来的火焰的欧阳沭河，心里发誓一定要帮助这孩子，不至是因为梨妃和他的缘故。
“沭河——用我昨晚传授给你的‘土系防御术’，屏气凝神，稳住平静的心情，那些火焰都不会靠近你半点的。”云一忆小声向欧阳沭河喊道。
欧阳沭河先是下了一跳，以为自己的身份什么时候给暴露了。不过，很快就反应过来，自己现在可叫做‘云沭河’了！
“好”她按照云一忆所说的做，那些刚想靠近她的火焰都如同见了瘟神一样迅速避开了。而后，都不敢近她的身体半尺。
周围是各式各样此起彼伏的咒语声和惨绝人寰的哭喊声，整个和舒城的正大街，一时之间似乎是陷入了修罗界。
欧阳沭河更是亲眼看着一个只有七八岁的小女孩，在一瞬间被一团火焰烧成了灰烬！这个场面，远比美国电影「死神来了」里的惊悚场面更令人震撼，这可是发现在她面前的活生生的例子啊！
她眼睛一偏，不忍去看那个令人不安的场景，可却看到很多的人，在火焰里苦苦挣扎一会儿后，都惨痛的变成的一把灰。
“爹——娘——我怕——”有一个亲眼看到双亲死在自己面前的小男孩，悲伤的叫着。
眼见着一团火焰正要向他窜去，欧阳沭河刚想要念动自己仅会的一两种术语来救他，被云一忆一把拦住。
“你干什么——不想进擎仓派了！”
“大哥——我要救他——”
云一忆面露忿色：“你都是个泥菩萨，还想着下河救人？难道我的‘积聚丹’要这般浪费了？”
“我——”上一世身为人民干警的欧阳沭河，实在是没有办法看到眼前的场景而不做出自己的贡献的！但——自己现在一丁点的使用术法的能力都是因为——云一忆给她的‘积聚丹’，它的药效只能维持她自保与擎仓派的选举赛，旁的一切都会让它提前失效的！
欧阳沭河几乎是要看着那个可怜的孩子被可怕而可恶的火焰给吞噬掉的时候，那些游荡在空中的火焰却突然像那大汉被白衣书生转移的火焰一样，消失了！
欧阳沭河看着云一忆，云一忆先是摇摇头，然后又点点头，好像是在说：“不是我做的，不过，那孩子不也没出事儿吗？”
“哈哈哈——老四，还是你的转移术更胜一层楼啊！”一个蓝衣男子对一个绿衣男子笑道。
“呵呵，三哥都是小意思了！”绿衣男子虽是说的谦虚的话，但脸上那得意的模样却是溢于言表。
“老四你也别太过谦了，虽说只是一个三级小术师的本命心血，但那却是变得暴躁的不受控制的血兽！你都能在一瞬间将其秒杀，并且能转移所有散乱的本命之火，解了这伤害百姓的凶恶之火！也算是你的大功劳了。”另一个声音明显稳重的黄衣男子缓缓说道。
“如此——小弟就谢谢二位哥哥的夸耀咯！嘻嘻——“绿衣男子一众人马，大约两百余人，穿着统一的红白相间武士样式的衣服，徐徐走向人群。
有见多识广的眼尖之人辨别出来：“是擎仓派的水、木、土、三堂的长老！”
人们这才反应过来，想到自己今天冒着这么大的危险在这儿来观看的，不就是为了一睹这几位年轻而叱咤风云的擎仓派长老的风采吗？
欧阳沭河也明白这云一忆方才为什么突然要撤销那结镜——防止云一忆高超的术法暴露！
“凝之，小心点，这几个人都不简单！”云一忆用秘法秘密传声传声给欧阳沭河。
“恩。”欧阳沭河小心的收敛着自己真实的气息，缓慢的收纳吐息，完全把那颗‘集聚丹’的功效发挥到极致。
逃脱死亡的众人松了一大口气后，看见整齐的队伍和队伍前方那器宇不凡的几个人，感激地喊着：“谢谢长老们——谢谢勇士们——”
“哈哈——不用客气了，这是我们擎仓派该做的！”那位收服血兽，真正解救了人们的那位绿衣长老豪迈万分地说道。
“这人倒挺会笼络人心！”欧阳沭河暗自说道。
云一忆心里却是对这绿衣长老的话丝毫不屑，她与他们擎仓派可是死对头了，这些虚情假意的话她又怎么会听不出来？
那位看起来年长一些的黄衣长老，走向人群，缓缓说道：“诸位，想必，今日大家在此守候，与本派的弟子招募选拔有关吧？”
众人听到后，异口同声地回答道：“是——”
“好！承蒙各位的关心，今日的选拔，我们就地而办，也不必进那劳什子皇宫！”黄衣长老语气刚烈而豪迈，一下子就把刚刚人们历经生死的恐怖气氛给吹散了！
“好——好——好！”众人立即报以热烈的回应。
“非常好，下面就由本派的管事儿，向各位详细的介绍此次选拔的一切事项。牧管事——”
“是——二长老”说着，一个身材瘦小，目光尖锐的中年男子便走到人们面前。
只见他虽长得不甚健硕，却双手抱拳，颇有精神似的向众人介绍到：“诸位——本次的弟子选拔赛，由鄙人主持。下面，就有我来为大家详细的介绍这选拔的规则与注意事项！”
“第一，必须完全服从本派的规则，如有异议，一律无论。
……
本次选拔，是本派这么多年来，最大的一次选拔，也是唯一一次不论自身修为，单论选手潜力的特别选拔赛。其中，如有幸运者能蒙本派的金、土、水、木四堂长老青睐，其前途，不用我多说诸位也知道！”
牧掌事说话间，已有擎仓派弟子在大街的空旷处搭建好一个坚固而宽敞的武台来了。其动作之迅速，亦可看出其修为高低！
舞台的正前方端正的摆放着四张青藤椅子，看起来甚为贴紧大自然。
三位长老徐徐入座后，牧管事才走上武台，继续对众人说道：“本次，我们选用珍贵的‘水晶珠’来探测各位的修行天赋！各位应该知道，本派向来最不缺的就是中高级小术师，所以，我们无论修为，只看潜力！”
似乎是牧管事注意到台下有父母带着的小孩，他又补充道：“当然，天赋高的小孩也可以！”
那些抱着孩子的夫妇的眼睛，像是蜡烛一样，瞬间被这话给点亮了！
武台的正中间摆着一张桌子，有弟子小心翼翼的将水晶球放在上面。
人们放着那稀奇的水晶球，仿佛看到美好的前程在同自己招手，一个个的都暗自准备着大展身手！
“最后补充一句，在一柱香里得到水晶球认可的前二十位，便有机会进入四堂！好了，牧某闲在这预祝各位‘马到成功’了！”
说罢，便有弟子搬出香坛，另一弟子拿出一根玉米秆大小形状的香插入坛中。
香被点燃的时候，牧掌事喊道：“选拔开始——”
人群开始疯狂的向武台涌动去，一时之间，场面向烧开的水一样，沸腾着，混乱着，喧闹着。
欧阳沭河看到这个境况后，有些担心，那根香那么大，那她们的对手不是有很多？
所以她有些焦急的问云一忆：“大哥，我们多久行动呢？”
云一忆似乎胸有成竹：“再等等——”
欧阳沭河没办法，只有眼睁睁看着自己眼见的人群继续涌动着，却突然想到在原来的世界里大家最喜欢说的一句话‘千军万马过独木桥’，这句话的创造者便是看到这种场景才说出来这句话的吧！
她这样想着，便不在那么担心和紧张了。
“趁现在，走——”云一忆拽着欧阳沭河，使用术法混入人群，又不知念动了什么术语，愣是让刚才挤着她们的密密麻麻得而人，不敢再靠近她们了！
欧阳沭河缓过神来，知道云一忆肯定是使用了某种神奇的防卫术法，才让那些疯狂的人主动给他们让出一条路，却又不至于被别人发现。
“直接跑上去武台，测验的时候，充分利用积聚丹的药效。”云一忆小声的交代了欧阳沭河后，自己便先跑上了武台。
人群里还在你推我拉的，却不想让两个乳臭未干的小子给率先上了台，人们看到后，更加是着急挤得不可开交了！
云一忆与欧阳沭河却不在乎台下人群的混乱，只见她们依次的摸着水晶球，都让那水晶球发出了深蓝色的光芒！
那位蓝衣长老见状，忍不住的惊喜说道：“哈哈——这两个归我了！”