牧管事见到自家三长老都如此说了，便率先祝贺起入选无疑的欧阳沭河二人：“恭喜二位小公子了！”似乎有意拉拢着两人。
欧阳沭河二人听到后也不因为入选四堂而心高气傲的，而是投以对方侥幸似的友好微笑。好似这入选的结果意外的令她们受宠若惊，又好似是牧管事的有意拉拢令她们心有所喜！
只有她们自己才明白，自己的笑究竟代表的是什么——代表着鱼儿上钩了！
云一忆的话又再一次的回响在欧阳沭河耳旁：“凝之，擎仓派里的四堂其实是面和心不合，特别是水、木两堂！它们之所以还能够平静的存在着，都是因为各方的实力达到一种相对的平衡，能让四堂堂主有所顾及，从而不敢轻举妄动！而我们进入擎仓派的契机，便是要趁着打破这个平衡的同时，进入两堂，然后一边找‘封神镜’，一边制造层出不穷的麻烦，作为大礼送给擎仓派！”
……
拥挤的人们是在听到牧掌事的话时，才发现居然已经有两人上了高台，并且还通过了水晶球得到了长老的认可！众人的心里更加着急，因为他们还看到——那柱香看起来很耐烧的香，不知怎么回事，居然在开始疯狂的燃着！看那个事态，几乎可能就在一瞬间就要燃光！
欧阳沭河也注意到了这诡异的场面，不过，她的思绪还并没有飞远的时候。就有人出声打破了这瞬间的平静！
“呵呵——想不到这个亡国故都——和舒城里，居然出现了如此天赋的水系修炼者！呵呵——‘灵雎香’即将燃尽，我们土堂是注定要空手而归的了！不过，我可要先恭喜老三的水堂，喜得二位前途无量的高徒了！”黄衣长老一脸喜气地向蓝衣长老祝贺着，面上和蔼可亲的，丝毫看不错他身为擎仓派第三高手的威严！反而令众人觉得他平易近人。但事实上，的确是这样的吗？
这时，眼里强的牧管事也在一旁催促着欧阳沭河二人：“二位公子赶快拜见自己的师傅和二位师叔啊！”
“且慢——”绿衣四长老终于上钩了！欧阳沭河二人在听到这个词语的时候，都微微的松了一口气！姜太公钓鱼——愿者上钩。
“二哥此言差矣啊！”绿衣长老反驳着黄衣长老的话，面上甚至有些不满的说道：“二哥，这蓝色不一定就一定适合修炼水系术法啊！”
“哦？是吗？”黄衣长老夸张的问道，好像才发现自己是如此的孤落寡闻！
但，目光敏锐的欧阳沭河却看到，那位衣冠楚楚的黄衣长老的嘴角，勾起一抹奸诈的笑！那是——一种诡计得逞的笑吧。
“二哥——你怎么忘了咱们上面的那一位——”绿衣长老丝毫没有发现对方正在对自己设一个套，一个自己到时恐怕是‘竹篮打水一场空’的妙套！
“呀——你是说——”二长老所有所思的思虑着四长老口中的‘那一位’，一副恍然大悟的模样倒是——装的不错！
“老四！”三长老十分不满地打断了二长老的思绪，“你想要干什么！”又把头面向自己威严的二哥，恳切的说道：“二哥——别听老四胡言乱语！适合什么就应该练什么，这是顺承天意。”
“我想要干什么？三哥这话倒叫我不懂了，明是招募弟子，这方通过的弟子怎么就全由得三个你一个人的了去！”四长老说话不痛不痒的，倒是有几分心思。
只见三长老的脸顿时气得铁青，语气也变的阴沉沉的：“老四，平日里你怎么混闹混玩，我都是不跟你计较的。可你今天这般的过分，已经超出我的忍耐限度了！别以为你是我的生死兄弟，我就不敢拿你怎么办！”
“哟——我说我的好三哥，生死兄弟！亏你还记得呢，真是难得呢？”四长老显然是准备和三长老撕破脸了，说话也渐渐开始尖酸刻薄着。
“咳咳——”二长老适时地规劝着自己‘关心’的二位兄弟：“我说三弟四弟，你俩都少说一句，特别是你老四，自己兄弟，怎么说的话！”二长老仿佛一个教育幼弟的友好兄长，面带慈祥而不失威严的模样，看的欧阳沭河差点忍不住要笑出声来！
“哼——说的好听，明摆着是在帮我，别以为我不知道你是想让我和老四斗得鱼死网破的！”三长老暗自咬牙的想着，更加对这位‘口蜜腹剑’的二哥感到憎恨！“老四这傻子还不知道，是老二这混蛋的真实面目！所以，我不能和他斗得两败俱伤，反教老二得了意！”
“呵呵——四弟。”三长老脸上的乌云散去，渐渐积加成了笑脸：“四弟，今儿是帮里的大日子，咱不能搞内讧而叫那些人看了笑话去。这样吧——咱俩一人一个弟子，而且我让你先选！”
四长老心里略加盘算，也觉得‘百利而无一害’，便恭敬不如从命了。
只见他缓缓地走到欧阳沭河二人面前，气势逼人的问道：“说吧，你们谁愿意进我木堂？”
这时的欧阳沭河和云一忆自然不愿意了，好戏都还没开锣，怎么能就这么叫停呢？
按云一忆的话来说：“找封神镜是其一，要是能引起擎仓派的内乱，那就是‘再好不过了’。反正闲着也是闲着，欧阳沭河便和云一忆一拍即合！
“大哥——”欧阳沭河突然语气害怕地叫起来：“我不要和你分开！”
“好弟弟，大哥自然也是不愿和你分开，可是——呜呜呜——我答应爹娘要照顾你的呀——呜呜呜”
“呜呜呜——呜呜呜——”
一时之间，二人过硬的演技，硬生生让原先还在为那已经烧光的香而懊悔嗟叹的众人的目光，引到了那高台之上！
“胡闹——我说你们二位怎么就这般想不来呢？”牧管事加自家几位长老闹的不愉快，又还害怕欧阳沭河二人不识抬举触怒了几位‘大神’，赶忙劝了起来：“到水堂还是木堂，那都是天大的荣幸！你看看他们——”说着指了指台下面带衰像的众人：“他们要是有你们这造化，还不得感恩戴德反而这般胡闹！要是不小心触弄其中一位，那后果也是你们无法承担的。所以，快选择吧！”
“牧管事——”许久不说话的二长老突然说道：“你在那儿给二位小哥儿说些什么呢？要是别人不愿意，千万不要勉强别人，不然今日在众人面前，岂不是丢了我们擎仓派的风度吗？”
“哦——没什么，二长老，鄙人只是叫二位公子快些抉择，我们也好早些回去复命呢！”牧掌事规规矩矩地退下了。
四长老继续问道：“选哪儿，说吧？”
欧阳沭河用可怜的眼光小心翼翼的看了一眼二长老后，用手指了指他——二长老！
“混账！”二长老顿时叫了起来，不过一会儿便意识到自己的失态，只见他瞬时恢复了正常的脸色，带着笑说道：“这位小哥可真是爱开玩笑啊？呵呵——”
不过，二长老的这么一吼，顿时便把牧掌事下了一大跳，他暗暗叫苦道：“这都是什么事儿啊，每一次要是有这几个爷儿在，就绝对不安生了！”
“小人不是开玩笑——”欧阳沭河抬起头，敬畏的目光直愣愣地望着二长老，缓缓而郑重的开口说：“小人本就是冲着二长老来的，二长老的土系防御术独步天下，曾经更是独自抵挡过禾国的数位大将最猛烈一击，其厉害可见一斑！故而小人心生敬佩，愿以二长老为终生榜样。今日有幸得此水晶球的承认，蒙几位长老的光得以进入贵派。既然无法与兄长同事一堂，那么就恳请二长老收下小人吧！”
“这——”二长老面露难为之色，心里却在嗔怒着：“这小子说的最好都是真的，要不然老子要他好看！”
“小子，你是看不起我吗？”四长老怒了，双眼像要喷出火来，忍不住的念动术法，幻变出深绿色长藤，直逼着欧阳沭河的脖子缠去。
虽然说自己要的就是这个效果，但是不敢保证会不会真的会遭遇不测，欧阳沭河的心里也无比紧张。她现在，可还不想死呢！
三长老看见老四出了手，自己也迅速念动术语，在欧阳沭河的周围形成了一个蔚蓝色的防护罩！
两股不同寻常的术法相遇，一时之间激起千层浪。眼见着就要伤及无辜了，二长老见状，在心里郑重的权衡一下，然后迅速的念动术语，出手将那二人战斗的余波给瞬间转移了！
几乎就是刹那间的事情，看着欧阳沭河的内心无比澎湃。先前看那书生大汉的打斗时都还不怎么觉得，现在看到这瞬息之间便可夺人生死的神奇术法。欧阳沭河更加确定了自己在这个世界的目标——学习术法！
哪怕是命定的术法白痴，那也无法阻挡欧阳沭河渴望成长的坚定目标！