二长老把三四长老打斗的余波给转移掉后，才松了一口气！心想：“这一次，我可是帮了你们这俩个蠢蛋一次！”
而那边突然看见自己长老们打起来的牧掌事更是紧张不已，信好二长老出手才平息了混乱。牧掌事这才略微松了一口，接着又开始了他那滔滔不竭的讲话：“各位——”
牧掌事向台上和台下的众人讲到：“我们的坛中的香已经燃尽了！”
“啊——”那些还在台下攒动着、挤闹着的人们这才回过神来，看着那已经只剩下光秃秃的木杆的一炷香！
“怎么会燃的那么快——”有人遗憾的说道。
“是呀！看着挺长的一炷香啊，怎么一眨眼就燃尽了。”
欧阳沭河也看着那柱燃的过分迅速的香，心里为自己二人的入选而感到幸运不已。
但她却明白，这一切都多亏了云一忆。要不是她的话，仅凭自己一人的力量，完全没有进入擎仓派的机会！
这样想着她就向云一忆望去，对她投以赞许的目光！
云一忆也像是有所感应，回过头来回视她，安定的目光让欧阳沭河感到十分的安心。
欧阳沭河微微笑了笑，将头偏向去看那个面相处处透露着阴深和诡异的二长老。
欧阳沭河前世【既然已经变成了冉凝之，那便是重生了，姑且把21世纪的事情称为前世】是一名警察，看人特别的毒辣独到！她觉得这个二长老看起来十分的让她感觉不舒服，特别是他的那一双狭长的眼睛，处处透露着可怕的凶光，却总是以伪善来掩盖！
牧掌事听见下面人群的抱怨和遗憾声，面上的笑容更加强烈了，只见他继续讲道：“诸位，诸位请安静，让牧某为大家解释一下！这个选拔只是选四堂的关门弟子，而咱们擎仓派的新任弟子选拔，从现在起！才正式开始！”
人群又开始热腾！他们到这儿来的人，无一不想进入这座城市现任主宰并且在整个云汀下域都占有不小地位的新兴门派！
要知道，进入一个好的门派，就等于是拥有个封建王朝里大官职位！一辈子的衣食都无忧了！
牧掌事看到台下众人的反应如此激动，内心也为自己的门派感到无比的自豪，这个自己奉献了半辈子的门派，终于也在大陆上拥有不菲的成绩了！
牧掌事说话的时候，二长老已经带着平息战火的三四长老和选出来的欧阳沭河二人离开了选拔现场。
那一队穿着齐整的武士有多半也随几位长老的离开而跟随着离开了。
等到人们反应过来的时候，才发现现场最大的几位大卡都早已不知去向了。
就在几分钟之前，二长老暗里传声为三四长老说：“弟子分配的事情回门派去问大哥！”
因为二人也没有更好的办法，而且如果再次打起来的话，双方都云一忆在他们带领自己和欧阳沭河离去的时候，不动声色的走到欧阳沭河旁边紧跟着，暗自将她护自己身旁。
欧阳沭河感受到有人靠近自己后，偏头看到来人，嘴角勾上一丝温暖的笑意。
二长老走最前方，率先骑上一匹黑色威猛的高头大马。他上马的姿势很是娴熟，双手几乎不沾马鞍，却无比轻松的上了马！
“想不到这个大叔表面看起来一副伪善阴险的模样，这上马的动作看起来倒很是英勇！完全像个接受过正规军事训练的样子。”欧阳沭河看到二长老的漂亮上马姿势后，忍不住暗自夸赞了俩句。
要知道，平常训练特警的时候，都会又专门的翻墙部分，而这马，显然比那不动的死物更难攀爬！因此，欧阳沭河才会这般的赞许。
二长老上马后，三四长老也都迅速的上了各自的马匹。
动作自然都是干净利索，完全不像21世纪里那些身居高位的肥头大耳般，走几步路都要靠车而行！
想到21世纪上的一些，欧阳沭河突然想起来亲手枪杀自己的队长和那个自己从前的头号公敌轻刀帮！时过境迁后，总有种莫名的错落感，现在的她，对于以前的一切，完全没有的当初奋不顾身的冲动。而想起以前刀枪剑雨的生活，感觉是那么的遥远，仿佛那一切对她而言就是一个梦。
现在，梦醒了，她便成了冉凝之！
“你们俩会骑马吗？”一位看起来颇为豪气穿着和众多人相同，但衣服颜色却更深一些的虬髯男子问道跟上来的欧阳沭河和云一忆。
“会。”云一忆淡然的答道。
“我……我也会。”欧阳沭河答得很牵强。
男子的眼睛围在欧阳沭河的身上转了转，带着些探究的意味说：“你确定？”
“恩。”欧阳沭河沉声应答，不复刚才的紧张。
“好。修武修术，把你们俩的马给这俩位小哥，你们俩在后自行回派！”
说完便有俩个年轻的男子牵着俩匹毛色鲜亮的橘黄良驹走向欧阳沭河他俩。
接过纤绳，欧阳沭河便近距离的接近这马了！
只见她的手开始有些略微的抖动，背上的汗悄悄的流了一来。
马——马——马——想着自己正牵着一匹马，她的心里就开始颤抖，就是这样的一匹马，是缠绕她内心多年的梦魇。是个她多年以来，都不敢坦然面对的一个坎！
要不是她的忍耐力好，她一定会当众尖叫失控的。
一旁的云一忆察觉到她的异样，走近她低声的询问。
欧阳沭河对她摇摇头，回答道：“没什么。”
这时，二长老发令出发的声音响起：“启程！”
所有的人都立即上了马【包括有些异样的欧阳沭河】，庞大的人马跟随在几位长老的身后，然后随着前面人马速的加快，后面的人也开始向那个叫做‘擎苍’的门派奔去。
云一忆不放心欧阳沭河，因为她以前也对这位‘养在深闺人未识’的公主不胜了解，因此她也不知道欧阳沭河究竟因为什么这般的反常！
而彼时的欧阳沭河，却在经历着她人生里最痛苦最难过的一道坎！
特别是此时此刻，她清晰的感受到身下马背的温度和力量，感受到一种不受自己掌控的速度！
她的脑海里那一可怕的一幕又在迅速的凝集着。
讨不到什么好处，索性双方就都同意了这个提议。
她以为她已经忘了的那些可怕悲剧，但是童年便余留下的深深创伤居然可以超脱生死，在欧阳沭河已经重生改头换面之后，居然还能够让她这般无法承受。
那一天，仿佛是欧阳沭河生命里最阴暗最无助的一天，血，鲜红的血，在狂暴的风雨里，那么的刺眼！那么的绝望！
一个扎着俩个马尾的红衣小女孩扑在一个倒在血泊里穿着骑马服的男子身上，无比痛苦的哭喊着：“爸爸——爸爸——”
回应她的是，是突如其来的无边的大雨，还有她自己的单调的孤独的喊叫。以及那匹方才还生龙活虎，现在因为撞破了头而倒下了的可怜的马。
而那个被叫喊的人，静静的躺在那已开出一地的死亡之花的上，面带着凝重和决绝！
而这个表情，欧阳沭河现在终于明白了它的原因。
那是因为——在那匹失控的马冲向围栏的时候，在生死存亡的危难之时，他的怀里还有一个小女孩。一个他即使是失去生命也要保护的小孩！
所以他冒着巨大的艰难，在马背上做了职业生涯里最高难度的一个花式运动，也是自己以前想象了很久的一个动作，将小女孩以最轻的方式抛下了马……
他甚至没有来得及看到小女孩是否已经安全的到达了地面，就随着那匹疯狂的马奔向了无尽的地狱深渊！
“爸爸——”欧阳沭河失声的叫了出来。
她已经无法分辨出她现在是处于内心深处的回忆里，还是自己的心魔制作的魔障里。但无论是什么，她的这一声叫喊，糟糕的破坏了她们这一次混入擎仓派的计划。因为她的奇怪言语不行的引起了与她相邻的几个人的注意与怀疑！
这几个人便是，刚刚与三长老闹得很不愉快故意骑得很慢落在后面，刚好跟欧阳沭河挨得很近的四长老。二长老派来守护加看守欧阳沭河的贴身大弟子和不放心欧阳沭河而同样与欧阳沭河并排前进的云一忆！
不过，他们却没有立即发出质疑，连那个性情火爆的四长老也都是挑了挑眉毛，便迅速地移开自己放在欧阳沭河身上的目光！只是每个人的心里都暗暗的开始特别注意起欧阳沭河来了。
大部队里除了这几个人，谁也没有发现此时欧阳沭河的异常，而一旁的云一忆要不是害怕引起怀疑，只怕早已冲向她去问问始料了！
因为，今天在这个她们已经商量好对策的计划里，一切都是按照着原计划进行的，欧阳沭河居然还出了这种不可思议的状况！
而彼时的欧阳沭河，完全不知道对方的顾忌！只见她的眼睛通红，睫毛上的泪珠还在闪着光，一张殷桃般的小嘴里在不停的呢喃着，连那身下让她恐惧了多年的马都被她忽视了，身旁的踏着哒哒马蹄声的一众人马也在她的世界里消失了。
她所处的的世界，突然变成一片白茫茫的苍茫大地，再没有那可怕的血淋淋，再在没有那痛彻心扉的场景。
她抓起袖口抹掉眼角遗留的泪痕，顺着心随意的向前走去，忽然她的耳边传来一阵呼唤，那声音似远似近，像是来自遥远的呼喊，又像是耳边的厮语，异常奇异。
欧阳沭河却似乎没有想到那么多，她听到那个萦绕在自己耳旁，并且久久盘旋着的声音，仿佛有种莫名熟悉的感觉，让她迫切的想要靠近那个声音。
那种急切的滋味，像是有几百只蚂蚁在心里挠着，不舒服的令人想要喷火！
但随着欧阳沭河渐渐的向那个声音逼近的同时，那种又痒又痛的难受滋味也慢慢变轻了。直到她都看清朦胧中有一袭青衣的背影之时，那种厮磨难耐的滋味才消失，与此同时，另一种夹杂着心酸和痛心的感觉却又滋生了起来，甚至比方才的瘙痒感更要令人难受！
但此时的欧阳沭河心里更多关注的是那个背影，那个比方才熟悉的呼喊更令人感到怀念以及熟悉！
他是谁？他为什么在这儿？为什么我有一种好像这样看过无数次他的本影的感觉？
于是她冲着背影喊了出来：“喂！你是谁啊？”
然后她慢慢的逼近那个背影，那个从背后看起来就飘飘欲仙，仙风道骨的背影？
难道是仙人？