欧阳沭河觉得有些不可思议，她几乎可以肯定她从来没有见过这个人，但是，为什么会有种仿佛相识了几百年的感觉？
那青衣却没有转过身来，只是顿了一下，回答道：“我是你——你的——仇人！”
突然，在听到这句话后，欧阳沭河的心里泛起浓烈的悲伤，仿佛就是因为那可怕的俩个字“仇人”。
“不——”欧阳沭河不受控制的叫喊出来，声音悲惨的如同破音的古筝。
“我是你的仇人——仇人——仇人——”
“仇人——”
“不——不要再说了——”但她愈是对这个声音无比抗拒，那个声音就更加癫狂的朝她袭来，她出于本能的措手不及，双手拼命的捂住耳门，向后退去！
终于，在她又退到那片茫茫一片白的世界里去的时候，她再也听不到那个声音了。心情一放松，便双腿发软的坐在了地上。
“我们到了——”守在欧阳沭河旁边的二长老贴身弟子小声的冲神色不对的欧阳沭河和暗自着急云一忆说道。
只见那二三长老率先下了马，便有守在门派大门外的弟子上前来领走马。
云一忆也下了马，并迅速的跑到欧阳沭河的马旁，叫唤着：“阿弟！下马了。”
而坐在茫茫白里的欧阳沭河听到云一忆的声音，才忽然醒悟过来，自己不能在这儿呆着，要去寻找路，要走出去。
而云一忆的声音就好比茫茫大海里的灯塔，让迷路的归人找到回家的路。
随着云一忆的几声呼喊，欧阳沭河终于离开了那片干净的像是传说中的虚无之境的诡异地方。
然后——她看到了云一忆的一双无比焦急的美眸。
“云姐姐——”
“嘘——叫大哥”云一忆用术法传声说道。
欧阳沭河缓了一会儿，并适应了夹杂着无数热量和温暖的太阳时。才想起来，自己现在所处的地方和所处的状况！
“大哥——对不起，我——”欧阳沭河回答道。
“恩。别说了，有人过来了。云一忆压住心里的疑问，伸出手搀扶着她下了马。
这时，只见立在一旁阴测测的四长老走了过来，冲她们莫名的冷笑两声，然后冷声说道：“待会，你们见到我大哥后，还那副不识抬举额的模样的话，有你好看的！“他最后的一句显然是冲欧阳沭河所说的，因为欧阳沭河方才在选拔会场时，对于他与老三抛出的橄榄枝不屑一顾行为，叫他十分气愤！他居然想着攀老二那根大树，难道是说自己不如老二厉害！
被一个初来乍到的小小人物这样过分的看轻，让人感觉——很不爽！
不识抬举的蠢物，等着吧。
四长老这样想到，便对那看守的欧阳沭河二人的弟子讲道：“把他们带到大长老的束金堂。”然后就跟甩袖离去，跟上前面已经进门去了的二三长老。
“是。”那位弟子恭敬地低头答道，然后转向欧阳沭河二人说道：“二位，请随我来。”
“恩。”云一忆拉着欧阳沭河跟了上去，旁边的马被守门的弟子牵走了。
“凝之，我们要进去了。准备好了吗？”云一忆用术法传音给刚刚从白茫茫的世界里回归到现实生活里的欧阳沭河，心里有些为她感到担心。
“恩。”欧阳沭河望着眼前金碧辉煌的鎏金大门，金灿灿的阳光投射在不知是什么材质大门上，反射出耀眼的光芒来。欧阳沭河眯着眼睛，脑子里忽然飞快的闪过一个场景——就是在这个大门前，有俩个背影，拥在一起。阳光投射子大地上，将他们的影子慢慢地拉的很长很长。
步入大门，便有一个广阔的庭院兀的出现在眼前，亭台楼阁，花坛草坪，修建的分外和谐。
那个带路的弟子，带着欧阳沭河俩人步上一条夹杂在嶙峋怪骨之间的石子小道。一路上，泉水叮咚，鸟鸣声声，更有无数暗香充盈着双鼻。
“这位大哥——”欧阳沭河在内心纠结了无数次之后，终于叫到那个在前面带路的弟子。
“呵呵，叫我吴亮就好！你有什么事儿吗？小兄弟。”吴亮知道这俩个人已入选四堂长老的关门弟子，所以有心想要拉拢，以后自己也好有个仰仗。
欧阳沭河自然看出了对方眼里阿谀的眼神，但她却不那么的厌恶他，只是觉得有些他有些可悲，一定是整天卑躬屈膝惯了，对自己这种无名小卒也这般上心的来讨好。
“小弟，你不是有什么事儿要问吴兄么？快问吧，别耽误了正事儿，免得吴兄受牵连。”云一忆见欧阳沭河不知怎么又出神去了，便出声提醒道。
“正是咧——吴兄，敢问一下，贵派为何有如此风雅别致的园林？竟精妙绝伦至此？”
俗话说，环境可以影响一个人，而一个人所处的生活环境可以看出这个人究竟是何种品质的！既然这个擎仓派的环境如此清幽，相必在这儿久居的人也不会坏到哪儿去吧？
那吴亮听后笑了一笑，然后举起双手向东方尊敬地拱了一拱：“这是我们那神秘莫测的少主所设计的，他说我们不仅要修炼术法，更要修炼心境，否则术法修炼到最后，会因为我们心境的局限而止步不前的。”
“这个少帮主竟有这般先见？”云一忆听见这修炼心境的语论，发现居然和自己所修的术法中最高的‘相知’之术不谋而合，而且她居然从来都不知道这个擎仓派居然有此等人物！
吴亮面露无比崇拜的表情，只见他一边走一边向欧阳沭河俩人介绍着：“我们少帮主是一个极其神秘的人物，甚至于除了我们派内少数人知道他的存在外，外界对他一无所知！我曾有幸见过他一面，事实上也没有看到他的本来面目，因为他带着一张银色面具。听说少帮主曾经拜师于一位隐士高人，一年之内都难得回派几次，而这个园子，便是他上一次回来看到被拥挤的炼术弟子挤得水泄不通的园林后，制定方案改建的。大家都觉得这个在这么个清净美丽的地方修炼，练多久都不觉得累，而我上个月都因为在这个园子里修炼突破了四级小术师啦！”
“那可要恭喜吴兄了！”云一忆向吴亮恭贺道。
“你们就不要笑话我了，比起那些师兄师姐来，我这点成就算什么呀！不过，倒是你们二位，天赋如此之高，想必假以时日就会超过我，等到以后，怕是我此生也望尘莫及了！”虽然话这么说，但那吴亮却并没有多大伤悲，面目安和，像是早已认命了一般。
欧阳沭河见状于是说道：“吴兄不要妄自菲薄，能进我们擎仓派的都不是凡物！你的天赋如若不高，又怎会进来呢？”欧阳沭河实在是不想这么一个大好青年，在年纪轻轻的时候就一副看淡前途的模样。
吴亮一愣，仿佛长久以来因为炼术进度极慢的困惑突然就这样被人开导了，觉得舒坦地不可思议。是呀，当年，全村几十个孩子，唯有自己一个人入选，想起那些艳羡的目光，想起爹娘因为苦尽甘来欣慰地笑，想起……
自己这几年在炼术上所受的委屈，跟因为炼术带来的改变相比，又算些什么呢？
吴亮转过头，向欧阳沭河投以无比感谢的笑意：“谢谢——欧阳沭河见他明白了自己的意思，也冲他笑了笑。
三个人继续前行，大约行径了一刻钟【也就是十五分钟】，终于走出了假山小径。而周围的清幽之资依旧不改，令人舒坦的绿意却变得更加生气勃勃了。想起刚刚爬满一堵墙的青悠爬山虎，欧阳沭河仍旧觉得不可思议，爬山虎——这种在地球上随处可见的藤蔓植物，并不是什么娇弱如花的植物，它的生命力格外强大。但——对于刚刚所看到的那些高大的形状几乎幻化成动物模样的植物，欧阳沭河实在是无法将它和爬山虎联想到一起。
“哦。对了。”吴亮突然说道，“刚刚那一墙的绿瓦，我听人说是少主带回来的宝贝，也是我们这个园子里最神奇的东西了！”
“绿瓦？”是刚刚的爬山虎么？居然还有这个名字，欧阳沭河好奇问道。
“啊，就是那堵长满一整堵墙的绿色植物啊！”吴亮知道欧阳沭河二人才进擎仓派，以前肯定也是没有受过专门的知识讲解，对于炼术上的很多事情都不清楚，加上欧阳沭河刚刚善意的开导了他，他十分感激，所以便耐心的解释道。
“哦。”欧阳沭河答道。
一旁的云一忆此刻却无法平静了，她知道，那些植物不是普通的绿瓦，而是连她们门派里都很少见的‘修仙绿瓦’！表面上看这些绿瓦跟普通的绿瓦没有差别，但等到这些绿瓦化为动物形状可以运动后，力量便足以媲美一个高级大术士！术士，是比术师高出一个等级的无敌存在！
而云一忆本人，原本是是自己门派里百年来也难得一见的天才人物，却在几年前经历过一场世间最美的风花雪月后，像是失去天赋一样，到现在却还是停留在‘连心决’第五式止步不前。以至于到现在都还处于高级水术师阶段，但她不甘心，明明离高级水术士就只有一步之遥了！所以她找上了冉凝之的母妃，结果，禾国却历经了这般的生死之劫！
“吴兄。”云一忆喊道。
“小兄弟有何事儿？”吴亮问。
云一忆露出一副疑惑好奇的模样说：“你所说的这位少主，现在何在？”
吴亮一笑，有些不好意思地回答：“这个嘛——我人微言轻的，也不是很清楚，不过你可以去向未央居的侍者们打探。哦，未央居是少主回派时暂住的地方，听说那里跟这个园子比起来，简直就是一个在天一个在地呢！真好奇，那个地方又会有多么漂亮。”
听了吴亮的话，欧阳沭河与云一忆都笑了笑，她们同样也很好奇——封神镜是不是就在那个未央居内呢？
穿过一个廊腰缦回的长廊后，终于见到一座气派非凡的高大殿堂，流光溢彩，气宇非凡。
“到了。”吴亮轻声提醒道。
欧阳沭河和云一忆看见殿堂后的表情颇具戏剧色彩，前者震惊，后者淡然。
“两位小兄弟，前面便是束金堂的大门，你们拿着这个门牌说自己是入选四堂的弟子，便会有侍者带你们进去面见长老。”说着，便将一面金色的牌子递给欧阳沭河。
欧阳沭河吃惊一问：“你不带我们进去么？”