只见那吴亮嘴角又流露那种苦涩的笑：“我——一个外堂弟子，是没有资格进入四堂的大门的。不过——像想小兄弟你所说的，我也是有天赋的，只要肯努力修炼，我相信有朝一日我会进来找你们的！”
欧阳沭河见吴亮黝黑的眸子里闪烁着明若星月的光芒，也为他重拾得自信而感到高兴。
“那——就此别过了，吴兄！”欧阳沭河二人说道。
“恩。小兄弟，你们进去之后要小心啊，我也不太了解四堂，所以没有什么帮得到你们的了！”
“恩。再会！”
“保重——”
吴亮依依不舍的望着欧阳沭河二人走近大门，看着他们递交了门牌后，被一位侍者带进去才转身离去。
“谢谢你，小兄弟，终有一天我吴亮也要进去那个只有天才中的天才才能进去的四堂！”吴亮暗暗发誓，此后，并以坚定地毅力为这个目标奋斗了许久。最后，他不仅是实现了自己进入四堂的理想，更是成为了以前想都不敢想的、高高在上的四堂主之一！只是因为，在今天他认识了名为欧阳沭河的女子！当然，这已经是很久很久之后的事儿，是些后话了。
束金大殿，几个鎏金大字高高挂在大殿的大门上方。沿着白玉石阶，欧阳沭河二人跟着那位态度有些傲慢的侍者去往大殿。
“唉——我说你们俩没吃饭啊，不知道走快点啊，到时候师傅等急了有你们好看的！”那个侍者走的飞快，像是后面有追来了一样，欧阳沭河二人却不是那种坐着任人欺压的人，于是自然而然的不小心‘放慢’了脚步，让那个人干着急。
“你们——”那个面容白皙、五官阴柔的如同一个女子的侍者怒道：“你们知道我是谁吗？居然敢这么忽略我的话！是不想活了吗？信不信我叫我牧师兄一掌拍的你们术法尽失？”
“啪啪啪——”一阵拍掌声打断侍者的话，然后欧阳沭河便听到一阵讥笑的话响起：“好个术法尽失！我修某人今日倒是想见识见识你这牧师兄的厉害。”
“是谁？”那位白脸侍者听到声音后，转身往发出声音的人望去，却在看到那人后禁住了嘴。
“怎么？可知你的牧师兄何时可接我修某的战书？”那位姓修的男子问道，只见他的眼睛里闪烁着极其想要战斗的欲望，直钩钩看着的那侍者，那个侍者吓得双腿发软打着颤。
并非是他燕飞儿胆小懦弱，平时里他也没少欺负那些新来的或是术法不精的师兄师弟，也有一些术法高于他许多的师兄弟对他的欺压忍气吞声的，那些人不过都是因为‘忌惮’自己牧师兄才不跟自己一般计较的。但这修疯子，连自己的牧师兄也无比忌惮，自己上次在他那儿吃得苦头自己可不敢再试一下了。
“我——我师兄怎么可能和你这种狂癫的炼术者战斗，你别痴心妄想了。”侍者强忍着害怕，心虚的说着。
那男子被侍者好不礼貌的话语一下惹恼怒，心念一动，便飞快念动术语。霎时，空中突然出现一张火红的手掌，只见那手掌像一道闪电一样转眼间便飞到侍者面前，然后空气里响起几十声‘啪啪——’的响声和一阵让人闻之颇为同情的嘶鸣。
“你——”侍者不可思议的看着那个男子，眼里除了痛苦便是恼怒！这个家伙下手太狠了，居然动用了火术法，他几乎可以想象自己被‘烈焰章’灼烧后的脸的惨样！
“你什么你——要想报仇的话，叫你的牧师兄随时可以来找我，对了，这俩个人，是今年选出来的？”男子忽然看到欧阳沭河二人，特别是对于欧阳沭河，他居然在他身上感受到一种熟悉的感觉。
侍者虽然不愿意回答，但慑于对方强大的威慑力，只有强忍着的仇恨答道：“是。”结果，嘴一动又拉动了脸上的伤口，疼的一阵痉挛。
男子见他那模样，没有丝毫同情，而是转过身来，慢慢地走向欧阳沭河二人。
欧阳沭河看到那个奇怪的男子带着探询的目光走近自己，睁大一双无辜的眼睛，还给对方一片平静的湖泊。
这样看似无害却几乎要让人陷进去的眸子，竟然让那男子感到莫名的兴奋：“有趣有趣，你这小娃儿居然敢如此和我直视，到不是寻常之人。啊——对了，我叫修为，是个五级大术师，比他那什么破师兄高一个等级，所以，你们不用害怕他来报复——”说着他又转过身去‘威胁’性地望了那个侍者一眼。
“修师兄——”欧阳沭河问候性喊了一声。
“恩——”听到这声叫，那修为倒是有种说不出来舒畅感，仿佛欧阳沭河这般叫喊他是他多大的荣幸一般。
“修师兄——是时候带他们进殿了，长老们还等着呢！”那燕飞儿虽然不情愿这么叫，但却更害怕耽误了时辰遭到惩罚。
“恩。”这一次，修为没有与那燕飞儿在继续纠缠，因为竞选关门弟子的事情是很严肃的事儿，作为束金堂的一名弟子，对于这种关乎自己门派未来的大事，他必须得上心！
于是，几人沿着那剩余的白玉阶梯，一步一步步入那立在高处的壮阔雄奇的大殿。
金碧辉煌的束金大殿。
四位当今擎仓派除却帮主外术法最深厚的几位长老坐在大殿前方的高台上。其中土、木、水三位长老坐在大殿高台的两侧，而这束金大殿的正主，而坐在正中央垫着不知是什么动物毛皮的座椅上。
“报告长老——新选的弟子带到——”
听到殿外传来的声音，高台上的几位方才还和在彼此谈论着的几位长老顿时闭上了嘴，每个人都换上了一副奇怪的模样。
特别是那四长老，一双狭长的鹰眼里闪着熊熊的火光，嘴角勾起一抹阴险的笑意。
唯有那个端坐于正中央位置上的一名气质非凡的男子，始终带着一丝似有似无的笑。
“传——”一个颇有磁性的声音响起。
然后，从那大门里慢慢走进来三个人出现在几位长老的眼前：一个是性格桀骜不驯却天赋非凡也是自己的得意弟子之一——修为，另外俩个人，一个双十年纪，眉目充满了灵气。而另一个，大概只有十二三岁，但小小的年纪便自然而然的透露出一股与众不同的英气，挺拔的身姿似有扛鼎的力量！
倒是俩好苗子！
那位坐在正中央的男子眼里闪过一丝不易察觉的满意之情。
只见修为带着欧阳沭河二人，走上束金大殿，然后修为双手抱拳向上面那位坐在正中央的慢着恭敬地说道：“弟子拜见师傅！”
看着自己最满意的极具天赋的弟子，坐在高位的那位男子微微点头，面上的笑意扩大变得更加明显，然后只听见他轻轻说道：“恩。”
一个轻微的音节，他仅仅那么轻声的说着，却像是被人用扩音喇叭放大了数倍一样，在宽阔的大殿里回响着。
欧阳沭河听到这声音之后，竟然有种莫名的臣服感，但她面上却丝豪不改变颜色，一双灵动英气的眼睛，盯着台上那位气质不凡，术法高深莫测的男子。
而站在欧阳沭河旁边的云一忆，术法高出欧阳沭河许多，感官也甚为敏感。自然也察觉到坐在高台上那位术法修为听说已经达到大术士9级的擎仓派大长老的非凡！
要知道，在这片云汀下域的大陆上，有此等术法修为的人简直一只手都数的清！要是云一忆拥有这位大长老的高超术法，那么她直接可以在这片大陆上横着走了，而自己的恩人——梨妃也不会遭此劫难了！
大长老注意到欧阳沭河投向自己的眼光，充满了一股浓烈的好奇与探究，却完全没有半丝畏惧！
这个孩子不错。大长老第二次这样想到，便又开口说：“方才几位长老要我主持公正，几位长老都是些见过大世面的人，这次居然为了点事儿产生了些隔阂。我很好奇始末，于是仔细听下来，才知道竟是为了争你们俩为自己的关门弟子！”
“小人兄弟俩受宠若惊——”云一忆上前一步，埋头答道，态度很是谦卑。
云一忆这个动作让大长老更觉得‘他’难能可贵，面对诱惑，不骄不躁，应该是个可以静得下心来修炼术法的人！
这时，坐在高台上的四长老沉不住气了，只见他先是狠狠的剜了一眼台下的欧阳沭河，再面向自己的大哥——大长老说道：“大哥，这两个小子特别不识好歹，居然——”
“老四——”大长老抬高声音，打断四长老的话，透露出一丝不容违背的威严来。
果然，方才还想用语言诬陷欧阳沭河的四长老，立即就噤住了声。
“呵呵——大哥，何必要动怒呢？老四的性子你又不是不知道，他不过是想收一个天赋高一点的关门弟子来继承他的衣钵罢了。”二长老看见四长老被斥，便出来打圆场。
果然，本来有些怨恨二长老的四长老见到他居然替自己说话，便向他投以感谢的目光。
二长老面对投向自己的目光，还以微笑。只不过他的眼神里，却闪过一些不易被人察觉的狠辣。
“大哥。”这时，三长老看到二长老和四长老正在暗送秋波，自觉情况不妙，便出声喊道大长老。
“恩？”大长老循声问道。
“您见多识广，为人公平不徇私情，就让你来为我们制定选拔关门弟子的方法吧。”
台下的人，不敢直视高台上的几人，自顾自的敛着眼，却把上面几人说的话听得一清二楚。
特别是那修为，心中对这两个新入选的弟子更加的感到好奇。想不到，几位德高望重的长老这次竟会为了两个少年争风吃醋。
争风吃醋——呵呵，想到自己对他们的这个评价，修为突然就笑了。好词语！
“也罢——那我就来给你作见证人。”大长老充满力量的声音刚说完，几个声音便应声而答：“谢大哥——”
“谢长老。”欧阳沭河二人也答道。
只见那大长老，念动术语，双手合十，便有一团刺金色的光团出现。然后，迅速的凝实，变成了一个刺金色的水晶球。
“这是普斯特之星。”大长老开口说道。
“普斯特之星？”欧阳沭河疑惑的问道。