“又是同样的梦，长江黄河竟然是神龙所化，五岳竟然是四圣兽和麒麟。欧洲美洲同样有些奇怪的东西......”揉了揉有些微微疼痛的脑袋，林飞从床上坐了起来，清晨的阳光从窗帘的缝隙直射了进来，照在了林飞略显清瘦但却有棱有角的脸上，林飞不得不眯上了眼睛。
林飞甩了甩头，想把这个梦甩出去，可是不经意间却看到了枕边的《山海经》，“或许神话真的发生过，要不然怎么会有《山海经》《搜神记》这种书的存在呢？或许是我想多了也说不定。”
再一次揉了揉有些昏涨的脑袋，林飞迅速的穿好了衣服，走出了卧室。“今天是周末，不用去上课，应该出去走走的。”林飞自言自语道。
“阿飞，起来了啊？饭已经做好了。”客厅传出了温柔的话语，那是林母。
“知道了，妈，我先去洗下脸。”林飞回答。走进了洗手间，林飞放了一盆清水，盯着略有波纹的水面，林飞猛地把头扎了进去，试图让自己清醒一下。撩拨几下清水，林飞开始了他的清洗工作。
林飞走出了洗手间，到客厅的桌边坐下。桌边此时已有一个丰腴的妇女坐下了，正是林母。“妈，老爸呢？”
林飞问母亲，“他啊，昨晚加班，现在还没有起床呢，”林母回答。
“哦”林飞拿起了桌上的面包和牛奶，飞快的结束早餐。
“妈，我今天想去公园走走。”林飞询问自己的母亲。
“嗯，去吧，学习压力大，出去放松一下也好。是和唐图一起去吗？”
“嗯”林飞蹲在门前紧了紧鞋带。然后站了起来，“那妈，我先走了。”
“嗯，路上小心。”
唐图，林飞从小玩到现在的好朋友，两家是邻居，二人亦是同一所高中的学生。
“当当当”林飞敲了隔壁单元的门，不一会儿门开了，开门的是一个体态壮硕的年轻人，“林飞，原来是你啊，今天是周末，好不容易有个时间可以睡个懒觉，哎，被你弄醒了，煞星啊。”
“早晨的空气多清新啊，出去转转，活动下，去吗？”开门的正是唐图。
“好吧好吧，我先去穿衣服，进来坐啊。”
“你快穿衣服吧，我在这等你就成。”唐图进了洗手间，两分钟左右走了出来，有一头扎进了卧室，不到五分钟衣冠整整的出来了。
“真快。”林飞满脸佩服的看着他。
“去哪啊？”唐图问。“当然是公园了，要不然去哪里啊？”林飞回答。
“那就走吧，旁边的唐图已然锁好了门。
“什么？长江黄河是神龙？五岳是神兽？林飞你没发烧吧。”唐图听完林飞说他昨晚做的梦，伸出了一只大手，摸了摸林飞的额头。
“林飞，你真行，我佩服。”
“我也知道这事不可能，可是那梦境也太真实了。”
“别说这个了，公园到了，我们干什么啊？”
“随便走走便好。”林飞心不在焉的回答。
“喂喂，好不容易出来一趟，你就这么敷衍，妹的。”
“哦，那你说干什么？”林飞抬起了头，不经意间看到了旁边打太极的老人，突然脑子里产生了也想打太极的冲动。”
“唐图，我们去那里。”林飞指了指不远处打太极的老人团队。
“好啊，林飞，看我们谁先到那里。”唐图提议。
“好吧，明知道我没有你那种猛牛般的体质，还要和我比试，我郁闷。”林飞愁眉苦脸的道。
“谁让你平时不锻炼的，哈哈，我喊开始了，一二，开始。”唐图大笑着冲了出去。可是不大一会儿，唐图就感觉到了不对经，因为林飞跑到了他的前头了，林飞此时也是不知道怎么回事，只感觉浑身有使不完的力气，而且身体很轻盈，不知不觉间就把唐图超越了。
“林飞，你是不是吃兴奋剂了，怎么这么快啊。”唐图满面狐疑的看着林飞。
“我也不知道怎么回事啊，就感觉身子很轻，有用不完的力气。”
“纳尼？真的假的，你开挂了吧。”唐图还是不死心的问。
“我真的不知道，别说这个了，我们去和那些老爷爷打太极去。”林飞兴奋的说。
“学校教了一年多了，头一次这么主动地去打太极，你不会中邪了吧？”唐图很是费解，不过还是同林飞一起去了。摆好起手式，林飞开始了行云流水的打拳，每一拳都很是自然，浑然天成。
渐渐地周围打拳的老人发现了这个“小朋友”，“太极打得好啊。”“这么年轻就有如此功底。”......周围传来无数赞美之词。打拳的林飞没有发现这些老人的动作，依旧专注的打着拳，沉浸在自己太极的世界里。
林飞收了拳，发现周围的老人都看着他，着实吓了一跳。“小兄弟，你的太极是和谁学的啊？”有个老人问。
“在学校啊，体育老师教的。”林飞回答。
“老师教的？现在的学校师资力量如此雄厚了？”老人明显不信。
“真的，老爷爷，我就是在学校学的，现在有些晚了，我需要回家了。”说着拉起了旁边目瞪口呆的唐图，林飞逃跑似地离开了，林飞很讨厌这种被人关注的感觉。
在楼道里和唐图道个别，林飞拿出钥匙打开了家门，家里已经没有人了，林爸林妈都去工作了，林飞脱了鞋子，换了拖鞋，进了自己的卧室，拿出了一本高三的化学书，翻看了起来。“稀释浓硫酸要注酸入水并不断搅拌。”
林飞非常的喜欢化学，是班级的化学课代表，每一次化学考试都是年级前几名。当然，这些和化学老师的辛勤栽培是分不开的。一股困意莫名的袭来，林飞甩了甩头，“怎么会困呢？”林飞自问，当然没人能回答他。
林飞便脱了外衣，躺在了床上，顺手拿起了枕边的《山海经》“又东北二百里，曰马成之山，其上多文石，其阴多金玉。有兽焉，其状如白犬而黑头，见人则飞，其名曰天马......”林飞轻微的鼾声传了出来，显然已经睡了。
“林飞，林飞......”“虚幻中传出了一丝苍老的声音谁？
“是谁在叫我。”林飞的声音多了一丝恐惧。
“我，是我在叫你。”苍老的声音再一次从虚无中传出来。
“你？你是谁？”林飞故作镇定的问。
“我是......”林飞猛的坐了起来，喘着粗气，“是做梦，吓死我了，还好只是做梦。”
林飞心有余悸。现在的他已全无睡意，呆呆着看着地面，思索着刚刚的梦，刚刚平静的心再一次悸动。
“或许这个梦和昨晚的梦有关系......林飞已经不敢想了。一阵睡意再次传来，林飞努力的克制着自己，让自己不要去睡，可是困意却越来越浓，眼皮越来越重，林飞再一次睡去......“孩子，传说中的孩子，你终于出现了。”和上次一样苍老的声音再次传出来。
“你不要害怕。”那人好像察觉了林飞的恐惧。
“我只是一缕意念，现在的人称我为人皇，我的名字是伏羲。”
“第一人皇，女娲之兄伏羲？”林飞顾不得心中的惧怕，大声的喊了出来。
“呵呵，没想到你知道的还挺多，我正是伏羲。”苍老的声音顿时有一股豪气。
“孩子，华夏神域需要你，你要努力修行，争取早日打破桎梏，我在圣境内等着你。”
“这是真的假的，修行，这不都是小说里的东西吗，现实世界哪会有修行的存在？”老人的慈祥让林飞恐惧减少和许多。
“修行，就是逆天而行，人们不甘心命运被天左右，而逆天而行，出现了修士。‘命若天定，我便破了这片天’每一个逆天的修士，他的内心一定是这样的，我这里有一个玉简，里面有一套功法和一些修行禁忌，你且拿去。”
顿时一枚玉简从虚无飞出，直接落入了林飞的手中。
“东西已交与你，你暂且离开这里吧，我要去休息一下，今天的话有些多，有些累了。”
没等林飞说话，林飞就被一股风吹了出来，林飞再一次清醒，他还以为这是梦，可是右手里的玉简却在提醒着他，这一切都是真实存在的.