林飞怔怔的看着手里的玉简，不知道拿它怎么办。
“这东西是怎么用的呢？是像小说里那样把这个玉简贴在额头上，用什么所谓的意念操控，然后就能读取吗？那个自称伏羲的人怎么不告诉使用方法。”
林飞深深皱起眉头。然而就在他深深的思索中，在地球以外很远的一个无一丝光亮的黑暗空间内，一个穿着黑袍的人跪在那里，对着虚无的空间似乎正说着什么。
“禀主上，属下已经成功的把邪恶之心给了华夏神域这一代希望之星，他必定会如前几代希望之星一样，为我族所用，去反攻华夏神域，华夏神域必亡。”
如果林飞在这里的话，一定能听出这个声音，这个声音正是他梦境中出现那个自称是伏羲的人。而此时，那个给人感觉无比强大的“伏羲”却跪在这里，透过黑袍可以看到他那满是皱纹的脸上冷汗已然成股流下。
“好好好，哈哈哈，黑将，你做的很好，本魔赐你黑暗结晶一枚。”
“谢，谢主上。”那个名为黑将的黑袍男子声音有些颤抖，由此可见那个黑暗结晶对于这个种族的重要性。一枚巴掌大的紫黑色的晶体从虚无中飞了出来，黑将颤抖的伸出双手接住远处飞来的晶体，浑身颤抖着。
“谢主上。”黑将恭敬地叩了三个头。
“你很好，真的很好。华夏神域，希望之星，你们将永远活在我的记忆之中，哈哈哈，以后的天下就会是我们魔域的了，哈哈哈。你且先下去吧，哈哈哈。”狂妄的笑声渐渐地淡去。
“恭送主上。”黑将恭敬地叩首。黑将默默的站起身，盯着手中紫黑色的晶体，“有了这块黑暗结晶，我一定会冲击上真魔之境，到时候魔王之位近在咫尺，哈哈哈。”
地球，林飞的卧室，他依然盯着那个玉简，不知道那这个玩意怎么办。我是把它放在眉心然后像小说里的人一样用那个什么意念吸收呢，还是把它吞进去呢？这玩意有没有危险性呢，会不会爆炸呢？可是这没有可燃物啊？”
都这个时候了，还不忘记化学，真不愧是化学课代表，同时也是奇葩一枚。人都是有好奇心的，终于林飞的好奇心战胜了他的的理智，他学习着自己看过的小说里的人物那样，把玉简放在了眉心。
然而，小说中的事情并没有发生，那枚玉简并没有需要林飞的意念操控，而是直接化作一缕黑烟，向着林飞的眉心钻去林飞顿时有一种毛骨悚然的感觉，他感觉如果不阻止这一缕黑烟，放任它钻进自己的眉心，他将死无葬身之地。
他挥着双手，又是抓又是扇的，可是这一缕黑烟却凝而不散，很是执着的向着林飞的眉心钻去，林飞也只得眼睁睁的看着黑烟钻进眉心，毫无办法。
“轰”林飞的脑袋里传出一声炸响，在他的脑海里，黑烟如同一个巨大的魔头，大口大口的吞噬着林飞的意识，林飞现在很清醒，他的内心告诉自己绝对不可以晕倒，要不然神仙难救，他在苦苦的坚持着，他全身的皮肤已经全部变为黑色，双目通红，散发着一股嗜血的光芒。
“啊”林飞抱着头痛嚎，他双手的指甲，以肉眼可见的速度变黑变长，脑袋上也长出一个鼓包，好似一根角要破颅而出。林飞双手猛烈的捶打他的脑袋，并发出一阵阵不似人声的嘶吼。
“滚出来，不管你是什么东西，你马上从我的头里滚出来。”林飞的心地在大喝。
“轰”当他脑海理的最后一丝亮光被黑暗无情的吞噬，他整个人陷入到了昏迷的状态。可是刹那间，林飞胸口处发出一道白光，与黑烟不同，如果说黑烟代表着死亡与黑暗，那么这道白光就代表着生机与光明。它迅速的从林飞的眉间钻入，给林飞已然完全黑暗的脑海里带来一丝曙光，并立即犹如一把光剑一般斩断了黑暗，“吼吼”黑暗中传出了犹如人类般的痛嚎，黑与白竟然以林飞的脑海作为战场，激斗了起来。
林飞的身体颤抖着，抽搐着，并时不时的发出痛苦的嘶号，他的身体竟然变成了黑白二色，还冒着青烟，最终光明没有驱散黑暗，黑暗也没有吞噬光明，光明占据了林飞身体左半边，黑暗占据着林飞身子的右半边，二者似签订了条约一般，谁也没有轻举妄动，好似在等着对方先出现破绽，自己好给它致命的一击。
此时林飞看起来很是妖异，她的指甲变回了原来的长短，头上的鼓包也已然消失，面部黑白二色浓郁，左边的面部散发着盈盈的光辉，而右边却给人吞噬一切的感觉。
“阿弥陀佛”林飞父母的卧室所供的佛像诵出一句佛号，一道金光骤然飞出，同样的由眉心钻进了林飞的头颅，黑暗似乎对它很是忌惮，把自己的防线略微缩了一缩；白光似乎也不愿与它有什么交集，同样向后退了一点。
金光便在黑与白的缝隙中存在着，它带动着林飞脑海里的黑白二色旋转，一点点的由椭圆变成了圆形，左白右黑，二者好似两条鱼一般首位相接，一道金线骤然贯穿于黑白二色之间，赫然形成了一道中为金线分割的太极图，浑然天成，散发着无尽的和谐之美。
威震天下的法宝洪荒太极图雏形由此而生，当然这是后话。林飞的身体又重归于自然，好似什么也没有发生过，但林飞脑海里盘旋的太极图却证实了事情的真实性，太极图的每一次旋转，都散发出一股特殊的气息，滋润着林飞的肉身和他的灵魂。
如果林飞是清醒的，他一定会再次晕过去，今天发生的一切太过匪夷所思，完全颠覆了人类的认知，这些都不是林飞最喜欢的化学所能解释得通的。轻微的鼾声传来，林飞竟然睡着了，太极图依然在他的脑海里盘旋，散发着晶莹的光辉。