林飞的脑袋阵阵的刺痛袭来，刺激着林飞的神经，让他从昏睡中惊醒，睁开眼睛就看到了白色的天花板，他的脑袋里一片混乱。林飞身子微动，弄醒了在床边趴着休息的妇女“儿子啊，你终于醒了。”女人的双眼有些红肿，显然刚刚哭过。正是林母“你怎么会昏倒在地板上，多亏我今天下班早，要不然......”一个略有严厉的声音从门外传来。
一个戴着眼镜脸上有些胡茬的中年男子走了进来。是林飞的爸爸。
“闭上你的臭嘴，儿子已经醒了，别说话了。”林母呵斥着林爸。
“你们是谁？我又是谁？这是哪里？我为什么在这里？”林飞茫然地看着在他面前吵嘴的两个人。
“孩子，你说什么，我是妈妈啊，他是你爸爸，你怎么能不知道，你是在和妈妈开玩笑吗，这个一点都不好笑的。”林母的语气带着哭腔，眼圈满是泪水。
林爸怔怔的望着林飞，身子在颤抖着，他告诉自己一定要控制住，如果他也像林母一样崩溃的话，这对林母是一个很大的打击。
“你在旁边傻站着干嘛，还不快来看看儿子，他连我们都不认识了。”林母已经哭了出来。
恰巧一个医生进来，林爸抓起医生的衣袖，对着医生强装镇定的说：“快来看看我的儿子，他怎么不记得我们，怎么会失忆。”
医生听罢，急忙冲向林飞的病床，看着双手抱着头目光迷茫的林飞，一时竟也是不知所措。他向着旁边的护士，语速极快的说：“快去准备仪器，查一下头部。”
护士急急忙忙的去准备仪器，林爸牵起林飞的手，让他站了起来，然后搀着他，跟着医生向着CT室走去。此时林飞的眼神中有着惊恐的存在，可是他有感觉这个搀着他的这个男人给了他一种莫名安全感。林母也在旁边左手抹着眼泪右手牵着儿子。
“你躺在那个上面，让我来帮你检查一下。”
坐在计算机前的医生向着林飞温和的说道。望着旁边的仪器，林飞心中的恐惧更甚，他的身子在微颤，林母也感觉到自己的手被林飞紧紧地攥住了。
林母安慰着自己的儿子，在母柔和的话语下，林飞渐渐地平静了下来。在林母的示意下，林飞颤抖的想机器走去，躺在了上面，他的心现在砰砰的狂跳，头上的一个球型的东西在前前后后的晃，让他下意识的闭上了眼睛。
很快，检查完了，什么问题也没有。林飞脑海里的太极图还在旋转，散发着神秘的色彩。
“可是他为什么会不认识我们？”林母仍然不死心。
“现在病人除了失忆之外没有任何的问题，你们可以先把他领会家去，病人很可能在看到很熟悉的东西之后恢复记忆的。”医生回答。
“那......”“不要问了，我们先回家去，或许儿子真的会好呢。”林父打断林母的话。
走出了医院，林父伸手拦下了一辆出租车，告诉完自己的住址，静静的坐在车上，看着林飞的侧脸，脸上露出了柔和。十五分钟左右，林飞到了家，看着自己的卧室，林飞的头再一次的刺痛，这里让他很熟悉很熟悉，就是无论他怎么想也不知道这里是哪里，但这里却给了他家的感觉，直觉告诉他这里就是他的家。
“碰碰”轻轻地敲门声传来，林飞开了门，看到林母手里拿着一个大大的本子。
“妈妈。”林飞有些不习惯这样叫她。
“嗯。”林母很是欣喜的答应。林母坐在林飞的床上，翻开那个大本子，那是一本相册，记录了林飞成长的点点滴滴。
“这是你刚出生时候的照片，你刚出生的时候不哭不闹，可听话呢。”
林爸也走了进来，望着这对母子，鼻子很酸，但却感觉很幸福。
“这是你一岁时候的照片......这是你九岁时的照片，那时咱们一家去海边旅游，你在海边捡了好多好多的贝壳......这是你刚上高中时的照片......”不知不觉太阳已经落山了，月亮也升起了好多。林母把所有的照片给林飞一张张的看，一张张的说着照片的故事，声音也渐渐的有了哭音。林飞看着照片，又抬头看了看眼圈红红的林母，突然一股心痛袭来。
头部再次刺痛，他双手抱着头，眼神再次迷茫，林母望着自己的儿子，同样心痛，毕竟母子连心。她安抚着林飞，林父轻轻拍了拍林母，轻声说道：“阿梅，很晚了，让飞儿先休息吧，不要这样打扰他了。”林母点了点头，跟着林父退了出去。
林飞躺在床上，呆呆的看着窗外，看着皎洁的月光，心里却有说不出的滋味，他现在只知道自己叫林飞，其他的什么也不知道了，林飞也不让自己去想那些事情，因为每一次都会有刺痛。他的心一点点静了下来，一点点的鼾声传来。
这是一片奇异的黑白空间，黑白互不干涉，有一种天然的美感。突然梦境一转，变成了一片沙场，如同炼狱般，血红的一片，尸体断肢无数，就在林飞恐惧并强忍着呕吐即将崩溃的是时候，梦境竟然变成了一方乐土，里面有无数穿着如古代宫娥般的女子，手里托着一个个盘子，里面有水酒，有水果，她们脚下踩着云朵在来回穿梭......
可是接下来却有无数只巨手挥下，乐乐土顷刻间成为了废墟。接着便是无尽的黑暗。突然有数道金光飞出，不过金光的颜色却越来越暗，他们一起飞到了一个球体上，化作山峰，河流，林飞怔怔的望着这一切，他发现这个球体很像地球，林飞的大脑瞬间短路，他感觉自己好似陷入了什么事件中，有着很浓重的阴谋的味道。
无尽的黑暗被亮光破开，远处的虚无中一双金瞳张开，目光直视林飞，林飞顿时有一种被脱光了衣服的感觉，感觉在那道目光之下，自己毫无什么秘密可言。金光将林飞从梦境中剥离了出来，现实中的林飞依旧在熟睡，好似什么事情都没有发生。梦境中的林飞脱离了出来，好似形成了一个个体。
“从今以后，你就叫林飞，你与地球的林飞为同一个人，不过因为某些原因，不得不将你剥离出来，各自修炼。林飞是我华夏神域的希望之星，承担着守护华夏神域的责任。你也是林飞，你也有如此的责任。会有指引带你到华夏神域的，这是太虚录，是我族极品修炼功法，你要好好的修炼，当你有能力扫平魔族之乱时我会来寻你......”
虚无的空间话语消失，那双金瞳也同样消失，一团白光出现在梦境林飞的身旁，他站在那里，心里有说不出的滋味，他对一切还不了解，肩上却莫名其妙的出现一个巨大的重担，脑海里回荡着刚刚神秘人的话语，望着身旁的光团，梦境林飞时而清醒时而迷茫。