光团静静的悬浮在梦境林飞的身边，散发着柔和的光芒。使得梦境林飞脑中的迷茫收敛，转了视线，注视着光团，在林飞的注视下，光团的光芒更亮，一股生机扑面而来，喜悦的情绪出现在梦境林飞的心底，可是梦境林飞知道，这并不是他的情绪，而是面前这光团的情绪。
光团跳了跳，想要从梦境林飞的眉间钻进去，可是梦境林飞对上一次的那枚玉简，仍是心有余悸，阻止着光团的进入，光团好似收了委屈，在那颤抖，并不断的跳着，望着这个如同孩子般的光团，梦境林飞冷峻的面容上露出了一丝微笑，光团给他一种很亲切的感觉，他伸手触了触光团，顿时，一股血脉相连的感觉好似这光团就如同身体一部分一样。
梦境林飞感觉到光团对他并无恶意，便不再阻止光团，光团也一点点的从林飞的眉间没入。一阵痒痒的感觉从眉间传了出来，酥酥麻麻的，梦境林飞静静地在体会着这太虚录。
清晨的阳光通过窗户，照在了林飞消瘦的脸上，阳光刺痛了林飞的双眼，让林飞从睡梦中醒来，睁开了朦胧的双眼，不过他的目光依旧茫然。
昨天夜里，他多次试图让自己想起之前的事情，可是阵阵的刺痛让他不得不放弃。他现在依旧只知道自己的名字叫林飞。
“砰砰砰”急促的敲门声，让林飞从他的思绪中清醒。林母听到敲门的声音，透过门上的猫眼，林母看到了一脸急像的唐图。唐图在昨晚就知晓了林飞失忆的消息，当时就想赶过来，可是他抬头看到墙上的挂钟已经是23：30，他便生生压下了内心的急切，等着白天的到来。早上七点，唐图估计林飞应该起床了，便急忙穿好衣服，来敲林飞家的门。
唐图看了看给他开门的女人，红肿着双眼。
“伯母，林飞呢？”唐图急切的问道。“他在他的房间呢不知道有没有起床呢，我家林飞真是好幸运，有你这样的好朋友关系拿着他。
“伯母，你不要这么说我和林飞可是好朋友，伯母，我先去看看林飞.唐图着急看自己的好兄弟。由于唐图经常来林飞家的缘故，他轻车熟路的走向林飞的卧室，并敲了敲林飞卧室的门。
林飞打开了门，看着眼前比自己高了一头的熟悉又陌生的男子，疑惑的盯着他，问道“你是谁？？”
“原来是真的，我以为我父亲在骗我，原来你真的失忆了”。唐突失落的道。
“林飞，你好好的看着我，我是唐图激动的握着林飞的手，拼命的摇晃。林飞很想把他的手打开，可是看着面前声泪俱下的唐图，林飞顿时感觉好似失去了什么。
“唐图，好熟悉，好熟悉”。林飞喃喃。突然他又抱住了自己的头，阵阵的刺痛再次袭来，就好似有一种什么力量在刺激他。在阻止他想起以前的事。
林飞惨嚎。唐图见状不对“林飞，想不出来就不要想，还有很长的时间呢，你总有一天会想起来的”。唐图慌张的说。
林飞晃了晃脑袋，缓解自己的头痛，渐渐地林飞平静了下来。唐图搀着林飞，让林飞躺在床上，并帮他盖好被子。
“你先休息下吧，我明天再来看你，我要去上课了，今天我就会去找老师告诉老师你现在的情况。那林飞，我先走了”。唐图看着林飞说道。
“嗯。”林飞轻声应了一下。然后唐图便轻掩上门，离开了。
躺在床上的林飞静静地在思索，想着唐图，想着父亲，想着母亲，可是无论他如何的努力总感觉有一层隔膜隔绝着他的记忆，让他无法想起。可是随着他的深思，头部的刺痛却越来越严重。
感受着头部渐渐加深的刺痛，林飞的惨嚎声一点点的大了起来。客厅内，听着儿子惨嚎的林母心如刀绞，泪水不知不觉的滑下。林母推开林飞掩着的门，红着眼看着颤抖惨嚎的林飞，她的心都要碎掉了。
刚才唐图已经和她说了林飞好像有什么不对劲，她急忙放下手中的活，冲进了林飞的卧室，并在林飞卧室的门前听到了林飞的惨嚎。
“阿飞，阿飞，没事的，没事的，有妈在。林母扶着阿飞坐起。让他靠在自己对策怀里，轻声安抚着，渐渐的林飞刺痛的感觉减少了，他感觉到了林母怀中的温暖，一点点的陷入了梦乡。
酥麻的感觉已不在，梦境林飞现在的眉心只有刺痛，不过刺痛使它可以忍受的。他闭了双目，脑中莫名的多处一些东西让他的头仿若炸开一般，修炼功法浮现在林飞的脑海里，仙典太虚录筑基，辟谷，金丹，元婴，分神，合体，渡劫，大成，每一层的修炼心法在林飞的脑海里回荡着，这心法已经渐渐的刻进了梦境林飞的脑海里。
梦境林飞把现在自己的情况与各个境界对应，发现自己已经处于筑基中期，筑基圆满尽在咫尺，梦境林飞睁开了双眼，修习了太虚录让他察觉到了他现在处在的空间有些玄妙，好似有一丝丝不属于这个空间气息一点点的从远处传了出来。
梦境林飞一点点的吸收着空间之中存在的气息，一点点的吐纳，很快他便发现了这些奇异气息的来源，站在这虚无的空间之内，梦境林飞深吸了一口气，一步步的向着那些气息源头走去。
前行中的梦境林飞一抬头就看到了一个巨大裂缝，将这个空间生生的撕裂成为了两半，透过这个巨大的裂缝，梦境林飞看到的是无尽的黑，虚无的黑，吞噬一切的黑。
好奇心驱使着梦境林飞一步步的向着那个裂缝走去，骤然一股吸力从其中传出，梦境林飞瞬间被吸入了裂缝之中，他的内心中出现了一些惧怕的情绪，坠落的速度远远地超出了人类可以适应的速度，梦境林飞感受着刀刮一般的疼痛，一点点的陷入了昏迷之中。