梦境林飞的身体在裂缝之内的空间上下浮动着，好似浪涛中的一叶孤舟，一不小心就会被无情的大浪吞没。漂浮了不知道多长时间，无限的黑暗中出现了一道光亮，而梦境林飞的身体周围虚无的浪花好似有意一样，把梦境林飞向着那道光亮推去。
“砰”一声沉重撞击生传遍了幽谷，惊到了在附近狩猎的村民，村民循着声音而来，发现一个消瘦却有满面刚毅的年轻人倒在地上，这人正是林飞，淳朴的村民没多想。一个叫图儿巴的猎人背起了梦境林飞，把他送回了自己的家中，并吩咐着妻子照顾着梦境林飞。一个四五岁的小孩子炯炯的盯着林飞，眼神很是纯净，毫无杂质，这正是图儿巴的儿子，图班。
梦境林飞清醒，他看到是一片陌生的环境，一个年轻女人正在看着他，看到了梦境林飞睁开了双眼。年轻女人的脸上露出了笑容。
“这里是哪里？”梦境林飞问面前的这个女人。
“这是落龙村，是我丈夫把你救回来的”女人以为他是别的部落过来的人，不知道他们村落的存在，就说出了村落的名字。
“落龙村？”梦境林飞喃喃的咀嚼着这个陌生的名字，他记得自己被裂缝吞噬。
“恩，是落龙村，传说我们的村子是被一条神龙建立的，但不知道是不是真的，不过我们和村子每年都是风调雨顺，收成极好，我们都相信这个传说是真的。”女人的脸上洋溢着崇敬和自豪，就在女人说着村落的来历的时候，梦境林飞隐约的感觉到好似有一种气息从女人的头顶飞出，冲到了村落中某一不知名的角落，如果林飞对于修行的了解再深一些，他一定会知道这些气息正是信仰之力。
“女人端来一碗白粥和一盘不知名的肉走到梦境林飞面前，梦境林飞看着女人手中的食物，肚子不争气的咕咕叫了起来，我只不过是一个筑基期的小修士，还没有到达辟谷那个不用食物的境界，梦境林飞红着脸低下了头，女人呵呵的笑着，把手中的东西放在了床边的桌子上。
梦境林飞拿着筷子，然后就是一碗风卷残云，梦境林飞满足的擦了擦嘴巴。刚刚那不知名的肉味道着实太好了。肉质滑而不腻，鲜香爽口，顿时激起了梦境林飞的食欲。梦境林飞不知道这是什么肉，他也不好意思过问。
“你醒了，小兄弟”粗犷的声音出现，一个大汉走了进来，全身穿着兽皮缝制的大衣。
“恩，谢谢你救了我。”梦境林飞看着这个胳膊比他腿还粗的男子到了声谢。
“既然我把你救了回来，那便都是自己人。”大汉爽朗的笑着“呜呜”号角声响起，大汉的身子一颤，土匪又来了，大汉盯着外边，眼中露出了仇恨的光芒。
“你先在这里好好休息，我出去看看，索额照顾好他。”大汉看了看梦境林飞又把头转向了自己的妻子。
“恩，你要小心”图尔巴走出屋子。
“图尔巴，今年的岁钱你们村子还没有交呢。”一个脸上横卧着一个刀疤的男子盯着图尔巴舔了舔嘴唇。
图尔巴从众人中走出，向着男子抱拳道：“二当家，请您再宽限我们些时日，我现在去筹集。”
“又是这句话，你什么时候筹集了？还不快去拿钱，要不然我屠进了你们的村子。弟兄们，冲进村子，给我抢。”刀疤男子一声令下，他身后的一群人跃跃欲试，顿时一片欢呼之声，然后一群人冲进了村子。这种打家劫舍的勾当他们显然以前做过不少。
村子里的孩童惊恐的看着这一切，有的手紧紧地握着父母的手，有的则直接靠在自己父亲或母亲的怀里。老人的双手也是紧紧握着拐杖，看着土匪的抢夺，眼里流露出仇恨的光芒。
偶有几个年轻人反抗，但无一例外的被土匪一刀砍下，轻则受伤，重则直接丢带了寿命。图尔巴盯着土匪头子。
“二当家，你在干什么？”图尔巴的心在滴血，这些可全是他的族人啊。
“干什么，哈哈，你没看到吗？抢啊，哈哈。”刀疤男狂笑。
一个小楼喽钻进了图尔巴的家，看到了图尔巴漂亮的的妻子，顿时*心大起，而床上那个“弱小”的小子直接被他给无视了。他一步步的走向索额，脸上的*笑更浓。索额的双眼红了，她的内心很恐惧，小班图也把头深深地埋进了母亲的怀里，不敢探出来。
“你的pose可摆够了？”梦境林飞冰冷的目光注视下，如同坠入了冰窖，全是不自觉地颤抖着。他盯着梦境林飞，恐惧的情绪骤然消失，取而代之的则是深深地愤怒，自己竟然被如此乳臭未干的小子吓到，楼喽咆哮着向着梦境林飞冲去，梦境林飞伸出左手轻轻地一挥，楼喽便被他扇出了房子，虽说梦境林飞只是一个筑基期的小修士，但是在常人的世界里他依然是神一般的存在。
梦境林飞穿了鞋子，走出了屋子，看着被土匪折腾的满目疮痍的村子，看着孩子们哭红的双眼，看着人们眼睛里的愤恨，梦境林飞怒了，筑基中期的的威压骤然爆发，土匪们犹如被一只恶狼盯住了的小山羊，他们全都扔下了武器，飞速的逃命。
梦境林飞随手捡起一把刀，一步一步的走了出去，黑衣黑发的他在土匪眼里犹如一个死神，林飞轻轻地挥起刀，很是随意的一抛，刀便在二当家恐惧的眼神中全部没入了他的身体。二当家从马上摔下，死不瞑目。
一个个土匪吓破了胆，不大一会就全部跑光了。图尔巴激动而有恭敬的跪在了梦境林飞面前，“感谢救命之恩。”图尔巴不知道称呼林飞什么，只好什么都不叫。梦境林飞上前扶起图尔巴，在众人崇敬的目光中走进了图尔巴的家。
现实世界，林飞醒来了，他依旧迷茫，脑海中的太极图还在旋转，林飞怔怔的坐着，右手伸入怀中，拿出一块玉佩，玉佩散发着莹润的光，这是他的记忆中唯一记得的，一个老人送给他的。
林飞握着玉佩，内心很平静，林飞入定一样。静静的坐着，外表看似平静，可是林飞的脑海里却如同惊涛骇浪，太极图在脑海里极速旋转，好似要挣脱脑海的束缚，林飞此时的身体动不了，可是一年却仿若进入到了脑海，看到了太极图的旋转，每转一次，林飞便刺痛一次，林飞咬牙硬挺着，他的意念一点点的包围着太极图，可太极图的周围犹如刀片一般，深深割进林飞的意念，让他的意念支离破碎。
这种疼痛已经不是可以说明的，就在林飞忍受不住的一刹那，一小块意念随着太极图的旋转进入到了太极图的中心，接下来又是一块，两块意念占据阴阳鱼的两眼处，闪烁晶莹的光，此时的太极图才初步的完整。
林飞的心口一痛，一滴鲜血出现在了林飞的脑海里，并且钻进了太极图中，顿时太极图上出现红蒙蒙的荧光，林飞此时也与太极图产生了一丝联系。