林飞承受着心口的疼痛，不过此时的他依旧无法行动，只得眼睁睁看着在静静旋转的太极图，他对自己莫名其妙的进入这个空间很是不解，但可是他现在的情绪里更多的却是恐惧，一种对于未知的恐惧。
可是这个散发着莹莹红光的太极图给他更多的是亲切，就如同太极图是他的孩子一样，犹如不受控制一般，林飞突然产生了一种想要抚摸太极图的感觉，林飞伸出了手，轻轻地触碰到了太极图，林飞此时已经没多想，自己为什么能动了。
太极图好似一个孩提在和林飞玩闹一般，故意不让林飞碰他，而是灵巧的跳开了。由于把童年和青春都葬送在了学校里，好久没有玩闹过的林飞顿时玩心大起，与太极图在这个“陌生”的空间内追逐了起来，太极图“诚心”不让林飞追到他，在林飞的脑海里飞速的跳着，躲避着，一圈又一圈。
林飞停了下来，弯着腰双手放在双膝上喘着粗气，现在的他已是精疲力竭，看着活力依旧的太极图，林飞在嘴角露出无奈的苦笑，太极图依旧在转圈中，虽然此地是林飞的脑海之中，可是貌似还是有惯性的存在，使得太极图在即将临近林飞的时候没有刹住车，反而是一头扎进了林飞的怀里顿时一股吸力传来，林飞还没有享受到抓到太极图的快乐就不得不再一次的“穿越”了，只不过只一次进入的不是自己的脑海里，而是刚刚被他调侃的太极图的空间之内。
太极图现在很是郁闷，本来它是想直到林飞追上它才让他进到自己的空间之内，好完成冥冥之中的那个人的指示，让林飞完成体能加速度的训练，可是这倒好，自己冲的太猛，直接扎到林飞的怀里，提前带他进入到了自己的空间之内，自己这个郁闷啊，它到埋怨起林飞来，怪林飞没事非要停在那里。
再说林飞，先是莫名的出现在一个“未知”的空间，本来寻思和太极图玩玩找下游戏的感觉，弥补一下自己没有游戏的童年，可是这倒好，又进入到另一个地方，上一个地方还没有呆多久呢，就被吸到另一个地方了，而且黑漆漆的，伸手不见五指，一点光亮都没有。
“我这是招谁惹谁了，不大一会儿工夫让我连着两次‘穿越’，可是别人穿越要么称王做祖，要么富甲一方，可我自己呢，却穿越到这个什么玩意都没有的一个鸟不拉屎的地方。”林飞这个郁闷啊。
或许太极图直到林飞此时的想法会吐血三升的。你郁闷，我我还郁闷呢。郁闷中的林飞仔细的打量着这个陌生的地方，试图找到一个活着的东西。林飞东瞅瞅西看看，可是现实再一次给了他一个无情的打击，这个地方还真是个不毛之地，让林飞更加蛋疼的是太极图竟然也不见了，林飞只好向更深处探索，试图找到一个活物。
随着林飞的前行，林飞的衣服也是一件件的减少，因为温度随着他的行走而越来越高，林飞愈加郁闷，越来越高的温度让他很是不爽。
“神啊，这是玩的哪一出啊，热死个人啊。”林飞快要抓狂了。无奈之下，林飞的衣服在一件件的减少。
无风的漆黑空间之内突然出现了一丝微风，让热的快要抓狂的林飞顿时爽了一下，直接闭上了眼睛，脸上露出了陶醉享受的笑容。闭目中林飞感觉着风的源头，并一步步的想着源头走着，走了不知多远，林飞骤然睁开了双眼，因为周围的气温直接的提升到了一个让人无法接受的程度，林飞看到了一小簇黑色微弱火苗在那里“瑟瑟发抖”着，随着它的每一次摇曳，便会产生一丝清风，林飞怂了，看着这丝微弱的黑色火苗，他怂了。
林飞想要从黑色火苗的旁边一点点的挪过去，离开这个让他感到危险的黑色火苗，可是这黑色火苗似在这个空间内呆的过久了，无比的寂寞，好不容易进来一个活物供它享乐，他自然不能放过了，它便追逐起了林飞，林飞顿时汗毛扎起，他飞速逃跑。
太极图感应着自己体内的一切，在颤抖着，如果看现在太极图的状态，就好像一个刚刚坑过人的坏小子，在那偷乐，同时也有一丝恐惧，对自己体内那丝黑色火苗很恐惧，而这种让他恐惧的东西不只一个。
林飞飞奔着，他此时感受到了太极图被追的感觉，内心顿时产生了歉意，对太极图的歉意。林飞已经跑不动了，他转身盯着那一缕黑色火苗，脸上装出一副大义凛然的样子，做好了“英勇就义”的准备。
黑色火苗的火焰一抖，好似被林飞突然地动作吓到一样，在林飞停下后那缕黑色的火苗也跟着停下来，它围绕着林飞转着，林飞脸上的冷汗已经成股的滑下，牙关也在抖着。
火苗诚心的想要逗一逗林飞，围着他旋转时而接近时而远离，林飞的内心快崩溃了，一种叫做无奈的情绪出现在他的心底，他有一种想要哭的冲动。
黑色火苗好似逗够了林飞，不再围着他旋转，而是找好了一个角度，冲向林飞，钻进了林飞的身体，林飞这个无语，可是他却是有苦说不出，他只感觉自己的身子一热，接着便没有了什么感觉。
林飞以为危机过去了，刚要长长的呼出口气，一股巨痛就从灵魂中传来，是的，林飞现在体验的就是灵魂的疼痛，火苗钻进了林飞体内之后，迅速的找到林飞七魄中除秽魄的所在，并迅速的钻了进去，对着林飞的除秽魄就是一顿的炼，把除秽魄中的杂质全部的除掉了。
可是杂质除掉之后，林飞的除秽魄就只剩下了小拇指那么大的一点点，火苗变成了顿时变成了一缕烟雾般的存在，融入了林飞除秽魄之中，成了林飞七魄之一的除秽魄......