魂魄的疼痛无法表述，尤其是魂魄被生生剥离炼化然后再次被人为的融合。林飞觉得自己好似进入了火炉一般，眼前一片通红，眼前偶尔跳动的火苗让他感觉似真似幻，无法分清是幻觉还是现实，他的皮肤通红，有的地方甚至已经出现了溃烂，一股股烤肉的香味从他的身上散发而出。
现在的他特别想要晕厥过去，好躲避如此的虐待，可是这次现实再次给了他一个玩笑，他不但没有在如此疼痛中昏迷，反而却是愈加的清醒，他此时可以看到那缕火苗在和自己体内的不知名的东西融合着，焚烧着，每一次火苗的抖动都会让他的身体和灵魂上一痛，强忍着痛意，他看到了和身体里的东西和火焰已经完全融合了，成为了一团黑色的似龙非龙雾气。
而就在融合的那一刹那，一股高温骤然爆发，他清晰的看到一簇簇火焰从融合后的黑雾中分离，很快就遍布林飞的全身，接下来就是单方面的虐待，一簇簇的火焰共同升温，在林飞的体内疯狂的破坏起来，他看到了自己的血管在变皱边干，自己的肉体也一点点的脱水，骨头也已经变成了没有健康颜色的灰白色，并不断地一点点的裂开，一滴滴白色液体从骨头中滴出，这是林飞的骨髓。
承受着骨头，肉体，灵魂，的三重疼痛，让林飞痛不欲生。除秽魄，主清除身体代谢物，而与本源之火火种混沌火融合之后的除秽魄其威力则更强，因为它带有了混沌火焚烧一切的能力，就是这种能力，让林飞的除秽之魄的功能完全的彻底的爆发了出来，除秽之魄好心的帮助林飞煅炼他的肉体，却忽略了林飞的感受。
此时的林飞犹如一具干尸一般，脸上全部都是皱纹，被高温烧的残破不堪的外套却像是一个斗篷，蓬松的贴在林飞的身体上，干枯的脸看不出林飞狰狞的表情，体内的骨髓已经焚干，内脏也已经完全的脱水。
林飞感受着自己的体内的变化，太极图感觉到时机已经成熟，便把金瞳神秘人交给它的东西吞进体内，让他稳稳的落在“干尸”林飞的身体上。林飞隐约看到了一个身着黄金帝袍头戴紫金冠的男子钻进了他的体内，让他惊奇的是那个男子让他很眼熟，帝袍男子进入林飞身体的瞬间，林飞感到了一股旺盛的生机也钻了进来一滴滴乳白色的液体在林飞的体内出现，并一滴滴的钻入林飞的骨骼之中，苍白色的骨骼顿时注入了生机，它的颜色不再苍白，而是变成了如玉石般的闪烁着莹莹光辉的白玉之色。
他的内脏也一点点的复苏，林飞的心脏在焚烧中沉寂之后再一次的散发生机，并在有力的跳动着，一股股新鲜的闪烁着金光的血液注入了林飞干瘪的经脉血管之中，他的肉体一点点的丰满了起来，残破的衣服也不再是如斗篷一般贴在身上。
感受着体内的变化，林飞舒服的呻吟几声，现在的感觉与之前的感觉就如同一个在地狱一个在天堂，他突然想起为何自己看那个身着帝袍的人如此的熟悉，因为那人的脸赫然就是他自己，可是让林飞不知道的是那个身着黄金帝袍的男子就是他自己！
人有三魂七魄，林飞的除秽之魄已经觉醒，而黄金帝袍的男子就是林飞三魂之一，胎光之魂，胎光主生命，久居人身则可使入神清气爽，益寿延年。胎光之魂也就是人们所知道的天地人三魂之中的天魂，天魂归天路，到达空间天路。因天魂只是良知亦是不生不灭的“无极”，因有肉体的因果牵连，所以不能归宗源地，只好被带走上空间天路的寄托处，暂为其神主收押，能从一方神主之处弄回林飞之天魂，由此可见金瞳神秘人的强大。当然，神主之说乃是后话。
胎光之魂的回归，使得林飞此时已经跳出了人类的范畴，此时的林飞似人却非人，似神却非神，如果非要给林飞现在的状态强加一个称谓的话，林飞就是一个半神，一个空有神躯却无神力的半神，不过这些是他自己所不知道的。
林飞感受着自己的变化，虽说这几次的变化让林飞很是吃惊与不解，可是人都是会适应的，对于这些在寻常人眼里根本是不可能发生的事情对于林飞来说已经不再让惊奇，神奇的事情见多了，他也就麻木了。
就在林飞打算更加深入的感受肉体变化的时候，一股吸力再次的传来，林飞闭上了眼睛瞬间就做好了再次“穿越”到另一个地方的准备，不久，当他感觉双脚再次落地时，他睁开了双眼，呈现在他眼前的不是不毛之地，也不是一个王国，而是林飞的——卧室！
林飞看了看挂在墙上的钟，发现已经是九点了，九点了，林飞心里默念。可是随即他便不能平静了，因为此时距离他离开自己的卧室的时间刚刚过去了十五分钟，自己明明感觉自己在那个地方呆了不下四天，为何回来时刚刚过了五分钟。
“砰砰砰”的敲门声打断了林飞的思路，林飞打开了卧室的门，门外站着的是一个妇女。
“妈，怎么了啊？”林飞问向门外的妇女，那个女人是林飞的母亲。
“没事”看着林飞的清澈的双眼已经没有了之前的迷茫，林母激动地握住了林飞的双手。
“儿子，你想起来了？想起妈妈来了？”林母很是激动地对着林飞喊了出来。林飞很疑惑，不知道母亲在说什么，而且情绪还是如此的激动。
“我失忆了？”林飞挠了挠头，不可思议的看着母亲。看到林飞明显不知道失忆的表情。
林母也就不在说失忆，而是嘟囔着“没什么，没什么，没事便好，没事便好。”
林母已经语无伦次了。望着前后反差极大的母亲，林飞搔了搔头，无法理解到底发生了什么。