“哈哈哈，好好好，不愧是我选中的有缘之人，好好好，比他们那几个老东西找的要好，要强，真给老子长面子，看这回那几个老东西怎么说。哈哈哈，半神，半神，这可是半神啊，虽说是空有半神之体而无神力，可半神就是半神，老子像他那么大的时候哪有这份本事啊！哈哈哈，比他们那几个老东西选的强太多，多亏老子聪明些，先从神主那个小娃娃手里偷出了他的胎光之魂，哈哈哈吼吼吼。”猥琐的声音之后是一阵无法分出人笑还是兽吼的让人毛骨悚然的笑声。
林飞茫然的看着母亲，真的不知道该说些什么了，自己竟然会失忆，这是在说什么啊，他无奈的笑笑，他倒是真的希望自己可以失忆，好把这几天发生在自己身上的所有的不可思议的事情通通的忘掉，可是可能吗，无奈的摇摇头，在太极空间内的折腾已经让他筋疲力竭，虽说肉体上是充满着活力，可是精神上却已经精疲力竭，他现在很想好好的睡一觉，便对着母亲笑了一下，说：“妈，我现在好累，想去休息一下。”
林母狐疑的看着他，对于自己儿子的这种做法很是不解，明明刚起来不久，怎么又会困呢？林母也没有过问，她依旧沉寂在自己的儿子恢复记忆的喜悦之中。
关上了卧室的门，林飞躺在了床上，细细想着“这几天”（其实现实世界仅仅是几个小时）所发生的事情，林飞凌乱了，先是自称伏羲的人给了自己一枚邪门的玉简，这枚玉简差点没要了自己的命，之后是那个令人极度蛋疼的太极图，把自己弄得死去活来，那一簇黑色的诡异火焰，差点把自己变成一具木乃伊，还是那种没有布条的全。。裸木乃伊。还有最后出现的那个长得和自己一摸一样的那个头戴紫金帝冠，身着黄金帝袍的男子，那家伙是谁？看起来很是牛掰的样子。太多太多匪夷所思的事情让林飞无法理解，任他头脑再发达却怎么想也想不出个所以然来。
林飞只好不再去想，他现在最缺少的是放松，让自己一直处于紧绷的精神放松下来。于是，林飞翻了一个身，进入了休息之中。
梦境林飞走到了图尔巴的家里，小图班乌黑的小眼睛滴滴溜溜的望着他，眼睛里闪烁着崇拜还有些惧怕的光芒，可是最终崇拜压倒了理智。
“叔叔，可以教我刚才你把坏人扇出去的那个招式吗？我很想学。”图班跑向梦境林飞。
“图班回来，不要去打扰你叔叔。”索额叫道。梦境林飞抱起小图班，在他的小鼻子上刮了一下，问他：“你为什么要学叔叔刚才的招式啊？”图班抬头看着林飞，很是认真的盯着他，“我学会以后，村子就不用怕那些坏人了，爸爸也不用整日为了岁钱发愁了，我也有能力保护我的亲人了。”
梦境林飞怔住了，同样怔住的还有小图班父母，他们的眼圈在听完图班的话后眼圈当时就红了，女人，作为一种很感性的生命，索额都已经有些抽泣了。梦境林飞盯着小班图，他的眼睛模糊了，自己修仙是为了什么，保护那个神秘人所说的虚无缥缈的华夏圣境？亦或是保护自己的亲人？可是自己有亲人吗？冥冥之中感到自己有亲人，可是他们在哪里？
梦境林飞轻轻放下了怀中的小图班，静静的从图尔巴的家中走出，望着天边即将落山的血红的夕阳，梦境林飞望着夕阳，脑中迷茫，为了什么，自己到底为了什么？
最后的一丝阳光消失，天地顿时灰暗了下来，梦境王林的思绪骤然平静，太阳的一天就代表着凡人的一生，初升的太阳是人的婴儿时期，羸弱，但却充满着朝气；中午的太阳就如同人类的壮年，充满着热情与活力；傍晚的太阳就是迟暮的老人，稳重而充满着睿智，人的有生到死不过一瞬间，冥冥之中就好似有一双手在掌控着人的命运，为他们订好了规则，掌控者人的生死，说不定自己那一天就会被冥冥之中的掌控者剥夺了自己的生命。
梦境林飞的双眼不在迷茫，而是透着一股坚毅，他找到了他修行的目的，不敬天不敬地不敬人，只敬自己，摆脱命运的枷锁，自己笑傲于修仙之界。
“轰”梦境林飞身上燃起了无尽的黑色火焰，可是让人奇怪的是他的衣衫竟没有一丝被焚烧的迹象，可是梦境林飞周身的黑色火焰却给人一种焚烧一切的感觉。梦境林飞静静的站在火焰之中，黑色的火焰显得如此的妖异，衣衫黑色的梦境林飞在黑色的火焰里显得如此的不真切，但他的双目却是金光灿灿，有着一股藐视苍生的凌厉之感。
对于自己的变化，梦境林飞不知所错，他不知道这些黑焰是从哪里出现的，这个在别人眼里吞噬一切的黑炎给他一种十分亲切的感觉，黑色火焰煅烧着梦境林飞的经脉与肉体，可是他却感觉不到疼痛，依旧是神态自若。仿若是经过了黑焰的焚烧和提纯，梦境林飞的境界从筑基中期直接越到了筑基大圆满。
感受着自己身体的变化，梦境林飞笑了，给人一种如沐春风的感觉，回头看了看处于呆滞状的众人，林飞笑了，他挥了挥手，身上的火焰顿时散去，目中的金光也收敛了起来，他走向呆若木鸡的众人，抱起了满脸欣喜吃惊的小图班。
“谢谢，谢谢你，小图班。”小班图不知叔叔为何会如此，可是感受到梦境林飞身体的温度。以及他开心的笑脸，小班图也开心的笑了。
“虽然不知道叔叔因为什么这么开心，可是叔叔这种表现一定是我帮到他了，我可以求叔叔教我打跑坏人的招式了。”小图班的心里开心的想着，目光始终紧密的盯着梦境林飞消瘦的面颊。
。