梦境林飞轻轻的放下了小图班，转身走向了小图班的爸爸图尔巴的身边，问道：“大叔，土匪的据点在哪里？可以带我去吗？我想以我的实力应该会还村子一个平静的。”
图尔巴怔怔的望着梦境林飞的消瘦的脸，听到了梦境林飞平静的话语，这话语虽然平静，可是却蕴含着阵阵的杀伐之音。图尔巴黝黑的面孔竟然可以看到潮红，可知现在的图尔巴是多么的激动。
黑煞山上的土匪一直都是图尔巴心头的一个很大的烦恼，每年都要把村子财产的七八成拿出来交那个所谓的岁钱，村民们也只得忍气吞声敢怒不敢言，也不是没有村子反抗，只是曾经有一个村子因为没有交岁钱而被黑煞土匪把村子内的所有生命全部屠尽，甚至连一条狗都没有放过。这个惨剧让附近的村民都怕了。
强忍着内心的激动，图尔巴向着梦境林飞跪了下来，梦境林飞对于图尔巴的行为吓了一跳，梦境林飞不知道，在他看来的小事，在村民的眼里就是救命之恩啊。梦境林飞赶忙上前扶住图尔巴，“大哥，我就叫你大哥，小图班叫我为叔叔，我理当叫你大哥，大哥，你不必这样，若没有你和嫂子的救助，或许我早已丧生于野兽之口了，你们救了我，我自当回报。”
“哎，哎，好弟弟，那些土匪在离我们村子不远的一座名叫黑煞的山上。”图尔巴的声音有些颤抖。
“大哥，他们的整体实力如何？”林飞追问。
“他们一共有三个当家，每次出来打劫都是二当家带人，不过二当家已经被你弄死了，现在剩下一个传闻还能强大的一个大当家，和一个极其神秘的三当家。”图尔巴继续回答。
“好吧，大哥，现在就带我去吧。”梦境林飞很是干脆，现在的他刚刚达到筑基巅峰，还未稳固，正是需要找人印证的时候，土匪正是最好的人选，与他们厮杀一定是生死对决，也可以提高自己的实战经验。
“再走不远就到了。”空旷的山谷里传出了图尔巴的声音。此时的天已经完全黑了，空旷的山谷中时不时的传出几声野兽的吼叫，夜黑风高，正是杀人的好时候。
梦境林飞跟随着图尔巴走在崎岖的小路上，此时的梦境林飞多少有点紧张，这是自己到这个异界第一次真正意义上的战斗，也是自己能发现自己不足的一次历练。
“到了。”图尔巴低沉的声音响起。听到了图尔巴的话，梦境林飞抬起了头，经过混沌火淬炼过的眼睛看到了前方不远处一块石碑，石碑上赫然写着“黑煞山”三个字，那三个字仿佛有魔力一般，能让人沦陷其中。
一朝顿悟的梦境林飞的心神已然升华，他迅速的从其中清醒，直觉告诉他这个石碑有问题，同样，这个山峰的问题也是很大的。
“大哥，小心，此地有怪。”梦境林飞谨慎的提醒。
潜行了不远，一杆大旗出现在了眼前，旗面上一个骷髅头栩栩如生，给人一种很是恐惧的感觉，梦境林飞叮嘱着图尔巴在这里等着他，然后就飞快的越过了大旗，向着山寨内部急速冲进。
“二当家今天被人做了，大当家很生气，明天一早就要去平了落龙村。”
“二当家那种没本事的人靠着趋炎附势才爬上了二当家的位置，那种人死了是好事。”
“话可不能乱说的。”原来是两个守夜的人在聊天。
“你们已经没有机会了，落龙村不是你等可以染指的。”声音如同地狱的催命符。
“咔咔”令人牙酸的两个声音响起，两颗头颅飞出，他们的表情上恐惧之色依然残留。飞快的解决了两个楼喽，梦境林飞向着山寨中间那个巨大的帐篷飞去，那里一定是大当家的住所。擒贼先擒王，大当家一死，树倒猢狲散，其他人不足为虑。
梦境林飞轻轻地靠近帐篷，透过帐篷，梦境林飞清晰地看到一张巨大的床用一块帷幕挡着，其内时不时的传出几声令人脸红的呻吟之声，梦境林飞的脸刷的就红了，内心咒骂着大当家的放纵与下流。梦境林飞的脚轻轻地移动，不知不觉间踩到了一段干枯的树枝上面，发出了轻微的响声。帐篷内的交战骤然停止，“谁？”一个粗犷的男子回头望向帐篷之外？
“是守夜的人，别管他。”一个女人嗲嗲的声音响起。
大当家下了床，没有去看那个女人幽怨的脸。而是穿好了裤子走向帐篷的门。
“谁？我再问一遍，不要逼我出手。”男子的声音再次的响起。
梦境林飞知道自己已经被发现。便不再隐藏，而是直接的跳到了大当家的面前。
“你是谁？”大当家问道。梦境林飞让他看不透，他也不敢贸然出手，男子身后的女子则是飞快的抓起了被子挡住了身体。
“我是谁？这个我都忘了，只记得他们都叫我罢巴。”梦境林飞故作高深状对着大当家说。
“爸爸？”大当家叫道。
“哎，对了，就叫爸爸。”梦境林飞强忍着笑意。
大当家察觉到了不对，“小杂种，敢玩老子，你活腻歪了吧，今天无论你是谁，都给老子死来。”
作为大当家，他什么时候受过这种气。
“在那絮叨什么呢，要大便打，不要跟个女人似的磨磨唧唧的。你这个伪娘。”梦境林飞刺激他道。
大当家很愤怒，自从进入了筑基后期之后，多久没有人敢如此的挑衅他了。他咆哮着冲向了梦境林飞，五指并成了爪状向着梦境林飞撕去。
望着呼啸而来的手掌，梦境林飞双手握拳，轰的声，爪拳相撞，顿时一阵咔嚓咔嚓的骨碎之声传出，大当家的身体直接的飞了出去，重重的撞在了帐篷上，帐篷应声而塌。
吵闹声惊醒了其他熟睡中的土匪，他们纷纷起床，向着大当家的住所聚集着。