“就这点能耐吗？你是怎们攀上你这大当家的位置的啊？真是让人费解？就这点水平还能当上大当家？我呸。”梦境林飞一副居高临下的样子盯着大当家，并出口不逊，刺激着大当家的神经。
“小子切莫以为这就结束了，这才是刚刚的开始，虽说你是筑基圆满，我承认现在的我打不过你，可是你不懂得这个世间还有一种叫做秘法的东西存在着吗？”大当家狰狞的表情配合着森然的话语让人不寒而栗。
秘法，这个词汇让梦境林飞很是陌生，“既然他说用秘法可以与我抗衡，可见秘法是可以提升实力的东西，就是不知道这玩意有没有什么弊端的。”
梦境林飞心里细细的斟酌着，可是强大的实力让梦境林飞充斥着无比的自信，他紧紧的握了握拳头，感觉浑身满是力量，他的血液沸腾了，他有强烈的自信，相信自己的双拳一定能破开阻挡自己的所有的阻力。“来吧，别在那絮叨了，让我见识见识你那所谓的秘法。”
“是大当家，那个年轻人是谁？”
“大当家好像被打得好惨？”
“是那个年轻人干的吗？”
“嘘，别说话。”
此时土匪们已经聚集到了大当家的住处的周围，并窃窃私语起来，大当家的心理很郁闷，自己现在的丑态竟然被属下看到了，这让他以后怎么混？怎么完成那个所谓的三当家的委托？
想起三当家，大当家的心理就是一阵阵的寒意。他的满腔怒火无处发泄，只得加速催动秘法。好把眼前这个让自己颜面尽失的人轰杀成渣。梦境林飞也没有去阻止他，他对这个秘法很是好奇，很想见识一下这个所谓的秘法究竟有什么奇异之处。
只见大当家的实力迅速的飞升着，筑基圆满，半步辟谷，在秘法的催动下大当家的实力被生生的拔到了半步辟谷之境。梦境林飞微微的皱着眉头，在他的眼里大当家的根基很是不稳固，由此可见秘法不能让人完全达到圆满之境，只是硬生生的往上提。
不过虽说是靠着秘法提上来的，境界不稳，可是他的境界依旧是半步辟谷，比梦境林飞高了一个级别。梦境林飞的表情出现了前所未有的认真，轻轻地吐纳一口浊气，梦境林飞做好了战斗的准备。
大当家猛的冲出，同样是刚才的并指成爪撕裂一切，梦境林飞对自己的肉身很自信，他依旧握拳猛的挥出，可是这次大当家没有像上次那样飞出，两人势均力敌，谁也没有讨到便宜。
梦境林飞只感觉自己的手已经麻木了，他很是吃惊，自己的肉体已经很强大了。竟然还有酥麻的感觉。可是梦境林飞不知道的是大当家此时也是同样吃惊，自己已经达到了半步辟谷，可是在对方的肉身之下依旧没有赚的便宜。“他到底是什么人？”大当家心想。
梦境林飞没有过多的思考，他是不打算给对方更多的喘息的时间，他直接的冲向了大当家，并用上了体内的一丝气息，只见梦境林飞的周身再次燃烧起上次的那种黑色火焰，与上次不同的是这次的梦境林飞双眼金光透出，一股威压直接传出。
“元婴期的威压，他到底是什么人？还有那黑色的火焰？为什么给我一种十分危险地感觉？他到底是谁？”大当家感觉这次自己踢到了铁板。
梦境林飞没有给他过多的思考时间，浑身火焰越发浓郁，威压也越来越重，大当家的身体不住的颤抖，在这种威压之下，他没有办法发挥出自己的能力，或者说此时的他已经不能动了。梦境林飞再次的动了，吞噬一切的黑色火焰把大当家包围。
“你很强，死在你手里我认了，可是你要承受我们三当家的怒火，呵呵，你完了，不管你是谁，你完了。”
大当家颤抖的声音戛然而止。他现在的表情很是平静，如果细看，他的平静深处有一丝解脱，或许是从那股威压中的解脱，又或者是别的什么，只不过这次解脱的是他的生命。
“不管三当家是谁，我一定会让他与你团聚的。”看着渐渐褶皱萎缩的大当家，梦境林飞轻声的呢喃着。突然一股刺痛从头中传出，梦境林飞轻声哼了一下。可是却没有表现出痛苦的神色，因为四周还是有很多的土匪在的。
看到大当家被焚烧成虚无，其余的土匪怕了，眼前的黑衣青年就仿若来自地狱的审判者，把一切有罪之人焚烧成虚无。
“轰”土匪们一下子都散了，向着四处逃亡，这一日将是他们一生的梦魇。梦境林飞望了望四散的土匪，心中很是无奈，他不是不想把他们全部留在这里，可是身体已经不能动了。
有好几个土匪从图尔巴的身边经过，却无人理会他，土匪一个个都在疯狂的跑，好似逃命，没错，就是逃命，图尔巴看到了土匪一个个如此的表现，也就知道了梦境林飞应该已经灭掉了土匪，他的内心很是激动与不信。
图尔巴向土匪逃跑的反方向跑去，一小会的时间就发现了站在那里一动不动的梦境林飞，他跑向梦境林飞，一把抱住了他，梦境林飞艰难的回了头，发现时图尔巴时，他的嘴角一咧，“大哥，幸不辱命。”说完这句活，梦境林飞就陷入了昏迷。
现实世界，林飞休息足了，睁开了惺忪的睡眼，伸了伸懒腰，他便感觉到了自己的身体中正有力量源源不断地涌出，穿好了衣服，鞋子，林飞冲出了家门，现在的他很想出去透透气，并发泄一下自己的力量。
“蹬蹬蹬”林飞一步三台阶，跑出了楼道，做了一些准备性的活动，林飞开始绕着楼房开始跑圈。
“嗯，是个好苗子，不愧是老祖看好的，可是现在的他空有肉身而无功法，那我便赐你一场造化，最终选择的东西全看你自己了。”天空深处一片虚无之中，一个白发男子看着林飞似在自言自语道。