林飞绕着楼房跑了两圈，顿时觉得神清气爽，他舒展开双臂，扭动了下身子做了一次深呼吸，准备着回到家里，“抢劫了，有人抢了我的钱。”
一声凄厉的吼叫划破了寂静。听到这声尖锐的叫声，林飞猛的一回头，就看见一个身着一身黑衣，头上戴着一顶灰色帽子，脸上挂着一个硕大的墨镜的男子在提着一个包奔逃着，看着旁边环绕着的许多看热闹的人。
林飞的眉头皱了皱。他没有多想，径直的跑向了那个黑衣男子。
“站住，光天化日抢夺人的钱财，王法何在？”
林飞一声暴喝，果然，黑衣男子被林飞的一声暴喝镇住了，他呆了呆，回头看了一下林飞，在发现林飞只是一个年轻人的时候顿时气愤的吼道。
“哪来的一个黄毛小子，张口就王法何在，大爷可没有时间和你这排古装剧。
林飞依旧追赶着黑衣人，只不过他现在也很是奇怪，自己为何会喊出那一句话。身体被改造过的林飞今非昔比，他举例黑衣人的距离此时只有两三米，黑衣人感觉到了身边的林飞的存在，不知道这个年轻人为何会有如此的速度。
就在林飞伸出手即将抓到黑衣人的时候，整个街道顿时陷入了一片的寂静人们的喧哗声不在，前方逃跑的黑衣人也消失了，现在的大街空无一人，只是偶尔有几篇凋落的黄叶被清风裹挟着四散飞开。
林飞呆住了，现在的情况处处透着诡异，可是习惯了这些奇异之事的林飞心里只有吃惊而无震惊。他轻轻的在这条空无一人的街道上行走，偶尔会发出一声声脚踩在树枝上的“咯咯”声。按着原路，林飞跑回了自己的家所在的小区，可是现实很残酷，他根本没有发现自己住的小区，可是林飞不相信他依旧满屋目的的搜寻着，每走一步他的心里就会沉重一些，这里已经不是他熟悉的地方，这里的每一处都透着陌生，林飞害怕了，他害怕再也见不到自己的父母，他害怕再也看不到唐图，他害怕自己再也看不到熟悉的老师和同学。
林飞的身体颤抖，一滴滴的泪水滴在了干湿的地面上，发出了“啪啪啪”的声响，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。一股戾气从他的身上散发。
“什么伏羲，什么人皇，什么狗屁的华夏神域，老子只想做一个普通人，只想平平淡淡的过完这一生。”
林飞爆发出惊天的怒吼。天空骤然黑了下来，狂风怒号，一道明亮的闪电划破了天空，映出了林飞满是泪痕的苍白面容，只不过此时他的双目，是血一般红，已经没有了眼仁与眼白之分，只是一片毫无生机的寂灭的红。
林飞闭起了双眼，内心归于沉寂，无尽的戾气爆发。天空中依旧是电闪雷鸣，忽然，一道水桶粗细的血红雷霆骤然劈下。“汝修寂灭之法，需受寂灭天雷之考核。”
遥远的虚空之中，那名赐给林飞造化的年轻人睁开了双目，透过虚空，他好似可以看到林飞。
“竟然是寂灭之道，呵呵，这个小鬼带给我的惊喜还真是不少，老祖果然是独居慧眼。”虚无之中再次归于沉寂，不过这平静却未平静多久，就被一道癫狂之声打破。
“寂灭之道，为什么是寂灭之道，日你个仙人板板的。一定是修罗老祖做了手脚，也看上了我找的这个有缘之人，难怪一直没见他寻有缘之人，原来如此，修罗老祖你丫的或拧歪了吧。”那个癫狂的老人再次出现，只不过这次的他好像很愤怒。
对于到来的血红天雷，林飞闻所未闻，任由它劈在了身上，林飞好似什么也没有感觉到，依旧在哪里低头呢喃“我要做普通人，做普通人。”
“轰轰轰”继第一道天雷之后，又有七道天雷继续轰下，只不过林飞依旧在那里轻声的呢喃。如果非要说出林飞此时与刚开始的时候有什么区别的话，只能说他的头发出现了很自然的羊毛卷，而且这羊毛卷就如同天生的一样，再就是他的脸和刚才比可能是略微黑那名一点点。
乌云翻卷，两团红光出现在了乌云之中，一声惊天龙吼传出，那乌云赫然变成了一条乌黑的生物，虾眼，鹿角，牛嘴，狗鼻，鲶须，狮鬃，蛇尾，鱼鳞，鹰爪，正是华夏一族的图腾——东方神龙，而那两团红光，赫然就是神龙的一双眼睛。乌云搅动，一声声雷鸣响起，云从龙，风从虎。
黑龙一点点的凝实，再凝实，神龙已经无比的凝实，可是他的变化依旧未停止，而是渐渐的化成一道黑色的天雷。九之数为极，这条黑龙正化成了第九道寂灭天雷，龙吟之声伴着轰轰的雷声劈下。
迷茫中的林飞血红的瞳孔骤然一缩，他抬起了低沉的头，望着那道墨雷，他感受到了浓浓的危机“来吧，若是这样也是一种解脱了，只是对不起父母了。”
林飞张开双臂，闭上双目，坦然面对着到来的天雷。“轰”天雷顿时入体，可是林飞并没有变成一团灰烬，相反的，墨雷却钻进了林飞的体内，在他的体内再次的化形，重新的变成了一条漆黑的墨龙，并在林飞的经脉中来回的穿梭着。
被混沌火焚烧历练之后的经脉再一次的传来了阵阵的刺痛，可是林飞这次却完全的忍住了，因为这次的疼痛与上一次的疼痛完全没有可比性。
林飞的身体之内传出了阵阵的龙吟，龙吟之声时而低沉时而高亢。如同上一次的混沌火一样，林飞的魂魄再次的刺痛，只不过这次被炼化融合二凝魄的是七魄中的伏矢之魄。
伏矢，主清除体内的一切毒素，至刚至猛的雷正是天下间一切毒物的克星。然而，这次形成的魄却与上一不同，伏矢之魄竟变成一条与刚刚的墨龙如出一辙的迷你小龙，在林飞的七魄之中静静地飞舞着。