魂魄之痛虽然让林飞很是痛苦，可是这些痛苦与心灵上的痛苦一比，什么都不是，正所谓哀莫大于心死。蓬乱的头发，焦黑的脸让现在的林飞看起来很是狼狈，不过妖异的红瞳却依旧存在着，依旧是沉寂，毫无生机。
血红的双眼怔怔的望着天空，此时的天空在天劫肆虐之后又重新归于晴朗。偶尔有几只飞鸟从天空飞过，发出了“咿呀”的鸣叫之声。
“扑”林飞的身躯一下重重的倒在了地上，他的双眼红色已退，不过却依旧执着的望着天空。一行行淡红的泪水从眼角流下，此时的林飞早已没有了刚开始的那股戾气，现在在他的身上只有悲伤，浓浓的悲伤，就似一只在大森林里迷失而无法找到家的一只幼兽一般。清风滑过林飞消瘦的脸颊，羊毛卷的头发在微风中微微颤抖着。
不知不觉间，林飞脑袋枕着的地面上积下了两小滩的泪水，淡红色的泪水。现在的林飞很累，他的心很累，无尽的痛苦无时无刻的在鞭笞着林飞的心灵，让他的心脏在每一次收缩的时候都会有一阵阵的刺痛。
林飞很是疲惫，心灵上精神上都是异常的疲惫。他很想休息一下，放松一下自己疲惫的心灵，他感到了自己的眼皮的沉重。
“睡吧，睡吧，等你再次醒来的时候一切都会好的。”林飞的内心中出现了这样的声音。
就在林飞的思维一片浑浊的时候，林飞感到了一条湿滑的东西正在摩擦着自己的脸。林飞感觉到自己的脸上已经有了一片湿漉漉的水迹，一阵阵的酥痒弄得林飞很是舒服，他努力想要睁开眼睛，想看看是什么在舔着自己，可是自己的眼皮依旧沉重。
不过此时林飞的意识是无比的清醒，不过他的身体好似已经不受他的控制，无论他如何努力，他的身体始终无法动一下。可是不要小瞧林飞的意志力，在经历了混沌火与天雷炼体之后，林飞的意志已经被折磨的无比的强大。
林飞在一点点的用强大的意志在一点点的夺回身体的掌控权，所谓绳锯木断，水滴石穿，在他的不懈努力之下，他已经到达了他丹田所在的位置，可是这是他的意识却发出了一阵轰鸣。
一双血红冰冷的双眸正在盯着他，并发出阵阵的龙吟之声。林飞不可置信的看着这一切，因为他看到了一条龙，黑色的龙。同时，他也知道了自己的身体不受控制十有八九与这条迷你的黑色小龙有关。
由于龙自古就是华夏的象征，身为华夏人，无一不以龙的传人自称，无一不对龙有着崇敬之感。当然林飞也不例外，当他看到传说中才能出现的巨龙之时，林飞的血液沸腾了，虽说面前的这条龙与自己印象中的五爪黄金神龙有着很大的差别，不过它依旧是一条龙啊，可是如果此时林飞了解到面前的这条墨龙只是他自己的七魄之一的伏矢之魄时，或许他会疯掉的。
“汝有何权利奴役本龙？”墨龙率先发难，想着林飞厉喝。
“奴役？”显然林飞对于奴役一次很是不解，不知为何这条墨龙会有这奴役一说。
“你融我之躯入你之魄，此非奴役为何？”墨龙看着林飞装傻的样子顿时怒气横生。
林飞猛然的想到了刚才渡雷劫之时的情况，心里也有了火气。
“你化为第九道天雷欲灭我而后快，现在反而失去自由，却谎称是我奴役你，这正所谓一报还一报，妄你为我华夏之图腾，你虽有华夏图腾之外表，却无我华夏图腾之胸怀，你妄有图腾之身。”墨龙浑身直抖。
“好你个牙尖嘴利的小子，奴役我不说，还污蔑我龙族。嗯，感觉你的肉身不错，今天你的肉体你龙爷爷要了。”墨龙张牙舞爪的冲向林飞。林飞临危不惧，一拳挥出，在与龙爪碰触的刹那身体一颤，就被龙爪拍飞，昏在了一旁。
这是，舔着林飞脸颊的小兽顿时化成一只巨兽，钻进了林飞的丹田之中，此兽龙头，鹿角，狮眼，虎背，熊腰，蛇鳞，浑身七彩之色氤氲。赫然是四灵之首，鳞甲走兽之主——麒麟。
“墨龙，你想要干什么？”麒麟钻进林飞的丹田之内顿时传出一声巨吼。
“我想干什么？没想到你麒麟一族也搀和进来了，他，区区一个人类，有什么权利奴役我？”墨龙须爪皆张，冲着麒麟咆哮，墨龙以为面前的这条麒麟与他一样为千年之兽。
“与他一起，乃是汝之造化，吾是麒麟之祖，无法与汝一般伴随于他，只得送我族一只未来无法预计的幼子给他，可刚刚却借幼子之体感到了汝之存在，不得已借幼子之体降临于此？汝若依旧如此冥顽不灵欲灭他，休怪吾不给龙族面子，灭了他最看好的子孙。”麒麟暴吼。
此时的墨龙怕了，他完全没有想到来人竟是麒麟之祖。早年他曾在老祖神念那里了解到麒麟一族虽是瑞兽，可是麒麟之祖却很是勇猛，一点也不比主杀伐的白虎之祖弱，甚至是有过之而无不及。
“麒麟老祖，小龙知错。”墨龙低下了他高傲的头颅。
“好，汝既悔改，就原谅于汝，以防汝再有叛逆之心，削去汝千年的道行，于林飞一同成长。”麒麟道。“谢老祖手下留情。”墨龙很是恭敬。
麒麟老祖前蹄一扬，顿时墨龙的身体溃散，而又重新的凝聚。
“记住，与林飞一起乃是汝之造化，此事也得到了龙祖的首肯，切莫再生反叛之心。”麒麟老祖望着墨龙。
“小龙谨记。”魔龙回应道。
“那吾便先行一步，封印之力的解开之日不远了。”麒麟老祖的声音渐渐远去。
清醒的林飞重新夺回了身体的掌控权，刚才魔龙已与他承认了错误，并发誓永不再叛。
林飞睁开了双眼，就看到了一直黑色的“小狗”正在用一双水汪汪的大眼睛盯着他看，林飞已经知道了，刚才舔着自己的一定是它。虽然不知道这条“小狗”的来历，可是看到它可爱的样子，林飞就爱不释手，轻轻地抱起了它。
忽然景色一转，林飞出现在了一个妇女的身前，“谢谢，谢谢你。”林飞对于妇女的道谢不知所措。他他转头一看，就看到了一个黑衣灰帽的男子趴在了地上，林飞明白了，自己已经回来了，而且帮女子拿回了钱。
林飞对着妇女点下了头，就抱着“小狗”从喧哗的大街离开了。走在熟悉的大街上，林飞的心很是愉悦，先前的伤心一扫而空。他没有关注那只“小狗”，如果他看了这小狗一眼他一定会发现这只“小狗”正在转动这小眼睛好奇的打量着这个世界。