林飞抱着“小黑狗”回到了家，对于这个突然出现的“小黑狗”林飞也很是迷惑，不过潜意识告诉自己面前这只来历不明的“小狗”身上一定存在着一些隐秘。
林飞宠溺的摸了摸“小黑狗”的脑袋，弯下了腰，想要把它放在地上让它自己活动，可是“小黑狗”却死死的抓住林飞的袖口，死活也不松开。林飞无奈，只好任由那只“小黑狗”抓着衣袖。林飞走进卧室。
“去吧，上我的床上呆着去吧，今天旷了一天的课，明天得去上学了。”林飞对着“小黑狗”说道，他自己也不知道“小黑狗”能不能听懂，只是试探的问了一下。
抬头望了望林飞，“小黑狗”极其人性化的点了点头，然后就在林飞吃惊的注视之下跳到了林飞的床上，然后找了一个舒服的位置美美的睡起觉来，林飞无奈的笑笑。
片刻的时间林飞就听到了一阵鼾声，回头看了看熟睡中的“小黑狗”，林飞突然想“原来动物睡觉也要打鼾的啊。”看着熟睡中的“小黑狗”，林飞也突然感到了一股困意，于是他便在“小黑狗”旁边躺下，还好林飞的床相对大些，要不然林飞就没有地方睡了。听着“小黑狗”的鼾声林飞也渐渐的失去了意识。
“村长，黑煞土匪的三当家来了，要我们交出覆灭黑煞土匪的凶手。”一个中年男人神色慌张的钻进了图尔巴的家，对着图尔巴说道，可是他的眼睛却是不是的瞄向一个浑身皆是黑衣的年轻男子，这个黑衣的年轻男子正是梦境林飞。
“既然来了，那就不要回去了，是不是啊，三当家？”梦境林飞盯向房中的一角，寒声说道。
“好，竟然发现了我，你的确有能力把他们全灭，他们的坏事做得太多，死了也是他们罪有应得。原本我只是让他们帮我收集一些东西，可是谁知道他们竟然趁我回宗门的这几年发展成土匪，着实该杀。”
墙角之处走出了一个身着道袍的中年男子，脸上尽是沧桑之色，头发也都有些花白了。他的双眼紧紧地盯着梦境林飞，其他人都被他忽略了，对于梦境林飞能发现他，他很是惊奇。
梦境林飞神色一紧，因为面前之人的实力他看不透，如果不是他的眼睛被混沌火强化，他也发现不了三当家的存在，而且他没想到对方竟然会说如此的话，以他的想法来看，三当家一定是来兴师问罪来的。
“晚辈林飞拜见前辈，晚辈杀他们实属情非得已，若非他们飞扬跋扈，欺负柔弱之人，晚辈也不会如此做。再有，此村村长对我有救命之恩，于情于礼我都需出手。”梦境林飞的一席话不卑不亢。
中年男子理了理胡子，看着林飞点了点头，他看出了林飞根骨极佳，便生出爱才之心，于是便问道：“小小年纪就可如此，你师承何处？”
“不怕前辈笑话，晚辈无师。”梦境林飞敬声道。
“我乃逍遥宗长老，道号清虚，你既无师不知是否可以考虑加入我逍遥宗？我逍遥宗乃是九天大陆上一等一的宗派。”一听说梦境林飞无师承，中年男子当即表明了收徒之意。
梦境林飞陷入沉思之中，“加入宗门便有了依仗，总比自己一个人在这个陌生的地方要强，而且有师指点，修行一途便可少入歧途，刚刚他说逍遥宗事九天大陆上一等一的宗派，如此说来实力也应是极强的，就是不知内部如何，如此来算利远远大于弊，就先加入这逍遥宗，如果到时逍遥宗不适合我，我走便是。”一阵思量之后，梦境林飞冲着清虚子点点头。
“师父在上，弟子愿加入逍遥宗。”清虚子一挥手，阻止梦境林飞的叩拜之礼，“此地不适合做收徒之地，你且先随为师离去，到了宗里，为师在举行收徒之礼。”
梦境林飞点了点头，回头看向了图尔巴。
“大哥，小弟就此离去，大哥保重。”图尔巴知道梦境林飞不可能永远的留在村子之内，便点了点头。
“贤弟一路顺风。”梦境林飞又看向索额和在索额怀里的小图班。
“嫂子，那小弟便里去了。”索额点了点头。
梦境林飞伸出手，抹了抹小图班的头，“叔叔先走了，等叔叔强大了一定教你修行之术。”
“嗯，叔叔不许说谎，咱们拉钩，谁骗人谁是小狗。”图班的大眼睛满是泪花，伸出了右手的小指。梦境林飞也伸出了左手的小指，与图班拉钩。
“好了，叔叔要走了。”梦境林飞再次摸了摸图班的小脑袋。然后转身走向了清虚子。
一阵清风吹过，梦境林飞就感觉到自己的双脚离开了地面，“叔叔，你一定要回来啊。”小图班大叫。
梦境林飞挥挥手，“叔叔一定会回来的。”梦境林飞和清虚子在村民们震惊的注视之下飞了起来，越飞越高，越飞越远，最后消失在了众人的视线之中。
半空中的梦境林飞看着下面的群山，有些头晕，这是他第一次在这么高的地方俯瞰，同时也有欣喜，好似感觉到了梦境林飞的情绪，清虚子飘渺的声音说道：“只要你努力修行，修为达到元婴期时，你也能飞起来的。”
清虚子慈祥的看着梦境林飞。“师父，徒儿有些事情不明，请师父解惑。”梦境林飞抱拳问道。
“是黑煞山的事吧，为师把我逍遥宗低级功法教了那个大当家，让他带着手下在黑煞山上开发铁矿，为了监督掩人耳目，就把自己的一个化身留下做了的三把手，可是几年前有些事发生，我便把化身收回，然后就有了黑煞土匪之乱。
不过多亏你的出现解除了土匪之危。”清虚子再次捋了捋胡子。
“师父谬赞了。”梦境林飞沉声说道。
“发生了事情？发生了什么事情？既然师父不愿多说我也不可再问，以后或许会知道的。”梦境林飞便不再想这件事情，而是对逍遥宗之行充满了期待。