除了刚刚梦境林飞问清虚子时，清虚子说了些话之外，这一路上两人都是沉默中的过去。看着身边的飞鸟，梦境林飞原本有些波动的内心竟然渐渐的平静了下来。
如果不是有意探查的话，或许没人可以发现此时的梦境林飞，他的心里好似触碰到了什么，但始终却有一层隔膜阻挡着些什么。
“空灵之境，呵呵，小伙子很是不错。给了我如此的惊喜。”望着梦境林飞，清虚子抚了抚胡子，双目微微露出了震惊的神色。
能够进入空灵之境的自古以来莫不是一代绝世天才。自己竟然收到了一个如此的弟子，清虚子此时的心情是可以理解的，毕竟不管是地球还是仙域乃至华夏神域缺的都是人才！
“飞鸟的借着微风之力可以翱翔于九天，我虽然没有翅膀，可是能否借此微风之力飞翔于天地之间，打破修士只能在元婴飞翔的万古桎梏？”
梦境林飞静静的思索着，而他身边的清风仿若找到了主人一般，一点一点的在梦境林飞的身边聚集。并一点点的将他包围了起来。
清虚子的看向梦境林飞的目光骤然一缩，“借用风之力，此子好高的天赋，竟然可以掌控自然之力，比之我宗开宗之主的天赋也不遑多让，这次倒是结了一个善缘，还好没有因为那几个小虾米而贸然出手，使我宗丧失掉再次扬名的机会。”看着陷入空灵之境的梦境林飞，清虚子对自己当初的选择很是庆幸。
“啵”凝聚在梦境林飞身边的清风之力骤然散开，可是梦境林飞依旧没有从空灵之境惊醒，他依旧时眉头微皱，好似思索，“哪里不对，为什么会破掉？风之力自由，散漫，自由自在，还缺少些了什么？”
梦境林飞的眉头皱的更深了。一丝清风此时拂过了梦境林飞的面颊，让他感觉到了一丝透彻，好似水流的流动产生了冲击的力量，正是气的流动，产生了风。
“流动，对，一定是流动，气的流动形成了风，可以说如果没有了流动之力就一定没有风。对，一定是这样。”梦境林飞深深皱紧的眉头舒展开来，同时梦境林飞的身边又出现了一丝丝的微风之力，这次微风没有散开，而是一点点的凝聚过来，在梦境林飞身边形成了一些青绿色的风之刃，一点点的把林飞包围了起来。
清虚子把他的飞行之力一点点的从梦境林飞的身边抽离了出来，筑基圆满的梦境林飞没有因为飞行之力的撤出而掉落下去，而是在一个趔趄之后一点点的归于平静了。
梦境林飞的双眼依旧紧闭着，他无法感觉到自己现在的状态，只能感到有一些绿色的气息一点点的融入自己的血肉和骨骼之中，梦境林飞的气息也一点点的在变化着，一点点的虚无缥缈起来。
“辟谷期，这就进入了辟谷初期，此子的天赋当真惊人。”虚空子看着梦境林飞的状态，直接拔下了一捋胡子。清虚子紧紧的盯着梦境林飞。
“不对，有些异常。”此时的梦境林飞身边的青色风刃已经消失了，他的面部通红，仿若要滴出血来。
“噗”一口鲜血从梦境林飞口中喷出，面色有些惨白之色，这一变故让梦境林飞直接从空灵之境醒来，身子顿时一松，从高空向下坠去。
清虚子一直在关注着梦境林飞，在梦境林飞掉下去的刹那，清虚子双手挥出，一股飞行之力骤然迸发，向着梦境林飞席卷而去，将梦境林飞托了起来。昏厥中的梦境林飞被清虚子带着，非常极速的向着东方飞去。
“这里是什么地方。？”清醒了的梦境林飞打量着陌生的地方，此时的他已经是辟谷初期的修士了，可是在他强大的感知之下，此地竟然有数百道的气息与自己差不多，还有很多自己无法感知的神秘存在。
梦境林飞突然醒悟，“逍遥宗果然强大。”梦境林飞吐出一口浊气。
“林兄，你醒了，大长老吩咐过，你若是醒了就让我带你去见他。”一个身着青色道袍，手拿一个拂尘的年轻道童走了进来。模样俊秀，年岁要略大于梦境林飞。
梦境林飞点了点头。
“那就劳烦师兄带路了。”
“不敢当，不敢当，你是大大长老定下的亲传弟子，你叫我师兄可就是折煞我了。”道童连忙摆手。
梦境林飞废话也不多说了，直接跟着道童离去，出了屋子，便看到了数坐高大的山峰，山峰之上有些白云浮动，一阵阵的威压从山上传出。
“这边走。”道童回头向梦境林飞说道。
梦境林飞紧紧地跟上，穿过了校场，只见校场上有很多白衣道童，有的盘坐吐纳，有的则是两人一组练习搏击之法......好多人看到了梦境林飞。
“此人是谁，竟然是永毅师兄在为他带路。”校场上一片喧哗之声传来，为梦境林飞带路的名为永毅的青年男子眉头皱了皱，显然对这些师弟的行为很是生气。
“你们都在做什么，还不继续回去修行。今年的宗派大比还想如以前的一样吗？”永毅神色严肃，对着众人清声喊道。
听见了永毅的话，众人当即回到原有的位置，重复着之前的事情，上次的宗派大比是一种耻辱。梦境林飞瞳孔一缩，“这个永毅好大的威信。还有这宗派大比是什么？听他的意思好似以前的并不景气。”
“让林兄见笑了。师弟们不懂事。”永毅面带微笑对着梦境林飞说道。
“无妨，请永毅师兄带路吧。”梦境林飞说道。
“好，林兄随我来吧。”永毅右手做出了请的姿势。梦境林飞随着永毅走着。这次永毅到是没有拒绝被称为师兄，刚刚只不过是一些客套罢了。
“林兄，我已带到，就先退了。”永毅抱了抱拳。
”永毅师兄慢走。”梦境林飞说道。说完，梦境林飞转身看到了一个巨大的宫殿，一个大匾挂在正门之上，上书“逍遥宝殿”字迹恢弘浩大，给梦境林飞带来了深深地震撼。