梦境林飞的身体在这股浩大之气下微微颤抖，一股随意洒脱之意从逍遥宝殿四个大字上散发出来，感受到了这股意境，梦境林飞体内沉寂的风之力竟然与这股意志产生了共鸣，无形之风再一次的在梦境林飞的四周凝聚，凝实。
一柄柄青色的风刃凝实出现，青色的风刃配合着一身黑衣的梦境林飞，竟是如此和谐，此时的林飞就好似风中的帝王一般。
“此子好高的天赋，竟可以将风之力应用到如此的地步。”“宗主，此次我们虽失去一处矿地，可是却被窝发现此子着不得不说是机缘，矿地失去还可以再次发展，可是天才却是少之又少，此子绝对可以让我宗中心焕发光彩。
逍遥宝殿之内，传出一阵低语，其中的一个声音正是带着梦境林飞回宗清虚子，另一个人的身份也呼之欲出，正是逍遥宗神秘的一宗之主—逍遥子。历届长老的道号都不是唯一固定的，可是，宗主的道号却一直沿用一个，那就是逍遥子！在逍遥一宗之内，逍遥子就是天的代名“逍遥，逍遥，正是如着风一般，随意，自由，不受拘于天地。”梦境林飞抓住了逍遥一宗的本质，清静无为，畅游于天地之间。心灵上的空明让梦境林飞辟谷初期的实力再次波动起来，达到了辟谷中期的境界。
本来梦境林飞的意志已经达到了很高的地步，他现在缺少的正是感悟，只要感悟到了，他的实力自然会如同水到渠成一般飞速增长，可是感悟却不是说有就有的，这得需要有大造化，大智慧以及大气运才行。
“天资卓越，天资卓越，此乃我宗之福啊。”逍遥子的声音不再似当初一般的平静，而是带着激动的颤抖。
“清虚，你可收了一个好弟子啊，连本宗都羡慕了。”清虚子笑而不语。
“徒儿感悟的可好，如若完成速进大殿。”清虚子蕴含着内劲的声音从逍遥宝殿内传出。梦境林飞突出一口浊气，感受到体内浓厚了很多的力道，很是兴奋。正巧这时清虚子的声音从大殿传来，梦境林飞听完这段话语后，二话不说。直接从那巨兽之口的猩红大门走进。
大殿内很是空旷，只有零零散散的数件物品，以桌椅为主。此时清虚子就坐在左侧首位的椅子之上。
“弟子拜见师傅。”梦境林飞双手抱拳向着逍遥子一拜。
“林飞，你没有让为师失望，好，很好，很好。”一连三个“好”字完全可以看出清虚子此时的心情。
“咳咳”一个身着白玉道袍的白发苍苍的老人端坐在大殿正中的白玉椅子之上，他用咳声打断了清虚子。清虚子面露尴尬之色，脸也刷的一下红了。
“咳咳”清虚子咳了两声，不过与逍遥子不同，他的咳是为了掩盖自己的尴尬。
“林飞，这是我逍遥一宗的宗主——逍遥子。宗主大人听闻我收了一个弟子，想要见你一见。故而叫你来此。”清虚子捋着胡子满面的赞许之色。
“听闻你叫林飞是吧？”逍遥子坐在椅子之上望着林飞。
“禀宗主，弟子正是林飞。”梦境林飞躬身答道。
“那我问你，你来我逍遥宗所为何事？”逍遥子一改当初的温润之色，厉声喝问到，并带着一股浓浓的威压。
一声怒喝让梦境林飞很是不舒服。他看了看神色吃惊的清虚子，知道此事的缘由他也不知情，梦境林飞强忍着威压挺直了身子站了起来，清了清嗓子，道：“不知宗主有何赐教，问我来逍遥总为何？我只不过是要自己变的更强些罢了。你若不满我走便是，为何对我大吼大叫，我林飞究竟做错了什么？”
声声质问从林飞的嘴中蹦出。一股浩淼的气息从梦境林飞的身上散发出来，竟将逍遥子的威压生生逼开了数寸的距离。
“好，好，好。”逍遥子的威压骤然撤出。
“林飞，天资卓越，意志刚毅，临危不惧，有胆识，而且还有一股浩淼之气，在我的七层威压之下竟然没事，林飞，你很好。”逍遥子也很是激动。
“宗主谬赞了。”此时的梦境林飞也是一身冷汗，逍遥子的七层威压让林飞也不是完全的应付的来，虽说有浩淼之气，但毕竟只是辟谷中期。
“清虚，你倒是收了一个好弟子。我的审核已经结束，我很是满意。林飞这是辟谷丹，对于辟谷期的修士有很大的帮助，你且收好。”
“谢宗主。”林飞拜谢。“清虚，你且先带他下去吧。”“是，宗主。”清虚子应了一声，便带着梦境林飞离开了。
“林飞，好苗子啊。”大殿之内的逍遥子低声呢喃。
“林飞，这是你的道袍，还有你住处的钥匙，等下回差人带你过去，你先休息一下，明日为师为你举行拜师大典。”清虚子对着林飞说道。“弟子谨遵师命。”说罢，梦境林飞接过钥匙和道袍，跟着一个弟子离开了。
“师兄，你的住所到了，我便离开了。”小弟子对着梦境林飞说道。
梦境林飞恩了一声，转过身去打量起住所来，一个不太大的木屋，一棵一人多高的柳树，一片苗圃，其内芳草萋萋。对于此地，梦境林飞很是满意，看罢，梦境林飞便打开了门锁，推门而入。
地球，林飞睁开了惺忪的睡眼，看到了旁边鼾声依旧的“小黑狗”，林飞笑了笑，右手轻抚了“小黑狗”柔顺的后背，“想来爸妈也会同意我养它了。”
林飞思索着，让父母接受它不难，只是如何说它的来历呢？如果实话说的话，这未免也太匪夷所思了。还是得好好地想下理由。
“小黑狗”睁开了水汪汪的大眼睛，同林飞一样，他的内心也在计较着。“我怎么没发现这个人有什么好的特点呢？人长得一般，性格有些委婉。老祖怎么会把我交给他啊。”
“呀，小黑，你醒了。”林飞看到了“小黑狗”睁开的大眼睛。
“小黑，我的名字要不要这么挫。”幼麒麟睁开了翻了翻白眼。