“小黑，怎么给我起了一个这么挫的名字，哥又不是狗，哥可是麒麟一族万年以来的第一天才，怎么给我起了一个如此挫的名字，郁闷......”
幼麒麟在心中抱怨着林飞给他起了个这么挫的名字，水汪汪的大眼睛哀怨的盯着林飞，可是林飞却对它不理不睬的。“这个坏蛋，心里一定在酝酿着什么坏主意。”
幼麒麟心中碎碎念着。可是这次他却错了，林飞正在考虑如何蹂躏自己体内的那个玩意。
此时林飞正一点点的把意识渗入到自己的丹田之中，并成功的幻化成自己的样子。对于自己的丹田之地，林飞已然很是熟悉。周围是一片的漆黑，只有在正中心处有些莹莹的光辉，这些点点的荧光正是林飞的先天之精——元精，林飞所修的正是这精气神之道。
七魄本原有其相应的位置，可是林飞的除秽之魄与伏矢之魄因为变故而幻化了形态产生了灵智便在林飞的丹田之内“定居”了起来，并借着林飞的元精修炼。原本它们是打算在林飞的脑海之中借着林飞的先天之神修炼的，可是他的脑海中却有一个这二魄不敢招惹的存在，正是那太极图。
林飞站在他黑漆漆的丹田世界，不过此时他的身体却在颤抖着，还能听到“咯吱咯吱”的牙齿摩擦的声音。如果林飞是本体进入的话，一定会看到他的冷汗的。此时在林飞的前方正有一小簇黑色火苗在“瑟瑟发抖”着一层层波纹在荡漾着。外焰还时不时的向着林飞抖几下，每一次的“抖动”都会惊得林飞身子一颤。
“混沌炎，你玩够了没有啊？”
龙吟之声响起，随之出现的是一条迷你的黑色小龙，虽说是迷你的可是依然是鳞爪皆张，威风凛凛。黑色火苗的外焰对着墨龙弯了弯，好似在点头一般。
“林飞，你来这里有何贵干啊？”墨龙转头呲牙咧嘴对着林飞咆哮道，显然对于化作除秽之魄的事情还是耿耿于怀的。听了这句话，林飞顿时气不打一处来，先前的恐惧已经完全的被愤怒所掩盖，指着墨龙的鼻子就是一顿痛骂：“我来这里有何贵干？这就是老子的地方，老子有什么不能来的？”
墨龙虽说有些理亏，可是神兽有神兽的骄傲，神兽的尊严不容亵渎。喷住一口有些烫的热浪，墨龙咆哮：“你以为老子喜欢这个地方，黑漆漆的，除了那团混沌炎还有你那一点点的元精，你还有些什么，你这个‘穷鬼’，要不是麒麟老祖和我说过龙祖大人让我好好地和你一起修行你以为老子爱和你一起啊！”墨龙此时情绪有些激动。
林飞愣了，对于墨龙所说的话林飞一无所知。他的思维顿时一片的空白，“麒麟老祖？龙祖？什么东西？”林飞十分的不解。
此时在某两座山峰之下，龙祖和麒麟老祖同时打了一个喷嚏。
林飞依然在那里呆滞着，他感到了自己终究还是掉进了一个巨大的漩涡里。仿若有一张大网无情的把林飞死死的缠绕在其中，让林飞无法呼吸，同时他的心好似被一根皮鞭抽打着。
开始的时候他感觉自己再也无法回到原来的生活了。可是现实告诉他，他自己真的无法过原本平静却幸福的生活了，虽然自己曾经有过幻想，自己可以成为力挽狂澜的救世主，可以拥有超过常人的能力，保护家人，保护朋友以及自己心爱的人。
可是当这种事真实的发生在自己的身上的时候，林飞迷茫了。虽然奇怪的事情已经在林飞的身上发生了不少，可是林飞从没有认真的考虑过这些事，不是他不想考虑，而是他一直不愿去想，不愿去考虑。他一直在迷惑着自己，生活在自己编织的梦里。可是魔龙的话让他编织的梦碎掉了，他知道了自己一直活在别人监视之下，自己就是所谓的救世主。自己有着重要的责任。可是父亲呢，母亲呢，我的朋友们呢，她呢？自己能放得下吗？林飞痛苦的抓住了头发。
看着林飞现在的状态，墨龙内心深处的某一个地方被触动了。
“自己当年不也是这样吗，当得知自己的天赋出众，龙祖把自己和父母亲分开，虽然那时自己刚刚破壳不几天，眼睛也没有睁开呢，可是那时自己完全可以感受到自己父母的悲伤，即使自己已经远离了自己生活的龙谷，可是依然可以听到母亲痛苦的龙吟之声。
五百年的时间转瞬而过，自己终于可以回家了，可是现实太过残忍，墨龙一族除了自己之全部被魔域强者屠掉，其中就包括自己的父亲和母亲啊，自己连看他们一眼的机会都没有，只记得那时的自己在墨龙谷外痛哭了三天，心中立誓他日必定踏平魔域。”
不知不觉，墨龙落在了地面上，他一点点的走向了林飞伸出自己狰狞的龙爪拍了拍林飞的肩膀。
“我知道面对这种选择很痛苦，可是毕竟你还拥有选择的权利，当年的我甚至连选择的权利都没有。”泪眼朦胧的林飞抬头看了看同样眼含热泪的墨龙，内心不知在想些什么。
墨龙伸出了双臂，紧紧地抱住了林飞，拍了拍他的后背，“命运既是如此，是妥协还是抗争完全在你自己，你的父母需要你，可是华夏神域也同样需要你，一旦华夏神域崩溃接下来毁灭的便是地球了，不过还早，没有几千年这种事是不会发生的，我说的只是这么多了，一切还要看你的选择。”
红着眼的墨龙转身钻入了林飞丹田的虚无之内。
林飞依旧静静地坐在那里，双手环膝，脑袋伏在双腿上。双眼完全是黑色，一丝眼白都没有。他的大脑一片空白，地面上已经有了一小摊积水，那是林飞没有眼白的双眼中滴出的泪。他的嘴中还是在不停地呢喃：“谁能告诉我，我该何去何从？”