楔子
爱转角遇见了谁是否有爱情的美
爱转角以后的街能不能有我来陪
爱转角遇见了谁是否不让你流泪
也许陌生到了解让我来当你的谁。
在世界的一边还有一个在等爱转角的女孩，我，林诗凡。
诗凡，诗凡，这名字是爸爸取得，这名字的由来是来自于爸爸的希望，他说希望我做一个如画中走出般的女子，不需很美，只求一份与生俱来的恬静和安逸，一个平凡但不平庸的女子。
原来爸爸早为我画好了一切，早在我出生时，爸爸就为我临摹一幅画，画里没有绚烂的色彩，整幅画以灰色为主，暗黑为辅，画中的场景是取自一个安徒生的童话《灰姑娘》，在王子为灰姑娘穿上水晶鞋的那一刻时间，被定格了。
小时候，我经常把这幅画当做我的众宝贝之一，经常拿着傻呵呵的笑着。爸爸见我喜欢就把它挂在床头的墙上，爸爸是我大小就崇拜的英雄人物，看他把几根线条慢慢的慢慢的成为一幅栩栩如生的画。经常扑到爸爸的怀里说：“老爸，你真棒！”
很多很多年过去了，当我再次的拿起那幅画，我再也笑不出来了，灰到发黄的色彩，就算那场景在幸福，也都能感受到那无尽的悲哀与辛酸。
因为我知道了其实灰姑娘还有一个未了的结局：在某一天，王子出了远门，留下了灰姑娘。
灰姑娘看着生命中的王子出海远航，却还是傻傻的等待，就这样等啊等啊……时间一天一天的过去了，空闲时，她总含着泪在想，我已经为你准备好丰盛的饭菜，洗澡的浴衣，为何总迟迟不见回来。金光闪闪的宫殿里只剩下形影单只的灰姑娘，还有一双已被拭擦透亮的水晶鞋。
剧终。
其实灰姑娘的故事并不稀奇，每天都在发生。就在世界的一个不起眼的地方，有着一个有头无尾的故事，那个地方，那个故事，有最让我流连忘返的回忆。
开始，在没遇见他之前，我总被人说是一个孤僻自我的女孩，那时的我是自卑的。我一天不是低着头，就是练舞。我没有一个值得谈心的朋友，皮肤黝黑黝黑的我屹立在她们靓丽身影的中间，我总是融入不了，她们总是跟着自己的朋友说着悄悄话，总让我让着点，别偷听。丑女，这个称呼是我童年不可磨灭的阴影。
常常躲在厕所里，照着镜子左看右看，然后凶巴巴的对自己说“嗨，争气点！大不了不嫁了，老公婆婆是负担！再说娃也可以自己领养，多好。”想到小小年纪的自己居然有这么幼稚的想法，不自觉的捂在被子里别去想那时候的年少轻狂。
遇到他之后，我渐渐的变得开朗，变的热爱生活，是他改变了我，是他如王子般的救赎我这被灰色傀儡的人。
顾北城，北城。这个人的名字就这么轻而易举的在我的心上刻上了“某人到此一游”，他是我的北城，一个阳光富有正能量的男孩，生命中有了他，随之跟来的是一辆脚踏车，一场话剧，一切关于他的东西。四年时光，他陪我走过。在我阴雨连连的世界里，他是雨后的一道彩虹。
最后，可能老天觉得我过的太幸福了吧，就在那一年的冬季，几天前的雪还没完全融化，可是再冷，也没有心冷，几年的相处，足足让一个人对另一个人产生依赖，就好像以前阿姨给我买的一大盒棒棒糖，我一天吃一根，渐渐的棒棒糖没了，那时候哭着闹着要棒棒糖，妈妈无可奈何，买来后，放进嘴里，味道不一样，我在也吃不到一模一样的味道了。
“小凡，我得去美国留学，我不知道你会不会等我，但是我会等你。”
他让我等他，我等了，漫漫四年过去了，我的身边，我所在的城市里依然没有他的身影。
有头无尾，并不代表没有结局，我在等，我一直在等，等他来续。
————————————————————————————————————————_—
秋天，有点凉。诗凡看着这套薄被，貌似太冷了，便起身去柜子里拿了条毯子。
这是电脑传来了声音，
【北城：美女，天凉了，多穿点，多添点被子。】
诗凡看到了电脑屏幕的信息，又紧了紧手中的毛毯。
【凡丫头：嗯。。还是北城关心我】
【北城：那是啊，当然，你也得关心我啊。】
【凡丫头：好啊，怎么关心？你好吗？吃的好吗？睡得好吗？】诗凡带着笑意的看着回复框。
【北城：有你就好】
简短的几个字，在诗凡的心起了涟漪，她并不知道他的话是否出于真实，星星总说男人的话不能全信，因为甜言蜜语就是他们的必杀技之一。
不过，她的信多过于不信。
【凡丫头：北城，跟你说正经的。我有一个非常好的事要告诉你】
【北城：咳咳，正经的你说吧。什么好事，说出来让我哭会儿】
【凡丫头：我不是跟你说过嘛，一位非常非常有名的导演看中我出版的那本书，哇塞，我当时那叫一个激动啊，然后我连夜理好了剧本的样本给导演看，今天导演给我来电话了，说由我担当编剧诶。哈哈哈，乐死我了】
【凡丫头：准哭死你】
【北城：哇塞！小凡，很厉害啊。后天，我可要寻思着准备特大惊喜喽，我要看看我这个惊喜，会不会是你想要的，嗯。。我要测验一下】
【凡丫头：什么特大惊喜啊？什么？什么？】
【北城：后天见分晓，如果不是你想要的，那就真的要哭死】
北城快速的敲打着按键，微笑着看着屏幕，久违的四年，小凡，我来了。
聊了好久，渐渐的诗凡起了睡意，说了一声“我去睡觉了”就关掉了电脑，不知道为什么想睡觉，可是一躺下，又突然睡不着了，她的脑里都是他刚才的那句话，他会给她什么礼物，她自己也不明白她到底想要什么，北城又是怎么知道呢？诗凡把自己捂在被子，渐渐的睡着了。
那晚，她做梦了，她梦见了那所她曾呆过的中学，她向观光客一样走遍了学校的每一个地方，学校的图书馆、曾经的教室，而且她还看见每次都会在他的课上瞌睡连连的周老师，她最终在学校的话剧院停下了脚步。
“hi，同学，要不要帮忙？”这是她第一次遇上他北城。
“你是刚才演戏的？你演的真棒”那时看见他好像天上掉钱一样的兴奋，五官平平，但他的眼睛格外的好看，闪着常人没有的光芒。
“嘿嘿，算。。是吧，嘿嘿，谢谢”那时候的北城很羞涩，她夸她，不好意思的挠了挠头，年少时少不了青涩，他的笑容很温暖，让人不自觉的跟着笑了起来，和他说话真的很轻松。
那是由学校主办原创舞台话剧，他在台上，她在台下观看。本来是没有交集的，可是，她那时非常倒霉的在结束后，被老师抽中整理台下座位上同学未带走的矿泉水瓶。
“我来帮你把”他放下了斜挎包，麻利的收拾起来，她本以为在台上的人如同明星一样都是神圣不可侵犯的，至少在她的眼里是的，她那时还傻乎乎的看着他，本来想合张影回去和她们宿舍的姐妹们炫耀一番，不过因为胆子小就没好意思开口，就这样专注的干好自己的活。
当收拾好最后的一个瓶子，太阳已经快落山了
“谢谢你啊，否则这么多我一时半会儿也收拾不了。”
“甭客气！”
时间不早了，他跟她说了声再见，她第一次看到这么帅气阳光的男生，看着他远走的背影，微愣，想着他是哪科哪个班的，什么时候能再次见到他。唉，那时候的她想都不敢想会和他有任何交集，可偏偏缘分让她和他纠缠了三年。。
她本来还是在学校里，可又一阵的漩涡把她卷了进去，脑子顿时混沌起来，走过层层迷雾，她来到了离学校不远的大街，大街上突然出现了两个人。
“北城，你等等”
“北城”女孩背着书包，正在追赶着骑着自行车的男孩。
她笑着看着。
流年，美好。
“顾北城！你再不停，我就不理你了！”
少年停下车回头一笑“凡丫头啊，快来，这不是停下来等你嘛”
“北城，我来啦！我们今天去吃什么，我要吃烧烤，麻辣烫，肉丸……”
女孩一把跳上了后座“哟呼~走喽~”
渐渐的，画面越来越模糊了，她的梦好像已经做不下去了，她对他的记忆仿佛就是停留在那一刻。
四年了，如果不是经常联系，她可能真的不会记得他的样子，他的声音。
不过，她会记得一点：有他的地方，那必不可少的是一辆自行车，还有话剧。
曾几何时，原本属于他的梦想，渐渐渐渐的发展成为了自己的梦想，他们正在为同一个梦想而拼搏着，她实现了，可他呢？他还在继续奋斗。
梦醒了，她发现枕头湿了一大片，她不是伤心，而是感慨。时间带走了太多属于她的东西，不仅仅是青春，更多的是年少的回忆，思想和快乐。再也回不去了，那些尘封已久的回忆都被自己埋葬时光的年轮里，成为永不磨灭的青春。