今天是进组排练的日子，诗凡被自己的这股精神劲儿给折服了，不到早上六点，诗凡就早早的起了床，开始梳洗，打扮着装，要以自己最好的状态面对导演，面对这份工作。她不停的告诉自己要自信，不要紧张。听说那个导演很有名，可是心里还是不由得发慌。
她的手心直出冷汗，她一想到将来她要面对几千甚至几万的观众，她怕，她怕自己的剧情不受人喜欢，只要一点不好，网上就会展开重重的骂战，往往被骂的都会被弄得体无完肤。
诗凡无力的躺到了床上，眼泪不自觉的流了下来，那年的耻辱，又重新从她的心里冒了出来。
回想六年级的时候，班主任说“学校要举办一次作文比赛，要在班干部里面选出演讲优秀的同学，去参加。”她们人手都有一份要求，每个人都题目都不同，
那时的傲慢啊，觉得自己什么都比任何人强，觉得拿到这份复印纸就觉得有一种超越他人的优越感和荣誉。
结果还真和班长代替全班同学参加。走进了比赛场，到处的学生，老师都是很严肃的在交谈着。
开始了，手脚都要开始不自觉的在那里抖，慢慢的开始卡文，到头来脑子一片空白。。到了最后才写出仅仅的几行。
她依稀还记得当时班主任对她的失望的表情，她哀求她的数学老师“怎么办？”
数学老师用鄙夷的眼神看着她“要说你自己跟你班主任说，干嘛要我说。我都不知道他们怎么会选你？”这话一出，抑制住的眼泪，再也无法憋回去了。这是一种把你的自尊与自信打击的溃不成军的羞辱。
她恨不得能有个洞，把自己埋了。
一朝被蛇咬，十年怕草绳，许多年后为了锻炼自己她重新拾起手上的笔，继续出发，才有了今天的自己。
诗凡从床上起来，看了下手表，北京时间七点半。是时候了，剧组的车会在八点中在大学门口等，从她的出租屋步行到大学门口只需十五分钟的时间。这一次的机会是一种挑战，只有这一次成功了，才是真正意义上的走出阴霾，告别从前。
在车里，诗凡觉得开车师傅的开的路线格外的熟悉“师傅，我们是不是要开往，北京二中啊”
诗凡把自己的疑惑告诉了师傅，
“是啊，我们基地在那里，你们啊，他们那些演员都在那儿排练的啊。”
对于北京，诗凡她可是土生土长的北京姑娘，虽然北京很大，自己有常年在学校里但是对于一些地方她还是非常熟悉的，特别是那所高中。
路途上，诗凡因为无聊所以跟友善的师傅唠点家常，解解闷。
说着说着就困意顿起……
“我说姑娘啊，别睡了，到了，赶紧把口水擦擦。”
“嘿，让您看笑话了”诗凡不好意思的擦擦了挂在嘴边的口水，怪自己该睡觉的时候不睡，现在却瞌睡连天。
“没事儿，跟你聊了那么久，不过你这姑娘啊，就俩字儿：实诚儿，你看我这人也不大会夸人，嘿嘿。”师傅憨憨的笑着。
到了高中，心中有说不出的感慨，这种感觉就像回到家里，师傅把她领到了话剧院，什么都变了，以往的话剧院还是挺小的，只能留下七八百个人，现在居然变成了能容下一千人的大剧院了。四年没见，真的什么都变了。
刚进去，导演就把诗凡叫到了临时工作室，
“导演好，我是林诗凡”
“你就是凡同学啊，坐。我想和你谈谈关于剧本的事情”导演一脸严肃的看着诗凡，又随即把视线转向了电脑屏幕。
诗凡坐下，看到一头白发的导演，心里还挺害怕的，想到星星八卦的新闻，心里有些怯了，星星曾经说过在这个娱乐圈是肮脏不堪的，有不少的潜规则，无论怎么样，只有能出名，她们就任意被人摆布！表面上娱乐圈的明星是何等的威风，可是背地里的私生活就不得而知了，那个圈好像战场一般，有一个叫胡歌的演员说的好，能在那个圈子里混的好的都是人精。
诗凡叹了口气，她真是杞人忧天，她只是一个不知名的小小编剧，又不是明星。
“嗯。”诗凡随便的应了一声。
过了几分钟的光景，终于将视线又移回了诗凡身上，脸上没有半点表情“首先，我看好你的文笔还有你的故事情节，这是一部非常现实的文，你的女主有一定的芭蕾舞的功底，我们按你的要求找了一个非常资深你说不要选那些老成的资深演员，而用新人？你要知道新人必须有一定的时间去磨练。”
“导演，您好，我觉得我还是跟你讲好先为妙吧，因为我本身不是这门专业出身的，根本没有任何的经验可言，而且我只是个编剧，我没有资格跟您谈演员的选定，我只是建议您而已，至于老演员和新演员的区别在于老演员很难演出那种像刚出社会那般的青涩，成不成在您。您说了算。”面对这么严肃的问题，她还是先说下前提，否则达不到他们预料的效果，怎么死的，都不知道了。
“呵，小丫头还挺直白，是啊，我也知道啊，首先我要告诉你几点：演戏就是打赌，谁也不知道自己的剧本会不会在演员上能发挥它的本质，是不是成为收视或票房毒药这可不是我们说了算，那是观众说了算。
一部好戏是需要一批适合且有经验的老演员，我们何必担这么大的风险？”
诗凡感觉导演这人真的很难相处，哎，寄人篱下的滋味真不好受“导演，其实不是有经验没经验一说hold住hold不住一说，您也知道，演员也知道上了台无论如何必须要成功，如果连您都对那些演员没信心，那我还能怎么说？那些老演员还不是这么一步一步的走向成功的，这也是要靠一个导演对演员的信心才能让他们获得成功。”
“哈，果然是不能和你们这些写书的耍嘴皮，既然我把你找来当这部剧的编剧，就证明我认同你的观点！否则我还敢担这么大的风险替你找演员？做损人不利己的事情，呵呵。”
诗凡听导演说了那么多，立即从椅子上站了起来，用力的鞠了一躬“是，导演，我会尽力，不会辜负您对我的期望。”诗凡打从进入社会起就知道不管你眼前的人是好是坏无论如何表面功夫一定要做好，不要太欺人，也不要被人欺。
“年轻人，最重要的是心气儿不要太高就行，不要想着那么有的没的。不要像那么心急求成的演员一样，如果做到，你的前途一片光明，如果。。那么你的生涯必定不长。不管记没记住我的话，我的话点到为止。”无框镜下的眼睛深不见底，演艺圈是一个深不见底的坑，混下去的结果不是人精，就是身败名裂。
“我记住了，谢谢导演。”诗凡又鞠了一躬
“好了，出去吧，等下工作人员会给你份合约，如果表示同意签字，不同意那么你可以走了，版权我们会买。”导演不耐烦的合上了电脑。
嘭的一声惊到了她，小心翼翼的“嗯”了一声就出去了。
出了门，诗凡狠狠的舒了口气。
因为这是进组的第一天，工作人员和一些演员都在聊着天，在组里呆了一上午，诗凡觉得组里面的人都不难说话，虽然他们对自己谈不上热情，但也是有问必答，不过倒是奇怪这剧里的男主女主还迟迟未出现？那男主女主听说是个新人，为什么这么耍大牌？
她问了旁边的工作人员“芳姐，那演男主女主的演员是不是很厉害啊？我到现在还没看到人影。”芳姐是她们组里的热心肠，诗凡最先跟她混熟。芳姐芳龄有三十五岁了，自称已经是没有人要的大龄剩女了，诗凡觉得虽然芳姐有些微微发福，不过保养还是挺好的。
“你说小城，徐矜啊，他们啊，刚才我有给他们打电话，他正在赶过来呢，那小子我见过，挺帅的一小伙子，嘿嘿”
“真的啊？”诗凡夸张的睁大了眼睛，这可逗笑了旁边的芳姐“小姑娘，一会儿见真人可别流口水啊，哈哈哈哈。”
“我说吧，说曹操曹操到，喏，你看门口那位跟导演说话的那俩位就是了。”
诗凡好奇的看向了芳姐所指的方向，瞬间震惊了，不可思议的看着久别四年的他，这就是他所谓的特大惊喜嘛？是啊，对她来说无疑是最大的惊喜了，心里有说不出的滋味儿，四年了，她一直在想和他重逢的那一天会是怎么样的。没想到，那一天是那么的突然和意外，你总算回来了……他似乎变了不少，本来在他走的时候，还不怎么高，现在居然这么高了，跟拉面条儿似的，可是他身边偏偏多了一个人，他们应该认识的。”
她一直看着他，不顾他人对她投来了不解的眼神，一如以往的关注着他，当他回过头朝她走去，
“你好，我是顾北城。”见到她，他没有感到特大的意外，因为在面试时，他就已经见到了她，四年里心心念念的姑娘，她变了很多，变的自信了。唯一不变的，那就是她还是那么的幼稚，刚回国看她还是喜欢背着双肩包，扎着马尾，笑起来还有两个小酒窝。自从那次以外见过她后，一个月来他总是不敢去见她，他还没准备好怎么来跟她说，知道前几天她说她也被录取，他知道上天待他不薄，他的机会来了。
“我是林诗凡。”诗凡展开了无比灿烂的笑容，眼睛的深处却有着不被人所知道的泪光。
两人相视而笑，这应该算是告别四年，重新认识彼此吧。
可是中间又多出了一个人，
“您好，林编，我是饰演您笔下的王岑，我叫许矜，刚才作自我介绍的是饰演您笔下的良生。”一个长相甜美清纯的女孩热情的跟她握了握手，诗凡的第一反应是这女孩真好看，大大的眼睛跟混血儿似的，一头大波浪卷发，一件雪纺长袖纱裙衬托淡淡的气质。
“你好。”诗凡呆愣的跟她握了握手。