只从他来了以后，他就被许矜和一大群人包围着，她也插不上话，哎……诗凡有点失望，总归还是她的男朋友，居然连跟他说句话都那么难，诗凡看到手机震动，默默的走开了
“喂，星星啊。”
“嗯，挺好的呀，没有像电视台播的那么邪恶。“民风”还算纯正”
“当然只是看表面啦，在这个地方还会有谁能待你真心？”
“哈哈哈，你不是星星，你是狒狒。”
“好了，好了知道了，就你啰嗦。对了，阿城回来了耶！”
“我开心啊”
“是啊，四年了，真的挺久了。”
“好好好，先这么说，挂了，拜拜。”
星星总是交代她叫她要好好保护自己，平时沉迷于娱乐新闻的星星对于娱乐圈和演艺圈都是看得透透的，当红女星不是有后台就是干爹或者潜规则，谁会在圈子里能清纯的如白莲花一般？哎，诗凡叹了口气，前路茫茫，不过想想走到半路总算还有北城陪她走，觉得有无比踏实的安全感充实着她的内心。
接完电话，转身“啊！”诗凡吓了一跳，呆呆的看着眼前的人。这家伙被那些人围个水泄不通，自个儿还乐在其中，现在还知道出来啊？
“你你你…”诗凡惊讶的指着他，太久没和他说话了，诗凡激动的一时结巴了。
“我我我？”北城有故作惊讶的指着自己
“你怎么出来啦？”
“我家丫头都出来了，我怎么好意思不出来查看什么情况呢”北城很自然的搂着她的肩
“什么时候回来的”诗凡打破了沉默。
“回来都一个月了。想死我了……”眼里有数不清的柔情在告诉她：我回来了。
“为什么不告诉我？”
“我不知道怎么跟你说，我想给你一个惊喜。”北城笑了起来，还是那个笑容，迷人依旧。
好小子，如果没有这场巧合，是不是打算一辈子都躲着她？诗凡一脸怒意的看着他，然后这恼意没坚持多久，就被震惊代替“哇塞！”她微微仰起头，一只手在他的头上比划“北城，你一米几啦？你出国前好像只有一米七五不到吧？”
“现在一米八五了，我那时候还以为不会再长了呢”北城自豪的报出自己的身高，以前他还真以为自己不再长了呢，记得当时自己还郁闷了很长一段时间。
“我也那么认为，你是打了激素还是怎么地了，一下子长这么高，你那时出国可已经十八了啊，二次生长？”诗凡兴奋的在那里瞎猜，的确啊，出国前北城才比她多了半个头而已，现在确是一个头了。不敢相信男生过了十八还能长？
“切，别瞎说，基因，没有办法啊。”北城一脸宠溺的敲了她一下头。
记得以前经常敲，每次敲完后总是听到她说“北城，敲头会变笨的”
北城笑了起来，她再笨一点也无所谓。
诗凡捏着他的脸，“你笑什么？”
“没有啊，突然你发现你越来越漂亮了”北城油嘴滑舌的说道，一副没个正经的样儿。
“贫嘴！居然回来一个月了都不告诉我，哦……我说呢，这两个月都没有给我打电话，都是QQ联系，还骗我说你手机进水没用了”
“哈哈，你特好骗”
“屁！谁说的，哼！你说！在我不在时你边儿上有没有金头发碧眼睛的美女和你搭讪啊，你有没有中意哪个外国佬的女儿啊，看你长得应该算是国产的帅哥了。坦白从宽，抗拒从严！”诗凡为了让他自己招供不惜动用了武力。
“喂喂，越来越过分了啊，怎么说也不可以欺负我这个老实人啊”看到北城那种装无辜的样子，诗凡不禁哈哈大笑。
你一句我一句的聊着，北城带来了他的自行车，还是和四年前的一样，这辆自行车见证他们两个最快乐的时光，陪伴他们走过了七年，它有些岁月了。但看得出来北城把它保管的很好。
“来，上来，你陪我出去转几圈，四年了，好久没来了。导演说今天先熟悉一下剧本和演员，所以不用着急回去”北城指了指自己的腰，示意诗凡上来。
“北城你看过剧本了？”诗凡搂上他的腰，就这样开始周游他和她以往来过的足迹。
“大致的看了下，不错啊，语文不好的你居然也能升级做编剧，哈哈。”北城微笑的看着前方，诗凡看着北城的侧面，他好像变了，他的眼眸深陷了进去，突出他鼻子的高挺，脸上有些细小的胡渣，不似以前的干爽阳光，倒像是一个有故事的人，他成熟了……
不知为何，她总有感觉他很累，为什么？在四年里他从没有跟她提过他国外的生活，甚至回避，既然他不说，她也没好意思去问。
“不过，我看到这么一大篇一大篇的文字头都快晕了……”北城一脸委屈，撒娇的说“我就是看不下来嘛~”
“哈哈哈，你的语文也差嘛，还说我？你自己慢慢看剧本吧。别妄想剧透！哼哼”
“哎……”北城叹了口气“我就看了结尾那段儿，我最感慨的是临终前的良生说过的一句话：我一生，最痛悔的是撞了你，娶了你，为自己赎罪，我妄想用最大的幸福来弥补我带给你的创伤，可是现在却让你承受的是比那幸福多得多的痛苦，都不知道你咋写出来的。”
当初她作为以读者的身份看了自己的手稿后，当时她在感慨女主是用什么样的心情来面对，这该是怎样的悲伤？是怎么样的爱使得一个男人值得为一个女人而放弃他生命唯一的希望，只为她后半生安枕无忧？感觉自己越写越像韩剧的风格，唯一和韩剧不同的是他们没有特别壮烈的事迹，只有那一份平平淡淡的小日子，可却就是这份平淡让人看在眼里，疼在心，慢慢的，心越来越郁闷，想哭越哭不出来。一篇文，一篇虐文，所谓先虐作者在虐读者，往往作者被虐会比读者来得多，因为构思，大纲，时时刻刻的在想这篇文该怎么去设定，人物的思想，这篇文的中心思想，无时无刻不在被虐。
“我在写现实啊，例子不多的现实。”诗凡笑笑。
北城停下车，陪她来到了在二中某角落的小山坡上，两个人就这么静静地坐着，小山坡不高，以前这是属于他们的基地，经常能望到不远处的树林一对对男男女女一起拥吻的画面，诗凡还记得北城经常拿这个来逗她，让她猜猜是哪个班那个科的，在一起多久了，接吻时长多少秒。往往在逼问的时候他们两人也会不自觉的吻了起来。他们以为会经常来这里，因为山坡鲜少有人来也很少有人路过。
“丫头，我发现我找不回从前的感觉了”北城看向远方，他不知道诗凡是否明白他话中的含义，他对她的记忆真的有些模糊了，在一千四百多个日夜里，她与他都在被自己的事情奔波着，再也没有来得及去想去回忆，那份感觉就好一把已经生了锈的钥匙，打不开那扇心里的窗。
他对她最深的记忆永远停留在八岁那年的她，其实她还不知情，在他很小的时候就见过她，只不过她忘了，他还记得罢了。
他第一次见到她是在林老师家补习画画的时候，他看见她满脸泪痕的回到家，林老师问她，
“小凡，怎么了？”
“爸爸，隔壁的阿俊不跟我玩，他说小梅漂亮一点，小凡丑，不跟我玩。爸爸，我是不是真的很丑啊”看着女孩低泣时的神情，顿时鼻子酸酸的，那女孩好无助的感觉。
“小凡啊，爸爸跟你讲哦，你永远在爸爸的心里是最最漂亮的，你看啊，你还小，你不是读过很多童话书嘛？还记不记得有一只丑小鸭，它也是被同类笑丑的，可它长大之后不是也变成了美丽的白天鹅嘛？”
“爸爸，我真的能成为白天鹅嘛？”那时候的她，真的让他很怜惜。
林老师要出去买菜，叫他认真画画，看着旁边低着头在玩玩具的她，他忍不住放下画笔，走到了她的旁边，
“你几岁了？”
“我八岁了”她怯生生的回答，
“哦，我比你大一岁，你叫什么名字啊”
“我叫林诗凡，爸爸妈妈叫我凡丫头”诗凡，诗凡……非常清新淡雅的名字，别样的好听。
“小凡，乖。其实你不丑的，哥哥就觉得你特别的漂亮”
“哥哥，爸爸妈妈总说我不丑，可别人说我丑”那时的她非常的自卑，总是低头，不敢正视他人。
“没事儿，其他人都是丑八怪，我就觉得你最漂亮。”他迫切的想要安慰他，奈何，他总是组织不了语言，不知道该怎么让才能安慰她。
“谢谢哥哥。”终于见到她展开笑颜，谁知道他那时是多么的有成就感。
从那次以后，他就陪他的家人搬家了，从此失去了联系。
长大了，还是会记得那个黝黑黝黑的女孩，想到小时候那可有可无的安慰，他多想穿越到以前，告诉她，让她明白每个人都会有蜕茧成蝶的过程，上天会给每个人独有的恩待，幸运不会总是降临在金光闪耀的人身上，也会施给在世界上默默无闻的人身上，坚持自己就好。
直到那次话剧演出，他的眼前再次出现了那似曾相识的脸庞，他肯定那就是她。可是在和她的谈话，他发现她早已经忘记了他，哎，他早已料到，不过还是忍不住的失望。
“哎……”北城想起过往忍不住又叹了口气
“四年了，换做谁都快忘了这里的一切。”诗凡也无力，毕竟时间是跨不过去的鸿沟，是一道隔阂，其实北城的意思，她懂，她何曾不是呢？
诗凡觉得这个话题太过凝重了，毕竟回来了就好。匆匆便扯开话题，贼兮兮的笑着看他“嘿嘿”
“干嘛啊？我脸上有东西？”北城摸了把脸，不解的问。
“北城啊，走！带你去吃好吃的！我知道有几家小吃店非常非常的好吃，顺便让你这个长期吃汉堡包薯条的人感受一下咱老北京的风土人情。我请客你付钱”诗凡拉着他，从前的她立誓一定要吃穷这个官二代！谁叫他的老爸是市委书记她妈又是集团董事长，家境好的让人羡慕嫉妒恨。
“啊！那我要看看我钱包里有多少钱了，你那么能吃，我怕我们出去就出不来了。”
“放屁！”
还像以前一样，你一句我一句的斗着。
北城把诗凡硬拽过来，摁住头，强吻了她，吻到快要窒息了，良久，才放开，喘着粗气的在她耳朵的说“小凡，其实这份感觉只是太长时间没动了，其实一直在呢。”