几天下来，除了排练就是在背台词，整个剧组都处在很紧张的状态下，不仅是庞大的压力，更是对导演的惧怕，导演那杀死人的目光，只要一有人在排练上走神，或者面瘫，他的嘴巴绝对会让你当众下不了台，不管你是多红的。诗凡听芳姐说，这位导演在娱乐圈可是出了名的难搞，被他选上虽说是荣幸，可是免不了对你用言语上的攻击，就因为他的高要求才能让他话剧的成绩年年更上一层楼。
“你怎么回事！亏你还是一个经验丰富的话剧演员，也不过如此嘛，我从来就没见过一个人在舞台上如此的面瘫，拜托小姐！我们这里是演话剧！演话剧懂不懂啊？我们不是拍电视或电影，电视剧电影可以允许你NG。。但是话剧，你在台上能NG嘛？？话剧讲究的是面部表情，你是什么？我让你演人！你居然给我演木偶的！呵，现在是可以重来，等到在台上，有机会给你重来的嘛？你敬业一点！我不想看到因为你而坏了一锅汤！”
被骂的名叫Elen。
“Elen，你没事吧”诗凡看到她被导演骂过之后，心情一直低落着，便出面问候。
“没事，林编，我也是知道那导演性格的，她说的对，我确实对工作抱有不尊重态度。哎，加油啦，不像林编你，小小年纪就当了编剧，不像对我们这些个演员那么严格。”
“没事，没事好好干”诗凡继续回到自己岗位，默默的继续修改bug。
诗凡路过北城身边的时候，诗凡做了个鬼脸“顾猪头。”
几个小时下来，诗凡实在无力了，一遍一遍的解说剧本的中心思想，还有人物情感，一天都不知道说了几次了，嗓子都被说哑了，导演看到她这副状况，随便甩下一句，“你先休息一下，别把嗓子给弄哑了，否则还怎么排练。”然后从身边走过，继续去让各个演员中枪。
北城递了块口香糖，说口香糖能让喉咙舒服点。
“看把我们林老师给折腾的，林老师……慢、慢教，我们会认真的听着的”北城调侃道。
“是啊是啊，林编，我和阿城都会认真听着的。”许矜一脸诚恳。
看到他们站在一起一唱一和很登对的样子，诗凡莫名的恐惧起来，心里泛酸。不是不相信他，而是觉得他身边的女孩很优秀，这让她感到前所未有的压迫感。而且她应该是北城口中说的四年一直都很照顾他的学姐，她从今天第一眼见到许矜她就有一种熟悉感，仔细一看发现她就是北城口中的学姐。因为北城给她看过许矜的照片。
“林编，你跟他说简直是费劲儿，他啊，我认识的，在美国是我们同乡的华人中最笨呼呼的一个了，哈哈哈。”许矜大笑。
“喂，许小姐，我哪有？我哪有啊！那是英语不达标，我不知道老师再跟我说什么，知道不？youknow？”北城立即出口否认。
看着两位想欢喜冤家一样的斗着气，诗凡心里很闷，干笑了两声，就以上厕所的借口走开了……
这四年是不是少了很多东西？
“哈哈哈，哟，Susan还陪你男人睡觉那，哈哈，真是“幸”福哟”
从厕所出来看到的诗凡，愣在那里，她口中的幸福，只会让她联想的香艳的画面。本来想转身就走，偷听可不是什么好事儿，可是Elen的对话让她停下了脚步。
“哪里好啊，我还以为那死老头会让我当女主呢，切，啧啧虽然来当一点经验都没有的废物来顶替，那老不死的是不是糊涂了”
“哈哈哈，对对对，你也这么想啊，八成那女的勾引，呵，伺候的那老头子舒服了，潜规则啊，啧啧啧啧，娱乐圈多得是，呵，你说现在的年轻人怎么那么不自爱，向我们以前可是真真儿的实力派，像现在那些年轻的演员哪个没有个干爹或者潜规则，呵，像我组里那女的。”
“那女的，真他妈恶心！你不知道啊，在导演面前装的跟纯情小白兔似的，谁知道她木耳有多黑啊，被人搞过几次啊！跟你说啊，她几乎什么事情都问那死老头，呵，谈不上一点演技，就会装什么都不懂的小姑娘！”
诗凡真的很想冲上去，让她知道编故事的后果，后来又想想，如果就这么冲上去，会把许矜的名声抹黑，或许连自己都遭殃……还可能带给剧组带来不和谐的麻烦，想起导演那种嘴巴，就后怕，无奈只能顾念大局，呵，在里面混的哪一个会对你真心？这圈子，都是利益关系，谁的地位高，谁是女主角，试问哪个演员的会忍受的了一个新人爬自己头上？演艺圈就是这样，这就是星星口中的演艺圈。
“是啊，那两个都是那死老头挑来的，外带那编剧，那男的还算是实力派，演出来也还可以，就那女的了，呵，外表笑脸迎人啊！呵，还有那个编剧，我操他妈的，还假惺惺的问候我有没有事儿？一副看我被骂那副得意样儿，装bi兮兮的！你不知道，我当时真的想一巴掌呼过去！”
“好吧好吧，不跟你说了，诶，对了那条性感丁字裤还好用吧，昨晚被你男友给弄死了吧，哈哈哈。”
“不开玩笑，不开玩笑。挂啦，等下死老头又要开骂了，爱你，宝贝儿”
恶心的嘴脸，让她倒尽胃口。
Elen走后，诗凡的手指甲几乎要陷进肉里去了，人心险恶啊！
诗凡平复了心情，面无表情的洗了洗手，走了出去。
“林编，去哪儿啦，嗓子好点了吗”Elen笑着问，不愧是演技派，她算是见识到了，对于她的做作，真的要甘拜下风。
“呵呵，我刚才去了厕所，正好也看见你了，只是你没看见我罢了，呵呵呵”诗凡说的，让Elen的脸顿时挂不住了。
“哦，这样啊，呵呵，好巧哦，怎么不叫我啊？”
“你讲电话，讲的哪么起劲儿，哪好意思叫你啊。是吧？”诗凡轻笑，哈哈，你个不要脸的，有本事你在装啊！
Elen冷哼走开了。
“怎么了？”北城疑惑，看着眼前的诗凡，好像变了一个人一样，到底怎么回事？
诗凡看看许矜不在，就将事情的大致告诉了他，只是隐瞒了其中的一部分关于她对许矜诬陷她不清白的秽语。
他无奈的摇了摇头“社会很恐怖，在社会上做事特别是上层社会，做事必须要圆滑。否则怎么被暗算的都不知道了”
眼前这位思想特单纯终于成熟了，诗凡欣慰的笑了，他以前的单纯来源于他的家庭对他的保护，看他在国外应该收获颇丰。
因为工作关系，慢慢的，诗凡气也渐渐的消了，心情自然平复多了。她这人脾气来得快去得也快，冷静下来仔细想想，自己在处事方面还是有很多的欠缺，至于许矜，她确实没演到位是真，也怪不得别人对她本人的质疑，对于一个没有任何经验却被导演相中，的确很可疑。在潜规则横行的时代里，没人会相信一个无经验无演技的二无女主没有后台。
在剧组只短短的生活了几天，她确实有不少的收获，
比如以前以为演员只是要背背台词，练练哭技就ok，没想到演员真的没有那么简单，尤其是话剧演员比电视剧演员还要难得多，话剧在于表情对话和舞台设计，让观众看得舒服，并演的毫无违和感。如果你只要表情不到位，就如导演所说那个后果就像一颗老鼠屎毁一锅汤，一个不慎，就会全军覆没。只要真正领悟到故事里人物的感情，就能演出一部好话剧，要不计辛苦，因为通常长达几个小时，体力也是资本。
别看人家导演皮笑肉不笑的那副阴险样儿，说的话还真是在这理儿上，有人说这导演把自己看得太了不起了，觉得自己是中国第一导演似的，好像他的作品有多成功？她就有点替那导演抱不平了，先别说实力，如果不了不起，那还hold住这导演职位嘛？他怎么说今天这个成绩也是别的话剧导演没有的吧。其次看他一头的白头就能证明了，白发可不是先天的，那应该是用脑过度的吧，有为的导演基本都会有一头铮亮的白头发。想到这里，顿时对导演产生了敬佩之意，虽然这导演平时对她也是不咋地。
从那天起，她除了和Elen避不可免的排练外，再也没有任何交集，一个月以来诗凡尽她最大的努力，有了一个明显的突破，把从以前演技差劲稚嫩的许矜转变为一个爱恨难分，内心纠结的舞蹈教师王岑，连平时不骂人就很好的导演也破天荒的夸了一句“有进步”
眼看演出在即，剧组更是没日没夜的训练，短短几日，整个剧组人都瘦了一圈，应验了一句网友说的话“想减肥，找剧组！保管你一月瘦二十！”
这关键的日子里，导演发话了“这是一个关键时期，能捱得住辛苦，就能撑得住场面。为了《梦里花落》的票房大卖，必须要付出十倍以上的努力。”
诗凡笑“是啊，捱得住辛苦，才能撑得住场面！”