多年以来，我有事没事都会拿起笔在本子上乱写字，从很早以前就非常的羡慕一个出手成文的作家，觉得拥有一本属于自己的书很酷。
一日，我坐在宿舍的书桌前听着歌，看着快要落下的残阳，也许是歌悲伤的原因吧，顿时灵感涌来，就这样，我一笔一笔的把自己心中所想的，给写了下来，加以修改就成了一篇大纲，我还依稀的记得他笔记本上那修修改改的红色水笔……
王岑：
当最爱的人终于回到了你的身边，并且用婚姻这条枷锁捆住了他。但，你却没有半点喜悦。为什么？
当你为此付出了重大的代价去拥有，当你得到的和你付出的比例严重失调，剩下的应该只有失落。
我拐着拐杖，走在大街上，突然想起有学生问我“一个舞者失去腿的意义是什么？”我反问“你觉得一个人失去了灵魂会是怎么样？”
当我真正失去双腿的时候，我在想：灵魂是什么？我这幅模样像是失去灵魂嘛？没有，我还是老样子。因为没有灵魂的人，不懂得心痛。为什么是他？如果结婚换我的双腿，我宁愿我不要遇到他，我可以继续等待他，但求别让我遇见他。从我救他的那天起，我对他再也没有爱了，剩下的只有恨和埋怨。
我落座路边的椅子上，默默的看着现在已稀少人烟经过的大街，白天喧闹繁华，现在残阳已落却是无比的安静。
良生：
我屹立在离她不远处的大树旁，对于她有无限的愧疚与自责，是我亲手捏碎了她的梦想，我亲手毁掉了她的骄傲。
我想我再也无法拥有一个曾经在翩翩起舞中享受快乐的她，当我看到她得知自己双腿无法跳舞的消息后，她那怨恨的眼神死死的盯着我我，我无法与她对视，或是我的做贼心虚，或是她没有接受我的任何救助而产生内心良心的不平。
当我下跪跟她求婚时，她一脸平静的看着我，没有被求婚的喜悦与羞涩，不悲不喜。我可笑的认为我是在强迫她。可是，没办法。这是我一个做男人的担当，曾经的恋人，一场离别，再重逢后，却形同陌路。天，你是何等的不公。
我在犹豫，我该不该走向前去，也许她需要我。
走到面前，看着她正在盯着腿发呆“岑，累了，我们回家。”
王岑：
我抬起头，听到他说我们回家，笑出了声“家？那是什么家？我和你的家嘛？哈哈”
他仿佛听不见我的嘲讽似的，一把把我抱起就往前走，我能感觉到那份小心翼翼，可那又算得了什么？我再也无法跳舞，再也无法登上舞台，再也不是学生的骄傲，谁有我痛苦！
他发现我盯着他看，我迅速的收回眼神，看向别处，我的余光注意他一直在盯着我看，我朝他白了眼，示意他别在看她。
“岑，你不能走路，没关系，我抱着你，你不爱我，没关系，我爱你。你不能跳舞，没关系，我会去学跳舞，学成了，我来教你的学生。你不可以做的事情，我会代你完成。只要能化解我们之前的怨恨，一切都值”
摁着心说，我确实被感动了，如果没有这场意外，我该有多感动，如果我的脚还有知觉，还能跳舞，该有多好。
一路无语，静静的让他抱着走回了属于我和他的家。
良生：
回到了家，穿上围裙，琢磨着要做什么菜，电视里常问“幸福是什么”在我此时此刻的定义里，幸福就是让爱人开心，能看到她吃到自己亲手做的菜，给予一个满意的微笑，现在，是否这种幸福还很遥远？
我一边做着菜，一边回头看着正在看着电视的她，很早以前我就开始幻想能和她在一起，有一个美满的家庭，有个爱的宝宝。如今幻想成真了，可是和预料的差了很多。
“菜做好咯”我把一道道菜，摆在她的面前，看着她露出不可思议的表情，我眼里充满了骄傲，在以前我甚至下道方便面都费劲，现在却能出手成菜，她应该觉得这几年的我变化很大吧。
王岑：
当他把菜摆在餐桌上，我觉得不可思议，以前家务事不肯动一根手指的他，居然破天荒的下厨了，为了谁？为她吗？
时间年复一年日复一日的过去了，我渐渐的对他消除了敌意，我不知道为什么会这样？和他相处的日子，我怎么也恨不起来。想和他闹，想对他发脾气，可是看到他的脸上总是挂着淡淡的笑容，心里的气就发作不起来。
反而他的无微不至的照顾深深的打动了我。我想像一个小女人一样和他过着小日子，看着他跳舞时笨拙的样子，我很想对他说“你真的不是很适合跳舞。”
良生：
看着她一天天的开朗，我比任何人都开心，一颗冰山般冰冷的心，渐渐被我融化，这是有史以来我感觉最有成就感的事，她对我从开始的抗拒，到现在已经开始慢慢的接受。我连做梦都会笑出声儿来。
王岑：
时光埋葬了那些年不好的记忆，现在已经七年过去了，整整七年了，除了生儿子那年我哭了一次，七年了我就再也没哭过，有他在身边，就算连家务也嫌少干，学生们经常来到家里做客看到他，总会说“王老师，您老公真体贴你，简直是好男人的典范”
现在，儿子也已经四岁了，他是家里热闹的中心，平时少了他都会觉得分外的冷清。我们是最幸福的一家，一切平安，喜乐。
但什么就在我得到幸福的时候，老天为什么这么残忍，就在抽屉里发现了上次单位检查的检查单，他被检查出了癌症，胃癌。我不敢相信的跑去医院问医生的时候，医生却把一个残忍的事实告诉了我
“林太太，您的丈夫癌已经发展中期了。建议您赶快劝你丈夫做化疗。时间不等人，晚期就算做化疗，也无济于事了。”
我总是只顾着自己还有孩子，我从来就没有专注过他，他也从来没有在我的面前软弱过，他其实应该知道了有段时间了吧，他宁愿独自忍受病痛带给他的折磨，也不愿去医院，那一次，我和他大发了脾气。可他，还是带着微笑的看着我，为我拭去我残余在眼角的泪水，即使是我错，他也不说一句话。
良生：
在我得知我得癌的时候，我唯一想到的是孩子还有孩子的妈妈，既然死，那么就死的没有负担，癌症这病根本就没有存活的可能，干嘛还要白白的浪费钱。在痛的时候，我曾经无数次想过要买止疼药，可是，一想到孩子的生活，培养费，她腿脚不好，不能干活。家里钱虽说还是有些，可是支撑不起他一个病人，他是男人，男人不应该怕疼，需要没日没夜的工作赚钱养家，在她的有生之年，生活无忧。
王岑：
每天看他忙进忙出的，也不知忙些什么，多少次的拦阻，可偏偏就是犟，不听她的劝。终于在有一次，他敲门，我去开门，一开门他整个人倒在我的怀，脸上充满了狰狞，汗湿了头发，喘着气儿的说他累了。
我他在身上搜遍了，只搜出了空空的药盒，保质期写着2007-7-16号，一个过期五个月的药。傻瓜！大傻瓜！为什么不给自己买药！为什么我每次问你买药了没，你总说买了，为什么你总让我感到我是这么的失败！
我把他送进了医院，我用尽了所有的钱，给他凑出来化疗的费用，医生对我说“已经中期了，我们没有百分百的肯定能成功，因为是恶性，情况更加的糟糕。如果转移了就没有希望了。
我在教堂里，看着那座桌子上陈设着饼和杯的面前，我跪地祷告，我求神“主啊，我求你，不要带走我的丈夫，主啊，我这今生犯了很多的罪，主啊，求你赦免。主啊，求你不要带走我的丈夫，不要带走他。”
可是神还是没如我的愿，他还是带走了我的丈夫，准确的是他自己要离开我！在做化疗后结束已经好几天了，他执意回家，我跟他说医院还有好几次的化疗要做，可他七年来唯一一次和我发脾气，他说他不做！医院骗钱！
后来他就摔门而去，在也没有后来了。随之而来的是一通医院打来的电话，他林良生，死于车祸！我匆匆感到医院，刚刚还是一个活生生的人，眼前已是一层白布，我怎么能接受的了？医生交给我他生前的一部手机，医生对我说，他生前就是死死的抱着这部手机，我打开，手机屏幕显示草稿箱，我点进去一看，就看到满满当当的字，呵，遗言吗？
“岑，对不起，我不能让这个家因为钱而垮掉，我是必死之人，我没有东西补偿给你，我只能利用车祸的这笔钱还有保险来补偿你跟孩子，我的宝贝要有一个好未来，一切都交给你了，原谅我是一个懦弱无能的丈夫。我一生，最痛悔的是撞了你，娶了你，为自己赎罪，我妄想用最大的幸福来弥补我带给你的创伤，可是现在却让你承受这比那幸福多得多的痛苦。别了，我最亲爱的女孩，愿你和孩子一生平安。
林良生你是不是男人！你是不是！是男人就别给我轻生！他走了，我的支柱塌了，我的心碎了，这个家再也没有一个叫林良生的父亲和丈夫了。我顿时茫然，前方路茫茫，你先走，留下的却是一个没有意义的一堆纸。我恨你，林良生，我这辈子都恨你。
我觉得这是在我看来这是一个真实又带点小言情的故事，七年的时光，成就了王岑和良生一段生死的恋，
不是每个人都会像王岑那样拥有一个良生，不是每个男人都会像良生那样珍爱着王岑。现实残酷，本是如此，让人更加的珍惜眼前人，不管结局是喜是悲。