一段爱情，不是看爱或不爱，而是，是否是天时地利人和。以前的他们都天真的以为只要相爱，什么都阻拦不了，可是现实教会了他们：那里没有童话。可是为什么还是拦不住自己悸动的心？爱情到底是什么？
离演出还有一个月的时间，导演看见排练成果非常的好，所以特准了十天的假，让他们这些演员们适当的放松整理一下情绪，顺便在被导演长期压榨下，出去透透气。整个剧组都高兴坏了，有的人正在安排自己的旅游计划，有的扬言要请吃饭，去做桑拿什么的。。
在这么混乱的场景诗凡和北城选择退出，本来想叫许矜一起出来，她说要去提前定个酒店，否则就无家可归了。
走在小路上，脚下时不时的传来沙沙响，秋天了，一中的百年老树只剩下光秃秃的树干，树叶尽以凋落。微微的风吹动，秋叶随着风尽情的飞舞。一股秋天的气息扑鼻而来，诗凡挽着北城的手，把头靠在他的手臂上，一脸的惬意。
她问“北城，你说我们这几天要去哪玩儿啊”
她的心里早有打算，只是看看他有没有和她相同的想法，有没有曾经的那份默契。
“这几天嘛……谁知道呢，走哪儿算哪儿，要听林大人的旨意”北城一脸无奈。
两人不约而同的笑了起来。
以前都是她决定去哪儿玩的，这次也不例外，在熟悉的人口里听到那久别多时的熟悉话别外的舒服“我是小吃百里通，我知道这北京大大小小好吃的小吃店。”
以前的她总是吵着叫他买这些没营养的东西，每次听到这些东西他就一脸窘样，非常苦逼。不是因为浪费钱，而是被她的嚷嚷无奈的，烧烤肉丸麻辣烫……烧烤肉丸麻辣烫……几乎她每天都会说一遍。
还记得在他临上安检口前，她没有说别的，没有交代他要想她啊要常联系啊什么的，就是交代别看美女，回来陪她吃上一个月的小吃。
北城回忆那时候手牵手来到了学校附近的那条小吃街，还像以前那样的喧闹，不过一个个他们熟悉的摊位皆以换了人，一切物是人非。他们落座在一家名为王妈麻辣烫的摊。
点好了菜，将近等了十几分钟，有些不耐烦了，因为周围人太多，声音杂，北城逼不得已像个粗矿大汉一样“诶……老板，给我们的东西好了没啊？”
包子脸的小孩称自己为摊小二“客人啊，你们看俺娘还在忙着呢？您在等等啊，俺娘招呼我让您们等等，说吧，您们要我表演什么才艺，啥孙悟空翻跟斗儿，什么哪吒跳海，我都会！附加一首唐诗《鹅鹅鹅》，今儿我刚学会的。”
诗凡被眼前的小人儿可爱的模样逗的直笑，又在他那红扑扑的包子脸上捏了捏，可能是风吹的皮肤有点干，鼻子下还过着黄黄的鼻涕，在北京这座大城市生活是非常的辛苦的，虽然她是北京人可也可以定义为一个北漂，从小爸爸妈妈就定居在杭州乌镇，就剩她。靠着教芭蕾舞凑齐的学费上了大学。虽然她生活在一个小康家庭，可是父亲从小就教导她，要学会自己独立，不要什么都靠父母。
所以北京的人情冷暖，她在了解不过了。并拿出纸巾“小朋友，来把鼻涕擦擦，小朋友，你真的好可爱啊~”诗凡忍不住捏捏小家伙儿的鼻子。
过了会儿，一大盘儿东西热腾腾的端了上了，红红的一层全是辣椒，看的诗凡很是兴奋啊，很久没吃了，应该说在他走的四年里她就再也没吃过了，因为怕自己吃腻，下次他回来就提不起性质了。她搓了搓手，秋天了虽然还不怎么凉，但是吃着热乎乎的东西比什么都舒坦，
正沉在美食当中的她无意当中发现有人在注视着她，她抬头，看到小巧的眼睛正看着她的盯着她，准确的说是盯着她的麻辣烫，抿了抿嘴，又看向别处，诗凡向他招了招手“小朋友，过来。”
眼前的小人儿叉着腰，说道“什么事儿啊，不是俺娘给你端来了么，还要什么啊？”
听到他这么可爱的言语，她扑哧的笑了出来“小朋友，来，姐姐这个东西给你。”
“俺娘说嘞，别人的东西再好咱都不能拿”看得出来这小家伙儿很好强。
“来，小家伙儿。姐姐这个太辣吃不了，浪费不可惜的，你帮个忙，帮姐姐把它们全解决掉。”
“来一串，串串香。哥哥也不爱吃了”北城递了串放在盘子里放在了他的面前。
小家伙儿有点不好意思“你们……哎……可真麻烦！好吧，我就勉为其难的收下吧。”
随便拿了串儿，大口大口的吃。
“小朋友，你妈妈会拿这些给你吃嘛？”北城问。
“那怎么行！这些都是给你们这些贪吃的客人准备的！其实有时候……有时候吧，你们不爱吃了，就会有很多的剩下，哼，那我可有的吃了！你们真不实好歹，俺娘做的那么香居然不爱吃”小家伙放下东西，左看右看，抹了把嘴。
“哈哈，我们爱吃，我们以后会经常来吃”诗凡又忍不住“掐”了把“小包子”的脸蛋儿
“小枫！”摊主叫喊着。
“诶……娘！我在这儿”小包子惊恐的又咬了口“谢谢哥哥姐姐了啊，俺娘叫我干事情了。”
看到这么可爱的小家伙儿，诗凡顿时想到了未来，如果未来不出意外的话，她会不会有一个属于她和北城的孩子，这个孩子是否会像这个孩子一样的可爱？是像她还是像他？
“下次，咱也生一个”诗凡听到这句话，被猜中心事心虚“你是在拐弯儿抹角的向我求婚？”
“可以这么理解。”北城笑道
“哎，那是三百年后的事情，三百年后再说吧。”
“我等你。”北城目光温柔的抚着她的发。
“哧……”诗凡笑的眼睛都眯了起来，之前他给她带来的不舒服统统一扫而光“北城，你不适合说肉麻兮兮情话，还是当面的说！哎哟，我的鸡皮疙瘩啊，哈哈哈哈。”
离开那摊儿，已是黄昏，依依不舍的跟小家伙小枫道了别，临走前小家伙还嘱咐诗凡一定要回来看他。一边抹泪，一边拼命的眨着眼硬憋眼泪“电视剧里大男子汗有泪不轻弹，一定要回来找我玩啊”旁边正在收摊儿的王大妈抹了把手，都不好意思看着的诗凡他们，然后拍了拍小枫的肩，不拍还好，一拍……小枫哇的一声撞进他娘怀里哭了起来“娘，姐姐要走了，哥哥要走了”
诗凡安慰了几句便离开了街道，他们俩准备搭公车去回家，因为北城的家离这里还有段距离，所以诗凡提出要他来她家做客，这套房子她也才刚租来，快要毕业了，她不得不用自己所剩无几的积蓄来租套房子，免得毕业那会儿落得个露宿街头的下场，北城说很好奇她怎么样装饰自己的房子。
诗凡一脸得意的笑“嘿嘿，我的小窝那是世间独一无二的！”
一阵风刮起，吹乱了诗凡披在肩的发，看着正在皱着眉整理着头发的她，北城微微失神，此刻的她有说不出的魅力，一件简短的黑色外套里面穿着白色羊毛衫，一件紧身牛仔裤把她的腿型修饰的很好，其实她一点也不丑，很漂亮。真的很漂亮。
“公车来了！”诗凡拽着北城跳上了公车找了个位置坐下，幸好不是下班的高峰期，否则想上车都难，位置更是奢侈，现在大概上班族都在吃晚饭吧，车上没几个人，看着车子开始开动，他们找的是逆方向行驶的位置，两人无言，只是默默的看着车子一点点的倒退，看着窗外边儿飞逝而过的风景。
如果非要用时光做一个比喻，此刻的她毫不犹豫的选择窗外的风景，因为当你想看个清楚，可是它们仿佛蒙上了面纱，就这么从你眼前消失，回头看，已然不在。