车站离她家不远，只需要徒步十分钟就能到家，下了车，他们并肩走在大街上，北京的夜里美丽依旧，虽不如上海来的繁华，但各有各的特色，毕竟这是他们的大首都北京！
回到住所，公寓的灯有些暗，一路扶着楼梯，靠着手机屏幕的亮光，打开了门。诗凡有些窘，她怕这个富二代官二代的综合体瞧不起这平民的房子，北京寸土寸金，这个租金足以让她咋舌，而且现在还是她工作的空窗期，无收入，更加付不起这租金。无奈求助她爸妈，她爸妈二话不说的打了一大笔钱给她。
打开灯，北城好奇的四处观望，四周简简单单，没有任何的装饰。
“嘿嘿，我说富家子弟，您别嫌弃啊”诗凡摆了个请的手势邀请他进去
“切，我哪里是个富家子弟了，我是贫民，贫民！”北城顺手拍了过去，直直击中诗凡头部。
“北城啊，很早就提醒你了，打头会打笨的！”诗凡一掌拍开了他的手，怎么每次的都不听啊，以前常听她爷爷奶奶说过打人不能打头，被打的时候一定要护住头部，谁知眼前的家伙还搞恶意偷袭。
“不打了不打了”北城一脸使坏的笑“那我……”不容她想，直接动手……
“啊哈哈哈哈”诗凡笑个不停“别闹了，别挠了，哈哈哈哈”
“你的死穴还不止一个呢”他知道她从小怕痒，一挠她就受不了了，以前只要她一跟他闹别扭，他就使这招，保管她屈服认错。
闹了老半天，诗凡盯着他，情形特别的诡异。她不知道何时闹腾的滚到沙发上呈男上女下的姿势，这个情况让诗凡脸瞬间爆红。
北城满带怜惜的俯下身，和她的身子紧紧贴合，直到两唇相碰，他生涩的撬开她的嘴与她的舌纠缠不休。
意乱情迷之时，他起身把她抱向了房间，她脸红到耳根子都是热的了，他温柔的把她放在床上……
诗凡只觉得自己快要喘不过气了，虽然他不胖可是也瘦不了多少，这么大块头全压她身上，呼吸都重了不少。屋子里只有他们两个，安静的有些暧昧。他摆弄了会儿她的头发，便把自己埋在她的颈项。
身下的她只觉得他的动作弄得自己脖子很痒，憋了半天终于笑出了声“哈哈，好痒”
“嘘……”北城做了噤声的动作，然后温柔的帮她脱了衣服，看着只剩下一件遮胸的内衣全身光溜溜的她，北城眼中的情欲又浓了几分。
诗凡闭上眼，迟早是他的，还计较晚早吗？
一件一件的脱下，人性最原始的时候，是没有衣服，那时候的人不知道什么是羞耻，当夏娃引诱亚当吃下了分别善恶的果子，而被耶和华赶出了伊甸园。从此他们再也没有当着对方的面儿随意的赤身露体，全部变了样子。可是永远改变不了的是女人依然是男人骨中的骨肉的肉。
这一刻，他们仿佛回到了远古时代，两人赤身露体，面对自己喜爱的人，觉得这一切又有什么可羞耻的？
北城停下了动作，她不解，睁开双眼，发现他正盯着他看，他拂去留在她眼角的发丝“小凡。”
“嗯”诗凡睁开眼
北城朝诗凡的嘴上亲了口说道“我想把你的身体留在我们新婚的那一天，这样对你保险一点。”
诗凡笑着点了点头“嗯！”一个真正有担当的男人，负责任的男人永远不会为了一己私欲而毁了一个女人的一生，这一生女人靠什么？靠的是下面的一层膜。如果失去了那层，那你永远无法在爱人面前抬起头来。可是男人就不同了，男人靠的是钱，有多少钱就有多少姑娘等着他们任他们摆布。有时候觉得天，真的对女人太不公平。
但她，还是庆幸能遇见一个能像他这么细腻的人。
他从来都会把所以的事的好坏面分析得非常的仔细，永远都是那么的周到和理性。
这一晚他们什么都没做，只是赤身露体的相拥而眠，一对恋人告别了四年的空窗期后的第一次亲密接触，用身体诉说她对他的思念。
铛铛裆……
一阵刺耳的手机铃声吵醒了被窝里的两个人，正流连与梦和现实中的诗凡反射性的接起来电话
“喂……你哪位啊？”
“啊？我是林诗凡，你是不是打错了”诗凡有些清醒了，看了看手机，发现这手机不是她的。她用手捅了捅他。
“北城，你电话……”他接过电话，她翻了个身又接着睡。
“喂……”
“俊俊啊。”
“什么，你回来了”他看了眼手表，北京早上7:05分。
“没有啊，哪有啊！切，那是我女朋友好不好！”
“哼，才没有你想得那么邪恶！不像你，没个女人陪你睡就活下去。”
“恩恩……去哪里哦。”
他看了眼被窝的诗凡“好，我去，可携带家属么？”
“呵，大少爷回国，必须请客啊。”
“嗯，就这说定了。拜，待会儿见。”
“小凡。”北城推了推诗凡
“嗯……”她随便应了一下
“今天我朋友刚从加拿大回北京，你要不要去认识一下，并且给他们介绍介绍咱老北京的特色。”
“哦”诗凡擦了擦眼睛，伸了个懒腰“几点啊？”
“等一下，我要通知一下小徐同志，说她家最亲爱的俊俊回来了”
诗凡听得许矜的名字，眼里有些暗淡，打心里不喜欢这个名字和这个人。
“喂……许矜同志！郑重的通知你一下，我们的盟友俊俊同学回归祖国的怀抱”
电话的另一头，从刚刚的朦胧转为清醒“什么啊？俊俊回来了啊！”
“呵呵，跟我亲一点，一下飞机就给我打电话了，看人家多么的迫切要听到我的声音！”
“咦……你俩的jian情啊，啧啧，少恶心我。”
“说好了，他做东，来吧！反正一个人闲着也是闲着，出来玩儿呗。”
看到在电话他们聊得那么开心，诗凡有很大的压力，怕她自己脱离有钱人的话题圈，而且对于北城所受的经历，四年来一无所知，可想是无法和他们有共同话题的。对于北城的过去，诗凡其实，可是她从来就不敢窥探他的心事，她知道他不愿告诉，她只是默默的等待着北城对她倾诉。
临近十点，诗凡来没找着合适的衣服，他家那位富家子弟当然不愁衣服穿了，早早的在外面候着了呢。
哎，诗凡后悔啊，为啥早点买衣服呢……一直在学校，都也没想着买衣服穿，能穿的她一概不舍得扔。面对这样没衣服穿的窘况，幸好上帝怜悯，让她在翻遍衣柜啥也没找着之际在衣柜某角落找着了上次去参加姑妈她女儿的结婚宴会时穿的衣服，看着眼前的类似长裙又不是长裙的长袖雪纺连衣裤，好像是当时贪便宜在淘宝大减价时淘来的。卖家人好心，在快递来的时候，包裹里面还夹着被遗漏的披肩。
诗凡穿上这一套，在镜子面前左看右看，还是不满意，毕竟这是富人与富人之间的聚会，她这个平凡不能再平凡的人也只能打肿脸充胖子了，因为外面的死家伙催促的紧，无奈，诗凡纸随便从抽屉里翻出一条黑色装饰腰带便去开门，丢脸就丢脸吧，反正再漂亮也不会煞到许矜的光。
开开门，北城正靠着门上，这突然一开门，北城一个重心不稳，身子前倾……
“啊！北城你干嘛”他的身子向诗凡身上倒。
双双跌倒在地，北城挠了挠头“没干嘛啊，我这不是等你吗？”
诗凡从地上起来，兴奋的在原地转了几个圈“北城，你觉得我今天的装扮还可以吗？有没有觉得特寒碜？”
北城站起来看了一会儿，笑呵呵的理了理诗凡被摔乱的头发“很漂亮啊，小凡别紧张了，只是普通的朋友聚餐。”
诗凡瘪了他一眼，哼，在你们眼里是普通，在尔等普通人看来可是很正式的。
“好了，好了，出门吧。公主殿下。”北城拉过诗凡的手与她十指紧扣。
“你说……你应该当我的王子呢？还是骑士？”诗凡的口音里面略带撒娇的意味。
“嗯……骑士”说到这里北城停顿了一下“兼……王子。”
“哇塞，一饰两角？不怕精神分裂么？”
“没事啊，待我精神分裂以后，你也要一饰两角了，公主和奶妈。看来你也要和我一起精神分裂啊，哈哈哈”
“切”
走到社区门口租了一辆出租车，直达北京大饭店。当北城爆出要去北京大饭店的时候她当时就震惊了，果然还是自己没见过世面啊，那可是五星级饭店诶。
她家离饭店足足一个小时的车程，到了以后，诗凡努力让自己保持住淡定，可是看见眼前这么奢华的场景还是被深深的震撼到了。
北城掏出电话“喂，我看了是走运了，能吃到这么贵的饭店，真值。”
等了大概十五分钟，诗凡根本北城来到了他们指定约会的地点，听到一辆跑车嗒嗒的响。
“嘿，这里呢。”北城看见两双手正朝着他们摇摆，就带着诗凡跑了过去。
两位俊男美女走了出来。
“哇塞，俊俊啊，你的车还有这行头忒拉风了吧”北城在他的肩上拍了拍。
“我老爸看我活着从加拿大回来，就大赦天下，给我打了钱。够我花了！像以前那种生活，真娘的不是人过的。不过呢，好生活怎么能忘了你们这俩损友儿呢，今天随意吃，给我猛吃！老子的钱不能白花！”
“切，你还不相信我？我可是比你们这几个都能吃呢。”诗凡看向许矜，心里感叹，人家天生丽质，随随便便这么一打扮就跟她这个村姑有天壤之别。
“切，少得意！我家小凡可是最能吃的，你不知道他那个饭量，等下餐桌上见真章吧。”北城突然把话题转向了诗凡，让诗凡顿时觉得无地自容了……
“哟，你看我，怎么能忽略一个小美女的存在，肯定是我今天时差没倒过来，没睡醒呢，我还说纳，哪位美女能让我家城城朝思暮想呢，原来是这么漂亮清纯的主儿啊，哈哈哈！”齐骏色迷迷的揩油了诗凡一把。
“一边儿去，我家的是你这个登徒子可以碰的嘛？”北城将诗凡护在身后，诗凡笑笑刚想说两句的时候……
“切，你们俩有了美女忘了娘，太过分了吧”许矜双手叉腰一副泼妇的样子，害得两位连连道歉
“娘啊，哪敢忘了您纳，您老就随您大儿子，二儿子和二儿媳走着吧”
“哪敢，哪敢啊……俊俊前面带路啊”北城也一副狗腿的应和着。
走的时候，许矜别有深意的看了一眼身后的诗凡，不知道在想些什么。
诗凡看见许矜看了一眼自己，觉得很莫名其妙，但也没有多想，只是在后面默默的跟着，看着他们打打闹闹的，诗凡暗自叹口气，哎，和她料想的一样……根本就和他们谈不到一块儿。这顿饭，注定难吃了。