“诗凡啊，这里的菜还和你口味嘛，要不要再来点饭后甜点，什么蛋糕啊冰淇淋什么随便点，哥请你！”安骏热情的招呼着。
“不用了，我饱了。”一直再听他们再聊关于他们之间的事情，突然把话题转移到她身上，诗凡一时也觉得不知道怎么回答。
“俊俊啊，我要……”许矜撒娇。
“死一边儿去，老子快被你吃破产了，哪儿还轮得到你吃啊。你看看人家再看看你自己。人家多淑女啊~”安骏悲痛的捶了捶胸。
“你说她，哈哈哈！”北城把手搭在诗凡的肩“你说她淑女？瞎眼了吧你，你们跟她相处久就知道有多凶悍了。”
“你看看，你看看，这眼神儿，够凶悍吧，比我们的徐美女还要厉害三分呢”北城的语气里充满了浓浓的自豪。
刚在高中那会儿碰见她，她那时候说话还细里细气的，一副小心翼翼的样子，直觉告诉他其实那个女孩儿的性格并非如此。所以从在操场用喇叭表白的那一刻，他就决定他要改变她，尽一切的力量改变她。让她拥有他所有的一切。
北城别有深意瞄了眼旁边的她。
诗凡“呵呵呵呵”笑了几声，趁他不备，在他的胳膊最有肉的地方掐了过去。
“啊！疼！”北城呼痛，诗凡大笑“你活该！”
“城城你活该。哈哈哈哈，咳咳咳”正在吃东西的安骏也笑了起来，不过没笑几声儿，就被嘴里的食物给呛到了。
“哈哈哈哈，你活该！”北城拍腿大呼痛快。
这个时候诗凡看向了正在吃东西的许矜，她的神情有些异样，可能是发现有人在看她吧，许矜抬头，诗凡尴尬的朝她一笑，许矜也跟着上扬了嘴角的弧度。
大家都吃得差不多了，于是安骏豪迈的从真皮钱包里掏出一张卡，拿着这张卡在空中摆了摆“我安少爷又重新拿起了我的命根子了！”
“你丫的就一钱罐子。”诗凡看向许矜，她不似刚才的反常，是她的错觉么？
“哎，吃的不过瘾！麻痹，大饭店也不过如此嘛！”安骏看了看手表“哟，这才几点啊？回家干啥啊！咱们出去活动活动怎么样啊！我都好久没感受到地方美女对我的热情了！今儿个你们谁都不许走！陪爷走这一圈儿！哈哈。”安骏手插口袋，原地转了圈儿。以显示他英俊潇洒，风流倜傥，一表人才啊！
北城握紧诗凡的手“去么？”
诗凡微笑“随你。”
“诶！我们去哪里啊！”北城兴奋的问。
“跟我走就是了！”安少爷自顾自己往前走。没办法，一行人只能被他牵着鼻子走。
到达了目的地，诗凡双脚着地才感觉到她还没死！在车上她就总结了上这位亡命徒的车子有几类型，第一种是不怕死型，第二种就是蠢死型的，她嘛……两种型儿都不是，属于后知后觉被骗上车型儿。北城和许矜嘛……应该算是第一种。
“我说大哥，您超速不怕没收驾照嘛”诗凡捂着心脏，心都快跳出来了。
“切，坐上我的车绝对是最安全，最有保障，最刺激的！”这口气，比我爸是李刚还有气势呢。
“诗凡，这位后边儿有人！那人分量还不弱呢。而且你放心他开车技术一流，是世界赛车手大赛的前十强的MRANN！”许矜介绍起安骏的背景与实力。”
“切，不知道谁几年前开车出门忘刹车撞树上！害的他爸连夜赶来加拿大，哈哈哈，爱车被没收了，卡也被没收了，还在哭诉都是情“桑”惹的祸哈哈哈”北城又一次大笑。
“一天不揍你，你是不是嫌不痛快啊？”
诗凡非常奇怪的看着这两个，他们不会是GAY。
许矜看着诗凡呆愣，拍了拍她的肩“忘了说，我们仨从小一起长大，是发小。他们俩从小就爱闹，揭人老底作为乐趣。哈哈。”许矜想起以前他们三个打打闹闹的，无比的怀念。曾经的他们互相倾诉家长，互相抄作业，互相传纸条，连挨老师骂都是集体上阵的。那时，真好。
原来是青梅竹马啊，诗凡惊讶，她什么也不知道，这些年和北城在一起的日子，他从来都是被他宠着，北城知道她所有的事情，她到现在才发现她对北城的一切事情都一无所知，是不是她太失败了？诗凡的心下沉，有种不知名的难受涌上心。
走进场所才知道，全部人都被耍了，安骏带着他们一帮人去了首饰店。
“我说你耍我们，合着你让我们为你的意中人挑戒指？散了散了，咱们还是回家吧！”许矜摆了摆手。
“谁说的，我是来挑项链的，不是有句话，买一条项链，送最爱的人。你们喜欢的话，随便挑，我付钱。”
一旁的诗凡汗颜了，好大方的大少爷啊！随便挑？这应该是富二代的生活态度？她仇富！
“抄袭广告词可耻，明明是买啥啥裤，送最爱的人，鄙视你。不过我确实要换首饰了，今儿正好，老规矩，你垫费！”
俗话说不是冤家不聚头，他俩不是一对还真可惜了。
诗凡专心浏览着专柜里面各种首饰，这些应该价值不菲吧？在每件的首饰里面都有属于它们的价，或高或低，又有什么分别，只是一份虚荣而已，华而不实的东西，她从不奢求。还没有一顿大餐，一件衣服满她的心意。
北城从背后搂着她“小凡”
“嗯？”诗凡转身与他对视。
“你选，我给你买。”北城宠溺的亲了下额头
诗凡摇了摇头“不要。不喜欢。”
“为什么”北城疑惑，钻石和婚纱不都是她们女孩子的梦，正当他想圆她梦的时候，她却说不要？是在心疼他的钱么？虽然他这些年攒的钱并不是很多，但是够她买一件饰品的了。
诗凡无话只是摇头。
“还真是聪明的孩子，知道怪蜀黍的东西是不能随便拿的。”北城真不知道该骂她不识趣儿，还是要夸她懂事。无可奈何，喜欢的紧啊。
另一旁的安骏正在认真的端详着一条项链，销售员看着眼前的人，心想肯定是有钱的主儿，所以用上吃奶的劲儿说着这条项链的故事。
“这个季度，我们的主打是以爱情为主的，主题是“今生之恋”你手上的是我们的主打商品，这条项链有着很美英文的名字“MeaningofLove世界限量一千条，这是我们最后的一条。这是由意大利名设计师最新之作，这是由十五颗大小不同的钻石环成的心形，如果您看的仔细的话，心形的里面隐藏着一颗小钻，寓意“心城唯一”。”
“爱的真谛？心城唯一？”安骏反复回味着这个名字，脸上挂着微笑。
“hi~美女看过来！”许矜以为安骏是在叫她呢，疑惑的抬起头。
“美女你觉得这条项链好不好看”只见某人单手插袋，正跟一个漂亮的妹搭讪。许矜别过眼，暗骂自己自恋狂，气愤的跑到没出去。
大老远都能听见他的话引得美女娇笑连连，看来不是在为女朋友挑礼物，根本就是不正经的调戏良家妇女，果然是一个花心大萝卜，哟，将来还不知道谁能制得住她，许矜无奈的摇了摇头。
“我觉得这条项链很配你的肤色啊。”安骏拿着项链在美女的脖子上摆弄来摆弄去。
“嘿，嘿嘿，是嘛？”美女红着脸，微张双手等着眼前帅气的男人的“礼物”。看着项链离她越来越近，心里顿时乐开了花。明明已经碰到链子的薄凉，想握住的时候，却……
“好了谢谢美女配合，给你漂亮，那么这条链子的主人戴起来会更加漂亮，thankyou”安骏头也不回哼着小曲儿的，就走开了，气的后面的美女直咬牙跺脚。
脚步声，让许矜抬起头“哟，大萝卜，没搭讪成功啊！”
安骏还是一脸痞样儿“是啊，你说我不论是外貌，深度，涵养都是顶级的，为什么就有那么一个眼残的看不上我，我呸，我还看不上她呢。水桶腰，死鱼眼。”
“哈哈哈哈，恐怕有人比你更有外貌深度涵养的男朋友了吧！”
“算了，喏，给你！这链子很适合你的，还有很好听的名字，叫友情的真谛。”
“切，把妹的东西还友情的真谛，我还激情的真谛呢。忽悠到你姑奶奶【和谐】头上，你不想活了！”许矜怒道。
“哼，买都买了，如果退还，多没面子，算了我丢垃圾桶算了，哼，我的钱啊”安骏一边哭诉着一边扬言要扔。
“败家子，拿来！切，这么好看居然敢给我扔？”许矜把那条项链从他的手里抢过来“既然你不要，我就替你下一任女朋友收着。改天你亲自给她哈。”
安骏露出了满意的笑容。
“你们俩说什么呢？”北城带着诗凡走到他们俩旁边“好戏有没有错过啊”
看到北城，许矜迅速的收起了链子，紧握着双手，不知在想什么。
“切，走吧咱就，哥带你们去逛夜店，嗨歌去，好好的high一下，哦吼！”安骏兴奋的尖叫！诗凡退缩了，低声在北城耳朵旁说道。
北城笑着，只说了两个字没事。
诗凡囧了，亡命车，她又要跟你做亲密接触，手下留情啊！