“暮垂气消了？气消了就好，要是你一直生哥哥的气，哥哥还真是不知道该怎么办了呢”尤及嬉皮笑脸的蹭过来，无视迟暮垂眼中的寒意“不过暮垂如果不想我跑出去添乱的话，就把你所有的计划都告诉我吧？”
“那帮老虎跑到哪去了？”迟暮垂没有正面回答，从他刚刚回来就没有看见那三只老虎，跑到哪疯去了？
“哦。。。。那三个臭小子啊，大概是在那鞭尸呢吧，自从你出去以后，他们没有事做，就天天在那对着那个三寨主的尸体鞭尸”三个不知道天高地厚的小子，把狠毒当成好玩，早晚有他们受的“鞭尸？”迟暮垂挑眉看着尤及“对呀，就是鞭尸，也不知道那个三寨主是怎么惹着他们了，日以继夜的鞭尸”尤及倒是无所谓的怂了怂肩，那三个小子干什么和他有什么关系？
尤及口中被鞭尸的三寨主正事姬峦寨的三寨主，人称赛诸葛，计谋头脑都是一等一的高明，若不是他一心死忠于向启征，那说不定还真就能保住性命，可惜，为了救向启征，他自己成了诱饵，被迟暮垂抓了个正着“胡闹！”迟暮垂瞪了下眼睛，像绑着三寨主的地方走去，因为之前三寨主自己前来说要投靠迟暮垂，结果聪明反被聪明误，被迟暮垂被扣下。。。。
“你是说。。。。你为了救剩下活着的姬栾子弟兵所以过来告诉我向启征到底藏在那里？”迟暮垂看着赛诸葛，满眼的嘲讽与不信“如果我记得没错的话，前两天你还誓与向启征共存亡，赛诸葛，你当我迟暮垂事傻的？”
“我就知道你不信，所以我才空手前来，如若不然，我还不带着刀枪，随时准备将你砍杀？”赛诸葛怒目圆睁，瞪着迟暮垂，仿佛受了天大的侮辱一样迟暮垂抬手，召来两个士兵“不准碰我！迟暮垂，我赛诸葛关兰可是真心实意的来找你，我为了那些子弟兵连向启征都出买了，你竟然还要让人搜我？”赛诸葛喊得眦目欲裂，但是迟暮垂并不为所动“不让搜？也好，免得有人到时候说我迟暮垂是个翻脸不认人的小人，来人，把这位三寨主给我吊到姬峦寨最高的柱子上去，务必要让几十米以外的人都看的清清楚楚”
迟暮垂开口，以定下了赛诸葛的生死“迟暮垂，你这小人！”赛诸葛神色惨然，他就知道，他就知道迟暮垂不会这么好骗，可是。。。。他居然要用自己做诱饵引来大当家？那自己岂不是成了罪人？
赛诸葛关兰赤手空拳的在不断涌上来的官兵中搏斗，他恍惚间听到迟暮垂的声音断断续续的传来“你的话很有道理，赛诸葛，如果一般人听到你的理由，都不应该不信你的话，毕竟。。。。他们是真的合情合理，可是我一个字都不信，不过，我还是要多谢你，我正在想着怎么让向启征自投罗网，你就来了”
然后关兰就被一个东西击中，他顿时觉得浑身无力，腿一软，再也站不起来旁边的士兵蜂拥而上，将他捆住。。。。
“哼，骂呀，你怎么不骂了？当年不是骂老子骂的很神气么？”大虎一边用鞭子抽打着赛诸葛早已破烂不堪的尸体，一边哈哈大笑以前这个三寨主训他们的时候，他们都吓得连个屁都不敢放，现在三寨主在他们手里，任他们拿捏，他们怎么能不高兴？
“看来。。。。我不在的这些天，你们过的不错？”
清冷阴沉的声音从身后传来，让三虎硬生生的打了个哆嗦“师傅，您回。。。。额”他们本来想说您回来了，结果被面前的人给吓了一跳，他们听到的确实是他们师傅迟暮垂的声音，可是回头看见的却不是他们风姿卓绝才貌无双的师傅，而是一个弱柳扶风的美人这。。。。这怎么回事？
师傅呢？
“怎么？换件衣服就不认识你们师傅了？”迟暮垂看着三虎现在这个目瞪口呆的熊样，更是生气，便也越发的看不上他们，三个没有本事就知道胡闹的无赖罢了，若不是现在还用得上你们，我还真是看都不想看你们一眼“师傅？你真是师傅？”听到面前的美人用他们师傅所特有的语气和他们说话，三虎更是感觉惊吓师傅怎么变成这样了？
从外面回来一趟就变成女人了？
不过。。。。师傅变成女人怎么这么美呀？
二虎被迟暮垂抬眼一扫，只觉得腿都软了“只是换身衣服上了些妆而已，不过。。。。三围寨主倒是面子大的很，知道迟某回来了就跟没听见一样，在这该干嘛干嘛”迟暮垂自然不是真的因为三虎没有在他回来的第一时间就去见他而觉得生气，他才不想看到他们，不来最好，来了还要费心招待！
“师傅，师傅别生气，我们这不是还小么，没心没肺，师傅您大人有大量，别和徒弟们生气，徒弟们给您陪不是，给您陪不是”三虎里最小的二虎见迟暮垂眼刀不要钱一样的横飞，赶快跑过去，给迟暮垂捏肩膀，又连连道歉师傅以后还要带着他们加官进爵呢，可不能惹恼了师傅，到时候师傅生气了，他们就当不上官了“行了嬉皮笑脸的没个正经，我让你们办的事办的怎么样？”
“放心，师傅您都吩咐下来了，我们几个敢不好好弄么？”
前些日子迟暮垂知道了向启征要去找伞仪，便暗中通知三虎，让他们找出一个奸细，带进离澜城，到时候好和他们里应外合“那就好，你们就和他联系着，我看你们已经很好了，应该独自做事了”
不知道为什么，迟暮垂想到向启征和伞仪在一起的情景，就回觉得浑身都不得劲或许是因为要将他们都赶尽杀绝的缘故？
可是那样的话，我应该高兴才是，为什么会就得不舒服呢？
迟暮垂摇了摇头，心想，算了，反正他也快要死了，多想无益