“暮垂，你可算来了，你要是在和向启征甜蜜几天那你就真得跟他了”
“怎么了？”迟暮垂看着尤及看见他想看见祖宗一样，疑惑的问着他他才出去几天啊？光是找向启征他们就废了他好多天，向启征深知姬峦山的地势，所以藏起来及不好找，迟暮垂动用了半个白玉金兰宫的人去找才找到，算起来，他才和向启征在一起呆了几天的样子又出什么事了？
“上面派人来了，让那个人和你一起办向启征的案子”尤及看起来有些愁眉苦脸“谁？”什么人能让尤及大人愁成这样？
“大捕头”
听到大捕头三个字，迟暮垂果然皱起了眉头，放眼整个大晋，只有一个人配得上大捕头这个称号，是当朝的武状元，也是文武双全的天子门生，袁友，字绍林此人刚正不阿，到真是个一心一意为朝廷办事的人，只不过，这种人，绝对不会和迟暮垂对盘，他会来帮他抓向启征，不过他绝对不会让迟暮垂用那些手段来对付向启征“这回。。。。向启征该高兴了吧？”简直就是向启征的帮手“怎么办？”
“还能怎么办？消停了呗，要不还能劳烦尤及大人假扮小人么？”
“他什么时候过来？”迟暮垂解下头发，卸下脸上的装扮“不知道，我还是喜欢这样的暮垂”尤及摸了一下迟暮垂镜子里的脸，他可不敢直接上去摸迟暮垂的脸，他的手肯定会被迟暮垂卸下去，他现在这么做迟暮垂都会生气果然，迟暮垂抬头看着他，眼神不善迟暮垂从手上摘下一只银手镯，放在手里把玩“好好好，我知道了，你别生气，把你那个白玉放回去吧，挨一下我可受不了”尤及连忙推门出去迟暮垂看着尤及出去，才又把手镯带回到手上白玉金兰，是他的两个武器，是他师傅传给他的，看起来就是很普通的两只手镯，却暗藏玄机，脱手甩出去就会从中出一跟细软不断的钢丝，接触到人身就会弹出武器，白玉是杀人镰刀，金兰是专门破除护体罡气的利器向启征就是栽在了金兰之下，本来他都快要制住迟暮垂了，结果迟暮垂突然掏出金兰一下就把向启征打飞了出去，否则向启征绝不会那样狼狈，到后来只是一些钩子兵都打的如此费力被金兰所造成的内伤到现在还没完全调养好“你为什么只教我暗器，不去教我些高深的功夫呢？”迟暮垂只会白玉金兰这种暗器，手上功夫不是很好，他只会一些剑法但都是粗浅的剑法他实际看来是打不过向启征的，因为他手上功夫不及暗器使得厉害，所以他必须要用别的方法去扰乱向启征的心，这样才能让向启征输在出其不意的地方“如果袁绍林来的话，那么就只能改一改方法，还是要继续假扮郑余余，但是不能让袁绍林成为我的阻碍，是人，就会有弱点”
迟暮垂打开窗户，拿出哨子吹了几下，然后拿起纸笔写了几个字，将纸迅速的卷起，不一会，就飞来一只雄性，在天空上盘旋几圈，然后落在了迟暮垂的手臂上“把这个带回到宫里去，越快越好，去吧”迟暮垂拍拍鹰的头，鹰拍拍翅膀飞了无论是什么人都有弱点，只要我找到你的弱点，那就不怕你到时候会妨碍到我，因为。。。。我会撰着你的弱点，让你什么也做不了大捕头。。。。
迟暮垂笑了笑，把白玉一把飞了出去，钉在了墙上尤及在旁边的屋子，听到迟暮垂屋子里的动静，莫名的，流下了一身冷汗迟暮垂的杀气，全部传着鬼哭狼嚎的感觉。。。。
他策马而来，鲜衣怒马，笑晏如花般迷乱人眼，袁绍林想，大概，他这辈子都不会忘了今日“小人迟暮垂，见过大捕头”他在马背上微笑着，然后翻身下马这就是迟暮垂？
袁绍林上下打量着迟暮垂，面前这个男人看起来文弱，可以说的上瘦弱，没有任何习武之人该有的强壮之感，甚至让袁绍林有些不敢断定，这真的是那个以一人之力便让姬峦寨瞬间分崩离析的迟暮垂？
来之前，袁绍林还以为迟暮垂会是个膀大腰圆的壮汉或是贼眉鼠眼的小人没想到，会是这样一个人，身上的感觉，到更像是个书生，不过，话说回来，也难怪，书看多了，想法自然也就多了龙争虎啸向启征，袁绍林还是有所耳闻的，似乎。。。。不应该是迟暮垂所说的那样，是个通敌叛国大奸大恶的小人，但是这个迟暮垂，好像他曾经参加过科举？
似乎还考中了个什么，怎么没有入朝为官？反而在这抓捕向启征？
“大捕头在看什么？小人脸上有花么？”迟暮垂微笑着，仿佛如果没有花他就笑出一朵花一样“迟公子说笑了，你的脸上怎么会有花呢？你的脸上只会有脸皮和眉眼鼻子嘴而已”听出迟暮垂的讽刺，袁绍林也好不相让，讽刺回去“既然小人脸上只是长了人脸该长的东西，那值得大捕头你这么一直盯着看么？”袁绍林给迟暮垂留下的第一个印象，表示讨厌，所以，到了后来，迟暮垂也是这样讨厌袁绍林，不论袁绍林做了些什么，还是什么都不做“迟公子若是心胸坦荡，还怕别人看几眼么？做了亏心事才怕鬼叫门呢”
迟暮垂笑了笑“对，若真是心胸坦荡，做不做亏心事，都不怕叫门”
“好了，好了啊我说你们俩，暮垂，大捕头来帮你，你怎么还和他吵上了？不懂规律，大捕头，我这个义弟就是脾气大，平时在家呆着，连我姑父都敢对着吵，你可别和他一般见识啊”尤及看见迟暮垂打定注意要卯足了劲和袁绍林对着干，连忙出来打圆场，并在心里琢磨暮垂这次是怎么回事？什么难听说什么？袁绍林讨厌什么说什么？
这要是把袁绍林惹急了，袁绍林还不盯死他？
“是，大捕头，小人刚刚出来没见过世面，您可千万别呵小人一般见识”迟暮垂笑着道歉，若不是语气里有些僵硬，光看着他的笑容，还真是可爱“算了，有错的是我才对，初来乍到变指手画脚，我到真是不懂规律，还望迟公子不要生气才好”
尤及跟着迟暮垂进了屋子，刚一进去，他就忍不住了“暮垂，你今天是怎么回事？什么难听你捡什么说？你是想让袁绍林以后都盯着你是吧？”
“你以为。。。。我是头脑不清所以才去招惹袁绍林的？”迟暮垂冷笑着，摸了一下前些天他用白玉在墙上砸出的印记“不是头脑不清是什么？难道你是故意的？你脑子没病吧？”
“脑子有病的是你吧？尤及大人不是足智多谋么？这点小事都想不明白？我问你，比起远在天边的迟暮垂来说，郑余余不是更好的选择么？那个袁绍林眼看着就是来给向启征当帮凶的，如果迟暮垂被他赶走，取而代之的，不就是郑余余了么？”迟暮垂唇边的笑容有些不屑，那点小聪明连这点小事都想不明白，那可真不知道，这位尤及大人是哪位先生教出来的“你是说。。。。你要一直假扮郑余余？跟在向启征深表？暮垂，你还不会是办郑余余，假戏真做，爱上了那个向启征了吧？”
“你是断袖么？”迟暮垂白了尤及一眼，腕上的手镯嗡嗡作响，抖的厉害“不是的话以你的才智，完全可以利用袁绍林得手去了结了向启征，需要你这样一次次的假扮女人么？暮垂，你问问你自己，这话对谁说，能说的通？”尤及瞪着迟暮垂，仿佛要把他的脸瞪出一个窟窿“尤及大人，我不想和你说什么，我的事我自己会处理好，你若是有事的话，就去忙你的吧”迟暮垂不在理会尤及，转身离开房间已经快到离澜城的边界了，那么他马上就要见到向启征了，以向启征对伞仪的感情来看，他会在外面多呆上一段时间，求伞仪放他进城在他进城之前，必须要再去见向启征一面，只要见到了向启征，那么等他进入了离澜城，伞仪必定和他再次翻脸，到时候。。。。他也好下手