“暮垂，你想干什么呀？这些天袁绍林看你的眼神都不一样了？你是找死呢吧你？”尤及气急败坏的看着迟暮垂，他还在这悠哉？袁绍林都已经快要忍不住他了“我想干什么？我的人都找不出这个大捕头有什么弱点，我给他只要点弱点呗”迟暮垂摆弄了一下头发，从里面拉出了一根断发“制造弱点？我看你是在火上浇油”在尤及看来，迟暮垂是不知道发了什么邪疯，居然敢对着袁绍林笑得那么的。。。。漂亮！
“那袁绍林本就不进女色，你跑过去添什么乱啊？”尤及一屁股坐下，瞪眼看着迟暮垂“他不进女色，所以进男色呗？”迟暮垂理所当然的看着尤及，嘴角的笑就像一只狐狸一样狡猾“你做梦呢吧你？迟暮垂，你是不是有病？不进女色就得进男色呀？”真不知道这个迟暮垂脑子里到底在想些什么“可不是不进女色就进男色么，话说回来，我都不在乎那些，你在乎什么？”迟暮垂嘴角的微笑一直都没变过“我。。。。你”尤及气的说不出话来，真是好心没好报，就让袁绍林砍了他算了，也免得自己在这担心的要死，人家这位正主在哪玩的逍遥快活“我说。。。。你还当真了，哈哈哈。。。。”迟暮垂笑得前仰后合，没有一点他在外面那个文弱书生的形象，这一笑，但是把尤及给弄糊涂了，笑什么呀？
“我天天在袁绍林眼前晃来晃去乐的像个疯子一样，是为了让袁绍林看见我就头疼，看也不愿意看我一眼，他躲的远远的，我这不是就方便了么？真笨！”迟暮垂笑着站起来，敲了一下尤及的脑门，又觉得似乎不太对进，马上把手放下“暮垂”尤及一把抓住迟暮垂还没有完全放下的手，看着他想要说些什么“放手！”被抓住的一瞬间，迟暮垂像是被什么刺到一样，使劲的甩着手腕“暮垂，我。。。。”
“你最好什么都不要和我说，要不。。。。筋断骨折等着你”迟暮垂放下一串狠话，跑出了屋子，在别人看来，到有点像是落荒而逃他看着尤及的眼神就知道尤及想对他说什么，王八蛋，敢对他藏着这样的心思！
迟暮垂在青楼里出生，长大，若是在看不出一个男人的眼神所蕴含的意思，那岂不是白活了？
承袭了母亲美貌的迟暮垂从小便被各种各样恶心的男人觊觎着，他的母亲不管他，只是给他取了一个名字，迟归，然后疯疯癫癫的看着他，问他“他会回来么？我给你去名叫迟归他就会回来了么？”
每到这时，迟暮垂便不会说一句话，他没有什么可说的，不管自己的儿子，每天只是想那个生死都未可知的男人，他没有什么话可对那个女人说的“归儿你要是个女孩该有多好啊？娘我肯定让你当咱们小花楼的头牌，到时候给你挑个好相公”自称娘的女人是小花楼的老鸨，她早就垂涎迟暮垂的美貌了，若说事男的也没什么，也有男的好这口，不过。。。。这归儿的性子太烈，要是敢胡来定要闹个人仰马翻“她是女的，你怎么不把她嫁出去呀？看着都眼烦”迟暮垂瞟了一眼正低头翻手指的迟夕儿，厌烦之情挡都挡不住“这要是嫁出去，归儿你娶？”老鸨和迟暮垂毫不在意在一旁的迟夕儿“我不娶，我娘我怎么敢娶？”迟暮垂说起娘，说的咬牙切齿没过多久，迟夕儿便死了，迟夕儿的疯病发作便不可收拾，她自己撞墙而死“她从不认为她有一个儿子，她只知道那个男人。。。。”迟暮垂没有为他死去的母亲掉下一滴眼泪，他只知道他在青楼里看尽了世态炎凉，婊，子的儿子也是婊，子。。。。
袁绍林看见迟暮垂的身影出现在外面，没有犹豫，立马转身往回走他也不知道怎么回事，看见迟暮垂就觉得有些紧张，这迟暮垂难道对他下了什么药不成？要不怎么会看见他就害怕？
迟暮垂没有注意到落荒而逃的袁绍林，他要去换身衣服，然后赶去离澜城附近，等着向启征。。。。
“老五，你这是愁眉苦脸的干嘛？你大哥我一会说不定就没命了还没像你那样，你这是干嘛？”向启征好笑的看着愁眉苦脸的老五老五没和向启征说话，重重的哼了一声“怎么了？”看着老五连话都不和自己说，向启征有些迷糊，他是怎么招惹老五了？
“你不知道怎么了么？”老五终于说了一句话，他怒视着向启征“怎么了。。。。”他是真不知道怎么回事，老五到底是怎么回事？
“你居然把余余给气走了？”老五说起来更加来气，余余哪不好了？有活泼有漂亮，他老五活了这么久还从来没像现在老五这样想着一个姑娘，大哥居然把她给气走了“老五，我都说了多少次了，不是我把余余姑娘气走的，是她自己离开的”向启征耐心的解释着，自从郑余余那天走了以后，老五就不给他好脸，现在还以为老五那阵气性已经过去了，没想到，还没完事呢？
老五不会是真对余余姑娘认真了吧？那样的话。。。。可不好办啊，现在余余姑娘不知道跑哪去了，要是找不着她，老五还不得一直恨着自己呀？
“余余就是你气走的，之前他来的时候还好好的，结果就跟你说了几句话就自己走了，不是你气走的是什么？”
“老五。。。。。”向启征真不知道该怎么和老五说，他这些天嘴皮子都要说破了，就是没用，老五就是一口咬定是他气走了余余姑娘向启征现在无比希望郑余余快点出现，可以和老五解释解释“别动！”老五刚想往前走，向启征连忙叫住他“大当家的不愧是龙争虎啸，这么点小动静，都可以听得到”迟暮垂笑着从暗中出现“迟暮垂！”老五看见迟暮垂，咬牙切齿的就要往前冲，但是呗向启征牢牢拽住，就是不让他冲出去“大哥你干什么？让我过去，让我给二哥三哥四哥报仇！”老五死命的挣扎着“老五你疯了？迟暮垂是你能打的过的？而且你知道他是不是自己来的？要是有埋伏怎么办？我已经失去他们了，我不想在失去你了。。。。”向启征的话还没说完，便被飞来的镰刀所打断“迟暮垂，你他娘的王八蛋”老五哪是那种说的住的人，看见向启征迭出几步，立刻又提着长枪上前，非要和迟暮垂拼个你死我活不可迟暮垂斜眼看着冲上来的老五，心理厌烦感徒然上升甩手飞出金兰，直奔老五的人头向启征看到这一幕差点没吓死，迟暮垂还要把老五杀掉？
他真的如此丧心病狂？连老五都不愿意放过？他们已经被他给逼成了丧家之犬，迟暮垂你到底想怎么样？
“住手！”向启征挥着虎啸龙吟，直击向迟暮垂迟暮垂挥手甩出白玉挡住，老五又趁此时机过来，迟暮垂立刻从主动出击变为被动防卫迟暮垂立刻将白玉金兰收回，然后向前上几步，完全不理老五，直奔向启征而来老五不足为虑，刚刚金兰飞去之时带着毒风，老五再走几步就过不来了，果然，没走几步，老五便脸色惨白的跌倒在地上他本想假扮郑余余，但是突然改变了想法，直接就这么过来了，他有了一个比假扮郑余余更好的想法，他可以先让郑余余消失一阵子“你是怎么知道我在这的？”向启征一边挥刀一边问“我什么都知道”他们打的难舍难分，外人看来，竟有完全插不进去的感觉“来人，给我把通敌叛国的贼子向启征抓起来”突然听到熟悉的声音，把迟暮垂吓了一跳，略微一停手，竟被刚好攻来的向启征一剑刺中肩头若不是迟暮垂反应的快，他此时应该已经被向启征给杀掉了看见迟暮垂因为自己的突然到来而被向启征刺中，心里竟有些微微刺痛，为什么？
迟暮垂挥出白玉打在向启征的剑上，然后快速往后退，给冲上来的士兵倒出地方“迟暮垂”袁绍林是看到留在他桌子上的字条才过来的，结果一过来就让迟暮垂受伤了袁绍林觉得心里有些过意不去，可是。。。。。谁让你不等着我一起过来，非要自作聪明的跑过来的？受伤也活该！
“你是怎么知道向启征在这的？”本来想问问他伤口怎么样，可是一开口就变成了这样“虽然小人那白玉金兰宫只是个小地方不值一提，但是想要查出个把个人的消息还是没什么困难的”
袁绍林一想，也对，迟暮垂是白玉金兰宫的主人，发动手下的人，想去找向启征的下落是在太容易，可是。。。。。他之前为什么没直接就这样找出向启征抓住他，要拖这么久呢？