就在一群人缠斗在一起的时候，突然从四周窜出多名蒙面女人，个个出手狠辣，打的士兵节节败退，不出多一会，便把向启征和老五给救走了远处的迟暮垂嘴角微翘，一切都在他的计划之中“这怎么回事？向启征怎么还叫别人给劫走了？”袁绍林气急败坏的看着已经没有向启征身影的林子“怎么回事？”他看着迟暮垂虽然他不认为向启征是个十恶不赦的罪人，但是朝廷下了命令，要他抓住向启征，他也只能听命行事，到时候他可以先抓住向启征，然后慢慢将他押送回大京里，一边走一边调查，可是现在向启征无论在哪都有人护着，他要抓也无从抓起“我也不知道啊，既然出来了一帮女的，离澜城里那位仙子救相公来了呗”迟暮垂要的就是向启征进离澜城，向启征进了离澜城，那么离澜城里的奸细就可以伺机给他提供情报，到时候，他会把离澜城变为一个蒸炉，然后把向启征和伞仪活活蒸死在里面“这件事。。。。你谋划了什么？”一看迟暮垂的样子就知道他肯定是又谋划了什么东西“谋划。。。。小人哪敢在您面前谋划什么呀？只是小人觉得不甘心罢了，让向启征在您面前被救走，小人不甘心”迟暮垂说的到像回事袁绍林就是看不惯他这副样子，把什么都藏的死死地，你明知道他就是在说谎，但是你也没法在他这里套出真话来“你们，去给我通知别的人，把这离澜城给我围住，看紧了谁也不准出来”袁绍林无法，只得指挥着剩下的人，然后回头看见迟暮垂脸色苍白的扶着还在流血的肩头，心中微微抽搐撕下衣服下摆的一块布，袁绍林走到迟暮垂面前，抬起他的胳膊，喂迟暮垂包扎伤口“等回去叫个郎中给你好好看看”无视迟暮垂惊讶的抬起头看着他的眼神，袁绍林自顾自的给迟暮垂包扎伤口“多谢大捕头，小人自己来”迟暮垂挣脱袁绍林得手，一只手费力的给自己包扎伤口“还是我来吧，你自己能弄好么？”袁绍林再次拉过迟暮垂，继续给他包扎，不得不说，刚刚这个迟暮垂抬头的样子，看起来还真是。。。。有点可爱，比平时那副狐狸样子强多了那样还算是个正常人“多谢大捕头，不过小人还是自己。。。。”
“好了”袁绍林放下迟暮垂的胳膊，他怎么长的这么的。。。。好看？还是男人么长的这么好看？比姑娘还好看，袁绍林压下心里那些说不清楚的感觉，迟暮垂？
不可能，他就全部喜欢女人，也犯不着对个男人。。。。吧？搞错了，一定是他搞错了袁绍林摇摇头，想要甩出那些不对劲的想法“大捕头怎么了？头疼么？”迟暮垂看着袁绍林在哪甩头，凑过来问“没，没什么，我去那边看看，你受伤了，歇着吧”袁绍林看见凑过来的迟暮垂，连忙走开迟暮垂看着袁绍林有些狼狈的样子，笑得及其漂亮就是因为他不进女色，不通人事，所以才能这么好骗呀，尤及，你真笨，连这么点道理都想不清楚，过不了多久，他就会完全的。。。。上我的，不信的话，走着瞧迟暮垂用那只没受伤得手摸了一下牢牢缠住自己肩膀的布条，转身上马，完全看不出有一点受伤的样子他本就是故意受伤的，为的就是要搅乱袁绍林的思路，不要让他太早发现自己的目的，这样一来，这些事就够这位大捕头烦恼一阵了，那还有心思想别的事？
迟暮垂本想假扮郑余余，在向启征进入离澜城之前搅和一通，这样也可以在向启征入城以后给他们俩制造麻烦，伞仪一定会让向启征入城的，不管她有多恨向启征，她是绝对不会让向启征死在外面的给他们俩制造出间隙，我的目的就达到了迟暮垂勒紧手中的缰绳，眼神阴郁的看着前方“你回来了？你怎么。。。。受伤了？”尤及看着迟暮垂因为用力过猛挣开的布条，上面染着血迹，连忙跑过来那天他鲁莽了，所以迟暮垂自己自己的走了，告诉都没告诉他，还把袁绍林也带出去了，他就只能在这看着“我没事，三虎呢？”他现在必须知道三虎安插进去的是什么人，要怎样与她取得联系，并且必须保证这个人的可靠性，绝对不可以出差错“我也不知道，谁知道那三个兔崽子天天都在那干嘛呀，满地乱窜，我去派人找找吧”
“不像话！”迟暮垂听说三虎又不知道跑哪去了，只觉得有事满肚子气，只盼那三个废物别出去惹事，爱干什么干什么算了，等这次离澜城这边处理好以后，收拾掉他们就好了本来就是在利用他们，那三个蠢货有何尝不是在利用我？我利用他们打开姬峦寨的门户，他们利用我成为姬峦寨的当家。。。。
“不像话不也是暮垂你宠的么？不过他们也算还行，除了闹腾些，到是对你这个师傅百依百顺”
“百依百顺？”他们敢不顺着我，除非他们现在就不想活了“我还是先叫个郎中给你看看吧，怎么还受伤了？迟公子不是很厉害的么？”尤及皱着眉头，看着迟暮垂受伤的肩膀，这伤看起来，口子很深，一定是向启征刺伤的，暮垂是故意的？
“不用看，我自己弄就可以了，我自己把肩膀递过去给他刺的，我当然也知道伤口到底怎么样，我没事你不用担心，我先回去休息一下，等他们三个回来了叫他们老实点等着我不准乱跑”
迟暮垂回到帐子里，解下肩膀上的衣带然后脱下衣服，低头看着被扎出一个血窟窿的肩膀虽说是他自己把肩膀递过去的，但是那把虎啸龙吟可不是开玩笑的，这次为了向启征可是下了血本了，还有袁绍林，我这次为了你们俩，可真是下了血本。。。。
从他的随身小口袋里拿出金创药，洒在伤口上，这金创药的效果极好，但是用的时候却让人疼痛难忍，一般时候迟暮垂是不会用到他的，只是这次被虎啸龙吟刺伤，虎啸龙吟不比普通的兵刃，虎啸龙吟的刀口哪怕只是轻轻的擦到都会让人重伤流血，并且伤口不易恢复所以迟暮垂选择用他特有的金创药，以最快的速度愈合他的伤口，他耽误不得迟暮垂看着手中的瓷瓶，暗暗咬牙“暮垂，你一定还会在见到他的”
只要我还再坚持，我就绝对不会输！