夜色霓虹，A市某酒吧的一个昏暗角落里，依迩本只是破天荒的带着淡淡忧伤的心情进到这个酒吧想要喝一点点酒消一下下愁，可没想到这酒吧的酒保调酒取悦顾客很有一手，用加了柠檬的二锅头取了个花哨的名字为“心碎”。
依迩一听，这么符合当下的心情，一个激动多喝了几杯。本是一门不出二门不迈每天除了上班就是回家上网看小说的乖宅女一枚。
突然被酒精左右了脑神经，亢奋的不得了，因此开始借着酒劲儿透过微弱的柔光开始调戏起眼前这个看起来还有些羞涩的小酒保。
“喂……你觉得人生是什么？”她一脸真挚的看着眼前的正在忙碌的酒保小弟。
那小弟本就才刚刚入行稚嫩的不行，依迩虽一脸素色不施粉黛，皮肤的底子好到让人羡慕嫉妒恨不说，主要五官是酒保小弟理想型的一模一样的清纯型美人。
小弟的视线一对上依迩那双水汪汪的眼睛，就不自觉得泛上红晕。
他有些结巴的回答道：“人……人生……就是……”斟酌了半天还是想不出什么好的词汇来回答依迩，总怕自己说的太肤浅，被依迩看低了。
依迩可没他那么多的心思，只是觉得喝了酒之后心里憋闷的慌，就想找个人说说话。见他半天答不上话，而自己的答案又闷在心里很多秒，闷也闷不住了只得继续自言自语。
“我告诉你啊人生呢……其实……就是人的一生……”酒保小弟一个踉跄，微囧的看了依迩一眼，呃……好深奥的解释。
“继续……你觉得我们活着的意义又是什么？”依迩再次眨巴着眼睛望着他，酒保小弟沉思了一下终于鼓起勇气迎合依迩的品味没有半点犹豫的回答她“就是为了活着呗。”
“啧啧啧肤浅……太肤浅了你。”依迩正经又同情的对他摆摆手，“乖，中国文化博大精深，咱们也得继承这一传统美德努力的让自己内涵些，所以啊我觉得你得回去再念几年。真的……”
额……酒保小弟再看一眼依迩素色的脸和水汪汪的大眼睛，似乎没有刚才那么迷人了。
“你，靠过来一点……”依迩诱惑的对酒保小弟勾了勾手，然后小声附在他的耳边说：“其实呢活着啊……就是为了像夏雨荷一样活着。”
酒保小弟无语凝噎啊！尼玛你就有深度了么？尼玛你以为你就是大明湖畔的夏雨荷么？你又不是皇阿玛你怎么知道夏雨荷有深度啊……
“唉，你知道夏雨荷么……哦，你肯定不知道，乖，暑假了快回去看看某水果台吧。你就会知道夏雨荷活的有多伟大。”
酒保小弟哭了……我又不是皇阿玛为什么要知道夏雨荷活的有多伟大。
“唉，算了。你还小不会懂的。”酒保小弟嘴角一抽，泪奔中。聊毛线的天啊……能聊吗，能聊么？你才小，你全家都小，哥已成年，该懂的都懂了，不该懂的也懂了，皇阿玛懂的我也懂了……五阿哥懂的我更懂啊……
依迩似乎看到他的不满，嘴角一勾摇晃着手里的酒杯故作正经的说道：“再给你一次机会。”
“你说，唐僧西天取经遇到那么多妖怪都没有死是为什么？”
酒保小弟某处一紧，努力沉思了几秒后，胸有成竹的凑到依迩面前一字一句咬牙切齿的回答道：“因为他是孙悟空。”
“哈哈哈，我就说你不懂……”依迩一个人捂着肚子开始狂笑，酒保小弟再次呆住在心里呐喊，好笑么，我回答的这么真挚，这句话有笑点么？有笑点么？亲们觉得有笑点么？
他一个激动桌子一拍“啪……”正好音乐随着那清脆的一声停止。所有人都朝这边看过来，虽然灯光昏暗，但小酒保还是看到经理满脸杀气的冲了过来。
他小脸一黑，心里叫嚣着：尼玛啊，真的不到本命年也要记得穿红内裤啊，出门别忘记翻黄历啊；遇见春哥一定要记得仰望啊……”虽然他还想继续咆哮。
但经理已经用最快的速度移步到他身边，将他拖走。只留下那对抛到半空还没来得及落下的白眼。
只是此时的依迩眼睁睁的看着满眼泪光的小酒保被拖走，她有些心酸，急忙伸出手想要抓住小酒保求救的小手。
小酒保心里os：劳资不是求救啊，是调酒的小费你还木有给我啊。只可惜经理的力气太大，她只能大声的将答案用最快的速度告诉这倒霉的孩子。
“其实他没有死的原因是他是主角，编剧不会让他死啊”依迩无奈的朝消失在拐角的酒保小弟摆摆手，“安心的去吧……”她有些失落，好不容易找到个聊天的，就这么没了。
还没来得及发出那声长长的感叹，就听到一记暗暗的轻笑。依迩觉得这声轻笑里，带着调戏、取笑、蔑视、讽刺、玩味、傲娇、大爷……各种让自己不爽的成分。于是她朝嘲笑的源头扭过头去。
才发现自己身边坐着一位男子，修长的手指玩味又有节奏的敲打着桌面。脸庞被扣得很低的鸭舌帽遮住，看不清楚。
依迩蹙眉，有些不悦。
“你笑什么？”
男子停下敲打的手指，轻笑着转过身来，由于帽檐太低依迩依旧看不清他的长相，只露出脸颊到下巴的轮廓，和一副薄唇。
依迩环顾四周，在这昏暗的酒吧里无论男女都是能露就绝不遮，能闪瞎人便绝不低调半分的气势。而身边这只大晚上的帽子压这么低，要是没有刚才那一记轻笑，简直就没有一点点的存在感。
“那你说孙悟空在五指山下等了唐僧五百年是为了什么？”男子似乎对依迩的这些话题很感兴趣，反过来对她提问。
“废话，当然是因为编剧不让他出来呗！”依迩不削的摇晃了一下酒杯，然后将最后一口心碎喝下。
“喔！我还以为你会跟我的答案一样呢，哎……”男子显然对依迩的答案有些失望。
“那……你的答案是什么？”
“答案是……因为他两是真爱呗……”男子笑道。
他薄唇轻轻扬起，笑意犹如春风拂过，依迩在酒精的作用下竟有些失神，心里禁不住OS：这也太夸张了吧，只露半张脸也能这么倾国倾城。
“喂！”男子发觉依迩走神没有认真听自己说话。
“噢噢噢！对哦，是真爱，肯定是真爱。”依迩一下子回了神，突然眯起眼睛想要凑上去看看清楚这个仅用下巴轮廓就能迷倒众生的男子到底长啥样。
谁知对方很不给面子的用手指点住她的额头将她往前送的脸硬生生的推了回来。随即傲娇的调笑道：“不好意思，我不太喜欢主动投怀送抱的女人。”
依迩虽有些犯晕，但也听到了心里去。几秒之后完全理解了这句话的意思后，十分恼火。
“我投怀送抱……你哪只眼睛看见我投怀了？你可知道姐的别称是什么？伊……伊利纯牛奶。姐可是连初恋都还健在的圣女果儿，你竟然说我想要投你怀？切！我啊……只是好奇你大晚上的来这么昏暗的地方还戴帽子，不敢露脸。难道……你是斗鸡眼，或者独眼海盗？唉……真可惜，只看你露出的这部分还觉得你是帅哥来的。”
男子嘴角一抽，这女人还真是什么都敢说。
“呵呵，初恋都还健在的话……那还真是……纯（蠢）……”男子也傲娇的回敬她。
“你又嘲笑我？至少不像你们男人只用下半身思考哼！”说起恋爱，这便是依迩心里的痛。
初中高中的时候她老实的按照老爸的教导好好学习天天向上，不早恋，不逃课……好不容易将一颗春心熬到了大学，却迎来了一场没有曙光的暗恋，一暗便暗到了毕业后的现在。
想到这里，依迩的心里又开始隐隐作痛。手里的酒杯空了，她顺手拿起男子的酒杯一口气的倒入自己嘴里。浓烈的辛辣瞬间灼烧了喉咙，这酒比那加了柠檬的二锅头烈多了，依迩被呛到不行，不停的咳了起来。
男子见本来还亢奋的她突然陷入一阵沉思，然后又变得像脱水蔬菜一样有气无力，最后又愤恨的一口喝掉他只是叫来装X，自己都不怎么喝的烈酒。短短一分钟的时间表情的快速变化足以演完一部青春偶像剧，不油的心生佩服。
“喂！你没事吧？”看依迩被呛的伏在桌面上不停咳嗽，他有些无奈。
“有……有事……”依迩觉得自己整个胸腔和腹部都烧了起来，原本只有小小晕眩的感觉，突然的开始天翻地覆，她只能无力的爬在桌子上，好让晕眩感减小一点。
“额……”男子见状心中有些不安，难道这女人有心脏病，喝了烈酒心脏病突发了？呃……好吧原谅他多想了。
主要是以前跟着陆老大见过一个女子惹怒陆老大后被逼着喝了几杯烈酒后心脏病突发抽搐的情况。见依迩突然爬在桌子上不肯起身他不由的回想到那次的画面，心里一抖，他可不想回国第一天就惹出人命。
于是急忙凑上前去想翻过依迩看看有没有事，由于太着急忘了自己戴着帽子，帽檐狠狠的撞到依迩右边的脑袋上，她发出痛苦的呻吟。男子缓过神来将帽子反戴好，又凑上来小心的将依迩翻过来。
“喂……你……不会是心脏病犯了吧？”男子将她翻转过来。
“你才心脏病，你全家都心脏病……”
依迩好容易压下一点晕眩的感觉，无力的睁开眼睛。旋转的视线里出现了一张似男似女交错重叠的人脸，她用力的揉揉眼睛想要看清眼前的人到底是谁。
可那几张脸模模糊糊晃来晃去，怎么看也看不清，几个眼珠子排成一排看得依迩毛骨悚然。
而将视线往下移，便看到一张薄唇不停的开合说着：“喂！%......@*&@#￥的嘴。”唔！依迩的视线定格在男子的唇上。突然的口干舌燥，很想一尝芳泽。于是大脑还没反应过来，依迩的身体已经迅速靠近，将自己的唇准确的压到了男子的唇上。
男子对于突然靠近的脸和落在自己唇上的唇很猛然一惊，一把推开依迩。
“靠……你……”大爷的还没来得及出口，依迩又不依不饶的扑了上来。
大力的用手固定住男子的头，姿势娴熟的吻了上来，就这么一瞬间里还迅速的安抚了惊慌的他一句：“乖，我会负责的……”男子嘴角抽搐，这样被女人按着强吻真的好么？要是被陆老大知道了，还不得被笑死。
他好不容易从一个柔弱的小P孩的形象成长到了一个腹黑男人的形象，可不能就因为今天的强吻被毁于一旦。
并且依迩这只伊利纯牛奶果然纯的连三聚氰胺都没有，说是强吻，刚刚还气势如虹，现在却像被冻住一样，将唇贴在他的唇上一动不动这真是让男子哭笑不得。
于是他用力扒掉依迩的双手，反扣住依迩的脑袋。就在他暗自高兴着终于拿回主动权的时候，依迩突然烦躁的一哼，然后狠狠的推开他。
流畅的从自己牛仔裤的裤包里掏出一叠人民币，在里面翻选了一阵，最后小心翼翼的抽出一张20面值的，将其它的又放回包里去。然后迷离的看了他一眼。抓住他的手，将20元塞进他的手里。
“味……道还不错！这个是……小费，不客气嘿嘿。”然后站起身来跌跌撞撞撞的朝门口走去。
男子看看离开的依迩又看看手里的20元钱，脸色由黑变为了黑的无穷大……他就这么被调戏了，就这么被吃豆腐了，就这么被一个女人玩了之后用20块钱打发了。
更重要的是，他竟然被当作“鸭子”用了一次……他狠狠的将20块钱丢到地上，然后想要追出去教训那女人一顿。可却被一只战战兢兢的手抓住，回头一看是不知道什么时候回来的酒保小弟。
“那个……客人你们的钱还没有付呢……”
“我们？”
“恩恩……就是你……和刚刚那个女的。”男子觉得酒保小弟说这句话的时候明显的话里带着强忍住的笑意。他忍住无奈又想要发狂的冲动迅速付了帐，追出去，只可惜依迩早已坐上了的士心情大好优哉游哉的回家去了。