第二天，依迩顶着宿醉痛的要死的脑袋坐在办公室里。
对于昨晚，她是清楚的记得自己因为心情不好去了酒吧，然后借着酒劲调戏了酒保小弟，后来酒保小弟被带走，她跟旁边露半张脸的帽子男聊天，记忆中帽子男似乎长的还不错。
可是回忆到她喝下帽子男那杯酒之后嘎然中止，之后的记忆却神奇的消失了，但心里却隐约有一种做了一件惊天动地的大事的感觉，而且还是让自己隐隐兴奋的事，只是怎么想也想不起了。
她这边是想不起了，只不过昨晚的后续故事却着实吓坏了的士师傅和室友朵花。
话说依迩出了酒吧拦了一辆的士车回家，上车后就一直不断的自言自语和间歇性发笑，笑声之诡异，偶尔还唱上两句听不出曲调的歌。
的士师傅被她诡异的行为吓出一身冷汗，如果不是她满身酒气面色红润，就说是自己闯到鬼了也说得过去。
回家以后，她依然歪歪扭扭又蹦又跳，时不时还高歌几句。
一脚踹开了正在熟睡中室友朵花的门，把朵花从床上吓到了地上，看她疯神神的样子以为是受了什么刺激，可一闻，竟满身的酒气，嘴里还念叨着：“姐终于不是伊利纯牛奶了哈哈哈……”
朵花一听，靠，难道是出去419了？把她按到床上各种逼问，可依迩一倒床便睡着了，这让她十分无奈。本想着早上继续逼问的，可依迩却一反常态起了个大早，出门了……这便更加坚定了朵花的猜测。
这妮子昨晚肯定发生了什么，躲着自己。她暗暗下了决心，今晚就算用上十八大酷刑她也得逼问出点什么来。
就在依迩深深的陷入自己的沉思中的时候，同公司的小米偷偷趁老板出去办事时溜到依迩身边。
“嘿，依迩……出来一下。”她的突然出声，吓了伊尔一跳。伊尔见她一脸神秘，起身跟她去了茶水间。
“干嘛，弄这么神秘？”
“嘘，小声点……”小米去门口四处张望了一下，确定此刻没有人过来接水才开始小声对依迩说道：“我找到一个转让费很低的门面，位置也很不错。”
依迩和小米都同期进入公司的，又都刚大学毕业，许多观点、事情上总能一拍即合，就如同两人都觉得拿工资吃饭永远比不上自己开店当老板好。于是两人从见面第一天就达成了这个共识，要开店，要自己当老板，要咸鱼翻身做主人。
在她们美好的想象中，开店的日子是这样的：把货进好，请两个小工看店，每天晚上她们来结算。
然后每天最低都能卖个几百元，除去各种费用后每天两人最低还有三四百。遇到购物狂欢日的时候还能狠狠的大赚一笔。
总结下来的就是：她们每天只需要来溜达溜达，然后每个月补补货就能赚钱。啊！想想都很幸福。
小米想要开店是想挣大把钱，终极目标的是为了像电视里面富家小姐那样请个打扫做饭的保姆再养几个男宠过上女王般的生活……
而依迩开店是为了以后想淘宝时就能淘宝……不用再每次看到想要的只能放进购物车里苦苦等待每个月发工资。
于是两人越讨论越充满斗志。每个周末都会满大街的去逛，去咨询店铺的事情。只不过因为A市是旅游城市，地段不错的门面不仅仅租金贵，连转让费都让人觉得舌。
俩小姑娘才刚入社会没什么存款，仅有的一点还是大学四年省吃俭用打工存的。所以工作快一年了，也没找到能让自己挥洒热血的门面。
小米的这个消息让两人都无比的兴奋，似乎美好的未来和大把大把的钱已经在向两人招手。
“真的？在哪在哪？多少钱？”
“就在东街。转让的话才五万块，而且带三个月的房租，他也是卖衣服的，所以我们暂时可以不用装修，收银台什么的都有。”
“真的假的，东街那地段才五万么，之前问的不是都十多万哪。”
“我亲自去问了，那老板是外地的，家里出了点事情急着走。反正本也赚回来了，所以就便宜转了。只不过去问的人很多，让我们快些决定，谁先去付钱就先给谁。”
“如果情况属实，那……必须拿下，我们美好的未来就靠它了……”
“好，那么午休的时候去？我给他打个电话让他务必留给我们？”
“highfive！”
午休的时候，两人连午饭都不吃了急忙打了个的士去东街。小米带依迩来到这家贴有门面转让的店面，店主是个30岁左右的男人，听口音，的确不是本地人。
店里卖的也是年轻女装，装修中等，但为了节省费用暂时的不装修也是可以的。依迩对这个店面还是很满意的。对小米使了个眼色，意思是“拿下。”小米接到指令后，点点头。
“老板，这转让费还能少点不？你看我们都才刚大学毕业也没什么钱，你就照顾照顾我们呗。”
“这是最低价了。你们应该也打听过了这个地段上的门面基本的转让费都是十万以上的。而且我这还带三个月的房租。很划算了。”
“那么三个月后我们直接跟房东签合同对么？”
“是的啊，我都已经跟他说好了。他说三个月之后统一签，这里的门面是XX单位的，不是私人的。诺，旁边那个门不就是单位的入口么？所以你们放心吧。”
依迩和小米看了看的确好像是这么一回事。
“那好吧。你什么时候能把店面腾出来给我们？”
“你们交了转让费和签了转让合同后，我半天就能腾出来了。”
“那还挺快的哈。”
“我就是家里出了点事，急着走，要不然我也是想转十万的。当初我可是十万块转过来的。”
“恩恩，那么合同给我们看一下吧。”
店主将转让合同递给她俩，又将自己的租赁合同也一起递给她俩。俩人从来没有弄过合同，草草的看了一遍，觉得没有什么大问题，该说的也都说的很清楚，于是爽快的签了字。并一人凑了两万伍，交了转让费。
店主将店里的钥匙当场给了她们，然后说下午他就把衣服搬走，柜子和收银柜台留给她们，门他会拉上。晚上她们过来锁门就可以了。
俩人激动的告别。
出了店之后，依迩觉得不真实。
“这就租了？”
“嗯哪~我们得快点把货进回来，早一天挂上早一天赚钱。还得请一小工，白天她守。晚上咋们换着守，周末我们也自己守。”
“嗯嗯。”
“进货的话你看咋们进多少钱的？”
“我这还有一万五，要不一人再凑一万，用不了再退就行。”
“好。