下班后，伊尔给朵花打电话。兴奋的把店面的事情给她说了说，然后让她到一家韩国烤肉店庆祝一下。
朵花本来就因为昨晚的事情惆怅了一天，这下接到依迩的电话，这昨晚才发生那么大的事情今天这孩子又这么草率的就租了门面。心里总觉得有些不得劲，在电话里絮絮叨叨的念了依迩半天才肯挂了电话。
约好了朵花，依迩犹豫再三还是给白琪打了电话。虽然从上次白琪主动让自己陪他去喝酒到现在两人已经单独出来吃饭过四次了，也算是从陌生人成了朋友，可依迩觉得自己总是控制不好自己的情绪不能像普通朋友那么自然的对他。
毕竟暗恋了四年，本以为这段暗恋已无望。可没想还是发生了变故，让两人成了朋友。每次想到他，依迩心里还是紧张的慌。
对于白琪，从前依迩觉得他高高在上，自己只能仰望。而现在他们可以平身而坐却要忌讳的事情太多，总怕自己说错一句话惹了他伤心之处。
“喂……依迩……”
“嗯，学长……那个……我之前不是一直说想要自己开店嘛，今天遇到了个合适的门面就租了下来，朵花我们几个想要庆祝一下，你来么？”
“是吗？这是好事啊，你们定在哪？”
“西路那家韩国烤肉店。”
“好……你们先去，我弄完手里的工作就来。”比起依迩有些慌乱的心，白琪永远都是那么淡定。
就如同当时白市长（白琪父亲）的性丑闻视频曝光，贪污受贿被调查，外面的A市一下子变了天，校园里的流言蜚语也随即四起，蔑视、嘲笑声也越来越多。
可白琪还是白琪，上课、准备毕业论文、参加社会实践以及一样爱着顾夕。
似乎外面的一切都与他无关，有人说他冷漠，但依迩觉得那是因为他也无能为力。而这样的淡定和从容让依迩更加迷恋他。
“好，那么你快点来哦。”
“嗯。”
依迩与小米刚到达烤肉店点好菜坐下，就见朵花杀气腾腾的朝依迩冲了过来。迅速的放下包坐到依迩对面，直勾勾的盯着依迩看，看得依迩有些毛骨悚然。
“朵……朵花……你干嘛？我又没有欠你钱……”
“你……欠我很多个解释……”
小米嘴角一抽，这上演的又是什么戏码，怎么觉得这句话充满了奸情。
“我不早就跟你说过了想要自己开店的嘛，小米我们约你一起，你自己说没兴趣的啊。”
“好吧，店面的事情你们已经付了钱我再说什么也晚了。但是另外一件事今天你一定要交代清楚。”朵花在来的路上想来想去，还是觉得昨晚的问题更大一些。
“那是什么？我最近可没做什么伤天害理的事。”
“是么？”
“你到底想说什么？”
“你……昨晚……是不是把白学长……那个那个了？”想来想去能让依迩垂涎到不顾一切的男人也只有白琪一个，看依迩昨晚那股兴奋劲，肯定是跟白琪发生了些什么，要不然平时挺闷骚的乖孩子不可能突然这么奔放的又疯又闹。
“啊？依迩，怪不得今天看你一整天都没有精神……原来你昨晚……”小米被朵花这么一所也有所顿悟。
“原来什么原来……你们再想什么，我才没有咧。而且我昨晚也没有跟他在一起……”依迩被朵花的这样猜想吓也一跳。
“没有？那你昨晚跟谁在一起？”靠，没有跟白琪在一起的话，那不就真的是传说中的419？
朵花内心那个翻涌啊，那个慌乱啊，那个愤恨啊，这个不争气的女人啊，眼看着她跟白琪有了实质性的进展，怎么能随便就跟别的男人那个那个什么了呢……
“我没有跟谁在一起啊……”
“那你怎么喝醉的？”
“呃……我心情不好，就去酒吧喝了点酒。”
“一个人？有没有接触过别的什么人？”朵花句句充满了杀气，让依迩觉得自己像是个出轨的女人被自己丈夫抓了一样。
“呃……就跟酒保小弟聊了会天。”虽然依迩也觉得自己忘了件什么事情但，经过几番推敲后觉得，应该不是什么大事。如果是大事的话自己肯定是有感觉的，所以也就安心了不少。
“你……你……竟然饥渴到酒保都调戏。”朵花一听差点没气死过去。这听了大半天终于听出端倪来的小米终于恍然大悟。
“依迩虽然白学长爱的不是你，但那个顾夕不是把他甩了嘛，你好好加油一下是有希望的，你可不能在这个时候堕落了啊。”
“就是，多少失足少女都是从419开始的。”朵花一听，拼命的对着小米点头。
“去你毛毛的419、你才419、你全家都419。”依迩听到这词差点没从蹦起来掐死她们，敢情这两人的想象力都可以去写小说了。
“你不会再这给老娘装失忆吧。你昨晚回来笑的毛骨悚然的，还对着我用暧昧到不行的语气说：你不是伊利纯牛奶了。说……你到底为什么不是伊利纯牛奶了？不是419，是什么？”
“我……我有说过么？”依迩听朵花这么一说，也觉得自己的那句话有些不纯洁。努力的回想自己跟戴帽子的帅哥聊天的情景，可是后面到底发生了什么，怎么回家的就记不清了。
难道……小米和朵花看陷入沉思的依迩，两人更加确定昨晚肯定发生了什么见不得人的事情。
“说，坦白从宽抗拒从严。”
“呃……”
“你昨晚跟小酒保做了什么？”
“好像……不是小酒保。”
“靠靠靠……还有别的男人。”
“其实应该大概没做什么，就跟我边上一个戴帽子的男人聊了会天。”
“聊天聊成酸酸乳？你当我白痴啊？”
“可是……如果是那样的话，我自己应该有感觉的啊，我这不是没感觉嘛……”依迩想来想去，应该是没有发生什么。
“呃……”小米和朵花虽然很坚信依迩昨晚肯定干了什么事，但现在听她这样一说，似乎也有些道理。“那你昨晚那句话是什么意思？”
“我怎么知道，后面的我都忘了。但我敢保证，肯定没有发生你们想的那件事儿。”
“那也肯定发生了其它的什么事。”
“呃……等哪天我遇到那位帽子男我问问他，再告诉你们吧。”依迩有些无奈，但自己却是真的想不起了。
“真没有？”
“真没有。”
“真没什么奇怪的感觉？”
“没有。”
“好吧，暂时相信你。我还会慢慢调查的。”
几个人又边烤肉边打闹了会，白琪才来到。
“学长……这……”朵花先看到了，朝白琪招招手。白琪今天一身西装革履，脸上却是掩不住的疲惫。
“学长坐这儿……”小米接受到朵花的眼神暗示，急忙起身将自己挨着依迩的位置让给白琪。白琪礼貌的点点头坐下。
“不好意思今天工作有点忙，你们等很久了吧。”
“没有……我们在聊天。”
“店面租在哪里？”
“东街。主要是转让费很便宜哦，才五万。所以我们中午去看了之后立马就签了。待会带你们去看看？”
“嗯……东街吗？东街的哪个位置？”白琪听到后微微皱了一下眉，似乎不是很满意。
“东街X单位旁的门面，怎么了吗？人流量还挺大的。”小米也看出白琪的脸色不对劲。
“现在打个电话给转门面给你们的人，说你们不租了。”
“怎……怎么了？”依迩三人第一次见白琪的表情这么难看，都有些惊慌。
“那里门面正在谈拆迁。”
“啊……不会吧。”
“你们没有见房东么？”
“没……因为房租还有三个月才到期，所以他说三个月后房东会统一来签，而且他还说这是单位的门面，不会有问题的。”小米和依迩一听，一下子慌了。
“这，正在谈的话，其实也不会很快的就拆了吧。要住户全部搬走赔偿的话也不是那么容易的事情。”朵花急忙安慰两人。
“先联系那个人吧，我来跟他说。”白琪没有回答，这让依迩和小米的心情降到了谷底。
小米急忙拿出电话播了过去，“你好，你所拨打的电话是空号。”
“呃……”
“怎么了”
“空号，这才半下午就变空号了？”
“有他的身份证复印件么？”
“有。”小米急忙找寻那人给的与房东签的租赁合同，只是翻来翻去也只有一份转让合同租赁合同不见了，仔细一想，好像后来那人又拿回去了，自己没注意。
“没了……”小米急的都快哭出来了。
“啊……那怎么办？”朵花今天听依迩说这个门面的时候就觉得怪怪的，那个地段的门面怎么可能那么便宜。可毕竟从没遇到过事，也就没有多想。现在也有些慌了，这钱不会打水漂了吧。
“你们先别慌，明天先去找找房东，房东那应该有那个人的证件号码，拿到后先报警吧。”
“可是学长，我们已经签了合同，报警的话警察应该不会处理吧。”
“如果确认是要拆迁的门面，那么他在转租的时候应该对你们说清楚。他没有说的话，应该可以报警的吧。这些到时候去问问再想别的办法吧，先拿到他的信息。”
要是以前，这样的小事对于白琪来说是可以轻松解决的，只是现在他也似乎有些无能为力。
原本是想要庆祝一下却变成了悲催的哀怨的饭局。依迩和小米的心情一下子掉落谷底，任几十头牛都拉不回来了。