依迩和小米郁闷了一夜，两人第二天都病怏怏的去上班。中午的时候又去找X单位专门管理门面的负责人，却被告知负责人出差了。
打了电话，还被训了一顿，说什么签转让合同是要让他知道，因为转让费里面还有20%是要给单位的，现在转让金被那个人全部拿走了，转让合同是不生效的。
这又是一记晴天霹雳。依迩和小米今天之前还觉得租了个快要拆迁的门面已经是最糟糕的事情了，可现在又被告知如果不找到这个人把那20%交上门面还不是自己的。
不就想要租个门面做点事情么，怎么就摊上这样的破事。他一个大男人骗谁不好，为什么偏要骗她们两个才刚刚毕业的女孩。
那些钱可是依迩和小米大学四年打工存的还有一部分是跟家里要的。一想到这，依迩和小米就忍不住的想找到那个人痛扁一顿，只可惜人家是外地的，现在连电话都注销了，要去哪找？
“依迩我们现在怎么办？”从昨晚到早上小米一直忍着，可现在她再也忍不住了，眼泪直往下掉。
依迩心情也很低落，不知道该怎么安慰小米，怎么安慰自己。只能将小米揽到怀里紧紧的抱住。
“别哭了，总会有解决的办法。”
“我真恨我自己，怎么就那么缺心眼，怎么那么蠢。依迩怎么办啊现在，万一他们真把房子收走怎么啊……”
小米被依迩抱住后更加控制不住自己的情绪放声大哭了起来。依迩也想哭，但被小米先哭了，她没办法只能忍住自己的泪水安慰小米了。
“没事没事，等房东回来了我们好好的跟他说说。他应该不会那么无情的，毕竟被骗的是我们，他们也没损失什么。我们早点把货进回来，能卖一点钱回来就卖一点。损失也少一点。”依迩看着怀里快要枯萎了的小米，安慰到。
“万一货到了，他不给我们租怎么办？”小米一直惦记着房东的那句不给20%就不给门面的话。
“那就给他吧，反正我们一定要找到这个死男人把钱要回来的，而且不是说只是在谈拆迁的事吗，不会很快的，至少还有点时间。如果生意好的话，还能赚回来一些。亏的少一点，最坏的打算也就是去摆夜市。反正这些钱一定要再找回来就是了。”
依迩从来不觉得自己有这么坚强。以前在家里什么事情都依赖着爸妈，读大学到毕业也都依赖着朵花，而现在看到小米手足无措的哭成一团，才觉得自己必须坚强，因为有人比自己更脆弱，需要自己成为依靠了。
“那好吧。正好明天是周末，我们可以好好的选货。房东下个星期一才回来，希望他能通情达理一些，我们都这么惨了。”小米说着说着，又哽咽了起来。
“会的，肯定会的。”依迩在心里也一直重复着这句话，是说给小米听的，也是说给自己听的。
“依迩，对不起，都是我害了你。”
“好了，签合同是我们一起签的，钱是我们一起交的，说什么对不起。只能说我们两这次是花钱学社会的险恶了。”
“哎，都怪我想贪小便宜，我就觉得这个地段这个价钱根本不可能，如果我多长个心眼去旁边问问就好了。当时只想着快点拿到门面了。”
“所以古话才说要三思而后行啊，我们这次真的太心急了。”
“转让合同也是我们自己愿意签的，你说这告他有用么？”
“如果房屋真要拆迁的话，那么他事先没有告诉我们就算欺诈，反正先去报个警再看警察怎么说。”
“好吧。”
“哎！没事没事，如果真要拆迁的话墙上早就画个圈圈写上拆了。现在不没写嘛，而且是商谈阶段，拆迁什么的没那么容易。里面那么多的住户，搬迁和赔款是个问题。”
“恩恩。”
依迩自嘲的想，这的确是出入社会的第一课，只是这课的学费实在是昂贵了些。
两人又耷拉着回到了公司，依迩此刻半点工作的心情都没有，整个下午都对着电脑发呆，只想快点下班，快点回去选货，房东快点回来，然后把那个人的身份证号码给她们。
可是……尼玛啊！真是人倒霉起来喝水都塞牙缝啊，下班后老板兴奋的走进通知，要接待一个大客户，策划部的员工都得去。
小米是做后期的，所以不用去。依迩便让她先去找朵花商量货源的事。而自己虽然不太情愿，但现在这个情况，工作是不能再出差错了。至少以前想着不干了之后还有点钱可以闲着一段时间，而现在钱都快有去无回了。
这工作就得硬着头皮做下去。于是瞬间没了脾气，只得灰溜溜的跟着去。她觉得自己此刻就像一具没有灵魂的躯壳任由别人的摆布。
陪客户这样的饭局无非就是陪喝、陪唱、被揩油。依迩最讨厌这样的应酬，可由于长相过于清纯的原因老板每次都点名让她出席。
有时候她会装病，找各种借口，次数多了老板也精明了起来。一开口就是，“今天的客户非常重要，不许任何人请假，搞定了就发奖金，没搞定扣奖金。你们自己看着办。”
依迩再也没了借口，每次只能硬着头皮去了。
饭局上公司的男女员工们都使出浑身解数讨好着所谓的大客户，只有依迩阴沉着脸在发呆。老板看了之后不满的偷偷敲了她几次，她才回过神来起身给客户敬酒。
“我看这位小美女似乎心情不太好，从刚才到现在都没有笑过，是不是有什么心事啊？”
客户是三个四十多岁的男人。其中一个见依迩起身敬酒便要求与依迩身边的同事换座位，坐到依迩身边后开始调侃依迩。
“没有没有，这依迩啊才刚大学毕业对应酬这块不是很熟悉，也不太会喝酒。还得顾总多多包涵。”老板一听顾总的不满，急忙帮依迩辩解，并快速对依迩使了个眼色，让她好好做。
依迩深深的觉得他们老板特别适合另一个行业就是妈妈桑，应该会比广告业更有前途。只是想到自己的钱，依迩在心里狠狠的叹了口气。
“呃……顾总我敬你。”
“才毕业，哪所大学？”
“X大。”
“艺术学院？”
“嗯。”
“家是A市的？”
“呃……不是，我家在X县。”
“哦，毕业了不想回去了吧。现在的年轻人都喜欢留在城里。可是啊，没有点背景关系要在城里过得好，是很困难的。”
“是是是，顾总说的是。依迩这女孩还不错，做事挺认真的。”老板一听便知道这顾总对依迩来了兴趣，这算是一个好兆头，看来只要依迩肯努把力，想要拿下这个项目应该不成问题。
“看来老顾又想着要做好人好事了嘛，依迩小姑娘，我们这顾总可是路子比较多的，今天跟顾总喝开心了，回头让他帮你在城里稳定稳定。”旁边的王总也来凑个热闹。
“还不快谢顾总？”依迩想到快要破产的自己，又想了想奖金，咬咬牙忍住心里的恶心。举起酒杯对顾总一笑。
“那就先谢谢顾总了。”
“好好……”
几杯下肚，依迩有些招架不住。平时喝点啤酒还行，这一杯又一杯的白酒依迩又开始犯晕。急忙起身想要去卫生间洗把脸。
“我去一下卫生间。”
依迩竟然保持冷静的脚步走出包房，使劲的拍了拍脸然后朝卫生间走去。由于没有化妆所以也不需要顾忌什么，直接将凉水拍打到脸上，似乎清醒了一点。
“依迩忍一忍吧，为了奖金。哎！”
刚走到餐厅包房门口便遇到顾总。
“怎么这么久？要不要去休息一下？”顾总语气暧昧的顺势楼上依迩的肩，依迩急忙躲避掉。
那边一个领班正殷勤的引着一位戴着鸭舌帽的年轻男子正面走来。男子看了正在拉扯的依迩和顾总一眼，停顿了一下，眉头一蹙若有所思的摸了自己的唇一下，突然嘴角一勾，然后擦身而过。
见到正端着摆满了食物的餐盘走来的服务员，用手指一勾，让他停下，然后附到服务员的耳边小声的说了一句。
服务员有些犹豫，男子掏出钱包拿出几张红色毛爷爷塞进服务员的怀里，服务员有些为难的看看自家经理。
经理虽也有些犹豫，但凭他多年的经验肯定，身边这男子这样做是想要帮那女人解围，如果是他要帮解围的话，那么这男子与这个女的肯定有点什么。
虽然这顾总在A市也算是个角色，可眼前这位年轻男子的身份却让他更加琢磨不透。毕竟跟陆景灏有关系的人都不简单，仔细的琢磨了一下，便让服务员，按眼前这个男子的做。
于是服务员淡定的走向了还在拉扯的依迩，然后淡定的假装一滑将手里的东西全倒在了依迩身上。伴随着依迩的尖叫，拉扯也停止了。
“对不起，对不起……”服务员急忙掏出手帕帮依迩擦去身上的赃物。
“你是怎么做事的，眼瞎了吗？”顾总见状也气急败坏，不知道是因为心疼依迩还是因为打断了他的好事。依迩看到自己满身的菜反倒没有太生气，这下终于有借口可以溜走了，反倒松了一口气。
“没事没事……”
“怎么没事，叫你们经理过来。这么大一家餐厅，请的什么人。”服务员一脸淡定的转向经理，经理听了男子的吩咐后也淡定的走了过来，然后假装很生气。
“你是怎么做事的？先下去再让人端一份上来，那边的客人都等不及了，待会我再找你谈话。”然后服务员急忙退下。
“你好，顾总好久不见。”
“你看看依小姐的全身都被泼了菜，现在这样你们说说要怎么弄？”顾总一开嗓说话那是一个中气十足，叫唤的依迩耳朵疼。
“对不起，十分抱歉，依小姐有没有被烫伤？要不我先带你下去处理一下，再送你去医院吧。”其实那几份菜大多都是凉菜，最烫的也就是一份炒肉。没有汤。男子也是看准了这点才敢让服务员这样做的。因此他敢断定依迩是不会受伤的。
依迩一听是个离开的办法，急忙说：“好。”
此时刚刚听到顾总怒斥的声音从包房里出来的老板一行人看到身上挂满了菜的依迩也吓了一大跳。
“你这是怎么回事，上个卫生间怎么弄成这副德行。”老板看依迩一身狼狈，生怕她是不是得罪了顾总，自己快要到嘴的生意飞了。
“不好意思是我们服务员失误了，我会处罚他的。我们餐厅也会对依迩小姐负责，待会就回带她到医院看一下有没有被烫伤。”
“不用了，我带她去。”顾总仍旧很生气。
“没事顾总你们继续吃，不要让我坏了你们的兴致。”依迩赶紧撇了一眼老板，此刻他们的合作应该还没有谈完，老板应该是不想让顾总离开的。于是老板也急忙劝顾总留下。
“就是啊顾总，让餐厅的负责人带依迩去处理就好了，我们继续我们继续，反正日后我们合作起来还有机会嘛，”
这最后一句话到是让顾总的心情好了许多，而且一看自己还有两个朋友也还在，于情于理现在也不是他能离开的时候。
“那好吧，赶紧找套衣服来给依小姐换上，这油腻腻的对皮肤不好。”
“是，依小姐请跟我来。”
“呃，我去拿包。”
看着依迩顺利脱身，躲在拐角的男子也转身离开，进了另一个包厢。
“哥！”一推开门，一干人都干坐着并没有动筷的迹象。男子也不避讳那些向他投来的探究的眼神，直径走到陆景灏旁坐下。
“怎么这么久？”陆景灏对于男子的迟到有些不满，但眉宇间却有流露出关心和疼爱。
而在坐的都是陆景灏相识多年的还算交好的好友，却也从未听说过他还有个弟弟，认识了20多年也从未见过这个突然出现看起来才刚20出头的男子。
而此时的陆景灏也不过才28岁。因此现在出现在他们眼前的这个戴着鸭舌帽的年轻男子的身份总是让人难以捉摸的。
“刚刚在外面看了一场戏，耽搁了一会儿。”男子爽朗的笑着。
“以后别人戏少看。”陆景灏对于他这种改不掉的孩子气的个性虽然不满，但更多的时候是宠爱着的。
“只是看看而已，不碍事。”
“嗯。”两人简短的对话之后，陆景灏才正式对在座的朋友介绍男子。
“给你们介绍一下，梦灡，刚从国外回来，年纪轻你们多关照点。”很随意的一句话便将梦灡的地位抬到了一个高度。
这陆景灏是什么人，A市地产界的新贵，除开陆家在A市自己拥有的地位不说，陆景灏的姐姐嫁给了某政坛高官也轰动一时，显然陆家又多了一层保护伞。
这几年A市的地产界风起云涌，许多人起起落落，只有陆家稳稳的站在高处。这陆景灏更是出尽了风头，前几年在国外突然建了一座sad迷宫游乐园，一时间sad成为年轻人之间最火的游乐去处。
各国都向他抛出橄榄枝要求sad进驻。只可惜陆景灏高调宣布sad落建的第二个国家会是中国。
这下这场风波稍微平息了那么一点，因为不需要说大家心里也明白回到中国sad就不可能是别人的肥肉。
而这样的一个陆景灏今天他竟为一个毛头小子开口要旁人多多关照。这句话也并非真的要人关照，言下之意不就是这个梦灡跟你们不同，除了我之外你们都不能动他。
在座的除了滕氏集团的公子藤远浩与陆景灏算是至交发小之外，其余的富家公子大多都想巴结陆景灏，因此在心里都对梦灡有了盘算。
“呵呵，陆哥说笑了，既然是陆哥的弟弟那么也是我们的弟弟。梦灡以后有什么事尽管跟我开口就好，我叫江一。”
江一在A市也算个名人，家底丰厚，人也风流。放着自家产业不顾，弄了个影视公司，各种女星想要上位都拼命的往他床上爬。
“谢谢江哥。”梦灡看着一干人等开始上演的狗腿大戏，有些玩味的笑起来。
大家看江一这一开口也都纷纷对陆景灏和梦灡表了态。
随后饭局才正式开始。