依迩随经理去饭店的换洗室换了套饭店的工作服，然后说明自己没有受伤的情况后便离开了酒店。经过一番折腾，现在的她早已经酒意全无只剩下疲惫。
坐上的士才发觉手机里有多个未接来电都是白琪打来的，想必是为了门面的事。
依迩心里突然的觉得有些温暖。四年，在过去的四年中，自己只能远远的看着他，看着他温柔的牵着顾夕的手游荡在校园中；看着他温暖的对顾夕笑着任她撒娇闹脾气。
依迩觉得自己从来没有嫉妒过，因为他们是那么的般配。直到顾夕离开，白琪的失落渐渐显现，依迩才发觉爱情其实是一段风雨同舟的险程，平静的那一段是美好的童话，不是现实生活。
而现实生活总是出现在童话般美好的后面，让人难以接受。
于是她开始贪心的想要陪在白琪身边，因为她自信的认为顾夕给不了白琪的坚定，她能给。
“喂，学长……”依迩回拨了白琪的电话。
“在忙吗？怎么都不接电话？”电话那边的白琪难得的有些急躁。
“嗯，刚刚在外面应酬呢。”
“那早点回家，少喝点酒。”
“嗯，我现在坐车上了。”
“我就是想跟你说一下，那个门面的确是已经在谈拆迁的问题，而且里面的住户大多都已经同意搬迁，只剩几户人家还在抵着。但因为都是本单位的人，估计为了保住自己的饭碗，也不会抵的太久。
你也知道，这拆迁就是单位的房子最好拆，领导一同意下面的不想搬也不行。只不过好在有些手续还没办下来，因此让你们搬走可能还有一段时间，最短的话半年，长的话一年左右。”
“这样啊，我知道了，谢谢你学长。”虽然早就有所料到，但依迩还是有些无法接受。
“谢什么，现在我也帮不上什么忙，到时候你们拿到那人的身份号码后还是报个警吧。”
白琪知道此刻依迩的心情肯定跌到了谷底，但现在除了帮她追回转让费，其余的话似乎都是多余的。于是也只能说些干燥的安慰。
“嗯，好。”
“不要担心，我会尽量帮你们想办法的。”
“嗯。”依迩听到这里，心里控制不住的涌出暖意，鼻头一酸就快要哭出来。前一刻她觉得自己真的好累好累，各种事情压在她身上就快要透不过气来。
但她不能软弱，必须卯足了劲儿坚持下去。而白琪的这个电话却一下子击垮了她的坚强，将隐藏好的疲惫和不安全部释放了出来。
白琪似乎听到了依迩浓浓的鼻音，心里一紧。
“依迩……”
“嗯……”
“坚强点……”
“嗯……”当听到白琪的鼓励时，依迩再也控制不了的哭出声来。急忙挂断了电话。一个人蜷缩在车后面哭的稀里哗啦的，的士师傅还以为她失恋了，各种安慰。
回到宿舍，依迩收拾好情绪换了身衣服也加入到小米和朵花中开始忙碌的选货。三人忙到半夜终于敲定了一笔小小的订单。
想着现在门面不确定不敢多进货，先少少的弄点回来再说。朵花又安慰了两人几句便回房睡觉了去。
小米和依迩四仰八叉的躺在床上，虽然身心俱疲但却毫无睡意。两两相望，不知道除了加油还能安慰自己什么。
“你说把咱们的钱要回来有希望么？”小米依旧很担心。
“我也不知道，等房东回来问问他有没有什么办法能帮我们吧。毕竟他们是单位的，办法多一些。”依迩心里十万个没底，但为了让小米宽心些，只有这样说道。
“我觉得他们这些人不会理我们这种事儿。”小米看着直勾勾的盯着天花板。
“会吧，他们不是为人民服务嘛。”依迩也像丢了魂一样，只会顺着小米的话瞎接。
“天啊，依迩我今天才发觉你比我还单纯。”
“去死，我是想安慰你。”
“唉！其实我知道。”
“你说咱俩怎么这么倒霉啊。”
“时运不济啊，有时间去找个寺庙烧烧香拜拜佛吧。”
两人絮絮叨叨的聊到天亮才睡下，依迩正进入梦乡。手机便响了起来，梦里糊里糊涂的接了电话。电话那头传来老妈的咋呼声。
“丫头，我就知道你还在睡，还不给我快点起床。”
“妈，今天周六。”
“我当然知道今天是周六。”
“嗯，那我挂了，再睡一会儿。”
“挂？明天你表妹结婚全部人都回来了，你现在还不快点起来去坐车。”
“妈，现在才七点，从这里回到我们家也只要四个小时的车程，并且，车站的最晚一班车是下午六点，表妹是明天才结婚。我就算睡到中午也来得及不是么？您老人家让我多睡会儿不行么？”
“你啊，你就是晚上不睡，早上不起。我可告诉你你那些表姐表哥跨省的都回来了，就你一个还在睡懒觉。昨天大家就说想见见你了，而且你爸因为你要回来现在已经满心欢喜的奔去菜市场买菜去了，你也知道你爸他这个人就是固执，做好了饭菜，等不到你回来就会一直等。”
“老天，我又没说过我早上回去。”
“行了，你自己看着办吧……我挂了。”
“晕……”依迩只觉得自己全身乏力的厉害，头痛，眼睛花，还胸闷气短。
“好烦哪~为什么这么多P事啊~”老妈家这边庞大的家族和太过于黏腻的家族爱是最让依迩头疼的。
不仅每周要聚会一次；一有任何小小的事情便能以迅雷不及掩耳之势传开至每个人耳朵里。
家里的各位姨啊舅妈啊各种忙碌，忙这个表姐的亲事，那个表哥的亲事，忙的不亦乐乎。
最最重要的是，只要有家族里结婚、上新房、小孩满月周岁之类的一干事情，家里的人就必须要回来。
不回来的，必须有回不来的正当理由。因此，依迩选择留在A市，很大一部分原因便是为了躲避每个周末的家族聚会，和各种相亲介绍会。
想到这里，依迩只能扶额，因为最近大家忙碌的重点对象就是自己。这次回去肯定凶多吉少……这是要让人疯了的节奏啊。又是钱被骗，又是要回家被念叨看各种男性生物的照片。
“白琪”，依迩想到如果跟白琪表白的话白琪会拒绝么？他明明是关心自己的啊，但又怕如果他仍旧忘不掉顾夕，拒绝了自己的话是不是连朋友都没得做了。
各种情绪在依迩脑海中盘旋了一圈，一看表过了快一个小时。急忙起床梳整理自己然后打车去车站坐车。
依迩家在离A市四个小时路程的B县。
一路摇摇晃晃，许多事情哽在心头，一路上看着车窗外呼呼而过的风景，突然有些无奈。这路来来去去总可以重复又重复的走，这些风景总可以重复又重复的看。
可生命的路却一秒又一秒的流逝，再也回不了头。依迩觉得自己有许多许多想要后悔的事情，只可惜，没有这回去重走一次的时光机。
一下车就看到老爸的车停在车站门口等自己，一个黏糊劲奔过去。
“爸~你怎么来了”
“你呀，快上车，都几点了。”
“你还没吃饭吧？”
“你都没到吃什么饭？”
“哎呦喂，求求你们别这样行不，弄得我跟奥巴马似的。”
“知道还那么晚回来，你说我跟你妈天天盼星星盼月亮的等你回来，你倒是在外面好吃好喝好在的半点都不会想家。”
“我哪有，我想……每天每分每秒都想，想得我经常半夜醒来从床头哭道床尾。”
“你就贫嘴吧你。”
“嘿嘿。我不跟你贫，我跟谁贫去是吧？”