回家后，一家三口吃完饭休息了一会儿便接到小姨的电话，说亲戚们都聚在她们家了，让依迩家也过去。
依迩回来的一路上本已经做好了被念叨的心理准备，但吃饭的时候老妈又有意无意的提到她找男朋友的事情，心里又有些莫名的烦躁。
她现在不也算是23岁含苞待放的嫩花一朵，怎么一家人像她已经30了还没嫁出去的老处女一枚般着急。一见面就提找男友和结婚的事。
弄得她像只被逼着cui情的苦逼小母狗，每天都被主人带出去遛弯见不同fa情的公狗一样痛苦。
话说家里还有一个真正已经30了的表哥，半点没有结婚的意思，可家里人就当没事一样。这到底是什么节奏，难道这就是赤裸裸的性别歧视么？
因此一路上依迩都闷闷不乐的。依母几次想要开口继续说些什么，都忍住了，心里盘算着待会自会有人帮她说。只有依迩爸独自沉浸在一家人团聚的喜悦中。
到了大姨家，亲戚们打麻将的打麻将，玩牌的玩牌，依迩心里松了一口气。打了招呼算是报道了之后，依迩便去跟小表弟抢电脑去了。
不一会儿即将要结婚的表妹李果闪着“高端、大气、上档次”的光芒的走了进来，一屁股坐到表弟的床上。
“嘿，你们一大一小在干嘛？”
依迩转身看向满身珠光宝气的她调侃的说道“我怎么突然觉得这待嫁的妇人就是和还在闺阁中的黄花大闺女不同”
“你今天就不能说点好听的给我听听。”李果虽假装生气，可一边却故意露出鸽子蛋大的钻戒。真是闪瞎了依迩和表弟的钛合金狗眼。
“姐，你这颗是施华洛世奇的吧。”依迩几个表姐表弟的从小就爱相互掐架，不斗着点嘴就不舒服。
“去去去！我这颗可是纯天然南非真钻。”李果从小就嗲，长相一般却身材极好，身边总有各色男人在跟前打转。因此她钓到一个金龟婿是意料之中的事。
传说中，李果这金龟婿是一酒店老板，年纪有点点大，但并不影响他们感情的急速升温。
只不过，这金龟婿依迩还没能见着，并不是依迩和表妹的关系不好，而是这两人便是传说中的一见钟情，然后以迅雷不及掩耳之势私定终身。说的通俗一点就是当下最最流行的闪婚。
“切！我还以为钻石有多高端、大气、上档次呢，现在一看不也跟施华洛世奇一个摸样。”表弟不削的扭过头去继续跟游戏厮杀。
“你个小屁孩知道什么，有本事你以后跟你老婆求婚用施华洛世奇呗，看她怎么用十八般武艺收拾你。”李果气愤的将抱枕甩到表弟头上。
“对了，果儿，你们家啊金怎么不给引荐引荐啊，我这当姐的份子钱都准备好了却没见过新郎也太说不过去了吧。”依迩坐到李果身边，好让鸽子蛋的光芒能小一些。
“什么阿金，人家姓刘好吧……”
“金龟婿不就简称阿金嘛哈哈”
“哼！他晚些过来，还在公司处理事情呢。”李果显然很习惯自己夫君热爱工作这件事。
“要不要这么工作狂，结婚前一天还去上班？”依迩却有些不能理解。
“唉，没办法。又不是帮别人打工，毕竟挣的是自己的钱，你说是吧姐？”李果说的这句话里带有满满的炫耀成分。
“呃……也是。”依迩总觉得哪有些不对劲，这人有钱了都会患上炫耀症么？
“哟，你们姐俩在这聊天呢。”这时，依迩的已经怀孕将近九个月的表姐芹南也走了进来。依迩从小就和芹南更亲，急忙起身去扶她。
“姐快来这边坐。”
“姐快生了吧。”跟依迩不同的是李果从小就怕南芹，不仅是因为南芹年纪比自己大得多，也因为南芹是家里这一辈小孩中最出色的，在家里一直很有威信。
“嗯，下个月底的预产期。”
“南芹姐，我已经存好了钱到时候给我小侄子买礼物。”表弟见南芹进来也急忙讨好。
“你怎么知道是小侄子？”南芹笑着反问到。
“就是小侄子，因为以后我要教他玩滑板。”看表弟一脸坚信，大家都被他逗笑了。
门又被打开，依迩妈和小姨也探头进来。
“你们姐弟几个原来是躲在这里聊天呢。”
“我们在增进感情中。”李果笑道。依迩妈和小姨也顺势走了进来，坐到飘窗上。
“我们也来跟你们增进感情一下。”
“妈妈，我们小孩子增进感情，你们大人去跟大人增进感情啊。”表弟一见自己老妈来了，小脸一黑，就怕自己老妈不让他玩电脑。
“你玩你的电脑，大人说话小孩子插什么嘴。”表弟一听这可是自己老妈破天荒的开口让自己玩电脑，急忙住嘴转身让自己变成隐形人。
“芹南下个月就生了吧？”依迩老妈在这几个小孩中最喜欢的就是芹南。
“嗯，快了，最近晚上老是睡不好。”
“就是这样了，我怀依迩的时候也失眠，多喝牛奶。”
“嗯嗯。”
“哎，看你们一个一个的都成家了，我们都老了。”依迩妈又开始感慨。
“依迩的工作还顺利不？”小姨从自己儿子的柜子里拿了几瓶牛奶出来递了过来。
“还行。”依迩心里暗道：该来的总是要来的，阿门。
“不想回来么？听说最近事业单位正在招考呢。”
“就是啊，回到我们身边来多好，吃住都不用钱，工资你自己拿着随便花。”依迩妈其实早就想劝依迩回来，虽然才四个小时的距离，可自己毕竟只有一个女儿还是想让她待在自己身边放心些。
“我挺满意现在的工作的。”依迩用手悄悄碰碰芹南，暗示她帮自己。
“你看你这孩子，多少人想回家还回不了。你是有家不想回。”依迩妈听到依迩没有半点犹豫的就拒绝了，心里多少有些郁闷。
“不是不想回，是我有我自己想做的事，和想过的生活。”依迩又碰碰南芹。
“大姨，我们现在趁年轻都想好好的闯一下，再说依迩也还小，在外面能得到更多的锻炼。”
芹南无奈的笑笑只能开口，从小就是这样一碰到这样的事依迩总找芹南来帮忙。家里人只要芹南开口，总是会同意的。果然两大人见芹南这么一说，立马转移了话题。
“想要闯一下是好事，只是我们家依迩跟你们不一样啊，你和果儿都找到了能依靠能照顾你们的人，在外面大人也能放心些，依迩现在还是孤家寡人一个，遇到事情了没人帮她出主意，没人管她。我怎么能放心得下。给她介绍个对象又脾气死倔的硬是不去。”
依迩妈似乎找到了漏洞，有了让依迩回来或者必须找个男朋友的借口。
这可是个双赢的局面。南芹也只能对依迩耸耸肩，表示无奈。依迩又转向李果，看到她一脸看好戏的摸样。从小她不是站在一旁看好戏，就是找个机会顺便补一刀。这是她的乐趣所在。
“我又不是小孩子。”依迩见孤立无援只能自己提高音量孤身奋战了。
“你妈说得有道理，现在这个社会太乱了，一个不小心就遇到坏人坏事。你看看新闻多少女孩子在外面打工吃亏的。所以啊我们给你物色的都是知根知底的好人家，你自己在外面遇到的，不一定是什么人。一开始肯定是看不出来的。”得又绕回去了。
“就是啊，这女人啊没有一份好工作也没关系，但一定要找个对自己好又靠得住的男人。你瞧果儿，以前成天成天游手好闲的混着，现在找到刘总把婚一结钻戒一戴，明天再往马尔代夫一飞，不也飞上枝头当凤凰了，”小姨这比喻可让李果满脸黑线。
“小姨，你就这么寒搀我。”李果立刻表达出自己的不满。
“行了，我现在说的重点不是你。”小姨示意她不要打断自己激昂的演说，又继续转向依迩。
“再看看你芹南姐，女强人吧，工作好年新高，24岁跟你姐夫认识25岁就结婚了吧，要孩子这事可以不急，你们年轻人嘛以事业为重。因此你二姨也没催过南芹吧，现在她28岁生孩子正好。所以，我们不是催你结婚生子，就是让你找个人照顾自己，我们好放心。”
“就是，就是。”依迩妈也一个劲的点头。
小姨说兴奋了似乎停不下来了“你知不知道现在男少女多，特别你们这代年轻人都是早恋，万一人家早早就定了下来，你能选择的就更少了。你不趁现在年轻快点绑住一个，以后你想找的时候别人都名草有主了你找谁去？你看看现在那么多的剩女不都是年轻的时候左挑右挑，到最后年纪挑过了，就剩下来了。以后我们家儿子，就让他看准了就一举拿下，免得到后面让我操心。”
12岁的表弟肩膀一抽，似乎想表达点什么，但又碍于等下惹怒了自己老妈被赶出去，所以还是只能忍气吞声的装隐形人。
“我哪有挑，我就是想自己选择，现在恋爱自由，哪还流行相亲一说。”
“谁相亲？我们也不是让你去相亲，就介绍你们认识，后面自由发展。”依迩妈看依迩冥顽不灵那个愤恨啊。
“那就是相亲，除非是自己认识的。”依迩不满。
“胡说，介绍的就是相亲啊，那么你跟朋友出去玩不也会相互介绍朋友认识么”小姨继续她的游说。
“得，小姨的嘴就是比我厉害些。”依迩无奈的躺倒。
“你别跟你小姨贫嘴。你自己看着办，要么让你小姨给你介绍一个你去见一见，要么就收拾铺盖回到我身边来。”依迩妈在自己妹妹的帮忙下气势也高涨起来。
“呃……有你们这么欺负人的嘛。”此时依迩心里一个劲的冒出白琪的脸，令她有些想要把白琪绑回来的冲动。
白琪到底喜不喜欢她，应该是喜欢的吧，要不然怎么会在打不通电话的时候紧张她，又怎么会每次约他出来吃饭都出来，还有就是心情不好的时候也会主动让自己陪他去江边散步。
依迩曾经有无数次想要告白的冲动，但又因为害怕被拒绝后又回到尴尬的气氛而打退堂鼓。只是现在被家里人逼到这个处境，再一认真分析觉得白琪就是喜欢自己的，于是暗自下定决心回去就得告白。先拿下带回来再说。
几个人看依迩装死的躺在床上，芹南一巴掌拍在依迩肚子上。
“我觉得二姨和小姨说的挺对的，你是应该找个人来照顾你了，实在不行，我让你姐夫帮你物色物色？”
“我也可以让我们家老刘帮你找找，你说你这脸还挺诱人的，怎么会缺男人？”李果也急忙补刀。
“去去去，不要你们瞎操心。我自己会找。”在这个关键时刻依迩真想一巴掌拍死李果。
“你说会找会找找了快一年了也没个音讯，你不让我们介绍，就让芹南替你操心一下吧。”
依迩妈见芹南开口急忙乐开了花。话说芹南身边的同事朋友也都是优质型的。这件事交给芹南，依迩妈是一千一万个的放心。
“行了，谁也不需要帮我介绍。我下次回来给你们带一个见识见识。”
这话一出，依迩是万分后悔的。因为这句豪言壮语立即被传入家族每个人的耳朵里。
直到第二天李果婚礼结束大家都用非常期待的眼神看着依迩，并且没有半点挽留的把依迩送上了回A市的车。