回程。
依迩的脑海里一直呈现的是上车前全家人满满期待的眼神。自己一个激动便立下了豪言壮志，可现在离开了那样的一个处境，又开始胆怯了起来。
白琪真的喜欢她么？顾夕才离开他几个月而已，他真的就放下了么？如果喜欢她，怎么都不说出来呢？
这样左想右想怎么都觉得白琪只是把她当朋友的，这样一路回到A市，越想越觉得没谱。
刚回到宿舍，便接到白琪的电话，让她出来一起吃个饭。依迩听到白琪的声音，心里莫名的发慌，之前在家里还大言不惭的说要带他回去，可现在却完全没有了底气。
但面对白琪的心境却发生了大大的改变，似乎只要去见他就一定要告白的感觉，因此有些想避开他。可又舍不得拒绝。
于是支支吾吾的答应了下来。急忙收拾了自己的风尘仆仆，带着复杂的心情去赴约了。
两人见面的地点不外乎是大学外的一家小饭店，依迩念大学时最频繁进出的地方，菜色丰富，味道不错，又很便宜。
第一次约白琪来的时候，她很怕白琪嫌弃这里，可没想到白琪到也随意，眉头没皱一下不说，也不像学校里那些装B的公子哥一样用纸擦了凳子擦桌子，用水洗了被子洗筷子。
而虽说白琪家没落了，可前20多年的生活他也是养尊处优的活着的，对于生活的改变有些不适应是应该的，可他却半点没有。这也让依迩更加的迷恋他。
依迩乘坐的公交车刚到站便见白琪困倦的靠在站台的栏杆上打着电话。以往的白琪都会先到饭馆等依迩，而今天却站在站台里，没有先去，这让依迩的心又有些动摇。
看他紧锁的眉头，和一脸的疲惫，依迩有些心疼。急忙下了车，朝他走去。白琪见依迩到了，便挂了电话，微笑的迎了上来。
“学长……你怎么在这里？”
“刚到，想着你从住的地方过来应该也是在这个站台下车，就在这等你了。”
“哦……不……不用等我的，你可以先去点菜……”
“呵呵，肚子饿了吧？走吧。”
“嗯。”
依迩跟在白琪的身边，总是不由自主的将目光落在他的身上。无论何时他总是给人一种从容淡定的感觉，再乱的天，他不慌；再险的路，他不怯。
他举止绅士，笑容温暖，语气平和。依迩觉得在这个世上再难找出这么一个完美的男人。顾夕怎么舍得？
“怎么？今天我脸上有花？”白琪发现从公车站出来一路依迩就一直盯着自己看的入迷，难得的调侃一句。
“呃……没有啊……哦……有……你脸上脏了一点点。”依迩一下子红了脸，乱了语气。
“呵呵是吗？在哪？”白琪今天的心情似乎很好，也就顺着依迩往下逗她。
“这……”依迩第一次见这样的白琪，只能慌乱的应付。
“还有么？”
“没有了。”
“进去吧。”
两人坐下后，白琪依旧温雅的先征询依迩的意见。
“想吃什么？”
“随便……都行……老样子吧。”只不过现在的依迩满脑子都在想自己要不要告白的事情，各种纠结和不敢，让她无法把注意力集中在吃饭上。
“好。”
“明天房东回来了吧？”
“嗯。”
“你去的时候打电话给我吧，我陪你们去。”
“不用了，你上班就好。我和小米去就行。”
“好吧，到时候给我电话。女孩子出门，小心一点。”
在白琪说要陪依迩一起去的时候依迩还是小小的期待了一下，只是觉得出于矜持她得先拒绝，没想到白琪就这样答应了。这又让依迩的心情陷入了低落。
“嗯。”
“拿到了资料，我拖朋友帮一下忙。”
“可是……会不会麻烦到你？”
“我不也经常麻烦你么？”
“呃……没有啊？”
“呵呵，我心情不好的时候不也经常叫你出来陪我喝一杯嘛？”
“这不麻烦……不麻烦的……我……我愿意陪你。”依迩挣扎了许久还是想要抓住机会要一个结果。
老是这样半吊着也不是办法，答应或者是被拒绝有一个结果总是好的，就如同老人们常说的早死早超生。
“谢谢。”然而白琪的这句谢谢让依迩有些猜不透想法，她觉得白琪是知道她的心思的，毕竟自己这么久以来表现的也很明显。
朵花和小米替自己表现的更明显，只是白琪一直不温不火的没有更进一步的表示。依迩想着毕竟他才感情受了伤，没有心思也是应该的。
那么自己更应该勇敢的上前一步，为两个人之间的感情做一次努力。于是又鼓足勇气拐着弯的告白了一次。
“我说的是真心的。”
“所以……我才想对你说谢谢。”
依迩心里一紧，这个谢谢她是真的不想听。台湾偶像剧里的男猪脚不是最喜欢用这两个字来打发女二的么……依迩在心里呐喊啊……不要让我做女二啊……好歹在我的人生中让我当一次女猪脚吧。
“学长……我……我喜……”于是头脑一热，打算直白的来一次。没想到话还没出口，便被白琪打断。
“依迩，谢谢你在我最失落的时候站在我身边；谢谢你从来不开口问我我不想说的事，也谢谢你失落的时候能想到我，把我当做很重要的朋友。”
“那是因为我……”
“我很珍惜我们的这份友情……”
果然……偶像剧不是骗人的……这都是编剧自己亲身体验的血泪史啊……依迩顿时只想捂住自己的耳朵不想再听下去。
“依迩……我也很珍惜你，不想失掉这份友情。你懂吗？现在对我来说友情比什么都重要，特别是你给的友情。”白琪的字字句句说的明明白白，到底他还是放不下顾夕。
是自己太激进了么？如果时间再长一些，是不是他就会忘记？依迩忍住心里翻涌上的酸楚，努力的露出一个自己都觉得勉强的笑容。
“我知道了。”
“依迩……现在的我……很艰难……很多时候身不由己，但无论我做什么变成什么样，我都会真心的对你。”
依迩不明白白琪为什么会这样说，但这也是相处这么久以来，在他清醒的时候对自己说过的最饱含真实情绪的话。
“学长……”依迩一时间语塞不知道该说什么才好。
“所以今天我叫你出来其实是想告诉你，我庆幸的是，在你面前我还能做我……”
说完这番话之后，两人相对无言各自思考着什么。沉默的吃完这顿饭后，白琪将伊尔送回家，看着白琪走远的背影，依迩依旧无法想明白白琪内心深处的想法。
突然的很想一个人静一静，于是她也转身朝江边走去。
梦灡和陆景灏从江边的饭局出来，刚要上车，便看到依迩一个人失魂落魄的从江岸大堤走下江边去。
梦灡想起前两次的偶遇，每次遇到这个女人似乎都是她心情不好的时候，醉酒、被人揩油、现在又像棵被晒干的大白菜，她低落的样子还真是千姿百态。
陆景灏先坐上了车，见梦灡久久不上车，随着目光看去，便看到一抹清瘦的身影从江边楼梯飘下去。梦灡收回视线，坐上了车。司机发动车子，难得的多嘴一句：这些小女孩可真胆大，傍晚了还敢一个人去江边。
“怎么了么？”梦澜听到司机这样说，又将视线转向依迩下去的楼梯上。
“最近江边发生许多起抢劫案，不要说是这样瘦弱的女孩子了，就连一个人走着的男人都会被抢。听说是之前是龙渊公园那边频频被抢，报警的人多了，这些混混就转移到这边了。”
梦灡看着那个楼梯，突然对司机说：停车。然后转向陆景灏。
“哥，你先回去。”
“我说过，你现在不适合多管闲事。”陆景灏似乎对梦澜的这个举动有些不满，他不是个喜欢多管闲事的人，而活了二十八年唯一一次管的闲事便是梦澜。
“我有分寸。”梦澜说罢便下了车。
陆景灏看着他远去的身影，思绪回到12年前那个骤雨的夜晚。一个浑身湿透瑟瑟发抖满脸惊恐的小孩出现在自己家门前，央求管家让他见自己。
他永远也忘记不了，一个八岁的孩子见到自己后没有哭没有闹而是带着惊恐的心绪字字铿锵的对自己说：请你帮我。没有半点商量的余地。
这不是请求，而是认定了要他帮忙，16岁的他面对那样一个狼狈不堪的小孩他竟觉得自己无法拒绝，因为这个小孩的眼神太过于坚定。回忆到这嘎然终止，陆景灏收回视线。
“走吧。”
是他多虑了，梦澜从来不需要别人的担心，他总是明确的知道自己该做什么，能做什么，他太聪明，也太清醒。跟自己太像。
梦灡下车后顺着下江边的楼梯飞快的走去。他极爱看热闹，却从不多管闲事~现在两次三番的插手依迩的破事，自己也觉得回到A市后的自己魔障了。
下到江滩边，看到依迩独自坐在水边的一块大石头上，四周有三三两两散步的闲人不算安太静。
可这个女人的背影却看上去无比的孤单。她依旧穿着素色的T恤和浅蓝色的牛仔裤，头发扎成马尾。
低低的垂着头不知道在想些什么。刚刚从陆景灏的车旁走过时，似乎看到了她红红的眼眶。
心里暗暗不爽，这个女人怎么一天到晚就这么多委屈，还偏偏都被他碰到了。世界上那么多可以快乐的事情，为什么她却总是把自己丢到悲情剧里。
梦灡就这样一动不动的站在依迩身后一百米远的距离看着她，天色渐暗，原本在江边散步的人群开始离开。而依迩却还坐在那里。其实依迩来到这里后心情突然好了很多，也想明白了些事。
她其实一直就知道白琪不可能喜欢自己的，他那么爱顾夕，即便顾夕没有半点犹豫的离开了他，但他却不可能这么快就走出十多年的感情。
她喜欢白琪，喜欢白琪温暖的笑脸，温柔的眼蒙，喜欢他的一切，可这些喜欢都是透过白琪对顾夕的照顾而看到的。
因此她是能感受到白琪有多爱顾夕。如果这么快的白琪便忘了顾夕，那么还是白琪么？这样想想之后，依迩好受了些。她的难过，只不过是为白琪难过。因为白琪对自己说：现在的我……很艰难。
白琪的艰难她知道，只是她不知道自己要怎么帮他，她原本以为不离不弃的陪在他身边就够了，可是今天才发现，这远远不够……白琪需要的，其实自己给不了。
依迩一下子慌了神，所有的事情在这一夕之间全部将现实赤裸裸的暴露在她面前，她却没有能力能处理好。于是她开始慌，不知道自己要怎么办才好。
天色越来越暗，人也越来越少。梦灡看着依迩还没有半点想要离开的意思。
在这半个小时的时间里，他一直看着依迩的背影，脑海里一直浮现着前两次见到依迩的情形，一个人在酒吧喝醉酒的她、被老男人调戏手足无措的她，和今天落寞的坐在这里的她。
梦灡苦笑了一下，似乎明白了自己不能不管这个女人的理由。终于的抬步朝她走去。他依旧压低着帽檐，但脸上却恢复了往日的傲娇样儿。