梦灡走到依迩身边，依迩正托着腮看着江水发呆，并没有注意到他。于是他浅浅一笑，不客气的坐到依迩的大石块上，还挤了挤依迩。
“喂！过去点。”
本在发呆的依迩被他的举动吓到，尖叫一声一下子从石块上蹦了下来，没有站稳险些摔倒在地。
“啊！你谁啊……”依迩早些时候也听说晚上的这个江滩不安全，只是之前心情太差一心想着要吹吹风散一散霉运，因此也就没有想得太多。
而现在一下子思绪被拉了回来，才想起这里经常有抢劫案发生，又看到一个男人突然出现在自己身边，心里毛的慌，本能的喊了一句之后闭了嘴，急忙转身想要大步离开。
梦灡看她那害怕的囧样，觉得有些好笑。女人果然是这个世界上最不可猜透的生物，刚才他还在心里佩服了一下这个女人的胆量，天这么暗了还敢一个人坐在这里。
就算她不怕流氓也应该怕鬼的啊，女人不都是怕黑怕鬼的么。可是没想到的是，这果然只是自己想象罢了。
看她大步大步离开想跑又不敢跑的样子，梦灡终是忍不住笑了起来，玩心一起，急忙追了上去。
“喂，美妞！一个人哪，要不要哥哥陪陪你……”
依迩一看男人竟然追了上来，心想“糟了，真遇到流氓了。还是一个想要劫色的流氓。”她不敢回头，只能加快步伐，在一片鹅暖石的江滩上艰难的小跑了起来。
梦灡更是觉得有意思，于是又追了上去，一把拉住依迩的胳膊。
“喂，美妞，走那么快干嘛？陪哥哥散散步呗。”
依迩被梦灡拉了胳膊，心里暗自后悔了一千八百遍，为什么要自己在这待到这么晚啊。然后另一只手急忙摸向裤包里的电话，想要按个回拨给白琪。
然后故作镇定的转身，看向拉住自己的流氓。
“放开我……”依迩想要甩掉拉住自己的手，然后机智的用脚狠狠的踏向离她不远的脚。哪知那流氓也灵活得很，一下子就避开了，而手也抓的更紧了。
“哟，还是个有脾气的小娘子，爷喜欢。”他忍住想要大笑的情绪，继续放荡的调戏。
“滚开，你再不滚开我就喊人了。”依迩在裤包里捣鼓了半天，不知道有没有拨出去。
只求老天可怜可怜她这个刚被骗了财，又失了恋的女人，不要再失身了。她在心里对着天空呐喊啊：我不是唐僧啊，不需要给我九九八十一难得磨练啊菩萨……
天色更加暗了，梦灡看依迩那显然已经被吓到的傻样，不忍再逗弄她。本来就傻了，再吓的更傻了有些对不起她父母。于是便放开了她的胳膊，轻笑了起来。
依迩有一瞬间是觉得这样的轻笑有些熟悉，只是恐惧占据了她全部的神经，她此刻只想逃开，于是在梦灡放手的同时，她急忙转身跑走。
但由于天色太暗，满地的鹅暖石梗着脚连行走都有些难，更何况跑了。
依迩没跑出几步便崴了脚跌到在地。疼痛和恐惧让原本已消失的悲伤情绪又一次涌上了心头，依迩跌倒的一瞬间看到男人又朝自己奔来。
脑海里浮现出大灰狼扑向小白兔的故事，觉得自己今晚肯定要栽这流氓手里了，于是再也克制不住小声的哭了起来。
梦灡见依迩跌倒，急忙上前想要扶她，只是没想到这女人竟然边挣扎边哭了起来。
“不要碰我，不要碰我……我没有钱，身材也不好……还全身都是病……”
梦灡听见依迩这番垂死挣扎的言论还真是哭笑不得。
“行了，大婶。我对你没有兴趣，就想逗你玩，快起来吧。”
依迩一听这流氓转变了口气，似乎起了点效果，于是继续抽泣道。
“可我没逗你……我有好多病，所以才一个人坐在江边准备自杀来着，你一大好青年虽然走了这条路，可应该也不想染了一身病回去吧。”
依迩一边说，一边想要站起来，只可惜刚一站起身，脚踝那就传来刺骨的痛，又一屁股坐了下去。
依迩绝望了，老天就这么不待见她，就这么想要收了她么？原本觉得自己可以逃出去的，可脚又走不了了。
梦灡听着依迩满嘴胡言乱语满脸黑线，虽然早在酒吧就见识过这个女人的语言功底了，但现在却是彻底无语了。又见依迩似乎真的伤了脚，想想也是自己吓到她才让她摔跤的，有些愧疚。
便不再说话，自顾自的的俯下身去想要把她抱起来。只是依迩见他俯身下来，正儿八经的慌了起来，急忙挣扎。
“你……你想干什么？我……我真的……”
“闭嘴……不想失身就给我安静点。”梦灡此刻也不好解释自己是个什么身份，想想也只能用威胁才能让这个女人安静些。等到光亮处再解释。
而这个威胁显然也起了作用，依迩是安静了，只是心里依然慎得慌。只见这个流氓想要抱起自己，连忙拒绝。
“你……你扶我起来，我自己能走。”
梦灡就像没有听到一样，大力将依迩抱了起来。颠了颠手里的重量，心想这个女人还真是轻，都不吃饭的么？然后大步的朝岸堤上走去。
依迩第一次被男人这样抱了起来，还是个流氓，心里觉得无比的诡异。但又觉得这个流氓有些不一样，在她心里会劫财劫色的流氓都是吸毒的，或者是小混混。
可这个流氓身上并没有怪异的味道，相反的还有着淡淡的清香。似乎还有安神的效果，被她这样抱了起来，自己的不安心绪也被抚平了些。
只是当他开始大步行走的时候，依迩又恍过了神，想起自己是在流氓的怀抱中。
“喂……那个……我也没钱哦……我才刚被人骗了钱，真的没钱，你就行行好别打劫我好吗？”见流氓不说话，她又继续道：“我说的都是真的，你再打劫我的钱，我就真的喝西北风去了。”
梦灡嘴角一抽，心里暗自腹诽：你可以再把自己说的悲情一些么？
梦澜不说话只是大步又稳稳的行走在鹅暖石中，朝江岸大堤上走去。依迩怕他反悔一个劲的编造自己很悲催的故事。
上了大堤梦澜猛的将依迩放下，动作干净利落。依迩被放到地上后本想拔腿就跑，梦澜见状十分不爽，于是又伸出手臂把他捞了回来。
“喂！大婶你懂不懂礼貌啊，道谢啊会不会？”
“你才是大婶，你全家都是大婶，而且我为什么要跟一个流……”此时依迩才真正正视梦澜，这个鸭舌帽似乎有些熟悉。
“你……是你……”
“所以你是进入更年期了，还是老年痴呆？这么半天才恢复记忆？”梦澜毫不客气的用手敲了敲依迩的脑袋。
“你……可以请你说人话么？谁叫你鬼鬼祟祟的跟在我后面？谁叫你装流氓……不对，说不定你就是流氓，就是想抢劫我……哦~我知道了，你从那天在酒吧遇到我之后就一直跟踪我，想找机会下手是不是？”
依迩被敲的吃痛，很是不爽。
“得了，我对你的想象力认输。佩服佩服，您老可以去写剧本，说不定还能获得中老年妇女的青睐。”