“去死，要不然你干嘛跟踪我到这？”
“所以这片江边是你家的？我到这边来散步要跟你申请？”
“当……当然不是？”
“那不就对了？”
“可是我们才见过一面，你怎么可能就认出我？”
“那么你现在不也认出了我？”
“那是因为你总是戴着这个帽子，装神秘。我印象太深刻好不好。”
“那我也有对你印象深刻的地方，所以一眼就认出来了啊。”梦澜说到这里，神秘一笑。帽檐下的笑容干净而又魅惑。
“哪里？”依迩想了想自己似乎就一路人甲乙丙，丢人群里根本找不出来。
“呵呵！这里”梦澜暧昧的指了指唇。
“变态，我坐这么远，还是个背影，你不要说你有透视眼能透过背影看到我的唇。”依迩被他肉麻的举动弄的打了个寒颤。
“嗯哼！说不定哦。”梦澜继续用暧昧的语气贴近依迩。
“咦……不对劲……难道……你……对我一见钟情？”依迩反应过来，一下推开他。
“咳咳咳……大婶，你不但老年痴呆，还应该患有严重的幻想症，这是病，得治。”梦澜对于一见钟情这个词有严重的鄙视倾向，他最不相信的便是所谓的一见钟情。
“切！干嘛不承认，你都将我的唇印在你的脑海里了。”看到男子终于抛弃暧昧开始反抗，依迩反之将暧昧拿过来，自己用上也好恶心恶心他。
“你真的不记得了？”哪知道这家伙心里素质极好，刚才还一脸厌恶，现在又继续暧昧了起来。而且他这句话似乎勾起了依迩的某个回忆，那就是朵花对自己的严刑拷问。难道……
“什么？难道我们真的……做了什么不可告人的事？”依迩一想到那天朵花形容的自己，就不敢往下想。自己的确记得他，但喝了他的酒之后的事情却也像被擦掉般消失了。
想到这里，她更加的不安起来。只能巴巴的看着眼前的男子希望他坚定的否认。只可惜等来的却是梦澜坚定的点头。
“嗯。”
“啊……不可能，你又想骗我。做没做我自己清楚得很。”依迩抓狂了，虽然心里告诉自己不要相信这个流氓的话，但却又无法不联想到自己消失的记忆。
“哦！是么？可是，你喝醉了，我却没醉，你确定你记得的比我更清楚？”梦澜见此刻的她就像一只受到惊吓后想要发狂的小母狗，莫名的觉得有些可爱。
“你……你……你记得什么？”依迩不敢往下想。
“呵呵……唇……”梦澜对于依迩失去强吻自己这件事的记忆并不懊恼，至少他不必因为丢失了主动权又被当鸭打发掉这样憋屈的事情日日寝食难安了。
“唇……难道……你这个小人，你竟然敢趁人之危……我……”依迩想打人，但脚又剧烈的疼痛了起来。
梦澜无语，明明趁人之危的是她自己好么。但是却又不能说出来，看着逗够了这个女人，便转移话题。
“我还是先送你去医院好了。”
“你先告诉我，你到底对我做了什么？我已经做好了心理准备，我能承受。”依迩一副视死如归的样子，真是让梦澜哭笑不得。
好歹他也是一个能迷倒众生的美男纸，就算发生了什么她也不吃亏好么。
“神经，就你这干煸豆角样，我提不起任何兴致。”
“可是……”依迩还是不甘心。
“没有可是……走啦。”梦澜又将依迩抱起来，朝好打车的地方走去。
“到底有没有？”依迩又问。
“没有。”梦澜不耐烦。
“那你干嘛说唇。”
“是‘蠢’……”
“靠，你耍我。”
“又不是第一次。”
“混蛋，放开我。”依迩刚说完，梦澜便又狠狠的将她放下。依迩的脚着地后，又开始刺骨的痛。
“你是不是男人啊，懂不懂怜香惜玉啊，我叫你放你不会轻点放么？”
“第一，我是男人，但是如果你想用这种激将法让我给你验明正身的话我宁愿被你当做女人。第二，你又不是玉，顶多一块鹅暖石，我现在放眼望去到处都是，所以我干嘛怜香惜你？第三：是你让我放开你的，至于轻拿轻放那是易碎品，你的话就算扔到地上也不会碎，我干嘛要轻一点？”
“你……你……我……”依迩被他一张利嘴反驳的差点吐血身亡，这是男人么？是男人么？是男人么……
“所以，你现在是要我送你去医院，还是你自己去？”
“呼……”依迩大口大口的深呼吸着，努力的让自己冷静下来。这次是遇到强敌了，就这样放他走太不划算了，被他戏弄了这么多次，总得让他也尝尝苦头才行。
“你送。害了我就想跑么，医药费什么的难道也要我自己出么？”
“呵！好。“梦澜又抱起依迩，继续往前走。
依迩几次被这样抱起来，头贴着他的心脏位置，有些尴尬。
“喂。其实你不用抱着我。”
“嗯？”
“额……我是说你可以背着我。”
“我喜欢抱，这样接触面积不会尴尬，还是你喜欢我背着你让我接触到你的……..啧啧啧…….你这个女人真是猥琐。”
“流氓，变态……”本来依迩没有想那么多，只觉得这个是恋人之间才应该有的姿势，可听梦澜这么一说，到把这个姿势说的多么正经，而背的姿势多么的猥琐了。这个男人总是颠倒黑白的本事。
“我只是实话实说而已。”
梦澜挥了挥手，将的士招停，然后把依迩塞了进去，两人去了医院。
到了医院之后，在楼道中竟遇到白琪。
“依迩……你怎么了？”白琪见依迩被一个陌生男人抱着，急忙上前。
“学长，你怎么会在这？”依迩见到白琪也有些吃惊。
“帮朋友来取药，你……”
“她的脚崴了。”梦澜适时的发出了声音。
依迩才发现自己还在梦澜的怀里。于是急忙挣扎的下来，自己站着。梦澜见她生怕被误会的那样无奈的皱了皱眉，暗自低骂：“这个小没良心的。”
“对，我的脚崴了，他害的，所以他送我来医院。”依迩急忙解释。只是解释完又想到自己刚被拒绝，想必白琪也不会介意什么，自己又自作多情了，心里又浮上些许的难过。
“严重么？快进去吧。“白琪一把扶过依迩。
“没……没事……”依迩有些尴尬。
“好了，你遇到你朋友了，那么我先走了。就麻烦你待会送她回家。”梦澜将依迩丢给白琪，想着这个男人应该就是依迩暗恋的男人了。
这算是一个独处又增进感情的好机会，就算是自己做件好事，因此打算着想要离开。但白琪没有立刻答应，表情似乎有些为难。依迩见状，心里一沉。
急忙解围说道：“不用了，学长你有事就去忙吧”随即又转身对梦澜大呼“喂，你想赖医药费啊？”
梦澜见白琪一脸的犹豫不决和依迩的尴尬，想也知道这个女人是没什么戏了，于是只能留下。
“呵呵，被你发现了。”
“很明显好么？学长，你不用管我，你不是帮朋友取药么，快点送去给他吧。”
“你真的没事么？”白琪还是有些担心的看着依迩。
“没事？这不还有个活人在这么。”依迩狠狠的拍了拍梦澜。
梦澜勉强的笑了笑。
“那好吧。”白琪最终还是决定先走一步。“麻烦你照顾她一下，我有急事得先走。”他对梦澜说。
“嗯。”梦澜无所谓的点点头。
依迩看着白琪离开的背影有些心酸。
“你喜欢他？”梦澜见依迩都快把人后背看穿了，无奈的发出声音好让身边的女人感知到自己身边还有一个活人的存在。
“诶？”依迩的视线终于被拉回。
“他不喜欢你？”梦澜发誓他只是无心问出来的，只可惜依迩突然就炸了毛，提高了音量，恨不得把他一巴掌拍飞的架势。
“你要不要让我治脚？”
“呵呵，干嘛，单恋又不是什么难以启齿的事情，说出来我帮你分析分析，说不定能帮你搞定他。”
“滚。”
“我只是想帮你。”
“不需要。”
“那好吧。”
给医生看过之后，梦澜又送依迩回去。一路上依迩都显得格外安静，偶尔梦澜调侃她一下，她也只是飞过来两记白眼。于是梦澜也安静下来，不再自讨没趣。到了楼下后，梦澜扶她下了车。
“你不是有个室友么？”
“嗯。”
“让她下来接你吧。”
“你干嘛不送我上去。”
“我害怕你邀请我进去喝一杯茶，我不好拒绝。”
“晕……我半点都没有那种想法好么？”
“那你干嘛不让她下来接你？”
“我……”
“还是你舍不得就让我这样走掉，想要我电话？呵呵下次吧，我们才认识就交换手机号不太好……”梦灡一脸装X的为难，惹的依迩想喷他一脸。
“神经病……自恋狂……”
依迩拿出电话狠狠的按上面的拨号键。
“朵花，下来楼下接我。”然后看着梦澜恶狠狠说：“再见。”
“哎哟，我的祖宗，你回家一趟怎么瘸着回来了，你们家逼婚不会逼到使用暴力吧。”
朵花以为依迩才从家里回来。依迩想想今天一整天发生的事情就觉得无力，也不想解释，只得任由朵花凭空发挥想象力，然后絮絮叨叨的将自己架上去。
梦澜听着朵花大惊小怪的叫唤，不由的笑出了声，果然什么样的人有什么样的朋友。等到听到关门声后，便沉下脸来。
转身。
“跟那么久，不累么？。”
从墙的拐角处出来两个西装革履的人。
“不好意思，打扰了。辰总让我们来请你到辰苑去喝茶，顺便叙叙旧。”
“呵，”梦澜转身玩味的看了两人一眼，然后开始活动筋骨，拉了拉筋。那两人面面相觑，不知道梦澜什么意思。
“打赢我，我就跟你们去。”待两人还没反应过来，梦澜便将两人放到在地。
“猪一样的上司，才有猪一样的你们。带话回去，请你们辰总洗干净等着，我会去找他的。”
然后梦澜便大摇大摆的哼着小调离开了。