依迩被梦澜弄的憋了一肚子的气一觉睡到早上，只是又要开始面对现实的问题，一瘸一拐的跑去上班，于是又将梦澜抛到了脑后。
小米大清早的请了假去找房东拿身份证复印件。依迩帮她打好午饭等了半天才见小米无精打采的走了过来。
“怎么？他们不给？”依迩示意小米坐下，然后将饭菜推到她面前。
“给了。”小米看了一眼都是自己平时最爱吃的菜色，可今天却怎么也提不起食欲。
“那你怎么这样的表情？”依迩也想过事情不会那么简单就解决。
“依迩你知道么？我觉得他们是一伙的。”小米突然咬牙切齿道。
“他们说什么了？”依迩也放下筷子。
“我今天去找专管门面的那个领导，让他帮我讨回公道，帮我找找人。可是他却说那人也不是骗我们，因为门面拆迁只是在谈中，还没有确定下来，一年两年都是有可能的。都在帮那个人说话，半点帮我们的意思都没有。还要我们把那转让费里20%里费用快点给他们否则他们就要收回门面。后来我到旁边的店家去问才知道，转门面给我们这个人在这个单位里有个亲戚。所以……我们就是被他们合伙骗了。”小米愤恨的拍打着桌子。
“报警吧。”依迩听了之后平静的说道。
“没有用的，他们那么大的单位，我们拿什么跟他们斗。”小米有些烦躁。
“就算是这样，也要先报个警。”依迩知道也许报警也是徒劳，这个社会就是这样，没权没势又没钱的你拿什么跟他们斗？这样做也许可以图个心安，也许只能更加认清这个社会的现实。
“依迩，我们该怎么办？我们真要交这一万块钱么？”小米不甘心，这样任人宰割的滋味真的让人绝望。
“当然不交。”依迩也没有了主意。
“可是……”小米还是有些担心，她们不交钱的话万一真把门面收回去了怎么办？
“先拖着再说。他只不过是个管门面的，我们直接找他们领导闹。”
“他们是蛇鼠一窝，怎么可能帮我们。”
“不可能也得去试试。”
下午依迩请了假，拖着自己一条病腿直奔那单位。几次询问，得到的消息都是领导出差了不在。
依迩只能报警，可却又被推来推去，一下让她找派出所，一下又说要找经侦大队，后来又要找法院起诉，法院又说没有确切地址不能起诉，外地起诉要到当地法院才能办理。
依迩被弄疯了。
失魂落魄的坐在花坛边绝望的时候，竟看到白琪从一张红色小跑上开门下来。驾驶坐上一个打扮时尚的女人走了下来亲密的挽住他的手，那个女人依迩认识，便是大学时她们同班的枫亭。
枫亭家父亲一夜暴富，然后学人家做起了房地产生意。虽还不足以富到让人称为豪门，但在A市，也算是富人里的一员。
依迩看着枫亭身边的白琪，不由的只能苦笑，这或许便是现实。每个人都得面对的现实。白琪需要的不是心理上的安慰，他真正需要的是能为他铺路的石块。而依迩却没有。
接到小米的电话，她简单的说了情况之后两人都陷入了沉思。
“依迩，算了。咱们能做一天就做一天吧。这就是现实，我们得接受，得面对。”小米也突然的平静了下来。
“我觉得，我怎么这么失败呢。”
“依迩对不起。”
“傻瓜，我说过了这是我们两个人犯的错误，不要对我说对不起。”
“可是……”
“这就是现实，我接受，也面对，谁让我们是什么也不是的小老百姓呢。就当拿钱买经验，虽然这是我们的血本。”依迩苦笑道。
“这，经验真贵。”小米也只能这样嘲讽道。
“贵点才长记性。”
“嗯，货明天到。”
“好。”
“那么那一万块钱怎么办？”
“不交，死都不交，他们都是体面的单位人，而咱们一穷二白的什么也没有，闹起来是他们吃亏。我在想到时候实在没辙了就找媒体曝光。”
“依迩……这事情会不会搞大了啊，我可不想被采访。”
“采访才好，什么微博啊，微信啊，全部齐上阵，我看他们拽。”
“那好吧。”
两人挂断了电话之后依迩接到朵花的求救，让依迩去救场。原本一起表演的姐妹拉肚子上不了，让依迩一定要去。依迩想了想自己的脚还有些痛本想拒绝，可又不想放弃这样可以赚外快的机会，便答应了。
演出的地点是某商场的开业仪式，演出完毕之后依迩等人被叫去跟老板吃饭。朵花本想让依迩偷偷的溜走，可无奈依迩样貌太出众，一早就被盯上了，逃脱不了，只能硬着头皮去了。
在大学四年里一直是朵花帮依迩挡酒，只是这次要陪的客人太多，朵花和依迩被分开了，各自坐一桌，被分在了不同的包厢里。
因此依迩只能自己喝。几杯下肚，依迩觉得自己晕得厉害，一只大手趁机扶上了自己的肩膀，想要将自己搂进怀里，依迩想要挣扎，但却因为头晕得厉害，力气也变小了。
就在这个时候，从背后传来一记轻笑，这个轻笑却是再熟悉不过的了。依迩昏昏沉沉的转过头，果然看到一顶熟悉的鸭舌帽。
旁边还站着几个相貌出众，气质也不同于常人的男子。大家见到这几个人之后，顿时都安静了下来。
刚才还拼命搂着依迩的肥头大耳的老板瞬间移步到了几个男人身边，急忙招呼他们坐下，恭敬的腰都快折断了。
“陆少来了，这边坐这边坐……”陆景灏嫌弃的看了这乌烟瘴气的酒桌一眼，面无表情的转身走了出去，这让在场的每个人都尴尬不已。
其它几个男人看陆景灏出去了，也跟着走了出去。不了解的人觉得有些莫名其妙，而明白的人却知道陆景灏最讨厌有陪酒女在场的场合。
依迩等人还穿着刚才表演的有些暴露的演出服，化着浓妆。因此怎么看都像是故意找来的陪酒小姐，这破了陆景灏的规矩，所以他不甩脸也是很正常的一件事。
就在大家都尴尬的不知道该怎么办的时候，一个声音幽幽的传了过来。
“洁身自好这种事情还要自己守得住才行，一面装着出淤泥而不染的莲，一面酒水欢歌的投怀送抱，这让原本以为你不情愿而几次三番伸出援手救你于水火之中的人情何以堪。”
梦澜不紧不慢的说完这句话后，便也转身出了门。
依迩一颤，她知道这句话便是说给她听的。心里一股难过涌了上来，酒也醒了几分。
而包房里的每个人都在猜这个陆景灏身边戴着鸭舌帽的陌生男子这番话到底是说给谁听的。
而专门请了陆景灏来为自己捧场的商场老板却是脸色惨白的站着，他好歹也是这商场的董事长，论年龄，论辈分都比陆景灏长，可却被这小辈甩了脸子，自己却还不敢说些什么。
这让他面子和里子上都有些挂不住。看见他们一行人走远后，只能狠狠的踢了椅子一脚用来发泄。而依迩还没从梦澜的那句讽刺中缓过劲来。
什么叫一面装着出淤泥而不染的莲，一面酒水欢歌的投怀送抱，这让原本以为你不情愿而几次三番伸出援手救你于水火之中的人情何以堪。
他是谁呀，凭什么这么说自己，再说了他哪里几次对自己伸出过援助之手了，上次在江边还害自己崴到了脚。说的这么大义凛然的，不知道的还以为他多么行侠仗义呢。
依迩在心里暗自骂了梦澜无数遍之后，越想越火大。
于是当所有人刚刚想缓解气氛重新开始的时候，依迩啪的一下站起身，头也不回的走了出去。这下，商场老板的脸是彻底的黑了。
他也暴怒的摔了凳子，又摔了门，也走了。只留下这群面面相觑的客人，不知道自己是继续吃喝呢，还是也甩门而去。
话说依迩出了大门才发现外面正下着大雨。心情差到极点的她，也就不管不顾的冲进了雨里。
而此时饭店大门的右侧停着一张黑色的奔驰。在依迩冲出大门的时候，坐在里面的某人也舒心的笑了。
“我说梦少你也很不错嘛，才刚从国外回来就勾搭上这种风尘女子。只可惜陆哥最讨厌身上有风尘味的女人了，是吧陆哥。”
刚才跟在陆景灏身边的除了梦澜之外便是江家公子江一，他随陆景灏出了房门之后见梦澜没有跟上，便停顿了脚步想要等一等，不晓却听到了梦澜那一番话。以为是梦澜看上了这个陪酒女。
而一行人出来之后，梦澜便让车一直停在这里，似乎知道有人会立马出来一般，没想到果然有一个女孩不到十分钟便愤怒的冲了出来，还冲到了雨里。
他堂堂江家公子，又跟在陆景灏身边多年，各种巴结讨好，却都敌不过这个才出现几天身份不明的梦澜，多少心里有些不服气。
今天这番场景，他想着陆景灏是会严厉的训斥梦澜一番的，毕竟以前他们哥几个也叫过小姐，却都被陆景灏摆了脸色的。
而陆景灏，却全然没有感觉般，只是淡淡的说了句。
“开车。”
江一见状，十分不满，但又不敢对陆景灏说些什么。车子从依迩身边驶过，梦澜眼睛一眨不眨的看着在雨中疾走的依迩，似乎在思考着什么。
“梦少可真不会怜香惜玉，刚刚说了这么伤人的话，又让这位美人淋着雨回去，看她的脚好像还崴了，这小身板的怕是回去得感冒。”江一有些玩味的说道。
梦澜突然想要了什么一般。
“停车。”
陆景灏转过头看着他。淡淡的说了句“看戏可以，不要入戏太深……”
“我只是突然也很想淋雨，我的习惯，哥你是知道的。”梦澜边说边对司机伸出手，司机便不紧不慢的从车的储物箱里拿出两套雨衣递给梦澜。
“虽然一直准备着两套雨衣，可是哥你从来没有陪我一起淋过雨，现在不是正好有人陪嘛。”说着，便将雨衣套上身打开车门下了车去。
陆景灏扶额……对于梦澜，12年前他拒绝不了他，12年后他也管制不住他。
只能平静的收回视线。