梦澜一下车，依迩就看到了他。不由的嘴角一抽，这个男人竟然穿着一件鲜艳的黄色雨衣像一根香蕉似得从奔驰车上下滑了出来。
看他走的路线和鸭舌帽下若隐若现诡异的笑容依迩判断出他是朝自己走来，并且手里还拿着一件大红色的雨衣。
依迩脑海里浮上一种不妙的情绪，于是急忙转身，想要避开他。可是这个男人的脚太长，几步就追到了自己，并且一把抓住自己。
依迩想起刚才梦澜当着所有人说的那番话，再看看自己湿透的一身，再加上刚才一直忍着表演的脚痛和一直哽咽在她心里白琪和枫亭的事，一下子悲从心来。
“你到底想干什么？我们又不熟你为什么几次三番的捉弄我？”依迩一下红了眼眶。
梦澜见到依迩回过身的被雨水糊了一脸妆的脸，狠狠的受到了惊吓。但看到依迩泛红的眼眶，觉得自己此时不能嘲笑一个正在悲伤的女子，于是强忍住自己想要狂笑的情绪，淡定的将雨衣套在她身上。
“穿上。”
依迩看他满脸的无所谓和不在乎，更是气急了，想要一把扯下雨衣。
“我不要穿雨衣……我不想看见你……我拜托你不要阴魂不散的跟着我行么？”
可是梦澜依旧没听到一般，继续帮依迩穿雨衣，不管依迩怎么挣扎，梦澜还是强制的将她穿到了依迩身上。
依迩觉得自己面对这个男人就像面对一个石头一般憋屈。真想一屁股坐到地上耍赖的哭一场。
“好了，你挺适合红色的。为什么总是穿白色的衣服？”梦澜尽量让自己不去看依迩像鬼一样脸，自顾自的欣赏起雨衣来了，这样依迩真是欲哭无泪，只能愤怒的转身想要快点离开这个疯子。
“我知道了，你是个疯子，神经病……我这就打电话让他们来把你抓回去，看你还能不能一天到晚在我面前疯。”
“呵，我还没疯够呢，怎么能让你打电话，走吧，陪我一起疯一下。”
说着梦澜便拉着依迩走了起来。
“我不……”
“那好吧你打电话吧……我觉得到时候车来了以后别人看到你这张脸，肯定抓的不是我而是你。”依迩一听，急忙从包里摸出镜子，一看自己也把自己吓了一跳。这真的是倒霉起来喝水也塞牙缝。
“我刚才被你吓了一跳，可是我没有嘲笑你，你是不是很感动？”梦灡笑的一脸无害。只是此刻的依迩只想掐死他。
“感动你个鬼啊……要不是你我会变成这样么？你就是灾星、扫把星、大霉星。”
“行了，刚才还勉强能看下去，现在你的表情这么狰狞，你真的想被疯人院带走？”梦灡见她抓狂的样子心情也莫名的大好。
“我……我……我要回家。”依迩被梦灡这么一说脸上也有些挂不住。
“我送你。”梦灡拉着她继续往前走。
“你送我？你说你送我？你要是真有心送我的话，你为什么要穿着这个破东西下车？你不会让我上车，然后你用车送我回去么？你没有看到我已经冷的快要OVER了，我上牙和下牙打架打的都快两败俱伤了，而且我的脚，你昨天害我崴到今天还在痛，你现在让我陪你走回去么？”
依迩真是无法理解这个男人的思维。
本以为这个男人是看上自己了，可当这种种荒谬的事情发生后，依迩半点也不觉的他是看上了自己，而是肯定的意识到，他是想耍着她玩。哪有看上自己的男人对自己没有半点怜香惜玉的。
“额……第一，我是真的想要送你回去。第二，你全身湿透了坐到车上去会把车弄湿，这样对车不太好。第三，为了让你冷的感觉能减轻一点我给你穿上了雨衣了呀。第四，医生昨天说了没有大碍，可以走动的。最后，其实我很喜欢下雨天穿着雨衣在雨里散步，这么多年你是第一个陪我这样散步的人，你很幸运。”
“我……”老天，依迩听着梦澜的这堆解释差点怒火攻心一口气上不来。这是个极品，是个奇葩，是火星生物，亲，地球太淳朴你还是回火星吧，神啊，请求你收了这个害人的妖孽吧。此刻依迩的内心已经翻江倒海。
“我从来没有想过要陪你散步。”依迩只期盼此时有一辆好心的的士能路过。
“没关系，反正这里不好打车，我赔你走回去呗。”说着便取下自己的帽子想要扣在依迩头上，顺势遮住依迩这张惊悚万分的脸。然而原本气到下一秒就快要喷血而死的依迩，在梦澜取下帽子的那一刻不由的恍了神。
老天，这是她第一次亲眼见到这么倾国倾城的一张脸。
白皙却红润健康的像婴孩般的皮肤，又浓密又长的睫毛种在一双风情万种的笑眼上，鼻梁很挺，嘴唇单薄但勾起的嘴角足以勾人心魂。这明明是一张美人脸，可长在这男人身上却毫无违和感。
雨水落在他的脸上，湿了头发，他眼睛微微的弯起，睫毛上也布满了水珠，嘴角轻轻上扬着，这活生生的就是一张美人出浴图。依迩硬是看呆了。
梦澜见依迩带着这一脸糊了的浓妆，对自己犯花痴的样子，狠狠的打了个寒颤，然后迅速将帽子扣到依迩头上。
“喂，大婶别用你这张惊悚的脸对我暗送秋波，我怕。”原本美好的氛围瞬间被梦澜唤回了现实，依迩突然反应过来自己应该继续生气，只是看着眼前这张极品的脸自己是怎么也无法气下去了。
果然，宅女们都受不了美色的诱惑。
“你长成这样却是一个男人真可惜。如果你是女人的话，一定能嫁入豪门。”
梦澜无奈的白了依迩一眼，便拉起她的手往前走。
“你这是修了八辈子的福气才看到了我这倾国倾城的脸，所以走吧，陪我散步。”
这个男人不说话还好，一说话总是对不起他这张无公害的脸的。
“不过我就说你怎么老是戴着帽子不敢露脸，原来是怕自己生的太美，被男人看上？”
“我是怕你看上我。”
“我看得上你这张脸，可惜看不上你这张嘴。啧啧啧……”
“是么？可惜的是我是看得上你这张嘴，却看不上你这张脸。”
“你……流氓。”
“我……流氓什么了？”
“你语言流氓我了……”
“但我没有肉体流氓你……”
………
两人一路斗嘴依迩竟心情也渐渐好了起来，脚的痛也忘记了，就这样一路来到市区，闻到路边奶茶的香味，依迩又感到自己又冷又饿，是半点也走不动了。
梦澜见她那惨兮兮的模样最终不忍心再折磨她于是拉着她走进那家奶茶店给她买了杯奶茶然后让她在里面坐着等自己。
依迩握着热气腾腾的奶茶，想起这些天发生的所有事情心里不由的觉得有些好笑。
自己怎么有种台湾偶像剧女猪脚的感觉，但想起梦灡又觉得老天不公平啊，给她女猪脚的身世，却舍不得给她配一个温柔又强大到可以为自己上天遁地的男猪脚……
哎……果然这就是现实。
不一会儿便见，梦澜拎着一个小纸袋走了进来。然后有觉得有些好笑。明明是一个贵气的男人，却穿着雨衣像跟香蕉一样走在街上半点形象都不要。
香蕉么……哈哈哈！依迩的脑海里浮现出许多关于香蕉的猥琐画面……
“喝好了么？”梦灡见依迩像只浑身湿透的小鸡蜷缩在椅子上，但眼里却还闪着坏心思的yin光。
“你不喝么？”依迩见香蕉大人逼近，才收起自己脑海里各种不和谐的画面。
“我不冷。”梦灡见眼前的鸡仔眼神终于恢复正常。
“那走吧。”依迩起身，她决定等会一定要打车回去。再也不受他的淫威。
梦澜出了奶茶店后将依迩拉到某公用卫生间边上，这卫生间虽分男女，但洗手池却是统一在外面。
梦澜将依迩拉倒那里，取下她的帽子，依迩一脸茫然不知道这个思维跳跃的男人又想做什么，只是当她看到镜子里的自己的时候还是不由的吓了一跳。
果然太惊悚。然后梦澜自己戴上帽子，从袋子里取出两个小瓶子。依迩一看竟然是卸妆液和洗面奶。
“你……不会是想要我在这里卸妆吧？”
“嗯，市区里人太多，帽子不能借给你用了。”
这个自恋的男人还算低调，知道他这张脸要是露出来的话太有伤风化的，还是遮着点好。
“你可以再买一顶啊。”
“我不想买。”
“可是……”
“我来帮你。”
说着梦澜将依迩的脸搬正后，打开卸妆液生涩的在依迩脸上胡乱的抹了一通。依迩觉得他根本就不是好心要帮自己卸妆，而是想要虐待她的脸。
但被一个还很陌生的男人在脸上摸来摸去的依迩总觉得心里怪怪的，几次想要阻止自己来弄，可都被梦澜制止了下去。私心里想着这么一美男在为自己洗脸，这也算是福气，于是也就半推半就了去。
他的手指很温暖，虽然洗脸洗的毫无章法，但掌心的温度却是真实传到了依迩的脸上。不由的，依迩也红了脸。
一番折腾，依迩的脸上总算是干净了。依迩还沉浸在自己美好的幻想中，这边又听到那个刻薄的声音响起。
“你以后还是不要化妆了，化了之后像个鬼一样，丑死了。”靠，刚才一切都是梦，都是梦啊……
“要你管。”
“另外，如果是因为工作需要总是出来陪酒的话，还不如换一个工作。陪酒让老男人揩油换取高报酬这样的事情不适合你。”
“你打过工么？你觉得现在什么样的工作可以不陪客户？”依迩觉得像梦灡这样的富家少爷是永远不会懂她们这些低层人的难处的。
“……”梦灡沉默了。其实他都知道，这个社会的现实他比谁都看得透，只不过他就是憎恨和厌恶。
“走吧……我自己打车回去就可以了。”依迩不是生气，她知道梦灡是在关心她。但是心里却忍不住的难过和失望。
“我叫梦澜，你呢？”梦灡轻声说道。
“依迩。”依迩第一次不卑不亢的这样看着他。
“电话给我。”梦灡朝她伸手，表情也第一次这么真挚，真挚到依迩不能拒绝。依迩便像中了蛊一般僵硬的掏出手机递给他。
“有事打给我。”梦灡播出自己的号码后递还给她。
“……”依迩也不知道现在到底是什么情况，这个男的到底在想什么。
“走吧，打车送你回去。”梦灡脱下雨衣。也帮依迩脱下雨衣。
在梦澜身上依迩突然看到一丝的落寞。