在打了第二十几个喷嚏后，依迩终于忍不住想骂脏话，梦澜果然是为了折磨她啊。今天店里的衣服也到货了，需要去整理，但是自己的温度却节节高升。
老板此刻贼精精的走了进来，一改刻薄的面貌，突然温柔的对依迩说：依迩感冒了么？实在支撑不住的话就回去好好休息吧。依迩顿时闻到一股阴谋的味道，连忙拒绝。
“不……不用了……阿嚏……”
“哎，现在的年轻人就是不会顾好自己身体，去吧去吧，回去休息吧……”
依迩见自家老板这么大方的准假，心里一阵阵的发毛，无事献殷勤非奸即盗。
“我真……阿嚏……”
老板见状，便自行帮她收拾了手机之类的行李，并亲自把她丢出门外，一屋子的人见状都心知肚明的对依迩投去同情安慰的目光。
“依迩啊，放你两天假好好的休养，一定要把病养好……后天……顾总宴请我们公司继续谈上次的合约，点名要你去……你懂的……”说完后也不等依迩发表自己的看法，便迅速闪回了自己的办公室。
就知道会是这样……依迩此时只想仰天长啸。
刚坐上车，便接到小米的电话。
“依迩你没事吧？”
“有点发烧而已。”
“那算了，你回去休息吧。”
“货到了吗？”
“嗯。到了，没事，等我下班去弄，你先回去好好养病吧。”
“没事，我去取。”
“不用了。”
“我能行，你好好上班。”
挂了电话之后，依迩去取了包裹，自己搬到店里，开始整理。本想着捣鼓这堆衣服让自己出一身汗之后，感冒会好一些，可不想身体越来越沉重。体温也越来越高。她用冷水给自己降温，正好此时接到梦澜的电话。
“你在哪？”
“在外面”
“地址。”
“干嘛？”
“接你去医院。”
“你怎么知道我病了？”
“废话，因为我也病了。”
“额……活该。”
依迩坐在店里等梦澜的时候，一直在思考梦澜到底是个什么样的人，就楞是想不明白。最后总结下来确定，他就是一个极度缺爱的男人，或许还不是个男人，只是个孩子。一心只想引起别人的注意而已。
昏昏沉沉中又想到白琪与枫亭。那么白琪又是个什么样的人？此刻她才觉得自己真谁也看不懂。梦澜来到的时候依迩已经靠在一堆衣服上沉沉的睡去。梦澜将她抱起，然后塞进车里，急切的朝医院奔去。
再次醒来，依迩觉得自己舒服了很多。只是对着天花板又发了一阵呆，才又将记忆装进这一片空白的脑袋里。
“醒了？”清澈的男声在身旁响起，吓了依迩一大跳。她转头一看，一张略显疲惫的妖孽有害的脸进入自己的视线。
“你……”依迩此时的脑袋还不太灵光，顿了一下，才记起梦澜要来接自己去医院的事情。看了看自己的手背，一根细小的针头埋在血管里。
旁边放着另一只埋着针头的手背，沿着手背向上看，又一次将这张妖魅恒生的脸收进了视线中。梦澜看依迩这呆样硬是忍不住用另一只手狠狠的敲了她的脑袋一下。
“靠，你干嘛？虐待病人啊……”
“我也是病人，所以虐待你很正常。”
依迩被敲了一下之后的确觉得自己清醒了很多。才发觉她是舒服的躺着挂针的，而梦澜却是一直坐在她的床边，看着她。她看了看旁边空着的床位。
“你干嘛坐着？”
“守着你这个弱不禁风的大婶呗，果然年纪大了体质不好，淋一点雨就烧到昏倒，害我这个病人还要抱着你狂奔，差点一口气上不来就上天堂了。”
“晕，我再说一遍，我不是大婶。而且你体质好，你怎么也在这挂针？”
“我本来吃两颗药就能好的啊，可是看你一个人输液太孤单了，所以就要求医生也让我输液。”
“晕……你这是什么思维？”
“嘿嘿……感动吧。”梦澜嘴角一勾，差点把依迩的魂也勾了去。
“感动个屁，不看看是谁把我害成这样的。”
“呃……多淋几次就习惯了，增强免疫力。”
“你要发疯自己去发。”依迩转身又闭上眼睛。
梦澜不再说什么，只是嘴角依旧挂着浅浅的笑容。
出了医院，梦澜又送依迩回家，依迩想回店里，但梦澜坚持要依迩回去休息。依迩拗不过他，只能打电话给小米，说自己已经弄了一半，剩下的晚上一起弄。
到了楼下，依迩下了车就急着想上去。只见梦澜也不急不慢的下了车。
“你干嘛？”
“你不是应该邀请我上去坐坐吗？”
“我没有想要邀请你啊。”
“可是，我们已经见过好几次面，我也送你回来两次了，按理说我们已经是朋友了，你邀请我上去坐坐不是很正常的么？”靠，谁说他正人君子的……
“额……那好吧，来上吧。”
“等下，我买了礼物。”
依迩一听有礼物，还觉得小激动了一下，可当看到梦澜手里的塑料袋时，又觉得自己激动的太早，一看那里面的东西就不可能会是什么正常的礼物。
“给你。”依迩接过来一看，她想咆哮啊……
这是礼物？这猥琐的两坨姜就是礼物，去死吧这个礼物，不是她太世俗，而是这个礼物也太让人匪夷所思了吧。
“嗯，你不是风寒嘛，风寒其实最好的就是喝点姜汤，本来昨晚就想送过来了，可是遇到点事情，现在也还来得及。”
“亲……我觉得我有必要教你一个做人的道理。”
“什么？”
“那就是如果你觉得因为陪你在雨里散步而让我得了风寒你很愧疚，那么你可以把姜汤熬好后送汤来给我，这样我还会觉得很高兴。可是你这两坨干瘪瘪的姜，只会让我更加病重，而且非常的想打人。”
“所以这个礼物你不高兴收？”梦澜俊脸一沉，仿佛受到多么沉重的打击一样。
“额……”
“那好吧，我收回。”
“算了……我高兴，我很高兴，太高兴了，谢谢你。”依迩觉得自己也挺贱的。
“你可以不用勉强自己。”
“我有勉强吗？”
“嗯。”
“败给你了，走啦。”
依迩觉得跟这个男人在一起她总有一天会吐血身亡，可就是想不明白他怎么这么爱缠着自己。
依迩与朵花租的是两室一厅的房子，收拾得很干净。没有香水或者是胭脂水粉的味道，有的只是沐浴露的淡淡味道。
依迩虽在医院好好的睡了一觉但此刻回到家中却还是很疲倦，但家中来了客人又不好自己去躺尸，只好硬着头皮招待，只希望梦澜快点离开。
“喝水还是饮料。”
“我觉得还是喝姜汤好一些。”
“你不会是想让我现在去煮姜汤给你喝吧。”
“呵呵，你房间哪间？”
“那……”
“走吧。”
“你干嘛？”
依迩才反应过来，他是个男人诶，怎么能随便进自己的房间。而梦澜毫无自觉，依迩只好跟着进去。
“躺下吧？”
“流氓……”
“大婶，你不要一天想一些乱七八糟的事情好么？”梦澜扶额……让她躺下，然后帮她盖好被子，自己走了出去。
“你睡一会，待会姜汤好了我叫你。”
“诶……”依迩才反应过来，竟然是梦澜要为自己煮姜汤。这个男人思维总是跳跃的太快，又总喜欢捉弄自己。不过这是他除了老爸之外第一次有个男人为自己坐吃的，感觉还不赖。
梦澜将姜汤煮好了端进来后发现依迩已经睡熟，他便在床边坐下细细的看着她。她的皮肤很好，却有重重的很眼圈，之前见面的时候还没有，可是现在却这么重。
是被男人抛弃了？还是为了开店累的？梦澜也不知道自己为什么总是要管她的事，但只要看到她就忍不住想到自己从前的一切。
那些美好的悲伤的记忆翻涌而来，他收不住手的想要在她身边做许多事。曾经想做没有机会做的和曾经想要别人为自己做的。
他叹了口气，将她的被子盖好，然后轻轻的把门关上走出了依迩家。