梦澜本想回去好好的睡上一觉，却接到陆景灏的电话，让他到辰苑与自己汇合。
辰苑，梦澜听到这个名字是眼里浮现一抹厉色。然后调转方向向辰苑驶去。
此刻辰苑最豪华的包房中陆景灏、江一早已来到里面，而邀请他们前来的是华振地产的未来接班人辰煜。辰煜此次邀请陆景灏来便是打好了如意算盘。
一个是为了探查清楚梦澜与陆景灏到底是什么关系，为什么梦澜消失那么多年后又突然出现竟是在陆景灏的身边；一个便是为了sad。
自从陆景灏宣布sad迷宫要入驻A市后，许多外人觉得sad就是陆家的，陆家不可能将sad抛出来。
可内行人却发现在陆家宣布sad即将入驻的情况下却并没有为sad留好地盘，陆家正在兴建的各个项目中也都没有sad的广告。
而这样的分析对于这么多年一直混迹在地产业底层的华振来说无疑是一个千载难逢的机会。
华振最近像走了狗屎运一般拍下了一块郊区难得好的地皮，辰煜觉得这便是老天给他的机会，因为无论各个条件分析下来，都最适合sad。
当然不可松懈的事，另外枫家手中也握有这么一块适合sad的地只不过枫家的地更远一些，交通上得花大力气。因此辰煜怕枫家先下手为强，便也不管不顾的跑来找陆景灏。
“陆哥，sad入驻的时间也越来越近，有什么需要帮忙的请尽管吩咐。”辰煜狗腿的起身敬陆景灏。
“嗯，sad回来，我虽然早有打算，但现在陆家却是没有什么好的地皮，这的确有些头痛。”见陆景灏自己开了口，辰煜眼前一亮，似乎有戏，但却是想不通陆景灏葫芦里到底卖的什么药？
照理说sad对于陆景灏来说是目前最有噱头的项目，可他却并未为它找好归属。左思右想，不得其解，却又不敢冲动的开口。就在他纠结之际，江一倒是先开了口。
“哥也会有弄不到地皮的时候？你先前这样高调的宣布了sad回国的事情，现在却是连个落脚的地方都没帮人弄好。”
“呵……是啊，现在看来，是我宣布的急了些。”陆景灏故作为难。
“要不让sad去我南面那块地？”江一也知道自己那块地小了不是一点点，而且那是自己买下来建个影视内景棚的。他不过也只是看出辰煜那点心思，想要凑个热闹。
“就你那小地？。”
辰煜听到这里，倒是真有些沉不住气了。不管这陆景灏打的身算盘，但只要能进入自家土地上，也算是为自己打响了名声，也拉近了陆景灏的关系。就算吃点亏，也是划算的。
“陆哥，你看我们华振新拍下的那块地你觉得怎么样？”
“噢！是不错……只不过，辰总舍得让给我？”
“这……”原来，陆景灏这是在打算逼着他们让地呢。
“呵呵，辰总舍不得？”
“陆哥，你也知道振华的情况，拍下这块地便已经是我们全部的积蓄，这就是我的命啊。只希望陆哥能给我们这样的小地产一条生路。”
“切！辰总这样说话就难听了。”江一就见不得辰煜这一脸的穷酸样，既然没钱还抢什么地皮。
“江总不是地产人，又怎么知道我们的难处？”
“你的难处我是不知道，也没兴趣，不过想打这sad的注意，我看你还是早些放弃的好。”
“你……”辰煜本也知道江一这个人的性子又有陆景灏撑腰，但今天正面碰撞了起来，自己的气势还是低了一等。这让他很是懊恼。
“哟，这么热闹。”就在气氛陷入低点的时候，梦澜推门大喇喇的走了进来。却一改往日的低调，大方将自己倾国倾城的脸露了出来，一路上不知迷倒了多少妹子的芳心。
江一见这小煞星来了，急忙收敛了刚才剑拔弩张的气势，不温不火的打了招呼。
“梦少来了。”
梦澜到一改往日的傲娇，对他和气的笑了笑。这让江一倒是有些诧异。
辰煜身子一紧，望向梦澜的眼神也厉色起来。
“哥。”梦澜大步的走到众人面前。辰煜身边的人一看是陆景灏的人便起身让出位子，示意梦澜坐在陆景灏身边。梦澜倒是毫不客气，一屁股便坐下了。
“怎么又这么迟？”
“昨天淋了雨，有些感冒。”
“没事吧？”
“这不还活蹦乱跳的么？”
“想不到梦少还是个这么浪漫的人？”江一言有所指。
“呵……这位是？”梦澜也坦然的接受了这样的调侃，转身看向辰煜。
而辰煜除了惊讶梦澜与陆景灏如此亲密的关系之外，心里各种猜想浮上心头，想着这些年怎么找都找不到他，原来是靠陆景灏的帮忙。
他本来以为梦澜也只不过是投靠了陆景灏，那么自己等与陆景灏拉近关系后，还能吹吹耳边风挑拨一下两人的关系，但现在来看，这却是行不通的了。
那么sad就更是没戏了的。辰煜一想到这就火烧上心头，这梦澜就是自己的绊脚石，他只恨当初让他逃了出去。
“辰总，给你介绍一下，这是梦澜。梦澜，这位是华振的辰总。”
“噢~辰总，前段时间似乎有几个辰总的人来说，您想请我去喝茶顺便叙叙旧，我那天有事便让他们给你带了话，不知话带到了没有？”梦澜轻描淡写的将事情陈述出来，却更加引入猜想。
江一似乎在这句话中嗅到了不和谐的气味。从见到梦澜的第一眼他便觉得他并非陆景灏给他们的讯息传达的那么简单。
而今他对辰煜的这番话显然透露出两人是旧识，并且还是有着仇恨的旧识。而他转头看向陆景灏，那边却正悠哉的喝着茶，并没有插手的意思，于是自己也只能默默看着事情如何发展下去。
“呵……不知道你什么时候成了陆哥的弟弟…….辰澜。”辰煜轻声一唤，在场的所有人都有些吃惊，辰澜，听清楚的人都能猜到这个名字的意义。这梦澜似乎是辰家的人。
“呵呵，这些旧事如果辰总想听，我找个时间慢慢的跟你说好不好？”梦澜一个轻笑，却笑的人毛骨悚然。
“行了，饭也吃饱了。梦澜想必也不太饿。我们走吧。”陆景灏站起身，便向门外走去。
“好……我等你来跟我叙旧。”要说辰煜之前是想趁梦澜不备时对依迩做点什么动作，只可惜陆景灏派人跟的太紧，他没有机会。而现在他却不敢轻举妄动，他知道梦澜这次回来便是奔着他一家来的。
“好。”梦澜脸色一变厉色爬上眉头，然后转身离开。
“看来他将你回来的消息捂的好好的，你们家老头子还不知道。”陆景灏上了车后点了一支烟幽幽的说道。
“那就要看他捂不捂得住了。”梦澜玩味的一笑。
“那个女人…….”陆景灏突然严肃的看向梦澜。
“你不是派了人保护？”梦澜懒散的靠着座椅背。
“如果她知道你用她的安全在钓鱼，你觉得她还会继续跟你做朋友么？”
“我会对她说清楚，然后道歉的。”
“有些事还是不要说清楚的好，女人……记仇……又小心眼。”
“咳咳，我知道哥你深有体会啊哈哈哈……”
“……”
梦澜见陆景灏渐渐黑下去的脸就心里畅快，静琳果然是他的软肋。
当年就是陆景灏无意间利用了静琳被揭发后使得那个女人一怒之下解除婚约跑到国外去留学去了，还威胁陆景灏不能用手段逼她回来，否则她一辈子都不会再理他。
想陆景灏好歹也是在商场上心狠手辣的成功商人，但却偏偏被这么幼稚的威胁给吓到了。每次去国外看都是默默的站在某个角落里看她过着逍遥快活的日子。
梦澜每次一想到陆景灏竟然为了个女人猥琐到晚上偷偷用望远镜偷看人家屋内的情况，他就觉得心情畅快。好吧，这就是所谓的出来混总有一天是要还的。
静琳，你才是老大啊……