依迩一觉睡到晚上八点才悠悠的醒来，身体轻盈了不少，头也不痛了。突然想起自己还得去店里整理，便猛的坐了起来。
看到床头放着一碗已经冷掉的姜汤。旁边压着一张纸条。依迩打开纸条看见几个娟秀的字落在上面与字里行间找抽的语气格格不入：睡觉还打呼噜你是猪么？醒来的话自己去热一热喝了。
真是糟蹋了他的那张俊脸。依迩愤愤不平，但也乖乖的拿着碗去厨房重新热了姜汤喝下。不知道是胃里暖暖的感觉刺激了神经，还是她本来就是一个容易被感动的女子，突然的，觉得梦澜不那么讨厌了。
就算浮现在她脑海里的梦澜依旧是顶着一张绝美的脸摆出一副欠抽的表情说着恶毒的言语，但她却觉得很可爱，很想掐一掐他的脸颊。
呃……难道自己有受虐倾向。不行不行，依迩暗暗让自己清醒一点，不能被美色所诱惑了去。可是嘴角还是忍不住的向上扬。
依迩正捧着姜汤碗傻笑，正巧被开门进来的朵花撞见，朵花刚挤完公交极度疲惫，看她满面春风，甚是不满。
“干嘛，你猎到艳了，笑的这么猥琐？”
“你才猥琐，你全家都猥琐。”依迩缓缓走到她身边坐下，小心翼翼的将碗放在桌子上。每每想到一个绝世美男在厨房里为自己熬汤的画面，她就止不住的兴奋。
“行了，有点创新好不，每次都这句话。”朵花，看她这古怪的样子，心里想到：莫非是中邪了？
“要你管。”依迩继续傻笑。
“哟……娇羞了哦。到底怎么回事？从实招来。”朵花一下子嗅到了八卦的味道，满身疲倦顿时散去，开始两眼放光。
“什么怎么回事？”依迩故作不知。
“你看看那傻样明明就是一只发春的猫的样子。”朵花从桌子下面拿出眼镜戴上，摆出一副法官审犯人的架势。
“你才发春，你天天发春。”依迩却突然懒散的靠到沙发的边上。
“我发春是正大光明的发，你却偷偷的躲在厨房，说吧，坦白从宽，抗拒从严。”
“坦白什么啊？”依迩故作娇羞一笑，朵花被她浮夸又肤浅的演技惊掉了一地的鸡皮疙瘩。
“难道……白学长他跟你告白了？”朵花想到这兴奋起来。
依迩一听到白琪这个名字便焉了下来。她以为自己会因为梦灡的一碗汤而不再难过，可是现在听到他的名字心里依旧隐隐抽痛，就像是一个已经被捅破的瘤，脓水流出来后，瘤消失了，可疼痛却还在继续。
“怎么了？刚刚才一副春样，现在就瘪了？”朵花难得见到在依迩面前提及白琪这个人却让她面露难色的。
“他有女朋友了。”依迩突然抬起头对朵花笑了笑，只是笑的很勉强。
“什么……谁？顾夕回来了？”朵花显然被这个消息给狠狠的吓到了。
“枫亭。”
“你说他跟枫亭好了？”朵花差点没跳起来，枫亭不就是大学时他们一个班的暴发户的女儿嘛，成天炫富，高调到想用洗脚水泼她一脸心里才能舒服一点。
“没事，能跟他做朋友我就已经很开心了，本来就没我什么事，一直以来也只是我自己在暗恋他，现在他跟人好了，我应该祝福他不是吗？”依迩叹了一口气，故作轻松道。
“什么？怎么可能……他不是只钟情于顾夕嘛？再说他这段时间忙成这样哪有时间接触女性？要说另找也应该找你的啊。”朵花有些愤愤不平。
“枫亭能帮他。”依迩看着朵花，安慰道。
“靠，现在的男人也这么现实，谁说只有女人才会被包养，这不男人不也流行做小白脸了。”
“朵花，别这样说学长。”
“你还帮他说话，他现在这样就是没种，抱女人大腿，靠女人上位，窝囊的男人，你就别玛丽苏了。”
“那你让他怎么办？你以为他是在演偶像剧，家道中落了编剧总会在最后关键时刻让他东山再起？
他是活生生的现实中的人，还是一个曾经光鲜无比的男人，还有他老妈，受不了刺激精神出现了问题，现在住在医院里治疗。
他需要钱，也不甘心，他想找回以前拥有的一切，但一直去打工，去兼职，那要等到什么时候，你觉得靠谱么？”
朵花被依迩这一席话堵的不知道说什么才好。事实的确就是这样，对于白琪现在的处境来说，除了找个有钱的女人之外，别无他法，而且前提还要人家女人家接受他才行。
枫亭那暴发户的老爸竟然不介意自己女儿和这样一个家道中落的男人在一起，也让朵花有些想不通。这有钱人不是更注重门当户对的么，更何况白琪家可是里子面子都没有了的。
“可是你……”朵花看着依迩有些心疼。
“我没事……我就是玛丽苏，也愿意做玛丽苏。他说她很珍惜我们之间的友情，我已经很满足了。”
“傻瓜，算了，这样也好，要不然我看他对你不冷不热的这样吊着，心里也急得慌。现在说清楚了，前景也明确了，这样更好。明天我就帮你安排相亲去，这天底下男人多了去了，还怕找不到？这么些年，你就是被他给耽误了，现在开始，你就积极的去迎接那些带着阳光香味朝你奔跑而来的男人们吧。”
“额……怎么从你嘴里说出来，这么的猥琐。”
“猥琐个屁，老娘这就去QQ上看看，有没有合适的人选。”
“得了，您老饶过我吧，我对网恋不敢兴趣。”
“那行，我明天去我们公司帮你呼唤呼唤。”
“呼你个头啊，要呼也是我自己呼，你那品味，跟我不是一个道上的，行了你别操心了，我自己会找……我去店里一下。”依迩一想到朵花挂在她房间的那些肌肉男的画报就忍不住哆嗦。
依迩不想再跟朵花啰嗦，急忙喝下最后一口姜汤便出门去了店里。
“诶……”朵花见她那样只能无奈的叹气，虽说她说的极其轻松，可朵花知道在依迩心里白琪怎么可能一下就被抹干净，谁都看得出来她是在装坚强呢。只是缘分这种事，谁说的清楚呢。