依迩到了店里。便看到除了小米之外还有一个熟悉的忙碌的身影，正是白琪。依迩的心猛的抽痛了一下。此时此刻，她并没有做好见他的心里准备。
白琪和小米看到依迩站在门口发呆。
“你怎么来了，不是病了么？”白琪的目光依旧温暖。
“已经好了。”依迩也扬起微笑，只是微笑里带着些故意的疏远。
“依迩，你在家休息就好了，有白学长帮我啊，学长一下班就来了，现在我们已经弄的差不多了，而且哦刚才我们还没有整理好就卖出去了两件。都是学长卖出去的。”
小米见到依迩来了，就开始唧唧咋咋的讲述起前面发生的事情。
“谢谢你学长。”依迩有礼貌的对他说。
“我也不能帮上什么实质性的忙，做这些不算什么。”白琪似乎并没有什么变化，依旧对她温暖的笑着。
“呵，学长忙了一天也累了吧，快回去吧。”依迩见他这样，自己的心里反倒更加难受。白琪果然半点都不喜欢自己，因此更加不会考虑到她此刻的心情。
“依迩，学长在我们这里也累了一天了，我觉得我们应该请他吃个宵夜。”小米还不知道依迩今天到底吃错了什么药，竟然会主动让白琪先离开，要是以前的话，她总是巴不得白琪陪她到天亮的。
“呵呵，不用了，你们现在得省钱。不能乱花了。好了，我也还有事，依迩来了我也放心了。不过你身体没有好全，这里也弄的差不多了，早点回去休息。”白琪，见依迩脸色有些不自在，似乎终于有所顿悟。
“嗯，我会的。”依迩对他低声说道。
“那，我先走了。”白琪亲昵的摸了摸依迩的脑袋，这让依迩鼻头一酸，差点掉下泪来。
“真要走啊学长。”小米见两人之间别扭的紧，想必是闹了什么别扭。
“嗯，拜拜。”白琪拿了自己的包，转身离开。
“拜拜。”小米也只能无奈的跟他说再见。
“你怎么了？”小米转身见依迩眼眶有些发红。
“没事。”依迩勉强的笑了笑。
“闹别扭啦？”小米八卦的靠近。
“朋友之间能闹什么别扭？”
“烧糊涂了？”
“烧清醒了，不属于我的便不要欠他太多，要不然以后不知道要怎么还？”依迩这话说的似乎要与白琪划清界限一般更是让小米糊涂了。
“怎么了？”
“干活吧。”
“已经差不多了……就等着人来买了。”小米见依迩不想多讲，也就不在继续问下去。
“那么我们开到11点半？”
“嗯。”
梦澜从陆景灏那里回来后想着依迩会不会已经起床了，便打个电话给她。
“喂……”依迩拿起作响的电话看到梦澜的名字时，心情竟然好了许多。她自己也闹不明白这是为什么。
“醒了？”梦澜的声音嘟嘟囔囔的，似乎在吃着什么。
“嗯，你在吃什么？”依迩有些好奇。
“晚饭呗。”
“这么晚。”依迩一看时间，也有八点多了。
“嗯，之前在忙。”梦澜继续边吃边聊。
“你也会有忙的时候啊……我觉得你每天都挺闲的。”依迩忍不住调侃他，不过依迩也一直认为梦澜就一游手好闲的富二代。
每天就泡泡妞妞喝喝酒，不需要做事，靠着家里过着衣食无忧的生活。
“怎么，我闲一点不好么？过段时间就会忙的没时间解救被老男人揩油的你了，所以你得自己变的聪明些。不要一天到晚傻乎乎的。”
要是以前梦澜这么说，依迩肯定会跳起来反驳，但今天听起来却觉得格外的顺耳，还有一点点窝心。
“哼，我聪明得很。”
“呵呵……汤好喝么？”
“还行。”
“怎么还是有气无力的？”
“没有啊，好得很。”
“那么还不谢谢我。”
“谢你什么？”
“谢我送你去医院，和煮姜汤给你喝呗。”
“那还不是因为你我才生病。”
“呵呵，会斗嘴了，看来是真的好了。”
“嗯……谢谢你。”
“呵呵，不客气……..早点休息吧。”
“嗯。”
依迩挂了电话，开始思考自己心里发生的怪异变化。只是还没来得及深入思考便被刚才目睹了整个肉麻过程的小米强势打断了。
“哟哟哟……我怎么听出一股奸情的味道，怪不得让白学长走呢。快点从实招来，这又是哪里冒出来的奸情。”
“奸你个头啦，朋友。”被小米这么一说，依迩也发觉刚才那一番对话是挺奸情的，只不过自己为什么会跟毒舌腹黑男这么奸情的对话，难道……
这继续往下的猜想让她自己也吓了一大跳。不行不行，依迩又强行制止了这样的猜想。因为她前面还沉浸在被白琪拒绝的悲伤中，她应该是很专情的，怎么能才被拒绝就对别人产生特别的感情呢。
所以总结了一下，她对梦澜的转变应该是从讨厌的人，变成了好姐妹，好哥们这样的。
“朋友？那还不是因为你我才生病……这么酸的台词你都说得出口。”
“我说的是事实啊。”
“来来来，娓娓道来吧，我慢慢听你说。”小米将依迩按到椅子上。
“懒得说……”依迩觉得找这么些八卦的朋友真的作孽，时时刻刻都有被狗仔盯着和采访的感觉。
“靠，依迩你太不够朋友了。”小米对依迩这种闭口不谈的态度很是不满意。
“行了，就最近新交的一朋友，有机会介绍给你认识。”依迩觉得逃不过，只能这样打圆场。
“男的？”小米笑的奸诈。
“明知故问。”依迩无奈。
“帅不？”小米笑的又奸诈了几分。
“美。”依迩思考了一下回答。
“人妖？”小米有些吃惊。
“如果他愿意的话，去泰国做做手术后应该能当选人妖皇后。”依迩心里想下次见到梦澜的时候可以这样对他提议一下哈哈哈。
“哦，原来遇到了极品。”小米很是激动。
“的确是个极品。”依迩点头附和。
“约出来。”小米认真的看着依迩。
“他睡了。”依迩也认真的看着小米。
“哼。”