休息了两天，将店里的事情安排好了，请了个小工。又上警局又去报了一通案，最后依然无极而终。依迩拖着疲惫的身体去上班。
本想着一下班就去店里，可到了下班被老板叫住，才想起前两天老板那猥琐给自己请假的样子。
靠，依迩真觉得天要亡她啊。
于是又拖着自己疲惫的身体跟着老板去应酬。这次顾总似乎怕依迩像上次那样跑了，这次专门订了离市区遥远鸟不拉屎的饭馆。
饭店里还自带KTV和旅社……依迩听闻后除了默默的在心里祈祷和咆哮别的什么都做不了。
只是一路上脑海里都浮现出梦澜之前对自己说的话。如果那小子知道自己又出来应酬老男人，肯定又会生气了吧。
不过这样想想之后又觉得自己好笑，好像他是自己的男朋友一般竟然会在意他生不生气。不过昨天一天梦澜都没有打电话给她，想到这里，依迩觉得自己是疯了。
她才认识梦澜几天啊，就这样一日不见如隔三秋了。
“不行不行……依迩你不要被他那张脸蒙蔽了。想想他的腹黑和毒舌啊。”依迩摇摇头，又自己拍拍脸。
“依迩啊……病还没好么？”老板见依迩一路如有所思的样子，心知肚明却也想趁机开导开导她。
“额……头还有点痛。”依迩趁机扶着额头装作很难受的样子，想要老板可以不让她喝酒。
“没事，待会多喝两杯就好了，酒精发汗，这感冒伤风的多发发汗就好。”
多么光面堂皇的理由啊，依迩除了面部能狠狠的抽搐两下来代表自己鄙视的心情，还能做什么。
眼前这个妈妈桑，今天就是下定决心要把自己卖了。于是依迩将头扭向一旁继续看路边的风景，不想再理会他。
老板却自顾自的说了起来。
“我知道你这小姑娘清高，可是清高能当饭吃么？当下这个社会就是这么现实，你想要过得好，想要有高人一等的生活就得有钱，可是钱怎么来？得靠我们的上帝给，其实是施舍，你既然要求他施舍给你，你就得降低身份不是？就得让他开心不是？依迩啊，你聪明，也很能干，就是少了这为人处世的圆滑……”
依迩闷不啃声的听着老板一个人吧啦吧啦的说着，思绪也越渐惆怅，其实老板说的这些道理她都懂，这就是现实，这就是活着的规则，没有一个人能逃得了。
可她就是不愿意顺从，她总是天真的想着她不贪心，要求也不高，只希望每天按时上下班，每月按时领薪水就行。
可这社会却偏偏总是要激发出人贪婪的欲望才肯罢休的。在租下的小店被通知要拆迁时她就被抓住了小辫子，她需要钱，需要工作，然而为了保全工作她就必须陪着笑脸坐在所谓的“上帝”身边，让他开心和痛快。这世间360行，行行都逃不了这规矩。
今天顾总很开心，因为依迩脸上一直挂着清冷的微笑对他敬酒，今天老板很高兴，因为顾总说让他明天来公司细谈。于是两边人一高兴决定吃晚饭再去唱唱歌。
依迩的酒量本来就小，在饭局上就喝了不少，一直吊着最后一根理智熬到最后，想着就快要解放的时候听到这个噩耗，硬是有些撑不住的想要拍桌子走人。
无奈老板看出她的不悦，急忙小声嘱咐她，这个cass接下后她的奖金加上工资能上万，依迩一听有些心动。于是又挣扎的走到洗手间用水狠狠的拍打在脸上，努力的让自己清醒一些。
可最让依迩崩溃的是，刚才在饭桌上一行人喝的是白酒，现下到了KTV大家又转战啤酒了。
这不是要她死么？这顾总手下的人个个就是酒坛子，半点没有醉意，而依迩也强装着不让自己醉的样子太明显，否则后面会发生什么事情便不好猜测。
只是几杯啤酒下肚，依迩明显已经不行了。顾总见状，不怀好意的笑了一下，又故作好心的对依迩说：“依小姐怕是喝醉了，陈总也喝了不少，不能开车了，要不今晚就留在这歇一晚明早再走？”
陈总被灌的有些精神恍惚满脑子都是即将到手的合同，也就满口答应了。而依迩虽醉的一塌糊涂，但一直吊着一颗防备的心态，一听这大事不妙。
急忙跌跌撞撞的起身说自己要上厕所，然后躲进洗手间里，拿出电话想要播给朵花让她想办法打车也要来接自己回去。
电话播了出去，大半会儿后终于被接通。
“依迩？”
咦，朵花怎么变成男的了？依迩昏昏沉沉的也没有多想。
“朵……朵花，你快来接我……快来……”她张口便一股酒劲，对方一听很是不悦。
“你在哪？”
依迩想了想幸亏自己提前反复的背了几遍这里的地址就怕遭遇这个境况，断断续续的将地址说清楚了。对方啪的挂断了电话。
依迩傻笑了一下，心里暗自抱怨朵花找个脾气这么臭的男人干嘛。于是放下心偷偷溜出了包房，来到大路边一棵隐蔽点的树下蹲着等朵花和他男人来接自己。
她时不时狠狠的拍打几下脸，就怕自己睡了过去，被人当“醉虾”给捡了回去。
但却也抵不住酒精对自己脑神经的侵蚀。再加上冷风一吹硬撑着坚持了一个小时后，依迩便靠着大树半梦半醒睡了过去。
期间手机像催命咒语一样不停的响着，她想接但就是睁不开眼睛。
直到双大手有力的将自己抱起纳入一个熟悉又温暖的怀抱里，依迩的紧张了一晚上的思绪彻底的断了终于沉沉的进入梦乡，因为这个人的味道很熟悉，熟悉到她不用睁开眼去看是谁就自动安下心来。
只是她不知道自己后来被狠狠的掐了几下最后又被粗鲁的丢进车里。
梦澜厌烦再看这个喝的烂醉如泥却不管不顾的靠在路边呼呼大睡的女人一眼，将她丢进车后座之后觉得自己心气不顺，想一脚油门便飙车出去，又怕冲力太大伤到她。自己的火无处发泄，还只能小心翼翼的开着车回去。
一路上他听着依迩熟睡的呼噜声，好几次想停下车来将她丢进路边的鱼塘或者是小河里，让这个蠢女人清醒清醒。
他这次是气急了，本来接到依迩求救电话时他还觉得这个女人有救，至少面对危险的时候还会打电话给朋友，但当他打疯了电话没有人接，冲进包房里揪着里面的一群醉鬼询问无果的时候他失了理智。
最后在离饭店不远但却有些黑暗的一棵树下发现正毫无防备呼呼大睡的她时，他恨不得掐死这个蠢女人，但这火远远不及当他抱她起来后她都没睁开眼看一看是熟人还是陌生人来的火大。
他将心里的火压抑住，平稳的将车开到依迩住的楼下，然后将她抱上楼。朵花本就因为依迩半夜也没回来，电话无人接听而焦虑着睡不着，一听到急促的敲门声便嗖的一下飞奔到门边开了门。
只见顶着一张倾国倾城的脸的美男纸冷着一张俊脸，抱着今晚失踪的女猪脚站在门外。
“你……你是……”不等她开口问完。
男人便抬步没有半点客气的走了进来。
“她的房间？”
朵花毫无疑问也是外貌协会的会员，早就在开门的刹那被梦澜迷得七荤八素的，哪里管的了他是否有礼貌。他薄唇一动，她的心就跟着颤了一下，急忙神魂颠倒的将梦澜带到依迩房间里。
“你是依迩新交的……朋友？”朵花面对梦澜口水直流的时候却见梦澜毫无半点绅士风度的将依迩往床上一扔，这粗鲁的一扔才扔醒了正在花痴的朵花。
心里暗想：这个男人真不懂得怜香惜玉。而她见依迩满身酒气醉的不醒人事，又见美男阴沉的脸都快下冰雹了。
转心一想，难道依迩又喝醉酒调戏男人去了？本来想问的是：你是依迩新交的419？但又觉得有伤大雅，因此婉转的问了是不是朋友。
“有葡萄糖么？”梦澜没有回答她的问题，而是转身问她。
“没……”朵花第一次见长的这么妖艳欲滴的男人，特别是他的一双笑眼，生起气来并不是干燥的冷冽，而有一种冷冽中带着柔情的风韵。
朵花觉得这个男人真是一坨货真价实的金子，从进门开始就闪瞎了她的钛合金狗眼。
“我去买，你帮她换身舒服的衣服。”梦澜被朵花盯的有些不自在，虽然这些年用这种垂涎欲滴的眼神看他的女人不少，但他依然没能习惯也依然很反感。
因为他总觉得自己像是一块上等的猪肉被大婶们各种打量着。于是他丢下这么一句话后，便出了房门。
朵花见他一脸傲娇样，更是花痴觉得梦澜就是集所有高富帅需要的特质为一身的高富帅。
呆了好半天，听到依迩喃喃的唤道：渴……水……我要喝水……”
朵花才回过神来，看向刚刚才被暴力丢到床上的依迩。于是坐到床边将依迩扶起然后摇晃着她想要逼供：快说你今天是不是又出去染指小美男了？
“水……”
“靠，你说你什么酒品，一喝醉就想要染指男人。”
“水……”
“好啦，喂你喝。”朵花将手边的水杯拿起来喂到依迩嘴边，依迩大口大口的喝下，然后满足的昏睡过去。
“哎……还是说白琪真的对你打击这么大么？借酒消愁愁更愁啊。”
朵花说这些话的时候，梦澜正好在楼下小卖铺买了葡萄糖回来。听到白琪这个名字眉不自觉的皱了一皱。
上次在医院见到的那个让依迩紧张的男人就叫白琪，看来这个女人是真的很喜欢他。他走进去，将解酒药递给朵花。
“我先走了，这位大婶就麻烦你照顾了。”梦澜特别将大婶两个字说的很重。
大……大婶……朵花看着梦澜大步离开的背影，又看看依迩……果然人无完人啊……为嘛美男都是毒舌和腹黑呢……不过腹黑也很帅嘿嘿。