第二天，当依迩又一次早早的醒来时，却被身边那个四仰八叉的女人吓了一跳。
当时租房子的时候两人本来为了省钱只想租一室一厅的，可依迩坚决反对，而反对的理由便是朵花的睡姿太惨不忍睹，依迩为了自己夜间的安全着想，所以慎重的选了两室一厅的房子。
依迩昨晚醉的太厉害导致于一大早起床后头痛的厉害。努力回想朵花是什么时候来接自己的，却是一点印象都没有。额……依迩觉得自己最近频繁的失忆，让她有些恐慌。
不过，她更应该恐慌的是昨晚她没打一声招呼就逃走了，如果顾总发了火，取消了合作那么今天怕是老板要请她吃一顿海鲜大餐了。
想到这里依迩有些肉痛，只为那快要到手的丰厚广告提成。她悲伤的起床去洗漱，不过更加悲伤的是洗漱完了才发现现在是六点多。
不想这么早去公司，也不想吃早饭，于是又上床躺着。躺了一小会，又快要进入梦乡的时候，觉得身旁投来两股火辣辣的视线。
猛的睁开眼睛，见到朵花一张素颜的大饼脸离自己很近。
“你干嘛，想吓死我啊？”依迩被吓一大跳，差点一巴掌拍上去。
“说，昨晚送你回来的男人是谁。”朵花打量着依迩，用清晨黯哑的声音带着威胁的语气幽幽的问到。
“昨晚？不是你和你男人么？”依迩还记得自己是打给朵花的啊，然后是一个男人接的。
“你现在是在刺激我没有男人么？那么一个极品如果是我男人的话……”朵花一想到昨晚那张惊艳的脸心里就悸动的慌。
“极品……啊……难道……”依迩心想完了，难道自己又像上次喝醉了那样调戏了谁？
“难道……”朵花见依迩似乎想到什么，渐渐逼近。
“难道……”依迩努力的回想了回想，但却又真的失忆了。
“你肯定又调戏了那个男的。”朵花严肃的对依迩说。
“为什么？难道他送我回来的时候衣冠不整？还是你看到了什么……比如……草莓……”依迩有些紧张。遇到一个梦澜就够她受的了，如果再来一个，她可消受不起。
“草莓……你想得美……”朵花狠狠的打了一下她的小脑袋。
“那你干嘛说我又调戏了他。”
“因为他送你回来的时候脸很臭，臭到快要下冰雹了，而且走的时候还叫你大婶。所以我猜想，肯定是你想调戏他被他给强行制止了。”这是朵花昨晚睡之前就理好的思绪。
“大婶……”依迩总觉得有些不对劲，叫自己大婶的话，不是梦澜经常这么叫么？想到这里，依迩突然跳下床去翻包里的手机。
果然正中猜想，昨晚依迩并没有播朵花的手机号，而播的是梦澜的。依迩拿着手机顿时躺在床上抽风了一样痛苦的翻滚起来。
“你干嘛？”朵花被依迩的一系列举动弄的莫名其妙，一把抢过手机一看。已播出的号码第一个名字写着毒舌梦澜。
“所以……你们早就认识了？”朵花惊奇的大叫起来，将依迩拖起来然后不停摇晃着她。依迩被摇的又快醉昏过去。
“也没有很早，才认识的啦……”依迩奋力的想要挣脱。
“从实招来，快点给老娘从实招来啊，这么一个极品你遇见了竟然不汇报。”朵花在依迩的挣扎下终于放开手，开始自己捶胸顿足。
“额……就是上次喝醉酒调戏的那个……”依迩小声的说道。
“让你变成蒙牛酸酸乳的那个？”朵花一听眼前一亮。
“嗯。”朵花点点头。
“你想起你之前是怎么调戏他的了？还是他来找你报轻薄之仇了？”
“我没想起怎么调戏了他，可是他也没说我调戏了他，但是他的确是来找我报仇来了，上次我脚崴了就是被他害的，淋雨回来发烧也是他害的……”
依迩虽然觉得自己现在跟梦澜是一笑泯恩仇了，但之前的事情说起来自己还是很悲愤的。
这个男人一直都在折磨她，所以想来想去，又对比了一下白琪之前对自己的种种温柔，依迩一觉醉醒之后突然觉得自己不能被梦澜的美色所迷惑。
否则自己又沦陷下去，最后人家拍拍屁股跟别人手挽手去了，又留下她自己一人谱写一段悲催的暗恋童话故事。
这人总不能在同一个地方跌倒两次。这样想想后，依迩倒也豁然开朗了。
“这么多奸情，你到是瞒的挺好的啊。”朵花对于依迩长时间的欺瞒很是不满，只不过本来还悸动的心情现在渐渐平静了下来，毕竟朋友夫不可欺的嘛。
既然依迩已经跟美男有过这么多的故事了，自己也不好插一脚进去。
“我哪有瞒，只是没说而已。”
“那你现在说来听听，一字不许漏，给姐全盘说出来，我给你分析分析，看看要不要把他扑倒。”
“行了吧，我可不想再单相思一次。他不喜欢我，我确定。”
“是吗？可是你怎么大晚上的一个电话人就去接你回来。”
“那之前白琪不也对我挺好的嘛。”
“这个美男有钱么？”
“有吧。”
“那人家要的是真爱，不是能帮助他往上爬的工具。”朵花摸着下巴分析道。
“神经。”
“真的，你说一个有钱人干嘛理会你这种丢街上一抓一大把的女人。”
“他就是拿我寻开心知道嘛？你见过一人喜欢我却把我吓到崴到脚，还威胁我的么？你见过一人喜欢我还不顾我脚痛体弱，怕我把车弄湿不给我坐车，非给我穿上雨衣一路走到市里的么？”
依迩压下先前不靠谱的猜想，又咬牙切齿了起来。
“额……有这么夸张的么？”朵花这么一听，的确也不符合偶像剧里男猪脚的剧情啊。
“一点也不夸张，如果你亲眼看到的话，你会觉得他就把我当一好玩的玩具，玩的不亦乐乎。”依迩现下才暗自高兴起来，幸亏没有被美色给迷惑了心智。要不然又要闹个笑话了。
“是嘛……”不过朵花想想昨晚梦澜冷着的脸、粗鲁的将依迩丢到床上的动作和那句大婶，再想想如果是对人有意思不该是疼惜将人放到床上然后帮其盖上被子，又深情的凝视着熟睡的人儿。
叹息道：哎，我改拿你怎么办才好。最后在额头上印上一个香吻，才依依不舍的离开。这才是正确的剧情啊……
“好吧，我就暂且相信你们没有奸情。但是孩纸，机会难得对方又是极品美男纸，你才立誓要呼唤一个男人出来，这不就就出现了一个啊。你不抓住，那还让给别人抓嘛？”朵花依然不死心。
“不要，你要喜欢，你去扑倒。这样暗恋的事，我做一次就够了。以后我一定不会再暗恋谁，或者先表白。绝不。”依迩一脸的坚定。
“我是想扑，就怕你会后悔。为了咱们的友情，我就不扑了。”朵花一副为朋友两肋插刀的表情，甚是可爱。依迩看了忍俊不禁。
“我才不会后悔呢。他们这种人跟我们不是一国的，生活不一国，思维也不一国。我觉得我还是找个普通人就行。至少能沟通啊。”依迩就是觉得梦澜的思维太神奇了，自己无法跟上，也无法理解。
“得了吧，生在福中不知福。”朵花一脸的鄙视。这么帅的男人就算是摆在家里每天看着都能因为心情愉悦而延年益寿啊。
“好啦，快点起床啦你，不上班啦，这么啰嗦。还没到更年期就这样，到了以后你男人怎么办？”依迩一脚踹过去。
“靠，老娘不是为了你好。”朵花敏捷的躲避开来，蹦下床。
“谢谢您老，我自己会看着办。”依迩将她推出自己的房间，将门一关。换衣服，上班吃海鲜大餐去。