依迩带着宿醉的疲惫来到公司，老板应该还在那边没有回来。因此度过了一个安静的上午。午饭后本想着偷懒一下跑去公司旁边的按摩店里小休一下，可却接到老板的电话，电话那头意外的平静。
依迩对小米耸耸肩，示意这是暴风雨欲来前的宁静。小米同情的看着依迩踏进公司大门，双手合十“阿门，上帝保佑。”
依迩不是不在乎这份工作，而是她真的做不来这种被老男人揩油的活计，于是她也是想好了的，反正这样的应酬只会越来越多。
与其每次硬着头皮做下去，或者想尽一切办法不出去，不如直接不做这个工作了。趁着店还能经营的这几个月自己去好好的守一下店。这样想好了之后，脚步也就轻盈了些。
她来到老板的办公室门口轻轻的敲了两下，然后推门进去。刚进去就看到老板面目狰狞的摔了他浇花的塑料杯，依迩白眼一翻心里嘲笑道，果然抠门，连摔东西都要研究好摔一个不会烂的杯子。
“你……你……你知不知道我们将损失多少钱？你知不知道我这房租多少钱？水电多少钱，你们每个月的工资多少钱？”
老板拍着桌子对依迩怒吼着，依迩低着头小声嘀咕道：我更不知道你家房贷多少钱，奶粉多少钱，车子花销多少钱呢？”
老板见她嘴里嘀咕着什么，更是怒火中烧。
“昨天我千叮咛万嘱咐，你还是给我跑了，还是偷偷的跑了。你知不知道你的行为有多恶劣？你知不知道你这种行为严重扰乱了我们行业的规则，给我们带来了很大的麻烦？”
依迩嘴角抽搐，她保护自己的贞操还扰乱行业规则了，这什么世道？
“我真是快被你气死了，这到嘴的鸭子就这么飞了，飞了，飞了……”他又开始像抽风一样摔自己桌子上的文件。有本事的话怎么不摔电脑或者电话呢？摔文件有什么意思？
“你哑巴了？你怎么不说话，你说话呀……你倒是说说看，你要怎么赔偿公司的损失？”
老板狰狞的跳上前来，依迩急忙退后几步，就怕他失去冷静掐死自己。因为她打心眼里相信他此刻恨不得亲手解决了她。
“我……我主动请辞……”依迩小声说道。
“请辞……哈哈哈……你想辞职……你害我少赚了几十万就想一走了之？做梦……”
依迩想着这次自己是走定了的，可没想到自己开口说要走了，这人却还不让自己走？靠，计划错误，早知道就不说了等他说。
这不就是想学学人家大拽拽的炒了自己家老板出去炫耀一番嘛，到她这还不行了？肯定是刚才的声音太小，气势太弱了。
与是依迩鼓足勇气抬起头来，大声的说道：“除了辞职我不知道自己还能怎么弥补，你让我再去陪他吃饭或者什么，我是肯定不会再去的。”
“呸，就你这德行劳资还敢让你去陪人吃饭？我还要不要混下去了？我还要不要这公司了，你陪一次劳资就亏损一次，劳资…….咳咳咳……”
依迩见这老板一口一个劳资正愁他口水满天飞呢，这不活该被自己的口水呛到了吧，她在心里狂笑。
“劳资要你求生不得求死不能……扣你半年的工资用来弥补……滚……”他极力掩盖住自己被口水呛到的尴尬，用了自己认为最狠毒的招数，然后手指一弹，吐出最后一个字。
依迩震惊了……他竟然用这么狠毒的招来折磨自己。要她白帮他做半年，一分钱不给……
“凭什么？我要辞职，我就要辞职……”依迩在震惊中爆发了，她最恨苛扣工资的人了，特别是在她这么贫穷的时候。
“我不批……”老板看依迩暴跳如雷心里终于好受了许多，吐出这三个字的时候恨不得丢一个鬼脸气得她吐血。
“你……我去告你。”依迩咬牙切齿到。
“去啊，你去啊……你一个外地来的小姑娘，我不信我还还治不了了”。老板听到依迩要去告自己，恨不得仰天长啸三大声，要知道自己开这个公司这么多年，哪个相关部门没有打点好。
就凭她一个人生地不熟的小姑娘就想绊倒自己，还真是天大的笑话。
“你……你等着……”依迩此时终于又见到这些仗势欺人的丑陋嘴脸，她知道再多说也没有用，摔门走人。
既然他可以不让她辞职，她也可以不来上班吧，反正都没有工资，也没有签什么劳动合同。这点老板是万万没有想到的，他一直觉得依迩是好拿捏的。
依迩收拾了东西，就要走。同事急忙围过来问情况。依迩淡定的丢下一句：“我把他炒了，老娘不干了。”然后潇洒的离开了。小米急忙追了出来。
“依迩……到底怎么回事？”她拉着依迩。
“他娘的，他竟然要扣我半年的工资，你说我还干个什么劲啊？”依迩一想到里面那个奸商丑陋的嘴脸就恨不得冲上去将他撕个稀巴烂。
“可是……咱们现在很需要工作啊。”小米纠结道。
“没事，我去好好的守咱们自己的店。把店守好了，不是更好。”
“可是，那个店不知道什么时候就会被拆了。”
“就是会被拆，所以现在更好好好的守，把钱多赚回来些，咱们少亏一些。”
“哎……”
“我觉得挺好的，你也好好想想，这里并不是很好的选择。又不给咱们签合同，也没有五险，工资时高时低没个保障，还整天被拖出去赔笑、陪酒的……真心没劲。”
以前依迩没这么觉得，只觉得这公司虽然什么都没有但是却很自由，可随着接的单子越来越多，公司规模一次小小的扩大之后一切都变了。
老板越来越势力……依迩真心有些看不惯了。
“的确，不如以前那么好了。”
“所以我做的才是正确的选择，如果店真的被拆了，我再出去找工作也是可以的……”
“嗯，也是。”
“我先去店里了。”
“好。”
小米看着依迩离去的背影有些心酸。
依迩刚进到店里，电话就响了起来，一看是老板打来的。
“真是阴魂不散……”她索性让它就这么响着，想得到那边听说她自己收拾东西拍拍屁股走人的样子，肯定脸都黑成包大人了。
依迩想到这里就忍不住的狂笑。这还真把小工吓了一跳。依迩一下子沉浸在自己快乐中忘记了有自己的员工在，难得今天心情不错，于是大手一挥给员工放假自己来守店。做老板的感觉还真是不错。
不过她琢磨着自己都辞职了，也就没必要请小工了，还浪费工资来的。想着等小米下班后与她商量一下。
这手机闹了半天终于消停了，依迩坐到电脑前开始看很久没追的电视剧。看了一会，手机又闹了起来，依迩一看是梦澜，想着昨天又麻烦了他，有些不好意思，寻思着要不要请他吃个饭。于是接了电话。
“喂……”依迩觉得自己此刻发出的这个声音略显尴尬。
“下班后，我带你去个地方。”梦澜倒是没了昨天的怒气，声音依旧干净清爽，不知什么时候开始依迩听到他的声音总会不自觉的心跳加快。
“哪里？”
“去了就知道了。”
“额……”
“那么下班后我来接你。”
“别……我……我没在公司。”
“你在哪？”梦澜似乎沉思了一下才问。
“我店里。”依迩回答的小心翼翼，她其实很不想让梦澜知道自己的这些事情。到底为什么不想让他知道自己也说不上来，但就是不愿意。
“没上班？”梦澜似乎猜到了什么。
“没？”依迩回答的更小声了些。
“被炒了？”梦澜继续证实自己的猜测。
“我炒了他。”依迩十分不情愿被冠上被老板炒鱿鱼的名声，于是反驳了起来。
“呵呵……有魄力。”梦澜在电话那头轻笑了起来，依迩似乎已经看到他嘴角扬起后的笑脸有多么的蛊惑众生。
“行了，别寻我开心。”依迩压制住自己乱了节奏的心跳。
“得，我来找你。”梦澜笑着挂了电话。
“嗯……”听着嘟嘟嘟的声音，依迩却觉得自己着魔了般心情愉悦。明明一再的提醒自己不能被他蛊惑了，可是却一次一次的被勾走了心魂。她自己也有些无奈。
其实依迩是有些不好意思见梦澜的，每次囧样都被撞见，还三番五次的让他帮自己解围。虽然自己辞职一分钱没拿到，可是还是得请梦澜吃顿饭。
至于去哪里吃，吃什么，依迩就得好好的思考思考。既不能太寒酸显得自己诚意不足，又不能依着他的喜好，毕竟他是有钱人，他去的地方自己是难以消费的。想着依迩便打开度娘搜索了起来。
但当梦澜来到时，看依迩正与一位穿着检察院制服的工作人员说着什么，情绪既激动又低落的样子。