“大叔，要不然你带我去找你们领导，我跟他说一下情况行不？”梦澜走到门口，里面传来依迩迫切的声音，于是他停住脚步往边上站过去，让依迩看不到自己。
“你还想找我们领导？现在就是因为领导不知道，你才能继续在这做生意，要是领导知道你私下转门面这事，早就把门面收回去了，现在是我帮你压着你知不知道？快点把那一万块给了我，就什么事情都没有了。”
那穿着制服的工作人员不耐烦的大声嚷嚷道。这让梦澜皱了皱眉，心想，这女人又捣鼓了什么事？
“可是，我也是受害人啊，这个一万块我不是给的太冤枉了嘛。”依迩真是没辙了，去报警人家不理，就拿着一个外地人的身份证复印件上哪找人去？
“冤枉不冤枉这个是你们自己弄出来的，合同上不是写的清清楚楚的么，要一式三份，要当我们的面签才奏效，你们没仔细看合同，现在弄出这样的事情来，我也跟着你们遭罪你知道不？这白纸黑字的写的那么清楚，我看你这个小姑娘应该也是念过书的，难道不识字么？”
那制服男人嘲讽道，门口的梦澜心里也升起阵阵莫名的火来，虽然他大概听出了些事情的原委，也知道是依迩的错，可就是不喜欢别人这么说依迩。
自己怎么说都没有关系，但别人这样嘲讽，让他觉得很火大。
而依迩现在的确有种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉，的确当初是她们自己没有好好的看合同，一兴奋就签了。后来发现了问题再去看已经晚了。
只是想到小米之前跟自己说过，这个人是与转门面给自己的老板是一伙的，想到这里自己的一股子的气，但碍于自己理亏又找不到他们的证据却也不好发火。
“可是，大叔我们已经没有钱了……而且你这个是要被拆迁的门面啊，就不能通融一下么？”依迩一下子委屈的红了眼眶。
“谁说要拆了？现在只是商谈的阶段，具体拆迁的时间还没有出来，你们就不能说它是要拆的门面。知道不？”制服大叔一听到依迩说门面要拆，立马板下脸来吓唬她。
“商谈？我已经听说这个地早就卖了，现在只是有几家人不愿意搬走罢了。你们就想这样骗人么？”依迩被他说的心里也很不是滋味，这欺负人也不带这样欺负的。
“我再给你们一个星期的时间筹钱，到时候拿不出来我只能收回门面了。”制服大叔半点情面不给，烦躁的丢下一句话，便背着手朝门口走去。
“可是……”依迩本来想抓住制服大叔使用最后的杀手锏大哭的，当看到一张阴霾的脸飘进来后，急忙撒手了。
那制服大叔，见有人走进来，以为是顾客，轻蔑的看了依迩一眼。
“你忙，记得……一个星期。”那后便转身走了出去。依迩现下真是欲哭无泪，为什么偏偏让梦澜看到，这样丢人的事情知道的人越少是越好的。于是她立马禁声便不再说什么，急忙收拾了情绪，当做什么事情都没有发生一样对梦灡笑笑说：“你来啦。”
不知道，早从一开始他便站在门外的边上把两人的对话全部听了进去。他本不削偷听这种事情，但不听的话又觉得依迩这个女人太蠢，不知道又惹了什么事情自己不放心。
可是不听，还好，一听自己都觉得无语，果然这个女人就是不让人省心，租个门面都不仔细看合同，被人给设了局。
依迩见梦灡沉着的脸，有些紧张，不知道是因为听到了他们刚才的谈话还是因为昨天晚上自己喝醉了又麻烦了他。
梦灡自顾自的的找了个椅子坐下后，示意依迩也来坐下。依迩觉得这个氛围有些怪异，为什么自己在自己的店里反倒怕起他一个外人，还得听他的指示。于是她主动开口想要拿回东道主的权利。
“那个……昨晚谢谢你哦，我本来是想打给朵花的，但是好像拨错了……又麻烦了你一次。”
“嗯哼！”梦灡直勾勾的看着依迩，这让依迩有些发毛，想着前几次这个男人莫名其妙的那些怪异举动，难不成这次他又想要借机折磨自己了，依迩看了看外面，幸好今天不下雨。
这次绝对不能再让他掌控局势了，于是依迩再次开口。
“为了感谢你……待会我请你吃饭。”依迩小心翼翼的看了眼前这位傲娇的大少爷一眼。
“有钱人吶！”梦澜话中带话的说道。
“呃……”依迩一时不知道他又打的什么主意，便想着自己保持沉默好了。
“你炒了你们老板，又转了这个破店，说说……你亏了多少？”梦澜轻描淡写的对她说道。
“你听到了？”依迩心里一紧，老天果然对她太刻薄，越是怕什么就越是来什么。
“不凑巧听到的。”梦澜脸色又沉下去。
“……”
“什么时候转的？”他继续问。
“前段时间。”依迩倒了杯冰水递给他，她就是想不通自己到底怕他什么。总觉得他总是轻而易举的就能凌驾于自己之上。
“事情的过程。”梦澜接过水，喝了一口皱了皱眉便放下。从小到大他就不喜欢喝冰水，不喜欢一切冰的东西。
“就是……我们找了很久想要租个门面可是转让费都太贵，终于的发现了这间非常便宜的门面于是我们头脑一热便租了。
可是租下来之后才发现这个门面是要被拆迁的，而且必须要房东也在场才能转，而且五万的转让费里面还有一万是房东的。
可是那人却跑了，一万没给，我们的房子要被收回去了……就是这样。”依迩说这些的时候心里还想着会不会梦灡有办法帮帮自己，毕竟电视和小说里不都这样演的么。
梦灡一看就是有钱人，这有钱人都有关系，有关系就好办事。现在这个糟糕的情况，也只能寄托在他身上了。于是她说完后，心里暗暗期待梦澜帅气的对自己说：“交给我吧，我帮你搞定。”
“呵呵……我果然低估了你闯祸的本事。”梦灡嘴角轻笑，依迩猜不透他的意思。于是急忙从抽屉里翻出一张皱巴巴的身份证复印件，递给他。
“就是这个人，小米说是这个房东联合这个人一起骗的我们。这个单位里有之前租门面的那个人的亲戚。”依迩不满的看着梦澜，梦澜接过皱巴巴的纸，看了半天。然后抬起头看着依迩问道。
“你凭什么觉得我朋友就能帮你？”
“我……”依迩一下子被他的态度给问懵了。
“就算我能帮你，我又凭什么帮你？”梦澜继续面无表情的看着她。
依迩一下子不知道怎么接口才好。
“是不是因为你几次被人揩油都遇上了我，而我又好心的把你从虎口中救了出来所以你觉得每次你惹了什么事我都会不顾一切的帮你？”
“我不是这个意思。”
“你若是受到非礼，我遇到了我可以帮你，你若是碰到抢劫，我遇到了也会拼命去帮你抢回来。可是今天你遇到的事情我不会帮你的。”梦澜将纸递回给依迩。
“……”什么情况？这人的脸是书么？怎么翻的那么快？依迩觉得自己被人狠狠的打了一下，满脑子空白了。对梦澜的期待也一下子碎的连渣都没有了。
“知道为什么吗？”梦澜严肃的看着依迩。
“……”依迩继续空白。
“因为这是你自己造成的，这个错误是你犯的，人家明明白纸黑字写的很清楚，你没有看清。你租个门面花几万块你都不上心被骗，你对自己的资产自己的东西你都马虎了事，你说别人还能帮你什么？我就不明白一个20多岁的成年人怎么还能犯这么低级的错误？”梦澜顿了一下继续。
“你的脑袋是被门挤了么？自己的东西自己保护不了，就不要要求别人再帮你找回来。这是对你惩罚。也是让你能更深刻的了解这个社会并不是你小时候过家家酒那样。因此，既然是你犯的错误，你就得承担。”
“我……”依迩被梦澜说的满脸通红，鼻头一酸差点哭了出来。她当然知道是自己蠢，自己笨才被骗。可是他也不用说的这么刻薄难听吧。
“我只是一个外人，无法帮你承担。”接着梦澜薄唇一动，又吐出一句。这句话却是彻底让依迩寒了心。
果然是自己多想了，想想刚才自己还期待着他会主动帮忙，可现在却用一句外人撇的干干净净。依迩强忍住泪水，看向梦澜。
“是……我会自己承担的，对不起，我不该对你这样一个外人提出这样无理的要求。我以后再也不会了，你放心。既然如此，那么你可以走了，我还有事要做。”
依迩忍住泪水下了逐客令，她怕自己再面对他，会控制不住的大声哭出来。可是那样的话，在他面前自己就真的连尊严都没有了。