梦灡也不想说这么难听的话，可是他就是控制不住的觉得烦躁。一张和自己一样绝色却苍白的脸出现在自己的脑海里。
这是他心里的魔，曾经这张脸每天每天都流着泪，她妖艳的红唇在苍白的脸上显得无比狰狞，让他从此对红唇心生恐惧。
她每天精神恍惚的站在巷口的树下等一个人，她不工作养他，也不收家打扫，每日每日，从清晨等到午夜，就站在那儿。他哭他闹她无动于衷。
她被人羞辱谩骂，也都无所谓。她就执着于要等那个男人回来，他不回来她就不离开。因此，梦澜从小便知道自己是这个女人和那个男人犯下错误生下的野种。
他的出生就是一个错误，她疯了心智，无力承担这种种后果，却将所有的伤害都落在了年幼的梦澜的身上。
直到她被推下楼梯奄奄一息的叫他快走。
“灡儿……我对不起你……从今你要自己变得强大……”
他忍着泪水走了，丢下血泊中的她，他不停的告诉自己一定要保住性命，一定要变得强大，那时他才八岁。
这是他深埋了十二年的情绪，他以为自己再也不会翻出来折磨自己，可是今天却毫无预兆的自己跳了出来。
梦灡拼命的压抑住自己，不要再去想，不要再回忆，可是那些记忆却翻天覆地的像海啸般涌来，将他淹没在废墟中，让他承受不住的颤抖。
依迩本来被梦灡说的怒火中烧，明明委屈的是自己，想要大哭一场的也是自己，可现下却看到不停颤抖的梦灡，他痛苦的捂着自己的头。嘴里却发出呜呜的呻吟。这让依迩吓了一跳。她急忙靠近他，扯着他的手腕。
“你怎么了？”
梦灡像是没有听到般继续颤抖着。
依迩一下子慌了，她早就猜想过在梦灡的内心深处肯定隐藏着一些让他变得这么古怪的事情。现在这个表现，更加让依迩肯定了自己猜想，她急忙将店门一关，回到梦灡身边，然后想要将梦灡扣住自己头的手拿掉。
可是梦灡依旧沉浸在痛苦中，她只能将他整个人揽进自己怀里，抚摸着他的背，轻声低吟着：“没事了……没事了……有我在……”她无法想象一个人到底经受了多大的刺激才会如此痛苦悲伤。
梦澜这张完美的脸下，遮住的事多么令他恐惧的过去？她无法与他感同身受，现下她能为他做的，就是让他脱离那回忆的痛苦。
梦灡听着这样的安抚，情绪渐渐缓和下来。这样温暖的怀抱他有多久没有感受过了，从记事开始，他就只能远远的看着她站在那个巷口。
隔壁邻居独居老人觉得他可怜，于是每天给他做饭，照顾他的起居，把他抱在怀里哄他睡觉。这是他感受过的唯一的温暖的怀抱。只可惜老人在他六岁的时候就因病过世了。
六岁，别的小朋友背着书包欢天喜地的上学过着校园生活的时候，他开始寻找那个女人苦苦等的男人。他从她念念叨叨的只字片语中获取信息，然后上街每天捡拾垃圾、假日卖玫瑰花，靠着这些微薄的收入养活自己母亲。
幸好母亲给他一副较好的皮囊，每当他抱着玫瑰四处询问时，女人们都会对他稚嫩却迷魂的长相一见倾心，因此他的玫瑰花每次都能迅速卖完，还能得到额外的施舍。
他并不喜欢她们对他的施舍，但却每次都紧紧握住那些大额小额的钱。他知道，他需要它们，高傲的灵魂在这些钱面前一文不值。
直到一天八岁的一天，女人在看电视的时候突然的尖叫起来，发出刺耳的哭喊。他知道那个电视里的男人就是她心心念念的男人。
他此刻风华正茂，而她却苍白的像个鬼一样。八岁的梦澜心里有恨，但却被自己狠狠的压制下来。
于是他将自己拾垃圾和卖花存的钱拿出来，带着母亲踏上了寻找那个狠心男人的路。那时他从没有想过自己找到那个男人之后生活会有什么转变，他一心只想完成母亲的心愿，又或许在内心深处渴望着母亲见到那个男人之后能恢复神志。
可是……
思绪到这，嘎然中断。一股淡淡的清香没入鼻端，让他安稳下来。他不再抽搐。
依迩感受到他渐渐安定的情绪，继续轻轻的拍了他的背。
梦灡突然清醒过来猛的推开依迩，依迩原本跪着的身体一下子重重摔倒在地，疼的她龇牙咧嘴的。
梦灡呆呆的看着依迩，刚才他怎么了？这么多年了他以为自己的病不会再犯，可是却在毫无防备之下将这脆弱的一面展现在了她的面前……她的怀抱竟然让他能心绪稳定。
“喂……你是不是该扶我一下。”
梦灡被她一声震怒的吼叫唤回了思绪。他伸出手，将依迩拉了起来。
“对……对不起，刚才吓到你了吧。”依迩发现梦灡竟然脸红了。说完这话，梦灡急忙转身想要离开。却被一只小手拉住。
“我饿了……我们去吃饭吧。”他回头，看到一双清澈的眼眸。并没有半点看不起自己的情绪，也没有半点的同情在里面。
依迩选了一家还算干净的小饭馆。梦灡从刚才到现在一直没有再说过一句话，只是默默的吃着饭，原本俊美的脸上染上忧郁的色彩，一双笑眼如今悲伤的让人母性泛滥。
依迩虽好奇，但也不想随便探究别人的私事，并且还是会令梦灡如此痛苦的事情，她怕梦灡又一次犯病。急忙开口转移他的注意力。
“这里的饭菜还不错吧？既便宜，味道又很正。不过你从国外回来，应该更喜欢吃西餐吧，”
梦灡抬头，他本来有些不知所措，那样的面貌被人看了去，他是不愿意的。就连陆景灏，他也从未在他面前犯过病。因为他告诉自己，他不能将自己的软弱的一面暴露出来，他要强大，只有变得强大他才能得到自己想要的东西。
“我不喜欢西餐。”他淡淡的说道。
“那你喜欢吃什么？”依迩并未想的太多，只是想转移他的情绪，让他不再沉浸在自己的悲伤之中。
“你会做饭？”梦澜看着她。
“会……一点点。”依迩在家也会帮爸妈做饭菜，只是火候拿捏不好，总是做不出爸妈的那个味道。
“那么明天我们去超市买菜，你做给我吃。”梦澜似乎已经丢开了刚才阴霾的情绪，又恢复到之前那样霸道傲娇的样子。依迩见状终于松了一口气。
“可是……我做的可能不会太和你的胃口。”依迩觉得梦澜肯定是一个很挑剔的人，与其自己做出来之后被挑三拣四，不如直接不要给他打击自己的机会，于是在心里盘算着要怎么拒绝才不会让他生气。
“我不挑食。”梦澜放下手中的筷子，看着依迩。那双原本迷人的笑眼中充满了忧伤和期待，依迩终是抵御不了男色。她发现自己现在最怕与梦澜对视，只要一对上他那双蛊惑人心的笑眼，她便无法拒绝他。
“可是……”
“明天我来接你。”
“好……好吧。”依迩在心里无数次的鄙视自己。
“乖！”梦澜见她答应了自己，便淡淡的笑开来。依迩急忙莫开自己的视线，否则在梦澜这样温暖又摄心的笑脸之下自己肯定会招架不住。
“好啦，快点吃，我还要去守店。”依迩低头快速的扒起饭来。
“把那身份证复印件给我。”梦澜轻轻的对依迩说了一句。
“啊？”依迩觉得自己果然是无法跟上他的思维，刚才还打骂自己一顿一副自己死了都不帮忙的决心，可现在又来个365度大转变，主动开口要帮自己了。
“下不为例，希望这次的事情已经在你的心里形成一个深刻的教训，如果你以后再犯同样的错误，我是真的不会管你的。”
“好……”依迩被他说懵了，只是符合着便答应了。