吃过饭后，梦澜送依迩回店里，顺便拿了身份证复印件。
“我只能帮你打听一下，具体找不找得到人还不确定。”梦澜将纸折好后揣进兜里。
“好，谢谢你。”依迩表面上拼命点头附和，可内心深处却是对梦澜不抱任何一点希望了。反正他的心情阴晴不定，谁知道现在说要帮自己找。下一秒会不会又对自己发飙。反正先顺着他再说。
梦澜见她这样拼命的敷衍自己还真是有点好笑。
“我说会帮你就一定会尽全力帮你，你不用再怀疑我了。”他猛的掐了依迩的脸颊一下，依迩痛的龇牙咧嘴的立马炸毛。
“啊……痛啊……你这个虐待狂，亏我……”依迩本来想说‘亏我刚才那么安慰你’可是话到嘴边却不敢说出口，梦澜刚才的样子她是被吓到了，就怕一个不小心自己又说错话让他再一次想起什么。
于是她又将话活生生的咽了下去。只是梦澜将一切都看在了眼里，他微微一笑，用手指温柔的刮了一下她的鼻尖。
“谢谢你……”
“谢我干什么？”依迩被梦澜突如其来的温柔吓到顿时觉得全身不舒服，她还是喜欢腹黑毒舌的梦澜啊……呃……难道她自己也被梦澜弄成受虐狂了么……依迩想到这里顿时内牛满面啊！生活真不容易。
梦澜第一次见她就觉得她的表情极其的丰富，一分钟的时间足够她演一部偶像剧了。
“谢你刚才那样抱着我……咳咳……虽然小了些，但是还是舒服的。”
梦澜说着说着轻笑了起来，他那张美艳动人的脸竟然能将猥琐与奸诈诠释成风情万种，依迩第一瞬间见到的时候竟然呆了去，只是后面才发现话中的意思真想一巴掌拍死他。
“你……你这个大色魔。”依迩紧紧的捂住自己的胸前，脸顿时烧了起来，一下子红到了耳根。梦澜见状更是觉得可爱，每次见到依迩就忍不住的想要逗她玩，这个女人总是有让他心情变好的本事。
“明天买点木瓜和猪脚吧，你要多喝一点汤。”梦澜继续调笑道。
“滚。”依迩都快气炸了。
“依迩……”
就在依迩觉得自己已经控制不住的想要掐死梦澜的时候门口传来一个淡淡的男声。两人转过头去看。正是白琪，身后还站着刚下班赶过来的小米。
白琪见到梦澜则是紧紧的皱着眉，而小米则是惊讶爬满了整个脸，她从未见过长的这么……风sao的男人。
这个男人是她‘风sao’界的极品啊。小米看的口水直流。梦澜嘴角抽搐，他就想不明白了，为嘛这些个女人一看到自己就开始咽口水，难道自己天赋异禀，身上时时刻刻散发出的是烹熟的猪肉的香味么？
白琪见两人停止打闹，便走了进来。小米也紧随其后。梦澜看了看依迩一身紧绷的样子，有些不悦。
依迩是故意躲着白琪的，昨晚白琪打电话给她的时候她还是清醒的，只是并不想接，便丢在了一边。自从见到白琪从枫亭的车上下来两人手挽着手亲密的走着，依迩就觉得她必须从白琪的身边抽离。
就算她理解白琪的处境，能体谅白琪的为难，但她还是需要时间去消化和说服自己，让自己的心情从失落和震惊中恢复到曾经的状态，这样才能像以前那么轻松的面对他。
可是显然，现在的她并没有做好这样的准备。
“学长，你怎么来了。”依迩觉得自己僵硬的脸上的表情都不知道要怎么动作了。
白琪看出她的异样，再看看身边几次见到的陌生男人正用一种不悦的眼神看着自己。他心里沉思了一下，便立刻恢复往日的笑容走了过去。
“昨晚打你电话你不接，怕你出了什么事。今天下班了便过来看看……这位是……”白琪看着梦澜。
“梦澜，我们见过。”梦澜也友好的答到。本来他是不屑去调查这个人的背景的，但依迩喜欢他，并且他觉得这个人也不是什么简单的人。
而白琪此刻也觉得梦澜的这张脸似乎在哪见过，但就是想不起来。
‘梦澜’这个名字在A市也从未出现过，白琪家虽然没落了，但在没有没落之前基本有些名气的公子，少爷他都见过也听说过。
‘梦’这个姓氏似乎在A市也从未有过。可是他的这张脸却让白琪不得不多一层怀疑，他应该不是一个简单的人。
“你好，白琪。”白琪友善的对梦澜伸出手。梦澜也乐意的握了握他的手。两人各怀心事，表面上却装得相安无事。
依迩见梦澜刚才还猥琐的调戏自己现在却正经的像个成功人士一般，鄙视的对他丢了一记白眼。梦澜见状立马转过脸对她温柔的扬起嘴角，笑眼弯成月牙，然后轻抚她的刘海，薄唇一动。
“我还有事要先走了，记得明天我来接你去超市买菜，嗯？”然后转身对白琪和小米一笑。
“你们聊，改天再聚。”
白琪点点头，小米已经被他蛊惑了心智，完全呆在了原地。心里无数只草泥马奔踏而去：太完美了，太美了，太风sao了…….太……
依迩见小米这花痴样太丢自家脸了，急忙冲过去一巴掌拍醒她。
“口水都淌出来啦。~”
小米被拍醒后立马抓狂的摇晃着依迩：哇依迩，好美，好美好美……你从哪挖出来的极品啊，我觉得我的心脏都不能负荷了怎么办……
依迩被摇晃的都快把刚才吃的吐出来了，这个女人怎么跟朵花一个德行。
“矜持，矜持一点，孩纸。”她艰难的想要从小米的魔抓之中逃脱，可是无奈这孩子已经走火入魔，力气大的吓人。
于是她转头想要寻求白琪的帮助，可却看到白琪若有所思的看着梦澜离开的方向。依迩觉得有些奇怪。
“太完美了，他笑起来简直就是古时候的青楼名妓啊。”额……依迩想梦澜如果听到这样的形容应该不会太高兴吧，只是无奈小米这孩子最喜欢看的就是古言小说咳咳，名妓什么的……她挺了解的。