待小米终于平静下来之后，白琪也渐渐收回视线。此时有客人走了进来，小米急忙上前去接待，把空间让给白琪和依迩两人。“欢迎光临！”
白琪走到店里的沙发边坐下，依迩则去倒水给他。
“谢谢……你们认识很久了？”白琪接过水杯。
“也没有很久……怎么。”依迩总觉得白琪对梦澜似乎很在意。
“没什么，只是以前没有见过他。”白琪淡淡的说道。
“呵呵，A市这么多人你没有见过很正常啊。”
“也是。不过交友需要谨慎，特别是有钱人。”白琪的脑袋里一直在搜索着关于那张脸的记忆，只可惜仍旧找寻不到什么线索。
“他不是坏人，我感觉得出来。”依迩不太喜欢这样审视人的白琪，与梦澜相处这么多次下来，她虽然讨厌他作弄她，但也能清楚感知到梦澜对自己是好是坏。
而白琪的提醒虽然合情合理，但却也让她不太舒服。
依迩这样不悦的语气让白琪有些吃惊。
“我不是那个意思，只是我似乎见过他，只是想不起了。但是隐约中觉得他不是那么简单。”白琪觉得依迩是误会自己在说梦澜的坏话了。
“我知道了。”依迩明显不想继续聊这个话题，因此白琪只能作罢。只是他必须去查一下，这个叫梦澜的到底是谁？至少，他得保证依迩不受到任何伤害。
“依迩，卖掉一件哦！”小米送走客人激动的蹦跳着过来。
“我守一下午都没有人，还是你有财运些。”依迩故意假装无奈。
“哪有，白天的时候别人都要上班谁有时间来逛街啊，现在下班了人才会多。周末的话生意就会更好了。”
小米开心的摇晃着手里的钱，然后狠狠的亲了一口，才把它放入钱柜中去。嫣然一个小财迷的样子。依迩很是无语，白琪见状也笑了起来。
“对了依迩，我昨天给你打电话就是想告诉你，你这个门面必须找到那个人才好解决。你把他的身份证复印件给我一下，我昨天认识了一个人他可能能帮上一点忙。”
白琪这才想起自己今天来的目的，之前被梦澜恍了神，一下子给忘记了。
“不……不用了，学长。”依迩心里暗自纠结，想必是因为枫亭的关系白琪才能帮自己的吧。虽然很感激白琪时刻都在为自己的店面操心，可是心里仍旧起了疙瘩。并且身份证复印件也让梦澜拿走了。
“依迩，你拿给学长啊。要不然我们的店怎么办？能找到那个人的话，我们就有救了。否则到时候这个单位来催我们交一万块钱，那不是更悲催嘛。”
小米本来听白琪这样说后很是激动，想着事情终于有所转机了，只要能找回钱她是可以什么都不管不顾的了。
虽然每天都在鼓励自己，催眠自己说这个门面已经开始经营了，损失也会变少一些。可是再怎么说也比不上钱全部找回来好啊！
白琪本以为依迩会很高兴，没想到她竟然开口拒绝了。再回想起之前她坚定的说梦澜是个好人，大概猜到了一些。
“怎么了？”他问道。
“那个……梦澜说要帮我找找看，所以我已经拿给他拜托他帮忙了。”依迩心里想到梦澜竟然有莫名的安心感。
果然中了白琪的猜测。只是小米神色有些怪异的看着依迩。
“那也行，我想他也应该有办法的。”这让白琪更加想要知道梦澜到底是谁了。
“恩恩。”依迩点点头。
送走了白琪，小米撅起嘴示意依迩坐下。一副要严刑拷打的架势，依迩想说最近流行玩法官较色扮演么？怎么每天自己都被抓着拷问呢。
“有奸情哦。”小米摇晃着脑袋，言语中流露出对依迩的不满。
“奸情个P啦。就是才认识的一朋友而已。”依迩送走白琪后舒了一口气，比起刚才紧绷的情绪现在整个人都放松了下来，她懒洋洋的靠在椅子上，一小口一小口的喝着热水。
“朋友？那么妖魅的男人你会色心不起？”
“你以为我是你和朵花呐，一见到男人就走不动路，恨不得立马扑上去将人家推到吃掉。”依迩摆出一副正派女尼姑的姿态，直让小米作呕。
“哟哟哟，不知道以前谁一直想要扑倒学长来的。”
“我……只是欣赏他。”
“可是你刚才很奇怪哦！”小米看着依迩若有所思。
“奇怪什么？”依迩漫不经心的问到。
“你对学长的态度啊，很冷淡诶。而且还放弃学长帮你的这个难得可以和他多独处独处培养感情的机会，就算是那个妖孽美男说了要帮你，你也可以让学长也帮帮你啊。这样也多了一分成功的机会不是么？”
“你是不是被那妖孽迷惑了？虽然他是很美啦很养眼啊，可是你喜欢白学长那么多年，就这么轻易的移情别恋会不会太不人道。人家白学长每天都惦记着你的事情，就证明他心里面有你啊，可是你却让他看到你跟别的男人打情骂俏的样子，哎……”
小米有些恨铁不成钢的看着依迩。
只见依迩脸上浮现一丝落寞，然后立马苦笑了起来。
“我跟学长是不可能的了，他有女朋友了。”依迩不想再让小米夹在她与白琪中间胡乱的撮合。朵花她告诉了，因此小米她也应该让她清楚的意识到，她与白琪以后都只能做朋友的事实。
“什么……你说他有女朋友了？什么时候的事？谁说的？应该不可能啊……”小米再一次激动的尖叫起来。
“我亲眼看到的，他从那个女人的车上下来，然后他们亲密的挽着手。”依迩觉得自己似乎已经炼成了一颗钻石般强硬的心脏，现在对小米说起来，心里竟不怎么难受了。反而能像说别人的故事般轻松的说了出来。
“不可能啊，我一直觉得学长对你不一样。”小米听完后顿时觉得自己不会再爱了，她曾经坚信依迩最终会与白琪在一起，可是现在却……
“再不一样，也是因为我之前在他最失落的时候陪在他身边吧。那只是感激，不是男女之情。他对我说，他很珍惜我们之前的友情。希望我们能做一辈子的朋友。我想，这也许也不错吧。”
依迩看着小米受打击般奄奄一息的样子觉得好笑，怎么像是她失恋了一半萎靡不振。
“是什么样的女人？”小米问道。
“以前我们学校的大学同学，家境还不错，可以帮到他很多。”依迩淡淡的解释道。
“你不会不甘心么？”小米想要安慰她，可是却不知道该说什么才好。
“不会。”依迩坚定的看着她。