梦灡出了依迩的店，直接去了陆景灏的住所。每次想到陆景灏这个闷sao的男人他就忍不住想翻白眼翻到天上去。
梦灡就不明白了，陆景灏一个叱咤商界，天地不怕，剑眉一皱多少人心都要抖上一抖的男人，竟然会眼睁睁的看着自己女人跑了，却只每次偷偷摸摸的站在远处去看上几眼。
弄得自己跟脑残编剧呕心沥血编出来的言情偶像剧里的苦逼男猪脚一样，愚蠢到令人发指。
并且最让梦灡受不了的还是陆景灏每天住在两人住过的房子里颓败的缅怀着过去，每天睡在她睡过得床上闻着她留下的气味入睡。
靠……十万个靠都发泄不了梦灡无比鄙视的心情啊……在梦灡的心里就是这么认为的，只要是自己看上的、想要的就一定要想尽一切办法弄到手，哪怕是哄骗诱拐，反正一定要揣到自己的兜里才能安心。
因此他每每看着一脸厉色、做事果断雷厉风行、意气风发、总是让外人抖啊抖的吊炸天的陆景灏，一回到自己家中就变身成为方便面盒中的脱水蔬菜一般全身上下散发出自己很苦逼，很悲情，很……
总之就是各种很……梦灡就是有些想不通，误会了就去说清楚啊；那女人跑了你就去追回来啊；如果她脾气实在扭的慌你不会用强的么？总之他就是觉得陆景灏这人在处理女人这件事上让他齁的慌。
如果是他看上的女人，就算是哄骗诱拐他都会死皮赖脸的弄到手的。
梦灡就这样鄙视了一路，来到陆景灏充满了悲情色彩的住所处。果然门一开便看到一个穿着皮卡丘睡衣的男人正儿八经的坐在自家吧台前优雅的喝着红酒……
梦灡眼角抽筋，虽然这毁三观的一幕自己看了一年多了，但还是忍不住的胃痛、肺痛、肾痛，全身痛。
一开始他会愤怒的冲过去想要撕掉这件睡衣，陆景灏便会红了眼的跟自己打一架，而这架也打多了，自己苦口婆心的劝也劝多了，可就是不知道陆景灏这尊大佛在想什么。
依旧放任静琳在外面逍遥快活，自己仍旧每晚演一出自己的苦情戏。慢慢的，梦灡也就淡定了一点点，至少撕烂这件皮卡丘睡衣的冲动是压下了。
陆景灏听见声响，幽幽的转过头来。
“来了……”
嘴角扬起一个苦逼的可以溢出黄连水的笑来，看得梦灡舌头都苦得打颤。
于是他无视那件让自己抓狂的皮卡丘睡衣，大步走上前去，挨着陆景灏身边坐下，这样才能尽量眼不见为净。
“哥，帮我找个人。”梦灡将那张皱巴巴的复印件推到陆景灏眼前。虽然此刻的陆景灏正演着自己的大戏，但梦灡知道给他一件正事思考，就能立马将他拉倒戏外恢复正常。
果然，陆景灏拿起复印件看了一看，涣散的眼眸一下开始聚光。
“找他干什么？”梦灡这些年虽然表面上一直是靠着陆景灏的，但其实除了一开始将他送去国外给他安排了住所和学校，再给了一笔生活费之外，他便告知梦灡让自力更生。
而这些钱，梦灡早已靠自己的能力还给了他。非但不是重要的事情，他是不会对自己开口求帮助的。
“算是一个骗子吧，骗了钱跑路了。”梦灡其实都不好意思将实情说出来，这么蠢的事情只有那个女人才干得出来。
只是他才回国各方面的人脉都还没有疏通，因此只能硬着头皮来找陆景灏帮忙。这些年来陆景灏虽让自己自力更生，他也很少开口让他帮自己什么，但他知道私下陆景灏为自己做了很多。就如同对依迩的保护。
“那个女人惹出的事？”陆景灏已经聚了光的眼眸闪过一丝亮光，瞬间明白了些什么。这让梦灡有些囧。为了一个女人的破事来拜托陆景灏这样的人来做这样的事，真的是有些囧的。
“咳咳，蠢人干蠢事，当然是她，难道会是我。”他拿起手边的杯子倒了一口红酒，很渴似得喝了下去。
陆景灏剑眉一挑一些端倪似乎更加显露了出来。这小子什么时候会为这种蠢事上过心，并且还会帮忙……
“噢。哪天带来给我看看。”陆景灏此时也摆脱了自己悲苦的情绪，双手环胸，慵懒的靠在椅背上直勾勾的看着他，笑的奸诈。嫣然一只欢脱的皮卡丘。
梦灡被他看得心里发毛。虽然自己也觉得自己对那个蠢女人太上心了有些不正常，但他思考的结果是因为，那个女人总是在自己面前上演苦情戏，让他产生对她的怜悯之心。
本来自己心里就藏着一个悲苦的故事，又加上陆景灏天天在自己家里演大戏，这不正巧碰上依迩这全身散发着悲苦气息的女人，一下子各种磁场都吻合，便吸引了自己的目光，想要帮助她。
这样的解释让梦灡觉得还算合理。但现下被陆景灏这样一看，心里也产生了一种不祥的预感。但却又死鸭子嘴硬，面上硬绷着，假装很淡定。
“好啊，找个时间带出来溜给你看看。这也算是回来这里除你以外，我结识的第一个朋友。介绍给你认识也行。”
陆景灏听他这样一解释，立马心里跟明镜似得。这小子越想装淡定，就越容易露馅。他不刻意强调是朋友，这陆景灏还得思考一下，是不是这小子自己心里还没有想明白。
可是这一强调，就显露了梦灡已经清楚了自己的心意，而且有些慌张。这让这一年多来每次都被梦灡鄙视的陆景灏心情大好。
“呵呵，结识朋友好啊，多结识些朋友是好事。那就带出来溜溜呗。”他的语气里带着各种挑衅，似乎在说：你再结识一个这样的女人来看看呗。后一句的意思是：带出来了就不要后悔。
其实梦灡刚说出要带出来就后悔了的，他知道自己的心里对这个女人是产生了不一样的情绪，但到底是个什么情绪自己还没有证实。他想要证实，特别想，立马就想。
并且也想证实依迩那边的想法。总之就是得知道她们是一拍即合立马能比翼双飞，还是那个蠢女人对自己没有想法，得靠自己的聪明才智才能将她弄到手。
但现下答应了陆景灏要带出来那么自己就得快些，否则凭借陆景灏万年腹黑的特质，自己又嘲笑和鄙视了他一年多，他肯定会让自己的感情之路多有不顺。
各种心思在梦灡脑海里翻滚着。陆景灏看着他那张邪魅的脸上出现着各种神情，也算是精彩。这便算是饭前的开胃小菜吧，让你嘲笑了我一年多，现在哥肯定是要加倍的要回来的。
梦灡抬眼一看陆景灏眼神闪烁着奸诈之光，暗叫不好。于是决定明天趁依迩来自己家里做饭之际便得迅速证实了，这才能放心。