两人用眼神暗斗了一番，最后陆景灏终于翻身做主赢回了面子。不过梦灡心里暗想，就让他赢这么一次也无妨，反正他这只公鸵鸟还不知道要将自己的脑袋埋在沙子里多长时间才肯去找静琳呢。
而依迩就在自己眼前，他可以随时拿下。到时候还不是照样可以埋汰他。想到这些，梦灡心里爽了很多。
陆景灏怎么会猜不到这混小子的想法，所以他也在心里暗暗地盘算了一些绊脚石的小策略，反正就是不会让梦灡舒心的就得到人家小姑娘就是了。这一年多被鄙视的恶气，总是要讨回来的。想到这里，他也爽了很多。
“明天带出来吧，江一过生日。”陆景灏玩味的开口。
“不去，明天我有事。”梦灡明天是打定注意要将依迩弄明白了，任谁都阻止不了他。
“明天辰煜肯定会来演一出好戏，你不来看？”陆景灏再次开口。
“他演的戏十二年前我就看过了，没新意，没看头。”梦灡不削的讥笑到。
辰煜终是耐不住性子的，本想借着接近依迩的机会让他上钩，没想到半路上梦灡自己转了想法，舍不得让依迩当鱼饵了，因此自己大大方方的出现在他面前，让他转变策略。
这条蠢鱼，也到底是蠢，梦灡想让他怎么做，他便听听话话的那样做，还真是半点挑战性都没有。
“你打算什么时候让你们家老爷子知道？”对于梦灡与辰家的事陆景灏从来没有担心过，十二年前他敢将八岁的梦灡一个人丢去国外，他就相信梦灡不会让自己失望。
“快了。”此刻梦灡心里根本没有想辰煜的什么事，满脑子都是要怎么将依迩拿下才行。要说之前自己只是觉得她很笨，总是惹事让自己不得不去帮忙，但今天那个温暖的怀抱却是让他心里麻酥酥的。
他今天是失态了，他竟然在一个蠢女人面前失了态，这在从前来看是一个不可原谅的错误。可现在的心境却告诉他，这样的失态就犹如古代女子被人看了没穿外衫的身子一样严重，只要被看了去，就一定要她负责才行。
并且依迩比他想象的要坚强，他本以为依迩会被吓到，可是她却半点都没有表现出慌张或者鄙视自己的样子，反而淡定的将自己搂紧安慰着，一点点嫌弃的意味都没有。
这让梦灡一直冰冷的心脏暖了起来，这一暖便要暖终生才行。
陆景灏也看出梦灡的心猿意马，心里虽然极度鄙视但也只能无奈的笑了笑。
想起自己当初与静琳相识不也是这样疯魔了一般，只可惜现在……回过神来的梦灡见陆景灏又枯萎下去，叹了一口气，倒了口红酒，与他的杯子碰出清脆的声响。
“哥，你为什么就是不去将静琳姐追回来？”这是他问过无数次的问题，但陆景灏却是从没回答过他一次。静琳与陆景灏的事他知道的不多，他一直呆在国外，每次陆景灏出差都会去看看他。
只是后来陆景灏不再一个人来，总会带上一个短发爱笑意气风发的女人来。那女人很爱笑，慢慢的也将陆景灏一张万年冰山脸也带着暖了很多，他们两个一动一静是极其相配的。
只是一年前的某一天，陆景灏只身一人来看他。还喝的酩酊大醉，梦灡才得知两人分手的事。
可陆景灏就是一闷神什么也不说，梦灡便找到静琳，而静琳这次似乎也伤的很重，不愿多透露什么。
经过梦灡通过各方面的收集证据，才隐隐知道似乎是因为陆景灏最初接近静琳是动机不纯，想要从静琳身边下手而达到自己的某个目的，后来被静琳知道了，于是大怒离去。
“……”的确，回答梦灡的又是一阵沉默。
“你是真的爱静琳姐，还是不甘心呆在你身边这么久的女人，就这么甩手离开？”
梦灡又问，只是这次陆景灏给了些反应，握住酒杯的手一颤转过头看向他，眼里发出自己对感情的坚定不容质疑的强光。
“你觉得静琳姐会单身多久？”梦灡继续，他不说静琳是为了等陆景灏才一直单身的，那样一个女人，不论走到哪里都不缺优秀的追求者。
她肯一直单身着，就代表她还没有放下陆景灏，但梦灡不想再这样说，他就是要刺激刺激这个闷骚的男人。
“……”果然陆景灏那边又传来了大动静，他烦躁的起身想要离去。而梦灡眼疾手快的将他按坐下，不给他逃避的机会。
“如果静琳姐结婚，请你，你会微笑着去祝福吗？”梦灡妖娆的一笑，陆景灏却眼里喷出极怒的火花，一拳头狠狠的砸在桌子上。
“她当时怀了我的孩子，却依然狠心的打掉逃走了。”终于，陆景灏无力的靠在椅背上一字一字清晰却悲凉的从唇里的齿缝间吐了出来。
梦灡一惊，他从未想过，陆景灏不去找静琳的原因中还有恨。他一直以为他是内疚，所以放任静琳闹脾气，想着等静琳闹够了，便会回来。
可是当这句话从他的口中说出来时，他才知道原来陆景灏是恨，他恨自己也恨静琳。
“……”这下轮到梦灡失语了。
“我都不知道那个孩子来过这个世上……”陆景灏的声音开始颤抖，仿佛一直压抑着的情绪已经到达一个濒临爆发的高点。
梦灡想着这也算是一件好事，至少这一年多来他一直压抑着自己的情绪此刻终于可以发泄出来了。于是他不再说什么，只等着陆景灏自己慢慢的说出来。
“我的确很自私，利欲熏心、不折手段、最擅长利用别人来达到自己的目的。因此这样的我不值得静琳为我放弃她想要的自由自在的生活。可是就是由于我很自私，所以我恨，我恨她剥夺了我的知情权，和我做父亲的权利……那是我的孩子……我和她的孩子……”
陆景灏已经陷入了深深的自责和责备的矛盾体里。
梦灡也轻轻的叹了口气。
或许这就是人生，每个人有每个人的不幸，每个人有每个人的幸运。
他多么希望自己的不幸已经在他前二十年的时光中花完，而从现在开始一切都变得幸运，那么或许他可以仁慈的留给那些曾经带给他不幸的人一条活路，则……
“哥，去把静琳姐找回来吧，她在等你。”梦灡轻声开口，这样彼此折磨又何必呢？既然相爱，何不忘掉一切，将错误全部纠正然后从头再来一次。
“……”
“哥，只要人还活着，能陪在你身边，你就该知足不是么？”梦灡的这句话突然再次让陆景灏涣散的眼眸找到了聚光点。对于梦灡来说，是这样的。
他多么希望那个从来没有给过他温暖的女人活着啊，哪怕她继续疯疯癫癫，继续对他不闻不问，可是只要她还活着，他就不是一个孤单的生命体。
他会以照顾好她为出口努力的好好活下去，而不是像现在这样满脑子的仇恨，和想要赶尽杀绝的怒意，他不知道等到他报了仇之后这个生命还有什么意义？
然而一张清纯不施粉黛的小脸却猛然蹦跶了出来，在他脑海里晃悠着。
梦灡原本有些起伏的心情突然被缓缓的压制了下去，平复了不少。
这个女人，他一定要她陪在自己的身边才行。她是他的救赎，这辈子就让他自私这么一次，请让这个女人陪在他的身边吧。