梦澜和陆景灏沉默的沉浸在各自的情绪中，没有对话，没有交流，只有时不时发出的轻微却清脆的玻璃相碰的声响，一直到天都微亮了，两人才歪歪倒倒的就着地毯席地而睡。
不同于那两个借酒消愁愁更的男人，依迩倒是神清气爽的起了个大早就去开门顾店。这一早上生意像是中邪了一般好到她想一人掰成三个人用，本想着开了门之后在慢悠悠的去旁边买些早饭来吃。
可一直忙到中午该吃午饭了，才空闲下来。原本饿的前胸贴后背的胃，在看到自己的收银柜里乱糟糟的塞满了红色的毛爷爷后依迩顿时觉得自己一点儿都不饿了，就算在如刚才那样忙活24个小时她也不会觉得累。
整理了半天那些诱人的红色毛爷爷后，依迩看街上的人群也少了许多，于是便拿起手机想要订餐。可刚拿起手机便震动了起来，依迩一看是家里的电话，不禁的心里有些微颤。
毕竟前不久自己大言不惭的在家那方留下了要自己带一个男人回去的大话。可现在呢，白琪那边是彻底没戏了。
依迩一想到这些心里微微烦躁，但还是硬着头皮接了电话。
“喂……”依迩声音明显底气不足。
“依迩啊，你芹南姐今早生了个大胖小子，那小子像神了你姐，你快快快，请个假回来看看。”
依迩一听她老妈在电话那头中气十足的叫唤就能想象出她激动兴奋的表情，当然也能想到自己回去之后又会遭遇什么样的施压。
“姐不是说预产期是下个月底吗？怎么就生了。”依迩的这一嘟囔，没有达到依迩妈的预计。她以为自家闺女听到这个消息也会同自己一般激动的跳起来，然后立马挂断电话就奔回来。
天知道，依迩的确激动兴奋，的确很想马上就回去看看那个才从自家老姐肚子里钻出来的小子，可一想到回去便是各种相亲说教，她就头疼，就抗拒，就烦躁……
“你姐是早产，不过就差这么些天也没事，总之你现在就去车站坐车回来……”依迩妈坚定的说道。
这下依迩倒是彻底听明白了，之前还以为是快些回去就行了，没想到太后娘娘要求的是现在、立刻、马上就得回去，这不是明晃晃的有大大的问题么？
“我今天忙……”依迩不耐烦的回了一句。可是自家老妈就在电话那头咋呼开了。
“忙忙忙……你一天到晚忙，也没见你挣个百八十万的回来给我花花；你一天到晚忙，也没见你忙出个女婿让我见见。你再这样忙下去眼角皱纹都挤一块了，熨都熨不平。”
依迩妈几句牢骚就足以让依迩吐血，靠这是赤裸裸的诅咒啊……依迩泪奔决定立马去买一瓶弹弹弹犒慰一下自己可怜的眼角，让自家太后娘娘希望破灭。
“靠，有你这样诅咒你自己女儿的嘛？”
“我这是着急……”依迩老妈有开始了她的苦情戏，想要动之以情，晓之以理。只是依迩听的耳朵都起老茧了，急忙打断。
“行了妈，我才24，又不是嫁不出去……你一天弄得我都以为我34了，每天晚上都做噩梦惊醒，多慎得慌啊。”依迩真是欲哭无泪。
“哎，你这丫头……妈不是说你嫁不出去，只是觉得你一个人在外面打拼太辛苦了，如果能早些遇到一个好的，两人在一起相互照顾这样我们就都能放心一些。”
依迩妈的温情路线倒是有些效果，依迩虽然依旧反感，但也不炸毛了。
“我知道了，我会努力的、快速的、找一个……行了吧。”依迩只能先投降，将自己老妈激动的情绪安抚下来。
一直以来她的心思都放在白琪身上，自己本来是打算一根白绫就这样吊死在那棵树上的，谁知道自己白绫还没栓紧就被别人抢先登了上去。
下来之后才发现，这一片是荒芜的沙漠啊，哪还有什么结实的大树，最多就有几棵长满了刺的仙人掌。当然这仙人掌是在想到梦澜之后出现的。
依迩也不是没有往梦澜那边想过，可是每次想到自己对白琪的一往情深终究只是一场空梦，她就命令自己对梦澜的幻想立刻停止。
他跟自己不是同一国的，白琪看不上自己，那么梦澜就更加不会看上自己了。依迩此刻才明白，清醒的知道自己该处在这个社会的哪个层面是多么重要的一件事情啊，至少它不会再让你陷入癞蛤蟆想吃天鹅肉的窘境之中。
想到这些依迩忍不住深深的叹了口气。
只是依迩老妈也在电话那头沉思，从之前依迩的种种表现来看，她猜想得到自家女儿应该是有心上人的。
只是左等右等就是不见依迩带回来，于是才明白，肯定是这个傻女儿自己喜欢那人，而那人对你自己女儿不感冒。
一想到这，依迩妈就止不住的怒火啊。她这么好的一个女儿，不说长得闭月羞花，但也能算上落落大方、楚楚动人吧；不说学历多高，工作多高，但古人不是常说：女子无才便是德嘛。
总之，那种眼睛长到天上去了的，她亦是不稀罕的。因此借着芹南生孩子的机会，让芹南的母亲给约了一个不错的男孩来给依迩相一相。
“哎，丫头啊！妈也知道你这脾气就是倔，从小逆反心理就是强，越让你这样做你就越是不愿意去做。只是你要知道，这看人终归是我们这样的过来人看的比你准些。你就依我一次，回来见上一见，就当交个朋友，不一定一见面就非得将你们凑成一对儿是吧，多一个朋友对于你们这样的年轻人来说也是一件好事，不是么？”
这次妈不让他来家里，也不对任何人说，就你自己去，做朋友还是不做朋友你自己决定，妈不多问，也不出去乱说，保证家里只有南芹她妈和我知道，其它什么都依你的想法，行么？”
依迩妈早想明白了，自家女儿不能用强的，更不能用人海战术，说的人越多，她就越不想听，于是依迩妈便转换了战术。
不过这招的确是有点用的，至少依迩觉得自家老妈是开窍了些。之前让她心烦的不仅仅是相亲这件事，更多的是整个家族都关注她相亲的这件事。
她最讨厌被一群人作为焦点讨论了。可偏偏自家人像新闻联播的播报员一般总喜欢将她们这几个孩子的事情报新闻般的给报出去，就怕谁人不知谁人不晓。
依迩一想到每天一群人拿个各种男人的照片坐在一起商量要给她介绍个什么样的，她就烦。
因此听到老妈这么一说，她到心里舒服了一点。只是对于去相亲这样的事情，她仍旧不能接受。只是想想自己老妈都对自己低声下气了，她也不好再坳着脾气，只能敷衍一下。
“到时候再说吧。”
依迩妈见依迩有些松口了，觉得这个战术果然有用，于是继续开口。
“你要是今天很忙，那就算了，改天也行。我就是想着今天你姐刚生了，你跟你姐感情那么好，怎么说也会回来看一看她。不过，你周末回来也是可以的，反正马上就周末了。”依迩妈的一字一句里都表现出无比失望的语气。
“哎，我真的是拿你们没有办法了。”依迩被自己老妈这样捏在手心里，搓圆搓扁的，真让她有些哭笑不得。
“我真不强迫你今天回来了，你是我女儿。我肯定什么都得先尊重你的意愿是吧。”依迩妈继续将自己的失望从话筒那头传达过来。
“得得得……你就装吧。服了你了，你都可以去演戏了。”依迩无奈。
“我真没……”依迩妈已经嗅到了胜利的香味，忍不住的嘴角上扬。
“我回来，我回来，我现在就去车站坐车。”依迩挂了电话，脑海里一直不停的重复着一句话。
果然姜还是老的辣啊……