依迩无奈，只得赶紧打电话让店员过来守店。本想近期内疚辞退她的，但又觉得自己P事太多，小米上班没有时间顾店，因此现在打消了这个念头。
等店员来了之后，依迩便急匆匆的去了车站，将昨日与梦澜的约定彻底的忘在了脑后。
话说，梦澜与陆景灏一夜大醉，两人在椅子下的地毯上相拥而眠，相互舒服的搂抱着对方，梦中佳人谈笑好不惬意。
中下午后，穿着皮卡丘睡衣的陆景灏在各种电话的轮番轰炸声中幽幽转醒，睁开眼映入眼帘的第一幕便是离自己一拳之近的浓密又纤长的睫毛。
他将身子挪动了挪动，让视线饱满了些，于是便看到一张倾城倾国的睡颜，思绪一晃，陆景灏模糊的头脑中又浮现出静琳的笑脸。
于是他又将视线缓缓向下移……靠~这是什么？胡渣……陆景灏差点惊吓到失控的一巴掌拍上去，在一张妖魅的脸上竟然长着星星点点的胡渣，这到底是何方妖孽……
他突然发现自己的手臂还圈着那人，然而从自己身体触碰对方后传回来的感知中他清晰的感觉到对方拥有着结实的肌肉。
他眨眨眼，用十秒钟的时间将昨晚的记忆挖出来在脑海中平铺，回顾，接着便用半秒的时间加上十二万分的力气借助身边人的身体弹跳开离一米远的距离。
然后可怜的梦澜便在梦中受到冲击，向反方向滚了两圈，终于将他滚醒了。
刚睡醒的他，像只无害的兔子。眨巴着自己轻而易举就能蛊惑人心的无辜的笑眼，看向方才在梦中狠狠将自己推开的‘依迩’。
只是当他看清眼前的一幕时，他恨不得戳瞎自己的双眼，或者再也不要醒来啊。尼玛，大清早的又撞邪，竟然看到穿着皮卡丘睡衣的陆景灏双眼猩红的瞪着自己；尼玛，毁三观，要人命啊。
梦澜抽搐着嘴角，撑坐了起来。
陆景灏一想到自己抱着一个男人睡了一晚就头疼的厉害。他低头一看，这日上三竿的自己还穿着这皮卡丘的睡衣，连自己都忍不住的抽搐……
再看看对面那个不经他允许就擅自留宿他家的臭小子竟然还一脸嫌弃、鄙视、反胃的看着自己，他就抓狂。
“醒了就快滚。”陆景灏努力压制住自己的抓狂，站起身来。
只是陆景灏这刻意的掩饰反倒让梦澜玩心大起。他妖魅一笑，站起身上一步步靠近陆景灏。
“哟，睡完了就赶人家走了啊！人家肚子好饿……”梦澜自己说完后都一阵寒恶，鸡皮疙瘩掉了一地，胃里也翻腾的厉害。
陆景灏就更不用说了，立马再次弹开几米远。双手护胸，双眼猩红，一副你再过来我就杀人了的凶残皮卡丘样。
“……”
梦澜实在忍受不了那件令人发指的睡衣了。本来想多逗陆景灏一会，却被那睡衣弄的提不起兴致来。
“哥，我真求你赶快去把这身衣服换了吧。再看下去，我真会疯了的。”的确，要是这A市的各家名门千金见到陆景灏这球样，恐怕这玻璃心都碎成粉末了。
陆景灏自己想起自己的样子也不禁打了个冷颤，面无表情的瞪了梦澜一眼，然后按摩这自己的太阳穴转身回了房间。
梦澜无语。这个比自己还精神分裂，这晚上跟白天肯定是两个人，他白了那紧闭的房门一眼，突然才感觉到自己的头也痛的厉害。
梦澜原本酒量就差，昨晚一时悲伤竟然喝了一整晚才倒下，已经是个奇迹。这头恐怕也是要疼上好几天了。
他倒了温杯水喝下，又去冰箱里翻了翻没见什么吃的。陆景灏从不让外人来这处居所，包括保姆和打扫的阿姨。梦澜是个另外，原因不过于他太死皮赖脸，一次二次的登堂而入，次数多了陆景灏也拿他没有办法只能妥协接受了。
梦澜看着空荡荡的冰箱，摸着自己饿的慌的肚子，突然想起昨天与依迩的约定。于是拿出手机播了依迩的电话。
电话响时依迩正靠在摇晃的车上呼呼大睡。突然的震动和响声让她吓了一大跳，急忙掏出手机一看，梦澜的大名跳入眼帘。这才想起之前被自己丢弃在十万八千里之外的约定。
依迩想到那个小气吧啦的男人要是知道自己放他鸽子的话，脸肯定会臭到千山鸟飞绝。并且之后肯定会各种折磨自己。
不过奇怪的是，自己为嘛一定要怕他。本来就是自己家里有事，当然是家里的事情最大咯。答应做饭给他吃，什么时候做不都一样嘛。
这样想想之后，心里舒服了许多，也理直气壮了许多。
“喂……”依迩接起电话。
“走吧，去超市，我来接你。”梦澜一边打着电话一边拿起外套就大步往门外走去。
“额……那个……我今天有事，改天行不行。”虽然刚才想的理直气壮的，但一听到梦澜的声音依迩还是觉得有些小内疚，毕竟是先答应了他的。
“不行，你答应了我的。”梦澜急切的脚步一顿，整张脸立马黑了下来。这个死女人现在是想要放他的鸽子么？
“我真有急事，而且我已经不在A市了。”依迩就怕他又耍小孩脾气。
“你现在人在哪？有什么急事？”梦澜此刻心里烦躁得很。
“我姐今天生宝宝了，我回家去看看她。”依迩耐心的解释道。
“我赔你去。”梦澜又立马开始大步向车边移动。
“不用了，我已经坐大巴上了。再说我姐生小孩你去干嘛？”依迩无语，她还真是猜不透这个男人心里到底在想些什么。
“我也可以去看看你姐的小孩啊。”梦澜倒是半点都不怯场，就仿佛他跟芹南很熟似的。
“我姐今天刚生，人还躺医院里连床都下不了，你一个大男人去会不会有些不方便啊。”依迩婉转的提醒。
“有什么不方便的，难道你们家就没男人去探望？”梦澜语气坚定。
“就是不方便，你有点常识好不好，不懂就虚心的问问度娘，一个大男人家跑去看才生孩子的陌生女人到底方便不方便……”依迩无语。
“真的？可是……”梦澜被依迩这么一说，倒有点相信了。
“废话。”依迩无奈。
“哎……那行，你什么时候回来。”梦澜到也是个爽快的男人，不能去就算了呗。反正依迩是回自己家，他倒也没有什么不放心的。只是后来知道了，他一直觉得最放心的地方其实才是龙潭虎穴的时候，梦澜那个捶胸顿足，后悔万千啊。
“明天吧。”依迩对于梦澜的爽快到有些吃惊，本来以为他会像个得不到糖吃的孩子那样胡搅蛮缠。
“明天我去你家接你？”梦澜坐上车，突然不知道自己该做什么。
“不用了，我回来给你打电话。”依迩觉得这样的对话氛围还真是有些怪，怎么感觉像是一对热恋中的情侣在依依不舍的道别呢。
“到时候再说吧，你到家后给我报个平安。”梦澜心里有些烦躁，总觉得依迩这样子拒绝他是故意在躲着自己。
“好，那挂了。”依迩挂了电话，心里的暖意一层层的泛了上来。