依迩与芹南聊了一会儿，又逗弄了一下眼前那个怎么弄都弄不醒的丑小子。待芹爸和女婿一来，依迩妈便立马对芹妈使使眼色然后拉着依迩告别。
“你们来了就好，正好我和依迩还有点事要先走。”
依迩欲哭无泪的看着芹南。芹南好笑的看着自家老妹，无奈的耸耸肩表示她自己现在都自顾不暇，她只能自求多福了。
芹爸和贾浩刚来到，自然要说一些挽留的客套话。
“在多坐一会呗，我们也好久没见到依迩了。工作还顺利不？”芹爸问道。
“还……老样子呵呵。”依迩现在最怕别人提她的工作，虽然这辞职不是什么大不了的事情，而且就算她换一百个工作家里人也不会知道。但现在这样不能说出实情的情况下，撒谎还是让她有些心虚的。
她将眼神转移到抱着自家熟睡孩子狂亲的姐夫身上。那两口子立马沉浸在初为人父人母的喜悦中，根本忙不得看她一眼。依迩只能连连叹气。
“依迩，你那个工作具体是做什么的？”芹父又继续戳依迩的痛处。
“就……广告公司呗。”依迩有些后悔还不如刚才跟老妈出去呢。
“有五险吗？”芹父继续。
“没……”依迩回答的小声小气。
“你想不想考考公务员什么的？我有一个朋友在A市的工商局，你只要笔试过了，面试的时候让他帮帮忙。”
芹父到是一片好心，就如同大部分的父母一样，他也觉得公务员对于一个女孩子来说是一份不错的工作，即稳定又清闲。
“那当然好啦，我早就想让她考公务员了，可她就是硬脾气偏不考。”依迩妈一听连连叫好。
“既然你姨父有关系，你就去试试吧。女孩子家还是稳定些好，外面的私人小公司的福利待遇总是没有这单位里面的好。”芹妈也觉得不错。
“去试试吧。”那边正在腻歪的二人组也附和道。
“我有自己的打算……再说了，公务员哪有那么好考，那么多人抢一个岗位，我一朋友考了三年都还没考上。而且我好不容易终于大学毕业不用背书考试了，现在又要再考，我哪看得进书去。”
依迩最怕就是这样，一群人将一个想法硬塞给她，她接吧自己又不爽，不接吧大家又不爽。其实她不是没有想过考公，自己也买过书回来雄心壮志的想要夜夜点灯悬梁刺股的刻苦一把。
可每次翻开书本，看不了几页两个眼皮就控制不了的打架。罢了，这辈子她就注定一小打工的命。
“你这孩子，不试试怎么知道？每次让你去考公，去考事业单位你就给我打哈哈，好说歹说就是不听劝。我们这是为你好，不是害你。你总不可能打一辈子的工吧？到老了连个退休金都没有，你要怎么办？再说了，你看看你这些姐哥的，个个都找到了不错的工作。就你一天到晚还在混，都24岁了还不能过的像模像样，你说你到底想怎么样？”
依迩妈最看不惯自家女儿毫无上进心的样子，她就是恼啊。你说同样都是大学毕业的，怎么别人家的孩子一个二个的都找了好工作，拿了高工资，娶嫁了好人家。
可再看看依迩，整天窝在一个小破私企，拿个两三千的工资还忙得跟奥巴马一样，宝贝的跟捡到一百块似得，每个月不往家里补贴还经常厚着脸皮打电话回来哭穷。
最最无法让她接受的是这几年不要说令她满意的女婿没有见着，连半个男人的影子都没有出现在在她周围过。这依迩长的也挺好的啊，怎么就这么扶不上墙呢。依迩妈一下子就惆怅了。
“小迩啊，你妈说的对。你那公司连养老保险都没有，你总是不能在那做一辈子的。现在你姨父有这个关系能帮你一下，你就利用利用。”芹妈也开口教育。
“贾浩，你今天去查一下公务员考试什么时候考，到时候告诉小迩去报名。”芹父也开口，带着不可抗拒的威严。依迩还是喜欢自己老爸，总是会站在她的立场上为她着想。
“好的爸。”姐夫同情的看了依迩一眼。
“我朋友那边我会提前找找他，你就先去买些书看着，到时候只管去考就是了。”芹爸对依迩说。
“嗯，我知道了。”依迩也不再抵抗，反正已经被包围就只能智取不能硬拼了。
依迩妈见依迩这么轻易的就被降服，顿时对自家妹夫升起一股敬意，心里是止不住的高兴开来。
“待会我就陪你去买。”
“嗯。我爸呢？”依迩刚才没觉得，现在倒是无比的想念自家老爹。
“他早上看过你姐后就跟朋友出去钓鱼了，明天才回来。”依迩妈不满的说到。自从依迩爸迷恋上钓鱼，就老是往外跑，带着帐篷和睡袋一出去就是一天一夜。
“哎，叫我回来，自己还出去。”依迩也不满的嘀咕道。
“我没告诉他你回来，我就是临时起意。”依迩妈看出自家女儿的失落，竟然有些吃味。这死丫头就只会想她爸，怎么没见她这样想想我这个老妈。
“姐，你不是还有事要先走。”芹妈看了看时间，似乎想起什么，眨眨眼提醒。这到顿时让依迩妈想起来今天最重要的事还没办呢，如果耽搁了，可真是不好。急忙拉着依迩站起身再次道别。
“行，你们一家好好照顾这一大一小，我们还有事就先走了。”
“姐……”依迩故作委屈的看着芹南。
“去吧，到时候我让你姐夫帮你查了时间告诉你。”芹南这一做母亲，人倒是理智了起来。再也不帮着依迩瞎胡闹。
“哼！”依迩不爽的别过头。
“走了走了，明天再来看。”依迩妈催促道。
“哎……那姨、姨父、姐夫、姐，我先走了，明天回去之前再过来。”依迩只能妥协。
“好，去吧。”大家对她们母女俩摆摆手。
然后两人走出了病房，此时已经快要六点了。依迩妈跟人约的六点半吃饭，还好还来得及。于是便打车送依迩过去。
“妈妈把你送到那里就走了啊，知道你不喜欢有外人在，因此特别交代让他一个人过来。那男孩不错，在政府工作。父母都是老师，人也好相处。你要好好的表现表现，不喜欢就做朋友，不要说一些不着边的话吓唬人家知道吧？”
依母一路上各种叮咛嘱咐，就怕之前同样的事情再发生一次她的老脸就真没地方搁了。
话说依迩之前也被逼着去相过几次，每次碍于都有旁人盯着自己于是在饭桌上倒是表现的乖巧懂事，让对方很喜欢。
只不过一到两人单独约会时她便抽烟、耍酒疯各种来。虽然都是为了弄走对方故意装的，让这招确实是个屡试不爽的好招。
于是每当单独约会之后，男方总会以一种泪奔的姿态回去对自己父母哭诉，他们这是找个人什么歪瓜裂枣的女人给他啊，他要的是贤妻良母啊，贤妻良母……
依迩每每听完这些从对方家里传回来情节描述后都会被老妈暴打一顿，老爸虽宠着她，但也不赞成她这样毁坏自己的名声，于是也会象征的怒斥她几句。
于是之后的相亲家里都会小心的陪着。
但其实这也不能怪依迩，因为之前那几次相的对象实在是让她太无能接受了。
之前传说中一个各种优秀、各种孝顺、最重要的是无比老实保守厚道、三十多岁还未碰过女人的高学历老处男。
一单独见面就猥琐的想要去开房释放自己忍了三十几年的兽欲，依迩才被他保守的奔放吓坏了好么？于是在被他拖进酒店扑倒之前，依迩先将他拖进酒吧吓跑。
这样的男人最注重的就是面子工程。依迩将他带到酒吧，他想到酒后大家更好办事这样一说最初心里自然是乐呵的，于是便约了自己几个兄弟过来为自己呐喊加油。
可是依迩点了酒后就开始抽烟，大声说话和豪放的拍着他的肩膀毫无形象大笑，然后拿着酒杯到处调戏酒保小弟和老实男叫来的朋友，于是老实男的脸渐渐的黑了。
依迩继续奔放的与他的朋友调笑，最后老实男甩手走人回家告状去了。
另一个是与依迩年纪差不多大的男人，见面时依迩本也觉得还不错。大家都是年轻人，兴趣爱好什么的似乎也挺相似的。
只是那时依迩心里有白琪，她饭后婉转的拒绝了那男人，并真诚的说她挺愿意与他做朋友的。就如同依迩老妈说的那样，做不成情人多交一个朋友也是好事的。
只不过接下来的一切还是让依迩傻眼了。
这个男人似乎也默认了两人没戏的说法，但却还是依旧经常打电话约依迩出去玩。一开始依迩以自己不在老家为理由拒绝了。后来有一次正好在家，又因为陪老爸出去散步被那男人撞见后抹不开情面便去了。
最后依迩是将一个杯子狠狠砸在他头上之后咬牙切齿的离开的。
妈的，男人都是下半身思考的种马，这是依迩最后的结论。
于是她便觉得白琪更好了，每次两人喝完小酒他都会散步送依迩回去，然后礼貌的看着依迩上楼再离去，没有半点越矩的举动。
不过现在想来，原来白琪是真的只把自己当朋友而已。
一路上依迩妈念念叨叨，而依迩却陷入各种沉思，她猜想着自己今天会遇到什么样的极品，自己又得出什么招来吓走那个极品。
哼~管他什么极品，敢猥亵老娘，老娘这次就把你弄得终身不举。