两人找了个最靠近里面的位置坐下，叶铭将手里的《男孩女孩》轻轻的放到桌上，随即看了一眼她空空的手掌。依迩尴尬的笑了笑。
“看来你妈和我妈比较喜欢80年代的电视剧哈哈哈哈”依迩拿起桌上免费赠送的温水咕噜咕噜的喝了一大口，心里还在努力的想这个人到底是谁，为什么自己就是想不起他叫什么名字。
叶铭没有接话，只是依旧微微的笑着。然后示意服务员过来点餐。
“你想吃什么？”叶铭温柔的看着正盯着菜单上的牛排和披萨纠结的依迩，脑海里也再次浮现曾经的那个每天安安静静乖乖巧巧坐在教室里认真看着教科书书壳下的言情小说的依迩。
每次当着老师的面都一本正经，一副乖巧学生的模样，私下传纸条、吃东西、看小说、说悄悄话、考试偷看答案无一不做。
只是因为她长的乖巧，老师从来都不觉得她调皮。
叶铭算是她的同班同学，但只同班了一个多月而已。他一直在外地念书因为户口在这边，所以高考一定要回到这边考才行。
于是在高考前一个月才从外省转学回来备考。他那时生性孤僻又，不太爱与人说话，又刚转学过来，便觉得自己很难融入这个原本已经和乐融融的小圈子里了，因此总是一个人独来独往。
原本一心只想着快点考完试便能离开这个枯燥的地方的叶铭却在有意无意的发呆中，发现了这两面性的依迩。一开始他对依迩这种行为嗤之以鼻，但慢慢的却觉得有些意思。
于是，当他每次复习累了的时候都会看着依迩和身边朋友上演各种小动作来舒缓疲劳。
依迩的长相并不是那种倾国倾城的美，甚至于在你第一眼看她的时候还会觉得她长的太普通，这样的长相总是无法让人眼前一亮，一见倾心。
但相处的时间越长，身边的美女越多，你才会越觉得她长的很令人舒服，那种舒服如同沙漠里的甘泉般解渴，又如同冬天里的阳光般令人需要，再或者就是吃火锅时必备的王老吉那样清凉。
但这些都随着高考的结束，而结束。因为直到考完最后一科，叶铭都没有与依迩说过一句话。而依迩对于这个转学生也从未上心过，原因在于，他长的很一般。好吧，她承认自己也是外貌协会的。
因此，此时此刻依迩左想右想，杀死无数脑细胞还是想不起眼前这个男人到底是谁。她胡乱的翻了一页菜单纠结着。听到叶铭温柔的声音传来，她才猛然回过神来。
“啊？”叶铭看她这呆萌样，还是跟以前一样可爱。不由的笑出了声，然后指着牛排和披萨问。
“这两个都要？”
“不要，不要，就……就这个黑胡椒牛排吧，还要一份芝士蘑菇汤，谢谢。”依迩急忙随便点了两个。叶铭随即合上菜单本，对身边的服务员说。
“一样。”
依迩抽了抽嘴角，她最讨厌男人吃饭的时候假装绅士的跟自己叫一样的食物了。好吧，她承认她讨厌的事情有点多呵呵~“还没想起我么？”
依迩倒是被叶铭这样开门见山的问话吓了一跳。但立马又恢复镇定，反正都是熟人，又都是被逼无奈才来的，又什么好装乖的。再说她单独出来约会就没让对方舒心过。这样想想，心里便不再纠结了。
“我认识你的脸。”依迩说的到是脸不红心不跳。
“呵呵，还好，你还认识我的脸。”叶铭似乎是真的发自内心的觉得还好，自己当时那么的没有存在感，依迩也能对他的脸有个印象这已经很好了。
“不客气。”依迩仔细的打量打量了他，长的还行，衣着打扮是她觉得OK的休闲T恤加牛仔裤板鞋，笑脸很正，不像梦灡那么勾人。
梦灡……依迩觉得自己是中邪了竟然会拿他来作比较了。以前她无论看到什么男人不都是第一时间浮现白琪的身影的么？这真的不对劲，很不对劲。依迩有些分神。
叶铭见她心思外飘，有些无奈。想着自己就这么没有存在感么，以前他坐在离她远远的位置也就罢了，现在就坐在她面前她还能忽视，这真让他有些心伤。
叶铭在高考后本也忘了当初那个月对依迩的那种朦朦胧胧的小情感了，可是当他与前女友分手后，回到这个小镇想要心无旁骛的过一段清净的日子时，自家老妈屁颠屁颠的拿来了依迩的照片，让他来相亲。
许多记忆翻涌而来，他不得不承认他心动了，在之前的情伤没有好全之时他自私的想要这个照片中的女子为自己疗伤。
只是当这个女孩真实的坐到自己面前时，他才意识到自己的想法有些肮脏。
“我见到照片时就认出你了。”叶铭看着窗外淡淡的说到。
“呃……我们有过一面之缘？”依迩不知道自己脸竟然也能有让人过目不忘的姿色，心里有点小窃喜。
“呵呵，高考前我们同班。”叶铭不再拐弯抹角。
“呃……是……是吗？”依迩有些摸不着头脑，自己再有脸盲症那也不可能记不得跟自己一起奋战三年的同班同学吧。
“转学。”叶铭耐心的提醒，这样的好脾气连依迩都佩服，要是她面对这样一个把自己忘得干干净净的人她早就抓狂了。
只是当叶铭轻轻吐出转学这两个字的时候，依迩好像真的记起了这个人。呃……看来这个人还是存在自己记忆中的，只是被无情的丢弃在了最角落的位置。
“啊……你就是那个转学生……”依迩有些诧异，不过有觉得自己想不起他也是情有可原的。毕竟他每天阴森森的坐在最后面，又不说话。
“嗯，还好你记忆里还有我这么一个转学生呵呵。”叶铭本以为即便说了她也想不起，此时看她这么快恢复记忆，不由得长舒了一口气。
“你叫什么？”依迩倒是没有半点不好意思，反正他自己也承认了自己没有存在感，那么自己再无下限的问一个问题也没有关系吧。
“叶铭。”叶铭好笑的回答，这个女人还真的是不一样。明明脸长的那么乖巧，可性格就是哪里别扭着，让你不太舒服。
“哦哦，好吧好吧，这次肯定会记住了。嘿嘿！”依迩立马在心里默念上好几遍免得等会儿又忘记了。
“那真是太感激了。”叶铭眼角一抽，觉得自己是不是该为那句话痛哭流涕的道谢。
这时服务员端上两人的餐点，依迩早就有些饿了，想着面前的既然是个熟人也是没有了什么忌讳。叶铭见她似乎不在像之前刚见面那般生疏，也舒心的边吃边与她聊天。