“你怎么没留在家这边上班？”叶铭问到。
“哎，我留在A市都被抓回来相亲，你觉得我敢留在这里么？”依迩无奈的喝下一口浓浓芝士味的蘑菇汤。
“你一直没有男朋友？”叶铭对于依迩会出现在相亲的队伍中一直是有些疑惑的，毕竟这个女孩也算是清丽。
虽然没有达到人见人爱，但至少相处久了也应该会有不少追求者。不过认真一想，根据剩女定律来说，一般情况下都是因为这些女人的眼光太高，太挑剔的缘故。
不过叶铭并不觉得女人挑剔有什么不对，每个人都有自己选择的权利，生活不是童话故事，也不是过家家；不会有感情丰富的作家为你安排好一个圆满的结局。
也不会因为你对搭档不满意就可以随便换个搭档再一模一样的重玩一次。生活每走一步都不能退回来再走，时间过了一秒就变成过去倒不回去，这是一条绝路，要么没脸没皮的走下去，要么安安静静的睡地里。
因此女人应该选择自己最想要的生活，而男人也如此。所以当自己女友提出分手时，他并没有挽留，因为她的心已经追随另一个人另一种生活而去，他给不了，挽留也是无济于事。
“嗯。你呢？”依迩并不想把自己那段苦逼的暗恋告诉叶铭。
“分手了。”而叶铭却没有想过要隐瞒什么，他对于依迩的喜欢，不过是儿时的记忆。现在对于他来说是一个新的认知阶段。
他喜欢她的清丽，喜欢她纠结的性格，但这些都还不是爱。只是在他心里暗暗决定，如果可能的话，他想要爱她，也想她能爱上自己。
“哦。所以你妈就很激动的开始帮你张罗相亲。”依迩顿时用一种无比同情、悲凉、哀切、又我什么都懂的眼神看着叶铭，果然同是天涯沦落人啊。哎！
叶铭被她看的全身不自在，就如同自己不是失恋而是死了老婆一般，此时应该眼泪婆娑的抓着她的对她发泄自己痛苦的情绪。
“咳咳。”他尴尬的清了清嗓子想要提醒依迩自己对于失恋这件事并没有如同死了老婆般痛苦，不需要她用那样的眼神看着自己，更不需要她安慰自己。
“哎，没事没事……既然我们都是被逼无奈才出来相亲的，又是故友，那要么我们两就干脆统一战线。怎么样？”依迩觉得这人有时候对付自家催婚的，就是得撒个小谎、走走合作模式。
那几年前韩剧里漫天飞舞的合约婚姻，合约爱情果然是编剧的血泪结晶啊。还好自己从来没有对这类偶像剧嗤之以鼻过。阿门！
因此上帝才如此眷顾，让自己也有了借鉴之处，依迩顿时觉得自己很想仰天长笑三大声。
只是此时坐在依迩对面的叶铭见依迩嘴角露出各种诡异的笑容，就莫明的起鸡皮疙瘩。这女人果然辜负了那张清丽的脸，不过……还真是有点意思。
“怎么统一战线？”叶铭想也知道这些个被各种偶像剧残害的脑袋里能想出些什么好点子来，不过此时到能也耐着性子装傻一次。
“你看过《浪漫满屋》没？”叶铭摇摇头。
“那《豪杰春香》呢？”叶铭继续摇头。
“那《金三顺》呢？”叶铭皱着眉摇头。
“呃……算了算了，总之意思就是我们假装相处的还不错就行。”依迩说完之后觉得似乎哪里有些不对劲。叶铭很想提醒她，这些合约爱情最后都变成了真的，还爱的死去又活来，活来又死去。
“为什么要假装，我们就还不错的相处不就行了么？”叶铭无奈。
“哦，也对。我们本来就认识，现在又重新认识了一次也算是朋友了。朋友之间相处的不错也没什么的噢。”依迩终于把自己绕了出来，对啊，就朋友嘛。
老妈自己不是也说过不逼着她怎么样，可以先做朋友的啊。自己真的是太紧张了，害的她都有些大脑打铁了。
“你不想认真的找一个男朋友么？”叶铭突然认真的看着依迩。
“想啊。”依迩认真的回答。
“你喜欢什么样的男人？”叶铭问。
“嗯……长的可以的，不能太妖媚。”顿时依迩脑海里又浮现出梦澜那张风骚的脸，她恨不得一巴掌就将他拍成猪头，这样就不会一天到晚出现在自己的脑袋里骚扰她原本应该正儿八经思考的情绪。
“太妖媚，容易被误会我跟人妖在交往……”依迩都没有注意到自己的咬牙切齿，而叶铭却对于她莫名其妙的生气有些疑惑。
依迩继续“还要不抽烟，不喝酒，工作稳定，不要太有野心，安安稳稳的过日子就行。嗯……最重要的就是要对我父母好。”依迩又想了想似乎也没有什么好要求别人的了，“就这些。”
“嗯，要求还不算高。不过什么才算没有野心？”叶铭问。
“就是做好自己的本职工作呗，不要一天为了升官发财出去应酬卖笑，然后回来跟我大讲特讲什么人在江湖身不由己的言论。我觉得男人不一定要多有能力，挣多少钱，他如果能维系好自己的家庭，照顾好自己的老婆和孩子就已经很棒了。”
叶铭在听完依迩的这番言论后心脏竟狠狠的抽了几下，这个女人到底是聪明的很会抓住男人的心还是真的如此天真。在他看来，女人都希望自己的另一半很强大，能给她的生活套上一个光环。
“你有没有想过，一个男人不强大，不会挣钱又要怎么照顾好自己的老婆和孩子？”叶铭最开始并没有想和她探究这么深奥的问题，但此刻却是很想要清楚的知道她心里到底是怎么想的。
“强大有时候指的只是心灵而不是权位；钱多钱少改变应该只是生活的方式，而不是感情的深浅。”依迩不卑不亢的一一回答。
“那我们试着交往怎么样？”叶铭直白的说道。
“啊……”依迩顿时傻眼了，她有想过叶铭是不是想追自己才会看到自己照片后答应来相亲，可是她却从未想过叶铭会在见面还不到一个小时就对自己告白。
至少也应该装装矜持一段时间，然后在委婉吐露心声的吧。而且叶铭刚才的告白似乎并没有带着什么样的感情，就如同在对下午还在卖白菜的大妈说：反正你的白菜现在也难有人买了，不如送给我吧。
这样一想让依迩有些不爽。
“不要。”依迩也顿时将自己的不爽脱口而出。
“我不抽烟、不酗酒、有房、有车、有一点点存款，而且我对忠诚的感情也会无比忠诚。”叶铭似乎没有听到依迩的拒绝。
“可是你不是真的爱我。”依迩觉得这个男人固执的让人头疼。
“爱情是可以培养的。”叶铭没有半点犹豫的答道。
“培养也不一定会产生爱情，也有可能是友情。”依迩驳回。
“爱情的根基便是友情。”叶铭驳回。
“但友情也许一辈子都变不成爱情。”依迩继续驳回。
“……”叶铭沉默了。
依迩觉得气氛顿时有些尴尬，她原本也不想说的这么直白的，毕竟她一直走的都是委婉路线。她宁愿自己装疯卖傻将人吓走，也不喜欢现在这样一字一句的将对方刺伤。因为刺伤对方后她还得假装淡定的坐在他对面，天知道她现在多想抬腿就跑。
就在两边都陷入沉思桌面上诡异的安静时，依迩的手机适时的响了起来。