小秘书并不知道梦灡抓这个人到底想干什么，而找这个人这事儿陆景灏也没有让他去做。他想来想去也想不明白这么一个长得这么歪瓜裂枣又一身穷酸的男人到底能怎么得罪梦灡这只高傲的孔雀的。
然后再次在心里狠狠的鄙视了梦灡一顿，觉得他真小心眼，要是是陆景灏肯定不削打击报复这么一个入不了眼的人。
天真的小秘书并不知道，如果这个男人要是惹了陆景灏的女人，那应该才叫恐怖好吧。梦灡好歹现在还没彻底明白依迩对自己的重要性，只是懵懂的觉得那个女人应该是自己的。
因此这样的打击报复只是为了讨好和单纯的帮助依迩，而不是因为自己深爱的女人被骗了而想要泄恨……天知道像他们这样腹黑的男人，如果认真的泄恨起来，字典里‘凶残’这样的字眼怕是都要抖上三抖。
而被抓来的服装店老板，一路上不停重复的用一种难以入耳的魔音怒吼着一句：“你们到底是谁，想干什么，要带我去哪？”
梦灡不理会他的怒吼，开了音乐哼起小调；小秘书嘴角一抽，这个男人还真是有折磨死人的本事。即不堵他的嘴，让他随意叫嚣，但又不理会他半分，自顾自的悠哉哼起歌来，这真是对一个人心脏的强大考验啊。
于是他默默的为身边的人祈祷了一下，希望他不要因为这件事而心里留下阴影想要报复社会。
呃……他看过很多新闻，那些想要报复社会的都会自己弄个什么人体炸弹或者泼油点火什么的……这……不会到时候他到陆氏来报复吧。
一想到这里，他觉得自己有必要为陆氏说点什么，比如：梦灡跟陆氏毫无关系啦，如果有什么得罪的地方请联系我，我会告诉你他的联系方式和家庭住址……这样一想心里放心了一点，一定要找个机会偷偷的跟这个可怜的人交流一下才行。
就这样三人各怀心思的来到了依迩的小店门口。
梦灡示意小秘书带着人跟上自己，于是小秘书又提溜起那人下车朝店里走去。他本来对于梦灡为什么要来这里有些疑惑，现在突然感觉到手中的人有些行动突然乖巧了许多，还有些僵硬，他更是好奇的紧。
只是当快要踏入门里的时候，手中的人突然开始挣扎，想要逃跑。这样小秘书有些招架不住，然而幸好梦灡又折回来帮他牢牢的禁锢住了那人。
梦灡将他朝门里一推，然后自己堵在了门口。
下了班过来守店的小米正在打理衣物，就见一个男人跌跌撞撞的跌到自己店里还跌了个狗啃屎，本以为是外面打架的小混混被打到了自己店里，刚想尖叫，便看到一张熟悉的倾城之脸在门口摇曳。
她看看门口的梦灡，又看看地上摔的龇牙咧嘴狼狈的男人。本来看到梦灡就够让她震惊了，但一看这个龇牙咧嘴的男人的脸就更加震惊。
“你……是你……你……”小米从震惊到震怒再到操起手中的衣撑就朝那人狠狠的打过去。
而这时原本一直在默默思考这眼前几人复杂关系的小秘书终于惊叹了：女汉子啊，母夜叉啊！然后他在看看身边的梦灡，那明明就是一副鼓励嘉奖的笑脸。
难道……他又仔细打量了小米一番。一个长相普通的再普通不过的女人，不过现在不都流行丑女配帅哥么，好吧梦灡这么腹黑的一个男人也只能配一配这样的女汉纸了。
那边激烈的打斗还在继续。
小米疯了一般用将衣撑甩到衣服店老板身上，衣服店老板本想反抗，谁知被一个长腿狠狠一踹又跌了个狗啃屎，随即长腿默默的收回，长腿的主人一脸的云淡风轻，长腿主人身边的人看的下巴都快掉了。
然后小米趁他跌到时狠狠一棍打下去，衣撑断了。
这时听到打斗声的四周开店的店员都聚集了过来，想看看这家到底发生了什么事，声响这么大。
梦灡适时的将身体挪开让围观的人都到门口来，然后他悠闲的闪到里面的沙发上坐下。小秘书也不愧跟着陆景灏那么多年，立马提步跟着梦灡到了沙发边，梦灡倒是没什么架子，示意他一块坐下，慢慢看戏。
聚集的人里有人惊叹了一声“咦这不是以前那个店主么？”顿时大家都明白了，各种鄙视的眼光一个接着一个丢到那人身上。
服装店老板狼狈的爬起来就想抓住小米暴打一顿。
“臭婊子……”
小米本就在暴怒中见衣撑断了，便随手一抓抄起一张椅子就想砸过去。
“靠，还有脸骂人，老娘今天就打碎你一口假牙，让你还敢出来行骗。”
那人倒是有些反应，一把抓过椅子朝地上一摔，然后抓住小米就想打。这一举动顿时引起群愤。围观的都看不下去了，挤进了这个小店，一起将那个男人制服住。
有些人还偷偷趁机踢了他几脚，嘴里念叨着：骗了人家小姑娘的钱，你还敢嚣张，就不怕断子绝孙。
这下那个男人的脸更臭了。
小秘书本来在男人抓住小米的时候心里一惊，想要蹦出去来个英雄救美，可却被身边的人逮了回来，他本不解这梦灡葫芦里卖的什么药。自己女人被欺负了，他到像个没事人一样好好的坐着。
看到现在，他才顿悟。这是要引起民愤啊，来个群起而攻之……“那个……到底怎么回事，这个男人到底怎么得罪你女人了？”小秘书终于忍不住八卦的挠心，小声的问了梦灡一句。
梦灡斜眼看了他一下，然后淡淡的说了一句：她不是我女人。
靠，感情你是活菩萨下凡来救世来了？小秘书到不觉得梦灡会是这么喜欢多管闲事的人，心里烦闷的慌，一种渴望知道却又知道不了的烦闷。
那边，一群人制住男人后大家开始为小米讨伐。
“这样的门面你也好意思转给人家小姑娘，还不快点把钱还给人家。”
“就是就是。”
“太不要脸了。”
那人倒是一下子硬气了起来。
“我哪有骗，是她们自己求着我要租我这门面的。”
小米一听顿时焉了一半，的确是自己求着要租的，可是她不知道是要被拆的门面啊。
“那你也得告诉人家一下这个是要拆的啊，你这样就是骗。”
“就是就是。”
“都干什么呢，不想做生意了是不是。”
这时一个人影扒开人群走了进来。