“都干什么呢，不想做生意了是不是？”
众人循声而望，只见管理门面的工作人员扒开人群走了进来。大家一下子都禁了声，但手中还牢牢的抓着服装店老板，只是心里也暗想着这下该怎么办。之前也有传闻这人是这服装店老板的亲戚，看来事情是不太好解决了。
小米这回倒是淡定了些，反正人都已经抓到了她还怕什么，于是大步上前先告状了起来。
“大叔，我已经将之前转我店面的人抓到了，你看现在要怎么处理？”小米知道这工作人员不一定会帮自己，但现在在场的有这么多人，她就不信他敢明目张胆的包庇。只是这年轻的小姑娘到底还是涉世未深，有权的人又怎么会惧怕人多。
那大叔本也没想到是自己家表侄子被人逮了，本想借着此次闹事再狠狠的威胁依迩小米一番，让她们快些把那一万块交出来，否则等到房子已宣布拆迁就更拿不回来了。
可是现在一听，立马黑了脸看过去。这不，被所有人紧紧抓住的就是自己那个不争气的表侄子嘛。
他不是已经千叮咛万嘱咐过让他躲好了么，怎么还会被两个外地丫头给抓住，真是蠢的让他肺疼。
那服装店老板见自家表叔来了，心里的恐慌也就小了几分。只是看他立马臭下去的脸，也知道自己要吃不完兜着走了，但当下他哪管得了那么多，先救了自己的小命再说。
而那大叔到也是在官场混迹多年的老油条了，怎么会被这样的场面给吓唬住。随即眉毛一挑，圆滑的笑着对小米说。
“哦。小姑娘有点本事嘛，既然人已经找到了，那么你们两个好好的商量一下接下来该怎么处理。”
再看看那被打的衣服凌乱的侄子狠狠瞪他一眼之后又说，“再怎么说这也是做生意的地方，你这样闹也会影响了自己的生意，还让别人看了笑话不是。要不，两位就去我办公室吧。”
“不去，我不怕影响。你……把钱退还给我们，否则我就报警了。”小米当下到是有些底气。
“退你娘的退，合同是你自己签的，我又没逼你签，你脑子进水还想怪到别人头上。”那人见自己的帮手来了，立马又露出凶状，抓住他的人也还牢牢的抓住他。
“你……就是因为你骗我我才签的，我要是知道这是要被拆迁的房子我会签吗？”小米每次被提到签合同的事就又委屈又愤怒。
她知道自己确实不能完全责怪别人，自己的粗心大意也是要负很大责任的，但当下为了讨回自己的钱，也只能无赖一次了。
“哈哈哈，你不知道关我屁事，你自己不会打听么，别人想转的怎么就去打听了，然后没有转，为什么就你们两个小姑娘来求着我转了，说到底这就是你们自己贪小便宜和愚蠢造成的。
还想要我退钱，呸！做梦。你要去报警就尽管去报，老子有合同在手，我才不怕你。”那人倒是嚣张得很，他这一番话也让刚才黑脸的大叔脸色好看了许多。
而听了半天才刚刚听懂这事件全过程的小秘书正在思考着，这到底是谁的过错大一些。梦灡依旧一副看好戏的样子坐在一旁。
“就是啊，小姑娘。这也是你自己粗心造成的。要我看，现在最好的解决方式就是，我们三方一起来把这个合同按照正规的方式再签一次。那一万块我正好也找到了要的人，你就重新签个合同，我让他把钱交了，门面是你的了，这不就解决了么？”
那大叔倒是算的一手好帐，真让在场的人佩服。这看似合情合理，但明白的人都知道这是明目张胆的在帮衣服店老板解围呢。
“不可能，我就要他退钱。我不租了这破门面。”小米怒吼道。
“想得美，你吃了餐厅的饭，吃到一半你不想吃了人餐厅不收费给你走？”那人也怒了。
“呵呵，一般情况下当然不会让我走，可是如果你吃到一只苍蝇呢？你看看那餐厅老板会不会让我走？”
小米的这番伶牙俐齿到是让梦灡和小秘书有些佩服，而此刻梦灡想的是如果依迩也在场会是怎么一番景象，她肯也像一只炸毛的小猫一般恨不得拍死那人。
一想到依迩，梦灡的好心情又立马阴沉了下来。她竟然敢关机，竟然敢挂了他的电话后关机……好吧，再忍忍，等他处理完这个人依迩得到消息的时候她肯定会主动送上门来让自己折磨的。哼！那边两人还在对峙着。
大叔又适时的开口了。
“你这小姑娘脾气怎么这么倔呢，我都说了，你们现在的问题就是那一万块的问题。现在人找到了不是就能解决了么？现在这门面又还没通知拆迁，你告到哪去都是理亏的。”
小米一听，似乎现在的问题就是这门面还没宣布拆迁，她就不能说这人骗了她。唉！难道自己真要妥协吗？就怕这些贱人等她息事宁人了，就宣布房子要拆了。
要是依迩在就好了……小米这下才从愤怒中想到依迩回家的事情。
大叔见小米不说话，继续开口。
“这门面现在离拆迁还有段时间，你们好好的做生意还能把钱赚回来一些。万一这一年都拆不下来，你不是还有机会赚嘛，你这小姑娘怎么就这么死脑筋不会想事情呢。”
“万一万一……你能给我保证吗？说什么万一？”小米幸亏自己天生耳根子硬。
“诶！你这小姑娘跟你好好说话你就是不听，那行我不管了，不重新签合同的话就快点交一万块出来。你跟他的事情你就去告，一万块是我跟你的事，你快点给。”这大叔倒是说得没脸没皮。大家都无语的皱了眉头。
小米一听更是怒火攻心。
只是一个清淡的声音从某个角落里飘了出来。