管理门面的大叔在梦灡的威胁下，龟速的取了钱，又咬牙切齿的将钱递给了小米。随着一方主人公的离去，看热闹和帮忙的都纷纷恭喜了小米之后各自散了去，一场闹剧就这样结束。
小米和依迩拿回了钱，店面却也不再属于她们的。于是小米决定将东西收收每天和依迩拿去夜市摆摊卖。
“那个……今天谢谢你。”小米在人群散后，终于找到机会对梦灡道谢。先前她处于战备状态没有时间多想，而现在一切归于平静，她才又能好好的欣赏一番眼前这个强大又妖孽的男人。
心里暗想：虽然是依迩的，但她也只是想饱饱眼福而已，依迩应该不会介意的吧。
只是她看梦灡怎么就不问问梦灡同不同意呢，梦灡当然是万分的不同意啊。他最厌恶别人用看红烧肉的眼神看自己，还有那嘴角隐隐流出的唾液，简直就是让人不忍直视。
于是他无奈扶额速速回答。
“举手之劳不足挂齿，你知道依迩老家的地址么？”
小米听到梦灡嘴里说出那么有风味的话来之时，早已神魂颠倒了。这个男人好适合演古言里的男一号啊，她好想偷拍一张，发去给自己最近迷恋的耽美文作者。
大喊一声：大人啊。小的为您找到了男猪脚，请您为小的安排一个近身伺候的角色吧吧吧……如果梦灡此时知道自己被安排在一个特么猥琐的剧情中，想必会一巴掌甩飞她。
“咳咳……”梦灡见眼前的这个女人心绪已经不知道飞去那座山上了，而且迷离的眼神里飘忽这各种yin欲，他忽然的鸡皮疙瘩起了一身。
终于知道自己为什么觉得依迩舒服了，因为依迩看自己的眼神一直都很厌恶。
而一直在旁翘着二郎腿喝茶的小秘书，也厌恶的看着小米。
心里暗暗为陆景灏不爽：什么眼神，这个妖里妖气的男人有什么迷人的。要是我家陆主子一出来，绝对分分钟秒杀你们。什么梦灡，一个乳臭未干的小P孩，一边玩沙子去。哼！
好吧，小秘书傲娇了。
听到梦灡点醒的小米，终于意识到自己已经失态。急忙拉回自己猥琐的思绪。
“什……什么？”
“我说……依迩老家的地址你知道么？”梦灡已经快要失去耐心。
“哦！知道，我写给你。”没有眼力见的小米屁颠屁颠的拿出纸笔，嘴边还挂着来不及收回的猥琐的笑容。
梦澜拿着依迩老家的地址，抓人去了，临走时丢下一句要给陆景灏提一提关于李秘书奖金的事。于是，李秘书热情又奔放的留下来帮小米收拾店铺和搬东西。嗯！钱，果然是最猥琐又最好用的武器。
话说，小米在梦澜智斗门面大叔的时候激动万分的发了条短信给依迩，可是直到人群散去，也没瞧见依迩回个声儿。拨了几通电话也都处于关机的状态。
本来想着有没有可能依迩回来，她们几个姐们儿庆祝庆祝，可是现在电话也打不通，而且梦灡奔了过去，两人应该会想要去甜蜜厮守一下。
想到这，小米也就只能自己叹口气。谁让她孤家寡人一个呢。
于是，转身看看身边正在忙活着的眼镜男一眼。
“喂，请你吃饭，去么？”
李秘书一顿，随即一股隐隐的粉红爬上脸颊。扭捏的应道：“好……好啊。”这辈子还是第一次有女生主动请他吃饭呢，他莫名的有些激动。
而这边，梦澜已经因为打不通电话而抓狂的恨不得踩个筋斗云一秒的时间就翻到依迩跟前，看她到底在弄什么名堂。
好吧，其实依迩很委屈啊。
依迩和叶铭吃完饭后打算各回各家，各找各妈。
可人有三急啊~依迩没能忍住一急，在临走时飘进了洗手间里。好死不死，偏偏在那时候想起自己没有开机，于是乎她开机了，再后来冲水的时候一个不小心手机诡异的掉进了马桶中。
依迩强忍着恶心感，不停的安慰自己，这是自己的排泄物，然后捞起了可怜的手机。又忍无可忍的去清水里给它洗了个澡。
于是乎……手机开不了机了。
依迩无奈啊，欲哭无泪啊，心烦啊各种抓狂。在厕所里捣鼓了半天，让叶铭在外面等的差点冲进来看她是不是掉厕所里了。
之后依迩自动省略了恶心的那部分，把它落水的地点淡定的换成了洗手池。虽然满心疑问，但叶铭也好心的没有追问到底。
并且还热心的带依迩去修手机。
嗯。当梦澜一路飞奔的时候，依迩正悠哉的坐在修手机的店里啃着叶铭买给她的冰激凌，两人有说有笑的关系似乎不如先前那么尴尬了而当依迩和叶铭两人一起走出西餐店依迩还上了叶铭的私人座驾，两人似乎有说有笑的一起离开，离开的方向似乎也不是依迩家的时候，对面临街的一个店铺里也传出响亮击掌声。
两位年近五十的大婶，此刻正上演着狗血偶像剧的情节，相互握着手，幻想着自己媳妇（女婿）的未来美好生活。
最狗血的是。
当梦澜终于风尘仆仆的赶到依迩家的小区门口，正想咨询一下门卫。就看到一个熟悉的身影，正‘含情脉脉’的对着一个对于梦澜来说很陌生的男人笑着。两人站在那个男人的车边依依不舍、难分难舍的道别着。
顿时，梦澜觉得自己气血攻心，差点吐出一口老血。
果然，这第六感不只有女人有，男人的第六感也很灵啊。虽然依迩身边的那个gou男并不是先前预想的白琪，但这个陌生的脸孔，更让他觉得愤怒。
才一天啊，不对，才半天而已。这个该死的女人就有本事勾搭上一个他没见过的陌生脸孔，更可恶的是，依迩竟然那么娇羞的对他笑着。梦澜两眼喷出来的火都足以让火焰山再烧上几千年了。
可是，依迩这下更是冤枉啊。
她哪有笑的娇羞，她明明就是笑的僵硬好么？好歹人叶铭陪自己去修了手机，又送她回来。老人常说：伸手不打笑脸人，依迩也不好再板着脸对人家了吧。于是一路上都极其配合的微笑着听叶铭讲的那些冷笑话。
她很无奈啊，这个男人为什么那么喜欢冷笑话。为什么在他讲的笑话里她就是找不到笑点呢？
再说了，她哪有依依不舍啊。
明明就是叶铭一个又一个的笑话，一直拉着她让她听好么？
天知道她多想离开啊。
只是此时忍无可忍的某人，终于大踏步的朝那对刺眼的gou男女杀了过去。