在这信息爆炸的现代都市中，生活这一群事业有成、单身独立的三十岁以上的女人，人们通常叫她们熟女。熟女一般该经历的都经历过了，拥有足够的阅历，懂生活，有品位，魅力无限。她们经历锋芒张扬，也经历过傲娇轻狂，更经历过感情洗礼后，或淡定或颓废……
李姝雯就是这样一个三十三岁的单身都市熟女。
姝雯经历二十岁父母双双亡故，大学毕业后自主创业，选择了优质白领结婚，终是没有平安度过七年之痒，遭遇了丈夫出轨的打击，最终分道扬镳成为陌路。自此姝雯又重新一名单身贵族，有车有房有事业的单身都市熟女。
姝雯原本以为自己可以这样平静度过自己的后半生，往后还可能嫁个普通男人，生个孩子，过着安心平静的日子，却不曾想在离婚后不久事业遭遇滑铁卢，最好的朋友与竞争对手联手布局，导致姝雯的公司最终倒闭。经过一系列的打击，姝雯沉入了人生的低谷。
就这样，姝雯一天天的颓废着，每天在网上看看小说，玩玩游戏，一宅就是大半年。2013年中秋来临，姝雯独自一人在家放着音乐，喝着红酒，颇有对影成三人的萧索落寞。许是看了太多玄幻文，姝雯最近总是不由自主沉浸在幻想中，幻想着自己能够拥有神奇空间，能够修真拥有无敌的力量，总之，有时候姝雯自己都觉得自己神经兮兮的。
这不发神经想到自己先前买的一个羊脂玉的佛像挂坠，姝雯突发奇想自己的玉佛里面会不会有空间呢？而且姝雯不光想想，居然想到就行动了。找来一根针在自己的食指扎了一下，居然没有出血还那么疼，呜呜呜，肿么看人家咬破手指写血书的时候都那么轻松捏？十指连心啊！
姝雯不死心，闭上眼睛又猛力扎了食指一下，终于，这次针孔出涌出了一个圆鼓鼓的血滴，姝雯不敢怠慢连忙拿过玉佛，在上面滴了一滴，咦，是不是眼花了，明明滴上去了，怎么一点血迹都木有啊，哇卡卡卡，这不是真的吧，居然撞到狗屎运啦，莫非这就是传说中的空间认主，欧耶耶欧拉拉，姝雯兴奋得想要狂欢。
哎呀，肿么进空间去呢，书上说都是想一想就能进去滴，是不是偶也需要使劲地想一想啊？就在姝雯脑子里这样想的时候，突然眼前景物发生变化，咦，进来了？看来书上说的不假，嗯，小说源于生活，高于生活嘛，木有点根据，谁能编撰出那么多内容啊。
眼前是一片大约也就十亩左右的绿油油的草地，草地上夹杂着各种无名的小野花，散发着淡淡香气，有不到一米宽的小溪蜿蜒穿过草地，没有东南西北的感觉，只能凭借山的方向，大概定位有山的一边是南边，而有湖那边就是北了，剩下的东西两边都是茂密的树林，不过山树林和湖面，都蒙着一层白茫茫的雾气，这也许是传说中的结界吧，姝雯想着就奔向树林，确实，有白雾的地方无法前行。
山边有一眼清泉，看着清凌凌的泉水，姝雯感到口渴，就用手捧起一捧水喝了一口，真甜，会不会是传说中的灵泉呢？脑中突然多出一道童音，辨不出男女：“那个的确是灵泉啦，不过空间60级以前，你喝了也只能是解渴，现在空间是零级。”
姝雯顿时四下里打量一圈，可是没有人啊，于是壮着胆子喊道：“谁？出来！”
姝雯脑中又响起声音：“我是空间系统，没有形体，只能通过你的脑电波与你交流。”
啊？还有这等事情，难怪姝雯会觉得那个声音是直接出现在自己脑中的。姝雯跟系统吧啦吧啦一阵后，开始参观起空间。
姝雯继续逛着空间，在离灵泉不远处，有一处冒着白烟的温泉，吼吼吼，真的跟穿越小说上说的一模一样哎，姝雯想立刻就洗个温泉浴，可是靠近一看，木有现成的池子，这要是下去，铁定弄一身泥上来，这可肿么办捏？回头弄个大浴缸进来不知道行不行。
系统此刻告诉姝雯现在就可以自己修一个池子，不过就是有点累。如果等到空间二级以后，姝雯可以直接在电脑上操作，那样就轻松许多，姝雯当然选择轻松的办法啦。
姝雯来到湖边的小竹楼处，是一个精致的小竹楼，一层是客厅和厨房，还有一个小卫生间，没什么好看的，厨房里也没有灶，做饭也不知道拿什么做。
系统适时地提醒姝雯可以买煤气灶，再让她从外面带一罐煤气就来就能用好久了，姝雯心中恶寒，这也成？该不会污染空间环境或者爆炸什么的毁了空间吧？不过姝雯最后还是在系统的怂恿下，决定买煤气灶，甚至还要多买几大罐煤气到空间。
姝雯继续参观，二楼是卧室跟一间不大的书房，还有一间比楼下略大的卫生间，应该是可以洗澡的，不过空间里有温泉，这淋浴器大概不用安装了，毕竟空间里没有四季之分，什么时候都是温暖光明的嘛，那个小溪的水也很温暖清澈。
之后姝雯还发现，空间有电量供给中心，不过每个空间的日用电量都是有严格标准的，也就够维持一台电脑，一个热水器，外加一个电饭煲一日的用电量，一周奖励一般全自动洗衣机三小时的用电量。
书房里就几本姝雯翻不开的书和电脑桌，书架上空空的，表明姝雯必须去买书来填满了，尼玛，看来这空间比外面装修套房子还花钱，姐挣钱容易么，又不是大风能刮来的，唉，木有办法，砸锅卖铁也认了，谁让姐太喜欢这里了呢？
姝雯心中吐槽自己的空间是个无底洞，系统却建议姝雯在外面见到什么直接放进空间就得了，自然不会有经济负担。姝雯立即拒绝，这君子爱财，取之有道，她可是四有青年。
最后，通过系统，姝雯了解到，第一次空间种地，需要空间主人亲自动手种，不过只能开发六块地，地里也只能种白菜萝卜。呜呜呜，姝雯仰天长啸中，有这么欺负人的么，不会让俺以后到了空间就吃白菜萝卜吧，姐不要了啦。
空间总共分120级，现在是零级，空间破零也就是升级到一级以后，就能打开空间里第一本空间概论了，概论会知道姝雯修整空间，也会列出各种活动对空间升级的贡献。
空间二级在电脑上会生成空间操作系统，空间主人以后可以通过电脑进行空间里的各项操作。空间升级到10级，可以开通空间牧场，空间20级可以开通荷塘，空间30级可以开通空间林场，空间40级可以开通空间药田，空间50级修建湖心小岛，60级以后，灵泉开启部分效用，此后没升一级，多一项效用，且六十级以后，姝雯可以随自己的意愿调整空间布局，可以自己修建房屋。
但是电脑进入空间后不能与外界联系，只能通过网络下载资料跟电影，也就是说电脑进入空间后，就只能单向获取信息。
了解完信息姝雯意识到，必须自己动手种两三次菜，认命吧，姝雯无语地挑了离小楼最近的六块地开始种菜，呜呜呜，活生生累断了小蛮腰，虽然不算标准的小蛮腰，但是也不是水桶腰啊，都木有赘肉哦。足足花了两个小时，才种完门口的六小快地，其实总共也就十二平方的一片而已，一小块地就两平方而已嘛。
姝雯刚刚种完地，就感觉空间轰隆隆一阵摇晃，地震了么这是？虽然姝雯有问系统，可是这次姝雯没有跟系统联系上，直到姝雯到了二楼书房发现那本《空间概论》已经能够打开，姝雯才知道这是空间升级了，一级真的好容易，不过就是累人了些。
原来每次升级后一个小时内空间主人与系统都联系不到，难怪呢。姝雯看完空间概论后，知道了修温泉池子需要的东西一一列了清单，又简单列了空间急需的物品的清单，就想出空间了。念头一起，姝雯就回到了自己家里，突然有种眷恋感，虽然是一个人的居所，但是也是自己赚钱买的，自己一点点精心布置的呢。不过姝雯也不是矫情的人，生活过到如此境地，唯有潇洒面对了。
姝雯虽然很累，但是并没有休息，直接将电脑送入空间，顺便还附带了多孔插线板一个，不然空间书房只有一个三孔插座，电脑木有办法安装啦。
接着姝雯又觉得一趟趟的带着东西进空间实在麻烦，而且大件的东西都搬不动，貌似系统前面有提过可以随便把东西神不知鬼不觉地带入空间的，如果每次都是让姝雯抱着搬着一起经空间，那还不给人发现了，还怎么偷啊？
当然姝雯不会真偷东西的，不过要看什么情况了。所以姝雯尝试性地把洗衣机用手指轻点，心中想着送进空间竹楼的一楼卫生间，结果一下子就送入了空间中，姝雯迅速进入空间查看，看到洗衣机已经摆在一楼的卫生间里，嗯，看来只要想着摆到哪，点着物品，就能顺移如空间相应位置了。
姝雯一阵欣喜，把家里的书、酒、餐具、锅碗瓢盆、衣柜等等东西，都都搬入空间了，看着120平米的大三居都快搬空了，实在不能再搬了，否则今晚姝雯就只能睡在空间了。在木有做好万全准备前，还不能彻底舍弃这个居所的。至少，不能在大街上突然出入空间，那一定会引起骚乱，说不定自己还会被抓去做研究呢。
至此，姝雯才停下折腾，突然发现在空间里呆了三四个小时了，居然在这里还是夜晚，估计空间的时间比外面时间比例大，先睡觉吧，明日在问问系统吧！