一夜无梦，次日姝雯睡到日上三竿才起床，看来体力劳动后睡眠质量提高不少啊。不知道空间如何状态，不经意低头看到玉佛，随即看到空间里的状态，天啊，白菜萝卜全部成熟了，姝雯迫不及待地进入空间，拔萝卜，收白菜，这么多，难道都堆在地里么，姝雯顿时倍感无力。无奈走到书房继续阅读《空间概论》。
最后还是系统解了姝雯的疑惑：空间产出的东西不用管，二级后用电脑操作送入空间库房，可以换取空间币，然后买种子，买肥料。跟姝雯玩的QQ空间差不多。而且的空间时间跟外面的时间是3：1，三十级后，6：1，六十级后12：1，以此类推。
姝雯在空间再一次体验了种地的辛苦，不过这次需要新翻的地只有三块，其他已经开发的地块，只需要撒上种子就成，一级升级后，空间奖励了西红柿种子，姝雯就将所有地块都种上了西红柿。种完后，姝雯发现在空间里可以瞬移，就瞬移到泉水边，喝饱了泉水，出了空间，准备去采买。
出了空间，姝雯从书房找出一个新的记事本，罗列今日需要采买的东西，建材市场，需要买大理石、水泥（修温泉池子用）、晾衣架（家里的是装在阳台上的升降衣架，空间里适合用立式的）。然后到电器市场，需要买煤气灶（家里的是天然气灶，姝雯不会改）、燃气过水热、电磁炉、电烤箱（可以烤蛋糕给自己，就不用花钱去买了），最后去书店，买一些网上不能免费查阅的书回来，昨晚已经列了一张清单了……
零零总总，光列清单姝雯都用了一个多小时，终于列好清单，姝雯吃了点剩饭剩菜，就出门去了。
来到建材市场，姝雯看到什么都忍不住想搬到空间里，又比较心疼钱，虽然公司倒闭后自己手里还有几十万存款，但是也架不住这么花啊，最后实在喜欢一个梳妆台，居然标价人民币32000元，奶奶的，又不是什么珍贵目前，这么贵啊，不过这个梳妆台台面是烤瓷的，当然值这个价钱了，姝雯一直犹豫买还是不买，手摸着梳妆台，一不小心想到这要放在空间卧室该多好，结果意外发生了，梳妆台不翼而飞了，姝雯吓得趁人不注意赶紧开溜，这可不是姝雯故意要偷人家的东西哎，不过姝雯觉得很刺激就是了。
最终姝雯还是买了好多漂亮的雕花玻璃，姝雯想把空间小楼的窗户上都装上玻璃，不过没计算好，买了足够装三四个小楼窗户的玻璃。
后来姝雯生怕自己忍不住会花太多的钱，赶紧撤退，来到图书城，图书城一楼是文化用品超市，姝雯想既然来了就把需要的文具也多买些，反正不用自己提着回去，直接放空间就好，所以姝雯买了许多铅笔，各种型号的都有，因为姝雯是服装设计与制作专业的，所以需要很多铅笔跟纸张，所以姝雯又买了很多各种规格的纸张。
最后想到可以买台打印机放入空间，于是就买了各种型号材质的打印用纸，甚至还有好些相片纸。到刷卡结账的时候，姝雯都想哭了，看着店里的导购用推车拉了满满三车东西，姝雯纠结了，这可肿么在不引起人注意的前提下送入空间啊，也算姝雯运气好，人家店员今日很忙，将东西放到地下车库里，就再没空理姝雯了，姝雯看没人注意自己这么，火速把东西都放入空间里，跟做贼一样，姝雯的心砰砰乱跳。
之后，姝雯逛了书城，买了些大部头的书后转战来到电器市场，买了计划内的东西外，多买了一台打印机和十组墨盒，姝雯觉得在外面往空间放东西风险太大，以后还是一次少买点带回家后再放入空间还是比较安全的，多来买几次就行，免得自己心脏病被吓出来。最后，姝雯来到自己钟爱的布料市场，木有办法，空间里用电有限制，就买上一台机械的缝纫机吧，电熨斗也不能常用，以后洗完衣服后尽量挂平晾干了，暂时还可以在家里熨烫。又买了些时兴的布料，姝雯就打道回府了。
再次进入空间，空间又升级了，电脑上出现了空间操作系统，姝雯没顾得上管空间系统那个小屁孩，先修了温泉池子，悲催的姝雯，虽然挖坑摆放大理石都不需要自己动手，可是最后的用水泥沟边还得自己动手，幸好池子不大，否则姝雯可就更加头大了。
后来，姝雯才发现自己太笨了，那个系统操作上要做什么，就得一次性完成，点击了开始后就不能修改，所以才需要她才需要自己亲自动干泥瓦活就这样姝雯在采买中度过了三日，零零总总买了不少东西，知道自己的卡了的存款已经到只剩四位数了，哭啊，下半年的物业费都不够了，木有办法，姝雯只能将房子挂出去卖了。姝雯既然决定要卖房子，就将家里能搬的东西全部搬进了空间，其实姝雯还是想要一个自己的居所，待房子卖出去后，姝雯打算租一套小公寓先住着，临时需要采买什么的也不叫方便不是吗。
房子卖得很快，挂出去一周后就有人看上了，三天后，姝雯交割完房子的所有手续，拿着里面有一百八十万人民币的卡，想去再采购些东西，至少，空间不需要冰箱，因为空间里的东西都不会变质，姝雯可以买些饮料、肉类、调料，总不能在空间天天吃素吧？
从超市出来走在大街上，姝雯正在想可以到小公园里找个没人的地方进入空间。可是迎面过来了一男一女，看清楚那个女人后，姝雯感觉气血上涌，正所谓仇人相见分外眼红。
这个女人，张婷，就是姝雯最信任的好朋友。也是在半年前背叛欺骗姝雯，与姝雯的竞争对手联手，提前上市了姝雯公司的新品，甚至一纸诉状将姝雯的公司告上法庭，导致姝雯不得不关闭公司宣布破产。清偿债务并作出巨额赔偿，让姝雯辛苦打造的事业一夜之间化为乌有。
姝雯能不恨她？当然恨，甚至是恨得欲食其肉饮其血，可是姝雯始终不明白，她为什么要这么做，直到此刻，看到张婷挽着前夫亲密逛街，姝雯终于明白过来，这就是理由，这就是她处心积虑对付姝雯的原因。也许潜意识里，姝雯一直想找一个原谅张婷的理由，但是此时此刻，姝雯看到如此场景，心中只能有不尽的愤怒和耻辱。
张婷也发现了姝雯，向前几步凑到姝雯耳边小声地说：“姝雯，好久不见？很多事情，肖伟（姝雯的前夫）并不知情，我希望你不要对他说，咱们明晚七点在世纪大厦三十九楼的咖啡厅聊聊吧？”
姝雯此时已经气得双手微颤，大声喊道：“张婷，你会为你如此待我而付出代价的，哪怕是让我下地狱，我也要先把你送进地狱！”
姝雯说完就冷漠错身向前走，耳边传来肖伟质问张婷的声音：“你对姝雯做了什么？她问什么这么说？”
“哼，她不过是嫉妒我罢了！”听到张婷勉强狡辩，姝雯加快脚步，很快再也听不到他们的声音。
待姝雯到了公园，坐在公园一角的椅子上，突然手机铃声响起，姝雯看到是张婷的电话，就直接接了起来：“怎么，现在知道记得给我打电话了，半年前你就该想到，你那么害我，终会有报应的。现在怕了，可是我不怕，既然你一定要毁了我，那么我奉陪到底！”
“姝雯？”电话那头居然是肖伟的声音，姝雯嘲讽一笑，张婷真是自作孽不可活，肖伟毕竟跟姝雯一起生活了七年，虽然最后出轨，但是对姝雯确实曾经真心过，婚后待姝雯也很是尽心，完全不可能分开后看到姝雯过得不好，能够无动于衷的，这么多年的感情，又是和平分手，不可能成为仇人的，如果姝雯愿意，他们依旧会是很好的朋友的。
电话里传来肖伟内疚的声音：“姝雯，对不起，当初我做了很多对不起你的事情，你跟我离婚我虽然不想，但是为了尊重你我还是答应了，后来跟张婷的关系我之所以不告诉你，就是怕恶心到你，呵呵，不过现在看来，如今的我们更让你恶心。但是你能告诉我张婷到底做了什么，感觉你对他恨之入骨。”肖伟急促的说着话，估计是背着张婷偷偷打电话给的。
姝雯此时已经被仇恨和愤怒占据了理智，心中只有一个想法，你要毁了我，我也要毁了你，她不管不顾地对着电话说：“肖伟，我凭着良心劝你一句，跟张婷分开吧，她完全就是个心理变态的疯子，正常女人不会像她那么恶毒，她心狠到让我无法理解，再多的我不想解释，也觉得我与你之间没有多余说什么的必要了。但是，张婷，我不会放过的。”说完姝雯就挂了电话。
其实，姝雯根本不知道要如何不放过张婷，把张婷灭了送入空间？她还嫌弃脏了自己的空间呢，但是张婷的邀约，姝雯会去的，她们之间需要一次真正的了结。
之后，姝雯在空间里过了两天多，给自己缝制了漂亮的红色连衣裙，简单的化了妆后，从空间出来，外面已经到下午六点半了，姝雯从公园出来，打车来到世纪大厦，路上堵车很严重，六七点，是路上车流量最大的时间，姝雯宅了大半年，这段时间又一直在空间里，对此很不耐烦，终于在七点半的时候，到了世纪大厦，姝雯没有直接进去，而是绕到地下车库，她想看看自己被张婷无耻侵占的爱车。
远远的，姝雯就看到了自己曾经的爱车停在车库的中间，车身有点小刮擦，看来张婷的开车技术还是那么烂，姝雯最爱的宝马X6就这样被她糟蹋，让她为爱车很不值，一时怒气上涌，姝雯决定把这车收了，可是车库都有摄像头呀，这可不好办啊，但是姝雯此时心疼愤怒交加，失去理智，直接收了爱车，转身离开车库去会张婷。
来到三十九楼，找到了张婷，待服务员上好咖啡退出去后，张婷开始说话：“姝雯，你以后不要再见肖伟了好不好，如果不是因为肖伟对你念念不忘，我也不会想要伤害你，毕竟你是我这么多年的朋友。但是你都不知道，在你认识肖伟以前，我就认识了他并爱上了他。那个时候我不敢向他表白，我只是你服装店的导购，他已经是优秀的白领，我怕她瞧不起我，我就努力工作想往上爬。不错，你也给了我很多机会，让我成为模特，开始一步步提升。但是当我终于觉得能配得上他的时候，你们却已经宣布要结婚了，你知不知道我多伤心，可是为了你我放弃了。”说到这里，她喝了一口咖啡，回味着咖啡的苦涩，也回味着自己爱情的苦涩。
姝雯麻木地听着张婷的哀怨诉说，她想不明白，张婷这种执念是爱情么？爱情本身不是应该为了不伤害对方而退让的么？姝雯幽幽地说：“你可以告诉我的，在最初的时候就应该告诉我，我要知道一定会帮你撮合的。再说，张婷，你确定你爱上的是肖伟这个人么？”
张婷呆呆地发着愣，突然眼中布满狠厉，急促高亢地对姝雯说：“就是你这种无所的态度最是让我受不了，我渴望而不可及的，你却不怎么放在心上。直到后来，我知道肖伟特别想要孩子，你却坚持三十五岁之前不要孩子，你知不知道肖伟其实很难过，要不然他也不会到外面跟别的女人厮混。”
姝雯被张婷的话震撼了，难道真的怪自己，可是瞬间，她又恢复清明，肖伟当时是自己的丈夫，有什么话不能跟自己说呢？不说出来他自己痛苦这怎么会怪自己呢，姝雯冷冷地说：“他是我老公，有什么不能跟我直接说，如果他告诉我，我会跟他商量的，这些并不是犯错的借口。”
张婷颓废沮丧地点起一根烟，吸了一口后又嘲弄地看着姝雯道：“呵呵，难道你就不能主动关心他么？他可是你老公，你男人，你却一直不在意他的心情，你就只在乎你自己，其实你才是最自私的人，你们婚姻失败，主因都是你的冷漠。”
姝雯无语了，这个张婷已经走火入魔，抢别人的东西已经成为她活着的理由了。自己是因为父母猛然离世而不敢轻易付出感情，但是对肖伟自己没有保留，真爱不是嘴上说说而已，张婷是永远不会懂的，姝雯嘲讽地说：“随你怎么说吧，反正该发生的都发生过了，你该做的不该做的也都做了，既然这样，何必非得找出是谁的错呢？”
张婷突然起身抓住姝雯的胳膊，大声对姝雯说：“姝雯，求求你了，离开这里吧，什么也别告诉肖伟，你就饶了他，放过他吧？”
姝雯挣开张婷的手站起身冷笑着对张婷说：“笑话，我在哪里怎么可能影响到他？已经分开了，不存在谁放了谁，还有，以后都不要联系了，你好自为之，我走了。”
姝雯淡漠说完，就起身向外走去，站在电梯里下楼的时候，姝雯觉得自己来见张婷真是多余，反而闹得自己心情不好，该抱怨该恨的是姐吧，怎么经她一说，感觉好像我欠着她了呢，这都什么逻辑啊。
一直到出了大厦站在路边等车，姝雯都觉得自己跟白痴一样，多年信任的姐妹原来从来都在一边惦记着自己的东西，还那么理直气壮。这都神马事儿呀？姐才是那个受害者吧？这年月，小三儿可真是理直气壮。突然，张婷追了过来，看到姝雯在那里发呆，想要抓着姝雯继续说道，可是姝雯被猛的一吓，条件反射地想要挣脱，张婷又不撒手，看起来就像是两个女人在马路边上打架，顿时有不少人开始围观，不知是两人谁用力过猛，总之姝雯突然想马路中间跌去，恰好撞上一辆疾驰而过的面包车。
“嘭，吱……嘭啪啪啪”随着撞击，刹车，连环撞车声起，这个世界安静了。张婷呆呆地看着自己的双手，不敢相信自己做了什么。而姝雯那边，感到五脏六腑的剧烈震荡，头部剧烈疼痛后，陷入了黑暗。空气中弥漫着血腥气和汽油味，远远的警车和救护车呼啸着穿过车阵过来，拍照，笔录，最后带走了张婷和面包车司机，虽然姝雯已经停止呼吸，但是还是被救护车带走了……