姝雯再次睁开眼，眼前的世界模模糊糊的，这是神马情况，莫非撞伤了眼睛？抬手想揉揉眼睛，却发现手不太灵活，而且抬起的手居然是一个婴儿的小手，呜呜呜，肿么可能啊，难道这就是规律，凡是得到空间就横祸而死然后再来个魂穿？姝雯感到满头黑线，魂穿就魂穿吧，也别穿一个残疾的婴儿啊，姐都三十三岁了，要穿就穿个成熟美女身上啊。呜呜呜，还有，俺的空间穿过来了木有啊？
躺着摇篮中姝雯好不容易掌控了自己的小手，摸向胸前，呜呜，木有玉佛，那是不是说空间木有了呢？呜呜呜，不公平啊，俺花了那么多钱置办了那么多好东西的空间啊，不是便宜了别人啊，姝雯怨念是怨念……
兀自沉浸在怨念中，不停诅咒穿越大神与空间系统的时候，姝雯不知道的是她的魂体已经进入到了空间中。忽然感觉眼前的环境好生眼熟，咦，这不是空间的卧室么，神马情况啊，还是轻飘飘的浮在空中，姝雯心中小人内牛满面，狂呼系统可是系统一点反应都不给，这小屁孩，不知道又看了多久电影，没准看三级片了呢，都不出来帮姐。
无奈，姝雯只好飘进书房，《空间概论》躺在书桌上，还发出淡淡的绿光，又搞神马东东啊，系统小屁孩，肯定是觉得对不起姐，不敢出来见姐吧，这把姐弄到哪了呀？
《空间概论》新章节告诉姝雯，在她穿到的这个身体六岁前，只能魂体进入空间，而且空间的东西都不能带出外界。身体六岁的时候，会有一高僧送回姝雯的玉佛，之后，姝雯的身体才可以进入空间。而且因为上一世姝雯死亡后没有到地府报道（某雯：木有人告诉我怎么去好不好），现在被姝雯夺舍的身体又是因难产窒息而死，所以目前姝雯的身体状况是先天不足，能不能活过六岁还不一定。（某雯，我靠，要不要这么过分啊，这都是谁tmd安排的，姐拿砖拍死他）
愤怒中闪出空间，姝雯不想搭理破空间啦，冷落空间若n天再说，n=未知数。
唉，怨念啊，无聊啊，郁闷啊，这种等同于植物人的日子，真不是人过的，吃喝拉撒都在床上，看不清听不清，这个破身体要不要这么差啊，这日子可怎么熬啊怎么熬？好吧好吧，姝雯无语，睡觉先。
浑浑噩噩中，姝雯感觉浑身哪哪都不舒服中，动不动还得对着某散发着不良气味的和谐吃饭。应该是奶娘吧，哎哟这位大姐，做人家奶娘的，你敢不敢勤快点，打理好个人卫生啊？这种卫生标准，姐这具脆弱的小身体吃了您的奶，会不会食物中毒啊？再一次被熏晕过去，估计所有人都以为姝雯是吃饱睡着了吧……
感觉煎熬了有一个世纪了，姝雯终于能看清楚这个世界听清楚声音了。咦，肿么都是女人？看衣服是清朝了，便宜娘穿的可是旗装捏。可是，为什么，为什么老是说些姐听不懂的话呀？偶尔才有个别人说几句汉语，呜呜呜，请说普通话好不好，这是那嘎达的方言啊，听着跟外语一样哎。
终于在一次奶娘跟小丫头说话的时候，姝雯才搞明白正想，哦买高，满语啊，看来姝雯这回是个满族姑奶奶，嘿嘿嘿，不错不错，至少不用缠脚啦。可是大多数语言不通啊，肿么办捏，还得学语言，奶奶的，姐上一世学外语就很吃力好不好，随口翻译有木有啊。最终，姝雯还是无奈地很阿Q地接受了现实，慢慢学习满语吧，反正有大把的时间不是？再说了，谁见过刚出生的小孩就会说话的，六年，姐就不信姐学不会，不会说姐还不会听么？
值得庆贺的事情是，姝雯认识了她的便宜娘佟佳氏和她的奶娘陈嬷嬷了。姝雯心中幻想着，是不是还可以小小的抗议抗议奶娘的不卫生行为？只要她身上有异味，姐就哭。神马情况，大家都不懂姐肿么那么爱哭，看来哭解决不了问题。再好好想想，嗯，打喷嚏，对，打喷嚏。呜呜呜，不就因为受不了奶娘身上的味道大了小喷嚏抗议了一小下下，居然不但没有提醒她注意，还强迫她喝中药。最终姝雯堕落了，不卫生就不卫生吧，屈服了吧，饿啊，不吃饭会饿死的啊。
在屈服与忍耐中，好像过了两三个月了吧，这两三个月姝雯还是很有进步地，至少大小便不失禁已经有十多天了。说起这个问题姝雯不得不捂脸，很长一段时间，每次都在不知不觉中干坏事，那个味道啊，又骚又臭，呜呜呜。想想姝雯的灵魂都三十三岁了，居然一天n次尿床外加几次便便拉在被子里，丢人啊，丢二十一世纪熟女的人啊。还好十几天前终于能事先感觉到了，既然能感觉到就要解决这丢人的问题。唉，能解决的办法也唯有哭了，看来哭也能解决一部分问题地。
这一天貌似很热闹，姝雯被奶娘抱到院子中，院子里摆了二三十桌席，好多女人都到姝雯的跟前看看她，然后往她的襁褓中塞红包。没错，今日是姝雯这个小身体的百日宴。在这三个月中，姝雯已经连蒙带猜的能听懂一些简单的满语了，所以姝雯的便宜额娘佟佳氏逗姝雯玩的时候，她还会啊啊叫着跟佟佳氏聊天。姝雯在心中不停yy，妹纸啊，你看上去还没芯子里的姐年龄大哎！可是每次这种情况，佟佳氏都乐得见牙不见眼的，也不知是谁逗谁玩呢。
姝雯在宴会刚开始的时候就犯困了，心中暗道：好困哦，乃们吃吧，别客气哈，尽量吃干净了。这年头可没冰箱，剩下的吃食可是放不住地，否则坏了倒掉那可是极大的浪费啊？你们不知道种地是多么滴辛苦的是，姐可是经过劳动改造过的，深有体会。饱含深情的看了眼席面和众人，姝雯又跟周公下棋去了。
百日宴后，姝雯终于忍不住再次进入空间，不是没有怨念了，只是想开了。这个世界是现实的，她一个奶娃娃，表现太妖孽了，不会被投井就会被火烧，目前这种状态才算正常人。可惜姝雯再怎么联系系统，系统都杳无音讯，姝雯心里担心，但是嘴上却说：“破系统，小屁孩，还来劲儿了还，不要跟姐玩了啦，再不出来以后都别出来见姐了！”
日子在姝雯吃了睡，睡了吃中慢慢划过，无聊的时候姝雯也会进空间种种菜，收收菜。空间升级到十级了，姝雯还开辟出一块地方养了兔子跟小鸡。偶尔姝雯还会在书房里练习练习书法，既然到了貌似清朝的古代，那么女红姝雯当然也得练习一下了，上一世她主要都是弄缝纫机，可古代没有缝纫机，都是纯手工制作，姝雯确实还得好好练练的。
姝雯根据她有限的观察总结出：便宜额娘是个美貌、端庄、贤惠、温柔的典型古代妇人。只不过，她好像不识字，她身边的大丫头春儿倒是认得几个字。
姝雯八个月的时候，终于见到她的便宜阿玛富查•尹德本了。尹德本长得很帅气，看起来像是三十岁左右，但实际上不过才二十五岁而已。因为常年征战在外，又序了胡子，所以看上去年龄比实际年龄显得大一些。佟佳氏如今二十三岁，长得那叫一个漂亮，至少姝雯觉得是很漂亮的。
姝雯心中激动啊，便宜爹娘都长得都这么好，这可是纯天然的，不是经过整容整形手术的人工美女帅哥哎，这个遗传基因这么好，那他们生的孩子我是不是也是小美人一枚啊，哇哈哈哈哈，赚了，赚了。
尹德本很喜欢姝雯，每天都会到她房里抱她一会儿。虽然每次姝雯都被他的胡子扎得小嫩脸又疼又痒的，但是姝雯心里却很甜蜜，这可是她久违了父爱和亲情啊。
尹德本在家呆了五六天后就又上战场去了。姝雯是从佟佳氏跟嬷嬷们聊天中，知道尹德本是去打仗了，而且还是打三番去了。姝雯心中疑惑道：咦，三番？天啊，应该是吴三桂耿金忠尚可喜这三番吧？那么是不是可以推断说这里是康熙朝啊？
姝雯八卦地想着：貌似彻底平三番是在康熙二十年左右吧，现在还在进行中，那是不是说，现在九龙夺嫡的九龙才只有两三条出生了呀，吼吼吼，不用跟数字军团暧昧啦，这不得不说是个美好的消息。
可是再想想，自己还是那么的悲催呀，居然穿过来快一年了，还不知道自己穿成谁，穿到哪年了，更不知道自己姓啥。呜呜，但愿不是什么大姓，更别是上三旗的。自己可不想参加选秀，也不想嫁给黄带子红带子的。可是，姝雯白目了，只要是旗人的女子，可都逃不过选秀的，地位高的参加三年一届的大选，地位低包衣家族的女子可就得参加一年一次的宫女小选滴。
姝雯十个月的时候终于能勉强站着，姝雯心中第n慨叹：唉，这个身体啊，太弱了，哪哪都不给力。不过，姝雯还是很勤奋地锻炼站立，毕竟她明白生命在于运动吗，这可是经过无数人用实践检验出来的真理。在她终于可以不用人扶着能走七八步的时候，姝雯第一次见到的了她的嫡亲哥哥志远和庶姐。
姝雯的庶姐此时还没有取明，府中的人叫她大姑娘，或者大小姐。姝雯听别人一直唤自家大姐大丫头，终于理解为什么她都快一岁了，一直被叫二姑娘了，成天二姑娘二姑娘的，叫的姝雯满头黑线，怎么感觉在骂姐是二货呢？
姝雯的庶姐如今九岁，瓜子脸眉眼清秀，很文静，感觉像林黛玉。她的亲娘刘姨娘是从小伺候尹德本的丫鬟，在尹德本十三岁的时候，尹德本的额娘就给刘姨娘开了脸，让尹德本将她收了房。刘姨娘在大姑娘的时候大出血死了，大姑娘一直养在尹德本的额娘身边。
姝雯的便宜哥哥，佟佳氏叫他远哥儿。姝雯不知道是哪个圆了，就自以为是圆了，其实人家志远，佟佳氏就唤他远哥儿了。志远现在五岁了，长得虎头虎脑的。此时，志远正直勾勾的盯着小姝雯看，想要摸摸姝雯又偷偷看看佟佳氏，最终忍着没敢伸手。
姝雯一直没有见到大姑娘和志远是因为她的先天不足，身体比较弱，所以一般情况下她能见到的就是佟佳氏、奶娘和她房里的两个小丫头及佟佳氏房里的几个大丫头及嬷嬷。今日姝雯能见到这么多人，是因为大姑娘和志远午后要出府去庄子上种痘。天花，在这个年月还是很要命的，所以在出发前大家还是要见一见的，免得有个万一，徒增遗憾。
姨娘们向佟佳氏请过安后寒暄几句，就带着大姑娘告辞了。佟佳氏看着志远很想与姝雯亲近又不敢靠近的样子，偷偷抿嘴笑了笑说：“远哥儿，那是你妹妹，你不是一直想见你妹妹么，今儿个终于见到了，你喜欢妹妹么？”
志远此刻很激动，他早就想见见自家妹妹了，总听下人们说自家妹妹多么可爱，可惜身子不好，自家额娘不让她出来。此刻一见姝雯，志远觉得下人们说的根本不够，自家妹妹何止可爱，那简直是太可爱了。
志远激动地都站不住了，随时准备着扑向姝雯，巴巴地望着佟佳氏道：“额娘，我喜欢妹妹，妹妹好漂亮，我想把我的弹弓给妹妹玩，行么？”
佟佳氏慈爱地看着自己的两个孩子，心中对志远能如此喜欢姝雯很是欣慰。她用富含母爱的声音对志远说：“喜欢就好。不过，你妹妹太小了，还不会玩弹弓。等你妹妹再长大些，身子好一些了，你天天带着妹妹玩，你可要保护妹妹哦？”
志远有点不甘心地看着姝雯，不过他很懂事听话，又很心疼姝雯。只见他板着小脸严肃地对佟佳氏保证道：“额娘放心吧，我一定会好好照顾妹妹的！”
说完他又转过头对着姝雯说：“妹妹，你以后想玩什么，想要什么就跟哥哥说，哥哥一定会对你好的。”姝雯黑线，自己这个时候貌似还不能开口说话吧？她早就快被憋疯了，任谁近一年都没法开口说话，谁都受不了啊。
志远看着姝雯半天没有说话，疑惑的问佟佳氏：“额娘额娘，妹妹是不是不喜欢我，他为什么不跟我说话？”
佟佳氏看着志远一脸担心失望的样子掩着嘴笑着说：“你呀，太心急了，你妹妹还不会说话呢！”
姝雯其实很喜欢志远，上一世她没有兄弟姊妹，父母离世后一个人很是孤单，如果能有个这样的哥哥疼着护着，一定会很幸福。所以这一世既然有哥哥，姝雯就要好好把握住这些亲情，为了巩固这难得的亲情，姝雯决定给他个惊喜：“哥，哥哥……”
姝雯因为长时间没有开过口，一下子找不准音，不过却歪打正着，姝雯这不是才学着说话嘛，这样才正常呢！
志远吃惊地看着姝雯，一会儿之后变成狂喜，他转过头兴奋地对佟佳氏说：“额娘，听到了没，妹妹在叫我哥哥呢，快，妹妹，再叫一遍，哥哥给你好吃的点心。”
佟佳氏的眼里也是不可置信及满满的欣慰。她的女儿第一次开口就叫他的儿子，这两个孩子将来关系肯定很好。佟佳氏走过去抱起姝雯笑着说：“看来咱们妞妞最喜欢圆哥儿了，这第一回开口就叫哥哥呢。”
姝雯这下意识到自己好像冷落了佟佳氏，赶紧无齿地笑着喊道：“额，额额，娘娘，额娘。”姝雯好憋屈啊，这装个奶娃娃不要太难哦，姐可是正儿八经的熟女啊！居然叫一个还没自己年龄的妹纸额娘，能不憋屈嘛！
佟佳氏听到姝雯开口叫她，激动的抱着姝雯心肝啊肉的叫着，还在姝雯的小嫩脸上左亲右亲的，弄得姝雯一脸口水。姝雯黑线啊，乃就算是美女，敢不敢别对着另外一个美女猛亲啊，口水里都是细菌哎，再说了，乃又不是帅锅，姐接受不能啊。