自从那日姝雯一激动开口叫了哥哥额娘后，在后来的很长一段时间里，姝雯都无比悲催的遭受着佟佳氏和奶娘陈嬷嬷的摧残。他们总是见了什么东西都拉着姝雯让她无数遍的叫出来名字，每天还要进行屋内物品的反复指认。姝雯终于知道上一世外语学不好不是她笨，是她不够勤奋啊。
练习了两个多月说话，姝雯刻意提高说话能力，已经能说很多词了，并且开始两个字两个字的跟别人聊天了。其实大家不知道的是，姝雯汉语水平比他们都高，这满语也在这一年中学了个七七八八，日常交流木问题了。因为姝雯的奶娘还还有她的两个丫鬟环儿、扣儿，可都是标准的话唠。这天天的在自己身边上演着三个女人的一台戏，姝雯能不学会满语都不成哎。
几日后就是姝雯的周岁生日了，佟佳氏每天都给姝雯一些小东西让她从炕桌上捡起来玩。不是针线荷包就是一本女戒，或者是一把小算盘，还有钗环胭脂这些东西。姝雯黑线，这是锻炼她抓周呢？这可是作弊，额娘这样可不好哦？
在姝雯抓周前，尹德本因为正好赶上押送一批战俘回京而回府了，见还有几日就是自己小女儿抓周的日子，尹德本就在府里逗留了几天。又能见到尹德本姝雯和佟佳氏都很开心，而且佟佳氏这几天可都红光满面脚下生风的。
志远也赶在姝雯抓周前一天回府了，因为他身体皮实，很快就挺过了种痘还生龙活虎的。此刻正在院子里蹦蹦跳跳，一会儿舞弄一把木剑，一会儿又耍弄一根木棍，还到处抓蛐蛐给姝雯玩。可是让人感慨的是大姑娘到现在还没有完全脱离危险，最终是否能够挺过去都很难说。
姝雯一直好奇那个从小带着大姑娘的祖母怎么都没见过。直到有一天，她听奶娘跟两个小丫头聊天时候提到，佟佳氏嫁过来不到半年，老太太就病故了。当时还有人说佟佳氏命硬呢，好在在丧礼上佟佳氏晕倒后发现怀了两个月身孕，也就是后来的志远了，这才算是没有让人再继续嚼舌根。接着尹德本守孝27个月，所以妻妾四个，尹德本到现在才三个孩子。尹德本刚出孝期就上战场去了，如此才会耽误了子嗣。
这两天，府里张灯结彩的，下人们忙忙碌碌地打扫，擦洗，还在正院西北角搭建了一个帐篷，里面修了一排灶台，旁边码放了一大堆劈好的干柴，这次姝雯抓周适逢尹德本回府，所以佟佳氏准备大办一场。
姝雯抓周这日一大早，其实已经不早了，太阳都在半空中了，可是姝雯人小，每天的工作就是睡觉，吃饭嘛。姝雯被奶娘抱到佟佳氏的屋子里，佟佳氏亲自给姝雯换上新衣服，佟佳氏找的裁缝水平还是很不错的，大红色镶金色宽边外掐湖蓝色边儿的小旗袍，上罩湖蓝色马甲，马甲的领子、袖口镶嵌白色兔毛，姝雯穿上这一身，怎么看怎么萌。
佟佳氏又亲自给姝雯梳了头发，因为姝雯身体不好，头发长得有点慢，勉强能扎两个小羊角。佟佳氏将两个小羊角用小卡子紧紧别在头顶两侧，又分别在两处鼓包出别了许多粉色小绒花，简单的包包头好了。看着铜镜里可爱的小朋友，姝雯很难相信这是自己，这还是她第一次看到自己的样子呢，太萌了，姝雯都想亲两口了。
梳好头以后，佟佳氏又给姝雯挂了一个金项圈，上面刻有姝雯的生辰八字“已未戊辰辛未己亥”。姝雯好奇的看了半天什么也没看懂，这字姝雯都认识，可是用天干地支表示年月日时辰的方法，姝雯就不懂了。姝雯疑惑地看着佟佳氏，佟佳氏噗嗤一声笑了：“呵呵，妞妞，看你认真的样子，还以为你认字儿呢。可是我的妞妞今天才周岁，话都说不全呢，呵呵！”
姝雯顿时感觉脸上火辣辣的，要说年龄，额娘啊，姐可是比您都老的了，姝雯无比郁闷中，还得装作天真的问佟佳氏：“额娘，什么东西？”姝雯小手指着项圈，装萌卖乖中。
佟佳氏见姝雯指着项圈问自己，赶紧想着如何解释，最后还是敷衍了姝雯一下，毕竟姝雯太小。姝雯无语，这就不能告诉自己的生日么？
没一会儿，姝雯就被抱到正厅。进了正厅，姨娘们都站在正厅向佟佳氏请安。佟佳氏简单强调了一下今儿个是重要日子，宾客比较多，让大家说话做事守好本分，不要在宾客面前丢了尹德本的脸面，就让大家到偏厅候着了。人散了没一会儿，尹德本带着志远进来了，大家各自见礼请安后，就各自坐下了。
大家刚刚坐下，就听尹德本说：“夫人是不是该给二丫头教一些简单的规矩了，二丫头是远哥儿的妹妹，这理应向圆哥儿请安的时候，这样毫无表示，被外人看到了，会笑咱们没教养好的。”
佟佳氏心中立刻无奈地翻起白眼，感慨道这个男人打仗打得脑子坏了吧？面上却显得恭顺地说：“老爷，一来二丫头才多大，话都说不利索呢，您也太心急了。二来妞妞出生时难产，先天不足，这身体一直很弱，需要好生调养两年，平日里也不会让她出来见人。所以，妾身本打算等她三岁再让她学习这些基本礼数的。”
阿玛顿时尴尬了，自己还真是心急了，赶紧解释道：“我本是粗人，没夫人考虑问题周全，倒是忽略了二丫头身体问题，也罢，干脆等四岁种过痘以后再开始学习吧，我看二丫头也是个机灵乖巧的，学习这些基本礼数肯定不会有问题的。”
一旁的志远一脸紧张的看着大家，生怕自家阿玛又责怪了自己的宝贝妹妹，姝雯想过去安慰他，就晃晃悠悠的走向他，并张开双臂对他说：“哥哥，抱。”
“哎呦我的小祖宗哎，您可不能让大少爷抱，大少爷还小，抱不稳你，小心刻着碰着了。”奶娘抢先一步抱起了姝雯。
“奶娘，不抱，哥哥抱。”姝雯故意扭着身子探向哥哥，其实她也知道志远抱她很危险，可是，她不想让志远为了自己感到不安。
志远见姝雯扭着身体朝他够，赶紧请示尹德本和佟佳氏：“阿玛，额娘，我能抱得动妹妹的，我一定抱得稳稳地，绝对不让妹妹伤着。”志远说着话已经向姝雯伸出了双手。
佟佳氏赶紧起身从奶娘怀中接过了姝雯，一边还安慰着志远。“远哥儿，今儿就别抱你妹妹了。今儿妹妹抓周，身上的衣服是额娘刚刚给换好的新衣服，你人小，抱过她后她的衣服就皱了不好看了，乖，听话。”
尹德本很是欣慰的点头抚须道：“夫人，看来圆哥儿跟二丫头感情很好啊，嗯，不错，这样以后我在外领打仗的时候，也能放心了。”
这时管家来报，客人们差不多是时候该到了，于是尹德本带着志远去前院子迎客，佟佳氏也带着姨娘们，让奶娘抱着姝雯到二门去迎接女客们了。
此时姝雯却神游天外，心里却一直回响着尹德本那句“领兵打仗”的话。阿玛说领兵打仗，那他不就是将领么，那就代表着自己逃不掉该死的选秀了。如果可以选择，自己宁愿小选入宫做宫女，二十五岁出宫后发展事业或者找个普通人嫁了。可是一个将领的女儿，怎么可能去做宫女呢，这不太现实啊。可是进入后宫或者指婚给康熙爷的儿子们，自己就很有可能卷入九龙夺嫡的腥风血雨中，这种人为刀俎我为鱼肉的生活，绝非自己所期待的。
一直到宾客几乎都到了为止，姝雯都在纠结着这个问题，奶娘以为她困了，哄着她不让睡觉，拿着拨浪鼓不停地在她眼前摇着。姝雯无奈啊，听天命尽人事吧，走一步看一步，自己能不能活过六岁还不一定呢，现在先抓周吧。
一阵鞭炮响过后，尹德本宣布姝雯的抓周开始，奶娘将姝雯抱到摆满抓周物什的榻上。姝雯本想高调点儿，但回头一项太出风头并不是好事儿，于是坐在榻上纠结了一下。志远着急的在她旁边哄着她：“妹妹，看看那些东西，你喜欢什么就去拿，拿上就是你的东西了。快啊，妹妹。”
姝雯抬头给他一个甜甜的笑，然后翻身跪爬在榻上，向着抓周物品爬去，榻上摆满寓意不错的物什，有女戒，尺子，小算盘，针线包，首饰，胭脂，钱币等等。姝雯早就做好打算抓针线包跟算盘了，其他的她不擅长，就不用考虑。所以她爬过去抓起针线包向志远摇摇，表示炫耀，然后另一只手抓起小算盘使劲儿的摇着，看似喜欢听声音。
此时就听一位老嬷嬷说：“恭喜老爷，二小姐一手抓针线，将来一定女工出色，一手抓算盘，将来一定是管家有方，看来二小姐将来定能成为出色的贤内助。”
大家七嘴八舌的说着恭喜的话，尹德本跟佟佳氏口中谦虚着，可是脸上的骄傲可是挡都挡不住。接下来要开宴了，闹哄哄的，姝雯实在扛不住身体的本能，靠在奶娘怀里打了个小哈欠。佟佳氏见此赶紧吩咐奶娘：“陈嬷嬷，妞妞这是困了，你赶紧带她下去喂饱了，然后哄她睡觉。我这边忙完就过去看她，要是她有什么不舒服的，赶紧让环儿来找我。妞妞身子弱，你可要警醒着点，赶紧去吧。”
“太太放心，奴婢省的。”说完，奶娘给佟佳氏行了礼，抱着姝雯带着环儿、扣儿，回姝雯的厢房了。也许真的身子弱吧，今儿外面呆的时间有点久，接触的人也比较多，所以，姝雯感觉到很不舒服，好像感冒了。
回到厢房，奶娘怎么哄姝雯，姝雯都吃不下，迷迷糊糊的就睡着了，可是睡得一点都不踏实，一会儿冷一会儿热的，睡梦中感觉有一只温柔的手，不停地或抚摸着她的额头，或轻拍她的身体，这是当然是佟佳氏听说姝雯病了就过来看顾她。
晚上姝雯醒来的时候，房间里已经点上了蜡烛。闻着淡淡的蜡油味道，看到自家额娘和哥哥坐在床边，满脸担忧的看着自己，姝雯向他们甜甜一笑：“额娘，哥哥，我要吃糖。”因为肯姝雯之前被灌了中药，嘴巴里苦苦的，所以她向疼爱自己的人撒着娇。
佟佳氏惊喜地看着醒过来的姝雯，伸手摸摸姝雯的额头，发现姝雯已经退烧了，长出一口气，提着的心总算是落了回去。佟佳氏转身拿过糖罐说：“乖妞妞，来，额娘喂你。”说着佟佳氏就拿起一颗蜜糖喂到她的嘴中。
志远也凑到了她脸前一脸关心地看着姝雯问：“妹妹，你还难受么，你还想要什么，告诉哥哥，哥哥去给你拿。”
姝雯看着志远关心的脸，朝他撒娇道：“哥哥，不难受了，不喝药，苦”
尹德本刚安排完外面的事情赶到姝雯的厢房外间，就听到姝雯醒了，赶紧进入姝雯的卧室凑到姝雯床前温和地说：“二丫头醒了？二丫头要乖哦，生病了要喝药，喝了药病才会好，不能怕苦。”
姝雯觉得尹德本声音好温柔，于是撒娇地伸出手说：“阿玛，抱抱。”
尹德本闻了闻自己身上，酒味儿太大了，于是退后一步对姝雯说：“阿玛喝酒了，有味道。二丫头乖乖的喝药，好好休息，赶明儿你好了，阿玛就抱着你去看大马。”
姝雯见此只好放弃地收回双手，自娱自乐地说着：“好，乖乖，睡觉觉，不喝药了，睡觉觉就好了。”说完姝雯就赶紧闭上眼睛装睡。
噗嗤，床边的三个人都笑了起来。笑了一会儿后，尹德本和佟佳氏打发了志远回去睡觉，不管志远有多么想留下来陪自己的妹妹，但是最终还是扭不过自家阿玛，否则以后可就没有骑马的机会了。
志远走后，尹德本跟佟佳氏关于姝雯身体弱的事情做了深刻的探讨。最终决定，尹德本先给姝雯找一个大夫来，然后由佟佳氏慢慢帮姝雯寻一个懂医药的嬷嬷。如果嬷嬷能找上，那尹德本就将他找来的大夫带到军队里去。
终于二人商量完了调理姝雯身体的事情，见天色不早了姝雯这边情况也稳定了，就双双离开去休息了。
姝雯闭着眼睛等他们走出房间后，魂体悄悄进到空间里，空间现在已经升级到40级了，药田也已经开通。可惜，目前还不能给这具身体用空间的药材，没有办法，只好在空间书房里苦读医药书籍，以便以后能够管理好自己的身体，顺利活过六岁。