时间如白驹过隙，尤其是安逸无忧的日子，过得尤其的快。转眼两年时间过去，时间进入了康熙二十一年，姝雯穿越到清朝也已经三年了。
两年期间，姝雯已经从两个字两个字的与人聊天，慢慢进步到了可以流利地与所有人聊天了。这一过程，姝雯把握得很痛苦，因为不是装一日两日，而是一直装。这不像走路需要姝雯随着身体的成长，慢慢进步，不需要刻意的装。如今姝雯已经能跑能跳了，她很喜欢在院子里跑跑跳跳的锻炼身体。
姝雯的空间在这两年中升级到了四十级，姝雯早在空间三十级的时候，就开通了荷塘、林场。空间四十级后，姝雯开辟出一片药田，种了许多草药。可惜的是姝雯的玉佛没有找回来之前，她的身体不能进入空间，也不能带东西进入空间，更不能将空间里的东西拿出来。姝雯时常为此郁闷，这是什么破空间啊？整个一摆设，太鸡肋了，不能修真，没有天材地宝，它的作用，就是一用来打发时间的游戏嘛。
两年过去了，姝雯依旧联系不到空间系统，她明白，系统肯定是在穿越过程中出了什么问题，或者是离开了这个空间，或者还留在二十一世纪，不管怎样，姝雯都觉得很遗憾。虽然跟系统接触的时间不长，但是她有种系统与自己像是血脉相连的感觉。
姝雯终日被圈在佟佳氏院子的东厢里调养身体，除了志远常常来看她和佟佳氏每日早晚都要逗她一会儿，姝雯就很少能见到府中其他的主子，甚至连奴才也只是佟佳氏院子的这些人。
两年前抓周后尹德本给姝雯找来的大夫。但碍于府中没有成年男子在，大夫毕竟是外男，留在府中不太合适，所以在他出发回前线的时候，就将那个大夫带去前线负责给军中的将领们看病。
佟佳氏又姝雯找来了一位懂医术的嬷嬷，嬷嬷姓吴，是个四十五六岁得汉人，江南人士。吴嬷嬷沉默寡言，但是医术确实很不错，据说她祖上世代行医，清军入关的时候，与家人失散，三十年中，她一直边行医边寻找家人。可是在古代这种信息不发达的环境中，战乱中失散的亲人，想要找回来难度是显而易见的。
姝雯很佩服吴嬷嬷对家人的执着，三十年前她不过是十几岁的小姑娘。三十年中，一个单身女子，可想而知吃了多少苦。她居然能够不嫁人一直坚持着寻找亲人。这在古代可说异常的艰难的。好在她有不错的医术，可以给一些官家太太小姐看看病调理调理身子，她又是也会受聘于一些大户人家，在后宅里负责给后宅妇人们看看病。不过她都不会做很长时间，最多只签五年的活契，她跟佟佳氏就是签了五年的活契。
自从吴嬷嬷来后，姝雯的生活环境终于发生了很好的变化。奶娘陈嬷嬷和丫鬟环儿扣儿的个人卫生习惯得到了很大改善，身上再不会发出难闻的味道，衣服上也不会时不时看到污渍油渍了。姝雯感慨中，感谢阿玛，感谢额娘，感谢吴嬷嬷，感谢一切讲究卫生的人们……
吴嬷嬷给姝雯配了药浴的方子，每过三天泡一次药浴，还按时令及姝雯的体质变化做了很多药膳，每天还让姝雯在小院里跑跳一个时辰。吴嬷嬷对姝雯说，等她身体再好一些了，可以学习一些简单的拳脚，更能提高她的体质。对此，姝雯还是很期待的，她也很担心六岁之劫不好过去。如果无法过了这一关，那么她这一次重生夺舍就宣告失败，迎接她的，还不知道会是怎样的结局。
这两年中，通过志远，姝雯终于了解到一个对她而言非常重要的信息，那就是她出生于康熙十八年三月初六，这倒是与她上一世的生日很相似，上一世她的生日是阳历3月6日，得到这个消息的时候，姝雯开心了好几天。但是让她郁闷的是，她至今还是不知道自己到底姓啥，甚至快四岁了，还是没有名字，二姑娘，二丫头或者二小姐就是她的名字了，姝雯无比痛恨这个二字。
综上所述，姝雯在清朝又过了两年猪一般的日子，虽然无忧无虑，衣来伸手饭来张口，但是姝雯觉得很无聊，虽然睡觉的时候可以进空间在电脑上看电影看小说，但是姝雯觉得这种没有目标，没事可做的日子很枯燥。若非还需要喘气、吃饭，姝雯都怀疑自己是否还活着了。幸好姝雯还有十分关爱的她的佟佳氏和志远相陪，否则她一准抑郁。
尹德本依旧在外打仗，两年中都没有回过一次家。康熙二十年正月，满朝上下一片欢腾，因为历时八年的三番三番之乱彻底被清军平息，康熙下令大肆封赏有功将士。但是尹德本没有在康熙二十年回京，因为在江南各处还有一些小股的反清复明的残余组织在那里闹腾。尹德本他们还到处搜寻这些反清余孽。
时间进入康熙二十一年三月，大家已经接到消息，尹德本他们即将返京，大概到六月份就能抵京。姝雯猜想着，明年开始自家阿玛估计能有更多时间在家了吧？她一直很期待能与尹德本多相处，因为她很向往父爱。毕竟在这两年中，她享受了佟佳氏给予的浓浓的母爱与志远给予的长兄的关爱。就差一份父爱，她就能够拥有幸福的家，幸福的生活了。
佟佳氏依旧漂亮年轻，两年的岁月，在她的脸上没有留下一丝痕迹。不过她经常会一个人呆在自己的屋子中发呆，她很想念尹德本，也很担心尹德本的安全问题，毕竟刀剑不长眼，尹德本终日里带着士兵们杀敌，以不留神就会受伤或者……佟佳氏每次一想到这里就不敢再往下想了。好在她还有志远和姝雯两个可爱聪慧的孩子在身边，让她为了保护好孩子们，努力经营着府中大小事务，将志远和姝雯保护的密不透风。
志远已经在两年前进入族学开始读书，尹德本又托人给他请了一位汉学先生，一位武学师傅。志远聪慧且认真刻苦，并没有一般独子的任性跋扈，反而孝顺懂事，这让佟佳氏很是欣慰。如今才刚八岁的志远，看上去已经温文儒雅，带着一股书卷气。
志远对姝雯还是一如既往的毫无理由的疼爱着，凡是姝雯提出什么要求，他都会想尽一切办法达成姝雯的心愿。她经常教姝雯背三字经、千字文、百家姓。姝雯学得非常快，志远也不嫉妒，反而每每姝雯很快记住他教给的东西后，他都会满脸骄傲地向佟佳氏夸耀。
大姑娘如今已经十二岁了，不过她除了每日早晚给佟佳氏请安，就很少出自己的院子，每月只有两次出门上香。去年开始佟佳氏就给她请了教养嬷嬷，因为她一年后她就要参加选秀了。大姑娘女红中馈都特别出色，为此佟佳氏要求姝雯六岁后，就要给她请两个嬷嬷，一个教导女红中馈，一个教导汉学。知道了这个事情的时候，姝雯很是萎靡了一阵子。因为，她真的真的怕上学，上一世寒窗苦读了十年啊，没成想这一世还要再来一遍。
因为尹德本不在，府里的女人们也没有什么可以争斗的，倒也十分安分。冯姨娘城府很深，说话做事滴水不漏。孙姨娘性子张扬，总是会说些惹人生厌的话，倒也没有闹出什么大事儿。白姨娘是个才女，终日琴棋书画为伴，自娱自乐的，从不与人多交往。
这两年府中都比较提倡说汉话，因为康熙爷注重汉学所以京城中各府都开始注重汉学，所以佟佳氏要求府中众人都尽量说汉化，不能让皇上觉得自己府上不配合，没得影响了尹德本的前程。因此，姝雯的满语一直进步不大，但是她并没有放弃学习满语，毕竟这一世，满语才是她的母语。
姝雯满语都没有学明白，佟佳氏已经在琢磨该给姝雯找一个蒙语先生，让姝雯从现在起开始学蒙语。因为她明白，姝雯将来必然会参加选秀，依据尹德本在平三番中的功绩，姝雯将来定会指婚皇室，她不想姝雯姝雯输给任何人。如今姝雯已经四岁，她已经为姝雯规划好了学习计划，不论是规矩、女红、中馈、府务还是汉学、满语、蒙语，她都会严格监督着姝雯学习的。好在姝雯此刻还不知道她的打算，否则姝雯一准会崩溃的。不过，姝雯接下来的日子恐怕不会再觉得无聊了吧？
今日是康熙二十一年三月初六，是姝雯四岁（虚岁，姝雯认为自己不过才三岁而已）生辰。按照佟佳氏的安排，姝雯今日开始就要正式在府中公开亮相了，所以前几日，佟佳氏就吩咐陈嬷嬷，教会了姝雯一些日常请安见礼的规矩。