三月初六一大早奶娘就帮姝雯打扮的漂漂亮亮，去给佟佳氏请安，因为，从这一天开始，姝雯要开始学习基本的生活礼仪，请安是第一步。到了佟佳氏的房里，姨娘们跟大姑娘已经到了，佟佳氏看到姝雯开心的向她招招手，姝雯快步走到佟佳氏跟前，依偎进她的怀抱中。
佟佳氏摸着姝雯的小脸蛋，对她说：“咱们妞妞今儿真漂亮，陈嬷嬷给你讲过怎么请安了吧？今儿就开始吧？”
姝雯立刻从佟佳氏怀中退出来，向后退了几步，站定了，屈膝给先给佟佳氏请安：“女儿给额娘请安，额娘万福。”
佟佳氏赶紧起身上前将姝雯拉起来说：“好好，很好，快起来吧，我儿的请安礼很做得不错。来，见过你大姐姐。”
姝雯侧身面对大姑娘，因为她是嫡女，大姑娘是庶女，所以姝雯行了平礼道：“见过大姐姐，大姐姐安好。”
大姑娘对她腼腆一笑，站起来回礼：“妹妹安，快点起来吧。妹妹气色看起来不错，看来身体已经大好了。”
姝雯见大姑娘很羞涩，赶紧故作天真地道：“谢谢大姐姐关心，妹妹身体比之前好了许多，不过额娘说还需要继续调养呢，嗯，还要吃好多苦苦的药。”
佟佳氏无奈又心疼地笑看着苦着一张脸的姝雯道：“呵呵，你这丫头，就那么怕吃药啊？现在吴嬷嬷不是都给用药膳了嘛，哪还让你经常喝苦药了。”。
佟佳氏笑了一会儿后赶紧拉着姝雯给她介绍起其他人：“来，妞妞，额娘给你介绍一下，这位是你冯姨娘，她旁边的是孙姨娘，最后那位是白姨娘。妹妹们这两年一直都没有见过二姑娘，她啊，身体先天不足，我就安排让她静养，所以这两年也没出来见过大家，现下眼见着她也四岁了，身体也康健不少，所以从今儿开始，她就要正式学习规矩了。不过，咱们府孩子本就少，老爷又常年在外征战，这子嗣上更为艰难些。所以，如果哪个对府里的子嗣起了不该起是心思，我可不依，我相信老爷知道了也绝对不会有那人好果子吃的，你们记住了么？”
佟佳氏刚开始的时候还很柔和的笑着，后来一收笑容，严肃地扫过众姨娘，姝雯还是第一次看到这么严肃的佟佳氏。心道：唉，这先礼后兵的现场表演啊，精彩，姝雯心中小人兴致勃勃地搬小凳子坐墙角准备围观。
刷刷刷，姨娘们全都赶紧肃立，并异口同声地保证着：“太太放心，婢妾省的。”
佟佳氏示意他们起身，然后转身拉着姝雯坐回上位，又将姝雯安置在她身边的绣墩上坐下。拿起茶杯轻抿一口又放下茶杯，这才开口打发走了姨娘们：“好了，天儿也不早了，大姑娘，二姑娘留下，你们各自回去吧。”。姝雯心中惋惜，这怎么就不接着往下演了呢，姐还没看够呢。
待姨娘们走后，佟佳氏脸上有泛起了慈爱的笑容，将姝雯揽在怀中，对大姑娘招招手：“大丫头，来过来，坐在嫡额娘身边来。”
大姑娘忙让丫鬟搬来一个绣墩，坐在佟佳氏左下手。佟佳氏拉起了大姑娘的手，对她和声细语的说：“大丫头这些日子规矩学的如何了？可有什么困难？”
大姑娘刚要起身回话，却被佟佳氏按了回去，她只好坐着身体微微向前欠着说道：“回嫡额娘的话，一切都按照教养嬷嬷的计划进行着。刚开始是有点累，不过现下已经习惯了。谢谢嫡额娘为我做如此周到的安排，给嫡额娘添了不少麻烦，女儿心里着实不安。”
大姑娘声音很温柔，不过姝雯觉得她的性格太绵软了，没有主见。这样的性格，参加那个据说如上战场般勾心斗角的选秀，一定会吃亏的，可是姝雯没有想到，这不过是个表象。
佟佳氏面对着大姑娘，语重心长地说：“唉，你这孩子，跟额娘没必要这么客气。你也是个命苦的，额娘就是心疼你一出生就没了亲娘，所以这些年来把你的院里保护的密不透风。可如今我总觉得，我这样做倒是害了你，你这性子太软和，也太没有主见，将来选秀嫁入夫家，就没有人再护着你了，你想过没有，到时候你受了委屈该怎么办？”
大姑娘听到佟佳氏自称额娘，而不是嫡额娘，当即就激动感激地眼中闪着泪光，她期待着叫佟佳氏额娘已经好多年了。一激动就喊了出来：“额娘……”
佟佳氏了然一笑，心中却有些酸涩，毕竟这不是自己亲生的，可是老爷要求将她记在自己名下，自己也没有办法。佟佳氏调整还情绪，一脸慈爱地说：“嗯，这就对了，从今儿起，你就叫我额娘，我跟你阿妈商量过了，为了你有个好前程，以后你就是府里的嫡长女，我就是你的亲额娘，记住了么？”
大姑娘听完这话，立刻跪在佟佳氏面前给她磕头，姝雯能理解她此时的心情，不光是身份地位的提升，还有找回了母爱，从此可以理所当然的享受母爱了呢。
佟佳氏见大姑娘如此做为，心中很是不喜，但是姝雯还在身边，她也不好在个单纯的孩子面前表现出不好的情绪，她站起身一边拉起大姑娘一边说：“赶紧起来，这么多年，我可一直把你当亲闺女的，咱们娘们间，很不必如此作为。”
安抚着大姑娘坐下后，佟佳氏又对着她说：“眼看着你都十二岁了，还有两年就得进宫选秀了，额娘不指望你选中，那种荣光背后的辛酸，我不想让你体会。我呀，更希望你能撂牌子，到时候额娘给你选个家境殷实的人家，嫁过去做嫡妻，就是不知道你心下是怎么个章程？”
大姑娘的脸瞬间通红，古代的姑娘家，谈及婚嫁的事情都会很害羞。只听她比蚊子声音大不了多少的哼唧着：“女儿但凭额娘做主，额娘选得一定是好的。”
姝雯那个着急啊，这可是终身大事，自己怎么连个意见都不表示呢？一着急姝雯就犯错了，很冒失地插言道：“大姐姐，这个时候您就不要害羞了，有什么想法还是好好跟额娘说出来，额娘才还给你安排啊！”
姝雯说完就后悔了，她一个四岁的奶娃娃，懂什么啊。姝雯心中吐槽自己，这怎么就管不住自己这张嘴了呢？越活越回去了。
佟佳氏倒是浑然未觉察出姝雯能说这些不太合乎常理，反正在她心中，她的女儿是世间最聪慧的孩子。她附和着姝雯的话道：“对啊，妞妞这么小都能看明白，你呀，好好想想，想好了告诉额娘。这可是女人一辈子的大事儿，可不能草率了。这事儿你回头想好了咱们再谈，现在，我们说别的事儿。”
大姑娘似乎松了一口气心道，只要不再提婚嫁的事儿就成，赶紧又起身道：“额娘有什么尽管吩咐就是。”
佟佳氏摆手示意她坐下，点着头说：“嗯，好好好，你是个好的，懂事听话。可是这性子偏软，额娘就是担心以后你会应付不了很多事情。所以额娘打算，从明儿个开始，你每日上半天都跟着额娘学习管理府务，先学习三个月，然后额娘给你分出去一部分府务让你独自管理，你看如何？”佟佳氏心里却想着，你这性子偏软，耳根子也软，没得听了那几个姨娘的闲话，对自己心生怨恨。还是自己先对你示好，免得徒生是非。
大姑娘心下欢喜，佟佳氏终于将自己当成女儿看了，终于肯教自己管家的事儿了。此刻她的心中对佟佳氏还是满满的感激和孺慕，她坐着比划了一个行礼的动作说：“女儿谢过额娘，额娘对女儿的好，女儿终生不敢忘却，女儿一定会好好跟额娘学习，将来绝对不会给阿玛额娘和府里丢人。”
佟佳氏打心里不能真正喜欢大姑娘，对她好，也不过是为了尹德本而已。见大姑娘在自己宣布将其记入自己名下，变成嫡女后那种欣喜若狂的样子，心里有一股隐隐的担忧，但是她没有说出来。只是岔开话题，叮嘱大姑娘晚上到她院子里参加姝雯的生辰宴就将打发她们各自回去了。
申时一刻，姝雯就按捺不住催着奶娘带着她到了正房找佟佳氏，其实，她是很期待佟佳氏和志远给她的生日礼物，这也许是每个女人的天性了，都是非常期待礼物。到了正房，佟佳氏午睡刚起没多久，见她进来，笑着调侃我：“哎哟哟，我们小妞妞等不及要过生辰了呀？”
姝雯像扭麻花一样，把身子扭进佟佳氏的怀抱，撒娇地说：“额娘，妞妞想您了呢。”
佟佳氏继续无良的逗弄着姝雯：“哈哈，小妞妞到底是想额娘了还是想额娘给你准备的生辰礼物了呀？”姝雯很无语，这装小孩，还是一个古代小孩，心理压力真真不是一般的大。心里小人无比鄙视自己老黄瓜刷绿漆，装嫩，还装萌。
此时姝雯羞愧的都想找个地缝钻进去了，但是，这浓浓的亲情，又如此的让她欲罢不能。姝雯在佟佳氏怀里扭得更加厉害，还娇声娇气地叫着：“额娘~~，我就是想额娘了嘛！”
佟佳氏笑着捏弄着姝雯的小嫩脸说：“好好好，我们妞妞是想额娘了，来来来，看额娘给你准备的礼物。”
说完佟佳氏就站起身从柜子里取出一个紫檀木的盒子，放到桌上示意姝雯打开。看到盒子，姝雯就觉得里面装什么都不重要了，重点是这个盒子，上好的紫檀木，价比黄金的紫檀木，在上一世，对紫檀木的物件她也只能是看看，盒子上雕刻的海棠栩栩如生。
姝雯激动地看着佟佳氏说：“额娘，这个盒子好漂亮，您把这个盒子送给我吧，里面的东西明年生辰的时候再送给我好了，我喜欢这个盒子。”
“呵呵，傻妞妞，这个梳妆盒就是额娘送给你的礼物，里面只有三对耳钉和几个绒花，妞妞现在还小，不用太多首饰，以后啊，妞妞长大了，有更多的首饰的时候，就都放在这个盒子里，额娘会很快让咱们妞妞的梳妆盒装得满满的。”说完还捏着姝雯的小嫩脸，姝雯黑线，会疼的好不好啊。
“额娘您对女儿真好。可是额娘，女儿生辰阿玛都没有寄信给妞妞么？阿玛是不是把妞妞都给忘掉了？”姝雯确实想念这个才见过没几次的阿玛了，因为虽然是军人出身，尹德本对待子女的时候，还是很温柔的。如果没有记错的话，康熙二十一年一月清政府彻底平定了三藩之乱，如果没有意外，尹德本应该在回京途中，或者正在准备回京了吧。
佟佳氏在姝雯提到尹德本的时候，心中也很思念，可是面上却很平静，欣慰地看着姝雯说：“我儿真是孝顺，你阿玛要是知道了妞妞还记得他这个阿玛，还时时惦记着他，他一定会非常开心的。当然了，你阿玛也没有忘记咱们妞妞，只是你阿玛在外面不方便寄信，据军中传来的消息，你阿玛他们大概再有半年就会回京了，这次回来，应该很长时间不会再出去了。”
正在他们说话的当儿，志远风风火火的跑了进来，人还没到就听到声音了：“额娘，额娘，妹妹过来了没有，我给妹妹带了礼物！”
志远这个妹控，只要是见到姝雯，就激动得不能自持，经常被门槛绊倒，跟平日里的稳重一点都不像。姝雯担忧地提醒志远：“哥哥，我在这呢，你慢点跑嘛，小心门槛！”
志远进来后给佟佳氏见了礼，见他额头都是汗，佟佳氏忙让旁边的嬷嬷伺候他擦洗了一番。志远也不管汗不汗的，直接举着手中的一个布包对姝雯说：“妹妹，看，这是我送给你的生辰礼物。”
姝雯装作惊喜的拆开一看，是一本三字经，一本诗经。姝雯心道：幸亏不是女论语，否则姝雯当场就能破功，她将书翻开看来看，居然是手抄本，字迹有点稚嫩，这可是志远花了十几天时间亲手抄的。
志远眉飞色舞地炫耀着：“妹妹，这就是我教你背过的三字经跟诗经，这可都是我亲手抄出来的。”
志远此刻还是个小正太，姝雯觉得他实在太萌了，萌得她一个没控制住，猛地抱着他，吧唧在他脸上亲了一口，志远的脸立刻变成猪肝色。姝雯童鞋这是又忘了现在是什么年代了，古代可是有男女三岁不同床，七岁不同席的说法，她这么直白热情，志远不害羞就见鬼了。
笑笑闹闹间，大姑娘到了，紧接着姨娘们也都过来了，大姑娘送给姝雯一个她自己绣的荷包，姝雯悲催的发现，大姑娘的绣工当真是好，自己根本就是望尘莫及，她感觉鸭梨山大，这是她的专业好不好？在21世纪，她的水平还是很受众人吹捧的，到了古代，一个十二岁的小姑娘的绣工都比她强很多，这还叫不叫人活了啊。姝雯的四岁生辰，原本亢奋的心情因此打击顿时萎靡下去。