姝雯生辰过后，佟佳氏就安排奶娘陈嬷嬷和吴嬷嬷带着她去庄子上种痘，因为尹德本不在，佟佳氏本打算亲带着姝雯我过去的，但是实在不放心府里，只好下狠心让嬷嬷们直接带姝雯去去。志远在听说姝雯要去种痘的时候，缠着佟佳氏非要要陪姝雯一起去，说是要亲自照顾妹妹。最后还跑到官学里缠磨着先生给他放假，也许是他对妹妹的这份疼爱感动了先生，他居然获得了半个月的假期。佟佳氏对此很无奈，但是也很欣慰，最终答应志远让他陪着姝雯去庄子，但是不能放下学业。
要说志远毕竟是已经八岁的半大小子，这府里尹德本不在，他就是是府里唯一的男主子，有他跟着，下面的人也不敢对不尽心。男权社会啊，就是一个乳臭未干的小子说话，也比妇人说话管用的多。
于是，一行人两辆马车在晨光中向庄子出发了。这还是姝雯穿越以来第一次出院子，更别说出府了，心情激动啊，恨不得飞出马车好好逛逛呢。坐在马车里，姝雯偷偷的撩开帘子一角看着清朝的北京城。许是时间尚早，街上冷冷清清的，没有几家店铺开门。习惯了21世纪的堵车、喧嚣，这古代畅通无阻的街道，别有一番宁静祥和的韵味。
“妹妹，你把帘子放下来吧，你身体不好，吹了风容易受凉，乖，等你以后身体彻底好了，哥哥会经常带你出来逛的。再说这条街上没啥好看的，等以后哥哥带你去好玩的地方。”志远就跟一个唠叨的管家婆一样，一边说着一边瞪了奶娘一眼，以表示他对奶娘没有尽心照顾好自己的妹妹很不满。为了不连累身边无辜的人，姝雯乖乖的放下车帘，闭目养神。心中小人狂戳，这古代男人可真是大男子主义，这屁大点儿人，爷的派头十足。
志远见姝雯失望地放下帘子后一言不发地坐在一边，以为姝雯生气了，忐忑地不停扭着手指，担心的问：“妹妹，你生哥哥气了？”。
姝雯无语，这也值得生气，再说哥哥您心不要那么细好不好啊，你是男人哎！姝雯赶紧甜甜一笑解释道：“哥哥，我没有生气，就是今儿个起得早，我有点困了。哥哥，我们去庄子上要走多长时间啊，这马车晃得我头都晕了。”
志远立刻急了，赶紧哄着姝雯道：“大概两个半时辰就能到，很快的，要是难受的紧那哥哥抱着你好了，那样颠得就不会那么厉害了。”
姝雯黑线：虾米东东，两个半时辰，五个小时，搁到现代，姐开着爱车都能跑至少四百公里了，呜呜，有木有搞错啊？这是蜗牛速度吧？志远这边说着话就要抱起姝雯，旁边的奶娘一时担心又被小主子说，二是担心志远抱着姝雯容易甩着，赶紧说：“大少爷，还是老奴来抱着二姑娘吧，您还太小了，胳膊上没多少劲儿，一会儿就会累得受不了的。”
志远也觉得自己的小胳膊小腿抱着自家妹妹很吧安全，瞪着陈嬷嬷道：“那好吧，那你赶紧把妹妹抱起来，没听她说头晕么？”
在姝雯还在纠结这蜗牛速度中，就被陈嬷嬷抱着一路向庄子走去。闭上眼睛，姝雯魂体进到了空间里，在空间书房电脑里查找关于天花的知识。其实空间里还有很多穿越前姝雯买的西药，很多都是抗生素，该死的现在没有到六岁，玉佛还没找到，肉身根本进不了空间，也不能用空间的任何物品于肉身上，否则一个小小的天花，姝雯还是不惧的。
姝雯在电脑中找到关于种痘的一些知识，其中提到的种痘是说种牛痘，而不是人痘。而且牛痘安全系数比人痘高出许多，根本不像清朝种痘这种似乎玩命一样的状况。以前姝雯看过的清穿小说中也有提到种痘的，她记得是康熙研究出来的人痘，但是人痘的安全性毕竟比之牛痘可谓是差了不是一个级别，那么，自己是不是可以种牛痘而不种人痘呢？这样会不会引起众怒尤其是让康熙爷没了面子啊？不行，得跟吴嬷嬷谈谈。于是，姝雯急忙出了空间，从奶娘怀中醒来，马车还在继续往庄子走着。奶娘第一时间发现姝雯醒来了，赶紧殷勤地问：“二姑娘醒了？还难受不？要不要喝水？”
姝雯挣扎着起身想自己坐到一边，可是奶娘担心自己被志远训斥，也真心疼姝雯，很是坚持地一直抱着她，姝雯也不多话，任她抱着。志远心疼地看着姝雯说：“妹妹，再坚持一会儿，我们已经走了一大半路了，很快就到了。”
姝雯打算忽悠志远发现牛痘，于是问他：“放心吧哥哥，我没事儿的。不过，哥哥，种痘是不是很疼啊，还要吃苦苦的药么？”
志远回忆了一下自己当初种痘的情形，跟姝雯保证道：“不疼，不过会发烧，很难受的，有好多人都挺不过去。妹妹害怕么？”
姝雯一听志远跳进了自己挖的坑了，脑中想着如何引出牛痘，思索一会儿才对志远说：“哥哥，我是害怕啊，万一，万一我挺不过去，就再也见不到哥哥跟额娘阿玛了，我不想见不到你们。”
志远其实一直很担心姝雯挺不过种痘这一关，因为他身体这么好，当初都被折腾得十分凄惨，但是他又不敢让姝雯吓着，安慰姝雯道：“怎么会，我妹妹是天底下最可爱的妹妹了，怎么可能挺不过去呢？”
姝雯想给志远来点心理暗示，引导他向着自己的期望发展，故作无知地问：“哥哥，天花是什么东西啊，只有人得天花么？”
还没等志远想明白这个问题，陈嬷嬷就突然插话道：“二姑娘，这天花可不光人得，奴婢小的时候在乡下，家里养了几头牛，牛身上也出天花呢。”
姝雯听到奶娘这句话就像听到了天籁之音啊，这不是瞌睡递来了枕头么，她正愁如何提起牛痘呢，这就来了：“那奶娘，牛牛得了天花，会死么？会不会传染给人啊？”
志远也在一旁惊讶地问：“是啊，陈嬷嬷，你家的牛得了天花，你们家人没有被传染么？”
陈嬷嬷苦笑着叹息道：“唉，我们穷人家的孩子，命贱皮实，当年奴婢的爷爷看到我家的牛身上有痘包的时候，就把那个痘包取下来，给我们家的人都种上了牛痘，结果我们都没事儿，那牛啊，痘包没多久就消了，也就好了。我们乡下的人，都给孩子种牛痘，种过牛痘后，就再传染不上天花了。”
志远震惊了，这个办法如果真有用，岂不是太好了，赶紧看着陈嬷嬷问：“那你们为什么不向朝廷报告这个消息，这可是利国利民的好事儿啊。”
陈嬷嬷连连摇着脑袋道：“哎哟，我们可都是穷苦人家的，那么低贱的东西，怎么能让你们这些富贵人家的少爷小姐种在身上呢，这要是传出去了，都说我们对贵人不敬了。”
姝雯就这样歪打正着地让志远知道并接受了牛痘，一路上，姝雯使出浑身解数，才说服志远到了庄子上安排吴嬷嬷跟陈嬷嬷一起试验牛痘，如果效果好了，就给姝雯也种牛痘。
这一路姝雯他们都没有停下休息，马车上备有水跟点心，他们倒是不用担心渴了饿了。而且姝雯来到古代已经三年，早就适应了这里一日两餐的习惯，所以中途也不会感到饿。因为路上如厕不方便，姝雯尽量的少喝水，所以一路上，她都没有要解决生理问题的需求，自然不用下车。
午时刚过，一行人终于到了庄子，庄子上的罗管事带着几个小子在路口迎他们，等两边遇到一起，志远就下了马车，跟罗管事说了几句话，又上车让车夫赶着马车继续往庄子里行驶。
庄子上的宅子是一个二进的院子，修得比较简单。志远在一进宅子大门后，就下了马车留在前院，而姝雯则坐着马车直接进了二门，下车后姝雯见一个三十岁左右的管家娘子打扮的妇人带着四个小丫头，站在院子右边，向她行礼。奶娘说那个管家娘子是罗管事家的，是这里负责内院的管家娘子，姓秦，那四个小丫头，两个是罗管事家的女儿，两个是这里庄户人家的女儿，都是老实本分的人。奶娘还偷偷告诉姝雯，这次出来前，佟佳氏交代她到了这边，帮姝雯留意挑选两个丫头，回京的时候带回去，环儿扣儿，年龄快到了，这两年就得配人了。
姝雯依旧按照府里的习惯，住在正院的东厢。梳洗过后，她本想到周围看看，可是被陈嬷嬷吴嬷嬷极力阻止，因为她的身体不好，他们怕我累着了，所以，她让奶娘找人去请志远过来，因为刚刚想到自己一时冲动下做的决定存在很大问题，需要嘱咐志远。
没一会儿，志远过来了，姝雯让丫鬟给志远上了杯奶茶后就严肃地盯着志远，想要打造比较正式的谈话环境，志远见她这样，挥退了下人，用眼神示意她可以说了。
她直接进入主题：“哥哥，在路上我们谈的事情，绝对不能对外说是我的想法，你明白么？”
志远直觉地皱眉，这可是立功的机会，怎能让给别人？他用奇怪的眼神看着姝雯问：“为什么，这个想法本来就是妹妹坚持要试的，如果成功了，难道眼睁睁看着别人抢走功劳？”
姝雯心下着急，这个志远怎么就看不透呢？自己将来可是要选秀的，现在名声在外，将来还不得进宫做康熙的女人？那可就惨了，于是她急切地对志远解释道：“哥哥，我是女孩子，将来是要选秀的。我相信阿玛额娘绝对不会指望女儿选秀博一个好前程来光耀门楣，很有可能阿玛额娘并不希望我选秀能留牌子。所以说，在选秀前，我的名声最好不要传出去，最好将来能婚嫁自主。我不想嫁入高门大户里，那样根本就没有自由，甚至见阿玛额娘哥哥都不容易。”
姝雯斩钉截铁的说辞唬得志远瞪大了眼睛看她。半晌后，志远凝重地点了点头，郑重地说：“妹妹放心，哥哥会一直护着你，支持你地，不管你将来怎样，哥哥都不会让妹妹受到任何伤害，这次是哥哥想的太简单了，以后绝对不会再这样，关于牛痘的事情，我会嘱咐嬷嬷们说是我的主意，明儿一早我就让人给额娘送信，看看额娘怎么说，我们必须听额娘的。”
姝雯听到这些话感动之余，更佩服她的这个便宜哥哥，小小年龄，在这么短的时间内，有如此缜密的思路，不知道是不是古代的小孩都早熟，同时让她也十分汗颜，活了近四十年，所思所想的水平不过与一八岁男童齐平而已。同时她也开始佩服以往所看的穿越小说中的女主们，太完美了，完美得让她这21世纪资深熟女望尘莫及，这差距咋就这么大捏？
志远沉思了一会儿接着说：“妹妹，你先休息会儿，现在距晚饭还有半个时辰，哥哥跟陈嬷嬷吴嬷嬷商量一下这事情的章程，现下咱们年龄都太小，我担心齐大夫那里一时半会儿不好说服，而且我还担心他有私心的话会对咱们不利。”。
姝雯此刻已经放下了担忧，答应道：“好，哥哥，我听你的。不过，你暂时就告诉大家我身体弱，第一次出门，一路走来身子受不了，需要调养数日再种痘，你也好安排人回去请示额娘。”
志远一副骄傲地神情道：“不错，还是我妹妹聪明，就这么办，我这就去找陈嬷嬷他们，让她们先别急着找齐大夫，你先休息吧！”说完志远就急匆匆的去找陈嬷嬷他们去了，而姝雯回到内室躺在床上，魂体进入空间准备多了解一些牛痘的知识。
当天晚饭时候，志远就宣布姝雯身体微恙，目前不适合种痘，需要精心调料数日，身体康复后再行种痘。甚至晚饭都是陈嬷嬷端到姝雯屋里用的。晚饭过后，吴嬷嬷过来给姝雯请脉，目前姝雯的身体状况已经很不错了。
请完脉，吴嬷嬷诧异的看着姝雯，欲言又止了半天，最终姝雯示意陈嬷嬷打发几个丫鬟出去，待屋里只剩下她们三人的时候，吴嬷嬷才问出来：“小姐，您是怕种痘么？可是依奴婢看，您的身体状况很正常，为何装病拖延种痘时机？这春夏交替的季节乃是种痘的最佳时机啊。”
姝雯很惊讶陈嬷嬷居然没有透漏给吴嬷嬷任何关于牛痘的消息，又发现了陈嬷嬷一个优点，那就是嘴严。看来志远也知道吴嬷嬷还不知情，就没有透漏给她，这古人的智慧可不低啊，姝雯再不敢轻视小瞧古人了。
姝雯很纠结要不要现在告诉吴嬷嬷实话，毕竟她的卖身契是五年的活契，可是这件事情不让吴嬷嬷知道又不太可能，最后还是说了出来：“嬷嬷，我不是怕，我是很怕，我听说好多人都挺不过这种痘，而且我的身体……”
吴嬷嬷犹豫挣扎了许久，才终于说道：“小姐，奴婢倒是有安全的办法，可是奴婢怕奴婢说出这个办法，太太和您都会认为奴婢是对你们不敬啊。”。
姝雯的心一下子都快提到嗓子眼儿了，她相信吴嬷嬷所说的绝对是牛痘。姝雯心道：看来群众的智慧是最为强悍的，朝廷这么多年因天花损失了多少人，甚至据说顺治爷也是死于天花，可是这民间早就有了抵制天花的办法。怪就怪这个时代信息闭塞，坐在朝堂上的人，哪有机会接触到最低层的百姓呢，如此就生生的让好多先进的技术错失发展的机会，最终消失在历史的洪流当中。
姝雯佯装嗔怪地说：“嬷嬷您这话说的，额娘不是那种不分是非的人，而我的身体一直是嬷嬷你调理的，我相信你不会随便糊弄我的身体，这样对你也没有好处不是？”
吴嬷嬷放下心中担忧，她了解佟佳氏和姝雯的为人，都不是那种瞧不起奴才的主子，所以她坦言道：“奴婢经过多年观察，也曾经多次亲自动手，用牛身上的痘包种在人身上，效果远胜于人痘。”
吴嬷嬷说完不安的站在姝雯对面，姝雯看了陈嬷嬷一眼，无言地笑了。