姝雯听完吴嬷嬷的话后，对吴嬷嬷起了怀疑，但是此刻不是追究此事的时候，姝雯更想尽快进空间查阅更多关于天花的信息。姝雯翻阅了很多关于清康熙年间种痘的资料，其中有一篇网评让姝雯如遭雷击。网评中将康熙对天花的态度做了深入的分析，康熙虽然提出种人痘预防天花，却不愿在民间广泛应用，其根本原因就是防止蒙古人肆无忌惮的进关。
姝雯通过这一点想到了很多问题：首先，自己如果鼓动志远让人验证出牛痘优于人痘，并上报给朝廷，想必会下了康熙的面子，那么康熙表面上不会怎样，但是心里一定后忌讳志远甚至尹德本。其次，康熙不愿意让天花彻底消失，他们贸然将牛痘之事宣扬开来，康熙岂能不恼了尹德本甚至整个府邸，那么他们的下场就可想而知了。第三，尹德本很明显在平三番的时候立过军功，如今三番之乱彻底平息，接下来康熙必然会嘉奖有功将士，尹德本必然会升官的，如果在此时尹德本的家人再立下彻底灭绝天花的大功，恐怕立即就会被推向风口浪尖，不用康熙忌惮他，他都会被那些世家大族拉拢，从而卷入党争之中，此时索额图跟明珠之间的争斗已经进入白热化阶段了，尹德本还能独善其身么？
想了这么多，姝雯一身冷汗，自己还是太嫩了，这里是清朝，不是自由开放的二十一世纪，自己这几年过着闭塞单纯的日子，就以为这个世界都是平静无波的，自己错了，而且是大错特错。如果自己继续这样下去，必会吃大亏的。自己还是太单纯了太鲁莽了，做事欠缺章法，眼下，趁事情还没有传扬开来，必须将这件事压下来。可是以自己的年龄，根本办不到，只有靠自家额娘来给自己收拾这个烂摊子了。
姝雯一夜辗转，一大早起来就吩咐陈嬷嬷，对外说自己病得很重，需要在屋子了静养，还让她赶紧叫志远过来。志远一进来，姝雯让小丫头给志远上了茶后，赶紧把所有人都赶了出去，因着有陈嬷嬷在外间，姝雯才放心跟志远说：“哥哥，昨晚吴嬷嬷告诉我她多年来一直有给人种牛痘，而且通过多次试验证明，种牛痘比种人痘要安全的多。”
没等姝雯说完，志远就一脸紧张地反对姝雯：“妹妹，你的意思是不让大夫知道，咱们直接让吴嬷嬷来种？这样会不会有危险啊？不行，我坚决不同意你去冒险。超级妹控志远最紧张的就是姝雯了，他怎会愿意姝雯去冒险呢？
姝雯被志远打断了话，心中有点发急，别打岔啊，自己脑子已经很乱了，再被打岔，很容易词不达意的，姝雯无奈的抢过话头继续道：“哥哥，这件事情我想了又想，我觉得昨天我的决定都太过草率了，这事情要么就谁都别让知道，悄悄让吴嬷嬷种了就行。要么就得马上通知额娘，让额娘来决定。可是眼下这情况，咱们年龄都小，万一出点差错传了出去，肯定会影响的咱们府的，咱们可都没法管住这些下人的。”
到底志远还太小，不懂阴谋论，姝雯也是看了网评才意识到的帝心难测。志远很是不以为意地说：“有那么严重么？这本就是你自己的事情啊？”
姝雯对志远无法意识到此事的严重性很是着急，脑中不停的想着如何说才能引起志远的重视，毕竟志远才八岁。想了几秒钟，姝雯将网评中的意思讲给了志远：“哥哥，这可不好说，天花这么可怕，不光是满人怕天花，其他的人就不怕天花了么？为什么蒙古人不敢进京，难道不是怕天花么？再说现在咱们满人家推行的种痘，可是皇上亲自研究出来的，咱们要是现在提出牛痘来，不是打皇上的脸么？”
志远皱眉沉思半晌，虽然心中多有不甘，但是还是意识到了事情的严重性，只见他点头凝重地说：“嗯，你说的对，妹妹就是聪明，哥哥却是考虑不了这许多。看来这事情我们是考虑的太简单了，再说现下阿玛刚刚立了军功，正是风口浪尖儿上的人，如果因此被皇上忌惮了，那可是得不偿失的。不过就是有点可惜，如果这个法子真的如嬷嬷们说的那么好，那也是利国利民的好事儿，至少我满人每年就会少损失不少人口了。”
姝雯汗颜，人家志远才八岁，就能将在稍微一提点下将事情延展开考虑，可是自己呢？三十多岁的成年人了，还得依靠网评才能想到这些，呜呜，志远居然夸自己聪明，自己其实就是一小白啦。
无奈地接受了姝雯所说的一切，但是志远很不甘心，不甘心堂堂八旗铁骑居然要依靠天花来抵御外族，志远无限惋惜的说：“话说回来，我堂堂八旗铁骑难道要凭借这不入流的手段挡住外敌么，再者说，用天花挡住外敌，根本就是杀敌八百自损一千的事情。”
您刚才不是还很明白利弊的嘛，再说八旗没多久就会腐烂好不好啊？姝雯无语，赶紧催促志远：“好了，哥哥，咱们还是说说眼下怎么办吧。要我说，你可得赶紧派人给额娘送信去吧？”。
这件事情影响这么大，传信怎么成，志远这次很谨慎，赶紧说道：“不用写信，这事儿必须得我亲自回去跟额娘说，传信不太安全。万一让别人知道了我们有好的办法预防天花，却藏私不报给朝廷，捅到皇上那里，那可就是大罪。我这就回京城找额娘拿主意去，你再跟吴嬷嬷好好问一问具体的情况，不过也别累着自己，跟嬷嬷们说的时候，留心外面点儿。”
“嗯，妹妹记住了，哥哥你也路上小心，仔细地跟额娘说，千万别让额娘为咱们着急上火。”志远是个急性子，说完就转身往外走了，姝雯赶紧叮嘱两句，志远人已经出了门了。姝雯叹气，后面又木有狗追着，那么急干嘛。呸呸呸，自己把自己说成狗了。
不提姝雯在庄子上如何装病，如何将知道牛痘之事的陈嬷嬷、吴嬷嬷的嘴封上，且说志远这边不到午时就急匆匆的赶回京城府里，没有让任何人通报，就直到了内院进了佟佳氏的院子。
此时佟佳氏刚刚处理完府务，心中担心着姝雯在庄子上的情况，干脆也不睡午觉了，拿起缝了一半的姝雯的衣服，开始缝了起来。突然见志远急赤白脸的从外面跑了进来，满头满脸的汗，佟佳氏懵了，难道姝雯出事儿了？吴嬷嬷不是说姝雯的身体已经很好了么？难道是染上天花了？佟佳氏吓得将手边的针线都打翻了，她也顾不上管掉了一地的针线，站起身上前两步抓着志愿肩膀就问：“你怎么这么快就回来了，是不是你妹妹出事了？”
见佟佳氏苍白着一张脸，说话都带着颤音，志远意识到自己这样忙慌慌进来，定是吓着自己额娘了，赶紧抓住佟佳氏紧紧抓着自己肩膀上的手说：“额娘放心，妹妹没事儿。额娘可否病退左右，儿子有重要的事禀告额娘。”
佟佳氏悬着的心咚地一声落回原位，额头后面已经汗湿，见志远一脸郑重的样子，佟佳氏知道志远定是有非常重要的事情才这样忙慌慌的回府，不然以志远疼爱姝雯的程度，断不会将姝雯一人扔在庄子上的，佟佳氏当即屏退左右，并吩咐她的心腹奶娘于嬷嬷守在外间，不许任何人接近内室。一切安排好后，佟佳氏从胸前取下帕子，帮志远擦干净了脸上的汗水，并示意他可以说了。
志远普通一声跪在佟佳氏面前，抬着头认真地看着佟佳氏说：“额娘，儿子这次要给额娘添麻烦了！”
这孩子是闯了什么大祸了？不应该啊，虽然他年龄小，但是一贯是个稳妥的。佟佳氏想要拉起志远，可是被志远拒绝了，她只好坐到一边说：“混说什么呢，你跟你妹妹都是额娘身上掉下来的肉，什么添麻烦的，赶紧好好说话，别让额娘着急。”
志远眼中满满的孺慕与羞愧，他整理了一下思路开始说：“额娘，昨日儿子陪妹妹去庄子的路上，妹妹因为害怕种痘，就问了儿子好些问题。不知怎么着就说到了牛会得天花，陈嬷嬷就说自己种过牛痘，比人痘安全，所以妹妹就想着让庄子上的大夫试试。可是昨晚吴嬷嬷又告诉妹妹说她自己就会种牛痘，而且种过很多次。妹妹担心我们不经额娘安排擅自行动的话，会给府里招来灾祸，所以儿子没敢让人带信儿给您，就赶紧亲自回来跟您禀报，还请额娘拿个主意。”
陈嬷嬷是佟佳氏信任的嬷嬷，以前在庄子上，后来佟佳氏怀了姝雯后，见她比自己早怀孕四个多月，就让她做了姝雯的奶娘。对陈嬷嬷，佟佳氏还是信任的，否则也不会轻易地将自己的女儿交给她了。只是吴嬷嬷，佟佳氏现下还拿不准，毕竟她经历太复杂，又只签了五年期的活契。佟佳氏坐在一般沉思良久才严肃地问志远：“庄子那边除了你们四人，没人知道这事儿吧？”
志远跪在地上摇摇头看着佟佳氏道：“没有，妹妹提到这事儿的时候，都会让人都出去，警醒着呢，而且妹妹昨日一到庄子里，就装病再没出自己的屋子。”
示意志远起来后，佟佳氏喝了一口茶让自己的头脑清醒一些，放下茶杯后说：“那就好，谅陈嬷嬷也不会被府里其他人收买，故意陷害你妹妹，只是这吴嬷嬷，经历复杂，不知道是否可靠。”
自己又疏忽了，不过妹妹还在庄子上呢，定会处理好的吧？志远一脸羞愧自责地看着佟佳氏道：“这个儿子却是没有考虑到，我想妹妹今日一定会先盘查清楚的。额娘，妹妹虽然年幼，但是大事上可有主意了。这次将咱们能否试验牛痘的利弊，可是分析的头头是道呢，巴拉巴拉……”
待志远这超级妹控终于将自己的妹妹夸完，佟佳氏的脑子里都已经有了章程。志远和姝雯到底是年岁小，考虑事情不够周全。不过，志远这孩子遇事的稳重劲儿还是值得赞扬的。姝雯么，别看才四岁大的小人儿，从来都是一副小大人的模样，又贴心又懂事儿，日后自己再慢慢教导她一些内宅的事情，将来嫁人后，拿捏起家中的妾室和下人们，肯定是没有问题的。但愿她不会被选进宫，我可不愿自己的女儿被困在深宫大院中手染鲜血，可是老爷如今立功后，怕是升官加爵不在话下了，往后姝雯怎能嫁给普通人家呢？看来还是要让她学会狠心才成。
佟佳氏用了半天时间，将府中一应事务做好安排，敲打了几个平日喜欢嚼舌根偷懒的下人，安排于嬷嬷留在府中，不允许尹德本的妾室染指府务，最后给孙管家留了五百两银子。这才放心地通知志远明日卯时他们就出发去庄子上。