再说姝雯这边见志远回京找佟佳氏去了，她眼下也没有别的事情，就开始琢磨起这件事情还有什么漏洞，琢磨一会儿，姝雯就发现了问题。陈嬷嬷是自己的奶娘，她本性单纯，对自己跟额娘都是很忠诚的，且昨日在路上他们说了牛痘的事情要找吴嬷嬷商量，陈嬷嬷却没有在自己开口前多嘴，看来是个嘴严的，更何况她是签了死契的，她的丈夫孩子们，都是自家府上的奴才，卖身契都在自己额娘手中，此人可以放心，只要叮嘱过就好。
可是吴嬷嬷就不太好说了，她经历的事情太多，而且她身上有很多疑点。姝雯昨日听吴嬷嬷提及天花和消毒、退烧的一些事情，感觉吴嬷嬷不像是这个时代的人，更像她这个从二十一世纪穿越过来的人。
她不会真的就是清穿女吧？清穿女可是相见必杀的，这可麻烦了，姝雯越想越惊，越想越怕。此时，吴嬷嬷恰巧进来给姝雯送她每日必吃的药膳。姝雯盯着吴嬷嬷看了半晌，才让吴嬷嬷放下手中的托盘，她坐在榻边的绣墩上，姝雯靠在榻上问道：“嬷嬷，你跟了我快两年了吧？”
此时的吴嬷嬷心中也十分忐忑，昨晚她一个没忍住，就对主子说出了自己会种牛痘的事情，以主子的聪慧，怎能不怀疑自己的居心呢？可是自己不后悔，这个小主子虽然才四岁，但是待人待事都很有章法，很像她……吴嬷嬷屁股只坐了三分之一绣墩，身体微微向前倾着，恭谨的对姝雯说：“可不是，奴婢是十九年四月进府的，进府后就一直伺候小姐您。”
姝雯从吴嬷嬷身上感受不到恶意，但是这并不能让她放下猜疑和防备。这个人要么一直跟着自己，要么就……自己绝不允许留下这个定时炸弹给自己，姝雯随意地靠在榻上，一副小大人的语气道：“我听额娘说，嬷嬷签的是五年活契，这么说嬷嬷再过三年就要离开了是不是？”
小姐这是要赶自己走还是？吴嬷嬷慌乱地看着姝雯道：“小姐？”
慌了？怕了？这就好，只要有害怕，就好拿捏了。姝雯心中嘀咕着，自己还是不忍心见到一个无辜的人死在自己手下，不到万不得已，自己永远都不想手染鲜血。还是想办法捏住她的把柄，留她在自己眼皮子底下吧。
给了吴嬷嬷一个安抚的眼神，姝雯开口道：“嬷嬷放心，我不是赶嬷嬷走，更不会对嬷嬷不利。我就是想知道嬷嬷的医术到底是跟谁学的，嬷嬷别骗我说是祖上传下来的。我从小身体不好，见过的郎中可是不少，嬷嬷你昨晚跟我说的那消毒和腿上的法子，那些郎中可都不会的。”
这还是个孩子么？那眼神，那语气，那通身的气派，怎么看怎么像记忆中的那个人，甚至比记忆中那人更显得成熟稳重。吴嬷嬷仍旧一脸惊慌地看着姝雯，心中不停地权衡，自己该怎么办？逃走恐怕不成，老爷毕竟是武将，除掉个把逃奴还是不在话下的，尤其自己还是江南人士，那地方如今刚刚平定，说不定老爷会将自己做为反清余孽上报朝廷。留下么？留下如何让小姐和太太信任自己？
小姐并不是普通孩子，虽然善良，但是绝对不单纯，很有可能与她有着一样的来历，如今小姐定是看出了什么，自己还是跟小姐坦言相告吧。吴嬷嬷终于下定决心，起身跪倒在榻前，对姝雯坦白道：“小姐，奴婢今日就不隐瞒格格了，奴婢的医术都是跟着家母学来的。其实，关于牛痘，也是家母最早告诉奴婢的。一开始家里人都无法接受，但是家母很坚持，偷偷在自个儿身上试过后，才说服家里的人。只是奴婢早年跟家母走散，再也找不到家母，没有学到家母全部本事。”
如果吴嬷嬷说的是实话，那么老乡就是她的娘亲了，她的娘亲不知所踪三十年了，说定早就死了或者又穿越回去了。姝雯心中一阵轻松，这下不用跟老乡来个清穿女间的相杀了。可是转而一想，这吴嬷嬷说找不到自己的娘亲，会不会是骗自己的？姝雯疑惑地追问：“哦？那你这么多了年就当真一点线索都没找到么？”
小姐定是知道娘亲的来历，难道小姐跟娘亲真是来自同一个地方？她们都是下凡的仙女吧？吴嬷嬷见姝雯如此关心自己的娘亲，心下确定了姝雯跟她娘亲都是下凡历劫的仙女。不得不说，吴嬷嬷确实掌握了部分真相。
她用孺慕的眼神看着姝雯沉痛哀伤地叙述起来：“找不到了，记得小时候，家母总是告诉奴婢，她不属于这里。直到那一年父亲纳了一个小妾，正好赶上战乱，我们一家人准备从金陵迁到北京，娘亲就带着我偷偷出府。可是那年头到处都在打仗，没几天我们就走散了。奴婢一路来到北京，想着家人原是说好到北京的，奴婢就在北京等着，说不定娘亲也会找家人。可是等了一年又一年，得知父亲跟其他兄弟姊妹还有那个小妾，都死于战乱中，却没有母亲的任何消息。现在娘亲都七十多岁了，估计已经……对不起小姐，奴婢话多了。”
看来的确是穿越前辈，而且穿越过来后对爱情绝望了，带着自己的亲生女儿逃走了。不过这吴嬷嬷为何一直骗大家说她一直在寻找家人呢？她家人不是都死了么？姝雯疑惑问道：“没关系，那你为什么说一直在寻找家人而没有任何消息呢？”
吴嬷嬷陷入痛苦的回忆当中，泪水划过她那沧桑的脸，声音中有哀怨与愤怒道：“在奴婢心里，只有母亲是奴婢的家人。奴婢的母亲是父亲的继室，就生了奴婢一个，其他兄弟姊妹，从小就跟奴婢不亲，对母亲总是恶言相向，还会背地里做些狠毒的事情伤害母亲。就因为母亲身世很是离奇，据说是在父亲外出办货的路上，母亲穿着奇装异服突然凭空出现在父亲的马车里。所以，别人都说奴婢的母亲是妖孽，还要把她抓起来用火烧呢。而父亲在一开始见到母亲的时候，就了解道母亲医术高超，所以想利用母亲的医术升官发财。待到日后父亲偷偷地学习了母亲的一些医术，自认为自己已经差不多学全了，父亲就开始厌烦母亲，对母亲不管不顾，甚至为了纳一个富家小姐，还想把母亲毒死……”
说道后来，吴嬷嬷的声音越来越低，越来越飘渺，直至完全消失，她久久地陷入痛苦的往事中不能自拔，双手紧紧握拳，身体瑟瑟发抖，脸色越来越苍白。
“嬷嬷，嬷嬷！”姝雯看到吴嬷嬷陷入仇恨愤怒中不能自拔，赶紧大声地叫醒她。哎，这个老乡可真够倒霉的，那么离奇的穿越方式，还遇到这么个渣男，要是自己，早就灭了渣男满门出去闯荡江湖了。
吴嬷嬷被姝雯的大声叫唤猛然惊醒，愣愣地看着姝雯好一会儿，才反应过来自己的失态，赶紧磕头请罪道：“对不起，小姐，奴婢逾距，说这些晦气的事情给小姐听，污了您的耳朵，还在您面前失态，请小姐责罚！”
话说到这里，姝雯已经完全相信了吴嬷嬷，只是她还不能确定吴嬷嬷对自己的忠心，所以姝雯让她起身坐下后又试探她道：“嬷嬷为何会告诉我这些呢，我觉得嬷嬷不是那种随便与人说这些话的人。”
小姐还是不能信任自己对她的忠心，吴嬷嬷心下凛然，再次起身跪到姝雯面前说：“这……小姐，奴婢总觉得，小姐跟奴婢的母亲很像，不是长得像，而是那种感觉。奴婢不是对小姐不敬，奴婢，奴婢……”
原来如此，她这是移情了，将对她亲娘的孺慕之情转移到自己身上，这样，也许自己可以姑且相信她了。姝雯脑中不停地转动起来，相信也只能是暂时的，必须先让她签死契，如今她已经怀疑自己的来历了，恐怕日后自己不用些非常手段，很容易反被她拿捏住把柄。空间里要是有什么忠心的契约就好了，真是的，自己的空间就是鸡肋。
姝雯终于做出决定，吴嬷嬷的命可以暂时留着，但是自己要威胁她一下才成：“我知道了，嬷嬷，我相信你，以后这些话最好别让别人知道了！还有，嬷嬷是否考虑一直跟在我身边？如果嬷嬷不打算一直呆在我身边，这次种痘之后，我就回了额娘，让您离开。不过，我会跟额娘说，你不能再留在京城，至于额娘会怎么处理，我不会再过问的。”
“小姐，您……”吴嬷嬷岂能听不出姝雯话中的威胁之意，恐怕小姐还是不能完全信任自己，可是自己不留在小姐身边，也只有死路一条了。还是留下吧，不过留下来得不到小姐的信任，恐怕日后自己说话做事都的更加谨慎了。
你最好不要拒绝留下来，否则，这次我不会心软的。唉，到了古代，自己怎么就变得冷血残忍了呢？想想当年张婷的做为，姝雯又将心中那点心软放下，防人之心不可无啊。为了自己能好好活着，为了能承欢在父母膝下，姝雯还是坚定了自己的心，她赌不起，虽然吴嬷嬷的话，佟佳氏他们未必会信，但是那话一经说出，自然会影响到自己幸福美满的生活，孤单那么多年，才得到这个温暖的家，她不愿意再次孤单。
想到此，姝雯气场全开，多年职场上位者的历练，姝雯的气场还是很足的。甚至此时还带着浓浓的肃杀之气，虽然如今她还是个奶娃娃，可是吴嬷嬷心中已经认定她来历不凡，顿时感觉自己被姝雯的气场压抑得快要窒息。又听姝雯冰冷决绝的声音响起：“你慢慢考虑，我身边不留不忠心的人，否则还不如早早放了出去，大家好和好散。如果留在我的身边却有别的不该有的心思，我绝不会手软的。”
咚咚咚，吴嬷嬷给姝雯磕了三个头说：“奴婢愿意一直跟着小姐，小姐这样不凡的主子，奴婢跟着是奴婢福气，奴婢愿意跟小姐签死契。”
姝雯心下终于稍稍安定，暂时也只能先这样了，日后自己再慢慢观察她吧。姝雯点头说道：“待额娘到了，我会请额娘将你的卖身契改为死契的，而且，你的卖身契，我会亲自保管的。还有，不管你是怎么想我，都不要告诉任何人，包括我的家人，明白么？否则……”
“奴婢省的。”自此，姝雯身边又多了一个可以信任的人，可是，对于吴嬷嬷，她不会全然相信，因为吴嬷嬷跟陈嬷嬷不通，她沈世复杂，经历的事情也多，做不到陈嬷嬷一心为主的朴素忠诚，所以，姝雯用她也会防着她的。