次日午时，佟佳氏带着志远赶到了庄子上，一进院子看到庄子上的几个丫头小斯正在院子里嬉闹。佟佳氏此时正憋着火呢，一是担心姝雯的身体承受不住种痘，但是天花更可怕，所以她不得不忍住担心送姝雯来庄子上种痘。二是对吴嬷嬷不了解，她还是怀疑这吴嬷嬷是跟府中的哪个姨娘串通好想害姝雯。三是气志远跟姝雯，居然被两个奴才的几句话说的就乱了章法，还对那个什么牛痘跃跃欲试，这要是传出去，那得闹气多大的风雨来啊？不过她也有点想了解牛痘，毕竟只要能保障自己儿女安全的法子，她还是很愿意接受的。
正因为佟佳氏心中憋着火，却又不忍心对自己的儿子志远发作，生生憋了一天一夜，如今看到庄子上的奴才们在姝雯传出病倒的消息后，还敢在院子里嬉闹，当即就黑着一张脸，噼里啪啦地敲打着院子里的所有人：“你们是怎么照顾主子的？昨儿二小姐一到庄子就病了，你们现在还有闲心在这里闹腾？这是不是盼着主子不好了你们才开心是吧，一个个给我下自领二十板子，该干什么干什么去。”
发作完后，佟佳氏将此次带来的春儿夏儿二人留下看着这几人受罚，气场全开地带着志远进了二门来到姝雯的屋子。一进门，佟佳氏就立刻让不相干的人全部到外面去：“陈嬷嬷，你守在门口，不许任何人靠近，吴嬷嬷，你留在这里，我有话问你。”
姝雯想从床上起来给佟佳氏请安，佟佳氏不耐烦地挥手让她继续躺着，转身死死盯着吴嬷嬷道：“吴嬷嬷，你跪下！”
姝雯心中对佟佳氏敬佩不已，自己都是想了好久才想到怀疑吴嬷嬷，其实大部分原因还是怀疑吴嬷嬷是穿越来的，而自家额娘，只听了志远简单的汇报，就能将事情想的深入详细，不放过任何一个环节，自己可真是差的远呢。不过，还是得跟额娘解释解释，别耽误了吴嬷嬷给自己种牛痘才好。
想到此，姝雯看着佟佳氏插言道：“额娘，昨日哥哥走后我详细地问过吴嬷嬷了，她的医术是她娘亲教给她的，尤其是种牛痘的法子。女儿已经让她答应签死契了，您看？”
跪在一边的吴嬷嬷此时心中苦笑，自己这次真是多事儿了，生生地让主子们都怀疑上了。太太可与小姐不同，太太掌理府务多年，手段心思都是极高明的，自己恐怕不容易过了太太这一关。不过还是先将小姐的牛痘给种了吧，这样或许太太的疑虑可以打消一些。于是她插言道：“太太，奴婢这个法子，奴婢亲手给四十多人用过，无一例外，全部挺过来了。奴婢保证，如果小姐因这法子出了任何差池，奴婢任太太处置。”
“额娘，陈嬷嬷也说……”志远急忙插嘴，可是被佟佳氏瞪了一眼，志远这妹控一旦遇上自己的宝贝妹妹的事儿，就会完全失去平日的冷静理智。佟佳氏用眼神示意志远和姝雯闭上嘴仔细听着就好。自己却一直死死地盯着吴嬷嬷，心中不停地权衡着利弊。陈嬷嬷不是会说谎欺主的奴才，那么她说的就是真的，这吴嬷嬷眼下不求自己信任，只求给姝雯种牛痘，看来她对牛痘很自信，想用成功给姝雯种了牛痘博取自己的信任，她倒是好算计。
佟佳氏狠狠地盯着吴嬷嬷看了好一会儿，差点将吴嬷嬷身上盯出个洞来，唬得吴嬷嬷精神一震，赶紧严肃紧张起来。佟佳氏转而又温和地对姝雯说：“妞妞怕不怕？”
这一问，让姝雯心下一喜，额娘这是同意让吴嬷嬷给自己种牛痘了呢。看来额娘没有特别生气自己，姝雯甜甜一笑对佟佳氏娇声说：“额娘，您来了女儿就什么都不害怕了，还有哥哥。”
佟佳氏抱起姝雯捏了捏她的脸笑着说：“额娘的妞妞真懂事，还有你哥哥也是个懂事的。不用担心，你们还都小呢，天大的事儿额娘都会好好护着你们的。远哥儿，从现在开始你妹妹的事情都交给额娘，你马上去前院，复习先生留给你的功课去，不许打听你妹妹的事情，每天只能早晚各来看你妹妹一次，你能不能做到？”
姝雯惭愧地低着头，脸都红了，自己就是一个麻烦精。
志远也惭愧了，不过他没有低下头，佟佳氏看到了他因惭愧而羞红的脸，心中微笑，这两个孩子，总是这么贴心，让自己情不自禁地将他们护在羽翼之下，这样到底不好，以后自己还是要适当地让他们接触到一些阴私事儿，免得他们长大后被人欺负。
不管心中多么惭愧都改变不了志远牵挂姝雯的心思，一听自家额娘不让自己打听宝贝妹妹的事情，他当即就急了：“额娘，我能做到，我一定听额娘的话。可是额娘，我担心妹妹。能不能？……”
姝雯心中暖暖的，她有一个将自己放在心尖上的哥哥，还有一个时刻将自己护得严严实实的额娘，何等有幸，如何叫她能不心暖幸福？
佟佳氏心中很欣慰，自己的一双儿女不但孝顺懂事，还能相亲相爱，太难能可贵了，自己何其有幸，有真心待自己的丈夫，有这么好的一对儿女，自己也算圆满了。为他们遮风挡雨，受到多少累自己都会很开心。她一手抱着姝雯伸手另一只手将志远拉到身边说：“你不用担心，你妹妹这里有额娘守着，不让你陪着你妹妹，是为了避免引起别人的怀疑，你明白么？”
志远很懂事孝顺，且对佟佳氏的能力一直很崇拜，见佟佳氏陈诺会照顾好姝雯，他也就放下担心答应下来：“儿子明白了，儿子现在就去前院读书，妹妹一定要乖乖听额娘和嬷嬷们的话，你一定能好起来的。”
姝雯朝志远甜甜一笑，叮嘱道：“嗯，哥哥放心吧，哥哥也要好好吃饭，注意休息。”志远赶紧点了点头，对佟佳氏行了礼走了出去。
姝雯撒娇地赖在佟佳氏怀里左蹭蹭又蹭蹭，生怕自己的额娘气大了惩罚自己。佟佳氏无奈又好气地轻轻地一边拍着姝雯，一边对吴嬷嬷说：“吴嬷嬷，你去把陈嬷嬷叫进来，你也一起过来。”
陈嬷嬷进来后先给佟佳氏行了礼，然后垂首站在吴嬷嬷旁边，等着主子的指示。
对陈嬷嬷佟佳氏是放心的，所以将找痘疱的事情交给陈嬷嬷：“陈嬷嬷，这个庄子你比较熟悉，你让你家那口子去找牛身上的痘疱。越快越好，记得不要让别人发现，管好自己的嘴。”
陈嬷嬷很忠心，也很谨慎，且姝雯昨日已经叮嘱过她不能将牛痘的事情泄露出去，今日佟佳矩，这个事情还是不要让太多人知道的好。要不奴婢自己去办，奴婢好久没有回家了，就说陪小姐到庄子上了，顺便回家看看。奴婢记得邻居家里有牛，奴婢先去找找看，实在找不到了，奴婢立刻来回太太。”
佟佳氏对陈嬷嬷点头称许，心道看来姝雯已经提点过陈嬷嬷，这丫头头脑倒是有，就是太小了，想不全乎，而且太心软了，对不知底细的吴嬷嬷居然不敢下忍手，到底还是缺乏历练啊。不过这吴嬷嬷医术倒是真的好，签了死契留在府中，只要她安分，自己再多盯着她一些也就是了。
想到此，佟佳氏脸色一凛说：“这样更好，越少人知道越好。你们也别管为什么，只要牢牢记住我的话就行，如果让我听到有人议论这事儿，你们两个就都别活着了。吴嬷嬷，你那里有没有特别要交代的事情，都跟陈嬷嬷讲讲。”
两位嬷嬷顿时神色恭谨而严肃地福礼应声。吴嬷嬷此时心中焦急，她更想尽快给姝雯种完痘，这样她才可能洗去别有居心的嫌疑。
上前一步，吴嬷嬷躬身道：“太太，您让奴婢也去找找吧？奴婢这些年虽然大多数时间都在大户人家的内宅，但是闲暇的时候，倒也经常出去行医，而且奴婢对这个东西熟悉，找起来比较方便。还有陈姐姐，从牛身上取痘疱的时候，一定要把刀子用烈酒清洗过，痘疱取下来后赶紧放进干净的瓷瓶里，盖好了，快速拿回来，千万不能弄脏了。瓷瓶也要事先用开水烫洗，用干净的布包紧实了，放入痘疱前千万别打开，别让灰尘进到里面了，只有越干净才会越安全。”
姝雯黑线，自家额娘此时怎会放你离开她的视线呢？就算你出门立刻就能找回痘疱，那也不成低。
不出姝雯所料，佟佳氏当即拒绝道：“你就留在这里调理二小姐的身子，庄子上的人都知道她一来庄子就病倒了，你是懂医的，此时离开恐怕会引人疑窦。还是让陈嬷嬷赶紧出去找吧，这个不用急，一定要保证不被人发现。”
吴嬷嬷有点失望，但是她什么也没说，也不敢说。接着佟佳氏吩咐她们，让吴嬷嬷帮陈嬷嬷准备好取痘疱所用的物什。又就手跟吴嬷嬷签订了新的卖身契，吴嬷嬷在卖身契上按了手印后，佟佳氏将卖身契收了起来，准备回京后将此交给管家去衙门办理登记备注的手续。
见事情都交待好了，佟佳氏打发二人去准备，准备好后陈嬷嬷就得出府去寻痘疱了。佟佳氏疲惫的揉着眉心，姝雯马上狗腿地给额娘捶腿，佟佳氏微笑地捏了捏我的小嫩脸儿，什么也没说，只是长长地叹了口气，姝雯知道自己的额娘是累的，她肯定听完志远的话后，连夜将府里的一应事务做好了安排，还要盘算这件事该如何处理，今儿又赶了半天路，不累才怪呢。想到此，姝雯唤来一个小丫头让她去帮佟佳氏准备热水沐浴。
一会儿，就有小丫头来通知佟佳氏热水已经备好，佟佳氏起身将姝雯放到床上，给她盖好被子，叫进来一个小丫头守着我，就回正房了。佟佳氏走后，姝雯百无聊赖地躺在床上，无事可做，该操心都有佟佳氏操心，姝雯干脆进空间看看电影去了。