在大家期待、彷徨、焦灼的等待中，两天过去了，却没见陈嬷嬷的踪影。姝雯甚至已经开始打算说服佟佳氏让吴嬷嬷也出去找痘疱去了。佟佳氏是倒是没有着急，因为陈嬷嬷家就在庄子上，再等一日她还不回来，自己就可以遣人去将她找回来。
终于在两日后的午时，陈嬷嬷满脸欣喜激动地终于回来了。看到她的表情，姝雯和佟佳氏知道，她找到了牛痘疱，于是佟佳氏赶紧借口吴嬷嬷要给姝雯诊脉，迅速将房中的人全部遣退，只留下了陈嬷嬷和吴嬷嬷二人。
“奴婢给太太请安，给小姐请安。”陈嬷嬷进来后从怀中掏出一个小布包拿在手中一直不撒手，仿佛她拿着的是无价珍宝一般。吴嬷嬷很仔细，给她准备的一应用具都选用小巧的，带在身上不易被人发现。
众人脸上都难掩激动，佟佳氏急切地问道：“可是找好了？”
陈嬷嬷前日带着吴嬷嬷精心准备好的一应物什，匆匆回到庄子上自己的家中。可是正巧赶上她家男人请一个庄户到家吃饭，陈嬷嬷心里那叫一个猫爪一般的急。但是没有办法啊，只好硬着头皮帮着自家男人招待客人啊。
次日，她家小姑子听说她回家了，一大早就跑到她家里来找她，让她帮忙把自家十岁的丫头介绍给佟佳氏做个小丫头。陈嬷嬷又浪费了大半天时间才打发走了她家小姑子。还没等她出门去找牛，她家的儿子女儿又嚷嚷着让她给他们做好吃的，陈嬷嬷本想不管他们，可是心中又心疼他们一直没有亲娘在身边照顾，自己一年里也就能回来看他们三五次，最终还是答应下来，陪着儿女玩到晚上睡觉前。
陈嬷嬷心里对佟佳氏和姝雯内疚啊，可是晚上总不能出去吧，她男人可是好久没有见她了，怎会不跟她亲热亲热呢？陈嬷嬷只好心中暗下决心明日就算天塌下来也要出去寻牛痘去。终于到了第三日，也就是今日一早，陈嬷嬷跟家人宣布自己该回去伺候珠子了，就带着吴嬷嬷准备的小布包从家里出来。
幸运的是，她出家门没走多远，就看到有两头牛在草地上吃草，旁边还没有人。陈嬷嬷仔细地四面查看一番，见确实没有人，赶紧手脚麻利地凑到牛跟前看是不是有痘疱，这一看陈嬷嬷心下大喜，两头牛身上都有痘疱，而且是发得最厉害的阶段，痘疱上白白的都是脓。陈嬷嬷按照吴嬷嬷教给她的方法，取了五六个痘疱放在瓷瓶了，收拾利索了正准备赶紧离开这里回庄子上去。却被放牛的小子发现了她。
放牛的小子见陈嬷嬷鬼鬼祟祟地呆在他家牛旁边，还以为她是偷牛的贼，大喊着要抓贼，陈嬷嬷一听这还了得，撒腿就往庄子的方向跑去，边跑边回头看有没有人追来，直到跑了快二里地一直没人追上来，她才放慢速度喘着粗气往庄子走去。
陈嬷嬷声情并茂地跟大家说完她的寻痘记，惹得佟佳氏跟姝雯咯咯咯地笑个不停。待收了笑，佟佳氏看着一边站着的吴嬷嬷问道：“吴嬷嬷，是不是现下就可以开始种痘了？”
当然是越快越好，且不说痘疱取下后不宜放置时间太长，单数吴嬷嬷此时想尽快获得佟佳氏和姝雯的信任，她也想立即给姝雯种痘呢：“回太太的话，奴婢及奴婢的额娘，都发现这个痘包最好是在取下十二个时辰内给人接种，过了十二个时辰，会影响效果的。而且越新鲜越好。”
姝雯心中附议，佟佳氏心下微笑，这个吴嬷嬷，当真是急于得到自己的信任，就是不知道她到底是真心还是假意。不管怎样，佟佳氏还是不愿再折腾出别的事儿，此时早了早好，于是一锤定音道：“那你去准备吧，准备好了就开始。陈嬷嬷也先去梳洗休息一番，待会儿你还得在院子里守着，别让任何人接近这间屋子。吴嬷嬷，你一个人种可以么？”
当然可以了，这有什么难的，不就是在胳膊上划个口子将痘疱放到伤口上就完了。这是姝雯的心声。
当然可以啊，我都一个人给别人种过那么多次了，这又不难，这是吴嬷嬷的心声，不过吴嬷嬷不像姝雯那样没有吭声，而是自信地跟佟佳氏保证道：“太太放心，奴婢一人足够，而且这个很简单，一炷香的时间就好了。”
“哦？当真这么容易么？”佟佳氏吃惊的看着吴嬷嬷，也难怪她不信，这个时代天花可是要人命的，多少人都因此丧命，谁会想到接种天花疫苗会是如此简单的一个过程呢。可是姝雯很无语，古人对天花的畏惧，还真是无所能及啊。
吴嬷嬷能理解佟佳氏的怀疑，毕竟最初的时候，她也怀疑过种痘过程居然会这么简单，她笑了笑说：“是的太太，接种不费事，重要的是接种后三天时间内，不能受凉，要保证及时退烧才行。不过对于退烧，奴婢有一些土方法，倒是很得用。”
佟佳氏还是将信将疑，不过都折腾到这一步了，还能怎样，只好随吴嬷嬷做下去了。佟佳氏严肃地看着吴嬷嬷道：“那我就把姐儿交给你了，这几天你跟陈嬷嬷两人轮值，姐儿床前一刻也不能离人，但也只能是你们两人守着，就先辛苦你们了，等姐儿康复后，我会重赏你们，也会安排你们好好休息一段儿。记住了，这几天不要让其他人进姐儿的屋子。”
“是，奴婢省的。”二人赶紧俯首称是。
太太看似没有出过花，脸上一点痕迹都没有，按照她的年龄看，小时候肯定是没有种过痘的，那么她呆在这里就会很危险，吴嬷嬷想到此，赶紧问佟佳氏道：“太太您以前是否种过痘或者染上过天花？”
呃，我怎么又粗心大意了，额娘要是没有种过痘，那岂不是很危险？自己这女儿做的，还没有一个奴才会关心额娘，呜呜，这是不是不孝啊？姝雯如此想着，担忧地看着佟佳氏道：“是啊，额娘，您要是都没有，可是很危险的。”
“太太，如果您没有经历过天花，就不能照顾小姐了，成年人一旦染上天花，那可是九死一生，比小孩子还要难熬过去的。”吴嬷嬷继续解释，她是真心想得到佟佳氏和姝雯的信任，也是真心替他们担心，至少对姝雯，她是真心的。为了姝雯，她也会帮助佟佳氏的。
佟佳氏此时心情复杂，一方面她还不能确定这牛痘是不是真如吴嬷嬷说的那么好，本来让姝雯冒险，她就不情愿，可是姝雯很坚持，吴嬷嬷有言之凿凿，他们解释了那么多，她觉得，都是天花的痘疱，人身上的跟牛身上的，应该差别不大。所以她才下决心让姝雯种牛痘。
另一方面，她能来庄子上，主要是太担心姝雯跟志远两人会被奴才们欺骗伤害，她知道自己没种过痘没出过花，她也害怕自己会染上天花的，可是为了姝雯和志远，她强忍着害怕决定豁出去了。此刻吴嬷嬷这样一说，让她觉得这个吴嬷嬷很会揣测人心，更可能是想一网打尽，到底如何是好？
佟佳氏看了眼姝雯，姝雯正眼巴巴地看着她，她心下一片柔软，就当自己是陪女儿一起面对困难吧？如果不幸被人害了，有自己陪着女儿，，黄泉路上也没人敢欺负了她去。佟佳氏握紧双拳，盯着吴嬷嬷道：“我是没有经历过这些，所以前几年哥儿种痘，我就没有陪着，这次姐儿种痘，虽说因为府务放不开手，也是考虑到这个问题，如果我有什么意外的话，哥儿姐儿可就可怜了。”
吴嬷嬷明白佟佳氏看着自己的眼神是警告自己最好不要动什么手脚，她心中苦笑，但是此刻已经没有退路了，于是她镇定地说：“太太说的是，只有您好好的，才能把小姐少爷护得好好的，所以，太太今次也一起种上痘吧，如果太太不相信奴婢的本事，也可以让庄子上的大夫给您种人痘的。”
佟佳氏冷然一笑，这个吴嬷嬷，还真是懂得人心，这招以退为进任谁都会相信她没有恶意的，算了，还是抓紧时间种吧，于是佟佳氏对吴嬷嬷吩咐道：“这个倒是不必，做额娘的，总的在孩子身边陪着的，尤其是种牛痘这种大事儿，那就这样吧，你先给姐儿接种，完后我再进来让你种。”
吴嬷嬷心下一松，终于可以种痘了，只要种下去了，一切都好说了，太太对自己的疑心也就可以稍微减掉那么一些了。不过她是医者就有医者的本分，叮嘱道：“太太种过痘后最好不要出去招了风，要不就跟小姐一起养着，也方便照顾。”
佟佳氏对吴嬷嬷的医术还是放心的，既然她这么说了，自然自己就得配合，反正自己也没打算这几天离开女儿身边，就这么办吧。佟佳氏点点头同意道：“嗯，是这么个理儿，那我这几日就睡在这边的炕上吧。就这样吧，你们先下去准备吧，半个时辰后咱们就开始。”