半个时辰后，佟佳氏安排陈嬷嬷守在院子里，自己则守在外间，吴嬷嬷在里间姝雯的卧房里给姝雯种痘。
吴嬷嬷带着一个药箱和两个铜盆一壶烈酒进入内室。她将铜盆药箱和烈酒放在姝雯榻边的桌子上，就打开她的药箱，取出一个看上去就很锋利的小刀。然后拿过一边的蜡烛点上，将小刀在蜡烛上用火烤了一会儿，又从药箱中拿出两块干净的棉布，一个小碗，还有一把镊子。姝雯看到镊子感慨了一下，镊子哎，肯定是穿越老乡发明的。吴嬷嬷在碗里倒了些烈酒，将两块棉布在酒里浸泡着，她面对着姝雯对她说：“小姐，奴婢要在您的左臂上接种，先要用刀在您左臂上划出一个小口子，有点儿疼，你可要忍住，现在，先让奴婢给您脱掉上衣，只需要露出左臂就好。”
“嬷嬷你就按照自己的办法弄吧，我能忍住的。”姝雯很是配合的让她将上衣脱掉了一半，然后赶紧将被子盖到身上，只将左胳膊露在被子外。吴嬷嬷又转身到桌前，先用烈酒洗了自己的手，又捞出一块泡在碗里的棉布擦洗小刀跟镊子，擦好以后把小刀跟镊子房子酒碗里，又捞出另一块棉布，转到床边，擦拭姝雯的上臂上的一小块儿地方，这里应该就是种痘的位置了。
接着，她把装有痘包的小瓶子打开放到桌上，取出一团棉布条，跟镊子、小刀放在一起。坐在榻边，拿出小刀用力地在姝雯的胳膊上割了一个小口子，姝雯一时没忍住啊的叫了一声，感觉吴嬷嬷手有点微颤，姝雯她笑了笑，鼓励她继续。伤口上很快流出了不少血，吴嬷嬷却没有管这个，只是迅速地拿起放痘包的瓷瓶跟镊子，用镊子尖跳出一点脓液，放到伤口上，如是挑放了三次后，把瓷瓶镊子放回小几上，用被酒泡着的棉布擦拭姝雯胳膊上的血水。又过了一炷香的时间，伤口上不再流血了，吴嬷嬷用棉布条包好了姝雯的胳膊，并叮嘱姝雯尽量不要动这条胳膊，将她的胳膊轻轻放进被子里，自己就开始收拾。
吴嬷嬷又取出一个碗，倒入了烈酒，并将镊子、小刀都用火考过然后用酒清洗，泡好两块干净的棉布，出门唤了佟佳氏进来，同样的过程，又是一盏茶的功夫，佟佳氏的牛痘也接种得了。
吴嬷嬷将两个碗里的烈酒倒入了地上的一个铜盆里，然后将刚才用的棉布放到铜盆里，点着火烧了，至于镊子跟放痘包的瓷瓶，她说要拿到别处去处理掉，以确保不会传染给别人，佟佳氏喝姝雯没有反对，随她去处置了。随后，吴嬷嬷带着她的药箱和一应物什跟佟佳氏请示自己要去处理这些东西及换身干净的衣服再过来伺候。佟佳氏见她如此仔细心下满意，笑着点头答应了。吴嬷嬷一出去，陈嬷嬷就进来看顾佟佳氏跟姝雯。
佟佳氏方才在外厅可是听到姝雯的叫声了，虽然只有一声，也让她觉得心疼难耐，恨不得当即就冲进来看看姝雯到底怎么了，不过她又不敢进来，一是怕打扰到吴嬷嬷，二是怕见到姝雯被害而逃避面对。此刻佟佳氏躺在姝雯对面的榻上，庆幸地说：“额娘的小妞妞刚才害怕么？额娘在外间里听到你叫的时候，都心疼的差点冲进来呢。”
姝雯此刻心中是安心欢喜的紧，她对牛痘可是很了解的，听出佟佳氏语气中的担忧赶紧出言安慰道：“额娘放心，不是特别疼，就是猛的一下割破了胳膊，女儿被吓了一跳才叫了一声的。额娘也疼了吧？”
佟佳氏此刻心如何也放不下来，恐怕只有等到吴嬷嬷说的发烧过后姝雯还能安然无事了，她才能放下心。不过她不会在姝雯面前露出痕迹，笑望着姝雯道：“额娘不疼。陈嬷嬷，你去厨房熬点粥来，吴嬷嬷说这两天得吃清淡些，粥比较合适，熬好了就端过来，我们吃了就能好好休息了，不知道会不会发烧。”陈嬷嬷出去没一会儿，吴嬷嬷就换过衣服进来了，佟佳氏看到她换了衣服很是认可的点点头。
从这日未时开始，佟佳氏跟姝雯娘两都已经种过痘，开始躺在姝雯的卧室里修养了。佟佳氏还让陈嬷嬷通知了志远对外说她这几天要守在姝雯身边照顾。酉时志远过来看了自己的额娘和妹妹，见她们的状况都很好很是欢喜，不过他没呆一会儿就被佟佳氏打发回去了。
第一晚由吴嬷嬷守着守着，毕竟陈嬷嬷不懂医术，刚种了痘，还是让吴嬷嬷守着比较合适。晚间，姝雯感觉伤口有点发胀，头也有点闷闷的，不一会儿就开始发烧了。好在烧得不是很厉害，吴嬷嬷不让佟佳氏出被子，她自己用烈酒不停的擦拭姝雯的手心脚心，直到四更过后，姝雯的烧才算退了下来。迷迷糊糊间，姝雯听吴嬷嬷跟佟佳氏说，她们的伤口上已经发出脓了，等结痂了就算是挺过来了。佟佳氏的症状比姝雯的要轻，虽然也有发烧，但是很轻微，时间也很短。姝雯昏昏沉沉中不忘郁闷，这个破身体，免疫力太弱了，可恶的空间啊，什么时候才能让这个身体进去啊，系统小屁孩啊，出来给句话成不？
姝雯再次醒来的时候，已经是次日巳时了，睁开眼就看到吴嬷嬷黑着眼圈坐在椅子上打盹儿，姝雯感到口渴，就叫了一声：“嬷嬷。”
吴嬷嬷突的一下就站起来朝姝雯的床走过来：“小姐醒了？要不要喝点水？”
“要。”喝过水之后，姝雯看向佟佳氏那边，佟佳氏还在睡着，而且睡得很香甜的样子，她疑惑地看着吴嬷嬷。
吴嬷嬷见此，赶紧安抚姝雯道：“小姐放心，太太没事儿，昨晚小姐发烧比太太可严重多了，太太因担心您一宿都没睡，直到辰时见小姐睡得安稳了，烧也彻底退了下去，太太才睡下的。”
感到伤口处一阵阵瘙痒，姝雯指着伤口说：“嬷嬷，那里好痒啊！”
吴嬷嬷当即欣喜地笑了，欢快地说：“痒就正常了，痒啊，就说明伤口在长，看来小姐这关已经过了大半了。小姐，陈嬷嬷给您跟太太准备了鸡粥，一直温着呢，现在给您端来您先用点好不？”
咕噜噜，姝雯的肚子发出空鸣声，她确实饿了，可是她又担心佟佳氏会不会饿着，就问吴嬷嬷道：“好吧，那额娘呢？”
吴嬷嬷当然听到姝雯肚子发出的声音了，心下更是欢喜，知道饿可是身体恢复的征兆，发过烧后大多数人都没有胃口，只要恢复胃口，那就彻底好了。赶紧解释道：“太太是累了，等睡醒了再吃点东西，就没事儿了。小姐您是身体底子弱，才会发烧这么严重的，不过现在已经没事儿了。这之后奴婢给您配些调理的药膳方子，不久后就能调理回来的。”
又躺了三天，姝雯的伤口的脓包干了，结了厚厚的痂，并开始一点点的脱落，佟佳氏伤口上的痂已经完全脱落，留下粉粉一个圆印子。这下姝雯童鞋终于彻底战胜了天花，从此再也不用闻天花而色变了。佟佳氏对吴嬷嬷也采取了表面上信任，私底下让陈嬷嬷留心的政策，反正这种牛痘的技术，也可以做为他们拿捏吴嬷嬷的一个把柄了，她有这技术，却不报告朝廷，又是江南的汉人身份，这要传扬出去，她的罪名可不小的。姝雯再次被佟佳氏的精明折服，她都快想破脑袋也没有想出拿捏吴嬷嬷的办法呢。
于是，佟佳氏宣布两天后回京，并把罗管事的两个女儿一并带回去，给姝雯做丫鬟。姝雯给他们取了名字：云锦、蜀锦。被佟佳氏笑她给丫头取的名字都是衣服料子，姝雯比较无语，因为她对衣服料子比较熟悉，临时想不出别的名字，只能取这种简单好记的了。其实姝雯倒觉得自己比额娘会取名字，佟佳氏的四个丫头叫春儿、夏儿，秋儿，冬儿，哼，五十步笑百步，姐取的名字多好，都是漂亮的衣服料子呢。再说了，姝雯觉得这些丫头们比她可幸运多了，还能有属于自个儿的名字，姝雯到现在还没有名字呢。
志远在知道自己的妹妹给丫头取的名字后，居然提出以后自己身边的奴才都让妹妹取名儿了。这个妹控，你妹妹有空间，空间里有电脑，那可是有大把的好名字等着她用呢，她居然懒得去查，随便给人安名字，这样还能得到你的肯定，说你妹控是好听的，说你白痴都不夸张，你纯粹就是姝雯的专属奴隶、跟屁虫嘛，唉呀，姝雯抗议了，这叫粉丝好不好啊，没文化，把偶的亲亲哥哥说的这么难听。
终于到了回府的日子，一大早，佟佳氏就给姝雯收拾妥当，到了院子里，对罗管事说：“罗管事，连日来二丫头一直生病，我担心着她，就没有问你庄子上的事情，可是眼下我离开府里也好几日了，实在担心府里，回头月底你到府里将账本带上再一并汇报吧。还有，二丫头这身子底子不行，跟齐大夫好生说说，这次麻烦他空跑一趟，一应的酬劳比这志远上次种痘的标准给他，态度上要好些，以后府里用着他的机会还很多，这二丫头也得再调养个把年才能种痘，到时候少不得麻烦齐大夫。其他没什么事儿了，你好生管着庄子，如今是天花易发的季节，一有染上的，可得赶紧处理好了，明白么？”
罗管事躬身道：“是，请太太放心，奴才定会处理好一切的。太太，奴才家的两个丫头在庄子上野惯了，这以后伺候二小姐，您可得让人拘着她们一些，没得到时候伤着了二小姐就不美了。”
佟佳氏安抚一笑对他说：“我知道你是心疼你家丫头们，你放心，我会嘱咐陈嬷嬷吴嬷嬷照看着她们点儿的，行了，时候不早了，我们这就走了，你也去安排庄子上的事务去吧。”