回京后姝雯又修养了十日，在吴嬷嬷终于宣布她已经完全康复后。按照额佟佳氏的吩咐，姝雯终于要开始学习日常规矩礼仪了。每日的晨昏定省这是必须的，此外，每日卯时给佟佳氏请过安以后，姝雯都要在正院里接受佟佳氏半个时辰的家族及各个满族大姓世家的人员及关系的培训。半个时辰的培训结束后，姝雯就可以回东厢休息两刻钟，然后是陈嬷嬷给她教一些基本的礼仪半个时辰。礼仪练习结束后，姝雯就可以午休了。
下午姝雯还需要跟着吴嬷嬷学习辨认药材，之后跟陈嬷嬷学习简单的针线，直到未时末，再去给佟佳氏请安，并与佟佳氏一起用晚饭。晚饭后休息半个时辰，姝雯就跟着吴嬷嬷在院子里散步或者跟志远一起玩耍，总之是锻炼身体。姝雯觉得自己的生活一下子变得充实起来，四月初一，也就是姝雯正式进入学习规矩礼仪的第一天早晨卯时，姝雯就带着奶娘来到佟佳氏的正房。佟佳氏已经梳洗整齐，坐在首座上喝着茶，接受姨娘们的问安。姨娘们请过安后，佟佳氏很和善地跟他们寒暄几句就让他们坐在了一边。志远因为要上学，早晨是不用过来给佟佳氏请安的，就连晚上的请安，佟佳氏也让他每三日过来一次，但是志远却坚持每日都到佟佳氏院子里用晚饭，毕竟他最关心的两个女人都在这里，他当然要争取尽量多的时间陪他们了。
“女儿给额娘请安，额娘万福。”姝雯站在大姑娘是身边与她一起想佟佳氏行了请安礼，待佟佳氏叫起入座后，大姑娘很顺溜地问佟佳氏：“女儿见额娘从庄子上回来后，一直没多大精神，额娘身子可是哪里不舒服，饭吃得香不香，睡的好不好？”
姝雯坐在一边无比汗颜，这是讽刺自己害得额娘辛苦了？就算是自己让额娘辛苦操心了，那也是我的亲娘啊？这话现在说什么意思？挑破我们母女间的关系还是纯粹关心额娘啊？这个大姐，平日里看着是个没主见软弱文静的，这话怎么说得自己这么不姝雯呢？弄得自己都开始内疚起来了，不过她又不知道额娘此次因祸得福，种好了痘，咱家额娘才不会怪自己呢。
佟佳氏心下也是一阵厌恶，大丫头你的手段也太拙劣了，我自己的亲生女儿我当然疼，为了她我可以连命都不要，你算什么东西，在这里挑拨是非，看来你不想好好过了，一个嫡女的名头，让你找不到北了？
不管佟佳氏心中如何厌恶大姑娘，面儿上还是一片祥和，温和地笑道：“额娘没事儿，就是各处庄子上此时正是春种的季节，额娘总得安排种些什么，种多少这些事儿吧？现下也都处理好了，放心吧，不出两日，我就会又是精气神十足的了。”
这下大姐你还能说什么？额娘什么事儿看不明白，就你那点小伎俩，还是一边凉快去吧，姝雯听到佟佳氏的解释后，心中很是吐槽大姑娘。但是此时自己不出来表态就显得不懂事儿了，姝雯赶紧站起来对着佟佳氏说：“额娘都是为了照顾女儿，都是女儿身子不争气，往后女儿一定好好调养着，再不让额娘为女儿操心了。”
还是我的女儿懂事孝顺，佟佳氏看着姝雯是哪哪都顺眼，再看大姑娘是哪哪都不顺眼，还真不是她偏心眼儿，实在是这大姑娘今日的表现太让人生气，愣头愣脑地挑拨人家母女关系。
当然了，大姑娘有大姑娘的想法，她好不容易得到佟佳氏的许诺，将她记入佟佳氏的名下，再加上孙姨娘不停的教唆，她认为只要她能让姝雯遭了佟佳氏的厌弃，自己就能得到佟佳氏的母爱。她从来没有得到过亲情，当然很向往了，而且孙姨娘还告诉她，如果她能成为府中唯一的嫡女，定能得到更多实惠，将来选秀一准能进宫做娘娘，这叫她如何能继续低调地站在一边看着佟佳氏疼爱姝雯呢？
不明着指出大姑娘的不对，佟佳氏却暗自粉刺大姑娘说道：“你们呀，很不必担心我，额娘只要你们三个孩子好好的就开心了，这人整日开心了自然身体就会好好的。倒是你们两个，这身子看着都不强，可得多多上心调理着。”
呃，额娘这是说大姐心思太多才会身体不好，对吧？姝雯对上佟佳氏的眼神，佟佳氏笑了，她看出姝雯是听出自己在暗讽大丫头的心术不正了，佟佳氏开心啊，自己的女儿才四岁，就能听得懂如此隐晦的话，日后再跟着教养嬷嬷学习个几年，那得多聪慧心思多通透啊，这昂自己也就安心了。
大姑娘却一丝一毫都没有感觉到佟佳氏在暗讽自己，还沾沾自喜地想着：看来额娘已经将我跟二妹妹放在同等地位了，如果以后自己再多找些二妹的错处，挑额娘心情不好的时候说给额娘，想必时间久了额娘自会厌弃二妹。以二妹那孱弱的身子，被额娘厌弃后还不得郁郁而终？到那时，我可就是这府中唯一的嫡女了，那还不是想要什么有什么？
越想越觉得自己前途无量，大姑娘一不留神就抢在姝雯前面站起身对佟佳氏施礼说道：“女儿省的。”姝雯无语地看了佟佳氏一眼，佟佳氏嘲讽一笑，不过大姑娘没有看到这些。可是一旁的几个姨娘看到了啊。冯氏撇撇嘴没有多想，孙氏则是得逞一笑，她早就想除掉佟佳氏和她的孩子们了。白氏根本有看没有懂，她在这方面没有慧根。
佟佳氏心中冷笑，你不是想跳么？那我就让你一次性跳得高高的，成为众矢之的，看你还能蹦跶几天：“大丫头，从今儿起，你来负责府里大厨房的事务，那些个奴才，要是敢欺你年少，不听你的指挥，你只管发落就是了，可别想着是我安排的人，对他们不要太软和，拿出主子的款儿来。”
这府中最能捞到油水的地方莫过于大厨房了，毕竟厨房东西多而杂，每日都得采购新鲜食材，账目繁杂，所以很容易让人钻了空子捞到油水还能不被佟佳氏发现，所以府里的孙氏冯氏早就盯上了大厨房这块肥肉了。而且负责大厨房的管事婆子周婆子，那可是个刺耳头，爱说人是非，贪小便宜，欺负其他人人，还总是偷奸耍滑。要不是佟佳氏手段高明，定会被她欺了去的。
大丫头却不知道佟佳氏心中的弯弯绕绕，自以为佟佳氏这是看重自己，赶紧躬身佯装谦逊的推辞道：“额娘，女儿愚钝，怕是做不好，这大厨房负责整个府里的饮食，这要是出了问题，女儿怕是担待不起，额娘，能不能……？”
姝雯也一知半解，她相信佟佳氏绝对不是如她所说要重点培养大姑娘，但是她一时间没想明白佟佳氏为什么会这么安排，直到她看到一旁的孙氏迅速转黑的脸，才恍然大悟，这是要将大姑娘放在火上烤呢。
佟佳氏见大姑娘掩饰不住的开心，心中嘲讽，就这种蠢货也敢跟我的女儿抢，也不掂量掂量，快比我的女儿大了十岁，居然连我的女儿都看透的事情都看不清楚，真是蠢货。佟佳氏越想越生气，更是添上一把火道：“你尽管放心，我会看着的，不会有大问题的。这万事开头难，你不开始学着去做，就一直都学不会，你说是不是这个理儿？待你管好大厨房了，额娘就将整个府务都交给你，额娘也好好歇几日。”
这个雷一扔出来，顿时众人脸色大变：姝雯稍好，只是心中暗叹自家额娘手段够狠，对一个才十二岁的小姑娘下手这么狠。
孙氏此时气都粗了几分，那脸色叫一个精彩，一会儿气愤，一会儿怨恨，一会儿羡慕，一会儿又是羡慕嫉妒恨综合，总之五颜六色的。
冯氏比孙氏稍好，只是低垂着眼睫，眼中却是怨毒，跟毒蛇一般，她的目标已经转向了大姑娘。
白氏最单纯直白，就是一个惊愕的表情，没有羡慕嫉妒恨，就是不明白的意思。
大姑娘则是一脸欢欣雀跃，就算她低着头努力地掩饰了，可还是露出了很多，只见她赶紧低头俯身对佟佳氏说：“是女儿想左了，额娘对女儿悉心栽培，女儿却因胆怯懦弱险些辜负了额娘的苦心。”姝雯觉得大姑娘真累，这么小年龄心中就九曲十八弯的。
这还不够，佟佳氏再接再厉道：“李嬷嬷，你带着大丫头去见大厨房的周婆子，跟她说，收起刁滑的性子，好好配合大丫头，否则就让她跟她家那口子就都回家吃自己的去。”这是给大姑娘树敌，周婆子要是知道了，定会怨恨大姑娘，明着不会说什么，暗地里那可就难说了，毕竟强龙压不过地头蛇，大厨房可是周婆子的地盘儿。
李嬷嬷是佟佳氏的奶娘，就凭她此刻还称呼佟佳氏一声小姐，就能看出她跟佟佳氏的关系了。这就像现代公司中一样，跟着老板打江山的员工，往往都能随意地直呼老板的名字或者简单叫声老大，其他人怕是不敢也不能这么称呼了。这就是亲疏与别，佟佳氏对李嬷嬷的信任源于李嬷嬷多年来对佟佳氏的忠诚，更是因为李嬷嬷跟随佟佳氏多年，手段心机绝不亚于一般后宅的大妇。
李嬷嬷会意地朝佟佳氏点点头，表示自己知道怎么跟周婆子交待了。佟佳氏放心地将大姑娘交给李嬷嬷带去找周婆子，还好心地建议大姑娘有什么不懂的尽管找李嬷嬷问。
大姑娘走后，姝雯长舒一口气，心中暗自庆幸自己是嫡女，更庆幸她是佟佳氏的女儿，得到了佟佳氏毫无保留的母爱，否则，她这样的小白，早都去见阎王了。
几个姨娘见没什么事儿了，各怀心思地站起身告辞了佟佳氏，姝雯却留了下来接受佟佳氏的教导。她明白，佟佳氏今日刻意这么做，一方面是惩罚大姑娘，另一方面是教导她内宅争斗的技巧。