在姝雯经历了宅斗的生动第一课后，佟佳氏给她做了全面的分析讲解，将自己方才对大姑娘所做的事情，仔细地掰开了揉碎了讲给了姝雯，这使得姝雯突然见茅塞顿开。自己想要好好活着，就必须有强悍的自保力量，对心怀不轨的人，该狠心的时候就要果断狠心，否则伤的不只是自己，还有所有关心自己爱护自己的家人。
用过早饭后，姝雯跟着佟佳氏了解了自己的家庭及家族的情况，姝雯终于知道了自己原来姓富查，还知道了自己的额娘姓佟佳。
姝雯的阿玛富查•尹德本，隶属镶黄旗，是大姓富查一族的旁支。富查一族在康熙十五年之前族长的族长是原户部尚书富查•米思翰，米思翰死后，由他的儿子富查•马齐接替了族长之位。对米思翰和马齐，姝雯还是知道的，米思翰最大的贡献是在康熙十二年与明珠等人主张并撤三番，并提出可为朝廷筹集十年撤番之战所需的军饷粮草。三番反清后，米思翰积极参与军需供给之时，不过可惜的是，康熙十四年就积劳成疾英年早逝，享年四十三岁。
马齐是米思翰的长子，姝雯知道他只有一个女是未来的十二福晋。而且马齐在康熙四十七年一废太子时，卷入了夺嫡之中支持皇八子一党，被康熙贬斥并牵连富查一族。不过此时马齐尚不出名。
姝雯心中很是纠结，既然自家跟马齐家是同宗，到了康熙后期马齐那一支被免职的免职，关押的关押，会不会波及自己家啊？虽说马齐后来又被启用，还是历经康雍乾三朝，与张廷玉一般为三朝之相，而且他的侄女就是他弟弟的李荣保的女儿还是乾隆的元后，但是也有好些年沉入低谷之中，树倒猢狲散，墙倒众人推，谁知道到时候自家会遭怎样的罪呢？
富查氏一族的始祖那苏莫尔根与檀都是亲兄弟，尹德本系那苏莫尔根的后人，而米思翰那一支则是檀都的后人。尹德本一支到尹德本这一辈，已经是五代单传了，而米思翰那一支却代代多子多孙。姝雯的玛法富查•德克济克的名字就是为了让这一支枝繁叶茂起来的意思，可惜他还没有来得及看到自己的儿子尹德本出生，就战死沙场了。
尹德本是遗腹子，他的额娘索卓罗氏是一个坚强能干的女人，一手带大了尹德本，还将富查府经营的仅仅有条。可是在她刚刚给儿子娶好媳妇佟佳氏才半年多后，就撒手而去了。当初如果不是佟佳氏在索卓罗氏的丧礼上晕倒发现已经怀孕，恐怕就要背上一个命硬的罪名。姝雯很为自家阿玛这一支几代来的人丁单薄唏嘘，归其原因，还是因为战争，尹德本之前的几代，都是清军入关前后，而富查家的男儿，个个骁勇善战，这样就让他们面临了更多的危险。
姝雯的额娘叫佟佳•苏勒，苏勒的意思是贤惠聪明，姝雯觉得佟佳氏这个名字取得非常好，自家额娘可不就是贤惠又精明么？佟佳氏的娘家属于康熙母族佟佳氏的分支，佟佳氏的阿玛也是武将，在佟佳氏四岁的时候就战死沙场，只留下一子两女。康熙母族佟佳一族对他们家的财产觊觎颇多，对佟佳氏他们孤儿寡母算计欺负了七年，十年当中，他们的日子过得非常艰难清苦，只能勉强支撑着偌大的府邸。后来佟佳氏的哥哥就在一次与佟府的争执中被活活打死，自此统计师的额娘一病不起，半年后就留下年仅十三岁的佟佳氏和她十一岁的妹妹。
出了孝期以后，佟佳氏就在姨母的帮助下，先将妹妹嫁给了公爵他他拉•哈儿齐的二儿子张保。对于张保姝雯也是知道的，他可是未来康熙五皇子嫡福晋的亲阿玛，而且据记载五福晋是张保的嫡女，姝雯得到一个结论，就是自己的亲表妹是未来的福晋，自己的族妹是未来的十二福晋，更牛的是自己的另一个族妹是乾隆的元后。呃，辈分好像有点乱，这该死的清朝，满人太少，世家大族的联姻结果就是走到哪都有自家的亲戚，这不，还有佟佳氏一族这个最牛叉的亲戚呢。
可是佟佳氏对康熙母族却恨意很浓，严厉要求姝雯往后坚决不要跟佟佳一族有过多联系。姝雯很叹服佟佳氏的睿智，她一个后宅妇人，居然能分析出佟半朝风光不了多久，因为做当今圣上的母族，又有女儿在宫中位列皇贵妃之位，皇贵妃可是一朝副后啊。佟家可谓地道的外戚，势力之大被人称为佟半朝就可见一斑了，这样的世家大族必然招皇帝忌惮，如今他们低调还好，如果他们稍有张狂之势，皇帝怎能容下他们？
姝雯听着佟佳氏详细讲述自己的家族史和亲眷关系，脑子中却一直惦记着自己至今都没有名字的事儿，于是在佟佳氏解释了尹德本的名字是兴起之意谁，姝雯终于忍不住问佟佳氏道：“额娘，为什么哥哥的名字是汉人名字呢？”
其实姝雯是知道原因的，还不是康熙提倡满汉一家亲，他自己的儿子都取了汉人名字，更何况其他人家了，那还不得跟风啊？佟佳氏却不知道姝雯的一途，欣慰姝雯的仔细，能抓住细枝末节的事情，抱着姝雯捏着她的小嫩脸给姝雯解释道：“这个你可要记牢了，今上提倡满汉一家亲，所以朝中大多数八旗子弟现在都学汉学，名字自然也取汉人名字了。”
额娘哎，您能不能不捏偶的小嫩脸啊，粉疼的。姝雯扭着小身板却躲不开佟佳氏的魔爪，只好将笑脸皱成包子装奶声奶气地问道：“哦，原来这样，难怪府里头都叫女儿二小姐，叫额娘太太，女儿还一直奇怪呢，咱们满人不是都叫格格，福晋这样吗？对了额娘，为什么我跟大姐姐都没有名字呢？”姝雯必须忍无可忍了，凭什么成日家二丫头，二姑娘，二小姐的，二的得姝雯听了都想吐了。
佟佳氏顿时内疚，姝雯出生前尹德本就出去打仗了，姝雯出生后身体又一直不好，他们也不敢给姝雯取名字，怕姝雯压不住名字而早夭。不过，佟佳氏华丽丽地忽略了大姑娘，一个奴婢生的丫头，是不会有人关心她叫什么名字的。
佟佳氏内疚地跟姝雯解释道：“这个？主要是你们阿玛常年在外，没来及给你们取名字。待你阿玛过两个月回京了，额娘一准催着他给你取个好听的名字。其实一般人家对女儿都不是很重视，不会专门为女儿取名字的，只有那些大家族因为女儿可以用来攀龙附凤光耀门楣，才会特别重视女儿。”
看起来额娘打心里根本不拿这当回事儿，肿么办，肿么办啊？姝雯惆怅中，一方面惆怅自己还不知道等多久才能等到的名字，另一方面惆怅万一给取个难听的土了吧唧得名字该怎么办。唉，人家清穿女一落地就会有个很好听的名字，姐为什么就这种待遇啊，差别待遇有木有啊。
姝雯垂死挣扎道：“可是，满人家的女儿，长大了都要选秀的，那时候就不用名字么，没有名字让别人怎么称呼啊？”
好笑地看着姝雯，佟佳氏觉得她太可爱了，自己明明说过段时间就给她取名了，她却只盯着一般人家不重视女儿操心，自己怎会不重视自己的宝贝女儿呢？佟佳氏坏心地逗着姝雯：“你又糊涂了，女儿家的闺名岂是他人随意叫的，这样要是被外男听去了，于闺誉可是大碍，你可不能任性。”
神马？不会吧，姝雯从来没听说过不能叫女子的名字的事儿，电视剧里可不是这么演的，那个晴川啊，若曦啊，可不是个个阿哥都这么叫着呢嘛？可是姝雯不敢说出来啊，这要说出来，还不得让人当妖怪烧了，单纯的小姝雯被她的无良额娘忽悠了，其实亲近之人还是能互相称呼名字的，只要在公众场合不乱叫就好。
看着姝雯纠结郁闷的小脸，佟佳氏继续糊弄着她，当然也是为了姝雯能够成为真正端庄贤惠的大家闺秀：“大家闺秀可不能跟奴才比，奴才的名字当然是可以随便叫的，因为奴才的名字可都是主子赏赐给他们的。如果女子的闺名随便被人叫，那一定是身份低或者风尘女子，所以你可要记住了，千万不可无端辱没自己，知道吗？”
“懂了。”姝雯吐槽：能不懂么，历史上留下名字的女人才有几个，一半以上还是风尘女子，甚至清朝的皇后最后留给三百年后的都是某某氏，姝雯再一次屈服于这残酷的现实。佟佳氏看够了姝雯的热闹，继续开始讲起自家的家族情况。
讲到尹德本，他原本是康熙的近身护卫，在擒鳌拜之中，与魏东亭曹寅几人为康熙出了很大力，所以后来任命为一等带刀护卫，品级为从三品。康熙十七年，尹德本就跟着董鄂•彭春平叛三番之乱去了，而且是一出母亲的孝期就主动请缨上战场的。在平乱之中，尹德本英勇善战，有勇有谋，大大小小立了三十多次战功，甚至功劳不比董鄂•彭春的小。如今三番终于彻底被平定，尹德本也即将回京受封。佟佳氏猜测尹德本这次不但会升官，还会被封爵。
不过佟佳氏很担忧，尹德本虽然是大族富查一族的旁支，但是多年来跟富查一族联系不多，她自己又因昔年恩怨，断绝了与佟佳氏一族的来往，如此，尹德本在朝中几乎算是孤立没有根基的，如果此次封赏过重，让他成为突然崛起的新秀，必然会被夹在党争之中左右为难。佟佳氏很清楚如今的朝局，索额图与明珠两党争斗得如火如荼，皇上却只是坐山观虎斗，平衡各方势力，尹德本想在京城立足，恐怕举步维艰。
姝雯却不这么认为，她觉得，只要尹德本始终坚持只忠于皇上，不党不争地做一个纯臣，以康熙皇帝的爱才之心，绝对会维护一二的。不过姝雯纠结的另有其事，她担心自家阿玛位高权重了，自己将来选秀就不可能被撂牌子了。呜呜，自己最不希望的就是入宫给康熙做小老婆，虽然历史上没有记载康熙后宫有记载这样一个人，可是也没有记载有尹德本这样一个人啊？
结束了这边的教导后，姝雯回到东厢自己的院子，洗漱过后就到了她休息的时间了。姝雯靠在软踏上看似闭眼假寐，实则是魂体进入了空间。查遍了电脑上所有关于清康熙年间平定三番的大将，却没有尹德本这个名字出现。姝雯呆在空间书房里左思右想想不明白，为什么到现在还联系不到空间统啊，如果系统在就好了，就能随问随答了。突然脑中出现一个童音：“只要你再不骂我，我就随问随答。”
系统？系统终于活过来了，它这么长时间跑哪去了？姝雯抱怨地说：“吼吼，你个小屁孩？肿么这么长时间都联系不到你啊？我以为你都找到新主人抛弃我了呢。”
系统委屈的声音再次传入姝雯脑中：“我是对你的灵魂认过主的，根本跟你的灵魂分不开。这么久你联系不到我，是因为带着你穿越时，我被人封印了。经过三年多努力我才解开封印的。哼，要不是你穿越前怨念太深，又死于非命，灵魂里的戾气太重，而且穿越夺舍，你的灵魂也受到了创伤，我也不会被轻易封印的。”
呃，为什么姐穿越会需要这么多附加条件，姝雯无奈地问道：“那玉佛是怎么回事？空间现在能正常使用么？”
姝雯脑中此时又传来系统孩子气的声音：“玉佛没事倒没事，就是被封印我的那个老秃驴抢走了，还说要等你身上的戾气化解后才还给你，至少需要六年时间。所以我在最后一刻在空间指南上给你留了言。在你找回玉佛前，空间也只能维持现在的状态了，对你而言就跟鸡肋一般。”系统没告诉姝雯，是因为系统一个操作不慎，才会让别人把玉佛拿走了，系统不敢说啊。
姝雯无奈，但是也只能静心等待了，反正她早就对空间绝望了，能用最好，不能用就当游戏了。这个破空间，又不是神奇空间，神马都被封印了，连那个灵泉水的功能都被封印，武功秘笈也打不开，就算身体能进来，东西能带出去，这里也不过是个方便的储存室罢了，姝雯不奢求。
姝雯从系统那里得知，她所在的这个清朝，并不是历史上的那个清朝，这里只是一个平行空间，所以外来者很多，任何外来者，只要有能力有心想改变历史，都是可以改变的。不过姝雯对改变历史木有兴趣，她认为她还是经营好自己的生活就得了，有疼爱自己的父母兄长，如果将来再有一个对自己说得过去的男人，生出一儿一女，她就圆满了。就连清穿女致力于发家致富创出一片大好事业的想法，姝雯都没有。上一世她已经体验过个中滋味就够了，再说自己这一世出身在官宦之家，又不愁没钱花，何必那么累呢？
值得姝雯开心的是，要是姝雯在空间升级到五十级后找回空间媒介玉佛，就能跟外面的人签订忠仆契约。姝雯觉得这个必须有，反正她不敢轻易相信别人，又下不了狠心对别人，这样不就能解决了所有问题嘛？其他的，姝雯不感兴趣，其实姝雯的空间对她将来的生活还是有很大帮助的。