康熙二十一年五月初三，尹德本终于回京。五月初三巳时末，姝雯正在东厢练习各种请安礼仪。这几日，佟佳氏得到消息尹德本马上就要回京了，所以她给姝雯教了抱见礼，概因尹德本已经两年多未回京，久别重逢或者离别时，满人都行此礼。
忽然听到孙管家兴奋的大喊声：“太太，老爷要回来了，大军已经行到城门二里之外，正在整顿准备进城了，皇上午时要带着文武百官和宗亲们在午门外迎接凯旋的队伍了。”孙管家这是一路从前院跑进后院来报喜的，由于跑得太急太兴奋，一路大声嚷嚷着老爷回来了，此时已经上气不接下气地在正院门口弯腰喘着粗气。
佟佳氏和姝雯听到声音后都出了屋子急步跑向院门口，当她们到院门口的时候，一众姨娘和大姑娘也因听到孙管家的喊叫赶到了正院门口。甚至连志远，也因今日族学里的先生听说尹德本回京，给他放了几天假，这不也跟着孙管家跑过来了。
孙管家终于喘匀了气儿，给大小主子们问了安，连汗都来不急擦一下就赶忙汇报起来：“各位主子们，老爷身边的长随柱子已经快马加鞭赶回来报信儿了，人这会儿正在前院儿里歇息着呢，待会儿柱子还要进宫去伺候老爷，柱子说老爷在围攻昆明时手刃了吴三桂的孙子吴世璠，这次肯定能封爵加官，老爷让柱子带话给太太，管好下人们，不要张狂生事儿。”
佟佳氏凛然的目光一一扫过三位姨娘和聚在门口的一干下人，这才开口对孙管家说：“我知道了，孙管家，你待会儿从针线房给柱子领一套新衣服，让他好梳洗利落了再进宫，身上可不能带着难闻的味道，这一路定是骑马走路，想都知道那股味道。还有通知所有管事到正院里来，不许任何人找任何借口不过来。吩咐采买的人，多买些时令蔬菜新鲜鱼虾，让厨房把下面庄子上送来的羊宰上一只，还有鸡鸭，让厨房从现在就开始准备。”
“是，奴才这就去办。”说完孙管家就退了下去，转过身后才敢擦汗。
佟佳氏扫了一眼眼站着的几个姨娘们：“妹妹们也都听到了，虽说老爷如今新立军功，简在帝心，可并不是说咱们府就可以飞扬跋扈，张狂无礼了。这段时间，你们的亲戚来往尽量减少，如若有人送礼给你们，也不要眼皮子浅了，如果谁犯了府里的忌讳，就等着老爷把人发卖出去。”其实佟佳氏很少对尹德本的妾室们如此严厉，但是事关家人的安危祸福，也不得不用非常手段了。
三位姨娘互相看了看，明显看得出孙氏对佟佳氏的话有点不屑，她有亲哥哥孙管家在府里，有人撑腰，不过又慑于佟佳氏的此时的气势，不敢公然顶撞。白氏还是那种云淡风轻的样子。至于冯氏现在算是伺候尹德本最早的人，年龄比尹德本还要大三岁，已经徐娘半老了，早就歇了争宠的心思，此时倒没有表现出什么。
见众人都将自己的话听了进去，佟佳氏才放下心又说：“老爷还要进宫，没准宫里会设宴，这回府还不定要等到什么时候呢？你们且都先回去，好生打扮，各自把自己院里也够规整规整。老爷回来了，就要以伺候好老爷为主，别等老爷到了谁的院里去后不满意了，那可就是你们自个儿的不是了。行了，我这里还要跟各管事们交代些事情，你们都回去吧。”佟佳氏挥挥手，打发了她们，带着姝雯姊妹三个回了正房。
到正房坐下后，佟佳氏就对志远说“志远，这几天府里应该会有点忙乱，你切不可受到影响而放松了学业，你阿玛到现在就你一个儿子，可是对你寄望很高，再怎么说，你将来也不能比你阿玛差了去，得能撑起咱们府，你明白么？这几日族学里给你放了假，本意是想让你跟你阿玛多处一处，可额娘不认为这个理由就可以让你耽误学业，孝敬父母并不是时刻陪伴这么简单，而是要顺着父母的心意，听父母的话学好本领为父母分忧才是。”
志远从座位上站了起来，恭谨地对佟佳氏说：“儿子谨遵额娘教诲，今日没有去族学是儿子轻浮了，有负额娘的教导，儿子这就回自己院子里抄书，额娘您看儿子将论语抄写五十遍是否合适？”。
掩嘴一笑，佟佳氏觉得志远这个小大人的严肃样很是滑稽，可是五十遍有点多了，赶紧心疼地说：“五十遍倒不用了，你是个懂事的，就抄写十遍吧，今日你阿玛回府，适当的放松一下也不过分。”
“儿子听额娘的，那儿子这就回去抄书了，额娘也不要太累了，阿玛回府估计不会早，额娘也要注意自己的身子。”志远原本还想叮嘱姝雯练习规矩不要太累着自己，看到佟佳氏和姝雯都无奈地笑看着自己，明显就是嫌自己唠叨，赧然一笑低下了头。
“好了好了，你赶紧去吧，怎么比李嬷嬷还能唠叨？”佟佳氏嗔怪地看了志远一眼，呵呵地笑着，揶揄着他，志远也嘻嘻哈哈的边走边朝姝雯做鬼脸。
“这孩子……妞妞，今儿额娘没有时间管你了，你回去再练习一下额娘教你的抱头礼，让陈嬷嬷给你讲讲府里的一些事情吧？”佟佳氏转身对姝雯说。
“是，额娘，那女儿就不打扰您了，额娘您忙着，女儿告退。”说完姝雯也走了，正房只剩下佟佳氏跟大姑娘，佟佳氏又分给大姑娘一些不太重要的府务，然后就开始节俭管事们，此处不再多提。
申时末，佟佳氏打发身边的夏儿过来通知姝雯到二门迎接尹德本。待姝雯赶到二门的时候，尹德本的妾室们、大姑娘、志远都已经到了。尹德本的妾室们都穿着崭新的衣服，许是她们最好的衣服了吧，毕竟尹德本这次离府已经两年多了。大姑娘也精心打扮过了，浅绿色的旗装，鹅黄色的滚边，衣服从下而上疏疏朗朗地绣着淡粉色的桃花，这大姑娘钟爱桃花，很多衣服上都绣着桃花，而姝雯钟爱海棠。志远也穿着新袍子，腰间挂着的荷包一看就知道是大姑娘的手艺，姝雯眼皮跳了一跳，自己的这个姐姐，很深沉啊。
最普通的应该就属姝雯跟佟佳氏了，五月天已经很热了，姝雯不耐烦热，所以衣服尽量简单素净，至少看上去感觉清凉一些，而佟佳氏，还是穿着平日里最喜欢的月白色旗服，显得很随意从容，在佟佳氏的衬托下，姨娘们就有点刻意做作了。不过这事从女人的角度看的，也许男人看女人与女人看女人，终究还是不同的。
一群人生生在二门站了一个多时辰，一直等到了戌时三刻，就在姝雯换了n次着力的脚后，尹德本终于回府了。
黄昏的余晖将天边染满了金色，尹德本一身戎装，虎虎生威地迎着金光向姝雯他们这边走来。看着这样的尹德本，姝雯心想如果自己是哪个姨娘，这一刻也会怦然心动的。因为尹德本此刻周身就好像会发光一样，常年戎马生涯的洗礼，他身上带着一股不怒自威的英气，刀刻般的五官棱角分明，更显得男人味十足。此时，甚至连佟佳氏眼中也不可避免的闪过一道流光，再理智淡定的女人，内心中也会有一丝情爱与浪漫吧，更何况她与尹德本夫妻恩爱多年，早已相濡以沫。
经过一系列的行礼问安与寒暄，一群人向正院走去。就算是过了晚饭的时辰，这个日子也要摆上家宴，为尹德本接风洗尘的。到了正院，姝雯姊妹们都被支到花厅等候开宴，佟佳氏则带着妾室们到正屋伺候尹德本洗漱去了。
“哥哥，你说阿玛这次能封到爵位么？”按姝雯的分析，自家阿玛不到三十岁，就算封爵爵位也不会很高，而且，与自家阿玛一起的还有一个立功更多的董鄂彭春，人家本身可就是三等公的爵位。
大姑娘今日正愁找不到姝雯的错漏，离间不了姝雯母女，此刻见姝雯问起此事，赶紧拿起长姐的范儿开始训诫：“妹妹且莫再提这些，免得被些个不知深浅的奴才听了去，到外面去炫耀，对阿玛的声誉有碍。”
志远立刻摆出超级妹控的架势帮姝雯圆场，他并不懂大姑娘心中这些弯弯绕，毕竟佟佳氏一直将他与后院隔绝开来，一心只让他认真读书。再说后宅之事，大多数男子都会交给嫡妻自己不去操心，志远不关心这些事情也属正常。但是志远最见不得有人说姝雯不好了，能不跳出来替姝雯开脱么：“姐姐说的对，不过妹妹年幼，好奇这些也是正常，姐姐就不要跟额娘说了，我相信妹妹以后一定会注意。”
嫉妒让大姑娘心中更加恨姝雯，她又想着自己马上就能成为正经的嫡女了，往后再慢慢整治姝雯，于是洋装和善道：“呵呵，就你知道心疼妹妹啊，我也心疼妹妹呢，这么点儿事情，我自是不会跟额娘饶舌的。”
第一次在自家姐姐的眼中，姝雯看到了赤裸裸的嫉妒，之前大姑娘虽然也有针对过姝雯，但是那时候大姑娘眼中多是不屑并没有嫉妒。姝雯虽然知道她们之间永远不可能亲密起来，可是她却十分不愿意在自己的姐妹眼中看到对她的嫉妒。这种嫉妒的眼神让姝雯不由自主的想起张婷，那是她的心魔梦魇，虽然她总说已经看开放下，可是这个心里追究还是介意的。
志远讪讪的说：“瞧姐姐说的这么见外，换成是姐姐，我也会毫不犹豫的护着的，我是男子，护着自己的姐妹本就是我的本分。”
“不错，志远这话在理，这才是我尹德本的好儿子，你可要记住今日的话，今后不管有多少兄弟姊妹，你是府里的嫡长子，就要有嫡长子的担当。”尹德本此时刚进花厅，听到志远的话，直接出言认可并开始教导起他们。
志远三人赶紧起身行礼，尹德本身后的佟佳氏一脸隐晦不明，此时她顾不上收拾大姑娘，毕竟尹德本才刚回府，她可不愿让尹德本误会自己未能善待大姑娘，未能打理好府中事务。
“老爷，天色已经不早了，咱们开席吧，这宴席都准备了一天了，都巴巴儿地等着老爷回来的，其他的事情，赶明儿有的是时间说道呢。”佟佳氏适时地岔开话题，还饱含深意地看了一眼大姑娘，然后又安抚地看了一眼姝雯。
宴席中，佟佳氏破例让姨娘们也入了席，没有让她们站在边上伺候，她无非是在尹德本面前表现贤惠大度，妻妾和谐罢了。不过有人好像并不感激佟佳氏，反而贪心十足。
席中，孙姨娘很是活络，时不时地说些她自认为有趣的段子逗趣，还几次三番地越过佟佳氏给尹德本敬酒，而尹德本这边听了她的话居然还哈哈大笑。姝雯暗自吐槽，真是影响胃口，这古代不是都讲究食不言寝不语么，自己阿玛怎就不讲究这个规矩了呢。而且孙姨娘说的段子可一丁点都不好笑，她分明就是公然地勾引自己阿玛，难道想要自己阿玛回府第一晚到她院里去嘛，这也太不给自家额娘这个正妻脸面了。
索然无味的吃完饭，尹德本宣布各自回去休息，明儿一早他还要进宫，就打发姨娘们各回各院了，临走时，孙姨娘还拿眼睛勾着尹德本，尹德本此时倒是淡定，直接无视孙姨娘的哀怨，留在了佟佳氏的正院。
姝雯这边告别了也随着志远大姑娘一起出来，回到自己的院里。呼，终于清静了。这还是自姝雯穿越以来第一次面对这种妻妾相争的场面，她恹恹地坐在桌前发呆，陈嬷嬷站在她旁边欲言又止。
在姝雯终于发现奶娘的欲言又止后对奶娘说：“奶娘，你想说什么就直接说吧。”
陈嬷嬷人老实本分，又极其忠心于姝雯，甚至将姝雯当作自己的女儿一般看待，毕竟姝雯是吃她的奶长大的。见姝雯问题，当然毫不犹豫地说：“小姐，您今日将所有的情绪都摆在脸上，这样很容易吃亏的。这孙姨娘今儿是全副心思都放在老爷身上了没有注意到您，要是她注意到你的神色，今后不定会出什么幺蛾子呢。”
你道姝雯为何失常，她那是觉得尹德本好不容易回府了，却对自己不理不睬的，让她一直期待父爱的心很失落：“奶娘，我今日是有点沉不住气了，这么久没有见到阿玛，阿玛却一句话都没有顾上跟我说，我心里不舒服。”
陈嬷嬷嗔怪道：“哎哟喂我的小姐，您啊，要用心看事儿，今儿在宴席上，老爷可屡屡用慈爱的眼神看着您的，老爷不特别的关注您，那是为您好。小姐平日里不是挺通透的吗，今儿这个是当局者迷了。”姝雯顿时如醍醐灌顶，是啊，自己阿玛久经沙场，玩的就是阴谋，捧杀，这么简单的事情她都看不透彻，那个孙姨娘肤浅张狂，若不是看在孙管家的面子上，尹德本断不会容忍她的。今日她那般作为，连姝雯自己都知道她的目的，何况成熟老道的自家阿玛额娘呢，看来自家阿玛这是把她推出来当靶子呢。
惭愧地低下头，姝雯喃喃道：“奶娘，是我钻牛角尖儿了，我真不该质疑阿玛的。”
“小姐才几岁，这换了一般孩子，也都会如此表现的，而小姐却能在奴婢几句话后就能想明白，很是不简单了。”奶娘的称赞让姝雯有点无地自容，她真的当不起聪慧二字啊，倒是愚钝吧？如果不是愚钝，上一世如何能让自己最好的朋友一骗就是几年？姝雯童鞋羞愧啊，自己的实际年龄，比尹德本、佟佳氏都大了好多呢，居然到现在还这么幼稚，碰死算了啦。