一夜之间，姝雯突然成长起来。她一直贪恋亲情，在这几年中，她感受到了母爱和兄长的浓浓的关爱，却唯独遗憾没有得到父爱。如今尹德本回来，她急切地想从尹德本身上找到父爱，却忽略了尹德本并非只有她一个女儿，这个府中还有妾室。
姝雯自我剖析自我反省了一夜，终于下定决心跟真佟佳氏努力学习古代内宅的生存法则。她要保护好自己的同时保护家人，首先就要做到不让家人为自己担忧，所以，今日一早姝雯精神奕奕地去佟佳氏的房中给她请安时，心态已经从旁观的角度调整到了当事人的角度，时刻都把后宅当做战场，同时对真心待自己的人，还要保持真诚与关切。这些看似简单，实则很难做到面面俱到，姝雯明白，但是她不会放弃。
卯时不到，尹德本的三个小妾就已经到了佟佳氏的上房名为给佟佳氏请安，实则是来堵尹德本。这些年他们也是可怜，生生地被困在后院里守着活寡，如今尹德本回来了，他们其实比姝雯更加急切地想引起尹德本的注意。
可惜的是尹德本一早就上朝去了，毕竟今日大朝上康熙准备封赏尹德本的，他如何能缺席呢？没有堵到尹德本，白氏有点失落但是很快就淡然了，她已经习惯了这种生活，不愿争也不会争。冯氏已经不会为此失望了，毕竟她是目前尹德本的妻妾中伺候尹德本最早的女人，年龄还比尹德本大三岁多，在这个时代看来，已经是人老珠黄，也兴不起什么争宠的念头，不过她还是希望能有一男半女傍身，只不过她很能忍罢了。
孙氏就不同了，她自认为自己很漂亮，不过她确实有点儿姿色，但是不及佟佳氏那种高贵端庄的气质，端得轻狂媚俗。她昨晚已经跳出来争宠了，本以为以自己的年轻美貌，勾走尹德本的魂不在话下，这几年她可是暗地里学会了许多勾引男人的招数。谁知尹德本明明已经被他挑逗得晕头转向了，却在最后还是选择留宿佟佳氏的院子。孙氏很不甘心，迄今为止她还只是一个贱妾，只比通房强一点而已，她相信只要斗倒了佟佳氏，她就能得到尹德本的独宠。到时候她说不定还能弄个平妻威风一番呢。
所以今儿起了大早就是想从佟佳氏身边抢走尹德本，可惜他来的时候，尹德本又走了。这让孙氏心中憋着一口气散不出去，只好随便找个借口讽刺挖苦佟佳氏无能：“太太，妾身觉得咱们府的称呼乱七八糟没个章法。咱们满人家都称太太为福晋，姑奶奶们称为格格，少爷们称为阿哥，咱们府现下这种称呼，如果被外人知道了，可得笑话老爷治家无方了。”
姝雯无语地看着孙氏，康熙如此重汉学，自家府上使用汉人称呼，别人也只会说自家府上懂事儿，配合皇上提出的政策。这个孙氏还真是无知者无畏啊。佟佳氏如何不了解尹德本的一干妻妾呢？只不过平日里尹德本在府中的时日不多，她也不稀得跟他们计较，小来小去的一些动作，她从来都没有放在眼里，她有儿有女，又得尹德本真心爱重，没必要为了几个没有前途的小妾争来斗去的。但是这也不代表佟佳氏可以容忍别人拿着莫须有的错漏来抹黑自己。
佟佳氏的利眼唰唰唰的迸射出数道利芒，仿佛要射穿孙姨娘一般。“放肆！孙氏，你不过一个贱妾，谁给你的权利让你狂妄到自称妾身？李嬷嬷，你告诉她，她该如何自称，如何行礼，什么事情是她能插言的，什么事情是她不能插言的。好好教导教导她。”
佟佳氏递给李嬷嬷一个眼神，李嬷嬷立即会意，出门就唤进三四个婆子架起里孙氏，还站在一旁随时等待佟佳氏指令一发就赏孙氏一顿巴掌。
眼下尹德本即将受封，佟佳氏本就担心府中的人会在此时生事儿，这孙氏可真是给她提供了一个杀鸡儆猴的机会，佟佳氏当机立断：“孙氏近日有点上火，去凉室十天，好好败败火。出来后好好呆在自己院子里学习女则女戒，什么时候举止能看得过去了，什么时候出来。”
孙氏自认为自己是尹德本现下心尖子上的人，必然会护着自己不让佟佳氏欺负。再者说她在府中还有孙管家这个亲哥哥相助，很是不将佟佳氏放在眼里，所以她张狂地大喊道：“太太，您就不怕老爷回来问罪于你么？难道你就会背着老爷欺负我们这些妾吗？太太别以为我会怕你，哼！你如此心狠手辣，善妒不容人，就等着吃挂落吧。”
白氏此时尽量降低自己的存在感，她本就不笨，只不过对勾心斗角不屑，所以总是置身事外。冯氏皱了皱眉头，心中嘲讽一笑，你们斗吧，最好斗得都被老爷厌弃，孙氏再张狂些，胆子再大些，将太太的儿女都除掉才好呢。
大姑娘担忧地看着孙氏，在她看来，孙氏单纯善良，对她总是嘘寒问暖的，很能跟自己谈到一起。额娘这样对孙氏，就是嫉妒孙氏比她年轻貌美，迁怒昨日接风宴上阿玛对孙氏的另眼相看，这是嫉妒。不过她没有为孙氏求情，她才不会那么傻的去惹人嫌呢。
姝雯则目不斜视地坐在一般等候着佟佳氏接下来的动作，并用心的分析佟佳氏的每一个表情和每一句话。她可不关心孙氏，更有点恼孙氏对自家额娘的不敬，这种肤浅张狂的人，也配跟自家额娘过招？
冷笑一声佟佳氏端起茶慢悠悠地喝了一口，这才嘲讽开口：“你这是威胁我吗？我心狠手辣？我看倒是你不懂规矩，不敬我这个太太，你凭什么？难道是凭老爷的宠爱？你别忘了老爷可是很重视规矩的。你不过区区一个贱妾，说白了就是奴才，值得老爷为了你坏了规矩么？”
一听规矩，孙氏就抓住话头攻击起佟佳氏来：“太太也说老爷最重规矩，那太太将府中的称呼搞得乱七八糟，这不是明着不敬老爷么？”
姝雯忍不住叹息出身，大姑娘趁机开始给姝雯上起眼药：“妹妹叹什么气儿？你是不是觉得孙姨娘说的对，怪额娘乱了府中称呼，坏了规矩呢？”大姑娘虽说已经受教养嬷嬷教导多日，但是教养嬷嬷都是教导满人家的规矩和后宅的一些应对之法，哪懂政治，想当然的，她认为孙氏说的没错，就故意拿话套姝雯。
看了眼佟佳氏，姝雯给她一个放心的眼神才开口道：“我叹气不过是佩服额娘的知礼和大度。大姐姐这么问，意思是说额娘的规矩不好么？这也难怪，大姐姐可是早就接受了教养嬷嬷的教导了，各种规矩肯定是府中最精通的。不过，今上似乎很推崇汉学呢？”
白氏一听到汉学，立即响应道：“对呀，府中所用的汉人称谓，可是很标准的呢，太太真是蕙质兰心，对满汉文化都能如此通透，很值得钦佩呢。”其实白氏并没有想着巴结佟佳氏，她单纯的就是欣赏有才的人而已。可是冯氏跟孙氏不这么看，他们心下当即就恨上了白氏，无形中他们就达成联盟，合力对付佟佳氏和孙氏。
大姑娘的脸刷地就红透了，她觉得自己已经无地自容了，被一个四岁的娃娃挤兑得哑口无言。哼，额娘也太偏心了，这些事情为什么不告诉自己，还不知道私底下给这个病秧子教了多好好东西。哼，就让你这个病秧子先得意一时，待日后我飞黄腾达了，定会让你跪在地上给我请安的。
妞妞终于不再做旁观者了，肯出手回击就好，佟佳氏心中欣慰，面上却不显，她可不愿将自己的宝贝女儿架在火上，稍一思索，就装作生气地对姝雯说：“二丫头，怎么跟你姐姐说话呢？你的规矩都学到哪去了？还不赶紧跟你姐姐道歉。”
呃，额娘这是什么意思？难道是为了让自己避开锋芒？一定是，姝雯看出了佟佳氏的意图，赶紧站起身给大姑娘行礼道歉道：“大姐姐，妹妹错了，妹妹以后再也不敢这么跟您说话了，您不要生妹妹的气了吧？”
大姑娘佯装心疼地赶紧上前两步扶姝雯道：“妹妹不用介怀，妹妹才四岁，就算说错了话，姐姐也不会怪的。姐姐可是把妹妹搁在心尖子上疼着呢，妹妹身子不好，千万别累着自己个儿了，没得让额娘有焦心。”
姝雯差点吐出来，太恶心了，这才十二岁哎，要是再长大点儿，那还成精了？可是表面上姝雯却一派内疚和感激地说：“大姐姐对妹妹真好，妹妹最喜欢大姐姐了。”
佟佳氏欣慰于姝雯的机智与隐忍，更是不屑于大姑娘的无知，没有见识不是她的错儿，但是没有见识却惦记自己不该惦记的，还有颗恶毒的心，就是她的错了。佟佳氏轻咳一声道：“好了，你们姐妹能好好相处就是，现在都坐到一边去，额娘还想听听孙氏还有什么话说呢。”
孙氏此时已经将仇恨转嫁到白氏和大姑娘身上，经过佟佳氏的一番做为，就将姝雯华丽丽地忽视了。她冷哼一声道：“是奴婢莽撞了，太太想怎么罚就怎么罚吧。”不就是关几天么，孙氏很自信，尹德本回来后绝对会为自己开脱，她正好趁此机会给佟佳氏上上眼药。
还是有点脑子嘛，不过她的自信到底从哪来的？这是姝雯的想法。
阿玛回来一定会阻止额娘的，说不定还会因此厌弃额娘，那自己以后是不是得巴结着孙姨娘？这也不错，孙姨娘到底单纯些，不像额娘那么精明，这是大姑娘的想法。
孙氏你个蠢货，太笨了，这样还想跟太太斗，看来还是得自己好好谋划一番才行。这是冯氏的想法。
刚才我好像多嘴了，这个时候我就应该悄悄站在一边，什么话都不说。这是白氏的想法。
白日做梦，老爷何时是哪昏聩之人，再说老爷对她表示点儿兴趣，不过是将她推出来替自己和两个孩子做挡箭牌罢了。不过，自己是不是应该给她机会让她继续做我们的挡箭牌呢？嗯，必须得这样，顺便还能将大姑娘的尾巴扯出来，这是佟佳氏的想法。
于是佟佳氏笑着对孙氏说道：“说什么惩罚不惩罚的，方才我只是一时着急你说错了话，担心你会招了老爷的忌讳，才说出惩戒你的话。你也是真心为府里和老爷着想，这不怪你。现下都解释开了，你也知道这事儿的缘由了，这就够了，以后你只要多留意些规矩上的事儿就成，罚就免了。否则老爷可是会跟我急的。”
佟佳氏表面上装得很是为难和不甘，让所有人都以为她是忌惮尹德本对孙氏的宠爱，不敢拿孙氏如何，这是跟孙氏服软呢。只有姝雯和李嬷嬷例外，李嬷嬷太了解佟佳氏了，这捧杀一招可是佟佳氏惯用的呢。姝雯是从佟佳氏的表情深处看出来的，她发现佟佳氏眼底有浓浓的不屑和算计，所以她仔细想了想就明白了，毕竟昨晚尹德本刚用过这一招不是？姝雯感慨，阿玛额娘还真是默契啊。
如此，孙氏带着满心的骄傲和对佟佳氏的嘲讽告辞了，冯氏急于巴结孙氏跟在她后面也告辞了。大姑娘则一边嫉恨姝雯，一边琢磨如何能在佟佳氏不知情的情况下，与孙氏结成联盟，满腹心事，她也告辞了。白氏最后告辞的，她还在后悔方才的多嘴呢。
姝雯在所有人离去后，顿时放松下来，挤在佟佳氏怀中开始跟佟佳氏探讨起内宅生存法则。