姝雯本以为佟佳氏会很生气自己昨晚的失态，但是佟佳氏只是微笑地看着自己，还宠溺地捏了捏她的小脸儿，姝雯知道佟佳氏又一次包容了自己。她感动却心有疑惑，佟佳氏绝对不是盲目之人，对子女的教育更为重视，对就奖，错就罚，从来不会心软的。而她昨晚对尹德本和孙氏的态度很明显是怨怼的，连陈嬷嬷都看出来了，佟佳氏怎会看不出来？
坦白从宽，抗拒从严，姝雯决定自己主动认错：“额娘，那昨儿晚宴上我的表现是不是让您很失望啊？”
佟佳氏笑看着姝雯纠结惭愧的笑脸，柔声解释道：“没有，姐儿毕竟还太小，经的事情太少，控制不好情绪是别人没法教你的，只有在不断犯错不断改善中自己摸索。额娘担心的不是这个，姐儿聪慧，但却不够果决，心也太软了，这样容易自困，总想求全是不可能的，要学会判断与舍弃。在多方利益冲突的时候，不要取最有利的，但是一定要舍弃最有害的。不过今日姐儿能给大丫头回击，也算是进步了，额娘很欣慰姐儿这么快就能想明白。”
姝雯将脸埋进佟佳氏的怀中，左蹭蹭右蹭蹭，心中却不停地默念佟佳氏方才的教导，直到将这些话牢牢记在脑中，才抬头看着佟佳氏问道：“额娘，我有件事儿不知道该不该这样想，额娘能帮我分析一下么？”
佟佳氏理所当然地看着姝雯说：“当然可以，你是我的女儿，有什么想不明白的，尽管开口问额娘。”
姝雯从佟佳氏怀中爬了出来，搬过一个绣墩坐下，又让于嬷嬷把屋子里的下人都打发了出去，才认真地看着佟佳氏问：“额娘，昨日晚宴前大姐姐教训女儿的事情您知道吧？这可不是她第一次对我这样了。女儿猜想着，大姐姐定是跟孙氏她们联手想害额娘跟我们兄妹了。但是大姐姐毕竟是阿玛的女儿，是我的姐姐，我怕我这样想，阿玛会伤心。”
佟佳氏眯着眼想了很久：我的妞妞说的对啊，大姑娘再怎么说也是尹德本的亲生女儿，尹德本子嗣单薄，更是对孩子们重视，恐怕她日后如果在尹德本跟前对姝雯说三道四，时间久了，尹德本也会对姝雯生出厌弃之心的。哼，大姑娘还在做她的白日梦呢，她以为她真的能成为嫡女么？尹德本昨日可是说过现在不能将她记入自己名下了。一个庶女，将来选秀充其量能指婚哪个宗室做个侧室就了不起了，还是将这些姨娘跟孩子们先隔开来吧，省的他们拉上大丫头拧成一股绳对付自己娘儿三个。
沉思良久，佟佳氏严肃地看着姝雯说：“妞妞你记住，这个府里，只有你才是真正的嫡女，只有你才是额娘的亲生女儿，有额娘在，绝对不会让任何人伤害到你的。你跟你大姐姐，不用太多接触，大面儿上过得去就行了，毕竟你阿玛孩子不多，还是希望看到你们和和气气的。可也没必要过于亲密，族谱上她是你阿玛的庶长女，这是改变不了的。”
庶长女？不是要该族谱么？难道是额娘从中做了什么手脚？这样阿玛会不会对额娘不满啊？姝雯紧张地看着佟佳氏问：“额娘，为什么啊？大姐知道这个么？”
佟佳氏嘲讽一笑说：“她还不知道。昨晚你阿玛主动跟额娘说的，现下大丫头马上就要选秀了，此时再将她改为嫡女，别人定会以为你阿玛这是想用女儿来攀龙附凤。你阿玛可不是个愚钝的人，怎会留下这么一个把柄给人呢？你阿玛的本心是心疼大丫头没有亲娘在身边，所以改族谱不过一个形式，只要额娘表现出对大丫头的关爱他就能满意的。呵呵，庶女怎能跟嫡女比呢，庶女虽是主子，但是大丫头不过是奴婢生的，根子上就是低贱的，你很不用将她当回事儿，额娘会让她风风光光一段日子的，就怕她承受不住这风光。”
原来当真是这样，姝雯庆幸自己穿越到嫡女身上，还有亲生额娘护着，否则这清朝的日子可就凄惨了。姝雯接下来问：“额娘，昨儿我问哥哥阿玛会不会封爵，被大姐呵斥了，难道这话我真的不能问么？大姐怎么找这么个借口抹黑我呢？”
嘲讽一笑，佟佳氏紧紧地抓着手中的杯子，放佛那个杯子就是大姑娘一样，恨声说：“她那是病急乱投医，你一直说话做事都很谨慎，又有额娘一直护着你，她很难抓住你的错漏，你忘了今日她如何挑拨你我的？她呀自作聪明罢了，这点小伎俩还真不够额娘看的呢。不过额娘担心这有千日做贼的却没有千日防贼的道理。如果她总是找各种借口在你阿玛面前抹黑你，恐怕时日久了你阿玛心下会对你生出厌弃。”
姝雯凛然，自己又少想了许多，对啊，阿玛可是男人，又是自家大姐的亲爹，当然会相信她了。自己只想到自己跟大姐闹僵了会让阿玛伤心，却没有想到自己根本就躲不开。这可怎么办呢，姝雯只好求助佟佳氏：“额娘，那可怎么办？女儿不想阿玛不喜欢我，女儿希望阿玛跟额娘一样疼爱我。”
“先发制人，你要学会讨好你阿玛，让她知道你的孝心，让她心疼你。”佟佳氏在姝雯话音一落就接过话头斩钉截铁地说。可是这让姝雯郁闷了，她根本就不会做那些讨好人的事情啊。而且亲人之间，需要这么算计么？姝雯有退到自己的思维小巷之中，忽略了亲情也是需要精心经营的，对亲人表达心意也是要讲究方式方法的。
佟佳氏看到姝雯又陷入纠结，心下不忍道：“傻妞妞，你怎么还想不明白呢？你去讨好你阿玛，也是为了你阿玛好啊？难道你不是真心想孝顺你阿玛？再说了，要是你什么都不做，让大丫头抢在前头在你阿玛跟前抹黑了你，你阿玛难道就不会失望伤心么？你才是她的嫡女啊？保护亲人也是可以用手段的，而且必须用心经营才能保护好亲人，你明白么？”
对啊，自己怎么又想茬了？姝雯茅塞顿开，大姐你最不该的就是想挑拨我跟我最在意的人之间的关系，当年张婷那般挑拨我跟肖伟之间的关系，是我太迟钝没有发现，最后落了个不得不分手的结局，再活一世，我绝对不会让历史重演，我在乎的人，我在乎的感情，我一定牢牢地守护着。
想开并下定决心后，姝雯诚恳地看着佟佳氏说：“额娘，是女儿想左了。女儿尽心孝顺阿玛跟您的。还会时刻关心哥哥姐姐的。”姝雯的姐姐二字咬得很重，佟佳氏当即就听出姝雯的意思。大姑娘不是想抹黑姝雯么？姝雯就来个反其道而行之，让尹德本看到姝雯对待大姑娘如何关心亲近，这样尹德本还能不满意姝雯？到时候大姑娘再跟尹德本说姝雯的不好，恐怕反而会被尹德本厌弃呢。
佟佳氏起身一把抱起姝雯，坐在榻上摇着姝雯笑得开心道：“额娘的小妞妞最是聪慧了，真是一点就透。就应该这么办，你啊，不但要对我们好，还要对府里所有人都好。你要让你阿玛看到你是多么善良聪慧的好孩子呢。今日额娘惩罚孙氏的时候，你就该站出来劝劝额娘的，额娘再借坡下驴，不是更完美？”
对啊，这么好的收买人心的机会，这么好的表现机会，自己又给错过了。姝雯又一次开始自惭形秽了。呜呜，自己好笨啊，额娘处心积虑的安排好的机会，自己却愣头愣脑地没有抓住。有自己这么笨的熟女么？上一世纯粹白活了！
再次看到姝雯懊恼的小样子，佟佳氏又一次新仍不忍了：“妞妞不用懊恼，往后这种机会多了去了。其实额娘当时也没想到这么多，只是被孙氏那张狂劲儿弄毛了，才会发作出来。现下想想，她这种轻浮张扬的性子倒是好拿捏，怕就怕那些闷不吭声背后下软刀子的人。往后咱们会更加热闹的。皇上已经决定封你阿玛为一等伯爵兼一云骑尉的爵位，还任命你阿玛为从一品骁骑营都统。往后恐怕你阿玛还得纳一个侧福晋和几个庶福晋呢！”
一等伯爵？公侯伯子男，就是说爵位不算很高，还好，还好，不是公爵就好，否则自己将来不想嫁进皇家怕都不成了。姝雯心中算计着，但是她忽略了尹德本的官阶是从一品，如此再加上一等伯爵的爵位，她足够资格做皇子嫡福晋了，再不济也会是宗室王爷的嫡福晋。正因为姝雯想少了，所以她总算安心了，只要能平平淡淡的幸福生活，她就满意了。
不过佟佳氏提到侧福晋和庶福晋时的失落，姝雯还是听了出来。侧福晋啊，相当于平妻，往后佟佳氏这个嫡福晋恐怕不好做了，姝雯为此也很失落，但她还是安慰佟佳氏道：“额娘端庄美丽，温柔贤惠，阿玛对您又情义深厚，断不会做出宠妾灭妻的事情。再说您还有哥哥和我呢，我们都会孝敬您的。”
“对，对，额娘还有额娘的哥儿姐儿，任她是侧福晋还是庶福晋，总归是越不过我去的。”佟佳氏一听姝雯这么说，立刻斗志昂扬，姝雯心下感慨，这就是女为母则强。不过，我应该很快就会有弟弟妹妹了吧？阿玛可是正年富力强，现下又加官进爵，再抬几个小妾进门也属于正常，以后这后宅可就热闹了，嗯还是毛爷爷说的好“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。”姝雯心中可是期待好戏上台呢。