午时，佟佳氏打发人通知姝雯换上正装准备好到前院去接圣旨。姝雯换好衣服后赶紧到正房找佟佳氏，这接圣旨的礼仪她可是还没有学过呢。到了正房后大姑娘和志远也都在，佟佳氏没有顾得上闲话，赶紧拉着三人练习接圣旨的礼仪。未时，前院刘管家派人来通知，宫里传旨太监已经到了，让佟佳氏带着三个赶紧去接旨。
到了前院，尹德本正在跟传旨太监说话，香案已经备好，见他们过来，尹德本跟传旨太监说了一声，只听传旨太监喊：“镶黄旗富查•尹德本听旨！”
院子里众人全部面向传旨太监俯首跪听圣旨，文言文，姝雯也没有听太懂，连尹德本佟佳氏的品级什么的都没注意到。只听到赏银五千两，黄金五百两，小汤山庄子一处，地50倾，盛京庄子一处，地100倾，羊，猪若干，珍珠珊瑚玉器若干……听得她头晕，这么一大串待太监念完后，姝雯感觉自己的腿都跪麻了，跟着尹德本谢恩后起身，又不敢揉腿，腿麻得实在难受，悄悄拉了拉奶娘衣角，示意她抱起自己。这才算是彻底解放了双腿。
尹德本给传旨太监打了赏，恭谨地送走了一行人，转身对佟佳氏说：“福晋，这些东西都入库，都是御赐之物，可得经心了，这次分到的庄子、铺子，这段时间就辛苦福晋核对账目。”
佟佳氏猛地一听尹德本改称自己为福晋，很是不适应，愣了一下才了然，老爷总不能称自己为太太吧？夫人更不行，那是对侧福晋的称谓，现下当着这么多人的面儿，更不能叫自己的闺名了。佟佳氏反应过来后赶紧应声道：“妾身省的。老爷，这府邸是不是也要翻新扩建啊？”
尹德本也很别扭啊，平日里他都夫人夫人的叫习惯了。不过看到佟佳氏得体端庄的笑容，他心下温暖。自己的妻子，不管自己是什么身份，她都是全心全意地待自己，在最艰难的日子里，没有抱怨过一句，在自己功成名就时，她也没有张狂殷勤起来，就这么静静地守在自己身边，为自己生儿育女管理后宅，得妻如此夫复何求。
皇上赏赐了尹德本新府邸，是个四进的大宅子，尹德本原打算等宅子整修好了再告诉佟佳氏，给她个惊喜，没想到佟佳氏此刻就提出返修扩建府邸，只好放弃给她惊喜的念头说：“不用，圣上赐了新府邸，不过要年底才能整修好。”
怎么会？难道自己方才不够专心？这可是大不敬啊？佟佳氏慌乱一想就喃喃出口：“啊？圣旨上没有呀？”
尹德本难得见到佟佳氏如此惊讶失神样子，心下觉得甚是可爱，想要看到她更多的可爱表情，点头道：“嗯，圣旨上没有，这是对我手刃吴三桂的孙子的奖励，从圣上的私库出银子修整的，皇恩浩荡啊。”
姝雯黑线，阿玛啊，您立了多大的功劳啊，你干嘛非要亲自动手杀吴三桂的孙子呢？让别人杀不好么？呜呜，您这一杀，叫偶以后选秀的时候肿么办啊？再不成，您怎么就不亲手杀了吴三桂呢？那样你可以趁机申请让偶免选啊。
志远骄傲，自家阿玛可是大英雄啊，自己将来也要像阿玛一样，效忠皇上，报效朝廷。不过，妹妹经常叮嘱自己千万不能做武将，自己很为难的说。不能伤妹妹的心，还是做文官吧，文官也能为朝廷出力不是？
大姑娘雀跃，自己有这样一个战功赫赫的阿玛，日后选秀定能一朝扬眉，从此富贵荣华，尊荣无限，到时候，看那病秧子还如何得意？
佟佳氏却开始担忧，老爷如此盛宠，怕是不好啊？定会找来无数嫉恨和各家拉拢，今后恐怕整个府邸都不得安宁了。佟佳氏担忧地看着尹德本说：“这恐怕不太合适吧？虽说皇恩浩荡，恐怕以后老爷会麻烦不断啊。”
尹德本焉能不知集宠于一身就是积怨于一身的道理，只是他无法拒绝皇上啊。他在皇上给他府邸的时候，就赶紧谢恩推辞了，可是康熙皇帝当场就发火了，如果尹德本再不接下，没准还会踢尹德本一脚呢。康熙爱才，更爱纯臣，尹德本刚好两样都具备，能得康熙盛宠也是必然。尹德本见佟佳氏如此理智谨慎，心下安慰，有这样的福晋，他就后顾无忧了，叹声道：“圣意难违，更何况圣恩了。”
见尹德本并未因加官封爵而沾沾自喜反而已经开始担忧，佟佳氏也稍稍放心，只要老爷能一直坚持不党不争，只忠于皇上，兢兢业业办差，定不会被卷入朝堂纷争之中，这样方可自保。老爷一直清明，心中自有成算，自己只要将府中众人约束好即可，自己坚决不能让后宅之事乱了老爷的心。
佟佳氏深情回望尹德本，柔声劝诫道：“妾身明白，圣上这是信任老爷，老爷切莫辜负了圣上的信任就是。对了，老爷，如今您有爵位加身，就有两个侧福晋的名额，这可不好一直空着，您可得留心这这事儿。”佟佳氏虽然面上温婉，心中却有浓浓的酸涩，她对尹德本虽然平淡，但正是因为平淡，却如涓涓细流早已经装满了她的心海。
她这是吃醋么？她总是温婉端庄，从不拈酸吃醋，这么多年了，终于等到这一天了。尹德本心下大喜，他深爱佟佳氏，却因佟佳氏对自己的感情总是恬静淡然而失落。对于不得已纳了几个妾，尹德本一直对佟佳氏有着深深的内疚，只是他不愿说出来，因为他改变不了已经发生过事情，所以他总是用自己的方式默默爱着，默默保护着佟佳氏。
已经纳的妾室，尹德本没有办法全部赶出去，但是他绝对不会再纳妾的，于是他不耐烦地说：“这又不是什么大事儿，不急，虽然爷现在是骁骑营都统，但是一个月也只能在京城五六天。过完中秋可就得上任了，弄那些景儿也没用，军营可不能带家眷。你还是多操心操心孩子们的教养，这个事儿，爷可就拜托福晋了。”
佟佳氏心中松了一口气，既然这是尹德本的意愿，那她当然求之不得，欣然一笑，顿时让尹德本迷失在她的笑颜中。佟佳氏却未察觉地说：“老爷您言重了，谈什么拜托不拜托，府里的孩子，也都是妾身的孩子，照顾教养好妾身自己的孩子，那不是应当应分的嘛！”
提到孩子，尹德本发现孩子们还陪着自己站在院中，就提步向主院方向走去，示意佟佳氏他们跟上，边走边说：“嗯，志远过两年就跟我到军营历练，不能整日待在京城了，看看现在一出门就能遇到八旗纨绔，爷的儿子坚决不能成为纨绔。”尹德本看了志远一眼说。
“阿玛，哥哥才不会成为纨绔呢，您不知道哥哥书读得可好了。阿玛，能不能不让哥哥去军营，哥哥可要考状元呢。”姝雯一听尹德本要让志远从军，立即插嘴。虽然一般长辈说话，晚辈是不能插嘴的。尤其是父母之间情意绵绵的时候，姝雯更不想插嘴了。可是，姝雯不想让自己的哥哥从武，他们家这一支人丁如此单薄，追究其原因，不就是代代都是武将，个个都年纪轻轻就战死沙场嘛。
佟佳氏也不愿志远从军，但是她更不想这个话由姝雯说，这会找来尹德本的不满。于是佟佳氏呵斥姝雯道：“姐儿不可造次！老爷，姐儿年幼，又与志远亲厚，这是担心哥哥才急了。”
尹德本只有三个孩子，本就对孩子们很是重视，外加姝雯活脱脱就跟佟佳氏一个样子，爱屋及乌，尹德本心中对姝雯的喜爱可不是一星半点的，只不过他在姝雯身边时日短，又不想姝雯遭其他人嫉恨，才一直没有对姝雯表现出过多宠爱。
再见姝雯真心关心志远，尹德本心下更是喜爱她，安抚佟佳氏道：“福晋不用如此紧张，爷是他们的阿玛，看到他们兄妹感情如此好，都能为对方着想，很应该开心才对。不过二丫头，你哥哥到底从文还是从武，可要经过考校才能决定。也要看他自己的意愿，你可不能替他拿主意。”
“阿玛，我听妹妹的，妹妹说的都对，妹妹是嘴了解我的人了。”志远突然插了进来维护姝雯。尹德本望着佟佳氏无奈地笑了。
“要参加科举不是不可以，不过我这次从江南带回来一名学富五车的先生，让先生看看你是不是科举的料吧，你跟我到书房来，刘管家，去请车先生到书房来。”尹德本说完跟佟佳氏点点头就带着志远向书房走去，志远临走给姝雯做了个让她放心的动作。
佟佳氏见马上到晚膳时间了，就打发春儿守在书房门口，到时提醒尹德本他们到正院用晚膳，这次晚膳，没有姨娘们参加，佟佳氏是想让孩子们多跟自己的阿玛亲近特意安排的。
晚饭很在轻松温馨中结束，饭后，几人都在正厅喝茶，佟佳氏想让尹德本亲自跟大姑娘解释不能将她记为嫡女的事情，毕竟由她解释的话，大姑娘定会记恨她的。于是挑起了话头：“老爷，明年大丫头就要进宫选秀了，你心里可有什么章程？”
尹德本内疚地看了大姑娘一眼说：“大丫头是庶出，就算指婚怕也只能指个侧福晋就到头了，依我说，干脆找人打点一二，让她在复选时撂了牌子得了，那样咱们就可以好生给他物色一个家世一般但人品出色的小子，还是让她做正妻的好。”
大姑娘心下失望，自己阿玛眼光天短浅了。以自己的姿容才学，将来必能雀屏中选成为人上人，看来一切都得靠自己。可是阿玛为什么说自己是庶女？难道他改变主意了？一定是佟佳氏干的，她怕自己碍她的眼，哼这个毒妇妒妇，装得贤惠大方，居然暗地里使阴招。庶女又如何，只要我努力了，一样能进宫做贵人，到时候我一定让她跪在自己脚下亲自伺候自己。等着吧，佟佳氏，等着吧，病秧子二妹妹，我不会放过你们的。
大姐的脸色好恐怖，不会恨上额娘了吧？唉，时也命也，终究是心比天高命比纸薄，姝雯心中感慨，还一脸怕怕地看了大姑娘几眼，不够大姑娘沉浸在怨念之后总没有发现。志远则皱了皱眉头，大姐不会迁怒额娘跟妹妹吧？她怎么就看不明白呢，就连妹妹都看透了的事儿了，嫁入豪门大户的有什么好？再说，阿玛额娘给她找的人家又怎会太差？
佟佳氏见自己的目的已经达到，也不惧大姑娘的怨恨，赶紧转移话题道：“咳咳，老爷，您刚才让先生考察志远的结果如何？”佟佳氏也很机警地转移话题。
“哼，臭小子，爷可是武将，臭小子居然连车先生都夸是旷世奇才，将来必有大成，哪像爷的儿子。”尹德本虽然像是在骂志远，其实语气中的骄傲挡都挡不住。
佟佳氏一点也不希望自己的儿子上战场冒险，见尹德本已经退让，高兴地说：“真的吗？那可是好事儿啊。老爷您现在年富力强，往后肯定会有更多儿子，志远做为咱们府的嫡长子，将来是要袭爵的，他能走科举的路做文官，更利于咱们这一支的稳定发展。老爷要是想要一个武将儿子，就好好培养其他儿子不就成了？”
尹德本一想到其他儿子，心中一阵火热，他最想要的儿子还是佟佳氏给他生的，笑瞪佟佳氏一眼道：“哼，其他儿子？这还都没影儿呢，你这就惦记上了。不过额娘曾经说过，咱们这一支人丁单薄，像是遗传一样，不知道我是不是也会等不到第二个儿子出世就没了。”
佟佳氏知道富查这一支几代来的人丁不旺被人说成是祖上受到诅咒，她才不信呢，俏眸一瞪说：“呸呸呸，老爷说这招忌讳的话作甚，您看这一两年朝廷还有能力打仗么，这平三番八九年，如果没有族叔米思翰竭力筹集粮草，哪能撑到最后呢。要不，这两年妾身多给您张罗几房妾，也好为老爷开枝散叶。”佟佳氏的话越说越酸，也不管子女都在跟前。
“越说越没规矩了，这孩子们都听着呢，行了行了，你们都回去休息吧！”尹德本尴尬地直接打发走了孩子们，他要找佟佳氏研究开枝散叶的事情了。嘿嘿，姝雯和志远心内小人邪恶淫笑。哼，狐媚子，淫妇，大姑娘心中不停咒骂佟佳氏。