自从尹德本回府，伯爵府的生活发生了很大变化。首先，佟佳氏刻意把妾室们的每日请安礼安排得比子女们早一刻钟，因为她不愿意大姑娘跟孙氏他们凑到一起给自己和姝雯使各种绊子。虽然她很想让姝雯学习内宅斗争的各种手段，她也不会将姝雯置身在危险之中。她要的是让姝雯自己主动出击，争得尹德本最纯粹的父爱。
另外，对府里主子的称呼变了，称呼佟佳氏为福晋，志远为大爷，姝雯跟大姑娘分别是大格格二格格。佟佳氏原本不想改换称呼，但是为了将孙氏抬举起来让她成为众矢之的，她就以退为进地这么做了。
此外，府里一些摆设也有变化，但是变化不大，佟佳氏觉得马上就要搬家了，置办那么多摆设，搬家的时候太麻烦。佟佳氏还被宣进宫几次，是佟佳皇贵妃在康熙的示意下，准备给尹德本添几个新人，顺便想跟佟佳氏搭上关系，毕竟尹德本今非昔比。可是佟佳氏对此很是不耐烦，她恨不得一辈子都不用见佟佳皇贵妃，只要一见到，她就会想起自己唯一的哥哥是为何死去的。因此，佟佳氏最近情绪很差，动不动就会发脾气。
六月中旬的京城，热得像蒸笼，尽管才是一大早，可架不住这古代的衣服需要穿两三层啊，随便走动走动就会冒汗，所以姝雯尽量宅在屋子里，不动就少出点汗。但是每日晨昏定省是不能随随便便就不过去的。
这日，姝雯来到正房给佟佳氏请安，姨娘们居然都站在屋子里，而屋子中间跪着一个人，背影看上去像是佟佳氏身边的春儿。对于春儿，姝雯一直没有多少好感，因为这个人很是自以为是，自作聪明就是她这样的。
跪在那里的还就是春儿没错，她之所以被罚跪在那里，是因为她昨晚趁尹德本喝多了后来找佟佳氏，佟佳氏很巧的刚刚进了净室沐浴去了，她就将事先准备好的春药偷偷放进给尹德本的醒酒汤中。之后的事情就很简单了，尹德本本就喝醉了，再加上春药，一时被欲望控制了大脑，又在佟佳氏的屋子里，就把春儿当成了佟佳氏给睡了。
佟佳氏洗完澡一回屋子，就看到了她最不愿意看到的事情，心中恶心但是她没有打扰正在云雨的二人，悄悄退出内室，到西厢房坐了整整一夜。早晨尹德本醒来后发现自己睡错了人，恼恨愤怒和对佟佳氏的愧疚让他差点失去理智就手掐死春儿。
好在佟佳氏想了一夜没想通，这时正好跑过来想质问尹德本到底为什么这么做。她可以接受尹德本有其他女人，她也可以给尹德本安排屋里人，可是她不能接受尹德本在自己的房间里跟别的女人翻云覆雨。而且尹德本前几日才对她承诺过以后绝不会再纳妾，以前纳的妾都是他额娘安排的，他没有办法拒绝他额娘，以后他只对佟佳氏一人好。
所以说春儿还是幸运的，佟佳氏来找尹德本质问他为何欺骗自己，做不到的事情为何要跟自己许诺，结果就看到了尹德本赤身裸体地正在掐着同样赤身裸体的春儿的脖子，看那架势分明就是要往死掐呢。佟佳氏的心顿时温暖起来，她明白了这件事情尹德本定是被春儿算计了。佟佳氏劝住了尹德本，让于嬷嬷将春儿带出去看着，自己则跟尹德本做了一次深刻的谈话。
通过与尹德本的谈话，佟佳氏确定了春儿给尹德本下了春药，心中对春儿的恨意顿生。没有主子能够接受奴才的算计，再好的春药男人吃下去都会伤身的，所以佟佳氏命于嬷嬷将他们收集到的春儿平日里的犯错证据准备好，要当众处置春儿。佟佳氏可是早就想处置春儿了，别看她平日里将春儿的一些小动作总是不经意地点拨两句就揭过了，她心里却一直在等着春儿或醒悟改好，或执迷不悟犯下更大的错儿让她一次性彻底处置了。
这段时间佟佳氏正在寻思从府中找出一个经常犯错的奴才来杀鸡儆猴，因为尹德本升官封爵了后府中众人都有点飘飘然了，平日里做事儿也开始不经心了，小动作层出不穷，佟佳氏此时不震慑一番，怕是有些人食髓知味犯下大错儿，甚至会牵累到伯爵府呢。
“女儿请额娘安，额娘万福。”这种突发状况虽然让姝雯跟大丫头诧异，但是这段时间的教导也不是白给的，他们视若无睹地给佟佳氏请安，就当没见到春儿在那里跪着。
虽然看上去很累，但是佟佳氏的精神却很好，尤其脸上还带着满意和幸福，满意于姝雯的处变不惊，幸福于确定了尹德本对自己的真心。她温柔一笑对姝雯和大姑娘说：“起吧，大丫头二丫头坐到额娘身边，你们也看看这该如何处理背主的奴才。”
待姝雯姐妹坐定后，佟佳氏厌恶地看着春儿，仿佛在看一个死人一般，带着狠厉的杀意。春儿感受到佟佳氏的怒火，外加尹德本一早对她的态度，心中害怕到了极致，瑟缩着身子，颤抖地趴伏在地上。佟佳氏不改狠厉地环视众人一眼才从齿缝了挤出几个字：“春儿，你可知罪？”
春儿心大，从来就不甘于平庸，她没有认为丫鬟爬床有什么罪。她已经被荣华富贵迷了眼，时刻准备着铤而走险。正因为她有信心，有准备，所以她才能一击就中。她本以为尹德本占了她年轻美丽的身子，就会从此迷恋，却不曾想尹德本在发现一夜欢爱的对象是自己的时候，居然要杀了自己。她绝望了，转而却又觉得，尹德本那样做只不过是做戏给佟佳氏看，这样也是为了保护自己，所以她胆子大了起来，抬头瞪视着佟佳氏道：“奴婢不知。”
一旁坐着的姝雯猜测出春儿定是爬了尹德本的床。姝雯觉得丫鬟爬老爷的床，也确实无罪，可自家额娘身边的丫鬟爬上自己阿玛的床就是罪大恶极了。自家阿玛对自家额娘的感情，姝雯在这些天里看得明白，她羡慕也幸福。而此刻佟佳氏在这种情况下还能流露出沉浸于爱情的甜蜜幸福，这只能说明春儿使了非常手段才爬上自己阿玛的床的。那么她不但伤害了自家额娘，同时也伤害了自家额娘，姝雯如何能不恨她？
孙氏在一旁已经跃跃欲试想要上前撕了春儿，难怪老爷这些日子都不来我的院子，原来是你这个贱蹄子勾走了老爷的魂。福晋也是个笨的，居然在自己眼皮子地下让自己的丫鬟爬上老爷的床？要是换了我，这些个贱人早就被我乱棍打死拖出去喂狗了。
冯氏心中欢喜，终于有人跳出来对付佟佳氏了，最好多出来几个，让佟佳氏焦头烂额才好，自己才能趁乱将老爷拉过来，只要能得到子嗣，自己往后就有倚仗了，庶福晋算什么，如果能生出个儿子，侧福晋都当得。白氏在一边什么也不想，她觉得这些事儿听了都污了耳朵，更不需要去想了。
大姑娘则是心中恨极了佟佳氏，只要佟佳氏不痛快，她就痛快。而且，她已经有看希望，她相信，她一定能一朝扬眉的，所以此刻她只是一副看好戏的架势看着眼前的一切。
不屑地转脸不再看春儿，放佛春儿是个肮脏的东西一般，佟佳氏心中谋算起来。要拉出孙氏，把孙氏推在前面。于是她拍了一下桌子冷哼道：“哼，你不知道？孙氏，你最近规矩学得不错，你来告诉她，给主子下药是什么罪？”
孙氏不知佟佳氏的心思，只以为自己是得了老爷的眼，佟佳氏不过是为了讨好老爷才巴结自己。很是得瑟地回话道：“回福晋的话，要婢妾说就该乱棍打死拖出去喂狗。但是府中有府中的规矩，按照规矩奴才设计主子，伤了主子的身子，自是要杖责八十后发卖的。”
冯氏此时漏出轻蔑一笑，不过她一直低着头，没有人发现。她对孙氏鄙视：这个孙姨娘，吃多少亏都不记教训，还是那副轻浮张狂的笨样子。难道她忘了她是怎么成为老爷的侍妾的？这个时候她该给春儿求求情的，毕竟他们可是同病相怜啊。说不定福晋一生气，将两人都处置了呢。那可就精彩了，孙管家可不是省油的灯，没了孙氏，他还不得找个人联手报仇，到时候他还能找谁，也只有自己了呀。
春儿怒视着孙氏，这府中的老人哪个不清楚孙氏当年是用什么手段当上姨娘的，她居然对自己如此狠毒，春儿恼怒地冲孙氏吼道：“孙氏你个贱人，你如此狠毒，你以为老爷真的喜欢你？你以为福晋是真心巴结你？哈哈哈，孙氏你与我有什么区别。我会在阴曹地府等着你来陪我的。”
丫鬟出身是孙氏的硬伤，她为了爬上尹德本的床，可是在孙管家的帮助下整整谋算了三年才得手的。她不爱尹德本，但是她贪慕虚荣，想高高在上地让人服侍，她不想再辛苦的伺候人，所以她爬上了尹德本的床。这些事已经过去了五年，如今被春儿揭开，就放佛被当着众人脱光了衣服一般。她恨毒了春儿，冲上前去揪住春儿的头发用力地打了春儿几个耳光，临了还啐了春儿一脸吐沫，整个一泼妇样儿。春儿原本因为昨晚被尹德本发泄了一晚，此刻浑身酸软无力，所以只能尽量躲避，却无力还手，这样一来，厅内众人就只见春儿边躲着孙氏的撕扯边口不择言地骂孙氏几句，而孙氏扯着春儿的头发，边打边骂春儿。
佟佳氏皱眉看着这场闹剧，孙氏跟她的丫鬟撕扯，最丢人的莫过于她了，佟佳氏抓起茶盅就砸向撕扯间的两人。两人被溅起的茶水和碎瓷片一惊，孙氏立即反应过来自己这样太丢人了。而春儿却一副豁出去的样子，她刚想开口继续骂孙氏，却被佟佳氏抢过了话头：“放肆，孙氏，你这样还有主子的样子么？跟个奴才耍泼，没得辱没了你主子的身份，还不站到一边去？”
福晋居然没有要惩罚孙氏的意思？这是什么意思？难道孙氏真的很得老爷的心？冯氏如是想。
福晋好气量，这般情况还能给孙氏面子，白氏如是想。
佟佳氏惯会虚情假意了，这是收买孙姨娘呢，就凭她？大姑娘如是想。
额娘真能忍，偶要努力学习，要做到跟额娘一样厉害，姝雯如是想。
春儿此刻却哭天呛地地跟佟佳氏白活上了：“福晋，您为什么能容得下孙氏那个贱人，却单单容不下我？九年来，我伺候福晋可都是尽心尽力的，福晋难道就一点儿也不记得我的好了么？”