春儿确实已经伺候佟佳氏九年了，她十岁就被卖到府中，之前她的父母家人全都死于天花，只有她命大逃过一劫难。春儿家在父母亲人染上天花前，还算是小康之家，有幸识得几个字，只是她父母一死，她又年幼，家里的地被圈走了，房子也被人占了。没有亲人，没有房舍更没有饭吃的她，混迹在一群小乞丐当中讨生活，却被人牙子盯上了她的美貌。当年虽然春儿才十岁，却出落得很有几分姿色，所以人牙子原本打算将春儿卖到青楼。要说这春儿还真是走运，恰巧遇到佟佳氏准备买几个小丫头做陪嫁，佟佳氏当时也是孤苦伶仃的，所以亲自到了人市上去挑人。于是就遇到了春儿，了解到了春儿的遭遇，佟佳氏觉得都是同病相怜的可怜人，心软地出高价买下了春儿。
佟佳氏回忆当年的一切，心中无奈，如果春儿只是有心爬尹德本的床，或许她能留春儿一命。可是春儿这些年早就变了，被荣华富贵迷了眼，时时算计自己，她多次点拨，春儿却执迷不悟。今次更是触及尹德本的底线，她不能再放过春儿了。佟佳氏无奈又失望地说：“我本不愿意处置她，可是老爷上朝前专门到我院里跟我说绝不姑息。”
孙氏却不服气地说：“福晋真是菩萨心肠，居然为这种不要脸的浪蹄子心软，凭她也配？”
众人心里不得不佩服孙姨娘的脑残，这不是把她自己也给骂了进去么，她自己才不要脸呢！一边的白姨娘冯姨娘嘴角都在抽动，这是憋笑憋的。唉，这人笨了神都会怕。就连佟佳氏心中都嘲讽鄙视起孙氏的愚蠢，出言挖苦道：“孙氏这段时间的学习效果不错，做奴才的就要认清自己的本分，伺候好主子，主子不给你的一切，你都不能肖想。更不能为了私欲伤害主子。做奴才的，伺候不好主子不是因为你没有能力，而是因为你没有用心伺候，这种不用心伺候主子的东西，留着不如养条看门的狗。”
佟佳氏越说越激动，她不得不时刻敲打众人，尹德本晋升太快，水涨船高，府中众人需要学习适应的东西就不能少了。现在外面还有不少人等着看笑话，她的压力太大了，这夏日炎炎，火气就更容易爆发了。再经过孙氏跟春儿的一番闹腾，让她想出手彻底收拾了孙氏。
佟佳氏含沙射影的话让孙氏跳脚了，她没想到佟佳氏方才还对自己巴结着，这会儿却说这种刺她心的话，一生气就质问佟佳氏道：“福晋，您这话是什么意思？”
佟佳氏虽然很想就手处置了孙氏，但最终还是忍住了，一日之间处置两个尹德本的女人毕竟影响不好。在她看来春儿已经伺候了尹德本，自然划入尹德本的女人行列里了。佟佳氏黑着一张脸，警告孙氏道：“就是你听到的意思，我没必要跟你解释我所说过的任何话，你要是不想继续学规矩的话，你现在开始就安静站在一边儿。”
佟佳氏的话顶得孙姨娘嘴张张合合半天硬是没敢说一个字。暗自心中嘀咕，这福晋怎么就变得这么快呢？哼，不过她到底还是不敢惩罚自己。一旁的冯氏刚刚兴起的希望再次破灭，心道福晋真是能忍常人不能忍的。就这么将孙氏高高拿起轻轻放下？看来自己以后还真得巴结着孙氏了。白氏不懂这些，她很厌烦，不想呆在这里看戏，但是又不好离开，只得忍耐。
姝雯的心跟着佟佳氏的情绪忽高忽低，她担心佟佳氏一个冲动就手办了孙氏，那样之前的一切做为就成了笑话。见佟佳氏终究还是将此事轻轻放下，她提在半空中的心这才落地。放心地等着佟佳氏对春儿的处置。大姑娘觉得这些事情都是小儿科，也不多想，只是冷眼在一边等着看戏。
突然，春儿站起身上前两步瞪着佟佳氏道：“福晋，您不用做戏给大会儿看了，奴婢可是从十岁开始就跟在福晋身边儿了，反正今儿个我是没有活路了，我就是想让大家看看福晋的真实嘴脸到底是个什么样子。”春儿确实有些小聪明，她一开始就知道这次的事情弄不好就会让自己送了命，此时她更加确定，佟佳氏要动手了。可是她意识不到自己的错已经是积累多年了，佟佳氏要处置她不是因为拈酸吃醋容不得人，而是对她失望至极才要拿她做筏子，让府里的人警醒警醒。
没有理会春儿怨毒的眼神，佟佳氏看着一边的夏秋冬说：“我到底是个什么样子？哼，你一个背主的奴才说我什么嘴脸我就是什么嘴脸了，你也不想想，别人是会相信你说的话还是相信我的话呢。夏儿、秋儿、冬儿，把你们从春儿的柜子里搜出来的东西拿上来。”
佟佳氏这句话一说完，春儿顿时紧张起来，福晋不是一直都没有发现自己的小动作么？难道福晋处罚自己不是因为自己爬了老爷的床？对了，这只是个借口，福晋好深的心思，居然能忍这么多年。
夏秋冬很快就抱来了从春儿房中搜出来的一堆东西，差不多都是佟佳氏的饰品和府中的一些摆件儿，其中不乏好东西，零零总总加起来，怎么着也值得两三千两银子了。这些还不算已经被春儿拿出去变卖的，春儿尽两年胆子越来越大，如果不是最近一次她昧下御赐的半匹缎子，佟佳氏还真不会去查。佟佳氏以为有自己随时盯着，随时点拨着，春儿充其量就是拿点小东西换点儿脂粉钱。她虽然精明能干，但是苦于不识字，光凭脑子是记不住太多东西的，此次春儿爬床后，她立即派人去搜春儿的房间，结果让她真是大开眼界，也开始反省自我，她是不是该从现在开始学习认字了？
看着瘫软在地上的春儿，佟佳氏恨恨道：“今日，我就让你真正认清我是什么嘴脸，看看这些东西，都是平日里你欺我不认字做假账贪墨的，是也不是？哼，我一次又一次的点拨你，你却贼胆越来越大。你是不是想贪墨够了爬上老爷的床，用贪墨来的银钱收买心腹，在府里立住脚啊？你是不是还想着以你的手段一定能够获得老爷的宠爱，将来再生个一儿半女的，然后再安排人给大少爷偷偷下药，而那时候府里只有你能生老爷的儿子，你的儿子必须能承老爷的爵位，甚至到时候把我也灭了，让老爷扶你做福晋？”
春儿愕然，自己的心思福晋居然全都知道？她是什么时候知道的？孙氏冯氏也愕然，福晋当真精明如斯？这才多大一会儿功夫，她就能将春儿的心思掂量得如此精准？就连大姑娘和白氏也觉得她实在是太精明了，她还不识字啊？姝雯就差上前抱着佟佳氏给她一个吻了，看着佟佳氏的眼睛里都冒出了无数颗星星。
当佟佳氏看到从春儿房中搜出来的东西时，她后怕了，如果不是尹德本钟情于他，收了春儿，她即将会面临怎样的生活？她不敢想下去，越想越怕。
看着春儿惊愕到呆滞的样子，佟佳氏更是恨她毒辣的心思，出言狠狠地打击她和一众姨娘们道：“今儿我就明明白白告诉你，你主子我本就是贤惠，断断不会为了拈酸吃醋而严惩于你。而你的出生，别说做侧福晋福晋了，你顶破大天了也只能做个通房，老爷更不会让你生出他的骨血的。抛却这些不提，就算你生了儿子，就算你的儿子是府里唯一的男丁，老爷也坚决不可能做出将你扶正的事情，宠妾灭妻，老爷难道不想要爵位仕途了，这不是还有去母留子的法子嘛。呵呵，告诉你，你这些想法从根子上说就是异想天开白日做梦！”
佟佳氏的话当真是一石激起千层浪，不光是春儿脸上五颜六色，连孙姨娘、冯姨娘的脸上也是精彩丰呈，甚至连大姑娘脸上的表情都颇有看头，此刻姝雯真想站起来高呼：“额娘威武！”
春儿已经彻底萎靡，摊到了地上，此刻她已经无话可说，说什么也都多余了。佟佳氏这一番话可谓一箭双雕，一方面震慑了府里的下人，他们那些上不得台面的小动作小伎俩，终是纸包不住火的，还是赶紧收起不该有的心思踏踏实实的做事儿的好。另一方面，也掐灭了姨娘们的争斗之心，断了他们将手伸向子嗣的念头，甚至断了孙、冯二位想做侧福晋的念头，因为出身卑微如他们，就算是有了子嗣，充其量也只能做到庶福晋，侧福晋可是平妻，是有品级的命妇，她们是没有资格的。另外，此番话还给白氏传递了一个信息，那就是佟佳氏有意抬举她做侧福晋，因为佟佳氏觉得白氏淡薄不争的性子，加上她汉军旗官宦之间的出身，很适合做侧福晋。甚至为了尹德本，她愿意让白氏给尹德本生出儿子，毕竟尹德本的子嗣还是太淡薄了点儿，她一个人也生不出多少孩子啊。只不过白氏此时并没有接收的这个信息，此刻还沉浸在人心险恶的震撼之中。
大姑娘此刻心思百转，她终于意识到佟佳氏的厉害，开始害怕佟佳氏了，不过很快她就摒弃了对佟佳氏的忌惮之心，因为她自信自己今后的身份地位绝对能高于佟佳氏，只要再忍一年就好。
心情最复杂的就属姝雯了，佟佳氏的一番剖析春儿的话，让她情不自禁地想起了张婷。如果当初自己能如额娘一般认识到人心的贪婪，可以在肖伟被张婷诱惑前出手掐灭张婷的心思。那么自己还会不会遭遇后来的事情？说不定此时自己已经跟肖伟有了孩子，过着幸福美满的生活。原来真的是自己的错，自己没有经营好自己的婚姻，没有守护好自己的生活，才会有如此遭遇。不过，这些事情就算自己再后悔，也都无法回头了，自己现下更应该认真地跟着额娘学习如何守护自己的亲人、爱人和自己。
佟佳氏见众人已经被威慑到，她要的结果已经达到了，就转头吩咐李嬷嬷道：“李嬷嬷，叫人把春儿拖出去，重打八十大板，让管家把府里所有下人都叫来观刑，让他们都知道一下，做奴才的背主、贪墨是什么样的结局，没打完谁都不准离开！”