很快，李嬷嬷带着几个粗壮的婆子就进到厅里了。此刻春儿已经因为害怕失望和身体的嫉妒疲劳晕了过去，几个婆子在李嬷嬷的示意下，也不管春儿是否清醒，直接将她拖了出去。佟佳氏扫了一圈厅内的众人，目光停到姝雯身上几秒，她很是挣扎很犹豫，一方面因为她明白姝雯聪慧有余但是果决不足，她想让姝雯见识一下，加强她的心智，磨炼她的意志。可另一方面，她又担心姝雯年龄太小会被吓出毛病。最终，她还是狠下心，决定让姝雯尽快学会长大，毕竟大姑娘还在一边虎视眈眈地盯着姝雯呢，她碍于尹德本又不能直接出手对付大姑娘。
佟佳氏下定决心后，就冷然站起身站在厅中对众人说：“原本责罚奴才，主子们没必要去看，但是春儿毕竟已经伺候过老爷了，你们也跟我一起去看看吧。”说完佟佳氏就起身往外走，大家都安静地跟在她后面。
此时姝雯很紧张，虽然上一世她在电视电影里看过很多血淋淋的场面，可真正的身临其境，却从来没有过，她紧张的手心都汗湿了，突然感觉有人牵起了她的手，姝雯抬头看看，居然是吴嬷嬷，她给了姝雯一个安抚的眼神。姝雯能感受到她的善意和发自内心的关心，姝雯很感动，她觉得此人对自己是忠心的，从此刻开始，姝雯算是真心接纳了她。
一行人到了偏院，只见院子里乌压压的站满了人，春儿被绑在一张条凳上，一个婆子提了一桶水泼醒了春儿，在佟佳氏的示意下，两个粗壮的婆子手持两米长，三寸宽，一寸厚的板子，站在春儿两侧，旁边李嬷嬷负责数数。春儿此时已经彻底绝望，也不挣扎也不求饶，就那么趴着等这疼痛和死亡。
在佟佳氏微微点头示意下，李嬷嬷轻声喊了一声：“开始。”两个婆子就抡起了板子，专打春儿的腰部，春儿嘴里发出凄厉的喊叫，渗得大家都毛骨悚然的，可是佟佳氏并没有让人堵上她的嘴，数到二十后，春儿又晕了过去，佟佳氏挥手又让人泼醒了她，然后换了两个婆子继续打，此时板子上已经沾满了血，春儿背上的衣服已经被血染红，空气中散发这浓浓的血腥味儿。三十，四十……待数道六十的时候，春儿已经出气多进气儿少了，但是此刻佟佳氏没有喊停，谁也不敢停，直到八十大板打完后，李嬷嬷用手探了探春儿的鼻息，然后对佟佳氏俯了一礼说：“福晋，春儿已经去了。”
“管家准备一口薄棺，通知她家里人来接她，孙管家，叫人牙子过来，府里的丫鬟眼看着都到了放出去的岁数了。”佟佳氏安排完就带着大家回正院了。半路，孙姨娘称不舒服先回去休息了，白姨娘惨白着一张脸也跟着回去了，冯姨娘回头看了好几次，终于也告辞回自己院子里了。
让人意外的是大姑娘一脸平静，好似根本不害怕。她不是表面上那样柔弱宽和，一个奴才的命，对她来说根本不算什么，她有足够狠的心。姝雯看到她的样子，心中一阵阵发紧，这个大姐太可怕了，如果日后她对自己出手，那还有自己的活路吗？看来自己得尽快讨好阿玛了，这个府里，只有阿玛才能真正替自己挡住大姐。
而且，姝雯心里很不是滋味，强力压制想吐的冲动，腿都开始发软了，陈嬷嬷此时在佟佳氏的示意下抱起了姝雯，继续前行。其实姝雯的内心深处其实并不害怕，只是这种血腥让她恶心，毕竟在她的观念中，春儿这样想博一个好的前程的做法本身并没有错，错在于她泯灭了良知，贪心、狠心却因眼界不够而缺乏手段，所以，在这个时代生存，一定要有一颗强大的心，还要有足够的眼界手段。她这样一个生活在社会底层的丫鬟，如果安于现状，到了年龄配个小斯也能安然过一生，而她心比天高命比纸薄，心太高最终葬送了自己年轻的生命。至于姝雯，今后的路肯定更加艰难，出身让她不可能平淡一生，那么要活着，要活得好，就要有绝对的手段。
到了正院，佟佳氏因担心姝雯，赶紧让奶娘抱姝雯回了东厢，一进屋子，姝雯再也忍不住吐了出来，吴嬷嬷迅速给她倒了一杯温水，陈嬷嬷打发云锦蜀锦出去，亲自服侍姝雯洗漱换了衣服，她什么也没说，直接进了内室，躺在了床上。这一幕，已经深深印在姝雯的脑子里，多年以后，当她坐在高高的位置上的时候，还会时不时的想到今日的一切，血让她成长，让她变强。
随后，姝雯进入空间，联系了系统。系统感知到姝雯的不平静，担忧地问：“姝雯，外面发生了什么，你为何如此心绪不宁？”
姝雯闭上眼睛，眼前还是方才那血淋淋的一幕，她叹声道：“我不知道我的手上还能干净多久，就在刚才，我亲眼目睹额娘杖毙了春儿，春儿是额娘身边的大丫鬟，服侍了额娘十年，就这样被生生打死了。”
系统与姝雯灵魂相契，很能理解姝雯此刻的心情，它劝姝雯道：“姝雯，以你现在的出身，你必须要有一颗坚强的心。你今后会面对更多这种事情，你不强势、果决，反而会害了你自己的。”
可是，我不想手上沾满鲜血，那是一条生命啊？在二十一世纪生活了三十多年，姝雯对生命是尊重的，她过去连小猫小狗死去都会难过，更何况是人了。可是系统不愿让姝雯再次遭遇上一世的事情，它跟姝雯解释道：“姝雯，这个世界本身就是弱肉强食适者生存的世界。人要保护自己，保护身边的人，都得遵从强者才能生存原则。你不用害怕，你为了保护自己和家人，适时地对那些心怀不轨的人做出反击，这本就不是你的错。难道你愿意再经历一次背叛欺骗？这里可不是二十一世纪，这里的争斗都是鲜血淋漓的，你确定你能眼睁睁地看着你在意的人被人伤害？你确定你不出手对付敌人，敌人就会放过你？”
这些道理其实姝雯都懂，就在方才，她也告诉自己要坚强起来，要学会狠心，可是她害怕染上太多的因果。穿越一次，让她坚定地相信这个世界是有因果轮回的。所以她不想过多沾染因果，难道就不能平淡一生么？
系统可以通过姝雯的脑电波感知姝雯的一切想法，只要它愿意。此次系统因为担心姝雯堪不破生死，陷入自己的心魔，所以特别留意了姝雯的想法，见姝雯想到因果，系统直接提醒姝雯：“你已经沾染了，因为你的穿越夺舍，占用了别人的身体，原主没有经历这一世的生老病死，就直接进入轮回，你对她难道就不觉得亏欠？难道这不算因果？她出生的时候虽然是难产即将窒息，但是不至于死去，她原本还有一年的寿数呢。你已经杀过一次人了，虽然你不是主动的，但是为了生存，咱们不得不这么做。所以你要替她好好过这一世，善待她的家人，才能了结这个因果。”
呃！这个小屁孩，太过分了，为什么以前不告诉我？姝雯心中内疚而怨怼，她又不是故意的好不好，但是毕竟还是我不杀伯仁伯仁却因我而死，姝雯心中已经牢牢记下了自己对原主的因果。而系统却很怨念，都怪姝雯心智不够坚强，他担心姝雯接受不了为了她自己的生存而抢占别人身体的事实才不告诉她的，这也是为了她好呀。
在系统的帮助下，姝雯终于调整好了心态，她要好好活着，替自己也是替原主好好活着。为了原主，她要认真的过这一生，将她的亲情，友情和爱情通通替她感受一遭。保护好原主的身体，保护好原主的家人，这是姝雯目前最想做也是最应该做的。为此，姝雯向系统打听自己今后人生的大致方向，却无奈系统虽然知道很多事情，却没有先知的能力。甚至目前因为空间媒介玉佛的遗失而无法感知外界。所以，姝雯又多了一个任务，那就是寻找空间媒介玉佛。
可是姝雯却不知道到哪里去找，还好系统给了她一点提示，当初穿越时，系统被封印前感知到玉佛是被一个叫智光的高僧收走。原因不清楚，那高僧只留下一句话，六年之后自会归还玉佛。姝雯听到智光心中鄙视系统，它可是万能系统哎，居然连智光这样出名的和尚都不知道在哪？自己都从网上看到过智光和尚常驻云居寺好不好？可是系统再次打击了姝雯一次，智光既然能提出六年后归还玉佛，就算姝雯现在找到智光也没法拿回玉佛。而且姝雯如今有机会出府么？出府了有机会单独见智光么？那是不可能的嘛！姝雯再次泄气地蔫了。
不过姝雯不是一个过分执着的人，她很快就能将此事放下。因为她此刻更期待的是要保护好家人，感受浓浓的亲情，她的心智在经历了一场血腥和系统的分析开导之后，再一次得到了成长。姝雯正在一天天地融入清朝的生活当中，一步步地朝着真正的熟女发展。
此后，姝雯更积极地投入到对尹德本表示孝心之中，当然，她是发自内心地孝顺爱戴尹德本。所以她很快就收获到了尹德本浓浓的父爱。