春儿事件后伯爵府里一度很是平静，佟佳氏大张旗鼓地处理一批下人。此次佟佳氏对府里的人事做了大规模的整顿，各院的丫鬟婆子的配备也控制在尹德本的爵位标准内，也不敢过少，过少会有沽名钓誉之嫌，超过配额标准，又会有张狂骄奢及僭越之说，当真是主妇难为。
佟佳氏身边的夏秋两个丫头，嫁给里前院的两个管事，成了佟佳氏身边的管事嬷嬷，冬儿嫁给小汤山庄子上的管事的儿子，佟佳氏身边大丫鬟则由原来的的二等丫鬟提上来二人，分别是珍珠，玛瑙。原本的二等丫鬟玳瑁，翡翠继续是二等丫鬟，又加了琉璃、珊瑚两个二等丫鬟，三等丫鬟六个赤云，紫云，橙云，墨云，青云，彩云。
大姑娘的两个丫鬟也配了人，从庄子上调来的画眉做了她的大丫鬟，新买来的海棠、茉莉为她的二等丫鬟，分配给大姑娘的四个三等丫鬟她给取了春桃，夏竹，秋菊，冬梅的名字。姝雯听到这四个哥名字后心中吐槽，难道她这是讽刺自家额娘之前的春夏秋冬四婢吗？总之这府里的人听到这几个名字心里都很是膈应。佟佳氏倒是不以为意，大姑娘此番做为确实是想膈应一下佟佳氏，却不想佟佳氏直接无视，她心中对佟佳氏的恨又加了一层。
姝雯身边原来的大丫鬟环儿扣儿已经配了出去，现在都成为府上新上任的管事娘子，环儿负责针线房，扣儿负责浆洗房。原本负责针线房和浆洗房的管事婆子，都让佟佳氏找了些错漏打发到庄子上去做粗活了。
现在云锦是她的大丫头，蜀锦跟庄子上新选来的流苏是她的二等丫鬟，本来流苏的名字姝雯想给取宋锦或壮锦呢，又担心佟佳氏娘怀疑她是如何知道这种织锦的名字的，最后就取了流苏这个名字。还有新买来的四个小丫头做三等丫鬟，姝雯给她们取了绫罗，绸缎，绢帛，锦绣的名字，可以说，姝雯的丫鬟名字就是一个布庄。姝雯的丫鬟名字很是让大姑娘和一众姨娘们私下嘲笑了很久，好在他们都不敢当面嘲笑，姝雯也不介意这些事情。
姝雯听说小汤山的庄子是有温泉的，可是佟佳氏嫌那里大多数是荒山，并没有放在心上，所以姝雯决定过两年跟自家额娘讨来那个庄子，亲自打理，甚至条件允许的话，她还想在那里多买几个庄子，以备将来建了温泉行宫后那里地价上涨，自己可以炒一次地皮。姝雯如今已经歇了自己创业做生意的心思，如果自己抛头露面做生意，那会让府里的人脸上都没有光的，尤其还会影响尹德本的仕途，而且目前尹德本正得圣宠，很不缺银子，她也就不用那么辛苦了。
京城的七月，是一年中最热的季节，一连好多天都没有下雨，甚至半夜都热得无法入睡，所以姝雯建议佟佳氏挑选一些罗类面料给大家做夏衣，因为罗类面料透气性好，穿到身上比较舒适凉爽。因此，佟佳氏终于发现了自己的女儿在女红方面很有天赋，赶紧托姝雯的姨娘（也就是未来五福晋的额娘，现在他们外放在广州）给姝雯寻好的女红师傅。
八月初，尹德本告诉佟佳氏新宅子已经完工，这几日会抽空带着一家人到新宅子看看。八月初十，佟佳氏安排好一应事务，宣布全家去参观新府邸。可以说除了大姑娘外的所有人都相当亢奋，而大姑娘考虑到自己在新府邸也住不了多久，所以有点意兴阑珊的。此刻，姝雯又总结出自己的大姐的一大特点——自私。
新的伯爵府临近佟府，这让佟佳氏很是郁闷，可是这是康熙专门安排的，她也没有办法。康熙爷的初衷也是为尹德本好，尹德本跟富查氏一族关系一直很远。米思翰逝世后富查一族由马齐为领头人，尹德本的爵位、军功都远胜马齐，而马齐又是米思翰的儿子，康熙为了照顾米思翰的后人，必然不想尹德本搀和到富查一族，也不愿尹德本跟马齐他们合起来。那样就会又产生一个势力庞大的家族。尹德本也很识时务的从来没有多与富查一族走动，这让康熙很是开心，像尹德本这样的纯臣已经不多了。但是尹德本如今虽然官居一品，身有爵位，在京城却没有世家大族僻护，很容易卷入党争或者沦为党争的牺牲品，因此康熙给了尹德本佟佳一族的若有若无的僻护，也算是对尹德本的一种保护。
尹德本带着一干女眷和志远，坐了半个多时辰马车才终于到了新府邸，新府邸的管家带着两个管事在大门口迎接他们。这个管家却不是孙管家，新府里尹德本跟佟佳氏商议后启用了新管家。新管家是府里的家生子，姓富。富管家是府里原来的老管家的儿子，曾经做过几年尹德本的长随，他的父亲老管家可是姝雯玛法的心腹，因此姝雯玛法给他赐富姓，老管家在姝雯玛嬷去世后不久后就过世了，当时因为富管家太年轻，所以佟佳氏就用了孙管家。现在富管家约莫有三十岁，因常年跟随尹德本东奔西跑，见识不俗，人又机灵谨慎，让他做新府邸的管家比之孙管家更为适合，这样一来，佟佳氏也能放开手脚打压孙姨娘了。众人下来马车，开始游览起他们的新府邸。
新府邸为三进宅子，每一进的空间都很大，红砖绿瓦的院墙将整个府邸围了起来，院墙外面专门栽种了许多梧桐树。只有正门这一面没有种树。院墙内也有槐树柳树高过院墙，与外面的树遥相呼应。正门口两个石狮子离在两侧，稍前十几米远的地方，是一排下马墩和拴马桩。朱红色的大门和金色的门钉倒是没有什么特别之处。宅子坐北朝南，大门开在东南侧，门头上是颜体的伯爵府三个大字的简单匾额。大门西边紧靠着门房是一排倒坐房，供府中的小厮杂役等单身男性奴才住。一进大门正对的是一个影壁，雕龙刻凤是不可能的，康熙皇帝专门吩咐人在影壁上雕刻了气势磅礴的雄鹰展翅图以彰显他对尹德本英勇巴图鲁的认可。
继续往里走是垂花门和游廊，从垂花门进入，穿过游廊就进入了一进院子，也就是外院。外院共以正中的主院为界分成两部分。主院左右两边都是青石板铺成的可以容纳两辆马车的路。左右两边整齐地各分布了三个院子，主院必然是伯爵府的男主人居住的，其他六个院子，一个院子大后面两个小，显然是主人的儿子居住的地方，可惜尹德本到目前为止只有一个儿子。主院很大，是标准的四合院模式，院子后面还有一个很大的后花园，此刻正直初秋，后花园里各色菊花已经姹紫嫣红地竞相开放，远远地就能看到万紫千红掩映在一片翠绿当中。挨着西侧门是车马房，东侧门则是一个观戏台。整个一进中树木扶疏，道路两边都是花圃和高大的槐树。人走在其中，虽然如今正值秋老虎之际倒是不觉得热。一进除了主院后面的花园外，就只有两处花房，倒是有四处凉亭，院落间的空地上假山树木林立，姝雯咋舌，这是一个宅子？这分明就是一个村子，不过这才到哪跟哪啊？二进可是比一进还要大出三分呢。
二进与一进的布局大相径庭，不过多了两个很大的花园和四个院落。正院没有一进的主院大，但是建造更是温馨清雅，后花园里还挖了一个小小的池塘，池塘边有一个赏荷亭。这个院子很显然是给女主人佟佳氏居住的。东边的五个院落，前面是两个比较大的院子，一个院子里种满了海棠，有直接栽种在院子里的，也有载在花盆里的。姝雯很是喜欢这里，心中暗自决定之后要将这个院子讨来自己住。与这个院子并排的是一个布局一样的院子，只是里面种的都是桃树，此时因为桃树新栽种，没有桃子在上面，估计到了三月的时候，这个院子必然是桃花漫天纷飞了。之后是一排各三个稍小一点的院子。很明显，这一面的五个院子是主人家的小姐住的。而对面的五个院子，最前面的两个，很显然是给侧福晋住的，只是尹德本估计没法立两名侧福晋了。再后面，定然是给尹德本的庶福晋和侍妾们住的，侍妾一般都是两三个人住一个院子，但是尹德本女人少，也就每人给安排一个院子了。东西两边各有一处很大的花园，东侧的花园有一个池塘，比主院后花园的池塘大两倍，四周都有赏荷花亭，而西侧的花园则是没有池塘的，只是假山林立，还建有一个蜿蜒穿过花园的走廊。整个二进给人的感觉就是姹紫嫣红的百花园。
三进稍小，只有三个院子，后面还有一大片空地，许是准备好以后需要时再建院子。在三进院子的东北侧，是一个庞大的人工湖，人工湖中间是一个人工岛，岛上修了一座不小的假山，假山顶上还有一个湖心亭。人工岛通向岸边是走廊式木桥，挨着湖则是整个府邸中最大的花园，花园里假山林立，光是八角亭就有七八处，紧花园和人工湖，就占据了三进的一小半地方。
整个府邸雕廊画栋美轮美奂，花木扶疏错落有致。大气磅礴称不上，却有一股小桥流水人家的韵味，建造府邸的工匠，在康熙的指示下，还专门引活水纵穿府邸，一方面解决了府中花木的灌溉问题，另一方面，也可以为府中增添一些景致。
尹德本带着一行人走马观花地粗略的观看一番，才进第三进姝雯已经累得不能自己走路，只能由陈嬷嬷抱着往前走，最后，尹德本从奶娘怀中接过了姝雯，抱着她一路看一路问她喜不喜欢。姝雯此时心里感觉好像回到了上一世周末的时候，跟爸爸妈妈去公园里游玩一般，心里暖暖的。