逛了一圈后，大家都已经又渴又累了，尹德本带着众人来到二进的主院。富管家早已经安排人准备了点心茶水。一行人也顾不上矜持客气，在尹德本示意坐下后，个个都忙不颠地喝水的喝水，吃点心的吃点心，一时间整个上房里只听喝水声和咀嚼声，再无其他声音。两盏茶的时间过去后，大家才慢下动作，尹德本见此，就吩咐佟佳氏干脆此刻就将各自的院子分配好了，省的回头又是要操心搬家的事情，又是要分配院子太忙乱了。
这分院子，其他人倒是没有什么为难的，志远必然是住在一进主院东边的那个大院子，白氏定然是住二进西边的两个大院子中的一个，冯氏孙氏，就从白氏后面的三个院子中挑一个住就行了，姝雯自然要么继续跟佟佳氏住，要么住正院东边的那个种满海棠或桃花的院子中的一个，姝雯心中也有打算，要是跟佟佳氏分开住，她就住种满海棠的那个院子，因为她钟爱海棠，也因为她是嫡女，自然是住大院子了。可是大姑娘住哪可就为难了，她是庶女，本该住后面那六个小院子中的一个，可是尹德本孩子少啊，就她一个住那么个小院子，叫她心里怎么接受？
大姑娘自己也明白这些，但是她想争取到跟姝雯并排的院子，她钟爱桃花，那个院子又刚巧种满桃树，她以为那是尹德本专门为她准备的。其实尹德本根本就不会注意到这些细枝末节的事情，那可都是工匠们自己捯饬的。那西侧的两个大院子里，一个还种满兰花，一个又种满梅花呢，人家就是觉得好看才那么安排的。大姑娘自作多情，自以为是了。就因为她自以为这是尹德本专门为她量身准备的，于是她贪心更重地道：“阿玛，我的院子以后可以一直留给我吗？”
佟佳氏抢前一步在尹德本开口前回答了大姑娘：“那是自然的，不管你以后嫁到谁家，你也是咱们伯爵府的姑奶奶，你放心，你的院子会一直留着，你什么时候回来都可以住，而且额娘绝对不会让别人擅自进你的院子的。”佟佳氏觉得大姑娘越来越讨厌了，如果自己此时不啃声，估计尹德本心里会有些看法的，这个大丫头，真是不放过一丝针对我们母女的机会啊？看她方才盯着种桃花的那个院子的深情，莫不是想要那个院子吧？可恶，给她就给她吧，反正那么多空院子，以后需要了再修整吧？
姝雯黑线，这个问题，大姐你完全可以私下里问额娘的，府中这么多空院子，额娘又要顾及整个伯爵府的面子，自然是不会拒绝你的，不过你也太贪心了吧？她不会想要那个大院子吧？她可是庶女啊，额娘会同意？以后额娘要是再生了妹妹怎么办？难道要我让出院子？唉，自私又贪得无厌的人真是可恶得很。
姝雯忍无可忍，她已经决定坚强地活着，保护自己保护亲人了，此时见大姑娘让自家额娘为难，她直接出手了：“姐姐不会是想让额娘把你的院子列到你的嫁妆单子里吧？呵呵，那可有点困难哦，额娘，干脆你给姐姐置办个院子做嫁妆，将来就做姐姐的别院。”
佟佳氏了然一笑，我的女儿终于长大了，成熟了，接过话头又一阵挖苦大姑娘道：“好呀，这个想法不错。到时候啊，庄子铺子一应都按照亲王嫡福晋的嫁妆标准走，我啊，都给你大姐姐积攒了十几年了，还有你玛嬷留下的嫁妆，也都好好的留给你大姐姐了呢。”佟“福晋，这不合适，大丫头还没选秀呢，到时候还不知道能指个什么样的婚事呢？要是按照亲王嫡福晋的标准，那可让人觉得咱家财大气粗瞎显摆了。而且，额娘的嫁妆，额娘走的时候说好平分给爷所有子女的，也不能全给了大丫头，没得让人说咱们府嫡庶不分，不成规矩。”尹德本也看出了佟佳氏与姝雯这是生气了才会联合起来挤兑大丫头，所以接过了话头，并用眼角打量着大姑娘，这个大丫头看来是个不懂事儿的，居然为难起福晋了。福晋待她多好，这么为难的事儿，都一口应下了，唉，自己回头可得叮嘱福晋加强管教大丫头。
“是妾身思虑不周了，这不是心疼大丫头从小没了亲娘，这么着吧，到时候就按照规制置办嫁妆，不足妾身刚才说的部分，都折算出价来，换成银票让大丫头带去，这嫁妆可是女子在夫家立足的根本呢。”佟佳氏当然知道轻重，她无非是看不惯大姑娘的算计想刺一下她罢了，顺便给尹德本上上眼药，让尹德本自己发现大姑娘的不省心不是更好。此时大姑娘被他们左一句嫁妆，又一句指婚闹得满面通红，只顾低头在那里害羞了，也没有再叽歪什么。
尹德本点点头，心中对佟佳氏的处事公允更是赞许，再见姝雯一脸笑咪咪的看着自己，就对姝雯说：“二丫头，搬过来后你可就要自己住一个院子了，你已经长大了，再不能成天粘着你额娘了，你有没有特别喜欢的院子，告诉阿玛，阿玛一准儿答应给你。”
尹德本越看姝雯，就越喜欢这个小女儿，懂事聪慧还孝顺，看看刚才那样儿，一见自己的额娘被为难了，就巴巴地站出来帮腔。呵呵，福晋到底是大家出身，教养出来的子女个个都优秀，如果我再努力努力，她是不是就能多给我生几个如此可爱的孩子呢？
姝雯故意将笑脸皱成包子状，佯装为难地说：“啊？阿玛，女儿舍不得离开额娘啊。而且在额娘院子里能经常见到阿玛呢，要是搬出去自己住，女儿就不容易见到阿玛了。唔，既然阿玛说女儿已经长大了，那就让女儿住在离额娘的正院最近的院子就好，不据大小和景致好坏，反正住进去后还是可以根据自己的爱好规整的，所以住哪个院子都一样。”姝雯倒不是矫情，再好的院子也没有她的空间舒服，所以根本不在意这些。
尹德本心里舒服啊，就跟熨斗烫过一般平坦，自己的小女儿对自己这么眷恋，他这个做阿玛的当然有自豪感了。而且，这丫头才四岁，就能看透富贵权势，不在意那些身外之物，只注重亲情，这多难的的啊。别人家的孩子这般大的时候，还不是成天人性撒泼强兄弟姐妹的东西，欺负下人，调皮捣蛋呢，只有我家姑娘最是懂事了。尹德本越想越自豪啊，有一个好妻子，有一对优秀的嫡子嫡女，让他怎能不自豪。
佟佳氏给了姝雯一个赞赏的微笑，见尹德本也是真心疼爱姝雯，就对尹德本建议道：“老爷，妾身以为，二丫头平日里最喜欢海棠，刚才我看到正院东边最前头那个院子，宽敞开阔，最关键的是里面种了好些海棠，也正是投其所好了呢，您看合适不？”
大姑娘愤愤，病秧子需要住那么好的院子么？别没那么大福气，一住进去就死在那里面才好呢。志远却在另一边为姝雯得父母宠爱开心不已，比他自己得到父母的宠爱还要开心。孙氏和冯氏正在惦记西边最前面的两个院子呢，没空理会姝雯他们。白氏则无所谓地坐在一边，其实她是很喜欢那个种满各种兰花的院子，可是她也知道，自己如今的位份，恐怕住不了那么好的院子。
尹德本其实是一个很感性的人，只要他真心喜欢的人，他就会全心为其考虑一切事宜。一听佟佳氏想将那个院子给姝雯住，那是满口答应：“好好，那个院子布局和景致都不错，二丫头身子不好，那里采光比较好，又很宽敞，适合养身子的人住，福晋眼光不错。那二丫头就住那里吧。”
大姑娘嫉妒得想要发狂了，于是忍不住开口问尹德本：“阿玛，我可以住在妹妹旁边的那个院子么？女儿最是喜欢桃花，正好那个院子里都种满了桃树，所以……”
尹德本有点为难了，嫡庶有别啊，他用询问的眼神看了眼佟佳氏，佟佳氏点点头表示没问题，他才点头应下了。大姑娘把这一切看在眼里，心中更是恨不得一口咬死佟佳氏。佟佳氏很无奈，这大丫头还真敢说出来，她就不担心贪心不足反受其害？姝雯彻底无语了，好在两个院子间有隔着花园，否则她就更郁闷了。
郁闷过后，姝雯突然想起那个院子这个院子的叫着麻烦，干脆建议尹德本说：“阿玛，您能不能给女儿的院子取个院名？还有其他院子，总得有个名字吧？总不能东边那个院子，西边这个院子的叫，女儿可是会晕了头的。”
佟佳氏掩嘴偷笑，她可是清楚尹德本纯粹一个大老粗，哪会取名字啊？否则两个女儿的名字能拖到现在还没有想出来？尹德本满头黑线，满脸尴尬，这太为难他了，比管十万将士可难多了，尹德本一把拉过姝雯将她抱在腿上点着她的脑袋说：“你这丫头，欺负阿玛是大老粗呢？志远，给各个院子取名的事情就交给你了，不光要取好名字，还要说服你先生，给各院题字，你的字现在火候还不够，要不就交给你了。”尹德本转头就把皮球踢给了可怜的志远。
志远赶紧站起来给阿玛行了一礼，回道：“是，阿玛，儿子一定尽心取名，不过让车先生题字，儿子不敢保证，车先生可能会觉得……。”志远却有些为难，车先生虽说不是什么大儒，也是饱学之士，怎能屈从给内宅院子题名呢，这可不好说啊。不过因为车先生姝雯也闹出了一些误会，她以为饱学之士，都是半大老头儿，可是到后来她才知道，这车先生不过一十七八岁的小伙子而已，学识倒真的不错。
尹德本将赖皮进行到底，居然给志远上纲上线了，有事儿儿子服其劳嘛。一副你敢不听话的表情对志远说：“那就看你的本事了，这么点事情都办不好，以后如何撑起整个府啊？”
佟佳氏可不愿看到自己的丈夫为难自己的儿子，她对府中的人很了解，这府里可不止车先生一个有才的人呢，后院里不就有个才女么？她笑嗔尹德本一眼，抢过话头说：“好了好了，不就院子题名嘛，谁的字还不一样，反正内院平日里也不会有外人能进来，就别为难志远了。咱们府上可是有位才女呢，这给各院取名题字的事儿，我看就交给白氏最好不过了。顺便将前前后后的各处景儿都题上名儿，咱们府也要显示出底蕴来不是？”
对此，白氏欣然应下，冯氏和孙氏暗自撇嘴，志远终于松了一口气，姝雯则好奇地看着白氏，心中小算盘啪啪响，她已经打算以后要跟白氏多请教请教了，对琴棋书画，她确实有点弱。大姑娘则不以为意，她自诩有才，但是对这个府，她没有感情，才不愿插手这些破事儿呢。
白氏思索片刻后先给各院取好了名字：尹德本的院子叫松涛苑，佟佳氏的院子叫海榴苑，志远的院子叫勤苑，车先生的院子叫桃李居，姝雯的院子叫棠梨苑，大姑娘的院子芳菲苑。还有兰芷苑，梅香苑，溢香苑，晴雨苑，竹笛居，玉笙居，倩云居，墨渊居等等。待她终于说完各院的名字，众人皆惊叹地看着她，尹德本更是高兴得当即就将兰芷苑分给了她。这下可好，孙氏冯氏彻底坐不住了，那可是仅次于福晋院子规格的院子啊？
孙氏当即媚眼一抛嗲声嗲气对尹德本说：“老爷，妾身最是喜欢梅花了，能不能将那梅香苑给妾身住？”众人的反应虽然不同，但是有两点则是一样的，那就是太恶心了，孙氏这么没规矩地自称妾身，她要倒霉了。
尹德本皱着眉头，厌恶地看了孙氏一眼，心中很是无奈，毕竟孙管家还是府中的管家，至少在半年之内，他还不能对孙氏太过分。强忍厌恶，尹德本说：“孙氏以后注意规矩，你的自称又错了。不过今儿个开心，就不罚你了。福晋，那个梅香苑就留着吧，日后府中要是有亲朋走动的时候，用它招待女眷用，这样也显得咱们府待客诚心些。孙氏就住在二进西北角的竹笛居吧，那里清静，适合孙氏修身养性；冯氏就住在旁边的倩云居，好跟孙氏做个伴儿。好了，就这么定了，天儿也不早了，咱们回府吧。”
就这样，敲定了所有人的院子，时间已经到了午时末了，一行人整装回府不提。