因还有五天就到中秋节了，尹德本想在新府邸里过中秋，于是嘱咐佟佳氏，当天下午就开始整理一应事务，准备搬家。
家具是不用全部搬过去了，毕竟旧府各院都没有新府的院子大，所需要的家具尺寸不同。好在尹德本在一个月前就已经让人将主要的院子都量好并定制了家具，并在三日前已经完工安置进去了。再加上新府原来就有的家具，所差也就不多了，只需要把府中各人比较喜欢的几样带过去即可。其他的暂时无人住的院子，可以慢慢添置家具。佟佳氏为此很是头痛，那么多院子没人住，但是日常还得收拾着，三进倒是好说，可以将里面的院子全部封起来，一进二进的那些院子最是麻烦，不做装饰恐怕让人笑话，做装饰吧，又没人住，浪费啊。姝雯见佟佳氏为此惆怅，也很无语，其实他们家人口不多，一进的宅子就够了，给这么大一宅子，纯粹就是浪费。
其他所要搬的主要是衣物和一些日常用品、摆件，但是就这些东西收拾起来，也是累的大家人仰马翻，好在姝雯在这里是小姐，否则，这没有搬家公司的古代搬家，估计她只有哭的份儿了。姝雯见整理东西的下人们手忙脚乱每个章法，往往整理过后又因为一些东西找不到了到处翻找，翻找过后再整理，整个就是越忙越乱，越乱越忙地恶性循环。于是姝雯建议佟佳氏，将每个院子先按照天干进行编号，再将各院的每间屋子按照地支编号，最后再将物品分类编号，如布料一，瓷器二，首饰三等等，如此分装在箱子里，在箱子上贴上箱子中物品的具体编号。如此，就算是临时要找什么，也不会没头没脑地乱翻，更好的是，箱子运到新府那边，按照箱子上的编号就可以直接送到相应的院子里。到新府摆放收拾的时候，也能一目了然，不用抓瞎。
佟佳氏听到姝雯的建议后，高兴地抱着姝雯亲了又亲，欣然接受了姝雯的建议，还在尹德本面前狠狠的夸了姝雯一番。尹德本一听说这个办法，立即联想到了他们行军打仗过程中运输物资时最是忙乱。虽然他们也有做分类，可是没有姝雯做的仔细，而且没有贴标签，其中确实浪费了很多时间。对于打仗来说，时间当然是最宝贵的了，于是尹德本连夜写了折子递给康熙，康熙看了尹德本的折子后那叫一个开心，甚至发挥了他超人的发散思维，将此法用到了文档，仓储等等地方，此处不多提。就连富管家见到旧府搬家的马车后，也一再打听这个办法是谁想出来的，因为他很希望府中有一二个得用的人帮他。在听说是年仅四岁的姝雯想出来的后，他连连点头称赞这二格格小小年纪办事就非常有章程，心中却有点遗憾姝雯只是个女孩。
第而日卯时，佟佳氏一声令下，就开始一车车地往新府邸运搬东西，尹德本这日早朝后被康熙叫到乾清宫表扬一番，甚至还给他放了三天假让他搬家。未时，尹德本出宫一回府，就到佟佳氏的院子里来看姝雯了。见了姝雯尹德本那叫一个眉开眼笑，抱起姝雯捏着她的小嫩脸就嚷嚷：“二丫头，你可真是阿玛的福星啊！”
姝雯黑线，貌似凡是跟福气福星扯上关系的清穿女都比较悲催，无奈地从尹德本手中救下自己的小嫩脸提点尹德本道：“阿玛，女儿怎配做您的福星呢，咱们伯爵府有皇上福泽庇佑，那可是用不完的福气呢。女儿不要做阿玛的福星，我要做阿玛的管家婆。”
佟佳氏在一旁点着头笑着，佟佳氏虽然不愿姝雯冠上小福星的名头，也只是不想让姝雯遭受府中其他人人的嫉恨，她还没想到姝雯小福星的名头传出府后会有多严重的事情。见姝雯自己能想到，她心中当然更是欣慰了。
尹德本当然意识到姝雯此话的严重性，很自然地将小福星的话题揭过，从此再不提起。看着姝雯小大人的模样，又如此通透，心中更是欢喜，于是笑着打趣道：“哈哈哈，管家婆？那你额娘干啥去啊？”佟佳氏掩嘴而笑，示意姝雯赶紧说些讨喜的话，争宠嘛，可要趁热打铁的。
姝雯会意，在尹德本怀中蹭了蹭奶声奶气地说：“我跟哥哥长大了，阿玛跟额娘就等着我们孝顺就好了，什么都不用做了，到时候女儿可不就是您和额娘的管家婆么？”
尹德本更乐了，越觉得姝雯就是他的宝贝，啧啧道：“福晋你听听，这丫头这么小个人就知道要孝顺咱们，咱们可真没白疼了她。”
佟佳氏心中偷乐，脸上也笑得灿烂，跟尹德本逗趣道：“老爷，白疼了也得疼，儿女都是父母的债，哪能不疼呢？”
不由得就想起大姑娘那日为了要一个院子为难佟佳氏的情景，尹德本心下不喜，眉头皱了起来，轻哼一声说：“不孝子孙疼来作甚，一气儿轰出门去得了，要疼就疼这丫头这样的，这小嘴甜的，是不是吃了蜜了呀？”原本尹德本有点生气，姝雯可是坐在他腿上的，当然第一时间就发现了，赶紧用小手摸了摸尹德本带着胡茬的下巴，甜甜地对着他笑，尹德本的郁闷一扫而空，又夸上姝雯了。
“阿玛，我都好久没有吃蜜糖了，嬷嬷说我肠胃弱，不能多吃甜食。”姝雯这是故意歪楼，不歪楼怎么搞笑嘛，难得自己的阿玛额娘这么轻松。
“哈哈哈，这丫头，鬼灵精儿的，不知道随了谁？”尹德本被姝雯逗得哈哈大笑，还拿眼睛瞟了佟佳氏一眼，意思是鬼灵精随了佟佳氏了。
佟佳氏俏眸一瞪，娇嗔道：“这可不是随了妾身，妾身可没这么鬼灵精。倒是老爷有时候确实如此。”姝雯此时觉得自己好幸福，有相亲相爱的父母，有疼爱自己的哥哥，真希望这样的日子能够长长久久。
八月十三巳时，姝雯正和佟佳氏尹德本在屋子里聊天，李嬷嬷来报所有要搬的家当都搬好了，新府那边正在归置，主子们现在就可以直接过去了。这历时四天的搬家终于圆满落下帷幕，姝雯心里长长地舒了口气，这古代生活可真不是一般的不便利，如果有大卡车，半天也就搬完了的事情，这用马车，还百十来号人，居然用了整整三天。
尹德本带着一行人出了大门，他跟佟佳氏都久久回望着这个府邸，毕竟这个府邸里有他们太多的回忆，眷恋是在所难免的。尤其尹德本，自己的阿妈额娘留给自己的一切都在这里，从此，就要离开了，如今也只剩下不舍与思念了。
姝雯远远地看着大门关闭，渐渐变小直至再也看不到了，心里也涌起一丝眷恋，这里是她初到清朝生活的地方，将来，她也许再没有机会回到这里了，如果不出意外，这个府邸，朝廷不久后会收用的，这里，很快就不属于他们了。
只是他们都没有注意到，在他们的马车离开后，大门口有一双怨毒的眼睛久久地盯着他们离去的方向。这双眼睛就是孙管家的眼睛。他之所以怨毒，是因为尹德本居然不再让他做伯爵府的管家。他不甘心，这些年他一直跟孙氏谋划着让孙氏生出尹德本的儿子，然后他们再除掉志远，让孙氏的儿子继承尹德本的家业，如果尹德本到时候不配合，就悄悄地给尹德本下药，让他死不掉但是也只能是个废人躺着。
如此，他就能掌控整个伯爵府了，可是如今尹德本直接削去了他的管家一职，将他打发到京郊别院的做个小小管事，他的一切谋划都成空了，他如何甘心？孙管家在不甘中望着尹德本带着一家妻小离去，马车渐行渐远，直至消失，他的脑子中也酝酿起一个个阴谋。他心道：既然你们不仁就别怪我不义了，我妹妹可还在伯爵府后院呢。
午时，尹德本一行人到达新伯爵府，富管家见主子们到了，赶紧吩咐小厮们点起了鞭炮，按理说搬家是要宴请宾客的，但是尹德本考虑到两日后就是中秋节，新府这边还没有规制好，就将搬家宴推到九月初了。、放完炮后，尹德本带着众人跨过火盆进入府邸，虽然暂时不宴请宾客，但是家宴还是要有的。接下来的程序很简单，尹德本带着志远将祖宗牌位请进祠堂，拜好祖宗后，就开席了。因为新府这边厨房还没有规制好，席面也是富管家从酒楼里定来的，大家都觉得吃起来不怎么合胃口，再加上这几日忙忙活活的，大家也累了，所以家宴上大家也都打不起精神，如此就草草结束了他们在新府的第一次家宴。
是夜，劳累了一天的众人早早入睡，躺在新的房间的新床上，姝雯却失眠了。翻来覆去无法入睡，只好进入空间，一进空间就收到系统的消息，空间又升级了，现在已经到了四十七级，再用一年时间，就能升级到五十级了。姝雯对空间早就没有多少指望了，反正进不来出不去的，就是一玩具罢了。系统很是无语，这空间目前虽然有点鸡肋，但是待姝雯找回空间媒介玉佛后，那用处可就大了。很多物资在清朝可不是什么时候想要就能找到的。更何况，空间五十级后，姝雯就能得到忠仆契约了。
不提忠仆契约还好，一提忠仆契约，姝雯就来气儿，就算五十级又如何？就算有契约又如何，拿不出去还不是干巴巴地看着，有毛用啊？姝雯的消极态度，搞得系统好没意思，干脆不理姝雯自己去看电视去了。
姝雯无趣，只好回到卧室躺在床上继续分析这几日大姑娘的怪异行为，她总觉得，大姑娘似乎找到了什么依仗，对自己和佟佳氏的态度很明显带着让他们等着瞧的意思，这是为什么呢？姝雯左想右想都想不明白。