中秋节这日一大早姝雯给佟佳氏请过安后就缠磨着佟佳氏，让佟佳氏也带自己进宫，她好想看看正宗的紫禁城啊，虽然上一世也去参观过故宫，但是那时候故宫都没有皇帝和嫔妃，还有许多商贩，而且自己也不过是走马观花的看过一次而已。
因为太想去看看紫禁城，太想去见见她最崇拜的孝庄太皇太后了，姝雯在给佟佳氏请过安后就开始缠磨起佟佳氏：“额娘，女儿想跟阿玛额娘哥哥姐姐一起过中秋节，吴嬷嬷都做好了额娘跟哥哥爱吃的蛋黄月饼呢，额娘！”姝雯像扭麻花一样扭在佟佳氏怀里可怜巴巴的看着佟佳氏，期待佟佳氏开口说带自己进宫。
这次不带姝雯，主要原因是姝雯年龄太小，对宫廷礼节又不懂，佟佳氏编着瞎话骗姝雯道：“可是阿玛额娘必须进宫参加宫里的中秋宴啊？如果我们不去，皇上是要怪罪的，到时候会罚你阿玛去很远的地方打仗，那你就不能经常见你阿玛了。”
大姑娘几次欲言又止，她心中焦急，生怕佟佳氏答应带姝雯进宫，否则他们的谋划就会落空了，可是一时之间她又想不出让佟佳氏拒绝带姝雯进宫的理由。
姝雯没注意到大姑娘的神情，见自家额娘不好对付，转身开始对自家哥哥公关：“哥哥，你不想陪我一起赏月吗？哥哥你不疼我了是不是？”志远每月初一十五的早晨，都是要到佟佳氏的院子来请安的。
志远纠结得小脸都快皱成了包子，不想带姝雯去，怕她身体承受不住，想带姝雯去，怕她一个人在府中太孤单，能不纠结？犹豫半晌，志远还是觉得带上姝雯好，在自家额娘身边总不会出什么事儿的：“妹妹……额娘，咱们带上妹妹一起好不好？”。
大姑娘终于想到了阻止姝雯进宫的理由，那就是六岁以下没有种痘的孩子不得传召不可进宫，虽然姝雯已经在上个月住在庄子上伪装种痘了，但是大姑娘可以为了达到目的断章取义：“弟弟，妹妹不足六岁，没有传召，是不能进宫的，你们不会是想害阿玛被皇上责罚吧？”
姝雯心中小人狂戳，哼，戳死你，不说话没人当你是哑巴，呜呜，画个圈圈诅咒你。可是没办法啊，佟佳氏此时已经点头默认了大姑娘的话，姝雯只好妥协道：“额娘，大姐姐说的是真的么，那您们都走了，就剩下我一个人啦，人家不要了。”姝雯很害怕一个人过中秋节，因为上一世她就总是孤孤单单的过中秋，甚至最后一切变故都起源于那个中秋之夜，她怕再次一个人过中秋还会发生些不好的变故。
佟佳氏也不舍得让姝雯一个人在家过中秋节，可是那里毕竟是皇宫，贵人云集，就是他们去了都要战战兢兢的，何况姝雯还小，身体底子又不怎么好，如果有个万一，她会后悔死的，她抱起姝雯脸贴着姝雯的脸哄她道：“妞妞乖，额娘让人在西花园里准备好赏月的东西，你跟姨娘们先一起吃着玩着，宫里的中秋宴结束得会很早的，一结束额娘就催着你阿玛赶紧回来陪我们的小妞妞好不好？”
姝雯没办法了，她也知道自家额娘不带自己去是因为这个身体体质弱，其实她也害怕进宫，那里都是人精儿，惹不起啊。既然如此，还不如自己先敲诈点好处呢：“那额娘哥哥可要给小妞妞准备礼物，不精致不漂亮都不行哦？”
佟佳氏点点姝雯的鼻子，向志远投去同情一瞥笑道：“呵呵呵，你这小财迷，你哥哥昨日不是就给你买回来一个漂亮的兔儿爷了吗？”
姝雯掰着自己的小指头给自家额娘算账：“那是哥哥送给我节日礼物，现在我要的是你们不能带我进宫给我的补偿。”佟佳氏用帕子捂着嘴角，眼里都快笑出眼泪来了。
志远却觉得不能陪着自己的宝贝妹妹，很是抱歉跟担心，拉着姝雯的手嘱咐着她：“妹妹放心，哥哥一定会给妹妹找到好玩的东西，就是今晚不能陪你了。晚上你去花园的时候可要多穿点啊，千万别受凉了。”。
姝雯觉得既然自己不能跟着去宫里，总的安排好自己的节日吧，两眼放光地对志远说：“嗯，哥哥我知道了，我会照顾好自己的，不过哥哥在宫里尽量少吃点，我会让吴嬷嬷准备烧烤材料，晚上回来咱们在花园里自己动手烤东西吃，你说好不好？”。
不等志远说好，佟佳氏抢过话头夸赞姝雯道：“不错，今晚准备烧烤比较适合，刚刚搬过来，很多东西都没有规整妥当，要备席面的话，肯定不及往年了。李嬷嬷，你去吩咐大厨房准备。另外，通知下去，这几日搬家大家辛苦了，这又赶上中秋佳节，府里下人通通赏一个月月钱，再赏十坛子酒，今晚大家都好好热闹热闹。不过热闹归热闹，可要注意安全，各院都安排好守夜的人。”
“那奴婢现在就去通知大伙福晋有赏了，大家一准儿高兴。”李嬷嬷笑呵呵地去办她的美差去了。
佟佳氏看着李嬷嬷去安排事情了，转而对大姑娘和志远道：“好了，大丫头跟志远都回去再复习复习进宫后的各种礼节。一会儿额娘会派人把你们进宫的衣服饰品一应让人给你们送到你们的院子里，我们午时前出发。”
姝雯回到自己的院子，赶紧找来吴嬷嬷跟她商量好准备烧烤的事情，就让吴嬷嬷下去准备了。她自己则让人准备了一些水果月饼点心装进食盒中，待时间一到，她就可以让人带到西花园里。之后无事了，姝雯便开始考虑晚上玩点儿什么游戏，可是想了很久，她都想不出合适的游戏，只好带着陈嬷嬷到花园里去溜达溜达，找找感觉。
姝雯溜达到院子边上的东花园里，刚坐在假山后的一个凉亭里，远远的就看到大姑娘和孙氏朝这边走了过来。姝雯下意识地拉着陈嬷嬷，出了亭子，猫腰绕过花圃躲在假山后面。很快就听到大姑娘和刘氏的脚步声进了凉亭。
姝雯屏住呼吸竖起耳朵认真地听他们此刻到底会说什么，亭子那边此刻传来大姑娘有点鄙夷的声音：“姨娘，你们都准备妥当了吗？”
接着就听到孙氏不服气的声音：“那是自然。”
一阵沉默后大姑娘的声音又传来：“哼，这下那病秧子彻底完蛋了，利用中秋宴害白氏绝育，想必阿玛不单会厌弃病秧子，还会怀疑这是佟佳氏那个毒妇指示病秧子的。呵呵，有这样的额娘，志远恐怕也会遭阿玛厌弃，白氏又不能生养了，姨娘，这伯爵府以后还不是你的天下了？”
又是一阵沉默，就听白氏有点鄙夷的说：“没想到你有如此心计手段，以往倒是我小瞧了你啊？真是狠心啊，那可是你的亲妹妹呢？”
|很长的一阵沉默，姝雯都以为他们已经走了，突然又传来大姑娘不甘的声音：“亲妹妹？要是亲妹妹我怎么只是个庶女？要是亲妹妹阿玛怎么只宠着她一个？我要让阿玛知道，只有我才是他的好女儿，只有我才能为伯爵府光耀门楣。”
接下来他们的声音变得很小，姝雯跟陈嬷嬷使劲儿听都没听清，约莫一盏茶后，他们终于离开亭子。姝雯就听到两人的脚步声往花园外走去，直至消失。此刻，姝雯已经一身冷汗，她倒是想直接过去将那两人就地正法，可是她这么小，根本斗不过那两人，说不定还会被倒打一耙呢。姝雯看了眼陈嬷嬷，陈嬷嬷示意她不要出声，陈嬷嬷与姝雯的想法一致。
两人又等了一刻钟的时间，才悄悄起身直奔海榴苑而去。姝雯到了海榴苑，将听到的事情跟佟佳氏报告一遍，佟佳氏当即暴怒，可是苦于没时间去调查，如今没有证据，她必须先保住姝雯，所以她决定今晚带走姝雯，坚决不能让姝雯卷入是非之中。
佟佳氏迅速地吩咐李嬷嬷带人去大厨房彻底检查大厨房的一应食材并通知各姨娘，中秋家宴明日补办。李嬷嬷下去后，佟佳氏又吩咐陈嬷嬷赶紧回姝雯的院子，与吴嬷嬷一起将已经准备好的烧烤食材全部悄悄埋了。之后又唤来珍珠翡翠负责保护白氏。佟佳氏其实也不敢保证珍珠翡翠是否能保护好白氏，她只有尽力了。
安排好一切，佟佳氏直接将姝雯留在海榴苑，一边帮姝雯梳妆，一边讲一些宫中的规矩礼仪和禁忌。差不多半个时辰后，姝雯已经变成一个粉粉嫩嫩玉雪可爱小粉蝶儿了。佟佳氏这才打理起自己，姝雯站在佟佳氏身边一会儿帮她参谋配什么首饰，一会儿又建议佟佳氏化什么妆容，两人说说笑笑，仿佛之前的事情从来没有发生过一般。
直到巳时中，佟佳氏和姝雯母女两才算彻底打扮妥当，姝雯也已经将佟佳氏讲的宫中规矩礼仪掌握了个大概。姝雯心想，反正自己只要紧跟额娘的步伐，就不会有错，佟佳氏此时倒是不担心姝雯的规矩了，她觉得姝雯当真就是个福星，能在关键时刻发现别人的阴谋而顺利躲过，可不是一般福气的人能做到的。
姝雯母女两刚刚打扮妥当，尹德本就带着志远进来了。尹德本一进来就被佟佳氏惊艳了，接着又被姝雯惊艳了。他不好意思当着孩子们的面儿夸佟佳氏，只好上前抱起姝雯道：“阿玛的小宝贝可真是个美人坯子，跟你额娘简直一模一样。”
姝雯在尹德本怀中咯咯笑道：“阿玛，您是想说额娘今日很漂亮吧？”
尹德本和佟佳氏两人同时红了脸，佟佳氏还用俏眸瞪了一眼尹德本，志远在尹德本身后捂着嘴偷笑。姝雯则是感到前所未有的幸福甜蜜，如果府中没有那几个姨娘和那事儿妈大姑娘就更完美了。佟佳氏和姝雯默契地没有跟尹德本提及孙氏她们的阴谋，没有证据贸贸然对尹德本说出来，只会让尹德本厌恶她们自己。其实，她们如此却枉费了尹德本对他们的真心。
尹德本抱着姝雯坐到主位，姝雯就开始不老实了，扭着身子对志远说：“哥哥，我让云锦用干净的荷包帮您准备了一些点心，你可要藏好，在宫里饿的时候悄悄拿出来吃。”
姝雯想到进宫后要走很多路，而且进了宫，贵人云集，尹德本他们就算不上什么了，没人会照顾自己的哥哥，所以就想给自己和志远带些吃食，饿的时候偷偷垫点儿，志远虽然身体不错，但毕竟还是个小孩子，可不能饿坏了。
尹德本一听姝雯只给志远准备了点心，当即酸酸地问姝雯：“不是听说你要你哥哥补偿你礼物呢，怎么这会儿又给你哥哥送东西？”
姝雯黑线，唉，这好事不出门，坏事传千里，这才多大一会儿，自家阿玛都知道这话了，姝雯皱着小脸道：“阿玛，我给哥哥的不是礼物，我怕哥哥到了宫里后，一时半会儿不开宴的话会饿肚子，所以我给哥哥装了些点心，让他趁没人的时候，垫一点儿。”
此时云锦刚好拿过三个荷包，将其中一个递给志远，尹德本见荷包里分明就是点心，低头问姝雯到：“怎么三个，另两个给谁的？”尹德本有点嫉妒志远，还有点期待有一个是给他准备的。
姝雯偏着头看着尹德本，很萌地说：“当然是给姐姐和我自己准备的呀。”
志远仔细地收好荷包后突然听到姝雯说给她自己准备的荷包，心中大喜，终于不用狠心将妹妹一个人留在府中了。可是额娘不是不同意么，志远疑惑地看着佟佳氏，刚想开口问就被佟佳氏用眼神阻止了。
姝雯将一切看到眼中，但是此时她什么表情也不能有，因为尹德本正期待地看着她问：“那怎么不给阿玛额娘也准备点儿？难道你就只心疼你哥哥姐姐？”
姝雯立即板着小脸安抚尹德本道：“阿玛，在女儿心里阿玛额娘排第一，哥哥姐姐只能排第二。没给阿玛额娘准备是想着阿玛额娘是大人，在宫里肯定没有机会偷吃东西，再说偷吃东西万一被人看到，我们小孩子，别人不会笑话，要是阿玛额娘，肯定让人笑话的。”
尹德本又被姝雯逗得开心不已，也就忽略了佟佳氏先前还说不想带姝雯进宫的事儿，捏着姝雯的鼻子笑道：“真是个机灵鬼，福晋把二丫头教养得很好，依爷看，过完年就可以给二丫头请个先生了。”