这边尹德本一提出给姝雯请先生，那边姝雯就动起了心思。跟着先生学习她当然乐意了，可是她就这么二丫头来二格格去的，总不是个事儿吧：“阿玛，我要有先生了，是不是也该给我取个学名了？”姝雯一直对没有名字耿耿于怀，这下一看有机会了，赶紧提了出来。尹德本却当即尴尬了，他就是因为不会取名字，才对姝雯姐妹的名字一拖再拖，这不是为难她么？
佟佳氏看出尹德本的尴尬，赶紧假意责怪道：“你这丫头，这都什么时候了，还惦记这事儿？不过，老爷是该给两个丫头取名字了，毕竟咱们府也不是小门小户了。”
佟佳氏这边话音刚落，大姑娘就袅袅娜娜地进来了。很明显她是精心装扮过的，姝雯很是佩服自己大姐在打扮上的本事。颜色搭配得很和谐，淡紫色的旗袍，深紫色的滚边，紫色水晶耳坠，很能凸显她的柔美。
不过此时姝雯可没心思欣赏她的美，她心里对大姑娘可是又恨又怨，恨她设计对付自己，怨她早不进来晚不进来，偏偏自己刚提出让自家阿玛给自己取名字的事儿，就生生打断了话题。
尹德本因为抱着姝雯，没有留意到她的表情，只是严肃地看着大姑娘问：“你今日是怎么回事儿？怎么这会儿才过来？不知道要进宫吗？”
大姑娘一看自家阿玛发火了，赶紧找理由解释：“回阿玛的话，女儿想着进宫要有好的精神，所以就小睡了一会儿，结果睡过头了，让阿玛额娘着急，是女儿的不是，请阿玛责罚。”
大姑娘说着话就要跪下，佟佳氏却眼疾手快的拦住了她：“现在不是说责罚不责罚的时候，你也别跪来跪去的，这就要进宫了，免得弄乱了衣衫又要耽搁。不过，伺候你的奴才回头可要好生敲打一下了，怎就不知道提醒主子时间呢。老爷，您看这就快到午时了，咱们也该出发了。”佟佳氏这是为了日后收拾大姑娘埋下伏笔，要想收拾大姑娘，就必须将她的心腹先除了。
佟佳氏和姝雯当然知道大姑娘这是给自己找借口，分明就是她很忙，一面忙着安排陷害姝雯，一面还要忙着精心装扮她自己，好得宫中贵人的青眼。佟佳氏心道：她进宫后最好能安分些，否则自己也不会眼睁睁地看着她毁了名声，还连累自己的乖女儿。
尹德本回府之初还觉得大姑娘温柔知礼，是个好的。可是回府这段时间，大姑娘老是找各种借口在她面前说姝雯的不好，今日又如此没有分寸地打扮得比王府的格格还隆重，当即就不耐烦了。
但是福晋说的对，现在不是教训孩子的时候，等从宫里回来再慢慢教吧。尹德本朝佟佳氏点点头道：“嗯，是该出发了，柱子，让马车停到二门，我们走吧。”尹德本应着佟佳氏的话的同时，将姝雯抱起放在地上，然后站了起来吩咐自己的长随。
志远趁着出门的当口，凑到姝雯耳边悄悄对她说：“妹妹，待会儿我会跟阿玛说让他别忘了给你取名字的，你就放心吧。”
姝雯听后心里甜甜的，有个妹控哥哥就是好，任何时候都无条件地站在自己这边儿。不过姝雯觉得这事儿自己能搞定，就嘱咐志远说：“算了吧，哥哥，阿玛此时哪有那个心情，还是以后再说吧？还有，您进宫后要小心些，宫里都是贵人，能不开口说话就尽量别说话。”
志远跟姝雯边走边咬耳朵，明显落在尹德本他们身后了。以至于让尹德本都发现了：“你们两个有什么怎么就那么多话要说？快点走吧，晚上回来了你们再慢慢说去。”
尹德本说完转过头继续虎步向前走着，佟佳氏笑眯眯地看了他们一眼，志远也赶紧拉着姝雯跟了上去，此时姨娘们也结伴来到正院，尹德本也没有停下就边走边对她们说：“时间来不及了，你们不用送了，都回去吧。”
看着姝雯也上了马车，孙氏暗自咬牙，不是说不带她进宫么？那自己的计划怎么办？毒蛇一般盯了白氏一眼，气呼呼地转身离去，冯氏也略显失望地走了，只有白氏还一脸茫然地站在路边。
再说这边，姝雯与佟佳氏同坐一辆马车，大姑娘单独一辆马车，尹德本和志远都骑马。佟佳氏和姝雯倒好，两人说说笑笑地坐着马车向宫里走去，也不提大姑娘和孙氏的阴谋如何，反正这种事儿早晚都要发生，如今他们已经漏出了尾巴，以后多提防着点儿就是。更何况佟佳氏和尹德本此时还不想动孙氏，毕竟孙管家管府多年，手头还是有很多人脉的，他们需要慢慢地清理孙管家的势力。只是佟佳氏和尹德本不知道他们终究没有来得及处理了孙氏和孙管家，此处不多提，且看后文分解。
可是大姑娘这下就愤怒了，自己谋划半天，还因此耽搁了时间被自家阿玛责怪，那个该死的病秧子居然又要进宫，那自己的谋划怎么办？但愿孙氏那个蠢货不会直接下手，哼，来日方长，病秧子，咱们走着瞧。
到了宫门口，一干人下马的下马，下马车的下马车，侍卫核查过他们的对牌后，放他们步行入宫，没有让他们带下人。尹德本气呼呼地快步走在前头，他还为大姑娘的不着调生闷气呢，志远还好，能勉力跟上尹德本的步伐，佟佳氏他们尤其姝雯，很快就被落在后面了。志远紧跟着尹德本走了一段后就出声请示尹德本：“阿玛，我可以抱着妹妹走么？妹妹太小了，走不动，额娘也抱不了她多久。”
尹德本一听志远的话，停下脚步转身一看，小姝雯正吃力地迈着小短腿走在宫道上。尹德本又内疚又心疼，掉头就走了回去，到了姝雯面前一把抱起姝雯才继续往宫里走去。
一直到了乾清宫附近，尹德本才将姝雯放下来。其实按照尹德本的本心，他很愿意将姝雯直接抱到承乾宫的，可是那里可是内宫，他一个外男，是不允许随便进出的。如此，尹德本叮嘱佟佳氏带好两个女儿，自己带着志远去了乾清宫。
姝雯跟着佟佳氏又走了两刻钟，终于到了承乾宫，姝雯一路上很想看看着巍峨繁华的紫禁城，可是她不敢啊，哪哪都有侍卫太监和宫女，自己要是敢东张西望，一准被人当成土包子，丢脸死了。
母女三人进了承乾宫，就有嬷嬷出来迎接，佟佳氏将对牌交给嬷嬷，嬷嬷接过对牌就进正殿去禀报皇贵妃了。佟佳氏三人则继续站在院子里等候皇贵妃召见。姝雯此刻很紧张，手心都开始冒汗了，这天家还真是威严啊。可是大姑娘此刻却兴奋得不得了，她已经被宫中巍峨繁华彻底诱惑了，她认为只有这富丽堂皇的皇宫才配得上自己。
三人等了约莫一刻钟，那传话的嬷嬷才回来知会他们可以进去了。佟佳氏从袖袋中掏出一个荷包很隐蔽地塞进那嬷嬷的手中，那嬷嬷捏了捏荷包，会意一笑做了个请的姿势，佟佳氏就拉起姝雯的小手，给大姑娘一个跟上的眼神，抬步向正殿走去。
正殿此时已经坐满了人，大多数都是外命妇，其中还有皇贵妃的额娘（佟国纲的福晋，本文称佟夫人）佟夫人。三人进殿后都低着头直接行了跪拜礼。皇贵妃叫起后又跟佟佳氏寒暄两句才赐了坐。她们的座位偏后，姝雯本想看看皇贵妃到底多么国色天香，却无奈看不清楚，只好低头摆弄着自己的手指，侧耳听着命妇们如何交流。
“听说了么，皇贵妃刚刚查出怀上龙种了。”
“我还听说皇上因为刚刚没了皇七女正伤心着，皇贵妃怀孕的消息一传出就立刻开心了起来，为此太皇太后给皇贵妃的赏赐那可是如流水般地往承乾宫送呢。”
“皇贵妃可真是盛宠啊不衰啊，这佟半朝往后的势力可就更大了。”
“嘘，这是什么地方，都别说这些个了，没得让人听了去，牵累这里所有人家。”
姝雯没有听到几句，人家就谨慎地歇了声，她只好百无聊赖地继续摆弄自己的手指。坐在姝雯前面的佟佳氏也听到了方才那几个命妇的话，心中冷笑，恐怕也只能是盛极一时后大厦就要倾倒了吧？大姑娘则是各种羡慕嫉妒恨，哼，等我进宫了，还有皇贵妃什么事儿？等我做了皇上的宠妃，也会光耀门楣，说不定还能生下个皇子，将来……
此时，皇贵妃突然唤了佟佳氏一声道：“听说你今儿将两个闺女都带来了，快过来让本宫瞧瞧。”众人的目光瞬时全部投向了佟佳氏母女三人，羡慕嫉妒恨各种眼神都有，姝雯觉得自己好像突然间被剥光了衣服站在众目睽睽之下。
皇贵妃之所以突然点佟佳氏的名，是因为她的额娘佟夫人暗地里示意她要笼络尹德本。刚巧他们打听到尹德本的嫡女比皇贵妃的养子四阿哥胤禛小一岁，所以他们就起了心思，想帮尹德本将女儿指给四阿哥，这对他们来说，可是一箭双雕的好事儿。她们以为，只要他们将尹德本的女儿指给皇子，尹德本定会感激于他们，那么他们就能顺利拉拢尹德本。另一方面，胤禛娶了与佟家有关系的人家的女儿，皇贵妃就能完全掌控胤禛了。
佟佳氏硬着头皮起身拉起姝雯领着大姑娘走上前，三人再次跪拜下去。
皇贵妃笑容可掬地站起身虚扶佟佳氏一把，目光转向她身后的姝雯和大姑娘，看了大姑一眼，没有说话，目光倒是在姝雯身上停留了许久才突然笑道：“哎哟哟，这粉蝶儿似的的小人儿就是你生的那个吧？”
佟佳氏赶紧转身面对皇贵妃屈膝道：“回娘娘的话，正是女婢生的二丫头，今年四岁了。因为刚刚搬进新府，一切都乱糟糟的，所以奴婢就将她也带来了。”姝雯此时终于看清楚皇贵妃的长相了，还真是雍容华贵中带着点清雅韵味，妩媚中带着点淡然，这人估计是终日做戏太多，自己都不知道自己的性格到底是什么样儿了。
皇贵妃抬手示意她起身，走了两步回到主位坐下才说：“按说你也是本宫的族妹，很是该多亲近些的。以后妹妹可要常带着本宫这玉雪可爱的小外甥女多进宫来看看本宫才是。”
佟佳氏再次屈膝道：“奴婢不敢打扰娘娘清静，这丫头可皮得紧。”
皇贵妃摇头笑道：“这不打紧儿，本宫可就喜欢调皮的小丫头了，来上前来，你叫什么名字啊？”
姝雯无奈地上前两步站在皇贵妃面前，站稳后屈膝道：“奴婢还没有名字呢，娘娘叫奴婢二丫头就是奴婢的福气。”
“哎呀呀，这丫头好教养，好生乖巧，看得奴婢都想抱过来好生亲上两口呢。”佟夫人突然插言，引得一干命妇都开始七嘴八舌地夸起姝雯来了，姝雯好生无奈，这是不是传说中穿越光环，自己可不可以低调一些啊？
皇贵妃见姝雯已经满面通红，一干人又停不下口，干脆开口道：“好了，你们再夸下去，这丫头都要被羞哭了呢，这才四岁，呆在这殿中也是无趣，来人，带伯爵府的二格格到后面跟四阿哥去玩一会儿。”
这下，所有人的都目含深意地看着姝雯，包括佟佳氏，当然，佟佳氏是善意的。皇贵妃此番做为，恐怕是想利用跟自己的关系彻底拴住四阿哥了。我的宝贝儿啊，终是逃不开嫁入皇家的命。大姑娘早在皇贵妃只注意到姝雯而无视她的时候，心中就充满了嫉恨，眼下皇贵妃居然安排姝雯去跟皇子玩，大姑娘恨得用力地绞着手中的帕子，她还不知道，她的情绪早就落入众人的眼中，这里的命妇可都是嫡妻大妇，就连皇贵妃都是副后，相当于平常人家的平妻，谁会同情她一个庶女呢。
姝雯此刻却是满头黑线，皇贵妃大姐，您搞错没有，就算您想撮合我跟您的养子雍正皇帝，也不用这么急吧？貌似都是奶娃娃哎，再说了，姐可不想跟那雍正皇帝扯上关系，虽然他是个优秀的帝王，可是他不是个好丈夫呢。姐都活了两辈子了，可不想去过那种没有真情腥风血雨的日子啊。
姝雯求救地看着佟佳氏，佟佳氏只给了她一个无奈的眼神，又弯腰对着她说：“二丫头，你就跟宫女姐姐去找四阿哥玩吧，不过不许惹四阿哥生气哦？”
姝雯可怜巴巴地看着佟佳氏，自己肿么这么悲催了，府中有人等着陷害自己，宫中又有人想将自己推进火坑，前有狼后有虎，这叫人怎么活啊。姝雯明白佟佳氏此刻也帮不了她，只好点点头跟着宫女往后面走去。