皇贵妃的养子爱新觉罗胤禛，系康熙第四子，康熙十七年十月三十出生，康熙三十一年大婚，福晋是内大臣费扬古家的乌拉那拉氏。侧福晋李氏，格格宋氏，武氏，……康熙六十一年十一月康熙皇帝驾崩，留遗诏着皇四子爱新觉罗胤禛继皇帝位，胤禛登基改元雍正，封乌拉那拉氏为后，贵妃年氏，齐妃李氏，熹妃钮祜禄氏，……姝雯一边走一边心中回忆着关于雍正皇帝的所有女人中是否有姓富查的，想来想去就是没有。记得当初看《后宫甄嬛传》的时候，那里面有个富察氏，当时姝雯还在网上查了好久，都没有提到有个富查氏。
姝雯越想越放心，自己不会成为雍正的女人就好。不过，人家可是未来的皇帝，自己是不是应该跟人家处好关系啊，未来大boss，惹不起啊。还没等姝雯想好如何跟胤禛相处呢，她已经走到了胤禛面前。
胤禛此刻正在后院百无聊赖地坐在石桌前发呆，他还不够六岁，不到进上书房的年龄，平日里都有嬷嬷教导他宫规、满语、蒙语，从五岁开始，皇上已经安排人给他开蒙，平日里他的生活还是挺充实的，可是今日是中秋节，他的额娘皇贵妃让他松快一日。他本想去找太子玩，可是太子又跟在皇上身边接见大臣去了，他又想找三阿哥玩，可是三阿哥人家已经进上书房了，上书房今日可不放假。大阿哥胤禛不想去找，年龄相差太大，说不到一起去。五阿哥六阿哥才三岁多，七阿哥八阿哥才两岁，后面的就更小了，还不会走路。格格们胤禛不想去找，于是他只有望天发呆了。
“奴婢富查氏见过四阿哥，四阿哥吉祥。”姝雯看到望天发呆的胤禛，心中偷笑，自己真是没有白穿越一场，居然能见到雍正还是小屁孩的样子。不过这小屁孩长得还真不赖嘛，乌黑明亮的凤眸，浓密的睫毛，脸上居然带着一股耐人寻味的深沉内敛，这是神马情况，他不是才五岁么？肿么看上去比自己都成熟捏？不过这孩子肿么一脸冷冰冰的样子，不会这么小就成为冷面王了吧？唔，小正太也太瘦了，简直就是营养不良嘛，走出去谁能看出他是皇子啊，没准人家小乞丐都比他壮实，那怪死得那么早了。
胤禛终于等来一个可以陪他玩的人，可是却发现是个女娃儿，还是一个看上去只有三四岁的女娃儿，失望地说：“呃，你是谁，你怎么进来的？”问完姝雯后，胤禛感觉到身体里有什么东西放佛要冲出来一般，可是当他定神想要探究的时候，又什么感觉也没有了。难道自己是看上这小女娃儿了？不可能，自己才几岁？不过这丫头长得还真不错，圆圆的小脸，不笑自弯的双眼，尤其是那吹弹可破的肌肤，不过她身上怎么有股看破世情的感觉，她不会是什么灵童转世吧？
姝雯继续屈膝面对着胤禛说：“奴婢富查尹德本嫡女富察氏，是皇贵妃让奴婢过来找四阿哥玩儿的。”
胤禛一听是额娘叫她过来找自己玩儿的，就毫无风度地翻了个白眼，额娘也真有意思，平日里只要自己想学习，额娘就劝诫自己多玩会儿，生怕自己有学问了被皇阿玛赞赏一般。哼，她要是知道我无师自通，肯定会想办法将我弄成傻子或者直接弄死，别以为我不知道她其实不是我的亲生额娘。现在倒好，才刚刚怀孕，就开始冷落自己，这会儿又找个小丫头来陪我，想让我变成纨绔么？胤禛暗自分析一番，就叫姝雯起身，然后问道：“你会玩什么？”
姝雯黑线了，姐一个熟女，陪个小屁孩玩，还被鄙视？姝雯不服输的性子上来了，挑衅地反问：“四阿哥您想玩什么？”
这回换胤禛黑线了，他要知道自己想玩什么还会在这里无聊？又翻了个白眼不再搭理姝雯。姝雯皱眉，这小屁孩，真是不讨喜，传说中他小心眼，爱记仇，可不能得罪了说。于是姝雯开始绞尽脑汁地想有什么可以玩的，突然姝雯想到了五子棋，赶紧问胤禛道：“四阿哥，您会下围棋吗？”
胤禛顿时两眼放光，他围棋下得不是很好，虽然他是无师自通，但是他性子急躁，所以总是会输给康熙和太子。不过他是个追求完美的人，总是输给别人他可不甘心，正好这小女娃儿提出说下棋，自己说不定能找回点面子。就不信赢不了一个小丫头片子。胤禛不答反问道：“你会下围棋？”
不会吧，你才五岁就会下棋了？你都过得是什么样的日子啊，这个年龄不应该成日疯玩的嘛？姝雯黑线了，她不会下围棋啊，她能问胤禛这话，是想跟胤禛玩玩五子棋，好久没有玩了，她很怀念。姝雯带着点惭愧说：“奴婢不会下围棋，不过奴婢会另一种玩法，叫五子棋，四阿哥您想不想试试？”
试试就试试吧，总之比一个人在这里发呆好点吧，胤禛没有说话，只是无聊地点点头，示意身边的宫女去将围棋拿过来。姝雯也不管规矩不规矩的了，直接接过围棋，将棋盘摆好，又从黑白两个棋盒中各拿出几个棋子，边比划边跟胤禛说：“这个五子棋其实很简单，横竖斜一条线上只要五子连珠了，就算赢了。简单吧？”
胤禛看着姝雯闪闪发光的双眸，情不自禁地回道：“很简单。”
姝雯赶紧接过话茬说：“那咱们先来一局试试？前面三局您先练练手儿，等到你掌握技巧了，咱们可就要带着彩头喽？”
胤禛皱眉，心里却很期待赢得彩头，不过嘴上却说：“宫里不允许赌博的。”
姝雯吐吐舌头缩缩脖子，歪着小脑袋想了想说：“那就输的人钻桌子，就钻这个桌子……唔，这是石头桌子，怎么钻啊？”
呃，听起来这个点子挺不错的，不过她就不怕弄乱了衣衫？胤禛想到此觉得此法不合适，建议道：“赢的人打输的人一记手心，连输三局就加罚一记，可行？”姝雯一个劲儿地点头应下，她都十几年没有这么玩过了，只有很早以前爸爸妈妈还在世的时候，才会这么陪她玩。
一开始，姝雯一直赢，美滋滋地打了胤禛好多下手心，心中还暗爽着，自己是不是唯一一个打过雍正手心的女人啊？可是到了十局以后，姝雯就开始赢少输多了，姝雯那个汗啊，被打手心倒是没什么，胤禛貌似很有分寸的说，打得都很请。不过这还是个孩子？有木有这么精明的孩子啊？胤禛却很有兴趣，一局接着一局地跟姝雯厮杀，直到皇贵妃打发人来叫他们到正殿去。
意犹未尽的胤禛和顿觉解脱的姝雯二人，一起来到正殿。皇贵妃已经听说胤禛姝雯处得很不错，现下看二人并肩而入，越是肯定了他们这是看对眼儿了。皇贵妃当即心下欢喜，胤禛看来很喜欢这丫头，以他那较真的性子，怎可能允许奴才跟自己并肩走呢？喜欢就好，喜欢就好啊，只要将胤禛喜欢的女孩子抓在手中，那么胤禛还不得乖乖听自己的话？将来我的儿子出生后，胤禛还不得铁了心地帮我的儿子？不过尹德本家那个大丫头，一看就不是个安分的，瞧瞧那身打扮，这是想勾引谁呢？呵呵，这可真是机会送上门来推都推不掉了，只要我出手帮族妹收拾了尹德本的庶女，族妹怎可能还会像以前那般拒人于千里之外？
可是胤禛和姝雯两个慢热的孩儿，根本就没往男女情感的方向去想，胤禛或许一开始有过这种念头，但是随着跟姝雯玩五子棋，他纯粹拿姝雯当打发无聊的有趣玩具，姝雯直接拿胤禛当未来的boss只要不得罪就好。这根本就是没开窍啊。如果二人知道他们之间命运相连的话，他们的见面或许会精彩一些，可惜的是他们都不知道啊。此处不解释他们为何命运相连，且待后文详细道来。
胤禛和姝雯进殿后，姝雯刻意放慢脚步，错后胤禛两步，跟在胤禛后面给皇贵妃见了礼。皇贵妃笑眯眯地拉过胤禛和姝雯，左右抱着他们，俨然一副慈母形象。胤禛几不可见的皱了皱眉，因为皇贵妃一般不会这么待他，只有算计他的时候才会如此，不过胤禛很快掩饰了不耐，跟皇贵妃一起表演了一场母慈子孝的戏码。姝雯正好瞧见了胤禛的表情，心中嘀咕，皇宫中的孩子还真是厉害，五岁的小屁孩都能懂得虚与委蛇。
此时，各宫妃嫔过来了，德妃一进来就直勾勾地盯着胤禛看，她已经又三个月没有看到胤禛了，皇贵妃将胤禛藏得很严实，而且，这三个月，她又是生产，又是丧女，根本没有机会偷偷去看胤禛。皇贵妃轻蔑地朝德妃一笑，打发姝雯回佟佳氏身边，然后继续抱着胤禛表现母慈子孝。姝雯终于脱离了皇贵妃的魔爪回到佟佳氏身边，她一走到站在角落里的佟佳氏面前，就可爱地吐了吐舌头，表示自己的无奈，佟佳氏只是笑了笑拍拍她的肩膀，然后伸手紧紧地拉着姝雯的手，继续站在角落中等着皇贵妃发号施令。皇贵妃跟各宫嫔妃们寒暄几句，就起身说时间差不多了，他们得到慈宁宫去了。
一行人呼啦啦地开往慈宁宫，只有皇贵妃和温熹贵妃及四大妃坐着软娇，其他人都是跟在他们后面靠着双腿走着。宫妃、宫女、命妇、命妇带来的各府的格格，乌泱泱一大群人，排成长长的队伍，甚是壮观。姝雯感慨，自家那些人，自己就觉得人太多了是非多，看看这宫里，自家人那简直是少得可怜啊。
到了慈宁宫，佟佳氏他们依旧是站在很偏的角落里，根本看不清楚太皇太后长什么样儿，也听不到前面说话的声音，姝雯他们只有跟着前面的人跪拜起身，机械地做完这一切，又退到角落中站着等。姝雯也不知道大家耗在这里到底在等什么，她只是好生失望无法近距离看看孝庄，对孝庄，姝雯从当年看康熙王朝的时候就开始崇拜上了。今日却只差那么一点儿距离，错过了一探这位据说智慧与美貌兼具的女人到底有多美的机会。
其实此时除了那些宫妃，其他众人都很累了，这半日，不是走路，就是跪下磕头，要么就是站着，能不累么，就连大姑娘都累得没有心思嫉恨姝雯了，只是随大流地站在角落中听着前面时不时传来的欢声笑语，让她更加期待自己也能过着尊贵的生活。