酉时，宫宴正式开始。宫里中秋宴设在御花园里，佟佳氏带着姝雯、大姑娘坐在几个相熟的命妇一边，尽量减少自己的存在感。而尹德本带着志远坐在大臣们中间，也尽量减少自己的存在感。可是毕竟尹德本如今算是新贵，正得圣宠，不是他们想避开就能避开，还是有很多人跟尹德本佟佳氏搭话攀关系的。
此时一声静鞭响过，只听太监尖细的嗓音传来：“皇上驾到！”众人跪地山呼万岁，康熙叫起后先是宣称太皇太后今儿个累着了，太后陪着太皇太后，就不来参加此次宫宴，接着一通愿景祝福后，宣布中秋宴正式开始，众人这才依次落座。远处戏台上传来丝竹声，与宴会厅中的觥筹交错声遥相呼应，十八个宫装女子由远及近摇曳而过，直到宴会厅正中才停下开始表演起拜月之舞。
姝雯人小个子矮，座位又离上位距离很远，她很努力地想要看清这千古一帝到底是长相如何，结果可想而知，姝雯悲催今日进宫一趟，三个大boss都没有看清楚，只是看到一个个模糊的影子。遗憾过后，姝雯在熙熙攘攘的厅中寻找志远和尹德本。可惜清朝虽然允许男女同席，但是中间还是有屏风挡着，倒是能听到两边的声音，想看到人，就没有办法了。其实志远此刻也在寻找姝雯的方向而无果。
与佟佳氏母女三人同桌的是石文丙的夫人、内大臣费扬古的福晋觉罗氏，董鄂彭春的福晋，伯爵他他拉家的老福晋和长媳。经过佟佳氏给众人介绍过大姑娘和姝雯后，姝雯暗中咋舌，今日与自己同桌的女人没一个简单的，就自家算是黑马了。石文丙家的嫡长女不就是未来太子妃？董鄂氏可是未来的三福晋，乌拉那拉氏更牛叉，未来四福晋，雍正皇帝唯一的皇后了，不过她们怎么都没有进宫呢？好遗憾哦，如果她们也来了，自己一定要跟未来四福晋做好朋友，嘿嘿，抱上粗腿嘛。他他拉家？不就是自己姨母的婆家么？姝雯疑惑地看着佟佳氏，佟佳氏笑着凑到她耳边告诉她，姝雯的姨母嫁的是庶子，而且很不得这老太太的喜欢的庶子。
宫宴其实很无趣，虽然人多，但是大家都拘着身份，不敢喧哗，偶尔有人给皇帝敬酒外，也只能听到丝竹的声音，看看歌舞的表演而已。就连同桌的人，说话都刻意地压低声音，生怕传到上位上的皇帝耳中去。大姑娘觉得自己坐的位置一点都不好，距离皇上太远，不能让皇上看清自己，那自己又怎么有机会让皇上想起自己呢。姝雯也觉得很是无聊，勉强打起精神不让自己表现得不懂规矩。
宴会进行不到半个时辰，康熙习惯性地先行退席离开。康熙一走，众人一下子放开了许多，厅内顿时喧哗起来，有聊天的，有敬酒的。佟佳氏已经与同桌的几位福晋热火朝天地交流起来，偶尔还要与别桌的女眷们互相敬敬酒寒暄几句。姝雯无聊地坐在桌前，宫宴虽然精美，但是因为准备的时间太久，上菜后大家拘着不敢怎么动，此时虽然各桌上的菜都基本没怎么动，却已经冷透了，姝雯可不敢吃凉饭凉菜，就她这身体，那等于是找病。所以，姝雯很无聊，又开始摆弄起自己的手指。
佟佳氏在跟觉罗氏说完话后，转头看到姝雯的无聊，就小声叮嘱姝雯几句，让她再忍一会儿，可是被一旁正在谋划怎样出去找机会偶遇皇上的大姑娘听到了，她马上提出自己带姝雯出去透透气儿的建议。佟佳氏本不同意，但是桌上的众位夫人都盯着她看，她实在无法拒绝，只好勉强点头。
姝雯和大姑娘出来走到一个凉亭处，大姑娘就借口要去趟茅厕，让姝雯在亭子里等她，说完扭头就跑了。姝雯想跟着她监视，转而一想，监视毛线啊，自己要硬跟着她，没准她会灭了自己呢，看她那急吼吼的样子，定是有什么不可告人的事情要去做。这可是皇宫啊，她什么时候跟宫里的人有联系了？姝雯越想越急，就打算回去找佟佳氏汇报情况，让佟佳氏赶紧将大姑娘抓回来。可是可怜的姝雯在月色朦胧中迷路了，一经发现自己迷路，姝雯就连忙往回走，可是走了好久，都没有找到有亭子，呜呜，自己为什么不跟着大姐呢？被掐死也比这强啊？焦急的姝雯已经走到一片桂花树下，终于发现有人在那里。姝雯忙上前去跟那人问路，走近却发现这是一个八九岁的男孩，此刻正挂着眼泪疑惑的看着自己。
“呃，我，我迷路了，你知道今晚的宫宴在哪里么？”姝雯问完半晌这个小男孩都没有说话，而且还低下头继续哭他自己的了。傻子还是哑巴？姝雯心下怀疑，但是方才对视的一眼，她敢肯定这小孩不是傻子也不是聋子，那就是心情不好？
姝雯又累又饿，干脆坐在小男孩身边，从袖袋中掏出荷包，准备垫些点心。可是还没吃进口她就发现小男孩又抬起头用他的泪眼看着自己，姝雯呐呐地递过一块点心，示意他吃。小男孩没有接，只是怔愣地看着他，姝雯烦了：“喂，你到底吃还是不吃？不吃我可自己吃了，本来就不多。”
咕噜噜，小男孩肚子里传来一阵声音，他一脸尴尬地接过姝雯递给的点心，小口吃了起来，吃完一块又抬头眼巴巴地看着姝雯，姝雯无语，自己就准备了四块。不过为了让他帮自己找到路，姝雯干脆将剩下的两块点心全给了他。小男孩看着空空的荷包奇怪的问：“都给我了，你吃什么？”
姝雯笑着说：“我不太饿，吃一块就够了，你赶紧吃吧，吃完能不能帮我指指路？”小男孩点点头，没有说话，又低头仔细地吃着点心，姝雯在一边看得直吞口水。她也很饿的说。小男孩听到姝雯吞口水的声音却没有抬头，因为点心已经没有了，他吃完拿出帕子擦干净了嘴，才问姝雯：“你不是宫里的格格，那你是哪家的？”
姝雯急切回道：“我是尹德本家的，你是？”
小男孩一听尹德本的名字，当即两眼放光，激动地说：“你是尹德本家的？”
姝雯懵懂点头，小男孩也不管姝雯会不会奇怪，噼里啪啦开始说：“你阿玛是大清最骁勇的巴图鲁，小爷我早就想拜你阿玛为师了，可惜阿玛不同意，说宗室不能结交大臣。对了，爷的名字叫巴尔图，是康亲王府的四阿哥，我一会儿送你回去，你可别忘了跟你阿玛提起我。”
姝雯又点点头，她无法理解男孩子崇拜英雄的心情，只是站起身给巴尔图见了礼，这才提出得赶紧回去，要不然她阿玛额娘会着急的。巴尔图一心想见心中的英雄，自是毫不犹豫就带着姝雯往宴会厅方向而去。
走了大概一盏茶的时间，姝雯的肚子就发出咕噜噜的空鸣声，其实姝雯这不完全是饿的，她主要是肠胃有点受凉。巴尔图听到这个声音后，心中对姝雯感激，有点手足无措地解释道：“我，我今日在宴会中跟我弟弟椿泰吵了两句，嫡福晋和椿泰的额娘侧福晋就跟我阿玛告状说我欺负椿泰，所以，我一时赌气就跑了出来。待会儿回去了，我一定让人给你准备好吃的。”
姝雯赶紧拒绝：“不用了，您只要送我回去我就感激不尽了。而且您就吃了那么点点心，肯定也没吃饱，回去后您还是让您额娘给你找些热的吃食才好。”
巴尔图觉得姝雯很温柔很美，就像他想象中的额娘一般善良，他喃喃道：“我从来都没见过我额娘。”姝雯刚想安慰巴尔图两句，却突然从不远处传来一声怒喝：“什么人！”姝雯与巴尔图面面相觑，不会是叫他们吧？还没等他们回应，就听那边继续传了一阵吵嚷声和女子的哭声，那哭声让姝雯立即汗毛倒竖，因为那声音正是丢下姝雯自己跑掉的大姑娘的声音没错。
没等姝雯和巴尔图决定好是过去看看还是直接会宴会，已经有侍卫发现了他们，侍卫客气滴将巴尔图和姝雯带了过去。只见大姑娘跪在一个亭子外面，亭子里面有一个身穿明黄色莽服的男子和两个穿亲王补服的男子。巴尔图一进亭子就跪地道：“巴尔图见过皇上，皇上万福。见过二伯、阿玛，二伯阿玛安。”
姝雯已经惊呆了，本来遇到康亲王的儿子，她已经觉得自己够有穿越光环的了，没想到这下将康熙及他的兄弟也遇到了。她机械地跟在巴尔图身后，屈膝跪在地上瑟瑟发抖，心中吐槽：我的好大姐啊，你这可害惨了我，害惨了整个伯爵府，你往哪跑不好，偏偏冲撞了这么多贵人。
“起吧，你身后跟着的小丫头是谁家的？”康熙一见到巴尔图，心下欢喜，语气也很柔和。
巴尔图起身后说：“回皇上话，她说她是尹德本家的，在御花园里迷路了。”
康熙，裕亲王福全，康亲王杰书，同时皱起眉头，怎么回事儿，又是尹德本家的丫头。尹德本家的丫头怎么满御花园都是？姝雯此时心念电转，再怎么说也不能让大姑娘名声坏了，那样只会连累整个伯爵府，于是赶紧跪地说：“皇上恕罪，奴婢贪玩，在大姐带奴婢出来方便之时，趁她不注意偷偷溜到一边玩，结果就迷路了。奴婢大姐一定是心急找寻奴婢，这才冲撞了皇上和两位王爷，请皇上责罚。”
康熙三人饶有兴趣地看着姝雯，心中都在想，尹德本倒不算教女无方啊，这个小丫头不是挺懂事机灵的嘛？康熙疑惑地问：“哦？那边跪着的是你的大姐？尹德本应该只有一个嫡女，你们谁是嫡女啊？”
姝雯急的汗都流了下来滴在青砖地上，她没敢抬头回道：“回皇上的话，奴婢是伯爵府的嫡女。”
福全此时插言问姝雯：“你那大姐方才还说她是贪看御花园景色才误闯这里的，你们到底谁在说谎啊？”
姝雯紧张地攥紧拳头，恨不得撕了大姑娘，努力控制心慌，带点颤声说：“奴婢的大姐也是为了保护奴婢才说谎的，大姐是因为怕我贪玩被阿玛发现会责罚我才说她是贪看御花园的景色的。再说奴婢和奴婢家中的事儿，怎敢拿来污了皇上和二位王爷的耳呢？”
“皇上，您看巴尔图紧张这丫头的样子，臣在此就给这丫头求个情，让人将尹德本叫来，带他们回去吧。至于谁在说谎，该罚谁，臣弟以为，尹德本那老小子心中定是明镜儿似的。”康亲王看到巴尔图一脸担心地看着姝雯，几次都想上前为姝雯求情，一阵头疼。以尹德本如今的盛宠，她的嫡女，只能是皇子嫡福晋，巴尔图的心思？不过，杰书还是觉得自己亏欠巴尔图良多，趁皇上还没有明示，干脆来个先下手为强。
康熙扫了一眼杰书和巴尔图父子，没有说话，福全此刻心中在打鼓，这个杰书，太不知深浅了。这丫头这股机灵劲儿，皇上分明是看上了，还是自己来圆场吧：“皇上，臣觉得是该让尹德本过来，他往日里忙着打仗对妻儿照顾不周，如今总该多照顾妻儿一些了。皇上应该让他看看他多粗心，两个孩子都迷路了。”
福全的话康熙听得很明白，福全这是提醒自己，尹德本是功臣，不能寒了功臣的心。康熙点头吩咐人去叫尹德本过来。见姝雯还战战兢兢地跪着，康熙对她说：“听你阿玛说，上次他上得折子是因为你给他的提示？”
姝雯汗啊，阿玛啊，您要害死我啊？赶紧将早就跟志远编好的理由说了出来：“回皇上，那个方法是奴婢跟哥哥在整理书册的时候想出来的，后来府中搬家，奴婢就套用了。”
“哈哈！皇上，尹德本有一双聪慧的嫡子女啊？还真是让人嫉妒这个老小子呢。”福全在一旁打哈哈，他真心不希望尹德本这样耿直忠心的良将被自己的庶女带累，直接模糊了大姑娘的存在。