约莫一刻钟后，尹德本带着佟佳氏、志远跟着康熙派去的小太监过来了。尹德本见大姑娘跪在一边，心中咚的一声，唉，福晋还是没有看住这大丫头，这下可要惨了。佟佳氏也暗自恼恨，这大丫头就不能安生些，自己就不该让她出来。再往前一看，姝雯跪在亭子里，连志远都开始担心起来。
“奴才（奴婢）叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”三人立刻跪地。
康熙也没叫尹德本起，他心中生气是有原因的，因为他此刻才发现他见过大姑娘，指着大姑娘冷声问道：“尹德本，那边跪着的是何人？”
尹德本连连磕头道：“回皇上，是奴才的庶长女，小女莽撞，扰了皇上兴致，请皇上责罚。”
“皇上，今日中秋佳节，就不要动气了，让尹德本带着他们回去吧，尹德本，你这小子，回去后好生教导着，这在宫中乱闯，可容易生事儿。”福全赶紧出来圆场，他已经发现康熙似乎突然间比方才刚被大姑娘打扰到时更生气。
康熙冷哼一声：“哼，尹既然朕的二哥替你求情，朕就念在你常年不在京中，对妻儿多有疏忽，此次就不计较了。回去好生教养你家大女儿。”康熙说完也待尹德本他们谢恩，就起身拉起姝雯，凑到姝雯耳边一阵嘀咕，姝雯听到康熙的话，眼睛瞪得溜圆地看着大姑娘。
康熙对姝雯说大姑娘在半个月前他微服去广济寺的时候遇到他，并将自己的贴身手帕故意丢在自己身上。康熙没当回事儿，方才才认出大姑娘的。可是姝雯不明白大姑娘怎会在不知身份的时候就如此大胆。姝雯心道：难怪康熙生气呢，大姑娘可是待选秀女，名义上就是康熙的女人，哪个男人愿意戴绿帽子啊。
姝雯一时心慌都没留意康熙长什么样儿，康熙一说完话她就跪倒在地说：“奴婢谢皇上不罪之恩。”
康熙满意地看这姝雯，又眯眼看了眼跪在尹德本后面的志远，见志远一脸担忧地看着姝雯，心中微笑，已经有了决定。挥挥手对尹德本说：“嗯，尹德本带着你的妻儿回去吧。就不必再回宴会了，李德全，安排人送他们出宫。”
尹德本黑着脸看也没看已经跪在一边瑟瑟发抖的大姑娘，直接跟着小太监向宫外走去。因尚在宫中，佟佳氏虽然很气恼，但是也没敢直接发作大姑娘，只是漠然地不搭理她。志远此时心中惦记自己的宝贝妹妹到底有没有被皇上惩罚，对大姑娘没有照看好自己的妹妹很抱怨，好几次都快忍不住出言，却被尹德本发现制止。一直出到宫外上了马车，尹德本也舍弃骑马坐进佟佳氏的马车，准备问姝雯康熙对她说了什么，志远也跟着上了马车。
马车一启动，姝雯就抢在尹德本文化前小声地说：“阿玛，您别急，皇上没有怪罪阿玛的意思，还有意将此事遮掩过去了。事情是这样的，大姐在半个月前去广济寺遇到皇上，还将贴身之物丢在皇上身边，方才她冲撞了皇上后，被皇上认了出来。女儿有错，之前大姐带女儿出来就到了一个亭子，大姐突然说要去如厕，让女儿等着她。女儿就信以为真在亭子里等她，可是等了好久都没见到她回来。女儿害怕就想回去找额娘，结果迷路了，后来遇到康亲王家的四阿哥，才要送女儿回去。可是半道上就遇到大姐冲撞了皇上的事情，阿玛，您到之前皇上并没有发火，还直夸哥哥是个好的呢。”
“你怎么跟皇上解释你大姐冲撞的事情的？”
看着眉头紧皱的尹德本，姝雯赶紧回道：“女儿就说是因为女儿顽皮偷溜出去，大姐定是着急找女儿才冲撞了皇上的。”
尹德本点头，脸色也转好了一些：“好，好，还是你懂事”
一路无话，到了伯爵府，尹德本让马车直接驶入二门。吩咐大姑娘直接跟着他们到海榴苑，一进海榴苑上房，尹德本就朝大姑娘吼了一嗓子：“跪下！”
“阿玛，女儿何错之有？”大姑娘跪是跪了，却满脸不服气，从在宫中她被罚跪一边姝雯突然出现，心中就积聚着怨气，她将皇上没有看中她的原因都推到姝雯身上了。
佟佳氏扶着尹德本坐下，拍着尹德本的背斜睨大姑娘一眼道：“你的错就多了：一错是不该在宫中乱闯；二错是丢下自己年幼的妹妹不管；三错我都说不出口，你自己干出的丢人事儿你心里清楚。四错……”佟佳氏最终忍住没有在尹德本面前抖出大姑娘和孙氏他们的阴谋。
“二妹是你的女儿，你当然帮她说话，阿玛女儿真的什么都没有做。是二妹，她在宫中不老实，趁我不注意就偷偷跑得没影儿了，我着急找她才冲撞了皇上的。”
嘭的一声，尹德本一拳砸向桌子，幸亏他们进来后还没来得及上茶，桌子一角已经被尹德本砸掉了：“你还敢狡辩，难道半个月前故意将自己的贴身帕子故意丢在皇上身边的人不是你？”
大姑娘这下彻底慌了：“阿玛，您怎么知道，女儿绝对不是故意的，那日丢了帕子，女儿还专门让丫鬟到处找过，这些日子也十分惶恐。”
尹德本起身走到她身边，想抬脚踢她，却终因她是个女子忍住了，手指着她说：“你，如此不知羞耻的事儿都做了，还不敢承认，你当爷是从哪知道你做的事儿？那可是方才皇上亲口对二丫头说的！”
“哈哈哈，又是你，我就知道，我就知道，当初阿玛要将我改记入福晋名下，却突然变卦。都是因为你从中作梗对不对？你怎么这么狠心？我可是你的亲姐姐，难道你非得将我逼死才甘心？”大姑娘怒瞪着姝雯，唱作俱佳的表演一番。
姝雯被气得也豁出去了：“要说狠心恐怕还是大姐您比较狠心吧？你今儿早上还跟孙姨娘在花园里谋划陷害我跟额娘，下午在宫中就故意将我丢在御花园里。我倒是不知道我怎么狠心了，我有做过一件对不起你的事情么？”
“妞妞！”佟佳氏大叫想阻止姝雯说出更多。
“大姐，您？”志远不可置信。
“陷害你？说清楚怎么一回事儿？”尹德本的注意里直接转向姝雯。
姝雯犹豫地看了眼佟佳氏，然后坚定地看着尹德本道：“阿玛，事情是这样的，早晨额娘不打算带我入宫，所以我请国安后就到东花园里玩去了。没想到我带着奶娘在假山后面采摘菊花的时候，居然听到了大姐跟孙姨娘的一番谈话。他们，他们想趁我准备今晚的烧烤晚宴的当口，给白姨娘下绝育药，然后栽赃给我。所以额娘就临时改变主意带我进宫了。”
志远惊得站了起来，尹德本怔怔地看着佟佳氏，眼神中有询问还有失望，佟佳氏着急地说：“老爷，妾身是因为怕耽误进宫的时间，才没有跟您说的，再说此事牵扯到大丫头，我也不好在没有证据的情况下多说什么。”
尹德本看来佟佳氏良久才如释重负地叹了口气，闭上眼睛问道：“白氏那边没事儿吧？”
佟佳氏连忙回答道：“妾身已经让珍珠翡翠二人随时盯着芷兰苑，一有消息他们自然会禀报的。”说完佟佳氏还朝门外看了看，示意尹德本他们没有回来。
大姑娘听到姝雯说的话开始，心中已经想好抵死都不能承认了，甚至她还决定倒打姝雯一耙，放佛不可置信地摇着头哭喊道：“阿玛，您怎么可以偏心至此，他们母女那是骗你的呀。”
志远豁地上前两步指着大姑娘道：“闭嘴！你以为你时时处处挑妹妹的错儿我们不知道？亏了妹妹不跟你计较，一直对你难么好，你有没有良心啊你？”
“志远，退下！”佟佳氏厉声喝道。
“哥哥！”
“志远，你放心，阿玛相信你额娘和你妹妹。不过大丫头，我始终想不明白，你为什么要将手帕丢在微服出去的皇上身边？”尹德本先安抚志远又质问起大姑娘。
“我不是故意的！”
“哦？大姐你相信这世上会有这么多巧合？你难道不是打听出皇上的行踪？要不然去广济寺能遇到，在御花园又能单单让你碰上？皇上可是已经认定了你是轻浮女子了！”姝雯直击大姑娘的要害，大姑娘被姝雯一句皇上认定自己是轻浮女子打击得更是慌乱。
“没有，我没有打听皇上的行踪，广济寺里知道那是皇上是因为有两个侍卫在守在那里，他们聊天被我听到了。今日御花园里那是我专门丢下你到处找皇上好不容易才找到的，我没有打听皇上的行踪，我没有轻浮，我……”看到众人恍然大悟的表情，大姑娘心中一紧，上当了，这个病秧子，她是故意的。她颓然地跪坐在地上，死死地盯着姝雯，恨不得杀了姝雯。
“老爷，既然大丫头自己承认了，皇上也已经说过不计较这事儿了，老爷就别惩罚她了吧啊？”佟佳氏心中发狠，不用惩罚她，让她梦想破灭就是最大的惩罚了，再看尹德本明显不忍，自然是抓住机会表现贤惠。
“哼，那她害……”尹德本实在说不下去了，他就三个孩子，心疼还来不及呢，如何惩罚？大姑娘犯得错真要处罚的话，足矣要了她的命，他舍不得。
“阿玛，今日中秋节，您还是先让大姐回去休息吧，这一日又惊又吓的，我们都累了，一切等明日您在处置吧？”姝雯很快就明白佟佳氏的意思。
志远却不甘心地说：“大姐做了那么多错事儿……”志远还没有说完，就让姝雯一眼给瞪了回去，很是不甘心地站在一边喘着粗气。尹德本感激地看了一眼佟佳氏，点点头道：“今儿先都回去歇着吧，明日卯时，都到这里来，我要亲自处置大丫头你。”尹德本想将此事就此揭过，日后随便找个由头再处置一番孙氏即可，到底还是心疼大姑娘。
姝雯可不愿便宜了大姑娘，至少也能砍掉她的手臂才行，于是赶紧劝道：“阿玛，女儿以为大姐一而再再而三的犯下错误的根本原因在于身边伺候的人不得力，他们不但不知劝诫大姐反而乱嚼舌根，害得大姐误会额娘和女儿，阿玛您该给大姐换些懂事的奴才才是。”
沉默半晌，尹德本看了眼佟佳氏，佟佳氏点点头，他说：“嗯，就按照二丫头的意思，福晋，明日将大丫头院子里的人都打发了，再给她从宫里找两个严厉的嬷嬷，大丫头从明日起，禁足一个月。你以后多学着点你妹妹，不要尽做些没头没脑的事情。”