尹德本因为佟佳氏对自己的不信任而与佟佳氏之间起了嫌隙，佟佳氏此时更加不能直接出手对付孙氏，更不能对付尹德本明显不想处罚的大姑娘，所以中秋节的一场闹剧就如此收了场。佟佳氏倒是想得开，反正来日方长，如果她当时揪出这件事儿，尹德本没准会对她更有嫌隙了，毕竟其中主要谋划的人是他的女儿。
可是宫里的皇贵妃不愿意就此揭过此事。在中秋过后，皇贵妃得知中秋夜大姑娘冲撞了皇上的事情，虽然康熙已经按照姝雯的说法做了解释，但是皇贵妃却不信。于是，她想利用大姑娘的事儿，拉拢佟佳氏。此事对她只有好处，一方面能借口帮助佟佳氏除去威胁而得佟佳氏的投诚，另一方面也清除了一个隐患，她可不想大姑娘进宫成为妃嫔。
于是佟佳氏的烦恼来了，皇贵妃将她宣进宫，明示暗示一番，总之就是一个意思，要动用她娘家的人脉，将大姑娘神不知鬼不觉地处理掉。佟佳氏又不傻，当然皇贵妃此次出手的真实目的，她虽讨厌大姑娘，但是为了不让尹德本伤心，她是不会主动去害大姑娘的。更何况是用佟家的人脉，她躲都来不及呢。所以在皇贵妃面前，佟佳氏一再地装傻充愣，气得皇贵妃心中暗骂她不知好歹。
皇贵妃召见过佟佳氏没几日后，康熙就召见了尹德本和志远，还给伯爵府又扔了一个炸弹——康熙决定让志远春节过后进宫做皇子伴读，而且是四阿哥的伴读。伯爵府又沸腾了，尹德本很惆怅，佟佳氏很郁闷，姝雯喜忧参半，志远有点紧张又有点开心，大姑娘羡慕嫉妒恨，孙氏等人又起了心思想对志远下手，可是此时尹德本盯他们盯得很紧，他们只好暂时按兵不动。
这些烦恼对姝雯来说都不算什么，让她烦恼不堪的是他给尹德本的寿礼居然被康熙看中了，还要求她亲手给自己做一份。
要说姝雯给尹德本的寿礼，其实都是小东西。姝雯上一世是学服装设计的，当然会织毛衣了，她见冬天马上到了，就给尹德本用丝线并到一起织了一双手套和袜子，因为尹德本经常骑马拉弓，姝雯又给尹德本织了一双无指的手套，既能护着手掌，又能方便灵活，其实这玩意真的很简单，可是清朝的人谁见过这玩意儿？尹德本得瑟了，还在自己的寿宴上得瑟了。这不就被前来参加尹德本寿宴的裕亲王福全和康亲王杰书二人看到了，这二人当即就多想了一些，觉得这手套要是给将士们戴上肯定不错，于是康熙就知道了。
姝雯悲催地在府中忙活了六七天，才给太皇太后，皇太后和康熙每人织了一双袜子和一双手套。姝雯给太皇太后和太后的手套是只分了拇指的，手套大部分用深红色线，在手背无名指的位置，夹了两道黑色，手腕收针用了金色的线，整体看上去小巧不失庄重。给皇上的手套，用通体用金色的线织成，且是五指分开的，因为选得线比较细，手套整体感觉很是轻便，带上去后收放自如，因康熙的要求，她又给他织了一双无指手套。袜子更是简单，太皇太后太后的，仍然选了红黑金三色，袜底黑色，袜身红色，脚腕收口用金色线拧成小麻花针，这样比较有弹性，不需要用绑腿绑着，袜子也不会自己退到脚底。袜底跟袜身用细线缝合，因为是手工织出的，缝合处是不会有鼓包，就像是一次性织成一般，很是平整。给皇上的袜子袜底黑色袜身金色，收口黑色，由于这个身体比较弱，而姝雯年龄比较小，所以用了整整六天半才算完工。
尹德本将姝雯织好的手套袜子呈给康熙后，康熙见还有太皇太后和太后的，心下对姝雯更是满意，当即就下旨让姝雯入宫小住。康熙是打算让姝雯跟着太皇太后多学习学习，顺便让姝雯将织手套袜子的方法教给宫中的宫女们。他是怀疑过姝雯这么小居然会织手套，不过后来佟佳氏安排府中口径一致地称这个技术是姝雯身边的吴嬷嬷闲暇时候教给姝雯的。
烦恼更多了，姝雯悲催地跟着尹德本他们接下了让她入宫的圣旨，心中暗自后悔自己干嘛要给阿玛做手套当寿礼呢，随便准备一下也没什么，呜呜。
九月十五辰时，佟佳氏准备好了家宴为姝雯送行，因为姝雯此次进宫也许会一直住到春节前，所以佟佳氏提前一天解了大姑娘的禁足。这次家宴设在海榴苑，与往日的家宴很不相同，因为这次的主角是姝雯。
宴席刚刚开始，姝雯就纠结地请示尹德本：“阿玛，女儿明日就要进宫了，可是女儿现在还没个正经名字，到了宫里会不会被人笑话？”
“对啊，老爷，妾身这些日子忙得都忘了这事儿，这二丫头进宫去要是还二丫头二丫头的叫着，没得让人笑话了老爷您。”佟佳氏对尹德本不是没有怨言，自己的女儿为他做了那么多，这次因为他才将姝雯推上风口浪尖的，所以也就不管尹德本尴尬与否，直接帮了姝雯一把。
尹德本明白佟佳氏的怨，可是他心中也有失望，所以直接将此事推给了一边眼巴巴看着自己的志远：“呃，这一时之间我还真想不出什么好听的名字来，志远，要不你帮我想想？”
姝雯皱眉撅嘴，自家阿玛额娘这次冷战到底还要持续多久啊？再见志远一脸苦思冥想的样子，说道：“阿玛，女儿倒是给自己想好了一个名字，不妨让白姨娘帮忙看看是否合适？”
“二格格一向聪慧，定是想出了很好的名字，婢妾哪敢妄下评断？”
姝雯见白氏推脱，抬眼巴巴地看着尹德本，尹德本点点头示意她说，姝雯就说：“女儿想到两个字，都是哥哥教给我的，这两个字就是姝雯，姝就是《诗经。静女》中‘静女其姝’的姝，雯就是‘云成章白雯’的雯。”
待姝雯说完，尹德本疑惑地看着志远，他是真的不懂啊。但是没等志远为他解惑，白姨娘就悠悠地说：“姝者，美丽之女子，雯者色彩斑斓之云彩，二者合起来，就是美丽女子在华云中曼舞，翩若惊鸿，婉若游龙，甚美。啊，妾身造次了，请老爷责罚。”突然意识到自己失态的白姨娘，马上站起来跪倒在地。
“哈哈哈，白氏不必惶恐，你这也是给大家解惑了，嗯，起来吧，以后你多指点指点二丫头，哦不，多指点指点姝雯格格，哈哈哈。”尹德本豪爽地挥手让白姨娘起来，姝雯提起的心也跟着落下，就这样，她终于能用她自己的名字了“大丫头，你有没有想好自己的名字，也说出来听听。”虽然生气自己的这个大女儿，尹德本也不会就此放弃她。
大姑娘心中冷笑，这病秧子这么好运气，自己可一定要恶心她一番：“回阿玛的话，子女的身体发肤受之父母，这名字也理应该父母赠与，女儿不敢造次，请阿玛定夺。”姝雯黑线，心中小人狂戳，我戳我戳戳戳，这人一日不给自己上眼药会死吗？
佟佳氏心中本就憋着气，听到这话毫不犹豫地回击回去：“大丫头你这话的意思难道是责怪我们做为父母的没有给你们取名字，对你们不够尽心么？”
尹德本原本没有听出大姑娘是给姝雯上眼药，但他一直看着姝雯呢，姝雯的表情让他立即意识到大姑娘话中有话，顿时就生气起来。再见佟佳氏一反平日的平和贤惠，说话含沙射影的，气不打一处来：“够了，成天价为些针尖大的事锵锵，还有完没完？大丫头，我本不想多说你什么，可是你最近的言行太让我失望了。你学的规矩难道就是尖酸刻薄地对待家人陷害家人吗？简直混帐，太混帐了。”
尹德本本就是武将，虽然平日温和，但是多年在战场上洗礼，这脾气也是相当厉害的。大姑娘虽然愤怒但是也被吓得赶紧跪在地上，身体不停地抖着，大家看到尹德本发这么大的火也都纷纷跪到桌旁，请求他息怒。
许久之后，尹德本看着跪在桌边担忧地看着自己姝雯，心中的火气终于减退，毕竟这个女儿明日起就要住在宫中了，这是给她安排的送行宴。尹德本站起身弯腰抱起了姝雯，冷哼一声道：“都起来吧，以后都收起你们那些小心思，别有事没事就掐个没完，一个个还不如姝雯这四岁的娃娃懂事儿。行了，坐下来吃饭吧，别让姝雯带着遗憾进宫。”
众人坐回去后都很沉默，桌上的气氛很是尴尬，佟佳氏见此开口道：“白氏，你好生帮大姑娘想个名字，大姑娘眼见着就要进宫选秀了，总不能一直没有名字吧。还有，姝雯丫头回府后，你就给她做先生教她读书识字吧？伯爵府里可是再找不出比你更合适的了。”
尹德本点点头，表示他也愿意让白氏做姝雯的先生。白氏见此，起身道：“福晋这话折煞婢妾了，婢妾这点粗鄙的能耐，怎配谈指点姝雯格格呢？且听说前院有位车先生乃是饱学之士，不若请他教导格格，婢妾可是望尘莫及的。”
佟佳氏赶紧虚扶一把让她入座后才说：“你也不用妄自菲薄，请车先生教导姝雯倒是可行，只是他毕竟是男子，每日里能让姝丫头到前院里学习两个时辰就不错了，其他时候身边可不得有个精通琴棋书画的人从旁指点着么，你若是不愿意，那也不勉强你，我会从外面找专门的女先生。”
“就这么定了，回头爷跟车先生好生提提此事，他还没准答应不答应教导姝雯呢。白氏以后要用心教导姝雯，爷少不得你的好。对了，大丫头的名字你想好了没有？”尹德本腻味女人间的客套，直接乾纲独断。
“婢妾以为，论语中有‘君子欲讷于言而敏于行’，意为君子修养当尽力让自己少说多做，婢妾以为，这句话对女子而言，也是十分适用，因此，婢妾建议大格格取名讷敏。可时刻提醒大格格少说，多思。”白姨娘恭谨地解释着讷敏这个名字。
尹德本一听这话，就气的将茶盅重重放到桌上，白氏被吓了一跳，就连孙氏都随着尹德本的动作猛地抖了几下。尹德本冷哼道：“哼，咱们府的大格格不但得少说，还得少思，她就是想得太多，人都魔障了！就要讷敏吧，白氏这个名字取得好。福晋，回头赏白氏一匹贡缎，升为庶福晋，一应份例均按侧福晋的标准配置。孙氏言行无状，就继续做个侍妾，冯氏稳重，升为庶福晋。”
志远愤愤不平地坐在一旁，姝雯见此给了他一个安抚的微笑，示意他自管吃饭，别理会大人的事情。佟佳氏则是终于吐出一口闷气。大姑娘却在此时说：“阿玛，这不公平！”
“你闭嘴，阿玛的事情由不得你插嘴。看来禁足一个月你依旧没有长进，皇上还再三让我好生教导你呢，我看你是学不好了，福晋，明日将讷敏送到庄子上去，过年的时候再接回来，如果还不改好，就直接送到庵堂去得了。就当我没生过这个女儿。”尹德本刚刚被压下去的火气再次燃烧，这一次，连姝雯拉着他的手都没有挡住他发飙。