九月十六一早，姝雯就被宫中派来的马车接进了紫禁城，不过这次姝雯入宫后没有走到慈宁宫。孝庄太皇太后考虑到姝雯只有四岁，专门给姝雯派了软轿。到了慈宁宫，姝雯就被以为嬷嬷带进了正殿拜见太皇太后去了。
姝雯进殿后见整个厅内只有两个白发妇人在，一个坐在软榻上，一个站在一边。姝雯猜测坐着的就是人称女诸葛的孝庄文皇后了，那么在她身边的，想必就是孝庄最信任的苏麻拉姑了。
姝雯走上前跪地用蒙语给孝庄请了安，孝庄立刻笑呵呵地跟苏麻拉姑用蒙语说了一长串话，姝雯只听懂了一点点，好像说自己是个机灵的，再就是皇帝什么的，姝雯疑惑地看着孝庄，孝庄见此，笑着让苏麻拉姑将姝雯扶起才用满语问姝雯：“你懂多少蒙语？”
姝雯却用汉语回道：“回太皇太后的话，奴婢只会几句问安的话，其他还没学过呢。”
孝庄一下子惊讶了，考较心起：“哎哟哟，苏茉儿你听听，这汉语说得还真是顺溜，那你满语学得如何？”
姝雯又用满语回答道：“回太皇太后的话，奴婢的阿玛额娘都很听皇上的话，很重视汉学，府中就连下人们日常都用汉语呢，不过祖宗留下的东西，阿玛额娘也不会丢了的。”
孝庄笑着拉着姝雯的手说：“尹德本的确是个听话的奴才，尹德本教女有方，他福晋功不可没。苏茉儿，赏，重赏！”
姝雯赶紧退后一步跪地谢恩道：“奴婢谢太皇太后赏赐。”
孝庄佯装不高兴地说：“你这丫头，别动不动就跪下去，那地上的石板又冷有硬的，小心伤到了你那小腿儿。来，过来，以后就叫哀家老祖宗吧，太皇太后都是给外面那些人叫的，记住了没？”
姝雯点头大声说记住了后，孝庄就拉着她做到软榻上问起话来了：“丫头，听说你阿玛呈给哀家的手套袜子是你鼓捣出来的？”
姝雯立刻装修不好意思的样子，红着脸说：“老祖宗，那个不是奴婢鼓捣出来的，奴婢也是跟着伺候奴婢的嬷嬷学的。老祖宗，奴婢是不是犯了欺君之罪了？”
“呵呵，那个……格格，不会的，你阿玛之前已经跟皇上解释过了，那个手套袜子不是你鼓捣的，你不过是看着奴才们用的好，才想尽尽孝心给你阿玛送了一份儿。皇上只会快您孝顺呢。”苏麻拉姑适时地接过话头解释道。
姝雯故意一副天真无邪的样子，拍着小胸脯道：“没犯欺君之罪就好，没犯就好，老祖宗，奴才这几日老是担心这事儿，都吃不下饭了呢。”
虽然姝雯装得好，但是孝庄何其精明，早就看出姝雯是有意藏拙，不过她也不说破，她喜欢这丫头。随后，孝庄让姝雯以后自称姝雯，不用总是奴婢来奴婢去的，并安排姝雯住在慈宁宫后殿，她已经打算将姝雯培养成为下一任皇后了，只是姝雯还不知道她的打算，战战兢兢地住在了慈宁宫。
姝雯住进慈宁宫第二日，孝庄就安排了四个嬷嬷开始教导姝雯，一个嬷嬷教导姝雯规矩礼仪，一个教导姝雯针线女红，还有一个教导姝雯蒙语和满语，最后是一个教导姝雯汉学的嬷嬷。可以说，姝雯在宫中的日子是十分苦逼的，每日除了给孝庄请安外，连一刻都不得闲，在宫里住了大半个月，姝雯愣是没有见过康熙和他的儿子们，就连康熙的女人们都没有见过。每日午时，孝庄还让姝雯利用午休时间，教会慈宁宫的一干宫女织手套袜子。
可以说，姝雯在宫中的日子虽然忙碌却很平静，甚至比在伯爵府还平静，至少在伯爵府中，姝雯还得时刻防范大姑娘（讷敏）和孙氏等人的算计，而在慈宁宫，姝雯压根就不算一颗葱，谁有心思巴结或者陷害她呢？再说，她不过是个四岁的娃娃，孝庄对她可是保护得严严实实的。
十月十三辰时，顺正在学习女红的时候，苏麻拉姑过来唤她到正殿去。姝雯疑惑地问苏麻拉姑：“苏麻额捏，可是姝雯做错了什么？”
苏麻拉姑笑道：“格格放心，是皇上找你想问点儿事儿。”姝雯跟着苏麻拉姑到了正殿，康熙、太子都坐在正殿了，待姝雯给他们一一见了礼后，康熙就问姝雯那手套是否可以用羊毛纺得线织，姝雯一听就知道康熙这是想着法得给蒙古经济支持呢，歪着脑袋假意思考良久，姝雯才道：“皇上，毛线织手套袜子应该更好，更保暖吧？如果怕毛线不结实，在纺线的时候，是不是可以加一些棉花在羊毛中？”
太子却提出异议：“织出来的手套便利是便利，但是不挡风啊？”
姝雯脑中不停腹诽，谁说太子昏晕的？明明就是很优秀嘛，嘴上却没有耽误地回道：“呃，这个问题应该不难解决，咱们可以做大一点儿的翻毛手套戴在线手套外面，不方便的时候，把翻毛手套先脱了挂在脖子上，是不是能解决一点问题？要么还可以在线手套里面附上一层棉布，这样也能挡一点儿风。”
孝庄笑眯眯地看着太子和姝雯一问一答很是和谐，心中更是肯定了将来将姝雯指给太子的想法，不过她有点顾虑，尹德本在朝中的根基太浅了，恐怕姝雯做不了太子妃，那么就委屈她做侧福晋吧，日后若是有了优秀的儿子，将她的儿子立为世子就是。不得不说，孝庄太后想得可真远，姝雯才四岁好不好。
康熙看明白孝庄的想法，心中却另有打算，只是他说什么也不会违拗孝庄就是了，康熙比较清醒，他认为姝雯还想，尚未定性，最怕就是小时了了，大时未必。所以且得等姝雯长大了再说这些。
太子却被姝雯的聪慧折服，这个小丫头，还真是聪明，长得也很可爱，以后自己可以经常来找她玩儿。太子如今才九岁，当然首先想到玩，根本不会想到男女之情上去了。此时康熙轻咳一声道：“丫头，你脑子里还有什么鬼点子，一起说出来。”
姝雯说也不是，不说也不是，这可是皇帝，英明的康熙皇帝，自己能随便说么？可是不说出一两个点子，恐怕也不行，姝雯只好硬着头皮说：“其实，姝雯这段时间一直在想，如果用毛线织些衣服穿在里面，冬天是不是就不用穿笨拙的棉袄了。还可以织毛裤，一定比棉裤更方便的，至少蹲下去的时候，毛裤是有弹性的，不想棉裤，穿太厚了蹲下去很困难。皇上，姝雯这些日子尽琢磨织东西了，其他的真的没有了。““呵呵，这些就够多了，哀家活到这把年岁了，还连一个都没想出来呢！”
胤礽适时地表现自己道：“老祖宗的福气可是庇佑着咱大清的，哪需要老祖宗去想这些呢？倒是胤礽做为太子，却从来没有想过这些，实在汗颜。”
姝雯站在一边手脚都不知道往哪摆了，她这样是不是功高盖主啊？他们不会不会恼羞成怒杀了自己啊？自己还真是多嘴。孝庄也看出因为自己的一句话惹得大家开始不安了赶紧打圆场说道：“术业有专攻，太子无需妄自菲薄，你只要专心跟皇帝学习治国之道就好，这些起因技巧的事儿，很是不用费你的脑子去想。丫头，以后有什么想法可不敢保留着，要第一时间报给哀家或者皇帝，不能藏私哦？”
姝雯立即跪下道：“姝雯不敢。”心中却嘀咕，我是不敢再说了。
太子见姝雯站起身后又问道：“老祖宗，皇阿玛，经这丫头这么一说，羊毛还真是宝贝呢！就是不知羊身上还有别的宝贝没有？”
你真贪心啊！当然还有了，那可是软黄金之称的羊绒，问题是你们会加工么？姝雯心中小人不停地翻着白眼，面上却一脸茫然地摇着小脑袋，惹得康熙哈哈大笑地说胤礽太贪心，吓坏丫头了。随后，孝庄建议康熙回头好好赏赐尹德本一番，还陈诺进入腊月就让姝雯回府，姝雯那个乐啊，终于不用在这里苦逼下去了。感激地又跪地谢起嗯来了，姝雯毫不掩饰地开心，惹得康熙心中有点嫉妒起尹德本了，她的女儿们就没有一个像姝雯这样惦记父母的，哪个不是见了她就像老鼠见了猫一般？
姝雯眼珠子一转，觉得自己可以再抛出一个想法，让康熙他们去实验，一来可以让他们不再怀疑自己藏私，二来可以打造自己就是一个天马行空的小娃娃的印象，姝雯装作想起一出是一出的样子，突然道：“太子殿下方才问羊身上还有什么宝贝，姝雯倒是没想出来，不过姝雯记得以前府里杀了好多鸭子，那个鸭绒好像很暖和的样子，还听额娘说以前有人用鸭绒做过被子，不知用那个做棉衣会不会很暖和。”
康熙一听顿时两眼放光，他也在史书上看过唐朝的时候，就有人用鸭绒做被子，轻盈暖和，顿时来了兴趣，打算回头就让内务府安排人去试验，同时他心中对姝雯的疑虑也全然消除。这丫头就是个聪慧的小孩子，记性好，善观察，而且这段时间在宫中学习，据说学东西很快，看来是个脑子灵光的，不是尹德本他们为了替这丫头博个好前程编造出来的。
胤礽却撇嘴不屑，心道她也就是赶巧了弄出个毛线织的手套袜子，其他本事不过尔尔。就连孝庄都觉得鸭绒做衣服不现实，皱眉沉思一会儿就明白姝雯定是故意想让自己误以为她其实并不是多么聪明，心下更是喜欢姝雯，懂得藏拙，分寸把握的很好，稍加时日，定是个贤内助。
各人各怀心思地又扯了一阵才打发姝雯退下，却不想，姝雯经过一阵高度紧张后，晚上就发起烧来了。这下姝雯乐了，发烧哎，自己还不得迅速地被送回伯爵府？姝雯没有想错，孝庄在得知姝雯发烧后，又了解到姝雯从小身子弱，是从娘胎里带出来的弱症，心下唏嘘，这么好的孩子，却没个好身子骨儿，还是不能将她指给太子啊。孝庄也不耽搁，连忙打发人通知了康熙，有派人连夜将姝雯送了回去。
自此，姝雯再没有进过宫，就连每年的春节，佟佳氏都以她身体孱弱为由没让她进宫，而孝庄和康熙心中，也有着各种失望和遗憾。他们就算再喜欢姝雯，也断不会将一个病秧子接进皇宫，更不能将身子不好的女子指给任何一个皇室子弟，毕竟女子于皇室来说，最主要的作用就是开枝散叶，没有健康身体的女子是生不出健康的子嗣的。