姝雯住进慈宁宫的事情，已经闹得满城风雨，各家各府那是各种羡慕嫉妒恨，很多太太带着自己的女儿到伯爵府找佟佳氏取经，看看佟佳氏到底是如何教导孩子的，儿子即将做皇子伴读，女儿又被接进宫由太皇太后亲自教导，佟佳氏一时之间俨然成为京城所有母亲的偶像了。可是他们没想到，姝雯在慈宁宫就住了短短一个月就因病被连夜送出宫，如此他们又开始嘲笑起佟佳氏，只顾着教导儿女攀龙附凤，却没照顾好女儿，让女儿成了一个病秧子。佟佳氏这回悲催你成为京城最势利的母亲的典范了。
其实姝雯此次的病不过是三分病七分装，她还真不想呆在宫里，虽然可以学到很多东西，可是她想念阿玛额娘和对她最好的哥哥了。这一世她不要轰轰烈烈，她只想幸福平淡地过自己的小日子。不过，当她得知因为自己而让自家额娘背上了势力虚荣的名声后，心中很是内疚，好在佟佳氏跟尹德本都不介意这些，佟佳氏还一个劲儿地在姝雯面前说这都是尹德本害的。姝雯更是郁闷，好像自家阿玛额娘之间的误会越来越深了，这可肿么办捏？
还没等到姝雯想出办法解开尹德本和佟佳氏之间的误会呢，志远这边却出事儿了，而且还是大事儿。志远童鞋不忿族学里的几个同族的男孩子说他额娘卖女求荣，更不忿他们说他妹妹是个病秧子，于是跟一群半大小子狠狠地打了一架。他们倒是聪明，打架没有在族学，而是在城西的一个偏僻小胡同里开打的。
打就打了呗，反正半大小子打架也正常，可是志远的跟班不简单啊，你猜是谁，那可是康亲王家的巴尔图和恭亲王常宁家的满都护和海善，巴尔图本来还想叫上自家弟弟椿泰呢，但是那小子才五岁，根本弄不出王府。您要问巴尔图怎么知道志远要跟族学的一帮小子打架？那当然是巴尔图自从八月十五见过姝雯后，就经常找各种借口到伯爵府打着找志远的借口偶遇姝雯，可惜没有遇到姝雯却跟志远成了好朋友。好朋友被人欺负，他当然要帮忙了。
于是，本来一场小孩子间的普通打架事件，就直接飙升到了宗室子弟斗殴事件了。族学里的那帮小子，根本就没怎么敢出手，反而是被志远他们一顿胖揍，马齐家的三个儿子，有两个被打得皮青脸肿不说，老二傅庆还被巴尔图打断了肋骨，所以此事时就不能善了了。
可是人家巴尔图、满都护和海善好歹都是黄带子，马齐再生气也不敢去找恭亲王和康亲王麻烦去啊。志远可就倒霉了，马齐再怎么说也是富查一族的族长，直接嚷嚷着要将志远从族谱中剔除，这下可气坏了尹德本。尹德本刚正不阿，断不会做出求皇上帮他说话的事儿，有气往哪撒？当然是惹事儿的志远身上了。
十月二十九，尹德本骑马赶回府的时候，志远正被佟佳氏罚跪在海榴苑的上房里，尹德本气冲冲地冲进去，提起剑就要杀了志远，佟佳氏见此急了，抱着尹德本的腿就叫起来：“尹德本，你要是敢杀了我儿子，我跟你没完。”
尹德本想踹开佟佳氏，却不忍心下脚，只是怒瞪着跪趴在地上抱着自己腿歇斯底里的佟佳氏吼道：“你给爷让开，这种只会闯祸的东西，不如杀了好，你再不让开，我连你一块儿宰了。”
佟佳氏此时所有怨怼齐聚，才不管尹德本是不是真想杀他们母子，抱怨地哭喊道：“尹德本，你也不问问志远到底为什么打架就要杀了我们母子，志远今日这样，还不是你害的？”
姝雯此时刚好进来，见此一幕赶紧挡在志远身前，志远却一把推开了姝雯，不服气地喊道：“额娘，您就别管儿子了，让阿玛杀了儿子好了，省的儿子碍了府中一些人的眼，哼！”
“哥哥，额娘，你们都消消气儿，阿玛，您也将剑收起来，咱们一家人有什么话不能摊开了说的？咳咳咳，这是干什么啊，外面已经传了那么闲话了，阿玛，咳咳咳，你还想让别人怎么说额娘的闲话啊？”姝雯被志远用力一推就跌倒在一边，又加上病还没有好全，只能边咳嗽边劝着众人。
尹德本见姝雯咳嗽，心中泛起愧疚，佟佳氏没说错，要不是他得瑟，姝雯就不可能进宫，姝雯不进宫，就不可能生病，也不可能有后面的那些风言风语了，哐嘡一声，尹德本扔下了剑，有点狼狈地站在地上等着佟佳氏说话。
佟佳氏也不起身，怒瞪着尹德本就噼里啪啦一通：“尹德本，志远今日打架的理由就是因为族学里那些小子说我贪慕虚荣，卖女求荣，还说姝雯是病秧子，志远是怎样的孩子你还不了解吗？你就为了这点儿事儿要杀了他，你还有良心么你？”
尹德本后悔自己的一时冲动，他是被马齐很骂急了才失去冷静的，可是事儿都做了，断没有给儿子道歉的，他瞪着佟佳氏道：“打架能解决什么问题？啊，你也不去看看，他们把马齐家的小子打成什么样儿了？要换了是你的儿子被打成那样，你会怎么做？”
志远也很伤心，伤心自己最崇拜敬爱的阿玛居然要杀了自己和额娘，他脑子已经一团乱了，管不住嘴就顶了一句：“那是他活该，谁让他嘴上没个把门的？”
“哥哥！咳咳咳。”姝雯爬起来拉着志远，见志远气急杀不出车，干脆伸手捂着志远的嘴。
尹德本抬起没有被佟佳氏抱着的腿就给了志远一脚，不过看到姝雯在志远身边，生生收了大半力，志远只是轻轻晃了一下，尹德本气极口不择言道：“你闭嘴，我到底是造了什么孽，孩子们不是不知轻重就是莽撞惹事儿，只有一个懂事的吧还成日里病病歪歪的。”
佟佳氏见尹德本差点踢到姝雯，又见志远被踢得晃了晃，再听尹德本的抱怨，怒极攻心，差点没背过气去，哪还有理智可言：“尹德本，你是怪我是不是？怪我没有教养好你的子女，怪我不能给你生出好孩子是不是？行，那打今儿起，我身边的珍珠翡翠都去伺候你，他们年轻身子壮，好生养，这样你满意了吗？”
“你，你蛮不讲理！”尹德本气得甩开佟佳氏，就要往外走。
佟佳氏才不管他是不是生气，对着他的背就吼道：“我蛮不讲理？你不就是因为大丫头学坏了一直怨恨于我么？往后其他的我也不管了，我只要照看好我的儿女就成，你爱纳几个就纳几个，爱生几个就生几个。”
“呜呜，咳咳，阿玛，额娘，呜呜，你们到底要怎么样啊？咳咳咳……”姝雯着急得猛咳嗽，小脸都被憋的通红，咳着咳着就晕了过去。
“妹妹！”志远喊着就扑到姝雯身边，抱起了她。
“姝雯，额娘的姝雯这是怎么了？呜呜。”佟佳氏也不管方才尹德本甩开自己的时候弄伤了自己，爬过去就从志远手中抢过姝雯，哭了起来。
尹德本在听到姝雯哭的时候，就已经不忍心了，这下更是不忍心，转身冲过去从佟佳氏怀中抢过姝雯，嘴里喊着：“吴嬷嬷，吴嬷嬷，死到哪去了？”
众人手忙脚乱中将姝雯安置在软榻上，吴嬷嬷给姝雯切过脉后长舒一口气，转身躬身道：“主子们放心，格格只是一时着急才闭气的，奴婢给格格施一针就好了，不过切不可让格格再心急，否则会做下病根的。”
佟佳氏在姝雯晕倒的那一刻，理智就已经回笼，再怎么怨怼尹德本，她也不能不顾自己的儿女，所以点点头，示意吴嬷嬷施针，尹德本站在一边搓着手，要他打仗可以，要他处理这些内宅琐事，他真的很为难。这会儿他心里对姝雯和佟佳氏倒是满满的愧疚，就连志远他也觉得很内疚。
志远却没有消气儿，理都不理尹德本，巴巴地盯着姝雯，生怕姝雯醒不过来。尹德本见此只有长叹一声，颓然坐在一边的椅子上，吴嬷嬷此时在姝雯的人中上施了一针，姝雯幽幽转醒，一睁开眼就看到自己至亲的三个人是紧张地从各角度看自己，姝雯有点儿迷茫地问：“额娘，我这是怎么了？”
佟佳氏坐到榻边儿，抚摸着姝雯的小脸道：“你这孩子，有什么你那么着急干什么，你一晕过去，可把我们都吓坏了。”姝雯眼光扫过志远，志远肯定地点点头，再看看尹德本，姝雯终于清晰到底发生了什么事儿，哽咽开口道：“额娘，其实阿玛心里还是有咱们的，阿玛脾气急，您就原谅阿玛吧？阿玛，您也别生气了，哥哥一直都最是孝顺，也最疼我了，听到别人说额娘和我的不好，他肯定是气急了才会打架的。”
尹德本起身走到榻边，弯腰抱起姝雯道：“都是阿玛的错儿，阿玛没有照顾好你们娘儿几个，让你额娘伤心了，你和志远都是好孩子，放心，阿玛不会处罚志远的。”
姝雯破涕为笑，在尹德本身上蹭了蹭自己的眼泪鼻涕，佟佳氏听到尹德本拐着弯跟自己道歉，心中的怨怼顿时消去大半，有点尴尬地说：“一点儿也不处罚也不行，老爷，妾身觉得再怎么说也得做做样子，还得带上志远到马齐家请罪去。妾身再厚厚地准备一份儿赔罪理，这事儿总是我们理亏了不是？”
尹德本点点头应下，又横了一眼志远，意思是要不是看在你妹妹的面子上定不饶了你，志远扭着脖子不服气地哼了一声，佟佳氏上手就扭了志远一把：“你这孩子怎么这会儿这么不醒事儿了，眼瞅着过两年你就要进宫了，这会儿不拿出点儿姿态，你想让人说伯爵府得势便张狂啊？”
“额娘，我不是……”志远刚想辩解就被姝雯抢过了话头：“哥哥，你怎么就不明白呢？外面那些人说咱么府这样那样的话，还不是因为眼红咱们得盛宠，又不是他们说几句额娘就真的虚荣了，我就真的成病秧子了，我不是跟您说过了嘛，我的病不严重，就是稍微着了点儿凉，是我不想呆在宫中才装得很严重的。如此不是更好吗，宫里不盯着咱们了，不出几个月，就没人关注咱们了不是？你怎么一开始都能想通的事儿，现在又倒回去了？”
“我，我就是听不得他们说的那么难听，我……”志远懦懦地解释，解释到最后都无法解释下去了，他觉得自己真的是越活越回去了。
“好了，吴嬷嬷，抱着姝雯到后面去休息吧，志远，你也去祠堂里跪着去，今儿晚饭也别吃了，明儿跟着你阿玛去马齐家赔罪去。”佟佳氏打断了志远的纠结，她想跟尹德本好好谈谈，因为她不想让孩子们为了她跟尹德本闹别扭而担心。尹德本会意地点头让志远去罚跪了，自己则将姝雯递给吴嬷嬷，等着跟佟佳氏好好谈谈。