十月三十志远的生辰在他悲催的赔罪之中度过，好在康亲王杰书，恭亲王常宁都带着闯祸的儿子与尹德本一同到了马齐府上赔罪。马齐是个识时务的人，见此也不再揪着志远不放，客气一番就将此事揭过。尹德本与佟佳氏也将话说开了，佟佳氏碍于自己一怒之下说出将珍珠翡翠开脸做尹德本的妾的话，央求尹德本至少收其中一个，否则她以后在府中说话就会失去权威，尹德本开心于佟佳氏终于对自己敞开心扉，勉强答应来年就收了珍珠，翡翠人家自己有主意，不愿做妾。自此，伯爵府终于恢复了平静。
对于空间，在姝雯多次反复缠磨中，系统无奈地帮姝雯找到一个提高记忆力的办法。虽然姝雯很是不屑，她要的可是过目不忘的本事，但是有总比没有强。姝雯试过之后发现自己虽然达不到过目不忘的水平，但是看过三四遍的文字，都能一字不落的记住。姝雯很快将这个记忆方法教给了志远，志远为此更是觉得自家妹妹就是一个宝，还鼓动尹德本赶紧说服车先生做姝雯的先生。毕竟志远年后就得进宫做四阿哥的伴读，车先生留在府中的可能性很小。
尹德本又恢复每个月只有五日在府里生活状态，不过好骁骑营距离京城不算很远，而且可以通信，姝雯跟志远约定，每三日一起给尹德本写信汇报这三日学习情况及府里的一些小事。其实姝雯心里还是很心疼自家阿玛的，一个男人，有妻有妾有子有女，却无法每天相伴，不是很可怜吗？
十一月中旬，姝雯因最近心情舒畅，佟佳氏和志远又命吴嬷嬷精心调理她的身体，姝雯终于不再咳嗽完全康复。身体一好，姝雯就开始琢磨着学习了，宅斗技巧急不得，需要跟着佟佳氏慢慢学。但是琴棋书画上辈子没有机会好好学，这辈子姝雯打算将自己打造成才女。要学习琴棋书画，那么就必须有先生不是？
尹德本被姝雯和志远缠磨着，终于帮她说服了据说学富五车的车先生测试一番她的资质，如果通过测试，那么车先生就打算留在伯爵府做姝雯的先生了。姝雯还打算在拜车先生为师后再拜白氏为女师傅，计划将琴棋书画中的琴、画两部分分出来跟白氏学习，在这两方面，白氏的水平相当高。
十一月初十六，姝雯终于去拜访了车先生。进了车先生的桃李居，入眼的不是桃李而是一片苍翠的竹林。竹子在北京并不是很好种植，车先生却能将这片竹林打理得非常好，姝雯心中对其生出敬佩之意。志远自打架事件后，就被尹德本勒令不许再去族学，反正志远不久后就要进宫了，府中又有车先生在，去不去族学都不打紧。此时志远正在桃李居的东厢房里练字，车先生坐在一边看书，并时不时的指点志远一二，堂屋里除了书桌书橱外，就是几个木制的花架，上面摆着几种不同品种的兰花，衬托的堂屋有一种素雅的君子之气。
当车先生听到门口的声音抬起头的时候，姝雯哑然，这，这是肿么一回事儿？还以为车先生就算不是一个半大老头儿也是一个中年人，怎么看上去才不过十八九岁的样子？而且，他通身的气派，肿么看都不像是个落拓书生，反而像是世家子弟。剑眉星目，高挺的鼻子，可看出此人人品正直。面如冠玉，微厚的唇，让人觉得他是一个善良忠厚之人。抬眼望着姝雯的眼睛，深邃而睿智，给人一种高深莫测的感觉。整体看上去一副翩翩佳公子的样子，姝雯觉得自己一定是搞错了，这个人一定是志远的朋友，不是车先生。
志远此时也听到了声音，抬起头一看是姝雯，赶紧站起身给车先生介绍道：“先生，这就是学生的妹妹姝雯。妹妹，这位就是车先生。”姝雯黑线，这还是个高中生好不好？自己居然要拜一个高中生为师，这古代尊师重道，视先生为父亲一般尊重，他有传说中那般学富五车么？弱冠之年都不到哎，不是都说嘴上没毛，办事不牢么？
心中质疑归质疑，姝雯见志远对车先生一副尊敬有加的样子，又听多了志远在自己耳边夸赞车先生多有才学，最终还是屈膝俯身拜了下去：“小女富查•姝雯拜见先生。”
“格格快起，莫言当不起格格如此大礼，格格请入座。”车先生名车继善，字莫言，是他自己劝诫自己莫要多言的意思。姝雯之前已经听志远介绍过车先生的一些事情，此人系浙江绍兴人士，在三藩之乱中，因为家中长辈支持朝廷而被天地会的人灭门。车继善本人则是被父母打晕藏在枯井之中才得以保全性命。其后遇到尹德本，并给尹德本提供了天地会浙江分舵的地址，才被尹德本留用。尹德本很是欣赏其在谋略方面的才华，本欲收其为自己的师爷，却终因车继善不愿再卷入政治风波中宁愿做一个教书先生而放弃。此次尹德本带他进京主要目的就是想让他做志远的先生。
姝雯收起内心的不恭敬，上前准备扶车先生入座，却被他侧身避开。呃，男女大妨？自己貌似还不到五岁吧？姝雯无奈，伸手指着座椅道：“先生先请，小女是为拜师而来，俗话说一日为师终生为父，所以先生在小女心中堪比父亲，相信家兄心中定也如此敬重先生的。”
车先生打量着姝雯，这个小女娃看上去虽然很小，很柔弱，但是骨子里有种历经沧桑后的坚决。按说伯爵府人丁单薄，她不应该经历过很多斗争，为何会有如此气质？难道是因为前段时间在宫中历练过？看来皇宫还真是个复杂的地方，短短一月间就能让人历经沧桑。车先生收敛心神道：“格格如此年纪就能领会尊师重道的内涵，令莫言好生佩服，若格格能生为男子，定能封侯拜相。”
车先生赞许地看着志远和姝雯二人，又心生惋惜，伯爵如果再有一个像这位格格一般聪慧的儿子，那该是多好的事儿？不过，志远也很聪慧，更难能可贵的是志远不轻浮，懂用功，恐怕他唯一的弱点就是将情字看得太重，尤其是对他的妹妹。也难怪志远如此在意自己的妹妹，这个小女娃这么小就能有如此不凡的气质，姿色也是上佳，将来恐怕不是入宫博得一宫主位就是嫁入皇家，不论如何，都是尊贵一生。
姝雯明白先生这是在试探自己是否轻浮，于是赶紧回话：“先生谬赞，小女很是惭愧，不过小女却认为作为内宅女子，也是要有大智慧的。否则男子创下何等功业，内宅不稳，也会为其带来灭顶之灾的。家和才能万事兴，这家和，关键还要靠着后宅的女子有能力维持，先生认为学生说的可对？”
“格格聪慧。”说着，车先生终于先一步坐了下来，姝雯也跟着坐下，并示意云锦泡壶茶过来，她要亲手给先生倒茶。
没一会儿，云锦就端着一个托盘进来。托盘了一个紫砂茶壶，旁边三个茶盅，姝雯示意她将托盘放到桌上，自己则站起身来踮着脚尖颤巍巍地倒了一杯茶。因为个子不够高，看不到杯子里面，因此倒得很浅，也就半杯刚过。倒好以后，在云锦的帮助下，姝雯双手捧着茶盅，转向先生向前几步，躬身对先生说：“先生请用茶。”
姝雯当然知道真正的敬茶不是这样的，她之所以这么做，是要告诉先生，今后一直会给先生倒茶端水，绝对没有自恃身份，把先生当奴才的意思。就算先生不愿收她这个学生，她也会尊重他的。姝雯之所以对车先生如此尊重，是因为尹德本和志远都曾经不止一次的说过车先生是有大智慧的人，淡泊名利，这种人骨子里都很清高。
先生满意点头心道好聪慧的女子，一眼就能辨出自己已经开始试探，于是兴起进一步试探的心思，接过茶盅抿了一口放下茶盅道：“听说格格给自己取了名字，姝雯？”
志远此时紧张得已经无法专心练字了，他从刚才姝雯倒茶起就目不转睛地盯着她的动作，生怕她会伤到自己，妹控是绝对不分场合不分时间的。姝雯发现车先生眼中带笑地看了一眼志远，心中明了此时如果自己疏忽志远，恐怕是无法通过车先生的考校了，看了他更重视人品呢，于是开口道：“先生可否让哥哥到其他地方学习，小女担心我在这里他无法专心，耽误了学业就不美了。”
车先生欣慰一笑，此女很洞察力很强，待人态度真诚不做作，就是不知天资是否真如传言中那般？他看着志远道：“格格说的是，志远到书房去温习《大学》今日要学的内容吧。”志远听先生赶自己了，虽然很不情愿但是还是起身去了先生的书房。
姝雯怕车先生心中对志远刚才的举动有芥蒂，所以在志远一出去后就赶紧解释：“先生莫怪，哥哥一直以来都很疼爱我，只要我在哥哥身边，他的心思就都围着我转，连阿玛额娘都拿他没有办法，他倒不是对先生不敬。”
“格格放心，莫言早已习惯，格格尚未回答莫言的问题。”车先生笑看似爽朗，却让姝雯倍感压力，这恐怕又是一次试探吧？。
姝雯却在此刻打断车先生的思绪：“先生虚若怀谷，姝雯敬佩。姝雯以为，名字不过是一个代号而已，具体叫什么并不重要，重要的是要有一个属于自己的代号。且不论有怎样的一个代号，人只要坚守本心即可得到自在。”
这话出自一个四岁孩子之口么？这资质还需要再继续测试下去？恐怕不出几年自己也教不了她什么东西了，如此聪慧且知礼仪懂进退，又能参透名利理智守住本心，若能坚持下去，定是不凡之人。可惜是一个女子，车先生笑道：“今日见到格格，莫言才明白志远为何如此要紧格格了，格格待志远，未必比志远待格格差一分半毫。”
姝雯笑了笑道：“先生谬赞，姝雯倒以为人与人之间都是相互的，只有付出真心才能换回真心。呃，生是否可以正式开始考校姝雯了？”
车先生摇头，俊脸上闪过一丝微笑，很快就消失不见，但是这一闪即逝的微笑，却被姝雯收进眼中，她仿佛感觉到了春日的阳光，一时失神却被车先生打断：“已经考校过了，格格不仅聪慧，还很知礼，所以莫言已经喝下了格格的拜师茶，咱们师徒名分已定。”
这样也行？还真是个奇怪的人，不过高人大都如此。还是他在考验自己是否得意就变张狂？想到此，姝雯示意云锦重新倒茶过来，这一次她跪到车先生面前，将茶盅高高举过头顶，说道：“徒儿富查姝雯给先生敬茶，先生请喝茶。”
车先生满意地微微起身双手做虚扶状说：“格格快快请起。”
姝雯诚然一笑没有起身，而是继续跪地对着车先生郑重地叩了三个头后，用眼神示意云锦将自己准备好的拜师礼拿过来。姝雯的拜师礼是她央着尹德本帮他寻来的一套上好的文房四宝，姝雯结果云锦手中的托盘，抬眼看着车先生道：“请先生笑纳徒儿的拜师礼。”
车先生也不矫情，伸手就接过姝雯双手举着的托盘，谁知在接的时候，两人指尖相碰，车先生心下微微一震迅速回神，将托盘接过放到桌上，才虚扶一把姝雯，让她起身。姝雯倒是没有感到车先生瞬间的情绪变化，此刻她只顾开心终于能留住车先生了。姝雯心中有自己的小算盘，尹德本虽然勇武，但是在京中做官却缺乏分析能力。虽然大多数时候他能做到不党不争忠于皇上，可是在小事上往往疏忽。
自手套事件开始，姝雯就一直在琢磨如何帮助尹德本，保全伯爵府，所以在了解到车先生为人谨慎有大智慧时，她一心要帮尹德本留住车先生。今日初见时，姝雯有点失望，但是经过车先生不漏什么痕迹地测试自己，且着重测试自己的人品时，姝雯心下叹服。有这样一个智囊在府中，尹德本至少会少一些麻烦吧。
姝雯坐下后试探地说：“先生既然决定留在伯爵府，那么往后先生与伯爵府也算是荣辱与共了。”
“格格有何吩咐？”
姝雯忙笑道：“先生折煞姝雯了，姝雯怎敢吩咐先生。姝雯不过是请求先生日后在阿玛行事不周时稍作点拨，想来阿玛也会感激先生的。”
车先生惊讶地看着姝雯，半晌之后才喃喃道：“伯爵乃真性情之人，在这京中恐怕得经一些挫折才能稳下来。”
姝雯点头轻声吐出几个字：“自污，求全。”之后两人相视一笑，开始计划起姝雯日后的学习。