从桃李居回到棠梨苑，姝雯稍事休息，带上给白氏的谢师礼，到兰芷苑补行拜师礼。对白氏，姝雯很是纠结。再怎么说，白氏也是尹德本的小妾，让姝雯真心接纳确实很难。可是白氏淡然不争，让姝雯与她疏离生分，姝雯也是不忍，白氏自身并没有错，还很值得同情。姝雯知道，自己将来肯定要面对很多这样的女子，像孙氏冯氏那种成日里争夺的女人，只要防范于回击即可，根本不需要同情心软。可是像白氏这种不争的女人，却最是让人无所适从，害她不忍，帮她不愿，疏离不好，交好又不知如何相处。
纠结许久，姝雯决定就将白氏当成自己的先生，敬着她，必要的时候尽力帮她便是。再多的，恐怕她做了之后，佟佳氏会心有不满。其实之前姝雯已经提出要给白氏行拜师礼了，可是白氏觉得自己不是正经先生，又是姝雯的庶母吗，很是不必行拜师礼。姝雯认真考虑过后认为，如果自己待白氏的态度不够恭谨，那么自己待车先生再尊敬，对他而言都是一个笑话，所以姝雯有了此行。
一进兰芷苑上房，见白氏正坐在软榻上看书，并没有发现姝雯进来。姝雯示意白氏身边的丫鬟禁声，上前走到她面前，示意云锦端过茶后，她就跪到白氏面前。此时白氏方才发现姝雯，见她跪在自己面前而有点发懵，只是疑惑地看着姝雯。姝雯见她抬头诚意十足地道：“姝雯拜见白先生，请先生喝茶。”
白氏这才反应过来，惶恐地起身就要扶起姝雯，却碍于姝雯手中的茶盏只好收住手道：“二格格这是做什么，赶紧起来，您这样可折煞我了。”
姝雯用坚定的眼神看着白氏，又重复一遍道：“先生在上，请受学生一拜。姨娘不要推辞，一日为师终生为父，当今圣上都是尊师重道之人，姝雯焉能轻忽？”
白氏无奈地站着接过茶盅，轻轻抿了一口，放下茶盅又要扶起姝雯：“赶紧起来吧，我这里都没有准备给你的礼物，这可怎生是好。”
姝雯却拒绝了白氏，赶紧对着白氏叩头，示意云锦将谢师礼交给白氏道：“姨娘您不必介怀，哪有拜师的学生收先生的礼的道理？姨娘要真想送姝雯礼物，日后就多教姝雯些东西就够了。”
白氏本就喜欢姝雯聪慧且一直很尊敬自己，如今姝雯已行拜师大礼，高兴之余更是欣慰道：“呵呵，格格聪慧且尊师重道，将来必有大成。”
姝雯了然一笑，白姨娘所谓大成，必然是指将来自己可以为人中龙凤的意思，这话姝雯可不敢接，也不能想，赶紧说道：“姨娘这话可不敢说，姝雯不过一介女子，能有什么大成？”
姝雯的话让白氏有点落寞，她自己何尝不遗憾自己只是一名普通女子，年纪轻轻就被困在这深宅大院之中，叹声道：“是啊，可惜是个女子，再有才华也会被淹没在深宅后院中了，唉，不提这些，格格还是赶紧坐下歇会儿吧。”
姝雯心下唏嘘，这就是这个时代女人的命运，也许自己将来也不过如此，转而放下唏嘘，笑道：“姨娘以后就叫我姝雯吧，如今姨娘已经是庶福晋，日后还会是侧福晋，很是不必称我格格。再说姨娘可是姝雯的先生，这样唤姝雯，让姝雯心下难安。”白氏微笑点头，欣慰中带着一点感激看着姝雯。她心中其实很明白，姝雯跟着自己学习，不过是帮助自己打发寂寞时光罢了。甚至自从姝雯跟着她学习以后，尹德本对她的态度也转变许多，即便她再不喜欢争，心中也是有梦想有情感的，十六岁嫁给尹德本做妾，十年来对尹德本说没有感情那是骗人骗自己罢了。
“好吧，那姨娘以后就叫你姝雯了，能有姝雯陪伴，姨娘往后就不那么无聊了呢。”白氏自嘲一笑，对于尹德本和佟佳氏的感情，她看得分明，所以她不会做虚妄之想了。
明白白氏话中的意思，姝雯心中感慨，如果她知道自己曾经差点失去做母亲的权利，是否还会如此淡然？想必到时候她也会有怨又恨，甚至会出手对付那些害她之人吧。姝雯终是做不到淡漠，很隐晦地劝白氏道：“姨娘，虽然害人之心不可有，但是防人之心不可无却是一定的。”
白氏凛然，很快她就无奈一笑道：“我懂，谢谢你姝雯。其实之前福晋已经跟我提过很多次让我小心府中之人，可是我总是以为我不争不抢，就不会碍别人的眼。如今，我却身不由己地碍了别人的眼了，一个侧福晋的虚名，也不知他们抢来有何用？好生没意思。”
白氏已经从佟佳氏那里得知八月十五孙氏他们的阴谋，她原本不信，可是当她把一切告诉她的奶娘后，奶娘却说出了更多残酷的事情，让她不得不信。原来她初嫁给尹德本的时候，就已经被人下药了。当时佟佳氏与尹德本刚成亲才一个月，她就在尹德本的额娘和自己的亲娘安排下，被尹德本纳入府中。尹德本的额娘之所以如此做，不过是为了让尹德本多一些子嗣，以改变富查家这一支几代人丁单薄的命运。
尹德本当时身体已经很差了，对府中事务的管理也多有疏漏，孙氏当时不过是老太太身边的大丫鬟，却联合自己的哥哥在白氏给老太太请安的时候，在白氏的茶中下了药。奶娘当年之所以没有告诉白氏这些事情，很大一部分原因都是因为她怀疑下药之人是佟佳氏。奶娘怀疑防范了多年，没想到怀疑错了人。
对于佟佳氏，白氏尊敬她也羡慕她，唯独不会怀疑她。白氏虽然不争，但是她并不笨，她明白佟佳氏根本没有必要针对自己，就算自己能成为侧福晋，也越不过佟佳氏半分。再者说，有自己这样一个不争的人占据侧福晋的位置，恐怕佟佳氏更为放心才是。更何况，佟佳氏已经得到了尹德本全心的爱，还会在意自己这样一个不得宠的妾么？
白氏沉思良久又对姝雯说：“我已经没有什么可以失去的，也没有什么值得争的了，一切都随他们的便吧。如今我也不过是在熬日子罢了，有他们时不时地演戏，也是一种乐子。”
姝雯愕然，难道她就不想有一个自己的孩子？姝雯劝道：“姨娘何必如此灰心丧志？”
白氏自嘲地呵呵一笑道：“除了无聊寂寞，我还能有什么？没有丈夫的爱，我不怪老爷福晋，那都是我的命不好。没有孩子，没有孩子，我怨又有何用？就算我报了仇，难道就能有一个孩子？”
“什么？他们还是出手了？”姝雯被惊呆了，难道他们当真如此厉害，居然在自家阿玛额娘的双重防护下，还是得手了。
“不是她们，是孙氏，早在当初孙氏还没有伺候老爷的时候，她就已经给我下了药。呵呵，我却浑然不知过了这么多年？如果不是福晋月前提醒我，恐怕我会被他们又一次下药吧？”白氏自嘲地笑过又颓然绝望地靠在软榻上，闭着眼睛不知在想些什么，只是身上散发出一种凄楚的感觉。
姝雯却双眸发亮，不对啊？如果孙氏之前就给白氏下过药，为何会再次出手？不可能只是为了陷害自己，如果陷害，她也会先陷害自己的哥哥才对。难道，那个药不会绝育？姝雯上前抓住白氏的手急切道：“姨娘这几年可有曾看过大夫？”
白氏被姝雯一抓感到有点痛，眉头轻微一皱，心中却不怪姝雯，毕竟姝雯还是个孩子，听到这样的腌臜之事一时慌乱也情有可原，很自然地回道：“我身体一向不错，最近一次生病也是三年前了，没有生病所以也不曾看过大夫。你是说……？”
姝雯连连点头，眼中是真诚的开心，嘴上也不耽误地说：“姨娘，还是先让吴嬷嬷来给您看看吧？”
之后，在白氏忐忑等待中，姝雯打发人回去叫了吴嬷嬷过来，并让云锦去将佟佳氏也叫过来，毕竟白氏是尹德本的妾，姝雯不好插手尹德本妻妾之间的事情。吴嬷嬷给白氏诊完脉后肯定地告诉大家，白氏如今一点毛病都没有，随时都能怀孕。倒是姝雯不放心自家额娘，又让吴嬷嬷给佟佳氏检查了一遍，这不检查不知道，一检查大家都开始担忧起来。佟佳氏生姝雯的时候难产伤了身子，到如今却还没有恢复，很难受孕。
姝雯替佟佳氏很是纠结，佟佳氏与尹德本的感情，姝雯在一边看得很明白，如此深爱的两人之间，如果为了开枝散叶而不得不让更多的女人夹在他们中间，想必两人心中都不愿意。可是尹德本子嗣单薄又是事实，佟佳氏总不能自私地为了自己的私情，让尹德本在子嗣上终生遗憾吧？
让人意外的却是白氏，她突然郑重地对佟佳氏承诺道：“福晋，婢妾愿意帮助福晋，只要福晋同意让婢妾生下自己的孩儿，婢妾终生维护福晋，唯福晋马首是瞻。如果福晋想要……那么婢妾义不容辞。”
佟佳氏沉思良久，尹德本对白氏只有责任却没有爱，与其让别的女人更尹德本生孩子，还不如让这个没有丝毫威胁的白氏生，她凝重地点头道：“好，我答应妹妹劝老爷多来妹妹这里。孩子你尽管放心生，我定护你周全。不过，你必须保证绝对不能起了伤害志远和姝雯的心思，否则不光是我，老爷也不会放过你。”
“福晋放心，我只是想有个孩子也好有个牵绊，否则我活着就形同于等死。福晋，我发誓，日后不管怎样，都会善待志远姝雯，坚决不让我的孩子跟志远争，而且我根本不会争呢。”
白氏的保证一说完，佟佳氏和姝雯都会意地笑了起来。自此，府中后院格局形成。