又是两年过去，时间已经进入康熙二十三年三月，姝雯六岁了。
期间志远从二十二年春节后就进宫做了四阿哥胤禛的伴读，每个月只能回府一次。一开始姝雯跟志远都很不适应这种长时间的分离，经常写信，但是往宫中递信很是麻烦，二人也就作罢。但是志远一如当初在车先生面前一般，每日在四阿哥面前提起自己的宝贝妹妹若干次，甚至还时不时的对四阿哥显摆自己的宝贝妹妹给自己织的手套袜子，还拿自己妹妹的习字给四阿哥显摆。胤禛还记得姝雯，在他印象中，姝雯就是一个可爱的玩具，经过志远的荼毒，他已经打心里将姝雯当成自己的妹妹了。所以经常缠着志远让志远回府的时候也给自己带一些姝雯做的小玩意儿。每月回府那天，志远总会用大半天的时间跟姝雯黏在一起，又不停的跟姝雯念叨四阿哥的好学聪慧，使得姝雯心中吐槽，难怪历史上说雍正是最勤奋的皇帝，原来从小就是这样的性子了。
尹德本这两年一直担任骁骑营统领，每个月在家也就五日，每次尹德本回家的第一日和最后一日都会在佟佳氏院里，其他时间大多数在白氏和新纳的珍珠院里。二十二年春，白氏终于怀孕，在佟佳氏的建议下，尹德本将其提为侧福晋。这惹得孙氏冯氏二人几近疯狂，趁佟佳氏带着姝雯去探望姝雯的姨娘时，联手将白氏推进了东花园的池塘中。白氏五个多月已经成形的男胎最终没有保住，而且此次彻底伤了身子，以后都不会再有孩子。尹德本与佟佳氏因此震怒，将冯氏贬为侍妾，孙氏贬为通房，并将二人发配在庄子上幽禁起来。
大姑娘讷敏在春节前终于回府，但是依旧被拘在自己院里跟嬷嬷学规矩。二十二年六月选秀，大姑娘堪堪进入复选就因皇贵妃安排的人做了点手脚，直接被撂了牌子遣送回府。在尹德本和佟佳氏的安排下，于二十二年九月嫁给了尹德本曾经的手下舒穆禄•宁宇。舒穆禄•宁宇因其父母早亡，无人关照，拖至十九岁尚未定亲，因在平定三番中立有战功，被封为二等侍卫，正四品。讷敏看似满意，实则心中很是看不上宁宇，她貌似忘记了，她自己的阿玛最早的时候也不过是个六品的蓝翎侍卫，其实能成为大内侍卫的人本身，要么有家世背景，要么自身出色，而且晋升机会多。只能说讷敏心太高，被荣华富贵迷了眼。
巴尔图因康熙二十一年十一月底康亲王杰书被夺军功罚俸禄后乖乖在府中宅了一个月。春节过后志远又进宫了，他想到伯爵府也没了借口。不过他可不是轻易放弃的人，之后两年中，只要志远回府，他一准能到伯爵府来。因为姝雯每日上午都在前院跟车先生上课，所以巴尔图倒是每次来都能见到姝雯。可是他却恨上了车先生，总是跟志远说车先生对姝雯心怀不轨，让志远多留心。志远虽是妹控，却不怀疑车先生，见巴尔图酸溜溜的样子，心中倒是了然，所以他从来都不告诉巴尔图自己回府的具体时间，每次巴尔图见姝雯的时候，他也一定要在一边监视着。
至于姝雯，在这近两年的时间里，一直在学习中度过，车先生在这两年中，已经完全被姝雯的聪慧理智折服，生出了男女之情，不过姝雯尚未发现罢了。主要原因还是因为姝雯没有意想到自己一个六岁的娃娃可以成为他人眼中的佳人。姝雯对车先生，已经完全没有了当初的质疑，现在她觉得车先生完全可以称之为大儒，学富五车都不足以形容他，更难得的是，车先生足智多谋，对朝中形势分析的姝雯这个知道历史的人屡屡汗颜。白氏流产后一蹶不振，姝雯的琴、画学习都转而跟着车先生学习。车先生一直将姝雯当作男子教导，教授了姝雯史记战国策等等。如今，姝雯的棋艺已经是尹德本都望尘莫及的了，就连偶尔从宫中回府的志远与姝雯对弈后，也连连感慨车先生偏心了，都没有教他那么多。
姝雯的女红师傅彩荷已经在二十二年常住伯爵府教习她女红。彩荷师傅是姝雯的姨娘帮她找来的，精通苏绣尤其是双面绣。因姝雯在这方面有根基，虽然只学了两年，姝雯如今的女红水平已经能赶上佟佳氏了。至于医药方面，姝雯空间里就有药田，见的药材多了，又可以在空间的电脑上查阅各种药材的药理毒理，如今她已经能配出很多中药方了。不过，姝雯欠缺诊脉经验，虽然吴嬷嬷给她教得很用心，可是姝雯没多少机会亲自摸脉，这如今已经成为姝雯的最大遗憾了。
空间马上升级到五十级了，根据系统慧知（姝雯在一次与系统聊天中，突发奇想非要给系统取个名字，经过一番争论，最终给系统取名慧知）的推测，应该能在姝雯六岁生日前升级到五十级。这两年姝雯多次向佟佳氏提出自己想去云居寺上香，都被佟佳氏以姝雯身体不佳为借口拒绝了。终于在姝雯六岁生辰前一天，佟佳氏才告诉姝雯，之前姝雯进宫后，佟佳巧遇一位大师。大师告诉佟佳氏，姝雯六岁前不宜出府，否则会有劫难，后来姝雯在宫中住了一个月就病倒，佟佳氏更是对大师的话深信不疑。姝雯怀疑那个大师就是那抢走自己玉佛的老秃驴，不够姝雯很开心，因为佟佳氏终于答应姝雯六岁生辰这一日带姝雯到云居寺。
三月初六一早，姝雯在兴奋中起床，因为昨晚空间终于升级到了五十级，如果今日能够得回玉佛，那她的身体以后就可以自由出入空间了。今日姝雯不用给佟佳氏请安了，因为之前佟佳氏已经安排好卯时就带着姝雯和白氏、珍珠去云居寺上香。所以姝雯早早起床就选了一身素雅的衣服穿上，一应饰品都选择了比较素净的，概因姝雯不想招摇。出发前，姝雯专门安排了留守的陈嬷嬷和蜀锦准备好寿面，午时送一份给车先生，其他人则不用了，尹德本还在骁骑营无法回府，孙氏冯氏被关在庄子上，志远则在宫中无法回府。
云居寺位于房山的白带山下，距离京城七十多公里，所以佟佳氏计划近日赶一天路，在云居寺住一晚，明日才回府。卯时，一行人四辆马车从伯爵府出发向着云居寺奔去。清晨的北京城，有一股安逸的气息，姝雯带着吴嬷嬷和云锦坐在一辆马车中，因为没有佟佳氏在一旁看着，姝雯是不是的会掀开车帘往外看。出了城门后，马车速度突然加快，晃得很厉害，姝雯再不敢靠向车窗，怕一个不小心被晃下去。
未时，马车已经行进房山范围，姝雯在马车中已经睡了好几觉了，此刻再也躺不住，干脆坐起来掀开车帘欣赏起房山的乡野风景来了。可是姝雯这娃很倒霉的说，刚刚掀开车帘没一会儿，就见两只獒犬从路边的树林中猛地窜了出来，马受到惊吓，发疯似得跑了起来，车夫已经完全没有办法控制住马车。
姝雯被吴嬷嬷和云锦护在身下，两只手还紧紧地抓着固定在车上的桌腿，生怕一松手自己就会被甩出车厢。马车疾驰不知多久后，终于在一片树林中不得不停下来，因为马车被两棵大树卡在中间，只听一声嘶鸣，拉着马车的马已力竭，嘶鸣过后轰然倒下，马车就要翻了。姝雯闭上眼睛等待车毁人亡的一瞬间，一秒，两秒，十秒，三十秒过后，却不见马车翻倒。姝雯睁开眼睛就发现吴嬷嬷和云锦一脸惊慌地看着自己，姝雯尝试性地动了动，还好没死，于是姝雯说道：“嬷嬷云锦，你们先起来，咱们下车看看。”
吴嬷嬷和云锦这才反应过来，姝雯还被他们压在身下的，于是赶紧起身检查姝雯是否受伤。姝雯顾不上让他们检查，赶紧吩咐道：“不用管我，我没事儿，先下去看看情况再说。也不知车夫怎么样了，一直没听到他的声音。”
三人狼狈地爬下车后，当即都吓傻了。马已经倒在地上奄奄一息，身下还压着不知生死的车夫，车夫的大半身体都在马身下，只露出惨白着脸的头在外面，空气中散发着浓浓的血腥味儿。暗暗咬牙，姝雯镇定了一下心神，开口道：“嬷嬷，去看看车夫还有救没有？”吴嬷嬷虽然害怕，但是到底是经历的多，很快就稳住心神，赶紧小心地靠近马和车夫，无奈马身沉重，又被车辕压住，根本无法将马身下的车夫救出来。吴嬷嬷伸手探了探车夫的鼻息，然后抬头对着姝雯遗憾地摇了摇头，表示已经死了。
“呜呜……”云锦终于控制不住害怕大哭起来，姝雯知道此时根本不是哭的时候，她得先想办法找人来帮忙，也不知道佟佳氏他们的马车有没有惊，心中焦急一阵强过一阵。
“别哭了，没得吓着格格。格格，咱们还是先沿着车印儿往回走看看，说不定福晋他们正在找您呢。”吴嬷嬷怒瞪云锦一眼，复又站起身掏出帕子擦了擦手，这才走到姝雯旁边，准备背起姝雯往外走。姝雯拒绝了吴嬷嬷，示意她自己可以走。三人就这般沿着车印慢慢往回走着，走了约莫一炷香的时间，他们还没有走出树林，只是远远的听到一阵哒哒的马蹄声和一个男声再喊：“格格！格格！格格！”
还没等姝雯做出回应，云锦已经扯开嗓子：“格格在这里，救命啊！”
“格格，是你吗？”
“救命啊……！”
……
马蹄声越来越近，姝雯放眼看过去，只有一个人骑着马朝他们这边奔过来，再仔细一看，姝雯惊讶，那人居然是车先生。车先生怎么会出现在这里？姝雯惊讶地叫到：“先生？！”
马终于靠近，车先生立即勒住马跳到地上，关切地问道：“格格有没有受伤，有没有受到惊吓？”
姝雯此时根本顾不上追究车先生为何此时在这里出现，直接出声问道：“先生，我额娘他们有没有事儿，是不是所有马车都惊了？他们现在在哪里？”
车先生没有回答姝雯，只是盯着看了姝雯好久，确定她确实没有受伤且神色上也没有惊吓过度的样子，才放心地吁出一口气问道：“格格您的马车呢？”
吴嬷嬷心下怀疑车先生待姝雯的态度，抢在姝雯前面回答：“马车被卡在两棵树中间，马腿断了，将车夫压死了。车先生您还是先告诉格格福晋他们是否安好，格格担心着呢。”
车先生此时脸上带着尴尬道：“只有格格的马车惊了，因为那两只獒犬窜出来的位置离格格的马车最近，福晋他们都没事儿，现下说不定马上就找过来了。格格，要不莫言先带您过去找福晋？”
吴嬷嬷刚想开口反对，姝雯却已经开口：“也好，有劳先生了，嬷嬷、云锦，你们就等在此处，我一找到额娘就让她派人过来接你们。至于马车和车夫，也等额娘来处置吧。”姝雯一说完，车先生就将姝雯抱上上了马背，自己也上了马，没等吴嬷嬷说出反对的话，就打马走了，姝雯和车先生只听到了一声叹息，那是吴嬷嬷的叹息。这两年，车先生对姝雯是什么态度，吴嬷嬷早就有点怀疑，今次车先生居然一路跟随保护姝雯，更让吴嬷嬷确定了心中的猜疑。
在马背上一路疾驰的姝雯，此刻心中已经清明，看来自己不过六岁前的最后一刻，终是不算过了生死劫。为何单单就自己的马车遭遇獒犬，这是巧合还是人为？獒犬，不是都有主人么，经过训练的獒犬，为何会从树林中突然窜出？阴谋，绝对是阴谋，孙氏？冯氏？还是珍珠？抑或是白氏？姝雯心中疑惑太多，把车先生的出现生生放在了脑后。直到一刻钟后他们终于回到大路上，远远地可以看到佟佳氏他们的马车时，她才突然想起这事儿，转过头看着车先生英俊的脸问：“先生今日不是在府中么？”
车先生一路上跟姝雯一样在猜测这次惊马的原因，也忘了思考该如何解释自己一路跟随的事情，现下被姝雯澄澈的大眼看着，心中一阵尴尬，呐呐道：“我，我跟云居寺的智光大师有过一面之缘，所以。我就是，哦，今日无事，我想去拜访智光大师。”
姝雯心中疑惑未解，如果先生是智光旧识，为何昨日自己跟他说要来云居寺的时候他却只字未提？为何今日我们出发的时候，他还说自己要在府中休息一日？看他见我出事时很紧张的样子，并不像是要害我的人，那么，他到底因何这般吞吞吐吐？难道，他是一路跟着自己来的？为什么？为什么？……
姝雯已经了然，就不再问下去，有些话不能说出口，有些事儿，多想无益。自己根本就不能回应，哪怕再欣赏他，再为他而感动，也不能有任何回应。本就无缘，何必呢。姝雯深深地看了车先生一眼，转头沉默地坐在马上，直到靠近佟佳氏的马车，两人都没有再说一句话。