佟佳氏一见到姝雯，就将她抱进怀中担忧道：“我儿有没有伤到，有没有吓到，吓死额娘了，到底怎么回事儿，马车怎么会惊了？”
白氏和珍珠此时也在佟佳氏的马车边等着姝雯，此时白氏突然插话道：“是不是有人要害姝雯？”|姝雯将头埋进佟佳氏怀中闷声道：“额娘，女儿的马车经过那片林子的时候，突然从林子里窜出两只大狗，马受惊了就一直拉着女儿四处乱跑，跑到一个密林中马车被卡在两棵大树中间才停下。女儿没有受伤，倒是车夫，活活被马压死了。”
“嘶！”所有主子奴才全部倒抽一口冷气，方才姝雯的马车跟在佟佳氏的马车后面，但是距离稍微有点远，白氏和珍珠的马车则在姝雯的马车后面，都隔着有两三百米远的距离。他们只能看到姝雯的马车突然惊了，却因为距离无法立即上前帮忙，待他们发现姝雯马车惊了赶到出事儿的地方时，姝雯的马车已经跑得不见影子了，就连那两只獒犬也不见了踪影，所以他们担心姝雯却不知道到哪去找，此次出门也只带了两个侍卫，佟佳氏就打发其中一个去查看，此时还没回来呢。
“我儿被吓坏了吧？不怕，不怕，有额娘在呢！”佟佳氏颤抖着双手紧紧地抱着姝雯，心中一阵后怕，自己还是大意了，为何就不等到姝雯过了六岁再带她出来，为何要听那高人的话，今日带姝雯来云居寺呢？说什么姝雯六岁生辰在云居寺会有奇遇？这根本就是遇险，差点儿害了我儿的命哪。
白氏此时已经注意到了车先生，一脸疑惑地看着他却没有说什么，倒是珍珠单纯嘴快：“车先生？您怎么会来这里的？”
佟佳氏经过珍珠这一问，心中警铃大作，当即又觉得荒唐，自己的女儿自己了解，绝对不是那糊涂的人，她拍了拍姝雯的背，轻轻放开她，转身向前两步对车先生福了福道：“妾身多谢车先生救下姝雯，先生此行是？”
车先生此时早已冷静，总之只要姝雯安全，他就能淡然处之了：“福晋不用客气，莫言也是碰巧看到格格有危险，又如何能不救助呢？莫言与智光大师乃故交，今日闲来无事所以想去拜访智光大师。要说还是格格福气大，总能逢凶化吉，福晋不妨赶紧到云居寺请住持给格格的车夫超度一番，好生料理了他的后事。”
“先生提醒的是，妾身无知妇人，一遇到这种事情就慌了神，让先生见笑了。”佟佳氏此刻已经神魂归位，说话办事都恢复往日的调理。
车先生此时已经不敢继续呆在这里，他发现白氏和珍珠都用怀疑的眼神看着他，就连佟佳氏都起疑了，赶紧抱拳对佟佳氏说：“福晋不过是关心则乱，任何人都会这样的，那莫言就先行一步，好给云居寺报个信儿，让他们派人来帮福晋处理这边的事情可好？”
佟佳氏放下心中疑惑，福了福道：“麻烦先生了，先生请。”
车先生走后，佟佳氏就派人驾着珍珠的马车去接吴嬷嬷和云锦，又让剩下的侍卫发信号换回出去找姝雯的侍卫。约莫半个时辰后，云居寺的人终于到了，佟佳氏让侍卫带着云居寺的和尚们，将遇难车夫的尸体运到了云居寺，她跟姝雯一辆马车，白氏和珍珠一辆马车到了云居寺。
经过一番忙碌，佟佳氏终于处理好了车夫的超度之事，又给云居寺捐了两千两香火，还要彻夜在佛前为尹德本和伯爵府祈福。姝雯他们则被安排在云居寺后面专供女香客住的厢房里。
亥时，姝雯正躺在厢房的炕上辗转难眠，她没想到寻找玉佛一事会有如此多的波折，更没想到会因为自己打上一条无辜的人命，她睡不着。之前她跟佟佳氏提出要与佟佳氏一起为那个车夫念经祈福，但是被佟佳氏严厉斥责了。在佟佳氏的认知中，奴才为了主子死，那是天经地义的，主子很不必为一个奴才诵经念佛，更不必为了一个奴才的死耿耿于怀。姝雯感慨，才穿过来六年，就亲眼目睹了两个人的死亡，这六年还只是幼年时光，将来自己还要面对多少死亡，自己的手上还要沾染多少人的血？
“笃笃笃。”一阵轻微的敲门声，打断了姝雯的辗转反思。姝雯顿时汗毛竖起，因为一边榻上还睡着云锦和吴嬷嬷，此刻他们正睡的安稳，难道，他们被人下了药？不可能，要是迷香迷药之类，自己怎会没事儿？难道是鬼？车夫的鬼魂来找自己了？
“笃笃笃。”这次姝雯听清楚了，这不是敲门声，这分明是木鱼声。莫非是寺中和尚？或者是智光？慧知曾经说过智光有提到六年后归还玉佛，会不会是他前来归还玉佛的？想到此，姝雯一轱辘爬起身，动作很大发出的声音也很大，吴嬷嬷和云锦却依旧沉沉睡着。姝雯心道自己出不出去，怕是该来的都躲不掉吧？还不如出去看一看到底是什么情况呢。
翻身下炕，姝雯抹黑穿上外衫，继续抹黑推门走出了厢房，院中的石桌前，站着一位须眉全白的老和尚，灯笼微弱的光芒下，姝雯隐约可以看出这是一个慈眉善目的和尚。老和尚见姝雯出门，直接开口：“阿弥陀佛，小施主，老衲等你多时了，请随老衲来。”
姝雯冷淡地看着老和尚，质疑道：“去哪？你想做什么？”
老和尚已经转身，却停在原地没有往前走：“阿弥陀佛，老衲智光，想必小施主今日来寺中，就是为了寻老衲而来的，小施主放心，老衲绝不伤你。”
“智光？你真是智光？我怎么知道你是真是假？万一你骗我呢？”其实姝雯从一开始就已经确定此人必是智光无疑，不过心中不甘罢了。
智光也不说话，直接抬步就往院外走去，姝雯好生没趣，只好跟着他往外走去，穿过一片桃花林，就见一间不大的禅房，智光推门而入，姝雯在门后打量了一番，才跟着走进禅房。各自坐定后，姝雯开口就问：“大师既然知道我今日到底，想必也知道我找大师何为？”
智光点点头，双手合实，嘴唇微动，却听不到任何声音，姝雯见他好似在念经，心中一阵烦躁：“大师莫不是以为我是妖孽，想要念经收了我去？其实如若不是大师当年多事收走我的宝贝，今日也就不会枉送一条人命了。我不杀伯仁伯仁却因我而死，大师，这种滋味好受么？”
“阿弥陀佛！小施主莫要执迷不悟，生死自由定数，万般皆是缘。”智光闭着眼睛，手中念珠不停地转动。
姝雯更加激动：“大师说得好轻巧，那是一个活生生的人，就因为我的执念而没有了。而我的执念，源自大师您的执念不是么？你们佛家还真是出多管闲事的和尚，前有法海多管闲事儿还得白娘子水漫金山，害得金山寺生灵涂炭。今有大师您夺管闲事儿害的我为寻找那劳什子的玉佛生生连累一个无辜的老实人丢了性命，哼！”
说完姝雯就要起身离开，智光却在此时出言：“小施主莫急，待老衲仔细道来。小施主说老衲当年那是多管闲事，小施主可大错特错了！出家人慈悲为怀，为天下苍生，老衲才出手夺过小施主之物，且当时老衲主要针对的，并非小施主你。”
“什么？谁连累我的？”
智光突然睁开眼，眼中精光一现，随即便是顿悟的神情，了然一笑道：“原来如此，小施主日后必有大造化。当年之事，老衲也无可奈何，如果当时不收走这东西，就无法困住更有戾气的一个魂魄，如果不困住他直到他化解所有戾气，恐怕又会生灵涂炭。再说不困住她，小施主的宝贝也会让他因觊觎而残骸你和你的家人的。”智光说着手中就多了姝雯的玉佛，姝雯直勾勾地看着玉佛，心中却惊涛骇浪，这贼秃驴，居然能看透那么多，呜呜，空间会不会被他抢走？不会，空间早就认我的灵魂为主了，除非他灭了我。
呃？他？他是谁？重生的还是穿越的？姝雯疑惑道：“他是谁？”
智光又开始打起马虎眼道：“机缘到了，你自会明了。”
不说拉倒，姐还不稀得听呢，姝雯愤愤道：“你想让我做什么？”
“尽你所能去救助那些受苦受难的人。改变整个民族的命运，恐怕小施主并不愿意，小施主可否答应老衲尽力而为？”姝雯已经呆若木鸡，他不会穿来的吧？
“老衲修行多年，参透人性，参透生死，却对民族命运无能为力，而小施主拥有这个能力，难道小施主是那冷漠之人？”
姝雯定定地看着智光，希望从他身上看出穿越痕迹，最终什么也没看出来，她干脆问道：“你知道毛爷爷么？”
“什么？”智光一脸迷惑不像装的。
姝雯郁闷，这都不知道，难道不是从现代来的？民国？知道清末历史的，估计也就民国和现代了，于是又问：“呃，你知道孙中山么？”
智光摇头，姝雯彻底死心，他还真是自己参透的！姝雯无奈道：“救助苦难百姓我可以尽力啦，至于民族命运，大师为何参不透呢？万事万物都有其发展的必然规律，盛极必衰，弱肉强食，适者生存，就算我尽力去做了，又能做多少呢？而且，我只是一个女子而已。”
“阿弥陀佛，是老衲执着了，多谢施主的点拨，这个归还施主，施主多保重。”智光说完就将玉佛递给了姝雯，然后闭上眼，双手合实坐在那里已经入定。
姝雯看了智光良久，见他不再搭理自己，讪讪地转身离开禅房，刚走到门口就传来智光的声音：“施主切怀璧之罪，珍重。”姝雯停下脚步，转身行了一礼道：“多谢大师提点，大师他日若是有需要小女帮助的，就到京城伯爵府来找小女便是。小女告辞！”
姝雯乐颠颠地回到厢房中，吴嬷嬷和云锦还沉沉睡着，心道这智光也不知给他们施了什么法术，但愿明早能及时醒来。躺进被子中，姝雯就迫不及待地魂体进入空间。
“慧知，玉佛找回来啦！”
慧知也很兴奋：“太好了，姝雯，你赶紧拿忠仆契约出去给那个秃驴签上。”
姝雯黑线，签上有毛用啊，人家想害自己那还不是跟捏死个蚂蚁一样容易，回绝慧知道：“不用了，智光确实是得道高僧，对我的来历和空间都了若指掌，他封印你，夺走玉佛貌似都是为了封印别的戾气比我还重的魂魄，不过他就是不告诉我那个魂魄到底是谁，慧知，你要是能出去帮我查就好了。唉，这个空间，怎么就不能修真呢？”
慧知无奈劝道：“修毛线啊，修真界那么血腥残酷，而且修真根本不好玩几万年甚至几十万年枯燥修行，闷死了。还是咱么这空间好，有喜有悲，有苦有乐，体味人生百味。你想啊，如果一个人想什么有什么，什么都会做，那还有什么意思啊？神仙其实很寂寞的说。”
呵呵，慧知说的很对啊，经过努力得到，才会意思。因为自己能力不够而失去，才能真正学会珍惜，姝雯心中猛夸慧知，慧知当然能感知到，得瑟一阵后，姝雯终于安心地出了空间准备睡觉，睡前姝雯还决定明日一回府就给身边的人都签订契约。呃，契约肿么签，貌似慧知没有讲过哎。姝雯再次跑进空间骚扰慧知一番，慧知终于告诉她其实很简单，姝雯只要直视目标口中默念咒文，咒文念完契约就签好了。姝雯黑线地拿着咒文一通猛背。