次日，佟佳氏卯时就带着姝雯几人打道回府了。姝雯经历昨日的意外，心中烦恼。她明白车先生对自己的情感绝不单纯是关心徒儿。这两年来，车先生与她可以说是朝夕相处，二人总是在一起畅谈古今、琴箫相和、竹林对弈、吟诗作画，早已经默契相知，姝雯的心开始动摇。转而想到自己如今的身份，想到尹德本、佟佳氏和志远，想到选秀，她又生生地压下了这份心动。
佟佳氏在静下心来之后，顿觉姝雯这样一直跟着一个成年男子学习甚为不妥。车先生博学多才风度翩翩，闺阁女子多有才子佳人的情结，日久生情在所难免。且姝雯早慧善良，姿色上佳，待人有礼有度温柔大方，如此美好的女子，又有几个男人能不欢喜？郎才女貌！才子佳人！日久生情！！不行，绝对不能这样下去，否则会害了这两人！
于是姝雯和佟佳氏几乎同时做出要让车先生离开的决定。
车先生在当日因担心姝雯而莽撞尾随，后来姝雯果真出意外他一时情急又直接出手相救，不但暴露了自己的武功，也暴露了自己对姝雯不该有的情感。思量再三，他觉得自己这种爱恋纯粹是不伦之恋，也必会给姝雯乃至伯爵府带来无尽的麻烦，所以他决定离开伯爵府。
这日姝雯带着如何劝车先生离开的纠结心情，按照平日到前院跟随车先生学习的时间到了前院。姝雯方一进入桃李居，就发现车先生正带着书童整理书籍，心中疑惑问车先生道：“先生这是？”
车先生抬起头深深地看了一眼姝雯，站起身拱手道：“莫言在此向格格辞行了！”
“为何？”姝雯问出此话就想咬掉自己的舌头，这还用得着问么？不是很明显？低头补充道：“先生决定了？”问完此话，姝雯就将屋子中的下人全部打发了出去。
“决定了！莫言不能继续教授格格，请格格谅解。”车先生犹豫了一下才点点头表示决心已定，心中却有浓浓不舍。
他能主动请辞最好不过，如此也斩断了自己心中那朦胧情愫。姝雯心中一下子轻松起来，一时忘了掩藏情绪，却让留恋地看着她的车先生心中苦涩不堪。他自嘲一笑道：“以格格的聪慧，莫言已经无颜再做格格的先生了。”
姝雯皱眉，他是生气自己不挽留他么？挽留又能如何，他留下不过是伤人伤己而已，终是没有结果，有何必自扰？姝雯褪去天真外衣，正视他说：“人生八苦生、老、病、死、爱别离、求不得、怨长久、放不下，这是先生教过姝雯的，如今姝雯只能用这八苦来劝先生了。”
“爱别离，求不得，放不下……”车先生喃喃自语，突然惊讶看着这个只有六岁的女孩问：“格格知道？”
姝雯闭眼点头，沉声道：“懂却不能懂！”
“好一个懂却不能懂，既如此，莫言也别无他话，今日就离开伯爵府，日后绝不再回京城，格格放心。”车先生并非怨怼，而是真心不愿给姝雯和伯爵府造成困扰。
姝雯心中一阵痛，只有错开的瞬间，人才会意识到心中的感情已经浓得化不开。可是这本就不对，如果此时身在二十一世纪，自己必然会坦然面对自己的情感，可是在清朝，自己也只能斩断情丝，漠然让爱离开。姝雯压抑住心中的不舍，面无表情地看着车先生。
见姝雯能正视他并淡漠如斯，车先生心中酸涩但能理解，身份地位不同，又有师生名分在，她漠视自己的感情无可厚非，可是她心中到底如何想？车先生鼓足勇气问道：“今日一别，恐怕此生再无相见机会，格格可否告知莫言你心中所想？”
你为何如此痴迷，如果我说心中有你，岂能不耽误你？姝雯摇头道：“答案是什么有何区别？”看着车先生的眼神由充满希翼到无奈暗淡，姝雯心生不忍：“先生待姝雯的好，姝雯永生不忘，但是姝雯不希望先生放不下。在姝雯心中，先生是豁达之人，又何必执着？姝雯不愿先生一生遗憾，先生总得对你的祖宗有个交待不是么？”
此时，车先生心中回暖，他已明白在姝雯心中是有他的，无奈两人终是有缘无分。见姝雯在离别之际还能劝自己放下，如此善良聪慧的女，穷自己一生恐怕也无法将她忘怀了，当即吐出一句：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
这话如针扎在姝雯心上，她亦有如此情结，第一次发自内心的爱上一个男人，就连上一世对肖伟，自己也不曾有过这种心动的感觉，可是终究无缘。恐怕自己从此再也无法真心接纳他人了，这就是生命的遗憾么？终究不能让人得到圆满，亲情，友情，爱情，始终要割舍一个。敛去心中伤痛姝雯意有所指地吟出：“枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草！”
两人沉默对视良久，姝雯再度开口：“先生可愿意做我阿玛的师爷？”
车先生摇头：“不了，莫言也该回去重振家业了。”
“既如此，姝雯就不再多说什么，先生也不必着急，行囊还是要仔细整理才是。姝雯这就去跟额娘说一声，想必额娘定会为先生准备别礼的。”见车先生要拒绝姝雯赶紧挡住他的话道：“先生莫要推辞，这也是姝雯的心意，先生权当成全姝雯可好？”
车先生见姝雯坚持，不再推拒，点点头没有再说话。
从桃李居出来，姝雯没有回棠梨苑，直接到了海榴苑找佟佳氏报告车先生要走的消息。当姝雯向佟佳氏请求自己要送一份别礼给车先生的时候，佟佳氏阴沉着脸沉默不语，李嬷嬷知趣地带着所有下人退了出去。此时屋中只剩下佟佳氏母女二人，佟佳氏猛得拍了一下桌子大喝：“你给我跪下！”
看来额娘已经看透自己的心思了，恐怕如今额娘对自己很失望吧？姝雯自责地跪在地上等待佟佳氏的教训，却久久不见佟佳氏有何动作，抬起头疑惑地看着佟佳氏问：“额娘？”最终姝雯没有继续问下去，她不知道该问什么。
“哼，你太令额娘失望了！原以为你早慧懂事，却不想你会……”佟佳氏都不知道该如何形容姝雯和车先生这不伦之恋了。
姝雯心中内疚更甚，磕着头哭道：“额娘，女儿错了，额娘莫要生气，千万别为女儿的无知气坏了身子。女儿保证今后再也不会了，额娘……”
佟佳氏心中不忍，她也是从少女时期过来的，情生容易，情断却让人苦不堪言，她无力地问姝雯：“你没有跟他说出你的心思吧？”
姝雯含泪摇头道：“没有，女儿原本就打算今日跟他提出让他离开，却不想他却先一步提出请辞。”
“唉！”佟佳氏长叹一声，将心中对姝雯和车先生有缘无分的惋惜感慨生生吞在肚子里。她不敢让姝雯知道其实她打心底里就不想反对二人，因为她没法帮助二人，看了眼跪在地上已经泪眼模糊的姝雯道：“你起来吧！”见姝雯没有起来的意思又道：“起来吧，额娘不生气了，你也别觉得额娘对你严厉，额娘也没有办法。”
姝雯被佟佳氏拉了起来，留着泪说道：“额娘，您对女儿是不是很失望？”
佟佳氏拉着姝雯的手无奈道：“不会，你还小，经历得事情太少，等你将来成亲生子后，你就会明白，这些事儿不过是年幼时的一时迷惑。”
一时迷惑？怎么会？如果我真是一个六岁小孩，又怎可能生出这种感情？姝雯心中苦涩。沉默良久，姝雯突然想到他一直担心的问题，于是问佟佳氏道：“额娘，前日先生救我的事儿，府中很多人都已经知道，如果此时他就离开，会不会引起别人的揣测？”
佟佳氏安抚一笑道：“不用担心，你毕竟才六岁，车先生平日为人谨慎，别人不会怀疑到这些的。如果当真有人乱嚼舌根，咱们也不用怕，你一个六岁女娃懂什么，不过是车先生自己心性不定，我们都及时让他离开了，对你不会有丝毫影响的。”
姝雯当即瞪大眼睛，怎么能如此，自己已经辜负了他的真心，难道还要败坏他的名声么？佟佳氏焉能不懂姝雯的心思，眸光微沉严厉道：“你不可再心软！”
“额娘，您会对阿玛这么绝情么？”
佟佳氏愕然，终究还是心软，毕竟她对车先生的人品还是很了解的，如果姝雯不是秀女，如果姝雯出生在一般的汉人家庭，那么她一定会将姝雯嫁给像车先生这样的男人。可是现实就是现实，她也无奈。
佟佳氏分析道：“其实这件事儿根本没那么严重，珍珠单纯，她定会以为车先生对你这学生十分满意才会保护你。而且她之前可是额娘身边的丫鬟，额娘有自信能拿捏的住她。白氏就算明白，以她的性子也不会乱说，她还指望着咱们帮她抱了杀子之仇呢。如今最该防着的，就是你身边的那两个人。”
姝雯最不担心的就是自己身边的人，她可是一回府就给自己院子里的人全部签上了忠仆契约了。她安慰佟佳氏道：“云锦当时已经被吓得六神无主了，怎会注意到这事儿？再说平日里先生待我也很好，她一直以为是因为我资质好，先生遇到好徒儿才会如此喜欢，想必不会多想的。至于吴嬷嬷额娘就更不用担心了，她昨日已经提点过我，让我离先生远着些。所以……”
佟佳氏看着姝雯强自忍住不舍，割断情丝，还要强颜欢笑安抚自己，心中唏嘘，自己的女儿此生的幸福堪忧啊。她不愿再让姝雯多想，于是顺着话题说：“哦？她倒是通透，看来也是真心待你。不过这几日你还是要像往常一样去见车先生，甚至他走的时候，你要在众人表现出对师傅的不舍来，越自然越好。哼，人呢，就是这样，你越遮掩他们就越容易揣测，你毫不掩饰，他们就不会有打探的兴趣了。你明白么？”
如此，姝雯生生掐断了对车先生的爱恋，在两日后，哭着送走了车先生。