就在姝雯从智光手中接过玉佛的同时，正在紫禁城阿哥所中熟睡的四阿哥胤禛却陷入怪梦之中：
“钦命吾子继承大统，实非吾梦想所起！”德妃疯狂的叫喊声将胤禛从梦中惊醒。胤禛醒来发现自己已经一身冷汗，心中讶异：这个梦为何会如此，怎么会有亲生母亲不愿意看到自己的儿子登上帝位，而那个皇帝又是什么人呢，为什么自己会觉得那么熟悉，好像自己从来没有见过那个人啊？但是，那个母亲，为何与德额娘如此相像呢？可是，德额娘对自己一直很好啊，并没有因为自己被养在佟佳额娘身边而少疼爱自己，虽然佟佳额娘总是不让德额娘接近自己，可是德额娘每次都会偷偷地来看自己啊？还偷偷地给自己做衣服，看自己的眼神也很温柔，甚至比看六弟的眼神更加温柔。可是那个女人为什么会那样呢？
去年佟额娘怀孕生下皇八妹的那段日子，一直对自己冷冷淡淡，宫里的人都根红顶白，惯会捧高踩低，见自己被佟额娘冷落，就克扣自己的份例，做事也不经心，那时候德额娘也刚刚失去皇七妹不久，但是还是坚持让小太监每日偷偷给自己送些吃食用品，自己才能从那段日子挺过来。这样的德额娘，怎么可能会成为梦中的样子呢？胤禛带着疑惑再次进入梦乡。
清晨，胤禛进了上书房后，志远就发现胤禛精神不好：“四阿哥，您昨晚没睡好么？”
四阿哥很喜欢志远，也很信任志远，见志远这么问自己，赶紧紧张地问：“怎么，能看出来？”
志远比划了一下眼睛下面说：“嗯，很明显，您有什么事情么，还是读书读晚了？”
胤禛懊恼地道：“都不是，昨晚一睡着就开始做乱七八糟的梦，所以没睡好。”
做梦？妹妹好像说过经常做梦休息不好，很影响身体健康，志远想到此赶紧是说：“那奴才过几日回府就跟奴才的妹妹说说，让她帮您找点安神的方子，奴才的妹妹身边可是有一个懂医药的嬷嬷呢，而且她自己的医术也很好的。”
胤禛黑线，志远每日至少提起他妹妹四五遍，比吃饭都成规律，无奈地摇头道：“你又开始了，你一日不提你妹妹几次，难道爷就会忘了你有个妹妹了么？不过爷还没有出过宫呢。”
“呵呵，奴才的妹妹最好了，当然要提了。”志远一脸骄傲，让胤禛有点想揍他一拳的冲动。自己身边都没有亲近的人，佟额娘从来不让自己跟兄弟姐妹们多亲近，总是要求自己离他们远一些，可是自己好羡慕志远能有个妹妹用心疼着，宠着。
不过志远对胤禛也是很好的，夸完自家妹妹就开始帮胤禛想办法了：“您可以求皇上让您出宫去玩一趟啊？要不您就跟皇上说去奴才府上？可是找个什么理由呢？”
胤禛和心动，也开始动起脑子想起来，嘴中还不忘刺激志远一下：“你小心将你妹妹宠得过头了，将来再变得刁蛮任性，那你就等着愁吧。”
“四阿哥，奴才的妹妹最是聪慧懂事，她才不会变得刁蛮任性呢。”志远不乐意了，自家妹妹多乖巧啊，怎么可能刁蛮任性，她可从来都没有让人为她操过心呢。
“哼，那可说不准，不是听说你大姐以前也是个懂事听话的，后来就变得轻佻了么？”胤禛这话还是他进上书房前，佟佳氏偷偷告诉他的，因为志远做他的伴读佟佳氏让他笼络好志远，就将志远家里的事情都告诉了胤禛。
提起自己的大姐，志远心中那叫一个恨，居然敢多次算计自己可爱的妹妹，立即反驳道：“四阿哥，奴才的妹妹跟她不一样，她可不是奴才的亲姐姐，她是姨娘生的！怎么能跟一母同胞的亲妹妹比呢，再说自打她那事儿后，阿玛额娘就很重视妹妹的教养，现下估计都有教养嬷嬷了。唉，妹妹才六岁，真的很辛苦的，每日还要跟着先生学习，另外还要学女红、中馈，甚至还要学医药，幸亏她有过目不忘的本事。”
“过目不忘？”胤禛好奇啊，自己也会过目不忘的，而且拿起每本书，自己都好像很熟悉的感觉，一下子就能想起里面的内容，自己一直以为自己是天才，但是他没有敢告诉过别人自己有这样能力。
提起姝雯的本事，志远就开始得瑟：“对啊，她还教过奴才如何尽快记住念过的书，奴才跟她学过后，现在每篇文章只要念上三四遍就能记下来了呢。”
“你怎么不早跟爷说，你还跟爷藏私？”胤禛突然觉得可以利用志远，这样以后自己就好解释念书快的事情了，现在先生已经开始有点怀疑了呢。
“妹妹不让奴才跟别人说，妹妹说要懂得藏拙。”志远纠结啊，一边是自己的主子，一边是自己的宝贝妹妹，这该听谁的呢。
“看来你妹妹倒是个省事的，以后这话别再说了，让别人知道了，你跟你妹妹都别想清静了。”胤禛虽然年纪还小，但是骨子里还是个护短的人，自己的人自己就要护着。可是这样就没法解释自己能过目不忘了，唉，还是藏拙吧。
此时先生过来了，胤禛跟志远赶紧正襟危坐，开始了一天的学习生活。
放学后，胤禛回阿哥所梳洗后，就到了承乾宫给皇贵妃请安。
“儿子给额娘请安，额娘万福。”
“起吧，来，赶紧坐过来，额娘怎么看着你今日精神不好？”皇贵妃自从去年皇八女未满月就夭折后，深知自己再不会有子嗣，对胤禛也一改往日的疏远，她还想利用胤禛登上后位呢。皇上表哥对自己是有情的，可是自己没有子嗣，就无缘问鼎后位，这要是抓住胤禛的心，日后自己再跟皇上表哥提出将胤禛的玉蝶改在自己名下，那自己就能轻松登上后位了。可是自己去年怀孕后，对胤禛一度冷落，让他跟乌雅氏那个贱人倒是亲近了起来，皇上表哥为此对自己都有些不满了，自己绝不能将自己养大胤禛还给那个贱人。
胤禛看着佟佳氏时而阴沉，时而算计的深情，心中一阵腻味，敷衍道：“儿子昨夜看书看得有些晚了。额娘今日的气色看上去好多了，可是身体已经大好？”
“嗯，太医说额娘已经完全康复。以后别让人随便去阿哥所打扰你读书了，否则又会害你休息不好。”胤禛听出皇贵妃话中之意，她是不想让自己再跟德额娘的人接触，难道这就是亲娘跟养娘的差别么？这样的佟额娘，自己如何能对他真心呢。
“既然额娘身子已经大好，那儿子也就放心了。额娘儿子就不多打扰您了，这就回阿哥所了读书了。”
佟佳氏见胤禛如此态度，也很是无趣，就点头答应道：“嗯，回去吧，到了阿哥所认真复习今日的功课，再温习好明日的功课，不要理会别人，你是皇子，就要比任何人都要认真刻苦，才能配得上皇子的身份。”
不过佟佳氏不甘心总是拿捏不住胤禛，拿捏？对了，尹德本家的那个丫头，听说这两年身体已经修养好了，哼，身体不好才更好拿捏呢。到时候从佟家选一个庶奴给胤禛做侧福晋，那丫头最好生不了。这样，既能笼络住尹德本，又能保证胤禛的儿子有佟的血脉。
佟佳氏想到此又对胤禛说：“看你近日学习辛苦，明儿我去跟你皇阿玛求个情儿，让你跟这你那伴读选一日出宫去松散松散。唉，去别处也不安全，干脆就去你那伴读的府上玩玩吧。”
胤禛心下一喜，终于可以去见见那个被志远天天念叨的丫头了，不知她现下长成什么样儿了？赶紧恭谨答应：“是，儿子听凭额娘安排。”佟佳氏太得意，一时没有掩藏好情绪，被胤禛看了个正着。
胤禛心中低叹，佟额娘从来只想利用自己去争，看似让自己好好学习，不过是为了让自己在皇阿玛面前得脸后帮她自己争宠罢了。看来还是志远的妹妹说的对，必须藏拙。
胤禛沿着平时常走的路一路向阿哥所走去，他心中期待，德额娘每次都会躲在路边的亭子里偷偷看自己，每当那个时候，自己心中都溢满了幸福。
终于走到亭子旁边，德妃果然在那里，胤禛看看身边跟着的人，很隐晦地冲德妃笑了一下。德妃躲在亭子里极力控制自己冲上前去抱住自己儿子的冲动，心中感慨万千：上一世自己孤独终老，这一世，一开始依旧是个女官，但是机缘巧合，居然让佟佳皇贵妃看中，让自己伺候了皇上，并怀上了四阿哥。可是后来，自己无力阻挡皇上将四阿哥抱给皇贵妃，就连想见见四阿哥，皇贵妃却极力阻挠，哼，皇贵妃，我上官婉儿如果想用手段，你根本不是对手，且等着吧，我一定会将胤禛夺回到自己身边，你居然拿敢为了个还没有出生的不知是男是女的孩子冷落我的胤禛，你会付出代价的。
呵呵，这个时空很有趣儿，姝雯是清穿女，吴嬷嬷的亲娘是清穿女，就连德妃娘娘也是穿越来的，不过她可是反穿哦！话说如今的德妃可是从唐朝穿越过来的著名女官上官婉儿，想当年，她可是则天女皇最宠信的人呢。皇宫很热闹，胤禛的生活也很有意思。
胤禛这边不敢放慢脚步，强忍心中不舍，双拳紧握，脊背挺直地朝阿哥所走去，德妃看到他如此坚强隐忍，已是泪流满面。只恨自己出身卑微，身不由己。
在胤禛和德妃没有看到的地方，一抹明黄色的身影，悄然转身离去。是的，这个身影正是康熙皇帝，他今日得空想去看看德妃，到了永和宫附近，居然看到德妃急匆匆的出门，并鬼鬼祟祟的躲在路边的亭子里。站在一边等了一会儿，结果看到四阿哥经过，德妃的激动伤心，四阿哥的隐忍，他都看在了眼里。
只是现在，康熙不能把四阿哥还给德妃，佟佳氏一族现在的势力太大，虽然他不允许表妹再生出孩子，也不会让胤禛记在表妹名下，但是现在还不能对表妹做得太过。唉，表妹已经变了，这些年为了争宠，为了家族，她已经变得不是自己心中的那个表妹了。自己也不想委屈德妃跟四阿哥，可是，佟佳一族毕竟号敢称佟半朝，此时蒙古那边不平静，还不是动佟家的时候啊。哼，天子枕畔岂容他人酣睡，好个佟半朝，朕眼下只能先委屈德妃跟四阿哥了，他日，朕一定会补偿他们的。想到这里，康熙调转方向大踏步向承乾宫走去，他已然决定，将佟家高高抬起，待解决了蒙古的问题后，就该清算了。
可是胤禛跟德妃不知道康熙的打算啊，德妃这边心中还对康熙有所抱怨呢。该死的男人，想当年自己何等风光，居然被这该死的男人困在这紫禁城中！还夺走自己的儿子，甚至连一点保护都不给自己！否则自己的七女如何能夭折？胤祚如何能体弱多病？哼，还敢给自己的儿子取祚这样的名字，这分明是把自己的小六架在火上烤呢！该死，真该死，如果是当年，自己早就废了他，扶持一位女皇登基了。可是自己今生不想再经历这些惊心动魄的事情，这一世，自己想要的，不过是天伦之乐罢了。
胤禛这边，强忍着自己的情感，回到阿哥所，脑中不断地浮现梦中和现实中两种德妃的样子，胤禛迷惑了，到底，哪个才是自己的额娘？会不会现在的额娘，以后会真的变成梦中那样？