三月二十八，车先生已经离开伯爵府十天了，佟佳氏没有为她请新的先生，也没有告诉尹德本车先生和姝雯的事情。十天来，姝雯脑中不断想起这两年与车先生相处的点点滴滴，越想越心痛，越想越无奈。巳时，结束了教养嬷嬷一个时辰的规矩课，姝雯就吩咐院子中的人，她要出去走走。
姝雯不知不觉就走到了车先生的桃李居外，站在院子门口，看着院子里依旧苍翠的竹林，她放佛看到了车先生坐在竹林中看书的样子，眼泪悄然滑落。此时，志远正带着胤禛到了伯爵府，胤禛不让志远摆出阵势来，甚至没有让志远去通传佟佳氏，悄然地让志远带着自己去看看他常提到的先生和他的宝贝妹妹。
“妹妹，你怎么了？谁欺负你了，你怎么站在这里哭？”志远一见到姝雯站在桃李居外掉眼泪，还一脸凄楚，当即心疼得顾不上管胤禛了，三步并作两步就朝姝雯走去。
“哥哥！不是还得两天才到您回府的日子吗？发生了什么事情？”姝雯慌忙擦了几把眼泪，一时担忧没有注意到后面的胤禛。志远更不用说了，此时满心都是姝雯受欺负的事儿，哪还想得起胤禛？
胤禛无语地看着这两兄妹，对他们之间的兄妹情意很是羡慕。这小丫头倒是越发标志了，只是她身上为何有如此浓厚的哀愁气息？什么事儿让她无可奈何到迎风流泪了？不过为何自己一接近她，就感觉到有什么东西要冲破自己的身体爆发出来？
“咳咳！”胤禛出声提醒了一下忘我的两人，他可不愿看到这两人因为疏忽自己而被责罚。姝雯这才看到胤禛，她一眼就认出了他，感觉他变化好大，身上居然有种沧桑感和霸气！姝雯感到胸前的玉佛隐隐发热，难道是他？智光当年封印的灵魂！是了，一定是他，那么他是重生的？可是不像啊？他虽然看上去成熟，但是眼眸还是很清澈的，应该不是重生吧？
“奴婢见过四阿哥，四阿哥吉祥！”
“起吧，呃，你叫什么名字？”胤禛没由来地不愿听到姝雯自称奴婢，可是他又不知道姝雯的名字。
姝雯微愣，原来他不记得自己了，赶紧上前一步屈膝道：“回四阿哥的话，奴婢贱名姝雯。”
“姝雯，哪两个字？之前在宫中见你的时候，怎么不告诉爷你的名字？”胤禛心中有点嫉妒志远了，他也想有个乖巧的妹妹疼呢。
他居然记得自己？姝雯很感动，也不管心中对胤禛真实来历的怀疑了，赶紧笑道：“奴婢当时年幼，还没有名字呢。静女其姝，云成章白雯，正是奴婢的名字。”
胤禛点头道：“嗯，倒是个好名字，与你倒是相配，志远，这名字是你给她取的吧？爷可听说你阿玛并不同文墨。”
“呵呵，这名字可不是奴才取的，是妹妹自己给自己取的，当时她才四岁呢！”志远洋洋得意地显摆起来。姝雯黑线，顿觉这么站在院子外面说话很是失礼，赶紧道：“不知四阿哥此次到伯爵府是？”
胤禛已经发现桃李居中的竹林，顿时兴起，抬步就朝里走，边走边说：“额娘见我近日用功，就求了皇阿玛让我出宫松散一日。我打算在你们玩一日，姝雯可有时间相陪？这个院子里的竹子长得倒是好，咱们进去看看吧？”
志远很想反对让姝雯陪胤禛，可是被姝雯伸手拉了一下袖子，终是没有说出拒绝的话，二人跟在胤禛身后，姝雯恭谨地说：“四阿哥抬举奴婢，是奴婢的福气。哥哥，今日妹妹临时出来逛，只带了吴嬷嬷一人出来，你赶紧让你身边的小子去跟富管家打声招呼，让他赶紧找额娘好生安排一下。”
胤禛一听姝雯又自称奴婢，心下不喜，站在竹林中说：“姝雯不用自称奴婢，你是志远的妹妹，我当志远是兄弟，以后你就是胤禛的妹妹了。干脆以后你就唤我四哥好了。”
“四阿哥，这与礼不合！”志远赶紧屈膝跪地，一脸惶恐。
姝雯也屈膝说：“四阿哥是金枝玉叶，奴婢只是个奴才，如何敢称四阿哥为四哥呢？”
胤禛上前虚扶两人起身说道：“无妨，私下里如此称呼就行，我成日里在宫中不得自在，难道出宫来松散一下还要对着你们这般小心翼翼的模样？”
“这？既然四阿哥这般说，姝雯恭敬不如从命，姝雯谢过四哥！”姝雯其实根本就不想拒绝这种好事儿，能让未来的雍正皇帝当成兄弟和妹子，这靠山可不要太大哦？
胤禛见志远还要拒绝，干脆打发他说：“志远，你刚回府，还是先去给你额娘请安吧，我就在这里跟姝雯下两盘棋，你不是说姝雯棋艺不错嘛？呵呵，我倒是记得姝雯以前只会下那个五子棋呢！”
这合适吗？不过四阿哥既然当姝雯是妹妹，而且姝雯才六岁，想来也不会有什么事儿吧？志远纠结半晌，最终应下，告辞去了后院。志远走后，姝雯让着胤禛来到竹林下的石桌边坐下，吩咐吴嬷嬷去准备棋盘。胤禛则认真地看着姝雯，见他盯着石桌发呆，眉宇间带着淡淡的哀愁，疑惑道：“姝雯可是遇到什么困难，不妨跟四哥说说，看看四哥能否帮你？”
姝雯一进入竹林，脑中就不断闪现出往日里跟车先生一起对弈的情景，可是此话如何跟四阿哥说？说了他定会以为自己是轻浮的女子，姝雯摇摇头努力地挤出一个自以为轻松的小柔，没有说话。胤禛却觉得姝雯纯粹是强颜欢笑，微微皱眉沉思片刻才说：“姝雯不愿相信四哥？你这般强颜欢笑，可是为了这个院子的主人？”
姝雯惊讶脱口而出：“何以见得？”
“方才你站在院门外迎风流泪，进入院子后又满面缅怀的神色。观此处景致，倒像是先生住的客院，而且先生已经离开有些日子了。姝雯，难道？”胤禛环视着院子，边思考边跟姝雯说话，突然想到此处，他惊讶地看着姝雯，神色中却不见一丝鄙夷和不赞同。
我表现的如此明显吗？幸亏只是他看到，要是被其他人看到，自己可就惨了！姝雯心中凛然，却不由自主地相信胤禛道：“姝雯表现的如此明显吗？”
胤禛点头，又摇头道：“你这样不懂掩饰情绪，可是不好。你既称我四哥，就跟我说说吧，说完了，就将一切放在心底，再不要多想了。”
姝雯感动，她看得出胤禛对她的真诚，于是直视着胤禛说：“倒是姝雯大意了，以后定会多加注意。四哥大概也猜出来了，既如此，姝雯就不详细说了，毕竟那些念头都是姝雯不该有的，姝雯尽力放下便是。”
胤禛伸手轻拍了一下姝雯的肩膀说：“求不得苦，放得下却难！”咦，我是如何知道这话的？胤禛微愣，稍稍停顿又说：“你才六岁，怎么会生出……”
姝雯苦笑，要真是六岁就好了，她不想继续这个话题，故作轻松道：“四哥也没比姝雯大多少呢，您懂的姝雯就不能懂？四哥放心，有您和哥哥关心保护姝雯，姝雯很快就能看开放下的。四哥说的对，姝雯还小呢，或许只是因先生的离去迷惑了，先生可是很难得的人才呢。嗯，就是这样，姝雯只是舍不得先生罢了，之前是我想岔了。不过，四哥难道不觉得姝雯轻浮？”
胤禛摇头道：“这有什么，皇室子弟和八旗女子的婚事，有几个是自愿的？不过为了伯爵府，你可得管住自己的心。”胤禛说到此处，更加疑惑自己今日为何有如此多的想法，而且还不由自主地对姝雯说出来，难道是因为这段时间的怪梦？
姝雯也奇怪，胤禛才七岁啊？怎么懂这些事儿？莫非他真的是穿越或者重生的？不行，得找个机会问问智光。呜呜，自己的破空间，需要它的时候都没用，垃圾。
此时吴嬷嬷带着两个小丫头端着茶点和棋盘过来，摆好棋盘胤禛就问姝雯是要下五子棋还是围棋，姝雯笑着选了围棋，这两年她跟着车先生棋艺可是不差了。两人刚下了两局，志远就带着一脸担忧进来了，一进来他就深深地看了一眼姝雯，姝雯了然，定是自家额娘跟志远说了车先生离开的事情，却不想她纯粹误会了志远，只听志远说：“四阿哥，巴尔图要来了。”
“巴尔图？他怎么知道你今日回府的？你又是怎么知道他会过来？”胤禛疑惑。
志远无奈叹气：“唉，他几日前就跟奴才说这个月要跟着奴才来府上玩儿。方才奴才刚从后院出来，管家就说他家的小斯已经来通知了，半个时辰后他就能过来。”
“他没事干老到你们府上来做什么？莫非不是来找你玩的，而是？”胤禛说着还指着姝雯，一副了然的神情。姝雯黑线，要不要人见人爱，花见花开啊？自己就见了那么两三个外男，这有两个都对自己这样，好麻烦哦！再说那巴尔图貌似在康熙后期日子过得可不是很顺心的，还是不要沾上的好。
志远无奈地点点头，胤禛却皱起眉头道：“他简直胡闹！姝雯可是伯爵府的嫡出格格，将来是要选秀指婚的，他这般做为，岂不是坏了姝雯的闺誉？再说康亲王已经今非昔比，他又是不得宠的庶子，也配不上姝雯啊！”
“四哥，哪有这么说的，他再是庶子也是皇室宗亲呢。”姝雯佯做害羞地看了一眼胤禛。
胤禛突然笑了起来：“呵呵，姝雯你不知道，我此次到伯爵府来，可是佟额娘专门安排来见你的，想来……”
“啊？”姝雯惊讶的嘴巴张得老大！
“呃！”志远虽然惊讶，但是如果姝雯将来必须要嫁人，胤禛倒是一个合适的人选，总之，他的妹夫必须要他满意才成。
胤禛看着两人的反应又笑了起来：“呵呵，你们也不用担心，皇子的婚事，都是由皇阿玛决定的。不过以后姝雯要是真的嫁给我做我的福晋，也是不错的，至少我会保护好姝雯的。”
“你，你……”姝雯你了半天却不敢当着志远的面儿问出，胤禛难道不介意她对车先生有情的事儿？
志远却感激地看了一眼胤禛，心中开比较起他认识的所有适龄的皇子、宗室子弟，想来想去，还就胤禛合适。