治疗失恋最好的方法就是开启一场新的恋情，可是姝雯才六岁，且她的出身觉得婚恋不自由，所以姝雯放弃了这种方式。可是如此下去也不是办法啊，虽然她在胤禛面前装作已经想开放下了，其实她自己清楚自己根本就放不下。遗憾在所难免，但是每每看到佟佳氏担忧的脸，姝雯心中也不忍心，爱情留不住，那么就要维护好亲情。
所以姝雯决定用空间药田的药材先帮佟佳氏调理身体，反正吴嬷嬷也说佟佳氏的身体不是完全不能再怀孕，只要精心调理过一两年还是可以的。另外，姝雯决定将空间里已经开启的三本武功秘籍给志远和尹德本，可是姝雯发愁了，药材还好解释，自己可以打发吴嬷嬷假装出去采办，可是武功秘籍该如何解释？左思右想想了很久，姝雯都这不到合适的理由，且之前她就怀疑胤禛的来历，所以姝雯决定再去拜访一次智光。
四月十二卯时，姝雯到海榴苑给佟佳氏请过安后就对佟佳氏说：“额娘，咱家在房山有一个庄子是不是？”
佟佳氏无奈又心疼地看着姝雯点点头问道：“你打算去庄子上住一阵子？”
姝雯点头道：“嗯，额娘，如今女儿才六岁，教养嬷嬷对女儿要求也不是很严，所以女儿就想着到庄子上住几个月，好好学一下骑射。房山那边离云居寺比较近，得闲的时候，女儿还可以多到寺里听听大师们教诲，可以让女儿静静心不是？”
智光大师上次说姝雯来历不凡，将来必有大造化，看来姝雯跟佛家有缘。佟佳氏在听到云居寺的时候，就想到智光的神奇，两年前正是智光对她说姝雯六岁前不宜出府，且六岁有一大劫难。大师这般高人，定能开解姝雯一二，还是让她去，就算遇不到大师，也能散散心。佟佳氏拉过姝雯的手说：“你去庄子上住两个月也好，规矩不急着学，一般人家的女儿都是八九岁才开始学规矩呢，且他们哪有我儿聪慧？倒是骑射你若执意要学习，可得注意安全，额娘这次是没法陪你去了，要不让白氏陪你去？”
姝雯当即开心地应道：“好啊，姨娘自失去弟弟后，一直郁郁寡欢，到了房山可以好好散散心。顺便她还可以到云居寺为弟弟诵经祈福，也全了她爱子之心。”
“看把你高兴的，不过这骑射师傅一时半会儿的可不好找！”佟佳氏见姝雯一扫阴霾，终于发自内心的笑了，心中的担心终于减轻许多。可是一想到姝雯要学骑射，就想到了先生，她可不愿再来一个车先生扰乱姝雯的心。
姝雯心中了然，她也不想再找个男师傅了，太纠结，自己认识三个外男，其中两个就对自己有心思，剩下一个胤禛也对自己特别关照。这倒霉催的穿越光环，继续这样下去，自己不用等到选秀就会被皇上发送到庵堂做姑子去了。突然想起那日胤禛说可以帮他找个谙达教她骑射的，于是赶紧对佟佳氏建议道：“额娘，那是四阿哥也让我尽早学习骑射，还说可以帮我找个谙达，谙达是不是太监啊？”
“噗！咳咳咳！”佟佳氏刚刚喝下一口茶，就被姝雯这么一说闹得喷了姝雯一脸一身。姝雯也顾不上擦擦，赶紧拍着佟佳氏的背帮她顺气儿，身边佟佳氏被呛坏了。佟佳氏好不容易顺过气儿，一边帮姝雯擦掉脸上的水渍一边无奈摇头道：“呵呵，你这孩子！你从哪听来的谙达是太监的？呵呵，要是被你阿玛听到你这么说，还不活活给气死过去？”
明明就是太监啊？以前那个叫《宫》的电视剧中，不是都叫李德全为李谙达嘛？难道搞错了？姝雯满头黑线，疑惑道：“难道不是吗？女儿以为能在宫里教导皇子的都是太监呢！”姝雯真相咬掉自己的舌头，神马啊，怎么可能啊，皇子的师傅哪个是太监了，自己编的这都是什么破理由啊？
佟佳氏无奈摇头：“要是太皇太后知道你问出这样的问题还不得被你气死？好歹你也在宫里学习了一个月规矩，怎得连谙达是什么意思都不懂了？”
对哦，谙达怎可能是太监呢？那可都是从八旗人家挑选出来的，呜呜，自己怎么犯了这么白痴的错误？姝雯尴尬地呐呐道：“额娘，您就别取笑女儿了，女儿就是想左了嘛！”
看着姝雯撒娇害羞已经全然没有了之前的忧愁，佟佳氏悬着的心中安定，这才收了笑道：“好好，额娘不笑话你了，不过你提起谙达我倒是想起来了，我给你找的那两个教养嬷嬷据说骑射功夫都不错，尤其是海嬷嬷，那可是宫里的格格做过女谙达的呢。额娘猜啊，她能这么巧出宫被额娘找来，定是宫里有人授意的。所以，有些事儿，你可得掌握好分寸。”
姝雯立即瞪大眼睛，好险啊，宫里出来的嬷嬷，那可都是人精儿！幸亏他们是在车先生离开后才进府的，否则自己那点儿事儿，还不得让孝庄和康熙了解得清清楚楚？他们可不会像胤禛那么好说话！
佟佳氏看着姝雯一脸后怕的样子，轻叹一声道：“你以为额娘为很要等到车先生离开后才找教养嬷嬷进府？额娘这点问题还是能考虑到的。”
“额娘，女儿不懂事儿，让额娘操心了。”姝雯底下头，双手不停地搓着，很不安的样子站在佟佳氏身边，佟佳氏伸手搂住她又说：“额娘为你操心那还不是应该的？我儿打生下来就听话懂事儿，此次我儿也不是故意的，再说我儿不是当机立断地放下了嘛？好了，事情都过去了，以后咱们谁也不要再提起他了好不好？”
姝雯依偎进佟佳氏的怀中，用力地点头，小难带撞得佟佳氏胸口彭彭响，赶紧伸手扶住她的小脑袋，母女两都笑呵呵地将前事揭过。
四月十三，姝雯和白氏就到了房山的庄子上，修整两日后，白氏带着姝雯到云居寺进香。白氏要给自己无缘的孩儿诵经祈福，姝雯则四下里逛着寻找智光大师。姝雯按照记忆找到了上次智光带她去过的禅房，到了禅房门口，一个十一二岁的小沙弥笑眯眯地给姝雯行礼道：“施主，师傅已经恭候您多时了，施主请进去吧。”
智光还真是神棍啊？这都能算出来？他不会有千里眼和顺风耳吧？疑惑归疑惑，姝雯还是抬脚走进了禅房，姝雯刚一进入，禅房门就别小沙弥关上了，禅房顿时暗了下来，姝雯又刚刚从外面进来，一时间什么也看不清，只听一个声音响起：“施主来了？”
姝雯狠狠地闭了一下眼睛，让眼睛适应室内的光线，再睁开眼，她看到智光盘腿坐在榻上，慈眉善目地看着自己，赶紧施礼道：“小女这厢有礼了，大师安好？”
“阿弥陀佛，施主客气了，何不坐下说话？”智光感觉这个小女娃比上个月来的时候客气许多，心中了然，她定是有事需要自己帮助。
姝雯坐到榻上，但是她很不习惯盘腿而坐，只好斜坐在榻边儿，转过脸对着智光说：“大师如何知道小女会来？”
“呵呵，施主一进入云居寺，老衲就感应到了施主身上玉佛的气息。”
姝雯恍然，也不磨叽，直接道明来意：“大师，今日小女找大师是有两件事想请大师指点迷津。其一，小女想将玉佛中的一些东西给家人用，可是小女愚钝，不知如何解释这些东西的来源；其二，小女前几日遇到一个人，他很奇怪，小女想请教大师他到底是何来历。”
智光点着头双手合实念了一声佛号问道：“施主为何不愿相信自己的至亲？”
相信？不是不相信了，自己根本就不是原身，如果让他们知道自己只是占他们的女儿、妹妹的身体的一个灵魂，那他们还不得恨死自己？姝雯纠结着一张小脸道：“大师不知道小女的来历？”
智光眼中精光一闪旋即消失，他点头笑道：“施主何必执着于此？你就是你！施主认为，这几年你的至亲对你的疼爱是因为谁？”
“您的意思是让我骗他们？可是……”出家人不打逛语，姝雯后面的话没好意思说出来，但是智光明白，他哈哈一笑道：“施主，你本身就是现在的这个你，从现在的这个你自娘胎里出来的那一刻，你已经是你了。施主可知轮回转世？”
姝雯眼睛瞪得大大的，轮回？转世？难道我只是带着前世的记忆转世到这里的？难道不是重生夺舍？这有什么不同？是啊，这有什么不同呢，反正从自己一落地，就是现在这个自己的，就当自己带着记忆转世又如何？姝雯想通后释怀地对智光一笑。
“至于施主如何解释你身怀宝贝的事情，那自然是一段奇遇，遇到智光这个高人点化了。如此施主还有什么不放心之处？”
姝雯开心地笑了起来：“呵呵，大师这么说，是想帮我圆谎了？”
智光点头道：“阿弥陀佛，老衲参佛一生，却一直陷入执念，直到上次听了施主一席话，才大彻大悟。帮施主不过是老衲了结这一因果罢了。”姝雯点头，她开始觉得智光其实挺好的，不像她印象中那些满足忽悠的和尚，于是态度上更加尊敬起来。
“那么大师能否解答弟子的第二个问题？”
智光手中的念珠开始快速地转动起来，足以看出其在不断衡量利弊，突然，他停了下来，双眼犀利地看着姝雯问：“你遇到的是谁？”
“当今四皇子，爱新觉罗胤禛。”
智光不改神色继续问：“施主对其有何疑惑？”
“弟子发现他虽然年幼，但却有一股成熟沧桑的气息，甚至他的见解比一般成年人更为成熟睿智，所以弟子怀疑他是跟自己有同样来历的人。”
智光点头轻叹道：“奇缘啊！施主，他待你如何？”
呃，有点莫名其妙，就见过两次，居然能把我当妹妹，还一心要保护我，真是莫名其妙！姝雯心中疑惑嘴中却说：“很好，当妹妹一样疼爱。”
“呵呵，老衲明白了！他确实来历不凡，前世为帝王，杀戮过重没能进入轮回。在施主你出生之前，老衲就算到如果不抹去他前世的记忆，必会有打乱，他身上可是有隐龙气的。原本在你出生前一天，京城中有一凤命女婴降世，老衲打算借助凤气来封印他前世记忆。可惜这女子上一世未能了结几个冤魂因果，也是带着记忆转世，身上的凤气居然消失。”
姝雯惊愕，胤禛应该是重生，难道那个凤命的女子也是重生？这个时空肿么这么乱？忍不住打断智光：“她不会是费扬古家的乌拉那拉氏吧？”
智光微笑点头，姝雯黑线，要不要这么乱啊？转而又问道：“大师，您干脆一次性告诉我，这里到底有多少异数？我知道这里不同于我前世知道历史，可是我总得知道到底有哪些不同的人才好帮大师您救助那些苦难百姓啊。”
智光面容微动，双手合实道：“阿弥陀佛，施主慈悲。施主当日投胎之时，老衲见施主随身所带玉佛可以封印四皇子的记忆，就借来一用。事后，老衲推演一番与四皇子有关的所有人的命数，除了四皇子的生母，其他没有再发现有异数的。”
“啊？德妃？她有什么来历？那个乌拉那拉氏是不是前世就是四皇子前世的皇后？”
智光了然一笑道：“施主果然能猜到，不错，四皇子的前世还是四皇子，乌拉那拉氏的前世也是她，德妃的前世是大唐的女官上官婉儿，唯有施主你，老衲无从得知你的前世到底是谁。”
“这也太乱了吧？我为什么会到这里来啊？呃，大师，我的前世不过是一个非常普通的人，您自是不知道了。不过我的前世好像是三百多年以后的时代，所以我了解历史的大概走向。”
智光摇着头叹道：“原来如此，原本施主身怀异宝老衲还以为施主是下凡历劫来的。”
姝雯黑线，要是下凡历劫的，有自己这么悲催么？呃，历劫说的呢，确实应该挺悲催的。姝雯解惑了，笑眯眯地问：“大师指导弟子身怀异宝，是否有什么需求？”
“阿弥陀佛，出家人四大皆空，怎可有贪念？”虽然智光嘴上这般说，可是那两眼可是亮晶晶的。姝雯心中偷笑，装什么13啊？想要还要自己主动给，算了，看你这老和尚的确有本事，将来说不定还能帮上我呢，我就给你点好东西吧，于是姝雯笑道：“大师，弟子手中有几本绝世武功秘籍，想必大师会有需要，大师应当知道如何妥善处置这些东西。不过大师可否告知弟子将来的命运？”
智光摇头：“施主将来定是不凡，只是请恕老衲不能说，机缘到了，施主自会明白。”
靠，老秃驴，收了我的好处居然还敢一毛不拔，呜呜，自己肿么这么悲催啊？姝雯一气之下，盯着智光的眼睛心中默念忠心咒，可是念不下去，姝雯怨念啊，破空间，神马东西都是垃圾，连一个老和尚都对付不了，呜呜。