时间是最佳的疗伤药，姝雯为了家人，为了生存，放弃了爱情，却没有从此一蹶不振。一年匆匆过去，这一年里，姝雯越来越少想起车先生，甚至发现自己想到车先生的时候，已经记不起他到底是什么样子了。姝雯自嘲地想：人还是真最健忘的动物。
从房山庄子上回府后，姝雯就悄悄告诉佟佳氏自己在云居寺遇到智光大师。智光大师发现自己与佛有缘，赠送给自己一只玉佛挂坠和几本武学秘籍。佟佳氏毫不犹豫地就相信了姝雯的话，毕竟她对智光大师的能力还是很了解的。之后，佟佳氏和姝雯将此事告知尹德本和志远，并将武功秘籍交给了尹德本和志远。尹德本提出要呈给皇上，志远则提出要给四阿哥胤禛一本。最终他们都被佟佳氏镇压了，佟佳氏以这些都是智光大师所赠，姝雯无权随便送人为借口，没有说服尹德本和志远，最终佟佳氏以如果照他们说的做了，姝雯就会有危险。噼里啪啦分析一堆，尹德本这个疼爱女儿的阿玛和志远这个妹控听完这番话，才放弃了自己的坚持。
同时，姝雯开始偷偷拿出空间的药材换掉府中药材，并在电脑上查询了很多治疗不孕症的方法，又跟吴嬷嬷一起多番研究，不断滴给佟佳氏换各种调理方子和食疗方子。终于在康熙二十四年八月二十二，姝雯一大早就去给佟佳氏请了安，并陪佟佳氏用早膳。饭菜刚刚端上桌，佟佳氏就压抑不住自己的恶心，弯腰对着地上的铜盆干呕起来。姝雯见此情景心中一喜，莫非自己的额娘怀孕了？姝雯赶紧扶着佟佳氏，趁机抓住她的右手腕探脉，呃，自己还分辨不出滑脉呢，姝雯黑线，肿么自己每次都是在关键时刻掉链子捏。将佟佳氏扶到一边的榻上，姝雯建议佟佳氏：“额娘，让吴嬷嬷帮你请脉吧？”
“额娘没事儿。”佟佳氏已经生过两个孩子，再加上经过姝雯和吴嬷嬷一年多时间的调理，吴嬷嬷之前已经宣布自己的身子完全康复了，此刻心中已经猜到了七八分，自己可能是怀孕了。但是佟佳氏现下太难受，很是不想动弹，所以有点耍赖的意思。
“额娘脸色很不好，就让吴嬷嬷先帮您看看吧？”姝雯黑线，这佟佳氏居然也会耍赖呢。不过她可不愿意错过发现喜事的机会，她为此可是努力了好久了。
“好吧，就看看吧。”佟佳氏无语，自己这个女儿，成天就喜欢为别人操心，自己有时候都觉得是姝雯在管着自己，而不是自己管着姝雯。
“嬷嬷，赶紧帮额娘看看这是怎么了？”姝雯很期待佟佳氏多生几个孩子，毕竟古代人都讲究多子多福，如果佟佳氏一直不能生，那么尹德本就会为了子嗣而宠幸其他女人，这是姝雯最不想看到的事情。
吴嬷嬷在一旁早就看出佟佳氏这明显就是怀上了，当即也不废话，赶紧给佟佳氏切脉。片刻之后，吴嬷嬷喜笑颜开地对佟佳氏和姝雯行礼道：“恭喜福晋，恭喜格格，福晋你这是有了一个多月的身孕了。”
佟佳氏心中长长地舒了一口气，终于怀上了，再不怀上，自己可就得再给尹德本纳妾了。虽然尹德本对自己有情，但是女人多了，又都比自己年轻，时日一久，难保尹德本不会动心啊。这下好了，至少两三年内不用再给尹德本纳妾了。佟佳氏虽然已经猜到自己是怀孕了，可是还是想从吴嬷嬷口中得到确认。“嬷嬷，你确定？”
吴嬷嬷一脸喜色道：“确定，确定，滑脉很明显的。不过福晋身子刚刚调理好就怀上了，且常年操劳，这胎如今还不稳，福晋得用一些安胎药。”
姝雯压根没管吴嬷嬷说的，只顾着激动了，抢过吴嬷嬷的话就说：“额娘，您听到了么，您就要给姝雯生个小弟弟了。”
佟佳氏看着姝雯毫不掩饰的欢喜，掩嘴而笑道：“听到了，你如何确定就是小弟弟呢，说不定会是个小妹妹呢。”
姝雯傻呵呵地笑着说：“呵呵，额娘，阿玛已经有两个女儿了，才有一个儿子，如果这次额娘再生一个弟弟，那么可就是两个好字了。”
佟佳氏看着姝雯一日日又恢复到那个天真开心的样子，心中很是安慰，同时也有些为她心疼。恐怕将来姝雯再难遇到像车先生那样情真意切的男子了，皇室子弟，出身虽然高贵，可是待人却没有真心，豪门深院多幽怨，姝雯将来的幸福也只能靠她自己慢慢想开了。感慨过后，佟佳氏伸手点点姝雯的额头笑嗔道：“就你会说话。”
“对了，额娘，您也听吴嬷嬷说了，您的身体现在很不好，要不您怀孕的这段时间，就让吴嬷嬷在您身边伺候您吧？”这会儿姝雯才记起吴嬷嬷的话，不过还不算晚。
佟佳氏原本就打算跟姝雯开口要吴嬷嬷过来照顾自己直到生产，当然欣然接受：“既然姝雯这么孝顺，那额娘就受了。”姝雯看了一眼吴嬷嬷，询问她是否愿意，吴嬷嬷笑着点头，姝雯这才叹声道：“这样女儿也就放心了。”
吴嬷嬷心中担忧，这福晋的身子还很不太爽利，如果继续操持府务，孩子恐怕保不住的：“福晋，这头三个月最是关键，您可不能再继续管那么多府务了。”。
自己的身子自己清楚，佟佳氏当然直到自己身子骨已经不及当年。看了眼站在一旁的姝雯，心下已经有了主意，点头道：“嗯，是这么个理儿，如今我的年龄也有些大，怀孕生子本就危险。唉，侧福晋那边又是个不理事儿的，那就让姝雯代管吧，还有李嬷嬷，陈嬷嬷在一旁帮衬着。”
处理服务姝雯一点儿都不为难，自己前世可是开了一百多人的公司好几年呢！再说还有额娘在一旁看着，又有陈嬷嬷、于嬷嬷帮衬，自己的两个教养嬷嬷也是拿捏人的高手，在呢，实在处理不了的“额娘，女儿一定好好管好府务，额娘您就安心养胎，其他事情都交给女儿来做吧！额娘，您想吃点什么，女儿让吴嬷嬷去给您准备，女儿这就回去写信给阿玛，阿玛知道了一准高兴。”
对姝雯的能力，佟佳氏一早就有认知，再加上大师说姝雯将来必有大造化，她更加希望姝雯能多多历练，于是点头道：“好，额娘相信姝雯一定能把府务管好的，有什么不好处理的事儿，记得来跟额娘说。”
姝雯看着面露疲色的佟佳氏，赶紧答应道：“是，额娘，额娘您先躺会儿，女儿先去给阿玛写信，然后直接在东厢那间最大的屋子里处理府务，没得吵扰额娘。吴嬷嬷。额娘就拜托给你了。”佟佳氏点点头表示同意姝雯的提议，姝雯则是郑重地看着吴嬷嬷，吴嬷嬷赶紧屈膝道：“格格放心，奴婢一定会尽心照顾好福晋的。”
当晚，尹德本就收到姝雯的信并连夜赶回，到伯爵府已经是次日辰时。尹德本直接打马进了二门才下马，衣服也没换就冲进了海榴苑。见到佟佳氏，眼睛就直勾勾地盯着她那平坦的肚子猛看。佟佳氏不好意思地瞪了他一眼，见他还没换衣服，心下明白他定是骑马跑了一夜。赶紧吩咐人伺候尹德本梳洗用早饭。
草草收拾妥当，尹德本顾不得吃早饭，坐到佟佳氏身边大手握着佟佳氏的手笑道：“福晋，盼了这么久，咱们终于又要有孩子了！”其实尹德本心中一直希望佟佳氏能给自己多生几个孩子，可是之前佟佳氏生姝雯时伤了身子，他也就不表现出自己多么期待属于他们的孩子。
佟佳氏心中感动，尹德本对其他女人可没有这么在乎，之前白氏怀孕，尹德本也是淡淡的。但是佟佳氏并没有完全体会到尹德本仅仅是其他他们的孩子，于是说道：“是啊，老爷。老爷这一支，几代来都是人丁单薄，妾身也为老爷着急。可恨那冯氏孙氏，居然将手伸向老爷的子嗣。也是妾身没有照看好老爷的子嗣，心中很是内疚。不过这下妾身有孕，妾身终于不用那么着急了。”
尹德本皱眉，虽然他深爱佟佳氏，但是这并不影响他对孩子的重视。对白氏，他多有愧疚，失去那个孩子，他也很遗憾。可是不管怎样，他都不愿佟佳氏过分忧思，语气柔和地说：“福晋别想那些事儿了，是那孩子跟咱们无缘，你且好生将养着，府里的事儿都交给姝雯去打理吧，那丫头是个稳重省事儿的。”
“是呢，妾身已经将府务交给她了，相信她不会让咱们失望的。老爷，往后您就多往珍珠的院子里去去，没准过不久她的肚子也能传来消息，这子嗣的事儿啊，一个来了，后面的就会紧跟着来的。”到底佟佳氏还是一个传统的女人，她再不愿意，也要劝尹德本的。
尹德本听出佟佳氏语气中犯酸，心下很是开心，揽过佟佳氏的肩道：“嗯，爷省的，不过你也别太操心这些了，顺其自然就好。现下最重要还是你肚子里的这个。有件事爷要告诉你，本来听说你怀孕了，爷不打算告诉你，但是爷相信福晋能担得住这些事情。”
“可是老爷又要出征？”佟佳氏已经猜到，这前面彭春已经领兵出战了，这会儿隐约听说那毛子又不老实了。
尹德本沉思点头分析道：“嗯，不过这天儿眼看着就冷了，粮草兵马都不好安排，爷估计就算爷要出发，怎么着也得等到年后了。”
“皇上已经确定派老爷去了吗？”佟佳氏依旧抱着一丝侥幸心理，她不想有一次在担忧中怀孕生子。
尹德本眯眼摇头道：“还没有，不过我估摸着皇上这次会将收集情报的事情交给我。”
佟佳氏心中很是不安，但是她不会拖尹德本的后腿，退出尹德本的怀抱，抓住他的手直视他道：“老爷身为武将，又得皇上信任，妾身也不挡着老爷为皇上效力。但是妾身只有一个要求，不管老爷接到怎样的任务，都要保重自己，毕竟这个府里，没了老爷是不行的。姝雯给你的那本秘籍，老爷练得如何了？”
尹德本心中却不担心，提到姝雯的武功秘籍，尹德本更是自信滴说：“你放心爷省的，那武功秘籍还真是了得，如今我的武功恐怕一二百一般武将一起上都不是我的对手。现在不用担心这些个，最早也还得好几个月，而且皇上也不一定会派爷出去。你且安心养胎，爷还等着抱儿子呢。”
“老爷怎么您也这么说啊，姝雯一早就嚷嚷着要个弟弟呢，这万一是个女儿，难道你们爷俩还不疼她不成？”佟佳氏黑线，这父女二人都说自己这一胎是男孩，自己很有压力的好不好啊。
“哈哈哈，一定是儿子，爷有预感。还是姝雯最得爷的心了。”尹德本高兴得有点语无伦次了，他可是越来越喜欢姝雯了。