康熙二十四年秋，俄增兵尼布楚，后又有部分俄兵窜入雅克萨，康熙震怒，决定二十五年春节过后就向俄开战。正月十五一过，康熙就秘密派遣尹德本带领一百余名骑兵，进入罗刹国境内，探查罗刹国的情报。尹德本一路疾行到了罗刹国后，兵分两路，自己带着八十余人，深入罗刹国刺探罗刹国的军事布局，另一路隐藏行踪配合他们传递消息回国。
从二十三年八月底佟佳氏被查出怀孕后，姝雯一直代管府务。姝雯从一接手府务就开始接着佟佳氏之前调查当初她的马车被獒犬惊到的事情。佟佳氏查了这么久还是依稀有一些线索的，其中隐约有原孙管家的痕迹。姝雯仔细分析一番，觉得这件事十之八九就是孙管家所为，只是苦于没有证据，姝雯也只能再次利用忠仆契约签定了她的教养嬷嬷海嬷嬷和图嬷嬷，并将调查孙管家这几年所有疏漏的事情都交给了她们。姝雯心中已经决定，不管孙管家是否对自己出过手，孙氏当初害死白氏的孩子，必然是有孙管家的帮助才能得手的。孙管家此人留不得了，何况当初大姑娘准备陷害自己的药，姝雯早就怀疑是孙管家帮忙找来的。
管府一个月后，姝雯为了方便行事，跟佟佳氏请示让白氏协助她管理府务，佟佳氏欣然答应，她也希望能牢牢地将白氏绑在自己这条船上。如果有必要，她此次生的孩子，都可以交给白氏养着。佟佳氏早就决定，无论如何尹德本的侧福晋只能是白氏，因为白氏已经对自己构不成任何威胁了。姝雯经历了年底的冬至、腊八、小年祭灶、春节这些重要节庆的磨练，行事更加稳住有章程。这使得志远在胤禛面前更是大加赞赏姝雯，胤禛也总是在志远回府前让志远给姝雯带信，信中大都是叮嘱姝雯如何拿捏住奴才一些话。姝雯每次收到胤禛的信，都会为胤禛准备一份礼物，有手套袜子也有一些姝雯从空间电脑里查阅摘抄的一些孤本。
三月中旬，尹德本已经连续两个月的休沐日没有回府了。而且这两个月中，府中也没有收到他的任何消息，姝雯多次派人到骁骑营去找他，都被以尹德本有重要任务在身，不方便见任何人为由打发了回来。姝雯很担心，从空间电脑中查询这段时间的战事后，她心中了然，看来尹德本这段时间的消失，恐怕与雅克萨之战有关。
只是姝雯猜测尹德本要么是被康熙秘密派过去，要么就是私自出去，前者虽凶险，但是以尹德本如今的功夫，也还不必为此太担忧。如果是后者，怕是不光尹德本要受到严厉处罚，就连整个伯爵府也会陷入万劫不复了。不管心中多焦急担忧，姝雯都没有将尹德本没有消息的事情告诉佟佳氏，毕竟佟佳氏月份已经很大了，本来身子就不是很好，恐怕孕中忧思会十分凶险。为了顺利瞒过佟佳氏，姝雯偷偷地模仿尹德本的笔迹，每五日给佟佳氏写一封信，告诉佟佳氏尹德本是因为要秘密操练兵士不能回府，其他的都是机密不方便多说。一来佟佳氏不识字，二来姝雯擅于模仿别人的笔迹，三则佟佳氏之前就听尹德本说过皇上可能要派他去雅克萨，所以佟佳氏相信了。
三月十八这日，正在上书房与胤禛一起上课的志远，突然接到太监传旨说皇上要召见他，让他即可去乾清宫见驾。志远疑惑地看了胤禛一眼，胤禛也是一头雾水，却又不敢打听自家皇阿玛的事情，只是拍了拍志远的肩膀以示安慰。
志远跟着传旨的小太监来到乾清宫东暖阁，只见康熙背对着门站着，不知在想些什么。志远赶紧上前跪地见礼：“奴才富查•志远叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”此时志远心中忐忑，二月自己回府后妹妹就说失去了阿玛的消息，难道是阿玛出事了？
康熙听到志远的声音，带着痛苦、心疼与惋惜缓慢转过身面对着志远说：“起吧，志远，你先坐在那里。”康熙指着左侧的一张椅子让志远坐下。
志远见康熙表情沉重，心瞬间沉入谷底，看来阿玛此次是出了大事儿！皇上让我坐下，那代表阿玛没有犯错，那么就是受伤或者……志远忐忑地谢了康熙，也不坐下，就站在原地等着康熙宣布噩耗了。
康熙不知该如何对志远说出情况，这还是个孩子，才十二岁，不知他能不能经得住这个打击？可是他是尹德本的嫡长子，就必须接下这个重担，康熙终究是硬下心肠说道：“志远，你阿玛两个月前被朕秘密派往罗刹国查探消息去了。今日传来消息，二月二十，你阿玛带着八十几人在罗刹国境内失踪了，情况对他们很是不利，恐怕凶多吉少。”
凶多吉少？失踪？怎么可能！妹妹给阿玛和我的武功秘笈有多厉害我还是清楚的，阿玛如今甚至可以以一敌百了，除非有人陷害。志远想到此惊慌地看着康熙问：“皇上，以阿玛的武功，怎么会失踪呢？会不会是阿玛深入敌国藏起来打探消息去了？”
康熙知道尹德本功夫不错，但是并不知道尹德本如今功夫高到能以一敌百的境界，他以为这不过是志远崇拜父亲的表现。在他看来，尹德本生还的可能非常小，那毛子的功夫不可怕，可怕的是他们的鸟枪。功夫再高的人，也挡不住鸟枪的子弹啊。康熙颓然说道：“朕也希望如此，朕已经派了三百精兵去寻找你阿玛了。不过你是尹德本的嫡长子，朕希望你能做好心理准备。”
皇上为什么这么说？难道阿玛已经被害？对了，妹妹说过毛子手中有火枪，是所有武功都挡不住的，阿玛，阿玛……志远萎靡伤心地坐倒在地上，但是突然又看到眼前明黄色的袍角，心中凛然，此刻自己面前站着的是皇上，自己不能失礼，不能给自己的阿玛丢脸！现在自己的阿玛生死不明，自己要挺住，不能让皇上对阿玛的儿子失望，他忍住悲痛，压抑着哽咽，慷慨激昂地说：“皇上，奴才的阿玛是皇上亲封的巴图鲁，深受皇恩，他为大清为皇上牺牲是他的荣光，做为他的儿子，奴才为有这样英勇的阿玛感到骄傲。”
“你阿玛也会为你骄傲，你收拾一下先回府去吧，听说你额娘有身孕，你回去好安慰她，朕会命人尽快找到尹德本的，你放心，朕不会放弃他的。”康熙看到志远在短短的伤心过后，迅速振作起来，又想起姝雯的聪慧，心中安慰。尹德本你就算再也回不来了，有这样一对优秀的儿女，也可以安心了。
志远见康熙给出承诺，赶紧叩头谢恩：“奴才叩谢皇上不弃之恩。”
“起来吧，回去后多劝着你额娘一些，把伯爵府中的是安排好，以后你就是伯爵府的男主子了，知道吗？”康熙虽然答应志远会继续找尹德本，但心中已经有九成确定尹德本此次是回不来了，看来自己也只能对他的妻儿多加照拂了。
志远强忍着心中的悲戚伤痛，走出了乾清宫。目光空洞地走到阿哥所，胤禛一见志远这般模样，心中一紧抓赶紧上前问志远：“发生了什么事儿？是不是姝雯生病了？”胤禛知道姝雯这几年没有再进宫是因为身体不好，虽然他知道姝雯如今身体已经调养的不错，但是这打娘胎里带出来的弱症，他还是很担心。
志远机械地摇摇头，没有说话，只是怔怔地看着胤禛，眼泪都快流下来了。胤禛更是着急：“那是你恩娘出事儿了？”
志远又摇摇头，轻轻吐出一句：“是我阿玛失踪了，可能凶多吉少。”
“什么？你阿玛在哪失踪的？”胤禛想到上个月志远从伯爵府回来后就为尹德本两个月没回府的事情担心，当时他还劝志远说这两年朝廷一直对雅克萨那边用兵，估计尹德本是秘密训练兵士也不方便跟府中联系的。眼下尹德本失踪，定是去了罗刹国吧？
志远还是呆呆地看着胤禛，茫然地说：“皇上说秘密派阿玛去罗刹国刺探敌情，阿玛在二月底就失踪了，四阿哥，您说阿玛是不是遇到了罗刹国的火枪队啊？”
胤禛点点头，又摇摇头，他也不知道如何回答志远这个问题，最后只能苍白无力地安慰他道：“你先别担心，现下消息只是说你阿玛失踪了，说不定你阿玛藏到哪个隐蔽的地方刺探消息呢，没准过几日就能回来呢。”
志远摇着头终于掉下眼泪哽咽道：“可是看皇上的意思，阿玛此次恐怕凶多吉少了，否则皇上为何要我承担起伯爵府的责任呢？”
胤禛见此也不在做无谓的安慰，用力抓住志远的肩膀厉声说：“别哭了！你是伯爵府的嫡长子，是姝雯的长兄，你必须挺住了，不管你阿玛能不能回来，你都要好好守护着伯爵府。你额娘如今月份也不小了，姝雯才八岁，你不站起来他们怎么办？”