被胤禛连骂带劝的一番说教后，志远终于振作起来。跟胤禛简单道了别，就回府去了。其实胤禛也想跟志远去伯爵府看看，但是当他去求皇贵妃的时候，皇贵妃一听尹德本可能死了，当即不愿胤禛再与姝雯有任何牵连。皇贵妃看得很明白，康熙就是再宠信尹德本，尹德本死后一两年内或许还可能照顾他的家小，再过几年，恐怕就不可能了。到那时候，志远才十五六岁，要想出人头地，还不得个十年二十年熬？那自己的皇后梦谁来帮自己实现？哪怕尹德本家的那丫头再好拿捏，没有家族背景，又有什么用？
胤禛对佟佳氏的势力再次感到失望，这一次的失望，已经让她对佟佳氏绝望。同时胤禛也很清楚，志远这次出宫后恐怕一时半会儿不能再回宫了。如果尹德本不幸，志远以后都不会再给自己伴读。可惜了志远这么优秀的伴读不好找，就连以后跟姝雯联系都不方便了。可是人家家里遭遇这么大的伤痛，自己又能说什么？
回到府中，志远先让人找来姝雯，他不敢直接去见佟佳氏，佟佳氏如今已经八个月了，不能让她受到刺激。姝雯这些天一直担忧尹德本，又要为了佟佳氏装做若无其事，早已经心力交瘁，如今看到志远不在规定的日子回府，还一脸哀伤，心中顿时一紧：“哥哥，您怎么这个时候回来了，可是发生了什么事情？”
志远看着姝雯一脸担心的样子，心中更是伤心，哽咽道：“妹妹，阿玛出事了！”
姝雯德心顿时揪了起来，阿玛如果是被康熙派出去，那么不太可能遇到危险。如果是他自己偷偷跑去雅克萨呢？难道康熙发现他偷跑出去了？所以才将哥哥赶了回来？姝雯不敢继续往下想，抓住志远的手就问：“阿玛？难道阿玛真的不在骁骑营了，他，他出了什么事情？难道阿玛这么长时间没有消息，是自己偷偷跑去雅克萨了？”。
“姝雯，阿玛没有偷偷出去，阿玛两个月前就被皇上秘密拍派到罗刹国去探查罗刹国的消息去了，今日皇上将我叫去乾清宫，跟我说阿玛失踪了，恐怕凶多吉少。”志远说到这里已经流下眼泪，声音也变得沙哑哽咽。
怎么可能？姝雯摇着头不信地喃喃道：“不，不会的，哥哥你是骗我对不对，阿玛怎么会失踪？阿玛武艺不差，怎么可能？”姝雯根本不敢去想火枪的事情，逃避地不愿接受这个现实。
志远见姝雯如此伤心，也哭了起来：“妹妹，妹妹。阿，阿玛可能遇到毛子的火枪队了，皇上，皇上虽然没有说，但是看皇上的神情，阿玛此次当真是凶险啊！”
兄妹两抱头痛哭，姝雯心中更为伤心，上一世父母早早离开自己的伤痛也一齐涌了上来。她恨自己无能，从三百年后穿越过来又拥有空间，却不能保护好自己的家人。武功秘笈有什么用？为什么自己不努力研究出防弹衣？放着空间那么好的条件我为什么不努力？如果有了防弹衣加上阿玛的武功，怎么可能有事儿？都怪我太笨太懒！
“哥哥，都怪我，都怪我，哥哥，都是我害了阿玛。”姝雯抱着志远自责地哭诉。
志远紧紧地抱着姝雯，尽力地忍住眼泪安慰姝雯：“妹妹，这不能怪你，阿玛这是为朝廷效力，这是阿玛身为武将的责任，这跟你没有关系。”
姝雯从志远怀中挣脱，握紧双拳使劲地捶打自己的脑袋和胸前，嘴中不停地自责着：“呜呜，哥哥您不会明白，都是我的错，都怪我，我不配得到你们如此疼爱，我自私，我笨，我懒，都是我的错啊。”
志远连忙抓住姝雯的手，嘴中不停地喊着：“妹妹，你别这样。”
可是姝雯已经陷入自责之中，根本听不进去任何话，志远无措，伸手在姝雯后脖颈劈下一手刀。姝雯虽然有练武，但是如此冷不防的一下，她当即软倒在地，志远吃力抱起她放在一边的榻上，流着泪守着她。
半个时辰后，姝雯才幽幽转醒，她茫然地环顾一圈，当视线对上志远担忧而哀痛的目光时，她顿时清醒过来。错已经铸成，不能继续错下去，如今自己最该做的事情就是保护好活着的亲人，额娘不能再出事儿了。姝雯伸出手轻轻地擦干了志远眼角的泪，沙哑着声音说：“哥哥，对不起，我总是让你担心。不过哥哥放心，从现在，我会很努力地跟哥哥一起，保护好额娘，守护咱们伯爵府。”
志远双手紧紧地握着姝雯的手，他从来都相信姝雯是最坚强最孝顺的，因为有这么好的妹妹，他更需要勇敢站起来。志远双目坚定地看着姝雯说：“妹妹放心，还有哥哥在呢，伯爵府不会倒下去的。”
姝雯用同样坚定的眼神看着志远道：“我相信哥哥一定能守护好伯爵府的。不管阿玛能不能平安归来，咱们都要保护好额娘和未出世的弟弟。”
“嗯，妹妹，阿玛的事情咱们得先瞒着额娘，希望在额娘生产前，阿玛能平安回来。如果额娘生产后，还没有阿玛的消息，咱们再……额娘她，不知能不能承受的住这个打击，阿玛跟额娘的感情你也清楚，咱们还是能瞒一时瞒一时吧？”志远感觉压力很大，从小他就知道，自家阿玛虽然还有别的女人，但是唯独对自己的额娘是真心真意的，自己额娘对阿玛也是情真意切。他们其中一个出了事儿，另一个恐怕都无法承受。
姝雯明白志远的担心，但是能保一时是一时吧，她劝志远说：“哥哥，不论如何咱们都要保证额娘的安全，如果阿玛平安归来，额娘却出事儿了，那叫阿玛情何以堪？我们有该怎么办呢？这两个月来，我一直都模仿阿玛的笔迹给额娘写信，如今只要咱们能掩饰好情绪，额娘应该不会起疑。”
志远担忧地看着姝雯，这种情绪要他们怎么掩饰？再说自己这样突然回府，又要如何跟额娘解释？志远忧心道：“妹妹，这段时间最好别让额娘出海榴苑，更别让她知晓我回府了，不然这事儿不好瞒得过去。”
“可是哥哥您就在府中，难免有下人嚼舌被额娘听到啊？”姝雯也很苦恼此事，如今不让志远在府中也不成，毕竟志远还得跟族中长辈接触，甚至还得接触一些尹德本的下属同僚及伯爵府下属的各庄子铺子的管事儿，以佟佳氏在府中经营这么多年积累的人脉，根本不可能瞒得过佟佳氏。
志远苦思良久才道：“当年皇上赐下新宅子后，并没有将老宅子收走，我就搬到老宅子先住一段时间，府中的奴才妹妹好生敲打一番，再跟李嬷嬷通通气儿，让她盯紧了进出海榴苑的人，不要让一丝风声传进额娘的耳中。”
“也只能如此了，只是老宅子那边经年没人打理，要委屈哥哥了。”姝雯也没有别的办法了，虽然她掌管府务半年多了，但是下人们大多还是听佟佳氏的话，毕竟她只有八岁。
志远却觉得委屈姝雯了：“我哪有妹妹委屈，府中的管事们，一个个都不是省油的灯，恐怕很快就能听到阿玛出事儿的风声，保准有不少心思活泛的要出来闹事儿，妹妹才八岁，他们可不一定把你放在眼中。”
“哥哥放心，此时我不会心软的，如果哪个敢出来闹事儿，我定不会放过他去的，轻则赶出去，重责乱棍打死，谁也不能伤害额娘。”姝雯咬牙做着保证，同时也是给自己鼓劲儿。
当即，志远和姝雯就将富管家叫了过来，严肃地跟富管家道出了事情的轻重缓急。富管家对尹德本出事儿很伤心，他跟随尹德本多年，与尹德本之间既是兄弟又是主仆，感情自是深厚。再看志远和姝雯两人在突逢变故时的镇定和坚强，他又为尹德本感到欣慰。此时，他待志远二人就想待自己的孩子一般，他跟他们保证一定会紧紧盯着府中众人，绝不让府中的奴才趁乱生事儿。
志远此时突然想起大姑娘讷敏，就问富管家：“管家，我阿玛的事情需不需要通知我大姐和姐夫？我想姐夫恐怕已经知道阿玛出事儿了，如果咱们不提前跟大姐和姐夫说好，就怕大姐冒然回府跟额娘一说，额娘要是再有个差池，咱们做的一切都是白搭。”
姝雯微眯着眼睛，她相信，讷敏如果知道尹德本凶多吉少的话，绝对不会放过可以伤到佟佳氏的机会，她的歹毒，姝雯早就深信不疑了。可是有什么办法不让讷敏在这段时间回府呢？富管家倒是提醒了姝雯一句：“格格，大姑爷今早派人来报喜，大姑奶奶怀孕两个月了。如果大爷找到大姑爷好生跟他说说，让大姑奶奶这段时间静养，也许可以避开吧？”
姝雯点点头，舒穆禄•宁宇的人品不错，与志远的关系也可以，从他那里下手应该可以，于是姝雯对志远说：“哥哥，您干脆去找一趟姐夫，劝他尽量别让大姐知道阿玛出事儿了，你就说大姐刚怀孕，最是不稳定的时候，不能受刺激，最好三四个月以后再告诉大姐阿玛的事儿。管家，孕妇是不死得避讳着……”姝雯说不下去了，管家也明白她的意思。
管家点点头：“按理说是这样，可是亲人之间不避讳的。大姑奶奶可是老爷的亲生女儿，这个法子恐怕不行，还是让大姑爷尽力看着大姑奶奶吧。唉，大鼓奶奶的性子……”
管家的担心也是姝雯和志远的担心，府中的奴才还好说，只要姝雯拿出雷霆手段，惩治一两个就好，可是大姑娘是姑奶奶，满人家的姑奶奶回到娘家门上，那可是相当有地位的，恐怕到时候谁也挡不住啊。