又快过了半个月，志远和姝雯还是没有尹德本的任何消息。四月初二一早，在旧宅的志远终于得到皇上那边传来的消息，皇上派去的三百精兵终于找到了尹德本的和八十名士兵的尸体，他们在一处山谷中遭遇罗刹国的鸟枪队埋伏，全部阵亡。志远颤抖着双手接过皇上派来的太监手中的尹德本的佩刀，静静地看着却始终没有说一句话。
辰时，志远派人通知了姝雯这个噩耗，姝雯没敢哭，因为她怕一会儿去看佟佳氏时被察觉到。此刻她只希望尹德本的尸体能再晚一些运回来，那样佟佳氏的危险就会少一些。如果再能给他们半个月时间，待佟佳氏顺利生产后，也许佟佳氏会看在刚出生的孩子的份儿上坚强地活下去吧？
巳时，管家打发人报告姝雯，大姑奶奶讷敏回府了。姝雯听到消息立即让陈嬷嬷去海榴苑通知李嬷嬷尽量挡住讷敏进海榴苑，她则带着云锦蜀锦二人到二门迎接讷敏。姝雯到了二门上的时候，讷敏刚刚下车，姝雯眯眼看着讷敏的神色，在分析她是否已经知道尹德本的死讯，嘴上却关切地问：“大姐有孕在身，何事让大姐不顾腹中孩子这样急匆匆的回府？”
讷敏冷淡疏离地看了姝雯一眼道：“我有事儿要问福晋，咱们走。”讷敏说着就带着她的丫鬟婆子预往海榴苑走去。姝雯赶紧上前几步挡在她面前道：“大姐且慢，如今伯爵府一应内务都是姝雯打理，大姐有什么事情不妨跟姝雯说吧，额娘如今即将临盆，恐怕不宜听到那些烦心之事。”
“你还真是孝顺，难道你只会孝顺你额娘，就不顾阿玛了？枉阿玛昔日对你多番偏疼，你可真是个白眼狼啊。让开，否则休怪我的客气了。”讷敏看都不看姝雯一眼，她已经知道尹德本阵亡的事儿了，如若不是今早她想去查探宁宇在她怀孕期间是否被狐狸精勾搭，她也不会偷偷去宁宇的书房，自是不会听到志远派去的人通知宁宇的一番话。尹德本的死，讷敏没有多少伤痛，只是志远让人叮嘱宁宇一定不能让她知道此事，反倒让她想到了用尹德本的死来打击佟佳氏。
姝雯坚定地站在原地没有动，冷淡而犀利地盯着讷敏道：“大姐三思，如果此时额娘出了什么事儿，休怪姝雯不客气了。”
讷敏冷哼一声道：“你什么时候对我客气过了，难道你想为了佟佳氏那个毒妇，让阿玛死了都不能入土为安吗？滚开！”
“大姐，叫你一声大姐是看在阿玛的面子上，大姐过去对姝雯和额娘所做的事情，哪件不阴毒？你早就不配姝雯叫你一声大姐了。如果你敢伤害到我额娘，不光是我，就连我哥哥也不会放过你的。你别忘了，我哥哥如今可是伯爵府唯一的继承人，你的夫君可是没有爵位的，你想连累他？”姝雯此刻气场全开，身上已经有了浓浓的杀意，讷敏顿时感到害怕。她虽然看不上宁宇，但是她已然是宁宇的妻，当然得依附宁宇生存，自是不会看到宁宇遭殃。
看她已经心生惧意，姝雯心下稍稍放松，但愿李嬷嬷能看好海榴苑，但愿讷敏回府的事情额娘还不知道。姝雯放下担忧冷肃地对讷敏说：“大姐还是赶紧回你自己的府上好生养胎的好，损人不利己的事情大姐以后还是少做些吧。如今阿玛已经不在，大姐你以后难道不需要依附伯爵府这个娘家？想必姐夫要是知道大姐内里如此阴狠，也会唾弃于你，没准还会再纳几房温柔善良的妾回去，到时候大姐没有娘家支持，没有丈夫疼宠，如果再失去孩子，恐怕得不偿失吧？”
讷敏迅速权衡利弊，最终不得不忍下心中的怨毒，决定放过佟佳氏。出于发泄不甘，讷敏临走时还不忘讽刺姝雯一句：“妹妹倒是好孝顺，如今在这伯爵府只手遮天，难道就打算让阿玛的尸首一直留在外面？阿玛啊阿玛，您一直偏心的小女儿，在你死后为了她额娘，对你可真是绝情啊，阿玛，你看到了吗？”
“你说什么？”一群人围站在二院门口，都没有注意到佟佳氏带着翡翠和玳瑁走过来。姝雯因为背对这海榴苑方向，讷敏则是被游廊的柱子挡住，其他人则是担心姝雯和讷敏闹起来，紧张的关注着她俩，根本没有留意。
“额娘，您！”姝雯惊慌地看向游廊的另一边，佟佳氏面色苍白，已经呈摇摇欲坠之势。可是当她的手碰到高高隆起的肚子，再看到姝雯的担忧和讷敏的挑衅，她终究还是稳住心神也稳住了身体，慈爱地看了一眼姝雯，转而冷漠地对讷敏说：“大姑奶奶还是回府安心养胎去吧，如果你在伯爵府出点差子，我们可说不清楚了。姝雯，打发人去叫你哥哥回来，你陪额娘回去，额娘要亲自操持你阿玛的后事，免得有些人说咱们让你阿玛不能入土为安。”
“佟佳氏，你！”讷敏刚一开口却被姝雯挡了回去：“大姐，不管怎么说，我额娘也是你的嫡母，而且正经的伯爵嫡福晋，你这样称呼我额娘，实为不忠不孝不仁不义，你不想死的话，就赶紧离开。”姝雯已经恨极了讷敏，她防了又防，护了又护，全被这个讷敏给破坏了，可是姝雯此时更加怀疑佟佳氏身边的人。
讷敏讪讪离去，姝雯则扶着佟佳氏回了海榴苑，一进上房，姝雯就跪倒在佟佳氏面前，忍住泪对佟佳氏说：“额娘，女儿不孝，但是哥哥和女儿也是不想额娘忧思过度伤及腹中胎儿，额娘，您要保重啊！”
佟佳氏怔怔地发了一会儿呆，她已经没有眼泪可流了。多少年了，每当尹德本出征之时，她都做好最坏的打算，时刻准备着接到噩耗，所以此刻她倒是心中彻底轻松起来，从此再也不用日夜担忧了。同时，她的心被掏空了，脑中一片空白，姝雯看着这样佟佳氏，哇的一声哭了出来，她怕佟佳氏这样憋着不发作出来，反而更糟糕，她边哭边说：“呜呜，额娘，额娘，您伤心就哭出来好吗，额娘……”
被姝雯凄厉的哭声唤回神思的佟佳氏也默默流下眼泪，她没有动，只是默默流泪，直到姝雯的哭声越来越大，她才开口道：“姝雯，现在不是咱们哭的时候，站起来，擦干眼泪，跟额娘好好说说到底是怎么一回事儿？你阿玛武功高强，怎会轻易被人伤害，这其间到底有何阴谋？”
姝雯见佟佳氏如此，根本不敢告诉她尹德本是中了鸟枪队的埋伏，如今只有为尹德本报仇的心思才能让佟佳氏支撑下去，她刚刚准备开口，却听志远的声音传了进来：“额娘，阿玛是遭奸人陷害的。阿玛此次到罗刹国刺探敌情，本就是秘密行动的，如果没有奸细透漏阿玛的行踪给罗刹国，他们如何在阿玛途径之处设下埋伏。额娘，您要相信儿子，儿子一定会找出那奸人为阿玛报仇雪恨的。”
姝雯在志远进来之后，扭身仔细地看着他的神情，她可以看出，志远这绝对是在骗佟佳氏。志远给了姝雯一个从未有过的严厉眼神，姝雯会意转身对佟佳氏说：“额娘，您听到了吗？哥哥定是从皇上那里知道的消息，哥哥如今还小，还需要额娘帮着哥哥查出害阿玛的奸人，额娘！”
佟佳氏对此信以为真，她本就怀疑尹德本是被人陷害，志远和姝雯又如此说了，她立即就兴起了为尹德本报仇的心思。满腔仇恨让她抛却一切伤悲，她要活着，亲手了解了那害尹德本惨死的奸人，她一定要活着。姝雯和志远看着这样的她，都忍不住小声抽泣起来，佟佳氏却坚定地说：“志远，姝雯，现在不是该哭的时候！志远，从现在起，你就是伯爵府的顶梁柱，将腰板挺起来，好好操办你阿玛的后事，不要让你阿玛走的不安心。姝雯，额娘现在身子不便，你要配合你哥哥，把府里管好，不要让人小瞧了咱们伯爵府的格格。现在，吩咐府里所有的人，到院子里来，额娘要安排一些事情。”
姝雯看着佟佳氏苍白的脸劝道：“额娘，有什么事让女儿去替您吩咐吧，您就坐在一边看着，额娘现在的身子不能累着的。”
“没关系，很多事你还不会处理，越是这种时候，越是会有人闹腾，你管不住他们的。”佟佳氏脸上带着一股凄厉，凛然的声音让姝雯都感到一丝寒意。
“额娘，都是女儿没用。”姝雯心中懊恼，悔恨自己的无能为力。
“姝雯，不要自责，志远和你都还太小，管不住他们不怪你们，还有额娘在呢。”佟佳氏拉起姝雯和志远的手，安抚这两个可怜的孩子。
“额娘，您不要太伤心，您现在还有哥哥和我，而且您肚子里的弟弟还需要额娘的养育，你现在可不能再出什么事儿了。”姝雯此时不知道该如何安慰佟佳氏，一切语言都显得那么苍白无力。
“额娘知道，额娘不会就此被打倒的，额娘还要给你们阿玛报仇呢！”说完，佟佳氏就定定地看着志远，仿佛通过志远她就能够看到尹德本一般。