之后，佟佳氏拿出多年未见的手段，雷厉风行地处理了府里一批不安分的人，然后又让管家将府中一应摆设物什更换成素色，让人从庄子上将孙氏冯氏接回府，着人守好门户。做完这一切，佟佳氏就呆在自己的屋子里一夜未出门，第二日出门的时候，看到她红肿的眼睛，大家心中明白，她这一夜一直都在屋里为尹德本哭泣。
富管家办事的稳重与效率，此刻体现得淋漓尽致，他忠心于尹德本，现在尹德本走了，他将自己的忠心给了尹德本的儿子，将因尹德本的离去的伤痛化为帮助志远支撑起尹德本的家业的力量。在佟佳氏安排下去才两个时辰后，整个伯爵府换上了一片缟素，前院的灵堂也已经安排妥当，只待尹德本的骨灰送回安放了。
而志远这几日却要带人到各处报丧，尹德本军中多年，旧部众多，而又只有志远一个儿子，因此报丧很是辛苦，待大姑爷宁宇赶来后，分担了一部分报丧的事情，才算让志远不至于因此累倒。
午时，康熙派了礼部的官员来负责尹德本的丧仪，并追封尹德本为一等忠勇公。接到追封的圣旨，佟佳氏和志远兄妹心中都凄然，这道圣旨分明就是用尹德本的命换来的，这样叫他们情何以堪？甚至佟佳氏认为，康熙这样做其实是为了掩盖尹德本被害的真相，也许害尹德本的是皇族或者是佟佳氏一族的人。
尹德本的追封旨意一出，满朝哗然，尹德本原本为伯爵，一般死后追封都是上升一个品级，最多追封为候爵，这次康熙居然连跳不数级，直接追封尹德本一等公爵位，这可是异性功臣最高的爵位了，而且还外加了封号，引起满朝哗然也属必然。不管众人如何羡慕嫉妒，佟佳氏跟她的子女却无法开心起来，如果用这个一等公的爵位来换尹德本的命，他们都会毫不犹豫的，可是如今已经不能挽回，要这个爵位又有何用呢。
在公爵府沉痛等待了五日后，尹德本的骨灰终于运回，因为路途遥远，所以尹德本和一干将士们的尸体都就地火化了。佟佳氏带着志远、姝雯、尹德本的所有妾室及讷敏与明宇，哀恸地迎接了尹德本的归来。将骨灰安置在灵堂内礼部准备的棺樽之中，府内一应事务交给富管家打点，佟佳氏带着尹德本的子女妻妾开始给尹德本守灵。虽然所有人都劝佟佳氏去休息，但是都被她拒绝了，她要守在灵堂仔细地看看到底谁为尹德本的死心虚。可是来祭奠的众人无不敬佩于佟佳氏的坚强。就连在紫禁城的康熙听说后，也连连点头称赞尹德本有个好福晋。
停灵第二日，裕亲王福全、恭亲王常宁、康亲王杰书带着他们的儿子和九岁的四阿哥胤禛前来吊唁。胤禛给尹德本上过香以后，来到志远和姝雯身边，想说些什么却开不了口。胤禛看着志远兄妹良久，最后拍拍志远的肩膀，又给了姝雯一个鼓励的眼神，志远和姝雯都坚定地朝他点点头。胤禛这才退到一边不再打扰他们，此时巴尔图却又走到志远他们跟前来，巴尔图用心疼的眼神看着姝雯，半晌才憋出一句话：“姝雯，以后我会尽我所能照顾你和伯爵府的，你放心。”
志远听闻此话皱了皱眉头，这个巴尔图，怎敢在阿玛的灵前说出这种话？就算他是真心想对妹妹好，但是这里这么多人，会不会影响妹妹的声誉，会不会让人说伯爵府的家教不好，在伯爵丧礼上，伯爵的女儿就与人私定终身？胤禛在志远开口前就对巴尔图训诫道：“巴尔图，这话是你该说的吗？知道你跟志远亲如兄弟，可是你这话说出来，谁不误会？”
此时裕亲王福全也听到了他们的对话，瞪了一眼杰书开口道：“巴尔图性子鲁直，惯是个不会说话的，以后注意些。此刻咱们就别给公爵府添麻烦了，走吧。”
讷敏将这一幕看在眼里，心中却涌起了一阵阵的嫉妒，一时情绪不稳，让她差点流产。姝雯见此赶紧安排人将其抬到她出嫁前住的院子芳菲苑，并打发人赶紧请了大夫过来。没想到大姑娘因为嫉妒差点滑胎却顷刻间被众人传为大姑娘因为孝顺尹德本，承受不了尹德本骤然离世的打击，都夸尹德本有一个孝顺贴心的庶女和一个坚强能干的嫡女。
当晚，尹德本的灵堂前就剩下志远和姝雯带着尹德本的四个小妾守着，佟佳氏早早就被志远和姝雯送回了海榴苑，而宁宇则被志远打发到芳菲苑守在讷敏身边。半夜，尹德本的四个小妾都打起盹儿来了，姝雯悄悄地对志远说：“哥哥，我怎么一直心慌得难受，是不是咱们什么事情没有安排好？”
志远惊讶地看着姝雯，他也觉得很不安宁，却怎么也想不起了还有什么没有安排好。志远安慰姝雯道：“妹妹许是这几日太过劳累了吧？记得以前妹妹还因为着急而晕了过去呢，等阿玛丧礼结束后，妹妹还是让吴嬷嬷好生调理一番吧。”
姝雯也不想再让志远担忧，但是她明白自己绝对不是身体不适。看了眼四个姨娘，姝雯突然想到了同在后院的讷敏和佟佳氏，她凑到志远耳边说：“哥哥，要不要派人盯着大姐？现下后院里就她跟额娘在，我担心她一时冲动会说些刺激额娘的话，额娘现下不能再被刺激到了。”
最终姝雯和志远还是不放心讷敏，悄悄吩咐富管家安排几个人盯紧了讷敏。
停灵的第三日，受到昨日裕亲王他们来吊唁尹德本的影响，京城各家各府的人纷纷前来吊唁。甚至连索尔图、明珠、佟国维、佟国钢都前来吊唁了。可惜所有来吊唁的人中，也只有尹德本的那些新老下属是真心的，其他人不过是做做样子罢了。
姝雯的姨丈姨母带着他们的嫡子嫡女也来了。姨母当晚留宿伯爵府（公爵府，尹德本已经被追封公爵，伺候伯爵府也改为公爵府），姝雯怕她说出不该说的话刺激到佟佳氏，就趁佟佳氏不注意，将小佟佳氏叫到偏厅。姝雯打发陈嬷嬷在守在门口，对小佟佳氏说：“姨母，请恕姝雯无礼了。姝雯叫姨母过来，是想让姨母帮帮姝雯。”
“你这孩子，这都什么时候了，赶紧跟姨母说说都要注意些什么？没得说了什么不该说的，惹得你额娘伤心，她那身子如今可经不起折腾了。”小佟佳氏也是从小吃苦过来，嫁人后也是生活在大宅院里，精明自是不用说的。
姝雯见此也不啰嗦，她也没有时间客套了，直接开口道：“姨母，额娘之所以能撑住，是因为她一直相信阿玛是遭奸人陷害的，她一心要找出奸人为阿玛报仇。可是大家都知道，阿玛并非遭人暗算，而是遭遇了火枪队袭击，可是我跟哥哥担心额娘一旦了解实情，就会万念俱灰。额娘如今即将临盆，如果此事她没了求生的意志，恐怕十分凶险，姨娘，您这两日陪着额娘，可否帮姝雯一把？”
“好孩子，这是当然的，你额娘可是姨母唯一的娘家人了，我怎会看着她陷入危险之中呢？”小佟佳氏此刻终于明白自己的姐姐姐夫为何那么疼爱他们的女儿了，小小年纪，懂事知礼，还如此孝顺，她打心底里心疼这个外甥女儿。
因为忙，所以他们没有多说什么就又回到灵堂，可是他们不知道的是，在偏厅的屏风后面，此刻正站着一个女人，将他们的话全部听了进去，这个女人阴险地笑了起来。
停灵三日府内为尹德本做了三日道场，三日后为礼部定好的出殡之日。这日天蒙蒙亮的时候姝雯身穿孝衣跟在同样一身缟素的佟佳氏身后，身旁是讷敏和明宇，再后面，是侧福晋白氏及尹德本的一应妻妾，志远手持丧棒为尹德本扶棺走在最前面，众人哭声震天，但是真正为尹德本哭的，也就佟佳氏母子三人而已，其他人，或者装哭，或者为自己哭，不一而足。
到了墓地下葬的前，亲人们都要给尹德本的棺木上撒土，绕着坟墓走一圈，佟佳氏脸色苍白地挺着沉重的肚子蹒跚一圈下来，已经摇摇欲坠，此时侍妾冯氏赶紧上前去扶着佟佳氏，在佟佳氏耳边低声劝着些什么。待姝雯走到佟佳氏身边是就发现佟佳氏的脸色越来越差，姝雯担心却无办法。佟佳氏紧紧地抓着姝雯的手，眼神空洞苍凉，机械地随着众人前进，停下……终于一切仪式结束。
姝雯顾不得许多，让人将佟佳氏抬到马车上，自己也坐上马车，催着车夫往公爵府赶去。一路上，佟佳氏不哭也不说话，一直呆呆地躺在车厢里，姝雯的心都快跳出喉咙了，感觉回府的路是那么的漫长。马车奔跑了两个多时辰，终于到了公爵府，府门口已经摆好火盆，这是为了驱走阴气专供他们这些从墓地回来的人跨过去的。
姝雯和李嬷嬷艰难地扶着佟佳氏下了马车，刚刚跨过火盆朝大门口走了两步，就听到后面一声：“血，福晋流血了！”这个声音还没有停下，佟佳氏却已经软软地倒了下去，李嬷嬷为了保护佟佳氏，垫在了佟佳氏身下，而姝雯因为身体太小，被佟佳氏突然倒下去的劲儿一带，跌倒在了另一边。