“额娘，好多血……”姝雯脑中久久徘徊着佟佳氏衣裙沾血倒下的去的样子，她已经感觉不到伤心，感觉不到一切，呆呆地瘫坐在那里，没有任何反应。
“格格，格格？”陈嬷嬷发现姝雯的异常，焦急不已，这个时候回来的主子只有佟佳氏和姝雯二人，其他都是奴才，众人已经六神无主，全指望姝雯呢，而姝雯却成为这样，她只能声嘶力竭地高喊姝雯，以图唤醒她，可是她喊了好久，姝雯都没有反应，一直呆呆地坐在地上。
此时紧跟在姝雯他们后面的小佟佳氏刚他们也下了马车，看到躺在地上裙子上都是血的佟佳氏，小佟佳氏也顾不上跨火盆了，直接冲到佟佳氏跟前，却看到一边坐在地上姝雯的呆愣样子，她赶紧叫了姝雯几声，可是怎么叫都叫不醒，干脆上前狠狠地一巴掌打在姝雯脸上，将姝雯彻底打醒。
“姝雯，你给我振作起来，你额娘那边还需要你来安排呢。”小佟佳氏一把拉起姝雯，让她看着倒在地上，满身是血的佟佳氏。姝雯怔怔地看着佟佳氏苍白的脸和裙子上的血，还有血不停地流出来，脸上火辣辣的疼痛让她理智回笼，自己到底在做什么？这都什么时候了，自己还如此软弱，姝雯感激地看了一眼小佟佳氏，稳住了心神。
姝雯顾不上跟小佟佳氏道谢，直接开始了一连串的吩咐：“吴嬷嬷，你赶紧去产房准备，陈嬷嬷，叫四个粗壮的婆子过来，云锦，去让管家准备软轿过来，李嬷嬷，你现在先探探额娘的气息如何了？蜀锦，去海榴苑让那两个稳婆赶紧准备好，让人抓紧时间烧水。姨母，丧宴的事情请您帮着白侧福晋张罗一下，我必须去守在额娘身边。”
小佟佳氏也顾不上夸赞姝雯的处事周到稳重了，赶紧应下姝雯的要求。此时后面的马车也都陆陆续续到了，管家带着几个婆子抬着软轿也过来了，姝雯赶紧安排他们将佟佳氏抬到软轿上，吩咐陈嬷嬷和李嬷嬷护着佟佳氏跟着软轿直奔后院产房而去。
软轿进了大门后，姝雯见志远抱着尹德本的牌位也下了马车一脸担忧地看着门口的血迹，白氏带着孙氏他们正准备跨过火盆，待他们跨过火盆后，姝雯正色面对他们厉声说：“白姨娘，您是公爵府的侧福晋，现下额娘这边是要生了，丧宴的事就交给您来招呼着，我姨母会帮衬着你的，有什么事儿你就让我姨母帮你拿个主意。各位姨娘，也请你们放下平日的心思，最好不要在阿玛的丧礼上做出什么不上台面的事情，否则阿玛丧礼过后，我不介意给你们办丧礼。姐夫，我大姐就交给你看护着了，千万别再出什么乱子了。”姝雯说完此话狠厉地看了一眼讷敏，吓得讷敏不由自主地抖了一下。
姝雯见她知道害怕，也不多纠缠，转而对着一干奴才们说：“还有你们，我不管平日里你们有些什么小心思，今日都统统给我收起来，做好自己的事儿，别给公爵府丢脸，管家会盯着你们每一个人的，丧礼结束后，我会按照你们的表现，做得好的重赏，要是趁乱摸鱼的，就乱棍打死丢出去喂狗。你们别不相信，如果谁有胆子尽管试试看我能不能下得去手。”一干奴才们赶紧恭谨地应下，姝雯这才作罢。
安顿好一切以后姝雯顾不得脸颊的疼痛，直接将志远叫到一旁，让他安心办好后续的事情，毕竟尹德本的排位还要请进宗祠，这些事情必须志远去办。之后姝雯一路小跑到内院，边跑还从空间药田中取出一支千年人参，此刻她根本来不及进空间去查找一些难产时如何处理的方法了，唯一能想到的就是用千年人参吊着命。
姝雯到了产房门口，被婆子丫鬟挡在门口不让她进去，姝雯只好将人参交给吴嬷嬷，站在产房外等候。一个时辰后，康熙派了两个太医过来，可是太医诊断过后都只是摇头说情况很不好，产妇完全没有求生意志，药用不下去，只能用千年人参吊着，可是这也不是办法啊。姝雯焦虑地想着到底该怎么办？为什么额娘突然间会失去求生意志？难道是谁跟她说了什么？
“都给我滚开！”姝雯再也等不下去了，她要进产房去看看佟佳氏到底是什么情况，可是她刚要进产房，就被两个教养嬷嬷拦住了，姝雯也顾不上什么规矩不规矩了，大喊一声提起脚就踹了两位嬷嬷一人一脚，两位嬷嬷见此实在不忍心继续拦挡，错开身让姝雯进了产房。
产房中充斥着刺鼻的血腥味，佟佳氏虽然醒着，但是她不叫也不哭，呆呆地睁着大眼瞪着屋顶，一副了无生趣的样子，姝雯扑倒在榻边，双手抓住佟佳氏的手喊道：“额娘，额娘，您这是怎么了？”可惜佟佳氏还是一动不动。
“额娘，难道您不要哥哥和我，不要姝雯的弟弟了吗？阿玛他不会答应您带着弟弟跟他去的，额娘，您说话啊，额娘。”
佟佳氏的眼珠子轻轻动了一下，眼泪从眼角慢慢滑落，姝雯见只要提到尹德本，佟佳氏就会有反应，赶紧说道：“额娘，您难道忘记了吗？阿玛可是被奸人害死的，您难道不想给阿玛报仇了吗？”
“尹德本！尹德本！……啊，啊，呜呜，呜呜！尹德本你在哪啊？……”佟佳氏终于撕心裂肺地哭了起来，一旁的吴嬷嬷长长地松了一口气。
“志远，姝雯，你们都骗额娘，你们都骗额娘啊。尹德本不是被人害死的，他是让罗刹国的鸟枪打死的，我要去陪着尹德本，你们不要挡着我，尹德本，你等等我啊。”
姝雯顾不上去怀疑到底是谁告诉佟佳氏这些的，她只能尽力地找理由让佟佳氏有求生意志：“额娘，阿玛确实是被人害死的，就是那罗刹国的人害死的阿玛，额娘，难道你不给阿玛报仇了吗？你要教导好哥哥弟弟，让他们将来杀到罗刹国去，血洗罗刹国为阿玛报仇，让他们把罗刹国王的首级提来祭奠阿玛，额娘，您要振作啊。”
“报仇？血洗罗刹国，报仇！给尹德本报仇！”佟佳氏机械地重复着姝雯的话，眼中渐渐恢复生机，姝雯此刻屏气凝神生怕她刚刚生出的一点生机又会消失。
约莫一盏茶的时间，佟佳氏好不容易重燃斗志，此刻阵痛开始，吴嬷嬷悄悄地劝姝雯出去等着，她让姝雯放心，只要佟佳氏有求生意志，以她对佟佳氏身体状况的了解，一定不会有事的，姝雯这才心不甘情不愿地走出产房。
又过了两个时辰，小佟佳氏带着志远和姨娘们已经赶过来与姝雯一起等在门外。而讷敏却被宁宇带了回去。小佟佳氏他们过来后不久，稳婆宣布佟佳氏难产。难产？为什么？姝雯心中无力而又担心，跟着小佟佳氏再次进入产房。
佟佳氏此时即将力竭，全靠着千年人参才保持着清醒。小佟佳氏走到榻前，劝佟佳氏道：“姐姐，您可要坚持住啊，孩子们都还这么小，你难道忍心让他们刚没了爹紧跟着就没了娘吗？姐姐！”
佟佳氏气若游丝地说：“妹，妹……如果，如果我，真的，挺不过去，往后，你帮我，帮我，多照看着，些，他们，保住我的孩子，别管我，一定要保住孩子。”
“额娘，额娘，您一定会没事的，您要坚持住啊。”姝雯也趴到佟佳氏身边，双手握着佟佳氏的手。
“姝……雯，我可怜的女儿，额娘，额娘恐怕，是，是，挺不过去了，你答应额娘，别管额娘，保住你，弟弟，答应我。”佟佳氏拼着最后的力气，紧紧地回握住姝雯的手，双眼祈求地看着姝雯。
姝雯含泪摇头道：“额娘，您别这么说，您一定能平安生下弟弟的，我跟哥哥都相信额娘一定能行的。”
“姝雯，好孩子，你就答应了你额娘吧，要不她怎么也不会安心的。”小佟佳氏含泪看着姝雯，她心中明了，自己的姐姐恐怕是过不了这一关了。
姝雯怔怔地看看佟佳氏，再看看小佟佳氏，又转头看看站在一旁的吴嬷嬷，吴嬷嬷点头示意她赶紧答应了佟佳氏。姝雯心如刀绞一般，但是当她转头再次看到佟佳氏那希翼的眼睛，最终还是沉重地点点头说：“额娘，女儿答应你，您也要答应女儿，一定要挺住。”
佟佳氏终于放心地闭上眼睛，一脸平静，姝雯吓得大声哭喊起来，吴嬷嬷走过来伸手探了一下佟佳氏的鼻息，劝姝雯道：“格格，福晋只是晕厥，没事的，待奴婢施一针就会醒来的。格格，奴婢有事跟您和太医商量，您让福晋先缓缓劲儿，咱们到外面说好吗？”吴嬷嬷说着就拉了拉姝雯的袖子。姝雯点头，放开佟佳氏的手，担忧地看了一眼佟佳氏，带着吴嬷嬷出了产房，小佟佳氏也跟了出来。