一出产房，姝雯也不管志远的担忧，直接对吴嬷嬷说：“嬷嬷，人都在这里了，有什么话你就说吧。”
“格格，福晋这样下去恐怕不好，现下要赶紧用催生药，或许可以保母子平安。”吴嬷嬷惴惴不安地看着众人，她心中明白，如果按照惯例，福晋如今的情况，就得剖腹取子了，那可真真是要了福晋的命啊。
“什么，催生药？催生药不是会伤到孩子吗？老爷已经走了府里子嗣本就单薄，你这个奴才，你说，你安的是什么心？”冯氏突然发作起来，姝雯犀利地看了她一眼，她赶紧讪讪地低下了头。
“冯氏，这里不是你说话的地方，一切都听大爷和二格格的。”白氏突然硬气地挡回冯氏的话，对冯氏，她有足够的恨。
姝雯心中明白吴嬷嬷这是在帮佟佳氏，但还是做最后的努力问太医：“太医，您看除了催生还有没有其他办法？无论如何，都不能伤及我额娘的性命。”
“富查格格，奴才以为这位嬷嬷说的很是，福晋身体本就虚弱，又加上今日心力交瘁，劳累过度导致早产，现在脉相上看，巴拉巴拉。”其中一位太医接过姝雯的话吊起书带来了。
“太医你说的这些我都听不懂，你能不能简单点说，我额娘如今该怎么办？”志远着急啊，可是一句都听不懂啊。小佟佳氏也想问太医，可是见志远开口了，他就坐在一边等着太医的解释。
姝雯不想让太医再吊书袋，现在哪还有时间可以浪费，赶紧接过话说：“哥哥，太医的意思是额娘气血两虚，怀孕期间忧思过重，导致早产而如今产道不开，再拖下去恐怕会母子都不保，可是催生的话就很可能导致孩子先天不足，严重的话就会……，而且就算用了催生要，额娘也会有些危险的。”
“那就给额娘用催生药吧，不管怎样，也要保住额娘不是？”志远咬牙决定。
小佟佳氏对姝雯精通医理很是吃惊，这丫头当真了不得，姐姐恐怕也正是因为有这样一对出色的儿女才会放心跟着尹德本走吧？
经过一番商量，在小佟佳氏的支持下，终于决定给佟佳氏用催生药。其实姝雯心中很清楚，就算用了催生药，以佟佳氏此刻的体力，就算生下孩子，恐怕以后也是病病歪歪的了。更何况，佟佳氏一心要她保住孩子，如果催生药对孩子起了副作用，佟佳氏知道后定会伤心，这病中伤心，恐怕是华佗再世也救不了佟佳氏了。
又过了一个时辰，催生汤药已经起了作用，产房里发出一阵阵撕心裂肺的哭喊，小佟佳氏在给佟佳氏用汤药的时候就进到产房再没出来，姝雯跟志远却被挡在产房外面，焦急朝产房里张望。终于，听到一声婴儿的啼哭，就听稳婆大声喊着：“生了，生了，是个小少爷，母子平安。”产房外的众人当即松了一口气。
志远和姝雯正在外面等着见自己新生的弟弟，却突然看到陈嬷嬷发疯似的冲出产房：“大爷、格格不好了，福晋血崩了！”
“血崩，太医，有没有什么止血的办法？”姝雯听到这一声的时候，当即被吓得慌了神，不过她很快就镇定下来，向太医讨教。
两个太医无奈地摇头，要是有止血崩的办法，那宫里的那些娘娘贵人，还会为此一个个地丢了性命吗？姝雯见他们摇头，心下有开始懊悔，为什么自己不好好学医术，为什么总是在亲人生死攸关的大事儿上自己总是这么无能。对佟佳氏这样，对尹德本也是这样，姝雯又一次陷入自责之中，她跌坐在地上。为什么，为什么又是这样的遭遇，为什么又是痛失双亲，难道就是因为自己么？是不是自己命中克夫克母？所以凡是成为自己父母的人，都会早早地离开自己？如果自己没有穿越到这里，是不是就能改变阿玛额娘的命运。
志远则傻傻地站在姝雯身边，嘴巴张得大大的，他才十二岁，再坚强也不过十二岁啊。阿玛，儿子没有照顾好额娘，怎么这么快，为什么啊，为什么这么快额娘就要离开我们？阿玛，额娘，儿子不孝，儿子无能啊。
“姝雯，志远，赶紧进去看看你们额娘，她有话对你们说，快醒醒！”小佟佳氏在产房中守着佟佳氏，与她一起等着姝雯和志远，等了好一会儿都不见姝雯和志远，她就猜到这两个孩子肯定是被打击倒了，于是赶紧出来看看。出来一看两个孩子一个瘫坐在地上一个傻愣愣地站着，都没有反应了。小佟佳氏大声叫了他们一声，又用力地晃了晃志远，见志远回神，又一把拉起姝雯，本想再给姝雯一巴掌，结果姝雯还没等她出手，就哭着朝产房跑去。小佟佳氏看着两个孩子进去见自己额娘最后一面，就没有跟进去，而是用狠厉地眼神盯着尹德本的一众妾室，守在产房门口不让他们进去打扰人家娘儿几个最后的相聚。
产房里充斥着浓烈的血腥味，佟佳氏苍白得脸色几近透明，身旁躺着已经包裹好的刚出生她的小儿子，佟佳氏用期待的眼神看着门口，等待跟她的一双儿女告别。
“志远，姝雯，过来。”佟佳氏虚弱的声音飘渺而来，志远跟姝雯走到佟佳氏床边跪倒聆听佟佳氏最后的教导。
佟佳氏感到很累，但是她努力地让自己清醒着，看着自己才十二岁的大儿子，她柔声说：“志远，你如今已经十二岁了，不久后，你就会袭爵了。而且今后三年，你都得守孝，三年后，你就十五岁，成为真正大人了。往后要照顾好弟妹，不要张扬，不要轻浮，踏踏实实地做事，不要一心想着建功立业光耀门楣，这公爵府虽然你袭爵要降爵，但是不管降什么爵位，你都不要掺和到政事中去，保得平安就好，记住，只要平安。”
志远孺慕地看着佟佳氏哽咽道：“额娘放心，儿子定会尽心尽力护好弟妹，护好整个府。”
佟佳氏伸出手轻抚志远的脑门继续费劲地说：“好，好，好孩子。以后你做事前多思多看，多跟你妹妹商量着些。可怜你弟弟，他一生下来，就无父无母，你是长兄，要担起父兄责任，将来你若娶妻，不要看门第如何，一定，一定要善良本分，能善待你弟妹的女子才行，否则，额娘死不瞑目。”
志远抓住佟佳氏的手保证道：“额娘，儿子会将弟妹养大之后再娶妻，定不会让弟妹受到半点委屈。”
佟佳氏轻轻地摇着头，让她气息更加紊乱：“不用这样，你是嫡长子，有为富查家开枝散叶的责任，你不可因为，因为你弟妹耽误你的终身大事，出了孝，你就去，就去找你姨母，她，她会帮你打点一二的。”
“额娘……”志远哽咽得已经说不出话来。
“好了，你就听额娘的话，额娘的时间不多了。”佟佳氏疲惫的看着志远，她还有太多事情没有安排好。
“额娘，你不会有事的，不会的，外面太医们正在给您熬药，你喝下去就会好的。”姝雯拉着佟佳氏的右手，已经泪流满面，泣不成声。
佟佳氏费力地转了转头，视线停在姝雯脸上，慈爱地看着姝雯说：“姝雯，没用的，额娘的身子额娘自己知道，再说额娘想去陪着你们的阿玛了。”
姝雯悲切切的哭喊着：“额娘，难道您不要姝雯，不要哥哥和弟弟了吗？额娘，姝雯舍不得你啊。”
志远也在一边哭出了声音，佟佳氏抽回被志远握着的手，帮姝雯和志远擦了擦眼泪，她心中也不舍，恐怕这是自己最后一次为孩子们擦干眼泪了。我苦命的孩子们，往后他们就都是无父无母的遗孤了，但愿不会被人欺负了去。尹德本，尹德本，你真是好狠的心啊，你就这样丢下我，让我为了跟着你的脚步，也要丢下这几个可怜的孩子。
佟佳氏努力地睁开眼睛，盯着志远和姝雯看了良久，又转头仔细地看着刚出生的孩子，她想把这几个孩子的样子牢牢记住。最后她依恋地拉着姝雯的手说：姝雯，你要记住，将来，选秀的时候，不要出挑，不要拔尖，额娘相信你能做到。往后，不管你指婚给谁，一定要守住自己的心，你其他方面额娘都不担心，唯独情之一字，你总是堪不破。答应额娘，好好照顾自己，不要心软，不要为阿玛额娘伤心，这些都是我们的命运，不，不用伤心。以后，帮着你哥哥，照顾好弟弟，把他，把他当成，当成你，自己，的，孩子……”
佟佳氏带着无限的依恋与不舍，垂下了拉着姝雯的手，就这样永远地闭上了眼睛。产房里只有她的三个孩子的哭声久久地回荡着。
“额娘，额娘，呜呜。”
“额娘，额娘。”
产房外的小佟佳氏听到三个孩子突然哀戚的哭叫声，心中已经明白自己的姐姐这是去了。她的眼泪再也忍不住滑落下来。她脑中还想着方才佟佳氏对自己的交待：“妹妹，姝雯四岁那年被太皇太后带进宫里的时候，我遇到一位大师，大师说姝雯六岁之前不能出府，否则定有灾难。我本不相信大师的话，可是没出一个月，姝雯就病倒在宫里了。姝雯六岁那年，我带她去找大师还愿，大师却告诉我姝雯将来是母仪天下的命。我相信大师不会骗我，所以，我求你往后多照应姝雯一二。一入宫门深似海，你往后多照看她几分，将来如果她真有那么一天，也自会回报于你，我相信姝雯是个重情义的孩子。还有，让姝雯小心冯氏，切记切记，我的小儿子，绝对不能交给冯氏，让姝雯把孩子交给白氏养。”
小佟佳氏相信人在弥留之际是不会骗人的，那么姝雯就必然是母仪天下的命格了，可怜这孩子，如此年幼就失去父母双亲，将来还得在那冷冰冰的皇宫里度过一生。姐姐啊，你让我如何照顾好她啊？妹妹有这个能力吗？
产房里不断传出志远和姝雯的哭声，时而还夹杂着刚出生的婴儿的啼哭声，在产房外的众人申请不一：白氏一脸哀戚同情不是装出来的，她确实因为尹德本早早离去，让她无依无靠而哀戚，同时她更同情志远姝雯这两个优秀的孩子这么小失去父母。孙氏心中冷笑，死了活该，正好把刚生下的儿子交给我来养，说不定可以……哼，以后公爵府就是我的了。冯氏心中暗喜，佟佳氏终于死了，那么她刚生的孩子，自己一定要抢到手。珍珠则是六神无主，她依附佟佳氏在这府里过活，没了尹德本，有佟佳氏的照佛她到不担心，可是佟佳氏一走，她将来的日子可怎么办？