志远和姝雯在佟佳氏床前哭了很久，直到小佟佳氏带着白氏等人进来。看着他们红肿的眼睛，再看看被志远抱着的不停啼哭的婴儿，小佟佳氏的眼泪再次滑落。
众人或真或假地又在佟佳氏的榻前哭了好一阵，佟佳氏才收住哭声，接过志远手中的婴儿对志远和姝雯说：“志远，姝雯，现下你们得振作起来。你额娘一心要陪着你阿玛，那你们就抓紧时间送你额娘去跟你阿玛相聚，后事就靠你们两人了。”
志远抹了两把泪点头，这个十二岁的男孩，经历父母双亲的离世，让他瞬间长大。此刻，他变得成熟有担当，毅然决然地接过了公爵府这个担子。他看着哭得伤心欲绝的姝雯，再看看在小佟佳氏怀中安心熟睡的弟弟，责任敢油然而生。
他伸手帮姝雯擦掉眼泪，边擦边说：“妹妹，额娘已去，你要替她打理好内宅，照顾好弟弟。你不能再哭了，否则额娘也不安心。”
姝雯虽然痛苦，心中却已清明，既然自己掌控不了命运，那么就力所能及地保护身边每个真心待自己的人。她给了志远一个放心的眼神，抬眼看着小佟佳氏问道：“姨母，额娘临终前可有对您说要如何安排弟弟？”
小佟佳氏看着两个坚强的孩子，尤其是姝雯，她心中感慨，如此心性坚韧的女孩，将来就算不能母仪天下，那也不会是一个普通主妇这么简单。她收拢心神，看着了一圈众人，才低头对姝雯说：“你额娘让你们将你弟弟交给白侧福晋。”
志远心下赞同，刚要说话却被姝雯拉着一起跪向白氏，只听姝雯道：“白姨娘，从此以后我跟哥哥就将弟弟托付给您了。往后，我们兄妹定将白姨娘当作额娘一般孝顺尊敬的。”
志远点头表示附议，两人期待地看着白氏，白氏却犹豫了。以自己的手段，根本不是冯氏孙氏他们的对手，自己连自己的孩子都保护不好。更何况如今福晋已经不再，府中众人将会更加猖狂，没了福晋庇护，自己怎能强出头呢？
孙氏见他们如此决定，不甘心地插言：“凭什么啊？公爵府又不是只有白氏一个姨娘。”
冯氏附和：“是啊，要论资历也轮不到白氏吧？”
小佟佳氏犀利地盯着冯氏，方要出言教训孙冯二人，却见姝雯突然站起身走到孙冯二人面前冷言道：“凭什么，就凭白姨娘打今儿起就是我跟哥哥的额娘！这个理由够不够？”
姝雯冷眼看过去，他们其实还是不服气，冷哼一声继续道：“就算不说这些，白姨娘是阿玛请旨皇上亲封的侧福晋，位比平妻。正妻去世后，平妻有权接管府务处置后宅中所有人。”
稍一停顿又到：“你们不就是看着白姨娘心软不争吗？也不想想你们都是什么身份，冯氏你一个侍妾，能让你参加阿玛的丧礼，也是额娘看在你伺候阿玛多年的份儿上勉强应下的。”
向前一步鄙视地对孙氏说：“孙氏你更没有资格站在这里，你不过是一个通房丫头，主子们说话你随意插嘴，就该拉出去掌嘴。”
见孙氏漏出惧怕，姝雯转身走到小佟佳氏身边，对着众人道：“你们一个个往日里都做了些什么坏事儿，自己心中清楚。我额娘过去碍于你们是阿玛的女人，所以没有证据之前都不会处置你们。可是我不同，我姓富查，我是公爵府正经的主子，你们不过是奴才，主子处置几个奴才，很不需要理由。”
孙冯二人惶恐地跪倒在地，等着姝雯宣判，姝雯看都不看他们，而是一脸心疼地看着已经冰冷的佟佳氏，背对着众人道：“额娘，是不是该多带几个人陪您一起上路呢？……额娘好不容易跟阿玛独处，我不会让那些不相干的人去扰了你们相聚的。”姝雯停顿间，孙冯二人已经吓得面色苍白，汗水湿了整个脊背。
姝雯却突然一个转折，让他们的心七上八下，稍一停顿猛地转身说：“你们的命我暂且留着，免得扰了我阿玛额娘的清静。我额娘的丧礼你们就不用参加了，都道佛堂里去给我额娘诵经祈福七七四十九天。如果你们够诚心，日后我不是不能放了你们，让你们安生呆在三进院子里为阿玛守寡。”
志远为了支持姝雯，也上前站在姝雯身边，沉声道：“听到没有，还不赶紧去佛堂里？难道还想我额娘请你们过去？”
孙冯二人慌忙带着丫鬟们退了出去，一点儿也不耽搁地朝佛堂跑去，在他们看来，姝雯太可怕了。
小佟佳氏欣慰，如此她往后也不用太操心公爵府的事情了，这两个孩子处置事情很有分寸和手段。尤其姝雯，分明是不想公爵府此时传出虐待妾室的话影响尹德本和佟佳氏的声誉，却用不愿打扰他们相聚为由，这个理由当真好，够震慑也够打击这些不安分的妾。
白氏此时上前一步对志远说：“志远，姝雯，谢谢你们。”
小佟佳氏上前几步将怀中的婴儿递给白氏道：“侧福晋不用客气，原本姐姐走了后，府务应该是交给您的。可是姐姐临终前再三跟我说，您志不在此，她只是希望您能善待这刚出生的孩子，其他就交给姝雯，可好？”
白氏点头：“这样甚好，姝雯能干，比我可强了百倍不止。我也就能带带孩子了。福晋可有说这孩子记在谁的名下？可有给他取名儿？”
小佟佳氏不再怀疑白氏，诚恳道：“姐姐虽然没有交待，但是想来她不愿自己的孩子顶着庶出的身份吧。侧福晋不用顾虑，志远和姝雯但凡有丁点儿对您忤逆，我定不允的。”
白氏自嘲一笑，摇头道：“夫人误会了，妾身不过是个妾，自知身份不够抚养嫡子。之所以这么问，就是担心日后外人会说公爵府嫡庶不分，将嫡子充做庶子。”
姝雯捅了捅志远，志远会意道：“白额娘，待额娘的后事办完后，我自会请旨升您为阿玛的继福晋，往后您就是公爵府的太福晋了。”
白氏迟疑推辞：“这恐怕不合适，历来就没有妾升为妻的说法，如此别人会说公爵府宠妾灭妻的。”
小佟佳氏摇头道：“公爵府情况特殊，大人和福晋都过世，留下几个孩子，没有主事的人可不好。想来皇上也会理解你们这番打算的，只要皇上允了，其他人还敢说什么？”
“志远姝雯，夫人，如今福晋尸骨未寒，咱们先不管这些了吧？还是先安排福晋的后事好了。不管身份为何，我定会尽心尽力地养育这孩子，也会尽我所能地帮着姝雯管好府务的。”白氏看着躺在榻上的佟佳氏，心中唏嘘，您还是尸骨未寒，就有人惦记上您的位置，您的孩子，幸亏有志远和姝雯在，否则我也只能眼看着他们闹了。
小佟佳氏点头，心中对白氏的人品很是认可，看来姐姐也是深知这个白氏，否则也不会将她抬为侧福晋吧？姐姐，你可以安心地离开了，你的孩子们很懂事，也很坚强。
见事情差不多定下了，小佟佳氏赶紧跟志远姝雯商量着给佟佳氏换衣服化妆。直到天微亮的时候，才将佟佳氏的灵堂等一切安置好。在小佟佳氏的协助下，志远兄妹两人在磕磕绊绊中，总算是办完了佟佳氏的丧礼。
讷敏此次很绝情，她根本就没有为佟佳氏守灵，就连出殡那日，她都借口要卧床养胎没有前来。众人对此议论纷纷，都说讷敏出嫁前定是被佟佳氏苛待了。为此，志远直接冲到舒穆禄府找讷敏理论过，可惜姐弟二人最终不欢而散，姝雯只能劝志远，就当没有这个姐姐得了。
舒穆禄•宁宇夹在妻子和岳家之间很是为难，姝雯见此，让志远得空了跟他好好谈谈，就算他们跟讷敏之间闹僵了，宁宇也可以是他们的兄长和朋友。
尹德本的妾室们，只有白氏和珍珠为佟佳氏全程守灵，白氏很有分寸，没有彰显出侧福晋在没有嫡福晋后的张狂，反而更加低调谨慎。珍珠整个人都很沉默，要说佟佳氏的死，最难怪的是志远和姝雯，接下来的可就属珍珠难过了。
来给佟佳氏吊唁的人大多数都是各家各府的福晋，虽然胤禛求了皇贵妃很久，但是皇贵妃最终还是没有答应让他来看志远和姝雯。皇贵妃以皇子接连参加公爵和福晋的丧礼，对于公爵府的人来说，只能是灾难为借口，胤禛的确没法再坚持。
巴尔图自那日说错话，回府后就被杰书关了禁闭，所以直到佟佳氏三七过了他才知道佟佳氏去世的事儿，此次丧礼他自然也就错过了。
佟佳氏出殡当日，在离墓地不远的树林中，一个白衣男子远远地看着众人，好几次他都想上前去安慰姝雯，最终没有鼓起勇气。待佟佳氏下葬，众人离去后，他走到尹德本和佟佳氏墓前，站着跟他们说了好久的话。
小佟佳氏在佟佳氏丧礼后就回府了，毕竟她也有自己的丈夫子女，家中也有几个妾室和庶子女，又跟婆婆妯娌们住在同一个府上，她也不能在外面逗留太久。