佟佳氏新生的儿子因为生产时耗时太久，再加上用了催生药，一出娘胎就带着弱症，所以身子一直很弱。虽然姝雯自打他一出生就安排吴嬷嬷贴身照顾着，但是这段时间府中忙乱，奶娘也是从庄子上找来的，还没有做过系统的培训，所以佟佳氏头七刚过，吴嬷嬷就来报告姝雯，他生病了。
白日里还好，虽然也有哭闹，但是大多数时候还比较安静。可是一到晚上，他就开始声嘶力竭地哭起来，甚至连奶都吃不下去，强行喂了就会吐。众人都说他这是想念亲娘呢，毕竟佟佳氏就是半夜去世的。
这晚，姝雯又到白氏的芷兰苑看望弟弟，见他一直啼哭，就担忧的对侧福晋说：“白额娘，弟弟这样一直哭，也不知是哪里不舒服？”
白氏心疼地抱着孩子，眼中满是慈爱与担忧地回道：“是啊，他还这么小，药也灌不下去，真是遭罪啊。”
姝雯突然想到可以通过母乳来调理弟弟的身体，这孩子白日里多少还是能吃下一些奶水的，赶紧建议道：“您看能不能让奶娘将药喝了再给他喂奶？”
白氏微微一愣，思索片刻后道：“这个办法许是可以，如今也只能这样了。”
姝雯转过头吩咐站在一边等着随时伺候的吴嬷嬷道：“吴嬷嬷，你给奶娘配些药，让奶娘现在就开始喝药，再怎么说，咱们也得试试不是？”
“格格这个办法好。小少爷太小，脾胃太弱，就算将药灌了下去，也承受不住，这样倒是可以缓和一下。”吴嬷嬷赶紧附和着姝雯的话，心中对自家主子的理智聪慧很是赞赏。
“嗯，就这么办吧。”姝雯疲惫地吩咐吴嬷嬷一声，转头继续仔细地查看还在哭闹的弟弟。
白氏心中很忐忑，她希望有个孩子做依靠，所以能养姝雯的弟弟，她很开心。可是这个孩子毕竟是嫡子，如果她照顾不好，责任重大。一时间乱了主意：“姝雯，咱们是不是该给你弟弟取个贱名儿，都说取了贱名儿就好养了。”
姝雯并不相信贱名儿好养活的说法，但是自己的弟弟总得有个名字，就算养不大，也得有名字吧，于是对侧福晋说：“白额娘，弟弟的名字就交给您取吧。至于贱名儿，咱们这样家势，恐怕也不能太过了，不如就取个小名，就叫他壮壮吧，希望他以后身体壮壮实实的，也不枉费额娘为了他……。”
白氏见姝雯又想起佟佳氏，心有戚戚焉，连忙劝慰姝雯道：“姝雯，别再难过了，别让你阿玛额娘走的牵心。”
“是呢，不能让阿玛额娘活着的时候为我们操心，这到了地下还要继续操心。”姝雯并不想被人同情，也不想在此时哭泣，因为这些对于现在的自己和哥哥弟弟，都是没有用的。
白氏终于哄着壮壮不再哭闹，见壮壮睡着了，赶紧轻轻地将壮壮放到摇篮当中，然后转身握着姝雯的说：“这么想就对了，你现在只要替咱们管好府务，照顾好自己，你阿玛额娘就放心了。他们呀，会在天上保佑咱们的。”
“白额娘，谢谢您，这段时间姝雯与哥哥要是没有您在一边帮衬着，还不知道这府里要闹出什么事儿来呢。”姝雯心中确实因白氏这段时间的支持帮助感动，只是一直没有机会表达自己的感激，今日话说到这里，她赶紧表达了谢意。
拉着姝雯的手，轻轻拍着，白氏温柔地说：“这都是我应该做的，以往福晋在的时候，对我多有照顾，老爷也很是尊重于我，就连志远和你，也是对我尊敬有加。原本，在没了孩子后，我是恨着冯氏和孙氏的，我一直惦记着给我的孩子报仇，否则我连活下去的意思都没了。可是现下，你们将壮壮交给我养着，我这心里又有了活下去理由，为了壮壮，我也会好好地帮衬着你们的。”
“白额娘，您不会怪我没有直接杀了他们？”姝雯犹豫再三，还是将话说开来，免得侧福晋心中积怨，日后也是徒增麻烦。
白氏眼中仇恨划过，瞬间被母爱代替，她笑了笑说:“说不介意那是假的，但是，我能理解你，你阿玛刚去，此时不能传出你们兄妹虐待父亲的妾室的话。往后日子还长着呢，他们根本不用我出手，自己就会将自己葬送了的。不说他们了，如今我有了壮壮，就什么心思都没有了。”
姝雯突然想起小佟佳氏回府前跟她提到让她小心冯氏，难道冯氏做了什么事儿？对了，阿玛出殡那日，额娘就是因为冯氏在她耳边说了些什么才会突然失去求生的意志的。冯氏，壮壮好我就饶你一命，如果壮壮不好了，我不惜落个虐待太姨娘的名声也要杀了你。
“白额娘，你给壮壮取个大名儿吧？”姝雯对壮壮的身体很担忧，她怕壮壮会夭折，这个孩子太可怜了，如果连个名字都没有就走了，让她没法接受。
白氏狐疑地问姝雯：“不用这么急吧？”
姝雯苦笑道：“白额娘您也知道，咱们现在就是在赌。如果赌赢了，那就说明咱们的壮壮福气够大，如果赌输了，咱们也不能让壮壮连个正经名字都没有吧？”说着姝雯就掉下了眼泪，开始哽咽起来，引得白氏也嘤嘤哭了起来。
两人哭了没一会儿，就被壮壮的哭泣声打断了，白氏也顾不上给他想名字了，抱起他边晃着边给他哼着不知名的曲子。姝雯心下一动，待白氏收了声后，就开始哼起了前世的一些摇篮曲。
到底是大家所创的摇篮曲，姝雯哼了不久，壮壮就平静下来，小眼睛虽然没有焦距，但还是一个劲儿地往姝雯这边看着，白氏将壮壮放在摇篮中，姝雯就趴在摇篮边上不停地给壮壮唱摇篮曲，唱了一首又一首，一遍又一遍，到最后姝雯的嗓子都已经沙哑，总算把壮壮哄睡了。
白氏见此，劝姝雯回去休息，姝雯却坚持留在壮壮的屋子里照看壮壮。白氏没办法，只好吩咐人给姝雯弄些润喉的汤品来，自己则回自己的屋子休息去了。
姝雯一直守在壮壮的屋子里，她心中担忧，怕自己没法完成额娘临终的托付，不能将壮壮健康养大。同时也为壮壮担忧，哪怕他现在不会夭折，也很让人担忧。如今，外面已经流言四起，都说壮壮克父克母。
是夜，吴嬷嬷按照姝雯的交待，给壮壮的奶娘用了汤药。奶娘一开始很不情愿，让姝雯严厉地敲打了一顿，才不情不愿地服下汤药。同时，吴嬷嬷还偷偷告诉姝雯，壮壮的奶娘口重，尤其是吃盐很重。姝雯一听这还了得，给孩子喂奶的女人，可不能吃太多盐，甚至在月子里都是喝一些不放盐的汤水，看来原因是出在这里了。姝雯当即将奶娘叫了过来，命她在三个月内尽量少吃盐，十日内不能吃盐，这三天不让奶娘给壮壮喂奶。
不让奶娘喂奶，那就得用别的东西替代，不然壮壮饿了怎么办？姝雯跟吴嬷嬷研究了很久，最终在米糊中加入少量的汤药，可以喂壮壮用下一些。
在他们严密的监视下，奶娘的饮食习惯终于被纠正过来。三日后，姝雯才尝试性地让她给壮壮喂奶，好在这次壮壮不怎么抗拒吃奶，而且吃过奶以后也没有再吐，晚间哭得也少了许多。可是吴嬷嬷却说壮壮的身子还是很弱，稍微不注意就会生病，这让姝雯的心一直悬着不能放下。
佟佳氏的二七后，姝雯还是坚持日夜守着壮壮。可是她还得处理府务，志远和白氏都怕她这样熬下去会熬坏了身子，劝了她很多次。姝雯无法，也不能不管府务，就命人将芷兰苑的西厢收拾出来，白日里她在西厢处理府务，晚上却坚持睡在壮壮的屋子里。
直到佟佳氏三七这日清晨，姝雯从壮壮屋中的软塌上一醒来，就赶紧起身去看壮壮。此时壮壮已经醒来了，挥着小胳膊，瞪着小腿，嘴里还吹着小泡泡，看到姝雯后咿咿呀呀地叫着。姝雯有经验，知道此时他大概已经能看清楚人了，就俯身逗起了他。
突然，壮壮给了姝雯一个甜甜的笑，姝雯当即开心。小孩子身体没有任何不姝雯的情况下才会笑呢，再看壮壮的脸色，红扑扑的，看来是身体大好了。
“吴嬷嬷，吴嬷嬷，快进来，快给壮壮诊脉，看看他是不是大好了？”姝雯高声唤着守在外间的吴嬷嬷。
吴嬷嬷闻声一脸紧张地跑了进来，但见姝雯不是紧张却好似开心，又见壮壮正活泼地蹬着小腿，还咿咿呀呀的，心下稍定，走过去仔细地给壮壮诊起脉来。
一盏茶后，吴嬷嬷开心地说：“恭喜格格，二爷这下大好了，奴婢这就去把给奶娘的方子换了。”
姝雯听后心下一松就感觉眼前一黑，晕倒了过去。