白氏一大早刚起床，就听壮壮住的东厢房那边传来一阵喧闹，心下顿时一惊，莫非壮壮出事了？她来不及询问别人情况，也不管头发还没梳好，只穿着中衣就冲向东厢房。一进东厢，就见姝雯身边的陈嬷嬷抱起姝雯想要将她放在炕上，其他的下人们已经慌乱成一团，一边摇篮中的壮壮正瞪着小腿咿咿呀呀着，好似屋中的忙乱能让他开心一般。白氏见壮壮没事，心下稍定开口道：“谁能告诉我，这里到底出了什么事儿，姝雯这是怎么了？”
吴嬷嬷也顾不上给白氏见礼，一边将姝雯放到床上，一边回道：“格格不知怎么的突然晕倒了，侧福晋放心，奴婢这就给格格诊脉。”
白氏定了定心神赶紧吩咐：“好，你赶紧看看到底怎么了。其他人除了奶娘，都到外间去侯着，别吵到了姝雯跟壮壮，再去个人到前院给大爷说一声。”
吴嬷嬷等不及白氏吩咐完，就赶紧给姝雯把起脉来了，陈嬷嬷紧张地站在一旁，白氏则抱起壮壮坐在软榻上等着结果。
还没等吴嬷嬷这边出结果，志远已经急匆匆的进来，他能来得这么快，是因为他一直担心壮壮，所以早早的就过来想探望。谁知刚进了芷兰苑，就见翡翠没头没脑地往外冲。志远担心壮壮出了事情，赶紧拦住翡翠问话，一听翡翠这是要去找自己通知姝雯晕倒了，志远立即二话不说抬脚就朝东厢跑去。
志远进到屋子看到吴嬷嬷正在给姝雯请脉，没顾上给白氏见礼，直接问吴嬷嬷道：“吴嬷嬷，妹妹这是怎么了，这几年妹妹的身子不是已经好多了么？怎么突然晕倒了？”
“侧福晋，大爷，格格这段时日忧伤过度，又操持府务，还要担心二爷的身体，一直将自己绷得太紧了，这方才一听到二爷身体大好，心神猛的一放松，身体就承受不住了，现下让格格好好睡一觉就会没事了。”吴嬷嬷为姝雯把过脉后，沉思了一会儿，才将自己的认知一一报告给志远和白氏。
“此话当真？”志远听到吴嬷嬷这样说，心下稍定，但是也心疼起姝雯，妹妹还这么小，可是自己又不懂后宅的事务，也不能帮妹妹分担。
吴嬷嬷见志远还是不放心，赶紧道：“大爷，奴婢万不敢轻忽了格格的身体，您就放心吧，只要让格格安安生生的睡一觉就好了。”
志远这才放下心，但是眼睛还是心疼的注视着姝雯。白氏见志远如此，本想劝慰一下，可是突然发现自己现下衣冠不整，很是失礼，赶紧出言道：“志远，既然姝雯这边没事儿了，那我就先回去收拾一下再过来看她跟壮壮。你也回你的院子吧，就让姝雯好好的睡一觉，这孩子这段时间太累了。”
“那好吧，吴嬷嬷，你就守在妹妹身边，如果她醒了，赶紧来通知我。”志远还是有点不放心姝雯，但是前面还有很多事情要自己处理，而且他此刻也注意到了白氏现在的形象，一时尴尬也只好将姝雯安顿给吴嬷嬷了。
“是，大爷，您也去休息一下吧，您这段时间也瘦了许多。”吴嬷嬷一直跟在姝雯身边，对姝雯的忠心那自是不必说了，再怎么说姝雯也已经跟她签了忠仆契约的。爱屋及乌，吴嬷嬷一直以来对志远也很亲近，尤其现在他们没了父母，相依为命，所以吴嬷嬷替姝雯关心着志远。
“我没事，只要妹妹能好起来，我就没事。”志远无所谓地回了吴嬷嬷一句，他心中，自己的身体并不重要，他最关心的就是弟弟妹妹了。
安排好人照顾壮壮跟姝雯二人，侧福晋带着丫鬟婆子先一步离开东厢回自己屋子去梳洗穿衣，而志远这边，在姝雯床前看了一会儿后，转身抱起壮壮，见壮壮气色比昨日好了些许，这才放心地将壮壮交给奶娘，自己起身走出东厢，到前院去跟管家商量事情去了。
姝雯这一睡，就睡了两天一夜。其实自她昏迷四个时辰后，她就醒了，不过她魂体呆在空间里再次陷入自责之中。这段时间一直忙着尹德本和佟佳氏的丧事，后来又担心壮壮的身体，所以她没有时间去自责。如今壮壮身子大好，她一放松就又陷入自责中了。
慧知劝了她好久，她都听不进去，她怪自己无能自私，怪自己太懒。如果她够努力，空间升级到六十级的话，她就可以用空间的灵泉水救人了。那么至少佟佳氏不会血崩而死。如果她不是那么自私，只跟智光大师打听自己的事情，却忘了打听尹德本和佟佳氏的事情，那么她就可以帮他们避开这种命运。
总之，姝雯陷入深深的自我否则之中不愿意再去面对任何人了。最后还是慧知突然问她，如果她一直不出去，万一有人对壮壮下手怎么办？这才彻底叫醒了姝雯。对啊，已经错了很多，就不能继续再错下去了。
于是，在昏迷后的第二日戌时，姝雯幽幽转醒。守在姝雯身边的吴嬷嬷第一时间就发现姝雯醒来了。
“格格醒了？云锦蜀锦，赶快去报告大爷和太福晋，格格醒了。”
“嬷嬷……”姝雯想要开口说话，但是喉咙又干又涩，居然发不出声音。
“格格，你先喝口水，润润嗓子，奴婢给您准备了您最爱吃的鸡粥，一直在火上温着呢，您一会儿吃点儿，您睡了两天了，脾胃都比较弱，能先吃点粥了。”吴嬷嬷见姝雯发不出声音，马上意识到该给姝雯喂点水，于是急忙从桌子上的水壶中倒了一杯温水，扶着姝雯给她喂了下去。姝雯清清嗓子，感觉可以发出声了，于是开口问了起来。
“嬷嬷，壮壮现在在哪，他还好么？”
“格格放心，二爷身子已经稳定，这两日吃的也比前几日多了些呢，而且啊，他每日都不停地笑，很是可爱呢。”吴嬷嬷如此安抚姝雯，她不愿看到姝雯再次倒下。
“那就好，那就好……”
姝雯的昏迷让公爵府上下很是唏嘘，这个才八岁的小姑娘，短短半个月里，失去了父母，还要照顾刚出生的弟弟，府中也没个能拿起事儿的人，一应府务都由她担着，可想期间的艰难，难为这个小姑娘一直等到父母的丧事彻底办完才倒下，这一般成年的女子都做不到啊。
就连在紫禁城的康熙也心中感慨万千，这几年，他再没有宣姝雯进宫，并不是因为姝雯的身体不好。他之所以这么做，也是因为姝雯当年生病后，各种流言让他意识到，过度宠信一人，就是将其推到风口浪尖上。
所以，这几年康熙一直关注着姝雯的情况，那日尹德本葬礼上发生的事情，康熙当日就得到详细的禀报，心中更加赞赏。小小年纪，父亲刚刚去世，母亲又倒在眼前，她仅仅是愣了一会儿，就能迅速调整好情绪，还能立刻掌控局面，将一应事务安排得井井有条。比当年那个仅仅是聪慧可爱的女娃儿更多了成熟和手段，将来必有大造化。
康熙在乾清宫里来回走动着考虑如何安排尹德本的遗孤，不能寒了功臣的心。而且自己很是喜欢志远和姝雯两个，至于刚出生的壮壮，能不能养大还不一定，暂时先放到一边，等他平安长大了再看吧。
志远做过胤禛的伴读，自身才学很好，又能静下心学习，这次尹德本和佟佳氏的丧礼上，表现得沉稳大气，可圈可点啊，嗯，是个好的，那就让他袭个二等公的爵位吧。
姝雯，尹德本唯一的嫡女，志远的亲妹妹，小小年纪遇事稳重，手段也够，将来选秀指给自己的阿哥做嫡福晋还是很好的。指给太子？不行，尹德本已经不在了，太子妃的娘家不能这么弱。那丫头年龄跟四阿哥差不多，看来好好培养一下，还是不错的。嗯，胤禛适合做个贤王，有这样一个稳妥的福晋，以后岳家也不会牵扯出许多复杂的关系，很合适。于是，康熙大笔一挥，发出一道圣旨。
姝雯醒来后第二天午时，宣旨太监到了公爵府。姝雯赶紧换上比较正式的素色衣服，来到前院。到了前院后，姝雯找了个没人的角落让人叫来富管家。
府管家避开众人悄悄走到姝雯跟前时，姝雯没等他请安行礼，赶紧对他说：“管家，这接旨的程序和要准备的东西，我跟哥哥都不清楚，这还得你操心安排妥当了。”
富管家躬身对姝雯说：“格格放心，奴才已经安排下去了，格格只要收拾齐整了就可以去前院接旨了，大爷已经在正厅陪着传旨的公公了。”
姝雯心下大定，赶紧对富管家说：“这就好，那咱们赶紧过去吧，让传旨的公公等着急了，可就不美了。”
“嗻，格格请这边走。”富管家赶紧引着姝雯朝院子中间走去。
姝雯走到院中，见白氏已经等在院中。富管家安排人通知志远人已经到齐，不一会儿，志远引着传旨公公从正厅出来。此次来公爵府传旨的是康熙身边的李德全大总管，姝雯和志远心下微惊，皇上这是要做什么？
见人都到齐以了，李德全清清嗓子，准备开始宣旨，只听一声：“圣旨到！”后，院子里顿时跪了一地人。
姝雯跪在地上，俯首倾听，但是她只听明白了两件事，一是志远袭尹德本的爵位，爵位只降了一级，现在志远就是二等忠勇公爵了，二是姝雯获封郡君。
对于志远袭爵，都在大家意料之中，但是姝雯获封郡君，很是让大家不解。皇上这样恩封到底为何？就算看上了姝雯，姝雯现在才不过八岁而已，再说看上姝雯了，将来选秀的时候直接留牌子就行了。姝雯心中却为此感到轻松，以后自己管理府务说话可就方便多了。