最悲伤难过的三个月终于过去了，志远和姝雯为尹德本、佟佳氏操办了百日忌辰。这段时间以来富查一族的人一直保持着与公爵府不远不近的、不冷不热的关系，虽然没有给志远什么帮助，但是不会给志远增添什么麻烦。
佟佳氏一族的人，在尹德本刚被追封为一等公爵后，很是热情了几日。不过这种热情没有坚持多久就彻底消失了。概因姝雯在佟佳氏晕倒后的一番严厉言辞被传了出去，他们以为这个小姑娘不是好拿捏的，自然放下这份心思寻摸更好拿捏的女孩去了。
姝雯一直怀疑佟佳氏的死，是有人跟她说了什么导致她情绪失控，最值得怀疑的自然是冯氏和孙氏还有讷敏。碍于讷敏如今有孕在身，姝雯不想对她怎样，也算是给宁宇一个面子。但是冯氏孙氏就不同了，她们虽然最近很安分，但这只是暂时的。
海嬷嬷很能干，终于在七月底查到了姝雯当年惊马之事儿的原由。姝雯眯眼沉思许久才对海嬷嬷吩咐道：“海嬷嬷，既然孙氏兄妹想将咱们一网打尽，那咱们也该将他们一网打尽了。”
海嬷嬷犹豫道：“可是，格格，咱们没有确切的证据啊。”
姝雯冷漠而坚定地说：“没有证据咱们可以制造证据不是吗？你应该明白如何做吧？”
海嬷嬷这边刚刚应下姝雯的指示，陈嬷嬷就进来小声凑到姝雯耳边说：“格格，福晋院儿里的玳瑁不安生了，前几日企图勾引大爷，被大爷呵斥了。只是不知道大爷为何将此事给压了下来。”
姝雯一听这还了得，热孝中如果志远守不住，那岂不是将公爵府和志远都毁了？玳瑁恐怕不是单纯地想做志远的侍妾那么简单吧？
“奶娘，你去前院请哥哥过来一趟，就说我有重要的事情找他，让他尽快过来。”
陈嬷嬷犹豫再三提醒姝雯道：“格格，这种事儿您是做妹妹的可不好插手，要不您再将侧福晋找来，让侧福晋跟大爷说说？”
姝雯摆手：“不用，我跟哥哥之间没有秘密，再说白额娘那边还要操心壮壮，没得给她添麻烦。奶娘放心，我自有分寸，哥哥待我如何，你还不清楚吗？”
陈嬷嬷见无法说服姝雯，只好应下转身出门去找志远了。
其实志远也打算跟姝雯好好讨论府中的事情，见自家妹妹终于放下悲伤，愿意与自己谈心，赶紧整理了一下思路，急匆匆地到了姝雯的院子。
兄妹二人遣退了所有下人，只留陈嬷嬷在外间守着，姝雯才问道：“哥哥近日可有什么麻烦的事情？”
妹妹应该还不知道玳瑁的事情吧？那么她问的到底是什么事儿，应该是公爵府与佟佳氏一族的关系吧？志远这般一分析，就回道：“妹妹放心，佟佳氏一族如今虽然待咱们没有以往热情，但也不敢对咱们做什么手脚。”
姝雯没想到志远扯到此处，也不下了志远的面子，干脆接着他的话问：“那哥哥以为之前他们待我们那般热情是为何？”
志远稍一思索回道：“嗯，无外乎想要拉拢咱们吧。毕竟你将来可是要选秀的，以咱们府的爵位和皇上对你的破格恩封，将来你必然是能指给皇子的。目前皇贵妃没有儿子，佟佳氏的女儿也不可能再指给皇子做福晋的，他们想要保住佟佳氏一族的荣耀，就必须扶持一位皇子，而皇贵妃现在有四阿哥这个养子，四阿哥年龄与你相仿，想必他们真正打的主意是巴结四阿哥。”
姝雯一边喝着茶一边用心地听着志远的分析，心中对志远看待问题的透彻很是骄傲，脸上也带出了一个浅浅的微笑，待志远说完，姝雯用崇拜的眼神看了一眼志远，志远赶紧端起茶抿了一口，掩饰心中因为妹妹的崇拜而升起的自豪感。姝雯会意，赶紧接过话题道：“哥哥的意思说，我有可能被指给四阿哥做他的福晋？”
志远打心底里疼爱自己的妹妹，他也不想姝雯将来嫁入皇家，但是现实比人强，他只能勉强接受。不过他可是会对未来的妹夫多加考验的，哼，他的妹妹这么聪慧懂事，可不是一般人能配得上的。志远满心怨念地对姝雯说：“嗯，否则阿玛丧礼上，皇上也不会专门派四阿哥过来了。”
姝雯黑线啊，这都哪跟哪啊？人家雍正和孝敬皇后可都是重生的呢，自己不可能好不？姝雯摇头道：“哥哥，我看未必，说不定皇上是因为欣赏你，你又是四阿哥的伴读，所以才会派四阿哥过来的。再说当日可是来了好几个亲王呢，想来如果不是因为咱们府中那段时间太忙乱，皇上定会亲自来的。”
志远心中对胤禛倒是也很看好，且胤禛对姝雯确实不错，所以志远展开分析道：“我一开始也是这么想的，可是这段时间我仔细的想了又想，皇上让四阿哥过来，绝对不单纯是因为我是四阿哥的伴读。毕竟阿玛过世后，我就不能继续再做四阿哥的伴读了，皇上又岂能想不到这一点呢？而且，后来皇上专门派李公公来传旨，还破例封你为郡君，其中深意可见一斑。”
姝雯皱眉，康熙这般做为，想必是看上自己了！八岁掌府？当年的手套羽绒服？难道康熙想让自己嫁给太子？姝雯紧张地看着志远说：“哥哥为何只想到四阿哥，怎不是太子呢？”
“太子不可能，皇上对太子很是疼爱且不说，但说太子乃一国储君，太子妃的娘家不光是名门大户这么简单，根基一定要很稳才行。公爵府在阿玛去世前就没有什么根基，更别提如今阿玛不在了，我又尚未成年。就算皇上想将你指给太子，那也只能是个侧福晋，如果那样，皇上就绝对不会封你为郡君了。”志远从潜意识里就拒绝姝雯给人做妾，哪怕那个人是未来的皇帝也不行。
姝雯凝眉细想，觉得志远分析得也对，当年太皇太后不是没有让自己嫁给太子的打算，可是因为自己的身体，这事儿就放下了。太子有娶姓富查的女人吗？好像没有！难道皇上想让我抚蒙古？对了，宗室女抚蒙古，皇上此时封我为郡君，定是为将来将我纳入宗室远抚蒙古做打算的。
姝雯越想越觉得自己的推理很正确，对于抚蒙古，姝雯并不反对，只不过对志远和壮壮，她有点舍不得。姝雯权衡一番，没有跟志远说出自己的猜测，既然他认为皇上有意将自己指给四阿哥，那就且让他那般认为吧。
姝雯笑道：“哥哥现在看问题越来越深刻了，不过哥哥这些分析可不能跟别人说起，没得让人觉得咱们张狂。依哥哥所分析，想必先前佟佳氏一族对我们这么热情，也是想到了这些。但是他们也不傻，没见最近已经不再对咱们热情了么？估计是想着皇上过不久就会将咱们忘了。”
“这样岂不是更好？管他们怎么想呢，只要不再像苍蝇一般围着咱们就成。妹妹今日找我来就为佟家的事情？”志远见姝雯对佟家的事情并不十分感兴趣。
姝雯摇头，正色道：“不是，我是想问哥哥对玳瑁的事情是什么看法？”
“呃，妹妹你知道了？”志远尴尬地手脚都不知道该放在哪里了，只得端起茶掩饰自己的尴尬。
姝雯皱眉，哥哥莫非是真心喜欢玳瑁？想到此，姝雯立即冷下了脸，很严肃的说：“哥哥，您跟我说实话，难道您喜欢那个玳瑁？”
“没有，没有，真的没有。我，我不过是见她这段时间对我很上心，一时不忍心才没发作她的。再说，如今咱们热孝中，传出这种事情可不好听。”志远慌乱地解释，但是心中总是觉得自己好像什么地方做错了，却有想不出到底错在哪了。
姝雯气得站起身，拍着桌子冲志远吼道：“哥哥，您好糊涂！您当时要是发作了玳瑁，哪会有人传您的闲话？顶多就是说玳瑁不安分，在主家热孝中勾引年幼的主子，这种贱婢被处死就了事了。如今，你帮她这一遮掩，恐怕没事儿都会传出事儿来的。”
志远手足无措地看着姝雯：“我，我，唉，我怎么这么糊涂，那现下该怎么办？”
姝雯无力抚额，叹息道：“还能怎么办？将她先关进佛堂里，待出了孝再打发了了事儿。哥哥，您为何对她如此心软呢？”
志远羞愧低头道：“我就是觉得她待我当真不错，而且额娘之前也有意将她给我收房，所以，所以我……”
“那您可知当日大姐突然闯进公爵府，额娘为何端端在那个时候出了院子？”姝雯眯着眼，原本她没有怀疑玳瑁，但是此刻她觉得玳瑁居心叵测。
志远瞪大眼睛，惊讶道：“难道是她？额娘待她不薄啊？”
姝雯冷哼道：“哥哥可记得当年的春儿，难道额娘待春儿不好吗？你看看她都做了些什么？玳瑁此次企图勾引你，其目的并不单纯，哥哥，往后你还是不要纳妾了，你对女人的心思太不了解了。”
目的不纯？难道是想败坏自己的名声？太可怕了，志远惊讶问：“她为什么？”
姝雯坐下抚额叹道：“我也不知道她为什么，想来必然是有些肮脏龌龊的事情在其中。之前我只是怀疑额娘身边有帮这孙氏冯氏和大姐的人，没有怀疑到玳瑁头上。如果不是玳瑁此次对你如此，我还真怀疑不到她那里去。”