姝雯莞尔一笑，接着将话题引入正事：“嬷嬷还是要多注意身子。嬷嬷，依您看如今府中各处的奴才可还安分？”
李嬷嬷思索片刻，此刻说得太多太深，显得自己邀功心切，说得太浅太少，又显得不够诚心，这个度不好把握啊。思量再三，她给了姝雯一个模糊的答案：“格格，大多数还是安分的，只是也有些平日里小心思多的，近日趁着府中忙乱就有点不安分起来了。”
姝雯听后心想：李嬷嬷说话滴水不漏，真可谓人老成精，既能让自己听了满意，她还不得罪其他下人。姝雯不想让于嬷嬷太过保留，否则她费这么大劲儿把她弄到身边，就没有意义了，于是直接点出问题道：“嬷嬷，我打算打一些人出去，如今咱们府的情况嬷嬷也清楚，很是不需要这么多人。”
李嬷嬷当下明白，格格不想自己做老好人，看来自己必须得做格格的打手了，不过她心中也愿意替自家小姐帮衬这姝雯，于是建议道：“格格想得很是，把那些个不安分和只签了活契的，挑出一部分打发出去也是可行的。”
“嗯，目前，大厨房十二人，各院都有小厨房，府中这几年也不会有宴请之类的事情，其实只需留下六个人就够了；杂役房有四十五人，留下二十人就足够了，那些空的院子，一个月打扫一次就可以了，各院都有三等丫鬟和粗使婆子，没得闲着没事干让她们喝酒赌钱，这要是被外面的人知道了，还以为咱们府的主子不孝呢；车马房嘛，府里留下两匹马应急就可，剩下的都送到庄子上去，车马房就留一个人，剩下的也一并到庄子上去帮忙吧？吧啦吧啦。”姝雯一口气罗列出府中所有职位上的人员数量与现在所需的数量。
李嬷嬷心中暗叹姝雯的聪慧及认真，她会意一笑说道：“格格想得很仔细周到，不过，格格可是想好如何安抚那些送到庄子上的人？如果是平日，随便找个由头送到庄子上去也就是了，可是现下府中的情况，如果不安抚好，传到外面去，对公爵府的名声有碍的。”
姝雯点头道：“嬷嬷说的是，对于那些没有犯过什么错儿的人，我打算每人给发五十两银子，然后让他们自己选择，是去庄子上还是直接出府，您看如何？”
“这样处理比较妥当。”李嬷嬷点头称是。
“至于那几个刺儿头，想必额娘在的时候因为额娘的手段，还算安分，现下见府中长辈都不在了，这胆子也就大了起来，恐怕不狠狠的处置了他们，我是压不住其他人的。”
李嬷嬷认同地答道：“格格以往处理事情，精明有余，但是手段不够狠绝，这任是什么人想管着一干子奴才，一开始都要立威的，格格切忌心软。”
姝雯了然一笑道：“嬷嬷说的是，这几个月，我一直想着阿玛额娘刚走，不想让府里见血，如今是时候挑几个人出来立威了。”
李嬷嬷知道，该是自己出手的时候了，赶紧接话道：“格格说的很是，先处置这几个刺儿头，也可以让其他的人警醒警醒。”
姝雯眼中精光一闪，笑望着李嬷嬷道：“我就是这么想的，这处置那几个人的事儿，还得嬷嬷协助呢。”
李嬷嬷心想，您都说得这么明白了，自己还能拒绝不成？赶紧躬身答应：“格格放心，奴婢在府中多年，还是有几分薄面儿的，调查那几个刺儿头的事情，您就放心交给奴婢吧。不过格格这些事儿您最好还是跟富管家知会一声儿，富管家是个明白事儿的，定会支持格格的。”
姝雯见于嬷嬷愿意出头，心中稍定，她相信于嬷嬷会处理好的。遂将此事暂时揭过。转而又跟于嬷嬷说起其他事情：“是呢，富管家是府里的大管家，这人事的事儿，是该跟他好好说道一下，不过今日恐怕来不及了，就明日见完各管事后再跟他说吧。另外，也得跟白额娘说一下，白额娘虽然不理事儿，但是咱们该给她的尊重礼数不能少了。”
“格格考虑的是。那奴婢这就下去办格格交代的事情了？”李嬷嬷说完就站起身给姝雯行了一礼，准备告退。
姝雯见李嬷嬷准备告退，赶紧补充道：“嗯，嬷嬷先去收拾下自己的东西吧，我会吩咐人在我的院子里为嬷嬷收拾出一间屋子的，下午嬷嬷就可以搬过来了。”
李嬷嬷赶紧俯身说：“是，奴婢听从格格安排。格格，您若没有别的吩咐，那奴婢就先去收拾了？”
姝雯见她没有异议，自己这边也确实没有什么吩咐的了，就对她说：“好吧，你先去收拾吧，调查的事儿不急，咱们有的是时间慢慢来。”
“是，奴婢省的。奴婢告退。”姝雯点点头，又朝于嬷嬷摆摆手，示意她可以下去了，李嬷嬷倒退三四步后，轻轻转身快步离去。
李嬷嬷走后，姝雯又叫人找来了原先伺候佟佳氏的翡翠和玛瑙。对翡翠，姝雯心中是很认可的，当初佟佳氏有意将翡翠开脸做尹德本的侍妾，翡翠可是态度坚决地拒绝了。姝雯记得当初翡翠的理由就是“宁做穷人妻，不做富人妾。”所以，佟佳氏死后，姝雯就将翡翠调过去照顾壮壮的饮食起居了。
至于玛瑙，不过是个单纯的小丫头，如今才十四岁，与玳瑁同岁，但是心思单纯得多，且对佟佳氏很是忠心。佟佳氏死后，她一直跟在李嬷嬷身边照顾她，对李嬷嬷那可是言听计从。
姝雯打量一番二人，才缓慢开口道：“今日叫你们过来，是想听听你们往后可有什么打算？”
翡翠抢先跪地说：“奴婢请求格格让奴婢一直伺候二爷可好？”
姝雯摇头：“翡翠，你的能力我清楚，伺候壮壮的人我会慢慢物色，你我有更重要的事情要交给你，你可愿意做府中大厨房的管事？”
翡翠惊讶，我才十七岁，如何管得了大厨房？她一脸不自信地说：“格格，奴婢恐怕承担不起这么重要的职责。”
姝雯微笑道：“我说你能你就能，你对膳食方面还是很了解的，而且管事并不是让你亲自下厨，而是让你管着厨房的人和事儿。你觉得你连一些粗鄙的厨娘和婆子们都管不住？”
稍稍停顿后姝雯继续说：“而且你这几年跟着我额娘，认了字儿，又会看账，最难能可贵的是你心够细，日后我会让李嬷嬷尽量帮你一断时间的，你可想好了，错过这一次，以后恐怕会好多年都没有这样的机会了。”
翡翠思索一番，终于坚定点头道：“奴婢谢格格抬举，可是格格，如今大厨房的管事婆子周婆子还在呢。”
姝雯嘲讽一笑：“这个不用你操心，下个月你再正式接管大厨房，这段时间你还是继续伺候壮壮。”
姝雯没有停顿，转而对玛瑙说：“玛瑙，要说额娘身边的人，就属你年龄最小，原本我该将你留在我的院子里，可是我院子里人手已经够了，你是个心思单纯的，就去伺候壮壮吧。可一定要仔细了，尤其是帮我盯着壮壮的奶娘。”
玛瑙跪在翡翠身后，清脆地说：“格格放心，奴婢一定会尽心尽力地伺候好二爷的。格格，奴婢去伺候二爷了，李嬷嬷谁来照顾呢？她毕竟年岁大了，福晋一走，又深受打击，如今身子骨不是很好呢。”
“你放心吧，李嬷嬷是我额娘的奶娘，哥哥和我会孝敬着她的。呆会儿，李嬷嬷就会搬到我的院子里来。”姝雯对玛瑙的善良很认可，所以当即就把翡翠玛瑙二人收为心腹，签了契约。
姝雯想到翡翠如今的年龄，有点惋惜地说：“翡翠，待公爵府三年后出孝，你都二十了，恐怕婚事就给耽误了。”
翡翠安抚一笑道：“格格放心，之前奴婢的老子娘已经给奴婢定过亲了，就是，就是富管家家的大儿子。”翡翠说到最后害羞地红着脸，声音也越来越小。
“当真？那就好，那就好，那以后你可就是咱们公爵府的管事娘子了。”姝雯心中真的很开心，富管家的大儿子她见过，是个懂事的，跟富管家一样精明能干，姝雯打算让他跟着志远好生历练几年，以后或许可以接富管家的班。
姝雯没再盯着害羞的翡翠，而是安抚一番玛瑙：“玛瑙如今才十四岁，三年后刚好到了出嫁的岁数，你平日里多留意，如果有中意的小子，就直接告诉我或者李嬷嬷，我们定会为你安排好的。”
玛瑙害羞道：“奴婢只愿一直伺候二爷，一辈子都不嫁人。”
姝雯笑着说：“那可不成，恐怕到时候我不给你安排，你倒会记恨我了。行了，就这么说定了，你们日后认真做事儿，如果发现谁私下里有什么小动作，都要第一时间报给我，明白吗？至于玳瑁，你们跟她住在一起，这段时间你们帮我盯紧了她，不管她接触了什么人，说了些什么，都要告诉李嬷嬷，记住了吗？”
“奴婢谨遵格格吩咐。”
如此，姝雯在开始清理门户前，先接收了佟佳氏留下的人，把他们收为心腹。次日，姝雯又与富管家做了一次秘密的交谈，富管家给姝雯提了很多建议，姝雯的清理门户行动终于要展开了。