次日未时末，姝雯赶着饭点来到侧福晋白氏的院子，看着院门上挂着芷兰苑三个字，姝雯恍如回到从前，她依稀记得，这还是尹德本刚回京那年中秋过后，志远在尹德本的安排下给各院取名并亲自书写制作了匾额，那时候，他们都很开心，无忧无虑地过着幸福的日子，可如今，海榴苑佟佳氏已经香消玉殒，留下的只是一个牌位；松涛苑也再不能看到尹德本英俊伟岸的身姿。
陈嬷嬷见姝雯表情恍惚哀戚，赶紧低声唤她：“格格，格格？”姝雯却兀自沉浸在自己的会意中浑然不觉。突然，姝雯感到有一双手紧紧地抓着自己的肩膀，回神一看，居然是志远，赶紧出声问道：“哥哥，您这是干什么？”
志远见姝雯已经回魂，心下稍定后说：“妹妹，这该是哥哥问你的话吧，你这是在干什么，怎么陈嬷嬷叫了你好多遍，你都听不到啊？”
姝雯不想勾起志远的伤心，赶紧解释道：“呃，我没事儿，就是想起一些事情，一时想得太投入，哥哥这会儿怎么到这里来了？”
志远挠挠自己的脑门，不好意思地说：“我听人说妹妹这会儿过来看弟弟，想着妹妹一定会跟白额娘一起吃饭，就打算过来跟你们一起吃饭。”
姝雯见此，心想也好，他们一起跟白氏说说清理门户的事情，更能表现出他们对白氏的尊重，于是笑着对志远说：“那就进去吧，想必白额娘这里没一会儿就该开饭了。”
志远见姝雯表情不似方才那么凄楚，也不愿再追问，赶紧先行一步，进了芷兰院。白氏早在他俩在门口的时候就听下人禀报说他俩来了，理理衣服头发，赶紧出门迎接。此时正站在正厅门口等着他们，志远跟姝雯一进院子就看到了她，赶紧上前行礼：“儿子（女儿）见过白额娘，请白额娘安。”
白氏边侧身受了半礼，边对他们说：“快起来吧，壮壮这会儿正精神着呢，咱们一起去看看他吧？”
志远和姝雯一听去看壮壮，异口同声地道：“但听白额娘的安排。”
白氏说笑道：“哪里就是听我的安排了，你们啊，每次一进我这芷兰院儿啊，那心就飞到壮壮的屋子里去了！”
姝雯汗颜道：“白额娘，姝雯今日可真真是来找您的，还要在侧额娘这里蹭饭呢。”
白氏笑咪咪地说：“哦？那就别去看壮壮了，咱们直接去用饭如何？”
姝雯不依地撒娇道：“白额娘，您就别逗姝雯了，您还不知道姝雯么，没看过弟弟，我哪能吃得下去？哥哥也一样呢！”
白氏拿起帕子掩着嘴笑道：“呵呵，那就不逗你们了，这壮壮现在越来越好玩了，我呀，也是一刻不见都想得慌呢！”
一行人来到东厢，壮壮正躺在摇篮里顽皮地吐这泡泡，嘴中还咿咿呀呀地不知在说些什么。志远上前捏捏壮壮的小胳膊小腿，他可不敢捏壮壮的脸蛋，虽然他非常想捏捏，可是自家妹妹跟侧额娘都说，捏了小孩子的脸蛋，小孩子会不停的流口水的。不过，他总觉得他们是在骗自己，因为他见过他们捏壮壮的脸蛋呢。
姝雯也逗弄了一会儿壮壮，但是一进壮壮的屋子，她就觉得憋闷，而且还有异味儿，心下了然，这定是那奶娘做的事儿。哼，冯氏，别以为你做的很隐蔽，早在壮壮那次生病开始，我就怀疑起这奶娘来了，没想到啊，你居然将主意打到我弟弟身上，你就等死吧！
姝雯佯装刚发现一般，转身对坐在摇篮边的白氏说：“白额娘，如今还不到八月，天儿还有点热，这屋子是不是该适当的通通风啊？”
白氏也觉得这里憋闷，但是壮壮的奶娘总是以壮壮不能吹风为理由，不让屋子里通风，更不愿意带壮壮出门，她也不知道这奶娘说的是不是有道理，就犹疑地对姝雯说：“不是说小孩子见不得风吗？”
姝雯询问地看了眼身旁的吴嬷嬷，示意她解释给大家听，吴嬷嬷会意，赶紧上前躬身道：“侧福晋，格格，小孩子出生头一个月最好不要见风，但是满月后只要注意不要受凉，最好还是多晒晒太阳的好，屋子里也得多通风，不然病气聚集在屋子中，没病也能憋出病的。”
白氏听后很是吃惊，怒目瞪着壮壮的奶娘，问吴嬷嬷道：“你说的可是真的？”
姝雯示意吴嬷嬷先闭嘴，自己冷声说道：“朱文家的是不是？你是怎么照看二爷的？”
奶娘没想到这个八岁的格格身上有这么大的气势，腿一软就跪倒在地上，求饶道：“二格格饶命，奴婢再也不敢了！”
姝雯装作吃惊地瞪着她，半晌后才厉声道“不敢什么？”
奶娘瑟瑟发抖道：“奴婢，奴婢，奴婢再也不敢疏忽二爷。”
志远此时也反应了过来，他没想到这些人居然通过奶娘的手朝弟弟出手。这简直是防不胜防，幸亏有妹妹在，如果不是妹妹这招请君入瓮，恐怕弟弟早晚被他们害死。越想越生气，志远走到朱文家的身边，抬脚踢了她一脚，狠厉地说：“说实话！”
朱文家的吃了志远一记窝心脚，蜷缩在地上，心中不停思索着，姝雯是怎么发现自己是冯姨娘的人了，应该不会吧，她觉得他们只是在吓唬自己，自己要镇定，赶紧向侧福晋哭求道：“侧福晋，您要给奴婢做主啊，奴婢对您跟二爷可是一直忠心耿耿的啊？”
白氏虽然不理事儿，但是她也不是笨蛋，这事儿闹到现在，她再不明白是怎么回事儿，那就白吃了这么多年饭了。她心中了然，这一定是哪个姨娘想陷害自己，让自己落个照顾壮壮不经心的名儿，他们好抢走壮壮，这她可是永远不会退让的。白氏站起身走到朱文家跟前，像看死人一般看着她道：“我给你做什么主，你的主子是我么？”
姝雯不想此时打草惊蛇，要处理什么人，就要一次彻底把她打得再也翻不了身。可是现在还不能直接处置里这奶娘，需要慢慢熬她几日，从她嘴中吐出有用的东西才行，于是赶紧建议道：“白额娘，先让人把她看管起来吧！处置她这样一个奴才本是没问题的，可是壮壮不能一日没奶娘喂奶啊，在没有找来新的奶娘前，她还得给壮壮喂奶呢。不过白额娘请放心，我会让富管家尽快找个奶娘来的。”
白氏恨恨地看了朱文家的一眼道：“好吧，来人，将朱文家的拉到西厢绑起来，按时给她喂水喂饭，她要是不安生，就把嘴也堵上！”白氏见朱文家的还在那里哭嚎，赶紧示意人将她堵嘴拉了下去。
朱文家的一被带下去，白氏就转过身对姝雯说：“姝雯要不让吴嬷嬷再过来照看壮壮一段时间？”
志远也很担心，毕竟有人敢将手伸出来了，所以也赶紧劝姝雯道：“是啊，姝雯，让吴嬷嬷过来吧，吴嬷嬷懂医术，有她在壮壮身边看顾着，咱们也能放心些不是？”
姝雯点头道：“白额娘，哥哥，我原本就打算让吴嬷嬷过来照顾的。现下看来壮壮身边的人并不是很安分，干脆让额娘身边玛瑙的也一并过来伺候着吧？她往后就接翡翠的班儿，翡翠我另有安排。”
白氏赶紧阻拦道：“这样你身边的人手就少了，你还要处理府务呢！”
志远也心疼地点头赞同白氏的话，姝雯笑了笑道：“无碍的，我将额娘身边的于嬷嬷调到我的院子里了，还有云锦蜀锦现在也历练出来了，壮壮身边的人可必须得是得用省心的人才行。”
白氏见姝雯如此说，也就欣然答应：“既然你这么说，那就先这样吧！看来，是该梳理梳理各院里的人了。”
志远点头称是：“白额娘说的是，妹妹之前还跟我提起要打发出去一些不省事儿的奴才呢，不知白额娘您意下如何？”
姝雯征询地看着白氏，而白氏对姝雯的能力早就佩服得五体投地，怎会不答应呢：“姝雯，这些事儿姝雯你就看着办好了，很不必问我，我对这些事儿，可都不懂呢，不过，要是需要我帮助，你就直接过来找我就是。”
姝雯笑道：“既然白额娘和哥哥如此信任姝雯，姝雯就当仁不让了。不过，姝雯少不得麻烦你们呢。唉，看这事儿闹得，现在肚子都饿了呢！侧额娘可是已经准备下好吃的了？”姝雯觉得此刻屋子里气氛太差，她不想在府中众人好不容易走出悲伤后，还要继续紧张压抑，赶紧做着鬼脸讨饭吃。
白氏了然一笑，虚点一下姝雯的额头：“就你嘴馋，那就走吧，咱们去吃饭去！吴嬷嬷，把壮壮也抱到饭厅吧，今儿咱们一家人一起吃饭。”
志远这次成了愣头青，这话题转得也太快了吧，难道女人都是这样，刚才还一副剑拔弩张的样子，这会就谈笑风生了？再一想到白氏居然说带壮壮一起吃饭去，顿觉黑线，壮壮又不能吃饭，用得着么，赶紧问道：“白额娘，壮壮会吃饭么？”
姝雯立即吐槽道：“哥哥，您也太会煞风景了吧？白额娘还不是想让咱们乐乐呵呵地吃顿饭嘛！笨哥哥！”
白氏走在前面掩嘴笑着转头对他们说：“呵呵，志远才不笨呢，志远是男子嘛，男子都是这样粗心的，不过以后志远的福晋可要伤心了，志远很是不解风情呢！”
志远哪见过白氏跟自己开玩笑啊，而且还开这种玩笑，当即脸红的跟擦了一盒胭脂一般，尴尬地道：“呃，白额娘！”
姝雯笑嘻嘻地给志远做了个鬼脸，仰头对侧福晋说：“白额娘，哥哥脸皮最薄了，您可不敢再逗他了。呵呵呵。”
一行人说说笑笑的进了偏厅，温馨和谐地吃了一顿晚饭。从这一夜起，整个公爵府的低气压渐渐疏散，姝雯、志远也渐渐开朗起来。