待姝雯收复了几个心腹，说通了白氏和志远后，清理门户的事情就提上了日程。如今，姝雯可就等着海嬷嬷和李嬷嬷嬷嬷收集到那些人的证据了。
李嬷嬷确实如她自己所说的那样有些面子，府中众人在李嬷嬷调查期间，都很配合地提供了她一些帮助。所以只用了五天时间，就来给姝雯复命了。
这日一早，还没到姝雯与府中各管事处理府务的时间，李嬷嬷就带着找到的证据求见姝雯。姝雯让李嬷嬷进来后，就直接问道：“嬷嬷，事儿办的怎样了？”
李嬷嬷迟疑地看了看姝雯身边的云锦蜀锦，姝雯见此会意的一笑，对云锦说：“蜀锦，你去厨房看看给壮壮准备的药膳好了没，要是好了，你就跑一趟赶紧给送过去。云锦，你去将外间的人都打发出去，你守在外间就好了。”云锦蜀锦赶紧上前领命行礼而去。
李嬷嬷见人都出去了，赶紧回话：“格格，奴婢查到周婆子多次贪墨府中采买食材的银钱，尤其是老爷福晋丧礼的时候，一次竟贪墨了三百两银子。”
姝雯听后恼恨，自己还是疏忽了，这么一大笔银子被贪墨，自己居然都没有发现，沉声问李嬷嬷道：“她平日里手脚不干净，不过是小来小去，此次一次贪墨三百两，她如何做到的？”
李嬷嬷也恨周婆子这种贪得无厌的人，恨恨地说：“一方面，从府中的各种祭品的质量数量上克扣，以次充好，以少充多；另一方面，就是虚报食材价格。”
姝雯不信虚抬食材价格她察觉不到，否认道：“你说她以次充好以少充多，我倒是相信，可是虚报食材价格不太可能，我并没有从账本中发现这些问题。”
李嬷嬷解释道：“格格有所不知，这丧事时候用的食材，有好多都是平日不怎么用的，所以格格对这些价格并不是很了解。”
姝雯还是不可置信，又问李嬷嬷道：“就算这样，她也不能一次就贪墨那么多银子，这下有管事，中有管家，上有我层层对账，不可能发现不了的，哼，她平日了贪墨一星半点的，我可是都能看出来呢，怎会反而大宗的账目看不出来了呢？”
李嬷嬷也不想打击姝雯，但是这是事实啊：“格格，府中接连办了两场丧礼呢！再者说格格之前可没有经历过这些。”
姝雯想想也是，自己还是缺乏处理大场面的经验，无奈地开口道：“是啊，两场丧礼，是有许多机会下手的。嬷嬷，你可掌握凭证？”
李嬷嬷汗颜啊，这周婆子滑头的很，她家男人又是个账房出身，怎么可能留下证据呢：“格格，这凭据可不好拿到手，不过奴婢还是找了几个证人，都是平日里被周婆子欺负惨了的。”
姝雯无奈抚额，叹声道：“现下也只能如此了，还有其他的事儿么？”
李嬷嬷犹豫了一下不无担忧地说：“有，就是之前的孙管家，现在是西郊别院的管事，他这段时间将别院里很多值钱的摆设都偷偷拿出去典当了，就是拿不到证据。”
姝雯一点儿也不意外这个人会跳出来闹事儿，嘲讽地道：“呵呵，他能忍到如今才闹腾，也算不容易了。不过那个别院里的摆设倒也没什么值钱的。”
李嬷嬷见姝雯并不是很生气，赶紧说道：“格格您忘了，之前福晋以为旧宅子会被皇上收走，就将很多摆设都搬到西郊去了呢。再说他可是早就动手了，当初侧福晋的孩子没了，背后就有他的影子。只是当时福晋没有抓到证据，才将此事揭过了。”
姝雯了然一笑，恨恨道：“嬷嬷，只要府中还有孙姨娘在，咱们就算处置了孙管事又如何？”
李嬷嬷凛然道：“格格的意思是？”说完李嬷嬷还比了抹脖子的动作。
姝雯冷冷一笑道：“嗯，你要找个办法，让孙姨娘必死无疑的办法，咱们这次必须永绝后患！”
李嬷嬷立即跪倒在地说：“格格，您可不能为了这起子贱人脏了您的手啊？”
姝雯被李嬷嬷的真心感动了，赶紧站起来扶起于嬷嬷：“嬷嬷快起来，这些不过是迟早的事情，今日咱们不动手，他日就会他们动手了，到那个时候，咱们付出的代价就会更大。”
稍微停顿一下继续道：“孙管事并没有你了解的那么简单，他还一直惦记这做公爵府的管家，跟孙氏联手霸占咱们府呢！当年孙氏跟大姐合谋陷害我那事儿，你敢说他没有帮忙？那时候他可怨恨阿玛额娘的紧呢！还有那年我在房山惊马的事儿，也查出是他策划的。甚至连玳瑁，都是他埋在额娘身边的钉子”
李嬷嬷老泪纵横地哭道：“格格，小姐走得太早了，让格格这么小年岁就经受这些腌臜事儿，真是苦了小姐了。”
姝雯拿起帕子踮着脚尖帮李嬷嬷擦干眼泪，然后安抚地拍拍她的胳膊道：“嬷嬷，现在我没有哭的权利，我必须保护好公爵府，保护好哥哥弟弟，我输不起。你不是也劝我要狠下心么，我这才刚一狠心，你就心疼起来了？我要么不出手，要么一次性就要他们彻底死透了，冯氏，孙氏敢对额娘出手，她们早该想到有什么下场才对。”
李嬷嬷讶然：“格格，您说什么？”
姝雯冷哼一声告知李嬷嬷佟佳氏的真正死因。李嬷嬷眼泪又要流下，赶紧扭头抹了一把，然后颤声道：“格格，您吩咐吧，老婆子我豁出去命也要帮格格治理好公爵府，为福晋报仇。”
姝雯凑道李嬷嬷耳边如此这般一通交代，李嬷嬷会意地点头应下。
三日后的辰时末，姝雯的棠梨苑正厅里，府中各管事已经过来汇报工作，姝雯一件一件有条不紊地处理着管事们报上来的事务。轮到大厨房管事婆子周婆子汇报的时候，富管家突然站出来插话：“格格，奴才有事禀报。”
姝雯面无表情地回道：“什么事儿让管家都能不顾规矩了？”
富管家瞪了一眼周婆子道：“回格格的话，奴才要禀报的事儿，正是这个周婆子贪墨府中钱财的事儿。”
周婆子立刻一手叉腰一手指着富管家道：“你胡说，……”“啪！”姝雯手中的茶盅被姝雯摔到周婆子面前的声音打断了她的泼妇骂街。姝雯缓缓地站起身说：“周婆子，你是秦贵儿家的吧？谁给你的胆子敢在本格格面前如此无礼的？”
周婆子连忙跪下道：“格格恕罪，奴婢只是一时激动，那富管家他冤枉奴婢啊！”
姝雯冷睨了周婆子一眼，坐回椅子上后慢悠悠地说：“这冤枉不冤枉的，查过以后才知道嘛！”
李嬷嬷此时站出来道：“格格，奴婢以为从账目上查是不好查出来的，毕竟周婆子的男人是账房秦贵，还是遣人到她家里去搜一搜吧，如果搜不出来，也好还她的清白不是？”
周婆子一听到家里搜，心里乐了，一则她贪墨的银子都藏在炕洞里，二则搜出银子也不能代表她就贪墨了吧。一想明白，立即嚣张地说：“搜就搜，要是搜不出来，富管家你说怎么办？”
富管家当然不怕搜不出来东西，这事儿就是姝雯之前安排给他和李嬷嬷的，他肯定能从周婆子家里搜出府中的宝贝，不过是从贪墨变成盗窃罢了，处罚起来还不都是一回事么。他自信地对周婆子说：“如果搜不出来，我当众给你道歉，还赔偿你二百两银子。”
姝雯清清嗓子，发号施令道：“既然如此，那就派翡翠、玛瑙带上几个婆子去搜吧，顺便告诉秦贵，他是他，周婆子是周婆子，让他别起糊涂心思。”
周婆子一听这话又开始嚣张起来：“格格，你这话就不对了吧，我又……”“啪！”这次姝雯没有摔茶杯，而是李嬷嬷给了周婆子一记响亮的耳光。李嬷嬷打周婆子那是理直气壮啊，周婆子在主子没问话的情况下，几次三番的插嘴，还对主子的话质疑，又自称我而不是奴婢，当然该打了。
姝雯鄙视一笑对她说道：“不分尊卑，没有规矩，是该好好长长记性了。李嬷嬷，让人将她的嘴堵上，拉下去，等搜查结果出来在带她上来。”
李嬷嬷立刻将自己的汗巾赛到周婆子嘴中，一只手还抓住周婆子的双手反剪到她身后，姝雯此时才发现，这个李嬷嬷居然会点儿武功，这下可太好了。
周婆子被李嬷嬷押下去后，姝雯又开始让下一个管事汇报起工作，此时门口突然响起嘈杂声，姝雯看了刚刚进来站立在一旁的李嬷嬷一眼，李嬷嬷朝她点了点头，姝雯让正跟她汇报工作的管事先退到一边，然后吩咐道：“蜀锦，外面怎么回事儿？”
蜀锦听到姝雯的声音，赶紧从外间走了进来，躬身行礼道：“回格格的话，孙姨娘身边的大丫鬟翠竹说有很重要的事情向您汇报。”
姝雯佯装苦恼地扶着额头，叹声道：“让她进来吧！”
姝雯这边声音一落，翠竹就冲了进来，匍匐到地上，口中高呼：“格格，您救救奴婢吧？”
姝雯心中一愣，这是什么戏份，不就是揭发人么，怎么喊起救命了，赶紧好奇地问：“哦？谁这么大胆子，敢随便要你的命了？”
翠竹哭得肝肠寸断，梨花带雨地说：“格格，孙姨娘要杀了奴婢灭口啊！”
姝雯自嘲一笑，人家这才叫演技呢，自己恐怕这辈子也学不到万分之一，然后顺着翠竹的话问道：“灭口？孙姨娘好好的，没事干什么要灭你的口呢？”
翠竹脸上表情丰富，从惊慌害怕，到鄙视怨恨，再到大义凛然，使得在一旁看戏的慧知都咋舌道：“姝雯，奥斯卡影后都没她牛叉哎！”
姝雯无语，没来及跟慧知交流，就听到翠竹毅然地声音说道：“格格，奴婢无意中发现孙姨娘与人私通，就将那奸夫送给她的折扇偷偷藏了起来准备找机会报告给您或者侧福晋。今日一早孙姨娘发现自己最喜欢的发簪找不到了，就让人挨个搜奴婢们的屋子，奴婢害怕被搜出那个折扇来，就连忙带着折扇来禀报格格了。”
姝雯冷笑，心中却了然，这些可都是自己事先安排好的，装作吃惊地问翠竹：“除了折扇，还有别的东西么？”
翠竹诚惶诚恐地磕头如捣蒜般，边磕头边说：“有，还有一封信，只是奴婢不认识字，就没有动。”
姝雯装作很生气地质问翠竹：“就一封信，一把折扇，你如何能断言孙姨娘与人私通呢？”
翠竹一脸您怎么可以不相信呢的表情，很自信地说：“格格，奴婢正是在老爷的丧礼上看到孙姨娘跟一个年轻后生眉来眼去，才怀疑她的，要不然，奴婢也不会偷拿主子的东西啊。”
姝雯让人将折扇放到桌上，假意沉思半晌，很为难地吩咐：“李嬷嬷，此事事关重大，派人去请白福晋，冯氏，珍珠姨娘和大爷过来吧。另外你专门跑一趟，去请孙姨娘过来。”