冯氏就这样被姝雯反利用了她收买的人给彻底打败了，从此公爵府再没有冯氏这个人了。冯氏走后，姝雯吩咐云锦道：“云锦，去把朱文家的带来。”
白氏出声阻拦道：“姝雯，不用带她来了，没得脏了你的地方，赏她二十板子赶出去就是了。”
姝雯微笑道：“白额娘，带她来不是为了惩罚她，她不过是被人利用罢了。这次能将冯氏揪出来，全靠她呢，要不然，冯氏指不定还会闹出什么事儿来呢？”
志远不赞同地说道：“不罚她莫不是还赏她？赏她什么？背主欺主的奴才！就该乱棍打死才对！”志远这话可是敲打一边站着的府中的各管事的。
姝雯无语，自己还是改不掉心软的毛病，总觉得朱文家孩子还小，不忍心罚得太过，心中鄙视一下自己这算不算鳄鱼的眼泪啊，自嘲一笑道：“那就算了，也不用罚她了，就这么赶出去吧，她这也算功过相抵。”
姝雯看了一眼众管事，见他们神色微松，于是冷下脸沉声道：“不过，这府里的人，心里可别偷偷地庆幸，我可不是心软的人！而且，在府里，别动不动就起些不该有的心思，谁也瞒不过我的。冯氏就是例子，她收买了朱文家的想对我弟弟下手，这不还没下手就被我揪出来了么？”
众人有的一脸震惊，有得却是满不在乎，姝雯再接再厉：“当然，你们也会说那是冯氏太自以为是。其实不然，冯氏害我额娘的事儿，压根就不是我额娘临终前告诉我的，就连玳瑁这个丫头联合外人想害我额娘的事儿，我都知道。”
众人当即交头接耳起来，不过少顷后，都一脸严肃地看着姝雯，对姝雯掌府不到一年，就能挖出各种阴私的本事很是认同。玳瑁可是福晋以前很信任的人，看来以后在二格格手下都得警醒着些。
志远笑道：“当然了，我妹妹可是火眼金睛，任它妖魔鬼怪都逃不过你的法眼的。”
志远姝雯这样一唱一和，弄得各管事的心里七上八下的，这是发现自己的错漏了呢还是没发现呢，怎么这两个年龄不大的主子，比老主子还厉害呢，以后可不敢糊弄了。
时间过得很快也很慢，很快是姝雯觉得，因为她不想这么快又要狠心一次，很慢是各管事下人们，站在一边真的很累、很忐忑的好不好。卯时五刻，搜孙氏院子的管家和李嬷嬷回来了，姝雯一见他们的表情就知道，成了！
“侧福晋、大爷、二格格，奴才搜到几封书信，请主子们过目。”管家打了个千儿就开始汇报结果，姝雯却吃惊了，怎么是几封啊，这海嬷嬷准备的也太充分了吧，那个孙姨娘大字不认几个，整这么多书信别过犹不及了。一旁站着的翠竹也震惊了，自己就放了一封信啊，怎么会是几封呢？李嬷嬷想解释，但是这么多人，她也不好开口啊。
“嗯？你们没看么？”白氏出言问管家。
“奴才（奴婢）没有。”李嬷嬷跟管家一起答道。
志远站起来走上前从管家手中接过信，先给白氏一封，又给姝雯一封，自己也拿出一封打开看了起来。
“嘭！”白氏看了几眼就一掌击在桌子上，吓得众人顿时一凛。
“哼！好的很啊，孙氏！拿水将她给爷泼醒！”志远看完信如此反应。
姝雯看完信几乎是呆若木鸡，虽然这是早些年的事儿了，但是自己这算不算歪打正着啊，没想到啊，自己刚出生那会儿，这孙氏还挺得宠的时候，就能干跟人私通的事情，为何没人发现呢？不对，落款是曹子清，怎么那么熟悉呢？到底是谁，好像阿玛曾经说起过，对了，曹寅！
姝雯黑线，这都神马跟神马啊？曹大大，你的这位祖宗怎么这么不地道呢？他可是阿玛的好兄弟啊？兄弟妻不可戏难道不懂？太恶心了吧？看来雍正抄了曹家也是活该啊！
这会儿，孙氏已经被一盆凉水泼醒了过来，还是一脸迷茫的样子趴在地上，志远手拿着信走到孙氏面前问她：“孙氏，这下你还继续狡辩么？”
孙氏看到志远手中的信封，一下子呆若木鸡，她不将那些信都缝在褥子里了么，怎么会出现在这里？”
李嬷嬷此刻觉得自己该出来解释解释了，于是上前道：“侧福晋、大爷、格格，这些信是奴婢在孙姨娘铺子在床上最底层的褥子里找到的，藏得很是隐蔽，看那针脚，应该是孙姨娘亲自缝的。”
志远愤怒抢过话头：“她也配叫姨娘？孙氏，你这淫妇，阿玛当初对你宠爱有加的时候，你就能干出这种事儿来？我会跟族里说，将你浸猪笼沉潭。”
“不要啊，不要，我不是故意的，我也是被骗的呀。”孙氏哭号起来。
白氏突然发问道：“哦？孙氏，既然你是被骗的，那就说出那个人是谁来，我们也好对质一下不是？”
“我不知道他是谁，我们只见过几次，就再没有联系了，我真的是被骗的呀。”孙姨娘继续嚎哭着。
姝雯此时回过神来了，其实其他人见姝雯半晌不出声，还以为姝雯被雷到了呢，毕竟大家都看出来今日此事是姝雯一手安排的，没想到姝雯这样也能歪打正着。姝雯站起身走到孙是跟前，凑到她耳边说了两个字：“曹寅。”
姝雯的声音很小，只有孙姨娘能够听到，但是孙姨娘的反应告诉大家，姝雯知道奸夫是谁。在场的所有人看到孙姨娘那不可置信宛如见鬼了的表情后，都被姝雯的能力震撼到了，这还真如她自己所说的是无所不知啊。以后都规规矩矩的吧，要不然被这小格格抓到，那死得会很惨的。
志远和白氏之所以没发现奸夫是曹寅，那是因为他们手中的信上都没有落款，姝雯动作极快地撕掉了自己手中那封信的落款，这可是个雷，自家目前根本斗不过此人。
“奴婢认罪，奴婢认罚，你们不要再问了，求求你们了！”孙姨娘心里痛苦啊，她与曹寅认识的时候，是她刚刚被尹德本收房的时候。那时候曹寅到府里找尹德本，她正好去给尹德本送点心，就一眼，她就沉迷进去了。
没想到，后来曹寅会再次来找她，还提出邀约让自己跟他一起出门上香。那几个月里，她每个月就等着上香的日子，她觉得只有那个时候，她才是活着的，曹寅教她认字，还给她写情诗，她都一直好好地保存着，就是那几封信。
但是好景不长，他们就往来短短几个月后，曹寅再也没有找过她，每个月她还是去上香，但是再也没有遇到过曹寅。到现在，事情被揭发开来，她还是不愿意伤害曹寅，她忘不掉他啊。
姝雯撇嘴，这真是个笨女人，如果她不嚣张跋扈，如果她不跟孙管事串通想谋夺公爵府，自己也不会对她出手，这件事儿就会永远地成为秘密，没想到啊，她居然揭发出这么隐秘的阴私来了。
姝雯看到志远阴沉扭曲的脸，心中慨叹，这个时代的男人，对女人给自己戴绿帽子的事情，比21世纪可是要看重得多了，孙氏，恐怕不得善终了。姝雯又叹一口气道：“白额娘，哥哥，这事儿怎么处置？”
“我会通知族里，让她游街，浸猪笼沉潭。”这是志远的回答。
“还是把她发卖出去吧，毕竟跟了老爷这么多年了，现在老爷也不在了，让她游街什么的，老爷在天上也会觉得丢脸的。”这是白氏的回答。
其实白氏还有半句话没有说出来，将孙氏卖到青楼去，以孙氏的年龄，只能做使唤丫头，就让她去伺候最低贱的人，才能解了她心头之恨。
姝雯也觉得白氏的提议不错，她虽然狠下心来惩治冯氏孙氏，但是并不想要了他们的命。死其实也是一种解脱，像孙氏白氏这种恶毒妇人，就应该让他们活得艰辛低贱，才能真正解了自己心头之恨。
所以姝雯开口劝起志远来了：“哥哥，就听白额娘的吧，虽然孙氏不守妇道，但是传出去，人家都会说公爵府的女人不守妇道，外面的人可不了解事实真相啊。”
志远皱着眉头沉思一会儿，心中慨叹，自己的妹妹终究还是心太软啊，还是自己守在她身边时刻保护她吧。志远转身坐到椅子上，沉声道：“管家，叫人牙子过来，把送人卖到最下贱的地方去，而且，你去通知孙管事，不许他去探望孙氏，否则，他就给爷滚蛋。”
管家一听孙管事，赶紧上前禀报：“大爷，孙管事最近在别院里手脚不干净，您看是不是就此打发了？”
姝雯咬牙，孙管事，终于轮到你了：“不行，孙管事可是能做大事儿的人呢，岂能就这么打发了出去呢？海嬷嬷，说说吧，你都查到什么了？”
海嬷嬷上前躬身道：“侧福晋，大爷，格格，奴婢先前受福晋之命，一直在追查当年格格惊马一事儿，却只是查出此事与孙管事有关就没有别的线索了。不过公爵大人和福晋仙逝后，孙管事就按捺不住了，也就让奴婢找出了证据。”
白氏惊讶了，自己找了那么久，都没有找到孙管事的把柄，姝雯怎么这么快就查出来了？她惊讶地看着海嬷嬷问：“什么证据？”
“孙管事府上的两只獒犬，奴婢已经让吴嬷嬷和云锦确认过了，就是当初惊扰到格格马车的那两只獒犬。”海嬷嬷此话一出，志远和白氏都了然，看来这又是姝雯做的局，獒犬经过两年还能辨认出来？孙管事不会把那两只獒犬处置了？