时光匆匆，公爵府的三年孝期终于满了，时间已经进入康熙二十八年四月。这几年，姝雯每日除了管理府务，其他时间继续学习规矩、女红、中馈、琴棋书画等等，还要抽空陪着壮壮玩儿，倒也充实忙碌。姝雯的空间已经升级到六十八级了，灵泉水的部分功能已经开启，姝雯也给自己和家人做过了调理。让姝雯意外的是性音和智光和尚这几年一直没有来找自己要过灵泉水，慧知只说他们不在京城，其他的姝雯再问，慧知也不愿意说。
志远在这三年中一直专心读书，可以说已经是满腹经纶，甚至连车先生都说自己再无可教志远的东西了。另外，姝雯又给志远找了两本武功秘笈，此时的志远，真可谓文武双全。这一出孝期，志远也满十五岁了，到了该定亲娶妻的年龄了，虽然姝雯觉得还早，但是别人不这么看啊。而志远却提出要先考取功名再娶妻的想法，姝雯倒是支持，因为她相信，以志远如今的文韬武略，参加文举武举都是可以的，就算考不上状元探花什么的，中举一定不成问题的。
侧福晋白氏这几年过得可以说是自她入府后最充实的几年了，如今她总是一副有子万事足的样子。
珍珠庶福晋最终还是没有开口提出要出府，因为现实太残酷，她出府以后怎么生活，她自己都不知道，总不能再自卖自身去做人家的下人去吧，简单一句话，由俭入奢易，由奢入俭难，珍珠倒不是贪图享受，只是这几年养尊处优的日子下来，她已经习惯了。反正现在府里老爷没了，也不存在争宠的事儿了，她每天跟身边的丫头打打叶子牌，有饭吃有衣穿，累不着伤不着，反正她觉得这样挺好的，也不想再折腾了。
志远与姝雯为尹德本、佟佳氏办完了三周年忌后，姝雯提出要去查看公爵府名下的各个庄子、铺子的情况。于是，五月初一志远让人备好马车，自己骑着马，陪着姝雯去庄子上视察了。
姝雯穿越到清朝十几年了，出门的次数却屈指可数，马车一出公爵府，姝雯就能感觉到街上的熙熙攘攘，心中不激动那是假的，但是接受了这么多年规矩礼仪的教育，姝雯很懂得如何掩藏情绪。姝雯正在努力克制自己的激动情绪的时候，慧知突然传来消息：“姝雯，今日咱们会遇到大人物哦？”
姝雯心中一凛，问：“什么大人物，皇上还是太子，还是哪个皇子阿哥，你别吓唬人，现在我可不想跟他们有纠缠，于名声有碍。”
慧知黑线：“姝雯啊，你怎么变得比古代女子还古代女子了呀？什么什么就于名声有碍了？不就是见面说两句话嘛，待会儿见了你就知道了。”
姝雯不在理会慧知，专心地倾听街上的声音，姝雯这几年武功练得不错，因此耳力进步很大，但是在熙熙攘攘的街上，光用耳朵听是感受不到那种繁荣昌盛的场面的。因此，姝雯听了一会儿就放弃了，干脆闭目养神起来。
约莫半个时辰后，姝雯一行人终于出了城门。一出城门，顿时清静了下来，除了马蹄声就是马车轮子的声音，偶尔夹杂着车夫赶车的几声吆喝。突然，姝雯听到有三四匹马疾驰过来，离他们越来越近，姝雯开始问慧知：“慧知，他们是什么人？”
慧知没好气儿地答道：“就是我说的大人物啊，你哥哥认识呢，一会儿你就知道了！”
没一会儿，马蹄声已经越过了姝雯的马车，却从外面突然传来一个发育中的男孩子的声音道：“富查•志远？”
志远骑在马上也听到有马匹接近自己，赶紧让车夫和护卫将路让开，谁知这人超过自己居然又调转回头跟自己说话，志远定睛一看，这不是四阿哥胤禛么，赶紧拱手行礼道：“奴才见过四阿哥，请四阿哥恕罪，马上行礼不便。”
四阿哥确实有点想念志远了，三年没见了，没想到今日临时出宫就能遇到他，所以很不介意地说：“都在外面，很不用多礼。志远你现在出门，是出孝期了？”
志远见胤禛没打算立即走，赶紧跳下马，心中却在不停地嘀咕，如果自己的推测没错，这四阿哥将来很可能娶了自己的妹妹，现在妹妹就在车上，是让他们见呢还不让他们见呢。见吧，他心中总觉得别扭，好像要把自己的宝贝让给别人一样。不见吧，四阿哥确实是个很优秀的皇子，而且四阿哥身份地位在那里放着，他们在这里遇到，姝雯不出来请安，于礼也不合啊。于是躬身回道：“回四阿哥的话，奴才孝期刚过，今日带妹妹去庄子上查看一番。”
胤禛一听志远又提起他妹妹，没来由的好奇心起，总听志远说他妹妹多好多好的，今日自己倒是可以看看到底是不是言过其实，于是道：“如此，爷就不邀你同行了。”胤禛说完此话并没有离开的意思，意在等待姝雯出来给他请安。
这下志远心中更加不乐意了，他可是恨不得将自己的妹妹藏起来呢，就这么随随便便的让四阿哥见了，也太便宜他了，哼，皇子又怎样呢，自家妹妹的聪慧，就算配上太子，自己都会觉得委屈呢。可是志远碍于身份，又不敢让四四走，更不敢让姝雯别出来请安，只好暗自心中郁闷了。
姝雯在车中竖着耳朵听着外面的动静，他算是知道今日要遇到的大人物到底是谁了，还真是大人物啊，雍正皇帝哎。不过自家哥哥干嘛要说自己也在这里呢，这样一说，自己不出去请安，那可就是自己礼数不周了。姝雯怨念丛生，就不能让自己偷偷瞻仰一下雍正尊荣就行了，还要请安，好麻烦哦！
姝雯无奈地看了眼于嬷嬷，于嬷嬷微微点头示意她赶紧下车给四阿哥请安。姝雯见此没有说话，只是点了下头，就在于嬷嬷的搀扶下，出了马车。一出马车，姝雯就看到志远站在地上懊恼地看着马车这边。
而志远前面的黑色马背上，四阿哥胤禛身穿月白色长衫，腰间系着黄色腰带，腰带上挂着一块玉佩，玉佩倒没有什么特别，吸引姝雯眼球的是玉佩下面搭配的红色中国结，很是别致，姝雯暗叹，宫中还真是不缺能工巧匠啊。继续往上看，少年时期的胤禛，脸上已经不见什么表情，只是那双细长凤眼，似乎能将人看透，冰冷理智而又充满霸气。总体来说，胤禛偏瘦却不显羸弱，英俊而又带着点刚毅，甚至能感受到他身上若有若无的凛冽气场，让姝雯心中了然一笑，雍正皇帝就算是失忆了，也挡不住他的气场嘛。
胤禛此刻心中微微震撼，这女子应该就是志远的妹妹了，看上去不过十一二岁，容貌清丽，肤白如雪，尤其是那双如水双瞳，透漏着坚强、果断、与倔强，也有一种寂寞孤独的味道。此女虽然打扮得很是素净，这也难怪，他们刚刚出孝，但是身上有一种尊贵气息是无法遮掩的，胤禛心下微讶，自己可是在天下最尊贵的地方长大的，什么样最贵的人没见过，为何这普普通通一个公爵府的格格，能让自己感受到她身上的贵气了呢。放下心中震撼，胤禛继续观察姝雯，嗯，也算是位俏佳人了，眉似弯月，目若星辰，小巧可爱的翘鼻，一张菱唇如沾上露珠的花瓣，不过这些都不是最关键的，最关键的是她居然给人一种沧桑感和神秘感，好似她经历了很多风雨又深不可测一般，这到底是怎样的一个女子。
志远见四阿哥和姝雯互相打量着却不说话，顿时轻咳一声提醒姝雯：“咳！”
姝雯立即会意，赶紧上前几步给四阿行礼，一边拜下去一边道：“奴婢富查氏见过四阿哥，请四阿哥大安。”
胤禛见姝雯行礼请安很符合规矩，心中暗暗点头，再听姝雯声音清脆带着女子少有的刚正，却不显得强势，此女将来必定不凡，恐怕皇阿玛会将她指给太子二哥吧。想到此，他见姝雯还掬着礼，连忙收敛心神叫了声：“起吧。”
志远心中嘀咕，这个四阿哥，怎么盯着自己妹妹看了那么久，不就请个安嘛，还让自己妹妹掬着礼蹲了那么久，这不会是对妹妹有什么意见吧？
四阿哥这边见姝雯安也请过了，自己也不好拉着一个待选秀女说话吧，这要是让皇阿玛知道了，岂不厌弃自己？想到此他就将此事放下了。毕竟今日他出宫可是奉皇阿玛的命去广济寺为佟佳氏祈福去的，佟佳氏从过完年后就开始卧病在床，已经折腾了自己好久了，不是提出要过继自己被皇上拒绝，就是提出要自己赶紧大婚为她冲喜，胤禛对此心中很是不耐，但是碍于她是自己的养母，自己不能做得太过，只好一直隐忍。
想到这些，胤禛赶紧带着点遗憾地对志远说：“志远，既然你出了孝期，以后有什么事儿，可以进宫来找爷，爷现下还有事情要办。”
志远这下终于放下心来，心中长长舒了一口气，躬身行礼道：“奴才多谢四阿哥关心，四阿哥请慢走！”
姝雯站在一边觉得莫名其妙，这是什么意思，雍正为什么那么盯着自己看？他分明是见到自己的时候走神了嘛，难道自己长得像他的什么人？应该不会吧？姝雯此时也不敢多想，就行了个恭送的礼，没有抬头去看胤禛，只听马蹄声响起，渐行渐远，姝雯心中吐槽，不是偶遇都会有事故发生吗，肿么他们的偶遇会如此平淡啊？慧知此时插话到：“姝雯，我说大人物没骗你吧？”
姝雯哼道：“哼，没骗倒是没骗，不过，就这么偶遇一下，跟陌生人擦肩而过都没什么差别哎。”
慧知黑线道：“莫非你还想擦出一些火花出来？你要知道，这里是清朝，你还没有经过选秀呢，你现在要是跟谁擦出火花来，你就等着被赐死或者被送去做尼姑吧。”
姝雯郁闷，慧知说得还真对，也不知道那些个清穿女一个个在选秀前与数字军团集体玩暧昧是肿么操作的，肿么到了自己这里，就这么平淡呢？自己就够没有浪漫细胞了吧，这雍正貌似比自己还没有浪漫细胞，跟这样一个人有缘分，到底是好事坏。
姝雯想到这里对慧知吐槽：“再怎么说姐也是清穿女吧，而且雍正是重生男，再说了，你不是说我跟他有缘么，这样就叫有缘啊？不过，那雍正到底是雍正啊，尽管记忆被封印了，那气势还是挺吓人的哈？”
慧知立即无比鄙视地说：“那是那两个和尚法力不够，封印不了全部，他还是会有一些记忆的，不过他还不知道那是他自己的记忆罢了，再说用不了多久他就会冲破封印了。”
姝雯本想跟慧知再聊一聊关于胤禛的事情，但是此刻她呆愣在马车外，志远已经发现她不对劲了，赶紧凑近她在她眼前晃着手叫道：“妹妹？”
姝雯被志远吓得回神，尴尬一笑道：“哥哥，咱们继续赶路吧？”
志远狐疑地看了姝雯一眼，莫非姝雯看上了四阿哥？不会吧，就那么看了一眼，不过刚才他们两人对视的时候，两人的表现可都很不寻常啊，但是志远还是将自己的怀疑压了下来，毕竟姝雯还没有选秀呢，这闺誉可是相当重要的。应该不会，自己的妹妹可是有很多神奇的力量呢，比如她给自己的那两本武功秘笈，虽然她说是无意间在府中库房发现的，但是自己可不信，因为自己练功后，能明显感觉的姝雯身上的内功可不比自己差呢，而且功法与自己练的根本不是一路。
志远为自己找个理由，也许自己是想多了吧？于是二人各怀心思地默默上路了。