姝雯没有想到，自己初遇雍正会是这么平淡，心中很是不甘心，这就是慧知说的有缘么，有缘肿么就一句不算对话的对话，这跟演电影的时候演了一次死尸有什么区别啊。姝雯愤愤不平，这就是穿越光环么？到底有木有传说中的穿越光环，到底是不是女主啊，姝雯迷茫了，也消沉了，对于去庄子上视察也显得中规中矩，没有什么兴趣了。
但是对于胤禛来说，这次相遇并不平静，他早就志远那里听到了许多关于姝雯的事情，当然他还不知道姝雯叫什么名字，不过他的印象太深刻了。这是他十二年来给他印象最深刻的女子，甚至比他梦中依稀见到的那些妻妾给他的印象更加深刻。
一想到梦，胤禛就开始茫然了。他很疑惑，到底梦中那些事情是不是真的，要说不是真的，十三弟，十四弟的出生时间，又都吻合，甚至连皇贵妃此次生病，都与梦中情况一致。可是要说是真的，为什么梦中额娘德妃会是那般偏心，甚至对自己残忍冷酷到不惜毁了自己，可是现实中却全然不同；甚至六弟胤祚也没有如梦中那般早夭，虽然到现在六弟身体一直不是很康健，但是还活着，而且一天天的在强壮起来。更让他百思不得其解的是，梦中的世界，总是断断续续，很多事儿，很多人，都不是很清晰，可又有许多事儿反复反复地出现。
最让胤禛迷惑的是，在梦里他的伴读根本不是志远，按说志远也很优秀了，比梦中那个年羹尧可优秀多了，怎么会没有梦到？更何况，志远的妹妹给人的感觉很特别，胤禛从见到姝雯的那一刻起，就直觉地感到姝雯定能帮他解开这个梦的疑惑。为此他很是迷茫，为何自己有这种直觉呢？
现实不管姝雯多么愤愤，也不管胤禛多么迷茫，还是用缘分将他们牵到一起。就在半个月后，裕亲王福全再一次被自己的皇帝弟弟叫到了乾清宫。
康熙为什么找福全来呢，说起来还是为了皇贵妃佟佳氏的病。其实在二十六年太皇太后过世的时候，已经嘱咐过康熙，如果能保证皇贵妃佟佳氏一生无子且不能过继任何皇子的话，可以将其晋为皇后，毕竟太皇太后这一去，后宫自然而然以佟佳氏为首，封不封她为皇后，都是一样的。但是太皇太后也说过，如果佟佳氏一族有什么不安分的动作的话，让康熙及时对佟佳氏出手。
让康熙更纠结的是，自己已经死了两位皇后了，他可不敢再封病成如此的佟佳氏为后，如果封了佟佳氏之后不久，佟佳氏就死了，那可就坐实了他克妻的命格了，这个名声有点不好听啊。但是不封佟佳氏为后，后位空虚，佟佳氏一族又如此势头，佟国纲此时正在尼布楚与索额图等人与罗刹国谈判，而且自己又计划明年征讨噶尔丹，佟国纲也是重要将领，再说也不能寒了自己母族的心啊，康熙无比头痛中。
福全一进乾清宫就从李德全那里得知皇上今儿心情不好，像是被什么事情困扰着了，心下了然，估计是立后的事情，这可以说是家事，也可以说是国事，自己不好插话啊。福全心内惴惴地进了东暖阁，给康熙见了礼，康熙赶紧让福全坐下，打发了奴才们都退了出去，开门见山地问福全：“二哥，今日找你来是想问问你对朕可否再立后有什么看法？”
福全心中无奈，果然如此，这可不好答啊，他一直谨守本分，从不敢以皇帝的哥哥自居，逾越本分，这也是他能得到康熙多年信任成为贤王的根本，但是皇上如今如此问了，他能不回答么，只好硬着头皮道：“皇上可有人选？”
康熙惆怅地叹了口气，给了福全一个你知道的眼神，低声说：“二哥难道不清楚？”
福全憋屈，自己真的不想知道啊，可是还是好好回答吧：“依臣所见，现下有资格的莫过于佟佳皇贵妃和钮祜禄贵妃两位娘娘，只是两位娘娘的身体都不是很康健，恐怕……”
康熙端起茶抿了一口没有开口，钮祜禄氏不用考虑了，钮祜禄一族在本朝已经出了一位皇后了，不能再出一位，再说她现在不是有了老十这个皇子了嘛，不能立了。这一点康熙跟福全心中都很清楚，所以康熙也不会跟福全废话解释这个问题。
康熙心中给了福全一个难道你不懂的眼神，转而到：“如今表妹身体已经到了油尽灯枯的地步了，不过是拖日子罢了，按说是该立她为后，只是朕已经……”
福全当然明白康熙的顾虑，于是建议道：“皇上，臣斗胆以为，此时不宜立后，倒不如等到最后的时刻，再临时下旨册封，如此，既能全了皇上的情义，又能堵住悠悠之口。”
康熙一听这话，沉思起来，这样也不失为一个办法，总比册封不久后皇后就薨逝好听许多，而且，那样还避免了表妹以皇后的身份，做出一些让自己为难的事情，嗯，就这么决定了。
想好以后，康熙又想起前段时间表妹曾提出让胤禛在这段时间大婚，她中意费扬古家的乌拉那拉氏，可自己却中意尹德本家的丫头。思虑再三，康熙给福全下达了指示，让福全回去找他福晋安排一次赏花会，邀请上姝雯和乌拉那拉氏•嫣然，并让福全看着安排胤禛和志远分别见见姝雯和嫣然。
这康熙皇帝之所以下达这样的指示，那是因为他不想给胤禛指一个皇贵妃看中的福晋，那样皇贵妃走后，胤禛跟德妃之间的关系就不太好处了。另外，他也不想自己的儿子娶媳妇给自己的女人冲喜。而且如果胤禛现在娶了福晋，必然是个小姑娘，那还不得让皇贵妃调教成佟佳一族的傀儡？所以康熙决定不能顺着皇贵妃的意思来，但是也不能直接拒绝，所以他想让志远见见乌拉那拉嫣然后，安排志远向自己请求指婚。
康熙越想越觉得这个办法好，志远他还是比较满意的，乌拉那拉氏也听说是个好的。要是成就了他们的好事，将来把姝雯指给胤禛，那胤禛就能同时得到乌拉那拉家和富查家的支持。正好弥补了姝雯家族势力稍显单薄的缺憾。
福全刚开始一听康熙说皇贵妃给胤禛看好福晋人选，还要胤禛马上大婚，心中一急。胤禛可是他最看好的皇子啊，虽然小小年纪，但是通身的气派，很是有骨子王者之气。且胤禛也不是那种势力之人，虽然生母德妃出身低贱，养母佟佳氏出身高贵且身居副后之位，他却从来不会迷失本心，对德妃有深厚的母子之情，对佟佳氏的各种利用挑拨也能四两拨千斤地避开。
这个孩子往后多加雕琢，定能成为一个出色的贤王，甚至更高……可是，如果让胤禛娶了皇贵妃看中的女子，往后他的日子一定不会美满幸福，甚至会被皇贵妃教唆得与德妃不睦，将来婆媳关系会影响胤禛与德妃的母子关系，这可不好。
福全还没有提出意见呢，就收到康熙的一连串指示，稍稍一转眼珠子，福全心领神会，看来皇上跟自己想到一起去了。福全心中感慨，佟佳氏一族势力太大了，如果再不收敛，结局已经显然了。
福全在了解康熙的意思后心中暗喜，这尹德本家的丫头，他可是见过也听过一些她的事情。据说尹德本丧礼上，尹德本的福晋突然晕厥要早产了，当时只有八岁的小丫头，居然能镇住场子。后来在尹德本夫妇相继离世几个月后，她居然使出雷霆手段，收拾了尹德本的一应妾室，的确不凡啊。嗯，配上胤禛应该不错。
再加上她的哥哥曾经是胤禛的伴读，自身的才学也非常出色，就连胤禛都多次夸奖，以后也许可以成为胤禛的助力，不错不错。不过，尹德本家如今人丁单薄，势力也有点弱，做为皇子的妻族，还是弱了些吧。看来皇上这是下定决心要将胤禛培养成一个贤王了。
想通个中关节后，福全赶紧夸赞他的皇帝弟弟教子有方，一群儿子虽然年龄还都小，但是已经显示出不凡来了。这马屁拍得康熙很舒服，男人啊，不管他是种地的大叔还是高高在上的皇帝，都有一个心思，那就是：老婆总是别人家的好，而孩子却只有自己家的好。
康熙开心了，福全放心了，就这么在没有通过当事人的情况，这老哥儿俩就将四个孩子的命运牵扯到了一起。福全接到康熙的红娘任务后，又跟康熙去给皇太后请了安，就急匆匆地回府找自家福晋去安排如何牵红线的事情去了。
而康熙呢，却到了德妃的寝宫，去跟德妃交流交流感情，顺便还安了一下德妃的心，将胤禛福晋人选由他自己亲自定而不让皇贵妃插手的事情告诉了德妃。并让德妃看着给胤禛安排一个教导人事的宫女。德妃很郁闷，这事儿能不能别直接扔给自己啊，现在皇贵妃病重，自己再这么安排，那不明摆着自己对皇贵妃不敬么？德妃决定采取拖字诀，实在拖不下去了，再跟康熙明说。其实德妃心中真不乐意让自己儿子这么早就有女人。因为她自己也是女人，她不远看到胤禛将来的福晋太过辛苦。