端午节过后，天气渐热，京城各府花团锦簇，姝雯就在此时收到裕亲王福晋的邀请，让她于五月十六到裕亲王府参加赏花会。姝雯不解这是为何，但是也没有什么可担心的，这些早晚都要面对。于是，五月十六一早，姝雯打扮好带着云锦和于嬷嬷到了裕亲王府。
来到裕亲王府门口，姝雯发现福晋居然安排了人等着她，不敢怠慢，赶紧随着接她的嬷嬷往里走，一路上，姝雯为了体现自己大家闺秀的气度，硬是忍着心中各种好奇，没有打量王府的景色，目不斜视地走着。过了二门，姝雯见四周没有多少人，赶紧从袖袋中取出一个荷包塞进那嬷嬷手中，并开口说：“嬷嬷，姝雯初次拜访福晋，不知福晋有哪些忌讳，还请嬷嬷指点一二。”那嬷嬷见姝雯如此懂事，会意一笑道：“格格放心，福晋很是随和，没有什么特殊忌讳，不过，您最好别跟福晋提起儿子什么的就可以了。”
姝雯心下了然，裕亲王福晋无子，后来承袭裕亲王爵位的是侧福晋所生的保泰，幸亏自己问了，否则没准自己一时疏忽就能说出不该说的话，这样可就得罪了福晋，以后选秀的时候，还不定会给自己添什么样的阻力呢。姝雯哀叹，这贵族圈子还真是不好混哪，自己这才刚刚开始，就得如此战战兢兢的，往后谁知道要如何步步惊心了。虽然心中感慨，姝雯脸上却一丝不显，笑着对那嬷嬷道：“谢谢嬷嬷提醒。”
那嬷嬷见姝雯没有提出要收买自己的意思，心中安定，恭谨地说：“格格不必客气，这是奴婢的本分。”
简短说完这些话，姝雯又恢复沉默，就这样一直跟着那嬷嬷进了福晋的院子拜见了福晋。裕亲王福晋一见姝雯，就觉得这个丫头还真是如传言中说的，通身有一股子大气凛然的气质，长得也很出挑，做个皇子福晋这样就足够了。寒暄客套几句，福晋邀请的其他女孩们也陆陆续续到了，屋子里顿时美女如云香气缭绕。姝雯对别人没有多留意，只是留意到传说中的三福晋董鄂氏、四福晋乌拉那拉氏两人。
董鄂氏不愧姓这个姓氏，当真是一个大美人，姝雯暗叹，自己以往还觉得自己这身体已经很漂亮了，却不想，与董鄂氏一比，自己居然差了那么远。不过相比之下，乌拉那拉氏就显得很一般了，圆圆的脸蛋还带着点婴儿肥，眼睛不大，皮肤虽然白皙但是看上去有点干，五官都不是很突出，不过总体给人的感觉很舒服，显得贵气端庄。姝雯在打量她们的同时，她们也在打量着姝雯，董鄂氏对姝雯早就想认识，毕竟她阿玛对姝雯的阿玛一直交口称赞，爱屋及乌，她也很喜欢尹德本和与他相关的人，所以她热情地跟姝雯交谈起来。
姝雯心中诧异，自己好像从来没有接触过外面的人事吧，怎么好像董鄂氏对自己很是了解的样子，难道自己很出名？不会吧，自己自打来到清朝，除了去过三趟庄子，可一直宅在府中啊。诧异归诧异，姝雯还是礼貌地称呼董鄂氏为董鄂姐姐，可是人家董鄂氏可是很洒脱，直接让姝雯叫自己敏蓉，还直接问了姝雯的名字，很自来熟地唤她姝雯。
姝雯心中吐槽，自家额娘以前不是说外人不能随便称呼女子的闺名嘛，难道是忽悠自己呢？唉，不能抱怨啊，毕竟额娘已经不在了，姝雯笑着从善如流，毕竟教养嬷嬷也没有提过女子之间不能直呼闺名的事情不是？
此时乌拉那拉氏心中却很不平静，这董鄂氏可是前世自己的三嫂，前世一开始的时候，他们关系还算不错，但是到后来，皇子之间的争斗剧烈，她们也慢慢疏远，甚至最后针锋相对。女人啊，为了丈夫孩子，都愿意把自己变成魔鬼，如董鄂氏，如自己，手上都沾满了鲜血。这一世，她不愿再过那种勾心斗角的日子，也不愿再嫁入皇家。她没想到这个时候裕亲王福晋会邀她来到这里，这在上一世，可是没有的事情，更让她好奇的是，这个富查。姝雯，上一世根本就不存在这样一个人，但是她莫名地不讨厌姝雯。
还没等姝雯结束跟董鄂氏的谈话，裕亲王福晋就站起身要带着众人去花园赏花去了。一群人争先恐后地跟在福晋身后，一个个都为了能入这福晋的眼，暗中较量着。乌拉那拉氏却刻意走到最后，她不想入了福晋的眼，因为她知道此刻皇贵妃已经病重，也许很快就会提出让自己嫁给胤禛为她冲喜了，她不愿意。虽然此次她很不愿来参加这个赏花会，但是昨日费扬古受到皇上的暗示，就由不得她逃避了。她很担心自己是否能逃过上一世的命运，所以她来是来了，却不愿与人多接触。
姝雯见乌拉那拉氏走在最后，就刻意放慢脚步，与乌拉那拉氏并肩。姝雯能感受到乌拉那拉氏的对所有人的拒绝之意，心中了然，因为慧知已经告诉她乌拉那拉氏一贯的表现，于是姝雯想试探试探她，转过头给了她一个善意的微笑，乌拉那拉氏一愣，这个女孩要干什么？其他人她都不怕，因为她了解他们的命运，可是这个女孩她完全不了解，难道，这女孩知道自己是重生的？应该不会吧，她从来都表现得很平淡啊？
裕亲王福晋此时已经从自己的贴身嬷嬷那里得知姝雯跟乌拉那拉氏走在一起了，诡秘一笑，心想看来这事儿进展的很顺利嘛，这样王爷一定会记得自己的好，说不定会多来自己院里几次，那样说不定自己会有个儿子呢。
在一行人各怀心思中，花园终于到了。很明显，裕亲王福晋这次还精心安排了要验看这些女孩子的才艺。只见两排三十多张条桌摆放在花园中的长廊中，每张桌子上都放有笔墨纸砚及茶点，每张桌前只有一只圆凳，裕亲王福晋走到长廊一头的亭子里站定，转身面对各色美女道：“近日王府里花儿都开得甚好，本福晋就想着邀请京城里有名的才女们来看看，顺便也给王府留下点墨宝诗词什么的。我可知道你们都是很有才名的，今日可不要藏拙哦？”
顿时娇笑声此起彼伏，大家都谦虚地声称自己不算才女，只有姝雯心中怨怼，哪有这样的，自己什么时候成才女了，这难道是以权压人？在姝雯的怨怼中，大家又是一阵无聊的寒暄之后，裕亲王福晋宣布大家可以散开到花园里各处走走看看，一个时辰后回到这里比试才艺即可。
姝雯无聊地带着云锦跟于嬷嬷在花园里闲逛，她最不耐烦这些风花雪月的事情了，有这时间，还不如做点实实在在的事情，比如绣些漂亮的屏风摆件什么的，那些诗词画作又不能吃不能喝的，有什么用啊。其实无聊的人不只姝雯一个，乌拉那拉氏也很无聊，她跟姝雯一样，管家理事都很能干，但是从来没有浪漫细胞，这些文人骚客的事儿，她很不屑的。于是两个无聊闲逛的人就碰到一起去了，两人互看一眼，都发现对方的百无聊赖，相视一笑，友谊在彼此心中滋生。
姝雯装作不认识乌拉那拉氏一般开口问道：“姐姐如何称呼？”
乌拉那拉氏心中吐槽，你刚才在福晋院里盯着自己看了那么久，难道还没打听到自己是哪家的？但是她还是很有风度地回道：“富查姐姐客气了，妹妹是费扬家的乌拉那拉。嫣然，姐姐叫我嫣然就好。”
姝雯立即吐槽，姐你个头啊，你可是活了五十多岁又重生的，自己才活了三十三岁，可没有你老，不过姝雯现在也会装了，甜甜一笑道：“姐姐才客气呢，姐姐就叫我姝雯好了。”
嫣然见两人都叫对方姐姐，心中觉得好笑，噗嗤一声笑了起来，掩着嘴对姝雯说：“咱们年龄应该不相上下，不如都叫名字吧，这姐姐妹妹的，都能把人叫糊涂了。”
姝雯也笑了起来，还真是，还好只有他们两人，要是人多了，还真能晕了。不过这样一笑，姝雯发现嫣然很耐看，尤其笑起来，简直是如沐春风，就像是在额娘身边一样。姝雯感慨，这做过母亲的人，身上的韵味就是不同，这就是母性光辉吧，能生生的将一个普通姿色的人渲染成圣母一般。见姝雯愣愣地盯着自己看，嫣然觉得有点不好意思，赶紧问道：“我见姝雯好似对赏花并不感兴趣？”
姝雯这才回过神，发现自己这样盯着别人看还真是没礼貌，心中对嫣然的好风度更是敬佩，赶紧回道：“是啊，我没参加过这种赏花会呢，不太会欣赏，嫣然你呢，好似也不太感兴趣啊？”
嫣然会意一笑道：“嗯，我也一直在府中没有出来过，不懂这些情趣，要不咱们找个地方坐下来休息一会儿，等时间差不多了再回去。反正咱们都不会欣赏这园中景色。”
姝雯立即同意，两人手牵着手找到一个位于花园东北角的偏僻凉亭，坐在亭子里边休息边聊起一些女孩子的八卦事情。他们不知道的是，他们的行踪早被裕亲王福晋安排的人报告给了等在前院的福全，福全觉得这个机会不错，带着胤禛和被胤禛拉来的志远悄悄来到花园的东北角，远远的，志远就发现亭子里有自家妹妹，赶紧拉住了胤禛道：“四阿哥，那边有女子，咱们应该避嫌，还是不要过去了吧？”
福全黑线，这小子怎么这么不知趣，难道自己表现得还不够明显？恨铁不成钢地看了志远一眼，直接对胤禛说：“胤禛，今日带你们过来就是让你们见见那两个丫头的，放心吧，不会让别人发现的。”
胤禛顿时黑线，自己才多大，二伯怎么就开始给自己牵红线了，再说，自己的婚事不都是由皇阿玛决定的嘛，自己又做不了主，见什么见啊？志远都快跳脚了，这裕亲王是什么意思，如果有意让自家妹妹做四阿哥的福晋，可以跟皇上说嘛，那里可不光是自家妹妹啊，还有别人呢，能来这里的，必然都是在旗的秀女，这还没选秀就见外男，皇上不会怪罪啊？
福全见二人兀自不前，只好无奈说出实话：“你们！唉，这是皇上安排的，你们想抗旨不尊？”
什么？自家皇阿玛有这么闲？这是胤禛的想法。
不会吧？就算是这样，关自己什么事儿？干嘛要自己也过去啊？这是志远的想法。