福全没管胤禛和志远被自己雷成怎样，他一心只想着尽快完成皇上安排的任务，把志远跟乌拉那拉氏牵到一起，还的暗示志远过几日去向皇上求赐婚旨意。这个任务看似简单，实则为难坏了堂堂裕亲王福全了，要知道嫣然可是费扬古的嫡女，费扬古现下可是内大臣，掌管护军总领衙门，而且嫣然的额娘觉罗氏又是多罗格格出身，嫣然如果正常参加选秀，那指给皇子做嫡福晋也是够资格的。这志远虽然袭了尹德本的爵位，在异姓功臣中，爵位也算是最尊贵的了，但是尹德本死了啊，他们家又与富查一族来往甚少，没有根基没有势力，他会娶身份地位高过自己的嫣然么？头疼啊，头疼！
看吧，就安排几个人见见，胤禛和志远就百般推脱，这两人就不能有点好奇心，那个志远不是很疼他妹妹么，这会儿怎么见了她妹妹在那边，却不愿过去？唉，福全都被逼得急糊涂了，都忘了这么远的距离，正常人是看不清楚那边到底是谁的。再说志远这还就是因为太疼自己妹妹，才会避免她随便见外男的。可是胤禛注意到了呀，虽说他也不想过去，但是这么多人一起去见见几个闺阁女子，也不是多大的事儿，就说是碰巧遇到了不就完了。可是志远急成那样，是发现那边有特殊的人了么？会是什么人让志远这么拦挡这他们？志远又是怎么知道那边是谁的？胤禛极目向亭子里望去，距离太远看不清楚，胤禛奇怪地又看了眼志远，到底是自己的眼睛不好，还是志远的眼睛太好？
福全无奈地看了两人一眼说：“四阿哥，咱们满人家的姑奶奶，可是以爽利的性子闻名的。咱们这么多人，一起见见倒也无碍的。”
胤禛点头表示自己知道了，就随着福全继续前行，志远见此，也无奈跟上。待走近了一些，胤禛终于明白志远为什么阻拦大家过去了，不就是他的宝贝妹妹也在那里么。不过另外一个女子怎么会有一种熟悉感，好像在什么地方见过一样，只是心中为什么有一种哀伤的感觉上来。对了，梦里，她，她在自己梦里出现过很多次，可她在梦里总是不说话，只是用哀怨决绝的眼神看着梦中的那个自己，放佛永远都不想再见到那个自己一样。自己和她之间难道有什么机缘？
志远虽然心中不情愿姝雯此时再与胤禛见面，就算他隐约猜测出皇上和裕亲王打算让姝雯嫁给胤禛，但是他就是不想这么早就将自己的宝贝妹妹让给胤禛，哪怕自己再欣赏胤禛也不情愿。自己的宝贝妹妹才十一岁啊，皇宫那么复杂，还是晚点再进宫才好，最好能拖到胤禛开府搬出皇宫以后才好。宫里还有个胤禛的养母佟佳皇贵妃呢，佟佳氏一族的人，就像苍蝇盯着肉一样盯着自家，这要是妹妹进宫了，那还不得让皇贵妃给烦死？志远就这么华丽丽地忽略了嫣然。
福全此刻心中吐槽：皇上啊，这可怎么办呢，看胤禛盯着乌拉那拉氏的眼神，怎么看怎么都是咱们乱点鸳鸯谱啊？再说了，这么匆匆见上一面，就能让四个孩子互相看对眼？那不可能嘛！皇上我的好三弟啊，您还不如直接下旨赐婚得了呢，您觉得不好跟皇贵妃解释，就让我在这里为难，您很不地道的说。
一行人终于走进亭子，姝雯和嫣然赶紧起身给他们见了礼。嫣然此刻心情复杂，又见到了他，此生我就算终生不嫁绞了头发做姑子去，也断不会再嫁给你爱新觉罗胤禛了。就让别的傻女人跟着你去斗吧，斗你的那些兄弟们，斗你的那些妻妾们，我就站在一边看着你如何去失去一个又一个孩子，圈禁一个又一个兄弟，我再也不要自己双手不得已染上肮脏的血了。
姝雯其实早就发现了福全带着胤禛和志远过来，而且她已经从慧知那里知道，福全他们的全部打算和安排。姝雯此刻心中很纠结，这乌拉那拉氏到底前世对胤禛是什么样的感情，会不会嫁给自己哥哥后还惦记着胤禛，还心心念念去找胤禛的那些妾室们报仇？慧知怎么就不懂读心术呢，呜呜，好纠结啊。可是自己对皇上的决定也没有办法拒绝啊，哥哥好可怜啊，娶一个历经沧桑的女人，谁知道以后日子会过成什么样呢？
福全有些尴尬地解释他带着胤禛他们逛园子逛得有点累了，为了避开院子里的各家闺秀，专门找了个僻静的地方来休息，没想到姝雯他们在这儿。其实福全自己都觉得自己的说法漏洞百出，自己明知道园子里有很多闺秀，还带着胤禛他们逛园子，任谁听了都会觉得自己是故意的。不过，福全原本安排的是让福晋找机会将姝雯和嫣然引到三进的园子里去巧遇胤禛他们的，只不过让福晋和福全意外的，这两个丫头居然那么谨慎，根本不怎么在园子里走动，更让他们无奈的是，这两个丫头居然跑到这个偏僻的亭子里不打算出去了。所以他们才临时换了方案，由福全亲自带人过来找这两个丫头。
志远心中撇嘴，裕亲王您觉得您说的话谁会相信？要不要这么白目啊？这连自己都骗不过去的谎言，自己妹妹那么聪明，岂能猜不出您的目的？不过，此时志远终于发现了嫣然，这个女子身上的气质跟自家妹妹还真像，都是小小年龄却透着一股子成熟稳重和历经沧桑的感觉，而且这个女子身上的沧桑感更胜一筹，她到底经历过什么样的生活才如此沧桑。她虽然不是很漂亮，但是身上那宛若天成的大方与贵气，衬得她仿佛是站在云端俾倪凡尘俗世的仙子一般。她大方端庄，不卑不亢，规矩礼仪仿佛刻进骨子里一般，这样的女子，就算成为当朝皇后都不为过，那么，裕亲王安排四阿哥同时见妹妹和她是什么意思？不会从她们两人中间选出一个嫁给四阿哥吧？跟这样的女子比，妹妹可不一定能胜出啊。不过妹妹不嫁给四阿哥，那还有更好的人选么？志远开始担忧，深深的担忧，此时他已经顾得心中对姝雯嫁给胤禛的不舍了。
胤禛此时也在比较着姝雯和嫣然二人。她们两个身上的气质很相似但又各有千秋，志远的妹妹身上有一种清新洒脱的气质，而费扬古家的丫头却有股哀怨，她看着自己的眼神跟梦中不无两样，难道她知道自己的梦？难道那些梦真的是自己前世经历过的真实？胤禛终于真相了。胤禛坐在亭子里，看似目不斜视地盯着远处的一片花海，实则眼角的余光一直来回打量着姝雯和嫣然。他不喜欢梦中的一切，他觉得梦中的自己活得太苦太累，而姝雯给他的感觉很舒服，虽然看似清冷淡漠，实则是个热情的女子，她有着这个年龄女子少有的成熟稳重，更有着大多数女子不具备的坚强理智。如果自己可以选择，必然选择这样的女子做自己的福晋。毕竟乌拉那拉氏太神秘，她曾出现在自己梦中，又很明显的对自己怨怼甚至仇恨，这样的女子，自己不能娶。
福全尴尬啊，这四个人怎么都是闷葫芦，一个个都不说话，连眼睛都各自看着一个方向，这都叫什么事儿啊，他们四个还是孩子么，怎么这么深沉呢？皇上啊，三弟啊，您给我的任务恐怕无法完成了。怎么办啊怎么办？突然福全脑中灵光一闪，干脆待会儿直接跟胤禛和志远挑明得了，他们都是懂事的孩子，定然能理解自己和皇上的苦心。对啊，对啊，自己还在这里折腾什么呢？让他们见上一面就够了，接下来皇上怎么安排他们怎么应着不就是了？自己真是老糊涂了，愁个什么劲儿？
福全轻咳一声打破沉默，跟姝雯和嫣然说了几句废话，又引导着胤禛和志远扯了些赞美园中景色的话题，就以要带胤禛和志远去后面的园子里赏景为由，带上胤禛志远告辞走了。
姝雯黑线，这就是古代的相亲？虾米东东啊都是？这种相亲有跟没有有什么区别啊？不过姝雯转而一想也是，这里毕竟是盲婚哑嫁的古代，大多数男女婚前根本就没见过，自己和嫣然能在婚前见过男方，已经算是康熙的仁慈了。不过这康熙也真是没眼光，嫣然身上那种贵气天成的气质，一举手一投足都是完美无缺的规矩，放佛规矩都是为她量身定做的一般。可是康熙居然舍嫣然而选择自己，粉奇怪的说。自己怎么就没有让慧知查探一下康熙到底为何选择自己呢？
刚想到此处，慧知就无奈地告诉姝雯，康熙是真龙天子，自己没法探查的。能知道康熙的打算，还是因为裕亲王给他福晋安排这次见面才探查出来的。姝雯再次怨念，自己的空间就是个鸡肋啊，关键时刻总是能掉链子。、嫣然此刻心中却很不平静，他很迷惑，胤禛看他的眼神好像很熟悉很惊讶，这是为什么呢？有姝雯这样的绝色在一旁，胤禛不是应该惊艳么？为什么当他的目光与自己的目光相触一瞬间，他会有种疑惑不解的神情呢？难道，皇贵妃已经提出让自己嫁给胤禛为她冲喜了么？应该不会这么早吧？上一世明明是在六月底才发生的事情啊？难道上一世自己不知道的时候，他们已经这么决定了，哼，皇贵妃，孝懿仁皇后，你的那些心思，我怎会不知道？上一世你用虚情假意欺骗了我，让我在你死后跟德妃之间水火不容，要不然，我的儿子弘晖怎么会被德妃联合李氏那个贱人害死？这一世，你休想再打我的主意。
不提姝雯和嫣然这边或疑惑或愤慨的纠结心情，且说福全带着胤禛和志远来到三进的花园里，选择了一个能看到园中大部分风景的亭子，让奴才们安排了一桌酒席，在亭子里吃喝上了。
福全方才已经做好决定，此刻屏退左右，对胤禛和志远说道：“四阿哥，皇上打算将志远的妹妹富查氏指婚给你做嫡福晋，这次安排你见见她，你可满意？”
胤禛能说什么？他明知道自己是皇子，婚事根本不由自己的做主，当然是听皇上的安排了。胤禛很平静地回道：“二伯，自古婚姻大事都听父母之命媒妁之言，胤禛当听凭皇阿玛做主了。”
福全心中了然，他就知道胤禛会这样回复，胤禛可是重规矩孝道的皇子，当然会听皇上的话了。他只是冲胤禛点点头表示赞许，转而看了志远一眼，见志远一副对四阿哥百般挑剔有不敢言的样子，心中一笑，准备给志远一个惊雷。
志远方才一直担忧姝雯无法嫁给胤禛，这让他很纠结啊，除了胤禛，志远找不出更适合姝雯的皇子，可是姝雯的出身，定是要指给皇子的，总不能让姝雯去给哪个皇子做侧福晋吧？就算是给太子或者四阿哥做侧福晋，那也委屈了姝雯啊。一听福全说要将姝雯指给胤禛坐嫡福晋，志远这颗悬着的心终于放下，不过立即转为对四阿哥的百般挑剔了。哼，他要是敢对自家妹妹不好，看我怎么收拾他。真是便宜他了，自己妹妹那么出色，日后就得伺候他了。可怜的妹妹，才十一岁还没到选秀的年龄呢，就要嫁入那吃人的皇宫了。他很想问福全，皇上准备什么时候指婚，准备什么时候让姝雯嫁入皇宫，但是碍于身份，他又不敢问。
福全当然知道志远这种妹控情结了，之前他可是仔细了解过姝雯的，顺便将志远也调查了一番，志愿护妹妹比护自己的眼睛都护得紧，这又不是什么秘密，自然是被福全知道了。福全也不去管志远心中多么纠结，直接转向他说：“志远啊，皇上也有意将费扬古家的那个丫头指给你做福晋，你可乐意？”
志愿被雷翻了，嘴巴张得能塞进去两颗鸡蛋了，好半晌都说不出一句话来。他从来没有想过现在就成亲，虽然他答应过自家额娘一出孝期就去找姨母张罗自己的婚事，为公爵府开枝散叶，可是三年前经过玳瑁和冯氏孙氏的事情后，他对后宅女子的阴狠有点发憷，心想着没人管就先拖着，能拖一时是一时。可为什么皇上会关注自己的婚事呢？呜呜，皇上不是日理万机么？难道现在已经国泰民安到了皇上都闲的没事干做起红娘来了？
胤禛差点喷了，皇阿玛这是做什么？费扬古好歹是正一品内大臣，他的嫡女怎能指给一个二等公爵呢？这纯粹就是乱点鸳鸯谱嘛。难怪今日二伯特意将自己和志远叫来，还专门安排我们见见那两个丫头了。到底是什么原因让皇阿玛这么重视志远的婚事呢？难道是因为尹德本？嗯，应该是，尹德本生前很得皇阿玛宠信，又为国捐躯了，皇阿玛这是移情到了志远身上。不过这样也好，富查家的根基太浅，势力如今还很薄弱，有了费扬古这样的姻亲了，志远的妹妹嫁给自己，自己的妻族就不会太弱势了。
志远心中虽然抱怨，但是神智还是清明的，他对嫣然的印象很好，既然皇上已经这么决定了，那就得接受。与其将来再找一个自己不了解的女子做妻子，还不如就这个乌拉那拉氏呢，至少她给人的感觉和妹妹很像，这样日后她们定能相处得很好。想通了志远对福全施礼道：“能得皇上和裕亲王垂爱，是奴才三世修来的福分，奴才求之不得。奴才叩谢圣恩，谢裕亲王对奴才的关照。”