福全用直截了当的方式，让志远应下了向皇上请旨赐婚的事情，志远对自己马上就成亲的事情倒是欣然接受，但是他却为姝雯早早的就要嫁给四阿哥胤禛的事情很是纠结，因为福全并没有告诉志远，康熙打算让胤禛在皇贵妃薨逝之后再大婚，福全是有点恶趣味了，很喜欢看志远心疼妹妹的那股纠结无奈的样子。
而关于四人的婚事，嫣然却是不知情的。她不像姝雯，好歹有个空间，还有慧知这个万能的空间系统帮她探查消息。此刻的嫣然，心中很是纠结，再怎么说，她也不愿看到父母亲族被自己牵累，如果皇上像上一世那样下旨赐婚，她抗旨不尊的话，那么她就会给整个乌拉那拉氏一族带来了灭顶之灾，能有什么办法阻挡上一世的命运呢，嫣然惆怅郁闷中。
可是不管嫣然如何惆怅，不管姝雯如何窃喜即将有一个优秀的嫂子，她们都得去参加赏花会最后的才艺比拼节目。姝雯脑子中其实有很多红楼梦中的诗词，但是她不敢用啊，这个时空的外来者实在太多，不是穿越就是重生，自己可不能暴露了。
姝雯和嫣然结伴来到长廊处，各色闺秀们基本上都已经回来，甚至还有人已经做起了画，姝雯跟嫣然都无奈地相视而笑，眼中都有将低调进行到底的意思。她们倒不是没有才华，只不过她们觉得跟这些小姑娘比拼，就算赢了，也不见得光彩。
姝雯和嫣然相携走到两张相邻的桌子前分别坐下，姝雯脑中不停的想，什么都不做恐怕说不过去，如果自己交了白卷，那么就会让人嘲笑，更有可能会让裕亲王福晋觉得自己对她不尊重，这样太不礼貌了。表现太差也不行，那样会给公爵府丢脸，反而弄巧成拙将自己暴露在众目睽睽之下，那可就出名了，当然是臭名远扬。这与自己想要低调的初衷不符，得找个折中的法子，保持中庸是最好的，那自己到底展示什么才艺呢？姝雯经过一番思考比对，最终决做一副画，就话池塘中的荷花，这个对姝雯来说很简单，因为她学服装设计的，绘画基础还是很好的，这些年在这里又学习了国画，如今她的绘画技能已经堪比大家了。姝雯想好之后就开始调色，那种还在构思画面的布局情态。
而嫣然这边呢，她不论是前世还是今生，都擅长书法，想她前世的字，还曾多次受到雍正的褒奖，所以嫣然为了不太扎眼也不太丢人，就选择了自己最有把握的书法展示。嫣然觉得如今是初夏季节，思索半晌，决定写出苏东坡的《阮郎归•初夏》，也算是应景了。
就在姝雯和嫣然刚刚完成各自的作品时，一边的一红衣闺秀突然发出一声惊呼：“哎呀，哪个杀千刀的将我的画毁了？呜呜……这可怎么办呢？”场面顿时沸腾，有上前凑热闹的，也有在一旁窃窃私语的，还有发怒嚷嚷着要找出是谁毁了那小姑娘的画的，而那个红衣小姑娘此刻已经趴在桌上嘤嘤哭了起来。
姝雯顿时黑线，这种场合有什么看争的？至于一个个跟乌眼鸡一般明争暗斗么？不就是王府的一次赏花会么，又不影响前程。姝雯哪里能明白这些小姑娘的心思，一是这个年龄的孩子都有点争强好胜的心态，哪能不嫉妒他人呢？二是这些孩子个个都在家中是娇娇女，任性惯了的，大家凑到一起说话间难眠摩擦，会对某个人看不顺眼，也属正常；三是这些女孩子都是要进宫选秀的，能得贵人眼的毕竟不多，当然要抓住每一个机会入贵人的眼了，再说裕亲王可是当今圣上的哥哥，被裕亲王福晋看中了，还能不平步青云？
姝雯不理解这些孩子的心思，但是嫣然理解啊，她上一世见过、经历过得可都是这种明争暗斗，这点儿事儿对她来说算什么啊？嫣然嘲讽地嘴角微勾，很是不以为意，这些小动作，太幼稚无趣。却不期然被姝雯看到，姝雯给了她一个了然的微笑，两人心中都觉得对方很对自己的味儿，默契地把对方划入值得交往的朋友范畴。
就在此时，董鄂敏蓉已经上前开始帮助那个红衣小姑娘查找起凶手来了。敏蓉此时不过十二岁，因不够年龄而不能参加今年的选秀，所以才被裕亲王福晋挑选了出来参加此次赏花会。裕亲王福晋办事还是很谨慎的，她考虑到半个月后选秀就要开始了，待选秀女此时正是紧张准备的阶段，哪有心思出来参加这种聚会？再说，待选秀女此时特别要注意名声，她把人请来，万一发生点儿意外，那可不好交待了。
因为裕亲王福晋考虑到不能邀请本届秀女，所以此次来参加赏花会的女孩子，年龄都很小，董鄂敏蓉在当中还算是年龄最大的了。可就算是如此，她也不过才十二岁，性子还是很跳脱的。她想表现出大气爽利，但是又没有什么经验，所以吵吵嚷嚷了两刻钟，也没查出个所以然来，倒惹得好几个小姑娘对她很是怨恨。
最后，裕亲王福晋终于得到消息赶过来安抚住了那个红衣小姑娘，并遣人将那个小姑娘送了回去。如此，这件幼稚无聊的小插曲才算揭过。敏蓉此时却心有不甘，她能确定，那几个用怨毒的眼神看自己女孩当中的一个或全部，就是毁坏红衣小姑娘画儿的凶手。她恨恨地看着她们，想要找出破绽，此时嫣然却一改低调走到她身边。
嫣然本不想管这破事儿，但是前世她跟敏蓉一开始相处的不错，她知道敏蓉本性不坏，还有些单纯。她不忍心看到前世的三嫂兼好姐妹留给他人轻浮的印象，于是上前拉了敏蓉一把，附在她耳边轻声说：“姐姐这是做什么？没得让人看低了姐姐，您没见裕亲王福晋很不乐意继续纠缠此事么？”
敏蓉虽然单纯，但是不傻，不过是一时对这种暗地里使阴招的事儿看不过眼，外加想在众人面前出出风头罢了，这要与引起裕亲王福晋的反感想比，那肯定是后者更为严重了。想通事情的轻重缓急，敏蓉感激地看了一眼嫣然，笑问道：“你是乌拉那拉家的吧？方才逛园子的时候，想找你和姝雯，却不知你们跑到哪去了？”
嫣然见她已经放下调查凶手的心思，心中微喜，笑着说道：“妹妹一贯是个懒的，所以没逛多会儿就找了个清静的亭子歇息着了，正好姝雯也不喜欢逛园子，就一起了。”
敏蓉脑中出现二人站在一起的样子，心中诧异，二人容貌差异很大，而且之前仿佛并不认识，可是二人给人的感觉却惊人的相似，于是笑道：“你跟姝雯倒是投缘，还有几分相像呢。”
嫣然陷入沉思，是呢，姝雯给人的感觉确实成熟稳重，还有一丝历经风雨的感觉，这种感觉，不应该出现在一个十一岁的女孩身上的，自己经历奇特，拥有前世的回忆才会如此，那姝雯又是什么情况呢？难道她也跟自己一样，也许就是这样，毕竟上一世的时候，自己从来不曾见过有姝雯这样一个人。按说以她的出身，上一世自己怎样都会接触到的，可是没有，就连她的父兄也没有听说过，上一世四阿哥的伴读可不是那富查志远。不过，他们兄妹倒是都很出色，看来这一世与上一世很是不同，那么自己是不是可以不用嫁给四阿哥呢？
姝雯此时已经坐在一边品尝起王府的小点心来了，边吃边在心中点评：嗯，这个味道不错，自己回去也要试试做出这个味道的点心；这个太甜了，可以少放点糖，那样就会将原料本来的清香体现出来了……姝雯压根不知道嫣然对她已经起疑，不过就算知道姝雯也不担心，嫣然会是自己的嫂子，以嫣然的性子，绝对不会做出伤害夫家的事情。
待大家的情绪都平稳下来，裕亲王福晋终于宣布才艺评比开始。她命人将所有人的作品收上来，并与三位贵妇一起评定起来。当看到姝雯和嫣然的作品时，她了然地笑了，心中很是赞赏姝雯和嫣然：这两个丫头出身都不错，而且身上都有一股子大气，如此年龄就懂得藏拙，可想而知再过几年会有多不俗。可是当她看到敏蓉将诗书画三合一的作品是，眉头几不可见的地皱了一下，心道：董鄂家还真是出美女才女，这董鄂氏与那董鄂妃又有何区别？都是矫揉造作的狐媚子，这样的女子，将来恐怕是好多男人都争着抢着要的，哼，就凭她的姓氏，恐怕也会让太后娘娘厌恶的。
经过半个时辰的评定，此次才艺评比的结果终于出来了，不出姝雯和嫣然所料，敏蓉的作品拔得头筹，裕亲王福晋亲自赏赐了她一套红玉头面和两匹上好的缎子。这下敏蓉的才女名声开始传扬开来，甚至传到了宫中，素性喜好诗书的三阿哥也听说了董鄂家又出了一位兼具容貌与才华的女儿，心中期待能一睹芳容，更向往着能与这个女子举案齐眉畅谈古今，此系后话，此处暂且揭过不提。
敏蓉很骄傲，也很开心自己一出手就能拨得头筹，虽然她对自己的容貌和才学都很自信，但是当她见到姝雯和嫣然的时候，也被二人身上不俗的气质震撼，使得她担忧不已，这才使出浑身解数，不过还好，这结果没有浪费了她的用心。只是她不知道，在她欢欣雀跃的时候，已经有十多个小姑娘咬牙暗恨着她，甚至有几个还打算待到选秀的时候，要对付她，不能让她抢了所有人的风头。这真是塞翁失马焉知非福，塞翁得马焉知非祸啊。
熙熙攘攘的一阵恭喜恭维及挖苦讽刺声后，这次赏花会进入最后一个环节，裕亲王福晋请了戏班子。姝雯对戏曲很是不喜欢，因为她最是听不懂那些咿咿呀呀的唱腔，可是又没法拒绝，只好忍着困倦坐在戏台下。姝雯本想魂体进入空间去的，可是又担心这么多人会被人发现自己的异样，只好忍着无聊，有一搭没一搭地跟嫣然和敏蓉聊着天。姝雯发现，嫣然对戏曲很是精通，品评得很是到位，不过敏蓉却如姝雯一般，强打着精神忍受着。
未时，戏台上的戏终于唱完了，这一日的赏花会也终于圆满结束，姝雯跟敏蓉、嫣然互相约定日后常来往通信，之后才一一道别了裕亲王福晋各自回府去了。姝雯觉得这古代的社交活动真是无聊的紧，她决定，以后除非逼不得已，还是将宅女生活进行到底。