志远叹服地看着姝雯，她能从一件事立即推理出其他事情，当真不简单啊，自己的妹妹就是聪慧。
姝雯对志远这种眼神早就习以为常，心中叹息，到底哥哥是个男子，根本不懂后宅女人的弯弯绕绕，还是自己来护着他吧。
“哥哥，这几个月，我已经将府里的奴才情况都做了统计整理，下一步，我想放出去一些人，咱们府里就这么几个主子，其实不必用那么多奴才的。”
志远还在惭愧之中，突然听到姝雯要清理门户，心中感激，于是点头道：“原本我也觉得府里人太多了，但是考虑到阿玛额娘新丧，咱们公爵府不能失了气势，才一直没有跟妹妹提。不过眼下阿玛额娘的百日忌已过，这样处理也不会有什么影响了，我看就这么办吧。”
姝雯见志远同意自己处置一些不安分的人，就叮嘱志远：“哥哥，往后你身边还是只安排书童小斯得了，至于丫鬟，就都打发了吧？”
志远赶紧点头，又问姝雯：“妹妹打算如何处置玳瑁？留着她可是一个祸害啊？”
“处置一个奴才，确实很简单。但是如何处置得滴水不漏，却很需要费些心思的。因为哥哥之前对她的态度，如今我们还不能动她，要动就要连根拔起。哥哥您就安心等着吧，最多半月，我就会将这府中不安分的全部收拾了。”姝雯说完手指轻轻敲着桌面，脑中在思谋如何让玳瑁就范。
志远见姝雯果决狠厉，心中唏嘘，可怜的妹妹，原该无忧无虑撒娇任性的年岁，却要为公爵府，为自己背负这些龌龊事情。不过，额娘的仇必须报，遂问道：“妹妹，既然玳瑁能害额娘一次，就能害额娘两次。额娘为何在阿玛丧礼上突然倒下，我觉得就是这贱婢倒得鬼。”
姝雯摇头道：“不一定，额娘临终前跟姨母说过，让我们小心提防冯氏。而且阿玛出殡时，冯氏曾经跟额娘说了一会儿话，就从那时开始，额娘的情况就变得很糟糕。而且我进产房后，额娘根本没有求生的意志，待我唤醒额娘后，她一直说我们骗了她，阿玛不是让人害死的。”
“你怀疑是冯氏？那玳瑁是不是冯氏的人？”志远惊讶却更气愤，他恨不得现在就去捏死这两个贱人。
冯氏一人恐怕策划不了那么多，怕就怕冯氏，孙氏，孙管家，讷敏和玳瑁他们都是一伙儿的，所以，要么按兵不动，要么就一网打尽。如今最难对付的，还就属讷敏了。姝雯纠结地想着，安慰志远道：“哥哥，这些事情我能处理好，哥哥往后还是安心读书吧。虽然您已经是二等公爵了，但是也不能做一个纨绔不是？”
志远立即挺起被傲娇道：“我自不会依靠祖荫，妹妹放心，明年我就去参加岁考。”
姝雯反对道：“不行，哥哥怎么如此糊涂，咱们如今是孝期呢。再说哥哥不必一定要走科举之路，您有皇子伴读的经历，待出了孝期，就可以找找阿玛的旧部，进户部或者吏部做个笔贴士也是可以的。只要哥哥有真才实学，想来晋升也不是什么难事儿。”
“为什么不是兵部？”志远问完就觉后悔，妹妹这是坚决不让自己上战场了，她是怕了吧？
姝雯苦笑：“哥哥，兵部太危险了，其实户部最好，打仗离不开粮草，而粮草归户部管不是么？再说户部管着国之钱粮，能为百姓做很多事情的，咱们命好，摊上一个好阿玛，封妻荫子，但是咱们享受的同时，那些平民都过得是什么日子？所以哥哥往后还是要多听听多看看民间疾苦的好。”
唉，我总是让妹妹为我操心，妹妹还要处理府务，当真是辛苦啊。志远心疼又愧疚地看着姝雯：“辛苦妹妹了，总是为我操心这许多，那个冯氏和玳瑁的事情，妹妹如何打算，要不要哥哥晚上直接去杀了他们？”
要杀我自己也会杀的，我的武功也不差，杀两个弱女子有什么难？姝雯摇头：“不用，哥哥，我正好要清理门户，就拿他们做靶子又如何？这可是现成的靶子呢，不用多可惜？”
“可是咱们没有证据啊！”志远也恨他们，可是要想将他们做的恶一一揭发开来，恐怕证据很难找到。
姝雯冷笑道：“没有证据他们自己会送上把柄给咱们，只要有把柄在手，严刑拷打下，我就不信他们不吐口。哥哥，莫非忘记咱们还有一个值得姨娘们惦记的弟弟了？”
志远凛然道：“咱们不能拿弟弟冒险！”
“不入虎穴焉得虎子？而且他们不会对弟弟怎样的，他们不过是想抢走弟弟，然后控制他，最终控制整个公爵府，他们一个个都梦想着做公爵府的女主人呢！”
志远大骇，妹妹怎么变得如此狠辣？他怀疑地看着姝雯，姝雯看出他对自己的不认同，皱眉道：“哥哥，我自是什么事儿都不会隐瞒哥哥的，哥哥对我有什么看法也不妨直说。”
“妹妹，你为何要如此狠辣？”志远见姝雯有点受伤，心中不忍，但他不能眼看着姝雯陷入仇恨当中。
姝雯放松面容，微笑道：“哥哥，后宅之事儿都是如此。以往我虽然也给你讲过很多后宅的事情，但是这跟让你亲身经历根本不同。”
姝雯稍微停顿，观察着志远的神色继续说：“没人愿意狠辣，但是如今我不狠辣，等着我的又会是什么？记得额娘以前总说我心太软，所以，现在为了公爵府，为了哥哥弟弟，我不得不狠下心，狠辣又如何？恶毒我也愿意。”
“妹妹，苦了你了！”
“哥哥，不用这么说，其实您也很辛苦，如今你尚未成年就袭爵支撑起整个公爵府，府外多少人惦记着你的爵位，更别说府内了，他们早就红了眼了。孙氏，冯氏跟大姐，他们早就联手，我们不做局引蛇出洞又能如何？此刻，我们断断不能再被动挨打了，所以，这一次我决定主动出击。”姝雯站起身走到志远面前，伸手抓住志远的手，想要得到志远的支持。
志远心中感慨，自己还是太单纯太傻了，还没有妹妹看得透彻。只是可怜了妹妹，如果这狠辣的名声传将出去，妹妹将来的路恐怕会很坎坷，看来自己得跟四阿哥好生说道说道了。
跟志远谈妥后，姝雯就让人请来了佟佳氏的奶娘李嬷嬷。
说起这李嬷嬷，姝雯还是很尊敬的。李嬷嬷几乎将佟佳氏当成自己的女儿一样看待，这样白发人送黑发人的打击，一时间让她陷入悲伤不能自拔，因此就一直呆在佟佳氏的院子里，每日吃斋念佛，为佟佳氏祈福守孝。姝雯很了解李嬷嬷对佟佳氏的忠心，所以她相信为了照顾好佟佳氏的孩子们，李嬷嬷定会尽心尽力地帮助自己的。
嬷嬷进入棠梨苑偏厅后，规矩地给姝雯请安：“奴婢见过二格格，给二格格请安。”
姝雯见李嬷嬷短短几个月苍老了许多，脸色也很憔悴，明白她是为自己的额娘伤心才会如此。赶紧站起来侧身只受了半礼，还客气地说：“嬷嬷快请起，嬷嬷是额娘的奶娘，也算是姝雯的长辈，往后嬷嬷万不可再这般客气。”
李嬷嬷见姝雯待她客气，自己也不敢拿大，恭谨地回到：“二格格言重了，二格格是主子，奴婢是奴才，给二格格请安行礼也是奴婢的本分。”
姝雯坐回到椅子上，点头微笑着说：“嬷嬷既然这样说，姝雯也就不多说这些了，没得让嬷嬷不自在，那就不美了。只是以后私下里，嬷嬷就拿姝雯当晚辈吧，姝雯还需要嬷嬷往后多多提点呢。嬷嬷就当是为了额娘，可否帮帮姝雯呢？”
李嬷嬷感动于姝雯对自己的尊重，更加意外一个年仅八岁的孩子，能有如此心胸见识，看来小姐在天上可以安心了。她再次弯腰垂首恭谨地对姝雯说：“格格，奴婢定会尽心尽力帮助格格的，小姐走之前，也吩咐过奴婢，要帮着格格照顾好大爷、二爷的。”
“那嬷嬷就别再跟姝雯客气了，赶紧坐下吧。”姝雯伸手示意李嬷嬷坐下，李嬷嬷却推辞道：“奴婢不敢！”
“嬷嬷，相信额娘也会希望我们尊敬嬷嬷您的，您这般客气，是不愿意帮助姝雯么？”姝雯见李嬷嬷不肯坐下，赶紧起身将她扶到绣墩跟前。李嬷嬷心中感动，赶紧惶恐坐下。
李嬷嬷只坐了三分之一绣蹲，依旧恭谨诚恳地对姝雯说：“既然格格如此说，那奴婢就恭敬不如从命了，格格今日找奴婢过来，可是有事吩咐？”
“这样才对。嬷嬷，您今后有何打算？”姝雯见她终于坐下，自己心中也开始琢磨起来如何用这个人，首先得确定了她的去向问题。
李嬷嬷沉思片刻，抬头对姝雯说道：“奴婢想为小姐守孝三年后就去伺候二爷，不知格格是否答应。”
姝雯有点为难地回道：“嬷嬷伺候额娘一辈子，给额娘守孝，姝雯自是乐意之至。只是您说将来伺候壮壮的事情，姝雯不能答应您，毕竟嬷嬷如今已经五十岁了，往后我们必然会供养着嬷嬷，又如何让嬷嬷继续劳累呢？再说壮壮如今交给白额娘养育，姝雯也不便过多插手不是？还请嬷嬷体谅姝雯。”
李嬷嬷见此也不强求，只是心中对无法完成佟佳氏交托的事情略有遗憾，脸上却无表示，仍然恭谨地对姝雯道：“奴婢听从格格的安排。”
姝雯心下了然，但是她不愿让白氏因心中不快而对壮壮疏忽，所以跳过这个话头：“嬷嬷既想为额娘守孝，想必您是想一直留在额娘的院子里了？但是姝雯今日请嬷嬷来，是想请嬷嬷到我身边帮衬着我，不知嬷嬷可否愿意？”
李嬷嬷激动地起身行礼道：“格格如此聪慧，处理府务都是井井有条，奴婢愚钝，怕是帮不了格格什么。”
姝雯知她已经答应，现下不过是客气推辞罢了，于是顺着她的话说：“嬷嬷不用如此客气，您毕竟跟随额娘多年，以往很多事儿，都是您替额娘办的。再说如今阿玛额娘不在了，而我才八岁，嬷嬷难道就忍心看我举步维艰也不愿出手相助么？”
“格格，奴婢不是这个意思。奴婢只是担心格格你们见到奴婢就会想起小姐来，没得惹起伤心。”于嬷嬷心中很是心疼志远姝雯他们，尤其心疼姝雯，佟佳氏生产那天的事情，永远就像刻在她心中一样，所以她这段时间都躲着姝雯，不想让姝雯一看到她就想起佟佳氏又引来伤心思念。
“嬷嬷，阿玛额娘一直活着哥哥和我心中，看不看到您，我们都会时刻想着阿玛额娘的。现在，哥哥跟我已经把伤痛与思念放下，我们现在要做的是替阿玛额娘养育好壮壮，把府里打理好，将公爵府稳稳当当的支撑下去，断不会因噎废食的。还请嬷嬷就不要再推辞，来帮帮姝雯吧？”
李嬷嬷上前跪倒在姝雯面前，给姝雯叩头行礼，然后道：“既然格格如此说，那奴婢打今儿起就时刻跟在格格身边，奴婢定会尽心尽力的。”
姝雯明白，她这样做就代表已经认自己为主了。姝雯盯着李嬷嬷的眼睛，心中默念咒语，跟她签订了忠仆契约。在这个时候，姝雯在用人上更为谨慎。之后姝雯赶紧起身一边扶起李嬷嬷，一边说到：“嬷嬷千万别这样，嬷嬷对额娘的忠心，姝雯都清楚。姝雯相信嬷嬷对我也会实心实意的。我要嬷嬷过来，是想让您教导我管理府务，您只需要坐在一边看着，适时地提点我一下就好。”
“格格，奴婢可不敢教导格格，奴婢只是您身边的奴才而已，教导格格的可是有两个教养嬷嬷呢。格格也别让奴婢成日坐着什么都不干，那样奴婢还不如自请出府呢。”
姝雯原本就是客气一句，见李嬷嬷本分，也就从善如流地说：“这？好吧，那姝雯就不跟您客气了，日后姝雯自会奉养嬷嬷您的。既如此，嬷嬷从现在起就跟在我身边吧，不过嬷嬷年事已高，做事的时候千万不可累着了，姝雯这里还需要嬷嬷帮衬呢。”
李嬷嬷笑道：“格格放心，奴婢就是劳碌命，这一闲下来反倒会浑身不舒服呢。”