“啊......真快，都已经到饭点了，巧玲，吃饭你去不去？”蔡明明伸了个懒腰问李巧玲。
“你还问她干嘛啊，你又不是不知道她的座右铭：‘人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌’哈哈哈~”翁梅笑着插话道。
李巧玲气得跑到翁梅身边轻拍了她两下，“你怎么那么烦人啊，可恶，我吃饭怎么了，你以为谁都跟你似的，成仙了，整天不去吃饭。作为光盘族，我骄傲！你怎么着吧你？”
翁梅赶紧捉住李巧玲的手，赔笑说：“嘿嘿，你怎么那么敏感啊，我也没其他意思啊。”
李巧玲抽回手说：“你又不是不知道，作为吃货，我最讨厌别人说我吃得多，我又不是吃的你们的，你凭什么说我啊，你还偏要说。你说我不打你打谁？”
蔡明明出声打断她们，“喂，巧玲，你还去不去了？”李巧玲急忙回答说：“哎，等等，我提下壶。”李巧玲立即放开翁梅，提着热水壶去追已经走出寝室门的蔡明明。
“明明，你考研准备的怎么样了？”李巧玲问蔡明明。
蔡明明扭过身看李巧玲一眼，说：“还可以，就是总觉得时间不够用。”
李巧玲走到蔡明明身边，拍了拍蔡明明的肩膀，“好了，不要有压力，大家都一样。”
蔡明明点了点头，和李巧玲并排一起走。“对了，你最近在干嘛？”
蔡明明看向李巧玲，李巧玲头也不回地说：“还和以前一样，看小说呗。”
蔡明明不由担心道：“你别再看了，马上就毕业了，你也不着急。”
李巧玲竖起右手食指，边摇边说:“NO，NO，NO，你们总以为我不务正业，其实我还是很用心地在学习。”
“就比如说我现在正在看的一本末世流女主励志小说，女主和女配的区别在哪里：女主有一副烂牌，但人家就能淡然处之，女配有一副好牌，但一看女主的淡定，就各种着急，频频出错牌，然后女主把女配的底牌先诈出来，扭转其不利局面，逆转乾坤，最后赢了。关键是要HOLD住。”
“切，你就忽悠吧，我就是没看过你说的那篇小说，但是我也知道末世女主一般意外觉醒多系异能，主角光环强大，各种有钱有权有头脑有能力的末世高富帅都喜欢她。”
“而她偶然发现了异能升级的秘密，能力突出，各种坚强，身怀重宝，然后郎才女貌，共同进步，最后炮灰掉所有炮灰，她和他一起站在人类异能的巅峰，开启人类新纪元。”
蔡明明耸了耸肩，说到，“当然，也有可能是她和他们一起，开启人类新纪元。我没吃过猪肉，难道还没见过猪走路？”
“咳咳，你说的对，但是有哪个小说不是这样的套路？”李巧玲不服气地反驳。
蔡明明打断李巧玲要说的话，说道：“所谓女强，就是比谁靠的男人比较强，有意思吗？”
李巧玲说：“有意思，不是一般的有意思。我知道你的意思，你不就是想说女主吸引各种男人，靠男人替她办各种事，扫平各种障碍吗？”蔡明明点点头，“我就是这个意思。”
“你没觉得你的各种各种很有问题？”李巧玲问蔡明明。
蔡明明不明所以，于是问：“什么意思？”
李巧玲故意卖关子不说，蔡明明要去挠李巧玲的痒痒，李巧玲连忙制止她，“STOP，在楼梯上禁止打闹嬉戏，知道不？咳咳，你给我严肃点儿。”
蔡明明比了个OK的手势，说：“OK，你继续。”然后右手前伸，做出请的姿态。
“嗯，只有女主吸引各种桃花吗？难道女配就不吸引桃花了？”
李巧玲看蔡明明想要出声反驳，打断她说：“你别告诉我说那是女主主角光环强大，女配喜欢的男人都喜欢女主去了，总要有几个坚定的追求者吧？”
李巧玲看着蔡明明问道，蔡明明无奈地点头赞同。
李巧玲接着说道：“什么是‘女主励志’？‘女主励志’就是女主起点低，女配起点高，女主有的各种优势，女配也有，对吧？”
李巧玲问蔡明明，蔡明明点头同意，然后蔡明明插言说：“但是女主一般是一人具备多项优势，女配多人具备多项优势啊？”
“这就是我要说的，女配的力量加总远远大于女主的力量加总吧。”李巧玲看向蔡明明。
看蔡明明点头后接着说：“女主最大的优势在于她特别擅长人力资源管理，借力打力，而女配却不懂得联合纵横，只能悲催的沦为炮灰，成为女主成功的垫脚石。”
“当然，也有极个别高手，但是最后也都因为种种原因成为女主试炼的磨刀石，死在了女主光环下面。我现在正是在研究女主人力资源管理的手段。”
蔡明明笑看着李巧玲，说：“你拉倒吧。你确定不是自己在找借口？还研究女主手段，以你的心宽体胖，粗神经，别人不指出来你会知道她什么用意？”
“咳咳，你知道也别说出来啊。”李巧玲不好意思地说。
刚好在楼梯口的窗户里看到外面绿化地里的向日葵已经熟了，赶紧转移话题，指着窗外的向日葵说：“你看，向日葵都熟了，咱回来的时候过去摘一盘回来吧？”
蔡明明看看向日葵，也有些儿心动，还是有点儿不太确定地问：“行不行啊？”
回头就看见李巧玲边下楼梯边扭着头看窗外的向日葵，不由得出声提醒道：“你小心点儿……”话还没说完，就看见李巧玲一脚踩空从楼梯上滚了下去。不要啊！
李巧玲在蔡明明出声提醒的时候没反应过来，反应过来的时候已经踩空了，挨着扶手的手又提着热水壶，只得“啊”的一声滚了下去，在滚下去的过程中，壶被丢在了一边，之后也随之滚了下去。
当李巧玲浑身酸疼地躺在二楼楼梯口，睁开眼睛想要爬起来的时候，就看见热水壶向她的头上砸来。“呃……”李巧玲眼前一黑彻底昏了过去。