蔡明明慌慌张张地赶到李巧玲身边，就看到李巧玲头上血不断地冒出来，喊李巧玲她也没一点儿反应，顿时急的六神无主。
这时刚好有几个同学路过这里，就都围了上来。有人说：“快打120啊，人我们先别动。”
蔡明明赶紧手脚发抖地拨打120，这时谁都没看见在血流到地上的李巧玲脖子上带的心形红玉上的瞬间，红玉发出诡异的红光，一闪而过。
———书中的世界分界线———
自从柳枫对曲苑说分手后，曲苑就跑到天上人间来喝酒买醉。曲苑一个人坐在吧台边，向调酒师要了最烈的酒，一直不停地喝。“咳咳”酒太烈了，曲苑一不小心就呛着了。
调酒师看她就一个人，不由地劝道：“这位小姐，你醉了，不要再喝了。”
曲苑挥手拒绝道：“我没醉，我还要喝，给我拿酒来。”
之后曲苑继续一杯接着一杯地喝着烈酒，已经醉得人事不知了，只还记得拿着杯子喝酒。
调酒师看她已经醉了，就把酒换成纯净水让她喝。曲苑完全没有察觉到，仍旧一杯接着一杯地喝，只是酒劲慢慢上来了，人也由坐着慢慢变成趴着。
曲苑觉得眼前越来越模糊，越来越暗，直到最后失去知觉，没注意到她的耳边传来一道机械冰冷的声音：
【叮！系统被激活，剧情修正系统已开启，进行宿主信息扫描！】
【叮！信息扫描完成！宿主基因稳定性100，符合融合最低标准，现在开始融合…当前速率：每分钟可完成65.28%，已完成97.69%……倒计时中，三，二，一】
【融合成功！宿主接纳度100%。】
李巧玲睁开眼睛，发现眼前一片模糊，甩了甩头想要看清楚些，却发现不仅没看清楚，头也特别疼，锤了几下发现也不管用。
“嗯……厕所，厕所在哪？”李巧玲捂着肚子，感觉自己迫切地想要去厕所。抬头瞅了瞅，指向了一个方向，点点头，确定了，于是站起身来，摇摇晃晃的走了过去。
---男主分割线---
尉迟冕好不容易放了几天假，想着把自己种的药草打理一下，再练练画符，回想下这几个月的心得收获。谁知刚到家手机就响了，一看是发小高彦彬打来的，就接通了，“喂，彦彬，什么事？”
“听说你回来了，找你出来聚聚。”高彦彬说道。
“我今天才刚回来，不想出去，改天吧。”尉迟冕拒绝道。
“好了，都那么长时间没见了，正好今天有几个朋友在这，想让你认识认识，你过来吧。”高彦彬说道。
尉迟冕其实并不想去。但是他知道如果他不去的话，高彦彬绝对会亲自过来拖他。尉迟冕不得不妥协，问道：“好吧，你现在在哪？”
“天上人间。”天上人间与龙腾别院都是京城二代圈最常去的两个会所。但是尉迟冕他们圈的人比较习惯去龙腾别院。
“怎么突然去天上人间了？”尉迟冕随口问了一下。
高彦彬懒懒地说道：“换个地方玩玩也不错。”
半个小时以后，尉迟冕来到天上人间。由于尉迟冕忘了换衣服，依然一身军装，走到天上人间门口才觉得穿这一身出入这里不太方便，只得走边上。
李巧玲从洗手间出来，正好看见一身军绿色从前面过去，“爸爸，是爸爸。”李巧玲急忙晕晕乎乎的追了过去。
“冕少爷，怎么才来？我们都等你半天了。”高彦彬搂着一个美女喝酒，见尉迟冕进来也没有站起身。
高彦彬和尉迟冕是兄弟，自然是不拘这些的。但是其他人就连忙站起来迎接尉迟冕。
尉迟冕点了点头算是打了招呼：“都坐吧。”
高彦彬的目光往尉迟冕身后扫了扫，看见李巧玲伸着双手向着尉迟冕跑来，吃惊道：“你怎么还带了个小尾巴？”
尉迟冕坐了下来，接过别人给他倒的酒，随口尝了一下，挑了挑眉，不解道：“什么？”
“嗯。”高彦彬朝门口抬抬下巴道，“过来了，你自己看。”
尉迟冕又慢慢喝了一口酒，这才扭头去看。幽暗的灯光下，一个披散着头发，穿着白裙子的“女鬼”向自己扑来。
尉迟冕身手敏捷地移了个位置，却发现这个女鬼走路不稳，仍然扑在了自己身上。酒虽然撒了出来，但还好没撒到衣服上。
李巧玲从尉迟冕腿上爬起来，坐到尉迟冕旁边的位置上，趁着尉迟冕放酒杯擦手的时候，抱住尉迟冕的胳膊伤心地说：“爸爸，你都不理我，你是不是也不要我了？”
“噗”高彦彬一口酒喷出来，大笑着说：“哎呦，冕少爷，你什么时候有个这么大的女儿了？”
高彦彬随手擦了下嘴角，放开手中的美女，好奇地从对面走过来，仔细打量李巧玲。
及肩的碎发可能由于奔跑的缘故有点儿凌乱，一缕头发遮住了她的侧脸，大大的眼睛里弥漫着水汽，雾蒙蒙的，秀挺的鼻子，嘴如樱桃般小巧，脸因醉酒染上一抹红晕，依赖地抱着尉迟冕的胳膊，扬起可爱的小脸用糯糯的声音叫着“爸爸”，可爱极了。
“我不是你爸爸。”尉迟冕说着就要将李巧玲从自己身上扒下来，他不喜欢别人的触碰，更不要说李巧玲几乎趴在他身上了。
“不是爸爸？”李巧玲迷迷糊糊地反问，努力抬起头来，仔细看着尉迟冕的脸，试探性的叫道：“小叔叔？”
尉迟冕无奈，“我也不是你的小叔叔。”
李巧玲别看是醉了，但是抱他抱得死紧，他在不伤害她的前提下，根本拉不开她，不知道为什么，他打从心底里不愿伤害到她。最后只能无奈的随李巧玲去了。
高彦彬看见从不与人亲密接触的尉迟冕竟然放任李巧玲紧挨着他，顿时好像发现新大陆一般，在两人之间来回打量。
不由得来了兴致，指了指尉迟冕，逗李巧玲道：“小美女，你喊他爸爸，那你知道不知道喊我什么啊？”