“喊你？”李巧玲看看高彦彬，“枫哥哥？”
李巧玲喊完，似乎是想起了什么来，又抬起头在周围仔细找找，看到高彦彬之前揽着的美女，立马用又是愤怒委屈又是伤心难过的语气向尉迟冕告状：
“爸爸，枫哥哥为了这个坏女人和我分手。”
边说边指着高彦彬位置上的美女，随后又指向高彦彬，“还说以前一直把我当妹妹，现在他爱的人出现了，他不想委屈她，也不想委屈我。坏蛋，枫哥哥他变心了。爸爸，你要揍他。”
李巧玲站起来右手指着高彦彬，左手攥起小拳头，狠狠地点了点头，确定道：“对，揍他，把他揍得扁扁的！”
尉迟冕见李巧玲放开他，心里莫名的升起一股失落的感觉。看着李巧玲的动作，怎么看怎么可爱，可听了李巧玲的话，心里又有些微心疼。
高彦彬这个时候已经知道事情的大概经过了，眼前这个小女孩应该是失恋了跑到这里来喝酒，她父亲和小叔叔估计也是军人，看见尉迟冕一身军装，就认错了人。
见尉迟冕和李巧玲之间没有JQ，高彦彬觉得挺遗憾的，感觉逗个酒鬼也没什么意思，就回到座位上搂着美女继续喝酒。
李巧玲见尉迟冕坐着不动，也不帮她揍人，只能眼睁睁看着枫哥哥那个大坏蛋走回去和那个坏女人卿卿我我去了。
顿时伤心得不行，扑到尉迟冕身上哭着说：“爸爸也是坏人，爸爸不疼我了，都不帮我，呜呜呜……”
眼泪鼻涕都擦在尉迟冕衣服上，尉迟冕很是无奈，拿出手帕递给李巧玲说：“好了，别哭了，擦擦吧，不是我不帮你，是你认错人了，他是我朋友，不是你的疯哥哥。”
尉迟冕说到最后，他自己都没察觉到他的话里有一股子酸味，还不自觉地把柳枫黑化了。
高彦彬虽说一直在和朋友说着话，但也一直关注着尉迟冕他们，看见以前那个冷漠无情不近女色的尉迟冕竟然会语气温和很有耐心地安慰人，那算是安慰吧？OH！
虽然眉头依然紧皱着，可要知道以前要是遇到这种情况，尉迟冕绝对会冷着脸，声音更冷地从嘴里说出：“滚。”好，你醉了不滚是吧，还不要命地缠上来，行，一只手把你扔出去。
抱得不紧还算识趣的，再碰上心情还可以的，你能安然无恙地站在门外；要是心情不好，摔你个鼻青脸肿。那要是不识趣死命抱着，心情好了，手臂脱臼；心情不好，还能爬起来就算你走运了。
正在和高彦彬说话的叶君健发现高彦彬突然不出声了，抬头看向高彦彬，看到他如遭雷击地看向尉迟冕那个方向，他扭头看过去，看见尉迟冕抱着那个追他过来的女孩，正低声和她说着话。
房间里太吵，听不清他在说什么，不过看他拍着女孩的背，再结合刚才知道的情况，大概也能推断出他在哄女孩入睡。这也没什么啊，高彦彬为什么是这种神态？
虽然没见过尉迟冕，但是尉迟冕这个名字，叶君健还是知道的。毕竟二代圈也就几个特别出名的人。尉迟冕、高彦彬可以说是二代圈中另一个圈子主要代表。
尉迟家主要的势力在军队，尉迟冕在少年的时候就已经被送到军中历练。从德国X军校获得军事管理博士学位以后直接授予少校军衔，短短三年时间已升到上校。
另一个主要人物就是高彦彬。高家与尉迟家一样，主要势力在军队。但是高彦彬与尉迟冕选择的路完全相反。高彦彬发展的方向并不在军队，而是随母家发展的方向搞科学研究。两个人在不同的领域都颇有建树。
高彦彬看尉迟冕对李巧玲特殊对待，那么温柔体贴，那宠溺的小眼神，哎呦呦，溺死人了。看情况尉迟冕对李巧玲很有好感，更或者是动心了。
本来看尉迟冕整天好好学习天天向上，不近女色，到现在还没交过女朋友，也没听说有喜欢的女人或者是男人，至今还是处男一个。
他还以为尉迟冕要皈依佛门，忘却七情六欲呢，他家里不急他都快急死了。还好现在有动心的对象了，尉迟冕就是不动心，他也要让他非动心不可。
高彦彬又仔细观察了下李巧玲，发现李巧玲有1米65，身高可以。长相，现在看不到了，不过刚才看过了，甜美可爱，可以。穿的裙子他虽然不懂，但是见过柳家的千金穿过类似的，绝对也是高档品，这身价地位也配得上。
正好，这女孩刚好分手了，这是个趁虚而入的好机会，说不定能在年前喝到他们的喜酒，尉迟冕也老大不小了，都28了，是该结婚了的时候了。呃，我都成尉迟冕他老妈子了。
（PS:作者亲妈：彦彬啊，你真有自知之明，不过，你好像也28了吧。不对，你今年生日已经过了，你都29了。高彦彬：掀桌！我什么都没听见。）
这时，高彦彬看李巧玲趴在尉迟冕怀里睡着了，又想起今天晚上的来意，放开了搂着的美女介绍道：“给你介绍一下。这是叶君健叶少，我新认识的朋友。”那美女也很识眼色地退到了一边。
其实尉迟冕一进房间就注意到了叶君健。因为除了叶君健，其他人尉迟冕都认识。叶家在军队的势力不比高家尉迟家两家差，叶君健本人也很有能力。
据说叶君健军校毕业后没有接受家族安排的职务，直接去了学校分配的地方，从最底层的一级士官做起，现在也已经是上校级别了。
当初高彦彬考大学的时候，家里让他考国防大学，他偏偏选A大的生物学。个人行为更是高调，泡吧飙车玩女人样样精通。玩明星就是要玩得众所周知，差点没把他老子给气死。
然后把他扔进军队一年，想让他修修心。结果从军队出来后，玩得比以前更疯了。想必他和叶君健就是那时在军队中认识的。两人交情估计不错，否则高彦彬不可能选天上人间。