他们圈子主要活动的地方是龙腾别院，天上人间是叶君健圈子里的人的常去的地方。高彦彬这次能够因为叶君健而挪了活动的地方，自然交情不错。
尉迟冕本来是要站起来跟叶君健握手的，但李巧玲正趴在她怀里睡，抱着不是个事，就打算把她先放下来，这时叶君健走过来制止了他，说：“没事，就这样吧，别一会儿再把人弄醒了。今天就是咱兄弟俩认识下，没必要讲那些虚的。”
尉迟冕于是停下了之前的动作，抱着李巧玲又坐下了，就坐着和叶君健握了握手，说：“真是不好意思，让叶少见笑了，今天我敬你一杯，算是给你赔礼了。”
尉迟冕说着拿起身边的酒杯，叶君健看他这个样子，就回到自己的位置上，拿起自己的酒杯，和尉迟冕的酒杯遥遥敬了下，两人同时一口干了。再抬头时，两人默契的对视一眼，笑了。
男人的友谊有时候来得就是莫名其妙，接下来的时间里尉迟冕和叶君健两人相谈甚欢，分手的时候已经像是相处好几年的朋友了。
叶君健看李巧玲依然在熟睡，就对尉迟冕说：“你们怎么回去？我送你们吧。”
尉迟冕看着李巧玲到现在还睡得死死的，一点安全意识都没有，很是担心。心里想着你难道真当我是你爸爸啊，睡得那么放心。
尉迟冕也不知道该把李巧玲怎么办，不过还是对叶君健说：“不用，一会儿我们打车回去就行了，时间也不早了，你先回去吧。”
叶君健看他还有事要处理，就先回去了，其他人看叶君健走了，也先后离开了。
不过高彦彬留了下来，知道自己这个兄弟很不擅长处理这方面的事，就想着出出主意，如果能推波助澜一下，那就更好了。嘻嘻……
“阿冕，你准备怎么安置她？”高彦彬看着李巧玲问尉迟冕。
见尉迟冕很是苦恼的模样，心里偷着乐，嘿嘿，心想这机会可是难得，要不是怕尉迟冕生气，真想拿手机拍下来，闲着没事的时候拿出来看看。
高彦彬知道尉迟冕从不随便带人回家，更不要说带个女人回去，于是趁尉迟冕分心的时候故意拿话激他，“阿冕，你不会是打算把她丢这吧，要知道这里鱼龙混杂，什么人都有，她一个小女孩，还是喝醉了的，要是出个什么意外就不好了。”
尉迟冕本来就很是不放心把李巧玲一个人放在这里，看她身上也没带手机，也没办法与她的亲朋好友联系，不能送她回去。
现在听了高彦彬的话，更是担心的不行，万一要是有个什么意外可怎么是好。他就不想想就是真有个意外也和他没一毛钱关系，想来想去还是自己带她回家吧。
高彦彬看他差不多想好了，故意逗他：“要不干脆这样吧，今天晚上我把她带回我家去，你看怎么样？”尉迟冕想都没想就拒绝道：“不用。”
“那怎么办？放这里不能让人放心，我带回家你又不放心，你又不带人回去……”
高彦彬话还没说完，尉迟冕就打断他说：“不用麻烦了，我带她回去，现在走吧。”说着就抱着李巧玲站起来，向外走去，让高彦彬把人带回家他更不会放心。
高彦彬急忙追上去，喊道：“等等我啊。”
尉迟冕低声说：“你声音小点儿。”
“有必要吗？”
高彦彬看尉迟冕脸板了起来，又看看睡得死死的李巧玲，放低声音说：“你看，没事。刚才那么吵都没把人给吵醒，这会也不会醒。哎呀，睡得可真死，估计你把她扔地上，她都不知道。”
尉迟冕看看高彦彬，也不搭理他，当然高彦彬也没指望他能搭理他。
“哎，你不是自己开车来的？”高彦彬看尉迟冕抱着人直接向大门口走去，而不去停车场，就问尉迟冕。
“我是自己开车来的，怎么了？”尉迟冕转头看高彦彬一直看向去地下停车场的入口，就知道他问什么了。
于是说：“我还要带着她，开车不方便，车先放这吧，我改天再来开走。你刚才也喝得不少，还是打车回去吧。”
“那行，那我今天就不开车回去了。对了，你的车我明天给你送过去吧，我想你明天应该没空来取车。”高彦彬说着，看尉迟冕疑惑的看着他，就指了指李巧玲。
唉，这人怎么这么不开窍，这人带回家了，也不指望他能发生点什么，但是明天早上起来，见了面，认识了，坐下来和人家说说话聊聊天，这情报不是到手了吗。
今晚上帮了她，也算是她的恩人了。恩人么，接下来这不就是以身相许的戏码了吗？嘿嘿，戏是老了点，不过经典就行。
“那好，我明天在家等你。”虽然不知道高彦彬想说什么，不过既然他不说，那他就不问。
在天上人间门口一天24小时都有高档出租车停在门口，随时供从里面出来的人乘坐。所以来这里的人从不担心因为打不到车而回不去，当然，来这里的人非富即贵，也从来没有缺车的人。
高彦彬打开一辆出租车的门，让尉迟冕先把李巧玲放进去。他看尉迟冕准备让李巧玲躺在后面的座位上，自己坐前面，就说：
“你也坐后面吧，看着她，别一会儿车转弯的时候，她从座椅上掉下来了。”
的哥心想我要是开车那么不稳，我也别在这里开车了。
高彦彬看尉迟冕还有点迟疑，就接着说道：“她睡得这么死，座位也不宽敞，别一会儿翻身翻下来了。”
尉迟冕听了，看看座椅，又看看李巧玲，刚好见她翻了个身，差点掉下来，赶紧拦着她，自己又抱着人挪了挪位置，这才坐了上去。
高彦彬看他人坐好了，就帮他把车门关上，看他把车窗摇了下来，就走过去，用一只胳膊支着出租车车顶，低下头问：“还有什么事？”
“没事了，那我们就先走了。”尉迟冕对高彦彬说。