“行，你们走吧，明天见。”高彦彬挥着手对尉迟冕说，说着后退着离开尉迟冕他们乘坐的出租车。
“明天见，你刚才喝了不少酒，你一会儿让司机开慢点。”尉迟冕说着，对高彦彬摆摆手，摇上车窗，示意司机开车走人。
见尉迟冕坐的车开远了，高彦彬这才松了一口气。这人今天喝多了吧，怎么那么鸡婆？还好人现在终于走了，唉，自己兄弟谈个恋爱，我容易吗我？真悲催！
不行，等他们结婚的时候一定要给我包个大红包才行，不然怎么对得起我的劳苦功高，我这样尽心尽力的媒人现在那还找得到啊！看我今天多叹了多少气！！！
只一会儿高彦彬心里就想了这么多，高彦彬抬头看看天上人间门口的霓虹灯依然炫彩夺目，不过门口也没什么人了，看来时间是不早了，就也打了个车回去了。
在车上，高彦彬还在想尉迟冕和李巧玲这一晚上可能会发生的事，明天说不定会有好戏看了。嘻嘻……
尉迟冕抱着李巧玲回到家里，本来是打算把人带去客房的，走到半路才想起来客房没有整理，现在都凌晨两点了，佣人冯嫂也早就休息了。
没办法，只能抱着人去自己卧室了。再有几个小时天就亮了，自己就在卧室的加长沙发上凑合一晚吧。
尉迟冕将李巧玲放到自己的大床上，把被子盖到她身上，弯下腰就准备帮她脱掉鞋子，就看见她嘤咛一声，伸个懒腰，以为她要醒来，就不好意思的站到一边，把脸对着门口，总觉得这样的场景让人尴尬。
过了一会儿，又听见床上传来窸窸窣窣的声音，本来尉迟冕想要出去的，但又觉得自己现在出去总有一种欲盖弥彰的味道，就只好站着不动。又过了一会儿，“啪啪”两声，好像有什么东西落地了。
这时尉迟冕尴尬的只恨自己长了两只耳朵，虽然脸还是面无表情，不过你要是有勇气上去扯扯，就会发现绷得紧紧的，两只耳朵更是出卖了他们的主人，红的能滴出血来。
在等待的时间里，尉迟冕简直觉得度秒如年，从来没觉得时间竟然过的这样慢。又过了很长一段时间，尉迟冕发现还没有动静，就慢慢地转过身来，这一看，不由得笑了出来。
只见李巧玲侧着身卷着被子卷成一团，上半身只露了个脑袋和一条胳膊出来，下半身却只盖到膝盖部位，一条腿光着脚丫子翘在被子上。
一只袜子团成一团躺在床头似掉不掉的，地上也有一团袜子，旁边一只鞋也和他的主人一样侧躺着，另一只鞋踩在上边。原来刚才的声音只是李巧玲翻身脱鞋造成的，囧！
尉迟冕走过去，想要帮她把被子盖好。只见李巧玲握着白嫩的小手，放在那粉嫩嫩的小脸蛋上，薄薄的小红嘴唇微嘟，紧闭着眸子，眉头轻皱，长而卷翘的睫毛微微颤抖，不知道做了什么梦。伸手偷偷的戳戳她的脸，又迅速收回手，滑滑的，软软的。
我这是在干什么？怎么跟做贼似的。尉迟冕伸手揉揉自己的脸，总觉得今晚的自己有点儿奇怪，可能是酒喝多了吧，不过自己今晚也没喝多少啊。想不通就不想了，于是拿了换的衣服，就去洗澡去了。
---女主分界线---
“怎么这么多人啊？”李巧玲看着自己前面长长的队伍，烦的不行，恨不得把自己前面的人都丢到一边去。等了半天发现队伍根本就不移动，没办法只能再去其他地方了。
李巧玲看着眼前的门，心里唯一的想法就是把它给踹烂了。之前那个洗手间的人排队排的老长，这个洗手间又一个两个门都打不开，急死了。李巧玲一心烦，手不自觉的在墙上锤了一拳。
“嗷……”李巧玲捂着脸一下子从床上坐了起来，感觉小腹一阵胀痛，顾不得脸上的疼痛，噌的一下子从床上蹦了下去，像热锅上的蚂蚁一样，四处乱撞。
终于找到了洗手间，腾地冲了进去。打开马桶盖，坐到上边，长长的出了口气，然后才慢慢把眼睛睁开。嘶~~~~~~，李巧玲长长的吸了口气。老天，来个雷劈死我吧，脑海中霎时回荡着这几个大字。
尉迟冕在李巧玲闯进了的时候，才想起来自己习惯性的忘记锁门了，急忙慌慌张张地用浴巾遮住自己下半身，还未来得及出声提醒，就看见她直奔马桶，然后坐了上去。
“轰”一声在尉迟冕脑海中炸开了，他的脸也轰得一下爆红，整个人呆立当场，死机了~~~~~~~~
在和李巧玲大眼瞪小眼半天之后才反应过来，衣服也没拿就冲了出去。
尉迟冕在外面给自己倒了杯凉水，一口灌下去才把浑身燥热消去。又随手在衣柜里拿了件衣服，也没看就直接换上了。然后才坐在沙发上等李巧玲出来。
李巧玲在尉迟冕出去后才反应过来刚才发生了什么事情，顿时恨不得给自己几个大耳瓜子，这反应迟钝的毛病什么时候才能改过来啊，该机警的时候一点都不机警。
啊啊啊，丢死人啦~~~~~李巧玲又在马桶上坐了半天，发现就这么下去也不是个事，就在心里为自己打气：伸头是一刀缩头也是一刀，看就看了，有什么大不了的。
于是就站起来，走到洗手池边洗了洗手，又想着再洗洗脸吧，然后整理下，好歹得注意点形象，虽然光着脚丫子也没什么形象可注意的了。
这一抬头不要紧，一张陌生又有点儿眼熟的脸出现在镜子里。李巧玲的腿一下子软了下来，差点趴到水池里，赶紧用双手拄着洗手池台子。
尽管双手也直打颤，但还是勉强支撑下来了。她又狠狠地闭了下眼，然后猛地一下子睁开，发现那张脸的主人正瞪着眼睛看着她。
嘶~~~~~，李巧玲长长的吸了口气，慢慢转过头，却发现身后一个人也没有。头猛然转回来，却惊恐地发现那张脸的主人依然正瞪着眼睛看着她。