惊慌失措之下，李巧玲一掌盖在那张脸上，然后看见一个一身白衣披散着头发的无脸女鬼正注视着自己，手像是被烫了似的赶紧缩回来。
不敢抬头，只好低下头，发现自己身上也是一身白衣。“啊~~~~~”终于惊叫出声，然后开始疯狂地脱自己身上的衣服。
尉迟冕一个人坐在外面，心情慢慢平复下来。不由得思考自己今天晚上是怎么了，还没思考出个所以然，就听见洗手间传来李巧玲的尖叫声。赶紧把问题扔一边，站起来向洗手间跑去。
“怎么了？怎么了？”尉迟冕在门口拍着洗手间的门问，刚才他出来的时候，就随手把洗手间的门给锁上了，现在要想把门打开，就只有找钥匙，或者李巧玲自己从里面打开。
李巧玲听到尉迟冕的声音，就像是抓住了生命里的最后一根稻草，手脚并用的跑到门口。
当她打开门，看见尉迟冕的时候，一直提着的一口气终于松了下来，只来得及说声“救我”，就两眼一翻昏死过去了。
尉迟冕双手自觉地接住李巧玲往下跌的身子，看见她身上只穿了内衣内裤，立刻像接到烫手山芋似的，赶紧把她放到床上，又一把扯过被子盖在她身上。
发现被子蒙着李巧玲的头了，又怕她会出不来气，又赶紧把被子往下拉拉，让她的头露出来。
想起还没查看李巧玲的身体状况，尉迟冕长出了一口气，呼，告诉自己要淡定淡定。然后把手伸进被子里，打摸到李巧玲的手将它拉出来。
尉迟冕又平复一下心情，然后开始仔细地为李巧玲号脉。事实上，尉迟家是传承了几千年的修真世家，其祖上更是出现过一位飞升上界的大能。
尉迟家虽说是不出世的隐世家族，不过大隐隐于市，在历史的每一阶段都会有一支尉迟家的嫡系子孙进入国家的军政两界，而旁系子孙则分别进入各行各业，分布在世界的各个角落。
由此来进行历练，并寻找修真用的各种资源。唐朝名将尉迟敬德其实就是尉迟家入世历练的弟子。
这一百年来轮到尉迟冕的爷爷尉迟浩天这一支出来进入俗世历练，尉迟浩天从家族中出来时恰逢抗日战争打响，于是就加入华国军队，一起打鬼子，……
一步步走到今天的位置，成为开国元勋。现在老了，退休了，就整天在家打打坐，修炼修炼拳法，没事再画画符篆，研究研究土系术法。
尉迟冕是金木灵根的剑修，上大学时虽然上的是军校，学的是军事管理。
不过可能是因为自己身具木系灵根吧，他对中草药一直很感兴趣，也很有天赋，就自学了中医学。更是把家族收藏的有关医药方面的书复印下来，看了不少，还让家族里专管医药的五长老收自己为记名弟子。
尉迟冕号完脉后，发现李巧玲只是受了惊吓，并无大碍，想着她睡一觉应该就没事了。
知道是受了惊吓，就打算再去洗手间仔细看看是怎么回事，虽然自己出来的时候并不觉得有什么可害怕的东西存在。
走进洗手间仔细看看浴室和厕所，发现并没有传说中让女性尖叫的大杀器---小强或者老鼠，又仔细检查了一下洗漱台，发现什么可疑的东西都没有。
尉迟冕仔细想了想，看还有什么地方遗漏没有，最后又看看天花板和洗漱台下面，依然毫无所获。实在是找不到让李巧玲受惊的东西，只好迟疑地从洗手间出来。
“砰砰”，尉迟冕刚从洗手间走到沙发边上，门口就传来了敲门声。尉迟冕急忙走到门口去开门。打开门一看，发现是自己的爸爸尉迟海。
“爸，这么晚了。有什么事吗？”尉迟冕半开着门，站在门口问尉迟海。
“我是没什么事情，就是想问问你，你这里刚才发生了什么事？”尉迟海好奇地问道。
“我没事啊，时候也不早了，你赶紧回去继续睡吧。”尉迟冕说着就要推他回去。在这个家里尉迟冕最怕的不是爷爷尉迟浩天，而是爸爸尉迟海，尉迟海做事常常不按牌理出牌，做的事总是让人无奈，唉。
尉迟海把他的手拨到一边，随意地靠在尉迟冕门口的墙上说：“我刚才有听到你房间好像有女人的声音传来，我还没老呢，不要告诉我，我听错了。”
尉迟海看尉迟冕准备辩论，赶紧打断他，一脸我什么都知道了的表情。
“你大半夜的上身穿厚外套，下面穿着练功服是要干什么去啊？”说着又从上到下把尉迟冕打量了一遍，一脸我都逮到了快告诉我的八卦表情，嘻嘻……
尉迟冕听了尉迟海的话，迅速地检查了自己身上穿的衣服，果真像尉迟海说的那样，顿时囧哩个囧。
呵呵，尉迟冕不由地干笑几声，苦恼的发现自己根本不能蒙混过关。最后只能老实交代情况。
“其实也没什么事，就是我在天上人间的时候碰见一喝醉的小女孩，她认错人了。回来的时候，我看她一个女孩子家的，不放心，就带回来了。”说出来后，尉迟冕发现其实真的没什么，也不知道之前怎么那么难开口。
“喝醉了，不放心，就带回来？”尉迟海语调上扬。
“对啊，我助人为乐有什么不对？”其实都说开了，尉迟冕发现事情很简单，尉迟海也并不是那么难对付了。
“嗯哼”，尉迟海对此不做评论，“那之前的尖叫声是怎么回事？”
“我也不知道，她好像受到了什么惊吓，不过我刚才进去找过了，没发现什么可疑的东西。”尉迟冕表示自己也不清楚。
尉迟海见尉迟冕油盐不进，在这也打探不出什么有用的情报了。不过，哼哼，你躲得了初一躲不了十五，反正人还在你房间里，我就不信明天我打听不出来今天晚上发生的事。
于是就自己回房休息去了。却不知道明早一大早人就走了，也没有所谓的什么情报。