尉迟冕看尉迟海就这样回去了，还挺意外，他本来还以为最起码要和尉迟海纠缠一个小时呢，他都做好了长时间战斗的准备。耸耸肩，关上门，看已经快四点了，也不睡了，直接坐到沙发上开始打坐。
-----女主分界线-----
李巧玲独自站在悬崖边上，很是莫名其妙，不明白自己怎么会出现在这里。来回扭头打量了一下四周，却发现周围寂静的可怕。
周围的事物在黑夜的掩护下，阴森森的，有些吓人。正要抬脚离开这个危险的地方，谁知脚下踩着的地方却突然塌陷了，自己也坠落悬崖，还未反应过来，“咚”的一声，又一下子钻进悬崖下面的湖水里。
唉，这是自己第几次掉水里了？李巧玲不由得在心里叹气。在李巧玲的记忆中，自己曾先后因为各种原因掉进水里四次。
据说，在她很小的时候，她还掉进一小池塘里然后自己爬了上来过，再加上这次就六次了。六六大顺，就是不知道这次能不能学会游泳。
到了水底，李巧玲惊奇地发现下面竟然亮如白昼，她双手抓住湖底生长的植物，仔细观察看从哪个方向爬能最快爬出水面，自己在水里都快憋死了。
看来自己长时间没练，在水里闭气的时间比以前短了。PS：以前李巧玲觉得自己与水的缘分太深了，曾天天在水盆里练习闭气，后来上大学了，去池塘的机会少了，就放弃了。
最后，李巧玲选择了一个方向，松手放开水里的植物，双手伸向那个方向，脚用力猛一蹬地，向那个方向窜过去。
在向前冲的过程中，双手奋力扒水，希望能够划远一些。等再次停下时，重复之前的动作。如此，终于快爬出水面了，情况再生变故。
“啵”的一声，好像是气泡破碎的声音，李巧玲还在疑惑中，就一下子趴到了地上。
“呼……呼……”，李巧玲大口大口喘着气，等气喘匀了，胸口不再那么疼了，才反应过来：等等，我在水里怎么能呼吸了？嗯？
李巧玲从地上爬起来，来回地打量一下自己现在所处的环境，发现自己好像在一个透明结界的里面，结界外面还有游动的小鱼，在结界内自己可以自由呼吸。原来水里真有龙宫啊。
PS：李巧玲有一次溺水，闹的动静挺大，半个村子里的人都知道了，于是她妈妈也知道了，就拉着李巧玲到她溺水的地方去烧纸。
说是龙王爷不收她，要给龙王爷送点钱，谢谢龙王爷。李巧玲嘴上说不信，不过淹着的次数多了，也认为自己是与水有缘，龙王爷不收自己，只是想亲近亲近自己。因此这次掉到水里，她一点儿都不惊慌。
李巧玲淡定地站在这个“龙宫”里，很有闲情逸致的仔细打量这难得一见的奇景，想着今天龙王爷是不是要见自己了，还在心里不断地YY龙王爷的造型。
发现自己正站在一条用各种宝石铺就的道路上，各种颜色，各种形状的宝石熠熠生辉，简直要闪瞎她的小眼。
李巧玲弯腰捡起了一块儿鸡蛋大小的紫色宝石，举起来，放到眼前想要对着光照照，发现找不到太阳，这才想起来自己还在水里，是要去见龙王爷的。
就把宝石轻轻地放回到地上，看着这条望不到头的宝石路，想着回来时说不定龙王爷心情好，会赏给自己几块宝石也不一定。
不过人家说龙喜欢亮晶晶的东西难道是真的？不知道自己能不能用假的宝石向龙王爷换真的，反正他也只是要亮晶晶的东西，也不一定非得是真的吧。
欸，这些宝石会不会也是假的？真的谁舍得铺路啊！幸好李巧玲把宝石放回去了，不然她非但得不到宝石，还会在不知不觉间灵魂消散在宇宙中。一场特殊的考验在她不知不觉中已经开始了。
在宝石路的两边，长着许多李巧玲不认识的果树，树上结满了果子，枝条甚至被果实压得垂到了地面上。口水，各种颜色，各种形状的果子都散发着诱人的果香。
李巧玲不由自主的被吸引着走了过去，走到离自己最近的果子前，拿着那颗果子，深深地吸了口气，再慢慢地把气吐出来，呼……，哇啊……真舒服，好棒。然后把嘴伸过去，来亲一个，么么哒！
囧，一直看着她的宝儿狂汗。刚才见李巧玲把嘴凑上去，还以为她要吃呢。本来还想着她一介肉体凡胎，会承受不住冰凌果的灵力，然后血脉破裂，七窍流血而亡，这样贪婪的主人没了也罢。
自己作为先天灵宝也是有自尊的，好伐。只是没想到……，希望她能通过考验。如果没通过考验，那对不起了，机遇存在的本身就伴随着风险。
这果子真好，只闻着味就觉得全身舒爽，啊……，李巧玲又深深的吸了一口气，然后才恋恋不舍的走回到宝石路上。
这地上也不知道是不是野草，别再是什么宝贝让我给踩死了。也不知道这果树自己能不能种，一会儿见着龙王爷了，问他要几颗种子回去种种试试。
走着走着，李巧玲发现眼前的宝石路变成了黄金路，金光闪闪的，整个地面都是由金砖铺成的。
哇……李巧玲激动地趴到地上，一口咬在路边一角凸起的金砖上。
“呸呸”，看着在金砖上清晰地留下来的两排牙印，李巧玲激动地不停地重复：“是真的，是真的，人家说金子的纯度越高，金子越软，原来都是真的啊。那之前的宝石肯定也是真的了，哇欧……龙王爷好有钱啊。”
过了半天李巧玲才稍稍平复了一下自己激动的心情，看着这条黄金大道，虽然看着很俗，但是她怎么就是那么喜欢啊，恨不得在上面打个滚。
啊……这些金子为什么不是我的……为什么你们要出现在我的眼前？啊？