就要爬起来继续向前走的时候，刚才李巧玲咬的牙印突然进入她的视线里。啊啊啊，我要疯了，怎么办？
试着用手把它捏回来，用力了，一个指印就留下来；不用力，牙印根本就消不掉。可恶，不是说神仙的东西都有保护阵法的吗，怎么会被我弄坏？
最后只能像团泥巴那样把金砖拍成砖形，至于金砖上面的指印，只能寄希望于龙王爷了。
希望龙王爷能大手一挥，施展法力，让金砖恢复原状。那个，龙王爷应该不会怪罪我吧？李巧玲在心里很不确定地想道。
李巧玲战战兢兢地继续向前走，不久就抛开了忐忑的心理，兴奋地冲向钱堆。
只见眼前的黄金大道变成了由厚厚的RMB铺成的钱路，好多钱啊。这时李巧玲满眼都是﹩﹩，自己真的从没见过这么多钱。顿时兴奋地在上面滚来滚去。啊！好幸福啊。
滚够了爬起来，才想到这一路走来铺路的东西越来越不值钱。哎，李巧玲不明白地想，这龙王爷的品味怎么越来越差？
却不知道宝儿见她有眼不识宝山，是个没见识的，就用她懂得的喜欢的东西来考验她，由此来看她是否是个贪婪的人。幸运的是李巧玲通过了这段考验。
“呜呜”欸，哪来的哭声？正走着，李巧玲听到了一个女人的哭声。这龙宫哪来的女人，莫非是龙王爷的王妃，或者是小龙女？于是好奇地走了过去。
魅惑，这是李巧玲看见芝颜时唯一能够想到的词语。她从来没有想过，能有一个人将魅惑两个字体现的如此淋漓尽致，可是，当她看到面前的女子的时候，她信了。
心在不由自主的狂跳，鼻子有点儿酸胀，原来真的有美得让人流鼻血的美女，只不过自己孤陋寡闻，从来都没遇见过罢了。
不过她相信，不是她具有当色狼的潜质，见到美女就一脸猪哥样。而是任何人面对这般勾魂夺魄的容颜，都会目瞪口呆，完全不知道应该作何反应。
美人倾城，玉面朱唇，粉颊盈光，那双勾魂荡魄的桃花眼噙着泪珠，七分含情、三分含媚，正是风流又可人。真真是美人垂泪，我见犹怜，让人恨不得把心挖出来，来博美人一笑。难怪有周幽王烽火戏诸侯只为博褒姒一笑之说了。
只见美人身着一袭火红的唐代宫廷女装，外袍上面印着白色火焰图案，让本来长相很妖孽的人顿时看起来端庄秀丽，各种高贵大方上档次。
长发用一根木簪轻轻挽起，再无其它装饰，娥眉微蹙，如烟似雾，眉眼里蕴含着一抹化不去的哀愁。惟美而又憔悴，却又有一种自在坚强在里面。
“那个，你怎么了？”李巧玲小心地询问芝颜，似乎怕惊扰了美人，又似乎怕勾起美人的伤心事。
其实如果芝颜像林黛玉似得，好似会随时被风刮去，摇摇欲坠的，李巧玲也不耐烦搭理她。李巧玲本来就不是一个有耐心的人，再遇到一个泪包子，想想就觉得头疼。
“嗯？”芝颜抽抽噎噎地抬起头，看见李巧玲站在她面前，奇怪地问：“你是谁？你怎么会在这里？”
“呃，我叫李巧玲，我也不知道自己怎么会在这里。应该是龙王爷想见我了，就让我到这来了。”李巧玲很是不确定地回道。
“龙王爷？这哪来的龙王爷？”芝颜也不哭了，惊奇地问道。
----路人分界线----
“这就是我们以后的主人？你确定你没搞错？”只见一个身着紫色长袍，长袍的对襟和袖口上绣着金色祥云的坚毅冷酷男子看着眼前画面里的李巧玲，不由皱眉问向旁边身着白色锦袍的男子——宝儿。
“参宇，谁告诉你说她是我们以后的主人了，这不是还在考验呢？”宝儿慵懒地靠在一旁的树上，漫不经心地回答道。
“你这是什么考验？我怎么看你一点都不上心啊。”
那张棱角分明的脸上，透露着一种冷冽的硬朗，乌黑的长发和眉眼，在飘逸脱尘中又带着生动的英气。眉心上的金色祥云图案不但没用增添女气，反而更衬托出他的威仪。
深邃俊朗的容颜此时带着一种不敢置信的神态，与平时严厉冷毅的模样判若两人。
“哎呀呀，你着什么急啊？这不是考验的好好地，咱们那个高贵冷艳的王，哪去了？”说着，宝儿夸张地来回看看。过了一会儿，看参宇不配合他，只能妥协，乖乖解释说明。
“参宇，我这可是美人计，怎么，没看出来吧？色令智昏，看看李巧玲能不能HOLD住。”
“宝儿，我看你是弄错了吧。既然是美人计，她一女的，怎么着也该是让一美男出场吧。”
“这你就不知道了吧，根据我对李巧玲的了解，你别看她这个人平时有个什么事总想着让这个人帮忙那个人帮忙的，其实她只是懒。她要真有个什么事，她还是只靠自己。”
“她并不相信所谓的爱情真的存在，她认为在绝对的利益面前，爱人总会离她而去。她是‘男人靠的住，母猪会上树’的忠实拥护者。在她人生的前23年里，没有爱人，她活得很好，她相信以后即使没有爱人，她依然会一直好下去。”
“所以对那些因为分手就要死要活的人，她更是嗤之以鼻。在她娇小的身体里其实住了一个女汉纸的灵魂。”宝儿得意地向参宇说自己知道的隐秘资料。正是由于李巧玲的这个思想，尉迟冕的追妻之路漫漫，当然这都是后话。
“相对于男人，女人更容易接近她。再者说，用美男计的话，我们两个谁去接近她？我又不准备去，那么，你去？”宝儿说着说着又开始调戏参宇了。
唉，在这里就我们三个大人，剩下的都只有小孩的灵智，一群小萝卜头，知道什么啊。只能没事调戏调戏参宇了，真是无聊啊。
“我这一关还考验了她是不是偏听偏信的人，是不是自以为是。”宝儿说着说着，突然变得很严肃，让参宇很是惊讶，对宝儿接下来要说的话更是好奇心大起。