“参宇，你难道不觉得我们一直在这里面呆着也是个问题吗？”
说着，也不等参宇回答，继续接着说道：“我作为先天至宝，一直是人们抢夺的对象。而你们，作为天地灵宝，又是炼药的好药材，也是让人趋之若鹜的宝物，更别说你们开启了灵智，能够自行修炼。”
“当初我把你们收进来的时候就是发现人们在抢夺你们，趁人不备才偷袭捡漏成功。后来我被人发现，在逃脱的过程中身受重伤，才进行自我封印，沉入地下。”
“在这么多年疗伤的间隙，我仔细想了一下，也许我们确实需要一个主人。当年被李巧玲捡到是一种缘分，现在因为她的血解开我的封印，更是对我进行了初步认主，这更是一种缘分。”
参宇听完宝儿的话，开始沉思，宝儿这次意外地没去打扰他，等着他思考结束。过了一会儿，参宇思索完了，觉得宝儿的话很有道理，不过
“这个李巧玲真的可以吗？她各方面看起来都不出色，也许我们应该换个人来当我们的主人。”参宇看着画面里李巧玲和芝颜一起同仇敌忾，怎么想都觉得李巧玲不靠谱。
“你说的很对，她确实各方面都不出色，也没有很大的野心。不过，我们本来就不需要要什么强大的主人，我们没有野心，只是想自由地在宇宙的各个世界里行走。”
“如果真要有一个很强势的主人，我们还要担心自己被其驱使，那很累的，也会很辛苦。我们都不知道要个什么样的主人对我们才是最好的，但是，以我对李巧玲的了解，有她这样的主人结果绝对不会是最坏的。”宝儿很确定地对参宇说。
“当然，我这次之所以下这样的决心，还有别的原因啦。”说到这里，宝儿不好意思的摸摸额头。
“我发现有一个低级空间要认李巧玲为主，不管什么原因，我也不能让一个小小的低阶灵宝去抢在我前面把我正在考察的人给认主了吧。”说着说着，宝儿是越说越有理，最后竟理直气壮起来。
唉，参宇不由得深深地无奈起来，好吧，自己就不该那么早放下心来。自己真是脑子进水了，才会相信宝儿会慎重的对待认主这件事。这宝儿要是靠谱，当初就不会不知死活地从那么多高手手里抢东西了。
通过和芝颜交谈，对了，那个红衣美女就是芝颜。芝颜芝颜，不愧是美丽的容颜，李巧玲知道自己现在不是在龙王爷的龙宫里，而是在一个叫做什么宝儿的空间里。
李巧玲不知道自己为什么会出现在这里，询问芝颜，芝颜也不知道，想不通就不再想了。也打听到了芝颜之前在这里哭泣的原因，原来芝颜的家人不让她吃饭。起初李巧玲挺气愤的，以为自己遇到了什么庶女宅斗的，但是不让人吃饭也太残忍了。
不过看到芝颜面色红润，怎么也不像是忍饥挨饿的模样，不由得对这件事的原委感到好奇。后来更是不经意间看到芝颜额头中央有一白色透明火焰印记，好像防伪标志似的，再看看芝颜的天人之貌，根本不是凡人会有的，顿时觉得自己真相了。
事实上，芝颜是一株百万年的白焰火炎芝，在几十万年前初开灵智，开始修炼。后来遇到宝儿，被收入宝儿的空间，在宝儿和参宇的帮助指导下，现在已经是天仙前期修为了。
当然，要不是李巧玲对宝儿进行初步认主，芝颜周身的灵气自动将李巧玲归为自己人，她根本就看不清楚芝颜的样貌，更不要说接近芝颜了。
宝儿是混沌初开时天地间自然产生的空间属性的先天至宝。在茫茫宇宙中，不知过了多少年诞生出了一丝灵识，又不知过了多少年，灵识越来越强大，最后产生灵智，开始进行自我修炼。
由于是混沌初开时天地产生的先天至宝，宝儿修炼的特别快，就有点儿目中无人，妄自尊大了。开始游走于宇宙的各个空间位面，往自己空间里收刮各种东西，甚至出手抢夺别的修真者手中自己感兴趣的东西。
终于在一次出手抢夺一个神兽蛋时，被神兽蛋的母亲叫来族人，对他群起而攻之。最后，宝儿身受重伤，开始进行自我封印。变成一颗不起眼的小石头，游走在宇宙中，后不知怎么流落到地球上，被李巧玲在池塘中抓到，并带回家里。
后来李巧玲看见宝儿像一颗红心，颜色也很喜欢，上面刚好有一个小洞，就找了根红绳，穿起来带到脖子上。这次李巧玲摔下楼梯，头上的血流到上边，由于宝儿的封印的时间太过久远了，竟意外地解开了宝儿的封印，并对宝儿进行了初步认主。
参宇是一个近亿年的紫参参宝，当年生长在一个悬崖的半崖上，由于那个悬崖很高，近几百万年的时间里，也只有极个别的人上过那个悬崖，动物也近乎绝迹。
由此参宇才能够得以生长，后来开启灵智，踏上修真之路。飞升灵界以后，有一次出来历练，被一个金仙识破真身，想要把他炼成丹药，在逃跑的过程中遇到四处闲逛的宝儿，被宝儿救起，收入空间。
现在也到了金仙后期的境界。对了，当时参宇是上仙前期的境界，宝儿是神君中期的境界。宝儿后来被几个神君前期和五个神君中期的神兽追杀，受伤后境界掉到大罗金仙前期，直到现在才修到神兵中期的境界。
在这里说明一下：在本书中，修真一共有以下几个阶段：炼气期，胎息期，旋照期，筑基期，辟谷期，金丹期，元婴期，出窍期，分神期，合体期，渡劫期，大乘期。
大乘期之后就是飞升上界，然后就是大仙，上仙，真仙，天仙，金仙，大罗金仙，再然后飞升神界。
在神界，又分为神人，真神，神兵，神将，神君，神王，神帝。以上每个阶段均分为：前期，中期，后期。