李巧玲后来又仔细向芝颜询问了事情发展的前因后果，才发现自己差点儿闹出大笑话，顿时有点儿哭笑不得。原来芝颜最近吃的东西太杂了，体内新陈代谢有点儿紊乱，她的家人就不再让她吃东西了。
芝颜她又很想吃，她的家人就说让她自己去钓鱼，钓上来了就让她吃，但是他们又不和她一起钓鱼。啊，有一点儿忘了说了，她的家人今天钓鱼做了鱼汤。而芝颜又总是钓不上来鱼，无语……
“芝颜，你不要伤心了，你家人不让你吃饭是为了你好。”唉，不会劝人，安慰人神马的真的是很让人好无奈，太无力了，泪！
“可是我好饿啊。”说着，咕……芝颜的肚子叫了起来，芝颜的脸也刷地红了起来。
听见芝颜的肚子叫，李巧玲也突然发现自己好像也很久没吃东西了，刚想到吃，自己的肚子就不争气的叫了起来。李巧玲汗。
“那个，要不我们去钓鱼吧？”李巧玲不好意思的对芝颜说。本来是劝人家别吃饭的，结果自己先HOLD不住，不过不吃饭真的好痛苦啊。
芝颜听了李巧玲的话，立刻站起来，兴奋地说：“好啊，我们走吧。”说着，就要拉着李巧玲的手往前走。
“等等，我们没有鱼竿啊，怎么钓？”李巧玲反手拉住芝颜站定，问道。
“走吧，那里什么都有，你不用担心。”芝颜脚步不停地边向前走边对李巧玲说。
走了大概五分钟的路程，李巧玲和芝颜就到了芝颜所说的钓鱼的地方。那是一条宽约八米的长河，河水很清澈，能够清晰的看见水里的鱼游来游去。
河的两岸长着茂密的野草，河面上漂浮着一片一片的水草，也不知道有没有菱角。波光粼粼，河水缓缓地流动，带着水草轻轻地荡漾，真的很美。
芝颜她们钓鱼的地方是清理出的一大片空地，在河边有六个小石凳，每两个石凳之间间隔大概有三四米。石凳旁边各有一个小竹篓，和一把鱼竿。
要是再有一个小方桌，方桌上面放着一个小紫砂壶，最好旁边再放上一本书，那就真成了李巧玲梦想的养老圣地。
“我坐在这个凳子上，你坐哪？”芝颜欢快地找了个石凳坐上去，然后问李巧玲。李巧玲被她打断思绪，不由得回过神来。“嗯？”李巧玲看了看，随便走到一个石凳前，一屁股坐了上去，说：“我就坐这里好了。”
李巧玲拿起鱼竿仔细勾上鱼饵，然后把鱼钩甩出去，开始盯着鱼浮。
“你怎么已经开始了，那么快？”芝颜看李巧玲已经端坐着开始钓鱼了，惊讶地喊道，同时自己也不忘把鱼钩甩出去。
“嘘……”李巧玲无奈地让芝颜小声点儿，难怪她的家人不愿和她一起钓鱼，有多少鱼也都被她给吓跑了。
看来女神真的只能远观不可亵玩焉，虽然只接触了这么短的一段时间，但是就觉得芝颜为人太热情了，很是自来熟，而且有点儿话多。
“巧玲，你以前钓过鱼吗？”才过了大概有五六分钟，芝颜又开始向李巧玲发问了。
“钓过七八回吧。”李巧玲转过头看着芝颜回答道。唉，李巧玲在心里叹了口气，看来今天是别想钓到鱼了。不过能够看着美女，欣赏着美景，听着耳边传来的美女像山涧间清泉流淌般的声音，清冽甜美，也是一种享受。
“啊，你钓上来的最大的鱼是多大？”芝颜兴致勃勃的问李巧玲。直到现在，李巧玲才想起来自己大概、似乎、好像从来没有钓上来鱼过。
呃……她的那么多次的捕鱼经历好像都是拿着网捕的，要么就是在到膝盖那么深的水里把水搅浑了，再用小盆捉游在水面上的小鱼。
再要么就是摸泥鳅，虽然也钓过鱼，但自己从来都不是钓鱼的主力，没钓上来鱼也没人说什么。
李巧玲尴尬的说：“那个我以前没钓到过，不过我当时都是在玩，没好好钓。这次咱们好好钓鱼，从现在开始咱们不要说话了，别把鱼吓跑了。”
芝颜听了李巧玲的话，心里很高兴，终于有人和自己一样没钓上来鱼过，哈哈哈~~~于是芝颜很听话的闭上了嘴吧。
过了大概五六分钟，李巧玲的鱼浮开始浮浮沉沉，并且鱼线也开始绷得紧紧的，激动地低声对芝颜说：“我的鱼咬钩了。”
“真的？”芝颜听了兴奋地把自己手里的鱼竿往地上一扔，比李巧玲还要激动地站起来，跑到李巧玲身边，就要帮李巧玲收线。
李巧玲还没有反应过来，芝颜就抓着她的鱼竿猛地向上一挑。李巧玲本来看她动作那么猛，还担心鱼跑了，不过看鱼钩上勾着一条长长的大鱼，怕鱼掉了，就帮忙准备接鱼。
“啊！”李巧玲快摸着那条鱼的时候，才发现那根本不是什么鱼，而是一条有她手腕那么粗的长蛇。
李巧玲的反应是前所未有的迅速，只见她当机立断的一把夺过芝颜手中的鱼竿，扔的远远的，也不去管这些东西会不会摔坏了，拉着芝颜就跑。
她看芝颜竟然还不赶紧快点跑，还一直扭着头往后看，就不由自主的也回头看过去。只见那条大蛇一直对她们紧追不舍，紧紧的跟在她们后面，离她们只有三步远的距离了。
“快跑。”李巧玲对芝颜喊道的同时松开拉着芝颜的手，用那只手放在芝颜后背上用力的把芝颜向前推去。
李巧玲自己拐弯快速地跑到旁边的树下，捡起一根最长枝干长约十一二米的大树枝，顾不得折断其它杂乱的枝条，拿着那个大树枝就冲向那条大蛇。
在距离大蛇三四米的地方站定，战战兢兢地开始用树枝拨那条大蛇，想要把眼前的大蛇挑到水里去。却没注意到芝颜在她松手的时候就已经站着不动了，开始好奇地观察李巧玲的动作，看她要做什么。