芝颜看到李巧玲要把小花弄到水里去，就出声制止她：“巧玲，你要做什么呀？”其实她刚才就想问了，不知道李巧玲是什么意思，为什么一看见小花就要拉着她跑，看不懂？
“我要把这条蛇送回水里去啊。我刚才把它钓出来，它一定是不满意了才追着我们跑。”说着，手也不停地继续之前的任务，终于挑着那条大蛇把它扔回水里了。
呼，终于扔回去了。李巧玲很是怕蛇，但又逢蛇必见，总是在传说中有蛇出没的地方遇见蛇，她妈还说这些蛇怎么都叫她看见了。
芝颜很是吃惊，“你怕小花？”
“小花？”晕，李巧玲现在是一头雾水，谁是小花？
“小花就是刚才那条蛇。”芝颜给了李巧玲一个你好笨的眼神。。
李巧玲非常无语，这什么人啊这是，还养条蛇宠并且还给它起个名字叫小花。唉，想我这种正常的凡人看到蛇就浑身起鸡皮疙瘩，好不好？
-----路人分界线-----
参宇看着眼前幻境里的画面，画面里显现的正是李巧玲回去挑蛇的镜头，发现宝儿说的不错，有一个在这样的场景下依然不出卖别人，不抛弃不放弃的主人也挺不错的。
到了他们这种境界的人，一般都没什么太大的愿望什么的，只是想着修为更近一步，再有就是有一个什么防御性法宝好抵御未来的天劫。
而在宝儿空间里，几乎什么材料都有，只要自己想要，就可以炼制想要的法宝。
之前李巧玲看到的宝石啊黄金啊虽然是幻景，不过这些东西确实是真实的存在，只是大部分还在矿脉里没挖掘出来，现存的量没有幻镜里多的那么夸张罢了。
“宝儿，也许你说的对，有这样的一个主人也不错。”参宇说着回头看向宝儿，等着宝儿各种激动，却发现宝儿这次一点儿竟然没有像往常一样，听到别人的夸奖就激动。
参宇不由皱眉问道：“怎么了？”
“也许吧，不过她这样一来，我设置的最后一关就用不上了。”宝儿气愤地说道，随后又不解气的狠狠“哼”了一声。最后觉得看见李巧玲就各种气不顺，就一下子把李巧玲扔了出去。
------男主分界线-----
尉迟冕在五点的时候准时从打坐中清醒过来，低头看见自己身上的混搭风格的衣服，不由得失笑：自己昨晚真是着魔了，没想到自己也会有惊慌失措的时候。
于是起身走到衣柜里拿了要换的衣服，去洗漱间洗漱。路过床边的时候，看见依然熟睡的李巧玲不由得皱了皱眉。
尉迟冕在洗漱间洗漱更衣的时候看见李巧玲扔在地上的裙子，想想她好像并没有换洗的衣物，就把裙子捡起来扔进全自动洗衣桶里。
等他洗漱完毕，打理好一切后，衣服也洗好烘干了，于是就拿着裙子叠整齐放到李巧玲的床头，然后才出去锻炼。
------女主分界线------
李巧玲一觉睡醒之后，发现自己脑子里多了一个叫曲苑的记忆。她仔细整理了一下，发现记忆中曲苑的脸和自己昨晚看到的女鬼长得几乎一样。
“我该不会是穿越了吧？”她惊得一下子从床上坐了起来，瞪大眼睛来回仔仔细细观察了一下自己所处的环境，发现虽然看着眼熟，但是自己却不知道这个地方是什么地方。
李巧玲仔细想了想事情的经过：自己摔下楼梯，被热水壶砸到，然后，自己可能就穿越过来了。在酒吧喝酒，上厕所，抱着一个穿军装的男子叫爸爸，让他揍枫哥哥……
狂晕，“神啊，这都叫什么事啊，让我死了吧。”李巧玲SY一声，拉过身上的被子一把蒙在头上，抱着被子烦躁的在床上滚来滚去。
我不想穿越啊，虽然有时候会抱怨一下，但是我对我的现状感觉还可以，让我穿回去吧。啊啊，把这机会给那些孤儿什么的吧，我一点儿都不需要……
滚着滚着，她突然又一下子停了下来，等等，曲苑、柳枫这两个名字好熟悉，好像在哪里听过。又仔细想想，好像是自己在哪本书里有看到过。
李巧玲想着想着慢慢地抱着被子从床上坐了起来，“啊”，李巧玲抓狂，恨恨地捶捶自己的脑袋，发现自己竟然该死地什么都想不起来。
李巧玲气馁地一下子平躺回去，想着自己先把曲苑的记忆梳理一下，也好应付接下来将要面临的事情。其实曲苑的人际关系很简单，主要有以下八人：
曲爱国：曲苑的爷爷，现在七十九岁，前J军区的军区司令，被授予中将军衔，现在退休闲赋在家。
曲腾博：曲苑的爸爸，现在四十八岁，是Q军区的二十三师师长，目前是大校军衔。平时大多数时间都呆在部队，在家的时间很少。
彭燕儿：曲苑的妈妈，五年前已去世。
曲腾飞：曲苑的叔叔，现在四十一岁，是一家上市珠宝公司的总裁。
倪帆：曲苑的婶婶，现在三十四岁，是一个画家。
曲毅：曲苑的弟弟，现在十七岁，在H高中读高三。
曲曼：曲苑的堂妹，是曲腾飞的女儿，现在才九岁，在N小学念小学三年级。
柳枫：曲苑的男朋友，啊，错了，现在应该说是前男友，昨天下午他们已经分手了。现在二十六岁，大曲苑五岁。
曲家和柳家是世交，曲苑和柳枫可以说得上是青梅竹马，柳枫也一直很照顾曲苑，对曲苑很好。
不过他最近好像喜欢上了一个叫任佳琦的女孩，认为自己对曲苑的感情只是哥哥对妹妹的感情而不是男女之情。
他不想心里喜欢着另一个女孩却和曲苑在一起，那样太委屈曲苑，也不想将来他们两个人后悔。
“啊，我想起来了。”李巧玲激动地再一次从床上坐起来。
“我说这名字怎么这么熟悉，这不是我刚看过的小说里的人物名字？曲苑，这不就是最开始一出场就被炮灰掉的女配的名字吗？”
“让我想想，曲苑是酒精中毒而死，这曲苑昨天下午和柳枫分手后，晚上跑到酒吧去喝酒，然后我就来了。这不是剧情才刚开始吗？”