“神啊，不要啊，你别告诉我这就是真相。靠，这是凶残的末世文好不好？我胆子很小的，你不要吓我。妹纸我在这里混不下啦。”李巧玲抱住头SY道。
“妈~~~，你在哪？快带我回去，我要回家……”李巧玲内心的小人痛哭流涕，垂死挣扎地大喊。而李巧玲自己也躺到床上装死，在心里不断告诉自己，这一切都不是真的，我还在做梦，梦醒了我就回家了。
又过了大概半个小时的时间，李巧玲悄悄地睁开右眼，来回看了一下自己所处的环境，发现还在那间房间里，只好死心地把左眼也睁开了。
唉，李巧玲沮丧地坐起来，抓狂的揉揉自己的头发，把本来就凌乱的头发揉的跟鸡窝似的。
想要起身整理洗漱一下，然后再想想以后的路。人都跪坐起来了，可是看看宽敞的大床，温暖柔软的被窝，以后也不知道还能不能享受到，还能睡几个安稳觉？
最后她人又不舍地躺回被窝，在被窝里也一样是想问题，别人现在不也还都是这样过的，嘻嘻……
曲苑她家里的人除了最小的曲曼都是老狐狸了，修炼的都是火眼金睛，我到他们面前肯定会被他们一眼就识破了。
自己这点儿道行就别想着模仿曲苑了，做人家太累，在末世还战战兢兢提心吊胆地整天担心被别人识破，那还不如现在就抹脖子自杀算了。
拿钱跑路？别开玩笑了好不好，书里都写了，有钱、有权、有势的人想找个人还不好找？
再说了我对这里两眼一抹黑，人生地不熟的，我能跑到哪去？就是这跑得掉，再过不久就世界末日了，世界大乱，我一小姑娘能打得了丧尸，防得了坏人？
还是摊牌吧，书里写的这个曲家还是很有正义心的，也帮助了不少人，为基地做了很多贡献。只是比较护短，认为曲苑的死同柳枫和女主任佳琦有很大关系，从而对他们进行了一系列的打击报复，给他们添了不少堵。
柳枫是很自责，只是全力维护自己和女主，没有反击。可是女主任佳琦可不知道你是谁，得罪我你就等死吧。最后曲家势力被瓜分，曲苑的家人也死的死，伤的伤，小的小，下场凄惨。
不过如果我说出真话，他们应该、不会、把我、送进研究院解剖了吧？
哎，我想起来了，书上好像有写国家一开始就有一个叫什么龙组的，里面收录了各种奇人，有异能者，也有修真者。依照曲家的地位应该能找到里面的能人吧，说不定能把我送回去，这末世生活我才不想体验呢。
李巧玲越想越觉得有可能，也躺不下去了，还是赶紧解决这件事情，回去，别一会儿晚了，自己的身体被火化了，那自己才真得哭了。
李巧玲坐起来看看，发现昨晚那件吓到自己的白色裙子已经被洗得干干净净、叠的整整齐齐地放在床头。想起昨晚的事情，不由得脸上发烫，不停地对自己说：这不是你的身体，被人看光的不是你。
同时迅速地穿上裙子，你说穿别人的衣服不自在？对于经常和别人换衣服穿的人来说，你还觉得那是个问题吗，亲？
走进洗漱间快速地洗漱完毕，看着垃圾篓里的一次性牙刷牙膏，感觉有钱人真是奢侈。不过，解放军叔叔真是最可爱的人，还好自己抱住的是军人，不然……
李巧玲抬起头对着镜子里的曲苑做了个鬼脸，“你的身体我很快就会还你的。”说着就又对着镜子挥挥手，挥手希望再也不见。
她打开房门正要出去的时候，突然想起这个军人怎么说也算是帮了自己一次，而且世界末日就要到了，自己能做到的事情能做一点儿是一点吧。
于是又走回去，仔细找找，想要看看有什么纸笔没有。还好在床头的柜子上就找到了放在上面的笔记本和笔，不然她还真没有什么勇气在别人的地方乱找一通。
于是就在笔记本里面的其中一页上写到：“非常感谢你的帮助。在这里我要说的这些事情希望能引起你的注意，并且能够多加重视：再过不久，世界末日就要到了。
在全球范围内，人、动物、甚至是一些植物都会发生变异，世界将要大乱，粮食、物资等一些东西将要变得紧缺。这算是我对你的感谢吧，消息绝对可靠，希望能够帮到你。”
然后把那张纸从笔记本上撕下来，来回在房间里打量一下，希望能找个显眼的地方放置那张纸。
最后，李巧玲决定把纸放在床上。于是又把自己弄乱的被子叠整齐，把纸放到被子上。这时，突然一阵清风吹来，顺带的把那张纸也带偏离了位置。
李巧玲只好把那张纸重新放好，然后关好窗户，又仔细检查一遍，才开门离开。
李巧玲看着眼前的走廊，好像是走进了一座古老的城堡。高贵大气的装修，沉淀着一种低调的奢华。
走廊两边的墙壁上，每隔几米都安放着一个十九世纪的欧洲贵族式的宫灯，在清晨发出淡淡的光晕。在每两个宫灯之间都挂着一幅油画，或人物，或风景，散发出高雅的气息。
李巧玲用参观博物馆的心态观赏着这里的一切，根据曲苑的记忆，这里的一切都是真品，都很有历史。李巧玲在心里叫一声“赞”，做得好，老外买咱的文物，那咱就买他们的。
“哒哒”，李巧玲听到有脚步声传过来，抬头看去：只见来人穿了一身天蓝色休闲装，非常的高大挺拔，给人一种很有力量的感觉。
五官深邃柔和，甚至可以算漂亮，但生在那张棱角分明的脸上，就透出一种温润的硬朗。乌黑的短发和眉眼，英气逼人。皮肤看起来比女孩子还要细腻白皙，倘若他一身古装，恐怕就是一位风度翩翩的绝世贵公子了。
“你醒了？”李巧玲听见尉迟冕的问话，又仔细看着他的脸想了想，发现他可能就是自己昨晚抱住的那个军人，顿时有点儿不好意思。