“是，你好。昨晚是你带我回来的吧。”李巧玲低着头问道。
“是的，当时你喝醉了，我看你就一个人，也没找到你的手机，没法通知你的家人来接你回去，所以只好把你带回来了。”尉迟冕看着李巧玲的头顶，心想，她怎么一直低着头，我有那么可怕吗？
李巧玲听了，抬起头，看着尉迟冕说道：“昨晚真是太谢谢你了，给你添麻烦了。”
尉迟冕看着李巧玲的脸说：“没事。你现在还好吧？”
李巧玲不明所以，不过还是回答道：“我很好，谢谢你。对了，我这也该回去了，一晚上没回去，家里该着急了。”说着想到曲苑的家人，心想，一会儿他们估计会更急。
“现在就要回去吗？那要不我送你回去吧？”尉迟冕现在才发现自己根本就不会和女孩子说话，真是笨死了。
“那真是太谢谢了。”李巧玲想到自己身上一分钱都没带，这时候能有人送那可真是求之不得。说着就和尉迟冕一起往外走。
“阿冕，这么早你们这是要去哪里啊？”高彦彬一大清早来给尉迟冕送车，刚从车上下来，就见尉迟冕和昨晚的那个小姑娘一起走过来。好小子，进展的挺快的嘛，看来平时是深藏不露啊。
“彦彬，你来啦。”尉迟冕跟高彦彬打过招呼，转身给他们作介绍。指着高彦彬对李巧玲说：“这位是我朋友高彦彬。”又指着李巧玲要对高彦彬介绍，这时才发现他还不知道李巧玲的名字。
“你好，我是李……”李巧玲说了一半才想起来，她自己就要回去了，这个以后就一直还是曲苑，于是改口说：“曲苑，很高兴认识你。”说着和高彦彬握了握手。
尉迟冕看着他们握在一起的手，心里只有一个念头：这只手我还没握过呢。发现自己竟然会有这种念头，尉迟冕觉得自己真是疯了。
“对了，我竟然还不知道你的名字呢？”尉迟冕正在走神的时候突然听见李巧玲的问话，正要回答，就听见高彦彬惊奇地说：“什么？你还不知道阿冕？”
说着拍拍尉迟冕的肩膀，接着说道：“尉迟冕。”尉迟冕再一次觉得高彦彬的话多了点儿。
“浴池免？”李巧玲不自觉的重复道，囧！浴池免，免什么，免洗吗？好奇怪的名字。
“尉迟敬德的尉迟。”高彦彬一看李巧玲的表情，就知道她想到哪去了。人总有一个爱起外号的年龄，小时候，因为尉迟冕的姓名，总被人叫做“浴池”。
当然，尉迟冕的武力值很高，总把喊他“浴池”的人打得满头包。所以，现在都叫尉迟冕为“冕少爷”、“冕少”，再亲近一点儿喊“阿冕”。
李巧玲点头表示明白，然后把手伸向尉迟冕，说：“尉迟冕，你好。”
心想，她这次穿越福利真不错，这刚见到的两人，都是帅哥。尉迟冕英俊帅气，内敛沉稳，高彦彬阳光俊朗，气度非凡。曲苑记忆中的柳枫也是个高大英俊，气势非凡的大帅哥。
尉迟冕抬手和李巧玲握了握手，李巧玲的手放入手中，感觉她的手很小很软，心里就有一种一直牵着不放的想法。不过，现实是他们两人的手一触即离。
“我们走吧，高彦彬再见。”李巧玲说着，看向尉迟冕。看到他点头，就跟着他向前走。
“你们要去哪？”高彦彬问道。
“她要回去了，我去送她，你现在先在这里等我。”尉迟冕看看李巧玲，回头对高彦彬说道。
“那行，车我就给你放这了。曲苑，再见。”说着，高彦彬就要快速地离开他们，不当电灯泡。
“再见。”李巧玲奇怪的看着他快步离开，不明所以。然后坐上车离开尉迟家，向着曲家前进。
李巧玲坐在正开向曲家的车上，脑海中却突然响起了“叮”的一声。
【剧情修正系统正式开启！主线任务：帮助女主任佳琦取得柳家的承认，任务难度B级。任务奖励：力量+5，生存点+10，技能点+2，兑换点+2.。请选择接受，或者拒绝。如选择拒绝，将扣除宿主生存点20！宿主现有生存点25。】
“什么意思？还剧情修正系统？不过扣除扣除，扣完了才好。反正我现在马上就要回去了，怕个毛啊。”李巧玲在心里想到。
“你回不去了。你的灵魂已经和这个身体完全融合了，除非你死了，你的灵魂才能出来，当然你就是出来了，你也回不去你原来的世界了。”一个冰冷的机械声在李巧玲脑海里响起。
“谁？是谁在我脑子里说话？”李巧玲惊恐地在心里喊道。
“剧情修正系统。”依然是那个冰冷的声音。
李巧玲仔细想想脑海中的那些话，发现从自己穿越开始，发生的事情自己已经完全无法想象了。不过，无欲则刚。
“扣吧，反正我现在是了无牵挂，而且末世马上就要来了，以后是吃不舒心，睡不安心的，活着净担惊受怕，受苦受累，还不如早死早超生。”李巧玲完全是死猪不怕开水烫。
“再说了，这具身体的原主的死多少和任佳琦有关，她也算是我的仇人，我脑抽了我去帮她？我自认我的脑子很正常。”李巧玲在心中补充道。
【剧情修正系统】：“现因宿主消极抵触，拒不接受任务，影响剧情发展。现扣除宿主生存点15，泄露天机：因作者为图省事，除主角和个别配角为虚拟人物，代入现实背景。”
李巧玲想到某种可能，咽了口吐沫，不敢相信地问：“什么意思？我，我家人朋友难道也在这里？”
【剧情修正系统】打碎李巧玲心中最后一点幻想，“是。”
怒，掀桌！作者你省事省个毛啊，你妹，我画个圈圈诅咒你！！！
李巧玲仍然不愿相信这个残酷的事实，她不回去了还不行吗？她宁愿这辈子甚至下辈子再也见不到她的亲人朋友，也不愿在这个该死的世界看到他们。