“那个，尉迟冕，我用用你的手机打个电话行吗？”李巧玲声音不稳的问正在开车的尉迟冕。
“给你。”尉迟冕随手把手机递给李巧玲，看她神色有些不对，就问：“你没事吧？”
“没，谢谢。”李巧玲接过手机，迅速地输入自己拨打了十几年的电话号码，手指在绿键上面是放下又抬起，抬起又放下的。最后终于咬牙摁了下去，把手机快速放到耳边，另一只手不停地拧着裙子。
“嘟…嘟…”电话那头的提示声把李巧玲的心提的高高的，连呼吸都有点儿困难。终于，在她觉得自己要窒息而亡的时候，电话接通了。
“喂？”电话那头传来李妈妈带着浓浓的鼻音的问话。
当李妈妈的声音传过来时，李巧玲的眼泪不自觉地流了下来。原来，从穿越到现在，李巧玲虽然表现的很平静，但事实上，她是非常惶恐不安的。
不过她知道在这里，即使流泪，也不会有人安慰，有人心疼，没有了看的人，那还哭给谁看？当再次听到李妈妈的声音，她才发现原来她很想家，很想她妈妈，她的亲人。
“妈…，是我。”李巧玲想想以后会发生的事，觉得还是尽快摊牌的好。
“玲玲？你醒了？”李妈妈惊喜地问。
“妈，有些事情我一时半会儿和你说不清楚，你现在在哪？我去找你。”希望能抱上曲家的粗大腿，在末世也好有个依靠。
“我在Z市的XX医院。”李妈妈迟疑地说。
“好，我知道了。对了，妈，咱家的粮食你们可千万别卖，再尽量多买些容易贮藏，保质期时间长的食物。”
“还有一定要把这些也告诉咱家的亲戚朋友。你记住了吗？这些我现在跟你解释不清楚，等过两天我回去了再告诉你。你可得一定要记住。”
“我都记下了。”
“那就先这样吧，再见，我挂了啊。”李巧玲说着挂断电话，抬头对上尉迟冕疑问的视线，心想，算了，早晚都得知道，现在就当是卖个人情，自己以后拖家带口的，也好寻求帮助。
“能先带我去天上人间一趟吗？”李巧玲想了想曲苑的包、手机等都还在那里，就想先拿回来。
“好。”尉迟冕说着就调头开向那里。
“谢谢。”李巧玲道过谢后，就靠在椅背上，开始述说自己的经历。
“呵呵，有些事说出来也许不会有人相信，但它却真实地发生在我身上。我说我穿越了你相信吗？”李巧玲自嘲的说。
不等尉迟冕接话，继续说道：“我原来是李巧玲，从昨天晚上开始，我就成了曲苑。从现实中穿越到小说里，可是，现在虚虚实实我也不知道哪是真哪是假了。”
“在这里，马上就世界末日了，呵呵，我发誓我以后再看小说我就是猪。哇……呜呜……”李巧玲说着说着，就开始大哭起来，呜呜……
“你没事吧？你不要哭了。”尉迟冕手忙脚乱的把车停到路边，安慰道。虽然事情听起来很不可思议，但是尉迟冕是相信的。
他家族就是传说中的修真世家，连白日飞升都出现了，借尸还魂又有什么是不可能的？
过了半天见李巧玲依然大哭，甚至哭的上气不接下气，就解开李巧玲的安全带，心疼地把她揽在怀里，拍着她的后背，希望她能好受一点儿。
又过了许久，李巧玲终于哭累了，才不好意思的从他怀里爬出来。“对不起，把你的衣服都给弄脏了，还有，谢谢。”
尉迟冕看看自己空了的怀抱，带着几分留念，对李巧玲说：“没事。我相信你刚才说过的话，如果你需要什么帮助的话，可以来找我，也可以给我打电话。”
说着写了自己的电话号码，递给李巧玲。其实他之前还有点奇怪怎么会有人连自己的名字都叫不顺溜。
“谢谢，我知道了。我们走吧。”李巧玲小心地收好电话号码，或许这就是以后的救命符啊。
说着坐回去系上安全带。尉迟冕看她坐好了，想说些什么，又觉得两人才刚认识，什么都不方便说，只好启动车子，向天上人间开去。
------天上人间------
李巧玲站在天上人间里面，看着灯光闪闪的大厅，人声鼎沸的人群，发现自己根本就没来过类似的地方。而在曲苑的记忆里，她本人也很少来这里，昨天晚上只是太伤心了，才跑到这里来喝酒。
“那个，尉迟冕？”李巧玲很难为情地寻求帮助。
“嗯？怎么了？”尉迟冕听见李巧玲喊他，转过身看着她问道。
“那个，我的包昨天晚上忘在我喝酒的地方了，我不知道怎么取回来。”
“你昨天在哪喝的酒？去你喝酒的地方看看吧。”尉迟冕说着，就领着李巧玲向吧台走去。
李巧玲仔细在记忆里找找，最后和尉迟冕来到自己昨晚喝酒的地方，发现昨晚调酒的那个帅哥还在。她还没说话，那个帅哥就看到了她，高兴地说道：“小姐，你来啦。是来取你的包的吧。”
“是的。”李巧玲急忙回答。
“你先等一下，我给你拿去。”说着，就弯腰从吧台的柜子下面拿出曲苑的包。“给你，东西都在这里了。”
“谢谢你了。对了，都一晚上了，你怎么还没下班啊？”李巧玲接过包的时候随口问了一句。
那个帅哥不好意思的摸着头说：“我担心你来取包，就在这里等你了。我一会儿就回去。”
“真是太谢谢你了。”李巧玲听了很是感动。这个世界还是好人多啊，自己不知道那个引发末世的人是谁，也不知道那些国家高层领导都谁是好的，不然自己非得写封信检举他不可，说什么也不能让他毁了这个社会。
李巧玲说着看那个帅哥在收拾东西，估计他就要回去了。本来她是急着摊牌回家的，但看着那个帅哥只有二十多岁，阳光帅气，还正是大好时光的年龄，她真不忍心这么好的人死了。
还是尽人事听天命吧，现在那些物质还能大量生产，如果买走了，供应商还能继续生产，到了末世，也能少一个人去抢物资。