“你现在就要回去吗？”李巧玲问他。
“是啊，还有什么事吗？”毛帅，也就是那个帅哥，问道。
“我有点儿事想和你说，不知道你方便吗？”
“行，你说吧。”毛帅不在乎的说道。
“那我还是在门口等你吧。”李巧玲犹豫的说。
“好，你先过去吧，我一会儿就来。”毛帅说道。
“你打算告诉他那件事？”尉迟冕和李巧玲站在天上人间门口，问李巧玲。
“是的，我没有你们那些所谓的大局观，我也不想知道我说了会不会引起恐慌，或者其他什么后果。我只想能尽可能的多告诉人们去多做准备，在灾难来临的时候，情况能够好一点。”
“当然，我并没想着在网络上发布这些消息，一来，别人信不信是一回事；二来，据说网上都有政府的监控，别群众还不知道呢，消息已经被删了，我人也因为扰乱社会安定被抓起来。”
说着，李巧玲也不管尉迟冕怎么想，拿出曲苑的手机，开始给曲苑的家人打电话。
“喂，爸爸，……，是，是。你今天回来吗？……我有一件大事要说，你赶紧回来吧。……是的，很重要，你一定要回来。……好，就这样吧。你一定要回来啊。”
“喂，曲毅，你今天下午放学后请假回来吧，……我有事要说，你一定要到场。……记住，一定要回来。”
“喂。……叔叔，是我，你今天晚上有应酬吗？……叔叔，那你能不能推了，我有一件很重要的事要说，你一定要回来。……嗯，……嗯，……好，再见。”
“喂，小婶。小婶，你今天在家吗？……是，是，今天下午我有一点儿事要说，希望你也在，……是，那就这样，……再见。”
电话刚打完，抬头就看见毛帅走过来。李巧玲迎了上去，走到毛帅面前说：“昨晚真是谢谢你了。有件事想给你说，我知道一些内部消息……”
后面的尉迟冕听到她说“内部消息”，挑眉笑了笑，真是有意思。原来别人都是用“内部消息”来传递重要信息的啊，他这个内部人都不知道这个所谓的“内部消息”。
看李巧玲说完走回来，说道：“说完了？”
然后调笑道：“你什么时候也再给我点儿内部消息？”不知道为什么，他和李巧玲在一起，总会不自觉的放松下来。
“想要？有一个消息也许还真能告诉你，只是不知道你是不是能起到作用？”
李巧玲想想，还是觉得有一丝希望也好，她打算将事情原原本本的告诉曲家，就是想着自己能提供点儿线索，希望他们能抓住那个大坏蛋，阻止他制造末世。现在末世还没有爆发，希望他还没开始他的计划。
尉迟冕打开车门让李巧玲坐上去，替她关门的时候就听见她这样说，不由吃惊道：“还真有？”说着自己坐上车发动车子。
李巧玲仔细想想书里对这件事的描述，觉得自己读书不太认真，有些事总觉得少些什么。
就拿出手机，想要上网把那本书搜出来，结果找了半天都没找到。对了，还有系统，兴许系统知道，于是在心里询问剧情修正系统。
“系统，系统？”等到脑海里传来系统的回应，问道：“我怎么找不到那本书？”
“这是书和现实相结合的世界，当然没有这本书。”
“那书里的那个和恶魔做交易引发末世的国家领导人是谁？”李巧玲问道。
“你的权限不够，不能询问。”
李巧玲郁闷的要死，威胁道：“你说不说，我不知道你的任务是什么，但你要是不告诉我，我就杀了女主任佳琦，然后再自杀。你信不信，这可是事关几十亿的生命，啊，不，算上动物植物，这都上万亿了，你说不说？”
“天命不可违，你还是顺其自然吧。”剧情修正系统的声音依旧冰冷。
“既然天命不可违，你这个剧情修正系统还有什么用？”李巧玲不死心的说。
“当然是因为有人要逆天改命，所以我来了。”剧情修正系统的声音终于有了一点波动。
“别人可以逆天改命，那我也可以。”李巧玲头一次这么热血沸腾，心中充满正义感。
“逆天改命？你以为很容易吗？天道是公正的，你现在要改的是这个世界的那么多生灵的命运，而这些生灵在这个世界里，他们的命运即是如此。”一个清越的气急败坏的声音在李巧玲脑中响起。
李巧玲迅速地来回寻找，发现什么人也没有，问尉迟冕：“你刚才有没有听见什么声音没有？”
“声音？没有啊，现在你的精神很不好，是不是听错了？”尉迟冕担心的问。
李巧玲不相信刚才的声音只是自己出现了幻听，一定是自己身上还有什么事情发生，只是自己还不知道罢了。于是惊恐地问道：“你是谁？你在哪？”
“我是宝儿，在你的灵魂里。”
“什么？你怎么会……”李巧玲不敢置信。
“你之前脖子上带了一块玉石，还记得吗？那就是我。”宝儿解释道，希望趁机打消李巧玲之前的决定。李巧玲听了，脑中顿时闪过小说中出现的各种宝贝，还有那些神奇的空间。
宝儿注意到李巧玲的思想，说道：“是，我是一个可以种植的混沌空间，我也能给你修真功法让你修炼，不过并没有你想的可以时间加速之类的东西。”
“之前我就对你说过，天道是公平的，人在时间加速阵法里面修行，修行速度确实很快，不过境界不容易提升，而且很容易出现境界不稳，修炼出现瓶颈。在里面的那些灵草灵药功效不比野生的，灵性较差，而且永远不会产生灵智。”
想想自己这次出声的目的，唉，遇到这样一个二货主人还真让人担心。“做什么事都要付出相应的代价。你要改变那么多生灵的命运的同时，你同样要用同等的命运来作为代价，这些就是与你相关的人的命运。”
“你要真要一定要改变，你的亲朋好友，甚至是你的故乡的人，还有那些与你有过接触的人都将永不得超生。而你自己则会魂飞魄散。”
“可怜我这个和你签订契约的混沌灵宝，还有刚才的那个叫【剧情修正系统】的低阶灵宝也将接受至高天罚，被雷劫轰得灰飞烟灭。你做什么决定，我管不着，但我希望你能注意一下其他人的意愿，他们的选择。”