李巧玲刚才是光脚的不怕穿鞋的，如果就用她一人的命运来换取亲人的平安，就是魂飞魄散也值了。
但要用她自己在乎的人的生命、命运来换取其他不相干的人的平安，她还没那么伟大的能够做到这点，更何况她也不能替别人做出选择。
既然这就是所有人今后的命运，那就去承受吧。如今也知道自己有那神奇的种植空间了，那自己就多种点粮食，希望以后可以帮到一些人。
“那如果是别人根据我说的一些线索发现了并且阻止了末世的到来，我还会不会受到那么大的惩罚？”李巧玲还是有点儿不甘心。
“那没事，只要是你们自己解决的，不利用我们这些不应该出现在这里的灵器，只能作为是变数。”
“大道五十，天衍四十九，遁去其一，是为定数，也是变数。大道无形，天道无为。缘也命也，是为定也！而你出现在这个世界本身就是一个变数，不过你不要抱太大希望。”宝儿回答道。
“我知道了，谢谢你。”李巧玲听了觉得有一丝希望也是好的。不过，“你说你是种植空间，那我能用你种植粮食吗？”李巧玲激动地问。
“可以，不过东西需要你自己管理。”宝儿不在乎地说道。
“没问题，谢谢。”李巧玲满眼星星的说，如果给她一条尾巴，就能看见尾巴在欢快地摇摆着。
现在有了后盾，李巧玲终于能够稍稍放松一些了。于是接着刚才的话题说道：“书上写到，咱们国家高层有一个领导人想要更大的权利，于是和一个什么人做了交换，然后把什么东西释放到空气里，于是世界末日就来了。”
“我不知道他是谁，只是在书的最后，他还是没有出现，应该很厉害，他平时人很好，我看书不太认真，都关注女主去了，所以对基地的高层都有哪些家族不是很清楚，但可以肯定他的势力很强的。我不知道，你自己查去吧。”说到最后，她自己都觉得自己有点不负责任。
“好吧。”尉迟冕其实一开始就没抱什么希望，他知道那些政治敏感的词语是在书上是显现不出来的。
李巧玲想想自己要买种子，要买回Z市的机票，事情很多，就用手机上网搜索查询。找了一家种子公司，打电话预定了他们公司所有的种子，准备今天下午让他们送到曲家。
又在网上买了明天飞往Z市的机票。看看时间，才十点多，现在时间就是金钱，时间就是生命，自己还是去买点小动物吧。
“那个，尉迟冕，今天谢谢你了，我刚才想起来我还有点别的事，就先不回家了，那个你就把我放在这里吧，我一会儿自己去。”
李巧玲想想觉得自己还是不要那么大意得好。关于空间，匹夫无罪，怀璧其罪，自己还是懂的。
尉迟冕把车停在路边，回头看着李巧玲，知道她应该有什么秘密不想让自己知道，而自己应该在这里把她放下。
但是他通过刚才这两个多小时的时间观察发现，李巧玲根本就不懂得保护好自己，不知道隐藏，自己对她接下来要做的事情很不放心，更是不想她有什么秘密瞒着自己。
“你不是刚来B市吗，你对这里不了解，我陪着你吧。”尉迟冕直接说出自己的想法。
李巧玲仔细想想尉迟冕的话，悲哀的发现他说得都是事实，可是……
“你不用担心我，我保证我绝不会泄露你的事情。”
李巧玲想想，自己没必要非得现在在这个人生地不熟的地方买东西，东西贵就不说了，这里的监视器应该更全方位吧。再说了离末世爆发还有一段时间，自己完全可以回自己老家去买。
“不用了，谢谢你。你现在还是直接把我送回家吧。”李巧玲说道，同时决定适当的透露一点儿系统的消息给曲家，就说是一个小空间。希望他们能看在曲苑的身体上，以后多给她点儿帮助。
尉迟冕见李巧玲防着他，很是无奈，同时也稍稍放心一些。“那好吧，不过你如果遇到什么麻烦的事一定要打电话告诉我，我会帮你的。”
看见李巧玲听到他说的这些话后，一脸怀疑，只好说：“这算是你把这个消息告诉我的谢礼吧。”
李巧玲听了这些话才终于放松下来，算是相信了他的话。她就说怎么会有人那么好，天上掉馅儿饼，不是馅儿饼就说陷阱。
像她这种运气一向不怎么样的人会遇馅儿饼，别说笑了，好不好？这也算是交易吧。
“我记住了，你送我回家后，你也赶紧去安排准备吧，时间不多了。”李巧玲好心提醒尉迟冕道。
“我知道，回去后我就准备。”尉迟冕说道。
李巧玲感觉尉迟冕挺相信她说的话的，关于这一点儿，她挺好奇的。如果有人告诉她说末世来了，她说不定不但不会相信，还会说人家是乌鸦嘴。
她一向坚信鼻子下面长个嘴，就是留着问人的，反正又不要钱，问了有毛关系。于是就问道：“你为什么那么相信我说的话，而不会认为我在发神经？”
“你说的这些事除了世界末日的到来我不知道，其他的确实是真实存在的，而且我就是你们口中说的修真者。我为什么不相信你说的话？”尉迟冕想想告诉李巧玲自己的真实身份，希望她以后能够多信任自己一点儿。
“修真？”李巧玲瞪大双眼，来回打量尉迟冕，把尉迟冕看得很不自在。难怪尉迟冕长得那么好看，原来是修真了啊，那自己修真以后肯定也会很好看。
以后就是世界末日了，自己太漂亮了，会不会是个祸事啊，真的好苦恼有木有。也不想想，修真是能排除人体中的杂质，让人皮肤变好，整个人看起来很有精神。
但看起来好看的关键还是人家基因好，鄙视你！否则只有到了金仙的境界才能重铸身体，当然在那之前如果有元婴及元婴以上的医术高明的修真者为你进行整容也是可以的。