“喂，喂，空间，你听见了吗？”李巧玲激动地呼唤宝儿。
“什么事？你可以喊我宝儿。”宝儿不耐烦地说。
“宝儿？呵呵，我说我起名无能了，你也不怎么样。宝儿，你俗不俗？”李巧玲偷偷的嘲笑宝儿道。
“你懂什么？大智若愚，大巧若拙。我本就是世间至宝，集天地之精华于一身，我还需要那些华丽宝贵美好的词语来修饰我自己吗？”宝儿不屑地说道。
李巧玲想想也是，那些美好的词语还没宝儿自己宝贵美好，确实宝儿这个名字已经很好了。于是妥协道：“好，你说的对。对了，你给我说说这修真究竟是怎么一回事，尉迟冕真是修真者？”
宝儿在空间里用神识扫描了一下尉迟冕，不屑地说道：“他算什么修真者，只是一个刚进入旋照期的小子，修炼了修真的低阶功法。”
“只能做到可以自由运行真气，并达到最大的发挥，能够与他自己的武术或兵器相结合，只能攻击敌人，强身健体罢了。只有气开始转入内丹修炼，进入辟谷期，才算是真正入了修真之门。”
“你知道那么多，快给我说说。”李巧玲急切的说。
“你真是没救了，这些东西你还是找一个安全的地方进来我再告诉你。”宝儿恨铁不成钢地说道，他现在后悔认李巧玲当主人了有木有，可不可以退货？不要啊！
“好好，等到了曲家，我进去找你，对了，我怎么进去啊？”李巧玲兴奋地问宝儿。
“你在心里默默的喊着我的名字说进去就行了。”宝儿简直不想理她，说完就不再出声了，无论李巧玲怎么喊都不回答。
“到了。”尉迟冕的话打断了李巧玲的思绪，李巧玲抬头看着窗外曲苑的家，只见一座古朴的大宅，庄严大气，四周还有卫兵持枪警戒。好想回家有木有？我腿软了怎么破？
“这两天谢谢你了，我还有事，就不留你了。”李巧玲对尉迟冕道过谢，深吸一口气，然后推门下车。
“那你小心。再见。”尉迟冕看李巧玲从车上下来，虽然想要守在她身边，但是有些事情并不是他能插手的。于是直到看着李巧玲走进曲家的大门才开车离开。
还好李巧玲和曲苑的记忆融合的比较好，就好像是自己记忆的一部分，李巧玲顺着记忆走进曲苑的卧室。
还好一路上只遇见了帮佣，并没有遇见曲苑他爷爷。虽然早晚都是死，但李巧玲还是希望问题能一次性解决，别见个曲苑的家人被判决一次的。
“宝儿，宝儿，你看这里有没有什么监视器、窃听器之类的东西的？”李巧玲到了曲苑的房间后，从里面反锁房门，在心里呼唤宝儿。
宝儿无奈地来回看了一遍，说：“没有，很安全。”
“宝儿，进去。”李巧玲听了，赶紧在心里说道。然后眼前一花，就到了空间。宝儿见她突然出现在自己面前，突然很是头疼，他怎么不知道李巧玲还有说风就是雨的毛病啊。
李巧玲看着眼前的三间茅屋？算是吧，只见几根棍支起一个茅草顶，四周用草编的苇帘子挂着当草墙。这样也太寒酸了吧？
再看看周围的环境，野草都有半人高了，中间有一条一米宽的小路。嘎嘎，一群乌鸦从李巧玲头顶飞过。太坑人了，李巧玲突然有种上当了的感觉。
宝儿鄙视地看着李巧玲，在李巧玲眉心一点，然后说：“你好好看看里面的东西，里面还有我给你选的修炼功法。你别给我想那些不靠谱的邪门歪道的东西，慢慢来。到时候我们会出去帮你的。”
说着宝儿就把李巧玲扔在原地自己走开了。参宇看见宝儿走过来，就问宝儿：“我们要出去，你给她说了没？”
宝儿高兴地说道：“我是谁啊，这点儿小事会办不成？到时候我们就是不出去她也会求我们出去的。”
你这话什么意思？”参宇不解。
“她现在所处的世界好像要发生什么‘世界末日’的，你们应该也感觉到了，要有大事发生。我让她好好修炼，别想这些有的没的，到时咱们会去帮她。正好，我们可以好好在外面玩玩。”
宝儿对那个‘世界末日’很是感兴趣，对于自己能够插上一脚很是激动。
“‘世界末日’？那是什么？”参宇很是好奇。
“好像会世界大乱吧，我也不知道究竟是怎么一回事，不过我们自己去探索不是更有趣吗？”宝儿搓了搓手期待地说道。
李巧玲仔细研究了一下宝儿在她脑海里留下的东西，发现这个空间很大，比地球都要大。上面有各种非地球生长的植物、动物、以及金属矿藏，都是好东西，不过要是用起来她还是各种不习惯。
想着自己是不是要把地球上的各种动植物都收集一下，免得末世来了，有些动植物灭绝了，当然再顺便丰富一下空间。
就说天上没有掉馅饼的好事，这个空间以后就生生世世和她的灵魂绑定了，代价是她就是死了也不能投胎转世，只能带着记忆轮回，跟夺舍有点儿像，不过不沾因果，不会被天罚惩罚降罪罢了。
有了这个空间就相当于有了一个很大的私人花园，顺便附带几个高级保镖，当然连带的还有一些连听都没听说过的神级高手的仇人。呵呵，我是赚了吧，是赚了吧，赚了吧？
啊啊啊，真的好棒唉，既得之则安之。反正已经这样了，即使是心不甘情不愿，也没法改了，我还是受着吧。PS：严重鄙视你！你就偷着乐吧。
李巧玲仔细研究了一下宝儿给她找的神级功法，发现她虽然是水火土木四系灵根，没有像女主任佳琦那种混沌灵根。
也不是什么混沌灵体、聚灵体、纯阴之体之类的体质，但是凭着这个功法，如果没有意外的话，她依然可以修炼成神。嘿嘿……