也不知道任佳琦是什么来头，有那么好的体质，那么好的灵根，好处都让她一个人占完了。
让人羡慕嫉妒恨有木有？不是说天道是公平的吗，希望她在那个时间加速里修炼多多的遇到瓶颈。看见女主不好了，她这个小炮灰女配也就放心了。
李巧玲从空间里出来，看看已经快十二点了，自己也饿了，就打电话让佣人把她的饭送到她房间里来，然后吩咐没她的允许谁都不能来打扰她，并且自己买的东西到了以后让他们先放到仓库里。
李巧玲快速地吃过午饭，给手机定时，然后拿着手机进到空间，开始尝试着修炼。
下午五点半的时候，李巧玲被自己定的闹钟叫醒，然后无奈地从空间里出来。今天一下午，李巧玲一直都在试着修炼，托空间的福，功法上面的字她都认识。
但是，每个字虽然她都知道是什么意思，但是连起来她就不知道说的是什么东西了。去找宝儿他们，他们解释了，依然不懂，还说是她太笨，一点儿悟性都没有。汗一个。
最后，李巧玲想到了一个昏招，不是说：“书读百遍其义自现”，于是李巧玲就读了一个下午的功法。现在都能倒背如流了，可是，该不懂的地方还是不懂。
唉，空有宝山而不能用，谁能理解我这种苦逼的心情？
对了，尉迟冕说他是修真的，也不知道他懂不懂，过两天打电话问问他吧，就说是我提前找出来的书中的秘籍。希望这回没有看错人。
李巧玲走下楼去，发现曲苑的家人都在下面，看她下楼了，都停下话抬头看着她。她想笑着和大家打声招呼，却发现自己表情僵硬的要死，于是干巴巴的说：“大家都回来了，回来的好早。”
黑线，看大家奇怪的看着她，只好呵呵干笑。发现自己撑不下去了，想想早死早超生，于是说道：“我有一件大事要告诉大家，咱们到一个安全的地方去说吧？”
说着看向曲苑那个威严的爷爷。曲爱国听了，皱了下眉，深深地看了李巧玲一眼，吓到李巧玲的心脏都快停止跳动了，然后站起来说道：“走吧。”率先走上前去。
到了书房，曲爷爷坐在书桌后边看着李巧玲，其他人站在两边也都看着李巧玲，李巧玲深吸一口气，说道：“再过一两个月，世界末日就要到了，人、动物、甚至是植物都会发生变异。”
李巧玲说完快速地低下头去，不敢看众人的脸色，更不敢对上他们审视的目光。
“姐，你在开什么玩笑？”曲毅听了，一点儿都不相信。
“哼”曲毅听见父亲曲腾博的哼声，顿时噤声，老老实实地站在一旁。
曲爷爷看着曲苑一直低着头，于是开口问道：“你怎么知道？”也没说信还是不信这件事。
“我不是曲苑，我叫李巧玲，我也不知道究竟是怎么一回事，昨天晚上我睁开眼睛的时候，我就成曲苑了，并且拥有了曲苑的全部记忆。”李巧玲说着头低的更低了。
“什么？”曲毅听了，立刻冲上前去，抓着李巧玲的胳膊盯着李巧玲看。其他人也非常震惊的看着李巧玲，曲腾博更是恨不得把曲毅扔一边，自己抓着李巧玲看个明白。
李巧玲无奈，只好抬起头让曲苑的家人看个清楚。“曲苑去哪了？”曲爷爷也很震惊，但还是先稳下来，问道。
“我不知道，我自己的身体现在还在医院里躺着呢。”
“世界末日是怎么一回事？”曲爷爷继续问。
“这是一本书，我刚看过的一本末世小说。我下楼梯时摔下来了，然后就到这了。我本来想着我死了就能回去了，但是我试过了，我回不去了。”李巧玲无奈地说道。
又过了好半天，曲爷爷才又开口对倪帆说道：“腾飞家的，你带着曲毅和曼儿先出去，顺便打电话给你家的老头子，让他过来一趟。”
等倪帆领着曲毅和曲曼出去后，曲爷爷让大家都坐下，开始进一步了解事情的经过。
“末日来临后，世界具体会有什么变化？”
“三分之一的人类会像生化危机里面演的一样变成丧尸，剩下的人类中有一部分会激发出异能。”
“普通人如果被丧尸抓伤或咬伤的话，挺过去了就会变成变异者，甚至是产生异能，如果没挺过去，就会变成行尸走肉的丧尸。”
“动物和人类一样，一部分会变成丧尸，一部分产生变异，成为变异兽，还有的拥有异能。对了，丧尸也会有特殊能力，比如异变、拥有异能。”
“还有一小部分植物会产生变异，有向好的方向变异的，也有向坏的方向发生变异的，绝大多数植物是不变的。”
“那你说说，你自己的身体还在医院里躺着呢是什么意思？”
“在这本书里面，作者是按照现实社会背景来设定的，除了主角和几个配角是虚拟的，其他的和我生活的现实生活一样，只是多了世界末日的到来。”
“在现实生活中，我受伤住院，在这里，我也受伤住院，我并没有死。因为一些我不知道的原因，我回不去了。”
“书的主角是谁？”曲腾博插嘴问道。
李巧玲正打算回答他的时候，【剧情修正系统】的声音在她耳边响起：“不许说。”
“对不起，我不能说，请原谅我有不说的苦衷。”
曲爷爷制止了曲腾飞想要再次追问的行为，说道：“末世来了以后，政府有什么准备？”
“这个我不太清楚，只知道政府组织建立了青龙、白虎、麒麟、朱雀、玄武五大基地，具体在什么位置我并不清楚。”
“因为书上都用的是ABCD来表明地址，而我本身上学时学的华国的地理知识基本上都忘光了，生活中也不太注重这方面的东西。”
“末世是什么原因造成的？”
“书上写的是咱们国家的一个高级领导人和一个什么人做交易，把一瓶东西撒到空气中，然后就这样了。”