又过了一会儿，曲爱国发现这件事情太大了，一时也没个头绪，就对李巧玲说：“你先出去吧，等我们再有什么问题了再问你。”
“那个，我能不能回去找我爸妈啊？我不放心他们。”李巧玲弱弱的问。
曲爱国看着李巧玲没吭气，李巧玲的头越来越低，不过还是没动。哈哈哈，突然曲爷爷一阵大笑，吓了李巧玲一跳。
“好，好，好，有情有义。这样吧，你虽然换了芯子，不过我还是你爷爷，怎么样？”曲爷爷连说了三声好，然后对李巧玲说道。
李巧玲闻言抬头看看曲爱国，又看看曲腾博、曲腾飞两兄弟，不知道该怎么回答。从某种方面来说，自己占了曲苑的身子，替她尽孝是应该的。
再一个，这可是大靠山啊，自己家也没什么有权有势的亲戚，有了这么个靠山，末世来了，自己的亲人也能稍微轻松点儿。
曲腾博看着李巧玲顶着自己女儿的脸站在自己面前，心里很是复杂。虽然知道这不是自己的女儿，但是自己总是不自觉地将李巧玲当成曲苑，总认为曲苑还在自己面前。
虽然伤感于女儿的逝世，但他觉得李巧玲成为曲苑是一种缘分，虽不知道曲苑怎么了，但认为这是曲苑换了一种方式活着。李巧玲不是说她和曲苑的记忆完全融合了吗？
听见老爷子的话，曲腾博觉得这个主意很不错，发现李巧玲抬头看着他们，就开口说：
“就这样吧。你是李巧玲也是曲苑，既是李家的女儿也是我们曲家的女儿。你现在是曲苑的样子，以后大家就还叫你曲苑吧？”
李巧玲想想，觉得这确实是自己想象的最好的结果了，于是开口说道：“行，我以后就是曲苑了。”
曲腾飞看李巧玲这样说，就开口说道：“那现在叫声试试。”
李巧玲，啊不，从现在开始就叫曲苑了。曲苑的脸腾地一下红了起来，结结巴巴的叫道：“爷……爷爷，爸……爸爸，叔叔。”还是叔叔喊着顺口啊。
曲苑记不清楚当时事情是怎么发展的了，只知道她整个人回到房间时还是浑浑噩噩的。
在床上坐了半天，清醒过来后，就开始哈哈大笑，为自己给家人找了个大靠山而欢呼。一直到半夜笑累了睡着了才罢休。
第二天一早，曲苑一醒过来，就开始洗漱，准备回家。昨晚曲爱国已经批准让曲毅陪着她回去了，并同意让她把家人接过来住。
吃过饭后，曲毅陪着曲苑一起去机场，至于你说曲毅的学业？亲，都世界末日了好伐，谁还会老老实实地去上学啊？
“呃……姐？”曲毅犹犹豫豫地，不知道该怎么称呼现在这个换了灵魂的曲苑。说真的，自己的姐姐不在了，他自己心里也很伤心。
但是知道了世界末日要来了之后，他竟然觉得这对于曲苑来说或许是一件好事。原来的曲苑自幼被保护得很好，又是集三千宠爱于一身，所以从小被养成娇纵柔弱的性格。
这样本来也没什么不好，但像她这样的性格，一旦到了末世，即使有家人的保护，迟早也是要吃亏的。所以，对于现在的曲苑，曲毅并没有她想象中的那么排斥。
曲苑听到曲毅喊她，心里很是诧异，但还是回过头来看向曲毅。“怎么了？有什么事情吗？”
“你现在这种情况算是穿越重生吧？”曲毅对于这种事一直嗤之以鼻，没想到竟然在自己身边发生一例。想到书上写的那些让人热血沸腾的故事，顿时对曲苑更感兴趣了。
曲苑仔细想想，说道：“算是吧。”语气不是很确定。
“别人穿越都附带的有穿越福利，像技能啊、空间啊、精神力啊、系统啊什么的，你的福利是什么？”曲毅兴奋地低声询问，生怕被别人听见，但又忍不住自己的好奇心。
曲苑听了，觉得自己以后会用到空间，别人不可能一点儿都察觉不到，再说自己也并不想吃太多独食。
对于曲家，曲苑虽然还没有彻底认同，但她一直认为人与人之间是以我心换你心，有曲苑身体的血缘关系，他们早晚会真真正正成为一家人。
曲苑就也把他们划分到自己人的圈里了，没想什么都瞒着他们。如果他们是真的有想要利用她的想法，那她更要表现出自己的价值了。
自己是不是应该泄露出一些东西呢？也不知道宝儿有没有次一点小一点的种植空间，以此来掩盖自己的大宝贝——宝儿？
“宝儿？”曲苑在心底呼唤宝儿，想要打探这些消息。宝儿虽然把空间的信息都告诉她了，但空间里面宝儿后来收集的宝贝都有哪些，宝儿并没有说清楚。
“什么事？”宝儿语气不耐的问，觉得自己认的这个主人认错了，太没常识，问题太多了，回答这些小问题，简直降低自己的格调，拉低自己的智商。
“那个宝儿，你有没有小空间啊，可以种粮食水果蔬菜，也可以养小动物的那种，不要太大。有没有？”曲苑暗含期待地问。
“有啊，你问这个做什么？”
“能不能给我一个啊？我有用。”曲苑请求道。
“给你，我有什么好处？”宝儿好奇地问道。
曲苑左右想想，发现宝儿好像并不缺少什么，不过：“你也知道马上就到世界末日了，到时候人们都忙着抢吃的，逃命什么的，博物馆之类的就没人看管了，你可以去收集各种古董。”
“我看你的空间里面都没有瓷器之类的东西，你可以把它们都收走。像书了什么的，你可以收集了到时候去别的空间卖，也可以珍藏，证明你在地球呆过。”
“当然，到末世了，你如果看上人家的传家宝什么的，我种粮食了，你可以用粮食和人家换啊。你的好处是大大的有，咱们这是双赢。”
“切，我看上了直接拿走就好。还去别的空间卖东西？你脑子进水了吧，这借口亏你也想得出来。”