“怎么会，你的修为现在已经那么高了，少有敌手，你又什么都不缺。我只是想在你漫长的生命里给你找个事情玩玩，闲着没事休息一下。”
曲苑是为了得到空间，开始她人生中第一次给人戴高帽子，拍人马屁的经历。在这之前，她一直觉得自己没有太大野心，过得去就行，因此不需要对别人谄媚，痛痛快快的活着就好。
宝儿听了曲苑的话，觉得很是中听，于是爽快地说道：“行，你想要个多大面积的空间？”
曲苑听了很激动，让自己选啊。但让自己说，自己又不好选，太小了总觉得小，太大了总觉得自己保护不住它，究竟多大合适，自己也说不好。
最后终于决定了，试探着问：“宝儿，有没有和我的大学校园面积大小差不多的。”
“有，那我拿给你了。现在我再帮你认主吧。”宝儿想想曲苑现在连引气入体都不会，之前自己认主也是自己主导的，这次还是自己来吧。唉，遇见笨主人真是伤不起啊！
“行，谢谢你啊，宝儿。”曲苑听了宝儿的话，很是激动，感觉宝儿就是刀子嘴豆腐心，面冷心热的一个人。
这一切也只发生在三分钟内，曲毅还以为曲苑在犹豫不想告诉他呢。正在沮丧中，就感觉到有人在拍自己，一看原来是曲苑在拍他的胳膊。
然后就听见曲苑低声对他说：“笨蛋，这是可以在这里谈论的话题吗？到家再说。”曲毅瞬间原地满血复活，恨不得立马到曲苑家，比曲苑都归心似箭。
曲苑看把曲毅搞定了，同时估算着这个时候李妈妈应该也把李巧玲的身体从医院接回家了。早上起床没多久，曲苑就打电话让李妈妈谢祝萍带着自己的身体回家，并让她通知李爸爸李军和弟弟李明辉也尽快回家。
现在没事了，曲苑又开始在她的心里默背修炼功法了，希望功法的‘义’赶紧出现，自己也好早一点儿修炼，最好能在末世来临时小有所成，嘿嘿……
车走到李家的屋子后面时，李明辉家的狗已经摇着尾巴出来迎接曲苑和曲毅了。看来狗狗知道李巧玲虽然换了一个躯壳，但曲苑还是李巧玲，还能认出她来。
曲苑看到这样的场景，在心里暗暗决定，自己走的时候一定要把狗狗收进空间，让狗狗有个善终。
曲苑和曲毅下车一起走进李家，发现李家只有李军一人在家，谢祝萍和李明辉并没有听曲苑的话一起在家里等曲苑。
李军看着他们两个走进院子，很是诧异，看两人的衣着打扮，应该家里很有钱，可是没听说过周围邻居谁家里有有钱的亲戚的啊，也不像是走错门的，就问道：“你们是谁啊？要找谁？”
曲苑没听见自己妈妈和弟弟李明辉的说话声，也没听见其他动静，正在想这是怎么回事，就听见李军的问话，于是激动地喊道：“爸，我是巧玲。”
李军听见曲苑喊他爸，吓了一跳。又听见曲苑说她是巧玲，顿时觉得这小闺女病的不轻，净说胡话。“小姑娘，这爸可不能乱叫。再说我家巧玲现在正在医院呢。”
曲苑很无奈，不过也确实觉得这件事太过匪夷所思了，于是吩咐曲毅去先关上大门。在农村人们经常互相串门，现在要是正说穿越移魂的时候，家里来个串门的就搞笑了。
“你关门做什么？”李军见曲毅去关门，顿时有点儿慌张，虽说大天白里这两个人不可能在自己家做什么坏事，但是要是不是为了做什么见不得人的事，又为什么去关门。
问曲毅的同时，放下自己手中的打药桶，要去阻拦他关门。曲苑拉住李军说道：“爸，我真是巧玲，我借尸还魂了。”
本来李军是要把曲苑的手拿掉的，结果听见曲苑的话不由怔愣当场。过了大概三两分钟才重新找回自己的声音，反问道：“你说什么？”
“爸，我说的都是真的，我真的魂儿跑到这个身体上了。我从楼梯上摔下来以后，再醒来就成现在这个样子了。”又指着曲毅说道：“他是这个身体的弟弟，叫曲毅。”
李军听了这些话，站着静静的想了会儿，对曲苑说道：“你先领着他到堂屋里坐着，我洗洗手就过去。”
又对曲毅说道：“曲毅是吧，你先和……你姐到屋里坐会儿，我刚摸过打药桶，手上有药，得洗一洗。”
曲苑领着曲毅进了屋，不好意思的对曲毅说道：“你看着随便坐吧。”
曲毅看屋子里的东侧有两个旧沙发，都没有坐垫了，扶手处都又用布包了一下，西侧有两个淡蓝色的大椅子，上面的油漆掉了一些，在屋子中间的小方桌周围散布着三个小凳子。
曲毅觉得沙发和小凳子对于一米八的他来说太矮了，就走到一个大椅子旁，坐了上去。曲苑自己就坐到曲毅对面的一个沙发上，问曲毅道：“你渴不渴，要不要喝水？”
曲毅想想自己确实有点儿渴了，就说：“喝点也好。”
曲苑走到条基旁边，拿起两个玻璃杯，从热水瓶里倒了两杯水，回头问曲毅：“你放糖吗？”
“不用了。”
然后曲苑把水递给曲毅，边往沙发旁走边说：“不好意思啊，我和我弟弟都不在家，没人买茶叶之类的东西，现在我家就只有白开水了。你凑合着喝吧。”
曲毅接过水杯，拿在手中转着，听了曲苑的话，说道：“这没什么，挺好的。之前爷爷他们把我扔军营里，我还喝过地上的积水呢。”
“再说了，你说的世界末日如果真来了，到时候能喝上一杯热水估计都是一种幸福吧。”
“你说的也对哈。”正说着，李军走了进来。曲苑和曲毅都站了起来，曲苑喊了声“爸”，然后等李军问话。
李军走到另一个沙发上坐下来，同时也让曲苑和曲毅都坐下。看他们两个都又坐下来了，并都看着自己，就问曲苑：“你说你是我家巧玲，你怎么证明？”