“爸，有一年明辉阑尾炎犯了，做了切除手术，你骑着从我大娘家借来的三轮车去医院接我妈和明辉回来，走到咱场面的时候掉到路边的沟里了，这件事没几个人知道吧？”（PS：‘场面’在这里是指农村以前在村子周围专门留的晒粮食的地。）
“还有，以前咱们家门口的楝树下面盘了一条看门蛇，后来被毛蛋他们几个给打死扔到西面园子里去了。那条蛇被剁成一节一节的以后，还从里面蹦出一只小蛤蟆，那只蛤蟆后来又蹦回前面的大水坑里了。”
李军听得不断点头，基本上已经确认眼前这个小姑娘就是自己家的巧玲了。就听见曲苑笑着说：“我还知道咱家的钱在哪里藏着奥。”
听见这话，又看见曲苑喝茶翘起小拇指，当下就更加确定这就是自己家的巧玲了。巧玲这种翘小拇指的习惯也不知道是跟谁在哪学的，家里也没人这样，说她了，那一会儿还行，过不一天就又原形毕露了。
李军想想这件事，还是觉得跟做梦似得，很不真实。不过农村现在依然还有极个别的“巫婆神汉”存在，对于这些事还是很敬畏的，也接受得来。
可是巧玲的身体怎么办啊，想想就头疼：“巧玲，你的身体现在还在咱县人民医院里呢，你妈现在正在那照顾着，你这现在成这样了，身体可怎么办？”
“我今天早上打电话让我妈带着我的身体从医院里先回来，结果我都到家了，她到现在还没回来。”
李军听了，干笑了两声：“你妈都跟我说了，她以为是骗子呢，还说现在这骗子可真够专业，连你住院都知道，还一天一个电话，她还等着你明天继续给她打呢。”
曲苑听了不由满头黑线，曲毅也在一边嗤嗤的笑着，觉得李妈妈这个人真有意思。
曲苑无奈，只好对李军说道：“爸，你给我妈还有明辉打电话让他们都回来吧。还有让我妈回来的时候打个车把我的身体也一块儿带回来，让明辉把他在学校的东西也都整理整理带回来。”
“你怎么还让明辉把他在学校的东西都带回来啊？”李军对曲苑的这个要求感到很是奇怪。
曲苑清了清嗓子，郑重其事地对李军说道：“爸，马上就世界末日了，到那时候，到处都是吃人的怪物。学，明辉是不能再去上了。”
“我这次着急着回来，让你们都赶紧到家，主要就是跟你们说这件事。我现在的这个身体原名叫曲苑，和他，”
说着指了指曲毅，继续说道：“都是曲爱国的孙子孙女，曲爱国是咱们国家的一个将军，你听说过吧？”
“曲爱国啊，这个人我知道，他还有个儿子好像也是当兵的吧，叫曲腾博来着，你说的是不是他。”李军激动地问道。
“对对，就是他，曲腾博是这个身体的爸爸。我是打算把你和我妈还有明辉都接到B市去，到时候咱们在一起也好有个照应。”
李军听了曲苑的话，觉得很是不妥，这也不是什么亲戚好友的，怎么能去打扰人家，给人家添麻烦呢。就开口打断曲苑的话：“这怎么能行？咱家和……”
“爸……”曲苑提高音量拉长声音喊李军，“你先给我妈和我弟打电话让他们回来行吗？这具体的事情，等他们都回来了咱们再说行吗？这只是我个人的想法。”
“我只是觉得到时候社会就混乱了，咱家能和曲家稍稍有点儿联系是件好事，咱们只要不惹事，别人应该不会去主动欺负咱。”
“姐，爷爷和爸爸他们都认你这个人了，说你也是咱们曲家的人，到时候把你的家人都接到曲家大宅里去，咱们就都是一家人。说这是我们两家的缘分，末世来了，我们更应该互帮互助，团结起来。”
曲毅说着，又带点儿委屈的语气继续说：“姐，我都认你当我姐了，你还不认我这个弟弟吗？”
曲苑急忙解释道：“怎么会，我很喜欢你的。能有一个你这样的弟弟，我真得很高兴。”
事实上，从一见面曲苑就喜欢上了这个弟弟，阳光帅气，很懂事，做事情很细心，并且长了两个甜甜的酒窝，会对着别的女孩坏坏地笑，对自己却关心敬爱，特别体贴。
曲苑一直都很萌这一种小男生，穿越前一直都没有遇上，现在终于遇上了，并且能够当他的姐姐，自然是求之不得。曲毅终于听到曲苑说认同他了，心里很是开心。
他的妈妈在他还小的时候就不在了，虽然自己的婶婶对他也很好，但他还是和原曲苑很亲近。
现在他虽然知道自己以前亲近的姐姐已经不在了，但是原曲苑毕竟没在她眼前离开，现在的曲苑的出现说突然不突然，说不突然又很突然。
曲毅对曲苑的出现接受的很快，还没来得及去伤感原曲苑的逝去，就被新曲苑带着转移了注意力，并连带着把对原曲苑的依赖亲近一起转移到现在的曲苑身上了。相信曲家的其他人也是如此吧。
李军最后还是先打电话让谢祝萍和李明辉回家，决定等他们都到家了再商量之后的事情。打完电话后，发现现在实在是不知道该做什么事情了。
之前他刚才医院里回来，地里的杂草现在太多了，都该除了。他打算把打药桶修理一下，然后去打除草剂，现在巧玲说末世快来了，这一季庄稼估计也收不成了，这除草就没必要了。唉！
李军又想想，怎么都想象不出以后这个社会会变成什么模样。看曲苑又去倒水喝了，想着以后这钱估计也没用了，以前想着把钱都攒着好让巧玲和明辉毕业后买房买车，结果都快攒成废纸了，还不如现在买点儿东西吃呢。
“巧玲，你和曲毅你们两个现在想喝啥？想吃啥？拿钱去买去，现在也不用省了，别屈了自己的嘴。”李军说着，就要伸手掏钱给曲苑。