“啊？”曲苑一愣，随即也反应了过来。于是缩着脖子开始嘿嘿干笑。
现在大问题是解决了，下面该说细节性的东西了。不过李军看时间该做饭了，再过不久估计谢祝萍和李明辉也会到家，就让他们先做饭。
曲苑这次突然回来，还真有点儿不太习惯，也不知道该做什么饭好。只好问李军：“爸，咱们吃什么啊？”
李军听后，在院子里瞅一圈后，说：“杀两只鸡，炖了。之前你们开学的时候，这鸡都还小，现在都长大了。正好你们这次都回来了，把它们都吃了。”
曲苑很奇怪，李军为什么要让他们把鸡吃完，刚才她看见鸡棚里得有二三十只鸡呢。她也懒得猜来猜去的，就直接问李军：“爸，那么多的鸡呢，怎么吃得完？又不是没有地方养他们。”
李军知道曲苑说的是在空间里养它们，只是到末世了，人吃的东西还没有呢，还养它们？“你说的末世要是来了，别人都快饿死了，你在这里天天炖肉吃，你也不怕别人拿着刀来砍你？”
唉~，还真是啊。曲苑听了也觉得那样做太不厚道了，于是招呼曲毅去杀鸡，自己去烧热水。
李军本来打算自己去的，结果看见曲苑就这样把事情都分配下来了，就拒绝曲毅，说：“曲毅，你别忙乎了，我来吧，这活你不会。”
曲毅坚持道：“李伯伯，你放心，这个我真会。之前在野外生存训练的时候学过。你别管我了，你去休息吧。”
李军看自己劝不住曲毅，只好由他去了。转过身就去说曲苑：“巧玲，不是我说你，你这个爱使唤人的毛病什么时候才能改？这曲毅怎么说都是第一次到咱家来，算是客人，你怎么能让他去干活呢？”
曲苑举手投降，“好了好了，爸，我以后记住了，行了吧。我这不是看他闲着没事吗？你要是闲了就去地里摘点青菜回来，你都不知道我现在快馋死青菜了。”
李军拿曲苑没办法，只好找出菜篮儿和小铲子去地里挖青菜去。
曲苑看李军就要出门了，忽然想到自己现在的模样，就对李军说道：“爸，你可要早点儿回来啊，别一会儿我妈回来了，看到我们两个陌生人在咱家，把我们给轰出去了。”
李军一想，这还真有可能，于是说道：“没事儿，我骑车去行了吧，一会儿就回来了。”说着，就推着车子出去了。
曲苑就和曲毅在家收拾那两只鸡，她发现曲毅特别擅长处理鸡子，曲毅嫌她碍手碍脚的，让她到一边歇着去。曲苑自然乐得把这些活计都交给曲毅去做，自己拿了几只土豆开始削皮。
唉，这样平和的生活也不知道还有几天。那个引发世界末日的坏人真应该喝水呛死、吃东西噎死、走路被石头绊死、过马路被车撞死、站在自家院子里还得被天上掉下来的飞机砸死，总之就是不得好死。
“巧玲，你们什么时候回来的啊？”原来李军出门的时候没把大门关上，这李家西面的李大爷就过来串门来了。老爷子有点儿老花眼，没认出曲苑变模样了，刚好又把曲毅也当成是李明辉了。
曲苑一看原来是李大爷，就起身说：“大爷，你过来了。我今天下午才到家。你这是要坐哪？我给您搬椅子。”
李大爷摆手说：“不用，我是来找你们家的钢锯的，我准备再做一个木锨把。我拿了东西就走。”
曲苑一听，就止住了往外搬椅子的动作，边走向屋子，边说：“你先等一下，我给您找找。”
李大爷看曲苑进屋去了，就回过头来对曲毅说：“你现在行啊，都知道给你姐帮忙了。这大了，就是懂事了。这不知不觉的都又过了一二十年了。”
曲毅也不知道该不该接话，他觉得这老头肯定认错人了。还好李大爷又继续说：“你们怎么大晚上的杀鸡了？晚上吃肉不好消化。”
曲苑拿着钢锯出来时就刚好听到这话，就笑着开口接话道：“这不是嘴馋了吗？现在就想吃它了，没事，我晚上吃完饭多走几圈。”
把钢锯递给李大爷时，又对他说：“大爷，你小心点儿。你干脆也别走了，在这吃完晚饭再回去，这次杀的鸡多。”
李大爷拿着锯连连摆手说：“不用，不用，你们吃吧。我老了，消化不动。我要是今天晚上在你家吃了鸡肉，那我今儿就甭想睡觉喽。”说着就要走，曲苑把他送出门去。
曲苑回来以后，曲毅问她：“姐，刚才那人是不是认错人了？”
曲苑一想，自己刚才还以为自己仍然是李巧玲呢，还习惯性的像以前那样招呼李大爷，想想刚才的事情就觉得很好笑。
“我这个大爷今年都七十多岁了，眼睛都花了。我也忘了我现在变模样了，他说啥我都接下来了。现在家里就咱们两个，估计以为你是明辉呢。下次你再遇到他，你顺着他的话说就行了。”
曲苑看见李大爷了，就想起他家的桑葚，口水。现在才十月，唉，看来是吃不成了。
很是遗憾的对曲毅说：“他家有一棵两人合抱的大桑葚树，每年都要结很多桑葚果，紫黑紫黑的，个大多汁，特别甜，比超市里面卖的都好。”
“我们小时候摘桑叶喂蚕，打桑葚都去他家。我现在都好几年没吃过他家的桑葚果了，以后估计也没机会吃了。树太大了，不然我真想以后把它给挖走。”
想想宝儿所在的那个空间，那么大，想装什么就装什么。呵呵，曲苑感觉做梦她都要笑醒了，于是想着想着陷入傻笑中。
曲毅看曲苑那馋嘴的模样，感觉自己需要替曲苑想想办法。他感觉现在这个曲苑很多变，有的时候很成熟，有的时候又很小孩子心性。
自己也很喜欢这个姐姐，感觉自己被关心了，也被需要了。所以希望自己能满足曲苑这个小小的要求。桑葚，桑葚，欸？有了。