“姐，你看以后也不知道还有没有服装厂，这人不能没有衣服吧。咱们明天买树的时候，再买点儿桑树苗，以后可以养蚕做衣服，你也能吃上桑葚果了，多好。”
曲苑被曲毅从幻想中拉回现实，有点儿失望，不过听了曲毅的话，又立刻打起了精神。
高兴地对曲毅说：“啊！你真聪明。好主意，我觉得咱们应该拿个本子把我们想到的东西先记在上面，免得一会儿又忘了。”说着就放下自己手中的东西，去找笔记本和圆珠笔。
曲苑拿着东西回来后，开始在笔记本上写着念着：“粮食种子，蔬菜种子，果树苗，桑树苗，蜜蜂，蚕。你看还缺少什么东西不？”
曲毅对这方面不是很了解，觉得差不多了，这些东西不少了。
低头看到自己手中的鸡，想起自己竟然把肉类食品给忘了，曲苑不是说她的空间可以养小动物吗？这些也加上。“姐，还有鸡鸭鹅之类的没写呢。”
曲苑一看真是这样，赶紧写上写上。然后才把笔记本和圆珠笔放回去，开始继续自己之前的工作。
“师傅，车停在这儿就行了，好，今天真是谢谢你了。”谢祝萍打车回来付完车费，就开始喊李军，让李军出来把李巧玲抱回家。
之前她回来的时候，就是让这位司机师傅帮忙把李巧玲抱进车里的，现在家里开着门，李军肯定在家。
曲苑听见谢祝萍的声音，就从家里出来了。发现是要抱自己的身体回去，可是看着自己的身体躺在车后排的座位上，总感觉怪怪的。
就把手在围裙上擦了擦，对谢祝萍说：“我帮你抬回去吧。”
谢祝萍看曲苑这个人她不认识，不过曲苑身上又有一种说不上来的很熟悉的感觉。见曲苑是从自己家出来的，想着可能是村里谁家的闺女从外边回来了，来自己家串门。
可能是好几年没见过了，有点儿认不出来。于是就同意了，和曲苑一起把李巧玲抬回床上。
把李巧玲放床上以后，谢祝萍对曲苑说道：“谢谢你了。对了，你是谁家的孩子啊？我看着你眼熟，就是想不起你是谁了。”
曲苑现在心情已经很平静了，自从她回到李家开始，她的心是越来越安稳了。这时也有心情来逗逗谢祝萍了，让你当我是骗子，哼哼，我可是很记仇的奥！
“我爸是李军。”曲苑的眼中带笑，语气平静的说。
谢祝萍想了想还是没想起这个曲苑是谁家的，光他们村叫李军的就有好几个。于是接着问：“你妈叫什么名字？”
“我妈啊，她叫谢祝萍。我还有个弟弟叫李明辉。呵呵……”说着说着曲苑就不行了，实在坚持不住了，开始笑场。
谢祝萍到这也知道曲苑在耍她了，心想这闺女怎么那么不懂事啊，这都能乱开玩笑。要是自己家的玲玲，自己早就拿条子抽她了。
唉，想想自己家的玲玲现在还躺在床上跟个植物人似得，她就是再不懂事自己也认了，只要能好起来就行，真是越想越心酸。
曲苑看谢祝萍也不出声，人也越想越难过，现在眼里噙着眼泪。曲苑也笑不出来了，走上前去心疼地抱住谢祝萍，带着哭声喊道：“妈，我是巧玲啊，你看我现在不都好好的吗？你别难过了。”
谢祝萍感受到脖子上的湿热，再听到曲苑的话，整个人都僵住了，还没来得及抓着曲苑仔细看个明白，就听见曲苑继续说：
“我前天从楼梯上摔下来后，不知道怎么回事，魂儿就跑到现在这个身体上了，回不去了。我真是巧玲，不信我爸回来了，你问我爸，他都确认过了。”
听了曲苑的话，谢祝萍本来半抬的手又伸了上去，抱紧曲苑，轻拍她的后背。自己的女儿就是烧成灰她也认得，一开始没认出来，只是因为一开始没想到那上面去，难怪自己觉得很熟悉。
就把曲苑从自己怀里拉出来，嘴里说着“不哭了，来让我看看你现在长什么样？”
然后开始拉着曲苑，仔仔细细的打量曲苑，看到曲苑现在健健康康、活蹦乱跳的站在自己面前，自己终于能够放下心来了。
曲苑擦干眼泪，笑着对谢祝萍说：“妈，咱们现在出去吧，有话一会儿再说，咱先做饭去。”
拍拍自己的脑袋说：“我又把曲毅扔下自己跑了。我的几个土豆还没有削完皮呢。”说着就向外跑去。
谢祝萍看曲苑说风就是雨的，话也不说清楚，就拉住曲苑问：“谁是曲毅啊？”
曲苑愣了愣神，反应过来之后，说道：“妈，我刚才忘了给你讲，我现在叫曲苑，曲毅是曲苑的弟弟，他在外面收拾鸡子呢。明辉今天也会回来，我爸让杀了两只鸡。”
谢祝萍一听，心想这一家子人怎么都那么不着调儿啊，这主人闲得到处乱跑，让客人去干活，这叫什么事啊？就问曲苑：“你爸哪去了？”
“我爸去地里挖青菜去了。”
谢祝萍听了一肚子火，这有客人来了，既然要炖鸡子，还挖什么青菜啊。就那么好吃青菜，让客人替他干活。
反正这事谢祝萍认为怨李军，曲苑还小不懂事，他还能不懂事？于是，在大家都不知道的时候，李军替曲苑背了黑锅。
谢祝萍和曲苑一起走出去，就看到曲毅在水池那里正涮洗鸡子呢，旁边的小盆子里放着还没来得及处理的鸡内脏。就走过去把曲毅拉起来说：
“曲毅是吧，我看你比我们家明辉还小，就喊你小毅了。你别忙了，放着我来。他们这些人都不懂事，怎么能让你做这些呢？”
“李伯母，没事的。”曲毅拒绝道，不过最后还是因为谢祝萍的态度太过强硬而让出位置。
曲苑看曲毅现在没事情做了，一个人闲着也觉得没意思，就没话找话说：“曲毅，你的枪法怎么样？”
可能男孩子都很喜欢枪械之类的东西吧，一听到这个话题，曲毅立马就来了精神。“我的枪法很好，几乎百发百中。手枪步枪狙击枪，我都会用。”