好吧，曲毅说得是激动人心，曲苑也听得是热血沸腾。之前宝儿就曾经说过，曲苑有一个女汉子的灵魂。这曲苑啊也很爱打枪。曾经有一次得了一百块钱的奖金，她领着李明辉跑到公园花了三十块钱打枪射气球，最后还赢了一把枪。
虽然只是个玩具枪，但她把它保护的好好的，宝贝得不得了。谢祝萍几次想把枪送给亲戚家的小孩儿都被曲苑阻拦了，并且曲苑每次用过枪之后就会改变原来放置枪的地方，比人家的真枪藏得都严实。每次曲苑放假回家都要把枪拿出来对着瓶子练习射击。现在曲苑已经能将啤酒瓶子放在二十米远的地方，把子弹从瓶口射进去了。
“回到B市后你教我吧？”曲苑满含期待的问。
“行啊，没问题。不过我估计你就是不说，到时候咱爸也会让你们学的。”曲苑听了，一想到自己能像那些小说女主一样，各种精通，无所不能，霸气四射；到时候自己登高一呼，下面立马一呼百应。呵呵O（∩_∩）O~爽啊！
“姐，你把土豆削没了！”曲毅突然一声召唤，将曲苑从YY中拉回现实。
曲苑一看还真是，呵呵干笑两声，说：“没事，这些土豆片一会儿洗洗，跟吃火锅似得涮着鸡汤吃，倍儿棒。”
曲毅懒散的趴在大椅子的椅背上，听了曲苑的话，挑了挑眉，好吧，你说怎么样就怎么样吧。
曲苑拿了一个盆子和一个竹筐盛着土豆去水池边洗土豆，就在这时，李军推着李明辉的行李，李明辉提着菜篮儿回来了。李军刚才在路上遇见回来的李明辉，已经把事情都给李明辉说了。所以李明辉现在对曲苑和曲毅这两个陌生人出现在自己家一点儿都不惊奇，倒是对曲苑的空间很感兴趣，急着想要见识一下。
李明辉把菜篮儿往地上一放，就对曲苑说：“姐，你过来，我问你个事？”
李军听了，边放行李边说李明辉：“问什么问，你姐又不会跑了，没看大家都在忙吗？赶紧下手帮忙，吃完饭了再问。”李爸爸，这才是你的目的吧，其实你也很想看看那个空间究竟是什么样的吧？
由于大家都很期待，于是除了正在忙碌着清洗鸡下水的谢祝萍，李军洗手去剁鸡子，曲苑去添水烧火，李明辉去择洗青菜，而对这些活不熟悉的曲毅也担任了抱柴火的工作，给曲苑运木头烧。
终于在大家同心协力的情况下，这顿饭以前所未有的速度做成，又以前所未有的速度吃完，最后又以前所未有的速度洗刷完毕。现在，激动人心的时刻到了：
李家堂屋正中，李军、谢祝萍、曲苑、李明辉、曲毅五人手拉着手站成一排，只听曲苑喊了一声“空间”，然后五人就消失在原地了。
李军他们只觉得眼前一花，就站在了一栋豪华的别墅前，顿时各种惊呼。曲苑看着眼前这座玉砌的三层小楼，心里长出了一口气。如果再像宝儿空间里的小茅屋那样，自己还要考虑是不是盖栋房子在这里面呢。拍拍自己的胸脯，连声说：还好还好。
曲苑看李军他们都已经激动得冲进别墅参观去了，就也跟着跑进去了。虽然一进到这个空间，这个空间的信息就都出现在了曲苑的脑海里，但是曲苑还是觉得眼见为实。
曲毅和李明辉跑到比较快，已经把一楼的房间都看了一遍，正要上二楼去；李军到还在院子里，正在研究院子里的树木花草；谢祝萍在观察一楼大厅里的装饰，还有就是看看厨房用具的使用方法；曲苑从那些信息中得知：这栋别墅有七间地下室，都刻画的有空间拓展的阵法和时间静止的阵法，所以每间地下室都有一万立方米的容量，并且能够保鲜。于是曲苑就打算先去地下室那里见识一下那些神奇的阵法。
曲苑站在第一间地下室里，看着墙上鬼画符，好吧，它们比鬼画符还要鬼画符。事实上在曲苑还是李巧玲的时候就有轻微的密集恐惧症，没想到都穿越重生了，这毛病还没好。墙上那些有规可循的密密麻麻的阵法线条，看在曲苑眼里就是一些乱七八糟的黑线，看得曲苑也一脑门子黑线。算了，看得她都快出不来气了，自己身边又不是没有能人，还是物尽其用，人尽其才吧。
曲苑又仔细感受了一下身处大空间里时间静止的感觉，就出去了。想着其他六个房间应该也和这个一样大差不差，就没有过去一一查看，因此也错过了发现其中一个空间里还有一个特别的存在的机会，后来还差点儿酿成大祸。
曲苑坐在大厅里，开始仔细打量这栋房子。这是一座天井式的楼房，坐在一楼大厅的椅子上面，可以看到三楼的天花板。天花板的正中心处画了一个直径得有两米的阵法，这个阵法可能有点儿简单，曲苑能够清楚地看见每一根线条的走向。曲苑根据脑海里的信息知道，这是一个照明阵法，而且还有一个小的扩展阵法叠加在上面，能够让整个院子在屋子亮起的同时明亮起来，并保证不把光泄露出这个院子。
曲苑知道这些信息以后，更加觉得这阵法真是好东西，以后要好好学学。就是实在是没有天赋，学不好，那比葫芦画瓢总行吧，到了用的时候，直接对照着这些图画起来不就行了吗？看起来，自己以后还要注意收集阵法啊。由于曲苑此时有的这种想法，在以后倒是给李明辉学习阵法提供了不少素材。其实不是曲苑太过于懒惰，而是这两天学习修真，她被严重打击了，自信心有点儿动摇。
“笨鸟先飞”，“天才是百分之一的天赋加百分之九十九的汗水”，曲苑这么对自己说，为自己加油打气。看看没什么值得自己特别感兴趣的事了，就看着天花板上的阵法，用手指在自己身下的座椅上的那不知名的柔软皮毛上开始一遍又一遍地画了起来。