李明辉和曲毅参观完所有的房间后，回来就看见曲苑坐在椅子上面，手指头还不停地在椅子上乱画，也不知道是在写些什么。就一起走过去，询问曲苑。
“姐，你在做什么？”李明辉问道。
曲苑一抬头就看见李明辉一脸好奇地看着自己，旁边的曲毅虽然眼睛看向别的地方，可耳朵也竖着等自己的回答呢。想想这些儿都是自己最亲近的人，也是自己最信任的人，修真的事情自己早晚都要告诉大家的，现在告诉他们也是一样。
曲苑是真不明白小说中的主角为什么不相信自己的亲人，反而去相信外人。几百年前的古人都知道“打虎亲兄弟，上阵父子兵”，他们发明了“华国四大发明”，现在华国人又有什么世界性的伟大创举？难道说他们就比咱现代的人聪明？归根结底就是因为他们信赖自己的亲人，而他们的亲人又给他们提供信赖，让他们能够没有后顾之忧、全心全意地投入到自己的发明创造中去！
那些主角难道是怕自己的家人背叛自己，到时候自己受到的伤害会更深？那要真是因为这样的原因，他们就不去信任自己的亲人，那他们其实也并不怎么样，都是懦夫，比自己还不如。
曲苑不无得意地问李明辉、曲毅他们：“修真，你们听说过没有？”
“切，这谁不知道啊？”李明辉严重鄙视曲苑╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮鄙视你！
曲毅倒是很给曲苑面子，没有当面挖苦曲苑，不过，他也还是对曲苑说道：“这些游戏上面都有，我们知道的估计比你还多？”
曲苑有点儿小生气-_-#，这俩人怎么那么不配合啊？于是为了提高气势，就站了起来，说：“我有修真功法，你们有吗？”
李明辉和曲毅听了，顿时眼中一亮，兴奋不已。李明辉更是对曲苑做出做低伏小状，撒娇地拉着曲苑的衣袖说：“姐，我错了。让我看看你的修真功法吧？”
曲毅学不来李明辉的厚颜无耻，不过哪个少年没有一个武侠梦？现在有一个羽化飞仙的机会放在自己面前，自己要是还不去把握，那自己就真是个棒槌！于是也在一边帮李明辉说话：“就是，姐，你就让我们看看吧。好姐姐，求你啦，你就让我们看看吧。”
曲苑把两手一摊，╮（╯_╰）╭无奈的说：“唉，真对不住，姐姐我也很想给你们看啊，可是那些东西都在我的脑子里，我也拿不出来啊！”说着，自己也很是遗憾，就郁闷地问他们两个：“你们说，这可怎么办是好？”
听见这话，李明辉和曲毅很是失望，（ˇˍˇ）就闷闷不乐地走到曲苑旁边不远的椅子旁，一屁股坐了上去，也都不说话了。也是，任谁面前放一张大饼，正是饥饿难耐准备咬上去的时候，这张大饼却被人拿走了，这事搁谁身上谁都要心里不舒坦。
曲苑一看又把两人逗过头了，觉得这两人的心理素质太差，太不禁逗了。得，还是赶紧补救吧，这曲毅还好一点儿，没什么小心眼；这李明辉却是个腹黑的，又一肚子坏水，这次要真是惹着他了，还不定什么时候会被他坑自己一回呢。
曲苑想开口说话，可是李明辉和曲毅都正垂着头，暗自伤心呢，只好咳嗽两声，清清嗓子，以引起他们的注意。看他们两人抬头看自己了，（*^__^*）嘻嘻……就笑着说：“我刚才想到了，虽然我不可以直接让你们看，但是我可以默写出来给你们看啊。”
李明辉和曲毅听了这话，又一想，（⊙o⊙）是啊，刚才自己怎么就没想到呢？曲毅更是站起来走到曲苑身边，把曲苑从座位上拉起来，说：“姐，走，二楼刚好有一间书房，我们到那里去写。”
李明辉听了，也随之站了起来，准备和他们一起去。
曲苑在记忆里的信息里一找，就找到了那个书房的信息，不过那里的笔自己好像不会用吧？于是拉住曲毅问：“你确定我会用那些奇怪的类似毛笔的笔写字？我就是会用它们，我写的也会很慢。”
曲毅听了，也没停住向前走的脚步，只是由走向二楼楼梯的方向改为走向大厅门口的方向，还边走边对曲苑说：“那我们出去写。”
曲苑把曲毅的手从自己胳膊上拉下来，说：“你们现在这里等着，我一会儿就回来，行了吧？”
曲毅听了，觉得自己出去也是多余的，就连声说：“行行，那你快点儿啊。”然后就老老实实地和李明辉一起坐着等曲苑回来。
坐着无聊也没有事情可做，曲毅就对李明辉说：“哥，姐的运气真好，这穿越福利既有空间又有修真功法的，这样的好事怎么没让我遇上啊？”
李明辉听了曲毅的这些话，笑了，说：“我觉得还是咱们的运气好。咱们虽然没有空间，也没有修真功法，但是这空间咱们也能用，至于修真功法么，现在咱姐有了，我们不就也有了，咱姐还能少得了咱们的？”
“是啊，嘿嘿，我刚才怎么没有想到这些呢？”曲毅越想越觉得赚了。“真好，我现在又有了一个姐姐，还有你这个哥哥，还有李伯伯、李伯母这两个家人。我运气真是太好啦。”曲毅一直觉得自己的家人太少了，他这一辈儿更是只有曲苑、他、还有曲曼三个。现在好了，由于曲苑的原因让李家与曲家成了一家人，自己也因此又多了三个家人。先不说别的，光这个一家人三个字就让他心里很熨帖。
李明辉想想曲苑以前的某些言论，也算是让曲毅对曲苑有一个深一点儿的认识吧，以后也好让曲毅多照看曲苑一点儿。曲毅在李家虽然一直表现的很单纯，谁知道他是把自己一家人当成是自家人坦诚相待，没有算计，还是这只是他的一种手段？李明辉根本就不相信从大家族里出来的曲毅会真的有这么简单。不过既然现在曲苑成了曲毅的姐姐，那他就会试着去相信他。