怕他们到时候太过大意，曲苑就又补充道：“因为我也不知道那个要求具体是什么，所以大家一定要努力。就是现在能够修炼，到末世了也一定要小心。你就是修炼了修真功法，你也还是一个人，只是抵抗能力强了一点儿，并不是无所不能、百病不侵的存在。到时候你如果真的被丧尸咬伤或者抓伤了，还是会被感染的，所以大家一定要小心。”
最后曲苑发现李家只有谢祝萍一个人有灵根，并且还是水系单灵根，而曲毅是水木土三灵根，比曲苑还要好一点儿。曲苑把情况告诉大家以后，李军和李明辉选择了炼体。同时李军还选择了刀法，准备以刀入道，本来曲苑看李军那么瘦的一个人，还以为他会选择剑法呢。李明辉对刚才曲苑说的阵法很感兴趣，想要当个阵法大师。最后，谢祝萍和曲毅没有意外地选择了适合自己的修真功法。
曲苑把每个人的功法都先写出前半部分，说剩下的明天再写给他们。最后又对他们说：“有什么问题不要来问我，因为我也不懂，O__O"…到时候我们再一起慢慢研究吧。对了，还有一个修真常识要告诉大家，术法什么的是没有颜色的，不然还没攻击到对方，就会被对方发觉了。因此，以后要是想要在打斗中获胜，除了需要实力强大，还要多多练习战斗，把这些意识都形成本能反应，刻入自己的灵魂血液里。”
本来大家听了曲苑的训话觉得是热血沸腾，（^o^）/结果曲苑接下来的一句话又让大家瞬间冷静下来，（╯﹏╰）b“现在时间也不早了，咱们大家都回去休息去吧。明天还要去准备末世物资呢。”其实并不是曲苑有多么的淡定，只是她现在已经知道这件事快两天了，整个人算是已经冷静下来了，所以此刻才能如此理智的安排事情。
最后大家都听从曲苑的话，从空间里出来回去休息了。至于他们到底有没有睡着，曲苑是不知道，因为她自己是睡熟了。不过李明辉和曲毅当晚睡在一个房间里，他们房里的灯整晚都是亮着的。（≧▽≦）/
第二天起床以后，大家志同道合的谁都没有提昨晚的事情。吃过饭以后，就开始了当天的采购任务。李军虽然不同意买小动物来养着吃肉，不过曲苑想吃，谢祝萍知道曲苑的嘴馋，也不想在自己有这个条件的时候苛待了自己的孩子，就说：“到时候喂那些小动物杂草和烂菜叶子就行了。”
自己的孩子李军当然也疼爱，他也不想亏待自己的孩子，既然能够这样喂养小动物，那他岂有不同意之说？（∩_∩）于是李军去买粮食种子、蔬菜种子，谢祝萍去买鸡苗之类的小动物，曲苑去买盐、调料之类的生活必备物资，李明辉和曲毅一起去买树苗。由于曲苑后来觉得做饭不能没有调料，要求他们再买几棵花椒等调味的树。
还因为曲苑现在还没有正式开始修练，没有精神力，不能让空间依照自己的想法变化，要种树挖坑什么的，光是依靠他们这几个人也不行，还需要租一台挖掘机。至于你说的医药、武器什么的怎么不买？他们李家这种小户人家买了这么多东西以后，你以为还会有余钱吗？唉，没有金刚钻别揽瓷器活，有多大的胃用多大的碗，他们李家还是很有自知之明的。
在接下来的几天里，李家把自己家所有的钱都拿出来买了物资，又把自己家能够挪动的东西都放进曲苑的空间里。李军都已经想好了，（╯▽╰）以后就是曲苑口中的那个世界末日没来，有曲苑空间里的那么多的地，自己家以后也不愁没有钱花。反正就是曲家知道曲苑有这个空间，人家未必会看得上这些东西。
最后他们五个都已经在曲苑的空间里选好自己的房间了，只剩下等末世来了以后住进去。而李巧玲的身体也安排到了李军和谢祝萍房间的隔壁，好方便照顾，虽然李巧玲的灵魂现在已经进入了曲苑的身体里，但以后的事谁说得准呢？
在李家的事情都打理好以后，他们决定北上去B市了。虽然‘世界末日要来了’这个说法说出来没有人会相信，但是李明辉和谢祝萍还是对自己的亲人好友说了，让他们早做准备。还对他们说：“你们就是不相信，买些物资存着也放不坏，不是吗？反正早晚少不了要买它们，你们就存一些儿先预备着吧。”
还好，大家觉得他们说的都对，就是不相信，也都或多或少的买了些物资放家里。并且末世来临的时候，由于是农村，他们家里大部分都有余粮，而且可能是由于长期劳作的原因，他们的身体状况比较好，因此最初村子里变成丧尸的人并不太多。
想起李军他们的话，幸存下来的人就忍着心中的悲痛，将村子里的丧尸全部打死集中在一起焚烧了。（⊙_⊙）？好吧，因为之前书里面有写道女主因碰到被杀死的丧尸爪子，被刺伤了手，然后感染，最后还激发了金系异能。咱这小配角、路人甲乙丙丁的人应该没有这样的好运吧。因为曲苑也不清楚这丧尸病毒到底是怎么传播的，想着都把他们烧成灰烬了，应该算是掐断了病毒感染的主要根源，能彻底阻止因为这些已经被杀死的丧尸而引发的意外吧。再者说了，现在人死后都要火化，那也算是让那些变成丧尸的人入土为安了。
后来这些幸存的人又把村子里面的粮食都整合到一起，然后所有的幸存的人聚集到比较坚固的房子里，形成一个小的幸存基地，并成功地等到了曲苑他们的救援。当然，这些都是后话。
当然，曲苑也给她以前的同学朋友打了电话，告诉他们这件事，但具体有多少人听后放在心上，曲苑就不知道了。不过后来她倒是有见过翁梅、蔡明明几个人，并重新和她们成为了好朋友。当然，这也都是后话，咱们以后再说。