当曲毅领着曲苑和李家的人回到曲家大宅的时候，【剧情修正系统】再一次出声提醒曲苑，之前系统发布的任务她还没有一点儿进度呢。虽然这个系统的存在并不是曲苑所期待的，但是既得之则安之，而且曲苑也知道天下没有白吃的午餐，她既然接受了系统所提供的灵兽蛋，那她就要去做任务。
本来曲苑还在迟疑自己要怎么样才能帮助女主娶得柳家的承认，自己现在根本就不是真正的曲苑，难道真要厚着脸皮当自己真的是曲苑去接触柳家的人？唉，（ˇˍˇ）自己的脸皮还是太薄了，厚黑学学的不到位啊。╮（╯▽╰）╭
刚好柳枫来找曲苑，却原来因为曲家和柳家是世交，世界末日要来这么大的事情曲家不可能瞒着柳家，不过曲苑换了个灵魂的这件事情，曲家并没有告诉柳家。一来曲家认为这种事情不太好说，而且不是一两句话能够说清楚的，在末世降临的大事面前，这只是无足轻重的小事；二来现在的曲苑拥有原来的曲苑的所有记忆，曲家人认为这是原来的曲苑的灵魂和李巧玲的灵魂融合在一起了，现在的曲苑也是原来的曲苑。（@﹏@）~
“苑苑，你最近还好吗？”柳枫虽然和曲苑分手了，但他有句话没有说错，他确实是把曲苑当妹妹疼。本来他觉得像他们这种家世，以后的婚姻肯定不能尽如人意。他很喜欢曲苑，虽然是哥哥对妹妹的喜欢，但他愿意疼她一辈子。
可是现在他有了自己喜欢的人，虽然他能够保证自己依然疼爱曲苑，但是自己给不了曲苑爱情，他希望曲苑也能够找到真正属于她自己的爱情。而且他知道曲苑对自己的感情也并不是女人对男人的那种喜欢，而是一种带着恋父恋兄情节的感情。
柳枫知道他现在和曲苑分手，曲苑只是会有一种小女孩儿被抢了心爱的玩具的气愤不满罢了，其实并不会有多么的伤心，而且自己仍然是她的哥哥，会一直陪在她身边。只是他没有想到自己和曲苑分手后，曲苑身上会发生这么大的事情，就想着来看看这个自己从小疼到大的小女孩现在怎么样了。
之前曲家告诉柳家，说是曲苑意外得到了一个系统，从而知道了世界末日就要来了的消息。柳枫想着自己才刚和曲苑分手，曲苑就要一个人承受这么大的事情的冲击，很是自责，也很担心曲苑的身体。因此听说曲苑回来，他就来看她了。
曲苑其实并不讨厌柳枫，而且恰恰相反，她对柳枫很有好感。虽然原来的曲苑是因为柳枫和她分手才去天上人间喝酒，进而酒精中毒而死，但是柳枫的想法并没有什么大错，这一切只能说是意外，曲苑是被任佳琦的女主光环给炮灰了。在书中的最后，柳枫还因为任佳琦大肆打击报复曲家，而和任佳琦分手，多么重情重义的人啊，还不计前嫌的帮助败落的曲家。~（≧▽≦）/~
“啊？”（⊙o⊙？）曲苑一时没有对这个名字反应过来，又过了一会儿才想起来自己现在叫曲苑，就对柳枫说：“我很好。”
柳枫以为曲苑是故作坚强，就对她说：“苑苑，你还在生我的气吗？”
曲苑赶紧摇头说：“没有，真没有，我已经都想通了，我觉得你说的很对。”开玩笑，我现在对你根本就没有那些感情好吧，╮（╯_╰）╭原来曲苑的记忆就相当于李巧玲看了一场有声有色的3D电影，看的时候感动感动，过后也就没有什么太大的感触了。
“你能想通就好，我还是你的枫哥哥，有什么事情需要我这个哥哥了，你还可以来找我。不要因为之前的事情就不来了，知道吗？”柳枫说着，就伸手摸了摸曲苑的头发。o（>﹏<）o不要啊，曲苑心中的小人大喊。以前看电视的时候，曲苑就觉得这个表示宠溺的动作怎么看怎么像抚摸爱犬似的，囧哩个囧o（╯□╰）o
曲苑不想让柳枫继续摸自己的头，就狂点头，“我知道，我如果真的需要你帮忙了，我肯定会去找你的。”希望能把柳枫的手点掉。还好柳枫也摸够了，就把手拿了下来。
“苑苑，对于末世的准备工作有我们呢，你不要给自己太大的压力，知道吗？”柳枫又继续交代曲苑，“不过，你也一定要努力训练身体啊。”
曲苑连连点头，嘴里说道：“我知道，我会好好努力的。枫……哥哥也要注意锻炼身体啊。”曲苑对于喊柳枫枫哥哥还是不大习惯，╭（╯^╰）╮唉，自己还是赶快努力适应吧。
柳枫并没有注意曲苑的不自在，听见曲苑关心自己，心里很高兴。终于知道曲苑确实不怪自己了，自己也就可以放心了。他还是很关心曲苑的态度的，同时也希望自己的感情能够得到曲苑的祝福。
想到自己的任务，曲苑问柳枫：“枫哥哥，你喜欢的人是谁？不介绍给我认识下吗？”说着还摆出一副委屈的表情，仿佛只要柳枫拒绝她，她就要哭给他看。这柳枫喜欢的人是任佳琦，李巧玲是知道，不过原来的曲苑不是不知道吗？
柳枫摸摸自己的鼻子，尴尬的对曲苑说：“我现在和她还不是男女朋友。我之前和你分手只是怕你认为我精神上背叛你，同时也担心你受到委屈，其实并没有开始追求她。后来我又一直忙着收集物资和处理其他一些事情，就还没来得及去追求她。”
曲苑听了柳枫的话后，更加觉得他这个人不错。对自己人全心全意、真心实意的，不会欺骗自己在乎的人，宁愿自己委屈些，也不愿委屈自己认可的人。PS：原文中，任佳琦不顾柳枫的感受，对曲家大肆报复，柳枫忍受不能，虽然他依然深爱着任佳琦，但他还是忍痛和任佳琦分手了。并且虽然之前曲家因为曲苑的死，对柳枫的工作多次下绊子，但是柳枫依然在曲家落魄的时候帮助曲家。