曲苑想了想书中柳枫对任佳琦的感情，觉得柳枫和任佳琦在一起其实也不错。
虽然她认为任佳琦性格冷漠无情，而且行为有时候自己也觉得有点儿偏激，还有心有点儿狠——打击报复别人的手段特别厉害，把那些绊脚石都整得下场特别凄惨。但是任佳琦好歹也是女主角，现在自己也不和她敌对了，怎么着让她成为自己这边的人都是一件大好事吧？至于【剧情修正系统】，反正任佳琦是末世来了一两年之后才和柳枫分手的，以后的事情以后再说，而且以后的事情谁知道又会有什么变化呢？
想到这里，曲苑就对柳枫说道：“枫哥哥，你去找她去吧，我现在没事了。╮（╯_╰）╭我相信你的眼光。而且马上就要世界末日了，你也想把这件事告诉她吧？不过我想，你还是先让她成为你的女朋友，等关系更亲密一点儿的时候，你再告诉她这件事情比较好。反正现在咱们什么东西都准备好了，也不需要她提前太早知道，进而整天担惊受怕的。”
柳枫想想，确实是这个道理，自己现在已经把主要的事情忙完了，剩下的事情下面的人就可以去做。而且他现在只知道世界末日要在两三个月后到来，也不知道具体时间。现在如果不告诉她，等末世来了，不知道会发生什么意外呢。就向曲苑告别，然后边走边打电话订餐订花，准备今天晚上请任佳琦共进晚餐，并向她表白。
曲苑听见柳枫打电话订餐订花，就挑了挑眉，突然发现柳枫原来也是一个雷厉风行的人。想到自己的系统任务，就在心中呼叫【剧情修正系统】。
突然一个控制面板出现在自己的正前方，上面一栏写道：
属性/装备/背包/任务/商城
下面左边是曲苑的三维形象，右边与之相对应的地方是曲苑的信息：
姓名：曲苑（同时也是李巧玲，可修改）
性别：女
年龄：21岁
智力：87（最高200，现在地球人平均值为69。）
力量：65（最高9999999999，现在地球人平均值为73。）
敏捷：55（最高999999，现在地球人平均值为64。）
幸运：49（最高100，现在地球人平均值为58。）
在曲苑三维形象的下面是：
生存点：10（每点生存点可维持1个月的生命，生存点小于等于3时，将出现天人五衰。）
技能点：0
兑换点：0
契约兽：？
曲苑看上面“属性”两个字是亮着的，想起李明辉以前打游戏时出现的控制面板，就把手点到“装备”上面，然后就看见控制面板上的字瞬间改变：
上面只有写到：
装备：种植空间（面积6770亩，内有玉质三层小别墅一栋，97平方米的池塘一个，贯穿整个空间、宽3.5米的河流一条。）
曲苑点开“背包”，里面只有：
物品：无
装备：无
技能书：无
素材：末世之女皇崛起
任务：剧情修正
曲苑试着把自己身上的手机放入背包，一点“物品”，手机就消失了，然后‘物品’栏中的“无”字就变成了“手机一部”的字样。
随后曲苑又点开“任务”，上面写着：
主线任务：剧情修正
现有主线任务：帮助女主任佳琦取得柳家的承认（进度：10%）
支线任务：末世生存
最后曲苑点开“商城”，但是在“商城”里面只有：商城暂未开启！
曲苑对这些不太懂，她对玩游戏很不在行，而且平时只是偶尔玩个连连看、找茬、俄罗斯方块什么的，玩一个植物大战僵尸她连二十分钟都坚持不到。⊙﹏⊙b汗，所以像这些东西，她是一点儿头绪都没有。
李明辉过来喊曲苑回去吃饭，刚才柳枫来找曲苑，他也不知道曲家是怎么对柳枫说曲苑的事情的，只好看着曲苑和柳枫一起出来了。见曲苑这么久还不回来，他不放心，想着也到饭点儿了，就用这个借口找了来。他走过来发现就只有曲苑一个人站在那里，双眼目不转睛地盯着前方，也不知道在看什么，连自己过来都不知道。
“姐，看什么呢？回神了。”李明辉突然出现的声音吓了曲苑一跳，听到他的问话，曲苑不敢相信地指着眼前的控制面板，问李明辉：“这你看不见？”
“什么？你指的是什么？”李明辉看看曲苑指着的树，没发现有什么特别的东西。心想，这曲苑估计刚才又神游天外去了。
曲苑提高声音着急的对李明辉解释说：“控制面板，我指的是我面前的控制面板。”曲苑刚才一看李明辉的表情，就知道他想到哪里去了，谁让自己以前那么不靠谱？O（╯□╰）o
“什么控制面板？”李明辉来回四处寻找（=@__@=）哪里？
“就是我身上的那个任务系统的控制面板，你们可能看不见吧。”曲苑说着，对李明辉双手一摊，╮（╯_╰）╭做出一副我也没办法的表情。然后曲苑心里想着“退出”，控制面板就从她面前消失了。
想到李明辉是来找她的，以为有什么重要的事情，就询问李明辉：“对了，你过来找我是有什么事情吗？”
李明辉想起自己的来意，感觉自己之前太过小心谨慎了，就不好意思的对曲苑说：“我来喊你吃饭，都中午了，我看你还不回去，就找过来了。”
曲苑之前还没有什么感觉，现在一听到吃饭两个字，顿时感觉自己好饿啊（&macr;﹃&macr;）口水。
“那我们走吧。”曲苑说着就要往回走，看见李明辉还呆立在原地不动，就伸手拉上他一起走，还边走边说：“一会儿吃过饭以后，你给我讲讲游戏里面的基本常识，我有用，你不要忘了啊。”其实曲苑现在的记忆力并不太好，她当初上高三的时候由于学习压力太大，差点儿得了抑郁症，高考时成绩也考得不是很理想，只是考上了一个二本大学。后来虽然好了，但是还是落下了一点儿后遗症——记忆力下降，现在总是有点儿健忘。
（PS：《末世之女皇崛起》是本人杜撰的，本文提及的所谓原著，也是不存在的。）