到了餐厅，曲苑发现大家都在，就只剩下自己和李明辉了。本来还打算喊人打声招呼呢，突然发现自己现在的两个爸爸都在，感觉怎么喊都不好。于是话到嘴边就变成了：“不好意思我们回来晚了。”李明辉也和大家打了声招呼，然后在曲苑旁边的末位上坐了下来，在曲毅的对面。
曲家现在的就餐座位安排情况是：曲爱国坐在主位，他的右手边依次是曲腾博、曲腾飞、倪帆、曲毅、曲曼，左手边依次是李军、谢祝萍、曲苑、李明辉。
“好了，开始吃饭吧。”曲爱国开始动筷子以后，其他人也都开始吃饭。整个午饭时间都没有人说过一句话，这让李家的人很不习惯。本来李军都打算让曲苑给他们在附近找间房子好搬出去住了，后来曲苑告诉他们，曲家饭桌上没有“食不言”的要求，只是曲腾博他们都不是话多的人，而且可能大家都还不太熟悉，所以今天在餐桌上都不说话。李军想想找房子也还是要麻烦曲家，世界末日来了以后大家也少不得住在一起，就没有继续要求搬出去住。
午饭后，李明辉来找曲苑，开始给曲苑扫盲游戏常识。曲毅现在没有别的事情可做，就开始研究曲苑给他的修真功法，感觉自己有些东西不懂，就想要找李明辉探讨一下。他去李明辉房间找人，发现人不在房里，最后发现李明辉在曲苑这里后，就找了过来。
曲毅过来时李明辉就快给曲苑讲完了，曲苑就对曲毅说：“你有什么事情吗？不着急的话，你再等一会儿。我这马上就说完了。”
“不急，你们继续说吧，不用管我。”曲毅说着，就坐在旁边等他们讲完。
又过了一会儿，李明辉把自己知道的一些东西都对曲苑讲完了，就转过头来问曲毅：“你找我有什么事情？”
“哥，咱姐给我的功法我有许多地方弄不明白，这要是不能明白就开始练，万一错了，我们不得走火入魔？所以我想着来问问你，看你是不是明白。”
曲苑一听后果这么严重，之前她也没有想到过这些，她不懂了就问宝儿他们，可是她还是听不懂，就开始了一遍又一遍的读背，想问问尉迟冕，又下不定决心去。现在看来不能再等了，就问曲毅：“曲毅，你听说过尉迟冕吗？他大概二十五六岁，现在应该是上校了。”曲苑恍惚记得尉迟冕肩上有三颗星星，尉迟冕又是修真的人，他家的家世在B市应该还不错吧？曲毅应该知道。虽然不知道他肩上有几根拐，但总不能是上尉吧？如果还真是上尉，那他这个修真者混的也太差了。
“尉迟冕？你问他干嘛？”曲毅问道。
“我醒来的时候是在他家，是他把我送回来的。我当时想着救一个人算一个，就告诉了他世界末日要来了这件事情。他当时告诉我他是修真的人，让我有什么事情可以去找他。现在我们都不懂这功法上的东西，你们说我们去问他怎么样？”
曲毅一听到这，急了，拉着曲苑就往外走，李明辉拦住他，问道：“怎么了？”
“哥，末世这件事情是一件大事，我们需要把这件事情告诉爷爷。其实我也希望能有个人来给我们讲讲怎么修炼，但是这些涉及到功法，我们也需要问问爷爷他们的意见。”李明辉听了，就放开拦着曲毅的手，虽然刚才他也觉得曲苑的做法不对，但没把事情想得这么严重。这官场上的事情他也不懂，看来自己还需要好好学习锻炼。就跟在曲毅和曲苑身后，和他们一起去找曲爱国。
曲苑一路上都是呆呆地，自己好像也没有做什么错事吧，用得着这么紧张吗？看曲毅敲了曲爱国书房的门，就一脸紧张地等在门外。李明辉发现曲苑很担心紧张，就伸出手握住曲苑的手，拍拍她的手背，对她说：“没事儿，你别怕。”
曲毅听见李明辉的说话声，回头才发现自己刚才的举动吓着曲苑了，就对曲苑说：“姐，没事的，我之所以着急是担心这件事会对爷爷他们的安排有什么影响。……”
正说着，曲腾飞打开了房门，发现来人是他们，皱了皱眉头，问道：“你们有什么事情吗？”
曲苑有点儿底气不足，就没有开口，曲毅只好开口说道：“小叔，姐姐刚才说，世界末日要来了的这件事尉迟冕也知道。”
曲腾飞听了，就让开门口，让他们进来。曲爱国坐在桌子后面，看着他们，声音平和地问道：“刚才你们的话我都听见了，来说说吧，这到底是怎么一回事？”
曲苑知道这次曲毅他们两个是不能替自己回答了，只好硬着头皮说道：“我穿越过来的时候是在酒吧里，我当时喝醉了，后来尉迟冕穿着军装从我面前走过，我就错把他当成是爸爸了。再后来他看我就一个人，就把我带回他家了。我第二天醒来发现自己穿越了以后，就把世界末日要来的事情告诉了他。我当时想着能多一个人知道这件事情能早一点儿做准备，也算是救一个人吧。”
说到这里，曲苑的头垂得更低了。曲爱国看了，就对曲苑他们说：“你们坐到那边的椅子上去吧。”说着，抬手指了指曲腾博他们身边空着的椅子。看曲苑他们都坐下了，就很是无奈地对他们说：“我是你们的爷爷，在家里我不是什么将军，你们也不是我的士兵，而且我现在都退休了，你们不要怕我，我又不会吃了你们。”
曲爱国说完，看曲苑他们还是很严肃的样子，再看看自己的两个儿子和自己说话也都跟汇报工作似的，只好无奈地叹口气，算是此事作罢。
曲苑试着放松一下自己，接着说道：“他问我怎么知道，我当时还想着自己能够穿越回去，就还对他说了我是穿越的，我以前不是这个世界的人。”曲苑的声音越来越低，到最后，更是声比蚊蚋。