曲腾飞觉得曲苑也太天真了，“如果坏人练成了功法上的东西，用法术来做坏事怎么办？现在的监督水平根本就不能觉察到里面功法学成者的痕迹。”
“小叔叔，你不觉得到那个时候，不只是只有坏人在修炼功法，其他人也都在修炼功法吗？而且末世来了以后，大家也能多一点儿保障。”
曲毅插话道：“姐，你就是把功法拿出来，大家也不一定看得懂。你还是别发了。”
“所以，我打算在咱们知道了功法的意思以后，连同它们的含意一起发上去。”
曲曼由于刚才过来查看体质，还没有走，而曲苑认为自己要说的事情大家以后都会知道，也没有避着她。听见曲苑的这话，曲曼想到她班上的一个说她是黄皮猪的白种小子，就气愤地对曲苑说：“姐，那样做其他国家的人也会知道了。他们不好，他们学会了会来欺负咱们的。”
曲苑其实之前也有想到这个问题，不过，“曼曼，我知道你的意思，我也怕他们这样，不过以后世界上到处都是吃人的怪物，他们不会有时间来找我们的麻烦的。”说着抬起头看向曲爱国，“我之前对大家说过，原文中写的是这次世界末日的到来是由我们国家引起的，我这么做也是为了补救吧。而且他们不一定能看得懂这些功法，而看得懂的人也算是和咱们华国有缘吧，这是他们的机缘。”
看曲爱国他们在深思，不过从他们紧皱的眉头上看，他们还是不太赞同，就使出杀手锏：“我只会在网上传一些基础性的适合大众练习的功法，咱们都是找的适合我们的功法，不用担心他们发生暴动，政府管不了他们。而且从私心上来说，修真功法来自于我的手中，匹夫无罪怀璧其罪，当大家都有了功法，就不会再有人盯着我了。”
虽然曲苑说得很有道理，但是这件事涉及的事情太多了，必须各个方面都考虑进去，就对曲苑他们说：“好了，我们知道了。现在你们先回去吧，等我们有结果了再告诉你。反正你要等功法的含意还要再过一段时间，现在你先不要妄动。”
把大家都赶出去以后，曲爱国打电话给尉迟浩天：“尉迟大哥，现在在家有事吗？……本来是该我去拜访您的，但是有一些儿事情需要您过来一趟。……之前的事情想必你家的尉迟冕都对您说了吧，就是关于这件事情，还有些事想要和您说一下，……好好，回见。”尉迟浩天现在已经九十二岁了，级别也比曲爱国高。更别说当初曲爱国极其崇拜尉迟浩天了，所以曲爱国一直尊尉迟浩天为大哥，对他很是尊敬。
挂过电话之后，曲爱国又打电话给柳枫的爷爷柳文华，让他带着柳枫的爸爸柳少鹏一会儿过来。同时让曲腾博、曲腾飞他们给自己的岳家打电话，让彭家、倪家的老家长和现在的当家人也都过来。
--------曲苑的房间里-------
曲曼抱着曲苑的手臂，缠着曲苑问道：“姐姐，我修炼过这些功法秘籍以后，会不会呼的从地上飞到房子上去？”说着，放开抓着曲苑的手，狠狠地向前蹦了一大步。站稳之后又退回来从新抓住曲苑。
曲苑好笑的捏捏曲曼的脸，唉，这小孩子的皮肤就是好，嫩嫩的，滑滑的。突然尉迟冕的脸映入曲苑的脑海中，想起尉迟冕的好皮肤，曲苑不由想到：也不知道尉迟冕和曲曼谁的脸比较滑？嗨，我想到哪个地方去了？
拍拍自己的脸，曲苑对曲曼说：“曼曼的身体在咱们家是最棒的喔。所以，曼曼一定要好好学习知道吗？而且曼曼很聪明，等曼曼长大后就会成为咱们家最厉害的人。呐，现在曼曼告诉我们，等曼曼变厉害了，会不会保护我们大家啊？”
“会，姐姐哥哥，你们放心，我以后一定会保护大家的。”曲曼大声保证道。
李明辉看曲曼安静下来了，就问曲苑：“姐，你究竟是怎么想的？你能不能跟我们说说，别又在我们毫无准备的情况下突然出击，行吗？”
曲苑不好意思的对李明辉说：“你也知道我这个人没有什么大的心愿，就想要轻轻松松地活着。对于空间还有修真功法，是不是由我私人所有，在咱们一大家子人能够吃好、安安全全的活着的前提下，怎么样我都无所谓。而且正如我说的，世界末日来了，能够幸存下来本来就很不容易，我们更要互相帮助。我不是政客，我考虑不来什么牺牲什么人，还有什么优胜劣汰之类的东西，我只知道我能做多少事情就会去做多少事情。”
“说实话，我对那些人的想法很是不能理解，整天在那里勾心斗角、算计来算计去的，他们难道不觉得无聊吗？现在活人都快没有了，他们还在那里你斗我、我算计你的，人早晚会被他们折腾死，只是可怜我们这些棋子最后沦为他们争斗的炮灰。”
曲苑想想自己一直都只是一个可怜的小配角，对于在这次灾难中遇险的人更是同病相怜，认为帮助他们就是帮助自己。“我只是很小民的希望我们所有人都能够好好的。虽然有句话说出来很假，但这确实是我的心里话：知道你过得比我好，我就放心了。”
此时曲苑的仁慈善良的举动，让她在末世到来的时候保住了更多的人的生命。在她不知道的时候身上增加了许多功德，让她以后的修真之路更加平坦。天道是公平的，她保下了这么多的生命，拥有功德加身，在以后多次化险为夷，这些都是后话。
“好吧，既然你这么想，那我支持你。不过我希望你下次再要做什么事情之前，能够和我们先说一下。以后的社会越来越混乱，万一出了什么事情你让我们大家怎么办？要知道你现在还身负大家的口粮物资呢，你一定要保护好自己。”