李明辉就知道自己需要给曲苑增加压力，不然依照曲苑那种一人吃饱全家不饿的想法，她的那些奇奇怪怪的想法不管有没有危险，她总是想要试一试。
曲苑这种冲动的性格就只有李明辉略微知道些，连同他们的父母都不知道，因为曲苑在自己父母面前都一直表现的乖乖的。虽然有时候会做出一些儿小实验什么的，但是李军和谢祝萍都认为曲苑是为了好玩，没有放在心上。
李明辉有一次发现曲苑总是对一些新奇的东西感兴趣，后来又发现，曲苑还真是个傻大胆，有些危险的东西也想要尝试。曲苑为了学游泳，由于家里没有条件让她去游泳馆学习，而且现在农村也没有人在池塘里洗澡了。她就趁着大家都不在家，拿了一条绳子，一头系在池塘岸边的大柳树上，一头系在自己腰上，然后跳到水里学习游泳。要不是他因为临时有事回来发现这件事，还不知道会有什么后果呢。
曲苑听了连连点头，并举手对李明辉发誓说：“我记住了，我再也不会了。”然后对着李明辉他们嘿嘿傻笑。
曲毅看不下去了，就对李明辉说：“哥，算了，我们还是以后多注意一点儿吧。”到现在曲毅才算是知道李明辉找自己谈话的意思了，这曲苑看来不止要担心别人把她卖了，她还帮别人数钱，还要担心她自己把自己卖了，再把钱给别人。O__O”…
随后对曲曼说：“曼曼，你可不要像咱姐这样知道吗？”家里有一个这样的人都已经够让人头痛的了，现在是没有办法，只好认了。以后可千万别再出现这样的人物了，他的小心脏承受不起啊。
曲曼看着曲苑那丢人的模样，对着曲苑刮刮脸说~（@^_^@）~，然后对曲毅说：“我才不要像姐姐这样。好丢人！”说着躲到曲毅身后，露个小脑袋偷偷看曲苑的表情。
“啊”，曲苑做个鬼脸装作自己是怪物，要去吃了曲曼，O（∩_∩）O哈哈~逗得曲曼大笑，李明辉看见了也一扫之前的严肃，眼中带笑地看着她们。（╯﹏╰）有这样的一个姐姐，自己除了认栽还能怎么样？
“扣扣”，突然门上传来敲门声，李明辉咳嗽两声示意大家安静。这时其他人也听到了敲门声，曲苑打开房门，一看是曲腾博身边的警卫王浩，就侧着身让王浩进来，嘴里问道：“王叔叔，有什么事吗？”
王浩站在原地没有动，面无表情地说道：“老首长让大家都出来迎接尉迟家的老家主。”
“好的，我们知道了。谢谢王叔叔。”曲苑刚说完，就看见王浩敬了一个军礼，然后转身走了。
曲苑看他走远了，就关上房门对大家说：“我以前还觉得当军人挺帅的，穿上军装，我觉得那是各种力量加持。可是现在看的多了，而且每个人都板着一张脸，面无表情的，我就觉得胃疼得厉害。”
说着，走到曲毅跟前，伸手扯扯他的脸，对他说：“你以后可别成他们那个样子了，现在这个样子就很好，帅死了。……”
李明辉看曲毅那么痛苦的忍受曲苑的魔爪，就救他脱离苦海，“姐，别玩了，你忘了刚才王叔叔说什么了？”
曲苑遗憾的收回手，好不尽兴啊，╮（╯_╰）╭对大家说：“那好，我们现在走吧。”说着就拉着曲曼的手当先走了出去。李明辉同情地拍拍曲毅的肩膀，也随后跟了上去。曲毅被李明辉的眼神弄得一头雾水，o_O？？？想了半天也不明白他到底是什么意思，就追上李明辉去问个明白。
-------曲家大宅门口-------
曲苑她们走到门口的时候就看见曲家的人，还有柳家的人、彭家的人、倪家的人都等在门口。曲苑心想这来人是谁啊？竟然这么大的面子。仔细找找原来曲苑的记忆，只知道尉迟家的老爷子是开国元勋，尉迟家是军人世家“耀世第一家”。据说，掌握着华国近一半的军事力量，是华国十分重量级的一个大家族。没有几个人敢轻易得罪尉迟家！比曲爱国都要位高权重，只不过尉迟家一直是一脉单传，势力不是很明显罢了。
曲苑又仔细回想回想那本书，心想既然这个尉迟家这么有权有势，书里不可能没提啊。最后终于想起来了，原来尉迟冕就是那个被丧尸咬伤然后感染而死的那个倒霉的修真者。当初看小说的时候曲苑还说：都怪这个尉迟冕不喜欢女主，你看看喜欢女主的那几个男的，只要稍微有点儿本事就都不会死。唉，可惜了这么一个本领高强的帅哥。
正想着，一辆毫不起眼的黑色轿车停在了曲家大宅门口，然后就看见一个身材高大的军人打开车门从驾驶位上出来，然后走到车子的后门旁边，弯腰为里面的人打开车门，并候在一旁。曲苑只看见一只穿着黑色B市老布鞋的脚先下地，然后又从车里伸出来一根精致的木质拐杖，再之后曲苑就看不见了，因为曲爱国他们都围了上去，挡住了她的视线。
又过了一会儿，曲苑看见曲爱国他们陪着一个六十多岁的精神矍铄的老头儿往曲家大宅走去。（⊙o⊙）！不是说尉迟浩天都九十多了吗，怎么这么年轻？曲苑皱着眉想：难道这个是他儿子？也不对啊，如果是他儿子，曲爱国他们不应该这么尊敬来人啊，他儿子再怎么说也算是小辈儿啊？
突然感觉一道审视的视线落到了自己身上，曲苑抬起头来一看，发现那个拄着拐杖的尉迟老爷子不知道什么时候停了下来，正直直地盯着自己看，就对他笑了笑。看到尉迟家的老爷子终于走了，曲苑长长的呼出了一口气，自己又不认识他，真不知道他盯着自己看个什么劲？（⊙_⊙）？爷爷不是说尉迟冕不会乱说吗，难道他对他爷爷说了？不过也是，不然他怎么对家人说消息的来源啊。