曲苑发现自己又思想跑远了，就回过神来，想要问问曲毅刚才那个人到底是不是尉迟浩天，就听见曲毅喊道：“尉迟大哥，你好，你怎么也来了？”
曲苑迅速扭过头来，就看见尉迟冕向自己这个方向走来，听见他对曲毅说：“怎么，不欢迎我来？”说着看了曲苑一眼，观察曲苑的表情。然后继续说道：“你现在可以不上学，我也可以接个保护爷爷的任务呆在家里。”
曲苑听了，再看看尉迟冕那张没有波动的脸，感觉让这种冰块脸说玩笑话真是太有喜感了。不过还是忍着笑意上来打招呼道：“你好，上次的事真是谢谢你了。对了，我来给你介绍几个人。”
说着，就拉过自己手中的曲曼说：“这是曲曼，我小叔叔家的堂妹。”又对曲曼说：“曼曼，这是尉迟冕，叫哥哥。”
曲曼很淑女地行了一个礼，乖巧的叫道：“哥哥好。”
“小妹妹好。”尉迟冕想要温和一点儿，可是发现这对自己难度不小。看来李巧玲是要呆在曲家了。
曲苑又拉过李明辉对尉迟冕说：“这是我弟弟李明辉，你知道的。”尉迟冕到现在才知道李巧玲把她原来的家人也都接来了。
然后曲苑把尉迟冕介绍给自己的父母，刚才李军和谢祝萍也被叫了出来，曲爱国他们是希望他们俩个人能够对这些人都混个脸熟。尉迟浩天他们进去的时候，李军他们觉得自己也说不上话，就不去凑热闹了，于是和曲苑他们一起留在了外面。
“叔叔阿姨好。”尉迟冕弯腰对李军和谢祝萍鞠躬行礼问好。曲苑在旁边想着，这大家族出身的人的礼貌规矩就是好，问个好都这么正式，整得跟拜见岳父泰山似的，却不知道自己竟然会一语成谶。
“啊，好好，你也好。”李军和谢祝萍也被尉迟冕行的礼整得一怔一怔的。曲苑不厚道的看着自己父母手脚无措的模样偷笑，笑够了就开口说：“有什么事情我们进去说吧。”说着对尉迟冕做出请的姿势。
尉迟冕对于与人打交道这些事情也是不太擅长的，以前都是别人巴结着自己，在一边说着好话，陪着小心，自己只要摆着脸听着就好，哪里需要现在这样儿。现在听到曲苑的话，就顺势向曲家大宅走去。
曲苑也要跟上去的时候，曲毅拉住她：“姐，你说我们现在能够问他功法的事情吗？”曲苑想想，发现自己拿不定主意，再想想自己之前说过的话，就看向李明辉。
李明辉看见曲苑终于记住自己的话了，心里很是安慰，心想自己或许可以试着去相信曲苑，她也没有自己想象中的那么不靠谱，还是知道事情的轻重缓急的。皱了皱眉仔细想了想，对曲苑她们说道：“曲爷爷既然把尉迟家的人都叫来了，证明这件事情爷爷他们已经默许了。我们现在可以问尉迟大哥修真功法了。”
曲曼听到李明辉的话以后，兴奋地欢呼（^o^）/，然后拉着曲苑跑到尉迟冕身边去，一只手抓住曲苑，一只手拉着尉迟冕的手，激动地问尉迟冕：“哥哥，你可不可以跟我来，我们有些事情想要请哥哥帮忙？”然后让曲苑帮自己：“是不是，姐姐？”
听闻这话，尉迟冕惊疑的看向曲苑，曲苑看曲曼已经把话题挑明了，就笑着对他说：“是的，只是不知道你现在方不方便过来？”
尉迟冕想想自己今天的任务就是送爷爷到曲家，保护爷爷，现在既然人已经到曲家了，也不会有什么危险，就点点头，说：“我现在没有什么事情要做，有什么事情你们尽管说，只要我能帮得上忙。”
曲苑还没说话，曲曼就放开曲苑，~（≧▽≦）/~一把抱住尉迟冕：“噢耶！我就知道尉迟哥哥最好了。”然后松开尉迟冕，回头对李明辉和曲毅说：“哥哥们，快快，我们快回去拿东西。”然后就一马当先地向自己的房间冲去，跑到半路上还回过头来要求尉迟冕：“哥哥先在姐姐的房间等我，我一会儿就来。”说着又快速跑开了。
“你小心点儿。”曲苑在后边喊曲曼，不过也不知道她听见没有。之后回过身来对尉迟冕说：“真是不好意思啊，小孩子就是这个样子，想一出做一出的。”
李明辉在后面听得直咧嘴，这人，自己都是这个样子，竟然还好意思说小曼曼，他倒觉得小曼曼比她好多了。曲毅倒是也想像曲曼那样先行跑回去拿修真功法，不过他终究是不好意思那样做，但是仍然人虽在这里，心已经回去了。
李军想着时间也不早了，明天问李明辉他们也是一样，而谢祝萍想的是回去照顾李巧玲，她对于这些东西并不是很上心，只要自己的孩子都好好的，她就别无他求了。于是走到大厅的时候，他们就对曲苑他们说自己还有事情要做，就不过去了。
曲苑和尉迟冕走到曲苑房间门口的时候，曲曼已经等在那里了。看见他俩走过来，就边看着曲苑开门，边说：“你们也太慢了，我刚才就到了。”
看见曲苑把门打开了，就拉着尉迟冕率先走了进去，领着他坐到曲苑房间里的沙发上。然后把曲苑给她写的修真功法递给尉迟冕，自己也坐到尉迟冕身边的座位上，对他说：“哥哥你帮我看看这个，我们大家都不懂它是什么意思。”
尉迟冕本来还在奇怪到底是什么东西曲家竟然没有人懂，会问到自己，结果接过曲曼递给他的东西一看，才知道是修真功法。尉迟冕不敢置信地看向曲苑，只见曲苑对他点了点头。即便曲苑承认这些确实是真的，他还是有些不敢相信，这修真功法这么宝贵的东西，他们竟然会给自己看，虽然是为了让自己给他们讲解。尉迟冕更不会想到曲苑还打算把这些功法传到网上去，将之公之于众！