-------曲爱国书房-------
“什么？你说你们打算把这些功法大告天下？”尉迟浩天还以为自己刚才听错了。其他几家的家主也很不理解曲家这样做的用意。
曲爱国就把之前曲苑的意思对大家说了一遍，然后又对大家说：“我刚才听到这些话的时候也和你们一样，感觉小孩子的思想真是太单纯了，有这想法除非疯了才会这样做。不过我不得不说，她说动了我。现在我们能够提前知道这件事情已经是抢占先机了，既然能够为百姓做些事情，我们为什么不去做？这对我们也没有什么坏处。而且我觉得上天既然能够让我家苑苑知道这些东西，本身就是一种恩赐，这么做也算是为小辈儿们积福吧。”
尉迟浩天听后很是震动，他之前知道曲苑的事情以后，就命人注意曲家的行动，因此知道曲家把曲苑的父母兄弟都接了回来。今天见到李军和谢祝萍他们，他还有些奇怪曲家对李家的人也太重视了吧，就是真把李巧玲当做是自己家的孩子曲苑，也不应该这么面面俱到地为李家考虑啊？对于曲苑的做法，他相信就是自己也做不到这样。因此对于本来自己还不太注重的曲苑，他是由衷的敬佩，而对于能够养出这样的女儿的李军夫妇，也确实值得他们这些人尊重。
既然这样做对自己也没有什么损害，相反自己家还能够看到全部的修真功法，这次来获益颇丰，自己又为什么要去做这个坏人，阻拦曲苑他们的行动呢？于是就同意了曲家的这个决定，其他几家看尉迟浩天都同意了，而且这件事究竟做不做，他们都没意见，就都表示同意。然后才开始继续谈论其他事情……
-------曲苑的房间里-------
曲苑听着尉迟冕给曲曼他们讲解功法，听得是一头雾水，脑袋里装满了问号（⊙_⊙）？？听了半天，只知道原来打通任督二脉，任督二脉的穴位并不是在脖子上，而是在尾椎旁，别的就什么都不记得了。╮（╯_╰）╭
最后，尉迟冕把曲曼他们的功法都讲解完了，曲苑看他讲得喉咙里直冒烟，就为他倒了一杯水过来。尉迟冕也不客气地接过来一口气喝完，他刚才说了那么多话，确实渴了。曲苑见他渴得实在厉害，就打算再去给他倒一杯水过来，尉迟冕拦住了她，“不用了，我现在已经不渴了。”确实，他刚才并不是太渴，只是嘴里干的厉害。
曲苑看看在沙发那头，曲曼、曲毅、李明辉三人拿着有注释的修真功法，头聚在一起嘀嘀咕咕的也不知道在讨论什么，就对尉迟冕很是抱歉的说：“对不起啊，他们之前就想知道这些功法是什么含义了，但是我也不懂这些，所以看到你来就抓着你不放了。”说着想起自己泄露了尉迟冕的秘密，“还有真是对不起，我之前实在是不知道该怎么办，就想起你对我说过你是修真者，然后就不经你的同意，把你是修真者这件事告诉他们了。”
“没有关系，因为这个原因，我今天还看到了这么多的修真功法，我还要谢谢你呢。还有，谢谢你相信我，能够在你有需要的时候想起我。”
曲毅不知道什么时候把注意力转到尉迟冕和曲苑身上了，听到尉迟冕这么暧昧的话，就拉拉李明辉的衣服，示意他注意曲苑那边的动静。李明辉听了尉迟冕的话，觉得他根本是对牛弹琴，曲苑根本就没有长那根筋，好吧！╮（╯_╰）╭
果然，之后就听见曲苑心情轻松地说：“你不怪我就好。我刚才还担心你会生气呢。”
“我有那么小气吗？这点小事儿就会生气。”尉迟冕好笑地问曲苑，再次觉得自己和她在一起的时候，总会感到特别轻松。
“没有，我不是这个意思。”曲苑急忙解释。
“好了，你的功法呢？不用我帮你看看？”尉迟冕第一次发现逗曲苑原来这么有意思，特别是看见她因为自己一句话脸上表情多变的模样，心里很是愉快。
曲苑想想自己的那个想法，就抓抓自己的头发，不好意思地对尉迟冕说：“你刚才给他们讲得那些东西我实在是不懂，（O_O）？可能是我太笨了吧，在这方面没有天赋。那个，你能不能看看我的功法，然后像电视上演的那样，用你的内力沿着功法上面内力循环的路线在我的经脉里走一圈？”
曲苑想来想去自己只有这一个办法了，让她像曲曼那样自己学，她觉得自己这辈子算是没有学会的希望了。但是也不能看着宝贵的功法不练吧，这可是保命的东西啊。看来那些因为得了武功秘籍最后大放光彩的人本身就是惊才绝艳之辈，自己这种泯然众人之人还是不要再妄想了。
尉迟冕没想到曲苑竟然这么相信自己，要知道一旦一个人的功法的行经路线被别人知道，那他的命算是握在那个人的手里了。其实他哪知道曲苑根本就不知道这个常识，当然，曲苑就是知道了，她也不会在乎，因为尉迟冕本来就知道了他们的功法，这有区别吗？
却不知道功法和行经路线是不同的，别人的内力、真气在自己体内走过总会留有痕迹。尉迟冕犹豫了一下就同意了帮曲苑的忙。本来曲苑想着他运转一圈自己记住行经路线就行了，可尉迟冕想着自己既然打算帮她，就帮人帮到底吧。他就用自己的真气在曲苑体内运行三圈，运转一个周期，并留了一点真气封存在曲苑体内，帮助曲苑以后自己运行功法。
曲苑也是后来才知道帮别人运行功法本身也是一件很危险的事情，稍不注意自己就会走火入魔，而那个被运功的人由于本身没有什么内力真气，只会身体不舒服几日。后来曲苑想到尉迟冕只是稍稍迟疑了一下就答应了自己算是很无礼的要求，更是给自己留下了他两年的功力，不由得再次庆幸自己遇上了那个对的人。