曲苑看看他下巴上青黑的胡茬，想着他也需要好好洗漱一番。唉，反正他连自己最糟糕的窘境都看过了，现在再多看一眼自己也无所谓。╮（╯_╰）╭就对他说：“你先等一下再去，也不着急这一会儿。你先跟我来，到明辉房里去洗漱整理一下。”
尉迟冕想想，自己这个样子出去，确实很失礼，就跟着曲苑去了李明辉的房间。曲苑把他交给李明辉之后，自己也迅速的冲回房里，开始从头到脚把自己刷洗一遍。把之前自己脱下的衣服扔进洗衣机后，开始自己期待已久但一直没有成行的泡澡。O（∩_∩）O哈！
--------一个小时以后--------
曲苑看时间也不早了，就恋恋不舍地从浴缸里爬出来，并闻闻自己的身体是不是香了。（O_O）？好吧，之前泡澡的时候，她倒了很多花露进去，想着运行功法是不是吸收性会更好？就又在里面运行了九个周期的功法，至于为什么是运行九个周期？不是说就是极数吗？她本来还想试试小说里面写过的三十六个周期的，只是现在时间不允许。
嗯，（^_^）不错嘛。然后曲苑就快速地穿好衣服，打理好自己，走去大厅。刚到大厅，就发现大家都在，就只剩下自己了。这曲家就这点不好，都起得特别早，让自己这个爱睡懒觉的人情何以堪啊！！！
无论心中有多么腹诽，有多么吐槽，曲苑还是乖巧地和大家打了招呼。
“苑苑，你怎么不把头发擦干就下来了？生病了怎么办。”彭程——曲苑的外公、彭燕儿的爸爸慈爱的看着曲苑，担心的问道。
曲苑看看自己半干的头发，就抱住彭程的手臂说：“外公，没事儿的。我都把它们吹的半干了，不会生病的。”曲苑知道这个彭程对原来的曲苑是很疼爱的，而且他一直认为女孩子应该娇养，对于在军人家庭长大的曲苑简直是有求必应。原来的曲苑有些任性骄纵，其中有很大一部分原因都出在彭程没有原则地对曲苑的宠溺上。
曲苑发现曲爱国他们似乎并没有把自己移魂穿越的事情告诉大家，或许他们有什么别的用意吧。不过，既然这样，自己就把自己也当做是真正的曲苑吧，敬爱一切爱护她的人，在以后尽自己所能孝敬他们，保护他们。
曲爱国他们昨天晚上谈论事情谈论了一个晚上，虽然像他们这些久居上位的领导者都是坐得住之人，但是岁月不饶人，毕竟年龄在那放着，不服老不行啊，也都有些累了。唉，看来今天上午是休息不成了，过会儿吃过饭后，还有事情要吩咐下去呢。
既然要大家一起联手，有些事情就要挑明了，比如说曲苑的空间，还有修真功法。当然，鸡蛋不能放在一个篮子里，并不是说把大家收集的资源物资都放进她的空间里，只是其中那些不易储存的物资需要放在里面。
PS：这里所说的空间是指曲苑种植空间里的七间地下室所属的储物空间。大家再怎么合作，曲家也要保留自己的底牌，而曲苑的种植空间就是曲家最后的底牌。曲苑不知道这些土地代表什么，曲爱国他们可知道末世到来后它们的价值。并且，这也是对曲苑的一种保护，毕竟任由哪个势力到了末世，也不会对它不动心吧？
吃过饭后，曲爱国把曲苑叫了过去，对她说：“苑苑，你这几天先不要做别的事情，你外公他们收集的一些物质需要放到你的保鲜空间内，你需要和他们跑一趟，没有问题吧？”
“爷爷，我就是想问一下，我之前对你说的那件事情怎么样了？”可能是和曲爱国他们接触多了，再加上原来曲苑的记忆，曲苑很快就对曲爱国他们亲近起来，又变回了原来有什么就说什么的性格。
“你啊，”曲爱国听见这话，不由得笑了出来，说：“你还真是‘不见兔子不撒鹰’的主儿，不过你放心，这件事情我会让明辉和曲毅他们去做。这下你该放心了吧？”看到曲苑现在和自己亲近起来，曲爱国心里很高兴。之前看到曲苑抱着彭程撒娇，他心里其实还有些不满呢，不过他是不会承认自己吃醋的。
在之后的几天里，曲苑是忙得脚不沾地。一会儿去这个地方收取物资；一会儿将曲腾博找的那些信任的下属带进空间，给他们安排房间，他们以后主要就在空间工作了；一会儿还要去那个地方收取物资……
在路上一得空还得查看系统任务的进度，虽然自己没有时间去做任务，但是自己好歹也要关注下吧，希望柳枫给力一点儿，他自己已经让柳家接受了任佳琦，O（∩_∩）O~自己果然还是异想天开了，现在的任务进度只到了32%，就止步不前了。╮（╯▽╰）╭自己还是有空了再推进剧情吧。真不知道自己没死，曲家也没恨上柳枫他们，任佳琦怎么比原著里还要难以被柳家接受？（⊙o⊙？）不懂
至于晚上，曲苑回去都很晚了，这几天都没来得及帮谢祝萍擦洗李巧玲的身体，之前曲苑都有帮忙的。现在是回去洗个战斗澡，然后就躺到床上，边运行功法，边睡觉。这还是曲苑自己发明创造的，因为她既不想离开柔软舒适的被窝，又不想放弃修炼，就自己试着躺在床上修炼，发现竟然可行。反正怎么样都是一样修炼，那曲苑当然是选择让自己比较舒服的一种了。O（∩_∩）O哈！
这天下午，曲苑终于提前回到了曲家。想着现在去柳家为任佳琦说好话，时间有点儿不对，会让人起疑的，就决定改天再去，今天先让曲毅帮自己打听打听消息。于是就趁着饭前那点儿时间，去找李明辉他们，询问上传功法的效果。
“明辉，你们现在把功法传到网上了没有？”曲苑站在李明辉的房间里，问他结果。