感觉到任佳琦审视的目光落到自己身上，曲苑心里立马不高兴起来。抬头挺胸任她打量，我刚才激动纯粹是因为你是女主，就是魔界的大魔王出现在我面前，在我没有危险的时候我也会激动一下的。不要以为你从我手中抢走了柳枫就多么得意，再说了你也不是从我手中抢走的，而且他也不是我喜欢的型。
不论是以前看小说的时候，还是现在，曲苑都不喜欢任佳琦。可能是任佳琦的气场太强了，也可能是曲苑认为她太薄凉了，她对人心太狠。当初尉迟冕被丧尸咬伤的时候，任佳琦就在周围，而且任佳琦的空间里有克制丧尸病毒的灵泉。你说那些多少碍你事儿的女炮灰你不救就算了，但是尉迟冕当时好歹也是你的队友吧，你竟然也见死不救。
虽然曲苑不得不承认这样的人才能在末世里活得更久，才能最后站在人类权势的巅峰，而自己也确实只是个当配角的料，但是这样的人她还是喜欢不起来。真不知道柳枫怎么会喜欢上她的？o（︶︿︶）o唉，大概是各花入各眼吧！当然，也有可能是任佳琦作为女主和曲苑这个配角不对付是命中注定的。╮（╯_╰）╭
最后，曲苑看柳枫和任佳琦相处的不错，而且有任佳琦在，她也不想问那么多，想着有什么事情还是以后再问吧，就准备走人。柳枫看都中午了，就请她们两个用餐。曲苑想想自己还没在外面的高档餐厅吃过东西，作为吃货她对里面的美食可是期待已久，就同意了。至于会成为电灯炮什么的，曲苑表示在不和任佳琦为敌的大前提下，能够给她添些堵神马的，她还是很乐意的做。
--------尉迟家的药园里--------
高彦彬兴冲冲跑到尉迟家的药园里，找到正在那里采集草药的尉迟冕，问他：“你猜猜我今天看见谁了？”
尉迟冕仔细看着自己身边的贵重草药，这些东西到了末世就不知道还能不能种了，都要好好打理。就头也不回的随口问道：“谁啊？”
“嘿嘿”，高彦彬又往尉迟冕身边走了两步，八卦地低声说：“还记得上次你带回来的那个曲苑吗？”
尉迟冕听到曲苑的名字停下了手中的动作，正要问高彦彬是怎么回事，就听见他继续说：“我今天不但看见她了，我还见到了她的‘枫哥哥’，而且还有那个抢他‘枫哥哥’的‘坏女人’。原来她的‘枫哥哥’就是柳家的柳枫啊，这么想来那曲苑应该就是曲家的大小姐了。”
他之前还以为尉迟冕和曲苑之间会有好戏可看，结果尉迟冕告诉他世界末日要来了，他就一直忙着准备筹备物资。而且他在那之后也没有再从尉迟冕口中听说过曲苑的名字，就想着之前尉迟冕对曲苑有好感只是自己的错觉，于是接着说：
“你是不知道我今天看了一出多么精彩的好戏。那柳枫也是个呆子，也不知道他是怎么想的，现女友和前女友都在，他还一会儿帮这个剥只虾，一会儿帮那个切牛排的。既然都和曲苑分手了，就不该对她那么好，让她继续对他心存幻想，而且他也不怕现在的女朋友吃醋？我坐在那么远的地方，都能感受到他女朋友身上发出的怨念！”
而之前高彦彬所说的情况究竟是怎么回事呢？我们来看曲苑她们所在的餐厅：曲苑和柳枫他们一起来到一家高级餐厅，随意找了一个靠窗的位置坐下，柳枫和任佳琦一起坐在曲苑对面，而那个看戏的高彦彬则在他们斜对面的墙角里。
曲苑是个吃货，而且是个肉食性动物，想到等到末世到了，这些美食就没得吃了。就想要这次吃个过瘾，于是看着菜单，只要是图片吸引自己的，就都点了一份，而且她现在开始修炼，食量很大，一点儿都不用担心吃不完。其中一盘红烧大虾，曲苑很喜欢吃，不过她不太擅长剥虾，总是弄得两手油，却总是把虾剥的很烂。柳枫看她这个样子，就疼爱的帮她剥，让她专心对付其他美食。
任佳琦一开始还觉得曲苑就跟没吃过这些东西的土老帽似得，一点儿也不像是大家千金，很是看不起曲苑的举动。而曲苑对这些也不在乎，在乎自己的人会包容自己吃这么多，并且还会劝自己多吃，而不在乎自己的人自己又何必在乎她们是什么感受？
后来看柳枫帮曲苑剥虾，曲苑又吃得那么痛快，就让柳枫帮自己切牛排，自己也拼命吃。柳枫看她终于肯多吃了，心里很高兴，他之前就感觉她吃得太少了，想着她是看到曲苑吃得多，自己也胃口大开吧。柳枫却不知道任佳琦确实是因为曲苑才多吃，不过却是为了争一口气，不想柳枫那么疼爱曲苑，只照顾她一个人而把自己丢在一旁。
于是柳枫牛排切得更起劲了，虽然自己一个中午基本上没吃什么，不过看着自己在乎的两个女人都吃好了，他就很满足，却不知道任佳琦为赌一时之气，最后吃撑了。倒是曲苑确实吃了个过瘾，临走时还让柳枫帮她每天订各样美食两百份送到曲家。
柳枫想想她的那个保鲜空间，想着以后钱都是纸，留着也没用了，就收集了B市的各式美食，让人每天都给曲苑送到曲家去。把曲苑乐得是见牙不见眼的，同时也让曲苑想起自己的小吃零食还没有收集呢，反正再多的东西自己也有地方放。
就租了一个大仓库，让曲腾博的警卫王浩帮自己找两个值得信任的属下，天天守在那里帮自己签收自己订的货，然后等她有空了再把它们都收进空间。最后由于东西实在是太多了，担心自己再往那个种植空间里放东西会影响曲爱国他们放东西，就向芝颜他们又要了一个保鲜的储物空间。反正参宇也会炼制，而这些东西又不是自己的独食，他们也都会吃，所以曲苑是要的理直气壮！