高彦彬说得兴起，却没注意到尉迟冕听到他说曲苑还对柳枫心存幻想的时候，把自己手里的宝贝草药给握碎了。要知道尉迟冕对这些药草可是很是宝贝的，平时别人乱碰他都会心疼生气。
尉迟冕之前为曲苑传功的时候就感觉出来了自己对曲苑的不同，不过他一直不知道这究竟是怎么回事儿，而且由于最近一直忙着，就也没静下心来好好想想。现在听到曲苑喜欢别人，虽然知道现在的曲苑换过芯儿了，但是谁知道原来曲苑的情绪对她的影响有多深？毕竟曲苑穿越来的那天晚上就把自己错认成是曲腾博了，不是？
直到现在才发现自己竟然不希望曲苑喜欢上别人，甚至会希望她喜欢的人是自己。看来自己是喜欢上曲苑了吧。虽然和曲苑也才只见过两次面，不过曲苑的身影竟然不知道什么时候走进了自己的心里，挥之不去。自己是什么时候把她放心上的？不过自己还是对这种感情太陌生了，就问高彦彬：
“喜欢一个人是什么感觉？”
“嗯？”尉迟冕的问话，高彦彬竟然一时没有反应过来。反应过来后，好奇地问道：“你喜欢上谁了？”
尉迟冕看着他没有说话，高彦彬只好回答说：“反正我早晚都会知道。喜欢一个人啊？应该是很喜欢看到她，喜欢和她在一起，看不到她的时候总是想起她，……唉，我也说不好这种感觉，只是有一个喜欢的人会感觉很幸福。”说道这儿，高彦彬双手一摊，做出自己也无能为力之状。╮（╯_╰）╭
尉迟冕不语沉思，发现自己确实是这样，就对高彦彬说：“我应该就是喜欢上曲苑了。”
“谁？曲苑？”高彦彬惊呼，（⊙o⊙）！不过想想刚才自己的话，还有尉迟冕的反应，也确实像是喜欢上曲苑会有的反应。不过这也太快了，难道是一见钟情？
“你真的喜欢上了曲苑？”高彦彬还是有些不敢太相信。
尉迟冕点了点头，没错了，自己确实喜欢上了有些粗心，有些单纯，但又善良大气的曲苑。好吧，他把曲苑对人就告知世界末日就要来的缺心眼的行为看成是粗心单纯，曲苑上网公布修真功法的缺根筋的行为看做是善良大气。情人眼里出西施，我们大家都懂，理解。（⊙o⊙）
高彦彬想想自己这个兄弟到现在才有一个喜欢的人，自己一定要帮他。别说柳枫都已经和曲苑分手了，就是还没有分手，自己也要帮忙把人给抢过来。
“对了，你要追人最好快点儿行动。”
“怎么了？”尉迟冕不解（⊙o⊙？）不懂。
“你想想啊，有哪个女人不想要拥有一个美好而盛大的婚礼？马上就世界末日了，你说你不抓紧时间，怎么能赶在末世到来之前把人娶进门？我一直觉得我如果有心爱的人了，我一定要给她一个盛大的婚礼，让她成为全世界最美的新娘。只是我现在还没有遇见那个人。”高彦彬说着说着也有些失落。
尉迟冕知道高彦彬只是一直没有遇见自己喜欢的那个人，所以才会游戏花丛，游戏人间，他也想有一段珍惜的感情。但是像他们这种家世，周围围着的女人都是冲他们的身份背景来的，想要一份真实的感情真的很难。拥有这些身份地位，这是他们的幸运，也是他们的不幸。只是他自己选择了洁身自好，冷眼旁观罢了。
尉迟冕把手里的草药放下，坐到高彦彬旁边，拍了拍他的肩膀，无声地给他一安慰。沉吟一下，他也想要给曲苑一个婚礼，即便不盛大，但是也一定要平和充满幸福甜蜜，不想让她留有遗憾，就迟疑地问：“这样会不会太快了？”
“快什么快？现在闪婚的人比比皆是，而且你们已经认识快一个月了。再慢就赶不上了，谁知道末世什么时候来啊？你最好赶快抓紧时间行动。”说着指了指尉迟冕的药园，说：“你的这些东西以后再弄，要把握好自己的幸福才是最重要的。”
尉迟冕站起身来，对高彦彬说：“那你帮我把这些草药收一下吧，我现在就去。”高彦彬是搞医药研究的，对中草药也懂一些。高彦彬站起来在尉迟冕胸口捶了一拳，对他说了声：“加油！”
尉迟冕对高彦彬笑了笑，点了下头，说：“谢谢，我会的。”然后转身去找曲苑。
尉迟冕到曲家的时候，曲苑还没有回来，又不想自己白跑一趟，只好在曲家等她。想着自己也没有事情可做，就去找李明辉和曲毅，顺便去探探曲苑的兴趣爱好。
“尉迟大哥，你今天怎么有空来了？”李明辉他们初看到尉迟冕时很是惊奇，还以为他有什么重要的事情呢，不过重大的事情也不应该来找他们啊？（⊙o⊙？）不懂
尉迟冕摸摸鼻子，不好意思的说：“我有事找曲苑，不过她还没有回来。”
“找我姐啊？我姐最近很忙，也不知道她什么时候才会到家，要不我打电话问问？”李明辉说道，说着就要去打电话。
尉迟冕急忙阻拦他说：“不用，我现在也没什么急事，你不要催她了。”
“尉迟大哥今天找我姐有什么事儿吗？如果需要的话我可以帮你转达。”曲毅热心的说道。
尉迟冕听到这话，有点儿慌乱，连说：“不用，我自己说就行了。”开玩笑，表白还有让人传达的吗？o（╯□╰）o
“尉迟大哥坐着说吧。”李明辉把尉迟冕让到沙发上，并坐到他的对面。
尉迟冕想到自己的来意，就问李明辉：“你姐平时都喜欢做什么事情啊？”
“嗯？”李明辉还以为自己听错了，再想到自己和曲毅之前的猜想，想着自己对尉迟冕的感觉也不错，就直接说了出来：“你喜欢我姐。”叙述性的语气，表明自己的肯定。
“你们知道了？”尉迟冕也没有很奇怪，想着应该是之前自己表现出来被他们感觉出来了，看来自己确实迟钝的有够可以的。不过既然大家都知道了，他倒是松了口气，想着自己之后也可以有什么说什么了，不用再藏着掖着了。而且曲苑应该也已经知道了吧，自己也能知道曲苑是什么想法。