像是感应到了尉迟冕的想法，李明辉又说：“我姐并不知道你喜欢她的这件事儿，现在这件事曲家就只有我、曲毅、曲曼我们三个知道，其他人都不知道。而且我们知道这件事情还是在曼曼的提醒下发现的，你如果想知道我姐喜不喜欢你，那我只能说你要失望了。我姐根本就没有恋爱的意识，她顶多会对比较优秀的男性有好感吧。”说着还同情地看看尉迟冕。
尉迟冕听到这话的时候倒是放心了不少，只要曲苑没有喜欢的人就好。曲苑没有这个意识，他有就行了，他愿意等她喜欢上他。他相信曲苑终究会有喜欢上他的那一天，他有这个自信，这也是他的骄傲。
“没有关系，我可以等，我现在只是想要她知道我对她的感情。”
李明辉也不知道如果是自己遇上这种事儿究竟会怎么做，也没法对这件事做出判断。曲毅倒是很佩服尉迟冕的这种做法，正要说话的时候，门口传来敲门声。唉，这里就自己最小了，还是自己去开门吧。
打开门一看，却原来是曲曼。曲曼听说尉迟冕来了，就迅速找了过来。曲曼对着曲毅甜甜的喊道：“二哥，尉迟哥哥在不在啊？”自从李明辉来了之后，曲毅就成了曲曼的二哥，李明辉是大哥。
“在，进来吧。”曲毅捏捏曲曼的小脸蛋，让她进来。
曲曼飞奔着跑到尉迟冕面前，不满地问道：“尉迟哥哥，你来了怎么也不告诉我啊？”
“我听说曼曼修炼得特别用功，怕打扰你才没告诉你。”尉迟冕摸摸曲曼的头，说道。
听到这话，曲曼很是高兴，她确实很努力的在修炼，认为自己太小了，到时候不能拖大家的后退。“没关系的，尉迟哥哥。你如果来找我，我会抽时间陪你的。”
李明辉和曲毅在一旁听得嘴角直抽，这人还真忙。然后就听曲曼接着说：“尉迟哥哥今天来是有什么事情吗？”
尉迟冕认为曲曼还小，不适合和她谈论这种事情，还在犹豫怎么打发她，曲毅就对曲曼说：“你猜猜。”曲毅和李明辉现在已经不敢不把曲曼当回事儿了，这曲曼太人小鬼大，不能当做一般的小孩子来看待。
“嗯？”曲曼奇怪的看看曲毅，看见曲毅正对着她笑，想了想，迟疑地问尉迟冕：“尉迟哥哥是来对姐姐表白的？”
“咳咳”，尉迟冕不自在的咳嗽两声，尴尬地点了点头。这曲苑怎么还不回来啊？他都快顶不住了。
曲曼得意地看着李明辉和曲毅，说道：“看吧，我就知道是这样。”然后兴奋地对尉迟冕说：“尉迟哥哥，我帮你追我姐。我告诉你，姐姐是个馋嘴猫。你要想抓住姐姐的心，就要先抓住姐姐的胃。所以你一定要有好的厨艺。”
电视上不都是这么演的吗？反正自己说得都是事实，应该能够管用吧。想到这里，像是肯定自己，又像是安慰尉迟冕，曲曼狠狠地点了点头。可能是因为女孩子对当媒婆给别人牵媒拉线这种事情都特别感兴趣的原因吧，曲曼对把曲苑和尉迟冕送作堆很是热情。在曲苑没回来的那段时间内给尉迟冕出了很多主意。
曲苑最后在晚饭前回到曲家，尉迟冕见她终于回来了，悄悄地松了口气。他还真担心曲苑再不回来，曲曼就要在曲家的餐桌上把他要追曲苑的事情大告天下呢。
曲苑看见尉迟冕单独出现在曲家有些吃惊，记忆中尉迟家和曲家的关系并不是很亲近，不过想想之前曲爱国和尉迟浩天可能达成了什么协议，也就不再去奇怪了。后来知道尉迟冕是专程来找自己的，就惊奇地和他来到曲家的花园里，心里还在想有什么事情还非要在这里说。
“曲苑，”尉迟冕是下定决心要告诉曲苑了，就郑重的对曲苑说：“我喜欢你。”
“嗯，”曲苑听后点了点头，等着他说下文，过了一会儿没有听到下文，而她自己也终于反应过来了。“嗯？”不敢置信的瞪大眼睛看着他。
“我喜欢你。”尉迟冕又说了一遍。
“你，喜欢我？”曲苑还是不太敢相信地再次重复道。
尉迟冕点了点头，还想要说话，曲苑伸手制止他说：“你先别说话，让我好好消化一下这件事情。”曲苑是想破脑袋也想不通尉迟冕怎么会喜欢上自己。
曲苑一直认为尉迟冕就是属于天山上的雪莲花，洁白而美好，高贵而又珍贵。而她自己算是随便找个地方一种，就能生长的红薯土豆之类的东西。虽然能够饱腹，也很有营养，更能做成美味的食物，但是实在登不上大雅之堂。让红薯土豆和天山雪莲站在一起，想想都觉得别扭。她觉得尉迟冕应该去喜欢像仙女似的世家千金，温柔贤惠，美丽动人，再看看自己，怎么都跟这几个字不沾边儿。这尉迟冕是脑子抽了吧？
虽然有一个那么优秀的人喜欢自己，让自己的虚荣心得到很大的满足，但是她却从来都没有想过这种情况，也接受不了这样出色的男人成为自己的伴侣，她怕自己的小小心房容不下这尊大佛。对于你说她想得太远了？不以结婚为前提的谈恋爱都是耍流氓！
“你刚才想说什么？你可以说了。”又过了一会儿，曲苑对尉迟冕说道。
尉迟冕想要抱抱曲苑，又觉得自己那样做会唐突了曲苑，自从他知道了自己的心意以后，他总想多和曲苑亲近亲近。最后双手握住曲苑的肩膀，看着曲苑，对她说道：“我知道我这次来的有些突然，你不用现在就回答我。你可以好好想想再回答我。别的我不敢保证，但是我要说的是，我是认真的，我会一直对你好，希望你能给我一个机会。”
曲苑看着尉迟冕，看见他的眼中都是自己。她别的不敢确定，不过她相信尉迟冕此刻说的话都是真的。她本来想要拒绝的决心又有些动摇了，最后对尉迟冕说：“好吧，我再想想。过两天再给你我的答案。”