尉迟冕听见她说考虑这件事，而不是直接拒绝自己，觉得这是一个不错的开始，就高兴地说：“好，我等你。对了，我还不知道你的电话号码。”想到自己今天下午由于没有曲苑的电话，在曲家等了整整一个下午。
曲苑听后，拿出自己的手机，翻找到尉迟冕的号码就给他拨打了过去。之前曲苑就把尉迟冕的手机号码存下来了，对她来说这都是自己以后的护身符。看到尉迟冕将号码存好了，就对他说：“我们回去吧。”
尉迟冕点点头，就和她一起往回走。在半路上看见曲曼跑过来对曲苑说：“姐姐，有人来给你送东西了，好多好吃的，你快来吧。”
曲苑现在和尉迟冕在一起很不自在，听到这话，如蒙大赦，立刻得救了似的对尉迟冕说：“不好意思，我先走一步啊。”说着不等他说话，就快速地跑开了。
尉迟冕也知道她有些不自在，看着她狂奔的背影，好笑的笑了笑。曲曼在后面和尉迟冕慢慢往回走，看见他笑，就问他：“怎么样？姐姐答应你了吗？”
“还没有，不过你姐姐说她会好好考虑。”想想曲曼现在是自己的小军师，就把情况对她说了一下。
“啊？姐姐怎么还要考虑啊？我还以为她会直接答应下来呢。”曲曼有些失望的说。然后想到柳枫让人送来的食物，拉着尉迟冕的手说：“走，我让你看看柳枫哥哥为姐姐订送的美食，你就会知道我让你学厨艺是多么有先见之明！”
尉迟冕再次听到柳枫的名字，心里更不舒服了，就问曲曼：“你的柳枫哥哥为什么要给你姐订送美食啊？”
曲曼感觉尉迟冕也很笨，快没救了，无奈地说：“笨，因为姐姐喜欢啊。柳枫哥哥虽然现在和姐姐分手了，但是他一直都对姐姐特别好，对我也很好。所以你要加油啊，你一定要对姐姐更好，不然姐姐肯定会觉得你不如柳枫哥哥，不喜欢你了。”
尉迟冕发现曲曼一直再让自己对曲苑更好一点儿，就摸摸曲曼的头说：“你这小鬼儿，你放心，我一定会对你姐很好的。你姐能有你这样的好妹妹真是幸福，我很羡慕。”
“那以后你和姐姐在一起了，我就也是你的妹妹，到时候你就不用羡慕了。”尉迟冕听后哈哈大笑，感觉曲曼很可爱，他很喜欢曲家的人。
“好，我等着当你这个好妹妹的哥哥，到时候让别人羡慕去吧。”
走到大厅，就看见大厅里堆满了各种各样的食盒，等送东西的人走后，曲苑就开始往空间里存放这些东西。尉迟冕看到这里，不禁皱起眉头。虽然他很感谢柳枫能够对曲苑这么好，但是一想到柳枫是曲苑的前男友，虽说他知道自己喜欢的这个曲苑并不是柳枫的前女友，但是再看看他们现在走得那么近，就还是有些吃醋。
想到自己还从来没有送过曲苑东西呢，又有些气短，决定自己回去以后就准备曲苑喜欢的东西来送给她。想到自己有木灵根，能够催生植物。自己多收集一些植物种子，等到末世来了以后，就可以催生曲苑喜欢吃的东西做给她吃。尉迟冕这个时候并不知道曲苑有种植空间，想到曲曼的建议，如果自己的厨艺好了，到时候就可以为曲苑做新鲜的食物，怎么都会比这虽然是保鲜的但不是现做的好吧？
想到就行动。尉迟冕在曲家吃完晚饭回去后，就开始着手这些事情，反正准备末世物资的事情他之前都安排的差不多了。稍微看着就行了，完全可以抽时间准备这些东西。
尉迟冕走后，曲苑就去找李明辉他们寻求帮助去了。
曲苑坐在李明辉房间的沙发上，烦恼的看向李明辉，抓抓自己的头发，问道：“今天尉迟冕向我表白了，哎，你说我该怎么办才好？”
“答应他。”曲曼趴到曲苑身上兴奋地说。
曲苑把曲曼拉起来，让她在自己腿上坐好，抱着她说：“小孩子家家的，你懂什么？我没有问你，你不要插话。”
“哼”，曲曼把脸扭到一边说道：“我比你都懂，我都看出来尉迟哥哥喜欢你了，你都不知道。一会儿你就是问我，我也不要理你了。”
曲苑摸摸曲曼的头发也没管她，抬头看向李明辉，李明辉问曲苑：“姐，你自己是怎么想的？”
“我？”曲苑摸摸鼻子，不好意思的说：“你也知道我是个什么样子，我觉得自己配不上他。我从来没有想过会有一个这么出色的男人向我表白。”
李明辉还没有说话，曲毅就插口说道：“姐，你怎么了？我就觉得你这样挺好。”
其实李明辉也没觉得曲苑这个样子有什么不好的，只是他怕曲苑适应不了尉迟家的生活。那天看尉迟浩天的出场，李明辉就知道尉迟冕的家世比曲家还要高，估计里面的规矩更大。曲苑一直是一个很随性的人，估计对那种生活很不适应。而且曲苑现在成为曲家的千金，还真是‘麻雀飞上枝头变凤凰’，纯属意外。虽然她有原来的曲苑的记忆，但她依然没有世家千金的风范。
“我就是个小民，他家有权有势，家世就对不上，我也不想整得跟‘嫁人豪门’那样被别人看轻。”曲苑摇了摇头，说道。
“姐，你怎么能这么想？”曲毅生气地突然站起来，严肃地对曲苑说：“姐，今天这话我再说一遍，下次再让我听见你说这话，我就不认你这个姐姐了。在你告诉我们，你是李巧玲而不是曲苑的时候，我们曲家就一致决定，不管你是谁，你都是曲家的大小姐，曲家的孙女、女儿、侄女，我和曼曼的姐姐。”
曲毅说到这里，看了看李明辉，继续说：“你说要找你以前的家人，爷爷他们想着既然把你当作是自己人，那你的家人就是我们大家的家人。所以爷爷就让我陪你回了你的老家，把伯父伯母还有大哥接过来，虽然这里面也有世界末日要来了，好方便照顾的原因在。姐，你自己说说大家对你怎么样？大家又对大哥他们怎么样？”