“姐，你听到了吧，这样的人也就适合曼曼这么大的小女孩喜欢喜欢。你已经二十多了，怎么还是这么天真啊？”李明辉无语地看着曲苑。
“哈哈”，曲毅笑够了，捂着肚子问曲苑：“姐，你是不是就喜欢这样的？”说着，对曲苑坏坏一笑。
曲苑有些气结，不过还真被他给说着了，她确实喜欢这样的。最后曲苑没好气的说：“是又怎么样？谁又没有规定我必须喜欢什么样的人？”
李明辉急忙充当和事老儿，“好了好了，我们也没说你什么啊？只是觉得那样的男人做丈夫有些不靠谱，现在咱们只是随便说说，有必要动气吗？”
“好吧。还继续说这件事儿，我就是觉得我穿上龙袍也不像太子。怎么想都和尉迟冕有些不搭配。”
李明辉好笑的对她说：“‘穿上龙袍也不像太子’？但是太子就是太子，像不像结果都一样。我看你现在还在纠结着，在这方面我们也不懂，只说说尉迟冕这个人吧。我和曲毅，当然还有曼曼，我们都觉得尉迟冕这个人不错，你如果和他在一起应该能够幸福。不过究竟幸福不幸福，这要你自己去判断，我们谁也不能替你做决定。”
“是啊，姐，关键还是你自己究竟是怎么想的，我们无论有什么样的想法都不重要。”曲毅也支持李明辉的言论。
曲曼也不落人后的说：“对啊，姐姐。我虽然想要你和尉迟哥哥在一起，不过如果那样做你会不开心，你不愿意和他在一起，我也会支持你的。”
曲苑听后，发现自己更苦恼了。曲曼看她沮丧的样子，也觉得自己没有帮上忙，刚才的话说了等于没说，就又说道：“姐姐，我们现在已经修真了，以后能够活很长很长。你先和尉迟哥哥在一起试试，如果还是不行，我们可以把他甩了，然后再找一个男朋友。”说着，特霸气地一挥手，比划了一个甩的动作。
曲苑他们看见了不由觉得好笑，曲毅也对曲苑说让她再回去好好想想，反正也不急于这一时，不用着急。
之后曲苑自己回到房间，躺在床上毫无睡意，只好在上面滚来滚去。想要拒绝尉迟冕吧，又觉得终于有一个人喜欢自己了，来追自己了，也不知道以后还有没有人会喜欢自己。而且谁知道自己就是再找一个人做自己的男朋友，也不知道那个人会不会像尉迟冕这么优秀。再说自己虽然不知道尉迟冕对自己的感情能够保持多久，但是自己就能保证以后遇上的那个人就不会变心了吗？
曲苑越想越觉得答应做尉迟冕的女朋友不亏。尉迟冕的家世很好，势力很大，到了末世，更能保护自己和家人。而且自己的种植空间自己虽然不是很在乎，但是这并不能代表别人也不在乎啊。如果自己成了尉迟冕的女朋友，到时候就算别人想要动自己，看着有尉迟家、曲家等等势力的保护应该也不敢了吧？
要是不是他的女朋友，尉迟冕就算想要帮自己，也不能全力以赴，毕竟他身后还有一个家族；自己是他的女朋友，情况就不一样了，他的面子，家族的面子，如果连自己的女朋友都保护不住，看别人怎么看待尉迟家！
反观自己如果不答应做尉迟冕的女朋友，自己好像亏大了。损失了一个爱自己的人，反正先爱上的那个人先输，在这场战争中自己已经赢了。而且如果自己和尉迟冕在一起，自己就又多了一个大靠山，更能在末世中生存下来。至于尉迟冕会被丧尸咬了变成丧尸，反正自己这个早就要死的人到现在不还没死？再说了，自己还有空间、系统它们在，就不信到时候救不了尉迟冕的小命。
想好以上种种，曲苑决定答应尉迟冕做他的女朋友。唉，自己都大学毕业了还没有谈过一次恋爱，别人像自己这么大的时候，都谈过一打的男朋友了。宝儿还是错了，曲苑虽然不相信爱情，但是哪个少女不怀春？曲苑对爱情还是有些期待的！
第二天，曲苑看自己当天没有事情要忙了，就想要去告诉尉迟冕自己的决定，都走到曲家大宅门口了，又觉得自己这样显得自己有些迫不及待，太不矜持了，就决定还是等到明天再说吧。
曲苑虽然知道现在时间紧迫，但还是不太喜欢白天打坐修炼。想到自己昨天想着要收集零食小吃，就找到王浩叔叔，把这件事情告诉他，让他帮自己找两个可以信任的下属。王浩作为曲腾博身边的警卫，深得曲腾博的信任。
因此在曲苑告诉曲爱国要将修真功法传到网上的时候，他也在书房。所以王浩现在对曲苑很是敬佩，也更加疼爱了，对于自己能够帮到曲苑很是高兴，就把这件事情全包了，让曲苑只等着收取东西就好。
曲苑看自己又没有事情可做了，就想着再找找事情做。最后想起自己刚穿越来的第二天订购的一堆种子还都没有种下，就到仓库把东西都收进宝儿的空间，然后回到自己的房间后，才进空间开始种植。
由于曲苑是木水火土四系灵根，现在虽然才刚修炼没多久，但是也能微微感应到种子的情绪。曲苑本来看那么多种子，想着自己一个人不知道要种到什么时候才能种完，就想要向芝颜求助。结果宝儿跳出来阻止芝颜来帮助她，说这也是对她控制真气的一种训练。
因为每次感应种子的情绪，都要输出真气，这样弄得次数多了，她对于真气的掌握会更加精确灵活。而且长时间输出真气，她体内的真气不足，就需要打坐回复，这样一来，她体内的真气会更加淳厚凝炼。修真入门以后，真气就会变成灵气，有这样稳固扎实的基础，以后修真会更加一帆风顺。
曲苑没有办法，只好在芝颜一边吃着她收集的美食，一边严厉监督她的情况下，老老实实地一点一点地，慢慢种植那些种子。虽然知道他们是为自己好，但是一旁的食物的香气不断地骚扰着自己，自己不但不能吃，还连偷懒都不成。曲苑第一次痛恨自己收集那么多东西，把种子收集那么全！