“我听说你们今天要学习射击，想着我今天也没有什么事情，就过来看看能不能帮得上忙。”尉迟冕想到自己现在身份未明，自己更要争取一切可利用机会好好表现。
李明辉他们非常看好尉迟冕，因此对于尉迟冕要手把手教曲苑练习射击，完全没有意见。尉迟冕虽然非常喜欢曲苑，但是对待教导曲苑使枪的事情上是非常严厉的。因为他知道这关系着曲苑以后的生命安全，越是爱她，越要让她拥有生存的能力。自己虽然能够尽自己最大的努力保护曲苑，但是如果自己照顾不到她的时候，一切还都要靠她自己。
可能是由于曲苑特别喜欢射击吧，曲苑学得很快，也很有天赋，就是在学习拆卸组装枪械时多花费了一些时间。尉迟冕专门为曲苑选了一款奥利格洛克13型手枪，格洛克13型手枪发射8毫米巴拉贝鲁手枪弹，初速360米／秒，枪全长180毫米，重0.52千克，枪管长112毫米，弹匣容量21发，有效射程70米。
他之所以选择这款手枪，是因为格洛克13型手枪重量轻，适合曲苑拿着；枪的套座和套筒上没有常规的手动保险机柄，射击前不必专门打开保险，有利于快速出击，这在末世非常重要；而且火力持续力好，该枪配备有21发大容量弹匣，并且每支枪均配有一个快速装弹器。
并且此枪的人机工效好，弹匣卡笋、挂机解脱柄都设置在左侧，位置合理，便于单手操作。此外，由于其内部结构设置也比较合理，射击时容易控制武器，粘度较好。综合各个方面，这款手枪都是曲苑在末世使用的首选。
当尉迟冕将那把手枪递给曲苑时，曲苑一眼就喜欢上了。那把手枪很是小巧，本来曲苑还在苦恼自己的手太小了，还怕到时候握不住手枪呢，现在刚好够她一手掌握。而且那把手枪结构简单，重量很轻，手感也很好，曲苑拿着它真的是爱不释手。
听着尉迟冕介绍过那把枪的性能特点后，她更加喜欢那把枪了，同时也对尉迟冕的细心体贴很是感激，再次感觉到自己之前的决定不会错。
中午练完射击回去吃饭的时候，曲苑和尉迟冕一起走在众人的后面。曲苑羞涩地对尉迟冕说：“之前你问我的那件事情，我仔细想了下，发现自己对你并没有那种感情。”
尉迟冕一听这话还以为曲苑要拒绝自己呢，急忙说：“我知道，我不介意，我只是想要一个在你身边的机会，我会等你慢慢喜欢上我。”
曲苑听到这，心里很感动，说道：“我都知道，我也愿意做你的女朋友。虽然我不知道你究竟喜欢上了我什么地方，不过我想要给你一个机会，也是给我自己一个机会。我虽然还不喜欢你，不过我会试着努力去喜欢上你。”
尉迟冕听后激动地一把抱住曲苑，连声说“谢谢”。然后在曲苑还没有反应过来的时候，把嘴印上了自己肖想已久的红唇上。“唔唔”，然后曲苑就瞪大眼睛看着他闭上眼睛深情的吻着自己，感受到尉迟冕一只手紧紧地揽着自己的腰，一只手揽着自己的头，好像是怕自己的头挣脱似的。
可能是由于第一次接吻的原因吧，曲苑感觉到尉迟冕的牙碰到自己的牙上，虽然也不疼，但是她只要一想到尉迟冕的接吻姿势倒是挺标准的，人却不会接吻就有些想要笑场。不过想到这是她的初吻，怎么着也不能被她自己给毁了。于是就也闭上眼睛，双手环住尉迟冕的腰，仔细感受接吻的感觉。
尉迟冕感觉到曲苑双手环上了自己的腰，身体一僵，很快又恢复过来，吻得更加温柔小心。曲苑感受到他的爱怜，搂着他腰部的手抱得更紧了，然后想着书上写的，把自己的舌头小心翼翼地探进尉迟冕的嘴里。
尉迟冕的舌头碰到曲苑的丁香小舌，果断的放弃继续在甜美的红唇内探索，兴奋地勾起曲苑的小舌，纠缠着。期间曲苑还在走神地想着，这修真的人就是不一样，这才刚开始修炼，肺活量就这么大了，这都吻几分钟了？
最后，不知道过了多久，曲苑终于感觉自己快要窒息了，就拍拍尉迟冕的背。尉迟冕只好流连的松开了曲苑，之后，又不舍地在曲苑脸上轻吻两下。帮曲苑整理好自己弄乱的头发，然后揽着她的腰，向曲家的餐厅走去。
曲苑对于这个吻并没有其他什么感觉，更不要说别人说的什么甜美什么的感觉了。不过曲苑对尉迟冕的吻也并不讨厌，最后把自己的没感觉归咎为尉迟冕的吻技不好。
当尉迟冕揽着曲苑出现在曲家的餐厅时，曲爱国他们只是一开始的时候眼含善意地笑看了看他们，然后就把视线移开了。对于尉迟冕和曲苑能走在一起，他们是乐见其成的。尉迟冕这个人他们一直觉得不错，而且尉迟家也比较简单，是个很不错的女婿人选。
谢祝萍倒是盯着尉迟冕好好看了看，最后是丈母娘看女婿越看越满意。之前曲苑上学时，一开始她不放心曲苑，认为曲苑太小，不适合谈恋爱，不让她谈。后来曲苑的同学朋友表妹一个个都有男朋友了，曲苑还是一点儿动静都没有，她还真有点儿捉急，只好安慰自己曲苑还年轻。现在好了，曲苑终于有人要了，而且对方各方面都还不错。
于是在餐桌上，谢祝萍一个劲的给尉迟冕夹菜，让他多吃。尉迟冕知道她是曲苑的妈妈，因此很尊敬她。虽然觉得不应该让长辈给自己夹菜，但是长者赐不敢辞，就只好把菜都吃了。之后又夹菜给谢祝萍，于是全桌人就看着他们两个互相夹菜给对方。
李明辉看到最后都吃醋了，就喊谢祝萍：“妈，你还有个这么大的儿子在这儿呢！”谢祝萍好笑的看着他说：“哟，我儿子不愿意啦？”然后也给他夹了一大筷子他爱吃的菜，之后又分别给曲苑、曲毅、曲曼都夹了他们爱吃的菜。