曲苑看任佳琦一下子被康琳琳打得一口血喷出来，再也爬不起来。而康琳琳又拿出那把唐刀，准备看向任佳琦，曲苑看戏的心立马没有了，人未到声先到，“住手，警察来了。”曲苑大喊。
好吧，虽然没有警察，但是曲苑认为这事儿就归警察管，应该这么叫，康琳琳应该会怕。
与此同时，徐明一脚踹向仓库大门，向康琳琳冲去。康琳琳在曲苑大喊的时候，稍稍迟疑了一下，任佳琦趁她不注意，拼尽全力向一旁滚去，逃开她的刀锋。康琳琳再想要砍向任佳琦的时候，徐明已经向她攻击了过来。
曲苑跟在徐明后面冲进仓库，将任佳琦拖到墙边，边询问她：“你现在怎么样？还能支持得住吗？”边报警、叫救护车。
康琳琳一听曲苑报警了，知道自己要速战速决。全力打向徐明，徐明能够被选为曲苑的保镖，身手自然弱不了，康琳琳一时还不能全力压制住徐明。而曲苑看见徐明处在下风，就一手一根木棒，向康琳琳打去。
康琳琳一脚踹开徐明，然后一个回旋踢踢在曲苑的脖子上，同时一刀将曲苑手中的木棒从她手根处砍断。曲苑一个跟头摔下去，最后捂着脖子慢慢咳嗽着爬起来。发现自己没事，还以为自己修真了，抗打击能力强了呢，却不知道这是因为康琳琳不想牵扯进无关的人，手下留情。
徐明顺着康琳琳的力道向后退了几步，然后发现曲苑并没有事儿，知道康琳琳并不想伤害他们的性命。不过他不可能看着康琳琳在自己眼前杀了任佳琦，看见康琳琳又走向了任佳琦，就边阻拦她，边说：“姑娘，你有什么深仇大恨你也不能自己杀人啊？你去报警吧！”
康琳琳闻言嗤笑一声，自己的仇这一世还没来呢，难道对警察说是上一世的仇？别开玩笑了，我还是自己解决吧。知道自己不把徐明打趴下，自己是杀不了任佳琦的，就全力打向徐明，不再留后手。
徐明身形比康琳琳高大地多，因此康琳琳和他对打多用腿功。徐明一把抓住康琳琳扫来的腿，想要用另一只手抓住康琳琳的手臂，以此制住她。康琳琳借着徐明的力道，另一只脚，一脚踹向徐明的下身，徐明迅速抬起一只腿挡住她的进攻。
于是曲苑就看见徐明单脚站立，一手抓住康琳琳的右腿，一手和康琳琳两只手对打，同时那条临空的腿也和康琳琳的左腿对攻。曲苑虽然对他们的高难度动作佩服不已，但是还是捡起一根棍子，从背后向康琳琳打去。
康琳琳感应到曲苑的动作，双手立刻抓住徐明攻过来的手，右腿一曲，抱着徐明。同时左腿狠狠踹向曲苑袭来的棍子，然后在徐明抓向她的同时，使用水系异能凝成一条水绳，从头到脚捆住徐明。又一脚狠狠踹在曲苑的肚子上，看见曲苑摔倒在地，又凝聚出一条水练，将曲苑的手脚捆住。
康琳琳再次站到任佳琦面前，举起唐刀，边说：“我就知道杀你很不容易，不过今天你必须得死。”边将唐刀看向任佳琦，任佳琦看着向自己砍来的刀刃，泛着寒光，知道自己今天必死无疑。她不是没有想过挣扎，只是刚才她就已经全身无力了。
“嘭”的一声，唐刀应声而断。断下来的那截唐刀被子弹带的一偏，擦着任佳琦的脖子落下，锋利的刀身在任佳琦白皙的脖子上留下一道血痕。
原来刚才曲苑运用真气快速地将绑在自己身上的水绳化去了，因为水绳也是由一种能量凝聚的，而曲苑的功法就这点好处，能够吸收各种能量。水绳一旦被吸走能量，就成了普通的水，撒落曲苑一身。曲苑手一自由，就迅速唤出控制面板，点开背包，取出手枪，然后射向康琳琳的唐刀。
曲苑看康琳琳看向自己，就颤抖着手，用枪指着她说：“大姐，我，我没杀过人，你可别逼我开枪啊？”
闻言，康琳琳无声地笑了笑，不过也没在意她，她能看得出来曲苑确实没开过枪，于是一脚踩向任佳琦的脖子。曲苑看到她的动作，深吸一口气，开枪射向她的腿。同时在心里想着，自己现在开枪伤人应该不会被关进监狱里吧？
康琳琳一个转身，躲开子弹，然后走向曲苑。曲苑看康琳琳向自己走来，连连后退，而且知道她的武功高强，自己应该伤不住她，就连连向她射击过去。
康琳琳边躲向自己射击过来的子弹，边凝聚水绳打向曲苑。曲苑只好一边躲水绳一边射向康琳琳，她知道一旦自己稍微射击慢一点，自己就会被康琳琳制住。因此虽然曲苑已经伤痕累累，依然咬着牙继续向康琳琳开枪射击。同时再次在心中感谢尉迟冕为自己选了一把好手枪，不然自己早就因为枪里没子弹，或者来不及装子弹被抓了。
“嘀唔嘀唔”仓库外面终于传来了警车的鸣笛声，曲苑心想，总算来的还不太晚。于是重新打起精神，边射击边说：“大姐，我求你了，警察都来了，你就放弃吧。啊，你说咱们往日无怨，近日无仇的，你这为难的是我啊。”
曲苑已经被康琳琳的水绳抽得都快失去知觉了，继续说：“我真不可能看着你杀人而不管啊，你下次杀她，别让我遇见就成，我就不会管你了。求你今天就放过她吧。”
呜呜，也放过我吧，这句话曲苑没有说出口。不过确实是放过任佳琦就是放过她，因为任佳琦完了，曲苑的生存点也就会被扣完了，之后也就活不成了。
康琳琳听见许多脚步向这间仓库跑来，知道今天是杀不掉任佳琦了。于是就收回抽向曲苑的水鞭，将其卷向任佳琦的脖子，边躲曲苑射击的子弹，边拉着任佳琦将其高高地抛起。之后看也不看他们，也不管任佳琦能不能摔死，迅速翻仓库走人。
曲苑看见任佳琦被抛得那么高，生怕她摔死，自己也完了，只好冲过去接住她。结果她忘记了自己浑身是伤，不幸的成为任佳琦的垫背的，最后被任佳琦砸晕过去。