曲苑是被痛醒的，睁开眼睛，就发现自己躺在自己房间里，尉迟冕正坐在自己身边，不知道在做什么。
尉迟冕当时正在调配草药，听见曲苑吃疼的声音迅速转身。看见曲苑醒了，还要挣扎着坐起来，就按住她，说：“别动，你现在浑身上下都是伤。”
曲苑于是就不动了，边吸气，边问：“我怎么没在医院啊？”
“谁知道世界末日是哪一天来啊？我们不放心你一个人住在医院，就让你在家里修养身体了。你放心，我的药很不错，你很快就会好了。”尉迟冕解释道。
“那任佳琦现在怎么样了？”曲苑想想自己昏迷之前的情况，可别让自己白忙活一场啊。不然，自己这一身伤可就白受了。
“你？”尉迟冕想想曲苑的身上伤痕累累的，就心疼得不得了。听到曲苑醒来，不先问自己的情况，却先问别人的情况，那么不爱惜自己，都快气死了。
尉迟冕气得不行，想要惩罚曲苑吧，曲苑现在已经浑身都是伤了。不惩罚吧，自己又气不过。最后，尉迟冕一口吻上了曲苑略显苍白的双唇。你不是让我练习吻技吗？那我就要找你和我一起练习，你再不满意，我就再多吻你几次！
“唔唔”，曲苑吃惊地看着尉迟冕，感觉尉迟冕今天这个吻很霸道。曲苑浑身都疼，实在没心情接吻，努力的想要推开身上的重量。本该很简单的事情，却因为身体受伤全身无力，只能任身上的男人宰割了。
尉迟冕本来是要惩罚曲苑的，只是吻着吻着，慢慢地投入进去。仔细体会自己怀中这个心爱女人的甜美，动作也慢慢温柔起来。刚听到曲苑被人打昏的消息时，他真的是担心坏了，暗恨自己没有陪着她。还好，她没有事，身上的伤也都只是皮外伤。
曲苑感受到尉迟冕的紧张和心疼，虽然不理解他的感受，但是也知道之前自己受伤可能吓到他了，让他担心了。于是闭上眼睛，抱住尉迟冕的头，主动向他吻去，希望能以此让他安心点儿。
“嘶”，曲苑重重地吸了一口气，原来刚才她抬手的时候，牵扯到了手臂上的伤口。
尉迟冕听到曲苑吃疼的声音，立刻放开她，说：“别动，我现在马上给你上药。刚才都是我不好，忘了你身上还有伤。”
曲苑连忙摇头，说：“没事儿，我还没那么娇弱。”
尉迟冕调好了药，掀开曲苑身上的被子，要给曲苑上药时，曲苑才知道自己竟然没穿衣服。曲苑轰得一下，脸爆红，咬牙想要把被子盖上。
尉迟冕赶紧按住被子，问：“你怎么了？”
曲苑闭上眼睛，红着脸问：“能不能让我妈来给我上药？”
尉迟冕也很不好意思的咳嗽两声，红着耳朵说：“伯母刚开始修炼，不能用真气帮你把药吸收了。而且你的肚子上被踹得青紫了一大片，我需要帮你按摩。”
说着，边将药轻柔地抹到曲苑身上的伤处，边忐忑地问：“等你身上的伤好了以后，我们结婚吧？我想要给你一个婚礼，如果末世来了，就赶不上了。”
曲苑睁开眼睛看向尉迟冕，生气地说：“不好。”
看到尉迟冕失望的神色，继续说：“别人表白有鲜花，有情书什么的，你什么都没有就让我做你的女朋友，我都已经不跟你计较了。没想到你竟然得寸进尺，现在你又没有鲜花，没有戒指的，就想要我答应你的求婚？”然后一副你休想的表情，看着尉迟冕。
尉迟冕温柔地吻了吻曲苑的额头，说：“对不起，是我疏忽了，改天我会重新向你求婚的。”
然后继续为曲苑上药，尉迟冕的药确实很好。刚抹上的时候，虽然尉迟冕的手指按着曲苑的伤口很疼，不过药抹上去凉凉的，两者结合在一起伤口只是有些发热。而且尉迟冕的动作很轻，很小心，不过也很快，整个过程下来并没有曲苑想象中酷刑似的上药过程。
当尉迟冕给曲苑全身都上完药以后，曲苑才知道原来真正的酷刑还没有开始。尉迟冕将真气运到手上，开始为曲苑按摩肚子。曲苑疼得恨不得想要杀人，说不出那是什么感觉，就是感觉自己的肚子好像要爆了一样，疼死了。
曲苑并不是一个特别坚强的人，虽然也很独立，但是这次她还是忍不住疼得哭了出来。越哭越想哭，仿佛只要哭出来就不疼了一样，最后更是放声大哭起来。
尉迟冕劝都劝不住，又怕她的哭声引来曲家所有的人，怕他们误以为自己欺负曲苑。但是，肚子又不能不继续按摩，不然之后几天曲苑受的罪会更多。最后，尉迟冕一把把曲苑抱到自己怀里，用嘴堵住曲苑的嘴，双手加快速度为曲苑按摩肚子。
最后也不知道是曲苑哭累了，还是尉迟冕的办法管用，还是曲苑的肚子不那么疼了，总之，曲苑终于不哭了。当尉迟冕为曲苑按摩好肚子以后，放开曲苑，将她放平躺好，又为她盖好被子，想要她再好好休息一下。
曲苑看尉迟冕收拾东西要走，就伸手拉住尉迟冕的衣服不让他走。尉迟冕回头看向曲苑，发现她正对他招手。尉迟冕问：“你还有什么事？”
“你把耳朵伸过来，我问你个事情。”
尉迟冕于是更加好奇地看着曲苑，发现曲苑眼神乱飘，就是不看他。不过还是将耳朵凑到曲苑嘴边，想听听她又有什么鬼主意。就听见曲苑不自然地问：“那个，你是不是不行啊？”
刚才曲苑坐在尉迟冕怀里的时候，发现并没有传说中的武器顶着自己。要知道自己当时只穿了内衣，几乎都要全裸了，那尉迟冕只要不是坐怀不乱，就是不行。他不是很喜欢自己吗？怎么会没有一点儿反应？
尉迟冕听到曲苑的话，他就是平时再面无表情，此时也脸色跟调色盘似的。他就是再爱曲苑，听到她对他能力的质疑，此刻也恨得不行，恨不得抓起曲苑暴打一顿。可是曲苑现在浑身是伤，他也不忍心再让她的伤势雪上加霜了。