最后，尉迟冕咬牙切齿的问：“你是不是看我现在拿你没办法，有恃无恐啊？”
曲苑嘿嘿，谄媚地笑着，说：“我没别的意思，真的。”
“那你告诉我，你是什么意思？”
曲苑一想，自己这个意思本身就不是什么好意思，只好继续干笑。
尉迟冕恨恨地在曲苑的耳朵上咬了一口，“啊”，曲苑一把捂住自己的耳朵，瞪着尉迟冕。
尉迟冕也不以为意，又在她唇上咬了一下，咬出血了，又一点一点舔掉血珠，说道：“我记住你今天的话了，今天的账我先给你记下了，以后我会让你知道我到底行还是不行？心疼你还心疼出错来了！”
曲苑打了个冷战，随后，讨好的环住尉迟冕的脖子，不让他起来。“我错了，你就大人不记小人过，饶了我这一次吧。我再也不敢了，我知道你行的。”
见尉迟冕还是不理她，就在尉迟冕嘴上吻了吻，说：“你不要生气啊。我知道你最好了，一切都是为了我好，是我不识好歹……”
尉迟冕看曲苑越说越严重，心疼加无奈地堵住曲苑将要出口的话，在曲苑嘴上轻嘬两下。投降地说：“你很好，以后不要再这样说你自己了。即使这话是对我说，我也会心疼。”
曲苑看着尉迟冕，眼圈渐渐发热，知道眼前这个人是真的很疼自己。突然不想要他离开了，就想要这样静静地抱着他。
“你能不能不要走？我想要你留下来陪我。”曲苑是有什么就说什么，她从来都不想委屈自己。而且尉迟冕刚才已经说了要娶她了，睡在一起，应该没问题吧？
尉迟冕静静的看了看曲苑脸上脆弱的表情，知道她确实是想让自己陪她，就脱了外套，躺到床上。小心地将曲苑抱到自己的怀里，吻吻曲苑的额头，说：“我就在这里，睡吧。”
曲苑将头埋进尉迟冕的颈项，想到康琳琳，再想起康琳琳的话，就问尉迟冕：“徐大哥把今天的情况都告诉你们了吧？”
“嗯”，尉迟冕拍拍曲苑的后背，说：“这件事情你就别管了，好好养伤。”
曲苑看向尉迟冕的眼睛，说：“那个蒙面的女人说任佳琦害死了她。据我所知，直到现在被任佳琦害死的只有曲苑一个。你说那个女人会不会是原来的曲苑？”
尉迟冕感觉到曲苑的身体有些发抖，就抱紧她，吻了吻她的额头，轻拍她的后背，说：“你在怕什么？那个人如果真是原来的曲苑，她会不回曲家？你看你还知道去找伯父伯母他们呢？而且，那个人她有水系异能，肯定不会是原来的曲苑。”
“我怕原来的曲苑回来说我抢了她的身体，抢了她的家人。虽然这也不是我愿意的，但是我就是怕她会来怪罪我。”曲苑头顶着尉迟冕的肩膀，闷闷的说。
尉迟冕抚摸着曲苑的头发，说：“原来的曲苑回来就回来，你大不了把她的家人还给她。不过我相信她不会怪罪你的，而且不但不会怪你，还会感谢你。因为你替她照顾好了她的家人，一心为大家着想。你看，她有什么理由来怪你呢？”
曲苑一想，是啊，自己并没有错，自己为什么要怕？想通后就对尉迟冕说：“我知道了，谢谢你。”
“你对我还用这么客气吗？下次不要再把我当成是外人，那么见外，知道吗？”感觉到曲苑在自己身上点了点头，就说：“好了，这下该心安了好好休息了吧？睡吧。”
于是，曲苑就在尉迟冕的怀里睡着了。睡着后，她体内的功法开始缓缓运行，修复她身体的创伤。尉迟冕看到曲苑睡熟了，就也抱住她闭上眼睛休息。今天从知道曲苑受伤，一直到现在，他的精神就一直紧绷着，现在也有些累了。感受到曲苑此刻正安安全全、完完整整地待在自己的怀里，心里特别安心，就也睡熟了。
清晨，尉迟冕一觉醒来，发现曲苑还在熟睡，就小心地把曲苑的手臂和腿从自己身上拿下去。突然看到曲苑身上的伤已经都好了，一点儿痕迹都没有，肚子上的青紫也都消失无踪了。虽然知道自己调配的药效果很好，但是绝对不会有这样惊人的效果。要知道，昨天他为曲苑上药时，曲苑身上可以称得上是皮开肉绽。
尉迟冕不敢置信地抓起曲苑的手，又为她号了一下脉。发现曲苑的伤确实完全好了，并不是一切伤势隐藏在内，心里很为曲苑高兴。知道曲苑身上肯定还隐藏着自己不知道的秘密，不过他愿意等她告诉他。虽然有些不满曲苑有秘密瞒着自己，但是也很高兴曲苑终于知道隐藏一下自己的能力，知道保护自己，这样他就可以稍微放心点儿了。
之前尉迟冕听过徐明讲述的他们经历的事情后，他感觉那个蒙面女子可能是从末世重生回来的人，而且连异能也一起带了回来。毕竟曲苑都已经穿越了，重生也就不再是什么稀奇的事情了。
再结合那个女人说任佳琦欠她一命，还有昨晚曲苑的话，尉迟冕基本上可以断定任佳琦就是曲苑穿越进来的那本小说里面的女主角。
尉迟冕不想知道曲苑现在和任佳琦之间有什么事情瞒着自己，为什么曲苑要拼命去保护任佳琦，但是曲苑的身手急需锻炼提高。现在既然知道了曲苑已经完全好了，那就从今天开始训练吧。而且曲苑现在恢复力很强，训练强度也可以大一点儿。
于是，吃过早饭后，曲苑就被尉迟冕拉到了曲家的训练场上。
“起来，再来。”尉迟冕面无表情地看着趴在地上的曲苑。
曲苑现在是对尉迟冕恨得牙痒痒，在心里把尉迟冕的祖宗八代都问候了一遍。什么为了训练她的反应速度，他的攻击都要打到她身上？什么为了让她的身体能够自然躲避攻击，还都需要打疼她？狗屁！