你怎么不找一个能力低一点儿的来训练我？你那么厉害，我躲得过来吗我？我就是再牛，我能牛的过你？我如果能躲得过你的攻击，我还训练干什么？我直接训你了！
“等一下，先让我歇歇。”曲苑爬坐起来，说。
“你一旦停下来，你现在的这口气就也停下来了。一会儿，你想提劲也提不起来。所以，你现在要一鼓作气，激发出自己身体的最大潜能。”尉迟冕将曲苑拉起。
他现在才知道谢祝萍为什么会说曲苑是属陀螺的，抽抽转转。也想不清楚自己怎么就喜欢上了曲苑，明知道她并不是很优秀，可还是觉得她这样很可爱。有时候自己一个人回想起来这件事，也觉得自己疯魔了。可他就是陷进去了，再也无法自拔！
曲苑也知道自己是什么样的人，知道自己是不能偷懒了，只好站起来继续努力。不是说‘最好的防守就是进攻’吗？我为什么要当尉迟冕的沙包一直挨打啊？我刚才真是脑子里进水了才会那样！
曲苑知道自己的体力不如尉迟冕，就想着不是说打斗的时候可以将真气运到手上、腿上吗？那我为什么不时时刻刻都运功？反正我的功法又没要求我非得用什么姿势。
尉迟冕看曲苑起来了，正准备向曲苑攻过去。就见曲苑迅速向自己冲过来，双手抱住自己攻出去的右拳，同时一口咬在自己的右手手臂上。右脚踢向自己的左腿，左脚跺向自己的右脚脚面。
尉迟冕好笑的看看曲苑，知道曲苑是想要把刚才受的委屈现在报复回来。但是现在是在训练，‘平时多流汗，用时少流血。’他是不会手下留情的。
尉迟冕直接顺着出拳的右手，想要一下子将曲苑甩到地上。可是没想要曲苑抱得那么紧，不但人没有甩出去，曲苑还趁着他轻敌，抱住他的手臂一脚踹到他的肚子上，然后是双腿连环踢。这一招还是曲苑跟康琳琳学的，然后活学活用。
尉迟冕用另一只手抓住曲苑的左脚，双腿夹住曲苑的右脚，抱住曲苑。说：“你如果真是生气了，现在可以打我出出气。不过，过一会儿我们再训练的时候，你可要好好练习，知道吗？”
曲苑一听知道尉迟冕识破了自己的意图，恼羞成怒的说：“我这是野路子，动作虽然不够帅，但是好用就行。”
“好好，你的是野路子。”说着亲了一下曲苑，继续说：“刚才是我错了。但是以后我们是要打丧尸的，你能咬他？所以你的野路子以后不好用，还是跟我好好学正规的攻击套路，好不好？”
曲苑这个人属于顺毛捋，听到尉迟冕采取怀柔政策，就妥协了。刚才她虽然也知道尉迟冕做的一切都是为她好，但是她还是气不过。心里能接受，但是情绪上接受无能，而她偏偏大部分时间都是被情绪主导的。
在接下来的时间里，曲苑继续她悲催的训练历程。进步也是显著的，由开始的挨五十下，打到尉迟冕一下，到最后挨十下，打到尉迟冕一下。虽然还是挨打的多，而且她的攻击力度也不够，不过这种事情是不能一蹴而就的！
到最后，曲苑浑身汗津津的躺在地上，累得实在是起不来了。尉迟冕也知道这是到了曲苑的极限了，就将曲苑抱回她房里。为她将浴缸里放满水，再将自己准备的草药放进去，然后喊曲苑进去泡药浴。
结果外面的曲苑已经累得睡着了。刚才曲苑一躺下就再也起不来了，浑身酸疼，动都不想动一下。尉迟冕是真狠，连吃午饭的时候都没有回曲家的餐厅，就让曲苑从空间里拿出一些吃的东西吃了。曲苑是真的从早上一直练到了现在，曲苑自己想想都觉得不可思议。
尉迟冕也不忍心喊醒她，知道她这一天确实是累坏了，就小心地为她脱去衣服，将她放进浴缸里。他发现曲苑的恢复能力比他想象的还要好，曲苑现在身上已经完全没有刚才对打的痕迹了。全身洁白无瑕的，一点儿都看不出曲苑刚经过一场苦训。
泡完药浴后，尉迟冕又给曲苑做了一个全身按摩，虽然曲苑看起来好像并不需要。尉迟冕知道自己打向曲苑的时候虽然收敛了绝大部分力量，但是他的实力在那里放着，曲苑必定承受的很辛苦。
他也没想到曲苑后来会那么拼，一次次跌倒，一次次站起来，他都不忍心再攻向她。但是，他不能心软，也不能对曲苑手下留情。虽然很心疼曲苑，但是他还是一次次迅速敏捷地攻向她。他现在能为曲苑做的，也只有这些了，别的，他帮不了她。
之后曲苑就天天被训练的快要累死了，再被尉迟冕抱回去泡药浴。短短十来天，曲苑已经能够和从小被扔在部队训练的曲毅打成平手了。虽然不知道是因为曲苑天赋惊人，还是因为尉迟冕给的那两年功力起了决定性作用，还是因为别的。
这天尉迟冕竟然没有来，曲苑还有些不太习惯。她已经习惯了天天被尉迟冕苦训，突然见不到尉迟冕，没人训她了，她总觉得少了点什么。
由于曲苑这几天醒着的时候都很忙，真是一点儿偷懒的间隙都没有，更不要说想事情了。想到她之前接的任务还没有查看结果，就打开了自己的【剧情修正系统】的控制面板。
发现控制面板上的数字有几个变化成了这样：
力量：86（最高9999999999，现在地球人平均值为75。）
敏捷：74（最高999999，现在地球人平均值为67。）
幸运：62（最高100，现在地球人平均值为58。）
生存点：30
技能点：5
兑换点：5
“系统，系统，这是怎么回事啊？怎么着？欺负我不会算数啊？”曲苑看到上面的数字，虽然很高兴它们都增长了，但是这样增长的不明不白的，她很不安，知道吗？