“力量和敏捷有些是你自己训练训出来的，生存点增长有一部分是因为你修炼了功法。幸运值的增长你现在还没有权限知道。”
曲苑点开‘商城’，发现依然不能开启，就问系统：“商城什么时候能够开启？”
“你的兑换点达到15时，就能开启了。”
“商城里面都有什么啊？”曲苑特别好奇地问道。
“技能书、法宝、武器、丹药。”
“没了？”曲苑又等了半天，发现已经没有下文了，很是失望。她现在已经有修真功法了，技能书就不太用得上了。法宝、武器、丹药这些东西她完全可以求助芝颜、参宇他们，用处也不大。就是由于曲苑现在的轻视，对做任务也不是太热衷了，后来发生的事情差点让她后悔莫及。
“技能点有什么作用？”曲苑发现她现在就对技能点还不太明白。
“技能点对应的是你对修炼功法的熟悉掌握程度，你难道没有发现你现在就是不主动运行功法，功法也在缓缓运行？”【剧情修正系统】无奈地问曲苑，这人到底是有多迟钝啊？
“你是说我的技能点越高，我体内的功法自动运行的速度越快？”曲苑感受了一下体内的功法正在缓缓地运行，惊喜地问。
“是。不过它有一个界限，最快可以一刻钟运行三十六周。”【剧情修正系统】补充道。
“没关系，这就很不错了。”曲苑对这个结果已经很满足了。想到自己第一个系统任务，就问：“现在任佳琦怎么样了？我的第一个任务的任务进度是多少？”
“任务进度现在是25%。任佳琦她当时受的伤比你轻多了，一周前就已经完全好了。”【剧情修正系统】很有耐心地说。
“之前进度不都到32%了吗？怎么又退回去了？”曲苑不解。
“本来柳枫就要领着任佳琦去见柳家的人了，结果发生了康琳琳的那件事情。因为你受了重伤，柳家的人也都知道了，所以对任佳琦还没见着人就没有了好感。而且康琳琳的话让柳家的人对任佳琦的品行，产生了质疑。”
“等等，康琳琳？你是说那个蒙面女子是康琳琳？”曲苑听到了又一个小说中的人名，顿时抓住重点。
“是。”反正曲苑早晚都会知道，【剧情修正系统】也没有隐瞒。
曲苑仔细想想有关康琳琳的剧情，又想到康琳琳抽自己的水鞭，自言自语道：“康琳琳是重生的吧？女配重生回来复仇？这一定很精彩。”
“你这个系统的存在就是因为她这个变数吧？”
【剧情修正系统】听到曲苑的这个问题，没有理她。曲苑也没有在意，不过她对现在重生回来的康琳琳更感兴趣。之前看小说的时候，曲苑就很喜欢康琳琳这个女配，不过也觉得康琳琳太倒霉了，还为了她第一次给作者发评论，让作者早些儿把康父写死。
结果她现在和康琳琳成了难姐难妹了，都是任佳琦主角光环下的炮灰。看看现在的情况，也知道康琳琳要干掉任佳琦，而自己还要违背自己的心愿，阻止她干掉任佳琦。真不知道任佳琦背后有什么大靠山，让自己身上有这么一个任务系统，就为了帮助她？
曲苑想不通就不想了，而‘帮助女主任佳琦取得柳家的承认’的这个任务估计是完不成了。况且她不喜欢任佳琦，她感觉和任佳琦走得近的人总要倒霉，而且任佳琦又很冷漠自私，到时候如果柳家的人出事情了，任佳琦就是有能力管估计也不会管。何苦要上赶着去找虐呢？
曲苑想着反正她又不是没有接受任务，惩罚应该不会有了。至于奖励，与其违背自己的心意，只得到不满意的结果，有不如没有。于是曲苑就把那个任务扔到一边儿，不管了。
曲苑发现自己又没有事情做了，让她一个人去训练场训练，她又不想去。最后正在她苦恼的时候，李明辉和曲毅来找她出去，说有事情请她帮忙。于是曲苑也没有问是什么事请，就跟他们出去了，反正他们又不会害她。
走着走着，曲苑发现李明辉他们一直在把她往天上人间领，实在不明白他们怎么把她领这里来了。白天的天上人间很冷清，一点儿都看不出这是一个大的娱乐场所。
曲苑来回看了看，发现他们周围没人，就走到曲毅身边，压低声音问：“你们带我来到底有什么事儿啊？你别告诉我，你们看中了这里的酒，想要我把这里酒库里面的酒都搬空。你们也太嚣张了吧，虽然末世后酒就成了奢侈品，但是现在来是不是太早了？”
曲毅听了，真是哭笑不得，苦笑着说：“姐，我没有酒瘾，有没有酒喝对我来说都一样。不过听你这么一说，我怎么觉得你对这儿的酒库有想法啊？”
“呵呵”，曲苑干笑两声，摸摸自己的鼻子，没有说话。还别说，曲苑还真计划着到了末世来了以后，要来这里把它搬空。因为这酒对其他幸存者也不是必须的，放在这里也是浪费。与其在这里最后便宜了大地，不如都便宜了她。
“好了，到了，接下来是给你的惊喜，你自己进去吧。”李明辉和曲毅领着曲苑走到一间包房门口，帮她敲了敲门，说道。
“嗯？”曲苑不知道他们要做什么。突然门开了，曲曼从里面蹦出来，边推着她，让她进去，边说：“姐姐，你们好慢啊。快进去吧。”曲苑一进到房间，曲曼他们就把门从外面给关上了。
曲苑开不开房门，就静下心仔细观察这件房间。
房间封闭的很严实，里面的灯又都关闭了，很暗。只有前方的几根蜡烛燃烧着，照亮这个房间的一边。曲苑在那昏暗的灯光下，勉强看清自己脚下的东西，小心地走到蜡烛前。
原来是烛光晚餐啊！曲苑看着自己面前的餐桌，桌子上摆满了色香味俱全的菜肴，餐桌中间是一个心形烛台，上面插着点燃的红色蜡烛。