接下来由于尉迟冕想要为曲苑举行一场盛大的婚礼，时间有些紧迫，因此虽然尉迟家和曲家都是大家族，但是尉迟冕和曲苑他们两个并没有举行订婚仪式。
由于这可能是世界末日到来之前的最后一件大喜事，尉迟家和曲家全体动员都开始参与着手准备曲苑和尉迟冕他们两人的婚礼，想要最后再好好庆祝一下，高兴高兴。而曲苑和尉迟冕这两个结婚当事人到最后却成了最闲的人，整天数着日子坐等结婚。
这天，柳枫打电话给曲苑，说是他和任佳琦为感谢她的救命之恩请她去吃饭。曲苑这几天整天被倪帆和谢祝萍拉着看婚纱、试婚纱的，烦得要死，正想着溜号子走人呢，于是就答应下来，想要借着这个机会透透气。
柳枫他们是在一家高档自助烧烤请的曲苑，曲苑一进去，发现自己亏大了。真没想到这一顿饭下来竟然就要一万二一个人！而且一切还都需要自己动手操作。
这吃的是金子啊？还是银子啊？要那么多钱，如果个人手艺不行，那不是还不如自己在家随便泡包方便面吃？曲苑觉得来这里吃饭的人都是人特傻钱贼多，并暗自决定，一定要拼命把那一万二给吃回来。
当柳枫让曲苑去选择自己喜欢吃的东西时，曲苑手中拿一个大的托盘，又拿了几个盘子，迅速调集原来曲苑的记忆，专门找那些贵的各种肉类（PS：除了鱼类，因为鱼身上有刺，吃它们会严重影响曲苑吃东西的速度。）、水果下手。
当曲苑选完东西回来的时候，柳枫看见她那托盘上颤微微地盛放食物的盘子堆得高高的，都快把她整个人给淹没了，赶紧站起来帮她把东西放到桌子上。
“苑苑，东西不够吃了咱们可以一会儿再去拿，现在桌子上都要放不下了！”柳枫无奈地对曲苑说。
“枫哥哥，没关系，这些东西我一会儿就能吃完，而且来回跑会浪费时间的。刚才我听见他们说，超过两个小时还要再加一个人的餐费。还有，你们怎么选在这里了？东西太贵了！我们一定要多吃点儿，能少赔一点儿就少赔一点儿。”曲苑理所当然地说道。
坐下来烤食物的时候，曲苑发现她一直引以为傲的披散着的长直发此时非常碍事。曲苑想要把头发束起来，却没有找到绑头发的东西。而她又太笨了，不会那种用一缕头发绑住所有的头发的绑法。
最后曲苑就要放弃，准备不顾形象随便用手把头发绑一下时，一眼扫到自己脖子上围着的小方巾。想到古人曾经就用布条来绑头发，而且现在也有人绑头发的头花是用布做的，于是就将小方巾取下来，叠成条状，然后将头发绑好。
烤肉的时候，曲苑看柳枫和任佳琦是怎么做的，然后她也跟着怎么做。在肉还都没有熟的间隙，就先吃自己选来的水果。之后，每熟一块肉，曲苑就迅速把它夹走，再在它原来的位置放上一片生肉，最后才开始吃肉。
柳枫和任佳琦被她的快节奏所影响，就也都加快了速度，多吃了不少东西。最后他们两人实在是吃不下了，就开始帮曲苑烤食物，让曲苑多吃点儿。
任佳琦本来对曲苑多少有些敌意，毕竟曲苑是柳枫的前女友，两人现在虽然已经分手了，但是柳枫对曲苑还是特别好。之前曲苑算是救了她一命，还因为那件事受了伤，而且曲苑现在都是要结婚的人了，对象也不是柳枫，那自己为什么还要抓住这一点儿不放呢？
说句实在话，任佳琦其实挺羡慕曲苑的。她觉得曲苑有那么好的家世，有那么多的人疼爱，行为很粗俗，但是曲苑身上却有自己身上没有的真。任佳琦也想像曲苑这样率性而为，潇洒一点儿，但是，对人八面玲珑、做事面面俱到的准则已经深深地印到了她的骨髓和血液里，想改也改不了了！
到了最后，柳枫负责帮曲苑烤食物，任佳琦负责帮曲苑选食物，曲苑只负责吃。吃了将近一个小时，曲苑终于感觉有些撑了，看看食物区还有那么多东西自己都还没吃呢，而且时间还早，就想着先歇会再吃。
在休息的时候，曲苑也没闲着，拿了几瓶好酒当水喝。柳枫看酒的度数都不大，而且曲苑都喝了两瓶了，一点儿事情都没有，眼睛还是很明亮，也就没有拦着她继续喝。
水喝到一半的时候，曲苑突然想到自己修练的功法可以吸收任何能量，就想着试试，看能不能把吃的食物的能量也都给吸收了。最后，曲苑发现还真的可行，就一边运行功法，一边继续吃。
快到两个小时的时候，曲苑想要算算他们究竟吃了多少东西，最后发现自己只记得服务员来他们这张桌子上收了好多次盘子。我应该都吃回来了吧？曲苑不确定地想。
最后曲苑决定，就算是自己的那一份都吃会来了，但是柳枫和任佳琦的那两份她还没有帮忙吃回来。曲苑想了想，又看看时间，发现还有十来分钟，就对柳枫她们两个说：“你们现在别管我了，这么久没吃东西了，也该又饿了，都赶紧再吃点儿。”
曲苑说着，给他们每人都夹了一大筷子他们之前选的肉食。柳枫和任佳琦无奈，不过在曲苑的瞪视下，只好把东西都吃完。最后，时间到了临出去的时候，曲苑又一人手中塞一水果。之后，曲苑啃着水果从烧烤店里出去了。
当柳枫和任佳琦尴尬地拿着水果走到门口的时候，那个烧烤店的服务员看看他们，嘴巴动了动不过最终什么都没说，放他们走了。
等柳枫和任佳琦从店里出来以后，就看到曲苑站在店外哈哈大笑。“枫哥哥，他们还说不许拿东西外带，你看这不是什么都没说？他们肯定是看我吃得太多了，被我吓着了。怕我留在那里继续吃，我这一走估计他们要激动死了。”