说着双手合十，对天拜了拜，嘴里嘀咕着：“感谢老天，那个吃将终于走了。谢天谢地，谢天谢地……”
“你啊！”，柳枫好笑的用手指敲敲曲苑的额头。“这水果家里又不是没有，你怎么临走了还要带上一个？”柳枫很不解。
曲苑尴尬地摸摸鼻子，不好意思的说：“我其实也不是多稀罕他们的东西，但是这自助的烧烤竟然还要那么贵。我就感觉他们什么都不动手，这挣钱挣得也太容易了吧，我有些气不过，所以……嘿嘿嘿……”
任佳琦听了曲苑的解释，心里也非常赞同曲苑的想法。在当初，她刚开始工作的时候，每次吃自助餐，她也总想着把钱都吃回来，吃个够本。只是后来，工作顺了，工资高了，才不再去想这些事情，不过有时还会有那样的想法。
柳枫想想曲苑今天吃得不少，担心的问道：“你现在感觉怎么样？刚才吃那么多东西，撑坏了吧？”
“没事儿，我现在是大胃王，吃再多东西都没问题。”曲苑连连摆手，解释道。
“那你吃饱了没有啊？”柳枫尴尬地问道。曲苑从头吃到尾，基本上就没停下来过。他以为曲苑应该吃饱了，可是现在听了曲苑的话，他又不是那么确定了。千万不要请人吃饭，结果人家竟然还没有吃饱！那就丢人丢大了。
曲苑听了这话，脸腾的一下子红了起来，自己给人的印象难道真的有那么能吃吗？“我吃饱了，真的。我早就吃饱了，不过我想着把钱都吃回来，就又吃了一些。”
听到这话，柳枫稍稍放心了，他相信曲苑在这一点儿上是不会和自己客气的，曲苑确实是吃饱了。不过曲苑现在脸红的样子真可爱，感觉现在的曲苑比以前更活泼了，也许这就是爱情的力量吧。看来尉迟冕照顾曲苑照顾的不错，柳枫揉着曲苑的头发心里想着。
“叮”那道熟悉的冰冷的机械声突然在曲苑耳边响起，之后控制面板出现在她的正前方，上面一栏写道：
【开启主线任务：帮助女主任佳琦躲避这次追杀，任务难度B+级。任务奖励：力量+7，生存点+10，技能点+3，兑换点+3。请选择接受，或者拒绝。如选择拒绝，将扣除宿主生存点25！宿主现有生存点32。】
曲苑还没有反应过来，就听到一个尖锐的声音向他们冲过来。曲苑此刻有如超人附体，迅速点开背包，拿出里中的手枪，射向破空而来的子弹，同时回答系统：“接受任务。”
之后，回过头来，对柳枫和任佳琦说道：“你们快跑。”
马路对面伪装成行人的杀手麦克看自己一击没有射中任佳琦，而且曲苑也在一旁开枪阻止。看到曲苑射击的子弹成功拦截住自己射出的子弹，就知道曲苑的枪法不错，顿时见猎心喜。连连向任佳琦射击过去，看曲苑能否把这些子弹都成功拦下。
柳枫一边抱着任佳琦，帮她挡住麦克的视线往车上跑，一边喊曲苑，让曲苑也赶紧跟上。
“你们先走吧，不用管我。还有，枫哥哥，我让你晚点再告诉她那件事情，你不会真到现在都还没有告诉吧？”曲苑边开枪掩护柳枫和任佳琦，边问柳枫。
柳枫边把任佳琦推到车里，边喘着气说：“还没有。”
曲苑一把把柳枫也推进车里，边让他坐到驾驶位上开车，边说：“赶紧告诉她吧，以后心里也好有个谱儿。”
说完，曲苑又回过头来，看着任佳琦严肃地说道：“每个人有每个人的活法，我也不想去追究你的活法如何。但是我希望你以后能够做人留一线，不要赶尽杀绝，也算是给自己留条后路吧。”
最后，曲苑对他们说：“你们快走吧，以后这段时间最好没事不要出来。”
曲苑说着就要穿过马路去追麦克，柳枫不让她去，但是现在的曲苑身上有种不怒自威的威严，让人不得不信服，最后柳枫只能无奈地看着曲苑追过去了。
曲苑见柳枫和任佳琦都坐上车了，也就放心了，而且感觉这次派来的杀手就麦克一个人，于是就放心的追去了。
麦克看见任佳琦竟然没死，而且曲苑也向着自己冲过来，迅速退膛收枪，隐藏到人群中，向远处逃窜。曲苑一直紧盯着他，功力全部运行到双腿上，紧随其后。
麦克见自己无论如何都甩不掉曲苑，感觉自己今天真是阴沟里翻船了，竟然惹上了这么一个狗皮膏药！最后，只好将曲苑往偏僻的地方引，希望能够借助地形甩掉她。
曲苑追着麦克追到一个破旧楼房时，对着前面的麦克喊道：“你先停下来，我有些事情想要和你们的头谈谈。”
麦克闻言顿住脚，转过身，防备的看着曲苑。曲苑看他这样，知道事情有门儿，继续说：“康琳琳和你们是什么关系？”
麦克一听到康琳琳的名字，更加警惕的看着曲苑，装作听不懂曲苑在说什么，面无表情地说：“我不知道谁是你说的康琳琳，好了，我可以走了吧？”说着就要往前走。
“等等，水系异能。”曲苑补充道。心想今天自己一定要好好和康琳琳谈谈，能不能别让自己每次出门的时候遇上这种事情，整得好像自己跟个灾星似的。
麦克迅速回头盯着曲苑，枪也不自觉的上膛。曲苑感觉到他身上的敌意和杀气，淡定的说：“我没有别的意思，这是她和任佳琦之间的恩怨，我不会过多去管，只是我遇上了势必要加以阻拦。我对你们没有敌意，只是有些事情想要和她聊聊。”
麦克虽然并不相信曲苑，不过也收敛了杀气。但是他还是那句话：“我不知道康琳琳是谁，你也别找我。”说着又要走人。
曲苑也不耐烦了，心说这人怎么那么不上道呢？突然向麦克攻击过去，希望能够抓住他，看他到时候嘴还硬不硬？