麦克听到气流流动的声音，身手敏捷地躲过曲苑的偷袭。像他这种人，根本不可能将后背交给别人，更别说曲苑这个算是敌人的陌生人，他怎么可能会没有防备？
曲苑一直都是良民一个，之前开枪也是为了救任佳琦。此时再开枪伤人，她就过不了自己心里的那关，只能虚张声势，而且她也只是想要抓住麦克，让他带自己去见康琳琳。麦克倒是想要留下曲苑的命，希望能够将她带回去，从她口中询问出一些东西。
于是两人你来我往，拳脚相向，开始近身肉搏，引起他们周身气流飕飕作响。一开始麦克认为曲苑一个小姑娘，虽然刚才的枪法不错，但是身手再强能强过自己？自己好歹也是黑暗帝国威廉家排行第四的麦克！怎么也没有想到曲苑竟然这么强悍，这么难缠。
按理说以曲苑的身手，这个时候早该被身经百战、身手敏捷的麦克擒住了。可是曲苑今天也不知道怎么了，跟吃了兴奋剂似的，竟然能够和麦克这个在道上混了这么多年的高手打个平手，还一直不落下风。
最后曲苑也不耐烦和他打了，就叫停说：“停吧，我真是有事情找康琳琳，别说你不知道，太假了。”
麦克也觉得他们这么一直打下去也不是个事儿，但是还是不放心曲苑。
“你有什么不放心的啊？康琳琳那么厉害，而且还是去你们的地盘，我这还真是羊入虎口了呢。”曲苑不满的说，心想这个麦克真是啰嗦，办事和他的身份一点儿都不相符，太不利索了！
麦克一想也是，到时候周围都是自己的人，就不信她敢耍什么花样。于是就领着曲苑回到他们在华国的驻地。
曲苑跟着麦克七拐八拐地往前走，发现麦克竟然回到了人来人往的大街上，一时不知道麦克要做什么。原来麦克是要取车，她就说嘛，虽说最危险的地方就是最安全的地方，但是把杀手组织建立在众人的眼皮子底下也太嚣张了点儿。
最后，曲苑坐着车，跟着麦克来到一栋豪华别墅前。曲苑看着眼前的这座别墅，感觉也没什么不同。院子里种满了鲜花，虽然现在都已经十一月了，但是依然开得灿烂，给人一种春光融融的错觉。这座别墅整体看起来更像一个温馨有爱的小家，而不是杀手组织，因为一点儿都看不出来它暗藏的黑暗血腥。
曲苑想不明白就不想了，反正在这方面她自己也不懂。曲苑跟着麦克走进大厅，就看见一个身材高大的外国男子坐在沙发上，在他旁边坐着一个长相甜美可爱的华国女子。刚才在路上麦克就向他的上级报告了这件事，曲苑想着这两人应该就是麦克的头和康琳琳了。
曲苑看向那个男子，棕褐色的短发，五官深邃，面目刚硬，薄厚适中的唇，目光冰冷，只有三十岁上下的样子，气场强大，给人的感觉却不容忽视。像雄鹰一样犀利的双眼，紧紧地盯着自己。曲苑心想这人肯定是黑道老大，只是不知道他怎么会和康琳琳在一起。
曲苑耸耸肩，不再去想。转过视线看向那个娇小的女子，看身形确实像那天的那个蒙面女子，应该确实就是康琳琳了。乌黑的头发利落的束成马尾辫，穿着一身灰色运动衣，给人一种精干爽利坚定的感觉。
精致的五官，白皙剔透的肌肤，眼神清澈的看着曲苑。温温淡淡眉宇间散发着清影般的高贵，淡雅柔情面庞间荡漾着优雅柔美。曲苑心说这才是正在的大家闺秀，世家的千金小姐，康父真是眼瘸了，才会放着这珍宝不要，去疼那鱼目——任佳琦，也许这也是女主光环吧。
“你找我有什么事情？”康琳琳看着曲苑问道，实在是不明白曲苑怎么会知道是她。
“难道不请我坐坐？”曲苑笑着问康琳琳。至于威廉姆森的冷脸，曲苑表示没看见，反正她找的人又不是他。
康琳琳示意曲苑坐在她的对面，曲苑也没客气，直接坐了过去。然后曲苑抬起下巴，朝威廉姆森和他身后站着的下属点点，“他们在这儿没关系吗？”
威廉姆森周身的温度骤然下降，曲苑打了个冷战，不以为意地笑着对康琳琳说：“身边有个制冷机，以后没电没空调了，倒是省了很多事情。”
康琳琳也没管曲苑的这句玩笑话，不过倒是根据曲苑这句话的信息，推测出了曲苑应该也知道世界末日将要到来的消息。“没关系，你有什么事情可以说了。”
曲苑耸耸肩表示自己无所谓，“你知道世界末日具体到来的时间吗？”
“果然，你怎么知道我知道这件事情？还有，你怎么知道的我？”康琳琳虽然有想过既然自己可以重生，那么别人也可以，但是当这件事情真让她再遇上时，她还是感到有些不可思议。
“嗯，怎么说呢，我叫曲苑，曲苑这个名字你应该不陌生吧？”曲苑看向康琳琳，见康琳琳点头，继续说道：“我的经历和你有点儿像，你应该知道我在末世前就因为任佳琦死了。末世来了以后，任佳琦崛起，但是我们曲家一直找她的麻烦，最后算是被她干掉了。”
曲苑放松地靠在沙发上面，看了康琳琳一眼，说：“我不知道你死后究竟经历了哪些事情，不过我死后虽然不在了，但是我一直知道任佳琦发生的一切，其中包括你，还有和你一样被炮灰的人。然后前不久，我又在我前世死的那个时间那个地点活过来了。”
“你明白了吗？现在你可以放心了吧？”曲苑双手一摊，表示自己都说完了。
康琳琳点点头，说：“再有五十天左右世界末日就到了。”
曲苑听后，开始算日子，还没算完，就听威廉姆森问：“你为什么不知道具体的日子？”
“啊？”曲苑一抬头，就看见威廉姆森冷冷地看着自己，好像要把她看穿。