曲苑挑眉一笑：“我当时算是整天跟着任佳琦吧，没太关注时间，只知道个大概日期，并且我知道的时候，世界末日其实已经来了。”
“你明明也和任佳琦有仇，为什么还拦着我杀她？”康琳琳对于曲苑屡次坏她大事的行为很不解。
“呵呵”，曲苑苦笑一声，摇摇头说：“我有我的理由，很抱歉我不能告诉你。我这次来其实就是希望你能够在我不出门的时候杀她，不要每次都让我遇上。否则那我就不得不救她了。”
对此，康琳琳两手一拍，一摊，表示自己无能为力。曲苑想想也觉得自己确实有点儿强人所难了，康琳琳又不知道自己什么时候出门。想到自己今天来的另一个目的，就问康琳琳：
“你知不知道异能的修炼之法？我当时只是作为看客，并不清楚其中的关键。”
康琳琳听到这话，看向威廉姆森。威廉姆森说：“你应该知道这在末世都是机密资料，你用什么东西交换？”
曲苑仔细看看威廉姆森，感觉自己把他和康琳琳的关系想错了。以刚才康琳琳的动作来看，他们并不是合作关系，或许是爱人关系，很亲密，相互信赖。
于是就笑着对康琳琳说：“恭喜你，找到了自己的幸福。你们举行婚礼了吗？”
康琳琳感受到了曲苑话语里面的真诚，顿时对曲苑的印象又好了一分。不过听到曲苑最后一句话，很是不解，就皱着眉看了看威廉姆森，而后又看向曲苑。
“下个月初六是我结婚的日子，希望你们能来。”曲苑说着，从空间中取出一张请柬递给她们。第一次见康琳琳凭空拿出唐刀的时候，曲苑就知道她也有空间，只是不知道是哪一种。因此，曲苑对自己拥有空间并不隐瞒康琳琳，适当的表现出自己的实力也是一种自我保护。
“马上就要世界末日了，你们怎么还举行婚礼？”康琳琳看了一眼请柬，依旧看不明白曲苑他们的行为，既然知道世界末日的消息，就应该好好为它做准备啊？
曲苑满脸幸福与羞涩地说：“他希望给我一个盛大的婚礼，不想我的人生中拥有遗憾。正是因为以后就要世界末日了，更要抓紧时间享受现在的美好时光。”
康琳琳听后也很感动很羡慕，突然，威廉姆森揽住她，把她抱到怀里，霸道地说：“我们也那天结婚。”
“什么？”康琳琳听到这句话，想要蹦起来。不过被威廉姆森紧紧地抱着，最后只能抬起头，瞪大双眼怒视他。“你之前都没有告诉我这件事情，不要告诉我这是惊喜，我不相信。”
威廉姆森在康琳琳额头上亲了一下，说：“我想给你一场婚礼，我们的。他们既然可以，我们也可以。你们华国讲究日子，这些我不懂，不过他们都已经计划好了，那么我们也定在那天。”
之后曲苑就好笑的看着康琳琳和威廉姆森深情对视，过了一会儿，看他们实在是把自己这个大活人给忽略了。只好清清嗓子，看到他们听到自己的声音后，康琳琳一脸娇羞地看着自己，威廉姆森再次浑身直冒冷气的怒视着自己，曲苑表示亚历山大。
“那么恭喜你们了。希望你们那天不要来捣乱，我在这里先谢谢你们了。”想到那天的日子，再想想自己该死的人品，曲苑不由得再次提醒道。
“还回归我们之前的话题，我可以提供现在你们就可以修炼的功法，任何人都可以修炼。希望你们可以能够适当的提供一些你们可以提供的军用物资和有用信息。我们可以长期合作。”曲苑一开始见到威廉姆森，就感觉到这些东西他能够提供，说不上是为什么，但是曲苑就是知道。
“你不觉得你的胃口有点儿大么？”威廉姆森正视曲苑道。
“我说的功法可以长久使用，不知道我们华国的‘修真’你有没有听说过，我说的功法就属于这一类。你只要人活着，这功法就一直有用，这是长远利益。你可以仔细考虑下。”
康琳琳不敢置信地坐直身子，看向曲苑，“修真？”曲苑点点头，肯定了她的疑惑。
康琳琳抓住威廉姆森的手臂，狠狠地点点头。前世她见过修真的人，在末世里修炼迅速，一点儿都不逊色于异能，攻击力也很强大。而且任佳琦那个贱人应该就有修真功法，所以在前世才能处处领先。
想到自己前世死的时候虽然意外得到了一个空间，但是里面除了一口喝了可以强身健体的灵泉，和一块不大的可以时间加速的土地，就什么也没有了。虽然有些遗憾，但是毕竟它让自己重生了，自己应该满足，不过现在既然遇上了修真功法，自己就不应该放过。
威廉姆森沉思一下，对曲苑说：“好的，我们可以给你一些热武器，以及各种我们知道的异能修炼方法，还有我们知道的一些在末世需要注意的事项。”
曲苑听后直接同意了，反正他们早晚都会知道那些功法，说不定他们已经知道了，只是没注意。曲苑把李明辉他们发的帖子找出来，指给他们看。
威廉姆森看后感觉自己受骗了，不过康琳琳认出这些东西应该是真的。不过她很吃惊，就问曲苑：“东西为什么在这上面？”
“这个是我们上传的，希望大家都能看到，都能学习，末世也好多些保障。你给我的异能修真方法，我也准备上传上去。这两种功法完全可以同时修炼，异能修的是精神力，修真修的是真气灵力，两者可以相辅相成。”
康琳琳本身就是一个很善良的人，对于将要陷入末世的人很是同情怜悯，只是她也不能对大家做些什么。听了曲苑的话，她也觉得这是个好主意，于是也没有反对。
最后，威廉姆森答应让曲苑半个月后来这里取东西，又把其他重要信息现在就复印下来交给曲苑。曲苑看了看上面的东西，把自己知道的一些东西补充上面，直接又重新复印两份，双方各持一份。