曲苑做什么事情都勉强过关，那么厉害的人会是曲苑？别开玩笑了，好不好？她如果真有那么厉害，早就告诉大家了，恨不得搞得天下皆知。至于说曲苑隐藏实力，那就更不可能了。整天好吃懒做的，哪有时间去积攒实力？她是能藏得住事儿的人吗？再说了，她那样做的动机又是什么？
而且曲苑胆小又怕死得要命，以前吃一条从被汽油污染的池塘里捕捞出的八胡鲶鱼，曲苑明明很想吃，但是又怕被毒死，非得等大家都吃后的第二天，看大家都没事了才开始吃。作为一枚吃货，你可以想象到她用了多大的毅力来抵挡美食的诱惑，从而看出她有多么怕死。她会不顾一切地去追杀手？去找死？
一开始李明辉也怀疑曲苑是不是又换芯儿了，可是穿越重生难道就是大白菜？随处可见？不过后来看见曲苑傻站着挨打，就知道没换人。除了自己那个挨死打的姐姐，还有谁会傻得站着不动挨打，不知道跑吗？不知道老妈越是看她这样越是生气吗？越是打得狠吗？
谢祝萍听了李明辉的话，迟疑地住了手，开始打量曲苑。这一看不要紧，也发现这个曲苑有点儿不一样了。她也说不出究竟是哪里不一样了，就是感觉现在的曲苑有些耀眼，以前的曲苑扔人堆里，就找不着人了，现在有些鹤立鸡群的感觉。
“怎么？又换人了？”谢祝萍吓了一跳，震惊的看着李明辉，小声问道：“可是不对啊，我感觉这个还是你姐啊？”
李明辉将谢祝萍拉到一边，边看还在尉迟冕怀里说话的曲苑，边说：“我知道啊，但是你没感觉怪怪的吗？”
其他人也都看曲苑没有什么大碍，很好奇李明辉和谢祝萍现在的谈话内容，就也都聚集过来。听到他们的话，都赞同的点头支持李明辉的言论。
“我知道，姐姐今天变漂亮了。”曲曼举手抢答道。
其他人一看，确实是这样，问李明辉：“你究竟想要说什么？别兜圈子了。”
李明辉指着曲苑说：“你们看，如果是以前我妈打我姐，我姐虽然也这样站着不动，不过她早就哇哇大哭，说‘打死我吧，我不活了’，‘我死了，你就没有闺女了’之类的话了。而且那眼泪流的，泪流不止，擦都擦不及。现在你们看看，一滴泪都没有。”
“说不定是长大了，就不哭了？”曲毅不同意这个说法。
“得了吧你，她那么娇气，从不委屈自己，该哭她就哭，绝不憋着。‘气大伤身’，这是咱姐的座右铭。下午柳大哥不是说了，咱姐多么多么厉害，枪法很神奇，武力值很高，你们觉得那是咱姐吗？”李明辉说曲毅。
接着，李明辉又问大家：“你们有没有觉得现在我姐浑身好像闪烁着智慧的光芒，就好像，就好像……”
“一切尽在掌握之中。”曲腾飞接道。
“对对，就是这一种，很自信，很有神采。”李明辉恍然大悟地说，“我是觉得人还是我姐，没变。不过她今天好像过于兴奋，胆子大了，就好像平时的小想法现在都有能力、有魄力去实现！很是耀眼夺目。”
曲腾博说：“她这样是有什么原因吗？”
“我觉得我姐本来就是这样的人，只是她很懒散，平时都将这些特性隐藏起来了，‘大智若愚，大巧若拙’吧。柳大哥不是说我姐今天喝了很多酒吗？你们说她是不是喝醉了？”李明辉不太肯定地说。
“怎么会？”其他人异口同声。
“不过，喝醉酒的人都很奇怪的，我刚才也有闻到姐姐身上的酒味。”曲曼又反悔道。
“好了，人没事儿了就好。如果确实想要知道，曲苑是不是喝醉了才这样，我们过两天再让她喝一次酒，试一试不就知道了吗？”李军最后总结道。
于是曲苑就这么轻易地过关了。尉迟冕送她回到房间，想要帮她上药，却发现曲苑已经完全好了。尉迟冕将药膏放到一边，抱住曲苑说：“下次不要再这样吓我们了，好吗？”
“我哪有？”曲苑依然很不服气，认为自己没做什么危险的举动。
“你”，尉迟冕气结，“你知不知道你这样莽莽撞撞地去追杀手，我们大家很担心你？我希望你能为我们这些关心你的人着想一下，不要再做那么危险的事情了。”
“好吧，我记住了。”曲苑不甘心地说。
尉迟冕吻吻曲苑的额头，说：“你不用太委屈自己，去做自己不喜欢的事情，但是也不能做那些有危险的事情。你只要快乐平安就好。”
“嗯”，曲苑点点头，不再说话。
尉迟冕等了一会儿，还在奇怪曲苑怎么不说话了，低头一看，原来曲苑已经睡着了。只能无奈一笑，小心地让曲苑躺好，又细心地为她掖好被子，才走了出去。
曲苑一直睡到第二天傍晚才醒，回想起自己昨天做的丰功伟绩，感觉自己也很有女主风范，霸气侧漏有木有？很是兴奋，不能自抑。当她脑子不再发热，慢慢冷静下来时，才察觉到自己昨天好像又犯错误了。只好磨磨蹭蹭地洗漱，磨磨蹭蹭地下楼。
“睡醒了？”谢祝萍正在楼下看东西，一看见曲苑下来，就问。
“啊？”曲苑一惊，急忙说：“睡醒了。”四处瞅瞅，看大家都不在，赶紧转移话题，“妈，怎么就你一个人在这里，其他人呢？”
“他们都去忙了。”发现曲苑在转移话题，谢祝萍气道：“你少给我打哈哈，说，昨天怎么回事儿？”
曲苑连忙跑到谢祝萍身边，抱住她的手臂，讨好说：“妈，我不是喝多了吗？有点儿小兴奋，就找不着北了么？”
谢祝萍撇嘴，“喝多了？小兴奋？找不着北？”
曲苑立刻举手发誓，对着谢祝萍撒娇道：“妈，我再也不敢了，你就饶了我这次吧？啊~~~”声音拔高，九曲十八弯。