经过一个晚上再加上一天的时间沉淀，谢祝萍的火气已经没有当初那么大了，现在看曲苑认错态度还可以，就饶了她。不过死罪可免活罪难逃，于是曲苑那天虽然没有再次挨打，不过也挨了半天的批斗，被谢祝萍狠狠念叨了半天。
接下来曲苑又恢复了之前那种板着指头数日子只等结婚的生活，期间李明辉他们为了测试曲苑那天究竟是不是因为喝醉酒才变成那样，又灌了曲苑一次。得出的结论是曲苑确实是醉了，所以才能力、智力、魄力大爆发，并不是因为其他。
众人有志一同地决定，以后坚决不让曲苑喝酒了。虽然很神奇，但是醉酒的曲苑的胆子也太大了，他们有些管不住这样的曲苑，担心她还会做危险刺激的事情。喝醉的曲苑，众人伤不起啊！
这天曲苑出门去康琳琳那里取物资，走在路上还在想希望康琳琳别又选在今天去杀任佳琦。忐忑不安了一路，一直到回到曲家大宅都平安无事，曲苑才长出一口气，心想：还好还好，不然别人说不定都会怀疑是不是我要杀任佳琦，认为这一切都是我的苦肉计，否则怎么我一出门就总有人要去杀她啊？而且偏偏都让我遇上。
毕竟这些事情也都太巧了，而且曲苑差不多也有杀人动机——任佳琦抢了她的男朋友柳枫，‘曲苑’因为这件事情酒精中毒而死。什么，你说曲苑都要和尉迟冕结婚了？说不定她就是为了掩盖事情真相才结婚的。人心隔肚皮，谁知道她心里面是怎么想的？
事实上，自从吃烤肉那天，柳枫听了曲苑的建议，把末世就要来了的事情告诉任佳琦以后，任佳琦作为女强，当然要自立自强啦。于是她整天呆在家里修炼功法，还埋怨柳枫告诉她太晚了，让她输在了起跑线上。
由于不知道她是不是具有灵根？如果有灵根又是什么灵根？而且柳枫知道曲苑他们上传到贴吧上的修真功法也都是极好的，并且适合大众修炼，于是就让她自己选择上面的功法修炼。
可是，任佳琦本身具有的极好的混沌灵根大家都不知道，并且曲苑拿出来的修真功法也都是极好的神级功法，一旦开始修炼，中途就再也不能换了，除非废除修为重修。于是，当后来任佳琦开启自己的空间，发现最适合自己的修真功法的时候，只能打落牙齿和血吞。呵呵~~~~
所以曲苑在她不知道的时候狠狠地坑了任佳琦一把，并且还让任佳琦欠她一个人情。谁让任佳琦急不可耐地要修炼，又不舍得废功重修呢？当然这一切曲苑都不知道，不然她睡觉都有可能会笑醒。
虽然这些只能给女主添些堵，但是真的好爽有木有？真是太有爱了有木有？现在曲苑和任佳琦其实也没有多大仇怨，但是曲苑就是对任佳琦喜欢不起来，这一切都只能归咎为气场不和，女主和女配天生是对头。
因为任佳琦整天被追杀，柳枫就把她接到了柳家。在军区大院，即使杀手再怎么嚣张，也只能望墙兴叹了！因此曲苑现在才能够过几天平静的生活，紧绷的心得以喘息。
这天，曲家和尉迟家的众人终于敲定了婚纱照的拍摄时间、地点，曲苑和尉迟冕只能听从安排，随大家摆布。在去摄影点儿的路上，那个系统的声音再次不识趣地在曲苑耳边响起。
“KAO，你妹！你挑的时间还能再好一点儿吗？”曲苑心中的小人狂咆哮，狂扁一个叫任佳琦的小人。
“嗯？”曲苑看着突然出现的控制面板，发现自己好像骂错人了：
【开启主线任务：挖取婚纱摄影地最大的合欢树，任务难度B级。任务奖励：力量+5，生存点+7，技能点+2，兑换点+2。请选择接受，或者拒绝。如选择拒绝，将扣除宿主生存点5！宿主现有生存点47。】
“什么？”曲苑不敢置信地揉揉眼睛，又看了一遍，确实是让她挖树，她并没有看错。
“系统，为什么要挖树？难道那棵树会变异吗？”曲苑实在是想不出系统为什么会出这么一个无厘头的任务，只好虚心求教。
“宿主权限不够，暂不能询问。”【剧情修正系统】依旧声音冰冷。
“你妹！你如果知道什么重要信息你说啊，这可是人命关天的事情。”曲苑恨不能毁了这个系统，太不给力了。要不是她如果强行解除与这个系统的契约会损伤神识，现在她真心伤不起，她真会把这个处处给她添堵的系统给扔得远远的。
“……”【剧情修正系统】迟疑一下，还是什么也没有透露。
曲苑等了半天，什么都没有听到，最后只能死心了。“‘最大的树’是指年龄最大的树啊，还是最高大的树啊，还是最粗大的树啊？”
“年龄最大。”
“唉，好吧”曲苑想着她现在好歹也算是有权有势的人了，应该能够让人把店里的树给挖了吧？曲苑不确定的想着。
“对了，我的契约兽什么时候能够孵化出来啊？我都已经按照你说的天天随身带着它，就是睡觉，我也把它放在枕头边上，可它还是一点儿动静都没有。你确定你给我的这个灵兽蛋不是个坏蛋？”曲苑碰到衣兜里温温的灵兽蛋时，想起自己一直想知道的问题。
“时机未到。”
曲苑听到这话，只想吐系统一脸，说跟没说有什么区别？“是不是温度不够啊？你说我把它放在温水里会不会把它孵化出来？”
“你不怕煮熟了？”系统好笑地问。
“那你说多高的温度合适？”曲苑趁机询问，她之前就发现这个系统并不是一个程序，而是有自己的思想的灵魂在操作，因此她才会和系统讨价还价。
不幸的是系统发现了曲苑的意图，再也不出声了。曲苑只好放弃追询，慢慢等吧。只要那个灵兽蛋不是坏蛋，总会有孵化的一天。