最后，万朝鑫又详细咨询了有关末世的信息后，就同意了曲苑和尉迟冕的要求。尉迟冕对万朝鑫的印象还不错，临走时又多加了一句，“你没事的时候可以看看XX贴吧，上面有我们上传的功法，还有一些其他信息，希望对你有用。”
却不知道尉迟冕这随口一句善意的提醒，为创建一个末世强大的异能团体雏形奠定了基础，也为以后末世基地建设、收集物资、拯救幸存者打下坚实的后盾。当然，这都是后话。
之后尉迟冕命人将那棵树挖起来运到曲家，曲苑乐呵呵的将树收起来。她本来想要种到那个种植空间里的，但是【剧情修正系统】说它有用，要用10个兑换点兑换那棵树。
曲苑一想，自己现在还不能开启系统商城，留着树也只是听天由命，最后会有什么结果也不知道，还不如换取兑换点开启系统商城，就同意了。却不知道在以后她会为了现在的这个决定，有多么悔恨得无以复加！
之后曲苑算到自己的兑换点已经有20点了，就打开系统的控制面板，点开系统商城。在一阵焦急等待中，系统终于刷新完了。就看见控制面板上写着：
宿主目前等级：1
兑换点：20
【现在可购买】：
技能书/法宝/武器/丹药（PS：其中‘技能书’三个字亮着。）：
初级火球术：18【购买】
初级水球术：18【购买】
初级木系缠绕术：20【购买】
初级地陷术：20【购买】
曲苑看了看，发现这些对自己基本上没用，就点开‘法宝’：
火球符：5【购买】
水球符：4【购买】
冰刺符：8【购买】
土盾符：10【购买】
回春符：15【购买】
治愈符：15【购买】
金针符：18【购买】
雷击符：18【购买】
曲苑点点头，感觉这些有些用处，只是用处不大，到时候他们自己制作的丹药也能充当回春符、治愈符的作用。看了看，就点开‘武器’：
锋利狂刀：10【购买】
锐利血剑：10【购买】
雪样银枪：11【购买】
暴风打狗棒：11【购买】
无敌大喇叭：15【购买】
曲苑看得呲牙咧嘴，感觉这个系统特别不靠谱，这都是什么啊？也就没有把它们当回事，不过还是点开‘丹药’，随意看了一眼：
止血散：5【购买】
麻醉散：5【购买】
止疼片：5【购买】
低级洗髓丹：15【购买】
低级清心丸：15【购买】
曲苑看到洗髓丹，才想起自己一直没有洗精伐髓，好像有些亏了。就进空间去询问宝儿：“宝儿，空间里面有没有我现在可以用的洗髓的丹药什么的东西啊？”
“嗯？”宝儿尴尬的笑了下，说：“我们都忘记你是人类了，还需要剔除杂质。”
宝儿仔细回忆了一下，说：“东西有很多，不过你现在能用的不多。那些好的丹药所含的灵力太大，你承受不了，而且丹药一般都是用丹鼎炼制的，带有大量的金属性，你又没有金灵根，对你有害的物质太多。”
说着，手一翻，一个精致的小玉瓶出现在宝儿掌心。宝儿将玉瓶递给曲苑，对她说：“这是千万年玉髓，可以洗精伐髓，还能通窍，没有副作用，是你现在能用的最好的东西。现在你拿着它，我让芝颜领你到火炎晶山脉的那个温泉去，有她为你护法，你一定会挺过来的。”
随后曲苑就看见芝颜突然出现在自己身后，宝儿向芝颜仔细交代好注意事项后，芝颜就带着曲苑瞬移到温泉边。
曲苑摸着整个山洞满满的红色透明水晶，感受着山洞灼热的温度，看着清澈的冒着热气的温泉，再回想一下宝儿的话，她突然不想洗精伐髓了。
什么叫做‘有她为你护法，你一定会挺过来的’？听上去总觉得自己会有来无回似的。于是曲苑就磨磨蹭蹭地不想喝玉髓，即使它再怎么珍贵，再怎么好，那也要有命享啊！
“你怎么还不喝啊？”芝颜疑惑的看着曲苑，不是曲苑要喝的吗？怎么现在又不喝了？
“我能不能不喝？”曲苑迟疑着问芝颜。
芝颜果断摇头：“你的修为太低了，我们之前就想要提高你的修为，但是那些方法都有副作用，对你以后的修炼不好，我们不想揠苗助长，只好放你慢慢修炼。现在想起这个东西，你当然要喝了。你难道不想变强吗？”
曲苑苦笑，知道她今天是逃不掉了，只好乖乖听话。不过，犯人砍头前还有砍头饭呢，死了也要做一个饱死鬼！
“我饿了，我想先吃饭再洗精伐髓。不然我担心我一会儿会没有力气坚持下去。”曲苑边说边拿出美食，她知道芝颜也是个吃货，看到这些好吃的，一定会同意。
果然，芝颜一看到美食就说：“好吧，那你快点儿吃。”
随后芝颜也拿起筷子开吃。吃过饭后，曲苑再也找不到理由推脱了，又想到伸头是一刀缩头也是一刀，还不如痛快点。于是就脱了衣服，咬着牙坐进烫人的温泉里面，视死如归般解开玉瓶的封印，将里面的玉髓倒了一大口在嘴里。芝颜随手接过小玉瓶，再次将玉瓶封印住。
玉髓进入曲苑的喉咙以后，很是清凉，将温泉带给曲苑的滚烫消去不少。曲苑感觉现在并没有宝儿说的那么可怕恐怖，认为这是暴风雨来临前的平静，就加快了功法的运行速度。刚才曲苑一进温泉，就开始运行功法，以此来抵抗温泉的烫热。
果然，玉髓进入曲苑体内以后，就随着血液、神经传递到曲苑身体的各个部位。一开始凉凉的，很舒服；之后有些温热，曲苑感觉浑身暖洋洋的，熨帖的直令人叹息。这个过程就跟蒸桑拿浴似的，浑身舒爽。
慢慢地，温度愈来愈高，可能是热胀冷缩的原因吧，曲苑感觉自己的经脉有些胀痛，额头也开始冒汗。最后，曲苑感觉自己头痛欲裂，全身都快要炸开了似的，痛苦不堪。