曲苑不知道她现在面色扭曲，很是狰狞，露在水面上的身体各部位都开始狂流汗，真真是汗如雨下。让人忍不住担心她会不会汗尽而亡。
曲苑拼命忍着疼痛，想要保持清醒，持续运功。可是她的头实在是太疼了，想转移一下注意力，分散疼痛，又怕自己练功走火入魔，只能死死忍着。一直到她浑身颤抖着歪进温泉里，曲苑还在努力运功。
最后，曲苑实在是坚持不住了，瞳孔开始扩散，但是曲苑的意识还在咆哮：“我不甘心，我还要保护我的家人，为什么要让我受这些苦？为什么要让我来这里？我不甘心，为什么？”
芝颜看曲苑歪进水里了，空气中大量的灵气开始向曲苑身上聚集，但是曲苑的生机好像开始减少了。就也跳入温泉里面，坐到曲苑身边，抱起她，让她的头露出水面。然后芝颜才开始帮助曲苑梳理灵力，帮她打通经脉。
曲苑在迷迷糊糊之中，感觉到一股清凉进入自己体内，大脑也逐渐恢复意识，慢慢清醒过来。正要思考是怎么回事，就听见芝颜的声音在耳边响起：“固本培元，抱元守一。”
曲苑只好回归心神，重新开始运功，尽全力吸收玉髓里面蕴含的灵力。慢慢地玉髓蕴含的灵力不断的破坏经脉，而功法运转的灵力不断地修复经脉，此消彼长。终于，功法运转带动的灵力战胜了玉髓蕴含的灵力，曲苑的身体开始大面积修复。
不知道过了多久，曲苑睁开眼睛，发现芝颜不知道什么时候已经走了。看看她身上覆盖的污渍，黑黑的、厚厚的一层，看得曲苑直恶心。现在也不觉得温泉的温度高了，曲苑就直接在温泉里面从头到脚好好洗刷了一遍。
清洗完以后，曲苑从温泉里出来，发现自己的皮肤变得更加白皙细腻了，比刚出生的婴儿的皮肤还嫩。而且明显感觉她的腰更细了，腿更长也更直了，胸部好像也比以前大了。现在曲苑感觉神清气爽，心情棒极了。
曲苑看看她之前穿过的脏衣服，皱了皱眉头，重新从空间里拿出一套干净的衣服穿上。之后她想要把脏衣服收起来时，只听卡擦一声，好像是什么东西破碎的声音。
曲苑来回仔细打量一下四周，发现到处空荡荡的，没有什么东西可以隐藏得下。不过她相信她绝对没有听错，肯定是从哪里响起的。曲苑就静静的站着不动，竖起耳朵，全神贯注，不放过周围的任何一丝异动。
“咔咔”的声音伴随着微弱的喘息声响起，最后，曲苑发现那个声音竟然是从自己手里传出来的。曲苑仔细找了一下，惊喜地发现衣服兜里的蛋碎了。
曲苑小心翼翼地将灵兽蛋拿出来，放到掌心，双手平托举到眼前。从裂开的蛋缝里隐隐约约可以看见一丝黑红，“咔咔”随着灵兽蛋不断震动，蛋表面上的裂痕越来越大。
“咔”，终于有一小块蛋壳承受不住灵兽的蹬踹，掉落下来。曲苑正想要从那个小洞里往里面看，就看见一只红色透明的蹼从里面探出来。嗯？蹼？难道是鸭子或者鹅，没听说过这种灵兽啊，难道是天鹅？
曲苑正在神游太虚的时候，小灵兽坚持不懈，可嚓可嚓地把蛋壳撑破，露出全貌。这只浑身粘湿的小灵兽还很独立的将自己身上的蛋液舔干净，又退出来将蛋壳里残留的蛋液添完。见曲苑一直盯着他看，就蹲坐下来，后腿屈膝向两边张开，前爪撑地，与曲苑对视。
过了一会儿，小灵兽眼睛瞪累了，看曲苑还一直目不转睛地看着他，就转转眼珠子，歪着头看向曲苑。最后，小灵兽发现曲苑虽然盯着他看，但是焦距并不在他身上，神思更是不知道跑到哪里去了。
小灵兽只好喊喊曲苑，吸引她回神，“咕……咕……”。曲苑听到声音回过神来一看，就看见一只红色的小青蛙，不对，是小红蛙，端坐在自己手上，在小红蛙屁股后面还有两块大的冰蓝色的蛋壳碎片。
这就是那只灵兽？哇~~~欧，好可爱。只见小红蛙浑身半透明，身体就像是成熟的石榴子一样，全身除了肚皮上的那一小块似雪如玉，其他地方水红晶莹，很漂亮。
现在小红蛙正睁着那双如刚出水的黑葡萄似的湿漉漉的大眼睛，迷惑的看着曲苑。好萌~~~曲苑心中的小人狂喊，同时也把那个不靠谱的叫【剧情修正系统】的小人狂扁，什么叫‘时机未到’？这才过了多久不就已经孵出来了？却不知道这一切都是因为她洗精伐髓引来巨大的灵力波动，小红蛙作为她的契约兽也受益匪浅，提前出壳了。
曲苑小心地摸摸小红蛙，发现小红蛙一点儿也不像她想象的那样——摸起来像玻璃一样，硬硬的，凉凉的；而是像Q软糖那样，很软，很有弹性，常温。
“你好，我是你的主人曲苑。今后我们会一起并肩作战，成为最亲密的战友，所以你要好好听话。”嗯？突然曲苑感觉这句话有点儿不对，这有因果关系吗？管他呢，反正她要说的就是这个意思，就这样吧。
“我给你起个名字吧。不然以后出名了，别人都不知道你是谁。”曲苑想了下，对小红蛙继续说道。
“嗯……，就叫‘萌’吧，萌有萌芽生长的意思，希望你以后能够很强大。而且‘萌’有日、有月、有草，灵兽不也是吸收天地日月精华以后才能更厉害吗？希望你以后像野草一样生机勃勃，活力十足。当然最主要的原因是因为你很可爱，很萌。”曲苑兴奋地说。
小红蛙什么也听不懂，眨着眼睛看看曲苑，感受到曲苑身上洋溢着快乐的气息，就也愉快地‘咕’叫一声。
“哈哈，你也很喜欢这个名字对不对？那就这么定了。”曲苑边捧着萌往外走，边对萌说道。