于是在萌还什么都不懂的时候，就定下了这个一点儿都不威武、女气十足的名字。等以后萌威震四方的时候，只能对着这个名字欲哭无泪，努力告诉自己这是生长的意思。
曲苑捧着萌从空间里面出来，然后又重新进入空间，去找宝儿他们。好吧，曲苑虽然已经是宝儿空间的主人了，但是由于她还没有踏进修真的门槛——辟谷期，所以并不能在空间里瞬移。
不过她不论是从外面什么地方进入空间，到了空间后都会出现在茅草屋旁，而且不论她从空间的什么地方出来，都是出现在进去时的地方。
“宝儿，你快来看看我的契约兽——萌。”曲苑大老远看见宝儿从远处走来，立刻献宝说道。萌算是曲苑真正意义上的契约兽，因为宝儿他们虽然已经和曲苑签订过契约，但是他们都太强大了，曲苑和他们算是亦师亦友，并不能看作是自己的契约兽。
在曲苑心中，契约兽就是自己的宠物、孩子、以及伙伴，而宝儿他们显然是不可能了。所以，不管萌是不是很高级很强大，曲苑都很喜欢。况且萌又是那么萌，那么漂亮可爱，作为轻颜控的曲苑又怎么会有丝毫不满呢？
宝儿走过来看看曲苑手中的灵兽——萌，也觉得萌很可爱，就问曲苑：“你哪来的？”
“怎么样？漂亮吧？我问系统要的。萌死人了，有木有？他叫做‘萌’奥，好听吧？”曲苑得意的炫耀道。
宝儿点点头，动作轻柔地从曲苑手中拿起萌，举到眼前仔细看了看，说：“是变异的红蛙，只是不知道都有什么天赋神通。”
“你能不能给他选一套好的修真功法？”曲苑问道。
“像他这种灵兽都有传承，我们在还不了解他的天赋神通时，最好不要强行要求他修炼什么功法，否则不但不会让他晋级神速，反而会限制他以后的发展。等他再长大些，天赋神通都表现出来以后，可以根据他的意愿需求再选功法。”
曲苑听了连连点头，表示自己受教了。“好吧。对了，芝颜他们哪去了？”
宝儿伸出那只空着的手，握住曲苑的手腕，边检查曲苑的身体情况，边说：“芝颜说你现在已经洗完经脉，可以承受住低级灵药了，说空间里面现在没有你能用的低阶丹药，就准备炼制一些。”
随后，宝儿把手收回来，对曲苑说：“你的身体现在很不错，已经是旋照期后期了。可以自由运行真气，并达到最大的发挥，而且能够与你的兵器相结合。你想要什么武器啊？一会儿去找参宇，让他给你炼制出来。对了，你说的末世也快来了吧？你再让他给你炼制一些防御性法宝。”
“谢谢，谢谢你们。”曲苑很感动，也很感激宝儿他们一直对自己那么好。
“好了，走吧，我和你一起去找芝颜，顺便给这个小东西也炼制些零嘴。”宝儿故作不耐地说，随之把脸扭向一旁。曲苑看着这样的宝儿，心里好笑，感觉他就跟个小孩儿似的，很别扭，不过心地很好。
随后，曲苑跟着宝儿先后找了芝颜、参宇，得到了很多丹药和法宝。芝颜更是不用鼎炉，凌空为曲苑炼制了很多增强灵力、回复灵力、修复创伤等的各类丹药。参宇也除了按照曲苑的要求炼制了一把锋利的长刀，一件可以随心意变幻并刻有清洁术的防御法衣，还炼制了一些其他各种各样的低阶武器和防御法宝。
最后曲苑捧着萌兴冲冲地满载而归。出了空间，曲苑把所有人都召集到曲爱国的书房，同时打电话问尉迟冕想要什么样的冷兵器。尉迟冕告诉曲苑他是剑修，于是曲苑就挑了一把可升级成长的雪剑给他留着，然后开始让大家选武器。
“你们看看啊，这是我做任务兑换的奖励，都是低阶法器。你们每人选一件自己喜欢的，在末世到来前都好好练习练习，用习惯了。”曲苑大人似的交代。
众人听后，激动地围了上来，开始对那些东西挑挑拣拣。
曲苑看现场热闹得跟菜市场一样，不由得后退到一边儿，再次感觉大世家出身的人也是人，也会像平常人一样，拥有喜怒哀乐。只是他们的感情情绪都隐藏得很深，轻易不表现出来。看，连曲爱国这样身居高位的人也拿起一把大刀和同样拿刀的李军相互交流起来。
最后，等大家都挑完武器以后，曲苑让曲腾博把剩下的都收起来，看着分配。随后拿出防御法宝，说：“这些防御法宝是用那棵合欢树换的，也是低阶法器，我们现在也只能用这些。虽然效果不是很好，但是聊胜于无。大家都拿一个吧。”
于是众人又是一阵挑挑拣拣。这次，曲苑在大家挑拣完以后，又从中挑拣了四件防御法器，是专门为尉迟冕和他的家人挑的。
之前曲苑想着尉迟家作为修真世家总会有好的法器吧，为尉迟冕挑一件也是想着他帮了自己很多，算是谢礼。至于防御法宝，曲苑感觉多少都不多，多一些法宝，多一分保障，所以就也给他们都挑了一件。
随后就也让曲腾博把剩下的都收起来，按需要分配。当大家都拿着东西离开以后，曲爱国他们才开始商量如何分配剩下的东西，看与曲家联盟的其他几家每家要分多少，这些都要拟个章程出来。唉，这曲苑拿着东西一分完事了，又留了个烂摊子给他们。不过他们也是甘之如饴。
曲毅一从书房里出来，就跟在曲苑身后，问她说：“姐，这些东西怎么认主啊？就滴血吗？”
曲苑怔愣一下，随即反应过来，笑着说：“你难道还有别的本事认主？”
曲毅一想，是啊，自己又不会什么用自己的血和精神力炼制，也只能这样了。不过，“姐，如果东西掉了，被别人捡到了，他也在上面滴血认主怎么办？”