“如果真是这样，那多不让人放心啊？你只要不死，别人就不会光凭滴血认主就把东西得了。当然，如果那人的水平比较高，可以重新用精神力炼制一下，东西就会认他为主。不过像这样的人一般看不上你的法器。”曲苑不在乎地说。
曲毅听到这话，心才重新放进肚子里。曲苑回头又对还没散开的大家说：“这些东西你们回去滴一滴血到上面就好了。”
随后，曲苑又极其不负责任地说：“他们具体都有什么功效，怎么使用我也不清楚，你们慢慢摸索吧。”
其他人听后都摇了摇头，就知道曲苑有些靠不上，也没有说什么，各自拿着自己选的东西准备回去好好研究研究。曲苑见李明辉、曲毅、曲曼他们三个也要走，就喊住他们，让他们跟着她，去她房间。
一进到曲苑的房间，李明辉就问：“姐，是不是还有什么好东西要给我们看啊？”
“你怎么知道？”曲苑问李明辉，随即又捂着脸问：“我表现得很明显吗？”
李明辉点点头，说：“我总感觉你高兴得想要跳起来，而且一会儿一傻笑的，也不知道在偷着乐什么？”
“哪有？”曲苑红着脸辩驳。
“嘻嘻……姐姐，好了，不要解释了，解释就是掩饰，我们都看到了。姐姐，你赶快把你要给我们看的宝贝拿出来吧！”曲曼笑着说道。
曲苑伤心，感觉自己又被大家看扁了。随即想到萌，脸上的沮丧瞬间消失得干干净净，取而代之的是掩盖不住的嘚瑟。
“当当当当，激动人心的时刻就要来了，大家请看！”曲苑左手前托，右手食指指着左手手掌，与此同时，从系统空间里面召唤出萌。PS：由于萌是出自于【剧情修正系统】，所以萌可以自由收进系统空间，随时随地召唤出来。
“哇……”，曲曼边兴奋地欢呼，边跑向曲苑，双手举着要去抓萌。“好可爱！”
曲苑看曲曼那张牙舞爪的样子，急忙举高手臂，不让曲曼够到。曲曼一看，不干了，不满地说：“姐姐，你放下来让我摸摸，你怎么这么小气啊？”
曲苑解释道：“你的动作刚才太猛烈了，我怕你不小心把他拍死了。他今天才刚刚孵化出来，还比较脆弱。”
曲曼听到这个解释，连忙保证道：“我慢慢地，轻轻地，好不好？”
曲苑这才小心地将萌放到曲曼的眼前，让曲曼看个仔细。
“姐，你是不是又长高了？”李明辉不确定地问道。
“是吧？是长高了吧？”曲苑闻言双眼发光地看向李明辉。在曲苑还是李巧玲的时候，只有一米五七，而她心目中的理想身高是一米七三，所以，身高都快成为她的一块心病了。这时又长个儿了，离目标又进了一步，当然好了。
曲毅听到李明辉的话后，也开始仔细打量曲苑。最后比划着曲曼的头顶，说道：“之前曼曼到你肩膀，现在只到你的这里。”说着，在曲苑的肩膀和手臂上各画一道。
“嗯”，李明辉看看曲毅画的线，又上下打量一下曲苑说：“确实像曲毅说的那样，姐，你现在至少要有一米七了。”
闻言，曲苑喜形于色。正要说些什么，就看见萌突然从手心跳了出去。曲苑怕萌太小，会摔伤，迅速捉住萌的两条后腿，把他拉回来。
“怎么回事？”曲苑看向曲曼。
曲曼见曲苑看过来，若无其事地开始检查自己的衣服，最后捏起一根头发扔到地上。原来刚才曲曼看曲苑的注意力转移了，就偷偷拿起一根头发去撩拨萌的鼻子。然后萌就跳起来，被曲苑发现了……
曲毅一看就知道是曲曼做了什么，不过曲曼这个小家伙肯定什么也不会说。而且他对曲苑的这个灵兽也很好奇，就当和事老儿说：“好了，姐，这个小灵兽不是没事吗？来让我看看。”
曲苑挑挑眉，看看曲毅，就把萌放到了他的手中。这一幕被曲曼看到了，虽然她也很想拿着萌好好看看，但是刚才毕竟是她错了，也不好意思再闹，只好眼巴巴看着曲毅摸萌。
曲毅拿着萌，和李明辉一起仔细看了一下萌，发现萌和青蛙的外形基本一样，只是嘴没有那么尖。而且青蛙背上的三条线要么是青色，要么是金色，三条线颜色相同；萌背上的三条线颜色却不同，其中中间那条最长的线是金黄色的，其他两侧的两条线是冰蓝色的。
“咦？这只红蛙竟然是鸳鸯眼！”李明辉突然惊呼。
“什么？我看看。”曲苑听到李明辉的话，急忙凑过头来，而曲曼和曲毅也都盯着曲毅手中的萌仔细看。
李明辉指着萌的左眼说：“你们看，他的这只眼睛是蓝色的”，随后又指着萌的右眼说：“而这只眼睛是红色的。”
“还真是唉！”曲曼先看出来，惊叹道。
“哪？”曲苑和曲毅异口同声地问道。
李明辉看了看曲苑和曲毅站的位置，又看看自己和曲曼站的位置，就说：“我和曼曼是站在他的侧面，你们看的时候都站在正面，可能是因为角度不同吧？”
曲苑听后，抓住曲毅的手让他的手稍微偏一点儿，发现真如李明辉说的那样。就点点头，对曲毅说：“确实是我们看的角度不对，你再斜着看看。”
曲毅按照曲苑说的那样一看，萌还真是鸳鸯眼。就说：“你们说他的眼睛的两个颜色刚好一个是他还是灵兽蛋的时候的颜色，一个是他现在的皮肤颜色，会不会和他的异能法术有关啊？”
“我觉得是。”李明辉点点头赞同道，之后和曲毅一起看向曲苑。
曲苑耸耸肩，说：“我不知道，不过我也感觉有点儿像。但是萌好像是变异的琉璃蛙，我也不太清楚这究竟是怎么回事。”
李明辉他们听后点点头，突然，曲曼抓住曲苑话语的疑点：“萌？”
李明辉和曲毅感到莫名其妙，齐齐看向曲曼。