曲苑摆摆手制止曲毅继续往下说：“得得，你说的都对行了吧？我们先不管人家的丹药多大，我们先把盛放丹药的瓶子的大小问题解决行吗？”
李明辉想了下，指着萌说道：“像他这么大行吗？”
“嗯？”曲苑看看说：“会不会有点儿大啊？”
“我们可以把瓶子做成方的，谁又没规定瓶子一定要是圆的。到时候摆的整整齐齐地，还节省空间。”李明辉做了一个排排站的手势。
曲苑如醍醐灌顶，顿时恍然大悟，思路豁然开朗，立刻发散性思维，思如泉涌。“我们可以直接让做瓶子的师傅把瓶子做成板状，就跟成板的奶昔一样，相互挨着，又互不影响。”
曲苑一说完，曲毅立刻就否定道：“不行，做成那个样子，我们倒丹药的时候不好倒。而且末世来了以后，你和别人在一起，你要倒丹药，结果拿出一个那么大的家伙，乖乖，你吓死别人吧。”
李明辉点头支持曲毅的说法：“确实，那样目标太大了，到时候我们在团队里肯定很不自在。”
曲苑抿抿嘴，想了想说：“把他们弄成子弹型的，像扣帽子一样，一个套一个的。”
“那不是只是把躺着的变成竖着的吗？换汤不换药！”李明辉反驳道。
曲苑的脸一板，不满地说：“我觉得这个主意很好，有时候一个微小的变动就会产生大的影响！”
气氛瞬间冷了下来，“咕”，萌大眼珠子滴溜溜地转过来转过去的，看看这个，又看看那个，最后叫了出来。
曲苑小心地从曲毅手中接回萌，食指轻点萌的鼻子，好笑的说：“怎么？你也很赞同我的意见吧？”
李明辉见曲苑的脸色稍微好了点儿，就无奈地说：“好了好了，也许你说的对。不过，你不能兑换一些储物袋之类的东西吗？空间也不要多大，能有个一立方米的空间就行了，而且我们也不要别的什么保鲜功能，能储物就行。”
曲苑迟疑了下，说：“这个我没想过。如果我拿出这些东西不是太显眼了吗？”
李明辉听到这个说法，干嚎一声“苍天”，一手扶额，有点儿哭笑不得地说：“你在拿出那么多宝贝之后，才想起这些东西太打眼了，你不觉得太晚了吗？现在已经不是你想低调就低调得了的，既然不能低调，那么如果能够足够高调，那我们该高调就高调。”
曲苑闹了个大红脸，尴尬地说：“我以为我已经足够低调了，总不能有好东西不给你们吧？”
“掩耳盗铃！”曲毅总结道。
“咕”，萌也欢快地叫着附和道。
曲苑捏捏萌的小爪子，看着他说：“你这个小家伙加什么焦？再乱附和，我就扣你今天的口粮！”（PS：‘加焦’有添乱的意思。）
教训完萌，曲苑对着李明辉他们妥协道：“那好吧，我以后如果兑换点都积攒够了，就去兑换。”这东西以前没想过，宝儿他们可能也没有，一切都还需要准备，看来得先把他们给忽悠过去再说。
李明辉点点头，之后随口问道：“姐，你现在有多少兑换点啊？怎么今天兑换那么多东西啊？”
“我今天不是收了一棵合欢树吗？”曲苑现在说起谎也算是来得心应手。
看李明辉他们点头，接着说：“那棵树也不知道有什么作用，系统指明要我把它挖了。后来尉迟冕让人把它送过来了，我想着它可能有什么作用，就准备把它种到空间里面去。不过系统制止了，说它有用，要和我兑换。”
曲苑喝了口水，接着说道：“我看我也不知道那棵树有什么用处，种着也不知道有什么用，就兑换了。后来我看兑换点很多，就兑换了这些我们大家都用得上的东西。而且我看系统也能多买多送，就买很多，一下子把兑换点花的七七八八。”
“姐”，曲毅用星星眼看着曲苑，把曲苑看得鸡皮疙瘩都快起来了。
曲苑受不了的搓搓手臂，疑惑地看向曲毅，说：“你好好说话，有什么事情说吧？”
曲毅摸摸鼻子，咳嗽一声，不好意思的说：“姐，你能不能先给我一粒丹药让我看看啊？”
“咦（此处为第四声）……这有什么啊！我还以为是什么大事呢，吓了我一跳。”曲苑说着，拿出两个小玉瓶，从其中一个贴着‘聚灵丹’的瓶子里倒出三粒银白色的丹药，给李明辉、曲毅、曲曼一人一颗，说：
“这个聚灵丹现在你们就可以吃了，可以加快你们的修炼速度。之前我一直在想着找小瓷瓶，忘了这几天先给你们一人一颗先吃着了。”
“咕……，咕……”，萌感受到聚灵丹里面蕴含的灵力，很是眼馋。李明辉他们都刚拿到传说中的灵丹，更是稀罕的不行，一时间也不舍得吃，就拿在手中仔细研究。
曲苑看萌对着丹药跃跃欲试，就要跳上去抢，就捏捏他的小爪子，发现萌的眼睛动也不动，还是紧紧盯着李明辉他们手中的丹药。好笑的点点萌的小肚子，宠溺地说：“你啊，还能少了你的不成？”
说着，曲苑又从另一个写着‘灵兽丹’的小玉瓶里面倒出一粒金色丹药，举到萌的眼前。萌感觉到自己眼前的丹药好像更吸引人，迅速将视线转回来，势如闪电地伸长舌头将丹药卷进嘴里一口吞了。
曲苑目瞪口呆地看着这一切，发现自己简直弱爆了，萌的速度自己竟然有点看不清晰，要知道萌可是今天才出壳的！想要说萌些什么，就看见萌的眼睛一闭，趴下来开始睡觉了。
唉，曲苑无奈地叹息，不会有什么样的主人，就有什么样的契约兽吧？末世来了，作为吃货可是要受大罪的。
“姐姐，萌没有事情吧？”曲曼不放心地看着萌睡下。
曲苑皱眉，不解：“他会有什么事情？”
曲曼绞着手指，不安地说：“你给的丹药是不是有问题啊？不然他怎么一吃完就睡啊？”