曲苑假装生气，准备把给曲曼的丹药要回来，说：“你要是不放心就别吃。”说着，就要去抢。曲曼急忙拿着丹药藏到李明辉身后。
曲苑见她跑了，也没去追，抬起头发现李明辉和曲毅也满是疑问地看着自己。耸耸肩，说道：“你们那是什么眼神啊？萌只是吃多了，你们想想青蛙一次只吃一只蚊子，这绿豆可比蚊子大多了。就像刚吃饱的蛇那样，他不消化吸收完是不会醒的。”
李明辉无奈，说：“我又没有别的意思，你的脾气还是不好，也不知道尉迟冕以后怎么受得了你？”
看见曲苑瞪他，还夸张地拍拍自己的胸口，终于松了口气，说：“还好我是你弟弟，比你小，就忍你这二十年。”
气得曲苑抬腿踢他，李明辉侧着身躲开，知道曲苑也不是真想打到他。就说：“好了好了，我们不闹了。我们就是想知道灵兽丹怎么是金色的，聚灵丹是银色的？我们总觉得灵兽丹的级别要高一些。”
“哼，到底谁闹了？”曲苑不忿地反驳，不过还是好好给他们解释：“算你们识货，灵兽丹的级别确实比较高。”
看到李明辉和曲毅不赞同的神色，曲苑继续说道：“你们想哪去了？不给你们好的，是因为你们的身体现在承受不住金色的丹药。萌虽然是今天才出壳，但是架不住人家是灵兽，天生起点比我们高啊。”
曲曼郁闷了，“我好嫉妒萌……”
曲毅说：“我也嫉妒，不过我还嫉妒你呢，你看你现在修炼多快，现在都胎息期中期了，比我修炼的速度快好几倍！”
李明辉拍拍曲毅的肩膀说：“你知足吧，我还不能修炼法术呢。只能炼体，现在还什么都干不成呢。”
曲毅听了李明辉的话，顿时心情好很多，自己是比上不足比下有余。有人给自己垫底，虽然这样把自己的快乐建立在别人的痛苦上有些不厚道，但是真的好满足有木有？
曲苑看他们东西拿在手中迟迟不吃，就提醒他们说：“你们到底还吃不吃？这样拿在手里，灵气很容易逸散，时间越长越不好。你们如果不吃给我，我还放回去。”
“谁说我们不吃？”李明辉他们三人异口同声地说，之后动作一致地将丹药塞进嘴里咽了。
曲苑满头黑线，无语地看着他们，无奈地摆摆手，说：“好了，你们回去吧，运功将丹药里面的灵力都吸收了。”
李明辉他们听后兴奋地往外走，见状，曲苑也跟了出去。
“姐，你还出来做什么？”曲毅好奇地问道。
“你们吃过了，但是其他人都还没吃，我去给他们送去。好了你们别管我了，快点回去运功去吧。”曲苑随口回道。
之后曲苑一一给众人送去丹药，把大家的心也都吸引住了，只好期望小瓷瓶快点到。曲苑最后来到李巧玲的房间，也给李巧玲喂了一颗丹药，希望她能够身体强壮一些。唉，如果她现在会法术就好了，一个清洁术就搞定，就不用谢祝萍再每天给李巧玲擦身体了。
回去以后曲苑又打电话给尉迟冕，让他明天一早过来一趟，顺便拿来几个小瓷瓶或者小玉瓶。虽然尉迟冕经常来曲家，但是毕竟不是天天来，这些东西还是早些给他的好。并且尉迟家作为修真世家，应该有这些盛放丹药的瓶子吧？
尉迟冕接到曲苑的电话很是开心，虽然不知道曲苑要那些瓶子有什么用，不过他还是快速地把东西都找好了，准备明天一早去曲家。
真好，一想到要见曲苑，尉迟冕就觉得很开心，虽然今天才刚见过，不过他确实很想时时刻刻都和曲苑呆在一起。幸好他就快曲苑娶回家了，到时候他们有的是时间在一起。
曲苑把一切都搞定以后，就进入宝儿空间，开始搜索很小的储物空间。还别说，还真让曲苑找到了很多大小不一的空间戒指和储物袋，虽然丑了点，不过还行。
后来才知道那些都是当初芝颜跟着参宇学炼器的时候炼制的，不过她实在是没有炼器的天赋，炼制的都不怎么样，最后就放弃学习炼器了。
不过就这就已经很和曲苑的心了，对曲苑他们现在来说已经很宝贵了。芝颜得知他们宝贝的样子以后，还很是得意了一阵子呢，觉得自己虽然没有炼器方面的天赋，可架不住别人喜欢啊。
第二天尉迟冕来找曲苑的时候，首先把曲苑要的东西给她，随后好奇地问道：“你要这些瓶子做什么？”
曲苑一边笑着接过小瓶子，一边说：“我有好东西要给你。”随即将她昨天专门为尉迟冕留的雪剑拿出来递给他，又将防御法器还有丹药、储物空间都一一拿出来放到桌子上。
尉迟冕拿着雪剑，仔细看了一下，不敢置信地问：“给我的？”尉迟冕毕竟是修真世家出来的，一眼就看出了雪剑的不凡，更知道它的珍贵之处。
曲苑点点头，“怎么样？你喜欢吗？”
尉迟冕看曲苑毫不迟疑的回答，激动地抱住曲苑，还是不太相信地问道：“你知不知道它有多么珍贵？你就这么把它给我了？”
曲苑好笑地拍拍尉迟冕的胸口，说：“我们都快成为一家人了，我有好东西就不能给你用吗？就这你就激动成这样，等你看完我要给你的东西，你是不是眼珠子都要瞪出来了？”
说着，指着桌子上的东西让尉迟冕好好看看。尉迟冕疑惑地看看曲苑，然后犹豫地拿起桌子上的东西一一查看。越看越震惊，发现曲苑拿出来的这些东西比尉迟家本家的珍藏还要宝贵。
突然，尉迟冕想到了什么，一把拉住曲苑，上下打量她，同时还担心地问她：“你怎么样？没事吧？”
囧，曲苑有些冒汗，虽然有些莫名其妙，不过看尉迟冕一脸焦急的样子，还是老实地回答道：“我没事儿，怎么了？”