就比如曲苑以为李明辉和曲毅会选储物戒指，结果他们都选了储物袋。曲苑问他们为什么，他们说末世来了再戴戒指就不是酷，而是傻，别人一看就知道你人傻钱多，而且戒指那么丑你还戴在手上，别人一看就知道有问题，不像储物袋子可以藏在隐秘的地方。
曲苑怒，不过也没有管他们，只是让他们把东西滴血认主，一定要放好。这些储物空间的材质现在在修真界的仙界、甚至是在神界，也是不可多得的好东西。
现在这些空间的外表和大小虽然都不怎么样，但是只凭它们本身的材质放到仙界也是宝贝，只是芝颜他们不稀罕罢了，练废了也就扔在了一边。曲苑是勤俭节约惯了的，看不得浪费，想着现在大家先凑乎着用着，等以后他们自己有能力了，再重新炼制。
之所以不找参宇，是因为让他来做这些有些大材小用了。而且参宇也不会去重新炼制它们，不然你说它们怎么会被丢在角落里？曲苑也不想用主人的名头来压他们给她干活，他们能想到自己已经是天大的恩赐了，做人不能贪得无厌不是？而且也得让家人有个奋斗的目标不是？
曲苑慎重的对大家说：“我们现在已经比别人抢占了很多先机，现在又有了储物空间，算是拥有了保命的基本手段。大家也都知道我是怎么才会站在这里的，而我又有这么些机缘，而且大家现在也都修真了，应该知道因果轮回，一饮一啄，皆由天定。”
看大家都一脸郑重地认真听她说话，就连九岁的曲曼也一脸严肃地看着她，就继续说：“我给大家这些东西，只是想要大家好在末世放个东西，更好地活下去。与民争利的现象我不想在咱们家看到，当然末世刚来的时候，碰上那些水果蔬菜等不易存放的、或是没人要的东西倒是可以收取一下，但是其他东西还是留给别人吧。”
众人听后默不作声，开始沉思。曲苑想了想，又说：“我们已经有了好多东西，虽然到了末世，那些东西再多都不嫌多，但是人要知足。我们现在都走上了修真的路子，以后会走得更远，有更广阔的世界等着我们。”
曲苑说着，看来曲爱国、曲腾博和曲腾飞他们一眼，说：“以后，你们就会知道你们现在所追求的东西并不是什么最重要的！”也不知道他们这些习惯了在高位的人，能不能舍得放下权势，毕竟他们这些年已经体会到了权势带来的好处。
曲爱国他们看到曲苑的眼神，对视一眼，失笑：“苑苑，你怎么想我们呢？是，我们确实知道权势是个好东西，不过我们也没有什么太大的野心。以前在这个圈里，也是想着喜欢部队，要做就做好，而且一旦你下来了，就会有人踩你。”
更深层的东西曲腾博没有说给曲苑，说了她也不懂，还是那句话‘无知是福’。那个圈子难道是你想进就进，想出就出的？有些事情牵一发而动全身，而且你就是想退，你的敌人会因为你走了，就不追究了，就会放过你吗？
曲腾飞也笑着接话道：“你这个小没良心的，我们这么做都是为了谁啊？根据你说的，那末世肯定是强者的天下，优胜劣汰。我们对这方面这么积极，还不是想在以后站稳脚跟，给你们提供更好的生活条件？”
曲苑羞愧的说：“对不起，是我想岔了。不过我不知道你们有什么考虑，但是我总觉得我们以后能帮助别人就尽量帮助。能者多劳，而且我觉得我们以后就是属于那些‘能者’，这样做对我们的修炼应该也会有好处，不是说什么功德吗？那些东西应该是真实存在的吧？”
曲爱国发话了，向曲苑保证道：“这个你放心，我们曲家的处事原则是‘人不犯我我不犯人，人若犯我势必反击。’我们曲家虽然不能称得上是大善之家，但也绝不是大恶之家。”
曲腾博也保证道：“我们家不会用这些东西欺负弱小的，而且就你说的，我们现在拥有了很多东西，以后自己也用不完，肯定会拿出来帮助别人的。只是怎么拿，我们还另有章程。”
曲苑点点头，随即把剩下的储物空间收起来递给曲腾博，说：“曲爸爸，这些空间你也看着处理吧，我相信大家。至于你们要怎么帮助别人，我也不管。这些东西也不是从天上掉下来的，我们也都付出了努力，他们当然也要付出了才能得到。”
之后曲苑又不好意思地说：“白给他们我还不愿意呢，再说了如果我们东西白给了他们，那他们就欠我们了，对他们也不好。”
曲爱国点点头，如果曲苑真的很死板，很圣母，连这也讲不通，他还真不知道该怎么办好。毕竟种植空间可是曲苑带着的，里面的东西等于都是她拿着的，她要是在大家不知道的时候把东西给别人，他们也不知道。
至于之前同意曲苑公布功法，曲爱国是觉得他们已经有了最适合自己最好的功法了，既然能够帮助大家又不损害自己，为什么不同意呢？至于别人学的好坏，那就要看个人的缘分了……
‘因果轮回’真的挺好，现在自己家还有其他联手的几家都开始修真了，有因果报应之说，自己家又提供了修真功法，也不怕以后他们会返回来害自己家。
毕竟他们现在已经欠了曲家的情，如果再坑曲家，那会有很大的业障的。并且曲家现在有丹药法宝，等于有了作弊器，修为肯定比他们领先。再过几年，他们就是想要坑曲家，也要掂量掂量自己的实力！
从书房出来以后，曲苑就把尉迟冕赶回去了，说让他先把这些东西拿回去，毕竟丹药还是越早服用越好。以后有的是时间待在一起，现在正事要紧。
尉迟冕也想着这些东西都很宝贵，就这样拿着在外面晃悠，他也觉得压力有些大了。就听从曲苑的话，急忙回去把东西给分了。