-----尉迟浩天的书房-----
尉迟浩天和尉迟海以及尉迟冕的母亲萧悠俱是一脸震惊地看着桌子上的东西，不敢相信这些都是他们未来的儿媳妇、孙媳妇送的。
尉迟浩天拿起一个储物戒指，仔细用神识看它里面的空间，再次为曲苑的大方感到惊叹。“这些都是给我们的？”要知道尉迟本家虽然也有储物空间，不过那唯一的储物戒指可是在族长的手里，而其他几个储物袋也都在长老的手中，里面的空间也都不是很大。
尉迟冕肯定地点点头，刚才尉迟浩天都已经问了三四遍了，不过他能理解，毕竟这些东西太宝贵了。
尉迟海拍拍尉迟冕的肩膀，笑着说：“好小子，眼光不错，不然这样的好事怎么会轮到咱们家？”之前曲苑要把功法公布的事情，尉迟海并不知道，只是认为她是尉迟冕喜欢的女孩，并没有其他什么印象。不过他没有反对这场婚事，是想着尉迟冕喜欢就好。
尉迟冕脸一下子爆红，拍掉尉迟海的手，不满地说：“我又不是为了这些东西才要娶她，你又胡说什么？”
尉迟海挑挑眉，没有说话。倒是尉迟浩天开口了：“阿冕，曲苑那个孩子很不错，现在像她这样纯善的人不多了，很是难得，你以后可要好好对人家。”
尉迟冕又脸红地保证道：“爷爷，你放心吧，我一定会好好对她的。”
尉迟海皱眉，难得还有什么事情是自己并不知道的？用肩膀撞了撞尉迟冕，问道：“还有什么事情是我不知道的吗？”
尉迟浩天看了看尉迟海，替尉迟冕解答道：“曲家在网上上传修真功法，这件事情你知道吧？”
尉迟海点头，疑惑地问：“这难道和曲苑有关？”
“嗯，功法是曲苑拿出来的，也是她要求上传上去的。之前我从曲家拿回来的功法就是她知道我们尉迟家是修真世家，找我们翻译给的报酬。是一个很大气的小孩儿，很令人敬佩。”尉迟浩天说出自己知道的信息。
尉迟海听后对曲苑的印象更好了，以前见曲苑，只觉得她也没什么特别之处，还在奇怪自己儿子为什么会喜欢这么个小女孩。今天看见曲苑给的东西，感觉她很孝顺，有好东西不藏私，是个好的。现在更是认为曲苑有情有义，是很好的一个孩子。
“对了，阿冕，你知道她是怎么有这些东西的？”尉迟海随口问道。
尉迟冕想了想，想着爷爷已经知道曲苑的一些秘密了，而且曲苑以后还要靠大家保护，就坦白道：“苑苑重生时，身上有一个系统，具体是什么系统我也不太清楚，只知道她做一些系统发布的任务，就会有一些奖励。”
指了指桌子上的东西说道：“这些是苑苑得到的奖励，不过储物空间曲苑说是系统赠送的，说是失败品……”
“等等”，萧悠一下子抓住重点，打断尉迟冕，问道：“什么‘重生’？”
尉迟冕看了看尉迟浩天，问：“爷爷没有说吗？”
随即看见尉迟浩天摇头，就说：“曲苑不是‘曲苑’，现在的曲苑是另一个空间的李巧玲，她穿进一部末世小说中成为现在的曲苑。这个空间是那个空间的平行复制，什么都没有改变，只是未来会比那个空间多了个世界末日。所以现在曲家的李军、谢祝萍、李明辉是现在曲苑原来的父母兄弟。”
萧悠一脸惊叹，“我说你们怎么知道世界末日就要来了，不过曲苑真得很不错，为人类的生存做了这么多贡献。对了，你们说是不是老天看我们这个空间的人的命太苦，专门派她来拯救大家的？”
之前没有往这上面想，不过经过萧悠这么一说，尉迟家众人都开始沉思，觉得很有可能。
最后尉迟浩天总结道：“不管是不是我们想的那样，只凭曲苑以后是我们尉迟家的人，我们也要保护好她。好了，你们有什么想法都放心里，还有曲苑身上的秘密都一定要保密。有什么想不明白的也不要问出口，该你知道的你总会知道，不该你知道的你知道也没用。”
最后一句是专门说给尉迟冕听的，虽然这个孙子不错，也会对曲苑好，但是他还是要打打预防针，免得做错了什么事情。尉迟冕也听出来了，虽然有些不满爷爷信不过自己，但是还是点了点头。他疼曲苑还来不及呢，又怎么会逼迫她问她不想说的问题呢？
最后尉迟冕又将曲苑给的丹药都分给大家，交代：“这些丹药是苑苑给我们的，说是一个星期吃一粒。让我回来给你们，我们越早吃越好。”
尉迟浩天颤抖着手，拿着金色的聚元丹，不舍得吃，看了又看，最后把它又放回小瓶子里，递给尉迟冕说：“我老了，不需要这么好的丹药了，有聚灵丹就已经很不错了。这些极品丹药，还是你们吃吧。”
尉迟冕很感动，不过还是红着眼眶，把丹药塞给尉迟浩天。尉迟海也劝道：“爸，给你你就拿着。这些好的丹药，就是本家也没有几粒珍藏了，过来这个村，就没这个店。我看曲苑那孩子不错，以后肯定还会给我们丹药的。债多了不愁，我们以后好好对她，让阿冕慢慢还吧。”
尉迟冕黑线，不过也没说什么，看尉迟浩天有些动摇，也劝道：“爷爷，你吃吧，我会一辈子都好好待苑苑的。而且这些丹药苑苑现在有一些，曲家每个人都有。不过你可要藏好了，曲爷爷他们的都是聚灵丹，如果让他们知道了，说不定会问你要呢？”
尉迟浩天听了这话，认为这孙媳妇真是娶着了，一心一意为尉迟家，这么好的孙媳妇上哪找啊。顿时也不推辞了，高兴地接了过来。
却不知道尉迟冕虽然说的是事实，但是曲苑之所以不给曲家的人用金色的丹药，完全是因为曲家的修为都太低了，承受不住金色丹药巨大的灵力。不得不说这是个美妙的误会，有时候说话也是一门艺术。尉迟冕倒是挺会为曲苑着想的，总是不着痕迹地帮她说她好话。