众人接过红包捏了捏，都感觉薄了，还是挡着路不放行，眼中含笑地看着尉迟冕。尉迟冕大悟，难怪昨天父亲让自己多换点零钱，好吧既然你们嫌弃大面值的红包，那我们都换成小面值的，赶紧又让自己身边的另一个兄弟递上红包。
这回众人才算是满意放行，尉迟冕带领着兄弟继续闯关。终于到了曲苑的房外，尉迟冕再次被守门的柳楹拦了下来。尉迟冕身边的高彦彬立马很有眼色地递上红包，柳楹拿着红包，但笑不语。
也不让路，竟然站着来回扫视尉迟冕身边的跟班儿，把高彦彬和尉迟冕的另一好友韦乐看得浑身发毛。最后，柳楹指着高彦彬，对尉迟冕说：“今天我就不为难你了，就让你这个兄弟替你唱一首情歌吧。”
高彦彬一听，有点无奈，他别的东西都还行，但是唱歌还真是有损他的一世英名，五音不全的人伤不起啊！泪！
高彦彬又拿了一个红包塞给柳楹，低声请求道：“柳大小姐就高抬贵手放我一马吧，我如果今天唱了，明天就没脸出门了！”
该死的，怎么让这个魔星守的门啊？没错，柳楹是柳枫的亲妹妹，比曲苑大两岁，为人霸道张扬，身具女王气质。柳枫之所以把曲苑当成亲妹妹疼，还有一部分原因是在柳楹身上找不到当哥哥的感觉。
高彦彬和柳楹算是同校师兄妹，见过几回面，对柳楹还算是知道一些。刚才他看见柳楹守门就有一种很不好的预感，果然……
柳楹双指夹住红包，满不在乎地说：“那有什么，大不了你明天不出去呗。再说了，也让大家欣赏欣赏高公子的嗓音，这可事关你兄弟的终身大事，你可得上点儿心。”
唉，高彦彬就知道没用，刚才那样做也只是期望有个例外不是？最后高彦彬巡视了自己身边的人一眼，开始瞪视柳楹。尉迟冕看到了，拍拍他的肩膀，憋笑说：“兄弟，有劳了。你这个人情我记住了。”
高彦彬又转过来瞪着尉迟冕，用唇语说：“一颗。”尉迟冕一想，就知道他要的是什么了。原来那天曲苑给尉迟冕的丹药被尉迟冕好心地分给了高彦彬两颗，不过都是银色的，但是就那，也让高彦彬惦记上了。尉迟冕无奈，只好同意。
随后，高彦彬认命了，为了他的丹药，拼了，面子算什么？视死如归般闭上眼睛，开唱：
“这寒冷的季节有我的怀抱，
最平凡的日子你是浪漫魔药，
喜欢你害羞时笑的模样，
只看星星在黑夜里绽放，
好像每一个眼神你都能明了，
好像你的心思我全都知道，
好像你脸上总是洋溢着微笑，
好像每天都能做到最好……”
众人大惊，柳楹也吓了一大跳，她之前偶然得知高彦彬唱歌很不好，就想着今天借着这个机会让他出出丑，没想到竟然自己遭殃了。听听他唱的都成什么样了，说是鬼哭狼嚎都一点儿也不为过。
先不说调儿跑到哪去了，真真是高音上不去，低音下不来。声音还忽高忽低，高音全靠吼，低音都凭呼，惨不忍睹，惨绝人寰啊。柳楹就那么怔怔的看着高彦彬唱，整个人魂儿都吓丢了。
其他人本来还想着凑个热闹，结果没想到高彦彬歌声的杀伤力这么强大，只能忍着听出内伤的危险，等柳楹叫停。最后等了半天都没等到，一看，好家伙，都听得入迷了。众人顿时有些蛋疼，神人的世界他们接受不起啊……
柳楹最后是被韦乐拉回神的，一看，发现众人都怒瞪着自己。韦乐说：“你快让他停下啊。”
“啊？啊。”柳楹急忙打断高彦彬，说：“好了，你不用唱了，你们可以进去了。”
高彦彬睁开眼睛看见柳楹眉头紧锁，脸色痛苦扭曲的模样，顿时神清气爽。故意继续唱道：“这浪漫的季节有我的怀抱，最平凡的日子你是浪漫魔药，喜欢你害羞时笑的模样，只看星星在黑夜里绽……”
哼，反正我今天脸已经丢大了，我今天就舍着这张脸破上了。让你整我，魔音穿耳也是你自找的。不得不说，彦彬，你傲娇了。
屋内，宝儿他们皱着眉头听到高彦彬的歌声，直接封闭听觉。刚才他们要求要出空间参加曲苑的婚礼，曲苑就同意了，她也希望这些自己的朋友能够参加自己的婚礼。于是就有了现在他们用了隐身术站在曲苑身边的状况。
参宇不敢置信地问曲苑：“你们这里的歌声都是这样？”
曲苑笑着说：“怎么可能？他绝对是极个别情况。”之所以说是极个别情况，是因为曲苑唱歌也和高彦彬有一拼，别人唱歌要钱，他们唱歌要命。嘿嘿……说实话，曲苑听到高彦彬的歌声没多大感觉，唯一的感觉就是很开心，终于有人给自己作伴了！
“就是，你们难道没有看见其他人那一脸的见鬼表情吗？呵呵，真好玩。”芝颜说道。
宝儿赞同，“我们是该早点儿出来的，没想到你们这里有这么多好玩的人。”
曲苑囧，怎么听着这些话那么别扭呢？
“你们这里的衣服好奇怪啊？女人穿那么少，别人不说闲话吗？”芝颜记得宝儿和参宇交代自己衣服要穿好，不能不穿衣服。
曲苑想了想说道：“她们有的穿的少，有的穿得多，不过一般都跟我之前穿的一样。很久很久以前，我们这的女人穿的衣服和你们身上的袍子很像。不过现在衣服一直在变，可能是因为露在外面的部分女人和男人都一样吧，布料就越来越少了。”
说完，曲苑自己都觉得很囧，怎么感觉有些返祖？母系社会、父系社会应该就是这样吧，只遮住不同的部位。芝颜倒是听后一本正经地点点头，曲苑又囧。
看来以后不懂也不能胡说啊，容易教坏小孩子。在曲苑眼里，像小孩子那样单纯的芝颜就是个小孩子，虽然芝颜的年龄比她大了不知道多少倍。