“噗”，芝颜听见尉迟冕他们进来了的声音，就回过头去看，发现他脸上摸得黑乎乎的。宝儿和参宇听见芝颜的笑声，顺着她的目光看过去，也都笑了起来。
“怎么了？怎么了？”曲苑在心里连问宝儿他们。
宝儿好不容易才止住笑，听见曲苑的问话，又忍不住笑了起来。倒是参宇笑够了，笑着问曲苑：“你们这里好奇怪，成亲难道不应该打扮的干干净净，把自己最好的形象弄出来吗？怎么还专门在脸上抹层灰啊？”
曲苑一想到尉迟冕面无表情一包拯模样，也很想笑。憋笑说：“我们这里有抹灰的习俗，是针对迎亲队伍的小闹剧，不过新郎他们绝不能生气、发火。这些估计是曼曼抹的，真不知道她从哪里找来的。”却不知道昨天下午曲曼专门烧了些东西，就是为了今天给尉迟冕准备大礼。
这时尉迟冕来到曲苑身前，准备抱起曲苑，柳楹和另几个女孩儿再次拦下他，说：“就想这么不声不响地把人抱走？”
尉迟冕和伴郎高彦彬、韦乐都看向她们，其中今天曲苑的伴娘倪爱星说：“我们要听你的保证。”
尉迟冕看了看身着大红嫁衣的曲苑，一想到从今天起，曲苑就是自己的妻子了，顿时浑身热血沸腾。想着今天拜堂是用的中式的，没有宣读誓言那一部分，就执起曲苑的双手，单膝跪地，郑重地向曲苑保证道：
“感谢上天让我今生有幸遇见你，也谢谢你，愿意接纳我的爱。我以心魔起誓，让天道作证，从今往后，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将爱你、安慰你、尊重你、保护你，就像我爱自己一样。不论你生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於你，直到我生命的尽头。”
曲苑听着他真挚的誓言，虽然知道这些都只是一个流程，一个过场，但是还是很感动，心中有些羞又有些喜。却不知道尉迟冕是真的在起誓，受天道制约，如果他以后违背誓约，一生修为都不得寸进。
曲苑感动得握紧尉迟冕的手，尉迟冕看到了，会心一笑，抱起曲苑大步向外走去。柳楹又阻拦上来，高彦彬挡住她毒舌道：“你怎么那么多事儿呢？稍微意思下就行了，还真是拿着鸡毛当令箭。是不是自己嫁不出去，就坏人好事啊？”
“切，”柳楹不屑地看了高彦彬一眼，反击道：“那是姑奶奶我不想嫁，我如果想，分分钟钟就能嫁出去，和你这样的人说不着。”
随后又扫了一眼尉迟冕身后的韦乐，皱眉说：“我只是好心想要提醒一下，希望你们换个伴郎……”
倪爱星拉住柳楹，不让再她往下说了，这来迎亲了，让人家换伴郎算个什么事儿啊！高彦彬一开始还以为柳楹又是针对自己，后来发现她看的是韦乐，顿时不明白了。尉迟冕也皱着眉看着柳楹，不知道她是什么意思。
柳楹见众人都看向她，直接说了：“今天这个名字不好，换人。”
“名字？”众人一头雾水，连韦乐自己也很莫名其妙。
柳楹恨铁不成钢地看了大家一眼，又抱歉地看了韦乐一眼，说：“韦乐！萎了！”
“噗”，宝儿首先反应过来，开始捂着肚子大笑，还好他在自己周身设立一层结界，否则还真会暴露。再一次肯定：这的人真是太好玩了。
倒是高彦彬反应比较快，他刚才看见了柳楹那抱歉的眼神，还在想有什么事情会让柳大小姐感到抱歉呢？因此柳楹说完话之后，他特别留意非常规的思考方向，果然……
高彦彬忍着笑，抱歉地拍拍韦乐的肩膀，说：“兄弟，对不住，看来今天你还真得退了。委屈你了，不过你也免了被奴役的遭遇。”
韦乐和高彦彬也是从小一起长大的朋友，听他这么说也没有生气，就把他拉到一边，低声问道：“换人没问题，不过你得告诉我柳楹她是什么意思。”
“兄弟，无知是福。”高彦彬看众人都还没有想到，现在正都竖着耳朵听呢，很不真诚地劝道。
韦乐不依，忽然，曲苑在尉迟冕怀里开始笑得颤抖。高彦彬见状，死心了，心想着，这曲苑知道了，尉迟冕也会知道，大家也都知道了。这柳楹还真是绝了，别人三十年都没有想起来，她倒好……
“兄弟，这可是你自己找虐啊，一会儿可别怪哥哥我，哥哥我能做的都做过了。萎了！”高彦彬说着，扫了一眼韦乐的下面。
韦乐一反应过来，立马暴怒，恨恨地看向高彦彬。高彦彬揽着他的肩膀，说：“兄弟，今天咱不能生气，真的。”
韦乐气愤地外套一脱，塞给高彦彬说：“我已经不是伴郎了，现在是客人，可以生气。还有，我叫韦乐（yu&egrave;），三十年了你都没叫对过我的名字，还好意思嘲笑我的名字？懂？”最后一字，暗含威胁。
高彦彬漫不经心地说：“懂！放心，我绝不违约。”哎呀，他被柳楹带歪了。
韦乐泪奔，也不管了，直接走了出去。他现在需要找个地方，好好冷静冷静。
高彦彬看韦乐逃了，就拿着衣服递给他们的又一个好哥们鞠晖，笑着对他说：“你把衣服换上吧，今天你当伴郎。”本来定了六个伴郎，不过鞠晖由于是最近才从外地回来，选伴郎的时候不在，想着他们谁当伴郎都行，就让韦乐当了，没想到……
鞠晖接过古装的伴郎服，笑着问柳楹：“我可以吧？”
柳楹点点头，之后鞠晖才脱掉西服，穿上汉代的玄色礼服。鞠晖穿好后，看着伴娘倪爱星同样是身着汉代玄色礼服，打趣尉迟冕道：“这好像是周制婚礼服吧，你确定是你结婚，不是我们结婚？”说着，指了指伴娘。
尉迟冕说他：“好了，今天你要记清楚你的任务，不是让你添乱的。别误吉时！”