新婚第二天一大早，尉迟冕醒来看见熟睡在自己怀里的曲苑，心中涌起大大的满足感。本来像这个时候他是要出去训练的，可是看着曲苑甜美的睡颜，突然就不想起来了，想要就这样一直抱着她。难怪别人都说“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”。
不过想到再过几天世界末日就要来了，为了更强、更好地保护自己怀中的宝贝，尉迟冕还是决定起来。在曲苑额头轻轻地吻了吻，尉迟冕才小心地起床，为曲苑掖好被子，才开始自己一天的活动。
“嗯……”，曲苑伸了个懒腰，慢慢地睁开眼。看到从窗帘的缝隙射进来的一束阳光，那么晚了？曲苑迅速地坐了起来，被子从她身上滑落，曲苑低头往上拉被子的时候，看见自己身上的青青紫紫，昨晚的记忆瞬间回笼。
曲苑羞涩地捂住自己的脸，左右看看，也没有看到尉迟冕的人影，脸上的热度才稍微下降一点儿。突然想起谢祝萍交代自己今天一定要早起，说是自己还要给长辈磕头敬茶。“哎呀”，曲苑迅速从床上跳起，开始洗漱打理自己。
“尉迟冕这个混蛋，想让我出丑不是？起了也不叫我！”曲苑边整理边抱怨。
曲苑整理好一切之后，想着自己该怎么办，这尉迟冕也不知道跑哪去了。“唉，这嫁人了真不爽，早知道就不嫁了，处处都要小心……”
尉迟冕从外面回来，刚好听见曲苑最后一句话，立刻从背后一把抱住曲苑，不安地问：“你是不是后悔嫁给我了？”
不等曲苑回话，又继续说道：“不行，你不可以这样，你已经是我的人了。”说着，紧紧地抱住曲苑，曲苑被他箍的有些喘不过气来，只好拍拍他的手臂，说：“没有，你松开些，我快喘不过气了。”
尉迟冕听见她不连贯的话语，赶紧松开些，不过还是抱住她不放。霸道地说：“你不能走，我不让你走。”
曲苑感受到了尉迟冕语气中的外强中干，不由有些愧疚，她知道尉迟冕很爱自己，而自己还没有爱上他，所以他一直都有些不安。
曲苑转过身抱住尉迟冕的腰，对他说道：“你放心，我不会走的，我也没有后悔嫁给你。我刚才只是醒来发现你不见了，而在你们家我只对你熟，结果你又不在我身边。我有些不自在罢了，刚才那些话只是我随便乱发的牢骚。”
尉迟冕听后终于松了口气，真的是先爱先输。曲苑一天不爱上他，他就一天不得安心，总是提心吊胆地担心曲苑爱上别人。吻了吻曲苑的头发，说道：“以后不许再说这些话了。”
曲苑点头说：“好。”
“还有这也是你的家，以后不许再说‘你们家’了。”
曲苑点头，可是尉迟冕没听到她的回答就一直看着她。曲苑无奈，说：“好。”
尉迟冕看她终于答应了，才为今天的事情道歉，说：“对不起，今天是我不好，我不该放你一个人留在这里，以后不会了。不过爷爷他们都很好说话，你熟悉以后就知道了。”
曲苑点头，说：“其实也没什么，只是有点儿不习惯，我会很快适应的。”
随后看了看尉迟冕身上的运动服，又对他说：“你快去冲一下，换衣服吧。时间不早了，今天还要敬茶，你快点儿，我在外面等你。”
“好。”尉迟冕心情愉快的在曲苑脸上亲了一口，拿着衣服去浴室了。曲苑看他进浴室了，想着他今天都已经训练过了，而且她昨天晚上就没有修炼，就打算在这段时间，先修炼一会儿。
于是盘腿坐在沙发上开始打坐，一运功，曲苑就发现自己的功力好像增长了不少，真气也比以前凝练了。又仔细观察一下，发现自己竟然已经是筑基期后期了，要知道她前天才刚筑基。难道是双修？曲苑不好意思的想，可是除此之外她又找不到其他原因。
如果是双修，可是昨晚他们都没有运功啊？是哪里出问题了？曲苑开始埋头苦思，对了，曲苑眼前一亮，在自己脑门上拍了一巴掌。
“之前宝儿好像说过自己是水火土木四系灵根，唯独缺金，尉迟冕是金木双灵根，自己刚好可以做尉迟冕最好的鼎炉。又因为尉迟冕体内有木灵根，自己不但不会成为鼎炉，还会和他在一起双修，共同进步。”
“嗯，好像宝儿还说过尉迟冕最初在自己体内留下的真气因为也蕴含金木之气，一旦近距离和他接触，就会很亲近他，双修也会事半功倍。”曲苑红着脸想到。
“可以了，苑苑，我们走吧。”尉迟冕从浴室出来，就看见曲苑坐在沙发上碎碎念。
“啊？好。”曲苑听见尉迟冕喊她，马上回过神来，站起来走到尉迟冕身边。尉迟冕拉着曲苑的手，和她一起下楼去见父母。
------尉迟家大厅------
尉迟浩天坐在正上首，尉迟海和萧悠坐在他的两侧，看着下方站着的尉迟冕和曲苑。
“神啊，谁来告诉我，我现在该怎么做？我要不要行礼？行什么样的礼？是磕头跪拜，还是作揖，还是……”曲苑心中的小人狂呼。
突然，尉迟浩天说话了，先对尉迟冕说：“阿冕，以后你们好好过日子，可不能欺负曲苑。”
“是，孙子谨记爷爷教诲。”尉迟冕回道。
曲苑听着他们的对话听得牙疼，就听见尉迟浩天对她说：“曲苑，以后如果阿冕欺负你了，你就来找爷爷，爷爷帮你教训她。”
“是，谢谢爷爷，我知道了。”曲苑说完，就想给自己一巴掌，好想死一死啊。泪！
“唉，让他们早日知道我的本性也好，这样我就不用伪装了。”曲苑在心中自欺欺人地想。
尉迟海轻咳一声，止住笑意，没想到曲苑是这样一个好玩的人，和自己那个经常面无表情的儿子差别真大，真没想到阿冕竟然喜欢这样活泼的女孩。