随后语气中带着极大的善意对曲苑说：“该说的你爷爷都说了，以后我们就是一家人了，有什么事情都不要见外。”
说完，尉迟海看向萧悠，萧悠拉过曲苑的手，说：“我一见到你，就很喜欢你，现在好了，你也是尉迟家的媳妇儿了，阿冕真是个有福的。”
萧悠说着，从手腕上摘下一个碧玉镯子，套到曲苑的手腕上，不许她退下来，说：“这是咱们尉迟家的传家宝，以前是传女不传男，只是咱们尉迟家子嗣单薄，后来就变成了传给儿媳了。当年就是你奶奶在我结婚第二天传给我的，今天我把它传给你，你可要戴好。”
曲苑听到这个原因，也就不再推脱了。之后，尉迟浩天他们又都拿出早就准备好的红包给曲苑和尉迟冕。
看曲苑和尉迟冕都拿住红包了，尉迟浩天对曲苑说道：“本来按咱们尉迟家的规矩，今天是应该给你们法器和丹药作为红包的。不过想着这些东西你都有，也不稀罕，我们就换成了这些估计你用的上的小玩意，希望你会喜欢。”
曲苑听后很感动，知道是自己让他们为难了，看看里面都是一些小玉瓶，玉盒子之类的东西。就说：“我很喜欢，谢谢。”曲苑虽然不缺玉石，但是她没法拿那些东西出来，不然怎么解释东西的来历？因此，对于这些东西还是紧缺的。
之后就是大家一起吃饭，他们都很照顾曲苑。每道曲苑多夹的菜，尉迟冕还没来得及为曲苑夹，众人就立刻示意他帮忙夹菜。让曲苑好笑到不行，人也慢慢放松下来，觉得他们也不是那么陌生了，反而觉得他们很亲切。
一顿早饭过后，曲苑已经在不知不觉中融入了尉迟家，我们不得不说尉迟家的人的手段了得。回到房间，曲苑拿出那个传家宝镯子，仔细研究。想着修真世家的东西应该不会是什么平凡之物，可是看了半天，只是觉得这个镯子很光滑，颜色很透亮，很好看，别的再也看不出来了。
“阿冕，你知道这个镯子有没有什么秘密啊？”曲苑拿着玉镯问身边的尉迟冕。
尉迟冕瞥了一眼曲苑手中的镯子，漫不经心地说：“没有，如果有，咱妈会不告诉你？”
曲苑听后大失所望，不过还不死心地问：“既然就一平凡的镯子，怎么当传家宝了？”
尉迟冕揽过嘟着嘴的曲苑，好笑地说：“难道传家宝非得是什么传奇宝贝不成？”
看着曲苑沮丧的样子，拿过她手中的镯子，继续说道：“这个镯子据说是我一个祖姑奶奶留下的，说是她在一个秘境里找到的。由于她一生都没有成亲，也就没有后人，临死的时候就把这个镯子传给了她的侄女。”
“想着这个镯子的来历不凡，一定会有什么秘密，虽然她一生都没有挖掘出来，就让当成传家宝了。当时的祖爷爷想着她没有后人，就想着把那个侄女过继到她的名下。结果那个侄女也一生没有成亲，临死的时候也把镯子传给了自己的侄女。”
尉迟冕把镯子还给曲苑，说：“就这样，这个镯子就变成了传女不传男，可是一直都没有传出去。后来由于尉迟家的这一支人丁凋零，到了近几代，都只有一个男孩，这个镯子也就变成了传给儿媳妇了。”
曲苑听完打了个冷战，迅速将玉镯放进刚收到的玉盒里，问尉迟冕：“你会不会封印之类的东西？”
尉迟冕迟疑地点点头，问：“你问这个做什么？”他实在跟不上曲苑的跳跃性思维。
曲苑犹豫了一下，说出自己的猜测：“我听了你的说法，总觉得这个镯子好像有诅咒似的。”
看到尉迟冕皱眉，急忙解释道：“你先别生气，你看，祖姑奶奶还有她的侄女等那些拿到这个镯子的尉迟家的姑娘，一辈子都没有嫁人，你说这正常吗？虽然不能说之前没有不嫁人的尉迟家的姑娘，但是照你说的，从拿到镯子以后，都不嫁人了。”
曲苑看尉迟冕在沉思，接着说道：“还有，听你刚才的话，很久以前，尉迟家好像子嗣没这么单薄，好像在有了这个镯子以后，子嗣也变单薄了。”
尉迟冕反驳道：“怎么会？本家的尉迟家的人还是不少的。”
“那是他们没拿这个镯子吧？”曲苑嘴硬道。反正她现在是觉得这个玉镯子就是一个烫手山芋，她很想找个正当理由摆脱了。
尉迟冕听后有些词穷，就听曲苑小心地问道：“要不我们去看看族谱？家里应该会有族谱吧？”问到最后，曲苑又有些不太确定了。那都是几百年前的人了，难道族谱上还有？
尉迟冕刚才被曲苑说得也有些不确定了，毕竟修真界什么样的事情没有。听到曲苑又说要看族谱，他也想要确定一下，就说道：“好，我们走吧，族谱在爷爷的书房里。”
说着就要拉曲苑起来，结果曲苑反手拉住他，尉迟冕疑惑地回头看向她，问：“怎么了？”
曲苑不好意思地抓抓自己的头发，总觉得自己才刚拿到传家宝，就怀疑上面有诅咒的行为很缺心眼，再跑去求证，自己以后就不要在尉迟家混了。“你能不能把族谱拿回来？”
尉迟冕想了想，也觉得自己刚才的行为有些缺乏思考了。知道自己是被曲苑的猜想吓到了，有些惊慌，就稳了稳心神，对曲苑说：“好，我一会儿就回来。”
尉迟冕说着，还从曲苑给他的储物袋里拿出一张封印符纸将装玉镯的玉盒封印住，不管是不是那样，还是先防范一下的好。随后又将玉盒收进储物袋中，对曲苑说：“这东西我先拿着，等确定真没问题了再还给你。”
“呃，好。”曲苑心想，我现在一点儿都不想要了，如果不是因为它是尉迟家传家宝。
之后尉迟冕迅速从书房拿了族谱回来，和曲苑一起研究他们这一支子嗣之间的规律。