“你看这里，从这里开始尉迟家的这一嫡支子嗣开始逐渐减少，虽然不是很明显。”曲苑指着族谱上面的名字说道。
“这刚好和这个碧玉镯子出现的时间相符合。”曲苑又说了这句话就不再说了，相信尉迟冕自己心里会有自己的思考的。
尉迟冕听见曲苑的话也没有说什么，只是又把那个传家宝出现以前和以后的家族人员数量有仔细研究一下。虽然不愿意相信心中的猜测，但是他不得不承认这个镯子或许还真有曲苑说的那些问题。
最后，尉迟冕长出了一口气，对曲苑说：“也许真是这样，只是尉迟家之前的先人难道就没有发现吗？”
曲苑拍拍尉迟冕的手背，安慰他道：“也许是之前这个问题还不明显，当然，也有可能是先人们认为这是传家宝，不会有什么问题，也说不定。”
随后，曲苑想了想，问他：“那现在怎么办？把这件事情告诉爷爷和爸爸妈妈他们吗？”
尉迟冕揉了揉太阳穴，说：“告诉他们吧，也好找找这个镯子上究竟有什么问题。唉，怎么会出现这样的事情！”
曲苑抱歉地说：“对不起，如果不是我，你们也不会知道，你也不会烦心了。”
尉迟冕好笑的揉揉曲苑的头发，说：“你怎么这么说？这也不关你的事，相反，你发现这件事情对咱们尉迟家于是一件好事。不然谁知道若干年后咱们这一支会变成什么样子啊？”
随后，尉迟冕又拍拍曲苑的背，说：“你也不要自责了，我们去见爷爷去吧。”之后就拉着曲苑去了尉迟家的静室，尉迟浩天一般没事都在这里修炼。
路上，曲苑不放心地问尉迟冕：“我们现在去找爷爷，会不会打扰他修炼啊？”
“没事，爷爷现在换了你给的修真功法，不会再出现像以前那样一打断就会走火入魔的情况了。”
可是曲苑还是不放心，“要不我们还是改天去找爷爷吧？不然今天早上我才拿到这个碧玉镯子，现在就去找他会不会不太好啊？”
“呵呵”，尉迟冕停下脚步，转身一把将曲苑抱进怀里，吻了吻她的脸颊，说：“你究竟在担心什么？爷爷他们不会怪你的，放心吧。再说还有我会一直陪在你身边，嗯？相信我，肯定不会有事的。”
曲苑窘迫地红了脸，没有回答。尉迟冕看看她的模样，拍了拍她的后背，又吻了吻曲苑的额头，才揽着曲苑的腰去找尉迟浩天。
------------尉迟家静室------------
尉迟冕揽着曲苑推门进去，就看见尉迟浩天在打坐。曲苑紧张的屏住呼吸，生怕惊醒尉迟浩天，倒是尉迟冕轻唤：“爷爷？”
尉迟浩天听见尉迟冕的声音，睁开眼睛，就看见尉迟冕和曲苑站在自己面前。皱了皱眉头，问道：“你们有什么事？”
尉迟冕从空间里拿出族谱和装着传家宝的玉盒拿出来递给尉迟浩天，说：“我们发现自从我们这一支得到这个碧玉镯子以后，咱们这一支的子嗣就减少了，而且咱们这一支凡是继承这个传家宝的姑奶奶也都一生都不嫁人了。”
尉迟浩天接过带着封条的玉盒时还在奇怪里面究竟装的是什么东西，听过尉迟冕的话后，心里一惊，不由自主地问道：“怎么会？”
尉迟冕上去指着族谱说：“你看，这是当初得到这个碧玉镯子的那位祖姑奶奶。在这个时间以前，咱们这一支每一代的人口都不少；在这个时间之后，每一代的人口可以说是逐渐递减，虽然平均下来两三代才递减一个人，不过也很明显了。”
尉迟浩天看了族谱半天之后，对尉迟冕说道：“你去画几张符纸。”
“好。”尉迟冕答应一声，就开始在静室里的书桌是准备画符的东西。
曲苑左右看看，发现自己什么都不懂。突然觉得自己就好像一个暴发户，完全是被丢化肥催熟的，成长的很迅速，只是没有一点儿底蕴。对于修真方向的相关知识一点儿都不懂，这几个月的修真都不修了，亏自己还是筑基期的小高手呢。
曲苑很是沮丧，同时下定决心一定要恶补，哪怕不能处处精通，也要都知道一点儿皮毛。巴巴地问尉迟冕：“阿冕，我能帮你做什么吗？”
尉迟冕看看曲苑期待的小眼神，说：“你帮我磨朱砂吧。”说着边指导曲苑磨制朱砂，边准备画符的纸。
曲苑听从尉迟冕的交代，顺时针磨制朱砂，手腕用力。后来看尉迟冕在裁制画符纸，就好奇地问道：“阿冕，你们要画什么符啊？”
尉迟冕知道曲苑刚接触修真还没几个月，也有意教她，就一边准备东西，一边说：“我们今天首先要画的是破幻符，可以破除一般的虚幻，看到本质。这种符是要看看镯子上有没有设置的隐形阵法，好针对里面的阵法找出破解之道。这种符还可以看到在世间游荡的亡魂。”
曲苑听到最后一句话打个冷战，拨捞拨捞胳膊，听尉迟冕继续说：“其次就是灭灵符，可以让别人减少子嗣的阵法就那几个，而且看这个镯子上的强度并不大，用这种符纸直接断绝阵法的灵力，可以使阵法崩溃，不破而灭。”
曲苑点点头，看着尉迟冕画在符纸上的小篆，发现她依然不认识。仔细思索了一下自己的原因，最后发现她是一个‘星际龟’。别人出国留学是海龟，她继承宝儿他们的修真知识，学的是其他空间的东西，自然称得上是‘星际龟’了。
得出这个结果，曲苑小小的囧了那么一下。最后曲苑认为华国文化博大精深，不能湮灭在世界末日里。决定等到世界末日来了，她一定要去把各大历史博物馆、图书馆打劫一空。以后如果可以，再把这些东西留给地球上的幸存者。
当然，这些小篆、甲骨文什么的，在以后漫长的岁月里还是要抽空了解一下的，如果感兴趣，也可以深入学习一下。