“爷爷，东西都准备好了。”尉迟冕画好符纸以后，就喊还在这些观察研究族谱的尉迟浩天。
尉迟浩天回过神来看看尉迟冕画好的符纸，觉得基本上可以了，就揭开玉盒上的封条，拿出里面的碧玉镯子。
曲苑感觉他们应该开始做法了，就站到桌子的后面，瞪大眼睛开始观看。一点儿都没有自己也是修真者的意识，还是只想着当个外行，凑个热闹。
只见尉迟浩天左手捏着那个碧玉镯子，右手拿一张破幻符，曲苑也没有看见他究竟是怎么做的，只见“呼”的一声，符纸燃了起来。然后尉迟浩天拿着燃烧的符纸在碧玉镯子上烤了一圈，符纸烧完的时候刚好把镯子烤了一边。
“呲……”谁知道，那个传家宝镯子还真有问题，冒着白烟，发出滋滋的声音。曲苑紧张的抓住尉迟冕的手，就怕里面出现个什么奇怪的东西来。
尉迟冕感受到曲苑浑身颤抖，好笑地拍拍曲苑的背说：“你都修真了，胆子怎么还这么小？”
不过尉迟冕嘴上说是这么说，还是走的曲苑身边，紧紧地把她抱在怀里，给她无声地安慰。曲苑小声嘟囔道：“修真又不修胆子，和这有什么关系？”
尉迟冕笑笑，没有说话，开始盯着那个碧玉镯子瞧。这时镯子已经由青翠色变成土黄色，但不是黄玉，好像是锁魂玉。
“爷爷？这是，是锁魂玉吧？”尉迟冕不敢置信道。要知道锁魂玉可比黄玉宝贵多了，可以锁魂、定魂，也可以养魂、补魂，对修真者的灵识修炼很有帮助。就是不知道这个镯子究竟是用来做什么了。
尉迟浩天看看镯子的质地，要知道他们虽然知道锁魂玉的存在，也都是从本家的藏书阁里的书中得知的，看着和书中的描写一样。又仔细看了一下镯子上刻画的阵法，看着像是锁魂阵，但是他对阵法研究还是不太多，就将镯子递给尉迟冕说：
“你看看吧，我觉得很像锁魂玉，而且这个阵法也像锁魂阵。”
曲苑在脑海中搜索了一下锁魂玉，发现宝儿给的知识里面也有，只是锁魂玉好像并不能让别人不出嫁吧？也不能让人子嗣减少吧？就是配上锁魂阵也不能吧？
见尉迟冕拿着镯子仔细研究，曲苑也凑过去观看。一看见镯子上的阵法，曲苑就发生在那脑子寻找那样图案的阵法。宝儿给曲苑的知识，曲苑只能像脑子里塞了一本修真百科全书罢了，并不能灵活应用。只能每次想到每个关键点啦，像查字典那样找出来，看过之后才能成为自己的东西。
最后，曲苑找到了那个阵法的详细信息：转运阵——吸取身边人的气运，转化为镯子里面灵魂的魂力、气运。
曲苑抿了抿嘴，看了看尉迟冕，欲言又止地，尉迟浩天在一旁看得有些牙疼，就是：“苑丫头，你想说什么就说，不要吞吞吐吐的。”
曲苑不好意思的笑了笑说：“我好像知道它上面刻的是什么阵了，只是还有些不大确定。”
尉迟冕看看曲苑说：“你知道你就说啊，这有什么，就是说错也没关系。”
“我看着像转运阵，但是转运阵好像不能影响别人的子嗣多少吧？倒是不让别人嫁人，说是桃花运被吸走了，嫁不出去倒是还有可能。”曲苑是有什么就说什么，自己想到多少就说多少的性子。
尉迟冕刚才就看着这个阵法有些眼熟，刚才尉迟浩天说是锁魂阵，他觉得有些不像，但是想不起来它到底是什么阵法。现在听曲苑这么一说，顿时想了起来，说：“就是转运阵。子嗣减少，这吸收的可是尉迟家的大气运。别的还好说，一旦子嗣没有了，整个家族的气运也就尽了。”
“啊？这么严重？”曲苑听后大吃一惊。她本来想着尉迟家子嗣减少的也并不是很快，想着说不定是近些年来空气质量越来越不好，灵力也越来越稀薄了，所以子嗣才不丰盈。
又或者是近百年来不允许娶好几个老婆，又或者是计划生育，所以孩子才少了。后来又一想尉迟冕之前说的是嫡支，也就是说这些人基本上都是大老婆生的，不存在娶几个老婆的问题。刚才曲苑虽然说从有了镯子起，尉迟家的人就减少了，但是她根本就没有对这话上心，也就是随口嘴上那么一说。
而后，曲苑想到这些运气都成镯子上的那个灵魂的补品了，就问尉迟浩天：“爷爷，接下来要把镯子里面的那个灵魂揪出来吗？”
尉迟浩天正在为自己刚才不懂乱说出丑而苦恼，正心烦后悔着呢，就听见曲苑问他。他急忙补救自己的大家长形象，说：“当然，咱们尉迟家因为他人丁凋敝，怎么能够轻易饶了他？”在这里不得不说一句，其实尉迟海那么吊儿郎当还是很有依据的。
“奥”，曲苑听后就看向尉迟冕，发现尉迟冕要破坏转运阵，急忙远离她身边，谁知道一会儿会发生什么事情。不过，曲苑虽然现在的运气明显比以前好多了，但是在尉迟冕和尉迟浩天这两个运气更好的人面前，运气还是不怎么样。
尉迟冕见曲苑从自己怀中退开了，戏谑地看了她一眼，摇了摇头。气定神闲地拿出灭灵符，瞬间引燃，再次将镯子放到火上烤。曲苑惊奇地发现，这张纸符竟然能够一直燃烧不灭。这还真是修真的一切都不能用常理解释，都太不科学了。
突然，现在的土黄色玉镯跳了起来，开始四处逃窜。尉迟冕见镯子上面的阵法已经被毁殆尽了，就甩了甩手，将符纸熄灭。然后曲苑就看见那张长烧不灭的纸符灭了，瞬间变为一把灰烬。
曲苑随后去观察那个正在上蹿下跳逃脱尉迟冕魔抓的镯子，就看见那个镯子突然一下子向自己冲了过来。曲苑当时的第一反应不是抓住它，而是赶快逃，同时脑海中闪现出“夺舍”两个大字。