曲苑看这个小娃娃也没有什么杀伤力，就大着胆子上去用手指点点他的腿，却点了个空。曲苑好奇地来回瞅瞅，没发现这个小娃娃有什么不同啊，怎么会看得见摸不着呢？曲苑很是疑惑，就问尉迟冕：“怎么回事？我怎么摸不到他啊？”
“他只是一个魂体，没有实体，你看到的都是虚幻的。这是我用显灵咒招来的，是他实体本来的模样。”尉迟冕拉回曲苑的手说道。
曲苑耸耸肩，问道：“那你们现在打算怎么处置他？”这个小娃娃按说是尉迟家的仇人，是他吸走尉迟家的气运，从而让尉迟家的子嗣减少；但是这看着就是一个很可爱的小娃娃，而且刚才尉迟冕也说了他的心智也还小，总不能对一个小娃娃下手吧？
尉迟冕听后也觉得很为难，就看向尉迟浩天。尉迟浩天皱了皱眉头，说：“你找个宝贝，用缚灵术把它束缚在上面，让他当器灵，不能便宜了他。”
尉迟冕听后同意了，随后就带着曲苑回到他们的房间。一回到屋内，曲苑就迫不及待地问尉迟冕：“你准备把他放在哪个东西上面啊？”至于说这个小娃娃的自由，曲苑觉得他就是再小，也改变不了他欠尉迟家因果的事实。反正他以前就呆在锁魂玉里，现在只是给他换换地方而已。
“我想把它就束缚在你送给我的这把剑上，这把剑是可成长型的，你觉得怎么样？”尉迟冕拿出曲苑送给他的雪剑，问道。
曲苑看看雪剑，想了想说：“你打算让他当剑灵？他这么小，能行么？”
“怎么不行，刚好剑也是成长型的，他也是成长型的，正好配成一对儿。”
曲苑点点头，随后又想起自己刚才就想问，但是又怕在尉迟浩天面前显示出自己比较鄙薄，因此才忍到现在。曲苑相信尉迟冕不会把自己问这么白痴的问题的事情告诉别人，毕竟一旦别人知道了还好认为他没眼光。
“你知道他刚才为什么一直追着我跑吗？”
尉迟冕想了想说：“你等一下，我先把他变为剑灵，不然他现在还不会说话。”说着，就拿出那个传家宝镯子，从里面召唤出那个小娃娃。之后尉迟冕就开始念咒，曲苑看着那个小娃娃开始挣扎，身体也变得时隐时现，很诡异。最后，那个小娃娃变成一股烟跑到雪剑里，然后尉迟冕又念念有词地对着雪剑打下几个封印。
“好了，你想问什么可以问了。”尉迟冕一通忙活之后，对曲苑说道。
曲苑看他出了一身汗，就拿手帕帮他擦擦头上的汗。同时还在心里得意，这身高上来了就是好。不然以尉迟冕将近一米九的身高，曲苑就是想要给他擦汗，也得翘起脚尖，否则他就要低下头曲苑才能够得着。
尉迟冕开心的感受着曲苑给他擦汗，感觉就这样也好，虽然曲苑还没有爱上自己，但是日久生情，他总有一天会拿下曲苑这座堡垒。还好自己英明，先下手为强，不然现在这种好事怎么会轮的上自己。嘿嘿……尉迟冕还是很得意自己能够娶到曲苑的，虽然曲苑一直不愿意承认但不得不认为他有些眼瘸。
当然，曲苑虽然有这样的想法，但是从来不拒绝尉迟冕对她的好。既然尉迟冕这样优秀的人看上自己，她的虚荣心大大的得到满足，她脑子里进水了才会拒绝。再说了，她干嘛要拒绝，有什么理由吗？这么好的机遇不抓住，过期不候！她一向信奉“有便宜不占是王八蛋”，俗是俗了点儿，但是为什么不？大不了她多对尉迟冕好就行了。
等曲苑给尉迟冕擦得差不多了，就拉着他的手坐下来，说：“你问问他，他刚才为什么紧追着我不放？”
尉迟冕依言给剑灵做好沟通，最后对曲苑说：“他说他能看见你身上有功德金光。”同时尉迟冕心里也更加相信萧悠的猜测，曲苑是老天派来专门拯救这个空间的人。
“功德之光？”曲苑听后更有些摸不着头脑了，“像他们这些鬼怪不是应该更要躲着我吗？佛家就是修行功德的吧？我记得他们的功法专门克制这些东西？”
尉迟冕后怕地抱住曲苑说：“你不是没有修行那些克制这些东西的功法吗？你现在对于这些东西来说是补品，就像唐僧肉一样，能够增加功力，提升修为。还好你没事儿，不然真不知道会有什么后果。”
曲苑一听见尉迟冕说自己现在就是“唐僧肉”一般的存在，顿时特别囧。同时也很无语，她真不知道自己哪来的功德，就过任佳琦几次也不知道算不算数。不过她好像是偏肉食性动物，也杀过鸡、杀过鱼什么的，就是有功也该早被消了，功过相抵！难道说任佳琦的命就那么宝贵？
不是曲苑没有想起来自己之前上传修真功法等一系列做过的好事，不是末世还没来吗？那些怎么能够算数？所以曲苑从来没有往那方面去想。
曲苑正在思想遨游太空的时候，就听见尉迟冕说：“你别担心，我马上去找爷爷，让他帮你去淘换一些佛家的功法来。”
尉迟冕说着，就准备将曲苑从腿上放下来，去找尉迟浩天。这件事情还是越早越好，迟则生变。还好曲苑现在已经喝过玉髓，洗精伐髓过了，反应比以前快多了。一把抓住尉迟冕的衣服，说：“不用，我有佛家的功法，只是本来我想着先学道家的，等世界末日来了也好有个保命的手段，想着以后生活平静了再看看是练还是不练。”
尉迟冕听后，他知道曲苑的功法要好得多，也就不勉强了，顺势坐下来重新将曲苑抱在怀里。“你现在挑选一部功法，赶紧默写出来，我帮你看一下。从今天开始，你就开始修炼吧，越快越好，毕竟万一在碰上这样的情况也好有个应对措施。”