“那你还要不要功法了？你如果要的话我也给你找找，我的功法很多，各种各样的都有，连修魔的都有。”曲苑炫耀道。
唉，这丫头，可真是的大意。尉迟冕叹了口气将下巴抵在她头顶，无奈地交代道：“这句话你千万不要再同别人说起了，以后无论对谁都不要说你有很多修真功法的事，若是让人知道了会给你惹来无尽是非的。”
最后尉迟冕想了想又问：“对了，你那里有没有什么能够敛息之类的符阵？如果有，你给我写下来，回头我炼道符给你带着，就不怕别人看透你身上的功德之光了。虽说这世俗间修炼的人比较少，可是也不是很保险的。你还要好好修炼佛家功法，以后万一被发现了，也好自保。”
曲苑郑重地点点头，她起先也没把功法当回事儿，你要我大不了给你，反正你也需要不了多少功法。却没有想过蚁多咬死象，不怕贼偷，就怕贼惦记。回头又问尉迟冕：“你还没说你到底要不要功法，我好一起找。”
尉迟冕揉揉曲苑的头，说：“我就不要了，你刚才也说了，要专精一样，好应付末世。现在你不能专攻一样了，我当然要专攻一样啦。”
看见曲苑遗憾的表情，好笑的说：“你还怕这些东西用不上？等我们以后闲了、有时间了我在练怎么样？”
曲苑点点头，也只能这样了。尉迟冕看她还是很失落，就打趣说：“你该不会是看这些功法没人用，所以才那么大方地上传到网上吧？”
曲苑当真了，气得很捶了尉迟冕一拳，要站起来。尉迟冕抱着不让她起，曲苑没好气地说：“你放开，刚才还让我抓紧时间修炼呢，现在又不松手。你不是让我去默写功法吗？还不放手？”
尉迟冕尴尬地摸摸鼻子，放开曲苑。曲苑也没理他，自顾自的找了笔纸将自己擦找到的既修功德，有可以克制妖魔鬼怪的佛门功法默写出来。在默写的过程中，曲苑只是充当一个翻译，就是将其他空间的文字翻译成为汉字。写的时候还没有感觉，等写完一看，发现全文都是口。
曲苑一看见那么多的口就觉得眼晕，就好像唐僧还没有念经，她就被念晕了一样。整篇都像是和尚们念的经文，实在想不通这功法怎么长这样。就皱着眉将功法递给身边的尉迟冕，看他看得懂看不懂？
尉迟冕刚才在曲苑写的时候就站在她身边看她写，这写完了，他也有些头疼，感觉这不懂佛法的人看佛语实在有些困难。但是又不能不弄个清楚明白，否则一旦练错，这可会要人命。想来想去只有自己懂得佛学的老妈萧悠能够信得过，不用担心把功法的来源泄露出去。
于是就拉着曲苑找萧悠去，临走到门口，又将传家宝拿出来，带到曲苑手腕上。曲苑晃晃戴镯子的手，问尉迟冕：“不把这件事情告诉萧妈妈吗？”
“不告诉，咱妈一直想要一个女儿，但是一直都没有。省得她知道了这件事情，心里出现疙瘩。”尉迟冕边走边说。
“那如果咱妈问起这镯子怎么颜色变了，我怎么说？”曲苑看看碧玉镯子现在变成黄玉镯子的传家宝，怎么想都觉得瞒不过萧悠。
“没事儿，到时候你就说我们发现了镯子隐藏的秘密。这本来是锁魂玉，镯子原来的主人为了隐藏它的真实面貌，设置了幻阵，让它变成我们之前见到的模样。现在幻阵破了，这个镯子自然而然现出了原形。”尉迟冕头也不回地对曲苑说道。
“好吧”，曲苑无可无不可地回答道。她心想，就是萧悠知道了这件事情也没什么，毕竟她现在也修真了，想要孩子随时都可以再要。
之后尉迟冕和曲苑一起来到尉迟海和萧悠的房间，找萧悠询问功法含义。
萧悠拿着佛门功法看了看，问曲苑，“你不是已经修道了吗？怎么又开始想要修佛了？”
由于之前尉迟冕交代她不能把她身上有功德之光的事情说出去，曲苑只好半真半假地道：“我想着末世来了，人们好多都变成行尸走肉了，应该算是怪吧。到时候念什么往生咒应该效果会好一些吧，所以就想要改改，而且这些东西可以一通百通，虽然有些浪费时间。”
萧悠点点头，不再说什么了，开始帮曲苑看功法。尉迟海在一旁闲着没事，就随口问曲苑：“你妈给你的镯子你怎么没带上啊？”
曲苑抬起戴镯子的手让尉迟海看，得意地说：“这不是？怎么样，我已经把镯子的秘密揭穿了，厉害吧？看到没？这可是锁魂玉！”曲苑之前听说尉迟海是一个很随意的人，所以在他面前也不拘束。
尉迟海看了看，笑着说：“嗯，不错，挺好。不过你就这样戴着是不是太打眼了？”
“最危险的地方就是最安全的地方，别人一般不会认出来它。如果真伪装了，说不定别人就看出来了，会更关注。但是如果不戴着，存放起来还不如没有呢，竟平添遗憾！”
尉迟海听后点点头，感觉也真是这样。曲苑见萧妈妈在忙，就问尉迟海，说：“爸，我妈不是修真者吗？她怎么会精通佛语？”
尉迟海看了萧悠一眼，说：“你妈之前向往的就是那种佛家的安宁淡然，而且世俗里现在也是佛门庙宇中的香火鼎盛，道家已经落寞了。其实你妈在嫁给我之前算是半个佛修，嫁给我之后才改修道。”
曲苑点头，同时觉得尉迟海真得好厉害，连方外之人都能娶到。敬佩地说：“爸爸你好厉害，连妈妈这样修佛的人都能娶到。”
尉迟海稍稍得意了一下，又开始给曲苑普及知识：“其实佛门弟子也可以结婚，只是这个比例很小罢了。他们大部分都想要了却红尘，一心向佛，并没有这方面的硬性规定。”