谢祝萍拉开袖子，指着上面的牙印对曲苑说：“她刚才见我出来，就冲上来咬我，这是她要的伤口。我或许也会变成丧尸，你们赶紧把我捆起来吧。”
“妈？”曲苑震惊地看着谢祝萍，眼泪瞬间就流了下来。她怎么也想不明白怎么会这样，明明她已经用尽全力去保护自己的家人，为什么？为什么会这样？曲苑摇着头嘴里边喊着“我不信，我不信，不会的，不会的……”，边往后退。一直退到墙边，趴在墙上依然嘟囔着这几句话。
李明辉也不敢置信地冲上前去，拉住谢祝萍的手臂，看着上面两个深深的牙印。“怎么会？妈，你一定不会有事的！”这句话说出来李明辉也不知道究竟是安慰自己，还是安慰谢祝萍。正在这个时候，李军他们也到了。
李军看见大家都围住谢祝萍，就走过去问道：“怎么回事？”
李明辉流着眼泪说：“爸，李巧玲变成丧尸了，她还把妈咬伤了。”
“什么？”李军惊恐地看向谢祝萍，发现她一直举着的手臂上的伤口，忐忑地问：“这，这个，就是伤口？”
谢祝萍也很悲伤地看着李军，笑了笑，说：“我变成怪物以后，你们把我杀了，之后你好好照顾他们姐弟俩个，也保护好自己。我以前最不放心的就是苑苑了，现在她嫁人了，有阿冕照顾她我也就放心了……”
“妈”，尉迟冕抱着几近崩溃的曲苑，打断谢祝萍接下来的话，说：“你一定会没事的，你一定要相信我们。苑苑之前说过，普通人如果被丧尸抓伤或咬伤的话，挺过去了就会变成变异者，甚至是产生异能。你一定要坚持住，会没事的。”
李军急忙接到：“对对，咱们会没事的。萍，你还没有亲眼看见小辉娶媳妇儿呢，也都还没有抱上孙子，你就甘心就这么去了？”
“对啊，妈，你坚持坚持，肯定会挺过去的。”李明辉也突然看到了希望，擦干眼泪说道。
然后，倪帆、曲毅、曲曼也都纷纷为谢祝萍加油打气，让她坚持住。这两天由于是关键时间，曲爱国、曲腾博他们都去开会去了，随时了解时事动态；而曲腾飞也被安排去做一些其他事情。因此，他们现在都不在曲家，想着今天曲苑要住下，晚上再见不迟。
谢祝萍笑着安慰大家说：“好了，好了，我没事，我会努力活下去的。你们现在先把我绑起来吧。”
李军想了想，虽然不愿意，但是为了大家的安全，还是用绳子把谢祝萍的手脚都捆在了一起。他想要把大家赶出去，但是谁都不愿意离开。
“你们都去忙你们的事情去吧，这里有我看着。”李军把众人往外推。
李明辉站在原地不动，他现在大了，李军拼力气并不比他大多少，一推竟然没推动。“爸，我不走，我要在这里陪着我妈。工作的事情有曲毅呢，他都可以做。”
曲毅也不想离开，但是既然末世已经来了，上传那些信息必须立刻传上去。最后只得摇了摇头走了，想着赶快把工作做完，好回来陪李妈妈。
李军让曲苑和尉迟冕回去，曲苑就抱着谢祝萍嚎啕大哭，不撒手。尉迟冕也不想出去，就说：“我们陪着妈妈说说话，或许能让妈妈保持清醒，坚持下来。”
李军看李明辉和尉迟冕都很坚持，而曲苑他实在是拿她没办法，只好留下他们三个。
曲苑抱着谢祝萍，哭着说：“妈，你，……，嗝，你一定要坚持下来。我做了那么多事情，不能还是这个结果，你一定要好好活下来，不然我怎么办啊？……，嗝，嗯，……，你一定要坚持住，嗯……”
谢祝萍想要拍拍曲苑的后背，结果她现在双手被绑在后面，根本做不到，只好示意尉迟冕劝住曲苑。想了想，又对曲苑说：“好了，你别在哭了，你哭的我头蒙。一会儿可会影响我保持清醒，别哭了。”
曲苑虽然一直在痛哭流涕，不过还是时时刻刻关注着谢祝萍的身体状况，听她这么一说，急忙捂住自己的嘴，拼命憋着不哭出来。尉迟冕看她满脸都是泪，就把她抱进怀里，帮她擦脸，看她虽然不再哭了，可还是一个劲的打嗝，就腾出一只手给她拍背。
谢祝萍看曲苑哭得那么狠，也很心疼，不过看尉迟冕照顾曲苑很精心，更加认为尉迟冕是个不错的，这个女婿没选错。回过头来开始和李明辉、李军说话。之前听曲苑说变成丧尸只需要3到5个小时，现在都过了将近一个小时了，剩余的时间，她想要和家人好好说说话。
在之后的几个小时里，谢祝萍一直在和大家说话。后来曲毅将那些信息交给徐明，让他把东西传到网上去，而他自己就跑回来陪谢祝萍了。到了第四个小时的时候，谢祝萍可是浑身冒汗，身体也开始抽搐。
李军他们吓得不行，先趁着谢祝萍还能喝得进水的时候，喂了她一些水，然后大家拼命开始和谢祝萍说话，让她保持清醒。曲苑想了想，是不是身体抵抗力大了，就不容易变成丧尸呢。最后曲苑决定管他呢，反正吃了也没有什么坏处，就又喂了谢祝萍两颗聚灵丹。
还好，效果不错。谢祝萍在一阵发作之后，终于平静下来，身上也没有什么不好的变化。最后，谢祝萍疲惫地对大家笑了笑说：“我没事了。”
随后，曲苑喜极而泣，流着眼泪笑着抱住谢祝萍说：“妈，你没事真好。”
尉迟冕拉开不能自已的曲苑，说：“你先放开妈妈，我先给咱妈松绑。”
“好好”，曲苑一边点头，一边放开谢祝萍帮尉迟冕解绳子。李军和李明辉、曲毅也都上去帮忙，谢祝萍手脚一得到自由，就对他们笑着说：“你们看这是什么？”
众人都把视线集中到谢祝萍的手中，只见谢祝萍右手向空中一抓，手中就出现了一个鸽蛋大小的小水球。