由于李巧玲现在已经和修真界的僵尸差不多了，曲苑也就没有再炼制她，而且由于她们两个之间还有一种若有若无很奇怪的联系，所以曲苑收复李巧玲一点儿也不费事。并且由于她们之间的这种联系，曲苑控制李巧玲效果真是事半功倍，出人意料的好。
时间终归是不以人的意志为转移，末世终于爆发了。一种未知病毒在全球逐渐蔓延开来，就是曲苑也不知道病毒的真正来源。就像生化危机里的丧尸一样，见人就咬，从后面看就跟普通人一样，除了步履蹒跚，只要不打碎它的脑袋，它就不会真正的死去。
在曲家首先出现丧尸以后，其他地方的丧尸也开始零星的冒出来。空气中都弥漫着恐慌的气味，全国各地的采购潮，只要货物一上架，立马被人一抢而空，为了能买到点吃的喝的，全家总动员，有一个算一个，轮换着排队，拼命积攒食物。
就连待在曲家大宅的谢祝萍都被这种气氛感染，每天都要把家里收集的物资盘算一遍，才能放心的睡觉，总觉得还缺什么或者觉得哪些东西还不够。大家都知道这是一种不安全感，而且他们自己也有，毕竟未知的都是可怕的。
大家只能互相安慰对方，说东西都准备得很充足了，更是抓紧时间开始修炼。而且外面太乱了，光每天的踩踏事件都不少。还有其他像抢劫什么的不计其数，还好曲家这几家早就知道会出现这种情况，乱世用重典，每天民警连同部队的士兵，几十人一组的巡逻。就这样，单个女人都是不敢在路上走。
尉迟浩天他们整天忙得不见人影，稍微有一点空也是在房间修炼。尉迟冕的情况还好一点儿，借着之前保护尉迟浩天的任务的借口，一直留在B市，陪在曲苑身边。不出去的时候就和曲苑一起在家中修炼功法。
这天早上，曲苑昨晚喝的水有点儿多了，就起来上厕所。回来时就发现尉迟冕已经起来了，看看时间才四点多，很奇怪尉迟冕怎么起这么早。于是曲苑就出卧室看看，发现厨房里面的灯竟然亮着，就走了进去。
只见尉迟冕站在案板前，案板上面放了有两三棵上海青，手里还拿着一棵上海青正在慢慢长大。曲苑看尉迟冕额头前都是汗水，聚精会神地盯着手里的青菜，来自己过来这么长时间了都没有发现自己，也就没有出声。
“呼”，尉迟冕长出了一口气，把青菜放下，拿起脖子上的毛巾擦了擦头上的汗，又准备拿包装袋里面的青菜种子，突然听见曲苑的声音传来：“你在做什么？”
尉迟冕一惊，把手中的种子撒落地上，有些惊慌地想要挡住曲苑的视线。结结巴巴地回道：“没，……，没，我能有什么事情。”
曲苑一看他的样子，更感觉里面有猫腻，推开尉迟冕挡着的身子，说：“你藏什么呢？不让我看。”
曲苑找了一圈也没有找到，最后只好盯着尉迟冕的眼睛看。这时尉迟冕已经镇定下来了，就抱住曲苑，边把曲苑往卧室里推，边说：“你怎么就穿个睡衣就出来了？感冒了怎么办？时间还早，你再睡会。”
曲苑打了个哈欠，两眼泪花地问尉迟冕：“你呢？你不睡了吗？”
尉迟冕边把曲苑塞进被窝里，边说：“我不困，就不睡了，你睡吧。”
曲苑本来就没睡醒，有些迷迷糊糊地，就听话地说：“喔，好。”随后，曲苑翻个身就又睡熟了。尉迟冕给她掖好被子，就出去继续“种菜”去了。
早上曲苑起床，洗漱过后开始吃尉迟冕做的爱心早餐。在整个早餐过程中，曲苑总觉得有什么地方不对，但是她又说不上来。
尉迟冕看曲苑歪着头来回看，就给曲苑夹了一筷子她喜欢的青菜，说：“怎么了？有什么事情吃完再想。”
“奥。”曲苑应了一声，开始好好吃饭，吃了一口青菜，又去夹时，终于知道今天是哪不对劲了。她问尉迟冕：“你哪来的青菜啊？这么新鲜。”
“我种的，你还记得我用真空包装的那么多土吗？我就是在那里面种的。”尉迟冕早就知道曲苑会问这个问题，他答案早就想好了，他就知道曲苑在半梦半醒之间是不记事儿的。
曲苑点点头，突然顿住，问道：“不对啊，那也不可能长这么快啊？”她总还是觉得哪里不对劲，又继续想，总觉得她好像忽略了什么。
“我有法术，可以促进植物生长。”尉迟冕半真半假地说道。
“对，就是这。”曲苑一听到“促进植物生长”几个字，立刻双手一拍，她想起来了，尉迟冕明明就是全凭自己促进植物生长，根本没用土。
“你傻啊，少吃一顿青菜又没什么，还非得起那么早做这事，你认为怎么说……”曲苑说着说着，就不下去了，原来自己才是那个傻子，亏她还说别人是傻子。
曲苑将碗筷放下，红着眼眶抱住尉迟冕，语带哭音地说：“你怎么那么傻啊，为什么要对我那么好？”
尉迟冕也放下碗筷，抱住曲苑否认道：“哪有，我也是为了提高我的修为，并不全是为了让你吃上青菜。”
曲苑终于还是忍不住哭了出来，“我真有那么傻吗？你已经被我逮住了还要这样骗我，你竟然是为了提高修为，那你为什么还要背着我？为什么还要凌晨四点多偷偷摸摸地？”
尉迟冕无法，只好哄到：“我想要好好养着你，不想你受到委屈。再说这对我还有好处，没关系的。”
曲苑呜呜哭着说：“对不起，我不该把这么重要的事情忘记告诉你。我本来想着能多在外面吃些苦，受点罪，也好锻炼一下，不过分依赖空间，所以就没提起。我没想到会是这样的结果，对不起，让你这几天受累了。”
尉迟冕听得一头雾水，实在是不知道曲苑说的是哪的话，正好奇着呢，就突然感觉自己换地方了。