在末世来了以后，曲苑才真正体验到特权阶层的特权。由于曲家和尉迟家他们几家很早就知道末世的消息，准备了很多东西。末世一来，曲家和尉迟家就搬到了事前他们准备的基地里面。由于尉迟家和曲家在军队的地位都比较高，所以基地建立地很多，设施很全面，武力值很高，整个管理流程建设的也很完善。
本文人物介绍：女主：曲苑，浑身散发着屌丝气息的女汉纸。性格比较矛盾，胆小，怕黑，怕鬼，怕死。属于不敢作弊，又羡慕作弊的人。好奇心很强，什么都想试一试，有些傻大胆。爱给自己的错误找借口，好吃懒做，没见过大世面，喜欢占小便宜。对感情反应迟钝，心软善良。在一次下楼打水时，因为惦记偷摘向日葵，摔下楼梯，从而穿越进一本末世小说里，开始了末世种田修真打怪的生活……
男主：尉迟冕，修真世家入世历练的弟子，军三代，刚毅俊美，性格冷淡果决。对女主一见倾心，开始追求女主，宠女主。一身正气，在末世和女主一起利用空间帮助幸存的人类。
男配一：万朝鑫，末世前钻石王老五，末世后基地非军方第一异能团团长，帅气多金，性格邪魅冷酷。是女主心目中最喜欢的类型。
男配二（大绿叶）：康琳嘉，官三代，女配的哥哥。因为妹妹的原因与女主相识，慢慢地喜欢上女主。
其他主要配角：女配一：任佳琦，原末世文女主角，自信坚强，性格冷漠自私。由于从小没有父亲，与母亲相依为命，从不轻易相信别人。在末世发现项链里的空间，觉醒金系异能、冰系异能，并修炼五行法术，从而开始了末世女皇崛起的辉煌之路。
女配二：康琳琳，原末世文女炮灰，是任佳琦同父异母的妹妹。曾经温柔善良，柔情似水，但任佳琦出现了，并抢走了她的父爱，害她妈妈抑郁地死在丧尸口中。康父见康琳琳的母亲以死，对康琳嘉和康琳琳兄妹二人越发不好，特别是对康琳琳。最后康琳琳被任佳琦推入丧尸口中。后来重生归来复仇，把与原女主任佳琦作对定为第一目标。
男配三：柳枫，原曲苑的男朋友，与曲苑青梅竹马，一直很疼曲苑。原末世文里的第一男配，对于曲苑因他酒精中毒而死，很是自责。曲苑家人对他和任佳琦进行一系列打击报复，他仅仅自保，并不反击。后因任佳琦打击报复曲苑家人，接受不了任佳琦的残忍手段，与其分手。在本文中发展成为妹控。
男配四：叶君健，原末世文里男主，任佳琦男友。军三代，冷酷刚硬，为人正直。喜欢任佳琦，对她极为呵护。最后领导幸存人类抵挡丧尸，从建家园。
反派一：骆海，高级丧尸，丧尸头领，带领丧尸小弟多次进攻人类幸存者基地。手段残忍狠辣。后来恢复记忆后，接受不了自己的身份，也对自己的家人死在自己手中接受不能，有些精神失常，想要毁灭整个世界。
反派二：廖宏福，国家高级领导人，与尸魂宗的叛徒徐达达成协议，是制造末世的罪魁祸首。
本文相关知识点：
异能：异能是对各种属性的物质的控制，灵根术法是对各种属性能量的亲和力的应用。前者操控物质，后者操控能量。一为火，一为水，一为冰，一为雷，一为电，一为风，一为金，一为木，一为空气，一为土，一为空间，一为音。
丹药：半灵药就是：小回元丹，强身丹，白玉膏，辟谷丹，解毒丹；
一品丹就是：清心丹，培元丹，强身健骨丹，无暇膏，百毒丹，春芽丹，回元丹；
二品丹就是：聚灵丹，通窍丹，洗髓丹，驱瘴丹，醒神丹，回灵丹；以上是筑基期可以炼制的；
三品丹就是：聚元丹，七窍丹，灵兽丹，换骨丹，祛毒丹，补神丹，元灵丹，破境丹，筑基丹；以上是辟谷期可以炼制的；
四品丹就是：混元丹，七窍玲珑丹，百毒不侵丹，洗尘丹，神原丹，天灵丹，破障丹，凝金丹，固体丹；以上是元婴期可以炼制的。
这里的丹药又分为黑色，紫色，银色，金色，白色；丹药级别越高，被吸收的越快，效果越好，丹毒越少。炼制丹药的人的修为越高，炼丹术越厉害，丹药里面蕴含的灵力越多，炼制丹药的出丸率越高。
本文有个丧尸的知识点：空气中被传人某种未知的黑暗物质，本文定名为“丧尸病毒”。人类、动物、植物等接触到这种病毒，绝大部分都会产生不定性变异，或向对人类有益的方向变异，或向对人类有害的方向变异。
本文丧尸依然沿用前辈们的分段：T1，T2，T3，分别相当于练气期的前中后三期；T4，T5，T6，分别相当于胎息期的前中后三期；T7，T8，T9，分别相当于旋照期的前中后三期。
U1，U2，U3，分别相当于筑基期的前中后三期；U4，U5，U6，分别相当于辟谷期的前中后三期；U7，U8，U9，分别相当于金丹期的前中后三期。到了金丹期后期，丧尸体内才开始形成晶核，像人的内丹、妖兽灵兽的兽丹那样，位于丹田之处。
V1，V2，V3，分别相当于元婴期的前中后三期；V4，V5，V6，分别相当于出窍期的前中后三期；V7，V8，V9，分别相当于分神期的前中后三期。此时丧尸的模样逐渐正常化，有异能的丧尸甚至和一般人类无异。
W1，W2，W3，分别相当于合体期的前中后三期；W4，W5，W6，分别相当于渡劫期的前中后三期，W7，W8，W9分别相当于大乘期的前中后三期。大乘期后期的丧尸也能够飞升，最终可以飞升魔界；如果被认主的话，可以和主子飞升到同一个地方。