曲毅看着自己碗里的菜，很感动。他的妈妈彭燕儿在他才十二岁的时候就不在了，之后他的小婶儿倪帆虽然对他不错，但是倪帆是个很不擅长照顾孩子的人。而曲苑也不大，曲家又是男孩子采取放养政策，所以已经很久没有人这么关心他了。曲毅本来就挺喜欢谢祝萍的，感觉她很有趣，现在更是把她当做自己的妈妈看待。
谢祝萍是感觉曲毅毕竟还小，连有李明辉大都没有，又是个没有妈的孩子。她只要一想到自己如果不在了，曲苑和李明辉会吃的苦，心口就疼得厉害。因此，她很可怜曲毅，再看看他现在是曲苑的弟弟，就也把他当自己的儿子疼了。
吃过午饭后，尉迟冕又陪着曲苑他们练了一个下午的射击。等晚上尉迟冕要离开的时候，曲苑去送他，走到大门口的时候突然叫住他，让他等她一下。之后曲苑快速地跑到曲家的厨房，从冰箱里装了一兜樱桃出来，然后回到大门口递给尉迟冕让他带回去。
尉迟冕看见曲苑给他一袋樱桃，也没接过来，很是奇怪地看着曲苑。不知道曲苑为什么要给他樱桃，难道是有什么说法？
曲苑看他看着自己，红着脸，一把把袋子塞到他的手里。低着头，看着地面说：“你回去练练。”
“嗯？”尉迟冕依然一头雾水，不知道她是什么意思。
“哈哈……”，曲家大宅门口爆发出一阵大笑，然后李明辉、曲毅、曲曼就从门后走出来了。原来刚才曲苑突然回去又回来引起了曲曼的注意，曲曼很好奇曲苑手里拿着什么，就偷偷的跟了上去。曲毅看见曲曼偷偷摸摸地跟在曲苑后面，就也跟了上去。李明辉看到他们的行为，也很好奇，于是就有了现在的一幕。
知道自己暴露了，李明辉他们就走到尉迟冕他们两人跟前。曲毅更是揽住曲苑的肩膀，笑着曲苑说：“姐，你太有才了！你真是我的偶像，我现在是对你佩服的五体投地。”说着，对曲苑大竖大拇指，而曲曼也双手对曲苑比赞，小脸也不知道是笑的还是激动地，红扑扑的。
曲苑现在被他们羞得是没脸见人了，最后只好捂着脸跑回去了。回到房间以后，曲苑一下子把自己埋进被子里。感觉自己刚才真是疯了，怎么会想出那么个鬼主意？
尉迟冕看着曲苑飞快地从自己身边跑走，还是不懂他们是什么意思。李明辉看尉迟冕还是不明所以，就同情地拍拍他的肩膀。想着他怎么会那么想不开，竟然会喜欢上自己那个不着调的姐姐，真是倒了八辈子血霉了。
最后，李明辉好心的在尉迟冕耳边低声说道：“据说，吻技高超的人能够用舌头将樱桃梗打结！”
尉迟冕听到李明辉的话，神色变幻莫测，最后回归平静。之后他淡定地和李明辉他们告别，拿着曲苑给他的樱桃，开车回家。
到了家里以后，尉迟冕坐到沙发上，并将樱桃放到自己面前的桌子上。高高地挑起眉，开始盯着樱桃一动不动。后来又想起曲苑红着脸跑回去，又觉得她很可爱。最后只好满含宠溺地看着桌子上的樱桃，摇摇头无奈地笑了笑。
这天，曲苑去租借的仓库里收取自己买的小吃零食。车走到半路上的时候，【剧情修正系统】突然发出声音：
【开启主线任务：解救女主任佳琦，任务难度C级。任务奖励：力量+10，生存点+15，技能点+5，兑换点+5.。请选择接受，或者拒绝。如选择拒绝，将扣除宿主生存点25！宿主现有生存点10。】
你妹，我还有得选吗？曲苑不情愿地在心里说：“接受。”
突然，控制面板出现在曲苑面前，上面有一张地图。地图上面有一个小红点和一个正在移动的小绿点，再看看地图上的路线，发现自己就是那个小绿点。
曲苑感觉这些东西提供的线索太少，看着任务奖励就知道C级比B级更难。可是自己的B级任务连一半都还没完成，这也太难为人了。就呼唤【剧情修正系统】：“系统，具体情况？”
“现女主任佳琦有生命危险，需要迅速营救。”
“没了？”曲苑听到这些就没下文了，不敢置信地问系统，不过系统再也没有理过她。
曲苑无奈，不过还是让司机调转方向。这个司机徐明是曲腾博专门调来保护曲苑的，算是曲苑的私人保镖兼司机，身手很好。曲苑想着自己这个半吊子，再加上一个高手徐明，应该能够走近看看是什么情况吧？再说自己身上还带着手枪，相信徐明身上应该也有武器。
之前尉迟冕教曲苑射击的时候，就把奥利格洛克13型手枪送给曲苑了，并给了她两百发子弹。曲苑很是喜欢这把枪，就把枪放到系统里面的‘背包’里面了。因此，曲苑算是随时都随身携带着手枪。
曲苑按照地图上面的指示，让徐明开着车七拐八拐地开到目的地，发现这也是个仓库。就让徐明把车停在路边，然后和他一起偷偷接近仓库。
曲苑和徐明听见里面有女人说话的声音，就蹑手蹑脚的靠近仓库门口。曲苑偷偷趴在门缝上往里面看，就看见一个头戴鸭舌帽，嘴蒙口罩，穿着一身运动衣的娇小的女人站在任佳琦面前。
之后就听见任佳琦问：“你是谁？为什么引我来这里？”
“呵呵”，只听那个女人冷冷一笑，沙哑着声音说：“出来混的，迟早是要还的。你欠我的命，今天就要还回来。”说着，不知道从哪里拿出一把唐刀，向任佳琦砍去。
任佳琦本来看她蒙的那么严实，就很防备她。听见她的话以后，很是奇怪这个人究竟是谁，自己好像没有这样的仇人吧。看她突然发起进攻，就迅速躲了开去。由于任佳琦长得很漂亮，她又没有爸爸，从上初中开始，就总有一些小混混之类的坏男人去占她便宜。所以她后来报了跆拳道的班，还有其他一些武术班儿，身手还是很不错的。