“小姐你要小心一点，可不能摔倒了。”一个绑着丫鬟头的小姑娘小心翼翼的劝道，小姐是世子的心头宝，整个木府的人都知道，要是发生什么事情，翠儿可就担心自己的小命了。
“好啦，我不就是身子虚了点吗？用得着这么小心翼翼的对待我吗？”木未思笑着说，虽然戴着金色面具，但是却能让人从话语中听出其中的笑意。翠儿将木未思扶上轿子，这才吩咐轿夫抬起轿子。
“嗯，小姐你看那边怎么回事啊？”前面的道路被人群围起来，以至于轿子过不去，翠儿探出头打量了一会儿，看了看安然坐在一旁的自家小姐，想了想，对一旁的侍卫小声吩咐道。
“嗯，小的马上就去办好。”侍卫瞥了一眼轿中的木未思，低声回复道。
很快侍卫就回来回复，木未思见翠儿张了张嘴，最后什么都没说。木未思掩下眼皮，拿起放置一旁的茶杯，轻声询问：“前面究竟是什么事情？你怎么那么一副为难的样子？”
翠儿犹豫了一会儿，不忍见前面的人病倒，轻声回答：“小姐，前面晕倒的夫人，侍卫已经认出其身份，乃是沧云皇朝派来居住在咱们木府的妃子，当今三皇子俞允的母妃端妃。端妃及其皇子深居简出，故民众不知情下都没有帮忙救治。”
“嗯，命人将那病倒之人带到一旁的客栈，记住小心泄露那人的身份，再派人通知她家里人。”木未思吩咐下去，就不再说话，淡淡品茗。
听到旁边侍卫的答复声响起，在众人的目光中，轿子首先下来一位面容清秀，梳着丫鬟的双鬓头，穿着一件青色衣衫，虽然打扮得有些素朴，却不失气质的女子。女子下了轿子，从侍卫手里接过一把色彩淡雅的骨伞。打开来，伞面上绣着那山中雾海沉浮的泼墨画，有些懂得的人，看见那把伞，数了数伞的骨架，正好是十二骨，也就猜出轿子里人的身份了。
待一切准备就绪，木未思才从轿中走出来，白色底衫外面罩了件白色皮袄，青丝披散在脑后，只随意挽了一个发簪在耳畔，那独一无二的金色精致面具昭示着主人的身份。翠儿在木未思下轿子的时候，伞就撑在了木未思的头上。动作行云流水般，待木未思走进客栈，客栈的门关上许久，众人才回过神，纷纷议论起来。
“是月主大人耶！！”
“月主大人真是好心啊，自己身子不好，还给人治病。”
“就是就是，月主大人真是菩萨心肠，怪不得会被月神大人称赞不已。”.......外面的议论木未思没有听见，她此时正在看着那夫人额上游动的黑色雾状东西，不禁有些烦恼。吩咐翠儿下去煎药，确认有没有通知这位夫人的家人以及让人不能进来以后，木未思才静下心来给床上的人驱毒。
木未思拿出放置在一旁销好皮的马蹄莲，神术并不是谁都可以使用，月神教导的神术必须要有媒介才可以施行。并不像月神那般随意使用，当然在人界这里使用神术，对身体还是有些伤害的。除了每年一次的祈月大典之外，木未思都是尽可能不用神术就不用的，若不是床上之人身份特殊，木未思还懒得让自己本就虚弱的身子再一次受伤呢。
木未思在伸出那个肤色白皙的手，只是一瞬，木未思的手就变得漆黑如墨。木未思拿着马蹄边从女人额上滑过，边念道：“病云魂去，病兮消。”木未思将手收回来，将已然变黑的马蹄吞下，肤色猛然在漆黑如墨和白皙光亮之间变转。
待休息了一会儿，木未思挣扎着倚在一旁的贵妃椅上，声音虚弱之极，淡淡开口：“翠儿进来。”
翠儿先是轻轻打开门，见自家小姐倚在贵妃椅上，眼睛略微空洞，没有以往的神采，连忙拿出早就备好的药汤，递到木未思面前。
“小姐你先把药喝了吧，休息一下我们就回去。”翠儿看着木未思紧闭的嘴唇和没有动作，小声劝慰。每次小姐施行神术都会虚弱之极，知道小姐不喜欢和世子待在同一个地方，但是翠儿就是好些困惑，侍奉小姐这么久，也没有看见世子哪里做得不对的地方啊，为什么小姐这么讨厌世子呢？
木未思将汤药喝完，再过一千年自己就不必再受这样的苦了吧，也不知自己的前一生究竟是做了什么，自愿以半颗心为媒介，施行那神术，导致自己身子一直虚弱。掩下睫毛，金色面具下，那明亮似水的眼眸，有了一片阴影。
“收拾一下，这封信里写好这位夫人接下来的药单，留点钱给她，装作不知情的样子，咱们走吧。”木未思站起身，翠儿连忙扶住木未思，对一旁的侍卫使眼色，侍卫了然的接过钱袋和信封，半躬身子恭送木未思离去。
翠儿瞥了眼自家小姐，小姐生性淡然，对周遭的事情满不在乎的样子，可是世子究竟怎么招惹了小姐呢？那么清雅俊秀的世子和淡然清冷的小姐，这两个人.......翠儿掩下心里的困惑，小心尽责的搀扶木未思下楼。
“小姐你以后还是不要随便帮人治病了，身子骨本来就不好。”翠儿半是劝慰半是心疼的说，虽然自己也很想小姐救人，但是小姐每次都会大伤身子，翠儿看着小姐虚弱苍白的脸色真是心疼之极。自己差点就忘了今天是小姐每月一次必定要去月重宫的日子，就算重病在身，也要去。本来今天精神好好的，哎呀，自己真是坏了小姐的事情，都怪自己！！
“你真是个小傻瓜。”看着翠儿忍不住捶了捶自己的脑袋，木未思忍不住笑了起来。木未思眼中带着点点笑意，手指刮刮翠儿的鼻子，抬头看向天空，语音略微空洞：“我不救她还有谁救她？她身份特殊，但也是一条人命，若我不救，我还算什么月主啊。”
“可是小姐回去肯定要卧床半月了，世子知道又会.......”
“翠儿！”木未思厉声喝止翠儿接下来要说的话，翠儿努努嘴，最后还是大着胆子说：“小姐你为何那么讨厌世子啊？世子又没有得罪过你，世子对你那么好，我看了就替世子心疼。”说完闭上眼睛准备接受木未思的责罚，木未思看着翠儿的样子，脑海里忽然浮现一个画面，似乎在很久以前也有这么一个人对自己说过这样的话呢。
那个人叫什么了？木未思眨眨眼睛，可是，却还是再也想不起来。隐隐感觉到，自己的脑袋有开始隐隐作痛，木未思连忙不再去想。
“上轿吧，以后不要再说罢了。快点去月重宫，我还要早点去做课业呢。”木未思说完转身上了轿子，翠儿愣了愣，连忙上轿。