“南疆世子？月主？”俞允急忙赶来，只看见那白色身影上了轿，金色面具在阳光下，闪烁着耀眼夺目的光芒，淡然的身姿，让俞允一时发愣起来。俞允自小耳力就有些异于常人，刚才在不远处就隐隐听到木未思和翠儿之间的一些谈话。
“公子，还是快点去看夫人吧。”身旁的王总管倒是没有看见这一幕，俞允走得很快，所以王总管赶上来的时候，只看见俞允看着一顶渐行渐远的轿子失神。王总管有些疑惑的扫了扫空荡荡的街道，小主子自从来到南疆就没有再这么失控过，小主子究竟遇见了谁呢？王总管压下这个疑问，打算一会儿派人弄清楚。
“嗯，好，我们快进去吧。”俞允将心底异样的波动压下，连忙随王总管走进客栈里。
俞允一走进客栈，就看见一个大汉站在柜台前，笔直的身躯立马就让俞允猜到这个人应该就是月主留下的人。
“不知这位大哥是否就是通知在下的人？家母今日前去城外上香，久久未归，竟然出了这样的事情，多亏大哥相救，在下不胜感激啊。”俞允说着就要对大汉鞠躬，当然俞允自然不会真的对大汉鞠躬，他料想大汉一点会阻止。果然，大汉见状连忙用手挡住。其实就算大汉不阻止，也没什么，在没来南疆和来南疆的期初，俞允可是没少被人欺负，有时候鞠躬哈腰是常有的事。俞允那时候就告诫自己，切要感情用事，等自己有了实力，自然就不会再让人欺辱了。
“这是月主大人留下的药单及早已备好的药丸，请公子收下。”留下的侍卫见到俞允，俞允表明身份后，这才将木未思留下的东西拿出来。
“月主大人？这是怎么一回事呢？可否告知在下？”俞允再次想要拱手鞠躬说道，侍卫摆手止住俞允的动作，冷着一张脸说道：“公子切勿再行此大礼，在下只是奉命行事，一切都是月主大人吩咐的，公子还是先去看看那位夫人比较好。”侍卫话语里的意思俞允自然明白，心底下更是为那位月主存了一份感激。
关上房门，看着脸色微微有些苍白的母妃，俞允无奈的叹了叹气。打开密封不久的信封，俞允静下心来看着信上的内容，但是越看下去，俞允的眉头渐渐皱起。
久病存根，疑似中毒，已驱毒但仍需调养，切勿让病者大动肝火，平心静气才是上策，上乃本人写的药方，相信在下的话就让病者一天三次，三碗水熬成一碗药。配合那药丸，每次一颗，以药汤喂食药丸，切记病者在开始三天内，不可碰水。如病者实在口渴，南疆有一果实，其果皮相当止渴，可将果皮碾碎给病者吃下。
字迹清秀，但隐约透着一股虚弱，俞允不禁沉了心思，“咚咚——”的敲门声响起，俞允方才醒转过来，摇摇头，暗自嘲讽自己，竟然连续两次因为一个女子而失神，让秀雅知道了，肯定又一顿好骂了。
定下心神，俞允才沉声询问道：“何人？”
门外王总管恭谨回道：“公子，是我。”
“进来。”
王总管进来顺便关上房门，见俞允正拿着一张信纸，床上夫人还在沉睡中，王总管有些担忧，开口询问道：“公子，夫人何时会醒过来呢？”
“还要一会儿，你打听好了吗？”俞允低声询问，这一次端妃想去庙里上香，俞允事先根本不知情，月主的侍卫过来跟王总管禀告的时候，俞允还在和阮惜暮等好友商谈事务呢。常年生存在南疆，寄人篱下充当质子的日子，早就让俞允明白，想必这一次母妃之所以会去上香，怕也是有原因的吧。
“是，据说是有人看上了夫人的美貌，我来的时候安扬公子派人告知，那人和咱们甚有渊源。”王总管的话让俞允心中一紧，沉吟一会儿，母妃虽然已经三十有余，但是样貌还似二十多岁的姑娘家一般。也就是母妃这副姿容，不然哪会遭到皇后妒忌和迫害啊。甚有渊源的话，据说当今太子甚受皇后宠爱，荒*之极，前些日子又听阮惜暮说太子秘密到了南防城，难不成会是那个男人？
只是一瞬，俞允就理清了头绪，对王总管摆摆手说道：“你下去找一辆马车，先把娘亲安置好，其余的事情等回府里再说。”来到南疆这里多年，俞允早已不是当年那个只会在自己母妃怀里哭泣的小皇子了。他深深知道，自己来到南疆以后，不会有人恭敬自己，也不会有人对他们好。来到南疆三年后，俞允就开始慢慢发展商业，只是无人知道掌握沧云粮米业和织布业的逍遥阁，乃是俞允建立的。
当年来到南疆的俞允和端妃，在来的路上不知道受尽多少委屈和苦难，身边的人大多是那个皇后派来的，只有王太监会对他们好一点，一路上不知道受过多少暗杀。想起信中说母亲早就中毒，难道是那个时候的事情？想着，俞允的眼中闪过一丝杀机，看来自己真是沉默太久了。
“王总管，回府后就去派人去请安扬他们过府赴宴。”上马车之前，俞允对着王总管吩咐道，王总管点头接下，对身旁的小厮使了个眼色，小厮很快转身离去。
“秀雅小姐明日回来，不知道到时候应该如何布置？”王总管知道秀雅甚受俞允喜爱，待秀雅也不似府里的侍妾那般无情，这才开口询问。
想起那个温暖自己心扉的女子，俞允脸上浮现淡淡笑意，柔声说道：“你自己看着办，按照秀雅的喜好来布置，府里的侍妾都叫她们管好自己，不要到时候又生事端。”
“是。”听着马车内传来带着淡淡笑意的话语，应了一声，转过身专注的驾车，但是心下却没有表面上的平静，那般温柔绢雅的女子，真如面上表现出来的那般？王总管没有多想，俞允喜欢秀雅是件好事，他可不想自己的主子不会喜欢人，只是不要错爱他人就好啊。