“安扬，你说，我该怎么打算啊？”遣退身边的侍女，俞允才开口问道，在座的人都是俞允在南疆认识的好友，几个人都是极为要好，可以同生共死的好友。
安扬是西齐世子，但是因为自己母亲没有皇后势大，在年幼时就到了沧云。在游历到南防城的时候，和俞允等人打了一架，结果成了挚友。安扬整个人看起来温文尔雅，在身边伺候的侍女离开时，还对侍女微微一笑，让侍女一下子失了神，半晌才离开。
“还能说什么呢，其实我对于沧云的事情并不了解，但是俞思这次来，恐怕不是那么简单的事情。都知道现在皇后势大，太子却荒*无道，百官们早已是对其有所不满，要不是皇后使命压着，我想，太子现在早就身首异处了。”
安扬才闭上一口，一个看起来很是儒雅的男子，接着开口说道：“左相林扬副，刚正不阿，乃是三朝元老。在朝野上有着极大的权力，但是他一心为国，早就对俞思不满。在三年之内就提过四次要撤换太子一事，但都被皇后之父王崇喜，以没有德才兼备和适龄的皇子为由而阻挡。就在不久前，林扬副整合了一众皇子的资料，发现在十四年前，六岁的三皇子俞允被送往南疆，名曰是让端妃在南疆养病，实则是让端妃与三皇子困在南疆一辈子。”
儒雅男子正是被称为沧云第一才子的傅千陵，傅千陵说到这里顿了一下，看了看俞允的脸色，见其脸色如常才继续说：“知道此事的林扬副立即上奏皇上，说了此事，要皇上接回端妃以及三皇子。皇后也大为恼怒，我想这才是俞思来南防城的最大目的吧。三皇子，你怎么看啊？”傅千陵说完似笑非笑的看着俞允。
“哦？是吗？没有想到沧云还有这样的人啊。”俞允脸上扬起一丝嘲讽的笑容，抿了口酒，淡淡的说。
永远是身穿一身黑衣的阮惜暮闻言，扫了一眼俞允，没有说话，拿起在一旁的两坛酒，递给俞允一坛。俞允看着递到自己面前的酒，忍不住笑了，伸手接过。俞允看了看倚在楼栏赏月的顾天翔，对安扬使了个眼色，安扬了然的笑了笑，站起身，对着顾天翔的背后就是一个横踢。
顾天翔手抓住安扬的腿，皱了皱眉：“干什么，想挨揍是吧？”
安扬微微一笑：“谁叫你要发呆的啊，今天你妹妹和谢辰羽都不在，他们还拐跑了我家那米拉啊？我现在只好找你算账咯，今天谢辰羽不在，我看到底是谁揍谁啊？”说着就是一个旋身，让自己的腿从顾天翔的手里出来。
“那好，我们就来比一比。”顾天翔说着就准备动手，俞允笑了笑：“天翔别和安扬闹啦，你刚才在看什么？对这件事有什么见解啊？”
顾天翔默默的扫了一眼俞允，俞允察觉了顾天翔的目光，笑得越发灿烂。顾天翔就知道这家伙是故意让安扬勾起的比武性子，真是小心眼的家伙，不就是自己妹妹出去玩，顺便拐了这两个人的老婆吗？有本事和老婆凶去啊，就知道在这里给他下绊子。（看出来了吧，顾天翔的属性其实表面面瘫冰山内心吐槽啊！！）
顾天翔倒也没有太大在意，看着屋檐上的燕巢，有些悠远的说：“春天到了，燕子想要筑巢了。”
闻言，除了酒鬼阮惜暮还在低头喝酒外，其余几人都互相望了望，傅千陵沉吟了一会儿，开口说：“可是燕子筑巢的地方有毒蛇，燕子该怎么办啊？”
安扬勾起一个笑容：“那就让雄鹰和毒蛇斗一斗啊，燕子好坐收渔翁之利啊。”
“可是毒蛇为什么要和雄鹰斗呢？与虎谋皮，燕子这招有时候可是会自食其果的啊。燕子可忘记了一句话啊，强龙压不过地头蛇啊。在人家的地盘上，想做一些事情，可不是那么容易的。南疆可不是一块好啃的骨头。”
在南疆待得越久，俞允就越感觉到南疆的神秘。这也是这么多年，俞允没有把自己的势力建在南疆的原因。再加上南疆世子木起未虽然一直没有听说什么建树了，可是这么多年了，南疆没有一个势力能够进入，这就是值得称奇了的。就连号称无孔不入的北燕燕子洞，也是小猫两三只在这里蹦跶。
“北燕想要联合俞思吃掉咱们这块骨头，那我们至少也会让他们的牙都崩掉才行啊。”俞允最后这么说到，安扬和傅千陵眼中闪过一丝了然的神色。俞允终于还是准备要出手，原本俞允并不想回云城得到那个皇位，但是如果俞思他们逼得太紧……
南疆与北燕的一处交界之处，客栈之中，一个身穿华丽皮袄的男子。面容有些邪魅，看着单膝跪在自己的面前的燕子洞首领秀雅，眼中魅光流转，掩口说道：“秀雅你知道你现在最大的变化是什么吗？你知道我当初提醒过你什么吗？”
“秀雅知道，主子命秀雅不要对俞允动情。”听到秀雅的回答，男子笑了笑，他正是北燕大王的侄子燕离。燕离用脚尖顶在秀雅的下颚，让秀雅抬起头看着自己。
“可是你呢？动情了吗？”
燕离的这个动作让秀雅说话都有些难，她知道，此时只要燕离脚那么一用力，自己就会死去。秀雅轻轻回答：“秀雅不敢隐瞒主子，我是对他动情，可是他不爱我。”
燕离看见秀雅说着这句话的时候，眼里一闪而过的愤恨，燕离露出一个意味不明的笑容，放下脚，对秀雅摆摆手说道：“木起未得到了一份燕子在南疆潜伏人员的名单，你去把那些人都杀了，我会派13跟着你的。杀完以后，你就不要轻举妄动，隐藏起来。”
“是。”
“下去吧。”
“是。”
待秀雅走后，燕离站起身，看向那一轮明月所在的位置。月是南疆的标志，是整个南疆的信仰。俞允啊俞允，你大概永远都不会知道女人的嫉妒心究竟有多大吧？