木未思睁开自己的眼皮，看见那个因为自己昏睡不醒而面露焦急的南疆世子，木未思忽然涌起一股酸涩和淡淡的嘲讽。脑海里的记忆似乎又开始松动，似乎自己曾经无比期待着一个人的爱，但是，那个人为了责任，而不爱她。
“世子公务繁忙，为免劳累，还请回吧。”木未思淡淡的说着，语气里的意思是那么明显。她也不想这么对待木起未，可是不知道为什么，木起未越是对她好，她就越是厌恶起木起未来。
木起未闻言，定定注视了一会儿木未思，眼神幽深，不知道在想什么，许久才站起身，淡淡的说：“我先走了，月主还请好好休息。”这么可能忘了呢？早在她出生，早在她被选为月主，早在她被嫁去沧云，那么多太早，造成了他们之间的无数不可能。
木起未走出内室，看了看立在一旁，垂首手放至腹部，明显是在做请罪样子的翠儿，不知道为何，心里的苦涩忽然淡了一些。木起未淡淡的说：“起来吧，你可知自己罪在何处？”
翠儿心里一惊，莫名的苦涩弥漫在心头，她不敢抬起头，轻声答道：“翠儿自知自己不该逾越分寸，让月主去救那人，即使那人是沧云送来南疆的质子之母。”说是请罪的话，但是却带着一股刺，翠儿也不知道她今日究竟是如何。本是安分宁静的自己，会如此的对自己最尊敬的世子。
闻言，木起未扫了一眼翠儿，嘴角挽起，勾出一丝笑容，明明是在笑，却让人感觉到一股冷入心扉的寒冷。他最讨厌的就是这种自作聪明的人了，明知道未思身子不好，却还那般劝慰。早就有人在木起未来之前，将翠儿与木未思说的话，告知木起未，木起未才想好好调教一番翠儿。毕竟未思身边不需要这样的人。
“哦？这么说，是本世子冤枉你了？”木起未缓缓走到翠儿面前，用配予手中的玉扇抬起翠儿的头，轻轻笑了笑。
翠儿抬起头，看着木起未的笑容，她不知为何，竟然有种落泪的冲动。可是她不敢，她明白，像她这种没有地位没有背景，甚至连家人都没有的侍婢。若是在这一刻落泪了，那可能就是死罪一条了。因为自己在世子面前落泪了，而世子最讨厌的就是女子的眼泪。
“罪婢不敢，罪婢自知有罪，但还请世子让翠儿留在月主身边。”翠儿想得很明白，月主人淡泊，只要自己不逾越半分，月主就不会怪罪自己。而自己这么一个小小的女婢，也会因此而活下来，活到可能白头的时候。
看着翠儿眼中暗藏的泪光，木起未忽然由此想起了一个人，宫竹暄，你说过，你最讨厌眼泪的。可是，为什么每到你最难过的时候，哭得最厉害的永远是你呢？木起未摆摆手说道：“知道有罪就算了，以后别想着在月主身边乱说什么，尤其是月主每月中旬最虚弱的时候，知道了吗？”也罢了，宫竹暄，你的三世魂魄被打散，如今我就算我欠你的吧。你再也回不到以前那个淡然绝情的宫竹暄了，木起未淡淡扫了一眼翠儿，如此想到。
“翠儿明白。”翠儿连忙点头，木起未满意的收回自己的目光，这才走出月晚院。身后，翠儿终于抑制不住自己的泪意，忽然捂住嘴，哭了起来。她不知道自己为什么会哭，也不知自己心中那股强烈到欲要撕裂她心的痛苦，究竟是为何而来。
“翠儿，你在外面吗？”木未思有些虚弱的声音在内室响起，翠儿一惊，连忙擦掉脸上的泪，拍拍自己的脸颊让自己看起来精神点，这才应了声，进入内室。
“小姐，你想要什么？”翠儿走进内室就看见木未思想要坐起身，可是却有些无力的扶住自己的胸口，翠儿连忙过去扶起木未思，还细心的在木未思身后垫了一个棉枕。
“你这个丫头，莫不是被骂了几句，就哭鼻子了吧？”木未思只扫了一眼就看出了翠儿哭过的痕迹，挑眉说道。
翠儿不知自己为什么可以想象出小姐的表情，明明小姐就是戴上了面具啊。翠儿有些发愣的盯着木未思的面具，明明是很耀眼的金色，可是却透出一股月的皎洁和温和。面具只罩住了木未思的上半部分脸，露出了魅惑的唇瓣，和小巧的下巴。一双眼睛，虽然是漂亮的金色瞳孔，可是却常常是空洞得近乎的无情的感觉。
小姐应该是很漂亮的吧？翠儿默默的想，不然世子怎么会这么疼爱小姐呢。
木未思自然可以感觉到翠儿停留在自己身上，久久不去的视线，她抬起头对有些发愣的翠儿说道：“扶我去窗台边，我要把月神今日布下的课业完成。”但是翠儿似乎陷入某种恶怔中，久久没有动作。
木未思蹙额，手慢慢贴在翠儿身上：“翠儿！翠儿！快点醒过来……”
“啊？小姐你刚才想做什么？我帮你做吧，你别累到了。”翠儿像是没有发生过刚才那些事的样子，木未思蹙起的眉更深了。
“我想拿放在梳妆台上，那个盒子里的月石，你直接打开拿来给我吧。”本是想叫翠儿扶着自己去窗台那边，做月神留下的课业的木未思，忽然改变意向，这般说。
“哦。”翠儿走过去，打开盒子，拿出了一枚晶莹剔透，十分漂亮，如同月亮一般的石头。就拿回来，递给木未思：“小姐给你。”
“哦，翠儿你出去吧，我有些累，想睡了。”木未思手里把玩着那块月石，头也不抬的对翠儿说道。翠儿也不以为然，应了一声就走出内室，外间就响起一声关门的声音。翠儿没有回头，所以她没有看见，身后木未思若有所思的目光直到她离去后才消失。
木未思也只是脑海一时念头闪过，但也只是抱着可有可无的念头，才会叫翠儿去拿月石的，可是没有想到翠儿真的拿到了。翠儿虽然伺候木未思很久，但是对于月重宫的事情，一点都不了解。不然她就会知道，自己刚才那番行为是多么让人惊愕了。
月石只有修习了月神术才可以碰触，甚至有些杀生过多的人，就连在月石周围都不能停留。因为杀人者，业力加身。所以南疆才会每年举行一次，大型祭祀的活动。木未思想到这，不由看向天上那一轮弯月，我是月主，那么翠儿很有可能就是上一世的侍月女神咯？