俞允回到竹林，世子府内的竹林相当严密，而且很少有人来，几次潜入世子府，俞允都是选在这里。但是对于世子府的竹林深处，俞允却始终不敢进去。因为在俞允第一次进入世子府，那时有五个暗卫不听自己吩咐，往竹林深处行去。谁知，他们等到三更也没有见到他们回来。俞允那个时候，就知道，世子府的神秘莫测了。
木起未不是笨蛋，他乃是堂堂南疆世子，未来南疆的王。他自己住的府邸，自然是安全之极，周围遍布侍卫武力。怎么可能会留下这么大的一块防御空白呢，木起未之所以这么做，要么就是因为竹林深处有另外的陷阱，要么就是里面有另外的守护着。如果有人进去了，那可能就是死路一条了。对于那五个死去的暗卫，俞允则是一点可惜的意思都没有，对于那些不听话的人，正好用他们的死来让活着的人信服他。
俞允才回到竹林没一会儿，暗卫就纷纷回来，五个为一组的暗卫。一个前面望风一个在后面扫空痕迹，另外三个则在中间继续前进。俞允看着暗卫配合默契的动作，眼里闪过赞许。
这种配合方法并不是沧云的暗卫培养方法，沧云的暗卫一般都是各司其职，完全不理会他人。北燕的暗卫则是精通于化妆伪装，及各国语言，更多的是像卧底那般。南疆神秘之极，就算在南疆待了这么多年的俞允，也没有见过南疆的军队或者暗卫等等。而这种方法乃是学自西齐，是安扬所教授的。
西齐的暗卫也可各司其职，但危险时刻，也可以互相配合，从而更好的完成任务。俞允很是欣赏这种方法，这才将跟随自己来南疆的暗卫交给安扬。如今看来，效果相当不错。
“公子。”暗卫首领见到俞允，就想上前微微鞠躬，却被俞允制止了：“好了，陈寒你看都什么时候了，都这么多年下来，没必要计较这些礼数，你不累我受着还累呢。”
“可是公子，礼不可废啊，更何况我们尊卑有别，这不合礼数啊。”暗卫首领有些犹豫的说，在皇上跟前的时候，那可是一个动作不对都要掉脑袋的事啊。就算是其他皇子，如果哪个暗卫见面不行礼的话，那个暗卫就真的是死定了。自己在云城的时候，因为之类的事情，可没少见过暗卫被赐死的。
想到这里的陈寒，不忍暗叹一气，不知道有多少暗卫是死在这样的理由下。辛辛苦苦训练出来，还没有报效国家，就这么冤屈的被赐死。
“好了，现在你们都听我的是吧，我说不在外人面前，你们就别那么多礼节了。记下来了吧，记下来就赶快让人把名单抄写出来，送给安扬那里去。”俞允很不耐烦的说着，其实俞允也不是真的这么没耐性，只是，对于陈寒不这样做，那陈寒就能跟俞允唠叨个没完。
“公子你不跟我们一起回去吗？”陈寒听懂了俞允的不耐，很是聪明的绕过这个话题。他明白公子是不想看见这队暗卫变得没有血性，只要听公子的绝对命令就够了。如果自己和其他暗卫唯唯诺诺的，这就违背了公子最初的想法了。
俞允赞赏的看了一眼陈寒，看来在云城还没有被彻底洗脑啊，不过这样也好，原本好好的暗卫看起来像唯唯诺诺的太监，这样才像正正经经的军人样子嘛。
“我还有事，你们先回去，留下一组在这里接应我，就可以。”俞允点点头说道，陈寒自知不能多过问什么，留下一组暗卫，吩咐他们各自隐藏起来，就带人悄悄消失在夜色中。
俞允抬头看了看月色，今晚上的月色不知道是怎么了，有些朦胧，难道是南疆奉信的月神不在的关系吗？想到那所谓的月神，俞允不禁摇摇头，笑道：“这世界哪有什么神仙啊，不过是南疆王上利用信仰控制民众的手段罢了。”
说完俞允几下起落，就离开了竹林。只是他说是这么说，却始终没有办法消除心中的那份戒备。每年的祭祀，以及昨日母亲被救治的过程。母亲中的毒那么多年，他不是没请大夫帮母亲看过身体，可是大夫都看不出来有什么症状，更别提救治了。想到的俞允，心头蔓延着一股担忧。南疆如此神秘，倘若哪日南疆世子想要一统大陆，云沧大陆的百姓就又陷入水深火热之中了。
木起未立在窗前，正看着那杯乌云罩住，显得朦朦胧胧的一轮月，许久，缓缓叹了叹气。忽然，身后传来一声开门的声音，一名身穿黑衣，做男子装扮的女子，半弓着身对木起未行了一礼。
“木晚晴参见世子殿下。”木晚晴神色恭敬，且眼中有着对面前男子的崇敬之情。她自小就认为女儿不输男，但数次参军皆被父亲阻止。若不是世子殿下开口相助，更是把自己待在世子殿下身边，自己也不会有现在的成就。
木起未转过身，脸上带着柔和的笑意，扶起木晚晴：“都说了那么多遍了，私下里不用那么多礼。可你和嫣然，俨如就是不听，我有时候还真想看看，到底谁是世子殿下呢，我说的话都不听了？”说到后面的话，木起未还佯装生气的说，倒是引得木晚晴‘扑哧’一笑。
“世子殿下你还是那么逗啊，真不知道为什么月主不喜欢你。”木晚晴有些不解的说，心里还有点对木起未的心疼。他们三人待在世子殿下身边十年多了，都见过好几次世子殿下为了月主黯然销神的样子。可是不管世子殿下怎么做，对月主越好，月主对世子殿下就越是漠视。
说起木未思，木起未脸上的笑意一淡，一股失落弥漫上心头，但很快就被他忽视过去：“别说这个了，怎么样，名单被人取走了吧？”
“世子殿下计算无误，果然被人取走了。只是为什么世子殿下要放出风声，而不是悄悄抓人呢？”木晚晴有些疑惑的问道，这也是她不解的地方。
“你还是那么笨，要是俨如和嫣然在的话，肯定会说你笨得像头猪了。”木起未摇摇头，很是可惜的说，似乎是在为没能见到的吵架场面可惜着。
“我们拿到名单去把人抓起来拷问？能拷问出什么呢，燕子洞的探子是出了名的嘴硬。就算我把他们杀了，那我们也浪费了力气。还不如让别人杀掉燕子洞的人，就算没有人来盗走那份名单，燕子洞也肯定会听到风声，对于那些没有且有危险的探子，燕子洞是不会手下留情的。这样做，我们岂不是省了力气，又可以得到好处吗？”
木晚晴听着木起未的分析，内心的敬意又加深了一层。世子最近几年越来越少上朝，全由三位大公爵帮忙扶持政务，而这三位公爵正是木晚晴三人的父亲。但父亲越是深入了解政务，对世子就越是忠诚尊敬。父亲曾对木晚晴这般说，尽管他如今手握重权，但叫他谋反，却是怎么也不敢的。
想着，木晚晴行礼说道：“世子殿下果然不愧是月神选中的人选，当真是令晚晴佩服。”