俞允无法忽视自己心中那股急躁，他以为自己是在担忧南疆会发动战争。可俞允隐隐感觉，不是的，他不是在担忧这件事。他心中有一个声音，几欲要跳出来，指着他大声说道。不是因为他担忧南疆的势力，而是他在担忧月主，担忧那个给他无比熟悉感的身影。
想到这个可能的俞允，不禁摇摇头苦笑，他有秀雅就够了，府里那些侍妾不过是为了迷惑皇后的探子罢了。等自己成长为明月人可以威胁到自己以后，他就会和秀雅成亲的，一世一双人。这是秀雅最想要的，他答应过秀雅会给他幸福的，就一定要做到。
这般想着，俞允的心平静下来。对于这次顺利取走名单，俞允实在有些怀疑这其中是否有着什么阴谋。这些年，南疆世子越来越没有什么政绩，就连早朝也很少上过。可是，就连一向自大的安扬都说，南疆世子是个不可多得的人才。如果他愿意发动战争，谋取天下，那么至少南疆就不会是沧云的附属国，而是和沧云平分云沧大陆了。
莫非是……俞允的脑袋里灵光一闪。看了看周围的环境，发现自己是在书房附近，见书房此时正亮着灯。想了想，悄悄翻上房顶。
一丝轻微的响声在屋檐上方响起，木起未眼里闪过一丝了然，看来逍遥阁之所以有这样的成就，也全然不是夸大其词啊。木起未微微笑了笑，对正在看军事部署的木晚晴做了个打开扇子的动作，这动作是上面有人的意思，木晚晴眨眨眼示意自己明白。
木起未不禁想笑，记得第一次他和木晚晴三人在谈话的时候，被人偷听。他用话语里的语句提醒三人隔墙有耳，俨如嫣然两人都听明白了，可是就只有这个傻乎乎的木晚晴没有明白。所以那次过后，木起未遇到有人偷听，都是悄悄对木晚晴做动作。木起未也不担心会被人看见，会知道这个动作的意思呢。再则，一般偷听的人不会打开屋瓦查看。一则屋瓦都是用水泥粘粘（zhannian）在一起，二则即使拿得开，也会发出声音，不会有人那么傻的。
“晚晴你可知罪？”俞允刚找好位置，专心听里面的谈话时，就听见一个冷冷的声音是木起未的声音。
“晚晴一向恪守本分，尽忠职守，不知何罪之有？还请世子殿下说明，否则臣绝对不会认错的。”说到后面，木晚晴甚至用上平时少讲的君臣之礼。
俞允闻言心里一动，他知道这个女人是谁，他虽然没有见过木晚晴，却早就是听过木晚晴的大名。南疆民风淳朴，女子也可做官，甚至连女子也可以娶男子，同性也可婚配。而这木晚晴就是女子做官的其中之表率，她父亲乃是南疆三位公爵之一，身份显赫，却执意参军，从一个小兵做起，做到如今这个地位。
俞允曾经听傅千陵说过，南疆木起未深不可测，月重宫月主神秘莫测。除此之外，木起未手下三位女子也是不可小觑。禁卫军首领嫣然，倾城红颜，却心狠手辣。四品文官学士俨如，温文尔雅，却狡诈多端。三品武官都督，性子虽憨，却熟知兵法。三人取长补短，关系极为要好。更是只忠于木起未，就连自己亲人都不会买面子。想到这里，俞允定下心神，继续听着。
“不是让你看好书房，别让别人进入吗？”木起未冷冷的声音再次响起，说着，走到书案，为了防止木晚晴不懂说什么，木起未迅速画了一个圈，继续说道：“晚晴，我知道你的性子，你先别回答。你看看这幅画是什么意思？”
木晚晴接过一看，顿时明白了木起未的意图：“这幅画上，几个人隐隐将一只老虎围起来，意图剿灭。莫非是指有人派人进入南疆，意图对南疆不轨？”
“没错，之所以让你看好书房，正是因为我得到了一份燕子洞潜入南疆的名单，放在书房之中。因为被人走漏风声，才从军营中调你过来看守。可是你心存不满，觉得守卫世子府是件小事对不对？”说到这里的木起未扫了一眼木晚晴，木晚晴虽然是难得的将领，但就是锐气过多，不懂得收敛沉稳些。正好借着此事，顺便磨一磨木晚晴的锐气。
“就算不存在名单这件事，你身为军营中人，军人不以服从命令为天职的话，那当为什么？我身为南疆世子，身上肩负着守护南疆的重任，我的书房甚至于整个世子府，都可能有着关于南疆的机密。而你，自视甚高，以为区区守卫世子府不过尔尔小事，可是你看，就在你疏忽之间，名单被盗，你现在可知罪？”
即使事先知晓名单此事是木起未计划好的，可木晚晴还是惊出了一身冷汗，是的，这几年来，成功将她的性子中的锐气越显张狂出来。木晚晴微微低下头看着自己腰带上，系着那块鱼形玉佩。玉佩火红之极，雕饰得很精美。那是她第一次收到这么与众不同的礼物，在她参军刚好一年，世子殿下亲自雕刻的。希望她鱼跃龙门，一飞冲天。只是，她是否辜负了呢？……
“世子殿下教训得极是，晚晴知罪，甘愿受罚。”
“木起未当真是个人才啊，若他想，恐怕南疆早就不是屈居一偶之地了。看来名单是真的，我该回去了。”俞允这般想着，心下放松下来，竟忘记了以往自己的警讯，时刻不可放松。脚下石子一动，滚动在地上，‘啪——’的一声响起。
俞允暗道一声‘糟糕！’就听见书房响起一声：“是谁！！”就见木晚晴跑出书房，一跃而上屋檐。
“阁下是谁？夜闯世子府所为何事，你可知道世子府可不是那么好来的！”说着木晚晴就发出一记飞刀，直取俞允面门。俞允一闪而过，立在一旁的石山，看着木晚晴，忽然甩出一块石子状的暗器，木晚晴没想多少，甩出飞刀击落。
“嘭——”的一声，那石子正是俞允甩出的烟雾弹，怕被人知晓，所以形状上做得类似石子。木晚晴从烟雾中跑出，看了看立于书房门前的木起未，见木起未点点头，立马追了下去。
俞允在发出就烟雾弹的时候，就想着要走掉了。因为他知道再不走，等下就会被包围。才逃出没多远的距离，俞允果然听见一声号响。以及一道清脆的女声：“阁下就不要白费功夫了，我们南疆世子府号称铜墙铁壁，天罗地网，你是逃不掉的。”