听到这话，俞允看了看身后慢慢形成了包围圈，知道自己这次有点大意了，冷笑一声，转身朝另一边跑去。身后的木晚晴紧追不舍，俞允咬咬牙，四处看了看，发现自己进入了一个全然陌生的环境。他来过好几次世子府，却都没有进过这里，身后的追兵似乎有些迟疑，俞允咬咬牙，飞快的走了进去。
“不要追了。”木晚晴拦住欲追下去的侍卫们，看了看那处于迷雾之中，隐约可见的庭院，在心里缓缓叹了叹气。
“可是那是月主大人居住的地方啊，万一那人惊扰到月主了怎么办啊？万一他挟持了月主呢？”侍卫首领有些焦急的说道，脸上是遮掩不住的担忧，以及……爱慕。
木晚晴扫了一眼侍卫首领，那冷冽的目光让侍卫首领一惊，连忙低下头，木晚晴冷哼一声说道：“月主岂是一般之人，除了世子殿下带着的人能够走进月主的月晚院之外，你还见过哪些人可以进入啊？哼，先看看自己的身份，月主岂是我们可以肖想的吗？我们回去吧。”木晚晴说完率先走回去，后面的侍卫连忙跟上去。
俞允刚走进这片处于迷雾中的竹林时，就发现有些不对了。仔细一想，现在是半夜时分，怎么可能会有大雾呢。而且那些追兵追到这里就不敢进来了，明显是有些忌惮这个地方。只是刚才俞允被追得急了，才会进入这里。刚才他还想着第一次进入竹林就死掉的那些不听话的暗卫，说他们不听劝，私自进入竹林，可是自己现在……想到这里的俞允，不禁有种自食其果的感觉。
到处都是迷雾，还有竹叶沙沙的响声，南疆常年都是明月高挂，可是此刻在竹林里，他没有看到一丝月光。俞允随手在一棵竹子上刻上几道刀痕，他不敢放信号弹，因为他很了解，就算再来多少人，可能也救不出自己。还会影响自己在暗卫乃至府里的地位。
“小姐，大夫刚刚开了药，说是过于劳累，我去帮你煎药了，你在这里休息啊，有事叫我就行了。”
“好啦，啰啰嗦嗦的像个老妈子一样，快去吧。”木未思笑着将翠儿打发走，她有些无力的站起身，看了看那密集得不像话的竹林，不再去想里面的人如何。只是不知为何，心中总有一股不安和恐慌。
木未思只是想了想这股不安的情绪为何而来，才想了一下子，自己的身体似乎就不由自主的动了起来。木未思有些惊恐的看着自己走向那架古筝旁，自己慢慢坐下来，木未思似乎明白了自己身体的举动，她想要阻止身体去救那个男人……木未思挣扎了半天，然，始终无果。自己轻叹了一声，木未思一惊，这声轻叹是谁发出的？是前世的自己吗？还是自己的那份失去的记忆呢？
手指轻轻拨动琴弦，发出几声清脆的琴声，木未思闭上眼睛。这个时候，脑海苍白得一片朦胧，似乎她已经和自己的身体重合了。忽然朦胧苍白的脑海中，出现了一副画面。一个女人，长得很漂亮，金色的眼瞳像是天上那皎洁的月亮那般。她坐在树下慢慢弹琴。
画面慢慢转动，女子不见了，变成一个男子，男子很俊美，他坐在那沾满落叶的琴座前，看着眼前那蒙上灰尘的古筝，手想拂去那些灰尘。可才刚碰到，就急忙，甚至有些慌乱的收回。男子不知道对身旁的人说了什么，过了一会儿，男子不见了，古筝和琴座也不见了，只留下那颗孤零零的黄梨树，慢慢，慢慢的飘着落叶……
木未思不知不觉的弹着古筝，从一开始温和恬静的曲子，慢慢转化成充满肃杀惊恐失望的曲子，后面才转化为淡淡的平和，云淡风轻。弹到最后面，木未思的脑海里忽然响起了一个声音，这是第一次她的脑海可以回忆到人的声音，尽管只是一句没头没尾的话。
“这叫琵琶曲。”
木起未站在寝殿里，远远的传来一首曲子，木起未原本正在翻看书页的动作一顿。定了定心神，木起未继续翻动书页。可当曲子弹到肃杀的那部分后，木起未还是忍不住了。他放下书，站到窗外，手抓着栏杆，对着阁楼外，那一处阴影，冷冷说道：“去问问月主那边发生了什么？还有那刺客抓到没有。”
“是。”阴影处传来一处声音，随后便悄然无声的离开了。在等待的过程中，木起未想要回去继续看那本书，想要表现出自己不是很在乎的样子，可是，他却挪不开自己步子。木起未扬起一个苦涩的笑容，他今晚有些隐隐的不安。这种不安是在见到那个蒙面男子后才产生，现在，在听到未思的琴声后，这种不安渐渐扩大，这种惶恐都快要将他淹没了。
“世子殿下，那名刺客逃进了月晚院前的那片竹海之中。”
“啪——”
木起未手中抓着栏杆被捏碎，影卫忍不住偷偷打量着这位南疆最有权势，最有才华，最为温和的男人。只见男人铁青着一张脸，见到自己的视线，冷冷扫了自己一眼，影卫立马知趣的低下头，又和黑暗融合在一起。
只有遇见那个男人，失去半颗心的木未思才会情不自禁陷入回忆，情不自禁弹起那首早已失传的曲子。也只有遇见那个男人，木未思戒备的心才会稍稍放松。
木起未明白自己又过于激动了，可是他没有办法不生气，那是他最疼爱的妹妹，那是他的小公主，那是他……最爱的人啊。木起未抬头看向那轮明月，脸上忽然露出了一个欲哭的笑容。
“月神，千年劫又开始了，那个男人回来了。”
木起未猜到了，木未思今晚上的反常是究竟为何。可是这个猜测，却让他的心无比的疼。如果千年前，他没有送未思去沧云，如果千年前，他能抛下南疆这个重担，如果千年前，他能接受未思，如果千年前，他能勇敢的爱下去……可惜，没有如果。
我会守护你，直至……魂飞魄散。