木未思刚弹完曲子，想睁开眼睛，结果真的睁开了。木未思有些迟缓的想摊开手看看，结果真的摊开了。木未思恍惚的看着自己的手，看着眼前的古筝，这架古筝放在这里很久了，可是她从来没有弹过，动过。今日，怎么会想到弹这曲子呢。这曲子她没有听过，努力想了想，直至胸口又传来那熟悉的疼痛后，木未思才收起思绪。起身，转身准备就寝。
“你是谁？怎么会到这里来？”木未思有些惊愕的看着眼前的蒙面男子，月华之力暗暗聚集在手上，木未思一瞬不动盯着蒙面男子，只要这个男子敢乱来，她就不介意业力加身这件事。再则这个男子身上有着不可见的红色，想必也已经是业力加身了，杀了他没准还能加功德呢。
俞允仔细打量着眼前这个有着一双金色眼瞳，戴着金色面具的女子，他初见到眼前这个女子的时候，就猜想到可能是南疆最为神秘最为尊贵的月主了。他也不敢乱来，堂堂南疆月主不可能面对着陌生男子而没有防备。俞允相信，只要他表露出一丝不怀好意的样子，他很有可能就会死无葬身之地。
他刚才在竹海中到处寻不到出路，被那突如其来的恐惧就快要击倒前，忽然听见了一曲琴音。模模糊糊之间，他似乎觉得在哪里听到一样的曲子，脑海里忽然浮现了一个女子在树下弹琴的画面，还听见一个女子的声音，在轻轻的说：“这首曲子叫琵琶曲。”
他听着曲子，再次放下戒心，忘记此刻他是在多危险的环境下，忘记他刚才还在恐惧的边缘彷徨。闭上眼睛，俞允跟着脑海里慢慢浮现的曲子调调行走。脑海里那个女声一直没有消失，断断续续的讲着一些话。
“上古时期，女娲大神时代，君王商纣亵渎女娲大神，女娲大神大为恼怒。遂派狐狸精，山鸡精及琵琶精下山迷惑商纣。乃知，琵琶精在途中遇见班师回朝的李靖，一见倾心，又想，女娲大神是叫他们弄垮商朝，李靖掌握着商朝之军其中一支，随即和李靖回府，做了李靖的二夫人。三年后，李靖大夫人诞下一枚蛋，因李靖之母说其是被霉气缠身，随即将大夫人赶出府去，住到城外的庙宇中。大夫人及李靖还有那枚怪胎等就是日后封神榜上的哪吒一家。人人都说那琵琶精可恶至极，可是我们南疆人不这么看，我们反而喜欢琵琶精。妖精本无情，若不是真心喜欢着，岂会在那李靖身边待了那十几年光阴呢。任劳任怨，为李靖出生入死。所以我们特意写出这首琵琶曲来纪念琵琶精。”
“琵琶精擅长乐理和迷阵，她所谱的曲子皆是为了控制迷阵，为了防止亲近之人误入迷阵，我们将这首琵琶曲改成了牵引之曲，引人出来。”
“你只要闭上眼睛，跟随自己的心走，听着牵引之曲，走到属于你真正的心灵之路。”……
俞允刚走出来，就看见一处院落，院子处处充满着恬静优雅的气息，他听着那快要完结的曲子，和那那股莫名熟悉的气息，他忘记自己最初的想法，只要走出竹海就离去的想法，进入了那处阁楼中。
“小姐不必担忧，我只是误入竹海，走出来见到这里有处院子，好奇之下才未经许可进入，失礼之处还请小姐谅解。”俞允还是站在原地，未有任何动作，他不是不想动，而是面前这位月主的戒心实在太重了，他可以感觉到这位月主无时无刻不在防着自己。
木未思手放了下来，扫了一眼俞允，她可以看出俞允身上的业力之所以被遮掩，是因为身上有股不大明显的明黄色光芒。木起未身上也有着差不多的光芒，只是木起未身上的光芒要显得淡蓝一些，木未思很明白，眼前此人一定是将来云沧大陆的主人。
“坐在那边，不许出来，无论听到什么。”木未思指了指茶室，淡淡说着，茶室有竹帘，俞允坐在那里，只要将茶室的竹帘放下，只要没人进去，就不会被人发现。毕竟木未思乃是南疆的月主，而月主一向是圣洁高雅的，除非月神赐福让其大婚，不然不得与男子过于亲近。再加上俞允此时的身份，让人得知，对木未思自己的名声是相当不好的。
“多谢。”俞允自然可以猜出木未思的想法，道了声谢，轻声走入茶室，将竹帘放了下来。
木未思见俞允放下竹帘，手轻轻一挥，地上走动过的痕迹立即消失了，只是这般做以后，木未思脸色又苍白了一丝。她不知道自己为什么要保住这个蒙面男子，也不知道自己见到蒙面男子时心中那股悸动，也不知道自己为什么相信蒙面男子，索性不去想了。
俞允坐在茶室里，他通过竹帘中隐约的空隙去看月主，他初次见到月主，应该感觉到陌生和戒备才对。可是，他没有，不仅没有，他反而相信月主不会将自己交出去。俞允摊开手，他刚才见到月主的时候，心里忽然涌起一股冲动，想要将月主拥入怀中的冲动。可是他忍住了，他苦笑一声，莫非自己也是犯了那些男人的通病了吗？
越高贵完美的女子，越是想要拥有吗？可惜，自己早已有了秀雅，实在不该如此。俞允定了定心神，可目光还是忍不住看向那抹白色身影。
“小姐，你怎么起身了？你身子还虚，不能过度劳累，功课还是先别做了，翠儿想月神大人会谅解你的。”翠儿提着一个盅煲走了进来，见到木未思坐在书案旁正提笔默写月赋的样子，不禁开口劝慰道。（月赋乃是南疆人人皆知，赞颂月亮的书籍。）
“没事，翠儿你就别那么操心了。”木未思停下默写，将笔搁置在砚台上，看着翠儿一脸忧心忡忡的模样，忍不住开口调侃：“你再这么啰嗦下去啊，小心哪天真的变成老妈子，到时候嫁不出去可别怪我啊。”
木未思话音刚落，翠儿正想反驳，忽然室内响起了一怪异的声音，像是压抑着的笑声。翠儿疑惑的眨眨眼，看了看木未思，见木未思一脸淡定的样子，也不好大惊小怪，只好压下好奇和不解，专心的将药倒出来，盛在碗里，端到木未思面前。
“小姐，你该喝药歇息了。”
木未思不漏痕迹的扫了眼，被竹帘遮住的茶室，抿唇接过递过来的药，一口喝下去。