俞允坐在茶室靠近窗户的这边，以便如果被发现的话，可以随时离开。虽然他出去后会很有可能被捉住，也很有可能再次陷入迷阵中走不出来，但是他莫名的就是不想连累到那个戴着月主，浑身透着冷淡疏离气息的月主。
俞允摇摇头，有些自嘲的勾起嘴角，连面都没有见过，连名字都没有知晓，甚至连交谈也只是短短的几句便中断，自己怎么就为此失了神？罢了，应该只是感激而已。这般对自己说，俞允的心慢慢平静下来。他是沧云在南疆居住的皇子，而那个人却是南疆最为高贵的月主。自己有了秀雅，执子之手与子偕老。传闻月主与南疆世子木起未十分要好，就连住所也是住在世子府，而不是月重宫。
“你再这么啰嗦下去啊，小心哪天真的变成老妈子，到时候嫁不出去可别怪我啊。”听到那个人用调侃的语气这般说，俞允差点就忍不住大笑出声来，幸亏立马用手捂住自己的嘴巴，发出了一声怪异的声音。
感觉到木未思的视线，俞允很是无辜。他也不想笑的，谁叫木未思一身冷漠，不喜人近的模样，就连说话也是冷冰冰的调调。俞允一见面就认为木未思是那种很淡漠的人，谁知道，木未思会用调侃的语气说出那些揶揄的话语，俞允这才忍不住笑出声。俞允幻想了一下，冰块一般的阮惜暮说着豪爽的话，脸上也挂上了安扬脸上的风流笑容，俞允忍不住打了个哆嗦，真恐怖。
木未思喝下药，看了看立在一旁的翠儿，眼中流光转过，翠儿看着竟一时失了神，小姐最近似乎越发显得风采盎然了。木未思心中讶异，翠儿今天怎么回事？老是在发呆，木未思沉吟了一会儿，似乎翠儿发生这种情况，是在昨天送自己去月神殿里后，才会偶尔出现。莫非封印松动了？上一世的侍月女神究竟是为何而死？竟然不能投胎为人，而是通过融魂的神术重生。这般想着的木未思，注视着翠儿的目光不禁加上了思索。
“翠儿，你这几天是不是身体有什么不适啊？”
“啊？”翠儿从沉思中退出来，后知后觉的回答：“没有啊，我很好呢，小姐你不用担心。小姐今天还要默写课业吗？”翠儿话是这么说，但心里却不是这么想。她昨天进月神殿被一抹金光照过后，不论是遇到世子殿下还是小姐，或者那些有关月神的典籍，就连只读了几年私塾的自己，甚至能念出那些记忆中不成读过的诗词字句。
脸上带着少许的慌乱，还说没什么，也罢。木未思在心里暗暗叹了口气，如果是前世的她，那般冷漠的宫……宫……宫什么？不想再这么迷茫，不想再这么懦弱下去，木未思握紧手中的毛笔，努力回想着记忆中那个人的名字，那个人的性子。
“啪——”的一声，木未思手中的毛笔折成两段，翠儿一惊，急忙抬起头来，只见木未思脸色苍白，嘴边一抹腥红，慢慢往下巴流去。
“小姐你怎么了！”
俞允听到翠儿的叫喊声，心里一紧，几乎就忍不住从茶室中走出，可木未思冷清的声音在外室响起：“不用着急，我只是感到略微有些倦了而已，休息就好了，你去帮我倒杯茶来。”
翠儿有些为难的看了看木未思，她隐约觉得木未思的话里有些不对，但也不好直面说出。想了想，叹了口气，倒了杯茶，小心翼翼的递给木未思。木未思接过，动作缓慢的抿了一口茶，见翠儿面露难色，嘴角勾起一个无力的笑容。
“好啦，你要去就去吧，正好让大夫帮我诊下脉，看看我的身子是不是恢复了。”
“啊？”闻言，翠儿后知后觉的看向木未思，随即晃过神来，急忙说道：“好的，我马上去请大夫啊，小姐你在这里等会儿啊。”说完，急急忙忙的跑过去。
听着渐渐消失的脚步声，俞允再也忍不住，急忙走出来，略微焦急的询问：“你没事吧？需要去请大夫吗？”
闻言，木未思错愕的看向俞允，看着那双金眸染上极为讶异的情绪，俞允这才发觉自己说了何等荒唐的话语。俞允苦笑：“还请小姐见谅，小姐救在下一命，在下刚才只是焦急之下胡言乱语罢了，望小姐不要记挂在心。”
木未思摇摇头，递给俞允一块竹子做的牌子，俞允也不迟疑，直接伸手接过。不知是有意无意，俞允的手指触碰到了木未思的指尖。木未思只觉得像是被什么刺到一般，急忙收回手。而俞允感觉像是有火在燃烧自己的手指，慌忙之下，也是急忙收回手。
“啪——”随着两人的手不约而同的收回，牌子也掉落在地上。两人皆感尴尬，木未思装作不在意的模样，低头抿了口茶。俞允按下心思，也不管木未思有没有看到，对木未思歉意一笑，弯下身子去捡牌子。
月神极为疼爱木未思，木未思居住的月晚院四周尽是月神布下的禁制阵法，没有木未思的的许可和牌子，就算是月神木唤思想要进入也是要费一番功夫。当然，木未思给俞允的牌子乃是一次性消耗品，只要使用过一次，将牌子持有人带出月晚院后，就会自动裂开。
“请问小姐，这牌子……”俞允欲要询问，被木未思挥手制止，随着木未思手一挥的动作，在墙角的阴影处出现了一个全身皆黑，没有多少存在感的蒙面人。空气中淡淡的波动自是没有瞒得过武功极高的俞允，俞允向墙角扫去，见到立在墙角，恭敬有礼的蒙面人后，心中一惊。倒也不是认为木未思会对自己不利，只是感叹南疆的武力当真强悍。
“你跟着影子，她会带着你走小路，送你远离世子府周围势力后，你便安全了。”说完，木未思就闭上双眼，仰躺在装饰精美，铺着贵重毛皮的贵妃椅上，不再有任何动作。摆明是不想再理会俞允。
影子也随着木未思的这个动作，走出门外，站在房门前，等着俞允。俞允张了张嘴，还是没有说出一句话。加大了手中握着竹牌子的力气，俞允对木未思摆了摆手，便转身离去。不管是昨天还是今晚，俞允都发觉，他和木未思的距离都隔得很远，自己的手想要碰触她，也不行。
俞允和黑衣人走后，木未思轻咳几声，连忙用手帕捂住，拿开手帕，纯白的手帕上竟沾满鲜红之极的鲜血，鲜血之中还混合着几丝乌黑的血丝。木未思苦笑，这就是自己强行冲破封印的后果吗？听到越来越近的脚步声，木未思眉毛一挑，放下手帕，将其压在一本书之下，不再有任何动作。