“公子请不要分神，月晚院四周皆是月神大人布下的禁制阵法，走错一步很有可能就万劫不复。”蒙面人沙哑，雌雄莫辩的声音在前方响起，声音带着一丝淡淡的敌意。
俞允倒也不在意，如果是自己手底下真正忠心于自己的人，见到主子房里忽然出现一个陌生女子，想必也是这般对待吧。更何况今夜自己在世子府闹的动静并不算小，恐怕经此一次，世子府很有可能就会加强警戒，以后自己想要夜探世子府，也不再是那般容易了。而身为待在月主身边的人，那些追兵又亲眼瞧见自己进了月晚院的周围，肯定会及时通知，对自己抱有敌意，也是合乎情理。
“你家小姐身子一向都是如此吗？”想了想，俞允还是耐不住心中的骚动，不顾平时自己遵循的谨慎为好，开口询问道。
闻言，前面的黑衣人身子轻微一顿，若不是俞允时刻注意着黑衣人的动作，恐怕也未发现。随即继续往前走着，仿佛俞允询问的话，不曾说过那般。过了一会儿，一阵微风轻轻吹过，也带来黑衣人沙哑，悠远的话语。
“主子的事情，我们这些做下人的自是不敢言论，奴才瞧公子也不是那等爱嚼舌根之人，奴才说句不爱听的，人人自有人人之难处，望公子见谅。”
俞允听懂了黑衣人话里的意思，若不是他一直注意着周边的声响，恐怕还听不到这特意压低声音的话语。俞允嘴角弯起，露出了一个冷漠之极的笑容。看来，这月主身边的人，恐怕也不怎么欢迎自己啊。说起那个淡漠的女子，俞允不知怎么了，心里忽然溢满一股温暖的感动。第一次救了自己母亲，第二次救了自己，恐怕还真是前世的缘分吧。
意识到自己在想什么的俞允，有些好笑的摇摇头，怎么可能呢。这世上哪来的什么前世缘分啊，对于那些流传的神话故事，甚至于南疆一直信奉的月神，俞允都认为是南疆世子找人扮演的。这世界上，根本没有什么神什么仙的，没有人掌握着天下苍生的命运，自己如何活，如何过，都是自己的抉择。
黑衣人是一名女子，这位女子在南疆很是出名，并且俞允也知道这女子的名字，并对女子十分忌惮。黑衣人正是南疆首府木府禁卫军首领，嫣然是也。嫣然受木起未吩咐，经常出入月晚院四周，以便不时之需保护月主木未思。但没有月主的召唤不得随意入内，所以一般嫣然见到书桌上放着一叶竹叶，就知是月主叫自己过去了。
今日她正准备就寝，谁知世子派人告知有刺客潜入月晚院四周，叫自己去看看。心知世子殿下对月主的事情极为上心，何况是有刺客潜入月晚院四周这种可大可小的事情呢？嫣然急忙披上外衣，稍稍打扮后，运起轻功快速向月晚院行去。哪知刚走进月晚院院门，脑海里就响起月主大人的话，叫自己进入内院中的外室。
嫣然心中讶异之极，要知除了伺候月主多年的侍婢翠儿，以及世子殿下外，月主都不会让别人进入内院，就连自己也是只能进入外院而已。嫣然刚走到内院门口，正欲抬脚走进院门，谁知却遇到一股透明的屏障。心中猜测月主大人应该不会如此疏忽，嫣然继续抬脚想要跨过那门槛，脚刚落地，一股隐约可见的波动从自己脚尖蔓延向四周。嫣然不由自主的闭上眼睛，再睁开眼时，人已经在外室的墙角阴影之处了。
嫣然暗自惊叹之外，也发现了立于月主五六步之外的黑衣男子。男子身穿夜行衣，脸用黑布蒙着，就连头也是用一块黑布包起来，只露出一双深幽黝黑分明的眼眸。见到男子嫣然就知晓这男子正是闯入月晚院的刺客了，不过能进入内院，想必这男子也有过人之处啊。不过月主对人一向淡漠，虽说月主为人善良，但也不可能这般帮潜入世子府的刺客啊？……
嫣然在前方沉默着带路，俞允倒也不觉得无聊，他回头看了看渐行渐远的那处院落，在竹林中若隐若现。沿途走过，清风拂过，竹子发出‘沙沙’的响声，俞允忽然感觉，心中那股从出生至今的酸涩莫名有些消散。
“公子从那条小路越过山去，就是木府城外的一处山村了。送君千里终须一别，在下就不送公子了，不过在下还是有句不好听的话要跟公子说上一说，不知公子赏脸不？”
俞允随着嫣然的话说完，好看的眉毛轻轻一挑，看来这人对自己的敌意是相当之大啊。俞允也不在意，他今日不知为何心情甚好，对于嫣然几次的言语讥讽倒也没生气：“但说无妨，在下还要多谢小姐带我出来。”
嫣然眼里闪过一丝欣赏，随后消失得无影无踪。嫣然扮作男子少有人能认出，嫣然一向心高气傲，除了世子木起未外很少欣赏别的男子。嫣然悄悄打量了下俞允，俞允察觉嫣然的目光，对嫣然微微一笑，嫣然倒也没有偷看被发现的尴尬，没有丝毫表情的将头转向一边。
“南疆皆知世子与月主天造地设，郎才女貌，最近月主大人与世子怄气，月主又心地善良，才会救你这个闯入世子府的刺客。请公子不要多想什么，月主为人冷淡，可是遇上世子却全然不是这么回事，你说月主是不是属意世子殿下呢？世子又是月神大人极为中意的男子，让月主居住在世子府也是月神大人的意思。毁十桩婚，不如成全一段千古姻缘，望公子好生思量。在下就不送了，公子快些离去吧，不然晚了发生什么意外可就不好了。”嫣然说完运起轻功，转身离去。
俞允并没有辩解什么，他脸上扬起一抹笑，低声呢喃：“不愧是木起未手下的影卫啊，果然慧眼如炬。”说着俞允抬头看向那座在竹林中若隐若现的小院，微微露出一个笑容：“可是你弄错了，我俞允是那种越难得到就越想要得到的性子，我若想得到，就算真是有所谓的月神，那又能怎样呢？”说完，俞允转身离去。
仙界界面，月神木唤思看着镜中的俞允身影消失，手一挥，那面虚无的镜子消失不见，嘴角慢慢挽起：“俞允，一千年不见，历练了一千年的你，还是这个性子。可是，你忘记了吗？也就是你这个性子，才会让思儿选择放弃你。”
“月神，不知月神到我这里有何要事啊？”月老慢吞吞的挪到月神面前，慢吞吞的说。即使仙界，也和人间一般，都是有着官位大小之分。而月神木唤思掌管九天之玄月，照耀着各界界面的月亮，与嫦娥居住的广寒寒月不同，拥有着真正的实权和少有人敌的实力。
“月老不必多礼，本宫上次托月老按照我给的那几人命魂，做的缘分泥偶可做好了？”
“哦，做是做好了，可这缘分泥偶一向都是用来对世间情侣之间的爱恋牵线的，不知月神要来做什么？”月老虽然官职低微，但他掌管着人间甚至于连魔界少许的情缘，犟起来连仙帝都要让他一丝。
“还记得一千年前我设下的破三生吗？”月神自然知道月老的脾气，也没有保留的说。月老闻言也不再说话，直接将一个盒子放在桌上，转身架起一朵云彩，慢吞吞的飞走了。月神打开盒子，里面装着两个泥偶，神态气质，甚至于是相貌等等都和木未思以及俞允不差丝毫。月神看完后，满意的笑了笑，收起盒子，眨眼间人就消失在原地。