木未思起身，看着梳妆镜中的戴着面具的自己，有些恍然的摸了摸自己的脸。一旁的翠儿见状，有些疑惑又带点羡慕的语气问：“小姐，你长得那么漂亮，为什么要带面具啊？”
木未思闻言定定的盯着翠儿，翠儿疑惑得正想发问，却看见木未思掩面一笑。木未思伸出手指，轻轻点了点翠儿的小琼鼻，带着淡淡笑意说道：“谁说我长得很漂亮了？”
听见木未思这句带着笑意的话，翠儿扰扰头，有些傻乎乎的问：“不是漂亮为什么要戴上面具啊？在我以前的村子里，只有长得很漂亮的女孩子才会戴上头纱，就是怕被人看中了，有什么麻烦。”
木未思无可奈何的摇摇头，她对着翠儿有种莫名的熟悉感，只是她并不知道这种熟悉感究竟是为何而来。而似乎她记忆里的那个模糊女子，应该不是这么迷糊而单纯的，她应该是……只是这般想，还没有想出，木未思的心就开始隐隐作痛。脸上的笑容慢慢消失，木未思不由得看向铜镜中那个，戴着面具的陌生女子。
“翠儿。”
“小姐怎么了？”正在收拾着房间的翠儿，停下动作，轻轻询问道。
“你很好奇我长什么样子吗？”木未思说着转过身盯着翠儿那双眼睛，“为什么会好奇呢？”木未思这时想起了昨晚上，翠儿做的那个莫名的恶怔，这样的翠儿很是危险。失去半颗心的自己，绝对不是处于恶怔中的翠儿的对手。所以不管怎么样，是否她过于强硬，她都要得到让自己心安的答案才行，否则她无法说服自己留着翠儿在自己身边。
翠儿咬着唇，有些无措的揪着手指，抬头瞄了瞄木未思，木未思的嘴角虽然还是翘着的，但翠儿就是感觉到一股寒意，咬咬牙，翠儿也不在乎了。
“其实我是想，世子殿下这么喜欢小姐，肯定是被小姐的优秀迷倒了。再加上有人献美人给世子殿下，可是世子殿下看着那些美人，喃喃着说过好几次，说什么谁也没有她长得漂亮。这么一说，大家一猜，就想可能是指小姐了，所以我才好奇。”
“是这样啊。”木未思后面的‘啊’拉得很长，看着翠儿有些躲闪的目光，忽然想起了翠儿对待木起未的态度，忽然笑了：“翠儿，你是不是喜欢世子殿下？”
听到木未思带着揶揄的询问话语，翠儿的脸一下子就红了，眼睛滴溜溜的乱转，就是不敢对上木未思的眼睛。但是想起木未思刚才泛着冷意的笑容，翠儿心里一惊，就算小姐再怎么善良再怎么通情达理，可她也是南疆备受尊敬的月主啊。
“嗯，翠儿是喜欢世子殿下。”说完这句话，翠儿立马就低下头，直直的盯着自己的脚尖。
闻言，木未思倒也没说什么，她虽然厌恶木起未，可木起未的魅力确实是不可否认的。木未思手指拨弄着一束发，拿起发带，对有些不好意思的翠儿说道：“别不好意思了，南疆那么多女子，甚至连男子都有人喜欢他，你喜欢他有什么可害羞的。快点过来帮我束发吧，我还要做早课呢。”
“什么，还有男人喜欢世子殿下啊？”翠儿闻言大吃一惊，忍不住脱口而出。
木未思转头看向翠儿，果然看见翠儿的嘴巴张得大大的，一副吃惊之极的样子。木未思忍不住掩嘴笑了起来：“怎么没有啊，你还小的时候，就被接到世子府里训练成丫鬟，十二岁就被我选中当了我的丫鬟。很少出府去，就算出去，也是待在我身边，自然是不知道了。南疆民风淳朴，只要是互相喜欢，那有什么不可以呢？”
“小姐你懂得真多啊，其实我也觉得，自己是自己喜欢的，管别人那么多干什么呢。”翠儿梳着木未思柔顺的秀发，傻乎乎的回答。
木未思自然听到这句话，可是她却没有回答。有多少人就是因为别人的看法而放弃了自己的所爱啊。就像自己和……木未思脑海刚出现这个念头，就立马断掉了。她眼神有些空洞，又断掉了，断断续续的记忆，这样的记忆还不如彻底忘却呢。木未思不禁苦笑，自己有什么权利这么说呢，前世的自己应该是受不了才会这样吧。
想起昨夜那个蒙面男子带给自己那怪异的感觉，木未思不知不觉流下了一串串泪珠。木未思被脸上的湿润吓住了，半天才想用手拂去泪痕，只是她摸到的却是冰冷的面具。木未思第一次仔仔细细的打量自己的面具，和自己戴上面具的容貌，她也没有见过自己究竟长什么样子，似乎自己是十几年前才从月重宫深处苏醒过来，搬到了世子府居住。
而这十几年中，自己从未摘下过面具，即使是休息还是如何，就连清洗脸部也是使用神术去清洗。虽然不曾见过失去前世记忆的自己面貌，但木未思似乎觉得自己并非是天香国色之人，而且木未思冥冥之中有种感觉，很有可能自己的面貌会吓人一跳。见翠儿还在思量着刚才的话题，木未思就知刚才自己所言把这个一向单纯的女子给吓呆了，这可一点都不像古史记载上的侍月女神啊。
“翠儿很好奇我的相貌吗？”
“啊？”翠儿有些疑惑的眨眨眼，南疆之中都说除了月神大人就无人得见月主的相貌，小姐这是……翠儿有些忐忑的望向木未思，见木未思眼里带着柔和的笑意看着自己，心中的恐惧这才慢慢消散，点头说：“翠儿是很好奇啦，因为小姐这么好脾气又这么善良，气质又这么出众，很好奇小姐是长什么样子，我想小姐就算不是很漂亮，也肯定是让人看了很舒服的面容才对。”
木未思被翠儿的话弄笑了：“我哪里有这么好啊，我自从戴上面具就从未摘下来，今天我就摘下来看看我的样子吧，你看了可别吓到哦。过来帮我把面具摘下来吧，我一个人弄不好。”只要摘下这个面具，以前的是是非非，前世的记忆，前世的人和物，都不再与我有关了。
“哦。”翠儿应了一声就走上前来，本来打算轻轻解开面具的扣子，可怎么也弄不开，不由得用力。
“怎么了？”察觉到翠儿似乎有些难办，木未思出声询问。
“不知道怎么回事，这个面具的扣子是种很古老的面具，扣子又系上了死扣，可能打不开了。”翠儿略微可惜的说着，好遗憾啊，竟然不能看小姐的样子，这般想着的翠儿不禁有些气愤的说：“不知道是谁系的死扣，真是太可恶了，怎么可以让小姐一直以面具见人呢！”
木未思微微摆摆手，这是天意，这是月神阿姨的意思，更是她自己最初的意愿。是她自己想要逾越了而已，怪不得任何人。
“其实，这死扣是我亲手系上的。”因为那时心已死，所以不再想留那张面目全非的脸孔给世人看见了。