“什么？！小姐你的手柔韧性很强吗？怎么可能系得了死扣呢？别说死扣了，就连系上面具的扣子恐怕也是问题吧？小姐你就别安慰我了，我知道你心地善良，可是那人就是太可恶了！”翠儿听见木未思话，一股脑说出一大堆话，话毕才惊觉自己说了什么，连忙捂住嘴。
木未思也没在意，她早就可以预料到翠儿的反应，不知为何今日她似乎可以想到更多的画面了，自从昨晚那个男子来过后，自从自己弹起那首失传的琴曲后。莫非是那所谓的三生劫的又一千年劫来了吗？
“你帮我打一盆清水过来，我等下摘下面具后，要好好梳洗一番。”
打发走翠儿后，木未思伸手想要解开面具的扣子，可始终自己怎么伸手也够不到，似乎有道屏障隔在其中，短短的距离却好像是隔着一段遥远陌生到近乎心寒的时间岁月。木未思抿紧唇，手上白色光芒一闪，想要借助神术解开扣子。
木未思的嘴边渐渐留下血迹，心又开始隐隐作痛，不甘心的木未思手上光芒再次闪过，不一会儿就有十几次光芒闪过。木未思手慢慢伸向面具，很短的时间，可木未思却觉得好像过了很久很久。在这期间，心像是被一双无形的手牢牢抓住，死死抓住，让她几欲透不过气。像是有种感觉，只要自己再前进，就会掉进冰冷无情的岁月碎片当中。木未思这时当真明白，这面具当真与此时，与现在，当真是隔了千年的时光。在她打破这面具的封印时，一股悠远深长的气息从面具中散发出来，木未思知道，这是时光的气息。
木未思终于接触到面具的扣子，手刚碰到扣子的时候，一股极其冰寒的气息从面具上传来，木未思几乎就要被这股气息给冻僵了。另一只手慢慢，极为缓慢的运起月华之力，全身光芒一闪，木未思才感觉到些微的温暖。这时，木未思的脑海，忽然涌现了这么一些画面。
一个半边脸颊上刻着两个古字的美丽女子低垂着头，单膝跪地，对面是一个木未思极为熟悉的背影。即使那女子是低垂着头，木未思还是看得见女子的样貌。
女子有着一双极为耀眼的金色眼瞳，不像木未思的眼瞳那般无神，女子此时的眼眸里尽是漠然。女子肌肤雪嫩，一头如墨般的秀发没有束起，随意披散在脑后，却不会让人觉得女子的装束另类或者像疯子那般，越发显得女子的样貌更加出众。但唯一遗憾的就是女子，左脸颊上刻着那两个古文字，这两个字如今很少有人得知，木未思恰好知晓。这两个字的意思是，罪室。只有犯下罪大恶极的人，才会在人脸上刻上如此的名字。硬生生用小刀，一刀一刀的刻上去。
“你准备好了吗？”那背对着女子的身影忽然转过身来，正是木未思最为尊敬的月神木唤思。木唤思似笑非笑的朝木未思这边看过来，随后手一挥，那女子和木唤思即刻就消失不见了。即使知晓现在这画面只是自己脑海中展现的回忆倒影，不会有什么意外发生，木未思还是惊出了一身冷汗。世人都知道月神对月主很好，月神只会让月主近身。正因为如此，所以她知道，月神木唤思，究竟有多么可怕。
画面忽然一阵变化，木未思发现她此时正站在一处战场上。满地的尸骸，以及还有两军交战万马奔腾时，所带起的烟尘。这时，一个戴着金色面具，望着这满地的尸骸，眼里尽是痛楚，女子双手奇快的摆动出一道道咒印，嘴里不知讲了一句什么话，一道金光从女子身上发出……
木未思正想看清楚女子施展出那咒印后是怎样一情况，忽然，一片黑暗包裹了木未思的双眼。木未思没有惊慌，古井无波的继续伸手前进，想要解开扣子。
‘咔嚓——’一声，木未思得见光明，而眼前熟悉的摆设，让木未思明白，她现在是回到了现实中。木未思将面具缓缓拿下，露出那张脸。那眉是极为秀丽，唇还是那般粉嫩，鼻子很秀气，眼眸还是空洞的金色，脸色还是那样苍白。很普通的样貌，可以说是普通之极。
即使是本就对自己样貌抱有失望的木未思，看着镜中那普通得有些平凡的样貌，也不禁微微一愣。南疆月重宫一般选拔侍婢都是挑选样貌极为秀美的女子，更何况是月神之下的月主呢？这倒也不是木未思嫌弃她现在的样貌，她原本以为画面中那金色眼瞳，半边脸刻有罪室两字的女子是她。谁知……
“小姐，你怎么又吐血了？”翠儿端着盆清水走进来，看见木未思嘴角有着一道极淡的血迹，不禁有些关切的询问。倒也没有注意到木未思手上拿着的面具，翠儿正急急忙忙想要出去热汤药。忽然，身子一僵，缓缓转过身。
“小姐，你你你……”翠儿‘你你你’的说了半天，愣是没有将话说完。
木未思似笑非笑的看着翠儿，眼里是一片古井无波，她些微的错愕早就被翠儿的模样给逗没了：“我怎么了？莫非是小姐我的模样很丑？”声音虽然依旧清冷，但话语充满了淡淡的笑意。不会让人觉得失礼，也不会让人觉得过于冷淡，即使小姐的样貌那般普通，可人还是如此完美，也难怪世子会对小姐情有独钟，察觉到这一点的翠儿眼眸不禁黯淡下来。
“哑了啊？没看见小姐我又吐血了吗？快点去帮我煎汤药去，不然就有你好果子吃了。”一向心思细密的木未思看到翠儿的目光黯淡下去，自然可以猜出可以是因为木起未，笑着将话题转移过另一边。
“哦！对耶！我都忘了，我这就去啊，小姐你先洗漱啊，我来之前碰见膳房里的人了，很快就能用膳了，我去热汤药……”想起自己刚才准备咬做的事，翠儿说着说着就急急忙忙跑出去了。
木未思看着翠儿慌慌张张的样子，对比了下古文献中清冷决然的侍月女神宫竹暄，不禁哑然失笑。但随即眉头微微皱起，木未思发现自己最近越来越活跃的情绪，这似乎有些少见。莫非真是那折磨人的三生劫又到了吗？她这一世再也不想失去另半颗心了，这一世的自己还会遇见那个人吗？
木未思看着窗外的竹林，在微风中‘沙沙’作响，站了起来，走到阳台边，推开竹门。一声声‘叮叮叮——’清脆的声音从角落里发出。木未思随之看过去，一个用竹子做成的风铃，挂在屋檐下，正迎风摆动。看着风铃，木未思心中忽然一阵痛楚涌起，忍不住蹲下身子，手死死抓着栏杆，手因为用力过大而微微泛白。
木未思拼命压抑住心撕裂的疼痛，这风铃和自己究竟有什么关系，为什么自己看见就这么痛？
‘啪——’的一声，风铃爆炸开来，木未思扫了一眼嫣然，见嫣然恭敬如以往的样子，没有说什么。木未思缓缓站起身，走到碎裂的风铃面前，目不转睛的看着这风铃。这时一阵风，风铃风化成粉末，随风而去，什么也没有留下。
看到眼前的这一幕，嫣然瞳孔微微一缩，却什么话也没说出来。木未思冷冷瞥了一眼嫣然，声音冷冷的说：“我知道你是世子手底下的人，但在我这，就算是木起未也不敢擅自做主。”说完，木未思也没有理会嫣然，转身走进房内，门关起后，也将木未思和外面的一切全部隔离。