“都处理好了吧。”说是这么说，可俞允说的却是肯定的语气。他相信自己的手下，而他的手下也不会辜负他这份信任。
“禀主上，都好了。”壮年男子也就是姜武沉声答道，走上前，又半跪下，将玉盘呈至头上方，以便俞允可以拿到信札。
逍遥阁中，俞允每次出现都是戴着一副白玉面具。除了手下两位大将，掌管着财政商业的姜才还有就是面前这位掌管着情报人脉的壮年男子见过俞允的真面目外，就再也没人见过了。而逍遥阁中讲究的就是这么一个隐秘，逍遥阁一百三十余人，都不知各自身份。有什么事情，都是俞允或者姜武姜才两人派人悄悄通知。就连所有人要到逍遥阁总阁中议事，也是戴上了特制，标示着身份堂口的面具。几乎可以说，逍遥阁中的成员可能是一方霸王，也可以是一个酒楼里的小跑堂。都有各自的本领，对俞允都是十分忠心才可进入逍遥阁。而逍遥阁的人，都是叫俞允主上。
俞允直接取过信札，并未用小刀裁开封口，望着手上字迹有力的‘云梦启’，冷笑一声。指尖微微用力，信札外套着的桑皮纸便瞬间化为细末，飘散在密室中，随着密室的出风口悄悄离去，露出一张上好的暗纹雪涛宣纸来。信纸上面空荡荡，没有一丝字迹。
姜武早已在俞允取过信札的时候，就已备好一个灯盏，将外面套着的琉璃制罩子拿开，火苗便大了一些。俞允将信封递给姜武，姜武恭谨的接过，将信纸放至火苗上方，轻轻烘烤着。没一会儿，那信纸上就显出一行行小字。姜武没有看过，这期间眼睛一直闭着，估摸着时间差不多了，便呈给俞允。
俞允似笑非笑的看着姜武，接过了信纸，见姜武睁开眼睛，依旧恭谨的站立在一旁，带着点点笑意的说：“看来你的心算能力又进步了不少啊。”
“都是主上让傅公子悉心教导下属，否则下属也不能这么快就学会此等绝技。”姜武依旧恭谨的回答，态度也没有太过礼制，要知俞允最讨厌的就是这些繁文缛节中的礼法了。
“嗯。”因为记挂那个人送来的信，俞允漫不经心的应了声，就低头看信的内容了。姜武也知晓此信意义重大，否则主上怎么会让自己派人去掉包那封信呢。不是不相信王总管，而是主上对于此事太过关心，容不得一丝疏忽。
只是在姜武低头想事的时候，俞允忽然站起身，猛地一拍桌子，“啪——”。待到姜武抬起头看俞允的时候，俞允已是面如表情的模样，而那副上好的红木桌子，就化为碎片。姜武心中一惊，要知俞允很少情绪波动过大，信中究竟写了什么？姜武也不敢乱猜，只得半躬身子，想要俞允息怒。
“主上不需为这些事情动怒，以免身体抱恙。”
“无事，你去请阮惜暮过来。”俞允压下自己的情绪，沉声说道：“另外再准备一封与刚才一模一样的信札，拿过来给我。”
“是，那下属就先告退了。”姜武说完，走到一处架子上，架子上有个用翡翠雕刻而成的阁楼，姜武在那翡翠阁楼上，找到一个穿红衣的小人，伸手按了按那小人。‘轰隆——’一声不算太大的声音在密室中响起，出现了一个向下滑动的密道，姜武抓住密道上方特制的绳子，直接滑落下去。随后，这门也自动关上。
姜武走后，俞允再次拿起那信纸看了一遍。在第一次看到这信纸上的第一个字后，俞允就知道这绝对不是他人假冒送过来的信纸，而是那个人亲手所写，血液中的亲近，字迹的熟悉。俞允表面上对那人不在乎，可如果不在乎的话，他何必真的听从母亲的话留在这监牢一般的南疆木府中呢？
记忆中那人抱着自己坐在皇座上，叫自己认字念书，写字。还会陪着自己玩游戏，会给自己弄很多好吃的，在自己睡前给自己讲故事。一家三口坐在桌边吃饭，只有他们三人，自己坐在那人怀里，母亲无奈的端着膳食喂自己。外公和姑姑有时候还会来看自己，每个人都很疼自己，疼得自己似乎有些坏脾气。母亲责怪那人宠坏自己，那人却说男孩子就是要野一点才好……
俞允原本以为，那个人会一直这般疼爱他，会一直爱着母亲。可是，直至皇后为那人献上了一位妃子，一位与母亲有着相似面容的女子。那人回到家里的次数便慢慢开始减少，两天一次，四天一次，七天一次……他记不得母亲独自一人坐在窗前，看着那另一边的宫墙，究竟是抱着什么样的心态，也记不得母亲抱着苦恼着要那人的自己，是如何渐渐失望的。
皇后开始行动了，外公，姑姑，偌大的杜家，一夕之间化为乌有。而母亲去求那人，只是因为稍稍碰撞到那个妃子，母亲则那人怒打了二十大板。之后，在母亲还没痊愈的时候，他们母子便踏上了前往南疆的路上。
一次又一次的期待，一次又一次的失望，俞允早已不知自己是否还对那人有着期待，也早已不知自己对母亲说的那人是有苦衷，是被皇后王燕回身后的势力所逼，是不是相信着。俞允一直以为他早已遗忘掉当初那人带给他的，所谓的，父爱了。
可今天王中光说那人来信的时候，俞允却无法忽视心中那股隐隐的期待，那股莫名的期待。直到他看完那封信的内容，知道太子无能，才想起自己这个儿子？不能误了天下百姓？不能误了诸位先祖？
俞允手指微微用力，手上的信纸便化为细末，转眼就不见踪影。也罢，不再抱有期待也好。只是母亲那里……想到母亲杜云梦对那人的一片深情，再想到那人的心狠之极，俞允就替母亲不值。但又能怎样呢？那人是天下之主，所做的一切都认为理所应当。联想到母亲与那位后来荣宠一时的妃子相似的样貌，以及那位妃子来后，母亲受到的委屈。
俞允不难猜到，母亲应该是做了那位妃子的替身，而母亲后来导致的家破人亡，应该都是皇后和那位妃子联手策划的，只是不知道那人是不知情还是默许了事情的发生。若是默许的话，俞允冷笑一声，那他至少也让那人付出一番代价，不是要他回去争皇位吗？那他就回去看看，只不过南疆还未能打破一丝生意通道，恐怕还要待一段时间。自己今年才十八岁，刚刚成年，而那太子也只是比自己大了几月，就由那太子多活几年。自己不回去，谅那人也翻不起什么风浪。