墨霏跪坐在软垫上，表情恬静，手上泡茶的动作不紧不慢。待到茶彻底泡好，墨霏先倒了一杯茶，双手举起小小的茶杯，递到身穿明黄色绣着九条龙衣服的男子面前，笑意盈盈的说道：“在臣妾的家乡那里，茶道是很讲究的，泡茶更是要去晦气洗净手后才可。而茶，一般都要三过水的茶，才是最好喝的。皇上不妨试试，这是臣妾家乡最有名的茶叶，祁门红茶。”
“你泡茶的手艺是日渐增长啊。”抿了一口茶，俞琤赞叹道。俞琤虽然已经年近四十，但看上去还如二十多的男子一般。俊秀儒雅，笑起来像是有股春风拂进你的心底那般。俞琤在政事上的确很出色，但所有人都以为俞琤在情事上很是优柔寡断，可只有自小看着俞琤长大的贤太后才明白，俞琤不是优柔寡断，而是太过薄情。
如果他当初不是执意认为云梦是墨霏的替身，若不是自己强求云梦待在自己身边，若不是自己想要瓦解杜家的权势，若不是自己想要杜家和王家互相残杀，当年杜家和王家本是联姻，王家次子王子琰和杜云梦青梅竹马，自小便定有姻缘，两家关系也极为和睦。若不是自己先是娶了王家长女王燕回，后故意乔装接近杜云梦，云梦和王燕回是否仍是好姐妹？王子琰是否就不会死于非命？云梦也就不会家破人亡呢？……自己是否真的做错了呢？
“皇上最近好像特别容易失神？臣妾吩咐人熬了一盅药膳，皇上尝尝好吗？”察觉到俞琤又在失神，想到俞琤失神，很有可能是在想那个与自己容貌相似的端妃，墨霏就满心的怨恨。若不是被贤太后逼走，离开俞琤，端妃也不会趁虚而入。好在端妃被送到南疆，类似于软禁中，不过皇上最近似乎走神很多次啊，而且还送信到了木府，幸好被自己截下了，另外仿造了一封信送去。
杜云梦，王燕回，你们怎么可能抢走我定下的人呢？墨霏笑着看俞琤低头喝汤的样子，眼里闪过一丝寒光，在自己回来后，俞琤望着自己的眼神里，早已没有了当初那丝柔意。那时起她就知道俞琤不再喜欢她了，因为自己的离去。其实墨霏很了解俞琤，俞琤是个很薄情的男人，不管自己是究竟为何离去，自己都选择了离去。俞琤是个只看结果的人，所以早在自己离去时就可以预料到此时的处境。
只是，自己岂是那般轻易认输的人？王燕回同样争强好胜，也是个极为聪慧的女子。她和自己都看见了俞琤看杜云梦时，眼里那温柔得近乎让人融化的眼神。墨霏记得，那是她第一次看见俞琤看一个人会出现这样的眼神。
“皇上今晚要在臣妾这里就寝吗？”墨霏有些期待的询问，虽然那次陷害杜云梦推撞自己，导致自己流产，让皇上好待在自己照顾自己，以便皇后陷害杜家和杜云梦，但墨霏也留下了病根，一生不能生育，房事也需谨慎。所以俞琤很少碰墨霏，墨霏想，如果不是自己是苗族族长的女儿，身怀几近失传的苗术，恐怕俞琤早就不会来看自己了吧？
俞琤看了一眼墨霏，墨霏眼眸中带着期待，不知为何，俞琤竟然想起了杜云梦。
“皇上？”墨霏见俞琤久久不出声，轻轻喊了声。
俞琤猛然惊觉自己刚才的想法，压住心底的慌乱，面上不漏丝毫的说：“还是算了，爱妃身体还未痊愈，太医也说了房事需谨慎，寡人今晚去德美人那里。”
“嗯，那需要臣妾现在安排吗？”墨霏将心中的怨惘压下，善解人意的说道。墨霏一向表现得极为温柔，有时候俞琤遇到一些后宫妃子争强斗狠的事情而烦恼，墨霏也会处理得很圆满。渐渐的，俞琤会将后宫一些小事交给墨霏处理，有时候就连俞琤每夜宠幸后宫妃子墨霏也会安排得很好，一些情趣上的东西让俞琤很是满意。在后宫隐隐有和皇后分庭抗礼的姿态。
（小莲子在这里补充一点啊，小莲子查阅了很多史书，后宫妃子，除非是皇后，才有可能经常出入居住的宫殿外，很少会有什么妃子走动。那些妃子对低于自己两级的，完全连一个眼神懒得给你。不要以为这样后宫很和谐，那种悄无声息的死才是最恐怖的。各个宫殿的太监宫女都会登记在册，不得随意走动。膳食都是由御膳房中专门的太监宫女，送至妃子居住的地方。那种没事就逛御花园的妃子，无疑是死得最快，最没大脑的人了。）
“爱妃看着办吧，寡人还要处理政务，就先走了。”因为想起杜云梦，心中有些烦躁的俞琤这般说道，说完竟不顾自己平时的伪装，未等墨霏回答就先行离开了。
“贵妃娘娘，皇上……”一个姿色秀丽，身穿代表莫冉阁的紫色宫装女子，有些犹豫的询问，她是墨霏从苗族带过来的几个丫鬟之一，也是除了墨霏之外唯一会苗术的女子。苗族一向讲求有恩必报，青罗母亲是有名的苗巫，不知为何在弄场法术后失去消息，父亲也随之病倒，后被墨霏父亲救助。所以青罗才将这苗族的苗术传给了墨霏，也跟随墨霏进宫。
“先不谈这事，那封信你确定没有破绽了吗？我要杜云梦一辈子都记恨着皇上，永不回来。”墨霏说着这句话的时候，脸上的表情在阴影处有些模糊不清。青罗心里闪过一丝苦涩，她明白这是为什么，在十岁时第一次见到墨霏的时候，青罗就知她这辈子都不会再爱上人了。
“是奴婢用苗术模仿着皇上的字迹，绝对没有人认得出。”
“那就好，你去帮我跟皇后通传一声，一会儿我回去皇后那里。”许是跟青罗一起长大的缘故，墨霏跟青罗讲话的时候，从未自称本宫过。
“诺，那奴婢先告退了。”青罗躬身后退离开。
青罗离开后，墨霏看着桌上，被俞琤喝了一点的药膳，墨霏嘴角慢慢勾起。她得不到的东西，她宁愿毁了他，别人也休想得到。