暖阁中，俞琤侧卧在铺着精美华丽的皮毛上，桌上燃着清淡的熏香，并不是麝香那样过于浓重的熏香。俞琤本来一直都是燃着麝香的，可是在杜云梦入宫后，因为杜云梦的闻不到麝香，他便改用较为清淡的荷薰。
一只小巧之极的鸟儿从打开的窗子边飞了进来，俞琤伸出手，那鸟儿就停在俞琤的手指上。俞琤一脸笑意抚摸着小巧的鸟儿，柔声说道：“怎么样？我的宝贝听到些什么？”
闻言，像是鸟儿听懂了俞琤的话一般，鸟儿有规律的叫了几声。随着鸟儿的叫声停止，俞琤脸上常见的笑容也没有了。俞琤从卧榻上站起身，打开放置在一旁的盒子，盒子里面还有个透明的水晶盒子。盒子最里面，盛放着一个个用白色纸包起来的药丸，一打开，里面有着一股清香四散开来。
俞琤将药丸吃下去，待过了一会儿，立于一旁的黑衣男子走上前来，手里托着个镶金边龙形玉盘。玉盘上是一柄闪着寒光的短刀，一看就是极为锋利，以及一块黄色绣龙帕子。俞琤拿起短刀，在自己手上划了一刀。
俞琤将手伤口朝下，那血液竟然没有流下来，反而聚集在伤口周围，仿佛像是虫子一般。若是青罗看见，定是知晓，这是苗术中的苗种，无色无味，手持苗种母蛊的人，若是一天不喂食母蛊，那子蛊便会慢慢侵蚀子蛊寄居人的身体，直至那人死亡。
“过来。”俞琤朝那停留在窗沿旁的鸟儿喊了声，那鸟儿早已被俞琤血液中的天敌味道吸引住，只是俞琤没有叫它，所以才没有飞过去。俞琤刚这么说，鸟儿立马飞过去。长长的鸟嘴，就顺着被划开伤口中的血管，用力开始吸食。
“啪——”早有准备的俞琤还是忍不住那股刺痛，脸色一白，手里抓着的木棍瞬间捏碎。
“皇上……”一旁守着的黑衣男子想要上前，却被俞琤挥手阻止。黑衣男子明白，重新递给俞琤一根木棍。
“你出去吧，吩咐下去，盯紧墨贵妃。”俞琤接过木棍，对男子冷冷说道，这个时候，俞琤也没有再伪装下去的念头。
“诺。”男子也不敢多停留，行了个礼，急忙离开。
“叽叽叽叽——”小鸟叫唤了几声，爪子里抓着一只圆鼓鼓有俞琤小拇指长的血红色虫子。小鸟也不敢离俞琤太过靠近，怕那子蛊闻见俞琤血液里的味道，趁机钻进俞琤身体里。俞琤扫了一眼那虫子，竟然心里涌起了想要靠近那虫子的念头，急忙压下这念头的俞琤惊得一身冷汗。暗叹不愧是以苗术称颂云沧大陆的苗族秘技，果然不同凡响。想到这个念头的俞琤，眼里闪过一丝寒光，若不是自己需要墨霏为自己炼制药物，光凭想要谋害自己的这一点，墨霏就死不足惜。
“叽叽叽叽——”见俞琤半天没有说话，有些着急想要吃掉这虫子的小鸟叫了起来。
“呵呵，你这馋鬼，想吃就吃吧。”看着小鸟眼里流露出的焦急神情，俞琤不由笑了起来，揶揄的说道。这小鸟除了身形过小之外，其余看似普通，实际上却是沧云皇朝历代传承的神兽。全身的羽毛可随着环境转变成不同颜色，在危机之下还会喷火，全身羽毛皆化为利箭，可以吸出隐藏在人体中的毒物，又可听人言。而这神兽，在沧云皇朝每一位皇帝登基之时，前一只神兽会产下一枚蛋，产蛋之后便会死亡。新皇在皇陵中拿到一枚神兽蛋，随身携带，用精血养着，这样神兽才会听从新皇的命令。
“皇上，左大人求见。”外面有些低沉的声音响起，这是自小就伺候俞琤的太监，如今掌管着内务府的高总管。高总管并没有像别的太监那般声音尖细，扭着兰花指，在他看来，即使是太监，也没必要像个女人那般委曲求全。
“不是说了，朕在暖阁时不见人吗？让他在昭阳殿等着。”暖阁前是昭阳殿，俞琤吩咐过，在暖阁时，不得打扰。
“诺。”
“这么急着见朕有何事？”俞琤换了身龙袍这才慢悠悠的赶过来，而左慈也在昭阳殿站了一个多时辰。
“启禀吾皇，微臣得到密报，太子此次南下，似乎是要去寻找在南疆居住多年的端妃以及三皇子，而据闻三皇子以及端妃早在数年前就失去了消息，微臣得到此消息，一时惶恐，这才急忙来禀告皇上。”左慈也不敢有丝毫怨言，急忙将得到的消息告知俞琤。闻言，低头抿茶的俞琤身子微微一僵，低着头的左慈也没看见。
“是吗？左大人真是沧云的栋梁啊，朕前日写了副字，今日就赐予左大人，左大人要好生保管啊。”俞琤对着在一旁立着的高总管使了个眼色，高总管了然的点点头，从一旁的放着众多字画的花瓶中，拿出一副字轴。
“多谢吾皇，那微臣就先告退了。”见俞琤的脸色似乎不怎么好，左慈急忙说道。
“嗯。”
“皇上，您这是？”派人送走左慈后，高总管看着俞琤有些疲倦的揉揉眉心，急忙倒了杯提神的茶。
“哼，林扬副当真以为他是三朝元老就可以一手遮天了？就算手里统领着沧云明面上东厂特务，就左慈那个莽夫怎么可能会得到这么重要的消息，真当寡人是傻子吗？林扬副想要借刀杀人来扳倒王家，也不要拿朕来做刀。”俞琤脸色不快的这般说道，猛地将茶搁到茶几上，甩出来的茶渍湿了一堆宣纸。
“皇上息怒，想必皇上赐予左慈那副字，左慈必定会邀一众大臣共同赏字，那林扬副也会收敛一些。”高总管心知俞琤气恼的不是这件事，而是有关于墨霏截下俞琤送往南疆端妃的那封信，但也没有说破。
“他能这样最好，你去告知，今晚寡人身体不适，德美人那里寡人就不去了。”
“诺。”