“雅儿呢？”俞允信步走来，手里捻着朵极为好看的牡丹花。说起秀雅的时候，脸上微微带着柔意，身后少见的跟着两个随从。
绿斐微微弯腰，手别在腰侧，对俞允行了个礼，轻声道：“小姐在里屋躺着呢，要奴婢进去知会声吗？”
“不用了，你们在外面候着就行。”俞允挥手制止，将手里的花递给绿斐。“把这花用手泡着。”
“是。”绿斐伸手接过，随即退后。
秀雅的房间不是端妃住处简单中透着奢华的宁和，是那股淡淡隐于山谷的空谷幽兰。秀雅的院子后，有个湖泊。湖里种着荷花，散发着淡淡的幽香。湖中心有个小亭，亭子挂着两个风铃，风轻轻吹过，风铃‘叮铃铃叮铃铃’的响起来。
秀雅房间有株巨大的红珊瑚，散发着幽幽暗红的光芒。这是秀雅答应住进皇子府时，俞允特意从一岛国派人弄来的。上面轻轻刻着两行字，若有来世，只愿缘你。
佳人侧卧榻席上，青丝披散。衣衫微解，露出脖颈下粉红色的肌肤。眉眼如画，肌肤雪嫩，两颊上还带着熟睡时的晕红。那唱出醉人乐曲的红唇，此时正紧闭着。
或许是俞允的视线太过灼热，秀雅那如同两把小扇子似的的睫毛微微颤抖，红唇微微吐出呻吟声。似乎就要醒转过来，俞允见状，走上几步，坐到软榻上，伸手捏了捏秀雅的脸颊，轻笑着说：“别装睡了，我知道你一向浅眠。”
秀雅睁开眼眸，淡笑着撑起身子：“今日怎么有空儿，到妾身这了？”
闻言，俞允的眉头微微蹙起，俞允伸手将秀雅揽到自己怀里，柔声道：“我不是说了吗，雅儿于我是不同的。”
秀雅垂下眸子，将眸子里的异样情绪遮掩住，露出一副羞涩的模样。俞允用手钳住秀雅下颚，笑着说：“雅儿平日里可不是这副害羞的模样，我今日看见一株牡丹花。见到那花第一眼，我就想起了雅儿。我把它采了下来，雅儿可否赏脸看看啊。”
秀雅白了眼俞允，眼眸流光转动：“好，我就去看看究竟是怎般风姿的花，能让广隶做这采花贼。”广隶是俞允的字，是端妃取自康字，意愿俞允一生安康。俞允看着秀雅，眼眸染上深幽，靠向秀雅的耳垂，轻轻啃咬了口秀雅小巧粉嫩的耳垂。
“好像有些不妙，我比较想采眼前这朵空谷幽兰。”
秀雅低低笑了起来，忽然伸出一只手指，按在俞允唇上，露出一个笑容。秀雅的面容偏向清冷，即使露出笑意，也只是淡淡。可一向浅笑的面容露出那种诱惑人的笑容，俞允差点就忍不住。
秀雅忽然伸手握住*，俞允露出讶异的神色，俞允抬头去望秀雅，两人现在几乎是靠在一起，显得极为亲密。
俞允露出一个邪魅的笑容：“雅儿想跨坐在我身上，扭动着身躯，用雅儿那唱出醉人乐曲的嗓音，低低啜泣呻吟吗？”
秀雅微微笑了笑，身子贴上俞允的胸膛，在俞允耳边轻轻说：“对，我跨坐在你的身上，嗯嗯啊啊的呻吟，任君采我这朵空谷幽兰。”说着，秀雅的手指慢慢从俞允唇上往下掠过，一直到小腹，还在小腹画了几个圈。
俞允刚要有所动作，秀雅忽然站起身，退开几步，望着俞允笑着说：“白日宣*，似乎会被信奉佛祖的和尚拿木鱼槌追着打哦。”
俞允有些无可奈何的笑了笑：“在我印象中，雅儿可不是那种遵循礼教，规规矩矩的女子。”
秀雅微微笑了笑，这时候的她，完全没有刚才那种魅惑人心的姿态，反而如同幽兰那般恬静。秀雅望了一眼俞允，柔声说道：“在这之前，我还是想去看看那朵花，赏花看星，荷花亭中品美酒。”
闻言，俞允眼里的赞赏之色愈加浓烈。俞允站起身，在秀雅额间轻轻印下一吻，柔声说：“雅儿当真是倾国佳人难再得，真让我欲罢不能。”
秀雅掩嘴低声笑了笑，眸中流光转过：“那比之南疆视为天界神女下凡的月主，我与月主谁人更胜一筹？”俞允微微一愣，随即低下头，佯装低笑的样子，掩饰下自己眼中的错愕。
“雅儿为何有此一问？”俞允最为厌恶的就是有人妄图掌控他，不管是谁。同样，俞允几乎很少对人承诺，但承诺一出口，俞允必定做到。
秀雅并未急着回答，秀雅步到窗前，伸出手去。没一会儿，一只鸟儿落在秀雅手上，‘叽叽喳喳’的叫唤起来。秀雅一边抚摸着鸟儿顺滑的羽毛，回过头来一边对俞允说道。
“月重宫，身为南疆所有子民的信仰，受南疆众民信奉，凡被月重宫选进作为月重宫女侍的女子，都会被人极为羡慕。南疆男子皆有一个梦，那就是得到南疆月重宫月主的倾慕。而所有南疆女子都有个梦，那就是希望自己能超过月主。因为月主是月神于南疆女子，所选出的最为圣洁高雅的女子。南疆史册曾记载，上一代月主木唤思，是历届月主中最为优秀的女子，容貌倾国难寻，堪称完美。作为这一代的月主，这一位月主，定是差不到哪去。”
说着，秀雅扫了眼俞允：“自古英雄皆爱美人，尤其是那种不易得到的美人。就像上古时期，赫赫宗周褒姒灭。周王，纣王皆是为了美人而弃江山。广隶是怎样的人呢？”
俞允笑了起来：“雅儿竟然也有如此不自信的时候，当真让为夫深感错愕。”俞允之所以会被秀雅所吸引，便是在月重宫前，看见了秀雅对月重宫嗤笑的样子。
“女子当以夫君为天，三从四德，烈女传等等，皆不是为了女子而写。”还有，女子都是贱命。秀雅默默在心里加上这句话，她本就不是秀家的女儿，而是被自己亲生父母卖给燕子洞的杂种。只因为家里生了个男婴，就不想要自己了。训练完后的第一件事，秀雅就是去杀了自己的亲弟弟，然后看着那对夫妇，痛不欲生的样子，心里是一种彻底堕入黑暗的念头。
“我知道雅儿不是这般想的，好了，我吩咐下去，准备膳食，今晚在雅儿这就寝。”看出秀雅似乎有些情绪波动，俞允柔声将话题掀过去。
“嗯，一切都由广隶安排。”察觉自己有些失态，秀雅歉意的笑了笑。