“公子，您笑什么？”木起未走进去后，俞允脸上的笑意愈加浓烈，这让姜武有些好奇。南疆民风淳朴，虽说俞允看起来并不像有龙阳之癖，可木起未确实是那种让人一眼就心生好感的男子。姜武不禁有些担忧，若是看上其他男子倒也罢了，木起未，这可是……
“姜武。”
“公子有何吩咐？”姜武正在思虑中，俞允忽然出声，姜武下意识说。
“南疆木起未，你好好查查他，三天之后，我要在桌上看见他的一切。”俞允说完脸上的笑意愈加加深，却掩饰不了眼中的冷光。南疆木起未，看起来似乎是个不错的合作伙伴。
“是，公子。”姜武连忙恭敬应道，并未觉得时间太过紧迫，俞允需要的是绝对服从，而不是遇事先质疑。至于办不办得到，那是另外一回事。
“走，我们进去看看这被南疆人人信奉为天的月重宫，究竟有何魔力。”
木未思一手执刻刀，一手拿着木块，正专注刻画着手里这块木雕。阳光透过打开的窗户，照射在木未思身上，再从金色面具反射出。木起未走进来的时候，看见的就是这么一副画面。木起未微微一愣，他几乎就要眼前的人，还是他的妹妹，还是敬爱他的妹妹。只是下一刻，脑海里仍还留存的记忆，每一世都不肯喝下孟婆汤，只为保存记忆守护她的记忆，就告知木起未，他想的都是奢望。
看木未思过于专注，木起未放轻脚步，走到架子前，随意抽出一本古籍看了起来。只是陪在那人身边，尽管是这样，他也愿意。是否是前一生他太过绝情太过优柔寡断，所以到了这一世，才轮到他承受她那一世前的那些痛苦呢？木起未不知，也不知该如何辩解。他纵有千种理由，也辩解不来。因为，他面对的是，他自己的心。
“世子何时来的，怎么不出声告知我？”许是觉得有些忽略木起未的缘故，又许是因为刚刚完成这副雕刻，心境上有些不同，木未思的语气并未向以往那般尖锐。
“啊？”像是未曾想过木未思会这般温和与自己说话，木起未先是微微一愣，随后脸上展开一个温暖的笑容：“也不是很久，见你正刻着，就找本书看看。我倒是还看入迷了，让未思笑话了。”
木未思并未答话，起身走到另一边的茶座上，动作熟练的沏茶泡茶。待到一壶茶泡好，木未思首先给木起未倒了一杯，开口说：“前几日月神阿姨自山中采来晨露与新茶，不知世子是否喜欢这粗茶呢？”语气有些疏离，但木起未已然觉得，这是他最好的结果了。
“茶之道，我只是略懂一二。实在不敢在未思面前献丑，不过这茶，确实是好茶。虽不是什么稀罕之物，但胜在是清晨所采，又配上新鲜晨露所泡。味久淡香，有种淡淡的清甜在喉间回味。不过再好的茶叶，也需在懂茶，有着一手好泡茶手艺的人手上，才能让茶叶的味道全部呈现在世人面前。”
“世子谬赞了。”木未思轻轻说道，待到木起未放下茶杯，才取出那张信纸，放在桌面上。“世子请看，这就是我请世子过来的目的。”
木起未拿起信纸，慢慢看了下去。看完将信纸攥在手里，再松开手，手上只留下一堆灰烬。这是月神特地教导于木起未的神术，御火。
“依未思的意思，该如何呢？”木起未沉思一会儿，开口询问木未思。
闻言，木未思的眼皮掀了掀，手上倒茶的动作停下，放下茶壶，木未思望向木起未：“月重宫宫规明令禁止，月重宫中人不得与王朝中人有丝毫亲密关系。更加不得参与南疆政事。”
像是料想到木未思会这么回答，木起未低声笑了起来，眼神湛湛的看向她：“未思未免太过守旧，此事有关南疆黎民是否会置于水深火热之中。未思不妨只是说下自己的意见，未思莫非以为我是一个是非对错都不分的君主吗？”
“南疆过于神秘，其余两国依附沧云多年，早已心思重重。南疆向来固步自封，既不让人出南疆，又少让人进入南疆。其余两国，甚至沧云都吃不准南疆的心思究竟是何。所以，沧云和其余两国，都将目标设在了南疆。先把不定的南疆扫除，接着吃掉其余。但南疆的情况三方都不清楚，所以这三方皆在观望。”
闻言，木起未沉吟了一会儿：“未思说得对，不知未思意下如何呢？”
“南疆遵守上古遗训，不得与外界过多联系。更不能让异域之人蜂拥进南疆。三方都在观望，北燕大王心机颇深，却疑心极重，倒是其侄子燕离更为出色。西齐大王为人温和，却过于优柔寡断，其下皇子死的死，走的走。沧云皇上倒还是个明君，就是其立下的太子昏庸残暴，沉迷于酒色。三方皆有意，那就干脆辅佐一方。鹤蚌相争渔翁得利。”
“未思的见解确实不错，但若助完其中一方。待到那方休整过后，又怎会独留南疆呢？”论起政事朝治，木未思只能算得上给些意见。但木起未十分珍惜他们之间的氛围。
像是可以料想到木起未会这么说，木未思并未露出讶异的神色，手上的动作都不曾停顿。伸手招来侍女，侍女从食盒里拿出糕点，便拎着食盒退下。
“这是月重宫独有的蹄糕，形状是动物的蹄子，故此得名蹄糕。是用马蹄莲做的，明目清神，世子不妨试吃一块。”雪白色的糕点，形状有些类似于猫的爪子，看起来十分小巧可爱。还有一种糕点是长方形状，微微的黄色，一闻就可以闻见其中浓浓的果香。装着糕点的盘子则是描着素三彩的青色瓷盘。
“未思今日似乎与以往有所不同。”木起未注视了会儿木未思，吐出这么一句话。
听到这句话，木未思的眼皮微微掀了掀，她垂下眼睑，低着头继续倒茶，开口说：“既是无缘由之，又何必去在意。月神阿姨多次要未思放下心中之念，无奈未思陷入怨惘中不得自拔。如今想来，既是不知情由，那又何须在意？”
那是她的前世，与如今的她，没有半点瓜葛。她无需去为那些莫名，根本记不清，那些完全不知道的人，也跟她无关。从今以后，她只是南疆的月主木未思。想着，木未思像是浴火重生的凤凰那般，缓缓绽开一个笑容。
闻言，木起未微微一愣，随后释然一笑：“未思说得也是。”那一世，那一个只会跟在他身后笑着叫他哥哥的女子，早已不见。只是他，一直都不曾承认。