月重宫处处开满着大片的马蹄莲，看似无害温和，充满圣洁高雅气息的马蹄莲，其实是月重宫最危险的物什。不得碰触，不得过于接近，否则就会天降雷泽。
木未思从小道上慢慢走过，触碰到马蹄莲，却并未有任何异象。周围的侍女都无一丝惊讶，侍女都知，这是月主木未思独有的天赋异禀。出现在月重宫，被月神宣布成为月主之时，就是立于满地马蹄莲中。马蹄莲无一丝被亵渎的恼怒，反而欢喜之极的盛开在木未思身边。形成的图案，就好像木未思是花中仙子，盛放而出般。
月主被选出后，第一件事就是举行的庆典。在庆典上，月主对在南疆民众面前，站在只有半米多宽的鼓面上，跳出只有月主才可跳的祈月之舞。那一晚，连续一个多月都乌云连绵的南疆，忽然，就被木未思舞出了满月。而南疆史册上，只有当时被久远流传盛名的上一代月主木唤思舞出过满月。而南疆民众，也因此记住了，木未思。
“月主大人，今日月神又送来一封信札。”走到月牙小筑前，木未思还未坐下，身穿白衣的侍女就走上前，手里托着一个玉盘，玉盘里放着一封信札和一柄小刀，恭敬说道。
“嗯，先放在桌上。”木未思并未取过信札，淡淡说道。
“是。”侍女低声应道，将玉盘放置在桌上，退至门外站着。
木未思拿起信封，凝眸看着信封，信封随之化为碎末，一张白色雪涛信纸夹在木未思纤细秀气的手指中，无一丝空余。就好像一开始，那信封完全不存在。
看完，木未思眉头微微皱起。南疆过于神秘，南疆之人几乎都无出过南疆。这般神秘的南疆给邻国乃至沧云都带着隐隐的威胁感。如果再起纷争，只怕受苦的，还是天下黎民。
“来人。”想着，木未思抬起头，对门外躬身候命的侍女说道：“去世子府，请世子过月重宫。就说月主我有事相邀。”
“是。”侍女领命退下，月牙小筑又只有木未思一个人待着了。月重宫分为前殿，后殿，中园，左小筑，右和苑。前殿是供奉月神香火的殿宇，隔得有些距离。一般都是有着专门的侍女在前殿打扫，木未思每次来月重宫都会去前殿祈祷，拜神。
后殿作为侍女居住的地方，中园是祭祀，放置各类书籍，各类杂物。月牙小筑则是木未思来月重宫休息的地方，和苑则是月神的居所，虽然月神常年不在，甚至无人见过月神，却无人敢擅自进入和苑，除了木未思。
从月重宫前看去，月重宫身后是迷雾重重的群山。远远看去，一股源远流长的神秘气息就被人感受得到。月重宫处处都是大片的马蹄莲，找寻整片云沧大陆，也只有月重宫才会有这马蹄莲。月重宫整体够局就是封印的卍字。传说，上古天狗法力强横且生性好食月，每到十五过后，就会出来食月。
当时的月神木唤思联合仙界曜日大神重华，共同重伤了天狗。但天狗乃是魔界的地狱之犬，若打破天狗的修为，让它魂飞魄散的话，恐防魔界不会善罢甘休。而不让天狗魂飞魄散，即使打破了天狗内丹及修为，天狗休养数百年后，又会恢复如初。因此，当时霜地之神陨落提议，将其封印在刚刚形成一届人间的云沧大陆。云沧大陆中的南方，链接着魔界的黑魔之谷，正好将天狗关押在那，让天狗震慑着黑魔之谷里的黑魔。
谁看向那处山脉都是被迷雾掩盖，只有木未思与木起未知道。那处山脉其实是一只巨大且凶残的天狗化成。而月神木唤思则是成年居住在那处山脉的中心，时刻震慑着意图冲破诅咒的天狗。
“公子为何要来这月重宫？”
待到俞允听到身边姜武的声音回过神时，他已经来到了这月重宫前。俞允微微一愣，他今日出来只是想随意走走，却走到了这里。看着眼前充满宁静圣洁气息的月重宫，俞允脑海里不禁浮现一个人。白色衣裙，墨色青丝，金色面具，正是月主木未思。
“随意走走，既然都到了，我们就下马去瞧瞧这南疆民众信以为天的月重宫吧。”俞允下了马，姜武也随之下马，接过俞允手中的缰绳。姜武将马牵到一旁的树，绑着。
“我们进去吧。”待到侍从回到俞允身后，俞允这才开口说道。刚说完，俞允就听见了愈来愈近的马蹄声。
俞允抬头瞧去，一辆马车停在月重宫门前，马车后面还有几个人骑着马，腰上挂着刀剑的侍卫。那些侍卫衣服与马车上，都有着一个最为明显的标志。南疆世代的主人，都姓木。而马车上正是有着一个绿色的木字。
“公子……”姜武看出俞允想要见见这南疆的主人究竟是何等样子，但料想到俞允的身份尴尬，出声提醒。
“无妨。”俞允自然可以猜到姜武的担忧，但他能在南疆活着，且还未遇到木起未的丝毫迫害。就足以证明，木起未并不想杀他。对姜武说完这话，俞允站在月重宫门前对面，嘴角勾起一丝玩味的笑容，看着那辆装饰平凡中透着暗暗奢华的马车。
见到那辆马车停下，原本立于宫门前的侍女迎上来，弯腰行了一偈，恭敬开口：“恭迎世子殿下。”
车夫下了马车，将梯子放在地上，以便木起未好下马车。车夫将门帘掀开，一个身穿红衣的男子探出头开。木起未极为钟爱大红色的衣衫，红色衣衫映得木起未的肤色越加白皙，让人一看就舍不得挪开眼。一头乌发用白色透亮的玉冠束起，眉眼稍显温和，掩盖眸中的疏离。木起未的样貌无疑是极为出色，看见木起未的第一眼，只会让人想到一个词，丰神如玉。
俞允是那种如同帝皇般的，即使隐于闹市中，也让人无法忽视他的人。而木起未浑身散发着一股温和的气息，却也无法忽视。
“世子殿下，月主在小筑等着您了。”侍女走到木起未身边，低声说道。
“嗯。”木起未随意应了声，视线却落在了不远处的俞允身上。
“世子殿下，那是沧云送来木府休养的端妃之子，沧云三皇子俞允。”见到木起未望向俞允，身后侍卫上前告知俞允的来历。
“哦，我们进去吧。”相同的相貌，一样的气势，除了记忆中给他留下极为深刻回忆的那人外，木起未再也找不出符合俞允前世的人来。木起未收回视线，暗暗在心里道：“俞殒，我不会再让你伤到她。”