“哥哥，今日城外开满百子莲，我们出城去看吧。”木未思扬着一张笑脸，笑嘻嘻拉起正在做功课木起未的手，撒娇的说道。
木起未伸出手勾了勾木未思的鼻子，有些无可奈何的说：“你总是这么贪玩，再不好好习舞，到祈月大典上，你跳不出来，到时候哭鼻子，可别擦鼻涕在哥哥身上啊。”
“不会的，哥哥放心。我今天是得到舞月师傅的首肯才出来玩的，哥哥我们快点去吧。”
“好好好，等我写完这段。”
连就连，相约定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。这是百子莲的花语。民间有语，百子莲味极为苦，谁若能和心爱之人一同生食百子莲，表示其同甘共苦，就能一辈子永结同心。
木未思采了朵百子莲，开心的往回走，忽然，她手中的百子莲掉落在地。对面湖柳边，木起未脸上挂着温和的笑容，正手执一朵百子莲，递给那冷着脸眸中却带着暖人心扉笑意的女子。
身旁有几对男女走过，他们的欢声笑语提醒了木未思。她急忙蹲下身子捡起那朵百子莲，这时，一阵风吹过，似乎是沙子吹进了木未思的眼睛里。木未思扯下百子莲的花瓣，猛地塞进嘴里。闻着淡香的花，吃起来却那么苦，她忽然有种想要大哭的感觉。木未思急忙扭头跑向一旁，身后，木起未的眼里划过一丝忧伤。
察觉到木起未有些失神，正笑着摆弄百子莲的女子有些疑惑的询问：“怎么了？”
闻言，木起未微微摇了摇头：“没什么，你喜欢这花就好。”……
从回忆中醒转过来，木起未望着描着三彩的花瓶插着的百子莲，六片花瓣，白色花瓣中一条浓墨的蓝色线，将花瓣一分为二。你一半，我一半，红线牵起头，你我三生永不断。
他抬起头询问一旁侍女：“这百子莲在哪采的？”
侍女眼眸闪过一丝疑惑，却还是恭谨回答：“这是城外百子村不远处山谷中的湖泊采的，侍婢前几日与人游玩瞧见了，见这花好看就采回来。原来这花叫百子莲啊，可真是个好名字。”
“百子莲有个寓意，连就连，相约定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。”木起未从花瓶里拿起那朵花，折下那花瓣，送到嘴里。只是含在嘴里还未嚼，便感觉到那股苦涩。很苦很苦，苦得他心头似乎又弥漫上那股苦涩。
“这百子莲我已经很久都没有看见，这束就让我带回世子府，可好？”木起未将花放回花瓶里，只是，少了几片花瓣，显得那么残缺。
“世子说笑了，这本就不是什么稀罕之物。世子要拿去就尽管拿去，若不是世子慧眼识明珠，侍婢也只当是寻常之物。”
“嗯，你先下去吧。”话毕，木起未对侍婢说道。
“是。”侍婢说完就退出门外，立在一旁。
木起未倚在倾斜的瓷枕上，仔细打量着月牙小筑的布置。木未思居住的地方差不多都一样，一眼就能看出主人性格中的淡泊。他的视线落在那副门帘上，再也挪不开。上面绣了一副画，千金不换，伊人回眸金步摇，眉间朱砂点绛秋水蒿，桨声灯影流连处，青杏尚小，何时红了樱桃……
“好了。”门帘被掀起，一道清冷的声音打断了木起未的沉思。
木起未望过去，微微愣了愣神。木未思穿了浅黄，微微暗色的男装，袖子则用护腕绑住，头发则用布带高高束起。露出有些苍白的前额，看起来平淡没有神采的眸子，他却可以在其中看见淡淡的，一闪即逝的金色。那是，上天独独赋予木未思的金色眼眸。
“那我们走吧。”
“好。”木起未扬起一个苦涩的笑容，轻声答道。是该走了，总不能停在原地，什么也不做。
月重宫前殿并未像寻常庙宇一般有着佛像或者其余的东西在石案上。而是端放着一株青绿色闪着淡淡绿光的小树。小树上似乎挂着很小很小的名牌类挂饰，每逢有人在桌案前的蒲团跪下祈祷或者在供奉箱投下许愿带，那名牌都会一闪一闪的闪过红光。
俞允姜武两人走进后，正巧有人在祷告，也就站在一旁细细打量起来。
“公子怎么了？”见俞允一走进月重宫，眉头就深深皱起，未舒展开，姜武心生疑惑，开头问道。
“无妨，你去把马牵过来，我们这就回府。”从一进月重宫起，就隐隐感到一阵头晕目眩。俞允微微晃了晃头，掩下脑中的晕眩，淡淡说道。
“是。”
俞允等在原地，忽然一个浅黄色身影，侧脸平凡的男子，莫名吸引住了他的目光。像是察觉了这副目光的炽热，那个人影回过头来，望了他一眼。
面容眸中清寂幽冷，那双眼眸极为好看，掩盖了其面容的平凡。男子见到他似乎微微一愣，眼里闪过一丝疑惑，旁边一个红色身影走上前，低声说了什么。男子摇摇头，不再看俞允，随即上了马车。
俞允在红色身影从后门走出来后，眼瞳微微一缩。木起未和那个男子，木起未与月重宫关系尤为密切，那个男子是月重宫出来的，莫非月重宫当真才是掌控南疆的主人？可木起未不像是那种受制于人的傀儡，想着，俞允微微眯起眼，“去查清月重宫的来历。”
“是。”
木未思愣了愣，那个男人的眸子好生熟悉，似乎在哪里见过。只是还未来得及深思，身后就响起木起未的询问声。
见木未思停留在原地，木起未心生疑惑，扫了扫周围，看见站立在不远处的俞允，眼眸里滑过一丝幽光，“怎么了，未思？我们快点去山上吧。”
“没什么。”微微摇了摇头，木未思撇下心中的疑惑，上了马车。木起未等木未思上了马车后，眼里闪过一丝冷光。既然未思决定放下，那他有什么不可以重新与未思在一起呢。