茂密不知有多少年都未有人踏足的原始森林，踩在上面到处都是树叶，树林微微蔓延着淡淡的雾气。阳光被一层层的树叶遮挡着，让森林里显得极为昏暗。远处不时传来几声吼叫声，爬上一个陡峭的岩石矮坡，木起未伸出手，想要拉木未思上来。
木未思微微愣了愣，随即摇摇头，退后两步，忽然快步跑起来，一跃蹬在一块凸出来的石块上，跃上岩石上。
木起未放下手，掩下心中淡淡的失落，笑道：“你身子不好，下次别再那么要强。”
木未思瞥了眼木起未，点头，“劳世子费心了，未思铭记在心。”
日正当头，即使两人脚速不慢，也走了老半天。终于在太阳快西斜的时候，两人看见了一处院落。院子用篱笆围了起来，篱笆旁种着一排各色的花，最为引人注意的就是那中央傲立着白色的马蹄莲。
院子里面架着一块木板，上面四散晒着一些书籍。整间屋子都是用木头建造，站在院子外就可以闻到淡淡的木香。两人停在院外，互相望了一眼，这时，屋内门打开，一个女子走出来。身穿白衣，皮肤素白，长发用一支白玉簪盘起简单的样式，耳边垂下一缕鬓发。白玉半脸面具遮住了半边脸，只露出半边脸，媚眼如丝，竟隐隐透出一股媚人心魄的诱惑。
女子扫了眼两人，在扫过木未思身上的时候，眼眸微微一亮，脸上浮上一丝笑意，“进来吧。”说着一拂手，那关上的院门才打开。
“都坐下吧，这是我今日刚从深处采的花茶，极为清甜，喝喝看。”女子正是常年住在月重宫后山镇压着化身为山脉的天狗的月神木唤思。
“月神阿姨，一路走上来，这山脉的煞气又浓了许多。”刚坐下，还未来得及喝茶，木未思便开口询问。
“是的，月神是否知晓此事？毕竟若是天狗镇压不住黑魔之谷里的黑魔，每到七月十四阴门大开之日，受苦的还是南疆，甚至于整片云沧大陆的黎民百姓。”见木未思如此焦急的询问，都忘了该有的礼仪，木起未随后问道。
闻言，木唤思停下手中的动作，伸出手去。忽然，那墙上似乎有一只半透明，浑身散发着火焰，状似鸟儿的飞禽，从密封的墙上就那么飞了进来。轻轻落在木唤思的手上，即使离着那鸟儿有些许距离，但木未思两人都感觉到那鸟儿身上散发着的火焰有多炽热。
鸟儿‘吱吱吱吱’的叫唤了几声，随后才收起身上的火焰，露出本来的面貌。就好像是凤凰的缩小版，极为可爱。
慢慢抚摸着手里的火凤，木唤思开口道：“确是如此。天狗生性高傲，岂能任我们驱使。当初天狗曾经被我与曜日大神联手打散一魂，刚如此，随后就被仙帝派人拦下。如今这一魂，似乎被天狗察觉在哪个地方，这二十年来，一直不停的想要突破封印。而我每隔几月就要上仙界，幸而未思每日用上天所赐的之天赋，默字，才没让那天狗突破封印。”
“既然如此，为何山脉中煞气还便浓了呢？据说我所知，天狗虽是魔界魔皇第三子，守护地狱之门的地狱之犬，但天狗乃是魔皇与仙界一仙帝所生，一向不受魔界之人重视。自身也极为厌恶魔界中人，天狗会和黑魔合作吗？”木起未沉吟了一会儿，开口问道。闻言，木唤思低低的笑了起来，望向东面的墙，似乎透过墙在看什么。
“若你关上上万，甚至都不记得过了多少年，时间沧桑，斗转星移。当年一直被关押在一个什么人都没有，甚至连生命都没有的地方。你还会坚守那些你所谓的高傲吗？”
木起未与木未思互视一眼，皆看见眼中的震惊。
“您的意思是，天狗终于忍受不住，要与黑魔之谷合作，突破封印？”
“也可以这么说，不过天狗虽是高傲，但终究还未学会魔界中人的狡诈。天狗负责看守地狱，其天赋异禀的地狱轮回，是黑魔的克星。对黑魔来说，威胁最大的始终是天狗。又怎会真心要与天狗合作呢。”
说着，木唤思扫了眼坐在对面的两人，“七月十四，阴门大开，起未你昭告南疆百姓，让他们到月重宫领取发放的马蹄莲与艾草。悬挂于房前，七月十三起，就用艾草煮水，将水撒在房周围，然后不得出门。未思，你负责让月重宫的人办好所需的之物。”
木起未沉吟了一会儿，并未答应，而是开口问道：“依月神的意思，是想让黑魔借助天狗来到南疆，然后让黑魔反悔加深天狗的封印，天狗大怒自然会封锁与黑魔之谷的通道，而后我们再将那些无路回归的黑魔灭尽，可是如此？”
“不错，黑魔自古就是魔界三大魔之一，带有浓重的魔气，只有断绝他们获取魔气的通道方能彻底斩杀他们。黑魔自古煞气极重，所经之地都会化为人间炼狱。而南疆只有我一人镇守，怕事后，南疆会变成人间惨地，南疆黎民都要流离失所，可是如此？此事无需担忧，我与仙帝都曾探讨过，此事过后，霜地之神会抽取他神殿所孕育的霜地之花一魂，葬入南疆大地。”
木起未久久都未回话，木未思眼里闪过一丝犹豫，开口道：“据说曜日大神重华所乃是守护太阳之子，自大日之中而生。他当初既然能和月神阿姨封印天狗，那为何不请曜日大神前来加深封印？而是多此一举，还要累及南疆百姓呢？”
“曜日大神自从与我一同封印天狗后，受伤极重，自封于大日殿中，闭关养伤，已经上万年都未曾出现。不过思儿，你的话倒是让我想起，曜日大神有一双极为引人注意的眸子，正是金色。若不是曜日大神乃是男子之身，我差点都要以为你是曜日大神了。我想，也许这是冥冥中注定的。要思儿你守护南疆。”
“思儿自当恪守本分，用尽余生守护南疆众生。”
“嗯，这就好。”木唤思说着伸手一招，一个深色木盒子，上面雕刻着一朵白色马蹄莲。“起未你收好此物，我猜想天狗那一魂极有可能已经来到南疆，你要时刻留意。”
“是，一切但凭月神吩咐。”
“嗯，那就好，未思你先去帮我拿新茶过来。”坐了一会儿，木唤思抬头对木未思说道，木未思眼里眼里闪过疑惑，但还是点头，起身往屋外走去。
“月神有何事要告知起未，需要避开未思呢？”
木唤思闻言，抬起头，紧紧盯着木起未，见木起未神色依旧是浅笑，脸上染上笑意，“起未当真不知吗？那个男人的在十八年前已经投胎转世，但我始终抓不透那人的灵魂，终究不能让那人魂飞魄散。”
木起未望着月神眼里一闪即逝的杀机，脸上的笑容微微停顿，随即恢复，“月神说笑了，我又不是圣人，又岂能猜得到月神的心思呢？那个男人是沧云皇朝三皇子俞允，要我杀了他吗？”
木唤思摆摆手，“无需多此一举，那个男人被我设下破三生咒术，只要他一对未思动情，破三生咒术就会自行启动。倒是你，起未，我说过，未思不可能会与人在一起。她的责任使命，就是在我三千年后沉睡期间，守护南疆，镇压天狗。你最好谨守本分，要是让我知道你私下有什么动作，休怪我不念旧情。”
木起未眼里闪过一丝哀伤，转头望向屋外，像是透过窗户在想着什么。当初，他还有宫竹暄还有思儿，三个人在这里，一起接受月神教导。如果，他可以大胆一点……再转过头，木起未脸上已是一片平静，像是那深刻的，一闪而过的哀伤，不是他的情绪。
“月神大可放心，我自当明白，一直铭记在心。”
“月神阿姨，你说的新茶我没有找到，不过我找到这个，刚刚在角落里看见的，像是放了很久的女儿红。”木未思推门而入，手里拎着一坛酒，脸上幻术不知何时已经融掉。露出那亮眼之极的面具，幽幽的泛着光。
“哦，是吗？”木唤思抬头去看，微微笑了笑，伸手一招，那酒坛子自重飞起，轻轻落在木唤思的手上。看着这酒坛，木唤思像是想起了什么，似笑非笑的望了望木起未，见木起未有些失神的望着自己手中的酒，木唤思眼里闪过一丝寒光。
起未本性善良，对于未思的执念，与愧疚，随着陪伴未思渡过每个轮回而日渐加深。看来当真要恢复宫竹暄的记忆，收集宫竹暄的魂魄，让起未消去执念。不然起未很有可能会生出魔障，陷入万劫不复之地。
“未思当真是一双好手，这酒是千年前的侍月女神宫竹暄所酿制的女儿红。千年的好酒，今日我们算是有口福了。”
“宫竹暄？”听到这个名字，木未思脑海里闪过翠儿的面容，但随即摇摇头，翠儿若是侍月女神宫竹暄的转世，又怎会不被月神阿姨带回月重宫，而是在世子府做一名地位低下的侍婢呢。
“未思因何摇头？”
“没什么，只是想起曾在月一小札上看过，南疆三十六年，有女名素，性淡，容静雅，若姑射出尘之姿。天纵奇才，若非是被卖身月重宫的侍婢，当真是与当时的月主共称南疆双骄。但我发现这宫竹暄，不仅不是性子极淡的人，相反孤立独行，性子冷淡，我再找那史记，却再无一丝宫竹暄的踪影。”
“未思不必为此事烦恼，月重宫侍月女神一代换一代，小札多有些杂乱甚至还有遗失，不用费心记挂这些。”回过神的木起未笑道，心下则在揣测月神的念头。
“对，未思不必记挂，前尘往事皆是云烟，就让它随风去吧。”