“小姐棋艺好生了得，我看比之上次翠儿去看的棋圣，还要厉害几分。”翠儿这会儿是真的崇拜自家小姐了。
木未思闻言，轻轻笑了起来，“什么了得不了得，说起来我这棋还是跟一个人学的，我跟她比起来，恐怕还算不得什么。”
“不是吧？”翠儿惊讶得张大嘴巴，“小姐棋艺这般高超，已让翠儿心生佩服，竟然还有比小姐棋艺更为出众的人，那人是谁？莫非是世子殿下？”
“其实棋艺出众并不是在于其棋艺的高超，若你肯学，肯练，十年磨一日，定当成为一代棋圣。当初我学棋的时候，就如你这般，坐不住，人又骄躁，经常下得满头大汗，挠头抓耳。沉迷于棋局之中，差点就以为这棋局，是活生生的战场。”
木未思抬眸凝视着翠儿，许久，脸上绽开一个浅浅的笑容，“那人说，下棋，切记，戒骄，戒躁。勿要沉迷于棋局中不得自拔，下棋更在乎的是，下棋之人的心境。要记住，人下棋人下棋，勿让反过来，变成了棋下人。”
翠儿闻言，眼里闪过一丝疑惑，随即晃了晃脑袋，怎么这句话这么熟悉？
“翠儿。”
正在思索间，翠儿听到木未思的话，下意识应道：“小姐有何吩咐？”
“随我去月重宫。”
拉车的马通体银白，高举步法，体型结实而优美，一看便知不是俗物，紫檀木制的雕花车厢，蚕纱的车帘随着车厢的摇晃轻飘起一角，隐约可以看见里面雪白的貂皮地毯。一改以往的简朴，一直在深思，以及用力回想起宫竹暄与自己究竟有何瓜葛，可惜只有几个支言片语。也来不及去追究此时这马车华丽。
——————————回忆的分割线——————————“月主大人，您请过来。”七岁那年，一直在月神殿学习的木未思，见到一个人。大约是八九岁左右，却绝美如烟霞的少女。自小就教习自己礼仪的教习容嬷嬷，身边站着那个少女，精致的小脸带着隐隐的忿恨，玉葱玉指抚过掌心的竹萧，脸上的表情仿佛在嘲弄着世人的无情，如鬼如仙。
“她叫宫竹暄，是彝族最有潜力的女子，从今以后她会一直侍候你。宫竹暄，这是月主大人，相信前面都跟你说过了，你事事都要以月主大人为首。”说着，容嬷嬷对木未思福了个身，“月主大人，您先和竹喧小姐聊会儿，奴才还有事，就先行告退了。”
“嗯，你下去吧。”木未思坐在椅子上，早想过去和宫竹暄说话，奈何有教习容嬷嬷在场。这下巴不得容嬷嬷快些走，急忙挥手说道。
“这些，容嬷嬷走了，你要吃糕点吗？可好吃了。”木未思从椅子站起来，跑到桌子底下，拿出那盒糕点，再走到宫竹暄面前，笑着说。宫竹暄瞥了木未思，眼里闪过蔑视，都说南疆月主木未思有多了不得，原来不过是个没长大的小孩子。
“不要。”转身坐在一旁的石凳上，冷冷的调子，就算木未思装傻充愣，也感受到宫竹暄话语的忿恨以及拒人之意。
“你为什么这么生气？”木未思嘟着嘴问道，嘴里还含着糕点，话有些模糊不清。一双金色瞳孔极为清澈，“与其在此生气，就地画牢徒增困惑，还不如努力打破局地。”
闻言，宫竹暄望向蹲在身旁的少女，自家族败落后，自己就没见过这样一双眼睛。这双眼睛耀眼引人注意，仿佛是黑暗中最明亮的性子。单纯，清澈，天人般的容貌，看起来就像一个柔弱且不知世事的贵族小姐。但从刚才的话里，宫竹暄相信，眼前的女孩不只有容貌这般惹眼。
人，宫竹暄见过了。
沧云皇朝的人，南疆的人，高贵的人，低贱的人。千人千貌，各具风姿。有自己叔父的冷酷无情，有自家表姐的刁蛮任性，贵族小姐的清高矜持，平民百姓的辛酸低微，官场之人的狡诈虚荣等等。可是她唯独没有见过这样一双眸子，仿佛能包容世间百态，无事能让这眸子起到一丝鄙夷，一丝差别对待。仿若在木未思看来，世间万物皆是平等。
“要听故事吗？”沉默了许久，宫竹暄忽然开口说道。
木未思愣了愣，随后绽开笑颜，“好啊，不过这故事长不长，很悲伤吗？我这人可听不得悲惨的故事，一听就会哭鼻子。”
宫竹暄脸上浮现浅浅的笑意，露出两颊上的酒窝，“也不是很悲惨，从前有一个大族小姐，在刚刚出生的时候，她就注定必须为家族承担其该有的责任。于是在她八岁以前，她都很少与父母住在一起。每日都是练习练习，琴棋书画等等。虽说很累，但至少每隔几日父母就派人送来的信，却实实在在温暖了她的心。”
宫竹暄说到这里，微微顿了顿，“但在她九岁的时候，就在她准备要回家过祭祖之日时，她父母却派人将她卖到了月重宫。一开始她不听教导，执意要回家问个究竟。被打得伤痕累累，最终她才知道，原来在族里的叔父，为了夺取家产，竟然派人谋害她的双亲，她父母心知无法逃脱，这才派人将她卖到了月重宫。”
宫竹暄说完转头过去瞧木未思，结果吓了一跳，慌张问道：“你怎么哭了？”
木未思眼泪汪汪的望着宫竹暄，猛地吸了下快要流出的鼻涕，结果眼泪就瞬间流了下来，木未思抱住宫竹暄。宫竹暄身子一僵，但随即放任木未思的动作。宫竹暄脸上浮现浅浅笑意，“这么一点小故事你就哭了，也太丢人了吧。”
“才不是呢！”木未思忽然大声喊道，眼泪鼻涕都流在宫竹暄衣衫上，“竹喧，我知道你很想哭，可是你不敢哭。我帮你哭出来就好了，你就不用这么嘲讽自己！”
木未思说完哭得更加大声，像是要耗尽自己的所有力气那般哭泣。那句话像是一击重锤，猛地击打在宫竹暄的心口上，宫竹暄想要笑，结果却流出了眼泪。
“好啊，你帮我哭出来。”……