“竹喧，你棋艺当真了得，就连南疆棋圣木子说都说比不过你。这下你可给我长了脸面了。”话语猛地在木未思脑海中炸开，一副画面出现在其的脑海中。
身穿明黄色衣衫，笑颜如花的女子揽住面容清冷身穿青衣，腰间悬挂着一副萧的女子，笑着说。青衣女子像是不习惯与人过于亲密，猛地被黄衣女子这么碰触，微微愣了愣，随后脸上的表情慢慢放松，脸上染上淡淡的笑意，“你若真羡慕，我可以教你，不过不许喊累就是。”
黄衣女子有着一双极为惹眼的金色眸子，木未思曾经听月神说过，自己也有一双金眸，只是若隐若现，并不大明显。黄衣女子闻言，吐了吐舌头，“那要学多久？我还有习舞，背诵，练习神术，会不会很累啊？”
青衣女子像是早就料想黄衣女子的话，有些无可奈何地摇摇头，伸手勾了勾黄衣女子的鼻子，“你要是不老跑出去，不那么贪玩的话，依你的聪明伶俐，还不是手到擒来。我看起未就是太过宠你，才让你这般贪玩，肆无顾忌。明日起，五更你习完舞就到我院子来，我会燃起一炷香，念你初次，若你半柱香之内不到的话，我就让起未禁你足，三天不得出门。”
“啊？！”闻言，黄衣女子的脸垮了下来，来回晃荡青衣女子的手，不停撒娇：“不要这样对我嘛，看我这么善良可爱，这么天真无邪，你于心何忍啊？”说着还使劲装出一副眼泪汪汪的模样，控诉的看着青衣女子。
青衣女子‘噗’的笑出声，没好气的瞪了眼她，“你这是跟谁学的啊，活脱脱一个泼皮无赖，让月神看见了，肯定又让你抄明月心经五遍了。”
黄衣女子狡黠一笑，“是跟那个自称是从什么未来异世界来的胡里学的，我发现他很有趣，要不竹喧过几天我带你去世子府看他吧？”
“你别打岔，就这么说定了。记得明日准时到，否则我可不会留情面。”……
——————分界线——————翠儿手捧玉盘，玉盘盛放着一个盅煲，瞧见自家小姐，身处一片竹林中，一袭白衣胜雪，容颜虽被金色面具遮住，但人却清雅高贵如天山雪莲，不可亵渎。
“小姐，这是世子派人送来的补品。”翠儿半天才忍心打断这副画面。
木未思敛眸，宠辱不惊，修长如玉的指间捻着一枚白子，正中天元。清脆的落子声如花簌簌，翠儿抬起头，一眼就看见木未思清冷如玉的眼眸。恍惚一场梦镜，幻若那无处可寻莫名出现的精灵，似乎无数朵百合在她身后簌簌绽放吐芳。
翠儿微微愣了愣，半晌才回过神来，轻声提醒道：“小姐，请用吧，不然凉了这药效就没了。”未思淡然抬眸，清透的阳光从翠绿色的竹林间洒落一地，闪烁着仿若金子般耀眼夺目的光芒。刚才出现在脑海中的画面连同声音一起消失，不知为何，木未思发觉，刚刚脑海里那名青衣女子似乎与眼前的翠儿重叠起来。
“翠儿，你会下棋吗？”凝眸注视了翠儿半晌，木未思忽然开口问道。
“会倒是会，不过就是不怎么精通，不过我很喜欢下棋，才让账房先生教我的。”
“哦，坐下来和我下一局吧。”木未思慢慢收起棋盘上的棋子，淡淡说道。
“可是这补品……”翠儿有些心痒痒，但又惦记着世子嘱咐务必让小姐喝下去，望着手里的盅煲，不由得有些犹豫。
木未思扫了眼翠儿，见翠儿面有豫色，“拿过来吧，我把它喝了，你顺便去沏壶茶来。”
“好的。”闻言，翠儿脸上浮上喜色，欢喜的将玉盘搁在石桌上，随即快步走向小楼。木未思掀开盖子，一股清香袭来。里面盛放着几块不知名的肉，还有一股雪莲清香。木未思慢慢喝了起来，还没喝完，就听见窸窸窣窣的脚步声，她抬眸望去，翠儿手里提着一个蓝色茶壶，快步向自己走来。完全没有画面中那个青衣女子的清冷如玉，面容也不似那个女子的倾国倾城，可就是莫名的觉得两人的身影重叠起来。
她忽然记起，好似自己曾经和那个女子下过棋。竹喧走后，自己已经千年多不曾与人对弈了。想起那个少有笑容，但每次露出笑容，都会眉眼粲然的娇俏少女。木未思心下猛地涌上一股酸涩，只觉得痛彻心扉，再和人对弈，却已是沧海桑田。
这局棋下得十分叵测，又显得极为平静。
就只见翠儿下得满头大汗，明明是初春微凉的季节，却误让人认为是六月大暑之日。不时挠头抓耳，哪有竹喧那决然清冷的模样。就连平时翠儿故作沉稳的样子也丝毫无踪影。看到这幅模样的木未思，有些好笑的摇摇头，眼里闪过失望。
从那小札上有一段字，宫竹暄最后犯了月重宫禁令，擅自做主扰乱当时月神的施法，导致南疆战祸不断。后莫名消失，最后月神推算出，宫竹暄被人用破魂箭射去二魂六魄，堕落无边轮回，不得超生。
既然都是如此，怎么可能还心存奢望呢？自己今日是怎么回事？怎会莫名想到这些，还有那莫名的奢望又是怎么回事？木未思百思不得其解，只好压下念头，继续下棋。
黑子逐显败势，翠儿抬眸去看自家小姐，清冷幽深如墨的眼睛看不出任何情绪波动。就像是那一天与小姐在世子府里看戏那般，戏台上的人在尽情的演，而台下的人虽是喝彩着，但终究要退场。
仿佛这场对弈，只是一次过场，她不曾注意，也无须费神。最终，不过是尘归尘，土归土。而她，就是那个冷眼旁观的路人。
‘啪’的一声，白子正中天元，木未思轻启微唇：“此局已了。”
闻言，翠儿才猛地惊醒，猛地冒出一声冷汗，刚才她竟然以为真是在战场上，上阵争杀着。