使劲想了想，可是木未思终究没有再想出什么。残破的记忆，支言片语，就好像是有把铜剪，一把剪碎了自己的记忆。
“恭迎月主。”打理月重宫的侍婢清梦见到这马车，快步走下台阶，在马车前躬身说道。
被这句话打断深思，木未思开口淡淡应道：“嗯。”说着马车上画着坐着的翠儿就已经下了马车，清梦跟着掀起车帘，翠儿则撑起一把十二骨油伞，以防风大吹着木未思。
“今日月神可有传令下来吗？”
“启禀月主，月神并无传令。”
“嗯，另外艾草以及马蹄莲可都收集完毕没？再过半年，就是鬼节，到时让南疆黎民都不得外出，否则祸及无辜，徒增罪孽。”
“是，侍婢已经吩咐下去了，在鬼节前，定能完成。”
说话间，已经到了中园，按例，翠儿是不得入内，平常都会被人带去偏殿休息等候着。翠儿与清梦都自觉的准备往一旁走，却被木未思开口叫住：“那就好，你先退下吧，不用领翠儿去偏殿休息了，我今日特意带翠儿来见月神的。”
“这……”清梦愣了愣，随后有些犹豫的望了望木未思，见她眼眸依旧清冷，心下稍安，微微福了一身，“那侍婢就先行退下了。”说着转身走向一旁。
“小姐要带我去见月神？我一介奴婢，怎么能去见月神呢？小姐莫非是在说笑，逗弄翠儿？”闻言，虽知木未思不是那等乱开玩笑的人，但还是如此说道。
木未思凝眸注视了会翠儿，脸上绽开浅浅笑意，“不，你跟我去和苑见月神，走吧。跟紧我，月重宫内到处都是禁制，你没有令牌，若无我带路，会迷失踪影的。”
“哦哦。”见木未思已经走了一段距离，翠儿急忙小跑跟上去。
走到和苑，木未思示意翠儿先在门外等着，自己在门上，轻轻敲了几下，发出“扣扣”的声音。里面没有声响，翠儿有些疑惑，就见木未思眼中没有波澜，推开门。
“翠儿，你在这等我，等会我唤你，你再进来。”
“是。”
房间的窗户一扇都未打开，层层叠叠的纱帘披落在地，房间看起来有些昏暗。空气中一股莫名的甜香，并不感觉腻人，反而闻起来神清气爽。每隔几步，都会有一盏，青铜雕花的侍女座铜灯。房间分为几个区域，都用纱帘隔开。
房间并无多余的摆设，就连桌椅这些简单的物件也没有，只在最前方有一略高于地板的木台，上面放着一个茶几，茶几上则是茶具。从茶具的磨损看，房间的主人极为喜爱茶道。木台旁是一座架子，还未走近，就可闻见扑鼻而来的茶香。
“月神阿姨，我带宫竹暄来了。”木未思行到内室外，隔着纱帘，轻声说道。
话音刚落，整间和苑忽然灯火通明，一盏盏铜灯，顺递着燃起。映出淡紫色纱帘里，那个模糊婀娜多姿的身影。
木唤思并没有从内室走出，而是倚在贵妃榻上，轻笑起来，“我就知道瞒不过未思，未思说说，是如何察觉，宫竹暄是我给你的提醒。”
“我每逢回想到前世场景，都会因欲要冲破封印而被封印反噬，而这次却全然皆无封印反噬的迹象。我那时就怀疑到是月神阿姨，不过月神阿姨可否告知未思，为何要让未思这样做？既然早知翠儿是宫竹暄那一魂一魄的转世，为何不在一开始就将翠儿带回月重宫。而是在过了这么久之后，翠儿的生活都已定下，安稳后才决意如此？”
木唤思嘴角挽起，那露出的半边脸看去，明明是纯洁无暇的笑容，却让人看起来那般邪魅，仿若能摄取人的心神魂魄。
“未思是在怪罪我利用你吗？”明明是懦懦的声音，却让人感觉其中的刺骨寒意。月神木唤思，自小就在月神身边长大的木未思，最为了解。木唤思不允许人对她有一丝怀疑，怪罪，甚至连询问都不能。高高在上久了，难免都喜欢一切皆在自己手中掌控的感觉，莫名想到这句话的木未思，心底不由得生出一片荒凉。
“未思自当不敢，月神阿姨所做的一切皆是有原因。未思只是心生好奇，未思不是圣人，就连圣人都会有好奇之心，何况是本非圣贤的未思呢？”
“呵呵……”木唤思轻笑起来，“未思的嘴当真是越来越利，你可知木起未跟你前世因缘匪浅？”
“未思知晓，听月神阿姨说过，世子与我前世似乎是血缘至亲。”
“没错，那你可知木起未对你心存执念吗？”木唤思说着，转过头，凝眸注视着木未思，仿若可以透过那层面具看到其的神色表情。
闻言，木未思眼眸中的神色依旧如常，波澜不起。殿内烛火通明，门窗紧闭，只有不知从哪来轻轻的微风拂过，吹得纱帘慢慢来回的飘荡。明明一点都不冷，很温暖的时节，可木未思却仿若身处冰冷彻骨乃至灵魂深处的冰窖，浑身冰凉。
嘴角慢慢扬起，木未思在脸上扬起一个淡淡，却无比悲凉的笑容，“未思知晓。”
“木起未与你，都是注定要守护南疆的人。他是天上天狼星下凡，注定是生生世世守护南疆。而你，天赋于你金色双瞳，天赋异禀，也是注定要守护南疆的人。未思你不能动情，就算木起未也不能对你动情，若他继续对你痴缠执念，恐会自甘堕落到那无边地狱之中。而宫竹暄，却是命中该和木起未有三世纠缠的人。”
“月神阿姨的意思是宫竹暄原是戴罪之身，本无意让她回归月重宫，谁知竟然出了世子此事，所以月神阿姨才出此下策？”
“没错，要让翠儿回归，而不让木起未起疑心生抗拒的最好办法，那就是由未思你自己想起宫竹暄是何人。另外，不要在翠儿面前表露，她前世是宫竹暄，宫竹暄”
“原是如此，劳月神阿姨费心了。”
“无妨，你们都是我看着长大的，你出去吧，让宫竹暄进来。”
“是。”
翠儿小心翼翼的走进殿内，殿内烛火通明，以至于翠儿一眼就瞧见内室里，倚在贵妃榻上的女子。看见那个身影的时候，不知为何，翠儿心底竟然生出一股恐惧。
“呵呵……”瞧见翠儿在看见自己身子微微颤抖，似是极为害怕自己，木唤思轻笑出声。
翠儿听见这笑声，身子一软，跌坐在地上，身子不停打颤。仿若自己好像是曾经见过的一只小羊，那人就像是绵羊天敌一般，令自己内心不断的恐惧。
“翠儿，听说你在被卖进世子府以前，是彝族族长的外孙女，可是如此？”木唤思敛起身上散发气息，自己曾经打破过宫竹暄的命息，让本来可以在破魂箭下破碎的二魂六魄不得回归，看来这一世的宫竹暄是记住那时的恐惧，对自己万分恐惧。
奇怪那股令自己恐惧的气息消失之后，翠儿敛了敛心神，站起身，躬身道：“启禀月神，正是如此。”
“那你可曾听过侍月女神吗？彝族人才辈出，其独有的心术，能沟通皓月。几乎每一位侍月女神都是从彝族选出，而彝族在近几十年来，人烟稀少，甚至于难以见到彝族人。而在二十年前，彝族人的血脉更是因为被人屠寨，而彻底消失。我想你现在应该知道，我为何要找你来了吧？”
翠儿闻言，猛地抬头注视着内室里的月神，“难道，月神要让我做侍月女神？”
“的确如此，明日我会派人去世子府宣告此事，昭告南疆黎民。”说着，一个木盒自内室飞出，一直飞到翠儿身前，翠儿有些疑惑望了望月神。
“这是彝族心术的修炼之法，我想你年幼就离开彝族，应该没修习过心术才对。你收好此物，另外从今以后，你不再叫翠儿，我赐名于你，宫姓，名竹喧，字素。宣布之后，你就从世子府搬到这月重宫中的卿和阁住着，里面会有些古籍，关于神术的昭解，你先看着。你先下去吧。”
莫名感到怪异，心中隐隐不安的翠儿，还未来得及一解心中的疑惑，只好应道：“是。”
木唤思望着翠儿慢慢走远，离开殿内，嘴角露出一个冷笑。宫竹暄你当真以为你能逃脱我的主宰吗？一介低微凡人，既不是如起未那般天星下凡，又不是如未思那般上天厚爱，还妄想破解我的破三生，当真是可笑之极。与其让你做一个未知之数，不如让你在我身边，学习我所授心术，若你真敢再与上一世那般，我定要你灰飞烟灭。
阳光倾斜在女子的身上，与其脸上的金色面具一起闪耀着如金子般的，温暖的光芒。长发只是随意用玉簪束了一个简单的发型，有些削瘦的下巴上是一双微微苍白的唇，眼睛不同以往布满了神采。不知为何，翠儿这时候忽然从木未思的眼眸看见淡淡的金光一闪而过，不，应该是宫竹暄。待到宫竹暄再仔细去看，却发现，还是一片幽深。
“小姐，是你向月神觐言，觐荐我做侍月女神？”翠儿思忖了一下，才开口问道。
闻言，木未思抬眸凝视翠儿，她的目光幽深充满不知名的意味，看得翠儿浑身冒冷汗，几乎要开口询问。
半晌，木未思才开口道：“你是彝族后人，这就足够了。月神给你的心术，想必你一时也看不懂，我曾在古册上看过，略知一二，到时还可以指点你一下。”
翠儿一听，“那多谢小姐了。”
“不必，以后你无须再称我为小姐，侍月女神本就是只差我一阶，你唤我未思便可。”