侍婢一个个走上前，手里端着个木盘，里面盛放着一碟碟精致，散发着香气的菜肴。古旧的八仙桌包浆黝黑温润，四沿有带黄铜小把手的抽屉，桌角镌着蝙蝠云纹，俞允坐在主位上，旁边坐着秀雅。侍婢走到离桌边几步远，便依次停下。
秀雅站起身，将菜端到桌上，伸手拿起俞允的碗，盛了一碗汤水，柔声道：“这是我特意给你熬的汤，今天下午就一直在熬，味道可鲜了。”
闻言，俞允脸上绽开一个和煦的笑容，“是吗？我说今儿怎么就找不到雅儿，雅儿有心了。”秀雅只是笑了笑，并未说话。
“公子……”一顿午饭还未用到一半，王总管就急匆匆走到院子里来，低声在俞允耳边说了什么。俞允沉下脸，脸色已经全无一开始的柔和。
“你下去准备，我等会就去。”
“是。”
在王总管对俞允禀告，说到一半的时候，谁也没有注意到秀雅的眼里闪过一丝微光。俞允抬眸望了望秀雅，见秀雅还是慢慢喝汤的模样，微微笑了笑，“雅儿，商铺突有事故，我要先去商铺打理事务，你先吃吧。”
“什么事啊？是不是又是哪个小妾生病了，中毒了，还是哪个美人伤心需要你慰藉啊？”秀雅‘啪’地一声将碗重重放到桌上，眼里闪过一丝哀伤，气愤道。
俞允看见那抹哀伤，原本要怒斥出口的话，猛然消失，最后化为一声叹息。他走上前，轻轻抚摸着秀雅粉嫩美好的脸颊，轻声说道：“我保证，再无下次，这次真是事发突然，我也不想。等我回来，再过几天是庙会，我和你去街上放花灯，可好？”
秀雅将身子转向一边，一旁的侍婢都低着头不闻不问，俞允心生无措，正准备继续说什么，“公子，那人去了世子府。”
俞允眼里闪过一丝寒光，“雅儿，就这一次，我先走了，你好好吃饭。”说完匆匆离去，秀雅眼里滑过一丝了然和宿命般的悲哀。
秀雅看着桌上精致，让人看了就有食欲的菜，是她花了那么久才做好的菜肴，连手都磨破了，却只换来那人的一句‘有心了。’像是在嘲笑着她的自以为是，自作多情，“噼里啪啦啪——”一阵乱响过后，秀雅的手垂在身旁，一滴滴血珠顺着划破的伤口慢慢往下滴着。
一旁的侍女都惊慌之极的互相望了望，但都见到秀雅此时阴晴不定的样子，都不敢上前劝慰。
“小姐。”绿斐走上前，抽出一条洁净的手帕，拿起秀雅的手，扫了一眼那道划得有些深的伤口，轻笑起来。
“小姐何必在此庸人自扰之，若非公子心中全无小姐一丝，又怎会费心解释呢。”说着望向在一旁呆立着的一众侍婢，“还不快去拿伤药过来，把这清理一下。”
“是是是……”侍婢仿若如临大赦，纷纷退下。
“小姐，与其在此恼怒这些儿女情长，还是先顾好自个儿的性命吧。”一个突凸的男声忽然在响起，秀雅一惊，惊骇的望向正帮自己包扎的绿斐，半晌才惊疑不定的说道：“你是十三？”
绿斐轻轻笑了起来，“小姐在说什么？绿斐怎么一点都不懂呢？小姐近来气郁积于心，身子有些不大舒服，不如奴婢扶小姐回房歇息吧。”
闻言，秀雅眼里闪过恼怒的神色，微微平复了下自己的心神，转头对一旁的侍婢说道：“你们都把这收拾下，我有些不舒服，绿斐，扶我回房。”
“是。”
——————————分界线——————————“没有想到，你们南疆世子的行宫竟然这么简陋啊。”俞思随意扫了扫世子府四周的布局，有些不以为然的说道。
“太子殿下有所不知，此处乃是世子殿下清修幽游之地，世子殿下并不讲究奢华华丽，所以世子府略显简朴。而大行皇城，才是我们南疆皇族的居住之地，只要站在大行皇城面前，就会感受到扑面而来的一股浩瀚雄伟的气息。”引路官虽然贪财怕死，但是对于世子木起未，却是无比的尊重，“哦哦……”并没有将这句话听进耳里的俞思有些漫不经心的应道，边走边四处打量。
五彩琉璃窗户，四角皆雕刻着灵活灵现的麒麟神兽，每处殿宇必经之路上都有着侍卫把守。空气中若有似无的花香，并不腻人。院墙上，上面画着各色人物风景，更多的是唯妙唯俏的木刻石刻，各种珍贵花鸟随处可见。不远处满湖荷花中，两个女子正坐在小船上，在荷花湖中若隐若现，不时有一阵笑声传来。
两个女子的声音一个稍显清冷，一个则清脆如黄莺般，只是两个背影，且看得不真切。俞思正想走过去细看，身边的引路官察觉俞思没有跟上自己，有些担忧回头看，一眼就瞧见俞思想要走近那荷花湖，以及那荷花湖里坐着的两个女子。引路官当场脸色发白，他收了俞思的银子，也知道俞思的风流德行。
“太子殿下，世子还在等着您，您看……”引路官惊得急忙扯住俞思的袖子，一旁的侍卫一愣，看见引路官此举，都暗暗抽出刀来。
“你在做什么？孤也是你能碰的吗？”俞思猛地甩开引路官的手，嫌恶的甩了甩，引路官面色微微难看，看了看周围把守着的侍卫，胆子也大了起来。
“太子殿下还是不要过去为好，这里是南疆，可不是沧云。天子犯法当与庶民同罪，何况是在南疆，太子殿下还是听我一言为好，前面那两个女子，身穿青衣的是南疆月重宫的侍月女神，身穿白衣的是南疆月重宫的月主。而在南疆，月重宫是最为高贵神秘不可亵渎的存在，希望太子殿下好自为之吧。”
引路官说完正准备走开几步，身边俞思的侍卫都拦住了引路官，而远处的侍卫似乎察觉了这边的情况，准备往自己走过来。
俞允脸色阴晴不定，最终变化了几下，这才恢复原状，冷哼道：“你在说什么？胆敢警告孤，你是什么东西，不过是一个小小的引路官，若孤在世子面前告你一状，恐怕你小命就不保了！”
闻言，引路官的脸色一变，刚想说什么挽救自己刚才的一时冲动的话语时，一队侍卫走了过来。