木起未拿起茶杯，慢慢抿了一口，望着那个神色稍有不耐的男人，眼里闪过一丝意味不明的光芒，“不知沧云太子来本王的南疆有何要事？”
俞思眼里闪过恼怒的情绪，从南防城过边界到南疆纸鹞城起，南疆的人对俞思少有重视。这对一向被人簇拥，百般得意的俞思，极为恼怒。只是思及南疆从始皇帝开始就不受沧云控制，又过于神秘，才压抑着不敢发作。
“在十几年前，沧云当时的端妃因其父亲贪污入狱，最终病倒。听闻南疆地杰人灵，孤的父皇因此将端妃与当时年幼的三皇弟送往南疆休养。孤此次前来，正是因为此事。孤偶然听闻端妃与三皇弟待在南疆十几年之久，不忍见三皇弟与端妃不能与父皇共享伦常，所以这才到南疆来。此事还妄世子殿下多多谅解，以求早日得以见到孤的三皇弟。”说着俞思站起身，对木起未抱拳。
木起未站起身扶住俞思，笑道：“太子无须如此多理，南疆本就是依靠沧云而立。”
“那就多谢世子殿下了。”
“此事……”木起未正想再说些什么，忽然殿外一声尖利的嗓子喊道：“木将军求见世子殿下。”
木起未眼里闪过一丝疑惑，对俞思歉意一笑，“太子稍等片刻，本王去去就回。”说着快步走出去。
“参见世子殿下。”
“无须如此多礼，快说有何要紧的事？”木起未快步上前扶起木晚晴，沉声问道。
“皇子府俞允求见世子殿下，现已在前厅等着世子殿下。”
闻言，木起未眼里闪过一丝寒光，“嗯，你先去让俞允等着。”
“是。”
木起未走后，俞思坐在椅子上，后面立着他的侍从。觉得有些无趣的俞思，站起身四处打量着主厅。主厅的门都被开着，一扇扇小门都被开着，显得屋子极为敞亮。露出外面形状各色的山景，每隔几座山景就用一架雕花石桥连起来，山景下特意挖空的湖面，种着一些荷花，不时有几条锦鲤游上湖面来。山景层层叠叠，小道若隐若现，走廊上每隔几步，就看见墙上雕镂的石窗。红木柱子，雕花绿栏杆，处处可见南疆的秀美景色。
左右各摆着两个黄梨木靠椅，椅子与红木桌子相连。主座上的椅子则有些北燕的火炕一般，是木质的床榻，中间摆着一个茶几，床榻中间是上好的玉石，上面铺着绵缎，显得更为舒适。
在一侧，立着两排书架，上面有着一些精巧，细致的小物件，看起来不显眼的物件，俞思却可以看出物件的珍贵之处。书架过去一些则是一处用红珊瑚雕刻而成的屏风，遮住里间，锦缎流苏也放下，显得里间极为神秘。看了看在门口立着的侍卫，俞思没有再看。靠门处有两尊蹲地五彩大花瓶，未走近就可闻见里面若有似无的清香，仿若里面装了什么好东西。
俞思想，这花瓶里面究竟是何物呢？想着，脚下一动，走向花瓶。
“公子请勿靠近那花瓶。”一声清丽的声音在不远处响起，俞思收住步子，回头去看。刚刚在游湖的白衣女子，立于走廊上，正望着自己，戴着一副金色面具，眼神清幽。身后是那黄衣女子面容秀丽，笑容嫣然，却隐隐透出违和感，仿若那女子的气质与她这副相貌上的表情极为不符。
“哦？为何不能靠近？”俞思问着，却退后几步，远离那花瓶。
“无需多言，公子听我一句便是，那花瓶不可靠近。”木未思并未多言，这男子身上气息极为怪异，她隐隐感觉到了一股厌恶感不停自心中冒出。“若无事，小女子先行告退了。”说着，木未思就径直从俞思身前走过去，步子走得有些快。
宫竹暄连忙跟上，俞思眼里闪过一丝蓝光，嘴角勾起一个玩味的笑容。而这时，宫竹暄侧过身来，正巧看见那个俞思的笑容。宫竹暄一惊，莫名喊出一个字：“魔！”说完，全身像是耗尽力气那般，猛地跌坐下来，正想继续说些什么，忽然眼前一黑。
俞思心里一惊，正要上前抓住宫竹暄，一只手伸出来，挡住了俞思。俞思抬头看去，木起未面色低沉，有些不善的看向自己，身上隐隐透出一股王者气息。俞思莫名被木起未身上的气息吓到，连忙退后几步。木未思这时也察觉了身后的怪异，快步走过来。
木起未弯腰抱起宫竹暄，冷冷扫了一眼俞思，“素儿与本王早有婚约，不敢劳烦太子大驾。今日多有抱歉，妄太子勿怪。太子三皇弟，此时正在前厅等着与太子相认，兀然，你带太子去见那人。”说着，木起未就抱起宫竹暄快步离去。
木未思望着木起未有些匆忙的身影，刚刚木起未望着俞思的面色极为不善，由此看来，木起未对素儿并非无情。
“这位姑娘怎么就突然昏倒了，真是把孤吓了一跳。”察觉周围的侍卫，以及木未思等都对自己暗暗防备起来，俞思露出一个儒雅的笑容，笑道。
她抬眸望向俞思，凝眸注视他，半晌才开口道：“素儿自幼身子就不好，惊扰到太子，还请太子勿怪。”
闻言，俞思先是望向木未思，见其眼眸中古井无波，一片幽深，脸上的笑容微微顿了顿，随后恢复，“月主言重了，此乃人之常情，孤又怎会怪罪呢。”
“太子没有怪罪，自然最好。”木未思说着，转过身去，“兀然，还愣着作甚，还不快带太子去前厅，耽搁了太子的大事，你可担待不起！”
“是是是……”兀然察觉月主话语其中的冷冽气息，急忙应道，并走上前，对着俞思做了个‘请’的手势，“太子，请随小人来。”
“哦，那孤就先行别过了。”俞思对月主拱拱手，转身随着兀然走远。
木未思自俞思转身离去，就一直望着其的背影。俞思背影挺直，看起来俊秀非常，但在木未思眼中，却可以看见若有似无的蓝光，看见那淡淡的一闪即逝的蓝光，木未思眼里闪过一丝寒光，但思忖过后，那丝寒光，最后还是了无声息的消失了。
“月主大人，现在要回屋吗？”空气中微微波动，一个身影突凸出现在木未思身旁，而那些侍卫却都没有一丝惊讶的神色。
“不必，去看看素儿怎么样了。”
闻及宫竹暄的名字，嫣然眼里滑过一丝愤恨的神色，显然她刚刚听见了木起未的话。
“嫣然，据说你已有婚约，可是如此。”走了几步，木未思忽然回过头对嫣然问道。
嫣然微微一愣，随后才明白木未思话里的提警意味，苦笑一声，“月主放心，属下年后，就要完婚了。”
“那就好，这些年来，委屈你在我身边做影卫了。待你大婚之后，我就会向世子提出此意，这样你们夫妻也好相聚。”
“那就……”嫣然垂下眼睑，“多谢月主。”