“禀太子，厅中坐着的便是当年来南疆休养的端妃之子，小人就不跟进去打扰太子了。”兀然领着俞思走到前厅后，对着俞思躬了躬身，便转身退到一旁。俞思在走进去以前，随便扫了扫，便看见一个身穿黑色衣衫，模样略微女气的男子，男子仿若察觉俞思的目光，转过身来，随即快步走过来。
“俞公子就在里面等着，太子快进去吧。”男子走过来，声音低沉，可俞思一听就听出是女子之声，微微一愣，随即笑道：“多谢姑娘提醒。”说完走进厅中。
走进大厅之中，一名男子背对着自己站在屏风前，观看着那描绘山河图的屏风。听到脚步声，男子回过头来，俞思这才看清男子长相，男子身着深色的锦缎，锦缎的面料极好，袖边领角还勾着流云纹，腰间挂着一块玉佩，脸上没有挂着笑容，显得男子越发深沉冷漠，雍容华贵。
男子见到俞思，脸上露出浅浅的笑容，“皇弟听闻皇兄南下南疆，到了木府之中，小弟不才，在南疆也只有一处宅院和几间商铺，住所简陋，但还是希望皇兄到府里小住几日。”
俞思微微一愣，俞允脸上挂着笑容，躬着身子的模样看起来就像是谄媚的低贱之人，这样的人怎么可能会复仇，掀起仇恨，使得人间怨气加重呢。俞思思忖片刻，才开口说道：“世子殿下已经安排孤的住处，劳烦皇弟费心了。不过端妃在南疆休养多年，孤当时尚且年幼，端妃那会儿甚是疼爱孤，孤倒想去看看端妃。”
俞允闻言，微微一愣，随即笑道：“这是自然，要不明日臣弟派人去皇兄歇息之处接皇兄，这样可好？”
“那就有劳皇弟了。”
————————分割线————————散着清香的房内，从门进去后，正对着门的桌子将房内一分为二，左边是内室休息之处，右边则是写书之类的。木未思直接往里走，刚走进门就听见木起未有些焦急的训斥声。
“尔等一个个贵为南疆名医，在皇宫每年领多少俸禄，如今连宫姑娘到底因何昏迷都说不出一个究竟，受惊受惊！受惊为什么现在还不醒啊！啊！本王是白养尔等这帮废物了吗？这样，本王还留尔等有何用！来人——”
“世子切勿动怒。”木未思开口打断木起未的话，掀开流苏走进内室，木未思就瞧见几个太医跪在地上，神情有些惶恐。
蓝色帐帘的床上躺着宫竹暄，宫竹暄此时神情极为惊恐，仿若有什么不知名的怪物正在追赶她。木未思凝视着床上的她，半晌才开口说道：“世子稍安勿躁，素儿可能是梦魇作祟，若不是我曾看过古籍中曾有记载，恐怕我也不知。”
木起未半晌都未开口，许久才望着在地上跪着的太医，冷哼一声，“既然有月主为尔等求情，本王就放过尔等一马，还不快滚！”
“是是是……”太医闻言，连忙一个个磕头，忙不连跌的跑出房内。
待到房内安静下来，只剩下木起未木未思两人后，听着床上宫竹暄不时吐出的细碎呻吟声，木起未才惊觉自己刚才有多动怒，以及那一丝怎么想不明白的心疼。
“未思对这所谓的梦魇有何见解呢？”察觉自己的失态，木起未连忙将话题岔过去。
木未思沉吟片刻，“古籍中曾有记载，梦魇乃是自魔界中传来人间。魔界有魔名为梦魔，此魔擅长幻术，时常侵入凡间之人的身体。被他身上气息所感惑的人，都会引发其内心隐藏的恐惧之物，产生梦魇。素儿修习彝族不传之秘心术，心神极为敏感，正是因为如此，才会产生梦魇。”
“原来竟是如此，那依未思所言，世子府中竟然有魔物存在。”木起未说到这里，眼里闪过寒光，“不知未思有何办法解了宫姑娘的梦魇？”
“其实在南疆以南的偏远山脉地区，那年常年雨季雨水频繁，民众大多居住在深山里头，而阳光照射不到深山里面，因此形成了瘴气林。当地百姓都经过瘴气林的时候，都服食一种红色的果子和树叶，他们称其叫做朱果子。”
闻言，木起未的眉头皱了起来，“若我没想错的话，这朱果子又称为了哥王。前年在青瑶城修建水渠时，就有人服食过，虽然能抵挡清除瘴气，但事后都有呕吐或者拉肚子的症状。”
木未思点点头，说道：“这就对了。这种药叫做了哥王，也叫九信菜。了哥王性寒，有解毒的功效，但是也有毒，人吃了会呕吐腹泻，所以通常不能单独服用。”
“但宫姑娘不是魔气侵扰所致吗？关乎瘴气何事呢？”木起未有些不解的问道。
闻言，木未思笑了，“其实这魔气与瘴气都有所通之处，素儿身子要紧，未思就不多言了。我这就回去配药，在这之前。”木未思说着，瞥了宫竹暄一眼，“还请世子守在素儿身边，素儿现在处身梦中，极为容易受惊过度，深陷梦魇之中不能自拔，劳烦世子握紧素儿的手，在她露出惊恐神色之时，安抚她。”
木起未微微一愣，半晌才点头应道：“这是自然，未思放心。”
“如此甚好，未思就先行告辞了。”木未思说完转身欲走，却被木起未叫住。
“未思。”
木未思疑惑的转回头，“世子还有何事？”
木起未抿了抿嘴，几经张嘴，最后还是化为一声叹息，“无事，只是想问下那草药，未思可是要只身去寻？”我之所以说竹喧与我有婚约，是因为俞思对竹喧有恶意。木起未咽下最后一句话，露出一个苦笑，只是他说了，那又何妨呢？
“这药只在深山之中才有，木府因为没有瘴气林，所以药铺并不多见。世子请勿担忧，未思自有分寸。”说完，木未思对木起未笑了笑，随即走出屋内。
木起未望着木未思远去的身影，半天都未回神。
“不要追我，不要！……”忽然一阵惊叫声在屋内响起，木起未一惊，随即转过身。宫竹暄脸上带着深深的惊恐，脸色苍白得吓人。木起未心中忽然涌出一股怜惜，她本该不是这样的，都是因为自己……
木起未握住宫竹暄的手，在她手上轻轻落下一吻，“竹喧，对不起。”低着头的木起未没有发现，在他说出那句话的时候，床上的那名女子，忽然不自觉落下一滴泪水。
幽谷有佳人，遗世而独立。奈何情一字，叫人愁断肠。