我是谁？我在哪里？为什么我会变成这副模样？月神你好狠啊！……一句句话像是一击击重锤，狠狠击打在宫竹暄的心头，让宫竹暄脑海不自觉开始混乱起来。
宫竹暄微微睁眼，入目的是雕花木床的床架。上面碧波荡漾，七男一女各显神通，一幅八仙过海图被镂刻得惟妙惟肖。这是一间颇为宽敞的屋子，屋内的家具样样做工精细，从八仙桌、圆鼓椅、仙鹤烛台，到梳妆镜、四季屏风、沉木大箱，乃至生了火的炭炉、黄铜的脸盆，无不雅致大方，在细微处见功底。此刻像是日出不久，一缕晨光透窗而入，正照在八仙桌中央一座虬枝盘旋的青松盆景上，尤显绿意盎然、苍劲古朴。可是这里却不是世子府。宫竹暄有些不知所措，呆呆靠在床头。意识恍惚间，好像看见一个十一二岁的少女推门走了进来。
“竹喧，你怎么还呆坐在床上，快点起来，今日是上元佳节，你快换上衣服，我们出府去玩。”女子声音清脆，如黄莺般动听，巧笑嫣然，笑起来两颊间有浅浅的酒窝，一身浅黄色的衣衫，梳着飞云鬓，看起来性格活泼，惹人疼爱。
“啊？”宫竹暄刚想回答，结果身子却不由自主的吐出话，“我今日有些乏了，要不思儿你和别人去吧。”
“才不要呢，起未哥哥不去，竹喧你也不去，就我一个人多无趣啊。竹喧去嘛去嘛。”女子说着就走过来，拉起宫竹暄的手撒娇道。听闻木起未的名字，宫竹暄震惊的抬眸去看那女子。宫竹暄刚刚未曾细看，如今细看之下，发现女子竟然有一双耀眼美丽的金色双眸，不时有流光浮过，如同流星那般。
宫竹暄想要开口问女子究竟是何人，“你……”可还没开口问出，忽然脑海一阵晕眩，再清醒的时候，却发现自己正站在一处有些陡峭的阶梯上。阶梯上一个穿着深色锦袍，束冠，腰间悬着玉佩的男子正浅笑着走上前。
“竹喧你可知百子莲的故事？”
男子声音低沉，带着一股说不出的熟悉感，宫竹暄微微愣了愣，缓缓摇头，“未曾听过，不知有何典故呢？”
“在一个遥远的地方，有个叫做附莲城的古老城都，那里的女子几乎名字里都带着一个莲字。故事的女主角，那是城主府的女儿清莲。城主府的女儿自幼就属意住在自家隔壁的商贾之子百青，无奈，那时都是重农轻商，比起家里经商的百青，城主更加看重同是官门中人的另一青年才俊。当时，北方遭遇战乱，百青毅然决然的选择参军。在百青离去前，清莲在河边，当着莲花仙子的面，许下一句话。‘连就连，相约定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。’二人在河边交付了此生的信物，当地的莲花玉佩，在那一晚，清莲将自己交给了百青。只是，清莲等啊等，等啊等，直到她年华老去，直到她满头白发，直到她与百青的孩子，哭红着眼将她葬在那满园莲花的湖边，直到她在奈何桥上等啊等，等到她都快要忘记百青长什么样子了，等到她快要投胎了，她都没再见过百青。”
宫竹暄听到这里，只感觉一阵心酸涌上心头，不觉有些哽咽，问道：“那百青是死在战场上了吗？为什么百青不去找清莲？是百青负了清莲吗？”
男子抬眸望了望宫竹暄，露出一个浅浅的笑容，“你性子今日怎么就这么忧愁呢？要是平日里，你只会冷哼一声，然后说那是清莲自己咎由自取。”
闻言，宫竹暄微微一愣，随后有些紧张的望向男子，男子依旧是那副浅笑温柔的笑容，莫名的，男子的笑容抚平了宫竹暄心里的紧张。宫竹暄露出一个灿烂的笑容，像是没有见过宫竹暄露出这样的笑容，男子微微一愣，随后才开口说道：“你今日有些不一样。”
“有什么不一样的？不都是我嘛，莫非我这样不好吗？”
闻言，男子摇摇头说道：“不是不好，只是习惯你平日的样子，忽然一下变了许多，感觉有些许怪异。不过等我习惯便好。”
“那就是了，天下无一人开始都是那副冷淡性子，那副坚强，强大的模样。”宫竹暄轻轻跳步，跳到男子身边，巧笑嫣然，“你还未告诉我，百青与清莲究竟最后如何呢。”
男子愣了愣，最后点头说道：“百青并非是负了清莲，那次他上了战场，本来他已经当上了军中的都尉，打完最后一战后，他便打算回附莲城去迎娶清莲。可是，那一场原本胜券在握的战事，最后却成了两方联盟军队一同灭亡的战事。当日，有人在决战的龟谷草原摆下大阵，让两军交战后，两军士兵全部战死，无一幸免。那千万怨魂被束缚在龟谷草原，不得转世，不得离开，百青焦急，无奈，心疼，最后直到了他的魂魄被取出。”
“他听见一个有些尖利的声音这么说，‘哎呦，你们过来瞧瞧，三百年下来，这怨魂竟然全身一丝怨气皆无，甚是怪异啊。’百青心中一紧，一股莫名的怨气从他心中涌出，原来就是你们这些人，试人命为草菅，肆意杀人，一杀就是千万多人！百青试图从男人的受理中挣脱，去咬男人，去抓男人，却始终无果。”
“忽然，一阵幽香抚平了百青心中的怨恨。一个清冷柔和的声音在百青脑海中响起，‘百青，你可还记得你曾经许过的誓言？’百青心中一疼，他恍惚间答道:‘怎么能忘了？我可怜的清莲，仙子你告诉我，她是否傻傻的依旧在奈何桥上等着我这个负心汉呢？’那个声音像是低喃了一句话，半晌，那个声音才开口说：‘百青，你们情缘因你被困在这锁魂阵中，因清莲执意等你不肯投胎而断，如今我可救你出去让你们重续前缘，随后再解决这些试人命为草菅的鬼仙。’”
“百青闻言，精神一振，急忙问道：‘请问仙子，究竟是什么办法？’声音顿了顿，随后才说道：‘君生我未生，君生我已老。浮华转瞬梦皆空，谁若有情谁不老。你们相互守护对方，她出生的时候，你便是二十岁，直至她年老百岁死去，你依旧是二十岁。每百年一轮回，那个出生的人会完全不记得这件事，而那个守护的人，也不得说出。直到你们等，等到有人被你们感动，重塑你们的情缘。就是如此，百青，你可愿意？’百青愣了愣，最后问出一句：‘清莲答应此事了？若清莲知晓此事，我便安心答应，否则我无法让她不情愿的等我。’百青说着闭上眼睛，等着仙子的答话，最后却感觉到一股风声，还有一句模糊的话语，‘若不是清莲每日在奈何桥上祈愿等你，我岂会来费这功夫？’”
男子说完，望向宫竹暄，却被宫竹暄眼泪模糊的样子吓了一跳，“竹喧你怎么了？你今日真是有些吓到我了，我们去采百子莲吧。”男子像是从未见过宫竹暄流眼泪的样子，有些惊慌的转移话题，宫竹暄被男子这副慌乱的样子逗笑了，一时间又哭又笑。
两个人，一个又哭又笑的站在阶梯上，一个手足无措的站着，两个人形成一个怪异的景色，可看起来却那么协调。
——————分界线——————流水湖畔，杨柳树梢，鱼儿不时游上湖面，湖边不时走过一对对手持几朵花，花有着六片花瓣，白色花瓣中一条浓墨的蓝色线，将花瓣一分为二。象征着你一半，我一半，红线牵起头，你我三生永不断。
连就连，相约定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。这是百子莲的花语。民间有语，百子莲味极为苦，谁若能和心爱之人一同生食百子莲，表示其同甘共苦，就能一辈子永结同心。
男子拉着宫竹暄走到一处树荫旁，笑着说道：“你在这里等我，我去采百子莲回来。”
男子说完快步转身走上山崖，宫竹暄不知为何，明明男子对她很温柔，很细心，几乎是将她捧在手心那般。可男子越是这么对她，她心里越是涌出一股酸涩感，那种想要大哭的念头一直挤压着她的心，让她几欲忍不住。
男子很快就回来了，手里拿着百子莲，笑着递给宫竹暄，宫竹暄起身接过，低头闻了闻，“好香的花，莫非这就是清莲与百青最后所化之花？”
男子点点头，“没错，在轮回无数次后，两人最终化为了这一朵百子莲。其实当时莲花仙子并没有对二人说完所有事情，那就是，只要守护的那一方有一丝动摇，那一人就会瞬间老去，慢慢死亡。这也是莲花仙子说的那句话的意思，浮华转瞬梦皆空，谁若有情谁不老。”
宫竹暄默了默，才轻启微唇说道：“情之一字，当真是叫人欲罢不能。”说着，宫竹暄低头摆弄起百子莲来，“这花闻着这么清香，这么吃起来却那般苦得让人难以忍受。不过这故事，这花语，这寓意，这花瓣，倒是真让人舍不得。”摆弄了一会儿，宫竹暄抬起头却看见男子有些失神，眼里滑过哀伤的神色，宫竹暄微微愣了愣。
“怎么了？”宫竹暄有些疑惑的开口问道，男子闻言，微微摇摇头，“没什么，你喜欢这花就好。”
宫竹暄笑了笑，刚想在说什么，却看见湖边自己的倒影，倒影里面那个女子，腰间别着一副玉箫，精致绝美的脸上是浅笑淡然的表情。身穿白衣束腰裙衫，衣服用银丝勾了流苏，隐隐透着莲花的图案，勾勒出女子含苞未放的美丽酮体。衬着那张精致绝美的脸，显得越发诱人。可是宫竹暄却像是受惊了一般，倒退了几步，男子有些疑惑。
边走向宫竹暄，边问道：“竹喧，你怎么了？”
宫竹暄刚想回答，一阵天旋地转，待她再睁眼的时候，眼前却是处身莫名的山谷之中，地上是一大片鲜血，鲜血沿着划好的红线顺路流下。而她跌坐在那符咒中间，面前是一个戴着半边白玉面具的女子，莫名的给宫竹暄一种熟悉感，与此同时，宫竹暄心中忽然涌上一股悲惨的凄凉。
“木唤思，你好狠，竟然早就想用我的鲜血镇压未思的记忆！”声音凄厉得带着莫名的悲哀，且充满着不甘。
面具女子冷哼一声，“怪只怪你自己自以为是，竟然想破解我的术法，当真是太过可笑。既然如此，就留不得你了，你想收集你破碎的二魂六魄，休想！”随着面具女子的话语落下，忽然一阵风吹向宫竹暄，宫竹暄脸上露出一个难看之极的笑容。
“木唤思，你机关算尽又何妨，有意栽花花不发，哈哈……”
————回忆结束————木起未有些疑惑的望着眉头紧皱，浑身冒冷汗的宫竹暄，急忙握紧宫竹暄的手，“竹喧，别怕，我在。”