俞允离开世子府后，并未回府，本来他已经打算回府的，却看见那个淡然的女子，依旧是金色面具，可这次却穿着一件黑色的轻装，看起来极为纤瘦。待到俞允回转过神来，才发觉，自己竟然跟着木未思来到城外的山脚下。
“你就不用跟我上山了，你在山下等着我便可。”木未思从马车上下来，对着驾车的嫣然说道。嫣然皱了皱眉，张了张嘴就想说自己无事，却被木未思挥手打断。
“你不知药物，加上林中有瘴气，跟着我也做不了什么。何况，我又不是一般女子，就这样，你在此等着，我先上山了。”说着，木未思直接走进山谷，藏身于不远处的俞允望着这茂名的原始森林，加上木未思一个人孤身走进去，抿了抿嘴。
“姜武，你先回去，我有事。”俞允将马绳一甩，快步走向另一条小路。姜武望着自家主子消失的人影，微微摇摇头，都说旁观者清，可自家主子乱得可以的心思，让旁人看了都觉得乱。
这是一片原始山林，树木遮天蔽日，将地面遮得几乎看不见阳光。远处不时传来几声吼叫声，走近了更会听见许多虫鸣还有鸟叫声。山林蕴含着丰富的水分，水从树根处渗出来，缓缓聚成小流，从山坡上流淌下来。水流清澈见底，沁凉如丝，静默无声。鱼儿在小溪游来游去，看见木未思的身影，连忙一下沉，不知钻到哪里去了。木未思跨过几道溪流，慢慢往林子深处走去。
因为林间被遮得几乎不见阳光，所以地面上很少长杂草灌木，只有大片青黑色的苔藓，沾上水，地面极其湿滑，加上地势有些陡峭，又是斜坡，稍有不慎，就有可能摔下去。俞允走在上面如履平地，木未思因为身子虚弱，却三步两滑，行走极其缓慢。俞允在木未思身后看得惊心抖颤，终于在木未思第三次快要滑倒的时候，俞允戴上了面具，快步上前，扶住了木未思。
“你是谁？跟着我有何用意？”木未思站稳后，冷声问道。随即退后几步，还未站稳，身后的树根凸出来一点，木未思没有注意到，后退到那里的时候，眼见就要摔倒在地，撞上那石块。俞允手疾眼快，快步上前一把揽住木未思。
待到抱稳木未思，俞允才长舒一口气，“我说这位姑娘，我长得有那么吓人吗？”木未思在俞允怀里挣了挣，俞允顺从的放开木未思，她眯眼扫了一眼俞允，从那充满笑意的眼眸里仿佛明白了。
“你是那晚的黑衣人，你跟着我究竟有何目的？快说！”木未思冷声说道，手里暗暗聚集起月华之力。
俞允抬眸凝视了木未思半天，退后几步示意自己并无恶意，“我只是在街道上看见你的身影，不自觉跟了上来，待到我回过神来，人已经跟着你上山了。”
闻言，木未思有些惊愕的望向俞允，见俞允依旧是眼带笑意的望着自己，木未思思忖了一会儿，“你一定要跟着我？”
俞允有些无奈的耸耸肩，“我想，若不是我在，你刚才就要摔下去了吧？”俞允说着抬眸凝视木未思，“那一刻，我发现如果你真的摔下去，心疼的会是我。”
木未思愣了愣，没来由红了耳尖，急忙转过身，继续走路，许久才说：“你要跟便跟，只是我此次是为了救人，希望你不要耽误我。”虽然俞允来历不明，但木未思莫名相信，俞允不会伤害她。
走了一段路，木未思又差点摔倒几次，倒是便宜了身后一直跟着的俞允，一直不停的有美人‘投怀送抱’。到了第四次，俞允伸手搀扶住作势要摔倒的木未思，终于腰间的短刀，销了一段树枝，给木未思做了一根拐杖。这下，多了一条腿的木未思，总算走得安稳了些，但俞允还是站在其身后，不敢放松的盯着木未思。
走了一段，停下来小心翼翼地用拐杖在一棵大树下扒拉，那儿长满了苔藓，并且积满了落叶。翻开树叶，树叶上有些小虫受到惊慌，急忙蜷缩着身子，滚到一旁。木未思脸色不变，继续翻找着，身后的俞允暗暗讶异。这些树叶也许积压了几百年甚至上千年，腐烂了之后，又化成泥土，又被树木吸收，重新长成新叶，循环往复。所以虫子特别多，俞允也早已料想得到，却没有想到，木未思竟然看见那些虫子，脸色不变的继续寻找。
“有什么发现吗？”俞允问道，俞允略懂一些医术，见到木未思翻找着湿气重的地方，就猜想木未思在找解瘴气的草药。
“没有，这儿太潮湿阴暗了，除了苔藓和蕨，别的都没法生长，我们往高处去看看。你似乎也懂得医术，帮我找找与了哥王搭配能解瘴气的药材。”木未思摇摇头，站在树根底下，对俞允说完后抬腿往高处走。
“这边林子里太潮湿了，连草都不长，估计不会有药材。不如我们翻过那边山头去找找吧？”找了半天，俞允站起身子说道。
木未思站住脚，轻轻喘了口气，抬眼看了下四周：“这边林子朝北，所以湿气较重，就算有药材也是阴寒属性的。走吧，我们翻过那边山头。”
俞允抬头看看山头，好在这山不太高，否则依木未思的身子状况，恐怕一下午都要浪费在爬山上。就算到时候找到，那也要耗费不少功夫，上次在那院子里就看见木未思的身子极为虚弱，不知会不会劳累过度？
想着，俞允快步超过木未思，走在她前头，偶尔回过头去看木未思，在她爬不上的地方拉一把。因为都在各自想着事情，两人都没什么交谈。一时间只能听见脚踩在枯枝上的咔嚓声，还有林中鸟儿的鸣啾声与各种虫子的虫鸣声。好不容易翻过这个小山头，两人只粗略一看，就知道山阳面的植被生长状况果然要好上许多。
“你看那儿——”俞允忽然叫出声，手指了指不远处，木未思看过去，只见一株羸弱的小草在一堆败叶中间孤独地生长着。俞允快速地走向它，小心地用手扒开它四周的枯枝败叶，露出黑黑的腐土。
木未思看他小心地挖出那棵不盈三寸的草药，将自己带着的小木箱递过去，俞允微微一愣，随即笑着接过去，小心地将它放在垫着红色布料的木箱里。
看出木未思有些焦急，俞允笑着说：“金线荷生长的地方，通常会有另一种解毒的良药——山雾子，山雾子与了哥王能够相辅相成，应该能解瘴气。我们在这周围仔细寻找一下，肯定能找到的。”
俞允眼睛一边巡视，一边说：“山雾子有半尺高，一长就是一丛，叶子椭圆，上面有一层绒毛，看起来就像是山雾一样的银白颜色，开黄色的小花。”
二人四处找了一通，终于在一棵大藤树根下，看见一丛绿中泛银色的小草静静地围在藤树的根旁，二人露出欣喜的笑容。
待到快到山脚的时候，俞允走近木未思，“我们今天都带了面具，下次希望再见你时，会是你露出容颜的那一次。”说着，快速的靠近木未思，在她唇上轻轻一吻，木未思一愣，待到醒转过来的时候，才恼怒起来。可是俞允已经消失得无影无踪，只留下木未思在那里一个人气愤不已。