木未思将了哥王与山雾子煎熬成药汤，随即倒入在一旁准备好的瓷盅中，盖上盖子。将瓷盅放进食盒中，吩咐着一旁的嫣然，将食盒快点端到木香阁给宫竹暄喝下。嫣然点头称是，随即拎着食盒走出院子。
木未思走进阁楼里，坐在窗前，楼下的风吹得竹叶‘沙沙’作响。她忽然伸手摸了摸自己的唇，那个人的唇有些凉，可是却感觉很暖一般……待到发觉自己在想什么，木未思一惊，顿时羞红了脸，幸好戴着面具看不见，只是那微红的耳尖却出卖了她。
花开两枝，各表一枝，再看那一头俞允几日来，脑海中对于木未思的思念却是日益渐浓。
——————分界线——————湖面上有一座荷花亭，湖面上栽种着还未开放的荷花，亭子里坐着一男一女，身后站着侍婢随从。天上的明月皎洁明亮，大片荷花里不时传来几声蛙鸣，微风轻轻吹过，一阵暗香拂过。秀雅坐在摇椅上，望着这满湖荷花，眼里是说不出的忧伤。夜有些凉，秀雅掩嘴轻咳几声。身后，绿斐走上前来，帮秀雅披上披风。
“小姐，夜凉了，回屋等公子吧。”绿斐眼里闪过一丝难以言语，复杂的神色，最终化为一句轻轻的话语。
“你要是乏了，就自己回屋歇着吧，我一个人在这坐会儿。”秀雅拢了拢身上披着的披风，望着这满堂春色，忽然开口说道：“今日主子来信了，你可知晓是何用意？”
绿斐默了默，望了望四周，张口说道：“秀雅只需做好主子吩咐的便是，其余我也不知。”一身浅绿衣裳，凹凸有致的身材，说出口的却是男子的声音。
“哦……”秀雅漫不经心地应了声，一时间，亭子里就只听见蛙鸣虫鸣声。
一阵脚步声，由远及近慢慢走来，步子沉稳。绿斐眼里闪过寒光，转身快步走向院门，便看见俞允身后跟着王总管，两人正向清苑院。
“公子贵安。”绿斐躬身对俞允行了个礼，俞允挥手让绿斐起身，“雅儿呢？我远远就瞧见亭子那边有烛光。”
“禀公子，前几日公子用膳中途先行离去后，小姐就一直郁积在心，都好几天吃不下东西了。”绿斐斟酌了下字句，才开口说道。
闻言，俞允皱了皱眉头，最后吩咐道：“你去厨房弄些吃的过来，我去看看雅儿。”
俞允走上小桥，慢慢往秀雅坐着的小亭走去，脑海里却在想着刚刚王总管对自己所说的话。
“公子这几日来似乎是不是失神，不知是所为何事？”王总管望了望俞允，发现俞允手里拿着一本账册，眼睛望是望着那账册，可一看就能看出其微微失神的样子。
“啊？”俞允下意识应了声，随即回过神，看见王总管若有所思的望着自己，俞允不由觉得耳尖有些发烫。
“无事，只是在想如何应对太子，他似乎非常想来府里。”俞允微微笑了笑，掩下自己心中的思绪。
王总管斟酌了一会儿，才开口说道：“公子，我似乎从姜武侍卫那里听到这么一件事，不知当讲不当讲？”姜武明面上是俞允的贴身侍卫，实际上却是逍遥楼掌舵人之一。
闻言，俞允眼里闪过一道寒光，随即在眼眸深处泯灭，“哦，什么事？王总管但说无妨。”
王总管自然可以想到俞允听到这话，会恼怒，不在意的笑了笑，“公子切勿动怒，其实姜武侍卫也是为了公子好。南疆有一奇女子，名为木未思，是月重宫的月主，月的公主。无人见过此女子的容貌，但每位南疆青年才俊心中都有个愿想，那就是得到南疆月主的倾寐。那天姜武侍卫好像见到公子追着一个戴着金色面具的身影去了古山脉。”
俞允沉吟了一会儿，最终掩下自己心中的杀意，他早年就被那些就是听着那些人之间的流言长大，最为厌恨自己的事情被人透露，姜武是一个可造之材，对于自己也颇为忠心。若不是自己当初以割血救了姜武妻子，恐怕姜武还不能这么心悦诚服的认自己为主。不过就算姜武他们屡次对他表明自己的忠心，但俞允还是有些不大相信，在俞允看来没有绝对的忠诚，自己有那个能力能让他们拥有权势，拥有财富，拥有地位，他们就会听自己。如若不是这样，就算自己救了姜武的妻子，那又怎样呢。
俞允一边想着，手指一边在椅子上手扶，有规律的敲打着，“是有此事，你且说说。”
“是。”王总管先是行了一礼，才继续说道：“不瞒公子，其实奴才与姜武侍卫等人，一直认为秀雅小姐并不能担当我等的主母。”
俞允敲打着手扶的动作顿了顿，最后重重落下，敲打出沉闷的响声，“那依王总管所言，秀雅为何不能担当呢？”
“禀公子，奴才知晓公子喜欢秀雅小姐，是因为其的性格善良且个性决然。但公子是否想过，秀雅小姐真的就如在公子面前这般吗？还是故意接近公子呢？奴才前几日收到一个消息，秀雅小姐自小就失踪，待到六年前回来，一个年幼稚童在五岁不见，回来时非但举止优雅，而且琴棋书画样样皆精。公子就不觉得奇怪吗？”
“我知晓公子喜欢着秀雅小姐，但秀雅小姐性格善妒，如果真让秀雅小姐做了我等的主母，恐怕还真容不下府里的一干侍妾。”
俞允抬眸去望王总管，半晌才开口：“我说过，待到事成之后，我会遣散府中的侍妾。”
王总管笑了笑，“公子有此心，可秀雅不一定就知晓啊。”……
俞允回想着，走到秀雅身后，那人仿若未听见脚步声那般，继续望着那满堂的荷花。俞允抿了抿嘴，他实在不该有了秀雅还去招惹那个女子。
“夜深露气重，你身子恐怕有碍。”俞允走上前，从身后侍婢接过外袍，看了看秀雅身上散落在腰间的披风，缓缓叹了叹气。
把外袍披在秀雅身上，秀雅像是没有看见俞允那般，撇过头去不理会俞允。俞允眉头皱了皱，这几日的确是他冷落了秀雅，蹲下身子，握住秀雅手，秀雅整了整，最后不去理会。在握住秀雅手后，俞允的眉头皱得越深。
“你坐在这多久了，手这么凉。”
秀雅闻言，转过头扫了俞允一眼，“两个时辰，从入夜后就一直坐在这。”说着，秀雅手指向前方，“广隶可还记得那湖荷花中央，我们在里面嬉戏玩耍时的场景吗？”
俞允一愣，随即点头说道：“记得，怎么提起这个了？”
秀雅轻声笑了起来，“没事，只是有感，我与广隶竟然相识了这般久，我给广隶唱一首小曲吧。”
说着，不等俞允回话，便开口唱道：“东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖，醉花荫莫道不销魂，帘卷西风人比黄花瘦。月匆匆，怎奈悲欢离合谁人能参透，邀明月，把酒送清风，怨酒浓，凭栏醉芙蓉，暮秋时候，望香台回眸。那日初相逢，笑语如昨但看朱花红。重阳约，仿若古道中，你执手，欲把古琴奏，琴意悠悠，弹指已深秋，离歌唱不休，曲终人依旧，如南柯一梦，旧时歌，他乡谁人吟，我抚琴，可笑无人听……”
“够了，别唱了。”唱到一半，俞允就将秀雅揽进自己怀中，有些心疼的说道：“别唱了，这曲子太过悲伤了。”
秀雅微微笑了笑，可在俞允看来却无比苦涩，秀雅将脸埋进俞允怀中，“广隶，我做了一个梦。”
俞允眼里闪过一丝讶异，“雅儿今日是怎么了？实在有些不像以往的雅儿，让我都有些不适应。”
“广隶，没有一个女子是永远强大的，她有时候需要一个人，站在她身边，在她心伤的时候，将肩膀给她依靠。”秀雅的话里充满苦涩，“广隶，你真的想过吗？你眼里所看见的那个我，当真就是我吗？”
俞允愣了愣，随即心头涌上一股怜惜，“雅儿怎么这么说，是不是这几日我太忙所以疏忽你，你心中难受？不是有我在你身边吗？”
秀雅推开俞允，走到湖边，将鞋袜脱下，露出小巧秀气的脚，刚将脚放进湖中，就感觉到一股微微的冰凉，随即适应过来。俞允有些猜不透秀雅此时的心境，抿了抿嘴，最后走上前，蹲下身子，轻声问道：“你今日到底是怎么了？这夜凉露重，要泡脚我让下人去给你烧热水。”
秀雅凝眸注视俞允，随后才轻笑出声，“广隶，你知道我那个梦里有什么吗？”说着拍了拍自己身边的空地。
“有什么？”见状，俞允笑了笑，脱下鞋袜，将脚放进湖水中，有些冰凉的湖水触摸到俞允的皮肤上，俞允不禁发出一声呻吟，“雅儿依旧是这般随性啊。”
“我梦见广隶身边是一个气质清绝的女子，你们在满花簇拥中执手许诺。”秀雅说着抬眸去看俞允，见其脸上的笑容一僵，秀雅轻轻的笑了起来，“广隶，答应我一件事可好？”
“我当是何事呢，雅儿无需这般担忧，我身边的女子，只会是雅儿。”俞允并没有直接应允秀雅的话，反而这般说道。
秀雅望着俞允，脸上全无一丝表情，“我知广隶不喜应允他人承诺，广隶，如若有一日，雅儿不在广隶身边，秀雅只求广隶将我忘怀。”
俞允脸上表情一顿，他想起了王总管所说的话，“雅儿何出此言，莫非雅儿当真有何事瞒着我？”
秀雅站起身，这湖会莫名涨潮，所以亭子是阁楼式的亭子，底下被高高筑起，从亭子走向湖水中一阶梯一阶梯往下，直到涨潮前所处的位子。秀雅走到及膝的地方，停住脚，扭头望回去。
“我那个梦里，其实还有一个场景，那就是我处身于一片火海之中，死后无处可去，因为我的身体都找不到。”
俞允连忙快步走上前，“水凉别往前走，不然受寒了可就不好。你今日怎如此忧愁，不过就是一个梦罢了，我让人给你煎一副安神的药，你喝了就不会做这梦了。”说着伸出手，想去牵住秀雅。
秀雅低下头，再抬头时，脸上已是一片平静，“好。”说着，就伸出手。