俞允所居住的皇子府位于木府东城区，经过闹市区后不远处，就是俞允的皇子府。俞思坐在马车里，马车铺着精美细软的锦缎，马车有些大，里面坐上七八个人都不成问题。一旁的小桌上，摆着几碟精致看着就有食欲的糕点，角落里燃着一炉麝香，炉子是三角独立的小香鼎。
俞思自上马车后就一直未有言语，闭目养神。侍从们都知道俞思脾气善变，且性喜杀人，都不敢打扰，自发的跟在马车后。
马车经过闹市区后，走了不久，便停下，见到后面的侍卫都是带着刀剑，车夫不敢出声。身后的侍卫也不敢出声，前日刚到了那下榻之处，俞思立马就杀了几人泄气，这可吓坏了平日为虎作伥的一些侍卫。
“到了吗？”没过多久，马车里响起这么一句话，随之一只骨节分明，白皙如玉的手探出来，掀起车帘。门前端放着两个雕刻得栩栩如生的狮子石刻，红木大柱撑起大门前的一处空地，黑色大门上，两边各自有一个镶金狮子头门栓。门前站着两个腰间持刀的门卫，俞思眼里闪过一丝讶异，如果俞允是那种心怀天下的人，那就更贴近他的计划了。
“太子殿下，公子已经等候您多时了。”俞思刚走下马车，就有一个四十左右，脸上不见一丝胡须的男子走下来，躬身说道。
“嗯。”俞思应了声，随着男子走进门内。
皇子府的景观风格与世子府有些类似，与云城皇宫的大气磅礴不同，更显得是秀气的精致。走到一处湖中山景的地方，俞思这次微微停下步子，随后就跟上王总管。
另一头，秀雅望着俞思的身影渐渐消失，身后的绿斐微微走上前，压低声音道：“小姐，那人来了。”
“嗯。”
——————分界线——————俞思走进大厅，里面坐着几名男女，在看见的时候，俞思就微微眯了眯眼。如果他没看错的话，这几个人都是商贾之人，并且在沧云也是十分有名气。
“太……表哥来得真迟啊。”俞允刚想说着，见到俞思示意般的摇摇头，急忙转了口，他是故意这般说的，就是为了让俞思放下戒心，以为他当真是没有那份心。
“贤弟不给我介绍介绍？”
“哪里哪里。”俞允笑了笑，对着那位坐在窗前不久的青年男子说道：“这是武昌洛家的三掌柜洛奇，他乃是洛家家主的三子，一手手算当真是十分了得。洛兄，这是我在沧云的表兄。”武昌洛家是天下第一布商，光是在长江岸上纺纱、织布、缫丝、制麻的工坊就有不下百余个。就连各国的每年的贡品布料，大多都是从洛家选购。洛家家主名叫洛承德，在商场上打滚了四十余年，无论是资历还是手腕都响彻天下。
俞思点点头，拱了拱手，“久仰洛家大名，如今看来，洛公子当真是人中龙凤。”
洛奇闻言微微一笑道：“原来是俞允兄台的家人，却不知该如何称呼？”
俞思那人抱拳道：“在下云城人士，姓秦名端，字泰之，唤我泰之便可。”
“好了，你们就别客气了。”洛奇还想说些什么，俞允抢先开口打断洛奇的话，洛奇有一个毛病，就是遇见生人都会十分客气，若无人阻止，定要与人说个不停。
“表兄与我来，这位是关外赛氏马场的赛斯，乃是赛氏马场主人赛夫人的大哥，一身马术极为了得。”
“在下赛斯，今日教泰之兄这个朋友，等会定要与泰之兄好好喝上一杯。”
男子约莫四十左右，精神抖擞，膀大腰圆，好不威武。男子一出声，声如洪钟，气势雄浑，饶是俞思也不由愣了愣。
俞思回过神，微微笑了笑，“这是自然，等会我定与众位兄台喝个不醉不归。”
要说这塞氏马场，位居关外四大马场之首，有上等马万余匹，马场主人塞夫人因丈夫早逝，一手支撑起马场上下，更是人人敬仰的女中豪杰，就是身处关外之中的北燕人见了也不由高高竖起拇指。
一通介绍下来，皆都是各地的鼎鼎有名的商贾之家。席上，俞思不去看台上的歌舞，反倒若有所思的望了好几次俞允。俞允察觉俞思的视线，与身旁之人摆摆手，说了几句，随即走过来。
“表兄怎么不看歌舞，可是觉得不够精彩？”
闻言，俞思像是想到什么，脸上浮出笑容，“我好不容易来一次南疆，怎么不见端妃呢？”说到后面特意压低声音。
俞允微微愣了愣，随即晃过神，“倒是小弟疏忽了，今日本想让这些好友介绍给表兄认识的，还望表兄莫怪罪，我这便让下人去请娘亲。”说着，俞允招来一个小厮，在小厮耳边轻语几声，小厮点点头，随即走出去宴厅。
“众位且听小弟一言。”俞允忽然站起身，手里举着酒杯，“表兄与我十几年未见，甚是挂念家母，所以小弟派人去请娘亲过来一叙。今日本是你我好友之间的聚会，此举若有何不对之处，还妄各位哥哥恕罪，小弟自罚一杯。”说着，俞允一饮而尽，将杯面朝下。
赛斯是关外游牧部落出身，性子最为豪爽，不等其他人说话就抢先出口说道：“弟弟此举可就不对了，我等相交已久，早该见见老夫人才是。”
“就是就是，我等都曾听闻老夫人一心向佛，所以以往才不好打扰，今日有此机会正好拜见。”洛奇此话一出，席上的几人纷纷赞同。俞思望着这些人，忽然明白了，手握兵权最为重要的是什么！那便是财！若无财，谁会去参军呢，手握兵权后，方可大事而成，这俞允看来当真是怀有此意。
“广隶。”一声清脆婉转的声音响起，一个身穿粉衣的女子搀扶着一个年约三十多的中年女子走进来，粉衣女子面容当属绝色，气质如空谷幽兰般清绝，在座的一干人等不由眼前一亮。随即暗叹俞允当真是好福气，取得如此佳人作伴。
“广隶不向我等介绍介绍这位佳人？”俞思站了起来，望着秀雅的目光掩藏着一丝淫秽，俞允眼里快速闪过一丝杀机，随即掩下。
“雅儿怎么是你来了？紫儿呢？”
“紫儿今日随同傅大哥出府游玩了，我刚刚到娘亲那里没坐多久，你就差人来寻，我便陪着娘亲过来。”
“各位哥哥，初次相见，雅儿这里有礼了。”……