俞思坐在马车上，脑子里却在回想着刚刚自己不过是以欣赏的目光看了看那名粉衣女子几眼，俞允的脸色就有些压抑不住的低沉。俞思摇了摇头，如果当俞允知晓那名女子将来的所作所为，会是怎样一副表情呢？想到这，来到南疆后心情就一直不爽的俞思心情莫名大好起来。
这头的俞思心情不大，而那一头的俞允却是一身低气压笼罩着。
宴席结束以后，送走俞思后，俞允脸上早已全无刚才的笑容，脸阴沉得渗人。一旁的属下看了看，都知俞允此时心情极为不好。俞思今天宴席之上，眼神一直瞄向秀雅和端妃，加上俞思平时的风气，暗地里强抢女子回府，那是常有的事，俞允的心情怎么会好得起来呢。
“公子不必动怒，料想如果那俞思当真有些脑子，便不会私下强抢秀雅小姐。”
“好了，不必多言了，我心中知晓，我先去秀雅那里看看。”
俞允说完就踏出宴厅，快步离去，原本站在门口的姜武愣了愣，随即跟上。王总管望着俞允急匆匆的身影，微微叹了叹气。
“总管何故叹气啊？”姜才是逍遥阁掌舵人之一，他对外称是皇子府名下几间铺子的总掌柜，极少在皇子府里出现。
王总管扫了姜才一眼，姜才是北燕蒋家之后，被灭满族之后了逃来南疆，遇见当时还年幼的俞允，俞允允诺当他事成之后踏平北燕。千年集权过去，其余三国早就不复以往那般以沧云皇朝为首，迟早有人要做出第一步。
“在下有一事不解，不知姜掌柜是否能替在下解惑呢？”
“王总管客气了，若小人当真知晓，绝无一丝隐瞒，王总管但说无妨。”
“那在下就说了，不知姜掌柜如何看秀雅小姐呢？今日她随意到宴厅这里来，明知公子在宴请客人，我认为这样的人，实在当不得公子的夫人。”
“这……”
宴厅不远处，绿斐耳朵微微动了动，眼里闪过一丝杀机，看来那日应该一起解决掉这个王总管才行，不然有此人在，事后俞允岂会惦记着秀雅呢。
俞允一路快步走向秀雅居住的清苑院，刚走进院子，就有奴婢迎上来，“参见公子，公子贵安。”
“起来吧，秀雅呢？”
“小姐在浴房沐浴呢，要奴婢去通知一声吗？”俞允此时脸上面无表情，极为冷漠，奴婢抬眸望了一眼，就急忙低下头。
“不必了，你退下吧，我自己去便可。”说着俞允就快步走向浴房。
秀雅坐在浴桶里，热水熏起一阵阵雾气，缭绕在浴房之处。浴桶里撒上了些花瓣，使得空气之中有着淡淡的玫瑰香。浴房关紧门窗，帘帐皆被放下，门口之处还摆着一架屏风，上面描着仕女图。上面的仕女正衣衫半解，香肩裸露着，脚已经探入那冒着丝丝热气的浴池之中。
身后传来响动声，秀雅没有转过身，“绿斐是你吗？帮我加点热水。”话音没落多久，传来窸窸窣窣的声音，然后是水倒入浴桶里的‘哗啦啦’声音。
“够了吗？”声音低沉，完全不是乔装过后的绿斐的声音，秀雅一惊，随即放松下来，“广隶怎么突然来了，差点把我惊着。”
说着，秀雅沉下身子，花瓣遮住秀雅脖颈下方的美好雪肤，热气熏蒸下，显得秀雅的身子越加粉嫩柔滑，两颊涌上红晕。头发披落在浴桶外，此时素净的脸却还是显得出尘碧落。俞允最喜欢的便是秀雅脖颈下的香肩，秀雅的香肩之处纤瘦，琵琶骨分明，透着异样的诱惑。秀雅也知晓，很多衣衫都是特意让人做成露出香肩。
“你今日怎么就突然跟着母亲来了宴厅？你不是一向不喜与人打交道的吗？”俞允手抚上秀雅的墨发，秀雅的头发很软很细，发质极好。打湿秀雅的头发，擦上皂角膏，这是一种散着淡淡清香的可以产生泡沫的果子，被收集出加上花瓣捣碎做成玉膏。
“不是说了吗？紫儿今日被傅千陵拉出去游玩了，我放完风筝就去陪娘亲聊天，怎么了？莫不是你不喜欢我出去见人？”秀雅依旧背对俞允，任由俞允清洗自己的秀发。
“对，他们望着你的目光让我不喜。”
“呵呵……”闻言，秀雅失笑出声，笑了一会儿，“你怎这般小气，难不成以后我出府去，都要带上斗笠？”
俞允刚想回答‘这样也好。’脑海里随即闪过木未思戴着金色面具的面孔，俞允抿了抿嘴，话悄然消失在嘴里。
“不过说来，倒是我唐突了，无缘无故出现在宴席之上，定是让广隶有些不喜吧。”
“雅儿这说的哪话？我两人何须如此见外呢？”
“广隶，你可好记得你许诺于我的话吗？”沉默了一会儿，秀雅忽然开口问道。说着从浴桶中站起身，露出美好玲珑有致的身体，俞允眼里闪过情欲，随即泯灭，递过去一块缎子。
“白首不相离吗？”
“不是，是如若我离去，你定要安好。”秀雅穿上素净的内袍，丝滑柔顺的丝绸穿在秀雅如雪的肌肤上，更显魅惑。
俞允走上前，低头在秀雅香肩之处深深吸了一口气，“好香，雅儿说的是什么话，我定会安好，而雅儿自然也会安好。”
说着这句话的时候，俞允的脑海里忽然闪过木未思的身影，随即被俞允强行压下。就算木未思会下嫁他人，那也绝不是嫁于他这个流落异国的沧云皇子。
秀雅笑了笑，转过身，勾住俞允的脖颈，“广隶今日倒是难得给我一句承诺，只是不说，也罢。”说着勾住俞允脖颈的手，手指轻轻滑过俞允脖颈下方，时不时用指甲轻轻抓一抓，就像在交合之时，那般。
“雅儿此话怎讲？”俞允挑了挑眉，并未有所动作，任由秀雅的手在自己身上‘放肆’。
秀雅眼里闪过一丝玩味的神色，勾起一个魅惑的笑容，正想说话，俞允忽然抱起秀雅。秀雅愣了愣，随后僵直的身子才缓缓放松。
浴房有一处木台，上面铺着华丽精美的皮毛，木台旁边有一处小柜，里面有着凝脂玉势衣物耳环珠链等等物件。俞允向来喜好新奇，秀雅知晓后便托人去寻了这些回来。三面皆有纱帐，纱帐不厚，却织得极为细密，放下纱帐后，往外望去，只看见模糊不清一片。
俞允将秀雅放在上面。刚想脱衣，秀雅就在站起身，笑着说：“你在床榻上躺着，等等我。”
俞允怔了怔，随即道：“好。”说着就出去外袍，在木台沿坐好。
秀雅对俞允微微笑了笑，随即抬手放下两边纱帐，牢牢挡住俞允的视线。想了想，没有取用满室的器具，只将头发散开，脱了衣裳，又换上那身赤红绫。低头看那红纱似有若无，倒颇有些欲遮还露的意思。顿了片刻，再从一旁原本放着要梳洗换的衣物里，取了一串象牙珠，一颗颗雕成牡丹的模样，戴在左脚踝上。此时见梳妆台上还有一对流苏耳坠，便随手拿来戴上。浴房有一面巨大的铜镜，从铜镜看了看自己，秀雅这才转身走回去。
秀雅掀开纱帐，刚想走上去，冷不防被俞允一把抱住腰身，往里一扯，瞬时三千发丝都落在软枕之上。俞允脸色略显潮红，仿若情动一般，口中不住喘息。
见状，秀雅有些担忧的问道：“可是这燃香有何不对之处？”
“无妨，只是刚好之前喝了一些酒，闻这燃香略微情动罢了。”说着低下头打量起秀雅。
俞允只觉身下之人面色如玉，身上只松松垮垮披一层红绫，露出胸前雪白肌肤，酥胸丰满，两个粉嫩的樱桃在红绫下若隐若现。腰上纹着一只开得盛艳的红莲花，竟显得别样妖异。再往下看，两条修长直腿清晰可见，左脚踝上一串米白色象牙珠串，小脚精致可爱，恨不得让人一把捏碎这脚。
俞允笑了笑，低头吻住秀雅，纱帐被再次放下，遮住一片春光……
秀雅慵懒的躺在俞允怀中，手指还不安分在俞允胸膛上画着圈圈，带起一阵阵酥麻。俞允抓住那支不安分的手，挑了挑眉说道：“雅儿这样，可是会让为夫认为，刚才为夫的表现不够。”
秀雅轻笑一声，从俞允手中抽回手，站起身，“过几日城外白云寺有十分隆重的祭祀仪式，据说是因为南疆难得让佛教之人进入南疆，所以兴起这次祭典，也好来宣传。到时，我们去求个姻缘吧。”
“雅儿什么时候也信这些了？”
“倒不是信不信，只是徒增个念想罢了。”秀雅走到门边，拉下门栓，打开门，房间顿时敞亮起来。
“既然雅儿想要去，便去吧。”