三四名男女坐在马上，看模样像是在等着谁。对面的门打开了，一个身穿深色轻装的男子走了出来，下人从后面牵出马，男子翻身上了马。几名男女互相望了望，策马跟上。
待到出了城，俞允的马停了下来，一名身穿绿衫的女子才出声问道：“俞允，秀雅呢？”出声的是顾天翔的妹妹顾天锦，她一身绿衫，头发盘了个飞云鬓，耳边垂着一堆流云耳环，看起来温婉动人。
顾天锦身后抱着她的文雅男子，正是谢天羽。还有一对男女则是安扬与那米拉，那米拉有着一双很大的眼睛，面相看起来有些偏远游牧族的特征，一头棕色的发配着那湛蓝色的眼眸，显得那般与众不同。顾天翔独自坐在马上，此时正目不转睛的看着书摊上的武侠小说。
俞允摇了摇头，“本来昨儿还好好的，今日就受寒去不了。本想留着陪雅儿，雅儿硬是让我来，说是都约好，突凸不去，显得我不是了。”
“也就是你有这福气，找着了雅姐姐这么一位美娇娘。换做是我，就算你要来，我也得把你留下。”那米拉扬了扬眉，说道。
“是是是。”那米拉一向很喜欢秀雅，俞允摸了摸鼻尖，连忙应道。
话说回来，秀雅撑起身子，苍白的脸上全无血色，“怎么样？那边准备好了吗？”
绿斐点点头，“万事俱备只欠东风。”
秀雅步到窗前，窗前栽种着一丛丛蔷薇花，其中一朵似乎早开了，微微露出花骨朵。秀雅愣了愣，伸手去采，“嘶——”的一声。绿斐听见这声，抬眸去看，只见秀雅的手指上有一小伤口，连忙用手帕去擦拭，却怎么也擦不掉。
“罢了，就由着这伤口自己好吧。”秀雅望了望有些阴暗的天空，低声呢喃：“要起风了。”
——————分界线——————渺渺青烟从香炉中升起，门口站着几名侍女，打开的房门可以看见在小石镶金佛像面前，有两块蒲团，上面一名年约三十多的中年女子正在诚心跪拜。本是看起来极为宁静祥和的场景，忽然……
“老夫人，老夫人……”一名身穿青衣，梳着双鬓头的丫鬟快步跑过来，边跑边大声喊着。几名侍女互相望了望，都不知该如何是好。
杜云梦睁开眼眸，眉头微微皱起，府里的丫鬟都知自己性子喜静，若无要事，决不会这般慌忙的找自己。
“让她进来。”杜云梦站起身子，一旁的侍女连忙走过去扶住杜云梦，将其搀扶到旁边的软榻之上。
“老夫人，前几日少爷宴请的一位公子来了。少爷不在，他径直去秀雅小姐院子了。”青衣丫鬟刚走进来，还未等杜云梦开口询问，便噼里啪啦将话倒出来。
秦端……听到这个名字，杜云梦想起那日宴会见到那个有些面熟的青年男子。男子的眼神带着些许阴光，仿若是常年身居高位手掌人权。很面熟，面相好像一个人，究竟像谁呢？杜云梦想了半天，少见的皱起眉头。
忽然一个自信娇艳的女子身影映入杜云梦脑海中，杜云梦猛然一震，皇后王燕回！秦端秦端，王后被封为秦后，而端，端端在上，不正是太子的意思吗？听那人自称云城泰之，久居南疆，自己竟然忽略了。若真有一人字泰之，泰之太子，念法相同，依皇家之见怎会让那人活到现在了！
杜云梦站起身，“快快，扶我去秀雅那。”
——————分界线——————白云寺大多是给人算命求姻缘，刚走到白云寺山门前，远远就听见一阵喧闹声，人群纷纷囔囔，到处都是耍杂技，街头小吃等等。以往难以得见的一个个大家闺秀，都结伴出来。
俞允几人的相貌实在出色，即使身边跟着两位女子，但还是时不时有一些小姐摔倒在他们面前，或者手绢之类的飘落在他们面前。谢天羽与安扬怀里都有着一位美娇娘，自然目不斜视，直接拐弯跨过去。顾天翔也懒得弯腰，看也没看，俞允见到好友都是如此，那米拉还回头过来恶狠狠的瞪着自己，俞允苦笑一声，只好对面前的女子道了句‘抱歉’便走过去。
人潮实在过于拥挤，加之好友们皆有目标，就都四散开来。想起秀雅的叮嘱，俞允四处望了望，这才在大殿门前看见算命求姻缘的摊子。
走上阶梯，就可看见五间正殿前，放上高悬一块金边，上书得缘如此。大殿两门边有两大柱子，柱子上悬挂着一幅对联，上联：愿天下有情人都成了眷属，下联：祝天下有情人都比翼双飞。走进大殿，香灰在殿阁的桌案上积了厚厚一层，桌案上还放着一些贡品，前面是两个蒲团。桌案前是金灿灿的一尊大佛。
门口那摊子坐着一个正在抄写什么的老和尚，这时已经正午，想了想，俞允快步走过去，“请大师帮我算一卦吧。”
“请大师帮我算一卦吧。”
两道不约而同的声音响起，却是一男一女。俞允愣了愣，转头过去看，而那人也正好转头瞧俞允。看见木未思，俞允愣了愣，暗道莫非真是缘分？
“是你？”俞允此时并未戴着面具，但木未思一瞧见那眸子便失声喊出来。喊出声才察觉她的失态，竹喧至今日还未醒，是竹喧深陷梦中不肯醒来。心知焦急也无用，只得出来走走，谁知竟让她碰上俞允、“好巧。”俞允微微笑了笑，正待说话，那坐在摊子上的老和尚不大乐意了，“你们算不算倒是一句话，后面还有人等着呢。”
老和尚看起来德高望重的模样，可说起来话来，却是一点都不客气。木未思微微笑了笑，正想说什么，却被俞允拉住手，俞允扭头过去，“叨扰大师，还妄大师勿怪。”
“搞什么嘛，三世姻缘的人来这里胡闹。”老和尚嘟囔了一句，就坐下来帮后面的人算卦，而俞允他们却因为一早就走远，而未曾听见这句话。
将木未思拉到一处馄饨摊子，俞允坐了下来，“不知这位小姐可否赏脸，与小生一起吃碗天地初开呢？”
“天地初开？那是什么？”木未思坐下来，有些好奇的问道。
俞允笑了笑，并未说话，招手对老板示意两碗馄饨，才开口说道：“传说天地是远古大神盘古开天辟地而成，后生出这混沌二气。而馄饨是西齐一处地方流传出，当地的口语较重，经常将馄饨说成混沌。久而久之，人们也就习惯叫混沌，而这天地初开，正是取自混沌之意。”
“这可真有意思。”……