不远处一对男女，男子浅笑盈盈，眼里满是柔意，低声询问着那戴着金色面具的女子。
“安妲，你别去。”安扬拉住气势汹汹想要冲过去质问俞允的那米拉。
“为什么不去，他在私会女子耶！”那米拉扭过头，没好气的说道。
“你去了只是徒增尴尬，广隶他心中应该自有分寸。”安扬缓缓叹了一气，轻声说道。那米拉正如她外表那般，泼辣热情，加上她与秀雅关系最为亲密，现下看见俞允私会一女子，自然是气不过。
俞允眼角扫到不远处安扬拉着一脸气愤的那米拉，眼眸暗了暗，“我还有事，先行离去了。”
木未思有些讶异，但还是点点头说道：“嗯。”
俞允说完便转身走下山门，待到走到一处无人之处，俞允才停下来。不久后，身后传来一阵窸窸窣窣的脚步声，俞允扭头望回去。
“哟，俞大公子怎么不陪着那位面具美人了？让美人一个人孤零零的回去，这可不好吧？”那米拉站在不远处，双手环胸，一脸嘲讽的说道。身后安扬歉意的对自己笑了笑。
俞允微微皱起眉头，“不要误会，她是南疆月主。”
那米拉微微愣了愣，随即嗤笑道：“即使是南疆月主那又如何？我看你是你自己做贼心虚。”
闻言，俞允抬眸望了望那米拉，默了一会儿，才开口说道：“不要在秀雅面前说起，否则我不知道我会做出什么。”南疆月主，如果当真南疆是月重宫掌控，那自己接近南疆月主那便没错。对，俞允像是被这股理由说服了一般。
那米拉显然被俞允话里的深意惊到，她沉思一会儿，“你自己好自为之。”说完，便抬脚朝山下走去。
“抱歉了，兄弟。”安扬明显了解俞允的为人，若俞允当真是对这天下起了兴趣，那便会一直走下去。南疆神秘，正好可以利用南疆月主了解南疆。
——————分界线——————“傅大哥，已经正午了，夫人一向身子不好，我还要回去服侍夫人，就不多留了。”杜紫曦也就是紫儿，望了望已经上了竿头的太阳，随即说道。
傅千陵愣了愣，“也好，要不要我送你回府？”
“傅大哥不用麻烦，也才二里路，我自己回去便是。今日过来，本就是叨扰傅大哥，我就先回去了。”
“嗯，那你自个儿小心点。”傅千陵想了想自己还有事务要处理，就答应了。望着女子慢慢走远的身影，傅千陵嘴角慢慢勾起，绽开一个温暖的笑容，转身关上门。却不知，他往后一生，都为他此时的这个决定，而后悔终生……
王总管一脸后怕的关上密室之门，想起那位淡然的主子，眼里浮上伤痛。顾不上悲哀痛哭，王总管急忙往一旁跑去。通道黑暗弯弯曲曲，一路上王总管摔了几跤，快到出口的时候，王总管深深呼了一口气。换上一旁放好的衣服，这才钻了出去。
钻出来，王总管眼里闪过一丝寒光，脚朝一旁的石头踢了踢，这才四处打量这处地方。这里是隔着皇子府两条街的一处荒废的宅院，拍了拍身上的草屑，王总管走出去，就看见对面养着几匹马。王总管赶紧牵了一匹马，翻身上马，一甩马鞭，顿时原地滚起一阵黄烟。
出了城门，在行到一处山崖小路之时，王总管忽然身后一阵发麻，微微偏身。就看见一支箭射穿自己的腹部，不到一会儿，自己便感到眼前一阵晕眩。整个人从马上载落，摔下崖下。
一个身穿深色轻装的男子走下来，走到崖边，望了望带着些许迷雾，深不见谷的悬崖下方，眼里闪过一丝寒光。
身后一名黑衣男子单膝跪下，“属下知罪，还妄堂主让属下将功折罪。”
‘啪——’男子转过身去，对着男子的脸就是一耳光，“哼，仅仅一百一十三人，你便能漏掉一人，险些铸成大祸，来人。”
“属下在。”
“带去邢台。”
抓住黑衣男子的男子愣了愣，邢台可谓是组织里人人最恐惧的地方，但很快回过神，“是。”
崖下，一个怀里抱着白狐，气质出尘的白衣男子慢慢走在茂密的林子里，林子遍地都是灰尘，青苔等等，可是男子身上洁白的衣帕拖在地上，却纤尘不染。怀里的狐狸忽然轻声叫唤一声，从男子怀里跃下，一会儿便没了身影。
空气中弥漫着淡淡的血腥味，还有一股腥臭，男子好看的眉头微微皱起，加快步子，一步迈出去老远，可男子却像随意一般。
男子走到一处石头上，望了望身子砸在一处巨大鸟窝里，而那头白色的狐狸则有些焦急的四处转悠，想要上去却畏惧与那鸟窝上的气息。那般巨大的鸟窝，只能有一种鸟类才会搭建，鸟中之王凤凰与鹏。凤凰息桐，所以这只能是鹏的居处。
狐狸退后几步，站稳，随后奔跑起来，想要奔上去，男子看见后忍不住蹙额，眼里闪过幽光。手一招，那白狐竟然自动飞起，回到男子怀里。如果凝眸仔细打量男子，只会发现男子处于一片模糊的地方，就连男子也是模模糊糊。有一种奇特的感觉，像是男子不属于这里，随时都会消失一般。
白狐有些不满的轻轻咬了咬男子的手指，男子轻笑起来，伸手抚摸白狐顺滑的皮毛，“别急，上面有人在看着你。”
白狐像是明白了什么，不再有什么动作，蜷缩起身子。男子望着白狐这个动作，眼里闪过笑意，随即抬头望着那空无一物的天空，朗声说道：“传闻上古异兽雷鹏，自幼便掌管天罚之雷，受三界众生之雷尊重。今日，不知陌尛可否得见上古异兽的真容颜呢？”
男子话音刚落，就看见鸟窝上空忽然聚集一片雷云，雷云最深处电闪雷鸣，远远看着，都让人觉得背脊一阵发冷。忽然，一阵低沉充满难以言喻威压的雷声响起，空间一阵扭曲，一个黑色长发，浑身雷电浮动的黑衣男子，出现在上空，望向白衣男子。望过去，黑衣男子的眼中射出两道雷光，直直向白衣男子SHE去。
那雷光瞬间击中了白衣男子，白衣男子的身影忽然化为飞沫散开，同时后退几步的地方突然出现了白衣男子。白衣男子望着起了兴致的黑衣男子，微微笑了笑，“上古异兽雷鹏果然名不虚传，今日多有叨扰，还妄雷鹏不要怪罪。”
说着望了望不远处林内一处略显得阴气森森的地方，黑衣男子随着白衣男子的目光望去，登时有些恼怒的说道：“滚，这里是本尊的地界，你们这些人不人鬼不鬼的东西也敢来！”
话音刚落，那处阴气森森之处忽然空气一阵模糊，随即慢慢平静下来。白衣男子望着那掉在鸟窝之上的中年人，暗叹这人当真是好运气，若非是掉在这里，怕早被阴差收了去。
“雷鹏，陌尛还有要事在身，就先走了。”怀里的白狐有些着急的咬了咬白衣男子的手，白衣男子抬头对上空的黑衣男子说道，黑衣男子点点头，身影忽然消失，那处雷云在黑衣男子消失之际，瞬间消失，仿若没有出现那般。白衣男子一挥手，忽然那昏迷的中年人以及自己，消失在原地。
片刻后，月神木唤思忽然出现在这里，望了望没有一丝波动的树林深处，木唤思眼里闪过讶异，低喃道：“时空守护者，上古异兽，梦魔，怎么都到了南疆？”
在月神木唤思思索之际，九天之上，遥远星空之处，有一处常年被大日精火燃烧的宫殿。宫殿常年在星空最深处漂移，门口有穿着红白不同颜色衣服的男子守着。走进宫殿就会看见一处长长的走廊，大约五尺宽，两边墙上都画着精美逼真的壁画，最后一幅，一只长有翅膀，浑身冒着火焰，却显得十分美丽的巨大黑狗倒在大地之上，而一对美丽得不似凡间之人能拥有的男女，正合力镇压着那只巨大黑狗。
红衣男子望了望走廊深处那扇紧紧合上的大门，转过头对身旁的白衣男子说道：“主人都闭关上千万年了，为何还不出来，不会出了什么事吧？”
闻言，白衣男子狠狠瞪了瞪他，没好气的说道：“闭上你的乌鸦嘴，主人自从大日之中孕育而出，便少有敌手，区区一只孽畜，还不足以让主人受伤。记住，主人只是在潜修，早日冲破境界，超脱三界之外。”
红衣男子张了张嘴，最后还是一句话都未说出，记忆之中主人在回来之际就时不时发呆，眼神流露出哀伤，不久之后，更是直接闭关不出。
走廊深处走进那扇青铜门之后，是一处看起来十分宁静而显得怪异的空间。说是宁静与怪异，是因为这里完全没有修道之人冲破境界时所需的药物等等，反而挂满了一幅幅画像。画面上，两名男子一位黑衣男子一脸冷峻，望着红衣男子的眼神却很柔和，红衣男子浅笑盈盈，似乎在做着什么。不错，正是两名男子，可这里是仙界曜日大神清修之处，挂满这画像就有些怪异了。
正中央有着一座冰棺，冰棺里沉睡着一个面容清俊，超凡脱俗的男子。即使是沉睡着，男子的眉头仍是紧皱着，仿若梦中有什么让他深深困扰的事物。
男子满身鲜血，直至被封印在地下之处，消失不见的最后一刻，都死死望着上空身穿红衣，脸色漠然的男子。眼眸深幽，溢满仇恨，红衣男子不敢望着男子，他的眼眸意味过于深幽，他怕就此不出黄泉。
红衣男子的眉头紧紧皱着，面上神情恍惚，红衣男子嘴唇张了张，最后吐出两个字：“浮游……”
在男子沉睡深陷梦中之时，在地下最深处，黄泉地火蔓延的地心之处，一个全身被锁链锁住四肢的巨大黑狗卧在石台上，石台浮在满是熔浆之上，一般仙神远远就可感受到熔浆之中蕴含的恐怖火焰。
巨大黑狗皱了皱眉头，像是想到了什么，睁开眼眸，眼眸深幽，一晃过去的仇恨侵蚀了他的心，他嘲讽的笑了笑，“重华，终有一日我会亲手杀了你……”