一张上好雪白的宣纸，铺陈在桌案上，陈木做的砚台压着宣纸。木起未提起笔蘸了蘸墨，轻轻点在宣纸上，手微微动了动。行云流水，很快雪白的宣纸上就出现一行行行书小字。
将笔搁在砚台上，木起未仔细打量了下自己所写的字，半晌才打开一个盒子。拿出属于自己的印章，印上去。那字迹还未干，忽然门外传来嘈杂的脚步声，随即一个声音在门外响起。
“木晚晴将军求见世子殿下。”
木起未眼里闪过一丝意味不明的光芒，随即湮灭，“宣。”
木起未走向前，坐在铺着柔软皮毛的软榻上，望着小几上玉炉淼淼升起的青烟，思忖了片刻。这时，木晚晴已经走了进来，单膝跪下，“木晚晴参见世子殿下，世子殿下金安。”
“起身吧，说说能让木将军离开军营的原因究竟是何？”木起未回过神来，瞄了一眼木晚晴，淡淡说道。
“世子殿下英明，那些人果然有所动作，属下现已按照世子殿下的吩咐，派人去皇子府了。”
木起未往玉炉里添加香料的动作微微一顿，将玉勺搁在盒子里，“嗯，三皇子俞允据说今日去城外上香，你让守城门的人务必留意。”
木晚晴愣了愣，随即点头，“是。”
“嗯，你下去吧。”只一会儿，这书房又只剩下了木起未一人，木起未闭上眼眸，遮挡住眸中那时刻也隐不去的哀伤，那是为他们之间又将重演上一世纠葛的悲哀……
安扬去追那米拉，谢天羽除了顾天锦之外，一向不屑理会他人的事情，回城自然就剩下了顾天翔与俞允两人。
“广隶当真是那般的想法？”行到半路，顾天翔忽然冒出一句话，俞允微微愣了愣，随即笑道：“不然呢？”
俞允望着自己的手，上面布满老茧，完全看不出是一个皇子的手。除了老茧，上面还有一样阴暗又恐怖的东西，白净的手上面全沾满了他人鲜血。
“南疆神秘且兵力雄厚，若能借月主之力，让我早日铸成大业，那也未尝不可。”
顾天翔望着俞允仿若自嘲般的笑，微微摇摇头，“广隶心中自有断定，我等也并非全无目的地在你身旁，但所谓朋友，该有的劝告还是有的。”顾天翔说着，抬眸注视俞允，一字一句的说道：“广隶可别深陷其中，不知所谓。”
说完，脚猛地一拍马肚，马儿吃痛，快跑起来，只见一阵黄烟滚起，渐渐跑远。俞允反复斟酌了顾天翔这句话，此时阳光照在他身上，初春的阳光并不温暖，只让俞允感觉到一股透骨的冰凉。其实他一开始并未叫这个名字，那个男人给他取了一个最为明亮的名字，与始皇帝俞昭明同样的名字。
可惜，他有着最明亮的名字，却注定要在最黑暗的地方死去。
权力，财富，地位，这些不过都是保证自己身边之人安全。倘若……忽然心口像被针刺般痛起来，俞允一惊，想到上一次母亲出事自己也是如此心痛，狠狠一抽马背，飞奔而去。
与此同时，东城区是商业中心，人群来来往往，小贩们都站在自己摊子前不停招呼着经过的人。与喧闹人群拥挤的街道相比，皇子府内此时却是一片死寂，一丝人气都无。忽然一阵响动声传来，几个身穿黑衣的蒙面男子忽然出现在原本无人的空地上。
“启禀大人，全部解决。”
为首的黑衣男子点点头，冷声说道：“那就好，我们快点撤走，三十一你留下，将此处彻底焚毁。”
“是。”最右边的男子应了声，其余几位男子全都跃过墙头，眨眼便消失在原地。
————————分界线————————以往来来往往，街道两边皆是摆摊子的东城区，今日却显得有些冷清，甚至有些人脸上还带着一丝惊恐。越靠近东城区，俞允心中的不安越是浓郁。
“那大火烧得可真猛，幸亏俺跑得快，不然可真就被烧着了。”
“是啊是啊，就是可惜那些好菜，本来还想卖些钱拿来贴补家用，唉。”迎面走来几个穿着朴实的农夫，还在互相说着什么。
俞允本来架马从他们身边经过，结果听到这话，眼皮一跳，又转过头去，高声喊道：“几位大哥等一等。”
那几名农汉子愣了愣，互相望了望，一个看起来较为年长的汉子微微弯腰做了个鞠，“这位公子不知叫小老儿等人有何吩咐？”
俞允微微笑了笑，“小可见几位大哥神色略显慌张，不知城里发生了何事？”说着从袖中掏出几枚碎散银子。年长汉子望着俞允手中的银子咽了咽口水，这银子显然够他们几人全部半年的花销了。
“回禀公子，是这样的，小老儿等是城外百子村人，今日一大早准备进城卖菜，谁知还没卖出多少呢，那东城区一处大宅子就失水了。那火烧得可猛着，小老儿连收东西的功夫都没有。这不，小老儿等人就准备回村子了。”
俞允听到这里就已经脸色发白，扔下银子急忙上马。几名汉子顾不上说什么，急忙捡起银子，一众人因分银子争吵几句便又准备回去。
纵是一匹好马也快不上多少，待到俞允回到东城区只看见零零散散几个行人走在街上，而以往门外会站着两个门房，无人敢围在周围观看的皇子府，早不负以往的门庭森严，此时青烟寥寥升起，一片萧条。地上一大滩水渍，几名士兵将人群隔离开，不断有人从还冒着烟雾的房子里搬出一具具烧焦戴着白布的尸体。
一个穿着铠甲的中年男子正指挥着士兵救火搜救人，那米拉几次想跑进里面去，都被安扬拦住，只能眼泪模糊的跑去辨认那些烧得血肉模糊的尸体。士兵望了望中年铠甲男子，男子点点头，士兵将那米拉领到旁边临时搭建起来，用白布遮住的棚子里。士兵拉开第一具尸体身上的白布，那米拉正想细看，安扬忽然伸手挡住她的眼睛。
“别看。”
那尸体眼睛至死都是睁着，可是眼睛却支离破碎，仿若死得一点都不甘愿。太过恐怖，安扬不想那米拉看见这副画面，他的安妲应该是永远不知世事。待到自己与俞允成了大业后，就不会有人知晓她是他的妹妹，也无人再敢嘲笑他们之间为世人所不齿的不伦之恋。
明明没有看见那具血肉模糊，狰狞的尸体，那米拉却还是哭得汹涌起来，眼泪不断浸湿安扬带着茧子的粗糙手掌。
“哥哥。”那米拉深深吸了一口气，语气稍显平静，但仔细一听，还是可以听出那米拉的声音带着微微的颤抖，“让我去看，我在你的羽翼下已经无忧无虑了这么多年，这一次就让我看一看。”
那米拉的话让安扬微微一愣，他不由得想起多年前那个满眼都是眼泪，却仍是忍着不让眼泪在人前的小女孩。安扬愣了愣，随着嘴角挽起，“好。”说着，便放下手。
士兵早已见到两人之间的动作，却也没说什么，指着中间的几具说道：“这几具是从东边的宅院搬出来的，整座府无一人生还，一共一百一十四具尸体。”
闻言，安扬眼里闪过一丝意味不明的光芒，却没说什么，点点头。那米拉走上前拉开那块白布，抬起其中一具尸体的手，一眼就看见女子手上那副同心镯。那米拉猛地掀开那块白布，那尸体血肉模糊，脸色狰狞，那米拉眼瞳骤然收缩，手上的动作却没有停。她一把撕开那块外面烧得破烂的外衣，露出里面完好无损，干净的里衣。
秀雅的里衣是上好的雪蚕丝织成，遇火不燃，沾水不湿。她抬头望了望那名站在一旁的士兵，安扬了然的点点头，走向士兵。在其耳边轻声说了几句话，士兵点点头，走出去。那米拉深吸一口气，这才取出自己腰间那柄小刀，割开里衣，取出火柄，在女子腰间烘烤着。忽然，原本女子白皙空无一物的腰侧间，缓缓绽放出一朵别样妖艳魅惑的红莲花。那米拉登时惊叫一声，‘啪——’手中的小刀坠落在地。
安扬本来正在打量着外面的场景，听见那米拉这声，急忙转头走过来，一眼就瞧见了尸体腰间那纹身。这红莲花是秀雅从外面归来之际便带有的，非常独特且独一无二，除非秀雅情动或者遇热才会显出。
那米拉靠在安扬肩上，语气哽咽，最终忍下泪意，“哥，我真替秀雅不值，俞允他之前还与其他女子私会，可现在……”
安扬愣了愣，正想回答，忽然一阵马蹄声传来，他抬眸望去，便看见俞允在士兵的阻拦下下了马，脸色焦急的向士兵解释着什么。那米拉这时候也向那边望去，她愣了愣，随即推开安扬的怀抱，默默走向那具尸体，摘下尸体手中的镯子，走出去。
安扬看着那米拉的动作却没有阻拦，那米拉与秀雅关系极好，她曾经因为自己与安扬是亲兄妹而自暴自弃过，那时便是秀雅说服了她，让那米拉将这份哀痛发泄出来也好。
“你终于舍得回来了？”那米拉走到俞允面前，脸上带着笑意，可却是一副嘲讽的样子，俞允微微愣了愣，刚想说话，那米拉朝自己扔出一件碧绿色的东西，俞允下意识接过。在看清手中带着凉意的物件，俞允心中一痛，记忆中那人的笑语似乎还围绕在耳畔。
“广隶，这是同心镯，你与我一人一只。”
“我一个男子戴这同心镯未免……”
俞允心中还留有一丝期望，急忙开口问道：“那我娘呢？”
那米拉闻言，望向俞允，冷笑一声，“你现在记起来了啊，她们在大火中你在何处？”说完那米拉转身走出人群，安扬急忙跟上。
走过俞允身边，安扬顿了顿，“广隶，都在那个棚子里，你节哀。”
俞允眼里闪过悲伤，呆愣了一会儿，被身旁的士兵喊了几声才回过神，随即快步走过去…………