望着几日不曾打开过的房门，安扬微微叹了叹气，这也怪不得俞允。倘若安妲离自己而去，恐怕自己……
安扬伸出手推开门，刚一推开，一股腥臭腐烂的气息就扑鼻而来，安扬微微皱了皱眉。抬脚跃过门槛，站在门前看房间如何，一目了然，四处杂乱邋遢。‘咕噜噜’的声音传过来，一个酒坛子在安扬脚边停下，坛口还滴着酒，水渍慢慢往下流着，混合着地面上的污泥。
安扬弯腰捡起酒坛子，跃过那摊水渍，望着不闻不问，自顾自喝酒的俞允，安扬眉头皱得越加紧。四处扫了扫，安扬长袖一拂，一旁木台上的灰尘被扫落，安扬盘膝坐了下来。
拿起桌上的酒坛，安扬给自己倒了杯酒。酒杯送到嘴边，安扬低头闻了闻，轻笑道：“若是惜暮在此，怕是会痛骂你如此浪费这等好酒。”
俞允手抓酒坛，正在大口饮酒，闻言，动作顿了顿。手一偏，酒水顺着下颚往下流，他抹也不抹继续喝酒。
安扬抿了一口酒，望着俞允嗤笑一声，“广隶现今弄成这副模样是何用意？心中愧疚那又能让云姨与秀雅回来吗？”
俞允动作一顿，猛地饮完坛子里的酒，‘啪——’的一声，酒坛砸在地面上。碎片支离破碎，酒水流向四处。
“住口！”俞允猛抬头去望安扬，眼神阴鸷恐怖，眼中遍布血丝，蓬头垢面，胡须早已遍布嘴边。
安扬闻言，非但没有停止说话，反而轻笑起来，“你现在在此冲我们大发脾气，自甘下贱又有何用！你当日在何处！这样的广隶，非但配不起做我等的兄弟，更配不上给云姨披麻戴孝！今晚，惜暮会从南防城回来，我们查出皇子府被烧一事一些疑难之处，你要来便来。”
说完，安扬放下酒杯，转身走出房内。俞允端起酒杯，半晌却没喝下。他闭上眼眸，眼里闪过母亲与秀雅被烧得面目全非，血肉模糊的尸体。一转眼，脑海又出现秀雅扶着母亲浅笑盈盈望着自己的画面。
“广隶，若我离去，你定要安好。”忽而，秀雅的话在脑海里一闪而过，俞允手中的酒杯坠落在地，两颊间留下一行清泪。正是男儿有泪不轻弹，只是未到悲处时。
雕镂玉砌，大红灯笼高高挂。檐角雕着怒睁的狮子头，挂着一个镶金牌匾，上书安府。朱红大门前，站着两个身穿灰衣的小厮。一辆马车在石阶前停下，车夫跳了下来，小厮一早就看见马车上绣着的俞字，知晓这是自家主子好友，急忙走下去准备掀起车帘子。
还未走到，一只骨节分明，白净明晰的手就伸出来，掀开稍显暗的明黄色车帘，车夫将木阶放在地上，俞允随着走下。一身白衣，玉冠束发，身姿修长，显得越加丰神如玉。完全看不出在几个时辰前，他还是一副蓬头垢面，落魄的模样。
“俞公子，主子已经等您很久了。”一个青衣男子从门内走出，对俞允笑着拱手说道。
“嗯，带路吧。”俞允点点头，神色冷峻，并未像平常那般笑意盈面。男子倒也没有在意，点点头便领着俞允进了府内。
安扬举起酒杯正准备一饮而尽，一个小厮匆匆走了进来，弯身在安扬耳边轻声说了几句。安扬眼里闪过笑意，对着有些疑惑的好友，笑道：“有一位久别的好友归来，看来今夜我等都要不醉不归才可。”
谢天羽与顾天翔互视一眼，皆看见眼中的笑意，本是给阮惜暮接风洗尘的宴会，此刻主角反倒进府后自顾自的品酒。
俞允走了进来，望着坐在席上的几位好友，拱手笑道：“不请自来，不知是不是该自罚三杯呢？”
安扬闻言笑了笑，扬了扬手，身边的侍女了然端着玉盘，走到俞允面前。玉盘里盛放着三只白玉杯子，杯子倒满酒，酒香四溢。侍女微微笑了笑，“俞公子，我家公子早就备着等您来了。”
俞允望了望在座的好友，看见好友眼里揶揄笑意，无奈一笑，拿起酒杯一一饮尽，末了都将杯面朝下，“如何？”
安扬这才笑起来，抬手‘啪啪……’拍了拍，“广隶快上座，今日你我兄弟几人定要不醉不归，谁都不可推脱。”
俞允也没推辞，坐在安扬身旁，四处打量了会儿，有些好奇的问道：“怎不见千陵？”
闻言，在座的除了阮惜暮之外全都愣了愣，自从那次见到杜紫曦的尸体后，傅千陵就像发疯了一般。四处寻找着大火烧毁皇子府的蛛丝马迹，已经两日未曾歇息，若非前日顾天翔看不过去一掌打昏他，恐怕今日他还在寻找。
谢天羽斟酌一会儿，才开口说道：“他今儿才起来，现在正在等着你，准备让你看些东西。”说着谢天羽等人站起身，走向一旁放下帘子的内阁。
俞允微微讶异，却没问出口，等着几人走进去。走进内阁，就发现内阁靠外的竟无遮挡，安扬府内有处湖泊，俞允自是知晓。水波粼粼，碎光荡漾，湖边停靠着几艘连在一起的大型画舫。画舫与阁楼间架起一座小桥，以便俞允等人走过。
此时正是傍晚时分，太阳西斜，余晖点点，画舫结了花灯，伴着落日非常漂亮。画舫前站着两名侍女，一红一白，红衣女子艳若桃花，白衣女子清丽脱俗，单单往那一站，就无端透出惑人的味道。见到俞允等人，两名女子微微笑了笑，福身行了个礼。
“采桑见过各位公子。”
“清泠见过各位公子。”
几人点点头，并未言语，采桑清泠倒也知趣。领着几人走进画舫里间，画舫里用高于地板少许的木台子圈出一大块空地，木台子还有帘幕遮挡起来。铺设红毯，撒了花瓣，周围是几张长桌长椅，摆了瓜果小酒还有一些美食。一行人坐了下来，俞允按下心中疑惑，并未出口询问，知晓安扬此举自有用意。
过了一会儿，木台子上忽然响起一阵琴声，琴声断断续续，清亮鸣翠，仿若是在试音。帘幕慢慢升起，采桑的身影在木台边出现，她白衣似雪，抚过琴弦，琴声刚柔并进，铮铮响声后，几位舞女甩过艳丽的红绸，脚步轻点，绸缎飘逸如波如浪。
舞到最后，采桑手指飞快弹起来，琴声急促，杀气逼人，仿若正身处金戈铁马，硝烟滚滚的战场之上。舞女绸缎一甩，所有绸缎一道道交错起来，红浪翻滚，突然只听见‘嗤啦——’裂绵的声响。被绸缎包围的中心惊现一道人影，清冷手持白玉骨扇竟无声无息地出现在原本什么都没有的锦缎中，红衣似血，红色的缎子撕碎开来，一片片在空中零零飒飒。碎裂声和破空声伴着清冷舞出的凌厉扇招，墨色发丝与衣角飞扬，显得在正中央的清冷越加光彩夺目。这突凸的扇舞使得在座的几人眼角都染上笑意。俞允眼里闪过了然的神色，看来这两位女子……
清泠在接下来做了几个连贯的劈刺招式后，采桑手指拨动琴弦，本来停下的琴声又悠悠扬扬的响起。不似清泠出场那般急促，像是一只小手轻轻拂过你心头，带起一阵阵酥麻，匪夷缠绵。到最后收尾之时，清泠做出一个收式动作，‘啪——’那娟面印花白骨扇扇子刷的打开，遮住自己的半边脸。在座的几人只能用一个词来形容，那就是媚眼如丝。
清泠‘啪——’地收回扇，勾唇一笑道：“清泠在此献丑，还妄各位公子不要嫌弃。”
俞允嘴角勾起，这女子刚才在跳扇舞之时，眼神便时不时随意扫过自己。他偏头对身边坐着的安扬轻声问道：“你此举是何意？”
安扬扬起一丝揶揄的笑意，“江山美人，孰轻孰重，在你我几位兄弟之中自是看法不同。这两位是我从西齐特地接过来的，乃是西齐音王的两位女儿。当今西齐穆王后是音王妃之姐，二人自幼便被送进宫中，教习诗书礼仪等等，极为受宠。”
俞允端起桌上的酒杯，还未送到嘴边，听闻此言，瞄了一眼站立在不远处采桑两人。眼里闪过意味不明的光芒，忽而脑海里闪过木未思的身影，俞允挣扎了一会儿，终究将那身影泯灭在心底。他连自己至亲都不能守护，何谈儿女情长。
“那依安扬所见，如今的我只是一名流落他国的质子，何谈让西齐音王将他两名爱女下嫁于我呢？”
“我与音王乃是忘年之交，当初便是我用边域秘术救治了他的顽疾。他答应我三个要求，如今这便是那三个要求兑现的时候。”
俞允正欲开口，却发现画舫除了他与安扬之外，再无一人。俞允眨了眨眼，随即笑道：“有何事需要避着天羽他们？”
安扬摇摇头，“他们对于这些国事并无太大兴趣，不愿知晓。倒是广隶，你知晓我等在你身边，除了是因自小相识知晓你的为人外，更多是因为你的身份。你能给我们一个好出路，一个不再受他人蔑视的机会。”
俞允愣了愣，安扬他们这次倒是十分直接说出。他沉吟了一会儿，拿起桌上的酒杯，对着安扬敬酒：“好。”
安扬脸上浮现笑意，“广隶鲜少许诺他人，今日我等便在此多谢广隶了。广隶可曾知晓，若是你应允我们，我们还有另外一件事迫广隶答应吗？”安扬轻抿了一口酒，嘴角扬起，勾出一个温润的笑容。春日的阳光本是如此温和，却让人感觉到一股刺骨的冰寒。
安扬轻声笑起来，“都知日出最为美丽，可有谁知晓，日出之前的那一刻，却是最为寒冷，冷得让人一生不忘。”
俞允闻言，微微一愣，安扬继续说道：“日出之后，欣欣向上，天下黎民皆开始起居生活。这天下已经腐朽得令人生厌，倒不如……”安扬说到这里顿住了，俞允却明白了他的意思，倒不如彻底毁了它。