沧云史记明确记载，沧云历一千九百五十五年，也就是云阳帝二十一年间。沧云左相林扬副上书云阳帝俞琤，以堂堂一国之皇子岂可流落异国为由，请求将早年送往南疆的三皇子俞允接回沧云。同年五月中旬，三皇子只身回到沧云，称其母妃身体抱恙不宜长途劳累。随后与平南王之子谢天羽，南防城主之子阮惜暮，镇南将军之子顾天翔三人一同进了军营之中历练。从而拉开，沧云皇朝再次中央集权的序幕。
南疆世子府，木未思坐在窗前，面前放着棋盘，正专注着下棋。不远处站着一名模样清秀气质淡然的女子，却不是宫竹暄。木未思下着下着，像是想到什么，手里拿着的白子久久未曾落下。
颜荛望着一身宁静气息的木未思，思虑许久还是出声提醒：“小姐该喝药了，否则药凉这药效便没那么大。”
‘啪’的一声，突然被出声打扰，木未思手中的白子猛然落下，却正中天元。木未思微微愣了愣，转身回头瞧见颜荛脸上带着些许惊慌的神色。
“你慌什么？”木未思的声音带着些许厉色，不似以往的平和。
颜荛慌忙定下心神，月主最近这段时间越来越为烦躁，“启禀小姐，颜荛刚刚出声惊扰到小姐这局棋，怕小姐责罚，所以有些慌乱。”
她挥挥手，“你下去候着，没有我的吩咐不要进来。”
“是。”颜荛巴不得如此，随意应了声急忙躬身一直退到门外，才关上背过身子。
木未思扭头望向这片天空，已经一年了，竹喧还未醒转过来，就连那人……想起那人，木未思眼里闪过迷茫，如今见不到那人，她反而心中一丝波动全无。想了想，木未思压下心中的讶异，她此生无需让自己再动情。
“参见木将军。”
“嗯，世子殿下可在书房？”木晚晴走过侍卫处，想了想，开口询问道。
侍卫点头说道：“世子殿下刚刚去了书房，吩咐木将军如果来府里，直接去书房找世子殿下便可。”
“嗯。”木晚晴点点头，直接走向书房。
“世子殿下当真是料事如神，那俞允当真回了沧云，并且入了军营之中。”木晚晴说着拿出一个一尺长的木盒子，双手呈给木起未。木起未扫了一眼，身旁的侍从急忙替其接过。
“嗯，盯紧沧云他们的动向，料想那俞允不可能就此沉寂。失去所爱之人，这种仇恨足以毁灭他原有的一切。”木起未望向天上高贵闪耀的大日，嗤笑一声。帝皇星转世又如何，还不是需借助他人之力，俞允，上一世的种种，我皆不会让它再次重演。
花开两枝，各表一枝，再回到俞允这边。
俞允回到沧云之后，就请求匿名参军，与谢天羽等人分散开来，各自行事。而安扬身为西齐五王子，随后请命到沧云常驻，名曰游赏异国风光，实则是沦为质子。
沧云官僚制度已经非常成型，一般来说右相是管文官，文官又有学士府来管理，武官则是由左相管理，又有铁戟营管理。三军将士封为三个兵营和一个重兵营，重兵营乃是直接受皇帝管理，若无皇上密令，不得擅动。三军分别名为虎骑军，狼骑军，凤骑军。而谢天羽，顾天翔以及俞允，分别入了凤骑军，虎骑军，狼骑军。
面积极大，宽敞的广场上，十人一排，十排成一个团体，正站在广场之上，听着上方之人的训话。日头当空，正值午时，日光灼烈，一排排身穿黑色军装的士兵站得笔直。汗水顺着他们的脸颊一滴滴流下，他们之所以站在这里，就是为了守护这个国家，没有国哪有家。
“你们都知晓养兵千日，用兵一时。尔等之所以站在这里，是为了什么？有了说是为了升官发财，有了说是为了能出头，有人是为了保家卫国，很多很多。谁都有自己的缘故，但我今日要告诉尔等，倘若有一日有人派兵攻打沧云，沧云危在旦夕，尔等究竟会如何抉择呢？尔等已经入伍三月有余，倘若尔等并无真正上阵杀敌之心，那你便可领了粮饷，现在就回家去。我狼骑军要的敢于上阵杀敌，能经历住生死考验，战场厮杀的好男儿，不是那些贪生怕死，畏首畏尾的鼠胆小辈。”
那身穿铠甲的军官说完这句话，有几个士兵退出之后，军官满意的点点头，这才说道：“尔等不愧是我沧云的大好男儿，今日便会发放铠甲军衣，令牌，凭此令牌，尔等才能出入狼骑军。切记不可丢失，另外明日会有人去为尔等检查身体，登记所需手续，所以明日就无需操练，休整一天，尔等可明白？”
“明白！”声音气势如虹，充满朝气，军官眼里闪过笑意，这才挥手让士兵散开。
“子允，等等我。”一个皮肤有些白皙，面容清秀的男子，快步走上前，伸手揽住一个皮肤黝黑，面容平凡的男子。
皮肤男子愣了愣，随即抽身与皮肤白皙的男子拉开距离，见其眼里闪过羞愤的神色，男子才开口淡淡说道：“我一向不喜与人接触。”
王柳摇摇头，“无妨，是我欠考虑了，明日就要登记检查身体以及以往操练结果，以子允出众的能力想必定是鱼跃龙门，从此海阔天空。”
黝黑男子望向王柳，眼里的寒光被遮掩住，“王兄抬举了，我只不是一个落魄家族的后人。既无人举荐，又无一点财力疏通人脉，空有一身蛮力又有何用。况且这凤骑军之中人才辈出，光将领之后，有才有德之辈就有十数人，我如何能赢呢。”
王柳望着黝黑男子欲言又止，最终还是微微露出一个苦涩的笑容，“子允真是谦虚了，人人都知晓沧云军队之中，唯独三营是凭实力取得军中地位。我见过那些人本领，不是小弟说笑奉承子允，与子允相当的，恐怕只有几人。”
“也罢，这都是凭运气说话。操练一天，我去洗漱，就不多聊了，告辞。”黝黑男子对王柳拱了拱手，随即转身走远。王柳望着黝黑男子挺拔的身影，眼里闪过倾慕，随即苦涩的笑了，他又一次自作多情了。
黝黑男子走过军营之中一起洗浴的地方，凤骑军所在的军营不远处有条河。黝黑男子走到河边一处僻静的地段，打量了下四周，走进满是芦苇的河滩之中。
“参见主上。”姜武站在芦苇荡之中，看见黝黑男子单膝跪下，低声说道。
而黝黑男子竟然点点头，“你且说说最近都有什么动静。”男子声音低沉冷冽，可却与刚才粗犷的声音完全不同。
“启禀主上，西齐六公主安妲，音王之女琪聘两位郡主，会在一年之后请求到沧云云城选夫。而最近，南疆月重宫将派出月主游览沧云，西齐，北燕，宣传月重宫无限法术。”
男子在听闻此事，眼里闪过晦涩莫名的神色，随即掩下，“嗯，你先回去，告知安扬，一切按照计划行事。另外让人盯紧月重宫还有南疆的动静，千年来南疆少有动静，这一下，恐怕其余两国都会心惊一下，疑心是否是南疆想要探明情况，好一口吃下。”
“是，主上还有何吩咐？”
男子沉吟片刻，“你派人注意一下皇宫之中的情况，看好皇后还有墨贵妃那边，他们既然废了这么大工夫，想必在我还未彻底死去之前，是不肯善罢甘休的。”
姜武点头，随后说道：“那那位出行宣传月重宫道法的月主……”姜武当初见过主上当时尾随月主进入古山脉，所以才这般问道。
姜武说完后小心打量着主上的心思，自从秀雅主子和老夫人走后，主上的心思越加叵测反复。主上面色平静，听到木未思，也并未有任何改变，姜武心里不知为何松了一口气。有心追逐这大好河山的，还是不要拘于所谓的儿女情长为好。
黝黑男子眼里闪过幽光，片刻才说道：“身为月重宫一人之下万人之上的月主，料想她此次出游定是保护重重，你不用派人盯着他们一行人了。最近凤骑军要精选士兵进入四字营，我不能随意出来，你们谨守本分，没有特殊情况，不得擅自行动。”
“是，属下谨遵主上吩咐。”
“你先行离开此地，切记不可大意，让人发现。”
“是。”
待到姜武走后，黝黑男子蹲下身子，望着河面倒映着陌生面容，他不由抚上脸。他从怀里掏出一个小玉瓶，打开瓶盖一股清香袭来。他从瓶子里倒出一点清澈的液体，擦在耳边脸颊旁。只见没过一会儿，男子两手在耳边像是抓住了什么东西，用力一拉。
隐约可见男子手上抓着一个白色，薄薄的东西，男子一抬头，顿时露出一张英气逼人，灭势天成的脸，正是秘密参军消失五个多月的三皇子俞允。当日他提出要独自参军之后，在出了皇城去往军营的路上便招到暗杀。却不知这正合了俞允的心意，俞思他假装被杀，乔装打扮进了凤骑军之中。
俞允望着熟悉的脸，那薄唇像是在诉说他的无情无义。他眼里闪过痛楚，闭上眼眸任自己走进河中。