木未思坐在窗前，面前的茶几上是一整套紫砂泡茶器具。烫杯温壶后，她拿起茶勺，勺了三勺茶叶放进茶壶之中，细细烹制过三次的茶叶才能沏出一壶好茶。最后封壶分杯，淡黄色散着清香的茶水顺着木未思提起的茶壶嘴缓缓流出。
一时间屋内满是茶香四溢，颜荛望了望神情有些肃穆的木未思，现下倒是明了自家小姐为何不喜喝自己泡的茶了。
小小的紫砂茶杯之中，八分满的茶水飘着两片茶叶，烟雾渺渺升起。木未思望着茶杯半天，才敛眸轻轻抿了一口茶，杯子还未放下，只听见不远处隐隐约约传来一阵窸窸窣窣的脚步声。
颜荛站在门外自然可以瞧见来人，正是不久前刚刚大婚的嫣然。她一身红装，即使是冷着一张脸，仍是让人心生向往，哪怕得她一眼相看也可黯然销魂。
“参见嫣然统领。”颜荛见到嫣然后，急忙行了个礼，见嫣然眼神望向屋内，颜荛轻声答道：“小姐正在品茗，我去给小姐通传一声。”
嫣然点点头，“你快去吧，就说我有事禀告月主大人。”
“是。”得到吩咐，颜荛不敢停留，放轻脚步上了阁楼。
“小姐，嫣然统领求见您，现正在楼下等着您呢。”走近木未思身旁，颜荛轻声说道。木未思将茶杯放下，抬眸去望颜荛，眼里闪过流光，却一言未发，只是点头示意颜荛去请人上来。
白衣女子青丝披散在身后，耳边两鬓则勾起束于耳后。日光透过竹叶缝隙，倾洒在白衣女子的脸上，金色面具闪闪发光。一时间竟是让人分不出，窗边坐着的是阳光还是人了。
嫣然定下心神，掩下心中淡淡的苦涩，开口拱手说道：“卑职参见月主大人。”
闻言，木未思抬眸去望嫣然，“不必多礼，你我也算是相识一场，月前你大婚之上，竹喧病情加恶，这才匆匆离去，还望你不要怪罪才是。”
“月主大人说笑了，世子殿下与月主大人能来卑职婚典之上，嫣然已是万分感激。更何况，事出突然，这也是月主大人所不能料到，怪不得人。”
木未思轻轻‘嗯’了一声，这时风儿吹过，吹走了之间那怪异的氛围。木未思摆手说道：“不必理会这些过去之事，想必你找我定要要事，坐下说话吧。”
嫣然也没推辞，在木未思对面坐下，还未开口，木未思就双手奉上一杯茶。嫣然望着这杯茶，像是释怀了什么，轻轻扬起一个笑颜，随即消失，恍若昙花一现那般。
“你且说说到我这是有何事？”木未思自然瞧见嫣然那释然的笑容，却没追问，反而将话题岔开。
嫣然抿了一口茶，放下茶杯，“上次月神显灵，让您出游其余三国，宣传月重宫无限弘法。世子殿下已经安排好人选，让我偕同夫君墨茼一起护送您，以保证月主大人得以顺利宣传直至回到南疆。”
说完，嫣然抬眸去望木未思，只见她面色平静，眼神幽离，“可是世子殿下所吩咐有何不对之处？”
木未思摇摇头，“此举甚好，墨茼乃是南疆三品文官，大学士，你又是禁卫军统领，一身武艺高强。由你二人陪同，是再合适不过。”看出木未思并不想多言，嫣然笑着端面前的茶杯慢慢品茶。
——————分界线——————结束操练后，顾天翔站在原地，身上穿着的轻衫被汗水浸湿，紧紧贴在身上，露出修长有型的腰背。察觉到周围人火热的目光，顾天翔皱了皱眉头。军营之中虽然有军妓，但是行军打仗军妓根本走不了那么远。久而久之，有些士兵便互相为对方纾解需要。
顾天翔本身长得极为俊美，在男子之中也是极为少见的。自从进了虎骑军，他就经常察觉有些士兵时不时打量自己。更有甚者，在自己沐浴之时，竟然时不时碰撞自己。想到这，顾天翔眼里闪过一丝寒光，倘若那些人不是顾忌着自己是将军之子，恐怕早就……
‘啪——’的一声，顾天翔手中操练用的实木木棒断为两半，中间那部分完全碎成粉末。不远处原本分别注视着顾天翔的士兵白了脸，急忙低下头，走离这里。
顾天翔自然可以感觉到那些不怀好意目光消失了，冷哼一声。若非皇上这几年都在削弱父亲兵力，而朝中又有人针对父亲，自己何必来趟这趟浑水。
顾天翔望着水盆里倒映出自己的脸，微微愣了愣。他本意是想助俞允登上皇位之后，自己与父亲妹妹一家人功成身退。但是……那一日俞允悲伤的样子，完完全全刺激到他心中一直担忧的事情。父亲身为镇南将军，手掌一方兵权，为人又正气倔强，这性子对父亲的仕途极为不利。只要想到妹妹与父亲像云姨那般被杀，他便涌起一股无奈与悲哀。他们兄弟几人，都有想要保护的人，而前提是他们有保护那些人的权力。
——————分界线——————琉璃飞盏，庄严的宫殿，太监宫女恪守尽责的立在门边。贵气逼人的花中之王牡丹开得娇艳，蝴蝶不时飞来飞去，宫殿前守着几个侍卫。而宫殿里头，笙箫和鸣，一道清脆悠扬的声音轻轻唱着异族的情歌，不自觉让人失了神，走入那歌声所演绎的世界之中。
几个太监不紧不慢的往椒淑殿走了过来，手里还提着一个三层华丽的食盒，一晃一动之间，香气四溢。
“你们是来做什么的？”侍卫自然可以瞧出太监应该是御膳房那边的人手，但由于宫殿里住着的那一位，上头可是特别吩咐过要小心点。
“咱家是奉命给人六公主送药膳来的。”说着领头的太监从怀里掏出一块金色的牌子。
那个像是带头的侍卫伸手接过，随即面色一变，点头说道：“公公快点进去吧。”……
待到那几个公公趾高气扬的走进宫殿里后，那个带头的侍卫才猛地吐一口唾沫，狠狠说道：“妈的，有什么了不起的，不就是一个狗仗人势的阉人吗！”
身后站着的几个侍卫互相望了望，最后有个年纪略小的侍卫开口问道：“刘大哥，你为何如此生气？”
那带头的侍卫望了望四周，嗤笑说道：“这些阉人是明善大慈宫的，明善大慈宫是西王后的居所。而咱们现在守着的这位公主，现在就等于是软禁着的，这位公主是已故东王后所生。说起这东王后，可是一大绝色女子，为人洒脱爽朗，当初这东王后可谓盛宠一时。谁知突生横祸，在回西域之中被沙匪所杀……”
女子身穿有些显眼的淡黄色衣衫，棕色头发在阳光下闪耀着耀眼的光芒，湛蓝色的眼眸似大海般幽深美丽。听见脚步声，女子停下歌声，摆了摆手，一旁吹奏宫女收起手中的乐器，起身立于一旁。露出那绝色的面容，正是不久前才回到西齐王宫之中的那米拉，西齐六公主安妲。
“奴才叩见六公主，愿六公主贵福金安。”带头的太监进到宫殿内，便躬下身子对六公主行了一礼，未等那米拉出声让他起身便站了起来。
“你这……”身后一个宫女像是愤愤不平一般，刚想上来斥责太监，便被那米拉厉声喝住：“退下，这里何时轮到你说话了？”
“公主，奴婢……”那宫女有些委屈，嘟着嘴半天都没想出反驳的话语。皇宫之中最为不值钱的，便是她们这些连宫娥都算不上低贱之极的宫婢。即使那米拉是被软禁中，不受宠的公主，要处置她这个低贱的宫婢，那还不是随意一句话。
咬了咬嘴唇，初蕊跪在地上，梨花带雨的哭了起来，猛地在地上磕头，“公主饶贱婢一命吧，贱婢也是见不得受人欺辱这才越俎代公主呵斥，还望公主看着贱婢对您忠心耿耿的份上，饶贱婢一命吧！”
“说够了吗？”那米拉声音清脆，却带着一声寒意，一旁低头看着的几位宫女心中一惊，初蕊直接呆愣在原地。
“兮漫，吩咐人将她带下去，杖责三十。”声音落地有声，如同珠玉落在玉盘上那般清脆，可话语之中带着的意思却几乎是一条人命。
“是。”一直低头站在那米拉身后，存在感极低的一名女子走了出来，样貌并不出色，略显英气，却让人感觉到一股温和的气质。
有着初蕊的前车之鉴，其余几位宫婢互相望了望，纷纷低下头。这深宫高墙之中，就像一坛死水，看似风平浪静，可是深海之下完全是一具具血液干涸的白骨啊！
那米拉望向站在一旁的太监，微微笑了笑，并未从榻上下来，“本公主管教不严，今日倒是让公公见笑了。平日里这椒淑殿都是有自己的小厨房，膳食倒也算得上精致可口，公公拎着这食盒过来，是何意呢？”
王长乐自幼便进了宫，也是一步步才爬到今日这个位置。他望着眼前脸带笑意，一副温婉样子的那米拉，看样子这六公主也不是传闻之中的天真烂漫，不懂世事。
王公公想着，脸上扬着谄媚的笑容，讨好的说道：“启禀六公主，今日本是六公主的生辰，念及六公主身子有恙在身，又巧及已故明德太后的忌日。所以西王后特命御膳房做了一批寿膳，特地送来给六公主享用。”
闻言，那米拉的嘴角挽起，勾勒出一个魅惑人心的笑容。明明看起来笑得那般温和魅惑，可冥冥之中却让人感觉到一股荒凉的淡漠。
“如此，安妲谢过了王后娘娘了。”