“公主，夜深风大，您还是早些歇息吧。”兮漫为那米拉披上外衣，拢严外衣，“公主今日似乎有些无精打采，可是这病又复发了？”
那米拉在幼年时期，在冰天雪地之下，被人推下结冰的湖中，因此落下病根。每逢冬天寒冷风大之时，身子便极为虚弱。
那米拉微微摇摇头，“无妨，只是思及旧事，有些感叹罢了。哥哥今日有无传消息过来？”
兮漫摇摇头，烧起小火炉，搁在那米拉身边不远处，“主子今日并未传消息过来，许是在应对着那些人，要不，奴婢再去等等？”
闻言，那米拉有些失神，望着这窗外少见的大风雪，低喃道：“深冬了，又是一年过去了。”
“啊？”兮漫并未听清这句话，有些疑惑的问道：“公主您怎么了？主子怕是还有要事在身，不过依主子将您放在心尖上的样子，一定会过来的。”
那米拉失笑出声，“你在乱想什么，我只是看着这风雪有些感触罢了。西齐气候温暖，这么大的风雪，我倒是头一次见着。”
“是吗？”兮漫上了榻，看了看窗外雪，寒风透过窗吹在她脸上。刺骨的寒风夹杂着冰雪，有些生疼。才吹了一会儿，兮漫便感到身子有些冰，她急忙关上窗。
半晌，感觉身子暖和下，兮漫开口说道：“这雪还不算大呢。”
“这雪还不算大？”闻言，那米拉起了兴致，好奇的问道。
兮漫见到自家公主这副模样，轻轻笑了笑，先是倒了杯茶放到那米拉面前，“公主刚刚吹了好一会儿寒风，喝点茶暖暖身子，不然着凉了心疼的可是主子呢。”
见兮漫提起安扬，那米拉脸微微一红，“他哪里心疼了，指不定现在在哪里快活呢。”嘴上这般说着，却还是端起茶杯抿了几口，随后一双眼睛亮晶晶的望着兮漫。
兮漫被那米拉这样子逗乐，笑了一会儿，才开口说道：“奴婢年幼时曾在北燕待过一段时间，北燕气候偏冷，地处高处，到处都是草原和山脉。一年之中有半年之多都是在风雪之中度过，就算没有风雪，天也是阴沉沉。每年深冬，那可是真冷啊。人走在外面，那风雪吹得人都能走不动路。冬天头发还不能粘在墙面上，不然第二天一起来就会被冰在墙上。所以北燕之人多半都是身材高大，身穿厚厚的皮毛。不知是不是过惯苦日子了，有时候待在温暖的地方，还总觉得有些不大舒服。”
听完兮漫的话，那米拉眼里闪过流光，她靠近窗台，撑起窗格，望着这窗外的大风雪。夹杂着冰花的风吹在她脸上，她像是未感觉寒冷一般，一只手挥了挥阻止了想要上前关上窗的兮漫。那米拉伸出手，手伸出去没多久，就冻得通红。雪花一片片落在她手上，没一会儿满手都是雪花。
她合上手，手心一阵寒气，再松开手时，手心的雪花已经半化成水，晶莹透亮，冒着一丝丝寒气。转过身，兮漫却不在身边，想必是去打热水给自己烫手了。
望着空无一物，却还是感觉一股子寒意的手，那米拉有些失神，低喃道：“我倒希望，去塞外之地，每日牧羊骑马，骑马奔驰在那广阔的草原之上。”
“这是你的心里话？”一个温润的声音在不远处响起，像是被惊到了，她慌忙抬眸去看，随即脸上浮现笑意，却又在望见男子身上的雪花后，浮上了一丝责怪。
“这么大风雪，你怎来了？”
男子并未回答，脱下外袍，抖了抖身上的雪花，递给在一旁站着的兮漫。兮漫接过，将外袍挂在不远处的架子上，随即对二人一俯首，退到门边，才转身出去。安扬瞥见那米拉有些通红的手，眉头皱了皱，随即上前坐到她身旁。
将那米拉的手握在手中，他只感觉手中一片冰凉，不自觉有些责怪的说道：“这手怎么这么凉，今日是你生辰，我怎会不来？”
那米拉嘲讽的笑了笑，“怕是只有你记得我生辰了，我都忘了，我下元节（农历十一月十五又被称为下元节）是我生辰呢。”
说着，她望向窗外，眼里浮现一股浓墨的哀伤。她依旧不能自欺欺人的忘记，那一年八岁的她，看见那一幕幕血红掺杂着大片白雪的场景。一具具尸体流出来血红的鲜血，染红了那平时极为漂亮的雪地，随后又被下得极大的雪覆盖住。
她一直往前跑，一直跑，即使身后不断传来一声声惨叫声，也不敢回头。快要跑不动了，怎么办，她还要回去喊人救母妃呢。
一阵脚步声越来越近，一个粗犷的声音恶狠狠的说道：“妈拉个撒子的，一个小孩都能跑那么快，你们快在附近搜一搜，其他人跟我继续往前追！我就不信了，一个小孩子还能跑得比我们快。”
“是。”
“是。”……
几声应答声过后，脚步声渐渐远去，再过了不久，似乎周围没人了。可是那原地还是什么都没有，躲在远处的几个男子，互相望了望。
“我看这小孩子估计早就跑远了，咱们走吧。”
“嗯，咱们快点追上大哥，我想这小娃子肯定一开始就没想往牧游族那边跑去。”
“嗯嗯。”……
过了很久，一个被锯掉树干的树墩上，忽然上面的雪抖了抖。而一个浑身沾着雪花的女孩子钻了出来，望了望前后两个方向，女孩眼里闪过仇恨和哀伤。没来得及多想，急忙往另一边跑去。
“安妲你怎么了？”见到那米拉额头冒着冷汗，不自觉的发抖打着冷颤，安扬一惊，慌乱将她揽进自己怀里。
那米拉将脸埋进安扬怀里，感觉到胸口处渐渐被打湿，安扬眼里闪过慌乱，像是想到了什么，随后释然。他伸出手摸了摸那米拉的头，上面柔顺的秀发让他爱不释手，声音清润柔和，充满难掩的爱意。
“傻瓜，你不必担忧那些，想哭想笑都由着你。一切的一切，只要是安妲想要，我都会满足安妲。在我心中，没有谁比得过安妲。”
说完，安扬便察觉在自己的身子微微一僵，他轻轻笑出声，柔声说道：“你有些不安也是人之常情，有时候就连我自己都不曾弄明白我究竟为何如此爱恋你，以致将你与我一同拉进这万劫不复的地狱之中。”
说到这里，安扬眼里滑过一丝不安，“安妲，你可曾后悔？”
那米拉从他怀中坐起，望着他近在咫尺的俊颜，微微摇摇头，“我永不后悔。”
被这句话取悦到的安扬，脸上绽放出一个温暖的笑容，揽过那米拉的身子，在她耳边低声呢喃：“就算你后悔，我也不会给你后悔的机会。”
说着，他抱起那米拉，走向内室，纱帐随之放下，遮住了里面的欢爱春光。