今日凤骑军整军休整，谢天羽打发走几个想要和他闲聊的人。随即有些兴奋的快步走出军营，翻身跃上一匹马。一踢马肚，马儿吃痛飞快跑了起来，一时只见滚滚黄烟。
顾天锦拿出一个暗褐色的圆形木盒，打开盖子，一阵淡雅的茶香扑鼻而来。顾天锦心情极好的将里面的茶叶倒在一个小簸箕里，用手将茶叶散开，她端起簸箕走出房内。将簸箕搁在一个空木框架子上，正准备回屋接着绣昨天那副帕子的时候，一阵零碎的脚步声渐渐传来。
顾天锦抬眸望去，就看见自家丫鬟领着一名身穿蓝衣的男子，脸上带着些许疲惫，正是谢天羽。
她面上浮现笑意，“羽哥哥你来了。”
谢天羽笑了笑，“今日凤骑军整军休营，我就回城来看看你…们。”谢天羽说到后面，看见在身后站着一脸揶揄笑意的顾天翔，急忙加上一个字。
“噗”的一声，原先领着谢天羽进来的丫鬟忍不住笑出声，顾天锦掩嘴笑了起来，谢天羽倒是有些不好意思起来。
看出谢天羽有些尴尬，顾天锦收起笑意，瞪了眼一副事不关己样子的老哥，“锦夏你去准备些点心。”
锦夏心知谢天羽有可能是自家姑爷，也不好让未来姑爷太过难堪，低头称是，急忙退了下去。锦夏走后，顾天翔望着在石桌上坐下来的顾天锦和谢天羽两人，轻叹了一声，末了还摇头晃脑，一副恨铁不成钢的模样。
顾天锦从小就与自己这个同胞哥哥关系极为亲近，自然知晓顾天翔现在肯定在打什么坏主意。她白了顾天翔一眼，没好气的说道：“哥哥你又在打什么坏主意了？”
顾天翔微微一愣，随后缓缓叹了叹气，“我哪有打什么坏主意，我只是在想，天羽算是赚到了。我这么一个妹妹，还没过门呢，胳膊肘都拐没了。”
“噗——”闻言，正在喝茶的谢天羽没顺过气来，一口吐在外面。幸好他急忙撇过头，不然准吐在对面的顾天锦身上。
顾天锦有些郁闷的白了眼谢天羽，站起身，对着两个男人说道：“羽哥哥，哥哥，我去沏壶茶过来，你们先在坐着。”说着便走出院门，走向一旁的小厨房。
谢天羽定下心来，瞥了眼在那里幸灾乐祸的顾天翔，他微微笑了笑，“能得到锦儿这般美好的女子，自是我的福分。只可惜，你我兄弟二人，也就你还未行成年之礼吧。哈哈……”
顾天翔鄙夷的望了望谢天羽，“哼，你还不是一样，难不成你背着小妹去了勾栏之地？”
谢天羽微微一笑，“就算我未行承认成人之礼，可是我有锦儿便足够了。等到我从军营回来之后，我便会迎娶锦儿，这不就行了，可你……”
谢天羽说到这里望着顾天翔，微微叹了叹气，“天翔你这茅坑里的硬石头脾气，我看是没几个好姑娘能看得上你了。”
“我哪里臭脾气了，你还不是一副自恋之极的德性，每次出去一个劲在那里招惹那些女子。小妹那么好，我看你还不一定配得上小妹呢。”
“你休要胡说！”……
等到顾天锦和锦夏回到院内中，看见的便是这样的场景。平日冷着一张脸，不喜多言的顾天翔，和讲究言行，进退有礼的谢天羽，两人红着脸吵了起来。吵到后面，两人都快要动起手来，顾天锦这才出声制止。
“哥哥，羽哥哥，你们两个怎么又吵起来了？”
原本正和对方以手比劲的两人，立刻转过身来，看着脸带薄怒的顾天锦，两人‘呵呵’笑了几声，手搭上对方的肩膀。顾天翔感觉到搭在自己肩上那只手又在暗暗使劲，他皮笑肉不笑的说道：“小妹你怎么来那么快，你也知道我是武痴，我们刚刚只是在比划比划。”说到‘比划’两个字的时候，顾天翔咬得特别重，搭在谢天羽肩上那只手也暗暗用了几分力。
谢天羽察觉到肩膀传来的重量，笑得一脸灿烂，点头咬牙说道：“是啊，锦儿你也知道天翔这人痴迷武道，非要拉着我比划。”
“真的吗？”顾天锦狐疑的打量下两人，见两人气氛不似闹僵，不在意的说道：“你们两个我还不知道啊，别搂着了，快来吃些糕点。你们好不容易回来一趟，帮我研究一副棋局吧。”
顾天锦招了招手，身后的锦夏了然的从屋子里拿出棋盘棋子，搁在一旁的石桌上。见锦夏放好棋盘，顾天锦闭上眼睛回想了一会儿，才着手布置好一副棋局。
半天不见两人走过来，转身瞧发现两个男人还在互相置气，顾天锦有些没好气的说道：“你们两个别置气了，快过来帮我瞧瞧。”
闻言，两人冷哼一声，随即飞快松开勾着对方的手，谢天羽冷哼一声，快步走向顾天锦。顾天翔张了张嘴，最后还是憋住快要出口的话。他可不想被自家妹妹说教，然后被谢天羽看笑话。
“咦，这副棋局……”
顾天翔听见谢天羽的嘀咕，眼里闪过讶异，随后快步走上前，一望。他与谢天羽对视一眼，皆看出对方眼中的震惊。
“哥哥，你们怎么这副表情？”看出两人面色有些严肃，顾天锦有些疑惑的问道。
“锦儿，你告诉我们，你是在哪里见到这副棋局的？”谢天羽第一次对顾天锦露出此等面容，不带一丝笑容，极为严肃。
“啊？”顾天锦微微愣了愣，随即说道：“几日我随同李尚书家的嫡女一同去沛县游玩，就在沛县那边一间名为拂尘轩中看见的，是他们轩主所留。怎么了，这副棋局有何不妥之处吗？”
谢天羽与顾天翔互视一眼，他思忖了一会儿，才开口说道：“也不是什么大事，这副棋局在沧云史上曾有记载过，这种下棋手法是一元棋。传闻，此种棋艺乃是始皇帝所教授于一名域外之人，得此棋艺方能领略到始皇帝平定云沧大陆，征战百国的骁勇之姿。”
谢天羽还有一些话没说出来，那便是，始皇帝在寿终正寝之时，留下一段话。凡沧云皇家子弟，有谁能习得这棋艺，并且解得了宫中赋秋殿中那副棋局，便是沧云之皇，必将带领沧云走上又一个繁华盛世。
“原来是如此，看来那拂尘轩大有来头啊。”看出谢天羽不想让自己卷入这些是是非非之中，顾天锦了然一笑，温婉的说道：“你们帮我看看这副棋局，我去花园走一走，终日闷在屋子里，我都有些倦了。”
“小妹，原来你还知晓，我几乎都以为你是朽木一块，终日待在屋内都不厌倦。天羽，你好不容易回来一趟，这棋局就别管了，你们两个好好出去逛一逛吧。”顾天翔说这话的时候，眼中满是慈爱。
顾天锦脸上浮现挣扎，眼里却有着难掩的期待，谢天羽笑了笑，走过去拉住她的手，“别理会这些，我特地回来便是想陪你到处走一走的。”
闻言，顾天锦露出一抹羞涩的笑容，一双杏眼亮晶晶的望着谢天羽，“嗯，哥哥，那我们出去走一走。”
“嗯，快去吧。”看出两人之间融洽的氛围，顾天翔催促了一声，两人也未在意，牵着手走出了院子。
顾天翔望着两人渐渐离去的背影，低头继续看着这幅棋局，忽然谢天羽刚才的话闪过他的脑海。顾天翔眼里闪过幽光，若无心仪之人，他宁愿孤独一生。他绝对不要像父亲与母亲那般，相敬如宾不相睹。
谢天羽两人遣退了一直跟在身旁随时准备伺候的丫鬟小厮，从后门一起走出去。此时并非上元佳节，七夕乞巧之日，两人也不敢太过亲密。隔开一两步的距离慢慢走在热闹的街上，谢天羽不时回过头去看走在自己身旁的顾天锦。看见她不时停下打量着那些小摊上不值钱的小物件，谢天羽微微笑了笑。
“喜欢什么就去看看吧，也不是什么值钱的玩意。”走了一会儿，谢天羽停下步子，对身边顾天锦笑着说道。
顾天锦愣了愣，随即释然一笑，“也好，不过便是一分一厘之物，也抵不过数量啊。”
“这倒也是呢。”
“公子小姐看看您都喜欢什么。”看见谢天羽两人在摊子前停下，衣裳华丽昭示着二人的身份，小贩急忙站起身，满脸堆笑的招呼着两人。
“嗯。”顾天锦也未说什么，随意应了声，便半弓着身子在摊子上挑着小首饰。
谢天羽随意扫了扫那摊子上的物件，忽然他的目光停留在隔壁的摊子上。那边摊子上是一个腰微微佝偻着老妇人，她两眼浑浊的望着来来往往的人群。脸上是难掩的沧桑，而面前的摊子上则是绣得精致且细密的绣帕，还有一些零碎，材质并非上等，手工却十分精致的首饰。谢天羽正是看中了其中一幅木簪，他走过去，与老妇人随意交谈了几句，花钱买走上面几对首饰。
“锦儿。”
“怎么了？”闻言，顾天锦转过身去，只见那人嘴角噙着柔得可以融化寒冰的笑容，手里拿着一支木簪，散着淡淡的香味。
“这是沉木木簪，颐神养气，对身子有好处。”
“嗯。”顾天锦轻声应道，面上一片平静，可红透的耳尖却出卖主人的羞涩。
谢天羽望着顾天锦少有的羞涩模样，轻轻笑了起来，“我的锦儿真可爱。”