正午太阳高挂中央，蝉儿正在树上不停的叫着，小二有些无聊的蹲坐在门口的阶梯上。不时有微风吹过，却是显得更热。天气炎热，而这客栈又身处西齐的边界之处，实在有些荒僻，除了来来往往的商队，平时少有人来。
忽然，一阵微微凌乱的马蹄声从不远处传来，小二眼中一亮，急忙站起来。在这荒僻之地这么久，小二早就懂得听声辨别来往商队的人数等等。
“别傻愣着了，还不快去准备准备，可别怠慢了客人。”看见一旁的小二还在兴奋的张望着还未有一点人影的黄土大道，掌柜好气又好笑的拍了拍小二的脑袋，没好气的说道。
“是是是。”到底还是个孩子，小二兴奋的望了望不远处的路口，撇了撇嘴又快步跑向后院，准备烧水通知后厨。
很快，站在门口的掌柜就看见一队马车正往这边走来，很快便停在了客栈门口。马队前头是几个骑着骏马，手持刀剑的侍从，他们停下来仔细打量了下掌柜以及这间客栈。
“掌柜的，你这可还有空房？”立于马上的汉子开口问道。
掌柜自从这队商队一停下来，便在打量，知晓这商队非富即贵，自是十分高兴，连忙笑道：“有有有，客官您要几间啊？”
“准备六间上房，另外安排尽量靠拢一些，我家主子喜静，所以不宜太过嘈杂。”几个汉子翻身下马，其中一个汉子忽然这样说道。说着从怀里掏出一琔金元宝，放在掌柜手中，“这琔金子你先拿着，有什么好吃好喝快点上上来，另外准备一桶热水以及精致可口的膳食到其中一间上房中。这些都办好，大爷我重重有赏。”
“是是是。”早就在看见那琔金元宝的时候，掌柜脸上就像笑开了花一般，急忙答道。
待到掌柜走了以后，几名汉子才收起身上的草莽气息，脸上全无一丝表情。中间两辆马车先是走下了两名男子，一白一黑。白衣男子脸上噙着笑意，黑衣男子面色冷峻，面容稍显妖娆。黑衣男子扫了一眼有些简朴的客栈，眼里闪过幽光。
白衣男子察觉到黑衣男子的不言不语，开口问道：“然儿，怎么了？”
原来这正是出游列国的月主等一行人，月主身子不好，长途劳顿下来，已是有些不适，这才走得如此慢。
“无妨。”嫣然摇摇头，“只是如此简陋的客栈，不知月主大人可否适应得了。”
墨茼闻言笑了笑，“你太过担忧了，你凡事都求尽善尽美，可这天下，哪有那般完美无瑕，不留一丝缺憾的事物呢。我想月主大人也非我等看上去那般柔弱，你大可不必如此担忧。”
察觉到墨茼的担忧与关怀，嫣然微微笑了笑，“也许吧，我这性子便是如此要强，还是快快请月主大人下车进屋休息吧。一路上车子内又闷，我都忘了。”说着嫣然便慌忙走向那一辆马车，墨茼望着她略带慌忙的步伐，笑着摇了摇头。
嫣然走近马车内，轻声说道：“月小姐，到了客栈，您下来歇息一下吧。”
过了一会儿，马车内一阵轻微的响声过后，一个清冷的声音开口说道：“到了何处？”
“到了黄马渡口，天色将暗，小姐又有恙在身，下属想，在此歇息一晚，明日再启程上路。过了黄马渡口，便是西齐边城，不知这样可好？”
“颜然公子所思自是极好。”马车内的声音刚刚想起，车帘便被掀开，一个身穿翠绿色衣衫，头上扎着双鬓头，姿色清秀的丫鬟跳下马车。手里拿着十二骨油伞‘唰’的一声被打开，女子正是颜荛，而车上的女子便是行至西齐边城的月主木未思。
女子脸上带着耀眼之极的金色面具，气质高雅宁静。颜荛撑着伞，挡住灼灼烈日，嫣然望见木未思下了，急忙上去搀扶，却被木未思挥手制止。
“无妨，你们也都奔波一天了，我有颜荛伺候就可。你们也去歇一歇，我听闻这黄马渡口可非一般的渡口那般，那滔滔黄河之上，可就只有那一条铁索桥可过去。你们好好歇歇，明日打起精神，万不可有一丝怠慢。”
“月小姐请放心，您先上去歇息吧，我已经吩咐好店家，热水和饭菜都准备好了。”走进客栈内，嫣然随意扫了扫，没有发现什么可疑人物，心下稍安。
“客官，你们的房间都准备好，都是在一块的，小的带你们去看看啊。”见到木未思等人走进客栈以后，掌柜急忙迎上来，满脸堆笑的说。木未思脸上戴着面具，掌柜不自觉多瞧了几眼。
“不用了，你把房号告诉我便可。”察觉掌柜打量木未思的目光，嫣然眉头微微一皱，侧身挡住掌柜的视线，冷声说道。
“我家小姐有恙在身，脸上有旧疾，这才戴上了这面具。我这兄弟是急脾气，还妄掌柜的别见怪啊。”闻言，墨茼急忙笑着说道。
“无妨无妨小老儿只是未曾见过小姐这般气质绝伦的女子，不自觉多瞧了几眼。这倒是小老儿不对之处，客官与小姐别见怪才是。三楼天字一号房便是这位小姐的住处，钥匙在此，客官您收好了。”掌柜开了这么多年的客栈，倒也没放在心上，笑着从怀里掏出一条钥匙，递于墨茼。
“月小姐，您先沐浴歇息，饭菜一会儿就好。”待上了楼，墨茼对木未思微微欠了欠身子，便关上房门离去。
走到两人歇息的房内，墨茼才沉下脸，“然儿，你这性子是怎么了？为何这一路上你都有些焦躁，平日的你可不是如此。”
嫣然微微一愣，原本跨出门槛的她收回步子，瞧了瞧走廊，她关上门。嫣然望了望沉下脸的墨茼，心中一阵感慨。
“你瞧出来了？”
“我怎么可能……”墨茼瞧见嫣然脸上带有凄凉的笑容，话语一顿，语气转为柔和，“我自幼便熟知你，怎么可能瞧不出来。”
嫣然张了张嘴，却什么也说不出来，她能说什么？难道要说她时刻都在嫉妒着木未思，时刻都在纠结也许自己将此事做得极好，世子殿下便会有一丝喜欢她的可能吗？她说不出口，也不愿承认有着这般恶心念头的竟是最为真实的自己。
“墨茼，我……”
“别说。”墨茼忽然轻声打断嫣然的话，嫣然抬眸去望，墨茼面无表情的望着她，“别说了然儿，这里有两张床，长途跋涉想必你也有些倦了，我去吩咐小二打些水来。”
说着墨茼站起身，准备走出房间，却被嫣然伸手抱住。感觉到背后的衣衫被泪水浸湿，墨茼眼里闪过痛楚，良久，他缓缓说道：“如若你当真不乐意，此行回去我便会向你父亲以及我父亲乃及世子殿下提出，结束这门婚事。”
他拿开嫣然抱着自己的手，背对着她说道：“男女有别，我去叫小二打水过来，你先歇息一下，今晚我不会进来的。”
说完，墨茼打开房门，走了出去。回头过来关上房门的时候，他分明瞧见了嫣然眼里的泪意，却再也没像以往那般过来，轻轻擦拭掉她眼角的泪珠。
墨茼决然的脚步声仿佛还在耳边清晰回响着，嫣然忽然跌坐在地上，伸手捂住脸。泪水顺着她的手往下一滴滴的流落在地，她永远是那般自作多情，以至于伤了最爱她的人的心。