墨茼正在打量着这阴沉沉的天气，厚厚的云层将一片天如同雪白宣纸上泼上浓重的水墨。身后传
来窸窸窣窣的脚步声，很轻，可他一听便知是何人。
“这雨何时会停？”闻言，墨茼转过头去瞧，便看见一身水墨衣装的嫣然站在不远处，微微皱着
眉头，瞧着这天。墨茼忽然笑了，他似乎瞧见当年那个皱着眉，冲他娇喝道的娇俏少女。
——————————分界线————————————小雨迷离，一会儿下得极快，一会儿又慢慢减慢，小湖旁栽种了有阁楼高的芭蕉，雨打在上面，
一会儿声大，一会儿声小。阁楼的窗正对着芭蕉和小湖，忽而，阁楼里响起一阵琴声，配着雨打
在芭蕉叶上的节奏，竟是不差分毫。
“少爷，少爷……”一个小厮打着油伞，边跑边高声喊道，琴声刹然而止。一个书童打开小门，
对着刚跑到院前的小厮没好气说道：“高福什么事啊，火急火燎的，少爷刚刚想到一小曲儿，就
被你给打断了。”
高福愣了愣，傻呵呵的摸了摸脑袋，“我这不是着急嘛，前厅来了客人，老爷差我来叫少爷过去
呢。好像是公爵府那边来人……”
书童瞧不惯高福这副憨样子，皱了皱眉，摆手说道：“知道了知道了，我会告诉少爷的。”说着
书童就转头准备上楼，也没听见小厮后面咽下的话。
阁楼的小室内，暗色的小桌上摆着一炉泛着青烟的鹤形香炉，小桌对面是一名盘膝而坐的束冠白
衣少年。少年面前支起一架黑色古琴，他手指正按在琴弦上，显然刚刚还在弹奏。
少年一侧是一名身穿粉衣的女子，见少年停下动作，正欲开口，忽然雨水骤然下大，‘噼里啪啦
’打在芭蕉叶上，少年忽然闭上眼睛，手指一动，拨了拨琴弦，发出一声清脆的琴声。
远处传来隐约的脚步声，脚步声忽然变小，变得轻缓起来，书童轻手轻脚推开门，一眼就瞧见正
在弹奏琴曲的墨茼。书童放轻步子，走到墨茼身旁，粉衣女子抬起头望着书童，以唇形询问书童
。书童对一旁的粉衣女子微微摇摇头，两人不再有任何动作。
一曲奏完，墨茼睁开眼眸，望向书童，“父亲有何事？”
“禀公子，老爷差人唤您去前厅，说是有客来访。”
闻言，墨茼眉头微微蹙起，望向在一旁端坐着的粉衣少女，“墨舒可曾记好这曲谱？”少年声音
清润，恰似春风拂过人的心头那般舒润润耳。
粉衣女子即墨舒，起身点点头，娇笑着说道：“少爷还不相信奴婢吗？奴婢可就这一本领，过耳
不忘，熟知音律，少爷您就放心吧，都记好了。”
墨茼点点头，站起身说道：“那就好，我去前厅那看看，你再将这曲谱修修，可别在给老师交曲
时出什么乱子。墨莲你别跟着去了，我自己去便好。”
“是。”
“是。”
墨茼走后，墨舒瞧了瞧渐渐远去的身影，开口问道：“老爷唤少爷去究竟所为何事呢？少爷今年
也满十五，不会是……”说着，墨舒抬头去望墨莲。
墨莲脸带豫色，他烦着高福，也未听完高福说的话，支吾了一会儿，他开口说道：“阿姐放心，
老爷这几年没少让少爷看那些名门闺秀，少爷不也一个也没瞧上嘛。再者，这么多年来，阿姐一
直侍奉少爷身旁，少爷平时也不会让其余女子近身，想必对阿姐……”
“少在这口花花。”墨舒娇羞打断墨莲的话，随即脸上娇羞神色慢慢消失，“一会儿你去前院打
听打听，可别真是有人来说媒。”
“哎呀，我就知道有人有了情郎忘了弟弟，一个劲的差遣人家。”墨莲看出姐姐的羞涩，忍不住
开口揶揄道。
“你这猴孩子，还来揶揄你阿姐，讨打是不？”说着，墨舒便要举起一旁的木轴。
“哎！阿姐你可别真打我啊，我去我去，我去还不成嘛。”墨莲急忙开口求饶，笑嘻嘻的说。
“哼，少在这油嘴滑舌。”墨舒轻哼了一声，眼眸皆是笑意，“那你还快去，事成了阿姐做桂花
糕给你吃。”
“是是是，我的好姐姐，我这就去，你在这等着啊。”
脚步声渐渐远去，墨舒望着桌上字迹已干的谱子，脸上染上红晕，将谱子贴在胸口上，幻想是那
名清润，才华出众的男子，她嘴角弯起，绽放出一个明媚的笑容。
墨茼走下阁楼，边走边在思索着父亲叫自己去前厅的意图。想到这几年父亲总是为自己介绍其余
世家的小姐闺丽，墨茼不经有些头疼起来。他一心痴迷乐理技艺，醉心书海之中，不过是不想太
早婚配，误了专研之事。谁知竟害得父亲与母亲为此担忧，还不停为自己介绍世家小姐。
“喂，那边那个，站住！”
正在思索间，墨茼突然听见一声娇喝，他转过头去瞧。一名身穿蓝色长裙，淡黄色轻纱的女子正
站住不远处的树下，皱眉望着他。脚上穿着的淡黄色马靴沾上了点点污泥，长裙上也沾有污泥，
梳着简单发鬓，束着两条发带的乌黑长发披在身后，显得有些凌乱。瓜子脸上有着点点湿润的水
渍，仿若小扇般的睫毛下是一双灿若星辉的晶亮眼眸。
此时这双眼眸的主人正带着点点怒火，冲着墨茼不耐烦说道：“看什么看，再看本小姐就把你眼
珠子挖下来喂我的阿狼！”
“呵呵……”闻言，墨茼失笑出声，半晌后，看出少女实在有些窘迫，墨茼止住笑声，“姑娘莫
要见怪，姑娘想去何处，不知在下可有幸同姑娘一同撑伞呢？”
娇俏女子轻哼一声，“哼，便宜了你这贼痞子，过来吧，本小姐今日便赏脸和你撑一束伞。”
“哈哈，是是是，实在是在下三生有幸，不知烧了几世的香，攒了几世的福气。”
“那是当然。”
“哈哈……”