“你笑什么？”站到伞下，与墨茼并肩而行。少女才记起刚刚墨茼之举，怒瞪了他一眼，没好气的说道。墨茼止住笑意，并未回答走过去，将挪向少女那边多一点。
女子察觉到墨茼这一举动，脸上怒气渐渐消失，但嘴上仍是没好气道：“不用你假好心，等下感染风寒，岂非我的不是？”
“姑娘说笑了，在下是一名男子，体质自是要比姑娘的身子好些。自古男子理当谦让女子，在下只不过是奉行古训罢了。”墨茼倒也不在意，在他看来，身旁这女子比起那些世家女子有趣多了。
“哼！”闻言，女子非但没有露出感激之情，反而冷哼一声，冷淡说道：“便是有你们这些奉行古礼，不知改进的人，现下南疆才会如此迂腐不堪。”
“哦？”听到女子这句满是不忿的话语，墨茼起了兴趣，兴致勃勃问道：“听姑娘所言，似乎对这些古训陈礼有不满之处，不知可否指教一下呢？”
女子抿嘴望了望墨茼一眼，嗤笑道：“说与你听，对我有何益处？若无益处，我又何须费力告知你呢？”
墨茼闻言，也未动怒，笑着说道：“这大雨过后，天空想必会出现一条美丽的七彩桥。但是在最初这七彩桥最初第一次出现在这天空之际，却被人视为不详之物。倘若没有第一个欣赏这七彩桥美色的人说出心中的念想，如今这七彩桥怕是在天上也不想再出现吧。”
女子微微愣了愣，原本快要出口的讥讽收回口中。她仔细打量了下墨茼，嘴角轻轻挽起，“古训有礼，自古女子不如男，女子理当遵守三从四德，烈女传，礼记中皆是如此。可我却不这么认为，若是给女子机会，谁说女子不如男？”
墨茼微微一愣，随即笑道：“姑娘所言也并非全无道理，只是现今皆习惯男主外女主内，大多都守着古训陈礼，若无第一个赞叹这七彩桥的出现，怕是也就这样过渡下去。”
“看来你似乎也不是那种一昧遵循古礼的迂腐之人，这些古训早该废除，留着只是让那些目中无人，自视甚高的男子欺迫女子而已。”
“哦？那依姑娘所言，这古礼究竟该如何修整呢？”
“修整？”女子嗤笑一声，满是不屑的说道：“还需修整吗？全部废除才是。”
“姑娘怕是有些偏激，这古礼也有公正之处，若无古礼，怕是南疆早就大乱了。”
“公正？”闻言，女子脸上的嘲讽神色更是加深，“倘若公正，五年前西部为何会出现大旱，民众颗粒无收，那些个地主官人死守粮食，不肯拿出。最后导致民众起义，更甚者，吃食人肉。若非当年才九岁的世子殿下横空出世，力挽狂澜，怕是这南疆早就被其余三国的铁骑踏平了。”
不知为何，瞧见女子提起世子殿下时脸上那神色让墨茼极为不喜，他将这从未有过的感觉压下心底，开口说道：“姑娘只看见了这一处，何不说说当年东部水患之后，几名官员联合户部，在民间征集。将所值几百万两的药材，粮食，布匹遇到东部的妙事呢？”
“的确，这件妙事被世人称颂已久，但有谁知晓，这所值几百万两的物资，到了东部民众手中，只是区区几十万两的物资，那其余的物资去哪了呢？何人知晓？”
“这……”
女子像是起了兴头，并未瞧见墨茼犹豫的神色，继续说道：“女子在男子面前可有一丝地位？出门需戴斗笠，不得露出一丝雪肤，被人看见小腿之后便要砍掉那条腿。出嫁从夫，未嫁从父，夫死从子，可曾有人知晓女子是否乐意呢？妾身，贱内，贱妇这些个称谓，哪些不是在昭示着女子的卑微地位。男子可以出入勾栏妓院，和人饮酒作乐，女子却只是和人言多几句，便被怀疑是偷人，浸猪笼沉塘。女子一生之中，可以出几次门？学院官场更是不许女子参与，若是我，必会……”
“小姐……”女子正说话间，忽闻一声高喊，女子微微一愣，随即意识到刚刚的失礼之处，小脸不禁有些酡红。
“小姐。”一个梳着双鬓头，丫鬟打扮的女子小跑到两人面前，还不停喘着气，正欲和女子说话间，瞧见自家小姐和一名陌生男子共撑一把伞，小脸猛然乍白，急忙打量四周。见四周无人，这才打开手中的伞。
“见过小姐，这位公子。”说着便将手中的斗笠递给女子，女子微微皱眉，却还是接过斗笠，戴上。
墨茼知晓男女有别，先前他的举动已是失礼，他退了几步，笑着说道：“先前有雨，小姐不得已才与在下共撑一把伞。在下还有事务，就此别过小姐。”
待到墨茼走后许久，丫鬟才开口轻声问道：“小姐，刚刚那位公子可是千宫墨家的大公子哥？可若真是，他身边怎会没有一名随从跟着呢？”
话音才落，走在前面的女子停下脚步，回头瞧了瞧丫鬟，轻声说道：“芙洛你跟了我这么久，大公爵府的规矩你想必很清楚才是。那我今天就猜猜你，看你记不记得牢。”
“啊？小姐猜便是了。”
“每每府中进了新丫鬟小厮，总管和几位妈妈们都会和他们说什么？第一条是什么？”
“是是是是……”芙洛半天都说不出来，她刚刚的话虽是无心之举，但足以要了她的命。
“私下议论主子，芙洛你应该清楚后果，念你是初犯，也是当着我的面，不清楚那位公子的身份，等会回府自个儿去李总管那领罚，杖责二十，就说是我的吩咐。”女子的声音如珠玉落地那般清脆好听，却满是淡漠。
“是是是，谢小姐开恩。”她跟在小姐身边这么久，知晓小姐已经是从轻处罚。
“我们走吧。”嫣然佯作不在意的瞥了眼那山景之处，随后抬起步子继续走着。她自幼便跟在世子殿下身边，被世子殿下派人教习武术。芙洛没有发现，不代表她不知晓，从她和那名男子一同撑伞走了没多久，便隐隐约约有视线落在他们两人身上。
这般想着，嫣然眼中神色渐渐加深，如同深渊那般幽深，千宫墨家的大公子哥，看来可以助世子殿下破旧出新一臂之力。