“你笑什么？”嫣然有些疑惑的问道，从昨日开始，她与墨茼关系便有些怪异，可如今……想着，嫣然眼里弥漫上一丝疑惑。
“这雨怕是一时半会停不了，就算停了，连日大雨，那黄河也过不去，看来我们还要耽搁几日行程。”墨茼并未回答嫣然的后一个问题，打量了下天，轻声说道。
看出墨茼不想告知自己他笑的缘由，嫣然心中没来由一股郁气，撇过头佯装不在意的应了声：“哦。”
墨茼有些疑惑，他可以感觉到嫣然似乎有些生气，却猜不出她是为何而生气。心中有些急切，墨茼想了想，便准备开口：“然儿你说这次行程究竟是……”
“掌柜的，小二，赶紧出来。”墨茼话还没说完，就听见一声高喊。两人微微一愣，这么大的雨，加之这地处南疆与西齐的相连之处，南疆一向不喜外人进入，所以这间客栈平时没几个人来露宿，现下……想着，墨茼与嫣然互视一眼，急忙往外瞧去。
客栈门前停着几辆马车，除了第一辆马车微微华丽些，后面的马车都显得极为朴素，并且有些陷入雨后变得泥泞的黄泥路上。一看便知后面几辆马车承载着很重的东西，看起来应该是个商队。只是这段时间并非是商队来往买卖的高期，这商队……两人思及此，眼眸慢慢幽深，最怕的是，这商队是麻烦的人。
马车前面是六七匹马，一看就是好马，每匹马上都坐着一名男子，腰间挎着刀剑。紧实的肌肉藏在黑色劲装下，那为首的汉子和早就迎出来的掌柜说了几句，说完丢给掌柜一锭金元宝，让掌柜笑得合不拢嘴。墨茼佯装好奇的打量了下，转回来时，眉头紧紧皱着。
“你……”嫣然见此，急忙开口问道，思及这是在客栈大堂，人多嘴杂，急忙压低声音，“可是有何不对之处？”墨茼摇了摇头，示意嫣然稍安勿躁，他又转过身去瞧着客栈门外的商队。
几名护卫模样的侍从都已经下马，和几个仆人随从一起在卸货，而第一辆马车却始终未有一丝动静。待到货物都卸完，护卫都打理完毕，为首的护卫汉子才走到第一辆马车前，弯腰恭敬说道：“属下已经打点完，公子舟车劳顿，属下已经让店家准备饭菜和热水，公子可以下车歇息。”
说完，马车有了窸窸窣窣的声音，随后车帘被掀开，一个小厮打扮，样貌清秀的少年跳下车来。望了望这间客栈，在扫过坐在大堂中的墨茼与嫣然时，微微顿了顿，不过多打量了几眼，本就心中郁闷的嫣然不禁恶狠狠的瞪回去。少年愣了愣，随即对墨茼两人笑了笑，以表歉意，这才转过身去。
“公子下车歇歇吧，这一路上您可没怎么合眼呢。”小厮的声音如珠玉落地般清脆，不急不缓，动作不卑不亢，有礼。一看便知是大世家自幼训练出来的仆人，可想这马车上的主人身份自然不俗。说着又上了马车，像是要拿着什么。
话说了好一会儿，马车上的帘子才再度掀起，一个嫡仙般的男子出现在众人视线中。月白色的长袍外罩着一件紫色的云纹纱外袍，头上松松垮垮用一支白玉簪子束着。白皙清秀的脸上还沾有一丝墨渍，鬓角几缕发垂在脸颊边，男子微微笑了笑，而这笑也给男子清秀的脸庞添加了几许魅惑。
男子跳下马车，对着护卫和随从笑着柔声说道：“过了这黄马渡，便是西齐地界，一路上真是辛苦各位了。”
他一身气质如嫡仙般，笑起来更是出尘脱俗，只是随从们面色皆都面色怪异，像是在隐忍什么。男子脸上笑容忽的消失，转为疑惑，出声问道：“梁大哥怎么了？可是我说话之处有何不对，引得几位大哥面色如此怪异。”
闻言，梁翰几人的面色更是怪异，望了望男子，被身后的随从推了推腰间，梁翰眼里闪过窘迫神色。
“公子话语礼仪之间并无一丝不对之处，属下几个只是路途劳顿，有些疲惫而已。”
男子像是不满意这回答，意犹未尽继续开口问道：“可是你们并不像……”
“扑哧——”男子还未说完，身后传来一声笑声，男子急忙转过身去瞧。只见一身黑衣的嫣然与墨茼站在客栈大门的阶梯上，望着自己。察觉到两人并无恶意，男子正欲开口，身旁的小厮从马车拎着一个箱子走下来，瞧见自家公子脸上的墨渍，顿时有些头疼。自家公子哪里都好，就是自从月小姐过世后，对什么都不在乎，整天除了装研医术便是看医术，识别药材。过几日便要回府，要是老爷夫人瞧见公子还是这幅什么都不在意的模样，怕是又要忧心了。
“公子，您还是先去房内，我打水让您梳洗一下。”小厮说着指了指脸颊，男子这下便知晓随从以及那两位男子为何会笑着望自己了。说是两位男子，只是其中一个看起来过于妖魅，自己若不仔细看，怕也会误认为是女子吧。
“那好，习玉你拿好那些药单，小心拿好，不得有误。”
“是。”
听到习玉的回答后，男子这才满意的走进客栈，经过墨茼等人身旁时，对二人微微一笑，便上了楼。
“怎么样？”待到大堂再次恢复平静，只剩下墨茼二人和不时进进出出的掌柜后，嫣然才低声问道。
墨茼摇摇头，“没事，我猜想这队商队怕是西齐大世家出来的，随从训练有素，一看功夫就不浅。而那小厮更是像专门训练出陪在世家公子的死仆，再加上那男子的气度，怕是你也不难猜想到。”
嫣然沉思片刻，“那我待会吩咐下去，小心行事便可，看那些人应该只是凑巧而已。”
“嗯，但也不可太过明显，招人猜忌。”墨茼想了想，加上这一句。
“好。”……