2011年新春伊始，那年，我大三下。
二十三岁的年纪，依然引来青春的怜悯，青春痘不时来爱抚我的脸庞，但这张日益老气横秋起来的脸孔，不再有了小时候能吸引到长辈们分发红包时候的爱怜，取而代之的是隔壁邻居王姨蹭年饭时候张口闭口的关乎我有没有女朋友的话题。
而我此生最大的失败就在于生得过于忠厚实诚而又长得过于端庄标准，导致了王姨古道热肠地要给我介绍她堂姐妹家的女儿。
王姨还同小时候待我那样，在餐桌前不由自主地就抓起我的纤纤小手抚摸揩油，完全忽视我已经长成婷婷玉玉的黄花大小伙子的这个事实，漠然无视我的浑身的不自在，自顾自地吹嘘着她家刚大专毕业的堂侄女冰清静雅，温柔可人，最重要的是还没有男朋友。
我满脸堆着笑脸应对她那颗长在嘴角的特别媒人婆的黑痣在我面前来回着晃动，我朝老妈求救，只差伸出手指指着自己脸上的青春痘解释：“我还小…”
老妈舔了舔筷子，抬起脑袋看向我：“你王阿姨也只是为你好而已。”
有了老妈的纵容，王姨说得更加卖力：“你明年毕业，现在多认识几个女生，到时候早点结婚生子就好一心奔工作、事业，多好，是不是啊？小周？”
王姨一副替我的人生做好了规划的表情，亲切得甜腻。
老妈听完王姨陈述，又把目光注视到了面前的桌上，这正是令我内心所焦虑惶恐的，更年期将近的老妈现在正变得越来越馋，趁我被王姨束缚住了手脚的时候不停歇地同我争抢着我最爱吃的黄花鱼，王姨还没放了我拿筷子的手，盘子里就只剩下了一副光秃秃的鱼骨架子。
王姨就这样往复地来了我家几次，每次我都是内心忧虑两眼如炬地盯看着老妈嚼着嘴巴在我边上巴兹巴兹地吃得津津有味，但依旧得装出一副表面堆笑虚心听教的模样，然后悄无声息地把唾沫默默地往喉咙里吞咽下去。相对于我老妈步入更年期变得嘴馋的行为，王姨衰老的标志就是每次在我下楼扔垃圾的时候遇见我时候她总会自我反省一番：“哎，小小周，我又忘了给你问我堂侄女的电话号码了，下次我同她老妈打麻将时候一定帮你问！”
王姨仗着年长我老妈些岁数，老妈便落了个“小周”的昵称，而我，子承母贵，也得了个“小小周”的称呼。
王姨的关怀直接导致了我减少帮老妈做家务下楼扔垃圾的次数，而这恶性循环的后果就是老妈在这个新春待客时候总会旁敲侧击地向她的亲戚朋友埋怨说她的那个儿子正越长大越变得矫情懒惰。导致我的小日子突然变得煎熬，每天都如坐针毡如临大敌，新春的空气里，我只能闻见鞭炮燃放后剩下的污浊，完全没有了小时候的那种年味。
我不止一次地想：青春是如此可贵，我不能将自己有限的青春投入到大妈们无限的茶余饭后的闲暇里。所以，一临近开学的日子我迫不及待地夺门而逃，远离我家那个多是非之地。
学校里依然还是一片萧条的景象，还只是稀疏过往几个人，整个宿舍楼还沉寂在冬日的冷清里。手中拖着的行李箱轮子在地面上摩擦发出的“咕噜，咕噜…”在安静的楼道里回荡。面对着灰色油漆的宿舍铁门，上面还完好无损的物业封条，让我知道自己是最早来到学校的。我在口袋里掏钥匙的时候琢磨着这消息要是传了出去，不知道那帮家伙会不会因为我的这股学习热情而在班委竞选的时候给我投上学习委员一票？
锁眼有些涩，开启时候发出了沉闷的哐当声。看着荒无人烟的床架子，我用动漫里学来的不土不洋的日文小声地自我嘀咕了句：他大姨妈！（ただいま）
看着墙角去年的垃圾篓没有倒，里面还横躺着一段发霉潮腐的苹果芯，我嘴里不在自主地骂出了句：“他妈的”，这句骂把我在家里时候堆积的怨气都给发泄了出来，骂完之后我竟觉得内心一阵畅快。
宿舍里除了我比较懒之外，其他人都是其懒无比，搁置了一年没倒的垃圾就是铁的证据。
整理完了东西，已是夕阳残照时分，斜阳从阳台照进宿舍，给屋子里铺上了一层倪红的色调。即使新春刚过，但白昼还是短暂，但对一个吃货来说却也是：夕阳无限好。
宿舍楼下就有快餐店。想到再没有王姨在餐桌边上对我的困扰，我内心就一片明朗，所以在锁门的时候我还自发地捎带上去年的垃圾。
清冷的走廊里，我的脚步声清晰而明亮，一阵穿堂风绕过，我不禁裹了裹衣领。
这冷寂的天气里唯一还热情绽放的只剩下快餐店的老板娘的殷勤笑脸。
一个新年没见，她脸上风韵了不少，油光满面，殷切的语速急切而迫切，中间连一个停顿都不愿：“要什么同学？”
这让我产生了误会，差点脱口而出：我要一打女同学，一个洗衣，一个拖地，对了，这么冷的天，我还要一个来暖床用。
原本我是想要两个用来暖床的，正好能把自己夹在中间，如此那样，多暖和！就不管穿堂风怎么吹也都再冻不着了，但我又转念考虑到了学校的架子床占地面积实在有限，三个人确实会过于拥挤，只好改变了这个念想。
我是格外敬佩于老板娘在这大冷天里依旧春光灿烂爱岗敬业的笑容，所以我允许了她满面油光到能反照出我俊俏的颜容，忍让了她暗黄的牙齿上牙垢横生，但我终究还是不能容忍她牙垢中间夹杂着的青菜渣滓。那黄齿上的一点绿像极了雪白的纸面上掺着的一粒黑色的墨点一样醒目，我真恨不能随身掏出了把牙刷替她好好刷刷牙。
为了避开老板娘如同王姨一样含情脉脉看着我的眼神，我条件反射地放低了视线。看着十年如一日的菜色，我伸手摸着自己光滑的下颚，琢磨自己今天晚上要吃什么。我斜侧着脑袋，食指在空中定格了半天，终于做出重大决定：“嗯……这个，嗯……这个，嗯…再来个卤蛋吧……”
刚说完，一个声音就从身后传来：“呀！你同鸡它们家是有仇啊？辣子鸡丁，西红柿炒蛋，这还卤蛋！你这是要人家断子绝孙吗？”
这声音实在是太熟悉了，即使是烧成灰了我都能认得，三分猥琐，四分娇媚，五分傲娇，十二分的贱人！我头还没回就知道这声音一定是刘崧发出的。果然，刘崧正拖拽着行李站到了我身后，看情形，他也是刚到学校。
经刘崧那么一指点，老板娘原本还矜持着的笑瞬时就人仰马翻惨绝人寰了，看她大概有要甜到忧伤笑到流泪的趋势，我不免担心起她贴在牙齿上摇摇欲坠的青菜梗子这时候顺势而下，而我的晚饭还端在她手上，赶忙一把夺了过来：“多少钱？”
我知道刘崧刚才是故意的，所以我也有意回转过脑袋，腾出没端饭盘子的那一只手在他脸上揩油：“我再添些豆腐！”
我发现他脸上的肉感较上学期更足了：“哎哟喂！你胖了！”
“死相！”刘崧整个身子都向后侧去，夕阳还没有没入天际，残辉刚好打在他的脸上，微微红了。
进店里找了个空座位，刘崧带着他的行囊也靠了过来。我赶忙一手接过，才整备着要翻看，刘崧就已经提醒我说：“我没带吃的，带我儿子就够大件了，不方便带吃的。”
刘崧的儿子指的是他那把吉他，每天睡前刘崧都要对它唱那么几首歌催眠给他儿子听。
刘崧果然没欺骗我，背包最上面塞的是一叠的内裤，白色的衣料底子上留着斑斑的水垢黄色是岁月的痕迹。我看了，脸瞬间青了，但我仍没死心。当我再往下翻看到破了个脚趾头的袜子呈现在我眼前时，我终于铁青着脸把行囊塞了回去。
刘崧也买好了饭端过来。
“你根本就不爱我！都没给我带吃的！”作为对他的惩罚，我趁他去打汤的时候拿起了筷子在他的菜里挑出块瘦肉丝塞进嘴里，狠狠地咬嚼着。
“呦，今天的还是紫菜蛋汤。全家老小要团圆了。”刘崧拿着大勺子在汤盆里捞清汤时像发现新大陆一样提醒着我。
一旁老板娘的欢笑，抢走了我所有的面部表情。
我是如此一个心底善良淳朴的人，经管刘崧处处挤兑我，但在吃过了饭之后我还是主动提出要帮刘崧一起将行李带回宿舍。只是他不让我抱他儿子，指责我毛手毛脚，并于光天化日之下摊着背包里的内裤同袜子错乱无章的罪证来指证我，令我哑口无言。当时刘崧这一不修边幅的举止吓跑了边上走过来正要吃饭的一位女同学，老板娘见她经过得快，嘴也更加利索了：“要什么？”
我听着老板娘这简明扼要的言语内心一阵舒坦，所以还是很高兴地接受了刘崧的提议。
两个人的宿舍依旧还是清净。
“刘崧啊，我上期末的模电要补考…怎么办？”我用肩膀蹭着他胳膊，用一脸的妩媚盯着他看，只怪人类已经将尾巴进化掉了，不然我一定还会摇上两摇。
刘崧终于是顺藤摸瓜，知道了我那点殷勤的具体含义。但他冲我歪着小脑袋，缓缓地庄重地敷衍我说道：“凉拌！”
“哎呦！人家这胳膊可要酸死了，你的行李可沉了！”我特意在“沉”字上加了重音，升了调。
刘崧一个电眼送秋波过来给我：“我那就几件，就几件……内裤，你也看过的，能怎么沉？”
“哎哟喂，敢情你还怕你弟弟着凉不成，过个冬每天要穿好几条内裤的不成？”
太不仗义了，竟然见死不救，我暗中微微揣紧了拳头。
“吼！我乐意！谁规定内裤只能穿一件的？！”
“……”我。
“妈了个逼的，居然给了个59分，去他大爷的。”
刘崧说得一点没错，没人规定内裤不能穿两件，我无理可据，只好放弃了争辩，通过其他的途径逞口头之快来发泄心中怨气。离及格只差的一分，好比藏宝图上少标示了宝藏的位置，整张图变得全然无用，仅仅一角的缺失，总是成就最大的遗憾。
“没有补考的大学，不是完整的大学～”刘崧的语气缓缓吐出，左手食指在半空中来回晃动着。
“哎…我的大学何止是完整，简直是饱满圆满丰满丰乳肥臀了…”我搜肠刮肚，把所识所学所懂的词汇都派上用场，尽可能地把自己形容得悲壮，希望刘崧听了能被我真情打动，能有所动容。
只是刘崧听了不但动了笑容，两道小眉毛翩飞，还动了情了：“你刚才是在描绘苍老湿吗？”
“……”
我在地上仔细地寻找着板砖的身影，才发现自己之前已经把宿舍打扫得太过干净，连片纸屑都难于见到，更何况一块板砖如此庞然大物。
正当我思考着还有什么凶器能手到擒来时候，终于听着刘崧说了句宽慰人心的话：“我电脑里还有考试前老师共享的资料，我给你写下答案，复习下应该没问题。”
“哎呦，我的好姐姐…”我喜出望外，声音甜到可以刮出二两蜜来。
“要不要请我吃顿饭？”刘崧接着提出条件，真是暗藏杀机。
“去死！”
“那我只好晚点有空时候在帮你整理下了。”刘崧继续同我抬杠。
“……”时机未到，我努力压制住蠢蠢欲动的右手中指。
刘崧抱过了他的儿子。静寂的夜里，沉寂了一个寒假之久的宿舍又听见了喃喃细语的柔情。
第二天早上，宿舍门边传来的一阵窸窸窣窣的动作声把我从睡梦中的复习题海中惊醒。一阵冷风掠过我裸露在被窝外的鼻尖，我支撑着被窝里的躯体，悬空了脑袋睁着朦松的睡眼从架子床上向下张望。
来人正对着我微笑。
我揉了揉眼皮，依旧满满的睡意：“…小龙啊…早……”
“早啊。”这是小龙给我的新年过后的第一句问候。
在我们寒暄的时候，又是一阵冷风乘虚闯了进来，悬空的被窝凉意直往里钻，冬眠的气息又卷土重来。我紧了紧身上的被子，扳了个身，打了个哈欠，要继续我的回笼觉。
耳边一阵稀稀疏疏的动静之后，门又咯吱一声关了起来，伴着冷风吹来句声音：“我去图书馆还书了哈。”
“嗯…”我闷闷得应了声，不知道小龙有没有听到，甚至迷糊中都不知道自己有没有应过人家。
小龙自从上学期立志考研，除了睡觉洗澡在宿舍，平时着实难见他的身影，连开学报到的第一天就已经卯足了劲。虽说平时的宿舍少了些喧嚷，但这也在叫我们在期末复习的图书馆占座战争中占有了先机。
待我的回笼觉醒过来的时候，太阳已是升上了半边天了。切确地说，我这个回笼觉是被饿醒的。刘崧也刚爬起来，正坐在床沿边上，身上裹着被子当作是大衣披着，睡眼还眯着成一条缝，垂拉的脑袋上杂乱的卷发生机勃勃，分枝生杈。
每个宿舍总有一个是最能睡的，一个是最能吃的，还有一个是最能闹的，可是我盯着这个包揽各种奖项于一身的家伙家伙看了半天后不觉气馁油然而生：哎，他期末居然还不挂科！
一时间放假后回到学校，宿舍晚上到点是要熄灯的，而生物钟还没有调整过来，昨晚的睡意迟迟不来。还好宿舍是熄灯不断电的。整晚，风都不停地从宿舍门缝里挤进来，又从阳台落地门缝中挤出去，呼呼呼地作响，冻得我俩在中间瑟瑟发抖。到了熄灯的点，由于宿舍的人员没有到齐，开不成卧谈会，无聊至极，刘崧提议：“我们来点刺激的吧。”说完他去拉阳台门边上的门帘。当时我听了这话，盯着他的动作，惊恐不已，再看向紧锁的铁门，《断背山》的种种香艳画面在我脑海里播现，想到这些，我挪开了椅子，同他保持起距离来。
直到我看刘崧在电脑上点开《贞子》的电影时候，我才终于是安了心。
果然是够刺激，贞子苍白的身子伴着战栗的音乐声从电视机里爬出来的时候，我同刘崧原本瑟瑟发抖的两个身子在恐惧的撮合下抱在了一起相互取暖，激动得整个晚上越来越有精神。
以前听说看鬼片有减压提神的功效，我们昨晚以身践行，证明是这一说法。
但晚睡的报应立马就来了，对着洗漱台前挂着的镜子，我赫然发现自己嘴角新长的颗红肿的痘痘，用手指轻轻一按，隐隐作痛。我刚要同刘崧抗议他提议的鬼主意，但在我开口之前肚子就唱起了一记空城计先同我抗议了。
本着爱惜身体的原则，我赶紧督促完刘崧洗漱，一起又奔去见老板娘那半老徐娘的笑脸。
老板娘的门牙缝里没有了青菜渣滓，我见了心底一阵平和。距离上次晚餐已经是17小时又43分钟。所以我同刘崧给各自的盘子里都多添了满满一勺饭，并且我们进行了一场看谁吃得快的比赛。在比赛的激烈过程中，我们双双被噎住喉咙，不得已将比赛终止，但对于残败的结果我俩谁也没能服谁，我俩相互挑剔着对方的优势，他说我的饭少了，我说他吃的瘦肉用不着啃骨头，于是，我们又改而进行了一场看谁吃得慢的比赛。但我们最终用和解来结束了这场比赛，因为我们彼此看着对方细嚼慢咽的嘴巴盯了半天之后发觉自己的肚子饿得要命。
刘崧总结说：友谊才是第一，比赛嘛，第二。
吃过了饭，我同刘崧慢条悠哉地摸着浑圆的肚皮哼着小调走出快餐店，享受着初春阳光的温暖。这时候，兜里的手机响了起来，短信，是胖子来的：“我一会就到了，先别吃午饭，等我，我带了好吃的～”。
以前一直不知道自己为什么看书的速度很慢，后来刘崧曾给我指出原因所在来：原来我看书时候是会念出声来给自己听的，也就是所谓的阅读障碍。所以他在这一重大发现之后每次聚餐点菜时候都不让我看菜单，因为不然在我每次读出菜名之后他还得向服务员再次补充句：“不要！”；而服务生还要在一旁上的刚把写好的字迹用笔抹去，并伴着一眼不屑的眼神。胖子说每次被服务员白眼那样就没一点当上帝的样子了。
刘崧在听完之后，同我异口同声喊出一个字：“靠！”。我俩粗俗的声音，又惊吓到了路边上经过的一个妹子，她走路的步子明显地快了起来，这次，老板娘连“要什么？”都还没来得及问出口。
胖子贻误了军情，我同刘崧的大肚子已经是生米煮成了熟饭，所以在回宿舍的路上我们热烈讨论起该用何种刑罚来惩处胖子引发的罪恶。我提议刘崧同我一起一个礼拜的时间不给他打包带饭并在此期间不分他吃半份零食，但是如此苛刻的惩罚也没能得到刘崧的认同。他说出了个令我惊悚的提议：浸猪笼。
但我还是不得不提醒他：一般的猪笼恐怕难于装下胖子硕大的身躯。
刘崧听了沉默了半晌。
我们又重新议论了起来，这个讨论在我们回到了宿舍还是没有得出个圆满的结果。
宿舍门突然之间发出了沉闷的“嘭”的一声重响，定格了我同刘崧面目可憎凶神恶煞的表情，整个宿舍里的采光瞬时一亮，接着一个丰硕的身影闪现，又挡住了所有从门缝里进来的光线。我只觉瞳孔经这么一明一暗的剧烈光线变化作用，一时间视线模糊起来，待我揉好眼睛，只见刘崧一个箭步跳起，笑容满面地朝胖子跑了过去：“哎哟喂！可把你给盼来了！”
刘崧一把接手胖子的行李，胖子则是将胳膊处搂着的几件衣裳往座位上一甩，嘴边上大口地喘着气：“真鸡巴热！我来的时候家里那边还零下好十几度，这边是好几十度，我这一路脱衣服过来的！”
看着刘崧拆食品包装袋的时候我这才回过了神来，赶忙三步并作两步，一步子迈了过去：“吼！放开那薯片！让我来！”
学生公寓4号楼817的全员算是已经全部都出过场了：胖子，一个典型的东北人，五大三粗的身段也包容不住他内心火热的性情；刘崧，典型的贱人一枚，但他不但有着一副姣好的皮囊，还有一个让我羡慕的怎么吃都不长胖的身板，这可真要命；小龙，是我们宿舍的学霸；我，叫做周楚，是一个除了吃饭发音“驾崩”之外就再不会说其他闽南话的闽南人。
关于我名字的来源，是我爷在我出生时候正好在看蒲松龄的《聊斋》，出于对蒲松龄的自勉联“百二秦关终属楚”的钦佩之情同时也寄予对我的厚望，便给我取了这么个名字。但这个名字并没有为我的人生增添到一丝人文神秘传奇色彩，反倒令我从小到大徒添了份悲郁之情，在标准普通话大力普及的时候，我的那些正懵懂而知的小伙伴们无意间得知了“处女”的“处”的标准读音是第三声而不是第四声，正好同我名字的“楚”发音相同的时候，虽然之后他们喊我的称呼变得甜蜜而又亲切，但我始终高兴不起来。
在啃完了手里的那段熏肠之后，我的眼神落到了胖子身上，胖子原本丰硕的身形经过一个春节的锤炼，现在更加丰满怡人，此时身上单独的套里身的毛衣更是把胖子凹凸分明的身材表现得淋漓尽致，我情不自禁伸手在他的肚皮上摸了摸，顺便把吃东西时候沾上的油垢给抹了个干净：“嘿，几个月了？”
胖子还喘红的脸上配了双白眼，像通红的苹果被咬了一口，色界分明：“去你丫的！”
刘崧听了接过一句：“娘子，别动怒，小心动了胎气，来，让我来帮你鄙视他。”
“去你们丫的！”胖子吼道。
一切都变回了我所熟悉的样子，我轻微地笑了笑。
南方的春天虽不见冰雪，没有风霜，但同样没有暖气，空气里只剩下冰冷。清冷的春天还弥漫着冬眠的气息，我们嬉闹了不一会儿，困意就上来了。我同刘崧昨晚嚎叫了半个晚上自不必说，胖子也是赶早起来搭的飞机，我们在一阵的消停了之后都归安静，纷纷钻进了被窝把自己包裹了个严实。
我是在刘崧哄儿子的喃喃细语声中醒来的，已到了夕阳残辉斜照时刻，从阳台望出去，昏黄的阳光，给周边的楼宇染上了层忧郁的气质。胖子已经不在了宿舍，刘崧说，他找小艾去了；小艾是胖子的女朋友。
“真是个重色轻友的家伙。”刘崧边这么同我说着边注视着胖子座位前不翼而飞的特产，回味着熏肠的滋味。
再接到胖子给我的电话已是月上枝头时分。
“在哪呢？”
“宿舍。”我回答。
“下来，我在小廖烧烤。下来，下来喝两杯。问刘崧下来不？”
刘崧自从大一时候的那场宿醉之后，再是滴酒不沾。他听说胖子问他去不去喝酒之后，果然是用含情脉脉的眼神对我说：“我就不去了。”
“走嘛，来去喝酒。”我激励他。
“不去，你还要不要我帮你整理题目了？”刘崧反问我。
“……”我。
但我走到宿舍门口时候刘崧接着又补充了句：“记得帮我带宵夜！烤馒头两串，微辣！”
“……”我。
裹着冷风，我下了楼，小廖烧烤就在宿舍楼旁边的位置。胖子远远望向我招手，招呼我过去坐下。虽说已过了立春节气，但这天气仍同冬天保持着藕断丝连的关系，冻手冻脚，阴风不停地在身边吹过，我朝着手心哈了哈气，搓了又搓，身子微微哆嗦着，两只脚在桌底下打着颤。
胖子贼兮兮地凑过了脑袋，两只眼睛在镜片下折出神采奕奕的光亮，笑容诡异，手指躲躲闪闪地指着旁边另一桌狂欢的男女：“那个怎样？那身材…啧啧…”
“什么？”没戴眼镜，我只好努力地眯着我的近视眼去看个究竟。
“那个！真辣！我喜欢！”胖子手指迟迟不愿从那女子身上移开，边说边舌头吐着，舔着嘴角，仿佛是品尝一道可口的菜肴。
我定睛看清了那正同旁人碰杯之后大口往喉咙里灌啤酒的时髦女子，看着她身上单薄的裙袜，全然不把冬天的寒冷放在眼里，她那敢于与天斗，敢于与人斗的精神令我见了脊梁一阵发毛。
“……冷死我了。”我朝胖子抱怨这么冷的天喊我来喝酒。一阵寒风从背后袭来，我胳膊紧在身上，脚下的寒颤加快了步伐，嘴里上下排牙齿抖索着相互打架。
“喝酒，喝了就不冷了。”胖子说着给我把酒杯满上。
啤酒在杯子里翻滚，泛起一层的泡沫，胖子替我插了根筷子进杯子里，泡沫立马沿着一次性筷子向外围破裂，消逝，发着滋滋的声音，然后在头顶昏黄的灯光的映照下，我看见三两滴的浮油漾在酒面上。
当我再瞧见胖子用另一根根筷子往烤丸子插去时，我瞬时明白了酒面上浮油的由来，但直到我伸手触碰到酒杯的时候，我才忍不住将心里的怨气发泄出来：“那你也用不着啤酒也点冰的吧……”
胖子在呼了口酒气之后，掏出烟给自己点上，火苗跳跃着，烟头一闪一灭之后一股淡淡的蓝色缈烟升起。
“告诉你件事儿，我爸来的时候同我说，下学期安排我到国外去…”胖子抬头双眼看着天空缓缓吐着烟。顺着他的视线，我发现他脸上的表情就像今晚头顶的夜空一样朦胧。
这件事之前有早早听他提起过的，但我早已搁置脑后，他这时候的突然提起，让我还是有点措不及防，我看着他空洞的眼神，突然觉得心里好像有什么东西被抽离了。
“嗯……”我被冻得连喉咙里的音量都异常来得小声。
我手伸拿起胖子放在桌上的香烟盒。
“你什么时候会抽烟的？小伙子不错嘛。”胖子看着我点烟的动作。
“回去时候学的…”
我淡淡地吸了一小口，但喉咙里还是呛了，引发轻微的咳嗽。
“去哪？”我问。
“我也不知道。”
“去日本的话给我捎上两张苍老师的碟。”
“你个色胚，苍老师那么老了你还要！”
“苍老师可是永远十八岁！”
我们相视而笑，但笑完之后我们都沉默了。在沉默的间隔，我的视线向着周边张望。老板的摊位前正等着两个买烧烤的女生，其中一个给了我深刻的映像，她正伸手在炭火边上不断翻动着手掌做着烤火的动作，同老板翻动肉串的动作如出一辙，一阵风吹过，空气里满满的烤肉香味儿。
那天是我第一次抽烟，那次也是我第一次见到小琳妹子。