三三两两的有人来了，整个校园又渐渐的热闹了起来。我瞅着周遭，发现大家都没发生太大的变化，至少我身边的同学是没有人以缺胳膊少腿的状态出现的，普遍点的现象是大家都或多或少的胖了那么些，这个发现并非是我有双洞察秋毫的火眼金睛，而是因为我QQ空间的好友更新的状态一目十行下去都是：我要减肥！
我业余的乐趣是在每一行状态下面都回复个“赞”。
在上课前的两天里，一场冷空气由北而来，天气又更冷了些，还带来了一场氤氲的细雨，但也没缠绵太久，没两天就停了。虽然细雨没有缠绵太久，但是寒冷却持续不散，刘崧说这是他感受到这个冬天最冷的时期，夜晚里应该下了零度，因为之前他的穿衣风格是里面穿件T恤，外面套件外套就这样过冬的，而现在，他穿了两件T恤还是觉得冷。为了证明他所说的天气冷下了零度的说法，他要用他所学的物理知识给我们做个实验，他在睡觉前他将他喝水用的杯子装满了水放在露天阳台外面并祈祷着明天起来可以吃到冰棍。但是这个实验以最终以无解而告终，缘由是因为刘崧没能找到个强有力的依据来证明那份不是冰的水已经处在了可以是冰可以是水或是冰水混合物的零度状态，或者是证明那份即使不是零度的水曾经有过零度的状态。当然，刘崧也没能吃到他朝思暮想的冰棍。虽然我也用爱迪生的名言安慰他：成功是1%的灵感加99%的汗水，只要努力就一定可以吃到冰棍。但刘崧的这个小小的梦想还是被老天无情地打破了，在实验失败的第二天天气就开始急速转暖，刘崧又可以不用再穿两件T恤了。
在这下雨的天气里，石头每天都探着脑袋到我们宿舍来喊我们一起组队玩游戏。石头是隔壁宿舍的，他有着石头一样的憨厚性情，而最给人铭记的是他一咧嘴牙齿上箍着的牙套的金属光泽。我记得大一刚认识刘崧的时候我还青涩未脱，矜持有余，老半天也没能同刘崧擦出火花，直到石头出现的时候我对刘崧说：你瞧那个傻帽嘴里边含着是什么个东西？刘崧说你还管傻帽含着什么个东西你不是傻帽吗？我哦了一声回答了刘崧。我们这才于一个关于傻帽的讨论中找到了共通的话题，接着我们又就班上女生的高矮胖瘦、面容姿色以及性情人品逐一进行了引申议论。虽然我们班上有且仅有女生三枚，不仅数量有限，而且质量也不好，但是我同刘崧已经是王八看绿豆，对上眼儿了，从此，我们的革命情谊犹如如星星之火可以燎原般，干柴烈火发展得一发不可收拾。
这个日复一日的生活里稍稍有点改变的东西就是石头开始挂胡渣了，整个人突然间变得年轻了似的，但是嘴角没有了厚厚一层胡须御寒的石头在下雨的那两天里也同刘崧一起喊起冷来。
生活又是三点一线，回归了正规。日子好像要一直这么平淡下去，直到宿舍门又被“嘭”的一声踢开，这平淡的日子里才激起了些水花。
刘崧当时正抱着儿子催眠入睡，小家伙受了惊吓直躲在刘崧的怀里不敢吱声。
“你下次温柔点行不行？”刘崧像每个关爱子女的父母，为他儿子瞪了胖子一眼。
胖子环视了宿舍四周之后，这才安心说话：“唉，听说了吗？今个儿上午上课的时候2号楼同3号楼好几个宿舍给偷了，丢了好几台笔记本！我这就回来看看，咱们宿舍没丢什么东西吧？”
刘崧用悠悠的口吻回答了句：“丢了。”
他这句话，使整个宿舍的空气都拘谨了起来，连我都将视线转移到他身上，我和胖子异口同声问他：“丢什么了？！”
刘崧说：“我刚下楼时候把垃圾给丢了。”
“……”
我从惊魂中回过神来，把视线转回到胖子身上：“然后呢？贼给抓到没有？”
“哪能那么容易就给你抓了啊。保安那边调查说好像是沿着旁边的水管爬进楼的，说是刚开学大家警惕性都太差了；他们还估计可能是有内鬼。2号楼那边住的都是大四的毕业生，人家的毕业论文可都在里面，所以那些大四的那些都闹翻天了快，听说现在出入宿舍楼带电脑包的还要给登记了。”
“哎哟，又要有艳照门要发生了。”刘崧说道。
“现在人家光种子就有好几十G呢，要找出主角来才没那么容易！”胖子提醒他，然后再次环顾了下四周，问：“有没有水？刚吃的麻辣烫真鸡巴咸！渴死了！”
刘崧耸肩，我摇着脑袋。
我只见着他变得专注的神情，然后肥胖的身躯从座位上一跃而起身轻如燕身手敏捷，待我反应过来时候，我桌前放的牛奶已经落到了他的魔掌。
“唉…这个是人家当宵夜的……”我还没来得及央求，胖子就已经迅速地把吸管插了进去送到了嘴边。
“明天还你…”
才一阵吮吸，我就听着了吸管见底的声音。胖子永远不知道我幼小的心灵受到了多大的打击，我哀怨地向刘崧嘀咕：“明天给的那还是宵夜吗？……”
刘崧同情地看着我。
胖子手里握着喝空的牛奶盒，在空中晃着：“学校的治安不能信了。我觉得我作为舍长，有职责也有义务为各位舍友的宿舍财产着想，所以，我决定！每位舍员每人上交十块钱，我们再买两把锁！”
“两把锁也只要十块钱而已。”刘崧做这个算术题眼睛都没有眨一下。
“过了我的手那锁还不得涨价啊？”
我赶忙抓住胖子的漏洞：“你刚喝的牛奶明天要还我两盒！”
“行！，我到时候还你三盒！”我听了高兴地鼓起鼓掌来，但我高兴得太过于早了些，因为胖子后面补充了句：“只要你先交了那十块钱。”
我掰着指头算数之后，这才发现胖子此举是把我给卖了然后还要我给他数钱的行为，我不由咒骂起来“你妈逼，我要咒你买方便面没调料！”
“上厕所没手纸！”刘崧接下去。
“期末考试门门59！”我又接了下去。
“生的孩子没屁眼！”刘崧再接下去。
“……”我接不下去了。
刘崧的诅咒是那么刻薄，连胖子都听不下去了，他的脸色变得越来越难看。
我们看着他用百米冲刺的速度捂着肚子跑进了卫生间。
紧接着里面传出一阵翻江倒海的声音，紧闭的宿舍里瞬时间毒气弥漫。我眉头都来不及皱下，刘崧连儿子也抛弃了，我俩手急脚快，打开露天的阳台落地门躲到阳台外，都顾不得外面严寒的空气，只管大口地喘息，刘崧一边大口喘气一边回头朝里边咆哮：“你妹啊！下次上厕所不可以那么臭！”
不多会儿，厕所里传来个虚弱的请求：“帮…帮下忙，没…没纸了……”
刘崧的诅咒立刻就灵验了。
“活该！”我听了胖子的求援信号，精神颤抖，竟有一血前仇的感觉。
胖子第四次从卫生间里出来时候整个脸上一丝血色都没有了，满头满脸的汗滴在日光灯的照射下折射出晶亮的光。我同刘崧讨论了半天得出个结论：这就是吃独食的后果！而且楼下的麻辣烫不能再买来吃了。胖子这时候挣扎起来说了句反对的话，表示他并没有吃独食：“丫的！我吃的时候有一个丸子滚到地上去了，我都还没来得及捡起来，旁边有条狗过来就叼走了！”在吼完这句话之后，他彻底地摊在了桌子面前，而也是我同刘崧的讨论结果刺激了他的思维，他颤抖的胳膊抓起了刚喝过的牛奶盒子。
罪魁祸首终于锁定到了那盒过了保质期半个月的牛奶身上。
“这不关我的事，我这牛奶也是楼下超市买的……”我耸着肩膀解释给刘崧听。刘崧听了，微笑着用手掌拍了拍我的胳膊，眼神在对我肯定：小伙子，做得不错。
我们架着胖子从校医务室出来时候，刘崧拎着医生给胖子开的药看了半天说道：“学校医务室怎么那么便宜，上次我爸得了一个流感，去人民医院挂个号，给的药还比这些少，花的钱够来这几十次了！”
“人民医院坑人民。”我解释告诉刘崧。
“胖子，听见了没有？你还可以再来个十几次！”对于胖子抢了我宵夜一事我还是耿耿于怀，故意要刺激他。
胖子果然一激就性急，虽然他是以虚脱的状态加入到我们的讨论里，脏话依然气势磅礴：“…你丫！”
我们再到超市去交涉的时候，店主正在关门，很有礼貌地对我们说：“不好意思，我们下班了。”
刘崧竟是很有礼貌地回答他的：“不好意思，要麻烦你们加下班了。”
我们在展架上找到了其他没有出售的问题牛奶，由于超市的问题牛奶是新开封的，而且最近市场生意竟然如此不景气，所以只卖出了一盒，而那盒牛奶就是胖子喝的。店主最终主动提出了赔偿，200大洋用于作为对胖子的营养费，劳工费，精神损失费，误课费以及误泡妞费。
我同刘崧对于这个结果很是羡慕，嫉妒地看着胖子手里的钞票，而胖子居然还能在手握重金的情况下坐怀不乱，还能礼貌地对店主说的：“不好意思，还要麻烦你们再加下班。”
原来那盒过期的牛奶治好了胖子久治不愈的便秘恶疾，在经过一阵的折腾之后，他感到了体内涌升着一阵阵的饥饿感，打算买点东西当宵夜。他挑了好些零食，也不忘了给我拿上两盒牛奶，当然，这次是没有问题的。而那些，又被店主做为了补偿赠送。
我对于他同刘崧两个人所表现出的道貌岸然的虚伪行为很是不自在，因为平日里他们对我总是表现得大呼小叫，但啃着胖子的零食我还是满心高兴，没有把不自在表达出来。
胖子回到宿舍之后不忘了往电子称上站一站：“哇哈哈！老子瘦了！”
为了督促自己减肥，胖子特意网购了一台电子称。
我同刘崧一边吃着零食一边侠骨豪情地讨论起那200大洋的归宿，我们一致认为不义之财见者有份；更出于对胖子的关怀，认为他的便秘久病初愈，可喜可贺，正是需要营养调体的时候；再者，我们深层次地剖析了胖子喝的那份牛奶是从我手中所夺，我们一致表决胖子抢夺他人食物的行为可耻而又恶劣，作为一名吃货，胖子所为已经对我造成了深层次的心理伤害，他必须对我进行精神赔偿；而如果胖子没有抢走我的宵夜，那么那笔补偿的归属应该是属于我的。
虽然我很愿意把生命里要经受的那些考验磨难都奉献了出来，好助他人早日渡过九九八十一难，尽早修成正果成仙成佛，但我暗中还是思量了下我那百毒不侵的身体要真喝了牛奶之后会不会引发了胖子那种明显强烈的效果我不敢肯定，说不定那盒牛奶还对我今晚的睡眠起有安神的作用也不得而知。
同时，刘崧还提出为了预祝我的补考顺利通过以及培养我们之间更加深刻的革命情谊的理由，然后提议我们周末待我补考完了之后进行本学期宿舍第一次聚餐。当然，是要由胖子买单。
我很高兴宿舍里有这么一股有福同享的浓厚氛围。要知道上次我在马路边上捡到了一毛钱，他俩就曾吵嚷嚷了非要我请吃麻辣烫不可。
对于胖子好爽应答下来这事我深感疑惑，因为我上次并没有请他们吃过麻辣烫，不知是不是因为刘崧在一旁对他进行了深刻的思想教育的缘故：“不吃饱哪有力气减肥啊！”
但我们却为了说服小龙而大费了一番苦心，因为小龙提出了个违背冲突我和刘崧利益的建议，他说我们应该实行AA制。
“你是学霸，是可以理解的；但人生又不是考试，追求那么多A一点用处也没有，偶尔BB制也是可以的。”刘崧对小龙说。
结果，小龙接受了。
我把刘崧给我整理好的答案又在考场上写一遍就匆匆出了考场，虽然其中多少有着我考试时候仍时刻惦记着胖子中午请客吃饭这层因素所在，更主要的原因是我的老师是一名称职的好老师，出的补考卷子同期末考试卷子除了题目位置有所变动，其中的标点都没有更改，我得赶快出考场处理我随身携带的小抄。虽然当时的监考老师正在讲台上头也不抬一下专心致志地翻看报纸，我口袋里满满的小抄顶多只能算是个哑雷，但由于我对曾有某大学学生考试作弊被开除的例子这条新闻报道映像深刻，使我仍旧不敢铤而走险去冒这个风险。
我抄答案不但精确，而且效率高，从考场出来回宿舍的路上我还去食堂吃了份油条豆浆，再回到宿舍时候刘崧和胖子都还处在于蒙头大睡的状态。
刘崧比较警觉，在我走过他床铺时候睁开了眼缝。
我难掩内心激动，兴高采烈地说道：“刘崧！题目都没变！和你给我整理的题目全都一模一样！”
刘崧揉了揉眼角糊着的眼屎，打了个哈欠，朝我腼腆地笑了，然后他用眼神冲着胖子的床位边暗示我边说道：“我饿了。”
我立刻心领神会，同时懊恼不已，因为刚喝过的豆浆还在我胃里产生着一股饱涨的感觉，但为了报答刘崧帮我整理补考答案的恩情，我决定帮他喊胖子起床。
我打开电脑，接通音响，然后把音量调至最大：“起来！不愿做奴隶的人们！”
胖子蒙着脑袋的被子一点动静都没有，看着刘崧盯着我不满的眼神，我仔细琢磨了半天之后突然醒悟：胖子是天生的一副老财相，这样的呐喊在他的富贵命面前当然是苍白乏力的。
刘崧看了半天之后终于坐耐不住，表情鄙夷：“那么小声，什么破音响！”边说着边他从他睡的那张床铺爬到胖子睡的那张铺子上。
我听了无言以对，因为我那路边摊十五块钱一台的山寨版外放音响不但发声轻柔，而且时常还有发声卡壳故障的情况，相比较于刘崧的山寨版手机外放声音嘹亮的特点，我的山寨版音响实在是太不山寨了。
看着刘崧抬起他的臭脚丫子朝胖子的下体部位踩下去的一连贯动作时候我的头皮都是一阵的颤动，但很见成效，胖子从被窝里探出了脑袋。
为了消耗我刚喝下去的豆浆的热量，我建议刘崧在吃饭之前我们先玩一局DOTA。他答应了。
在去饭馆子的时候，刘崧被一家体彩门前悬挂着一条横幅所吸引：恭喜本店中二等奖20万一注。刘崧提醒我说：“你该去买张彩票，你最近脚气旺。”
我更正说：“应该胖子去买，那瓶200块的牛奶是他喝到的。”
胖子听了我们的对话，嘿嘿一笑果真迈动了步子，他爱怜得收下彩票，亲了一口小心翼翼地装进钱夹里：“明天这张纸就值500万了！”
500万？相对于我每个月一千块的生活费以及缘由于对自己严重偏科的数学一点信心都没有，我只好问起刘崧：“刘崧，500万到底有多少钱？”
我只知道500万是很大一笔钱，但到底大笔到多少，由于我此生还没有见过那么多钱，所以对此，一点概念都没有。刘崧果然是很懂我的，给我列举了一道数学公式，然后我们大致得出：这笔钱够我现在的消费水平吃上个四百年多不成问题！我听了这个答案身子在这明媚的春光里一哆嗦，心想：500万可真是一大笔的钱啊！
由于我们得出了500万是很大很大一笔钱的这个结果，所以当胖子在点菜的过程中询问服务员当头中午都有什么青菜的时候，刘崧说道：“点素的干嘛啊？那么小气！爷爬了几百万年的食物链可不是来这吃素的！”
而我听了正要抬起脑袋回答胖子问题，因为我正在玩着QQ农场，正忙着收菜，以为胖子在问我今天偷菜战果如何。
服务员在我之前抢答道：“有大白菜，有空心菜，有卷心菜。”
“行啊，你喝酒吗？你要喝酒的话我就给你好酒好肉地伺候。”胖子斜瞪着眼睛看着刘崧，我猜测是因为胖子还在记恨着刘崧的夺命天残脚的缘故。
刘崧不说话了。
“他不喝，我俩可以陪你喝呀。我们这还有两个人呢！”我说道。
小龙急忙接过去：“我就不喝了，我待会还要去图书馆看书呢。”
小龙平时有句名言：生前何必久睡，我有那么多马克思要背！所以每次我起来的时候宿舍都看不到他的影子了。
胖子转头斜眼望向我：“那你还喝吗？”
我坚定不移地回答说：“喝！”
“那好，吃完饭你买单吧。”
我也不说话了。
我只好转过脑袋对小龙说：“吃完饭等我下，我去图书馆借些小说。”
要不是小龙在路上一直催促着我走快点，我一定要好好同他分享下刚才吃的糖醋排骨是多么正宗，甜而不腻令人回味无穷。于是我只好转而向他解释起饭后不宜进行剧烈运动，否则人体大量的血液就会向四肢流动导致消化系统供血减少，那么就不能顺利地进行食物消化，以致于影响人体糖元的储存，进而又影响到记忆力。听到这里，小龙终于放慢了脚步速度。
我本来还打算再同小龙分享下刚才的锅包肉色泽均匀而且外酥里嫩的。但这时候迎面走过去了两个女生，其中一个女生给了我似曾相似的感觉，在我们擦肩而过时候，我同她的眼神交汇又偏离，那双大眼睛特别迷人，让我无以释怀地多看着她的背影两眼，但又一时无法想起她之前出现的痕迹。我迷惘地抓着自己的脑袋看着她俩的身影越来越远，在我即将把自己抓成个秃子之前小龙叫住了我：“你看什么呢？”
“那个女的怎么感觉在哪见过…”我回答他。
小龙说道：“这有什么好稀奇的。我们学校就那么小，大学四年的，路上难免不被你见个三两次的。”
“哦。”我不太情愿地应和了声。但小龙没有放任我继续发呆下去，他分秒必争，催促着我：“走啦，我还要背马克思呢。”
“哦。”我跟上了小龙的步子。
不得不说的是胖子那时候的运气好到了爆，那张彩票在第二天冷门地中了奖，不过不是500万，而是十块，那由于是胖子第一次买彩票中了奖，还是令胖子不由感慨道：“十块钱啊！正好够买两把锁！”
刘崧听说胖子的打算，立马建议道：“别啊，买什么锁啊？我又没财又没色的。好钢要用在刀刃上，钱财要用在要紧处。”
胖子听了眼神一亮：“有道理！我觉得这笔钱一定是上天派发给我发家致富的本钱，我应当继续买彩票去！”
刘崧说：“瞎猫撞到死耗子一次也就罢了，哪那么容易再叫你中。”
刘崧接着安抚胖子那睥睨的眼神：“你最近身子虚，要多买点东西营养营养。”
我直截了当地帮刘崧说出了口：“十块钱，两包大好大瓜子！”
“两斤苹果！”刘崧补充道。
“……”胖子。