对于我那两个舍友爱贪小便宜的个性，虽然我还能将此前刘崧把麦当劳多要的两包番茄酱带回来拌饭的历史归类到他善于精打细算，精简持家，但对于他们现在亦演亦烈的情形还是让我嘡舌不已。
原本我是打算花上三块大洋将我那搁置了一个礼拜的没洗的脏衣服送到楼下的洗衣房里洗一洗的，不巧，让刘崧给瞧见了，于是他要我帮他捎带上他半个星期没洗的换洗衣服，结果胖子走过来伸手在桶里压了又压，居然又装上了他半个月没有洗的衣裳。要不是我怒说待会要胖子送衣服下楼去洗，胖子还会无耻地要我再等上一等，等他先洗个澡把身上的脏衣服换了再一起洗。
刘崧还很不客气地提出了让我下楼的时候给他去超市门前买三块钱酱香饼当做宵夜的要求。
我从楼下回到宿舍门口的时候，刘崧同胖子就对我直嚷嚷道：“快，选课系统开放了！”
我将酱香饼扔到刘崧面前是先吃上两块，问道：“你们都选什么了？”
胖子也不忘伸出他的魔爪：“刘崧选了个吉他演奏，我选了同他一样的。”
酱香饼的滋味好极了，我再抓上两块：“哎呦，看不出你对音乐也有兴趣。”
胖子见了，也又抓两块：“毛线，选个一样的，到时候刘崧就能给我签到了；赶紧的，你也选一样的，到时候我俩都不去的时候你可以给我们签到。”
我终于恍然大悟，原来我只是堕落成了一个备胎的命运，干！我本来还想着胖子每次去KTV唱歌跑调的歌喉，想着如果他真对音乐感兴趣上了我该如何去制止他这一个念头，否则以后我们的日子一定会是水深火热。闹了半天我才发觉到自己自作多情了，为了平抚我激动的内心，我还想再从袋子里抓点酱香饼，但刘崧挪开了袋子。
刘崧赶忙将剩下的酱香饼都塞进嘴里，巴兹巴兹地说道：“听说是个美女老师喔~”
“真的？”我听了这话虎躯为之一震。
我顺带着在教学系统上看了下补考成绩，高分通过。于是心里美滋滋地盘算了下胖子的提议，觉得可行：不错，期末时候还可以抄刘崧的卷子，及格万岁！
但胖子的那点小算盘却没能得到老天的成全，只有刘崧如愿以偿去了他的吉他课。胖子在第二轮选课时候选了个佛学，他这么做的目的并不是因为他想要看破红尘疾苦，而是他自认为要是没有足够的人生经历做背景的话，就不能对佛学有高层次的感悟，要达到传经讲义的资格，那必然会是个面容和蔼态度慈祥的老秃驴来教这门课程。他当时还信心满满地猜测柿子都是熟的软，那么老秃驴肯定会是心慈手软对于逃课缺勤的事睁一只眼闭一只眼。只是他没能将本校的师资力量还处于薄弱状态考虑在内，他去了之后才发现他只蒙对了一半，是秃驴没错，可却是头小秃驴，还处于半生不熟，还是个硬柿子。在他后期的抱怨声中我们陆续得知此小秃驴是因为读书时候刻苦专研以致聪明见顶，不到三十便已毛发稀存，并非出家梯度。小秃驴信奉禁欲教条，认为身体是罪孽的载体，是臭皮囊，必须劳其筋骨、空乏其身，他的课竟然比灭绝师太的课的要求还要高，节节有点名堂堂有提问课课有作业，这可苦了胖子，只可惜胖子的慧根只有那么多，孺子不可教，虽然他之后堂堂课无一缺席，但在期末的测试中他还将“色即是空”解释为：情爱是空虚的。但仔细揣摩，这或许又是另一条真理。
小龙在考研数学的名额筛选中不幸没能如愿之后改选了考研政治。胖子原本还想拉我下水要我去给他点名的，但他在我面前信誓旦旦地说了老师竟是个老和尚而不是个美女的时候已经将我仅存的那么点将就心理完全扼杀，所以我并没有答应他。我面对着第二轮剩余的选课项目，最终选择的是我所喜欢动漫选课。
我并不知道这是不是一种命运的安排，至少在课堂上又见小琳妹子的时候，我曾经这么想：人生可真是件有意思的事啊。
选修动漫的人并不多，偌大的教室甚至有些空空荡荡，将近上课时间，同隔壁教室里人声鼎沸的现象形成了鲜明的反差，我甚至特意从教室里探出身子回到门外仔细地盯看门牌。
我擦了擦眼睛，事实告诉我，我不是个路痴，这让我内心很安慰。
鉴于如此冷清的局面，我猜测个中原因是由于大家在这个年龄正变得越来越成熟，因为曾经居然连石头见到我在看动画的时候也来轻蔑我：“真幼稚！”并表达了他这个年龄正不断变得成熟的标志：有看动画的时间还不如载点毛片看。要不是他当时语气还算柔和，表情憨厚，我一定会从座位上跳将起来把他从头到脚批个体无完肤，我当时只是特别仁慈地抢过了他手中正在嗑着的大好大奶油香瓜子。
在等老师来放电影的过程中，放在口袋的手机压迫着我的髀关穴，甚是不舒服，随着我伸手掏手机的动作，一枚一毛钱的硬币也从我口袋里跑了出来，一声清脆的钱的声音在地板上响起。那声音可真好听，“哐当”一声接着“哐当”另一声。那枚硬币正好滚到了小琳妹子的脚边，然后安静地躺倒了。
我们的初始可真是廉价。
当我从小琳妹子手里接过那枚一毛钱硬币时候终于想起面前这个就是之前在烧烤摊上烤手的姑娘，同我擦肩而过的妹子。我盯着她那双迷人的大眼睛看得忘记了说谢谢，她也是好奇地盯着我在看着她。
好在胖子在之前的卧谈会上向我同刘崧灌输了大量的泡妞搭讪秘籍，所以在这种僵局中我很快回神过来。
“咦！这不是你吗？！”
“啊？”小琳妹子听得一惊一乍，嘴巴变成了个椭圆。
“好久不见！你最近都忙啥去了？”
“啊？”小琳妹子终于不能再矜持下去，主动说话了：“我不认识你，你是不是认错人了？”
“你是不是张小红？”
“不是…”
“哎呦，对不起，对不起。”我象征性地表达了下歉意：“不过你真的长得同张小红太像了。”
“我真不是，你认错人了。”
在胖子对我的循循善诱点滴教诲下，我已经能驾轻就熟地将就虚避实敌进我退表现得如此顺其自然，而且神情巍然不动，不带紧张同面红：“你这么一说之后我再看看果然觉得有那么点不像了。”
我停顿了下，咽了下口水接着说：“哪不像呢？哎呀！我发现了！她长得没你那么好看！”
小琳妹子的脸上浮了层红晕。
“真的！她的眼睛没你好看！”
“真的？”小琳妹子抿着嘴儿笑了。
“真的！骗你我是小狗！”
小琳妹子又是抿嘴一笑 就这样，我靠着胖子平时对我的敦敦教诲，居然自然而然地同小琳妹子认识了，中间没有半点破绽。
“你也喜欢动漫吗？”我问。
“喜欢！”
我听了这个回答激动得老泪纵横，因为到了我这个年龄段，很多人为了避免再与幼稚沾上边都变得虚伪起来，而如此直截了当地回答的更是少之又少。一个共同的爱好更是拉近了我们之间的距离，我们像多年不见的好朋友，之间有了说不完的话题。
“二期一楼的食堂越来越难吃了，那些菜里的油看着都红彤彤的，像地沟油一样，菜里放的盐巴简直不要钱一样，特别重口味。”我说。
“是呀，是呀，二楼的闽南风味屋口味也越来越难吃了，给的分量还越来越少。”小琳妹子回应道。
我们的话题从食堂一楼上升到食堂三楼，层次越来越丰富，内涵越来越深刻，在把学校各个食堂的每个餐厅都一一数落了一顿之后我们的话题开始转移向学校周边的各个休闲娱乐设施。
“后门那边有家烧烤不错，我喜欢他家的烤玉米，下次我请你去尝尝。”
“好啊。”
要不是老师走进了教室，我们不得不略微收敛，我想我们的话题还会蔓延到这个城市的各个游乐景点。
“你叫什么名字？”我问道。
“周琳。”
“哎呦！巧了！我也姓周！”我这次是真激动了。
“真的？”
“我叫周楚，春秋战国时候的‘楚国’的‘楚’。”我特意地强调了下。
“这你同学啊？”我指着坐她旁边一直不吭声的小马尾，她绑着一头马尾辫子。
“嗯。”小琳妹子点点脑袋。
“那你叫什么名字？”
“我叫陶莹。”小马尾终于开了口。
她的声音真好听，微笑的样子也甜美，令我看了心里一阵激动，就问小琳妹子要了电话号码。
那节课老师在上面讲课喷的口水把讲桌都给润湿了，不知道她唾沫里都淹死了多少其他人的脆弱的听觉神经，但我完全没有用心，我倒是很用心地要到了小琳妹子的QQ号码，当然，包括小马尾的。
老师在台上的银屏播放的是《千与千寻》的电影，里面的面具男正跟着千寻在列车上沉默不言的画面，犹如个硕大的黑袋子，白纸面具一样的脸上透着隐隐的微笑。我看着小马尾QQ的黑暗头像旁边缓缓滚过的纳兰的词句“人生若只如初见”，偷偷瞥着小马尾看了看，她脸上的表情安静温柔，也仿佛有着似有似无的微笑。
------------------------- 刘崧在宿舍向我们鼓说他的选修课美女老师如何漂亮气质，虽然我没有把我遇到两个萌妹子的事情抖露出来，胖子还是在听了小秃驴三个小时的南无阿弥陀佛之后由于心理失衡，同我们一起吃过晚饭后就去找了小艾。
虽然我很热情地邀请刘崧一起玩DOTA，但这次他却拒绝了我，他说他要练习《梁祝》的新曲子。刘崧弹这首曲子的手法还不够娴熟，整个宿舍里充满着拉拉扯扯断断续续的琴音，再配上漆黑寂静的夜间氛围，很有艺术性地产生了一种类似于哀乐的风格，听得我头皮发麻。
“你就不能整首好听的？”我内心纠结纷乱。
“我才开始练呢！”刘崧回答我。
“我听得揪心死了！”
“这不还不熟嘛。”刘崧解释道。
“那来首你熟的吧，再着么下去我肯定会被你整出精神病来不可！”
看着刘崧眉心一锁，我突然意识到我闯出事来了。果不其然，他白了我一眼，口气生硬而又不近人情：“爱听不听！”
我倒吸了冷气，背部发毛，庆幸自己及时悬崖勒马。
“啊～我当然爱听了！不过，你也要对我这名听众负责是不是？你挑首不熟的曲子给我听显得多么不专业啊，传出去还不坏了你名声？”我赶忙赔上笑脸。
刘崧听了眼珠子在眼眶里打着转。
对于这么个茅坑里的石头，我只能顺水推舟，从书包里掏出口香糖递过去，并把仅剩的一根棒棒糖藏好，因为我知道他是吃软不吃硬的货色。平时我总会在书包里备点小零食，防止老师讲课时候我因课堂气氛沉闷导致产生犯困的感觉而趴倒在桌面上睡觉，因为那样做实在是对讲台上念经诵义的老师太不尊敬了。
刘崧很不客气接过，但口气依然盛气凌人：“你想听什么？”
“随便！”我缓过气来：“只要好听的我都想听！”
“……”刘崧。
说实话，刘崧只要不犯二，绝对是个纯度百分百的四好青年。只可惜任我是如何苦口婆心百般教导，刘崧依旧死性不改，因为他的目标很简单，他要争当的仅仅是三好学生，每学年领800块大洋的奖学金。所以说，犯二是刘崧的本性。同时，也可以看到今天素质教育的弊端，它正令原本可以成为好青年的学生们在不知不觉中放弃了对更崇高人格的追求。
我看着他很有职业道德地端坐好姿势，将修长的手指贴放在琴弦上，接着，细语音符就在他的指尖下流出。他弹的是《卡农》，旋律交叉进行，相互模仿，相互追逐而又互相缠绕。终于从哀乐的艺术氛围里抽身而出，我听得身心一片晴朗明媚。
我听得起劲，正打算给刘崧来点掌声鼓励，不料巴掌刚抬起来曲子就断了，刘崧很不好意思地看了我一眼说道：“刚弹错了一个音…”
“啊？啊啊啊，没事，我没听出来，继续继续。”
在我的鼓舞下刘崧又把手指摆放回琴弦上。
我深吸一口气，闭目静心，准备迎接一场音乐盛典，心里想着：刘崧可真是个负责的人啊！
但这次我又不料的是传进我耳朵的不是吉他柔美的旋律而是刘崧义正词严的自我反省：“靠妖啊！我居然大晚上的给一个男的弹《卡农》！我恶不恶心啊我？！”
我睁开了眼睛的同时脑子产生了一个很暴力的念头，想要一巴掌把这个二逼拍死的冲动。
这次，无论我怎么再祈求他都摆着一副爱听不听的表情了。
在我的所有努力都穷途末路的时候，我竟然突发奇想到了个制止刘崧演奏下去的想法。我走近刘崧身边，用渴望的眼神看着他。刘崧还沉浸在刚才的氛围中难以自拔，对我的妩媚只看了一眼就移开了视线，冷冰冰地说道：“你干嘛？我对男的没有兴趣！”
他的这句话叫我不知是该喜还是该忧。我喜的是要是我们再次发生类似于开学时候两难同室无聊的问题时候我们可以放心大胆天马星空任意发挥；我忧的是刘崧的这个据我千里之外的态度表示了我要制止他继续弹奏这个问题似乎正变得障碍重重起来。
“刘崧，要不你教我弹吉他吧？”我依然面对微笑，面如桃花。
我的想法很简单，只要我能抢了他的吉他，我倒是很愿意看他如何能空手套白狼。
不过这句话却让刘崧吃惊不小：“什么？！”
“好像很好玩的样子！”我伸过手去抚摸他儿子：“让我也玩玩！”
“你手洗干净了没有？”
“放心！我刚上完厕所！”
刘崧嘴里还嚼着我给的泡泡糖，所以极不愿意地把吉他递给了我。我如愿以偿，没让哀乐在宿舍里继续弹奏下去，心情得意地学着刘崧的样子端坐好姿势。
“要怎么弹？”我学着他刚才的样子把吉他往怀里亲密地靠住。
“你轻点！”刘崧一激动，他嘴里正嚼着的口香糖“噗呲”一声从我眼前掠过。
看到这个场面，我内心一个直觉告诉我，我得收敛些了。所以我改而细语轻柔地问他：“这手指要怎么放？”
鉴于我一点乐理基础都没有，刘崧说那你先练习下C和弦吧，说完开始矫正我左手手指摆放的姿势，并要我尝试着按紧琴弦。我听话的一一照做了之后一阵琴弦镶嵌进肉里的感觉立刻从手指端头传到我的大脑皮层，我不由自主地喊出声来：“好疼！”
刘崧听了向我摊开手掌。我以为他是要向我收学费了，又要找我要口香糖吃，内心一片凄凉。
“哪有那么简单的事！”刘崧说道，并特意给我指出他左手手指上厚厚的一层老茧。
我盯着他手上反射着金属光泽的茧子看的头皮特别发麻，心情一低，比听哀乐的时候还要揪心，所以我只能任前功尽弃，放弃了自以为聪明的愚蠢念头。
断断续续的琴音又再次响起。
在刘崧练习一遍曲子的三分钟里我觉得特别难熬，曾经一度被我随意挥霍的短暂的三分钟然后饱受到各种煎熬。在这三分钟里我只能无奈地看着面前电脑桌上的山寨版外放音响努力而却又无力地呻吟着。所以当小琳妹子在QQ上同我喊着她饿了的时候我竟然是由内而外，主动自发地想起要请她去学校后门吃烤玉米的承诺。
我同她约好在女生宿舍楼下碰头后忙不迭迟地从宿舍里夺门而出。
但在我出了宿舍楼之后我就马上后悔了，因为我慌忙出门，忘了把我那件花格羊毛衫套在身上。还正是三月冒尖的时节，冬天依旧苟延残喘，夜晚的温度依然冷冰，只可惜又不到刘崧理想中冻冰棍吃的地步。一阵风吹过，我还是略微打了个寒战。所以当我看着小琳妹子直接在单薄的睡衣外面裹了件外套出现在我面前时候，我内心变得特别肃然起敬：真是巾帼不然须眉啊！
“你…你不冷…吗？”我特意问她。
“呜，冷死我了！”小琳妹子跺着脚说道。
“那…你怎么还…穿成这样…”我冻得声音结巴。
“我没想到外面这么冷啊！”
听了这话，我对小琳妹子的印象立马来了个大幅度的改观，原本她在我心目中还是个热情开放的形象，现在看来之前对她的认知完全是出于我个人一厢情愿的自作多情罢。而我这个推论立马就得到了证实。
虽然天气清冷，冻得我同小琳妹子瑟瑟发抖，她又将手掌放在烧烤架上边烤火，但同精彩的大学夜生活相比而言，烧烤摊的生意一点都不冷清，人声嘈杂，有猜拳的声音；有酒瓶相碰的声音；也有酒灌入喉咙时候咕咚咕咚的声音；当然也有喝多了呕吐的声音；甚至你要是耳朵尖锐点，还能听到喝醉了酒之后滩睡一团时候鼻息里细微的呼噜声。
我闻着空气中漂浮烤肉香味，肚子里想起了一阵蛔虫蠕动的声音，所以我伸出了四根手指头：“老板，四根烤玉米。”
“我们才两个人啊，吃得了那么多吗？我吃一根就够了。”小琳妹子贴心地提醒我。
“你可以给陶莹带一份。”
“哦。”她说完，看我的眼神似乎有所改变，我知道，我好人的形象在她心目中正急速膨胀。
“可是，你吃两根会不会太撑哦？”小琳妹子边掰着指头边算数给我看，四减二等于二。
“也给我舍友带一份。”
我这么解释之后，小琳妹子眼里的困惑这才消失。由此，我更加确定了之前小琳妹子所表现出来的大方奔放的性格完全是因为她后知后觉、神经大条所导致的缘故，但我对她这样的反应并不反感，因为她听完我说的话之后脸上绽成了一朵洁白无暇的桃花，令我看着心头为之一暖。
我点四根玉米时候考虑的因素是胖子正处于他的伟大的减肥事业，作为好朋友铁哥们我必然会百分之二百的支持他；而小龙则不知是在哪里得知：适量的饥饿感有助于提高记忆力。所以鉴于他有那么多马克思要背，无形中培养出了他一副体型均称的好身段，同样令我羡慕不已。
只是事实告诉我，我考虑事情正得越来越不周详。因为自从上次胖子经过刘崧的“吃饱了才有力气减肥”理论给洗脑之后，他自主地加入到了我同刘崧瓜分宵夜的队伍中。虽然我们在大一上的时候学完过高等数学，也知道微积分，明白2/3的存在，但还是无奈胖子在掰玉米棒的时候由于还没吃饱，体能偏低，力度掌控不住，手心一滑，随着“啪”的两声，两根玉米棒子准确无误地均分成了四根。一道“四根玉米棒子杀三仕”的问题赫然摆在了我们面前，即使我挣扎在他俩中间说玉米是我买的，可以考虑下我多吃点，但他俩没同意。
为了不致于破坏我们仨之间深刻的情谊，在他俩的百般却说下，小龙最后终于答应出面替我们一起解决这个深刻的难题。
我当时想起了一条古训：民不患寡而患不均。果然一点没错。
而最可恶的是胖子吃完了烤玉米还一边舔着手指头回味无穷一边还要来挖苦我：“真是小气！就买两根！”
我听了，恶狠狠地瞪了他一记白眼。
那天晚上，小马尾原本一直处于黑白状态的QQ头像终于亮了一下，给我留言：“谢谢你的玉米。”