我同小琳妹子的友谊很快变得深厚起来，在下节的选修课的时候她不仅在一旁帮我占好座位并在我才踏进教室的时候就对着我招手招呼我过去坐一起。
“周楚，这呢。”她伸手招呼我过去。
我走过去，把书包放在桌上，虽然太阳已经升至头顶，并有了向下西斜的迹象，但我还是说了一句符合时宜的话：“怎么这么早就来了？”
“我们也刚到。”
“这天气太好睡了，我现在都还有点犯困。”我揉着眼角说道。
“午觉不能睡太久，你是睡多了才犯困的吧？”
“不知道，也没多久呀。”
“我这边有话梅，你要不要？吃点或许就不那么困了。”
“好。”
我从小琳妹子手里接过一颗话梅，含在嘴里，咸中带甜，滋味可口。
“我这也有口香糖，你要不要？”作为礼尚往来，我打开书包问她。
“咦，这什么书？”她眼尖地看到我书包里塞着的小说，帮我拖了出来。
“《源义经》…【日】司马辽太郎著。”她往嘴里扔了两片益达，然后示意询问小马尾要不要，小马尾摆了摆手。
“咦，日本也有姓‘司马’的？”接着，她转头问向我。
由于有了小琳妹子的话梅，我立刻觉得口齿生津，不再那么困了些不说，话也变得多了。
“有啊，不但有姓‘死马’的，还有姓‘活马’的。”
“什么？什么马？”
“‘活马’，‘死’对应的‘活’。”我回答道。
“你就扯吧。”一个声音传来，我探着脑袋搜寻这个声音的来源，原来是小马尾：“那是笔名，作者原名叫福田什么来着的，是自谦的说法，说自己远不及司马迁。”
对于自己的谎言被揭发，我当时心里面涌起一种念头：这个女孩子真是不太可爱，不够厚道。虽然她也有着一双大眼睛，但是对比小琳妹子的善解人意来说，真是相差了十万八千里。
小琳妹子瞪了我一记白眼。与此同时，老师姗姗来迟，原本闭合着的教室门缝里偷偷溜进来了一阵阴风，我打了个寒颤。
好在老师替我打出了一招乾坤大挪移，转移了小琳妹子的注意力：“我们先来点下名。”
只可惜讲台上的老师也就只能让我在心底小小地那么感激下，之后就没有了更多创意的想法，她在银幕上播放的《悬崖上的金鱼公主》这部电影令我们三个同时大失所望。
“这个我看过。”
“我们之前也在宿舍看过。”
“还好我带了本小说。”我得意地晃着手里的小说。
“写作业吧。”小琳妹子说完，从书包里拿出作业本。
看着她手上厚厚一叠，密密麻麻写满文字的作业本，我的密集恐惧症犯了：“你们…那么多作业啊？”
“是哟，每天都写不完，你怎么那么闲？”
我知道她暗指的是我看小说这件事。
“我们的都是纯理论性的东西，到时候回去抄下就可以了。”
“啧啧，真羡慕。”
“你们也挺好啊，多充实。”我说。这话虽然是听着甜蜜安慰，实则是落井下石，居然连小琳妹子都听出了个玄机，她再次瞪了我一记白眼，然后，就不再同我说话，我只好将注意力专注到了手上的小说上面。
在历经了三节选修课以及又吃过晚饭后在卫生间里蹲了三个半小时之后，我终于把小说翻到了结局部分，刘崧在外面第三次敲着门说他要洗澡，但我还是坚持着要他继续等等，直到二十分钟后，在我的不懈努力拼搏下我终于将469页的《源义经》这本书看完。当我从卫生间出来的时候，已经两腿发麻，四肢僵硬。
我拔去了塞在鼻孔上的两个已经潮湿的纸团，顿时整个人不论是生理上还是精神上都感到了前所未有的神清气爽、气脉贯通。
我从厕所里出来的时候，胖子神情幽幽地问了我一句：“怎么？你也便秘？”
“去你妹，不要把我同你混为一谈！”我边说着边抖了抖手里的小说。
刘崧在卫生间门口等了五分钟，直到他认为里面的有毒害气体完全稀释散发干净了才进去洗澡。待他洗好澡从里面出来，他又同我说起他们选修课的美女老师以及他的那些同学，说到他们情投意合，准备组建个乐队的打算。胖子听了又跑去找了小艾，因为小艾给他打了个电话约他去楼下吃宵夜。
------------------------- 在三月份这个春回大地的日子里，学校也刮起了一股要评估的春风，于是，我们在这美好的时节里迎来了最阴暗的日子。
所谓的评估就是我们上课不能迟到早退不能在教室吃早餐以及不能在上课期间玩手机，下课不能在宿舍玩游戏的日子，在评估期间我们还要做好卫生不能放过任何一个垃圾死角需要光荣劳动，甚至还规定我们还得改变个人习惯，男的不能穿背心，女的不能露肚脐，还不能穿拖鞋，但这些规定纯粹是多此一举，因为当时天气严寒，北方的冷空气隔三差五南下光临，大家都秉着爱惜身体的原则，穿得厚实保暖，所以辅导员在训话的时候表扬我们道：“这点很好！”。根据辅导员在座谈大会上给我们的指示，我们私底下总结：这是孟老先生两千多年前所说的天将降大任于斯人也必先苦其心志劳其筋骨，是儒学文化不死，再焕青春。
为了这次校园评估，不但老师们要配合，学生们也得参与，甚至学校食堂都增添了明文规定。最明显的变化是食堂里的菜样多了一些不说，就是青菜洗得要比之前干净，素得特别素，之前刘崧每吃一顿饭总要大惊小怪几下，因为他每吃两口青菜总会时不时从中吃到没洗净的沙子，或是没挑干净的青草叶子，或者洗菜大妈或是煮菜大厨掉落在菜里的乌黑头发，当然，要是运气好点，他还能从中吃到纯天然无污染的高营养蛋白质——菜虫。我同胖子之所以没有体会到那么多具体的细节是因为我们在吃饭的时候总是耳听六路眼观八方，对周边走过的每个女生指指点点，我们都是囫囵吞菜，完全没有那么多心思用在细节上。但是，刘崧在校评估时间吃饭就餐期间连续几天没有大惊小怪几下之后还会大惊小怪了一下，因为他对这么干净的青菜特别不习惯，开始怀疑是不是农药使用量超标所导致的结果。
由于教室里不再让吃早餐这条原则的颁布，同时考虑到不至于个别起床比较晚的同学在上课期间因为血糖偏低导致昏昏欲睡的情况，所以辅导员还通知我们说他会每天早晨来喊我们起床去吃早餐，这一人性化的措施也正好纠正大家上课迟到的问题。但任何一个决策终不能面面俱到，这一人性化的举止同时也导致了食堂里一时间出现了供不应求的情况，因为我们有了上课前半个小时无法挥霍的青春，只好老实地优哉游哉地有条不紊地端坐在食堂的桌前吃完早餐后再紧接着聊上半个小时的天气，而由于蝴蝶效应的影响，远在上学路边上的“狗不理包子”铺在评估的头几天剩下的包子特别多，一时间成了“人不理包子”。
评估开始的头一天早上，胖子的手机还没唱歌前门外就响起辅导员的敲门声以及吆喝声：“孩子们，起床啦！”
胖子在由于座谈会的时候双脚抹油溜之大吉，让我同刘崧帮他点名签的到，所以他对于评估的事情一无所知，昨天晚上依旧不亦乐乎通宵达旦地玩游戏，我揉着朦松的睡眼看着他的床铺上的被子被猛的一个动作掀开：“操你妈！哪个傻逼？！”
我当时看着他那双布满血丝的双眼吓得浑身一抖索，接着，门口的敲门声停住了。
刘崧也揉着睡眼，但他比我反应快，幸灾乐祸地提醒了胖子，声音细微得像一只蚊子：“是岳不群那个傻逼！”
胖子听完后，火气立马被浇了。而我，很难得看到小龙居然也还躺在床板上。
关于被要求叠被子这项要求，我们一时显得束手无策，鉴于胖子在大一期间看到一条信息说是不叠被子可以防止被窝内的空气流通，可以起到螨虫难于生存的目的，并分析我的痘痘根本原因乃螨虫滋生所引起，所以从那时起我们就都不再叠被子了。
我们相视漠然，刘崧还反问我道：“被子是需要叠的吗？叠了不也是要睡的？有区别吗？”
我说：“我不知道，不过我知道先同后的区别，你要是擦嘴巴的纸巾再用来擦屁股那是理所当然，但是，你要是拿擦屁股的纸巾再用来擦嘴巴你就是个变态了；也许是类似的。”
为了不背负变态这条罪名，刘崧只好询问小龙怎么叠被子。最后，我们在学霸的指导下运用到数学上的对称性原理终于解决了这一难题。
而上课的时候，教室外也多了自律部的同学不断来回走动，他们探头探脑，眼神飘忽不定，并不时拿着笔在本子上不断记录着什么。因为辅导员规定了即使不是睡觉也不能在上课时候趴在桌子上的这一明文规定，并胁迫我们说他也会不定时出现在教室外查阅，要是被他揪到小辫子期末考试时候他的德育课会要我们不及格，这让我们头顶乌云密布不已，所以胖子看了门外不断走动的身影特别羡慕，后悔当初没有去竞选校自律部：“多爽！哪个班有漂亮女生还不给一一记个明白？”
我同刘崧双手撑着脑袋数着窗外那颗白玉兰正开着的花朵，最后，我们对于各自得出的不同结果争议起来，直到老师讲课在教室里来回走动走到我们身边时候我们才罢休。
“好无聊。”我趁着窗外没人走动，用胖子巨大的身躯打掩护，掏出手机在桌底下同我的小琳妹子通过QQ说心，胖子因为找不到合适的掩体，毕竟刘崧在他面前完全是个不合格的道具，所以只能将手机搁在课本下偷偷摸摸地同他的小艾说爱。
“我好困，早上本来都没课的，但宿舍不让待，现在在图书馆。”
“在哪？我们后两节没课，想去借几本书。”
“七库。”
我看了小琳妹子的回复会心一笑，因为七库堆放的都是小说，正是我要去的。
剩下的两节课时间，胖子陪着小艾继续深造科学文化知识，刘崧则一个人摸回宿舍去照顾宝贝儿子，我同小龙一起走到图书馆门口后也分道扬镳。图书馆里人满为患，堪比期末考试时候占座位的情况，颇类似水浒里被逼上梁山的情形。
我在门口就一眼看见了那头标志性的马尾辫子，我走过去，声音细微问候道：“呀，这么巧！”
“嗨。”小马尾抬头看了看我，停下手中的作业。
“哎呦，这孩子怎么就睡着了？”
小琳妹子正趴在桌上补眠，真个春眠不觉晓。
但小马尾并没有直面回答我，倒是反问我：“怎么，你是来借小说的？”
“可不是，这一评估，我都不知道我能做什么了，就只能看小说了。”
“你平时都不看书的吗？”
“看啊，怎么不看？小说不是书吗？”
“…那你可以去泡妞啊。”她提醒我道。
“问题在于没妞可泡；再说了，我还小呢。”我笑着指了指自己脸上留下的青春痘印，把过年餐桌上本要解释给我家小周的那句话转给了小马尾。
她听了我这么一说，乐了。
在我同小马尾简单寒暄的整个过程中，小琳妹子都一直沉浸在香甜的梦乡里，所以我们并没有对上话，直到礼拜四的选修课时候小琳妹子才有机会向我倾吐苦水。
“不让人家用大功率，电热水壶还要收柜子就算了；那电吹风也要收，那才多少功率啊，看着用还会着火的吗？我的那小柜子才多小啊…”
虽然我一向听说女生繁琐的生活用品多得出奇，但我仍然无法猜测出小琳妹子的东西到底是有多少，因为统一配置的宿舍楼，我的那个柜子不但可以在我将全部生活用品塞进去之后还可以把我整个人也一起塞进去然后我还可以在里面或坐或蹲，做伸展运动。
“那变态辅导员半夜三更的进来查寝，什么居心啊，女生宿舍男生不是止步的吗？都穿着睡衣，他就那么进来了，要是天气再热点穿小吊带他也那么进来吗？”
听到这句时候我联想起了胖子曾对我说过的他曾经的梦想。他说，他曾经的梦想是当一名妇产科医生。这个梦想是在他初中接触了生理卫生之后所产生的，不过后来他还是放弃了这个梦想，因为他每每想到自己通过不懈努力最终成为了一名妇产科医生时候都激动不已，目眩耳鸣，面颊潮红并伴有大量的鼻血奔腾而出，然后他看着沾在自己手掌上的鼻血就整个人晕厥过去，因为他还患有严重的晕血症。在多次的失血过多之后，血气两衰的情况下胖子重新思考他的未来，他料想如此下去他这个梦想还没实现之前他必然精血尽亏，英年早逝，所以在残忍的现实面前他不得不又重新规划他的人生，放弃了最初的梦想。
我嘿嘿一笑，但我并没将胖子的梦想这件事告诉她。
“穿红色毛衣的那个同学，有什么话下课之后再聊！”讲台上的老师提高了分贝，打住了小琳妹子。
我们停住说话，环顾了整个教室的四周之后，终于发现了老师的话里所指。
我小心翼翼地提醒小琳妹子：“好像是在说你。”
小琳妹子听了眉头皱了皱，即使压低了声音，但口气中的愤慨反而有增无减，指着身上的衣服对我说：“我这是橙红色的好不好？而且我这是线衣！毛衣同线衣都区别不了！”
“你别同她一般见识。”我说。看着小琳妹子依旧不满的表情我继续补充道：“或许你该原谅她；更年期的女人认知也容易变差，我老妈同我说她最近经常失眠多梦，记忆力减退，老是要做饭时候才想起酱油没了，要不是我提醒她，她这个月又会忘了给我汇生活费。”
听我说完后半晌，小琳妹子从牙缝里挤出了几个字：“你妈妈真可怜。”
“还好吧…”我沮丧地说道：“对了，毛衣同线衣到底有毛线关系？”
“咳咳咳！”讲台上的老师重重地咳嗽着，眼光犀利地望向我们座位这边，我们这才不得不收敛。
末了，小琳妹子又压低声音，悄声问我，态度和缓了许多：“你周末有没有空？”
“干吗？”
“我想出去透透气。”
“逛街？不去！”
鉴于胖子每次陪小艾逛街回来后一副颓靡的模样以及一堆的怨声载道，所以我想也没想就直接拒绝了小琳妹子。
“不是，我想去海边去走走。”
我脑海里腾起一幅阳光明媚海天相接的画面。大海啊，好像我也很久没有去海边走走了。
“好吧。”我搔着脑袋应答了她。
------------------------- 关于评估专家，我们至始至终都知晓他们到底长着个如何的人模狗样，因为辅导员说他们就是如此神龙见首不见尾的，直到食堂的伙食菜色再一次跌回原来的档次，我们才得知评估的风波已经是结束了。刘崧又能在青菜里再次发现青草梗子，所以吃饭的时候神情也又变得特别舒坦。