我同刘崧虎视眈眈地盯着胖子拎着一袋零食走回宿舍，口水流了一地，要不是他提前警告了我们，我想，以我们宵夜时间的饥肠辘辘，一定能连同他给一起生吞活剥了的。
胖子说，他准备明天同小艾一起出去玩。
“女人如衣裳，兄弟才是手足。你怎么能舍弃我们两个？有福要同享！”刘崧听了胖子的陈述，用手指来回着指着他自己和我，我在边上很配合地狠狠地点着脑袋。
胖子听完朝我俩表了一道白眼。他从裤口袋里掏出香烟盒，给自己嘴角叼上一根，然后递到我面前，我朝他摆了摆手，没要。
“你俩别闹，再过几个月老子就闪人了，就不能好好成全我？”
胖子边说边捂着打火机把香烟点上，火舌从打火机里窜出，窜得老高，不但烧了半截香烟，还点着了胖子半边的眉毛。
我俩听完胖子的训话面面相觑，然后我趁着爬格子满宿舍翻找镜子端详自己烤焦的眉毛的时候从那堆零食里挑了一包瓜子同刘崧一起剥了起来。
“你妈逼！”胖子从镜子里抬起视线瞪着我看。
“你别急嘛，我一会儿下楼买东西的时候买还给你。”
胖子的话提醒了我，让我记起明天是小琳妹子约我一起去海边透气的日子，同时他安排行程的举止也点明了我，让我明白傻愣愣地一天盯着的碧海蓝天将是多么无趣。而我的话又启发了刘崧，他抓着手里的一包鱼皮花生对着我摇了摇，边拆开包装袋边厚颜无耻地对我说：“等下你多买一份这个还他。”
作为一名资深级伪宅男，相比于胖子出游准备的信手拈来的经验老道，我是在是太不经验了，但我深谙“天下文章一大抄”的道理，就像我每天抄刘崧作业，刘崧抄网上答案一样，我们都拥有着复制各种经验的经验。所以在同刘崧一起剥完瓜子吃完鱼皮花生之后，我也下楼买了些零食，当然，胖子也一起参与进我们的吃零食过程中。
在买完零食回宿舍的路上，天空中一个越升越高忽闪忽灭随风远去的亮点又将我启迪。
回到宿舍时候，看着刘崧虎视眈眈地盯着我手里的零食的眼神，我赶忙把袋子扎了个结实。
第二天，小琳妹子在公交车上一路欢情地同我讨论起中午起哪边吃饭的问题，这才令原本颠簸奔劳枯燥无味的一小时路程得以环保无害地度过。
正是一个阳光明媚的好天气，天空湛蓝得没有一片云，空气里弥漫着淡淡的海草的气息，这样的场面让小琳妹子忘情地要投入到大海的怀抱，她张开双臂朝大海一阵小跑前去，边跑边喊道：“大海啊！我来了！”
我见了吓得大吃一惊，幸好她没跑上几步之后停了下来。
“这可怜孩子，到底是受了多少折腾？”我对身边的小马尾说道。
“嗯哼。”小马尾轻微地应了我声。
鉴于她如此不冷不热的回答，我听了还是不由自主微皱了下眉毛。
“我想到一段我同学编的顺口溜。”我决定好好作弄她一下。
“嗯哼？”她依旧声音轻微。
“啊，天空啊！你多么美；啊，大海啊！你都是水；啊，陶莹啊！你四条腿！”我像念诗一样用充沛的感情朗诵起来。
出乎我意料的是，她听了不但没有责骂我，反而是笑得弯了腰，较于刚才一副不爱搭理人的态度，改观了许多，我看了稍微满意。
“怎么了？这么开心？”小琳妹子又折了回来，一脸不明就里的表情，问道。
“这家伙，”小马尾边笑着边指着我：“实在是…太贱了。”
这话要是让刘崧听见了，他一定会当做是一句赞美来收下，视为是莫大的荣誉，但我实在愧不敢当，伸手打了个哈欠。
“呵，可不是，我都没把他当男的。”小琳妹子一排雪白的牙齿在阳光下灿烂无比。
这句没有逻辑性的对话令我一阵莫名其妙，我目楞地看着小琳妹子的笑脸，一连串的问号在我头顶浮现，直到我的聪明才智在“太贱”同“男的”之间察觉到了关联性。我不得不感慨中华文化的博大精深曲径通幽，虽然我可以在别人故意喊我名字时候很阿Q地想象一下，比如某局的王局长被简称做“王局”、某工作处的周处长被简称做“周处”，并设身处地联想下自己功成名就的姿势，心里还可以略微高兴下，但刚才的对话里我找不到半根骨头，不能用我所擅长的精神胜利法解救自己于水火，由此我幡然醒悟出“三个女人一台戏”的可怕性，因为面前的两个女生已经令我有所招架不住，大有狗急跳墙之势。
“你才不是男的！你全家都不是男的！”
“我本来就不是男的！”
她这个回答直指问题所在，我听完心底一阵怅然。
“明明是个女的，胸都没有！”但我毕竟平日里久经刘崧对我的刁钻折磨，同时深受其对我的耳渲目染，久而久之竟培养了我灵活的变通能力，所以我很快恢复了平静。
看着小琳妹子憋红的脸颊，我摆出了个胜利的手势。
“要胸干嘛？可以吃吗？”
我听完一楞。
但根据我多年的宅男生活经验，我还是很负责任、十分庄重地回答了她：“可以……”
小琳妹子的脸更红了。
所以说，关于口头禅这事，终究还是要学会隐忍的好，说错了话不但容易闹出笑话，而且还容易搬石头砸自己的脚。
小马尾在一旁呈现出一副哭笑不得的表情。
不知不觉，我们走到一片树荫下。
“行了，我就不陪你们走了，我待这儿…写生。”小马尾取下后背的背包说道。
“啊？”这次我同小琳妹子不约而同地发出了声音。
“不想走了，反正我们经常来的，你们就去玩吧。”小马尾边从背包里取出写生工具边解释道。
“东西可以放这儿，我可以帮你们看着。”她补充道。
这句话令小琳妹子对我的背包好奇了起来：“你书包里都装了什么东西？”
“一些零食；你要没事可以嗑嗑瓜子。”我边取下背包边同小马尾说。
“你怎么不早说？”小琳妹子抢过我的背包，她真是越来越不客气了。
“还有孔明灯？”她往嘴里送薯片，继续翻看我的书包。
“啊，路边顺便买的，你要是想放的话，我们一会儿放了也成；诶，你手能不能不要晃来晃去？”我示意她不要左顾右盼，害我一直够不到她手上拿着的薯片。
“孔明灯不是要晚上放的吗？”
我回想起刘崧曾对我说过：没有人规定内裤只能穿一条。作为一种习惯，它确实没错，但也不是说别的选择就不是对的了，比如，外国人也有是不穿内裤的。所以我变得特别通情达理起来：“那随便你吧。”
“那正好，我们打算下午去买血东西，那就晚点回去吧。”
这话令我恐惧不小，因为在我的思维模式里“买东西”就是等同于“逛街”，而从小到大的记忆深处，老妈每次拖上我买东西回来之后，虽然每次她都是神采奕奕地像我爷炫耀又买到了好东西，质量可靠而又经济实惠，但每次回到家都令我倍感身心力疲，四肢酸麻，要瘫坐在沙发上半个小时过后才能回过神来。
我怯生生地问她：“你们…还要买东西？”
“嗯啊，我都没衣服穿了，想买几件衣服。”小琳妹子说完又往嘴里送着薯片。
我妈每次拖我逛街的理由都是家里的酱油瓶空了或则盐巴缺了，而我之前还不经人事，竟每次都心慈手软被她说带我去买冰棍为由骗出了门，最后都是帮她拎着大包小包的东西往返于各个商铺。所以，听完小琳妹子的话之后我更加确认了女人的话是信不住的，并有想上前去扇她一脑门子的想法：骗子！明明穿了那么多衣服，还没衣服…
同小马尾道别之后，我同小琳妹子一起走上了海边的“风情栈道”。海风和煦海涛拍岸，阳光明媚空气清新，这才渐渐使我刚受惊恐的心情平和了下来。
“这么好的天气，总感觉少了什么的感觉。”我眺望着远处的海面，阳光下波光粼粼一片。
“少什么？”
“少了个女的。”我转过脸，意味深长地对面前的平胸妹子说道。
“……”
我本来又想比划个胜利的手势的，但不知道什么时候一个和尚鼠头贼目地出现在了我们身旁，我只好作罢。要不是和尚身穿兰褐色布衣，背挎方方正正一褐色布包，从头到脚一身出家人打扮，光顶着他那一脑袋的光头以及光头下一副尖嘴猴腮，我还以为是刚出狱的劳改犯。
“无量天尊。这位姑娘面慈脸善，好一个旺夫贵子面容，以后你爱人要是挣个一百万，有八十万是因你的福气到来的。”
和尚打了个鞠躬，边说着还边盯着我看，我听了皱了皱眉头。
“大师会看相？”小琳妹子问道。
“略懂，略懂…”和尚双手合十又是一鞠躬：“这位施主…说话口直心快，容易得罪人，但是出门在外，却有朋友相助，也不是很要打紧的。”
我一愣一愣地听完，心里琢磨着这和尚在卖什么药，既不相熟又不相识，完全打住了我的阵脚，所以我没有说话。
“嘿！大师说得真准！”小琳妹子边笑着边看了我一眼，那眼神完全一副要我好好行善，否则小命难保的姿势。
“无量天尊。”和尚说完在我们面前摊开他的五指山，一块镀铜黄金色平安符在阳光下发出金光闪闪，晃晕了我的双眼：“这是我们寺庙的平安符，保佑平安，特别灵验；相逢就是缘，这就送予施主了，愿施主为我寺庙添点香油钱，回去小僧为施主好好跪拜菩萨，保佑施主平安。”
我终于明白了和尚的意图，原来就是一骗子，我转身想要拉小琳妹子走开。可我实在对她还太不了解了，没想到她原来是如此身手敏捷，我不但扑了个空，而且她那种哪里有坑就往哪跳的性格我根本就是拦也拦不住，她已先我之前接过了和尚手心处的平安符。
“多谢大师。”小琳妹子双手合在胸前，回了个鞠躬。
“多少钱？”小琳妹子掏出钱包问道。
“一切随缘。”
于是小琳妹子从钱包里掏出张十元钱，感恩戴德地给和尚递了过去。
“无量天尊；”和尚眼神在我俩身上来回：“好事成双。”
小琳妹子楞了下，我看着她僵持在半空里晒富的钞票以及和尚刚刚妄然臆断评估我选女朋友的眼光，终于是忍无可忍。我接过小琳妹子手里的十块钱，接着从自己口袋里摸索出一叠皱巴巴的零钱，我能感觉到和尚灼热的眼光正打在我的手掌上。
我从中好不容易挑出了两张五块钱，一并将他的平安符摆在他面前：“大师，十全十美。是福不是祸，是祸躲不过；缘分这东西也是不能强求的。”
看着和尚脸上扭曲的神情，我心情那个神清气爽啊。最后和尚还是从我手里拿过了钱，怅怅地留给我们一个颓唐的背影。
我不得不说的是，其实和尚说得挺准确，我有着一张不饶人的恶毒刁舌。
小琳妹子在发呆了半天之后终于回过神来，一字一顿地对着我说：“你果然，很贱。”
“谢谢。”我把那十块钱同平安符一并交还给了她，因为胖子在向我传授泡妞搭讪秘籍的时候，始终给我灌输着要当一个绅士的思想。
“不过，你居然连这种鬼把戏都信了。”
“还好吧，我们家都信佛的；我倒是很期待和尚能把我也说准点。”她冲着我眨了眨眼睛，“我是面慈脸善，这个就用不着了，来，保佑你逢凶化吉啊。”她将平安符交到我手中。
“超扯好不好！怎么可能说得准？哝，你瞧，遍地的‘有缘人’！”我手指和尚不远处的身影，他又在给一对男女宣扬佛法。
为了更深层次地对小琳妹子进行去封建迷信的教育，我还给她举例说明我在网上看的闹闹腾腾的案例：某公车上班期间，一和尚打电话时候对着电话吼道：“你到底爱不爱我？呐，出家人不打诳语，你老实跟我说，你到底爱不爱我？”并引证日本的和尚不但能结婚，还能生子。就连信仰已经变得不够纯洁，面相着种事当然更不可信。
她听完，笑得前俯后仰。
“这个我用不着，还你。”我把平安符放回到她手心。
“但有信仰也不是什么坏事。”
她说得挺有道理，听得我沉默了一下，趁我沉默的时候，她又把符塞回到我手里：“区灾避祸，保求平安；我奶奶说，她不求我们怎样，平平安安健健康康就好。”
我听了，看着她面慈脸善的神情，最终还是点了点头，连同手心的零钱一起装进了口袋。
我们绕回到小马尾身旁时候，她也正要将不远处的一栋建筑收录在纸上。小琳妹子在边上添油加醋地描述着我逼退骗子和尚的光辉往事，小马尾听了笑了笑。
“画得真不错。”我看着画纸说道。
“那是，我们家莹莹的作业可是经常被表扬的。”小琳妹子在一旁锦上添花。
“哎呦，什么时候指导我下？”我来了兴致。
“看情况吧。”小马尾收了尾，开始收拾东西。
我本来还想再说上两句的，小琳妹子却没给我机会，她一再催促说中午临近，已经是午饭时刻，我们之前在公交车上讨论了半天的吃饭地点将会人满为患，要我们快马加鞭急急进军。
我跟在她们后面，在绕过众多街道，穿过好多条巷子之后，于一家小店门前停住。看着门前堆码着满满的一群人，我想，古人所说酒香不怕巷子深确实不假。
而令我更震惊无比的是在同小琳妹子一起去逛街买东西的时候，我眼睁睁地看着她俩花上两三百块钱把自己从脑袋装扮到脚从外打扮到内。二十块钱买一个帽子，饶一副手套，十五块钱买一个胸罩，饶一条头绳，上衣七十块钱，饶一双袜子，裤子八十块钱，饶一双袜子，再花二十块钱买一条亮晶晶的皮带，剩下的钱买鞋。小琳妹子为搞那一身行头，花了两个小时同老板讲故事，又花了一个小时同老板拉家常，再花了一个小时同老板砍价，并不住地询问我同小马尾的意见，给我的一个感觉就是：花都要谢了。
当时的砍价过程血腥暴力，唾沫横飞，即使我曾经多次被老妈骗出家门，但她砍价的时候我仍难于看见如此剧烈的场面，看得一旁的我鸦雀无声目瞪口呆。
“老板再便宜点！”
“姑娘，不能再便宜了！”
“减十块！”
“再加五块吧！已经血本了！”
“哪要那么贵？！”
“哎呦，叔叔，你就再便宜点嘛！瞧我们这都是穷学生！再给我们省两块零钱回去时候坐公交吧！”
……
在小琳妹子讨价还价的过程中，小马尾又掏出她的纸笔找上个角落，我在边上看着那些轮廓一点点在她笔下清晰，直到最后听到老板叹气地说了声：“哎，今天亏本卖你了。”我方才察觉到战争已经偃旗息鼓，而小琳妹子依旧脸不红，心不跳，气不喘。
我怯生生问道：“你刚那件上衣老板开价多少来着？”
“一百七！”小琳妹子得意地比着手势：“哎呦，渴死我了，我得买瓶水！”
小琳妹子说完跑到小卖店去买了瓶矿泉水，并在买完之后同我抱怨：“真黑！学校买瓶水才一块，超市才八毛，这儿要卖一块五！”
小马尾再次收了笔，抬头问道：“完啦？”
“买好了！”小琳妹子答道。
我听了咽了咽口水：“其实你刚买衣服时候最后面少同老板砍那五块钱能省很多事…”
“那不行！那样少了多少乐趣啊！”小琳妹子仰起脑袋咕噜咕噜灌了半瓶矿泉水。
太阳在刚才的口水战中不知不觉开始西斜了，三月份的天空，还不习惯太长时间的白昼，我们又待在肯德基里坐了一会，天色很快就开始暗了下来，期间，小琳妹子再次发扬她能省会算的优点，用买三个冰激凌的价格买到了四个冰激凌，因为肯德基正做着第二个半价的活动，并用多出来的那个冰激凌的能量完全地补充好了自己的元气，重上战场，将我包里剩余的其他零食大快朵颐，然后，我们再次回到了海边。
关于在孔明灯上写愿望这件事，我依然还是经验不老道，虽然我看了不少的动画片，但我既没有要征服宇宙的野心也没有什么东西需要守护的决心，顶多的愿望是家里的老妈能在更年期间依旧能挂念我，能每月准时给我汇为数不多的生活费，只是这个愿望相比于小琳妹子所写下的“愿大家每天都开开心心”而言，自私有过，于是我把笔给小马尾递了过去：“你先。”
整个天空都是绯红的晚霞，海面上橙红一片，夕阳还没西下，月亮已先由东边升起。小马尾接过了笔，眼神在还不算不上皎洁的月亮的方向停留了一会，然后写下：“但愿人长久。”写完，又把笔还给了我。
“你就求点桃花吧。”小琳妹子提醒我。
不知道为什么，看着小马尾的字迹，我突然想起了胖子同我说他要出国的事，心里一闪而过一阵的失落。
我抬笔，将小马尾的句子补充了完整：“千里共婵娟。”
小琳妹子见了，嘘声一阵。
罩着小小的萤光，灯一点点升高了，飘了，在月光的怀抱里，带着我们小小的愿望，飘向海上，远了，小了。