我内心深处疑惑的种子越发地生根发芽茁壮成长起来，由于小时候受我那早年下村插队的知青的爷爷的熏陶，对于纳兰容若的词以及苏轼的《水调歌头》我多少还有些映像，而我的内心，也像我爷爷家那张老藤椅一样，在他养的那只老猫日积月累的伸腰磨抓的不懈努力下，变得毛毛躁躁起来。在又经过一节选修课对小马尾目不转睛的观察之后，我越觉得哪儿似乎不对劲，但又说不出，我只好在同小琳妹子一起买宵夜的路上私下里询问：“那个，陶莹同学她最近好像是有什么事？”
“哈？有吗？没有吧。”小琳妹子啃着烤玉米口齿含糊地回答了我。
“真没有？”
“没吧，没生病没感冒的呀。”
“我不是说这个，就没有点其他什么事？”我努力地暗示着她。
“那我就不知道了，她也没同我提。”
我没能从小琳妹子口中扒出半点有用的信息，只好同她一起默默地啃着烤玉米，但越是没能弄明白，我心里就越像有只猫在不断地骚扰，越是不得安息。因为这个疑问，我辗转反侧了半个晚上，又冥思苦想了第二天一天时间，但这个答案就像一只泥鳅一样在我手边来回溜钻，任我左思右想，依然没能捕捉到一点边翼。直到放学的铃声响起，在迎接周末到来的那份喜悦中我才灵光一闪，寻找到解题思路：丫的！我干嘛不直接问？
同时，出于对事情隐私性的考虑，我决定采用胖子所教的暗渡成仓的战略，即是崎岖迂回，像剥洋葱一样先一层层打开对方的心理防线，诱敌深入，接着再来个出其不意，七分关怀，三分使诈，胖子说他曾用此法先后令众多女生对他日久生情，屡试不爽。当然，我并没有胖子那么心机重重，我只是想要解心头之快，仅此而已，但我还是想了想我会不会太奸诈了？对此，我的总结是：无节操是会传染的，都怪那一帮子混蛋，我才变得越来越不纯洁了。
我在QQ上给小马尾留言：“你画画那么好，指导我下高光暗影怎么分布？”
为此，我还特意上百度搜寻了半天专业性名词，以热爱漫画的背景，借画画掩饰背后动机。
过了好一阵子之后，我才等到回复：“呵呵，其实我画得也不是很好啦。”
虽然我知晓其中暗含拒绝之意，但胖子之前对我的教导是：没关系。一生二，二生三，三生无穷；怕只怕人家对你不理不睬，石沉大海。
“挺好挺好的，线条粗细有致。”
“呵呵。”
“咦，‘人生若只如初见’，可是纳兰的词？”我明知故问。
“嗯。”
“你也喜欢纳兰的词？”
“还好吧。”
“好像这句话是有那什么涵义的？”
“嗯。”
我卖力地循循善诱，一步步地引导话题，却始终有种唱着独角戏，大有孤掌难鸣的感觉。
“发生什么事了吗？”
“…也没什么，过去的事了。”
好奇心杀死猫，这反而越是激发了我的战斗欲，但依据胖子的真传，我知晓此时不宜勇猛直追，所以我来了一招声东击西：“我在网上看到说要是不开心了，可以吃点儿香蕉，里面有快乐因子。”
当然，网上也流传着万能的热水的传说：感冒了，你多喝点热水吧；发烧了，你多喝点热水吧；胃疼了，你多喝点热水吧；来大姨妈了，你多喝点热水吧。
“呵呵，好的。”
小马尾摆明的一记空城镇定安详，轻松地让我所有阴谋诡计都落了空，对于这个结果，我想，要么就是胖子的指导出了错，或者就是我学术不精，止步于纸上谈兵。虽然落水的狗不常有，九条命的猫遍地都是，心里的猫又窜出来胡作非为，我搔了脑袋半天也止不了那份不痛快。
“我很好奇。到底是什么事？”
“。。。”
“好奇心杀死猫。”
“。。。”
我放弃了拉锯战，把心里的想法都表达了出来，没错，我就是那种打破沙锅也要问到底的性格。
出乎我意料之外的是，在我盯着电脑屏幕半晌之后，她回复了我：“你那么想知道吗？”
“很好奇。”我如实回答。
“那你请我喝酒吧，突然有点想喝酒了。”
“如果你请我喝酒的话，我说不定就告诉你了。”
看到这两句回复时候我全身都被震慑住了，呆做在电脑面前揉了揉眼角，但事实告诉我，我并没有看错。
相比于我们每次热情邀请刘崧一起去喝酒他都推三阻四地拒绝，做为一名女生，小马尾这招不能不让我感觉吃了一记回马枪的感觉。
“那好，我在你们宿舍楼下等你，不见不散！”我紧紧把握住机会。
刘崧见我起身穿外套的动作，问道：“干嘛？”
“出去一下。”
“帮我带桶泡面上来，海鲜味的。”
“看吧，我要早点回来就帮你带。”
“海鲜味的！”临出门前，他再一次叮嘱我。
皎洁的月光，昏黄的路灯，还有一扇冰冷的女生宿舍铁门。
“我只是一时随便说说的，你还真不懂怜香惜玉了？女孩子喝酒喝醉了怎么办？”小马尾如约从那扇冰冷的铁门里出来时候就冲着我说，半是笑意半是无奈的口吻。
“你手机没带？”
“带了。”我回答她。
“那我打你电话怎么没接？QQ也没回了。”
“故意的，我要接了你还能下来吗？”
“噗呲。”她笑了，过了两秒之后，总结出一句：“你…果然很贱啊。”
“没人说喝酒一定要喝醉的，放心吧，喝醉了我背你回来。”我信誓旦旦地说：“而且今天星期五，喝醉了明天睡晚点也没关系啦。”
“哪能同你们比？那么清闲，我们很多作业的。”她虽然这么说，但是脸上还挂着一丝笑意。
“你酒窝那么深，一定很能喝。”我盯着她的脸颊说道。
“谁说了酒窝深就一定能喝酒的啦？”
“这不明摆了是我刚说的嘛。”
“……”小马尾。
我们边走边说，我在前边引路。夜还不深，烧烤摊上人还不多，还听不到旁边酒话连篇的声音，啤酒倒在一次性杯子里能听到滋滋作响，啤酒沫在微风中一点一点破裂消逝。
“上次的烤玉米就是这家店的。”面对着小马尾时候我一时不知道要从哪开口，只能对坐着认真地端详她的面容：两只眼睛，两只耳朵，一张嘴，不过整合在一起挺标致。
“你不是说你好奇吗？”还是小马尾先开的口。
“是啊，我这不是在等你说嘛。”
“这样啊，那…等我想说的时候我再捅你说吧。”小马尾笑着的模样还能看到镶嵌在嘴角的两个浅浅的米窝。
“……”我。
我们算是扯平了。
我端起酒杯，轻轻地啜了一小口，正用舌尖寻找酒花绽放的芬芳，她的声音传来。
“其实，也没什么……”她的声音有些黯淡：“我又同他怄了次气，吵了一架。然后，我现在连当时我们是因为什么缘由吵起来的我都忘了。”
“他说我太任性，说我不可理喻。再后来，我们冷战了半个月，期间我也有反省，好像觉得自己是很多事做得也不对，就去找他道歉，然后那时候他提出了分手。”
“他说，他累了，爱情已经不像他当初想象的那个样子了…”
小马尾说这些的时候眼神一直地盯着杯子里的啤酒泡沫，脸上的眼镜镜片下折射着忧伤，她的声音很轻，仿佛在说着很久远的事。
看着她若有所思的表情，我心底涌起了一阵内疚的感觉，我这才知道，我的好奇心掀起了别人的伤疤。
“…对不起。”我不知道该说什么好。
倒是她，听完我的话后，嘴角一咧，笑容重新挂上面容，眸子又回过了神来，举起酒杯：“都过去了，过去了；来，我们喝酒。”
我楞生生地陪她一起端起杯子。
“哈～好久没有喝酒了。”在灯光的照耀下，她的脸上映射出一层红润的光泽。
不知不觉中，旁边渐渐三三两两的人热闹起来，摇骰子的声音传了过来，小马尾的脸看向旁边，然后转过脑袋问我：“你会不会玩？好像很有意思的样子。”
她这是问到行家了，我听完一笑，对着正来上烤肉串的老板娘说：“麻烦帮我们来两副骰子。”
她学得很快，也很上手，但我没想到在我同她说明规则之后她竟能青出于蓝而胜于蓝：“哈哈，你又输了，喝酒吧！”
“你这样子不行，不厚道。”我撸起袖子。
“是你不够聪明！喝酒！”
觥筹交错，杯光酒影，酒瓶里的酒渐渐少了，周边也人声鼎沸起来，小马尾却依旧兴致盎然，她眉心皱成了个疙瘩对我说：“有点儿吵，我们去别处喝吧？”
“啊？”我盯着她面前那瓶已经空着的酒瓶，思量起来：“那…那你待会再多只能喝半瓶了。你想去哪喝？”
“这儿真太吵了，瞧，我都听不清你说话声了，你刚才说我还能再喝多少瓶？”
看着她自若的神情，我知道，她绝对是故意的，相比于刘崧每次折磨我时候我还能顶上两句话均衡下局势，可是对于小马尾的话我却一点把柄都没能抓住，我听完竟有一种斗败的公鸡一样垂头丧气的感觉。
为了方便携带，我们去了趟教学楼下的便利店。但我们在整个校园逛了个圈之后又回到了原地，因为我们路上只要一不小心就会踩到那么一两对藏匿其中的小情侣，我们秉着成人之美的品行，只能识趣地离开，他们或牵手或拥抱或坐或躺以每一个不同的动作潜伏在校园里的每一个不同角落，只有在便利店门口这种灯泡瓦数强烈的探照灯下才遁形藏影。最后，在探讨了一番之后，我们决定直接上教学楼的七楼楼顶。
我们费尽九牛二虎之力爬上楼顶时，终于发现这是个人迹罕至的好去处。由此，我得到了两个结论：一是我们的学校实在是太小了，没走两步就逛完了一圈；二是学校如果想要改善本校的绿化率的话，最直接有效的方法应该是给教学楼安装一部升降电梯。
我们找了段台阶坐下。
“这多好，说话都不用力气都能听得一清二楚了。”
小马尾说完取下绑着头发的发绳，甩了甩一头乌黑的头发，空气中就飘起一阵轻微的发香，我闻着洗发水的味儿，心里不停琢磨着：爱生活，爱拉芳？青春好朋友？发动，心动？
“没有骰子，要不我们玩剪子石头布吧？”
“还玩啊？”我刚才输得一塌糊涂，已经是心有余悸。
“怎么不玩？哈，我今天高兴。”
“那好吧，你可要让着我点，不要在赢太多了…”
“噗呲。”她笑出声来，银铃般的笑声在空旷的楼顶上空回旋：“好啦好啦，我知道啦。”
不知是不是换了风水宝地的缘故，在接下来的猜拳中用“风水轮流转，皇帝明年到我家。”来形容我的时来运转一点都不失为过，好运气完全出乎我的意料，我居然没想到我有如此高的玩剪子石头布的天赋，竟能玩得出神入化，见神杀佛，连胜8局。看着小马尾仰着脖子喝酒的样子，喉咙处不停地翻滚着，我稍稍提醒她：“歇一会儿吧，不急。”
“愿赌服输！”她放下易拉罐，接着轻微打了个嗝。
“女侠，高兴就好…”我怅怅地回应她。
但是没喝酒的时候，我们之间只还剩下沉默。我的眼珠不安分地左右环顾，这才发现月色很美，朦胧轻盈，繁星点缀着夜空。
只可惜我老妈已经有了步入更年期的迹象，要不是我提醒，时常会忘记给我汇生活费，更不要说对我的关怀了。以前她可不这样的，小时候她老是逢人便夸我是个让大人省心的安分好孩子，说我可以自己一个人安安静静玩积木玩上一个上午，再一声不吭地捏橡皮泥度过一个下午，那时候她对我还关心有致，关怀有嘉。
所以，即便在这种沉默的氛围里我依然还是能自寻乐趣，并怡然自得。
我对着漫天的繁星伸出手指头：“一、二、三…”
“你干嘛呢？”
“啊，我数星星呢。七、八、九…”我说完继续比划手指头。
“哈，你怎么这么逗？”她笑了，声音爽朗。
“十二、十三、十四…十五？哎呦，不行了，老了，这眨下眼就看花了。”我停顿住手指头，兀自摇头：“只能数数月亮了。”
我不知道是什么原因打住了小马尾的笑声，当我从浩瀚的天宇间收回眼光，正好落到她的庞，上面的笑容正在凝固，神情正变得严肃起来。
“你怎么了？”我问她。但没等她回答我先打断了自己，因为一颗流星从我眼角的是视觉边缘划过，在大气层里拖着一条长长的尾巴。
“啊！流星！”我的手指头又伸了出去。流星在天际一闪而过，昙花一现。
“看到流星是不是要许个愿？”我提醒她。
她呈现在我眼前的是一言不发的双唇紧锁，低沉的脑袋，两边的发梢略微遮住了她的脸颊。
“你…怎么啦？”我又问道。
她没回答我，反而嘴唇更咬紧了。我琢磨不透地盯着她看，看着她面容逐渐紧绷，在一声吸鼻子的声音中，脸颊上突然滚落出两道亮痕，并在下颌部分相汇，在远处路灯以及头顶月光的映衬下，反射着清晰的亮光。
“头有点儿晕…想起了一些以前的事，有点难过。”
“可以，借我靠靠吗？”她的声音变得很轻，带着哽咽，边说边把脑袋靠在了我的肩膀上。
我仍然清楚记得我同女生最亲密的一次接触，虽然只发展到牵手的程度，而且还要追忆到幼儿园的那次春游：那一天，在老师领着我们一队人马过马路的时候拍了两声手掌示意着我们说前面的小朋友牵着后面小朋友的手。我前面是个干干净净的小女孩，于是我才能有幸牵到人家的纤纤小手，那次的机会说起来还是老师给的。只可惜，任何事都不能完美，排在我身后的不是另一个干干净净的小女孩也就算了，最大的遗憾竟是一个一直不断地打着喷嚏的小胖子，挂在鼻子下的鼻涕还在空中忽悠忽悠地来回晃悠，随时都有掉下来的可能。而我那时候仍然对我关怀有嘉的老妈那天做了件对我关爱有致的事就给我套上了件新衣裳！这个直接原因导致的直接结果就是我当机立断，抗旨不尊，远远躲开了那个小胖子。只可惜，毕竟当时我还幼稚懵懂，情急之下竟然还拖带着小女孩一起从队伍里“私奔”了出去，这也导致了我幼儿园时候的最大败笔，从那以后，我不但有幸被成为了小女孩的小男友，还因为某某某在黑板上板书“周楚同XXX是XXX”而大打出手过，因为那个某某某把我的名字的字体写得实在太过难看了，令我忍无可忍。而我为了证明自己的清白，开始有意疏远了那些小女生，同她们时刻保持着距离，即使是不得已面对的同桌，也在桌上刻上了条三八线，泾渭分明；待我稍长大了一些些，亲个嘴会生小孩子的传说吓坏了我们当时的一群小男生们，大家对女生的态度是尤恐避之而不及；虽然这个传闻最终在我高中时候被科学的力量所攻破，通过生理卫生的课程，我知道小孩子不是从胳肢窝里出来的，这才又有了勇气去面对女性这种生物，但那时候也正好是我对这个世界充满着无限好奇的年龄段，我对小说动漫游戏的兴趣远远要多余那些每个月总有那么几天脾气暴躁、性情大变生物的好奇心；即使我也承认自己也有情窦初开的时期，但在我同刘崧那次议论完班上仅有的三个女生之后，导致我俩一致变得怅然若失，飘忽神离，差点失去了对生活的信心。所以，仔细追溯起来，我其实是洁身自好不近女色多年了。
她柔软的发质扫过我的脖颈，一张一翕的呼吸时的一股股炙热的气流打在我的肌肤上。我暗中使劲地捏了下自己的大腿，有点疼；于是我狠狠地又捏了下自己的大腿，疼痛感真实而又强烈。我确切地在心里告诉自己：周楚，这不是做梦！
这么一想之后，我明显感觉到自己变得面红耳赤，呼吸加快，心跳加速，左手小指不停地跳动。
“我那时候老做错物理题，向他埋怨说自己笨；他说，他就喜欢我笨，说我还要再笨点才好，当时他指着月亮对我说，说我只要能数月亮就够，只要能也爱他就好…”她的声音里断断续续，带着哽咽。
“嗯…”我应了她一声，感觉着自己体内像是点了一把火，不停地烧。
“他每天晚自修之后留下来等我一起回家；他告诉我学校里每一种花，每一种树的名字，他也告诉我天上星座的方位；然后那次他邀我出去，就是去等一场流星雨，好美，但他要我不能太贪心，不能许那么多愿望…我就许了个让我们永远在一起的愿望…”她的话逻辑混乱，条理不清。
“嗯…”我又应了她一声，努力寻找自己心跳的节奏。
“我明明要的根本就不多啊！我只许了一个愿望！只有一个而已！”她的声音略带哭腔。
“我为什么就那么笨？我为什么当初就没能发现自己错在哪里？为什么不让我聪明点？”
她说完这些，放声抽泣起来，我的肩头感受到一阵的温润感。
我没有回应她，我的眼光不停地游离。低头，是一阵发香；抬头，皓月当空；我在中间，兵荒马乱。
虽然我还在脑子里不停翻索着安慰人心的句子，但只怪胖子平日里对我灌输的思想是以攻为主，更何况事实高于理论，所以他对我的指导此时全无用处；虽然我也想起读者文摘里关于小女孩照顾生病的小猫不停抚摸它的脑袋以致小猫快速康复的案例，只是终归现实中我从未遇到这样的情形，我爷爷家的老猫在吃了一只吃有老鼠药的老鼠之后四肢一蹬两眼一闭一命呜呼，终其一生它也就只病了那么一次，然后一病不起，根本就没给我临床表现的机会，而且我从未排练过对他人如此的举止，所以，我一直收掖着胳膊，没有抬手的勇气，只能任由她在我的新衬衫上抹拭眼泪。
在这空旷的七楼楼顶上，我第一次清晰的听见自己心跳噗通噗通跳动的声音，第一次感受到呼吸的冗沉，以及吞咽口水时候经过喉咙的那份干涩，即使之前无论刘崧如何逼迫、折腾我，在我面前摆下重重险峻的阵势，我都从没有沦落过到如此地步，我也还能在同他争得面红耳赤的情况下始终保持有要同他拼个鱼死网破你死我亡的信念，但这一次我完全找不到了北。我摸了摸自己的掌心，发现上面湿漉漉的是一大片汗。
我不敢动，一直在寻找着呼吸的节奏，也不知过了多久，直到胳膊上传来一阵发麻的感觉，我才忍不住把飘忽不定的视线收回。这时候，已经没有了抽泣，也没有了其他动静，只剩下均匀安静的呼吸。
我看着她一动不动的侧脸还有紧闭眼睑下模糊的泪痕，稍稍耸动了下肩膀，但她没有任何一点反应。
“…陶莹？”我轻声叫唤她，但也没有任何一点点回应。
我又耸动了下肩膀，还是一样没有一点动静，在完成这些程序之后，我百分百的确认：她，已，经，睡，着，了！
我大口地喘气，浑身燥热，心里不住对自己说：周楚，你要冷静，要冷静！
在事实面前，我总结出自己完全就是一乌鸦嘴，要兑现把小马尾背回去的承诺，做为对自己的惩罚，我一口气把剩在脚边上的一听啤酒开启，一饮而尽，然后在打了一记饱嗝之后用还是颤抖的手拨通了手机：“…琳姐。”
小琳妹子用诧异的眼光一直盯着我看，小马尾在她怀里披散着一头头发，看不到表情，只能还隐约见到脸颊边上干了的泪痕。我略带委屈地对小琳妹子描述：“她说…她高兴，就……喝得多了点……”
刘崧见我空手而归，表情哀怨，撕心裂肺地质问我：“我的泡面呢？我、的、泡、面、呢？”
他就是这样，宁愿饿死也懒得自立亲为。
“忘了。”
胖子则贼兮兮地凑过脑袋询问我，声音细微：“喝酒怎么不叫上我？”
“忘了。”我一样回答他。
那一夜，我辗转反侧，心情起伏难眠，脑子里全是小马尾哭泣时候的样子。