由于昨天晚上我把刘崧嘱咐我给他带泡面的事抛在了脑后，少了那些热量的补充，他在第二天上午我还处于昏睡状态时候摇着我的床架子喊我一起去吃饭。
我睁开眼，宿舍就只剩下我同刘崧两个人。
我抓过床头的手机，上面显示着9点43分。我望向阳台外，是个阴天，关于昨晚的记忆一股脑儿全回忆了起来，心情也像天空一样略微阴沉。
“胖子呢？”我问他。
“同小艾一起去图书馆了。”
虽然之前我和刘崧特别羡慕胖子交了个女朋友；小艾是个细微的姑娘，每天早上会帮胖子捎带早餐，并时常关候胖子要注意饮食规律按时吃饭，甚至递上一个苹果也帮胖子仔细削好皮。但渐渐的，我俩都转变了观念，也因为小艾的缘故，胖子不得不放弃了许多个人空间、私人空间，比如我们喊他一起玩游戏的时候他不得不以同小艾有约在先推脱我们，再比如现在，周末还要经常被小艾连哄带骗约到图书馆去自习，这些不算，更要命的是他还必须牢记各种繁琐小事细节，比如相识10天纪念，相知20天纪念，相爱一个月纪念等等等。这些都令我同刘崧唏嘘不已。
在吃完饭回宿舍的路上，我向刘崧建议，为了避免我再忘记帮他带泡面的嘱咐，他可以现在提前买好晚上的宵夜，他同意了，于是我们去超市买了两盒饼干和一包瓜子。
小琳妹子在QQ上补充询问我关于昨天晚上事件的时间地点人物以及起因经过结果：“你们昨晚是怎么回事儿？”
“没什么，就是去喝了点酒。”我回复她。
“就这样？”
“就这样。”
虽然我把事件过程挑说得如此公开透明，但还是在所难免地受到她的一番思想教育的洗礼，而也在同她的聊天过程中，我得知到小马尾感冒了。
“感冒了？严重吗？”我在QQ上给小马尾留言。
这个留言迟迟没有得到回复，反倒随着时间的推移一点点加深我内心的愧疚之情，再加上刘崧选了《观音山》这部略带点阴沉色彩的电影，在电影看到一半的时候，竟导致我无意再同他一起安静地坐下来剥瓜子。我决定要下楼一趟。
我给小马尾打电话过去，电话里传出一声虚弱而又沉重的鼻音：“喂？”
“是我。”我回答道：“你怎样了？”
“还好，感觉有点头晕。”她说话的时候还带着吸了吸鼻子动作的声音。
“你有空吗？下来一下？我在你们宿舍楼下呢。”我抬头看着灰沉得天空，太阳正被层云挡在后面。
“怎么？你还要请我去喝酒啊？”电话那端传来一阵的清笑声：“我不去！”
“哎呦喂，我哪敢啊！你下楼一下，我有东西给你。”
小马尾裹着一身厚厚的外套从女生宿舍楼里出来，问我：“什么东西呀？”
“我买了些苹果，那个…维C对感冒有好处…”我解释道。
“唔。”
“那个…昨晚不好意思，害你感冒了。”
“还好啦，也不是很严重…昨天晚上，谢谢你啊…”
不知为何，我听完竟有一短暂的心跳较快的感觉：“那你…注意休息；行了，也没其他事，外面风大，你还是上去吧”
“嗯，好。”
她临别前的微笑叫我心安了许多。
在同小马尾后来陆续的联系里，我了解到了她的病情渐渐好转：头不晕了；体不虚了；然后不咳嗽了；不再流鼻水了…
在周四选修课时候，我再看见个精神饱满的小马尾的时候，心里的愧疚才算是消除了，但那天小琳妹子却对我不理不睬，一心一意地写她的作业，尽管我百般卖力，献娇卖宠，她都不同我讨论关于中午食堂有什么菜色的话题，这叫我失宠若惊，心里又落下了个心结。而且那天早上灭绝师太的课，我吃完了仅剩的两颗口香糖，更是调不动她的胃口。
小琳妹子下课后招呼都不打一声的背影令我寡寡欲欢；刘崧趁着我心猿意马的时候钻了我的空子，吃晚饭的时候从我碗里夹走了一块肥瘦匀称的上好五花肉一块，我愤慨不已。更要命的是，回到宿舍刘崧拿起吉他又开始练习《梁祝》，虽然他进步神速，但我还是在所难免怀上了上坟的心情。
这次有了前车之鉴，我没再打算说服他，而是一心思考着如何同小琳妹子重修秦晋之好。我决定同她谈谈，所以我邀她一起去买宵夜。
看着她欣然而至的身影，我就知道我们之间海可枯石可烂山可无棱的友谊是没那么容易无疾而终半途而废的。不过她这次对我进行了一番明码实价的剥削，她说，她想吃烤鸡翅…
她心满意足地撕咬着烤鸡翅，还是把她这些天酝酿的不满向我发泄而来：“你也挺大胆的哈，带着个姑娘家去喝酒，也不怕出什么事儿。”
“哪里哪里，我下次一定继续再接再厉，‘人有多大胆，地有多大产’。你现在要不要也喝上两瓶？”
“哼！”她摆了我一道白眼。
“哎哟喂，我哪敢还有下次啊，您再借我十个胆子我也不敢了。”我说：“不过我真没想到她那么容易醉了，而且…还感冒了。”
“对你无语…”小琳妹子腮帮子鼓鼓的说道。
“我知道错了啦，下不为例。”我拍着胸脯同她打包票。
我十分怀疑胖子在垂涎我的美色暗中跟踪我，因为他在吃着烤玉米的时候伸长脖子过来，口气打在我脸上，夹杂着烤玉米的香味以及他的口臭，差点令我窒息：“那个妞是谁？挺正点的！”
他说这话时候色眼眯眯地看着我，尽管我一再强调没什么，但他还是越说越起劲：“要不要我教你泡妞啊？”
我送了他一记白眼，没再搭理他。
吃完了烤玉米，胖子突然问道：“对了，你这周末有没空？”
“干嘛？”我反问着他。
“我怕你泡妞没时间啊！”
“……什么事？”
“过几天刘崧生日。”胖子用纸巾擦着嘴角说道。
“我生日？”刘崧嘴里塞满玉米粒，口齿含糊不清但语气激动：“靠！我他妈都忘记我什么时候生日了！”
“没事，你只要记得请客吃饭就行了。”胖子回应他。
“……”刘崧。
这正是男生的悲哀，相比女生生日时候的场面盛大，男生的生日变相成为了我们相互之间请客吃饭的一个幌子。我还记得大一时候，那时候凭借刘崧小白脸万人迷艳的气质，我们有幸被班上仅有被三女生之一邀请，参加了一场生日晚会。当时，我们看着满座的一群男性，得知是该同学的哥哥弟弟时候，我同刘崧倒吸了一口冷气，惊讶于该女同学她妈可怕的生殖能力；再得知这些亲属关系是由该女同学的前男友、前前男友以及前前前男友或是暗恋者身份转变而成时候，我同刘崧又倒吸了一口冷气，总结出该女同学真善于交际的结论。
“然后呢，我打算搬外边去住，然后我们宿舍一起聚个餐。”胖子接着补充道。
“啊？”小龙刚从浴室里出来，我们三个听了胖子的话一同发出了声音。
胖子道出原因的时候是气得全身的肥肉都不停地颤抖着的：前天晚上，夜黑风高阴风阵阵魅影重重连月亮也没有现身的一个伸手不见五指的情况，在当时的环境下竟激发了胖子内心的哀愁，感慨同小艾在一起的时间日渐减少，所以在同小艾在校园里散步谈心卿卿我我时候一而再再而三地牵制小艾让她待会再回宿舍。都怪胖子平时不好好学习，没能好好把握到爱因斯坦相对论的真谛，不晓得“欢乐嫌时短，寂寞恨夜长”的道理，更不知道“爱情是盲目的”这一千古真理，不但在同小艾散步时候忘却了时间的飞逝，而且还在我们这小校园里迷了路，当胖子含情脉脉同小艾在女生宿舍楼前分别时候已经是夜深人静之时。只可惜我们学校的门禁系统恪尽职守不近人情，严肃认真地记录下了小艾包括之前多次晚归的信息，再遇到关怀苛护我们的校学生自律部的检举，第二天小艾无辜地被她们的辅导员念叨了半天类如女孩子熬夜鲜花变稻草的理论以及大半夜多是流氓匪徒行凶作案的大好时机的总结，要求小艾根据提示将其写为一篇两千多字的检讨，而为了完成这一艰巨任务，小艾苦思冥想旁征博引，最终导致了她这些天气血两衰，月经不调。
为了彻底封杀晚归的记录，胖子痛定思痛，终于做出了在学校周边去租间屋子的决定。并且还有个很重要的原因是欧洲冠军杯比赛正在进行，局限于宿舍晚上熄灯断网的规章制度，作为一名忠实的伪球迷，这点也是令胖子无法忍受的。
虽然在对证了时间之后刘崧大声抗议：“我生日还要半个月啊！”
但胖子说：“你是不是男的？真他妈磨叽！”
对此，我心里衡量着胖子的冤屈要多过于刘崧，看着刘崧朝他点了点头，站在了胖子一边；于是刘崧没再说什么。但为了表现出公平性，我们还通过了刘崧请我们吃饭然后由我们帮他置办生日蛋糕的提议。
当看着刘崧吹灭插有二十三根蜡烛的雪白的奶油蛋糕的时候，竟令我内心涌起一丝的伤感，让我想起大一入学时候见到刘崧第一面时候的样子。那时候的他，头发还没有那么卷，依然还是个天真灿烂的小男孩，而现在，他为艺术献身，已经有一个月时间不理胡渣，两天没洗澡了，俨然一个颓废大叔的模样，令我不得不感慨下：大学可真是把杀猫刀啊！
而在酒足饭饱之后一起回宿舍的路上，刘崧亮着他干瘪的钱包向我念叨埋怨他老娘也忘记给他汇生活费的时候，我更有了一种感慨：岁月同金钱一样都好不经用，妈妈们步入更年期都好容易忘事！
少了胖子的宿舍突然变得特别空旷起来，这才让我们知晓胖子平时居然占用如此多的空间资源，我们这才恍然大悟竟然之前没要他多分摊每个月的水电费！而叫我难以习惯的是原本每天早上是在胖子调设的闹钟声里起床的，换做成刘崧的手机闹铃声之后，我难于适应，像一道没有激活的程序被挂起，总以为还没到起床的点，日渐培养了我赖床的习惯，刘崧也不习惯，他不习惯于自己要养成每天晚上睡觉前设置闹铃的习惯，这一还没养成的习惯直接导致了我俩在胖子搬出宿舍的第一天差点就上课迟到。
石头在去上课的路上好心的敲打着我们宿舍的铁门，一阵砰砰砰作响：“要迟到了！还睡？灭绝师太的课，点名三次不到期末直接补考哦亲！”
他的吆喝声把我喊醒，我伸了个懒腰，接着，“啪”的重重一声撞击地板的声音传进我的耳膜。当我看着地板上后盖一块电池一块手机又一块被大卸八块时，我完全将石头的好心提醒抛到了脑后。
我怀着沮丧的心情组装起我那支离破碎的索爱，直后悔最初没听我老妈要我买诺基亚的决定。直到给手机做了个全身检查擦伤无大碍并按下了启动键看着亮起来的屏幕时候我的内心终于舒了口气，但是，这才舒出的气立马就被我倒吸回去了，回想起了石头刚才关于早上头两节是灭绝师太的课的警示，因为手机屏幕上赫然显示着7点51分！
“刘崧！起床！要迟到了！”我赶忙摇晃着还在死睡的刘崧。
我们在剩下的九分钟里穿衣洗漱连同上了个卫生间并且跑了一段宿舍到教学楼之间的一千二百五十三米路程。在这匆忙的过程中，刘崧在刷牙的时候擦伤了牙龈上的一层皮，见了红，他咿咿呀呀地不停地喊着疼。
自然，我们连早餐都没得时间买。
“刘崧？”当我们跑到门口时候灭绝师太正好在点着刘崧的名字。
“到！”为了期末不补考的崇高理想，即使在没有吃早餐血糖偏低的情况下，刘崧还是用他细腻的嗓子眼发出了一记亢长的声音，吸引来教室里所有的眼球，引起了一阵的欢笑声，但我们暗自庆幸。
我们向着胖子坐的方向靠拢，顺利会师。胖子正在给用他厚实的手指头做着一件精致的事：给一枚白嫩的水煮鸡蛋剥壳。
“胖子，我想死你了。”刘崧说完从胖子的早餐里拿了个肉包子。
“我也是！”我拿起了他的豆浆，因为只剩下了豆浆。
“你们妈逼……”胖子各瞪了我们一人一眼。
灭绝师太在台上喊着我的名字，我应了声，然后边喝着豆浆边把手伸进书包里摸索翻腾上课用的课本，在我翻遍了整个书包后，我发现一个不争的事实：“糟糕，我带错书了。”
胖子正一口一口细嚼慢咽地吃着雪白透亮的水煮蛋，他望向我哀怨的眼神，没说话，将他的课本摔在了课桌中间，转过头去吃他的水煮鸡蛋，看得我口齿生津。
我将书本打开，摆放在课桌中间。看着胖子书本上除了第一页有着龙飞凤舞的签名其余干净得只剩下指纹的时候，我建议他：“胖子，你的书可以卖给下一届用了。”
“你要？卖给你！”胖子边说边收拾着吃剩的塑料袋子。
“我的也卖给你！”刘崧在我面前展示他的课本，上面连名字都没有，只有刚吃过肉包子后沾上的油污。
“……”我默默地吸完豆浆，把剩余的包装杯子一起塞进了胖子手中的塑料袋子里。
放学了之后，胖子同我们一起吃过饭，然后很自然地一起回到了宿舍，当他看着自己空着的床板时，猛拍了拍自己的脑袋，反问我们：“靠！我怎么跟你们跑回这里来了？”
“怎么知道你，还以为你回来收内裤呢！”刘崧指了指胖子遗漏在阳台晾衣架上的裤衩子说道。
于是，宿舍又空旷了。这份空旷到了夜晚更是把宿舍彰显得特别安静，只有刘崧的吉他在回响，令我头皮又是一阵发麻，虽然我努力转移我的注意力，但一点成效都没有，这叫我黯然神伤。
我看着小琳妹子给我在QQ上的留言，不过这次不是她的座右铭“我饿了。”，这同样让我很不适应。
“你在干嘛呢？”
“我啊，我在看美女呢！”
“哎哟～”
我接着解释起来：“我看书呢；书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。那我看书不就是在看美女了？颜如玉可不就是形容美人的？”
“哎呦，这么勤奋，我们在图书馆自习呢，要不要过来一起看美女？”
我翻了翻手中页数所剩无几的《丰臣秀吉》，再听着刘崧的练习，觉得她这是个不错的建议，不过对于小琳妹子能说出一语双关的话还是令我惊讶不已。
“七库吗？”
“是的。”
“那你帮我占个座吧。”
“嗯，好的。来的时候带点零食来啊。”
“…这才是你的心声吧？”
“嘿嘿。”
小琳妹子用望眼欲穿的表情等待着我的出现，我刚进书库的门就瞧见她对着我远远的招手，满脸洋溢着幸福的笑容。还不到期末，书库的人不多，很安静，大家说话都把声音压得细细的。
“带啥吃的了？”小琳妹子迫不及待地问我。
“奶糖。”我在小琳妹子旁边坐下，从书包里掏出一袋大白兔。 “你家开糖铺子的？每次都是糖耶。”小马尾笑着调侃。
“呐，多吃点糖嘴巴更甜。”我给小琳妹子递过去。
小琳妹子嘴里嚼着糖，一句不安分的话却差点要让我正喝可乐时候喷她一脸：“哎呀，可乐杀精耶，你怎么还喝可乐？”
这句话引导着可乐在我的喉咙里走错了门，呛进肺里，害咳了我半天。
“…你能不能说点好听的话？”我拍着胸膛大口地喘着气。
“我帮你喝吧，反正我不怕的。”小琳妹子胳膊伸了过来。
“。。不敢！有口水的，喝了会怀孕…”我终于明白了她的意图：“我怕！”
小马尾用手掌抿住嘴角，听着我同小琳妹子的对话笑得憋红了脸。