当看到胖子将自己的QQ状态更改为霸气外露的：“谁明天让我过愚人节，我就让他过清明节！”的时候，我这才发现时间已经流逝，即将迎来又一个赞新的月份。还作为一名学生，我患有同刘崧一样症状，他是在不知不觉中忘记自己的生日将近，我则是只知道今天是礼拜几而完全没有今夕是何年的概念。
胖子的这条状态也让我回想起了去年同他一起在刘崧的牙膏管里挤芥末的往事，因为我们当时翻遍了全宿舍另外两个人的牙膏管，最终发现只有刘崧是用黑人绿茶牙膏，绿色膏体，于是刘崧躺着中枪了。
我竟然鬼使神差地在回想起往事的时候略带文人气息地向刘崧感慨了下：“刘崧，明天愚人节了啊，时间过得真快啊；红了樱桃，绿了芭蕉”，他听完冲我笑了笑，只是我当时没有觉察到他那奥妙的眼光的含义，我原本以为胖子搬出宿舍之后，像他那样优秀的整人搞恶才华应该已经在我们宿舍销声匿迹了，只是后来的事实告诉我，刘崧的报复行为相比胖子的才华是有过之而不及，而更因为胖子的离去，他变本加厉地把潜伏了一年的怨气都发泄到了我身上，我防不胜防。
我对此的总结就是：不要去惹贱人，贱人报仇，一年不晚。
我是皱着眉头迎接来四月的第一个早晨的，一股刺鼻的味道飘进了我的鼻孔，扰了我的清梦，我睁开双眼，一只恶臭的袜子正摆在我的枕边。
“操你大爷！谁这么缺德啊！”尽管我想努力克制自己，但还没睡醒的灵魂完全不受我的控制。
看到刘崧的被窝不停地哆嗦着颤动，我用脚趾头也能猜到事情的原委了，但更可恶的是当我捏着鼻子正要把臭袜子扔开时候，发现那还是我的袜子！
“你妈逼啊！你想谋杀亲夫啊？！我这袜子两天没洗了啊！”我不能不激动。
刘崧再也装不住睡，只好爬了起来，异常得意地说：“两天算什么呀，我的袜子都一个星期没洗了耶。”
有了刘崧这记预防针，我变得格外敏感小心，我在刷牙之前先闻过牙膏的味道，即使我的牙膏不是黑人牙膏而是黑妹牙膏，不是绿色的膏体，但我仍然不敢掉以轻心。但在严峻的事实面前，我只能说自己还是太不细心了。
“你这混蛋！做了什么？！”
“清凉油，祛瘀消肿，我抹牙刷上了。”
“还做了什么坏事老实给我招来！”
“哎呀，没有啦，认真你就输了。”
“鬼信你哦！”我握拳曲肘侧蹲怒目直视。
“既然你都问了，我就大发慈悲告诉你吧，毛巾上有沐浴露…”
“还有呢？！”
“鞋子里有纸团…”
“还有呢？！”
“还有吗？好像没有了啊。”
不过这次，他狡黠的眼神没能再逃过我的眼睛，也好在我提高了百分之二百的警惕，才没有在蹲厕所的时候发生上次胖子的窘境，因为刘崧把卫生纸也给藏了起来。但他的一句话却让我的火气一点也没办法发泄出来，他不愠不火地反问我说：“你们去年不是玩得很high的吗？”
对此，我彻底的败下阵来。
虽然我时刻保持着警惕心，并在上学路上刻意同刘崧保持着距离，但胖子还是从我的背后扯下个画着猪头的纸张，而我却完全没有发觉自己刚刚是顶着“我是猪头”的标签在整个校园招摇过市。
石头转过身子，我俩的视线正好在同一时间同一空间交汇，他开口：“你…”
“你妹！”这次我觉得应该先发制人，免得再受欺辱。
石头：“你……”
“你妹夫！”我气不打一处出。
石头：“我……”
“我你妈逼！”
石头泪流满面地移开脑袋望着胖子：“胖子…你作业有没有写？借我抄一下……”
“抄你妈！你他妈不早说啊？！”我把作业本扔在他面前。
“…你都不让我说完啊。”
鉴于石头给我提供了一个问候他全家的机会，我的怨气确实消了挺多，由此我发掘出为什么两个月前过年时候我家楼下菜市场里两个大妈能因为一毛钱的利润关系大打出手大骂出口吵得鸡犬不宁狗急跳墙的原因，原来这完全是在培养健康身心的一道途径。
石头在上课之前的两分钟时间内抄好了作业并还给了我，效率极其之高，但他这次把本子放在我鼻子底下就立马将脑袋转了回去，连声谢谢也没说，更没有再给我问候他祖宗十八代的机会，不过还好，我拥有过硬的心理素质，当胖子悄声地对我同刘崧说他准备同讲台上的母夜叉孙二娘过一过愚人节的时候，我已经是心平气和。
之所以我们那位数据结构的孙老师得了个母夜叉的称号完全是因为胖子在去年的期末考试中被她抓了去补考的缘故。胖子给我们所有的老师都取了个外号，那说话嗲声嗲气的爱装嫩的三十岁老男人辅导员他称之为岳不群；至于灭绝师太，这个称号得到了我们班一致的认定，因为她在我们大二时候的期末考试中抓了我们班半数同学补考的光辉史纪，那次灭绝师太没有划重点。
“不过要你们好好配合。”胖子说。
“怎么玩？”刘崧激动地问道。
本来我看他俩有窃窃私语的姿势，是不想参与其中的，不过胖子用一双渴求的眼睛直盯盯地注视着我，让我善良的内心为之一阵动摇。
“玩点好玩的，我准备……”他说了一半顿了顿：“我准备啊，同她玩失踪！我去找小艾去，要是待会有点名你们就帮我点到啊。”
胖子说完嘴角闪过一记不易察觉的微笑。
“你妹！”这次换刘崧说了出来，引得母夜叉一阵清嗓子的咳嗽声。
虽然有着被出卖的感觉，但能看到刘崧被拉下水情绪不能自控的模样，我内心竟然有种莫名的快感，我点头答应了他。
在母夜叉转身面向黑板板书的时候，胖子收拾好东西蹑手蹑脚从后面溜了出去，其动作之轻盈，行踪之诡秘，没有惊动在座的其他任何人，令我觉得他既有如此高超的技艺不去当小偷实在是人才的浪费。
虽然刘崧也含情脉脉地盯着我看了许久，要我再次配合他同母夜叉玩躲猫猫的游戏，不过我果断拒绝了他：“去死！”
临近上午放学时候我收到了小琳妹子给我的一条短信：“我们今天去后面一家面馆去吃面，就天桥旁边的那家，你请我吃那么多烤玉米，今天我请你一顿，要去吗？”
相比于刘崧今天举止的暗藏杀机，小琳妹子这条信息简直就是尽显猫腻无疑。
刘崧正跃跃欲试地收拾着书本，询问我关于中午去吃什么的话题，但他那副嘴脸在我今天看来一个感觉就是他妈生他时候一定是不认真的，面目丑恶，所以我给小琳妹子回复短信：“好，那待会后门见。”
我抛弃了刘崧，如约来到了那家所谓的重庆面馆。
老板娘端上三碗汤面，偌大的碗里一团面上配上五六块牛肉，零星地点缀着些葱花。我一边用筷子搅拌这面汤，一边慢悠悠地询问小琳妹子：“小琳姐，”
“嗯？”小琳妹子面条一半咬在嘴里，抬着脑袋用她的大眼睛看着我。
“您老是不是打算说今天是不是忘记带钱包了？”我继续问道。
她吞下剩下的另一半面条，眼睛更大了：“…你怎么知道的？”
我呡了一口汤，味道很鲜美，让我想起我家老娘经常告诫我说外面的饭馆子脏乱，吃的味道都是谷氨酸钠兑出来的，对人体不好。
“因为我也没带钱包啊。”我使劲地舔了舔嘴角，继续品味着汤里还有没有地沟油或瘦肉精的味道。
我顿了顿，然后告诉了她个中原委：“拜托，很没新意好不好；这招我们早就玩过了，请别人吃饭不说不带钱包的，而且今天愚人节啊。”
那牛肉又老又涩，塞住了我的牙缝，我用筷子剔弄了下。
“瞧，我早说过这家伙不是那么好糊弄的。”小马尾笑着从自己书包里翻出小琳妹子的钱包递还给了她。
“啊…”小琳妹子脸上写满了失望的神情。
对于小马尾的赞扬，我没有把早上饱受刘崧折腾的经历告诉她们。
“你的牙签可真别致啊。”小马尾笑着看着我剔牙的过程。
“啊…谢谢啊…”我听完，放下筷子埋头又喝了一大口的汤。
也是在四月这个春暖乍寒最难将息的时候我发觉到了胖子搬出去后对我产生有异常强烈的反应。由于少了胖子的热情，宿舍显得格外凋敝冷清，让我觉得晚上睡觉都不见了暖和，因为胖子每天晚上都有要起床上一次厕所小便的习惯，他也因此观察到了我有睡觉时候会爱踢被子的不良习惯，而他每次都会好心地将我悬在半空中的被褥给掀回到床上。他还观测到刘崧睡觉时候有打呼噜磨牙的恶习以及小龙睡觉时候的嗜好，并在有一次夜半起来上厕所的时候被小龙突然的一声“共产主义万岁！”给吓得屁滚尿流，小便的时候还拉了一坨稀。
我在一场淅淅沥沥的冷雨夜过后，第二天醒来时候很光荣地感觉到脑袋一阵的发晕发胀。
我在刘崧的闹铃中醒来，张开眼，想要从床上坐起，但一阵头重脚轻天旋地转的眩晕感袭来，并伴有一阵恶心干呕的感觉，身体“咚”的一声整个人又摔回到了床板上。
刘崧刷完牙，摇着我的床架子提醒我快要迟到了，但我努力想挣扎爬起来，却周身瘫软。
“啊嚏！”一个结实的喷嚏之后，我摸了摸自己的额头，一层冷汗，由此，我不得不肯定我感冒了的事实。
“刘崧…”我听着自己的发音，这时候声音也变了调：“我好像…感冒了；帮我请个假。”
但他一点也没体谅我：“哈？白痴也会感冒？！”
“头好晕。”我紧紧地裹住被子。
不知道是不是我那林妹妹一样的娇容打动了他，他这才大发慈悲地关怀起来：“没事吧？”
“你帮我把阳台门关严点，有风…”
“要不要带你去医务室？我顺便一起请假。”他说这话的时候语气里竟带着点笑意。
“太远了…好累；好了，不同你多说了…也许睡睡就没事了。”我说完合上眼睛。
“冷啊？”
“嗯…”
连体的架子床一阵震动，接着，我感觉到盖身上的被子的突然变得沉重了起来，我又睁开了眼，刘崧将他的被子叠在我身上，上面还有他一夜的温存。
“我抽屉里还有点药，我给你找找。”
一阵摸索的声音之后：“藿香正气水；健胃消食片；泻立停；白加黑…”
我瞪着眼看着天花板，感觉着天花板随时有掉下来的可能：“有没有新康泰克？我之前吃那个好使。”
“没有！你丫以为我开药店呐？”
我听完身子颤颤发抖：“那就给我来两片白加黑吧…”
“说明书上说吃一片！”
“两片药效快。”我觉得力气在一点点耗尽。
“给你倒点水？”
“不用，你给我两片就好…”我挣扎着接过刘崧给的药片咽了下去。
我之所以对各种不同的药品的药效能如此了如指掌完全得益于我之前在电视上看的各种广告，每当我看电视剧正看得精彩激动的时候总会插播进一句“休息一下，来瓶绿叶凉茶。”的画面，而那正是我最全神贯注意念集中的时刻，广告商的这种无形的刺激得以使得我对那些广告记忆深刻，以至于我在第二天回想起昨天看过的电视竟忘光了所有的故事情节但却依然记得“苏菲，给你24小时呵护。”
虽然我到现在都不知道苏菲给到了我什么呵护。
门关了，刘崧的脚步声走远，我重新合上了眼。
在昏睡的过程中我做了个梦。梦里我看见路边有一丛不知名的好看的花，不想在梦里我依旧还是个近视眼没能变身成超人，只能一步步地走上前去欣赏，待我走上前去才发现那竟是盘成一团的一条大蛇身上那细密精致的花纹，而那条大蛇正吐着信子眼睛直盯盯地对着我，并在我走近的时候突然间张开它那血盆大口朝我扑过来。我狂命跑了起来，钻进了我面前的一栋屋子里，往楼上爬去。在我爬楼梯爬到一半时候，灵异的事发生了，我脚下的楼梯突然间消失了，我踩了个空。随着我的脚在被窝里蹬了一下，接着，我醒了。
虽然我努力联想这个梦根据弗洛伊德的《梦的解析》阐释了什么，甚至猜测这个梦同日本情色片《花与蛇》之间的关联，无果；最终得出个结论就是我掀被子的恶习再次延伸，是我裸露在外的左脚大拇指受凉导致了我做噩梦的这一结果。
刘崧正好这时候下课回来。我摸了摸被褥，里面早已经湿成一片。
“老师今天没点名；我给你打包了份饭。”刘崧手里拎着两份盒饭对我说。
我听完心里空空荡荡：为什么我没去上课时候就不点名了？这是不是在纵容鼓励我培养不去上课的惰性？
我从床上坐了起来，问了刘崧一个至关重要的问题：“你帮我打包了什么？我讨厌青椒。”
说完，我对自己顽强的生命力惊讶不已，因为早上那厚重的鼻音竟然消失了，除了整个人浑身上下黏糊糊的感觉，连刘海都粘在额前一片，其他各种头晕呕吐的感冒现象都从我身上消失匿迹，只有刘崧没关严实的宿舍门里溜进来的一阵风还能让我身体略微的颤抖一下。
“麻烦你把门关紧些。”我说。
刘崧正在吃一个丸子，听我这么一说，把整个丸子塞进嘴里，腮帮子鼓在两边，从座位上起来把宿舍门给栓上。
他给我打包的午饭绿黄红橙一片，就是没有一点肉色，看得我失望至极，我饿了一上午满脸都是菜色：“都是素的啊？”
“生病了当然要吃清淡的！”那语气完全是在谴责我得了好处还不卖乖。
“我还是先洗个澡，难受。”我说着再次打断了刘崧吃下一个丸子的动作：“再麻烦你一下，外面风大，帮我收下衣服。”
“我老妈都没你那么难伺候！”刘崧不情愿地放下筷子。
我趁着他帮我收衣服的机会，偷吃了他一颗丸子，香甜可口，但这一切小动作没能逃出刘崧的眼睛，他义愤填膺地苛责我，对我进行了一番通报批评：“啊！你竟然不刷牙！”
虽然我能感受到自己的病情正在快速的好转中，但不断下流的鼻涕以及怕吹风的娇弱身子，我还是做了下午继续待在宿舍不出门的决定。我之前虽然有着逃课迟到早退上课打瞌睡的种种不良的迹行，我都有办法化腐朽为神奇，始终保持着全勤的出勤率以及良好的课堂表现，因为我同我们班上的点名班长是好哥们，风纪委员是好朋友，但今天礼拜四的选修课我却没办法找到像胖子或是刘崧甚至石头这样的替身来替我点名，我只能选择请假。
我给小琳妹子发了条短信：“小琳姐，我今天不舒服，有点感冒，下午麻烦你去帮我同老师请个假，我下次去拿请假条去补。”
“你感冒啦？要不要紧？”
“吃过药好多了，外面风大，怕吹风又变严重。”
“那你好好休息。”
再吃过刘崧的白加黑之后，我又昏沉沉地睡了过去，直到胖子“嘭”的一脚踢开宿舍门才又将我吵醒。
我看着门外的阴天，再关注了手机时间才下午三点一刻，于是我知道了胖子同刘崧是签到之后偷偷溜回来的，那也是我们一贯用以保持全勤率的方法之一。
“哎呦，小心肝，好点了没？”胖子嘴里说着安慰话，但我倒是对他手上拎着的袋子更要感兴趣，我赶忙给自己添了件外套从床铺上爬了起来。
“胖子，你是回来看我的！”我伸手接过他手中的袋子：“都是自己人，你怎么那么客气！”
只是袋子里不是我渴望已久的楼下包子铺的肉包子，而是红的苹果和橙的橘子，我大为失望：“怎么都是素的啊？…”
“刘崧！关门！！咬他！！！”胖子临场指挥着。
听了胖子的话，刘崧提起他的两只爪子向我靠近，边走边舔着嘴角：“嘿嘿，花姑娘，小妹妹，不要跑…”
至此，看着他们俩邪恶的脸孔，我突然间有了种如此二逼的817才是完整的感觉。
但是胖子还是很快又离开了，因为小艾打电话来喊他去食堂排队买饭，我同刘崧看着胖子现在沦落为了民工的背影又是一阵唏嘘。刘崧本来又要抓着他的儿子练习的，不过这次我以生病要清净为由劝阻了他，我为此付出的代价就是分了他一个胖子刚买给我的苹果，这得以使我翻完《德川家康》的结局并跟进《海贼王》漫画第620集的更新。期间，刘崧下楼帮我打包了份盒饭，由于我对他一再强调我是无肉不欢，他才给我打包了份西红柿炒蛋。
在刘崧进卫生间洗澡的时候我从QQ上接收到了小马尾对我的慰问；水流经过花洒正发着沙沙作响的声音，刘崧在浴室高亢地唱着《国际歌》，我听了颇为欣慰，因为我刚看完关于80%女生洗澡时候自慰20%唱歌专题报告。
我同小马尾的聊天记录如下： “听说你病了？”小马尾问我。
“应该是的。”
“现在怎样了？”
“吃过药好多了。”
“可怜的孩子，祝你早日康复。”
刘崧在这时候突然改唱起了另一首歌：《你知道我在等你妈》，他唱得及其煽情缓和，但他那不标准的普通话发音令我饱受困惑，深受他对我的干扰，我对于小马尾关于“可怜孩子”的同情产生了排斥的心理。
“其实偶尔生点小病也不算什么坏事。”接着，我又从辩证统一的角度分析自己的观点，并引经据典进行辩证：“树最硬的部分是受过伤的结痂；我以前好像还看过张小娴有过一句话：‘病是最好的药’。”
“这句话倒是别出心裁，不过我不看她的书。”
鉴于我对张小娴作品的一知半解，我只是曾经一目十行得知了她的那一个观点而已，但此时小马尾的话引发了我强烈的好胜心，我觉得我有必要对观点的原文进行一番深层次的引据。借以网络的强大，我很快找到了原文，并在扫视到了文章的最后一行字时候暗自得意，我想我会做出将文章网址复制到聊天窗口发送过去的这一低级错误完全应该归咎于刘崧又改唱起《聪明的一休》的主题曲对我造成的深深干扰，他是这样唱的：“格叽，格叽，格叽，格叽格叽，阿姨洗痰盂……”
我听完，抓着自己的脖子使命地摇晃着自己的脑袋。
“‘人是无法再快乐中成长的，快乐使人肤浅。’这句话写得正好。”小马尾开拓的新话题叫我琢磨不透，我歪着脖子盯着电脑屏幕一阵莫名其妙。
我狂搔着脑门的头发，才意识到这可能是我刚给她链接里文章里的话。果然，我在原文中找到了一样的字眼，不过文章的标题令我触目惊心：《失恋后的大病一场》，我好像突然间意识到了什么。
我内心涌现一种叫做愧疚的情绪：“好像也不尽然都是那样吧；快乐终究不是件坏事。对不起，我发错东西了…”
“嗯。”
但良久之后，屏幕上又跳出一句话使我越来越不安：“为什么人总是那么傻？”
我意图曲线救国，寻思着方法补救自己的错误，无奈一时想不起有对应的名人名言来驳斥之前的观点，关于一个谎言需要另一个更大的谎来圆这个理论我突然间有了深刻的理论，我坐卧难安，半晌之后才回复了她：“…也许，是因为我们还太年轻吧。”
“我原本以为他那时候只是故意在捉弄我，”
“我告诉自己也许我睡过一觉醒来，他的那些绝情只是我的一场梦，一场难过的噩梦而已。”
“但我再打电话给他，他在那端回答我的是‘对不起。’”
“他的坚决告诉我，那不是梦，我们再也回不去了。”
“那阵子，我的脑海里，满满装着的都是过去同他在一起的回忆已经曾经他对我说过的那些话。”
“我好后悔，我请求过他原谅，请求过他宽恕我的任性，给我的不讲理还有坏脾气一次机会；但他只对我说：‘太迟了。’”
“他说，爱情不再像他原先想象的那样子了。”
“我不懂，一点都不懂，”
“为什么爱情是这样的？这么伤人？两个人相遇，两个人相许，但是他一句话就洒脱了？”
“是不是人总要失去了才能学会珍惜？”
她脆弱的情感，被我不小心的轻轻敲碰一下，引发出毁灭性的溃崩，我看着屏幕，感受到小马尾的悲伤倾泻而来，内心也跟着渐渐变得沉重。
刘崧趁着我发呆的时候又悄悄练习起了吉他，我没有再阻止他。
“要是没遇见彼此，会不会是件好事？”
一直沉默的我，终于在这句话里找到了突破口：“不应该那样认为的吧？”
“虽然我不知道你们之间发生了什么。但我觉得吧，遇到的人，发生过的事，不能因为一个‘如果’就可以像什么都不曾有过一样被轻描淡写了。”
“对的人给我快乐，错的人教会我成长；我们因为还太年轻可以奋不顾身一往直前，但也正因为飞蛾扑火之后而更明白什么才是该要好好去珍惜的，要怎么去珍惜。不是吗？”
我咬着嘴唇，有一阵真实的疼痛感。过了一阵，我又接着敲打起键盘：“爱情应该是一种美好的存在，大家都用玫瑰来形容爱情，而玫瑰是带刺的，这或许并不是因为她太骄傲，而是因为她太脆弱的缘故，她更需要好好保护自己。”
“我们不应该因为不小心被她的刺刺伤而对爱情质疑绝望了。”
“总会有那么一个人，那么一颗心，默默一直在那里。”
“我喜欢《灌篮高手》，喜欢樱木的原因不是因为他是一个白痴，感动我的一点是他即使失恋50次之后还有去恋爱的勇气。”
“所以，我也希望你能一样，不管过去发生过什么，现在遇到了什么事，未来会怎样，都应该对爱情保持着信心。”
这次，我换来了屏幕那头的沉默。在我从聊天窗口把这些话表达完了之后，头顶的日光灯正好也自顾自地熄灭了。
良久，我等到一句回复：“嗯，谢谢你，熄灯了，安。”
我来不及再说点什么，兀楞楞地看着电脑右下角弹跳出网络断开的提示，内心的情感被搅动起，心情变得五味杂陈。我深深地吸了一口气，突然之间头脑里产生了一个想要找胖子一醉解千愁的念头，于是我不由自主地转过身子喊了出来：“胖子。”
只是我面对的是安静的桌椅，空寂的床板。刘崧听到我的叫唤抬起了他的脑袋看着我，眼镜片在电脑屏光的照射下反射着疑惑的眼光。
小龙正晚自习回来，推开了宿舍的门，一阵冷风迎面而来，我重重打了个喷嚏，头脑一片发晕。