第二天的上午没课，这也正是为什么我昨天晚上辗转反侧深受失眠的困扰、依靠楼下传来的微弱路灯看着头顶的天花板发了两个的呆之后醒来依然能精神饱满同时饥肠辘辘的原因。
天空在经历了前几天的阴沉之后也放了晴，正是艳阳高照。
我摸索着枕旁的手机，想知晓是否已经到了吃午饭的钟点，这才发现手机在我睡梦中错过了小马尾的短信：“你说的对，不能因为刺而拒绝了玫瑰；今天天气很好，像我的心情一样。^^”
我盯着屏幕，心情也略微变得愉悦，不过她的短信内容让我看着略感熟悉，我搔着脑袋回忆了半天之后终于想起小学语文课上遣词造句的往事。那次的作业内容是要求我们用“什么像什么”来进行造句。我那时还单纯天真，在想着更小时候长辈常指着我的脸孔说我的鼻子长得像我爸，于是便在一阵苦思冥想之后写下了“我爸爸长得像我。”的句子，写完之后还暗自得意一阵，如我所料，老师那时候对我的例句在全班特意点明，不过略微美中不足的是关于主宾间次序错误的反面教材。在老师的敦敦教诲下，我终于认识到了自己的错误，并最终将句子改写成了“我爸爸长得不像我。”。
之后也越来越多的事实验证了我当初的说法，我不但同邱志仁长得越来越不像，反而越长大越像我妈一样变得标致端庄，细致之处连眼睫毛长得都像是从同一个模子里刻出来的，而且敢爱敢恨的性格也多受了她的影响。
南方的天气就是这样，春天同冬天牵扯不尽，冬天刚走，春天也要跟去，太阳一出来，开始有了些夏天的味道。我看着阳台外满满的阳光，再盯着刘崧穿着条T恤在宿舍里来回走动的身影，终于让我领悟到了这座城市猫都不叫春的原因。
刘崧用斜视的眼神看着我一上午用了他大半包的纸巾不停地捏着鼻涕后终于忍不住说话了：“你昨天是不是请了病假？”
我说是，于是他接着提醒我：“请病假要医务室开病假条。你想想你哪还不舒服？”
“那我是还得去医务室了？”
“可不是！生病拖着多难受啊！”他一脸同情地看着我。
在他刚说完，我又用纸巾捏了一通鼻涕，同时不争气地咳了口痰，白里带黄。
“走走走，这孩子真是的，有病还拖着，太不爱惜自己了。”
刘崧的热情令我感觉特别的不适应，但我又说不出哪儿不对劲，在他的半推半就下我同他一起去了校医务室。
校医务室里弥漫着一股厚重的来苏水的味道，环顾四周只有一个六七十岁的老头在看着报纸坐镇，刘崧私下失望地询问我：“之前有一漂亮的小护士哪去了？”
他同我的窃窃私语引起了那老头的注意，用眼角的余光扫视了我们一眼，头也没抬：“怎么啦？”
“感冒。”刘崧依然热情洋溢地先替我开了口。
“拿去，捂腋下。”他听了伸手抓了只体温计递向刘崧，眼神既然停在面前的报纸上。
“不不不，医生，不是我。”对于刘崧能不是自己的东西摆手不要，这点我看在眼里，内心欣慰。
老医生听了这才放下了报纸，扭转脖子看向我，接着伸过胳膊将手背贴在我的额头上之后说：“没大碍，吃点药就好了。”
我同刘崧看了面面相觑。
整个看病的过程不超过五分钟，很符合我的性格，简单省事；但我盯着手上的处方药时候还是目瞪口呆了一阵，因为我觉得我还可以更省事些。
我手里拿着一整盒的白加黑：“操！我来这折腾啥呢！你不是还有半板白加黑吗？！”
“不一样。”
“哪不一样？我带回去当饭吃？”
“我正好可以取包裹。”
听了他这句提醒，我这才联系起了收发室同医务室之间的位置关系，终于明白了他那份热情令我不适应的由来。
我朝着他走在我身前的背影比了个中指。
刘崧那硕大一件裹得严严实实的包裹引发了我足够的好奇心，我看着他拆开包装，里面是一把身躯雪白的吉他。刘崧小心翼翼地将吉他抱起，用他细长的手指尖在琴弦上扫弄，连我这音乐白痴也听出了端倪，因为刘崧的儿子唱歌时候声音浑厚，曾经常吵得我不得安宁，忙用我那还沙哑的嗓音激动地替他指证：“刘崧！这把吉他是坏的！这么小声！”
刘崧接着又拆开了旁边的另一个包裹，然后很有耐心地给我这个音乐白痴补上了一节音乐课：电吉他是配着琴音使用的。
管收发件的女同志听了我的话很有修养地给我了一个冷眼。为此，在回宿舍的路上我没有再搭理刘崧关于去哪边打包的问题。
回到宿舍，刘崧接通了琴音，连上电线，电吉他发出又尖又高的声音，害得我捂上了耳朵，刘崧对此颇为满意，并形象地为了做了介绍他家族的新成员：“这个是我女儿。”
我看着刘崧摆放在墙角的儿子以及他脸上做父亲的那种憨厚微笑的表情，内心迷惘：一把厚黑，另一副雪白身躯；一个儿子，一件女儿，中华封建思想表现得深厚无疑，黑对白，子对女，一个“好”子；究竟刘崧是要怎样出轨才能在他一身棕黄色皮肤的前提下生下如此一对古怪兄妹？而且还是一个桃木一个金属的两种绝然不相干的属性…
我奇思妙想地联想起一道高中的生物考题。问：A、B基因共同作用皮肤颜色，已知AA为黑厚色，AB为棕黄色，BB为白色。现有棕黄色的皮肤父亲同母亲，生育的后代皮肤为棕黄色的概率是多少？答：50%。
我摸着光滑的琴面，看着吉他弦直色亮。对于25%的数学概率居然都成了刘崧后代的问题，我一阵感慨起人生可真是无常啊，是无法用科学的理论去解释的。
“别乱摸，小心我告你性骚扰！”刘崧制止了我往下犯罪的手。
“这可是男生宿舍，你就不怕我带坏了你女儿？”
听了我的话，刘崧略微思考了一阵：“对了，我之前同你说过，我们组了个乐队，以后可能会经常排练。”
“嗯？然后呢？”
“没有，就同你说一下。”
“哦。”我应了他一声。
只能说，我当时太过于反应迟钝，没能体会到他话里对我的人文关怀，在他当天晚上带着女儿出门并晚归的那段寂寞难耐的时间里，我才领悟到他在意图提醒我去发掘一个人自娱自乐的兴趣，因为他不在的原因，导致了我玩五子棋都没了对手。在刘崧日渐热衷外出排练的日子里，宿舍变得异常冷清，我百无聊赖，终于在这样的环境里领悟出如何用左手同右手互下五子棋的方法，棋艺自然进步神速，以至于我杀遍整栋男生宿舍楼时势如破竹所向披靡，直至最后独孤求败。这个结果导致我变得更加空虚颓靡，我深感自己将老死深闺，英雄无用武之地。
石头将脑袋探进我们宿舍：“怎么就你一个人？”
“都出去了；来！陪我杀一局五子棋！”我独自待在宿舍老半天之后终于见到一个活着的生物，我揪着他的衣领不放。
“不来！”石头异常肯定地对我说。
我听了这个回答沮丧不已。
“我们玩卡卡跑丁车呢，你来不来？”
正是此君的这句邀请，让我认识到了时代正在不断进步，每一款风靡的游戏都有它寿终正寝的一天，让我认识到自己不能茫然地继续滞留在独孤求败的自我叹息里。
“可我玩不太好。”
“没事！我带你！”
也正是此君的关怀鼓励了我，让我重新燃起了对生活新的追求，由此，我在日后才得以更细腻地接触到这个陪我一起走过三年大学生活但不甚深入的同窗。我之前对石头的认识止步于他戴着一副傻帽的牙套，老是一副老实忠厚的笑容，以及道听途说其有一个在隔壁学校的女朋友，在之后日渐深入的交流过程中，我发现了此君还酷爱电影，并且在看电影的过程中有不停剥瓜子的嗜好。
有了这一惊人的发现之后，我开始深刻反省自己对生活怠慢无知，缺乏深入观察，并开始怀疑起自己的嗅觉是否发生了问题，因为以我每天早上的三四节课时分都能闻到食堂飘过的一阵阵饭菜香味并且口水直流，但竟然三年中都没有觉察到隔壁宿舍里浓烈的葵花籽的香气。
在同石头接触的那些日子里，我深受感染同化，不自觉爱上了看电影，刘崧去排练的时候我总会有事没事地去他们宿舍逛上两圈，要是石头正在看电影，我就回到宿舍带上自己的凳子，然后同他一起感受电影带给我的乐趣，一起坐着剥瓜子。期间，我又发现石头剥瓜子时候会先将一把的瓜子个个剥成瓜子仁，接着一口塞进嘴里。不过他剥瓜子的动作实在过于拙劣，令我不敢恭维。他先用牙齿咬开瓜子壳后才能抽离出里面肥美的瓜子仁，拖扯着长短不一的唾沫丝，看得我对他剥好的瓜子仁一点想法都没有，这倒是个遗憾。
“今天看什么？”我搬过椅子坐下，顺手从桌上抓过一把瓜子。
“《倩女幽魂》。”石头说着挪了挪自己的椅子，给我腾出了些空间。
“哟，怀旧？老电影了啊。”我嗑着瓜子说道。
“新的，刘亦菲的。”
正说着，此时一君从门口经过，伸进他猥琐的脑袋：“啥？刘亦菲出A片了？”声音之大如雷贯耳，兴奋之情难掩其表。
“是啊，是啊，你快来看啊！”石头笑着朝门口喊去。
那君听了果然上当，激动地三蹦两跳跑到了我们跟前。此时电影刚开场，正好有个裸肩露背的镜头，该君见了激动地“哇”的一声喊了出来，接着鼻孔里应声流下两道鼻清。
“你也感冒啦？”我问。
“啊。”该君回答我，向别人讨要了几张纸巾擦了擦鼻子。
该君随着剧情的发展最终认识到自己上当受骗，留给我们一个怅然若失的背影，这个背影却在我们心里落下了阴影。
“还是旧版的好看。”石头在看完电影后清扫着桌子上的瓜子壳。
“总感觉缺少点什么一样。”我拍了拍手心，把残留的屑末拍个干净。
“还是张国荣演得好。”石头说。
“经典是不能被替代的。”我感慨道。
“哎，颠覆经典，刻意求悲啊。”石头说。
“没办法，现在的导演就只会潜规则，会讲故事的导演越来越少了，只能拿经典开刀啊。”我听了附和道。
“可不是！逻辑也不通，经不起推敲啊，狐妖不是被姥姥关起来了吗？那么真身开始时候怎么出现在树洞里了？一把火烧了兰若寺同老妖同归于尽他怎么不早点烧？非要坐等老妖出来？而且我一直没看出他们之间的感情是如何萌发出来的，简直有点莫名其妙不知所云啊！”石头这时候充分发扬了他作为一名理工科学生逻辑的严密性。
我大腿一拍：“哎呦，石头，你说得太对了！”
我们的爱恨情仇达到了高度一致，默契自然水到渠成，对于中国电影的未来忧心忡忡，更对于我们明天看什么片子茫然叹息。在这种情况下此君邀请我周末一起去球场打篮球。
“我玩不太好。”
“没事，我罩你！”石头说着拍了拍我的肩膀。
石头的这句话再次给了我莫大的鼓励，叫我近乎疯狂地在周六下午毅然地离开了舒适的安乐窝，但直到球场上综合总结了石头对我重复最多的话语就是“快，把球传给我！”之后我才明白了他所说“罩我”的含义原来是要我在场上一捡到皮球就传给他。
石头运球极具特色，鬼出神没，时而像只匍匐前行的螃蟹，左突右闪；时而像一只猴子一样上下乱窜，在连过对方多人之后领到一记“走步”的判罚。并且我逐渐觉察到石头还有着一张极不靠谱的嘴，因为每次他投篮的时候自顾自夸地认为是投出了一记好球，出手的同时出口一声“进了！”而每到这时候篮球场上空也会应声回复一声沉闷的打铁声，接着皮球向着天空蹦个老高，然后再重重摔下来。如果要是此君出手后是感慨的一声“呀！偏了！”这时候老天总会应声刮起一阵强风，篮球在这一阵风的影响下改变了前行的轨迹，最终准确无误悄无声息地往蓝网里钻去，打出一记令我们匪夷所思的好球。
比赛正玩得酣畅淋漓，皮球又在应了石头大喝一声“中了！”之后再次夺框而出，这时候，球场边上走来一个娇小柔弱的女生。
“你怎么来了？”石头放下正在进行的比赛跑到场边上。
从别人口中我得知那女生是石头在隔壁学校的女朋友。
球场边上终于有了观众，石头打球变得异常勇猛，如同天神下凡，在他一次次地喊着“啊！歪了！”之后皮球都应声入框，这样的结果导致了他对我说“快，把球传给我！”的次数明显变本加厉增多。
打完了球，石头咧嘴笑着球场边上，牙套闪着幸福的光泽，看着他俩笑脸盈盈的样子我用舌尖舔了舔干燥的嘴唇，因为女石头给石头递过了一瓶脉动，石头一仰头，咕咚咕咚瓶子就见了底。
大家一起约着去吃晚饭。某君一突然问起：“石头呢？”
某君二答：“哎，人家女朋友来了。”
某君三说：“少他没差，反正他不喝酒！”
某君四拿着酒瓶：“就是就是！喝酒喝酒！别的少管！”
我在人声吵嚷里一起端起了自己的酒瓶。
自此，我对石头有了重新的认识：优点不多，缺点也不少。如若要是石头能多个爱喝酒的嗜好，我估计能同他结下惊天地泣鬼神的深厚情谊，可惜美中不足。