小琳妹子在电话那端询问我关于五一的安排，当时我还躺着床上，扭着蛇蔓的身子。我之所以对“五一”这个日期能捻指明了完全是因为那三天假期我不用再去教室点名签到后继续提防灭绝师太偶尔脑子抽风在下课时候又一次点名，闹得我不好早退的缘故。在我的印象里，小时候能令我兴奋激动的除了寒暑假之外就只有“五一”同“国庆”两个假期，但随着年龄的增长，春节现在逐渐变得乏味，而“五一”这个假期也由原先的七天假期锐减到了只剩三天，也叫我越来越不为所动。
我头脑里有一段深刻的关于小学二年级劳动节的记忆：那天我那凶狠严厉而一直对我保持着偏见的小学数学老师提着繁多而沉重的袋子行动缓慢地行走在大街上，进而影响了我们小城镇的交通，当时我并不知晓“福利”一说。他见到我，第一次笑容可掬地对着我说：“好孩子，来，过来帮老师搬东西。”，只是我当时还太小了，竟全然没有一点崇高的巴结谄媚的思想，拎了老妈吩咐买的酱油就要往家里赶，满心思想着东南卫视5点钟即将播出的《美少女战士》，于是我很有礼貌地对他说：“对不起，老师。今天是劳动节，是不能劳动的。我很忙，老师再见。”，说完我就快马加鞭马不停蹄地朝家的方向跑去。但是那天我并没有如愿以偿地看到动画片，因为我的数学老师半路上遇到了邱志仁，并告发了我不尊师重教的罪行，那时候邱志仁还是我家的上门女婿，还是我爸，所以还能对我颐指气使，在他回家吃完晚饭出门搓麻将之前罚了我面壁思过。那天我一个人独自面对着雪白的墙壁战斗发呆直到深夜，在错过了动画片之后我思来想去痛定思痛，终于感悟出了我当时的数学老师是个不择不扣百分之百的贱人。于是在接下来的数学课上我养成了消极倦怠的情结，对于数学这门功课完全失去了兴趣，最后的结果就是我原本为之骄傲的唯一一科能在及格边缘线上边徘徊的数学成绩也挂起了红灯。虽然我现在知道了学生同劳动者八辈子沾不上半点边儿，“五一劳动节”完全是因为当初沾了我们那可爱的园丁老师的光，鸡犬升天，虽然我现在心里正对着灭绝师太油然升起一股肃然起敬之情，但是，我对数学这门学科的兴趣却再也培养不起来了。
至于邱志仁同志打麻将的行为，是我妈同他离婚的总总根本原因中的一种，其直接原因还在于他在搓麻将的时候还能一心两用，红杏出墙，同其一麻友鲍阿姨染上了关系并被我家隔壁王阿姨当面撞了个正着，我妈当时听说了这个事实，一没哭二没闹三没上吊，表情平和动作平缓地在离婚协议书上签下了名字。
我摸索着从床头抓过正在播放铃声的手机，一手揉着朦松的睡眼：“喂？”
“你还在睡觉啊？”
“那不然我该干嘛？”我反问她。
“陪我去图书馆自习吧！”
我听了这个回答浑身一机灵，一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，简直无法相信自己的耳朵：“不是吧？！五一耶！放假啊！”
“也没事做啊。然后，莹莹回家了，在宿舍看不进书，这次又报考了英语六级，前两次都没过，这次要好好好好准备，再一个半月可就考试了，我不想再拖下次再考一次！”
她的声音柔而轻缓，感化了我那原本柔弱的内心，更况且她在结尾还关候了我一句，直戳中我心底的疼处：“你报了没？”
“报了…”
我又报了英语四级。
“可是…图书馆会不会没开？”我仍然狡黠地想要推脱逃避。
“我们可以去看看，不行的话还可以去教学楼。”
“但是…教学楼会不会也没开？”
“不会，自修室那边是不关的。”
“那…”我依旧搜肠刮肚，但却发现自己淳朴善良，居然没能再找到其他可以推脱的借口，支支吾吾地“那”了半天：“那…好吧……”
“那我在宿舍楼下等你。”
“嗯…”
虽然我极尽好事多磨，刷牙的时候慢条斯理差点刷掉一层牙龈，上厕所小便时候眼睛左顾右盼，并在收拾书包时候动作缓慢举止优雅，但直到我下楼为止总共才拖延了十分钟时间。对此，我对自己大失所望。
小琳妹子正用鞋尖玩弄着脚边上的颗小石子，她穿着特别夏天，一条宽大的连裙衣下露着两根细白的大腿，新剪的刘海齐眉，一副单纯的模样惹得众多经过的男生回头观望。
我走上前去，盯着她看了半晌之后终于鼓起勇气，用手指指着她的裙摆：“那个…”
她听出了我的意图，妩媚地看了我一眼，在我还没说完之前做了个出乎我所料的动作。她掀起了裙摆，亮了亮其中藏得及其隐秘的牛仔短裤。此举更令回头观望的一帮子男生激动不已，尽相“哇”地喊出了声；更有甚者，因为受不了这艳美画面，一个跟头栽倒下去。
好在当时我大病初愈不久，正值精神萎靡气血两虚之时，再加上多年的宅男生活，所以我并不像那些小男生一样不能克制自己，控制不住场面，没有像他们一样鼻血喷溅，导致丑态尽出；我只是略微地皱了皱眉头：“你怎么不回家？”
“我家远啊！我可想回家了！”小琳妹子嘟着嘴说。
“所以，小马尾她家是本地了？”我通过她的话给出的提示，经过简单的推敲，得出结论。
“啊？你说谁？”
“额…错了错了…是陶莹…”我这才反应了过来，赶忙纠正。
“她呀，她家是挺近的，”小琳妹子边说着眼神里边浮现着笑意：“你还给人家取了个这么可爱的名字呀？”
她眼神的热情盯得我挺不好意思。
“我妈出门旅游去了，家里没人。”我向她解释我留校的原因。
“你怎么不一起去？”
“我们家提倡民主自由，她不管我，我不管她…”
“咦！我也要个好听的名字！”小琳妹子说着突然跳到了我的面前，用她那双水汪汪的眼睛盯着我看，那双我曾赞美过的眼睛。
“…你这新剪的刘海听好看的。”
“快，快帮我也想个好听的名字！”
“你这身衣服是上次买的吗？也挺合身的…”
我扭开视线，用巴掌捂住自己满额头的黑线。虽然我将她从头到脚称赞了个便，但小琳妹子朝我“哼哼！”了声之后兀自地走在了前面。鉴于此，我想起孔夫子的“唯小人与女子难养也，近则不逊”，果然是千古名言啊。
一阵微风，枝叶缝隙间透过的斑影在路面上招摇，四月的雨，五月的花，开在路旁上争芳斗艳，空气中微微带着点花香的甜气，气温又温暖了许多，有了点初夏的味道。
我同她一前一后走过了一段的沉默，我步子大，三步两步追上了她。路过奶茶店时候，我问她：“喝奶茶吗？”
她听了，笑颜重开。看着她笑的样子，我略微一惊，接着顿有所悟：原本我一句人性化关怀的询问被她理解为我要请客吃饭的慰问。
小琳妹子手里揣着奶茶，先开了口：“前些日子，我见我们家莹莹寡寡欲欢的，后来问过她才知道她同她男朋友分手了，还分了好几个月。”
我专注地听着，没有说话，盯着她的眼神，她看向我的表情有点黯然：“她前男友说是她高中时候的同学，来过次我们学校，我见过，不过我不太喜欢他；遇人不淑啊。”
她说这话的时候表情又带上了些厌恶的样子，原本好看的大眼睛用来厌恶一个人让我感觉真是太过浪费了：“这个吧…感情的事，我觉得吧，其他人没有说话的权利啦…”
为了表明我的观点，我特意向她解释起来：“你瞧，你喝的奶茶，我点的是梅子绿，每个人的口味都不一样；好不好，也不是我们说了算的。”
我看着她默默喝奶茶的模样，以为她已经深受我的教化，心里略微得意。
“不对！有情况！”
小琳妹子冷不防停住了脚步，一下蹦到我的跟前，眼睛直直地看着我，害我险些打翻手里的梅子绿茶。
我好不容易才缓过了表情：“你干吗？”
她一脸笑意地看着我：“你说！你是不是…是不是，对我们家莹莹有感觉啊？”
“…有，有什么感觉啊？！”
“你对她那么热情，上次还一起去喝酒了！”她的眼神里带着狡媚：“你是不是，是不是喜欢人家？瞧！你脸都红了！”
“近水楼台先得月，向阳花木易逢春哦。哈哈。”
“姐姐！您走路时候能不能照顾下花花草草？长得丑不是您的错，但出来吓人就是您不对了；我这是被你给吓的！喜欢？喜欢是什么哟？可以吃吗？上次去喝酒完全是因为她心情不好…”
我拍着胸脯给自己压惊：“不过…你居然会用成语！还用得那么流利！！”
随着我拍胸脯的动作渐渐缓和，她脸上的表情也越来越僵持，最后留给我一记白眼以及一个转头的背影：“哼！哼哼！！”
在到图书馆门前的那三百米路程，她没再向我吐一个字。保安大叔正翘着二郎腿端坐在图书馆正门边，保持着他平时一贯的姿势，我看了猜测着他五一加班的缘由：趾高气扬，不能放低自己，没有认真装出一丁点儿劳动者的样子。
小琳妹子将我撇在一边，自顾自地做着自己的卷子，我只好从书包里掏出刘崧那要的他去年买的四级真题，上面依旧保持着他一贯的作风原则，一个字都没有，干净得连指纹都看不见，而最让我气愤难平的是老天无眼，刘崧以高分的成绩轻松淌过四级这道浑水。
盯着那些认得我但我却不认得的英语单词，我内心涌起一股挫败感。我发呆地坐在座位上，看着我坐我对面的小琳妹子专注的表情，念念有词的嘴型，更激发了我心底凄凉的情绪。
我想起她刚才同我讨论的话题：喜欢是什么。
喜欢是什么？
可以吃吗？
好吃吗？
我好像“喜欢”橘子、“喜欢”葡萄、“喜欢”苹果，“喜欢”各种零食，那些滋味真是好极了。
对了，我爷之前同我说他特“喜欢”他养的那只老猫，冬天时候会在院子里陪着他一起晒太阳，睡舒服了伸个懒腰拱下身子然后抓一抓他坐的那张残破的老藤椅并在他脚边来回蹭动，是他的活宝，可惜英年早逝了。
我也“喜欢”它。
可是…
“小马尾”？“喜欢”
从两个名词的字数对比来看，前面一个名词三个字，后一个字，中间的问号怎么都不能让我转变成为等于号。
我仰着脖子，眼神迷茫地盯着天花板，头脑里闪现了所有关于小马尾的样子，所有有关她的情节像一场电影一样在我的记忆里一闪又一闪而过，但我仍没发现答案。
我正处在对宿舍楼下肉包子美好回忆的过程中的时候，一双巴掌出现在我眼前，来回晃动。
“哎哟！你做个题目怎么思考成这样的？我同你说啊，英语可不是用来思考的，是用读，用写，用听的！”小琳妹子没好气地对着我摇了摇脑袋。
我收回了视线，“哦”了一声应答了她，不好意思地看了看我面前依然一片空白的卷子。至此，我在思考了大半个上午之后，终于感悟出自己英文那么poor的缘由，学术上大有所获。这对于我那极容易自足的性格来说，这是一种莫大的欣慰。于是，我起身从旁边的书架上找了本《宫本武藏》。
“你怎么一直看小说？”
“我不会做。”
“你要多做，做多了就会了。”
“做多了我也不会；我真不懂会了又能有什么用，总不见得你平时同我交流要用英语吧？”
“你以后找工作的时候好有筹码呀。”
“虚伪，多少人只会考不会用的；想工作的事太远，我还是看书。”我翻着手里的书，眼角看到她不住地对我摇着脑袋之后戴上了耳塞做起了听力。
我正看得入神时候，突然有人在我肩膀上拍了一下，因此，我心中颇为恼火，要不是我抬头的瞬间瞥见墙上装饰着的大大的“静”字，我一定会骂得胖子个狗血淋头体无完肤。
胖子牵着小艾的身影出现在我的面前，他的眼神看了看我，又转而移到小琳妹子身上，神情诡秘笑容神秘：“哟，这么巧啊？”在说完这句话之后，他很成我之美，没继续打扰我看小说的意思，拖着小艾走开了，我只来得及对着他的背影暗自吐着话：“巧你妹！”
鉴于小琳妹子专心致志地做着题目以及她有着硕大无比的神经，她对这一幕没有看见。
虽然小琳妹子迫切希望我能在下午时候继续陪她留在图书馆做题，好继续分享我书包里所剩无几的口香糖。但她的充实无法填补我的空虚，反而徒增了我内心的沮丧，于是我学了乖，我用石头邀我打球为借口委婉地拒绝了她，并在安乐窝里一觉醒来直到太阳西下，导致了我在晚上时候精神抖擞，有劲无处使。
由于五一放假的缘由，我没能从图书馆借回《宫本武藏》。我坐在座位前，仰着脑袋盯着天花板上的白炽灯正由于老化缘由发着不稳定的光束，甚至开始怀念了下刘崧儿子唱歌时候的日子。
这个时候，我想到了石头。
我伸长了脖子朝着石头的宿舍往里张望，同样只剩孤零零的一张椅子。
“石头呢？”我问。
“出去了。”他们回答我。
这个回答准确无误，但同时也是百无一是，就好比饥饿的人张开了嘴猛吃了几口空气而已，我只好怅怅地回到自己的座位前，继续追看《海贼王》动画495集的更新，继续着我五一原有的计划：荒废青春。所以对于胖子打电话要我下楼喝酒的邀请，竟让我有了种莫名的喜悦，我想都没多想就欣然赴约了。
我一眼就看见了胖子那肥硕的身子，我走上前去的时候他正直着眼睛看向我，我见了内心产生一种犹如“老乡见老乡”的亲切感。
“让开！你挡我视线了！”他侧着脑袋，做着要我往一边闪的手势。
“……”
我顺着他的视线回转过脑袋，这才感悟出表错情是件及其尴尬的事：我身后的座位上一个女生正举着酒瓶往嘴里灌酒，她的穿着时尚而性感，及臀的牛仔短裤上还开了两道冷艳的口子，虽说将近夏天的气节，她的衣着并不算侠骨柔情，但她喝酒的豪情一点不让须眉，叫我见了惊叹不已心生钦佩，感叹她即使缺钱没能买件好些的衣裳遮体却也要大口喝酒的英勇气概。
“我喜欢的类型！”胖子边说着边舔着嘴角边上的口水。
“……”我兀自往一次性杯子里斟酒。
一杯酒下肚，沁人心脾，我哈了口酒气。也许是我哈酒气的动作脱颖不俗，声音甜美，终于引起了胖子对我的注意“你别急啊，才九点多，够你喝的了。”
“我渴。”
“你渴啊？那我陪你喝！”说完他也给杯子里倒酒。
他是会错了意，我是真渴。我刚在看动画片的时候吃光了半包的话梅，现在嘴角一舔都是盐巴的味道。
一瓶酒在两分钟内见了底，我打了个饱嗝。
“今天那个是谁？”胖子一边启着酒瓶一边问我，神情似笑非笑，眼角妩媚。
“什么？”
“少装蒜，今天图书馆的那个！”
“哦，你说早上那个呀；没谁，选修课的一个同学。”
“哎呦，长进了嘛。”胖子说着点了根烟，口中款款吐着一股蓝烟。
男人有了酒，有了烟，也就有了故事，所以他继续向我追问故事的人物情节，神情专注到都不再留意一旁那个体胖胸宽的女生。他挪过了座位向我靠过来，脸神贼兮兮：“那妞感觉挺不错的啊。”
我在二手烟的环境中倍受伤害。在酒精同尼古丁的双重刺激下，我的思维被拉扯回到了上午时候那个没能得出答案的问题疑惑中。我看着胖子专注盯着我的眼睛，那是一种信任的眼神，令我的心底稍微动摇了下。
毕竟我还过于年轻，思想肤浅，随着我的又一个饱嗝，嘴巴一张，思想就随着话吐了出来：“胖子，你说…喜欢…喜欢是种什么样的感觉？”
我能看出月的圆缺，能听见雨天里的淅沥，能感受太阳的火热，闻见春天的花香还能品尝秋天果实的甘甜；但在我之前的岁月里，我没能找到一样事物能来类比“喜欢”这东西。
我的视线停留在胖子手中随着一阵微风不断闪烁的香烟，火星正又上往下缓缓舔，烧出一截截的灰烬，飘发着一股淡蓝色的烟，朦胧恍惚。
“喜欢”是不是也是一种恍惚朦胧的东西？
“啥？！”胖子的声音尖锐入耳。
“……没什么。”
我回过神来，抬头正对上了胖子一双圆瞪着的双眼，他脸上的表情扭曲，嘴角都歪到了一边，然后我看着他嘴型一字一顿地骂开：“我！操！！”
我听了为之一愕。
“鸡巴！我怎么会认识你这么个怂逼儿！”
我这次听完颇为不满：“你妹！”
“嘿！小样儿！还不服了啊？”他的声调高了好几个音：“我最见不得你这样的，磨磨唧唧；瞪！瞪毛瞪，想干架啊？”
“怕你？我也忍你很久了；睡前不刷牙，上床不洗脚，臭鞋子乱放！”我细数他的种种罪状，撸起了袖子。
“来！”
“来！”
这次，我们在一分钟时间里吹完了两瓶啤酒，工作效率翻了两番。
“你服不服吧？不服继续！”
“…我先服你下。”我大口地呼吸着。相较于胖子脸不红气不喘，我发现了体胖胸宽的好处：大肚能容。
“喜欢你就去追呗！喜欢又不犯法，是吧？”
“这事儿要撂我们东北那啊，直接给硬上了；我有一哥们就特牛逼，街上遇着个喜欢的姑娘，甭管认不认识，上去就管人家要了电话号码！”
“然后呢？”
“然后就成了呗！我同你说啊，‘男追女隔座山，女追男隔层纱’，你要不主动点啊，那可难了。”
胖子对我进行了一阵连珠炮弹似的狂轰烂炸。也许他从我的眼神中看出了我对他能引用俗语并运用得如此通顺这件事的惊奇，所以他继续补充：“你咋就没学习到我那么点性格呢？我之前怎么追小艾的你不也是知道的？”
“啊。”我应了他一声，将空了的酒杯满上，看着泡沫在风中慢慢消散。