胖子的话将我的思绪拉回到一年前；不过他没意识到自己急于想要说服我而举了个不恰当的例子，我越是回味过去，越是肯定了理论在现实中难于站住脚这一道理，因为在我的记忆里，胖子同小艾表白的那一幕身子是在不住颤抖的。
同小艾的认识是从一顿饭说起。那一年，我们大二。
那天下午，酷暑的太阳在教学楼外烘烤的大地，只有头顶上咯吱咯吱响的透着些凉意，刘崧昏昏欲睡，趴在我们一边上。灭绝师太在讲台上不断地重复宣扬三从四德五美，唾沫星子在从窗外斜进来的一抹阳光中划着一道道亮闪闪的弧线。
其实我曾立志要争做一名好学生的。我在之前的课上曾要求过自己认真听讲，课后努力完成作业，并且也一一做到，甚至连老师在黑板上板书的笔记我都曾一字不落地抄写。这种情况一直保持到我大学入学后的第一个星期，刘崧提醒我说老师板书的内容都能在课本中找到原文并且一字不差，经我仔细辨认，果然连标点符号都没有更改。因为这样照本宣科按部就班的教学过程，所以我之后的学业突然变得异常轻松，毕竟老师板书的速度远远无法同我划重点的速度相媲美。在听课的闲暇中，我有了大把的时间练习雕琢，让自己笔下的线条能更加柔美婉转，这个结果就是导致了杜甫忙了，李白忙了，白居易也忙了；要不是因为我那点点浅薄的法律知识告诉我在人民币上涂改是犯法行为，警察叔叔将会来找我麻烦，我想我还能让毛主席也忙起来。这样，我也才能有不至于虚度光阴的感觉。
不过当时已时至期末，我早已经在之前课上的闲暇中将书本上的空白部分尽我所能，物尽其用，连见缝插针的空隙都没有了，所以我只能眼巴巴地看着灭绝师太在讲台上不断地“灌溉”着前排的那些“花朵”，并猜想着她何时油尽灯枯脱水而死。
但令我倍感失望的是她在讲课中途进行了补给，一口气消灭了她那放在讲桌边上的半瓶的农夫山泉有点甜矿泉水，而原本即将风干的讲桌台面上很快又是潮湿了一大片。时至下课，所以我只好同胖子讨论起关于晚上吃什么的深刻问题。刘崧也挣扎着抬起脑袋参与讨论，他看了看手表：“四点半，还有十五分钟，吃饭时候叫我。”说完这句话之后他往桌上又是一趴，两眼一合，彻底地睡了过去。
周边的餐馆良莠不齐，服务态度不一，比如：学校后门转角第一家厨子煮福州菜系，偏甜，甜到忧伤；第二家白米饭都要一碗一块钱，我们虽然是不学无术之辈，身无长物之徒，但仍身系祖国发展，时刻关注国家市场宏观调控走向，对于楼下超市的物价涨幅更是了然于胸，刘崧曾有过结论：去抢！第三家的土豆肉片只有土豆，只有肉丝，就是不见肉片，纯粹的欺骗消费者！……综合我同胖子的种种讨论，我们最终的讨论结果是去一家叫福满楼的饭馆，而综合原因是因为我们隔壁班里胖子一东北的老乡上次去吃过，回来后告诉他说那家店的服务员有一“漂漂亮亮”的学生妹纸在兼职。
可是事与愿违，我们在进门的时候扫视了整个饭厅，连半个“漂亮”的妹纸都没看到，更别说是“漂漂亮亮”的妹纸了，唯一的女性生物是半老徐娘的老板娘，正叼着根烟坐台做账，见了我们，缓缓吐了口烟雾，换上笑脸对我们说道：“里面请。”正好弥补了胖子的失落，他搓着双手春心荡漾地对我们说道：“有个性，我喜欢！”并在说完之后狠吞了一大口口水。
他这个吞咽的举动终于令我同刘崧恍惚记起我们是来吃饭的初衷。
不过我们还是在上菜的时候见到了小艾。
小艾当时以一头披肩，牛仔裤短袖，眉若远黛肌若冰雪，娇小可人的形象出现，在理科班里女生数量还不够凑一桌打麻将只能玩斗地主，而且质量也不好的情况下，小艾当时落落大方的形表很自然能吸引到胖子的眼球，看得他城春草木深，引发出又一句话：“正点！我喜欢！”。所以我同刘崧对胖子已经饥不择食的现象私下讨论得出的结果就是：胖子正发春ing。
在小艾每次来上菜的间隙，胖子发挥其所长，不停地询问着小艾诸如“你吃了吗？”的问题，令我同刘崧不亦悦乎，因为我俩趁着胖子专注问问题的时候大快朵颐，在胖子反应过来之前把刚上的每一道菜瓜分殆尽。直到刘崧对我看好的一块精致的瘦肉丝先下手为强之后，我才好心地提醒胖子我们的目的是来吃饭不是相亲：“得了吧，现在漂亮的女孩子都是别人老婆了。”
这句话引起了胖子深刻的恐慌，导致了他犯了冒进主义的错误，并在小艾来上最后一道菜的时候急于求成：“同学，你有没有男朋友？”小艾听了，脸一红，莞尔一笑，端着菜盘子立马夺门而逃。
刘崧直截了当地告诉他：“瞧，吓坏小朋友了吧？”
“现在这样矜持的女孩子不多啦。”胖子说。
“嘿，典型的吃不到葡萄说葡萄甜。”我插了一句。
“怎么办？我看上她了！”胖子抓着他那原本不多的平头，毛躁不已。
“赶紧的，菜都上完了；吃完饭踢球去。”刘崧提醒我。
但是没再见小艾出现，胖子变得茶饭不香，烦躁不安。我们没想到他此时居然能做出了件让亲者快仇者也快的事，他朝着老板娘喊道：“老板，添饭！”不过他这招釜底抽薪没有一点成效，因为前来加饭的变成了一个陌生妹纸。为此，胖子又做出了个令我同刘崧雀跃不已的行动，他问我们：“你们想喝什么饮料？”
他打算赖着不走了。
虽然我同刘崧尽力配合，并将各自的肚皮撑得皮球一样圆，放弃了吃晚饭踢球的打算，但事实却只表明我们的努力只能徒劳无功，重在参与，因为之后每次来添饭上菜的都变成了那陌生妹纸。
“我吃不下了。”刘崧打了个饱嗝。
“我也吃不下了。”我摸着浑圆的肚子。
“你们能不能出息点？关键时候老掉链子！”胖子伸着脑袋来回张望，搜寻小艾的身影。
“要不你将就一下，我看刚那妹纸也挺不错的，不过就多长了些雀斑…”刘崧说道。
“就是！而且我发觉她看你的眼神不一般呢！”我提醒胖子。
还是我这句话启发了他，胖子招呼我们再坐上一阵，他去上个厕所，说完从包厢里出了去。
“现在的小青年啊，急功近利。”刘崧说。
“可不是，吃顿饭还喜欢上人家了。”
“他不是一贯如此？见个女的就发情？”
“哎哟，真是！他现在又同老板娘聊上了！”我指着门外他同老板娘谈笑风生的样子报告。
“别管他，我们一会回去干嘛好？”
“飞行棋？”
刘崧听了给我一个默契的微笑。
在我同刘崧讨论好饭后消遣之后胖子终于回来了，他春风满面地对我们说：“走吧。”我同刘崧这才如负重担，长吁一口气；所以在一个星期之后，当我同刘崧去超市买零食时候看着胖子同陌生妹纸走在一起的场景是令我们多么惊讶不已！
“刘崧！被你说中了！”
“世事无常啊…”刘崧一阵唏嘘。
刘崧当时还能感慨一番，又过了一个礼拜当我同刘崧在去吃宵夜的路上发现胖子同小艾扎堆在奶茶店门口有说有笑时候，我们大跌眼镜。
“哎呦妈呀！这什么情况？！”我已经无法直视了。
“……不知道！”刘崧也没能再感慨出来。
而又在一星期之后，胖子在我同刘崧正玩着游戏时候突然夺门而入并对大声对我们宣称：“我喜欢小艾！我要向她表白！”，刘崧这时候已经变得麻木不仁，刘崧当时神情特别淡定地指挥着我：“快！B区！快去拆炸弹！”
但是很遗憾，我不能如他所愿，我游戏中的角色被爆头倒地：“你别嚷嚷，你一吵我就乱了！”
“二逼！卖队友！”刘崧对我的操作颇为不满。
胖子终于忍无可忍：“嘿！说正经的！你们能不能认真点！”
我同刘崧态度高度一致，神情严厉异口同声：“你别吵！”
“……”胖子。
我们终于明白了胖子能搭讪上小艾的缘由：胖子首先从他的老乡老板娘那入手，得到有关两个兼职妹纸的情报，再接着，胖子又从陌生妹纸开始着手，摸清了更进一步的信息，最终在陌生妹纸的牵红线作用下，终于向小艾靠近。为此，他付出的代价是违背心意说了一大堆老板娘的好话并忍痛割爱喂了陌生妹纸一个礼拜的肯德基奥尔良烤鸡翅！虽然刘崧极不平衡地说了句公道话“见色忘义！”，但我们还是为胖子声东击西曲线救国并坚持不懈的精神所感动。
“刘崧！你的成语运用得越来越恰当了！”我称赞。
“唉，可惜了，现在又不用考语文了。”
当时正期至期末考试时分，这句话激起了胖子对学业的紧张：“要么成功！要么成仁！考完试我就去同她说；不成功我下学期就不来读书了！”
“你不是上上个学期就说着不想读书了的吗？”刘崧反问他。
“这次是真的！”
也许是胖子一脸坚毅的表情感动到了他，刘崧搔了搔脑袋：“你这样…不好。”
“嘿！他的话有几句是真的？！”我站出来指证。
刘崧听了，勾搭住我的小脑袋小心翼翼地拖我到一旁嘀咕：“当然不好！下学期开学谁给咱们带零食啊？！”
这句话听了给我相当大震撼。
所以，时至今日，我都还在想着：小艾应该是我们817共同的女朋友！因为小艾是我们同胖子一起旁征博引举古推今众志成城追到的。
“胖子，这个怎么样？‘灯光工程’；一栋宿舍楼照出‘ILOVEYOU’，多浪漫。”刘崧指着网页上的消息说。
“你个傻丫，就咱们学校这宿舍楼，这设计得凹凸有致婀娜多姿的；你不看看人家的宿舍楼，整个就是一电视大屏幕！”胖子作为一名理工科男，关键时刻充分发扬了他思维严谨的一面。
“看！这个也不错的，摆蜡烛，摆个大大的心形的。”我这边也指着屏幕建议。
胖子探过头，刘崧不屑地眼神扫过来，把胖子的那盆凉水直接泼给了我：“说你宅吧？！这样的例子我们隔壁学校就有过，当时人家还带了把吉他在女生宿舍楼下唱歌、摆蜡烛呢，就在等人那阵子时候，保安上去了，说是有安全隐患，不但灭了人家的场子，那男的还被带去写了份检讨。我们要是再玩火，到时候还不引火烧身？”
这个提案又被否决了。
胖子急了：“再找找！”
“玫瑰？一万朵玫瑰？！‘也许因为场面太壮观，花主人被吓坏了。居然没人认领，宿舍楼女生一人一枝’…”我复述着告诉胖子。
不过胖子再一次拒绝了抄袭，因为他认为人财两空的买卖的冒险系数太高了。
经过我们半天的讨论，没讨论出个所以然来，却总结出了一条深刻的结论：表白就同孟老夫子两千多年前的打仗理论，在乎的是天时地利人和。网上看的表白时间都是处于晚上时间段，这同小偷窃贼作案一样，要坐等天时，夜黑风高；别人的宿舍能摆出“灯光工程”，但我们的学校却不可以，这是因为我们不占地利的原因；网页上流传的表白都不是一个人的事，还有大量的幕后工作人员布置灯光音乐特效等等，当然，最最重要的还要有一个摄影来记录整个表白过程，才能让我们对此有章可循，这就是指人和了。
胖子在期末考试不断临近时分逐渐显示出寝食难安神情呆滞以及大小便次数减少的症状，他逐渐消瘦的颜容导致棱线越发明显，我同刘崧也为我们下学期零食的着落越发捉急。
刘崧向我表示，我们应该要做点什么。
“我们能做什么呀？我们又不是小艾，要不一把给他应承下来不就得了？”
“我总觉得我们该做点什么？”
我默许了配合，之后才知道他所谓的做些什么就是带我私自又去了福满楼吃顿饭。不过饭食标准相比上次大幅度降低了，我们只点了素炒青菜以及西红柿蛋汤，因为刘崧说他要预算好开支，要预留32块5毛以备考试结束后买回家的火车票。期间，他撇开我同陌生妹纸在一旁勾肩搭背嬉皮笑脸，所以他回来之后我质问他：“你们在说什么？”
他对我嘿嘿一笑：“没什么。”说完埋头吃饭。
我对他吃饭时候做了个挖鼻孔的动作影响我食欲的行为耿耿于怀。
随着期末考试越来越近，胖子的牢骚也越来越多，并开始扬言要跳楼，要去卧铁轨等等成仁的法式，终于在一天晚上让刘崧忍无可忍。他放下手中的复习资料大发慈悲地对我们说：“走，吃宵夜去，我请客。”
这个提议得到一致的投票通过。
在我们仨下完宿舍楼的转角地方，我们遇到了一个人，小艾。我事后得知，是刘崧提前预约好小艾的。
小艾对着我们莞尔一笑，胖子差点晕厥了过去。
刘崧做了个令我颇为恐慌的动作，因为我一直认定一句话：朋友是用来两肋插刀的，所以朋友妻不可欺。
他走上前去，在小艾耳旁轻声嘀咕了几句，小艾听了脸一红：“还好吧…”
接着，他又在胖子耳边低声说了几句，令胖子瞪眼瞧着他：“你妹！”
“楞什么？走了。”刘崧拖上在一旁呆若木鸡的我。
走远了几步开外，我终于忍不住询问了：“你刚才同他们说什么了？”
“没什么呀，我就问下小艾喜不喜欢吃青椒。”
“然后呢？”
“然后她不是说还好吗？”
“我是问你同胖子说什么了。”
“啊。我就对胖子说‘我刚是问小艾喜不喜欢你’。”他语调平缓中带着股得意。
“…你这是把人家往火坑里推啊！”我吃惊不小。
“没事，我之前都摸清楚了，他们之间不过是隔了层窗纸；怎么说胖子也是风华正茂诙谐幽默胆大心细人见人爱花见花开车见爆胎魅力十足嘛。”
“他什么时候有那么多优点了？我怎么不知道？不过；你是怎么知道人家心里怎么想的，那么确定？”
“我之前同过她舍友了解情况了呀。”
我听了顿时对事情的来龙去脉略知了一二。
“他不是说要给小艾难忘的一次吗？你怎么搅人家场呢？”
“我还要不要复习了？他没成仁我要先成仙了！”刘崧说完对我的不解人情白了一眼。
我听完终于明白了事情的全部真像，为刘崧的老谋深算钦佩不已，同时，我也深谙出为人处世必须慎之又慎，因为你永远不知道自己什么时候会不小心惹到了贱人。
我回头张望，胖子苗条的身形正在路灯下不自然地晃动着。也在那天晚上，胖子牵起了小艾的手。
不过，刘崧那天说要请客的承诺纯粹是句口头支票，害我空欢喜了一场。
------------------------- 胖子的空杯子被一阵风吹到，我回过神来，给他扶好，然后往里面倒上啤酒，杯子表面立马就凝结起了层小水滴，淡淡的白色。
“要不要我去帮你说？”
“不用！”我毕恭毕敬地回答他。
他手在空中一挥：“嘿，真的，说真的啊；喜欢就去追吧，过了这年纪，谁他妈还用真感情。”
“哟，好像自己挺经验老道似的。”我对他的装逼行为不屑一顾。
“电视上都这么演的。”他表情得意，烟蒂在嘴角深刻地闪烁着。 我没回复他，看着他那那张熟悉的脸，鬼使神差地心底涌起了一种不合时宜伤秋的情绪，在酒精作用的驱使下还将这种情绪表达了出来，我道出了自己的悲哀：“要不，胖子你搬回来住吧；都没人陪我下五子棋了。”
“刘崧不是人？”
“他要去排练；而且，他也不喝酒！”
他听了只是端起酒杯，对我微微一笑。
喝完酒，在宿舍楼的电梯里，我头脑里突然闪过一阵不对劲的感觉，但任我不住搔弄脑袋，我都不能知晓是哪不对劲。直到电梯到了8楼开门“噔”的一声让我幡然间醒悟：胖子说了一晚上的大道理，就是没有回答我的问题。