寂静的夜，整个房间都沉浸在银白的月光里，镀金的雕花窗帘被撩向一边，后花园玫瑰的暖香在房内弥散。屋内陈设古典华丽，东西虽然不多，但都价值不匪。如靠墙放的那架古琴，从样式和琴架上的标志来看，是几百年前欧洲皇家琴师使用过的钢琴，价位至少值9个数。钢琴上方挂着一幅水墨画，原是著名大师李秀岩的真迹，行内人都知道此人虽然有才但性情十分古怪，深居简出，几年难得作一幅画，因此他的作品在市场上是无法用价钱来衡量的。另外，那张从非洲进口的真皮大沙发和上面镶的大钻石足以看出这个房子的主人绝非是个等闲之辈。
这就是赫赫有名的“黄金枭雄”南宫堂的府邸，目前亚洲最大的黄金首饰供应商之一。要说他的家世，是可以从清朝开始算起的。当时南宫堂的祖父是皇宫御用黄金珠宝商，专为后宫娘娘们量身打造金钗首饰。南宫家的金钗不仅式样别致巧夺天工，而且仿佛能带来最好的运气。宫里数位才人升为妃嫔之时都是带着南宫金钗和皇上温柔帐里的。所以，当时各宫娘娘都以能拥有一件南宫家手工定制的珠钗为极大的荣幸，便争相讨好，南宫家族可谓显赫一时。如今，南宫堂继承祖业再加上超凡的经商头脑独创黄金和南非钻石结合制成最精美华贵的成套首饰，稳坐亚洲“黄金枭雄”的宝座屹立不倒。
虽然南宫家一直就有享之不尽的荣华富贵，可一块心病总烙在南宫堂心里，又不能对外人讲，只得一直憋在心里。那是十年前的一天，阴雨绵绵，南宫堂刚做完一笔生意准备回家。路上行人不多，突然车子停了下来，司机说前面好像撞到了人。南宫堂下车来看，原来是一个穿着破烂的和尚。那和尚长相奇特，头顶像个锥子，两个眼睛却大如铜铃。脖子上挂着一串佛珠，脚上的棉鞋也早就被磨破了。
“这年头和尚多半是骗人的。”司机说到：“看他也没受伤，不如给几个钱打发了。”
南宫堂并没理会司机的话，只是把和尚扶进车里，准备送他去附近的医院看看。和尚和南宫堂坐一起却只顾继续喝酒，并不理会他。过了一会儿，和尚才懒洋洋地说：“你就是那个卖黄金的吧。”南宫堂略点头。和尚继续说：“我呆会在前面那巷子的路口下，也不必去医院了，我并没受伤。”南宫堂问：“还是去医院看看吧。”和尚看了他一眼，说道：“现在这世道，谁还管穷人的生死。你我也算有缘，送你一个忠告。”南宫堂连忙说道：“愿闻其详。”半晌，和尚才说：“我看你泪堂空陷悬壁窄削，奸门斜纹山林发黑，这都是命中无子的兆头啊。”南宫堂听了，大惊。这和尚正说中了他的心病。
南宫家世代都有享之不尽的荣华富贵，可惜几代单传，人丁都不兴旺。虽然南宫堂接连娶了三房太太，除了二太太和三太太都各生有一女外，并无儿子。大老婆沈夫人是他依父母之命娶的大户小姐，门当户对，平日也只知吃斋念佛，结婚数年并不得南宫堂的喜欢，至今也没生出个一男半女。仅三年后南宫堂便娶了二太太元香。她出身书香门第，生的眉清目秀，知书达理，很得南宫堂的喜爱。只是日子一久，他却开始有点倦怠起来，这女人太正经，没有他想要的那种激情！不过她总算给他生了个女儿，粉雕玉琢，看着着实让人心疼。于是起名叫南宫宝，整日带在身边，穿洋装上学堂，学骑马练剑术，身上倒有一股男孩子的味道。等到女儿大了，南宫堂考虑到还是应该要个儿子继承香火，于是娶了当时名震一时的戏子田菲菲。这田菲菲本是贫苦出身，只因扮相妩媚身段婀娜，唱腔清脆圆润，刚一出场就把南宫堂迷得只拍手叫好，更重要的是，南宫堂看她丰乳肥臀，像是能生儿子的女人，于是当天便派人下了聘礼，只一个月的时间便把这戏子娶进了门。可惜这女人也不会生养，虽然得到南宫堂专宠，也只生了一个女儿。和南宫宝相比，二女儿南宫珍却少了分大气多了分小家碧玉的味道。到这个时候，南宫堂才开始真正担心起来，娶了三房太太都没生出个儿子，难道老天要让他南宫家断子绝孙吗？如今听和尚这么一说，立刻像找到救命稻草般，忙问道可有什么破解之法，只要能有个儿子，他倾家荡产也在所不惜。
和尚取下佛珠，掐指算了算，说到：“此乃天意。若你以后多行善事，或许可得一子。但因为有违天意，就算得了一个儿子，也不可娇养，否则一事无成，还可能散尽你万贯家财啊。”南宫堂听了，似有玄机，于是又问：“我家锦衣玉食，就算不娇养也无法。可有何破解？”
和尚略微一笑，说：“你这个小儿子本是仙界七仙女的一个宠物，八角蜘蛛。因为生性顽劣，逃出笼龕在庙前织了一个网，每天过着逍遥自在的生活。有一天，一滴露水掉在他的网上，蜘蛛见她晶莹剔透甚是喜欢，舍不得放她走，于是每天守着，这样过了七七四十九天。后来，蜘蛛说，不如大家下凡再续前缘，这露珠本不喜欢他，但为了能投胎转世，便假意答应。谁想，蜘蛛网下有棵痴情草，每天和蜘蛛朝夕相对，竟然暗生情愫，纵然知道他喜欢露珠，也不想放弃，拼死要和他俩一起投胎做人。佛祖见他们心意已决，便答应了。所以，你小儿子这辈子会遇到两个女人。”
“那，是与哪一位成家立室呢？”南宫堂问道和尚又掐指算了算，摇头到：“孽缘哪。我已经说了很多了，如若我们有缘，到时再指点迷津。”
话刚说完，车子已行驶到和尚说的小巷边。南宫堂还想挽留，和尚已经自行拉开门下了车，不一会儿就消失在雨中。南宫本是信佛之人，便把和尚的话默默记在心里，自己一个人撑伞去了依红楼，只想喝酒解闷。当时一个叫闭月的年轻姑娘伺候的他，眉宇之间稚气未脱，不像其他姑娘那样行为放荡，南宫堂很是好奇但也没问什么。这种烟花之地本来就是消遣放松的，问多了反倒不好，南宫堂和她缠绵一晚发泄所有的不满和忧愁心情也好多了。直到第二天，他看到床单上的血很是诧异，这种地方居然会有处女？而南宫堂是她接的第一个客人。南宫堂听了，竟有一种怜香惜玉之情，于是便把他买了下来放在家里做做打扫之类的轻活。果然好人有好报，这个不起眼的青楼女子，居然在第二年开春为他生下了一个儿子！南宫堂大喜，马上大办了酒席，名正言顺地把她扶正为四太太。此后南宫堂对这个四太太宠爱有家，当时这个引起了其他太太的不满，好在大太太以身作则并不计较，其他太太才渐渐平息下来。南宫堂暗想真被那和尚说重了，他这个儿子注定顽劣难改，于是并没有投入很大期望，只希望他能平安长大便罢。
此时，在这样一个奢华的房间里，只有一个年轻漂亮的女子倚坐在床边，绸缎般黑亮的长发随意的披散下来，宝蓝色睡裙更衬托出那胜雪的肌肤，乌黑略带迷离的大眼睛似乎要把人吸进去，粉红的唇如含苞待放的玫瑰，修长的腿更引人遐想。这是一个美的完美无缺的女人。
“咯吱”，房们被推开了，走进来一个披着浴巾的男人。他斜眼看着床上的尤物，对她今天的打扮很是满意。这个女生就是著名影星乔娜的私生女，性感开放，正是自己喜欢的那一款。
“寒”女子轻唤到，媚眼如丝，脸色潮红。南宫寒一把拉起女子压在墙上狂乱地吻着，不一会儿，女子呻吟起来。听到她的叫声，南宫寒突然没了兴致，他鄙视地看着她陶醉的样子，女人，所有他拥有过的女人都一样，对他的身体根本没有一点抵抗力，骄傲的同时一种无来由的厌倦让他停下了动作。
“寒……寒……”女子呢喃到。
南宫寒不耐烦地撕掉她薄薄的裙子，这个女生居然没穿胸衣！呵呵，真是放荡。南宫寒捡起地上的衣服扔给她。女人不知所措地看着他。“滚吧，我不想再见到你。”说完向泳池走去。他不习惯身上有残留任何女人的香味。
第二天早晨，清晨的阳光透过落地窗洒在木板地上，一阵轻轻地敲门声把床上的人叫醒。
“小姐，已经8点了。”穿着制服的女管家隔着门说道。
“嗯，知道了，你先下去吧。”床上的女孩说道。
“是。”管家退出，轻轻把门带上。
看着管家出去了，女孩一下掀开厚重的粉色蚕丝被从床上跳了下来，一头乌黑的卷发散落下来。她拉开窗帘，享受着这个美好早晨带来的香气。太好了，今天天气真不错。女孩精心挑选了一套藕色洋装，袖口的蕾丝一直垂到腰际，宽大的裙摆几乎拖到地面。女孩来到大厅时，餐桌前的中年男人瞪圆了眼睛。
“看来我这身洋服没买错啊，你看我们美娜穿着多漂亮！”男人脸色红润，神采奕奕，一看便是大老板的样子。
“爸爸特意为美娜选的，当然不会有错了。”美娜像只小鸟一样飞到爸爸的身边，搂着他的脖子亲昵地说道。
“应该还是我们美娜漂亮，同一件衣服，穿在别人身上未必这么好看。哈哈”男人拍着女孩的手说道。
听到这句话，坐在一边穿戴整齐一丝不苟的女人开口说道“陈司令昨天又来提亲了。要不是因为南宫家，我看他家也挺好的。”
“诶，谁叫我们女儿喜欢那南宫寒那个小子呢，不然以我们王家钻石大亨的地位，那些个达官显贵还不是随便挑。关键是女儿喜欢最重要。”男人说道。
“今天打扮的这么漂亮，去哪？”女人问“妈，南宫家三太太约了我一起打麻将。”美娜说道。
“他家人倒是挺热情的，只是这亲事要赶快定下来才好。他儿子等的，我们女儿可等不得。要知道，女孩青春就那么几年。”女人说到“哎，年轻人的事让他们自己去解决就好了，你跟着瞎操什么心，这都什么年代了。”男人说：“难道他还会不要美娜吗？”
“哎呀，妈，我吃饱了，先走了。”美娜放下碗筷着急地离开。
“让司机送你吧。”王母说到“不用了，我自己开车去……。”美娜蹦蹦跳跳地就走了。