金碧辉煌的大厅内，一群佣人正忙着在主人吃早饭前打扫。
“你知道吗，昨晚乔娜的私生女爱丽被少爷赶出去了。走的时候还哭哭啼啼的。”一个女佣说到。
“真的吗？她可是很漂亮的呀”另一个女佣八卦道“这样的美女少爷都看不上吗？”
“哎，这已经是第十二个了，真不知道少爷要找什么样的女生做女朋友。”
“我们少爷人那么好，能做他女朋友肯定很幸福的。”
“是啊，其实他人挺好的，不知道为什么外界把我们少爷说的像个恶魔一样，真是气死了。”
“其实我觉得女生长相并不重要，只要人够好，对我们少爷好就行了。少爷其实一个人很可怜很孤单的，他的强势都是装出来给人看的吧。”
“反正他对我们好的没话说，我听总管说，少爷小的时候很多人笑他妈妈也就是四夫人是从那里面出来的，少爷很受伤。”
“啊，你是说四夫人是从，那种不干净的地方出来的？”
“嘘！”女佣人赶紧示意她小点声，这话要是被听到是要死人的！
“难怪少爷从小性格就很阴郁很倔强，好像谁都走不进他心里。不过他人确实很好。上次我不小心打碎了一个很贵重的花瓶，他不但替我扛了责任，还帮我受伤的手上了药。不管怎么样，我都是一定会站在少爷一边的，要是有谁说他，就是我的敌人！”
“少爷人真的很好，我来这边已经有两年了，两年都没见我家人怪想的，少爷知道后就安排司机去我老家把我爸妈接来了，看到他们健健康康的我别提多高兴了，以后少爷在我心里就像我大哥一样，谁要是敢说他我就跟他拼了。”
“恩，少爷对我们这么好，以后那些对少爷不好的流言我们千万不能再讲了，如果谁说被我们听到了我们就上前骂他。”
“你说的对，就这么办。”两个女佣同时说道。
楼梯传来高跟鞋的声音，是大太太下来了。如往常一样，大太太穿着旧的暗红色旗袍，脖子上挂着一串佛珠，神色端庄脚步轻缓。
“大太太早。”女佣们已经自动站成两列，一起向大太太鞠躬。
“恩。”大太太点了点头，走到西餐桌的正座坐下。三个意大利厨师早已候在一旁，对大太太大致介绍了今天的早餐以及它们的营养价值。这是南宫家的规矩。
不多时，二太太也下来了。今天似乎也没什么特别的事，只是前段时间剪的头好像长长了些，显得更好看了。
“大太太早。”二太太元香招呼到“早。”大太太略一颔首。两人坐着并没什么话聊。
等了一会儿，一阵笑声从楼上传来。原来是三太太田菲菲。她生性爽朗大方，从来都是人到哪哪就充满欢声笑语。这也是她在南宫家得宠的重要原因，大太太不问世事，二太太寡言少语，四太太内向羞涩，如果再没个开朗点的人，这南宫府也就真的死气沉沉了。
“我说你们两个这么对着坐着一句话也不说，真是好像排戏似的。”田菲菲清脆的笑声感染了大家也笑起来。
“就她这张嘴不饶人。”大太太笑道。
“哎呀，老三，你这衣服哪买的，很漂亮呀。”元香惊叹到。这身紫色洋服精雕细琢，尤其是袖口和领口的蕾丝花边，真是好看到了极致。
“我这是托人给我从上海带过来的，怎么样，最新的样式呢。”
“老三从来都是会赶时髦的。”大太太倒不为所动，平静说到。
元香羡慕地问：“下次能给我带件吗，我可以先给钱。”
“什么事，下次我让他多带件就成了。”田菲菲爽快地说道。
正谈论着衣服的事，大太太小声说到：“都别吵了，老爷下来了。”
女人们都闭了嘴，一齐站起来准备向老爷请早安。只见南宫堂一如既往的威严，四太太闭月跟在他后面小心翼翼地下楼。
“老爷早。”三个太太同时说到。
“早，大家都坐下吃吧。”南宫堂坐在最上面的位置，四太太则在最后面的位置坐下。
南宫堂看了眼大家，问道：“那些小子们怎么还没来？”
“今天是休息日不用上学，所以孩子们都不大愿意早起。”
“哼，不用上学就不用早起了？真是荒唐。”南宫堂说到：“我看这些孩子都是被你们这些做娘的给惯的。”
“老爷别生气了，我们先吃吧，孩子们等会儿就会来的。”大太太说到。
“嗯。”南宫堂听了不再言语。
大家正吃着早饭，突然听到外面有汽车按喇叭的声音。
“这么早，谁会来拜访？”南宫堂问道。
“哦，我约了美娜打牌，看来她也挺心急的。”田菲菲笑道。三个太太里，田菲菲和美娜的关系最好，都是那种喜欢热闹能闹腾的人。所以田菲菲十分高兴。
“大伯！”田菲菲话还没说完，美娜就一蹦一跳地进来了，手里还提了不少礼物。
南宫堂笑了笑，说：“是美娜呀，来来来，让大伯好好看看，真是越来越漂亮了。”
美娜开心地转着圈，搂着南宫堂的脖子说：“好久没见大伯了，好想大伯哦。”
“哈哈，这孩子就是这么讨人喜欢。”南宫堂笑道：“你父亲近来可好？”
“我爹他这几天忙的晚上都不回家，哎。”美娜叹气到。
“哦？你父亲那么忙？”南宫堂略一沉思。
“大姐二姐和南宫哥哥呢？”美娜问道元香说到：“都在楼上没起床呢，正好你去把这些懒虫叫起床！”
“好！看我的，保准让他们起来。”美娜把礼物塞到管家手里就一蹦一跳地上楼去了。
见她上去了，大太太说到：“我看这孩子是来看老三的。”
“她喜欢老三，这谁都看的出来。只是不知道老三是个什么意思。”田菲菲说到。
闭月低着头不说话，她知道自己儿子不争气，没脸说话。
南宫堂顿了顿，说道：“老三翅膀硬了不成？他能有什么想法？！王家是钻石大亨，和我们黄金枭雄刚好门当户对。美娜什么都好，配那不争气的小子绰绰有余。我准备年底就把这婚事办了，闭月你看如何？”
“老爷定了就行。”闭月说到。
偌大的床上，南宫寒抱着被子贪婪地睡着。落地窗帘遮住了射进来的阳光，一切都昏暗的如同夜晚一般。
美娜蹑手蹑脚地走进房里，她蹲在床边撑着小脑袋看着南宫哥哥。她喜欢南宫哥哥，从小时候见第一面起就喜欢上了。后来就更喜欢了，喜欢他总是保护她的感觉，更喜欢他照顾她的样子，总之一切的一切她都喜欢。南宫寒睡觉的样子真好看，睫毛那么长，皮肤那么白，鼻梁那么挺，就连嘴都如孩子般微微翘起。想到这里，美娜突然很想吻他，她想吻他很久了。虽然他在别的同学面前总是表现的凶巴巴的样子，拒人于千里之外，但实际上，他是一个特别好相处的人，就是属于外冷内热的那种，美娜知道，这世上，不会有女孩比她更了解他，他们在一起已经10年了，这10年里他们一起上学放学，周末一起玩，学校的同学都在猜测他们的关系，有的说是哥哥和妹妹，有的说是娃娃亲，不过说后者的更多，这些想想都觉得很幸福。
突然，床上的人睁开了眼。
“哇！”美娜吓了一跳，怎么可以这样，害羞呀……
“你干什么？”南宫寒问道：“不会想偷偷亲我吧。”
“怎么可能？！”美娜叫到，“你干嘛突然醒来啊。”
“我总不可能一睡不醒吧，我又不知道你在这里，真是好笑。”南宫堂说道。说完开始脱衣服“哇！你干吗？”美娜羞地捂住脸。
“换衣服啊，你干嘛反应这么大，我们反正从小都是互相看的啊。”
“可是，可是现在不一样了吗。”
“有什么不一样，你都可以偷偷溜进我卧室，我为什就不能换衣服。”
“那我先出去好啦。”美娜跑出了房间，这个讨厌的南宫哥哥总是欺负她。
“终于出去了。”南宫寒舒了口气。不知道从什么时候开始，南宫寒开始有意躲着这个小女生了，特别是学校里经常传出他俩的绯闻的时候。以前南宫寒把她当妹妹看，可现在长大了，他南宫寒也要有自己的社交圈，也想有自己的女朋友，为什么总把他俩扯到一起呢，而且她什么都要管，他南宫寒是谁，连爸妈都管不着的逍遥浪子，怎么能天天被个小女生粘着，越想越不是滋味。而这个女生，好像越来越蹬鼻子上脸，居然开始管到家里来了。想到这里，南宫寒突然看见地板上的内裤，糟糕，是昨天的女人留下的，不知道美娜看到了没有。不过，如果她看到了更好，借此和她划清关系。