美娜从南宫寒卧室跑了出来，羞的满脸通红。天哪，什么状况，他居然可以当着自己的面脱衣服！这是什么意思啊？是真的把自己当亲人了哇，还是未来的老婆啊。以自己有限的智商实在是想不通。算了，不如先去宝姐姐那看看。于是美娜又一蹦一跳地去了另一个房间。
“咚咚咚”美娜轻叩门。
“谁？”里面的人问道。
“宝姐姐，是我，美娜。”
“美娜？”里面的人立刻跑来开门。见了美娜高兴地把她拉进屋里。
“哇，宝姐姐，你房里好香啊。”美娜闻着这种好闻又不知名的香气说道。
“你说的是这种干花的味道吧。”南宫宝不知道从哪里变出了个瓶子，里面装了很多黄的红的干花，各式各样的。南宫宝笑着说：“床底下也塞了好多呢。”
美娜惊诧道：“这些天都不见你人，原来你在学做这些东西啊。”
南宫宝笑道：“新鲜的花早晚会枯萎，干花就不同了，香味可以持续的久一些。”
美娜有意避开那些花，讪讪地笑了笑。宝姐姐穿着一成不变的白色睡衣，脸色却红润光泽，弯弯的眼笑的那样深沉。
“宝姐姐，你原来早就起床了，怎么不下去吃早饭呢？”美娜问道，她看见美娜桌上摊开的英文小说，《原罪》。这本书美娜也看过，讲的是和宗教有关的事情，但情节过于复杂压抑，所以美娜并没看完。
“我不饿，晚点下去。”南宫宝说到。
南宫宝走到钢琴旁边，开始弹奏大黄蜂。杂乱的节奏吵的美娜只想离开。美娜深深觉得，自从去年宝姐姐从国外留学回来后，性格就大变了，变的她都有些不认识了。留学前她们是无话不谈的好姐妹，宝姐姐优雅大方，开朗乐观，三年后回来就成了现在这样子。有的时候她的笑容让她害怕，以前她是看见死了只蚂蚁都会心疼好久的，现在居然做了那么多干花。以前她喜欢的是舒缓的钢琴音乐，现在最喜欢的却是这个难听到死的大黄蜂。
正想着，一曲终于结束了。
美娜怔怔地看着她，挤出笑容说：“弹的确实很棒。”
南宫宝也笑了笑，说道：“这是我在国外学的。人吗，总是会变得。”
美娜又是一愣，不知道该说什么了。
“你先去看看珍妹妹，我换好了衣服就下去。”
美娜点点头，就出来了。
呼～，美娜长舒一口气。又奔向南宫珍的房间。
“南宫珍，开门啊，是我美娜。”对比自己小的人就不用讲究那么多了。
“美娜姐来啦。”南宫珍跳下床来开门。一头乌黑的直发跟着飘了过来。
“美娜姐，我好想你呢，我妈也天天念叨着你怎么还没来玩，我们家闷着呢，有你就欢乐多了。”珍儿一边说一边去拿刚跑掉的鞋子。
“我这不来了吗。我还给你带了你最喜欢吃的小点心呢。”美娜笑道。
“嗯，美娜姐姐真好。”南宫珍撒娇道。
“好了，你快梳洗梳洗下楼吃饭吧。”美娜笑道：“一段时间不见，好像又长高了呢。哎呀，真是越发漂亮了。你和三伯母就像一个模子刻出来的。”
“可惜我没遗传她那么好的嗓音。”
“你没开唱怎么知道，说不定唱出来更好听呢。”
“美娜姐，我觉得那些戏真好听，等我长大了我要报考戏剧院校，继续唱戏。”
“可我听说伯父准备让你出国呢。”
“我才不去呢，一个人孤零零地去国外多可怜啊，没人疼没人爱的，你看我姐，从国外回来就跟变了个人似得，我才不要变成那样呢。”
“恩。”美娜若有所思。珍儿换好衣服后拉着美娜就下楼。
南宫堂已经不在，估计是去店铺打理生意了吧，四个太太按照长幼秩序坐在沙发上。大太太坐中间，二太太陪伴在右，三太太和四太太坐两旁的侧沙发。先是大太太发话。南宫寒和南宫宝则垂着手站在中间。
“老三昨天晚上做的有些过了。”大太太面无表情，但字字铿锵有声，含威不露。
美娜心中吃惊，这个大伯母平日看似不显山露水的，可她每次说的话都那么有分量。
南宫寒好像也有点怕她，杵在那不敢说话。南宫宝不知道什么事，一愣一愣地望着弟弟。
“我们南宫府是什么地方，随便什么人都能进来的吗？随便就把个来路不明的女人弄回来，这名声还要不要！”说完用眼瞟了下四太太闭月。闭月知道自己出生不好，况且儿子这次又闯祸了，低着头一句话都不敢说。
南宫寒想解释，昨天是自己的生日，朋友们给他办了个狂欢会，大家都喝多了，后来就迷迷糊糊的什么都不知道。应该是爱丽送自己回来的吧，可是确定什么都没做。
“国有国法家有家规，我们南宫家有南宫家的规矩，谁坏了规矩都要受罚！这件事老爷还不知道，若他又生气，伤了身体你们谁负的了责？”
“是是，这事情还是不要叫老爷知道的好。”闭月感激地说道。
“根据家法，要仗打50鞭，以后不许再犯，也借此警醒其他人。”
“啊，50鞭打下去会出人命的。”二太太元香劝说道。
闭月听了，慌得上前就给南宫寒一大巴掌，南宫寒脸上立刻印出个五指山。闭月看着心疼，也只能骂道：“你这个不孝子，喝了酒就什么都忘了。南宫家的家规都不记得了吗，我打死你这个不孝子。”说完，又在南宫寒有脸打了一下。这一下是真下了力气打的，一条血印从南宫寒嘴里留出来。
美娜看不下去了，心疼地上前抱住南宫寒，说道：“大太太，您向来是最慈善的，这家法也是人定的，您就看在南宫哥哥生日的份上，放过他这一次吧。我替他保证，再没有下次了。”
大家看见美娜开了头，便也都来求情。
半晌，大太太才慢条斯理地说道：“曹管家，等会儿把家法给少爷，让他抄100遍，不抄完不准吃饭。”
“是，太太。”曹管家战战兢兢到说道。
看着大太太偃旗息鼓上了楼，大家才终于松了口气。南宫寒内心十分纠结，芝麻点大的事，也值得这样拿出来宣扬，哪家少爷不带几个女人回去过夜的，偏就他南宫寒不行！他也忍气吞声够了，索性让她打个50鞭，也好于在这受辱。
“你呀，做事太没分寸了，怎么能把个来路不明的女人弄家里来呢。好在大太太好说话，要是换成其他人，指不定会怎么责罚你呢。”美娜醋意正浓，借机说道。
“谁让你替我求情的？多管闲事！”南宫寒冲着美娜喊。
“你！真是好心当做驴肝肺！”美娜没料想他会这样说，气的骂道。
“王美娜你给我听着，从今往后，我的事你少管！”南宫寒说。
美娜被气哭了，指着南宫寒说：“好，这话你说的，你可不要后悔。”
大家见两人吵起来了，都来劝解。叫南宫寒赶紧道歉。
“你也不用道歉，我明白你的意思了，你放心我以后都不会烦你了。”美娜说完，拿起包就跑了出去，大家劝都劝不住。
南宫寒见美娜被自己气走了，心里有些愧疚，好像是自己太不讲道理，把气都撒在她头上。
“还不去追！"大家都说道。南宫寒立刻去追美娜。
“刚刚是我不对，别生我气好吗？”南宫寒说。
王美娜回头，看他果然如自己所料追出来了，心里的气便少了一半。但还是故意拉长了脸说：“你叫我以后不要管你的事了，你道不道谦又有何妨？反正我们已经没有关系了。”
“那都是气话。你不管我谁管我。”南宫寒上前拉住美娜的手说：“原谅我，好吗？你是我最好的朋友。”
“真的？”美娜问。
“嗯。”南宫寒认真地点点头。
美娜这才释怀，两人和好如初。