一座落魄的宅子前挂着两顶破灯笼，在夕阳的照射下有点看不清颜色。风声沙沙的响着，吹的两顶灯笼摇摇欲坠。
“吱呀～”掉了黑漆的大门缓缓打开，出来一个拿着扫帚的老妇人。
“谁家养的鸡整天跑到我们院前来，弄得满地鸡毛臭哄哄的。”老妇人边打扫边不满地说道。才刚扫一会儿，听到里面有人叫。
“许妈。”
“来了，太太。”
“许妈，只是你这个月的工钱，你数数。”
“太太，这钱我不要。”
“你拿着。”
“太太，你如果非要给，就给一半吧，现在东西都在涨价，小姐过不了几年也要出嫁，用钱的地方多着呢。我孤家寡人的一个，哪有用钱的地方。”
“这个你放心，老爷走的时候留了钱下来的，我们叶家再怎么落魄，也不能少了你们的钱。拿着吧。”叶太太硬是把钱塞到许妈手里。
“太太……”许妈只好收了。
“你是跟着我嫁进叶家的，想当年叶家高朋满座，车水马龙，可是现在……”
“太太，老爷是替别人顶了包，没办法的。”
“是啊，官场上尔虞我诈，出了事总得有个人出来顶，只是，我没想到会是他……”说到这，叶太太忍不住哭了出来：“他一辈子老老实实，怎么平白无故就私藏军火了呢，为什么，这是为什么呀。”
“太太，想开点吧，这事都过去十几年了。现在我们只要小姐能嫁个好人家，幸福健康就成了。日后再给您添个大胖外孙，不比什么强。”许妈安慰到。
“恩，恩”叶太太用手绢擦擦眼泪，点了点头。许妈说的对，女儿叶芊芊一直是丈夫生前的掌上明珠，只要芊芊在，就比什么都强。
“诶，芊芊怎么还不回来？”叶太太问道。
“哎哟，应该差不多下课了，我去看看晚饭弄的怎么样了。今天呀，我顿了芊芊最喜欢吃的清蒸鲑鱼。”许妈说到“恩，你去吧。”叶太太说道。
南宫府内，南宫寒半躺在沙发上。
“姐，几点了？”南宫寒问“快5点了。”南宫珍说到。
“这几天躺家里都闷死了，带我出去转转吧。”
“你脸上的伤还没好呢，怎么见人啊。”南宫珍继续看着言情小说并不理会他。
“那你弟弟就要死了，不是疼死的，是闷死的。”
南宫珍继续不理。
“就算养只狗也要出去透透气吧，都三天了，三天都没出门。”南宫寒继续抗议南宫珍继续不理“你要不带我出去，那小说里的猪脚，叫什么来着，哦，草包，就会死掉。”南宫寒下了杀手锏，他知道姐姐最喜欢那个草包了。
果然，南宫珍坐不住了，吼道：“说了多少遍，是曹宝，曹宝！”
“管他是谁呢，你要不带我出去，他准死，你昨天不是说他生了大病吗。”南宫寒继续欠扁地说。
南宫珍啪地一下打在他大腿上。
“啊～”南宫寒疼得大叫：“你这个狠毒的女人。”
“行啦，我陪着你，开车出去转转，不过，你只能坐在车里老实呆着，哪都不准去。”南宫珍说到。
“遵命！”南宫寒嬉皮笑脸道。
夕阳的余晖照在林间小道上，一切显得安静又美好。
“这景色真美啊，不如我们下去走走吧。”南宫寒坐不住了南宫珍看看觉得景色确实不错，也早就想下来玩，便和弟弟一起下了车。
前面是一大片水塘，碧绿连绵的荷叶在微风的吹佛下泛起波浪，粉红的荷花像一座座宫殿般挺立，几只蜻蜓的飞过更给这如诗如画的美景增添了几分生机。塘边好像有座小亭子。南宫堂便沿着小道向亭子走去。
“弟弟，你等等。”南宫珍只顾着抓蜻蜓玩，发现弟弟走远了才着急地叫到。
南宫寒有意和姐姐取闹，走的更快了，看姐姐追不追的上自己。亭子就在前面，跑过去看看。
“弟弟，你慢点。”南宫珍叫到。
“哈哈，你追不上我。”南宫寒边跑边回头笑到，看着姐姐那着急又追不上的样子，真是好玩。
“啊～”没看路，一个女学生被他撞倒了。
“你没事吧。”南宫寒连忙上前把她扶起来，都怪自己太不小心，可谁想到这僻静的地方怎么会有人来。
“我没事，诶，我的画。”一张撞落的画稿被风吹的飘起来了，女生着急地叫到。看样子那张画挺重要的，南宫寒便拼命去追那画稿，谁料踩到一块石子滑了一跤，居然‘扑通’一声掉水塘里去了。
“救命啊，我不会游泳！”南宫寒大声呼喊。
“快把手给我！”女学生想把他拉上岸。南宫寒赶紧把手伸给她，谁料，竟然把她也拉下了水！这下两人居然抱在了一起，女学生早就羞红了脸。因为靠近岸边，水塘的水并不深，两人站起来才齐腰。
南宫寒看这女生的样子，一时竟惊呆了。他南宫寒长这么大，什么女人没见过，漂亮的可爱的妖艳的妩媚的，可像眼前这个女生真是惊如天人。用个什么词形容呢，清纯，对，就是清纯。她肌肤胜雪，杏眼圆睁，粉红的唇如刚出水的芙蓉，此时正微微喘着气。一马尾辫随意地绑在脑后。自然不做作，却那么清新脱俗。最重要的是，好像在哪里见过她！南宫寒闭上眼睛死命想，到底在哪里见过呢？可惜大脑还是一片空白。
“我们要不要上去？”女学生脸红到耳朵根，小声说道。
“哦，哦。”南宫寒这才缓过神来，拉着她的手上了岸。
“给，你的画稿。”南宫寒把我在手里的画稿给她，是荷花，画的真漂亮。
“我送你回去吧。”南宫寒看着全身湿漉漉的女学生问。
“不用了，谢谢。”女学生回答说。
“那，我把衣服给你披着。”南宫寒脱下自己的外套给了女生。
女学生接过衣服背起书包就走了。南宫寒觉得很想追上去问问她名字和学校，可不知为什么，他的脚像灌了铅似得走不动。因为，这背影太美了，也同样那么似曾相识。
“弟弟！”南宫珍这才追上来，气喘吁吁地。
“姐，你看到刚才那女孩了吗？”南宫寒问。
“哪个女孩？没有呀。”南宫珍到处望，哪还有什么女孩的影子。
“你不会是碰到鬼了吧。”
“要碰也是碰到仙女了。”南宫寒说。
“你怎么全身湿漉漉的？”
“刚掉水里了。”
“啊～，你掉水里了。真碰到水鬼了？”
“你才碰到水鬼呢，再说一遍，是仙女，荷花仙女。”
“我看你是在家呆久了，憋出病了吧。”
“哎哟。”南宫寒这才感觉到脸上一阵火辣辣的疼。
“赶紧回家涂消炎药。”南宫珍气愤地说：“就不该带你出来。”
“姐姐，这事又不怪你，我自己弄的。”
“明天学又上不成了。”
“上不成更好，看见那些老师校长就来气。”
“其实我也不想上学，要不明天就说我也掉下去了，感冒了。”
“好啊，我可以给你作证。”
两人边说边上了车…….。
“妈。”
“是小姐回来了。”叶妈笑容满面地过去。
一桌三个人，都称赞今天的鱼顿的好。
“妈，我今天倒霉死了，去荷塘画画回来的路上，碰到一个很奇怪的人把我给撞倒了，后来为了追我的画自己又掉水里去了，我为了救他也掉进去了，可结果您猜怎样，那水塘的水才齐腰高，真是有够丢人的。”
“芊芊啊，以后那地方少去，那里地方僻静不安全。”
“本来我是不去的，因为写生老师说过几天学校里要搞个作品比赛，我想到现在正是荷花开的好季节，何不画幅荷花拿去参赛呢。”
“恩，反正以后没事少去就是了。”
“知道了，妈。”女学生也不说话了，心里暗暗下定决心以后不去了。
“对了，芊芊，你堂哥来信说想来北京投靠我们，你怎么看。”
“哪个堂哥？”芊芊问到。
“就是小时候老抢你栗子的那个。”
“哦，是少秋哥。好呀，他来了我倒有个伴了。”
“那我晚上就给他回信，让他过来。”叶母说道。
吃过饭，芊芊坐在书房里写功课。突然她瞥见旁边的衣服，想到那个掉进塘里的人。真是个奇怪的人，脸上红的像猴子屁股，呆呆傻傻的，真不知道是打哪钻出来的。就是气愤让他白占了便宜，当时真该把他推开的。