南宫府内，寂静无声，除了南宫寒的房里依然鼾声如雷。
“什么？少爷还没去上课？”四太太闭月十分惊讶。
“少爷脸上的伤还没好。”佣人小声说道。
“不是早上说好的差不多了吗？”四太太问“本来是好的差不多的，昨天下午少爷和二小姐去外面了一趟，回来少爷脸上的伤就开始恶化了，昨天晚上还发了高烧。”佣人说道“这些我怎么一点都不知道？”四太太问“少爷和二小姐不让我们说。”
“真是荒唐。”闭月听了，气的脸都绿了。这不争气的小子，到底什么时候才能让她省点心。
越想越生气，最后闭月拿了插在瓶子里的鸡毛掸子就往南宫堂的房间里冲。
“啪！”鸡毛掸子一下打在床上的软体动物身上。
“啊！”床上有动静了，一把掀开被子，南宫寒看到原来是亲妈，准备发火的脸突然变成了谄媚的笑。
“妈。”
“别叫我妈！我没你这么不上进的儿子。整天就知道吃了睡睡了吃，你看看真个家里除了你，还有谁这么不务正业的。你大姐南宫宝和二姐南宫珍都上学去了，就你整天窝在家里。”
“切！”南宫寒不屑的想，大姐不知道，二姐肯定是假借上学之名出去约会了，有什么好学的。
“你还不服气。”闭月说道。
“妈，我也想上学，可我没脸见啊。”
“谁让你不好好在家呆着，自找的。”
“好好好，我自作自受，要不你帮我给学校多请几天假吧，养好了再去啊。”
“我看看。”毕竟是自己亲生的儿子，闭月也有点担心他的伤。上的药都变成了黑色，黑乎乎的一片，看着确实心惊胆战。
“算了，你好好休息，学校那边我会请假。但是我只给你请三天，三天后你必须去上学。”
“好，妈，现在你让我睡会儿，昨晚烧了一晚上了都。”
闭月给他盖好被子，只好出来了。这个儿子，真是拿他一点办法都没有。
南宫寒躺在床上，却怎么也睡不着了。脑子里又浮现出了那个姑娘的脸。水灵灵的大眼睛，慌张的表情和他们邂逅的每一分钟。特别是抱着她的感觉，暖暖的软软的。她是谁？为什么会在那里画画？想着想着，南宫寒脑子又有些乱了。
“贵儿，贵儿！”南宫寒躺着床上大叫好一会儿，一个胖胖的极具喜感的人气喘吁吁地抹着汗出现在南宫寒床边。
“去哪了，这么慢。”南宫寒责怪到。作为自己的贴身男佣兼司机，应该随传随到啊。
“少爷，我这不是看您生病了以为正睡着吗，所以我也在花园里打了个盹。听到爷叫就赶忙过来了。”贵儿战战兢兢地说道“行了，我也不怪你。这样，你准备准备，我要出去。”
“啊，您要出去，太太同意吗？”贵儿问道“你听我的还是听太太的？”
“您的。”在这点上贵儿还是毫不含糊的。这南宫府佣人向来是一个萝卜一个坑，谁的奴才听谁的。
“我说的话什么时候变过。”南宫寒说到。
“是。”贵儿知道少爷的脾气，倔的很，向来说一不二。既然想出去，就一定想到了出去的办法，这也不是他一个奴才需要操心的。他只要去看看车的油有没有加满，遮阳伞有没有备好就成。贵儿退出去。
一切都准备妥当，贵儿站在屋外眼巴巴地等着自己的主人下来。可等了半天也没见个影子，心里正盘算要不要进去看看。
“贵儿，贵儿。”贵儿隐约听到好像有人在叫自己。于是四下张望，发现少爷居然在侧门阳台上朝自己挥手。连忙赶了过去。
“贵人，这里这么高我怕跳下去不行，你站好，搬个什么东西来垫一下，接我下去。”南宫寒说道“好勒。您等会。”不一会儿，贵儿不知从哪弄了块大石头过来。他站在石头上，手扶着墙上的浮雕。
“少爷踩着我肩膀下来便是。”
南宫寒踩着贵儿的肩膀，两人一阵折腾，总算下来了。南宫寒累的忙用手擦汗。贵儿忙递上干净的帕子。
“走，去百乐门。”南宫寒呼吸着自由的空气，心情大好，犹如挣脱笼子的鸟儿，立马恢复了元气。贵儿看见自己的主人这么高兴，也跟着乐的屁颠屁颠起来。
两人开车，不一会儿，便到了百乐门。这百乐门可是个高档娱乐场所，里面是玩的喝的吃的应有尽有，装修豪华，高档消费，特别是那些有钱又有闲的公子哥来玩的地方。南宫寒很快便找了包间，里面早已有两个和他年纪差不多的年轻人正打着桌球等着他。还有个浓妆艳抹的女人在一边喝着茶。
“寒少爷终于来了。”三个人瞥了一眼南宫寒，调侃地说道：“这么久没去上课了，躲哪逍遥去了？”
“还逍遥，生不如死啊。”南宫寒摇头说道。贵儿见了，知趣地悄悄退了出去。
“都怪我。”女人这才缓缓说到：“听说你挨打的事情了。”
南宫寒看着爱丽笑道：“别以为我不知道你们几个在我生日那天下的什么注，以为我喝醉了就会乱来？我南宫寒是什么人，太小看我了吧也。”
“哈哈，原来你人醉心不醉啊。”三个人大笑道。
南宫寒假装生气地说道：“你们几个怎么赔偿我损失啊，害我挨了顿毒打。”
爱丽急忙跑过来，仔细地看了看南宫寒脸上的伤。
“这都破了像了。”爱丽说到。
“你别猫哭耗子假慈悲了，不都你害的吗。”南宫寒说到另外两个人说：“人家爱丽跟你好了这么久了，就这点伤值得拿出来炫耀吗。”
南宫寒看了爱丽一眼，暧昧地说：“你跟我好了很久了吗？”
爱丽撂了一下耳边的卷发，脸红到：“呸，你们这些人，整天没个正经，不开我玩笑会死啊。”
三个男人笑道：“哈哈，我们保证，等你找到了男朋友我们就绝对不开你玩笑了。”
四个人又在一起嘻嘻哈哈地打了几盘桌球。
“不好玩。”南宫寒说到。
“那你要玩什么？”其他人问道。
“我们去郊游吧。”南宫寒提议到。
“郊游？”其他三个人很是诧异。
“那我们中午吃什么？”已经习惯了各种娱乐场所的他们很不明白那些山山水水的有什么好看的。
“我们可以带些东西去吃，另外再买些菜去自己做了吃。”南宫寒说道。
“自己做？！”其他三个人更是诧异了，谁会做菜？野炊就更不会了。爱丽见三个男人看着自己，也赶忙摇摇头。
“连爱丽都不会。”大家说道。
“贵儿会。走吧，我说的话什么时候变过。”南宫寒用一种不容抗议的声音说到。
“去菜市场。”南宫寒和另外三个人都上了车。
“什…...什么？”贵儿以为自己听错了。
“去菜市场，我们要去郊游，买些菜自己弄了吃。”南宫寒又重复了一边。
贵儿便不敢再言语，他只是看看天上的太阳，艳阳高照，没打西边出来呀。
不一会儿，车子在菜场门前停了下来。
“走。”南宫寒带领大家，浩浩荡荡奔向菜场。爱丽闻着菜场的味道，直泛恶心。只好用帕子遮住鼻子。
南宫寒戴着墨镜，其实也看不清到底是什么菜。
“那个，冬瓜多少钱一斤？”南宫寒问道。
买菜的大娘很奇怪地说：“这是黄瓜吧。”
话还没说完，其他三个人早就笑喷了。
“哎哟，我说爷，咱还是买些现成的吧，您这连个瓜都分不清，还买什么菜哟。”
“拿一个。”南宫寒白了他们一眼，依然固执地说道。贵儿连忙给付了钱。
几个人又走了一会，突然不知从哪跳出来一只鸡，扑腾扑腾的就往南宫寒他们这儿飞过来。
“啊，啊，什么东西？”一直走在最前面的南宫寒眼见一只大公鸡朝自己飞过来，吓地不禁大叫。那只鸡可真是厉害，居然一下飞到了南宫寒的头顶上，还扑腾了南宫寒一头的鸡毛。
“哈哈哈。”大家忍不住了，集体大笑。这回真是惨不忍睹了。
“这要是拍张照，可绝对上头条啊。北平第一帅哥居然衰成这副模样。”大家调笑到。
“你这么一搞，可得伤多少女生的心啊。她们舍得三爷搞成这样？”爱丽笑道。
南宫寒气得摘掉墨镜，对那只鸡的主人说道：“怎么不管好你家的鸡。”
那大娘也不急躁，说道：“谁让你都不知道躲，老远见这鸡飞过来还往前冲。”
南宫寒拿着墨镜，都是这该死的墨镜，害的他反应迟钝了。
“公子哥就别逛菜市场了，太危险。”大娘说完，摇头摆尾地走了。南宫寒只得生闷气。
“走。”南宫寒准备打倒回府。
“郊游还去不去？”
“怎么不去，我说的话什么时候变过。”南宫寒说道。
众人只得继续跟着他走。
车子在路上晃晃悠悠地开了老半天，总算到了南宫寒喜欢的郊外。这里风景确实美丽，青山绿水的。几个人兴奋地说，要不进山里看看，说不定还能逮着个野兔什么的。南宫寒也觉得这主意好，现在外面热的很，山里一定凉爽很多。于是几个人又上了车，让贵儿沿着盘山路上去。到了大约山腰的地方，几个人才下来。山里果然不同，阴凉自不必说，还到处能看见松鼠黄鹂之类的小动物。几个人说说笑笑的，心情好不畅快。南宫寒知道，这座山是准备建成一个风景区的，只是还没完全建好，所以只修了爬山的路，山里的风景却全是浑然天成的。几个人一边爬着山，一边兴奋地讨论着发现的新鲜植物。
“哎哟。”几个人正闹着，爱丽突然叫了一声。南宫寒过去扶着她，问道什么事。原来爱丽本没想到要爬山，穿了双十厘米的高跟鞋，爬这崎岖不平的山路，不小心崴了一下，脚裸肿的老高。南宫寒懂一些推拿之术，便准备给爱丽推推。
“请让一下。”几个人正忙乱着，一个女学生的声音传了过来。
“没看见我们在忙着吗，走边上。”南宫寒头也不抬地说道。
女学生看了一眼，这男人居然抓着女生的脚不放，心里一阵厌恶，母亲长教导，男女授受不亲，想来这几个也不是正经人。便不再理会，准备走旁边的泥地。
“凭什么？”女学生旁边的老妈子不干了：“这山路是他们家开的？要让也是他们让啊。”
“喂，你说什么。没看见我们这有人受伤了吗。”
“算了，我们走吧。”女学生绕过他们，像这种人她根本都懒得搭理。
南宫寒一边给爱丽按着脚，一边看了一眼那女学生的背影，这不看不要紧，一看，简直心都要蹦出来了。是她！对，没错，就是她。那个让他做梦都梦到，魂牵梦绕的她。把背影再熟悉不过了。荷塘一别，没想到在这还能相见。
“姑娘。”南宫寒拼劲全力大声说到。可是，在别人听来，也不过是嗡嗡蝇声。姑娘不知听见没有，犹豫了一下，侧过了头。南宫寒连忙抢过贵儿手上的相机，按下了快门。45度角的侧脸，清冷的眉眼，便这样停在了南宫寒的相机里。
姑娘并没完全回头，她走了，不记得认识过这种脸上有疤的男人。
南宫寒望着姑娘离去的背影，心里美滋滋又空落落的，似乎心被什么挖掉了一样。他想自己一定灵魂出巧了，现在的自己只是一具空壳。