"小姐，我们刚刚不该让的”
“许妈，你看他们男男女女混在一勾肩搭背的就不是什么好人，和他们计较什么。”叶芊芊说道。
“恩，小姐说的对。我们今天上山采的泉水可以拿回去酿酒了，等你堂哥来了，就拿这泉水泡的酒给他喝”许妈开心地说，把刚刚的不快忘的一干二净。
“恩，我就觉得这泉水泡的酒才好喝呢。”叶芊芊也笑道。
“哎呀，也不知你堂哥现在长成什么样了，肯定是一表人才了，他小时候多招人喜欢。”许妈笑道。
叶芊芊不语。小时候的事情突然一起涌入脑海。堂哥从小相貌出众，以前总是会有一群小女孩找他玩，甚至更可笑的是曾经被有钱人家的太太相中，拿着礼品上门说是定下来长大后做上门女婿。堂哥知道后气得差点离家出走。堂哥家虽然穷，但他是个很有志气的人，从小读书也很用功。只可惜家里太穷了，没钱供他继续念，便早早的进了社会闯荡。前几年他还会常给芊芊写信，后来就慢慢的越来越少，芊芊还想着他是不是已经结婚了呢。
两人说说笑笑，不觉就到家了。叶太太正坐在饭堂等她们来了一起吃饭。
“你堂哥来信说明天出门，估摸这后天就可以到了。”叶太太说道。
“早该来了。”叶芊芊高兴地说道。
三个人吃完饭芊芊便回自己小屋看书去了。因为临近毕业，学校里并不是每天都安排课上，所以学业并不紧张。听母亲说毕业后准备让自己上女子师范学院，然后可以在学校安排个教师职位。想想眼前的路母亲给自己想好了，芊芊心里一阵感激。自己其实并不是个没有追求的人，她认为女子也应该出去工作挣钱不能靠以后的丈夫。人都应该独立才对。她有很多同学高中没念完就被家里催着嫁人了，婚后的生活好像并不如意，关键在于不能经济独立。其实芊芊也不是没有想过以后丈夫的样子和生活。最好，他也是个教书的，一起上课，一起下课，夫唱妇随，挺美满的。想到这，章老师的脸突然浮现出来。哎呀，芊芊一惊，怎么会是他的脸。芊芊还记得第一次见到他的样子。
“你们知道吗，这学期我们换国文老师了。”同学们叽叽喳喳地说道。
“啊？什么样？你们见过吗？”大家问“我见过，我见过，玉树临风一表人才。”
“真的啊？不会是骗我们的吧。”
“你等会儿看就是了。”
叶芊芊听了摇摇头，作为老师教的好就行了，干什么这么注重外表。可是，当章老师拿着书本走进来的一刹那，芊芊知道自己错了。那天章老师穿着白色的长褂，围着黑色的领巾，深邃略带忧郁的眼神凝视着大家。
“大家好，我姓章，你们以后可以叫我章老师。我选择教师这门职业不为别的，只是深深感受到了教育是国之根本，可能你们大家还不知道，中国现在正处在水生火热之中，作为有志青年，我们不能袖手旁观，我希望通过教育，我们可以更清醒更深刻地认识当前形式，为保卫祖国贡献自己的一份力量。”章老师是一口气把这些话说完了，同学们都不由自主地鼓掌。也是从那一刻起，在芊芊心中，这个章老师的影子便挥之不去了。现在自己就要毕业了，芊芊心里是真的舍不得的。呆在学校里的日子屈指可数了，芊芊决定明天把自己的心意告诉章老师，不管怎么样，她希望能和章老师做一辈子的朋友，她更不希望，即将到来的毕业会是他们师生关系的终点。该怎么告诉他呢？突然，她瞥见书桌上的《青年》，对，就把自己想说的话写在纸上，然后把这本书送给老师，他一定会看到的。芊芊这么想着，很是兴奋。于是坐下来，研好磨，开始在信纸上写起小楷。
“尊敬的章老师，毕业在即，有些话想对您说。感谢您三年来对我们的悉心教导，学生不仅从您那里学到了很多知识，更对我们中国现状有了清醒深刻的认识，老师放心，学生毕业后必将竭尽所能，国家哪里需要我，我将义无反顾的去向哪里。我真诚的希望，毕业后我们师生情谊能绵延下去，您永远是我最尊敬的老师，如果可以，我希望能和您成为朋友，希望您在我将来的人生道路上也能指点一二，学生叶芊芊敬上。”
写好后，叶芊芊仔细看了一遍，又小心翼翼的把它吹干，这才装进信封夹在书里，准备明天送给章老师。
第二天，崇德女子高中内，叶芊芊正在上国文课。
“请大家把书翻到第十课，今天我们来学习明朝梁辰鱼的《浣纱记•放归》大家都安静地把书翻到那一课。
“春雷地奋，秋云风卷”章老师读到。
“春雷地奋，秋云风卷”同学们跟着读。
“稽山路远，叹长亭缥缈，芳草芊芊。”章老师读到这里的时候，停下来了。他意味深长地看着叶芊芊，叶芊芊也碰巧看着他。两人四目相对，叶芊芊连忙把头转向书本。为什么章老师会突然看着自己？
下课后，叶芊芊十分紧张地向章老师办公室走去。手心都出汗了，那本《青年》被紧紧地拽在手中。
“砰砰。”芊芊敲了章老师的门。
“进来。”章老师说道。
芊芊小心翼翼地走了进去。突然，她看到章老师桌上有张女孩的照片，扎着羊角辫，和章老师有几分像。
“这是？”芊芊问道“哦，这是我女儿。”章老师说“女，女儿？”芊芊有几分愣住了“对呀，我妻子已经走了好几年了，女儿一直放在乡下的奶奶那带大。”章老师叹了口气“您，您妻子？”芊芊觉得胸闷，很想晕倒“她是我大学同窗，几年前病逝了。”章老师喝了口茶水，又叹了口气。
“你找我有什么事吗？”章老师问道。
“没，没有。”芊芊一时没反应过来，随口说道：“那个，同学们问联谊会的事情。”
“你去组织吧。我相信你有这个能力。你一直是我最得力的助手不是吗？”章老师说道。
“哦。”芊芊点了下头就出去了，她觉得天旋地转，章老师结过婚，连女儿都那么大了，这些事她竟然从不知道。