南宫府内，南宫寒一夜未眠。他拿着叶芊芊的照片，躺在床上思来想去，竟然折腾了一宿都没睡。只好眼睁睁地看着窗外慢慢射进第一屡阳光。原本在他听来最悦耳的清晨鸟叫也成了嘈杂的噪音。看着镜子中自己的脸伤已经痊愈，也是时候开始行动了。
“贵儿！”南宫寒吼道“爷，找我什么事？”贵儿连滚带爬地跑了过来，从没见爷发这么大火，这下真把他吓着了。
“我今天要去上学。快给准备准备。”南宫寒说“啊？是。”贵儿又看看窗外的太阳，没打西边出来啊。
玛丽贵族学校内，还是一如既往的一片繁荣昌盛。大家都穿着统一由意大利一流服装设计师亲手定制的高档校服，个个趾高气昂地走在校园内。这里的学生不是富商的继承人就是官界名门之后，互相看不顺眼也是正常的。
南宫寒的车刚一停在校门口便被围观。
“看啊，是南宫寒的车。”第一个发现的女生不禁大到“真的是耶！”其他女生看见了也蜂拥而上，立刻就把南宫寒的车围了起来。
南宫寒只好打开车门下了车。只见他戴着墨镜，黑色高领毛衣更衬托出完美脸型，左耳蓝钻耳钉在阳光下闪闪发光，和蓝色贴身校服互相映衬的相得益彰。黑色领带霸气的飘在一侧，眉宇间盛满了自信与不羁。
“啊啊啊，是南宫寒！”女生们都大叫起来，已经三天没有看到校园偶像南宫寒了，这下突然见到感觉更帅了。
南宫寒标致性地微笑，嘴角向一侧勾起，坏坏痞痞的样子依然勾人心魄。他摘下墨镜，朝粉丝们招招手。亲爱的学校，我回来了。南宫寒心想，无论如何，他要动用一切力量，达到自己的目的。
教室里，同学们一阵哗然，南宫寒来上课了！一般来说，他如果要来学校，那提前三天同学们之间都是会有些谣言的，他的那些粉丝一定是等在校门口迎接的啊。可今天他突然来上课，这个现象太奇怪了。南宫寒在粉丝的簇拥下，高调进了教室。把书包摔在桌子上，对那帮热情的粉丝说道：“我要上课了，你们先回去吧。”粉丝们听了，也都很乖的回去了。南宫寒舒了口气。可还没等他坐好，一帮的人冲了进来。
“寒，你吃了早饭没？”
“寒，我买了你最喜欢的法式面包哦”
“寒，你午饭去哪个食堂吃啊？是你最喜欢的意大利风情还是最讨厌的西部牛仔？”
“寒，你的功课做了没有，我们都给你抄好了哦。”
“寒，听说你受了些伤，要不要紧啊，去我们家的医院吧。”
南宫寒头都被吵大了，但为了保持住自己的形象，不得不冷静地说道：“谢谢大家的关心，我早饭吃过了，午饭和晚饭也已经安排好了，大家不用操心。今天下课后我在青年社等大家，大家有什么问题再提。”
粉丝们听了一阵欢腾，南宫寒重返青年社了。这就意味着他们学生丰富多彩的日子就要开始了。是啊，只要南宫寒在，学校的日子永远都不会枯燥无味。
玛丽贵族学院内，南宫寒来上课的消息已经传遍学校，男生们纷纷如临大敌，摆出不屑的姿态。女生们个个摩拳擦掌，开始新一轮的追求计划。
“说好的，这星期南宫寒是我的，你可别跟我抢。”
“公平竞争。”
“什么公平竞争，你可别耍赖啊，上上个星期我可没违约，一封情书都没写过。”
“就你那狗抓字，他都懒的看。”
“要不，找人代写？”
“随你，别找我就成。”
南宫寒的返校无疑是对校园友情爱情的最大考验。所以他是所有男生的公敌，所有女生YY的对象。不过男生再恨也没有办法，谁让这全亚洲升学率最高，软硬件配备最顶尖，生源最优质的贵族学校是他南宫家的呢，除非不想在这学校呆了。所以男生们虽然愤恨，也只得憋在心里。要说南宫除了迷死人不偿命的外貌和当男模都绰绰有余的身材外，当然还有很多其他的特长让女生为其疯狂不已了。其中篮球便是当之无愧的一项。“北京四所学校联谊篮球赛”、“全国青年篮球争霸赛”、“种子选手篮球竞技赛”、“赴美特培未来明星选拔赛”等各种篮球赛，只要有他南宫寒在，统统不在话下。除了这些小儿科的校园偶像必备技能之外，南宫寒在国外其实也早就小有名气。因为天生姣好的外形，他是当时美国盛极一时WS杂志的长期签约男模和时尚封面人物，当然这家杂志社他们南宫家也占有一定量股份。其实最最让同学们欲罢不能的不是这些，而是南宫寒那独具的神秘感以及他每星期都更换女主角的绯闻。他到底是个怎样的人？是恶魔还是天使？他在学校里没有朋友，不上课也不考试，却也从不打架不闹事，他永远晃荡在校纪的边缘却从不过界，拽的起收的住，好像一切都在他掌握之中。他又是那么独具领导力和影响力，他主办的青年社每次搞的活动都能震惊全校，他每次演讲说的话都能拿去参加各种演讲比赛而毫不逊色，他永远都戴着墨镜在学校一副循规蹈矩的样子，可大家都猜不透他实际生活到底是什么样子。他神秘，他与众不同，他时而激昂时而消沉，他并不哗众取宠，可他的一举一动时刻受人们关注，也许有些人生来就是当公众人物的吧。
青年社内，南宫寒早已坐在讲台上，身为社长，他要回答粉丝们的各类问题。两名副社长坐在旁边。
“我是校园周刊的通讯员，听说您消失的这几天是陪美娜去了济州岛，是否真有其事？”
“美娜？”南宫寒一惊，怎么把她扯出来了：“王美娜不是一直都在学校念书吗。”
“听说您和美娜的恋情出现危机，能说说怎么回事吗？”
“我想大家搞错了，我和美娜不存在恋情，更不会有危机，我们只是普通朋友。”南宫寒想，这问题他已经澄清了上百次，为什么大家还是不相信他。
“我是玛丽校报通讯员，能说说您脸上的伤是怎么回事吗？这是经过投票同学们最关心的问题。”
“哦，这伤，呵呵，因为做错了事，被家母罚的。”南宫寒笑道：“大家放心，现在不是已经好了吗。”
“能说说是什么事吗？”
“如果你想知道，我私下告诉你。”南宫寒暧昧地说。
各个学校的报纸杂志通讯员采访完，太阳已经西下了。南宫寒这才进入主题。
“这次北京各大高中学校联谊会想必大家都知道了吧，作为主办方，我们玛丽学校绝对要推陈出新搞的有气场有面子，从明天开始，面相全校师生公开征集方案，最后被采用的将重重有奖。”南宫寒说道。
通讯员们交头接耳，纷纷点头。
“另外，我私人想请各位帮个忙。”南宫寒说道：“以朋友的身份。”
大家都很好奇，他南宫寒什么时候肯让大家帮过忙。
南宫寒拿出照片，照片已经被放大了很多倍，看的更清晰了。
“照片上这个女孩，我想请大家帮忙找出来。”南宫寒说到。
大家凑近了看，一个很普通的女生，侧脸，扎着马尾辫。
“您要找她做什么呢？”大家好奇地问。
“她借了我一样东西没还，现在人找不到了。”
“什么东西，很贵重吗？”大家问“是的。”
大家点点头，安慰了南宫寒几句，说是一定会想办法帮他找出来的。看着大家散去的背影，南宫寒心自言自语到，你借走了我的心，还还不还？
叶芊芊不知道自己是怎么回到家的，一种说不出的感觉卡在心头。为什么得知章老师结过婚有了一个女儿自己会那么难过，现在她终于读懂了老师眼里的阴郁和沧桑，失去爱妻的感觉一定让他痛苦了很多年吧。难怪老师一直没交女朋友，也从来不和女性说话。在他心里，没有人能取代他妻子的位置。他说，他依然记得他们相逢那天，外面下着细雨，他没带伞，她借给了他。这些年来，她为这个家付出了很多，积劳成疾患了肺痨。芊芊从来没想过，年纪轻轻的章老师居然经历了这么多。
芊芊感觉自己脚底像踩了棉花一样，晃晃悠悠地不知怎么就到了家。许妈正在忙着打扫房间，想来应该是给堂哥准备的吧。明天堂哥就到了，想到这，芊芊的心情才好了一些。
“小姐回来了。”许妈说道“恩。”芊芊应了一声。
“小姐，你看这间屋子给堂少爷备着怎么样，这里通风采光都很好。”
“好的很。”芊芊过去看了，点点头说道“堂少爷明天就到了，想来真是一件高兴的事呢，这家里有个男丁总是好很多的。”许妈直率地说道。
芊芊不语。自从父亲死后，母亲独自一人撑起这个家多不容易。父亲的死一直是芊芊心头的一块病，父亲的为人她最清楚的，向来老实本分，不可能做出那贪污受贿的事，可就是不知是谁把把黑锅推给了父亲。等自己长大有出息后，一定要查出父亲的死因，为父亲讨回一个公道。
车厢里，一圈人围着抽烟吹牛，包袱随意丢了一地。只有一个小伙子坐着默默地望着窗外。只见他眉如墨画眼如明星，方脸高鼻，倒生的是一副好皮囊。想着明天就要到北京了，开始新的生活和闯荡，他的心情很激动又有些复杂。不知姑妈和堂妹现在过的可好。想着想着，小伙子阖上了眼，夜已深，大家都睡了。
第二天清晨，南宫宝和南宫珍正在火车站前面晃荡。
“珍儿，你可要想清楚了，到底要不要和他出去旅行。你喜欢他吗？”南宫宝最后说道“我不喜欢他，就不能和他出去旅行了吗？放假好歹要出去玩玩吧。”南宫珍说道“游西湖虽然不错，但你也要注意啊，他毕竟是个男的。”南宫宝说道“我可从来没把他当男生看过。”南宫珍笑嘻嘻地说。两人正说说笑笑，突然不知从哪里串出来一个男人，他飞快地从南宫宝手里抢过包。
“快抓小偷啊，偷钱包啦！”南宫宝大叫道刚到火车站的小伙子。一刻也没多想，放下自己的包就向小偷追了过去。一直追过了整条街，那小偷才气喘吁吁地停下来。
“别追了，给你还不行吗！”小偷把包扔给他爬起来就跑了。他急忙接过包，正想往回赶给女子送过去。不料南宫宝也差不多赶到了。
“给。”他把包还给她。看到女子的脸，他惊住了。脸若银盘，眼如水杏，真是顾盼生辉。一头卷发搭在双肩，白色蕾丝长裙精巧细致，身上还散发出幽幽的香水味。在他看来，她简直就是天上的仙女，观音菩萨转世啊。
“看什么呢。”女子旁边的姑娘不满地说道。他这才发现，女子旁边还有一个人。
“哦。”他立刻意识到自己的失态，脸红起来。
“珍儿。”女子轻轻说道，意思不要这么和他说话。
“请问这位大哥贵姓？我们一定要重谢。”女子轻轻说道。
“我，我免贵姓叶，名少秋。谢倒不必了，应该的。”
“叶大哥，今天真是谢谢你。”女子从包里拿出一张支票递给他。
小伙子执意不肯要。
争执一番，女子实在无法，只好收起来。
“我是叫南宫宝，这是我妹妹南宫珍，我们住在南宫府，你稍微打听一下就能知道。我们姐妹欠你一个人情，支票你又不肯收，日后若遇到什么困难，来南宫府找我，我一定全力帮你。”女子说道。
叶少秋点点头，走了。南宫珍看着他壮硕的背影，想着那朴实憨厚的表情，脸上既然一阵发烫，心里小鹿乱撞。单看长相，他真的可以称的上俊美。
“珍儿，珍儿。”南宫宝准备走了，看见妹妹呆呆的，不禁轻叫到。
“哦。”南宫珍这才恍然大悟，不好意思起来。
叶少秋离了两个小姐后，赶回车站拿了自己的包，那几件破衣服也没谁会捡。抬头看看，刚刚抓小偷已经耽搁了不少功夫，姑妈和堂妹还在家等着自己呢。于是急忙继续赶路。
“去口子街56号。”叶少秋招了辆黄包车。
“好勒，您坐稳了啊。”黄包车师傅一吹口哨，欢快地走了。