南宫寒正领着一大帮人参观玛丽贵族学校，作为学校形象大使，于公于私他都是最佳人选。这些中年男人都很惊讶地看着这犹如西方童话中走出的校园啧啧称奇。这哪里是学校？分明就是国外的皇家园林啊。在这样的氛围下学习，可真是难得的享受。
“你们现在看到的是我们学校的图书馆，这个仿法国皇家图书馆中书架达300多公里，存放近4000万册图书资料，你们可以看到在图书馆一楼大厅放着6米多高的柏拉图、牛顿、哥伦布、莎士比亚等雕像，相信在这些伟人的注视下，同学们更能感受到知识的力量。”南宫寒语调平缓，却又介绍的分毫不差。记者的照相机嚓嚓响个不停，各校参观人员也频频点头称赞。
“请这边。你们面前的这座白色大理石建成的方形建筑，长500英尺宽200英尺是仿美国肯尼迪表演艺术中心设计的。里面请。”南宫寒和大家一起进去后继续说道：“这里主要的设计是底层的音乐厅，我们学校经常会请国外的一些知名音乐家来这里给学生上课表演。”大家看着里面的奥地利和瑞士水晶吊灯、英国的肖士塔科维奇铜像、以色列的大型木雕壁饰、西班牙的壁毯、斯里兰卡的精致蜡烛、法国的马蒂斯的绘画挂毡、意大利价值百万美元的大理石等等目瞪口呆。
“我们学校的音乐专长的学生经常可以来这里感受艺术的氛围。”南宫寒笑着说道：“当然，我们必须时刻谨记自己是中国人，所以我们也有中国风格的壁画和〈兰亭集序〉仿帖。”
“那湖中央飘着的是什么？”大家奇怪地问道“哦，那是我们学校的十大食堂之一，海盗船。”
“食堂？！”大家异口同声地叫到“对呀，海盗船主要是以海鲜为主，喜欢吃海鲜的同学可是最喜欢去到那里的。因为在湖中心，船上的陈设很古典又有些中世纪的味道，所以一般在晚上很多同学都喜欢坐在甲板上吃海鲜欣赏美景。大家要不要去看一看？”南宫寒问“哦，不用了。”其他学校的领导擦着脑门上的汗珠，和玛丽贵族学院相比，他们的那些个学校真是连大门都进不来的：“真是非常感谢南宫公子的热情款待，我们看时间也差不多了，演出快开始了吧。”
“好，那我们就坐车去露天剧场。”
“坐车？”只见南宫寒一招手，不知从哪开来一辆很长很长的敞篷车。
“这里到剧场如果走路的话恐怕要一个多小时，我们还是坐游览车去吧。”南宫寒解释到。
大家只得上了车，都死死的抓着扶手，生怕一不小心就会摔下来。南宫寒看了，无奈地觉得好笑。为什么在他看来再正常不过的东西他们却如此大的反应。
圆形露天剧场后台，曹亮扯着嗓子叫到：“演出正式开始了，大家准备好了没有啊？”
“准备好了！”所有演员都异口同声地说道。
“好了！”曹亮对着舞台上的另一个人做了个OK的手势。于是剧场的上空突然变成了一片漆黑，居然还有星星月亮！芊芊这才发现这根本不是什么露天剧场，而是室内剧场！上面的棚顶因为弄成了天空的样子才使她们误认为是真的天空！天哪，这到底是什么地方？是真实的人间还是梦幻的天堂？只见舞台上烟雾缭绕，主持人穿着精致的晚礼服上去报幕，硕大的钻石耳环和项链闪着逼人的光芒。相比之下，芊芊觉得自己太寒酸了。不过看看其他学校的学生，芊芊心里略微好受了点，大家都是一样的，不一样的是他玛丽贵族学院。
第一个节目是主办方的玛丽的奇幻魔术。那玄幻的场景和诡异的氛围，一个女生就那么在镜子前一会儿消失一会儿出现的，真的把芊芊吓到了。现实和虚幻，这里到底是哪里？芊芊看着看着，觉得头昏脑胀，和这些光彩十色的节目相比，自己最有信心的朗诵都显得太微不足道了。
“崇德女子高中准备！”正想着，曹亮高声叫到。
南宫寒和各个学校的校长坐在剧场的包间内，这里有最好的角度和光线，台上的一切都看看的清清楚楚。他们一边看节目一边开心地聊着。
“南宫家真是富可敌国啊。”大家都溜须拍马。
“哪里哪里。”南宫寒一边说着，脸上却有些得意。他吃着水果，一边却想着什么时候才结束，这中节目他在国外的时候天天看，早就不新奇了。
“中国有句古诗，天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。那么春到底是什么样的呢？下面请欣赏由崇德女子高中选派的节目，诗歌朗诵《春》，表演者叶芊芊……”主持人操着清脆的普通话欢快地说到。
叶芊芊？好名字。南宫寒边嗑瓜子边想。
舞台上飘过一阵大雪，到处银装素裹，有些哀怨的钢琴曲雪的梦幻幽幽响起。一个披着白色狐皮风衣的女子从巨幅美人图后面走出来，仰着小脸，手轻轻抬起，托着一片飘到手心的雪花。原本有些喧闹的台下此刻静的出奇，大家都被这如梦似幻的场景打动了。芊芊脱下风衣，露出里面的嫩绿紧身傣族裙，开始跳起优美的舞蹈。台下响起一片掌声。不一样的转换，一样的美丽。
“是她！”南宫寒激动的心仿佛要跳到嗓子眼。是她！真的是她吗？真的是她！那个让他魂牵梦绕的她，那个让他寝食难安的她，那个早在一个月前就借走了他的心还没还的她！此刻却这样出现在他面前，南宫寒觉得自己快要疯掉了，现在的身体已经不属于自己了。
当芊芊停下舞，开始用法文和英文交叉朗诵这这篇《春》时，带给南宫寒的就不仅仅是震撼了。她到底是怎样的女子？她容貌出众，她会画荷花，会跳舞，居然还会法语。她对他来说是个迷，是个天使，是个奇迹！