舞台上的场景不知何时已转换成了春色，一片生机盎然。叶芊芊娇小的身影在台上却显得活泼而有生气。
“哗哗”芊芊谢幕了，台下掌声雷动。这个节目真是别出心裁。南宫寒一直注视着芊芊，直到她和同学们消失在舞台上才缓过神来。叶芊芊！南宫寒心里喊着，夺门而出，直奔后台，如果这次再让她溜走，这辈子南宫寒都不会原谅自己的。
后台一片混乱，美娜把画好的妆全弄花了，衣服也被扔的到处都是。
“南宫寒人呢？说好了会来见我的！”
曹亮又气又急，又不好发火，只能好言相劝：“南宫寒身为社长兼学校形象大使，他这会儿肯定在忙着呢。”
“我不管，南宫寒要不来见我，我就不上台。”美娜耍着性子说。
曹亮没办法，只好对旁边的工作人员说道：“去把南宫寒找来，我可伺候不了这个大小姐。”
“不用了！”一个响亮又威严的声音突然从后面传过来，大家都被震住了，原来是南宫寒不知何时已经站在门口，看到了刚才发生的事。
“南宫哥哥。”美娜欢呼雀跃地叫到：“我还以为你不来了呢。”
“这里的事我来处理。”南宫寒对曹亮说道，曹亮点点头就忙其它的去了。
“美娜，你太任性了，怎么能拿不上场作要挟呢。”南宫寒不满地说道。
“我不管，要不是这样你怎么会来专门看我呢。”美娜得胜般地笑道。
南宫寒心里一阵无奈。他四下打望，却没看到叶芊芊的身影。
“你看什么呢？”美娜问“哦，没什么。你下一个就上场了，赶快整理整理吧。”
美娜这才乖乖地让化妆师继续化妆。
“你不能走，要一直看完我的表演。”美娜撒娇到“好。”南宫寒说道。
突然，一个熟悉的身影出现在门口。是叶芊芊，她已经脱下了演出服换回了学生装，正准备离开。
“芊芊。”南宫寒心里震了一下，就向门口追去。
“南宫寒！”美娜看见他突然要跑，生气地大叫。
“我有重要的事，以后再给你解释。”南宫寒边走边说：“你要不演出以后都不要来见我了。”说完不顾美娜的哭闹，毅然向门外追去。
叶芊芊走过回廊，来到门口，那里已经有一个穿青色长衫的男子打着伞等候着。
“章老师。”芊芊欢快地说道。
“来，芊芊。”章老师向她招招手，示意共一把伞前行。原来不知何时天已下起细雨。芊芊害羞又兴奋地走过去，两人漫步雨中。
“我和我妻子也是在这样的天气里相遇的。”章老师突然说道。
“哦。”芊芊不知该如何安慰他。
“今天的演出很成功，你也很美。”章老师说道芊芊觉得一阵脸红。
“还有一个多月你就要毕业了，我们就不是师生关系了。”章老师继续说道。
“不……”这是叶芊芊最不想听到的话“我们交往好吗？”章老师突然问道。
芊芊呆住了，是不是自己听错了呢。
“你可以不用急着答复我，我愿意等。”章老师看着芊芊清澈的眸子，认真地说道。
“老师，我……”芊芊在心里说了几万遍我愿意，我愿意，只是她不敢相信幸福来的这么快，她以为至少要等到自己长大，才能配得上章老师。
“叶芊芊！”一个叫声打断了两人情意绵绵的对话。南宫寒已经站在了他们身后，他没有打伞，雨水把他淋得全身湿透了。
芊芊看着他，半晌，才想起来，是荷花塘边相遇的那个男子。
“是你。”芊芊说道。
南宫寒一步一步向她走来，任凭雨水的冲刷。
“不准答应他。”南宫寒说道“为什么？”芊芊觉得奇怪，她的事他凭什么要管。
“跟我走。”南宫寒一把把芊芊从章老师身边拉开，向相反的方向跑去。
“干什么你！”南宫寒终于停下来了，叶芊芊想挣脱他的手，可力气太小根本挣脱不掉。
“他是你老师，他怎么能这样。”南宫寒吼道“再过一个月他就不是我老师了。”芊芊冷冷地说“你喜欢他吗？”南宫寒问“是，我喜欢他。”芊芊不知道为什么自己会回答这个几乎算是陌生人提的问题。
“再考虑一个月，一个月后你做什么决定我不阻拦你。”南宫寒说到“为什么？”
“你现在还是他学生不是吗？如果真心喜欢也不在乎晚一个月吧。”
“我为什么要听你的。”
“因为我是南宫寒，我说的话什么时候变过。”南宫寒说完，身体突然倾过来，霸道温热的吻落在芊芊嘴上。芊芊愣住了，他，他吻了自己，他居然这么毫无征兆地吻了自己，自己的初吻就这样被莫名其妙地夺走了。
“放开我，你这个，这个流氓。”芊芊把南宫寒推开，失控地叫到：“你凭什么亲我。”
“你的初吻只能给我。”南宫寒依然霸气，说完，他两手插在裤带里，向雨中走去。叶芊芊，崇德女子高中高三三班的班长，宣传社社长，家住口子街56号，家有一母和一个堂哥，父亲十年前去世，无男友。呵呵，这些，南宫寒已经打听的一清二楚。叶芊芊，我一定要追到你，你跑不掉了。
芊芊边擦着嘴边看着这个神经病的背影，想找些骂人的词就是找不到，也是，骂人也是门学问，哪有那么容易学。南宫寒都走的很远了，章老师才打着伞追过来。
“芊芊。”他一脸的焦急。
“章老师。”芊芊委屈地泪水在眼里打转。
“他欺负你了？！”章老师气愤地说：“我找他去。”
“算了。我们走吧，再也不要到这个破地方来了。”芊芊说。
“你没事吧？”老师再三确定“没事，我不是好好的吗。”芊芊觉得头昏脑胀的，只想赶快回家。为什么又是他？那个可恶的痞子，自己真是倒霉透顶，到哪都能碰到他！