国文课上，校长在黑板上写下标题《雨巷》。
“同学们，今天我们来学习戴望舒的一首新诗《雨巷》。在学习这首新诗之前，有谁可以介绍下这位有名的诗人吗？”
叶芊芊举了手。
“戴望舒，现代诗人。又称“雨巷诗人”，中国现代派象征主义诗人。戴望舒为笔名，原名戴朝安，又名戴梦鸥。笔名艾昂甫、江恩等。浙江杭县（今杭州市余杭区）人。他的笔名出自屈原的《离骚》：“前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属。”他曾赴法国留学，受法国象征派诗人影响颇深。”叶芊芊一口气说完了。
“我还有补充。”南宫寒也举了手。
“戴望舒1923年秋天，考入上海大学文学系。1925年，转入震旦大学学习法语。1927年写的《雨巷》。1928年发表《雨巷》并与施蛰存、杜衡、冯雪峰创办《文学工场》。1932年11月初赴法国留学，先后入读巴黎大学、里昂中法大学。当时他翻译了《苏联文学史话》、《比利时短篇小说集》和《意大利短篇小说集》等，另外还研读了西班牙作家的许多小说集。1935年春天，由于他参加了法国和西班牙的一些反法西斯游行，被学校开除，于是便启程回国。1936年6月，与穆时英的妹妹穆丽娟结婚！
南宫寒更是一口气说了一通，全班鸦雀无声，大家都惊讶地看着他，这个传说中不学无术的花花公子，竟然知道这么多，连和谁结婚都弄的清清楚楚，太不可思议了。
“好，请两位同学都坐下。”老校长说道。
叶芊芊复杂地看着南宫寒，南宫寒却很得意地看着叶芊芊。这些东西太小儿科了，在玛丽贵族学校，他们高一的时候就已经详细地讨论过了。
“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷。我希望逢着一个丁香一样地结着愁怨的姑娘。她是有丁香一样的颜色丁香一样的芬芳丁香一样的忧愁。在雨中哀怨，怨又彷徨。”校长拿着书本读道。大家都沉静在这首美丽的诗中。南宫寒一边读着，一边看着叶芊芊的背影，她就是这么一个丁香一样的姑娘，不如玫瑰热烈，不似牡丹娇艳，却那么静静地散发着独属于她的香味。
一节课很快就过去了。下课铃一响，大家便蜂拥至南宫寒的座位，拉着他问长问短，南宫寒很有耐心地一一回答。可是叶芊芊却走过来，扔给他一把扫把。
“今天是你值日，下了最后一节课留下来扫地。”
“扫……扫地？”南宫寒没办法，只好接过这把脏兮兮地扫把。在玛丽贵族学校都有专门的清理工，哪用学生扫地？他南宫寒长这么大，可是第一次拿扫把。算了，为了给女神留一个好印象，忍了！
中午，南宫寒和其他同学一样，下了课便直奔食堂，太饿了，屈指一算，这居然是他第一次安安份份地上完了整个上午的课。看来脑力劳动最消耗体力，这个道理是不错的。南宫寒和其他同学一样拿着饭盒，进了食堂。
“oh！mygod！”南宫寒不禁叫道。这么多学生，居然全挤在一个还没玛丽学校一个厕所大的食堂排队打饭？这是什么情况？难道吃个饭还要排队吗？玛丽学校吃饭向来都是自助餐，而且有十个大型食堂可以选择。那是什么？用勺子舀学生吃的菜居然不戴手套不戴口罩不戴帽子？真是要投诉他！可是等等，居然连服务牌都没有，那万一下毒怎么办？但是又想想，这地方都是些普通学生，也用不着下毒。想来也挺好，这样放心，不像玛丽的学生个个都是名门望族的后代，深怕被得罪了的人陷害。
“芊芊？”南宫寒突然想到，她一个弱质女流要是打不着菜饿着了怎么办？于是南宫寒到处寻找，终于在一个打菜窗口不远处发现了她，她果然抱着饭盒正不知道怎么办。
“把饭盒给我。”南宫寒说叶芊芊并不理会他，把饭盒给他？谁知道会不会下毒。
“你这么被挤来挤去的，等你打到菜估计都是些汤汤水水了。”南宫寒一边说，一边把芊芊的饭盒抢了去。
“把饭盒还给我！”芊芊说道，但南宫寒人早就不见了。
大约几分钟后，南宫寒把打好的饭菜给芊芊。里面全是最好的菜，平日芊芊都舍不得吃的。
“给你钱。”芊芊把钱放在饭桌上“我不要。”南宫寒有些急了。
“我没理由让你付钱。”芊芊说完便走了，她就这性格，不喜欢欠别人的哪怕一份钱。真是个独特的女子，南宫寒还是第一次碰到不让他请的女生，以前那些女的都巴不得拿他当免费钱袋使呢。南宫寒用这些钱买了一本书准备送给芊芊，她那么喜欢文学，一定会喜欢这本徐志摩诗集的。
下午是音乐课，音乐老师居然是个秃顶的男人，南宫寒差点没喷饭。要知道在玛丽学校他唯一每节课都上的只有音乐课，因为老师是有名的美女，不仅人长的美，更是弹得一手好钢琴。
而眼前的这个惨不忍睹的中年男人，正笨拙地弹着一首幼稚的歌曲。
“天，这种曲子也能用来教高中生，在玛丽学校，真是会被人笑死的。”南宫寒嘀咕道。
“那你来弹弹？”老师不满地说南宫寒居然也不客气，上来就弹了一首最新的爱情歌曲《湖畔的伊莎贝拉》，那些女生们一边惊奇一边却脸红，爱情在学校似乎是个禁语，谁都不好意提的。叶芊芊却在心里却十分欣赏，这首曲子其实是她最喜欢的，她喜欢那美丽的画卷和柔情的伊莎贝拉。这首曲子其实是很难弹奏的，南宫寒的钢琴功底着实非常不错。一曲完了，南宫寒又把老师那老的掉渣的曲子也弹了一遍，似乎再说，都会了，教点别的吧。岂料被老师告到了校长室，南宫寒十分惊讶。这个名不见经传地老男人居然把他南宫寒告到了校长室！他不想活了吗？在玛丽，对，这不是在玛丽，他再也不是那个要风得风要雨得雨的南宫公子，校长因为金钱会依着他，可是这里的老师没理由依着他，更没理由受他的气。南宫寒想通了之后，慢慢收敛了很多，最重要的是，不能给女神留下不好的印象，点到即止就行了。