叶芊芊回到家中，见母亲和哥哥正等着自己吃饭，心中有些过意不去。没提前和母亲说会晚点回来，让大家都焦急等待。
“妈”叶芊芊把事情说了一遍，母亲点点头说照顾新生是应该的。三人一桌吃过饭，母亲突然想起了什么事似得。
“哦，对了，芊芊，你章老师今天来过了，要我把这个交给你。”母亲拿出一本书说道。
一本很普通的诗集，叶芊芊迫不及待地翻了几页，突然看见书中夹着一个小纸条。叶芊芊的心都快跳到嗓子眼了，这纸条绝对不能让母亲看见。于是她转身便回了房间，关好门，这才小心翼翼地打开纸条。
“我虽暂时离开学校，但仍心系同学。身为班长，还望你以身作则，抵挡歪风邪气。有事及时告知我。”
叶芊芊心里有些失望，这纸条看来看去也就这几句话。难道没有一句提到想念她的吗？他不是曾经提出要她做他女朋友的吗，为什么不继续呢？
于是芊芊思来想去，提笔写到：“章老师大可放心，南宫寒虽有些调皮但还算安分。不知老师近来可好，芊芊甚是牵挂。不知您那日所提之事是否是认真的？我心中也有了答案，能和老师相伴一生亦芊芊所求，望早日回信答复。”
“哥，你帮我把这个还给章老师可以吗？”芊芊问叶少秋。
“哦，好的。”叶少秋放下手中的事。
章老师家住的并不远，走路半个时辰就到了。
那是一个别致的院子，里面挺拔的柱子郁郁葱葱。墙上还爬满了爬山虎，院里的花香都可以闻的很清楚。
“真是个好地方。”叶少秋忍不住赞道。轻叩木门，半晌，章德忠终于出来。
“您是芊芊的老师吧？”叶少秋礼貌地问“哦对，你是？”
“我是他哥哥叶少秋。芊芊托我把这个交给你。”
章德忠接过书，立刻明白是怎么一回事。
“进来坐坐吗？”他问“不了，姨母还在家等着，我走了。”叶少秋说道章老师点点头，看着他离去的背影，才回到房间，打开书，果然见到里面有封信。他看完了心中一阵感动，也很激动。他是真的喜欢上芊芊了。记得第一次注意她是她叫‘起立’的时候，那站的笔直的腰板和端正的坐姿，做什么事情都能一丝不苟地出色完成。眼里的坚定与清澈真像一个训练有术的军人。她看上去柔弱，却从来不畏惧什么。他和她交谈过无数次，从思想到灵魂，她对什么话题都有着与众不同的见解，有着同邻人没有的早熟和睿智。她是喜欢他的，可是这样是不是有些卑鄙？因为自己是老师，她没办法不注意他。这段感情该不该开始，这些甚至芊芊的未来和命运现在都掌握在自己的手中。章老师叹了口气，喝了口酒，他看着桌上已故妻子的照片，她的音容笑貌还深深印在他脑海里，如果她没有去世该有多好，他们现在一定是幸福的三口之家。芊芊？你到底该让我怎么办？
南宫府内，美娜和南宫寒的两个姐姐都聚在客厅开着茶话会。一边嬉笑打闹，一边聊着时下最新奇的东西。
“美娜你这帽子真好看，在哪买的？”
“这帽子呀，是我父亲从巴黎带过来的，现在最流行这个，姐姐们要是喜欢，明天我送两顶过来。”
“哎呀，那再好不过了。”
“美娜妹妹永远是那么招人疼爱的，又乖巧聪明，又漂亮。”
美娜听了心里美滋滋的。
“你看她，带着这么大颗钻的耳环，真是闪亮呢。”南宫珍叫道。
南宫宝却淡定地说：“她家是搞钻石批发的，她不过捡了几个没人要的戴上罢了。”
美娜听了，上来就扯南宫宝的袖子：“你说什么？这才不是随便捡的呢。”
“哈哈哈哈。”大家看着美娜那满脸通红的模样，笑道。
“说说，你今天来我们这干什么？”南宫宝问。
美娜只是笑，并不回答。
“还不是想见老三吗。”南宫珍说道。
“诶，对了，他怎么现在还没回来，又去哪了？。”南宫宝说。
“该不会又和那个爱丽出去了吧。”南宫珍说道。
美娜听了，脸上却是一沉。这个爱丽不过是个二流影星的私生女，怎配和她抢人？
大家见美娜不高兴了，便都不说了话。正闷着，南宫寒却走了进来。
“你们都在？”南宫寒惊讶地说道。
“南宫哥哥！”美娜看见心上人来了，把刚刚的不快抛到脑后，上前就亲热地说道，刚刚还拉长的小脸这会却笑的像盛开的鲜花。
两个姐姐会心地一笑，都不去打扰她。
南宫寒看了美娜一眼，说：“你帽子上怎么有个鸡毛？”
“这是法国最新的款式，好看吗？”美娜说“丑死了，怎么会流行这个。”南宫寒说完也不理会美娜，径直上了楼。
见南宫寒走了，美娜气得把帽子摘下来扔在沙发上。
“大小姐生气了。”南宫珍和南宫宝说道“这个帽子不要了，送给你们。”美娜说完，拿了包气鼓鼓地就走了。外面天气有些凉，美娜身着露肩华服觉得有点冷。精心打扮了一翻，没料南宫寒看都不看一眼，心里难受。美娜沿着南宫府的林荫道走着，以前他不是这个样子的，他不会这么不在乎自己的，到底是什么隔在了他和南宫寒之间呢？难道真是那个爱丽？美娜越想越伤心，司机开着车跟在后面。
“小姐上车吧，外面冷。”
“去酒吧”她说。
“小姐还是回家吧，那地方小姐去不得啊。”
“我说去就去！”
“是。”司机只好按她的意思办。不一会儿，这辆豪车便停在了本市最奢华的豪庭酒吧门口。
从没喝过酒的美娜在吧台旁吐了，她只觉得晕晕乎乎，天旋地转。真过瘾啊，喝酒真的能让人忘记烦恼。美娜边喝边笑。
“小姐，回家了。”司机扶着沉甸甸的美娜，摇头说道。她哪会喝酒，这分明是借酒消愁啊。