医院里，南宫寒握着艾丽的手，欲言又止。他觉得对不起她，要不是因为自己，艾丽也不会在这么多人面前出丑，更不会被打伤住进医院。他一定要留在医院照顾她直到出院，顺便把自己的事情解决好，决不能容许美娜再这样骄纵任性。
“你快去上学吧，下课再来看我就好了。”艾丽说道南宫寒放下她的手，拿起桌上的一个苹果，笑道：“你何时见我认真上过一天课？如今有了这么个借口可以不去学校，我求之不得呢。”说完，就给艾丽削起苹果。
“三爷，你快放下吧，你又没有削过苹果，等会儿切刀手了。”艾丽慌忙说道。
“你太小看我了。”南宫寒转了转手中的小刀，说道：“只是没在你们面前削过。你等着，我给你做个水果拼盘。”
南宫寒选了几根香蕉，两个苹果，两个猕猴桃几个橘子就出去了。艾丽心里惊诧不已，这个黄金阔少，还有多少本事是她不知道的？几分钟后，南宫寒端着两个大盘子进来了。
“哇！”艾丽捂着嘴惊叫道，这个拼盘做的太出乎意料了。左手上的是两个大大的椰子树，树干是香蕉，树叶是猕猴桃；右边是一片向日葵花海，橘子做的花瓣，苹果做的太阳。盘子边上还用皮写着，祝艾丽早日康复。艾丽对这个拼盘简直爱不释手。
“喜欢吗？”南宫寒问“嗯，嗯。”艾丽激动地说不出话来。一向万人瞩目的南宫寒，连礼物都不曾送过给女生，如今却亲手做了一个水果拼盘给自己，这份荣幸这份宠爱，如果被玛丽学院的女生知道了，怕是要引起暴动吧。
“我都舍不得吃了。”艾丽笑道“吃吧，你要是喜欢，我下次再给你做几个。我会很多种呢。”南宫寒摸着她的手说道。艾丽用牙签夹起一个花瓣，吃了一口，真甜哪。南宫寒笑着看她贪吃的样子，心里的愧疚便减少了一点。他要她在医院里的每一天都是快乐的，这样自己才能不那么难过。
王府内，美娜可就没有那么好的心情了。她披头散发地坐在床上，心里是十分不甘。自己明明比艾丽早认识南宫寒十几年，她凭什么就把南宫寒从自己身边抢走了。论家室，论相貌，她艾丽都不如自己，难道就这么眼睁睁地看着南宫寒和她双宿双飞吗？难道非要等她穿上婚纱自己才后悔吗？决不，这太不是自己的风格了。美娜转念一想，既然事情都已经到了这种地步，干脆欲擒故纵，看他南宫寒到底能有多绝情，看他南宫寒没了自己在身边还能不能那么逍遥自在。于是，美娜拖着鞋，跑到客厅拿起电话，着熟悉的号码。
“喂。”南宫府的四太太闭月接的。
“南宫寒在吗？”美娜问“哦，他一大早就出去了。”
“他去哪了？”
“好像是去看朋友了，听说他一个朋友被人打伤住院。”
美娜听了，妒火中烧，这下倒好，自己到成全他两了。那个艾丽，指不定怎么说她坏话，装柔弱博取同情呢。
“等他回来的时候请转告，我有些东西要还给他，请他务必来趟。”美娜压制住火爆脾气，说道。
“好的。他中午会回来吃饭，下午一定过去你那。”闭月挂了电话，美娜却发了呆。
中午刚过，一辆黑色轿车停在了王府的大门口。南宫寒穿着白色西装戴着墨镜下了车。他早就想来找美娜问清楚了。走进大厅，看见一个穿着印大花明黄色裙装的女子，一头卷发向上盘起，耳戴菱形黑珍珠吊坠，明眸皓齿，肌肤胜雪。可惜一双大眼睛却低垂着，长长的睫毛上覆在下眼帘上。是美娜，今天穿着特别漂亮，南宫寒略微呆了。
“你来了。”美娜起身，说道。她冲他笑了笑，明艳如花。
“你……”南宫寒不知说什么好。
“你还记得吗，我们第一次见面也是在这个房子里。那时，我六岁，你八岁。”
“哦，记得。”南宫寒思绪也沉浸到回忆里。他记得，那个可爱的小女孩是如何向他跑过来的，一蹦一跳。
“我记得你当时，穿着白色的花翎衬衫和黑色的燕尾服，一语不发，成熟镇定，和我认识的所有小男孩都不一样。”
“是吗，呵呵。”南宫寒笑了笑，当时自己确实不爱说话。
“以前总是会有很多男生给我写情书，你每次都把那些信撕了，还警告我不准和那些人来往。”
“是的。”
“你说是因为那些都不是什么好人，你怕我被骗。”美娜说南宫寒想，当时只是把她当妹妹，哪个做哥哥的能看着妹妹被一群坏小子追呢。
“从那时候开始，我就喜欢上你了。我以为，你也是喜欢我的。”美娜小声说道。
“对不起。”南宫寒说：“我只是把你当妹妹。”
“你想清楚了吗，你真的不会和我好了吗？”美娜终于问道南宫寒沉思良久，点点头。他不爱她，也不可能爱上她，如果因为心软欺骗她，对她对自己都是一种伤害。
美娜垂下了眼，一滴泪掉了下来。
“可你有没有想过我的感受？我接受不了？！”美娜大声说道“可是，爱情的事情谁都控制不了。包括我。”南宫寒说“好，那我今天就问你，如果我死了，你会不会选择爱我？”美娜问“你疯了吗，不要问这种问题。”
“我没疯，我清醒的很。”美娜拿起放在桌上的剪刀。
“你干什么？”南宫寒慌了“你可不要后悔。”美娜把剪刀放在自己手腕上。南宫寒眼疾手快，冲上去要抢美娜手里的剪刀。
“快来人啊，要自杀啊！”南宫寒边抢边叫。
王府很快就冲上来了几个佣人，王母也在一旁吓呆了。几个人好不容易终于从美娜手里抢下了剪刀。美娜见自己没死成，便扑在沙发上大哭。南宫寒擦擦头上的汗，看着痛哭的女人，真是觉得不可思议。怎么会有这种拿自己的命开玩笑的人。
“我走了。”南宫寒说道“把你的废品带走！”美娜喊叫道南宫寒看见地上放着一个纸箱，便端起来一起带走了。他对这个疯女人彻底死心了，一个连自己命都能拿来做赌注的人，根本不可能是自己对的人。
南宫府内，南宫寒整整一天都躺在沙发看着美娜还的信和旧物。想当年，这些礼物都是他精心准备的。难道自己以前很喜欢她吗？为什么连他自己都不知道？真的只是当她是妹妹啊。信里也没说什么情话啊，都是些关心祝福的家常话。美娜把东西还给他的时候，那眼神里有多少怨恨和不甘。南宫宝和南宫珍一言不发地陪着弟弟，她们知道小两口闹矛盾了，吵架了。其实吵架以前他们也吵过，每次吵完回来南宫寒都是把前因后果说给姐姐们听，让她们评判谁有道理。如果是自己错了，他就会打电话过去道歉，没两天两人准好了。如果是美娜错了，南宫寒也打电话过去，和她说道理，两人也会合好。可现在，这情况似乎有点不同，南宫寒一句话都不说，只对着这些退回来的东西发呆。想来，这次吵架吵大了。
南宫宝对南宫珍使了个眼色。南宫珍凑过去，小声问道：“听说你去崇德女子高中上课了，真的假的？”
南宫寒看了姐姐一眼，并未搭话。
“而且据说是为了一个女生？”南宫宝也问道南宫寒说：“外面的传言你也信？”
“要光是外面人说的我就不信了，可连贵儿都支支吾吾的，就不能不让人起疑了。”
南宫寒听了，很生气：“他一个下人懂什么。”便转身上楼了。两个姐姐面面相觑，看来这事还真有可能是真的。
“老三可能真为了个女生去女子学校上课了”南宫宝说“那美娜怎么办。”
“我倒并不希望他和美娜在一起。”南宫宝说道“哎呀，这话你可别被爸妈听到。”南宫珍紧张地四下望望。
“难道你希望？她那脾气做姐妹倒是可以，但做老婆，却真是不行的。”南宫宝说道；“她是个大小姐脾气，而老三又是个倔的很的，两个人凑一起可不要天天吵架。”
“她是不是理想的人，但不知道老三在外面的女生是什么样的。”南宫珍说“在女子学校读书，应该至少是个知书达理的吧。”
“现在的女生开放的也不少，这还真说不准。”
“我们什么时候去看看就知道了。”
“姐姐说的对，如果还好，我们就装作不知道这回事，如果不好，我们再想办法。”
“恩，就这么办。”南宫宝说道南宫寒从客厅的沙发转移到了房间的床上，手里还是拿着那些信件。
“贵儿！贵儿！”南宫宝叫到“爷？”
“你在外头不要乱说话，别人问什么你就答什么。”
“我没有啊，爷。”
“还说没有，我大姐和二姐问你什么了？”
“她们没问我什么啊。”贵儿二和尚摸不着头脑“她们没问你我去了崇德女子中学的事？”
“没有啊。”
南宫寒明白了，这两个姐姐是套自己话呢。就是呢，贵儿的人品他最清楚，这个下人口风向来是很紧的，他的事他是从来不敢乱说的。
“好，你下去吧。要是以后有人问，你就说不知道。”
“是，爷。”贵儿退了出去。
南宫寒摸出了枕头下的照片，芊芊的侧脸，眼如圆杏，鼻如凝脂，翘翘的樱桃小嘴，瓜子脸和绸缎般的长发，这女生真是天然去雕饰，清水出芙蓉。
哎呀，今天被美娜叫去了王府没去上课，芊芊肯定会怪自己没提前请假吧。南宫寒拍拍自己的脑袋，怎么长得这么没记性。可是，自己没去，她会不会想自己呢？南宫寒突然也有些好奇。不如明天突然出现在她眼前，如果她很惊喜，说明她有想到自己，如果她表情淡淡的，说明她根本没想自己。南宫寒打定主意，竟昏昏沉沉地睡过去了。