王府内，美娜趴在床上嚎啕大哭，王母看着心疼不已，可是怎么劝都没用。看着女儿被南宫寒伤害成这个样子，她真是想立刻就给那小子几个耳光。
“我的乖女儿，别哭了。”
“呜呜呜，妈，你说我哪里不好，南宫寒那么嫌弃我。”美娜哭的连话都说不出来。
“我的女儿百里挑一，想娶你的男人都踏破了我们王家的门。是那南宫寒有眼不识泰山，绝对不是你的问题。”
“可是，我就是喜欢他吗，我就是只想嫁给他，别的人我都不要！”
“他那么伤害你，你还喜欢他？”
“我喜欢他，我喜欢他十年了。”
“好女儿，落花有意流水无情啊。”王母暗自说道，她的这个女儿为什么这么傻这么痴。
王母见自己劝不动女儿，又怕她想不开再做傻事，只好吩咐管家把正在外面谈生意的王彩雄叫来。
“快打电话叫老爷回来。”王母吩咐道。
“是。”
不一会儿，一辆白色加长豪华轿车停在王府门口。司机匆忙下车，帮忙拉开车门，一个跟班从车的另一边下来，撑开黑色雨伞。王彩雄顾不了瓢泼大雨，急忙冲进家门看他的宝贝女儿。
“美娜！”王彩雄边进家门边叫。
“老爷，小姐在房里。”管家说道。
王彩雄又冲进美娜房间，当他看见宝贝女儿如此憔悴地趴在床上大哭，心疼地说不出话来。
“怎么回事！”王彩雄问道“爸。”美娜见父亲来了，更加泣不成声。
“南宫寒那小子，居然敢欺负我们美娜。他说不喜欢我们女儿，也不会和她结婚。”王母说道“岂有此理！”王彩雄握紧了拳头，十分生气地说道：“这婚事我们两家早就心知肚明，当初要不是我们王家借了那一大笔钱给南宫堂度过难关，他南宫家能有今天！现在想过河拆桥，南宫家这不是欺人太甚。”
“南宫寒却和美娜说，并无婚姻之约。”
“向来婚姻都是父母之命媒妁之言，只要南宫堂认账，他儿子能怎么样？！”王财雄说道。
“那现在怎么办？”王母问王彩雄并没理会她，而是转向女儿，说：“我们王家虽说不能和南宫家平起平坐，但是他们家的黄金是离不了我们家的钻石而独活的。我们王家的地位在整个北京是数一数二，而且照现在商界趋势发展，我们钻石将会有更大的市场，超过南宫家是早晚的事，到时候我们就是龙头老大。你是我唯一的女儿，王家千金，你可知道想和你成亲的人有多少？包括政界各高官的太子爷，有的是比南宫寒有权有势。所以，你千金之躯大可不必为了他伤心成这样，只要你愿意，我马上给你安排相亲。”
“爸爸，你可知道，我喜欢南宫寒从来不是因为他家的钱。我就是喜欢他这个人，别人都代替不了他。你明白吗？”
“既然这样，爸爸帮你。”王彩雄无法，想想自己在商界无人能匹敌，唯一的软肋便是这个女儿，女儿的请求，他从来不曾拒绝。
“真的吗？”美娜擦了眼泪问。
王财雄点点头，便和王母一起退了出来。
“怎么办，现在女儿的心思全都放在南宫寒身上……”王母说道“哼，那南宫寒还真当自己是太子爷了，一天到晚寻欢作乐，他还不知道他老爸现在正急的满头包，都跑去上海借钱周转，他们家的生意早就今昔不同往日了。”王彩雄不屑地说：“现在就是求我把女儿嫁给他，我还要考虑考虑呢。”
“是呀，现在都流行西式婚礼，有钱人家都时兴钻石，谁还会买那古董黄金。”王母说道。
“现在我们两家实力旗鼓相当，能联姻当然最好。可如果南宫堂那么不卖账，那我们王家也不是好欺负的。我王彩雄的女儿，生来就是千金，再怎么样也不能受这个鸟气。”
“那你打算怎么办？”王母问“这还要问，直接去问南宫堂那老家伙，要是他同意就最好，要是他敢说半个不字，以后我们两家就桥归桥，路归路，到时候别怪我不帮他。”王彩雄气鼓鼓地说道。王母也只好点点头。
崇德女子高中内，南宫寒正看着芊芊，眼睛一眨不眨的。
“你干什么？”芊芊有些气恼，这个人，昨天缺课居然不请假，今天还敢这么盯着自己看。
“我昨天没来上课。”南宫寒仔细看着芊芊的表情。
没想到芊芊皱着眉头，公事公办的样子：“我知道啊，我已经告诉老师了，而且，按照班规，无故缺课要罚站一星期，并且把纪律表罚抄100遍。”
“什么？”南宫寒吓到了：“罚站我还能接受，抄，抄100遍，你们这是体罚啊。”
“什么体罚？哪里体罚？你有那么多玩的时间就不能放点到学习上吗？”叶芊芊越说越生气南宫寒便不敢说话了，他想过很多芊芊或幸灾乐活或事不关己的表情，就是没料到她会真的这么生气。看来这女生真是个很认真的好学生呢。
南宫寒很听话地坐到位置上，拿出纸开始抄纪律表。芊芊看在眼里，很是惊讶。这个调皮捣蛋的学生真的会听自己话，乖乖地罚抄纪律表，真是难得。
中午，芊芊吃过饭，看见南宫寒还趴在桌上罚抄。
“你吃饭了没？”芊芊问“没有。”
“你先去吃饭吧。”芊芊说道。
“不用，我不饿。”
“不用这么拼，明天交给我也可以。”
“不行，我做错了事，没资格吃饭。”南宫寒说道芊芊心里一热，便跑去食堂。一会儿，她手上端着刚打来的饭菜。
“吃完再抄。”芊芊说南宫寒看着芊芊手里的饭盒，差点没激动地哭出来。赶紧抢了过去，这是芊芊为他打的饭啊。天哪，他做梦也没想到会有这么一天，芊芊居然亲自给他打饭！此时，他觉得自己就是世界上最幸福的人了。
“谢，谢谢。”南宫寒按捺住激动的心情说道。
芊芊笑了笑，便离开了教室。南宫寒呆呆地看着她的背影，她对自己笑了，她终于对自己笑了。这不正是他期待已久的事情吗？多少个梦中，芊芊对自己莞尔一笑，倾国倾城。但那些都只是梦，醒来就没了。可是现在，实实在在的，她对自己笑了，梦想成真了！南宫寒觉得天空都是粉色的，到处都是心心，原来被喜欢的人注意是这么美好，为了芊芊的笑容，就是上刀山下油锅他也绝不说半个不字！