叶芊芊从窗户外回望，看见南宫寒傻傻的样子，她真的有些矛盾。南宫寒对自己的心意她岂能不知？可是，爱情是两个人的事情，对着南宫寒她就是没有感觉，也许这一切都是上天注定的吧，这样想想芊芊心里好受了些。看到南宫寒狼吞虎咽地吃着，她突然想到章老师，有几天没去看他了，不如今晚去他那里吃饭。
一放学，芊芊便急不可待地收拾书包，南宫寒看着有些奇怪，便跟在她和另一个女生后面。
“你又去章老师那里？”女同学问道“嗯。”
“你们是不是在谈恋爱啊？”
“你别胡说啊。”芊芊羞红了脸“不会是真的吧？”女同学惊讶地说道“哎呀，你是我最好的朋友我才告诉你的。你可不要跟别人讲。”芊芊紧张地拉着她地衣袖说道。
“哎呀你放心，这种事我怎么会跟别人讲。芊芊真是看不出来啊，你这么‘放得开’。”女同学笑道“什么呀，不是你想的那样。”
“哎呀我知道，其实我们早就发现了章老师对你不一样，每次他看你的眼神都是发亮的。”
“有吗？”
“有啊，当然有。他每次点你起来的时候都站你边上，点其他同学的时候他都站讲台上的。而且，他和你说话的时候特别温柔，从来没有批评过你。反正他年纪也不大，再说也没结婚，人又长得帅，你和他恋爱很好吗。”女同学由衷地佩服，章老师可是学校有名的大帅哥呢。
“哎呀，不跟你说了，我先走了。”芊芊说道“那好，再见咯。”女同学挥挥手南宫寒跟在后面把一切都听到耳朵里，心里顿时哇凉哇凉的。原来这么多天她的心里还是一点都没放下章老师。自己所做的一切好像并没有打动她。
章老师的小院里，各种花草竞相开放。芊芊拿着洒水壶伺弄着这些可爱的花草。章老师笑吟吟地看着她，说道：“你给花浇水的样子真像我太太。”
“老师……”芊芊有些不好意思。
“她以前也常常喜欢穿这种长长的裙子，面对着阳光给这些花草浇水，样子美极了。”
“那您在干什么呢？”芊芊问“我常常坐在藤椅上读报，女儿在旁边玩娃娃。”章老师边说边陷入到以前美好的回忆中，脸上露出幸福的神情。
芊芊不语，这让她想到自己，她们家也曾有过那种温馨的画面。
突然，章老师回过神来，抱歉地说道：“不好意思啊，又提起我太太。”
“没事啊，我也很敬重您太太。”芊芊说道，老师是个重情重义的好男人。
“芊芊，高中毕业后，你真的要继续读大学？”老师问“嗯。”
“其实不读大学也能当老师，我可以给你找关系。”章老师说“你不愿意等我吗？”芊芊问“我希望能早点娶你做太太，我是真心喜欢你。”章老师说道芊芊看着章老师，他是认真的。
“读不读大学都没有关系。”芊芊说道，虽然上大学一直都是自己的梦想，可是如果要和章老师分开，她宁可不去。
章老师激动地把芊芊抱进怀里，她的脸贴近他的胸膛，她如此娇小，他想一辈子保护着她。
“等你毕业了，我就去你家看望伯母。”章老师说“好。”芊芊笑着点点头，她想母亲一定会同意的。
“来，跟我说说你们学校发生的事。”章老师亲昵地说“学校里也没什么事，大家都在忙着毕业考试呢。”芊芊说道“南宫寒也在忙吗？”章老师扶了扶眼睛。
“说来奇怪，他倒也认真起来了。”
“哦？”
“其实，我觉得他并不像外面传说的那样。”
“怎么说？”
“他虽然不是很认真，但他很聪明，什么都是一学就会。一开始老师们都会排斥他，可现在老师和他居然处的朋友似得，走在校园里还有说有笑的，太不可思议了。哦，对了，他最擅长的是数学，那种很难的题目他一看就会。他变魔术也很厉害呢，经常引得我们班女生大叫。反正我觉得他是个很有趣的人呢。”
“全是夸他的话呢。”章老师面无表情地说道。
“你不会是吃醋了吧。”芊芊笑道“是啊，你怎么补偿我呢？”章老师问道“那，我就亲你一下。”芊芊迅速地在章老师脸上啄了一下就跳开了。
“好啊，你死定了。”章老师说着就去追她，两人的笑声充满了整个花园……
南宫府内，南宫寒正翻箱倒柜，忙地不可开交。
“爷，还要什么吗？”贵儿拿着笔不停地记着。
“就知道问，你就不会出点主意吗？”南宫寒说道“爷，要不要弄些蜡烛？”贵儿笑道：“红色的，多浪漫啊。”
“浪漫个头，大白天的点什么蜡烛？万一被撞倒了还可能引起火灾。”南宫寒骂道“哦。”贵儿拍拍圆脑袋，自己真是笨。
“诶，我不是听说现在有像炮竹的东西，会在天上开花的东西？你知道那叫什么吗？”
“爷是说礼花？”
“对，就是礼花。你弄得到吗？”
“没问题，我一个兄弟就是专门做礼花的生意的。就是价钱贵了点。”
“钱不是问题。你给我多弄些。”
“是，爷。”
“嗯，再两个10米长5米宽的横幅，999朵玫瑰，其中中间的100朵要染成淡紫色。还有红地毯和九辆汽车。”
“爷，我觉得9辆汽车太多，学校里恐怕停不下。”贵儿说道。
“哦，对，那汽车就不要了。要泡泡，五彩的那种。”
“怎么弄？”
“找人吹啊！我要天空中飘满那种泡泡。”
“哦，是。”
“另外，我要一群鸽子，雪白雪白的那种，而且训练有素，从东边斜线飞到西边。”
“可是，上哪找那种鸽子？”贵儿为难地问“想办法啊，可以去马戏团借。要是这事办成了，重赏。”
“是，爷，我一定给您找来这鸽子。”
“另外，给我弄匹白马，要健硕的。”
“马？”
“马停在校门口，如果事情搞定了，我就带着芊芊骑马去海边看日落。”
“哇，爷，这主意太好了。”贵儿得意地说，三爷不愧是三爷，泡女孩子真是有一手。
两人正说着，南宫宝和南宫珍姐妹刚好放学回来。
“哎哟，弟弟，这是在排戏呢？又是泡泡又是鸽子的。”
“是大姐二姐回来了。”南宫寒笑道“你弄这么多东西是要干什么呢？”姐姐们问“哦……，我一朋友过生日，我准备准备。”南宫寒随便撒了个谎。
“什么朋友啊，这么重要。”
“没什么。”
“美娜你不管，倒操心些无关的人。”南宫宝和南宫珍心知肚明，也不捅破。
一听到这话，南宫寒有些不高兴了。美娜是自己什么人？为什么人人都把她当他未婚妻似的，大家越是这样，他越是对美娜反感。觉得自己好像没有了自由，凭什么他的人生是别人设定的？南宫寒沉着脸，一语不发。
贵儿察言观色，便识趣地退下了。
“我和美娜什么关系啊？我怎么不知道。”南宫寒说道“你俩难道私底下没定过婚约？”南宫珍问“我何曾和她定过婚约？！”南宫寒急了“那你们以前老粘在一起不是谈恋爱是干什么？”
“我们在一起，是瞎闹着玩。姐姐想哪去了。”南宫寒说道“我看老三也没有，要真有，美娜也不会就这么算了。”南宫宝说道。
“就是。”南宫寒感激地说道。
“既然没有婚约，这事就好办多了。但是，你一定要把这件事处理好啊，千万不要影响到两个家族的关系。”南宫宝说。
“我知道。”南宫寒笑道：“美娜条件那么好，只要我说清楚了，她未必会缠着我。”
“那倒不一定，美娜对你是动了真情的，这我们都看的出来。不过这事急不得，你要慢慢来，我们都怕美娜一下子接受不了。”
“我知道。”南宫寒闷闷地说道：“我回房了。”
南宫寒坐在房间的沙发上，开始想美娜的事。她倒是个麻烦，对着她一点感觉都没有，但现在又不能做一刀两断，她已经自杀过一次了，难保不再来一次，看来也只有靠时间来磨平伤口了。