崇德女子高中内，下课铃刚打过，这节大课间有好几十分钟休息，有些同学在操场上跳皮筋，有些在踢毽子，有些文静的女生则沐浴在温暖的阳光下漫步。叶芊芊却百无聊赖地坐在座位上，发呆。她掰着手指头算，还有半个月，半个月就可以毕业了，可是为什么这半个月感觉这么长呢？真恨不得立刻就和章老师步入婚姻的礼堂。
“你们知道吗？我前几天碰到大花了，她现在可不得了啦。”一个女同学八卦地说道“快说来听听？”同学们立刻围拢过来那个女同学学着大花走路的样子，真是万分妖娆，那扭捏的样子立刻引来一阵大笑。
“她先生小心翼翼地搂着她，啧啧，真是捧在手心都怕化了似的。”
“找老公就是要找那样的，又有钱，又心疼自己。”其他同学说道“看来我们都猜错了，原本以为大花未婚先孕，婚后她老公不会重视她，没想到对她更好了。”
“我们的思想都落后了，如今这时代，有很多婚前就怀孕了的呢，婚后都很幸福。”大家一致赞同，看来妈妈教的那些三从四德真是有待商榷。
“芊芊，你怎么一句话都不说？”大家注意到这个班长今天特别安静。
“哦，”芊芊从自己的世界里缓过神来，笑了笑，说道：“这种话题我们还是不要讨论了吧。人各有命，好男人不是谁都碰得到的。”
“你呀，就是太悲观了。好男人是要靠自己去争取的。你不争，就被别人抢走了。”同学们说道。芊芊笑了笑，也不表示反对。对她而言，爱情似乎并不是那么美丽。她总觉得，凄美的爱情反倒更让人荡气回肠。
“大家快看啊！”突然一个学生叫道，同学们便都向窗台跑去。
楼下一个身穿白西装的男子，手里捧着一大束红玫瑰。
“叶芊芊！叶芊芊！”是南宫寒的声音。芊芊向窗外看去，只见彩色气球四面八方地飘上来，每一只气球下面都系着彩带，上面写着大大的“ILOVEYOU”、“YouAreMyOnlyOne”等英文字样。楼下的操场上，早已铺满了粉红色的玫瑰花，摆成了大大的心型，心形的边缘摆满了烟花。南宫寒站在花丛中，痴痴地看着叶芊芊。他一个响指，100只烟花同时绽放，引来无数女生的尖叫。
“芊芊！当我第一次看到你时我就爱上你了！为了你我可以放弃一切！我要对你表白，我要对全世界告白，我爱你，叶芊芊，我这辈子只爱你一个！请你接受我好吗！”话刚说完，南宫寒两手一起摊开，于此同时两条巨大的横幅在对面教学楼顶被拉开，横幅上写着：“ILOVEYOU，FOREVER”。说时迟那时快，一群雪白的鸽子沿着两栋大楼的对角线飞过，场面颇为壮观。
叶芊芊看得都呆了，半天没反应过来。学校全体师生确实一起鼓掌，大声叫着“答应他，答应他……”。
“你快下去答应他啊！”身边的同学不由分说，都把芊芊推下楼。叶芊芊就这么被簇拥着走到了南宫寒面前。
眼前的南宫寒，玫瑰还在手上，一脸期待地看着她。他今天真的帅的一塌糊涂，蓝色的耳钻和深邃的眼眸几乎让芊芊有些晕阙。可是，她还是尽力让自己保持理智。
“你这是干什么？”出乎意料，芊芊冷冷地说道“芊芊，你喜欢吗？我爱你，我希望你能做我女朋友。”南宫寒走过花丛，来到芊芊面前。他们的距离第一次这么近，南宫寒低下头仿佛可以闻到芊芊的发香。他把手里的花献上，等着芊芊能接受。
“女朋友？你喜欢我什么？”芊芊问道“我不知道，喜欢一个人一定要有理由吗？如果非要有理由，不管你信不信，我第一次见你的时候我就爱上了你。”
“第一次见我就爱上了我？”芊芊自知自己并非倾国倾城，这种话她是不会信的。
“难道你真的不觉得我们在哪见过吗？”南宫寒问，她的样子如此熟悉。
“我不知道你在说什么。我只觉得，像你们这种豪门公子，根本不会把女孩当一回事。我和你根本不是一种人，我对你也从来没有感觉。所以我不能接受你。”芊芊说道“你不相信我真心喜欢你？”南宫寒觉得匪夷所思。
“至少从今天看来，我不觉得你了解我。在众目睽睽之下让我出丑，逼我答应你，这就是你南宫寒的作风吗？”芊芊说完，转身离开。
“我会证明给你看，我是真的喜欢你！”南宫寒对着芊芊的背影喊道。手中的玫瑰散落一地。同学们看见芊芊走了，都唏嘘不已。这叶芊芊是脑子坏掉了吗，这么好的男人都不要。
“爷，马怎么办？”贵儿跑下来问道。
南宫寒双眼无神地看着他，贵儿知道，爷失败了，而且败的这么没面子。这对爷来说一定是个不小的打击，这个叶芊芊看着挺好的一个女孩，怎么这么不知好歹呢。
“爷。”贵儿还想安慰几句。
“回去吧。”南宫寒失魂落魄地说道。这种结局也不是完全没预料到，早就应该想到她不是那种喜欢轰轰烈烈的女生。只是，他对自己的态度，那么冷淡，眼神里有种透骨的寒气，有种发自内心的厌恶，难道自己真的那么讨厌吗？难道这段时间的表现还不能让她满意吗？南宫寒不甘心，芊芊不是那样的人，她多愁善感，心思细腻，温柔恬静，决不是那种铁石心肠的人。她不会没有一点感动的。
“爷比那章德衷好多了，这姑娘真没眼力。”贵儿忍不住说道。
“对！”南宫寒突然说道，感激地看了贵儿一眼，要不是他提醒自己还想不到这一层。
一定是他！章德衷！原来自己一直弄错了方向，要想追到芊芊，首先应该铲掉这个情敌，不然芊芊的心里怎么装得下自己呢？真是笨！想到这，南宫寒拍拍自己的榆木脑袋，怎么这么重要的人居然忘了。想来都是对自己过于自信造成的。也是，从小到大只有别人把他当情敌的份，他哪把别人放过眼里。南宫寒摩拳擦掌，一定要把心爱的女生抢过来。
“把这里收拾干净，下课后在门口等我。”
“是。”贵儿说道这几天看见芊芊一下了课就跑的没影，不像是要赶回家，难道是去‘蟑螂’那里？南宫寒给他取了个外号，他实在不愿意叫他章老师。那可不行，这要发展下去哪个女生扛得住。南宫寒打定主意，从今天开始，见人杀人见佛杀佛，一定要釜底抽薪，棒打鸳鸯，把他们彻底弄掰。