至南宫寒上次大庭广众之下表白失败后，不仅没有让他气馁，反而更增添了他的斗志。在他看来，这倒是一件有趣的事情。不过，要把叶芊芊抢过来谈何容易。南宫寒坐在家里左思右想，决定先去会会这个章德忠。
“贵儿，备车！”南宫寒主意已定，便带上白色礼帽和手套出门。
南宫寒坐在车里，轻快地哼着小曲。想到等会儿要和他见面，心里却是一阵好奇。想想自己也算是阅人无数，朋友甚广，文人墨客也常有。为何没听说过他的名字呢？要是熟人，也不必如此大费周章了。不一会儿，南宫寒的车便在章德忠家门口停了下来。南宫寒先差贵儿进去报信。
章德忠正在家里练毛笔字，听见有人敲门便放下笔去开门。打开门，见到一个胖胖的穿黑色马褂的中年男人。章德忠一时觉得此人面熟，但记不起在哪里见过。
“请问您可是章德忠先生？”贵儿问道“哦，在下便是，请问你是……？”章德忠问道“不是我，我们家三爷找您。”
“三爷？”章德忠觉得很奇怪，自己并不认识什么三爷。
贵儿微微一让，南宫寒的侧脸便出现在章德忠面前。南宫寒轻摇金色纸扇，摘下黑色墨镜。又是那迷死人不偿命的笑容。
“是你！”章德忠觉得很意外。
南宫寒边说边把纸扇收好，笑道：“正是在下南宫寒，我们有见过的。”
“我记得。”章德忠冷淡地说道：“公子来有什么事吗？”
“哦，家父一手创办的海棠诗会下个星期便是周年庆，家父欲邀整个北京市最享有盛誉的文人齐聚一堂，吟诗作画，共享盛举。我想到先生在文学界独树一帜，特来拜会。”南宫堂说完，从衣服口袋里掏出一张请帖毕恭毕敬地递上。章德忠略一犹豫，还是接过来了。打开看，果然是邀请他的请帖。
“可是，你我曾经……”
“诶，过去的事都是一场误会，大家都男人就不要再提了。”南宫寒打断他的话。
章德忠点点头，他想南宫寒年纪还小，他一个长辈不应该这样和他计较。而且，南宫家创办的海棠诗会鼎鼎大名，最有名望的诗人苏友卿、王鹤翔、张孟宇等都是诗会的会员，如果能和他们认识切磋一下，更是莫大的荣幸。章德忠正在想的时候，南宫寒却早已进到院子，欣赏他养的花花草草。
“里屋喝口茶吧。”章德忠说道。
“好。”南宫寒也不客气，两手插在裤带里就进去了。贵儿也跟在身后。
进到客厅，南宫寒四下打量。这章德忠不愧是搞文学的，墙壁上挂了好几幅山水画，都是出自大家之手。可惜，南宫寒凑近一瞧，全是赝品。
“哦，这些画都是挂了欣赏的，不能当真。”章德忠说道。
“这幅<雨后嵩山>图，我家也有一模一样的，不过是真迹。你要是喜欢，明天送给你。”南宫寒随随便便地说道。像这种收藏，他家有的是。章德忠听了，却倒吸一口冷气。这幅仿真赝品已是天价，如果是真迹一定价值连城。
南宫寒再看看屋里的摆设，虽然清新淡雅，不过是些木制家具，在南宫府还不如贵儿这种下人住的等级。贵儿看着这房，也觉得寒酸，不禁撇了撇嘴。章德忠却没看出这些，他还道是南宫寒在欣赏他的布置。突然，南宫寒看见桌上的一盆玉兰花，洁白如玉，却是为这房里添色不少。南宫寒走过去，手指细细抚摸，更觉得可爱。
“我用雨后嵩山图换德忠兄这花如何？”南宫寒问道章德忠先是一惊，接着笑着摆摆手，说道：“多谢南宫兄好意，只是这花我是千金不换的。这屋里其他的任你选。”
“哦？莫非这花对德忠兄有特别的意义？”南宫寒问道。章德忠却是笑而不答。
南宫寒也不好强求，便在这花旁边的椅子上坐了下来。章德忠亲自泡了杯上好的龙井给他。南宫寒端着杯子，轻轻吹着气。
“嗯，好茶。”南宫寒闻着这香味，赞道。眼睛却一刻也没离开这花，心中暗暗思付，难道是芊芊送的？
“粗茶罢了，自然不能和南宫兄家的茶相比。”章德忠谦虚地说道。其实这茶得来不易，平日他也不太舍得喝，现在来了贵客，自然不能丢了面子。
“德忠兄过谦了。一直以来我就很敬仰您的才华，今日登门拜访，真是觉得贵所清晰雅致，茶香花香，让人心旷神怡。”南宫寒专挑好的说。章德忠觉得这话甚是中听，一下便打消了心里的防范。
“诶？”南宫寒突然看到书桌上没写完的字，便起身去看看。原来是唐朝柳体《兰亭》贴，书体端正瘦长，笔力挺拔矫健，字真是好字。
“适才正在练字，让南宫兄见笑了。不知南宫兄喜欢写什么字体？”章德忠问道。
南宫寒略微想了想，小时候被父亲逼着练过几种字体，不过最熟悉的还是颜真卿的字。于是说道：“在下不才，对于颜体略懂一二。”
“哦？自古便有‘颜筋柳骨’一说，南宫兄何不让不才开开眼见？”章德忠说道。
南宫寒见事已至此，也不好推辞，于是干脆眼一闭，随便写了几个《颜家庙碑》里的几句话。没想到，章德忠看了，却是赞不绝口。
“哎呀，南宫兄这几个字真是‘锋绝剑摧，惊飞逸势’啊，点如坠石，画如夏云，钩如屈金，戈如发弩，纵横有象，低昂有态。此乃颜真卿字体之精髓也。”章德忠夸到。
听了章德忠这么一说，南宫寒都差点信以为真了，从小因为练不好字都被父亲打，如今被他这么一夸，他还真觉得章德忠会说话，如果不是因为情敌关系，没准还真能成为朋友。
“德忠兄见笑了。”南宫寒说道。
两人又天南海北地聊了起来，越说越有默契，章德忠突然对南宫寒有种相见恨晚的感觉，他谈吐大方，见识广博，幽默风趣，看来以前是误会他了。
“天色不早了，我先告辞。”南宫寒起身请辞。
章德忠这才意识到，不知不觉天色已黑。于是也不多留，便说道：“改日我去南宫家拜访。”
南宫寒一听，急忙说道：“诗会年庆就在下个星期，请一定要来。”
“哦，一定回去。”章德忠说。南宫寒这才心满意足地上了车。这条鱼已经上钩了，不过还不能掉以轻心。
“三爷，那人真是不知天高地厚，还说要去南宫府，把小的吓死了。”贵儿说道“去也不怕他。”南宫寒嘴上说着，心里也是惊慌的。南宫府什么地方，是谁都可以进去的吗？
南宫寒的车刚开走，叶芊芊却从另一个方向走来章德忠的家。
“你要早些来，就可以看见南宫寒了。”章德忠说道“他来了？！”芊芊觉得很惊讶。
“可不是”章德忠笑道：“我们今天畅谈了一下午呢。”
“和他有什么好谈的。”芊芊说道“还真是看不出来，他这个人肚子里挺有学问的。”
“都是些嘴上功夫的皮毛罢了。”
“你来看看，他写的字。”章德忠给芊芊看，依然赞道：“写的还真不错。”
“这是他写的？”芊芊有些吃惊：“看不出来呀。”
“他真是个有趣的人。”
“他来找你干什么？就为了切磋这些吗？”
“也不是，南宫家的海棠诗会下周是周年庆，他请我也去。你知道吗，能拿到请帖的人都是文学界的泰斗。”
“你答应他了？”
“为什么不答应？又不损失什么。”
芊芊不说话了，他难道不知道，南宫寒也在追她吗？
“我知道你在担心什么，放心吧，就事论事，他完全是因为我的文采来邀请我去的，和你没有关系。如果你不高兴我去，我不去就是了。”
“没有，这么好的机会怎么能白白浪费了，可能是我想多了。以你在文学界的地位，也早该请你去的。”
“芊芊，你真好。”章德忠抱着芊芊说道。
“对了，你有没有给我们的玉兰花浇水？”芊芊问“当然浇了，它可是我们的宝贝”章德忠说道。芊芊看着桌上花，果然晶莹剔透。
离吃饭时间又还早，芊芊看着书桌上的墨汁和宣纸，提议道不如作几首诗怡情养性。这个建议自然得到章德忠的支持。章德忠先提笔写了几句。
“飞絮濛濛漫草堂，困人天气日初长。踏青陌上行还倦，笑问农家漱井香。”芊芊赞道，好诗。这春日踏青之景犹如画卷般缓缓展开，清新脱俗。
“你也来一首。”章老师说道。芊芊略一沉思，随即写到：“山乡秋色浑如醉，晚稻铺金柿叶红。视引清泉绕松圃，风摇瓜蔓逗吟蛰。”
章老师笑道：“芊芊的文采又有长进了。为什么你每次都写秋天呢，似乎对它情有独钟？”
“因为秋，是落叶归根的时候。”叶芊芊淡淡地说道。
章老师看着叶芊芊，这个女生生来多愁善感，和自己的前期真是像极了。
“好，那我们今年秋天结婚。你答应吗？”章老师抱着她问道“真的吗？”芊芊欣喜地说：“你是说真的吗？”
“相信我。”章老师的脸越来越近，芊芊预感到了什么，轻轻地闭上眼睛，章老师的唇温热柔软，芊芊觉得自己好像陷入一片沼泽里面，无法自拔。吻了许久，章老师才用力抱紧了她，说道：“你真是我的天使。”
芊芊的心跳的慌乱，却掩饰道：“天使饿了，怎么办？”
“我给天使做饭去。”章德忠赶忙奔向厨房忙碌起来。