南宫寒的私家车行驶在繁华的徐汇路，大路两边的歌厅夜总会开始霓虹闪烁，歌舞升平。喜欢逛夜市的大老板小开们也开始了一天中最欢乐的时光。南宫惊觉自己已有很久没去过这些消遣的娱乐场所了，而最让他惊奇的是自己居然也不太记起这些地方了，甚至没有一点想念，仿佛这些喧闹已经离自己很远了一般。是什么时候开始这样的呢？正是遇见叶芊芊之后！现在，他满脑子想的都是她，她的一颦一笑，甚至她的悲伤她的生气，在他看来都有种说不出的美。南宫寒摇摇头，心想自己真是陷进去了没得救了。但他心甘情愿。
“爷！那不是齐家二少吗？”贵儿看见‘太子皇朝’门口有一群阔少正向他们的车挥手。南宫寒仔细一看，真的是他的那群死党。车子刚缓缓停下，那群人便簇拥过来，艾丽也穿得性感妖娆地混在其中。
“你们都在呢。”南宫寒对他们打招呼“你怎么回事啊，这么久都不见人影，也不约我们出来。是不是没钱了啊？”
“不是，我这段时间忙。”南宫寒说道“少来了，以为我们不知道啊，艾丽都告诉我们了。你没搞错吧，为了个妞搞成这样，连哥们都不要了。”
艾丽一边抿着嘴笑，一边向南宫寒抛媚眼。南宫寒也斜眼看着艾丽，这个女人真是厉害，前脚还在医院半死不活地躺着，后脚就这么活色生香起来。
“你们在‘太子皇朝’吗？这顿我请，行了吧。”南宫寒说着拿出一打银票递给艾丽。
“谢了啊。”艾丽居然不客气地收下了。
“咱可说好了啊，泡到了妞带来我们看看啊。让我们也开开眼，什么样的女人能把我们浪子‘黄金三少’迷得这样团团转。”
南宫寒笑了笑，没多说话。他的这群哥们就是嘴上不饶人。
“那我先走了。你们继续。”南宫寒说道“再见啦。”一群人向南宫寒挥挥手，便簇拥着进了‘太子黄朝’。
终于回到南宫府，南宫寒下了车。还没进门，南宫宝和南宫珍就跑了出来，把他拉到一边。
“王伯父来啦。”南宫珍小声说道“他，他怎么来了？”南宫寒问“还不是谈美娜和你的事。”南宫宝说道“那正好，我现在进去和他讲清楚。”南宫寒想进去，被她们拉住了。
“现在不行，爸肯定听他的。你这一进去，怕是弄巧成拙。”南宫宝说：“要是他们两个都逼着你答应，你怎么办？”
“……”南宫寒也无话可说。
“你先进我房里躲躲，等他走了再出来，先听听爸的意思。总之不能和王伯父正面接触，他那么厉害，怕是你招架不住。”南宫宝说道“这样也好。”南宫寒想了想说道，于是跟在两个姐姐后面蹑手蹑脚地上了楼。
“我们先去听听他们说了些什么。”南宫宝和南宫珍说道。
“好。”
于是姐妹俩悄悄趴在爸爸的书房门口偷听。
“贵公子心高气傲，恐怕是看不上我家女儿。不过我们都是过来人，都知道感情的事不能勉强，不过希望您能给个说法，省的一些说三道四的人说我们王家高攀。”王彩雄说道。
“诶，王兄何出此言。应该是我们南宫家高攀才是。况且，犬子和贵千金从小青梅竹马，我也早就把她当儿媳妇看，难道有何变数？”
“这件事南宫兄就要亲自问问贵公子了，我不便多言。”王彩雄有些生气地说道：“您应该知道，我们两家如果结亲是绝对珠联璧合，无论在政界还是商界都能最好的互相扶持。我们王家女儿虽然姿色平庸但也绝不是无人问津，贵公子对我女儿的态度实在是有些过分。当然，年轻人不免意气用事，相信只要稍加开导好言相劝就会明白过来。南宫兄也不必太过责备。”
“王兄何言至此，能娶到贵千金是不孝犬子几辈子修来的福分。只是如您所言，这段时间我一直在忙生意，无暇管教，这个不孝子八成是被外头那些个花花草草弄昏了头。不过这点您放心，犬子虽然有时糊涂，但在大是大非面前他还是知道选择的。请王兄放心，这件事情我一定给您一个满意的交代。”南宫堂意识到了事态的严重性，生怕触怒了这个左膀右臂，连忙说道。
“这样甚好。那，时候不早我就不多打扰了。先行告辞。”王彩雄起身便走。
“何不留下来吃晚饭？”
“不用了。等你消息。”南宫俩姐妹连忙闪到一边，藏了起来。见他下了楼梯才又出来。
“糟糕，看来爸爸和他是一伙的。他还没说什么，爸爸就急忙把两家关系说的这样清楚。这下怕是要难为弟弟了。”南宫珍说道。
“先把情况告诉弟弟，让他有个心里准备。”南宫宝说道。
“嗯，好。”
南宫寒正在房里等的焦急，见姐姐们回来了，急忙上前问事情进展如何。
“哎呀，恐怕你是一定要和王美娜成亲了。”南宫宝把听到的话原原本本地告诉南宫寒。南宫寒听完，脸都绿了。
“商界联姻并不少见。弟弟要为我们家族生意着想，就一定要娶王美娜。”南宫宝最后说道。
“这不可能，爸爸就我一个儿子，难道他忍心看我娶个自己不爱的女人？就为了这个破家族生意？”南宫寒道“事情恐怕比你想的复杂多了。”南宫宝说道：“爱情值几个钱？”
“姐姐，你以前一直是站在我这边的，为何现在反而说这种话？”
“如果一定要在爱情和事业中选择，我建议你选后者。爱情，太虚无缥缈了。也许此刻你爱的死去活来，下一刻就可能人走茶凉。不能太相信爱情了，男人应该以事业为重。”
“姐姐，你变了。”南宫寒说道：“你以前不是这样的。是不是在国外遇到了什么事？”
“我说过，没有。只是人年纪大了些也会成熟些，很多事情都看的通透了。”南宫宝说道南宫珍在一边看着心急，说道：“哎呀，这些爱情话题留到以后再说吧。现在怎么办？爸爸等下一定会找弟弟问话的，难道一五一十全说出来？”
大家都正在想着对策，突然听到敲门声，大家吓了一跳。难道是爸爸？他不会听到了刚才的谈话吧。
“谁，啊？”南宫宝问道“小姐，开饭了。”管家说道“哦。”大家都松了口气，南宫宝说道：“知道了，这就下去。”
几个人战战兢兢地下了楼，在餐桌前按长幼秩序坐好。过了一会儿，南宫堂和大太太姨太太们都下来了。
南宫寒紧张地看着爸爸，他面无表情，和平时并无两样。大家一声不响地吃着饭。
“什么时候放假啊？”南宫堂问南宫寒“还有一个月。”南宫寒小心翼翼地回答道。
“放假和美娜去国外玩玩。费用我出。”南宫说“啊？哦”南宫寒不情愿地答应着“怎么？你还不愿意？”南宫堂问“我没有，只是放假要忙着大学申请，恐怕没时间。”南宫寒鼓起勇气才说了这么些话。
“哼，申请大学？别以为我不知道这是个借口。你什么时候对读书这么上心过？”
闭月见机行事，忙替儿子打圆场：“他现在大了吗，许是知道读书的重要呢。”
“你的儿子你还不清楚吗？终究是个扶不上墙的阿斗。”南宫堂下了最后的结论。南宫寒低头不说话。
“来，老爷，尝尝今天的鲜鱼汤。”大太太笑道：“少爷还小嘛，以后慢慢教。”
闭月感激地看着她。
“可惜你不会生养，不然绝对比这小子能干十倍。整天就知道吃喝玩乐，不务正业。我看以后南宫家迟早败在你们手上。”南宫堂气呼呼地说道。
大太太听了这话，仿佛刺进心窝的针，正说中了她的痛处。若是自己能有个一男半女，何必还要在这家里吃斋念佛，忍受自己的丈夫娶了一个又一个？要知道她可是南宫家的一品夫人。不过人算不如天算，命不由己注定无子，这么多年她早就认了。
“你不想上大学我也不强求你，你不想管理南宫家的生意我也不强求你。但有一件事你必须听我的。”南宫堂说道“什么事？”南宫寒问“明年和王美娜成亲。”
“什么？”南宫寒几乎要跳起来，要他娶那个女人？死都不可能。南宫宝在桌子底下按住了南宫寒，对他使了个眼色。现在爸爸在气头上，如果正面和他发生冲突无疑不是明智之举。
大太太冷眼看着这对父子，嘴角却露出一个弧度。一个要娶，一个不要娶，这下恐怕有好戏看了。
“这事没得商量。我吃完了先上去了。”南宫堂放下碗筷便上了楼。姨太们也见事也都跟着上去了。
“什么啊！都什么时代了，还包办婚姻。”南宫寒气的骂道：“老顽固。”
“这事恐怕还要从长计议啊。”南宫宝说道。
“我爸那么固执，向来说一不二，要怎么计议？”南宫寒问“现在还不是考虑爸的时候。关键是你想娶的那个女生，愿不愿意和你结婚？如果你连她都没追到，讨论这些都没有意义。”南宫宝说“大姐说得对。”南宫寒泄气地说：“芊芊到现在都不肯理我。”
“原来那个女生叫芊芊啊？”南宫珍问道南宫寒发现自己说漏了嘴，只好承认。
“你们别告诉别人啊。我这还是在追求阶段，别人知道了不好。”
“放心吧弟弟，我们从小姐弟同心，你叮嘱过得事，我们什么时候食言过？”
“不过那倒是。”
“放心吧，我们会帮你。”南宫宝说：“你现在什么都不要想，一心把芊芊追到，爸爸看见生煮成熟饭，许就同意了呢。”
“大姐说的对。”大家一致赞同。南宫寒虽然还是有些担心爸爸，但也只能走一步看一步了。