南宫堂进到闭月房里，却沉着脸一声不吭地径直走到沙发那坐下看报纸。闭月想来是老爷气还没消，看来这次儿子的祸是闯大了。便转身去茶几那泡了杯茶，小心翼翼地端来老爷面前。
“老爷，刚刚吃了肥腻的东西，喝口清茶清清肠胃。”闭月柔声说道。
“我不喝！”南宫寒也不理，仍旧看报。
“老爷……”闭月知道老爷脾气又上来了，他就是这样，什么都好，就是脾气太差。
“你别总是这么一副要死不活的样子好不好。你有什么事可以说出来，有什么火也可以发出来。我知道你现在想问我到底怎么回事，那你就直接问啊。你说，从你嫁进南宫家，你有真正开心过一回吗？包括儿子满月酒的那天，你都没笑过。你怎么不学学菲菲，她每天都是笑呵呵的，让人看了心情都舒畅很多。”南宫堂不知是故意撒气还是真把心里话讲出来了。
闭月听了后，更是无话可说。
“还有你看看你穿得，这个，这个都是些什么？南宫家就那么缺吃少穿吗？我每月给你那么多的钱你都用哪去了？就连管家莲姐的衣服都比你的时髦。我是男人吗，再这样下去，你就不怕我在外面再找个小的？”
这话闭月虽然听着伤心，但老爷说的句句都是实话，自己生来就是丫鬟命，伺候人的。不会打扮也不懂享受，就算给她个金屋住，她也住不惯。老爷对自己好，一直宠着她，爱护她。可她心里就是那么自卑，觉得自己不配拥有这些。觉得自己丢了南宫家的脸！因为自己不堪的过去，她总觉得别人都在嘲笑她，等着看她的笑话。所以这么多年，她都是小心翼翼，生怕自己做错一点事。就算被别人错怪了，她也是忍气吞声，不敢招惹是非。她这辈子都欠南宫家的，做牛做马都还不完，更哪来的资格享福呢？所以，她不敢也不会像前面三位太太那样穿金戴银，奢侈浪费。她的钱全部都存起来了，她想着或许哪一天那些钱可以救老爷的命呢。虽然这根本就是杞人忧天，但她是绝对不会浪费老爷辛苦挣来的每一分钱的。
南宫堂说完后，端起茶喝了一口。看见闭月一副怯生生的样子，知道自己刚才的话说重了，于是又好言说道：“其实你底子不差，为什么就不能打扮打扮呢？你现在是南宫家唯一儿子的母亲，我南宫堂的四太太，可不能太寒酸了。”
“是，老爷。”闭月说道。
“好了，刚才我也就是发发牢骚，你别往心里去。你还年轻，不打扮都好看。”南宫堂想自己比她大将近20岁，当女儿都够了。南宫堂凑近了抱起她，突然，他发现闭月脖子上的一条皱纹。
“你看看，连皱纹都有了。”南宫堂说道：“还不要好好保养。”
“是。”闭月不好意的摸着脖子说道。
南宫堂便也没有抱着她的心思了。都说怀抱娇滴滴的美人吗，这都长皱纹了，还能娇滴滴吗？男人就是这样，谁都喜欢年轻的美人。
“南宫寒这次是有些过分了。你要替我说说他。让他赶紧收心，多和美娜处处，不要招惹社会上那些不三不四的女人。”南宫堂边吹茶边说道。
“他不敢了。”闭月急忙说道。
“料他也不敢。今天我都和他说的很明白了，除非和我脱离父子关系。”南宫堂说道。
“请老爷放心。”
“嗯。我累了，休息会儿。”
“我给老爷按脚。”闭月说完就帮南宫堂脱鞋。
“这么多年了，还是习惯你按脚。一天不捏捏，浑身都没劲。”南宫堂赞道。
“当年要不是老爷把我救出来，就全当我死了。我就发誓要报答老爷一辈子。”闭月说道。
“诶，不要提这个，现在你是我太太，南宫家四太太，唯一继承人的母亲，身份显贵，任何人都不能看低你。看低你就是看低我南宫堂。连你自己也不行。知道吗？”南宫堂说道“嗯”闭月小声地答应着。
“哦，对了。你这几天去缎祥庄做几件像样的衣服。过几天我有个重要的酒会，想带你去。”南宫堂说道。
“带我去？”闭月很惊讶，连忙说道：“还是让大太太去吧。我不行。”
“她去的还少吗？这种不小酒会她也未必看得上。”
“可是我，从来没去过啊。”闭月说道。
“你别紧张，这次去的都是我最好的朋友，大家都很随便的。”
“那好吧。”闭月只得答应。
“也该你练练胆量的时候了。要是以后我死了，南宫家就靠你和儿子了。”南宫堂突然说道。
“老爷不会死的，老爷能活到180岁。”闭月赶紧说道。
“哈哈，谁会不死呢？我肯定比你们这些太太走的早。”南宫堂觉得好笑，自己当年随口编的瞎话，她却还记得。
闭月不说话了，想着自己在南宫家的四个太太中最不中用，不是还有大太太主持江山吗，哪轮的到她？要是老爷死了，她就陪葬去，反正自己的命也是老爷救的。
正当闭月和南宫堂聊的起劲的时候，三太太却正在大太太房里抱怨。
“这老爷也太偏心了，天天往闭月房里跑。我们这他根本就没来过。”田菲菲说道。
“谁叫你肚子不争气，要是你也一样生个儿子，老爷就是天天去你房里了。”大太太一边数着佛珠一边说道。
“哼，有什么了不起的，不就生了个儿子吗。明天我也生一个给大家瞧瞧。”田菲菲扭着细腰说道。
“这话你都说了八百遍了，你不说烦，我都听烦了。你呀，就认了吧，人家就是比你厉害，比你命好。不仅生了儿子，还哄得老爷围着转。你我二人都没那本事。”大太太说道。
“要不怎么说是从窑子里出来的呢。”田菲菲不怀好意地笑道：“倒是二姐沉得住气，从来没听她说过什么。”
“打落牙往肚里吞罢了。你以为她好受？不过因为是书香世家，多少顾忌点脸面。”大太太说道。
“什么书香世家，还不是跟我一样做个妾。还是个被冷落的妾。”田菲菲笑道。
“你小声些，别被听到伤了和气。”大太太白了她一眼，说道。
田菲菲也就不做声了。
“哎哟，我先回房了。身子昏昏沉沉的。”田菲菲捂着太阳穴说道。
“你这才没坐一会儿，怎么又不舒服了？”大太太想到这几天都是这样子，于是问道。
“我也不知道，这两个月常常恶心犯困，全身都不得劲软绵绵的。”田菲菲说道。
大太太停下了手中的珠子，问：“你月事来了没有？”
“哎呀，都两个月没来了，急死了。”田菲菲说道。
“不会是有了吧？”大太太道。
“啊？！”田菲菲突然头脑一热，说：“真的啊。”
“你的症状很像啊。”大太太说道。
“那，我要不要告诉老爷去？”田菲菲问。
“这种事一定要消息确切了才好说啊，不然空欢喜一场。等我明天请个大夫来把把脉再说。”大太太说道。
“这样也好。那我先回去了。”田菲菲高兴地连门都不知道在哪了，差点摔一跤。
“你看着点。”大太太摇摇头，还是这么火急火燎的。
田菲菲刚走，大太太就坐不住了。她急忙差人去联系贺大夫。
田菲菲回到房里，开心地站也不是坐也不是。她想着老爷除了两个月前喝醉了来过自己房里一次，就再没来过。难道是那次怀上的？算算日子，却也刚好对的上呢。真是天助我也！田菲菲想这个孩子都快想疯了，自从生了南宫珍这个女儿之后，老爷就对她冷淡了，只有给老爷生个儿子，她才能再次得宠。想到这，田菲菲给房里的送子观音插了柱香，又磕了几个头，若这次能助她一臂之力，她愿意给庙里的佛祖捐金裟。
自从南宫寒在学校向芊芊表白失败后，他就不太和她正面接触，一是怕芊芊尴尬，二是怕芊芊认为自己缠着她，这样她会更不高兴。所以南宫寒只好默默地关心她。比如，早上偷偷在她桌子上放好刚买的热鸡蛋，或者下雨天芊芊会发现座位上会突然多出一把伞。最让芊芊感动的是，有一次气温突然骤降，穿着单薄的芊芊冷的瑟瑟发抖，南宫寒二话没说脱下自己的外套给了她。一开始芊芊是不接受的，但南宫寒对她说难道做不成恋人就不能做朋友吗？芊芊最后接受了，南宫寒高兴的一整晚都没睡着。日子就这么一天天过，芊芊对他的态度也由开始的冷若冰霜到现在的会主动打招呼，这个进步对南宫寒来说就是质的飞跃。只要芊芊还没结婚，只要芊芊还搭理自己，就有希望！只是芊芊还是没发觉南宫寒每天放学后会悄悄跟在她后面，密切关注着她的一举一动。
“爷，这几天叶小姐都没去那，今天应该也不会去吧。”贵儿边开车边说道。
“就是因为这几天都没去，所以今天一定会去。”南宫寒胸有成竹地说道。果然，芊芊经过家门向前走去。章德衷这次却是站在门口迎接她。还好贵儿及时发现，把车停在了远点的地方，不然就被识破了。南宫寒下了车，躲在树后面，想着他怎么这么明目张胆地在家门口等芊芊。正纳闷，一个老人从里面走出来，拄着拐杖，但精神看起来相当不错。
“妈，这就是叶芊芊。”南宫寒拉着芊芊说道。
“伯母好。”芊芊略带害羞地说了句。
那老人高兴地合不拢嘴，拉着芊芊的手怎么都不愿意放开。这孩子长得真是漂亮。皮肤白皙细腻，眼珠子又圆又大，乖巧温柔，真是太讨人喜欢了。
“早就听我儿子说起你，说是在学校交了个女朋友，是他学生。一开始我是很不同意的，但他说你马上就要毕业了，我也就同意来看看。今天见到你的人，这么稳重识大体，清清秀秀的，我就放心了。真是觉得我儿子能和你好是修来的福分。德忠以后就拜托给你了，替我好好管着！等你毕了业，我们就拿着彩礼去见亲家母，早日把这亲事定下来。”
芊芊不语，婚姻之事还要等母亲同意才可，自己不能造次，不然就被看做没规矩了。章德忠说道：“妈，提亲的事自有安排。今天就是让您见见芊芊，省的您一天到晚的惦记。”
老太太高兴地说：“这么漂亮的儿媳妇我能不惦记吗？从现在开始才天天惦记呢。”
南宫寒躲在树后面听的一清二楚，立刻明白过来是怎么回事。原来这章德忠居然带芊芊见了家长！而且很明显老太太对芊芊是非常喜爱的。这可怎么办，难道他想芊芊的毕业典礼变成他的婚礼不成？南宫寒这下有些急了，一个愿嫁一个愿娶，这下可麻烦了。
“芊芊姑娘，我们里屋坐吧，我还有很多话要跟你讲。”老太太牵着芊芊的手就进去了，章德忠反倒被晾在了一边。他也只得默默跟在后面。
“爷，我们进去吗？”贵儿问。
“进去干什么？看他们的幸福吗？”南宫寒气愤地说。
“那我们怎么办？”
“该干什么干什么。”南宫寒上了车，手搭在窗户上，嘴巴很不屑的撇到一边。
“那我们该干什么呢？”
“准备海棠诗社的周年庆啊。”南宫寒几乎是用吼得说出了这句话。