早上，洛妈妈一直催促着洛欣婷赶紧起床吃早餐，洛欣婷还没睡醒，就睡意朦胧，敷衍似地说：“妈，再让我睡两分钟……”
“两分钟，两分钟，都多少个两分钟啦！赶紧起来！”洛妈妈终于忍无可忍了，大吼了起来。
洛欣婷最怕妈妈的“狮吼功”了，她二话不说，赶紧爬起来洗漱，下楼去吃早饭。
“看看，现在都几点了，才起床！”洛妈妈还是在不停地埋怨着。洛妈妈和洛爸爸一样，最喜欢小女儿——洛欣婷，但是洛欣婷有时候很没有淑女风范，这也是洛妈妈和洛爸爸最头疼的地方，于是他们决定一定要把洛欣婷变成一个真正的淑女。
“知道啦，下次早点儿就是啦。”洛欣婷不耐烦地说。
“唉，这孩子！”又听见了洛妈妈的叹息声。（每天早上必不可少的声音……）
“好啦，吃饭吧，我等会儿公司还有事，我就不回家吃晚饭了。”洛爸爸说完这句话就走了。
洛欣婷喝了一杯牛奶，吃了一个牛角面包下肚就已经饱了。
今天洛欣凌去外婆家了，只剩下洛欣婷，洛欣婷百无聊赖地在附近的公园闲逛，突然，一个熟悉的身影从洛欣婷面前闪过……
“那是？好熟悉的身影啊……”洛欣婷喃喃自语着。
“嗨，又是你啊，还真是巧啊！”熟悉的声音飘入了洛欣婷的耳中，她抬起头一看，啊！原来是上次遇到的那个男生——安凯。
洛欣婷连忙说：“是啊，真的好巧哦！”
“你家在哪里啊？我家就在这附近。”安凯说道。
听到这里，洛欣婷心里不由地“咯噔”一跳：他家也住在这附近的？这真不是一般的有缘啊！可是听爸爸说，安氏集团的一家人也住在这儿，难不成……
她忍不住问道：“你们家是不是安氏集团？”
安凯的眼睛放大了N多倍，诧异极了，他结结巴巴地问：“你、你怎么知道？你家是……干什么的。”
洛欣婷吐了吐舌头，神秘地说：“嘿嘿，猜的。”
安凯还是穷追不舍，追问：“说！你家是什么集团！难道是洛氏集团？……”
“Stop！我才不是什么洛氏集团，你想错了。”洛欣婷不知是吃错什么药了，竟然脱口而出说出了这句话。
“真的？”显然，安凯不相信洛欣婷刚才说的，他的目光执拗地往洛欣婷眼睛深处看，洛欣婷承受不住他的目光，窘迫地垂下眼帘，心里一点儿底气都没有，结结巴巴地说：“当、当然是、真的。”
安凯本来想说：你的眼睛告诉我，你骗我。但是想了想，这句话没有说出口，他说：“那么，你家是干什么的？”
洛欣婷的脑细胞飞快地转动着，她想了好久，说：“哦，那个，我爸爸是一位教师，我妈妈是护士。”
“哦？呵呵。”安凯意味深长地笑着。安凯才不相信洛欣婷的所说的话呢，记得第一次见到洛欣婷的时候，她和她姐姐这两个购物狂就买了拎都拎不完的项链、娃娃、衣服……花钱的时候，眼睛都不带眨一下。试问：这是普通家庭可以承受的消费吗？
洛欣婷被安凯弄得浑身不自在，她白了他一眼。
这“白眼”让安凯感觉到了，他仍旧是笑吟吟的，问道：“干嘛请我吃白眼啊！”
“哼，要你管！”洛欣婷没好气地说。
“哇塞，这脾气……明明就是大小姐的脾气嘛！恐怖哇！”安凯夸张的说。
正说话时，洛欣婷的手机响了，来电的是洛妈妈，她告诉洛欣婷她今天有事，不能回家吃晚饭了，和爸爸一样。
洛欣婷掏出手机的那一刻，安凯更加坚定了自己的想法——洛欣婷是洛氏集团的千金小姐，因为洛欣婷使用的手机是限量版的，全世界只有10部，能有这样的手机，家世一定不简单。
等洛欣婷讲好电话后，安凯问：“你的手机应该是限量版的吧。”
“那当然。”洛欣婷脱口而出，说出后又后悔了，她拼命掩饰：“不不不，不是的。”
“我也有一部这种款式的手机。”说完，安凯就拿出了他的手机。还真的耶，他俩的手机一个是粉红色的，一个是银白色的，真像是情侣手机。
洛欣婷看了安凯的手机，一时语塞，只迸出了几个字：“呵呵，巧啊。”
“我的手机是全世界限量版的，那么，你的手机也应该是的吧。”安凯似笑非笑地看着她。
洛欣婷拼命找借口想敷衍过去：“我不知道耶，这是我朋友送我的。”
“呵呵，那么那位同学是谁啊，这么有钱啊。”安凯继续为难洛欣婷，他倒是还想看看洛欣婷还能找出什么借口。
洛欣婷找不到什么好措辞了，就不耐烦地说：“问那么多干嘛！你想挖人家隐私啊……真是的捏~”
“我不问了还不行吗。”安凯宠溺般地说。
“这还差不多。”洛欣婷得意地说。
“对了，你到我家去坐坐吧，我爸妈都不在家，我快闷死了！”安凯突然提议道。
洛欣婷说：“我爸妈刚好也不在家，挺无聊的，那就到你家去玩吧。”
安凯家——“哇，你家布置地不错嘛。”洛欣婷像个专家一样评论道。
“呵呵，下次去你家看看喽！”安凯调侃道。
听了这话，洛欣婷差点把刚喝下的果汁喷出来，她不停地咳嗽起来，安凯连忙跑过去，拍了拍洛欣婷的背，说：“你反应怎么这么大，没事吧。”
“没、没、没事。”洛欣婷好不容易缓过气。
安凯松了一口气：“那就好。对了，为什么一说到你家去玩，你就那么大反应呢？”
“哪有？！”洛欣婷反驳道。
“呵呵，那最好了，你告诉我地址，我明天去你家玩。”安凯微笑着看着她。
“不是吧，你真的要来啊。”洛欣婷一脸的不情愿。
“那当然了。”安凯戏谑道。
“呃……那个……我明天有事……不在家……”洛欣婷好不容易才找到这个借口。
“那就后天吧，反正你把你家地址给我就行了。”安凯继续刁难着，他倒要看看洛欣婷什么时候才能坦白自己的真实身份。
“……”洛欣婷真不知怎样应付面前这位大帅哥了。
“别愣着呀，把你家地址报给我。”安凯故作着急地说。
“呵呵……那个……我家有事，我先回家了，拜拜！”在万般无奈之下，洛欣婷选择了“逃”。
洛欣婷气喘吁吁地“逃”回了家，回想刚才，自己还真是糗啊！