啊哈，因为今天是星期三，所以不用兴趣班，这下洛欣婷可高兴坏了，爸爸妈妈出差了，姐姐去了外婆家还没回来，今天可以想睡多久就睡多久了！一个字：爽！
正当洛欣婷想要翻个身再睡一会儿的时候，门铃突然响了，“讨厌，大清早的让不让人睡觉啊！”洛欣婷不满的嘀咕着。
洛欣婷以生平最快的速度穿好衣服，然后还气呼呼地说：“王婶（洛家的保姆）去哪儿了，怎么门铃按了这么久她都不开门，唉，不知道我还在睡觉吗！”说着，她就边揉着睡意朦胧的眼睛，边走去开门。
等门开的那一刹那，洛欣婷惊呆了，因、因为门外站着的是——安凯！洛欣婷还以为自己的眼睛出现了幻觉，就一个劲儿得揉着眼睛，可是最后，她不得不承认站在门外的真的是安凯！
“你、你、你怎么知道我、家地址？”洛欣婷结结巴巴地问道，还有些心虚，因为这样很快就会让暴露自己的真实身份。
安凯笑了笑，故意说道：“不会吧，这是洛氏家族的地址，怎么会是你的家？”
“呃……那个……我……”洛欣婷一时语塞，脸烧的通红（别提多可爱了），还真不知该怎么向安凯解释。
安凯看见洛欣婷一副窘迫样，真可爱，嘴角上挂着一弧不易察觉的微笑。他竭力忍住笑声，不忍再看洛欣婷一副可怜的样子，赶紧替她找台阶下（其实是转移话题）：“怎么？不请我进去坐坐吗？”
“哦哦哦，请进。”洛欣婷终于反应过来了。
安凯进了偌大的房子，向洛欣婷问道：“我们可以到你的房间说话吗？”
“啊？”洛欣婷有些不太情愿（毕竟是女孩子嘛）。
“可以吗？”安凯的语气近似恳求了，这让洛欣婷有些不忍，但她还是横下心来，说：“就在客厅里说话吧。”
“哦。”看得出，安凯说这句话的时候，眼中闪过一丝失望……
就在这时，门口传来了一声“大吼”：“老妹，你姐姐我回来啦！”洛欣婷赶紧跑到门口，和洛欣凌抱了又抱，洛欣婷娇滴滴地说：“老姐，你总算回来了，我都快无聊死了！”
“嘻嘻，我这不是回来陪你来了吗！”洛欣凌宠溺地捏了捏洛欣婷小巧的鼻子，同样也用撒娇般的语气说道。
“是呵，姐姐对我最好了！……”某人正在狂拍马屁中……
而已经被这两姐妹无视了好一会儿的某人额上冒着三条黑线……这么一个大帅哥站在她们面前竟然都没看见，彻底对这两姐妹无语了！
“咦？这位是？”还是洛欣凌最先反应过来，看到了妹妹身后的这位大活人。
洛欣婷听姐姐这么说，随后也反应了过来，带着歉意看了看安凯，毕竟无视了人家这么久……接着，又向姐姐说：“姐姐，你忘了吗？这位叫安凯啊，上次我们购物的时候碰见的。”
“哦——”洛欣凌漫不经心地回答着，有点儿像敷衍，但是听妹妹刚才这么说，便开始细细打量着眼前的这位大活人，这不看不知道一看吓一跳，眼前这位哪是一般的帅啊，是惊天地泣鬼神的帅！皮肤胜雪，仿佛从未出过门受过紫外线的灼射，薄薄的唇十分性感，笔挺的鼻梁有着优美的曲线，像他这么漂漂的不当女生简直可惜！洛欣凌竟然一下子看得痴迷了，半天没缓过神来，一旁的洛欣婷终于忍不住了，开始大吼：“老姐！别犯花痴啦！”
这句高分贝噪音终于震醒了洛欣凌，她敲了敲洛欣婷的小脑袋，说道：“去你的，怎么说你姐呢，你才花痴呢！”
洛欣婷委屈地揉着小脑袋，看起来可怜兮兮的，在那儿低声自语：“哼，坏老姐，还嘴硬，刚刚明明就一直盯着安凯看嘛，这不是花痴是神马！还不承认！”
虽说洛欣婷说话的声音很小，但还是让耳尖的安凯听见了，他饶有兴趣地看着洛欣婷，嘴角挂着一抹玩味的笑意。
“对了，洛欣婷，你上次不是说你家不是洛氏集团吗，怎么……”安凯故作惊讶地质问道。
“那个……我……”一听到安凯的质问，洛欣婷全身的神经紧绷在一起，血液逆流，脑子里只有三个字“怎么办”！
这时洛欣凌听见了安凯的话，她惊讶地连话都说不清了：“什么？！洛欣凌……不是洛氏集团的？！开什么玩笑！她是我如假包换的妹妹！”
“哇哦~洛欣婷，你上次把我骗得好惨啊！”安凯故意惨叫一声。
洛欣婷听了安凯的“惨叫”有些过意不去，她小声地说：“对不起嘛。”这声音估计只有蚊子听得到了，但还是让安凯听见了，他装成耳背的样子，咳了声：“咳咳，你刚说什么？我没听到。”
“我说……我……那个……对不起……我不该骗你的……”洛欣婷再次道歉，这是这声音比刚刚的声音更小了些，如果刚才的声音只有蚊子听得到，那么现在的声音恐怕只有她自己听的到了吧。
这次安凯是真的没有听到，他更大声了，道：“大声点，我——听——不——到！”后面的字，安凯故意拖音强调了番。
“对——不——起——，我不应该骗你的！”洛欣婷这次可是卯足了劲儿喊出来的，由于用劲儿过猛，洛欣婷脸涨得通红。
“不就是说个‘对不起’么？你用得着让我承受地震的可怕？”刚刚的那一声大吼确实让安凯以为是地震来了，安凯不满地白了洛欣婷一眼。
洛欣婷自知理亏，只是弱弱地说了一句：“我有些不舒服，回房间了。”
听到洛欣婷说自己不舒服，安凯立马就着急了，他连忙问：“你刚才不是还好好的吗？现在哪儿不舒服啊？要不要紧？”
要不要紧？他还好意思问？刚刚要不是他故意为难自己，现在怎么会感到胸闷？刚才的那一声“对不起”确实太伤元气了。洛欣婷没好气地说：“没什么。”说完，就头也不回地回房间了，剩下安凯有些摸不着头脑。
洛欣凌看到安凯这么关心自己的妹妹，不知怎么了，有一丝的不悦，但也没好说什么，也回自己的房间了，把安凯这个大活人留在客厅。
安凯来这里本来就是为了见洛欣婷，现在洛欣婷回房间了，他也就没有继续待下去的理由了，于是也就回家了。
洛欣凌回到房间后，有一丝的不解，刚刚只不过是看到安凯关心自己的妹妹而已，自己怎么会有些不开心？