暑假过得真快啊，转眼又要开学了，又不能每天睡懒觉了，痛苦啊……（此是洛欣婷的心理活动……）
“起床啦！——”又是一声响彻云霄地“呐喊声”，不用说，这肯定就是洛母了。
“知——道——啦——”这边正在楼上呼呼大睡的洛欣婷隐约觉得谁在叫自己，于是就用小的不能再小的音量敷衍着。
洛母实在是忍无可忍了，直接跑到楼上，一脚踹开了洛欣婷的房门，看到洛欣婷还在一边呓语一边大睡，洛母的火气又升了一级，“洛——欣——婷——！”这三个字，洛母可谓是伤尽元气喊出来的，可想而知那声音该有多大了！
而还在酣睡的洛欣婷一听到如此惊天地的大吼，睡意已全然消失，眯着眼询问：“妈咪，怎么了？”
洛母气结，还敢问怎么了？！不知道今天是开学的日子吗！真是服了她了！
洛母反复深呼吸三遍才说道：“你不晓得今天要开学了吗？！”
洛欣婷还是没有完全清醒，反复斟酌了N遍，才如梦初醒地大喊：“啊！要迟到啦！”
洛母又好气又好笑地看着她，片刻之后，只是无奈地摇了摇头，便下去吃早餐了。
而这边的洛欣婷却忙得像打仗一样，一会儿以X光的速度刷牙，一会儿又飞奔楼下去吃早餐。时间实在是来不及了，洛欣婷就直接塞了一片面包，喝了一口牛奶赶去上学。
由于嘴里塞了太多的东西，洛欣婷含糊不清地说道：“妈咪，我走了，拜拜。”
时间来不及了，洛欣婷就不像从前那样坚持坐公车了，而是直接让司机开车送她去学校。
不一会儿，车便停在了学校的大门前，“天蓝学院”四个大字首先映入眼帘。
这个司机的车技真不是盖的，不一会儿就到了学院，本来时间是来不及的，但是由于车子行驶得比较快，现在还有15分钟才会上课，还有大把的时间参观这个学院。
洛欣婷让司机回去以后，像个快乐的小鸟似的到处乱窜，整个就是一好奇宝宝。
走进学院，正对着一个“花型”的喷泉，再者，旁边都是绿树红花，真可谓是“人间仙境”。
洛欣婷东窜窜西窜窜，好奇地看看这看看那，心中不惊暗想：哇哦~虽然本小姐家里很有钱，进过许多贵族学校，但是这所学校真不是一般的华丽耶！简直可以说是奢侈！！！
正在洛欣婷想的起劲的时候，“砰”的一声，撞到了一个“不明物体”的身上，洛欣婷感觉头有点痛，但是那样“不明物体”触感还是蛮好的，那个“物品”是什么咧？洛欣婷抬眸，向上看——吓——原来是安氏大少爷——安凯！
安凯此时正饶有兴趣地盯着怀中这个小人儿看，目光正好对着洛欣婷的眼神，洛欣婷不知为何，竟也跟安凯看得呆了，俩人对视良久……
突然，洛欣婷猛地反应过来，羞得满脸通红，呜呜呜——每次和这个安凯见面，自己不是心跳急速就是说话结结巴巴，这哪像是平常那个能说会道、遇事沉着的洛欣婷？！记得在书上看过，如果你面对一个男生，每次见面都是呼吸急促、脸红心跳，那么，恭喜你，你是80%喜欢上这个男生了！想到这里，洛欣婷猛地摇摇头。怎么可能！自己怎么可能喜欢上一个才见过几次面的男生！自己以前不都是说这种“一见钟情”的人都是“肤浅”的人么？怎么自己……不会的！自己不可能喜欢上安凯的！有可能是空气不流通，所以才会导致呼吸急促的！（某作：“咳咳，那么，你满脸通红怎么解释呢？嘻嘻……”奸笑ing。某婷支吾道：“那个啥……这个嘛……嗯……改天去问问医生……说不定偶病了！”某作故作一本正经道：“嗯哪，是滴，是中毒了！这种毒的，名字叫做‘一见钟情’！”某婷见心思被识破，尴尬无比，道：“去死！”说完，把某作打飞……某作在空中喊道：“暴力女王！”）
安凯正津津有味地看着此时的洛欣婷，她的脸蛋本就是粉嫩粉嫩的，现在变得更红了，让人直想咬一口，不知道她在想些什么，怎么表情那么“丰富”？
令安凯始料不及的是，洛欣婷竟猛地推开了自己。
安凯眼中闪过一丝受伤。
“对不起啊，不小心撞到你了。”洛欣婷努力让自己平静下来。
“呵、呵，那个……没关系……”安凯干笑着，嘻嘻，这回倒轮到他结巴了。
也许是因为太紧张的缘故，接下来两人都不知道说些什么了。
为了掩饰自己的尴尬，洛欣婷不停地东张西望，装作是观赏学校的风景……洛欣婷总感觉有一道灼热的目光停留在自己身上，却又不敢去寻找那道目光，因为稍一抬头就会对上安凯的眸子……
忽然，洛欣婷心中暗呼“不妙！”刚刚自己只顾着好奇，参观学校，现在自己走到哪儿了都不知道，等会儿怎么回去啊？呜呜呜——路盲啊！
“咳咳，那个，安凯啊，你也在这个学校就读吗？”洛欣婷开始没话找话，这样等下才能顺理成章地问一下高一（3）班在哪。（某作：“心机不浅哦~！”某婷：“切~这叫‘聪明’！晓得不！”某作：“偶晕……”）
“嗯，是啊，好巧哦！”安凯表面上平静地说着，心里确实乐开了花，哈哈，能跟洛欣婷同一所学校耶！这样就可以经常看到她了，说不定还可以常常跟她说说话，更进一步的了解她！
“呃……那个……请问你知道高一（3）班在哪儿吗？”洛欣婷终于问出了心中的问题。
“嗯……我也不知道耶。”安凯装作一脸无辜的样子说道。其实他是知道高一（3）班在哪里的，但是为了跟洛欣婷多待一会儿，他便脸不红心不跳地说起了谎。（某男：“拜托！不要把我写的这么阴险好不！我心理很阳光的！”某作故作深沉：“咳，第一，那不是阴险，请正确使用词汇。第二，我想怎么写怎么写，你有意见啊？！”某男一副无语状：“得，说不过你行了吧！”“嘻嘻，那是，也不看看本人是干啥的，本人是写作的，这打嘴仗是偶长项！”某作一副“小人得志”的样子说道。）
忽然，安凯猛地反应过来！高一（3）班！自己不也是那个班吗！哇哇哇！太好啦！哈哈哈！老天，谢谢你，你真好，让我跟自己喜欢的人如此“近距离接触”……想到这里时，安凯的心“咯噔一跳”，“喜欢的人”？难道自己喜欢洛欣婷？可是，自己跟她并不熟啊……难不成是“一见倾心”？