就在洛欣婷尴尬地不知该怎么办的时候，这时候，老班开口说话了：“同学们，我是你们这个学期的班主任，我们将会共同度过这一个学期，希望大家能够好好配合，让我们的班级充满光彩！……”老班在讲台上讲得唾沫横飞，但是底下的人连鸟都没有鸟她，化妆的依旧化妆，玩手机的依旧玩手机，听Mp3的依旧听Mp3……只有洛欣婷把身子做得笔直，静静地听老师讲那些她所谓的“金玉良言”（依某作看嘛：“其实都是废话……”）老班欣慰地望向洛欣婷，心想：还是洛小姐有家教啊，这半天的演讲还不太算是太浪费，呼——感动啊，55555……（某作：“咳咳，如果让你知道洛欣婷是为了逃避尴尬才装的像很认真听讲似的，你会有怎样滴反应嘞？”某婷：“我操，不许拆穿我！”某师：“5555……受伤啊……555555……”某婷and某作无语……）
第一堂课就在老班的“开场白”中结束了。
下课了，洛欣婷依旧静静地坐在座位上，安凯问道：“怎么了？下课了，怎么不出去玩啊？”
“呵呵，你不是也米有出去玩嘛。”洛欣婷百无聊赖地看着书，反问道。
“嘻嘻，我在等你出去玩啊。”安凯嬉皮笑脸地说着。
“呃……等我？为什么？你自己就可以出去玩啊，难道你是路盲？怕找不到教室？”（众读者：“呃……那个啥，你在说你自己呢吧，你才是路盲嘞，不晓得是谁当初因为找不到教室而差点迟到……”）
某男额头上冒了一滴冷汗，“路盲”？
“哎呀，别问那么多了，走吧，我们一起去操场玩吧！”安凯。
“操场有什么……哎哟”安凯还没等洛欣婷把话说完就拉着她直奔向操场。
“呼——呼——慢点！赶着去投胎啊！”安凯拉着洛欣婷跑的实在太快了，洛欣婷现在才知道刘翔是怎么训练出来的。
听到洛欣婷气喘吁吁的喘气声，才慢慢地放慢脚步。
安凯突然放慢脚步，让洛欣婷一个重心不稳，撞到了安凯的背上。
“啊！！”
“你干嘛突然放慢脚步啊！”洛欣婷瞪了安凯一眼，气呼呼地说。
“不是你让我跑慢点的吗？”安凯一副无辜的样子，眨巴着炯炯有神的大眼。
“那你也应该先打声招呼，再放慢脚步嘛！”洛欣婷还是一副“气死我了”的表情！
安凯又看呆了……（某男：“喂喂喂！作者！啥叫‘又’啊！我这是第一次好不！”某作：“那个啥，咳咳，算我用词不当。”）此时的洛欣婷一双水灵灵的大眼忽闪忽闪的，弯弯的柳叶眉因为生气而微皱在一起别有一番韵味，樱桃般莹润的小嘴气呼呼地嘟着，脸蛋儿因为剧烈奔跑而变得红扑扑的……安凯突然觉得好渴，好想一吻洛欣婷的芳泽，不知道那是什么感觉……正想着，就把自己的唇凑了上去……
“唔……”毫无前兆，就这样吻上了她的唇，她瞪大眼睛不可思议地望着他，这可是她的初吻！
心、心、心跳加速！
他的吻好像有种魔力似的，让洛欣婷一时之间竟不想推开他，就这么静静地享受着……
看着洛欣婷微闭双眸，一脸陶醉的神情，安凯的心不禁漏跳了一拍，她没有拒绝自己，是不是也代表她喜欢自己？想到这里，安凯吻得更深了，轻轻撬开她的贝齿，让自己的舌头与她的舌头一起缠绵，一起飞舞……汲取洛欣婷唇中的蜜汁，让人欲罢不能，安凯轻轻挽着洛欣婷的纤纤细腰，吻得更加陶醉，更加柔情……
洛欣婷静静地享受着安凯的吻，他的吻似火，好像要把她融化似的，让她仿佛置身于美妙的天堂……
洛欣婷轻轻地一眨眼，这一眨眼不要紧，关键是这一眨立马让她清醒过来了，她的脸马上像熟透的红柿子似的，慌乱地推开了安凯……
刚刚还陶醉在洛欣婷的芳泽之中的安凯面对洛欣婷的“突然转变”，一时之间还有些反应不过来……
“你、你、你……”洛欣婷惊讶地说不出话来了，自己到底是怎么了？刚刚为什么没有推开安凯？为什么还会觉得安凯的吻很美好？为什么离开他的吻之后还会有种不舍的感觉？天啊！自己肯定是疯了！
“嗯？我怎么了？”安凯朝她坏坏地挑挑眉，安凯自己也觉得奇怪，按理说，平常的自己这个时候应该是尴尬得说不出话来，现在怎么会如此镇静？难道是因为得知她也喜欢自己，所以才想逗逗她吗？
“你……你……我……我……”洛欣婷此时真的是大脑错乱了，一句话都不会说了。
看到洛欣婷此时窘迫的样子，安凯觉得更有趣了，他故意往她脸上吹了一口气，低声道：“怎么了？”温热的气息喷洒在洛欣婷的勃颈上，充满温柔和磁性的声音在耳边响起，再加上那帅到惊天地泣鬼神的俊脸！这简直就是赤裸裸的诱惑嘛！这是逼人犯罪！
好吧，虽然真的有些想要沉沦的冲动！但是，不代表她会因此沉迷！
洛欣婷先一把推开了安凯，向后退后了几步，要不然，她可不敢保证，他突然来个俯身什么的，确定了与安凯有一段距离之后，洛欣婷才气呼呼地说道：“你干什么啊！你知不知道这是我初……”
“吻”还没有说出口，洛欣婷想想，不对啊，如果让他知道这是她的初吻，那该多丢脸啊！
纵然洛欣婷没有把“初吻”两个字说完，但是安凯也猜到了，他扬起性感的唇，高挑眉，有些居高临下地看着她，“怎么？初吻？”安凯故意说得很平静，好像自己“身经百战”似的，这让洛欣婷气得不行。
“怎么可能是初吻！怎么说，本小姐也是长得倾国倾城、闭月羞花、沉鱼落雁、艳光四射……追求者都可以建立成一个军队了，这个怎么会是初吻！你想多了吧！”反正洛欣婷现在就是抵死不承认，煮熟的鸭子——嘴硬。
超级无语！
原本以为自己有时候就比较自恋了，原来这位洛欣婷洛小姐，比自己还要自恋N多倍！
安凯强忍着满头的黑线，问道：“那么，这么说，洛小姐算是‘身经百战’喽？”
经安凯这么问，洛欣婷一时之间竟觉得有些心虚，说话支支吾吾的：“那、那……当然了……”说着，脚还不知不觉地往后倒退着，突然，不小心绊了一块小石子，身体向后倒去……出于惯性，洛欣婷向前一拉，刚好拉着安凯的衣领，就这样，安凯和洛欣婷一起向后倒去！
不偏不移，刚刚分开的两片唇瓣再次碰在一起！