等了许久，洛欣婷终于从洛氏里出来了。（某作打抱不平：“你好意思让人家安凯等你这么长时间吗？！”某女很是不知羞耻，霸道地说：“我就好意思！”某作：“……”）安凯一见洛欣婷出来了，立刻迎了上去，很自然的跟她打招呼：“嗨，早。我刚好路过这儿，一起去学校吧。”（众读者鄙夷道：“你确定是‘路过’？”）洛欣婷嘴角抽搐了一番，路过？他家去学校根本不会路过她家好不！道：“你确定是路过吗？呵呵……”
安凯竟然脸红了，有些不自然地说：“咳，那个……其实……是我故意从这儿走过的，只是想和你一起去学校。”
洛欣婷没有生气，反倒觉得心里甜蜜蜜的，她淡然一笑：“呵呵，好啊，我做你的车去喽！”
浅蓝色的法拉利正停在洛氏别墅门口，没错，这辆法拉利就是安凯的爱车。
“好啊！”安凯非常绅士地帮洛欣婷把车门打开，洛欣婷则是很淑女地钻了进去，怎么看，两个人都像是金童玉女。
进了车里，洛欣婷终于忍不住心中的疑问，向安凯问道：“我们今年貌似只有16岁吧，还是未成年啊，你怎么会有驾照呢？未满18岁也可以成为‘本本’一族吗？”
安凯满脸黑线，差点抓狂！他平复心情之后说道：“你好像忘了，我们这些家族的实力了吧，只要我们愿意，这些小小的交通法律算什么？再说了，我车技天生就好，未成年怎么了，未成年照样也可以开车！”
洛欣婷无语地望向窗外，这……这人还真是自恋！
车内暂时陷入了沉寂，安凯觉得自己还是有史以来第一次这么无助，明明自己喜欢的女生就在身边，却不知道该开口说些什么话！唉！为了给车里增加点气氛，安凯点播了一首音乐。
音乐是属于有些伤感、深沉类型的。
是石梅的《错过的情人》。
爱一个人有多苦只有自己最清楚付出了全部青春已荒芜原来只是一个错误年少无知太仓促和你走向不归路昨夜梦难留今夜难有梦我和你都是在演出我也不想装糊涂却又不得不认输错过的情人还有谁能够留住我也只好装糊涂假装自己很幸福伤在心里痛眼泪再也留不住……
……
这是一首极为伤感的歌曲，听得洛欣婷鼻子酸酸的，自己不免也有些伤感。
安凯像是察觉到了洛欣婷的悲伤，赶紧说道：“这首歌曲太沉闷，我们换一首吧。”还不等洛欣婷作出反应，他赶紧把《错过的情人》关掉，换了一首比较轻快流行的歌曲——《浅浅的笑》。
路程就在歌曲正轮流播放的时候结束了，到校了，其实一路上，安凯都在减慢车速，为的就是能跟洛欣婷单独多待会，没想到，还是这么快就到了，心中不免有些失落，但是没关系，到校了还可以单独在一起，因为他们是同桌！
回到班中，他们已经迟到了，但是老师碍于他们俩的身份，没有多说什么，反倒是谄媚地说道：“呵呵，洛小姐和安少爷来了？我们也是刚刚开始上课，两位请回座位吧，当然，如果不想回座位也没关系……”（众读者狂汗！）
安凯和洛欣婷直接无视掉老师讨好的话语，直直地走到座位上坐下——拉开椅凳，侧身，坐下！几乎是一气呵成，动作一致，够默契！
回到座位上，洛欣婷觉得没什么事好做的，上学对于这些贵族孩子来说完全是个流程，毕业后哪个不是回到家族接手父母的产业？洛欣婷想想都觉得无聊，她最讨厌管理公司了，这也不是没管过，记得14岁的时候，曾试过一次，仅一次就把洛欣婷累得够呛。既然闲着没事做，那就睡觉呗，正想着，洛欣婷就跟周公约会去了……
安凯当然目不转睛地注视着某女了，不由地又看呆了，唉~（大家有木有发现，安凯自从认识我们家婷婷之后，就总是被她的美貌惊呆啊）。
她睡得那么安静，仿佛是一个不受人间污染的仙女一般，雪白的皮肤几乎吹弹可破，长长的睫毛俏皮的舒展着，小巧的鼻子恰到好处地嵌在一双水灵灵大眼的下面……
安凯发现自己是越来越喜欢面前的这个小人儿了……（某作不屑道：“是被美色诱惑的吧，肤浅！”）
这一堂课就这样度过了，几乎全部都是老师自说自话，根本没人鸟她。（某作：“这年头，老师不好当啊，唉！”）
洛欣婷伸了个大大的懒腰，此时的她不知道自己有多迷人，刚睡醒的她有一种懒散的美，几缕秀发漾在胸前更是增添了3分妩媚，7分清纯。
洛欣婷刚醒，就发现安凯不在旁边，心里竟有几分失落，可能是自己习惯了他随时都在身边吧。其实安凯是篮球社的社长，因为篮球社临时有事开会，所以趁洛欣婷还在睡觉的时候去看看。
班里的那些女生一看洛欣婷身旁没有安凯了，心情大好，这些日子里，她们早就看不惯洛欣婷了，凭什么她可以赢得安大少爷的青睐？她们之所以这么久都没有找洛欣婷的麻烦是碍于她们心目中的白马王子安凯在旁边，第二，是因为洛欣婷是洛氏千金，家世显赫，不可小觑。
这下，安凯不在了，即使碍于她的身份，但是忍了这么久，也有爆发的时候吧？（某作阴险滴说：“嘿嘿，婷婷，你惨喽！”）
此时的洛欣婷当然不知晓这么女生的心思了，她正悠闲地眺望着窗外的风景。
那些女生看见洛欣婷这么悠闲自在的样子，心中的怒火不免又提升了一级。
“现在这种社会啊真是什么样的人都有，那儿啊，就有一个不要脸的女人！整天霸占着我们的安大少爷！真是不知羞耻！”女A愤愤地指着洛欣婷所在的位置，说道。
“就是就是，真是人不要脸天下无敌啊！这句话说的真没错，我今天总算是见识到了，长得嘛，也不怎么样，偏偏就是一副狐媚胚子！凭着这张皮，还想勾引我们家安少爷！”女B附和着……
“哎哟，这有什么办法嘛，像那种人，唉，怎么说呢，就是下贱吧！”女C继续骂道。
洛欣婷不知道她们在谈什么，只是刚刚听到一句“下贱”，她回过神来，眨着大眼，循着声音的望去。
那些女生一看到洛欣婷眨着无辜的大眼望来，很显然，刚才她沉浸在自己的世界中，根本没听到她们在说些什么。呼——呼——火气“腾腾腾”地上升！有个女生实在是忍无可忍了，走到洛欣婷的面前，食指嚣张地指着她，直接挑明：“我警告你！你以后离我们家安少爷远点儿，别以为有点儿姿色就可以勾引我们家安大少爷，像你这种女人，我们安大少爷见多了！下贱！”
洛欣婷当然不是吃亏的主儿，她浅然一笑，立即回复：“呵呵，下贱？如果跟你比‘下贱’这种东西，我甘拜下风。还有，你不说安凯见多了我这种人吗？那你还担心什么！担心我把安凯勾引走吗？但是，即使不是我，你想，就凭你这种泼妇，安凯会喜欢你吗？”语气同样的不屑，目光寒冷，但是脸上的笑容却是倾城。
“你！……”邵凝雪（刚刚的那个女生）听了洛欣婷的话，鼻子都快气歪了，食指颤抖着，生气地跺了跺脚，眼神仿佛能喷出火：“好！你等着！我们走着瞧！”
“随时恭候！”洛欣婷也毫不逊色，依旧是笑吟吟的，得意地朝她说着。
班里的女生虽说是嫉妒洛欣婷，恨不得集体将她痛打一顿，但是，真正敢上去和她正面交锋的，能有几个？都还不是碍于她的家世？
洛欣婷觉得教室里太闷，再加上，那些女生的眼神都像火焰直射向她，如果眼神可以杀死人的话，她此时恐怕已经死过无数次了。
走出室外，散步在草地上，心情顿时放松了好多，“呼——”呼吸新鲜的空气，感觉就是不一样。
离上课时间还有一会儿，洛欣婷在草坪上踢石子玩，（某作：“幼稚！这么大了还玩这个！”某女不服气地说：“哼！这叫有童心！”某作：“……”）洛欣婷只注意着脚下的石子，完全没有注意到前方的路，突然，“砰”的一下，撞到了一堵“肉墙”，洛欣婷摸摸额头，额头稍微有些痛，但是不可否认的是，那堵“肉墙”触感还挺好的。
抬眸——向上看——哇——惊艳！绝色美男！
原来那堵“肉墙”是一个男生的胸膛，只见那个男生小麦色的肤色，挺拔的鼻梁，穿了一件白色的T恤衫，清澈如湖水的眸子，没有一丝的杂质，仿佛看久了，就会深陷进去……美男！绝对是个罕见的美男！
叶铭看见洛欣婷紧盯着自己，一时移不开眼，已经是见怪不怪了，就因为自己的俊貌，多少少女为此倾心。嘴角露出一抹戏谑的笑，笑问道：“咳咳，看够了吗？”
一句话，把洛欣婷拉回神来，她抬起头来，羞得满脸通红，要解释些什么，却又不知道该说什么。
叶铭看见了洛欣婷的容貌，只剩下两个字：惊艳！