这时候，安凯刚好从篮球社回来，本来还要待一会儿的，但是心里惦记着某人，开会的时候直接长话短说，迫不及待地想回到教室……但是当他经过操场看到洛欣婷正在和一个男生对视，洛欣婷脸颊绯红，那个男生竟也是一副“看呆了”的样子，心中的火气不断上升，他只不过才离开了一会儿，洛欣婷竟然就……！
这一幕深深刺伤了安凯的眼睛，心里像是有一把刀子无情地穿过，痛！痛到不敢相信！
他一个箭步冲上去，拉过洛欣婷，怒气腾腾地说：“你这是在干什么！我才离开了一小会儿，你就和别的男生在一起！你就这么耐不住寂寞吗！”话音刚落，安凯立马意识到自己说得太严重了，他正想开口解释刚才那一句“你就这么耐不住寂寞吗”，但是，洛欣婷根本不给他说话的机会——收眸——转身——离去——洛欣婷委屈极了，自己不就是和别的男生站在一起了吗，他用得着那么生气吗！还说那么难听的话，他以为他是谁啊！哼，自己再也不要理他了！正想着，泪水就溢满了漂亮的双眸……
别哭！不值得为了这种莫名其妙的人哭！洛欣婷在心里拼命告诫自己不许哭，忍住！但是那不争气的泪水还是像断了线的珠子似的滚落下来。
洛欣婷回到教室就拿起书包冲出教室，一把抹掉残留在脸颊上的泪珠，老班惊讶地看着眼前这一幕，洛小姐这是要干什么去？想要开口询问，却又不太敢，人家堂堂洛氏千金小姐，要到哪里去，自己一个小小的教师怎么管得着！
洛欣婷一离开教室，班里就像炸开了锅似的，班里的女生都在叽叽喳喳地议论着，说的当然是一些讽刺洛欣婷的话——“哎呀，她怎么突然就走了呀？莫不是我们安大少爷喜新厌旧，把她抛弃了？唉，早就‘劝’过她了，人呀，就是要安分守己，瞧瞧，现在这下场，啧啧……”某女A开始发挥她那天马行空的想象……
某女B继续添油加醋：“你们看看她那副梨花带泪的样子，啧啧，要是受到了多大的委屈似的，早就提醒过她了，不要死皮赖脸地粘着我们的安王子，现在好了吧，唉，只能自作自受喽！”话语中明显地幸灾乐祸和嘲讽……
“就是啊，当初一副‘圣女’的样子，好像自己有多清高似的……”讽刺的话语不断迸出。
邵凝雪（她就是上次嚣张跋扈地骂我们家婷婷的恶女人）听着这些冷言冷语，嘴角露出了得意之色，自己暗恋安凯多年了，凭什么洛欣婷一出现，就可以整天粘着安凯！我不甘心！我一会让她知道跟我抢安凯的代价！
这时候，安凯恰巧想要来找洛欣婷，向她道歉，突然听到了教室里的“谈论声”，一张脸已经黑得不能再黑了……
“你们在说什么！”这句话压得很低，却散发出一种危险的气息，连老班都被这冰冷冷的语气吓得浑身一颤，班里静的不能再静了，刚刚那些还说得正欢的女生更是吓得浑身发抖，大气儿都不敢喘，她们还从来没见过安凯这副吓人的模样。
冰冷的声音再次响起：“如果你们再敢在背后说洛欣婷的坏话、嚼舌根，做好家族破产的准备，还有，从这个学校滚出去！”语气冰冷得没有一丝温度，狠戾的目光扫过刚才那几个嚣张的女生，那些女生早已经吓得说不出一句话来了，浑身打颤……
气愤地说完这句话，安凯也甩门而去，他要找到洛欣婷，向她道歉。
可是当他走出校门口的时候，才想起自己根本不知道洛欣婷去哪里了，怎么找？！
唉，不管了，先去她家看看。
当安凯一路飙车到洛氏别墅的时候，只看到了一个佣人在前后忙碌着，他忙询问着洛氏管家：“我是安凯，安氏集团的，请问你们二小姐洛欣婷刚刚有没有回来过？”
洛氏管家诧异地望着他，二小姐？他这么关心二小姐干什么？他有何居心？！他们的关系是什么？！
纵然心中有千万个疑问，洛氏管家还是绽放出了职业性的微笑，身为堂堂洛氏企业董事长的得力助手和洛氏管家，在商场上摸爬打滚了这么多年，他早就学会了隐藏内心的情绪，而且隐藏得一丝不漏，上一秒眉开眼笑，下一秒忧心忡忡，早已是家常便饭。
“二小姐没有回来过，安少爷找我们二小姐做什么？”王管家毕恭毕敬地说道。
“没回来过……”安凯喃喃着，“那她能去哪里呢？……”
片刻，他抬眸，出于礼貌性地回以一个微笑：“谢谢，我知道了。”并没有回答王管家的问题，直接——转身——阔步走去——拉开车门——飞驰而去——王管家还是满脑的疑惑，但是还有很多事情等着他去处理，哪有这么多时间供他猜测？！思考片刻，也是自顾自地忙了起来。
安凯飞驰在高速公路上，满脸的着急，自己刚刚竟口不择言地说了那么严重的话，害的她生气，只怕洛欣婷今后再也不会搭理自己了！想到这里，安凯的心都要揪起来了，怎么可以？！自己从来没有喜欢过一个女生，她是第一个自己心爱的女孩子，怎么可以就这样绝交？！不！绝对不行！
安凯加大了油门，双目在旁边的街道上漫游，一边开车一边用目光寻找洛欣婷，这样开车是很危险的，但是谁让安凯家里有钱呢，安凯一旦开着他那辆限量版的浅蓝的的法拉利，马路上几乎没有车辆，这条路被封杀了，除了其他大企业集团的车辆，既然没有多少车辆，那么，他开车再不专心，危险的几乎率也是微乎其微。
这样漫无目的地找下去根本不是办法，就在安凯急得焦头烂额的时候，脑中不由地灵光一现，立刻调转车头，向反方向驶去……
在“世纪公园”（洛氏别墅和安氏企业附近的公园，安凯和洛欣婷曾在这里偶遇过）里，安凯急急忙忙地寻找着洛欣婷的身影，但是两个小时过去了，仍然一无所获，安凯颓废地坐在公园的石凳上，懊恼就抱着自己的脑袋，内心久久不能平复：自己为什么会说这么严重的话！刺伤了自己心爱的女孩子，现在好了吧，她肯定再也不愿意见到我了……真是的，不就是看到她和别的男生站在一起了吗，为什么自己这么大反应，说不定他们不是我想象的那种关系，只是碰巧遇见，寒暄几句而已，自己怎么可以说这么严重的话！
就在他一个劲儿自责的时候，眼前突然出现了一个熟悉到不能再熟悉的身影，虽然那个身影仅是一闪而过，有些模糊，但是安凯断定这一定是洛欣婷！