不容多想，安凯就迅速向那个身影奔去。
洛欣婷跑步哪里是安凯的对手！唉，洛欣婷堂堂的千金小姐，平时被洛父洛母捧在手心里怕软了，含在嘴里怕化了，这跑步的速度……唉，咋说呢，就是可以和乌龟媲美了吧……（某婷：“我跑步哪有那么慢！表诬陷我！”某作理亏：“嘿嘿，夸张了点，夸张了点……”某婷汗颜……）
安凯三步化作一步奔了上去，一把拉住洛欣婷，洛欣婷回过身，冷冷地看了他一眼，随后，又用对陌生人说话的口吻对他说：“放开。”
短短的两个字让安凯仿佛置身于冰窖之中……她，果真生气了，是不是因为自己的一时口不择言，她再也不会理自己了？不！不可以！绝对不能允许这种事情发生！
“对不起，我刚才不是故意这么说的，实在是我看见你和别的男生在一起，心里不舒服。”安凯充满歉意地说道，眼角还偷偷地瞥向洛欣婷，看看她是不是还在生气。
“我和别的男生在一起，跟你有关系吗？你凭什么心里不爽？”洛欣婷淡淡的说了一句，语气轻柔，却充满了火药，一字一字砸在了安凯的心头。
“当然有关系！”安凯一着急，不由地拉着洛欣婷的手加大了力道。
“嗞……”洛欣婷倒吸一口冷气……
这时候，安凯才注意到自己失态了，赶紧把手松了松，关心地问道：“对不起，我不是故意的，没弄痛你吧？”
“你说呢？”洛欣婷没好气地瞪了他一眼。
“对、对不起，我刚刚有些激动……我……”安凯内疚得说话都结巴起来，都不知道该怎么解释了。
看着安凯这副样子，洛欣婷有一瞬间想要爆笑的冲动，但是一想到安凯说的那一句不堪入目的“你就这么耐不住寂寞吗？”，那句话真的已经深深地伤了她的心，她原本还真的以为安凯是喜欢她的，是了解她的，但是，当她听到那句话的时候，心寒至极，在他心里她就是这么个人吗？！那么，彼此之间连相互了解、互相信任都做不到，谈什么恋爱！与其到时候后悔自己当初的一时冲动，倒不如这一切都不曾发生过。
洛欣婷淡淡地看了他一眼，又瞥向他拉住他的那只手，冷声说道：“如果没什么事情，那就放开我。”
“欣婷，你可不可以不要这样，你听我解释好吗？”安凯将乞求的目光投向洛欣婷。
洛欣婷受不了这种充满期待的眼神，有那么一点儿的心软，但还是硬下语气，道：“不用喊得那么亲热，这样容易让别人误解，你需要向我解释什么吗？”
“我只是看到你和别的男生站在一起，一时有些生气……所以才会口不择言……对不起，我不是故意的，我收回我说的那句混账话……”安凯略带紧张地说着，他好怕洛欣婷不会原谅他。
“我跟别的男生站在一起关你什么事？！”洛欣婷愤愤地问道。他又不是她什么人，凭什么管这么多！
“当然关我的事，我喜欢你，我看到你和别的男生在一起的时候，心里非常不爽！”安凯听到洛欣婷的话，一时有些激动，迅速说了这话，把“非常不爽”四个字咬得很重。
看到安凯那副激动的样子，洛欣婷心中不禁暗想，难道他在吃醋？这么说，他吃醋吃得蛮狂的嘛，嘻嘻，如果我再刺激他一下，他会怎样嘞？（某作：“好邪恶的思想……”）
洛欣婷内心一番暗涌，表面上装作若无其事，道：“你喜欢我，可是我未必喜欢你，跟你实话说了吧，我喜欢的人，就是那个男生。”
“不可以！你不可以喜欢别人！”安凯高分贝地喊道，双手拉着洛欣婷，生怕她下一秒凭空消失。
出乎了洛欣婷的意料，洛欣婷没想到他的反应会这么大，一时也被惊呆了。
还没等洛欣婷从惊愕中反应过来，安凯便已经覆上了她的唇……
“唔……”为什么每次都不先打声招呼就这样！等到洛欣婷反应过来，要挣脱的时候，才发现，对方根本不给她挣脱的机会！双手钳住了她的身体，让她动弹不得！
安凯吻得很狂热，很霸道，洛欣婷敏感地感觉到他有那么一丝的不安，似乎在害怕些什么……
安凯感觉到了她的不专心，以为她在想那个男生，不由地，吻得更加用力些，手也把她箍的更紧了……
“唔……不……”手臂上的疼痛不禁让洛欣婷皱眉，他干嘛突然这么用力，知不知道很痛诶！
知道弄疼她了，安凯放松了力道，但还是深深地吻着她，他好怕，好怕她会离开自己，去另一个人的怀抱……唯有此时，他才能感受到，洛欣婷是属于他的，是他安凯一人的！
知道挣扎是徒劳的，洛欣婷也就无奈地放弃了挣扎，闭眼好好享受这个吻……
感到了洛欣婷不再挣扎，安凯的动作放柔了不少……
直到洛欣婷因为呼吸不畅，快要窒息的时候，安凯才放开她。
“呼——”洛欣婷大口呼吸着新鲜空气，有生以来，她第一次知道，空气原来这么重要。
良久，安凯打破沉寂，问道：“你有喜欢的人了，是吗？”
洛欣婷一怔，不知该如何回答。
安凯自嘲一笑：“呵呵，我还以为你喜欢的人是我，看来是我自作多情了……”说话的时候，眼底尽是掩饰不住的失落、受伤。
“你刚刚是在吃醋吗？”洛欣婷出其不意地迸出了这么一句话。
“吃、吃、吃醋？”安凯嘴角抽搐了一下，不知怎么回答，说实话，他也不知道自己的行为到底是不是吃醋。
自己看到洛欣婷和别的男生站在一起的那一幕的时候，心里却是不爽，非常不爽！怒火中烧，同时心里还有种酸酸的感觉，难道这就是吃醋的味道？但，即使，自己刚刚是在吃醋，也不能让洛欣婷知道！要不然，她非笑话死自己不可。
顿了顿，安凯掩下心虚，说：“吃醋？不可能！我才不会吃醋呢！”
洛欣婷看着他那副强忍心虚的样子，就觉得好笑，她这回放肆地笑了出来，笑得很狡黠，她眨了眨眼，道：“别装了，傻子都看出来了。”
安凯无语，该怎样搪塞过去嘞？“……”