很快，那个小混混就从南宫琳的唇吻到了南宫琳白皙嫩滑的脖颈，昏暗的的灯光本就有些暧昧，偏偏南宫琳的“味道”又这么甜美，简直让阿禄（那个小混混的名字）爱不释口。
夜魂酒店里，依稀可见一名男士横抱着一女生向“3032”酒吧套房走去……
洛云翼也很苦恼，他不知道南宫琳一直喜欢的就是他，他只是一心一意地喜欢着何馨，现在这一切来得都太突然了，突然地让他不知所措……
一觉醒来，南宫琳觉得头好痛，翻个身还想继续沉睡的时候，突然感觉——不对！——温度不对！——触感不对！——双腿之间火辣辣地痛！——“啊！！！！”竟然发现旁边睡着一位陌生男子！而且……而且……这个男的竟然没穿衣服！再看看自己，天啊！竟然也是全身赤裸裸的！昨晚到底发生什么了？！
阿禄被她高分贝地尖叫吵醒了，揉揉眼睛，睡意朦胧地说：“你干嘛？”
“啊！你这个混蛋！”占了她的便宜，还敢问她干嘛？南宫琳用枕头死命地砸向他，被子裹住身子。
“你……你……你昨晚……对我做了什么！”天哪，不会是失身了吧！不！不要！这最好只是一场梦！
“昨晚的事……你忘了吗？”阿禄并不躲闪南宫琳的抱枕，因为南宫琳实在没大多力气，那些枕头打在他身上软绵绵的，根本没有丝毫疼痛可言，反倒有点儿像是帮他按摩。
“昨……昨晚……的事……”南宫琳喃喃着，突然，脑中闪现了一个个零零碎碎的画面，当时自己正在酗酒，然后……依稀听见几个小混混正在说着什么……接着，貌似有一个温热的物体一直抱着自己，唇上、脖颈、耳垂……都是温热的……
“哈哈哈！想不到这还是你的‘第一次’，看来我阿禄真的是艳福不浅啊！哈哈哈哈哈！”阿禄邪笑着，嚣张地挑眉。
看着雪白的被单上那一抹残红，像是嘲讽……南宫琳此时连死的心都有，她咬牙忍着，抬眸，美眸中溢满了晶莹的泪水，她死咬着唇，不让泪水掉下来，把所有气力集中在右手——“啪——”阿禄的脸上有了五个手指印。
“你他妈的，臭婊子，你敢打我！”阿禄毫不留情面地回了南宫琳一巴掌。
脸火辣辣的痛，双腿之间火辣辣的痛，然而，最痛的还是心！
毫无知觉地穿好衣服，失魂落魄地走在马路上，迎面吹来的冷风，深入骨髓的寒凉，这心痛，这寒凉，这脸部的手掌印都在证实着昨晚所发生的一切！
不知不觉，来到了校园，“呵呵，进去看看也好，反正以后再也没机会了。”南宫琳自嘲地扬扬唇，与其这样活着，倒不如死了算了，一了百了。
漫无目的地漫游着，只想最后看一眼这个学校，这里有太多美好的回忆，就把这难忘的校园永远定格在自己的脑海里吧，一直陪伴自己到最后一刻！
突然，脚步再也移不开了，他们在干什么！
洛云翼此时正在跟何馨拥吻……吻地是那般如胶似漆，是如此的忘我！
这一幕……无疑，是在南宫琳的伤口上撒盐，南宫琳只觉得眼前一黑，之后就再也没有知觉了……
醒来，发现自己是在寝室，睁眼第一眼看到的就是何馨焦急的面孔，南宫琳不禁冷笑，呵，我死了，你应该很高兴才对啊，原来你和洛云翼早就在一起了，那我算什么！这么说，你鼓励我去向洛云翼表白只是想看我出丑！
一看到南宫琳醒了，何馨抓住南宫琳的手，激动地说：“琳，你终于醒了，太好了！我都担心死了。对了，你怎么了，怎么会突然昏倒了？”
南宫琳冷冷地抽回手，看了她不言语……
何馨被这种眼神盯得寒毛直竖，琳这是怎么了？她以前从来不会用这种眼神看人啊。
“琳……你怎么了？”
“怎么了？！你早就希望我死了吧！”
“琳……你这是什么意思？我听不懂！”
“是啊，你不懂，这个世界上，你在所有人的眼中都是最天真，最无辜的，亏我一直把你当成好朋友！你是怎么对我的！我当时真的是被猪油懵了心，才会跟你做朋友，你的演技可真好，不去做演员简直是荒废了你这块好料！”
何馨糊涂了，她真的不知道南宫琳为什么要这么说，她做错什么了吗？
“琳，你别这样，我要是做错了什么，你跟我说，我向你道歉。”
“你做错了吗？没有啊，你什么都没有做错！这一切只能怪我自己，怪我自己太信任你了，竟然真的把你当成我的知心好友！”
何馨惊愕地瞪大眼睛，这……这到底是怎么了！谁能告诉她？！
“琳，你到底是怎么了？”
“是有人故意挑拨我们关系吗？”
“呵呵，挑拨？你还真的很会装傻，我亲眼看见的还能有假？”
“你看见什么了？”
“哈哈哈哈，要我说，何馨，你啊，真的是这个世界上演技最好的人！我看见什么？你还有脸问我！你这个贱人！”
“……”可能琳真的误会我什么了，算了，反正现在怎么询问、解释，她也不会听的，那还是留到明天把误会搞清楚吧。
看到何馨不说话了，分明就是心虚了，南宫琳嘲讽地冷笑一声。
曾经的好友——现在的情敌，住在同一个寝室，不敢回想当时的诡秘气氛，俩人不知是怎样在同一个屋檐下待上整整一天一夜的。
第二天一大早，何馨睡意朦胧地微睁着眼，准备还想再睡一会儿的时候，忽然想起了昨晚南宫琳那通莫名其妙的话，她觉得今天，南宫琳应该会冷静下来，跟她好好沟通一番，解除误会。就这么想着，何馨下了床，准备去南宫琳的床铺，跟她细细交谈，可是，当她走到南宫琳的床铺的时候，却傻眼了——床铺上空空如也，人不见了，衣服也都没了，枕头上有一张纸条：最黑的黑莫过于背叛！
最后，何馨无论怎么寻找，都找不到南宫琳，南宫琳就像人间蒸发似的，消失得连一丝线索有没有……直到16年后，何馨与洛云翼结婚生子的时候，他们俩也不太清楚为什么当时南宫琳一声不响地就走了……