到了更衣室，洛欣婷换好了泳衣，但是迟迟不肯出来……
门外，洛欣凌和慕容雅早就换好泳衣，在这里等候多时了。
“妹妹，你怎么了？怎么到现在还不出来啊？是出了什么事吗？”洛欣凌终究是忍不住了，先发问道。洛欣凌表面上一副“爱妹心切”的样子，实际上，心里是一千个不满一万个不满的！她以为她洛欣婷是谁啊！凭什么换个衣服都耍大牌！等了那么久了还不出来，这是摆架子吗？！
片刻，里面传来发颤的声音：“姐姐，我……这……”
“怎么了？出什么事了？”洛欣凌听了此话不由地更着急了，语气不由地加速，心里却在暗暗得意，心道：你洛欣婷出不来才好呢，最好是永远都消失在这个世界上！
“姐姐，这个……这身泳衣太暴露了……我……我……穿不了……”洛欣婷断断续续地说着，显然是有些惶恐。
慕容雅终于忍不住了，她朝里面大声说道：“婷婷！你总不能不出来吧！暴露一点又没关系，你看外面的女生哪个不暴露啊？”
“哦……哦……”心底一遍一遍地给自己打气，试了许多次，终于鼓足了勇气，推开更衣间的房门，走了出来。
“哇哇哇！！！！！”刚走出来，就听见慕容雅的一声声惊叹，洛欣婷有些不知所措，她小心翼翼地问：“雅，我这样穿是不是不太适合？如果这样的话，那……那我还是去换身衣服吧……”
慕容雅有些恨铁不成钢的样子，嗔道：“哎呀，婷婷，你真是笨诶，身材这么有料，还这么扭扭捏捏的！傻不傻啊你！”
“……”洛欣婷有些无语地看着她……
“哎哟，好啦，嘻嘻，婷婷，我们去游泳吧！”其实慕容雅这么急着让洛欣婷游泳是想让安凯看看洛欣婷穿这身泳衣的样子，真不知道到时候安凯眼中会闪过怎样惊艳的表情……哈哈哈，想起来就有趣！（某作：“孩纸，思想要纯洁……”某女：“哼，不纯洁滴还不都是被你渲染的？”某作：“……”）
无奈，被慕容雅跌跌撞撞地推着前进，由于自身的原因，洛欣婷还是头一次穿这么暴露的泳衣，出于惯性地双手捂着胸……
“雅，不要了，这样很难为情的，感觉怪怪的……”洛欣婷一只手捂着胸，一只手抱着光膀子，那样子要多滑稽有多滑稽。
慕容雅有些头痛地扶额，“身材这么有料，还这么扭扭捏捏的，你还真不是一般的傻！走啦！”说罢，打掉了洛欣婷护在身前的两只手。
一路上，都有人向洛欣婷投来不同的目光，惊艳的、羡慕的、嫉妒的……男生们都是直勾勾地盯着洛欣婷看，魂儿早被勾走了……女生又是羡慕又是嫉妒，那情感颇为复杂。
只有安凯的神情最难看，一张脸已经黑到不能再黑了，方圆五里已经没有人敢靠近了，他身上散发出的危险气息充分地告诉大家：本人不悦！
偏偏邵凝雪那么不识趣，就在大家都准备撤离这个危险地带的时候，她突然冲了出来，粘上了安凯，“凯~~~你也要游泳吗？”
正要逃离危险地带的童鞋们又转回来了……（编辑：“为啥转回来？不怕被某人炮轰吗？”某作摇头：“啧啧啧，说你笨你还真是笨，当然是因为有好戏啊、看喽！谁不想知道邵凝雪得罪安凯的下场！免费的电影不看白不看。至于被炮轰嘛……反正不会轰着他们的，有邵凝雪做炮灰……”编辑：“好邪恶滴说……”）
安凯眼神里的怒火隐隐可见，大吼一声：“滚开！”
邵凝雪吓得赶紧松开了手，还是不死心，小心翼翼地问：“凯~怎么了嘛~~你今天好像心情不好~”
安凯已经懒得跟这种人白费口舌了，他回过头来，冷冷地看着邵凝雪，没有怒吼，没有皱眉，但是，自身散发的寒意已经是不怒而威了，令人心底里打颤……邵凝雪受不了这么冰冷的注视，害怕的直发抖，断断续续地说：“那个……凯……我还有事……我先去游泳了……”说完，也不顾平时伪装的淑女形象，一溜烟儿地跑了……
安凯快速走到洛欣婷面前，横栏着她，也不顾旁边站着的慕容雅和洛欣凌，直接把洛欣婷拉到一边没有人的角落里。
“为什么穿这么少！”安凯的话很平静，却隐隐有些发怒的前兆，此话不像是询问，更像是质问。
“泳衣不都是这样的吗？问这么弱智的问题干什么！”洛欣婷听他的口气不太好，自己也懒得说什么，语气自然也是不恭。
“你没看见那些男生都在直勾勾地看着你吗！”安凯已经是在极力忍住压在胸口的怒火了，可还是隐藏不了胸口的戾气。天哪！她这是什么回答！什么弱智问题！她难道没看出来我吃醋了吗！看到那些男生色眯眯地盯着她，我就恨不得把那些男生的眼珠子挖出来！
“啊？有么？我怎么没看到？”说着，洛欣婷竟然还真的天真地左看看右看看，验证安凯的话。
安凯无语地看着她，想生气又生不起来，呼——这滋味咋说呢。
“总之！以后不可以在别的男生面前穿的这么少！”安凯很是严肃地说道。
“为什么？”洛欣婷可爱地眨巴着大眼，单纯地问道。
“……”安凯真的已经无语了！
“不管怎样，以后就是不许在别的男生面前穿这么暴露！”安凯的话颇有些蛮不讲理的意味。
“原因？”
“反正就是不行！不过……如果在我面前穿，我还是很乐意的！”说着，安凯又坏坏地挤了挤他那道好看的眉，调戏道。
这人肯定是学脸谱的！刚才还是怒气可见，现在又调戏她来了，呼！喜怒无常！
洛欣婷有些无奈，低头说道：“好吧……我去换身衣服……”
“这还差不多。”安凯看着洛欣婷，还别说，洛欣婷的身材还真不是一般的好，就连安凯这种见多了美女的人，都忍不住惊叹一声。
过了一会儿，洛欣婷又穿着刚才的泳衣，走到安凯面前：“刚才的衣服好像被慕容雅拿走了，找不到了……”洛欣婷无辜地看着他。
安凯有些头痛，道：“小傻瓜！冷不冷啊你！”
刚才还没觉得，经安凯这么一说，还真觉得有点儿冷了。洛欣婷缩了缩身子，声音低如蚊鸣：“嗯，好像有点儿冷……”
“唉。”安凯无奈地叹息一声，把自己的外套套在了洛欣婷身上。
特有的男士体香令洛欣婷感到莫名的心安，坐了一天的车，嗅着这专属安凯特有的芬芳，不禁让洛欣婷的疲惫感大减。
安凯很是满意地看着洛欣婷的反应，出其不意地在洛欣婷耳边说了句：“怎么？这就被我迷惑了？”
洛欣婷脸“咻”地红了，为了掩饰自己的窘状，洛欣婷冷冷地瞪了他一眼，冰冷地说：“见过自恋的没见过这么自恋的，本小姐见过的帅哥多了，你也不过是其中之一罢了。”这言语之间颇有些冷嘲热讽之意。
安凯倒也不生气，依旧笑嘻嘻的，道：“哦？是么？”
洛欣婷没有搭话，面无表情地扫了他一眼。
安凯心里暗自纳闷，女生怎么那么奇怪，明明就是喜欢自己，为什么不敢承认呢？难道洛欣婷真的那么白痴，还没有意识到她自己喜欢的那个人是谁？唉，再这样下去可不行，必须让她聪明一回，知道自己真正喜欢着的人是谁！
正这么想着，一抹红色冲了过来，定定神，仔细一瞧，原来是慕容雅，安凯不由心道：“呵呵，来得倒挺巧！”不过，言外之意倒是有些责怪慕容雅来得太早了，应该晚一点“登台”的，这样，自己就可以和洛欣婷单独待在一起的时间长些。
慕容雅当然知道安凯的那点小心思，只不过她想告诉安凯，凡事必须一步一步的来，急不来的。
一刹那，慕容雅脸色变得极为难看，颤抖地指着安凯和洛欣婷，问道：“你俩怎么会单独待在一起？还有，婷，你的身上怎么会披上安凯的外套……”慕容雅说到一半就说不下去，显然是一副痛心疾首的样子……
看到自己的好朋友因为自己而吃醋，洛欣婷心里很过意不去，赶紧解释道：“雅，不是这样的，你听我说……”可是，后面的，洛欣婷也不知道该怎样解释了，她也不知道怎么了就莫名其妙的被安凯拉到这里，还莫名其妙的披上了安凯的外套……唉！真是有理说不清，跳进黄河也洗不清了！
慕容雅的泪水控制不住地“噼啪噼啪”地掉落下来，她满是受伤的双眸定定地盯着洛欣婷，一副难以置信的样子……终于，再也控制不了自己的情绪，扭头冲向另一边……
“雅！雅！不是这样的！你听我说……”可惜，慕容雅早已跑远了，后面的话一句都没有听见……
看到慕容雅因为自己的原因而如此伤心，洛欣婷也感到很心痛，她竭力向安凯喊道：“你还愣着干嘛！还不赶快去追雅！”
“啊？哦哦哦，我这就去……”安凯一副如梦初醒的样子，反应过后，来不及多说一句话，连忙奔向慕容雅的方向……
看到这一幕，洛欣婷的胸口感到更加沉闷了，说不出一句话，泪水溢满了眼眶，下一秒，不受控制地夺眶而出……
另一边的角落里，一个人影……洛欣凌十分过瘾地看着这一幕。洛欣婷！你也有今天！哈哈哈……
不过，慕容雅跟安凯是怎么回事？难道说，安凯喜欢的是慕容雅？洛欣凌百思不得其解……