慕容雅百无聊赖地玩着指甲，时不时的，嘴角微微上扬。现在，事情已经是高潮部分了，只要再努力一把，说不定安凯和洛欣婷就能够真的有情人终成眷属了，一想到这里就有一种成就感，慕容雅乐得开怀。
就在暗自开心的时候，无意中抬眸，却发现安凯冷着一张脸走了过来，慕容雅有些不解，这人怎么变化这么快，刚开始明明还是满面春风的，怎么现在又是一脸火气？
“怎么了？”不等安凯那个怪人首先发怒，慕容雅问道。
“你还说呢，都是你的馊主意！洛欣婷不小心掉落游泳池里了，被叶铭救了上来，现在她醒了过来，第一眼看到的就是叶铭！而且那个叶铭好像还很关心她的样子，如果再这样下去，洛欣婷肯定会被那个人抢走的！我看，还是把‘你喜欢我’的这件事情说清楚，免得洛欣婷误会。我现在都已经自顾不暇了，再也承受不了什么打击了。”安凯没有停歇地一口气说完。
“……”无语。看来这件事情真的要从长计议了，要不然，谁知道如果这个怪人得不到婷婷，下一秒会不会直接把自己掐死。
0.01秒的迟疑！
“什么！你说婷婷不小心掉落泳池里了！”慕容雅反应过来后，着急地大叫。
“现在已经好多了。”安凯不紧不慢地说，跟慕容雅比起来，他冷静许多。
有一瞬间的呆滞，慕容雅还以为安凯变心了，不再喜欢婷了。他那是什么口气，怎么一点儿都感觉不到心痛和着急？
“喂！你怎么感觉好像一点儿都不关心婷婷！”慕容雅有些替洛欣婷打抱不平。
“我哪有不关心，你不懂就不要乱说，我只是有些生气洛欣婷和叶铭走得那么近。”安凯撇撇嘴巴，醋意十足地道。
“你还真是个醋坛子，他们俩不就是说了几句话么？”慕容雅横了他一眼。
“唉，你不明白，你不会理解我这种感受的。我总是觉得那个叶铭好像喜欢洛欣婷。”安凯言语之间总是有说不出落寞。
“可是，那个叶铭也只是第一次见到婷婷，他怎么可能会喜欢上婷婷呢？”虽然看到安凯的失落，慕容雅心里也不开心，但是，叶铭这是第一次看到婷婷，怎么可能会那么快就喜欢山婷婷呢？不得不说，安凯想多了。
关于上次“洛欣婷不小心撞到叶铭，自己误会他俩”的事情，安凯早已经忘到九霄云外去了，即使还记得一些，也早就想不起来那个男生是谁了。
现在听慕容雅这么说，安凯倒也觉得自己有些太过神经质了，也对哦，他俩只是第一次见面，何来“喜欢”之说呢？
但是，安凯忽略了一点，自己当时喜欢洛欣婷也是一见钟情的……
犹豫了片刻，慕容雅开口说道：“你刚刚说的并无道理，我也觉得如果把这场戏继续演下去，说不定结果会与我们的预想背道而驰，所以，现在必须想办法澄清了。”
“OK，这件事情交给你了。”安凯耸耸肩，一副轻松自在的样子，把所有要解决的事情都推给了慕容雅。
慕容雅气结，要不是看在洛欣婷的面子上，慕容雅真想一甩身不干了。他安凯怎么可以这么不负责任，把所有的任务都交给她自己一个人呢！
呼——忍！
狠狠地瞪了安凯一眼，慕容雅转身向医务室走去。
推开病房，慕容雅一脸疼惜地望向洛欣婷。突然，目光一顿，的确，如安凯所说，叶铭也在这个病房里，但是，在这个病房里又怎样？这能代表什么？
收回视线，亲热地拉着洛欣婷略显苍白的手：“婷婷，你现在好些了吗？”
“呵呵，我好多了，有这么人关心我，我开心还来不及呢，怎么敢不好起来？”洛欣婷笑盈盈的，丝毫看不出因受伤而苦恼的神情。
“就你嘴甜！”点了点洛欣婷的额头，自己也是满脸的笑意。
“对了……那个……雅，早上的事情……你别误会……我和安凯没什么的……”洛欣婷好像想起了什么似的，变得一脸愧疚还有难过。
慕容雅知道，她这是想起了白天的事情。
被洛欣婷这么一说，慕容雅忽然记起了自己来找洛欣婷的初衷，连忙说道：“婷，你别这样。你听我说，我不喜欢安凯。”
突然听慕容雅这么说，洛欣婷感觉有些莫名其妙。什么？她不喜欢安凯？她不是说她对安凯一见倾心的么？难道，她是真的误会自己和安凯了，想把安凯让给自己？那自己又变成什么了？抢别人爱情的小三儿？
不！她洛欣婷绝对不是这种低贱的人！
“雅，我和安凯之间真的没有什么，你真的不必这么说。”谁都听得出来，洛欣婷再说这句话的时候，表情已经有些阴冷了。
“婷，我说的是真的，你相信我好吗？”
洛欣婷苦笑一声，接着说道：“雅，别这样，我……”
“哎哟，婷，真的不是你想得那样的，你听我跟你解释……”慕容雅本来还想再说下去的，但是突然意识到还有一个人在场，于是就拿眼睛撇了撇叶铭，那个叶铭倒也识趣，立即退出了病房。
看到洛欣婷怎么都不相信自己说的是真的，无奈，慕容雅只好把她和安凯之间的对话全部告诉了洛欣婷。
“婷婷，其实，安凯他很喜欢你的，只是看到你一直迷茫于自己的心，他有些着急，所以才会找我，来玩了一个‘下下策’，目的就是看看你有没有吃醋，想让你知道你最喜欢的男生是谁。”
“……”听到这里，洛欣婷沉默了。
她已经相信慕容雅的解释了，当她知道他们只是在测试她有没有吃醋的时候，她心里突然有些怪怪的，她扪心自问，自己当时知道慕容雅“喜欢”安凯的时候，自己真的很镇定，没有一丝酸意吗？
而内心给她的回答则是朦胧的……
看到洛欣婷没有说话，慕容雅还以为洛欣婷不相信自己。有些发狂的说道：“婷，你到底要怎样才相信我！”
“我相信你。”淡淡的声音，辨析不出任何情绪。
“你是在生气吗？……其实，那个……婷，可以看出，安凯是真的很喜欢你的，要不然，他是不会找我帮忙出此下策的……说不定你对安凯也是有感觉的，只是你没有发觉而已！”误以为洛欣婷是在生气自己和安凯合伙欺骗了她，慕容雅连忙为自己和安凯辩解道。
“雅，我没有生气，我只是在想你刚刚说的那句话。”
“哪句？”
“自己对安凯到底是什么感觉。”
“婷，你自己好好考虑一下，我出去给你买些补品。”
不想打扰洛欣婷，慕容雅找了个借口出去了。
是的，这个问题，洛欣婷早该思考了，而且是要认真的考虑……