休息了一会儿，洛欣婷丝毫没有感觉到轻松，反而有种越休息越不想走的意思，当然，邵凝雪也是这样。
没办法，男生女生的体力悬殊天生就大嘛！
“凯，我不想走了。”洛欣婷趴在安凯的肩膀上轻轻说道。
“哦？”安凯上挑眉。
“唉，好吧，刚好我的背包里有帐篷，我们今晚就在这里休息吧。”安凯颇为无奈地说着，但……眼中却闪过一丝狡黠。
听安凯这么说，洛欣婷明显的松了一口气，但是很快她又意识到不对。
“帐篷？只有一顶？”
安凯无辜地绞着手指，说道：“难道还要两顶吗？人家又不是超人，拿不动那么多的。”
“……”汗颜！
“唉，看来今天我们要挤一顶帐篷休息了！”安凯“颇为为难”地说道，但是眼里的笑意却掩饰不住。
“不对！还有邵凝雪啊！”洛欣婷马上意识过来，这次可是三人一组的。
“shit！这个粘人的家伙！”安凯骂了句粗话，很是厌恶地往邵凝雪那里看了一眼。
要不是她，他和他心爱的婷婷就可以单独相处了！
邵凝雪敏感地感觉到了安凯投射过来的眼神，她刚开始还是喜上眉梢，心想，安凯终于注意到我了吗？这是不是意味着我的机会快来了？
可是，她很快便察觉到了不对劲，安凯那眼神似乎……是厌恶的！
对！是厌恶！
心，拔凉拔凉的，她真的有这么令他讨厌吗？
他怎么可以这么对她！她从见到他的第一眼开始就一直钟情于他，为了他，她拒绝了多少追求者！而现在，他怎么可以这样对待这么喜欢他的一个女生！
但是安凯内心深处却不是这么认为的，他只要得到洛欣婷的心就可以了，其他的，一概不重要。
邵凝雪的心，生疼生疼的。
洛欣婷哪点比她好了！凭什么他的眼里只有她！
论身材，她比洛欣婷性感的多。
论风情，她哪里不好？
这世间，难道真的没有公平可言吗？
安凯，若是你对我有一丝柔情和眷恋的话，我或许不会赶尽杀绝，但是，现在，这是你逼我的！
我也是女生，我也有追逐自己幸福的权力不是吗？
安凯，既然是你不仁，又何必怪我不义呢？
而这边的安凯和洛欣婷在苦恼着呢……
“凯，一顶帐篷怎么能够三人休息？”洛欣婷闷闷地问道。
“唉，都是邵凝雪这个讨厌的东西！”安凯此时真的好气邵凝雪，如果没有她该多好！
“……就算没有邵凝雪……两个人也不能睡一顶帐篷吧……”洛欣婷有些汗颜。
“……”可他还是很乐意与她分享一顶帐篷的！
“今天该怎么办啊？”说来说去，又说到主题上去了。
是啊，这个才是最需要关注的问题。
就在俩人正陷入苦恼的时候，远处突然传来了惨叫声。
“啊！！！！！”绝对是歇斯底里的大叫！
只是……这么尖的嗓音怎么有点像邵凝雪？
来不及多想了，安凯和洛欣婷赶紧向声音的来源奔去……
果然是邵凝雪！
“……凯，我……我的脚扭伤了……”邵凝雪惨兮兮地说道，美眸之中有说不出的委屈。
看着邵凝雪突然像一个迷失方向的孩子，洛欣婷也有点可怜邵凝雪了，她也变得伤感起来，拉拉安凯的衣角，“现在怎么办啊？”
“唉……”邵凝雪真是个麻烦精！
“凯，我走不了路了……对不起……我不是故意的……”邵凝雪难过地绞着手指。
安凯和洛欣婷一时之间都没有说话，突然面对这么棘手的问题，总要给他们一点时间缓冲吧。
看见洛欣婷和安凯都沉默着，邵凝雪哭叫道：“都是我没用，你们俩走吧，别管我了……呜呜……”邵凝雪哭哭啼啼的，颇有些“自生自灭”的味道。
洛欣婷本来就善良，此时更是受不了这种泪声俱下的场面，顿时同情心大发，连忙过去搀扶邵凝雪，说道：“你这说的是什么话，我们是一个班的同学又是一个小组的成员，我们怎么能扔下你不管不顾？！”
“可是……可是……我走不了了啊……”邵凝雪楚楚可怜地说着，眼看着又要哭了。
“没事，我扶你。”
“嗯！”邵凝雪充满感激地看着洛欣婷。
“来……试试……小心……”洛欣婷耐心地搀扶着邵凝雪，引导着她。
可是还没等完全站起来，邵凝雪又倒了下去，直嚷嚷：“不行不行……我的脚好痛，根本站不起来！”
这让洛欣婷也深感苦恼，这可怎么办？
突然，灵光一闪！
“安凯，你看，邵凝雪这么可怜，要不，你背她好不好？”洛欣婷向安凯请求道。
安凯大跌眼镜，有些不敢置信：“什么？！你说要我背她？！”
“嗯。”洛欣婷用不可否认的语气说道。
“婷，你开什么美国玩笑！这不可能！”安凯大惊，立即否决了洛欣婷的提议。
安凯话音刚落，邵凝雪就哭了起来：“婷，算了，安凯不愿背我，就让我自己在这里好了！你们走吧……呜呜呜……”斑斑泪水把此人衬托的更是单薄、柔弱。
洛欣婷哪里肯如邵凝雪所说就这样丢下她！她转而看向安凯，严厉地说道：“安凯，邵凝雪脚受伤了，你是这里唯一的男生，当然是要你背着她！别让我看不起你！”
安凯纠结地看着她，如果，此时，脚受伤的是洛欣婷，那么，他肯定二话不说背上她，可是，这是另外一个女生啊！……
对上洛欣婷那双坚定的眸子，安凯无奈地答应下来，“好，我答应。”
不情愿地蹲下身，“上来吧！”
邵凝雪擦干眼泪，眼睛肿的跟个核桃似的那么大，把手搭在安凯的肩膀上，小心翼翼的趴在安凯的背上。
埋下脸蛋，掩饰住眸中那一丝诡计得逞的奸笑！
洛欣婷！有时，善良会成为你最致命的弱点！