一路上，三个人之间的气氛有些诡异，谁都不说话，只是静静地走着。
安凯现在真的是后悔死了，他当时是哪根筋搭错了？竟然利用邵凝雪想让婷吃醋。现在好了，婷真的生气了，自己还真是犯贱！
感到有些别扭，安凯满脸堆笑，颇有些讨好的意味，笑嘻嘻地，“婷，你走了这么久，累了吗？”
洛欣婷无精打采地看了看他，干干地扯出一抹笑：“你背着邵凝雪都还没嫌累，我单独一人就累了，岂不是太娇弱了吗？你也太小看我了！”
说话的时候酸酸的，好像一个丈夫出轨，妻子一人独守空房的样子。
安凯好心问道，却也是个自讨没趣。抿唇，不再说话了。
“凯~背了我这么长时间，肯定累了吧，坐下来休息一下吧~”就在洛欣婷和安凯认为这是一个漫漫无言的路程之后，邵凝雪开口了。邵凝雪的声音嗲嗲的，甜死人不偿命，洛欣婷顿时一个激灵，鸡皮疙瘩差点没掉下来。
安凯讨厌她的这种语气，好像她跟他关系很亲密似的。不耐烦地说：“好好养你自己的脚，其他别管那么多。”
邵凝雪仿佛吃了蜜一样，两眼放光，意外道：“凯~你这是在关心我吗？”
安凯满头黑线！
狂皱眉！
这……女人是真的白痴还是故意的？
他那明明就是把她“视为累赘”的意思，她难道不知道吗？
“矮油，凯~别不好意思嘛~关心我就直说啊~”邵凝雪一脸羞涩地说，身子还乱摇晃。
安凯真想把她摔到山下去！
她竟然把他的沉默当成了难为情？
天啊！这什么跟什么啊！不会是跳进黄河都洗不清了吧？
婷会怎么想？
回眸一望，果真，洛欣婷脸色极其难看！
安凯脸色一沉，阴阴地说：“我警告你，你最好闭嘴！否则我难保不会把你摔下去！”
邵凝雪浑身一怔，下意识的闭了嘴。
邵凝雪骨子里的高傲是不允许她就此认输的，后面的好戏还没开演呢！
“休息一会儿吧，眼看着天就要黑了，我们今晚该怎么办？”洛欣婷望望这天，灰灰地说。
“这个……”安凯考虑着，面露难色。
“我背包里有一顶帐篷！”邵凝雪说道。
安凯心中大喜，心道：看来她也不是完全没有用的，至少今晚住宿的办法解决了。
安凯一抹笑意荡在唇边，说：“刚好，我也带了一顶帐篷，现在总共两顶帐篷，邵凝雪就和婷睡一起，我一人一顶帐篷。”
“嗯。”邵凝雪和洛欣婷都没有异议。
但是洛欣婷还没有傻到毫无防备，因为她还清楚地记得慕容雅临走前所对她说的一句话：一定要小心邵凝雪。
夜幕悄悄降临，安凯已经把两顶帐篷都搭好了。
“洛欣婷，我喜欢安凯！”帐内，邵凝雪毫不掩饰地对洛欣婷坦白道。
洛欣婷眉心微皱，她没想到邵凝雪会这么直接。
“那又怎样？”既然她如此的直言不讳，她又何必拐弯抹角？
“所以，你必须要把安凯让给我！”语气霸道的可笑，连个理由都没有。
洛欣婷饶有兴趣地挑了挑眉，语气淡淡地，似乎丝毫不放在心上，“为什么要让给你？你不觉得的这句话很可笑吗？”
“我邵凝雪想要的东西从来都没有得不到的！”
闻言，不知怎的，洛欣婷有种不详的预感，她一本正经地说道：“安凯不是物品，他不是用来让来让去的，况且，我和安凯已经正式交往了，你这算是怎么回事？”
“那又怎样？即使已经交往了，但这不代表我邵凝雪没机会了。”
“你到底想干什么？”洛欣婷已经有些不耐烦了，冲她低吼道。
“很简单，把安凯让给我。”邵凝雪毫不在意洛欣婷的反应，依旧淡淡的玩着指甲。
洛欣婷只感到很可笑，扯了扯唇角，带丝玩味：“请问，我为什么要把他让给你呢？”
邵凝雪很反感洛欣婷这种对什么事情都不在意的样子，她强忍着体内的星星怒火，笑道：“就凭这个！”说完，她便把她的手机相册调了出来……
看到这些照片，洛欣婷立刻笑不出来了，僵硬地看着她，不敢相信这些照片都是真的。
“怎么样？”邵凝雪得意地朝洛欣婷晃晃她的手机。
愣愣地抬起头来看着她，洛欣婷声音沙哑，带着不可置信，问道：“这些不是真的对不对？！”
邵凝雪像看一个怪物似的在看洛欣婷，突然，嘲讽似的笑道：“很可惜哦，这些都是真的！哎哟，很难得嘛，你洛欣婷也有今天！”
洛欣婷向后仰了仰，大笑：“呵呵，你的谎言编的很逼真嘛！你以为我会相信你么？”
邵凝雪像是早就会料到洛欣婷这么说，她勾起唇瓣，自信地说：“怎么？受不了了吗？这些接吻的照片还都只是冰山一角，你如果不信的话，我自然是可以再拿一些和你分享的！”
突然想起自己和安凯的第一次接吻，安凯显得那么“身经百战”，那肯定不是他的初吻……那么，会不会……
自嘲的笑了笑，洛欣婷缓缓地抬起头来：“你和安凯是什么时候开始的？”
邵凝雪耸耸肩：“很早以前。”
顿了顿，邵凝雪又说道：“我已经把自己的心交给安凯了，我真的不能没有他，所以，我求你，把他让给我吧！”说着，竟潸然泪下，那斑斑泪水的面孔无不令人动容。
洛欣婷木木地望着邵凝雪，许久，轻启朱唇：“我会把他还给你的，不过，先让我和他在一起度过这个秋游吧，秋游过后，他自然会成为你的。”
邵凝雪有些不敢相信，她还以为还要费一些唇舌，没想到洛欣婷这么快就答应了，她半信半疑地问道：“真的吗？”
“嗯。”洛欣婷不愿再多说一个字，痛苦地闭上眼。一滴晶莹的泪珠从那姣好的面容上划过……