第二天一早，洛欣婷精神气儿不是很好，不过发生了这种事，谁还能装成若无其事的样子？除非她是天生的演员！
一双熊猫眼还红肿着，洛欣婷的容颜仿佛一夜之间便衰败了，一大早起来照镜子，自己都被自己的模样吓了一大跳。
虚虚地望向旁边，还好，邵凝雪还没醒！
赶紧抓起包里的化妆镜，急忙开始补妆。
这是有史以来，洛欣婷化妆化的最长时间的一次，一共花了她两个小时的时间。
平常她都是以素颜出席，因为她天生丽质，根本不需要把时间花在补妆上。但是……现在，或许已经是今非昔比了吧，昨晚哭了一夜，眼睛怎么可能会不红肿？
看着镜中之人，洛欣婷心里感到从未有过的苦涩，自己何时会为一个男生伤心成这样？
这还是从前那个自持清高，狂言要把全世界都踩在脚下的洛欣婷吗？不是说好没有任何人可以令自己伤心的吗？
现在这是怎么回事！
希望大路平坦笔直，却常常有岔路和崎岖；希望江河一泻千里，却常常有旋涡与逆流……是啊，在生活中万事如意是不现实的，爱情中亦是如此。
既然把这一切都看透了，那么，就潇潇洒洒地放手吧！做回从前那个没有烦恼，不知伤心为何物的洛欣婷！
可是……可是……
心里为什么会有不舍？
又为什么跟邵凝雪说秋游过后这一切便会尘埃落定？
难道心里还是放不下他吗？
呵呵……洛欣婷……你好没用！
凄凄一笑，苦涩在心头无边无际地蔓延开来……
感觉到旁边的人醒了，洛欣婷赶紧压下心头的难过，可是那双美眸流露出悲痛却是怎么也掩饰不了的。
邵凝雪见状，心头冷冷一笑，却也是不点破洛欣婷的伪装。
“洛欣婷，你应该不会后悔吧？”邵凝雪试探性地问了问。
她指的是昨晚说的那件事。
“怎么会后悔？！”洛欣婷想笑，却发现嘴角已经僵住，笑的都是那般苦涩。
自己何时已经把安凯看的这么重要了？
“那就好。”邵凝雪放心地笑了笑，亲热地拉着洛欣婷的手，“婷，我以前不知道原来你这么善解人意，都是我误会你了，对不起。以后我们做好友吧。”
“好友？”洛欣婷喃喃道……
做好友，难道还要她整日里看着安凯和另一个女生如何甜蜜吗？
她已经把他让出来了，还要给她重重一击吗？上天还真的要这么残忍？
“不用。”真的不想给自己再酿制第二杯苦酒，洛欣婷断然拒绝。
“婷……你不肯原谅我是吗？对不起……我知道我以前错了……”邵凝雪楚楚可怜地牵起洛欣婷纤细的玉指，一副真诚乞求原谅的姿态。
不想永远被这个噩梦牵绊，但是又受不了邵凝雪这副可见犹怜的样子……
“我没有责怪你，不用这么敏感。”掩下心头的复杂，冷冷地开口。
“那么……为什么不肯跟我做好友？”如此固执，看来邵凝雪是一定要与她结友了。
无奈地叹口气，道：“好吧，从今往后我们就是朋友了。”
“哇！好耶！婷，我爱死你了！”邵凝雪看见洛欣婷愿意与她做好友，高兴地上前搂住她脖子，一点也没有从前那般高傲的姿态，反倒有些像得到糖果的天真孩子。
这一刻，洛欣婷觉得其实邵凝雪也很可爱。
那么，安凯跟她在一起应该会幸福吧？
呵呵，希望自己的退出是正确的。
“你们醒了吗？”毫无准备，外面响起了安凯的声音，看来他也醒了。
“凯~”邵凝雪激动地拉开帐篷扑向安凯。
安凯厌恶地躲开。
邵凝雪受伤地看着他，她真的不知道她到底是哪里不好，竟然会让安凯这么讨厌她。
呵呵，好一出落花有意郎却无情，这还真是上演得淋漓尽致啊！
安凯，他当真无情么？
洛欣婷眼神复杂地望着安凯，她多想像以前一样，跟他毫无顾虑的谈天说地，嬉戏打闹……但是，现在，她真的做不到！
安凯还没有注意到洛欣婷的反常，他避开了邵凝雪，“昨晚睡得好吗？”眼中满是爱意和宠溺。
看着他深邃的双眸，洛欣婷有那么一瞬间的失神……安凯真的是那种薄情寡义的人吗？
真的不敢相信，也不愿相信，但是那些照片是铁证啊……
呵呵，终究是自己看走眼了。
没想到她洛欣婷也有看花眼的那一天！
呵呵……
这一切真讽刺啊！
洛欣婷没有说话，有一种捉摸不定的目光打量着他。
“嗯？”安凯被洛欣婷看的有些别扭，今天的婷好像很不对劲！
“没什么。”抽回目光，洛欣婷没有任何感情的答道。
安凯有些不知所措，他到底哪里做错了，做错了什么，为什么洛欣婷会突然对他这么冷淡？
“婷，你怎么了？”安凯关心道。
“我很好。”说完，竟还挤出一抹笑容面向着安凯。
安凯就是感觉到洛欣婷今天不对劲，而且是很不正常，但是又说不清楚是哪里不对。
或许是自己太过敏感，想多了吧。
“婷，我们休息一下，吃点面包就下山吧。因为我们爬了这么久都没有到达山顶，肯定是因为我们走的这条路是错误的，叶铭他们应该会在半路上支援我们。”安凯把手中的面包和饮料递给了洛欣婷。
“好。”洛欣婷微笑着接过食物。
邵凝雪始终盯着洛欣婷和安凯，为什么他们俩人眼里只有对方呢？丝毫看不到外界的一丝一毫吗？
她邵凝雪倾慕他安凯这么久了，难道他要一直这样熟视无睹吗？
还是，在他安凯的眼里，她邵凝雪根本什么就不是？
同样是女生，他只会关心她，他何时如此细心的关心过自己？
他没有看到她邵凝雪也是刚起来饿着肚子的吗？他难道不会体贴地对自己嘘寒问暖一番吗？哪怕这都是装的。如此卑微的请求都不可以吗？
是的，明明知道她付出的爱得不到他的任何反应，但是她依旧会飞蛾扑火，甚至不惜一切代价得到他，因为她是这么的爱他呵！