安然无恙地回到“桃源度假村”，洛欣婷在宿舍里正嗨着呢，上网冲浪玩得不亦说乎。
“婷，你说，我是不是也应该像你一样谈一场恋爱？”慕容雅百无聊赖地靠在枕头上，漫不经心地剥着指甲问洛欣婷。
洛欣婷一边舍不得放下手头的游戏，一边又饶有兴趣地问道：“哦？我们的雅女王突然想谈恋爱了？”
“唉，还不是昨天爸妈又打电话来了，他们说，如果我在这次秋游过后还不能给他们带回去一个男朋友，他们就给我安排相亲！”慕容雅双手托住脑袋，苦恼地咬着下唇。
“啊？不会吧？我们雅这么优秀还怕找不到男友吗？叔叔阿姨还真是瞎操心啊。”洛欣婷放下手头的游戏，惊讶地望着慕容雅。
“就是嘛，我慕容雅要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要头脑有头脑，追求者可以排成军队，还愁没有男朋友？哼哼！”慕容雅一脸自我陶醉地说。
“呃……”洛欣婷还真的是被慕容雅自恋的样子雷到了。
“不过，话说回来，我还真的想体验‘恋爱’这两个字，我想验证一下，恋爱是不是如书里所说的那样美好。”慕容雅一脸花痴相，向往地望着洛欣婷。
“呵呵，女王要谈恋爱喽！”洛欣婷笑了起来。
说真的，她也替慕容雅高兴，这丫头终于想摆脱单身生活了！
预祝她早日找到一个自己喜欢，他喜欢自己的终生伴侣！
“咦，对了，你和安凯怎么样了？”慕容雅突然想到了这个，坏坏地朝洛欣婷挤眉弄眼。
“就那样！”洛欣婷才不会爆料一点八卦给慕容雅呢，否则，她还不一定会把这些八卦传的怎样沸沸扬扬呢。再说了，这次秋游过后，也是她要和安凯说分手的时候了。
一想到分手两个字，洛欣婷心里又是一阵刺痛，她真的陷进去了，真的真的好喜欢安凯，真的好想跟他在一起直到永远啊！但是，不可以，她不可以这么自私，如果她和安凯在一起了，邵凝雪怎么办？邵凝雪和安凯有过一段恋情，虽然安凯已经不喜欢邵凝雪了，但是邵凝雪已经把自己的心完全交给安凯了啊！
不可以对邵凝雪这么不公平的，但是，上天对自己公平吗？
当她已经完全对一个男生放下心里的阻碍线的时候，天真地以为她会和他一直走到最后，但到最后这却是黄粱一梦，终究是要被硬生生地拆开，这种滋味……好痛！
“婷，你怎么了？怎么走神了？”慕容雅苹果型的脸蛋出现在洛欣婷视线中。
“没什么啊，只是在幻想你谈恋爱的情景。一想到高傲如雅，竟然也要和男生谈恋爱，想想那种情景就好笑！”说着，洛欣婷竟然还真的哈哈大笑了起来。
“喂！讨厌！就爱损我！”慕容雅向洛欣婷投去一个抱枕。
“哈哈……好好笑啊！”洛欣婷笑的倒在了床上，慕容雅红着脸教训道：“不许笑了，有什么好笑的！”说完，慕容雅也倒在了床上挠洛欣婷的痒痒。
就在两个人正打闹的时候，洛欣婷的手机响了，屏幕上闪烁着“邵凝雪”三个大字。
洛欣婷皱鼻，她找自己有什么事？
“喂，你好。”出于礼貌，洛欣婷彬彬有礼地打声招呼。
“婷，我找你有事，出来一下。十分钟后，宿舍后面的草地。”说完，不等洛欣婷表态，手机已经响起了“嘟嘟嘟”的忙音。
洛欣婷皱眉望着手机，她和她还有什么好谈的？
但是听她的语气却是那么的不可懈怠，唉，算了，去就去吧。
“雅，我有事出去一下。”洛欣婷边说边往外走。
“哦，好的。”
踩在沙沙作响的落叶上，充满了诗意感。前面有一个人影，向前走去，真的是邵凝雪。
“你叫我出来有什么事吗？”洛欣婷停下脚步，没有面向她，而是转向其他地方，若不是此处只有她们两个人，很难知道她是在和邵凝雪说话。
“婷，我们边走边说。”不等洛欣婷发话，邵凝雪已经向前走去。
洛欣婷狂皱眉，她这是什么意思，叫自己出来，然后不说原因，只顾着向前走？
“我时间很紧，麻烦你快说事情。”洛欣婷停在原地，冷冷地说。
“不急，我们边走边说。”邵凝雪不紧不慢地继续前进着。
洛欣婷十分反感邵凝雪此时的这种态度，但是，她还是想知道这么晚了，邵凝雪找她出来到底是什么事。
两个人都低着头，各自想着自己的心事，就在洛欣婷认为邵凝雪还要继续沉默的时候，邵凝雪突然开口了：“婷，你可不可以这次秋游过后永远离开安凯？”
“我不是说过了吗，我会离开他的。”
“不，我说的不是这个，我是指你可不可以永远的离开他的视线？”
“为什么？！”洛欣婷惊叫。
她已经做出最大的让步了，难道这还不够吗？现在连看他一眼都成奢求了吗？
“因为我觉得安凯的心不在我身上，如果你可以完全离开他的话，我想，他会慢慢接受我的，我和他就可以像从前那样了。”
“这个条件让我很难接受！”
“我知道这个条件过分了一点，但是对于一个痴情女孩来说，这一切的一切，我也是受害者啊！我求你了，你就当可怜可怜我吧！”
她是受害者，难道自己就不是吗？
难道自己要一直让步吗？她洛欣婷虽然善良，但是并不愚蠢啊！
“请恕我难以从命。”洛欣婷冷眼望着她，毫不留情的拒绝。
“婷，就算我求你了，这是我最后的请求了，求你一定要答应啊！”邵凝雪激动地抓起洛欣婷的手，乞求道。
“你有没有考虑到我的感受？！这件事情你不用多说，我是不会同意的！”洛欣婷抽回手，冷冷地望着她。
“对不起……是我不好，我不应该提出这么过分的要求……”一看洛欣婷生气了，邵凝雪赶紧道歉。
“既然没什么事，那我就回去了。”洛欣婷抬腿欲要走。
可是，就在洛欣婷正走出两步的时候，突然闻到一阵奇香，随后，便失去了知觉……
“洛欣婷！我也不想这样，给过你机会，是你自己不识好歹的！”