醒来，头好痛，这是哪里？记忆好模糊啊！
咦？这里好像是一个仓库，可是自己怎么会在这里？
洛欣婷揉揉眼睛，在这个陌生地带下意识地缩了缩身子。她真的不知道她怎么会在这里，她只依稀记得她之前好像是在……和邵凝雪散步聊天！
邵凝雪呢？这究竟是怎么回事？
一个个的谜团在洛欣婷脑袋里打转，敲敲脑袋想让自己清醒些。
这时候她才发现，自己的手脚也被绑了！
这该不会是……绑架吧？
天哪，电视剧里的绑架情节竟然发生在自己身上了？！
“吱呀——”门开了，光线一下子照射了进来，黑暗的仓库一下子亮堂了起来，洛欣婷有些不适应地皱眉眯了眯眼。
“呵呵，你睡得还好吧？”声音好熟悉，会是谁？
抬眸一看，洛欣婷一颤，“邵凝雪？怎么会是你？这到底是怎么回事？”
邵凝雪居高临下地看着她，大笑：“哈哈哈……洛欣婷！我真不知道说你善良，还是说你愚蠢，难道你真的相信我们俩就是好朋友了吗？”
“呵，我当然不全信，只是不知道你这么卑鄙，是你使的诡计吧？”听邵凝雪的语气，一瞬间，洛欣婷已经全都知道了，她冷冷一笑，讽讥道。
“哈哈，卑鄙？不错，用这个词来形容我很恰当，不过卑鄙也是被你逼的。我就是故意让你单独出来，然后再骗你走到仓库的附近，这时候，只要稍微给你闻到一些迷魂药，你就会晕迷过去，根本就是不费吹灰之力。”
“我很想知道，你的目的不就是想与安凯重归于好吗，我现在已经答应把安凯让出来了，你为什么还要这样对我？”
邵凝雪刚刚还是自高居上的样子，说话不怒不火，因为她觉得现在她在洛欣婷的面前是一个赢家，可是洛欣婷的话突然戳到了她的痛处，那种在云端的优越感一下子跌到了低谷。她突然像疯了似的吼了出来：“呵，让出来？那又怎样？安凯的心里只有你这个贱人，根本看不见别的任何人，只有让你死了，安凯才会喜欢上我！”让她承认自己喜欢的男生心里另有她人，这比杀了她还难受。
听到“死”这个字眼，洛欣婷感到恐惧了，但是如果在邵凝雪的面前暴露自己的恐惧，只会让邵凝雪觉得自己懦弱，她会更加变本加厉。
“原来你邵凝雪是这么可怜的人，得不到安凯的心就妄想杀了我！哈哈……邵凝雪！你做梦吧！安凯这辈子都不会喜欢上你的！”洛欣婷突然觉得邵凝雪很可悲，但也很可恶，她好像听见了全天下最好笑的笑话似的放肆地笑出声来。
“住口！”邵凝雪更加恼怒了，她绝对不允许任何人说安凯不喜欢她，因为她付出了这么多，安凯怎么可以不爱她？！
“邵凝雪，我劝你还是赶紧放弃吧，是你的就是你的，不是你的求也求不来，一切都顺其自然吧。”
“不可能！安凯到最后一定是我邵凝雪的！你别妄想跟我抢安凯！”邵凝雪如母狮子般咆哮了起来，面目狰狞，双眼染得血红，与平时那个温柔可人的人判若两人，看来这才是真实的她，那么她平时在安凯身边伪装淑女伪装得一定很辛苦吧？
好可悲的人！
“啪啪。”邵凝雪拍了两下手，很快，仓库大门再次打开，走出了三四个膘肥体壮的男人。
“你们在这里好好看管她，没有我的命令不许打开大门！切记：她如果逃出去了，你们几个就等死吧！”邵凝雪冰冷地说，带着不可抗拒的神情。
“是。”四个男人恭敬地说道。
邵凝雪再用狠毒的目光扫了洛欣婷一眼，冷笑一声，转身，走出大门。
洛欣婷气得发狂，但是碍于有四个大块头在这又不好发作，只能干忍着，心里早就把邵凝雪骂了三百八十遍。
“喂！你们要怎样？”洛欣婷向四个“木头”喊道。
说他们是木头还真没冤枉他们，他们自动把洛欣婷的话过滤掉，充耳未闻，依旧是一动不动地站在门外坚守着。
嗯？不说话？OK，本姑娘就烦死你们！
“喂！我饿了！你们这里有没有吃的？”洛欣婷继续大喊大叫，不吵死他们誓不罢休。
“你们是机器啊？说话！”
“警告你们！饿坏了我，你们的下场会很惨的！”
“喂喂喂！！！”
“……”
“……”
实在喊不动了，只能气鼓鼓地瞪着他们，牙齿恨的“咯咯”响。
喊了半天都没有任何的回应，那些人甚至都没有看她一眼，洛欣婷喊累了，便瘫坐在了地上。
看我逃出去后怎么收拾你们！洛欣婷愤愤地想着。
不过……在这之前，还是先想想办法吧……
“安凯！快来救我啊！”洛欣婷在心底呐喊，在这种危难的时刻，她的脑海之中唯一闪现出来的人影便是安凯。或许，这就是恋人之间的信赖与安全感吧。
唉，算了，安凯听不到的，现在该怎么办？洛欣婷的大脑在飞快地转动着，但依旧是一无所获。
洛欣婷有些绝望了……
或许现在最好的办法就是等待，以不变应万变，相信安凯他们见不到她肯定会出来找她的。
夜深了，窗外黑茫茫的，黑夜笼罩了大地，一轮圆月散发出点点光芒，清冷的月光照射着万物。但是慕容雅却无心欣赏这如此美景。
婷出门这么久了，怎么还没回来？
手机也没带，都联系不上她。
按道理说，她不可能这么晚都没回寝室啊。莫非，她出了什么事？
呸呸呸，怎么想得这么不吉利。婷怎么可能会出事，说不定她只是和安凯在一起，玩得太high，忘了回来！
嗯！一定是这样的！婷这个有异性没人性的臭丫头！
唉，还是有些不放心，打个电话问问吧。
“习惯了孤单的活着”
“双眼像夜的颜色”
“管幸福是什么”
“不掏心就不会痛了”
“我强迫我记得没有安慰的”
“没有笑容的在风里长大了”
“喂？”安凯有些诧异，这么晚了谁还会给自己打电话？
“安凯，我是慕容雅，婷婷有没有在你那里？”慕容雅着急地问。
“嗯？婷？她不是和你在一个寝室的吗？怎么会和我在一起？”安凯感到莫名其妙，洛欣婷怎么会和自己在一起，自从从山上回来，他今天就没有见过洛欣婷好不？
“啊？什么？婷没有和你在一起？”电话那边的慕容雅惊叫了起来。
“出了什么事了？”安凯突然有种不详的预感，这几天怎么总是有意外发生？先是洛欣婷掉落水池，然后是他们几个被困山上，这次又是什么？这几次的意外好像都是针对婷的……
“婷白天说有事出去一下，到现在都没有回来。”
“什么？到现在都没有回来？”
“不对，你先别急，她有没有说她去哪里，办什么事？”
“没有，她只说有事，但没有具体说明，手机也没带，根本联系不到她！”慕容雅着急得都有些带着哭腔了。
“怎么会这样？这样吧，等会我们在外面的咖啡厅集合，叫上洛欣凌，切记：此事不能告诉叶铭。”之所以不想告诉叶铭，是因为他总觉得叶铭对洛欣婷动机不纯，这种心理让他日夜都有危机感。
“好的。”挂掉电话，慕容雅就火急火燎地冲出宿舍叫上洛欣凌奔向咖啡厅。
等到了那里后，才发现安凯早就到了，看来他的着急并不亚于慕容雅。
“慕容雅，你……这么着急地拉我来这里……干什么？”洛欣凌由于刚刚的1剧烈奔跑而导致呼吸紧促，说话有些断续。
慕容雅因为刚刚情况紧急，所以没有解释愿意就直接拉着洛欣凌来到安凯说的“集合点”，这才让洛欣凌有些莫名其妙。
“这件事情解释起来有些麻烦，总之，我就简略的说一下吧，今天白天婷因为有事出去，所以到现在还没有回来。”慕容雅双眉紧蹙。
“宿舍门马上就要关了，她现在还不回来怎么行！”洛欣凌惊异道。
“不，这还不是需要关心的，依照洛氏的权力，校方肯定会为了婷而把宿舍门打开整整一夜。现在需要关心的是，婷是不是遇到危险了，不然怎么会到现在还没回来？”安凯冷静地指出要点。
“我们现在要怎么办？”洛欣凌问道。
慕容雅有些头痛地扶额，她此时也是一筹莫展啊！
安凯像热锅上的蚂蚁，有些不知所措，但是仅存的理智告诉他：现在绝对不是自乱阵脚的时候！
对！必须要想办法！
“哦，对了，婷出门前有没有跟什么人见过面之类的？”安凯突然像抓到了一根救命稻草，问道。
“跟人见面？没有啊……”慕容雅挠挠脑袋，使劲回忆道，“不过……她好像在出门前接了一通电话，好像是电话里的人找她！”慕容雅灵光一现，打了个响指。
“这就有线索了！”安凯紧蹙的眉头终于松了松。
“啊！对啊！只要查看她的通话记录就可以知道是谁找她了！”随后，洛欣凌和慕容雅也都反应过来了。
“我去把婷的手机拿下来查看！”说完，慕容雅就飞奔着跑向女生宿舍。
仅仅一分钟，慕容雅就以有生以来最快的跑步速度飞奔了下来。
“我看了一下婷的电话记录，她最后是在和邵凝雪通话！”慕容雅刚开始就觉得邵凝雪不单纯，现在看来，她更加肯定自己的猜测了。
“邵凝雪？”安凯紧蹙眉头，心底的那股不安愈来愈强烈，邵凝雪向来不是什么好善之辈，而且她好像一直钟情于自己，会不会她是因为嫉妒所以想把婷怎么样？
洛欣凌听到这个答案，心里一点都没有感到意外。自己早就知道邵凝雪愤恨洛欣婷，现在洛欣婷失踪和邵凝雪扯上关系一点都不诧异。
“哼！邵凝雪一看就不是一个好东西！婷这次这么晚回来还真是跟她有关系！”慕容雅说着，眼睛都快喷出火来了，如果邵凝雪此时就在她的眼前，说不定她真的会控制不住自己，直接把邵凝雪撕个粉碎。
敢伤害她的死党，她邵凝雪是不想活了吗？！
“邵凝雪在哪里？”安凯说话时的戾气太重，显然是有些怒火攻心了，洛欣凌见了不禁也有些胆颤。
他真的那么喜欢，那么在乎洛欣婷吗？
“邵凝雪？该死！我们竟然都没有注意到她！”慕容雅忍不住骂了句粗话，悔恨道，她早就察觉邵凝雪对洛欣婷不善，竟然没有防备！
“没关系，我们打个电话给她不就知道了吗？”比起慕容雅和安凯，洛欣凌就显得有些不温不火，任何时候她都会保持自己端庄得体的形象，仿佛没有什么事可以让她失态。
“嗯。”慕容雅拿起手机就要给邵凝雪打电话。
就在慕容雅准备按下“拨通键”的时候，安凯突然挡下了她的手，摇了摇头，说道：“还是我给她打电话吧。”
“嗯，也好。”谁都可以看得出来，邵凝雪喜欢安凯，如果是安凯问的话，效果会更好。
邵凝雪早就回来了，正在宿舍里敷面膜，哼着小曲，今天总算是把那个洛欣婷给收拾了，心情别提多爽了。
“没话讲，我们互相在假装……”忽然，手机响了。
“您好。”邵凝雪娓娓动听的声音令人着迷。
“我是安凯。”电话那头，冷冷的声音，却透露着与生俱来的霸气。
邵凝雪一时间激动地有些不知所以，天啊！安凯竟然会主动打电话给她！
一瞬间的呆滞！
“你，你，你说你是谁？”邵凝雪激动地连手机都快拿不稳了，结结巴巴地问。语音还带着颤抖，显然是不可置信。
“安凯。”安凯耐着性子再次回答。
“凯……你这么晚找我有事吗？”确定电话那头真的是安凯之后，邵凝雪心里简直比吃了蜜还甜，努力让自己平静下来，千万不可以在安凯面前失态。
“也没什么事，就是你今天出去过吗？”
奇怪，安凯怎么会问这种问题？
他从来都没有关心过自己，今天突然给自己打电话，不是太反常了吗？
“没有出去过啊，一直在宿舍里休息呢。”在不知道安凯的真正目的之前，邵凝雪是不会实话实说的。
“真的吗？你有没有和洛欣婷通过电话？”电话那头的安凯明显不相信邵凝雪的说辞，又抛出一个疑问。
呵呵，怪不得那么奇怪会突然主动给自己打电话，说到底，他还不是在关心洛欣婷？
安凯啊安凯，你的目光什么时候才会注意到我呢？我为你付出了这么多，你都不在乎吗？那个洛欣婷到底为你付出了什么，你竟会这么在意她！
呵，我邵凝雪注定此生栽在你安凯的手里，我是这么的爱你，你却熟视无睹……那么，我邵凝雪得不到的东西，她洛欣婷凭什么得到？她想跟你在一起？做梦！
“嗯……我记得确实和洛欣婷打过电话。”邵凝雪微笑着，可那种笑容更像是魔鬼降临人间时的那种嗜血微笑。
“那你是不是约她出去了？”安凯急迫地问道。
“我就是约她出去散步喝咖啡，然后我们就回来了。”邵凝雪说得十分简要。
“不可能！她到现在都还没有回来！”安凯吼道。
“那我怎么知道啊？说不定她后来又去哪里了呢？”电话里的邵凝雪显得很无辜，给了安凯那么一瞬间的错觉，邵凝雪好像真的跟这件事情没有关系。
但是，第六感告诉他，这件事情跟她脱不了干系！
“告诉我实话，你是不是把洛欣婷怎么样了？”安凯已经有些不耐烦了，他的耐心是有限的。
“凯，我哪敢把洛欣婷怎么样，难道我在你心里就是那样的小人吗？”邵凝雪伤心地问，那悲痛的声音都能刺痛每一个人的心。
难不成婷的失踪真的与邵凝雪无关？
安凯心中越发疑惑了。