“砰——”门又重新关上了，洛欣婷终于快要撑不住了……体寒加上刚才的三个巴掌，洛欣婷已经有些头晕眼花了。
本来就体弱，又怎能经受如此酷刑？
终于，眼前一黑，之后便没了知觉……
没由来得心口窒息一痛，安凯双手捂住胸口，疼得倒吸冷气。
“怎么了？”洛欣凌见状，赶紧走上前，搀扶住他。
安凯摇头，难受地捂住胸口，说道：“我也不知道怎么了，刚刚心口突然好痛！”
洛欣凌不解，好好的怎么会心口痛呢？
“是不是太累了？去休息一下吧。”说罢，洛欣凌就要搀扶着安凯回寝室。
“不！”安凯低吼，从未有过的恐惧布满了心头……
“安凯，你到底怎么了？”一旁的慕容雅终究也是忍不住皱眉问道。
天啊，婷现在已经失踪了，他安凯可别再出点什么事了！让人省省心吧！
“婷婷现在肯定出事了！”安凯一顿，随即反应过来，着急地大喊。
慕容雅狂皱鼻加皱眉！他怎么知道洛欣婷出事了？没证据可别诅咒婷！
“喂！你怎么知道！”慕容雅语气不善。本来就是嘛，没有根据，也没原因，无缘无故就说婷出事了，婷是她的好友，这不是诅咒她好友吗？！
安凯不知道如何解释，但是内心一直有个声音在呼叫：婷有危险！她在等你去救她！
这种声音足以把他的五脏六腑都震碎，他几乎快要失去理智了：婷，你到底在哪里！
最后理智被冲破，安凯发疯似的向前跑去……
“啊啊啊！你去哪里啊！”看见安凯失控地左冲右撞，慕容雅着急地大叫，这里可就只有安凯一人可以出谋划策了，如果他也失去理智了，那么，想要找到婷可就没那么容易了！
或许安凯真的要好好发泄心里的恐慌了，为了婷，他几乎快要急疯了。
但是，现在谁还能想办法寻找婷呢？
叶铭！突然，一个名字闪现在慕容雅脑海里。
对啊，叶铭！
可是……安凯说过不可以让他知道的……
唉！不管了！现在顾不了这么多了！
犹豫片刻，慕容雅拿起手机拨打叶铭的电话。
“请问你是谁啊？”对方那边的叶铭睡意朦胧，边说还边懒懒地打着哈欠，很明显，刚刚他在睡觉。
也对，现在都这么晚了，快要到凌晨了，大家当然都在宿舍里休息。
“我是慕容雅……”慕容雅急急地说，但是还没等她说完，叶铭就打断了：“有什么事吗？”
“婷失踪了，到现在还没有回来！哎呀，详情来不及多说了，你赶紧下来下面的咖啡厅！”
一听到洛欣婷失踪，叶铭顿时睡意全无，他三下五除以二便穿好了衣服，直奔向咖啡厅……
到了咖啡店，慕容雅果真在那里，还有……洛欣凌。叶铭对洛欣凌印象不怎么好，没有原因，一切只凭感觉。总觉得她好像充满心机的样子，但是哪里不对劲又说不上来。
来不及研究这个，叶铭赶紧问道：“婷怎么了？！”
“妹妹失踪了，今天下午出去的，到现在还没回来。”洛欣凌着急地眉头紧皱，但是语气仍旧不紧不慢，看起来依旧是那般的高贵大方。
自己的亲妹妹失踪了，她竟还能保持得如此镇静，还真的是佩服！叶铭看在眼里，但并没有说什么。
“那安凯呢？”洛欣婷出事了，安凯总该负起责任寻找她吧，怎么没看见他？
“唉，安凯刚刚不知怎么了，一直说婷出事了，他受不了这种心里的撞击，就直接冲出去找她了……”慕容雅头疼地扶额。
“天！”叶铭也有些头痛了。
“这件事情谁的嫌疑最大？”
“什么？”洛欣凌一下子没有反应过来，有些不明白叶铭的意思。
“我是说，婷失踪前跟谁联系过？”
“邵凝雪！”洛欣凌和慕容雅不约而同地脱口而出。
“她？”叶铭有股不祥的直觉。他也看出来了，邵凝雪似乎一直对洛欣婷充满敌意，全校都知道邵凝雪喜欢安凯，而且她还曾三番五次地公开向安凯表白，但是都遭到了安凯无情地拒绝，不过，邵凝雪从未死心，一直在坚持不懈地以各种方式向安凯示爱，是真正的现代版女追男。女生的嫉妒心是可怕的，如果邵凝雪真的是因为安凯而企图对洛欣婷不利，那么……洛欣婷就危险了！
心头咻地一痛，叶铭真的好心痛，如果洛欣婷没有和安凯在一起，这一切也就不会发生了。她和安凯注定是不会幸福的，因为他们之间有太多的阻碍，这次找到婷，一定要把婷从安凯手里抢回来，只要自己可以给她幸福！
“虽然是邵凝雪，但是我们现在还不能确定洛欣婷的失踪就跟邵凝雪有关啊。”洛欣凌说道。
心里的一个小魔鬼隐隐在期待些什么，最好让他们永远都找不到洛欣婷，就让洛欣婷这样静静地消失吧，最后陪伴在安凯身边的一定是自己！
即使知道这一切是邵凝雪策划的，但是一定要扰乱大家的视觉，误以为此事真的和她没关系，这样，他们就真的再也找不到洛欣婷了。
一个邪恶的念头在洛欣凌的心头冒了出来。
听到洛欣凌这么说，慕容雅着急地大吼：“怎么可能和她没有关系！她这个恶女人，一直都对我们婷婷有敌意，而且这次婷婷这次失踪前唯一的联系者就是她，不是她还能有谁？！”
“你们有没有问过邵凝雪？”叶铭蹙眉，她总是觉得洛欣凌刚才的话有些偏帮邵凝雪的意思。
“安凯打电话问过，但是什么也没有问出来，邵凝雪这只狡猾的臭狐狸！”慕容雅越说越气愤，真的好想把邵凝雪灭了！
“这件事情慢慢来，不要着急，邵凝雪一看就是一个极富心机的女人，我们要从她嘴里套出婷的下落没那么简单，必须做好打持久战的准备！”
“什么？！持久战！我怕婷会有危险啊！”一听到要打持久战，慕容雅又惊叫了起来。他们或许可以慢慢地与邵凝雪玩，比攻心，但是婷现在的处境这么危险，哪能等待这么长时间！
叶铭冷静地说：“没事的，婷应该没事的，邵凝雪不敢对婷做什么过分的举动。”
“你怎么这么确定？”看到叶铭这么信誓旦旦，慕容雅越发不解了，他怎么敢这么肯定邵凝雪不会对婷做什么过分的举动？
“很简单，因为婷是洛氏的千金，洛氏在商界的实力绝对不可小觑，如果她敢过分伤害婷，洛氏一定不是吃素的，他们会让邵凝雪付出数倍的代价。”叶铭有有条不紊地解释道。
“对了，我们把这件事告诉洛伯父吧，伯父肯定会抽动全力寻找婷婷的，到时候，找到婷婷的几率就会更大了。”慕容雅突然神光一现，想出了这个主意。
“不行！绝对不能把这件事情告诉爸爸，爸爸一向最疼爱妹妹，如果知道了这件事情，一定会急出病来的！”一直沉默的洛欣凌，一听到慕容雅要告诉洛云翼这件事，竟一时着急，脱口而出，赶紧阻止。
叶铭蹙眉，看来这件事情真的很棘手啊！
婷！挺住！我们一定会找到你的！