“喂？”真是天上下红雨，慕容雅竟然会给她邵凝雪打电话，天，她不是和洛欣婷一帮的吗？
反正，来者不善善者不来。
“雪~有空吗？下来喝杯咖啡吧？”甜死人不偿命的嗓音真的是慕容雅发出来的吗？天哪，看来她的撒娇技能也不逊于她邵凝雪啊！
“你想干什么？”邵凝雪警惕地说。慕容雅肯主动打电话给她已经是难以置信的了，而且还要约她出去，这就更像是有阴谋的了。
不过，她能有什么阴谋？
“不要这么警惕好吗？我只是想和你和好，做个朋友。以前因为婷，我误会你了，我还以为你是一个坏女孩，可是目前为止，并没有发现你做了什么坏事了，所以，我向你道歉，还希望你大人不记小人过原谅我吧。”
“真的是这样？”邵凝雪还是不太相信。
“真的啊。”清澈纯净的声音听不出真假，邵凝雪开始动容了。
可能是察觉到了邵凝雪开始动摇了，慕容雅赶紧趁热打铁，“雪，我就知道你是最善解人意的！就这样说好了，楼下的咖啡厅，不见不散！”说完，不等邵凝雪作出反应，赶紧挂断。
“……”邵凝雪满脸问号，慕容雅什么时候变得这么那个啥了？
“算了，兵来将挡水来土掩，量她也不敢怎么样！”邵凝雪打定主意便向咖啡厅走去。
果真，慕容雅在最偏僻的一处位置坐着，她正百无聊赖地观赏窗外风景，看来她已经等了很久了。
嘴角勾起一抹嘲讽，她慕容雅当真觉得她邵凝雪是笨蛋么？这么明显的陷阱，她又怎么察觉不到？她肯定是为了达到某种目的才会如此盛情邀请。
不过，很快，这种讥讽一闪而去，取而代之的是热情爽朗的笑脸。
“雪，来了啊。”远远地看见邵凝雪从这边走来，慕容雅赶紧迎了上去，热情地打招呼。
“呵呵，嗯。”邵凝雪微笑着回答。不知道的人还以为这俩人本就是一对好友，感情深厚。
两人缓缓坐下，动作优雅娴熟。
“雪，今天找你来就是想向你说声‘对不起’的，我以前误会你了，还以为你是一个坏女孩呢。”慕容雅满脸歉意，诚心说道。
她到底是玩什么把戏？
邵凝雪心头迷惑，面上却是灿烂一笑，“呵，没事。”
“那我们今后就是好朋友喽？”慕容雅激动地牵起邵凝雪的手，小心翼翼地问道。
“嗯。”又是大方一笑，与往常的邵凝雪简直判若两人。
慕容雅打心底里唾弃她，这个虚伪女人！恶心！跟她在一起的每一分钟都让她觉得无比恶心，但是，为了婷，忍了！
“唉，婷这几天不知道干嘛去了，竟然像人间蒸发了一样。”慕容雅叹了口气，似关心似不关心，似有意似无意地说道。
“她还没回来吗？”邵凝雪惊讶地问道，一副不敢相信的样子。
慕容雅心头冷冷一笑，装的真像呵！
好啊，她要演戏，她慕容雅就陪她演到底。
“嗯，是呢，这臭丫头！唉，搞得现在人人惶恐不安的。”
“怪不得这几天一直都没有看见婷呢。”邵凝雪一副恍然大悟的样子。
呕！虚伪的让人想吐！
气氛有些怪异，慕容雅没话找话：“雪，你想喝点什么？”
“服务员，一杯蓝山咖啡！”邵凝雪莞尔，向店员招呼道。
呵，不愧是邵氏千金，咖啡都是要上上等的。
优雅地轻抿一口咖啡，邵凝雪问：“雅，我可以这么叫你吗？”虚假的可以！
“可以。”
“雅，找我下来就是因为这件事吗？”
“嗯……还想和你单独相处一下。”
真是可笑，她和她有什么好相处的！
其实……邵凝雪肯来赴约是另有目的的，最近爸爸的公司不知怎么了，服装设计图连连遭到盗窃，损失惨重，再这样下去，公司肯定会倒闭的，若是此时慕容集团肯帮忙的话，那么，公司的一切财物问题都会迎刃而解了。
好精明的算盘。
“雪，你上次找婷是因为什么事啊？”绕了一大圈，慕容雅终于问出了心中的疑惑。
“嗯？”邵凝雪一时间没有反应过来。
“我是说，上次婷失踪前，你不是找过她吗？你找她谈什么啊？”慕容雅做出一副好奇宝宝的样子。
“哦，其实也没有事啦。”邵凝雪心里有些发虚，但是面上一片镇静，悠闲地搅着手里的咖啡。
“怎么会没什么事呢，雪，你要是当我是朋友，就告诉我吧。”慕容雅不依不饶，一定要套出话。当然，她知道邵凝雪狡猾，但是再狡猾的狐狸终有一天也会露出尾巴的。
“我就是找她下来谈谈安凯的。”邵凝雪微微一笑，丝毫没有掩饰。
“……”慕容雅没想到她那么直接。
虽说也早就猜到了，邵凝雪找婷肯定是为了一个人——安凯，但是，没想到邵凝雪竟然这么直接，这么淡然地坦白了。
邵凝雪这只狡猾的狐狸，到底想玩什么！
看来，和她玩攻心，真的不是一件简单的事！
慕容雅做出一副饶有兴趣的样子，说道：“哦？聊安凯？”
邵凝雪明了地轻抿一口咖啡，顿了顿，轻柔地笑着，“雅，你别这样，谁不知道我喜欢的就是安凯，而……恰好，婷又是安凯的女友，当时我和婷难免会有一些摩擦，那次我找她下来，就是想找她谈谈心，想跟她和好。我想通了，不是我的求也求不来，干脆大大方方地放手，反正天下好男生多得是，还差安凯一个？”
这席话真的是从邵凝雪嘴里说出来的？怎么有些难以置信啊！
看来，有两种可能：一、这个女人心计太重，演技太好，自编自演都那么厉害。二、她是真心忏悔，不过这种可能性几乎属于零。三、她说的话半真半假，其实她已经开始动摇了，只不过还是有些不甘心，说的话不可全信，其中就是她骨子里的高傲在作祟。
慕容雅觉得邵凝雪有些令人捉摸不透，心中暗暗皱眉。
“雪，你想通了？”慕容雅欣喜地问道，好像自己作为朋友为好友走出迷雾而感到开心。
“嗯，想通了。”邵凝雪矜持地点了点头。
不得不说，其实这两个人的演技都很好。
优美的音乐静静地流淌着，窗外阳光明媚，好一副醉人心神的风景图。
一时无言，两人都在静静地欣赏着窗外美景，时不时地抿一口咖啡，心中各怀鬼胎。