醒来就发现自己在一个仓库里，环视了一周，才恍惚发现，这个不是自己用来关洛欣婷的仓库吗？
咦？对了，洛欣婷呢？……
还记得刚刚好像被慕容雅迷晕了，然后……
难道……
邵凝雪猛地一惊，咻地睁大双眼，她……该不会是被抓了吧？
“唔……唔……唔——”邵凝雪竭力挣扎，却发现自己手脚都被绑住了，嘴巴也被封住发出声音来了。
她惊恐地看着四周，一股凉意从后背窜了上来。
挣扎了一会儿，她突然安静了下来，静静地等着，等着灾难的降临，当她绑架洛欣婷的那一刻开始，她就知道，她自己也会有这么一天，只是没想到，这一天来得这么快。
要杀要剐，悉听尊便，她爱过，她无悔。
*
*
接到属下的电话，安凯知道邵凝雪已经被关在仓库里了，他的脸上露出了从未有过的狠、戾。
“凯——”是洛欣婷。
安凯赶紧跑进病房里，坐在病床旁边，温柔地把洛欣婷背下垫几个枕头，把她扶起来，笑了笑，说道：“嗯？宝贝儿，怎么了？”
宝……宝贝？
好肉麻的称呼，他怎么这么叫啊？
不过，她喜欢这种称呼！这称呼是安凯的专利！
“没怎么，只是，你不在，我没安全感。”洛欣婷晃着安凯的胳膊，有些撒娇似的说道。
被人信赖的感觉真好，尤其是被婷信赖，安凯感觉心里暖烘烘的。
“小笨蛋，我又不会离开你，干嘛这么没有安全感？”安凯宠溺地刮了刮洛欣婷小巧的鼻子。
“你说的哦，永远不会离开我，永远都会在我的身边！”洛欣婷说着，还伸出了小拇指要和安凯拉钩。
安凯好笑地看着洛欣婷的幼稚举动，他也同样伸出手来：“好，拉钩！”
两人十指紧扣，记下了二人此生之间的誓言。
时间，在这一刻定格住了。
看着洛欣婷娇嫩欲滴的双唇，安凯有些控制不住自己，他缓缓低下头……
洛欣婷呼吸有些急促，心砰砰乱跳，紧张……除了紧张还是紧张。他要干嘛？
两人之间的距离还有一厘米了……
“砰！”慕容雅推门而入。
三个人当场石化……
他俩挨这么近干什么？慕容雅一时间有些大脑空白，0.01秒的时间缓冲，她反应了过来！
慕容雅尴尬地干咳了几声：“咳咳……那个……对不起，我不是故意的……你们继续，你们继续！……”
说完，就尴尬地退了出去。
安凯恨恨地看着慕容雅消失的踪影。
都是她啦！真讨厌，什么时候不进来，偏偏这时候进来，坏了我的好事！现在怎么继续嘛！
洛欣婷又羞又气，这个臭安凯竟然想趁机吃她豆腐！哼！
但是这种事情怎么好意思让她说出口嘛，呜——好尴尬。
两人之间一时间都没有说话。安凯站了起来，整理自己身上折皱的衣服，那样子，真是正经得不能再正经了。
洛欣婷在心里小小的鄙视他了一下：刚刚还想那什么她，现在就装成一副正人君子的样子，哼哼！
就在洛欣婷以为两人还要沉默一阵的时候，安凯突然开口了：“婷，我调查清楚了，这次绑架你的是邵凝雪。你放心，我一定会为你报仇，让邵凝雪为她自己所做的一切感到后悔！”安凯说话的时候，刚才的温柔已经不复存在，取而代之的是脸上的那抹冰冷。
洛欣婷赶紧胸口闷闷的，想说什么却又开不了口。的确，她确实很想把邵凝雪狠狠地踩在脚下，加倍还给她她所给她的一切，但是真正到了要回击的时候，她反而有些迟疑，这么做……真的对吗？
其实邵凝雪还是很可怜的，她为安凯付出了那么多，但是安凯毫不领情……她邵凝雪是多么骄傲的一个人呵，但是为了安凯，她已经放下了所有的自尊了……
看见洛欣婷在发呆，安凯还以为她又想起了在仓库里的那些日子，赶紧说道：“婷，别害怕，从今往后，都会由我来保护你。这次，我会让邵凝雪付出代价的！我会让她知道，欺负婷的人，不会有好下场！”安凯说得十分决绝，没有一丝的犹豫和不舍。
“安凯，这件事情可不可以放一放？”
“婷！为什么？难道你不想报仇吗？一想到邵凝雪那个死女人竟然敢绑架你，我就气得浑身发抖。这几天来，为了找你，我和慕容雅他们几个几乎都是彻夜在找，一分一秒都不敢放松，现在好不容易找到你了，你竟然还有些犹豫要不要回击邵凝雪？！”安凯越说越激动，眸中的寒气也越发重了，无论如何，他是不可能放过邵凝雪的。
“其实……我是觉得……邵凝雪她挺可悲的……”看到安凯生气的样子，洛欣婷不禁也有些胆颤，说话有些结巴。
“那是她的事。”安凯依旧是冷冷的口气，此事没得商量。
“安凯，你也知道，邵凝雪她……喜欢你……”说别的女生喜欢自己的男朋友，还真有些不是滋味，天下也只有洛欣婷这个笨蛋肯说出口了。
安凯有一瞬间的怔愣，对呵，他怎么把这个给忘了，婷这次受伤是因为他啊，若不是因为他，邵凝雪这个疯子，怎么会用这么偏激的方法伤害婷？
看见安凯没有说话，洛欣婷再次开口：“凯，邵凝雪她是因为喜欢你才会这么恨我，她看不惯其她女生跟你在一起。为了你，她付出了很多……那么，你可不可以放过她？适当的给她一些惩罚就可以了……”
安凯一听见洛欣婷说让他放过邵凝雪，一张脸立马就沉了下来：“其它事情我都可以答应你，但是唯独这一件事不可以。我决不允许，有任何人伤害你！”
看着安凯怎么劝都不听，洛欣婷无奈地叹了一口气。
“爱，没有对错！”