第六十七章那心痛，犹在“小明在家里和谁长的最像？”洛欣婷趴在安凯的背上，和他玩起了脑筋急转弯。
“嗯……这个嘛……”安凯一副冥思苦想的样子。
“笨蛋！这么简单的都不会！”洛欣婷朝天翻了个白眼。
“我认输，小笨蛋，你快公布答案吧！”安凯就是喜欢看洛欣婷淘气，有些小小的嚣张的样子，因为她只在他面前这样做，这样会让他有一种满足感。
“当然是和小明他自己长得最像喽！”洛欣婷咯咯咯地笑着。
“哦……原来是这样……”安凯一副恍然大悟的样子。
“笨蛋！”洛欣婷骑在安凯的背上，敲了一下他的脑袋。
要是慕容雅和叶铭他们看到此场景，说不定惊讶的眼珠子都要掉出来了。原来，安凯的热情，安凯的孩子气，安凯的专情，全部都给了洛欣婷！
“小笨蛋，你再给我猜一个脑筋急转弯，如果，我猜对了，你就要答应我一个要求！”上次的阴谋没得逞，这次换一个！
可是洛欣婷岂是那么容易上当的人嘞？她眨着大眼，一脸无公害地问道：“可以让你回答五道题吗？五道全对了，我就答应你的要求。”
“……可以！”他安凯是谁？天不怕地不怕，还怕这五道数学题？刚刚他怎么可能不会做那道题目，只不过是逗洛欣婷玩的。
“请听题：白人和黑人生的婴儿，牙齿是什么颜色？”
“既然是婴儿，当然没牙齿喽！”安凯连想都不用想，直接脱口而出，还很鄙夷地看了洛欣婷一眼，好弱智的题目！
“……”这么快就答出来了？
这么说，刚刚小明的那道题，是他故意答不出来的？
看来学校的女生说的没错，他的确挺聪明。
不过，只答对了一道题而已嘛！后面不是还有四道题呢吗？
“嘿嘿，是不是觉得你老公我不仅帅气多金，而且IQ还很高啊？”安凯很臭屁地说道，并且成功把称呼提升到了“老公”。
“……”还真不是一般的自恋。
“楚楚的生日在三月三十日，请问是哪年的三月三十日？”
“每年的三月三十日。”
她还就不信他真的那么聪明，五道题全能答对，再来！“什么东西有两个脑袋六条腿，一根尾巴七双手，还会边走边叫？”
没有犹豫，直接脱口而出：“怪物。”
“……为什么大家都喜欢看漫画？”
“无聊。”
一听到安凯的回答，洛欣婷立刻暴跳如雷，在他背上不安分地动来动去，“你敢说无聊！”
“……我是说这道题目的答案是‘无聊’！”安凯汗颜。
囧！
“呃……咳咳，哦……嗯，回答正确。”闹了个大糗！
“海水为什么是咸的？”
“因为鱼流的泪太多了。”
“为什么……”洛欣婷还想继续问下去，安凯就打断了，“咳咳，五个问题已经问完了。”
“什么！”
“的确是这样啊……而且还全对了……”安凯十分“抱歉”地说。
“不算不算！重来！”洛欣婷眼看着自己就输了，还要答应安凯的一个要求，她立马急了，直接耍赖皮。
“……不许耍赖！”
“嗯~不要嘛，嘻嘻，凯~你最好了~重来好不？”耍赖不成就卖萌！
“……”原来世界上的无赖不止有男生，也有女无赖！
可是，他偏偏就喜欢这个女无赖！
唉，头疼头疼！
就在安凯和洛欣婷打闹的时候，一个倩影突然出现在了两个面前。
“嗨~姐姐！”洛欣婷有些僵硬地向洛欣凌打招呼。
不知道为什么，洛欣凌的突然出现，让洛欣婷有些措手不安，好像是自己勾引了别人的男朋友一样。
不对啊，安凯是他的男友，何来勾引之说？
可是，姐姐刚刚忽然用一种很痛心的眼光看着她，搞得她心里虚虚的。
现在定眼一瞧，姐姐又是一弧浅笑挂在脸庞，哪有痛心？
一定是看花眼了！
“婷，你和凯出来玩啊？呵呵，看到你们这么甜蜜，我也替你们感到高兴。”洛欣凌上前一步，虽是在和洛欣婷说话，在她的余光一直在打量着安凯。
她看见安凯的脸上没有一丝的表情，浑身上下散发着冰冷气息，这和刚刚与洛欣婷亲密打闹的人截然两般。
看来只有在洛欣婷面前，安凯才会展现出自己孩子气的那一面。
如果……他的专情，只对自己一人该有多好！
可她知道，这是遥不可及的奢望！
“姐姐，终有一天，你也会找到你喜欢他，他喜欢你的另一伴的！”洛欣婷衷心祝福道。
可她却不知道，她在无意中给洛欣凌的伤口上撒了一把盐。
呵呵……另一伴？知不知道，我已经有喜欢的人了，只不过……他不喜欢我……
他喜欢的是你呵！
我的痛苦，我的纠结，你永远都不会懂。
现在还说什么另一伴，笑话！
洛欣凌的眼神变得越来越阴寒，一向粗枝大叶的洛欣婷也察觉到了，在她的印象里，姐姐从来都会温婉可人的，万万不会有这样的眼神，她现在这是怎么了？
洛欣婷趴在安凯的背上，小心翼翼的问：“姐，你没事吧？”
意识到自己失态的洛欣凌立即换上了招牌式笑容，淡淡道：“没事。”
“话又说回来了，婷，你这次秋游才短短几天，就受了两次伤，这两次该不会全是邵凝雪搞的鬼吧？”洛欣凌故意惊异道。
她突然发现，她心理有些变态，虽然不忍伤害洛欣婷，但是每次看她受伤的神情就特别欣慰。
因为，从小到大，她都是被她的锋芒所掩盖，她是集万千宠爱集一身的洛氏二千金，而她，不论是哪里，都比她略逊一筹。
她委屈！她不甘！
所以，看到洛欣婷受伤害，她心里多少也会平衡些。
不过，这种平衡是远远不及已经在她心底生根发芽的“妒心”。
洛欣婷的一颗心一下子沉到底谷，她没有想到，邵凝雪会这么恨她。她希望所有人都可以和平相处，却没想到，会这么难。
生活的残酷，生活的处处力不从心，是她不知道的。
洛欣婷叹了一口气：“不知道。”
一直沉默的安凯终于开口了：“她敢伤害婷，我定要加倍奉还！”
洛欣凌感觉自己的心好像被碾谷机碾过万遍似的，那心痛，犹在。不仅没有减少，反而还增加了。
“嘶——”洛欣凌捂住胸口，一脸痛苦，疼得倒吸一口冷气。
见状，洛欣婷赶紧从安凯的背上下来，扶住洛欣凌，问道：“姐姐，你怎么了？”
安凯皱眉！这个小笨蛋！自己身上都有伤，还这么关心别人，就不能好好照顾自己吗？
她难道不知道，她这样不在意自己的身体，他会心疼吗？
洛欣凌摆摆手，说道：“没事没事，可能最近没有休息好吧。”
洛欣婷一脸忧心，说道：“对不起……姐姐，前几天我失踪了，你们肯定很着急吧？你肯定是为了找我，所以没有休息好，对不对？”
洛欣凌但笑不语，的确，洛欣婷说对了一半。
看见洛欣凌没有说话，洛欣婷更加内疚了，脑袋埋得低低的，喃喃地说：“对不起……对不起……我不是故意的……”
洛欣凌支起洛欣婷的小脸蛋，一脸笑意，好笑地说：“小傻瓜，这又不是你的错，你干嘛这么自责？”
“因我而起啊……”
洛欣婷还没说完，安凯就打断了：“不关你的事，都是邵凝雪！婷，你放心，我决不允许任何对你的生命构成威胁的人存活在这个世上！”
洛欣婷和洛欣凌的心同时“咯噔”一跳，他这是想干什么？
洛欣婷急急地说：“安凯，你想干什么？”
安凯懒懒地伸了个懒腰，淡淡地说：“要怎么处置她，全听你的安排，我已经把她抓起来关进仓库了。”
什么？他已经把邵凝雪抓起来了？