夜色笼罩着大地，周围一片静谧，一轮明月在深邃的夜空中静静的悬挂着，浅浅的月光将硕大的莫将军府罩上一层薄薄的银纱，如梦幻般飘渺，一颗流星急速的滑向天际，一切都是这么的美好。
没有人注意到，莫府后院的一个房间里此刻正传出阵阵的哭泣声。
好吵，模糊中的莫晴栾不禁皱了皱眉头，很费力的睁开眼睛，映入眼前得是一袭粉色的绫罗纱帐，复古的雕花木床。旁边一个梳着复古发髻的青衣女孩正趴在床头哭的伤心欲绝。
这是哪里？莫晴栾心里有一丝疑问，明明是刚执行完任务，拿着九死一生，千辛万苦才得到的神魄琉璃珠，满心欢喜的在办公室等他回来，等到的却是他亲手葬送了自己，想到这里，莫晴栾眼里闪过一丝黯然。
“哭够了没有。”沙哑的声音似有似无的传来，趴在床边的青衣女孩忽的抬起头来，大概十四五岁的样子，一张清秀的面孔还带着来不及擦掉的泪水，眼睛也已然哭的红肿的似核桃一样。
看到床上的人醒了过来，她先是震惊了片刻，而后就是满眼的惊喜：“大小姐，你终于醒了，太好了，您可吓死奴婢了，奴婢以为，今后再也不能伺候大小姐了。”一边说，眼泪又一边簌簌的往下流。
莫晴栾被她哭的心中很是烦闷。
“别哭了，去给我倒杯水。”莫晴栾现在唯一的感觉就是渴，似乎很久没进水的感觉。
“是！”应了一声，女孩匆匆跑去倒水。
莫晴栾慢慢起身坐了起来，全身上下都觉得酸痛无力，而且，她还发现身上到处都是新新旧旧的伤口，该死的，到底有没有人告诉她，这是什么情况。
放眼环顾四周，一张圆形红木桌，下摆六把木凳，桌子后方大概两米的距离，一秉空谷幽兰的屏风赫然而立，房间左边一张不大的梳妆台，台上的烛火正在欢快的跳跃着，再想着刚才那女孩的装扮，莫晴栾一阵头痛，这一切的一切都预示着，自己赶上了现下最流行的穿越大军了。
“大小姐，水来了，您快喝点。”正想着呢，青衣女孩就把水端了回来。
莫晴栾一口气喝了两杯水，这才觉得好受了些。
“你叫什么名字？”接受了穿越而来的事实，莫晴栾想，总要知道些有用的信息才好。
“大小姐，您不记得奴婢了吗，奴婢是双儿呀。”双儿看着莫晴栾那陌生的眼神，心里不禁又是一阵难过，眼泪又不自觉掉了下来。
“再哭就给我出去。”莫晴栾盯着双儿，冷冷的开口。
“大小姐不要生气，双儿不哭了。”看着自己小姐像变了一个人似的，浑身都散发着冰冷的气息，吓得双儿硬生生的逼回了眼泪，眼神担忧又有点委屈的看着莫晴栾。
被她看的有点不自然，莫晴栾松了松语气说道：“双儿是吗？现在我想知道一些事情，希望你能全部告诉我。”
“小姐您问吧，双儿一定知无不言，言无不尽。”
“恩，告诉我，这里是哪里？我是谁？现在是什么朝代？当今皇帝又是谁？”随着莫晴栾的问题，双儿的眼睛越瞪越大。大小姐这是怎么了？
“你不用这么看着我，我已经全都不记得了。”莫晴栾淡淡的再次开口。
唉，大小姐好可怜，好不容易醒过来，却又失忆了，以后自己一定要更好的照顾大小姐。暗暗下定决心，双儿这才娓娓道来。
原来，这是一个叫星池的朝代，当今皇上凌梓寒，年方二十五岁，登基六年有余，期间国家四海升平，百姓安居乐业，倒也是个人物。而莫家当家莫峰是朝廷的远征大将军，战功赫赫，威风八面。当朝太后还是莫夫人的亲姐姐，自己是这莫家嫡出大小姐莫晴栾，本应该是要风得风要雨得雨，万千宠爱于一身的大小姐，奈何夫人生她时难产过世，而自己又文不行武不会，就一直被视为莫家的克星和耻辱，莫峰也一直对她不管不问，若不是忌讳太后，恐怕早就被赶出莫家了。不过，莫晴栾有个哥哥莫然，文才武略，而且对自己也是极好的。
莫家还有一位二小姐莫晴雪，是二姨娘苏媚儿所生，容貌艳丽，琴棋书画样样精通，一直是莫峰的骄傲。前些日子，三王爷凌宇灏来府上找大少爷商量事情，巧遇莫晴雪，被其温婉贤淑所动，预娶为侧妃。
刚巧莫晴栾也见到了来访的凌宇灏，一见钟情，扬言非其不嫁，还进宫请求太后赐婚。太后怜惜妹妹早逝，也很疼这个外甥女，就请皇上赐婚，待数月后及第之日嫁与凌宇灏为妃。
说到这里，双儿顿了顿，看了看莫晴栾没有什么反应才继续说到，“本还有三个月大婚，可是三天前，二小姐请大小姐去蓝雨阁赏月，却意外失足落水，昏迷了两天两夜，大夫来看都说凶多吉少，幸亏老天庇佑，今天大小姐终于醒来了。”
哼，意外落水？恐怕没有这么简单吧，莫晴栾嘲讽的扬了扬唇角，“那我身上的伤是哪来的？”
“这……大小姐，因为您生性懦弱，大少爷时常不在家，老爷又不管，所以总是被二小姐欺负，挨打是经常的事情……”看着莫晴栾越来越冷的双眸，双儿的声音也越来越小。
“那我昏迷的这两天，可有人来过？”
“没有，大少爷自前几天三王爷来过后，就出府了，还没有回来。”双儿颤抖着声音回答。不知道为什么，面对着刚醒来的小姐，双儿有种从心里渗透出来的恐惧。
“好，我知道了，给我准备水，我想沐浴，还有，刚才我问你话的事，不许说出去半个字，听到没有。”
“是，双儿明白，双儿自小服侍大小姐，对大小姐绝对是衷心不二的，请大小姐放心。”
莫晴栾没有说话，现在的她谁都不相信，至少这个双儿，还是需要考验一下的。
泡在温热的水里，莫晴栾整理着脑子里刚才听到的消息，这具身体的前身会对三王爷一见钟情，唉，大费周张还不是把命搭进去了，不过，父亲和二妹做到这个程度，还真是心狠的可以。
既然现在自己占用了她的身体，那么，这些仇恨和不甘就让自己替她了结吧。
这一刻开始，再有人敢痴心妄想欺负她，那就让他们连后悔的机会都没有。。。。。。