清晨，和煦的阳光洋洋散散的洒满院落，微风徐徐，吹动着柳絮纷飞。双儿安静乖巧的立在走廊的台阶上，静静的看着不远处正在树上倒立着的莫晴栾。
双儿暗忖：自从大小姐醒来后，已经连续几天了，每天早晨都要脚上绑着自制的小沙袋，围着院子跑上几十圈，然后就是打沙袋，练倒立……一开始这些奇怪的举动，使双儿一度认为莫晴栾是溺水时受到惊吓，脑子坏掉了，本想告诉老爷请大夫过来看一下，可每每接触大小姐那能将人瞬间冰封的眼神的时候，她又把这个想法咽了回去，想来大小姐是不愿意让人知道她这些奇怪举动的。
正想着这些，树上的人儿动了，莫晴栾一个利落的后空翻，稳稳的落在地面上，活动了一下因刚才倒立而略微酸麻的手脚，不禁摇了摇头，这具身体实在是太弱了，她也只不过是才倒立了一个时辰，就开始有点眩晕了，看来还是要继续加强锻炼强度呢。
看着莫晴栾翻身下树，双儿快步走了过去，递上早已准备好的手帕给莫晴栾擦汗用。“大小姐，早膳准备好了，您去吃点吧。”双儿看着莫晴栾略微苍白的脸，心里闪过一丝担忧，这样的练习大小姐身体受得了吗？
“嗯！”很简洁的应了一声，莫晴栾没有再多言语。
屋内的饭桌上，莫晴栾动作优雅大方的吃着双儿准备的食物，简单的三菜一汤，却很合自己的口味。
一刻钟后，莫晴栾放下筷子。
“让你打听的事有结果了吗？”依旧是那清冷无波的声音。
“是，小姐，打听到了，三天后的赏花盛会，二小姐和灏王爷都会去。”
“嗯。”莫晴栾低下头，眼睑微垂，长长的睫毛很好的掩盖了水眸里一闪而过的精光，今年的赏花盛会，一定会很热闹呐。
慵懒的午后，莫晴栾斜靠在窗前的榻上看书，一身水蓝色长裙，清新淡雅，一头青丝仅用一根粉色发带束在身后，一阵清风吹来，发随风舞，配上绝美的容颜，宛若画中走出来一般唯美。
莫晴雪走进院子里的时候看到的就是这样一幅美人图，眼里闪过不明的情绪，似嫉妒又似嘲讽。
“呦，姐姐好兴致呀，想来是身体是已无大碍了，妹妹真是很担心呢，这几天忙着赏花会的事情，一直不得空过来看姐姐，姐姐不要怪妹妹可好。”一旦清丽的声音从门外传了进来。
莫晴栾微不可见的挑了一下眉毛，放下手里的书，看向来人：精致小巧的五官，白皙的皮肤，配上一身粉色流纱裙，温婉灵动。如果能忽略来人脸上这虚假的笑容，那到也是难得一见的美人，可惜呀。
看着莫晴栾只是看了自己一眼，就又把视线转向手里的书，莫晴雪觉得自己受到了极大的侮辱，以前这个女人看见自己，哪次不是唯唯诺诺，今天倒是长了骨气，竟然无视自己，脸上的笑容慢慢被愤怒代替。
双儿还是很有眼力的，看着自家小姐的态度，就知道她定然不喜欢二小姐的打扰，于是抬步上前行礼：“二小姐，大小姐身体初愈，需要静养，还请二小姐改日再来探望。”
“啪！”话音刚落，双儿的脸上就结结实实的挨了一巴掌。
“大胆奴婢，什么时候轮到你跟本小姐说话了。”莫晴雪呵斥道。
“奴婢不敢。”
“哼，不敢？今天我就好好管教管教你这不懂规矩的丫头。”说罢就要挥手打向双儿。
“慢着！”一声轻呵传来，“本小姐自己的丫头，自己会管教，就不劳妹妹费心了。”莫晴栾起身，似笑非笑的看着莫晴雪。
“双儿，去给我沏杯茶来，看了一下午的书，本小姐要歇会了。”
“是！”
“莫晴栾，本小姐能替你教训丫头是你的福气，你还敢阻拦我？看来你是蓝雨阁的水没喝够呀。”莫晴雪狠狠的开口，不自觉连称呼都改了。
听到这话，莫晴栾眼神一凛，果然是她干的，将自己的姐姐推到湖里淹死，还真是有够狠的，不过比心狠，恐怕你是稍逊一筹呢。
看着莫晴栾又不说话了，以为被自己吓到了，继而得意洋洋的继续说：“哼，你除了命好是个嫡出的大小姐，你还有哪点比得上我，没才华没能力，还妄想嫁给灏王爷做正妃，你有什么资格，看着吧，那个位置早晚是我的，废物！”
好，很好，就是最后这两个字，莫晴雪很成功的激怒了眼前得莫晴栾。
身影微动，一抹蓝色身影闪到莫晴雪面前。“你，你要干嘛。”看着莫晴栾阴厉的眼光，莫晴雪突然觉得从脚下升起一股寒意直达后背。
“你刚才说我什么？”薄唇轻启，莫晴栾冷冷的吐出一句话，她最恨别人用那两个字形容自己。
“废物废物，说你是个废物！”莫晴雪撇去心中的寒意，大声说。
“啪啪”两道清脆的声音响起。
“给你个机会收回你刚才说的话。”毫无波澜的声音，让人感觉不到莫晴栾此时的情绪。
“啊！你个贱人，你竟敢打我？我要杀了你。”莫晴雪愣了片刻回神，自己被这个一向懦弱无能的废物打了，还是两巴掌？
此刻的莫晴雪哪还有刚才温婉的小姐形象，抽出随身携带的匕首就向着莫晴栾刺去。
“大小姐小心。”端着茶回来的双儿刚好看到这惊险的一幕，吓得失声大喊。
在匕首离莫晴栾还有几公分距离的时候，侧身，出手，莫晴栾稳稳的抓住莫晴雪握着匕首的手，稍微用力，匕首脱落，手腕反转接住匕首，回身帅气的一个后旋踢，动作一气呵成。莫晴雪被一脚踢倒在两米外的台阶下，猛烈的一阵咳嗽，嘴角渗出一丝血迹，腹内翻江倒海的痛。
“记住，以后不要用你的矫情来挑战我的耐性，下次，绝对不会是给你一脚这么简单。”说罢，手中的匕首射向倒在地上的莫晴雪，锋利的刀刃贴着如玉的面庞擦过，留下一道不深不浅的伤痕，然后匕首深深地没入地里，血，慢慢滴在匕首上，那么刺眼。
转身进屋，不再去理会身后的莫晴雪那带着诧异和愤恨的眼光，莫晴栾，怎么会变的这么恐怖？