“双儿，去沏个茶要这么久吗？”屋里的莫晴栾再次开口。
“是，小姐！”门口已经吓傻的双儿这才反应过来，看了一眼蹒跚而去的莫晴雪，急忙向里屋走去。
轻轻的把茶放在桌子上，双儿欲言又止。
“有话就说。”抿了口茶，莫晴栾抬头望着一脸担忧的双儿，这丫头刚才的表现是在维护自己，还不错。
“是，大小姐，双儿虽然不知道大小姐怎么突然改变这么多，可是，刚才您出手打伤二小姐，老爷一定会来兴师问罪的。”不可否认，刚才莫晴栾的身手确实给了双儿不小的震撼，大小姐醒来后，也的确改变了很多很多，也不知道这是好是坏。
“双儿，你难道就不好奇，我为什么会变成这样？”双儿是个聪明的丫头，莫晴栾觉得有些话可以提点她一下。
“小姐不说，双儿自然不会多问，双儿只知道，尽心服侍大小姐，维护大小姐，以慰夫人再天之灵。”双儿说的很虔诚。当年是夫人拣她回来，给了她第二次生命的。
“那你觉得是以前的我好，还是现在的我好呢？”
“以前的小姐虽然温和，可是却总被二小姐皮肤，现在，双儿觉得，这个才是大小姐应有的气势。”
“呵呵，好，那你以后就继续留在我身边吧，最重要的，不该问的别问。”莫晴栾也算是接受了双儿。
“是，多谢大小姐。那……老爷那边……”
“放心，我就是要他们知道我现在的变化，双儿，你这就去街上，然后……”莫晴栾对着双儿一阵耳语。
“啊？小姐，您就这么不在乎您的名誉。”双儿惊叹。
莫晴栾淡淡的扫了她一眼，没说话。
“奴婢知错，是双儿多言了。”双儿急忙说到，带着莫晴栾交待的事情出门了。
双儿走了不久，莫晴栾坐在榻上继续看书，突然莫晴栾放下书，嘴角扬起一丝魅惑的弧度，这么快就来了？
“莫晴栾，你这个逆女！给我滚出来。”莫峰那浑厚的声音透过院门传了进来。
“父亲大人，小女在，请问有什么吩咐呀？”慵懒的倚在门框上，莫晴栾玩弄着自己的指甲，漫不经心的开口，她对这个名义上的父亲可没什么好感。
莫峰怔了怔，许久没见这个女儿了，似乎真的是哪里不一样了。看似随意的姿态，却透出一股说不出的威严。
“你怎么可以这么狠心，晴雪是你妹妹，你竟然把她打成重伤，还刮伤了她的脸，赏花大会在即，她怎么出去见人！”莫峰很是头痛，本想借着赏花大会，增进一下晴雪和灏王爷的感情，说不定这正妃之位就是小女儿晴雪的了。没想到莫晴栾竟然这个时候醒了过来，还伤了晴雪，真是棘手呀。
“妹妹？哈哈，父亲大人真会开玩笑，你问问她莫晴雪有拿我当过长姐吗？而且，今日也只不过是莫晴雪一时兴起，要跟我切磋武艺，这切磋嘛，自然是有意外伤亡的，父亲大人不会连这个道理也不懂吧。”一番措辞，滴水不漏，既说明了是莫晴雪无礼在先，又指明她受伤是切磋误伤，并非有意。
莫峰紧紧的盯着眼前的这个女孩，她真的是自己的女儿吗？她不是一直都是什么都不会的废才吗？为何这番话说的如此严谨，而且还能打伤晴雪，到底是哪里不对了？
不过，莫峰也是在官场混了多年的，这看人的本事还是有的，他清楚的感觉到莫晴栾身上散发出来的霸气，也许，这个女儿也不是那么没用。
“那如此，还是为父没有问清楚了，那你好生歇息，三天后的赏花盛会，你也陪为父一起参加。”莫峰老谋深算。
“是！”看着莫峰转身离去，莫晴栾轻笑，目的达到了。她就是要莫峰开口让她去，如果不是莫晴雪受伤，自己是不会被注意的。
次日，星池京都大街小巷，人们茶余饭后都在谈论着一个爆炸性的新闻，莫将军府的大小姐几日前落水，昏迷了两日苏醒后，竟然性情大变，变得凶残无比，不仅因为嫉妒打伤了自己的妹妹，还以死威胁自己的父亲赏花盛会必须带上她，当然这些都是莫晴栾故意让双儿散播出去的。
一时间，莫晴栾的传奇风靡星池整个京都，众人都期待着两天后的赏花大会中她的表现。
“双儿，我要出府一趟，你留下看家。”来这里有一段日子了，莫晴栾都没出过门，现在，也该出去了解一下情况了，一个助跑起跳，莫晴栾很轻松的翻过墙头，出了将军府。
额，小姐什么时候有了翻墙头的爱好了。双儿哑然。
热闹的街市上，来来往往的人群，争相叫卖的小贩，莫晴栾一袭白衣胜雪，配上那张风华绝代的脸，在人群中显得格外出众。
简单的分析了自己的现状，以她现在在莫府的地位，对她在这里扎根是很不利的，既然留在这里，就必须有自己的势力才可以。
这样想着，莫晴栾走访了几家布庄、当铺和茶馆。总结出来这里目前最赚钱的就是青楼妓院和布庄，看来是要从长计议好好谋划一番了。
打定主意，莫晴栾就往回走去。突然一个人影挡住了自己的去路。
“小美人，这么着急去哪呀？”一个戏虐的声音传来。
莫晴栾皱了皱眉，幽幽的看着眼前的人，长得倒是还算一表人才，可惜就这副猥琐的样子，真让人厌恶。
“呦，看看这眼神，真是动人呀，跟本公子回去怎么样，保证你穿金戴银，享不尽的荣华富贵怎么样？”边说还边伸手去拉莫晴栾。
侧身躲过这只手，莫晴栾冷冷的开口：“让开！”
“呵呵，还挺有个性，本公子喜欢。”说着就再次伸手过来抱她。
危险的眯了眯双眼，“这可是你自找的。”截住欲来轻薄自己的手，微微用力，只听“喀嚓”类似于骨头断裂的声音，紧接着放手倒退一步，一脚踢在男人的胯下，顿时大街上杀猪般的惨叫声传出很远。
“你你你，你个恶毒的女人，你知不知道我爹是谁？我爹是户部尚书，你们全家等着受死吧。”男人的眼光恨不得把莫晴栾生吞活剥了。
摇了摇头，莫晴栾慢慢走上前去，蹲下“唉，真是很不喜欢这双眼睛呢，那么……”
“啊！我的眼睛！”男子捂着眼睛在地上不停的抽搐。
“将军府莫晴栾，随时恭候。”
莫晴栾掏出手帕，优雅的擦了擦手，站起身来丢下这句话飘然远去。
众人皆石化了，这个女子也太……人家不就调戏了你一下嘛，你就眼睛都不眨的把人给废了，一句我不喜欢这个眼神，就生生毁了人家的双眼，这个莫家大小姐，果然是如传闻中一样凶残呀。
对面悦来客栈的二楼雅间内，“三哥，这，这个女人就是莫家大小姐？你的准王妃？”长相清秀，容貌俊俏的蓝衣男子看着走远的莫晴栾，转头问对面的男子。
一身黑衣，脸似玄玉，鼻若刀削，浓眉似墨，一看就知道非一般的凡夫俗子。
凌宇灏不屑的瞟了一眼那个白色身影，“哼，传言果然是真的，那个废物真的转性了，这种女人怎么配的上我灏王妃的头衔。”
“灏，我想，你以后的日子不会寂寞了。”旁边未说话的白衣男子轻声开口。眼睛一直望着莫晴栾离开的方向，若有所思。