顺着原来的路，莫晴栾很快回到莫府，还是老地方，依旧利落的翻墙而入，心里微微叹息了一下：这大小姐当的，进出自己的家还要翻墙。
“大小姐，你回来啦！”远远的看见莫晴栾，双儿就迎了上去，“小姐，大少爷回来了，都在院里等你半天了。”
“嗯？”莫晴栾突然停下了脚步，莫然回来了。
“我知道了，你去忙吧。”谴走了双儿，莫晴栾慢慢向院子里走去。
挺拔伟岸的身影，一袭青衣若风，负手而立在院子里，看着莫晴栾自己绑的沙袋，似乎在想着什么。仅仅是一张侧脸，就已经俊俏的不像话了。
“大哥”一声轻唤拉回了神游中的莫然，视线转向站在院门口的莫晴栾，眼神中满满的宠溺。
“栾儿”
下一刻，莫晴栾就落入一个温暖的怀抱，前世的莫晴栾是很排斥陌生人的拥抱的，但是现在的她却很贪恋莫然的怀抱，一股淡淡的青草香，让人闻着很安心很安心。她感觉的到，莫然对她的宠溺是发自内心的。
久久的，莫然放开了她，眼中点点星光，深深地看着莫晴栾。
“栾儿，对不起，是大哥没有保护好你。”语气中满是自责和愧疚。
愣了一下，莫晴栾上扬了唇畔的弧度，这个哥哥她认定了。
“哥，干嘛这么说，栾儿不是很好嘛。都过去了，以后不会再有人欺负栾儿了。”莫晴栾知道，这几天发生的事，双儿定是告诉他了。
看着莫晴栾闪闪发亮的双眸，坚定自若的话语，浑身透出的灵气，莫然恍若出现了错觉，眼睛里一闪而过的惊喜，她，真的回来了吗？
伸出手轻轻理了理莫晴栾被风吹乱的青丝，“是呀，栾儿长大了，以后没有人能欺负栾儿。”
“哥，你这几天去哪里了？我跟爹爹说了要去参加今年的赏花盛会。”忽略了莫然眼中的惊喜，她更关心这次的赏花会，她要利用这次机会好好教训一下莫晴雪，她是不会让任何欺负自己的人好过的，上次，仅仅是一个下马威而已。
“哦，皇上打算借着赏花会进行一次选妃，皇上登基六年，也未曾选妃，太后娘娘蕴怒，这几天我就是帮皇上去各地安排选妃事宜了，这次就不仅是赏花那么的单纯了，栾儿真的要参加吗？”
“当然了，哥，你难道不希望我摆脱莫家废小姐的称呼吗？”莫晴栾轻笑。
“当然希望，可是……灏王爷和二妹也会参加，你……可以吗？”莫然很担心自家妹妹的情绪。
“呵呵，哥，你都说了，我长大了，不再是以前那个任人鱼肉的莫晴栾了，从此，欺我者，我会让她们连后悔的机会都没有。”瞬间，莫晴栾身上迸发出的强大气场，连莫然都不觉受到震慑后退了一步。
恍若回到十五年前，晴栾出生的那个夜晚，一个白衣仙人出现在他的房间里，将一颗琉璃珠交到他手里：“用生命去参透其中的木之神力，十五年后，破茧重生，待她回来，可助她度过难关。”继而出现的就是一个白衣女子，风华绝代，艳光四射，站在苍穹之颠，藐视天下，而这女子的面孔，赫然就是长大后的莫晴栾……
星池三年一度的赏花盛会，本就是很热闹的，加上皇帝凌梓寒选妃，各地官员携参选秀女齐聚京都，一时间，京城更是史无前例的热闹非凡。
莫晴栾看着眼前这个所谓的妹妹，打扮的花枝招展，艳丽无比，可惜，脸上的伤还没有好全，只能带着面纱。
此时，莫晴雪正愤恨的瞪着莫晴栾，恨不得把她撕碎了一般。
“再这样看着我，你那双美丽的眼睛可就要搬家了。”明明就是很风轻云淡的开口，但莫晴雪就是觉得遍体生寒，不自觉的后退了几下。
跟莫晴雪相比，莫晴栾的着装打扮就素雅的多了，依旧一身白衣胜雪，梳着流云发髻，一只鎏金穿花步摇垂至耳边，走动时摇曳生辉，甚是好看。
看着莫晴栾聘婷袅袅的从身边走过，莫晴雪眼中带着一丝狠厉，莫晴栾，我们走着瞧，灏王妃的位置早晚是我的。
偌大的皇城广场上密密麻麻的都是人，各色各样的好不热闹，对于那些地方官员来说，这无疑是巴结上方势力的好机会，不少人还带着自家女眷，希望能被哪个皇子或者名门世家的公子看重，以此踏上康庄大道，平步青云。
看着莫晴雪熟络的和各家千金打着招呼，还真有那么点上流社会交际花的感觉。
本就不爱交际的莫晴栾也实在是懒得看他们客套，就带着双儿找到一处相对而言安静的地方坐下，欣赏着随处可见的鲜花，芬芳四溢。
“小姐，这花怎么是蓝色的，真好看呀！”双儿指着近处一盆开的甚是妖艳的蓝玫瑰说到。
“呵呵，蓝色妖姬？这里竟然也会有。”莫晴栾走过去，随手摘下一片花瓣把玩。
“小姐，蓝色妖姬是什么呀？”双儿很虚心的请教。
“就是这盆蓝色的花朵，你知道这花的含义吗？”似乎想到了什么，莫晴栾幽幽的开口，似问旁边的双儿，又似自言自语。
“蓝色妖姬的花语，相遇是一种宿命，相守是一种承诺。”不等双儿接话，莫晴栾继续自顾的说“当年，我收到他送我的第一朵花就是蓝色妖姬，他说，会一直守着我，为了琉璃珠，他竟然亲手葬送了我，让我来到这个异世。”莫晴栾的声音很轻，似有似无。
双儿怔怔的听着，小姐说的是什么呢？为什么此时的小姐身上蔓延出的都是无尽的悲伤感。昏迷时候的小姐是发生了什么事情吗？一连串的疑问在双儿心中出现。
“呵呵，我当是谁呢，这不是莫家大小姐嘛。”一声娇笑传来，打破了这忧伤的气氛。
莫晴栾盯着来人，说话的一身绣着梅花图案的水粉色罗纱裙，盘着双髻，明眸皓齿。倒是很标志的女子。可这说话的语气，怎么听怎么带着嘲讽的意味。
旁边还跟着一个一身黄色纱裙，同样盘着双发髻，很是活泼可爱的女孩。
询问的看了一眼双儿，双儿当即会意，抬步上前轻语：“小姐，这是右相之女韩心雅，右相与将军一直是分割两派的，在朝堂上经常意见不和，而韩大小姐也经常因为小姐懦弱而奚落小姐。”
呵，原来也不是一个善茬呀，莫晴栾轻笑。
“妹妹今天打扮的真是出尘呀，听说那万花楼头牌飞儿姑娘也是独衷于白色，妹妹比其有过之而无不及呀，真真是灵若清莲呢。”话音刚落，周围就一阵轻笑声。
万花楼头牌？竟然拿自己和一个青楼女子相比，虽然，那飞儿只卖艺不卖身。还真的当自己还是以前那个随便欺负的莫晴栾吗？
从容的起身，优雅的理了理衣服，“韩小姐还真是见多识广呀，有道是实践出真知，莫非韩小姐去过那令男人回味无穷的万花楼？不然怎么会知道那飞儿姑娘的出尘气质呢？想来也是，以姐姐你的这种姿色，想要在那里求个名次，简直是太小菜一碟了。”话落，周围的嘻笑声更大了。
看着那韩心雅猪肝一般的脸色，双儿心里对莫晴栾早就佩服的五体投地了，小姐果然很强大。
“你，你说什么！”韩心雅气的浑身发抖，指着莫晴栾质问。
“呀，大家看看，姐姐还害羞了呢，脸都红成这样了。姐姐这般花容月貌，怎么耳朵还不好用呀，刚才的话需要妹妹重复一遍给你吗？”莫晴栾继续火上浇油。
“你个贱……”话还没说完，就被旁边的黄衣女子拦下。
“韩姐姐，我们今天是来赏花的不是吗？莫姐姐跟你开玩笑呢，你不是还准备的节目嘛，一会大家都要看呢，我陪你去那边看看吧。”几句话点醒了愤怒中的韩心雅，是呀，差一点就毁了自己的形象，今天皇上要来，一定要保持最佳状态。
黄衣女子拉着韩心雅离开了，转过头向莫晴栾抱歉的一笑。
这个女孩倒是很知进退，有点意思呀。莫晴栾也回之一笑，但不带任何情绪。