“小姐，你刚才好厉害呢。”双儿的语气中透着无比的崇拜。
“这才哪到哪，本小姐不发威，还真当我是hallokitty呀！”
“额……小姐，这个哈什么替什么？”双儿茫然，小姐经常说些听不懂的话。
“笨双儿，意思就是一只乖猫咪，哈哈……”莫晴栾心情大好。
阳光撒在莫晴栾如玉的面庞上，笑颜如花，晃花了众人的眼睛。
小姐真的好美哦！双儿看的一阵感慨。
“皇上驾到！”
“三王爷到，五王爷到！”
随着一声通报，广场最前方的高台上走出三个身影。第一个，金黄色的龙袍加身，身材修长挺拔，立体俊朗的五官，眉宇间不怒自威，天生的王者风范。
右侧的一身黑衣霸气无比，剑眉飞扬，唇畔冷冽，浑身上下散发出凌厉的气息，不用猜也知道定是三王爷凌宇灏。
左侧的五王爷则身着暗红色长袍，腰束银丝宽带，很好的划分了他那完美的身材比例，清秀的眉目，带着丝丝风流韵味，唇畔含笑，略显多情，倒是一副标准的公子哥形象。
“今天就当是一次大的家宴，各位不必拘束，跟往常一样，赏花饮酒，来去自如。”凌梓寒高声宣布。
尼玛，这不是胡扯嘛，莫晴栾心中暗忖，你这个皇帝在这选妃，谁还敢来去自如，那真是嫌自己命太长了，好好的赏花会变成你们兄弟三人的选妃会了。
“启禀皇上，这单单是赏花未免有点单调，微臣有个建议，今天到场的各家千金那都是琴棋书画各怀绝技，不如请她们表演一番，为这赏花盛会添几分意境。”一个大臣提议到。
“好，这个提议不错，那就请各位千金随意表演吧，自愿参加即可。”凌梓寒顺水推舟。
本来嘛，这天选妃早就不是秘密了，她们肯定是有备而来的。
莫晴栾没有心思管其他人怎样，她关心的可是自家妹妹的表演呢，自从上次的事情后，那几天就再也没见她来闹事，听说是一心在自己的院子里准备这天的献艺，那凌宇灏有这么大的诱惑力吗？
朝台上凌宇灏的方向瞄了一眼，莫晴栾不禁摇头，这么一个大冰块，有什么好希罕的呀。
台上陆陆续续已有几个人表演过去了，莫晴栾很无聊的看着，无非就是跳舞弹琴什么的，没新意。
“臣女韩心雅，为诸位弹奏一曲，了表心意。”在莫晴栾快要睡着的时候，终于出场了一个她还比较感兴趣的人，看样子是古筝独奏了。
芊芊玉指轻抚琴弦，流畅唯美的琴音顿时响遍晴空，时而欢快，时而沉稳，颇有点高山流水的感觉。
莫晴栾不否认，这韩心雅的琴的确谈得不错，只是，其中少了丝灵魂，人琴合一的灵魂。
不出所料，台上的凌梓寒很是满意，轻轻的点了点头，旁边的太监立马轻声跟一边的侍从说了什么，侍从急忙记了下来。
莫晴栾心里轻叹，这韩心雅的宫斗生活就要开始了，是悲是喜，不得而知呀。
一曲终结，韩心雅起身谢恩，本来到此结束，谁知，她偏偏要多生事端。
“皇上，听闻莫将军府大小姐也是惠质兰心，琴棋书画样样精通，今日恰巧她也来此赏花，臣女有心学习，忘皇上恩准其指点臣女一二。”这话说的，众人汗颜，这莫家大小姐出了名的废才，今日被说成惠质兰心，才华横溢，这不是生生打人家莫将军的脸嘛。
“皇上”一旁的莫峰开口了，“小女大病初愈，恐不适合上台表演，望皇上体谅。”莫峰这如意算盘打的，明面上看是体恤自己女儿身体，实际上是怕她丢自己的脸，谁不知道他平时就不待见这个莫晴栾。
莫晴栾没有说话，自顾的把玩着眼前这盆蓝色妖姬，花瓣都快被她拽光了。
“莫将军”一直没开口的凌宇灏说话了，“我看她气色不错，想必没什么大碍，况且只是讨教技艺，不会太费神的，难得右相千金盛情，你就不要推脱了。”
“是呀父亲，听说姐姐也是准备了节目的，父亲就应允了吧。”莫晴雪也顺水推舟，哼，看她一会怎么出丑。
莫峰没再说话，算是默认了。是好是坏，好在还有一个莫晴雪。
莫晴栾不禁皱了皱眉，还真是配呀，两人都会落井下石，这默契，啧啧，贱到家了，同时莫晴栾也领悟到，为什么孔老夫子说唯小人和女人难养也。看看这报复心，望尘莫及呀。
“既然韩大小姐这么虚心求教，那本小姐也不好不给面子了。”薄唇轻启，声音清灵，宛若冰山融化般，动听之中带着些许清冷，瞬间吸引了所有人的目光，齐刷刷的看向她。
凌宇灏眯了眯鹰眸，这个女人，似乎和那天见得又有些不一样，可又说不出哪里不一样，但不管怎样，自己很厌恶她是没错的，等她一会出丑，就有借口跟皇上说了，即使不能悔婚，但正妃之位她是绝对得不到的。
很清楚的感觉到凌宇灏的厌恶，莫晴栾嘲讽的扬了扬唇角，自己还看他不顺眼呢，两看两相厌，正好！
莲步轻移，裙摆随着她的步伐划出优美的弧度，一袭白衣，在阳光的照射下显得格外明亮，脸蛋娇媚如月，眼神顾盼生辉，站定在台上，肩若削成，腰若约素，像一朵水莲花般不胜凉风的娇羞。
此刻的莫晴栾，宛若谛仙，引得所有男人侧目，所有女人嫉妒。韩心雅和莫晴雪都恨恨的看着台上的莫晴栾，指尖深深地陷入手掌里，都浑然不知，这样的莫晴栾太耀眼了，绝对会是个威胁呀。
所有人的神情都尽收眼底，莫晴栾心里不屑一顾，好戏还在后头呢。
“皇上，臣女有一个请求，希望舍妹和韩小姐能配合我一下。”一句话唤回了所有人的神智。
“咳，朕准了，莫小姐安排便是。”
“韩小姐，劳驾您扶琴一曲，妹妹，你我就随性献舞一支如何？”依旧是淡到听不出任何情绪的声音。
“好，妹妹定当配合。”莫晴雪到现在还没放弃看这个嫡长姐出丑，还不忘回头含情脉脉的看了一眼凌宇灏。
乐声起，台上的两姐妹随着音乐翩翩起舞。其实大部分人的视线是在莫晴栾身上的，人们都很诧异，为什么眼前这个女子和传闻中相差甚远呢，看来传言并不可信呀。
台上，凌梓寒和凌宇灏都若有所思的看着莫晴栾，这个无能的女人什么时候这么耀眼了，是传言有误，还是她隐藏的太深？同样，台下的莫峰也在想着同样的问题。
突然，所有人都发出惊叹声，只见台上起舞的两人身边开始慢慢漂浮起很多蓝色花瓣，莫晴栾低垂的眼眸里闪着诡异的红光，一个抬手起落，漫天花雨，陶醉了在场的每一个人，空气中弥漫着特别的芬芳。
远处的一个亭阁里，一个白衣男子目不转睛的盯着莫晴栾，眼神越来越沉，越来越疑惑。
“去，查一下莫家大小姐落水前后有什么变化，重要的是做过什么事。”低声吩咐旁边的黑衣男子，然后继续盯着莫晴栾周身飞舞的花瓣。
“咝……”一声锦帛破碎的声音，只见莫晴雪不知为何突然开始撕扯身上的衣物。
“妹妹，你这是做什么？”莫晴栾停止动作，好笑的看着眼前失仪的莫晴雪。
没有理会她的疑问，莫晴雪依然在拼命的脱着身上的衣物，眼神呆滞，没有任何光彩，就像一个木偶。
“雪儿，你怎么了？”凌宇灏飞身上前，紧紧的握住莫晴雪的手，莫晴雪拼命的挣扎着，一味的就会扯衣服，而脸上的面纱也因为她的挣扎落了下来，露出还未大好的伤痕。
凌宇灏眼里闪过一丝惊讶，复杂的看了看一旁的莫晴栾，果断的出手打晕处于疯狂中的莫晴雪，抱着她飞快的离开了现场。
台下的人早就石化了，这是什么情况，莫家二小姐怎么突然疯了？看来，接下来的一段时间，她将会成为人们茶余饭后的焦点，莫晴栾却是很满意这个结果。
转身，莫晴栾面对着韩心雅，阳光从她背后洒下，由于逆着光，韩心雅看不清楚对方的表情，但是唇角那道微笑的弧线，却像一条冰冷的毒蛇直钻进她的心里，将她狠狠的缠住，冷彻透骨。
手里渗出丝丝冷汗，韩心雅有点后悔刚才算计了她，这个女人真的变的很恐怖。
“皇上，这指教也指教了，臣女就先行告退。”不等凌梓寒回答，莫晴栾就带着双儿潇洒的离开了。
半晌凌梓寒都没回过神来，今天的震惊一个接一个，他有点消化不了了，是要回去和他们好好商量商量了。