御书房内，“三弟，莫晴雪怎么样了？”凌梓寒问。
“那个莫晴栾不知道用的什么障眼法，害得雪儿当众出丑，一个姑娘家，让她以后怎么见人！”凌宇灏答的咬牙切齿。
“三哥，你们有没有发现，莫家大小姐用的很像是移花控草术，一般的障眼法会控制人的意识吗？”五王爷凌城轩一语道破关键。
“没错，今天在台上我也觉得很像”凌梓寒接话“记得小时候曾听父皇提起过，移花控草，迷人心智，运用得当，所向披靡。可是，这等异术在世间早就销声匿迹很久了，莫家小姐怎么可能会？”凌梓寒怎么都想不通，如果她用的真是失传已久的异术，那么，这莫晴栾真的就不能忽视了，她到底是谁呢？怎么会突然变化这么大？
“皇上，看她今天的表现，似乎会也不足为奇不是吗？这莫家大小姐还真是令人匪夷所思呢！”凌城轩总结。
从听到移花控草术开始，凌宇灏就没在说话，只是自己在思考着什么。
夜深了，周围一片安详，偶尔从不知名的角落传来几声虫鸣，屋内桌上的文王鼎青烟缈缈，几步外的床上，莫晴栾安稳的睡着，突然，床上的人儿紧皱了一下眉头，似乎陷入了梦魇里。
周围白茫茫的一片，除了雾还是雾，莫晴栾戒备的盯着四周。
“孩子，你终于来了。”一道沉稳有力的声音传来。
“什么人，在这里装神弄鬼。”
“哈哈哈哈……”随着一阵朗爽的笑声，一个颇具仙风道骨的老人慢慢显现在莫晴栾眼前。
“孩子，我不是什么神仙，更不是魔鬼，我乃天机老人也。”
莫晴栾疑惑的看了他一眼没说话，她知道，眼前的这个老头不会无缘无故找上自己的，他定然还有话没说。
“呵呵，小娃娃，你就不好奇我找你做什么？”
“有事你自然会说的。”依旧是清冷到能冻死人的声音。
“哈哈哈哈，果然是聪明的丫头，你想不想回到自己的时代呢？”
“能回去自然是好。”天机老人说到回去的时候，莫晴栾心里闪过一丝雀跃，说实在的，她是不愿意呆在这里的。
“哈哈，那就要靠你自己努力了。”
“你什么意思？”
“小丫头，只要你能找到五行灵珠，它们的力量足以打开时空缝隙，到时候你就可以回去了。”
“恐怕没这么简单吧？老头，如果是这样，那你干嘛无事献殷勤，我回不回去岂不是一样？”莫晴栾一针见血。
“咳咳，不要一口一个老头好不好呀，当然啦，借助五行的力量，可以重新修补时光缝隙，以此阻拦我星池的浩劫。”
“嗯？你的意思就是，让我去找五行灵珠，帮助你们度过难关？”莫晴栾柳眉微挑，很是不爽，竟然利用自己替他们办事。
“额，主要还是送你回去的对吧？那个是顺便，顺便而已，”天机老人伸手擦了擦冷汗，这个女娃娃也太敏感了吧。
良久，“那怎样去找这五行灵珠？”
“哈哈，你的移花控草会对它们有特殊的感应的，每找到一个，它们就会帮你感知下一个的位置，老夫可以给你一点提示，这金灵，就在灏王府。能在多久的时间内找到，就是你的运气了，集齐五行珠，老夫自当会来为你送行，哈哈哈哈……”随着一阵笑声，老人消失在莫晴栾眼前。
忽的，床上的人猛地坐了起来，连续两天了，都是同一个梦境。
睡意全无，索性起身，来到院子里，夜风微凉，莫晴栾顿时清醒了不少。
这世上身负异能的人不在少数，就像自己会控制花草，都是与生俱来的。可寻找五行珠，是不是太神话了点。
不管怎样，这是回到现代唯一的方法，只能试一下了，本来还想找机会退掉和凌宇灏的婚姻，看来，这次不嫁也要嫁了，那个金灵怎么会在他家呢？
打定了主意，莫晴栾觉得豁然开朗了不少。
“小姐，更深露重，你怎么还不睡呢？”双儿的声音从背后传来。
“没事，这就回去睡了。”这个双儿，对自己还真真是好呢。
转身走了两步，莫晴栾突然调头向院子角落的假山走去。
“哎，小姐，你干吗去？”双儿急忙跟了过去。
莫晴栾闻到了空气中游离着阵阵的血腥味。
“啊！这里怎么有个死人？”双儿吓得花容失色。
莫晴栾汗颜，“别吵，他没死，只是昏迷了，还不快帮我把他扶进屋里去。”
“哦，是！”看着双儿颤巍巍的走过去，莫晴栾不由得失笑，这丫头，需要锻炼呀。
熟练的帮他包扎好伤口，又去吩咐双儿去小厨房煎药，莫晴栾这才有时间仔细打量了一下这个现在正霸占了自己的床，呼呼大睡的男人。
一身黑色夜行衣，棱角分明的面庞，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，很耐看。莫晴栾突然好奇他那紧闭的双眸会带着怎样的色彩。
折腾了大半夜，天也亮了，丢下依然在昏睡的男人，莫晴栾继续在院里做着她的训练。
床上的男人幽幽转醒，粉色的纱帐，旁边的桌子上都是珠钗首饰，屋子里充满了淡淡的花香，这明显就是女子的闺房，自己怎么会在这里？
坐在床边，很努力的想让自己站起来，可有点力不从心。
“吱……”门被从外面推开了，“呀，你醒了呀。”双儿端着药从外面走了进来。
“正好，快把药喝了吧。”
男人戒备的看着双儿，在确定没有危险之后，才开口：“是你救了我？”语气冷淡如冰。
明明是初夏，可双儿还是不自觉打了个冷颤。
“不是我，是我们家小姐，你晕倒在我们院子的假山后面，小姐发现的你。”双儿一字一句的回答。
男子眼中忽然闪过凌厉，一个起身翻越，离开了床上，闪到旁边，目光深沉的看着刚才坐的位置上赫然钉着三根绣花针，每一支都深深没入床板里。
“啪啪啪”三声拍掌，“身手不错呀！”莫晴栾毫不吝啬的夸奖，能躲过她的偷袭，实在是难得。
男子将视线投在莫晴栾身上，一身白衣，容貌绝美，气质非凡。
“是你救了我？”略带质疑的口气。
“怎么，不像吗？”
男子没有在说话，只是面无表情的看着她。
呵呵，莫晴栾心里轻笑，眼前的这个男人和自己还真有点像呢！
“你叫什么名字？”莫晴栾出声问。
“……”
“你怎么来到我院子里的？”
“不记得了。”
“那，你家是哪里的？”
“也不记得了！”男人很淡定的回答。并端起双儿送来的药准备喝掉。
一旁的双儿纠结了，这个人是个傻子吗？怎么连自己家是哪的都不知道。
“小姐，他是不是傻了？”双儿在莫晴栾耳边轻语。
“不是，他是得了震荡型左右神经知觉多功能协调障碍解离性漫游症。”莫晴栾慢慢吐出一堆词。
男子不自觉停下喝药，疑惑的看着她。
“小姐？这是什么不治之症吗？”双儿小心翼翼的问。
“就是所谓的失忆症！”
噗……
一口药都喷在对面的双儿身上，一个失忆症，用得着说的这么复杂。
“啊！你这人怎么回事呀，就不会小心点，喷了我一身。”双儿边说边急忙跑出去换衣服去了。
莫晴栾目光流转，一丝坏坏的笑容浮现在嘴边，“我救了你，你打算怎么报答我呀？”
“……”这女人也太直白了吧。
“我不喜欢拐弯抹角，本小姐从不做赔本的买卖，虽然你没让我救你，可这救都救了，好处自然是要拿的。”莫晴栾倒是脸不红心不跳的开口。
“你想要什么？”男子漠然的问。
“看你身手不错，做我三年的贴身暗卫，三年后，是去是留，你随意，则么样？”
“好！”毕竟是她救了自己，给她做三年事，就当还她这个人情吧。
“哈哈，痛快，我喜欢，那以后你就叫影，是我莫晴栾的贴身暗卫。”莫晴栾哈哈大笑。
影有一瞬间的晃神，眼前的这个女子笑的一身霸气，潋艳的双眸，引得人沉沦。
“是，影见过小姐！”单膝下跪，影表示着他的衷心。
“起来吧，以后三年，你就是我的伙伴，不用叫我小姐，叫我晴栾就可以了。”有能力的人，从来都是自己的伙伴，没有等级划分的。
晴栾，晴栾，影默默的念着这个对他以后影响深刻的名字。