阳光明媚，微风和煦。
“双儿！”莫晴栾双手插腰，站在院子里喊到。
“是，小姐！”收到指令，双儿飞快地从屋内奔了出来。
“双儿，从今天开始，你家小姐我，有一个重要的任务要交给你做，有没有信心完成？”莫晴栾威严十足。
“额，小姐，什么事情呀？”看着这样的莫晴栾，双儿心里透出丝丝紧张。
“影！”一声轻喝，空气微动，一道黑色身影嗖的出现在她们面前。
“双儿，今天起，我要影专门给你特训，目的有两个，一个是锻炼你的勇气，另一个就是教给你如何自保。这段时间内，你就不需要伺候我了，一切饮食起居，我都自己来，明白了吗？”莫晴栾直接宣布着。
“啊？小，小姐，这个都有什么内容呀？”双儿很诧异，弱弱的开口。
“嗯，这个嘛，关于勇气训练，影，你就先让她从杀鸡开始好了，以后可以慢慢升级，你像后山林的坟墓呀，那个鬼屋呀，这个都可以作为训练场地你知道吧？”看着影点头，莫晴栾又转向双儿“至于自保，我和影商量的结果是轻功，你现在的情况，学其他的恐怕来不及，不要求你多么能打，至少自保没问题吧。”
听着莫晴栾的叙述，双儿冷汗直冒，尤其是第一项，只听听都吓死了。
“小姐，有没有别的可以代替第一项？”双儿可怜兮兮的看着莫晴栾。
“有呀，我替你想过了，不再跟着我，你就可以不用学了！”清冷的声音，不带一丝一毫感情。
“小姐，双儿明白了，双儿以后不会再问这种话了！”看着莫晴栾的态度，双儿顿时醒悟，都是为了自己好的，要努力呀。
莫晴栾微微颔首，转身走到影旁边，低声说到：“下手不用客气，但是要注意安全！”
入夜，姣月清清。
“影，你木头呀，要领能不能说的清楚点。”
“啊！摔死我了。”
“好痛，影哥哥，今天可不可以就练到这里呀……”
满院子回荡的都是双儿的哀嚎，莫晴栾无奈的扯了扯嘴角，翻了个身继续睡去。
时光如梭，日月交替，转眼间就临近了莫晴栾及第的日子了。
“小姐小姐，你看，怎么样呀？”不得不说，双儿这丫头还是极有天赋的，才短短两个多月，双儿已然领悟了草上飞的诀窍，此刻正洋洋得意的在院子里跟莫晴栾炫耀。
“嗯，还不错，继续努力！”看着双儿的成长，莫晴栾心里很高兴，她要慢慢教给双儿很多东西，因为和自己在一起，注定了会有很多危险。
“栾儿”一声轻唤从门口传来。
“大哥？快进来，你在那站了多久了？”莫晴栾轻巧的跑过去，挽着莫然的手臂拉他进屋。
“呵呵，没一会，你呀，只顾着玩，都没看到大哥。”莫然宠溺的点了一下她的鼻尖。“咦？他是？”注意到站在一旁当木头的影，莫然疑惑的转向妹妹。
“咳咳，哥，还没来得及告诉你呢，他是我的新伙伴，叫影，看到双儿了吗，两个多月了，都是他教的。”提起影，莫晴栾就有那么点小自豪。
额，都两个多月了，还没来得及告诉自己，莫然对这个妹妹很无语呀。不过既然是妹妹看好的，那人品应该是没问题了。只是，怎么看起来这么眼熟呢？一时半会又想不起来。
“哥，你在想什么呐？”看着哥哥出神，莫晴栾不由得出声喊到。
“哦，没什么！”到底在哪见过呢？
“哥，你怎么有空来看我了？朝廷最近不忙了？”自从上次赏花盛会后，莫晴栾的小院就出奇的清静，连哥哥都极少过来。
“哦，对了，栾儿，哥哥今天过来还真的是有事情找你。”莫然开始言归正传。
“什么事呀？”乖巧的给莫然倒了杯茶，莫晴栾在对面的凳子上坐下。也只有在跟莫然相处的时候，莫晴栾才会觉得自己是一个平凡普通的女孩，不用去勾心斗角，坦然的享受着家人的宠爱，可以撒撒娇，使使性子。她更愿意去维护这份亲情。
“栾儿，哥哥明天要出趟远门，特意过来跟你道个别。”莫然缓缓的开口，语气中尽是不舍。
“嗯？哥，又要出去？你要出去多久呀？栾儿马上就要及第了，哥哥都不留下参加吗？”心里有点小郁闷，成人礼是古代女子及其重视的一个礼节，莫晴栾倒是很希望自己唯一承认的哥哥可以留下。
“这……栾儿，具体出去多久哥哥也不知道，不过，相信不会太久的。对了，很抱歉你的成人礼哥哥不能参加，但是呢，哥哥给你准备了一份大礼。”莫然安慰的拍了拍妹妹的肩膀，他看得出莫晴栾的些许失落。
“这个给你”
一块纯金打造的五角令牌递到莫晴栾手里，精致的雕花，细腻的刻工，两面都印着一个大大的栾字。
象征性的掂了掂，莫晴栾瞪着漂亮的凤眸看向莫然：“哥，你不会是打算让栾儿没钱的时候去把它卖了换钱用吧？”
汗！这什么跟什么呀！莫然无奈的点了点自家这个瞬间呆萌了的妹妹的额头。
“嘻嘻，开个玩笑嘛，就算没钱用，也不能把哥哥送的礼物卖了，嘻嘻。”莫晴栾调皮的笑着。
“哎，你呀，有了它，你就再也不用怕没钱花了是不是。”莫然也难得的开开玩笑。
“哥哥，这到底是什么呀？”莫晴栾收起嬉闹的神情，疑惑的看着手里的令牌。
“青鸾宫的神栾手谕！”莫然慢慢的吐出八个字。
“青鸾宫？”
“栾儿，青鸾宫是十年前哥哥自己组建的，它的总部就是万花楼，全国各地都有分部，经营范围甚广，是目前星池最大的地下情报收集处。”停了停，莫然继续说道：“万花楼飞儿姑娘是青鸾宫主的直属手下，另外还有城南双桥客栈的老板乔义以及我身边的哲飞都是直属人员，他们都认得这块令牌，以后你有什么事，可以直接找她们，今天起，你就是他们的主子。”
莫晴栾半晌没回过神来，青鸾宫，最大的情报网，神栾手喻，这一切的一切都是自己的了？
莫晴栾不否认，她很需要这样一个组织，最近她也在筹谋这样一个组织，可她也很清楚，要发展到涉猎范围如此之广，饶是她，也需要至少四五年的时间，而这个哥哥，十年的心血，就这么给自己了？
“哥，这个礼物太贵重了，我不能要。”莫晴栾把令牌塞回莫然手里。
“栾儿，你这是做什么。”重新把令牌递给莫晴栾，“栾儿，我知道，现在的你需要这样一个组织。”
莫晴栾蓦的抬起头，匪夷所思。
没理会她的愕然，莫然继续说着：“很久以前我就知道，将来有这么一天你会需要这个组织，所以，十年前，我就用你的名字组建了它，今天我就把它送给你，哥哥的一番心意，你怎么可以不收呢？”
“可是……”莫晴栾突然不知道该说什么了，她不是真正的莫晴栾，这些本不该属于她的，莫然的这份好，是她抢别人的。心里突然闪过一丝愧疚，也许，自己该告诉他。
“哥，其实，其实我不是真的莫晴栾。”莫晴栾闭上眼睛，大声开口。
久久的，没有人回应。莫晴栾慢慢抬起头，赫然迎上那依旧满是宠溺的眸子。
“傻丫头，我知道，可不管怎样，你永远都是我的小妹。”淡淡的一句话，彻底攻破了莫晴栾的心里防线，从来没有人这么无条件的帮她宠她，这个半路捡来的哥哥，却能做到如此地步，心里的一角轰然打开，从此就住进了这个叫莫然的哥哥。
“栾儿，怎么哭了。”莫然慌乱的声音传来。
莫晴栾急忙用手擦了擦脸颊，原来自己还会流泪呢，呵呵，真是奇怪的感觉。
“哥，谢谢你！”万千感慨只化作这一句。
莫然怔了怔，忽然笑了，笑的很满足。
“哥，我还有一个事情想跟你打听一下。”收起神栾手谕，莫晴栾继而开口，她打算把五行灵珠的事情告诉莫然。
“嗯，你说。”
“哥，你知道五行灵珠吗？天机老人在梦里告诉我，只有找到五行灵珠，才能修补时空缝隙，阻止星池的灾难。”莫晴栾刻意省略了自己回现代的一段。
“梦里？”莫然不明白了，为什么要在梦里，“这个我听说过，早在几年前，钦天间就推测出星池的灾难，奈何当时新帝登基，忙于整理朝堂，这事就被暂时搁浅了，后来灏王爷出面，不知何故，天师又说危机暂时解除，需要耐心等待有缘人的出现，收集五行灵珠方可。原来，栾儿真的是那个有缘人。”莫然目光灼灼的看着她，等了十五年了，终于等到了，虽然知道，她不是原来的栾儿，可她代替栾儿活了下来，而自己，也愿意继续像宠栾儿一样宠她。
莫晴栾并未在意莫然的眼光，她一直再想那句灏王爷出面，危机暂时解除，看来，应该和金灵有着必然的关系，找到金灵，已经是势在必行了。
“那，哥，可不可以帮我保守这个秘密。”在找齐五颗珠子之前，莫晴栾还不希望有多余的人知道自己就是那个有缘人，这样会引来不必要的麻烦。
“好，哥哥不会告诉别人的。明天我就走了，我把哲飞留下给你差遣，身边总要有一个能替你办事的人。我不在的这段日子，好好照顾自己。”莫然不放心的叮嘱。
“知道啦哥，我又不是小孩子了！”莫晴栾嘟了嘟嘴，撒娇的模样很是可爱。
莫然没有在说话，只是静静的看着她，心里默念：栾儿，哥一定会帮你的。