“小姐，你都看了一上午了，这个有什么特别的吗？”双儿端着水果进屋，看着莫晴栾直直的瞅了一上午的几页纸张，忍不住出声。
手指很有节奏的敲打着桌子，一下，两下，三下，骤停。
“哲飞”
门口进来一个青衣小厮，长得很是清秀，“小姐，你找我？”这便是莫然留下的小跟班。
“去通知乔义和飞儿，今晚戌时，万花楼碰头，我有事交待他们做。”语气中不自觉得透出威严。
“是！”
不管有没有用，都应该试试吧，出神的望着满院的芬芳，莫晴栾暗暗自语。
万花楼，顾名思义，万花齐聚，艳丽无比。这里是女人们的禁地，男人们的天堂。看着门口那三三两两，穿着暴露，媚眼如丝的女人们，莫晴栾不禁一阵感慨，哪个时代都有沦落红尘的女子，时代发展的必然产物呀。
轻轻的摇了摇头，莫晴栾帅气的打开折扇，信步走了进去。
今天的莫晴栾特意以男装示人。一身月牙白的金绣长衫，腰挂墨玉鸾凤佩，一头青丝用一盏银色镂空金箔发冠束起，随意的搭在身后，上挑的眼角带着一丝风流倜傥，微扬一抹邪邪的笑容，男子装扮的莫晴栾竟有一种别样的美感。
一进大厅，莫晴栾很自然吸引了众人的目光，浑身散发出来的清冷气质，一时间竟无人敢上前搭讪。
“哎呦，好俊的公子呀，第一次来我们万花楼吧，喜欢什么样的姑娘，尽管跟我徐妈妈说，保证让公子满意。”一个满脸胭脂水粉，体型胖胖的半老徐娘挥舞着手绢向莫晴栾扑来。
不着痕迹的后退一步，拉开与来人的距离。
“徐妈妈，听说这里的飞儿姑娘国色天香，且精通琴艺，本公子就点她了。”莫晴栾今天来的很早，就是为了提前会会这个万花楼的头牌。
“这……”徐妈妈有些为难的开口“公子，今天飞儿姑娘身体不适，不方便接待您了，咱们还有春夏秋冬四大才女，要不，让她们来给公子弹奏一曲？”这个徐妈妈也是青鸾宫的人，中午哲飞传话过来，说是宫主晚上要来，青鸾宫成立这么久，宫主第一次出面，指名要见飞儿，可不能出什么差错。
“是吗？就让她弹奏一曲可好？”边说，边掏出一锭金灿灿的元宝来。
徐妈妈顿时眼睛一亮，商人嘛，哪有不爱财的，想想时间还早，那就让飞儿谈一首曲子，应该无碍的。
急忙伸手接下，徐妈妈谄媚的笑到：“好说好说，公子楼上请，飞儿姑娘马上就来。”
二楼雅间，布置的倒是极为清雅简单，一席浅粉珠帘，一张桃木八仙桌，桌上摆着一套青花茶具，临近窗户的位置旁，一把暗红色的古筝静静的躺着，似乎等待着主人的轻抚，古筝旁边，一盆寒兰开的正旺。
“叩叩”轻微的敲门声让莫晴栾收回打量的视线。
“进来”话落，就见一女子款款而入。
一袭白衣，装束大方，模样端庄之中却又透出一股妖媚感，墨发散落，煞是动人。
“听闻飞儿姑娘身体不适，在下冒昧了，只因欣赏姑娘琴艺，特请姑娘过来弹奏一曲。”淡淡的开口，付之一抹魅惑的笑容。
飞儿有一瞬间的恍惚，眼前的这个男子身上有一种无形的气息，三分拒人于千里之外，七分又吸引人不自觉的想靠近。
“公子见外了，飞儿不甚荣幸。”宛若黄鹂的声音，柔媚入骨。身影袅袅，端坐在古筝前，玉手轻起。
曲音婉转绵长，如春风拂面，铮铮清脆，似细雨叮咚。果然是谈得一手好琴。
轻轻端起茶杯，莫晴栾低头品了一小口，茶杯很好的掩盖了她唇角那一抹邪佞的笑容，杏眸中流光转动，空气中开始似有似无的飘散开一股奇异的兰花香。
忽然，飞儿扶琴的节奏骤然加快，如狂风暴雨一般凛冽，而也只是一刹那，莫晴栾秀眉微皱，觉得心口一股奔涌的血气涌了上来。机会来了，飞儿眼神微动，停止扶琴，从琴盒下抽出一把短剑纵身跃了过来，莫晴栾从容的放下茶杯，长臂一挥，从袖口中飞射出三枚花瓣，“叮”飞儿手中的短剑被击落，其中一枚花瓣还险险的贴着她的脖颈而过，心里暗惊，如果再稍有偏差，自己可能就丧命了。但是刚才那股奇怪的花香，明显的让飞儿觉得有些许眩晕，并且四肢乏力，这花香到底哪来的？
站在离莫晴栾几步外的地方，飞儿警惕的盯着她，“你是什么人？谁派你来的？”
“嗯，这茶不错，门外那位，要不要进来喝一杯？”没有回答飞儿的质问，莫晴栾转头看向门口。
开门，一个长相略带粗矿的中年男人走了进来。
“这位公子好身手，竟然可以以花敌剑，在下佩服。”说话豪爽不做作。
“不知在下可否讨教几招呢！”话锋一转，中年男子带着凌厉的掌风呼啸而来，但还未触及到莫晴栾，就被一道黑色身影拦下，瞬间，两道人影就你来我往打得不可开交。
影的身手莫晴栾是知道的，没想到这个乔义竟然和影旗鼓相当，正当两人打得火热的时候，哲飞适时的赶到“乔义，住手，不得无礼！”
一声暴呵分开了两人，影看了莫晴栾一眼，很自觉得消失了。
哲飞关起房门，走到莫晴栾跟前，单膝跪下，很恭敬的说道：“属下哲飞，参见宫主！”
一句话如晴天霹雳，生生霹傻了在场的飞儿和乔义。
“宫主？”飞儿嗓音略带沙哑，天呐，她刚才做了什么，刺杀宫主，虽然没有伤到她，可这已是犯了忌讳。
“你是宫主？”乔义很是震惊，他从未见过宫主，平时有什么任务都是哲飞通知的，这么大的青鸾宫，乔义认为的宫主应该是个中年男子吧，看眼前的人，不过才十五六岁，这真是让他难以接受。不过，刚才看他的身手，也不是个简单的主。
“如假包换！”冷冷的吐出四个字，莫晴栾拿出哥哥送给他的神栾手谕。
两人眼前一亮，继而满眼的恭敬，“属下乔义，飞儿，参见宫主！”
“都起来吧。”举手投足，尽显狂傲霸气。
“今天之所以以这种方式见面，也算我对你俩的考验，你们两个，很不错。”莫晴栾几不可见的轻笑，这种出场方式，绝对是让他们印象深刻的，因为她自己知道，不露点实力，他们是不会信服的。当然啦，她的夸赞也是真心的，飞儿的一手夺命琴弦，乔义的一身超群武艺，真不知道哥哥从哪找来的宝贝。
“宫主缪赞”他们俩倒是很谦虚。
“今天本宫亲自来，是有一件事情要你们去查。”说完从袖口里掏出几张纸递给他们，“这里是五行灵珠的画像和基本简介，调动宫内所有高层人员，进行全国查询，有关于它们一丝一毫的消息，都让哲飞来通知我。”
哲飞三人分别传阅纸张，面面相觑。
“我知道你们对这五颗珠子不了解，不过，我相信你们会有办法查的，最重要的一点，要暗地里收集，不可张扬，若有人走露消息，宫规处置，明白吗？”徒然增大的分贝使三人一个激灵，这位小宫主真有气势。
“属下明白！”
“哲飞，你就不用跟我回去了，以后你就留在乔老板那里，有什么事可以随时回来报告。”
“是！宫主。”
满意的点点头，莫晴栾起身离开，留下哲飞三人很是无语，宫主的情绪似乎很是喜怒无常。
将近子时，莫晴栾才晃回莫府，老地方照旧翻墙而入，暗处的影不禁汗颜，这个莫晴栾还真是特别，进去出来的都是爬墙，不知道的还以为他是来溜门撬锁的呢。