过几天就是嫁入灏王府的日子了，该如何在府里寻找金灵呢？真是一点头绪都没有呀。莫晴栾其实有点苦恼的，这种大海捞针式的寻找，实在不是自己的强项呀。
咦？那不是双儿吗？跪在门口干嘛？一抬头，莫晴栾突然发现双儿跪在自己院子门口，疑惑的走上前去。
“双儿，你在干嘛呢？”不待走近，莫晴栾就忍不住出声。
一看自家小姐回来了，双儿顿时清醒了不少，正预起身回话，突然膝盖传来一阵钻心的疼痛，便又重新跌坐在地上。
“小姐，你回来了，傍晚你走后不久，三王爷和五王爷就来府上了，好像是找你有什么事情的，结果你不在，老爷很生气，就罚双儿跪在门口等小姐回来。”双儿疼的额头泛出丝丝冷汗。
莫晴栾眯着凤眸盯着双儿看了几秒钟，自己出门也有三个时辰了，这丫头跪了这么久？
“影，扶她进屋休息。”说完转身直奔着前厅而去。
前厅内，气氛很是压抑。莫峰小心翼翼的看着座上的凌宇灏，心里祈祷莫晴栾赶快回来吧，让堂堂三王爷等了足足一个多时辰，万一他发怒了，后果可是很严重的。
一旁的莫晴雪则是暗暗得意，莫晴栾最好是一夜不归，这样，三王爷就一定不会娶她了，在这个时代女儿家的名誉何其重要呀。
而另一边，凌宇灏心里早就怒不可制了，这个该死的女人，这么晚了还不回府，真是太嚣张了。自己到底要看看，她几时回来。
“王爷”莫峰实在是等不了了，“要不微臣派人去寻一下小女？”再等下去，保不准这个三王爷不会发飙。
“爹，你找女儿有事吗？”人未到，声先至。莫峰大大的送了口气，满屋的人都看向门口。
一身男子装扮的莫晴栾大方的接受着众人行注目礼。
“姐姐，你怎么穿成这样？这么晚不回来，妹妹担心死了，王爷都在这里等了你半天了。”温柔似水的声音飘了过来，语气中尽是真挚的关切，若没有之前的事，莫晴栾或许会以为这个妹妹是真的关心自己的。
没理会莫晴雪的虚情假意，莫晴栾直接转向凌城轩的方向，微微施礼，“不知王爷大驾光临，让王爷久等了，实在抱歉。”
其实从莫晴栾进门的时候，凌城轩就小小的惊艳了一把，此时的莫晴栾美轮美奂，身上更是有一种别样的气质，虽一身男儿装扮，但丝毫不觉得突兀。这个女孩，大半夜穿成这样从外面回来，还真是有意思。
“咳咳，我倒是没什么，主要是我三哥，我三哥找你有事。”对于莫晴栾的行为，凌城轩是有点小尴尬的，她怎么可以忽略自己的三哥直接跟自己说话，不和规矩呀。
“哦？三王爷？呵呵，对不住呀三王爷，屋里光线不好，没看见，三王爷不要见怪。”莫晴栾这才看向坐在主位上，其实甚是显眼的凌宇灏身上。
寂静！死一般的寂静！
能如此忽视三王爷的人，普天之下恐怕也就她莫晴栾一人了。
今日的凌宇灏依旧是一身黑衣，很好的衬托出他那寒冷逼人的气质，深邃的鹰眸里闪着不明意味的光芒，眉宇随着莫晴栾的话而微微皱了起来。
“莫晴栾，你深更半夜穿成这样，出去干嘛了？”努力隐忍着自己的情绪，凌宇灏尽量让自己保持平静的语调。
“嗯？王爷在这里等这么晚，就是为了问我干嘛去了吗？”莫晴栾挑眉，你要知道我就要告诉你吗？
“哼，本王可没这个兴致，本王来是奉皇上口喻，问你对几日后的大婚有什么要求。”凌宇灏想皇上真是多此一举。
“我没有，其他的你有什么问题和我爹说好了，一切由爹爹做主，没什么事的话我就先走了，困死了都。”打了个哈欠，莫晴栾转身就要走。
“姐姐留步”莫晴雪突然出声，“姐姐，难为王爷等了你这么久，可见王爷对姐姐也是很有心的，姐姐何不为我们的婚礼商量一下呢。”她这一开口，倒是突然提醒了莫晴栾，这个妹妹是要和自己一天嫁去王府的。想想还真是可笑。
“妹妹这话说的，姐姐我可就听不太明白了，王爷是来问我婚礼事宜的，娶正妃自然是要好好筹备的，如果你对侧妃的礼仪有什么问题，你可以继续和王爷商讨，姐姐就不凑热闹了。”一番话说的莫晴雪的脸青一阵白一阵，身份，是她心里永远不会愈合的伤疤。很委屈的看了凌宇灏一眼，莫晴雪低头不语，心里早把莫晴栾骂了千百遍。
看着心爱的雪儿受了委屈，凌宇灏更是怒火中烧。
“莫晴栾，你还当真不把本王放在眼里呀！”寒如冰霜的话语缓缓吐出，凌宇灏阴戾的看着眼前这个淡定如水的女人。
“呵呵，王爷说笑了，谁敢不把你放在眼里呀。”直接忽略某人那预将自己凌迟的眼神，莫晴栾再次风轻云淡的开口。
听听这语气，看看这态度，众人哑然了，这莫晴栾疯了不成。
所有人中，只有五王爷凌城轩一脸看好戏的表情，自己三哥那万年不变的冰山神态，恐怕也就莫晴栾能轻易撼动。
“哼，本王看你就敢！”对于莫晴栾的表现，凌宇灏很是不满，前段时间还拼命的追着自己，要自己娶她，怎么一场意外，会突然变化这么大，凌宇灏费解的同时又很愤怒。
“既然王爷都这么说了，那又何必明知故问呢？”莫晴栾实在是没有心情跟他废话了。
“砰”手中的茶杯被捏成碎片，“莫将军，本王今天就略微替你管教一下你的好女儿。”恨恨的语气，额头暴起的青筋，都暗示着凌宇灏此刻的心情相当的不爽。
不等莫峰说什么，凌宇灏就带着满身的戾气飞身上前，莫晴栾很郁闷，说不过自己就动手，什么逻辑呀都是。
险险的躲开凌宇灏的一击，莫晴栾突然意识到，自己不是他的对手，眼睛一转，视线落在一旁看好戏的凌城轩身上，快步移到他旁边，四目相对，魅惑的声音似天边幽幽的传来“城轩，有人要欺负我怎么办？”
看着眼前这双如夜空星辰般闪闪发亮的眸子，凌城轩只是象征性的挣扎了几下，就深深地陷了进去，眼睛渐渐失去焦距，直直的看着莫晴栾。
“城轩，那他欺负我该怎么办呢？”指着几步外正欲再次袭来的凌宇灏，莫晴栾继续蛊惑着。
“他该死！”毫无感情的说出这几个字，凌城轩扑向正在发愣的凌宇灏。
“五弟，你怎么了，我是你三哥。”一边躲避凌城轩的攻击，一边大声说着。
可惜这些话根本没有作用，凌城轩只是机械的攻击着，招招狠厉。
忽的把头转向正在一边悠闲地喝着茶的莫晴栾身上：“莫晴栾，你对我五弟做了什么？”
“没有呀，只是五王爷看不惯你欺负我，出手相助而已。”本着气死人不偿命的原则，莫晴栾答的坦然。
“你，快让他清醒过来！”侧身躲过攻击，凌宇灏大声呵斥。
“栾儿，不可胡闹呀！”刚才发生的，莫峰都看在眼里，虽然惊异于女儿的变化，可他更关心两位王爷的安全。
淡漠的看了他一眼，莫晴栾心里微微叹息了一下。
“啪”一个响指，凌城轩即刻停止了动作，迷茫的看了看周围。“三哥，这是怎么了？”看着满地的狼籍，凌城轩不禁疑问。
拍了拍衣服，从容的站起身来，“对了王爷，明天记得把聘礼送来，娶媳妇是要花钱的，娶王妃更是要花钱的，恕不奉陪了，各位请自便。”
不在理会满屋子的诧异，莫晴栾径直离开。
“本王也告辞了。”气愤的甩了甩衣袖，凌宇灏带着还没有弄清楚状况的凌城轩也离开了，莫峰赶紧出门相送。
偌大的前厅，瞬间就只剩下莫晴雪一人，看着莫晴栾离开的方向，沉思良久，这一身诡异的功夫，狂傲的气质，莫晴栾，你果然变了。看来自己要改变计划了。
月朗星稀，清风阵阵。
“三哥，刚才我怎么了？”凌城轩只觉得自己刚才做了什么事情。
“你刚才被那个女人控制了，不停的袭击我。”凌宇灏越来越奇怪了，莫晴栾到底隐藏了多深？还有多少是他不知道的。
“被控制？”凌城轩愕然。“三哥，这个莫晴栾还有什么是她不会的？”能移花控草，还能控人心智，这个女人太可怕了。
“哼，不管她改变多少，我都定会让她后悔她的所作所为！”凌宇灏心里算计着，等她进了王府的门，那就是自己院里的事，以后慢慢教训她……
只是，在这场尊严的比拼中，到底是谁赢了谁？一时的胜利，一世的悔恨，终究错过了就再也回不来了。