时间总是匆匆而过，不会为任何人或任何事情而停留。转眼间，就到了莫晴栾及笄的日子了，这表示她在这个时代已经成年了，而这一天，恰好也是她人生中重要的一天，因为这天开始，她将嫁作人妇，开始新的生活。虽然，这并不是她想要的生活。
莫晴栾怎么也没想到，古代的婚礼竟然复杂到这种地步，大清早上开始，她就被双儿叫醒，沐浴更衣，去前厅接受由于时间仓促而简单举行的及笄礼。
随后，一堆丫鬟嬷嬷开始给莫晴栾上妆，盘头，并且讲解婚礼要注意的礼节。莫晴栾知道，皇家的婚礼是很讲究的，所以她也难得极有耐心的一一听完。
“小姐，哲飞过来了，说有很重要的事情。”双儿从门外急急的走进来，对莫晴栾低声耳语。
难道是让他们打听的事情有消息了？杏眸一闪而过的兴奋，可是，现在这里这么多人，说话很是不方便，自己也不能离开，怎么办呢？
看着莫晴栾没不作声，双儿突然计上心来，“小姐，大少爷托哲飞给您送来了礼物，说是要亲自交给你。”
呀哈，这丫头够聪明的呀，赞赏的看了双儿一眼，莫晴栾淡淡的回道：“让他进来。”
“是。”
“见过大小姐”哲飞手里捧着一个锦盒，恭敬的行礼，“少爷说，不能回来参加小姐的婚礼，特意让哲飞把礼物送回来，希望大小姐喜欢。”来之前，哲飞就想到这种日子肯定不可能单独见到大小姐，幸亏乔义聪明，还备了一份礼物。
“代我谢谢哥哥，告诉他，早些回来。”莫晴栾轻笑，看来当时把哲飞留在外面是对的。
示意双儿接过锦盒打开，一只纯金打造的镂空流苏簪，上面镶嵌着两颗极为罕见的寒山玉，整个簪子华贵大气，却又不失灵动，果然是极品呀。莫晴栾暗暗咂舌，看来乔义有不少宝贝，改天得去顺几样回来才行。
“双儿，替我收起来，记得帮我带去王府，哥哥的礼物我很喜欢。”里面的秘密，只有找机会解读了。
一直折腾到临近傍晚，这总算是穿戴整齐了。只见莫晴栾身披大红色的广袖对襟濯衣，衣身两侧和袖口分别绣着对称的锦鸡图案，发髻高挽，头戴凤冠，流苏垂动，本就是极好的皮肤略施薄粉，显得更加通透红润，目光艳潋，红唇若滴，整个人美的不可方物。
“哎呦，从来没见过这么漂亮的新娘子，和咱们王爷简直是金童玉女，郎才女貌呀。”一旁的喜娘忍不住的夸赞。
呸！谁跟他郎才女貌呀，他哪配呀。莫晴栾心里嘀咕，若不是为了金灵珠，就是天下男人死光了，也不会嫁他。
“好了没好了没，花轿到了，新娘子上轿了，来来来，快点。”另一个喜娘急急忙忙的跑进来。
双儿快步上前帮莫晴栾盖上盖头，扶她出门。
将军府门口，鞭炮轰鸣，热闹不已，两个女儿同时出嫁，还都是嫁给朝野威信极高的三王爷，这是何等的福份呀，老百姓都赶来凑热闹。
莫峰一身官袍站立在门口，似乎在跟早到的莫晴雪说着什么，莫晴雪也是一身红色的凤冠霞帔，只是颜色上比莫晴栾的略微暗了些，图案也略有不同而已，这是就正室和侧室的区别。
看到莫晴栾过来，莫峰微微叹了口气，“栾儿，到了王府，好好保重自己，为父……算了，不说了，吉时快到了，快上轿吧。”
也不在意莫峰说了一半的话，莫晴栾直接推开前边的莫晴雪，气势从容的走上花轿。
透过盖头，莫晴雪恨恨的瞪了她一眼，正妃了不起呀，谁能得到三王爷的心才最重要。可惜莫晴雪并不知道，自己的这个姐姐所在乎的东西，和她并不一样。
八抬大轿，风光无限，迎亲队伍一路吹吹打打向三王府走去。
许久，队伍终于停了下来。“请新郎迎新娘子下轿。”喜娘拖着长长的嗓音喊着。
凌宇灏也是一身大红喜服，负手而立在台阶上，俊朗的脸上闪过一丝戏虐，抬步上前，直接略过莫晴栾的花轿，走向后边的莫晴雪。
前来贺喜的人们纷纷愣住了，按照规矩，应该是去接正妃才对，看来真如传言一般，这个王妃很不得王爷的心呀，以后的日子难过喽。唯独五王爷和皇上，站在那里看着莫晴栾的花轿，各怀心思。
这边莫晴栾等了好一会，也不见凌宇灏来掀轿帘。“雪儿，慢点。”一句温柔的话语蓦地传进耳朵里，感情这去接侧妃了呀，莫晴栾汗颜。这又是打算演哪出？
既然别人有意看自己的笑话，那就让他看个够好了。
玉臂轻抬，莫晴栾掀开轿帘自己走了下来，下一秒，头上的盖头飘落在地上，露出那张风华绝代的脸，带上一抹讽刺的笑容。
“听闻王爷和妹妹郎情妾意，今日一看果真如此呀，不如，今天我这个正妃之位让贤给妹妹可好？我可最不愿意插足别人夫妻间做小三了。”
周围顿时传来一阵吸气声，这个王妃太强悍了，众目睽睽下不仅自己下了花轿，揭了盖头，还如此张狂的说出这样一番话，很明显，她在暗示自己的妹妹做小三，插足她和王爷的明媒正娶。
莫晴雪那盖头下的脸瞬间阴沉下来，可又不能发作，生生的忍着，气的浑身发抖。
凌宇灏本就因为莫晴栾的举动而恼火，加上感觉到旁边莫晴雪微微颤抖的身体，以为莫晴雪被吓到了，更是不悦。
“莫晴栾，你还有没有点规矩了，不要在这里恃宠而娇。”碍于皇家的面子，凌宇灏并没有动怒。
“王爷，你学习成绩很差吧，恃宠而娇这个词放在这里很不恰当哎。”鄙夷的白了凌宇灏一眼，莫晴栾再次唯恐天下不乱的开口。
“咳，好了，三弟妹，不要生气，我知道你是在乎三弟，才会做出这般举动，以后还需要你好好教导雪侧妃和管理王府，今日之事，就到此为止吧，别误了吉时，快拜堂吧。”关键时候，凌梓寒适时的出面缓解了剑拔弩张的气氛，到底是皇上，话里话外都说的是莫晴栾因为嫉妒自己妹妹和王爷感情好，吃醋了，才会这般出格。
莫晴栾翻了翻白眼，心里暗忖：能不能不要这么自以为是，凌梓寒你那只眼睛看到我在乎那个嚣张的三王爷了。
一场闹剧不得而终，匆匆的拜了堂，莫晴栾被送去了新房。
呼，终于解放了，伸了伸懒腰，莫晴栾活动了一下手臂，如今进了王府，就要计划找金灵了。
从怀里掏出一个锦帕打开，赫然就是哲飞送来的那只发簪，终于有时间研究一下了，左右转了几圈，莫晴栾发现簪子的上方是活的，快速的拧开，一张小纸条露了出来，上边只有寥寥三个字：三途城。
三途城是星池西南边境的一个小城，据说此城宛若人间仙境，城里的人不问世事，城主更是神秘至极，少有人见过他的真容。这种地方会有灵珠存在吗？
“王妃”双儿轻轻推门进来。
“怎么样，看到凌宇灏去哪了吗？”莫晴栾知道，凌宇灏今晚一定不会再来了，所以她打算今天就开始行动。
“王妃，看到了，王爷被一个小厮叫走了，好像很着急，方向是书房。”
“好，我知道了。”边说边迅速的脱下繁琐的嫁衣，换上一套轻便的夜行衣。
“双儿，你守在门口。”语毕，一个翻身，利落的从窗口跃了出去，很快就隐匿在夜色里。
凭着感觉，莫晴栾一路朝书房奔去，身形灵活的在黑暗里快速的移动着，沿途躲避巡逻的侍卫，丝毫没有发出任何声响。
很快莫晴栾便来到书房，蹑手蹑脚的挪到后屋的窗户下，竖起耳朵听着屋里的动静。
“灏，刚得到的消息，疑似我们要找的东西似乎出现了。”温润似玉的声线自屋内传出来，如冰山融化般清脆又冷清的声音，竟是这么好听，莫晴栾一时间突然产生一种想看看这声音主人的想法。
“在哪？消息可靠吗？”那熟悉又令人讨厌的声音接踵而至。
“三途城。”
嗯？听到这三个字，莫晴栾立马往前贴了贴，他们也在三途城找东西，不会……此刻莫晴栾心里很诧异，难道他们也在找吗？不是只有有缘人才能集齐吗？看来似乎要先下手了。
“哦？这有点棘手，叮嘱他们，深入查探一下，如果消息属实，我想我们有必要去一趟了。这几天你就暂时住在王府里吧，方便行动，清月阁一直给你空着。”沉思了一下，凌宇灏做出决定。
“也好。灏，今天是你大喜的日子，还不回去看看你的王妃。”
话题骤然转到窗外的莫晴栾身上，正欲准备撤离的莫晴栾突然停下了，她倒想听听凌宇灏怎么说。
“哼，那个女人不值得本王看，原来傻就算了，一朝性情大变，竟是如此狠毒，真不知道这个女人是不是吃错药了。还不如像原来一样做个废物。”提起莫晴栾，凌宇灏就怒不可制。
废物？莫晴栾好看的眸子反射性的眯了一下，最讨厌别人用这两个字形容自己，越想越生气，浑身不自觉慢慢开始散发出戾气。
对面的人没有接话，而是端起茶杯泯了一口茶，那个莫家大小姐，前后几番派人查证，竟无一点可疑之处，可赏花盛会上，她的表现着实可疑呀。
突然，男子看向窗户，同一时间，手里的茶杯盖被掷了出去，直冲莫晴栾而去。
心里一惊，急忙飞身后退，刚才一时大意，被发现了，看来屋里那人也是功夫了得。
“谁如此胆大包天，竟敢夜闯我灏王府。”一声暴呵，凌宇灏破窗而出。
一身大红喜服在月色下显得格外嗜血，唇畔带着一丝冷笑，看向莫晴栾的眼神就像在看一个死人。