“竟敢夜闯我王府，说谁派你来的，有什么目的？”凌宇灏冷睨着不远处的莫晴栾。
面巾下的嘴角不自觉的抽搐了一下，至于嘛，自己还什么都没干呢，就这么大嗓门了，吓唬谁呀。
清了清嗓子，莫晴栾刻意压低了声音：“灏王爷大婚，不去洞房花烛，在这里和一个男人独处一室，这还真是……容易让人多想呐。”
闻此，凌宇灏目光忽然变得寒冽无比，“别怪本王没给你机会，是你自寻死路！”衣袖一甩，瞬间一个红色的身影便移到莫晴栾眼前。
好快的速度，莫晴栾感叹。然还来不及有所动作，下一刻，突然呼吸一窒，一只大手狠狠的扼住了自己的喉咙。
“说！你来王府干什么！”紧紧盯着眼前这个黑衣人，凌宇灏显得极没有耐心。
水灵灵的眼睛里色彩弥漫，精光闪闪，深色的眼瞳犹如一个无底洞一般，引得人不自觉的坠落，不停的坠落。
凌宇灏瞳孔骤然一缩，只觉得脑子一阵恍惚，手上的力道不知不觉松动了几分。
等的就是现在，莫晴栾袖口迅速滑出一把锋利的短匕，抬手向掐住自己的那只手刺去。
然，一切都发生在眨眼间，手里的匕首被打落，同时左肩挨了力道不算轻的一掌，身子不受控制得猛然后退了几步才站稳。
“咳咳。”一手抚肩，一边轻咳了几声。
“哼，区区雕虫小技，还敢在本王面前现，不知死活。”霸气的姿态，狂傲的语气，仿佛是多么不屑莫晴栾刚才的行为。其实只有他自己知道，若非心智强大，现在受伤的就是自己了。这种手段倒是让他脑海里闪现出一个人影。
“哈哈哈哈”莫晴栾仰天大笑，“三王爷果然厉害，不陪你玩了，后会有期。”抬手一挥，两排银针齐刷刷的射向凌宇灏，快速的转身消失在夜色里。
“该死，让她跑了。”凌宇灏躲过银针回头看的时候，莫晴栾早已不见踪影。
屋内，一个白衣男子立于窗边，看着莫晴栾消失的地方，眼里闪过一丝了然和些许复杂的情绪。
借助黑暗的掩护，莫晴栾很快回到栾栖阁，一进门，就重重的坐在椅子上喘息着，刚才凌宇灏那一掌，显然还没有用全力，即使是这样，自己也已内伤，没想到他竟然如此厉害，自己完全不是对手，看来移花控草的能力还需要大大提升呀。
略微休息了一下，莫晴栾换了一身浅色单衣，继而来到桌旁奋笔急书。
片刻后，莫晴栾打开房门走了出去，深深地呼吸了一下满院的芬芳，这才觉得心口好受了些。
“王妃，你回来了。”双儿正在院子里焦急的走来走去，看到自家王妃安然回来，急忙上前。
“嗯，好了，这里没什么事了，你下去休息吧。”安慰的扯了一下嘴角，莫晴栾就让双儿离开了。
静静的站在院子里，看着满院开的正旺的百花，莫晴栾怔怔的出神，刚才凌宇灏书房里那个男人说的三途城出现的到底是什么？他们到底在找什么呢？
不知什么时候，一个黑影出现在在莫晴栾身后，也不说话，就这么一直看着她。
“影，你是不是有话想跟我说？”许久，还是莫晴栾先开的口。
“为什么？”依旧是淡漠的声音，“刚才为什么不让我帮你？”就在刚才，凌宇灏破窗而出的时候，莫晴栾挥了一下手，示意自己不许出现，她宁可受伤，也不让自己帮她，影有点想不通。
“如果你出现，我们就必死无疑了。凌宇灏这个人骄傲自负，他是不会允许有人这么来去自如他的王府的，还有屋里那个没有露面的男人，武功深不可测，明知实力悬殊，我有责任保护你，不会让你冒险的。”虽然影是负责她的安全，可自己也有责任保证影的安全。
淡淡的声音轻轻的落入影的耳朵里，当听到最后一句的时候，影的身躯微微颤动了一下，她说她也要保护自己？这句话深深地刻在了影的心上，这个莫晴栾，当真不是无心无情之人。
“影，我有个事情想让你帮我。”
“什么事，你尽管开口。”
“这里有一封信，你现在立刻去城南双桥客栈找哲飞，亲手交给他，然后留下配合他的行动。”莫晴栾转身将手里的信递给影。
“你是说，我不用回来了？”影有些不敢相信，不是说寸步不离的保护她吗？那个凌宇灏这么厉害，自己不在，她怎么办？
“嗯，我知道你担心什么，放心，自保的能力我还是有的，哲飞那里更需要你，快去吧，相信不久，我们还会再见的。”莫晴栾就是这样，仿佛读的懂每一个人心。
“是，那你……保重！”深深地看了她一眼，影飞身而去。
呼，事情总算告一段落，接下来，就只剩下金灵了，可进了王府这么久，怎么一点都感应不到它的存在，难道天机老头骗人？不可能，自己还是再观察一段时间再说吧。
左肩传来阵阵隐痛，莫晴栾吸了一口冷气，该死的凌宇灏，早晚有一天本小姐要报这一掌之仇。
莲步轻移，莫晴栾慢慢走进花丛里，盘腿而坐，闭上眼睛，静心凝神。
慢慢的，院子里就充斥着浓郁的花香，如果你靠近她仔细观察，就会发现，每一朵花上都在不断的溢出些许小到几乎肉眼难见的闪烁，它们缓缓的飘向花从中席地而坐的莫晴栾，慢慢的渗透进入她的身体。
莫晴栾移花控草的异能是没有极限的，她只要不断的吸取花的精元，就可以不断的提升功力，当然，这对花儿本身无害，同时，有很多花的灵力对外伤内伤都有很好的治疗作用。
半个时辰后，调整气息，莫晴栾慢慢睁开双眼，站了起来。
“看了这么久，不知阁下看出什么了没有？”就在莫晴栾开始打坐不久，她就觉察到十几米外的树上传来一道探究的目光，只是没有感觉到危险的存在，她也就没有出声，况且那么远的距离，是看不清楚她周身的变化的。
“本不想打扰到莫小姐的，在下失礼。”一道熟悉的声音传来，随后一男子自树上飘然落在院子里。
是他？凌宇灏书房里的男人。
一袭白衣，容貌甚是俊美，一双墨瞳如星星般闪烁着点点光亮，且带着些许的清冷，浑身散发出一股拒人于千里之外的冷漠，一头青丝如流云般倾泄而下，随意的搭在身后，略显几分散漫，气质空灵出尘，温润如玉，宛如天上的谪仙下凡。
莫晴栾细细的打量着几步外的白衣男子，眼里闪过一抹惊艳，但奇怪的是，心里竟然还有一种莫名其妙的亲切感，一股灵力在体内似乎驱使自己向前靠近，自己这是怎么了，就算他长得好看，身体也不该有这么明显的表现呀，这种亲切感是哪来的？莫晴栾忍不住小小的鄙视了一下自己，自从来这里，对帅哥免疫力似乎越来越差了。
同样，白衣男子也在看着莫晴栾，墨发如瀑，眉若轻烟，尤其一双魅惑人心的眼眸，映上灯火的光芒，星星点点，璀璨晶莹，让人沉溺其中，一套浅黄色的衣衫，随微风起舞，犹如花中仙子般美好。
“不知公子半夜来此有何贵干？”看对方不再言语，莫晴栾有点生气。
“在下唐突了。”白衣男子自己也不清楚为什么要来这里，他一向是不爱多管闲事的，可看到她受伤离开那会，自己就不自觉向凌宇灏告辞跟了过来，他很了解凌宇灏的实力，这一掌虽没有用全力，但她一定伤的不轻。
莫晴栾没有说话，只是讯问的看着他。
“一日两次，不出三日，内伤便可痊愈。”伸手丢过来一只精致的白瓷瓶，白衣男子纵身离去。
就这样走了？他怎么会知道刚才的黑衣人是自己，不过看他好像也没有恶意，应该不会有事吧。但是对于他出手帮自己，莫晴栾还是不太理解的。
算了，多想无意，还是不费神了，以后肯定还会有机会见面的，到时候再问吧。