清晨，阳光暖暖，微风徐徐，色彩斑斓的花朵带着昨夜凝结的露珠竞相绽放，甚是好看。
“王妃，王爷和雪侧妃过来了。”双儿进屋跟坐在桌子旁看着白色瓷瓶发呆的莫晴栾报告。
“恩，我知道了。”收起瓷瓶，莫晴栾抬头看向门口，依旧一身黑色锦服，英气逼人的凌宇灏带着身着玫粉色云烟裙，打扮的很是娇艳的莫晴雪款款而来。
“不知王爷突然光临，晴栾有失远迎。”起身行礼，莫晴栾淡淡的开口。虽然不喜欢凌宇灏，可他毕竟也是个王爷，该有的规矩还是要有的。
“雪儿说，执意要过来给你奉茶请安，本王就陪她过来一趟。”凌宇灏冷睨着一身素衣的莫晴栾，昨日拜完堂他就没有过来，她不是喜欢自己吗，被这样冷落，这个女人怎么还会如此淡定。
请安？呵，来请安都需要你个王爷亲自陪着，还怕我吃了她不成。莫晴栾心里很是不屑，而且，她也不认为这个莫晴雪是真心来请安的。
“姐姐，王爷昨日留宿落雪阁，故妹妹今日来的有些迟，还请姐姐不要见怪。”莫晴雪语气里掩盖不住的得意。
“呵呵，妹妹说这话就见外了，妹妹和王爷感情深厚，妹妹服侍王爷，姐姐我高兴还来不及呢，何来的怪罪之有。”一如既往的淡漠，让人丝毫听不出任何情绪。
凌宇灏一直看着坐在对面的莫晴栾，这个女人到底在想什么，难不成她是故意装作不在乎？
很明显，凌宇灏也是个自以为是的主。
莫晴雪眼神闪了闪，“妹妹受教，姐姐果真是贤惠端庄。姐姐请喝茶。”边说边恭敬的递过来一杯茶。这就是这里的规矩，妾室在进门第二天，都要向正妻请安奉茶，以示正妻的尊贵身份。
没有在说话，莫晴栾伸手去接茶杯，可刚接触到杯子，还没拿稳，莫晴雪突然松了手，一整杯滚烫的茶水如数洒在莫晴栾和莫晴雪手上。
“啊！”莫晴雪一声尖叫，跌坐在地上，而莫晴栾只是微不可见的沉了沉目光。
“莫晴栾！你干什么！”凌宇灏急忙起身去扶起莫晴雪，只见莫晴雪白皙的手背通红一片，有的地方还烫起了水泡，看的凌宇灏一阵心疼。
“王爷，不要怪姐姐，都是雪儿不好，雪儿手不稳，没有端好茶杯。”边说着眼泪边簌簌的流了下来，梨花带雨，惹人怜惜。
“你还替她说话，我看她明明就是故意的。”凌宇灏愤怒的转向一旁自始至终都没开口的莫晴栾，“你这个女人，雪儿好心来给你奉茶请安，你却故意烫伤她，真是心思狠毒，今天我必须惩罚你，来人呐，王妃心存嫉妒，出手伤人，家法伺候，二十鞭仗，立刻执行！”说罢门口就进来四名侍卫。
二十鞭仗？这也太小题大做了吧。莫晴栾看了看面前的人，嘴角扯起一丝冷笑，“王爷，你难道是眼瞎吗？这种冤刑，我是不会受的！”
“莫晴栾，你好大的胆子，本王知道，你有点本事，既然你不愿意自行受刑，那本王就往开一面，让你的婢女代替你好了。”凌宇灏见识过莫晴栾的能力，而且以她的性格，她也不会乖乖受罚，所以，自己早就想好了对策，凭她和双儿的感情，定然不会让双儿代她受罚。
话落，门口的侍卫就马上扣起站在旁边的双儿。
莫晴栾危险的眯了眯双眼，她很讨厌别人威胁自己。
“王妃，奴婢愿意代你受罚。”跪在地上的双儿很坚定的看着莫晴栾。
心里一怔，一股暖流划过。
“既然如此，还愣着干什么，给我打！”凌宇灏如修罗般冷情的开口。
就在飞舞得鞭子就要落在双儿的背上时，莫晴栾飞身上前，夺过行刑者手里的刑具，并一脚把他踹了出去，身上瞬间迸发出来的杀气，生生的骇住了几个欲扑上前来的侍卫。
“莫晴栾，你胆子真是越来越大了，今天本王就好好教教你规矩！”凌宇灏被莫晴栾的行为彻底激怒了，一身黑衣显得他本就冷峻的面孔更加寒如极地。
伸手拔出旁边侍卫的佩剑，凌宇灏欺身上前，莫晴栾急速后退，闪到院子里，挥舞着手里的长鞭，迎面直上，剑光闪烁，长鞭飞舞。突然，莫晴栾一个侧身，躲过凌宇灏手里的利剑，甩手将长鞭挥向凌宇灏的面门，看着长鞭呼啸而来，凌宇灏一声冷笑，伸手稳稳的将鞭子抓住，用力一掷，鞭子顺带着莫晴栾犹如脱了线的风筝，直直的摔向几米外的假山上，而后重重地跌落在地上。
噗……一口鲜血自嘴里喷了出来。
“王妃！”双儿一声惊呼，急忙跑了过去，“王妃，你怎么样？”声音里掩盖不住的慌乱。
“咳咳，我没事。”安慰的拍了拍双儿的手，借助她的力量慢慢站了起来，嘴角残留着一丝血液，称着如凝脂般的肌肤，显得格外妖艳。
莫晴栾就这样冷冷的盯着凌宇灏，眼里的恨意是那么明显。
“姐姐，姐姐你没事吧。”莫晴雪装模做样的跑过去看莫晴栾，但还没有靠近，就被她那冰冷的眼神封在原地，莫晴雪眼睛雾蒙蒙的转头看向凌宇灏，“王爷，姐姐已经受伤了，家法就不要再执行了吧。”话语了都是对姐姐的关心莫晴栾冷笑，自己的这个妹妹还真是会帮倒忙呀！果然，下一刻，凌宇灏就说：“王妃不是向来说一不二嘛，皇子犯法，与庶民同罪，本王一向奖惩分明，相信王妃也是这样想的，来人呐，继续行刑。”冰冷的语气，不带一丝一毫的感情。
“王爷”一旁的双儿扑通一声跪下，“王爷，王妃伤的很严重，实在是受不起这二十鞭刑，奴婢愿意代替王妃受刑，请王爷成全！”
“双儿！你给我起来！”强忍着腹内的翻江倒海，莫晴栾一把拽起跪在地上的双儿。
“王爷，相信你不是那种会伤及无辜的人，我愿意自己受罚！”说罢，慢慢的弯腰，拣起地上的长鞭，扔给旁边的侍卫。
“啪……啪……”
凌厉的鞭子一遍一遍的落在莫晴栾的背上，每到一处，都会留下一道血痕，莫晴栾咬着牙，一声没吭，她不断的告诉自己，不能出声，不可以出声，凌宇灏，莫晴雪，你们加注给我的痛苦，我一定会还给你们的。
另一边，莫晴雪看着受刑的莫晴栾，心里一阵窃喜，看着她痛苦，自己就觉得舒心。
而不远处的凌宇灏，审视莫晴栾的眼光中带了些许说不出的感觉，这二十鞭刑，就算是一个男子都不见得承受，更何况她一个女人。看着她倔强的面孔，心微微的缩了缩。
“住手！”终是忍不住开口了，“莫晴栾，这次就当是给你的一点点教训，下次再这么不知好歹，不但是你，就连你身边的人，本王都要一并惩罚。”说完就带着一众人扬长而去。
已经忍到极限的莫晴栾终是抵不住酷刑，加上内伤严重，眼前一黑，晕倒了。