书房内，烛光摇曳，凌宇灏坐在书桌前随意的翻着书籍，可脑海里总是不断的闪现出那张倔强的脸和那满是血痕的背，心里不禁一阵烦躁。
“王爷”一道低沉的声音自门外传来。
“进来”
一个侍卫般的男子推门而入。
“怎么样？”凌宇灏的话语间不知不觉带上了几分急切。
“回王爷的话，上午王爷走后，王妃就晕倒了，现在都没醒过来。”
凌宇灏愣了一下，“那还不快去找大夫来医治！”
“双儿姑娘已经请过了，可是……”男子犹豫着，不敢开口。
“说！”凌宇灏显然没有耐心了。
“是！大夫说，王妃本就有内伤在身，这次王爷又施以如此重的鞭刑，现在伤口发炎，王妃又高烧不退，他没有能力医治！”
“什么？庸医，都是庸医！还不快去清月阁把无痕公子请过来。”一边说一边夺门而出，该死的女人，哪来的旧伤，安安分分的不好吗？
栾栖阁里，双儿一遍一遍的给侧躺着的莫晴栾换着额头的冷帕子，眼泪不受控制的滴落下来，小姐怎么这么苦命，以前在将军府，老爷不关心，还经常被二小姐欺负，现在来了王府，却还是逃不过被欺凌的命运。
“小姐，快醒过来好吗？不要丢下双儿。”
“砰”房门被从外面踹开，凌宇灏风风火火的走了进来。本想直接上前开口大骂，可当看到脸色苍白，毫无生气的躺在床上的人儿的时候，心里那一股火气顿时消失了大半，慢慢走到床前，复杂的看着她。
“王爷万福。”双儿急忙擦了擦眼泪起身行礼。
“你下去吧！”凌宇灏冷冷的开口。
“王爷，让奴婢留下来照顾王妃吧。”双儿真的怕王爷一生气，再去伤害小姐。
“不要让本王再重复，滚！”特意压低了几分声音，似乎怕吵到床上的人。
“是”双儿一步三回头的走出了房间。
“唉”唇畔溢出一声浅浅的叹息，凌宇灏缓缓坐在床边的凳子上，静静的看着昏迷中的莫晴栾。
“为什么一定要这么倔强，身为一个女子，温柔点不好吗？为什么要这么强势，认个错低个头有这么难吗？”伸手扶上莫晴栾那毫无血色的脸，宛若自言自语的说着。
脑海里出现的都是从赏花盛会开始这个女人的改变，每一个表情，每一句话，他都记得，原来，在厌恶中，心已经在慢慢改变，刚才听到侍卫报告说大夫无能为力的时候，他清楚的感觉到心狠狠的抽了一下。
“女人，你不是很顽强吗？你不是恨本王吗？那你就醒过来，本王给你个机会报仇！你给本王醒过来！”凌宇灏突然抓住莫晴栾的肩膀晃了起来。
昏迷中的莫晴栾似乎感觉到疼痛，脸上得表情带着些许痛苦。
“灏，你在干什么，你想要她死吗？”一道温润的声音带着几分蕴怒。
依旧一身白衣，清冷的恍若不食人间烟火。
“无痕，你来了。”凌宇灏略显颓废的放开手，“你救活她。”丢下这句话，凌宇灏慢慢的走出了房间。
目送他离开，柳无痕把视线重新落回莫晴栾身上，轻轻走上前来，伸出修长的手指探向她的脉博，好看的眉宇皱了皱，上次的内伤还没好，又添新伤，这个凌宇灏，不知道她是女人吗？下手还这么狠。
收回手，柳无痕用温水送了一粒药给莫晴栾服下，然后轻轻扶起她，尽量不让自己碰到她的背，让她斜靠在床头上。
她现在高烧不退，主要还是伤口发炎了，必须马上处理一下。这时候的他也顾忌不了那么多了，拿起剪刀，轻轻剪开她背上的血衣，满背的伤口触目惊心，拿着剪刀的手不禁颤抖了一下，很多地方由于血液干涸，衣服已经紧紧的跟伤口粘在了一起。柳无痕动作轻柔的把破碎的衣服慢慢剪了下来，用温热的毛巾轻轻擦拭着伤口。
“唔”一声低微的痛呼传来，柳无痕更是小心翼翼起来。终于，敷上药，重新扶着她躺下，柳无痕才重重地呼了一口气，额头满是细细的汗珠，他第一次如此用心细致的去照顾一个人，竟然还觉得心满满的。
伸手试了试额头的温度，似乎没有刚才烫了，看来是药物起作用了。
略微安了安心，柳无痕走到椅子上坐下，眼睛并未从莫晴栾身上移开。
这个女孩，很是与众不同，亲眼所见的她跟传闻中的差的太远太远了，自己看到的她，倔强、坚强，时而张狂霸气，时而静若羽仙。而现在，她却像一个布娃娃，毫无生气的躺在那里，竟让自己有种从此以后保护她的冲动，无奈的扯起一抹苦笑，柳无痕终是将视线移开。
时间一分一秒的过去了，转眼间天空泛起了鱼肚白。
床上的人儿幽幽转醒，莫晴栾环顾了一下视线所能及得地方，是自己的房间。背上传来的阵痛让她的记忆迅速苏醒，她被凌宇灏打了！
心里的愤怒直涌而上，用手撑着床就想坐起来。
“嘶……”手臂的用力牵动了伤口，莫晴栾忍不住吸了一口凉气。
“你醒了？别乱动，你伤的很严重。”一道关切的声音从房间左侧传来。
嗯？房间里有人？还是个男人？莫晴栾吓了一跳。
柳无痕快步的走向床边，清晨的时候小憩了一会，她怎么就醒了。
“是你？”待看清楚来人，莫晴栾立刻恢复了那副冷漠的样子沙哑的开口。
转身倒了杯水递给她，这才重新坐下：“外伤没有大碍，只要按时换药，三五天便可痊愈，十天内伤疤就会消除，至于内伤，可需要好好调养一些时日了。”
“谢谢”放下水杯，莫晴栾不冷不热的感谢。
“咳，你一定要这么拒人于千里之外吗？”柳无痕实在是不明白，一个女孩子，怎么戒备心这么强？
抬眼看了看这个宛若谪仙的男子，莫晴栾依旧没有说话。
“在下柳无痕，莫小姐不用如此戒备，我没有恶意的。”看着她依旧淡如水，柳无痕只好自己找话说。
柳无痕？小小的诧异了一下，柳无痕是鬼医仙人唯一的入室弟子，一手医术起死回生，江湖上无人不知，只是传闻这柳无痕性格孤僻，行踪诡异，不好与人交际，而且出手救人从来只看自己心情，他竟然和凌宇灏是好友？而且三翻两次出手帮自己，为什么呀？
“为什么帮我？”左思右想不得结果的莫晴栾，很直接的出口相问。
“没有为什么，我就是想帮你。”其实柳无痕说的是实话，他就是想帮她，没有理由。
白了他一眼，莫晴栾心道：果然是怪人。
“不管怎样，还是很谢谢你，如果以后需要我帮忙，尽管开口，我不喜欢欠人情。”
“呃，你可以当我是朋友呀，朋友之间就无所谓欠不欠人情了。”柳无痕可找到与她拉近距离的机会了。
“那……好吧，朋友！以后你就叫我晴栾吧，不要叫莫小姐了，听着别扭。”灿烂的回之一笑容，莹亮的双眸迸发出绚丽的光彩，瞬间点亮了整个房间，柳无痕有一刹那的失神，他就知道，她会答应，他也知道，她不是真的无心无情，这个女孩，身上总有一种奇怪的力量，让人畏惧的同时又忍不住想去靠近。
“吱”房门被推开，一身黑衣，神色略显疲惫的凌宇灏走了进来。
一看到是他，莫晴栾立刻收起了笑容，淡淡的看着他。
“那我就先走了，记得按时服药，明天再来看你。”知道凌宇灏肯定有话跟她说，柳无痕很识趣的告辞。
“好”轻轻向柳无痕扬了扬嘴角，也只是一瞬间，就又恢复了淡然。
凌宇灏看着这刺眼的一幕，竭力控制着自己不能发脾气，自己一整晚没睡，似乎想明白了些东西。
柳无痕的离开，使房间的气氛顿时尴尬起来，凌宇灏一时间不知道该说什么。
“怎么，王爷您是来看我死了没有是吗？恐怕要让王爷失望了，我还活着。”莫晴栾的语气充满了嘲讽，直直的戳向凌宇灏心里。
“莫晴栾，我们能不能不要这样了，为什么每次一定要剑拔弩张的？”凌宇灏突然生出一种挫败感，她可以对莫然撒娇，可以对柳无痕善意的微笑，为什么对着自己就像只好斗的公鸡，每次一定要遍体鳞伤才罢休。
“呵呵，我不明白王爷什么意思！”莫晴栾冷笑。
“栾儿，你是我的妻，我们就不能好好相处吗？”
“等等，王爷，请叫我莫晴栾，其次，你让别人看看，我哪里像是你妻子的待遇，进门第二天就被你打成重伤，少在这里假惺惺，有什么招你尽管用，我莫晴栾一一接着，如果没什么事，那您请回吧，不送。”
“你……莫晴栾，你不要得寸进尺！”凌宇灏什么时候被人这样说过，他的尊严还是不允许被挑战，他还是没有学会如何去爱一个人，所以，他被莫晴栾的话轻易的激怒了。
“灏王爷，这就是您的态度？我真怀疑刚才的话是不是你说的。我累了，要休息了，王爷请自便。”说完这些，莫晴栾靠在床头上假寐。
忍了又忍，凌宇灏最后摔门离去，莫晴栾睁开眼睛，眼底满是不屑。