不得不说，神医的医术真不是盖的，才短短几天，身上的伤就好的七七八八了，而养伤的这几天里，莫晴栾也再没见到凌宇灏出现过，倒是柳无痕时常过来看她，每次话都不多，只是叮嘱她按时服药。
“王妃，快停下歇会吧！”双儿沏了一盏茶放在放在院子的石桌上，也不知道为什么，自从小姐这次受伤之后，她比以前更加拼命了，每天都在不停的练功，双儿看了着实心疼。
“双儿，哲飞他们有传消息回来吗？”莫晴栾端起茶喝了一大杯，这么多天了，怎么一点回信都没有。
“王妃，还没有消息，你派哲飞他们干什么去了？”双儿很好奇，连影都不见了好多天了。
“没什么。”抬头望一眼万里晴空，看来最好是要找机会亲自去一趟了。
双儿也很识趣的没有问下去。
“王妃”正想着，一个清秀的丫头从门外走了进来，“王妃，王爷说让您梳妆一下，即刻陪同王爷进宫去，马车已经在府外等候了。”
“嗯，知道了，告诉王爷稍等片刻。”
一刻钟后，一身浅粉宫装的莫晴栾出现在王府门口，挽着简单大方的流云发髻，仅一只翠玉珠花流苏簪别在一侧，走动间闪闪发亮，摇曳生辉。白皙的皮肤不施脂粉，清新可人，一双清冷的眸子淡漠的看着站在门口的凌宇灏。
“走吧，路上说。”凌宇灏看到莫晴栾那面对自己近似面瘫的表情就很抓狂，他尽量让自己的声音听起来平和。
先莫晴栾几步走到马车边，凌宇灏伸手准备扶她上马车，谁知莫晴栾自动忽略了那只伸在半空中的手，踩着凳子提起裙摆，蹬蹬两下上了马车，留下旁边的凌宇灏一脸尴尬。
黑着一张俊脸，凌宇灏也上了马车，“莫晴栾，你闹够了没有！”
略带惊讶的看了一眼他：“王爷，你看我像是在跟你闹吗？”
“郡主自天山学成回宫了，一直就吵着要见你这个三皇嫂，因为前几天你身体不适，我就一直推脱着。”似乎有些习惯了莫晴栾的态度，凌宇灏只管说着此行的目的。
“是呀，是身体不适，都去鬼门关走了一回了。”每次想到这个，自己都恨不得拿鞭子抽凌宇灏一顿，她恨自己能力不够，恨自己被冤枉的时候没有能力反抗，所以那天起，她拼命的练功，为的就是变强，这样就可以保护自己和身边的人。
动了动嘴，凌宇灏没有说话，既然她恨，那就让她一直恨吧，至少恨能让她记得自己。
一路无言，气氛很是压抑，不知道走了多久，马车终于停了下来。
莫晴栾起身就要下车，忽然手腕被人拽住。回头看了看凌宇灏，又看了看被拽住的手，用眼神示意他放开。
“一会记得要配合我，演好你王妃的角色，如果你不打算这样做，那后果，你该知道的。”瞬间，凌宇灏又恢复了以往的神态，冷厉至极。
眯了眯好看的眸子，莫晴栾很是不爽，又威胁自己，算你狠。
看她难得的不反驳，凌宇灏大步跨下马车，并体贴的伸手将莫晴栾抱了下来。
抬手帮她将风吹乱的发丝捋至耳后，温柔的说道：“走吧，皇上已经在等我们了。”牵起她的手，慢慢向宫内走去，整个过程莫晴栾都只挂着浅浅的笑容，并没有说话。
旁边的一众宫人都惊讶的张大了嘴巴，这是三王爷？一向冷酷的他也会有这么温柔的一面？三王妃好幸福哦……
凌宇灏的大手紧紧的握着莫晴栾那软软的小手，嘴角扬起一抹自己都没有察觉到的弧度。
勤政殿，金碧辉煌，宏伟大气，门口的四根红柱上分别盘卧着象征着皇家身份的金龙，踩云驾雾，栩栩如生。
凌梓寒一身金色的龙袍坐在大殿上方，下首立着一个身姿聘婷，身着亮黄纱裙的女孩。
“三王爷三王妃到。”一声尖细的通报声，引得殿内的两人都侧目看向门口。莫晴栾挣开被握住的手，跨过门槛，走进殿里。
“臣弟参见皇上。”
“臣妾参见皇上。”
两人齐刷刷的跟凌梓寒行礼。
“哈哈，今天都是自家人，三弟不用这么拘礼。”
“三哥三嫂。”清脆的喊声让莫晴栾转了转头。
这才看清楚黄衣女孩的模样，一双大大的眼睛，细长的眉毛，嘴角带着明朗善意的笑容，倒是个活泼开朗的女孩，这应该就是常年在外学艺的六郡主凌语霏了。
“三嫂好漂亮哦，难怪三哥会藏着掖着不让我见呢。”自来熟的跳过来挽起莫晴栾的胳膊，凌语霏调皮得开口。
“呵呵，语霏也很漂亮呐，前几日三嫂身体是有些不适，灏一定要我调养好了才许我出来，是吧灏？”演戏嘛，谁不会呀，莫晴栾自忖。
“咳，是呀。”
凌宇灏此时的心情相当纠结呀，一方面莫晴栾是在提醒自己是因为自己鞭打了她，她才不能尽早来皇宫，而另一方面，莫晴栾如此亲昵的称呼自己又很受用，如果一直这样，应该也不错吧。
凌梓寒若有所思的看着这一幕，没说话。
“皇兄，你刚才不是说有事和三哥说吗，那我和三嫂去御花园逛逛啦。”凌语霏似乎很是喜欢莫晴栾。
“嗯，去吧去吧。”凌梓寒对这个小妹是真心的宠爱。
“语霏，你三嫂身体刚好，你不许淘气，不能走太久，知道吗？”凌宇灏下意识的嘱咐。
“放心啦三哥，我知道的。”调皮的吐了吐舌头，拉着莫晴栾就往门外走去。
看着她们走远，凌梓寒忍不住问：“三弟，以她的性格，会这么委曲求全？”
无奈的笑了笑，凌宇灏没回答，他都不知道这种境况能维持多久。
“皇上，你召臣弟可是有什么事情？”
“嗯，是这样的，天师算出隐匿已久的五行灵珠有现世的迹象，也就是说，有缘人可能已经出现了，而且，前段时间火灵的灵气涌动，朕想，你带上金灵，亲自去一趟，此行的目的主要是找到火灵和有缘人，我们星池等不了太久了。”凌梓寒很严肃的叙述着。
“火灵是在三途城？”凌宇灏猛然想起一个名字。
“没错，它的异动最明显，记住，一定要找到那个有缘人，只有她能接近剩余的灵珠，并把它们带回来。你一会回去收拾一下，明天就启程吧。还有，三途城的城主可是个危险人物，他从不与我们朝廷打交道，无比聪明狡猾，入了他的地方，一定要多加小心。”
“是，臣弟明白，臣弟一定会找到那个有缘人。”
…………
“三嫂，要不要歇会呀。”走了一段路，凌语霏关切的问。
莫晴栾轻笑，真是个单纯的丫头，才这么点路，就以为自己走不动了。
“没事，语霏你一直就呆在天山吗？”反正也无聊，就与其闲谈。
“是呀，我都在天山呆了十年了，师父一直说我笨，也不要我下山。”撇了撇嘴，似乎很是不满意师父的做法。
“哈哈，傻丫头，你师父是想你多学点东西呢。”
“哪有呀，这个老顽童整天就知道捉弄我和大师兄，除了我们俩，其他师兄师姐都不陪师父玩的。”似乎想起什么，凌语霏转头从身后的侍女手里接过一个锦盒，“三嫂，你和三哥的婚礼我没有赶上，不过我有记得准备礼物哦，这是我下山的时候缠着师父要的，送给你，你看看怎么样。”
伸手打开锦盒，一股淡淡的寒气散出，锦盒里，一条通体银白的长鞭静静的卧在那里，阳光下，闪着幽幽的白光，很是耀眼。
“白玄鞭？”莫晴栾语气里带着难以掩盖的惊讶。
白玄鞭可谓是武林中不可多得的神器，它是由千年天玄蚕丝编制而成，还经过寒冰石的悴练，轻便灵巧且寒厉无比。这丫头到底识不识货，怎么舍得把它送给自己。
“三嫂，我就说你识货吧，五哥还不信。”凌语霏并没有在意莫晴栾的惊讶，“五哥也看好这个礼物了，可是我就不给他，白玄鞭是女孩子的武器，三嫂这么厉害，当然是锦上添花比较好，嘿嘿。”
嗯？这个郡主怎么知道自己会武功，心里慢慢升起一丝警觉。
“三嫂，我听三哥说了，你可厉害呢，他都打不过你的。”神经大条的凌语霏根本就没发现莫晴栾的变化。
听到这里，莫晴栾松了口气，看来自己多疑了，想来凌城轩是告诉了她那天发生的事情了。
轻轻盖起盒子，“谢谢语霏，礼物很喜欢，改天三嫂给你回赠一份大礼，保证你喜欢。”
“那就谢谢三嫂啦，出来这么久了，我们快回去吧，三哥会着急的哦。”
两个女孩，手挽着手，慢慢往回走去。
离开了皇宫，马车一路向王府驶去。
“栾儿，明天我可能要出去几天。”凌宇灏很想知道听到他离开的消息，莫晴栾会有什么反应。可惜他失望了。
“嗯”，没有任何情绪波动。
“这段时间你要好好照顾自己。”
“嗯”
“可能会去月余，也可能不用。”
“嗯”
“咳，那个雪儿是你妹妹，你多让着她点。”
“……”
回到王府，莫晴栾急忙跳下马车，头也不回的向栾栖阁走去。
看着她纤细的背影，凌宇灏心里突然觉得空空的，等这次回来，也许他会好好面对她的。
书房里“无痕，皇上今天召见我，确定了我们的消息是可靠的，你简单收拾一下，明天我们就启程。”
“好”简单的回答，柳无痕心里想的是晚上找机会去跟莫晴栾道个别。
王府的夜晚还是这样冷清，半月高悬，微凉的风阵阵吹过，吹落了满地的芳香。
“来都来了，还躲着干嘛。”莫晴栾好笑的开口，这个柳无痕，果然怪异，怎么那么喜欢在树上呆着。
“呵呵，我以为你休息了，就想看看就回的。”柳无痕略带尴尬的摸了摸鼻头，又被发现了，怎么自己的功夫退步了？他不知道的是，拥有异能的莫晴栾，听力远远高于常人。
“怎么，这么晚过来是有什么事？”放下手里的书，莫晴栾抬眼看向这个纯净的宛若谪仙的男子，月光下的他，仿佛更加虚无飘渺，温和干净的笑容隐隐牵动起莫晴栾心底的一处柔软，又是这种奇怪的感觉。
“也没什么特别的，给你送点东西，这个分别是治疗内伤和外伤的奇效药，不过数量有限，不到关乎生命，最好不要用。”说着在桌子上放下两个小瓶子。
瞄了一眼桌上的瓶子，疑惑的看着眼前的人。
“是这样的，明天我要陪灏出趟远门，也不知道几天能回来，怕你又出去惹事受伤，所以……”
“哎哎哎，柳无痕，在你眼里，本小姐就那么爱找事？而且就那么容易受伤？”斜睨着柳无痕，莫晴栾嘟着小嘴略显不满。
看着她的小女儿态，柳无痕宠溺的笑了笑，说来说去她也还是个女孩，只要能让她真心接受你，她就会不时表露出真实的自己。
“你们去哪呀？”翻弄着小瓶子，莫晴栾很是随意的问。
思量了一会，他还是告诉了她，“三途城。”
“哦”莫晴栾心里一震，却很好的掩饰住了。
“对了，还有这个，五毒散，防身用的。”
“咦？堂堂神医还会用毒？”这个是莫晴栾没有想到的。
“那是，你难道不知道医毒不分家吗？”丢给她一记你很没常识的眼神，柳无痕很是骄傲的说道。
“切”没有理会自我感觉良好的柳无痕，莫晴栾把东西一一收了起来。
“那我先走了，回去准备一下。”柳无痕转身向门口走去。
“柳无痕”看他就要走远，莫晴栾起身叫住他。
“嗯？”柳无痕回头，询问的看着她。
“呃，那个，听说三途城的那个什么城主很厉害的，你可小心点别挂了，不然没人去给你收尸呀，好了，你走吧，不送。”说完快步走回屋里关上门。
愣了好一会，柳无痕突然笑了，这丫头，这才是真的走心了吧。