夜深人静，莫晴栾躺在床上毫无睡意，明天凌宇灏和柳无痕都要赶往三途城，那么，她要找的东西一定出现在了那里，只是，哲飞他们干什么去了？这么久没有消息，会不会遇到了麻烦？
况且在王府这么多天，都丝毫没有感应到金灵，这个凌宇灏到底把它藏在了哪里。事情真是越来越没有头绪了。
烦躁的挥手熄灭了烛火，屋里瞬时漆黑一片，一道身影悄悄溜出了房间，一路直奔凌宇灏书房而去，她就不信了，凌宇灏出门会不带着金灵，今晚是最后寻找的机会了，她一定要确认金灵的存在。
几番起落，莫晴栾悄无声息的摸上房顶，轻轻掀开一片瓦叶向下看去，屋里没人，正当她打算下去偷偷溜进去找的时候，一阵沉稳的脚步由远及近，凌宇灏回来了。
压低了一下身体，莫晴栾屏住了呼吸，透过屋顶小小的缝隙看向屋里。
只见凌宇灏径直走到书桌前，伸手在桌子底下摸索了几下，身后的书柜竟然徐徐移开了，一个不大的小暗格露了出来，莫晴栾咂舌，原来电视上看的都是真的，还真是有这种藏东西的地方。
凌宇灏从里面掏出一个红色的小木盒，莫晴栾立刻瞪大了双眼，目不转睛的盯着，眼神里带着些许兴奋。
轻轻打开盒子，一个如指腹般大小，金黄通透的琉璃珠显现了出来，散发着淡淡的金光，莫晴栾顿时觉得全身灵气涌动，仿佛有一股强大的力量在召唤着她，努力的控制着自己气息的变动，莫晴栾内心激动不已，没错，这肯定是金灵，可惜，现在不是争夺它的最佳时机，相信不久以后，自己绝对有能力拿到它，思及此，莫晴栾悄悄离去。
第二天早晨，灏王府门口，莫晴雪体贴的给凌宇灏整理着衣襟。
“灏，这次出去一定要多加小心，我在王府里等你回来。”眼里慢慢升起一层雾气。
“雪儿，委屈你了，本王不在，你就多帮你姐姐打理一下府中事务，放心，本王很快就回来。”轻轻抱了抱她，凌宇灏总觉得亏欠莫晴雪，他以前是很喜欢她，可自从莫晴栾出现后，他能想起莫晴雪的次数竟然越来越少了。
“我说妹妹，王爷还没死呢，至于哭的这么伤心嘛？”莫晴栾从不远处慢慢走过来。
凌宇灏心里一喜，难道她是来送行的。可听到她的话，心情又立刻晴转多云，她就那么希望自己死吗？
似乎知道他在想什么，莫晴栾转向凌宇灏的方向：“王爷，我不是来送你的，我是想来告诉你，本王妃身体不适，打算去城外菩提寺休养一段时间。”菩提寺是皇家历年上香祈福的地方，所以莫晴栾想去也不奇怪。
“在王府休养不可吗？为什么要去菩提寺？”凌宇灏皱眉，他不喜欢她乱跑。
“整天看着这些个不想看到的人，我心情不好，心情不好呢我就想找事，如果王爷不怕我误伤雪侧妃，那我就留在府里好了，你当我没来过吧。”拍拍衣服，转身就走。
“姐姐，姐姐就这么讨厌雪儿吗？雪儿保证不会乱走动，姐姐不会有机会看到雪儿的，王爷外出，我们就不要让王爷担心了。”莫晴雪倒是显得很识大体。
“莫晴雪，不装你能死呀，谁不知道谁呀。”看她那副假惺惺的样子，莫晴栾就来气。
“好了，你们俩都别说了。”深深看了一眼莫晴栾，“那你就去菩提寺住一段时间吧，待本王回来去接你，这段时间，府里事务就交由雪儿打理，就这样吧。”
“谢王爷成全！”目的达到，莫晴栾心情很好的冲他们笑了笑就离开了。这一笑，凌宇灏很无奈，莫晴雪很愤怒。
“王妃，我们为什么突然要去菩提寺呢？”双儿一边收拾东西一边不解的问。
“去菩提寺只是个幌子，我们真正要去的是三途城，如果我猜的没错，哲飞他们遇到麻烦了。”莫晴栾只是大概的解释了一下。
双儿也是很聪明的，她立刻就想到了可能是莫晴栾派他们去办事了。
“那王妃，我们直接去那里吗？”
“当然不是，我们要先去安排一下才能离开。”
就这样，莫晴栾带着双儿和一队护卫离开王府，向着城郊的菩提寺出发。
莫晴雪慢慢从门口走出来，看着她离开，心里暗暗恨道：莫晴栾，我要让你永远都回不来。
青鸾宫收纳的范围很广，几乎每个重要的地方都有安插人员，比如菩提寺的监寺静悟师太，莫晴栾真心想不到哥哥会把这个组织发展到这种程度，想到莫然，他们也有月余没见了，也不知道哥哥最近怎么样。
安顿好房间，莫晴栾简单的嘱咐了她离开后需要注意的问题，并且告诉静悟，休养的这段时间，拒不见客。
和双儿换上简单的便装，趁着夜色，她们骑着快马飞奔而去，因为来菩提寺，莫晴栾已经被凌宇灏他们拉下了一段不小的距离，如若想在他们之前到达目的地，她们就必须日夜兼程，好在中途有提前联系好的人负责给她们备马，终于在三天后的一个傍晚，他们到达距离三途城不远的六安镇外。
“小姐，穿过这片树林就到六安镇了，我们可以歇息一晚，明天一早进城。”连续跑了几天几夜，除了吃饭，她们几乎都没怎么休息，双儿着实累的不轻。
“也好，我们也需要计划一下明天的事，还有……”
话还没说完，她们就听到前方不远处传来一阵打斗声，莫晴栾勒住了疾驰的骏马，这个时候，她是不愿意管闲事的，正思量着打算稍微绕绕路的时候，一道熟悉的声音传了过来。
“阿哲，你快走，我们来垫后，再这样下去谁都走不了。”声音略带急切。
“乔大哥，我不走，要死我们就死一起吧！”
“是哲飞，小姐，你听，是不是哲飞？”双儿不认得乔义，可她跟哲飞很熟悉，所以一下子就听出来是他的声音。
“没错，是他，快去看看。”两人当机立断下马，纵身向前飞去。
站在一棵大树后边，她们清楚的看到了前方发生的事情，足足有三十人在围攻哲飞他们，这些人一看就是经过专门训练的杀手，武功高强，进退有度，而哲飞他们只有区区八九个人，而且，乔义似乎还受伤了。
“哲飞，快走吧，再不走就真的来不及了，我们总要有人出去给宫主报信的。”一刀斩向一个黑衣人的腹部，乔义回头向哲飞喊到，他们撑不了多久了。
“哼，今天你们的命都要留下，还想走？”一个像是领头的黑衣人不屑的开口。
“是吗？可我怎么觉得要留下命的像是你呢？”阴冷的声音自树后传来。
一时间众人停止了打斗，看向声音的来源。
莫晴栾一身白色简装裙，长发微散，带着双儿自树后缓缓走了出来。
乔义和哲飞眼睛一亮，宫主怎么会在这里？可反应过来又是一阵担心，这些人很厉害，他们怕宫主受到伤害。趁黑衣人愣神的空隙，哲飞几人飞身跨到莫晴栾身前，呈保卫队形。
一看来人是两个女子，领头的黑衣人不禁有些意外，这两个看起来毫无威胁且貌若天仙的女孩，怎么大半夜出现在这里？
“什么人，魅宫办事岂容你们两个弱女子插手，识相的赶快给我滚，否则别怪我不客气了。”态度很是嚣张。
魅宫？这次轮到莫晴栾意外了，这魅宫江湖上以传闻居多，因为没有人知道它的总部在哪，也没有人见过他们的宫主和这个组织内的任何成员，他们仿佛就是一个影子组织，虽然偶尔他们会出现在星池活动，可很少有人遇到，可以说他们很低调的，那怎么会出现在这里？还一次性这么多人追杀哲飞他们？
“魅宫？没听说过呀，今天这几个人我保了，你们可以走了。”莫晴栾本是打算杀了他们的，可是她现在突然还不想与魅宫为敌，就想让他们走了。
“呸，你保了？要看你有没有这个能力了。”黑衣人这个气呀，没听说过魅宫就算了，竟然还口出狂言要保了这几个人，让他的面子往哪搁呀。
“啧啧，真是不知好歹，阎王刚才跟我说，让你下去，他跟你说我有没有这个能力！”最后一个音刚落下，莫晴栾突然一挥手，一个看不清楚是什么的暗器直直的冲着那人飞去，深深地没入他的身体，速度快的让人无法捕捉。
黑衣人一声都没吭，带着满眼的不可思议，身体直直的向后倒去。
哲飞心里一惊，才多久不见，宫主竟然厉害到这种程度。
剩余的黑衣人都不自觉的后退了一步，眼前的这个女子看起来是如此的无害，没想到出手竟然这么狠厉。
“给你们最后一次机会，马上消失在我面前，不然，你们可以都去陪他！”冷酷的扫了一眼剩余的人，莫晴栾淡淡的开口。
“撤！”犹豫了一下，其中一人发出命令，紧紧两秒，所有人都不见了。