看着刚才还站的满满的现在却空无一人的地方，莫晴栾有些汗颜，自己有那么吓人吗？
“乔大哥，你的伤怎么样？”突然想起还有伤员在，莫晴栾关心的询问。
“属下惭愧。”乔义恭敬的行礼，心里很是愧疚。当时接到莫晴栾的信，他和哲飞就带着人赶来三途城，不想还没找到东西，就被人追杀了。
“乔大哥，别这么说，我本就想到了，东西你们是拿不到的，是我没有考虑周全。”看着他们每个人身上都带着或轻或重的伤，莫晴栾心里觉得有点不舒服。
“宫主，我们……”
“好了，这里不是说话的地方，我们先去六安镇住下再说。”不等哲飞说完，莫晴栾就打断了他。
“是！”
转身走了没几步，莫晴栾突然回头，环视了一下身后。
“小姐，你在看什么？”双儿走过来问。
“没什么，走吧。”直觉上，莫晴栾总觉得暗处有人在看着她们。
没在多想，一行人快速离去。
看着他们走远，几步外的树上飘然落下两个人影。
“柯，我要这个女人的详细资料。”其中一个人漠然的出声。
“是！”空气微动，被叫做柯的男人眨眼间消失在原地。
“很有趣呢。”一抹玩味的笑容慢慢勾起，另一个人也迅速离去，快到仿佛刚才这里只是一阵风吹过。
莫晴栾到达六安镇的时候，已经很晚了，随便找了一家客栈，几人安顿好，简单的吃了点东西，乔义和哲飞便来到莫晴栾的房间。
“宫主，属下办事不利，给宫主添麻烦了，请宫主惩罚。”哲飞跪在地上向莫晴栾请罪。
“快起来，男儿膝下有黄金，你们给我记住了，以后不许随便下跪，这是我给你们几个立的新规矩！如若再犯，我会直接将你们逐出青鸾宫，明白没有！”莫晴栾实在是不喜欢这动不动就下跪的规矩，她当他们是伙伴，是兄弟，更不需要下跪了。
“是！”两人齐声回答，心里漫溢着感动。
“坐吧，说说你们的情况。”示意二人坐下，莫晴栾才进入正题。
“宫主，是这样的，我和乔大哥收到你的信后，就快马加鞭的赶到三途城，可是，城内没有一点异象，我们就暗中派人查探，结果意外发现城内有另外一股人也在寻找珠子的下落，我们曾尝试混进城主府打听消息，可是都失败了，最后，乔大哥只好夜探城主府，偷听到他们的几句谈话，说什么火灵不会明面上放在城里的，想得到的人太多了，而且，朝廷似乎也派人来寻了。”哲飞简单的概述了这几天他们所发生的。
果然，凌宇灏他们也是为了火灵来的。
“那你们怎么会被魅宫的人追杀？”
“这个，属下不清楚。”哲飞也不知道，魅宫的人为什么要追杀他们，而且还紧追着不放，今天都不知道是他们第几次正面交锋了。
“那影呢？他怎么没有跟你们一起？”
“两天前，在一次打斗中，我们分散了。”哲飞很是懊恼，当时影是为了引开追兵才和他们走散的，希望他不要出事。
“嗯，我知道了，目前的情况，你们都已经暴露了，明天的行动你们就不要参加了，留在这里等我。”停了一下，“双儿，明天你跟我进城，你暗中打探一下，看看有没有影的消息，我去寻找火灵的下落。不管有没有消息，午时前必须回到这里。”
“是，双儿知道了。”小姐交待的事情，一定会努力做好的，况且，自己也挺担心影的。
“那你们都回去休息吧，哲飞，受伤的几个人记得都找大夫看一下，没什么事明天就让他们回去吧，人多了太过于显眼。”
“是，属下明白！”几个人纷纷回到自己房间休息。
走到窗边，打开窗户，一阵带着丝丝凉意的夜风袭来，让莫晴栾纷乱的思绪有了些许清晰，魅宫之所以会追杀哲飞他们，恐怕那天他们偷听来的谈话，其中就有魅宫的人吧，他们到底是什么关系？火灵真的在他们手上吗？
另一边，城主府后院的一个房间里，一个人正一遍一遍的翻看着手里的资料：莫晴栾，方年十五岁，星池莫将军府的嫡出大小姐，因其性格软弱，资质平庸，不被莫峰所重视，十四年来文不成，武不就，被视为莫家的耻辱，废才一枚，后因痴迷于三王爷凌宇灏，央求太后下旨赐婚，大婚前夕意外落水，醒来后性情大变，凶残无比，甚至出手重伤自己的妹妹，赏花盛会咸鱼翻身，一舞扬名，后嫁与凌宇灏，现为灏王妃。
资料很详细的介绍了关于莫晴栾的一切，可拿着资料看的这个人总觉得有问题，为什么一次意外会让一个人变化如此之大，而且在树林里看到的她，跟资料上对她的描述很有出入，这个女人，还真是有趣。
“柯，查到她为什么来这里了吗？”
“回主子，还没有，不过，听说三王爷即将到达六安镇，想必，她是跟随三王爷来的。”
“哦？真是越来越有趣了。”
——————————次日清晨，莫晴栾和双儿按计划潜入三途城。
“记住，不管有没有消息，午时前都必须回到客栈，明白吗？”分开前，莫晴栾再次叮嘱。
“是，双儿知道了。”
两人一南一北，各自去打探消息了。
才过了一条街，莫晴栾就被两个小厮拦住了去路，“请问是莫小姐吗？”其中一个礼貌的问道。
“你们是谁？”处于本身的惯性，莫晴栾警惕万分，按理说，这里没有人认识她，唯一的解释就是，她早就被人盯上了。
“莫小姐不必紧张，我们是城主派来接您的，我们城主想请小姐到府上坐坐。”
城主？他还真是消息灵通呀，不过正巧莫晴栾也需要去城主府一趟，择日不如撞日，就今天吧。
“既然城主盛情，那二位带路吧。”
莫晴栾跟着他们兜兜转转来到这城主府，规模不算大，但是明眼人都看得出来，城主府的规建相当的讲究精致，大到亭台楼阁，小到茶具桌椅，每一个都是精品，就连供需观赏得花草，都是难得一见的品种。
坐在凉亭里的石凳上，莫晴栾品着上好的碧螺春，欣赏着亭子里不知名的花草。
“哈哈哈哈，贵客远道而来，老夫有失远迎，失礼失礼呀。”一道洪亮的声音自身后传来。
只见一个四十岁左右的中年男人，一身墨绿色华服，红光满面，气宇轩昂。
放下茶杯，莫晴栾站起身来，“你就是城主？”
“哈哈，怎么灏王妃觉得老夫不像？”朗爽的回问。
微微挑了挑眉，“城主还真是消息灵通呀，我前脚刚踏进你三途城，你后脚就派人来请我？”
“呵呵，老夫听闻三王妃来我小城，自当是要尽地主之谊的，这才马上请王妃来府上坐坐。”
“现在坐也坐了，茶也喝了，如果没什么事，我就先走了。”眼前的这个男人倒是跟莫晴栾想像中的城主差不多，一看就是只老狐狸，只是，好像总觉得哪里不太对。
“三王妃请留步，老夫接到三王爷的拜帖，说明日即可到达这里，王妃何不在此等候王爷？”
“这就不必了，我没有告诉他我来了，相信城主也不是饶舌之人，告辞。”
看着她远去的背影，一个人从不远处的假山后走出来，中年男人走上前去恭敬的行礼，“主子，您猜的没错，这三王妃是自行过来的。”
“嗯。”眼中精光闪闪，满是兴味。
在城中晃了大半天，也没发现丝毫有价值的线索，而且刚才在城主府，莫晴栾也没有感知到火灵的存在，看来要找到它，没那么简单了。
带着些许失落，莫晴栾出城回到六安镇。
“宫主，你回来了。”哲飞一直就在客栈门口等候着。
“嗯，上去说。”
房间里，莫晴栾把她的遭遇跟哲飞他们详细的说了一遍。
“宫主，照这么说，他们早就盯上我们了，那我们还要继续找吗？”乔义有点不明所以。
“不用了，把人都撤回去吧，剩下的事，我来安排。”莫晴栾心中有了计算。
“咦？双儿呢？”突然发现少了一个人。
“双儿还没回来。”哲飞答道。
“什么？”心微微一沉，这都过了约定时间好一会了，她怎么还没回来。
时间一分一秒的流逝，他们的心也越来越沉重，双儿会不会碰上魅宫的人了？
“叩叩……”终于在莫晴栾快要爆发的时候，一阵敲门声传来。
莫晴栾快步走了过去，“双儿，你怎么才回……”打开门，说了一半的话被咽了回去，门口站着的是店小二，不是双儿。
店小二不好意思的挠挠头，“姑娘，这是一位公子让我交给你的。”说罢，递上一封信。
“他长什么样子？人呢？”
“这个，他已经走了，而且带着斗笠，小的没看清楚他什么样子。”
“好，谢谢。”关上房门，莫晴栾举着信转头看向哲飞他们，“如果我猜的没错，这就是请柬。”