被莫晴栾的话说的一怔，哲飞乔义才恍然大悟。
打开信件，两行刚劲有力，龙飞凤舞的字迹跃然纸上：小野猫，要想救你的小丫头，一个时辰后，西南桃花林见。
莫晴栾的嘴角忍不住抽了抽，小野猫？自己哪来这么一个称号。
“宫主，是不是双儿出事了。”哲飞看莫晴栾一直不说话，忍不住开口询问。
“咳，她目前应该是安全的，这样，我出去一下，你们留在这里等我。”莫晴栾不明白，他为什么会找上自己。
“宫主，我陪你去。”哲飞噌的站了起来。
“不行，人越多，越不方便，放心，我不会有事的，如果到时候真的有意外，我会想办法通知你们。最晚明天早晨，我们就会回来的。”在没有搞清楚对方的用意之前，莫晴栾不会让任何人陪自己去冒险。
看莫晴栾态度如此坚决，他们都没在说话。
简单的换了身衣服，莫晴栾直奔西南方向而去，天色渐渐暗了下来，走了大概一柱香的时间，就看到一片桃树林，然而莫晴栾诧异的是，现在并不是桃花盛开的季节，而眼前这片林子却桃粉满园，芬芳肆意。
沿着林间小道走了一段，莫晴栾突然觉得不对劲，她不管怎么走，都是在原地打转，貌似是走进阵法了。
轻轻牵起一丝冷笑，莫晴栾闭了闭双眸，这种迷林阵法怎么可能困的住她。
退五进二，左转前三后一，原地转了两圈，就见眼前的桃林慢慢分开，一条小路渐渐显现出来，两旁树上每隔几步就有一颗拳头般大小的夜明珠照明，莫晴栾顺着路一直往前走，大概又走了五分钟，眼前一下子变得灯火通明起来。
只见桃林中间一块硕大的空地上，很显眼的一座翠绿色的凉亭，亭子中间一张白玉圆桌，桌上放着两盏茶，双儿被绑在凉亭一侧的石柱上。
“双儿，双儿你怎么样？”急急的往前走了几步，莫晴栾开口询问双儿的状况。
听到熟悉的声音，双儿蓦地抬起头来，“小姐！？”语气中的欣喜不言而喻。
看到她似乎没有受伤，莫晴栾才慢慢向她走去。
“小姐不要。”看着莫晴栾向自己走来，双儿紧张的阻止。
可惜还是晚了一步，莫晴栾已经踩到了地上隐藏的机关。
糟糕，莫晴栾一顿，怎么这么大意。然而情况却不容她多想，左右两侧突然射来很多只暗箭，莫晴栾急速向后退了数步，瞬间刚才站的地方就插满了锋利的暗器，莫晴栾心道：幸亏闪的快，不然就变成刺猬了。
“小姐，背后。”刚刚松了口气，双儿又惊起一身冷汗。
迅速转过身来，只见一快长长的钉板冲着自己呼啸而来，莫晴栾当即抽出别在腰间的白玄鞭甩了过去。
“喀嚓”钉板应声而裂，被强大的冲击力震向两边。
静静的站在原地，警惕的看着周围，确定了没有危险存在后，莫晴栾才重新走向双儿，快速解开绑住她的绳索，拉着她准备离开。
“哈哈哈哈，我就说那些个皮毛对你没用的，来试试这个。”邪魅的声音不知道从哪个方向传来。
左侧的林子里响起沙沙声，一条红色的丝绸如蛇一般蜿蜒而出，向凉亭袭来，莫晴栾和双儿纷纷纵身跃出凉亭，“轰隆”一声巨响，凉亭里的石桌被击的粉碎。
莫晴栾暗惊，好强悍的功力，竟然可以以细软的丝绸为武器，而且一击击碎了整个石桌。
红色丝绸似是长了眼睛一般，转向莫晴栾的方向，自是不敢轻敌，莫晴栾飞身踏在身后的桃树上，灵气涌动，周身迅速围拢起一片片桃花，花瓣飞扬，美不胜收。
控制丝绸的人似乎晃了一下神，丝绸飞过来的速度明显变慢了，机会来了，莫晴栾用力将身边的花瓣全数推了出去，漫天花雨，柔美的花瓣瞬时变做锋利的武器，“咝啦”锦帛破碎的声音，莫晴栾的花瓣成功的将丝绸撕成碎片。
“凤妖魅，你玩够了没有！”莫晴栾慢慢落回地面，声音冰冷刺骨。
“哈哈哈，小野猫，你怎么知道是我？”还是那道邪魅肆意的声音，一抹翠绿凌空几个翻身，稳稳的落在莫晴栾面前。
一对深色桃花眸，十足的彰显了主人的倜傥不羁，高挺的鼻梁，薄薄的朱唇，唇畔带着一抹玩味的弧度，淡紫色的发丝仅用一个紫金发冠微束，随意的披散在身后，整个气质不是一个妖字可以形容的。
最令莫晴栾凌乱的是，这个妖孽男人穿的一身翠绿，为什么用的绸带却是红色的？这个真是很独特的品味呀。
“你刚才叫我什么？”莫晴栾很郁闷，为什么要叫自己小野猫？
“小野猫呀，你出手快、狠、准，看起来无害，却是很危险的，我觉得这个名字跟你很配。”一边说还不忘一边冲着莫晴栾抛了个媚眼。
“小野猫，你怎么知道是我呀？你是不是一直暗恋本宫主呀？”凤妖魅明显自我感觉良好。
“猜的”淡淡的吐出两个字，莫晴栾鸟都不鸟他一眼。
“额，咳咳，小野猫，要不要这样呀。”凤妖魅很挫败，这个小妮子到底是不是正常人，对自己的勾引视若无睹也就罢了，连自己的身份都是这么的不放在眼里，真的很伤自尊心。
“如果你没什么事，我就带我的丫头先走一步了。”莫晴栾是不想与魅宫有交际的，凤妖魅这个人，一看就是那种善于玩心计的，和这种深不可测的高手过招，往往你一不小心，就会掉进深渊，万劫不复。所以莫晴栾直觉离他越远越好。
“哎，着什么急呀，小野猫，有没有兴趣跟我走呀？”凤妖魅现在对莫晴栾充满了好奇，刚才她那一招天女散花，真真是让自己被震到了。
“没兴趣。”果决的丢下三个字，莫晴栾拉起双儿就走。
“我知道你要找的东西在哪里！”突如其来的一句话，莫晴栾停下了离去的脚步，转过身来看着他。
“呵呵，小野猫，你难道不想知道吗，火灵。”凤妖魅眨了眨那双魅惑人心的双眸，诱惑着莫晴栾。
“我不会跟你走的。”莫晴栾相信凤妖魅有能力知道自己来这里的目的，可她还是不愿意受他威胁。
“咳咳，那这样吧，我也不勉强你，你答应我一个条件，我就把火灵的线索告诉你。”凤妖魅没想到莫晴栾说的这么干脆，只好改变策略。
“什么条件？”
“这个嘛，还没有想好，不过你放心，绝对不会是你办不到的。”
“成交！”莫晴栾心想，反正先得到消息，以后反悔不认帐总可以吧。
“那么，是不是该留下信物呢？万一你到时候赖账怎么办？”凤妖魅坏坏的笑着。
“……”
莫晴栾无语，只得随手摘下头上带着的发簪丢给他，这只发簪是她出嫁的时候哲飞带消息进来的那只。
“哈哈哈，真是越来越合我的口味了，小野猫送的定情信物，我会好好收着的。”
没好气的白了他一眼，“说吧，火灵在哪？”
“城主府，城主的卧房，顺便附赠给你一条最新消息，明晚慕容城主宴请星池三王爷，所以，这是个百年不遇的机会哦。”
听完凤妖魅的话，莫晴栾带着双儿快速离去。
凤妖魅定定的站在原地，手里握着莫晴栾给的发簪，眼里闪过复杂的情绪，也只是一瞬间，眼里就恢复了以往的邪魅，闪身离去。
两人一路无言，莫晴栾回到客栈。一进门，哲飞乔义就迎了上来。
“宫主，你们没事吧。”哲飞关心的问。
“没事，我来部署一下接下来的安排。”莫晴栾一进门就直奔主题，“双儿，你明天一早和哲飞回京都吧，哲飞回双桥客栈，双儿你去菩提寺。”
“小姐，为什么不让我们跟你一起了？”双儿不解。
“明天凌宇灏就到这里了，三途城总共就这么大点地，碰上的机会太大了，他认识你们两个，肯定会疑心的，所以，你们必须回去。”莫晴栾当然是不愿意凌宇灏知道她出来了。
看他们不再说话，莫晴栾知道，他们是不放心自己，“没事的，乔义留下帮我，办完事情，我会第一时间赶回去的。”
经过莫晴栾的劝说，二人最终同意回京都。
话分两段，凌宇灏和柳无痕等人由于是递了拜帖来三途城的，行程上不是很赶，所以比莫晴栾晚到了将近两天。
“灏，你说火灵真的会在城主府吗？”六安镇的一家客栈里，柳无痕正在跟凌宇灏密谈。
“消息没错的话，应该是，不管怎样，我们都要试试，慕容崖如果真的有火灵，他肯定不会给我们的，所以，还是按计划行动吧。”凌宇灏思量着。
“嗯。”
。。。。。。
天刚蒙蒙亮，双儿和哲飞就离开六安镇赶回京都。
房间里，莫晴栾跟乔义讨论着晚上的行动。
“乔大哥，今晚我要去城主府拿珠子，你去召集一队人马，在东城门接应我。”
“宫主，你一个人去可以吗？”乔义有些不放心。
“人越少，越方便撤离，我没问题的，好了，你先下去安排吧，入夜后再去东城门，一定要注意安全。”
“是，属下这就去办！”
莫晴栾坐在屋里，静静的等待着夜幕降临，她只有一次机会，只能成功，不能失败。