华灯初上，城主府沉浸在一片热闹的氛围里，三王爷凌宇灏来访三途城，慕容城主自是热情接待，此时前厅正是歌舞升平，杯筹交错。
“王爷，柳公子，老夫敬二位一杯，招待不周，还望海涵。”饭桌上，慕容崖客气的给凌宇灏敬酒。
“哪里哪里，慕容城主太客气了。”逢场作戏凌宇灏还是很得心应手的。
柳无痕因不喜欢这种虚伪的客套，遂只是向慕容崖举了举酒杯，并没有说话。
一舞终了，柳无痕觉得甚是无趣，便起身推说不胜酒力，出去透透气。
与前厅的喧闹相比较，后院则是安静了许多，今晚的天气有些阴沉，似乎是下雨的前兆。
莫晴栾一身黑色夜行衣，如鬼魅般穿梭在城主府里，灵活的躲避着来回巡视的侍卫，根据凤妖魅提供的消息，莫晴栾很快来到慕容崖所住的院子，很奇怪，这里竟然没有人把守。
蹑手蹑脚的推门而入，莫晴栾微微感觉到屋子里时隐时现的灵气，心里带着一丝欣喜，翻箱倒柜的找了一阵，终于在衣柜下方的一个角落里找到了一个黑色的小盒子，怀着忐忑的心情，深吸一口气，莫晴栾慢慢打开盒子，一颗深红色的珠子静静的躺在那里，可是，莫晴栾总觉得这颗珠子不对，可又说不出哪不对。
还没想出所以然，莫晴栾猛地抬头看向屋顶，好像有人来了。
急忙收起珠子，退到屏风后面，刚隐藏好，就见一道黑影从屋顶上悠然落下，几乎没发出任何声响。
黑影轻轻走进屋里，东翻翻，西看看，似乎也在寻找着什么。
莫晴栾看着那一抹黑影，心道：怎么这个人看起来这么眼熟呢？
过了一会，黑影微微发出一声叹息，貌似接受了什么都找不到的现实，闪身离去。
莫晴栾慢慢走出来，站在屋里若有所思，这个人不会也是来找火灵的吧？他是谁呢？
摇了摇头，压下心中的不解，莫晴栾走出房间，准备离开。
然而，事情并不是她想的这么顺利，莫晴栾刚走到院子里，就被一群侍卫团团围住了。
——————————————前厅，柳无痕自然的走了进去，冲慕容崖歉意的一笑，表示自己刚刚的失礼，继而随手端起茶杯喝了一口，视线暗暗转向凌宇灏，两人的目光短短的接触了两秒，凌宇灏就读懂了柳无痕的意思：没有找到火灵。
凌宇灏心里闪过疑惑，难道消息出错了？怎么会不在呢？
“对了，王爷，你这次来我们这小小的三途城可是有什么要事要办？看看老夫有没有什么可以帮忙的。”慕容崖突然开口。
“哈哈，实不相瞒，天师算得火灵出现在这里，皇上让我代他前来，看慕容城主可否借神物一用，以解星池危难。”既然找不到，那肯定是被慕容崖藏了起来，所以凌宇灏干脆直接把目的讲了出来。
“这……哈哈哈，原来如此，既然是皇上的意思，那老夫也不好推辞，借是可以，可你们要答应我，妥善保管才好，这是我城百年的镇城之宝，从来没有离开过我三途城。”
对于慕容崖的回答，凌宇灏和柳无痕很是震惊，一路上他们想了千百种方式得到珠子，唯独没想到的是慕容崖会这么痛快的借给他们。
还没等凌宇灏回答，一个小厮慌张的走了进来，在慕容崖耳旁一阵低语。
“什么？好大的胆子！”慕容崖拍桌而起。
凌宇灏和柳无痕对视了一眼，眼神里都是不明所以。
“王爷，家里进了贼人，老夫的房间里可是有……唉，老夫前去看看先。”说完慕容崖匆匆离去。
“我们也去看看。”凌宇灏带着柳无痕紧随而至。
他们到的时候，莫晴栾还是丝毫没有反抗的站在院子里，侍卫出现的一刹那，那些没有头绪的疑虑瞬间连在了一起，她被骗了，凤妖魅欺骗了她。
这慕容崖设宴款待凌宇灏没错，凤妖魅是故意告诉自己这个消息，好让自己来偷火灵，而他们就可以捉她个现行，这样就有足够的理由阻止凌宇灏借到火灵，一箭双雕呀。而且很显然，莫晴栾拿到的火灵是假的，她忽然想到了哪里不对，她见到火灵时，远远没有当初见到金灵时的震撼，而唯一的解释就是，火灵曾经在那个房间里存在过，留下了淡淡的灵力，迷惑了莫晴栾的判断力。
该死的凤妖魅，竟然被他耍了，莫晴栾心里这个恨呀，早知道他是什么样的人了，可还是进了圈套。
果然，慕容崖进屋里转了一圈，出来后暴怒的冲着莫晴栾吼道：“大胆毛贼，竟然盗取我镇城之宝，还不快交出来？”
莫晴栾真的觉得很好笑，演技不错呀，既然如此，那就陪他们唱完这出吧。
“慕容城主，火灵借用了，用完自当归还。”莫晴栾刻意压低了声线。
一语既出，凌宇灏冷厉的眼神直射向黑衣蒙面的莫晴栾，是她？那天晚上在屋外偷听的人？
感受到凌宇灏的不友好，莫晴栾挑衅的看了他一眼，转身抬手散出几枚银针，三名侍卫来不及做出任何反应就倒地而亡，包围圈出现空缺，莫晴栾快速飞身而去，“慕容崖，回去告诉他，这笔帐我先给他记着。”
“你站住！”见她离开，凌宇灏纵身追了上去，上次没有杀了她已经让自己觉得丢脸了，在自己家还让她跑了，这次一定不能放过她。
“灏！”柳无痕也跟了上去，刚才发生的一切，加上他的分析，让他基本确定，这个人就是莫晴栾。
“城主，我们要不要去帮忙？”
“要，当然要，不过不着急，我们慢慢跟过去。”慕容崖露出一抹高深莫测的笑容，主子这招一石二鸟绝妙呀。
看着一路紧追不舍的凌宇灏，莫晴栾很窝火，一转念，莫晴栾改变了方向，朝着北城门而去。
出了城不一会，莫晴栾停了下来，看着眼前的情景不禁暗喊失策呀，谁想到北城门外不远竟然是断崖。
旁边是一片茂密的丛林，谁也不知道出了林子会到哪里，就在莫晴栾犹豫要不要进去的时候，凌宇灏追了过来。
“哼，看你往哪跑？你还逃得出本王的手心？”恶狠狠的瞪着莫晴栾，凌宇灏恨不得把她生吞活剥了。
“灏王爷，你一直追着我不放，难不成你看上我了？可惜了，你不是我的菜。”戏虐的语气，狂傲的态度，让凌宇灏脑海里突然闪现出那张倔强的脸，好久不见了，不知道她怎么样了？
“哼，本王是看好你了，只不过，本王是看好了你的命！”凌宇灏闪身袭向莫晴栾。
两道黑色的身影顿时缠斗在一起，可莫晴栾毕竟没有内力，只能靠着异能跟他周旋，渐渐的，就有点处于下风了。
莫晴栾谨慎的还击着，心里还抽空鄙视了一下凌宇灏，没事练这么厉害干嘛。
凌宇灏似乎没有耐心和莫晴栾纠缠下去了，一记飞腿将莫晴栾踢得连连后退了几步，快速抽出身上的软剑，锋利的剑直指莫晴栾的心房。
“叮……”一把通体雪白的玉萧将软剑刺去的方向打偏。
“灏，不可以。”柳无痕适时的赶到，一把抓住凌宇灏再次举剑的手。
“痕，不要插手，他就是那天偷听的小贼，上次跑了算他命大，我今天必须杀了他。”凌宇灏对于柳无痕的阻挠很是不悦。
“你会后悔的，她是……”
“凌宇灏，那天你杀不了我，今天你一样杀不了我！”隐忍着腹部传来的疼痛，莫晴栾嘲讽的看着凌宇灏，她不想柳无痕说出真相。
深深地看着她，柳无痕眼里说不出的担忧。
“死到临头还这么狂妄。”凌宇灏一把推开柳无痕，身上散发出浓浓的杀气，提起软剑毫不犹豫的刺向莫晴栾。
嘴角扬起一抹冷笑，莫晴栾运足灵气，挥手散出几片花瓣，要我的命，也要看我愿不愿意给。
阴暗的天气，凌宇灏看不清楚她抛来的是什么，只是本能的挥剑抵挡着暗器的攻击，“叮，叮”，花瓣与利剑碰撞，发出阵阵声响。即便如此，还是有一枚花瓣打中了凌宇灏，没有击中要害，只是在手臂上留下了一道深深地伤口，血流不止。
手臂上骤然传来的疼痛让凌宇灏更加愤怒，借着前冲的力道，凌宇灏收剑，狠狠的给了莫晴栾一掌。来不及散出的花瓣洋洋洒洒的飘落，莫晴栾的身体直直的坠向身后的断崖，清澈的双眸里满满的不甘和怨恨。
凌宇灏的心狠狠的颤了一下，使用花瓣做武器的，不，不可能，凌宇灏不敢想下去了。
“晴栾！”一声大喊，一道白影也毫不犹豫的紧随着跳了下去。
晴栾……一句话彻底击碎了凌宇灏心里最后的期望，真的是她，她不是在菩提寺吗？她怎么会来这里，怎么会？自己刚才做了什么？
颓废的跪坐在地上，凌宇灏迷茫的看着前面的断崖，心隐隐作痛，夜空中慢慢飘起丝丝小雨，淋湿了空气，淋湿了大地，也淋湿了他自己。
不远处，慕容崖带着一群人静静的站在那里，事情的发展似乎超出预料了，要赶快跟主子报告一下才好。