当晚，凌宇灏和慕容崖分别派人在山崖下搜寻了一遍又一遍，可是，丝毫不见两人的踪影。
没有找到尸体，是不是代表他们都活着，凌宇灏只是不停的这样安慰着自己。他不敢去想最坏的结果。
城主府内，凤妖魅看着桌子上的发簪发愣，他只是想利用她来应付凌宇灏而已，并没有想要她死，想起几天前桃花林的见面，自己还是很欣赏她的表现的，这么一个霸气自信的女孩，怎么会这么轻易的死掉。
“主子，还要继续寻找吗？”整整一个晚上了，慕容崖不禁也有点担心，而且看主子的神情，似乎有些伤感。
“不必了，那么高的断崖，她又身负重伤，存活的可能性几乎没有了，我今日就要回魅宫了，那里有事等我回去处理，这边剩下的事你自己解决吧。”凤妖魅心里隐隐的一丝后悔，或者，他不该利用她的。
“是，主子放心，属下会处理好的。”
没有找到莫晴栾和柳无痕，凌宇灏次日下午便启程赶回京都，他要回去跟凌梓寒说明一下情况，然后亲自回来找他们，生要见人，死要见尸……
昏迷中，莫晴栾隐约觉得有人动作轻柔的给她的手臂换药，慢慢睁开眼睛，一张熟悉的俊颜映入眼中。
“是你？”莫晴栾的声音及其的沙哑微弱。
看到她醒来，柳无痕的眼中闪过狂喜，两天了，再不醒来自己都要疯了。
“感觉怎么样？”柳无痕关切的询问。
环视了一下四周，是一间很简单的茅草屋，屋内一张破旧的木桌，两把残旧的木凳。视线转向旁边的柳无痕，眼睛红红的，似乎是很久没有合眼了，一身白衣带着些许灰尘，整个人略显狼狈。可即便如此，也丝毫不影响他那出尘的气质。
记忆涌来，坠崖的一刹那，紧随而来的白影是他吧。真是傻得可以。
看着莫晴栾安静的盯着自己，柳无痕被看的有些不好意思了，起身走到一旁端起桌上少了一角的石泥碗。
“这里可能以前有猎户住过，东西虽然简陋，倒也还能用，这是我在附近采的草药，快喝了吧。”说完把碗递了过去。
“为什么？”莫晴栾对朋友本就不藏事，她实在不明白柳无痕为什么这样做。
“咳，快先把药喝了，一会再说。”柳无痕白净的脸庞微微泛红，当时他也不知道为什么，看她坠崖的一刹那，心里竟然莫名的恐惧，想都没想就跟着跳了下来，幸亏他们运气还不算太差，落在了一条河里，以此不至于丧命，只是漂到这个人烟稀少的地方，暂时走不出去了而已。
“无痕。”喝完药，莫晴栾靠在床头，微皱着眉头着看着几步外的柳无痕。
“怎么了？是不是不舒服？”柳无痕一脸的紧张，莫晴栾伤的不轻，他身上又没有带药，只靠就地取材，恢复的速度远远达不到他想要的效果。
莫晴栾心里暖暖的，她知道，眼前的这个男人是真的关心自己，在乎自己。
不知不觉，嘴角牵起一丝弧度，莫晴栾笑的很真心，好久没有这种放松的感觉了，不管前世今生，为了生存，她大部分都是在伪装自己。
眼里满满的都是她那柔美的笑容，心里泛起层层涟漪，柳无痕似乎听到了冰雪融化的声音。
时间流转，转眼间又过四五天，莫晴栾的伤也在渐渐好转。
“无痕，天天吃野菜野果，想不想换换口味呀？”莫晴栾眨着灵动的凤眸，长长的睫毛惚闪惚闪。
心不受控制的漏跳了两拍，“说吧，你想吃什么？”这几天的相处，柳无痕发现原来莫晴栾也是很活泼可爱的。
“嘻嘻，我要吃那个。”站在草屋门口，莫晴栾指着不远处草丛里的一只野鸡。昨天就看到它在那晃悠，真真把莫晴栾的搀虫钩上来了。
愣了愣，柳无痕有点尴尬，就算捉到它，自己也不会收拾呀。
似乎知道她在想什么，莫晴栾失笑，“没事，这不是还有我嘛！”前世的她，有时候会去原始森林执行任务，各种野生小动物可是她最爱的天然美食。
宠溺的笑笑，柳无痕拣起一块石子，准确的射在野鸡身上。
“耶，打中了。”莫晴栾一声欢呼，抬步跑了过去。
“你伤还没好，慢点。”柳无痕在身后叮嘱。
来到一旁的河边，莫晴栾利落的烧水拔毛，很快就把野鸡收拾干净了。
整个过程，柳无痕都只负责打下手，看着她忙忙碌碌，有一种叫做幸福的东西在心里蔓延滋长。
终于，在傍晚的时候，食物点火上架，两人围坐在火堆旁边，一边闲聊一边等着。
“晴栾，你怎么会做这些呢？”柳无痕觉得，一个千金小姐，就算再不受宠，也不可能落魄到自己动手做这些东西吧。
“有吗？我会的可不指这些哦，哈哈……”莫晴栾磨棱两可的回答，肆意的笑着。
火光映着她的脸红红的，笑声随着夜风传出去很远很远。
这个女孩，真的很特别，她就像一颗落尘的珍珠，一旦你懂得发现并拂去那层浮尘，就一定会被她的光芒所吸引。
“好了好了，烤好了，饿死了都，无痕，你随意，我先吃啦。”早就饿坏了的莫晴栾拿起匕首就扑向烤肉。
“呀”一声痛呼，莫晴栾缩回了手，刚烤好的食物是很烫的，她太心急了。
柳无痕急忙靠了过来，拉过她的手，不停的吹气，两根纤细的手指都烫红了。
“你这丫头，就不能慢点，又没有人跟你抢。”语气中略带着一丝责备，其实更多的是心疼。
“……”
听不到她的回答，柳无痕差异的抬头看去，只见莫晴栾撇着嘴，眼里雾气闪闪，似乎下一秒就要哭了。
顿时，柳无痕慌了起来，“哎，我没有要说你的意思，我是怕你烫坏了，好了好了，我刚才不该说话那么重，你……”
“哈哈哈哈……”还没说完就传来莫晴栾清脆的笑声。
“骗你的，哈哈哈，无痕，你怎么那么可爱呀。”莫晴栾笑的没心没肺。
“你这丫头，算了，刚才就喊饿，快吃吧，这会凉了。”
“额，你不放手，我怎么吃呀？”看着被他紧紧握住的手，莫晴栾不得不出声提醒。
“咳咳”柳无痕急忙放手，刚才看她烫到，一时担心，才本能的拽过来看看的。
看着他的不自然，莫晴栾再次失笑，伸手切下一块肉放到他面前，“喏，快吃吧，一会早点休息，明天我们要去找出路的，都这么多天了，也不知道外面什么情况了。”莫晴栾也有些担心，不知道留给乔义的信他收到没有。
“嗯，也好。”
夜晚，月朗星稀，树林里虫鸣阵阵。茅屋里，却是气氛怪异。
莫晴栾好笑的看着站在门口的柳无痕，不就让他跟自己一起睡床上嘛，至于躲那么远吗，自己又不吃人。
其实莫晴栾是心疼他，连续几天，因为自己身上有伤，柳无痕都是把房间让给自己睡，他去门外睡，虽然入夏了，可晚上依然是有点凉的。
“好了，无痕，你跟我要这么见外吗？你也确实需要好好休息一下了，不然明天赶路，会很辛苦的，要不然这样，你睡屋里，我去外面可以吗？”既然他不好意思和自己共处一室，那自己出去一晚上好了。
“不行！”柳无痕想都没想就拒绝了。
“……，你要气死我咋，怎么这也不行，那也不行，你到底要不要听我的。”莫晴栾开始有点生气了。
“好好好，你别生气，我睡屋里可以了吧？”柳无痕实在是没招了，只得妥协。
“就是嘛，我又不会把你怎样。”说完这话，两人心里同时觉得，这话怎么听起来怪怪的。
“呐，枕头放中间，你睡外面，晚安。”为了不使他尴尬，莫晴栾翻身而卧，不一会，就传来均匀的呼吸声。
柳无痕站在床边，借着窗户透进来的月光，看着她安静的睡颜，明天就要离开这里了，这几天是他过的最快乐的一段时光。
轻轻的挨着她躺下，一股淡淡的花香扑鼻而来，让人很安心的味道，不一会，柳无痕也安然入睡。
里面的人儿缓缓睁开双眸，冷冷的看着窗外，明天开始，那些没有了结的事情，就让她一件一件的找他们算完吧，欠她的，总要还的。
而乔义这边，那天他带人在东城门一直等到子时，也不见莫晴栾出现，于是便去到城主府探听消息，得知府内招贼，不过被她逃走时，乔义又急忙赶去先前住的客栈，刚进门，店小二就迎了上来，“客官，你回来了，中午的时候，那位小姐留下了一封信，说是你一定会回来，让我交给你。”
乔义急忙打开看了看，原来莫晴栾早就想到可能出意外，告诉乔义如果她没有按约定去东城门，就让他先在六安镇找地方住下，安心等待，如果有合适当的机会，自己会马上联络他的。