第二天一大早，莫晴栾和柳无痕就离开了草屋沿着小溪一路向下游走去，他们要尽快找到村落，搞清楚他们现在到底在什么位置。
莫晴栾由于伤刚好，在走了大半天以后，她的体力开始渐渐有点跟不上了。
“晴栾，我们先在这里歇会吧。”柳无痕知道她的身体状况，就提议休息一下。
“嗯”顺势坐在旁边的石头上，莫晴栾擦了擦额头渗出的汗珠，心里不停的嘀咕，这什么鬼地方，怎么走了这么久连半个人影都没见到。
才坐了一小会，莫晴栾忽然觉得不对劲了，抬起头，侧着耳朵细细的听着周围的声响。
而同一时刻，柳无痕似乎也发现了不对劲，两人对视了一眼，不约而同的站了起来，谨慎的盯着四周。
“沙沙，沙沙。”周围的草丛中传来阵阵躁动，而后就是一群色彩斑斓的毒蛇从四面八方涌了出来。
莫晴栾冷不丁看到这样一群毒蛇，惯性的往后退了退。
感觉到她的异样，柳无痕向前微挪了一步，将她护在身后。
莫晴栾心里划过一阵暖流，很久都没有人这样保护自己了，其实自己不是怕蛇，而是不知道为什么，每次看到蛇都会觉得浑身不舒服。
这样僵持了几分钟，蛇丝毫没有攻击的迹象，当然也没有离开的意思。
莫晴栾有些奇怪了，如此看来这些蛇并非是野生的，而是受人召唤的，也就是说，这附近肯定有驭蛇人。
这就好办了，莫晴栾心里轻笑，自身后拽了拽柳无痕的衣角，轻声说：“把你的玉萧给我用用。”
虽然心里疑惑，可柳无痕还是依言将萧递给她。
朱唇轻起，一串奇怪凌厉的乐音随风散开，眼神微动，好看的眸子里流光涌现，惑人心玄，随着箫声，周围慢慢散开一股奇香。
不一会，蛇群里就出现骚动，部分的毒蛇竟然开始互相扭打撕咬开来。
柳无痕惊讶的看着，心里对莫晴栾更是多出一份疼惜，到底经历了什么，才迫使这个女孩懂了这么多东西。
心里正想着，旁边的林子里也传来箫声阵阵，不同于莫晴栾的凌厉，这曲乐音柔和平静，狂躁的蛇群渐渐安静了下来，并且转身向草丛里游去，很快就不见了踪影。
“哇，你很厉害呀，竟然可以驾驭我从小训到大的蛇蛊。”清脆略带稚嫩的语音，语气里毫不掩饰的夸赞。
一个身着银色衣衫的男孩从林子里走了出来。看年龄好像比莫晴栾还要小几岁，精致的五官，一双大大的眼睛使他看起来有点萌萌的感觉，阳光般的笑容一直挂在唇畔，活脱脱一个小正太，他就这样一直看着柳无痕身后的莫晴栾。
“你误会了，我可不懂驭蛇。”清冷的回敬，莫晴栾仔细审视着不远处的这个男孩，怎么看他有点像一个人？
“是吗？如果不懂，那我的宝贝们刚才怎么会那样？”听她说不懂驭蛇，男孩一下子来了兴趣。
“我没有多余的时间跟你废话，无痕我们走。”莫晴栾本着生人勿扰的原则，抬脚就要离开。
“喂，等等，我叫阿翔，你们要去哪里呀，这里很危险，我可以给你们带路的。”凤翔一看他们要走，急忙出声。
莫晴栾顿了顿，转过头来看着他，“这是什么地方？”
“这里是死亡丛林，算是一个无人地带，离这最近的城镇是三途城，不过也要走大概三个时辰才能到，你们是怎么来到这里的？”
“死亡丛林？那你又怎么会在这里？”莫晴栾并没有回答他的问题。
“我从小就住在这里呀，你们是我见到的第一个顺利进来的人。”
“你自己住这里？”柳无痕忍不住插话。
“当然不是了，还有我哥哥，还有很多人。”凤翔很直接的回答。
嗯？那么这里应该是有一个隐居的部落了，莫晴栾心里下了定义，这一点都不奇怪，古人不都喜欢隐居嘛。
“小鬼，你对这里这么熟悉，那就麻烦你带我们出去吧。”莫晴栾放下心里那一丝芥蒂。
“什么小鬼，我叫阿翔，我都十三岁了，不是小孩子了。”嘟着嘴，凤翔此时的表情相当的可爱。
“呵呵，好好，阿翔，那你带我们出去吧。”莫晴栾失笑，这个男孩还挺单纯的。
“你笑起来好美哦，为什么不多笑笑呢？”凤翔看着莫晴栾绝美的笑容，不禁脱口而出这句话。
“……”莫晴栾无语，她是最近跟柳无痕呆久了，才会变成这样的吧。
“喂，你到底要不要带我们出去？”一旁的柳无痕对刚才凤翔的表现很不满，语气也不自觉差了好多。
“呜，你干嘛凶我，姐姐他凶我。”水汪汪的大眼睛顿时含着委屈的泪花，可怜兮兮的看着莫晴栾。
终于，莫晴栾不淡定的抚额，这家伙也会变脸呀，刚才还晴天白日，转眼间就多云转雨了，关键是莫晴栾最受不了别人哭哭啼啼，尤其是凤翔还这么具有杀伤力的。
“咳咳，那个，阿翔，大哥哥没有凶你，他本身就是这个样子，他和姐姐说话也是这样子的，你别哭。”莫晴栾尽量让自己的声音听起来是温柔的。
“是吗？好吧，不过阿翔看他和姐姐很般配哦，他是姐姐的夫君吗？”擦了擦眼泪，凤翔很天真的问。
“额”莫晴栾没想到他会突然转移话题，有点反应不过来。
“阿翔，你先带我们出去吧，姐姐还有要紧的事情去做呢。”莫晴栾回避了刚才的话题，她和凌宇灏迟早是要结束的，他们之间毫无感情可言，而柳无痕，她倒是希望有这样一个贴心的夫君，只是，她已经不可能轻易接受别人走进她心里了，毕竟，她是要回去的。
柳无痕听到凤翔问这个问题的时候，心里也闪过期待，他很想知道莫晴栾心里是怎样定位自己的。不否认，从什么时候开始，她就稳稳的走进了自己的心里，再也抹不去了，可他也知道，自己没有资格，只能是默默的守着她而已。
“嗯，你们跟我来吧。”凤翔也没有坚持问下去，带着他们三转两转就出了树林。
“沿着这条路一直走，大概三个时辰就可以到三途城了。”
“阿翔谢谢你哦，可不可以答应姐姐，把你见到我们的这件事当作秘密保守，不要告诉任何人好吗？”莫晴栾有自己的打算。
“好吧，这是我们的小秘密。”凤翔答应的很痛快，“可是，你要告诉我你叫什么名字。”
“我叫莫晴栾，好了，时间不早了，我们要继续赶路了，阿翔，你快回去吧，不然家人要着急了。”莫晴栾跟凤翔告别，两人又继续赶路。
交了新朋友，凤翔好心情的往回走，走了一会，就来到一个山洞口，洞门外的有几个黑衣人把守，他们看到凤翔都恭敬的半跪行礼，“二少主！”
“嗯，我哥哥在不在？”
“回二少主，主子刚出去了。”其中一个黑衣人回答。
“哦，讨厌的凤妖魅，又不在。”凤翔踢开脚边的小石头，不满的抱怨。
远处的草丛里，莫晴栾眼里闪过一丝了然，她猜的没错，她就觉得这个男孩像一个人，那就是凤妖魅，只是，他这个弟弟跟他完全不是一类人，显然，凤妖魅把他保护的很好。没想到，意外坠崖，竟然让她找到了魅宫的老巢，真是因祸得福。
确认了真相，莫晴栾赶回刚才的地方，柳无痕急忙迎了上来，“怎么样？”
“我猜的没错，是他！”眼里闪过一丝愤怒，凤妖魅，我们是该好好算算帐了。
“那你有什么打算？”柳无痕突然有种不好的预感。
“无痕，你会帮我的，对吗？”聪明如她，她又怎会不知道柳无痕的想法。
怔怔的看着她许久，柳无痕才缓缓的点头，不管她做什么，自己都会帮她。
“无痕，你今天就回京都吧，回凌宇灏那里。”
“那你呢？”虽然猜到了她要做什么，可柳无痕还是忍不住要问一遍。
“留下，拿到我该拿的东西。”莫晴栾相信，火灵一定在凤妖魅手里，况且，上次他利用自己，这笔帐还没算呢。
“晴栾，你能不能告诉我，你那天为什么去城主府拿火灵？”犹豫了一下，柳无痕还是问了。
“唉”莫晴栾知道，瞒不住他的，“你想的没错，我就是能集齐五行珠的人。”说完，莫晴栾抬头看向远处，这条路，真的很难走，也不知道什么时候才可以回去自己的时代。
看着瞬间被忧伤笼罩得莫晴栾，柳无痕觉得自己那句话不该问的，似乎是下定了决心，柳无痕走上前去，紧紧的抱住她。
许久之后，“去做你想做的，我会帮你的。”放开她，柳无痕转身头也不回的快速离去。
莫晴栾傻傻的站在原地，“无痕，如果可以，我一定会留下陪你，等着我。”呢喃出声，声音很快随风消逝在空气中。
整理了一下心情，莫晴栾向着三途城的方向奔去，一路都没有休息，到达三途城的时候也已接近半夜，今日的三途城格外的热闹，因为城里一家名为纷飞情的青楼开业，听说当家红牌飞飞姑娘才貌双绝，所以人们都赶来凑热闹。
人多的地方是搜集消息最快最多的地方，当时让乔义留在了三途城，现在莫晴栾必须赶快联系到他。