经过一番思索后，莫晴栾乔装打扮了一下随人群进入了纷飞情，一进门，莫晴栾就觉得幸运女神太眷顾自己了，因为这里的装修风格和京都的万花楼简直相差无几，如果她没猜错，那飞飞姑娘肯定就是飞儿了。
径直上了二楼，莫晴栾走到南厢房最后一间，格局一样的话，这里应该就是飞儿的房间，还没来得及伸手敲门，就听见后面有人喊：“哎呦，这位公子，您怎么自己上来了，您是不是想要找个雅间坐坐，徐妈妈我给您安排呀，包您满意。”
莫晴栾扯了扯嘴角，果不其然呀。
转过身，看着徐妈妈那浓妆艳抹的脸，莫晴栾都觉得亲切不已。
“呀？怎么是你？”徐妈妈对莫晴栾可是印象深刻，当初就是她非要听飞儿姑娘弹曲的，结果好好一个雅间被他们砸的一团乱，不过，哲飞好像对他态度很恭敬的，难道他也是组织上层的人？
徐妈妈毕竟也是阅人无数，这点眼力还是有的，“呵呵，这位公子，我的意思是您今天也是来给飞飞捧场的吧？来来来，这边请，我马上给您安排。”
“那就有劳徐妈妈了。”莫晴栾跟着她来到隔壁。
“徐妈妈，劳烦您去告诉飞飞姑娘，说是有故人想听她奏一曲鸾飞凤舞。”这是她们青鸾宫高层密用的暗号。
“好好好，公子请稍等。”
不到一刻钟，房门被轻叩，“进来”莫晴栾慵懒的开口。
一身粉衣，柔美可人的飞儿先快步走了进来，随后而入的正是当日被莫晴栾留在三途城的乔义。
“属下飞儿”
“属下乔义”
“参见宫主”
两人半跪在地上行礼。
“快起来，不是说过了，自己人不用行跪礼。”莫晴栾略微有些生气。
二人急忙起身，“宫主，你没事吧？”乔义关切的询问。他也打听到消息，当日莫晴栾和一个白衣男子双双坠崖，凶多吉少。
“我没事，对了，你们怎么搬到这里了，还这么明目张胆的开业，太危险了。”对于他们的行为，莫晴栾有些不放心。
“宫主，是这样的，乔大哥怕你出事，在这边没有个落脚的地方，我们就商量了一下，青楼是这里最不容易被疑心的场所，于是，我们就买下了一家快要倒闭的青楼，重新布置了一下就开业了，背景绝对是干净的，万花楼那边有春夏秋冬打理，不会有事的，我们知道，这样一家刚开业的地方，你一定会关注的，这不，还真把你等来了。”飞儿细细的解释着，考虑的很是周全。
“嗯，我就知道，你们会有办法落脚的，只是这个方法确实有点出乎我的意料。”莫晴栾不否认，他们很聪明，有了这个地方，自己就可以重新计划寻找灵珠，卷土重来。
“乔大哥，我想你帮我去查点事情。”
“宫主请讲。”
“我要魅宫宫主凤妖魅的资料，越详细越好，另外，看看能不能查到他最近的动向，以及慕容崖最近有什么异样。”莫晴栾的下一步计划就是先了解一下凤妖魅。
“是，属下立刻去办”
“飞儿，你怎么改穿粉色了，你不是一直很喜欢白色吗？”莫晴栾看着眼前的飞儿，一袭粉衣，更显的姣俏动人。
“宫主，你不知道吧，最近流行粉色呀，现在京都几乎每个女孩子都穿粉色呢。”飞儿说的是没错，可更主要的一个原因是莫晴栾也喜欢白色，她不能和她穿一样的颜色。
“是吗？不过你穿粉色很好看。”莫晴栾自是没有说破，她一直都觉得，身边能有她们是自己的福气，每每面对着这些人，她更是会想起莫然，几个月了，不知道哥哥还好吗？
“对了飞儿，我有几条建议给你，你和徐妈妈商量一下，将这里的一些接待风格改一下，相信很快我们纷飞情就会名声远播的。”莫晴栾就不相信，凭空出现这么一家竞争对手，凤妖魅会不关注。
经过莫晴栾的整改，短短半个月，纷飞情已是三途城附近有名的娱乐场所了，因为这里有层出不穷的新花样，每天都会给来找乐子的人不同的惊喜，所以这里每天都是人员爆满。
与此同时，莫晴栾也在静静的等待着他们的出现。
魅宫里，凤妖魅把玩着手里的玉簪，这么多日子了，明里暗里他几次叫人去断崖下搜寻莫晴栾的踪迹，都无功而返，是已遭不测，还是她根本没有死，反而走出了那里？不可能呀，除了穿越死亡丛林，她没有第二条路可以选择的，如果穿越死亡丛林，自己怎么会不知道呢？
“哥哥”一个清脆的声音从门口传来。
凤妖魅收起玉簪，一脸笑意的看着来人。
“哥哥，你都这么久没陪我玩了，你是不是不喜欢阿翔了。”凤翔跑过来抱着凤妖魅的胳膊，撅着小嘴不满的说。
凤翔是凤妖魅唯一重视和在乎的人，为了这个弟弟，他什么都可以去做，同样，他也把凤翔保护的很好，让他有和一般小孩子一样快乐的童年。
“怎么会呢，哥哥最近是有些事情要忙，所以才没有时间陪你，等过了这几天，哥哥就带你出去玩好不好？”轻轻的揉了揉凤翔的头发，凤妖魅满是宠爱的开口。这时候的他，和传闻中那个手段狠厉，狡猾邪魅的他截然不同。
“那哥哥要说话算话哦。”凤翔瞪着大大的眼睛，充满期待。
“嗯，一定。”
“哦，可以出去玩喽，哥哥万岁。”凤翔高兴的喊着，颠颠的跑了出去。
“呵呵”凤妖魅失笑。
凤翔刚出去一会，一身黑衣的柯就走了进来。
“什么事？”凤妖魅悠然的靠在椅子上，淡淡的开口。
“主子，慕容城主传话回来，城里新开业了一家青楼。”
“嗯？这种小事也要来汇报，怎么本宫还要亲自去参加吗？”凤妖魅心道这个慕容崖越来越不靠谱了。
“回主子，这家青楼不是我们的，而且，他们经营有方，现在已在城内小有名气。我们的同等场所有些招架不住了。”
“什么？有没有去查他们的背景？”凤妖魅心里燃起一起兴趣，竟然在他的地盘跟他抢生意。
“查过了，底子是干净的，只不过他们的头牌飞飞就是京都万花楼的飞儿姑娘，可是我也查过她的背景，并无可疑之处。”
“哦？有点意思，先给我盯着那个飞飞。”凤妖魅上挑着惑人丹凤眼，眼里划过一丝算计。
“是！”柯领命离去。
凤妖魅重新从怀里拿出那只鎏金发簪，低声说道：“小野猫，你可一定要活着，我还等你来找我算帐呢。”
几天后“阿翔，下午带你出去玩好不好呀？”凤妖魅没有忘记答应弟弟的事情。
“好呀，哥哥，我们去三途城吧。”
“嗯？怎么想去那里了？去桃花林不好吗？”
“每次都去桃花林，我今天就是想去三途城，今天那里有灯会，我要看，好不好呀哥哥。”凤翔拽着凤妖魅的衣袖，不停的撒娇。
“好好好”凤妖魅对这个弟弟最没有办法，正好他也借机会去看看那个飞飞。
于是带上凤翔和柯，一行人向三途城出发。
到达城里已是傍晚，凤翔兴奋的到处看，一会要吃这个，一会要买那个。
“主子，纷飞情今晚又有活动，你要不要去看看。”柯小声的告诉凤妖魅。
看了看一直拉着自己手不停的到处窜的凤翔，凤妖魅犹豫了一下，“阿翔，哥哥有点事情，让柯陪你去看灯会好不好？”
“哥哥要去哪里呀？”凤翔一边拼命的往嘴里塞吃的，一边含糊的问。
“哥哥去给你买好吃的，你和柯先去看灯会，哥哥一会去找你们好不好？”凤妖魅耐心的哄着他。
“好吧，那你快点。”凤翔看了看哥哥，又看了看柯，这才松开凤妖魅的手去拉着柯，勉强点了点头。
直到他们走远，凤妖魅才转身向纷飞情的方向走去。
根据柯提供的位置，凤妖魅很快在中街找到了这家名为纷飞情的青楼，信步走了进去，凤妖魅一下子就被吸引了，大厅里演奏的不是常见的琵琶古筝曲，而是一种让人听了激情澎湃的快节奏乐曲，室内光线大多是比较暗的，唯独大厅正前方的舞台上很是明亮，台中央立着几根铁管，几个穿着奇怪的女子极尽诱惑的扭动着自己的身体，台下的男人为之疯狂呐喊，不断的有钱币被掷上舞台，凤妖魅都有几分被这种气氛感染了。
“哎呦，这位公子，您今天也是来看我们飞飞姑娘表演的吧？”一身翠绿锦服的凤妖魅很自然的引起了徐妈妈的关注。
“嗯”淡淡的应了声，“给我安排个雅间。”
“好好，公子楼上请。”徐妈妈一看他这穿着和气质，就知道他是个大金主，殷勤的将凤妖魅安排在一个视线极好的房间，徐妈妈急忙吩咐人沏茶倒水。
“下去吧。”凤妖魅递过去一张银票，不耐烦的打发她离开。
拿着钱，徐妈妈喜气洋洋的退了出去，五千两，出手真阔绰呀。转了个方向，徐妈妈向莫晴栾房间走去。
“宫主，天字雅间有一位公子出手很是大方，说也是来看飞儿表演的，您看，是不是安排飞儿过去一趟？”这段时间，徐妈妈也从飞儿那里知道莫晴栾就是自己的顶头上司，而且还是一美女。
“什么来头？”将目光从窗外楼底下的几个人身上收了回来，莫晴栾漫不经心的问。
“这个，不知道，他是自己来的，一身翠绿色的苏绣华服，长得很是俊俏。”
绿衣服？莫晴栾立刻想到了一人，“去把飞儿叫来。”
不一会，飞儿就推门而入，“宫主，出什么事了？”
“飞儿，一会的表演我代替你。”这是能接近凤妖魅最有效的方法了，而且，今天的看客不止他一个人。
“什么？”飞儿有点不明所以，宫主怎么突然想亲自出马了，这种抛头露面的事，不太好吧。
看着飞儿惊讶得表情，莫晴栾摇了摇头，起身走到梳妆台前，开始动手描绘起来，两刻钟后，莫晴栾站了起来慢慢转身。
“啊！”飞儿掩住嘴惊呼，面前的哪还是原来的宫主，活脱脱就是另外一个自己呀，只不过莫晴栾身上多出了一份冷艳的美。