“飞儿，怎么样？”莫晴栾站在原地笑着问，声音虽然和飞儿的不是很像，但差别也不是很大。
“像，太像了，宫主你好厉害哦。”飞儿近距离的盯着莫晴栾的脸看了又看，她很奇怪怎么易容的痕迹都看不出来呢？
“那一会的表演就我来吧。”莫晴栾有点期待一会的演出了，不知道他们会不会发现自己是冒牌的。
“飞飞，准备好了没有，到你了，大家都等着呢！”徐妈妈风风火火的推门而入，“咦？两……两个飞飞？”徐妈妈直接定在了原地，片刻后又恍然大悟，现在这里穿白衣的只有莫晴栾一人了。
“飞飞，到你上场了。”能混到这个位置，徐妈妈也是很有眼力的，她径直走到莫晴栾面前提醒。
“嗯”满意的点点头，莫晴栾带上面纱从容的走了出去。
“飞飞！飞飞！飞飞！”
此刻大厅一片呐喊声，真有那么点在开明星见面会的感觉，都知道纷飞情头牌飞飞姑娘今天头一次公开露面表演，所以都兴致勃勃的等待着。
“大家静静”老鸨徐妈妈扭着她那水桶腰出现在舞台上，“感谢大家这么捧场，下面就由我们家飞飞给大家献上一曲。”
徐妈妈话音刚落，舞台上方就开始纷纷扬扬的散下各色各样的花瓣，一袭白衣带着面纱的莫晴栾借着舞台左侧垂下的绸缎慢慢飘了下来，衣袂飞舞，及腰的墨发也被下滑带起的微风拂起，那个画面宛若仙女下凡，纯洁的让人不敢直视，整个大厅瞬间鸦雀无声。
优雅轻巧的落地，莫晴栾缓步走到舞台中央的古筝前落座，玉指轻抬，柔柔的搭在琴弦上，抬眼扫视了一下全场，将目光落在靠前一个位置上的人身上，面纱下的嘴角牵起一抹不易觉察的微笑。
细长白皙的手指微动，温婉长情的乐音缓缓流出，直击每个人的心房。
“一干而尽，爱恨嗔痴的幻影，我敬你，一杯一干二净的黎明，我在南极，憧憬你的北极星，我等你，不信不心心相印，你是天意，你是哒哒的马蹄，滚滚了我的红尘，苦苦追寻冰天雪地。
一寸光阴一寸心，一朵昙花一朵云，一朵雪花一朵梦境一一捧在手掌心，一颗尘埃一菩提，一颗流星一个你，一心一意捧在手掌心。”
天籁般的声音回荡在整个大厅里，所有人都目不转睛的看着舞台上用灵魂在表演的莫晴栾。
楼上雅间里，凤妖魅端着茶杯的手停在半空中，他被这入情走心的歌声和琴声深深震撼了，关于爱情，他不懂，可现在他却清楚的听到自己的心剧烈的跳动着，这种感觉很奇妙，同时，台上的女子还给他一种莫名的熟悉感。
“偏偏我越抱越紧，偏偏我越爱越贪心，偏偏要爱到万箭穿心才死心，左手掌握着空心，右手掌握着痴心，十指紧扣一本心经，刻骨铭心这苦心，可不可以不甘心，可不可以不认命，如果可以那我还给你。”
一曲终了，莫晴栾起身微微施礼，眼睛的余光划过楼上的某个房间，又看了看人群里的某处，转身离去。
“哗……”沉默了数秒的台下继而爆发出热烈的掌声，人们纷纷从莫晴栾的表演中醒了过来，不愧是这里的头牌，随便露一手都能让人如痴如醉，如果她不是红尘女子该多好。
无数的金银钱财被丢向舞台，不少富家少爷嚷着出高价钱让莫晴栾陪自己，徐妈妈忙不迭失的招待着这些金主。
人群里的某处，“痕，那个飞飞姑娘是你的相好吧？”说话打趣的这位不是别人，正是从京师反回来找人的凌宇灏，他在半路上遇到了往回走的柳无痕，得知莫晴栾下落不明，两人又一同回到三途城寻找她的踪迹。
“灏，你还有心情开玩笑，我跟这个飞飞姑娘可不熟。”泯了一口茶，柳无痕没好气的回答。他自己也很奇怪，他总感觉这个飞飞姑娘的歌是给自己唱的，因为从头到尾她一直都在看着自己，而且，有那么一刹那，自己觉得她的眼神很像她！
“不熟？那就是她对你一见钟情了。”凌宇灏难得贫贫嘴，找了这么多天还是没有消息，他还真有点心慌了，直到现在才发现，那个倔强的女子真的已经印在心里了，一定要找到她，自己还想好好补偿她呢。
看了一眼凌宇灏，柳无痕没有说话，他想是不是该找机会见见这个飞飞姑娘。
二楼莫晴栾的房间里，飞儿一直看着坐在椅子上和自己一模一样的女孩欲言又止。
“有话就说！”莫晴栾被看的有些无语。
“属下不敢。”飞儿低下头，她知道有些话不该问的。
“都是姐妹，不用这么见外，你知道的，我并没有拿你们当下人。”莫晴栾叹了口气，他们这种强烈的等级分化什么时候能改过来呀。
“宫主”飞儿心里一阵感动，“宫主，飞儿是想问，你为什么不和心里的那个人在一起呢？”飞儿认识莫晴栾也有一段时间了，也算是了解她，目睹这样一个女孩独自承受和经历了这么多事情，自己看着都心疼，刚才听她唱的那一曲，爱的深切却又不得不离开，她心里承载了很多很多吧。
莫晴栾没想过飞儿会问这个，愣了一下，脑海里闪现出前世的他，那个冷酷无情却独宠自己的他，可是那张曾经让自己闭着眼睛都能画出来的脸却慢慢变得模糊，取而代之的是柳无痕那张清冷的面孔，想到他，莫晴栾摇头失笑。
“飞儿，像这种明明是彼此知道有好感，甚至是彼此相爱，但还是不能在一起的例子很多的，有时候不在一起反而是最好的选择，你明白吗？”
看着飞儿一脸不解的表情，莫晴栾没有再解释下去，有些东西，要自己经历过才会真正的明白。
“叩叩”一阵敲门声打断了两人的思绪，徐妈妈神采飞扬的走了进来。
“飞飞，今天大丰收呀，光是赏银就足足十万两呢。”徐妈妈冲着莫晴栾笑的那叫一个灿烂，“哦，对了，天字雅间的公子出二十万两白银想见你一面。”
二十万两？就见一面？自己怎么这么值钱了？莫晴栾心里咂舌，这个凤妖魅还真是个败家子。
“好，带我过去吧！”大费周章的亲自上台表演，不就是为了引起他的注意嘛，这回看他又要出什么幺蛾子。
天子号雅间，凤妖魅斜靠在软榻上把玩着从莫晴栾那里得来的发簪，眼里一丝疑惑，她到底在哪里？
“公子，飞飞姑娘过来了。”徐妈妈的声音自门外传来。
“让她进来。”
跟徐妈妈使了个眼色示意她下去，莫晴栾伸手推开门走了进去。
莫晴栾看到凤妖魅的时候，眼里故意闪过一丝惊艳，微微福了福身子，乖巧的站在原地。
“飞飞姑娘可否把面纱摘下来，你不觉得这样说话不太方便吗？”慵懒的开口，声音充满蛊惑，凤妖魅眼睛一眨不眨的盯着莫晴栾，他一定要搞清楚这个女人身上的熟悉感是哪来的。
莫晴栾没有说话，而是直接将面纱摘了下来，容颜娇丽，唇畔含笑，一身白衣的她静静的站在那里仿佛一朵盛开的玉莲花。（飞儿本身也是个美女哦）
“这位公子，花那么多钱，飞飞自然是不能让公子失望，定让你见到真容的。”声若黄鹂，酥麻入骨，眼波流转，勾魂夺魄，莫晴栾把一个风尘女子该有的状态演绎到了极致，本身有些清冷的气质使这些语言和动作看起来并不俗媚，反而很自然。
“哈哈哈哈，飞飞姑娘果然佳人倾城，不过我很好奇以姑娘的容貌和才气，怎么会甘心沦落红尘呢？”凤妖魅在试探她。
“人各有志，我在这里只卖艺不卖身，日子过得倒是也舒坦，况且我一个小小弱女子，独自一人在江湖上行走求生，很困难的。”莫晴栾说的也是实话。
凤妖魅眯着双眸，从莫晴栾的话里，他没有听出什么异样，可是那股挥之不去的熟悉感，真是让他抓狂呀。
“那……我若替姑娘赎身，姑娘可愿意？”
“真的吗？”莫晴栾眼里闪过惊喜，作为一个红尘女子，肯定都愿意摆脱这个深渊的。
“当然，前提是姑娘肯跟我走。”
“嗯？公子，你的意思是？”莫晴栾故作惊讶。
“姑娘不要误会，我只是想给姑娘找个落脚地，以后你安心生活便是。”既然一时半会搞不清楚，凤妖魅干脆把她带回去好了。
“多谢公子，敢问公子高姓大名？”
“凤妖魅！”
额……莫晴栾汗颜，这凤妖魅是多不怕死，出来混随随便便就把自己的真实姓名说了，也不怕被仇家追杀，好吧，自己承认他很厉害。
“多谢凤公子大恩。”莫晴栾低下头，遮住眼里闪过的精光，凤妖魅，这可是你自己请本小姐去的。
就这样，当晚纷飞情的头牌飞飞姑娘便被一个神秘男子用万两黄金的赎金为其赎身，楼里的姑娘纷纷表示羡慕她太好运气了，当然也有人不愿意，那就是柳无痕，自己还没找机会见她呢，怎么这么快就被赎走了。
“怎么舍不得呀？是不是觉得自己下手慢了？”看着从听到徐妈妈宣布这个消息开始就很郁闷的柳无痕，凌宇灏淡淡的开口。
“嗯，这回你说对了，我是觉得自己下手慢了。”说完起身离开，打算回客栈。
“咳咳”凌宇灏没想到他会答的这么干脆，一不小心被茶水呛到了，“喂，痕，你是开玩笑的吧？”连忙起身追去，心里还嘀咕，今天柳无痕怎么有点反常。