被赎身的莫晴栾由凤妖魅一路带回魅宫，看着眼前这座富丽堂皇的地下宫殿，莫晴栾直接石化了，看看什么叫有钱人：整个大殿的墙壁和中间的六根柱子都是黄金打造的，随处可见的皆是硕大的夜明珠照明，摆台上都是难得一见的奇珍异宝，安排给自己的房间里一张普通的桌子都是千年檀木所制，就连规矩的站在一旁服侍的侍女穿的都是苏绣织品，莫晴栾真心觉得，说他富可敌国一点也不夸张，这个凤妖魅的钱都是天上下的吧？
看着莫晴栾的表情，凤妖魅心里一阵鄙夷，真真没见过世面。
“飞飞姑娘可满意？你就先暂时住在这里吧。”凤妖魅冷漠的开口，指着一旁一个俏丽的小丫头，“有事可以让小陶转告我，不要乱走动，这里到处都是机关。”
莫晴栾点点头表示自己知道了，“凤公子，你到底是什么人呀？这布置也太夸张了吧！”
“你确定你要知道？”凤妖魅邪邪的扯着嘴角，他就知道她会问这种问题。
“呃，你可以以后再说。”瞪了他一眼，莫晴栾随意的在房间里走动着，到处看看。
“哥哥，哥哥”一个略带稚嫩的声音由远及近。不一会，一个眼睛大大的小正太飞奔了进来，“哥哥，你又骗我，你说去找我们的，结果你怎么自己跑回来了，把我和柯丢在了街上。”凤翔越说越委屈。
凤妖魅无语，光顾着青楼的事了，把自己的宝贝弟弟忘记了。
“对不起呀，哥哥刚才忙忘了，下次一定不会了，改天再带你去玩好不好？”
莫晴栾又一次石化，这个说话温柔似水，眼神充满疼爱的男人是凤妖魅？自己没看错吧？
“那好吧，最后一次相信你，再骗我，就永远不理哥哥了。”还没等凤妖魅回答，凤翔就发现了新大陆，‘咦？这个是新来的丫鬟吗？’“喂，小鬼，你看我哪像个丫鬟了！”莫晴栾不满的抗议，身上不自觉散发出张扬的霸气。
“我才不是小鬼！”凤翔立刻跳起来反驳，说完就顿时安静了下来，眼神激动的看着莫晴栾，小鬼？这个只有莫姐姐用过的称呼，她怎么也会？
“看着我干嘛？”莫晴栾实在是受不了他这么萌的眼神。
“姐姐，你会驭蛇吗？”凤翔走过去，讨好的扯着莫晴栾得衣袖。
“不会！”想也没想回答的很干脆。
凤翔眼里闪过一丝狡捷，“姐姐，那我教你驭蛇吧？”
说起蛇，莫晴栾就浑身不舒服，本能的后退一步，很直接的拒绝，“不要学。”
站在门口的凤妖魅看着两人的互动，有些许疑惑，凤翔不是那种自来熟的人，他怎么那么亲近这个飞飞。
“哥哥给你带了好吃的，你要不要去吃点？”凤妖魅走到凤翔旁边，拿美食诱惑他。
“姐姐，你等我哈，我一会回来找你玩。”还是抵挡不住好吃的诱惑力，凤翔屁颠屁颠的跟着走了。
莫晴栾重重地呼了一口气，以后要是天天面对这小子，精神要高度集中才安全呀。
“阿翔，你认识刚才那个姐姐吗？”凤妖魅一边给弟弟拿吃的一边问。
“不认识呀”
“那你为什么要教她驭蛇？”
“我喜欢她，她和一个姐姐很像的。”
“嗯？哪个姐姐？”凤妖魅隐隐有预感，不知道为什么，他就觉得弟弟口里的姐姐和她绝对有关系。
“这个不能告诉你，这是我们的小秘密，哥哥，我去找姐姐玩啦。”说完伸手抓起桌子上剩下的点心跑掉了。
凤翔一路小跑回到莫晴栾的房间，“姐姐，我回来了，我，给你，给你带的好吃的。”气喘吁吁的坐在凳子上，说话都不成句了。
过了一会，凤翔把手里的点心放在桌子上，“姐姐，给你吃，很好吃的。”
莫晴栾看着桌子上的点心，又看了看因为跑步而满脸通红的凤翔，“你跑这么快就是为了给我送点心？”
“是呀，哥哥买的，很好吃的，你尝尝。”凤翔满脸的期待。
莫晴栾伸手拿起一块，放在嘴边咬了一口，“嗯，真的很好吃，不过，下次阿翔不要跑这么着急了知道吗？”
“嗯？你怎么知道我叫阿翔呀？”瞪着大大的眼睛，凤翔心里一阵兴奋。
“额，我……我刚才听你哥哥喊你的。”莫晴栾一时大意，竟然直接喊他名字了。
“有吗？我怎么没听到？”
“咳咳，有的，可能你没注意。”莫晴栾打着哈哈。
“哦，对了姐姐，你叫什么名字呀？”凤翔也不纠结这种问题。
“我叫莫……飞飞。”莫晴栾擦了擦冷汗，自己这是怎么了，面对这个小正太，总是说话不经过大脑。
“飞飞姐姐，那我有个问题想问你。”
莫晴栾没说话，等着他的下文。
“你认识一个莫姐姐吗？我偷偷告诉你她叫莫晴栾。”凤翔趴在莫晴栾耳边，低声询问。
“这个，不认识，怎么了？”
“阿翔觉得你们两个的眼睛很像的，而且，她也会叫我小鬼的，你真的不认识她吗？”凤翔不相信他们不认识。
“呵呵，我真的不认识她，可能我们只是长得像而已呀，阿翔，姐姐觉得在屋里闷的很，要不你带姐姐出去走走？”莫晴栾感觉到了这里四处飘散的灵气，可惜感觉不到火灵的具体位置，所以她要出去走走，确认一下。
“好呀，我先带你去看看我的宝贝们。”小孩子总是比较容易转移注意力。
就这样，凤翔带着莫晴栾出了魅宫进了死亡丛林，一出魅宫，那股灵力瞬间淡了不少，由此推断，火灵一定在魅宫里面，可是那里有很多地方自己进不去，如果能拿到通行令就好了。
“姐姐，到了。”凤翔出声拉回了正在神游的莫晴栾，他们正处在一道峭壁底下，“姐姐，我给你看我的宝贝们。”
还不等莫晴栾反应过来，凤翔就吹起玉萧，随着箫声，周围的石缝里很快就出现了那群似曾相识的“萌宠”们。莫晴栾似受到惊吓般后退了几步，天呐，果然如自己所想，和这小子相处太具有挑战性了，随时都有葬身蛇腹的危险。
“姐姐，你看它可爱吗？”不知道什么时候凤翔拎着一条长得色彩斑斓的的小蛇递到莫晴栾眼前。
“额”莫晴栾无语，她紧张的盯着眼前的小蛇，这条长得如此花枝招展，有着锋利毒齿还在不断向自己吐舌头卖萌的生物，它哪里和可爱挂边了。
“姐姐，它叫小花，它很乖的，我把它送给你吧。”说着凤翔就把小花往莫晴栾手里塞。
“啊，不用了不用了，这么可爱的东东还是你自己留着吧。”莫晴栾连连摆手，好吧，她承认自己什么都不怕，唯独除了……
小花似乎也很看好莫晴栾，扭动着柔软无骨的身体，拼命的将脖子伸向她的方向。可当它看见莫晴栾连连摆手，一脸嫌弃的样子的时候，它就立刻像被抛弃了一样，有气无力的趴在凤翔的手臂上。
“姐姐，你看小花好像很喜欢你哎，你不要它，它都不高兴了……”
话还没说完，就看见莫晴栾眼神一凛，快速的抽出缠在腰间的白玄鞭甩向正在说话的凤翔。
凤翔大惊失色，正在想出了什么事的时候，就觉得腰间一紧，然后被一股巨大的拉力拽着向前飞去。
“轰”的一声响，凤翔原来站的地方被一块大石头覆盖。
好险！凤翔心惊。可还没等回过神来，旁边又传来一声惊呼。
“啊！你怎么上来的，快下去，下去！”莫晴栾拼命的甩着手，而此时的小花正像牛皮糖一样紧紧的缠绕在自己的手腕上。“凤翔，快把它弄下去！”
看着莫晴栾跳脚，凤翔直接石化了，这是跟刚才完全判若两人的状态呀。
“姐姐，小花喜欢你，它不会下来了。”凤翔眨着大眼睛，很无辜的说。
“……”
莫晴栾渐渐冷静了下来，算了，既然它没有恶意，那就在手上吧，当个手链也不错，虽然这个手链有点……
不远的某处，一双满是玩味的眼睛深深地看着莫晴栾。
被小花折腾的毫无心情继续寻找火灵的踪迹，莫晴栾回到住处，一进屋，就看到一颗“青菜”大大方方的躺在自己的床上。
“凤公子，你们家没有床了吗？你这大白天的跑到我这里躺着？”莫晴栾本就有些烦躁，这会儿也没什么好语气了。
“飞飞姑娘，本公子刚才思来想去，觉得有笔买卖亏了呢！”凤妖魅翻了个身，侧躺在床上，用手支着头瞄了一眼她手上的小花。
“你还会做赔本的买卖？”
“是呢，所以本公子觉得应该收回点利息来，你说呢？”一边说一边向莫晴栾投来煽情的眼神。
莫晴栾恶寒，只觉得一身的鸡皮疙瘩。
“凤公子，你要是觉得亏了呢就自行去讨你的利息，还有不要在我的床上躺着，你能不能避一下嫌呀！”
“在我自己家，我还要避嫌吗？”凤妖魅很无赖，“你也觉得我应该讨点利息呀，那好吧，我花了一万两黄金赎你，那你就是我的人了，现在起你就做我的贴身侍女吧，以后我的饮食起居都由你负责，还有我不喜欢飞飞这个名字，以后就叫你莫莫吧。”凤妖魅简短霸道的宣布完他的决定。
莫晴栾直接凌乱了，“凤妖魅，还有你这么玩的呀，我又没要你赎我，是你自己愿意的，我为什么就要给你做侍女？”
“那我现在后悔了呀，要不然我再把你送回去？”凤妖魅从看见白玄鞭那刻起就基本确定她是莫晴栾了，自己敢这么说是因为自己确信她不会走的。
“……”莫晴栾赤裸裸的被要挟了，好吧，不就做个侍女嘛，有什么大不了的。等拿到火灵，看姐怎么修理你。
“那就这么定了，一会你就搬到我隔壁，要随传随到哦。”一个利落的翻身下床，凤妖魅笑着说道。
“知道了，凤大公子！”莫晴栾回的咬牙切齿。
短短一天的时间，莫晴栾的身份就来了一个一百八十度的大转变，成功落为凤妖魅的贴身侍女。
第二天一大早，莫晴栾就起床执行她侍女的职责，一手平端着放着早饭的木盘，伸出另一只手敲了敲凤妖魅的房门，侧耳听了听没有声音，又敲了一遍，还是没有回应。莫晴栾有点火大了，“砰砰砰”用力拍了拍房门，“凤妖魅，你是猪吗？真的睡这么死吗？”
“小莫莫，你如果以后都这么敲门，恐怕我们家的门都会被你敲坏的。”一个戏虐的声音自背后响起。
莫晴栾冷不丁被吓了一跳，忽的转过身来，“凤妖魅，你属猫的，怎么走路都没有声音呀。”
看着炸毛的莫晴栾，凤妖魅突然觉得心情大好，虽然这张脸不一样了，但是这火爆脾气，真是一点没变呀。
“你难道不知道我早上都要出去练功的吗？做为贴身侍女，连我基本的习惯都不知道，还好意思说我吓到你。”凤妖魅一脸欠扁的样子。
莫晴栾直接无视他，回身一脚踹开房门，端着早饭走了进去。凤妖魅，以后你再惹我，我就把你家慢慢都拆了。
看着莫晴栾孩子气的一面，凤妖魅眼神闪了闪，也随后进屋。
不同于魅宫其他地方的奢华，凤妖魅的房间反而布置的很简单大气，水墨竹简的屏风隔开了内室，临窗一张精致的八仙桌，桌上放着文房四宝和几本书，一进门大约三四米的距离还有一张桌子，供主人平时吃饭使用，整个房间里充斥着淡淡的檀香味。
莫晴栾走到桌子前，把食物一一摆放开然后退了两步静立着。
凤妖魅优雅的坐下，看了一眼桌上的饭菜，又看了看站在一旁不知道想什么的莫晴栾，“小莫莫，过来这边坐。”
“干嘛？”莫晴栾瞬间警惕了起来，她不觉得凤妖魅是个善茬。
“不干嘛，过来坐就是了。”看到莫晴栾的戒备，凤妖魅一阵挫败，自己给她的印象就这么差吗？
莫晴栾也没再多想就走到他对面坐下，刚坐好眼前就伸过来一双筷子，本能的接了过来，愣愣的看着凤妖魅。
“看着我做什么，还不快吃饭！”凤妖魅真是不会很好的表达自己的意思，本来很温馨的一件事被他一吼直接变味了。
“吃饭就吃饭，你吼什么呀！”莫晴栾很不喜欢他的态度。
抬头看了一眼莫晴栾，凤妖魅没有再说话，只是安静的吃着饭。莫晴栾也是从昨夜就没怎么吃东西，这会儿也是饿了，就不客气的吃了起来。
看着莫晴栾津津有味的吃着饭菜，凤妖魅竟然鬼使神差的夹了一颗青菜放进莫晴栾的碗里，“饿坏了？慢点吃。”
“……”莫晴栾停下筷子，直直的瞅着凤妖魅半晌，然后缓缓吐出一句让凤妖魅吐血的话：“你下毒了吧。”
“小莫莫，你就不能把我想的好点？给你夹个菜就会给你下毒？”凤妖魅简直哭笑不得了。
“我吃饱了。”莫晴栾觉得气氛有点不对了，就起身收拾了一下碗筷，快速离去。留下凤妖魅一人独自思索，刚才自己怎么就给她夹菜了？
寂静的夜晚，莫晴栾坐在窗前随意的翻着手里的书，心里想着什么时候找机会探探魅宫各处，要尽快找到火灵呀，那个天机老人说自己是什么有缘人，她怎么觉得一点缘分都没有，除了见过金灵，这半年来她一颗也没拿到，真心郁闷。
突然，莫晴栾无奈的放下手里的书，抬头看向院子里的一棵树，“凤妖魅，你什么时候也有爬墙角的爱好了？”
话落，一道修长翠绿的身影悠哉的从庭院前的树上飘下来，落在莫晴栾的窗前，那双魅惑人心的眼眸比夜空得星辰还要明亮几分，微微上挑的眉宇带着一丝风流倜傥，如玉的面庞上带着肆意的笑容。
“小莫莫，感知力不错呀，这样都能发现我，我还真是好奇你到底是谁？”倚在窗框上，凤妖魅看向莫晴栾的眼神里尽是玩味。
莫晴栾心里一紧，他发现了什么？自己已经很低调了，而且也没有用异能，他不可能发现吧。现在的莫晴栾还真是低估了凤妖魅的智商。
“呵呵，那你觉得我是谁呢？”莫晴栾反问。
“我当然觉得你应该是莫……莫莫呀。”凤妖魅大喘气的语速差点让莫晴栾破功，她还真怕下一秒就听凤妖魅说自己是莫晴栾。
白了凤妖魅一眼，眼神里很明确的表示你是吃饱了撑的吧。
“哈哈，我的小莫莫越来越可爱了，时间不早了，本公子要沐浴就寝，你来伺候我沐浴。”说完凤妖魅快速的闪回自己房间。
心里狠狠的鄙视了凤妖魅一番，莫晴栾起身很不情愿的跟了过去，凤妖魅的房间后边有一扇门，直接通向他的专用浴池，此刻浴池里已经准备好了水，凤妖魅悠然的站在屏风前看着她。
久久的莫晴栾都没有动作，凤妖魅挑了挑眉，“怎么，你不知道怎么伺候我沐浴？”凤妖魅就是故意的，他平时一切的生活起居都是不用别人的，自己也不习惯别人碰自己，可唯独眼前这个小女人，总是会让自己不自觉想靠近。
慢腾腾的走上前来，莫晴栾低头开始给凤妖魅宽衣，心里不停的念叨：死凤妖魅，上次利用我的帐还没跟你算呢，现在还让我伺候你，为了火灵，我忍了。手脚麻利的退下外衣，继而又伸手去解中衣的扣子。
凤妖魅低头看着还不到自己肩膀的女孩，这么近的距离，可以清晰的闻到她身上散发出来淡淡的花香，心里突然有种想拥她入怀的想法。
中衣退去，凤妖魅只着裘裤，露出精壮的上半身，莫晴栾汗颜，看他中等偏瘦的体型，身材还挺好，竟然还有六块腹肌。
见莫晴栾没有再继续，凤妖魅故意逗她：“难道你洗澡还穿着裤子？”
“凤妖魅，你确定要我继续下去？”莫晴栾迎上凤妖魅邪邪的目光，墨色的眼瞳闪闪发亮。
看着她充满算计的眼神，凤妖魅很明智的没有要她继续下去，一转身走到屏风后面抬脚跨进浴池里。
“还不过来给我搓背？”本以为没自己什么事了，打算开溜得时候，凤妖魅那令人讨厌的声音自屏风后传来。
莫晴栾深深吸了一口气，又长长的呼了出来，心里不停的告诉自己，淡定淡定。
默默地转到屏风后，热气缭绕，莫晴栾跪坐在浴池边上，拿起毛巾沾了水给凤妖魅擦背，她尽量不让水渍溅到自己的身上。
“我说小莫莫，你没吃饭吗？你这是搓背还是挠痒呀，应该这样。”没有想到他会突然转身握住自己的手拉了一下，莫晴栾没有防备，直接华丽的扑向了浴池里的凤妖魅。
“咳咳”被水呛到的莫晴栾浮出水面轻咳了几声，怒视着眼前的罪魁祸首。
“凤妖魅，你故意的吧。”被拉下水，心里很是不爽。
谁知凤妖魅不但没有意识到自己错了，还慢慢向莫晴栾靠了过来，直到无路可退，莫晴栾被他圈在浴池的一个角落里，嘴角牵起一抹邪佞的笑意。
“小莫莫，人家想和你洗鸳鸯浴的嘛。”无辜的眼神，语气中却满是戏弄。
莫晴栾半天没缓过神来，尼玛你弟又萌又可爱就算了，你还在这里装什么可爱卖什么萌呀。
凤妖魅见她愣神，又欺身上前，两人的距离极近，近到都可以看到彼此眼中映出来的自己。
“小野猫，我才知道原来你早就对我芳心暗许，还更是一路追随至此，我真的很感动，既如此，那本宫勉强收了你吧。”凤妖魅笑的很妖孽。
莫晴栾只觉得脑子里紧绷的一根弦终于断了，原来他早就知道了，可恶，又被他耍了。
怒气翻涌，莫晴栾一记手刀劈向凤妖魅，只见某男人很轻松的半空中拦截了来势汹汹的玉手，稍稍用力就将她的手按在了身后，而后莫晴栾却突然抬腿踢向他的胯下，说时迟那时快，凤妖魅快速的一闪身躲过这狠厉的一击，转身牵制住她的手用力一带把莫晴栾扯进自己的怀里。
“小野猫，你要谋杀亲夫呀，刚说了勉强收了你，你也不用高兴成这样吧。”凤妖魅俯身在莫晴栾耳边轻语。
“凤妖魅你无耻，这么玩别人很有意思吗？早晚有一天本小姐要跟你一点一点讨回来。”莫晴栾努力挣扎着，奈何自己的力气不够大。
“好呀，可是讨还前提是你要能时刻看到我，这要时刻看到我最好的办法就是你要一直呆在我身边才好，你说呢？”抱着她的力度又加大了几分，凤妖魅瞬时觉得这样抱着她还蛮舒服的，如果她能乖点就更好了。