“你是怎么发现的？”莫晴栾停止徒劳无功的反抗，她现在好奇的是自己到底哪里露出破绽了。
“哈哈，我想应该是我们俩心心相印吧。”凤妖魅现在正自我感觉良好。
“是么？”莫晴栾扬起一个灿烂的笑容，“那你猜一下我现在在想什么？”
凤妖魅看到莫晴栾那诡异笑容的时候心里就升起一丝防备，奈何人很多时候总是行动没有思想快，手腕上传来的一阵疼痛让凤妖魅暗喊失策，可惜只来得及后移了一步，身体就瞬间不能动了。
莫晴栾慢慢从水里站了起来，环抱着双手，嘴角带着得意的笑容，“我说凤青菜，这招有没有想到呀？”
凤妖魅无语，凤青菜？介个……有创意。
“小野猫，你不觉得这样不太合适吗？”凤妖魅眨着电力十足的丹凤眼，想以此打动莫晴栾让她放开自己。
“没有呀，我觉得还不错，你就在这里多泡会吧，一个时辰后药效就会解除，这就当作你上次利用我的一点点代价好了，我先回去睡啦，晚安，哈哈哈哈。”莫晴栾看了看在水里如雕塑一般的凤妖魅，大笑着扬长而去。
凤妖魅很无奈，这个小野猫还真是记仇呀，不过还是很可爱哦。
整蛊了凤妖魅，莫晴栾心情大好，回到房间里换了身干爽的衣服，躺在床上一觉睡到天大亮。
接下来的两天都过的很忙碌，自从知道了她是莫晴栾，凤翔每天都会缠着自己陪他玩，当然还有凤妖魅时不时来跟她斗几句嘴，两人之间的气氛也在慢慢发生着变化。当然莫晴栾一刻也没有放弃过寻找火灵，只是毫无进展。
终于在一个月圆夜，莫晴栾彻底没有耐心了，她打算直接去找凤妖魅借，她觉得凤妖魅应该不是那么小气的人，况且他们现在也算是朋友吧，至少自己都不计较他之前利用自己的事情了。
敲了几下门没有回应，莫晴栾直接推开房门走了进去，迎面而来一阵浓重酒气，下一秒就看到满地的酒瓶子和趴在桌子上不省人事的凤妖魅。
“晕，这是在搞什么呀。”莫晴栾有些不可思议，凤妖魅竟然也会酗酒。
“喂，醒醒！”莫晴栾走上前去用手推了推凤妖魅。
“不用你管我，你都不要我了。”凤妖魅甩了甩手，语气里充满委屈。
哇！凤妖魅不会是被人甩了，在这里借酒消愁吧，莫晴栾脑海里闪过的第一个念头就是这个，撇了撇嘴就准备出去，他醉成这样，估计自己都不知道把火灵放哪了吧。
“别走！”刚转身的莫晴栾突然被拽住了一只手。“娘，不要走，不要丢下我和弟弟，不要走。”
刚准备甩开手的莫晴栾听到后面这句的时候生生停下了动作，原来他和阿翔是被娘亲抛弃的，为什么呢？
凤妖魅趴在桌子上，一只手死死的握着莫晴栾的手，紧闭着双眸，长长的睫毛上似乎挂着点点晶莹，这时候的他感觉很无助，很孤单。
莫晴栾只觉得隐藏在内心深处的某些记忆在苏醒，前世的自己也是被父母抛弃，一个人在社会上游荡，在遇到他之前，自己和凤妖魅的经历还真有些相似。
微微叹了口气，莫晴栾俯下身子柔声说到：“娘不走，来我扶你去床上休息。”边说边心里汗颜，你说自己容易嘛，来拿个火灵还要给别人当回娘亲，虽然，是因为情况特殊。
醉的一塌糊涂的凤妖魅被莫晴栾半架半托的扶着往内室走去，正打算放下他，偏偏这时候莫晴栾一个脚下不稳，两人直直的摔在了床上，而且莫晴栾很不幸的做了垫背的。
“哎呦，死凤妖魅，压死我了。”莫晴栾一声痛呼，伸手推了推压着自己的凤妖魅。
凤妖魅顺势翻了个身，但手还依然紧紧的抱着莫晴栾。
“……”在几次尝试失败以后，莫晴栾放弃了去掰开环抱着自己腰的手，无奈的的看着近在咫尺抱着自己睡的正香的凤妖魅，丫的就会趁机占自己便宜。
时间慢慢流逝，莫晴栾终于也抵不过睡意，迷迷糊糊的睡了过去。
天刚蒙蒙亮，凤妖魅幽幽转醒，一股熟悉的花香扑鼻而来，猛地睁大双眼，一张安静的睡颜映入双目，白皙细腻的皮肤，精致小巧的五官，朱红的樱唇，长长的睫毛，此刻的莫晴栾正乖巧的被自己抱着，她怎么会在自己床上？昨夜的记忆慢慢清晰起来，每年的这一天，自己都会酩酊大醉，就为了心里深藏的秘密，这个女孩，就这么毫无预警的闯了进来，这也许就是命运的安排吧。凤妖魅又一次清楚的听到自己的心跳声，“扑通，扑通……”
长长的睫毛闪动了几下，莫晴栾好像要醒过来了，凤妖魅急忙闭上双眼继续装睡。
莫晴栾闭着眼睛，想着习惯性的做几个苏醒四肢的动作，可是刚要伸展的手却被固定住了，诧异的睁开眼睛，咦？这不是自己的房间，当侧头看到一旁的凤妖魅时，这才想起来昨天的事，害自己一个姿势睡了一晚上，手脚都有些酸麻了。
伸手轻轻去掰依然抱着自己的手，莫晴栾心想要快点开溜，不然一会他醒了，还不知道会怎么想呢。
“嗯~”一声呢喃，凤妖魅装作刚醒来的样子，“呀，小野猫，你怎么在我床上？”惊讶万分的表情和语气演绎的相当到位。
“额”莫晴栾一时语塞，竟然不知道该怎么回答。
“哦~我知道了，你是趁我喝多了偷偷溜进来的吧？我知道你看好本公子了，可没想到你这么着急以身相许呀！”凤妖魅一脸暧昧的看着她。
“凤妖魅，你能再自恋点吗，你还知道你喝多了，不知道谁昨天晚上喝的跟一瘫烂泥一样，还死抱着别人不放手。”说起来莫晴栾就生气，虽然在现代同床共枕的例子有很多，可毕竟这是古代，就算没做什么，孤男寡女共处一室也不太好吧。
“是吗？是我抱着你不让你走的吗？我怎么记得是你先抱着我的呀。”凤妖魅当然记得，只是他就是想看莫晴栾抓狂的样子。
“……”莫晴栾不想继续跟他讨论这个无聊的问题，一把扯开他的手就要翻身下床。
“哎，小莫莫，你占了我便宜，是要对我负责的。”快速伸手抓住她的腰带，一脸受委屈的小怨妇模样。
莫晴栾又一次凌乱了，这哥俩动不动就装可爱是怎么个情况，而且貌似这话他说不太合适吧。
“凤妖魅，我还没要你负责呢，你倒是会先推脱责任呀。”
“那好办呀，小莫莫，我决定对你负责了，大丈夫要敢作敢当，怎么样，高兴吧？”凤妖魅一副就等你那句话的样子，邪魅的笑着。
这什么跟什么呀，什么就敢作敢当，他们什么都没做好不好。
“莫名其妙吧你，放手！”莫晴栾真心觉得自己跟他沟通有障碍，自己必须马上离开这个房间，再呆下去，她不敢保证自己不会失控。
“哈哈，我的小莫莫不好意思啦。”凤妖魅继续挑战着莫晴栾的底线。
终于，莫晴栾忍不下去了，手里不知何时出现的银针不客气的扎向扯着自己腰带的手，在他松手的瞬间迅速起身，挥手散出几叶花瓣，凤妖魅一眯凤眸，利落的翻身躲过她的攻击，闪身来到莫晴栾面前，两人你来我往对打了几招。
突然凤妖魅一个横扫腿，莫晴栾本能的起跳后退，可刚站稳，腰间就缠上一条红色得绸缎。
我去，怎么忘了他还会这招了。然还没等自己反应过来，凤妖魅一个借力将自己拉了过去。
“小莫莫，看起来为夫更胜一筹哦。”凤妖魅闪闪发亮的眼睛魅惑的看着莫晴栾。
“是吗？”莫晴栾诡异的笑着，一把锋利的短匕正抵在凤妖魅的腹部，道高一尺魔高一丈，出来混总要带个防身武器的。
凤妖魅失笑，这妮子，给了他不少意外惊喜了。
“这次算平手了，下次一决胜负吧。”凤妖魅率先收起绸缎。
莫晴栾见状，也慢慢撤下匕首，切磋嘛，点到为止。
然，意外总是随处可见，看她收了匕首，凤妖魅一把握住她拿短匕的手一个用力，夺下她的武器，莫晴栾本能的用另一只手反抗，一个漂亮的过肩摔，凤妖魅却借力一个翻身，手正好抓住莫晴栾的腰带，由于用的力气有点大，莫晴栾的腰带被扯开，整个人惯性的向前倒去，并且顺利的用凤妖魅做了肉垫，纱裙随着身体的斜度滑落，隐隐露出颈部和点点香肩。
“我说小莫莫，我们发展的是不是有点快了？当然你要是不介意的话，我会勉强同意的。”凤妖魅这个时候还不忘了调侃莫晴栾。
莫晴栾此时此刻真心想一把掐死他算了。
“哥哥，有没有看到莫姐姐？”凤翔急急忙忙的推门而入，看到的就是这样一副场景。
“呀，我什么都没看到，对，我在梦游，在梦游。”这家伙立刻转身走了出去，还礼貌的顺手关了房门。
完了，自己的清誉算是毁在凤妖魅手上了，这事要是凌宇灏知道了，会不会世界大战呀，应该不会的，凌宇灏不是讨厌自己的嘛。
起身整理好自己的衣服，莫晴栾一个箭步冲了出去，好像身后有鬼追似的。
凤妖魅站在原地，嘴角咧开傻傻的笑着，生活，原来也可以这么精彩的，如果这个女人不是灏王妃，也许会更好办一些。