阳光灿烂，微风徐徐，这样的好天气却没有给莫晴栾带来好的心情，再这样耗下去，估计再过个几年自己都回不去的。
莫晴栾思来想去还是觉得跟凤妖魅摊牌吧，不管怎样，总比一直这样等下去要好。
“小莫莫，你还要在树上呆多久呀，下来用午膳啦！”凤妖魅倚在门口向莫晴栾喊到。
“来了。”荡个秋千而已，这也算在树上呆着吗？莫晴栾很无语。
“你一上午坐在那都想什么呢？”两人一边吃饭一边闲聊。
“凤妖魅，我有件事想请你帮忙。”放下筷子，莫晴栾平静的看着他。
“什么事呀？怎么这么严肃的感觉？”
“我想跟你借火灵。”犹豫了一下，莫晴栾总算是把这话说了出来。
“谁告诉你火灵在我这里的？”凤妖魅低下头掩去眼里复杂的目光。
“我感觉到了，我能很清楚的感觉到火灵的灵气。”莫晴栾知道，这事是瞒不住的，与其说谎不如大大方方的讲出来。
“你……你难道是星池天师预言的有缘人？”凤妖魅着实有些惊讶。
“嗯”
“你来这里是为了集齐五行珠？”
“嗯，所以我希望你能帮我。”莫晴栾很认真的看着他。
“你觉得你有义务去集齐这五颗珠子吗？而且你知不知道集齐它们有多么困难？”凤妖魅不理解，一个女孩有什么义务去拯救整个星池，自己起初以为会是皇室的某个人呢。
“凤妖魅，我找到它们并不只是为了挽救星池的灾难，我也承认，我没有那么伟大，我找到它们是为了回到我自己的时代。”莫晴栾平淡的叙述着，仿佛这些都与自己无关，“我对于你们而言是来自一个未知时空的，在我们那里没有这么强制的专政，人们都过的很自由很幸福，我们那里男女也提倡自由恋爱，一生一世一双人，那里还有很多先进的科技，足不出户就可以了解天下大事，还有很多很多，你一定不会理解的，可是现在的我的确是从那里穿越过来的，而我，也确实是货真价实的莫晴栾。”说完这些，莫晴栾自己都觉得还有些不可思议，她没指望凤妖魅可以完全懂自己的意思。
听完莫晴栾的话，凤妖魅心里很是震撼，魂魄替换的事自己也只是听说过，没想到真的有这种匪夷所思的现实。只是她的时代，一生一世一双人，倒是理想的观点。
“如果集齐了灵珠，你真的会回去吗？”凤妖魅没有忽略她说要回去的话，可是为什么听到她要回去就觉得心里不舒服呢？
“当然了，要不然我为什么要这么拼命的寻找。”莫晴栾很肯定的回答。
“那，我陪你去找其他的灵珠吧，至于火灵，现在还不能给你。”凤妖魅思虑了一番这才做出决定。
“干嘛要你陪我找？我自己会找齐的，只是为什么你不现在给我？”莫晴栾本能的想到这凤妖魅又要耍什么花样了。
“哈哈，这是什么话，我当然要陪着我亲爱的小莫莫啦，不然你该多孤单呀，我会心疼的。”瞬间换上那副玩世不恭的模样，痞痞的语气让莫晴栾起了一身鸡皮疙瘩。
“凤妖魅，我想你应该知道的我可是有夫之妇，小心凌宇灏来扁你哦。”莫晴栾没好气的回敬。
“本公子不在乎，有本事你让他来呀，看我不打得他满地找牙，自觉的把你让给我。”看似开玩笑的一句话，只有凤妖魅自己知道他还真有点想凌宇灏离开莫晴栾，可惜自己认识她晚了一步。
“切，你就大言不惭吧。”丢给他一记白眼，莫晴栾已经习惯了凤妖魅的这种玩笑了，只是才发现他竟然也会这么孩子气，人都是多面性的。不过话说回来，有他在是不是会省不少事呐，一起就一起吧。
“凤妖魅，你真的决定帮我一起寻找灵珠？”
“当然了，大丈夫一言九鼎，况且陪我的小莫莫我是很乐意的哦。”满是深情的看着莫晴栾，凤妖魅说的信誓旦旦。
“ok！那我们是不是要计划一下怎么找灵珠了，你有火灵，你感觉的到其他的珠子吗？”莫晴栾目光闪了闪避开了眼前那张祸国殃民的脸。
“我只知道它们之间是相生感应的，而你是可以感应到所有的，你有感知到它们的位置吗？”凤妖魅回答的很模糊。
“好吧，目前为止我只感应到你了，另外我还见过金灵，在凌宇灏那里。”莫晴栾实话实说。
“小莫莫，你不会吧，在凌宇灏那里你怎么会没拿到？”凤妖魅话里话外都透着不相信的成分。
“额，我在王府的几天确实没有感应到，直到凌宇灏来三途城的前一天晚上，我才偷偷看到了一眼，他现在应该随身携带着。”
“唉，还以为我们家小莫莫很厉害呢，到嘴边的肉都被拿走了。”凤妖魅满脸的鄙夷。
“是，我也从来没说我有多厉害呀，你倒是厉害呢，这个关于金灵的任务就交给你了，你说说你有什么高见吧！”莫晴栾真是见不得这份幸灾乐祸。
“这还用问，他随身带着当然是抢过来了，趁他现在还在我们的地界，先下手为强。”凤妖魅眼里闪烁着兴奋，早就想和凌宇灏切磋切磋了。
“好吧，也只能这么办了，你想办法引他到郊外，那里下手方便。”说完这话莫晴栾就觉得怪怪的，跟别的男人合伙算计抢自己夫君的东西，是不是有点过分了。
“这个简单，那今晚上就行动吧，我这就去安排。”凤妖魅是个行动派，说干就干。
客栈里，柳无痕和凌宇灏相对无言，莫晴栾至今杳无音信，火灵也下落不明。正沉默着，一个青衣男子推门而入，“灏，痕，有消息了。”
“什么消息？”两人不约而同的站了起来，是她的消息吗？
“是灵珠，我们的人传话回来，有人带着火灵出现在了六安镇。”青衣男子不紧不慢的说。
“那还等什么，我们马上过去吧。”柳无痕很迫切，有火灵在，说不定就能遇到莫晴栾，她不是要寻找灵珠嘛。
“也好，事不宜迟，我们即刻出发吧。”凌宇灏当机立断，先找到火灵也好。
于是三人带着几个护卫出了三途城一路奔向六安镇。
“凤妖魅，你心里有没有谱，你确信他们会来？还有你确定他们会走这条路？”莫晴栾盯着眼前空荡荡的小路心里闪过疑惑。
“放心吧，这条路是捷径，要想快，他们必须经过这片树林，在这里偷袭绝对没错。”凤妖魅对自己的猜测深信不疑。
莫晴栾看了他一眼，火灵对凌宇灏的诱惑力不言而喻。
“一会凌宇灏就交给我了，你负责其他的，记住，不能伤到穿白衣服的那个人。”莫晴栾分配下任务。
“啊？我还以为凌宇灏是我的呢！”凤妖魅一扬眉毛，对莫晴栾的安排有些不满。
莫晴栾失笑，故意曲解他的意思，“你确定凌宇灏是你的？”
“额，算了，我还是不要他了，照顾你一下，还是你跟他解决私人恩怨吧，唉，还要手下留情照顾你的小情人，小莫莫，能不能不要招惹那么多男人呀。”凤妖魅对于莫晴栾要她不许伤到柳无痕这件事有些窝火，那男人有什么资格让自己的小莫莫用心。
莫晴栾没有接话，只是直直的看着不远处的路口。
“嗒嗒，嗒嗒……”一阵马蹄声远远的传来，在寂静的夜里格外的清晰。。
“他们来了，一会听我口令，我们一起行动。”凤妖魅压低了声音叮嘱。
“嗯。”
声音越来越近，终于看清楚他们了，总共八个人，凤妖魅眯了眯眼睛，“上！”一声低喝，手里迅速掷出几对石子，每一个都准确的打在马的前蹄上，马匹吃痛向前倒去，马上的人一个飞身稳稳的落在地上。
抽出佩剑，凤妖魅快速的解决了随行的侍卫，跟剩下的三位领头人对峙着，心里暗暗鄙视莫晴栾，这妮子搞什么呀，说好了一起行动，怎么她没出来。
其实莫晴栾不是不想出来，而是当她看到其中一人的时候又退了回去，左侧那个一身青衣的俊美男子不是别人，而是许久不见的大哥莫然，别人兴许认不出自己，可这个大哥肯定会认出自己的，他怎么偏偏这个时候出现了。
“什么人这么大胆，竟敢拦本王的去路。”凌宇灏看着地上几人的尸体，心里诧异，这人什么来头，出手迅速且残忍，个个都是一招毙命。
“魅宫宫主？”莫然出声问道。
“哈哈，没想到还有人能认出本宫主呀，眼力不错。”凤妖魅笑的很嚣张。
“一身绿衣，一手快剑，出手狠辣，如此品味出众，武艺高强的除了你凤妖魅，江湖上恐怕没有第二人了。”旁边的柳无痕略带怒意的开口，阻挡自己去找莫晴栾，真是该死。
暗处的莫晴栾忍不住偷笑，原来无痕和自己的理解是一样的，把自己打扮成一棵青菜果然让人觉得很奇怪。
“谢柳公子夸奖，今天没你什么事，凌宇灏，把金灵交出来，你就可以走了。”凤妖魅狂妄的态度让柳无痕和凌宇灏很是不爽。
“想要金灵，看你有没有本事了。”莫然一听他要金灵，气就不打一处来，况且这凤妖魅有火灵，自己还要给妹妹拿到呢。
两人打得不可开交，可毕竟凤妖魅更胜一筹，莫晴栾紧张的盯着两人，没想到哥哥会出现，不知道凤妖魅会不会下狠手，伤到大哥怎么办。
关键时刻，柳无痕终于看不下去了，也加入了打斗，由于莫晴栾特别叮嘱不能伤到他，凤妖魅有些被束缚住了手脚。
一直没动的凌宇灏似乎发现了这一点，看准时机，抽出腰间的软剑猛地刺了过去，被柳无痕和莫然牵制着，凤妖魅根本无心阻挡凌宇灏全力的一击。
到这个时候，莫晴栾再也不能无动于衷了，纵身跃了出去，手中的白玄鞭一甩，如灵蛇般的长鞭蜿蜒的缠住凌宇灏的软剑，用力往旁边一甩，顺利的转移了凌宇灏的攻击。
“小莫莫，为夫就知道你不会见死不救的。”趁着这个空隙，凤妖魅击退与他缠斗的两人纵身飞到莫晴栾面前。
“你不贫嘴会死呀。”看到他嬉皮笑脸的样子莫晴栾就想抽他。
“人家是感动的嘛，小莫莫，不要这么凶人家啦。”这货还越说越嗲了。
莫晴栾面巾下的嘴角不自觉的抽了抽，这个凤妖魅，绝对是故意的。
石化的不止莫晴栾自己，旁边的三个男人都不敢相信自己看到的，传闻那个神龙见首不见尾，冷漠无比，心狠手辣的魅宫主子凤妖魅也会有这么……这么可爱的一面，众人华丽丽的想集体晕倒。
“没想到凤宫主还金屋藏娇，真是江湖一大奇闻呀。”凌宇灏不屑的嘲讽。
莫然却在一旁一脸考究的看着蒙面的莫晴栾。
“废什么话，凌宇灏，今天不把金灵交出来，休想离开。”还好凤妖魅还记得自己来这的目的。
“哼，大言不惭！”破空的声音传来，凌宇灏挥剑杀了过来。一把推开凤妖魅，莫晴栾舞着长鞭迎面而上，灵巧的躲开凌宇灏的攻击，莫晴栾后退几步，鞭子是适合稍远距离的攻击的，一条长鞭被莫晴栾舞的出神入化，凌宇灏虽然快速的闪躲着，手臂上还是不小心留下了一道伤口。
凌宇灏心里怒气冲天，运足内力，一把抓住莫晴栾再次舞过来的鞭子，虎口被震得生疼，莫晴栾一惊，已经用了八成灵力了，他还抓的到，两人就一人拽着鞭子的一头谁也不肯松手。
终于莫晴栾没耐心了，也不管能不能暴露自己，挥手扔出两枚花瓣，花瓣沿着长鞭的轨迹飞向凌宇灏的手掌，凌宇灏本能的收手，但也看清楚了她用的暗器，脑海有一瞬间的失神。
要的就是这个机会，莫晴栾扯起一抹轻笑，手里的鞭子一甩，勾到挂在凌宇灏腰间的锦囊一拉，锦囊在空中划过一道优美的弧线落到莫晴栾手里。
顿时，一股凝聚力由手心传遍全身，莫晴栾眼睛一亮，终于到手了。
“三王爷，借用几天，会物归原主的。”说完冲凤妖魅使了个眼色，两人闪身离去。余下的莫然等人竟没有去追。
“是她！”凌宇灏喃喃自语。莫然和柳无痕都没有说话，因为他们也看到了莫晴栾用的暗器了，这世上，除了她，没有人还会用花瓣做武器了。
而后三人心里同时出现同一个问题：她怎么会和凤妖魅在一起？而且凤妖魅刚才还说为夫。几秒钟后三人又出现不同的心里活动，莫然依旧宠溺，凌宇灏愤怒，柳无痕无奈。