回到魅宫，莫晴栾有些迫不及待的打开锦囊，一抹金光一闪而过，心情激动的将手伸了过去，刚触碰到它，金灵竟然慢慢的悬浮了起来，围着莫晴栾转了又转，而后渐渐变小化成一串细细的琉璃手链带在莫晴栾的手上。
莫晴栾吃惊的张大了嘴巴，只觉的身体里一股奇怪的力量在横冲直撞，就地打坐，慢慢的调节自己的气息，渐渐的莫晴栾吸收了这股奇异的力量，微微抬手，院子里的数枚花瓣迅速聚拢了过来，眼眸凛冽，挥手将花瓣散了出去，“喀嚓”一声，院子里的垂柳上一条树枝被生生折断。
“厉害呀，小莫莫，这金灵提升了你不少功力。”一旁的凤妖魅拍着双手羡慕不已。
“是呀，看起来集齐五颗珠子确有逆天的能力。”莫晴栾很满意金灵给自己带来的变化。
“咦？这是什么？地图吗？”看着手链珠子上那些隐隐约约的纹路，莫晴栾好奇的问。
凤妖魅凑上前来仔细审视了一番，“这确实是地图，可惜不完整，黄点和红点的地方是三途城，也就是现在我们的位置，那这个绿色的在京城，也就是说有珠子在那里出现，至于这个白色的地方，就不知道了。”
“什么？”莫晴栾看着这些细微但是很精确的纹路有些蒙，幸福来的太突然了，有点接受不了，一下子就出现了四个珠子的位置，那要赶快回京城去。
“喂，想什么呢？”推了推没不作声的莫晴栾，凤妖魅忍不住问到。
“没什么，我要马上回去。”莫晴栾一边说一边往外走。
“不是吧你，小莫莫，也不差这一会，你等等我。”凤妖魅实在是接受不了前后跨越如此之大的决定，紧跟着她出了门，两人在魅宫后的树林里找到了凤翔，告诉他有事需要离开几天，让他好好呆在这里等他们回来。
两人一路策马扬鞭赶往京城，途中莫晴栾还刻意的高调出现在几个地方，目的就是让凌宇灏的眼线知道他们回去了。
两天后，莫晴栾出现在了菩提寺门口。“小莫莫，我们来这里干什么？”
“凤妖魅，你哪来那么多问题，对了，明天我要回王府了，没事不要出现在我面前，相信隐藏对你来说没什么难度吧？”莫晴栾知道凤妖魅懂自己的意思。
撇了撇嘴，凤妖魅闪身离开，他明白彼此的身份现在还不适合站在她身旁，看他隐藏了起来，莫晴栾突然想起很久不见的影，他到底去哪了，会不会出事了？
凭着记忆，莫晴栾几个纵身来到当初她在菩提寺落脚的院落，院子里安静极了，空气中飘散着淡淡的香烛味，使自己心境平和了不少。
“小姐！？”一声充满惊喜的呼唤，双儿丢下手里的桌布快速跑了过来，“小姐你几时回来的。”
“刚回来。”紧紧的握着双儿的手，莫晴栾笑着回答，这丫头，才几天不见就想自己了。
“小姐一定很累吧，快进去歇歇。”两个女孩并肩进了屋里。
“小姐，正好后天是菩提寺敬神的日子，你回来的还真巧，我们可以凑个热闹。”
莫晴栾笑了笑没有说话，这个热闹恐怕是凑不成了，不过其它的热闹应该不会少。
傍晚，灏王府内，凌宇灏三人也赶了回来。
“灏，我先回去了，明天再跟你一块去菩提寺。”莫然自外出还没有回过将军府，于是就先离开了。
“痕，你也先在王府住下，明日想必你也会去吧。”凌宇灏看向柳无痕的目光带着几分疏离，他和莫晴栾一起坠崖，为什么自己回来了，还不肯说出莫晴栾的去向，真是不够兄弟。
“也好，我先去休息了。”柳无痕没有太在意凌宇灏的眼光，也起身告辞，明天就可以见到她了，短短几日，已有些思念泛滥。
屋里又只剩下凌宇灏一人，虽然知道那天的人是她，可心里却丝毫生不起气，难道是因为之前觉得愧疚她吗？可是她要金灵做什么？难道是为了凤妖魅？想到这里凌宇灏淡定不了了，这个女人，就会到处沾花惹草。
“灏”一道娇柔的声音拉回了蕴怒中的凌宇灏，莫晴雪端着精心烹制的参茶袅袅婷婷的走了进来，一套淡粉色的长裙很好的勾勒出她那凹凸有致的身材，白皙水嫩的皮肤在烛光下泛着些许潮红，甚是诱人。
将参茶递到凌宇灏面前，莫晴雪柔柔的看着他，“灏，外出这么久一定很辛苦吧，这是雪儿给您调制的参茶，快趁热喝了吧。”
看着莫晴雪的温柔贤惠，凌宇灏心里一阵感动，什么时候莫晴栾能像雪儿这般懂事该多好。不知不觉，凌宇灏又想到了她。
摇了摇头，凌宇灏接过参茶放在桌子上，顺势拉过莫晴雪坐在自己的腿上，“雪儿，难为你这么有心。”
“不，雪儿能为王爷做这些，雪儿觉得很幸福。”窝在凌宇灏怀里，莫晴雪抬头妩媚的凝视着凌宇灏，气氛一下子暧昧起来。
美人在怀，是个正常男人都不会无动于衷，凌宇灏自然也不例外，伸手一把抱起娇柔的莫晴雪，大步往内室走去，轻轻将她放在床上，欺身压了上去，准确的俘获了柔嫩的唇瓣，彼此激情的纠缠在一起，不安分的大手开始到处游走，很快莫晴雪就衣衫滑落，露出雪白的香肩，凌宇灏的吻沿着颈部慢慢下移。
“嗯~”莫晴雪一声娇呼，本能的伸出手去环抱住凌宇灏的脖子，继而伸手去解他的腰带，莫晴雪的行为无疑激发了凌宇灏的欲望，没有控制手上的力道，一把撕开了她的纱裙，可下一刻，凌宇灏却停止了动作。
莫晴雪只觉得身子凉凉的，见凌宇灏停止了动作有点不明所以，于是微微起身抱住他，“灏，怎么了？”
凌宇灏缓缓推开了她，轻轻扶她躺下，“没事，本王突然想起来还有一件很重要的事情要处理，你先睡吧。”说完起身整理好衣服头也不回的离开了。
莫晴雪一脸幽怨的看着门口，到底哪里不对了。
书房里，凌宇灏失神的看着桌上的一盆兰花，这是莫晴栾最喜欢的花，刚才他看到雪儿的肚兜上竟然也绣着几朵兰花，顿时就想到了莫晴栾，刚燃起的兴致一下子消失的无影无踪，甚至还有些狼狈的落荒而逃。
次日天大亮，凌宇灏等三人如约准时来到菩提寺，几个人怀着不同的心情走进莫晴栾住的院子。
“奴婢见过王爷，少爷，见过柳公子。”双儿没想到他们三个会来，急忙恭敬的行礼。
“免礼，王妃呢？”凌宇灏没见到莫晴栾不由的奇怪，另外，他还很纠结一会见到她该说什么。
“回王爷的话，王妃在里屋，奴婢这就去请。”说完双儿忙不迭失的往屋里走去。还未走到门口，房门就打开了。
依旧一身招牌的白衣，一头青丝简单的束在身后，带着干净的笑容，美的不可方物。
“大哥”一声清脆亲昵的喊声，莫晴栾提起裙摆小跑几步来到莫然面前，给了他一个大大的拥抱。
“大哥，你什么时候回来的，想死你了。”挽着莫然的胳膊，莫晴栾略带撒娇的开口。
一旁的凌宇灏黑着一张俊脸怒视着莫晴栾，这个女人，当自己是空气吗？好歹自己还是她夫君。
莫然宠溺的点了点她的鼻尖，“昨天回来的，这不马上就陪王爷来看你了。”莫然刻意得把注意力引到凌宇灏身上。
莫晴栾眼神闪了闪，冲哥哥身后的柳无痕调皮的吐了吐舌头算是打招呼。这才转身面向凌宇灏：“呦，王爷还真言而有信，亲自过来接我回去呀！”
凌宇灏被这充满讽刺的话语气到吐血，“本王说过的话自然是要做到的，不知道王妃这段时间休养的如何？”
“这里六根清静，本王妃休养的很好，就不劳王爷挂心了。”
“那就好。”看莫晴栾脸不红心不跳的说谎，凌宇灏心里总觉得很奇怪，为什么她面对自己总是浑身长满了刺一般。
“大哥，你会在家住一段时间是吗？你还会出去吗？什么时候也带我出去见见世面，一直呆在家里闷死了。”莫晴栾又缠着莫然问东问西。
此刻，躲在暗处的凤妖魅忍不住抽了抽嘴角，这个小莫莫最近见得世面还不够多吗？
“有什么家常回去再聊，先回王府吧。”凌宇灏决定要在自己没有爆发之前离开现场。