简单收拾了一下，莫晴栾随凌宇灏回到了三王府，一下马车就看到莫晴雪站在门口。
“姐姐回来了，身体可大好了？”莫晴雪亲昵的凑上前来关切的询问。
“托你的福，我好的很。”莫晴栾的态度不冷不热。
“姐姐”莫晴雪眼里水汪汪的，表情有些懊悔又有些委屈，“姐姐，我知道以前有些事是我不对，你就不要生气了。”
莫晴栾疑惑的看着自己的这个庶妹，在她的记忆里，这个妹妹可是处处和自己作对，有一丁点欺负自己的机会她也不会放过的，今天这是怎么了，自己可不觉得她是真心改过了。
“栾儿，雪儿既向你道歉了，自家姐妹，你就不要耿耿于怀了。”凌宇灏也是不忍心雪儿受委屈，就开口调和。
看了看一脸诚恳的妹妹，又看了看一旁的莫然，“算了，我也不是那斤斤计较的人，好自为之吧。”莫晴栾在想，有这样一个哥哥宠着自己就够了，只要莫晴雪不在生事那她们就井水不犯河水吧。
欣慰的看了妹妹一眼，莫然觉得栾儿真的是不一样了，该把属于她的东西交给她了。
“王爷，我想单独和家妹说几句话。”莫然征询着凌宇灏的意见。
“大哥，正好，我找你也有事。”说完转向凌宇灏，“王爷，你和无痕去书房等我一下，我也有事对你们说。”说罢带着莫然向自己的栾栖阁走去。
“哥，你要跟我说什么？”
“栾儿，大哥有东西交给你。”边说莫然边拿出一个小小的锦盒放在莫晴栾面前的桌子上。
“这是？”莫晴栾又一次感觉到了那种怪异的力量，也只是一刹那，她抬头震惊的看着对面的莫然。
笑着点了点头，莫然示意她打开盒子。
看着盒子里通透如玉的青色，莫晴栾心里充满了酸涩，她能有这样一个哥哥何其有幸呀。
和金灵一样，木灵确认了莫晴栾是自己的召唤者后也乖乖的化为一串细细的手链戴在她手上。
“这是木灵，拥有强大的灵力和再生能力，它也是最有灵气的一颗，为了你为了星池，大哥想是该把它交给你了。”
“哥，你怎么会有这个。”
“呵呵，这是你出生那天师父给我的，要我好好守护，等你需要的那天交还给你。另外我还发现凤妖魅身上的火灵，本想一起拿到给你的，没想到你已经先我一步找到了他。”
“哥，谢谢你，求你以后不要对我这么好了。”莫晴栾扑过去抱着莫然，声音有点哽咽，这个哥哥真心是疼自己入骨的，她真害怕自己到走的那天会舍不得，她不要他们对自己这么好。
“傻丫头，我是你哥，自然是要对你好的。”莫然失笑的揉了揉妹妹的头发，要找齐五颗珠子不是这么简单的，这次外出去找师父，为何师父会说说单一颗火灵莫晴栾可能就不会要的，看起来她和凤妖魅之间注定会有一段故事的。
“好了哥，不说这些了，我们去书房找凌宇灏，我有事和你们商量。”
书房里，莫晴栾伸出带着金灵木灵的手在凌宇灏眼前晃了一圈，“王爷，你的金灵已经重新择主了。”
凌宇灏知道那天抢走金灵的是她，可自己没有想到她竟然有异化灵珠的能力，“你就是天师说的那个有缘人？”凌宇灏也不是傻子，他知道这是为什么。
“没错，我知道，你可能不接受你所看到的，可事实就是这样。”莫晴栾怂了怂肩无奈的说，她自己也不想来到这里的。
“那接下来你要做什么？”凌宇灏竟然跟淡定的问。
“你们看一下这是哪里？”莫晴栾指着自己仿照珠子上画下来的地图中的某一点问。
三人分别围过来看了看都没说话，凌宇灏则是转头看着柳无痕。
许久，柳无痕将看着地图的目光移开，轻轻的说出三个字：“幽溟谷”
“幽溟谷？是哪里？”莫晴栾也恶补了一下这个世界的知识，可她却不知道幽溟谷是什么地方。
“幽溟谷是毒仙前辈隐居的地方，也就是无痕拜师学艺的地方。”凌宇灏解释。
“是吗？太好了，那找到下一颗灵珠不就很简单了吗？无痕带我去取回来就是了。”莫晴栾大大的松了一口气。
“我师父的性格怪异的很，除非他自己愿意，否则没有人能从他那里得到一点东西，而且幽溟谷到处都是毒物，外人是很难进去的。”提起幽溟谷，柳无痕就有些郁闷，自己的师父想必一般人招架不住的。
“嗯？你不是对那里很熟吗？你带我进去就是了，至于怎么拿到灵珠，这事交给我就行，放心啦，我不会伤害你师父的。”
听完这话，柳无痕三人齐刷刷的石化了，好大的口气呀。
“栾儿，你是不知道毒仙的厉害，如若你自己前去，恐怕连全尸都留不下。”莫然很直接的告诉自己妹妹这样一个现实。
“额，那怎么办，无痕异化不了灵珠，我必须亲自去的。”莫晴栾纠结的坐在椅子上，精致的面容都快拧成包子了。
“这样吧，反正也没有其他的办法，我们去试试吧，我只能带你进入幽溟谷，至于你能不能见到我师父，那就看你的运气了。”柳无痕再三思量做出这个决定，自己出谷也有几年了，回去看看师父他老人家也好。
“ok啦，就这么办吧，那无痕我们明天就出发。”莫晴栾一直相信事在人为，总会有办法的。
“我也陪你去。”沉默了好一会的凌宇灏忽然开口了。
“三王爷，你说着玩的吧，你去了也帮不上忙，不要去添乱了。”莫晴栾看着他没好气得说。
“本王有责任为星池的未来分忧，也有义务照顾本王的王妃。”凌宇灏听到她要和柳无痕去幽溟谷心里最原始的反应就是他也要去。
“是吗？我可以照顾好自己的，再说了不是还有无痕嘛。”莫晴栾本能的就是不想让他去，他这火爆脾气，等看到凤妖魅两人一准打起来，那这一路上可就真的不会寂寞了。
“莫晴栾！你到底知不知道你什么身份。”终于，某人还是愤怒了。
莫晴栾汗颜，好吧好吧，有这么一个暴躁的夫君真不是什么好事，看来哪天还是犯个什么七出之条，让他休了自己好了。
“行行行，我知道，你是我夫君嘛，你爱去哪就去哪。”接着话锋一转，“大哥，你跟我们一起去吧”
“呵呵，栾儿都开口了，大哥能不去吗？”莫然从来都是唯妹妹的命是从。
柳无痕和凌宇灏相视无言，他们是彻底了解了莫晴栾的性格，看来给这丫头留个好印象是很有必要的。
最后几人经过商量决定还是一同上路，方便照应。
夜微凉，月如勾，莫晴栾躺在屋顶上看着这清冷的月色，预料着未来可能发生的事，她是不知道幽溟谷，可她知道毒仙，这个奇怪的老头是很难相处的，依自己的脾气……唉……看起来这一路还是先拿凌宇灏练练手吧。
“小莫莫，是不是想我想的睡不着呀。”一声调笑，一个绿色的身影轻巧的落在莫晴栾身旁，挨着她躺在屋顶上。
“凤妖魅，不是说了没事别出来现嘛，你还这么有恃无恐。”清冷的话语听不出她此刻的心情。
“小莫莫，才一天不见你就冷落人家了，人家好伤心哦。”凤妖魅侧身直视着莫晴栾，满眼的魅惑加委屈。
莫晴栾对这招最没有办法，转头避开他的目光淡淡的说：“这就算冷落你？心理素质太低了。”
“哈哈，小莫莫也知道了我的心理素质不高了，所以以后不可以不理人家的。”
莫晴栾听的全身汗毛都竖起来了，这个凤妖魅怎么就不能正常点，一个大男人，长得倾国倾城就算了，说话还都是撒娇的状态，他让那些个性格直率的女汉子怎么活呀。
“小莫莫，再想毒仙的事情吗？”见她不说话，凤妖魅收起那副玩世不恭的样子认真的问。
“是呀，不知道这趟会不会有收获，我还真是没谱。”
“别担心，你不是还有我嘛，我会一直陪着你找到它们。”这话听起来很像一个承诺。
莫晴栾重新侧目看着凤妖魅，这个妖孽般的男子从开始的利用到现在的认真，这种变化是两个人都清楚得感觉到的，莫晴栾心底是不希望有这种变化的，因为人一旦有了感情，不管是亲情友情还是爱情，都会成为绊脚石，接受身边的人越多，她就越不想离开。
莫晴栾妖冶的双眸闪着复杂的目光，凤妖魅看的有些失神，这眼光什么意思？被自己感动了？不知不觉凤妖魅的身体开始慢慢倾向莫晴栾……
然后……
“哎呦，小莫莫，下次动手前可不可以提醒一下，你想摔死我呀。”凤妖魅四脚朝天得躺在地上痛呼，真是脑子秀逗了才会觉得自己的小莫莫是无害的。
莫晴栾悠然的从房顶上飘了下来，“凤妖魅，这就是在告诉你，和我相处是有安全距离的，下次不要离我这么近，否则会有生命危险的。”说完理了理略微有些凌乱的刘海，毫无同情的走进里屋，关上门的瞬间，莫晴栾终是忍不住扬起嘴角。
凤妖魅满是郁闷的盯着紧闭得房门，这妮子越来越不靠谱了，把自己踹下来竟然眼睛都不眨一下。