美国洛杉矶李鼎国教授府邸，“百无聊赖”的龙百川正在别墅后花园里站在百花丛中“吹气球”——来美国洛杉矶接受治疗快半年了，除去偶尔还会咳嗽外，总体还算顺利，就是体力还没有完全恢复.....
.当初他是在国内进行简单治疗后的第二天，迷糊中在肖旅长的安排下，由几名医护人员护送，远赴大洋彼岸接受肖旅长的故友李鼎国教授亲自为他动手术——当时龙百川的情况万分危急，弹片从他胸膛取出来的时候，李鼎国教授冒了一身的冷汗——子弹距心脏仅差一公分，如果再稍偏离那么一点，就是神仙在也救不了龙百川，紧接着还有他体内布满大半个肺的肺气泡，李鼎国教授更是耐心细致的为其一一切除，由于龙百川主伤在肺部，肺活量受到很大影响.
因此，在他住院治疗后的第三个月，李鼎国教授就要求龙百川不断的练习吹气球以恢复肺活量，直至出院住进李鼎国教授家里，他依然要求龙百川照他的意思去做，而且不得间断，还不能感冒，感染风寒，这就是出现了本篇开头龙百川站在“百花丛中吹气球”的情景。
“我说肖旅长，您还打算‘软禁’我到什么时候啊”，龙百川放下气球，掏出手机给肖海毅打越洋电话，“这都半年多了，我在人家李教授家里大门不出，二门不迈的，这算什么事儿啊”。
“龙百川，你少废话”，肖海毅的大嗓门让龙百川不得不把手机和耳朵分开，索性开了免提，“给我好好的治疗，我之前刚问过李教授，说你的体力和肺活量还没达标，要再观察一个月......猴急什么呐你”。
“不是，肖旅长，你听我说”，龙百川耐着性子几近央求的口吻，“我知道以我现在的身体状况回部队马上开始工作是不现实，但我可以在国内休养啊，这样也免得打搅也麻烦李教授一家人不是”？
“龙百川我跟你说，你可别不知好歹啊”，肖海毅是出了名的直肠子，说话都不带打结的，“我跟李教授多少年的交情了，不用你操心！再说让你留在他身边督促治疗的想法还是他提出来的，你就给我安心的配合治疗，我可不想看你回来以后还是一副病恹恹样儿”。
“哎，旅长，我是真想回国了，我保证回国以后‘安分守己’绝不‘骚扰’大家，行了吧”。龙百川只差没说立军令状了。
“你‘是真想回国’”？肖海毅忽然在电话那头坏笑了一下，“还是‘真想回国’看看某人啊”？！
“旅长，我......”。龙百川一时语塞，支支吾吾问，“榕声她......哦，蒋小鱼他们还好吧”。
肖海毅在电话那头意味深长的笑了笑，他几乎都能预测到此时龙百川那张脸的温度为几何了，但最后还是“放”过了他，只说大家都好，让他安心养病，回来以后亲自给他接风，龙百川本想继续“游说”几句，肖海毅已经挂了电话......
龙百川将手机放进口袋，很无奈的耸耸肩，看着一地的气球，不觉苦笑，就在龙百川郁闷之际，耳尖的他听到花园间一棵大树后面有细微的响动声，龙百川微微一笑：“心鱼，出来吧”。
从大树后探出一个小脑袋，冲龙百川甜甜的一笑，随后脚底生风似的朝龙百川“飞奔”而去。
“龙叔好”。心鱼一个站定，甩甩她乌黑的长发，“看上去精神不错呀”。
“鬼Y头，你躲树后面干嘛”，龙百川投去一个慈父般温暖的眼神，“是暗中保护我还是私底下‘监视’我呢”？
“瞧你说的”，心鱼笑意嫣然，露出两个可爱的酒窝，“我是看您整日窝在这儿闷得慌，特地来告诉您一个好消息的”。
“怎么，李教授同意我回国了”？龙百川两眼放光无比期待的看着心鱼。
“美得您”，心鱼顽皮的眨眨眼，笑了，“我是来告诉您，下周美国一年一度的圣诞节就要到了，到时候我们单位会有个假面舞会，您去不去”？
“假面舞会”，龙百川没想到心鱼是跟自己说这个，一头雾水的反问，“啥意思”？
“就是化妆舞会啊”，心鱼诧异龙百川来美国半年多了居然还不知道这家户喻晓的假面舞会，“就是参加者都戴着自己准备的面具，挑选舞伴跳舞，直到舞会结束”。
“哦，是这事儿啊”，龙百川之前还熠熠生辉的目光立时黯然，“我没兴趣”。龙百川视线投向远方，波光粼粼的湖面上，榕声的身影浮现在眼前。
“您没兴趣，不会吧”，心鱼叫道，“这样的舞会在国外很流行的，你不去见识一下？再说了，你不是一直都闷得慌？还有，您也可以借这个机会了解一下异国文化和风土人情嘛”！
这倒也是，来美国近半年，除去在医院那三个月，后三个月就是在李教授别墅的后花园度过，即使偶尔出门，也走不了多远，因为心鱼这个专业护士总是“如影随形”，让他没有丝毫自由的感觉.......“这......我考虑考虑吧”。龙百川给了心鱼一个安慰的笑。
再说榕声回到美国洛杉矶科研所后，先是与自己的导师取得联系，她的导师让她先休息一下，过些天再找她探讨研究项目的事，榕声这才去了自己的宿舍。
第二天，随榕声一起回美国的露西和戴维就找上门来，告诉她下周的圣诞节，某单位要举办假面舞会，问她要不要一起去？
“我就不去了”，榕声用流利的英语和露西戴维对话，“刚从国内飞回美国，人有点累，想先调整一下，过几天还要跟导师商量项目的事”。
“miss榕，我们搞科研工作的，一旦开始就要进行三四个月甚至更长”，露西微笑着游说，“如果不趁这个机会放松放松，那太可惜啦”。
“是啊，miss榕”，戴维也跟着劝说，他自然是最希望榕声能参加的，“而且那天正好是圣诞节，你不过圣诞节了”？戴维其实是想跟榕声共舞，以为此前每次都被榕声以各种理由拒绝了。
榕声心里挣扎着：“到时候再说吧”。
......