圣诞节的假面舞会在一个灿烂星空的照耀下如约而至——由于地理环境优越，洛杉矶一年四季阳光明媚，干燥少雨，气候温和宜人，因此即便现在已是一年当中的最后一个月，在美国大多数地方早已冰天雪地之际，洛杉矶这边却连雪的影子都见不到，如此的好天气着实让许多爱好旅游的人们趋之若鹜，只是确实比其他地方少了一点圣诞节的感觉和气氛，然而生活在这里的人们却丝毫不受一些举家迁往有雪的地方过圣诞节的情景所影响，照例以热烈和欢快的心情来庆祝这一特殊的日子......
龙百川跟着心鱼去的就是其中一家......心鱼给龙百川准备的是“白马”的面具，她自己则是“喜鹊”，之前龙百川怎么也不肯戴，觉得太不靠谱，而且简直难以想象自己戴上这面具会是怎么个滑稽样，但心鱼好说歹说才把他给劝服了——说不戴上面具是不允许进入舞场的，这都到了门口了，总不能打道回府吧？于是，龙百川只得硬着头皮戴上“白马”面具跟着“喜鹊”面具的心鱼走进舞场......
偌大的舞场上空，播放着柔和的轻音乐，五颜六色的灯光忽明忽暗的横扫在舞场四周，在舞场左边放着一张大桌子，上面摆放在着各式各样自助点心以及鸡尾酒和香槟等，右边则“立”着一棵大大的圣诞树.......舞场的人分成了两拨，一拨人围在餐桌旁有说有笑的相互介绍着自己，另一拨人则是选中舞伴后在舞池里跳舞的人们，龙百川谢绝了心鱼要给自己介绍舞伴，他让心鱼先去跳舞，自己找个不起眼的站住，若有所思的盯着舞池：半年前，自己和榕声也参加过“舞会”，虽然当时的情形完全没有此时此地那么轻松愉悦，甚至可以用“惊心动魄”来形容，但也够他回味一辈子的了......
半年多来，为了让龙百川安心治病，肖海毅对他实施了“全面封锁”——坚决不透露任何国内任何信息给他，只是在最后淡淡的告诉他：303之谜成功破译并且找到了，龙百川兴奋之余几次想开口问榕声的情况，终究还是把话咽回了肚子里......因此他对于榕声冒着生命危险破译303，险些命丧托马斯之手毫不知情。
榕声，我真的很挂念你，好想马上回去见你！龙百川的心，狠狠的揪成一团！
就在龙百川眼睛魂不守舍的在舞场四处“游荡”之时，离他不远处的一个身影，引起了他的注意：一个戴着“公主”面具的女士站在舞场暗处，时不时对邀请她的男士使劲摆着手，面具下，是非常有涵养的抱歉的笑......龙百川禁不住也跟着笑了笑，心想这位女士是谁，怎么也跟自己一样不跳舞呢？不会？还是不想？
就在这时，从舞池走下来歇息的“喜鹊”走到龙百川身边，轻声耳语道——“来吧，龙叔，今晚我无论如何也要你跳支舞”，心鱼不由分说拉起龙百川的手就要走，“我实在不忍心看你一个人在这傻站着了”。
“哎，心鱼，别”，龙百川亦是用两人才听得到的声音说，“我真不想跳舞，你就别逼我了，我看你们跳就好”。
“不行，您最少也要去跳一曲”，心鱼不依不饶缠住龙百川的手，快走到舞池的时候停了下来，“要不，我给你介绍给舞伴吧”。
“喜鹊”环顾四周，见大部分人都已经携手舞伴在舞池里了，这时她瞥见了站在舞场暗处的那位“公主”，龙百川看出“喜鹊”的“意图”，急忙想要制止，而“喜鹊”已经将他生拉硬拽到了那个“公主”面前——“你好，请允许我把他介绍给你”，心鱼用流利的英语对着那位女士说道，“我注意到舞会进行到现在，就你们两个没跳过一曲舞，这是为什么？如果不介意，就请您不要拒绝这位舞伴吧”。
“公主”一抬头，见一个戴着“白马”面具的男士正伫立在自己的面前，虽看不到他的面貌，但能感觉到他的局促，更能感受到这个“白马”的腼腆——因为她看到面具下的他轻轻扬着嘴角，却始终没说话。
犹豫了一下，“公主”还是伸出手正想像之前那样谢绝好意，却不料她的手被心鱼趁机抓住，一手拽一个，心鱼开心极了，走到舞池中央时，心鱼才说：“开始吧，不过要遵守‘游戏规则’，下舞池前，不能开口说话，更不能相互‘打听’哦”。
“喜鹊”对着“白马”和“公主”顽皮的一笑，随后跑下舞池......“白马”龙百川缓缓的向“公主”伸出手，随后很绅士的一笑，“公主”也淡淡一笑，伸出她的玉手——两只手交叠在一起的那一霎，“白马”和“公主”的眉头同时微微一蹙：好熟悉的感觉！
正巧两人的位置站在舞池中央，天花板最中央的那盏吊灯灯关直射下来，“白马”忽然看到“公主”脖子上的一个挂件：一条只有一颗珍珠串成的项链。
珍珠！这是榕声送给自己的那颗珍珠！怎么会......怎么会在这位女士的身上？！“白马”的眼睛仿佛被钉在了“公主”的脖子上，直勾勾的眨也不眨，那位戴着“公主”面具的女士见这个男士竟盯着自己的脖子，顿觉得可气——之前看他憨厚腼腆的样子不忍拒绝，没想到......“公主”愤然抽出手，扭头就要离开。
“这位女士，我很抱歉，请您稍等一下”，龙百川忍不住破坏了游戏规则，他用流利的英语焦急的追问，“我能否冒昧的问问，您脖子上挂着的那颗珍珠是哪来的”。
此话一出，“公主”猛得停住脚步，她转过身子的时候抖了一下，面具下的她一脸的惊恐：这声音......这声音......还有这腔调，太熟悉了，她永远都不会忘记，即便是千百人同时发声，她也能准确无误的分辨出来，可是，怎么会？
“公主”慢慢的走近龙百川，颤抖着双手想伸手去揭下“白马”的面具，可是伸到半空中又犹豫了，她害怕，夹着前所未有的紧张......后来连跟着嘴唇都在抖。
“公主”的奇怪反应让龙百川很是纳闷，恍然间，他意识到了什么，就在他犹豫着把手伸向“公主”的面具的时候，“公主”鼓起勇气先于他一步迅速扯下了“宝马”的面具：那是一张她只有在梦里才能见到的面孔！更是一个只有在梦里才能得以相逢的人！
“百川”！
“公主”失声叫道。那一刻，她的呼吸都要停止了。
“榕声”！听到声音的龙百川再不犹豫摘掉了“公主”的面具。
站在他眼前的，是他魂回梦萦千百回的人儿。
榕声呆住了，大脑一片空白，半晌，她用双手捂住嘴巴，倒退几步后，转身拨开人群，跑下舞池，冲舞场门口跑去，头也不回的扎进暮色沉沉的夜色里。完全不顾身后边追边呼唤着她名字的龙百川......
不，不，这不可能，一定是自己听错了！看错了！甚至是自己思念过度带来的幻觉，一定是！
榕声疯狂的向前跑着，眼泪止不住的流，她不知道前方道路为何，更不知道自己要跑向哪里，就这么漫无目的在夜的世界里狂奔.......