从那以后，龙百川和榕声的“同居”生活正式开始——其实这主要还是因为榕声想趁着自己和导师的那个项目还正式没启动之机，好好的跟龙百川相处并倾力照顾他，让他的身心都能得到更好的治疗，这样月底龙百川回国她才会彻底放心，于是榕声才大胆的向李教授提出了这么个请求，龙百川对榕声这一想法自然心领神会，所以也没有阻止，听凭榕声“处置”。
两人虽同处一个屋檐下，却睡在不同的房间，每天清晨，当第一缕阳光将黎明破晓，晨雾还在山间环绕，榕声就带着龙百川到小区附近散步和锻炼，为了他增强他的肺活量，榕声给龙百川制定了一系列锻炼计划，比如跑步，游泳，赛艇、骑自行车等等。
跑步和游泳，因为榕声不会或不能“陪练”，就站在原地看着朝阳下龙百川绕着小区的跑道跑完一圈又一圈，脸上满是欣慰和满足，跑完后，榕声会给龙百川轻轻拭去额上的汗水，接着递上一瓶水，随后静静的看着龙百川喝水，眉眼间的鼓励以及笑容里的温柔都会令龙百川对她越发的疼爱和依赖——
这些天，几乎是榕声让他干什么，他就干什么，极少有反对意见，虽然偶尔还是会“调皮”甚至在榕声面耍“小孩子脾气”，但最后还是“乖乖”的照着榕声的意思去做。最有趣的是骑自行车，这个榕声会，所以她不知从哪弄来两辆自行车，她和龙百川各骑一辆相互比赛，这个脚力运动确实让俩人
乐此不彼，有时一前一后的追赶——“百川，快啊，你落后了”。榕声边骑边扭头冲龙百川俏皮的一笑，“要是追不上我，后果自负”。声音在郊外的山间小道上有力的回响。
“榕声，你别得意，我来了”。龙百川微笑着将身子向倾，两脚用力一踏，不一会儿就来到了榕声身边，向榕声伸出手，“想超过我的人还没出世呢”。龙百川一个侧脸，扬着下巴冲榕声得意的笑。
榕声说他“臭美”，然后默契的将手放进龙百川的手心里，两人犹如热恋中青年男女，手拉着手儿，骑着自行车，在夕阳西下，残阳如血的落日余晖中紧紧相随......
晚上，吃过饭，照例散步，半小时后回榕声宿舍，榕声开始整理准备项目需要的材料，龙百川则像个听话的学生，坐在一旁看榕声工作，有时甚至自称自己是门外汉的龙百川竟然能帮着榕声一起整理数据，或者将榕声放在办公桌上的材料一一分门别类，使得榕声省去了很多繁琐的准备工作，这让榕声很是欣喜，开玩笑说自己多了个“秘书”，还问龙百川薪水要多少，看看自己能不能付得起.....
龙百川啼笑皆非，从来都不知道榕声原来这么幽默和可爱，就说自己什么都不要，有她就够了——“榕声，累了吧，来，休息一下”，龙百川扶着榕声走到沙发前坐下，“靠着我”。龙百川把榕声的身子环进自己的臂弯。
“嗯”，榕声摘下眼镜，揉揉眼睛，头靠着龙百川的肩膀，“百川，你知道吗？有时候真的挺累的，我那时就想，如果真有一个能让我在工作之余休憩的臂弯，我愿意就这么靠着，他去哪，我就跟到哪”。榕声闭着眼睛，幽声说道。
“会的，榕声，我会让你永远这么靠着”，龙百川心疼的用脸摩挲着榕声的头发，眼睛亮了起来，“我将是你永远的港湾”。
“对了，榕声，昨天我接到肖旅长的电话，说他询问了李教授关于我的身体状况，李教授说按照我们跟他‘汇报’的锻炼情形，恢复的不错，可以回国了......榕声，你真的不能跟我一道回去吗”？沉默了一会儿，龙百川说。
其实榕声之前就跟龙百川提起过自己要配合导师完成项目的事，也告诉他项目一旦开始研究，少则三个月，多则半年，龙百川也表示理解，可真正到了要分别的那一刻，他心中还是忍不住的要不舍.“百川，我们不是说好的吗”，榕声长长的睫毛轻轻一抬，睁开眼睛，“等我项目一结束，就回国找你，期间，我们有很多种方式可以保持联系啊”。
“嗯，榕声”。龙百川心事重重的点点头，“那你要好好照顾自己，不要太累了，跟你住的这些日子，我算是看的真真切切，搞研究的可不比我们这些当兵的轻松多少”。
“算你明白”，榕声撒娇的将脸紧紧偎依在龙百川胸前，静静的倾听从里面发出的心跳声，“......还有，百川，前些天心鱼来找我们的时候，说她要跟你一起回国，是真的吗”？
“是真的，心鱼留学时间结束，该回国了，我们肖旅长还要请她到我们陆战旅去挂个职，让她为我们兽营全体侦查兵的医疗卫生服务呢”。龙百川脸上挂着笑说。
“哎呀，那真是太好了，只是”，榕声说到这停了停，似乎有所顾虑，“但愿钢子看到她不会跟我们一样吃惊才好”。榕声在龙百川怀里深深吸了一口气。
“别担心，榕声，不是有我吗”，龙百川安慰的拍拍榕声的肩头，“事情都过去那么多年了......更何况，心鱼的性格跟仙儿完全不同，钢子不至于的......”。
“我但愿如此”，榕声温柔是抬头看着龙百川，“......对了百川，我听你说起过，心鱼抱定了‘独身主义’，这是为什么”？
“因为她认为‘天下男人一般黑’”。
龙百川此话一出，两人同时“扑哧”一声笑出来——“这心鱼，真是太可爱了，难道她受过感情方面的挫折”？
“这我就不知道了，回国以后我找机会好好问问她，看看能不能解开她的心结”。
......
过了一会儿，门铃响了，龙百川起身去开门，一看，居然是戴维！
戴维看到龙百川在这出现，也是一脸的惊讶，之后蓝色的眼睛里透出一丝恐惧——他也一直认为龙百川牺牲了！直到榕声简单的跟他解释了事情的经过后，他的神情才恢复了从前的傲慢，之后又审问似的问榕声怎么能让龙百川跟她“共处一室”，这太不像她的性情了。
“戴维，你给我看清楚”，榕声将左手无名指伸到戴维面前，“这是百川送给我的戒指，他已经向我求婚，我也答应了”。榕声犀利的说完话，回到沙发上。
“你们......哼”！戴维狠狠瞪起眼睛，“这是我带来的材料，给你”！
戴维将手里托着的一叠资料往茶几上一仍，摔门而出。