等戴维走后，榕声坐在沙发上，气得说不出话来，龙百川轻声劝慰——“榕声，别生气了......难道这个的戴维，他爱你”？龙百川小心翼翼的问。
“我哪知道，快被他烦透了”，榕声厌恶的皱皱眉，“我都不知道跟他说了多少次，他就是听不进去”。榕声烦恼的用手托着额头。
“都是因为爱啊，榕声，戴维对你，可真执着”，龙百川有些苦笑的感叹，随后嘀咕了一句，“我真觉得自己要‘腹背受敌’了”。
“你瞎说什么呢”，榕声嗔怪着说，“百川，你不会是......嫉妒了吧”。
龙百川一怔，看着榕声，脸不自觉的红了红，然后老实点点头轻声说：“是的！很嫉妒！榕声，我也不知道这样对不对，可我，我就是控制不住”！
榕声忍不住笑出声，她没想到龙百川表面上一副“大度能容”没事人的样子，竟然也会犯嫉妒，而且还这么坦白，这倒有点让她始料未及，于是对龙百川的爱怜又加深了几分——“放心，我永远都是你的”。榕声温柔的往龙百川身边一靠。
榕声的这句话以及跟着这句话之后的举动犹如一剂强心剂，总算让龙百川的心安定了下来：“我一直都相信你”。龙百川把榕声攘进臂弯。
......
两天后，龙百川和心鱼在榕声的护送下，登上飞往中国的航班。
再说说国内兽营这边的情况，就在龙百川和心鱼的所乘的航班飞往国内的那一天早上，肖海毅把武钢、蒋小鱼、鲁炎和张冲叫到了办公室，说有两个消息，一个好消息，一个是坏消息，问他们要先听哪个，但无论听到什么，都不许跳起来。
“旅长，你就说吧，别兜圈子了，天大事儿，在我这都已经过去”。武钢面无表情的说，“已经没什么能让我跳起来的了”
武钢说的是弟弟武铁以及战友龙百川，这俩人的相继离世曾一度让武钢消沉了许久，直到现在想起来内心依然隐隐作痛，只不过没有写在脸上。
“是啊，旅长，你就直说吧”，蒋小鱼嬉皮笑脸的陪笑道，“不会是想给我们龙鲨中队新进一批先进武器吧，那敢情好啊”。
“美得你”。肖海毅皮笑肉不笑的吸口烟，变幻莫测的扫了一下全场，“我先说好消息：龙百川身体痊愈，现在就在飞往国内的飞机上，随同还有一位叫‘颜心鱼’的女医生”。
此言一出，在场的除了肖海毅，其余四人八只眼睛都瞪得溜圆：“旅，旅长，您，您刚才说谁”，蒋小鱼舌头都打结了，“龙叔，龙百川？回国？我说旅长，这大白天的，您这是在说鬼故事吓我们吧”！
肖海毅白了他一眼，不予理会。
“这......这到底是怎么回事儿”，鲁炎张冲同时问出声，“龙队不是半年前就牺牲了吗”？
“哎呀，我说旅长，你这是要急死我们吗”，武钢见肖海毅坐在办公桌后面悠闲的吸着烟，看他们的眼神里不乏戏谑，便着急上火了，“这到底......我说咱能不能不带这么一惊一乍的啊”。武钢已经跳了起来，恨不能掐灭肖海毅的烟。
四双眼睛齐刷刷的锁定肖海毅那张叼着烟的嘴。好半天，肖海毅才把自己“一手遮天”的事情始末一五一十的说了一遍，武钢、蒋小鱼等四人像听小说一样，听得两眼珠子直发愣，还没等他们回过神，肖海毅又说：“现在接着说‘坏消息’：武钢，你现在就跟我去机场接龙百川和颜心鱼，其他人别去了，知道就好”。
“啥？我们别去了”，这下轮到蒋小鱼跳起来了，哭丧着脸，“这凭啥我们就别去啊，我要去接龙叔”。蒋小鱼的心已经飞向了国际机场。
“军人就要服从命令”，肖海毅将烟掐成V字型，正色道，“兽营刚新招了一批大学生兵，难搞的很，需要你们去训练和管理，一个月拿不下他们，你这龙鲨中队长以及鲁炎张冲这两个排长也别干了”。
武钢心不在焉的劝了他们几句，此刻的他的心无比的兴奋：龙百川还活着，他居然还活着！
蒋小鱼、鲁炎和张冲相互看了几眼，苦着脸点点头，走出旅长办公室。
......
国际机场内，远远的，肖海毅和武钢就看到了迎面而来的龙百川和心鱼，脸上露出欣慰的笑容——“百川，怎么样，身体恢复的不错吧”。肖海毅拍了拍龙百川的肩膀。
“还行，感谢旅长的一片心”，龙百川正步，朝肖海毅敬了个礼，随后看向身边的武钢，微微一笑，“钢子，好久不见”。
“怎么，不做缩头乌龟了”，武钢掩饰着内心的欣喜，一张黑脸依旧，“我来看看你究竟是鬼还是真人”。武钢说的冷冰冰，但他的眼睛却始终盯着龙百川，完全没注意到龙百川身边的心鱼。
“哎，你谁啊”，一旁的心鱼见武钢竟然如此对待久别重逢的故人，很是不满，杏眼一睁道，“有你这样跟朋友说话的吗”？
“你又是谁，你算哪颗......”，武钢这才注意到因为生气而涨红着小脸，嘟起嘴的心鱼，然而话才说了一半，武钢猛然顿住，脸都变了，瞪着一双难以置信的眼睛，“仙儿？！仙儿？！你还活着”！
龙百川早料到武钢的反应，忙轻声抚慰：“钢子，冷静点，她是心鱼，不是仙儿”。
一旁的肖海毅更是一脸的凝重，对于武钢口中念叨的“仙儿”，他并不陌生：仙儿，全名“蓝可仙”，是武钢的女朋友，之前是女兵中队的中队长，跟武钢相识于一场军事大比武上，俩人也算是不打不相识——性情急躁但憨厚豪爽的武钢与青春靓丽、洒脱大方的蓝可仙相爱了......
两人性格相似，都有点急，有点较真，时常争吵，但二人的感情是越吵越浓烈的那种，武钢甚至亲切的称呼蓝可仙为“仙儿”，二人的感情可见一斑，然而正当二人好到了准备谈婚论嫁的时候，在一次执行任务中，蓝可仙被海盗挟持——
海盗准备穿过公海向领海线方向逃窜，一旦海盗船只穿过领海线，后果不堪设想，海盗挟持着蓝可仙，威逼中国海军军舰撤离，当时的武钢就在那艘军舰上。蓝可仙大声叫喊让武钢开枪，武钢迟迟下不了手，因为海盗躲在蓝可仙身后。海盗意识到了武钢的犹豫，趁机以更快的速度向领海线驶去，就在千钧一发之际，武钢扣动了扳机，连发两枪，第一枪打在蓝可仙身上，一枪正中海盗的脑门，二人皆当场毙命。
蓝可仙牺牲后，武钢内疚万分——亲手开枪打死自己心爱的人，这是何等的残酷！从此，本就话不多的武钢，变得更加少言寡语，甚至在心中暗自抱定了“独身主义”的想法......
“没错，她不是仙儿”，武钢之前还焕彩的目光霎时寒冷无比，他不屑的看了看心鱼，“仙儿的眼神不会这么怯懦”。说完自顾自的转身离去。