从机场走出门，武钢就一直处于精神恍惚的状态，脑子里全是心鱼先大胆后又怯生生的表情——这个心鱼是谁？严格意义上说她跟仙儿也仅是长得相似，却为何会让自己第一时间想起蓝可仙？！
然而矛盾的是，正是武钢看到心鱼怯生生的样子，内心刚燃起的火焰又瞬间灭了下去，因为仙儿临死前，眼睛里没有一点点的怯意和恐惧。
......兽营这边，龙鲨中队的一排排长鲁炎和二排排长张冲正在指挥着刚从地方召来的一批应征入伍的大学生兵在训练——这批大学生个个自以为是，目空一切，认为自己堂堂一个大学生竟然让眼前这个“土八路”（说的是队长蒋小鱼）来领导，内心很是不服，加上蒋小鱼天生一副嬉皮笑脸的摸样，使得这些大学生更是有恃无恐——
反正连中队长都这么嘻嘻哈哈的无所谓，我们还练什么？对于张冲只会“骂娘”更是嗤之以鼻，因此他们的训练总是提不起劲，甚至完全是应付了事，没多久，龙鲨队在与虎鲨、雷鲨队的一次比武较量中惨败，使得身为中队长的蒋小鱼很是没面子，一向总是笑脸迎人的蒋小鱼在那几天很难得哭丧着脸，武钢骂了他几次都不顶用，就在那个当儿，得知了龙百川回归的消息——
“哎，鲁炎，秃子，你说今儿早上旅长说的到底是人话还是鬼话”。队伍解散后，三人走在兽营走道上，蒋小鱼说。
对于肖旅长带来的不亚于重磅炸弹般的好消息，蒋小鱼到现在还有点迷糊，不敢相信他深深敬爱的龙叔还在世上，并且很快就要出现在他面前。
“看他说的有鼻子有眼的，我看假不了”。鲁炎闷闷的回了一句。
“是啊，旅长犯得着拿这事跟咱们开玩笑吗，怎么看他那张脸都不是演喜剧的”。张冲冷不丁冒出的一句冷幽默让蒋小鱼和鲁炎一阵哄笑。
蒋小鱼眼珠子骨碌一转，忽然有了主意，他把鲁炎和张冲叫到身边，三人围在一起耳语了一阵，鲁炎和张冲嬉笑着点点头......
再说此时龙百川和颜心鱼正坐在肖旅长的车上，朝兽营的方向驶来，坐在车上心鱼，海风把她吹的昏昏欲睡，龙百川告诉她兽营近在眼前了，心鱼才多少清醒了些，她睁着一双猫儿一般好奇的眼睛四处张望——
从小就向往部队，很喜欢军人的心鱼，从前只是通过军旅剧来了解部队，没想到自己从现在开始就要成为其中的一员，跟这些铁血男儿朝夕相处，想到此，心鱼心中一阵莫名的兴奋，脑子里更是浮想联翩，至于那个在机场对她大眼瞪小眼的武钢，早被她抛到了九霄云外。
下了车，肖海毅让龙百川回自己的宿舍休息一下，他自己带心鱼到处走走。而此时，躲在龙百川宿舍楼底下暗处的鲁炎和张冲，把这一切看得真真切切——一身休闲便装的龙百川依旧那么意气风发，他先是惊愕，后是激动，若不是碍着心中有事，他们恨不能冲上前去跟龙百川来个熊抱。鲁炎掏出手机，给蒋小鱼发了个短信：臭鱼，注意了，蛟龙已出现，准备撒网！
龙百川走到宿舍门口，发现自己的宿舍门竟虚掩着，里面有人？好奇之下，正准备推门而入，听到里面的传来一阵哆泣声：
“......龙叔，你睁眼看看啊，我都中尉了”。蒋小鱼背对着门口坐在龙百川宿舍的办公桌前，哭得一把鼻涕一把眼泪，“您说您咋就这么狠心，您是潇洒的走了，可我们呢，睡梦里都喊着您的名字呢。知道吗？咱现在可是龙鲨中队的中队长了，之前是顺风顺水，可现在带的这般学生兵，真是让咱伤透了脑筋，您说您要是还在，该多好，肯定三下五除二的就把这般牛皮哄哄的小子们给制服咯.....”。
是蒋小鱼！龙百川推门而进，只见蒋小鱼正对着自己的“遗像”边哭边抹眼泪儿，想起自己当初与蒋小鱼误打误撞的相识，以及之后看着他一步步在兽营中的成长，龙百川心中涌起一股暖意，轻唤了一声：“小鱼”。
蒋小鱼泪眼婆娑的扭头朝声音的方向望去，这一望不打紧，可把他吓得从椅子上跳了起来，舌头打颤道：“龙，龙叔，您，您怎么......”。
“蒋小鱼，我......”。
龙百川正想走近一步解释，不料蒋小鱼一脸惊恐的倒退几步，随后放声大哭道：“别，别过来.....龙队，咱，咱是很想念您，但您也别这样吓咱呀，咱知道最近是忙了点，没时间去看望您老人家，也没给您老人家的战友米面肉菜的供奉，难道您，您这是‘阴魂不散’的找上咱来算账了？叔啊，我错了，我错了”。蒋小鱼边说边打躬作揖，只差没跪下了。
“蒋小鱼，你看清楚点”，龙百川忍不住了，眉头一皱，“我是鬼吗？还有，身为一名共和国军官，怎能相信鬼神之说，扯谈”！龙百川话虽轻，却透着往日的威严。
蒋小鱼终于破涕为笑，扑向龙百川，两个大男人紧紧抱在一起，蒋小鱼在龙百川耳边说：“叔，我知道是您，都听肖旅长说了，我这不是一直怀疑自己在梦里嘛”。
“你个臭泥鳅”，龙百川这才展开笑颜，笑骂一句，继而像父亲安慰孩子似的拍打着蒋小鱼的臂膀，“什么时候都改不了你的臭毛病，不给人下套会死啊”。
蒋小鱼嘿嘿笑着松开勾着龙百川脖子的手。
“龙叔，照道理说您这刚回来，我本不该打搅您，可眼下有件事儿吧，咱还真不能不说了”。蒋小鱼少有的一脸的恳切和认真。
龙百川问他是不是关于龙鲨队刚找招来的那般学生兵的问题，蒋小鱼忙不迭的点点头。
龙百川深不可测的笑了笑：“要不了几天，有他们好瞧的”。
......
三天后，肖海毅在大会上正式宣布了龙百川的回归，当龙百川迈着沉稳矫健的步伐迈向主席台，并且对着全体官兵行了个庄严的军礼时，所有陆战旅的指战员们无不惊叹莫名，伴着雷鸣般的掌声，龙百川坐回了自己的位置。大会上，肖海毅下达了三项命令：第一，上校龙百川继续任侦查大队长，武钢任兽营总教官；第二，颜心鱼通过政审，正式进入海军陆战旅一大队，全面负责指战员的医疗卫生服务。
考虑到无法临时腾出一个办公室给心鱼，肖海毅决定让心鱼跟武钢一个办公室，因为武钢办公室比较大，此言一出，立刻遭到武钢的反对，说自己身为兽营总教官，怎么能让一个学医的跟自己共用一个办公室，这传出去不成了笑料吗？
“什么笑料？你个武黑脸”，肖海毅眼一瞪，敲起了桌子，“人家堂堂一个美国洛杉矶毕业的医学硕士研究生，跟你共用一个办公室怎么了？人家都还没嫌弃你呢，你倒来劲了”。
武钢依旧不买账，气氛有僵化的趋势——
“要不这样吧”，龙百川脸上挂着笑，温和的说，“我和钢子的办公室调换一下，让心鱼和我一个办公室”。
龙百川这话仿佛“将”了武钢一军，武钢顿时傻了眼：换办公室？自己在那间办公室已经多年，都习惯了，而且自己办公室的东西又很多，这搬来搬去的，也太麻烦了......
“那......行吧，就在我办公室腾出一小块地方，让她用”，武钢黑着一张脸冷冷的说，“不过我保留意见”。
“那你保留意见吧”。肖海毅没好气白了武钢一眼。