转眼间，又好多个日子过去了，一天傍晚，龙百川和武钢从海边训练场回来后，就回各自的办公室，武钢刚一进办公室，就觉得有些不对劲，这才发现少了心鱼，心中竟莫名其妙生出一丝不悦：不声不响的，说来就来，说走就走，招呼都不打一声，真是！武钢生着闷气坐下，想了想，于是拿起笔，在纸上上刷刷的写起字来......
再说龙百川回到办公室后，刚坐下，就瞥见桌上放着一本杂志《女友》，先是一愣，而后微微一笑——“心鱼，出来吧”。
果然，从门后探出一个小头，脸上挂着甜甜的酒窝，是心鱼！
“龙叔，你怎么会知道是我”，心鱼笑眯眯的来到龙百川办公桌前好奇的问，“我自认为自己藏的很好啊”。
“胆敢在我龙百川办公室看这种女性杂志的人”，龙百川随手拿起办公桌上的那本杂志，微笑着在心鱼面前一扬，“除了心鱼，还会有谁”。
“龙叔，你真厉害”，心鱼眼里的笑意升出了更多钦佩，“我来看看您，但左等右等没等到，无聊就看起了杂志，没想到最后把自己给卖了”。
心鱼边说边吐了吐舌头，嘻嘻笑。
“你呀，就是个孩子”，望着活泼机灵的心鱼，龙百川脸上的怜惜更加浓厚，“怎么样，最近在武钢办公室过得如何”。
出乎龙百川的意料，心鱼一脸的“波澜不惊”，很是淡定的说还好，俩人井水不犯河水，龙百川听心鱼这样形容，笑着摇头——“这武黑脸，‘江山易改，本性难移’，就是给人家女同志一个笑容又怎么了？真够吝啬”！
“可不是嘛，整天就会装酷”！心鱼皱着柳眉，低下头小声嘟喃，“搞的我好像欠了他500万似的”。
龙百川被心鱼前后截然不同的语气神态，以及二人在他面前的描述惊人的雷同给逗笑了，他告诉心鱼，很多时候要学会适应，，然后慢慢磨合，因为对于现在的俩人，彼此都是陌生人，心鱼似懂非懂的点点头，然后随口问：“龙叔，您和榕博士有联系吗？回来都快三个月了，您不想念她吗”。
“当然！我们每天晚上都联系”！龙百川脸上挂着笑，没有丝毫停顿的说，“在我的心里，除了侦查大队，就是她了”。龙百川脑子里出现了榕声端庄秀丽的样子以及千变万化的表情。
一个叫做艳羡和感动的词汇在心鱼的心底油然而生——世间竟还存在着如此忠贞不渝的爱情，不管时间和空间的阻隔有多长多遥远，都阻挡不了两人对彼此浓浓的思念......晚上，龙百川坐在宿舍的办公桌前，在银白的灯光下，龙百川手里正拿着那张每晚必看，否则就睡不着的照片，嘴角微微向上翘着，随后手指轻轻一弹，脸上挂着的，是只有照片上的人才有机会享受的宠溺。
龙百川惯性的打开笔记本——那桌面，是榕声秀丽端庄的照片。然后登入QQ——“榕声，你在吗”？龙百川敲了一行字发过去。
“我在呢，百川......只是我刚隐身了”。榕声发来信息，
“今天过得好吗”？
“和往常一样，没什么不同”，龙百川在键盘上熟练的敲着字，“为什么突然隐身了呢？刚才还以为你不在呢”。、“没什么，是不想让戴维看到我在线......过阵子我换个QQ”。
看到这条信息，龙百川眉头微一拧，他仿佛能感受到榕声在美国的情形，以及她工作之余的无奈和烦恼，但他，能说什么呢？
“榕声，等你回来以后，一切都会好的，别想太多了”。龙百川敲一行字发了过去。带着个拥抱的表情。
“嗯，还有两个月，项目就会完成”，榕声回过一个欢快的表情，“真巴不得马上就飞回去”。
......一个小时后，龙百川和榕声像往常一样道声晚安，下线
榕声，其实每天，你都是我梦里，最靓丽的风景线！
“OK，miss榕，今天我们就到这里”。榕声的导师来到榕声身边，松了一口气，“这个项目总算要接近尾声了，多亏有你在我身边协助，否则我真不知道要搞到什么时候”。
榕声的导师名叫Kim（金姆），她一直非常看好榕声，觉得这个女性有着所有东方女性一样的通情达理，勤奋聪慧，对她的业务能力更是赞不绝口，可以说，榕声是她最得意的门生之一，这次的研究项目也因为有了榕声的参与使得研究进展的事半功倍。
“Kim，您过奖了”，榕声摘下眼镜，揉了揉有些干涩的眼睛，“若不是您在身旁时不时的引导，只怕我也不会那么顺利”。榕声谦虚的边说边微微一笑，随后脱下披在身上的白大褂，挂在门后的钉子上。
“我也希望能快点结束这项目”，金发蓝眼的Kim温和的望着连日来因为没日没夜工作，脸上已呈现出疲倦之色的榕声，“这样，你就能飞回他的怀抱里了”。
他？榕声下意识的抬手看了看左手无名指戴着的那枚“戒指”，一抹火烧云印在她的脸上，如湖水一般清澈明亮的眸子里倒映出那个让她欢喜让她忧的男人，笑容，就在那一瞬间盈满她深色的眸子。
“miss榕，喝杯咖啡吧”。戴维微笑着将一杯刚煮的热气腾腾的咖啡端到榕声眼前。
仿佛有一只无形的手用力将榕声的笑容抹去，火烧云渐渐“隐退”，被阴寒欲雪的表情所替代——“谢谢，咖啡喝多了我怕睡不着”。榕声冷淡而又不失礼貌的谢绝，“最近这些天人有些困乏，我想好好休息一下”。
戴维脸色变了变，还没等他等开口，榕声已经离开了工作室。
她去了小树林——龙百川回国后，她每天都会来这里散步，在写满春意的小树林里幽静的独自散步。不，不是独自，还有龙百川，这个脸上永远都挂着笑的男人，正牵着她的手——她感受着他的存在，他的手掌很宽，温度很暖，他的话很轻很柔如沐春风，而她能做的，只是任由他将自己的手紧紧拽在手心里，幸福的享受他执着浪漫的爱恋。
“百川，我想念你，睡不着”。
已经上床准备就寝的榕声却翻来覆去睡不着，思念的虫子在一点点的吞噬着她，忍不住给龙百川打了越洋电话。
“我也一样，正想给你打过去呢”。此时的中国正值白天，洗漱完毕的龙百川本想给榕声打个电话后就出门跑步。
“百川，你说一句我最想听到的话吧”。榕声一脸俏皮的笑意，“没准我听了就能睡着了”。
“最想听到的话”？龙百川笑着低声重复了一遍。
沉默三秒，榕声电话里传来一个温柔磁性的声音：“榕声，我爱你”！
榕声只觉得心猛然一跳，亦是三秒的沉静后：“你怎么就认为我想听到这句话”？榕声心如鹿撞的问。
“我并不知道你最想听哪句话，榕声”，龙百川轻轻一笑，“我只是在说我最想说的话”。
榕声眼圈一红，不觉间，泪已盈眶......今夜，自己还睡得着吗？