于是，心鱼先是给武钢扮鬼脸，装可怜，然后又搜肠刮肚的给武钢讲各种笑话，讲得绘声绘色，还不忘配上搞笑的表情，哪知每次她都自认为很好笑的时候，却一眼瞥见武钢淡定自如的一张脸下，嘴角没有一点点往上翘的意思，时间一分一秒的过去了，心鱼急得恨不能冲上前去把武钢那该死的嘴角给使劲往上扯一扯......
猛然，心鱼想到大学时代自己看过的一篇很搞笑的网文，那篇网文差点没把她笑死，就连全校最有名的冷面阎王听了都忍不住放声大笑，自己何不用这招试试？想到这里，心鱼像背书似的给武钢讲起了那篇网文......
“哈哈哈......哈哈”，心鱼还没说完，自己已经先笑趴在武钢的办公桌前，“太好笑了，武教官”。
等心鱼笑完一抬眼，发现武钢正以一种看怪物一样的眼神盯着自己——
“说完了？”武钢漫不经心的问。
“说完了！”心鱼这才发现原来自己一直都在唱独角戏。
武钢随手将办公桌上的一瓶矿泉水仍给心鱼，淡淡一句：“说了这么多话，一定渴了”。
心鱼忙伸手接过，先前还兴致勃勃的她一下子像被斗败的公鸡，垂头丧气，见此情景，武钢心中更是得意的要笑：小丫头，你从蛋壳孵出来才几天，跟我斗，嫩了点儿！
“武教官，你就教教我吧，我......”。心鱼细声细气柔柔的恳求。
“你还有一下午的时间”。武钢不动声色的提醒，那语气，跟他的表情一样冷淡，“我还有事，先出去一下”。
说完看都不看心鱼一眼，起身走出办公室，把一脸可怜兮兮的心鱼留在了办公室，就在心鱼心急火燎的时候，龙百川因为要跟武钢商量下一步的野外集训计划，找上了门，但没见着武钢，却见到一脸苦瓜相的心鱼，于是问她怎么了，心鱼趁机将事情告诉了龙百川，并且希望他能给自己支支招。
龙百川沉思：这武黑脸真是，竟然拿人家小姑娘开刷，他摆明了就是不愿意，所以才会那么为难心鱼，可是想让武钢那张早已“僵化”的脸变得“柔软”有“弹性”还真不是一件容易点事，这该怎么办？
恍然间，龙百川想起榕声曾经跟他提到的一件事，灵机一动——
“心鱼，你是真想拜武钢为师，让他教你外语？”龙百川嘴里嚼着口香糖，笑嘻嘻的故意逗引着心鱼。
“那还有假，”心鱼睁着一双十二万分诚恳的眼睛，“......可他提的条件也太那个了，简直让人无从下手啊......龙叔，您跟他认识那么多年应该了解他，你就给我支个招儿吧。”
“好，我告诉你”，龙百川坏坏的一笑，“就看你有没有这个胆了”。
......
“啊，这样啊”，听完龙百川在自己耳边的嘀咕，心鱼吓得花容失色，“不，不行，武教官非把我撕烂了不可......更别指望他教我了”。心鱼把头摇得像拨浪鼓。
“心鱼，我保证武钢他不会对你怎样，就看你自己有没有勇气了”。龙百川狡黠一笑，“而且‘不限方法和手段’这话可是他说在前头的”。
心鱼沉吟了一会儿，笑道：“嗯，好，不过龙叔，你得在场，否则我怕镇不住他”。
龙百川含着笑点点头。
......
下午，训练完毕的武钢，一回到办公室就坐了下来，真有点累了，这些天，为了半月后的那场野外集训，没日没夜的准备.....武钢随手拿起桌上的一杯茶“咕咚咕咚”喝了下去......过了一会儿，武钢只觉得头有点晕乎乎的，直个犯困，随后一头趴在了办公桌上，没多久，武钢鼾声如雷......
龙百川和心鱼出现了，两人相视一笑，心鱼用大拇指和食指环成一个圈：OK！
武钢醒来，发现自己竟被反绑在了办公椅上，莫名之余发现龙百川和心鱼正站在自己跟前，“颇有内容”的笑看着他。
“你们，你们”，武钢红着眼睛使劲挣扎，但他除了头可以使劲摇晃以外，什么也干不了，“......把我绑在这干什么，疯了你们俩”。
“这可是你自己说的，‘不限方法和手段’”，心鱼白里透红脸蛋尽显着顽皮，“武教官，那我就不客气咯”。
心鱼伸出一双灵巧的手，一步步走近武钢，正要伸到武钢腋下——武钢一下子明白了，又气又怕，吼道：“颜心鱼，你敢”！
往常如果武钢这么吼，心鱼肯定要吓得猫在一旁，但今天不同，因为龙百川在场——“心鱼，别怕，有我在”，龙百川嘴角轻轻一扬，话锋猛的一转，“你个武黑脸，谁让你为难人家心鱼的，我今天就成全你，让你‘哈哈大笑’个够......心鱼，动手”！
“是”！心鱼话未必，手已经在武钢腋下轻轻挠了两下。
只见刚才还张着嘴巴的武钢一下子抿住了嘴，看得出，他在忍。
“心鱼，你午饭没吃吗？那么‘温柔’干什么”，龙百川添油加醋的鼓励，声音回荡在办公室的各个角落，“‘你想要得到你从未有过的东西，那么你必须去做，你从未做过的事情’”。
“龙百川，你......”。武钢气得七窍生烟，他怎么也没想到龙百川和心鱼会来这么一出，“我......”。武钢本能的想抬腿踢，无奈动都不能动一下，凳子被震得摇摇晃晃。
“你想怎样”，心鱼杏眼一睁，小巧的嘴儿嘟着，“这可是你自找的”。
说完又在武钢的腋下使劲挠了几下，“快给我笑一个，我就放过你”。
“噗——”！武钢刚忍不住要笑，又死死的闭上了了嘴，“颜，心鱼，你，你一个女孩子，怎么也不知道害臊”。武钢一张脸黑里透红的瞪着心鱼叫骂。
“没办法，有时候脸皮不厚一点，不逼自己一把，很难成功”，心鱼一本正经的看着武钢，“这还是一个名人名言呢，我今天只是活学活用一下，做个‘试验’而已”。
一旁“观战”到的龙百川微笑着向心鱼伸出大拇指，有了龙百川这个后台，心鱼就更加有恃无恐，她继续把手放在离武钢腋下半寸的距离，恐吓道：“怎么样，武教官，现在是你自己自觉的‘哈哈大笑’一声，还是我‘帮’你‘哈哈大笑’出声”。
心鱼俏皮的咧着嘴，露出一排可爱的小白牙，两个甜甜的酒窝深深嵌进她的小脸，不知为何，坐在凳子上的武钢突然停止了叫骂，“安分”了很多，像中了邪一样的望着近在咫尺，带着“恶意”微笑的心鱼，怔住了，一个遥远的声音飘进他的耳内——
“钢，你快给我笑一个，笑一个我就放过你”。蓝可仙调皮的挠着武钢，“今天是我生日，你板着一张脸干嘛”
“哈哈，哈哈哈，仙儿，你别，别挠了”，之前还绷着脸的武钢忽然边笑边拼命手挡着蓝可仙的手，“你明知道，我最怕这个.....好，我笑，笑就是”。武钢冷冰冰的脸顿时散布着浓浓的春意。
......
心鱼被武钢头一回这么目不转睛的盯着，一愣，但转而一想他会不会是在拖延时间？不，不能中计，龙叔这个方法貌似还挺有效，心鱼毫不犹豫的使劲挠了几下武钢。
“哈哈......哈哈哈”，沉静在过往回忆中的武钢被心鱼这样毫不设防的狠狠的挠了几下，终于再也忍不住放声大笑，“哈哈......心，心鱼，你，够了没有.....相不相信我会剁了你的手”。
“心鱼，快放开他吧”，龙百川幸灾乐祸的嘿嘿一笑，“要是照他这么个笑法继续再笑几声，我怕把山上的狼招来”。
心鱼“扑哧”一声笑出来，手上的动作戛然而止，紧接着戛是武钢的笑声也猛然打住。
龙百川微微一笑：武钢之前那几分钟的迷糊和“中邪”，不为别的，只因为他“看到”了蓝可仙——两个人最美好的曾经！这还是榕声告诉自己的，武钢“最怕”这个，也是蓝可仙“对付”武钢的“终极武器”，而且“百发百中”，当然这一切，也是蓝可仙生前时常当笑料一样的告诉给榕声......
“可以松绑了吗”，才放声笑不超过五秒的武钢，脸已经放了下来，龙百川这才走上前，跟心鱼一道费力的帮武钢解开了绳子——“心鱼，上茶，拜见你的老师”。龙百川说。
“是”。心鱼来到办公桌前，端起事先就准备好的一杯茶，走武钢跟前一跪，“老师，得罪了，请用茶”。
武钢也不客气，面无表情的接过，正要喝，忽然警惕的看了看了龙百川和心鱼，随后淡淡一笑，茶下肚。
武钢站起的同时，扶起心鱼，看着她的目光，竟温和的不像从前：“我教你，但我不保证你能过得了”。
心鱼咧嘴一笑，再次露出她那一口可爱的小白牙，重重的点点头。
随后，武钢黑着脸走到龙百川面前，嘴唇一抿，跟着腮帮子一鼓，一双冰冷的眼睛在龙百川脸上如机关枪似的横扫了个遍，蹦出三个字：“算你狠”！