一个还算是明朗的早晨，蔚蓝的天空下，满载着兽营士兵的十几艘快艇一字排开，疾驰在一望无际的海面上，正朝着云洲岛方向，迎着海风破浪而去——今天是龙鲨、虎鲨以及雷鲨三大中队自龙百川回归后的第一次野外集训，因此三中队的各队长以及战士们都憋足了劲的要好好表现一下。
快艇刚一到达云洲岛，三大队人马就已经以最快的速度下船，集合，站好队伍，早已等待在那里的武钢，宣布了集训第一天的训练内容：10公里越野，晚上六点前到达指定目标夺取锦旗，那个中队最晚，奖励100个俯卧撑。
“开始”！
随着武钢一声令下，以各中队长为首的战士们像打了鸡血似的一窝蜂朝着目的地没命的奔去......
龙百川事先在目的地等，心鱼原本也可以事先在目的等的，但她说今天是她第一次参与这样的集训，想跟战士们一起经历这个过程，再说她作为随行的医生，路上也有个照应，哪知等她真正参与了才明白现实的中的集训绝不是她想象中的跑跑步那么简单，那是在深山老林中的长途跋涉，甚至是“披荆斩棘”，是真正意义上体力和毅力的考验。
跑着跑着，心鱼感觉渐感体力不支了，好在她以前在美国留学期间，经常参与学校组织的徒步越野或露营活动，总算撑了下来，坚持跟在了队伍后面，一直默默跟在她身后的武钢，时不时露出赞赏之色，伴之而来的，是淡淡的笑意，只可惜了心鱼没瞧见......
然而在穿过深山老林后，眼前的一幕情景却着实把各中队战士们吓了一跳：眼前是一条十几米长、横跨两岸的铁索桥，桥面是零零散散的几块木板拼成的，参差不齐，活像是缺了牙齿的嘴，最可怕的是，这铁索桥仿佛并不牢固，鲁炎和张冲试着往前踏几步，就不得不退了回来——虽然铁索桥外围有栏杆。
看着这座勉强可以称之为桥的桥，再望向桥底下哗哗的水流湍急，武钢仿佛听到了来自每个战士内心中惊恐的哀鸣——他们仿佛看到了水底下的鲨鱼，但他始终冷冷的看着。迟疑了数秒，巴郎等几个老兵率先踩着木板三座并做两步、脚跟不稳的朝对岸奔去，不一会儿就到了对岸，脸上是无法掩饰的骄傲甚至挑衅，还做了个拇指朝下的动作：不敢过来的是乌龟！
“刚才不还是豪气冲天吗”，武钢黑着一张脸，含着嘲讽大喝一声，“这会儿怎么孬了？都给过去，过不了这个桥，要么给我跳下去，自己游到对岸，要么原地返回，从此给我从兽营消失”！
本就内心惊悸的战士们听到武钢的怒骂，更是腿肚子发软，就在这时，蒋小鱼、鲁炎以及张冲三人暗中了一把劲，随即带头踏上铁索桥，然后冲到桥面三分之一的地方，蒋小鱼转过脸，先是身子跟着桥摇晃了几下，随后玩世不恭的嘿嘿一笑：
“战士们，快上啊，龙队早就准备了一摊的好吃好喝，在目的地等着犒劳咱了，总比跳下去喂鲨鱼的强，就是死咯，也得先填饱肚子再说”。说完三人相似一笑，冲到了对岸。
战士们一见先是巴郎等老兵“挑衅”在前，又有蒋小鱼的“诱惑”在后，再一看他们跨过这桥好像也不是很艰难，于是相互鼓着劲，争先恐后的冲上了铁索桥......武钢见望着前后两个截然不同的情景和结果，满意的笑了笑，这才跟在后面步伐沉稳的走在铁索桥上，等他到了对岸，忽然感觉不对劲，少了点什么，一拍脑袋：心鱼！
果然，他转身一看，心鱼正站在桥三分之二的地方瑟瑟发抖，因为她踩着的那个地方与上一块桥面木板之间的距离有点大——这是训练前特意布置的情况，她不敢跨过去，焦急的神色溢于言表——
“百无一用是书生”！武钢已经站在了心鱼对面，恨铁不成钢的说。
“武，武教官，我，我真的害怕”。心鱼可怜巴巴看着武钢，希望武钢能伸出援手。
武钢脸一黑，冷冷的说：“自己过来”！
“可是我......”！心鱼看了看桥下，哗哗的海水更是加重了她内心的恐惧，连话都说不清楚了。
“武教官，让我来牵她过来吧”！一个声音在武钢背后响起
武钢转头一看，是李俊杰！他一路上注意心鱼已经很久了，心里猜想这会不会是“流传”在兽营战士们口中的“美女医生”。
心鱼并不知道来人是李俊杰，只当自己看到了一根救命稻草，连忙伸出手：“谢谢”！
哪知就在李俊杰走到心鱼对面，伸出手准备牵心鱼时，却被武钢一声呵斥：“李俊杰，你作为龙鲨中队指导员，怎能擅自离队？告诉你，如果这次集训龙鲨队落在后面，我头一个拿你是问”！
“可是她......”！
“归队”！武钢毫不留情的眼一瞪，吼道，“执行命令，马上”！
李俊杰只得给了心鱼一个抱歉的眼神，痒痒离去。
等李俊杰一走远，武钢这才掌心朝上的伸出手，让心鱼把手放在他手心，他也不握，两人的手就这么交叠在一起——
“看着我的眼睛，不要看往下看”，武钢面无表情的做着引导，“往下看只会让你想到死”！
之前还紧张得不能所以的心鱼，在她那双小手接触到武钢的手心时，一种从未有过的安全感从她脚底下升起，她冲武钢甜甜的一笑，脚步猛得向前一跨，跳到了武钢跟前。随后心鱼跟着武钢一步步走到了桥对岸......
心鱼正要继续往前走，却被武钢给拦住，让她看看自己的脚，心鱼这才发现自己的脚已经发软的抬不起来，武钢不由分说，背起心鱼就走。快到目的地的时候，武钢让心鱼下来，让她自己走去，不料叫了几声都没回应，武钢纳闷的转脸一看：好家伙，这心鱼竟趴在自己的肩头睡着了......