数天后，女兵中队的女兵和兽营的男兵展开了篮球“对抗赛”，龙百川是男兵队的主力先锋，让他没想到的是，女兵中队篮球主力竟是她们中队长安心......
龙百川这个从前的篮球健将到现在依旧是宝刀未老，用蒋小鱼他们的话说是“虎老余威在”，篮球场上的龙百川一点不比训练场上的龙百川逊多少，传球、扣篮、灌篮，每一步都散发着他无穷的魅力，酷劲十足，惹得女兵中队拉拉队一声又一声的“尖叫”。
而心鱼的眼睛随着武钢在篮球上奔跑位置的变换而变换，每一次武钢的投篮都能引起她发自内心的喊叫“太棒了，武教官”！
同时心想要是自己能打篮球该多好......当然，坐在她身边的是蒋小鱼请来的“特邀嘉宾”——榕声，只见她静静的坐在一群人中间，是那样的优雅和从容，她的目光聚焦在一个矫健的身影上，她的心随着那个身影上下活跃的英姿而跳动，她为他每一次的扣篮得分而振奋，更为他每次灌篮成功后都给她投来一个宠溺的微笑而窝心......
然而，就在榕声陶醉在这种感觉当中时，一个意外发生了，只听从篮球场上传来一声喊叫——“啊——”！安心捂着眼睛坐在了地上。
随后是龙百川惊慌失措地一个转身扑上去：“安心，你没事吧，很疼是不是，我看看”？
原来在抢球的时候，安心站在了龙百川的身后边，龙百川无意识间将右手肘关节向后一“捅”，正好“捅”在了安心的眼球上。
安心捂着眼睛直掉眼泪：“疼......疼......”！
“来，安心，我马上带你去医务室”。龙百川没有丝毫犹豫的抱起安心向篮球场外跑去。
场外的榕声，本想上去了解下情况，不曾想，刚才那一幕让她的双脚一下子像被钉子“钉”在了原地，动弹不得——龙百川惊慌失措扑到安心跟前，以及后来不由分说抱起安心的那一瞬，她只感觉一股股的凉意从脚底下升起直透进骨髓.
榕声先是眼睛被刺痛，继而是心有被击中的颤抖——龙百川抱着安心跑出场外的时候，甚至连看都没看她一眼！她原以为，龙百川的惊慌失措与忧心焦灼，只有自己才会享有；她原以为，龙百川宽宽的肩膀与温暖的怀抱是自己独有的“特权”，不曾想......榕声什么也没说，只是幽怨的望着空空如也的篮球场，深吸一口气，默默转身离去！
这一切，心鱼当然看得明明白白，很想安慰几句，却见榕声已没了踪影，机灵的的蒋小鱼急忙跑去医务室向龙百川汇报“军情”，让他赶紧去把榕博士追回来解释一下，好挽回“局势”，然而，此时的龙百川还沉浸在对安心的内疚以及对她伤势的担忧中，根本没心思去理会蒋小鱼的话。
直到后来医生告诉他，好在当时他的力道不重，否则眼睛肯定得废了，虽无大碍，但也伤到了眼球和眼角膜，需要一段时间的恢复，龙百川这才舒了一口气，一旁的武钢不忘提醒，让他别忘了“正事”——去找榕声，可龙百川只是淡然一笑，说榕声才不是那么“小心眼”的人，她会理解的。
但是他想错了，时间一天天的过去，龙百川始终没再见到榕声再在兽营出现——以前每隔两天都会来一次，来不了也会打个电话什么的，但这几天，别说电话，连短信都没有，龙百川这才发觉“大事不好”，于是，驾起他的越野车风尘仆仆的赶往国家海洋局一二四研究所办公大楼，去了榕声的办公室——
“榕声”！龙百川笑嘻嘻的对着坐在办公桌后的榕声打招呼，“我来了，怎么也不请我坐下”？！
“哦，是百川”！榕声抬起头，淡淡一句，“坐吧”！
说完继续埋头做自己的事。
龙百川一愣，这就完了？以往榕声看到自己都恨不能扑倒在自己的怀里，今天是怎么了？
“榕声，你是不是......是不是在为那天篮球场上的事情生气呢，我......”。
龙百川刚想继续解释，却被榕声一个抬手给制止了：“我生气，我有吗”？榕声假装满不在乎，跟着一脸的莫名其妙。
“榕声，你听我说，当时安心是被我的胳膊给‘捅’到眼睛”，龙百川走到榕声身边耐心的解释，“我是有给担心她，所以才......我相信你不是那种小心眼的人吧”。最后那半句，龙百川简直是嘀咕出声的。
榕声索性站起身，定定的看了龙百川一眼：“百川，我谢谢你对我的‘信任’，我不介意，真的......还有，你用不着解释那么多，你怎么做，那是你的权利，不是吗”？说完眼睛看向别处。
“不是的，榕声，你是不知道”，龙百川情急之下想都没想就说，“安心那双眼睛多漂亮啊，如果因为我而出点什么事，我会内疚一辈子的”。
其实龙百川也没有真心要夸安心眼睛有多美，他只是想“激发”一下榕声的“同情心”，好让她能理解自己的行为，不料龙百川再次“失误”，他的话不但没起到他“预想”的效果，却起了反作用——
只见榕声咬了咬嘴唇，呼吸也变得粗重起来，好像在极力克制自己，不等自认为装像了绝不开口——“是啊，安心的眼睛多漂亮，还会说话是不是”，榕声大概是觉得自己已经很镇定了，所以装着很大度的冲龙百川一笑，“所以你更该回去照顾她，”。
“榕声，你......我......”。龙百川没想到榕声会是这反应，结结巴巴之下竟无言以对。
“百川，你先回去吧”，榕声眼神复杂的看了看龙百川，“待会儿还有个会议，我得去准备准备了”。
语毕，榕声消失在办公室门口。傻在那里的龙百川，脑子里闪过一个大大的问号：榕声这是怎么了？