夕阳像一个玩耍了一天疲倦之极的孩子，慵懒的将余晖散落在女兵中队训练场的各个角落。龙百川双手搀扶着眼睛被蒙上纱布的安心，走在昨日春雨过后依稀有点松软的草地上，魂不守舍的将目光投向训练场深处，几只晚归的大雁张着大翅膀“嬉笑”着从他们头顶上飞过。
已经是第三天了，榕声还是不怎么“搭理”他，电话倒是都会接，就是话少了，短信也会回，但总是寥寥数语便不再回应，龙百川的神经像条被勒紧的麻绳，仿佛一用力，很快就会断裂。
“龙队，你怎么了，有心事”？安心抬起头，她的眼前一片黑暗，只能凭听觉和触觉来感受龙百川的存在。
“哦，没什么，安心”，龙百川温和的看向眼前蒙着白纱布的安心，内疚再次攫住他，“今天感觉眼睛好多了吗”？龙百川轻声问。
“还好，就是眼球有点刺疼刺疼”，白砂布底下的嘴角轻轻一扬，“龙队，其实您不必每天都上这来，女兵中队的战士们会照顾我的，我相信很快我就能摘掉这层白纱布，您就放心吧”。
龙百川微微一笑：“我知道的，安心……天色不早了，我送你回宿舍，我要赶在天黑之前回到兽营”。
“好的”。安心温顺的点点头。
……
等龙百川回到兽营，已经是披星戴月，他顾不上饥肠辘辘的肚子，直奔办公室，然而当他走到办公室门口，一下子傻了眼：一屋子的人——武钢，心鱼，蒋小鱼，鲁炎，张冲.，有站有坐的“守候”在那里，五个人十只眼睛都带着审问的目光——
“去哪了”？武钢一见到龙百川在门口出现，也不给喘息的机会，劈头就问。
“这还有问”，心鱼撅起小嘴，怨念的看着龙百川，“一定是去找安心队长了，虽然没错，可……榕博士怎么办”？
听到榕声这个名字，龙百川心里开始堵得慌，闷在那里不说话。
“龙队，为了一只眼睛，您这是……准备从此‘以身相许’了’”？张冲咬了一口手里的香蕉。没头没脑的冒出一句。
“龙队，您要真这么想，那这代价也太……”。鲁炎一脸的同情和不值，顿了顿没再往下说。
“这是‘三堂会审’吗......瞎嚷嚷什么呀你们”，龙百川忽然故作轻松的嘿嘿一笑，“我就是去探望一下安心，询问一下的她的病情而已，瞧你们想哪去了”。
“只是‘探望’和‘询问’一下”，武钢走近一步，锐利的目光中含着讥讽，“天天去，一去就是一下午，这恐怕不止‘一下’了吧……说，你打算怎么办”？
“不是我打算怎么办，是榕声”，龙百川烦恼的用手在眼前比划了一下，“见也见了，电话也打了，该解释的都解释了，还要我怎么样”？龙百川的平静，却跟赌气似的。
“当着人家的面，抱别的女人，你还有理了啊”，武钢俩眼睛睁得能把眼眶给撑破，火道，“我告诉你，马上再给榕声打个电话，好好陪个不是”。
“你个武黑脸，扯哪去了，那是我愿意的吗”，龙百川本来就为这件事心烦意乱，被武钢这么一激，气跟着上来，
“人家是被我伤到的，我能怎样？送她去医务室难道也有错？现在去看看人家又怎么了......这榕声也真是，什么时候变得这么小心眼呢”？
龙百川像要发泄心中的怨气和不满，但说话时的语气却略显不足。
眼看气氛有陷入僵局的危险，一旁许久未说话的蒋小鱼觉得时机到了，于是走到龙百川跟前，满脸堆笑：“龙叔，要不，让咱给你看看手相如何”？
“看手相”，龙百川愣住，随后白了蒋小鱼一眼，“我才不信那些胡说八道的东西”。话里满是不屑。
“龙叔，话说你还真别不信”，蒋小鱼玩世不恭的嘿嘿一笑，“咱这可是得了有道高僧的真传，只要让咱看了您的手相，就知道症结在哪，并且包您问什么，咱都能给说个正着，怎么样”？
龙百川不情愿的伸出手，倒不是他相信算命看相的，而是心中烦闷，抱的是“任你怎么说，我也不相信”的心态。
只见蒋小鱼将龙百川的手掌端平，目测半晌，然后一掀眼皮：“叔，说吧，你想知道什么”？
“我想知道榕声到底怎么了”？龙百川漫不经心地边说边看向别处，“她在想什么”？
蒋小鱼假装低头对着龙百川的手掌认真“研究”了一下，忽然，“啪”的一声，手掌一声脆响，只听蒋小鱼说：“龙叔，您这是犯太岁了......榕博士就是您的太岁”。
众人忙抿住嘴，生怕自己笑出来，就连武钢也忍不住翘了翘嘴角。
龙百川没好气的正想抽回手，骂蒋小鱼胡说八道，哪知接下来蒋小鱼的一句话却吓了他一跳：“还有，龙叔，你今年命犯桃花，被多个女性爱慕和追逐，您的榕博士，嫉妒了”。
龙百川一惊，暗暗思忖，这蒋小鱼......神了，连这些他都知道？
确实，在自己刚回国那半年内，因为工作原因，时常走动于兽营和女兵中队之间，哪知时间一长，有那么两三个女兵竟频频向自己投来异样的目光，有的甚至还托一些兽营的战士给自己带礼物——安心也是其中的一个，弄得自己很不好意思，也因为这个原因，他去女兵中队的次数渐渐少了，以免招来不必要的误会。
只是对于这个安心，龙百川前阵子刚得知了一件事，使得他对安心多了一份关怀，这也是为什么，他在篮球场上误伤安心以后，能不避讳的抱着她跑向医务室的原因。
其实，蒋小鱼哪里会什么“神机妙算”，他根本就是事先从兽营的战士口中得到了这一讯息，再一联想那天篮球场上发生的一幕，滑溜的蒋小鱼瞬间明白了一切，于是借助他那三寸不烂之舌拐弯抹角的想让龙百川明白过来。
“那我现在该怎么办，榕声她也不听我解释”，龙百川看了看蒋小鱼，露出挑衅的微笑，“还请蒋中队长给出出主意”！
“不敢，不敢”。蒋小鱼嘿嘿一笑，随后示意在场的人都围过来，“......只要大家配合一下，照我说的做就可以了”。
众人的神情里都透着“幸灾乐祸”，连连点头，只有武钢似笑非笑的甩出一句话：“蒋小鱼，你真能耐，让龙百川这个大队长对你耳提面命不说，还让我这个兽营的总教官你听指挥，你胆儿不小啊”。
蒋小鱼嘿嘿一笑表示抱歉。
心鱼忍不住笑出声，安慰道：“武教官，就为了我们龙队的终身幸福，您就‘屈尊’一回又如何，嗯”？
武钢这才点点头：“行，那就这么办吧”！