“百川，陪我出去走走，好吗......我挺喜欢漫步在雨季里的感觉”。榕声看着龙百川，眼睛里透出少女般的情怀。
“好啊，等我拿把伞”，龙百川脸上挂着笑，孩子一样的淘气，“正好，我要告诉一件关于安心的事，我们边走边说”。
“好的”！
.....
春雨，淅淅沥沥的下着，心鱼打着小伞，漫步在连绵春雨覆盖下的兽营走道上——之前在龙百川宿舍楼下与武钢等人分别后，她就回自己的宿舍稍作休息，之后看到窗外下起了雨，忽然萌生出门散步的念头——徜徉在雨的世界里，听着打在小花伞上滴滴答答的雨声，是心鱼一直以来的习惯。
走着走着，她忽然看到远处高高的梯子上，依稀站着个高大的身影，好奇之下，心鱼走近一看，是武钢，正浑身湿透的伫立在风雨中，手里似乎在忙活着什么。
心鱼张口正想问，但转念一想，这样或许会打搅他，于是她没做多想就这么悄悄的爬上了梯子，一步步爬到武钢所站位置的下一层，然后将伞高举，遮住了不断打在武钢身上的雨滴。一心忙着手头事情的武钢，这才发现头顶上的小花伞，下意识的往下一看，是心鱼！
“你这么上来了？这多危险啊”！武钢虎着脸，“还不下去”！
“武教官，这大雨天的，你忙什么呐”，心鱼不疾不徐的轻声说，“我看你身上都给雨水打湿了，想给你遮遮雨”。
武钢停下手中的活，看了心鱼一眼：“随你！不过你还是再走上来一层......老这么高举着伞，手很快会酸”。武钢抹了一把脸上雨水，向旁边挪了挪。
心鱼小心翼翼的又往上走了一层，紧挨着武钢，于是狭小的梯层空间里站了两个人，武钢叮嘱心鱼“站稳扶好”，此后再没二话，继续忙自己手头的事——兽营的摄像头以及通讯设备有点坏了，他在修。本来可以让通讯员来，但通讯员临时到别的单位办事，只能他自己动手了。
心鱼也不说话，只是看武钢做事，过了一会儿，心鱼感觉有点闷，于是打开话匣子——“武教官，我能不能问，你几岁了”？
武钢被心鱼这么突出其来的一问又好气又好笑，正想说她没大没小，却见心鱼一副天真无邪的样子又让他不忍拒绝：
“你可以叫我一声‘叔’”，武钢别过头，阴阳怪气的对着心鱼说，“龙百川你都叫‘叔’，那叫我一声‘叔’绝对错不了”。说完继续忙活他的手头上的事。
“哈，我那是跟龙队闹着玩儿的”，心鱼轻轻一笑，露出可爱的小白牙，“......因为那时在美国治疗期间，龙队很是憔悴，加上三个月都没理头发和胡须，整个人一小老头似的，所以我才戏称他‘叔’......后来习惯就改不了口了......嘻嘻”。
武钢不自觉的扬了扬嘴角：也不知道从什么时候开始，心鱼的笑声总能感染自己，引得自己有时也会跟着笑笑。
“那......武教官，你结婚了吗”？心鱼声音如蚊子一般小心翼翼，暗自思忖这样问的会不会太唐突。
“没有，我独身主义”！武钢头也不回，轻描淡写的回应。
“什么？你‘独身主义’”，心鱼小声嘀咕，“怎么居然跟我一样”。
不料，心鱼的嘀咕被武钢听到——“你也‘独身主义’，为什么”？武钢不明白处在如花似玉年龄的心鱼为何会有这样的想法。
“没有为什么”，心鱼笑笑，目光从武钢肩头穿过看向远处，“有很多事情是不需要给自己找理由的”。
武钢诧异的看了看心鱼，不知道该说什么，于是索性闭口不言。
“武教官，你能不能如实回答我几个问题”？
“只要我答的上来”。
“你有喜欢过什么人吗”？
“当然”！
“......是我们初次见面那天，你错把我当成她时喊出的‘仙儿’吗”？
“是”！武钢心一沉，随后补上一句，“你的记性真不错”，“我跟她很像”？
“理论上是如此，但实际有着本质区别”！
“她为什么会不在了呢”？
之前手上还在灵活转动着各种工具的武钢猛然停住，脸色微微一变，紧接着脑海里“砰”的一声枪响。
“我可以不回答这个问题吗”？武钢黑着脸，冷冰冰的反问。
“可以”！心鱼意识到自己问了不该问的问题，一阵心猝。
“武教官......”。
“你的问题是不是太多了点”？武钢不耐烦了，皱起眉头，嗓门也提了起来，“烦不烦”！
“那我最后问一个就不问了”。心鱼豁出去了。
武钢用沉默来表示他的抗议，但也没阻止，于是心鱼问：
“你如果要向自己喜欢的人表白，会送什么呢......你送过吗”？
“青蛙”！武钢回答的简单明了，毫不含糊，“想送，没来得及”！
“青蛙”？心鱼一阵错愕，这大大出乎了她的意料，“是不是因为‘青蛙’有什么特别的含义”？
武钢盯着心鱼，几秒后，戏谑的吐出四个字：“军事机密”！
......
“百川，这真是太巧了，安心，竟然是老班长的女儿”？！
在兽营走道的另一边，龙百川和榕声共撑着一把伞，正一脚深一脚浅的朝武钢这个方向走来，一路上，龙百川将安心的故事一五一十的说给了榕声听，着实令她吃惊不小。
“是的”，龙百川笑笑，“所以我才会对她有了几分亲切和随和，只是她并不知道我是她父亲当年带的一个兵”。
“那你又是怎么知道的呢”？榕声好奇的追问？
“因为她的病情需要联系她的家人”，龙百川脸上的笑容消失了，取而代之的是焦虑和沉痛，“可当我们想法设法和她家乡取得联系时，才得知老班长已于一年前因病去世了......”。
“那安心呢？你说她的病情......”？
“白血病”！龙百川已经不忍再说下去，“......她的时间，不多了......可能正是因为这个原因，她才会想对我说出她想说的话......”。
“百川，你怎么不早告诉我呢”。榕声内疚的别过头看了看龙百川，“如果知道，我也不会......”。
“一直都想说，就是没有机会”，龙百川轻声劝慰，“......你不必自责，榕声，这跟你没什么关系，只是我......”。
“百川，你千万不要顾虑什么”，榕声的眼睛里，写着的理解，神情里，满是信任，“无论你做什么决定，我都支持你”。
龙百川感激的冲榕声微微一笑。
“哎，百川，你看那边”！榕声忽然手指着一个方向笑道。
龙百川顺着榕声的手指的方向望去，也跟着笑了——只见就在离他们几米远的地方，心鱼双手搭在武钢的双肩上，而武钢则撑着小伞，两人同时小心翼翼的从梯子上往下走，武钢嘴里不忘提醒：“扶稳点，我走得有点快”！
“哦，知道了”。狭小的梯子空间，心鱼的头差点没贴到武钢的胸口。
两人下总算下了地，脸红如苹果的心鱼赶紧放下搭在武钢肩上的手，而武钢亦是同样的紧张，除了蓝可仙，他还从来没跟哪个女性如此“接触”过，就在武钢和心鱼两人都有些局促不安的时候，一个更让他们“害怕”的声音响起：“钢子，心鱼，你们这是......”。
两人同时扭头同时愣住，脸上发烫：一对璧人，正脸带狡黠之笑，外带“意外深长”的眼神看着自己，于是，两人亦同时在心中“暗暗叫苦”：怎么又是龙百川？！现在还多了个榕声！可同时又一个庆幸的声音在他们心里叫唤：还好是他们俩！