等心鱼赶到武钢办公室，看到武钢整个人“陷”在靠椅里，正仰头“闭目养神”，手也捂着肚子，从表情上看，武钢不像是在装病。
“武教官，你怎么了”，心鱼飞跑至武钢身边，将药箱往桌子上一仍，焦急的神色溢于言表，“哪里不舒服啊，跟我说说”。
武钢听到是心鱼的声音，很快睁开了眼睛，映入他眼帘的是一张消瘦的小脸蛋，不由自主的心疼，但嘴上却没什么表示，只是问心鱼怎么有空过来。
“我听龙队说你最近身体不适，所以过来看看你”。心鱼注意到武钢额头上细细密密的冷汗，心揪了一下。
“哦，没什么，就是胃疼的厉害”。武钢看了心鱼一眼，第一次显示出他脆弱的一面。
“胃疼”，心鱼一愣，没反应过来，“龙队不是跟我说你是‘心口疼‘吗”？
这下轮到武钢懵了，之前他明明是跟龙百川说是胃疼，什么时候变心口疼了，临时变台词？这不是又故意拿他开刷吗？这百川真是……
“哦，之前是......是有那么一点，不过现在没事了”。武钢支支吾吾的说。
“你胃会疼，肯定是饮食不规律引起的”，心鱼嘴角抽动了一下，伸手按向武钢的胃部，“特别是这里，对不对”？
武钢蹙额点点头。
心鱼让武钢在办公室等一会儿，她回宿舍给武钢拿药——自己偶尔也有胃疼的毛病，因此有备用。可才到门口，却发现外面下雨了，心鱼来的时候忘了带伞，这可怎么办？
武钢站起身，随手将挂在墙上的黑色风衣一穿，走到心鱼跟前：“我正好有事要出门，我送你去”。
“没伞怎么去啊”，心鱼没好气的瞥了武钢一眼，“虽说这雨不大，可办公室离我宿舍还是有段长路的，就这么走去，也会淋一身”。
武钢伸出左右手，将他的黑大褂向两边张开，淡淡一笑：“你要是不介意的话就过来，我这儿给你躲雨了，不过这一路上可不许出声”。
心鱼没想到武钢会这么做，脸一红，但还是照武钢的意思做了——小小的身子就这么往武钢身边靠去，心鱼顿时感觉自己像靠着棵大树，太有安全感了，她喜欢这样的感觉。
武钢合上大衣，扣好扣子——心鱼整个人给武钢包裹在衣服里，只露了两只脚在外面，出发了。
......
“抓紧我的衣服，我们走快点”。武钢对着衣服里的心鱼小声说，“我们得趁着这会儿人不多，别让人瞧见了”。
一路上，武钢带着心鱼边走边时刻“警惕”的东张西望，美其名曰若若是发现“敌情”也能快速做出反应，走了一段路，武钢提着的心渐渐放下，还好是雨天，战士们这会儿估计都窝在宿舍里了，武钢暗暗庆幸了一下。
可就这在这时，一个令武钢绝望的情况瞬间有让他想挖个地洞钻进去——蒋小鱼、鲁炎以及张冲正笑嘻嘻的边说笑边朝他这个方向跑来。
武钢本能的侧过身去，大衣里的心鱼见武钢忽然停下不走了，不明白发生了什么，但因为之前答应过武钢不准出声，所以她忍住没问。
武钢正想躲，但已经来不及了，蒋小鱼三人已经发现了他——“武教官好”，蒋小鱼嬉皮笑脸的打着招呼，“您这是要上哪儿？对了，怎么也不打伞呢”？
“我还没问你们仨呢”，武钢掩饰着心里的慌张，瞪了蒋小鱼一眼，“怎么不趁着雨天在宿舍好好呆着，出门瞎溜达啥”？
一旁的鲁炎感觉武钢今天的神色有些反常，说话也很不自然，这怎么了？还有，他的衣服怎么撑得有点鼓鼓的呢？好奇之下，鲁炎随意将目光往地上一丢，天哪，武钢的一双脚旁边怎么“多”出了两条腿？这？再一看那两条腿下的两只鞋，好面熟，像在哪见过？
鲁炎捅了蒋小鱼一下，示意他往下看，蒋小鱼云里雾里的往下一瞥，反应跟鲁炎一样，顿时眼睛睁得铜铃似的，吃惊不小，武钢不愧是个优秀的侦察兵指挥官，瞬间就察觉到蒋小鱼的和鲁炎的异样，先声夺人道：“看什么看，有什么好看的，还不给我滚”！
平常如果听到武钢这样吼，蒋小鱼肯定腿肚子都要发软，能逃多远就逃多远，但此时，他的脑子里在飞快的转动：这双鞋，好面熟，像在哪见过......对了，是心鱼医生的！前几次她给战士们会诊的时候穿的就是这双鞋，难道这裹在武教官大衣里头的是.......心鱼医生！难道他们俩......
想到这里，蒋小鱼眼睛骨碌一转，脸上扫过一丝狡黠的笑意，他抬起头，满脸堆笑的看着武钢：“呃，武教官，有个事儿，还请您务必帮个忙”？
“啥忙儿？有话快说”！武钢警惕的盯着蒋小鱼那张嘴。
“哦，是这样，回头你要是见到心鱼医生就告诉她，我要跟她‘义结金兰’，让她做我的干妹妹”。蒋小鱼一脸的诚恳和认真。
“跟心鱼‘义结金兰’，为什么”？武钢脑海里闪过一连串问号的同时，感觉头顶上黑压压的一片。
“呃，是这样”，蒋小鱼咽了一下口水，说，“这心鱼医生的名字和我的名字一样，都有个‘鱼’字，而且还都是最后一个字，这不是缘分么？不认她做妹妹多可惜啊”。
蒋小鱼边说边又准备拿他脚板底下的六颗痣说事，被武钢一个抬手给制止了——“行了行了，该干嘛干嘛去，我这还有事儿呢”。
武钢不耐烦的摆摆手，像赶苍蝇。
“不行，武教官，你可一定得答应我，否则我自己求龙队去，让他帮忙”。
武钢一听这蒋小鱼居然要去找龙百川，心一慌：这蒋小鱼精得跟孙猴子似的，若是让他把今天看到的告诉龙百川，再一加上他添油加醋的解说，那还不让龙百川给笑死，今后自己又有得让他挤兑了，这......情急之下——“行行行，我答应你就是！不过我警告你这张嘴给我把紧点儿，武钢黑着脸咬牙切的从嘴里挤出一句话，“否则看我怎么收拾你”！
“嘿嘿，那是那是，武教官放心，咱绝对是靠谱的好青年”，蒋小鱼嬉皮笑脸的看着武钢，“那，武教官，您先忙，我们就不打搅你了”。
说着让开一条道，武钢庆幸这场“酷刑”终于结束了，逃也似的离开了“现场”，带着躲在他大衣服里的心鱼，飞奔而去。
而蒋小鱼、鲁炎望着武钢“仓皇”而去的背影以及那背影下的两双脚四条腿，两人站在雨中笑开了花，只有张冲一个人莫名其妙的问：“怎么了，你们俩，得失心疯了吧，这有啥好笑的”。
蒋小鱼猛得拍了一下张冲的后脑勺：“你个秃呆子”
......
从这天以后，在兽营的战士中间流传着这样一个“神话”：咱的武教官，有四条腿！