“要心鱼把头发剪掉，这又是为什么呀”？
一大早，“蓝可仙”就去武钢办公室找武钢，希望他能帮忙说服心鱼，让心鱼把头发给剪短，武钢表示不理解，因为心鱼并不是女兵，可以不受部队在这方面的纪律约束。再说自己也舍不得心鱼把头发给剪了，因为长发的心鱼看上去温柔恬静，很乖巧的样子
“钢，部队讲究的就是军容风纪，整齐一致”，‘蓝可仙’走近一步逼近武钢，“在一个全是短发堆里突然有个长发的，这让人看了怎么说？人家还以为心鱼有什么后台，甚至认为我们给心鱼搞特殊呢，如此一来，其他女兵就会有意见，这样以后还怎么带兵呢”？
武钢一言不发的坐在办公椅里听蓝可仙絮絮叨叨，他的心有点乱，照理说，心鱼完全可以不用剪发，但蓝可仙方才说的一番话虽然有点牵强，但也有她的道理，因此一时间不知如何回应，所以沉默着。
“’我就知道你舍不得她，钢，你喜欢她对不对”，‘蓝可仙见硬的不行，只得来软的了，话语里满是委屈，“我早看出来了，钢，你真的让我好失望”。“蓝可仙”说着头也不回的拔腿就要出门。
“可仙，你等等”，武钢立刻起身挡住‘蓝可仙’的去路，用手轻拭去蓝可仙的眼角的泪珠，“你瞎说什么呢......好，我这就陪你去”。
蓝可仙这才破涕为笑。
到了女兵中队，武刚和“蓝可仙”这才发现龙百川也在，正和心鱼以及安心等人聊着天。原来，安心还是忍不住把心鱼在女兵中队的境况告诉了龙百川，龙百川之前因为碍于武钢没有正面跟这个“蓝可仙”搭过话，现在听安心这么描述，感觉这个“蓝可仙”行为越来越怪异，决定无论如何也要和她来个正面“交锋”。
不知为何，当“蓝可仙”的视线进入龙百川那锐利的目光中时，她从心底里不由的阵阵发虚——那是一双能迅速洞穿人心的眼睛，蓝可仙不禁暗暗提醒自己要多加小心。
“可仙，好久不见，这些年都还好吗”？龙百川主动上前跟’蓝可仙‘打了照面，“前阵子你负伤住院，所以一直没跟你‘好好聊聊，抱歉”。
龙百川脸带微笑的客套，一边不动声色的观察着“蓝可仙”的反应。他分明感到这个“蓝可仙”对他这个昔日的故人非常陌生，仿佛刚刚才认识。
“龙队，你好”，蓝可仙镇静了一下，“多年不见，您还是见谁都是笑眯眯的呀”。
龙百川嘴角微微一撇：好厉害的女人！虽说从她游移不定的眼神中就能察觉到她内心的慌乱和不安，但在表面上却能跟你像久别重逢的老友似的寒暄……这么多年了，即使生还，相貌上绝不可能没有变化，但眼前的这张脸，却是蓝可仙几年前的样子，这不是太奇怪了吗？
“百川，你老盯着可仙看干嘛”？武钢捅了龙百川两下，半认真半开玩笑的说，“你不知道盯着人家看很失礼吗”？
“不好意思，我只是佩服可仙能保养的这么好，都说岁月是把杀猪刀，能把人整得面目全非，但今天看到可仙，我要推翻这句话了”。龙百川抱歉一笑，话里有话的说。
蓝可仙脸色微微一变，但很快就作出反应：“龙队说笑了，现在女人还真得学会保养，否则日后钢子该嫌弃我人老珠黄了”。
武钢对着蓝可仙憨憨的笑，像在说：怎么可能呢，可仙，我永远都不会嫌弃你的！
站在龙百川身后的心鱼，眼见着武钢和“蓝可仙”如此自然默契的交流以及武钢之后那个饱含深情的一瞥，就像一把利刃深深的插进了她的心窝——之前因为见到武钢而兴奋无比的心，顷刻间化为乌有，只剩下满腔的滴血。而武钢对于心鱼这一内心变化竟毫无察觉，直到下面心鱼的问话才提醒了自己她的存在——
“武教官，你今天怎么想到来女兵中队呢”？心鱼无力的问，“有什么事吗”？
“哦，我听可仙说你不愿剪短发，所以过来劝劝你”。武钢看着心鱼说。
“哦，是这样”！心鱼苦笑一下，“我还以为......”。
“武总教，还有龙队，心鱼又不是女兵，为什么非得剪短发呢”？、
安心边说边有些愠怒的看着“蓝可仙”，因为她已经从心鱼的口中得知“剪发事件”的“始作俑者”是谁了。
龙百川正要表达一下看法，却被武钢给抢了先，并把蓝可仙之前在办公室电话复述了一遍，最后说：“心鱼，我希望你配合一点”。
心鱼看向武钢，从武钢的眼神里，她感受到的是“压迫”和“威逼”，最终，她妥协了——“好吧，剪发”！心鱼的心在无声的哭泣。而“蓝可仙”，却是无声的得意。
龙百川心痛的看着眼前这一幕，他怀疑自己把心鱼带到兽营来，让她接近武钢，是不是一个错误的决定，他很想阻止，但心鱼淡淡的微笑让咽下了他呼之欲出的话。
武钢似乎觉得这样还不够，亲自命安心去告诉理发师傅，带好理发工具，到这来一趟，就在这剪，他的这一行为像是为了让“蓝可仙”放心。
在部队专门负责理发的小陈来了，她干净利落的做好一切准备工作之后，一边给心鱼梳头，一边嘴里嘟喃：“这头发这么黑这么亮，这发质，真好，为什么剪掉呢，多可惜......姑娘，你再好好想想吧”。
听着小陈的嘀咕，坐在凳子上的心鱼终于再也忍不住积压在自己内心许久的委屈和酸楚，失声抽泣起来，她重重咬了一下嘴唇：“小陈，你动手吧，我，我，不后悔”。心鱼闭上眼睛，大颗大颗的眼泪跟着滑落。
小陈拿起剪刀准备剪，武钢忽然心慌意乱的大叫一声：“不，不要，别剪了”！
心鱼睁开眼睛，不解的看着武钢。连“蓝可仙”都呆在了那里。
“对不起，我今天人不舒服，要先走了”。武钢冷淡的看了‘蓝可仙’一眼，“可仙，这件事到此为止吧”。
说完直径走出了女兵中队医务室，龙百川跟了出去，拉着有些心神未定的武钢，说：“钢子，我只想提醒你，你可别仙儿小妹回归，就忘了心鱼的泪水啊”。
武钢艰难的翘了翘嘴角，让龙百川的心猛地一揪....