又是一个月黑风高的暗夜，时值凌晨一点，正是人们入睡最沉的时候，而此时身在研究所宿舍的榕声却辗转难眠，她起身来到客厅，看了看墙上的挂钟：这时间他们应该到了吧！榕声心想！她走进客厅另一边，给自己倒了杯葡萄酒喝下，试图平静一下焦灼不安了一晚上的心——
几个小时以前，龙百川给榕声打了个电话，先是问她睡下没有，随后叮嘱她早点入睡，并且告诉她今夜十一点过后就不要给他发短信，更不要打电话，榕声问他是不是有什么事，龙百川只说他要出门一趟，比较远。榕声立即会意：龙百川有任务了！于是她也没继续问，只说“注意安全，我等你回来”！两人就挂了电话.....
另一边，一片黑沉沉的汪洋大海上，一艘来路不明的中型游轮在一片海域内停下，里面隐约有灯光时隐时现。忽然，从海底下钻出一个黑影，是人？亦或是水鬼？无人知晓，只见那个黑影先是探头，随后警戒的向海四周张望，确定没什么情况后，奋力游向那艘游轮。就在那只黑影窜上游轮，消失在船舱门口之际，又有几个尾随而来的黑影浮出海面，他们相互间点头示意，然后用手比比划划，意即兵分两路向那艘游轮的前后方向游去......
“miss韩，你来的时候确定没人跟踪你吧”。船舱内，金色长发男人对着‘蓝可仙’警惕的问道。
“主上放心，没有”！‘蓝可仙’一脸的自信满满，“这会儿他们早都睡下了”。
“很好”，金发男人并不看她，而是侧着身子坐在沙发里，手里把玩着一把微型手枪，“说说你那边的情况”。
“是，那个武钢已基本上被我搞定，他已经相信了我就是蓝可仙，只是......”。‘蓝可仙’犹豫了一下，言语间明显底气不足。
“只是什么”？金发男人转过脸，拧起眉头，，“说话，痛快点”！
“只是我发现，他好像爱上了他身边的一个女孩子，是个医生”，‘蓝可仙’眉眼间闪过一丝嘲笑，“只是他自己浑然不觉，以为自己还爱着蓝可仙”。
“他爱谁这我管不着，我关心的是他什么时候死”，金发男人忽然目露凶光，从牙缝里挤出一句话，“......等等，miss韩，你刚才说那个女孩子是做什么的”？
“是个医生，主上”，’蓝可仙‘毕恭毕敬的说，“我听武钢说她是毕业于美国洛杉矶某医科大学，医学硕士研究生......有什么问题吗”？
“miss韩，你个混蛋”，金发男人火冒三丈的用英语叫骂道，“这么重要的情况你竟然会忽略，你忘了你这张脸是怎么变成蓝可仙的了，我告诉你医生的眼睛对这点非常敏感，你不要到时候连自己是怎么死的都不知道”。
“蓝可仙”瞬间花容失色，她忽然想起心鱼有时候会盯着自己的脸看，她当时还以为是心鱼觉得自己漂亮而暗自得意呢，“蓝可仙”不禁倒吸一口冷气！
“主上，这是我的疏忽”，‘蓝可仙’脸上浮上一层歹毒，“我绝对不会放过她”！
“miss韩，不久将会有一批货会从境外偷渡进中国，我不希望任何人任何事干扰我的计划......在这之前，某人必须死”。
“明白！主上，时间不早了，我得赶在他们起床晨练之前赶回去，今天还是我请假才得以出来跟您会合”。
“你去吧”！金色长发男人冷淡的看了蓝可仙一眼说。
......
匍匐在船舱外的几个黑影迅速走向甲板栏杆，其中一个对着几个望风的黑影打了个手势，之后所有的黑影纷纷动作麻利的潜下水，游向停泊在几公里以外海域的中国海军军舰......一会儿，几个黑影齐聚军舰甲板上——
“蒋小鱼，今夜的一幕你都看清楚没”？龙百川接过巴郎递过来的干毛巾，擦了擦满是海水的头发和身子。
“龙队，看清楚了”，蒋小鱼甩甩湿淋淋的头发，一脸玩世不恭的微笑，“咱就喜欢玩这种带点刺激的”。
“还记得他们说什么吗”？龙百川有意再试问，但脸上却没有蒋小鱼那么轻松。
“当然记得”，蒋小鱼嘿嘿一笑，“龙队，有什么命令和任务，你只管下达就是”。
龙百川并不答话，只是将深邃的目光投向眼前黑沉沉的海面，若有所思，他担忧的不仅仅是武刚和心鱼的安全，还有之前那个金发男人口中提到的要偷渡进国内的那批货......“龙队，可以肯定，那个‘蓝可仙’不但是个山寨货，还是个女间谍”，鲁炎咬咬牙，一脸的鄙夷和愤恨，“你说我们要不要马上告诉武教官，提醒他防着点”。
来执行任务之前，龙百川就把武钢和蓝可仙的故事简要的对蒋小鱼、鲁炎以及张冲等人大致叙述了一遍，三人惊叹外表看似冷酷无情的武钢竟有令人如此揪心沉痛的过往，为武钢感到难过之余也对他多了许多尊敬。纷纷表示一定要查个水落石出，并保证完成任务。
“不用了”，龙百川声音发颤道，“他很可能比我们还早就察觉到那个‘蓝可仙’的可疑了”。
蒋小鱼等人同时吃惊的看着龙百川，嘴唇都张着，就是说不出话。
“......只是他选择了暂时的隐忍，毕竟那个女人，‘披’的是蓝可仙的‘外衣’”，龙百川心情沉重的继续补充，但是很显然他已经不愿再多说，“但我相信他知道该怎么做......”。
武钢亦没有睡下，而是坐在宿舍的办公椅上，对着手里捏的那张和蓝可仙唯一的合影出神，另一只手边，是满满一烟灰缸的烟蒂——烟雾，弥漫了他整个房间——“仙儿，我知道那个女人不是你”，武钢像对蓝可仙说，又像是对自己说，“因为她虽然‘披’着你的‘外衣’，却没有和你一样的眼神和心灵——你是那么善良和可爱，她却是那样的凶残和歹毒”。
武钢阴着脸，点燃一支烟，猛吸一口，吞云吐雾间，他重重咳了几声：“仙儿，我本想‘借用’那张脸来弥补我多年来对你的自责和内疚，但我后来才发现，你，是不可复制的，相同的脸蛋，言行举止却让我出奇的陌生和反感！最重要的是，因为我一时的‘迷糊’以及之后的‘异想天开’，险些伤害了另外一颗纯真的心......仙儿，如果，如果我告诉你，我很在乎那个女孩儿，就像对你一样，你会生气吗”？