几天后武钢和龙百川把兽营三大中队的骨干召集到了一起开了个会，会议内容是主要围绕根据上级的指示，我军必须加强海洋研究学的话题展开讨论，对此很多战士表示不解，不明白这海洋研究学跟海军又有什么关系，是否有这个必要
“......那是因为你们不知道现代海洋研究学对咱们海军而言意味着什么”，龙百川抬手制止了台下的议论，微微一笑道，“首先，你们并不了解气象和海洋信息对海军至关重要，特别是气象条件对海军活动的影响很大；其次，海洋条件包括海水的物理性质如温度、密度、盐度和海水透明度等以及潮汐和海流的情况，也是海军活动时必须加以考虑的重要因素，至于是什么因素，以后会有人来告诉你们......”。
“根据上级领导的指示精神”，武钢清清嗓子，扫视了一下全场，沉声说道，“为了加强我海军在未来战争中具备在任何海域执行各种任务的能力，学习海洋研究学知识已经势在必行”。
“我举几个简单的例子”，龙百川接着武钢的话往下说，“第一，海水温度会直接影响水声器材的使用；第二、海水盐度的大小决定了导电性能的好坏；第三、海水的透明度影响潜艇和水雷的使用；第四，潮汐和海流是登陆和抗登陆作战、布雷以及选择舰艇航线时应考虑的重要因素之一......所有的这些难道还不够你们学习的理由吗”？
台下早已鸦雀无声，都听入迷了——
“有意思，我想学”，鲁炎站起身率先表态，“龙队，我对这门学科有兴趣，不知道要去哪里学，跟谁学呢”？
“我们也要学”，虎鲨队长亦不示弱，站了起来，“我带上我全队的战士们一起参加学习班”。
“还有我们，这等学习的大好时机怎可能少得了我们”，雷鲨队长也腾的立的笔直，“武总队，龙队，你们俩就别卖关子了，快告诉我们在哪学，跟谁学吧”。
“其实在国外，很多国家的海军部队都设有海洋研究中心以及海军海洋学办公室”，武钢顿了顿，继续说道，“现在我正式宣布，海军陆战旅侦查大队海军海洋办公室正式成立，辅导老师......”。
“是榕博士”，在台下久未开口的蒋小鱼嘿嘿一笑，“龙队，我说的不错吧”。
龙百川笑着点点头。
“龙队，我说您这是给自己火线‘假公济私’找方便啊”，蒋小鱼哈哈笑两声继续调侃，“行，我又跟您学了一招”。
龙百川被蒋小鱼的这一调侃给逗乐了：“我说你小子能不能正经点，什么‘假公济私’，这是上级的指示......早晚你这嘴巴子得疼”。
就在三大中队的骨干力量都在准备踊跃报名参加的时候，龙百川却告诉了他们一个有点沮丧的消息，由于榕声自己在海洋研究所还有项目需要完成，因此不能分出太多的时间和精力俩辅导他们，目前只能先教一队，等一队的战士辅导完成，再进行第二队的辅导课程......
于是，为了榕声先教哪个中队，三大中队的战士们又相互“掐”了起来：首先说话的是雷鲨中队大队长，他认为海洋研究学是一门深奥的学问，如果没有很好的文化知识根基，是很难理解的，而自己所带的中队都是一等一的大学生，要学会这门学科并不难，等他们学会了正好可以辅导一下其他中队的战士，也能让榕博士轻松点；
虎鲨中队长一听这话不乐意了，反驳说，学习知识是每个人都有的权利和自由，怎能根据学历来界定，更何况自己中队除了拥有大学生外，还有几个是硕士研究生，如果按照雷鲨中队长的逻辑，榕博士应该先辅导的是他们中队......
“你们都别争了，要我看，榕博士最该先教的，是我们龙鲨中队”。蒋小鱼适时的甩出了杀手锏，“还记得上回，是谁把榕博士从托马斯手中救出来的？是我们”。蒋小鱼说话得瑟的一笑。
而一直在坐山观虎斗、乐在其中的龙百川一听蒋小鱼说这话，猛得看向蒋小鱼，眉头拧成了一团：榕声被托马斯绑架过，什么时候的事？应该是半年多以前了，当时的情况一定很凶险！为什么榕声没跟自己提过？！顷刻间，龙百川的心不自觉的疼了一下。
“蒋小鱼，你还敢提这档子的事”，雷鲨中队长火了，指着蒋小鱼的鼻子，“上次解救榕博士的任务本来是分配给我们的，你倒好，非死缠白赖的抢了我们的事，现在倒拿这事儿来卖乖了你”。
“就是，就算咱不计较这些”，虎鲨中队长轻蔑的看了蒋小鱼一眼，又扫了龙鲨中队战士们一下，“就你蒋小鱼看看《笑傲江湖》和《倚天屠龙记》还勉强说得过去，海洋研究学，你看得懂吗......还有张排长好像连初中都没读过，还想碰海洋研究学.....嗤”！
张冲一听这不要命的居然把矛头指向了自己，顿觉一团火直冲脑门，红着眼睛冲上来就要打，被蒋小鱼和鲁炎拉住。
“这之前是哪只刚说的学习知识是每个人的权利和自由了”，鲁炎一脸的讥讽，“又是谁说怎能通过学历来界定了”？！
虎鲨中队长被堵得一句话说不上来。
“好了，都别吵了”，龙百川抬起双臂，掌心向下的轻挥几下，示意让他们安静，“......想学的人很多，但榕博士只有一个，就看你们自己的了！眼下有三道关口，哪个中队率先过了这三道关，榕博士就先是哪个中队的导师.....或者我们榕博士只辅导一个中队，剩下的辅导任务就交给这个中队了，也就是说让这个中队让担任另外两个中队的老师”。龙百川有意着重强调了最后一句，然后诡异的一笑。
就连武钢见了龙百川那副神情，都不由的笑着摇头：这老狐狸！
“龙队，您就别卖关子了，说说您设的那三道关口吧”。蒋小鱼嬉皮笑脸的嘿嘿一笑，“我就不信比关云长的‘过五关、斩六将’还邪乎”。
“行！我先说第一道关”，龙百川说着从口袋里掏出昨天在榕声那里要来的珍珠‘戒指’，深不可测的扫视了一下全场，“这是我送给榕声的，现在在我手上，你们哪个中队长能从我手中夺走，第一道关就算过了......但是我话说在前头，这一道关要你们中队长独立完成，相互间不得配合，与自己的队员间也是如此”。
“那还有剩下的两道关呢”？
“等过了第一道关，第二道关自然会知道”。
“那什么时候开始”？三大中队长异口同声问。
“等我走出这扇门的时候”。龙百川浓眉一扬，伴着自信与挑衅的笑。