武钢宣布散会，龙百川踏出门，雷鲨、虎鲨和龙鲨三大队的大队长紧随其后，跟到训练场中央，龙百川忽然猛得回转身，盯着眼前三个人，三人同时不约而同倒退一步——龙百川眉宇间透出的威严以及成竹在胸的自信顷刻间就把其中两个人高马大的大队长给削矮了半截：
“跟在我后面这么久是不想动手，还是不敢动手啊”，龙百川刀锋般锐利的目光含着不屑，“还是现在就举白旗”？
“你们俩给我闪开，让我先来”，雷鲨大队长一扫之前的畏惧之色，面露凶悍的把上衣脱个精光，“龙队，您可想好了，我这拳脚可不长眼睛，到时候可别说我‘以下犯上’”。
说完还有意把双手的指关节按得“嘎嘣嘎嘣”的脆响雷鲨大队长的那拳脚功夫在兽营据说有黄飞鸿佛山无影脚的美誉，就连曾经武钢都不得不叹服，龙百川当然清楚这一点，但是，他也想亲自见识见识“神”到什么程度。
龙百川并不答话，只是脸挂着笑容的将双手一摊，意即：你就把我当成你的敌人吧！
雷鲨大队长一见龙百川这架势，又气又恼，也没了顾虑，挥舞着拳头对着龙百川猛扑过来，龙百川左躲右闪，先是让了几招，后见雷鲨大队长有愈演愈真的趋势，特别是让他有点眼花缭乱的腿脚功夫，几次险些踢到他的头和脸，于是他暗暗提醒自己注意。
忽然，雷鲨大队长乘龙百川不备，以迅雷不及掩耳之势，一只手拽住龙百川上衣领子，另一只手已经伸进口袋，龙百川很快反应过来，先是用左手死死按住雷鲨大队长的手掌，随后用手肘关节对着他脖颈就是狠狠一下，雷鲨大队长脖颈一侧，疼的直咧嘴，抬脚准备踢的那一霎，已被龙百川伸出的右脚给踩在了脚下，他拼命的挣扎着那只脚，但就是动弹不得，并且此时龙百川的另一只手则牢牢的掐在了雷鲨大队长的喉部，力道大的险些让他背过去。
“龙队，我，我认......输”。；雷鲨大队长憋红了脸，痛苦的从喉咙里发出嘶哑的哀鸣。
龙百川这才松开手脚。
轮到虎鲨大队长了——他的勇猛和冲动可以跟张冲媲美，特别是当他脱下那身军装，露出胸前那一块块坚如磐石的肌肉，配上一对红着的眼角，直看得蒋小鱼心底直打颤，再看了看龙百川因为大病初愈还略显瘦削的身子骨，蒋小鱼不禁咽了一下口水，心中打颤：该死，那珍珠戒指怕是要到虎鲨大队长手里了，龙叔，你这回可是要栽跟头了。
出乎蒋小鱼意料的是，虎鲨大队长在跟龙百川过了几招后，也趴到地上“找牙”了，原因很简单，虎鲨大队长空有一身盲力，却不会灵活运用战术，而龙百川则恰恰相反，在躲闪之际早已摸透他的招数，同时搞清了虎鲨大队长在发动攻势时所暴露的一个有一个“破绽”，使得他没费太大的功夫就把虎鲨大队长给“骗”倒在了地下......
“好，龙叔，您这真是太帅了”，蒋小鱼笑嘻嘻的边欢呼边鼓掌，“依我看，这哪是我们争夺榕博士，分明就是您在死命维护自己对榕博士的‘所有权’啊”。
龙百川被逗乐了，让蒋小鱼正经点，别没事老是嘻嘻哈哈的，并问他什么时候过招，蒋小鱼却嘿嘿一笑说“从长计议”。
龙百川说可以，这事儿是以谁从他手里抢到珍珠为终结，因此，只要珍珠还在他手上，那么雷鲨大队长和虎鲨大队长就依旧有争夺的权利，龙百川说完笑着向自己的办公室走去。雷鲨和虎鲨两个大队长听到龙百川这样许诺，感觉又有了希望，相互点点头，转身离去。
而蒋小鱼一听这话，顿时慌了手脚，雷鲨和虎鲨大队长在战术上的灵活与勇猛他一一看在了眼里，虽然一时败在龙百川手下，但倘若继续这么“耗”下去，龙百川也会有“耗”完的一天，早晚那枚珍珠戒指得落入他二人之手，自己必须尽快想办法才行！对付龙队，决不能单靠“武力”......
就在这时，沈鸽从不远处走了过来，蒋小鱼刹那间灵光一闪，眼睛亮了——“哎，我说大侄女，你这是看我来的”？蒋小鱼嘿嘿一笑，厚着脸皮白活，“看你，才几天没见我，就憔悴这样了”。
“蒋小鱼，给我闭上你的嘴”，沈鸽柳眉一挑，杏眼圆睁道，“再胡说八道看我不撕烂你得嘴”。沈鸽说着伸手就要扇蒋小鱼的脸。
而那只玉手却被蒋小鱼紧紧抓在手心，然后“含情脉脉”的注视着沈鸽，沈鸽被蒋小鱼这么深情一望，脸刷的红了，低下头，拼命摇晃着手想要挣脱——“大侄女，咱俩唱个‘双簧’成不”？蒋小鱼满脸堆笑的征求着意见。
“‘双簧’”？沈鸽抬头，疑惑的看着蒋小鱼，一时间云里雾里，“什么意思”？
“你听我说......”！
......
“报告”！蒋小鱼和沈鸽牵着手出现在龙百川的办公室门口。
“进来”。伴着回应声，龙百川抬起了眼皮，见蒋小鱼身边多了个沈鸽，颇感意外的笑了笑。
蒋小鱼“亲热”的牵着沈鸽走进门：“龙队，沈参谋找你，说是有事儿想找你帮个忙，但又不好意思，非拉上我来给她撑场面”。
“啥忙儿”，龙百川饶有兴致的看着眼前这对都有些羞涩的两人，“说说看”。
“龙队，我们旅里最近决定搞个文艺表演节目”，沈鸽看着龙百川，煞有介事的说，“很多战士都希望把您和榕博士的故事演成话剧，您看......”？
“哦，是这样”，只要一听到榕声的名字，龙百川的嘴角总是会很自觉的向上翘起，“这，不是不可以，只是为什么选择我和榕声呢”？
“因为大家都对您和榕博士的故事很感兴趣，甚至还说有教育意义呢，因此希望您能给予大力支持”。
龙百川想了想：说，“那，行吧......你们想了解什么呢”？
“龙队，我想让您给我们大致的讲讲您和榕博士相识到相恋的过程”，沈鸽的脸忽然现出粉红，“然后由，由蒋小鱼扮演龙大队，我，我扮演榕博士”。
龙百川乐了，联想到之前两人手拉着手进门的情景，心中顿时明白了几分：“照道理这是好事儿，但能不能让我再考虑一下，过些天再答复你”？
“好的，龙队，谢谢你”，沈鸽脸上笑成了一朵花，“......只是龙队，我需要借用一下你身军装......”？
“借我的军装？为什么”？
“哦，是这样的”，沈鸽清清嗓子，“主要是服装道具，订做的远没有原始的那般好，至少给人感觉是不同的，我是想，蒋小鱼穿上你这身衣服才能身临其境，真把自己当成了您，这样他扮演起您来，也不至于演的太丢人......其实现在是试穿一下，让蒋小鱼感受一下您身上的气息，您看呢”？
此时的龙百川已经完全放下了戒心，连连点头称是，随后，想都没想就解扣、宽衣，最后脱下军装递给了蒋小鱼：“你试穿一下，马上还我”。龙百川和蔼的看着蒋小鱼，笑着说。
而蒋小鱼心中早已迫不及待，但表面上依旧不露声色，他一边乐呵呵的穿上龙百川的军装，一边嘴里不住的说着感激的话，随后，整衣领、扣扣子...完毕以后，蒋小鱼，嘿嘿一笑：“龙叔，我谢谢你了”！
说完，蒋小鱼迅速拉上沈鸽的手，脚底生风一般飞出龙百川办公室，龙百川愣在了那里，几秒后：糟糕！珍珠戒指！这条臭泥鳅......龙百川急的直跺脚，直骂自己“糊涂”。
“蒋小鱼，你给我回来”！
龙百川追了出去，等他看到蒋小鱼和沈鸽的身影时，蒋小鱼手里已经捏着从龙百川军装上衣口袋掏出的那枚珍珠“戒指”，对着龙百川，一脸得意的笑......