龙百川开着越野车，扬着嘴角，心里既喜滋滋的，因为那条臭鱼再不能“利用”榕声来给自己“下套”了，看他还能想出什么招儿来“对付”自己，话说这次如果不是提前跟榕声打好招呼，以榕声坦率的真性情，没准还真配合了，而若是真的与之配合，自己非得中招不可——榕声，绝对是自己的软肋，更是自己内心最为柔软的地方，他们说的没错，榕声，是这个世界上唯一能让自己缴械投降的人，而且，心甘情愿！可是这么一来，蒋小鱼他们该怎么办呢？龙百川又有点矛盾的纠结起来。就在这时，他的手机响了起来——
“龙队，你快来一下，有个潜水员给卡水底洞里了”。
“卡水底洞里了，谁啊”？龙百川一下子坐直了身子，脸色也凝重起来，“......行了，我马上过来”。
等龙百川赶到的时候，海滩与海水已被一条黄色警戒线隔开，四周围满了很多人，如同几年前蒋小鱼“英雄救美”的那个场景，只是这回没有记者什么的，那个所谓“很多人”是龙鲨中队的战士们，他们都伸长脖子焦急的望向那轻轻摇晃着浪花的海面——
“具体什么情况”，龙百川急冲冲的下了车，冲着那些战士连连发问：“是谁卡水底洞里，多长时间了”？
“报告龙队”，岩珉敬了个礼，声音粗重的说，“是几个潜水爱好者，给卡在里面相当长时间，蒋中队连着下去救了四个上来，送去医院了，现在是第五个，已经十分钟，我们都快急死了”。
“蒋小鱼”，得知是蒋小鱼亲自出马，龙百川舒了一口气，“那你们瞎操心跟什么劲呢，还不了解你们中队长”？龙百川侧头眯着眼睛看岩珉。
“不是的，龙队”，岩珉只觉得手心都要冒汗了，“蒋中队昨天下午陪着我们训练，腿脚上有伤，是不能浸水太久的，而且......”。
岩珉还想往下说，发现龙百川已不在跟前，扭头一看，龙百川已经换上蓝色蛙人潜水服，戴上潜水镜，背上氧气瓶准备下水了。
......龙百川在水底下摸索，按照战士们所指定的方位一路游去，但却没见到蒋小鱼，这是怎么回事？今天海水似乎比以往要凉得多，龙百川忍不住打了寒颤，脑子里浮现出蒋小鱼瘦骨嶙峋的样子：这瘦猴，不会给冻昏在什么角落了吧，再
说接连救五个人，就是大力士也受不住啊，龙百川急了！就在这时，龙百川在海底洞口发现了倚在海底礁岩边紧闭着双眼的蒋小鱼，身边还有另一个潜水员，龙百川赶忙游上前去，一手一个，只靠身子和双脚游动，使劲浑身力气的向上游，终于把这俩人带上了岸。
一上岸，龙百川就急着要给蒋小鱼施救，但发现无济于事，而且蒋小鱼仿佛已经失去了知觉，呼吸从最初的微弱变得奄奄一息，到最后只有零星一点了，龙百川一惊：“蒋小鱼，你给我醒来，听到没有”。龙百川顾不上换下湿淋淋的衣服，伸出手猛拍了几下蒋小鱼的脸，“你不是很能憋气么？少这儿跟我装死了你”！
蒋小鱼的脸纸一样的白，双手比海水还凉，龙百川慌了，想送医院，来不及了，如不能马上唤醒他，就只能等死，于是龙百川再次大声叫唤：“小鱼，别以为我不知道你又是在‘演戏’，再不醒来，你真的要见阎王爷了，蒋小鱼”！
但无论龙百川用什么方法，说什么话，蒋小鱼始终一动不动！
“蒋小鱼，只要你醒来，我什么都答应你......我投降了，我跟你投降了还不行”！情急之下，龙百川拧着眉头喊了出来。
蒋小鱼忽然长长的吐出一口海水，溅了了龙百川一脸，：“我说龙队，您，您这话怎么不早说，憋死我了”。说完睁开眼睛笑着，咳着。
“蒋小鱼你......”！
龙百川一看又是计，又急又气，抬手就要对小鱼来一顿痛扁，哪知蒋小鱼来了个咸鱼翻身，迅速爬起来，没命的向前跑，边跑边喊：“龙叔，您，您就看在我把身家性命都拿来赌的份上，饶了我吧......您说我容易吗”？
“饶了你”？龙百川挥舞了一下双手，健步如飞的跟在蒋小鱼身后狂追，“那你得问问我的拳头答不答应”！
龙鲨中队的战士们总算盼到一场好戏，岂肯放过，纷纷笑着下“赌注”，有的说蒋中队要惨了，毕竟姜总归是老的辣，但有的战士却把“砝码”压在了蒋小鱼身上，说龙队快奔四十走的人了，体力有限，只怕到最后他得“二次投降”......
眼看龙百川就要追上自己，蒋小鱼一溜烟越上了三米高的矮墙，龙百川亦不示弱，也一跃而上，蒋小鱼顿时有种末日即将来临的惊慌，但还是不得不硬起头皮迎战......两人在矮墙上展开了“肉搏”，结果可想而知：肌肉撞击声，惨叫声，最后，龙百川一个拳头挥向蒋小鱼胸前，蒋小鱼重心不稳，整个身子向后倾倒，龙百川敏捷的伸出长臂一把拽住蒋小鱼的胳膊，把他拉到了自己的眼前——
“叔，我就知道，您呐，心疼我”！蒋小鱼嬉皮笑脸对着龙百川嘿嘿一笑，“谁让咱是龙叔您一手栽培的呢”！
“少说便宜话！好你个蒋小鱼，胆子真大，这歪主意都打在我头上来了......怎么样，是不是特得意啊”！龙百川双手叉腰，上气不接下气的瞪着蒋小鱼说。
“这哪是得意呢，我这是骄傲”，蒋小鱼笑嘻嘻脸上布满着欢快的情绪，但更多的是感动，“要咱说，咱脚板底下那‘南斗六星’不是瞎掰的，对于我来说，您就是在天上罩着我的‘北斗七星’，我能不能走运吗，嘿嘿”。
“行了，行了”，龙百川无可奈何的笑了，“快下去吧，再这样耗下去，咱俩都该生病了”。龙百川甩甩湿淋淋的头说。