若大的海边小屋工作室里，龙百川和榕声在电脑面前，密切关注着兽营三中队战士的“动向”，现在他们已经在岛上登陆，分不同的方向在搜索着。龙百川和榕声的小屋坐落于小岛的最南边，说是小屋，其实是一座废弃的寺庙——岛上人烟稀少，香客很少光顾，于是，几个月以前，这寺庙的住持就带着和尚离开了这里，龙百川和榕声就住在住持方丈所在的那个房间——
“百川，你说他们能在你规定时间内找到我们吗”？榕声看着电脑屏幕，蒋小鱼正带着他的战士往小屋相反的北边走去。
“他们必须找到”，龙百川眉头微微一拧，声音铿锵有力，“这么个简单的地方若是找不到，在侦查大队这些年不白呆了吗”？！
榕声最爱的就是龙百川在工作中，时常会有意识无意识中表现出的那种傲视一切的霸道和自信，相比他对自己的深情，榕声更加欣赏眼前这个浑然忘我的龙百川。
“那你觉得哪个中队能获胜”，榕声盯着龙百川侧脸，难掩的崇拜，只可惜了此时的龙百川一双眼睛正盯着电脑没瞧见，“你不会又是偏向蒋小鱼吧”？
龙百川这才转过脸，似笑非笑的看了榕声一眼：“我很想偏心他，但这一回，我希望三个中队，都能赢”！龙百川眯着眼睛一字一顿的说。
“合作”！榕声心有灵犀地看向电脑屏幕，轻声说。
果然，三个中队，已经从不同的三个地方向这个地方涌来。
龙鲨中队的中队长蒋小鱼，正跟另外两个中队的中队长交头接耳、指指点点的说着什么，两个中队长不住的点头。
“这蒋小鱼可真行”，榕声笑了，轻摇了一下头，“兽营的另外两个中队长现在居然都对他耳提面命了，真不简单”。
“是啊，这蒋小猴”，龙百川手扶着一边脸，笑道：“我看中的人，从来不会错”！语气里，是满的都要溢出的自豪与信任。
半小时后后，龙鲨中队长蒋小鱼带着虎鲨和雷鲨两个中队长找到了这里，三人一见龙百川和榕声坐在小桌旁优哉游哉的品茶聊天，顿时哭笑不得：“我说‘黑桃皇后’，我们这厢拼死拼活的解救榕博士，你倒好，在这‘金屋藏娇’乐得自在啊”。蒋小鱼嘿嘿一笑，戏谑的笑说。
“‘黑桃皇后’，虽然我们不想拿枪指着你”，虎鲨中队长也幽了一默：“但希望你自觉点，榕声榕博士是我们的人了”。
“什么什么，你说榕声是谁的人”？龙百川走近虎鲨中队长一步，笑着瞪了他一眼。
“呃，不不，瞧我这张臭嘴”，虎鲨中队嘻嘻笑着纠正，“这个，榕声是咱龙队的人，榕博士才是我们三大中队的人”。
“算你小子识相”，龙百川手指着虎鲨中队长的鼻子，笑着打趣，“不错，会用脑子了，有进步！对了，你们怎么知道‘黑桃皇后’是我”。
“我说龙叔，咱怎么说也是跟在你身边混了这么久”，蒋小鱼嬉皮笑脸的解说，“总该有点儿长进不是，您想，咱榕博士被人‘绑’了，这照道理最紧张的应该是您，可您倒好，就这么不哼不哈的消失了两天，一点音信都没有，我就琢磨着，您之所以能这么‘清闲’只有一个原因，‘绑匪’就是您自己”。
龙百川被蒋小鱼这番论调给逗乐了，哈哈笑了两声：“算你小子机灵”。
一场你抢我夺的“争夺榕博士”的行动就在五人嘻嘻哈哈的笑声中结束，最后龙百川宣布，各中队派出骨干力量，榕声做主讲，给他们授课，至于各中队战士则由这些去听课的骨干力量来担任“传教”。
就在龙百川和榕声一行人回到兽营没多久就，龙百川从肖海毅嘴里得知了一个惊人的消息：武钢要跟蓝可仙结婚了！榕声更是吃惊的睁大了眼睛，二人都意识到这是武钢要有所动作了，来不及多想，龙百川让榕声先去自己的宿舍等着，他去找武钢——
“钢子，我说你是不是疯了，这么大的事情你怎么也不跟我商量一下，就这么自己决定了”。一见着武钢，龙百川劈头就问，口气少有的急切甚至冲撞。
“怎么，我娶个媳妇儿还得跟你商量”？武钢轻一抬眼皮，知道龙百川是在担心他，故意调侃道。
“你少在这跟我打马虎眼，你个武黑脸”，龙百川冲到武钢跟前，口气强硬，“你以为我不知道你想干什么吗？‘深入虎穴’？你行啊！可你想过没有，这有多危险”。
“小点声”！武钢猛的从座位上跳起来，盯住龙百川，“怕人听不见是不是......我已经决定了”！
龙百川见武钢承认了自己的意图，声音也小了下来，但他的内心现在像有千百只爪子在挠，根本无法平静：“不行，钢子，这太危险！要不我陪你去”！
武钢摇摇头，脸上的肌肉抽动一下，咬着牙：“不行！他们主要是冲我来的，你跟着去，只怕会‘打草惊蛇！我就不信，我端不掉这个贼窝’”！
武钢说完，一记重拳落在了办公桌上。
“可就凭你一人之力就想端掉贼窝”，龙百川忍不住讥讽道，“你把海盗想得也太不堪一击了吧”。
“怎可能是我一人之力”，武钢眼里闪过一丝不屑，“我不过是‘诱饵’，真正逮狼的，到时候少不了兽营那般臭小子，当然还有你这只老狐狸”。武钢少有的打趣着龙百川。
但龙百川可没有武钢这般轻松，对他来说武钢这么做简直就是在送死——他忘不了那个海盗在说起武钢时，恨不能将武钢大卸八块的狰狞，多少次都让他在梦中惊的一身冷汗。
“可是钢子......”。
龙百川还想继续劝说，却被武钢一个抬手给制止，他随手拿起办公桌上的一个小盒子，递给龙百川，沉吟一下说：“替我，替我把这个，交给心鱼，就说是说我送的”。此后再没二话。
“这里面是什么东西”？龙百川好奇的接过，感觉这盒子里装着个活物，盒子在他掌心会动不停。
“那是她的心愿，我的心意”！武钢闭上眼睛说。