时辰已是卯时过半，平时这个时候灵族的人们都在睡觉，而今天，灵族的人们已经聆听灵族族规半个时辰了。
古老斑驳的祠堂中，所有生活在灵族的人都跪在大厅，大厅的墙上乃是灵族的祖宗牌位，供奉桌上摆满了灵族特有的贡品。供桌上有一只漆黑的鼎，燃着三只檀香，淡淡的味道随着飘出的一缕青烟浸满整个大厅，让人的心灵安静下来。
“靖儿，今天是你满十五岁的日子，你准备好了吗？”跪在最前面的老人庄严的开口，他的头发已是花白，身穿着白色的丝袍，双手捧着一枚圆形的玉佩，双眼却是闭着的。
大厅的两边跪着灵族的族人，都是身穿各色粗布麻衣的男女。这些人都是已入灵族族谱的族人，仔细看却是没有一位孩子的。
只有笔直跪在大厅中间的那个女子是个孩子，只听见她细弱却不犹豫的声音在这寂静的大厅中响起：“是，族长。”
族长站起身来，睁开双眼，看着这个族里最后一位女孩子，严肃的脸上有了一丝笑意，“靖儿，接过玉佩。”
“是，族长。”被称作靖儿的女孩子恭敬的双手接过这枚代表灵族身份的玉佩，从这刻起，她就要离开灵族了。不过，她会回来的！
族长欣慰的拍了拍她的肩膀，慈祥的笑容让他看起来就像个普通的老人：“靖儿，记得二十三岁之前回到这里来。”
“嗯。”靖儿清秀的脸上露出腼腆的笑容。
族长听到回答就走进祠堂里面去了，而跪在两边的男女也站起身来，纷纷关心她。
“靖儿，下山的时候记得多带些银子。”这是管理钱财的二娘，管着灵族的钱财大权。
“靖儿，多带些衣服，外面挺冷，不像我们这里这般温暖。”这是女工最为出色的三娘，族长的丝袍都是三娘做的，族长的衣服只有三娘一个人做得来。
“多带些银子就行了，带那么多衣服多麻烦。”
“外面的衣服哪有自家的好？”
“这倒是。”总爱拌嘴的二娘三娘经常吵架，感情却是不见疏远。
而大伯们准备的则是一些实用的地图，书籍。苍茫大陆广袤无边，要准备充分些才好。
收了大伯们的礼物，带着姨娘们准备好的包袱，靖儿就直接从祠堂离开了。灵族人离开灵族的时候必须是从祠堂离开，不得再去别处。
众人看着靖儿欢快的离开祠堂下山的背影，心里一阵酸涩。
靖儿是这代人中最小的女孩子，连她都下山去了，灵族又要迎来盛大的祭祀了。
“靖儿她们会回来的。”二娘的眼里已有了泪，靖儿不知，他们还能不知么？灵族的女子要留在灵族是多么不易，她们知道的时候是多么庆幸自己没有生在灵族。灵族的女子离开灵族之后，就没有回来的时候，能够留在灵族的都是些历史了。
三娘也偷偷的擦了擦眼泪，本是温柔女子，此时更是柔声似水：“也许不知反而是好，寻个真心待她的夫婿，哪怕不能留在灵族，也是她一生的福分了。”
大娘却是一点也不担心，“靖儿若是不能留在灵族，怕是没人成事了。”
他们不禁想到，灵族虽是资质不好，心思却是最单纯的，若她这般纯净的心思都无法成事，那真不知该是何人能成事了。
男人们心知担心也是无用，干脆就回去了。
姨娘们看到靖儿的身影不见，才轻移莲步回祠堂。有资格看着靖儿离开的只有靖儿父亲的亲兄弟和妻子，其余的姨娘们都要在祠堂里吃斋。
灵族参加这场离别祭的人今天都要吃斋，不能离开祠堂。
就连靖儿今天也要吃斋，不准碰荤食，这对于嗜肉如命的靖儿简直是折磨了。不过，为了自己以后能回来这里，只好忍了。
靖儿握着小拳头，暗暗发誓，自己一定要找个如意郎君，回来让族长“过目”。
出了峡口，靖儿才发现原来外面真的是下雪的。
一眼望去，高高低低的山坡上都覆盖了厚厚的积雪，一脚踩上去发出“咯吱咯吱”的响声，玩心重的靖儿不由得玩了起来。
从来没有见过雪的靖儿玩过了瘾，才想起赶路。
这时已是正午，靖儿的肚子准时饿了。她从腰间的袋子里拿出一块用油纸包着的大号高点，这是大娘昨天才做好的，味道好极了，放到现在也没有一点变化，还像刚出锅那般好吃，只是没有了温度。
靖儿一边细细的咀嚼着糕点，一边打量着方向。玩了半天的她脸蛋红扑扑的，一双黑漆漆的眼睛左看右看，活像一只偷吃的小松鼠。
吃完糕点，喝了几口水袋中的水，靖儿开始认真的赶路了。
若是不能在天黑前到达蓝翎，自己就要在雪地中露宿一夜了。大伯说过，冬天的晚上温度骤降，若是没有足够的衣物会冻坏的。刚刚自己出峡谷的时候就感觉到了温度的变化，本来穿着羽衣的她下山的时候是很热的，出了峡谷就感觉舒适了。若是再冷，自己就没有厚衣物御寒了。
靖儿的轻功是这一代最好的，从峡口到最近的小镇，常人需要不停地赶路整整一天，而靖儿只需要三个时辰就到了。
找了一家比较干净的客栈，靖儿掏了银子住了进去。老板娘人很好，还对她悄声说若是害怕就去找她一起睡。
靖儿谢绝了老板娘的好意，独自住进了二楼的上房。
今天是靖儿十五岁的生辰，以往每个生辰总是所有的族人一起给她庆生，第一次离开家的靖儿沉淀下了白天的兴奋，感到了孤单。
虽然以前每晚都是自己睡觉，但她知道灵族每晚都有巡逻的族人，可是现在，自己是一个人了。她小小的心里有点惆怅，自己还要这样多久？早点找到如意郎君把他拐回家，自己就能留在灵族了。
靖儿握着被子，漆黑的双眼顿时发亮，自己会很快回去的！
灵族人的修炼方式并无统一之法，皆靠自己的悟性与勤奋。
靖儿的修炼方式最为奇特，便是睡觉。睡梦之中总有各种奇异怪事，靖儿便像游玩一般研究这些。不知不觉靖儿的灵力便超过了同代人，先行下山的姐姐们离家时都未有靖儿这般纯粹灵力。
靖儿从小跟随族长学习灵力释放之法，释放灵力虽不能达到随心所欲，却也是一般了。灵族这一代人当中，女子的灵力皆是高于男子，靖儿在女子之中是最差，却也比同代男子高出不少。
把包袱放在枕边，靖儿很快入睡，她丝毫不担心自己会丢失包袱，当灵族人是好对付的么？
入睡的半夜，下起了雪。
睡觉从来是一觉到天亮的靖儿未受任何影响，却在闻到一股异样味道的时候醒了过来。
生长在大山里的靖儿，无感极为敏锐，可以清楚的听到后院里有人可以压低的说话声。
“怎地伤成这般模样？”靖儿认得这声音，是客栈那老板娘的声音，少了几分妩媚，多了几分清冷。
“遇上了李家人，他们不知从何处得到消息，与我争夺这株药草。幸好，他们的人功夫尚可，经验却是欠缺积分，被我得了来。”这陌生的男子话中透露出一丝小心，靖儿猜这人定是个谨慎的人。
“你留在这里，我派人连夜送回去，好尽快接了老爷的毒。”
“小姐亲自走一趟吧！李家人既已得到消息，说不准其他人也得知消息，再在路上抢了去。”林家家业如此之大，难免有人觊觎，心生不轨，给林家下绊子。小姐虽是年轻，江湖功夫却是不凡，由她送回药草，再合适不过了。
“好吧！你先养伤，伤好之后回宅复命，老爷定不会为难与你。”
“小姐带上青儿，路上也好有个照应。”
“也好，你自己小心。”
话至此，已无声。
靖儿已被惊醒，睡意全无，便点了灯，拿出大伯赠与的书籍翻看。
大伯曾嘱咐，这些书中最先看的应是蓝翎政法，以免在蓝翎疆土上触犯国法，给自己带来麻烦。
看这书上所写，蓝翎乃是全民皆医德国家，人口稀少，政法也极为简便，只要子民不损害蓝翎的利益便可。蓝翎的子民也都一心向医，鲜有违法之人，是个民风极好的国家。
这蓝翎，好像灵族啊！灵族人的族规便是不损害灵族的利益，其他一些家法都是根据这族法衍生而来。
叹息之瞬间，靖儿感受到一道视线扫过自己。
专心做某件事的千夜总是会将一切视之无物，只保留自己敏感的知觉来警惕。
灵族生活在苍茫森林的边角，在边缘地带的山脉之中，从旁几乎没有道路就看得出来这里没有人踏足。
山中猛禽猛兽毒虫毒物实在是太多，伴于靖儿出生的五感乃是她最为重视的能力。无论何时，她敏锐的知觉都不会放松，这已经成为她山中历练最为成功的习惯。
那目光并无恶意，那会儿的靖儿才忽略了她——靖儿回望过去，目光中有淡淡的疑惑，这个人……是谁？
那人仿佛感受到靖儿的回视，收起目光。
靖儿立刻把这件事抛之脑后了，那人却是记住了靖儿。
这女孩生得娇小，模样也未长开，看上去不过十二三岁，这般年纪的女子极少出门。不管在哪个国家，未出阁的女子皆鲜少出门，出门游玩也要有仆人随从。韩寒苦家的女子并不在此之中。
看她的穿着衣物便知她家境极好，并不是一般人家。她那件羽衣看得出是飞禽的羽毛所作，一般人家可没这本事。
蓝翎的那边便是凶险万分的苍茫森林，她一人从那里来，莫不是归隐前辈之女？
从历史来看，灵族确实是归隐一族。
老板娘对着铜镜思索，一手拿梳，一手抚发，那相貌被一块丝巾挡了去，只有那双妩媚的双眸里偶尔闪过一缕光芒。
自己刚刚离开林叔房间，那女孩便点了灯，莫不是听到了他们的谈话？
她妖艳的面容一冷，心里暗暗下决心。不管如何，这株药草一定要送回林家！
事不宜迟，她立刻动身，带上贴身侍女青儿，连夜赶回林家。