灵靖惊醒之后便一直未睡。她睡觉极为随性，想睡便睡，也不看白天或是黑夜。翻完这本《蓝翎》，她也大致了解了蓝翎的势力，只是那些，她不会遇到便是了。
只是，大伯说，要记住单家人人的寻找之法，遇上麻烦可带上灵族玉佩去寻他们。这单家是三娘的娘家，乃是蓝翎的隐族，与蓝翎联系密切。三娘是单家最为优秀之女，医术也是数一数二。
但，灵族人少有病症，若有，也不是仅仅药石之力可应对的，因此，常人出远门须带的药，灵靖是半分未带。
虽说灵靖从未下过山，但大伯姨娘们教与的知识，也够她日常所用。
她背着包袱到楼下找了伙计，要了些凉水，灌进水袋，交了钥匙，又换了些碎银铜板，这才离开客栈。
灵靖记得族长说过早些找到夫婿，便可早些回到灵族。
心里虽是惦记着这件大事，对一切都好奇的灵靖却是在大街上闲逛了起来。
辰时未到，街边的小摊小贩已经摆好摊子，准备一天的活计了。
昨晚下了小雪，可见的视野中铺了一层银霜。
路上的行人还少，未见多少脚印，此时人们还未出门。
来回溜了些功夫，寻了一家卖粥的摊子，灵靖坐了过去。
虽是老旧的桌椅，却擦得不见一点尘土。抬头看看头上的油布，那层薄薄的银雪已被除了去，这摊主人该是干净勤奋的人。
坐下片刻，便有一小哥上来招呼灵靖：“姑娘吃些什么，小摊上有米粥和包子，都是刚出锅的。”
灵靖未想便要了一碗粥，两个包子，灵族虽是居于深山，却还是每月定期下山采买些日常用品，大娘也经常做些糕点。灵靖的早餐一般都是粥和包子，这习惯还是改不了的。
这小哥扯高了嗓子喊道：“一碗米粥，两个包子！”
灵靖看他并不离开，有些好奇，他不去上饭，自己吃什么？
这小哥也是精灵的人，连忙解释道：“我有一个弟弟，两人守着这卖粥的摊子，不会怠慢了姑娘。”
见灵靖放下心来，这小哥忍不住问道：“姑娘这么小，便独自出来，不害怕吗？”
灵靖随口答道：“不怕，这世上还是好人多的。”大伯说她遇上好人，不错，遇上坏人，也不会让他们占了便宜。
这小哥还是好心叮嘱了一句：“姑娘还是小心些吧！”说罢，便回里面去了。
粥端了上来，灵靖又要了些糖，放到粥里，便用自己随身携带的精致小银勺舀了小半勺，尝了尝。
心里赞道，这味道真是不错。想不到外面也有人做得出这般好吃的东西，怪不得三娘常说，人外有人，天外有天。她每月跟了二娘下山便是来尝吃食的吧？
这粥好吃，包子也该是好吃的。
灵靖迫不及待的咬了一口，顿时眯起了黑漆漆的双眼，果然没让自己失望。
下山之前，灵靖还担心是否会吃不到好吃的。没想到外面早上的饭食也是如此美味，让灵靖心里顿时有了安慰。
离开灵族的时候，她还伤心了好久呢！别无他法之下，只好接受了事实，现在看来，外面也是不错的。
正当品尝美食的时候，灵靖的敏锐嗅觉闻到了一丝急淡的香气。
那香味是苍茫森林中独有的一种香草散发出的，碰了它便沾上了它的香味。那香草与龙草相伴而生，沾染了这种香味的人必是碰了龙草。
心思流转之间，灵靖不动声色的吃粥。那种香味在昨晚那个男人的身上也闻到过，联想那个男人的意思，带着这香味的人，莫不就是与他争夺龙草的李家人？
灵靖猜得不错，这人正是李家少爷李沐。
李家和林家同为西关经商之家，皆为西关皇室御用官商。两家每三年轮换，今年正是两家交权之际，两家家主却同时中毒。两家遍寻名医，被告知解毒须用龙草。而龙草只生长在苍茫森林，且极为难寻。
好不容易寻到一株，却被林家人得了去。
不过，他也打伤了那人，怕是没有十天半月好不了。这也算是他拿到龙草的代价吧？
没了龙草，爹的毒便不可解，因此，他必须寻得龙草带回去！
今日，他们正准备再进苍茫森林。
灵靖不紧不慢地吃着米粥，不时咬口包子，心里却在想，这李家少爷不知性情如何。若是有本事的人，自己也可将他纳入夫君备选。
心里有如此打算的灵靖抬头看向左侧那人，嗅觉灵敏的她不会辨错人。
那人穿得一件连帽黑袍，将头也盖了去，只看到放在桌上的右手，露出的半截袖口是藏青色，右手肤色润白，定不是劳作之人，骨骼倒像是习武之人，走得该是绵柔的路子。因头被盖住，未见长相，不可下定论。
李家少爷也不是迟钝之人，被灵靖这番打看，便回头看了过来，正与那黑眸对上。
好纯粹的眸子！这般纯色的眸子，一看便知这女孩未出过门。
李沐心里赞道，这孩子胆子真是不小。
蓝翎国这个小镇是出了名的凶镇，是这片大陆有名的乱地之一。因靠着苍茫森林，聚集了不少去苍茫森林寻兽觅毒的人，各种人都有。
蓝翎君主向来不管蓝翎子民以外的人，若是在蓝翎发生了命案，只要不是蓝翎子民参与，便不会理会。这个小镇可是那些亡命之徒最喜欢的地方了。
她不害怕？还是，不知？
灵靖才不理会这人的打量，只看这人的长相倒是很让人舒服的，但这白白净净的样子容易让人错看了去吧？若不是认真看了他的手，她会以为他是女子。
心里摇了摇头，这样的不行，别说族长不会同意，她自己也不忍同他好。这般娇弱的身体，怎受得了灵族那些人的栽培？
不过，交个朋友还是不错的，看他并未将那人打成重伤便知这人心地不坏。她看得出这人跟昨晚那个男人相比，功夫该是高了不少。
灵靖朝他亮出大大的笑脸，露出一口白牙。
瞧，自己笑得多好！江湖人不拘小节，这般笑容也表现自己的真心了吧？
但，这人为何愣了？
李沐愣了片刻，随即也冲她笑了笑。他生于官商之家，从小混迹官场，见惯了尔虞我诈，笑里藏刀，处处设阱，几时见过这般真心的笑容？那真心，便是大家里的人也少见吧？
他那般温润的性子笑起来竟是这样让人舒服！灵靖叹道，这人若是自己的朋友，不指望他给自己多大帮助，只看他这笑也值得。
于是，灵靖很快吃完早饭，走到这人身边，伸出纤细小手，清脆的声音如玉珠落盘：“我们二人做朋友怎样？”从小就没人教灵靖要委婉，她直接说自己的目的。
李沐心里惊讶，面上却笑着握了握她葱白的指尖：“好，我是李沐，桃李之李，沐浴之沐，今年十六岁。”我是李沐，不是西关李沐，不是李家三少李沐，只是李沐。
灵靖收回右手，自在坐了他旁边，“我叫灵靖，生灵之灵，靖难之靖，昨日刚满十五。你比我大三岁，怎比我高出如此之多？”
她的身高像是她的面容一般，长得慢些，为此，她还亲自去找族长问为何，族长说是自己喜好甜食之故。族长以为自己不知晓么？族长常吩咐大娘那里往祠堂中送甜点，自己五岁便发现了。
不知何故，也无法对症下药，只好接受如此事实了。
李沐听到这话，笑着安慰：“你才十五，还有得长。你独自一人是要去哪里？”看她这坐姿，端正规矩，看得出她教养极好，她家该是大家吧？她是出来历练吧？
灵靖立马耷拉下脑袋，蔫蔫的声音像是受了什么打击：“族长让我下山，要找到如意郎君，才可回去。”自己讨族长的喜欢也无用，这是灵族祖祖辈辈传下来的规矩，便是族长也不敢触犯。
李沐惊讶的挑眉，这是什么规定？
灵靖一看他这表情便知他定是未听说过灵族，既已是朋友，告诉他也无妨。
“灵族的规定是女子须在十五岁生辰暂时离开灵族，下山寻夫，在二十三岁之前找到夫婿，才可回去。我昨日生辰，便被逐下山了。”灵靖撇撇嘴，心里对这规定还有些不满。但姐姐们都已下山，自己也不好特别，只能接受了。
李沐看了下属端过来的粥和包子，继续跟她说话，“那你有八年时日，该是不难吧？”
他从来没有听说过灵族，就连灵这个姓氏也闻所未闻，莫不又是隐族？西关已接见了一位修道之人，那人便是西关隐族静氏。灵族又是哪国隐族？这番动作下，又是怎样暗流汹涌？
心里转过这些念头，李沐微微皱了皱眉，这一切有何关系？
灵靖不懂李沐为何皱眉，只是把冒着热气的碗推到他面前，笑嘻嘻的说：“你先吃饭，一会儿还要出去吧？”
看他们这些人的装扮，便知是为了进苍茫森林。各式药粉，凌利匕首，挖药小铲，小巧草筐……这些皆是挖药工具，他们是要再寻龙草么？
李沐接过下属递过来的瓷勺，先答了她：“我父亲身中奇毒，大夫说要用龙草解毒，昨日看到一株，未争夺到手，今日我要再进森林，定要为父亲寻得龙草！”说罢，便快速吃饭。
时候不多，他们要快些赶路，天黑到达苍茫森林边缘，明早再进森林寻龙草。
灵靖也知晓他们时间紧迫，便未打扰他吃饭。
片刻之后，他们已收拾好，准备启程。