看了看李沐的身体，灵靖想了想，还是决心告诉他。
她小跑着拉他到角落，小声说道：“龙草与嫣草乃是伴生，你既已见过龙草，便应见过嫣草，嫣草与龙草相似，较龙草高约半寸，散发奇特香味，它们周围三寸所生也是药草，看似杂草，却也有用，包裹泥土一起挖来，利于保持龙草功效。”从小长在山里，五感异于常人，又得三娘医术真传，她知晓的药草绝对无人能及。
李沐心生惊讶，却未有怀疑，相信了灵靖所言。
道过谢，李沐带领着下属便出了小镇。
他感受到身后那道目光一直跟随自己，直到自己离开数里。
他心里升起一股温暖，除了这些下属，自己未见真心，但灵靖这纯粹的女子，给了自己温暖与希望，推心置腹的朋友乃是存在的，只是自己还未遇见。
他感叹，认识灵靖是他的幸事。
若他知灵靖告知自己的法子会给灵靖带来麻烦，他不会照她的法子来挖药草。
灵靖望着李沐离开，他的背影消失在眼界。
她轻叹，不知他能否找到龙草。没有爹娘的她，便从未这种为了爹去深山老林寻药的经历……她的爹娘啊，到底在何处呢？
问族长，总是避重就轻，转移话题。他们到底是何人，让族长如此忌讳提起？
虽说有很多族人的关心，她看到别的孩子有爹娘，会羡慕。询问多次之后，她学会把这份渴望放在心底。
这此下山，不仅是寻夫，她还要打听爹娘的消息！
辰时钟响。
大街上的小贩都吆喝起来，叫卖声不绝于耳。混乱的一天开始了，热闹，吸引了灵靖。即便是灵族最热闹的庆典，也不如这里热闹呢！人们脸上的表情各不相同，不像族里的人，总是那么平静。
只是……
族里也没有这种人……
灵靖抬头，看见几个男人将自己围在中间，背后是墙壁，逃跑并不是不可以，但，她很惊讶，为何盯上了自己？
灵靖纤细的右手按在背包上，疑惑的开口：“你们想如何？”若是为财，她倒是不介意。
其中的一个书生打扮的男人笑意盈盈的说道：“姑娘，我们并无恶意，只是看到姑娘与李家三少像是关系不错。”
尽管他的笑容并无任何不妥，但，她感到他的意图。不过是想用自己来要挟李沐而已。先不说，李沐是否会为自己接受他们的要挟，自己能让别人如此容易抓住么？若是她这样，也枉为灵族人了。
“我与李沐今日相识，何来关系不错之说？”灵靖挑眉，清脆的声音像是要击碎他们的伪装。最讨厌这般虚伪之人，最为讨厌这般心生恶意的虚伪之人。
那书生打扮的男人一瞬间像是受到了蛊惑一般，露出他贪婪的本来面目，他的同伴见状忙喊道：“你最好听话，免得再受皮肉之苦！”
那书生听得同伴的声音，清醒过来，心里生出一股惊悚。这女娃的声音竟像是有魔力般，让人忍不住露出心里所想。随即，他露出一个狰狞的笑容，阴冷的声音回荡在小小的角落：“看来姑娘要与我们作对了，既然如此，那就别怪我们不客气了！”
话音落，他的身影就消失在原地。那速度，竟是快得只剩残影。
他满怀信心的一击却落空。
他睁大双眼，看到浮在半空的她，心里惊讶，随后却是惊恐！
他的身体动不了了！
转动眼珠，看向他的同伴，也是大睁着双眼，身体不能动弹。
这女娃的轻功竟然快到如此地步！他引以为傲的轻功，在江湖也是小有名气，却在此处被一个小女娃击败。
他的心里顿时充满不甘，恶毒的眼神看着半空的小女娃，阴森森的说道：“你是何人？对我做了什么？你最好放了我，我可是青山派门下的弟子，要是我出了事，青山派是不会放过你的！”
他的同伴也是作如此想法。
但，现实却令人失望。
“青山派是何人？”
灵靖清脆的声音像是敲碎他们的伪装，他们露出一抹畏惧之色，随即变得凶恶：“你这个愚蠢的人，连青山派的大名都不知，还敢来此地？”
青山派是何人，灵靖不在乎，她的好心情被破坏了，想要惩罚这几人。又想到这几人对自己倒是未有伤害，还是手下留情罢。
她轻飘飘的落下，纤细的手指划过几人的肩膀，漆黑的眼眸满是警告之色：“别起坏心思，否则，会发生不好的事情。”
这般温柔的声音却给他们带来无尽的惊恐，他们发觉他们的内力去了十之二三！这女孩的手法竟是如此恐怖！那手指划过肩膀时，并无不适之感，瞬间之后却察觉自己的内力消去了，怎能不让人恐惧！
灵靖做完这让自己满意的惩罚，便轻飘飘的离开这角落。唔，他们的穴道片刻可解开，倒是不必担心他们被偷袭。但，青山派这么有名的门派，弟子该是很厉害罢？真如大伯所说，自己的功夫已是人中之龙凤了呢！
这几人只是被点了穴道，并未被点哑穴。
那书生打扮的男人双眼闪过警惕，压低声音道：“你们中两人待穴道解了，立刻回山上，将此事禀告大师兄，这女娃若是隐族之人，江湖便又是一番风雨了。”他们要先查探清楚，免得到时未作准备，受江湖之乱的波及。
那几人眸中划过凝重之色，将此事放在心上。
“宇师兄，那李沐？”
那书生打扮的男人答道：“李沐去苍茫森林，得用几日才可回来，我们在这几日布好埋伏，便是不能让他有去无回，也要让他下不来床！”那话中的狠戾，已是破坏了他这身打扮。
“是。”那几人答道。
他们都未发现，对面的二楼窗子是开的，有人影闪过。
那人影附在一人的耳后，细语。
而已离开的灵靖漫无目的走在街上，伴着熙熙攘攘的人群思索：竟是如此么？隐族？这从未听过的氏族，是怎样的存在，竟是让人如此在乎。
记下那人的气息，灵靖暂时将此事抛之脑后。她下山是为了寻得如意郎君，可不是为了弄清这些江湖是非，作为见闻听听便可，不可太过在意。
如此想着，她便认真寻找自己喜爱之物，甜点乃是当之无愧的最爱，其次是有灵性的动物。
甜点倒是好找，这虽说是个小镇，东西却也齐全。酒楼茶肆随处可见。
灵靖第一次出门，也不知何处的甜点好吃，便挨着店铺询问。
店掌柜并不都是卖粥小哥那般友好，有些人直接将灵靖轰出店铺，但也不见她生气。
问到鸿轩阁时，店小二热情接待了她，将店里的各式甜点都上了一份。
灵靖放下包袱，笑着说：“小二哥倒是善解人意。”许是自己询问的话语不妥当，但也不必将自己轰出来呀。这鸿轩阁看着很是大气，这小二哥的眼力倒是不错。
小二哥长得模样清秀，声音也清脆，听着就叫人心里高兴：“姑娘，我们店里的甜点很是不错，式样倒是不多，不过也够姑娘吃的了。”这姑娘看着就是有灵性的孩子，这双眼眸中真的是难得的干净呢。
“那我就好好品尝了。”灵靖笑得很开心。
小二哥弓着身子退下。他没说，鸿轩阁的甜点都是随饭菜赠送的，从未单独卖过。只希望掌柜不要罚自己月钱……
刚刚将甜点端了过去，小二哥悲哀的发觉他被自家少爷挡住了。
“小二哥，本少爷从来不知鸿轩阁的甜点竟是要收银两了。”
嗯？不收银两？
灵靖一边细细地品尝甜点，一边认真的听小二哥与不知何人的谈话。这鸿轩阁真是大方，甜点竟是免费赠送的？
“少爷……”小二哥欲哭无泪。一定是近些日子忘了上香，仅有的这么一次犯错，竟然被少爷抓住了。希望少爷手下留情才好啊！
“少爷今儿个心情不错，暂且饶了你这次。”
说罢，在小二哥感激涕零的眼神中走开了。这姑娘真是自己的福星，若是平时，少爷不扣一个月的月钱是不会罢休的。
因此，小二哥看向灵靖的目光充满感激。
灵靖抬头，疑惑的笑笑，低头专心品尝甜点。这甜点真是不错，与大娘的手艺不相上下啊！果真如大伯们所说，下山之后并未有太大改变，也可品尝到如此美味，看来这次游历该是很不错啊！
那少爷上了楼，看着楼下大厅的灵靖。
坐姿端正，衣着不菲，眼神干净，功夫不错。这该是哪位隐士之女，出门历练？最近倒是未听说有哪位前辈重出江湖，莫非，出世的仅是这女孩？
还是说，这女孩真是隐族？
这少爷竟是看到了灵靖对上青山派那几人的情景！否则哪能做如此猜测？
隐族，并不是为天下所有人所知，平民百姓遇不到这般神秘之族，便不会记得这种氏族。但，隐族每次出世，都伴着风起云涌，江湖人最为熟悉，各国皇室也知晓隐族。
但朝廷一般不插手江湖之事，而隐族也从为插手朝廷之事，各国皇室也对此睁一只眼闭一只眼了。
但，隐族出世，并不是一件小事。
灵靖那一瞬间暴露出的功夫，已经引起有心人的注意。只是，她自己并未察觉。