随着开学第一天，梵意的事迹被广为流传，第一中学的同学沸腾了。
原来我们有幸和梵氏的千金一个学校啊，而高一级部的同学则是按捺不住心中的喜庆，原来自己竟和梵意一级，而高一三班的同学则个个昂首挺胸的走在校园里，遇到其他班里的熟人，头一扬，大拇指一竖，“知道不，梵意是我同学，同班同学哦！”骄傲的表情言于溢表。
而作为梵意同桌的于映真则低调的许多，总是一个人静静的来，悄悄地走，遇到好事者打听，则笑着说：“不好意思，我不太了解。”
于映真觉得，即使身为梵意的同桌也不能随便说长道短的，更重要的是，她真的不了解梵意。
那么梵意到底是何方神圣？
简单的说，D市百分之九十九的房地产都是梵氏开发的，剩下的那百分之一的即使不是梵氏开发的，也是梵氏注入资金的，换句话说，这D市的人，每家每户住的都是梵意她老爸，梵博达开发的房子。
并且，这还没完，D市市长叶浩文是梵博达的同学兼好哥们，D市的银行行长是梵博达的连襟，而D市电信业的龙头老大陆仁谦则是梵博达年轻时的战友。
对于D市的人来说，你可以不知道D市的市长，但绝对不可能不知道梵博达的名字。梵博达咳嗽一声，地也得摇三摇。
这样，就可以理解第一中学的学生那股狂热之情了吧？
第一中学，是D市唯一一所高级中学，它的师资力量、科研机构都是D市最好的。考上这里的学生都是本市的佼佼者，凭着自己的真才实学考进的。当然除了唯一的例外——梵意。梵博达的面子，校长还是要买的。
所以，梵意注定要成为第一中学的一个异类。
不过，好在陆鸣也考到了这里，这个陪着梵意一起长大、一起闯祸的男孩在第一中学也将陪着梵意。不错，陆鸣就是D市电信业的龙头老大陆仁谦的儿子，上一辈是战友，下一代则是青梅竹马、俩小无猜。不过，这对青梅竹马最终能不能在一起，可就说不准了。
梵意和陆鸣一起坐着私家车招摇过市，在第一中学的校门口，司机停下车，梵意和陆鸣下车，随着人群一起走进去。
不远处，于映真推着自行车一个人走在前面。
“映真。”梵意冲于映真喊了一声，回头对陆鸣一摆手，“陆鸣，我走了。”
陆鸣虽和梵意一个学校，却不一个班。本来梵博达想安排让他俩一个班的，但梵意却说不“注水也不要做的那么假嘛！顺其自然好了。”
梵博达也不再反对，顺着女儿的心思就好。
而果不其然，学校为了各班的成绩平衡，把两人分开了。梵意听到这个消息，倒也没有什么反应，照样该吃吃，该睡睡，到了点就上学，要不就是去找陆鸣玩，反倒是陆鸣有好几天脸色不好，想吃了炮药一样，谁不幸运碰上了，准会惹一鼻子灰。
梵意追上于映真，和于映真一起并排走，“映真，你家离学校远吗？”梵意指了指于映真的车子。
于映真说：“还好吧。骑着车子，30分钟就到了。”
梵意扒拉着手指算了一会儿说：“呀，那你每天得6点多久起床啊。”
于映真看着梵意一脸的惊讶，笑了笑说：“其实，我5点就得起床了，我爸爸妈妈很早就得起床干活，所以我就得做好早饭，然后顺路把弟弟送到学校。”
于映真看着眼前的梵意，一脸的童真，她喜欢看梵意无忧无虑的样子。让她相信这个世界上还有童话。
真的希望梵意能一直这样不知世事的艰辛，永远快乐下去。
虽然别人都说梵意蛮横，有公主脾气，但她觉得和梵意相处的这段日子，反倒觉得她单纯、善良、直率，有正义感，有富有同情心。就像梵意知道她家境不好，却从来不曾嘲笑过她，反倒是会经常给她带一些吃的，别人打击她时，也是梵意第一个站出来，把她护在身后。梵意明明给人的感觉就是一个长不大的孩子，却会做一些让人感动的事。
梵意果然说：“映真，你好辛苦啊！”
于映真说：“比起李纪修已经好很多了。”
梵意听到李纪修的名字，不禁变了脸色，那个讨厌鬼！
她把书稍微放的往桌子外了一些，总会听到李纪修说：“梵意，把你的书往后挪一挪。”
要不就是对她说：“梵意，你不想学习，麻烦不要打扰别人。”
哼！面瘫，总是那么一副像是别人欠了他多少钱似得，除了那次像发病似得抽搐了几下，梵意就没见到他有第二种表情。
梵意恨恨的说：“李纪修怎么了？”
于映真一脸的惊讶看着梵意，“你竟然不知道？”
按说，梵意每次课间比出去呼朋引伴、招蜂引蝶，每次都是踩着上课铃才回来，回来后也是拿着手机和伙伴发短信聊天，她竟然会不知道！
梵意说：“知道什么？”
于映真说：“李纪修家境也不好，是非常不好。他还有个妹妹在念初中，他住的村子我都没听说过，只是听到即使在D市的一个小县城里买份地图，在上面也早不到他们村子的名字。好在，他很勤奋。对了，他现在还在外面打工呢！”‘梵意不得不惊讶，“什么？他一个高中生在外面打工，他会干什么啊？”
于映真一脸的感慨，“只能卖劳动力呗。”
梵意又想起李纪修那双看不出波澜的眼睛，原来他承受了这么多，怪不得一副瘦瘦的样子，想必也吃不饱吧？但他为什么还能长那么高？
真是奇葩一朵。
梵意和于映真刚走进教室坐下，物理老师就夹着课本走进教室。由于王老师的前车之鉴，物理老师没敢让同学称呼自己代老师，只怕那位经常出怪招的梵意叫自己什么什么袋鼠之类的。清清嗓子，喊了课代表收一下昨天的布置的卷子。
梵意一向不做作业，林木走过来收的时候，只有于映真一个人叫了作业。
于映真对梵意说：“梵意，你怎么都不写作业啊？”
梵意颇为有理的说：“阿基米德原理跟实际生活也没什么多大的联系啊。如果你掉进了河里，你还有时间计算一下自己的浮力有多大吗？”无语的翻了一个白眼。
坐在前面的李纪修的肩膀抖了一下，梵意用手戳戳李纪修的肩膀，“喂，李纪修，想笑就笑吧，不用偷偷摸摸的。我知道我才思敏捷、妙语连珠、才貌双全。”
李纪修转过身来，颇为义正言辞的问道：“那么，请问才貌双全的梵意大小姐，您老的上份化学卷子为什么会千里江山一片红啊？”
梵意气结，“你！”瞪了一眼李纪修，做了个挖李纪修眼珠的手势。然后又自言自语道：“马也有失前蹄的时候。”
李纪修呵呵一下，转回身去，低头在书桌里翻着什么东西看。
梵意好奇的探过身，发现李纪修正在看一本文言书，伸手一夺，“上课看什么课外书，没收了！”
李纪修没有料到梵意会抢书，只听“嘶”的一声，书封被撕了两半，而李纪修手里正拿着那残缺的一页。梵意也有些意外，她只想跟李纪修开个玩笑，没想到却把他的书给撕坏了。想起早上于映真的话，这得干多少活才能买一本啊？
梵意假装不在意的说：“算了，就放过你这一次吧！”把书扔给李纪修，心里却偷偷的记下书名：《春秋》。
而坐在后排的刘艾薇看到，心里却暗暗吸冷气。她知道这本书对于李纪修而言意味着什么，这是他爷爷留给她的遗物，他很宝贝那本书，从不让别人碰，就连他妹妹李钰，也只是看过一次，而且看的时候还要把手洗干净。
以为李纪修会发火，但让刘艾薇意外的是，李纪修只是皱了皱眉头，并没有对梵意怎么样。