自习课上，同学们都在认真的做试卷，或复习课本，唯独梵意一个人在翻娱乐杂志看。突然“噗嗤”笑了一声，声音不算大，但在寂静的教室里却分外刺耳，前排的几个同学，不满的回头看来梵意一眼。
梵意没有觉察到刚才向她投来的目光，用胳膊肘碰碰正在背单词的于映真的胳膊，“映真，你看，这上面说的真有意思。”
于映真本来不喜欢这个是她弱科的英语，学习的时候，也心不在焉的，尤其是在梵意在她身边美滋滋的翻着杂志的时候，更是背的心不在焉。对于梵意，她倒是不得不佩服。
譬如，梵意从来不再课后背单词，但老师提问的时候，她却能拼写出来，并且发音很准确。她学地理从不死记硬背，却能把一个地方的天气、位置、人文、风俗很流利的说出来。于映真想，很可能是得益于她经常出去旅游的缘故吧？
于映真凑过去，顺着梵意手指的地方，看到上面写着：男女生的最佳身高差是12cm，心中不禁疑惑，“这有什么好笑的？”
梵意平复了，说：“也就是说像你165cm，你可以找一个177cm的男生，”故意的顿了顿，继续说道：“当然了，你也可以找153cm的。”
于映真听完，也忍不住笑了出来。
前面正在分析小球从斜面滚下所受的力的李纪修，听到后，面部也不明显的抽搐了一下，这个梵意还真是可爱。
可爱？
想到这个词，李纪修不由的愣了一下，这些年，他觉得女生无非就是文静、羞涩之类的，这是他第一次觉得，有一个女生很可爱。
于映真笑过后，看了一眼英语书，叹了一口气：“怎么办？刚刚背的单词，现在又忘记了。”
梵意一副不可思议的模样，看着于映真，“不会吧？10分钟之前，你不是还很高兴的跟我说，你把整个单元的单词都背上来了吗？”
于映真垂着头，灰心丧气的说：“哎！看来英语她不爱我。”
梵意一拍她的肩膀，“有姐姐爱你就行了。”抽过于映真的英语课本，放在她们中间，指着其中一个单词说：“比如说，这个wardrobe（衣柜）吧，你看它的发音跟‘我就不’很相似吧？然后，你可以想，我就不穿衣柜里的这件衣服，记住发音，再根据音标拼写就行了。”
于映真高兴的说：“梵意，你真聪明！”
梵意得意的一拨额前的刘海，“还行吧，也就一般一般，全国第三吧！”
李纪修再前排小声的嘀咕了句：“怎么不说全世界第三呢？”
张扬转过头来，对梵意说：“梵意，李纪修说，你怎么不说是全世界第三呢？”
梵意笑笑说：“张扬同学，你不懂得做人要低调啊？”
张扬很夸张的弯下腰说：“啊！不行了，我受内伤了。”
明明很不低调，还要语重心长的教导别人，世界上也就只有梵意能这样了。
于映真抱着物理卷跑到后面跟林木讨论物理题了，梵意一个人百无聊赖的趴在桌子上玩手机，从书缝里偷偷的拍李纪修的背影，突然灵机一动，按下录音键。
梵意拍了拍李纪修的肩膀，“喂，李纪修。”
李纪修转过身来，“干嘛？”
“问你个问题吭。”
李纪修：“……”
“你喜欢什么样的女孩？”
李纪修很干脆的回答道：“不知道。”
梵意仍不死心，继续问道：“怎么会不知道啊？比如说是喜欢高的矮的？胖的瘦的？”说完又自问自答道，“哎呀，肯定不喜欢胖子。”
李纪修说：“没想过。”
梵意惊讶的问道：“你不会从来没喜欢过别人吧？”
李纪修点点头，然后又说：“如果真的遇见了，不管她或高或矮，或胖或瘦，或美或丑，我都不会介意。”
虽然这番话不是对梵意表白，但梵意还是很自觉地脸红了，低下头，过了一会儿，才小声的说：“李纪修，原来你这么闷骚啊。”
李纪修愣了一下，想起刚才说的话，立马转过身去，不再搭理梵意。
梵意见李纪修不再理自己，以为是刚才说的话惹他生气了，用脚踢踢李纪修的凳子，试探的询问道：“李纪修，你生气啦？对不起噢，我刚才不是故意的。哎，其实我不是那个意思啦！嗯……我的意思是，其实你还蛮有才的。”又小声的补充道：“但还是比我差点。”
梵意回到家，见到客厅里放着两个礼品盒，一看就是价格不菲，便问从楼上走下的苏铮，“妈妈，今天家里又来送礼的了？”
苏铮走过来，接过梵意的书包，嗔怪道：“什么送礼的？是你小姨夫。”
梵意扁扁嘴，“他来干什么？”
苏铮责备道：“你这孩子，怎么对长辈用这种态度？”
梵意说：“一副尖嘴猴腮、溜须拍马的样，还好意思称长辈。我都替他脸红。”
说话间，梵博达和张明辉一起从楼上走下来，张明辉一脸的谄媚，说：“那姐夫，你再考虑考虑，我先走了。”
见到梵意，张明辉笑眯眯的说：“梵梵越长越漂亮啦！”伸手想摸摸梵意的头，梵意一偏头，错开张明辉的手。
张明辉的手尴尬的停在空中。
苏铮说：“明辉，你别介意，梵意都让她爸爸给惯坏了。”
张明辉讪讪的笑笑，说：“没事没事。”
张明辉走出梵家大宅，才伸出手揉揉已经笑僵的脸，抬头看看华丽的梵家别墅，心里谋划着什么，诡异的笑了两声，才开车离开。
梵意说：“爸爸，他来咱家做什么啊？”
梵博达倚在沙发上，说：“生意上的事。”
苏铮说：“是关于海水湾开发的事吗？”
梵博达点点头，“他想劝我开发海水湾。”
梵意说：“爸爸，你别听他的。”
苏铮瞪了一眼梵意，想了一会儿说：“明辉也是咱家的亲戚，总不会害我们吧。你再考虑考虑。”
梵博达饶有思虑的望着远方，叹了一口气，点点头。