这个冬天，下了第一场雪。
纵使在北方长大，对雪早已司空见惯的孩子，这时也会欢呼雀跃起来。汽车的车轮碾过路边薄薄的一层积雪，像爆米花一样的雪粒从车轮底喷洒出来。
空中还在稀稀落落的飘着雪花，梵意仰起头，张开嘴巴，任雪花落进嘴里，还没来得急体验到冰凉的感觉，雪花早已在口里融化了，只是呼啸而过的冷风，像一排排细密的小针扎在梵意的脸上，有些生疼。
梵意又把脖子往围巾里缩了缩，继续在校园里行走。彼时，校园里的学还没有清扫，只是有几排脚印延伸到教学楼里，不用猜也知道是提前来的早的同学踩出来的。梵意走在前人走出的小路上，突然见到前面不远处李纪修的身影，拿着刚从家里带的很多东西，旁边还有一个身影。
第一中学每一个月放一次假，住的远的同学便常常趁着月休回家，从家里多带些东西回来。
李纪修家住在一个偏远的小山村里，光是倒车就得坐两班，而且只能做到县城，然后再由县城不行到村里，而这些也是身为李纪修的初中同学，于映真告诉梵意的。
梵意快步走了几步，对着李纪修的背影喊了一句：“李纪修！”
李纪修回过身来。同时回头的还有他身边的女孩，刘艾薇。刘艾薇见是梵意，便冲梵意打了个招呼。
梵意没理刘艾薇，径直走到李纪修身边，仰着头说：“怎么拿这么多东西啊？我帮你。”说着，就伸手拿李纪修手里拎的袋子。
李纪修只是说：“不用。”并没有把手里的东西给梵意的意思。这时，刘艾薇也插进来，说：“纪修，还是我自己拿吧！”
李纪修淡淡的回了句：“没事。”
梵意心中此时像打翻了醋缸一样，“自己又不是没张手，干嘛让别人拿？”
刘艾薇经梵意这样一说，脸刷的一下红了，眼睛也有些湿，哽咽的说道：“都是我不好……”
李纪修最看不惯的便是梵意一副盛气凌人的大小姐脾气，厉声的说道：“梵意，够了！”
梵意被李纪修大吼一声，也愣了一下，从小便是娇身惯养的，父母也一直事事顺她的心，由她的意，从没有给她摆过一次脸色，大声责备她一句，而现在，李纪修却为了刘艾薇，吼她，心里便不由的生出无限的委屈，转过头便跑开了。
李纪修看着梵意的背影，不时的用胳膊抹一下脸。
她应该是哭吧？
李纪修的心也低落下来。
梵意刚跑到教室就撞了一个人，还没等看清那人是谁，就听见，“哎呦，梵意，投怀送抱啊这是，把我当成李纪修了吧？”
平时，班里的同学也开梵意跟李纪修的玩笑，梵意总是很开心的样子，而李纪修则是一副淡淡的表情，看不出悲喜，不承认，也不辩驳，但对于曾和他同班过的人来说，这样已经很不容易了。
以前开他跟刘艾薇的玩笑时，他则是一副严肃的表情解释说：“刘艾薇就像我妹妹一样，别乱开玩笑。”
想必对于李纪修来说，即使不喜欢梵意，那她也一定是特殊的吧？
可是，今天，梵意看清是张扬后，不高兴的说：“别在我面前提他！”
张扬机械的捂住嘴巴，大清早的，吃了炸药啊。
他很“幸运”的就撞到了枪口上。
梵意坐到座位上，趴在桌子上，也说话。
李纪修进来的时候，就捡到梵意的肩膀一颤一颤的。偶尔抬起头，从书桌里抽出一张纸巾，擤一下鼻涕，然后又趴在桌子上。
一直到卫生委员说大家一起去校园里清扫雪。
梵意被于映真拉着走到校园里，看着手里拿着的大扫帚有些手足无措，其他同学早已经在热火朝天的扫起雪来了，梵意拿着手里的扫帚象征性的挥了两下，便累了，停下看着别人扫雪。
李纪修这时正朝这边扫雪。梵意想，他怎么连扫雪的样子都这么好看？又想起刚才他维护刘艾薇的场景，，心里又把自己唾弃了几千次，解气般的使劲在雪上跺了几脚。
扫帚扫没有踩过的地方，还容易些，但一被踩过之后，就很费力。
李纪修也看出梵意的意思来，并不恼，反而像趁此让梵意消气，扫到梵意脚下，面带微笑的说：“消气了吗？”
梵意见李纪修笑眯眯的望着自己，温柔的目光里夹带着不为人知的暖意。多年以后，当梵意远在他乡时，也没有忘记此刻李纪修的眼神。
就是这样一个眼神，苦苦支撑着她在被世界抛弃之后，活了下来。
梵意依旧不搭理李纪修，“哼”了一声，把脖子一歪，后脑勺朝向李纪修。
李纪修沉默了片刻，说：“抱歉，刚刚不应该那样吼你，但是刘艾薇和我一起长大，我帮她也在情理之中。”顿了顿，又说：“我不希望你和她相处的不愉快。”
那样，我会为难。
梵意生硬的说：“这次就先算了，要有下次，我一定不再理你了。”
谁会想到，年少的一句气话，竟一语中的。
李纪修说：“不会了。”
梵意鼻子痒痒的，大大的打了个喷嚏。
李纪修接下自己脖子上的围巾，给梵意缠在脖子上，“怎么出来不带着围巾？冻着了怎么办？”
梵意嘟哝着说：“也不会知道是被谁气的？”
李纪修伸手揉揉梵意的头发，顿时，自己愣住，从什么时候开始，他便不再像他自己，会在乎另一个人的喜怒哀乐？
在不远处的张扬对于映真说：“于映真，看样子，李纪修对梵意也不是一般的同学感情那么简单啊。”
于映真朝梵意和李纪修看了看，低下头继续扫雪，“如果真的是那样，梵意一定会很开心。”
张扬凑到于映真身边：“我真想象不出他们在一起的情景，是梵意变得跟李纪修一样沉闷？还是李纪修变得跟梵意一样活泼呢？”
于映真歪着头想了一会儿，说：“我觉得李纪修改变的可能性不大。”
张扬想想也是，同学这么久，他都没见过李纪修换过表情，除了在梵意面前偶尔笑几次，“我觉得也是，那就只有一种可能了，就是梵意改变。”
于映真说：“我同样也想像不出梵意改变以后会是什么。”
张扬说：“反正他们两个总会有一个人改变的，要不怎么在一起啊？起码，现在我觉得他们完全就是两个世界的人。”
多年以后，张扬真想抽自己两个耳刮子。他怎么就那么贱，非要说他们两个要改变一个呢？如果这个改变，付出的代价是如此之大。他真的希望梵意永远不要改变，就做她无忧无虑的公主就好。