梵意曾经听于映真讲过，李纪修住在一个叫襄塬的地方。那里交通闭塞，车只能通过县城。梵意骑着陆鸣的车，带了一包的零食，和梵博达、苏铮说要出去郊游，就走了。
梵意骑着车，刚开始还有些兴奋，但慢慢的太阳开始毒起来，白色的T恤贴在后背上，一身的汗渍，早上只是简单地喝了杯牛奶的梵意，现在早已是饥肠辘辘，停在路边，从背包里掏出一包饼干，就着矿泉水胡乱吃了些。休息了一会儿，就又上路了。她现在开始不确定天黑之前能不能到那个襄塬的地方了。从中午经过县城之后，这一路，她就再也没有见过什么人，眼见天色愈来愈晚，心里不免有些七上八下。
梵意又骑了一段路，终于见前方有两个人影，在朦胧的月色下多少给了梵意一些安慰。梵意下多少给了梵意一些安慰。梵意又加紧蹬了几下，赶上那两个人影，“你好，请问这离襄塬还有多远？”
听到身后有人问路，那两个人停下脚步，年老的人刚想开口回答，身边较年轻的早已抢先一步，“梵意？”
听到有人准确无误的喊出了自己的名字，梵意吃了一惊，借着微弱的月光，看清对面两人的相貌，高兴的下车，抓着那人的胳膊，“李纪修，是你，太好了！”
李纪修不自然的干咳几声，梵意这才又想起身边还有一个人，想来这就是李纪修的爸爸了吧？甜甜的喊了一声：“叔叔。”
李纪修脸色严肃的问：“你怎么来了？”
梵意看看李爸爸，李纪修看到暗示，把梵意拉到一边。
梵意小声的说：“不是说好一个周就给我打个电话吗？你一直都没有找我，这不，我就来找你了。”
李纪修想起那张写着电话号码的纸条一直装在衣服口袋里，被李妈妈洗衣服时一起洗了。纸条早已破烂不堪，蓝色的笔油被水浸开，渲染开一个个圈圈，数字也早已模糊不清了。
李妈妈看到李纪修那么慌张的去掏口袋，紧张地问：“是不是很重要？我今天一着急就忘记掏口袋了。”
李纪修说：“没事，不重要。”
想起这些，心里生出一阵内疚，可又看到梵意竟然在漆黑的夜里独自一人骑车跑这么远，又有些恼火的说：“怎么一个人跑来了，晚上要是出事了怎么办？”
梵意用可怜兮兮的眼神望着李纪修，“不会有事的，我可是跆拳道高手。”
这时，李爸爸走过来说：“纪修，带着你同学先回家吧，吃完饭再聊。”
李纪修默默的替梵意推着车子，梵意这时也忘记累了，一蹦一跳的走在路上，和李爸爸有一搭没一搭的聊着天。
梵意跟着李纪修在一所破落的房子前停下，李纪修有些不自然的说：“这就是我家。”
梵意也仔细考究李纪修的表情，很自然的进了屋，见到一个十二三岁的女孩子蹲在地上烧火。那女孩见到梵意愣愣的站起身，刚好这时李纪修也放好车子走进来，指着那女孩说：“我妹妹，李钰。”
又对李钰说：“梵意。”
叫李钰的女孩怯生生的喊了梵意一声姐姐后，便一直盯着梵意看。她从来没有见过这么漂亮的、穿着这么时尚的干净的女孩。
梵意被李钰看的有些不好意思，想起书包里装的零食，就打开书包，从里面一件件的拿出来，“小妹妹，这些吃的就当见面礼送给你吧。”
李钰感觉今晚的她仿佛置身于另一个世界，这里的人，这里的物都是她以前所没有见过的，小声的说：“谢谢姐姐。”
李纪修也看出李钰的拘谨来，对她说：“你去写作业吧，这里我来吧。”
李钰转身进了里屋，一会儿拉着一个中年妇女出来，其实她应该和苏铮差不多年纪，但是却显得很苍老，头发有一大半都白了，眼角的皱纹也很深，穿着肥大的衣服，梵意心里突然就难过起来。她喜欢的人怎么能在这样的一个环境下长大？他值得更好的。
梵意喊了声：“阿姨。”
李妈妈不好意思的来回搓着手，也不知道是该坐还是站着。
李纪修说：“妈，这是梵意，你去忙你的吧。”
李妈妈和李钰进了屋，李纪修就蹲在地上往锅底里塞着木头，梵意蹲在旁边，好奇心驱使下，说：“我试试。”
梵意捡起一块大的木头，往火里一扔，蹿出一串火苗，吓的梵意直往后缩。
李纪修说：“还是我来吧。”
梵意看着李纪修被火映的通红的脸，不由自主的说：“李纪修，你长得真好看。”
李纪修烧火的动作停滞了一下，“梵意，你……”
梵意歪着头问：“我怎么啦？”
“真不矜持。”李纪修说完，脸比刚才更红了。不知是被火烤的，还是……
吃饭的时候，梵意望着桌子上的菜，不觉的皱皱眉头，这么简单。
却不知李纪修只有在过年时才会做这么一桌菜。
李钰眼馋的望了望梵意面前的鱼，咽咽口水。李纪修也没有动菜，只是夹着碗里的米饭。
梵意疑惑的说：“你们怎么不吃啊？”
李爸爸和李妈妈只是笑笑说：“你吃你吃。”
梵意夹起一块鱼肉放进里李钰的碗里笑着说：“吃啊。”
李钰看看爸爸妈妈，才夹起梵意夹给她的鱼肉，一点一点的吃了。
这一顿饭，梵意吃的很伤心，她只是知道李纪修家境不好，却不知道他是这样的贫寒。
晚上，梵意和李钰一个房间。
梵意认床，刚换了一个地方而且又是硬邦邦的床，翻来覆去的睡不着。李钰今天也没有睡着，见梵意老是在翻身，试探的问道：“姐姐？”
“怎么了？”梵意转过身，面朝着李钰。
李钰犹豫了一下，还是问了出来，“你是我哥哥的女朋友吗？”想必这也是李爸爸李妈妈想问而没有问出口的吧？
梵意幽幽的说：“不是。”
如果是，该有多好。
李钰说：“可是……你是我哥哥第一个带回家的女生。”