漫长的七个周，49天，1176个小时终于过去了。
梵意彻夜未眠。
暑假里自那次私自去李纪修家，他们就再也没有见过面，而李纪修也没有给她打过电话。梵意有些难以抑制的兴奋，还有一丝哀怨。
梵意在校园宣传栏上看到李纪修的名字位列重点班名单的榜首，黑色的毛笔小楷写在红色的纸上，很有一种喜庆的味道。再顺着名单往下看，直到末尾，才见到“梵意”两个字。
这一刻，梵意悬着的心才终于落地，抱住离自己最近的一个女生，高兴的在地上蹦了两下，也不管认不认识。
尔后才开心的往一班走。她觉得人生有五喜：久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。再加上一个她和李纪修相随无别离。
梵意进教室的时候，已经有大半的人在了。她从家里走的时候并不晚，只是刚刚在宣传栏看名单时耽误了些时间。梵意径直走到李纪修身边，指指他里面靠近窗户的位子说：“让一下，我进去。”
李纪修这一次很意外的并没有站起来，而是依旧低着头看着手里的书，语气有些疏离的说：“你还是换个位子吧！”
梵意牛脾气一下子上来了，“不，我就要坐这。”
李纪修也没有再多说什么，起身便向后面走。也不知道他是不是故意的，刻意选择了一个离梵意较远的位子。
今天上午，李纪修一系列的变化都让梵意措手不及。她突然慌了神，仿佛那个背影在向她告别，“李纪修，你回来坐吧！我不坐这了。”话刚说完，梵意已经有些哽咽了。
李纪修并没有坐回来，而是继续呆在最后一排。
随后，三三两两的同学进来，随意找了个位子便坐下。因为他们知道，现在就算挑了个再怎么天时地利人和的好位子也不顶用，待会还要由班主任亲自安排座位。
不一会儿，一个中等偏胖、有些谢顶的中年男人进来，清了清嗓子，说：“大家好，我姓王……”
梵意听到说话人的声音，猛然抬起头来，却见那个一年前的今天被她戏称“老王八”的王老师站在这间教室的讲台上侃侃而谈。
王老师毕竟没有白给梵意当一年的班主任，对于梵意的小心思，他还是摸得一清二楚的，不就是喜欢李纪修吗？这还不还办？正好班里46个人，17个女生，正好让她和李纪修同桌。
对于这个决定，王老师也是经过一番深思熟虑的。他身为老师，肯东不会鼓励学生早恋。可是正如他了解梵意一样，也对李纪修有一些了解。他知道凭着李纪修严谨、稳重的性格，是不会让早恋这种事情发生的。更何况，梵意这最后一次考试可谓是破釜沉舟，那是得使多大的劲才能从班里的倒数几名一跃考进全校唯一一个重点班。她的进步可不能简单的用一个“百尺竿头，更进一步”来形容啊。
对于座次安排的结果，李纪修可真是想破头也想不到，梵意则是愣了几秒之后，在众目睽睽之下，向王老师弯腰鞠了一个标准的90度躬，“谢谢老师！”
全班听到梵意这莫名其妙的一句话，顿时哈哈大笑起来，事后明白过来，这短短的四个字顿时就表明了梵意的心迹。
于是，梵意和李纪修成了班里唯一一对男女同桌的。
梵意待李纪修坐下后，小声的说：“李纪修，我没有让老师故意安排和你同桌的。”
李纪修看看梵意，这本来是她刚才要坐的位子，现在真如她所愿。她的右边是他，左边是窗子。
也许早已注定了吧？
现在的李纪修也只有顺其自然了，走一步算一步。
顺其势，尽全力。
梵意是盘古开天辟地头一遭在课上没有吃零食，也没有搞小动作，而是很认真的在书上记着什么，笔飞快的写着。
待下课后，李纪修才得以看清那些他认为是梵意认真记录的笔记倒底是什么，梵意的语文课本上，凡是空白的地方，都被她画上或大或小，或方或圆的涂鸦。
还在旁边写着：见到这么多空白的地方，就忍不住想要涂鸦。
李纪修这无意当中的一瞥，直接让他气节，这个梵意还真是这么不思进取。他还真忍不住想要骂她。
多年以后，李纪修想起这一场景，心中竟是无比的怀念此时的梵意。如果时光可以倒流，他真的愿意留住此时此刻的梵意，无忧无虑，纯真美好，他不要让她去经历人世间的大悲大喜。他不要让她在世态炎凉下苟延残喘。
他的梵意是不可以看到那些人世丑态的。
梵意见此刻的李纪修阴沉着脸，知道这是他生气的征兆，不安的看着李纪修，“李纪修，你怎么啦？我上课没有和你说话，也没有吃零食影响你学习啊。”
李纪修偏过头瞪了梵意一眼，依旧不语。
梵意弯着腰在书桌里摸索了一会儿，后伸出手拿着一个棒棒糖，放在李纪修的桌子上，“我妈妈说，心情不好的时候吃颗糖就好了。”
李纪修看看桌子上那个笑脸糖，嘴角抽搐了几下，依旧没有搭理梵意，把糖往梵意桌子上一推。
梵意竟然也没有再执意给李纪修。
晚上下自习，李纪修背着书包回到宿舍，张扬凑过来说：“纪修，有没有吃的？饿死我了。”
李纪修说：“没有。”把书包放在床头，准备拿着洗漱用品去洗漱，邻铺的张扬一伸手抓过李纪修的书包，便翻起来，“还说没有，这是什么？不过，你什么时候喜欢吃这种东西了？”
这时已经走到门口的李纪修看到张扬手里拿着的东西，又折回来，“还给我。”
张扬讨价还价道：“行啊。你帮去买个泡面回来。”
李纪修也没有说什么，放下洗漱用品，拿着外套就出去了，留下张扬一个人还在凌乱中。一向不会替别人跑腿的李纪修，竟然大晚上的给他买泡面去了？
张扬瞅瞅手里拿着的东西，想道：这根棒棒糖的魔力不小啊！