高考完后，梵意没有像别人那样在网吧大战到通宵，也没有拿走那种在床上一睡不醒，三天三夜，而是照常该吃吃，该睡睡，只是不见李纪修那张脸，有些无聊了些。
再加上家里的氛围也没有以前那么欢乐了，梵意总觉得出了什么事，但问梵博达和苏铮，他们总是说没事。但聪明如、梵意，梵博达在家呆的时间越来越少，没有不到半夜就回家的情况，回家也是一副愁容。梵意觉得梵博达头上的白发像是一夜之间就窜了出来，而苏铮也常常唉声叹气。
梵意在家呆的无聊至极，终于到了同学聚会的日子。
梵意到酒店很早，只有几个班委到了。梵意就坐在大厅的沙发上玩手机，大约过了两个小时，人才陆陆续续的到齐，他们报了三个开间，彼此之间有门挡着。他们进了包间以后，就把推拉门打开，三张桌子就像在一个房间里一样。
班长说：“人都到齐了吧？”
张扬说：“还差李纪修。”
班长说：“那我们先点菜吧！”
梵意来参加同学聚会，主要是为了看李纪修，现在他没有来，梵意也有点落落寡欢，随便指着菜单点了一个菜，待上菜后，梵意才发现自己点的什么。
一个同学夹了一筷子说：“不愧是梵意，这烤鱼还真好吃。”
这时，李纪修推门进来，“抱歉，我迟到了。”
“先罚酒三杯。”
另一个同学起哄，“白的？啤的？”
李纪修说：“啤的。”
梵意看着李纪修喝了三杯啤酒，然后在她对面坐下。
班长说：“李纪修，坐这。”指指梵意身边的位子。
李纪修对班长一笑，也没有起身到梵意身边。
梵意这顿饭吃的闷闷不乐，她见李纪修不看她，索性赌气般的也不再去看李纪修，低着头吃面前的菜，但食不知味。
席间，班长说：“我们干这样吃，也太没意思了。不如吃完后，我们去K歌吧！我知道离这不远有一家KTV不错。”
众人一致同意，待结完账后，一行人就浩浩荡荡的出现在街上了。
梵意进了KTV后，见李纪修的态度不冷不淡的，也没有和李纪修说话，挑了一个离李纪修不近的地方坐下。
班长买好零食进来，就见到梵意正拿着麦克风唱着朴树的一首歌：“……
我从远方赶来赴你一面之约痴迷流连人间我为她而狂野我是这耀眼的瞬间是划过天边的刹那火焰我为你来看我不顾一切我将熄灭永不能再回来我在这里啊就在这里啊惊鸿一般短暂如夏花一样绚烂我是这耀眼的瞬间是划过天边的刹那火焰我为你来看我不顾一切我将熄灭永不能再回来不虚此行呀不虚此行呀惊鸿一般短暂开放在你眼前我是这耀眼的瞬间是划过天边的刹那火焰我要你来爱我不顾一切……”
张扬凑近李纪修，在他耳边说道：“梵意这是欲求不满啊。”
李纪修瞪了张扬一眼。
梵意的心思表现的那么明显，他怎么会不知道。只是他的心意，却没有人知道，他也不敢让别人知道。
梵意唱完就在角落里的沙发上坐下，拿起一瓶啤酒，打开，仰头就喝。
开始喝的太猛，还被呛了几口，咳嗽的脸都红了。
梵意自分班和李纪修同桌后，就再也没有交往像和于映真一样能聊的来的朋友，此刻一个人孤零零的坐着，着实有些寂寥的意味。
张扬用胳膊碰碰李纪修，“哎，你不安慰下。”张扬脖子朝梵意做的方向一扬。
李纪修看了梵意一眼，眸子又暗了下来。
以什么样的身份？
梵意在那边一听接一听的喝着，只听见身边闹哄哄的一片。
原来班里不只她一个人喜欢李纪修，除了刘艾薇，这时又跑出来一个袁小蕾。
梵意隐隐约约的看到袁小蕾站在李纪修面前，不知在说什么。
袁小蕾对李纪修说：“李纪修，我喜欢你。从高二我们一个班开始就已经很喜欢了。我每天在你的斜后方望着你的侧脸，梦想着有一天站在你的面前，对你说出这句话。其实，这两年来，我都是故意问你数学题，想着以这种方式来接近你。”
袁小蕾说完，瞪着大大的眼睛望着李纪修，其他同学也看热闹似的站在旁边，音乐不知什么时候已经停了，所有人都默契十足的看着李纪修。
李纪修说：“谢谢，抱歉。”
好简单的对话。
但大家也瞬间就明白过来。
谢谢你的喜欢，但抱歉我不喜欢你。
这时，梵意摇摇晃晃的走过来，拨开人群，走到李纪修面前，醉醺醺的说：“李纪修，你是我的，谁都不许跟我抢。我要给他盖个戳。”伸手抚上李纪修的脸，摸索着找到了嘴唇，踮起脚尖，就覆上自己的唇。
虽然梵意看过多次偶像剧里男女主人公接吻的画面，但轮到她真枪实战时，才发现想像与现实之间是有差距的。梵意毫无经验，只是咬着李纪修的嘴唇乱啃一通。
待她觉得自己再不停下就岔气了，才恋恋不舍得松开李纪修的嘴唇，傻笑道：“你是我的了。”
李纪修的初吻就这样被抢走了。
袁小蕾以为自己当众表白就已经够勇敢的了，哪知在梵意强吻李纪修面前，真是小巫见大巫了。
众人回过神来，看着当事的三人。
当事人之一，李纪修往梵意刚刚做的位子瞥了一眼，看到散落一地的易拉罐，皱皱眉头，对班长说：“我们先回去了。”扶着梵意就往门外走。
当事人之二，梵意已经喝得很高了，完全不知现在什么状况，只知道现在自己是被李纪修扶着，撒娇的说：“你背我。”
然后就见李纪修蹲下，梵意趴到李纪修的背上。
当事人之三，袁小蕾依旧在发愣状态中，没有回过神来。什么状况？难道他们早就暗度陈仓了，自己刚才华丽丽的演了一个小三的角色？
梵意趴在李纪修的背上，依旧不老实，在背上乱晃，嘴里还在咕哝着：“李纪修，你是我的，只是我一个人的，谁也不能把你抢走……”
李纪修背着梵意，心里是满满的幸福。