梵意并没有如陆仁谦想像的那样倒下。虽然一直在支撑着办梵博达的葬礼，但现在的梵意变得沉默寡言了。
发那样i在病房里守着梵博达的尸体过了一夜，出来后对陆仁谦说：“陆伯伯，我想把爸爸葬在妈妈的墓旁，那也是他的心愿。”
陆仁谦点点头。
在忙活梵博达葬礼的这几天，梵意一直不吃不喝，晚上或许也不睡觉，总是一个人呆呆的样子，也不落泪。
那一天，梵意在陆家人的陪伴下来到墓园。
天空飘着小雪花。
梵意见苏锋，喊了声：“舅舅。”
“梵意，我……”苏锋的话没有说下去，声音已经哽咽了。他最疼爱的妹妹一家现在竟然支离破碎了。
梵意没有想到苏镇和张世辉也在，同来的还有D市的市长，叶浩文。
张明辉对着石碑上的人说：“姐夫，你看最终我还是赢了你。”
叶浩文说：“博达，你太不识实务，怎么会想着要向上面告发我们呢？你看你现在，身败名裂，家破人亡。”说完又假装很可惜的叹着气。
苏镇对张世辉说：“你们先走吧，我还有话对梵意说。”
陆仁谦夫妇和陆鸣也避开了，只剩下梵意和苏镇两个人。
苏镇说：“姐夫，如果当初你选择的不是苏铮而是我，那么今天就不会发生这样的事了。”苏镇的眼角淌下两行泪来，想到这个贯穿了她整个青春，一直暗恋的人不禁潸然泪下。
梵意想到她曾做过的梦，“难道你真的喜欢我爸爸？”
苏镇此时也不再掩饰，“不错。我所做的一切都是要证明他选择苏铮是错误的。不然，你以为我为什么会嫁给张世辉？”
“难道你不是因为喜欢他？”
“我厌恶还来不及，又怎么会喜欢他？”苏镇的脸上露出嫌恶的表情。
梵意一直觉得以苏镇的眼光，怎么会嫁给一个长相丑陋，又比自己打很多的人。她一直觉得张世辉配不上苏镇，仅从外表看。
原来苏镇是这么可怕的一个人，为了报复别人，可以牺牲自己的幸福，嫁给一个自己的不爱的人，甚至连自己亲人的性命都不顾。
苏铮看着梵意，“梵意，你长的很像梵博达，所以我可以放你一条生路，但从今以后你不能出现在我面前。”
“你凭什么要我答应你？”
“你以为你还有拒绝的资本吗？你已经不是那个高高在上的大小姐了，如今的你，没有了梵博达的庇护，我捏死你比捏死一只蚂蚁还容易。”苏镇说完便转身离开。
留下梵意一个人在风中凌乱。
梵意看着石碑上的梵博达和苏铮的照片，“爸爸妈妈，其实她说的没有错。现在的我真的连一个乞丐都不如。我也不想再留在这个地方了。我不呆在你们身边，你们会不会怪我？爸爸，你放心，我答应过你的，一定会好好生活。”
梵意离开墓园，来到D大。
晚上的D大，灯火通明，但路上的行人不是很多，梵意推开宿舍门，只有路瑶一个人躺在床上，脸上敷着面膜。
路瑶见到梵意，惊喜的从床上跳下来，连刚敷的面膜也一并揭下，抱着梵意，“梵意，你回来了？我还以为再也见不到你了。”
梵意神情黯然的点点头，“回来拿点东西。”
路瑶犹豫的说：“那个，梵意你刚走不久，李纪修就来找你，把你的东西都带走了，要不我配你去找他拿吧？”
梵意摇摇头，“不用了，我自己就可以了。”
看着梵意远去的背影，路瑶竟然忘了问她还回不回来。
梵意一个人走在D大的校园里，如行尸走肉一般。她不能去找李纪修，此刻的她又想起了当年的刘艾薇说的话：梵意，你除了钱还有还有什么？
现在，她什么都没有了。
梵意一个人蹲在李纪修的宿舍楼下。她不知道自己怎么会来到这里，她不能见他。就把这一次当做是跟他的告别吧！
李纪修，再见了。
或许，再也不能相见了。
梵意站起身，刚想离开，就听见一个人叫自己的名字。“梵意？”
梵意转过身一看，是陈树风，刚想拔腿就跑，胳膊却被陈树风拉住，“梵意，你是来找李纪修的吧？”
“不是，我不是。”梵意慌张的摇着头。
陈树风发觉今天的梵意有些精神恍惚，也异常的颓废。
梵意趁陈树风失神的空挡，挣脱开，跑远了。
对不起，李纪修，我不能见你。
我主动了那么多次，这一次，就让我当个逃兵吧！
梵意跑远后，停下来，摸摸脸腮，有两行泪，原来她还会为他哭。
正在图书馆的李纪修接到陈树风的电话，“李纪修，快回来，我刚刚在楼下看到梵意了。”
李纪修觉得自己从来没有跑的这样快过，只觉风呼呼的在耳边咆哮，气喘吁吁的跑回宿舍楼。看见陈树风在楼下着急的来回走动。
“陈树风，到底怎么回事？”
“我刚刚就在这里看到梵意了，不过她的样子不太好，一下子瘦了好多，人看上去也憔悴了许多。”陈树风的话还没有说完，李纪修已经跑得不见人影了。
陈树风知道李纪修一定是跑出去找梵意了，摇摇头，上楼了。
李纪修把偌大的校园都跑了个遍，看到一个身影相似的人，上前一把抓住那人的胳膊，急切的叫道：“梵意，我……”
待那个女生回过头来，李纪修失落的说：“抱歉，我认错人了。”
那个女生说：“你是李纪修吧？我也是大一的，我叫魏冰洁。“李纪修没有心情听魏冰洁介绍自己，说声“抱歉”便跑开了。
李纪修回到宿舍的时候已经是凌晨三点多了。
陈树风见李纪修颓丧的回来，便知道他没有找到梵意，安慰道：“别太着急，明天问问她舍友吧。说不定她回来了呢！”
李纪修点点头，拍拍陈树风的肩膀，“睡吧，不早了。”
李纪修越过陈树风，关上阳台上的门，打开窗户任冷风吹着脸。
如果再给他一次机会，他一定不会让她离开，什么家世，他通通都可以不要，他只要她在身边。
有些人，总是等到已经不在时，才发现这辈子，除了她，再也不会有别人了。
早上七点闹钟响的时候，陈树风眯着眼睛起床，发现阳台上的门关着，敲敲玻璃，李纪修打开，一阵冷风灌过来，冻的陈树风打了个寒颤，“纪修，你不会一夜没睡吧？”
李纪修问：“几点了？”
陈树风打了个打哈欠说：“七点多了吧？”
李纪修“哦”了一声，转身离开宿舍。
路瑶下来的时候，发现李纪修站在楼下，面色憔悴，“李纪修，你怎么在这？”
听到路瑶这样问自己，李纪修心里已经有了个大概，到哪还是抱着一丝希望说：“梵意，她在吗？”他都没有注意到自己的语气里包含着一丝脆弱。
路瑶奇怪的问：“她昨天没去找你吗？”我以为她和你在一起。”
李纪修摇摇头，“谢谢。”踉踉跄跄的走了。
原来，她是恨他的，所以便不愿给他一次机会。