土灵珠这几天太无聊了，爹娘都成亲这么久了，还是那么的恩爱，经常都把自己当空气，无视自己的存在，卿卿我我，缠缠绵绵。土灵珠于是就想，自己以后找夫君千万不能找这样的，天天黏在一起不烦吗？好吧，你们要恩爱就算了，还得找一个没有人烟，勉强在别人面前叫做世外桃源的地方（其实，好吧，我承认，这里的风景确实很美。可是一看就看了十七年，正常人都会产生审美疲劳的。可是她的爹娘真的是太有爱了，每天都要偎依在一起欣赏这些花花草草。）。
土灵珠虽然经常跟爹娘在桃园住着，可是也经常跟爹娘去外面漂泊。土灵珠发现，她这个爹爹真的是全才，进的厨房，出的厅堂，而她这个娘亲什么都不用做就只等着吃就好了。好吧，吃完了那些碗啊筷子啊就是自己的事情了。每当土灵珠想抱怨的时候，爹爹那温柔的一笑，那无怨无悔的为娘亲付出的表情就把她给融化了，她也就只好“无怨无悔”的去做这些杂物了。也不是娘亲懒，每次娘亲要做什么，爹爹总是比娘亲快一步，有时候土灵珠都有些吃醋了。虽然爹爹对自己也很关爱，可是相对于娘亲那就单薄的多了。土灵珠有时候很羡慕自己的娘亲能找到这样一个疼爱自己的夫君，可是有时候又觉得这样不好，自己什么都不做，真的是会把自己憋死的，也只有娘亲才能这么心安理得的享受这一切吧。
跟爹娘出门这些年，土灵珠见识过很多东西，去了很多国家，见到很多了不起的大人物。而且土灵珠知道自己有着显赫的身份，可是没有一个是实用的。她是祖母是太后，舅舅是皇帝，娘亲没想到竟然是个公主，难怪这么养尊处优，而爹爹竟然是能够调动死士的第一高手。可惜这些都是往事了，自从隐居山林之后，她的爹娘也不过是普通人罢了，只有偶尔他们会一起去拜访一下那些经常鸿雁传书说向他们的亲人。
其实土灵珠是幸福的，从小大家就把她当香饽饽一样宠着，只是长大了，爹娘就对自己稍微严格了一点，不许像小时候一样到处跑。土灵珠小时候经常不是去祖母家，就是舅舅家，而且还不是同一个国家。虽然自己出去很久都不回来，爹娘都不担心，但是娘亲每次回来都要抽查自己的功课，那就是她交给自己的医书，一定要好好地背，如果没有记住，娘亲可是会惩罚的，土灵珠因为这件事可没有少受罚。虽然爹爹会替自己求情，可是爹爹太爱娘亲，也只敢在娘亲不在的时候偷点食物给自己。
这次爹娘有出门远行了，并没有带上自己。娘亲交代过要好好地练习爹爹教的武功和自己留下的医书。土灵珠在娘亲的试验下，都差不多是百毒不侵的人了，可是娘亲不满足于此，一定要自己精通于医术才行。幸好自己天赋高，不然真的是被这些书给烦死了，不过有些病还是挺好玩的。土灵珠曾经就用自己的医术救过人，那次之后才真正的开始明白医术的重要性。
“太无聊了。”土灵珠坐在一棵树上，脚荡在空中，看着满园的桃花，现在正是春季，桃花都开得很旺盛，自己置身于花海，却还是无法打发这种无聊啊。
“凭什么爹娘就可以出去玩，自己就非得留在这里练习啊，不公平，我也要出去。”土灵珠很轻松的就从树上跳了下来，计划着自己去哪里玩。想来想去还是觉得祖母那里好玩，每次祖母都会给自己好多吃的啊，而且祖母从来都没有什么要求自己想怎样玩就怎样玩。土灵珠记得有一次自己在祖母那里的时候，听别人说有一个很多女人的地方很好玩，而且所有男人都想去。土灵珠为了一探究竟，就在自己十岁那年，自己一个人偷偷跑去了，还喝地很醉，最后是祖母派人找到自己的。祖母不但不责罚自己，还告诉自己那个地方叫妓院，专门给男子找乐子的。后来爹娘知道了也只是相视一下，也没有责罚自己。土灵珠觉得外面的世界真的很精彩，虽然桃园也很美丽，可是人太少了，除了爹娘一年都难得见到有人来。师公有时一年回来一次，有时两三年。师公长得很慈祥，每次都来去如风，土灵珠想，大概神仙就是这个样子的吧。
晚上的时候土灵珠溜到了爹娘的房间，看见桌子上有一封信，上面写着土林亲启，而且密封得很严实，应该是很重要的吧。土灵珠忍不住一时的好奇，拆开了来看，原来如此，土灵珠心里有了计较，知道自己该做什么了。
第二天天一早，土灵珠背着昨晚打包好的包袱悄悄地离开了桃园，并且还留书一封，大概云自己想出去闯荡江湖之类的。
“外面的世界就是好，连呼吸都是自由的，不晓得爹娘看到自己的信会怎样？他们肯定不会出来找我的，没有我就不会打扰他们恩爱了，只是他们什么时候回来呢？”才没出去好久，土灵珠就发现自己想家了，不行，要坚持住，说了要出来闯荡江湖的，怎么能还没开始就退缩了呢？
土灵珠继续背着包袱上路，她的目的地是陈国，也就是祖母的国家，听说最近江湖出现了两个门派，打着复仇的旗号，杀了不少江湖上的侠士。听说他们是为了二十年前的一场谋杀，而这场谋杀都跟一个女子有关，而这个女子最后出现的地方就是陈国的帝都，西珏。为了这场谋杀已经牵连了很多人，而复仇的主要有四家人，而这四家人都是江湖上有名的人。分别是李家，南家，西门家，崔家。其中以西门家为首脑，一起集结了一帮乌合之众，在江湖上兴风作浪。而土灵珠看到的那封信就是一封求救信，希望土林能够帮忙瓦解这场纷争。
土灵珠决定一探究竟，这到底是怎么回事，自己要帮爹爹解决这件事情，好让爹娘对自己刮目相看，怀着这样的心情，土灵珠继续上路。