帝都，西珏，丞相府门口。
一个穿着深蓝色衣服的男子走到丞相府前，驻足不前，看着这写着几个烁金的大字，丞相府。人家说天上神仙府，地上宰相家，不知道这陈国宰相谢普是何等的繁华奢侈，金玉满堂。
男子的衣服已经洗的泛白，但是仍旧很干净整洁，一看就是一个很节约简朴的人。男子笃笃笃的上了台阶，握住铁环嘟嘟嘟的敲了起来。只见从里面冒出一个头来，“请问公子找谁？”
“我找严总管。”那个从里面冒出头来的小厮，拍了拍自己的脑袋，恍然大悟。“想必你是总管的侄子吧，总管上午交代过，瞧我这记性。”说完再次拍了拍自己的头。
这个来丞相府里面找严总管的男子叫严水寒，是严总管的孙子，很小的时候就出去练武了，只有小时候的时候来过几次。
“对了，老爷跟少爷都出去了，只有少爷在家里。我们少爷最喜欢热闹了，也最喜欢交朋友了。我想严少爷应该小时候还跟我们少爷一起玩过呢。”这小厮一提起他家少爷就忍不住开心，整张脸都笑开了花。
这个丞相公子的事迹严水寒早就听说了，不学无术，不务正业，是西珏有名的不敢惹的混世魔王，严水寒觉得还是不要见的好。
丞相府果然很大，小厮已经带他走了好几条走廊，都还没有到客房。而且丞相府里面种满了各种各样的花草，可是严水寒并不认识多少，但是他想应该是很名贵的。小厮很热情，一个劲的讲着他们家老爷少爷的事情。严水寒很奇怪，那个被别人叫做混世魔王的丞相公子，竟然能够得到这个小厮的如此热待。
“严少爷，前面就是我们家少爷的房间，你的房间挨着少爷的，这是少爷特意安排的。”严水寒顺着小厮指的方向看了过去，只看到一团锦服，根本就看不见整个人，大概是阳光太过于强烈了吧。严水寒跟着小厮继续向前走了几步，眼睛不再那么刺眼了，才看清楚这个丞相公子的真面目。
他长得很白，即使双手已经挡住了大半边脸，但是仍旧不能掩饰他那有些病态的白。他的手上拿着两片树叶，挡住了眉骨，可是仍旧露出了那两颗琉璃似的眼球。丞相公子看到有人来，马上跳了起来，不再半躺着身子，一副懒洋洋的样子。
“少爷，这是严总管的侄子，你们小时候还一起玩过呢。”
“哦，原来是水寒啊，来坐。”圣玉很热情的招待这位小时候的玩伴。
“你，下去给我拿酒来，我要好好地招呼这位贵客。”小厮似乎很了解自己这位少爷，才话一落，人就已经退下了。
“小寒啊。”严水寒不禁一头黑线，这个丞相公子貌似还要比自己小几岁，既然叫自己小寒。
“我带你去你的房间吧，我一早就打扫好了。”说完一把过来拉住了严水寒的手，这个丞相公子的动作好快，严水寒都不知道他什么时候拉住自己的。只感觉他的手像女子的手一样，白皙柔软，牵在手里很温暖。身上还带着淡淡的茶糕的味道，果然是不知人间疾苦的大少爷啊。
只见他带严水寒来到了一间写着“欢乐屋”的地方，圣玉似乎怕严水寒误会，自己还特意解释这是一个喝醉酒赌输给自己的读书人写的，不是自己的杰作。其实严水寒压根儿就没有想到会是这位丞相公子的手笔。其实这几个字是圣玉写的，只是意思过于直白，而且字又不是特别好看，所以圣玉不愿意承认是自己的手笔。
“那你看，这间屋是本少爷的，好看吧。”圣玉的屋子也不会特别的宽敞，但是布置的很温馨，还挂着铃铛，果然是小孩心性啊。
“你出去吧，有事跟康伯说就是了，我要睡午觉了。”圣玉还没有等严水寒反映过来就已经下了逐客令，直接啪的一下就把门给关上了。
“对了，隔壁就是你的屋子了。”严水寒正准备离开，圣玉慵懒的声音从里面穿了出来，接着就没有了动静。严水寒无奈地摇了摇头，这个丞相公子还真是喜怒无常，算了，来这里也是为了办事，到时早点离开就是了。
严水寒推开了门，这间屋子跟圣玉的装扮也差不多，只是没有圣玉的那么温馨罢了。只有简单的家具，一茶一己一床，但是都是用上好的桧木做成的。里面还挂着几幅字，大概些什么严水寒也没有心思研究，他本来就对文字不感兴趣，但是粗看还是能看出来是同一个人的手笔。
已经劳累了几天了，严水寒坐在床上盘膝打坐。
“严少爷在吗？”是个女子的声音，声音很温柔。
刚好严水寒打坐的也差不多了，就应了一声。
女子推门而入，手上拖着一盘糕点，“严少爷，这是我们少爷交代要在这个时候把食物给你送过来。”严水寒想到那个丞相公子，脑子里有些不可思议，这位弱不禁风的少爷难道也懂得自己什么时候打坐完成，很快严水寒就否定了自己的想法。
“那多谢了，有劳了。”严水寒是个相当守礼的人，即使对着下人也是态度温和。
“那小婵先下去了，总管回来我会告诉你的。”那个叫小婵的丫头果然说完之后带上门就离开了，严水寒就自己拿起糕点大快朵颐起来。今天一天都还没有食物下肚，也确实饿了。这糕点果然美味，咬在嘴里，口齿留香，果然丞相府里的人都是会享受的。
“康伯，我爹什么时候回来啊。”圣玉慵懒的缱绻在床上，看着整理房间的康伯。
“少爷，我也不知道，老爷没有说。”府里的事，只要管家不在了，都是康伯在打点。
“那门口有人守吗，我爹回来了怎么办，难道在外面晒太阳吗？”圣玉想到爹要是回来了，没有人守怎么办，而康伯还气定神闲地在这里打扫。
“放心吧，少爷，门口小才子在看着呢。”康伯很慈祥，说起话来，让人听着很舒服。
“那还差不多，那我继续睡觉，你继续吧。”圣玉侧过身子，继续睡倒。康伯看着这个少爷笑着摇了摇头，这个少爷什么都好，大家都很喜欢他，可是为什么少爷每天就能这样无所事事的玩了一天有一天也不嫌烦呢？