土灵珠奔波劳累了这么多天，终于到达了陈国的帝都，西珏。这是个很繁华的帝都，车水马龙的景象加快了这个帝都繁忙的步伐。土灵珠过习惯了桃园生活，一时还有些不习惯这样的快节奏。看着这样热闹的街市，土灵珠站在城门口，一时还不知道该去哪里。祖母那儿得晚些时候再去，不然自己就会被绊住脚啦。那就只能到土灵珠最爱的怀水客栈去居住了，土灵珠只要拿出自己的信物，想住多久都可以，而且还是最高级别的待遇。怀水客栈现在的规模比以前还要大很多，听说这客栈也是娘亲的哥哥开的，还有很多连锁店呢，其他国家都有。土灵珠有时候真的是很羡慕自己的娘亲，真是什么好处都给她一个人占尽了，可是别人还会觉得这是理所当然，这就是她娘亲的魅力。
“客官，你是打尖呢还是住店呢？”店小二永远都是那一副样子，肩上搭着一块很长的毛巾，点头哈腰的来问候客人。
“住店。”土灵珠直接走到柜台，拿出了自己的信物给掌柜的看，掌柜原本还在漫不经心的算账，一看到信物，整个人都变得热情起来，脸上堆满了笑意。
“姑娘是想住天字号客房的那一间呢？”天字号客房是怀水客栈最好的地方，但是每一间的选景又不同，所以要看客人自己的喜好。
“靠街的那一间吧。”土灵珠早就知道怀水客栈的布局，知道靠街的那一间能够一眼就把整个大街收到眼底，也方便自己查案。
圣玉觉得今天特别的无聊，爹爹到今天也没有回来，那个新来的严水寒简直就是个木头人，一点都不好玩。
“少爷，这几天咪咪都没有吃素食了。”小蝉声音里满是担忧，看着慵懒的一手支着头躺在亭子里的少爷，寻求答案。
圣玉一个鲤鱼翻身马上就起来了，这只兔子，真是被自己娇惯坏了，专门吃好吃的，要是喂它草它还不吃。如果它要不是三天两天就萎靡不振，圣玉就任他吃，可是吃草是兔子的天性，怎么能说放弃就放弃呢？
“过来，听我说。”圣玉向小蝉招了招手，在她耳边低语了几句。小蝉听得那是眉开眼笑，对自家的少爷佩服的是五体投地。
穿过树叶缝的阳光找到圣玉的身上，是那么的耀眼。圣玉随手摘下身边的叶子挡住自己的脸跟双眼，继续躺在亭子里休憩。
“严少爷，你很久没有回来了，严总管很想你，总是在我们的面前提到你。你还记得我们家少爷吧，他以前的时候也是老提到你，只是长大了才说的少了。”康伯在前面走着，一路跟严水寒说这话。康伯是看着他跟圣玉长大的，自然对他都甚是亲切。严水寒想到圣玉，其实跟小时候还真的没有什么变化，除了长高了一点，连相貌都没有多少变化。只是严水寒觉得圣玉很模糊，对他的唯一清楚的记忆就是那双琉璃般的眼睛。
说着说着就到了圣玉所在的地方，“严少爷，我先下去了，少爷就在那里等你。”康伯说完就走了，严水寒甚是礼貌的道了声谢，不论在哪里，严水寒都保持着自己良好的君子风度。
“少爷，他还真的吃了，少爷真是聪明。”小蝉再次高兴的，充满崇拜的对着圣玉说道。两个人都像个孩子一样围在那只叫咪咪的兔子旁边。
严水寒不禁有些生气，明明叫自己来吃午膳，结果却在那里喂兔子。
“少爷，我还真的很担心，咪咪已经三天没有沾素的了。还是少爷聪明，把韭菜跟饼子烙在一起，骗过了这只兔子。”圣玉轻轻地抚摸着那只看起来差不多到膝盖的兔子，静静的听着小蝉的唠叨。
严水寒本来是很生气，可是看到他们两个像个孩子似的天真，觉得自己跟孩子计较也太小气了，便不再生气。
圣玉似乎发现了严水寒，还是现在才想理他。
“小寒，你来了，你看我养的兔子可爱吧，他可是一直爱吃肉的兔子。”圣玉展示着自己的成果，一只跟狗差不多大的宠物。
咪咪不安分的挣扎着想脱离圣玉的魔爪，自己还没有吃饱呢，把自己抱起来干嘛？
圣玉不管他的反抗，一厢情愿的把咪咪抱到严水寒的面前。严水寒正打算避开，可是圣玉的速度太快了，不知道咋的就已经丢在了他的手里。严水寒行走江湖这么多年，哪里有个这种经验，不知道该怎样去抱一只兔子。如果叫他说可能还容易点，手起刀落，三两下的事情。
“咪咪认生，还是我来吧。”小蝉看到严水寒的囧样，体贴的去抱住兔子。圣玉早已被严水寒无可奈何的表情搞的捧腹大笑，连眉毛都写满了笑意。严水寒看着幸灾乐祸的圣玉想发气有发不出来，只能一甩衣袖准备离开。
“木头，等一下，你不想吃午膳了。”只见下人陆陆续续的已经开始上菜，都一一放在亭子里的桌子上。严水寒本来想走，可是这两天都没有好好的吃上一次饱饭，确实有些饿了。
“做吧。”圣玉已经率先坐在了主位席上，翘着一个二郎腿。
严水寒一甩裤摆，端正的坐在了圣玉的对面。
“小寒啊，你肯定没有吃过这些吧。这些都是我们帝都的名菜，平时都很难吃到的，可是我把我们帝都最出名的几个厨子给挖了一个来，这样我天天就可以吃了。”圣玉还记得为了挖到一个好的厨子，自己可没有少花功夫，软磨硬碰才把这一个给挖到手。严水寒觉得这个少爷还真是奢侈，为了自己一个人的口腹之欲，硬要拉一个厨师过来。
“来，我给你介绍一下。这是香菇焖鸡，这是酱爆鸭子，这是莲子羹，这是八宝珍荟，这是水煮鱼••••••”圣玉一下子就介绍了十几个菜，严水寒就记住了开头说的那几个其他都忘了。这个少爷很懂得吃，每一样怎样吃都很讲究。比如吃酱爆鸭子的时候，就会就着上好的花雕。而吃鱼的时候只挑肚子附近的肉吃。
“小寒，你会打牌吗，我们吃完饭去打牌，我的两个朋友叫我一起，正好三缺一。”严水寒正在专注于吃的，没想到圣玉突然问起这个。
“什么牌啊，我不会啊。”圣玉放下了筷子，不禁瞪大了双眼看着他。
“什么你不会打牌，是个男人都会打好不好。”圣玉好像看怪物似的看着严水寒，严水寒被看的整个人都不自在。
“对了，小寒，你是哪个门派的，我还没有问你呢？”
“天雪宫。”严水寒猝不及防脱口而出，没想到这个丞相公子转换话题这么快。
“哦，难怪小寒的武功这么厉害。”天雪宫跟地狱门是江湖上新兴起的两个门派，听说早已经存在江湖很多年了，只是现在才打出名号而已。
“圣玉，你能不能答应我不说出去啊。”
“不能。”严水寒没想到圣玉决绝的这么干脆。
“除非你答应我几个条件。”