土灵珠住到怀水客栈之后，就一直没有出门，她在干什么，是在想如何查案吗？错了，在好好地大睡，奔波了这么多天都没有好好地睡觉，这次一定要补回来。土灵珠有一个优点，那就是从来不虐待自己，不管在哪一方面。
“姑娘，午膳时间到了。姑娘••••••”掌柜的已经敲了很久的门，可是里面都没有反应。土灵珠实在是烦得很，自己都没有叫，这个人呢又何必这么热心。无奈的只好爬起了床，简单的打整了一下自己。
正当掌柜的准备破门而入的时候，土灵珠适时的把门打开了。掌柜的一脸尴尬的收回自己正想大力撞进去的姿势，憨笑的看着土灵珠。
“姑娘，你该用午膳了。”掌柜的满脸赔笑，看土灵珠睡眼惺忪的样子，肯定是自己吵到了她的美梦。
“放下吧，我自己会吃的。”土灵珠找了个凳子坐下，倒了杯茶润了润嗓子，人也精神了一些。看着掌柜的正准备走，土灵珠想着自己应该向掌柜的打听一下消息。
“掌柜的，我想打听点事。”掌柜的没有想到土灵珠还会问话，心里一乐，想到自己终于有机会效劳了。
“姑娘请说，我一定知无不言言无不尽。”
“最近西珏可有什么事情发生？”土灵珠也确实饿了，夹起一块卤肉就往嘴里塞。
“要说大事吗，也没有。无非就是偷抢拐盗这些每天都会上演的小事，不过我们帝都有一位出了名的纨绔子弟。他可是我们帝都的一大奇才，他每天总能找点事情出来。前阵子，他为了一个女子跟几个人大打出手，可是最后那几个被关了起来，他却一点事情都没有。也对，人家是丞相公子，权势通天。他很喜欢养宠物，可是他的宠物都很特别，他的兔子竟然会吃肉，而且还吃水果。他每天没事就会抱着自己的兔子出来溜达，一边喂自己，还一边喂兔子。这都已经成了我们西珏的一道风景了，丞相公子经常到我们帝都最繁华的酒楼富贵楼去吃饭，每次去都能造成大家的围观。”
“纨绔子弟，还有什么别的消息没有，比如说什么江湖仇杀之类的。”
“江湖上新出了几股势力，弄得江湖不得安宁。听说有一个叫什么西门凌烟的为了替自己的父亲报仇，集结了一些乌合之众，已经杀了好多武林正义之士。具体什么原因也不是很清楚，好像是为了自己的父亲报仇。听说三十年前，李家，南家，西门家，崔家的父亲先后被杀，而他们的被杀都跟一个女子有关，而这个女子的来历到现在还是一个谜。”掌柜的绞尽脑汁也才想到了这些。
“好，知道了，多谢掌柜的。”土灵珠拿出了一锭银子出来，可是掌柜的死活不肯要。土灵珠大概也明白了，掌柜的想自己在舅舅面前给他美言几句，那么他的前程可就不可限量了。
“灵珠为会为掌柜的美言几句的。”
“那多谢小姐了。”掌柜的笑得合不拢嘴，连称呼都改了。
丞相府里。
“第一，以后记住以后不该说的事情，不管是白痴也好，朋友也罢千万不要提半个字。第二，以后要在我面前称小寒，不许摆出你的臭架子。第三，说说你来西珏干什么？”圣玉抽出了自己的折边金扇，每说一条都能很轻易地敲打在严水寒的脑门上。严水寒不禁有些后怕，这个丞相公子速度快的惊人，如果他真是要对自己有什么不测，自己估计早就已经脑浆迸裂了。想到此，汗水不禁湿透了整个后背。
“圣玉少爷你戏弄的好。”严水寒感觉自己就是砧板上的肉，随时等着圣玉宰割。
“废话，本少爷可是天上地下举世无双迷倒万千少女风流倜傥人见人爱的大好人。”严水寒已经忍到极致了，没想到这个少爷这么厚颜无耻，既然把自己的话当做赞美的话。
“快点说，第三条。”圣玉好像丝毫没有看到严水寒的怒气，继续询问。
“我来西珏找一个消失了三十年长的很迷人的女人。”严水寒是个言而有信的人，不管如何生气，答应了的事还是得守信的好。
啪，圣玉再一击得手，狠狠的在严水寒的额上敲了一下。
“刚刚才跟你说了，不该说的，不管是朋友也好，白痴也罢都不要说。”严水寒真觉得这个人不可理喻，很想一拳头打过去，可是自己是客，刚才也答应康伯要好好照顾这位少爷，出手多少不合适。
“其实你可以这样说的，我来找人，或者说我来西珏有事，何必说的这么详细呢？”圣玉再一旁唉声叹气，这个人真是朽木不可雕也。严水寒可曾受过侮辱，自己再好的脾气也忍不住要爆发。
“少爷，老爷回来了，叫你去书房一趟。”还好，小厮即使的出现，不然后果怎样谁也无法料想。小厮后面还跟着一个人，那就是严总管，应该是刚跟老爷回来就赶过来了。
严总管在圣玉走过旁边的时候，点了点头，表示打招呼，圣玉也是满脸微笑的回应，在这个府里，每个人都是很喜欢这个外人看来不学无术，专门败家的纨绔子弟。
圣玉远远回头，看到严水寒甚是恭谨的听着严总管的教诲，还听到什么要好好保护自己的话。圣玉想到严水寒刚才被自己戏谑的画面，嘴角就噙满了笑意。这个木头，虽然呆，但是也不愧是一个侠士。
土灵珠觉得自己这么待着也不是办法，自己得出去寻找一点线索，可是自己应该先从哪里下手呢，这确实是个难题。西珏虽然自己来过很多次，可是每次都有很多人陪伴，自己根本对这里就不是很熟。得找个人带路才行，可是找谁呢，自己对这儿的人都不是很熟。对了，想起来了，水玉的嘴角翘起，想起这个人就好笑。
“公子，今天你已经完成了夫子布置的任务，该休息了。”这个人是当今太子师傅的儿子王书阅，这个人就是个书呆子，整天就知道之乎者也。
“非也，我今天还得把昨天的任务在复习一下，温故而知新，可以为师矣。”从小跟王书阅一起长大的侍童王福不禁摇头，这个少爷恐怕也只有一个人能够治得了了吧。
第二天土灵珠很早就来到了王府的门前，想着以怎样的身份去拜访。刚好王福出来买东西，看到了土灵珠，高兴的上来招呼。
“郡主，你怎么来了，是来找少爷的吧。”太好了，天底下能够降服少爷的人来了，少爷今天肯定会出门了。这些天少爷天天闷在书房了，老爷在的时候还出门请安，可是现在连门都不用出了。
“是啊，几年没见，不知道你家少爷忘了我没有。”土灵珠笑意盎然，想起那个书呆子呆呆的样子就好笑。
“前两天少爷还想着小姐你呢，念叨着你呢，忘了谁都不敢忘了你啊。”也是，土灵珠给这位少爷的映像太深刻了，记得第一次在宁书殿里见到他的时候正端正的做着听夫子讲课。而土灵珠已经去就开始打瞌睡，而且还伴着呼噜声。因为太后有令，谁也不敢说什么。王书阅是在看不下去，就上去把土灵珠给叫了起来，还说了一大堆道理。可是土灵珠听完之后继续睡倒，王书阅无法，只好继续听课。可是每次夫子布置的作业土灵珠都能够很好地完成，而且比王书阅的还好。王书阅从此对土灵珠佩服的五体投地，经常下课还找土灵珠请教问题，土灵珠被他烦的要命，最后见到他就要躲。可是慢慢的土灵珠长大了，反而跟这个书呆子成了很好的朋友。