土灵珠随着王福来到了王书阅的书房，老远就听到了朗朗的读书声。“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”
“哈哈哈。”土灵珠爽快的声音响起，没想到这个书呆子竟然在这里想女子了，还以为多老实呢？此时的王书阅是刚好想到好久没有见到的土灵珠，一时情不自禁就念起了这首诗，没想到被别人听了去，听着声音，还应该就是自己思念的那个人，一时之间臊红了脸。
“少爷，郡主来看你了，我开门进来了。”刚才明明还有声音，怎么一下子就安静了下来呢，王福把耳朵贴在门上，还是没有动静，就破门而入。
“好久没见，你还是这个样子啊。”土灵珠看到王书阅的时候，他正在思考，在屋里来回的踱步，其实他是在想该怎样解释自己方才的举动。
“你来了，好久不见，你也没有变化多少，只是更加灵动了。”土灵珠没想到这个书呆子会当着面夸自己，一时反而不好意思起来。
“好了，别整天之乎者也了，带我出去玩玩怎样？”
“这•••••”王书阅还在犹豫，土灵珠已经一把把他给抓住，往门外面拖。
“别支支吾吾了，我难得来一次，怎么不想跟我出去玩啊。”
“不是，只是••••••”
“那就对了，走，出去吧。王福，你也跟着我们出去玩。”这个书呆子肯定也不是很熟悉路线，还是带上一个家丁比较安全。
“好，不过你等我回去换件衣服再出去吧。”王书阅一向对自己的要求就比较高，刚才被土灵珠一拉扯，自己的衣服都有些皱了。
“去吧，去吧，真是麻烦。”土灵珠一屁股坐在书房的凳子上，随便翻着几本书，看着那个书呆子远去。土灵珠看这些书都是孟子中庸之类的，看来这个书呆子还真是用心。
“王福，你家少爷还是每天闷在家里念书不出门吗？”
“是啊，郡主，幸好你来了，不然少爷肯定会闷出毛病来的。”自从老爷去出差之后，少爷就一直没有出过房门，可把他给担心坏了。
“真是个书呆子。”土灵子想到他刚才憨厚的模样就想笑。
圣玉在家也闷坏了，因为那几个玩的好的朋友都出去找自己的女人了，留下他一个人。这些天兔子也无聊了，没有出去溜达，整天在笼子里叫个不停，圣玉决定今天出去逛逛。抱着那只比狗还要重的兔子，带上一条专门系兔子的绳索就出门了。
“少爷，蝉儿跟你一起才出去吧，我好帮着你照顾兔子。”那只胖兔子甩了一个眼神过来，似乎在说，我照顾你还差不多吧，想跟着我出去吃香的喝辣的，我还不知道你这点小心思。
“走吧。”圣玉想着多一个人也方便，反正这只胖兔子也需要人照顾。
“灵珠，你想吃什么啊，我们这里可是又很多好吃的。”王书阅不知道该怎样讨女孩子欢心，但是现在已经到了吃午饭的时候，所以他也只想到这一点。
“好啊，我听说你们这里有一家叫什么富贵楼的菜很好吃，我们就去那里吃吧。”王书阅也不是很清楚，但是灵珠既然提了，自然不敢违命。
“是啊，少爷，那里的东西很有名，就是很贵，我带的银子不多，我回去再取点，前面就是了，你们先进去吧，我等下就来。”王书阅点了点头，示意他先回去。
富贵楼果然像它的名字一样，富丽堂皇，装帧精美，好像多了一层铂似的，分外刺眼。土灵珠挑了一个靠窗的位子，这里方便自己把所有的街景一览无余。厢房与厢房是用水晶帘子隔开的，隔壁的情景看的不是很清楚，但是若隐若现，别有一番风味。
“圣玉少爷，不好意思，今天你的位置被别人先坐了，你这些天没有来，所以我就没有给你在这个时候留位置。”
“叫他们走人，这些银子是赏给他们的。”圣玉从自己的怀里摸出了几锭银子，甩给了掌柜的。
“可是••••••”掌柜的还想说什么，但是圣玉直接无视，掀开帘子走了进去。土灵珠从来就没有看到这么霸道的人，没想到今天还真遇到了。正想看看这个人长什么样子，没想到自己就进来了。这个人锦衣华服，眼睛好似琉璃般，怀里抱着一只比狗小不了多少的兔子，正顺着毛轻轻地抚摸。
“圣玉少爷，要不你换一张桌子吧。”掌柜的也知道来这里的人非富即贵，况且看土灵珠跟王书阅两个人打扮也不凡，这个丞相公子其实一直都还是个好说话的。
“这个位置是本少爷的，我为何要让。”掌柜的没想到圣玉这样说，一脸的尴尬。
土灵珠早就看不顺眼了，毫不客气的反击。“你说这个位置是你的，你证明给我看啊。什么叫先来后到你不知道吗？”长这么大，还没有人敢在她的头上动土呢。
“好啊，我就证明给你看。”
“咪咪，下来，去找你的位置。”圣玉把怀里的兔子放在了地上，只见这只通身雪白的兔子直接蹦到了土灵珠所在的桌子上，蹲在那里不肯走，一副我的地盘我做主的样子。
“看到了吧，连我家咪咪都知道这个位置是他的，你不会跟我们家咪咪争位置吧。”这个丞相公子还真有两把刷子，如果继续争下去，岂不是跟一个畜生过不去，可是不争土灵珠是怎样也咽不下去这口气的。脑袋瓜一转，哼，这个位子让给你，到时你别来求我。
“正所谓君子不夺人所爱，灵珠我们还是换一个位置吧。”土灵珠狠狠地瞪了一下这个书呆子，真是没有勇气，但是这何尝不是给了自己一个台阶。
“好，你们坐这儿，我们不跟畜生一般见识。”临走土灵珠还不忘把自己所受的屈辱给还回来。圣玉一直没有正眼看这个女子，没想到牙尖嘴利，跟自己有得一拼。
“咪咪，你真乖。”圣玉走到桌子边，继续跟那只胖兔子戏耍，根本就没有看走出去的土灵珠两个人。
“等下你就知道本小姐的厉害了。”土灵珠嘴角一抹得意的笑，回头看了看这个自以为是的丞相公子。