当日晚上土灵珠悄悄地潜入了丞相府，根据自己打听得来的消息，循着圣玉的房间找去，那只兔子应该还在圣玉的房间里。土灵珠费了很大的劲才找到圣玉的房间，都怪这几间连着的房间外观太相似了，土灵珠几次都搞错了，直到最后听到兔子窸窣的声音才确定。
圣玉并不在房间里面，里面空荡荡的，唯一那只奇胖无比的兔子一个人待在那张硕大的床上，懒懒的躺着，好像没有什么精神。
“可怜的咪咪，都怪你们家公子不好，不然你也不会遭这种罪了。”土灵珠爱怜的抱着兔子，看到已然全身红肿，赶紧拿出早已准备好的膏药在红肿的地方敷上。似乎感觉到了药膏的清凉，咪咪的精神也好很多了，在土灵珠的身上蹭了蹭，然后继续躺下。土灵珠确定这只兔子已经没有什么大碍了，决定先离开，免得被发现了不好脱身。
土灵珠顺着来的路子回去，只差最后翻过那面墙就彻底离开了这座丞相府，可是墙头俨然站了一个人，那个身影很修长，很瘦削。
他转过神来，对着土灵珠吐了吐舌头，灿若朝霞。只见风中他一只脚伫立墙头，另一只脚悬空，风吹衣袂，猎猎作响，仿佛稍微一摇晃就会掉落下来。土灵珠突然觉得这个丞相公子不说话的时候比自己见过的任何一个男子都要有味道，可是很快她的这种想法就消失了，并且觉得自己有些犯花痴。
“怎么，不舍得我们家的咪咪，特意过来送药。”圣玉满脸的笑意，仿佛自己逮到了一个小偷。
“谁说的，你管本姑娘来干嘛，这是我的自由。”看自己的目的被识破，土灵珠有些不自然，好像自己的一言一行都被这个丞相公子给掌握住了似的。
“是啊，不归我管，可是你到了我的地盘这件事你说该不该我管。”圣玉一下子从墙头跳了下来，刚好停在了土灵珠的面前，两个人的距离只有咫尺，土灵珠率先退了一步，对这个丞相公子无可奈何。
“那你想怎样。”圣玉一下子抽出了自己的折边金扇子，在这么凉爽的夜晚开始扇起风来。
“我这几天正好无聊，你就来给我当几天丫鬟使使吧。”圣玉收回了扇子再度欺身上前，不容土灵珠有喘息的机会。
“那么我就把你夜闯丞相府的事情宣扬出去，到时你可就要被抓起来了。”
“我才不怕呢。”土灵珠有太后撑腰，就算是私闯皇宫也不会放在眼里，更何况是一个小小的丞相府。说完这句话，正打算飞身离开，不想再跟这位丞相公子纠缠。
“那如果我说有人不守妇道三更半夜私会郎君呢？”圣玉似乎是吃准了土灵珠，咬住她不放，嘴角扯起一个弧度，似乎在说一件再普通不过的事情。
“郎君呢，在哪，我怎么不知道？”土灵珠心想总得有人证吧，不然谁听他胡诌。
“我啊，你没看到吗，活生生的站在你眼前。”土灵珠没想到这个人已经厚颜无耻到了这个地步，关键是自己还不知道那他怎么办。整个脸都已经气得通红，长这么大都是她欺负别人，何时轮到别人来欺负她了。
“怎么，你不愿意啊，那我明天就张贴榜单，把你私会我的事情揭露出去。”土灵珠完全相信这个丞相公子真的做得出这样的事情。
“好，期限是多久。”土灵珠觉得先投降再说，君子报仇，十年不晚，更何况在自己不是君子，这个仇迟早让他加倍还回来。
“这得看本少爷的心情了。”圣玉丝毫不理会土灵珠已经气得发红的脸，那咬牙切齿的模样。
“你别太过分了，本姑娘可不是好惹的，大不了你就把榜单张贴出去，本姑娘从此销声匿迹罢了。”土灵珠已经气得不行，是在不行就鱼死网破，自己还没有吃过亏呢。
“那好，你就做三天本少爷的丫头吧，如果做的好，或者本少爷心情好，可马上就可以自由了。”圣玉也不是真的想让她做自己的丫鬟，只是今天白天被她暗算怎样都要还回来这口气才能消。
“好，我明天就来报道。”土灵珠丢下这句话就眨眼间飞身离开了，这个丞相公子还是离得越远越好。可是回去的途中土灵珠突然想到一个问题，这位丞相公子怎么好像一点事情都没有呢，可是咪咪还是那么的严重。她哪里知道圣玉早就用喜阳留下的药膏擦拭过了。喜阳是圣玉的知己，圣玉从小就体弱多病，丞相让喜阳把各种药都开了点，以备不时之需。
“气死了。”土灵珠一回到房间就大力的坐在床上，长这么大还没有吃这么大的亏，说什么也要讨回来，只有她欺负别人，什么时候轮到别人欺负她了。土灵珠越想越气，但是最后还是睡意占了上方，慢慢的进入了梦乡。
王书阅在书房里来回踱着步子，想着今天得罪了丞相府的那个公子，不知道他会用什么方法报复。据王府所说，每一个得罪了他的人都会被他整的很惨。据说上次有人跟他在百花堂跟一个人不知为何吵了起来，他当场就把那个人的衣服扒光了掉在百草堂门口示众。还有一个人好像是他的狗伤害到了他家的那只兔子，他当场就把那只狗给杀了，可见这个人喜怒无常，完全是按照自己的喜好来做事，加上丞相疼他，皇上宠她，太后也事事顺着他，也就没有人敢逆着他了，这次灵珠得罪了这样一个人不知道会怎么样。虽说灵珠是郡主，可是知道的人不多，且太后也很宠爱那位丞相公子，就不知道两个人闹起来，太后会站到那一边了。
“少爷，夜深了，你也该入睡了。”王福知道这个少爷是个书呆子，可是从来都是按照作息时间来做事的人，这次却这么晚了还没有要睡的准备。
“你先下去歇着吧，我等会儿再睡。“王书阅想到灵珠的事情就睡不着，觉得自己也有错，如果不带他去那家楼不就不会惹上那个什么丞相公子了。王书阅也想了一个晚上，到天快亮的时候都没有想到什么好方法，才渐渐的进入了梦乡。