圣玉一大早就醒来了，慵懒的躺在自己的那张大床上，咪咪就在一旁待着，身子下垫了很厚一层的布帛，还沉浸在甜甜的梦乡中。圣香百无聊奈的用自己的两只手指去扯咪咪的胡须，咪咪不耐烦的用两只前爪蹭了蹭又继续睡过去，圣玉继续用手去扯胡须，咪咪被弄烦了，跳下了床，自己找了个位置舒适的睡去。圣玉觉得没有什么好玩的，也就自己穿好了衣服，下了床，走出去呼吸了一口清新空气。
迎面看到正在赶回来的严水寒，“小寒，这么早就出去运动了。”圣玉打了一个大的哈欠，理了理衣襟，早上还是有些凉意。
“我才刚刚回来。”严水寒不想跟这个丞相公子纠缠，秋水寒是风尘仆仆的赶回来的，满身尘土，甚是疲惫，直接朝着自己的厢房走去，不想再理会圣玉。
“严水寒是出生于••••••”圣玉见他不想理会自己，故意把声音拖得老长。
“有什么话你就直接问便是了。”严水寒看来是当真累了，对于剩余的胡闹也没有生气，只是淡淡的答道，停在了原地，并没有转过身子。
“你去了哪里？”圣玉走上前去，笑意盎然，“私会佳人？”
严水寒脸色霜寒，摇了摇头，“我去了一趟南京。”
“南京？”圣玉瞪大了眼睛，“飞去的？”南京离西珏可是相隔很远。
“来回倒了十多匹骏马，加上我奔行了上百多里。”秋水寒倦色浓重，“你可知道我去干什么了？”
笑吟吟地看着他，“不知道。”
“李、南、西门、崔家各有后人，这四位前辈死的时候正当盛年，三十年过去，他们的后人也该成年了。”严水寒冷冷地道，“西门家的后人，西门凌烟到处招兵买马，号称要为其父报仇，在江湖上横行霸道，看谁不顺眼就杀谁，半年来已经有很多家无端别灭门。李家的后人仗着家传的五行八卦，传言找到了姜国候留下的财产。南家的少主乃是江湖上少女无不爱慕的翩翩美男子，利用自己的美色已经让很多少女为自己所用，而最恐怖的是这些女人深入到朝廷个个大臣的家里，还不知道那些人是他的眼线。而他们三家团结一气，势必要为自己的先人报仇。西门吹雪野心勃勃，我看绝不是为了报仇这么简单，而这一切都跟一个女子有关，这个女子已经消失了三十年。传说这是一个令所有男子都动容的女子，只要见到她都难免被她的美貌与才智所折服。”严水寒长长的吁了一口气，“而我受宫主跟西门姑娘所托，要阻止西门吹雪复仇。昨日收到宫主的飞鸽传说，赶去南京参加了一场“调解大会”。西门吹雪当场跟众多的武林前辈反目，声言绝不接受调停，除非找到了杀父仇人才肯罢休。
“所以秋大侠仗义执言，要阻止这个大魔头的胡作非为。”圣玉笑眯眯的说道，“不过我想知道那个西门姑娘是谁？”
严水寒脸上微微一红，“她是西门吹雪的妹妹，不过她跟她哥哥并非同道，对于她哥哥的所作所为她也是很痛心的。”
圣玉用扇子柄戳了戳严水寒的腰际，“不是你的未婚妻？”
严水寒很不自然的躲开，“当然不是，我们只是朋友。”
“哦，朋友，看来秋大侠也是一个始乱终弃不肯承认的人，拐跑了人家的妹子还不肯承认。”
“你不要胡说，不要玷污了西门姑娘的名声，我们两个清清白白，不想你说的那么龌龊。”秋水寒有些急了，这个丞相公子，真是什么话都敢说啊。
“呵呵，那你就是承认她是你的心上人了。”
“嗯。”严水寒点了点头，深怕他再说些什么难听的话。
“这就对了，有些事情该承认还是要承认的。”圣玉又一击得逞，在严水寒额头上啪啪的敲响了两下。
“没什么事情我先回去休息了。”严水寒实在累得着不住了，在撑下去，可能会体力透支了，圣玉点了点头，示意他可以下去了。然后朝着另外一个方向走去，看来那个小妮子也该来报道了，惹到自己的身上，那就得付出一点代价。
圣玉翘着二郎腿，斜躺在椅子上，等着康伯来报道，果不其然没有多久，康伯拖着自己那副身子进到了客厅。
“怎么样，是不是有个小丫头要来丞相府啊。”
“是啊，少爷，我正想告诉你呢，不过跟着来的还有一位公子，看起来斯斯文文，像个读书人。”
“让他们进来吧。”康伯才把气给喘匀，又拖着那副身子骨走了出去。
才走到门口，就听到那一男一女在大声嚷嚷。
“我叫你回去，你听不懂啊书呆子，是不是连我的话都不听了。”土灵珠又好气又好笑，这个书呆子一大早就来找自己，说什么去皇宫里避一下，这个恶棍丞相公子惹不起。土灵珠是那种好惹的人吗，从来都是别人吃亏，这次竟然栽在了这个丞相公子，无论如何都是要讨回来的。
“灵珠我们好汉不吃眼前亏，我们以后还有机会，你又何必去自取其辱呢？”
“这是我的事情，你别管了，你再说，你信不信我以后都不再理你了。”
“我••••••”王书阅支吾了半天不知道该说什么。
“姑娘，我们少爷说你可以进去了。”土灵珠不管王书阅的劝阻，毅然跟着康伯进了丞相府。丞相府很大，土灵珠跟着绕了好几条走廊才到了圣玉所在的客厅。进来的时候，生育正在开开合合着那把折边的金扇子。
“康伯，你下去吧，好好看着门，爹出去了，估计过不了多久就回来了，不要让他回来找不到人开门。”府里面是有很多人，但是每个人都有自己份内的事情，丞相爷陈璞是个勤俭的人，他从来都是以节俭为主，觉得看门没必要还专门安排一个人，那样太浪费了，康伯年纪大了，做不了什么事情，圣玉就总是让他去看门。
土灵珠毫不客气的找了个位置坐下，愤怒的看着这个无所事事的丞相公子。
“怎么，觉得本公子长得很帅吧，我也是这样认为的，但是你不要打本公子的主意。虽然我知道明追暗恋本少爷的人无数，可是本少爷就不惹这等麻烦。“圣玉不禁想到自己那几个玩的好的死党，都是因为去追自己的老婆，留下他现在一个人这么无聊。
“我看你是没有人喜欢吧，还说什么名追暗恋。”土灵珠故意刺激他，没见过这么自恋的人。
“是吗，蝉儿，进来，给本少爷端杯茶。”圣玉两只脚换了一下，用扇子轻轻敲打着桌子。
“少爷，这是你最爱喝的碧螺春，奴婢可是每天都准备好的，都是你说的一样，用八分开的水泡的，丝毫不差。”蝉儿把茶放在了桌子上还最后摸了下茶杯确定不烫了，“少爷可以喝了。”才又把杯子端起来递给圣玉。这一举一动都包含着对圣玉的浓浓的爱意，连瞎子都看得出来。土灵珠实在不知道这个丞相公子有什么好，连丫鬟都对她这么的膜拜，也就不再嘲讽他。
“看到了吧，你以后就得像蝉儿侍候我这样，学着点，不然你连丫鬟的职位都胜任不了。”圣玉喝了一口，很香甜可口，“以后有什么不懂的就像蝉儿学着点吧。”蝉儿的目光看向了土灵珠，不知道这个人是谁，但是看少爷对她的态度应该可以不用放在心上。
“蝉儿，你带她下去熟悉一下环境，晚上带她来侍候我用膳。”蝉儿听话的把土灵珠领了下去，公子从来吃饭都是自己一个人，这次还专门要人侍候，看来这个姑娘真的是把少爷得罪了，少爷在想着法子整她呢，蝉儿是比较了解这位少爷的，但是了解也很有限，只是这位少爷整人的时候，眼神通常都会泛着光芒，而现在蝉儿就察觉到了这种光芒。