土灵珠跟着蝉儿来到了自己所住的地方，还好这个丞相公子对下人挺好的，东西都还算齐全，当然比不上自己以前的吃穿用度。
“对了，我叫蝉儿，还不知道你怎么称呼呢？”
“叫我灵珠就好了。”土灵珠四处打量着这里的一切，一床一几，都是些简单的摆设，而且还有几幅涂鸦，蝉儿赶紧挡在了前面，“这是我们少爷闲来无事做的，他觉得不好就乱扔在地上，我很喜欢就把它挂在了这里。”蝉儿脸上露出了少女特有的娇羞，好似圣玉已经是她的情郎。土灵珠本来想揶揄几句，看到蝉儿这样就不好再说什么了。
“我们少爷从小身体就不好，不能够吃过于刺激的食物，所以我们府里面的人都吃的比较清淡，今晚你去侍候他吃饭的时候要注意不要在汤里面加什么辣椒之类的辛辣之物。”蝉儿不放心的说了一大堆要注意的事项，恨不得把所有的事情一下子都告诉土灵珠，深怕少爷出了什么意外。
“还有啊，少爷吃饭的时候咪咪也在旁边，你要记得喂咪咪吃食，咪咪吃东西很挑的，它要吃肉，不吃菜的，但是少爷说了兔子就得吃素，所以你就在肉里面掺些才喂给咪咪，这样就可以了。”土灵珠在想这个丫鬟到底中毒有多深啊，离开片刻这个少爷就已经如此牵肠挂肚，要是他的少爷娶了妻她还不得伤心死啊。
“蝉儿，我知道了，你先带我去熟悉一下环境吧，不然到侍候我连路都不认识。”
“也是哦，走吧，我带你去看一下吧。”
“我跟你说，我们丞相府其实不是外面的人想的那么大，当然也不小。我们花园啊，池子啊，亭台楼阁啊应有尽有，而且我们少爷还专门修了一个大的秋千架，他能够荡好高好高。”蝉儿满脸的憧憬向往，土灵珠想知道到底这个少爷给了灌了什么迷魂汤，让她如此痴迷。
土灵珠大概把整个丞相府的路线给记下来了，其实心里面早就有了蓝图只是需要确认一下而已。
“蝉儿你家公子有什么忌讳没有啊。”土灵珠决心要好好整治一下他。
“我家少爷最怕蛇了，他说这个东西黏黏的，好恶心。我听人说，少爷小时候被蛇吓过，在床上躺了好几天才下的来呢。”蝉儿似乎意识到了什么，“灵珠姐姐，你问这个干什么？”
“没什么，只是想关心一下你家少爷而已。”土灵珠不自然的招了招手。
“好了，我带你去厨房熟悉一下环境吧，少爷的吃食可得专门看着，有些食物是必须得那个时候取出来，有时候师傅忙过了就会忽略了，少爷嘴尖，都能够吃的出来。”土灵珠觉得这个少爷真是纨绔子弟，吃喝玩乐样样精通，难得的是还有这么好的下人侍候。
土灵珠发现这个厨房不大，但是每一样都很齐全，可见这家主人是个会吃的。
“对了，灵珠姐姐我还要去给少爷收集明天要喝的水，我现在就去采集，等下就应该会有露珠了，少爷交代过泡茶一定要露珠泡才有滋味。”蝉儿急急忙忙的就出去了，剩下土灵珠看着这些厨子忙上忙下。其实主厨就只有一个，其他的都是下手，土灵珠对吃其实也是小有研究，只是上不了这种大场面。她娘亲被父亲惯坏了，别说做菜，连择菜都成问题，土灵珠经常跟着那个不是很懂厨艺的爹一起专研。
“姑娘你在一旁站着吧，少爷的菜我们正在煮，等下就好了。”这就是圣玉专门从富贵楼挖来的厨子，厨艺了得，圣玉现在可是非他煮的菜不吃。土灵珠就在一旁清闲的看着这些人忙上忙下，乐得自在。
“姑娘这些菜都好了，你负责端汤吧，其他的菜我们稍后就好了。”土灵珠看着这一碗翡翠汤，心里打起了小九九，不是要整我吗，看我怎么整治你。土灵珠趁着厨子不注意，丢了一大勺盐进去，她还嫌不够，又放了很多辣椒酱进去，看着旁边还有花椒，又丢了点进去。然后用上面漂浮的碧绿挡住了没有化开的花椒，亲自端着朝圣玉的房间走去。圣玉特意交代，今天爹没有回来，他要在房间里吃。
土灵珠来到圣玉房间的时候，圣玉正怀里抱着兔子，喂给它一张烙饼在吃。
“放下吧，然后去把我的碗跟筷子拿过来。”圣玉头也没有抬的指挥着土灵珠做事。土灵珠只好再度去厨房取他的碗筷。
“去哪里呢，在我的书桌上呢，看来蝉儿还是没有交给你啊，笨手笨脚的。”土灵珠果然在桌子上看到了一对碗筷，碗是翡翠绿的，筷子是银的，真是奢侈啊。
菜陆陆续续的上了上来，土灵珠像个丫鬟似的等着圣玉的吩咐，但是圣玉迟迟不下筷子，直到咪咪吃饱了被放了下来，他扭头看了看正站在一旁等候吩咐的土灵珠。
“土包子。”土灵珠左右看了看确定没有人，才知道他喊的是自己。
“你才是土包子呢，我叫土灵珠不叫土包子。”
“知道了，土包子。”土灵珠气得不行，这个人是不是耳朵有问题啊。
“过来，本少爷吃菜，你是不是不知道规矩啊，你不知道大富人家吃饭要有人先试菜的吗？”圣玉直接无视土灵珠那张扭曲的脸，指着满桌的佳肴。
“是，少爷。”土灵珠本来还想说点什么，但是想到自己到现在还没有吃东西，这也确实是个好机会啊。
土灵珠走上前来，除了那碗汤，每道菜都尝了一点，果然是名厨，清香入口，入口即化，让人食欲大开。圣玉并没有阻止土灵珠这明显打着喂饱肚子的名义试菜的举动，看着土灵珠一脸的谗相。
“我试过了，都没有毒。”土灵珠吃饱喝足之后，宣布自己得到的答案。
“是没有毒，可是被你吃成这样，本少爷还有胃口吗，去，给我重新做几道菜上来。”圣玉再次抱起咪咪，把桌上的剩菜喂给它吃，真是过分，这不是明显把自己比作畜生吗，土灵珠再也忍不住，“你不要以为你是丞相公子我就得处处让着你，惹毛了本小姐我谁都不放在眼里。”这什么人啊，给他试完了菜还嫌东嫌西。
“本少爷就是不爱吃这些，土包子，快点，去重新做一份，还必须是你亲自做的，我家厨子每天可是不重复做的。”土灵珠本来还想收拾一下这个丞相公子，可是想想等下自己在菜里面多给他下点料不久行了。
“好，等下你要是再挑三拣四，本姑娘可不依。”土灵珠转身离开了屋子，自己一个人来到了厨房，看着厨房里还有很多可以煮的菜。
竟然还有一条活鱼，这可是土灵珠最喜欢的菜了，自己一个人在桃园住的时候，可是经常偷偷地去捞鱼来烤着吃呢，而且爹爹水煮鱼的功夫可是一流呢，土灵珠也袭得了爹爹这一手手艺。
没过多久，土灵珠就煮好了一大盆鱼，然后土灵珠又了炒了一个素菜跟不知道什么一盘什么肉，看起来很诱人。土灵珠用托盘把他们全部托在了手里，然后整理了下自己的着装就出了厨房。
“土包子，过来，给我把桌子这些擦拭一下，本公子要一个人品尝一下你的手艺。”圣玉把咪咪放在了地上，指了指刚才因为涂鸦而弄脏的桌子，土灵珠才忙完，又要给他擦桌子，真是把她当丫鬟使唤啊，好啊，等下你就知道本姑娘的厉害了。
土灵珠刚刚进来的时候，把那碗厨子做的汤给掀开了盖子，还是热的。
“这些菜太淡了，你没有放盐吗，这个是什么肉啊，我从来没有吃过的，味道还不错。”圣玉边吃边点评，土灵珠一边偷笑，一边继续假装抹着桌子。
“蝉儿没跟你说过吗，本少爷不吃辣的，辣死了，看来还是我们家厨子做的汤比较可靠。”圣玉自己盛了一碗汤喝，顿时整个脸都红了，眉毛凝成了一股，“这是什么汤啊，又麻又辣又咸。”圣玉像风一样端起桌子上的水大口大口喝着，看着满脸笑意的土灵珠。
“本姑娘告诉你吧，本姑娘最拿手的就是爆炒蛇肉，你刚刚夸的好吃的肉就是蛇肉也。”圣玉本来一直狂灌水，听了土灵珠的话，又直接都吐了出来，把刚刚吃的东西全都吐了出来。圣玉是最讨厌蛇的，长得难看又恶心，这个女人竟然还让他吃。
“土包子，你故意的是不是。”土灵珠笑得更加得意了，“我是故意的，怎么着。”说完这句话土灵珠就跑了出去，再不跑难道等着他报复吗？
看着跑出去的身影，圣玉无可奈何，心里翻江倒海，恨不得把整个肠子都吐出来。