昨晚由于吐得特别的厉害，圣玉整个人都没有力气了，早上懒懒的都不想起床，这个土包子，不整回她圣玉是绝对不会甘心的。圣玉这辈子就一直都是整别人的，何尝被别人整过，这回可谓是棋逢对手了。
土灵珠今天很乖，早早的就打好了洗脸水，敲了半天的门都没有人回应，难道是昨晚吐太厉害，昏到现在都还没有醒，不会吧，土灵珠想到自己昨晚确实是整的有些过火，一脚踹开门，哐当一声，一个东西砸了下来，淋湿了土灵珠整个身体。
“哈哈哈，本少爷不是跟你说过，做事要小心的吗，你不知道本少爷房里随时准备好了东西来防盗贼吗？”圣玉看到犹如落汤鸡般的土灵珠笑得前俯后仰，本来没有多少精神现在也回来了。
“你，看来本姑娘给你的教训还不够是吧？”土灵珠捞起衣袖打算动粗，这个人真是不给他点颜色瞧瞧他是不知道自己的厉害。
“你来啊。”圣玉一副天不怕地不怕的样子，双手挽在怀里等着土灵珠放马过来。
“你还以为我不敢。”土灵珠是真的被气坏了，二话不说就冲了上去。
“严水寒。”圣玉一声大喊，秋水寒就如风般跑了过来，过来的秋水寒看到一个全身湿淋淋的姑娘正打算修理圣玉，自己好歹是丞相府的里面的客人，再加上康伯嘱咐自己要好好的照顾他，严水寒自然是不能够见死不救的。
“姑娘，请保持心平气和，有什么事情不能解决呢？”严水寒抓住了土灵珠的手，防止他伤害到圣玉。
“你是谁？”突然看到一个闯进来的人，穿着蓝布衣裳，满脸的正义，好像自己是那个什么欺负弱小的人似的。
“我是丞相府严总管的侄子，特意来作客几天的。”严水寒看着姑娘长得水灵标志，怎么如此凶悍。
“你做你的客人，我打我的人，你管什么闲事？”土灵珠的丹凤眼有些气愤的一扫而过，看得严水寒毛骨悚然，这个姑娘好大的气势。
“严某毕竟是这里的客人，看到你欺负主人哪有不出手的道理。”
“就是，你以为个个都是你啊，明明是来当丫鬟的，结果架子比主子还大，以后谁敢请你啊。”圣玉一直在逮机会好好修理一下这个刁蛮女，刚刚是迫于她的淫威，没有说什么，现在自己有帮手自然不怕。
“谁想当丫鬟了，要不是你这么无耻，本小姐还不知道在哪里逍遥快活呢？”想到这里土灵珠就生气，要不是自己守塔威胁，至于跑来当丫鬟吗？
“好了，好了，我们当打平了好不好。小寒最近在忙着一件事情，我们今天就去帮她，土包子，有没有兴趣一起啊？”严水寒脸上一脸黑线，又叫自己小寒，可是也无可奈何。
“你再加土包子，小心我打爆你的头。”
“你来啊。”圣玉躲在严水寒的伸手，伸出手勾引着土灵珠出手，要不是看到他有帮手，土灵珠一定好好的教训他，让他以后看到自己都绕道走。
“不敢了吧，那好，我们就这样说定了，不过你得去换件衣服。本少爷大发慈悲，赏给你一件衣服穿，来，这件给你。”圣玉从自己的衣箱里面找了一件花色格子的长衫丢给了土灵珠，似乎还有些舍不得，这些衣服可件件都是好货，不说价值连城，一个百姓一年的生活费还是错错有余的。
“这什么啊，本姑娘有衣服，谁稀罕你的衣服了？”男人的衣服自己穿来干什么，这个丞相公子看来是脑袋被自己吓傻了吧。
“叫你穿你就穿上，是不是不想出去玩了？”圣玉早就看出这个家伙跟自己是一路的，听到玩是什么都愿意做的。
“拿来。”土灵珠一把把还回去的衣服又从圣玉身上拿了回来，出去玩总比自己在府里带着好些，更何况自己又不是没有穿过男装，这也没有什么。
“这就乖了。”圣玉笑得有些得意，严水寒在一旁看着，总觉得圣玉的心思不单纯。
“小寒，我今天就带你去找你去找那个传说中迷倒万千少男，引起武林腥风血雨的大美人。”圣玉一手搭在严水寒的肩上，笑得很是灿烂。
土灵珠一行三人出了丞相府，跟着圣玉像他说的那个什么消息灵通之地前去。可是还没有到，圣玉就已经买了一街的零食，什么冰糖葫芦啊，爆米花啊杂七杂八的挂满了土灵珠跟严水寒的整个身子，貌似还没有买够。
“你可以了没有，你到底是出来帮别人的，还是来买东西的？”土灵珠终于沉不住气了，一个大男人比女人还爱逛街买东西，还专都是一些吃的。
“好了好了，不是到了吗，女人就是罗嗦，本公子这辈子做的最对的事情就是到现在还没有找个一个女人。”圣玉看到土灵珠一脸不耐烦的样子就觉得女人真心是个麻烦的动物。
只见眼前刻着几个春风阁几个斗大的烫金字，门口站着几个打扮眼里的女子，正在跟路过的客人搭讪。土灵珠以前来过这种地方，知道是专门供男子取乐的，不由得白了圣玉一眼。
“还以为是什么消息灵通之地，我看是你快活之地吧，怎么，你是不是太累了，想进去休息休息？”土灵珠有些嘲讽的语气看着圣玉。
“是啊，这可是本公子休息的专门场所，看来你也不完全是个土包子，连这种地方都知道，有见识。”在圣玉的嘴里似乎知道这种地方是件多么光彩的事情似的。
“走啊，我带你们去见识见识。”圣玉率先踏了进去，可是看到土灵珠跟严水寒都还在原地，不由得又站了出来。
“小寒，她不进去就算了，你怎么也不进去。”
“我是习武之人，门规限制是不能来这些烟花场所的，你去吧，我在外面等你就就是了。”
“什么破门规啊，脚长在你身上，进去了也不会有人知道，走啦。”圣玉拿在手上的这边扇子拍了拍严水寒的肩膀，可是严水寒还是没有什么动静，土灵珠则是有些看笑话似的看着圣玉。路上的人都看着这一行三人站在门口扭扭捏捏，不知道他们到底是进还是不进，毕竟三个人占了很多的位置，很多想要进去的人都看着他们。
“你进不进，不进去本公子可要进去了，我可不想被别人看猴子一样的看着。”圣玉故意不理他俩，自己先进去。土灵珠跟严水寒看着这么多人对自己指指点点，不好意思，也跟着进去了。圣玉的嘴角勾起一抹奸笑，就知道他们会进来。圣玉悄悄的给了一个姑娘一锭银子，指着土灵珠的方向说了些什么，只见那个姑娘笑得满脸灿烂，不停的点头。
“圣玉来了，上来坐啊，好些日子没有见到你了，自从我们家那位去忙了后，你都来的不频繁了。”圣玉自从那几个兄弟跑去找自己的老婆之后，心情郁闷，来玩的心情都没有，自然来这些地方也少了。
“唉，这些人都是有了老婆忘了兄弟的人，都跑出去找自己的老婆了，我一个人孤独的过这个中秋节。”
“你可以来跟我一起过啊，反正今年我也是一个人。”这是个有了一定年纪的女人，但是风华正茂，声音慵懒魅惑，估计男人听了都得臣服于她的石榴裙之下吧。
“就这样说定了，加上小寒土包子刚好凑齐四人，打一桌麻将还是可以的。”圣玉言笑晏晏，一听就知道是熟客，并且跟老板娘交情匪浅。
土灵珠终于看清楚了这个老板娘，她已经从房间里走了出来，倚在栏杆上，手里摇着画了美人的圆形扇子，整个人看起来很纤细迷人，是个难得一见的美人，也难怪圣玉对她这么客气。
“都上来坐吧，杵在下面干什么，还以为我怠慢客人呢？”这个女子叫做苏小眉，是圣玉好朋友修官的相好，两个人也是因为一次案件认识的，从此之后就相恋了。两个人因为身份的关系遇到了重重阻隔，但是修官是个固执的人，他认定的人就一定会坚持到底。