苏小眉给他们三人一人沏了一壶龙井才坐下来，看了看圣玉身边的两个人，一个严谨，一个灵动，但都是长得一表人才。苏小眉的眼睛何其雪亮，纵然土灵珠连耳洞都没有打，还是一眼就认出来她是个女子，看来圣玉对人家意思吧，不然也不会带在身边。
“对了，你让我打探的事情有消息了。”圣玉看着土灵珠一脸好奇，想着还是不让她知道的好，这样让她心痒难耐。
“老板娘，把那个叫做成凤的姑娘叫进来，我的这位兄弟可是从来都没有来过这个地方，怎样都得好好的侍候一下。”
“不用了，不用了。”土灵珠赶忙摆了摆手，这个家伙肯定是故意报复自己，让女子来侍候自己，这不是摆明了整自己吧。
“怎么不用，圣玉都说了，怎么能不用。成凤进来招呼客人。”苏小眉怎么不知道圣玉的用意，圣玉来这里从来都不招姑娘，只是喝喝酒，听听歌，而且他也清楚这里的规矩，只要姑娘不愿意，就算天皇老子来了也是不侍候的，大概也只有苏小眉敢这样做了。
“哟，这位公子长得好俊，走，去我的房里做做，成凤给你表演几个节目。”成凤不顾土灵珠的拒绝，连拉带拽的把她拖出了房间。圣玉感受到了土灵珠怨恨的眼神但是一笑置之，哼，跟自己斗，还嫩了一点。
“圣玉，你也太小家子气了，跟一个姑娘置什么气。”苏小眉喝了一口茶，从怀里拿出了一个信封。
“谁叫他敢整本少爷，本公子长这么大还没有被人整理过，让她知道知道我的厉害。”圣玉结果信封打开来看，里面是一封没有写完的信。
“只有这些吗？”圣玉摇了摇手上的信封，想要更多的信息。
“这些都是很困难的从以前的一个掌柜那里得来的，已经没有更多的消息了。听这个掌柜说，这个女子是个嫣然一笑倾国倾城的女子，是个让所有男子都迷恋的女子，我想应该就是你要找的那个人了吧。那个女子住了一天第二天就不见了，房租也没有交齐，不然客栈老板也不会随便留下别人的东西的。”苏小眉拿出镜子照了照，确定自己的妆容没有花，然后才继续说下去，“如果想要知道更多的消息也只能自己贴告示了。”
“贴什么告示。”严水寒到现在还是一头雾水，人都死了还贴什么告示。
“你傻啊，找不到消息自然是贴告示了，不然哪里来消息。”圣玉就是一扇子敲了过去，严水寒没有避过，不禁有些懊恼。苏小眉笑笑的看着这一幕，这个少年还真不是一般的迟钝。
“你说人死了，从哪里可以得到消息？”苏小眉想给他一个机会来说出答案，可是看严水寒的样子还是不知道。
“活人，小寒你除了武功好以外，还真是块木头啊。”圣玉笑得分外的明媚，拿起茶也喝了一口，对着苏小眉两个人微微一笑。
“我们只要写谁有三十年前的骨灰，我们配药急需，到时候可以到春风阁来领银子，我想肯定会有很多人来的吧，谁会跟银子过不去呢？”
“这不是太荒谬了吗？”严水寒觉得这个点子着实没用情理可以说。
“难道说谁有三十年前一个长得倾国倾城的女子的骨灰，然后来春风阁来领，哪个目标更明确，那个更惊悚？”苏小眉眼角一斜，对着圣玉摇了摇头，这个家伙不是一般的呆啊。严水寒算不是一个笨的人，但也绝对不是聪明人，至少在这两个人面前就只能显得愚笨了。
“好了，就这样说定了，去拿纸笔，我来写一份然后抄就好了。”圣玉捞起自己的衣袖，一副跃跃欲试的样子。
“我去给你磨墨。”苏小眉站起了身子，一扭一扭的来到了自己的书桌旁，在烟台上甚有规律的磨起了墨。
“放开我，我要进去。”
“公子，再玩一下，我们来喝交杯酒怎么样？”门口传来了土灵珠跟成凤的声音，显然土灵珠已经不耐烦了，想摆脱成凤。
“不不••••••不用了，你自己喝吧，我已经喝够了。”这个成凤也太主动了吧，带自己进她的房间里献歌献舞也就算了，还对自己动手动脚，满身的脂粉味道，土灵珠实在受不了了，就借如厕为由，可是还是被跟着缠了上来，真心是想死的心就好了。
“成凤你下去吧，她既然不愿意那就算了，真是土包子连福都不会想。”土灵珠恨不得现在就剥了他的皮，这个家伙明明是他一手造成的，现在还在这里说风凉话。
“好吧好吧，不过公子记得下次再来，奴家就算免费也会好好时候你的。”那一笑可谓是极为诱惑，可是笑得土灵珠全身起鸡皮疙瘩，是鬼下次才回来。
“怎么，还留恋啊，真是假正经，别人走了就舍不得了。”圣玉率进到屋里，准备写告示。
“舍不得你个头啊，你脑袋是不是有毛病，我可没有龙阳癖，自己感兴趣，不要把我给拉上。”土灵珠也跟着进来，满脸怒气冲冲。
“是嘛，我一直你有特殊癖好呢，看来是我误会了，不过你就算喜欢男人，估计你这么凶也没有几个人敢要吧。”圣玉舔了舔墨汁，调好了笔锋，一挥而就。
“哼，本姑娘才不稀罕，你以为是你啊，就只有你们府里面的丫头看得上你。”土灵珠想到这个纨绔子弟整天不务正业肯定没有正经人家的人会喜欢他。
“姑娘这就错了，圣玉可是有很多爱慕者的，如果他愿意几年前就可以成亲了。朝廷上不知道有多少大臣之女看上她，只是圣玉嫌女子啰嗦麻烦才不愿意娶，这些年也不知道有多少姑娘为了他都过了嫁娶之年龄。”圣玉长得白皙俊美，高挑出众，再加上家里的钱财势力雄厚确实是很多官宦子女的上上之选。
“就算这样又怎样，他到现在还不是光棍一个，我土灵珠才不想嫁给别人呢，我现在一个人逍遥自在，要像我爹娘那样整天粘在一起，我看都看烦了。”土灵珠想到她爹娘那个恩爱啊，真不是常人能够想比，每天都在一起两个人都不嫌烦。
苏小眉只是莞尔一笑，没有谈过恋爱的女子又怎么会知道恋爱中的女人的甜蜜呢？
“好了，看看我写的怎么样？”圣玉吹了吹还未干的墨迹，然后转过来给他们三个人看。
“真是丑，我就说那些屋里这么难看的字画是谁的杰作原来是你啊，难怪挂在屋里没有人敢丢。”土灵珠吐了吐舌头，满脸嫌弃。
“那你来啊，看你这个样子估计连字怎么写都不知道吧。”圣玉平时没事就就喜欢练练字，画点画，虽然没有多少天赋，但是无聊的时候打发点时间还是不错的。
“我来就我来。”土灵珠好不谦让的拿起毛笔，蘸了蘸墨汁，调了调毛笔的锋认真的抄起了圣玉所写的告示。土灵珠不说话安静的时候很像个淑女，她的侧脸很美，给人一种很舒服的感觉，那认真的样子真的很吸引人。俄而，土灵珠就写好了告示，学着圣玉的样子吹了吹未干的墨，然后拿起来给众人看。
“姑娘的字果然秀美，真是人如其人。”苏小眉看着这些娟秀灵动的字不禁称赞起来，这个小丫头看来还是有些本事的。
“看起来好像没有吃饭似的，本公子的字就比你有力道多了，看起来大气多了。”土灵珠被苏小眉这样的美人一夸，心里高兴也就不想跟她计较。
“对了，我中秋要搞一个活动，不知道你们有没有兴趣来参加。”苏小眉看着这两个人有些想笑，想着自己中秋的时候有个活动，到时可以大家一起凑凑热闹。
“明天就是中秋了，反正我在府里面也是闲着没事倒不如来这里逍遥自在。”圣玉想了想，老爹这些日子也不知道在忙些什么，估计也是不会跟自己一起过节了。
“那你们两个呢？”
“他们两个当然是跟着来了，土包子现在是我的丫鬟哪有不陪着少爷的，小寒，你难道不想早点知道消息吗？”圣玉仿佛已经控制了这两个人似的，但是又合情合理。土灵珠本来想着拒绝，这种地方再怎么说也不适合自己，但是又觉得好奇，也就没有说什么。严水寒一心想查到消息，自然也是不会拒绝的。