一年才有一次的中秋节终于来了，这是土灵珠第一次一个人在外面过这个节日，想到了自己的父母。虽说嘴里面不想念，但是心里面还是挂念的，出来有些日子了，也不知道他们回来了没有，担心自己没有。怀着这样的情绪，土灵珠今天自然是高兴不起来的，但是圣玉就不同了，仿若不跟自己家里人过这个节到是一件开心的心情，一大早就起来遛兔子了，还喂了很多的肉给它吃。今天是土灵珠承诺他的最后一天，只要熬过今天自己就不再是他的丫头了。
“给，这是我特意给你准备的服装，免得你把我的衣服给穿脏了。”圣玉其实是看到土灵珠穿自己的衣服不合身特意叫裁缝比对着她的身高做的。
“谁稀罕你的，一股汗臭味。”土灵珠故意把那三个字说的很重，其实根本就没有，圣玉是一个很注重卫生的人，绝对不可能有什么异味的。
“那最好，本公子害怕你看上了我的衣服，以后打我衣服的主意。我没意见衣服可都是价值连城的，不是你这种土包子能够明白的。”圣玉故意轻蔑的看了她一眼，显然就是一个地主看农户的感觉。
“哼，本小姐看到过的奇珍异宝比你多了去了，不想跟你这种井底之蛙见识。”土灵珠回了他一个轻蔑的眼神，就他这样，还瞧不起人。
“得了，赶紧准备吧，老板娘一般不邀请客人的，这次是看在我的面子上才让你们进去的，你可不要给我丢面子，一副土包子的样子。”圣玉用折边扇子敲了敲土灵珠的额头，旋即跳开，知道她肯定会回手。
“有本事别跑这么快，我可是不会对你手下留情的，没有那个呆头鹅在，看谁还会救你。”土灵珠一副随时出击的样子，根本就没有圣玉这个家伙放在眼里。圣玉笑嘻嘻的，对土灵珠的威胁全然不放在眼里，还安抚着刚才因为跳开被吓到的咪咪。
“叫你不要这么凶了，连我家咪咪都嫌弃你，看你以后怎么嫁得出去？”圣玉头也没有抬，仍旧安慰着惊魂未定的咪咪。
“这还不是你害的，不然咪咪怎么会吓到。”土灵珠这几天跟咪咪朝夕相处也喜欢上了这只别具一格的兔子。
“好了，不跟你啰嗦了，我去看小寒，那个家伙跟你真是绝配，一个呆瓜，一个是土包子。”土灵珠实在是太受不了这个目中无人的丞相公子了，脱下脚下的鞋子就扔了过去，可是那个家伙好像后面长了眼睛似的，竟然轻而易举的避过了。“以后不要再别人背后暗箭伤人，我可是多长了两只眼睛在后面的。”圣玉已经远去可是那爽朗的笑声还分外清楚，土灵珠真是无可奈何，这样都能被他避过，看来这个败家子也不是自己表面上看到的那么简单。
今天中秋节，丞相府里也很是热闹，到处张灯结彩，虽说还没有到晚上，可是那些大大小小的灯笼，各色各样的灯笼也是一大看点。圣玉组织大家进行了一个踢毽子大赛，谁要是赢了就带她出去玩，还赏赐银子一百两，大家都争先恐后的开始踢着毽子，深怕别人比自己多。土灵珠倒不是很想跟他出去，因为今晚本来就要跟他出去，可是那一百辆银子到时挺诱惑她的，这些日子出来开销也挺大的，而且她带的银子本来就不多，以前还可以找自己的祖母萧太后拿，现在只能靠自己了，所以银子就对她特别的重要了。
“我也要参加。”大家本来都在踢毽子，突然土灵珠这一声吼，把大家的注意力都吸引过来了，毽子就这样落了下来。
“你要来也可以，先踢几个试试。”圣玉飞了一个毽子过来，土灵珠稳稳地接住了。土灵珠把毽子高高的抛在空中，直到快要落下的时候才伸出脚一下一下踢了起来。不仅如此，她还变着花样的去接毽球，但是全都都稳稳地落在了她的脚上，仿佛她的脚沾了什么东西一样，毽球任她使唤。大家都忍不住为她喝彩，一起数着“九十五，九十六，九十七，九十八，九十九，一百。”土灵珠来了个后空翻接住了这最后的一个毽球，赢来了一阵阵叫好声。
“想不到还有两下子，好，大家开始吧。”圣玉斜斜的坐在了太师椅子上，看着这些人都做好了准备动作。
“等下，我先声明一下，等下要是赢了的人可是要为大家表演一个节目，不然那一百两银子也太好拿了一点。”圣玉有些魅惑的笑到。
“你刚才可没有说。”土灵珠没好气的回了一句，这个人明明就是针对自己。
“那你可以选择弃权，大家不反对吧。”圣玉嘴里的瓜子壳随着最后一个字说完就吐了出来，飞的老远。
“没意见。”大家众口一声的答道，土灵珠只能咬了咬牙，要不是自己缺钱才不想参加这什么比赛呢。
“开始。”随着圣玉的一声令下，整个院子里就是毽球上下翻飞的景象，还有就是大家数毽子的声音。没过多一会，很多人就撑不住了，毽球落了下来，还有就是叹息声。到了最后就只剩下三个人坚持下来，这三个人分别是蝉儿，土灵珠，和看门的那个小厮，小才子。土灵珠仍旧气定神闲的样子，但是蝉儿跟小才子就有些着不住了，细密的汗珠顺着额头落了下来，显然已经是很累了，但是仍旧坚持。
“加油，加油。”大家都在给他们大气，虽然自己输了，但是还是希望别人赢。
“不行了。”蝉儿先败下阵来，直接坐倒在了地上，大口喘着气，看来已经是累计了。现在场上就只剩下水玉跟小才子了，土灵珠也有些受不了了，虽说自己有些武功底子，但是小才子似乎体力旺盛不知疲倦似的。土灵珠死咬住自己的牙，一定要坚持，都已经只剩下一个人了。其实小才子也是很累的了，只是公子曾经说过只要骗倒了才能骗到自己，所以他表现的很镇静，一副不知疲倦的样子。最后终于抬不起自己那粗重的脚，才不得不放弃。乍然看见小才子也倒下了，土灵珠最后踢了一下就停止了。扶住身边离自己最近的那个人，也是大口的喘着气。圣玉则是一副温润如玉的样子，翩翩佳公子。
“好，这次的胜利者就是土灵珠了，本公子说到做到今晚就带她出去玩，至于一百两银子，你什么时候表演完我就给你。”看土灵珠这么累的样子估计也没有办法表演，这一百两自己还是暂时先收着。土灵珠无可奈何的看着耍无赖的圣玉自己却丝毫没有办法，要是现在还有力气，一定冲上去给他几拳。
现在已经没有什么力气了，只能看着圣玉潇洒的离去，大家也七零八落的散伙。最后只剩下土灵珠一个人，看着这硕大的院子，等待着夜幕的降临。