夜幕很快的降临了，似乎中午的那一场闹剧没有存在似的，整个丞相府里面张灯结彩，分外的光亮照人，就连树上都挂着五颜六色的灯笼，很是漂亮。土灵珠忍不住就飞到了一棵树上，看着这些漂亮的花灯，自己在高处有一种俯瞰的感觉，整个丞相府都尽收眼底，只能用四个字来形容，灯火辉煌。土灵珠现在穿的是月白色的男装，就是圣玉给的那件，果然穿在身上很合适，连自己女子玲珑有致的身材都展现出来了，当然有些地方改隐藏的还是要隐藏的。
“土包子，没看高花灯啊，你不知道今晚本公子要带你出去玩吗，还到处跑。”圣玉永远都是神出鬼没的能找到她的行踪，上次自己不想干活，躲到后院的树上摘果子吃竟然也能被他找到，所以她从来不但心自己会迷失。土灵珠一个漂亮的飞身就快速的下来了，对于自己的轻功她一向还是自信的，自己的娘可就是轻功了得啊。
“果然，本公子的眼光不错，比上次穿那件好看多了。”圣玉有些自我陶醉的看着土灵珠的这件衣服。
“要不是本姑娘找的好，就你这衣服能好看到哪里去，淡雅的都没有光泽了。”圣玉穿衣服一向都有些花哨，但是穿在他的身上确实恰到好处，一点都不会觉得有多么的俗气或者不雅之类的，大概人长得好搭配衣服就是容易。不得不承认，圣玉不论从正面看，还是侧面看，他的那张脸都完美的不像话，估计要是女人的话肯定也是倾国倾城，有时候连土灵珠都嫉妒的不行。是的，土灵珠是长得很漂亮，她爹娘都是人中龙凤她能差到哪里去，可是就是没有办法给人一种惊艳的感觉，只能说越看越耐看，越看越舒服。
“怎么，觉得本公子今天特别帅是吧，可惜本公子对你不感兴趣。”圣玉看着土灵珠的眼珠子一直在身上打转，加上今天穿的确实比平时隆重些，故意调侃这个小妮子。
“自恋，走啦。”土灵珠率先向前走去，圣玉笑了笑也跟了上去。
“怎么那块木头没有来啊。”都快到春风阁了都还没有看到严水寒，难不成他今晚不来了。
“他说临时有事就不跟我们来了。”圣玉毫不在意的接了一句。
“哦，那你不早说，我也就不来了，跟你出来准没有好事。”说完土灵珠就准备掉头。
“怎么，怕了，那我就一个人去了，别说我今晚没带你出来。”圣玉根本就不管土灵珠，自己踏步进去。
“谁说我怕了，就你，再来十多个我都不放在眼里。”土灵珠故意高高在上的扬着脖子，以显示自己的无所畏惧。
“那还愣着干什么，进去吧。”
今晚的春风阁跟往常不同，进来的人数都是被限制的。春风阁里面大概有五十个姑娘左右，所以今晚只迎来五十个贵宾，这些宾客都是春风阁里面的常客。而土灵珠跟圣玉则是苏小眉请的特别的嘉宾。
两个人一进来就看到一个打扮的特别艳丽的女子在跳着舒适柔美的舞蹈，整个春风阁都点着蜡烛。在楼上昏暗的一角，苏小眉懒懒的看着这一切，似笑非笑。
等着这场舞毕，苏小眉才从楼上走了下来，来到了台子上面。苏小眉是这种不施脂粉却仍就风情万种的美人，即使在春风阁里面不算是最突出的，但是谁也掩盖不了她的光华。
“大家先静一静，很高兴大家今晚捧小眉的场，放弃跟家人团聚的机会来这里共度今宵。那么今晚的所有一切都是免费的。但是呢，大家既然来了，我们就玩几个刺激点的游戏来犒劳大家。第一个呢，叫做花落谁家，凡事在我们击鼓停下的时候，花刚好落在了谁的手里谁就表演一个节目，如果不表演节目也可以，那就要捐助银子五百两。这不是抢劫吗，土灵珠觉得这个老板娘真是狡猾说的一切免费，现在是比自费都要高。
“第二个呢叫做蒙面寻人，我们每个人呢都要事先确定一个自己要找的人，然后我们就蒙着面去确认，如果你确定了那么就把面罩接下来，对了呢就不用受惩罚，错了两个人就要表演喝交杯酒，这个酒呢，可不是我们平常所说的交杯酒可是要两个人在一个杯子里面喝，而且必须是由另外一个人喂，至于怎样喂就由你们自己决定了。”这个环节无疑是给了大家甜头，无论输赢都是好的，谁不愿意跟美女共同喝交杯酒呢。
“最后一个呢，就是压轴戏了。大家可要仔细听好了。”苏小眉润了润嗓子，“这一环节叫做有情人终成眷属。我们这一环节就是抽签决定，每个人手里面都会发到一支签，有着相应的数字，我会同时抽中两支签，这两个人呢今晚就凑成一对我们会为每一对提供一间房间，至于大家想怎样我就不得而知了。不过呢，如果抽中的不满意要换呢，可以跟自己想要在一起的那个人对调，同时附上银子五百两就好了。”这是赤裸裸的变着相的敲诈啊，这里面来的人肯定有很多都有自己相好的，肯定会想着跟她在一起不舍得银子不就是不爱他们吗，这不是逼着掏银子吗？土灵珠真心的后悔来这里了，一点都不好玩动不动就花银子，自己身上本来就没有什么银子了，这是打劫啊。土灵珠想退出，可是看这些人热情高涨，圣玉似乎也没有什么意见，一副看热闹的样子。是的，他肯定是早就知道是这样子的，所以才故意拉上自己。
“好了，现在开始第一个环节，花落谁家，大家做好准备啊。”所有的人都紧张的站成了几排，加上圣玉跟土灵珠一共有五十二个人。
砰砰的鼓声响起，花球从天而降，刚好落在了中间，大家好像拿到烫手山芋似的直接甩开。土灵珠悄悄地跑到了最后一个位置，这样就会很难轮到自己了。突然，鼓声停了，停在了一个略微有些发福的中年男子手里，他显得有些无奈，直接从怀里掏出了五百两银子。苏小眉喜笑颜开的接过了银子，然后喊着继续，第二轮又开始了。
不知道什么时候，圣玉也跑到了自己的身边，土灵珠有些嫌弃的看了看他，想离他远点，可是他却像跟定自己似的，不肯走。无可奈何之下，土灵珠只好任他这样了。第二轮也结束了，跟刚才一样，也是拿了银子完事。这些平时养尊处优的人怎么会有什么才艺，又怎么可能愿意当着大家的面来表演才艺，这肯定是苏小眉赚钱的法子。这样玩了几轮下来，不知道有多少个人倒霉。现在是最后一轮了，这次大家都往后传，很快球就掉在了圣玉的手上，可是他并没有打算传下去，而是拿着花球在那里转圈，悠闲自在。土灵珠以为他是有钱没处花，故意表现，也就没有多放在心上。可是没有想到在鼓停下的那一刹那，他适时的把球扔给了土灵珠，土灵珠完全没有想到他会有这一手，惊慌失措间也忘了把球扔出去。
“请问土公子是想怎样呢？”苏小眉言笑晏晏。
“我表演节目。”想要自己掏出五百两还不如杀了自己，这个丞相公子，存心让自己难堪。
“好，我们就请土公子为我们表演一个节目。”苏小眉领着自己的姑娘下了台，把这个地方让给了土灵珠。
“我给大家弹一首曲子吧。”土灵珠本来想跳舞的，可是自己现在穿着男装，跳舞的话也太搞笑了。
土灵珠调试了一下音色，确定是把好琴之后开始弹奏起来。刚开始只是很平缓的声音，声音很平淡没有什么起色。可是俄而就变得激烈起来有如万马奔腾，又像瀑布从天而降，接着又是一幅桃花满天的景象，最后变成了一股浓烈的思乡之情。大家的情绪都跟着土灵珠的琴声变化，一会儿高昂，一会儿低落，最后都归于平静。土灵珠本来还想唱几句的，只是自己谈着谈着就进入了状况，想起了独孤岛上的桃园，想起了瀑布，想起了自己的爹娘。
一曲必，大家都抱以热烈的掌声，圣玉也没有想到这个小妮子还会弹琴，她到底还有多少惊喜等着自己去发现呢？
“好了，我们多谢土公子带给我们的表演，我们的成凤姑娘特意送上一束牡丹表示祝贺。”成凤捧着那束牡丹一扭一扭的走了上来，脸上的脂粉特别的厚，说真的，这个成凤也是个美人，只是土灵珠不太喜欢她的热情，可能放在其他的客人身上求之不得可是土灵珠就敬而远之了。
“公子，你的琴声真好听，这是凤儿对你的心意。”说完紧紧的楼主了土灵珠，土灵珠措手不及，被紧紧地抱住，想要抽身还不行。还好她只是一会儿，然后就放开了，走下了台去。幸好，土灵珠拍了拍胸脯，这儿的姑娘果然都是分外热情的啊。