现在轮到第二轮了，第二轮是蒙面寻人，苏小眉让人准备了五十二条丝巾，让一个长得分外俊俏的姑娘用玉色的盘子端了上来。
“大家可都听好了，我们姑娘都不会蒙着面的就是你们五十二个爷们蒙着，然后你们自己去寻找姑娘，觉得那个对了就摘下面具，不满意的可以跟换的，交五百娘给小眉就好了，这就要考考大家是不是心有灵犀了。姑娘们可要老实点，不能给提示，否则犯规了我可是不轻饶的哦。”苏小眉最后一句说的笑里藏刀，让人感觉不到很大的威胁，但是又不能忽视。
土灵珠选了一条乳白的丝巾，由专门的姑娘给带上了。成凤还专门跑到土灵珠的面前“土公子我的手上戴了一个镯子，很好认的。”，说完就跑了下去，大概是怕被苏小眉发现惩罚吧。土灵珠根本就没有在意，到时候要真实摸到一个有镯子的，自己可定避之不及。
“好，开始。”大厅早已是空落落的，没有任何的桌子凳子，就只有一对姑娘分散在四周。所有被蒙着面的人都如同盲人似的，摸索着前进，姑娘们似乎有意为难，都好像在捉迷藏似的，故意不给逮住，顿时整个大厅一片嬉笑声，叫骂声，当然这些都是大家开心的吆喝。
“你们这些个小妖精，都给给我老实点，不然逮住了你们可就惨了。”不知道是哪一个人开始有些沉不住气了，开始用这种威胁的方式了，但是显然姑娘们都不怕，“来啊，有本事抓住我们再说啊。”本来大家刚开始因为放不开都有些拘束，害怕自己摔倒，后来索性放开了胆子，大胆的往前冲。
不知道是谁先抓住了一个，揭开了眼上的面罩，大声喊着“看我还不把你抓到”，但是说完之后，又有些郁闷的道，“你不是巧儿啊。”那个姑娘似乎有些委屈，“又不是我要让你抓住的，现在抓到了又来嫌弃，呜呜。”说完在哪里假意抽泣，好似无限委屈似的。“巧儿，别哭啊，我要你。”这又是另外一个男子的声音，显然是听到了自己心爱的女子被别人抓到了还受了委屈，一时情急，就接下了面罩。
“大家都听好了，我们要按照制定的规定来，在整个过程中，不能说话，直到我说游戏结束才能说话。”苏小眉大概是看到场面混乱了，所以出来主持。土灵珠一直在一个角落静静的呆着，可是不找个人来抓的话也是不行的。貌似听到了有女子在自己耳边说，“土公子我在这里。”不用说这个人都是成凤，土灵珠真是头大，只能装聋作哑的往另外一个方向去，算了还是找一个姑娘吧，免得到时候被罚钱。
“还差三对啦，大家赶紧加油，很快我们就有结果了。”苏小眉的声音又响了起来，土灵珠知道得赶快行动了，管她抓到谁，也好过让自己罚钱的好啊。摸索着附近的人，这里的空间有限，加上那些已经找到的人已经占了很大的空间，剩下的空间里面很容易找到的。
“你抓错人了，我不是”都说了不能说话，是谁这么高调啊，听这声音应该是成凤，看来是想让土灵珠结果被一个长得满脸的横肉的大汉给抓到了，难道心有不甘。
圣玉也是一直在一个角落静静的待着，他其实也是来凑热闹而已，父亲不在家，不如出来玩。圣玉不是一个喜欢热闹的人，有时候他宁愿一个人待着，可是在所有的人的心里，圣玉应该都是一个爱凑热闹的人吧。既然来了，当然也得按照规矩，圣玉也就开始摸索着前进。这时候有双手也向前摸了过来，刚好碰到了圣玉的衣服，但是马上就把手伸了回来。圣玉有些奇怪，这个人应该是个女子，难道说是自己认识的姑娘。圣玉在百花楼虽说不像那些客人那般经常要女子作陪，但是由于经常来这里玩，也是认得很多女子，并且有很多女子也是圣玉的爱慕者，可是圣玉也不多理会，自己来的时候想怎样就怎样。难不成是爱慕自己的女子伸出了援助之手又出于羞涩缩回了手，可能是吧，既然人家已经表示了，等下抓住就好了，反正这也是个游戏而已，自己也不知道抓谁。
当这个人再次伸出手来的时候，圣玉一下子握住了她的手，柔若无骨，分外光滑，肯定是双女子的手，自己这游戏也就算结束了。
土灵珠好不容易摸到了一个人可是这个人感觉怎样不像个女子啊，但是那衣服的质量跟手感也确实像是女子的啊。当第一次伸出手来的时候，她很快抽了回去，可是她还是想再次确认，于是就又摸了一次，可是一下子就被抓住了。这个人的手比自己的大了很多，握起来是那么的舒服，那么的温暖，给人一种安心的感觉。
“哈哈哈。”一阵阵嬉笑声传了过来，圣玉跟土灵珠摘下了蒙在眼上的面纱，一看都傻了眼。土灵珠一下子就傻了眼，这个人竟然是圣玉，少女的羞红爬满了整张脸庞。
“圣玉，没想到原来也还有这个嗜好啊。”苏小眉明明知道土灵珠是个女的，可是还是忍不住打趣他。圣玉倒是一脸的从容淡定，笑得春风拂面。“看来，本公子的魅力连男子都是无法抵挡的。”土灵珠真想给她几拳，真是不知道害臊，自己明明是被他抓住的，说的好像是自己倒贴似的，可是看着自己的手还在他的手里面紧紧的抓住，脸上的晕红仍旧未退，便不好开口。
“按照规定，大家想要换的话现在就可以了，但是呢，如果不换的话那就要接受惩罚了。”很多人为了博自己的爱人一笑，那五百两银子拿的分外的慷慨，来显示女子在自己心中的分量。因为圣玉跟土灵珠一对，那必定就还有两个女子是多出来的。最后经过大家的交换，也就剩下了原本为了圣玉跟土灵珠准备的两个女子，这两个女子就是成凤跟水月。水月是这儿弹琴的艺女，专门为香客弹奏乐曲助兴，圣玉也很喜欢她的曲子，经常来听。听得多了，水月对圣玉也就有了感情，圣玉不像其他的男子要么是垂涎他的美色，要么是为了取悦取悦其他的女子。没有，圣玉每次来就是自己一个人，虽然她知道他的目光从来都不停留在她的身上，可是他就是无可奈何的爱上了这个男子。
圣玉没有什么表示，既没有说换，也没有说不换，可是土灵珠是没有办法说换的，虽然心里面非常的想换，奈何囊中羞涩，已经没有自己选择的权利了。
大家都已经换好了，就只剩下圣玉跟土灵珠了，苏小眉看着这对不是情侣的两个人，“圣玉，你不换按照规定可是要受罚的哦。”圣玉看了看旁边有些无奈的土灵珠最好还是决定不换，“算了，谁叫本公子是个懂得怜香惜玉的人呢，虽然她是个男子，竟然对本公子一片痴情，本公子也不能过于薄幸，否则传了出去本公子的一世英名可就要毁了。”圣玉说的煞有其事，好像自己是为了证明自己是个多么痴情的人。
“那好，那么我们现在就只有你们两个受罚了，其他的人都已经用五百两银子换到了自己心爱的人。”
“等下，老板娘，我有疑问，这个游戏叫做蒙面寻人，我们寻到人就可以了，为什么还要受罚？”
“因为你们寻的不是女人啊，我们可是有事先说过要寻找的可是我们这儿的姑娘，现在你们两个大男人在一块了，你说是不是该罚？”土灵珠语塞，自己现在确实是个男子，难不成自己还要承认自己是个女子啊，到时候可就更要闹笑话了。
“好啦，本公子都不介意跟你一起受罚了，你还这么多话。”圣玉说完就把土灵珠拉到了台上，这可是土灵珠第二次上来了，每次都是因为圣玉，自己到底是跟他有缘呢，还是有仇啊。
“好了，这个杯子呢是专门为你们准备的，我已经倒好了酒，就看你们两个要怎样同时把它给喝完了，而且还不能用手。好了，现在你们谁先啊。”土灵珠想好怎样喝了，只要自己先喝下了，让后再用嘴把酒倒到圣玉的嘴里那么自己就不用吃他的口水了。
“这种事还是我先来吧。”圣玉抢先了一步，用嘴含着杯子，喝了一半，然后就停住了，示意土灵珠过来。大家的眼神都看向了她，她无可奈何的走上了前，圣玉用眼神示意她蹲地身子，然后自己咬住杯子从上往下倒在了土灵珠的嘴里。两个人的距离近的可以触碰到彼此的肌肤，嘴唇只差毫厘就要碰到了一块。土灵珠一边接着酒，心不知道为何却跳的意外的快，仿佛随时都要跳出来似的。
“嘭。”清脆的被子碎裂声响起，圣玉直接把杯子给甩了出去。
“好。”大家一致鼓掌，都为圣玉的帅气所折服。确实圣玉不论什么时候，都是那么的迷人，不管是男人或者女人都很容易喜欢他吧，不知道为何，土灵珠此刻本应该讨厌的也讨厌不起来。