现在是第三个环节了，土灵珠就不信邪了，自己今晚就一定会跟他在一起，这个家伙典型的是占了便宜还要卖乖的那个类型，自己肯定不是他的对手，谁叫自己的脸皮没有他厚呢，最后一个环节也是大家最期待的环节，晚上已经过了大半，很快这个中秋之夜也应该结束了吧。
“好了，现在我们抽签决定，到底今晚会有几对有缘人呢，还是老规矩，如果想要换人呢，就交五百两银子就好了。”苏小眉大概是收银子收到手软了吧，不然一个晚上怎么那么的阳光明媚啊。土灵珠对她也没有什么想法，只是自己的命运现在掌握在她的手里面，难免有些不舒服。
只见四个个丫鬟抬了一个两个箱子上来，箱子其实也没有多重，只是有些大罢了。里面就放着每个人的名字。
“这里面呢就是大家的名字，我呢，会同时抽出两张出来，看看最后到底有多少对情侣能够终成眷属。”苏小眉说完就已经伸进去一只手摸出了两张纸，念出了上面的名字，显然这两个人并不是情侣，看他们两个人那一脸失望的表情就知道。苏小眉连续抽了很多次，都是没有一对情侣的，看来大家都报好了要掏出五百两的准备了。土灵珠反正已经做好了打算，不管自己跟谁在一起都是不换的，管它什么有情人终成眷属呢，自己可没有情人。
“好，我们现在又抽到了一对，这一对大家猜猜是谁？”苏小眉烟嘴而笑，显然是抽到什么搞笑的了。土灵珠在想不会这么倒霉吧，自己难道会被抽中跟圣玉在一起，不可能的，男子跟女子的箱子可是不在一起的，这次自己无论如何也是不可能跟他在一起的了。
“这一对终于抽中了，是土公子跟成凤。”
“好啊。”成凤高兴的叫了起来，似乎觉得自己太过于直接了，又掩着面低着头自己在那里偷笑。土灵珠就知道不会有什么好事情，早知道就待在府里面了，自己还能一个人赏月呢，现在尽是不如意。最后有多少对能够恰好抽在一起，圣玉又跟谁在一起土灵珠全然没有放在心中，想着今晚怎样打发这个过于热情的女子。她的热情自己可是招架不住，上次连用如厕这种方子都用过了，可是还是没有什么作用。
“好了，抽签结束了。小眉知道今天是中秋佳节，特意在房里准备好了月饼以及美酒佳肴，大家就携美人一同回房吧。”苏小眉已经看着自己面前厚厚一叠的银子，喜笑颜开，恨不得大家早点离开吧，自己一个人在那里数钱吧。
土灵珠现在是一个头两个大，成凤已经走了过来，可是土灵珠一点都不想跟她进去，这真的是比狼窝还要恐怖，就算跟野兽在一起自己也可以淡然不惊，只是现在真不知道如何处置。圣玉携着水月故意从土灵珠身边走过，“土包子，好好的享受哦。”然后再转过头对着旁边笑意盎然的成凤说道，“凤姑娘可要好好侍候了，他可是一位不解风情之主。”不知为何，土灵珠心里有些堵得慌，圣玉旁边的女子一脸娇羞，闭月羞花，瓜子脸，杏眼眉，含情脉脉的看着圣玉。
“要你管，谁说我不解风情了。”土灵珠故意把成凤搂在怀里，好像在故意气圣玉似的，可是圣玉反而笑得更加的开心。
“放我进来。”门口传来了一个男子的叫喊声，好像是有人拦着不给他进来吧。
“公子，我们的老板娘已经说过了，今晚只招待五十位贵客，你还是明天再来吧。”这个说话的人是这里的管事的，苏小眉经常把这里的事情交给她来掌管。她是一个上了年纪的女子，但是说话做事都是很有分量的。大家都叫她月嫂，是这里的一把手，苏小眉的得意助手。
“我是来找人的。”那个男子还是不放弃，不依不挠的，只是土灵珠觉得这声音怎么就是这么的熟悉呢？
“我们知道上这儿来都是找人的，公子你还是明天再来吧。”月嫂好声好气的解释，来这儿的人都是达官贵人，所以月嫂的脾气向来都是很好的。
“不行，我今天一定要见到灵珠。”土灵珠本来已经妥协了想要上楼，可是听到了自己的名字，顿了顿，就像门口走了去，一看是书呆子王书阅，他怎么跑这里来了。
“书呆子，你来这里干什么？”土灵珠现在是一身男装打扮，王书阅一时有些认不出来，但是这声音是自己非常熟悉的，认真一看，果然就是自己要找的人。
“我来找你啊，我不放心你，知道你来这里了，就特意赶了过来。”王书阅可是背着自己的家人偷偷跑出来的，父亲已经回来了。
“你回去吧，我没什么事情。”土灵珠怕自己女子的身份暴露到时候引起尴尬，就想着怎么打发他走。
“什么叫做没有事情，你都被拐带到了这种地方了，这是什么地方，怎么是像你这样的人来的。”王书阅只差没有把土灵珠直接往外拉了，从小圣贤书就有教，这些烟花之地是不能够来的，更何况是灵珠还是一个待字闺中的女子。
“书呆子，我说了，我没事，你回去吧。”
“灵珠，你来这种那个地方被传出去了怎么办，你可是••••••”
“书呆子，我说了没有什么事情。”土灵珠即使的制止住了他再继续说下去。这个时候圣玉也从楼上踱了下来，刚好看到了这一幕，微微扯起了嘴角。
“是不是他逼你来的，我们不怕他，灵珠我们回去吧。”王书阅鼓起来勇气，虽然知道得罪了圣玉是件很恐怖的事情，但是此时也只能挺身而出。
“好了，这是我自愿的，有什么事情我们明天再说好吗？”大家都盯着他俩看，土灵珠实在是有些尴尬。
“灵珠，你放心，就算以后没有人要你，我也会要你的。”这个书呆子到底在说什么，不就是来了一次烟花之地，至于这样吗？
“书呆子，你在胡说，小心我以后真的不理你了。”土灵珠只能拿出自己的撒手锏，每次这招够很管用的。
“我没有胡说，灵珠，我是真的喜欢你，很小的时候我就已经喜欢你，我那个时候就下定决心要跟你在一起。”土灵珠这个时候真的是一个头两个大了，怎么越描越黑了。而这一幕在大家的眼里就是一对情侣在闹别扭，而且这对情侣还是同性，都只能在一旁感叹世风日下。这俊俏的公子怎么尽是勾搭些帅哥，那些姑娘以后可怎么办，一个是这样，两个还是这样。成凤在一旁一直听着，刚开始还觉得是那个公子有问题，来缠着土公子，怎么越听越觉得两个人的感情不是那么简单，难道说这个土公子真的是个短袖，不然怎么会对自己这个大美人不放在眼里。想到这一层，原本紧紧牵住土灵珠的手松了松。
“哈哈哈，我看你还是不要自作多情了，她已经对我心有所属了，你在这里多说也是无济于事的。”圣玉打开手上的折边扇子，笑得分外的和谐。
“是不是你对灵珠做了什么，不然她怎么会跟你来这种地方，还不肯跟我回去。”王书阅把所有的气都撒在了圣玉的身上，灵珠虽说喜欢胡闹但是还是很有分寸的，不是这个丞相公子，怎么回来这种地方。
“是啊，就是我对她做了些什么，使得她的整颗心都牵挂于本公子，本公子到哪里他就跟着到哪里。”圣玉根本就没有把王书阅放在心上，反而还火上浇油。
“圣玉你个烂芋头，不要再瞎说了好不好，你嫌还不够乱是吧。”土灵珠是真的发火了，这两个人真是的，有什么另外找个地方再谈不行啊，非要当着这么多人的面，这不是给自己难看吗，自己现在是男子装扮，别人都以为自己断袖呢。
“灵珠，我们回去再说好不好，这里不是你待的，你要是不听话，我可是要禀告了。”王书阅所说的禀告应该就是把土灵珠的行踪告诉萧太后。土灵珠可不想自己的行踪暴露出去，到时候要是告诉了自己的爹娘，自己又不能一个人出来玩了。再说祖母对自己虽说很好，但是总是管着自己，也是很烦恼的。
“好了，我跟你回去就是，但是你不要在我的面前再胡说了，否则自己可真的不想理你了。”土灵珠觉得王书阅肯定是在跟自己开玩笑，这个书呆子，没想到连这种话都能乱说。王书阅本来还想再坚持自己是真心的，可是看土灵珠这个样子也就不再坚持了，免得到时候彼此之间尴尬。
“土公子，你走吧，小眉没有想到你还有这个爱好，原以为你是开玩笑的，我们也就不勉强你了。”苏小眉被门口这吵闹的景象引了过来，估计又是圣玉调皮惹的事情。再说土灵珠也确实是个姑娘，今晚让她跟成凤在一起也确实是为难她了。土灵珠之所以能够跟成凤在一块也是自己一手撮合的，那也是圣玉暗中跟自己说的，也不知道这个小妮子哪里得罪了他，圣玉要这么整蛊她。
“既然老板娘开口说了，那我就先走了。”土灵珠最顾忌的就是自己答应了现在又违约，不知道会有什么说法。土灵珠再看了看成凤，似乎也没有挽留的样子，那就好，估计是相信了自己是龙阳癖，不然也不会这个样子，也好，免得再惹出什么麻烦。
土灵珠跟在王书阅的后面走了出去，圣玉摇了摇扇子，没再说什么，跟着水月上了楼，只是不知为何，整个晚上他的心都是飘忽不定的。