本来是王书阅在前面，土灵珠在后面，但是土灵珠很快就超越了他，大踏步地在前面走，根本就没有等他的意思。王书阅知道土灵珠这次是真的生气了，可是他觉得自己并没有错。或许自己只是表错了情罢了，但是也不至于让她这么生气。他赶紧追了上去，“灵珠，你走慢点，等等我。”
“你走你的，我走我的，我们又不是同路。你今天跑过来干嘛，我自己知道保护自己，那需要你保护，你竟然还敢威胁我？”土灵珠是真的生气了，这个书呆子，平时都是自己欺负他，今天吃了豹子胆了，竟然敢威胁自己，想到这里就气，这些天被圣玉那个烂芋头欺负的够惨了，这个家伙现在也来了。
“灵珠，我错了，我不是威胁你，我只是不想让你受到伤害。”王书阅有些委屈的皱起了眉头。土灵珠哪里不知道他是为了自己好，只是不想他缠着自己，就故意生气地道，“这样也不能威胁我啊，好了，很晚了，我们都回去休息吧。”
“等等，灵珠我给你准备了吃的，就在怀水客栈，我陪你回去吧。再说了，你一个女子，这么晚了，我也是不放心的。”土灵珠本来想反驳，但是看他一片赤诚的心，也就没有说什么，就让他跟在自己身后。王书阅看土灵珠没有拒绝高兴地跟在后面。
土灵珠有几天没有回客栈了，掌柜的还在担心是不是出事情了，这些日子每天都派小二去精心打扫，免得土灵珠回来了住的不舒服。现在已经有些晚了，客人也不如白天的多，但是还是不会显得凋零，这就是怀水客栈的特色，老板总能抓住顾客的心，知道他们需要什么，能够在不同的时刻即使的提供。
“灵珠，等等，你在外面等我一下。”王书阅拉住了土灵珠的衣袖，自己打跨步走上前去，拦在了面前。
“你又想怎样啊。”土灵珠有些不耐烦的语气，看着这个书呆子，有些热忱跟神秘。
“等下你就知道了。”王书阅快速走进了怀水客栈，跟掌柜的简单的交涉了一下，然后就挥手示意土灵珠可以进来了。土灵珠略微好奇的环顾了四周，才踏步进入了怀水客栈。顿时整个人惊呆了，漫天的花瓣如同雪花般飘了下来，洋洋洒洒，荡涤在整个上空，一时间晃花了土灵珠的眼球。
“灵珠，这个是给你的长寿面，我特意给做你的，今天是你的生日，我记得清清楚楚。”王书阅要是不提醒，土灵珠自己都搞忘了，她从来都不会可以去记住什么节日，因为对她而言每一天都是节日。
“谢谢。”接过还冒着热气的面，土灵珠一时之间有些不知所措，这个书呆子也有这么烂漫的时刻。
“我知道你喜欢菊花，我记得你说过。既然花都是要凋零的，那还不如选择秋天，那样死得更加的凄美。”那是土灵珠七岁的那一年，按道理说这个年纪她还是一个不谙世事的少女，可是为什么会从她的口里说出这番话，至今王书阅都不明白。
“是的，既然要死，就死的凄美点吧，至少自己觉得舒服。”土灵珠记得那是自己七年前说过的话，那一年，下了学堂，她看见了一幕自己不该看的。她因为好奇，去到了冷宫，那里有好多的女子。她们都都衣衫褴褛，有些还是疯疯癫癫的，长发没有系住，凌乱的散落，目光迷离。土灵珠第一次感到害怕，她们一个个都盯住了这个突然闯进来的孩子，有些甚至还冲过来叫她孩子，好像已经把自己当成了她们的孩子。土灵珠吓得跌倒了，她来不及擦落衣服上的碎屑，赶紧跑了出去，再也不敢来到这里。后来她才知道，所谓冷宫，就是那些皇帝不待见的女子所待的地方，她们一辈子都会在这里度过。随着年龄的长大，她越发觉得爱情这个东西是不可能长久的，而自己的爹娘那是个例外，除非世界上能够再出现一个像爹爹那样的男子，否则没有人能够闯入她的心扉的，这一点她一直坚信。或许是她得到的爱太多，多到她已经没有地方来承载爱情了吧。
“灵珠，快点出吧，凉了就不好吃了，我还给你准备了最爱吃的绿豆糕月饼，里面可是有你最爱吃的绿豆糕，这可是我专门找人给你做的，我尝过了，就是你要的那种味道。”王书阅热络的眼神一直赤裸裸的盯着土灵珠，好像是一个想要得到打赏的孩子似的。
“恩恩，谢谢。你们都坐下吧，大家一起吃吧。”这个书呆子准备了这么多月饼，怎么可能吃得完，那些可怜的小二还在楼上撒着花瓣，真是辛苦。
“小姐，你终于回来了，差不多三天了你都不回来，我还担心你出了意外呢。”掌柜的终于找到了机会，见缝插针，恨不得把自己的心掏出来。
“掌柜的，你有心了，回头我会跟舅舅说好好打赏你的。”最近怀水客栈的老板正在改革，那些做的好的可以调到一些分外繁华的城市去，到时候就可以赚到更多的钱了。本来西珏这个地方已经很不错了，但是姜国的金城听说是老板的总根据地，那可是块肥田啊，好多人都想着去那里当掌柜的，这回老板的侄女来了还不好好的巴结。
“小姐，客房我们天天给你打扫着，保证一尘不染，今晚你肯定能睡个好觉，还有热汤也给你准备好了，你只要说一声，马上就可以给你弄到房间去。”
“恩恩，我等会再用，掌柜的，你们先忙去吧。”土灵珠实在是不习惯这老板如此热忱的嘴脸，好似自己是个多么了不起的大人物似的。是的，自己好歹也是这个国家的郡主，但是知道的人也不多，也就没有什么好说的了、“好好，我先忙去了，小姐需要什么尽管吩咐，一定随叫随到。”掌柜的再次把那张皱纹起伏的老脸凑了上来，还带着貌似温和的笑容。
“知道了，谢谢掌柜的了。”土灵珠扯了扯嘴角，算是回礼。
“应该的，那我先下去了。”大概知道自己现在是个碍事的，就应承着先下去了。
“好了，灵珠，你先把面吃了吧，快凉了。”王书阅看着自己亲自准备的面条，从热气腾腾，到现在只有几缕清气，心里着实着急。这可是他第一次下厨，无数次失败后的结果。
“好了，我吃完了，你也该回去了，今天是中秋佳节，你应该陪着父母。”土灵珠一个晚上都没有吃什么，三下五除二的就解决了这碗面，虽然这味道跟爹爹的没的比，但是至少可以知道他很用心了。
“好吧。”王书阅有些念念不舍的看着看着土灵珠，心里有些甜，至少她是把面都吃完了，自己的成果也算没有白费。
“好了，快走了，完了你们家家丁可是要出来找你的。”土灵珠站起来推了推王书阅，一直把他推到了门口。还记得十岁那年，自己想着去逛夜市，可是又没有人陪，就叫上了这个书呆子。可是才出去玩没有多久就被他家的家丁找回去了，还连带着把她也给送进了皇宫。
“恩，你也找点休息。要是那个丞相公子再来找你麻烦，我一定帮着你，就算跟他结下梁子我也会保护你的。”王书阅不放心的转过身来，又交代了几句。
“好了，书呆子，你要是再罗嗦，我就把你扫地出门了。”这个家伙怎么那么啰嗦啊，都催了好几遍还是没有走的意思。
“好吧，我走了，你记得早点休息。”王书阅知道自己不能就留了，晚上回去还不知道该怎么交代呢。
“好了，知道了。”终于送走了这尊大神，土灵珠松了口气，拿起一个月饼吃了起来。那上面撒花的小二早已经不知道踪影，应该是去休息了吧。留下了几个月饼在桌子上，然后上楼来到了自己的房间。果然如掌柜的所说，那是一尘不染，而且还摆上了淡黄色的菊花。
“掌柜的，可以上热汤了。”土灵珠每到一个新的地方，或者是每次劳累过后都会进行淋浴，否则全身上下都不舒服，这大概是袭得了她娘水玉的陋习吧。
“好了，来啦。”不过一会儿，两个小二抬了一大缸的水进来，放在了池子边。然后又去抬了一大缸水上来，两个人都热汗淋淋。
“小姐，如果你嫌水不够我们可以在给你抬。对了，这位是玉琼，是掌柜的专门给你找的丫鬟，来侍候你的，你有什么需要可以直接跟她说。”两个小二让出了一个位置，露出了一个穿着朴素但是模样俊俏的女子，有些羞涩的看着土灵珠。
“好了，你们先下去吧，有甚事情我会吩咐的。”土灵珠挥了挥手，打量了几眼这个丫头，是个老实的，大概是刚买下来的，还一副怯生生的样子。
“以后叫我灵珠就好了，不用小姐小姐的叫着，听着别扭。”土灵珠试了一下水温，刚刚好，不热也不冷。
“不不，这是不行的，你是小姐，我是丫鬟，我是不能够直呼你的名字的。”玉琼摆了摆手，好像自己做了什么大逆不道的事情似的。
“那好吧，那就叫我小姐吧。我先沐浴了，你先出去吧，有什么需要我在叫你。”土灵珠开始解开自己身上的扣子，这水真是太诱惑了，好想马上就下去洗洗。