经过了一天的疲劳抗战，此时才能够尽情的享受着美好的生活，那个烂芋头，跟他在一起准没有好事情，都不知道他整天想些什么，不是遛兔子就是逛青楼，难道就没有什么事情可以做了吗。一边洗澡一边嘴里不停的骂着圣玉，什么时候开始圣玉成了她每天必要诅咒的对象她也不记得了。撩起朵朵水花，浇灌在抬起的芊芊玉足上，真是惬意啊。
“烂芋头，叫你欺负我，看我以后找到机会不剥了你的皮。”土灵珠忍不住骂了出来，想到今天晚上他对自己做的那些事情，就恨得牙痒痒。可是为什么此时想到他不仅仅是恨，还有一丝丝期待呢？想到圣玉含着酒杯递给自己的那一刹那，脸依旧无法控制的红了起来，肯定是睡得原因，只能这样安慰着自己。
“那个坏蛋在骂本公子啊。”圣玉从窗户里面跳了进来，没想到正好看见正在洗澡的土灵珠，真是一幅美人浴图。
“你，你••••••”没想到圣玉这个时候跑了进来，自己什么都没有穿，赶紧用手挡住胸前，可是根本不起作用。圣玉只要再靠近分毫，自己肯定被他看的一光二尽。
“小姐，有什么事情吗？”玉琼听到了土灵珠的声音，想着小姐是不是要加水了。
“没事，你再去打些热水，我叫你你再进来。”为了不节外生枝，只能先打发走玉琼，不然到时候有理也说不清了。
“呵呵，看来你还蛮喜欢本公子的吗。”圣玉很自觉的走到了桌旁，倒了一杯茶，悠闲的饮着。
“你放屁，你以为你是谁，快点给我滚回去，不然本小姐可真的不客气了。”女子的身子那是何等宝贵的东西，岂能让男子白白地看。
“是吗，我就看了，你有能怎样？”圣玉故意慢慢的旋转着身子，但是速度极慢。土灵珠洗澡的池子跟卧房用帘子隔着，若隐若现的，只要真的想要看还是能够看得一清二楚的。
“好了，你不要再转过身了。”略微颤抖的声音昭显着此时她的紧张。
“也行，本公子今晚是来给你一百两的，以后你就可以不用来丞相府侍候了。不过呢，这一百两银子可不是这么好拿的，就像上次我所说的，你得表演一个节目，我满意了你就可以得到了。圣玉故意把装满银子的布袋拿到手里面炫了炫，然后再踹进了怀里。
“好，你先去后院的那颗槐树下等着，我马上就来。”有些担心的看着圣玉的一举一动，双手仍旧不自觉地放在胸前。
“好，快点，不然过时不候。”圣玉没有转身，就像来的时候一样轻轻一跃就从窗子里跳了出去。
“还好。”土灵珠拍了拍胸口，这个家伙还算是个正人君子，不然自己的清白还真不知道怎么找回来。
“小姐，水来了，你现在要用吗？”玉琼的声音在外面响起，气略微有些喘，大概是累到了吧。
“拿进来吧。”刚刚被圣玉一闹，水都有些凉了。
“小姐，我给你加水，你要是觉得合适了就跟我说一声。”玉琼推门而进，然后赶紧关上，俯下身子试了试水温，也不知道到底多少合适。
“恩，你再多加点，烫点也没有关系。”玉琼如此的小心翼翼，水要什么时候才会热啊。哗哗的水声是现在唯一的旋律，没有了刚才洗澡的兴致，只想赶快完事，跟那个烂芋头周旋。
“玉琼，把我床上包裹里面的那套碎花的宽松的裙子给我拿过来。”洗得也差不多了，那个家伙要是等急了也不知道会干出什么事情。
“小姐，是这件吧。”玉琼展开了一件非常漂亮的碎花裙子，上面印着朵朵荷花，好似一张张笑脸，分外的明媚。
“恩，拿过来吧。”点了点头，本想从池子里面出来，可是还是不习惯别人看到自己的身子，即使对方是个女子。
“玉琼，你先出去吧，今晚不用侍候了。”玉琼把衣服挂在那里，然后在拿了一条干净的毛巾递到了土灵珠的手上，才带上了门走了出去。这个丫头也是个做事周到的人，可惜如花的年纪却被卖来做了丫头。赶紧从池子里走了出来，抹干了身上的水珠，穿上了娘亲给自己做的舞裙，不知道娘亲为什么对荷花情有独钟，总是在荷塘里面种满了荷花，还在旁边立了一块碑，说是自己的姑姑，叫水洁。到现在都不知道这个姑姑到底是谁，为什么能够在娘亲心里占有这么重的分量，可是她还是很乖巧的每次都规规矩矩的磕头焚香。
对着铜镜整理了一下自己的鬓发，简单的挽了一个发髻，没有什么过多的装饰，最后看了看自己，一切妥贴了才迈着步子走了出去。
圣玉正躺在槐树上面，头颅低着，也不知道在想些什么，可是为什么看过去他的身影是那么的孤寂，一点都不像白天那个以我为尊的大少爷。
“你来了，准备了什么表演啊。”不过瞬间，转过了身子，露出了灿烂的容颜。
“你可要说话算数，本小姐这次可是绝对不会手软的。”被他整蛊了这么多次，下手那可是绝对不会留情的。
“本公子一向说话算数，你是不是对自己没有自信啊。”薄薄的嘴唇抿出了一抹邪笑。
“好，你看着。”土灵珠来到了院子的中央，此时月光正是皎洁，人家说十五的月亮十六圆，可是不知道为何，今晚却异常的完美。
土灵珠甩开自己宽大的袖袍，翩翩飞舞，如同黑夜的精灵，轻盈旋转，秀发上的簪子突然飞了开来，一头油亮的秀发飞了开来，跟随着一起飞舞，如梦如幻。圣玉眼里的土灵珠是凶悍的，刁蛮的，可是此时的她是那么的迷人，那么的让人痴迷，在月色的映衬下是那么的吸引人。一曲舞毕，略微整理了一下凌乱的秀发，踏着碎步来到了圣玉的面前，看他意犹未尽就知道自己确实跳的不错。
“拿来。”伸出手，毫不客气的领赏。
“什么？”还没有回过神来，但是马上又想到了，从怀里拿出了那一袋银子。
“算你识相，不然本小姐今晚可要好好收拾你。”圣玉摇了摇头，这个摇头还是以前那个，自己刚才在想什么呢，她要是能够变得温柔那么才是奇迹呢，刚才那个才不是她呢。土灵珠解开袋子，看着里面白花花的银子，露出了会心的一笑。
“好了，本公子不陪你玩了，先走了，以后你自由了。”圣玉没有再看土灵珠一眼，转身准备离开，可是为什么土灵珠会有些不舍跟难过呢？
“等等。”不知道为何，嘴里就突然冒出了这两个字。
“还有什么事吗？”没有转过去的身子有硬生生的转了回来，皱了皱眉头。
“没事。”话到嘴边，可是也不知道说些什么。
“那我走了。”这回毫不留念的踏步走出了院子，看着圣玉远去的身影，浓浓的忧郁袭上心来，为什么会这样呢？以后可能就没有什么机会再想见吧，为什么他如此欺负自己却一点都不生气，还带着淡淡的喜悦呢？这一切的一切土灵珠都觉得很是奇怪，为什么以前就从来没有过这样的体验呢，圣玉的身影早已远去，看了看天，乌云遮盖住了玉盘，不过眨眼的功夫，一切都变了。
回到自己的房间，土灵珠难以入眠，想着这些日子跟圣玉的点点滴滴，是那么的甜蜜，难不成自己爱上他了。圣玉那张精致的脸，对所有的女子都有着致命的吸引力，可是土灵珠之所以动心是因为跟他在一起很舒服很自在，想怎样就怎样，可以做最真实的自我。
这次是因为那封信才来到西珏，可是到现在一点消息都没有。那个一笑倾城引起武林纷争的女子到底是谁，为什么大家都不知道呢？对了，苏小眉应该知道，上次圣玉说她什么事情都知道，这件事情去问她应该没错。可是自己去问她会说嘛，自己跟她没有什么交情，也就圣玉跟她关系好，突然觉得圣玉还是很有用的。
已经翻了几个身了，还是没有办法入睡，难道自己真的得了什么传说中的相思病。记得小的时候问过师公，什么病不能治，师公说是相思病。这辈子他都没有走出来，从那个时候起，土灵珠就决定一定不能爱上人，何必让自己找罪受呢？看着淡然如师公的人也会出现那么痴迷而痛苦的神情，可见这种病真的是很难治愈的。除非自己能够找到像爹爹这样的人，不然这颗心永远都得上锁。自己现在的日子过的多潇洒，想要什么都是唾手可得，那么多人宠着自己爱着自己，自己根本就不需要什么就能够很幸福。
就这样想着想着，果然很快就进入了梦乡，白天的一切都过去了，明天再去面对明天的事情吧。
月儿又悄悄地爬了出来，一切都是这么美好。
圣玉依旧拥抱着怀里的咪咪，看来这个家伙也困了，才放了下去，让它自己去寻找自己的窝。今天的所有事情都在脑海里面过滤了一半，最后发现土灵珠的身影占了一半。