懒懒的赖在被窝里面不想动，好温暖啊，这些日子住在那块烂芋头的丫鬟的房间里，虽说条件不错，但是怎么也是不能够跟怀水客栈的高床软枕相提并论的。以后不能看到圣玉也没有什么，自己的日子照样过，一定要把这件事情给查清楚，给爹娘争点名气。爹爹明明是个一个组织的头领，可是为了娘亲，把很多事情都交给了下属，整天就知道跟娘亲卿卿我我，看都看腻了。
好了，既然想好了计划，还是起床吧。玉琼已经来来回回了好几次，估计看到自己没有起床也就没有打扰。
“真舒服。”伸了一个大大的懒腰，感受着阳光的抚摸，真叫一个惬意。乌黑的秀发贴在白皙的面孔上，远远看到铜镜中自己是那么的散漫。
“玉琼，我起来了。”这个丫头肯定还在门口等着自己起床，不叫她估计就一直这样像个木头一样的守候在外面。
“小姐，热水已经准备好了。先喝口水涑一下口吧。”玉琼递过来一杯温热的水，然后才去把毛巾放在盆盂里面，拧干。看着小姐已经涑好了口，才把毛巾递了过去。
“对了，小姐，你今天想要梳什么样的发髻啊，奴婢会梳很多种。像什么飞天髻，望仙髻，灵蛇髻，同心髻等等随便小姐你挑。”
“好了，玉琼，今天我自己来就好了。小姐今天不梳女子妆，男子的发型你会吗？”听着一大堆女子的发髻，头都晕了，土灵珠向来是怎样简单怎样来，要是那么麻烦的话，还不如不留头发。
“男子的啊，奴婢没怎么梳过耶，不过一般都是很简单的，束起来就好了。”秀眉微拧，小姐这是哪般，无缘无故的怎么想着梳男子的妆容了。
“好了，琼儿，我以后就这样叫你吧，你今天出去给我多做几件男装，颜色淡雅点，白色月白色都可以。”篦子在手，一下下由上而下地打整着如云般的碧发，虽然没有怎么过分的保养，但是发质依旧是乌黑光滑。
“哦，小姐，知道了。”本欲开口询问，但是想着是小姐的吩咐也就把嘴里的话又活生生的咽了回去。
“好了，小姐今天放你一天假。来，这是打赏给你的银子。”土灵珠从床上的口袋里拿出了一锭碎银子，递到了玉琼的手上。
“小姐，我不能要。掌柜的已经提前预付了这个月的工钱，而且小姐今天又让奴婢放假，奴婢怎么还好意思再拿钱。”玉琼又把银子塞了回去，连忙摆手。
“好啦，小姐不是让你定制衣服吗，这些不用花钱吗，如果不够再跟我拿。”一般这种简单的衣服布料是花不了多少钱的，又不是那块烂芋头，随便一件衣服就可以买很多钱。
“那谢谢小姐了。”满含感激的眼神，以前做丫鬟的时候，那些主子恨不得不发工钱，难得遇到像小姐这样的好人。
“好了，小姐以后不会亏待你的，你只要做好自己的本分就好了。”不过就是给了一锭银子就感动成这样，这个丫头也是个心地善良的主。
“好了，这儿不需要人了，你晚上再回来也没事。”想着今天是不可能这么快回来的，玉琼估计也是有家人的，也该回去看看家人了，昨晚上中秋之夜还要来侍候自己。昨日是自己的生日，爹娘会不会会到独孤岛的桃园去呢，到时候看到自己不再会不会去找自己呢？还有每次自己生日祖母舅舅还有一大堆亲戚都会带礼物给自己，这次应该也不会例外，自己是不是应该回去呢？可是既然出来了就得做点事情，不然自己不是白白出门一趟。还是写封信带回去把，可是独孤岛那个地方没有什么人知道，唯一知道路线的也就只有信鸽了，可是自己出门匆忙根本就没有带，这回可真是麻烦了。祖母那儿应该有传达消息的信鸽，还是找个机会去皇宫一趟吧。
西珏的大街果然热闹，毕竟这是天子脚下，百姓都过的很富庶。曾经听娘提起过，木鑫叔叔生了个女儿非常漂亮，是三个国家的第一美女，不知道到底有多美，是比娘亲还要美吗？转过了几条街之后，终于来到了春风阁。这儿白天没有什么生意，但是依旧门扉打开。
走了进去，没有晚上的灯红酒绿，只有几个上了年纪的姑娘正在桌子上打盹，老板娘苏小眉也没有看到。倒是月嫂迎了上来，一看是土灵珠，眼里闪过一抹异样，估计是昨晚那件事情，别人都以为她是龙阳癖了。
“公子，你是来找哪一位姑娘呢？”月嫂还是按照惯例问了一遍，这个人是老板娘的朋友，还是得照顾周到了。
“我来找老板娘。”扫了一下四周，没有看到苏小眉的身影，估计在休息吧。
“你来得不巧，老板娘刚好出门去了，估计要到晚上才会回来。”
“那好，我晚上再来，你跟她说一声我来找过她了。”既然没有自己要找的人，那只好先回去另谋他算了。
“来人啊，怎么没有人出来招呼。不是说春风阁里面的姑娘个个都是水灵灵的吗，我看怎么个个都像头死猪似的。”不知道哪里冒出来一个不知道天高地厚的小子，大白天的还在门口就大吵大嚷了。
“公子我们回去吧，这里不是我们该来的地方。”旁边那个略微青涩的公子哥倒是个懂事的，知道不该在这里大吵大闹。
“我就要在这里了怎么样，你是不是嫌皮痒痒啊，想着我今晚给你加餐是不是。”只见那个满身华服的公子哥转身狠狠地瞪了一眼，那个本来还想继续劝慰的公子就不敢再多话了。
“听到没有啊，都给我出来招呼本公子，大爷有的是银子。”话毕，从怀里摸出了一大摞银子，他家是开银行的啊，这么多钱就这样随随便便的带在身上。
“公子，实在是不好意思，现在不是招待的时间，昨晚姑娘们累了一个晚上，大家都还在休息呢，要不你晚上再来？”月嫂低眉弯腰，一个劲地赔不是，一看这位公子哥就是有钱有地位的，那可是千万得罪不起的。
“是吗，那这位是谁啊，他还不是大白天过来。”他指了指正要往外走的土灵珠，满脸骄横。本来不想理睬，可是这位公子也太高看自己了，别人在他眼里仿若不值得一提。
“你没看到本公子也是碰了一脸灰，正打算走吗？怎么，公子，只有你有钱是不是，来这里的人哪一个不是达官贵胄？”土灵珠扫了他一眼，不欲多言，转身打算离开这个是非之地。
“等等，本公子就要闯进去给你看看，你进不去是你没有本事，本公子可不是像你这么没有能耐。”说完大步踏了进去，把那些睡着的人都吵了起来，让他们倒酒侍候。土灵珠自认为自己又是就够刁蛮了，碰到这个主，自己还是让贤好了，不等他出来，自己先走了。
“喂，等等，本公子还没说完呢。”大概是发现自己的话根本不起作用，看到土灵珠不理自己直接走人，那个刁蛮公子生气地追了出来，土灵珠只好加快步伐，眼不见为净。后面的大吼声完全忽视，想着接下来自己该去哪里呢？
本打算去丞相府走一趟，可是自己去以什么名义呢，算了还是去找那个书呆子把吧。但是想着昨晚他跟自己说的那些话还有做的那些事，即使只是出于朋友，可是也觉得心里别扭，没有以前那么随意的感觉了。
算了，还是好好在西珏逛一逛吧，来了这么久，这里的好吃的都还没有尝遍，实在是太浪费了，好不容易赚到一白两银子，也是该好好补偿自己。
记得小的时候吃过一家糕点铺里面的高点非常可口，好像就在前面不远处，具体在哪里也记得不是很真切了。
沿着儿时的记忆往前面寻去，果然看到一家糕点铺，上面写着王记糕点，应该就是这一家了。没想到生意这么红火，队伍排成了一条长龙，自己要等到什么时候才能吃到啊。算了，还是下次早点来吧。就在这犹豫之际，一辆马车疾驰而过，带起了一阵灰尘。有一位小姐大概是过于专注，没有发现马车，突然被这一惊吓，整个人都往下倒。土灵珠赶紧上前扶住，揽住了她的芊芊细腰。凝眸细看，竟是个眉毛如画，唇红齿白的大美人。她的穿着考究，碧绿色绣着百花的对襟长衫，长发挽成垂髻，刚好转过来看到土灵珠正对望着自己，顿时脸上一片绯红。想要推开，又觉得有些唐突，正在犹豫间，土灵珠已经放开了她的身子。
“本不是故意冒犯小姐，只是看着小姐马上要跌倒于地，故不必嫌疑，上前扶住小姐。”本来以为娘亲已经是这个世界上最漂亮的女子，没想到还有这样天然去雕饰的美人。就算土灵珠见到了也会有些相形见绌。
“公子客气了，多谢公子的搭救之恩。”王婉茹见这位公子彬彬有礼，一身月白色长衫，长发只用一根淡雅的带子束着，却透露出了一种儒雅，顿时心生好感。
“小姐也是来这里买糕点的吧。”环顾了一下四周，貌似只有她一个人。
“是的，我跟我家丫头玄月来此买糕点，人太多，我就在这儿等她，她已经排到了前面。不知道公子是不是要买糕点？”王婉茹指了指已经快要到铺子前面的丫头，再看了看土灵珠孤身一人，故有此一问。
“本想着买些来尝尝，看着这么多人，想着下次再来买过。”略微失望的口吻，但是脸上还是挂着淡淡的微笑。
“这儿的松香奶油卷，炸小米糕都是极不错的，公子等会儿可以尝尝。反正我叫玄月买了很多，也不差这一两块。”
“那多谢姑娘了。”不一会儿，叫玄月的丫头就提着一个梨花木木食盒小碎步赶了过来，看着自家小姐正跟一个陌生的男子说话，心下狐疑。
“小姐，你要的糕点买好了，我们回去吧，老爷跟夫人恐怕等的急了。”这个叫玄月的丫头擦了擦额上细细密密的汗珠，看了看天色，催促着王婉茹。
“公子，这几块糕点你拿着吧。”从玄月手里接过食盒，用自己的帕子包了几块在里面，递给了土灵珠。
“那多谢小姐了。”土灵珠不客气的接了过来，然后跟这位举止得体，娴静女子告别。
看着远去的背影，很后悔自己怎么没有问她姓名，以后不知道还有没有机会再见到。