刚刚吃了几块糕点之后，肚子反而更加的饿了，看来得找个地方解决一下了。不知不觉地来到了一个比较空旷的地方，这儿比较冷清，不若西珏中心地带那么的繁华热闹，但是也是别有一番风味。这儿是搭着的一个棚子，里面摆了很多东西。除了煮面，还有饺子啊，粉条，炒菜，竟然连糕点也有，但是明显没有刚才王记糕点铺子里面的糕点美观，但是也是个不错的地方了。
才坐下，小二就已经过来热情的招待，“客观你是想吃点什么呢，我们这儿蒸的煮的什么都有。”脸上堆满了笑容，略微弯着腰目光炯炯的看着土灵珠。
“就给我上一盘凉拌菜，然后再煮一碗哨子面吧。”夕阳西下，自己吃完了还可以去逛逛，看到不远处的景色很不错。潺潺的流水声现在就已经能够清晰可闻，老板也是个会做生意的，知道城里面竞争激烈，特意找了这样一个环境优雅的地方，在填报空腹之余还能赏赏风景。但是又会有多少这样的人呢，估计大多都是些文人雅士吧。
“客官，你的面跟菜来了，请慢用。”上好了菜之后小二又倒了一杯茶，才过去招呼新来的两位客人。
“气死了我，本公子就没有遇到过敢顶撞我的人，那个人是不是吃了雄心豹子胆了，小心我叫母后抄他全家。”天哪，真是冤家路窄，跑到这个鸟不拉死的地方都能碰到那个刁蛮公子，今天是走了什么运啊。土灵珠调转了身子，使自己背对着他们。
“公子，其实人家也没有什么不对，这里毕竟不是皇、家里，别人自然不会对你言听计从的。”只见那个略微瘦小的公子说话顿了顿，然后才继续，但是显然说话的时候都是不是地去看那位正在生气的公子的脸色，显然他们是主仆关系。
“你这个丫头片子，越发胆子大了，是不是我平时太娇惯你了。”只见那个公子的耳朵被揪住了，可是却没有求饶，只是可怜兮兮的看着那位施暴的公子。
土灵珠实在是看不过去了，这个公子也忒无理了，好心相劝却得到这样的下场。正要出手，却见几个长得肥头大耳的壮汉向他们走了过去。
“这两位公子长得倒是俊俏，不如跟我们一起回去快活快活。”这几个壮汉早已经在春风阁的门口就已经盯上了他们，一直在找机会出手，刚才听这两个公子的说话，显然是两个丫头片子，家里环境不错。从他们身上拿了银子，还可以再敲诈一笔，今天算是赚到了。
“你们是谁，可知道本公子是谁，你们是想找死是不是，识相的给我赶快滚开，否则我让你们吃不了兜着走。”那个刁蛮公子杏眉一挑，眼里充满了怒意。
“是吗，我倒要看看你怎么让我们哥几个吃不了兜着走。不如我们兄弟几个让你销魂一下，让你知道什么叫做醉生梦生。”这个应该是他们的带头大哥，满脸淫邪的盯着那个刁蛮公子，现在应该是刁蛮小姐看。这个刁蛮小姐其实长得非常的标志，标准的瓜子脸，杏仁眼，还有一张樱桃小嘴，就是说话的时候脸上的骄纵一显无遗。
“你们这些淫邪之徒，你可知道我们公子是谁，我怕你们要是知道了肯定后悔自己刚才所说的话。”刚才还一副可怜兮兮的样子，转眼间就满脸坚决，挡在刁蛮小姐的前面，一副舍生就义的样子。
“呵呵，那正好，大爷还没有享受过什么千金小姐呢，你们这是让大爷更加的开心啊，哥几个，给我统统绑了回去，我要让她俩知道什么叫做人生幸福啊。”这老大已经开口，剩下的几个弟兄都非常开心，想着这两个小妞身上都有着大把的银票，今晚可以去快活快活，虽说这两个女子姿色都是数一数二的可是老大既然看上了，自然就没有他们什么事情了。
“等等。”土灵珠站了起来，看了看这几个大汉，不像是练家子，应该只有满身横力，自己还是能够应付的。
“怎么，你想多管闲事。”领头的警惕的看了看突然冒出来的这个人，只见他一副柔弱的书生样子，一看就是手无缚鸡之力的，刚开始的谨慎顿时烟消云散。
“我说你们这几个大老爷们欺负两个女子也不知道害臊啊。”土灵珠故意指了指自己的面颊，一副鄙视的样子。
“小子，你识相的最好赶紧走人，不然大爷连你也不放过。”大汉有些不耐烦的看着这个突然闯到眼前的人。
“呵呵，本公子却偏偏是那一个爱管闲事的人，你怎么着？”全然不把他们放在眼里，眼里露出一抹蔑视。
“那好，休怪我们不客气了。去，把他也给我绑了，一起带回去。”老大指了指旁边的一个壮汉，他觉得处理这样一个文弱书生，一个就已经足以。只见那个大汉才走进土灵珠的身边，就不知道怎样的就倒下了。土灵珠只是拍了拍手，当他一接近自己，土灵珠只是动了动手就把他撂倒了，对于这样的蛮横人，根本就不需要费多大的气力。
“你给我上，没用的东西。”老大以为他是撞邪了，不然怎么连这样一个书生都撂不倒。另一个大汉也是同样才靠近土灵珠就倒下了，依旧只见那个书生拍了拍手掌，气定神闲的样子。
“哼，我就不信还收拾不了你。”老大亲自出马，他倒要看看他有多大的能耐，能连续让自己的两个兄弟倒下。
土灵珠一个跳跃，直接一脚飞踹在他的身上，他笔挺挺的倒了下去。另外另个壮汉看到了都一副害怕的模样，没想到今天出门还遇上了高手。
“怎么，你们是想继续挨打呢，还是滚人啊？”土灵珠翘起二郎腿，坐在了桌子上。
“哼，算你今天运气。”说完老大带着另外两个被打倒的汉子爬了起来，两外两个没有手上的赶紧上前搀扶，灰溜溜的逃走了。
唉，今天真是不消停，想着好好吃完面就去看看风景，现在也没有了兴致，想着还是早点回去的好。在桌子上放了一锭银子，准备走人。老板跟小二不知道躲到哪里去了，估计是被刚才的几个大汉给吓到了吧。
“喂，你等等。”那个刁蛮小姐叫住了土灵珠，表情有些扭捏。
“还有事吗？”
“不要以为你救了本小姐我就会感激你，我可没有叫你搭救。”依旧是那副高高在上的样子，土灵珠无奈的摇了摇头，自己干嘛这么好心。
“本公子没有叫你感激，没事的话我就先走了。我劝你们还是赶快离开这个是非之地，不然再回来估计你们也应对不了。”不再看那副面孔，转身走人。
“喂，等等。”没想到那个刁蛮小姐还是不肯放过自己，又追了上来，土灵珠不欲再跟她多言，在前面健步如飞。
“本小姐是个知恩图报的人，既然你已经搭救了我，我会给你奖励，把你的地址留下，我好给你奖赏。”实在是追不上了，额上的汗珠一滴滴落下，可是前面的人已经走的很远，只能在后面大声喊话。
“公主，我们还是早点回去吧。你是偷偷溜出来的，要是被圣上知道了是要受罚的。”再后面的丫头终于赶了上来，已然气喘吁吁。
“好吧，今天就这样了。但是我一定要知道这个人是谁，本公主可不想欠人人情。”用丝帕拭了拭额角的汗珠，意志坚决。
圣玉今天没有出门，整天都待在丞相府里，百无聊奈。秋水寒整天不知道忙些什么，早出晚归，老板娘那里又还没有确切的消息，自己又不知道去打发时间。那几个什么所谓的朋友都不知道爬哪里去了，女人有那么重要吗，放着兄弟不管，个个都跑了出去。一个是这样，另外一个还是这样。翔月因为一个刺客女子宁愿不做王爷跑到边关去过什么捕鱼打猎的日子也不愿意回来跟皇上低头认错，继续做他的潇洒王爷。修官到是为了朝廷鞠躬尽瘁，可是觉得对不起自己的爱人，于是就辞了官职过起了归隐的日子。乐官乐铃更是莫名其妙，她爱的女子因为自己的妹妹爱上了他对他避而不见，他不顾乐观的职位，追到天涯海角。还有就是太医院的喜阳了，不知道又跑到哪里去研究药材了，经常十天半个月不见人。可是听御宣夫妇说喜阳貌似也有了一个喜欢的女子，两个人边研究药理一边谈情说爱，就剩下自己一个了。御宣夫妇也是经常在江湖飘荡，成天见不到人，好不容易来了个秋水寒结果也是个忙人，成天往外跑，圣玉只能每天遛着兔子在丞相府里面逛。以前逛青楼总能看到白唯，现在倒好他连自己老相好那里都少去，自己真的成了孤家寡人了。
圣玉抱着这只兔子在这里唉声叹气，其实只有这只兔子才知道自己家的主子其实还想到了另外一个人吧，但是不愿意承认罢了。