终于到了晚上了，想着今天是来找老板娘苏小眉的，她也应该回来了，此时正是生意火爆的时刻，没有道理不再春风阁里面打理。
夜来，西珏的景色那又是另外一番风味了，灯火辉煌，比之白天更多了一种寂然的美，但是又不紧紧会觉得寂然，还有一种昏醉的气息在流动。或许用紫醉金迷来形容会更加的贴切吧，这儿给人一种糜烂的感觉，正因为如此才会有圣玉这种整天无所事事的大少爷吧。
今天没有什么特别的节日，所以跟平常一样，春风阁里面人来人往，好不热闹。昨天是自己十八岁的生日，这是何等重要的日子，而自己竟然给忘了，爹娘肯定是不会忘的。还记得自己在很小的时候爹爹就跟自己说女子十八岁那是如花的年纪，爹爹一定要给你做个大寿，这次连人都不见了，还不知道要怎样的担心自己呢。
嘴角微微的翘起，掩饰自己眉角的忧虑。今晚门口是成凤跟另外一个打扮的花枝招展的女子在门口迎客。刚好转过身子看着土灵珠走了过来，顿时那抹微笑凝固在了嘴角。不知道自己是该去迎接呢，还是不理不顾。反而此时的土灵珠看到成凤一脸释然，不像之前一样总想躲着她，这样挺好的。
“公子是来找老板娘的吧，她正在房间里面等着你呢。”或许是看出了他们两个人的尴尬，旁边的女子主动为她俩解围。
“多谢了，我这就去。”向着成凤点了点头，朝着楼上而去。
“可惜了，她要是不喜欢男子该多好啊，长得如此俊俏的一个公子就这样毁了。”看着土灵珠的背影，成凤摇头叹气，满脸惋惜状。
“好了，有客人了，还在那里看什么、”转眼，成凤的脸上就堆满了笑意，向新来的恩客迎了过去，仿佛刚才什么都没有发生过似的。
土灵珠推门进去的时候，苏小眉正在对镜梳妆，悠闲自得。
“你来了，已经给你泡好了茶，自己随意。”语气懒懒的，跟昨天晚上那个因为钱而喜不自胜过的那个老板娘判若两人。
“我来了也就开门见山了。我知道你这儿消息灵通，我想打听一下，三十年前在帝都西珏小时的一个长得倾国倾城的女子。想必这个女子的事情你也是知道的，这一次武林被搅得腥风血雨跟她脱不了关系。”端起桌子上的碧绿翡翠茶杯饮了一口，然后望向犹自梳妆的苏小眉，依旧是一副慵懒缱绻的样子。
“你说的那个女子圣玉也跟我打听过，她叫做魅姬，在三十年前就莫名奇妙的消失了。当时她住在一家老字号客栈，留下了一封信，现在在圣玉的手里面。”苏小眉轻描淡写的就把有关这个女子的一切交代了。
“圣玉也在调查这件事情吗？”微微皱起了眉角，怎么没有听他说起。
“他是为自己的朋友秋水寒调查。”怎么又牵扯到那个木头了，这件事情到底还有多少人知道啊。
“那么现在你还知道多少关于魅姬的事情？”先把秋水寒的事情搁置，等着明天再问他，还是魅姬的事情比较重要。
“我所知道的想必你都应该知道了，这次武林纷争中那个西门凌烟就是受害人之一，打着为父报仇的棋子，不知道已经集结了多少江湖人物，招兵买马，我看这架势不像是报仇倒像是想要争霸。”依旧是淡淡的口吻，以一个局外人的身份讲述着这一切。
“多谢老板娘相告，这是我的一点敬意。”若有所思的从怀里掏出了几锭银子放在桌子上，准备离去。
“公子，不，姑娘这是不把我当朋友吗？”土灵珠没有想到自己的身份既然早已经被看穿，看着苏小眉略微生气的蹙起眉头，显示是对自己掏银子这件事不满。
“那多谢老板娘了，灵珠先别过了。”突然觉得这个老板娘并不是一个平凡之人，自己男装甚少有人能够识辨，且她看起来并不是一个贪财之人，可是昨晚的那副嘴脸一直萦绕心间难以忘怀，对老板娘的疑惑也就更加的深了。
“白唯这个家伙到底跑哪里去了，这些天都不见，难道是失踪了，也不跟我说说。”走到门口的土灵珠顿了顿，听到了这似怨似恨似爱的话语。
独自漫步在街头，想起了丞相府里面的一切，还有那只咪咪，不知道有没有想自己。根据老板娘今晚的转述，圣玉跟秋水寒也在找关于那个魅姬的事情，他们知道的事情想必比自己还要多，可以跟着他们一起查询，这是个不错的想法。
想好了这一切，土灵珠决定今晚先回去换一身衣服再次去丞相府里面打探一下，顺便把那封信给找出来，看看里面到底有什么。
怀水客栈现在已经到了快要关门的时候，但是掌柜的却还在门口张望。
“小姐，你终于我来了。大老板来了，专门来看你了。”掌柜的一副期待的样子，翘首以盼这么久这个正主终于来了。
“你说我舅舅，水笙。”长这么大，还是小时候见过的了，双方都忙着自己的事情，难得有机会见面，再加上水玉是个懒惰性子，恨不得一年四季都宅在独孤岛的桃花园。
“是啊，小姐，赶快进去吧，大老板已经等了很久了。”土灵珠有些疑惑的跟着掌柜的进了门。
果然在堆满香茶和糕点的桌子旁坐了以为魁伟而精明的男子，旁边坐着一位慈祥而又优雅的夫人，应该就是娘亲经常提到的金雅舅妈了。略微有些诧异的神情一闪而过，接着是满脸的狂喜，真没想到舅舅舅母真的千里迢迢赶了过来，亲自看望自己。
“珠儿，没想到你真在这儿，张掌柜说你来到了西珏我还不太相信。”水笙虽说已经生了年纪，但是那一身儒雅的气质彰显的更加的淋漓尽致。虽说是商人，但是他却袭得了他爹的那满身的的书生气质，想当年他爹可是聚财书院不可多得的才子。
“舅舅，舅母，你们怎么来了。”许多年没见舅舅舅母，心里自然是喜悦一场。
“昨日是你十八岁的生辰，我们没有及时赶来，几天当然是要好好的给你补回来。你爹娘也来信了，知道你在西珏，叫我们要好好照顾你，知道你性子野，一时半会儿不想回家，也就让你多玩些日子，当作你十八岁的生日。对了，你娘还专门把这条水晶项链托我给你作十八岁的生日礼物呢。”老早就听娘提起过，这条链子，原本是送给一个叫做宫其正的男子，后来却死了，就收了回来。每当娘提到那个男子的时候，脸上总有一股难以掩饰的悲伤，这对一直幸福洋溢的娘亲来说是很奇怪的，所以从那个时候起，土灵珠就一直想得到这条项链，可是娘亲一直舍不得，没想到这次却肯作生日礼物给自己。
“你爹呢，就给了你一块令牌。如果有什么事情，你只要拿出这个东西点燃，自然就有人来助你。”说完，水笙又从怀来摸出了一个畅通装的东西，估计就是放暗号所用的东西。土灵珠其实有所不知，其实这块令牌可是她爹跟她娘号令自己暗卫的信物。见令牌如见主人，这些年，水玉跟土林把两股势力合二为一，威力可想而知。想着女儿这么大了，也是时候出去磨练磨练，说不定还能给自己带回来一个如意的女婿呢，毕竟女儿迟早都是要出嫁的，还不如早早做准备。
“谢谢爹娘，没想到她们还记得我的生日，这些年我都没有过生日，连我自己都忘了。”以前或许没有这么浓烈的感觉，孤身在外后越发觉得亲情可可贵。
“好了，你看这是舅舅跟舅母给你准备的。”水笙从怀里摸出来一个精致的小盒子，递到了土灵珠的手里。金雅也在一旁淡淡的笑着，看着自己的这个侄女是出落得越发的标致了。
“打开来看看吧。”看着土灵珠一脸好奇的样子，水笙率先打开了盒子。顿时原本有些昏暗的客栈灿若星华，熠熠生辉。
“好漂亮。”巨大的狂喜袭上心来。
“这是夜明珠，但是不同于一般的夜灵珠，它里面还夹杂了一些珍贵的药材，当受伤严重之时，还有续命之用。普天之下只有这一颗，我也是去一个小国的看到，花高价买了下来。”
“谢谢舅舅，还有舅母，珠儿真是太幸福了。”
“还没有玩呢，你祖母还有礼物送给你呢，知道你来了西珏也不去看她，正在生闷气呢，说要出动兵力挖地三尺也要把你给押到皇宫去。要不是你娘亲劝慰，估计你现在正在皇宫里面被你祖母拷问呢。”水笙有些爱怜的看着这个侄女，跟水玉小的时候有的一拼。
“对了，我的两个哥哥呢，这些年也不知道去哪里了，我的生日也不回来。”土灵珠其实还有两个哥哥，只是在几年前出门之后就没有回来。水玉跟土林也去寻找过，但是都没有消息。所以土灵珠这次除了帮父母解决这场武林纷争之外还有就是寻觅两个哥哥的踪迹。
“唉，这些年我也派人寻找过，每次有了线索又断了。”想到此，水笙的脸上露出一丝忧虑，眉角微微的翘起。
“珠儿，都这么晚了，怎么还在外面，一个女子怎么说也是不安全的。”一直没有说话的金雅，看着两个人由喜悦而变成淡淡的有忧伤，想着转换一下话题会好些。
“我今晚是为了调查一件事情所以回的晚了。舅母不用担心，珠儿虽说是女子，但是也懂得一些武艺，一般的人还是没有办法奈何我的。”这倒是，水玉跟土灵珠的女儿会差到哪里去，想当年水玉孤身在皇宫还不是照样活得风生水起。
想着也有些晚了，舅舅舅母又是风尘仆仆的赶来，应该好好的休息一下才是，便不再多说什么，催促他们去休息，自己今晚可是还有要是要做的人。