来到自己的厢房里面，怎么没有看到玉琼的呢，这么晚了，说过晚上回来的，难道出事了，不由得又得下楼一趟，问问掌柜的。原来是家里的人生病了，要照顾几日，无法脱身。也好，自己本来就不需要人照顾，只是这个掌柜的过于热情，自己盛情难却而已。
简单的换了一身行装，面上罩上了一层薄薄的面纱。确定自己不会被人发现之后，也趁着月色正好，从窗户里面飞身下去，直奔丞相府。今晚的丞相府很安静，昨晚中秋过后的灯笼还挂着，所以一切都是很明亮的，可以清楚的看到路。对于丞相府，这几天土灵珠已经是了若指掌，不过一会儿便探到了圣玉所在的房间。里面没有人，这个人大半夜的不睡觉又去哪里四厮混了，也好人不在正好自己的行动。
“吱吱。”什么东西一下子窜了出来，咬住了土灵珠的裤脚，低头一看，是咪咪。这只奇胖无比的大灰胖兔子，没想到自己这副打扮它还是能够认出来。或许兔子认人从来不是看容貌的，不似人只会以貌取人。
“咪咪，有没有想我啊。那个烂芋头有没有虐待你啊，看你这么胖这小日子就应该过的不错。”抱了一会儿，可是这只兔子一点都不安顺，一个劲的蹬着那只肥胖的兔腿，为了避免发出声音，只好把它放了。瞄准圣玉房间的各个角落，开始翻箱倒柜，自己一定要把这封信给找出来。可是翻找了半天，连影子都没有看到，这家伙到底把它藏在哪里了呢。床头找过了，书桌找过了，到底会藏在哪里。想了半天还是没有想到，这个家伙常常是不按照常理出牌。看着活蹦乱跳的咪咪在自己的窝旁一个劲的捣鼓，难道有什么玄机。对了，圣玉这家伙会不会把她给藏在兔子窝里，恩，十有八九会在这里。
蹲下身子，正准备去掀了兔子窝，一个高大的身影映着月光就这么突兀的闯进了土灵珠的视野。
“没想到本公子的房间这么受欢迎，这是第几次来光顾了。”嘴角一抹淡淡地浅笑，很自然的蹲下身子，抱起冲向他的咪咪。眼看就要得手，这家伙在这个时候进来，土灵珠不知道该进还是该退。算了，下次还有机会，以后再来拿吧，反正知道了在哪里。说完，想着旁边的窗子跑去，打算跃身离开。却没想到窗子却刹那间关住，没有法子，只好选择从大门逃走。圣玉却像一堵墙，把门堵得严严实实。
“不用逃了，我知道是你。”知道自己身份被揭穿，索性做了下来，揭开面纱，露出了那场清秀绝伦的面庞。
“既然知道是我，你这样做是为了什么？”不卑不亢，看着一脸自若的圣玉。
“跟你谈条件。”圣玉放下了咪咪，可能也是觉得他过于调皮，很随意的坐在了土灵珠的对面。
“什么条件？”他们之间应该没有什么可以谈的吧，略微耸了耸秀眉，疑惑的看着圣玉。
“我可以把信给你，但是你得答应我当你查到所有的消息的时候第一时间告诉我。还有就是你得想办法阻止秋水寒查出这件事情的真相，这件事情我希望你能够第一个知道。”笑得有些魅惑，邪戾。
“为什么是我，你为什么让我阻止木头查到真相，难道你知道？”越来越迷惑。
“不知道，只是直觉，我相信你。”收起略微不正经的那抹笑容，怔怔的看着正看向自己的土灵珠。两个人不自觉的同时转过了身子，有一种异样在空气中流动。
“好，我帮你，那么信可以给我了吧。”
“给。”圣玉从怀里摸出了那封依旧很是陈旧的信，但是显然保管的很好。
“既然还有几片罕见的毒花，这种花只有汤国才有，她怎么会有的。”快速的看过了信上的内容，竟然是叫西门、南、李、崔家的赶紧逃亡，有人要追杀他们，是谁要追杀他们竟然没有了后文，这信就只有一半。
“这信怎么只有一半？”看这痕迹，应该是有人撕了没几天，虽然极力掩饰，但是土灵珠对这些细节还是很清楚的，怎么可能会不见。
“我拿到的时候就只有一半。”圣玉折边扇子敲了敲自己的脑袋，一脸无辜的样子。
“好，我答应你，但是呢，你也得答应我一个条件。”这个笑有些阴邪，有些得势的感觉。
“你要我答应什么？”知道自己被这个小妮子抓住了把柄在手，只能暂时妥协。
“我要你出去闯荡江湖的时候带上我。”
“本公子乃是堂堂丞相府的三公子，怎么可能去江湖上吃苦，你别说笑了。”圣玉心虚的摇了摇扇子，好似自己在听一个大笑话似的。
“那好啊，我就把这封信的内容告诉木头，还跟他说你要阻止他查处这件事情。如果我猜的没错，你一定会跟着这个木瓜去查的，而且你还会想方设法让他查不到，这封信的另一半就在你的手里，而且连木头都不知道内容对不对。”土灵珠满脸自信，咄咄逼问。
“是吗，他就算查出来本公子也无所谓，跟我也没有太大的关系。”圣玉仍旧强硬的不肯松口。
“那算了，我就当没跟你谈过条件，我还要跟木头说你要阻止他。”土灵珠故意起身，一副要出去的样子。
“好，我答应你，但是以后出门你得听我的，要是惹出什么事情我可是不负责任的。”知道这个鬼灵精丫头必定是猜到了什么，才敢如此大言不惭，圣玉有些后悔自己对她的信任，但是已经说出去的话是没有办法收回了。
“你还是管好你自己吧，你这个骄纵的丞相公子，呵呵，没想到你也有被窝威胁的那一天。”土灵珠想到自己被他威胁做了三天的丫鬟就来气，这次可是连本带利的收了回来。
“好了，本公子要睡觉了，怎么你是不是还想留下来侍寝啊。”圣玉打了个哈欠，伸了伸懒腰，一副赶人的样子。
“烂芋头，你找死。”土灵珠才被自己的聪明得意了一回，这个家伙又在语言上占自己的便宜。
“再不走，本公子可是要脱衣服了。”圣玉已经开始解开自己的第一颗扣子，土灵珠没有法子，只好转过脸跑了出去，看来跟他比脸皮厚自己永远都不是对手。
纵身一跃出了丞相府，刚好看到正在赶回府的秋水寒，满脸疲惫。好奇心再起，这个木头整天在忙些什么，在丞相府的时候就三天两头不见人，现在就更难见到了。本想着再跟回去看看，但是想着圣玉应该也会去探查的也就放弃了这个念头，还是早点回去休息，明天还要进宫去见祖母，也不知道祖母到底生不生自己的气。明明来到了门口都不去看她，昨天还是自己的生日都没有跟她一起过，一定是会生气的吧。祖母是越老越像个小孩子，根本就不像娘亲说的那样，祖母年轻的时候可是个叱咤朝堂的女子。
但是此时又不想回去，听掌柜的所玉琼的家人生病了，也不知道严不严重。应该是严重的吧，不然玉琼也不用把自己卖了去做个丫鬟。还好记得晚上的时候问过掌柜的她所住的地址，便寻了去。这是个比较偏僻的地方，周遭的房子都显得有些破败，看来他们的生活过得并不如意。
来了到掌柜的所说的那家门，敲了敲门，半天都没有人应，正打算离去的时候，一个拄着拐杖的老妇人一边咳嗽一边询问着，“谁啊？”土灵珠没想到是个妇人，一时不知道怎么回答，们却已经开了。
“我是来找玉琼的。”尴尬的笑了笑。
“哦，玉琼啊，她在里屋照顾生病的弟弟，你见来吧，晚上风凉。”老妇人侧了侧身自，让土灵珠进了门，然后再把门给带上。
“玉琼，有人来找你了。”
“谁啊，娘。”果然是玉琼，还没有出来，声音却传了出来。
“是我，玉琼。”土灵珠应了一声。
“小姐。”有些惊诧的跑了出来，看到正是土灵珠。
“小姐，我明天就能回去侍候你了，这么晚你敢过来干什么？”玉琼把凳子擦了又擦，然后才递给土灵珠，再沏上了一壶茶，才又回到床前侍候生病的弟弟。
“玉琼，我来看看，你去休息吧。”土灵珠来到了床前，看着满脸病色的床上的男子，这男子虽然满脸病色，但是能够感受得到一股倔强。
“小姐，这万万使不得，奴婢自己来就好了。”玉琼诚惶诚恐，小姐能来看自己已属难得，怎么能劳烦小姐来侍候自己的家人呢。
“没事，我懂一些医术，没准看看就能让他快些好起来。”
“这样啊，那小姐看吧。”玉琼让了个位置出来，然后自己站起了身子。
“小姐，我去给你煮点喝的，你先慢慢看吧。”看着小姐点头应允，玉琼携着一直在旁边看着的老妇人出了门去。
土灵珠把了把脉，又在额头上摸了一下。这不是平常的感冒伤风，倒像是受了内伤，是什么人这么强的内力能够把他伤害成这样。
迷迷糊糊中的男子感觉到了一股清凉在自己的手上额头上游走，顿时觉得身心舒畅。皱了皱眉，开了几味专门治愈内伤的药。带上门，看着玉琼正端来一碗粥样的东西。
“玉琼，我先回去了，这碗东西还是给他补补吧，这个是我开的药方，这里是几两银子，你拿着吧。”不容玉琼推脱，把银子塞给了玉琼就推门出来了，徒留下满是感动站在原地的玉琼。