躺在月光照耀之下的绣床上，想到玉琼只是一个普普通通的丫头，她的弟弟怎么会有那么深厚的内力，俨然是个杀手。既然是杀手他们应该有很多银子才是，杀手虽说是刀子上舔生活的人，但是随便一比买卖也够他们生活一阵子了，看那情形应该是做了很多年的杀手才对。
窗子并没有关阂，风吹的吱吱作响，披着薄薄的外套，起身看着那一轮圆月，想到了爹爹曾经对自己说过的一句话。“当年你爹对你娘是一见钟情，但是由于自己的病，不敢表白，只能每晚在窗外面的屋檐上看着你娘入睡了才悄悄地离开。”当时土灵珠还小，不明白这是何等的一种深情，现在想想这世上恐怕也只有爹爹才会如此的爱娘亲了吧。
正打算关着窗子入睡，却见人影一晃，随即消失，好快的身法，勾起了土灵珠骨子里的好奇。迅速换下外套，穿上了一件简单的行装，跳出窗子紧随黑衣人而去。
“贤侄，什么事情这么着急，要在这个时候通知我们？”说话的是个老者，骨骼瘦削却很有精神。
“对呀，我们赶了好几天的路才来到这儿，有什么事情在信上说不就行了。”这又是另外一个微微有些胖的中年人，显然对这次的出行有些不满。旁边还有两个青年，比秋水寒稍微小一点。土灵珠依靠在屋檐的一角，借着地势很好的把自己掩藏其中。看他背影跟声音已经判断出黑衣人就是秋水寒，是他把那几个人给召集起来的。
“此时非同小可，非水寒亲自跟几位说才行，不然走露了风声后果可就大了。”严水寒目光深邃，仍旧不放心的看了看四周。如今已是入夜时分，又会有谁在这个时候不睡觉在外面晃荡呢。
“不知道什么事情，秋贤侄赶紧说吧。”那个略微发胖的老者显然是有些不耐烦了，这么晚把大家召集出来。
“过来，我打听到那个崔家的后人正在大牢里面，好像犯了什么谋杀未遂的罪，要判个几年。我们得想法子把他给救出来，到时候西门凌烟自然就会出现，我们伺机一举歼灭他们。”严水寒口中的崔家后人叫做崔月宫，是唯一一位没有跟西门凌烟在一起为复仇打打杀杀的人，因此西门凌烟非要逼着他加入，否则以不孝的名义把他歼灭。
“难怪秋贤侄如此谨慎，此事确实大意不得。我们赶紧合计合计，怎么把他给救出来。”那个略胖的老者终于收敛了神色，也是一副端正严谨的态度，此事可是涉及到武林，不可小觑。
“我已经问过别人了，崔雪所在的大牢正好在偏西方的位置，一月之后会有一场雷阵雨到时候会打破崔雪所在的牢房，我们可以趁乱把他给带领出来。”这实在是不得已而为之，跟官府作对那是不明智之举，只能找对时机，不然严水寒早就已经下手了。
“只是这会不会太晚，到时候西门家的也找到了崔月宫那岂不是很危险？”瘦削的长者一直没有开口，此时眉头深皱，显然是在担忧此计过于被动。
“这点大可放心，就算查到了我想他们也不敢公然跟朝廷作对，更何况崔月宫已经入狱一年了，要是知道早就查不来了，又何必等到现在。”大家都点了点头，甚觉有理。
“好了，大家都好好回去谋划一下，三周之后救完人在郊外的亭子了汇合。”再度环顾了一下四周，确定没有什么人之后，秋水寒足尖一点就离开了这个是非之地。在阴暗的角落里，露出了一张似曾相识的脸，微抿的薄唇噙着一丝笑意。
土灵珠看大家都散了，消息也得到了也就悄悄的回到了自己的厢房，没想到那个木头还是个有影响力的人，看来只要跟着他自己要帮父母解决这件江湖上棘手的事情才有希望。打定主意，早早就寝，明日还要见祖母，也不知道会遇到些什么事情。
“少爷，老爷找你。”康伯略微有些驼的背显得他比圣玉矮了差不多一个头。
“爹，他什么时候回来的？”眉骨深锁，爹回来了怎么这么悄无声息的。
“少爷，老爷在书房里面等了很久了，你先去吧，免得老爷等急了。”康伯略微喘了喘，大概是赶得有些急了。
“康伯，你这么大把年级了，这些传话的活交给别的人就行了。”圣玉轻轻地捶打着康伯的后背，帮他梳理着气息。
“我这一把老骨头了，也想着锻炼锻炼，在府里面先来也没有什么事情，也亏得老爷还看中我，给了我一个现职。”康伯布满皱纹的老脸上起起伏伏着慈祥的笑容。
两个人一路说着闲话，很快就来到了丞相的书房。
一股破败的气息扑鼻而来，整个丞相府里面就这里最是破败凋零，而这儿确实丞相谢普来的最频繁的地方。阶梯上布满了青苔，不小心很容易滑到，圣玉经常来这里已经习以为常了。
“爹。”谢普伏案在批阅着折子，看到圣玉满脸的笑容，顿时晃花了眼。这个儿子长这么大了，他给了他想要的一切，可是他还是不明白自己的儿子到底想要什么。曾经自己的两个儿子说自己偏心，他们到底是不是他亲生的，为什么圣玉做什么都宠着她，而他们犯了一点错就要受惩罚，因此谢普跟两个儿子的感情不是很好。现在唯一在身边的也就只有圣玉了，还好至少圣玉现在长大了还比较乖巧，很多事情睁一只眼闭一只眼也就过去了。
“爹今天找你是有两件事情，先说第一件吧。圣玉，前阵子那引得大街小巷的告示是你贴的吧。”圣玉没有说什么，点了点头，抬起头的时候看着爹的眼里有一抹刺痛。
“以后这件事情你不要再参与了。”张着嘴，本想再多说点什么，结果就换来这几个字。
“恩。”圣玉再次点了点头，也不问理由，拿出了这边扇子，自顾自得扇着。
“爹今天找你来主要是第二件事情。太后今天招你进宫，好像是要给你安排一桩婚事。”谢普放下了折子，看了看没有丝毫表情变化的圣玉。他知道，自己这个儿子一直都不想娶妻生子，现在都已经二十好几的人，仍旧每天一个人到处瞎混。
“爹，这件事就不劳烦你上心了，我自己会处理。”说完准备推门出去，“圣玉，有什么事情有爹在，不用一个人扛着。”谢普站起了身子，这个儿子虽说顽劣，但是却从来没有让自己操过什么心。
圣玉什么也没说就踏着青苔走了出去，顺便把门也给带上了。
土灵珠今天打扮的异常隆重，去到皇宫难免要把自己收拾得妥贴了，不然那些什么个妃子啊，公主啊又要笑话她穷酸了，当着太后的面自然不敢，可是背后谁能知道呢？好在自己还有几身名贵的衣服，其实对这些她是从来不讲究的，只是有时候人不得不顺从环境，何必要留人口实呢？正当要踏出门口，舅舅舅母两个人的敲门声响起。
“珠儿，在屋里吧。”男子中和温润的声音透过门传了进来。
“进来吧，我依旧收拾妥贴了。”
水笙跟金雅推门而入，看着施了脂粉越发明亮动人的土灵珠都微微一笑。
“珠儿，你这是越发明艳动人了，一点都不输你娘当年的风采。”金雅弱柳扶风的走了过来，看着铜镜中隐隐笑意的土灵珠。
“来，这根簪子你带上吧，这是你舅舅有一次去西域的时候带回来的，我一直舍不得带，这次正好给你。”这是一根碧玉簪子，通体发亮，一看就是价值不菲，本欲取下来，却被舅母的手按住了。
“这个就当作舅母给你的生日礼物吧。”水笙在一旁也是笑意盎然，想起当年水玉这个年纪的时候也是如花似玉，不知道让多少男子垂涎。
“你一个人进宫怎样都得有个人侍候着，想着宫里的规矩你也不是很懂，我就专门找了个曾经在宫里面当过差的丫头给你使唤，也好提点提点你。虽说萧太后是你的亲祖母，疼你爱你，那是应该的，可是在别人眼里可就不这样看了，能少惹点麻烦是一点。”说完，只见一个穿着水绿色宫装的的女子俏生生的出现在了面前。
“她叫倩碧，是我们府里面长工的妹妹，从小就在宫里面作丫鬟，因为一场大病才被遣送出了宫。”这个叫做倩碧的丫头上前一步，盈盈拜倒，“奴婢倩碧见过郡主。”土灵珠实在是不习惯别人行这么大的礼，赶紧上前扶起。
“好了，以后在我一个人的面前就不要行这么大礼了，感觉自己到了皇宫似的，周身不自在。”叫倩碧的女子赶紧站起了身子，站在一旁，等着主子示下。
“好了，倩碧，你以后就跟着郡主了，她的衣食起居你可要好好照顾。”金雅越来越有妇人的味道，举手投足无不彰显着一种威严跟气势。
“是的，夫人，奴婢会好好照顾郡主的。”眼睑微垂，一副乖巧惹人怜的样子。
“好了，夫人，时辰也不早了，就让珠儿早点进宫吧，我们也该出发了。”
“舅舅这是要回去了吗？”才匆匆见过两面，这么快就要走了。
“是啊，你舅舅还有好多生意要大点，这次也是专门为了看你才老远的赶了过来。”金雅理了理土灵珠略微有些凌乱的发鬓，温柔的说着。一丝愧意从心底升起，土灵珠没有好好的招待舅舅舅母，还让他们为自己操心。
“好了，珠儿，赶紧进宫吧，我们以后还有的是时间见面的。”看出了土灵珠的歉疚，水笙适时地安慰，拉过金雅，准备先行。
“那舅舅舅母要多多保重。”眼角有些濡湿，从小自己就是太幸福了，离开家才知道原来自己是太不懂得自己拥有的一切了。