乘着一辆精致的小轿子，由皇宫偏门东来门行了进去，因为倩碧手里拿着太后亲赐的郡主令牌，无人敢来阻拦，一路顺风顺水的来到了太后的寝殿门口才落了轿子，由着倩碧扶着芊芊玉手走了出来，俨然就是一副大家小姐的风范。土灵珠嘴角噙了一抹淡淡的笑意，自己这个野惯了的人来到这里也不得不遵守这什么劳什子规矩。不远处也有一顶轿子落了下来，一位满身华服的公子从轿子里面走了出来，阳光照耀下，丰神俊朗，薄薄的嘴唇边倾泻出温柔的笑。
“郡主驾到。”候在仁寿宫外面的太监大声唱诺道。土灵珠转过了身子，在倩碧的搀扶下走上了玉石做的阶梯。
太后正坐在自己的宝座上，满脸怒意，看也不看走进来行着欠身礼的土灵珠。太后梳着象征着太后身份的发髻，相面插着凤钗，凤钗上面吊着流苏跟坠子，虽然已经年过六旬，因保养的好仍旧像个四五十多岁的夫人。
“祖母，孙儿来给你行礼了。”土灵珠满脸的俏皮，知道祖母是绝对不会真的生自己的气的，此时肯定是做做样子。太后仍旧不理不顾，吃着身边嬷嬷递过来的橘子，看着土灵珠含笑的脸，怒气反而更胜。
“哎呀，好累啊，这脚怕是抽筋了。”土灵珠故意叫的很大声，一连几声哀叹。太后脸有不忍之色，最后只好妥协。
“来人，给郡主端上凳子，你们这些做奴才的难道不懂事吗，没看到郡主站了这么半天，脚都累了吗？”太后把所有的责任都推给了下面的奴才，害得屋子里面跪满了被吓得脸色苍白的人。
“好了，祖母，孙儿知道你这是生我的气，我这不是来给你赔罪了不是。”土灵珠走上前去，扶起了正要起身的萧太后。
“看在我孙儿的份上，你们都下去吧。准备些可口的糕点上来。”太后眉里眼角都写满了笑意。
“是。”众人拜倒，都纷纷下去，剩下几个专门侍候的人。
“你这个丫头片子，是不是不想祖母，前儿个生日也不回来跟祖母一起过，要不是问了王书阅那个小子我还真不知道你回来了。”原来这个书呆子真的把自己行踪向太后告了密，等下回去看我怎么收拾她。觉察到了土灵珠一里一闪而过的狡黠，“珠儿，你可不要乱冤枉好人，这是我审问他才告诉我的。前几日听他父亲抱怨着孩子天天往外面跑，不似以前整天闷在屋子里面学习我就猜到肯定是你来了，不然那个这么听话的孩子怎么可能不归家呢？”太后笑得畅然，一副把土灵珠看的透透的样子。
“祖母英明。”在自己的祖母面前，土灵珠知道自己无所遁形，也就只好使出最管用个这招。
“你啊，就是嘴甜，你娘要是像你这样，当年也就不会受这么多苦了。”萧太后想起了水玉，那个自己让自己心怀愧疚的孙女。要不是得知自己的孩子被掉包，恐怕她一辈子都被蒙在鼓里吧。所以她对土灵珠也就越发的宠爱，想把自己所有的悔恨都密布在她的身上。谢凡虽说是不错，可是经过上次的战役之后，两个人明显不如从前亲热，但自己好歹还是太后，再怎样还是得把自己放在眼里，晨昏定省那还是少不了的。
“祖母，我刚才看外面有一位长得甚是俊俏的男子，你这是要干什么？”土灵珠有不详的预感，太后此次找她来绝对不仅仅是兴师问罪。
“等下你就知道了。”太后笑得有些高深莫测，但是又有些慈爱，越发让土灵珠摸不着头脑。
不多时，精致的檀木桌子上摆满了土灵珠喜爱的糕点，太后捡起一块递给了土灵珠，正在此时一位穿着白色袍子长相俊雅的翩翩佳公子走了进来。
“微臣谢晋参见太后，太后万福金安。”双手握住了一把素雅的扇子，不同于圣玉的花枝招展，但是别有一番滋味。
“晋将军起身吧，看座。”太后看着俊雅斯文的谢晋，嘴角是掩饰不住的笑意。看着情形，土灵珠大概就能猜到，祖母不会是想给自己相亲吧。虽说这个男子长得不错，又是个将军，可是土灵珠可不想过什么官日子，没有自由。要嫁就得嫁像爹爹那样的男子，可以逍遥山水之间。
看着男子正在向自己这边看来，土灵珠报以浅浅的一笑，以示回礼。太后看着互动的两人，笑意那是更加的茂盛。
“晋将军难得今日清闲，特意叫你过来品茶看花，刚好我的重孙女也过来了，大家都是年轻人一起热闹热闹。”太后早在几年前就把水玉认做自己的义孙女，土灵珠自然也就成了她的重孙女。
“秋日想必也只有菊花了吧。微臣是最爱菊花之人，高洁圣雅。秋菊能傲霜，风霜重重恶。本性能耐寒，风霜其奈何！”一首咏菊只是信手拈来，在他的嘴里流淌出流动的乐符。一个征战沙场的将军竟然也是一个懂得风月的人，诗词歌赋无一不精，可见太后确实是精心为自己挑选的人才。
“珠儿，你还不知道吧，晋将军可是我们三年前的文武全才。当年的文武状元可都是他一个人拿下的，可谓轰动了整个陈国。”土灵珠假意流露出佩服的笑，但是却觉得这一切跟自己又有什么关系呢，不过是别人的故事罢了。
“谢将军真是文武才子。”土灵珠修长的手指扣了扣面前翡翠盏的杯子，貌似不经意的夸出了一句。
“谢郡主夸奖，都是别人夸大其实罢了，谢晋也只是平凡人一个。”光滑饱满的天庭显示着此时他的春风满面，但是却是一脸谦逊。
“何事太后如此开心啊。”有些戏谑而又欢快的声音未至先响起，谁这么大的胆子敢这么招摇，这儿可是太后的寿宁宫，岂是寻常百姓家可以比拟的，但是这个声音怎么就是那么的熟悉呢。
“圣玉啊，快进来，哀家正在想你怎么还不来，没想到你就出现了。哀家给你准备了你喜欢吃的八宝桂花糕。”看这样子，圣玉在太后这里很是受宠，一点都不输给自己这位重外孙女。
乍然出现，看到土灵珠也在，今天还打扮的如此隆重，跟以前自己心中的那个土包子形象判若两人。但也只是瞬间的诧异，很快眼神就是深不见底的淡漠。
“婉茹今儿来的不巧，没想到太后今天招待了如此多的贵宾。”圣玉才刚落座，又出现了一个美若天仙的妙龄女子。仔细看那眉眼，正是那日在王家糕点铺子里面见过的女子。此时穿着一身粉红色的宫装，更觉得娇俏可人，是男子应该都会喜欢这种温顺漂亮的女子吧。果然圣玉跟谢晋的目光同时转了过去，有一抹惊艳闪过，但是两个人都是转眼就恢复了原样。一个继续品尝着糕点，一个继续抿着嘴里的香茶。你们两个就装吧，明明觉得人家漂亮还要装出一副淡漠的样子。其实土灵珠不知道他们其实并没有装，如果谢晋是看到王婉茹先，自然就会被她的美色给迷惑，可是偏偏看到了土灵珠，已经对土灵珠那种特殊的气质给吸引了。虽说不上爱慕，但是凡事都有一个先来后到之理，这就是谢晋转身的原因。圣玉则是完全不感兴趣，不管是貌若天仙还是丑若无颜，这辈子圣玉都很难把一颗心系在哪个女子身上。
“婉茹过来坐吧，哀家想着你要是不来我也得请你来的，刚好今儿个热闹，你来刚好凑凑人数。”看来这又是个受宠的主，太后脸上流露出的慈爱一览无余。女子也正好看了过来，对上了土灵珠那双灵动的双眼。显然只是觉得此女子十分清爽秀丽，没有丝毫认出来这个女子就是自己在王记糕点铺那儿认识的土公子。
“前儿个是哀家重孙女的生日，今儿特意给她补办。想着我一个老太婆也不知道整些什么什么新鲜玩意给她玩，想着你们都是差不多的年纪，应该知道她的心思。”太后把目光扫视了一周，看着大家都是一副惊诧的表情。圣玉没想到那个为自己跳舞的晚上竟然就是她的生日，可是她有没有跟自己提及。堂堂郡主怎么会为了区区一白两银子屈服于自己呢，对于这样的女子圣玉搞不明白，也不想明白，到时候自己明白了恐怕也迷失了。
“婉茹是女儿家，只会刺绣女工，还懂得几句女戒，其他的还真不知道会些什么，也不知道对什么比较喜爱，婉茹做了给郡主聊表自己的心意。”声音温柔的要滴出水来，又如春风拂面般让人舒适。圣玉跟谢晋两个人则一眼不发，眼角的余光都等着土灵珠回话。
“我呢，就是乡野村姑一个，虽说是郡主，但是祖母从来也没有苛求过我要按照郡主的礼仪生活。我呢，就想着过自由自在的生活，什么东西吗，我还真不知道自己需要什么。我从小是宠着长大的，要什么没有，即使没有，祖母也会给自己弄来，是吧，祖母？”说完冲着萧太后甜甜的一笑，然后再转过身子对着王婉茹，“谢谢姐姐的美意了，灵珠真的没有什么要求，只希望身边的人都健健康康。”听完这番话，圣玉的嘴角不自然的勾勒出一抹邪笑，什么叫做无欲无求，那天晚上明明为了一白两还跟自己屈尊降贵献舞来着。看到圣玉这副嘴脸，土灵珠就知道，圣玉打心里不同意自己的说法，想着那一晚自己为了那一白两银子跳了那么久的舞，对圣玉就起了一股歪念，而这一闪而逝的神色，怎么能逃过圣玉的眼，直后悔自己不该这么直白的表达自己的情绪，现在给她抓住了机会，还不知道这个跟自己一样爱记仇的女子会做出怎样出格的事情来呢。