“祖母，灵珠突然想起来了，现在已经是快到，冬天已经快要来临了，我一向是个畏寒的，听百姓说蛇这种动物是能够去捍卫暖的，我想着圣玉跟谢晋两个大男人亲自为我抓几条蛇来给我做生日礼物我就感激不尽了。”圣玉一听到蛇这个字全身就起鸡皮疙瘩，也不知道这个女子是怎么想的，这么恶心的东西在她看来还是宝贝了。王婉茹也大了一个寒颤，女子有几个是不怕蛇的呢。
“珠儿，这恐怕太为难他们了吧，现在蛇都快去冬眠了，哪去去找啊，况且圣玉从小就是个怕蛇的，这不是为难他，不仅圣玉就连哀家对这个东西也是畏惧得很。”太后也是一脸黑线，这个小丫头的想法未免过于怪异了些。
“祖母，娘亲也是极喜欢的，每到冬天，爹爹都会准备很多蛇喂养给娘煮了畏寒的。”土灵珠见太后也是不赞成的样子，只好搬出了自己万能的娘亲。
“既然玉儿也喜欢，想必是极有功效的，那么你们两个就给郡主去抓一些来吧。”太后好似终于想通似的，边说边点着头。土灵珠一脸奸计得逞的笑，圣玉我看你整我，这次我不整回你才怪。圣玉知道自己已经无法挽回，但是怎样也不能让土灵珠给白白占了自己的便宜。看着旁边长得斯文俊气的谢晋，脑海里有什么一闪而过。
“听说晋将军还没有成亲，不知道是不是觉得没有什么女子配得上你？”圣玉话锋一撞，直直的逼问起谢晋，还在想着怎样才能抓住蛇的谢晋顿了顿才缓过了神。
“三公子这是说笑了，谢晋自从领了将军一职，常年在边关训练士卒，那有什么女子会看上在下？”那意思不言而喻，自己哪有什么闲工夫去谈情说案，并不是每一个人都有你这么好命的。
“是吗，我看郡主对你就不错，刚才还一直盯着你看呢？”土灵珠没想到这个家伙竟然把苗子转移到自己身份，可恨的是现在不能扯下鞋子砸过去，否则一定让他脑袋出血不可。但是明着不行，并不代表暗的不行。土灵珠寻思着圣玉脚所在的位置，狠狠地踩了上去，还使劲蹂躏了好久，才放了开去。可是圣玉脸上并没有什么异样，反而是谢晋满脸的痛苦之色，却咬着牙不肯发出半点声音。土灵珠斜着眼向桌子底下看去，圣玉的脚不知道什么时候已经挪了位置，而自己刚好踩上的就是谢晋的脚。满脸的歉意跟羞愧顿时爬满了土灵珠的整个脸颊，在太后的眼里看来正是土灵珠情窦初开，对谢晋动了情。自己不动声色，这种事情不能操之过急，想必过不了多久就有好消息传来，想着这一层，那张本来就没有什么皱纹光滑的脸蛋晕出一层层红光。一旁的王婉茹因为做的位置刚好是对着土灵珠的，对她的一举一动自然看在眼里，只是觉得这个郡主有些粗鲁罢了，其他倒也没有什么。
“祖母，我想着这蛇还是圣玉一个人去抓好了，谢晋将军常年在外那么辛苦，这点小事就不来烦他了。圣玉天天在丞相府里也是闷得慌，我想这何尝不是一个乐子呢？”土灵珠狠狠地瞪了过去，想着自己刚才的失手，心里那个气是不言而喻的。
“是吗，本公子可不觉得这是什么乐趣，太后，圣玉还想着给你搞个大寿呢，这些日子可是关在屋子里面苦思冥想，好不容易有了点眉目，我怕到时候被那些什么可怕的东西一下，就又统统忘却了。”圣玉办成一脸无辜的样子，太后的生日跟土灵珠只有一个礼拜之隔，现在就开始想那也是无可厚非2的。
“也是，每年哀家的生日圣玉都功不可没。珠儿，我看这件事情就交给下人去做好了，圣玉本来身体就不好，再加上那什么东西实在可怕。要是你真的需要，哀家吩咐百姓把所有的蛇都抓了给你。”萧太后慈爱的摸了摸圣玉的头，又望着土灵珠好似在替他求情。
“郡主，我看这件事就让谢晋去做吧。我常年在外打仗，这些什么还是经常见到的，也知道怎么抓。”土灵珠本来就是为了整圣玉的，看自己的计谋不能得逞，总不能真的叫堂堂一个大将军去抓蛇吧，这也太兴师动众了，她可承受不起。
“将军，我只是说说笑而已，哪里会真让你们去抓那个什么东西，想着现在也是无聊，想给某些无聊的人找点事干罢了，既然人家不领情我也就算了。”土灵珠讲的那个无聊的人自然是圣玉。太后从土灵珠的语气里面听到了一股责备的语气，难道这个丫头对圣玉有什么看法不成，怎么尽是真对他。
“珠儿，你们之前见过吗？圣玉这孩子是不是得罪你了，哀家知道他调皮捣蛋，但也不是个乱来的人。”土灵珠本想着把他欺负自己的事情一股脑儿的全说出来，未免觉得自己太没有面子了，也就只好哑巴吃黄连了。
“太后，我听说菊园里面的花开的正好，我素来听你提起，郡主是喜欢菊花的，所以你栽培了许多，今儿个郡主来了，不去看看岂不可惜。”王婉茹看这里的气氛实在是怪异，也就想着转移一下话题。
“是啊，你看哀家老糊涂了，专门邀你们来赏菊，结果却忘了，在这里说了半天。大家都起来吧，跟我一起去菊园赏菊。”太后正要起身，一个随身侍候的老么么走上起来，搀扶着太后。大家也跟着起了身子，土灵珠也上前挽着太后，再次狠狠地瞪了圣玉一眼，这个家伙总是那么好运，自己三番两次设计都不能伤他分毫。
“姑姑，我来吧。”王婉茹也上前一步，接过老么么递过来的太后的手，跟土灵珠一人一旁的搀扶着太后。
菊园离太后的寝宫只隔了几条青石路，圣玉跟谢晋走在后面，两个人一路无言。
菊园果然名不虚传，黄的发亮的菊花如同海洋般铺展开来，泛起层层的菊浪，看着甚是喜人。还有一些淡淡的紫色菊花，镶嵌其中，淡淡的流动，有一种独孤岛紫藤萝瀑布的感觉。
“珠儿，哀家给你准备的这片菊海还可以吧，以后这片菊海就是你的了。哀家还给它了起一个名字，就叫灵珠圆。”这显然就是给土灵珠的礼物吗，深知道她喜欢菊花，才特意叫人种了这许多菊花。
“谢谢祖母，以后珠儿一定经常来看你。”那张笑脸在花的映衬之下更加的明媚动人。虽然王婉茹是那种长得倾国倾城的美人，但是土灵珠也不差，至少是那种赏心悦目型的，不会叫人看了生厌，只会越看越好看，就像水玉。只是水玉现在是长得越发的妖孽了，在爱的滋润下，整个脸色红润都不像是孩子他娘。
“我看是来看这片菊海的吧。”太后笑得慈爱，土灵珠一副被人心思看透的浅笑，也不解释。
“皇奶奶，你出来玩怎么也不叫上孙女啊。”远远的一个女子穿着火红的宫装俏生生的从那边跑了过来，没想到还看见了其他好几个不认识的人。
“是于锦啊，正说这两天都看不到人呢，跑哪里去玩了？”太后擦了擦于锦额上沁出的细密的汗珠，这个丫头也是给宠坏了的，平时在宫里面无法无天，没有什么人能够管得了，除了她爹谢凡，可是谢凡国事繁忙，哪有时间来管这个丫头。
今天还真是巧啊，全是熟人，这个姑娘不是别人正是土灵珠在郊外救的那个刁蛮的小姐。难怪敢这么嚣张，竟然是位公主，也确实有骄傲的资本。
“于锦，来给你介绍一下，这位是你的晚辈，叫做灵珠，是我们陈国的郡主。”其实土灵珠跟于锦两个人年龄相差无几，只是这辈分确实在这儿。土灵珠的娘水玉是谢凡的侄女，当年萧太后的亲生女儿被身边的丫鬟给掉了包变成了谢凡，而水玉是萧太后女儿的女儿，那么于锦自然是大了土灵珠足足一倍。于锦看了看这个祖奶奶称为晚辈的人，看了一眼没有什么兴趣，倒是旁边的两个公子长得都比较俊俏。虽然身为公主见过不少的世面，但是好看的男子还是见得很少。突然间就见了两个都还是极品，脸上不由得泛起了红晕。这就是女子，越是刁蛮，看到自己略微心仪的人时就越发的害羞。
“见过公主。”谢晋率先行了行礼，圣玉也跟着在一旁行了个礼，但是什么也没有说。倒是于锦看到王婉茹满脸喜悦，“婉茹姐姐你也来了，怎么不找我玩啊，今儿个宫里是怎么了，如此的热闹。”于锦上前亲切的握住了王婉茹的手，俨然已经把她看成了自己的姐妹。
“这不是今天就来看你了吗，正想着看完太后就去找你呢，结果你就来了。”王婉茹照旧温柔的笑，感觉甚是温暖。
“我不管，等下婉茹姐姐可要给我绣一条丝帕，上次那条不见了。”王婉茹的绣工一绝，宫里的师傅都很难得有她的才艺。于锦对这些小东西最是喜爱，上次出宫不小心落在了外面，甚是恼怒。
“好好，等下婉茹就回去给公主找上好的面料，公主喜欢什么就刺什么。”土灵珠在一旁也是抿抿嘴一笑，这个虽说是自己长辈的人看起来却是比自己还要幼稚，不过也还率真可爱。
出来逛了这么久，太后也有些乏了，毕竟不比年轻人，这幅骨头架子是不中用了，便叨扰着先回去，让这几个年轻人一起玩。于锦自告奋勇当起了领头人说要带他们去逛皇宫。
看着向前走远的几个年轻人，太后的嘴角噙满了笑意，今天也不亏自己的安排了。
“太后，你都这把年纪了，还是在屋里好好歇着吧，何必跟年轻人一起凑什么热闹呢？”这是跟了太后几十年的忠仆了，大概也只有她偶尔还敢说说太后。太后什么也没有说，只是一个劲地摇头说道：“老了，老了。”