土灵珠几个随着于锦公主一起逛着皇宫，但是大家的兴致都不是很多高，来这儿的人哪个对皇宫不是有一定的了解啊，不用人带也是知道路的吧。大概于锦看出大家都有些心不在焉就提议去她的闺房坐一下。土灵珠跟王婉茹到没有什么，大家都是待字闺中的姑娘，可是圣玉跟谢晋毕竟是男子去公主的闺房多少有些不便。这个公主不知道是不是脑袋缺根筋，这么简单的层面都没有想到，又或许她心里就是这么想的吧。
“公主，现在时辰也不早了，我看改日吧。想必郡主跟两位公子也还是有事情的。”其实萧太后是要留下土灵珠在皇宫住几日的，可是土灵珠说自己的舅舅舅母来了要回去看望他们。当然这些都是托词，主要是皇宫规矩多，不想被束缚住了，除了祖母有没有几个人认识。
“这样啊，不如圣玉你带我去丞相府玩吧。我听别人说你可是很会玩的？”于锦也造就听说过这位丞相公子的诸多荒谬事迹，但是今日一见，总觉得不像别人所说的，反而平添几分亲切之感，大概都是爱玩闹之人吧。土灵珠一脸玩味的看着圣玉，这回这个烫手山芋看你怎么解决。
“好啊，求之不得，不过呢，微臣家里素来喜欢养一些宠物，像什么狗啊，兔子啊，还有青蛙啊，蛐蛐啊，白鼠啊。”刚开始听到兔子狗之类的于锦还是满脸的欢悦后来听到什么白鼠都出来了就一脸畏惧了，到时候去到他家半夜要是有什么爬到自己的床上想想都恐怖。
“我看算了吧，今晚也晚了，我想大家都累了，都回去休息吧，我明天来找你们一起去玩。就在丞相府里面集合，可不许失约。”还没等大家应允，于锦就已经蹦蹦跳跳的跑开了，其实不刁蛮的时候也是挺可爱的一个孩子。
“走吧。”圣玉看了看还在原地的几个人，对着土灵珠说了这一句自己率先踏着步子离开。土灵珠本想追上去，可是旁边的谢晋跟了过来，也就只好放慢脚步，两个人平行而走。王婉茹看没有人把注意力集中在自己身上，难免有些失落，这些年，顶着陈国第一美女的名声，哪个男子看到她不是趋之若鹜，也唯有这两个男子不把自己当回事吧。第一次她觉得也有美貌无法征服的事情，但同时她也很开心，她要找的就是不看重自己美貌而是真正看上自己的人。
“郡主，以后有空还得多来中丞府作客，我爹是御史中丞，这些年皇上一直待我们不薄，使得我们御史府蒸蒸日上。”王婉茹三两步踏着碎步子追了上来，晚上了土灵珠的皓腕，言笑晏晏。
“好啊，自从来到西珏除了见了王书阅那个书呆子还真的没有人陪我玩呢？”土灵珠也报以微笑，这个女子真是美丽动人，也甚是亲切。
圣玉一个人走在前面至始至终都没有回头看一眼，也没有放慢脚步，好像后面的人跟他没有关系似的。土灵珠看着他的背影总觉得很落寞，想到了他那一双琉璃似的眼睛，心里微微犯疼。
“为什么明明那么阳光的人总给人一种落寞的感觉呢？”这句话是土灵珠脱口而出，也没有想着旁边还有人。
“郡主这是什么意思？”谢晋皱了皱眉，王婉茹也一脸不解。
“没什么，只是想到一个人而已。”微微一笑，然后用不相干的语言唐突过去。
“对了，我今天还得去看一下书呆子，有两天没有见了，也不知道他怎么样了。”土灵珠心里这样想着，这回学乖了没有直接就说了出来。
很快就到了宫门口，圣玉的身影已经消失了，土灵珠跟他们两个人告了别，往太傅的府邸而去。
府邸门卫森严，不似往日的作风，这是怎么了，难道出了什么事情了吗？在门口的时候驻足，不知道是该进去呢，还是不进去？正在此时王书阅的贴身跟班王福探了个脑瓜子出来，刚好看到举足不前的水玉，赶紧敞开大门跑了出来。
“郡主，你可来了，这两天老爷把少爷给关了起来，说什么少爷好的不学，跑去逛窑子，可是把老爷给气的半死，连带着少爷也给禁足了。”王福说道后面，声音有些喑哑，看来少爷这两天的日子并不好过。
“带我去看看吧，或许我能跟你们家老爷说清楚。”土灵珠想到那个书呆子因为自己被关了起来，过意不去，从小就因为自己不知道被罚了多少次还是义无反顾。
“郡主，你这个时候还是不要去的好，老爷正好在气头上呢。他说郡主一来，少爷就学坏，估计把所有的罪责都推给郡主呢。老爷虽然不能奈郡主何，可是少爷那可要遭殃了。”少爷就是执拗，什么都可以忍让，就是不能允许自己的爹说土灵珠半句不好的话，因此两父子经常因这是不合，王福也是看在眼里，急在心里，没事就来门口看看，以免郡主来碰的满脸灰，也连带少爷受更重的处罚。
“你们家老爷也太不讲理了，还是堂堂太傅。”土灵珠已经气得额头青筋爆出，这什么太傅，蛮不讲理。
“郡主，你还是先回去吧，兴许过两天老爷想通了就放了少爷，毕竟老爷也就只有这一根杜苗苗，夫人也是会劝慰着的。”王福的余光一直留意着大门口，深怕老爷出来看到了郡主又要怪罪少爷了。
“好吧，我先走了。把这个给你家少爷，就说我来看过他了，叫他好好的保重。”土灵珠把刚才在皇宫里面留的几块糕点从怀里摸了出来，这个书呆子跟自己一样爱吃糕点，尤其是皇宫的糕点，特别难的。
“郡主有心了，我一定带到。”看了看王府这几个大字，心中不知为何有些寒凉。殊不知王书阅以后会为了土灵珠付出想不到的代价，以至于整个王家都不待见土灵珠，这是后话。
咦，怎么没有看到倩碧的，自己一个人回来了，直到走到怀水客栈才想起来这件事，直怪自己大意，正想着回去领人，却不曾想倩碧已经在门口等着自己了。
“郡主，你回来了，我已经给你煲好了莲子粥，还是热的，就等着你回来了。”倩碧满是期待的眼神里有一抹拘谨。
“恩，我还以为你在皇宫，正打算再回去一趟呢。”
“奴婢一直在仁寿宫等着小姐回来，后来还是太后回来了让我先回来等着小姐。”倩碧说着这话的时候已经把煲好的粥盛到了碗里面，等着有些凉了才移到土灵珠的身旁。土灵珠喝了一口，没有苦涩的味道，反而有一丝清甜，不由得有多喝了几口。
“郡主还合适吧，有什么需要奴婢改善的吗？”那双能够滴出水的大眼睛一眨也不眨的看着土灵珠，等着回话，想必是在皇宫里拘谨惯了，一时还不太习惯。
“倩碧，你以后跟玉琼一样还是叫我小姐吧，叫着郡主怪不舒服的。况且我以后又不经常待在陈国，没有多少人知道自己这个郡主的。”土灵珠抿了抿嘴角的残渍，十分认真的跟倩碧说道。
“奴婢是不是哪里做的不好，惹郡主生气了。”顿时扑通一声跪下，一双泪眼，好似受了无限委屈。
“快起来，以后就叫我小姐就行。你做的很好，我表扬你还来不及呢，怎么会责怪你，你要是再不起来我才要生气了。”实在无法，只能用这个法子让她起来，果然奏效，倩碧马上就起了身子。
“估计玉琼明日就能回来，以后你们就是我的左膀右臂了，要好好的相处，我想你们以后会成为好姐妹的。”对于玉琼土灵珠总有一丝疑惑，可是这种疑惑到底是什么又说不清道不明。
倩碧服侍这土灵珠上了床休息才下去，不习惯别人侍候的土灵珠强不过她，只有任由她去摆弄自己，知道到了床上，才有了自己的空间。想着白天的事情，于锦公主说明儿个要到丞相府集体跟她出去玩，可是这么多人有什么可玩的呢，那个公主又是个刁蛮的主，恐怕跟她在一起是要受气的，土灵珠什么都能受，就是不能受气。算了，先睡觉，明天的事情，明天再说。盖上薄衾，很快就进入了梦乡。
月光倾泻而下，照耀到了她白皙的脸，树影婆娑，倒影映在窗帘上，同时还有一个人影，但是一闪即过。那人影瘦削颀长，但是看那背影就知道是一位翩翩佳公子，手里的折扇的轮廓也清晰可见。几声鸟鸣划破了夜的寂静，但同时也说明此时万物无声，除了土灵珠均匀的呼吸声。男子并没有注视女子多久，眉头深锁，似乎在酝酿什么。而后拿着扇子的手来到了土灵珠的床前，举起扇子，女子此时翻了个身子，“烂芋头”同时从口中流泻而出，时间在这个时候凝固。本来要劈下去的手此时顿了顿，最后帮女子帮踢开的被子重新拉了上去，好似从来没有来过一样，消失的无影无踪。
在梦中的土灵珠睡得安详，对于昨晚的一切什么都不知道，映像模糊中有人为她盖上了蹬下的薄衾。