早上一起来阳光明媚，除了倩碧来侍候土灵珠起床之外，玉琼也回来了，而且还带了一些平时穿的衣服，看来是打算日后都跟着自己的了。
“倩碧，今日我要跟公主他们出去玩，你们也就不用跟着了，不是皇宫，没有那么多的繁文缛节。”倩碧正在把刚打好的洗脸水放在架子上面，玉琼则把土灵珠的衣服从挂钩上取了下来，此时土灵珠俨然觉得自己才像是个贵族的大家小姐，可是她还是希望这一切能够自己自理。被人侍候着好若自己是个没用的废人似的，但是拒绝她俩又不知道该用什么理由，也就只好由着他们。看她俩搭配的这样好，想必是商量过如何分工的吧。
“是，小姐。”倩碧把拧好的的栉巾，铺展开来递在了刚好穿上衣服的土灵珠手上，笑意盎然的点了点头。
看着自己一切准备妥当了，遂出门往丞相府前去。这个时候圣玉应该还在睡觉，每天早上不睡到太阳明晃晃的挂在天上是不想起床的，这一点跟土灵珠很像，只是很多时候不是自己想怎样就能怎样的。
没有过多久，就到了丞相府，丞相府在热闹的街市，怀水客栈也在热闹的街市，两个地方不会相隔多远，只有几条街的距离。不曾想丞相府的门却还是关着的，一个守卫都没有。门口却站着一位俊雅不凡的男子，仔细一看，确实谢晋。不论任何时候看过去他都是那么的优雅得体，处变不惊的样子。
土灵珠学着淑女的样子踏着细碎的步子走了过去，刚好谢晋转过身来，看到了干净利落却带着俏皮微笑的土灵珠，脸上也泛起了浅浅的笑意。
“将军怎么不敲门进去，丞相府是这样的，有圣玉这样的主子，这些事情也就见怪不怪了。”土灵珠已经踏上了阶梯，手握住门环使力地巧撞着油漆色大门。
“想着时间还早，大家都还没有来，我在这儿站着看看街头热闹的景色也是不错的。”唇角勾起一个好看的弧度，在阳光的照耀下，有些晃眼。
“也就只有将军有这样的雅兴。”土灵珠继续敲打着大门，过了好一会儿门才露出了一条缝，探出了小才子睡眼惺忪的眼。
“是你啊，灵珠，你什么时候出去的，这么早就敲门。”小才子还是把灵珠看作丞相府里面的丫头，以为是半夜三更的没有归府。
“大胆，郡主的名讳也是你一个奴才叫的。”正欲答话的土灵珠被谢晋突然地吆喝顿止了，心里有了一丝恼意。
“什么郡主？”还有些迷糊的小才子半天没有缓过神来，揉了揉睡眼，看了看这两个人。
“你面前的这个姑娘就是当朝的郡主，你难道不知道吗，你家主子没有跟你说吗？”
“你说灵珠啊，她是我们家公主前几天带进府里面的丫头啊，拿来的郡主，我看你是说笑了吧。”显然，小才子连谢晋是将军都不知道。
“小才子，发生了什么事情啊，怎么半天都不开门啊？”威严而又老练的声音从府里面传了出来。
“严总管。”小才子不知道该怎么解释，把门打开了，让开了位置，露出了站在外面的土灵珠跟谢晋。
“晋将军。”严总管常年跟着丞相自然认识朝廷上很多的重要人物，可是土灵珠毕竟在陈国待的时间不长久，一时之间还不知道她的身份。
“免礼，这位是灵珠郡主。”穿着一身褐色布衣的严总管抬起了头，看到一位明眸皓齿的姑娘，虽说没有见过（那几天丞相跟严总管不在府），但是晋将军说的话总是真的。
“见过郡主。”再次弯下腰，行了个见面礼。原本还一脸云里雾里的小才子这个时候才明白的事情的原委，顿时后背一片浸湿。没想到跟自己同样侍候圣玉的丫鬟原来是个郡主，自己以前一直都是把她当作跟自己一样的人，说话难免不知道轻重，也不知道会怎么样，赶紧跪了下去。
“你这是做什么，小才子，快起来吧，我还是原来的我。”土灵珠点头示意严总管起身，赶紧弯下腰去扶吓得颤抖的小才子。
“郡主，小的有脸不识泰山，以前有什么得罪的请千万见谅。”小才子仍旧一个劲地磕头，倒是显得土灵珠一脸尴尬。
“好了，郡主叫你起来就赶紧起来吧，还跪着干什么。”谢晋看出了土灵珠的无奈，一生威严的话语一下，小才子赶紧站了起来，用衣袖擦拭了一下额头的冷汗。
“不知道将军跟郡主造访丞相府所为何事，老爷今天刚好在府里，我这就去请。”严总管正欲转身，“不必了，总管，我们是来找你们家三公子的。”土灵珠适时地制止住了，然后看了眼惊魂未定的小才子，有丝愧疚。这个郡主身份有什么好，只能拉远人跟人的距离，以前大家在一起的时候有说有笑，以后估计他们都会对自己点头哈腰了。
“那我这就去叫。”圣玉一向是晚起床的，这会儿估计还在床上。
“好。”本来想着一起进去，但是谢晋在旁边，且圣玉没有起床多少还是不便，遂与谢晋在门口守候。这个时候穿着盛装的于锦公主跟打扮的端正大方的王婉茹一起向这边走了过来。
“怎么，大家怎么都站在门口了，难道丞相好大的胆子，连里面都不让进。”于锦率先发话，看着门口只有一个奴才也不见人招待。
“姑姑误会了。”按照辈分土灵珠就该喊于锦一声姑姑，即使他们的年龄相若。
“姑姑。”半天才明白过来，于锦一头黑线，怎么听着怎么别扭，这声姑姑顿时把她给喊老了不知道多少。
“难道不是吗？”土灵珠这是故意的，虽然于锦在辈分上比自己大，但是经常这样叫着想必她也不舒服，可是不叫呢又怕这个刁蛮公主说自己不懂礼貌，于是主动出击。
“算了，你以后还是叫我于锦吧，反正现在不是皇宫，没有那么多的规矩。”于锦对于土灵珠的是不太喜欢的，昨日看这两个帅气优秀的男子都围着她赚，一向作为中心的她心里怎么会舒服。
“既然姑姑发话了，以后我就直接叫你的名讳了，于锦。”这正是土灵珠所求，昨天看于锦对自己爱理不理的样子就大概明白自己是不受她待见的。
“公主误会了，不是丞相不让我们进去，是我们自己在外面等候的。”微微抱拳行完礼的谢晋对着王婉茹点了点头然后想着公主解释。
“那个圣玉真是好大的面子让我们这一干人等他一个，等会儿出来非得好好的教训他一下。”于锦看了看门口，仍旧没有人出来，就把气发在了圣玉身上。小才子本来已经快要干涸的汗液此时又汹涌澎湃起来，看看天太阳也没有多大，今天怎么尽是些大人物来访啊。
“早啊，大家都到齐了。”一个大大的哈欠亦跟着他的问候喷薄而出。
“还早，太阳都已经挂的老高，昨日约的时辰已经到了你才起床，你这是••••••”本欲说不懂尊重，但是很快被从丞相府里面冲出来的大灰胖兔子吸引住了目光。
“乖乖，是不是饿了，今早还没有喂你呢。”圣玉蹲下身子抱起了咪咪，一下一下摸着它柔顺的毛。
“好可爱啊，怎么这么大，好像一只猫。”于锦像个孩子似的走到了圣玉的面前，亦温柔的抚摸着这只爱理不理的兔子。
“咪咪，几天没见，好像瘦了。”土灵珠也走上前去，顿时这只大胖兔子成了所有人的焦点。咪咪本来趴着的身子挺了起来，摇了摇土灵珠的衣袖，表示自己的热情。
“等下我给你买白菜吃，来给我抱抱。”于锦伸出了自己素白纤细的皓腕等着咪咪的投怀送抱，但是这只不知好歹的兔子好像并不领情，除了刚刚跟土灵珠打了声招呼就懒洋洋的待在圣玉的怀里一动不动。
“咪咪认生，或许等下熟悉了就会让公主抱了。”看着满脸期待的于锦，真怕她等下一生气就把咪咪给五马分尸了。圣玉只是一个劲地安慰着这只胖兔子对这两个女人的热情视而不见。
“公主，今天去哪里游玩，大家都站在这里也不好。”王婉茹也走了过来，看着圣玉怀里的兔子亦觉得非常的可爱。
“这个还没有想好，你们觉得哪里好玩啊。”于锦一时半会儿也没有注意，看了看其他的几个人想要得到什么好的建议。
“等下再商量吧，本公子的兔子饿了，先去吃东西。”看着饿的没有什么力气的咪咪，圣玉率先跨步向前走去。其他几个人只好跟着一起，于锦想着等下去哪里玩，也就没有计较圣玉的无礼。至始至终，谢晋都只是在一旁看着，没有发表任何意见。看着远去的几个人，小才子提起的心才放了下来，再次用袖子擦了擦额头的冷汗。
几个人不多时就来到了西珏最好的酒楼富贵楼，亦是土灵珠跟圣玉相识的地方，现在想想土灵珠觉得自己那次应该再狠狠地整他一次，这个家伙就是太欠揍了。