富贵楼的老板对圣玉早已是熟悉，一上来就给他安排了他专有的靠窗位置，也就是上次土灵珠跟圣玉争抢的那个位置。此行加上那只奇胖无比的咪咪也就共六位，咪咪当然是不可能占一个位置的，可是这个家伙一来就跳了下来，占了桌子的一隅。圣玉坐那个二郎腿的姿势也是不可能有人能够跟他坐在一起的，这张桌子无论如何也是坐不下五个人的了。土灵珠识趣地找了邻近的一个位置坐下。于锦大概是太喜欢那只兔子，跟圣玉一张桌子，王婉茹也是跟着公主一起。另外一张桌子也就只有土灵珠跟谢晋两个人，圣玉一上来就点了四五个菜，全都是荤菜，最后再点了一万鱿鱼羹，吩咐掌柜的赶紧上菜。于锦公主很少在外面吃食，不知道点什么好，就全权交给了王婉茹，王婉茹看着名字素雅的也就点了几个。土灵珠早上才吃了，肚子还是饱饱的，没有什么胃口，只是简单的点了一份白粥，这个时候实在是不适宜吃太油腻的。谢晋也点了白粥，不过多点了几个下粥的小菜。
菜才一上来，咪咪就迫不及待的想要扑上去，不过还是眼汪汪的盯着圣玉，大概是要他喂自己吧。圣玉扯下一只鸡腿扔给了它，咪咪高兴的扑了上去，抱着就大口啃起来。从来没有看到过会吃肉的兔子的两个姑娘都不由得同时睁大了眼睛，不相信世界上还有这种事情。土灵珠已经见惯不惯，端着自己的额粥慢慢的喝食起来。突然碗里面出现了一筷子腌制的蔬菜，抬头看是谢晋，报以微微的一笑，表示感谢。这一幕刚好被看过来的圣玉看到，眼里的深意如黑黝黝的大海，无法猜透，继续把另外一只鸡腿给扯了下来丢给了还不知足的咪咪。于锦跟王婉茹都没有怎么吃食，一直眨也不眨地盯着这只兔子看，一直不解为什么兔子不是吃菜，开始吃肉了呢？突然好想想到了什么，看着往外热闹的街道，心里已经有了一个地方可以选择。
“我想到了，今天我们去春风阁吧。”刚好喝下最后一口粥的土灵珠顿时被噎住了，咳嗽不止，本以为只有自己天不怕地不怕，这个公主看来跟自己也是同类人啊。谢晋体贴的把自己的绣帕摸了出来，本来想着为她揩拭，但是想着男别有别，最后就停住了自己想要的动作，自己把绣帕塞到了土灵珠的手里。
“谢谢。”两个字还没有说清楚就又咳嗽不止，看来是呛到了。
“公主，那是个什么地方吧。”王婉茹是个典型的规格女子，对这种烟花之地自然是不甚了解的。
“这个啊，我想圣玉比较懂吧，圣玉你来解释。”于锦想着自己是女儿家这个也是不好解释的。圣玉倒是没有觉得有什么，只是依旧只顾自己喂着兔子，本来以为他不会开口，“烟花场所。”这四个字就这样蹦了出来。
“啊。”王婉茹也吓了一跳，没想到公主竟然会想去这个地方，她是万万不敢去的。
“你们觉得怎么样，我想圣玉跟谢晋应该没有什么想法吧。”这是男人的安乐窝，不用问都会同意的，这是于锦很自然的想法。
“随便。”淡淡地飘出这几个字，便不再言语。谢晋没有说话，一直看着脸由于咳嗽而憋得通红的土灵珠。
“我有意见，公主我们现在去那个地方不合适吧，现在是白天，况且圣玉还带了一只兔子。”其实土灵珠是没有什么想法的，只是突然想到自己扮成男装跟于锦有些误会，到时候发现了两个人可就扯不清了。
“是啊，公主，我们去别的地方玩吧，那个地方确实不是很方便。”王婉茹也不住的点头，深怕这个公主真的带自己去那种地方。
“我看我们不如去城郊钓鱼吧，现在这个时候正是垂钓的好时候。”谢晋不缓不慢的吐出了这几个字。
“好啊，我还不知道怎么掉呢？”本来想着去春风阁的于锦听到这个提议马上附和道。
“不知道大家还有什么意见没有。”谢晋扫视了一圈，征询大家的意见。
“好啊，我以前都是直接去叉的，还没有掉过呢。”土灵珠想着只要不去春风阁就行。王婉茹也在一旁附和地点头。唯一剩下的就是圣玉没有说话了。
“烂芋头，你呢？”那只兔子似乎吃多了，有些饱饱的在哪里躺着，一动不动了。圣玉就把它抱在了怀里，有一下没一下的抚摸着那柔顺的皮毛。
“那就走吧。”直接起身，抱着咪咪向郊外走去。谢晋跟土灵珠说了句什么就先离开了，土灵珠，于锦，王婉茹三个人跟在圣玉的后面。
这里有一个客栈就是上次于锦被打劫的地方，不远处就有一条潺潺的河流，河流很宽，经常有船家在这里搭客。河边种了一些不知名的茶树，叶子细细密密的，在微风的吹拂下如蝶儿纷飞，轻轻地抖个不停。最多的还是原本应该满是碧丝的柳树，如今都已经成了深黄色的了，好似秋日丰收后的稻谷，被有一番精彩，使大地看上去金黄一片。咪咪一下子从圣玉的怀里蹦了出来，在那些不知名的野花野草胖嗅了又嗅。
“晋将军呢？”似乎才发现少了一个人，于锦公主环视一周，确实没有看到人。圣玉却跑到找了一个舒适的高地躺了下来，迎着阳光，用几片叶子挡在了那双琉璃般的眼上。
“好了，我们在这儿等着他吧，我想等下他就会来了，我们等一下吧。”土灵珠也找了一块干净的地方做了来下，等着谢晋的到来。
“公主，你看那儿有船家像我们招手？”王婉茹指着不远处停靠住的船只。
“不如我们去船上玩一玩吧。”这不是征求大家的同意，而是命令，于锦已经向着船家奔了过去。
“圣玉快点过来。”三个人都已经上了船，这条船挺大挺宽敞的，就算在容纳几个人也够。圣玉招了招手把咪咪抱在了怀里，亦跟着上了船。
碧海蓝天，别有一番天地，阳光照耀下，波光粼粼，映得几个女子的脸更加的明媚照人。
“可惜现在不能垂钓，不然该多有意思啊。”于锦坐在船头看着船外的美丽景色，一时感慨。
“客观想要钓鱼还不简单啊，我这儿有现成的钓竿。”摇船的是位老叟，虽然已经差不多五十来岁了，可是依旧筋骨强健，说话的声音也是中气十足。
“太好了，船家，把钓竿都拿出来吧，我们每人一份。”说完脱下了自己的一个手镯递给了船家，算是答谢。船家是个见个市面的，一看这东西就价值不菲，顿时喜笑颜开，放下了蒿，去到船仓，拿出了几根已经备好的钓竿。
“拿着，你一只，你一只。”于锦把钓竿一一发给每一个人，然后直接把线甩了出去。坐等鱼儿上钩，可是做了老半天都没有什么动静。王婉茹有些不知所措的看着这只对于她显得略微粗壮的竿，不知道该怎么办。圣玉刚好在她的旁边，顺手就帮她在勾上挂上了食物然后甩了出去。土灵珠照着这样做，然后亦甩了出去，划出了一个优美的弧线。
“有动静了，有动静了。”线在不停的扯动，于锦高兴的差点跳起来。老叟在船的另一边，听着这几个人的一举一动，嘴角扯出了好看的笑容，年轻人啊。
圣玉懒洋洋的靠在船仓，把钓竿插在一旁，看着这只兔子自顾自得玩耍。咪咪看着自己水里面的倒影，有些好奇，一会儿退步在船上，一会儿又把那只小胖兔腿伸了出去，看着水里面的另外一个自己，吱吱直叫。好像看到了什么不可思议的事情，好似随时准备跟水里面的另外一只兔子搏斗。圣玉也没有阻止，只是目光紧紧随着它，深怕它一时想不开就即使制止，土灵珠看着这一幕嘴角含着浅浅的笑意。
“上钩了，上钩了。“于锦把钓竿用力的拉了起来，可是半天都拉不起来。
“婉茹开来帮忙，我估计我掉到了一只非常大的鱼，今晚我们可就有口福了。“本来就很娇弱的王婉茹一起用力也没有把钓竿给拉上来，土灵珠主动的加入了阵营。
“啪。”三个人同时倒在了地上，只见钓上来的却是一只烂绣花鞋。
咪咪上来嗅了嗅不敢兴趣，继续去船边跟自己的影子较劲。圣玉只是勾起了一个好看的弧度，继续盯着这只傻大胖兔子。
“真是气死我了，怎么是鞋子呢，害得我这么期待。”只见线乱七八糟的缠上了这只鞋子，看来是被缠住了。
“我的线也在扯动。”土灵珠赶紧走到了自己的钓竿旁边，等着稳固好了好一击即中。
“起。”一生吆喝，等着大鱼的上钩，结果也不见得比于锦的好多少，是一只乌龟，掉在船弦上的时候翻转了身子，啪啪的响了一声。咪咪赶紧冲了过来，看着这个陌生的物体，产生了浓浓的兴趣，不停的在它的身边打转。
“不掉了，这么大的太阳，本公主才不受这个罪。”于锦进入了船舱里面，王婉茹本来就不甚感兴趣，亦随着进去。船外就只剩下还坚持不懈的土灵珠和一副似睡未睡的圣玉和一只兔子跟一只乌龟。
咪咪看着这只好不容易翻转过身子的笨乌龟，每当它要接近船舷边沿，便咬着它的尾巴拖了回来，并乐此不疲。