人家说最难猜测的除了女人的心，还有就是老天爷的脸，刚刚还艳阳高照，现在却乌云满天随时都要下雨的样子，阴沉沉的。此时鱼儿倒是欢悦了，一个个都蹦出了水面。土灵珠干脆把钓鱼竿放到一旁，拿起船上的叉子一叉就是一个，很快船上就堆满了好多的鱼。
“天怎么这么暗，我看要下雨了，我们还是先上岸吧，等下雨大了在船里面怪吓人的。”王婉茹扯着自己的裙摆，用手挡在额前，看了看天，心里着实有些害怕。
“没事的，我想雨后的风景肯定跟好玩，我们就在船里面待着吧。”于锦公主满脸的雀跃，看着土灵珠叉了这么多鱼欢呼的跑了过去。
土灵珠只顾着叉鱼发现圣玉人不知道跑到哪里去了，暂时先不作多想，只是看着天气估计等下肯定是瓢泼大雨，这船能够安全的承载他们几个吗？除了大雨等下会不会有什么大风，到时候可就是想走都来不及了，况且谢晋也应该来了，到时候他找不到大家怎么办，想到这些，脸上不由得添了一抹忧色。于锦乃堂堂公主只知道此时好玩，又怎么会考虑到那么多呢？
“公主，我们得现在回去了，我看乌云密布恐怕有狂风暴雨来袭，况且晋将军应该在岸边等我们了，得马上回去。”土灵珠收起了叉子，把鱼用一个鱼篓装了起来。
“各位小姐，我们得马上靠岸，不然等下雨大了就麻烦了。”老叟此时从后舱走了上来，等待着大家的回应。
“那你送我们回去吧。”
“估计不行了，我看马上就要下雨了，得马上找最近的岸靠，不然等下估计连船都会被刮翻。”老叟是几十年的经验了，于锦对他的话还是颇以为然的，刚才的玩心顿时收了一大半。
“是啊，公主我们还是赶紧回去吧，只是怎么好像好少了一个人啊。”王婉茹四处打量确实没有看到圣玉的踪影。
“也不知道跑哪里去了，船就只有这么大，这么大个人了，难道还捉迷藏不成，船家，我们快点靠岸吧。”土灵珠实在是不知道圣玉这家伙到底跑哪里去了，应该就在船舱里吧，虽然看不到人，但是也没有听到下水的声音，那只兔子也不知道跑哪里去了。
船家摇着几个人向岸边摇去，没有多远就要靠岸了。可是天有不测风云，这个时候竟然下起了倾盆大雨，而且同时又携着狂风而来，整个船摇晃的厉害。船家一人之力根本就不可能把他们几个安全的送到岸边。土灵珠仗着自己的一身本事，冒雨前去拿起另外一只浆帮着船家一起向岸边划去。王婉茹跟于锦两个人紧紧的抓住创仓内侧可以下手的地方，不敢放手。他们都是没有经历过这种场面的人，且此时船实在是摇的厉害，自顾不暇。土灵珠使出内力帮着船家拼命向岸边摇去，但是冥冥中感觉下面有一股力气在帮着她们似的，但是又道不明，只能用自己所有的力气奋力向前。终于，汗水雨水交织成了一片一片，船也终于靠岸了，可是河水还是很高，必须得两个人奋力用船蒿抵住才能让她们两个安全上岸。王婉茹跟于锦也顾不得此时外面如何的风急雨大，两个人手牵着手奋力跳下船舷到了岸上才松了一口气。
“船家，你先上去吧，我来顶着。”土灵珠想着自己实在不行还能靠轻功上岸，可是船家年迈是经不起这么折腾的了。看船家面有犹豫之色，估计是担心自己的安危。
“船家，你放心吧，我自己会上来的。”土灵珠给了船家一个鼓励的眼神，一脸决然。船家无奈，想着自己确实没有什么力气再支撑下去，也就借着自己蒿的力量一下子跳下了岸。没想到这突然地一松懈，加上此时风有加疾了，土灵珠一个重心不稳，直接掉入了河水。这个河水虽然算不上很深，只是现在河流湍急，土灵珠又是个不懂水性的，只能在河水里面挣扎。于锦跟王婉茹看到这个场面，两个人只能焦急的在岸上跺脚不知道该怎么办才好。船家也是一副爱莫能助的表情，此时河流如此的湍急，即使自己下水也不一定能够把她给救起来，况且土灵珠已经离岸有了一定的距离。
巨大的窒息感包围了土灵珠，她以为自己就要这样死在水中，她那如花的年纪就因为这次游玩而葬送在这条不知名的河流里。呼吸已经急促的没有办法呼吸，肚子里面已经装了一口有一口的水，整个人脑袋瓜昏昏沉沉的，就在她以为自己马上要去见如来佛祖的时候。一种温柔而又舒适的触感袭遍全身，好像有什么物体向自己靠近。嘴唇好似被什么咬住，但是呼吸得以顺畅，睁开迷糊的双眼，圣玉那张放大的脸就突如其来的呈现在自己的面前。看到自己正被他吻住，拼命的想要挣扎，可是圣玉死死地抱紧了她，让她怎么也挣脱不了。感觉自己好像被带着向一个方向前行，即使被度了几口气，可是还是昏迷了过去。
土灵珠醒来的时候发现自己在意见简陋但还算整齐的房间里面，咪咪在自己的耳朵旁边不停的嗅着自己的鼻子，不知道在干什么。迷迷糊糊中想起了水里面的那一幕，圣玉那柔软芳香的唇吻上了自己的，当时不觉得，此时不知为何心里暖暖的，脸上不自然的泛起了一层红晕，难怪找不到人，原来跑到船底下去推船了。当掉下水的那一刻，仿若看到一个人影正在用自己的身体抵住了真个船下身。原来那个整天只知道吃喝玩乐的丞相公子也不是一无是处的，为什么他总是摆出那样一副玩世不恭的样子呢？
“郡主，你醒了。”王婉茹端着一碗热汤，后面跟着于锦，两个人都已经换过了一身粗布麻衣，但是依然难掩其灼灼风华。土灵珠再低头一看，自己的衣服也不是自己之前所穿的，顿时一抹紧张袭上心来。
“郡主，别紧张，你的衣服是我们给你换的，这儿是一家客栈，就是我们来的时候经过那家。叫什么远郊客栈，看来取得很是应景啊。”王婉茹已经端着热汤坐在了床沿的一侧，扶起了有些虚弱的土灵珠。
“这是我叫人刚刚熬好的姜汤，晋将军说这姜汤是最能驱寒的，你在水里面待了那么久，喝这个是最好的。”王婉茹把姜汤喂在了土灵珠的嘴边，她其实可以不这么做，可是王婉茹实在是一个温柔而又体贴的人。
“那圣玉呢？”土灵珠想起救了自己的圣玉也应该喝一碗姜汤才是，不然也是会着凉的。
“他啊，我们遇难的时候没看到人，倒是喝姜汤的时候抢的挺快，说什么乃丞相公子，弱不禁风要是感冒了他们负责不起，然后就把原本给你熬好的姜汤抢走了，你这是重新熬好的。”坐在旁边一直没有开口的于锦公主带着淡淡的火气，好似圣玉惹恼了她似的。
“其实圣玉公子也是该喝的，虽然大伙一直不知道他去了哪里，但是他全身也都淋湿了。”王婉茹就连说情都是带着如沐春风般的笑容。
“不知道他去了哪里，难道我不是跟他在一起的吗？”土灵珠迷茫了，明明是圣玉救了自己，怎么大家却说不见他人呢，这一切都是那么的令人费解。
“哪里，我们最后是在岸边的一棵树下找到你的，当时你扶在那棵树上。也是你命大，估计是被冲到那里的，从头到尾都没有看到圣玉，直到我们来到了这个地方，远郊客栈，正看到他舒适的在享受着糕点。”于锦诉说着自己的所见所闻，内心的愤恨仍旧能够清楚地看到。土灵珠听着这些只能说是更加的迷惑了，圣玉到底是怎么回事，明明是他救了自己。
话说，圣玉在水里面救了土灵珠之后一直拉着她向岸边靠去，可是水流过于湍急，很快体力就不支，还好已经快要靠近岸边了。有一棵树摇摇晃晃的在岸边，枝杈横斜，瘦弱不堪，一些枝桠飘荡在水的上面，顺着水而下却永远都在那个地方，不前不后。
圣玉借着树枝的力量把土灵珠拉上了岸，自己还在水里，可是此时力气已经透支，没有力气再上岸了。脸上苍白的不像人样，圣玉从小就有病，必须要心宽体胖而且不能够太劳累，所以他从来都不会虐待自己，让自己享受着一切自己想要的。
远远地听到了脚步声和叫喊声，看样子是公主一行人寻来了，还有谢晋。圣玉本来觉得得差不多了，可是看着来人把自己的身子反而缩进了水里面，不想出来了。圣玉永远都是这样，不想被别人看到自己不好的一面，不管是熟人面前还是陌生人面前都不想。当大家欣喜地发现土灵珠被冲到岸边的时候，没有人发现圣玉在那颗树的后边。
圣玉率先回到客栈把湿了的衣服给换下了，然后才有时间喝了一杯温暖的茶，这个时候刚好于锦他们回来了，想着自己这么辛苦去寻找土灵珠而这个家伙却在悠哉悠哉的享受生活自然满肚子火气。