外面雨声不断，即使有姜汤暖胃还是觉得有些冷，于锦跟王婉茹已经回去歇息了，看来今天大家都要在这里休息了。
披了一件外套，还是不放心圣玉打算去看看。
雨声淅沥，夜来风凉，即使披了一件外套仍旧是寒意侵人，紧了紧领子，跨步向外走去。夜幕下的远郊客栈别有一番滋味，如墨泼染过了似的，嗅着淡淡的野草的清香，一路沿着回廊而下，没有看到什么人。估计大家都歇着了，本欲不再下楼，可是却透过门缝看到外面透出了点点火光。
谁会在这个雨夜这么晚还没有睡觉却升起了火，好奇心顿时吸引了土灵珠，顾不得刚刚还觉得有些凉意的身子，推开了客栈的大门，走了出去。
外面是搭着棚子的，即使下雨还是没有什么关系，浓浓的暖意在这雨夜中透过篝火传了过来。圣玉慵懒的躺在一张桃花木做的椅子上，面色有些虚弱，但是仍旧不影响她绝美的面庞。如果圣玉是女子估计说媒的要踏破门槛，咪咪在他的脚下亦是懒散的躺着，不时还用自己的爪子抓了抓身上的毛，偶尔还抬头看看自己的主子。火上烤着一条条串好的鱼，香味顺着风飘了过来。晚上没有吃过什么的土灵珠肚子此时不安份的打了打鼓，本来就没有睡着的圣玉看了过来，顿时土灵珠脸颊向涂了一层胭脂般绯红。
“怎么还没有睡啊，这么晚了。”来到圣玉的面前，抱起了那只永远都是一副谗相看着肉的咪咪，还好此次没有挣扎，很乖巧的任土灵珠爱抚。
“你不是也一样吗？”圣玉没有回答，只是躺着的身子做了起来，顿时椅子空了很大一截位置出来。
“想来看看你。”土灵珠没有遮掩，坐在了桃花木椅上，灼灼的看着圣玉。
“这只胖兔子一天都没有吃过东西了，晚上吱吱的吵着我睡不着觉。”圣玉拿起烤好了的一条鱼，用木棍剔除了骨头，引诱着那只眼里只有食物的胖兔子。果然本来还挺享受土灵珠怀抱的咪咪一下子就跳了下来，奔着圣玉而去。
“谢谢你。”这三个字就这样蹦了出来，在静谧的雨夜激起了层层涟漪。土灵珠是个好胜的人，跟圣玉之间从来就是斗嘴的，这次难得这么正视的表达着自己的谢意。圣玉只是顿了顿，像没有听到似的继续引逗着那只迫切想要吃到食物的咪咪。
“早点休息吧，夜已经过了一半了。”本欲再问些什么，可是圣玉那副不在乎的样子让土灵珠有些受打击，认识这么久，从来就不知道他到底要的什么。
“你也是。”已经走到了门口，突然听到圣玉这几个字有些错愕，但是也只是瞬间，拢了拢衣领，离开火源果然冷了很多。现在已经是快到冬天了，最是要注意保暖的时候，大家的衣服都比较单薄，圣玉依旧穿着自己的那身衣服，即使烤干了这么冷的夜还是冷的吧。
不欲多想，土灵珠径直朝自己的房间而去，绕过了几条回廊，聆听着雨声倒也惬意。于曲折处刚好碰到了抱着棉被而来的谢晋，那方向是朝着自己的房间，不过几步之遥。
“郡主，你才受了风寒怎可这么晚还在外面飘荡，赶紧回去歇着吧。”好看的面庞上流露出浓浓的关系之意。
“咳咳。”果然，感冒了，土灵珠抱歉的咳嗽了几声，向着自己的房间而去。
“晋将军这么晚了不是也还没有睡吗？”没走几步就到了房间门口，推门进去带出了咿呀的门的声音。
“想着晚上郡主被子不够，特来添上一床。”谢晋并没有走进房间，现在深更半夜，孤男寡女，难免是非多。
“谢谢将军的关心，灵珠的被子已经足以，夜已深了，将军还是早些歇着吧。”无谓的关心何必再纠缠，谢晋对自己的那番情意土灵珠是能够感受得到的，只是襄王有梦神女无心。土灵珠一直以为自己是个幸福的人，不需要再得到什么爱情。见过无数的美男，亦曾经被很多美男追求过都不曾心动，所以她觉得自己是一个有些冷血的人。但是圣玉在水里给自己的一吻，深深地烙在了她的心里。原来以为的一切在那一吻中彻底的颠覆了，原来不是自己不喜欢男子，也不是自己太过于幸福没有能力，而是一直没有遇到那个令自己心动的人，可是圣玉就算是那个人，但是是自己的良人吗？
“那你早点歇着，我先告退了。”谢晋有一丝尴尬，自己也确实想的不够周到，大半夜的送什么棉被，难怪人家不接受。
看着那一抹身影远去，才把门给带上了，门儿咿呀之声过后才听到了自己的叹息声。原来喜欢一个人是这样的一个感觉，想到他是甜蜜的，期待他亦是甜蜜的，可是没有得到他相同的回应则是苦涩的。圣玉到底是怎样一个男子，为什么他总是让人觉得那么的落寞，为什么他总是要把自己孤立，明明是个好人，明明很有能力却总是不自然的想要去掩饰。
带着淡淡的疑惑与忧愁土灵珠听着雨声进入了梦乡，这一次她梦见了自己跟圣玉，这也是第一次自己的梦里面出现了一个不是自己爹爹的男子的身影，即使是自己的两个哥哥也没有进到过自己的梦乡。
雨后天晴，阳光明媚，当土灵珠起来的时候大家都在楼下用早点，这次于锦王婉茹谢晋坐在一张桌子，圣玉跟咪咪单独坐在了一起。两边的人都在惬意的用着自己的早点，丝毫没有觉得有什么不自在的地方。土灵珠坐到了圣玉的对面，叫了一笼包子跟一碗豆浆。只是背后的目光灼灼的看着自己，即使没有转身都能够感受得到。他们不知道圣玉自己怎么能够不理解圣玉呢，圣玉只是一个不喜欢解释的人罢了。
“咪咪，怎么不吃东西啊，是不是嫌弃没有肉啊，来给你一个包子，里面可是有肉的。”咪咪有气无力的趴在桌子的一角，一点都不像昨天晚上那么生龙活虎，看来是嫌弃没有肉吧。
“不用管它，它这是在补眠呢。”圣玉已经放下了筷子都不知道吃了些什么，桌子上的东西好似原封不动。糕点，羹，难道是不合这位大少爷的胃口？
“补眠？”意识到这一点，土灵珠看了眼圣玉，那双深不见底的琉璃眼圈旁是有一小圈黑影，看来昨晚亦是很晚睡的吧。
“好了，早点吃完我们就回去吧，本公子可是不习惯这山郊野外的，没有山珍海味本公子食不下咽，我家的大厨啊。”不过转眼，圣玉又是一副嬉皮笑脸的样子，眉梢眼角都挂着淡淡的笑意。
“哼，本公主都没有说什么，你只不过是堂堂的丞相公子有资格对这些食物说三道四的吗？”于锦从昨天到今天对圣玉都是满满的气，该出现的时候不出现，只知道自己的享受。
“是吗，公主，所谓民以食为天，你不埋怨那是你不挑剔，我呢可是对自己很好的，那些难以下咽的东西是不会动一口的。”土灵珠本想想替圣玉说点好话，圣玉却已经言笑晏晏的站起了身，摸出了那把金边折扇，轻轻地摇晃了起来。现在已经快是冬天，冷还来不及，圣玉这是明显的扮帅，这让于锦更加嗤之以鼻。于锦虽说是个刁蛮公主，却有一副侠义的心肠，这次土灵珠的事情让她着实对圣玉耿耿于怀。
“好了，公主我们都赶紧准备回去吧，昨晚一个晚上没有回去，太后跟皇上皇后该担心了。”王婉茹脸有忧色，想着自己从来没有在外面过夜且昨晚没有回去又没有跟爹娘交代，不知道他们该是何等的担心啊。
“好吧，看在婉茹的份上我就不跟你计较了。”于锦本已经站起的身子又坐了下去，但是腮帮仍是气鼓鼓的，看来是气得不轻。
“好了，大家都赶紧回去吧，我看这儿这么荒僻，看来也是盗匪经常光顾的地方。”谢晋是个将军，对地形的勘测有着本能的敏感。这一带，一看就是盗匪猖狂的地方，而这里的老板之所以能够平安无事，说明跟盗匪已经达成了协议。
“金将军说对了，上次我来这儿游玩就遇到过一批盗匪。”于锦想到上次自己来这儿游玩竟然被几个盗匪调戏，想想就是气，可是想到救自己的那个公子到现在都还不知道是谁又有些气馁。于锦不是一个容易被降服的人，可是那个公子却可以轻易瓦解她的怒气，不得不说在她的心中他是不一样的。
“盗匪，公主那我们赶紧回去吧，这儿不宜久留。”本来就归心似箭的王婉茹此时就更加想回家了，要是真遇到了，就这么几个人能对付得了吗？
“好了，我看我们这就上路吧。”土灵珠也已经用完了早膳，用绣帕揩了揩嘴角，站起身子，对着大家微微一笑，圣玉仍旧在逗玩着那只睡意朦胧的兔子。