“哈哈，没想到今儿个碰到这么多有钱的主，兄弟这回我们发了。”几声放肆而又戏谑的声音从棚子外面传了进来，不一会儿便走进来了十几个彪型大汉，个个虎背熊腰，憨头大耳，看来是这儿常年行盗之人。
“呵呵，看来是说什么来什么。”几个人本来是要准备起身回去，可是却迎来了这几位不速之客，圣玉到是坦荡荡的继续坐下，怀里的咪咪也紧紧依偎在圣玉的怀里，好似感受到了危险的来临。
“好啊，你们这几个盗匪，本公主上次放过了你们这次竟然还敢来。”这几个人还是上次那几个人，只是这次人数的数量明显是上次的几倍。
“我就说嘛，今早怎么尽打喷嚏，原来是小妞你挂念着我，怎么舍不得大爷我，又来这儿等我。”那笑容要多淫荡就有多淫荡，好似一辈子都没有见过女人似的。
“大哥，这回这么多漂亮的小妞，你可得给兄弟们几个留一个，可不能一个人独吞了。”看来这也是个说得上话的人，眼睛斜着瞄着另外两个女子，垂涎欲滴。
“好，这回老大给你们留一个，哪一个呢？”这个叫老大的煞有其事地看着这三个女子仔细打量，好似很难决定要把谁送给自己的兄弟。这里的三个女子都是天姿国色，那个跟自己较劲的女的，虽说凶了一点，但是不得不说五官精致，娇俏可人。而她旁边略显柔弱的女子则如弱柳如风，一副想让人爱怜无限的冲动。至于隔得比较远的那个女子则是灵动无比，顾盼生辉，不管是哪一个他都有些不舍，眉头都拧在了一块，可见其实在是纠结之至。
“你别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，就你这样给我们提鞋垫都不配你还想着挑。”于锦看他那副贼眉鼠目的样子就觉得恶心，想着还让他来评头论足挑挑拣拣着实心里就是一肚子火。
“好，就她吧，本来还犹豫着让谁呢？”老大似乎终于做好了决定，指着于锦，还一副不舍得样子。
“哼，姑奶奶今天不好好收拾你你就不知道天高地厚。”于锦这回是真的怒气上冲了，这个家伙以为自己是谁，竟然敢决定自己的去向。于锦本来就是个无所顾忌的，这回更是没有形象的连姑奶奶这种字眼都用上了。
“你别敬酒不吃吃罚酒，老子这是看你长得还有几分姿色，不然早就把你拖出去卖到妓院了。”老大似乎也被惹怒了，真是不知道好歹，竟然敢在自己的兄弟面前不给自己面子。
于锦已经不愿多说，直接跳起身子向那个叫老大的扑去。于锦虽说不是很懂武功，但是花拳绣腿还是学过几招半式的，加上这天不怕地不怕的性子直接冲了过去。
“公主，这等事还是交给卑职吧。”谢晋拦在了于锦的前面，一直没有说话的他在观察着这几个粗壮汉子，经过确定果然只是几个莽夫，应该不成什么气候。
“不行，我要亲自教训一下他，不然本公主这口气难以消。”于锦推开了挡在前面的谢晋，余怒未消。
“公主，这种人哪需要你亲自动手，不要脏了你的芊芊玉手。”果然这句话起了作用，于锦不再执着，退在了一旁，但是那眼神还是足以杀死人。
“呵呵，想英雄救美，也不看看你自己有几斤几两，跟我抢女人，老子看你不配。”老大轻蔑的看了这个一身锦服，虽说健壮但是也不见得就是什么厉害人物的谢晋，招了招手，示意手下去把他给收拾了。
几个汉字走上前来，对着谢晋虎视眈眈，然后一起冲了上去。谢晋都很巧妙地避过了，然后用手里仅有的折扇跟这几个彪型汉字周旋，一点都不费力似的。有几个汉子被他搞得晕头转向，惹的于锦跟王婉茹在一旁咯咯直笑。
“他妈的，都是一圈饭桶，看老子的。”这回老大亲自出马，直接上去就是一拳，本以为马上就要把谢晋给打个鼻青脸肿，结果却被硬生生给接住了。这一拳头的力量不说有上百斤也有几十斤，却被谢晋这么轻而易举的给握在了手里，这个叫老大的汉子也不禁额上开始冒着冷汗，没想到今天又遇到一个厉害的对手。
“呵呵，公子果然有两手，不如我们来过几招。”不知何时客栈里面多了一位公子，面如冠玉，唇红齿白，像是个富贵人家的公子，怎么也不会想到竟是跟这群彪型汉子是一伙。
谢晋一甩手放开了握在手里的拳头，看着这个突然冒出来的人，心里一颤，什么时候多了一个人自己都不知道，好快的身法。
“今天倒是热闹了，想要打也行，我们下点赌注吧，不然光输赢多没意思啊。”圣玉笑嘻嘻的走上前来，刚才还躲在后面，这回倒是充起英雄好汉了。
“那好，想要什么作赌注。”那俊美的公子亦是言笑晏晏，丝毫没有觉得有什么不妥之处。
“你说什么作赌注好呢？”圣玉没有对着谁说话，而是对着那只把整个身子都缩在怀里面的咪咪。咪咪探出了个小脑瓜，看着现在似乎风平浪静了才把头给扬了起来，但是当脑袋过转了一圈看着那么多彪悍的汉子之后又缩了回去。
“好吧，就以你们以后都不能在这里生事作赌注吧，不行太小了，你们以后都不能在西珏生事，免得本公子以后要是碰到你们心烦。”圣玉玲珑可爱的眉头动了几下，得出了这样的一个结论。
“好，一言为定，不过呢，你们要是输了呢，我也不贪心，我只要你身边的那个姑娘给我作压寨夫人就好了。想想我现在都到了娶妻的年龄了，是要该为我家着想了。”说完一副为自己惋惜的样子，以他的身姿，姑娘估计是抢着上门了说的好似找不到女子似的。
“好啊，本姑娘奉陪，只是不知道你能不能赢过我。”土灵珠倒是大方的答应了，只是前提是跟她打一架，而不是谢晋。
“姑娘可真是自信豪气，我花千月很是欣赏，看来挑你做我的娘子是对了。”原来这个男子叫做花千月，果然是花容月貌，堪堪比女子还要美上几分。
“是吗，只是打过之后我怕你就会改口了。”土灵珠已经跃起了身子，一条白色丝带亦随身而舞，如九天玄女般从空中落了下来，离花千月只有两个人的距离。杏眉横挑，站在那群彪型汉子旁边丝毫不显得羸弱，有一种不怒而威的气势。
“姑娘果然有胆识，那花某就不客气了。”话毕，不知什么时候从怀里掏出了一把扇子，向土灵珠的几个要穴袭了过去，看来是想要把她给制住了。
土灵珠灵动的扭转身子，花千月几次都没有得手，才不敢对这个女子小看，但是嘴角依旧噙着如沐春风般的笑意，淡然的似要融化这初冬的一切。
圣玉亦没有想到局面变成这样，本来想着花千月跟谢晋动手的时候自己从旁协助自然就万无一失，没想到土灵珠横插一脚，自己这时反倒是只能看戏，但是亦是满脸笑意，只要他在这场胜利就只有一个结果。
谢晋不似圣玉的坦然，全神贯注的看着那两个斗得难分上下的人，表情严肃，可见此时十分之焦急。王婉茹不知道此时谁处于有利的局势，只能不停地用绣帕揩拭着额角细细密密的汗珠。到是于锦好似没有看到过这么精彩的打斗似的，早已忘了此次打斗的原因，满脸雀跃的看着这争斗的场面。
“这回我看你往哪里跑。”花千月不知道什么时候已经把土灵珠当做武器的长绫给捏在了手里，一手折扇在手，对着美人笑得花枝乱颤。
“是吗？”只见此话才说完，花千月如遇蛇蝎似的放了的长绫，不可思议地望了眼土灵珠。
“兵不厌诈，你难道没有听说过吗？”就在刚刚的那一刹那，土灵珠一把匕首从长绫下面飞了过去，幸好花千月反映快，不然那只手恐怕都要被废了。本来准备出手的圣玉暗暗把自己的暗器收了起来，看来自己根本就不需要出手，土灵珠就能够应对。
“呵呵，好一句兵不厌诈，那么花某也就无须客气了，美人你可要小心了。”前一秒脸上的表情还是满脸阴鸷，转眼间就又恢复了那言笑晏晏的样子。
花千月果然不再似刚才那般逗弄着土灵珠，招招都是狠手，但是很有分寸，土灵珠应付的有些吃力，但是好还是能够勉力支持。
几十个回合之后，花千月却败下了阵来，明明是他取得优势，怎么突然之间就不打了呢？
“这给你，这回你该认输了吧。”一包不知道什么的东西物体飞了过去，恰好落在了花千月的手上，他赶紧服下了，脸色才恢复了常色。
“没想到姑娘真是花招百出，更没想到姑娘小小的年纪竟然会有这种江湖上人人都想得到的药。”土灵珠刚才在交战的时候给花千月下了消逝内力散，这种药只要吃了三个小时之后，内力就会全数消逝，故有此一名，是江湖上人人渴望得到而又害怕被别人得到的一种药物，听说已经失传了很久。