转眼一个礼拜就过去了，土灵珠这些日子一点都没有闲着，太皇太后的生日马上就要到了，作为她最宠爱的孙女肯定是要给她一些惊喜才行。尊贵异常的太后娘娘什么奇珍异宝没有见过，什么好的绫罗绸缎没有拥有过，想要博得太后的喜欢不是一件简单的事情。
这几天土灵珠没有早出晚归，两个丫鬟都一脸的莫名其妙，看着小姐这么忙碌，想着帮忙，小姐却什么也不说，一脸的神秘莫测。
除了土灵珠比较忙碌之外，圣玉亦是每天操劳的不知道干什么，不再像以前一样逗兔子逛街，一个人也不知道在干什么，家仆都以为自家少爷突然之间开窍了，是不是想着考个功名还是什么。大家对圣玉那更是侍候的周周到到，什么哪里不如意了，使得少爷不开心。
也是，这个在家里闷着都会抱怨半天的大少爷这些日子竟然天天都闷在丞相的书房，竟然是一整天，这让大家都非常开心。可是丞相老爷的表情甚是奇怪，刚开始听严总管报告的时候脸上一脸灿烂，可是这灿烂也不过半天的光华就黯淡了，眉梢还拧成了一团，似乎在思考什么大事似的。以前盼望着圣玉能够好好的学习，做一个乖孩子，可是现在骤然听到他好好待在书房学习却反而多了一份担忧，一份恐惧。这份担忧跟恐惧正是由于圣玉的改变，原来这些年圣玉的生活方式表面上自己不赞成，可是也是最好的生活方式。
丞相爷似乎理解了这个孩子，又好象还是不太明白，为什么这个孩子自己就是看不懂呢？大儿子是一个武将，有勇有谋，因为自己过于宠溺圣玉宁愿在边关待着也不回来。二儿子是个比较聪明的谋士，在军营里面出谋划策，深得大家的心。同样是因为自己过于纵容圣玉而不肯离家，一次作战受伤后好久不能上战场也是在外疗养不肯踏进家里半步。丞相爷什么都不能做也不想说，在他看来怎样宠溺圣玉都是应该的，这些年大家欠这个孩子太多了，他们做的远远不够弥补万一。
这些也就只有丞相爷一个人明白，每次一个人看着孤零零只有两个人的家心里面就有些酸楚，可是看到圣玉那张笑颜，心里也就好过了。只要圣玉幸福，其他的都不重要了，这个孩子的命太苦。在那双琉璃般的眼睛里总是看不出圣玉一丝一毫的喜怒哀乐，只知道这个孩子此时此刻是笑着的。
“少爷，丞相找你，请你到他的书房一趟？”小才子没有进去，而是在门边问话，圣玉交代过要好好的把守在门外，不让任何人进来打扰，小才子自然不敢造次。
可是等了半天，里面都没有动静，不由得有些担忧，难道是少爷用脑过度昏厥了，正打算破门而入，却见圣玉满面春风的走了出来。手上依然是那把亘古不变的折边金扇，摇的曳野生风，好似刚刚完成了什么艰巨的任务似的。
“少爷，我这是来请你呢，老爷在书房等着你呢。”小才子脸上堆满了笑意，看来少爷真的是一心向学啊，还学的那么的惬意。
“走吧，还愣在这里干嘛？”圣玉的扇子敲了敲小才子的脑门，才向着丞相的书房而去。
小才子回过来了神，仍旧是笑容满面的追了上去。
穿过了几条回廊过后，又绕过了几座水榭才来到了丞相那唯一跟这座府邸不相称的书房。灰败的颜色，灰败的气息，一切都让人那么的不舒服。可是不知道为什么丞相就是喜欢这里，不管什么大事小事都爱在这里处理。所以大家对这里都很熟悉，也都习以为常了，或许每个人都有自己的怪习，而丞相的怪习就是这座破败的书房吧。
“爹。”爽朗干净的声音，可以知道圣玉此时的开心。
“圣玉，你来了。”丞相爷只是抬了下头，继续执笔把奏章批阅完才停下了笔。
“爹听说你最近很用功学习”丞相顿了顿，才继续道“你是不是想考个功名啊？”
“噗。”圣玉笑得甚是夸张，好像听到了什么好笑的事情似的。丞相皱了皱眉头，不知道圣玉这一笑到底是什么意思。
“爹。”圣玉不知道什么时候已经走到了丞相的面前，搂住了丞相的脖子，好似在撒娇似的。
“你说，我要是认真学习，考取功名，你说这整个西珏会不会觉得是一个大笑话啊。别说他们，就连我自己都觉得天方夜谭。”圣玉身上特有的八宝糕点香味夹杂着圣玉特有的体香，一时之间让丞相有些恍惚。这玲珑精致的面庞，淡而不媚的眉毛以及那笑起来迷死人的嘴唇都让他想起了那个一辈子都无法忘记也不愿意忘记的女人。
“爹，你在想什么呢？”圣玉在丞相爷的眼前晃了晃，才把丞相的魂给拉了回来。
“爹，你不会是想女人了吧。”圣玉笑得一脸奸诈，他知道自己长得有些魅惑，或者说当自己过于安静的时候很让人以为他是一个女子。
“胡说。”丞相也不是真的责怪，只是都这么大的年纪了，还被拿来开玩笑，着实不好。
“我知道，当年身下我难产之后你就再也没有碰过女人，连一个小妾都不曾纳过，我们知道你对娘一片深情，但是，你也年纪不小了，是该找个人好好照顾了。”圣玉笑得有些促狭，说这些话也是故意气气丞相爷的，他爹要是想要纳妾几百年前就纳了，又何须等到现在。
“你这孩子就是不这么让人省心，说到年纪不小，这些年爹也从来没有逼你娶妻纳妾，可是你也该为自己着想了。”圣玉没想到话题这么快就甩给了自己，看着爹一副严肃的样子还当了真。
“呵呵，爹，我们在说你呢，怎么扯到我身上了，不要不好意思。”圣玉嬉皮笑脸，全然没有把丞相的话放在心上。
“圣玉，爹爹年纪大了，以后不能一辈子陪着你，你也该找个人好好侍候，不然爹不放心。”说到这，丞相的神色暗了暗，有一丝痛苦爬上眉梢。
“呸，我爹可是丞相，不说万岁也是千岁，那个敢收你啊，爹，你这是变着方子想把我往外面赶是不是。”前一刻还笑颜如花的脸转瞬被阴霾给填满。
“爹的心思你难懂还不懂吗？”丞相有些无奈，这个儿子自己向来都拿他没有办法。
“爹就是嫌弃我了。”圣玉故意一副泫然欲泣的表情，我见犹怜。
“好了，我们不说这件事了，这些天你到底在书房干什么？”见这个问题是在没有办法继续，丞相爷只好转换话题。
“这个啊，秘密，到时候自然就知道了。”圣玉突然放开了丞相的脖子，人已经到了大门口。
“爹，你不用担心我，我知道分寸的。”圣玉哪里不知道，他爹是真的怕自己认真学习，以后考个什么功名出来就麻烦了，这一点他早就知道了，所以才能如此轻松的跟爹谈话。
“你想做什么都可以，爹爹只要你开心就好。”丞相爷不想再多说什么，这个儿子看不透，即使笑着那眼睛依旧是无法看出丝毫表情。
才转出了门口的圣玉脸上的阳光顿时消散，想到爹爹说的那个娶妻，一抹苦笑流露出来。这辈子他注定单身，何必再拖一个人来跟自己受罪呢？
那只只知道一心向肉看齐看起的胖兔子不知道什么时候遛了出来，看到自己主子表情瞬间万变，有些莫名其妙，但是兔子的思维向来都是简单的，摇了摇那颗耷拉在脖子上的笨脑瓜，继续在草丛中找那些蛐蛐之类的玩意。这几天自己的主子不陪自己玩，还好它聪明找到了新鲜的乐子，不然肯定被闷死。
“咪咪，你在哪里？”一个娇滴滴的女子声音从不远处传了过来，圣玉听到了这只胖兔子的名字，开始寻觅起来。
只见那只胖兔子拖着肥胖的身躯一会儿蹦在这里，一会儿蹦在那里，还挠了挠自己的长耳朵，好似泄气般，片刻又有了斗智继续蹦跳。
“咪咪，过来。”圣玉蹲下身子，张开了双手，看着那只仍旧在奋斗的胖兔子。
咪咪看了看马上就要得到手的蛐蛐，又看到自家主子期盼的眼神不得已只能放弃。自己主子是温和，要是真的惹毛了那自己以后的日子可是不好过，还是为将来着想比较重要。
“少爷，原来兔子在你这里啊，我说怎么不在房间。”蝉儿过来的时候正好看到怀抱咪咪的圣玉。
“带回去吧。”圣玉把那只有些不甘愿的兔子递了过去，转身向大门走去。
蝉儿看着圣玉离开的背影，有些不舍，别人都说自己少爷总是流连花丛，可是少爷从来就没有对那个女子特别上心，就连自己长相还是中上之姿得也没有丝毫放在心上。