太后不是一个奢侈的人，举国上下都知道，这才是最为难的，今年可是太后的七十高寿，即使太后不重视，文武百官还有皇上能不重视吗？
土灵珠自然知道自己的祖母不喜欢那些虚礼，所以这些日子才想着要用什么样的礼物既不奢侈又能给人意外的惊喜。土灵珠琴棋书画在母亲的熏染下也是都会一些的，只是都不是很精通，唯一比较厉害的恐怕就是自己的轻功了。就像别人说的，越是懒惰或者说聪明的人都会选择最聪明的方式来解决问题，而轻功就是最好的方式，打不过可以跑，这永远都是制胜法宝。其实土灵珠还有一个绝活，这可是在独孤岛学来的，那就是开锁。独孤岛有很多隐藏的深的密室，土灵珠经常一个人去探索，而每个密室都有一把独特而又另类的锁，估计里面有是什么特别重要的东西。经过土灵珠的无限努力进去之后却发现完全是一些女子的画像和一些衣服，看来师公也是一个真真的痴情汉子啊，都这么些年了还保存的这么好，可见爱之深切。
今天土灵珠就打算夜探一下大牢，西珏这儿最大的牢房就是青天牢房，里面关了很多重要的人。按理说崔家的后人崔月宫不算是什么十恶不赦的人，不应该关在这里。只是当年那一站崔月宫输给了御史忠臣修官甘愿自受，有御史亲自带回来所以才被关到了这里。至于是什么大罪，那就是杀人未遂，欲图泄恨。至于怎么杀人未遂，那就得从很早以前说起了。
崔月宫长得也算是玉树临风，加上整个人分外豁达，家里的背景也不错，喜欢他的女子自然不在少数，可是他从小就被订了娃娃亲，只能娶那个指定的女子。可是崔月宫却在行走江湖的时候认识了一个侠女，两人一见倾心，陷入爱河，要她跟自己回去成亲。偏巧不巧，崔月宫指腹为婚的女子今天刚好来作客，其实是崔月宫他娘亲自去接的，想着自己儿子是该有个妻子了。这些年崔月宫常年不在家，这次书信回来说要回家看看，崔夫人怎么可能会放过这个机会不让自己的儿子早点跟儿媳妇好好的培养一下感情，好一年抱俩啊。
崔月宫的这个未婚妻也是大有来头的，父亲是苗疆一代有名的巫师，会一些巫蛊之术。她的女儿自然也学会了一些，而且专门研习一些奇奇怪怪的蛊虫，其中有一种最出名的就是相思蛊，是两条一母双胎的蛊虫，两条蛊虫心意相通，任何一条蛊虫心思有异都能够感受得出来。
当满脸春风得意的崔月宫带着自己的娇妻回来的时候就碰到了刚好在厅堂里坐着等自己回来的未婚妻。他的未婚妻叫做蓝月心，在南疆算是个有名的美人，只是眉眼带煞，不像是一个温柔贤淑的。
崔夫人看着自己儿子回家自然是喜上眉梢，只是看到两个人相握的双手就算是个瞎子也能猜出来是怎么回事，有些尴尬的看了看自己的儿媳妇。蓝月心到时波澜无惊的起身行了个礼，深邃的眼眸里那一股子恨意恐怕也只有她自己能够感受得到吧。
崔月宫带回家的女子其实也是在江湖中有地位的，父母是江湖上有名的侠士，颇受武林中人的敬待。脾气也是个倔强的，只要不触犯到自然就不会表现出来。
所谓恋爱中的女人总是特别温柔的，但是一旦心被伤害了那么就不一样了，看着堂上的女子虽然有些好奇，但是没有做解释，也就不好说什么。
“宫儿，你这是怎么回事，你不知道你已经订了一门亲事吗，怎么还带一些女子回家，要带也得等到成婚之后啊，你这不是给未婚妻下不了台面吗？”崔夫人把自己的儿子拉在一边，有些责怪的看着他，又怕声音太大，给两位姑娘听到了只要压抑着自己的嗓子。
“娘，你怎么没经过我的同意就把人带回来了？”崔月宫没想到自己的娘手脚这么快，竟然已经把未婚妻给带回来了。
“娘这不是为崔家的后代着想吗，我只有你这么一个儿子，想着你早点成家立业？”崔夫人白了自己的儿子一眼，不体谅自己的用心就算了，还来责怪。
对面的两个女子笑了笑，各自坐在一旁端着一杯茶饮，不时看着那两母子在那里唠叨。心里各自打着算盘，想着对面的女子是谁，等着崔月宫给一个明确的答复，即使已经有了自己的想法，但是没有最后的结论都不能先出手。
“月心啊，来，伯母带你到后院走走，宫儿才回来，先休息一下。”两母子最后商量的是一人解决一个，各自带回去说话。
“离儿，我一直忘了有件事没有告诉你，就是我已经有了一个指腹为婚的妻子，可是她并不是我喜欢的人，所以我从来没有告诉你，想着以后把这门婚事退了，却没想到娘亲已经把她给带了回来。”崔月宫有些歉意的脸上布满了悔恨，只希望自己的心上人能够理解自己。
“宫，你竟然已经有了未婚妻为什么不早说你难道不知道江湖里面最讲究的就是信用吗，我看那个女子对你也是有情的，你这是置我于何地啊？”离儿后退了几步，虽然已经想到了这一层，可是由他亲自说出来心里还是难以接受。从小在父母的熏陶之下，她就知道做人要对得起自己的良心，自己这样无异于就是后来的介入者，虽然无心，但是也是伤害了别人。
“离儿，你难道不明白我对你的一片真情吗，难道那些道义比我还重要吗？”崔月宫知道离儿是一个恪守礼节的女子，可是他不相信他们的爱情还不如那些所谓的陈规墨条。
“就是明白我才恨，你明明知道我的爹娘有多在乎这些，我又是怎样的一个人可是你还是选择了欺骗。如果一早我就知道你有未婚妻子我是绝对不会跟你继续发展下去的。”泪水已经顺着脸颊流了下来，可是心里的悲痛又岂是这点就能掩盖的？
“离儿”崔月宫上前一步，想亲自为他擦掉泪水，可是离儿并没有给他这个机会，转身向府外面跑去。
“离儿。”崔月宫在外面大声的呼喊，跟着追了上去，可是却被刚好走出来的崔夫人给拦截住了，本来想着推开，继续去追的，可是那一句话成功的让他停下了脚步。
“宫儿，你难道要眼睁睁的看着你的未婚妻子去死吗？”崔月宫有些颤抖的停住了脚步。
“我本来已经说服乐她，没想到转眼她就回房间上吊了，你去看看她吧，怎么个脸上没有丝毫的血色，娘看到了都心疼。”崔夫人说完用自己的绣帕擦拭了一下眼角的泪渍，眼里面是掩饰不住的悲痛。
“我••••••”崔月宫原本还想跑出去的腿此时却如千斤般重，再也踏步出哪一步。
厢房里，刚刚上完吊的蓝月心丝毫感受不到她的伤痛，嘴角有一丝邪笑，她就知道自己这招绝对管用。
当崔夫人劝她要好好的想想，说男子有个三妻四妾的是平常事情。她表面上允诺，可是才回去就上吊了，她要的就是崔月宫的悔恨已经给那个女子带来负疚感，没想到那个女子没有自己想象的那么强大，既然还没有正式的作战就已经离开了。
“月心啊，有什么想不开，要寻死觅活呢，有伯母在自然一切都会替你做主，以后这个家还不是你做主？”崔夫人看着迟迟醒不来的蓝月心满是担心，牵着她的手已经碎碎念了很久。
大夫来的时候说过了，要强壮男子的血作药引才能让她醒来，因为当时病人是抱着必死的决心去做的这件事，所以自然就昏迷的比较厉害。
自然的这个强壮男子就是崔月宫，他放了满满一碗血喂给了蓝月心，果然她在喝完血之后就醒来了。可是在崔月宫喂血的过程当中感觉好像有什么东西在身上爬，然后又好似进入了自己的身体里面。当时没有注意，可是每当夜深人静的时候，想起离儿当时那伤心的神情，自己的心就如同刀割般的疼痛。
蓝月心每次看到崔月宫痛的时候是又爱又恨，既然得不到，你也别想得到，这就是她的想法。当日的上吊可是一石二鸟之计，一方面是为了让崔月宫内疚，更重要的是为了在他的身上下蛊，只有身体有了口子蛊虫才能够进入。这是一只相思蛊，有一只早在很多年前就已经种在了自己的身上，这一只一直留着就是为了给自己的未来夫婿，只要他一变心马上就能够知道。
这些痛每天都折磨着崔月宫，日渐消瘦，已经如同皮包骨，蓝月心又恨又心疼，真不知道自己该不该救他。这种蛊虫只有一个人死了才可能完全让另外一个人自由，可是这个男人根本就不值得自己那么做，所以她就这样眼睁睁的看着他痛苦。