爱得越深，恨得越深，蓝月心终究是不忍心看着自己心爱的男子就这样死去。即使知道他的心里面至始至终都新换另外一个女人，可是自己还是没有办法做到绝情，只能牺牲自己去挽救晴朗的生命。就在她下定决心的那一天，离儿却又回来了，这回是离儿自己回来的。
崔月宫因为离儿的离开整个人消瘦憔悴甚至有生命之忧早已经在江湖上传开，就算离儿怪罪崔月宫的隐瞒可是比起爱人的生命来都已经不重要了。
崔月宫见到离儿，整个人都变得容光焕发，两个人紧紧地相拥在一起。桃花树下，那一对相拥的情侣灼伤了蓝月心的眼，本来还想着救情郎一命，现在恨意已经吞噬了整个心。指甲深深地嵌在肉里面，有丝丝像梅花般红艳的朵朵烈焰绽开在整个手心也丝毫没有察觉。嘴唇已经咬的破了一层皮，同样是桃花树下，可是风景却如此的不同。
崔月宫这一切都是你自找的，即使要救你，我也要你活得生不如死。
这几日离儿都跟崔月宫朝夕相处，即使身体依旧羸弱不堪，可是心里开心了自然脸色都好了很多。可是这样的日子没有过几天，离儿却不见了，听说是去给自己买药去了。可是都黄昏了还没有回来，崔月宫的心渐渐的凉了，难道说离儿这次有离开自己了吗？
终于，夜未央，离儿回来了，只是表情木然，好似看透了整个世界，眼神空洞无一物，一向爱整洁的她衣服却有些凌乱，好似在深山老林走了一圈似的。一种不详的预感紧紧的包围住了崔月宫的整个身心，离儿向来都是坚强的就算是真的遇到了天大的事情仍旧能够一脸的镇定。这一回肯定是遇到了什么难以解决的事情了，而且很严重。
“月宫，你忘了我吧，我是来跟你告别的。”这声音遥远的好像从天外传来的，明明就在眼前，为什么给人的感觉那么的飘渺呢？
“离儿，有什么我在。”崔月宫把离儿一把抱在怀里，想用自己的身体来感受到她真实的存在，可是离儿却像冰雕般身体冷的不像话，一点反应都没有。
“月宫，对不起，我不能再跟你在一起了，你要好好的活着，好好的过日子。我看到出来，蓝姑娘对你一样情深，不要辜负了她。”说完这番话，离儿就像刚来府的时候那样逃也似的跑开了，眼角的泪水只有她自己能够感受得到。
“离儿。”崔月宫想要追上去，可是相思蛊的疼痛袭遍了他的全身，让他没有办法动弹，只能跪倒在地上，一手捂胸，一手向前倾，呼喊着那个越来越远的背影，直自消失在尽头。
“宫儿，你终于醒了，娘好担心你啊。”崔夫人忧虑之色行于表，崔月宫已经整整昏迷了两天了，而家丁又来报一直侍候公子的那个离儿姑娘上吊自尽了，还留了一封信给少爷。崔夫人把看了这封信，泪水一滴滴打湿了整封信纸，只能感慨这么好的一个姑娘就这样没了，如果能够嫁给自己的儿子何尝不是一种福气，现在这个蓝月心虽然对自己很孝顺，可是总感觉到了一种疏离感。这个离儿姑娘虽然没有相处多久，可是处事大度，深得大家的敬重，这样好的姑娘却遭遇这样的事情就这样没有了。
当崔月宫醒来的时候刚好看到自己的娘深情苦楚，正盯着一封信伤心流泪呢，心里不由得一颤，难道说家里出了什么事情吗？
“娘，怎么了？”两天没有说话的声音有些沙哑，干涩的好似幽深老井。
“没事。”崔夫人赶紧把信藏在了袖子里，来到了床前，拿起早已准备好的药亲自一口一口的喂食给崔月宫，可是崔月宫并不领情，一把从崔夫人的袖子里面拿出了那张信纸。
没读多一句，他的心就痛一分，他没有想到原来离儿离开自己的原因是这个，为什么，为什么她不告诉自己，他根本就不介意啊。
“离儿，你为什么要先我而去，你不知道我已经离不开你了吗？”一口鲜血喷薄而出，染红了整个被褥。
崔夫人吓得脸色苍白，她就知道会有这样的后果，所以不敢给他看，结果还是看到了。崔月宫再次昏到，这一病也不知道什么时候才能够醒来啊。
蓝月心什么时候悄无声息的见来了，大家都没有发发现，所有人的注意力都在崔月宫身上。蓝月心神色平静，看不出来丝毫悲痛，就这样眼睁睁的看着病榻上的那个人，那个即将成为自己夫君的人。
“娘，你们先出去吧，这儿有我照顾就好了。”在崔夫人的要求下，蓝月心早就已经喊她娘了，即使蓝月心平静的像无波痕的湖水，崔夫人已经能够感受到那浸染在骨子里面的悲寒。
“月心，这儿就交给你了。”崔夫人握着蓝月心冰凉的手，眼角的泪水还没有干涸。这几天的照顾已经让她筋疲力尽再加上得知离儿的死心情无法平静，把宫儿交给月心或许是最好的结果。
大家都出去了，屋子里面空无一人，蓝月心就这样静静的看着床行的人。
“你知道吗，很小的时候我就知道你会是我的夫君，我曾经悄悄地来看过你，那个时候我就已经喜欢上你了，我幻想着做你的新娘，可是你却带来了另外一个女子，我不想这样做的，可是我的妒忌心，我的恨逼的我不得不这样做。”蓝月心素白的手抚摸着崔月宫有些灼热的脸颊，此时再不帮你解蛊恐怕再也不能活下去了吧。
蓝月心在自己的皓腕上割开了一个大大的口子，放在宫其正的嘴边，就这样一直保持这个姿势。这是唯一能够引出宫其正体内蛊虫的方法，只是这样蓝月心注定失血过多而死。这些蛊虫都很聪明，一般不会轻易出来，除非感受到浓烈的血腥跟另外一直蛊虫的召唤才会出来。
蓝月心原本就不甚红艳的双颊此时更是惨白如纸，血水好似一流小小的溪流汩汩而流，即使用碗接住了还是有些浸满到原先就已经染红鲜血的被褥上。
崔月宫的意识一点点的在恢复，他闻到了一股刺鼻的血腥味道，还有女子嘤嘤的说话声。
“我这辈子得不到你，所以我也不让别的女人得到你，离儿是我找人侮辱的，但是我不后悔，即使离开我也要带走他。或许你会孤单，但是至少你还活着，只要你活着就好。”女子的声音越来越虚弱，随时都会离开似的。当崔月宫听到那句离儿是她找人玷污的时候熊熊的怒火填满了整个心胸，他要醒来，他要为离儿报仇。
所以他强迫自己睁开双眼，第一件事情就是给了蓝月心一掌，本来就奄奄一息的蓝月心受了重创，嘴角噙着丝丝血渍，可是脸上却有了笑意。
还好，最后关头把蛊虫给引了出来，也不枉费自己一番心血。
“少爷，你••••••”进来的家丁刚好看到自己的少爷给了未来妻子一掌，然后蓝月心躺下在不能动弹，家丁吓得四肢无力，手上的盆盂也嘭的一声与大地亲密接触，掷地有声。回过神来才跑了出去，连喊着少爷疯了，惊动了整个府院。
“你，这是做什么？”崔月宫看到了蓝月心手上那道深深地割痕，问着自己身边浓浓的血腥味。
“呵呵，你说我干什么？”蓝月心笑得悲凉，自己终究还是为了这个男人而死，可是换不来这个男人的一点感激。
“你不会是用血在喂我吧。”崔月宫听说过一个方法，病人喝下处女之血能够病愈，但是一直不知道是真是假。
“呵呵，不是喂跟喂又有什么区别，崔月宫我要你记住你这辈子欠了我。”蓝月心已经眼神涣散，她不打算告诉他是自己下的蛊，他要他为自己的死痛苦。
“你为什么要这样做，你为什么要伤害离儿，你不知道离儿是我这辈子最爱的人吗？”崔月宫虽然还没有完完全恢复，可是那一声声质问仍旧威武有力。
“呵呵，我救的仍旧是一个空心的灵魂。”蓝月心凄惨一笑，自己的死换不来任何东西，哪怕是他心里的零星一角。
再次看了看这个自己爱了一生的男人，眼睛缓缓的闭上了，地上仍旧是她鲜红的血，是那样的绝美而又凄厉。
崔夫人赶了过来看到的就是这样一幅景象，蓝月心如浴血美人般静躺在地上，而崔月宫则是呆呆的坐在床上。
没过几个月，崔月宫就消失了，后来怎么会在大牢里面出现一直是一个难以知道的秘密，江湖传言是御史中丞修官把他给擒获了，理由就是杀人未遂。
土灵珠今天来的目的就是要看看这个崔月宫到底是何许人也，此时整个江湖都找疯了，她想要第一个知道他的去向，为自己后来的办案提供方便。