想要知道这件事情的人远远不止土灵珠，圣玉也早就打算来看望这位武林中人都想要得到的人，崔月宫，只是现在修官不在，自己找不到理由去青天牢房看望罢了。可是人不在并不代表不能自己去看啊，装个亲戚什么的应该还是可以的。
土灵珠想到的也是装亲人，只是江湖传闻跟他有关的两个女子都已经香消玉殒，那么能够装谁呢？也没有听说过这位崔月宫有什么地下情人，难不成装他的娘啊，这个难度也太高了。崔夫人是典型的大门不出二门不迈的深闺妇人怎么可能千里迢迢得知自己的儿子关在了大牢里面呢？灵机一闪，土灵珠有了想法，嘴角掩饰不住得意的笑。
既然崔月宫是被修官抓进来的，那么只要跟修官有关系就好了，又何必跟崔月宫有什么关系呢，而修官一向跟白唯关系好。白唯也是朝廷的命官，后来也是辞了职的，白唯的相好就是苏小眉，这是整个西珏都知道的。很多人都在想，白唯是为了美人不要权利的，毕竟哪个官员是能够娶一个青楼女子为妻呢？
土灵珠稍微易容一下，休整了一下自己的服饰，大概学着苏小眉平时的穿衣打扮。苏小眉虽不是什么了不起的人物，但是因为她的春风阁，多少还是被人知道的，更兼跟白唯的一段恋情，很多人都知道了这么一个美丽女子。
土灵珠学着苏小眉一副慵懒的样子，手里拿着食盒一扭一扭的来到了青天牢门。守卫的都站得很精神，看着牢外面的一切行动。
“几位爷辛苦了，我代我家爷来看望一下崔相公。”话毕，掩唇一笑，一丝羞赧爬上眉梢。苏小眉跟白唯的恋情大家都知道，但是两个人还并没有成亲，但是苏小眉却已经这样叫习惯了。
“你是苏老板娘？”其中一个看守的狱卒一脸的疑惑，看了看这个女子，却似很像啊，可是明明苏老板娘已经进去了，难道说见鬼了吗？
“两位要是不信，可以去我的春风阁证实一下，不知道两位还有什么想要问的吗？”自信而又坚定的神情，好似在说苏小眉舍我其谁，弄的这两个狱卒莫名其妙，难道真的是见鬼了。
“我知道两位肯定是辛苦了。”土灵珠从袖子里面掏出了几锭银子塞给了两位狱卒，一直都有些迷惑的两个人顿时喜笑颜开，让开了一条路出来。
就知道这些人想要些好处，这些人情世故土灵珠还好学了点，不然还真的难以应付呢。
才踏进去却迎面走出来了一个女子，袅袅娜娜的身子，鹅黄色淡色衣服衬托得女子肌肤甚雪，精致的面孔，一双深邃不见底的琉璃眼，懒懒的神态，活脱脱一个苏小眉，除了那眼神之外，一切都是那么的神似。
“等等。”两个狱卒好似真的想起了什么，都转过身来，看到了两个一模一样的苏小眉，证实了自己的猜测是正确的，原来不是眼花了，是真的有两个。
“你是谁？”其中一个狱卒走了上来，对着土灵珠质问，其实两个人他都不确定，只是想当然的会去质问后来的。
“你应该问她是谁吧。”土灵珠指了指定在原地的跟苏小眉几可乱真的女子，只是这个女子似乎颧骨特别的高，而且整体身高似乎也显得比土灵珠高了一个头。
“哎呀，苏小小，你怎么跑出来了，不是叫你好好在春风阁里面待着吗？”那个鹅黄色的淡衣女子上前挽住了土灵珠的手，一脸的责备。
“军爷，你不知道这是我一卵双胎的妹妹，可是我娘在生她的时候出了点问题，有些不正常，什么都喜欢模仿我。”说完对两位狱卒报以浅浅的一笑，真是灿若朝霞，任何人都不会怀疑她的话是假的，这么美丽的一个女子说什么都让人难以抗拒。
“丫鬟也真是的，不好好看着你，怎么让你跑出来，走丢了怎么办？”女子再次报以责怪的眼神，但是更够感受到那份心疼。
“你胡扯什么，你是谁，我才是苏小眉。”虽然不知道这个人是谁，但是可以确定的是这个人绝对不是苏小眉。
“你看又来了，做我有什么好，小小做你自己就好了。”女子在土灵珠的耳边吐气如兰，不知道悄悄地说了什么，本来还想着再争辩的土灵珠此时也只好乖乖地闭上了嘴。
“两位军爷不好意思啊，我带着我的妹妹先回去了，给两位添麻烦了。”那两个狱卒还没有完全从女子美丽的笑靥中回过神了，女子已经拽着土灵珠向这牢房远远的走去。
严水寒跟几个长老刚好来这儿打探地形，看到远去的那一抹背影，有一丝熟悉。但是又有丝怀疑，天底下真的会有这么像的人吗？
此次一共有三人，就是那晚上看到的瘦削老者跟那个略微显胖的老者还有严水寒，此次就是为了查探崔月宫的具体位置，虽然大概知道是在牢房的偏西方向，但是牢房这么大，又怎么能够完全无误的找到人呢？
“萧长老，走了？”严水寒看着萧长老仍旧看着刚刚那两个陌生的背影发呆，一丝疑惑与不解爬上了眉梢。
“天底下真的有这么像的人吗？”瘦削老者还是沉浸在自己的思绪里面不可自拔，不可思议的眼神。
“到底出了什么事？”略微显胖的老者也走了过来，两个人都是武当山的长老，一个以严谨著称，一个以纪律严明著称。
“没什么，我看错了。”以严谨著称的瘦削老者苦笑了一下，自己说出来谁会信？魅姬已经死了二十年多年了，刚才那个明明是一个二十多岁的妙龄女子，魅姬要是还在的话应该也是差不多是半老徐娘了。
“那还是快点走吧。”胖老者王长老率先向前而去，等下还得去牢房里面勘测，不知道要花多少时间呢？
严水寒也看了看那两个背影，觉得甚是熟悉，但是又想不起到底会是谁，回头看两位长者都走远了才紧跟着上前而去。
“放开我。”土灵珠一把甩开那双宽阔而有力度的温润双手，满脸的气愤，这个人似乎就是自己的克星。
“说吧，你打探到了什么消息。”土灵珠背对着这个淡黄色女子，从手握到自己的时候就知道这个人是谁，只是这个人怎么女人的时候也那么的妖孽，上天能不能不要那么的不公平啊。
“呵呵，骗你的，我就是进去看看那个传说中另女子思之如狂的帅哥到底长什么样，看来也不怎么样啊，还不如我呢？”不知道什么时候女子的手上多了一把折边金扇，怎么看怎么奇怪。
“烂芋头，你能不能在搞笑一点，装女子就算了，能不能有些形象，不要把我们女子的脸都丢光了。”土灵珠实在是想笑，明明刚开始还觉得还有几分女子的感觉，现在完全就是个四不像。
“呵呵，本公子姑娘的扮相美吧，那两个狱卒都被我迷倒了。”对，这个黄衣女子就是男扮女装还成功骗到狱卒的圣玉，此时脱下了身上了那身黄色淡衣服，露出了经常穿的那身锦衣华服。头上的钗啊什么之类的全部卸了下来，只用一条丝带随意的一绑，一股风流倜傥之意立刻显现出来。
“你就少得意了，是人家苏老板娘长得好看，没想到你还有两下子。”土灵珠就是看不来她的那个得意劲，就是想打击他。
“那是，本少爷可是什么都懂一点。”圣玉自然知道她说的易容之术。
“怎么被本公子迷住了，不过你现在没有机会了，本公子可是看不上你们这些庸脂俗粉的。”圣玉故意把那庸脂俗粉咬的极重，好似说的就是土灵珠一样。
“你，是不是又皮痒痒了，别忘了，本姑娘可是施毒的高手。”一抹奸笑爬上脸颊，“怎么，想不想试一下我给你特意配置的蛇氧膏，这可是一敷上就会有一种蛇爬满全身的感觉。”土灵珠故意在怀里摸了摸，这是圣玉最大的弱点，可是百试百爽的啊。
“这个啊，还是下次吧。”圣玉摇了摇手，退后了几步，这个女子还是少招惹的好，谁叫自己的弱点掌握在她的手上呢？
“说吧，你这次到牢里面掌握了什么消息。”土灵珠不再继续跟他磨嘴皮子，言归正传。
“这个，也没什么消息，就是知道确实有这么一个叫做崔月宫的人关在牢房里面，而且还是一个帅哥。”圣玉并没有打算隐瞒，老老实实的交代。
夕阳西下，残阳如血，映照在湖泊里面，断桥上，两个人就好像画里面走出来的人。如果没有两个人时不时的打闹，或许所有人都会相信这个一副才子佳人画面吧。只是这一对永远都无法创造和谐的两个人总是要制作些动静出来，表示他们永远都是死对头。
两个人渐渐的消失在桥头，向着不同的方向而去，这就是圣玉，永远都不愿跟土灵珠扯上关系的圣玉，虽然没有经历过情事，但是依然明白土灵珠眼里流露出的情义，他付不起。