转眼间太后的盛宴就这样到来了，整个西珏都是一片欢庆的模样。皇上下令，到处都得喜庆的贴着寿字或者挂着红带子表示对太后的尊重。
萧太后在西珏的地位是无人可以比拟的，太上皇早逝，萧太后曾经一手掌权且把二皇子亲手养大，这份功劳在整个西珏都无人可以相比。
这次是七十大寿，即使萧太后主张节俭，但是要办寿又能够节俭到哪里去呢？二皇子谢凡也就是现今的皇上是个很会享受的人，虽然已经在姜国娶了一个倾国倾城的红玉公主，但是还是不满足，后来又纳了一些美丽的妃嫔。
太后寿宴大典定在黄昏，宫女太监来回穿梭，忙的不亦乐乎。太后倒是跟平常一样，赏赏花，品品茶，日子过得逍遥自在。
这次举行大典的地方是在宇华殿，这是专门用来举行重大盛宴的地方。大殿空旷无比而且位置宽裕，不愁人多了没有地方。
大臣们早已经守候多时，只等太后跟皇上皇后一同到来庆祝这喜庆的一刻。
所谓庆祝离不开载歌载舞，觥筹交错，把酒言欢，而太后的盛宴当然也免不了俗，虽然太后她老人家还没有来，但是舞蹈却已经跳起了，而弹古筝的女子蒙着面纱，悠悠的飘扬着动听婉转的歌声在整个空旷的大殿。
“太后娘娘驾到，皇上皇后驾到。”负责唱诺的太监大声宣布着，声音在整个大殿里回荡。
“皇上万岁万岁，万万岁。太后千岁千岁千千岁，皇后娘娘千岁千千岁。”所有的朝臣都一一跪拜，一时之间气势恢宏。
“众爱卿都起身吧。”皇上明黄的袍子在众大臣的眼前略过，留下一片明黄。太后跟皇后分别坐在皇上的两侧，太后今天穿着一身大红的凤袍，挽成高高的发髻，流苏璎珞装饰着发式，比起平时的慈祥更多了一份威严庄重。皇后坐在皇上的另一侧，打扮的甚是隆重，比起太后来有过之而无不及。红玉这些年更加的骄奢蛮横，仗着皇上对自己的几分情意在后宫里面可谓是只手遮天，有时候连太后都不放在眼里，而皇上有时候也是睁一只眼闭一只眼，或许多年前的那件事真的是伤害到了皇上的自尊心了吧。
“多谢皇上。”一众大臣衣服窸窸窣窣的声音顿时响成了一片。
“继续，今天是太后的大好日子，可不要停了。”皇上招了招手，示意那些歌舞继续。
袅袅娜娜的身影在整个大殿穿梭，还有就是那独特的琴音跟美妙的歌声构成一幅绝美的画面。
女子若影若现的面庞无疑是最大的看点，让很多人都想知道面纱下是怎样的一张倾国倾城的脸。女子身材苗条，虽有些瘦弱但是更加楚楚动人，给人一种想要怜惜的感觉。
“好，唱得真好，来人看赏。”皇上抑制不住的开心，命令身边的太监赏给门面女子一块上好的美玉，以此来表示美人如玉。皇后红玉的眼神闪烁了一下，向着下面坐着的女子看了过去，果然是个狐媚惑主的妖艳女子，只是还不够格。
红玉这些年可谓是深受嫉妒的痛苦，当年是因为跟皇上两情相悦才嫁来了陈国，没想到帝王的爱果然是薄情，这样的宠幸也不过是只维持了一年多，皇上就开始宠幸其他的妃嫔。无数过夜晚她都痛苦的睡不着，想尽一切办法来挽留住皇上，但是皇上的心怎么可能只在一个人身上呢？所以她就只好转移目标，凡事皇上喜欢的女子都会或多或少的出现一些问题，然后失宠。红玉也终于明白当年母后因为失宠而抑郁而亡的痛苦，同时也明白了那不是妃嫔的过错，皇上就只有一个，后宫佳丽却有三千，这能够怪谁呢？
“谢皇上恩赏。”有如黄莺般清脆的声音让人听了是那么的舒服，如春风拂面般清爽。
“婉丫头，你这首曲子哀家甚是喜欢，你以为这样子哀家就不认得你了？”太后浅浅的皱纹在微笑中荡漾出好看的弧度，那是一种慈爱。
对，这个弹琴的女子正是天姿国色的王婉茹，一直都知道太后喜欢听一些好听的乐曲，所以此次大胆献上一曲。
“太后还是那么的英明，我就知道瞒不过你。”女子解开那洁白的面纱，露出了那张白皙美丽的面庞，大殿里面顿时一阵抽气声，显然是被此女子的倾国之姿给震撼到了。
“婉丫头，难得你还知道哀家的这个喜好，来坐哀家的身旁。”一旁的公公赶紧搬来了一张梨木凳子放在了太后的身旁，这是何等的荣宠。
皇上此时才能够细细的打量这个女子，若然是眉毛如画眼波似水，说不出的媚态，比起红玉来多了一份柔和，只是这只是欣赏跟赞美，绝对没有什么觊觎之态。但是一旁的红玉看了心里可就不是这样想的，不知不觉这个女子就纳入了自己消除的系列，这些年红玉对这些事可是乐此不疲的。
“丞相府三公子圣玉到。”门口的公公大声的唱诺声引起了大家的注意，纷纷向这位传说中不学无术混迹于青楼的浪荡公子看去。没想到却是如此精雕玉琢的妙人儿，怎么都没有想到这样的人竟是人们传言中的混世魔王。
圣玉后面还跟着两个小厮，分别抬着几卷画轴，手里的折扇仍旧一摇一摇的，脸上带着斜斜的微笑。
“怎么，你这是要给哀家送什么大礼，这个时候才到。”太后对圣玉的喜爱，那是举国上下皆知的，圣玉的一切行径对大家而言就是不正常的正常。
“这几天在春风阁里面待的久了，人都懒惰了，太后不会怪罪我吧。”吐了吐舌头，好似自己只是犯了一个小小的错误期望得到大人的呵护似的。
“你啊，这么大了还不安分，哀家这次一定给你找一个姑娘好好管着你，看你以后还敢不敢这么调皮。”太后丝毫没有生气的样子，反而笑得开心。
“呵呵，求之不得，只是哪家姑娘不怕被我气死那就来吧。”几个人已经来到了太后的前下方，圣玉命令两个小厮打开画卷。
“哇。”这是大家不敢相信的，圣玉竟然画的是太后，画了也就算了，还是一幅轻解罗衫，妩媚风流的太后，年轻的太后，真真是一个让男人见了都想喷血的太后啊。大臣们都转开了眼，不敢直视，深怕触犯了太后的圣颜。
“怎么样，太后，我花了这些天研究的，像你年轻时候的样子吧。”圣玉不以为然，看也不看那些大臣，有些得意于自己的佳作。
“好些年都没见过自己年轻时候的样子，现在满脸皱纹，看着以前真是感觉岁月不饶人。”太后一时感慨，想到自己年轻时确实姿容卓绝，无人可比，只是圣玉画的过于妖艳，不过不得不说自己的那一颦一笑可是栩栩如生。
“圣玉啊，你这些年可是越发的不像话了，浪迹于脂粉堆就算了，还把太后也画成这样。”皇上看着太后陷入沉思，以为是生气了，不得不替太后找回面子，对于圣玉，只要不是太过，都可以统统忽视的。
“太后在我眼里就是仙女下凡，而这就是我心中仙女的姿态，不明白皇上怎么会这样想呢？”圣玉丝毫没有惧意，皇上要的就是这样的自己，如果自己太优秀恐怕皇上就要恐惧了。
“好了，圣玉的这幅画哀家甚是喜欢，以后就挂在俺家的房间吧。”那一个女子不喜欢美丽，太后是女人自然不例外，虽然有些妖艳但是不得不说太后确实是个绝色美人，这一丝媚态就是最好的证明。
“既然母后喜欢，圣玉你就算是立了一功，来人看座。”皇上立马转换了龙颜，仿佛刚才的不快根本就没有发生过似的。
“灵珠那丫头呢，怎么到现在还没有见到的。”说曹操，曹操就到，执事的太监已经开始宣诺，土灵珠有如九天玄女般，像她娘水玉般借着一根丝绸如仙子般飞了进来。
一身白衣甚雪，宽大的袖袍被舞得风生水起，旋转如蝶般幽雅飘逸。
如瀑布般的秀发衬着如雪的衣服又有如暗夜精灵般灵敏跳动，让人赏心悦目。
这一幕让谢凡跟红玉想到了当年土灵珠她娘水玉的那一舞，可是不知道炫花了多少人的眼球，让人至今难以忘怀。红玉知道，谢凡在那个时候对水玉就已经种下了一丝情意，只是这丝情意一直被压抑在心中。
优美的笛音不知道什么时候在大殿里面飘起，只见一位同是穿着白色华服的男子玉笛横斜缓缓地走了进来，玉树临风，风流倜傥。
“好好。”太后率先拍掌，这正是她想看到的。她一直想要见到的就是自己这个外重孙女能够找到一个好的归宿，她欠了自己的女儿，孙女实在是太多，或许这是她唯一能够弥补的方法吧。