果然是郎才女貌，才子佳人啊，百官都是一副赞不绝口的样子，太后当然就更加开心了。谢凡看着如今的土灵珠陷入了沉沉的往事，而红玉心里亦泛起了点点涟漪，当年的水玉真的是一个让大家都不得不把所有的目光都集于一身的女人。虽然各个李才已经有了一个很贤良淑德的妻子，两个人也算是恩爱，但是红玉知道即使李才身为姜国的皇帝，水玉的亲哥哥，依旧对水玉有着一份难以言喻的感情。如今的土灵珠活生生的就是水玉的翻版，更多了一份俏皮与灵动。
“好好，果然是琴瑟和鸣，两个人配合的天衣无缝。”太后爽朗的笑声在整个大殿响起，这是所有人今天的目的，就是博得太后一笑，没想到这几个后辈都轻易做到了，那些大臣都有些面面相觑。太后的生辰是最麻烦的，太后不喜欢奢侈，不能送太贵重的礼物，但是送轻了又没有面子，这可是为难了大家。
不过女人的心思还是女人比较懂，所以太后的生辰大事就交给了自己家的夫人，总能够想一些妙招，像什么刺绣啊，珠钗啊首饰啊，没想到太后还都喜欢，所以这些大臣才松了一口气。
不是所有人的神情都是开心的，至少有一个人一直坐在离龙椅最近的地方，似笑非笑的看着这一幕，眼里的深意无人可以琢磨，一双琉璃般的眼睛晦暗难明，眉角有些微蹙，似有千言万语，但是都化成了淡然一笑。
“好，谢晋将军果然是文武全才，哪家的女儿嫁给你真是他们家的福气。”说话的大臣叫做王祖德，是陈国的右相，跟圣玉的爹谢普分别管理着国家大事。此男子微微有些发福，天庭饱满，一看就是混的风生水起的人。这也就是王婉茹的爹，他的意思再明白不过了，自己的女儿待字闺中，期待这位将军的发现。
“那是，谢将军这个人才哀家可是留意好久了，怎么王丞相还要跟哀家争人不成。”太后言笑晏晏，看着谢晋怎么看怎么高兴，那是丈母娘看女婿越看越顺眼的感觉。
“哪敢，微臣只是觉得谢晋将军乃人中龙凤，忍不住夸了几句。”王祖德同样报以笑意，一副谦逊的样子。但是看着太后的眼神似乎除了谦逊还有另外一种异样，只是这平静无波的眼眸里面暂时还无法读透。
“看座，今儿个哀家的生辰，有这么些个小辈来为我祝贺，真是太开心了，要是••••••”太后说到这里就停了，土灵珠跟皇上知道，太后这是想水玉了，这么重大的日子，水玉也不出现。可是水玉也是不方便出现的，毕竟水玉的身份现在很是尴尬，曾经是李才的妃子，又是姜国的公主，即使曾经被封为陈国的郡主，但是知道的人也不多。
“太后，今儿个大喜的日子，我们聊些开心的事情，你知道你的孙女于锦给你准备了什么寿礼吗，你尽顾着看表演都把孙女给忘了。”红玉知道今天女儿可是特意准备了节目，趁着太后这个时候有些伤感，让她高兴高兴，可不是最好不过了。
“对啊，今儿个还没有看到锦丫头，怎么，这个丫头片子想到什么鬼主意了，现在还不回来。”花才说完，几个侍婢分别人数相等的站在两边，拉着一块大红的红布，缓缓走了上来，并且还转了一圈。
“呵呵，锦丫头这是要干什么，人呢？”太后扫视了四周并没有发现于锦的人影，不由得好奇。
“我在这里，祖奶奶。”于锦就这样俏生生的从红布中走了出来，整个人一身红色的衣服，不认真看还真的很难发现。
“你这个鬼灵精，怎么这是在玩什么把戏啊。”太后衣服慈爱的模样，笑得合不拢嘴。
“祖奶奶，人家可是学了好久才学会了这招大变活人，你看是不是把你们都骗了。”于锦笑得得意，这可是自己花了差不多一周才学会的小玩意，为此可是没有少下功夫。
“是是，你这个丫头是越发的古灵精怪了。”红玉在一旁看着这祖孙和谐的一幕，脸上也露出了满意的笑意。即使自己对太后有时候不尊敬，但是不得不承认太后是现在整个陈国最尊贵的女人，也是大家最敬重的人，得到她的喜爱那是百利无一害的，看圣玉这么玩世不恭就知道完全是太后宠出来的，不然谁敢这么放纵这个无法无天的混世魔王。
“祖奶奶，人家表演了半天，你也不让人家坐下，你太偏心了，有了土灵珠就不要孙儿了。”于锦假装吃醋的一撇嘴，娇艳无比。
“你这个丫头片子，哀家什么时候不偏袒你了，来人给公主看座。”太后笑得越发开心，虽然这个于锦像她娘有些骄纵，但是好在比较坦率爽朗，心地也是很仁厚，所以太后一直对这个孙女疼爱有加。
“好了，现在大家都到齐了，大家都尽情欢饮吧，不要过于拘谨了。”太后挥了挥手，示意下面的大臣随意，但是刚好碰到了王祖德看过来的眼神，不自然的回避了一下。
皇上从土灵珠上场来一直神魂不定，或许是真的冲击太大了，好多年过去了，水玉的影子在自己心里一直越发的清晰，渐渐的才发现，原来自己早已经不知不觉的爱上了那个女子，只是知道的太晚。
“祖母，其实娘亲有给你带礼物的，你看？”土灵珠从怀里摸出了一封信，上面的字迹还是很新，可见写了没有多久。
“拿来我看看。”太后有些激动，水玉这些年很少来看她，她知道这都是为了避免谢凡尴尬，毕竟谢凡不是自己的亲生儿子这件事情他已经知道了，并且耿耿于怀。
当年，谢凡很有可能攻打姜国成功，并且一举统一三国，可是就是因为这件事情，谢凡不得不放弃了自己的宏图大业，每每思及此，心中都是无比悔痛。
“只要玉儿过得幸福我就开心了。”太后边看，泪水就止不住的流了下来，她实在是亏欠水玉太多了。谢凡在一旁看着只是眼神飘忽，不知道的人以为是看着另外一个方向的，很想看看水玉到底写了什么，有没有提及自己，虽然这种可能性不大，可是心里还是多少抱了些希望。
“祖母，你就放心好了，娘亲不知道多幸福呢，每天都被爹爹宠着呢。”土灵珠都有些想说，那个女人明明过的是世界上最幸福的日子，怎么还有那么多人担心她，好像掉进了什么深潭似的。不由得一头黑线，娘亲啊，你能不能不要这么幸福啊，你女儿每次见到你的亲戚，当然也是我的亲戚，怎么想到的都是你啊？
不过半盏茶的功夫，大家都喝的有些醉醺醺了，自然是不敢喝醉的，但是太过于高兴还是喝得有些失了形象。
“婉婉，婉婉。”王祖德似乎喝醉了，不停的喊着这个名字，王婉茹看着自己的父亲醉醺醺的样子，上前搀扶，可是却被推开了。高座上，太后的脸色一片惨白，他怎么能在这个场合喝醉了说胡话呢？
“来人，把王丞相给送回去。“很快两个公公上前搀着这个有些失态的丞相爷，怎么大家都没怎么醉，反而他却醉的如此厉害呢？
萧太后看着被带下去的人影，眼里一抹精光一闪而现，随即又恢复了平静。谢凡把这一切都纳入了眼底，早在得知自己的身世之后他就开始打探自己的亲生父母到底是谁，终于他找到了曾经调换自己的那个丫鬟，萧太后的贴身侍婢，最后嫁给武林盟主宫威的萧碧玉。终于在自己的威逼利诱下说出了自己的身世，只是他更加觉得凄凉，萧太后于自己而言到底算是什么呢？
“灵珠圣玉还有晋儿你们今晚就在皇宫住下吧，好好陪着哀家，这些天也是辛苦你们了，为了哀家的盛宴劳神劳力。”太后的脸上已经是那副慈祥的样子，刚才的那些似乎从来就没有发生过似的。
“祖母，灵珠今晚一定好好的陪你，代娘亲好好的照顾你。”土灵珠有些撒娇的跑到了太后的怀里，满是欢喜。太后对自己那是真的是疼在骨子里面去了，什么都是顺着自己的，这么多的人之中，土灵珠最喜欢的就是自己的这个有些顽童的祖母了。
“你呀，都这么大了，跟锦儿一样还喜欢撒娇，来跟哀家到御花园好好的转转。”大臣都已经渐渐的离席了，只剩下了他们几个。
土灵珠今晚看了看，太子太傅都在场，怎么不见王书阅这个书呆子啊，难道还在关禁闭，这个老家伙真是太冥顽不灵了，难道说跟自己出去玩就是不对的了吗，不行今天一定要跟太后求情，让那个什么太子太傅把自己的儿子给放出来。
“灵珠，怎么还站着不动呢，怎么你也喝醉酒了？”太后打趣道。
“来了。”土灵珠回了回神，跟着走了过去，大家都跟在后面了，看着走在最后面的圣玉，土灵珠心里万般滋味都化成无言，紧紧的跟在太后身边。