夜来风凉，使人为之一振，御花园里混合着扑鼻的花香和淡淡的泥土芬芳，说不出的好闻与惬意。
太后走在最前面，后面跟着几个晚辈，静静的没有说话，却显得很和谐，一点都没有那种不适之感。
“灵珠，你今年多大了？”突然之间，太后莫名的冒出了这么一句话，这不是早就已经知道结果的事情吗？
“十八。”虽然有些疑惑但是还是老老实实的回答了。
“恩恩，是该到了婚配的年龄了。”土灵珠只看到太后的背影已经不住点头的螓首，心中的忧虑不由得丝丝升起。
“祖母，灵珠还小，还有多玩几年呢，你这不会想让灵珠这么快就离开你吧？”土灵珠上去挽住了太后的手，有些撒娇地摇晃着。
“不小了，当初哀家这个年龄的时候都差不多当娘了。”太后不理土灵珠的卖乖，反而拿起自己的事情来说道。土灵珠一脸黑线，就知道不应该留在皇宫，太后的心思自己早已猜到，估计要把自己许配给谢晋。
“是啊，灵珠你也不小了，是该婚配了。”于锦也上来打趣，想知道怎样的人能够把灵珠这个丫头给降服了。
“是吗？姑姑，你不是更应该早点出嫁吗？”土灵珠把姑姑跟出嫁两个字咬的极重，似乎就是为了提醒某女你的年龄不是更大吗？这些日子的相处，土灵珠跟于锦已经打成一片，只要于锦不摆出公主的架势，两个人还是相处的很融洽的。
“是啊，锦儿，你也该找个人家了，我看圣玉就不错，你们两个都是爱玩的，以后在一起肯定有很多话题。”太后扭过玉颈，看到有些走神的圣玉。
“圣玉，哀家觉得你跟锦儿挺合适的，你怎么看？”太后这摆明了是要圣玉答应这门亲事，于锦是太后最宠爱的孙女，圣玉是太后最宠爱的臣子，两个人在一起那是说不出来的合适。
圣玉没有说话，摸出了折边的金扇，一副若有所思的样子。
“祖奶奶，我才不要嫁呢，我还要再多陪你两年。”于锦同样用了这一招，有些撒娇的晃了晃太后另外一只闲着的手。土灵珠在一旁有些苦涩，原来太后竟然要把圣玉留给自己的孙女，心里好似有重重的石头压住自己，喘不过气来。
“你们两个是要怎样，一个个都不出嫁，是要我不安心吗？”太后故意板着个脸，这件事情她可是考虑很久的了。灵珠性子虽然活跃些，但是跟谢晋这样的人配在一起刚刚好，而且太后能够看出来谢晋对灵珠也是有情义的。于锦性子刁蛮，也就只要圣玉能够制服，两个人又都好玩，不正好是天生一对吗？
谢晋一直在旁边看着土灵珠的一颦一蹙，似乎感觉到了她的目光所眷恋的地方，心里不由得有些吃味。自己样样都是优秀的，西珏上下有多少姑娘踏破门槛想要来做自己的媳妇，都被拒之于门外，唯独看上了土灵珠而她却看上了自己最不喜欢的顽固子弟，一股杰然的傲气不允许自己输给他。
“太后，属下不才，对郡主早已仰慕不久，还希望太后能够恩准。”谢晋满脸的虔诚之态，抱了抱拳，似是下了很大的决心。
太后本来就属意谢晋，看他自己提了就更加开心了，正要开口应允，土灵珠却抢在前头说话了。
“晋将军，多谢你的太后，只是灵珠已经有了喜欢的人了，所以就不可能答应了。”这回轮到太后诧异了，灵珠这个丫头从小在独孤岛长大，眼高于顶，没听说过看上了哪家的公子啊，难道这又是她想出来的拒绝法子。
“灵珠，你喜欢谁啊，我怎么不知道啊？”于锦放开太后的手，凑了上来，对这个话题很感兴趣。
土灵珠看了眼目光游离的圣玉，眸色暗了暗，才缓缓地道来，“我喜欢的那个人不知道喜不喜欢我，我也是发现自己才喜欢上他的。”土灵珠丝毫没有遮掩，爱就要说出来，就像爹爹对娘亲每天都说那么多的缠绵恩爱的话也丝毫不觉得尴尬般。
圣玉听到那喜欢二字，心里有一丝喜悦划过，但是很快就淡然了，这离心最近的地方却痛了一下。或许别人都以为他是开玩笑的，但是只有自己知道，自己真的有心脏病，这种病不是很严重，但是绝对不能气血不顺，郁郁不乐。
谢晋听了这番话，脸色苍白，眉头微皱，但是却知道自己真的是没有机会了。太后却有些尴尬，可是却能够感受到灵珠这回说的是真的，只是不知道那个男子有幸，能够得到灵珠的爱。
“珠儿，你说吧，不管这个人是谁，哀家都替你做主？”虽然心中属意的人没有选上，但是灵珠有了喜欢的对象也是很不错的，还就怕她不能喜欢上人呢？
灵珠是个幸福的孩子，从小什么都不缺，所以她不知道爱一个人是何等滋味，曾经有多少的美男从她的眼前过，可是没有一个人能够入得了她的眼，这也是太后这些年来这么着急的原因。
“祖母，灵珠想要用自己的方法得到他的爱，如果有一天真的没有办法，灵珠就会要祖母帮忙的。”这是骄傲与尊严，太后亦尊重她的选择，知道自己强逼也是没有用的。
“锦儿，现在该轮到你了，你是不是该给哀家一个答案啊。”太后又把目标转向了于锦，这回于锦老实了，知道自己这样面对面的回答肯定是不能够得到答案的，于是就转了个弯。
“祖奶奶，我想起来了，母后叫我宴会过后去她那里一趟，现在这么晚了，肯定等的急了，有什么事情我们以后再说吧。”说完，于锦一阵小跑，不等太后发话就偷偷溜走了。
太后看着有些慌乱的于锦嘴角挂着一丝笑意，这个孩子还真是拿她没有办法，每次谈婚论嫁总能找借口搪塞，怎么这些女子个个都不想出嫁呢？
“祖母，现在也不早了，我扶您早点回去休息吧，今天折腾了一天也是该好好的休息了。”土灵珠看了看离自己不过几步之远的圣玉，脸上划过一丝失落，刚才自己差点就要被许配给他人，难道他就一点都不在意吗？难道自己真的在他的心里泛不起一点涟漪吗，可是为什么她却能够感受到圣玉对自己一种不同的情感呢？
而对谢晋土灵珠只能是抱歉了，感情的事情不能勉强，自己没有办法不狠下心来拒绝，不然以后的伤害肯定更深。
“好啦，俺家知道你心疼我，你们两个也去歇着吧。”这句话太后自然是对着后面的那两个人说的。
“微臣告辞。”谢晋行了个礼，退下了，圣玉却仍旧在原地。
“怎么，圣玉，你还有什么事情吗？”太后有些不解，这个孩子一个晚上都没有怎么说话，此时看他的样子似乎有什么要说。
“太后，我知道你对圣玉的厚爱，只是我跟公主恐怕不合适。”本来还晦涩难挡，此时听到这句话土灵珠心里了开了花，他终究还是在乎自己的吧。
“是，于锦这孩子是刁蛮了点，但是也不失率真可爱，难道说她有哪里让你不喜欢的地方吗？”
“圣玉这辈子都是不打算娶妻的，太后也知道圣玉从小就有心脏病也不知道什么时候就一命归西了，到时候公主成了寡妇，不是徒留孤单吗？”太后却忘了这一点，圣玉的病从小就跟着，虽然没有什么大毛病，但是难免那天就真的一命呜呼了，有些后悔自己的仓促。
土灵珠本来还以为是圣玉对自己有情才拒绝的，却不曾想是这番缘由，本来还在云端，此时有跌入了谷底，心里的凉意丝毫不比这冬天的风来的凛冽。什么心脏病，这是借口，活蹦乱跳比自己还要健康，估计就是嫌弃公主刁蛮吧。
“喜阳太医是我们太医院最好的太医，他说过你的病没有什么大碍，所以哀家就忽略了这点，难道你这些日子又犯了吗？”喜阳太医这些日子也不知道请假跑到哪里去了，好久都没有看到人了。
“是，这些日子我愈发觉得呼吸急促，恐怕喜阳说的也不一定是准的，心脏病本就还没有什么先例，我这是从娘胎里面带来的。”说到此处，圣玉满脸的忧色，见惯了圣玉嬉皮笑脸的样子，乍然见到这样的神情，太后亦是止不住难过之意。
“好了，祖母，我们先回去吧，你看你的手都冰凉了，也没有准备个汤婆子来暖手。”土灵珠实在是不想面对这个假面具示人的圣玉，不管是出于什么目的都好，至少现在她土灵珠不想看到这样的圣玉。
太后可能确实觉得凉了，亦不想再多言语，在土灵珠的搀扶之下徐徐向着自己的寝宫而去。风吹起衣袂翩飞，簌簌作响，可是却不如心中的寒意过甚。
圣玉看着远去的人影，久久没有离去，目光变换，似有千言万语，最后只能转身，向宿处走去，只是脚步有些轻浮，或许自己都不知道吧。