明月缓缓地从云层里涌了出来，清辉洒向重重殿宇。
是的，这是人间最森严最尊贵的地方，多得数不清的的房宇，多得走不完的甬道，但是却不是土灵珠想要生活的地方。
高床软枕，无一不是人间最好的，可是为什么躺在这样的床上就是睡不着呢？摇曳的树影映照在镂空的窗棂上，屋子空旷的可以听到风吹动的声音。穿上薄薄的外衣，凭窗外眺，月朗星疏，几缕额前的秀发在微风的吹拂下轻轻地荡漾，“阿秋”，看来是有些冷了，把窗户给关小了一点，阻挡了风的侵略，才稍微感到舒服了一些。
既然睡不着，那就回怀水客栈吧，反正留在这儿也没有什么意思，还不如去到外面的世界好玩呢。看着自己这满身的绫罗绸缎，总是感觉别扭，况且今晚太后有下令自己要住在皇宫里面，自己这个样子肯定是布可能放行的，到时候惊动了太后跟皇上反而不好。
脑袋灵光一闪，心里面有万千念头闪过，既然不能正大光明的出去，那难道就没有别的法子了。
土灵珠悄悄地到了敬事房，拿了一件尺寸比较合适的衣服穿在身上，满脸的得意，只要拿着自己的令牌肯定是能够出皇宫的，这块令牌太后可是说过，想什么时候进出皇宫那可是绝对自由的。
偷偷摸摸地出了敬事房，这儿要经过皇上的御书房才能出去皇宫，土灵珠一时好奇，想知道皇上在干什么，便又向着这条安静而宽敞的路走去。
夜已深，更深露重，那些值班的公公似乎也有些倦了，两个守在御书房的都已经在打盹。土灵珠悄悄地摸进了御书房，竟然看到皇上仍旧坐在案桌前批阅奏折，只是神色有些困倦，大概是累了。今晚是太后的大喜日子，按说这些日子为了太后的盛典劳累了这么久，也是该休息了，怎么这么晚还在这里辛劳。
“邓公公，上茶。”谢凡揉了揉太阳穴，低沉而又威严的声音在整个大殿响起。，在外面打盹的两个公公听到了皇上的呼喊，顿时睡意全消，听着口气貌似心情不是很好。土灵珠刚好在门口，没想到此时皇上会叫茶，一时不知道该怎么办，整个人就愣在那里。
“你是哪个房执事的怎么没有看到？”发话的是略微年长的公公，说话自由一股气势，应该是常年吆喝惯了奴才的人。
“小的是新来的，今晚刚好轮到小的值班，路过这儿。”土灵珠低下了螓首，一脸谦恭。
“去，给皇上把茶给上上去。”邓公公把刚刚端来的茶递给了土灵珠，皇上肯定心情不好，这个时候进去难免触霉头，正好这个新人倒霉。
“这个，奴才••••••”土灵珠支支吾吾，皇上是见过自己的，要是被发现了怎么办。
“还不进去，是不是想要受罚啊。”邓公公立时变了脸，脸上愠色十足，似乎土灵珠进去就要发火了。本来以土灵珠的性子还怕这个奴才不成，只是自己的身份不宜暴露。
土灵珠只好接过端来的茶，撩了撩衣摆，跨过了门槛走了进去。
土灵珠一直是低着头的，直到把茶端到谢凡的面前也没有抬过头，好在谢凡也没有注意。
“来，给朕揉揉肩膀。”谢凡耸了耸有些疲累的身体，继续笔走龙蛇。土灵珠顿时一头黑线，还想着早点离开这个是非之地，看来只好硬着头皮上了。
土灵珠转到了谢凡的身后，两手搭在肩上，力度均匀的使劲。
谢凡感受到一股力量恰到好处的揉捏着自己的肩膀，舒服不已，那双手好似柔若无骨，偏偏那力道却是那么的合适。
“恩，手艺不错，是哪个房做事的，以后调来御书房吧。”土灵珠的手顿了顿，这下可麻烦了，要是调查起来没有自己这个人还真是麻烦。
“怎么，高兴过头了。”谢凡感受到了那轻微的一颤，嘴角绽开一朵笑靥，手上的功夫并没有停下。
“不是，奴才是想着还不能调来这里，奴才家中的亲人病重，很想出去照顾，在身旁尽孝。”土灵珠故意压低了声音，把嗓子放粗了，一次来掩饰自己女子的身份。
“尽孝。”谢凡只是着重说了这几个字，没有再继续说话，笔亦不再飘动，看着案桌发呆。
“也好，是应该回去侍候，等好了再来朕这儿吧。”等了片刻没想到谢凡这么好说话，竟然还答应了。
“你下去吧。”谢凡似乎陷入了沉思，留下了这句话便不再多言。
土灵珠从后面转过前来的时候，竟然看到了一张倾国倾城的绝色美人画像，这个人跟自己的娘有些想象，但是又不完全是。那眉眼是何等的媚态，而水玉则是温婉的，一颦一笑都能勾魂摄魄，真的是人间难得的绝色。
原来这个皇帝心中早已经有人了，并不是传说中的皇上爱皇后红玉，敬重红玉。这牵扯到一桩陈年往事，红玉当年就是凭借自己的一舞博得谢凡的心，水玉也是因为一舞而在皇上的心中留下一个位置，而真真的源头却是这个女子，这个美得不可方物的女子。
那个女子到底是谁啊，怎么觉得眉眼会有一种熟悉之感，可是这个女子这么美丽就从来没有听说过呢，这真的是太不寻常了。土灵珠一路上都在思考这个问题，直到走到门口被邓公公挡住了去路。
“公公，我已经按照你的吩咐把茶端给皇上了。”土灵珠低眉顺眼，但是计上心头。
“皇上怎么说的？”邓公公有些奇怪，每次皇上心情不好的时候都喜欢扔杯子，这次却什么事都没有发生。
“皇上说今天的茶好喝，还问是谁泡的，我说是邓公公给奴才的，皇上还说要好好犒赏呢。”土灵珠话语轻快，似乎还在感谢邓公公的恩德。
“我就说嘛，皇上今天怎么没有砸杯子，我进去看看。”邓公公乐呵呵的走了进去，刚好皇上正在沉思，心情烦闷，看到满脸的春风的邓公公不由得烦闷，杯子就砸了过去，不偏不倚砸在了额头上，浸出了丝丝血珠。
“滚出去，朕没有叫你进来，跑来干什么。”邓公公吓得两腿发软，早已跪倒在地，已经连爬出去的力气都没有了。
“是不是还想着吃鞭子啊。”谢凡看邓公公还在原地，没来由的火气更胜，帝王的脸色从来都不是下人能够揣摩得到的。
邓公公连滚带爬的出了御书房，气得牙痒痒，好个奴才看他怎么收拾，竟然敢戏耍自己，整个皇宫还没有敢不把他放在眼里面的奴才。
可是当出来后哪里还有人影，再问人也查不到半点踪迹，只好打破牙齿和血吞。
土灵珠早已出了皇宫，换下了身上的这身服装，穿着一身男装，玉树临风。
今晚土灵珠想去春风阁一醉方休，不知道为什么很想很想喝酒，可是知道的地方似乎就只有这一个。
春风阁依然是热闹非凡，莺莺燕燕的不计其数，红红绿绿的在整个春风阁里面来回穿梭，看的人都有些眼花。土灵珠要了一间上好的厢房，一个人在里面喝闷酒，倒是成凤跟水玉来看了几次但是都没有走进去便离开了。
成凤来到门口徘徊了几圈，几度想进去可是想到这位如此俊俏的公子竟然是个断袖心里就难免打鼓，鼓起的勇气也在最后的时刻消失殆尽。水月则完全是想知道圣玉有没有来，但是看到土灵珠形单影只，可想而知圣玉并不在其中。
翠绿的杯子，琥珀色的美酒，一杯一杯的下肚，可是越喝却越清醒，圣玉那张似笑非笑的脸在自己的眼前就越清醒，为什么明明能够感受得到那份爱却不愿承认。土灵珠第一次原来思恋一个人是如此痛苦的一件事情。
“来，我陪你喝一杯。”不知道什么时候，苏小眉已经走了进来，那慵懒的眉眼，醉了似的神情也只有她才能演绎得如此之好吧。想到上次圣玉扮苏小眉，除了高了一点，真的是惟妙惟肖，嘴角不知道什么时候多了一抹笑意。
“喜欢上人了？”苏小眉没来由的问了这一句，然后自己斟了一杯酒给自己，一仰而尽。
“谁说我喜欢上人了，没有，没有。”有些醉意的土灵珠拼命的否认，自己怎么会喜欢那个烂芋头，那个不解风情白痴幼稚的烂芋头，整天只知道逗玩胖兔子的烂芋头，什么时候她的一点一滴就这样深深地烙印在了自己的心里。
明明自己是不可能再喜欢人的，怎么就会喜欢上这个烂芋头呢？
还记得那一年跟娘亲去到舅舅李才的皇宫，碰到了那个淡漠的木鑫，那个驸马木鑫，自己就很感兴趣，所以就一直缠着他问了很多问题，他也耐心的回答。后来土灵珠知道原来这个木鑫也是喜欢自己的娘亲水玉的，而且跟公主谢文华至今都没有圆房。这是土灵珠有一次留在木府发现的，心里面不由得心疼这个男子的痴情，娘亲已经嫁给了爹爹这么多年，可是木鑫依旧对娘一往深情，每次看娘的神情都能够把自己给融化了。
这个世界上如果说除了爹还有谁最配娘亲，她一定毫不犹豫的说是木鑫，可是这是不可能的，爹跟娘的眼里都只有彼此。或许就是因为这份心疼，化成了爱，她以为自己再也不可能爱上其他人，只能把这份爱深深地埋在心里，没想到此时竟然还会对另外一个男子动心。