苏小眉是风月场所的老手了，一看土灵珠今晚只知道灌酒又迷糊的样子就明白了肯定是遇到了感情上的事情了。
“喜欢一个人有什么大不了的，我就喜欢一个人，然后我们终于经过重重磨难在一起了。”苏小眉好像陷入了回忆般，那酒在手里仿若醉了般似的，摇摇晃晃，琥珀色的液滴轻轻地流淌。
“是啊，是没什么大不了，你们可以在一起，可是我们可以吗？”土灵珠想到了木鑫，那个比自己大了两个辈分的男子，现在依旧健壮的男子，那个心里面只有娘亲的男子。
那醉了似的神情，望着娘亲可望而不可得的神情，那明明爱却要掩藏的神情，都一一在自己的心中呈现。
“木鑫叔叔。”每次土灵珠喊木鑫都是喊叔叔，其实到底该喊什么，到现在她也没有搞明白。只知道他是娘亲姑姑的驸马，跟娘亲差不多大的年龄，跟自己差了两个辈分，但是她从来都是不肯叫其他的，叔叔已经是很大的让步了。
“珠儿，这次来姜国玩多久啊。”这是木鑫专门给土灵珠做的秋千架，置身于花园之中，有很多美丽的蝴蝶在飞舞。
“我啊，我决定多陪木叔叔一些日子。”土灵珠笑得满脸灿烂，整个人涤荡在高空，说不说不出来的快乐。
“那你娘呢？”就知道会这样问，木鑫叔叔，你知道吗，每次你问娘的时候我都能听到你声音里面的颤音，为什么你对娘这么深的爱意就从来不让娘知道呢？
“娘啊，只是来祭拜完了皇爷爷就走了，她答应让我多玩些日子。”土灵珠好似说着家常话似的，没有任何异样，那是自懂事起木鑫叔叔跟自己最多的对话。
“哦。”明显的声音有些低落，推在土灵珠身后的力量有些薄弱。
“木鑫叔叔，你是不是不喜欢灵珠啊。”故意有些生气地问，不知道为何每次听到木鑫叔叔提到娘亲，心里就会不舒服。
“怎么会，你是木鑫叔叔最喜欢的灵珠啊。”木鑫恢复了常态，推的力度也加大了。
“那我留下来怎么感觉不到你的开心啊？”
“呵呵，好，木鑫叔叔给你推高点。”木鑫用了更大的力量把土灵珠推向了高空，好似整个人就像翩翩飞舞的蝶，如果没有了秋千架的束缚肯定会飞得无影无踪。
“好了，下来喝点茶吧，两个人都累了。”
远远的一个幽雅聘婷的女子手上托着茶盏徐徐而来，给人清爽舒适的感觉。这是木鑫的妻子，文华公主，按照辈分土灵珠应该叫一声姑母。
“你看你，额头上都有汗了，来擦擦。”谢文华很自然的把绣帕往木鑫的额头上擦去，可是这在土灵珠看来心里很不舒服。由于只顾着看着一幕，不由得失了神，手上握住的绳子一下子给放了，整个人失去了依附，一下子失去了重心，像断线的风筝直直的落了下来。
“啊。”一声尖叫划破长空，木鑫被惊叫声唤醒，赶紧飞身上去接住了快要倒地的土灵珠。
只见衣袂翩飞，把土灵珠就那样抱得妥妥帖帖的旋转着下来。土灵珠很自然的抱住了木鑫的脖子，看着那双坚定而淡然的眸子，一种安全感油然而生，这个怀抱真的很温暖，可是当落下的时候，看着文华姑母因受惊而苍白的脸色，已经满脸关怀的神情，土灵珠觉得自己好像一个犯罪的人，又像一个小偷，正在试图偷走这个男人的心。这种别扭的想法让她觉得无地自容，为什么自己偏偏喜欢上了自己的叔叔，这么多的人给自己挑，为什么偏偏喜欢上了他。这是不可能的，他是长辈，他有妻子，他爱的人是自己的娘亲，这一切的一切让土灵珠不肯面对，所以她选择了逃避，不愿意再踏足这个地方。只要自己一天无法忘记这个男人，那么自己一天就不会出现在这个地方。
不知道有多久没有想到木鑫了，不是自己不爱人，而是自己相爱的人根本就不能爱，所以土灵珠一直把自己封闭起来，这些年不管谁给自己介绍对象或者谁试图接近自己不是被自己的冷漠刺伤，就会以为自己还是个不懂得爱的孩子，或者是高高在上看不上任何一个人。
土灵珠以为自己这辈子都不可能爱人了，没想到却会爱上圣玉，她觉得自己好奇怪，怎么可能同时喜欢上两个人呢？自己明明从小就喜欢木鑫叔叔，怎么可能喜欢上圣玉呢，而且圣玉似乎对自己隐藏着自己的爱，自己也不想去承认，只是为什么心会淡淡的疼痛呢？
陷入回忆的两个人根本就没有注意到有人进来了，都只顾着杯中酒。
来人一身白衣，身材颀长，直直的向着苏小眉而去，一点都没有瞥过旁边的土灵珠。
“小眉，不是跟你说过多少次了，酒要少饮，怎么还是这么不听话。”男子的声音里面有愠怒，但是更多的是浓浓的关怀，土灵珠也被这个男子的声音给吸引住了，抬起头这是多么好看的一张脸啊，棱角分明却不显得突兀，最难的是感觉他的外形让土灵珠仿佛看到了木鑫，那个刚毅的男子。
“木鑫叔叔。”大概是真的醉了，土灵珠率先扑了上去，嚎啕大哭起来。
男子不知道怎么回事，本来要搀扶苏小眉的，这是时候却被另外一个女子给抱住了。本能的就像把她给推开，却被苏小眉的眼神给止住了。
“木鑫叔叔，你是不是知道我想你了，所以特意来找我了。”土灵珠把男子抱得紧紧的，一把鼻涕一把泪的全都给擦在了上面。男子不知道如何是好，只是一个劲的看着苏小眉，希望她能偶给自己解围。
“木鑫叔叔，你是不是来接我去你们家的，我不是不来，我是不敢来，我怕来了就不想离开了。”土灵珠仍旧一个人头埋在男子的怀里一个劲的自说自的，根本就没有管男子有没有说什么话。
哭了好半天，大概是发现了异样，才抬起头来，发现竟然是完全陌生的男子，不由得有些恐慌。
“你是谁，你怎么在这里？”土灵珠推开了几步，瞳孔睁大，不相信自己刚才抱的竟然是这个男子。
“这句话应该是我问你吧，本来是个姑娘家，怎么办成男子来喝酒，不然我今天可要你好看。”男子表情严肃，好似天上就不是个会说笑话的人。
“好了，白唯，不要跟小姑娘一般见识了，她是圣玉的朋友。”苏小眉站了起来，看着这两个人大眼瞪小眼的样子，实在是忍不住好笑。
“圣玉的朋友？”白唯映像中的圣玉只有男性朋友，什么时候也有了女性朋友了。
“是啊，不像吗？”苏小眉已经不知道什么时候挪到了白唯的旁边，双手紧紧地拉扯着他，似乎好久好久都没有见过似的。
“我看挺像的。”圣玉这个人就是莫名奇妙的，她的朋友也是这么莫名奇妙的，还真是配啊。
“我看你风尘仆仆的赶回来的吧，衣服上都还有灰尘。”苏小眉很自然的蹲下了身子，取出怀里面的绣帕给她擦了几下。
白唯也蹲了下去，紧紧的握住了苏小眉的手，眼里的浓情蜜意好似化开了的水，怎么也无法散去。
“小眉，这些事情我自己来就好了，何必把自己珍惜的绣帕给弄脏了呢？”男子退开了几步，然后用手抖了几下，才笔挺的站了起来。
“好啦，我带你回去吃点东西吧。”土灵珠现在完全被忽视了，在这两个人的眼里面只有彼此，几分落寞，几分羡慕从土灵珠的眼神里流露无疑。
两个人就这样走了出去，留下土灵珠一个人形单影只。
“呵呵，我又喝醉了，怎么把谁都当作木鑫叔叔呢，木鑫叔叔是姜国人，怎么可能跑到陈过来呢，看来自己真的是太思恋他了。”
“我今天怎么就喝醉了呢，我醉了吗？”土灵珠眼神呆滞的看着琥珀色的液滴，心里有些伤痛在渐渐的扩大，这些不愿意提起的往事，今天竟然在这个时候统统涌了出来。
土灵珠不知道什么时候自己一个人竟然离开了春风阁，跑回去了怀水客栈，只是耳边不停的萦绕了两个丫鬟的吱吱呀呀的声音。
最后自己就躺在了自己熟悉的被窝里面，什么时候睡着的也不知道，嘴里面说着什么都不知道，好在现在已经夜深，大家都已经睡了，没有什么人来关注她说了什么。
只是可怜了那两个丫头，一直守在门口，深怕小姐出了什么事情不能够及时的解决，一个晚上都是提心吊胆的。
月光已经黯淡，星辉也已经黯淡了，只剩下淡淡的几声虫鸣在这个夜里面显得特别的突兀，好似平地冒起来的，但是却显得夜更寂静了。
几声呼噜声响起，土灵珠终于沉沉的睡下了，两个丫鬟也放了心，在门口一旁一个的躺下，夜来风凉，也不知道明天两个人是何光景。