头有些昏昏沉沉，阳光透过窗棂倾泻而下，洒在了散落一地的被衾上，土灵珠揉了揉睡眼惺忪的眼，整个人好似沉重的无法站起来。
“灵珠，我来找你了，快点出来。”于锦的声音带着淡淡的喜悦，直接就推开了门，刚好看到衣衫不整，满脸迷茫的土灵珠。
话好似卡在喉咙里面，薄唇微启，诧异的看着土灵珠这副装扮，仿若被欺骗般不可思议，神情变幻莫测。
“怎么，我是不是很邋遢吓到你了。”土灵珠尴尬的一笑，除了自己现在有些不修边幅，好似没有什么不妥之处吧。
“你，你••••••”一连几个你，一点都不像平时那个口若悬河，不肯吃半点亏的于锦公主。土灵珠越来越纳闷，自己不就起床没有打整吗，有必要这么大惊小怪吗？
顿时惊悟，自己昨天的衣服根本就没有换，还是一身男装，大概是昨天晚上睡得太死，玉琼跟倩碧不方便给自己梳洗吧。
此时的土灵珠不知道该说些什么，自己上次女扮男装也不是存心想要羞辱她，还帮了她，不知道知道了身份会怎么想，女孩子的心思是很难猜的，尤其是这个公主对自己扮的那个土公子还有深仇大恨似的。
于锦本来欢喜得领了太后的命来看看土灵珠是不是回到了怀水客栈，没想到竟然给自己撞到了这一幕，更加没有想到自己一心想要找的人竟然远在天边近在眼前却把自己瞒在鼓里面。这让她情何以堪，于锦是一个有仇报仇有恩报恩的人。是，刚开始是对那个土公子很不爽，可是后来被他救了之后心心念念想着要还恩情，可是诧然得知自己一直想要找到的恩公变成了女的，就好似梦境幻灭，心里有一种说不出来的堵塞。
在多少个日夜里面，于锦曾经在想自己会以怎样的方式找到他，两个人又会怎样的相处，所有的幻想在今天破灭，夹杂着一种被欺骗的感觉。
“于锦，你听我解释。”话还未说完，就被于锦一巴掌甩了过来，没有想到有如此动作的土灵珠根本就一团浆糊来不及躲，平时的机灵劲全都不知道跑哪里去了。
“有什么好解释，你觉得骗人很好玩吗？那个人明明是你你为什么不跟我说，你明明知道我在找他。”这句话于锦是吼出来的，她也不知道自己为什么会这么生气，或许是因为不知道何时于锦已经把那个不把她放在眼里却能够轻易降服他的那个土公子深深地埋在了心里面，一旦梦想幻灭才会这么的难过吧。
“我真的不是有意隐瞒你，我想着我以后不会在你面前男装示人了，知不知道有什么关系。”土灵珠摸着自己有些发肿的脸，扣子还是散开的，一时之间各种狼狈。
“我不想听你解释。”于锦转身就跑，心里好似有一处坍塌了，两个丫鬟一个端着熬好的粥一个端着洗脸的水进来，刚好撞到了于锦的身上，湿了一身。
“你们两个丫鬟好的胆子，走路不长眼吗，敢把本公主刚刚换上的上好衣衫给弄脏了。”于锦正在气头上，找不到人发泄，正好这两个人撞了上来。
“公主。”倩碧是在皇宫里面远远见过于锦公主一面的，此时赶紧跪了下去，脸色苍白，这个公主的刁蛮任性在皇宫里面可是出了名的。一旁还不知情的玉琼也被倩碧给拉了下来，一起跪拜。
“于锦，你有什么气拿我出就好了，何必为难我的两个丫鬟。”土灵珠脸有愠色，刚才的一再隐忍并不代表自己好欺负。
“呵呵，好啊，拿你出气，你有什么能耐让我出气。”于锦眼角一斜，看了看此时自顾不暇的土灵珠。
“我不就是没有告诉你自己扮个男子跟你有些纠葛，你至于这么生气吗，别忘了我还救了你。”土灵珠杏眉一挑，自有一股霸气流露。
“是，你是救了我，可是本公主这辈子最讨厌的就是欺骗，你刚好犯了我的大忌。”于锦也不示弱，直接瞪了回去，被一个女子欺骗，还是欺骗感情这是头一回。
两个丫鬟跪在地上大气都不敢出一口，深怕再惹出什么大的麻烦来。
土灵珠素来知道于锦刁蛮霸道，感觉此时才淋漓尽致的感受到。两个人针尖对麦芒，虎视眈眈，一副要吃了彼此才肯罢休的样子，却被此时一个打笑声给扰了那份庄严的气氛。
“呵呵，我说怎么看不到人，原来两个人一大早就来眉目传情了。”此时眉目玲珑，笑得阳光灿烂，不是圣玉是谁，一把折边的金扇闪闪发光，一下子挡在了两个人的中间。
“我说，你们两个有必要这么神情吗，每天都能见面？”也只有圣玉这个人才才会把两个人的不遑多让看成是深情对视吧。
土灵珠乍然看到这张精致漂亮的熟悉脸蛋，有着淡淡的疼，不自然的转开了视线，而眼里的那抹痛与神情却被一只目不转睛盯着土灵珠看的于锦捕捉得一清二楚，原来土灵珠所说的喜欢一个人就是圣玉。心里不由得涌起了一个想法，一抹淡笑不期的爬上了嘴角。
“怎么，你们真的要这样天荒地老啊，那本少爷可就不奉陪了啊。玉琼去倒两杯茶来，本公子渴了。”玉琼似乎没有得到命令不敢爬起来，看着旁边那两个仍旧不肯罢休的女子。
“去吧，给圣玉少爷倒茶。”这回竟是于锦回话，声音里面是掩饰不住的温柔。
玉琼再看了看自己的小姐，看小姐并没有反对，也就颤颤巍巍地站了起来，大概是跪得有些久了，身子有些着不住，感觉有些眩晕，差点又摔了下去，想好倩碧眼疾手快扶住了才不至于再次跌倒。
“哇，这个茶还真是新鲜，土包子你倒是挺会享受的。”圣玉是一个嘴刁的人，可是土灵珠这茶不是胜在有多么的名贵，而是在于心意。这泡茶之水可是无根之水，而这茶也是经过浸泡，但是却没有失去原本的清香，反而多了一份柔和。
圣玉昨晚亦是没有睡着，同样的天快亮的时候出了皇宫，来到了春风阁，没想到得知自己的兄弟白唯回来了，可是那个家伙典型的是有了老婆不要兄弟一个人在房里面跟苏小眉卿卿我我，就出来露了一下面，证明人确实回来了就进去再也没有回来了。只好一个人喝闷酒，却从刚刚陪完客人的的水月口中得知道土灵珠昨晚来此喝的酩酊大醉，且人不知道去向。于是早上早早的去到怀水客栈想知道到底土灵珠回去了没有，本不想打扰，却没有想到土灵珠跟于锦公主两个人杠上可，只好露面。
“三公子，你要是喜欢喝，我看土灵珠肯定会全部给你的。”于锦言笑晏晏，似乎刚才脸上的煞气一下子消失殆尽。
“谁说要给他了，丞相府里面什么没有，还稀罕我的茶不成。”土灵珠看着两个人都不顺眼，也不想给她们好的脸色看，于锦不识好歹，故意跟自己过不去，自己也不是软柿子，任他欺负。
“呵呵，你要给本公子还不见得要，不过这泡茶的姑娘你要是肯给我还是很有兴趣的。”圣玉眉梢眼角都带着笑意，看着跑完茶自觉又跪下的玉琼。
“呵呵，难道说三公子对玉琼这个丫头有兴趣，我想玉琼也是很乐意跟着你的吧。”于锦今天是诚心跟土灵珠作对，尤其是知道土灵珠对这位丞相公子产生感情之后就更加不肯放过。
“你敢，我没有发话，谁敢动我的丫头。”土灵珠看来是气急了，平时的霸气一展无疑。
“呵呵，本公子也是随口说说罢了，怎么你们两个不再演神情对视了？”貌似发现新大陆似的，圣玉看着这两个女子从刚才横眉冷对到现在的咄咄相逼。
“谁跟她深情对视，要跟也是跟你啊，不是吗，三公子？”于锦已经走到了圣玉的对面，自己倒了一杯茶，一饮而尽。
“呵呵，公主要是愿意，圣玉自然奉陪。”云淡风轻，好似说着再平常不过的事情。
“好了，不闹了就统统给我出去，我这儿不欢迎你们。”实在是看不顺眼这两个人的嘴脸，土灵珠直接下了逐客令。
“普天之下，莫非王土，本公主想要待的地方还没有人敢赶我的。”于锦根本就没有把土灵珠的愤怒放在眼里。自顾自地喝着茶，还故意眉目含情地看着圣玉，这无疑给土灵珠心里添堵。
“土包子，叫你给茶，你舍不得。让你把丫头让给我，你也舍不得，现在还赶客人，你说你是不是太小肚鸡肠了？”于锦继续给土灵珠受气，似乎这样自己才能开心。圣玉何尝不知道于锦这是故意的，但是此时自己不宜说太多帮着另外一方，只能越弄越僵，犹自一个人逍遥自在的喝茶。
屋子里面的气氛一时之间怪异非常，几个女子，一座一站，两跪，再加上一位俊秀的公子言笑晏晏，意态神闲。