“皇上吉祥。”女人柔美的声音打断了酆篁的思绪。
酆篁收回目光，看着刚才阴冷的女人一脸娇媚，心里暗道这女人定不是易于之辈。他心里现在还不明白，能在这皇宫里生存的人岂有易于之辈。
“德妃。”那40多岁的男人只是撇了她一眼，一摆手，就不再看她。
这个男人就是皇上？？？
“忆柳，你怎样了？可有好些？”皇上温柔的说道。
酆篁看他看这自己，但又不知道他是不是在和自己说话，就小心翼翼的说：“您是在和我说话吗？”
皇上笑着说道：“此处可还有谁叫孟忆柳？”
酆篁愣了一会，心想我怎么知道谁叫孟忆柳。。。。又看皇上还在看着自己，便实话说道：“感觉还好，只是身上疼得厉害，一点力气也没有。”
话说出来才发现，自己的声音即使语气平平，但娇媚的声音却引人无限遐思。
皇上听了，忙叫御医过来给他号脉，酆篁看着这一屋子的人，心想母亲说的另一个世界，恐怕就是这里了，这么说他应该是穿越了，是灵魂穿越了。。。。
那这具身体以前的主人应该就叫孟忆柳了，可是现在他对这具身体以前的事一无所知，要怎么才能不被人发现啊，要是被发现了，人们也许会觉得他是妖怪，把他杀了也不好说。。。。。
这么想着心里一阵发毛，不禁打了个寒颤，想着自己以后说话做事一定要小心才是，要学着古人的样子，幸好自己以前学习好，语文、历史这会是用上了。
他想了一会就假惺惺的装起来了，可又不清楚自己在那个朝代，心里没有太多底气，也不敢先开口说话。
御医给他开了药就下去了，皇上见御医退下了，吩咐人给他端来药膳，就坐在床边看他吃着，好一会才说道：“是朕的不是，云儿命你前来送信，让朕顾你周全，还未见到朕，已让你受了伤。”
云儿？云儿是谁？听这个意思，这是皇上第一次见他了？这不正好，自己不用怕露出破绽了。
酆篁见皇上一脸歉意，本不想说什么，其实也不知道该说什么，又一想这样会不会太过冷淡，对方可是皇上，自己第一次见皇上就不给好脸色，他要是记仇以后给自己难堪可怎么办。
就转过头，装模做样的甜甜一笑，尽量用自己最甜美的声音，最贴心的语气说：“这怎能怪皇上，如此这般也不是您想要的。”
这话一说出口连他自己都起了一层鸡皮，那声音娇媚的不得了，那语调缠绵，语气却又显率真，让人听了一阵酥麻，把酆篁下了一跳。
皇上听了，倒是宽慰了不少，再看着他一脸娇弱，笑着摸了摸他的头：“看你虚弱如此般，真真叫人心疼。”
其实酆篁只不过是因为刚接收这具身体，运用起来不大习惯，有些力不从心而已，他现在虽然还很虚弱，却并不至于像看起来这般，就想解释一下，话还没出口，就听皇上又接着说道：“侍卫们该死，朕将他们全斩了，可还是不甚解恨。”
“全杀死了？？”
看着皇上和蔼的表情，却说出这样的话，全然不把别人的生命当回事，一股寒意在心底蔓开。
酆篁打了个寒战，心道这古代可不是现代，皇族杀了人也不犯法，这么想着，不禁有些害怕起来。
心想要是知道自己已经不是原先的那个人，皇上会不会眼都不眨的杀了他，还是会面带笑容的叫人来杀他，就像现在这样的笑着，自己在这可要小心才是。
就把要说的话全吞到肚子里了，在心里默默告诉自己，一切要按照古代来，切不可漏了马脚。
皇上见他露出惊恐之色，以为是又想起了当时被刺的事就安慰道：“是朕的不是，断不该提当日之事，以后朕定当顾你周全，这皇宫就是你的家，有谁胆敢欺负于你，朕定会给你撑腰，需要什么就告诉朕，朕立即命人替你准备。”
酆篁见皇上说的真心，一时又不知道自己该说什么，愣在那怔怔的看这皇上，半天就只说了一句：“皇上。。。。我。。。。。”
他实在不知道自己该说什么，对这个世界还一点也不了解，这些人都是他第一次见的人，根本没有什么感情可言，甚至连自己的名字都是听别人说的才知道，让他能说出什么来。
皇上见了，伸出手来帮他抚了抚额前的乱发：“青出于蓝而胜于蓝，你长得不似他，也不似云儿，却比他俩都漂亮。”边说边眯起眼睛，视线也飘渺了起来，不知想到了什么，不禁显得有些落寞。
过了一会皇上又收回了视线，看着酆篁，叹了口气：“朕现在不会立尔为妃，你。。。。。”
“立他为妃？？？”德妃惊呼一声，打断了皇上的话，她发现自己失态，忙跪下说：“皇上赎罪，臣妾失言了。”
皇上转过脸来，一脸的阴霾，整个屋子里瞬间冷到了极点。
见状那个年纪稍长的少年急忙跪下：“父皇，请您饶恕母妃，忆柳才刚进宫，正是应当高兴之时，请父皇息怒。”
酆篁听了皇上话也是一愣，担心是不是理解错了意思，皇上要娶他？也顾不得皇上生气，就怯生生的问：“立妃？？？我吗。。。。”
皇上听他开口说话，缓了缓脸色，转头对其他人说：“尔等都退下。”
其他人见状谁也不敢在屋子里多停留，不一会就都走光了，临走时还不忘带上房门。
其他人都走了，皇上看着酆篁，好一会才又开口：“那信你可看了？云儿什么都未于你说吗？”
酆篁想起刚才皇上说他是来送信受了伤，但自己不知道信里的内容，不知道这信和让他成为皇上的妃子有什么关系，他刚刚还偷偷的用手摸过，他的身体的确是个男人。
虽然在以前见过同性相恋，也不是不可以接受，但现在可是要立他为妃啊，再一想古代皇帝最大，皇上想干什么不行啊，虽然他说了现在不立他为妃，那以后呢？他可不想躺在床上被别的男人玩弄身体。
这么想着就有些担心，顿了顿，顺着皇上的话说小心的说：“信忆柳未看过。”又想起皇上刚才说的话，云儿应该是他的母亲，就又说：“母亲也未于我说过什么，不知信里说了些什么？”
皇上看了看他，也没发现什么不对，想了想道：“朕和你父亲当年之事，云儿可有说于你听？”
酆篁怎么可能知道，愣在那里没有说话，皇上见了叹了口气：“云儿到最后也不肯承认，当时若非有了你，他最后怎能选择她，他还装成从未爱过朕的样子。。。。。孟忆柳。。。。。干嘛要给孩子取这种名字，听起来真俗。”说着皇上嘴边却露出了笑容。
一会却又看着酆篁，悲伤道：“你非他也，怎可替他成为朕的妃子，又怎可替他来爱朕！云儿当年拆散我们，现在却想让你来赎罪，她休想！”
见皇上越说越气，他不禁有些害怕起来，皇上的话里不难听出来，是自己的母亲抢了皇上的男人，这个皇上会不会把仇报在他身上，那他也太冤了，那可不是他的母亲，是那个孟忆柳的，他是酆篁！不是孟忆柳！
皇上看他脸上露出惊恐之色，收了收怒气，叹了口气道：“你不仅是云儿的骨肉，也是他的，朕不会伤害你，许久未于人聊天了，你可愿听朕讲个故事？”