酆篁吓了一跳，一时不知该怎么回答，便愣愣的看着他。
这一脸迷茫的呆萌像还带着隐隐的惊恐，再配上这一身伤，让那少年心里怎能不生出一股怜惜来。他便缓缓走来，坐在床边，对酆篁温和的笑了笑，那一笑顾盼生非，直视他的双眼中充满溺爱。
“在下三皇子柳无赺，公子叫孟忆柳吧，以后有何需要可告诉无赺，能办到的定会顾你周全。”
对于突然来的访客，酆篁有一瞬的呆愣，马上就回过神来，客套了几句，又想起自己被雷劈了，穿越过来时，是他救了自己，要是被救了不道谢岂不是奇怪，便又说了句：“那日多谢三皇子搭救。”
柳无赺听了，笑了笑说：“这有何可谢，举手之劳罢了，你身上的伤可好些了，你这些时日昏迷不醒，可真真是急死我了。”
酆篁听出话里的关切，就对柳无赺甜甜一笑：“多谢关心。”
柳无赺见这甜甜的一笑，挂在酆篁有些苍白的脸上，心突兀的一阵抽痛。
又见酆篁打了个哈欠，一脸疲惫的样子，怕他劳累过度，就起了身道：“你受了重伤，应该多休息，我晚些再来看你。”边说着边扶酆篁躺下，临走时还摸了摸酆篁的头，嘱咐他不要劳神，笑着离开了。
酆篁真的有些困了，刚才绞尽脑汁的想着是不是哪个朝代漏记了，就从最早有记载的开始，默背了好几遍，一直循环想一件事当然会让人大脑短路，昏昏欲睡了。
舒舒服服躺下后酆篁很快就睡着了。
柳无赺再来凝香殿时已经是晚上了，酆篁吃完饭，喝了苦的要命的汤药，倚在床边一时不敢躺下，怕喝下的药会全吐出来，倚在那一时也无事可做，就魂游了。
柳无赺制止了侍卫的通报，自己走了进去，看见在床边想事情想的出神的酆篁。
轻唤了一声：“孟忆柳？”酆篁全无反应。
他又走近了些：“忆柳？？”
酆篁虽然耳朵可以听见那声音，可并未回过神来，因为又不是在唤自己，他还没习惯这个名字。
过了好一会看他全无反应就走过去拍了拍他的肩膀，酆篁吓了一跳，猛一回头，看见是柳无赺，拍了拍自己心脏的位置，瞪了他一眼，没好气的责备道：“是你啊，吓了我一跳，刚喝下的苦药都差点吓得吐出来了！”
说完了他才意识到自己正在对一个皇子发火，不禁吓了一跳。
其实他明明说的是责备的话，但娇媚的声音却一点也听不出责备来，反而像是在撒娇，那半嗔半怒的一眼更是叫他瞪得风情万种。
柳无赺见了，心里一阵悸动，甚至还责怪起自己的冒失来，还想着怎么弥补一下才是，听他抱怨药苦，想起自己身上正好有过会要带给母妃的糕点，那是他在宫外找到的一家很好吃的点心店做的，那手艺就是御厨也赶不上的。
他递给酆篁一块：“你嫌药苦啊，我这正好有一块糕点，是宫外的师傅做的，宫里很难吃到的。”
酆篁怎知道这些，愣了一下，还以为柳无赺是在给自己一个台阶下，就笑着接过糕点，装作什么也没发生。
那糕点吃到嘴里真的很香甜，不觉中心里也甜甜的，便说：“无赺，你真好。”
柳无赺听了一愣。
酆篁见了忽然想到对方可是皇子，自己怎么可以随便直其呼名讳，这下又犯了个错误，得想办法糊弄过去，就假装怯生生的问道：“我可以叫你无赺吧？”
柳无赺看他一脸希翼也不好意思说不，可是又不是很习惯，他可是三皇子啊，除了父皇、母妃，可没有人敢这么叫他。
他便勉强的说：“额。。。可以。。。是可以。。。”
酆篁看出他不愿意，又怕会受到怪罪，就装作一阵难过，别过身子道：“不行也没关系的，是我自作多情了，我以为你救了我，又常来看我，就把你当做是自己的好朋友了。”说着眼眶便红了，连他自己都有些诧异了，怎么这具身体泪腺就这么发达。
柳无赺见他别过身子说的悲切，觉得不忍，便连忙伸手把他拉回来说道：“不是不可以，只是没人这样叫过有些不习惯罢了，你若喜欢，就这样叫好了。”
看他眼眶微红盈着泪水，便伸出手来帮酆篁搽了搽在眼角那滴快要滑落下来的眼泪。
酆篁便瞪着他那黑水晶一样的大眼睛怔怔的看着柳无赺，心里忽然觉得自己这样假情假意的，对方却这般真诚，羞愧的很，不觉得脸微红起来，半张着嘴，不知道该说什么。
此刻他自己的神情自己是看不见的，不然他一定也会一愣，那娇羞的神情，纯真又带着妩媚，半张着嘴像是在索吻。
柳无赺缓缓低下头靠近酆篁的唇，吻了上去，傲雪吃了一惊，连忙推开。
柳无赺也吓了一跳，他怎么就吻了上去，他自己也不知道，他猛地抬起头来，站立起来，尴尬地说：“也不早了，你受了重伤要早点休息，我明天再来看你。”慌乱的说完，就匆匆的走了。
柳无赺匆忙的出来后走了一段距离才慢下脚步来，想到自己刚才一失神吻了酆篁不觉得脸有些微红。
他红着脸回到自己的宫殿，心里乱乱的，躺在床上许久也睡不着。
其实柳无赺自己也不清楚为什么会这么关心酆篁，当时在宫门口看见他被马踢倒，撞在刀上，就过去看了一下，自己把他抱起来时，明明感觉他已经死了，却又突然睁开了眼睛，怔怔地看着自己，他现在还记得，当他看到那双亮晶晶的大眼睛时心里的震撼。
看着他在自己怀里，由于伤势过重晕了过去，自己心里的怜惜和痛楚是以前不曾体会过的，自己怎么会这么关心一个陌生人，他自己也搞不清楚。
只觉得自己一颗心都在他身上，不自觉的就会关心他，却不知道为了什么。