第二天一大早，酆篁吃完御厨精心熬制的药膳，嫣儿又哄着他好不容易喝下了汤药，倚在床边能忍着不至于吐出来了，皇上就来看他了。
后边跟着那天见的那个年龄稍长一些的少年和一个和他年纪相仿的少年。虽和自己年级相仿但是看起来却是成熟稳重得多，也是帅的一塌糊涂。
“怎样了？身体可有好些？”皇上坐到床边和蔼地问。
“好多了，但还是很疼，又没有多少力气。”酆篁见是皇上回答起来不敢怠慢，故意用温柔的语气细声细语的说着，所以听起来就不免有些虚弱无力，弱不禁风的感觉。
“昨日你刚醒，就有人来通知朕了，可昨日忙着祭祖的事就没有时间来看你，今日这一大早，下了早朝，朕就急着赶来看你，你不会生朕的气吧？”皇上听了他的话有些讨好的说。
酆篁哪敢生皇上的气，虽觉得这皇上被他美色迷惑，亲的他半死，很是反感，也不敢说什么，就甜甜的说：“哪里有生气，倒是有些想念了呢，皇上以后有空多来看看忆柳就好。”
这话说的他自己都一阵恶心，怎么听怎么像深宫里等着皇上来宠幸的宫妃，可皇上刚才说的低声下气，自己不这般恶心的说，就显得太自命清高，就算皇上现在不怪罪，日后也会留下诟病的。
皇上听了可是一阵开心，拉着酆篁的手，笑着说：“那朕以后多来看你就是了。”
酆篁心想，你可别来，客套几句你还当真了啊，你个老色鬼！可嘴上却不敢这么说，就又笑着说：“皇上日理万机，怎可为了看望忆柳而劳累，等忆柳身体好了，当多去探望皇上才是。”
皇上怎会知道他这些心思，听了高兴地笑了几声：“那敢情好，忆柳能去探望朕，朕求之不得。”
顺势把酆篁拉到怀里：“你看你，一脸疲倦，今夜是祭祖国宴，忆柳你今日可要好好休息，不然晚上体力不支朕可是会心疼的。”
吓了酆篁一跳，其实那哪是倦意，就是刚喝了药，忍着想吐，还要一边应付皇上有些力不从心罢了。
酆篁当然不敢说这些了，想推开又不敢，想了想还是直起身来，笑了笑：“忆柳没有这般虚弱，只是刚睡醒还不太精神罢了。”
“哈哈。。是还没睡醒啊。”皇上听了，笑着又把酆篁抱进怀里，酆篁看皇上高兴，也不敢当着众人的面忤逆他，就装作乖巧的说：“是啊，早上醒来都没人来陪我，无聊死了，都没有精神了呢，皇上身后的这两个人是谁啊，与我差不多大，正好与我说说话。”
小心的转移了话题，他其实是隐晦的告诉皇上，你太老了，咱们说话有代沟了，可皇上愣是没听出来，还死死的抱着他，气得他半死，胃里的药又开始翻腾着想上来，却又不敢推开皇上，只好硬忍着。
皇上听了看了看身后的两个人：“这是朕的大皇子柳如烟和六皇子柳歆然。”说着又转向另外两个人：“朕今日事务繁忙，无以脱身，尔等日后当多来陪陪忆柳才是。”
两个人听了齐齐的回了声：“儿臣，明白。”
柳如烟又接着说道：“父皇放心好了，儿臣日后有了空闲，定当时常来探望忆柳的。”
皇上听了也没说什么，转过来对酆篁说：“朕今天还有事务要处理，你闷了就先让他们陪陪你，也别太劳累，晚间还有国宴。”
说完在酆篁脸颊上亲了亲，就离开了，看着皇上离去酆篁总算松了口气。
皇上是走了可还有两个人在，他也不好太无礼，就转向另外两个人，心里想着怎么把他们打发走才是。
皇上才走，柳如烟就走过来坐在了皇上刚才坐的地方，又不好开口叫他别坐的离自己这么近，酆篁只好朝里边挪了挪，离他远些。
六皇子柳歆然见了，也向床边走来，在离床有一步距离时停了下来，站在那里打量着他，一时间三个人谁也没有说话，气氛变得压抑起来。
酆篁正尴尬的不知该开口说些什么，一个小太监匆匆忙忙的进来，在柳歆然耳边说了些什么，柳歆然听了一愣，想了想对酆篁说：“有些事情要去处理一下，歆然就不在这里叨扰了。”
说完就匆匆离开了，屋里现在只剩下酆篁和柳如烟两人，柳如烟向前探了探身子，在酆篁身上嗅了嗅，在他耳边说道：“好香啊。”
这种登徒子的放浪行径让酆篁很是反感，他使劲向里挪了挪，几乎要贴到墙上，瞪着柳如烟说道：“这屋子里的熏香是好闻的很，你们皇家这种熏香一定多的是，殿下何必在我这里闻，不如回去多点几个香炉，好闻个够。”
酆篁不知道他现在这一脸虚弱，却半嗔半怒的一脸“凶”相，有多迷人，怪只怪他长像不好，嘴角自然上翘，眼带笑意，眉目如画，这张脸怎么也摆不出凶神恶煞的样子。
柳如烟一愣，这一眼瞪得他神魂颠倒，色眯眯的盯着酆篁半响：“熏香再香，也不及美人香啊。”
酆篁听了气的咬牙切齿，却又不好发作，想了想反而笑着说：“那殿下更不应该在我这里呆着，还不快去找个有香味的美人好好闻闻。”
说完向外面喊道：“来人啊。”梦儿听了立即进来问酆篁有什么吩咐。
“把这屋子里的熏香熄了，大皇子不太喜欢这味道。”
梦儿愣了愣：“熏香？皇上特意吩咐不许在这屋子里点熏香，怕会染杂了这香味。”
“那这屋子里是什么有香味，把那东西拿出去扔了。”
这屋里一直盈着一股浓郁的香味，虽浓郁却不会腻人，萦绕在屋舍之内，似山间的甘泉，自然而美好，闻了让人觉得心旷神怡，其实他很喜欢这味道，一生气话就出了口，说完之后又有些舍不得，正好见梦儿一脸难色的呆愣在那里，就又说道：“怎么不方便仍吗？那就算了吧。”
梦儿听了忙解释：“不是，公子，那个香味是。。。。”
“好了你下去吧，这里没你的事了。”酆篁打断梦儿的话，他不想和梦儿再说下去，因为他发现自梦儿进来后，柳如烟就一直饶有兴趣的看着他，让他很不舒服。
梦儿听了行了一礼就下去了，酆篁也没在意，他现在比较关心的是怎么赶走柳如烟，就对柳如烟说：“我有些累了，晚间还有国宴，要保存些体力，想睡下了。”
柳如烟听了也不再说什么，客套几句就走了，出了房门，嗅了嗅从门内溢出的香味，眼中一抹兴味之色，一瞬而逝，迈着轻快的步伐向自己的住处去了。