人都走了之后酆篁便一个人躺下了，胡乱想着这些天发生的事，听嫣儿说他被抬进皇宫后昏迷了7天，第二次晕倒后，又隔了5天才醒，这么算来自己在这已经有半个月了。
从第一次醒来时，几乎不能控制这具身体，现在已经可以灵活运用。
但毕竟这具身体受到过导致死亡的剑伤，现在还是虚弱得很，要不是在这皇宫里，有上好的药材，又有人精心伺候，恐怕活着都难。
一想到这生死的问题，就想到自己现在的处境，皇上正虎视眈眈，那个柳如烟也对自己垂涎三尺，以自己现在的身份地位，是万万惹不起这二人的，终是该避开的，可又无处可躲。
再思及这几日自己的作为，不知有哪里不对，怎就勾来了这些色鬼。
想了半天，终于觉察自己一个现代人，思维和古人大不相同，有些现代人看似平常的事，在他们看来却是暧昧的很，再配上这该死的绝色容颜，怎么可能不吸引这些个古代的死色鬼。
一时觉察自己太过放松警惕，现在可不是在扮家家酒，自己一个不小心，一句多言便会露出破绽，想想皇上视人命如草芥，要是知道自己不是那个人了也许就会杀了自己，自己必须万般小心才能存活下去。
再有那个柳如烟看起来也让人厌烦，第一次见就不喜欢，如今就更厌恶了，那个德妃也好不到哪里，感觉又坏又狠，像他后妈一样，也难怪柳如烟不讨人喜欢，有这样的妈能好到哪里去，他们可真是一对母子。
而如今这般，日后他定会来找麻烦，自己又没有依靠，该怎么办。
想想自己现在无依无靠，又危机重重，酆篁终于知道小说里的皇室争斗并不是夸张，自己再这般处事，必死无疑，不能再似前生办没心没肺的。。。可这城府又不是一日可练就的。。。。
他躺在床上东想西想的不知不觉就睡着了，不知过了多久迷迷糊糊中有什么东西温温的触在自己脸上，很轻柔，很小心，让他觉得很安心。
缓缓睁开眼，见是柳无赺，便揉了揉睡意迷蒙的眼睛，想要坐起来，怎奈刚睡醒，一点力气也没有，挣扎了半天也没起来。
其实柳无赺早上起来，是要到花园里散步，不知不觉的就到凝香殿，直到进了酆篁的卧房才惊觉。
见酆篁睡得正香，就在床前望着他，忍不住伸手抚上了酆篁的脸颊，那上面的伤好得差不多了，还留着浅浅的痕迹，让人忍不住的心疼。
见自己不小心弄醒了他，连忙收回手，一阵尴尬，愣在床边，过了会才惊觉酆篁要起来，连忙上去扶他，在他后背放了一个靠枕，让他倚在床边。
酆篁坐起来见他尴尬的不知该说什么，就先开了口：“无赺，你来了。”
柳无赺正尴尬该怎么解释刚才自己在摸酆篁的脸，支支吾吾的：“啊，是。。。，是啊。”之后就不知道该说什么了。
气氛正尴尬，嫣儿端着两只玉碗走了进来，酆篁一见就直反胃，吓得全身哆嗦：“不吃了，不吃了，我今天真的不行了。”
嫣儿对柳无赺行了一礼，便对酆篁说：“公子早上也说不行了，不是也喝下去了吗，忍一忍，喝了吧。”
酆篁听了连忙说：“早上我可是强忍了好一会才没吐出来的，你可别框我，想着法的哄着我喝下去。”
嫣儿听了一脸无奈：“这还不是为了你好，不喝药这伤怎么会好，你看你身体虚的都快下不了床了。”嫣儿说的夸张，却是真关心他的身体。
柳无赺见他一副喝了药比死了都难受似得表情觉得一阵心疼，对嫣儿说了句：“你下去吧，我来喂他。”就让嫣儿退下了。
柳无赺拿过药舀起一勺吹了吹，一脸溺爱的对酆篁柔声说道：“喝了吧，喝了才能好得快，来，让我来喂你。”
酆篁见他这般温柔，顿时觉得自己太矫情了，有些羞愧，一时也不知该如何是好：“无赺。。我。。。”一急之下酆篁声出呜咽，不觉得更显为难。
柳无赺见他不愿喝药，就放下碗，抚了抚他的脸，柔声道：“再这样下去几时能好，拖得时间越长越不易好的，到后来吃苦的可是你自己。”
酆篁一时羞愧无比，却又真真是害怕吃那药，一时说不出话来，就只能叫着他的名字：“无赺。。。那个。。”
柳无赺见状，就一狠心，自己含了一口药，嘴对嘴的给酆篁度了过去，一时唇舌相接，酆篁完全蒙住了，也忘了药苦，柳无赺更是忘了自己只是想要喂药，就势吻了下去，直到觉得酆篁有些喘不过气来，才想到他现在身子虚弱，慌忙放开。
两人分开时都喘着气，柳无赺嘴里留着药的苦味和酆篁嘴里的甜味，内心一阵悸动，心里莫名的升起一阵暖意。
见酆篁呆愣着一时没反应过来，又抚了抚他的脸：“这样喝药还苦吗？还想吐？”
酆篁愣愣的摇了摇头，柳无赺便又含了一口药喂他，就这样一碗药不一会就在几个缠绵的吻中喂完了。
其实酆篁也知道不该如此，可自己现在又不得不喝药，与其因为喝药苦死了，不如牺牲些色相，接几个问对于他来说也不吃亏，反正对方那么帅。
过后又觉得柳无赺的吻技太差了，一开始以为他害羞，后来几次他的表现还是一样差劲，可是在皇宫中长大的人不该如此青涩吧。。。
看他的年级也有二十了，在古代恐怕已经娶亲了，再说皇族的人身边侍妾，宫人自是不会少的，真是奇怪，更怪的是自己对于他的反应却很开心，好像巴不得这是他的初吻似的。
柳无赺喂完药，又坐了会，害羞的不知说什么好，他一时也不知道要说些什么了，毕竟他是第一次和男人这般拥吻。
柳无赺见他因为刚才几次亲吻，胸口剧烈起伏着，一想这几个吻对自己来说没什么，对酆篁虚弱的身体来说，可能太耗费体力了，就起身要扶酆篁躺下让他休息：“看你也乏了，休息吧。”
酆篁见他起身要走，就连忙抓住他的衣服：“无赺。。。”
酆篁也是一愣，干嘛要伸手抓住他的衣服啊，又不知道自己要说些什么，一时竟愣住了。
看酆篁抓着自己，柳无赺也就站着没动，低下头来看着酆篁。酆篁觉得很窘迫，脸红着低下了头，柳无赺看了一会，见酆篁这乖顺的样子心里一阵悸动，不觉又缓缓俯下身来想要再亲吻一下这小东西。
又见酆篁还在粗重的呼吸着，想起酆篁身体虚弱，不能再劳累了，就急忙直起身来，酆篁看他突然直起身来，更觉尴尬，连忙抬起头来想要说点什么，余光看到药碗，一急之下脱口而出：“晚上还来喂我吃药吗？”
“。。。。。”
说出来后才发现自己说了蠢话，脸便像喝了酒一样红晕，他急忙低下头，不敢看柳无赺：“啊。。那个。。不是。。那个。。”
柳无赺听了也是一愣，过了一会，看见酆篁娇羞的神态，想着刚才亲吻酆篁时的甜美，心脏就怦怦的跳了起来，一时冲动就答应道：“如果这样子喂你喝药，你觉得好一些的话，那我晚上就来喂你吧。”
酆篁听他竟然答应了，抬起头来看着他，一时不知该说些什么。
两人一阵尴尬，最后还是柳无赺先回过神来，笑着扶酆篁躺下：“那好，晚上再来喂你吃药，你啊，快躺下休息吧。”
把酆篁安置好了，就转身走了，酆篁也确实乏了，躺下不一会就睡着了。