到了傍晚柳无赺果然来了，酆篁睡了一下午精神好了许多，晚上有国宴，大家现在都在忙，就他一个闲人，倚在床边无事可做，见了柳无赺便开心起来：“无赺，你来了，快到这边坐。”说着拍了拍自己身边的位子。
这两天一直都在休息，不是睡觉就是躺在床上发呆，除了和嫣儿、梦儿说说话，也就只有柳无赺来的时候最开心了。
柳无赺坐下后，就盯着他看，一副小花痴的样子，酆篁见他一直盯着自己看，就笑着问：“我有那么好看吗？”
“嗯。。嗯，有。”柳无赺倒是诚实，红着脸应了一句。
本来只是想开个玩笑，现在倒好，弄得他也一阵脸红，偏过头不知该怎么接话：“无赺。。。。你。。。”
柳无赺见他这般娇羞，心里不禁一阵悸动，伸出手来帮酆篁捋了捋睡散了的头发，那如瀑的黑丝像蚕丝一样顺滑，摸在手里感觉特别舒心，让他挣扎了好一会才收回手来。
过了半响酆篁抬起头甜甜一笑，水晶般的大眼睛闪着璀璨的光芒，比身旁的蜡烛还闪耀，微扬着嘴角露出几颗贝齿。这笑容太过耀眼，有一种倾国倾城的味道，让柳无赺无法移开目光。
柳无赺就这么痴痴地望着他，让他又不知该如何开口了，直到嫣儿走了进来，端来两个玉碗。
嫣儿进来后发现他们二人正坐在床上，他们的三殿下正呆呆的望着酆美人，而酆美人正看着三殿下，欲言又止，见了这暧昧的气氛，嫣儿便自觉的要退下去。
酆篁正愁气氛尴尬，不知该如何，岂能让这棵救命稻草跑了，便轻咳了一声，叫嫣儿过来。
柳无赺回过神来，别开视线，微微有些尴尬，也轻咳了一下，伸手接过嫣儿手里的玉碗，遣退了嫣儿，用嘴吹了吹，感觉温度适宜了：“忆柳，来喝药吧。”
本来叫嫣儿过来，就是要缓解一下气氛的，见柳无赺又命嫣儿退下，自己接过药碗，酆篁想起中午之事，不禁一阵脸红，抬起头来，闭上眼睛，微微的张开了嘴。
柳无赺本来是想哄着他自己喝下去的，见状也不好意思说什么，就含了一口药，喂了过去。
自然又是吻得微微有些透不过气来才肯松开，酆篁微红着脸，半张着嘴，胸口起伏的厉害。
微喘了几口气，柳无赺说道：“忆柳，你身上的这股香味，尝起来可真香甜。”
酆篁一愣：“我身上有股香味？”立即想到柳如烟那日调戏自己也是这般说词，不禁生气起来，就瞪了他一眼：“你身上才有香味呢！我又不是女人！”
嘴里说着生气的话，脸上是那半嗔半怒的模样，这风情万种的一眼，却是比那皇上身边的美人还要妩媚动人。
也不知道是酆篁的这一眼怔住了柳无赺，还是他说的话怔住了他，反正柳无赺惊讶的盯着他看了好久才又说道：“你身上真的有股香味，你不知道吗？”
见柳无赺说的这般诚恳，酆篁愣住了，忽而想起那日柳如烟和梦儿的神情，偷偷在自己身上闻了闻，意识到自己犯了个大错误，如今想必已经漏了马脚，怎么会有人不知道自己身上有一种独特的体香，皇上不许人在屋里燃熏香，怕染杂了的竟然是他的体香，那他当时。。。。
回过头来就看见柳无赺一脸疑惑，想了想叹了口气：“唉，当然知晓此事，这香味可给我惹了不少麻烦。”这话说的可不假，这麻烦不久就会来了。
做戏自然要做足了，就又说：“又不是女孩子身上却有香味，真真是叫人难为情，经常会被一些登徒子调戏，说我是个女人，所以我总是不肯承认自己身上有这香味的。”
“是我的不是，不知道你忌讳这个。”柳无赺听他这么一说，不免有些自责起来。
见柳无赺没有怀疑自己，便放宽了心，用一副委屈极了的表情瞪着他，柳无赺见了更是心疼，想想酆篁这样的美人，身上天生又有异香，不知多少登徒子拿这个来搭讪，心里就不觉得气愤起来，暗暗决定以后定然要保护这娇弱的人儿免受别人的骚扰。
柳无赺想说点什么安慰他，就小声的说着：“日后再不会提及了，以后有谁欺负你，你说与我听，我会护着你的，在这宫中定不会有人敢欺负与你。”
酆篁见已经蒙混过关，怕再说下去自己会露馅了，就开口说：“这宫里的人对我都很好，这药快凉了，恐怕更苦了吧。”
一提起这个他就不觉得又愁眉苦脸起来，柳无赺看了，不免心里更加心疼：“那快喝了吧。”
说着含了口药，附上了酆篁的唇，这药有些凉了就更苦了，每一口都不敢多含，柳无赺分了好多口喂下去，却又怕药更凉了，也不敢深吻下去，很快喂完了，直到最后一口才深深地吻了个够。
自从中午吻过酆篁，柳无赺就忘不掉那滋味，甜美的让人蠢蠢欲动，一记深吻过后酆篁几乎要喘不过气来，抱着柳无赺大口大口的呼吸着。
柳无赺贴在他耳边也喘的厉害，见酆篁小巧的耳朵就在眼前，无意识的伸出舌头轻舔了一下。
酆篁一时没有防备，忽然被舔到敏感点，不自觉的全身一颤，娇吟了一声。
这一声呻吟犹如天籁，娇媚而引人遐思，让人无端一阵悸动，柳无赺惊觉自己下身起了变化，他们这个时代虽不盛行男风，但他身边也有娈童，以及侍寝的宫女，都是父皇给的，其他兄弟们身边也都有，那些人只是发泄欲望的工具而已，什么时候想了就召他们来，用完了就让他们离开，他还没有遇到过这样的人，只是一声呻吟就让自己起了反应。
酆篁呻吟一声后，也吃了一惊，一时害羞就往柳无赺的怀里蹭了蹭，把自己的脸埋在了他脖子后面。
他这一蹭，滑嫩的肌肤蹭在柳无赺的脖子上，柳无赺一时没有防备，便闷哼了一声，又一阵酥麻从脖颈处传来，传向他微挺的昂扬。
酆篁听他闷哼一声不知怎么了，以为自己压到了他，就急忙起身问：“怎么了？压到哪了吗？”边说着边在柳无赺身上到处摸着，手一不小心触到了某处，隔着衣服传来的火热吓了他一跳。
柳无赺见他在自己身上乱摸，怕他触到某处，就急忙阻止，可是已经来不急了，正好在酆篁摸到那高举的某处时，柳无赺按住了他的胳膊，两个人就保持着那个姿势大眼瞪小眼的看着对方。
过了好一会，酆篁才反应过来，急忙收回手，两人脸红的都和番茄似的，柳无赺连忙站起来，就要往外走，酆篁忙伸手要去拉住他，柳无赺走的急，他这一拉，没拉住柳无赺，自己却被拽的跌了出去，吓得他惊呼一声，还好柳无赺反应得快，在他跌下床之前接住了他。
吓得酆篁脸色都白了，这要是跌下去，伤上加伤，那可不知哪年才会好，柳无赺也吓了一身冷汗，刚才那点欲火也被抛到九霄云外去了。
“你要吓死我啊！”柳无赺的责备脱口而出，但见他脸都白了又不免有些怜惜起来，连忙把他好好地抱到床上，放好了，盖上被子。
看一切都忙完了，酆篁才小心翼翼的说：“你别生气，刚才要拉住你，是想说你这样出去，被人看见了不好，先在这冷静一下再走吧，不知道竟会差点摔倒，那个。。。你那。。。。”说到这，他实在说不下去了。
听他这样口气软软的，像犯了错误的小孩子，就是真的生气也都消气了，更别说柳无赺这全是因为关心才出口的责备，自然是不会当真了。
他伸手摸了摸酆篁的脸，柔声道：“笨蛋，被你这么一吓，自然就好了，时候也不早了，你还是早些准备一下，一会国宴要开始了，我也该回去准备一下了。”
酆篁正觉得尴尬，自是不会多留，柳无赺又说了几句就走了。