柳无赺走后酆篁静静的考虑了一会事情，梦儿和嫣儿就走了进来，想必那国宴就要开始了，酆篁也只好收回心思来，任她们俩给自己收拾起来。
因为身上有伤不能沐浴，嫣儿就拿来湿毛巾，帮他脱了衣服，给他简单搽拭了一番，引得我们的酆美人一阵脸红心跳，这娇羞之态更是让这两个小侍女连耳朵都红了。
搽拭过后梦儿拿来一件宝蓝色长衫替酆篁穿上，因为身上有伤，不便于挂太多配饰，就只系了一条月白色腰带，这简单的服饰穿在他身上，纯粹而自然，没有刻意的修饰，没有繁琐的装饰，更显超尘脱俗，有种不食人间香火的错觉。
嫣儿又拿来一条月白的发带，帮他把头发简单的挽在脑后，顺于胸前，乌黑的发丝中掩映着月白的发带，乖巧的顺在胸前，衬着嫩白的肤色，那种美实在无法用语言形容。
挽起了头发才发现酆篁左耳上有个耳洞，嫣儿就找来了一颗金凤呈祥的耳钉，看着这飞翔的金凤凰，酆篁怎么也不肯带上，梦儿只好拿来一颗小一些的月牙状耳钉，酆篁这才不情愿的带上了。
穿戴完毕又见他由于身受重伤，面色有些苍白，要给他涂些胭脂，他更是死活不肯，便只好在唇上涂了淡淡的胭脂。
这样一番收拾过后，国宴就要开始了，酆篁匆匆忙忙的赶往皇宫的正殿太和殿。
今天是祭祖国宴，是苍穹一年中除了除夕国宴以外最大的晚宴了，为了祭祀历代祖先为苍穹所做的丰功伟绩，以及祈祷秋天有个好收成，场面何其盛大。
其他人早早的都来到了会场，等酆篁去时几乎所有人都已经到了，他本来就是个多余的闲人，大家也没有记得给他留个位子，一时间便不知该到何处落座。
且从他踏入太和殿，人们便被这除尘的绝色少年吸引了目光，他就那样赫然出现在那里，什么也没做，却比有些人搔首弄姿来的更引人。
见他进了殿门，四处巡视，不知该往何处，有些人其实是幸灾乐祸的，比如德妃，正想看看他会怎样出丑，因为今天根本没有给他安排座位，却不料梦儿直接引着他来到了上首处的大桌前。
红木的方桌渡着金边，比下边其他人的方桌大了一倍，桌上摆着的东西也丰盛了许多，各种奇珍异果一应俱全。
看着那比他手腕都粗的龙虾，酆篁愣愣的站在那里，用脚趾头想都知道这是谁的位子，他自然不敢贸然坐下。
嫣儿见了也不管他什么反应，命人拿来一个软席，一个大靠枕，放在地上铺好，梦儿便按着他坐下了，看着下面的人或惊恐或不屑或气愤，还有一些幸灾乐祸的，都在那里看着自己，议论纷纷，酆篁知道自己即使现在起来想必也晚了。
况且嫣儿、梦儿没必要冒着一起杀头的危险害自己，就安心的坐下了，梦儿给他斟的酒也没有推辞的接过来，看着下边各种古怪表情，心里很是不爽，仰起头来把那酒直接灌进嘴里。
梦儿递给他的其实只是淡淡的桂花酒罢了，可是对于很少喝酒的酆篁来说却呛人的很，一时又不愿在众人面前出丑，便强忍住咳嗽，全没注意在他拿起酒杯一饮而尽时下面的一片哗然，拿起桌上一种不知名的红果子吃了起来。
见状下面的大臣更是震惊，有的要出声阻止，显然已经来不及了。
这桌上的红果子可不是一般的果子，是附属的西方小国月城上供来的，名叫月亮果，在即将成熟时要被月亮连续照射七天，才能长成红色的果子，可以解百毒，这七天只要有一天阴天，没有月光，就会变成有毒的绿色果子。
每年也只有不足五十颗果子会朝供上来，一般的人是见都没见过的，更别提吃了，就连那德妃娘娘一年也不一定能吃上一颗。
这会儿酆篁已经吃下去四五颗了，也全没注意到皇上御用的金盏之上自己淡淡的唇印，正吃着门口的侍卫喊道：“皇上驾到~~”
大家忙站起来拜见，皇上摆手要大家坐下，抬头便看见坐在自己位子上的酆篁，目光一紧愣在了那里。
大家一时间都不做声了，看向手里还拿着月亮果的酆篁，一时间各种眼神交汇，大多数人摆着看戏的态度，想看看阴狠毒辣，猜忌心重的苍穹帝柳连鈊，看见别人坐在自己的王座上会是什么反应。
也有不少人同情起坐在王座上的美人来，这么难得一见的美人要是被杀了也挺可惜的。
还有不少大臣对这坐在王位上的人充满敌意，擅自坐在王位上是对苍穹的不敬，也是对他们苍穹帝的不尊，就是侮辱了国体，这是死罪。
酆篁也明白其中道理，见皇上盯着自己一时间心里没了底，原以为是皇上属意让自己坐在这里的，如今看来。。。
本想跪下认错，刚站起来，忽而想到自己这般认错，无异于承认是故意如此，那罪就更大了，不如装作不知的好，可是已经站起来了，于是就对着皇上露出他那皎月般的笑容，像自家主人似的迎了上去。
酆篁跑到皇上身边，故作镇定的说：“皇上，您这么早就来了。”
皇上怔怔的看着他半响，周围的人都静静的看着这边，那个德妃更是一脸的幸灾乐祸，酆篁也吓得脸色有些微白。
皇上却看着他，伸出手来，抚了抚他略微发白的脸，心疼的说：“怎么脸色这么白，早上不是叫你好好休息的吗？”
听了这话，提到嗓子眼里的心总算是平静下来了，脸上也缓缓有了血色，周围的人听了却是下巴掉了一地，皇上不仅没有生气，还心疼他。。。
前些日子大臣们就听说宫里进了一个美人，如今看来这位美人很是得宠，此时有些大臣们就有了拉拢之心。
再看那德妃，脸都要气绿了，酆篁平静了心情，余光撇见德妃的样子心里觉得好笑，脸上就隐隐带了笑意，这张脸本就眉眼带笑的，这么一来笑意就更明显了。
皇上见了以为是自己的关心让他如此，便笑着搂过他的腰，带着他坐到上位上去了，并遣退了身边的婢女，亲自扶着他坐下，把他拥入怀中，在那如墨的黑发间嗅了嗅，从别人看不见的角度亲了亲他嫩白的细颈。
酆篁僵在那里不知该如何是好，这大庭广众之下他自不能公然拒绝皇上，幸好皇上偷偷的亲了亲他，就不再有其他动作。
依在皇上怀里如坐针毡，不知该如何才能挣脱，也只好顺从的呆在那里，皇上感觉到怀中人的僵硬，看了看他的脸色，知他不悦，便放开了手。
想想皇上是何许人，为君数十载，虽算不上英明贤君，但阅人无数，自是知道其中真谛，从第一次见面便被酆篁绝艳美色所征服，那一刻，那泪眼婆裟的美人单纯而又带着“怜惜”的眼神，让他永世无以忘怀。
但他粗鲁的亲吻又几乎要了那人的命，当时感觉到了怀中之人的挣扎，却没有放手，之后他也后悔了，决定要慢慢的和这柔弱而又倔强的美人相处，所以现在自不会逆了这美人的意，有时候为君之人就是喜欢玩这些征服的把戏，觉得让人心甘情愿的跟了他才算有魅力。
其实刚才的确是皇上属意让酆篁坐在自己身边的，否则以酆篁的地位是坐不上这国宴的位置的，要是勉强安排，也离皇上甚远，不若这般来的亲近，又可以警告众人少打他的主意。
而刚才一进来，看到酆篁坐在那里，如九天下凡的仙子，风轻云淡之间，有着让人无法移开视线的魅力，更坚定了要他要征服这天仙一般的人儿的信念。