见皇上放开了自己，酆篁随即松了口气，偷偷看了看皇上的脸色，不见他有不悦，便放下心来，晚上还没吃饭，正饿着，便自顾自的吃了起来。
酆篁知皇上喜欢自己，便想方设法的丑化起自己来，吃东西也不用筷子，直接就用手抓进嘴里，吃的脸上都是渣渣，还时不时的用手搽一搽，可他料想不到的是，这些粗鲁的动作在他这个美人做来，却显得优雅率真，可爱至极，没有半点虚伪做做，更是让人喜欢。
皇上见他如此，便也学着不用筷子，直接动起手来，甚至还亲手为他剥起荔枝来了。
酆篁也没弄明白，皇上怎么不仅不嫌弃，还学起他来了，想必自己还不够粗撸，见一盘红红的，油油的菜，一狠心，抓着里面的一只虾子就扔进嘴里，这道香辣虾蟹可是极辣的，这一口下去，眼泪都要流下来了。
急忙拿了一大块做工精致的不知是什么食材做的饼就吃了一大口，一吃下去才知道这是板栗饼，经过多道加工后又干又甜，噎的要死，想要喝点水，可桌上只有刚才梦儿递来的那只金盏，里边盛着一大杯桂花酒，皇上见他噎到连忙把那金盏递过来。
他硬着头皮接过慢慢的喝了下去，皇上拍着他的后背帮他顺着气，他喝了大半杯才缓过来，也把嘴上那点胭脂和辣椒油全涂到了酒杯上，融进了酒里。
他放下杯子，大口大口的喘着气，脸上也因喝了酒而微微泛着红晕，看起来可爱至极。
皇上见了，心痒难耐，在这大殿之上，满殿的皇子妃嫔、文武百官面前又不可太过放荡不堪，就忍下心中的难耐，顺手拿起他喝过的酒杯，印着那唇印缓缓地将余下的酒喝了下去。
酆篁看见了也全当未见，因为有些微醉，就借此为由要回去了，皇上虽然不舍，见他真的有些醉了，也就未加以阻拦，酆篁就在嫣儿，梦儿的搀扶下，向门口走去。
才起身没多久，只听后面“咣”的一声，接着会场里便一片哗然，酆篁回头一看，只见皇上不知怎地晕倒在地，不省人事，会场一下子就乱了套。
“传太医！！”德妃此时还算镇定，吩咐传了太医，又叫侍卫守住这里。
而柳无赺则急忙跑上去，咬碎几个刚才酆篁吃的红果子，给皇上喂了下去。
群臣们毕竟也是见过世面的人，一会便都安静下来，太医一会就赶到了，开始给皇上枕脉。
“李太医，皇上怎么样了。”大家七嘴八舌的问。
李太医仔细的诊断过后：“回各位娘娘、殿下，皇上此乃中毒之症，不过吃了月亮果之后已无大碍，待微臣马上回去开了药给皇上服下便可醒来。”说完就下去开药了。
“中毒？”
“是谁下的毒？！”
“饶命啊！今天的食物奴婢们是验过后才端上来的，绝对没有毒的啊！”
听说是中毒大家又炸开了锅，直到德妃大声咳嗽了几声才停止了喧哗。
“这国宴之上也有人敢下毒，真是胆大妄为。”德妃冷冰冰的说着：“而这上来的食物每一样都经人检验过，尤其是皇上所食之物更是经过多人检查，而如今最容易下毒，也最有可能下毒的就是你！”说着凤指一伸，指向了酆篁。
“把他给我拿下！关进天牢！立即审问！”德妃的话音刚落，立时冲出来几名卫士，将挣扎不休的酆篁向外拖出。
侍卫拉着酆篁走了几步，他的那点酒就全醒了，那德妃无非是想趁着现在除掉他，就算不杀了他，也不会让他好过。
想着自己从来到这里，并未得罪过任何人，却有人处心积虑的害自己，这些天只想着不要暴露自己的身份，却忘了自己陷在这深宫之中，纵使不去招惹别人，别人也自会有各种原因出手害你，不过是君子无罪，怀璧其罪罢了，有些事是怎样也躲不过的。
再者说害人之心不可有，防人之心不可无，与其这般任人宰割，不若先行防备的好，是自己太过天真，以为可以如以前般随心所欲度日，在这般掉以轻心定会万劫不复，这般想着，竟安下心来，不再慌张。
柳无赺原本见他进来就坐在皇上的位子上本就有些担心，后来见皇上抱着他，气的脸都绿了，可是又不能发作，后来见皇上松开了手，自是开心的很，又见他故意不修边幅的样子不禁微微发笑，暗自摇头，他这哪里有丑化自己。。。。。
而如今这突如其来的变故让柳无赺一时也愣住了，一时反应过来，刚要上去拉开卫士，救下酆篁，只见酆篁用眼神制止他，让他不可冲动。
这才反应过来，酆篁是他救进宫里来的，如今自己上去帮忙反而会引来猜疑，到时候不仅不能救他，反而搭上自己，见他到了此时还想着自己，不禁感动起来，想着就算搭上自己也要救下他，又要上前，却被一人拉住。
原来是他六皇弟，柳歆然在他耳边低语道：“三皇兄现在上去反而会害了他，让人更加怀疑他是你派来的，而你再被关了，到时候还要想办法救你，而救他的人反而少了一个，还不若回去从长计议的好。”
听了这话他才冷静下来，想着一遇到酆篁的事，自己总是手足无措，失了往日的睿智与镇定自若，想必是因为。。。。
强自镇定下来，眼见着酆篁被侍卫带下去，几度忍住冲出来的冲动，他双手微微的发抖，指节发白，指甲几乎都嵌进了掌心。
知道酆篁被带下去后定然会遭到德妃的严刑拷打，如今他身子正弱，定受不住动刑，心里一阵阵抽痛，可自己现在又不能冲出来救他，不由得觉得无助，要是如今这天下是自己的。。。。
直到酆篁的身影消失不见，他才敛下自己心中所思，着手于眼前之事，现在当解开中毒之事，才可保住酆篁。
“来人啊，给我查，看毒下在哪了！”柳无赺沉声说道。
“还有什么好查的，那毒物定然被皇上吃下去啦。”德妃连忙接口。
“皇上中毒这么大的事，还是查仔细一些为好，您说呢？德妃娘娘。”柳无赺看着德妃，目光里有着隐隐的怒火。
“三皇子说的有理，应该细查的。”下边一些大臣们附和着。
德妃自是不能再说什么，便又叫来几个御医，那些御医上来细细的查了一遍并没有什么毒物，就纷纷回话说并无毒物。
德妃脸上露出喜色，却在这时，刚才给皇上开药的老御医已经给皇上煎好药端上来喂完了，他端起皇上刚才喝酒用的金盏，看着上面的唇印，闻了闻，颤颤巍巍的来到大家面前道：“回各位娘娘，殿下的话，如若微臣所料不错，这毒出在这酒上。”
听了这话，顿时一片哗然，大家议论纷纷，都说是酆篁把毒下在酒里，而年轻的御医们则纷纷表示不可能，说酒里并没有毒。
老御医摇了摇头：“毒确实在这酒里，只不过大家没有发现，咱们宫廷桂花酒里，因为会给各宫娘娘及年幼的皇子们喝，所以向来要加一味秘药的，那就是曼陀罗花，虽含量极低，却可以使酒香浓厚，口感丝滑，最主要的是可以减轻醉酒后的头痛，这里的各位太医都是知道的。”
“这么少含量的曼陀罗花，即使喝了几坛也不可能使人中毒的，皇上只喝了一点，怎会中毒？”有年轻的御医争辩道。