柳无赺收敛了心思，把宫殿里发生的事大体上说了一遍，酆篁这才知道自己吃的那个红果子是可以解百毒的月亮果，想必是那果子自己才没有中毒，再加上那胭脂只是涂在自己嘴上几乎没有吃进肚子里多少，他可是亲眼见到皇上在自己的唇印上。。。。。
如今皇上中毒了自己却没事，这太易惹人猜忌。。。。突然想到自己怀里还有一颗月亮果，上边有一个细叶装的绿色印记，自己一时觉得好看便放进怀里，准备回去给嫣儿，梦儿看的。。。。
现如今只有死马当活马医了，看了一下周围确定没人看自己，从怀里偷偷拿出吃了下去。
过了一会，御医便赶到了，只见柳无赺摇着酆篁：“喂喂！你怎么了！你说话啊！怎么突然。。。。”话还没说完，见御医来了，柳无赺急忙叫御医来诊脉：“快来看看，他怎么了！”
御医见他心急也不敢怠慢，仔细的诊了一会脉，舒了一口气，拿出自己早准备的解毒药，喂了下去。
“回殿下的话，孟公子也是中了毒，虽脉相与皇上的有些许不同，也比皇上中毒深一些，但幸好殿下发现的早些，只要细心看护，还有的救。”御医谨慎的回答。
“刚才还好好的，怎么突然就发病了。”柳无赺心情难以平静，刚才见他突然从怀里拿出东西舔进嘴里，自己阻止时已经来不及了，心下懊恼的很。
“这紫丁香抹在孟公子嘴上，他自然吃下的比皇上多些，要不是提前吃了些月亮果，恐怕已经无力回天了。”御医说着也暗自替酆篁捏了一把冷汗。
柳无赺还待说什么，一个小太监跑了过来：“皇上命孟忆柳即刻去钺賀殿。”
“不知皇上宣他所为何事？”柳无赺见是皇上身边的贴身小太监顺子，知道皇上必是醒了，不仅有些担心，也微微的松了口气。
“皇上要亲自提审他，快点快点。”顺子催促到。
“可他中毒昏迷了，你叫人台他去吧，李太医，你去给他开些药，送到凝香殿嫣儿手中。”柳无赺吩咐过后，看了酆篁一眼，一狠心，先行向皇上的钺賀殿走去。
他多想自己可以保护他，至少在他受苦时可以陪着他，可他现在什么都不能做，因为这里不是他说了算，虽一直在谋划天下，但只是为了母妃，为了所谓的天下苍生，从未尽心尽力，更是没有一刻像现在这般想得到天下，如此便不会再受制于人，便不用再担惊受怕。
现如今父皇正值中年，身体硬朗，表面上说自己并未年迈，不急于立太子，实际上却是因为德妃母家势力庞大，若立了大皇子为太子无疑是助长了他们的势力，必定会导致外戚干政，不受控制。
而二皇兄又常年体弱多病，在酆篁被侍卫刺伤进宫救治之后不久，还吐了一次血，现在还下不了床，实在不是储君人选，五皇弟贪玩成性，不务正业，沉迷于美色，也不是储君人选。
至于六皇弟虽年纪尚小，才只有十五岁，刚及冠之年，但深得父皇宠爱，三个月后就是他的生日，要行成人之礼，就有了成为储君的资格，自己就又多了一个对手。
至于四皇弟，一直也为显山露水，并不知其真正实力，却也不容小觑。
现如今看来正是多事之秋，大皇兄、四皇弟、六皇弟之中，最近不免会有所行动，这时候储位之争已经发展到白热化，今日这恐怕只是个开端而已。
再看今日国宴二皇兄还在病中，并未参加，那好色的五皇弟，盯着酆篁口水都要流到地上了，四皇弟也时不时的偷偷看着他，也只有六弟会为忆柳着想。
而皇上更是毫不遮掩的垂涎着忆柳的美色，此次德妃和大皇兄两人必是想除掉忆柳，看来如今只有和六皇弟联手了。。。
这般想着已经来到了钺賀殿，进门后见皇兄、几个皇弟都在，德妃和几个位份高的贵妃也在，地上跪着两个人——嫣儿和梦儿，两人倒是没有受什么刑，可见这件事还有转机。
这般想着，柳无赺跪下请了个安，德妃见他回来开口问：“三皇子这是去哪了？怎么才来？”
柳无赺并没有回话，也没有站起来，而是抬头看向他父皇，德妃讨了个没趣，不禁向皇上开口道：“皇上，你看。。。”话还没说完，见皇上面露不悦，便硬生生的把话吞了回去。
其实作为皇子柳无赺请安时不用行此等大礼，他在地上跪了半天，皇上才开口道：“你都来了，孟忆柳呢？怎么？他不敢来见朕吗？”
“回父皇，他也中了毒，且又受了些刑，加上本身就有伤，已经昏迷了，恐怕。。。。”说到这里故意停了下来。
“恐怕怎样？”皇上语气中隐隐有些焦急。
“这个儿臣也知之不详，不敢妄下断言，不若等会儿他来了，父皇亲自看看就知道了。”
皇上还待再说些什么，酆篁已经被人抬了进来，见他身上布满鞭痕，衣服散乱，上面全是血迹，皇上也有些不忍：“快宣御医！”
一会那个老御医就到了，给酆篁又吃了些药，酆篁慢慢的睁开了眼睛。
这药是能让人快速醒来的药，对人身体伤害不小，这是李太医家的祖传密药，因以为皇上要审酆篁才又唤自己来，才一狠心喂了一颗。
酆篁这会是醒了，可虚弱得很，柳无赺见了怜惜不已，皇上又何尝不是，酆篁如今知自己虚弱的很，不多时定然又会晕过去，便不再有所保留，倾尽全力应对眼前之事。
“皇上，你怎样了，身体还好吧？忆柳恐怕是不行了，是我太易相信别人了吧，还以为可以好好地在这里生活，呵呵，那些鞭子打在身上真的很疼，心里也会很疼，死前忆柳只想告诉皇上，那不是忆柳做的。”酆篁躺在地上说的悲切，泪水顺着眼角滑下，在沾了血的脸上流下更显悲凉。
皇上心疼归心疼，他疑心病重，自是不会轻易相信，酆篁也不多说什么，转回头来：“还记的那日吗，皇上给我讲了一个故事，那时候皇上有信我的吧，今天能允许我参加国宴，真的很开心。”
停了一下，他又说道：“多谢这些时日对忆柳的关照，能认识你，并成为朋友，忆柳此生无憾了。”话是对皇上讲的，其实是对谁说的那个人心里明白，柳无赺忍住冲过去把他抱在怀里的冲动，在心里无声的说，有你这个朋友我才无憾了呢，对不起这次。。。。
酆篁笑了笑接着又说：“你终是不肯信我，算了，与其不信任我，不如杀了我吧，只是。。。”隔了好久，话也没有说下去。
突然发现自己真的有些舍不得离开这里，有些舍不得柳无赺，不知此次自己能否脱险，也不知是否连累了他，这几天相处，一幕幕的在脑海里浮现，最终还是忍不住说了句：“别忘了我，柳。。。。”
不知皇上会不会信任他，也许这是对那个人的最后一句话吧，竟然说不完全，真是不甘心。。。
最后那句话还没说完他就一脸不甘的晕倒了，皇上见他晕倒，心疼不已，冲过来抱着他：“御医！把所有御医都叫来！他死了，你们也别想活！”
听这话，皇上多半是信任酆篁的话了，有些人就是这样，与其低声下气的和他解释，不若反过来埋怨他来的更令他信服，与其把他摆的高高在上，不若把他当做朋友更令他对你尊重。
柳无赺见了暗自松了口气，却又很不放心酆篁，心不由的揪了起来，可又不能上前，这种感觉真是一种煎熬。。。