迷蒙中酆篁觉得有人在自己的床边嘤嘤涕哭着，他想说什么可又开不了口，不知过了多久，渐渐的清醒过来，身上的伤口疼的厉害，忍不住“呜”了一声，床边的人听了立即醒了过来：“公子你醒了。”
酆篁迷蒙的睁开眼睛，觉得渴的厉害：“水～”
嫣儿听了赶忙去倒了杯水来，扶酆篁起来，喂了下去，看着自己不费什么力气就扶起来的人儿，嫣儿心里一阵刺痛，这几日眼见着他日渐消瘦，却无能为力，毕竟这身体受了太多伤害，能活下来实属不易。
嫣儿想着往后只要自己用心服侍，公子他身体会慢慢好起来的，不由得就更小心仔细起来。
喝了水，酆篁抬眼见嫣儿眼睛红肿着，知道她为自己担心，脸上浅笑哑着嗓子问：“我这又昏睡了多久？”
嫣儿听了，不觉得声音呜咽了起来：“公子昏睡有10天了，身体一天比一天消瘦，御医说今天要是再不醒，恐怕就不会醒了。”说到最后，泪水止不住的落了下来。
酆篁见了，笑着安慰到：“这不是醒了嘛，好了，别难过，笑一笑，笑一笑，来，笑一个嘛。”
嫣儿看着眼前惨淡浅笑的人，这人什么时候看起来都那么乐观，即使现在还能想到要安慰她一个小小的婢女，忽觉自己真的很幸运，竟然有幸服侍公子，如是这般想着，嫣儿心下觉得自己从小到大在宫中受得这些委屈都值了。
想到这不禁浅浅笑了起来，酆篁见了松了口气，那日他听柳无赺提到嫣儿在太和殿冒死替他直言，心下就已经完完全全把她当做自己人了，自是不希望她因为自己而难过。
嫣儿笑起来其实也很美的，看着细心给自己清洗收拾的嫣儿，酆篁也觉得舒心起来了，自己这一生至少比前一生好，有两个真心为自己的朋友。
正想着，柳无赺走了进来：“忆柳！你醒了。”
说着他快步走到床边，看着酆篁苍白的脸色，心疼的抚着他的脸，回头看了嫣儿一眼：“嫣儿，不是告诉你他若是醒了你速来告知于我的吗？”
嫣儿听了面色一僵，忙跪下道：“奴婢该死，见公子醒了，奴婢一时高兴，忘记殿下所托，请殿下赎罪。”
柳无赺还没来得及说什么，酆篁先不高兴了：“三皇子殿下，您大人有大量，原谅鄙人礼数不周，管教不严之罪，鄙人有伤在身不能给您行礼了，嫣儿也惹您不高兴了，鄙人在这给您赔罪了。”说完了还白了他一眼，一点也看不出赔礼的意思。
柳无赺一时不知怎么了，愣了一会：“我。。。怎么了吗？”
酆篁又白了他一眼：“你要是把我当朋友的话，就不要在我这摆你的王爷架子，嫣儿是我的人，你少责骂她。”
嫣儿听了心里一阵感动，见自家公子和三殿下吵嘴，自己不便在场，就退了下去。
柳无赺听了这话可没有这好心情，心里一酸，‘嫣儿是我的人。’。。。。嫣儿已经是他的人了吗？想着这些他并未回话，突然觉得有什么堵在胸口，让他几乎无法呼吸。
他抬头看了看倚在床边的酆篁，心中的酸涩便弥漫开了，伸出手把他紧紧抱进怀里，觉得只有这样才能稍稍的安心些许。
“啊！好痛！你发什么疯啊。”酆篁身上还有伤，怎么禁得起柳无赺这般使力。
柳无赺顿时清醒，放开酆篁，不知该说什么：“那个。。我。。我不是故意的。。我。。”
见他惊慌失措语无伦次的，酆篁忍不住笑了出来：“唉！你个笨蛋，你还怕我不成？”
见他笑了，柳无赺也跟着笑起来，只是这皮笑肉不笑的脸怎么看怎么像个苦瓜脸，酆篁见了心里不好受起来，伸手摸了摸他的脸问：“你怎么了？难道是你父皇不肯原谅我吗？”
说到正事柳无赺便收起心中的酸涩，认真了起来：“如今父皇信你了，他亲自审问了梦儿和嫣儿，之后关了梦儿一个月的禁闭，让嫣儿继续照顾你，这般看来现在是信你的。”
“呼~”酆篁松了口气，脸上泛起笑意，就势又倚进柳无赺怀里，柳无赺见他倚了过来，心里愉悦了不少，但想起那日的事，不禁又捏了把汗，不由的问道：“你那日吃了什么？怎么中了毒？”
“哈哈，那日啊，说来事巧，我见那月亮果里有一颗带着树叶形的绿斑，觉得好看就放进怀里，想拿给嫣儿她们看看，后来听你说绿色的是有毒的，我猜想这个也许会有轻微毒性，而我如果不中毒的话，必然会引起怀疑，一时也找不到什么有毒的东西，不如就试试啦。”
柳无赺听了不由的皱起了眉：“可是那个有剧毒的，你怎么敢随便尝试。”
“这你就不懂了，这叫置之死地而后生，我越是要死了的样子越容易让他信我，故意装作人之将死，说出的话越是没有任何顾忌，越是容易让人信服，如此不顾君臣之礼，那是要杀头的，平常人是不会犯这个险的，故意装成被皇上的不信任所伤，他不信我才怪呢。”酆篁说的得意洋洋。
最后还是底下头说了句：“我怎么知道那个毒性这么大，再说那可是给皇上吃的，谁会料到。”
“你啊，真是让人不省心，什么置之死地而后生的，都不知道有人会替你担心的吗？”柳无赺一脸溺爱的看着怀中之人，虽然听了酆篁的话眉头皱了一皱，但现在他可不想关心其他的事。
酆篁听他说的这么煽情不禁微红了脸，连忙岔开话题说：“你。。你是说嫣儿啊。”
柳无赺心里一怔，不禁全身一僵，那股酸涩又蔓延了开来：“你。。。”却又不知自己该说什么。
酆篁感觉到听了这话怀抱着自己的人身体僵了一下，心下也觉得泛起一丝酸涩，却不知是为何，不禁问道：“你怎么了？”
“你和嫣儿。。。”还是忍不住说了出来，接下来的话柳无赺终究还是没说的出口，看着酆篁，脸上的苦涩是怎么也克制不住的。
望着柳无赺眼神中的哀伤，酆篁忽觉心痛，想了想刚才的事，这才意识到难道柳无赺他。。。。
不知该怎么面对，只是不想让他难过：“你这笨蛋，瞎想什么呢，我和嫣儿不是你想的那样，她在国宴上能不顾生死，替我辩解，也算是我的恩人了。”
“那我呢？不也。。。。”柳无赺不服气，自己做的更多，没有被维护，却被责备了。
“那怎么能比。”
柳无赺听了全身一僵，我和嫣儿不能比吗？心里一阵刺痛：“我没有要和嫣儿比。”
酆篁听了这一字一句语不成调的话，知他误会了：“你不能听我把话说完嘛！”
他叹了口气才又说下去：“就知你不会生气，我才敢如此造次，谁料你还耍起这脾气了。我和嫣儿的关系怎么能和你比，就是因为是你，我才敢如此的啊，你难道还不明白吗？”
“就因为是我？”柳无赺重复着酆篁的话，此时才终于明白自己在酆篁心里不一样的地位。
在柳无赺的额头点了点，酆篁接着说：“她是我的贴身婢女，对她好点，她自然会更尽心尽力的服侍我，现在这叫趁热打铁，收买人心~傻。”
“收买人心？一个婢女而已，有什么用。”柳无赺被他点的有些羞愧，却很不解。