“你自然不明白，你是皇子大家因为你的身份敬畏你，服侍你，那有朝一日你不是了呢？或者你犯了大错呢？到那时又有谁会帮你？”亮亮的眼睛看着柳无赺，那明亮之中不夹杂一丝污浊之气。
柳无赺怔怔的看着他，心下不知想到什么，过了好久才说到：“到那时你会帮我吗？”
“你觉得呢，现在我说了你也未必会信，等到了那一日你自会知晓。”酆篁不想给他任何空白的承诺，他其实也不知，也只有到了那个时侯才会知道自己到底会怎样。
柳无赺笑了笑，没再接话，过了好久酆篁见他不再说话，便叹了口气：“别小看任何一个人，在关键时刻谁都可能有用的，再说没有任何人生来就是做奴婢，做太监的，他们没有任何义务为你做事。所以要对那些诚心诚意为你做事的人好一些，他们才会继续对你好。”
看着柳无赺若有所思的脸，他继续说到：“嫣儿如今这么做明摆着会得罪德妃，私下里定会为此受些苦的，如若我不对她好些，时间久了她自会觉得我不值得她如此付出，自不会再对我这般用心，甚至会为了少受些苦投靠他人，对我可就不利了。”
柳无赺听了立即不悦起来：“她要是敢做对不起你的事，我立即就杀了她。”
酆篁见他不明白，叹了口气：“你可能觉得大不了换个其他婢女就好了，那新来的呢？又会对你好多少？好多久？到最后你身边永远也不会有一个对你死心塌地的婢女。”
“不就是个婢女吗。。。”柳无赺还是似懂非懂。
“身边有一个在饮食起居上用心照顾你的婢女，时间久了她知道你的脾气秉性，知道怎么能伺候你舒心，有什么要紧的事，也可放心托付与他，在有机密之事时，也可放心让她在身边伺候，还会在你没有吩咐的情况下帮你探听各种消息，而下人们私聊的时候会说很多八卦，在不经意间就会隐藏着大秘密。”
笑了一笑得意的说：“这好处多了去了，最重要的还是无论如何都不会背叛你，对这个人你却不用过多的关心，这不好吗？”
“听你这么说还蛮好的，身边有个忠心的下人生活倒是可以舒心不少。”柳无赺现在才明白，酆篁的这笔账的确算的值。
见柳无赺明白了，就劝诫道：“你也要为你身边的人着想，就算在大事上也许会为了自己舍弃身边的人，但至少在小事上要维护他们的尊严，拿捏有度，他们自会全心全意对你的。”
“你什么时候开始关心起怎么收服小婢女了。”柳无赺看他说的得意，便笑了开来。
看了看柳无赺，酆篁接着说到：“你以为事情就这么简单，你太片面了，这和为官之道一样，你不仅要有才能，最重要的是要有心。”说着一抹笑容展开在眼角，伸出手来指了指柳无赺的心口。
这是他阅览过多少史书得来的结论，想成大事的人除了自身才能外，最最重要的是要有心机，讲究的是恩威并施，宽厚待人，要会拉拢人，因为就凭一个人的力量是不可能图谋大业的。
柳无赺顺势抓住了他的手，放在心口，“你也会这些为官之道？那来日你病好了，去做个小官好了。”
“那我必定是个清官，会名垂青史的。”
两个人就这样说笑了一会，酆篁就显得有些疲惫了，这身体现在太弱了。
柳无赺见了心疼的紧，正好嫣儿进来，拿来了两个玉碗：“公子该吃药了，你现在身子虚，吃了药要多休息。”
酆篁一听脸顿时绿了起来，手也有些微微发抖：“又要吃药了？”昏迷的这几天不曾尝药味苦涩，现下想来却有些怕了。
柳无赺见了摇了摇头：“嫣儿你把药给我，你先下去吧。”
嫣儿看了看自家主子，见他点了头才把药给了柳无赺，柳无赺接过药，试了试温度正合适，看了看酆篁：“看来还真是有效呢，嫣儿现在要尽心的多。”
“看我厉害吧！”酆篁扬了扬头得意的说。
“是、是、是、你最厉害了，那你一个大男人怎么不敢自己喝药。”柳无赺说着轻笑了起来，望着酆篁满眼的宠溺。
酆篁自觉丢脸，却又不肯服气，就撅着嘴说：“我现在还是个小孩子好不好，你要是看不起我，你别喂我就是了，再也不吃药了，让我自生自灭好了。”说完就直接倒在床上装死。
柳无赺见了无奈的摇了摇头，含了一口药，就俯下身喂了下去，无奈酆篁现在虚弱的很，深吻了一会就体力不支了，他也只好放开。
柳无赺私心下把本来只有几口的药，分了十几口喂了，一个个浅吻却格外的让人心痒，柳无赺最后一口喂完，意犹未尽的准备起身，却被身下的人用手勾住，心下一惊，一阵莫名的心悸，让他红了脸。
酆篁见了，不禁觉得心跳慢了半拍，伸手抚了抚他微红的脸，笑意就悄悄地从眼角爬到了那张俊颜上。柳无赺忍不住吻了吻他的眼角，嘴巴又自己寻着那柔软的薄唇吻了上去，不敢深吻，却怎么也忍不住，正在挣扎间，只觉一只手慢慢伸进了衣物之内，缓缓的探进了内衫之中。
柳无赺一愣，不由得在额头上渗出一层薄汗，脸颊也不禁更红了，却又忍不住一样也伸出手来，探进了身下之人的衣物内，当触及那如初生婴儿般嫩滑的肌肤时，那如丝般嫩滑的触感让他欲罢不能，想永远也不放开掌中的人儿。
可缓缓的移动到那一道道伤痕之处，心中的怜惜与不舍，立时引来了无限的哀伤，本以为只要自己细心照顾，他定会恢复健康，可谁想半路上杀出这样的事情。。。
在听到御医说“如果明天再不醒，就永远也不会醒了”的时候，才知道自己有多喜欢这个人，当时就暗自发誓，如果这个人能醒，活了过来，以后即使赔上性命也要护他周全。
早就应该想到，以酆篁现在的身份、地位，生活在这宫中定是万分艰难的，首先德妃就不会放过他，其他妃嫔也定会有所行动，而其他皇子也有许多为了母妃，亦或为了这美色，而对他不利。
可他却没有提前留心，不禁责怪起自己来了，但自己又有什么理由来保护他，又不免自嘲起来，暗自苦笑。
一时回过神来，发现身下的人从把手伸进他内衫之中后就没有动过，连忙起身查看，这才发现，他竟然睡着了。
看着那安静的睡颜，莫名觉得安心，轻轻抽出手来，也小心的把自己衣服里的手拉出来，替酆篁整理好衣襟，又给他盖好被子，才起身整理了自己的衣襟。
其实酆篁并没有睡着，他只是累极了罢了，本来看着柳无赺瞬时红了耳朵，心里就觉得暖暖的，摸着那宽阔结实的胸膛，那肌肉紧实，曲线优美的手感，莫名的让人安心，不禁闭起眼来，享受这片刻的安宁，后来又因为实在太累了，就没有起身，也确是准备睡了。
柳无赺整理了一番后，又坐回床边，拉过酆篁的手，小心的抓在手心里，看了他半响，久到酆篁真的要睡了，才缓缓地开口了。
“我该怎么做才能保护你，想来第一次见你，就是你受伤的候，那时就差点没救活你。”
酆篁听了心里一怔，一下子清醒了许多，暗暗想来他其实第一次见柳无赺也就那么一瞬，却是很有好感的，想了想在心中暗自发笑，决定闭着眼睛听下去。