“看到你受伤身体虚弱，本以为只要我细心照顾，你自然会好起来的，可未曾想会发生这样的事，我却没有能力让你在这黑幕中全身而退，让你差点死掉，我。。。。”
说到这里柳无赺说不下去了，沉默了好久，酆篁听他越说声音越悲痛，不禁也难过起来，想想好像自己总是见不得柳无赺难过，暗叹一声，心想自己恐怕是动情了，不免更伤感起来，自己是个男人，就算柳无赺会喜欢他，可皇室之人，本就三宫六院不说，他这不能传宗接代的人更不可能独占这个男人了。
而自己作为现代人，向往的是一心一意的真爱，不可能接受自己的男人妻妾成群，明知会痛苦的爱情，不如从一开始就不要让它发生，人总是最先要保护自己的。
这般想着，便忍下心中的哀伤，想睁开眼睛，说点什么安慰他，却听柳无赺接着说了下去：“如今，父皇喜欢你，五皇弟想必也在垂涎你，而我却什么也做不了，你要是个女人该有多好，我定会娶你回家，将你放在掌心，呵护你，疼爱你，等我们老了还可以生许多孩子，孟忆柳，我真的很爱你。。。”
说到这，看着酆篁苍白的脸色，悲伤无以附加，抬起头，看向床顶的帐幔，却有液体缓缓从眼角滑下，柳无赺一时也下了一跳，忙低下头拭了拭眼角。
却在这时感觉到掌中的纤纤细手忽然紧紧的握着自己，不禁抬起头来，看向床上躺着的人，只见他眼中的泪，不加克制的从眼眶中流出，水汪汪的眼睛中，含着脉脉的柔情。
酆篁在柳无赺说“我真的很爱你”的时候，就惊的睁开了眼，刚想要不要闭上眼继续装睡，却见柳无赺满脸悲伤地抬起头，看着帐幔。
见他难过酆篁忍不住想开口说些什么，却见一串清泪缓缓落下，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这是怎样的伤怀，才引得柳无赺这样的男人清泪涟涟。
不由得心下感动，自己前生20年，有几人肯为自己落泪，这一世遇到这样的真心，即使只是短短的一瞬也好，只想抓住眼前的人，不要错过才好，人有的时候就是这样，即使知道会遍体鳞伤，还是会抓着那些所谓的爱不肯放手。
酆篁也不知道自己在哭什么，是为了自己飘渺的将来，还是因为现在的感动，亦或只是因为想哭，看着柳无赺定了定心神开口说道：“我。。。”
一句话还没说完，只听外面嫣儿开口喊了句：“奴婢参见皇上。”
二人一阵惊慌，随即柳无赺站起身来，扶酆篁坐起来，又整了整衣衫，酆篁则快速搽了搽眼泪，收起了刚才的心思。
皇上进来看见他二人，先是一怔，继而露出一抹怀有深意的微笑：“忆柳醒了怎么没人来通知朕。”又看了一眼柳无赺说到：“皇儿比朕消息还灵通呢，忆柳才刚一醒，你就来了。”
“只是凑巧，儿臣想今天是最后一天，有些担心，来探望忆柳时，正好见他已经醒了。”柳无赺辩解道。
皇上听了冷冷一笑:“还真是巧啊，那你们谈论什么呢？讨论的眼眶都红了。”说完皇上的脸色也暗了下来:“莫不是无赺你欺负忆柳了。”
酆篁见了知他其实并未完全信任自己，便来了招欲擒故纵:“皇上您竟然来探望忆柳？忆柳真是受宠若惊啊。”语音说的不冷不淡，让人轻易的觉查到他正在生气。
皇上听了冷哼一声:“朕怎么没听出你受宠若惊来，莫不是朕坏了你们的好事！”
皇上的话里显然带着醋意，见柳无赺要被牵扯其中，酆篁忙接过话来:“皇上你既然不肯信我，又关心我和别人之间的事做什么，既然你不想杀我，那放我出宫去吧。”
皇上听了顿时不高兴了:“放肆！你以为朕不舍得杀你吗？”
“我知道，你只不过是因为我爹才不杀我的，你从来就没有信任过我，还说别人欺负我，一直就只有你在欺负我！与其让不信任的人呆在身边，不如放我离开吧。”酆篁边说着哭了起来。
见他哭了，皇上不禁心软起来，坐到床边，抱着酆篁，给他搽了搽眼泪:“朕什么时候欺负你了，也没有不信任你，只是不太相信某些人罢了。”说着撇了一眼身边的柳无赺。
酆篁见皇上的这些不信任全是冲着柳无赺来的，这才想通，皇上当初说不封自己为妃，其实只是怕自己是谁派来的亲信，而如今自己与柳无赺走的近，这些事就全冲着柳无赺来了，大家不仅是要置他于死地，更是为了对付柳无赺，不仅是怕他挣得了皇上宠爱，更是为了储位之争。
这样想来，酆篁心下懊恼万分，责怪自己竟未看透这其中缘由，只顾着维护自己，险些害了柳无赺。
就忙打开皇上的手，扯过话题:“说的好听，你既然信我，又怎会让人把我伤成这样，我还以为要冤死在牢里了。”
“那时朕昏迷了，不知这些事，朕已经罚过德妃了。”皇上辩解到，说的好像有多委屈似的。
“信我又怎么会把我就那样扔在地上，你的信任就是那样的吗？那我宁愿不要，你怎么不想想，那时最容易被怀疑的就是我，我为什么冒这样的风险？刚才听三皇子说了才知道，御医说那毒是毒不死人的，既如此我何必为了毒晕你惹人怀疑？害得自己差点被狱卒打死。”
说着他哭的更凶了，皇上见了很是心疼，又被质问的无言以对，想抱过酆篁来安慰他，而此时的柳无赺，听他称自己三皇子，那种从未有过的陌生感让他忍不住心里泛起一丝疼痛。
酆篁躲开皇上的手，看也没看柳无赺继续说到:“刚才问了三皇子才知道到底发生了什么，心里实在气不过，这眼泪怎么也止不住，却不想为此又被皇上猜忌，看来我实在不适合这宫中生活，放我离开吧。”酆篁本就累极了，如今强撑着和皇上说话，有气无力的，那种力不从心的劲，让皇上想不信都难。
皇上原本怀疑酆篁与人勾结要来谋害自己，如若不与人勾结那他怎知酒里有曼陀罗，但若与人勾结，又为什么不下一些能毒死他的药呢？还是因为他没能控制好用量？虽然御医肯定的说，这两样含量都太低，无论如何都不可能致死的，一时却还是不知该不该信他。
后来回去想了想，发现这其中不确定因素太多了，只要有一点未达到就无法完成，而且为了毒晕自己费这么大力气，被众人猜忌，反而会打草惊蛇，暴露自己，再者说，若不是李御医知道这个毒，酆篁的嫌疑就无法洗脱了，那些奸邪之人定会极尽谗言，他必死无疑。
是个正常人就不会做这等损人不利己的事，想来只是众人挑拨他二人的关系罢了，是自己一时糊涂，弄的酆篁差点死掉不说，还真真的伤了他的心，这么一想就觉得有些愧疚了。
其实他今天是来看看酆篁醒了没有的，要是能醒，他准备封酆篁为妃，给他一个高点的地位，再发生什么事，自己不在身边，别人也不敢轻易动他。
可一进来见到柳无赺在这，所有的猜忌就又泛起波澜来，如今见酆篁哭的如此伤心，又听他说了这些话，转念一想酆篁刚才问了柳无赺知道到底发生了什么后，难过的哭红了眼，他是有多委屈。
这么一想，不禁觉得欣慰，觉得酆篁对他应该是真心的，伸手抱过酆篁，柔声说到:“朕其实早就信你了，今天来就是要下旨，封你为妃，看谁还敢趁朕不备，对你下手。”
“封妃？”同声异口而出，酆篁和柳无赺听了都吃了一惊。