皇上看了一眼柳无赺，面露不悦之色，酆篁看在眼里，心下着急，忙接过话来:“初次见面时皇上你不是就说不会封我为妃的吗？我才不要这些怜悯！你根本就不信任我，我才不要做妃子。”说着又哭了起来。
皇上听了，想起自己第一次见面时说的话，不免有些尴尬，抱着酆篁给他拭了拭泪，想了半天说到:“既然答应你不会封妃，那就封后吧，其实我早有此意，只是突然封后，未免有些草率，还想着以后有机会再封后的。”
听了这话酆篁和柳无赺都惊得说不出话来，封后。。。这可不是闹着玩的，酆篁张着嘴，怔怔的望着皇上，皇上见了他这呆萌模样，经不住诱惑吻住了他的唇，酆篁本就体力不支，强撑了这许久已至极限，再这么使劲挣扎几下，终是支撑不住晕了过去。
皇上直到吻了个够才发觉怀中之人已经晕倒，忙唤来御医，御医开了药，再三叮嘱不可让病人劳累，如若再像今天这样，恐怕下次再晕倒就真的回天无力了。
柳无赺见皇上将酆篁吻的晕死过去，几度想要出手，可又不得不忍住，他现在不能害了酆篁，可是心里的疼痛却无以复加，在听到御医说下次再这样酆篁就无望了，再想想皇上今天对他毫无疼惜，全凭色欲所为，不觉心下泛起一股寒意。
其实现在在他心里，只要酆篁可以过的幸福，即使再痛苦他都会维护他的幸福的，可如今酆篁若被封后，以皇上对他的这浅薄的真心，想来即使位高恩重，也不会幸福，而今以酆篁的身体状况，和他在一起的人若不能尽心照顾着是必死无疑的。
让他怎么放心把他交到别人手里，颓废的走在路上，想了想如今的状况，他对母妃的提议不再有所顾忌，反而觉得应该多尽心力尽快完成才是，便转身向月妃的寝宫走去。
酆篁再次醒来时天已经完全黑了，不知已经是几更天了，想起今天皇上的话，心下觉得和柳无赺已经再无可能，不免有些伤感，想了想安慰自己说“幸好才刚认识不久，要是时间久了感情深了，那现在得多伤心。”在黑暗中苦笑着，却忽觉脸颊湿湿的，心疼的厉害，忍不住就哭出声来。
“公子可是醒了？”嫣儿提着烛台走了进来。见自家主子满脸清泪，不禁也哭了出来。
两人哭了一会，嫣儿收住了泪道：“公子，奴婢知道你委屈，有什么话就和奴婢说说吧，憋在心里实在不是办法，对你现在的身体实在是不好的。”
说完嫣儿就又哭了起来，酆篁更是忍不住伤怀，看着嫣儿，不知该如何开口。
其实嫣儿大概也明白一些，就说到：“奴婢知道公子不愿嫁给皇上，但皇上已经开口，公子是如何也不能推脱的，下午御医说公子身体再经不起一点折腾，至少要安心静养一个月，不然会留下病根，倒时候就和二皇子一样了，一辈子都不会好了。”
听了嫣儿的话酆篁似乎有些绝望：“再这般下去，恐怕我是不会好了，与其嫁给他不若死了算了。”
嫣儿听了忙劝解道：“公子怎可这般想，活着总比死了的好，不如找三皇子想想办法吧，他一定会帮你的，公子你不知道，自从你进了宫，你昏迷的时候三皇子几乎每天都在，帮着奴婢伺候你，就说那药，不知为什么你总是喝不下去，他都是一口口的给你喂下去。”
“一口口的？”酆篁以为嫣儿发现柳无赺平时喂自己吃药时的情景，不禁眉头一皱。
“是啊，公子别害羞，当时你昏迷着，奴婢们也实在没办法，后来每次喂药时奴婢们都会退下的，可是奴婢不解，为何你醒了之后三皇子倒是不成天在这了。”
听了嫣儿的话，酆篁这才明白原来柳无赺打他进宫之后就一直在照顾他，而且已经多次那样喂他吃药。。。。至于自己醒了他反而不常来，定是怕自己劳累，心下忽然升起一抹温馨，随后而来的却是更深的悲伤。
在他看来只有几天的相处，在柳无赺看来其实已经有近一个月了，自己已经如此难过，那柳无赺呢？不敢再想，也不愿再想，酆篁知道有些事该断了，不该想的事情就尽量不要去想。
和嫣儿说了句累了，就躺下要睡了，可心里总是会想那些不该想的，却是默默流了一夜的泪。
第二天早上醒来，吃了早饭就该吃药了，可那药吃了就吐，几乎一点也咽不下去，这时，柳无赺正好来。
见他吐得这般厉害，心疼得很，要喂他吃药，酆篁怎么也不肯。
还是嫣儿出来劝解道：“公子，这药你吃不下去，身体会受不住的，你会死的。”说着便哭的梨花带雨。
其实酆篁也明白，只是如果现在不断了，将来终究是要嫁给皇上的，他就是他的父后，两个人是不可能的了，到时候会更痛苦，他这也是为了柳无赺好。
可私心里却是一万个舍不得，就想着只是喂药，不然自己会死的，只是为了自己，不得不这样做，就慢慢缓和下来，眼泪却止不住了。
柳无赺见了，只觉得痛的肝肠寸断，两个人一时对望，心下两伤。
让柳无赺喂了药，酆篁就说自己累了要休息了，柳无赺也只好走了，见酆篁这个样子其实他是死也不想走的，可既然他说累了，自己怎么会忍心让他劳累。
他心里也明白其实酆篁这只是为了避开他，长痛不如短痛的道理他也懂，可他就是放不下，也不准备放下，离开凝香殿他就去了他母妃那里。
后来皇上也去探望酆篁，酆篁就各种闹挺，说皇上不信任他，他不要做皇后，皇上有些恼了，嫣儿连忙劝阻皇上，说自家主子最近几经生死，一时不愿信任皇上也情有可原，皇上听了想想也就没再说什么。
嫣儿又说自家主子现在身体弱，皇上一来就容易激动，对养病不利，皇上想想也有理，就答应了会少来的，其实皇上只是有些烦了，只能看不能吃不说，每次来都要惹一肚子的气，身边可没有那个妃子敢这般作为。
想着等酆篁身子好了，不用再有所顾忌时一定要上了他，即使是硬来。。。。他心情便好了些，也就不再想其他，只等着他病好。
这之后柳无赺每天早、中、晚，各来三次喂他吃药，然后再陪他说几句话，他总是爱答不理的，柳无赺也只好作罢。
皇上也只是偶尔有空来看看他，其他的皇子虽然也会来，但呆的时间都不长，说说话就走了。
就这样又过了半个多月，酆篁已经可以自己下地走动了，只是身体还是虚弱的很，御医来看过，换了个药方，可是不管换成什么药方，酆篁都喝不下去药，都得柳无赺喂着才能喝下，不过这事除了嫣儿谁也不知道。
这些天中酆篁暗暗地听宫女们聊天，听侍卫们说话，暗暗留心身边的人哪个好那个坏，现在各个国家都什么样子大体上也了解的差不多了，不和别人聊很多的情况下，也不会露出什么破绽来。
想着那梦儿的一个月禁闭也要过了，明日就该可以回来了。