第二天一早，梦儿就回到了凝香殿，脸色看起来有些苍白，身体也瘦了一圈，酆篁见了不忍心让她伺候，就叫她下去休息了，开始梦儿还死活不肯，但拗不过酆篁和嫣儿，见酆篁面露疲惫之色，便不敢再提，就下去修养，调理身子去了。
酆篁和她拗了半天，身子便觉得有些疲累了，即使现在身子好些了，不至于每日躺在床上，但也不敢过度劳累，等着中午吃过了午饭，柳无赺来喂过药，就躺下睡了。
正睡得迷迷糊糊地就觉得有人在摸自己的脸，以为是柳无赺来看他了，想也没想，轻轻地抓住那只手，按在怀里，过了一会忽然有软软的物体敷在自己的唇上，随之而来的是一条带着药香的酥滑小舌，酆篁吓了一跳，连忙挣开眼，推开了附在身上的人。
酆篁定了定神，看到一个病恹恹的俊美男子泪眼婆娑的望着自己，下一刻那美人就又扑了上来，抱着他嘤嘤的哭了起来。
酆篁一时愣住，还没反应过来，只听他边哭边说：“忆柳。。。忆柳，你没事真的太好了，你知道我有多担心你吗？你非得吓死我你才甘心吗？”紧紧搂住酆篁的脖子，不肯松开。
酆篁刚要推开他，却立刻清醒过来，自己不认识这个人，这人却认识自己，还如此亲密，那他就只能是这具身体以前主人的熟人！！！
这一惊把他刚才朦胧的睡意都吓跑了，他一时不知道该说什么，因为他连抱着自己的这个人是谁都不知道，是该推开他，还是伸出手来抱住他？该称呼他什么？用什么样的语气？怎样的神态？
他脑海里有无数的疑惑，都无法解开，他现在唯一能做的就是什么也不说，任那男人抱着自己哭泣，听那男人诉说着对‘自己’的相思之苦，慢慢的他发现了一个他不得不接受的现实，这个男人是这具身体以前主人的——至爱之人。
他们竟是这种亲密无间的关系，但现在却他连对方叫什么名字，是干什么的，多大年龄了都不知道，照这样下去自己怎么可能不露馅。
再说就算可以不被揭穿，但要他假作装喜欢这个男人，和这个男人继续交往下去吗？可皇上就要封他为后了，他不可能和这个人在一起的，该怎么和这个人说呢。
其实酆篁不讨厌这个男人，说实话，这男人论长相，气质，都是没得说的，虽然病怏怏的，但这种病态的娇弱之美，却正是一般男人所喜好的，大多数男人看了，宠溺他还来不及呢。
可是现在他却想要把他推开，心里不知道为什么就是这么想的，即使被拆穿身份也要推开他，因为如此亲密的拥抱让他很不舒服，可能因为是陌生人的关系，他在心里对自己说。
酆篁抬起手，推了半天，还是没有推开他，最终手就那样搭在他背上，僵硬的放着，任他抱着自己。
一会酆篁平静了下来，现在最重要的就是他暴漏了自己是穿越而来的事，这人知道后会不会有什么危险？但是世上没有不漏风的墙，这人知道了，就会有其他人知道，皇上已经怀疑过他，若被皇上知道，他必死无疑，这般想着，便不再挣扎。
过了一会，抱住他的男人也感觉到了他身上的僵硬和抗拒，坐起身来细细的打量他，发现他只是愣愣的看这自己，就柔声的问：“忆柳，你现在怎么这么冷淡？怎么都不与我说话了？这些日子你一次也没有来看我，身体还不舒服吗？”
酆篁现在真是无言以对，眼前这个人竟然是自己身体以前主人的情人，他怎么做都会露出破绽的。。。
他想了想还是解释道：“不是我想对你冷淡，母亲这次让我来是要我做皇上的妃子的，而且皇上。。。。”
还没等酆篁说完，那病美人眼泪就簌簌的落下：“我知道，我知道，你是为了给我换取解药才答应云儿阿姨来这里的，可如今父皇要封你为后了，我们该怎么办？”
听他说到父皇，又是没见过的人，那他定然是二皇子柳斐澞了，再一想这宫中病怏怏的皇子恐怕就是二皇子了，再一看这年龄也差不多，一时心里也有了个大概了。
心里想了想这几日听宫女、侍卫们说的关于二皇子的事，这柳斐澞想必是听说他受了伤，那天才会吐血的，可这宫里没有任何人知道二皇子为什么突然病了，想必没人知道他们的关系，而且皇上要封自己为后了，自是不能和他交往，有了这等借口心里就有了计较，不再慌张。
酆篁见他伤心，就把他拉到怀里，抚着他的后背装作心疼的说：“斐澞，皇上他现在要立我为后你也知道了，这是改不了的，我若做了皇后，所有的人都会关注我，如今皇上又如此在意我，若我们暗自交往，过不了多久我们的关系就会暴漏的，以皇上的脾气会杀了我们的，我不想害你，所以我们以后在这宫里要装作以前都不认识，你明白吗？”
柳斐澞听酆篁这么一说，立即从他怀里起来，哭着说：“你这么说是要和我分手吗？难道你真的想做父皇的皇后吗？我不同意，看你在别的男人身边，我会难受死的，你现在还没有被封后，我要去和父皇说清楚，我要你和我在一起。”说着他就要跑出去。
酆篁见了急忙拉住，一把把他搂进怀里，吻上了他的唇，酆篁刚才那都是借口，要是这事闹到皇上哪去了可不好，他要想办法让柳斐澞冷静下来。
刚吻上去酆篁就止不住想吐，那该死的药味，让他死的心都有了。。。。。可为今之计他只有忍着了。
吻过了之后，柳斐澞果然平静了下来，坐在床边大口的喘着气，酆篁见他平静下来，立即说到：“看你激动的，就不能听我把话说完，这几日的事你在病中并不完全知晓宫中之事，我差点被人害死，你知道吗？我这样是为了咱们俩好。”
听了这话，他抬起头来怔怔的看着酆篁：“你差点。。。。？难道上次国宴不是巧合？”
酆篁看了看他，意味深长的说：“即使是巧合也会被人利用的，你又不是第一天在宫中生活，我在这里不能像以前那样生活了，以后相处起来也许你会觉得我变了一个人似的，那也是迫不得已，我是在保护我自己，也是在保护你，你明白了吗？我们现在只装作刚认识的样子，不然皇上会杀了我们的，你明白吗？”
酆篁把声音说的极其温柔，到真带了一股迫不得已的意味，让人听了不免有些动容，柳斐澞愣了愣：“那你是要和父皇在一起吗？”
酆篁不敢再刺激他：“我当然不想啦，可我不得不这么做，我们把从前的事忘了，谁也不要再提，然后装作刚认识，好不好？”
听他这么说柳斐澞愣了好一会才说：“忆柳，我可以不提以前的事，但我们还在一起好不好？”软软的哀求着，说完就像小猫一样靠进酆篁怀里。
“我们真的不能在一起来了。”酆篁也不忍心伤他，可是他必须这么做。
“听说你最近和三皇弟走的特别近？你爱上他了吗？”柳斐澞突然问出这样的话来。
酆篁听了身子一僵：“怎么会，我们才认识几天，他只不过是因为救了我，故时常来探望罢了，而我对救命恩人只有感激之情罢了。”说着这些话，酆篁心里不知为何痛的那么厉害，感觉眼睛湿湿的，似是有什么液体要从中滑落。
却在这时听到了让他忍不住落泪的声音，“二哥，你怎么在这？”门边传来柳无赺的声音。