至于宿舍其它的成员，还有贤华床铺对过的夏杰，别人有时候称呼她为‘夏姐’，平时也是冷冰冰的一张脸，相貌平平，梳着简单的马尾，看着有点儿不友善的样子，其实心地善良，但也是在你不招惹她的情况下，你如果招惹了她，她可不是好惹的。。。她的上铺陆小曼是个胖嘟嘟的女孩，倒不是真得有多胖，只是脸蛋有点儿婴儿肥，个子矮一点儿，体态丰腴一点儿，所以显得胖一点儿，性格开朗活泼。
至于和她们紧挨着的上铺是王晓果，短发、善良、开朗、相貌平平，显得又瘦又小，像是长时间不能吃饱饭一样，王晓果下铺的是叶子，她的全名粱叶，也是短发，据说她交了个小男友，晚上不管是熄灯或是下了晚自习，她手里总是握着手机，叽里咕噜的对着手机讲个不停，仿佛，在她的世界里，除了手机还是手机，手机是她的全部天下。
恩，这就是温贤华宿舍里的全部成员，一群颇有意思的女孩。
现在呢？温贤华正在收拾床铺，是个下午，太阳透过窗子暖暖的照射了进来，照在了水泥地面上，照在放置着不知是谁的洗脸盆里，还有脸盆里整齐的摆放着的粉色毛巾，浅绿色有着小熊图案的刷牙杯里，里面还有牙膏、牙刷，一系列的洗漱用品，紫色的塑料盆因为阳光的照耀，反射着淡淡的光芒，那光芒竟是有几分刺目，而且一直反射到窗子底下的雪白墙面上，把那里映了一片淡淡的、温馨的、漂亮的紫色。
“贤华，能不能帮我装一下被子？”丁笑笑从上铺探出一颗头来，笑容可掬地问“要知道两个人的力量总是大于一个人的，是不是？同学之间最应该互相友爱的，更何况，你可是我最要好的朋友哦？”为了说动她，她软硬兼施，还加以补充，弄得温贤华没有拒绝的理由，再说，她也不是一个擅长拒绝的人，尤其是对她的好朋友。
“看似你的废话可真多哦！”她仰起头斜瞥了上铺那颗脑袋一眼，眼光确是带笑的“快拿下来吧？你知道的我不会拒绝你，况且你的理由也够充分，让人没有办法拒绝。”
“贤华。。。”“哎。。。”听着她嗲嗲的声音她着实接受不了，冷静的打断了她接下来一大通肉麻的话语“别说那一大堆肉麻的感激话语，那会让我起鸡皮疙瘩的，赶紧把被子拿下来，我们快些装被子吧？一会儿我还要去小卖部买些日用品。”
“好了啦！我马上下来，一会儿我陪你一起去吧？恰巧我也要买牙膏、牙刷、还有毛巾。。。恩。。”她还在认真思索，认真的模样着实可爱，眉头微蹙，嘴巴轻微的噘着，确是惹得温贤华无可奈何地摇摇头，嘴角扬起一抹淡淡的笑容。
“哎。。。我也去。。。我也去。。”正在收拾床铺的王晓果也插进话来，她兴高采烈地说：“算我一个，算我一个，我也正好要去买牙膏、牙刷，正好一起去，搭个伙。”
“好啊！人多了才热闹吗？”丁笑笑笑着附和，脚也没闲着的蹬着安在床铺间结实的小阶梯往下走，一侧的臂膀腋窝下还夹着一个军绿色的被子，她们学校关于内务一块还是军事化的管理吧？统一的绿色军被，统一的雪白色床罩，统一的雪白色床单，一切都是白的，就连早上起床叠被子，也要按照豆腐块的状态，整理得方方正正、整整齐齐，要是你叠得不到位，掌管生活方面的老师会给你们宿舍扣分，或是训斥你一番，反正管理方面较有的学校还是稍稍严格的。
于是，温贤华就帮着丁笑笑装起了被子，先把雪白的床单展开，打开的时候，上面飘出了一种淡淡的洗衣粉的香味，是种橙味的洗衣粉，闻起来很舒服，像是家的味道。。。。家？它曾经是什么味道？现在又是什么味道？对于温贤华来说竟是那么陌生，曾经她也一度的觉得家是很温暖的、很温馨的港湾，可是，现在呢？一年之中，她究竟有几天是在家中度过的呢？估计掰着手指头都能数过来的，她依然清晰的记得，自己在初到陌生城市的时候，是怎样的孤寂？怎样的无助？怎样的哭完之后还想哭？到最后，才默默的发现自己甚至连哭都失去了勇气，连哭都觉得陌生了，迷茫了。。她甚至有时候觉得自己像是一个茫然的木偶，迷失了方向，茫然无措的、僵硬的、挺直的站在原地，无欲无从，甚至忘了自己是谁？该去哪里？自己是在哪里？现在究竟在做什么？只觉得头脑里一片空白，真得很像一个迷失自我，迷失方向的木偶。
她还在帮她装被子，再即将装完的时候，陆小曼和叶子突然闯了进来，她们气喘吁吁，脸上大放光彩，像是看到了什么宝物。。。
“哎。。。。快出去看看。。。就在操场上呢？有。。。有一个帅哥哎！机不可失。。失不再来。”陆小曼上气不接下气地说，眼睛瞪得老大，仿佛嘴边的口水都要流出来了“我的天！真是太帅了，那篮球打得，真是一级棒。。现在还有好多女生围观呢！”
“是啊！是啊！”叶子也附和着，抚着砰砰直跳的胸口，眼里闪着亮光“见过帅的，可从来没见过这么帅的，那相貌真是和明星不相上下，不。。也许还要优秀。。那身材，真是高大威凛，怎么也得一米八五以上。。。就穿着一件简单的白色T恤，一条蓝色的牛仔裤，那也是帅得无可挑剔，我真是觉得他可以做偶像剧的男一号了。”
“喂，有没有那么夸张啊？”半天不说话的夏杰忽然不屑的开口，她手里捧着一本言情，面无表情的看着累的气喘吁吁，眼里却像是见到宝贝一般的两个人。
“怎么？你不信啊？”叶子慢慢地走到她身边，不卑不亢地说：“不信你去瞧瞧，你见了自然就知道我们说得到底是不是真得夸张了。你觉得我们两个像是在说谎吗？”她的眼里满是认真，并且一脸的严肃，一点儿也不像是在开玩笑。
“哼！”夏杰冷哼一声，淡淡地说：“他帅不帅关我屌事，反正又不是我男朋友，还不如多看两眼言情，轻松惬意地过仅剩几个小时的假期。”她说完，便转过身去，继续畅游书的海洋。
叶子在她背后做了一个鬼脸，便不去理她，免得给自己找麻烦，倒是徒增了烦恼。真是得不尝试。