这一天过得真快，至少大多数女生这样觉得，她们巴不得时间过慢一点儿，再慢一点儿，这样，就能和她们的美术帅哥老师多些接触，好看的女人让人看了赏心悦目，好看的男人亦是如此，每个人画得都很认真，都很卖力呢？都想引起帅哥老师的注意，可老师只有一个，学生确是三十五个，做不到一对一的指导，就像温贤华，本就不是能引得起别人注意的女孩，再加上时常躲在角落里，又是打心眼里不愿引起老师的注意，所以。。一整天下来，并未得到霍云中的一次辅导，哪怕走到她那里都不曾，她也不恼、更不失望，也谈不上泄气，因为她并没寄予过什么希望，也料到他肯定会忙得漏掉那么几个不起眼的，不主动的，不能引起他注意的。
放学铃声一响起，霍云中就站起来，扬着他俊逸帅气的脸庞大声宣布：“好了。。今天的课就上到这里。。明早八点钟依旧是这个画室，我们上头像素描，同学们务必带上自己的四开画板，和一张四开的素描纸。”
“好。”沉醉在放学喜悦中的人们都齐刷刷的回答，声音极其洪亮。“恩。”霍云中满意的点点头，嘴角扬起一抹极其迷人的笑容，就在同学们各自收拾自己东西的同时，他大步流星的走到了已经站起来的白小然面前，看着她苍白瘦削的脸蛋，以及疲倦的容颜，他笑着问：“今天很累吧？至于薪资方面你大可放心，学校会按时发给你的。”
“你认为我白小然有那么庸俗吗？”她声音清脆的说。脸上确是漾着自然的、美丽的、温温柔柔地笑容“我之所以答应你来做模特，根本就不是为了钱，如果换做是别人，我不一定去哦？如果你想答谢我，那么。。好啊！”她挑挑好看地眉毛“今晚请我吃饭。”语气是肯定的，不容别人拒绝的。
“好。”他干脆的点点头“不就是一顿饭吗？这个还不好办？我请，白大小姐说得话我敢不从吗？走吧！”他再看了她一眼，就大踏步的往画室门口走去。“哎。。走那么快干嘛？”白小然慌忙地说，手也没闲着的去窗台上取自己的纯白色背包，然后踏着自己的白色高跟鞋‘登登登’地追了上去。
“哎。。多么匹配的一对！”丁笑笑在温贤华的一旁发着感慨，眼里满是羡慕的光芒“美女配俊男，俊男配美女。哎哎哎。。我们没戏啦！没戏啦！”“笑笑。。不要那么失望吗？”温贤华说，安慰的拍拍她的肩膀：“帅哥也不一定好啊！我可听说很多帅哥都很花心的，你还真以为他们能一心一意的爱一个人哪？现实中有吗？你相信吗？即使是有，那也是出现在偶像剧中的，你这小脑瓜呀？不要整日胡思乱想，浮想联翩了。。。如今的社会很现实的。”
“是啊！我看贤华说得没错。”王晓果在一旁插进话来“帅哥啊！不是我们能驾驭的了的，我们现在该做的，就是专心学习，专心画画，还有半年的时间就该美术会考了，你还有闲心谈恋爱啊？与其浪费时间在谈恋爱上，还不如好好学习，好好画画来得实在。”她说完话，就抱着速写夹匆匆走出了画室。
“你想去哪吃饭？”霍云中问，手握着方向盘，眼神专注的看着前方，他开得是一辆银白色的小跑，在宽阔的马路上那样的抢眼，那样的帅气，那样的阔绰。。。他的爸爸霍云飞是有名的商人企业家，名下有餐厅、百货商城、室内设计公司、服装城。。等上千万的资产，本来打算待霍云中大学毕业后，直接接手自己名下的公司，谁知道。。他对那些根本没有兴趣，他喜欢美术。。喜欢沉浸在自己的艺术海洋里，画着自己喜欢的东西，喜欢宁静独处。。。所以，当王东邀请他来这所学校代替他做美术老师时，他二话不说的便答应了下来，甚至为了这个，还跟霍云飞冷战了好几天，最终，他拗不过儿子，只得放任他去做自己喜欢的事情。
“云中餐厅吧！”她温柔地回答，嘴角始终噙着美丽的笑容，眼神里确闪烁着一丝调皮的光芒“云中餐厅不是你家开的吗？这叫啊！‘肥水不流外人田’呵呵。。。”她忽然咯咯地笑了起来。。笑得花枝乱颤。
“好一个‘肥水不流外人田’啊？小然。。。”他迅速的斜瞥了她一眼“你怎么总是那么爱开玩笑？你这么调皮当心将来没有人敢要你，到时候啊！看你还能不能笑出来？”
“没人要好啊！”笑容迅速从她脸上消失了，但她依旧不正经地凝视着他帅气地无可挑剔的侧脸，伸手抚上他鬓角浓密的发丝，他被她突如其来的动作吓了一跳，迅速腾出一只手来拨开了她的手，声音低沉地说：“别闹。。我在开车。”“我没有闹。”她忽然抱住了他，紧紧的抱住了他，把头偎在他的肩膀上，“我不希望别人要我，我只希望得到你的爱，云中。。。别再推开我了好不好？”
“小然。。别闹了，我还在开车呢！”他咬牙低斥着，脸色有些许的不悦“如果你不想出车祸的话，快点儿松手。。。”“不要。。”“你松不松？”“不松。”她坚持着。
没办法，他只能隐忍着怒火把车先停在了马路旁，免得引起车祸，引发不必要的麻烦，待把车子停好后，他才狠狠的甩开了她的胳膊，本想斥责她几句，可见她垂着头，眼角慢慢的渗出了一行清泪，唇角抖动着，双肩也渐渐的颤抖起来，她小声地呜咽着，让他瞬间心软了，刚才的怒火也抛得烟消云散，他烦躁的撕扯着头发，都跟她讲得明明白白了，怎么这个女人就是这么倔强呢？就这么一根筋，死心眼呢？车内陷入一时间的沉寂，只能听见她小声的呜咽。。他不知道怎么安慰她才好？再次拒绝她，恐怕会让她更伤心吧？把她揽在怀里，又怕她多想。。。哎哎哎。。真烦哪？“小然。。。。我。。。”他犹豫着，迟疑着，怯生生地开口，可是不知道接下来该说什么？
“云中。。对不起，”她率先开口了，脸上还挂着未干的泪痕，声音还有些发颤，嘴角牵强地扬起一抹近乎凄楚地笑意“我。。今天有些不舒服，不能陪你去吃饭了。。我想起来自己还有事，所以先回去了。”她转身去开车门，他没有拦她，默然地看着她打开车门，然后无声的关上，又默默地看着她凄楚、苍凉、瘦削的背影渐渐消失在自己的视线范围。。。