幸亏画室门还开着，霍云中推门进去，根据自己的印象摸索着打开了墙壁上的开关，是冷色调的白日灯，灯一打开，身上竟然无端的升起一抹寒意，画室内空无一人，只有角落里有横七竖八并排着的画架，还有两张破旧残损的凳子孤零零的屹立在那里，本是漆黑如布的黑板上，不知是哪个淘气包画上了一个卡通人，仔细端详那卡通人，咧着大大的嘴巴，嘴巴里两排洁白整齐的牙齿，眯着一条缝的眼睛，两只肥嘟嘟的大耳朵，穿着一条背带裤，他无奈的摇摇头，露出迷人的笑容，是个正咧嘴笑的孩子，绘画手法不错，有一定的卡通绘画潜质。。。。。
他正在想着，正在望着黑板上的卡通画发呆，忽然，他的电话‘叮铃铃’地响了起来，不待思索，他立马朝着窗台上正催促他的电话走去，拿起亮着屏幕，响彻画室的黑色手机，他按了接听键，接听了电话，另一只手也不闲着的把烟和打火机仓促的塞进了裤兜了。。。一边听电话一边向画室门口走去。。。
“喂？云中啊！我是付语寒。”那边传来一个沉稳的且富有磁性的男性声音。“语寒啊！什么事让你这么火急火燎的？补药告诉我你要结婚了？”他笑着问，脚下也没闲着的继续往前走了两步，停了下来。
“什么结婚啊？你小子是不是把哥们生日忘了？限你两分钟的时间快点儿给我滚过来。”那边不客气地催促“再不滚过来，咱们绝交。哎。。生日礼物我可不稀罕，只要你人到就好，在海阳KTV呢！记得带上女伴。”
“哎。。。”他正要申辩没有女伴的时候，那边就仓促的挂了电话，他苦笑着摇摇头，这小子总是这么火急火燎的。。。付语寒是他高中同学，高中那会儿，两人关系非常好，他性格挺开朗的，人也蛮直爽，没心没肺，对别人也挺好，谁有困难什么的都是主动帮忙，就是说话有点儿小‘二’。
温贤华此时手里捧着热气腾腾的饭盒，远远的看着门是开的，而且亮着灯，一想到即将拿到的铅笔袋，她兴奋的紧赶慢跑着往前跑去，谁知刚拐进画室。
‘砰’地一声，她感觉自己撞到了一堵肉墙上，饭盒里还滚烫的西红柿炒鸡蛋瞬间从她手里脱落，飞了出去，而她则‘哎呦’一声瞬间被弹了出去，一屁股坐在了地上。。。。
霍云中这边更好，本是看着手机发呆，一切都安然无恙，谁知道被不知哪里闯进来的‘冒失鬼’撞到了胸口，撞到胸口也就算了，现在，他枚红色的T恤上沾满了滚烫的西红柿鸡蛋，还有恶心至极的饭粒，他一脸怒容的看着坐在地上龇牙咧嘴的温贤华，就这样不动、不移，眼里喷火，脸色难看像纸一样，愣怔怔的僵在了那里。。。
“霍老师，对不起啊！我不是故意的，我真的不是故意的。”睁大眼睛看着面前气得脸色苍白的俊脸，和那一盆西红柿鸡蛋米饭几乎全撒在他身上的杰作，她赶紧站起身来，怯生生的、慌慌张张地向他道歉“霍老师，您的衣服。。。哎呀！怎么办？怎么办？我把您的衣服弄脏了。。我真是该死。。真是对不起。”她一脸惊慌失措的又是鞠躬又是道歉，又是赔不是。。
看着她一脸的焦灼，一脸的着急，一脸不知所措，一脸的歉意、悔意，眉梢紧紧的皱起，两只眼睛因为着急甚至都快沁出泪珠了，一张小脸因着急涨得通红，倒是让他的气瞬间消去大半，也不能完全怪她不是吗？也怪自己干嘛站在门口？算了，自认倒霉吧？思及此，他紧蹙的眉毛瞬间如云开雾散的舒展开来，紧绷的脸颊也慢慢松弛了，他嘴角扬起一抹淡淡地笑容，很是大度地说：“没事，没事。。不是你的错。。。你不必自责，不必把责任全推在自己身上，也不必急着道歉，要错，我也有错。”
“怎么能呢？都是我的错，我不该这么冒冒失失的。是我的错。”她抬起头来，对上他的眼睛，眸子里闪烁着点点泪光，瘪瘪嘴，一副作势就要哭出来的模样“现在我把你的衣服弄脏了，都是我的错，我真是该死，我真是货真价实的冒失鬼。”她说着还拍了自己的额头一下，仿佛自己真得闯下了天大的祸，真得是罪大恶极。
现在，他才仔细的看清她的容貌，是一张普普通通的脸，称不上有多美丽，至少和白小然比起来，她还相差甚远，她的眼睛不如白小然的漂亮、迷人，是褐色的瞳孔，不大不小的眼睛，深深的双眼皮，但是。。。确仍然能让人记忆深刻，甚至。。有那么几秒，他想了解她，想知道她的故事，她的鼻子也没有白小然的挺翘，她的唇也不如她的优美、红润，但是。。她确勾起了他的兴趣，尤其是她不停的和他道歉，还莫名其妙的拍着自己的额头，让他觉得可爱有趣还夹杂着几丝傻气。。刚才，有那么一瞬险些把他逗笑了。。。
她吸引了他全部的注意力，甚至让他忘了自己身上的污渍，他好整以暇地看着他，漂亮俊逸的眸子深邃的注视着她，声音浑厚且富有磁性地问：“你叫什么名字？我怎么不记得帮你改过画呢？”
“温贤华。”她声如细纹地说。心里却在暗自苦叹：你当然不记得我了，我本来就是一个不起眼的人，又是在角落里，怎么能引起你的注意呢？若不是今日闯了祸，我想大概一天。。两天。。一个星期。。两个星期。。甚至是这个学期结束了，你也不一定能认识我吧？她还在冥思苦想，就听他的话又幽幽的传来“是贤惠的贤，华丽的华吧？”
“是的。”她直言不讳“温暖的温，贤惠的贤，华丽的华。”