他脸色瞬间暗沉了起来，连带眉梢都轻轻蹙起，他漂亮眸子里的燃烧着两簇火焰连他自己都未曾察觉。。。
“你们再聊什么呢？”他声音怪怪的大声在他们身边响起。“奥！没什么。”付语寒说。抬头望向他，才接触到一张帅气的确是有几分怒意的容颜，他潇洒的站起身来，嘴角扬起一抹颇有深意的笑容说：“只是方才和贤华浅聊了几句，怎么？”他把脸庞凑近他的耳朵，浅带笑意地说“云中兄弟不是吃醋了吧？哈哈。。。。”说完，他仰头大笑了起来。
“你小子胡说什么？”他面无表情的猛推了他一把，然后再他身子踉跄的后退一步又站不稳的情况下，迅速的揪住了他的T恤领口，认真的、严肃的、几乎是命令的语气，附在他耳边说：“付语寒，我现在郑重的警告你，别想打贤华的主意，听见了没有？”
“为什么？”他无所谓的耸耸肩“爱情面前不是人人平等的吗？你又不是她男朋友？为什么不同意别人追求她呢？”“你？”他怒气冲冲的看着他，竟是一时语塞了，找不到拒绝别人追求她的理由，主要是怕他伤害到她，毕竟她还是高三学生，还很单纯，这个社会还复杂的很呢？犹豫了片刻，他还是狠狠的撂下一句话“别想打她的主意，否则咱们两个绝交，付语寒，你听到了没有？”
“那我要是打白小然的主意呢？”他丝毫没有被他的怒气所吓倒，反而一脸茫然地问了一句。“随便。”他微微的蹙眉撂下两个字，就转身站在温贤华的面前，在她毫无预料的情况下，竟然拉起她的手就往门外走去，被他突然间拉住了手，温贤华猛然间悸动了一下，接着，就象征性了挣扎了两下，但是，他的力气太大，她根本挣不开他的大掌，再触及到他微怒的、严肃的脸庞，她最后只能放弃挣扎，就这样被他紧紧的拉着，一步不停留的往门外走去。。。
在起初接触到他大手的时候，一股电流从她的手上直窜入体内，那份温暖直闯入她身体里的每个细胞，每根血管。。。让她的身体暖暖的、心里暖暖的、每个细胞、每根血管都暖融融的。。。而且最重要的是让她心跳加速，血液直冲头顶，她感到她的脸颊异常灼热，像是燃起两团火，她想现在自己的脸蛋一定红通通的。。。。
“哎。。云中。。”付语寒看到霍云中气冲冲的拉着她走出包厢，往前紧走两步，急于唤住他。。可是。。当他走出包厢的时候，两人已经消失得不见了踪影。。他嘴角扬起一抹笑容，想起他生气的模样，想起他拉着她的手快速的走了出去，一副急于护住自己宝物的模样，看来。。这次有戏哦？只可惜，白小然要知道他对别的女人渐渐有了兴趣，那肯定会气得要死，或是哭得泪流满面。。
白小然，哎。。白小然，他心中一遍一遍的重复着她的名字，一想到她，他的每根神经都在疼痛，他爱她，从第一次见面时，霍云中把他带到了自己的面前，他就怦然心动了，仍然清楚得记得第一次和她见面的场景，那是个酷暑的天气，烈日当头，马路上有很少的行人在行走，即使有那么一两个，也都是热得皱起了眉头，扭曲了脸蛋，一副恨死日头的模样，连小狗也热得吐着长长的舌头，‘呼哧呼哧’得不停喘气。。。。估摸着也有三十八九度的高温。。。
他本是约了霍云中在冷饮店见面，那时候，他交了一个叫灵儿的女朋友，哎。。想想也惭愧，他只记得她叫灵儿，甚至，连相貌是什么样子都忘记了，只记得是一个颇高的女孩，有一双单眼皮的大眼睛，本想让霍云中帮忙参考参考他这个女朋友，谁知道，竟然见到了白小然。。。
他清楚的记得那一天她身穿一件白色的裙子，头戴一莹白色的发卡，脚蹬一白色的高跟凉鞋，再加以一头如瀑布般的黑发，那真是美极了。。漂亮极了，她的眼睛很大、很亮、很耀眼，像是两颗明珠，总是散发着动人的光泽，又像是两弯漩涡，让他不由自主的就深陷进去了，甚至，从那以后，他的眸光再也不能从她身上移开。。。她的声音很好听，像是一串铜铃，即使在炎热的天气里，也能无端的带给人清新的凉爽，天啊！他不明白，甚至怀疑了，世上竟有如此美得女子，美得纤尘不染、美得飘飘欲仙、美得不食人间烟火。。。像是一朵白色睡莲，‘出淤泥而不染，濯清涟而不妖。’那一次时他总是频频出错，不是碰翻了杯子里的饮料，就是打碎了杯子，要么就是撞到别人身上，更甚者不下心洒了霍云中一身饮料，霍云中当是还连挖苦代损地说说他呢：“你小子今天这是怎么啦？祸星附身啦？早知道今天不出来了，连我这身衣服也跟着倒霉，哎哎哎。。。。”他当时频频摇头叹气。。一副付语寒不可救药的样子。
他频频道歉，滑稽的样子竟然逗得两个女孩子频频大笑，看到白小然笑了，他也挠挠后脑勺，傻傻的、呆呆的、愣愣的笑了起来。。。。。
自从那次见了白小然，他果断的和灵儿分了手，因为白小然的样子已经深深的烙印在他的脑海里了，任凭他怎么忘都忘不掉，后来，他得知霍云中和白小然不是恋人关系后，就果断的追起了她，用尽各种方法，花尽无数的心思，可是，都苦追无果。。
后来，他问了白小然，这究竟是怎么回事？他哪里不好？或是哪里做的不对？她为什么一直都拒绝他？
他清晰的记得她说得话，她看似温柔、和善确是冷酷到底的回答。
“语寒。”她说。声音极其的温柔和和气，“你哪里都好，你也没有做错的地方，在你身上存在着很多很多的优点，可是。。。”她嘴角浮起一丝苍白确有凄楚地笑容“我的心里早就已经有了别人，一颗心，一颗心能分成两份吗？换成你，你能做到吗？”她摇摇头，缓缓的摇摇头“我白小然不是神，我白小然做不到。。。”
“我知道你喜欢霍云中，你心里的那个人就是他吧？”他突然失控的狂吼起来，眼里竟然沁出了泪花“你爱着他，你一直一直暗恋着他，可是，他有爱过你吗？三年了。。你结结实实的追了他三年，你明里暗里的爱了他三年，他有动摇过吗？”他狠狠的拍着桌子，咬牙切齿得说“他有一天动摇过吗？有吗？有吗？”他看着她垂低着头，双肩微微抖动，呜咽的声音若隐若现的传来，他突然窜上前去，捧住了她瘦削确是美丽绝伦的脸蛋，心疼的看到她粘在睫毛上微微抖动确是摇摇欲坠的眼泪，沉痛地呢喃：“小然。。。放手吧！别再执迷不悟了好不好？霍云中不值得你等待，不值得，不值得。。。我付语寒会好好待你，一生一世只爱你一个人。”
“不要。”她几乎用尽了所有力气的推开了他，她扬着一张泪眼朦胧的脸庞，固执的、倔强的、带着一丝恨意得看着他说：“他值的，他值的，他值的，不要说是几年，就是几十年。。一辈子。。我都等，我都会等，不用你管，反正我就是不喜欢你，心里没有你。。你快点儿走，你给我走。。”她泪流满面的推搡着他，像是发了疯一样的胡乱推搡着他，又发疯一样的尖叫“你走，快点儿走。。我不想听你说，不想听，不要听。。。走”她指着门口，闭上眼睛，面容扭曲，杀猪一般的尖叫“走。。。”
于是，他默默的离开了，落寞的离开了，无声无息的离开了，带着伤痛和委屈的离开了。。。