牵着她的手一直走，一直走，直到走到外面闪着霓虹灯的街道，走到车子前面，他们方才停下脚步，触及到街上游人对他们不时抛来的怪异眼光后，霍云中方才意识到自己竟然牵了她的手，直到现在还一直握着，思及此，他迅速的松开了她的手，有些惊慌失措的看着她说：“贤华。。对。。对不起。。你知道的，我刚才不是故意的。。。我。。。”他休窘得微垂着头，像个做了错事的大男孩“刚才。。我们，总之，你要相信我不是有意要。。。我也是担心你才。。。？”他甚至有些语无伦次了，不知该如何道歉，才让她不要误解自己是那种随随便便的人。
“没事的。”她说。他惊慌失措的模样几乎逗笑了她，她努力的忍住笑，无意中瞥见高大建筑物顶端的荧光钟摆，时针和分针已经指向了十一点，方才如梦初醒的想起时候不早了，于是，她仓促地说：“霍老师，现在时候不早了，如果太晚了，学校要关门的，所以，能不能送我回学校？”
“好。”他立马回答，没有一丝犹豫的，而且迅速的、极其绅士地帮她打开了车门，依然用他那双深邃的眸子看着她，声音轻松好听自然且如梦幻般幽幽的传进了她的耳朵“贤华，上车吧？”
“谢谢。”她轻声且羞涩的道了声谢，然后，转身钻进了车子，和他相处下来，她明切得看到了，他不仅外貌帅气璀璨，而且心思也很细腻，只是开车门这一小小的动作，她就能看出他的体贴入微，是个近乎完美确又无懈可击的好男人，至少，她现在如此觉得，毕竟，他们相处仅仅只有几个小时的时间，至于以后，她摇摇头，没有以后，她和他肯定、也绝对不会有以后。。不管有没有白小然的存在，他和她都没有以后。。。可是，她绝不知道，有没有以后不是她能说了算的，她遇到了，注定了，发生了，所以，也就有了以后的故事。
车子缓缓启动，银灰色的跑车在众人羡慕、嫉妒、仔细观望的同时，已经快速的消失在了人潮涌动的灯火阑珊处，淹没在了众多车子的行道里。。。。
车子里陷入一时间的寂静，车内气氛有几分尴尬和沉重，两个人各自陷入沉思，霍云中最想知道刚才付语寒和她说了什么？正在考虑如何开口，而温贤华确更是对今日画室里的白小然感到好奇，想知道他们的关系，想知道他为什么没带她去？
“刚才。。。”“你。。。”两个人同时间迟疑地、犹豫的开口。。确是接触到对方狼狈慌乱的神情时，竟然又默契般的笑了起来。。怎么说句话都能撞到一起，这真是让人匪夷所思。。。
愣了片刻后，两人渐渐的隐去脸上的笑容。。“你先问吧！”霍云中说。漂亮的眸子仍然庄重严肃的目视前方，语气确是诙谐幽默“女士优先，所以，你先说吧？”
“不不。。。”她一时间又不好意思的推脱起来，毕竟她的问题可问可不问，哪怕不问都行，所以，她先让他问“还是霍老师先说吧？我的问题无关紧要的。”
“真的让我先问？”他漂亮的眸子迅速的瞥了她一眼，有几分不可置信。“是是是。。”她突然被他有趣的表情逗笑了“霍老师请问？学生有什么事都是知无不言，言无不尽。。。”她摇头晃脑地拉长声音说，像是古代私塾里有些呆痴的学子。
“你愿意做学生，我可不想做老夫子啊！”他说。嘴角扬起一抹深深的笑容，她的样子有几分淘气，有几分傻气，那古代学生的模样真得学得有模有样，连带声音都傻气的惹人发笑，他怔了怔，接着说“首先是年岁就相差得远，其次，”他扬起俊逸的脸庞，眸子含笑地望了他一眼，有几分自恋的说“你见过这么年轻，又如此英俊的老夫子吗？”
“哈哈哈。。。”这次再换温贤华仰头大笑了，她没有想到，远远没有想到和霍云中说话竟然如此轻松，让她忘记了所有压力，忘记了所有烦恼，甚至，现在她倒觉得人和人接触，远没有自己所想的那般的难。。。
笑罢了。。她又想起什么似地再次望向了霍云中俊美帅气的侧脸，开车的专注神情，看了几秒，方才淡淡地问道：“霍老师，你有什么问题要问啊？我可是洗耳恭听呢？”
“奥，那个。。。”他说，有几分犹豫地、迟疑得开口“其实，也没有什么大事，就是问问你，方才语寒和你说了什么？他不是在和你说我的坏话吧？”
“没有啊！”她直言不讳地说“他并没有说你什么坏话，他只是问我关于我们之间的关系，关于我们两个是如何认识的？”
“哦！”他说，迅速的斜瞥了她一眼“你是如何回答的呢？”“没有回答。”她简短地说“我装作没听见，没有回答他。”“哦！”他再说“没有就好。。。。”像是对她说得更像是自言自语。。。
愣怔了半晌，车内再次陷入沉寂，只听到偶尔的车鸣和耳边呼呼的风声，她的头发都被吹得乱七八糟，凌乱的乱舞起来。。头发挡住了她的视线，让她几乎看不清前方的道路。
“那么。。”这次换做他问“你刚才想问我什么问题？现在，可以说了。”“我看。。。”她犹豫着，怯生生地说“还是不问了。”她怕问出问题再惹得霍云中不高兴，反而打破了原本欢快和气的氛围。。。
“为什么？”他问，声音里完全的疑惑“为什么不问了呢？没关系的。。。”他语气轻快温和的说“你可以随便问，我肯定也知无不言，言无不尽，绝对不会生气的。”消除了她内心的顾忌，也好让她把藏在心底的话问出口，这样更有助于他了解她？了解她？他今天是怎么了？为什么想了解她呢？为什么这样在意她的一举一动呢？他无奈的摇摇头，真是让人匪夷所思，他今天非常失常，失常极了。。。好朋友和她说了两句话，他竟然拉着她负气的离开，而且胸膛醋意涌动，又气又急。。他真得觉得自己今天太超乎寻常了。
“好吧！”既然他这么想知道，又温和的消除了她内心的顾忌，那么。。她也只要问了“我就是问问霍老师，今天在画室做模特的那个美女是。。。。。？”“你是不是想问我关于我和她的关系？”他马上心如明镜的接口说。
“是的。”她声若细纹的开口，甚至，有那么几秒，她不敢相信这两个字是从自己口里说出来的，她现在更像是在做梦，做着一场美梦，一场她自己永远无法预料到的梦境。
“她叫白小然。”她听到他低沉的富有磁性地声音幽幽地传来，混着风声，让她听得朦胧，听得有些不真切。。像是风中摇曳的灯火忽明忽暗“是我大学的同学，我们大一便相识了，你也许无法相信，她一直在追求我。。从大一认识我的时候就开始发动了猛攻。。”他出其不意的话语让她身子微微一颤，膛目结舌地瞪着他绝美的侧脸，完全一副不可置信的神情，仿佛他再说笑话，再说笑话骗她“也许。。你根本就不会相信，她足足追求了我四年，整整四年。。在这四年期间，她从未谈过一次恋爱，每次我让她放弃。。每次我想说服她寻找另外的幸福时，她都会对我说，她不会放弃，永远不会放弃。。。呵呵。。。”他凄凉地笑笑“她真是一个执着又傻气的女孩。”
“可是。。。”她说，透过发丝认真的看着他“你为什么没有接受她呢？她多漂亮啊！她的眼睛好大、好亮。。她的鼻子好挺，她的身材近乎完美，她。。是一个好女孩。。不折不扣的好女孩。。你为什么没有接受她的爱呢？”
“哼哼。。。连你都觉得我傻了吧？”他自鼻底冷哼着“连我自己都觉得自己傻，也曾经多次问过自己为什么不接受她？可是。。听从心里最底处的声音，那就是感觉。。。”“感觉？”她惊叫，完全不可思议得看着他，好像对这两个字陌生极了。
“是的，感觉。”他直言不讳“我对她没有感觉，就是缺那么一点儿感觉，没有我想要的那种感觉。。所以。。我不能接受她，你可以不明白关于‘感觉’二字，也可以不明白我此时的心境，但是。。。”他轻轻地叹了一口气“我就是这样一个人，这样一个把‘感觉’看得极重的人，对于任何事情，我过于苛求完美，但是我更在意的还是‘感觉’，你认为，没有感觉得爱情能叫做爱情吗？没有感情的婚姻能叫做婚姻吗？”
她被他问的诧异了、恍惚了、百口莫辩、甚至有口难言了，听起来他讲得似乎颇有道理，但是，她又不能完全弄懂只在懵懂之间左右徘徊。。。