进了学校，又匆忙的遛进了宿舍，幸亏宿舍门没有锁，不然，她这一敲门，非得把她们全都吵醒了不可，一进屋，里面漆黑一片，伸手不见五指，她只能听见轻微的呼吸声和时而不知从谁嘴里发出的一两声让人发毛的呓语，仅凭着记忆，她像是做贼一样，蹑手蹑脚，偷偷摸摸的，又极慢、极缓、极轻微的摸索到自己床铺的位置，直到触及自己的床，她悬着的一颗心总算落定了下来，那提着的一口气也顿时如撒开气的气球瞬间的吐了出去。。。。还好，门没有锁，还好，她顺顺利利的摸到自己的床铺而且没有吵醒任何人，还好，她总算回来了，顺顺利利、安安全全的回来了。。
躺在床上，睁开大大的双眸，望着头顶漆黑一片，脑海中像是过电影一样，不断回荡着她和霍云中的对话，不断的回放着有关他的一切，尤其是那双深不可测又漂亮至极的眸子，他的眸子里总是闪烁着各种各样的光芒，像是亮堂的、奇异的、微怒的、带笑的、歉意的、深邃的、黝黑又神秘的、迷茫的、惶惑的。。让她深深的刻在脑海，又不知不觉的记在了内心的深处，还有他帅气的脸庞，最后说过的话语：“今晚。。和你聊天。。真得很愉快。”他的声音怎么能那么好听，让人沉醉、让人眩惑。。他这句话代表了什么呢？看似只是一句平常再平常不过的话语。。。可是。。她总觉得有那么一丝弦外之音，一想到，这句话深入包含的意义，她又禁不住的脸蛋绯红，血液直冲头顶了。。甚至心跳加快，天啊！她拍拍自己的脑袋，心里极其鄙视自己，温贤华，你到底在胡思乱想什么？怎么满脑袋都是霍云中呢？你真把自己当成偶像剧中的女主角了吗？还真以为你是公主啊？不要说他现在是你的老师，即使不是，就凭你能配得上人家？白小然那么美的女子苦苦追求了他四年，是四年啊？他都无动于衷，更何况是你这样一个要相貌没有相貌，要学历没有学历，要品位没有品位，要等级没有等级的穷学生，胡思乱想什么？现在，当务之急是好好学习，高三冲刺之际你要是分了心，那你就没救了。。彻底的没救了，于是，她把毛毯拉过头顶，侧过身去，不再去想其他的事情了。。直到她渐渐的、渐渐的进入了梦乡，直到从她的床铺传来极轻极均匀极有节奏的呼吸声。。直到，外面的夜色更深了，月亮更亮了。。直到，一切都陷入了沉寂。。。
又是一个美好的一天，太阳照例早早的升了起来，用它那强烈的光芒炙烤着大地，初秋的阳光依然很毒、很炎热。。即使早上的也是如此，不过，人人都可以肯定，这样的日子没有几天了。。。很快，天气就要转寒。。很快，人们都要换上长衫。。很快，树上本是葱郁的树叶将要渐渐变黄和枯萎，最后，在深秋的时候慢慢凋零。。。一片一片的飘洒在大地之上。
宿舍里又开始新一轮的晨起晨洗，学生们每天早上都会重复做的，确又不得不做得事情，每个人都想睡个懒觉，不去听晨起厌烦的铃声，不去叠被子，不去洗漱，不去吃饭。。甚至。。不想去上课，可是，学校有正常的作息时间，有严格的规章制度，你纵使再不愿意，也得按时做好每一件事情，不然，学校会对你采取相应的处罚。。。301宿舍亦是如此。。。
每个人都睡眼惺忪、眉头微皱、脸色僵硬。。各自做着自己的事情。。
“哎。。。贤华。”笑笑从上铺探出一颗头来，睁着一双黑白分明的大眼睛疑惑地问“你昨晚去做什么了？不是去找笔袋吗？我一直在等你，等了很久很久也不见你回来，说说吧！”她眼睛微眯得看着她“昨晚去做什么了？如实招来。。若是不如实招来。。哼哼。。。。”她冷哼着。。伸出双手作势要掐她的模样。
“是啊！贤华。”正在叠毛巾被的王晓果也立马插进了话来“昨晚，我和笑笑一直在等你，还去画室找了你一趟，结果什么都没有看到，哈哈。。。”她忽然咯咯的笑了起来“我们还以为你是被妖怪抓走了呢？还寻思怎么去救你呢？”
“得了吧！王晓果，你得想像也太丰富了吧？”陆小曼端起地上的脸盆，扭过头去，一脸严肃正经地看向她说“什么被妖怪抓走了？你不知道人家温贤华是会情郎去了吗？你把情郎看成妖怪，你也太俗了吧你？”她脸上慢慢浮现出诡异的笑意，最后，眼睛笑得眯成了一条缝，让人看着汗毛竖起，身上直起鸡皮疙瘩。
“是啊！”温贤华点点头，直言不讳的承认“没错，就是会情郎去了，还是个大帅哥呢？羡慕吧？嫉妒吧？把带恨的眼光都砸过来吧？嘿嘿嘿。。姑娘我就是有这种魅力，你们不服不行？”
“呕。。。”叶子和陆小曼双双做了一个呕吐的动作，心道：见过脸皮厚的，还没见过这么脸皮厚的。
而她风趣幽默又脸皮厚的话语确逗笑了笑笑和王晓果，她们笑得前仰后府。。笑笑一边笑一边说：“得了吧！哈哈。。。贤华，我看你会的情郎是‘衰哥’吧？别太‘衰’了，让我们大跌眼珠才是。。”
“‘衰哥’如何？帅哥如何？”温贤华回答，声音不疾不徐，不温不火，故作生气的双手叉腰说“有本事，你们也会情郎去？也让我羡慕羡慕、嫉妒嫉妒。。。”
“切。。”一直默不作声的夏杰在那里不屑的撇撇嘴，无奈的摇摇头，这帮人真是无趣，无趣至极。。。。都有够自恋的，一个比一个自恋，一个比一个疯狂。反正，不和她在同一地平线上，她和她们没有共同语言，现在没有，将来也不会有。