我叫易乂，乂，取得是“平安、太平”之意。这是父母的希望，但愿我可以平平安安地生活，而我也正是这样度过了二十三个春秋，即将到来的便是第二十四个了，我的生日快到了。
说实话，我不知道自己已过的年华是否太枯燥，有点懈怠光阴的意思，这些年自己除了感冒便无大病；除了某次掉进沟里便无大灾。舒适现在谈不上，自己当了个小老板，开了间“青楼”，哎，你可别误会，此楼非彼楼，我可是正经生意人。这青楼只是一间茶馆罢了。只能说自己愚昧，非要摊上这浑水，在如今这高楼林立，信息穿梭的年代，开这样一间古香古色卖茶水的馆子。用朋友的话就是：“易叉，你脑子进酱油了吧！”
是的，我觉得脑子真进酱油了。大学四年学的是工程管理，地地道道的工科男，结果毕业之后居然从父母那里匀钱过来开茶楼，只能说我的思维是开放跳跃式的。但即使是在这个日新月异的世界，依旧有些那么一些人对着古代文化如痴如醉，跟风也好，真爱也好，至少能给我的馆子带来收入。当然，也不乏有些油光满面的大叔进门一坐，“哎，青楼里面怎么没姑娘？”这只能说，时代不同了。
我们只是在跟着这时代的步伐在前进，更甚至还会有人跟不上，只是正在一味的被动罢了。
生日那天，招呼我那些狐朋狗友过来聚聚。当然，这些人可没什么雅韵去品茶、神韵、修身，都是些酒肉穿肠过的主，得，馆子开不成了。时雨是我请来的服务员，当然在我馆子里面就应该叫做小二。全名叫做温时雨，是个大学生，体验生活顺便勤工俭学，在我馆子里面帮忙，工资不高但是他说只是为了找点事儿做，所以也就随意了。再者，他是个文科生，修的什么古汉语言文学，说是在这可以找到高人，可是我就这破庙还能招来大佛不成。不过，这小子到是长得挺好，就可惜是个男人，要是我们馆子真干那行，也就他能拿出手，虽然我们馆子就我们两人，他还只有傍晚和周末来帮忙。今天星期六，我说停业让他别来，出去撒个欢，他想了一下说还是来帮忙，也对，那帮土匪走后肯定是满地狼藉，自己一个人清理也累，还是这崽子懂事，看来平时没白疼他。事实证明留下他是对的，若他不曾见到之后发生的种种，日后怎么解释也是无人会信的吧。
去街头买了些小菜，自己店里还剩下些茶果子茶点心什么的，加上让朋友带来的电烤炉和在早市上买的荤素十八杂什么的，喝些酒还是可以的。喝酒怡情不宜醉。
也许这便是注定，便是命运，我只是单单的想要请客吃饭，想要过个简简单单的生日罢了，而天却不遂人愿。上天在我生日之际送了我一份异常大的礼物。
虽说不宜醉，但还是禁不住朋友的劝阻，醒来的时候自己不再馆子里，父母正站在身边，不用说话已从他们的眼神中看懂了些什么，一定有什么事发生了，只是我头痛欲裂，根本毫无记忆。当我得知一切的时候，已是三天后，在我们喝醉之后馆子发生火灾，若不是时雨和朋友不熟，没被灌多，我们都将难以逃脱。我只能想这是上天想让我换一种生活方式的极端做法，不然为什么馆子被焚为灰烬而我们可以存活于世？所有人都说人没事就好，烧的又不是他们的茶馆，他们只是从自己的角度说些冠冕堂皇的套话罢了，这事儿若真的发生在他们身上，不知道会上演什么人间闹剧呢！
这馆子开了还没有半年便毁了，我却碌碌无为的活了二十四年。
朋友们自然是过意不去的，但这事儿和他们真的有没有什么主要关系，表示歉意之后也就罢了，这种事情如果纠缠下去的话，对精神的损失绝对比经济上的损失大的多。朋友真的是在我们生命中复杂存在的一类人，明明可能什么关系都不发生，但是却实实在在地发生了。明明本来只是陌生的人啊！本质上来说我们本可以不用那么拘束，但是加上“朋友”两字之后，一切似乎也就被束缚了。我是那种没有办法向朋友开口要求什么的人，如果我向他要求了些什么，只能说我潜意识中已经把他当做为家人而不是朋友了。有些事，还是藏在自己口中比较好。
二十四，多么灿烂的年华，我又怎么能蹉跎岁月？既然这条路走不通，便换一条试试，枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草？馆子的资金是从家里匀的，这半年来的业绩也就仅仅是自己的花销和时雨的工资罢了，在创业史不能了，而我实在是不想去那些灰土扬天，机械雷鸣的工地上搞什么工程监督。虽然大学学的是这个，但自己终究是不情愿的啊，绝对也和人像我这般只是为了选择而选择的吧。于是，我只能像这大部队的人群去找一份适合我的工作，也便是这样，我只能漫无目的的四处游荡，没有头绪，直到我接到了一个人的电话。
那天，我结束了自己的找寻，拖着疲惫不堪的身躯踱进家门，将自己死死地埋进沙发中，然后我接到了这个电话，这个足以改变我接下来命运的电话。
电话来自我的某个所谓的高中同学，以至于我当时以为自己接到了诈骗电话，知道我将毕业照从厚厚的影集中翻出来，才忆起有这么个人，名字是特点吧，刘张依淳。不是我健忘，而是对她的印象太不深，她在班上一直是那种可有可无的存在，总是独来独往，一个人的活着。我不知道她哪里找到我的电话，没有客套的寒暄，“我是刘张依淳，大概已经不记得我了吧，不过没关系，我知道你最近在找工作，寄了一份材料给你，你看看吧。”
如同这个电话来时的突然一般，就这么也突兀的挂断了，以至于我一句话都没有说，留下的是满脑子的疑惑。她知道我的号码也就算了，知道我正在找工作，还知道我的地址，但是我却不知道她，就如同鬼魅般吧。
满脑子的疑问终究敌不过倦意，我就这么蜷缩在沙发上睡着了，明天，迎接我的明天，不知是怎样啊。