一阵急促的门铃声催促着快开门，可看到来者时，我着实惊讶了。
“你现在才起来，不用找工作么？不过，你这造型……”来的人是时雨，自从馆子没了之后便没有见过了，要说起来他还救了我们，不过现在我就穿着昨天那套西装革履，当然，在我一夜没脱的蹂躏下，衣服已经褶皱不堪，领带也是歪的，关键是脚上只穿着一只袜子，而且我的发型……若是来的人不熟我就丢脸丢大了。
“这几天太累了，今天准备休息一天，之后再接着找吧，这么累下去也不是个头啊。不过，你怎么知道我在找工作？”的确，时雨来到家里就足以让我惊讶，现在居然还知道我在找工作！
“哦，我听说了，再说馆子没了，依你的个性肯定不会向家里要钱，除了找工作还能干嘛？”
我不知道我和时雨的关系已经如此好了，还是说单单的时雨与我的关系很好，毕竟，对于时雨我仅仅知道他是个专修汉语言文学的大学生罢了，而他对我的性格脾气都如此熟稔！平时没有真正仔细用心地去了解的人却成了救我于火海的恩人，世界真的很奇妙啊。
“呵呵……”我无奈的笑笑，用手挠挠我“飘逸”的发型。
“你不打算邀请我进去坐坐么，还是说你金屋藏娇然后我们就这么在门口聊着？”
经他这么一说，我才发现我就这么蓬头垢面的和他在门口一直杵着。
“啊，啊，不好意思，屋里还没收拾，等我收……算了，你还是先进来吧。”
我明显看到时雨进门之后，他的脸色已经由原来调侃我的那一套转化为一种无法形容的复杂表情，最后是深深无奈甚至是夹杂了惊讶，我再一次钦佩于人类强大的潜力，以至于能在这么一瞬间将这么多表情融入一张脸上。然后，他大赦隆恩的放过了自己的脸“蔚为壮观……”终于，挤出几个字来形容此时此刻我的……窝？
“呵呵，最近太忙了，没什么时间收拾，再说，男人嘛，又没有女朋友，家里乱很正常吧！”我只好这样解释着，当然，更多的算一点狡辩吧。
果然，时雨用一种包含着无限讥讽的眼神蔑视着我，然后无奈地摇摇头。
“你今天来不是专门看我家乱成什么样的吧？”我可不认为这小子过来只是慰问我这么简单，而且两个人这么聊着也太过尴尬了。
“当然不是！”时雨说着，找了一块没有垃圾没有衣服看得到地面的地板上盘腿坐下，“我来看看我原来的老板，顺便……”说着，他小子居然还卖了个关子，“顺便给你推荐一个工作！”
“工作！”我的声音立马提高了八度，这貌似是我在昨晚接到电话之后的第二次激动，这小子自己原来还在我店里打工呢，现在居然给我推荐工作，这……只能说世事难料啊！
“别那么诧异，说是推荐，还不如说是帮忙吧。昨天我有一个表姐回来了，住在我家，很多年没见了，自然会聊聊，她不爱说话，基本就是听我说。我告诉她我勤工俭学，在打工，然后我老板，也就是你，的馆子被火烧了……”他说到这里，瞅了我一眼，好像怕我会回想起什么似的，但他不知此时的我早已经放开一切了，我示意他没有事，让他接着说下去，“她还说怎么会这么悲催，问我那个人是谁，之后我告诉她你的名字，然后你猜怎么着！她说她认得你，和你是同学。”
听到这里我突然明白那个人是谁了，“你的表姐，是刘张依淳？”
“没错，就是她！然后她问我你馆子烧了之后怎么办，我告诉她你最近在找工作，她就拿出了一份材料让我寄送给你，这不，今天就是来给你送材料的。”
我突然觉得这世界好小好小，小到我身边的一切人物就像是小说或是电视剧里面才可以发生的那样有着这样那样千丝万缕的联系，而只有我一个人是完全不知情的人。我蓦地有种不真实的感觉，觉得我现在所经历的一切就是某个人给我下的一个圈套，然后看着我一点一点往里面钻，最后被绞死。但我不知道是谁跟我有这么大的仇恨，除了，现在在我头顶三尺的神明故意想跟我开个玩笑。
“话说，这东西看着还挺厚啊。”时雨这么说着，从自己的包里拿出一个被包裹的严严实实的厚实物品来，这家伙，要是公司简介我不得看死啊。当然，这一切都只是在我没有拆开这东西之前的猜测罢了，然而，在我和时雨拆开这被包裹的跟炸弹是的机密文件并看到里面的东西时，我愣住了，不，不只是我，时雨也在一瞬间愣住了。
是的，我想过这东西是本书，但我从来没有想过这是本如此怪异的书，不能说是怪异，只能说和我心中原来所想的公司简介，或是应聘者须知之类的书相差的太大，以至于我看到书本的刹那就愣怔了，甚至开始怀疑自己的眼睛，但我知道自己绝对没有看错，因为我明显的注意到时雨和我一样呆住了。
这本书的封面上赫然写着四个大字“本草纲目”。
“什么情况？”时雨居然比我还先问出这句话，可是，现在想知道什么情况的明明是我啊！我就这么莫名其妙的，感觉被人耍到现在。
“怎么让我送这东西过来？姐这是怎么了？”说着，将书拿起翻看着，可是立马就停了下来，“易乂，你看看……”
我看着时雨脸上那种诧异的表情，接过了书，翻开。我只能说如果刚刚看到这本书时是诧异的话，现在就是震惊了，这本书，根本什么内容都没有，只是一片空白！
这么多天堆积的愤怒与无奈在顷刻间表露出来，我将书重重的摔在桌上，“我靠，耍我呢？”然后我窝在沙发里面，不再说话，我需要一个解释，我经不起这样的玩弄。
时雨也觉得不可思议，在沙发旁示意我挪了一下，也坐了下来，看我没有说话的样子，也沉默不语了。可是，又想起什么样的，走回桌边看了看那本书，不甘心似的又翻了翻，然后倒吸了一口凉气，“易乂，你再过来看看这本书！”
什么情况，这是他看到我不高心才故意想逗我玩看我难堪？那我只能说他错了，现在我正在气头上，如果真的有人敢在此时玩闹我，我会丝毫不留情面的和他翻脸。
但当我缓缓抬起头，看着时雨不像是开我玩笑的样子，便伸手接过那本刚刚本我扔在桌上的书，然后，如同时雨一般倒吸了一口凉气，诧异的看着时雨，这次，真的是再也说不出话了。