有人说，当上天关了一扇门，就会帮你打开一扇窗。我想，这扇窗，把我通向了地狱。
这本给我太多太多惊喜的《本草纲目》，如今，给我的是惊吓，不，它同时给我和时雨两个人恐惧。现在，这本书就像是潘多拉的魔盒，虽然它不足以毁灭整个世界，但足以摧毁我本已不在坚强的内心。
我知道李时珍先人花费那么多时间，那么多经历，撰写了这本医学名著的目的绝不是在这玩弄我的感情，但我可以确定如果他现在还活在世上，看到我手上这本呕心沥血的剧作，脸上的表情绝对不逊于我。当然，如果这本书还是一页页的白纸的话，我定不会有这样的表情，也不会说出这样的话。
慢慢的，转过头瞟了一眼时雨，见他脸上的表情也缓和了一些，我才敢说出我看到的一切：“这书上，什么时候……印了我俩的照片和名字……”
是的，在时雨第二次把书给我的时候，我赫然见着他翻看的那一页，有着我和时雨的照片，而且下面还附注着我俩的详细资料！
我明显看到时雨的喉结上下滑动了一下，他吞了一口口水，“我怎么会知道？不行，我得问问我姐，这到底是个什么情况！”时雨拿起手机，走到阳台拨通他表姐的电话，而我，从沙发缝里掏出前几天买的烟，为自己点上一根。我实际上戒烟已经半年多了，因为在茶馆里面吸烟实在是不符合气氛，顾客本来就少的可怜，总不能把人弄跑了吧！但这几天，郁闷加上心烦意乱，是我又捡起这大众式的减压方式，看着自己吐出来的烟雾，即使知道它是恶魔，却不能放下，心中蓦地有了一种痛快的味道，这大概只是自己的心里自寻安慰吧。
一支烟抽完，时雨拿着电话快步走向我，“我姐说她马上过来，让我俩等等。”
“她要过来？”诧异了一下，但又觉得自己反应过了头，“她有说什么吗，怎么这么突然？”
“嗯……”时雨摇摇头，“只是听到那书上有我的名字，她挺严肃的问我是不是也碰到书了，我说是的，她是好，她马上赶过来，额，就这么多，前面都是些无关紧要的话。”时雨解释着。
我总觉得有什么不对，但又不知道这种违和感出自哪里，只是有种陌生的感觉涌上心头，徘徊不定。
“她等下过来吗，那……”我说到这里，用眼睛扫了一下周围，时雨自然明白了我的意思------屋里实在是太乱了。
“那我们在外面找个地方，现在也晌午了，顺便吃个饭吧，我请客！”时雨提议，我自然是赞同在外面找个地方的，但他请客这件事儿，还是算了。
“去外面吃饭自然是好的，但是请客还是我来吧，这么多年没见了，自然是男人掏钱了，然后你还是学生，也没有你掏钱的理儿！”我说这话，完全只是出于自己的面子问题而已，虽然我自己已经富余不足了，人就是这么奇怪，死要面子活受罪！但不管怎么说，这饭还是要请的，至少不为别的，但就当刘张依淳知道我的现状之后为我介绍工作这一点，我应该万分感激。我的身边的人不少，自然也有些自从知道我的馆子没了后没有和我联系的人，这些人当然不是朋友，但是若遇到像刘张依淳这样的，没有太多交集，没有太多言语，仅仅只是出于好心的帮助，应该倍加珍惜。
接着，时雨帮着约了一个小馆子，离我家很近，挺幽静的一个巷子里面，没有太多的装饰，就是个老宅子，门倒是翻新了，但也绝不是那种上面贴着“欢迎光临”的玻璃门。木门，无漆，很舒服，可以看见木头的纹理，也符合这宅子的感觉。墙壁上爬满了爬山虎，春夏还好，但若是到了秋天，绿油的一片落了个精光，只剩下那干枯诡谲的枝藤，墙上的墙皮也因为爬山虎多年的生长掉了大半，不过整个宅子的完美保全倒不会因为这点瑕疵而逊色。
开馆子的是对老夫妻，年纪虽然大了，但是大爷和大娘倒是有着不于年龄相称的矍铄，甚至有种仙风道骨的感觉。虽然说是夫妻两一起开的馆子，但还是大娘一人照管，大爷也就有事儿没事的在园子里面跟写老人家下下棋，喝喝茶，在逗逗鸟儿，颇有滋味，我也曾想象待自己垂髫之际也过着这般滋味呢！但不得不说大娘的手艺确实不错，自家的小菜，价格也便宜，用大娘的话说，开这个馆子完全是因为她怕大爷寂寞，也免得这宅子冷清。大娘的顾客呢，多半是那些大爷的棋友鸟友，还有些住在周围的邻里邻居，大家看大娘年纪大了，一般也就点些家常菜，若是那些什么一道菜折腾半天的，这不是诚心为难人嘛！
我和时雨在巷子口等着刘张依淳，怕这地儿太偏。也就这么有一搭没一搭的等着，直到听到时雨的一声“姐”，知道正角来了，才转过头来。虽然我看过那张年代已久的毕业照，也在那张像素虽不是很高的照片上看了好几眼，但我估计若不是时雨的这一声“姐”，我觉得我绝对认不出来，即使我们在大街上擦肩而过，但我绝对会多看两眼。不是她太大众化，而是，我不曾想到她会变成现在这样……这样……恕我词穷，找不到一个贴切的词儿来形容。
短发，大框眼镜，标准的瓜子脸上有着精致的五官，有着时雨一般的清秀，俨然不是照片里面没落在那个角落里面的女子了，而且还有着傲人的身材，至少足以让大多数的女生羡慕。
“易乂，好久不见。”我还没有反应过来着视觉上的反差感，但她却道出了这管用的问候语，只是，真的是字面的意思，“好久”没有见过了。我只得结果话说“真的是好久不见啊，你变了……很多。”我说这句话的时候，根本克制不住自己，用眼神从头到脚的扫了她一遍。
她有些不自然的用手捋了捋耳边的头发，显然大概因为短发的原因，这个动作很别扭：“我昨晚刚刚剪的短发，长发，不方便。不过，你到是一点没变啊。”
我刚想说些什么，但是实在是太生分了，根本没有什么可说，但是时雨替我解了围：“姐，这短发挺适合你啊，这样一看你俩……”他说着，还用眼神瞥了我一眼“站一起还挺养眼！”
“额……”我突然有些尴尬，不知所措，倒是主角发话了“别贫了，就准备在这聊一中午么？”
“当然不是，来跟我走吧。”
于是，这怪异的三人帮便向着巷子深处的绿茵走去……