到了馆子，随意点了几个家常菜，依淳示意我们找个没有人的寂静角落坐下，然后，她端起桌上的菊花茶，呷了一口，嚼了几颗豆子，抬头看着我和时雨，不紧不慢的说道：“本来只是想看看易乂是否会被选中，结果，竟然选中两个。”
依淳说完这两句话，又只顾低头喝茶，留下对面莫名其妙的我和时雨。果然，还是时雨先沉不住气了：“姐，到底什么情况？怎么这本书是空白的什么都没有？我和易乂的照片资料又怎么会突然出现在书上？还有你为什么听到我说我的照片在书上会那么惊讶，难道你早知道易乂的照片会出现在上面？还有你刚刚说的竟然选中两个是什么意思？”
“你一次性问这么多问题让我回答那一个？”依淳依旧淡然的呷着菊花茶，“算了，我一个个回答你们吧，不过在回答之前，先问你们一个问题，‘本草纲目’到底是什么？我想等你们知道是什么的时候我也就不必回答了。”
我和时雨相视一笑，这也算问题么，《本草纲目》是书啊，是李时珍呕心沥血写的医学著作啊！
依淳看着我们的样子，摇了摇头：“还是我来说吧，你们心中的《本草纲目》只是一本书而已吧，它的功效大概只是为医学工作者救死扶伤提供一个参考。但是，我说的‘本草纲目’，它不是书。”
“不是书，那是什么？”时雨很快的接过依淳的话，说出我也纳闷的事儿。
“对，不是书，那是什么呢？这么说吧，我们身边看到的东西，一定是真实的吗？‘耳听为虚，眼见为实’只不过是老一套的说辞罢了，它给人一种想法，就是让人觉得我们看到的东西一定是真实的，可是，有很多事情我们虽然看到的，但是却没有办法解释，这些事情大多都被挂以一个名号，‘灵异事件’，但是又不能让每一个无法解释的事件都叫做灵异事件，因为我们不承认有这类东西的存在，人总觉得自己已经是这个世界上最强大的存在了，于是选择欺骗自己不相信有这些东西的存在，可是，若这些东西本就是自然存在并且是不可或缺的呢？”
“等等，你的意思是说，这些东西是真的存在的，而且事件也是真的发生过的？而这些东西也就是我们所说的怪力乱神？”我不禁询问到。
“我可没有这么说，不过你可以先这么理解。事情只要发生，就一定会有知情者，只是这知情者未必每一个我们都能够看到而已。于是，就会有人试图与那些不可见的知情者沟通，以达到知道事情正相的目的。不要诧异，这种人是真实存在的，而且并不是只有一个，于是，更多志同道合的人聚集在一起企图弄清所有这类事情的真相，人一多，难免便会杂乱无章，这样就会形成组织。而这个组织呢，虽说不是和医生一样的‘救死扶伤’，但是却都是出于弄清真相这个目的吧，便自称为‘本草纲目’。总有人要看到这个世界上不为人知的一面，而这类人自然也就不为人们所知。”
听到这里，我知道依淳开始问的那个“本草纲目”指的是什么了，但是，真的有这样的组织，试图与那些所谓的不存在的东西沟通或是弄清那些可能并没有发生过的事情？说到这，我猛然想起一件往事儿。
小的时候，父母一直在外面打工，我便由外婆抚养。外婆家在一个村子的边缘，离家不远的地方有片坟地，据说村子没有形成起来的时候这片坟地就在了，也不知道有多少年的历史，大家也一直叫那片山“坟头山”。那地方太阴森，即使是大人都不敢一个人走，更别说小孩子了，外婆也总是对我说那片山上住着会吃小孩子的妖怪，专门挑那些不听话的小孩，而我也就这么战战兢兢地被恐吓了多年。
坟头山上有一棵很大的槐树，似乎和这山一样有着漫长的历史，粗壮遒劲的枝干诉说着它岁数的久远与世道的沧桑，但是却给人一种阴凉的气息。
记得那天，久违的母亲回来看我，带回来的除了在乡村买不到的零食与衣服外，还有一个风筝。外婆的村子里面有很多孩子，大家都会让自家的大人买风筝，风筝也是大家最主要的玩具之一，但是大人都是给孩子做个纸糊的风筝，红色的对联纸或是两毛钱一张的大白纸，几扎竹片加上自家用小米熬成的浆糊，一剪，一黏，一扎，最后扯一卷家里纳鞋底的线，这就是一个风筝。这风筝做起来简单，但是有两个缺点：一是容易坏，风大些或是有点雨，这个风筝基本也就毁了；还有一点就是风筝的色不够多，样式不够漂亮。孩子们在一起玩风筝，一是图乐子，二就是炫耀。自己的风筝飞得最高，那自然是得意的，但若是自己的风筝最好看，那他绝对是当天的焦点，哪怕他的风筝根本没有飞起来，只是拿在手上走一圈也是个轰动事件。而这次母亲带来的风筝自然就是有轰动效果的那种。
风筝是只金鱼，光不说身上有多少色，但就这形状来说就是其他孩子不能比拟的。于是，在一圈孩子的围堵下，邻居家的小孩魏肖有幸成为风筝起飞的助跑人，对，就是那个拿着风筝跑等着我说“放”的人。于是，在一群孩子的注视中，这当之无愧的“风筝王”就那么缓缓地升到空中。之后每个孩子都可以轮流的过来扯一会儿风筝线，过一下瘾。但就是这么巧合，再次轮到魏肖的时候，突然刮起一阵大风，一点心理准备都没有的魏肖没有抓住手中的线，松开了，在大家的惊呼声中，风筝飞得越来越远，最后，挂在了坟头山上的那棵老树上。
魏肖突然哇得一声坐在地上哭了，而其他孩子看看不关自己的事儿也都走了，只留下几个多事儿的在看看热闹。我当时心里那个后悔啊，怎么会把风筝给他们玩儿的呢，而且魏肖哭什么啊，我都还没有哭呢！真是欲哭无泪啊！他这么一哭也不好怪罪他，但若是让他赔一个新的也不现实，关键是我回家没有办法交代啊，这么一想，只有去山上把风筝捡回来了，可是，那山……
最后，在回家挨打和上山之间，我选择了后者。做足了思想准备之后，我拉住正在哭的魏肖：“听着，风筝可以不让你赔，但是你的赔我上山把它捡回来。”
听到不用捡风筝，魏肖也就停止了哭泣，但又听到要上坟头山，似乎又有些胆怯，为了让他陪我，我只好威胁他：“要是不陪我去，那好，赔一个新风筝给我就行了。”果然，魏肖妥协了，答应和我上山捡回风筝。
虽然这样说，但不害怕是不可能的，可是回家也少不了一顿打啊，只得硬着头皮上了。上山的路因为基本没有人走，草已经很深了，过了我们两个孩子的头，但是还在可以看到那棵树，不会偏失方向，等到了树底下才知道这山有多么凄凉。没有墓碑，只是一座座长满杂草的土堆，那些都是孤坟。在很多年前，这些土堆的主人都还活在世上，有着子女后代，如今，岁月带走了他们，然后带走了他们的子女，最后带走的是他们后代的思念。慢慢地就没有人再来问津，他们就这么寂寞的躺在土堆下面，棺椁里面，和黑夜作伴，与静寂为伍。寂寞了，多想要人陪啊！
我和魏肖站在树下，看着树上高挂着的那条金鱼，后面是飘着的长长的线。
“我上去拿，你在下面守着吧。”我对着魏肖说，并不指望他爬上树为我取下风筝。
这树虽说年代久了，枝叶枯死，但树上有不少攀附生长着的藤蔓植物，这些植物反而比树枝更适合攀爬，但因为这藤条太密，只得从间隙中穿插进去，还是十分难爬，但好说歹说还是到了可以够到风筝的地方。
等上了树才发现风筝停住的地方很奇怪，那块的枝桠不多却有着大量的树叶和藤条，形成一团不见其中的叶球，仔细那么一看，居然有几分神似人头的模样，我不禁地一颤，想起自己所处之地的传说与诡异，顿时起了一身鸡皮疙瘩。心里这么想着，只好赶快拿着风筝下去了。
我找到了一个可以让我勉强站立而且可以半站起来的空间，然后左手抓住身旁的枝桠，站稳，右手缓缓地伸向风筝。一点，还差一点，我收回手，往前移了一点，调整好姿势，现在我的半个脚掌都是腾空的，然后再次向风筝伸手，这次抓住了。
“呼……”我送了口气，缩回自己的脚，然后慢慢地将风筝向自己的方向拽过来，眼见着就要全部到手了，突然，风筝后面的叶球动了一下，伸出一只干枯的手将风筝抓住。我受到惊吓，脚下一滑，一个趔趄栽下树去。我感到耳后有风的声音，感受到后背撞到枝桠和藤蔓，然后我听到魏肖的叫声，接着，不省人事。
等我再醒来的时候已经躺在自家的床上了，母亲在旁边焦急的等着，外婆和另一个老人家正在旁边说着什么，后来我才知道，我晕倒之后魏肖一个人把我拖回家，好在我没有什么大伤，只是擦伤些皮肉，但之后我就一直高烧不退，外婆到另一个村子里面找到她的姐姐，也就是我刚刚醒来的时候看到的那个老人家，她说我是被勾走了魂，要把魂喊回来，过程我并不知情，只知道我就那么莫名的康复了。
这件事本来已经过去很久了，但是依淳这么一说，我倏地就想起来了，当时年纪小只当自己把枯枝看成了“人”手，可是现在这么一想有觉得背后有两亿横生。
等等，要是这么说的话，不就是已经相信依淳所说的一切了，相信着世上真的有那些怪力乱神得东西？可是这有悖常理啊！
“我知道了，‘本草纲目’是个组织对吧，可是这和我有什么关系呢？”我询问着依淳，想让依淳给我一个解释。
“好吧，我说过这个组织有很多人，但是就这个世上发生的事儿来说，这个人数自然是远远不够的，于是组织便会招人，方法很简单，就是这个。”依淳说着，将时雨包里的那本《本草纲目》拿了出来。
“这个！”我和时雨异口同声地叫了出来，“这东西怎么招人？”
“这就是你们刚刚问的问题啊，你们的照片资料之所以会出现在这本书上，是因为你们被组织选中而已，只是，你们两人同时被选中，我真是有点诧异。”
“被组织选中，你是说我和时雨都被你说的那个‘本草纲目’选中了？这怎么可能！”我质疑到，甚至怀疑是不是依淳加入了什么传销组织想把我拉拢进去。
“那你怎么解释你和食欲的照片出现在这里面？这也是假的？”依淳反问。
的确，这确实事件匪夷所思的事情，我也一直不明白，难道真的有这样一个组织？那么我初中高中的自然和生物不是白学了啊！
正当我纠结之际，大娘将我们点的菜送上来了，“我们还是先吃饭吧，我肚子也饿了，易乂你也考虑一下吧，还有时雨，老姐总不会害你吧，虽说这组织……哎，我们先吃，等会儿再说吧。”依淳说完便举起筷子大快朵颐起来，完全没有丝毫形象可言。