在依淳风卷残云般地解决完桌上所有的菜后（包括最后一点菜汤也用来拌饭），我和时雨依旧是没有任何想动筷子的念头，一方面在于刚刚依淳所阐述的一切，另一方面诧异于这个小小身体里面迸溅出的对食物的执着。
“这拆（菜）真……项（香），和小时候吃外婆做的拆咿呀（一样）……”依淳含着最后一口饭，含糊不清的说着只有用猜才能明白的话，然后将腹部上的那颗纽扣解开，满足的“呵”了一声，但随着那颗纽扣的解开，依淳身上某个女性特殊的情愫部位正释放着另类的状态。
我赶紧将眼睛瞥向时雨那边，但却不巧赶上时雨向我投来的视线，他也因为不适而向我这边瞥视，但不料正是这样，导致了我和时雨以一种极其暧昧的眼神对视，两个大男人，光天化日，对面还坐这个女人……额……这尴尬的画面啊……
“咳咳……”依淳在对面清了下嗓子，也打破了这尴局，但是我明显听到依淳声音里面已经掩饰不住的笑意，“我们接着刚才的说吧，你要不要加入这个组织？”
可是真的不知道该怎么说，对于这个根本无法理解的组织，甚至一度有被我理解为传销的组织，我真的要相信这个多年后才第一次见面的人吗？不行，我必须得了解清楚。
“我觉得如果我要加入一个公司，额，也就是你所说的组织的话，我必须得对那个公司了解透彻，这样的话，我才会知道自己应得多少报酬，自己的发展规划以及我将进行些什么任务，最后，也是最重要的一点就是，这个公司到底合不合我的胃口，也就是和我的专业对不对口，这样我才能胜任我的职位，但是，你现在给我介绍了这么一个……一个……一个很难解释的公司，不，组织，我真的不好下决定。”
“什么叫做很难解释的组织，我已经解释了很久啊，可能是我的语言表达能力不行吧。这么解释吧，我们组织虽说不是那些邪教组织，但是依旧很难让人接受，这我们也知道，就如同让美国人接受斯诺登所做的一切是为了美国大众的幸福着想一样，这肯定难以接受。但是，我们就是这样难以接受的存在着，你相信或是不相信，我们都在这里，不曾改变。”
虽然依淳这么说着，毕竟，若如她所说的话，这样庞大的一个组织定会需要资金来维持，可是我感觉这组织中应该都是些江湖术士，总不能靠他们在天桥底下帮人算命、摸骨、看相和卖神仙大力丸过活吧？
依淳似乎看出我正在琢磨的事情了，也是，我现在这样子，在乎的无非和大多数人一般，那就是----钱。
“我们组织所说是调查那些我们无法理解的事情，当然不会仅仅只是这样，我们更多的时候会接一些委托人带来的案件，而我们也仅仅将我们的委托人的身份地位定在上层社会，而那些和我们一般的普通人，根本不知道我们的存在，我们只需要在他们不知道的情况下，顺手帮助他们处理这些对于我们来说的小事也就罢了，根本不需要这些小小的钱财。当然，我们的委托人有时是我们可以见到的，有时我们可就不一定见得到了。”
“见不到的委托人，那是什么？难道和你们需要调查的东西一样都是……”时雨将最后一个字咽回肚里，但我们却又心知肚明他所指的是什么。
“额……这种情况也有，但是却很少，我所说的看不见，可能是我表达错误，更加确切地说应该是抽象的委托人，我们会接到一些“隐形人”委托的任务，而这些委托人是我们听过而不曾见过的东西，比如说，某个地方发生了一起命案，但是警察却无法破案，是的，因为案件的始作俑者根本就是他们无法想象或是根本束手无策的东西，这时他们就会求助于我们，同时我们可以以另一个“协助调查员”的身份协助他们进行一系列的调查，最终解决案件，至于最后结果值怎样吗，我就不能再说了，但是只要你进入组织，你就会知道很多内幕了。而这里我所说的“隐形人”就是政府。当然，这些事情是绝不能让普通大众知道的，而我们实际上在这些事件上也就是有实体的隐形人了，而这些部门给的报酬自然也比那些有形委托人来的更大方更爽快。”
依淳这么一说，我到是感到几分相信了，但同时也开始怀疑我们生活的这个可见可感可触的世界了，我们看不见的那个世界到底是怎样的呢？是不是我现在背后就有些见不到的东西正在偷听我们讲话呢？
“姐，我还是有个问题，我和易乂的资料是怎么会出现在书上的？”时雨突然的提问打破了我小文艺般的幻想，不过，这也算是我开始一直想知道的问题。
“这个嘛，我说过我们组织都是一些很神秘的人，而把你们的名字和资料印在书上只是很简单的一件事情而已。我们知道每个人的指纹都是不同的，几乎找不到两个指纹一样的人，这也成为很多时候抓捕罪犯的最直接有效的方法，但是对于我们来说，我们把这个东西叫‘相’，就是很多时候你们听到的手相，面相一般，这就是相。每个人的相都是不一样的，而我们只需要在书上下一个小小的咒印，就可以挑选出有特殊的‘相’的人，而你们的相，就是我们所需要的特殊的相。”
“‘相’这种东西居然真的存在！我一直以为这些只是那些江湖术士的骗辞呢！不过我们的相到底特殊在哪里？”
“额……这些我也不知道，这是只有组织里面的人才知道的事情。我们组织有一个专属于个人的‘相’档案馆，里面有着我们所有人的相，还有那些需要的相和候选人的相，相应于这些相，组织会相应的编写代号，这些代号就是以《本草纲目》中药物的名字。”
“以药物为名字？还真是……”时雨在一边絮叨。
“之所以是用药物，一是为了我们符合我们组织的名字；第二点，也是极为重要的一点就如同每一种药物都有针对的病，每一个人也有针对的实物与职责，但是同一种药在不同的处方中起的作用也不同，可以是主治，也可以是辅助，正是这样，这些可数的药物才治疗那千千百百的病症，而我们在接受任务的时候，自然有着不同的作用。”
“那么你的代号是？”
“没药，本无毒，可为良药，关键在药房、看配伍。”依淳说着，神情淡然地注视着我们。