没药，亦称作末药，生于波斯国。今海南诸国及广州或有之。木之根之株皆如橄榄，叶青而密，岁久者则膏有液流滴在地下，凝结成块，或大或小，亦类安息香，采无时。没药树高如松，皮厚一二寸，采时掘树下为坎，用斧伐其皮，脂流于坎，旬众方取之。
没药本是一味良药，可以起到活血化瘀的功效，但若是配伍不当的话，便是一味置人于死地的毒药！依淳说自己的代号为没药，这也……
但是在依淳说自己是“没药”的时候，她看我的眼神却又是如此的锐利，以至于我一瞬间以为自己对面坐着的并不是刚刚那个和我们吃饭聊天的女子，而是那些总统议员身边那种十八般武艺样样精通，甚至还会某些特殊技能的女保姆！但是，我知道这绝对不可能，理由就是按照依淳刚刚那种吃法的话，没有谁养的起，当然，这只是玩笑话罢了。
“依淳，现在我还有个问题，那就是，我进入组织后，报酬是怎么算的，你也知道……”我后面的话没有说出来，但是在场的人都知道我意思是什么，毕竟我现在能和他们两个人坐在一张桌子上面，都是因为我需要一个很实际的东西：钱。
“呵呵，这个你放心，怎么说呢，我们的报酬也很现实，你出了多少任务，我们就依照你任务的难度付给你相应的报酬，但是，若是你一个任务没有完成的话，自然便是没有的，我们不像那些有限公司之类的，按照月份给你一定的工资，出了一个任务就会给你一定的报酬，哪怕你一个月完成多个任务，那么你就会得到多份报酬。当然，也会有一个月什么任务都没有的情况，但是你放心，这种情况几乎不可能发生，而且我们一个任务的报酬也相对的很丰厚。”依淳说着，双手交叉，用手肘支撑在桌子上面，然后将自己的下巴放在自己的手背上，有一种很诱惑的声音对着我说，很显然，她很想让我加入这个组织。
“任务，那么组织的任务是什么？难道只仅仅是调查那些灵异事件么？”听到依淳说接到一个任务的报酬很丰厚，我可不认为会仅仅是调查那些事件，那也太没有挑战性了。
“当然，这些调查只是你完成任务的一个过程而已，我们需要完成的任务并不是都很简单，而调查只是其中一点而已，一个必不可少至关重要的环节罢了。如果你想知道我们的任务是什么的话，那么我只能告诉你，跟这些事件有关，并且会有一定的危险性，如果是最高等级别的任务的话，一般会找那些有经验并且能力很强的人，当然，危险程度也是最高的，即使是这样，也不是每一次都是所有人能够回来的，说白了，总会有人在执行这些任务的时候死在其中。”依淳说到最后一句的时候，最后几个字的音还特别加重了，以表示任务的危险性。
我现在对这些任务还是没有什么了解，但是对于这个组织的存在性已经没有疑问了，看依淳这样的话，这个组织真的是存在的，但至于我和时雨的所谓的什么“相”被组织选中，实在是百思不得其解，但是否加入组织我还是没有办法决定，毕竟我心里觉得这并不适合我啊，就算我的什么“相”被选中，可是到底让我做什么也不知道啊！
“这样吧，依淳，我需要时间考虑，我不能就在这一顿饭的时间就决定这么重要的事情，我打算着过去乡下的外婆家散散心，等我再回到这里的时候，我会给你答复的。”
依淳表示很理解，她说自己决定加入组织的时候也是这样，觉得这是一个不可能存在的组织，甚至觉得自己被传销组织盯上了，但是后来自己还是决定加入组织看看，就这么直到现在。而且她也让时雨也考虑考虑，毕竟这个组织还是挺好的，但是时雨很简单的就给了她否定的答复，原因很简单，时雨说现在他只是个学生而已，一切还是以学习为重比较好，若是以后有机会的话，说不定就会加入的。于是，在寒暄了就几句之后，我们便在胡同口分开了，临走之前，依淳将那本《本草纲目》留给了我，说是如果想通了，就在书中自己的资料下方用加了鸡血的红色颜料按一个手印就行了，不用通知她，但是，如果在七天之类没有按下手印的话，这个资料便会消失，这本书便又是一本白纸了。
回到家中，看着满地狼藉，我疾步走进卫生间，洗了个脸，然后开始收拾收拾自己的这个所谓的“窝”。是的，在我想起自己小时的那个风筝事件之后，我突然变得十分想念外婆她老人家，这几年自己也不曾去看过她，自己馆子的事儿太闹心，父母也没有敢给老人家打电话说说，怕老人家急坏了，所以我准备去外婆家的村子里面住几天，散散心，也陪陪老人家。
在把满地的衣服分门别类的收拾好之后，已经是晚上八九点钟了，我将那本书《本草纲目》和自己要换洗的几件衣服装在包里之后，便早早地躺在床上休息，这几天经历的事情太多，我需要补充补充睡眠了。
一夜无梦，第二天我便踏上前往外婆家的路。
外婆所住的村子叫做耿村，在一座大山的背面，村子不大，但是大家都聚集在一起，平时有什么事儿也好有个照应。俗话说“靠山吃山，靠水吃水”，这话一点不错，因为村子靠山近，于是在当地人多年的观察实验与琢磨之后，发现这里的土地及其适合茶树的生长，并且因为土地的质量好，所产的茶叶也带有一种特别馥郁的芬芳，这里便渐渐形成了“茶”为中心的聚集区，茶，不仅仅是主要的经济来源，也是当地人的日常饮品，兴许是因为这种健康的饮品，外婆外公两个老人家身体较其他同年阶段的老人来说也显得矍铄很多。
三个小时后，我下了班车，又坐了将近一个半小时的面包车，才看到村子外面那株久违的大榕树，哈哈，外婆家那肥美的老母鸡，我胡汉三又回来了！