且说瞽目老道将那黄鼠狼摔打到地上之后，一直听不见那畜生有什么动静，只有窸窸窣窣扒拉土的声音，蓦地反应过来，险些就着了这畜生的道。
老道士进庙之前让俩小伙将符纸贴至墙后，之后便带着借来的两条恶狗冲进庙中，那恶狗嗅到躲在土地公公神像内的黄鼠狼的气味，便猛扑过去将黄鼠狼逼了出来，但随后这俩畜生被显出原形的黄鼠狼吓破了胆，畏缩在墙角不敢动弹，但是在黄鼠狼与道士斗争的过程中也一直不见这俩畜生逃出去，现在听不见这黄鼠狼有什么动静，反倒听到窸窸窣窣扒拉土的声音，定是那两只恶狗被黄皮子迷了心智，正在帮那黄皮子在墙上掏个洞，好让它逃出这庙。
想到这里，老道士一阵恶寒，心想那黄鼠狼好生了得，一个转身向墙角走去，但就在此时，又感到背后一阵劲风来袭，想料这黄鼠狼见老道士识破自己的阴谋，便抓住老道士转身的一瞬间从背后偷袭，但这老道士也不是孱弱的角，身子一歪，躲过了扑来的黄皮子，又将拂尘向前一甩，再次将那黄鼠狼打倒在地。不料，老道士劲头使得过大，将那黄鼠狼直接甩到已经挖了一半的墙角中，这下可好，这正着了黄鼠狼的心头，便躲在洞里接着挖，而那两只恶狗则针对着老道士。
说当时瞽目道士为了逼出这黄鼠狼，让人借了两只恶狗来，现在这两只恶狗被黄鼠狼蛊惑了，流着口水，眼里发着绿光，活脱脱的一副疯狗形象。老道士自然看不到这一切，但是两只狗嘴里发出的呜呜声，自然是逃不过老道士的耳朵的。这下瞽目道士遇到难题了，这两只疯狗反倒成了最大的敌人，要想除去这黄鼠狼，必须得先除去这两条疯狗才行。
老道士这么一想，心生一计。这两只狗被黄鼠狼蛊惑而老道士自己却并没有被黄鼠狼蛊惑的原因很简单，因为这两只狗有着某样老道士并没有的东西，这东西就是------眼睛。这只黄鼠狼通过眼睛来直接蛊惑狗，而正因为自己没有眼睛，所以这畜生蛊惑不了自己，这样的话，只要让两只狗见不到黄鼠狼的话，这两只狗也就没有什么危险和威胁了。想到这里，瞽目道士将手中的拂尘插到腰间，又顺便从自己的腰间取下两张符纸，双手合十，再打开时，那两张符纸就已经变成一堆齑粉，老道士凭借着自己听到的声音和手感，将这些齑粉对着狗所在的地方撒去。这狗的眼睛突然进了这些齑粉，便都呜咽着退后，但这下这两只狗已经脱离了黄鼠狼的控制了，老道士轻呵一句，两只狗便夹着尾巴，向庙门外跑去。
这样的话，庙里面现在就只有黄鼠狼和瞽目道士了，那只黄鼠狼见着两只狗也没有奈老道士个如何，自己也没有其他办法，只有使出浑身解数想将那逃洞挖开，但老道士怎么可能给它这样的机会，一个箭步冲向黄鼠狼，准备将它从洞中揪出来，但怎料到还是晚了一步，就在与两条疯狗争夺的那短短一瞬之间，黄鼠狼已经打通逃出去的道路了，一溜子钻出去，这下可好，瞽目道士大叫一声，吩咐外面的人去堵住黄鼠狼的去路，怎料得，天不逢时。
说村子里面有个人老珠黄的寡妇，这寡妇姓吴，自家丈夫死得早，孩子都没有一个，就留下丈夫家那几亩薄田和一幢毛坯房维持生计，但是这寡妇独自生活总会惹出点事端，久而久之，这吴寡妇和村东头的王愣子有染了。说来也巧，王愣子这人干起活来那是村里数一数二的老手，但是为人有点愣头愣脑，久而久之大家都叫他王愣子，但王愣子的婆娘可就不这样了，用村里的话说，蹲猪圈旁边听猪哼哼一天好过王愣子婆娘吵吵一刻，那张嘴除非不开腔，否则定要闹个人人烦厌才肯罢休，喜欢逞一时的口舌之快。
吴寡妇家里有几亩薄田，那年收成好，但赶着天爷不作美，眼瞅着要收获了，可是天越来越闷，燕子越飞越低，一场大雨即将到来。这可愁坏了吴寡妇，自家男人死得早，一个女人，这些粮食也足够自己忙活的，可是再来不及收的话，就这能眼巴巴的看着谷子霉烂在地里了。这时，吴寡妇便想到王愣子了，王愣子家里人多，他干活也利索，家里的谷子都收拾好了，但找他帮忙是好，可是人家免不了说些闲话，这可怎么办呢？
吴寡妇因为自家男人死的早，自己在村子里面也受了不少白眼，但是眼看着自己一年的收成和明年一年的口粮就要烂在地里，还是决定找王愣子帮个忙。
说是这天晚上，这吴寡妇买了些酒肉，又下手做了几个拿手小菜，找个头巾把头一裹，顺着小道走到王愣子家的后院，赶巧王愣子的婆娘在里屋，王愣子在院子里头打水，寡妇轻声叫道：“王大哥，王大哥……”
但此时王愣子正好将水倒入桶中，激起的水花和水花迸溅的声音掩盖住了寡妇那轻声的呼唤，寡妇无奈，捡了个石子扔了过去，王愣子这才看到站在阴暗角落里有个人，但一时惊了，没认出来，呵了一句：“什么人？”
“王大哥，是我，村头的小吴！”吴寡妇说着，将头巾摘了下来，这下王愣子才认出来人，瞅了一眼里屋，压低了嗓子说道：“你来做甚么？”
“王大哥，实不相瞒，我是有点事儿找你帮忙，但这里不好说话，你到我家来吧，我做了些菜，咱们边吃边聊，我在这里不合适，先回家一步，在家里候着。”说完，不等王愣子说话，就转身走回家。
王愣子这下懵了，这吴寡妇和自己没有什么深交啊，怎么就找到自己了呢，但是人家都这样不容拒绝的说话了，自己不去也不好。回到里屋和自家婆娘说道自己要去地里瞅瞅，便出了门，走向吴寡妇的家。
进了吴寡妇的家门，坐在桌前，吴寡妇已经将碗筷之类的摆好，候着王愣子来了，见到人已经到了，立马转身取了酒为他添上。
“王大哥，粗茶淡饭，你随便。”说完就退到一边取了碗饭坐到王愣子左边。
王愣子虽说人愣但是也不傻，没有动筷子，问道：“大妹子，你这又是酒又是菜的，是要整哪出啊？你不说明白，这酒我可不敢喝。”
吴寡妇听到王愣子这么说，自然不好再说什么，慢慢的道出这事儿来。谁知王愣子听完，没有犹豫，立马答应了，只不过说不能在人多的时候，以免众口铄金。
可就是这农忙的几天，还是出了事儿，这王婆娘见自家男人天天出门还面带着红光回来，起了疑心，便在某天偷偷随着王愣子出了门，不出门还好，这一出，那顿时对着吴寡妇一顿乱骂，什么难听的词汇都出来了，又是哭又是闹，说是吴寡妇偷了自家男人，直到看热闹的人越来越多，最后王愣子看不下去了，一巴掌打在自己婆娘脸上，拖着她回了家。这事儿后来倒是没有人提起，但是大家都心知肚明。
这之后，吴寡妇就一门心思想再找个男人，离开村子，可是这么多年过去了，男人倒是没有找到，自己的年华却一去不复还了。不知道这吴寡妇从哪里听来的，说是黄鼠狼狐狸这大仙的血能使人重返青春，又听着土地庙这里出了妖祟，现在有个高人正除着妖呢，于是便想来看看能不能弄点黄皮子精的血，早点实现自己的愿望。
但是这吴寡妇好巧不巧的赶上这黄皮子刚刚从庙里逃脱，还没有反应过来什么事儿呢，就失去知觉--------那黄皮子上了吴寡妇的身。
老道士这下看着，心想遭了，不是嘱咐不要让女子过么，出门怎么还整个这出呢？一问没把老血吐出来，原来这发符纸的人中正好有着王愣子，看到自己负责的范围之类有吴寡妇，想着旧事儿，没有走上前去把事情说明，这下可好，坏了大事，脸面能有性命重要么？
正说着，只见吴寡妇的脸变得又黄又尖，从嘴里发出了几声冷笑，这一笑，嘴巴咧到了一个人类根本无法到达的位置……