紫苏，住在一个临海的三层房子里，白色的外墙和远处的蓝天大海很和谐，房子的格局和装饰很平凡，但是很整洁。
后院的篱笆墙外有一条延伸到海滩的小路，篱笆墙内是紫苏的小院，临着沙滩和大海的小院本该美不胜收。
但是小后院主人仿佛疏于管理，致使小院中满目疮痍满是杂草，紫苏一点也没有想过要种一点有气质的植物，比如说——薰衣草。
按道理来说这对她这样的气质美女来说是不能忍受的，但是，仿佛她的性格里面就是存在这种随和。
说是三层，其实第三层被密密麻麻的爬山虎覆盖着，它更像一个天台，只不过上面种满了植物，紫苏经常站在她那杂草丛生的院子里仰头看着三层，想“我是不是该吧爬山虎换种成葡萄？”想这个的时候，她歪着头，眼睛和嘴唇一样亮。
其实这座房子的三楼有些不同，与众不同的都有些神秘了，三楼的墙壁是用钢化玻璃打造而成，但是不用担心房主的隐私会外泄，室内设置了落地窗帘，那些窗帘有华丽的紫罗兰花纹和厚重的蕾丝，外面的视线一点都透不过来。
更可靠的是，玻璃墙壁上还爬满了爬山虎，整个房子像一个中世纪被下了沉睡魔咒的植物城堡，对紫苏来说，这座城堡很安全，很隐蔽，她可以安心的住在这里不被打搅。
但是，她为什么那么怕人打搅那？因为，她是当下最红的钢琴演奏家，从去年获得全美年度最佳钢琴演奏奖之后，她就成了国内最受宠的女明星，她的演奏被国内评价为“指尖上的芭蕾舞”，手指更是被文学界以古诗“指如削葱根”称赞。
被打破的寂静潮湿并夹杂着咸气的海风把临海公路打扫的干干净净的，梧桐花还没有到坠落的时节，此时正一大团一大团的簇拥在枝头，伴着海风有韵律的晃动，丰韵动人。
忽然，公路的分叉小径上传来了一丝的骚动，一个成年的男子的身影神情紧张的跑来，邻近紫苏那个破败的花园的时候，纵身一跃，翻过篱笆墙，沿着杂草丛生的小径闪进了房子里。
就在这一秒，小径的尽头传来了更嘈杂的声音，而后出现了几个古惑仔打扮的壮年男子，他们以同样的速度沿着紫苏花园的外墙，向远处追去，丝毫不分一丝的精力来关注一下紫苏的花园，回过头来说，有谁会关注一个如此破败的海边空地，对，就是空地，只不过多了一排同样破败的篱笆墙罢了。
不速之客刚闪进房子的男子，躲在角落里面，大口的喘气，并且以警惕的眼光审查着周围。
他的面容干净，嘴角自然带有向上弯曲的弧度隐隐带着邪气，眉宇间却藏着锋芒，眼睛细长而凹陷，眼神深邃又带有杀气，鼻梁高挺，气质卓尔不群。
如果不是他的耳朵上扎着一个耀眼又不和谐的耳钉，别人一定会认为他是某个领域的决策人物。
他叫多洛，出身这个沿海城市的孤儿院，青年时代颠沛流离，涉身商界，经过一番努力拼杀积累下一定的身家，成为沿海大区域里面的风云人物，但后来由于不确定的风险投资，赔光了所有。
今天他就是被高利贷追杀，才匆忙逃进他认为已经荒芜的花园。这也不奇怪，因为以他24岁的年龄确实很难在商界这个风云变幻的世界里面保持屹立，除非有庞大的家族资产支持，可惜他是个孤儿。
每当多洛想起自己的孤儿身世，不知道该叹气还是该气愤，他的脸上多了一份沧桑事故，商界的一切刻在了他那深邃修长的眼神里。在他的世界里面，利益是解释一切问题的答案，当他为了利益什么方法都试过，经历过失败的低谷和成功的巅峰，他才知道谁最狠谁就能笑到最后。
所以，他从不会怜悯，只有在提升企业形象的时候，他才会关心一下公益和慈善。
登徒子的交易多洛回过神来，开始打量起他身处的这个地方，一尘不染的带有茉莉花纹的白色地板，紫罗兰的落地窗帘，同样是紫罗兰褶皱的沙发。多洛不禁赞了一句“高雅”，回过头坏坏一笑“摊上个有钱的主啊”。
然后，在厨房和客厅的直角交叉口是一个半圆形的吧台，红色的吧台桌面与房子高雅的气质有些色差，但是在午后阳光的照耀下显得特别热情好客，这让多洛的心情好了一大截，忽然传来一股酒香，是混合鸡尾酒的香味，原来桌子上放着一杯紫苏为自己调制的蓝色情迷，里面加入了迷迭香。
这杯酒是紫苏计划在洗完澡以后慢慢品味来舒缓身体的，看来，是有人将要偷走紫苏为自己准备的优先品尝权了。
就在多洛端着高脚杯，浅嘬了一口酒的时候，从楼梯上传来了脚步声，多洛忙绕到吧台下面多了起来，手里还端着那高脚杯。
紫苏裹着浴巾，耷拉这拖鞋走下来，脸蛋被热水蒸的粉红，身上带着一股沐浴露的清新味道，跟外面咸腥的海风形成了鲜明对比，这种香味使多洛仿佛以为自己在阳春三月的樱花从里。
紫苏挪到吧台边很惊讶的发现她的蓝色情迷不见了，她一边摇晃着脑袋一边把自己丢进沙发里，脸上还是一副疑问的表情，然后她使劲摇了摇头，叹了一生气，就忘记了鸡尾酒的事情，拿起遥控器，陷进沙发里，无聊的换着频道，渐渐的睡着了。
很难想象现在多洛的处境，一个大美人，只裹了一条浴巾睡在沙发里，周身伴随着迷人的香气，午后的阳光散落在她细滑白皙的皮肤上，形成一片耀眼的光芒，刺得多洛的眼睛睁不开，他忙低下头深吸了一口气，是个正常的男人，此刻都应该要流鼻血的。
但是，多洛还有更重要的事情要办，还面临着更危险的处境，现在的他还不是能莺莺燕燕，歌舞升平的时候，他现在最主要的是找个藏身之处。
忽然，他灵光一闪，眼前的这个房子不就是最好的选择吗？何况还有一个美人相陪，刚才躲过去的那一拨人肯定不会想到他会选择一个这么危险有偏僻的地方。既然决定了要霸占这个房子，那么现在最主要的就是怎么威胁房子的主人了！