多洛认得出现在睡在沙发上的这个女人，她就是那个在乐器演奏领域最杰出的紫苏，获得了外国很多奖杯的气质美女，具体叫什么来着？多洛忘了，因为商界不关心艺术。
“这个房子，外表荒凉，内部高贵，住在这个地段，目的只有一个，躲避媒体，修身养性，公众人物都爱独群野居。”
多洛一边嘬酒，一边动用他那个聪明的脑子想着：“只要我用打扰她的清净，或者曝光给狗仔队来威胁，她应该能妥协，让我住在这里躲一段时间。”
想到这里，多洛扬起了坏坏的嘴角，他放下已经喝干了的酒杯，掏出手机，开始冲着那个熟睡中的完全不知道自己已经陷入威胁圈套的美女紫苏拍照，一幅幅香艳的照片存进多洛的手机里。
但是，多洛没有发现，自己越拍就离紫苏越紧，好像离美人越近拍出来的就越美。这个时候，紫苏皱了皱眉，迷迷糊糊感觉有什么东西遮住了阳光，她哼了哼睁开眼，看清了眼前的事物，一下子坐了起来。
而多洛完全被紫苏迷人的脸吸引了，忘记了这个救命稻草已经醒了，只是愣在那里盯着手机屏幕里通过摄像头传过来的紫苏惊恐的脸庞，随即，多洛被一声尖叫唤醒。
紫苏双手护着身上的浴巾，两只眼睛瞪得大大的，盯着眼前的这个不速之客，眼神里尽是惶恐。
多洛被那声尖叫拉回神来，看到眼前这个女人的表情，坏坏的一笑，蹭到沙发上，坐在紫苏边上，甚至是紧紧的贴着紫苏，一只胳膊绕到紫苏背后，然后也抬着大大的眼睛回瞪着紫苏，他们就这么脸对着脸，大眼瞪小眼，仿佛要贴到一起的时候。
紫苏回过神来了，她用一种高傲的但是尖细的声音说“你想干什么？为什么在我家里？我希望你不要冲动，否则，我会立即报警，告你私闯民宅。”
多洛暗自佩服了一下眼前这个女人的反应速度和冷静的处理头脑，但还是目不转睛的盯着紫苏，用一种嘻哈的腔调说“请问，小姐，以你现在的状态，怎么去报警？”
紫苏这才发现已经被眼前的这个男人，用手臂包围了，只是留有空隙，不至于贴近紫苏的身体，也就是说，紫苏现在哪里也去不了，更别说打电话报警了。
紫苏提了提浴巾，深吸了一口气，盯着多洛问道:“好吧，那么你到底想怎么样？”。
多洛不说话，眼神里开始闪耀着邪气，他的脸贴近紫苏，用鼻尖滑过紫苏的脸颊，一直滑到喉咙。
紫苏先是浑身的战栗，而后感觉自己快不能呼吸了，她深吸一口气，猛的推开这个男人，往楼上跑……
无奈她的穿着和拖鞋使她不能迅速行动，她被多洛拦腰抱住，紫苏挣扎着甩开了多洛的胳膊，但是又被浴巾的绊倒，摔在地上。
然后她就看见多洛的脚出现在她面前，她抬起头，声音变得细小而带有哭腔，“求求你，放过我吧，你要钱的话，我可以给你。”
多洛看着脚下楚楚可怜的美人，决定不再逗她，他沉稳的蹲下来，努力是自己的眼神看起来很真诚。
“对不起，小姐，我知道你是大名鼎鼎的钢琴家，我们平民百姓的艰辛你应该体会不到，我孤身一人因为生活所迫借了高利贷，今天就是他们追杀，我才无意躲进了你的院子，本来我以为这个偏僻的地方没有人住，可能是某个富翁度假的院子，所以，才溜进屋子里的。刚才看见你出现，我也吓了一跳，非常对不起吓到你了。我现在还不能出去，我需要找一个地方让我躲一段时间，你能允许我住在这里一段时间吗？”
“住在这里？一段时间？”紫苏脑海里的第一反应就是——不可能，作为公众人物她躲在这里，竟然跟一个男人同住一地？
如果这个新闻被媒体知道，曝光出去，以后人们就不会以圣洁的眼光看待她和她的钢琴了，她会名誉扫地，人们会骂她，玷污了艺术，玷污了钢琴。
想到这里，紫苏又忍不住的一阵战栗。
多洛看到了紫苏脸上的阴晴变化，看到了她眼神里面的拒绝，当然，也想到了她在顾虑什么。
“但是，她顾虑什么跟我有什么关系，我的目标是躲在这里，秘密的躲在这里，我才不在乎她会怎么样。”
多洛又看了看紫苏忧伤的脸想“不过，真是可怜的美人啊，只能委屈你了！”他掏出手机，伸到紫苏面前，让她看自己拍的照片，放到艺术角度，每一张都是极致的美。
但是，紫苏看在眼里的，更多的是惊恐。
“你！”紫苏皱起了眉头。
多洛看见自己的计谋得逞很是满足，晃了晃手机之后收回口袋里，嬉皮笑脸的说:“大美人，如果我把这些照片放出去，你觉得会有什么反应？身败名裂吗？我可不在乎你是不是好受，反正现在我什么都没有了，我也不怕多一条恐吓诽谤罪。”
他回过头看着紫苏盛怒的脸，继续说道:“有两个选择:一，让我在这里躲避一段时间，我保证不会给你找麻烦。二，就是我把你身上的每一寸都拍下来，放给媒体，然后你就等着身败名裂吧。”
当多洛说完这些话的时候，他觉得自己很邪恶，“会不会吓到她？”
多洛想，看着浴巾上紫苏用力而发白的手指骨节，多洛有一点，只是一点点的心疼，几年的商界早已经把他打造的足够冰冷坚硬，今天忽然的柔软也许是看这个女人太美了，才会有一点点的怜香惜玉的。
多洛甩甩头，赶走他的怜香惜玉，看着紫苏盛怒的脸上泛起了忧虑，但是，她还是没有回答任何话，多洛想“恨到底算了，反正以后我和她是不会再见面的。”
他上前踩住了紫苏的手指，它们细长而白嫩，天生是用来弹钢琴的，就在多洛要更加用劲的踩时，紫苏的哭泣声勾起了他的心疼。
“求求你，求求你，不要踩我的手指，不要……”多洛抬起了脚，冰冷的问道“你同意我住在这里了吗？”紫苏抽噎着“是，对……我同意。”