紫苏的海边别墅从外面看只是一栋很普通的度假别墅，虽然是三层的制式，但也是没什么出彩的地方，跟所有海边别墅一样很大很白很荒，众所周知，海边别墅本身就不是常住的，而是某个富豪心血来潮的度假或者是金屋藏娇的地方，但是紫苏的别墅的内部构造和建筑用材却是与众不同的。
一楼包含客厅，吧台，餐厅，洗手间，和一个小的储藏室，这个储藏室也就是现在多洛住的地方。
客厅的旁边是通向二楼的白色旋转楼梯，一楼和二楼之间没有可以关闭限制通行的门，所以现在紫苏对多洛的“二楼禁地”只是一个道德限制。
二楼包括两个宽敞的阳光明媚的卧室，每个都是多洛那个可怜的储藏室的3倍，还有一个书房，三面墙上满是藏书的书架装潢很是古色古香，和卧室的繁华雍容很不一样，这里很宁静很清雅，在紫苏限制之前，这里是多洛最喜欢的地方。
两个卧室的中间是通向三楼的直梯，二楼与三楼之间隔了一个拉环门，这就帮助紫苏对多洛实行了强制的禁忌。
好在多洛对三楼没有什么兴趣，只是有一点好奇罢了。两人相处下来，也没发生什么较大的矛盾和冲突。但是有一句话说的好——好奇害死猫啊！
这一天，多洛早晨起来，不见紫苏，以为紫苏晨起散步去了，多洛在三楼那扇拉环门前来回踱步了十几分钟，左看右看这扇门很是古怪啊，房子整体的装饰风格是纯白简洁，很符合紫苏的钢琴家的气质。
但是三楼的拉环门样式却是仿唐制式，古色古香，但是阴刻的木质纹理加上厚重的包浆，感觉很是庄严冰冷，仿佛这就真真正正的是一道禁制而非一扇普普通通的门。
多洛是个孤儿，从小就靠自己摸爬滚打，也可以说从小偷鸡摸狗，所以只要是多洛认定的事情就一定要干，并且要成功。眼前的这道门内仿佛有成千上万的珍宝在吸引着多洛，一种香甜软糯的声音仿佛在耳边轻声说着“来啊，来啊，进来啊，嘻嘻……”。
多洛甩甩脑袋，冷静下来想“这道门里一定有猫腻，先去踩踩点，说不定有什么值钱的东西，一个大钢琴艺术家，说不定这就是她的私人宝库啊。进去偷出来一两件值钱的玩意，我的商业帝国就不用破产清算了。”
打定主意多洛掏出自己随身携带的作案工具一段小铁丝，伸进锁扣中，左摆两下右摆两下，不出几分钟随着一声轻响“呵嗒”，门开了…………
让多洛感觉最为神秘的也是无缘进入的三楼，被打造成一个小阁楼，屋顶是木质的，上面开了个大天窗，四面墙壁都是钢化玻璃的，这个小阁楼比二楼的面积要小，只有一个房间，是二楼面积的一半，可以说是一个大房间。
剩下的面积形成了一个天台，紫苏在天台上面种了薰衣草和迷迭香，盛夏的晚上香气浓郁，这下就符合紫苏高雅悠远的气质了。
之所以限制多洛，是因为阁楼的房间里放着紫苏最心爱的东西——荷兰手工制琴大师在她获奖后亲自为她打造的水晶钢琴，琴弦悦耳动人，在晚上弹起尤其清丽，这也是为什么三楼用钢化玻璃打造的原因，就是为了搭配这架水晶钢琴。
还有她个人创作的曲谱，整整一面墙上陈列着她的奖杯。她不允许楼下那个色狼流氓，进入她心目中圣洁的地方。房间是用仿屏风样式的磨砂玻璃隔开形成两个部分左半部分是水晶浴缸和日式隔板大床，右半部分是那架水晶钢琴。
但是整个房间比较开阔，还保持了一个房间的格局。以前紫苏只在这里洗澡，在二楼睡觉，但是现在，楼下住了一个危险人物，紫苏就搬到三楼居住了。
在多洛没有出现以前，紫苏过着随意简单的生活，每天早晨起床，沿着海滩走半个小时，回来为自己调杯鸡尾酒，吃些早餐，就走去三楼开始她的钢琴练习，也可以说是创作，更可以说是演奏。
今天也是，紫苏散完步吃了早餐，这时多洛还在一楼的储藏间里睡着，紫苏当然不愿意跟这个登徒子有任何的交际，就没有打招呼自己爬上三楼进入属于她自己的水晶宫殿，然后放了满满浴缸的热水泡泡，舒缓一下晨起惺忪的神经和散步之后的乏意。当然紫苏很是注意的将三楼的门紧紧锁住了，生怕一楼那个色狼突然醒了，找来三楼，真是玷污了她的圣殿啊！
紫苏滑进浴缸，莹白的肌肤被热水蒸腾的泛着微微的粉红，本就饱满的双唇此时艳红得有些妖媚，浴缸里白色的大团泡泡围绕着拥簇在紫苏的酮体上，仿佛为她裹上了厚厚的白色皮草，乌黑的头发懒散凌乱的搭在肩上，平素里高雅淡泊的美女，现出了一种别样的妖靡色彩。
此时，多洛刚刚踏进三楼的房间内，隐隐的便闻到一阵清香，其中又带着丝丝的甜意，萦萦绕绕的勾着的多洛的小心脏不由的抽了抽，香味像是能看得见的烟雾若有似无，像一只柔软无骨的小手梳理着脾肺，缓缓的拉人靠近，愈是靠近，愈是沁人肺腑。
多洛正在这烟雾弥漫的香味中眩晕，不知东南西北，忽的发现隔着房间正中的磨砂玻璃屏风，对面蒸腾着一团团的白色雾气，伴随着雾气传来隐隐的水声。
多洛瞬间灵台一片清明了，他明白了，原来紫苏在家，并且正在洗澡，他此时闯了进来，若被紫苏发现，无论如何她都会报警的。多洛很快镇定下来，开始蹑手蹑脚的向门外撤。
恰恰这个时候，屏风那边响起了人起身时带动的水声，紫苏湿哒哒的走了出来，多洛顿时陷入了一片桃花绚烂之中，他看见紫苏酮体上的粉红肆意盛放，水银样点点流泻下来的水珠如云蒸霞蔚一般，晶莹剔透，白皙如雪的肌肤映着乌黑的长发，更加的清丽脱俗、气质非凡。
多洛感觉自己要燃烧起来一样，血脉喷张的厉害…………