紫苏被热水蒸腾的迷迷糊糊的走出来，恍恍惚惚看见门口闪过一个人影，顿时惊了一愣“三楼的拉环门怎么没有关？我不是锁住了吗？是谁闯进来了？”
想着赶紧扯下来屏风上的浴巾裹上，尖叫道“谁？！”，多洛早已闪身躲到了门外。
紫苏惊恐万分，怀疑是一楼的那个色狼，又怀疑是某个入室盗窃的外人，一切都安静的可怕。
多洛此时闪身躲进在门外的小角落里立柱不动，双手拳握，生怕紫苏觉察到他躲在这里。
就这样两个人谁也不敢妄动，紫苏等了好一会才缓过神来，门外并没有什么动静，忽而觉得是不是自己迷迷糊糊看错了，仿佛是没有什么异动，应该是错觉吧，这才缓缓的走了。
此时多洛的身体因为长时间的紧张蜷缩已经有些许的僵硬，见到紫苏不再疑心，赶忙窜回一楼他的小小储藏间去了。
早晨惊了一下，紫苏弹琴的兴致全无，隐约觉得应该下楼去看看，有没有什么异常情况，如果刚才真的有人在三楼，那么可能是一楼的那个色狼，但是如果真的是他，没必要在她喊了一声后没有什么动静，或者是有外人闯入？
那么住在一楼的多洛应该知道，紫苏忽然想到多洛威胁她非要住进这里，应该也是迫不得已，或者说是遇到了什么仇家，不会是仇家找上门了，把一楼的多洛杀了吧？想到这里，紫苏不禁轻轻颤栗了一下。
随即紫苏镇定下来，慢慢的往一楼走去，面对着二楼通往一楼的台阶，紫苏脑海中想象出来了一副很是恐怖的场景：一楼全是血泊，多洛支离破碎的躺在吧台前的地上…………
越想越是觉得害怕，紫苏放慢脚步，一步一探头的走下楼梯，还好还好一楼很干净还是跟昨天一样，可是怎么不见多洛，该死，那个色狼去哪里了，是被人掳走了吗？
紫苏东瞧西看，一步一顿轻轻的喊着“多洛，多洛？”
没人回答，紫苏更加确定了自己的猜测，多洛是被人杀了吧？！
紫苏神经高度紧张、肌肉紧绷，恐惧着疑惑着慢慢挪向吧台边。
忽然，从旁边伸出一条壮实的胳膊，搭在了她的肩上，紫苏“嗷”的一声尖叫着跳了起来。
回头看见了身后多洛晨起惺忪的脸，脸上还带着很嫌弃的表情说道“干什么啊，大清早的叫什么叫，让邻里听见了，还以为我把你怎么了呢！”
紫苏还沉浸在恐惧中，一连串的惊吓打击让她差点崩溃。
多洛看了看紫苏，脸上露出轻佻的笑“你刚才在找什么？”
紫苏云里雾里的缓不过来劲，只是怔怔的看着多洛。
多洛想着紫苏应该是真的吓到了，于是走到她面前，缓缓带进怀里，轻轻的拍着紫苏的背说“你在找我？找我干什么？”。
紫苏红红的脸眼神涣散，丝毫没有注意到她跟多洛此时的状态，只是缓缓的轻轻说“刚才我在楼上，仿佛看见了一个黑影，是不是有人闯了进来？”
多洛眼神晃了晃，精光一闪，一边把玩着紫苏的嫩手，一边轻轻的蹭到紫苏耳边说“是”
紫苏感到耳边的痒，缩了缩脖子，但听到多洛说是真的有人闯入了，有不自主了往男人怀里靠了靠。
多洛很是受用的搂了搂紫苏，转而用很是低醇温厚的声音说“没关系，不要怕，是偷排的狗仔，我告诉他们我是你的保镖，把他们赶走了，幸亏没有打搅到你，你还好吧？”
紫苏低了低头，柔柔的说“我以为是你的仇家来了，我以为他们把你杀了……”
多洛有些惊奇，难道紫苏在担心自己？这个美人在担心自己？
但是紫苏接下来的话让多洛那变得柔柔情愫顿时粉碎成了一地的渣渣“我怕你死了，血会弄脏一楼我喜欢的沙发和窗帘，警察先生如果来了就要封锁这里，我就不能再这里住了，最最重要的是这件事如果曝光，会形成很大的负面影响，当钢琴和血案挂上钩，我的艺术生涯也就结束了。”
多洛被噎的半天说不出来话，转而也愣愣的看着紫苏，不知道这个女人是不是真的吓到了。
如果是真的，那么她这么冷静自私的甚至冷血的分析多洛的死亡对她的生活造成影响，不像是吓呆了的状态。
但是如果她是装的并没有被吓到，那这个小鸟依人的柔柔弱弱的窝在多洛怀里的又是那个？
多洛觉得也许是他打开的方式不对，现在世界已经变成这个样子了吗？女人这种动物已经进化到就算吓坏了，也能像机器一样保持着分析逻辑能力吗？
其实紫苏是吓坏了，但是独立坚强的性格使她不允许自己软弱，她的脑袋在高速运转，思考着这一切到底是怎么回事，身体只是怔怔的靠在多洛怀里，也许此时多洛对于她来说不是一个男人，甚至不是一个生物，也许只是一条沙发，她只是需要一个人静静的来想一想事情的来龙去脉。
紫苏愣了许久，多洛倒也很占便宜的搂了她许久，如此香香软软的娇躯，搂多久多洛都不会厌烦的，于是也就任由紫苏一个人怔怔的靠着。
忽然紫苏回过神来，皱了皱眉鼻头问“他们怎么知道我住在这里，我的住址很隐秘的，连亲朋好友都不知道我住在这里啊。”
多洛顿时一阵梗塞，无语回答，不禁感叹起紫苏的危机分析能力和应变能力，太快冷静下来，这么聪明的女人便失了天真可爱，一般的男人只能知难而退了，但是多洛却越发的佩服起紫苏来。
他认为一个女人尤其是聪明的女人最吸引人，如果这个女人再狠毒一点的话，那么这个女人就可以做他终身的伴侣了，商海沉浮、风云诡谲，一个深爱自己的狠毒女人更自己共建商业帝国是最适合不过的了。
紫苏表现无疑就是一个冷静狠毒的聪明女人，多洛很是欣赏紫苏佩服紫苏，但他对紫苏的评价也只是两个字——适合，而不是爱恋。
多洛曾经爱过一个人，还是十八岁青涩年少时……