多洛从小就是孤零零一个，养成的性格也是冷漠坚强，外表一副吊儿郎当、嘻嘻哈哈用来迷惑孤儿院里那些有爱心的老师，以获得老师多一点的关爱。
当时多洛在一所公立高中上学，马上就到了十八岁的生日，过了这个生日之后，多洛就成年了，按照规定孤儿院就不再承担照顾多洛的责任，多洛需要自己赚取高中的学费。
那天是多洛的生日，放学以后他独自一人走在回孤儿院的路上，不知道自己以后吃什么、住哪里、上什么学、怎么挣钱……
烦恼中，忽然飘来一股温暖甜软的奶油香气，多洛抬头一看，是一家蛋糕店，刚烤好的蛋糕上泛着软软白白的奶油……
多洛吞了吞口水，低下头往前走，他没有钱为自己买蛋糕。
第二天是星期天，从今天起，他19岁了，以后就要靠自己了，多洛并不害怕，只是很迷茫。
在孤儿院转了一圈，想看一看自己生活了18年的地方，以后就没有机会再住在这里了。
老师们对他很好，但最让多洛舍不得的是院长先生，他慈爱安详，以一己之力撑起孤儿院，是多洛心中真正的“爸爸”。
他想再去看看院长先生，于是转身往孤儿院后院的教职工居住区走去……
刚上到院长先生居住的小院，忽然闻到跟昨天他在蛋糕店门外闻到的香甜奶油味，是从院长先生的厨房传来的。
多洛好奇的走了过去……
厨房里，一个跟他差不多年纪的女孩穿着一身白底浅蓝花朵的百褶裙在蹦蹦跳跳的忙碌着，两只牛角辫随着她的跳动也有韵律的舞动着，她就像只花蝴蝶穿梭在满是香甜味的花丛中，多洛呆呆的看着她……
半天小姑娘才发现他，见他呆呆傻傻，以为是孤儿院收养的残障儿童，便狠温柔的叫了多洛一声“你好，你来找院长吗？”
多洛缓过神来，一时不知道是该冰冷一点，还是嬉笑一些，竟也没有回答，半天才说“昨天是我的18岁生日，以后我就不能住在这里了，我很难过……”
从多洛嘴中吐出的话软软的，不冰冷也没有嬉笑，多洛把自己的心摊开到这个刚认识的女孩面前。
女孩听了，眼神亮亮的盯着多洛好久，刚才还欢快活泼的样子瞬间被一种安静温柔的表情取代了，她身上白蓝相间的花朵，也变得宁谧顺和起来，让多洛感觉到一种他从来没有感受过的亲近……
女孩缓缓走过来，把多洛拉进厨房说“我跟你一样，我们都是要靠自己的。来，我请你吃东西，算是给你补一个生日，好吗？”
女孩从烤架的最底层拉出一只巨大的披萨饼，上面堆满了厚厚的意式香肠、熏肉丁、火腿和番茄芝士，披萨边上还嵌了一圈肥美鲜嫩的大虾，饼中间用番茄酱写着“生日快乐”。
她把披萨推到多洛面前说“吃吧，尝尝我做的好不好吃。”
多洛咬了一口，各种食材混合在一起的香味在唇齿间流溢。真是太美味了，多洛感觉自己好幸福，真希望自己一直这么幸福。
而这么幸福的多洛却流泪了，女孩见他流泪慌慌的问“你怎么了？不好吃吗？”
多洛吸溜一下鼻子说“不是，我只是很高兴，感觉很幸福，虽然我没有见过爸爸妈妈，但是我现在感觉到了他们的存在。”多洛抬头看了看女孩说“谢谢你，你真好”。
女孩松了一口气，朝着多洛柔柔的笑了笑，拍拍他的肩，坐到多洛身边说“食物都是有生命的，它们看似不起眼，但却是上天的恩赐，它使我们生存、使我们感受、使我们懂得爱，食物里面藏着世界上最温暖美好的感情”
女孩也咬了一口披萨，继续说道“我一直相信，真正用心做出来的食物能触动人心灵最深处，能包裹人们的记忆，能修复人们受伤的心”说到这里，她转过头来，很认真的看着多洛说“我有一个小小的心愿，就是在十八岁成年后，能做出真正触动人心的食物。谢谢你，谢谢你的品尝，你的反应让我知道我成功了。我从你眼中看到了幸福，此时，我也很幸福。”
多洛一边吃一边听着女孩说话，当女孩说她很幸福的时候，多洛转头看到了女孩善良亲切的眼神，像十八岁生日那天，陪着多洛度过的漫天繁星，就在这时，多洛相信，自己一瞬间爱上了这个女孩，那是种掺杂了亲情、爱情和梦想的强烈感情。
这个女孩身上所具备的善良、坚持、聪慧打动了多洛，他不在觉得迷茫了，他知道自己找到了目标，看到了未来，他的梦想就是——她，这个时而花蝴蝶般明媚时而星空般静谧的女孩。
但是从那以后多洛再也没见过那个女孩，当他在打造出属于自己的第一个商业帝国的时候，那时他25岁，当他愈发的沉浸在成功的喜悦中时，那种冷冰冰的孤独感也愈发强烈，记忆里深刻的关于那个女孩的影子愈发鲜艳明亮……
多洛想找到那个女孩跟她一同分享这喜悦，他不想再忍受着只有夜深时刻才丝丝缕缕渗入骨髓中的孤独。
于是他回到孤儿院查找档案，但是档案里没有关于这个女孩的任何记载。
他也去找了院长先生，想问问那个在厨房里的女孩是谁，因为去院长先生家帮忙做家务的孩子很多，具体是谁，由于时间长了，院长先生也想不起来了。
仿佛这个女孩只是上天送给多洛的短暂成年礼物，或许那个女孩就是属于多洛的守护天使，只在那天闪现了一下，像是每个冰冷滴水的夜里闪现的一缕缕星光罢了……
但多洛永远在心里为那个女孩留有一个位置，他想只有这样的女孩子才值得爱恋，剩下的一切女子都只是利用，或暂时的合适做他的伴侣，就像今天的紫苏，美的不食人间烟火，也撼动不了女孩在多洛心中的地位。