回忆起往事，有些甜蜜有些遗憾，多洛叹了叹气，低头看着怀里的还在苦思冥想钻牛角尖的紫苏想“这次去三楼踩得盘子不稳，太过急躁了，吓坏了紫苏不说，还使她产生的怀疑，往后再要去三楼就更是难上加难了。如今，缓缓再说偷东西的事情吧，先在这里待一段时间再说。”
紫苏还在呆呆傻傻的窝着，忽的一下灵台清明了过来，她忽的坐直了身体，面向多洛，眼里闪现着锐利的光，“我问你，若是真有记者闯进来，为什么不把你当成我的同居男友给你拍照，这么爆炸性的花边新闻，这么颠覆民众的视听，这么暴利的独家照片，而仅仅把你当成我的保镖，被你随随便便就赶走了，你当记者们是傻瓜吗？”
多洛身体僵硬了，眼神开始飘忽，紫苏这时嘴角却缓缓上扬，唇边荡漾着勾人的媚笑，眼神却闪着危险的光芒，她往多洛胸膛上倾了傾身，凑近多洛的耳畔道：“或者，你以为我是傻瓜吗？“多洛这时才发现这个女人是个妖精，她并不是民众眼中那纯洁秀美的钢琴艺术家，她是一个奸诈聪颖，在黑暗、浮杂、权利倾轧的社会中生存者，并且活的风生水起的曼陀罗花——美艳但有毒！
多洛想既然事情已经败露，那就没必要顾忌什么面子了，忽的一下站起身，把紫苏打横抱起紫苏顿时一阵失重，慌乱叫道“喂喂，流氓，你要干什么，放我下来，我没事了。”
多洛慢慢悠悠也不说话，径直就要往二楼的卧室走去，边走还变带着嘴角的淫笑。
紫苏身上泛起层层的冷汗，柔声商量道“多洛先生，我们是有协议的，我不害怕了，可以放我下来了，谢谢。”
多洛也不停脚步，只是撇了撇嘴，很鄙视的看着紫苏说“大美女，你已经心知肚明，是我闯进了三楼，那这层窗户纸不妨就捅破了谈，我若现在放开了你，那么你一转身回了三楼锁上门，报了警可怎么办？我们的协议规定了，这所房子是我的庇护所，所以任何使我陷入危险的情况，我都会……”
多洛此时已经来到二楼卧室的床前，把紫苏一把扔到床上，扑上压住她，鼻子轻轻蹭着她的耳垂，带着靡靡哈气的声音说“我都会斩草除根”
紫苏感受着身体的颤栗和颈部的酥痒，抛开面对公众时候的天真纯洁的面具，忽然感到这个男人的出现，让生活变得很刺激，她已经戒了很久的那种刺激的生活仿佛又回来了。
紫苏冷笑一声，抬手钩住了多洛的脖子，把自己的胸贴近多洛的胸膛，带着甜甜腻腻的声音魅惑道“不知多洛先生，斩草除根的意思是……？”
多洛听了震了震，这个女人深不可测，像一个吸饱了水的海绵，你对她施压她就收缩，你对她宽纵她就膨胀，她总能找到一种方式填满所有的缝隙。
“你不知道什么叫斩草除根？很好，放心，很快你就知道了！”
此时这个女人仿佛很害怕被侵犯，又仿佛妖蛇缠绕着多洛勾引着他去侵犯。
多洛想“我倒要看看你这副样子，是真害怕，还是真妖孽！”
多洛瞪着紫苏的俏脸，浅淡粉红正娇艳，伸手抚了抚紫苏额角的乱发，手指碰到了紫苏细滑的脸颊，她的皮肤闪着如瓷器白釉般的光泽，夏日清晨紫苏安谧沉静的容颜与此时闪耀着狡猾诱惑危险的容颜形成了鲜明的对比，看在多洛眼里却是如此的迷茫不解，这个女人时而清纯时而疯狂，让人捉摸不透。
但是现在多洛已经没心思再想别的了，他压在紫苏的身上，软软的躯体散发出一阵阵的若有似无的馨香，仿佛一只只小手撩拨着多洛的男性荷尔蒙集聚地，不知不觉间多洛的呼吸变粗变急了……
紫苏身上的淡蓝色连衣裙仿佛美杜莎的魔障一样，阻挡着多洛探寻欲望的脚步，多洛的眼睛开始变得血红，他的手掌开始抚摸紫苏的腰际，紫苏感到自己的肌肤随着多洛的抚摸开始燃烧，从腰间一直向下燃烧下去，紫苏开始害怕了……
多洛作为一个商界高手的绝技就是社交能力，跟商界上层的名媛们的交流时多洛最为拿手的，他称之为“金钱的调情能力“。
今天多洛要使出在商界名媛圈子练就的浑身解数来拿下紫苏，他认定了紫苏是一个两面三刀的女人，在人前清纯人后放荡，是不需要人尊重和疼惜的，当然也不需要为她付什么责任。
随着抚摸，多洛开始亲吻紫苏那细长白皙的脖颈，紫苏开始情不自禁的呻吟了一声“嗯……“这一声有气无力的呓语，仿佛一针强心剂打入了多洛的下半身，他觉得自己也在燃烧，尤其是哪里燃烧的厉害，他继续消火，他继续降温……
看着身下紫苏白皙的皮肤上蒸腾着的粉红，这种他制造出来的粉红，多洛感到很有成就感，他下定决心今天一定要把这个女人办踏实了，省得以后老是找他的麻烦。
紫苏开始感觉到了危险，很危险，她开始反抗开始扭动身体，企图逃脱多洛的钳制，而这样的扭动使上方的多洛感到一阵的心荡神怡。
于是，他左手钳住紫苏的两只手腕拉过她的头顶，右手伸进紫苏的蓝裙下，沿着大腿向上摸索前行。
这是紫苏却不再扭动，甚至不再用劲反抗，她忽的朝着多洛媚笑了一下，带着冷峻且挑逗的神色说道“亲爱的，你真是太能挑拨人家的身体了，人家是第一次，你能不能等等，让我做好心理准备啊，我只需要五秒钟，好吗？”
多洛又一次的怔住了，他现在觉得紫苏真真是一个婊子，一个荡妇，一个淫娃，他甚至感觉自己赔本了，自己仿佛是被紫苏玩弄了，他现在做的这一切仿佛并不能对紫苏造成威胁。
多洛满是怀疑的说“什么意思……”多洛忽然感到意思凉意，仿佛危险接近……