紫苏满脸笑意，莹莹烁烁，仿佛风中的桃花林，听了多洛的问话，紫苏也不回答，只是自顾自的数着“五、四、三……”
多洛忽然感觉到了一丝危险，这种危险随着紫苏的倒数而愈发的浓烈，但是他此时还是保持着压着紫苏的状态，他给自己打气想“我倒要看看这个女人有什么把戏““二、一……surprise！”
仿佛是为了响应紫苏的这句“surprise“，楼下也随之响起了——“叮咚、叮咚”的门铃声……
紫苏听到这声音，脸上荡漾想笑意更浓了，而多洛一时变傻了，感觉自己仿佛什么都不知道，什么都不能掌握了，他放开了钳制着紫苏的手。
紫苏解放了双手，并不是赶紧躲开多洛，而是笑盈盈，在多洛看来是贱兮兮的，又勾着多洛的脖子，凑近多洛的耳畔说“亲爱的，赶紧开门啊，否则门外的人就会报警的，那么……被斩草除根的就不知道是谁了……”
多洛满身心满肺腑的都是挫败感，他感觉自己被这个女人玩弄在手心里，虽然又气又怒，却不能发泄，更要命的是下身的肿胀感已经达到了临界点，他很难受，却不能消火。
紫苏这时充分体现了什么叫蛇蝎美女，他看着多洛一会红一会黑的脸，反而笑着朝着多洛贴的更紧密了，边撩拨着多洛的胸膛边蹭着多洛的耳垂说道“亲爱的，瞧你的脸色，憋坏了吧，哎呦……不好意思喽，小女子今天有事就不奉陪了！”
说完抬起膝盖猛力的顶在了多洛的小腹上，这下倒是帮着多洛消下去了浴火，但是撕心裂肺的疼痛也随之来临……
多洛的脸色因为疼痛而变得红一块白一块，青筋在额头上一跳一跳的，身体蜷缩着像煮熟的龙虾弯曲成一定的弧度去护着自己的小腹。
当时，若不是痛的失去了行动能力，多洛一定会杀了紫苏的，从疼痛中稍稍缓过劲，多洛就开始腹诽“蛇蝎！我一定要让你比我今天更加痛不欲生”
后来又想着自己怎么着也算是上流人士，打女人好像不太好，但是当身体里泛着隐隐的痛和浓浓的怒意的时候，多洛也就不再记得自己是商界精英上流人士这件事情了，他想的只是像街头的小混混一样，狠狠的痛扁这个女人一顿！
在多洛疼翻在地身上的时候，紫苏已经轻盈的飘下楼去开门了，周身泛着莹莹弱弱的文艺气息，哪里还有什么蛇蝎的状态。
多洛这时才想起关心一下门外是谁在敲门，谁知道紫苏住在这里，为什么紫苏能那么精确的知道敲门声响起的时间？
一连串的疑惑爬上了多洛蝎蝎螫螫的脸，他忍着痛慢慢从床上拱起来，一步一颤颤的向楼梯边挪去，想看看是谁来了。
楼下紫苏已经笑盈盈的开了门，因为刚才无论在战略战术上，还是在运筹帷幄上都大赢了多洛，紫苏此时很是满足，很是有成就感，觉得自己很是聪慧，于是朝门外的人说的话也是甜甜的笑盈盈的“生生，你来了，有什么新通告吗？”
是啦，敲门的就是紫苏的经纪人，为紫苏敲定气质美女路线，并一路捧着紫苏达到国际艺术家高度的国内一线经纪人——风生生，一枚大神是也！
不光是风生生在圈内的工作能力一流，最最妖孽的还是这厮的长相，黑色短发干净利落，与之相应的是黑色的眼珠，但与眼珠并不匹配的是一轮欧洲人的脸廓，说话时不经意露出来的白生生的牙齿，简直是天地不容、人神共愤的好皮相啊。
紫苏虽说也是美女，但是看久了自己的样貌，转而对比一下风生生的皮相，久而久之也就不觉得自己好看了，，每次风生生来找紫苏，紫苏双眼就泛着迷离的桃花色。
话说帅哥美女是这个世界上永恒不变的旋律，紫苏是白富美，风生生是高富帅，无论是媒体还是亲朋，甚至是紫苏自己都觉得，风生生实在是一个很合适的恋爱对象。
无奈的是，紫苏很有一股子矜持的气节，打定了主意，绝不倒追绝不告白，久而久之，自己也就不觉得是有多喜欢风生生了。
而风生生把一切媒体、亲朋对于他和紫苏的猜测甚至谣传都以迅雷不及掩耳的速度铲除的干干净净，剩在紫苏身上的话题就只有薄薄的一层气质美女的封号和钢琴女王的头衔了。
反观风生生一直是一种“任沧海桑田，自岿然不动”的状态，紫苏很是佩服的同时，也安安稳稳的一心一意的跟着风生生好好工作，再也不敢想其他。
今天是风生生和紫苏约好的时间，来通知她接下来的通告行程，紫苏知道风生生的行事风格，说是几点到就是几点到，不多一分不少一秒。
刚才差点被多洛侵犯的时候，紫苏本也是慌乱无措的，忽然灵光一闪，记起了今天的这个时间点风生生准来。
于是，才便显出那么气势恢宏的镇定力，转而玩心大发，非要激的多洛高高的膨胀，才悠然架空狠狠的摔了多洛一个大跟头，想来玩的倒也很是开心啊！
这厢多洛刚挪到楼梯边，堪堪能看到楼下的情景。
风生生刚刚走到一楼吧台边坐下，伸手捞了一瓶雪利酒，往高脚杯倒了浅浅的一层，也不急着喝，端起酒杯扭过头来对着紫苏说“下个月初，欧洲维也纳有一场青年艺术家音乐节，我已经为你接了两首钢琴曲演奏。”
紫苏坐在风生生对面的沙发上，很是乖巧的点头听着“好的，我今天就收拾一下，我们什么时候动身？”
风生生喝了一口酒回答道“不是我们，是你自己，这次我不去。”
“什么？可是我英语不好，也不怎么认得路，我怎么去？”紫苏慌乱道。
“这就是最难办的地方，我有事抽不开身，你又不能自己去，危险不说还容易错过通告，有人能陪你去吗？”风生生问紫苏摇着脑袋说“有是有，左不过就是请朋友和我一起，但是我是去工作，让他们去岂不是劳累了他们嘛，再说他们都有工作，不可以为了我的工作放弃自己的工作啊。”
说完，两人就陷入了沉默中，但是有一句话说的好“不在沉默中爆发，就在沉默中死亡”，这个时候楼下的两个人都没有要爆发的欲望，靠在楼梯边的那个摇摇晃晃的人却爆发了一声“我陪她去”
风生生正在沉思，冷不丁的听见一声雷一样的声音在身边炸起，差点从椅子上摔下来，待看清了是人是鬼之后，才冷酷的问“你是谁？为什么在这里？”
紫苏这时瞬间觉得百口莫辩了……清誉损毁了……