紫苏听了风生生的问话，顿时觉得无地自容了，她低着头揉绞着裙摆，似乎想要把她的蓝裙子挤出水来，一边扭扭捏捏怯怯生生的刚要说些什么来解释。
就在这时，说时迟那时快，紫苏还没来得及说话，这边多洛已经抢先回答了一句“我是她的同居男友，怎么，你不知道？”，只这一句，紫苏此时仿佛五雷轰顶，全身掉进了冰窟窿。
她慌忙看向风生生，发现风生生的那双锐利细长的凤眼竟可以瞪得那样圆，眉间氤氲了雾气，只看得出吃惊，倒也看不出别的。
风生生也不看紫苏，只是兀自冷冷的盯着多洛看，只见多洛夹着双腿，保持着一副鸠鸪的走路状态，慢慢的扶着楼梯下着台阶，时不时的抽口凉气，“咝……咝……”
风生生一直盯着多洛慢慢的挪完那几节台阶，才缓缓回过头冷冷的沉声问紫苏“他说的是什么意思？”
紫苏看着风生生那张冷刻的俏脸，感受到他话语中的怒意和不信任，而旁边的多洛抱着胳膊，扯着嘴笑淫笑着，一副看好戏的样子。
环绕在紫苏周身的淡柔氛围瞬间被怒火点燃，她转过头看着多洛那贱兮兮的笑脸，她那月牙湾的眼睛眯起来，眼神变得阴毒，射出一道冷冷的光，脸上笼罩着浓浓怒意，多洛不由的牙龈颤了颤，仿佛受了冷一样，不再笑的那么灿烂了。
又那么一瞬间，紫苏的脸色仿佛从没有阴冷过一样就瞬间的回复了三月的春花灿烂的光景，转头冲着风生生柔声甜笑到“哎呀，生生，我忘记介绍了，这是我的远房表弟，小时候患了小儿麻痹，脑袋不大灵光，你瞧一直是这么个夹着腿的残疾样子，如今我自己一个人在这里住着，怕是不安全，于是亲戚给我找了他来，一是对我的安全有个照应，二不也是给他一条养家糊口的活路嘛！这孩子倒也听话，正好，这次威尼斯音乐节，我自己去就行，让他负责照顾我的行程，你也就能放心的干你的事情了嘛！”说着还摇了摇风生生的衣袖，很是甜美可爱的样子呢！
多洛本来满是得意的脸，听了紫苏的这一番话，变得一片白一片绿的，眼神变得直直的，愣愣的不知作何反应，仿佛真应了紫苏说的那句“脑袋不大灵光”的话，看着也是挺像不灵光的状态的。
风生生听了紫苏这一番解释，回头看了看多洛此时的形容，也就相信了紫苏的话，脸色渐渐缓和了过来，轻轻拉过紫苏，将将避开多洛两三步，降低了些许音量说“紫苏啊，虽说是小儿麻痹症，但是你也知道那些狗仔队，他们不会管这个人是傻子疯子还是外星人，只要是个男人，他们就会咬死了来报道的，你一直这么善良，老是为别人着想，若是顾忌亲戚的面子想留下他那也好，但是要小心，千万不要让狗仔逮到了啊！”
他们两个人的谈话说是小声的，但是一间屋子统共就这么三个人，怎么会听不见。
紫苏听着一边乖巧的点着头，一边朝多洛抛了一个隐秘的媚眼，多洛听着风生生说的这些劝慰紫苏的话，此时又泛起了一阵杀人的欲望，这个女人当真是心狠手辣，巧舌如簧啊！
多洛此时插不上话来反驳，但却想争口气反驳紫苏的诽谤似的，站得直直的，腿也不再夹着了，全身硬挺挺的，很是高挑挺拔的样子，眼神也变得清澈聪慧起来。
多洛心里想着“老子玉树临风，运筹帷幄千里之外，你们这些凡人真真是不识货啊！只要给我机会，紫苏！我一定让你知道，什么叫吃瘪，什么叫有苦难言，什么叫愤怒！！！”
紫苏收回媚眼，很是满意看着多洛那泛白泛绿，时不时还蒸腾出几丝怒意的脸。
接着听风生生说到“这次威尼斯音乐节呢，你若跟他一起去，我看倒像是一路你需要照顾他的。好了，这次我调度一下时间陪你去，也带上他，帮你拿拿行李跑跑腿，也是可以的。但是我看他这个样子，腿脚也不方便啊。”
风生生一边跟紫苏讨论着一边回头看多洛，忽然发现多洛挺拔聪慧的表现着。
“咦……”风生生赶紧拉住紫苏说“你不是说他的腿是残疾吗？怎么这个时候腿又直了？我看他这个眼神也清明了许多，不像是傻的啊？”
紫苏愣了愣，眼神也朝多洛这边冷冷的瞟了瞟，回过神来，绵绵的说“我就说嘛，生生，你也不要太担心了，我亲戚不会推给我一个什么都不懂的人啊，他这个病嘛，也是时好时坏的，你看现在不就是好好的嘛！”
看着风生生不再怀疑，紫苏松了一口气，赶忙转换话题，拉着风生生一副欢呼雀跃的状态，声音更加欢快的说“生生，你要陪我一起去威尼斯真是太好了，你说怎样就怎样，就咱们俩去，不带他了，还是有你在我放心，呵呵……”
多洛：“…………”
多洛此时听了紫苏的着一顿胡诌，也气过了头，转而有些佩服起紫苏的脸皮和嘴皮了，这样的谎话都能圆回来，真是能说会道的一张利嘴啊！
就这样，不多会儿，紫苏是连哄带骗的送走了风生生，累得是一屁股坐在沙发上，长喘着气，今天真是凶险啊！
风生生这尊大神是不能容忍紫苏有同居男友的，这不就毁掉了他一手打造的清纯女神的形象了嘛，当然，风生生大神是更不能容忍有人拿着紫苏的声誉来威胁他的。
如果风生生知道了，多洛手里有紫苏的照片，才要挟紫苏住在这里的，那么紫苏不敢保证，风生生会不会一怒之下想着省些麻烦直接放弃培养紫苏也说不定了。
那么紫苏的命运就堪忧了，甚至紫苏的艺术生命也就到此结束了。
想想真是后怕啊，紫苏长长的舒了一口气，总算瞒天过海了，安全了，还没来得及欢呼，就听见身侧一声沉沉的隐着怒气的声音“好了，总算送走一个瘟神了，那么，我亲爱的大明星紫苏小姐，咱们俩的账也该算算了吧……”