紫苏这才想起来，完了风生生这一桩子的事情，剩在她手里的还有一个更大的麻烦，早知道就不该玩心大发的调戏多洛了。
紫苏定定神，笑眯眯的一副商量的语气说道“呵呵，多洛先生，今天实在是太多事情了，你我都累了一天了，早点休息为好，咱们之间的瓜葛就不要再提起了吧”
多洛也终于放松了挺得硬邦邦的身体，肌肉放松下来，窝进沙发说道“你要去欧洲？”
紫苏看着多洛放松下来，以为事情就此过去，就着急着回三楼，说道“是啊，近几天这所房子就归你一个人，你自己随意啊”
多洛顿时眼光一亮说“你去几天？”
“半个月左右吧”紫苏回答多洛靠在沙发上更加惬意了，问道“这么说，我就是个看门的？”
紫苏不解的回答“我没有这么想，你问这些干什么？”
多洛“我任劳任怨的给你看房子，那么，亲爱的紫苏大明星，报酬是不是应该提前商定一下啊。”
紫苏脸上的不解，顿时化为一片浓浓的鄙视“这个不务正业的色狼，每天就惦记着怎么赚点小钱，小打小闹，不成气候。”
紫苏冷着脸说“你要多少？”
多洛说“我要二楼书房的钥匙”
紫苏转而疑惑了“书房的钥匙？书房的钥匙值几个钱，你为什么要它？”
多洛脸上本来一副庄严地表情，被紫苏一问，变的嬉皮笑脸的“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，你这块美玉如今我不能碰，书里的颜如玉还是可以盘玩一下的。”
说着还在眼神还在紫苏的胸口处荡了两下，因起紫苏的一阵恶寒。
要了书房的钥匙为了看书本是个很高尚美好的事情，被多洛这么露骨猥琐的说出来，让紫苏愈发的确定，多洛是个十足的混蛋，是个一无是处的小混混，是个好色可耻的猥琐男。
紫苏想着，心里就愈发的想赶紧结束这场谈话，逃回三楼，这里的空气都被多洛渲染的邪恶起来，很痛快的答应了多洛的要求，紫苏扔下钥匙，飞也似的上楼去了。
这边，多洛得到了书房的钥匙，也欣欣然上楼，进了书房。
一夜无话………………
第二天当多洛醒来的时候，紫苏已经被风生生接去往机场去了。
一坐进风生生的轿跑车里，紫苏就完全的把多洛抛在了九霄云外，好像真的只是留了个看门的在家里一样，仿佛她这趟从维也纳回来，多洛就会消失了一样。
紫苏此时心里眼里满是风生生，看着那张妖孽般美好的脸，紫苏叶觉得世界和平了起来，万物和谐美好了起来。
机场高速两旁种满了法国梧桐，此时正值夏末的时节，梧桐枝头拥簇着大团大团的花朵，像极了那天被多洛打破的宁静下午，紫苏望着窗外的翠绿树叶和浅粉花朵，大眼睛一眨一眨的，意识开始迷迷糊糊，脑袋跟着车窗外梧桐花律动的频率一点一点的低下头，慢慢睡着了……
朦胧中忽然觉着上方出现一张邪恶坏笑着的脸，感觉胸口闷闷的，像极了多洛压着她时的感觉，她猛地一挣扎，陡然就清醒了。
听到风生生温和但不掺杂任何色彩的声音说“怎么了，做恶梦了？”
紫苏慌乱的整理了一下额前的乱发，镇定下来说“没事，没事，呵呵”
说完仔细想了想，为什么自己会梦见这个色狼，他霸占着自己的家，他用那些照片威胁自己，她为什么还会梦见他，梦见的竟然是他们在床上时的场景啊，真是，造孽啊！
紫苏无奈的摇了摇头。
风生生歪了一下头，看见了紫苏此时的小表情问“紫苏，怎么了，有心事？”
紫苏打着哈哈“没事，没事，生生，你专心开车，不用管我，可能是昨晚没睡好吧，没事的”
风生生皱了皱眉，也不扭头看她，幽幽地问“昨晚？没有睡好？是因为那个麻痹症傻子吗？”
紫苏赶忙澄清“不是，是我自己的问题”说完又想了想，补充道“他不是麻痹症傻子，他叫多洛。”
风生生挑了挑眉，终于用余光憋了紫苏一眼，说“你不愿意我那么称呼他？”
紫苏见风生生的神情，想着怕是风生生大神发现了什么，或者昨晚回去之后想起了什么，他开始起疑心了……紫苏连忙凑过去，用一副人畜无伤的表情回答“生生，我不是不愿意啊，是因为他毕竟是我亲戚带过来的，总要给我亲戚一点面子，再说他也不是傻得，他只是有时愣愣的，很可爱啊。”
“很可爱？！！！”风生生从舌尖挤出这三个字，“哼”了一声，之后，就再也没有跟紫苏说起话来，谈话就从这三个字这里中断了……
紫苏不知道风生生在想什么，是在生她的气吗？是在气她找了个傻子当助理吗？是在气她的没用吗？
紫苏本想再说些什么，但是看着风生生冷峻的侧脸，一时不知道说什么了，也不敢再说什么了。
一路无话，很快就到了机场大厅，风生生去取登机牌了，紫苏再候机室等他，。
这是紫苏的电话突然响了，拿起来一看是个陌生号码，紫苏不敢接，但又怕是父母朋友换了新号码给她打的，正犹豫间，风生生回来了，看见紫苏犹豫为难的样子，就拿过手机，替她接了“喂，你好”此时的风生生声音柔和有磁性，但是也有距离感，是天衣无缝的商务口吻。
电话那边是一种很慵懒的声音，回答道“喂，我找紫苏”
风生生加重了拒人于千里之外又不失礼貌的语气说“你好，现在紫苏小姐正在工作，不方便接电话，我是她的助理，请您留下您的姓名，我会转告她，等会给您回电话。”
听得电话那头冷笑了一声“等会？等会她就上飞机了，还怎么给我回电话啊。我看你不是紫苏的助理，而是她的老板吧！”
风生生听了这么放纵的言语，“啪”的一下，挂断了手机。转身把手机递给紫苏，冷冷说道“你把咱们的行程泄露了，这次没关系，以后注意。”