紫苏这边还不知道电话里是谁，发生了什么事，就看到风生生冷冷的挂了电话，说了这么一句像是责怪又不是责怪的话，听得紫苏心里很难受，却一句话也说不出来，不知道怎么去辩解。
“电话里是谁？他们说了什么？生生为什么不告诉我？行程怎么会泄露…………”一连串的疑问浮在紫苏的脸上。
风生生看见了就仿佛没看见一样，冷着脸接了紫苏手里的行李，径直地往登机通道走去。紫苏只好乖乖的跟上，不敢多问也不该多说，安安静静的登机。
等他们把行李托运好，坐在头等舱座位上等着升空的时候，风生生捡了一本杂志在看，也是财经方面的杂志，紫苏还在想他们男人是不是都对财经感兴趣啊。
那些财经报道净是数字和什么什么未来走势预测，世界市场化什么什么的，别说看了，紫苏就是听听都觉得头晕。
看着风生生脸色趋缓，紫苏终于抓住了空隙，弱弱的问了一声“生生？”
风生生聚精会神地看着杂志，并不抬头看紫苏，只是随意的支了声“嗯？”
紫苏听得风生生不再冷着，温和的答应声，欣喜若狂的赶紧把心底的疑问说出来，生怕过会风生生又不知为什么生气了就又不理她了。
“生生啊，刚才是谁的电话啊，你为什么那么生气地把电话挂了啊，是狗仔队吗？”
风生生听了，放下手中的财经杂志，左手放在杂志上，右手支起下巴，正正经经的看着紫苏，一副很认真的状态，紫苏习惯了风生生爱答不理的冰块状态，这是忽的关注起来她，让她感觉很是不好意思、坐立不安。
风生生看着她扭捏的神情，笑笑说“不是”
紫苏想，这算是个什么回答啊，事情的来龙去脉倒是讲讲啊，紫苏习惯了听风生生下达命令或者发表什么长篇大论，她像一个小学生每每只是在旁边听着看着崇拜着惊叹着，跟风生生太多的交流会让她感觉自己什么都不懂，什么都不会，很没用，会让她很自卑。
以往紫苏问了什么问题，风生生总是把这个问题是什么，为什么发生这种问题，该怎样处理这种问题，等等等等一系列都跟紫苏讲明白，紫苏在边上听着，不用过多的考虑，风生生一切都给她安排好，讲明白。
那么今天这是怎么了？为什么风生生藏着掖着，就是不把这个事情给她讲清楚。
紫苏也是个天生的好奇宝宝，这件事情很是蹊跷，她自己也觉得很委屈，怎么就说是她泄露了行程？她鼓起勇气，放下自卑，决定要勇敢地同风生生谈论一下这个问题。
于是就迎着风生生的目光问道“那是谁啊？你怎么那么确定咱们的行程被泄露了？你看现在，并没有人跟踪偷拍我们啊。”
风生生听了凤眼眯了眯，向后靠了靠，双手十指交叉握住，放松了一下肩部说：“你仔细想一想，除了你我，还有谁知道，咱们今天要登机？”
风生生的这些话，更加激发了紫苏的求知欲望，她不像风生生那么放松，而是坐直了腰，眼睛看着机顶的天花板，看了没几秒钟，眼光闪了一下。
“昨天风生生来跟我说行程的时候，只有多洛在场，除了风生生和我，就剩下多洛知道了，是他！”紫苏一副恍然大悟的状态，赶忙回头看着风生生，急急地要说什么。
而此时，风生生放躺了座椅靠背，寻了个舒服的姿势，仿佛预备要进行一项长谈似的，身体往座椅中陷了陷，看在紫苏眼里是一副慵懒的图景。
这时紫苏恍然大悟，回过头来急急地要想风生生表达什么的时候，看到了风生生的这番神态，一时新奇的不得了，风生生也有这么慵懒的时刻吗？
关键是这种慵懒中还带着性感，对，是性感，属于一个男人的性感，尤其是长着一张妖孽的脸还笑眯眯的看着你的男人。
这样的场景让紫苏在这么一个急需表明自己清白的时刻，话语卡壳了，她就这么毫无遮拦的肆无忌惮的，忘记了自卑，忘记了崇拜的盯着风生生，她的脑袋一片空白了……
在紫苏的记忆力，那个场景也许持续了一秒钟，也许持续了一刻钟，她已经不记得了，她只记得，那天的风生生不是高高在上的大神风生生，而是很亲切的仿佛邻家大哥哥的风生生。
风生生此时可是清醒端庄的很，他看着紫苏恍然大悟、急急要讲明的表情，在转过头来看他的时候忽然愣住，也不打断紫苏的发呆发傻，而是也用同样的眼神肆无忌惮的看着紫苏。
等着紫苏慢慢的回过神来的时候，他咳了一声说：“对，你想的很对，就是他，他知道我们的行程”
紫苏这是将将回过神来，一时还没弄明白风生生说了什么，她才想起慌乱的收回赤裸裸的盯着风生生的目光，羞得满脸通红，若果此时多洛看见了紫苏的状态，一定不相信，一个心如蛇蝎的女人能呈现出这样一种娇羞的憨态。
紫苏一边慌乱一边哼哼唧唧的回答着“噢，什么？”将将明白过来又问“你知道我想的是谁？”
风生生一点都不慌乱，扭过头看着紫苏回答道“多洛，昨晚在你家的那个男人，你谎称他是麻痹症患者的男人。”
紫苏一瞬间觉得，自己不该那么傻，昨天去编谎话骗风生生，如果这么容易就被骗了，风生生也就不是那个值得她崇拜的风生生了。
紫苏一边懊悔，一边自责，脑袋里忽然有一根弦弹动了一声“那么，你的意思是说，刚才我们上飞机前的那个电话，是多洛打过来的？只有他知道我们今天登记，那么他打过来是不是有什么事？”
风生生听了紫苏的问话，脸上刚才还淡淡柔柔的笑意，瞬间就没有了，着实吓了紫苏一大跳，一个人怎么变脸变的那么快，他应该去传承四川变脸绝技，不用学他已经能变的炉火纯青了。
风生生放平了身体，不再看紫苏，闭着眼睛用极其小气的一个字打发了紫苏“是”。说完便也不再搭理紫苏。