紫苏怎么着也是一个正正经经全日制大学毕业的大学生，竟听不懂，风生生的这个“是”字是什么意思，或者这个“是”字是几个意思？
对紫苏的一长串的问话，这一个字的回答，看着是回答了，其实细想想却是什么也没回答的。
紫苏这边被好奇心抓挠的不成个样子了，正自绞着衣摆，一副无所适从的状态。
等了好大一会，风生生才动了一下，朝紫苏扭过来，大约是想要说什么话，紫苏瞬间觉得神恩浩荡、欣喜若狂，赶紧探过身去，想听听风生生说些什么。
风生生睁开眼，冷冷的地说“我以为你会问，我怎么猜出来电话那边是多洛，怎么猜出来你骗了我，或者跟我解释一下为什么那个男人跟你住在一起。后来才发现，我高看自己了，原来，你只是想问问那个男人给你打电话有什么要紧事！”
说完闭上了眼睛，扭过头，轻轻的说“你丝毫都没有意识到，有些事情都是需要向我汇报的吗？”
紫苏这下子明白了，风生生大神是为什么事情这么忽冷忽热了，原来他心中肯定是生了她很大的气，只是还没有爆发罢了，才这么冷着，他想让紫苏去向他解释。
紫苏傻傻的还以为昨天的谎言就能骗得过风生生，可能风生生这个气是从昨晚就开始了吧。
但是风生生是气她骗了他，还是气他没有把多洛的事情好好跟他讲清楚，其实现在看来，这值得他生气的也就是关于多洛这么一件事情。
但是风生生大神也是有好奇心的，不想彻底冷了紫苏，想从她哪里知道多洛是谁，为什么会跟紫苏在一起，又放不下身段来细细问询，只能冷一会暖一会，打一棒子给个甜枣。
但是紫苏是块生铁啊，能敲打的可堪大用那是指望不上了，其实在某些个程度上紫苏就是块废铁，怎么敲打也是无济于事的。
跟紫苏合作了将将一年的时间，风生生大神的本领是发挥到极致了，可是紫苏永远一副不成钢的状态。
风生生有时在想，紫苏就这么躲懒迷糊着，还能在国际上混个小有名气，那么若是紫苏稍稍对自己狠一点，更加勤奋努力一点，那么他风生生此时，怕是连给紫苏提鞋都不配了吧。
想到这里，风生生觉得还是现在好一点，紫苏懒便懒吧，现在的紫苏是他风生生能控制的，若她真的展翅高飞了，风生生还真不敢想自己那时候的心境到底是如何。
跟紫苏合作的这一段时间，他生气紫苏的惫懒迷糊，又被紫苏的慵懒可爱所迷惑，时不时紫苏脑袋里蹦出来的闪光点还能把风生生吓一小跳，就像昨天紫苏为了掩盖多洛而在风生生面前编造的一系列谎言，就让风生生很是惊艳。
紫苏竟然可以那么才思敏捷的编造那么合情合理并且带有强烈讽刺意味的理由来虚构事实，风生生本来还是信的，没有细想。
后来回到家，才反应过来，自己竟然被紫苏这个迷糊蛋给忽悠了。
就像今天风生生一路上的表现，明明就在生气昨天紫苏把他当傻子一样骗了。
其实他也理解紫苏，紫苏是怕他误会，可他已经误会了，尤其是在接了多洛的那通仿佛跟紫苏很熟很自己人的那通电话，他心里隐隐的有股醋意，但是这股醋意被浓浓的怒意掩盖，他自己都没有意识到。
这些不管是气还是怒，风生生都是可以忍受的，因为风生生一直把紫苏当合作伙伴来看待的，在认识到紫苏的惫懒不成器之后，是把她当下属或者是摇钱树来对待的。
他知道无论媒体还是亲朋好友，都会觉得紫苏跟他很登对，但是他一开始从心底很是看不上紫苏这样的笨脑袋，所以用了一系列手段来掐断那些莫须有的绯闻，他倒是不怕这些绯闻，他只是怕这些个狗仔队捕风捉影的绯闻被紫苏时不时的看到，她会觉得是他风生生故意泄给外界的料，使紫苏心里产生影响他俩工作关系的非分之想，那么就会降低他风生生赚钱的效率了。
但是愈发跟紫苏接触，风生生对紫苏就愈发有了强烈的控制欲和占有欲，此时看见竟然有一个在他控制之外的男人，近距离的出现在紫苏的身边，他竟开始难以忍受了，而且这个男人还长着一张让他很有竞争感的脸，同样妖孽的脸，真是该死！
紫苏听了风生生如此直白的责问，映着那张惊世骇俗但冷峻的侧脸，想着自己就算现在割腕了，用全身的热血来暖风生生，都不能把他皱眉给消下去。
想到这里，紫苏的身体萎缩了下去，像泄了气的皮球，一副准备挨批斗的样子委委屈屈的缩在墙边，也不说话只是低着头等着风生生训话。
风生生看在眼里，紫苏这是呈现了一种死猪不怕开水烫的样子，她不愿意跟他谈起这件事情，不愿意跟他说起那个男人吗？那个男人到底是谁，为什么能得到她如此的维护？！
现在的风生生像极了刚才的紫苏，这时急切的希望紫苏说些什么，却又等不到紫苏开口，自己也放不下身段来屈就地问清楚，就这样忍着迷惑着，却也无可奈何。
那么，既然这样，那风生生也就不等着紫苏解释了，而是直接下达了一个命令，是的，命令！
“我不管那个男人谁，我也不管那个男人是你的谁，从今以后，他不能出现在你的周围，否则，我为你以后安排的一系列通告就作废。你刚刚有些名气，就这样糟践名声，扶不起的阿斗，我这么培养你，有什么用！”风生生气的不知道该说些什么了，就捡了最难听的说来。
纸包不住火，费尽心力遮掩还是让风生生误会了，紫苏听到风生生的话，顿时被吓的满眼泛泪，急忙抓住风生生的手说“生生，不是这样的，你可以生气，但是不能误会我跟多洛的关系，他不是我的谁，我跟他没有关系，其实，在我心里他就是个混蛋。可是生生…………”
紫苏后面的话已经淹没在抽泣声中……