听紫苏这样说，风生生心里的疑问愈发的大了，既然那个男人跟紫苏没有关系，并且紫苏那么厌烦他，那又为什么要住在一起，为什么要万般维护，难道？！
风生生心神一动，转而死死握住紫苏的手，狠狠拉了紫苏到眼前来，说道“可是什么？你们之间发生了什么？”
紫苏的手被风生生拉的生疼，听见了风生生这样问，心里的被多洛威胁欺负而产生的恐惧和委屈一瞬间犯上心头，哭的更加悲恸了，抽泣的几乎被过气去，更别说回答风生生的话了。
头等舱本来没什么人，仅有的几个人此时都在围观着紫苏和风生生。
风生生看了看这样的情景，心里着急却无能为力，怕是也问不出了，下了飞机再说也不迟，事情再发展下去，明天报纸的头条就会登出“钢琴女王紫苏在飞机上痛哭流涕，向国内一线音乐制作经纪人风生生诉说衷肠，云云……”。
于是，风生生赶忙示意空姐递给他毯子，也不管紫苏哭成了什么样子，把毯子兜头盖下，把紫苏整个盖了个严严实实。
隔着毯子凑近紫苏说“先别哭了，好好休息，下了飞机再说。”还拍了拍紫苏的头“放心，不管发生什么，我都帮你摆平。”
说完，风生生也拉过毯子把自己也裹了严严实实，将将就就的睡去了……
紫苏正哭得昏天暗地的，被一头毯子兜下来，更加真切的是昏天暗地了，迷迷糊糊间也没听清风生生说的什么，渐渐收声累得也睡过去了……边睡着边朦朦胧胧的想到“那个混蛋多洛到底打电话过来干什么啊……还让生生误会了……”
飞机飞了十几个小时终于到达了维也纳机场，紫苏脸上那邹巴巴的泪痕还皴在脸上，眼神却没有什么悲伤感，下飞机时泛着靡靡腾腾一副刚睡醒的样子，她一觉睡过来，已经忘了登机前发生的事情了。
风生生看着紫苏这幅样子，当真是无奈的很，这个姑奶奶跟他在一起的时候，当真是什么脑子都不带啊，那他风生生岂不是要带两个脑子才够用啊。
当前要紧的不是生气紫苏这个没带脑子的，而是赶紧带她回酒店去，把关于多洛的事情问清楚，风生生想着刚登机时紫苏哭着说出的那些话隐隐的感觉到，紫苏和多洛之间有什么事情，或者发生了什么事情，这是种很不好的感觉。
风生生一边拖着紫苏飞快的往机场大厅外面走着，一边暗暗的想“发生什么都好，千万千万不要发生关系啊，紫苏啊，我可拿你怎么办才好啊！”
话说多洛这边，早晨醒来不见紫苏，他才想起来紫苏已经跟风生生去了维也纳，此时差不多已经该是快起飞了吧。
但是多洛猛然想到了，还有一件事情忘记跟紫苏说，他的商业帝国虽然衰败了，但是公司还没有破产清算，对多洛来说还是有一线生机的，公司的一些商业事务还是继续进行，他需要一个地方来办公，但同时要避开那些追讨高利贷的人。
紫苏的房子很隐蔽，于是多洛就把这里的地址告诉了他的秘书——简宁，他在公司中最信任的心腹中的心腹。
当然也是美人中的美人，话说，谁愿意跟一个丑八怪推心置腹呢，只有简宁够美够聪明多洛才会跟她探讨机密，委以重任呢！这样讲起来，紫苏骂的也没错，多洛真的是一个好色的混蛋。
而紫苏去维也纳的这一天也就是简宁来给多洛送文件的这一天，多洛本想打电话告诉紫苏，他暂且征用她的书房几天作为办公室，但是无奈风生生挡着不让紫苏接电话，并且毫不礼貌挂断了他的电话，他无可奈何又愤怒无语，只好等紫苏回来再跟她说了。
多洛收拾妥当，一副度假般的休闲短打扮，大大方方坐在书房靠窗边的靠背椅上，看着简宁从包里掏出一摞摞的批复文件。
作为老板就算死，也要在下属面前死的潇洒死得威严，此时的多洛眼神凌厉冷酷，小臂上肱二头肌突兀着，下巴和侧脸泛着大理石般的光泽，璀璨而生硬，浑身上下泛着精英领袖的魅力，就是这种魅力把简宁迷得是五迷三道的，就像风生生把紫苏迷得五迷三道一样。
简宁掏出文件放在多洛面前的书桌上，多洛冷冷的翻着，很是威严的说了句“咖啡”。
简宁就退出房间，在给多洛倒咖啡的时候，简宁不由的开始细细打量起这所房子，外墙是白色的，窗帘是紫罗兰的，地板是橡木的，内饰除了白色，就是趋向女性化的妃色和暖色。
简宁撇了撇嘴想“这里的主人一定是一个很有艺术品味的女人，老板什么时候有了这样的女人，她怎么不知道，话说，老板为了养这个女人的确是花了不少钱啊，这里的家具都是国际一线品牌，每一组的价格都能花下去简宁半年的薪水……”
正暗暗想着揣摩着羡慕着嫉妒着，就听见二楼书房传来了淡淡的一声传唤“简宁？”简宁听了赶紧端了咖啡飞步上楼去了……
简宁把咖啡放到多洛手边，静静退在一旁，等着多洛问话。
多洛顺手端起咖啡，抿了一口说：“这是什么？”
简宁赶忙说“不好意思老板，您平常的那种咖啡这里没有，下次我会带来的。”
多洛把咖啡仍旧放在了手边，没有再喝，说道“下不为例”
多洛低下头继续看文件，看了大概一刻钟，才抬起头看着简宁问了一句“公司怎么样，近期有人来闹事吗？”
简宁回答“公司还好，因为那些高利贷是以您自己的名义贷出来的，并没有牵涉公司账务，再加上公司相应的保安系统还正常运转，那些人来过，但是并没有造成什么负面的损失和影响。”
简宁说完抬头看了看那杯咖啡，并不敢看多洛，继续说道“但是……”
多洛从文件中抬起头，看着简宁沉声道“但是什么？说！”