简宁看着老板逐渐阴郁的脸，问了问心神深呼吸说道“公司上马的工程太多，牵制了我们太多的资金，本来资金还是将将够的，但是发生了中南集团的那件事情之后，如今公司的账面上的总资产虽然很好看，但是都是固定资产在撑着，流动资产基本上已经用光，我们的资金链全面锁紧，如果一个月之内还没有新的现金流进来，那么我们所有上马的工程都会流产”
多洛听了，噌的一下站起身，带落了手边的咖啡杯，“啪”的一下，杯子摔得粉碎。
简宁吓得缩了缩肩，但还是直直的站着不敢挪动。
多洛很激动，大步走到窗前，紧握着双手，呼吸急促，又从窗边走回桌边，双手打开撑住桌子，狠狠地说“中南，中南！总有一天我要他们知道，出来混，是要还的。如今我所忍受的所有痛苦，将来要千万倍的还给中南！”
说完，仿佛所有的力气在“中南”两个字后被抽离出去，多洛颓然做回到椅子上，低下头看文件，不再说一句话。
简宁看着多洛冷静下来，也不敢再说关于公司的事情，现在公司的事情是一团乱麻，今天简宁还是找了最好听的情况给多洛汇报的。
简宁见多洛不再说话，也不再询问，赶紧蹲下身来清理碎被子，收拾完了洗手的时候才发现手指被碎渣划破了，她也不敢吭声，不敢去打搅多洛，找了块卫生纸包住伤口，悄悄退出了房间回公司去了……
此时紫苏与她的梦中情人风生生在一起，简宁与她的白马王子多洛在一起，本来是刚刚好的美满和谐的两对，但是这厢紫苏哭的稀里哗啦的，简宁却是恭敬的哆哆嗦嗦的，这两个美人在心爱的男人面前当真是没有一个扬眉吐气的。
紫苏和风生生下了飞机，被风生生拖着飞也般的赶往了预订的五星酒店，风生生心中的疑问在飞行旅途中已经发酵到无可附加的地步了，若是紫苏再不好好解释清楚，那么风生生恐怕就要爆炸了。
刚进酒店大堂，风生生便把行李丢给了门童，拉着紫苏，也不避讳周边的人，径直走上电梯，等开了房门，便把一把紫苏丢进沙发，一切就绪，风生生的盘问就开始了。
他坐在紫苏面前的大理石矮桌上，脸的高度堪堪跟紫苏的脸水平，他和紫苏面对着面脸对着脸，紫苏还没从这么迅速的状态中缓过劲来，就被风生生塞进沙发，此时还不知所谓，就看到风生生那充满诱惑的脸悬在眼前。
要是在平时，紫苏会觉得自己一定是做梦了，否则她怎么会跟风生生这么亲近，他们只是工作关系，或者说是上下级关系，风生生什么时候如此亲近过下属啊。若是在做梦，紫苏一定会拉过风生生一顿猛亲，想来应该是个美梦。
但是，紫苏知道，现在不是做梦，是真实的，风生生靠的这样的近，紫苏并没有梦中的那种幸福感，而是满心的紧张，正无所适从便听到风生生问“那个多洛是做什么的？”
紫苏乖乖回答“我不知道他是干什么的”
风生生听了盛怒“你不要跟我躲猫猫，这个事情不是你不说，我就不管了，你要知道你的私生活并不属于你自己，你是属于全球观众的。”
紫苏看到风生生大怒，一边害怕一边又难受，回答道“生生，你不要生气，我没有骗你，我真的不知道他是干什么的，我甚至不认识他。”
风生生看着紫苏清澈的眼中荡漾着的那一抹恳求，按下心头怒气道“既然你不认识他，为什么允许他跟你住在一起？”
紫苏听了这么直白的问题，不知道该不该把真相告诉风生生，只是弱弱的回答了“我只是看他很可怜，收留他罢了”
风生生看着紫苏这副死猪不怕开水烫的样子，任他万千怜爱的慢慢开导也不肯说出实情，顿时失望万分“多洛？可怜？你觉得那个男人跟这个词匹配吗？他不是可怜，他是可恶！紫苏，你现在还要遮掩什么，或者你是觉得我的脑子已经笨到听不出你的谎言了吗？”
紫苏听了风生生的话，知道纸里是包不住火的，往后缩了缩，避开风生生探着的身体，低下头，一副知道错了的样子回答道“生生，对不起，我真的不知道怎么跟你解释，我怕……我怕跟你说了，你就会嫌我给你惹麻烦，你就嫌弃我。我也怕外界知道了，会把“同居”或者“淫荡”这样的词语按在我身上，生生，我好害怕，我不敢说”
风生生看到紫苏妥协，不再逞强遮掩，正要放下心来听她细细解释，但是当听到紫苏说怕外界说她同居或者淫荡的时候，风生生的心一下子提了起来。
他站起来一把拽过往后缩着的紫苏，左手扣住紫苏的后脖颈，右手拖住紫苏的细腰，使得紫苏的整个人紧紧的贴在风生生身上，两人的鼻尖紧紧贴着。
紫苏第一次这么近距离的看到风生生的双眼，她看到的全是愤怒。
风生生托着紫苏的腰身，气息大乱的走进卧室，把紫苏压倒在床上，紫苏很害怕，本能的去挣扎，想要逃离风生生的压制，风生生见紫苏不再是那个对自己万般迷恋的样子，反而是害怕、反抗和远离。
更加的肯定了紫苏一定是跟多洛之间发生了什么，使得紫苏变了。
风生生钳制住紫苏的一双手腕，推到紫苏头顶，另一只手托着紫苏的纤腰，使紫苏不能往后缩，死死的盯着紫苏问道“同居？！淫荡？！你们两个都干了什么？你！你……”风生生竟被气得不知道说什么了，……
紫苏白生生的手腕被钳的泛红，隐隐的发青，风生生的确生了很大的气，紫苏一边害怕着，但是一边又疑惑着，风生生为什么生这么大的气，以往她犯了什么错，风生生都是冷冷带过，也有过生气，但是不会像今天这么激动。
紫苏想，这个人还是不是她认识的那个风生生。