紫苏吓坏了，一边挣扎着，一边哭喊道“生生，不是，不是，外界还不知道，没事的，不会对我们的通告造成影响的，生生，你冷静一下，你弄的我好疼！”
风生生低下头狠狠地吻上了紫苏鲜艳莹润的唇，大力的啃咬着，紫苏一开始还在挣扎，后来力气逐渐的小了，只能默默落泪。
风生生沉浸在紫苏那丰盈柔软的唇间，与她的舌尖缠绕着，仿佛要永久的沉浸在这美妙一刻的时候。
听到了紫苏隐隐的闷哭声，见紫苏这个样子，才发觉到自己的失态，将将离开了紫苏的唇，风生生就感觉到那种软香柔美的感觉瞬间消失了，一瞬间的空虚感压来，他气息闷涩的说“外界还不知道，那么你准备什么时候跟内部说？”
风生生终于放开了紫苏的樱口，紫苏得了空隙，赶紧喘了一大口气说“我马上说，生生你放开我，我把一切都告诉你，你不要这样，我很害怕。”
风生生感觉到很绝望，仿佛自己失去了什么，哀叹了一声说“紫苏，事情已经发生了，你再说，于我已经没什么意义了”
紫苏不解道“什么发生了？什么没意义了？”
风生生放开钳制着紫苏的手，颓然翻身躺倒她身旁说“紫苏，一直以来我都不知道自己想要什么，我只知道工作，只渴望成功，我知道你对我的感情，但是我一直忽视它。但是，当我知道你跟那个男人已经……哎……我才发现自己对你的感情竟是如此强烈，竟是如此难以控制，对不起，都怪我，是我，是我太蠢笨，是我错过了……”
紫苏更加不解，道“我跟多洛已经怎么了？怎么你就蠢笨了，你错过了什么？生生，你说的这些事什么意思，为什么我听不懂？生生，你在我心中一直是神一样的存在啊，怎么会蠢笨，怎么会错过啊！”
风生生听了紫苏这样说，面上更加的悲痛懊恼“紫苏，既然你跟多洛已经在一起了，再说什么也是没用的，我不是神，如果可以，我宁愿自己可以笨一点，可以放下骄傲，早点发现你。现在，一切都晚了，你们已经同居了……”
紫苏听了大惊，赶忙坐起身来跟风生生解释“哎呀，生生，你误会了，我怎么会跟那个混蛋在一起啊，我也没有跟他同居，你想到哪里去了！”
说着不忘了很贴心地安慰风生生“生生，你那么优秀值得骄傲，而且你已经发现我了，要不是你的帮助，我怎么会出名呢。不晚，不晚啊。”
风生生听了这话，仿佛枯萎的花获得了青春之泉一样，精神一瞬间回满，赶忙测过身来，看着紫苏问道“什么？那你们是怎么一回事？”
紫苏答道“生生，我刚才就是要说这件事情……“紫苏缓缓的将来龙去脉道来……
风生生听完缓过神来，坐直了身子，拉着紫苏问“你说那个混蛋拍了你的照片，还是你刚洗完澡，衣衫不整的照片？”
紫苏点点头“是啊，生生，我没有办法，他拿照片要挟我，我不知道该怎么办，只能同意他的要求，况且他只想住在这里，我看他应该是有什么苦衷，不会有什么危险的，暂且收留他一阵就好了”
风生生听完，虽然有些醋意多洛拍了紫苏衣衫不整的照片，但还是长舒了一口气，原来一切都还没变，紫苏还是那个紫苏，属于他一个人的，归他控制的。
风生生想起了刚才亲紫苏时的感受，微微一笑，勾住紫苏的腰朝自己靠近说道“哦？不会有危险，那么你觉得现在有没有危险？”
紫苏顶着一颗榆木脑袋，还是迷迷糊糊，弄不清楚状况，见风生生又欺身靠上来，不由地往后缩着说“生生，我已经全说了，你不要这样，我保证以后再也不敢骗你了，你不要这么暴力，很疼……”
风生生听了，感叹了一下紫苏的懵懂，说“你管这个这叫暴力？哎……傻瓜，以后这样的暴力怕是还会发生。”
紫苏被着一句吓得颤巍巍，生怕风生生再做出什么事情，只是瞪着水润红彤彤的大眼睛怯怯的看着风生生，不敢再说话。
而风生生则心情大好，说完放开紫苏，悠悠然下床，刚才发生的一切全部抹去，这时的风生生又回复到那个呼风唤雨、高傲冰冷的大神状态了。
他拎起床头的电话，嗯了几个键朝对方快速的说“去查那个叫多洛的男人是什么来头，快！”
挂断电话，默默想着“拿几张不露点的照片也只能威胁一下紫苏这样的笨蛋，他风生生可不是个省油的灯！”
没过几分钟，风生生接起电话走去客厅，听见电话中通报：“风先生，已经查实，住在海边别墅里的男人，名叫多洛，29岁，孤儿，现任广域集团董事长，去年广域上马了大批的在建工程，在瑞士银行负债了9个亿，资金虽然紧缩，但广域争取了瑞士银行的时间宽限，公司整体运转还是平稳的，只要工程如期完工，广域就可以大赚一笔。在这时，广域的竞争对手中南抓住广域的资金软肋，远程狙击了欧洲货币基金市场的建筑工程板块的资金链条，造成瑞士银行的银根紧缩，对广域的时间宽限也取消了，造成了广域现在70%的工程因资金短缺而停工，就算是广域整个的破产清算，也堵不住这么大的缺口。广域老总多洛为了保证工程进度，以自己的名义借了民间基金，3个点的高利息，共计2亿7千万，但是无奈缺口太大，工程进度已经延后，无法挽回，这点钱是杯水车薪，瑞士银行已经派了专人来广域催缴贷款，广域资金链全面断裂，所借下的高利贷也无法偿还。多洛当时闯入海边别墅，就是在躲避高利贷的追杀。”
风生生嘴角含笑着听完，挂了电话想道“哦？竟然是一只这么悲惨的丧家之犬，真是可怜啊……”