紫苏这时也挪过来，问道：“是打听多洛吗？打听到了什么？”
风生生远远的瞟了紫苏一眼问：“你很关心他？”
紫苏赶忙撇清自己说：“没有，没有，我怎么会关心那个色狼，生生，他到底是谁啊，你赶紧说啊。”紫苏边说还边晃了晃风生生的胳膊。
风生生看着紫苏撒的这么个小娇，心情大好，微笑着把关于多洛的一切跟紫苏说了……
紫苏听完，大惊，赶忙抓着风生生问：“你说，有人追杀多洛，啊！他们现在在哪里？会不会追到别墅里？…………”
风生生听了紫苏这样的担心惊惧，顿时眉心皱起问道“你怎么惊恐干什么？你很担心他吗？”
还一边恶狠狠的看着紫苏，醋意大生，心里想着：怕夜长梦多，紫苏对于他来说是失而复得的珍宝，不能再有一丝一毫的威胁失去她，还不如现在一把推到紫苏，办踏实了再说，风生生这时的神情一副要把紫苏生吞活剥的状态。
紫苏并没有看见风生生这一失态的样子，还自顾自的说着：“我才不担心那个混蛋呢，老天保佑啊，千万别追杀到我的房子里，弄脏了我地板，弄脏了我的窗帘，哎呀，血溅出来，好恶心啊，凶宅啊………………”
紫苏吧啦吧啦说了一大堆，全是在担心她那美丽的可爱的海边三层小别墅，风生生听了脸色渐缓。
紫苏的这些话，让风生生禁不住的微微笑了，对紫苏的这些个想法倒是觉得很新奇，原来紫苏并不是他想象中的那个纯洁秀美的女人，她也泛着黑暗系的色彩啊。
他以为自己很了解紫苏，但是紫苏还有好多个有趣多情的侧面，他未看见，如今他才发现，其实黑暗系的紫苏也是很可爱的。
不管紫苏是黑暗系的还是纯美系的或者是艺术系的，她都必须是他风生生一个人，都要归他风生生掌握。
紫苏这时还在自顾自的打算着，规划着如果回去房子弄脏了，她要怎样怎样收拾，怎样怎样忙碌等等。风生生看着她那斤斤计较的小媳妇状态，扯了扯嘴角说“没关系，房子脏了，我帮你换一幢。”
紫苏盘着腿扁着嘴说“不，我就是喜欢现在的这幢，这幢别墅是我自己设计自己装修的，承载着关于我自己的太多的心血和记忆，我舍不得。”
风生生看着紫苏撅着的嘴，殷虹饱满，闪着诱惑的光，最要命的是这个小嘴还冲自己撅着，撅的那么那么近，风生生愣住了，他回味起刚才粗暴的对待紫苏时品尝到的那一抹软香，顿时酥掉了整个的身子。
第二天还有通告，风生生可不能这个时候把握不住情绪强要了紫苏，紫苏这个大傻蛋现在还没有明白风生生对她的感情，若是霸王硬上弓，紫苏可能会接受不了，影响了通告事小，影响了双方的关系事大啊！
风生生想到这一层马上把自己扯的离紫苏远远的，极快速的端起酒杯，退回书房去了。
一夜无话…………
这天夜里风生生还在睡觉，昨晚为了压制对紫苏的感情，他多喝了一点酒，好在今天的通告是在下午，早晨起晚点没什么关系。
但是事情的发展跟风生生预测的并不相符，凌晨四点半，他被疯狂的敲门声吵醒了，这栋房子只有他和紫苏两个人，现在敲他门的只能是紫苏。
风生生以为紫苏有什么要紧事，忍着头痛爬起来，只穿着一身白绸的睡衣，头发乱蓬蓬的去给紫苏开门。
一开门，风生生还没来得及问出了什么事，就被紫苏一个猛虎下山扑倒在床上。
风生生被扑得是头痛欲裂，身体也快要碎掉了，一时间仿佛要休克过去了，他稳了稳心神，忍着疼痛，将将睁开眼睛。
就看到紫苏压在他身上，睡袍下露出两条修长的腿，腿上的肌肤泛着白莹莹的光，两只手撑着他的胸膛，眼睛亮闪闪的冒着火花，激动地注视着他。
风生生一边被紫苏扑得是眼冒金星，一边又被紫苏腿上和眼睛里的光闪得失魂落魄，竟也忘了问紫苏怎么一回事。
倒是紫苏看见风生生睁开眼睛，急急的抓着风生生的睡衣前襟激动地问“你说什么？你说什么？！”
风生生一时云里雾里更加摸不着头脑，想着难道自己是梦魇了？是不是被鬼压了？他试着让自己清醒，却发现怎么也醒不过来，那种疼痛和胸闷还存在着。
他试着喘了一大口气，咳了一声，闭上眼睛重新睁开，发现紫苏还是以那样的状态趴在他身上，不，是压在他身上。
哦！原来不是做梦！
风生生一瞬间就清醒了，他瞪大了眼睛看着紫苏说“你要干什么？”
紫苏看见风生生回话了，赶紧抓着他又一顿摇，一边摇还一边问“生生，你说什么，你再说一遍？”
风生生不解的问“什么什么？什么我说什么？”
紫苏说“就是昨晚啊，就是你压着我，在卧室床上时说的那些，你说发现自己对我的感情是那么强烈，那么难以控制，的那些啊？！”
风生生这时明白了，长叹一声问“紫苏，你这是忽然想明白我说的那些话了吗？”
紫苏快速的点点头。
风生生问“那请你抬头看看表，顺便看一下窗外，你觉得现在这个时间点你过来说这么些个合适吗？”
紫苏这才反应过来，这时才凌晨四点，她打扰了风生生睡觉。
赶忙道歉“哦，生生，对不起，我太激动了，都怪我太笨，到现在才明白，才吵到你了。”
风生生被这么一大通闹腾得也不困了，听到紫苏这样说，他倒要看看她要跟他说什么，问道“哦？你明白了什么？”
紫苏两眼眯了眯，弯弯的两条月牙，长长的睫毛盖在这月牙上，稍稍遮住了眼神中羞涩的光。
她说“生生，你是不是喜欢我？”
风生生被她这么直白的一问，竟不知道怎么回答，若回答“是”，那么他风生生岂不是很没面子，若回答“不是”，紫苏怕是会丢下他哭着跑掉。