哎……既然昨天都已经捅破这层窗户纸了，那他风生生就认怂一回也罢。
风生生被紫苏压着，用鼻音“嗯”了一声。
紫苏听到，忽的一下趴上来，紧紧的搂住了风生生的脖子，风生生被勒得快不能呼吸了，赶紧把紫苏的手臂从自己脖子上扯下来。
紫苏这边傻笑着说“嘿嘿，我就说嘛，我就知道，你喜欢我，呵呵……”
风生生喘匀了气，看着身上的紫苏，顿时来了精神。
左手扣上紫苏的腰际，右手沿着她裸露的大腿摩挲着，眼睛里射出邪魅的光，笑着说到“我刚才说错了，你现在这个时间点过来跟我说这些，实在是合适的很，这夜晚月黑风高，如此美妙，俗话说“月黑风高夜，杀人越货时”，既然你知道我喜欢你，那么我们不如……”
紫苏听了风生生这一句话，被他摩挲地浑身一颤，刚想推脱着说点什么。
还没等紫苏开口，风生生就一个翻身，欺身压下，猛的覆上了紫苏的唇，这次的亲吻不像昨天那么暴力，风生生亲的很是温存很是用心，一点点的撬开紫苏紧张的壁垒，牵引着紫苏缓缓接受自己。两人的舌头像两条相濡以沫的鱼一样互相缠绕互相吮吸，久久不能离。
紫苏一开始还僵硬扭动的身体，在风生生的温存之下，慢慢软化，安生下来，不再挣扎。双手也顺着风生生的腰慢慢地攀上后背，紧紧搂住。
风生生撑起上身，快速的解开了紫苏身上的睡袍带子，待紫苏从亲吻的云端反应过来时，猛地觉着自己身上一凉，她低头一看，身上的那件睡袍不知哪里去了，现在她全身上下唯一还挂着的是她的hollekitty粉红色小内裤。
她赶紧蜷缩起来护住胸口，紧张地说“生生，现在会不会太早？”
风生生听了反而问道“一天之计始于晨，不早了”
紫苏反驳道“可现在是半夜”
风生生不禁无语“你也知道现在是半夜？！你穿成这样半夜过来，是什么意思，我理解错了吗？”
紫苏这才明白过来，自己是有点暴露了“可是，我想明白你说的话时，心情太激动了，没注意这些就慌慌的跑过来，跟你确认。实在不是故意……故意……”
紫苏这边“故意”的一大会儿，也说不出来下面那两个字。
风生生见她膈应的厉害，便替她说了“实在不是故意勾引我？”
紫苏脸红红的点了点头风生生叹了一声“你的这种无意识，恰恰是最有诱惑力的勾引”。
说完拉过被子，把他和紫苏一起卷进去，维也纳夏末的季节夜晚还很燥热，他们住的这个酒店毫不吝啬的开足了空调，两个人缩在一起，倒也不热，亲密的紧。
风生生这边倒是另一种燥热，他抚着紫苏滑不留手的后背，下巴放在紫苏头顶，闻着那一阵一阵的淡茉莉香味在唇间萦绕，勾着他下腹一拨又一波的蠢蠢欲动。
风生生忍得辛苦，紫苏却睡的极其香甜，她得到了自己梦寐以求的风生生大神的爱，她以为永远都得不到的爱，现在竟然老天掉馅饼的砸到了她脑袋上，她甚至都不知道风生生什么时候开始喜欢她，竟然能喜欢上她，一直以来她在风生生面前都是笨笨笨，她觉得这辈子，只有维纳斯女神能配得上风生生了。
可是，现在，风生生大神正温存的搂着她，她触摸着他绸缎的睡衣，这么亲近的距离，让紫苏飘飘然地睡了过去，也许这是梦吧，就让这梦更长久一点吧。
风生生听着紫苏匀长的呼吸，也渐渐踏实下来，想着明天还有通告，自己不能大晚上的折腾紫苏，若紫苏还是处女，现在办事，她会元气大伤的，明天就不能演奏了。还是回国后再说吧。
想到这里，风生生浑身一冷，脑袋里冒出来一个疑问“紫苏……她……还是不是处女？……”
对这个问题的好奇，比下身的欲望更加强烈，风生生想问问紫苏，但是想着这个问题很伤人，着实不是什么正经问题，想要问又无从下嘴，多洛在紫苏家住了多久？这期间会不会发生什么事情？在紫苏遇见自己之前有没有跟别人在一起？
作为时尚界翘楚的风生生，内心其实也有着中国男性亘古千年的处女情结，紫苏是她遇到的最美的女子，虽然懒懒散散的，但是他已经把她看做是自己的禁脔，怪只怪自己遇见她时已经太晚了，如果自己能早点遇见她，那该多好，她就会永永远远、完完整整的属于他。
若是那样，他一定不让她当明星，抛头露面的，他要藏着她，只有他一个人看她，爱她，拥有她。
而现在，是他风生生一手把紫苏推向了大众，紫苏要面对一滩浑水的娱乐圈，懵懂被动的大众和奸诈狡猾的媒体。
是他风生生把这个世界的肮脏和混乱摆在了紫苏的眼前。
风生生想着，心底泛着浓浓的愧疚和后悔，现在，他跟紫苏已经相爱了，紫苏就不再是他赚钱的工具，他不舍得让紫苏再那么劳累的跑通告了。
想了这么多，风生生愈发的睡不着了，想着：这次维也纳音乐节闭幕后，马上回国，找个青山秀水的地方，放一次长假，好好疼爱紫苏。
望着窗外天光渐亮，风生生起身下床，与他来说，躺在床上，尤其跟紫苏一起躺在床上，实在是煎熬。
多洛这一晚睡得也不好，他并没有什么美人在侧、坐怀不乱的好运气，他整夜都在气愤中辗转，中南集团丰子恺，他心中的一根肉刺，就是丰子恺一手操纵了整个的资金链狙击，造成广域在瑞士的基金冻结。他多洛现在完完全全像一条丧家之犬了……
想着紫苏近几天都不在家，多洛顿时计上心头，对啊，紫苏的那个三楼藏宝室啊，哪里一定有什么东西，让紫苏这么宝贝。
他多洛也是见过世面的，只要紫苏的宝贝能让广域这次翻身，他多洛可以用任何东西偿还紫苏。