再说了，在多洛心中紫苏作为娱乐圈的女人，在这摊子浑水中不过是空挂了一个气质美女钢琴演奏家的名号，内心也是个阴险毒辣的婊子罢了，想要的不过是大款的包养和无知群众的追捧。
等他多洛东山再起，包养了她，再捧红她，相信紫苏也就满足了。话说，这次维也纳她跟风生生一起去，会不会他们两个狼狈为奸、男盗女娼啊？
想到这里，多洛释然了，对！紫苏跟风生生，他们娱乐圈的人都是这么淫荡的不知廉耻的，他们两个一定是借着出国的机会苟合在一起了，对，一定是！
吃不到葡萄就说是酸葡萄，看来多洛应经说服自己相信紫苏是一个万劫不复、人尽可夫的坏女人了。
那么去坏女人的三楼偷些个，不对！是拿些个东西，也是情理之中。
想到这里，多洛不再受良心的谴责，翻身下床，慢慢的走向三楼，这次他走的很是从容沉稳，丝毫不像上次那样切切察察、偷偷摸摸的。再说了，这个房子里就他一个人，还用的着避讳什么。
上到三楼，在那扇古朴的拉环门前停下，掏出小铁丝弯成一个小钩，伸进锁眼，来回一晃，这一系列动作干净利索，唯一卡壳的是锁竟然打不开了。
为什么？上次他就是这么打开的啊，哦？难道是那个坏女人换了门锁了，哼！果然是坏女人，心机这么深。
多洛冷笑道“这么把破锁也想拦住我！”
多洛说的是豪情万丈，别以为他是有多高深的开锁技术，这时他正攀着紫苏种在墙外的爬山虎一步一步往上爬，想着从窗外爬进去。
多洛知道这栋房子装了很先进的防盗监控和防御红外线报警器，所以他在爬墙之前就从地下室把房子的整个电闸拉了，这样没电再高科技的东西也就没用了。
这么着，着实是一点技术难度都没有啊！
他满身大汗的爬上了顶楼，沿着顶楼设置的楼梯，进入了三楼，上次来的时候没有仔细看，这时再看多洛震惊的不得了……
整整一面墙，都陈列着紫苏的荣誉证书、奖杯等等等等，还有一张紫苏的油彩自画像，很是仙气逼人，画上的紫苏一身白衣，瀑布似的黑头发泄在胸前，白皙的面颊，手中拿着一束薰衣草，站在泉山环绕的绿水旁，风乍起，吹着纱料的裙摆飘飞，映着紫苏那迷离的眼神，仿若天仙，美丽不可方物。
看着紫苏的这副纯美的花香，多洛顿时为自己的行为感到一丝丝的羞愧，毕竟是自己逼紫苏收留自己的，这样偷她的东西是不是不太好。
但是当想起来丰子恺对他所作的一系列的打压，他咬咬牙，一定要东山再起，到是紫苏想要什么，他便给她什么就是了！
靠近落地窗的是一家水晶钢琴，多洛能看出来这架钢琴价值不菲，但是钢琴太大太惹眼了，若拿走钢琴，紫苏会立即发现，报了警可怎么办？
他越过钢琴，走到墙边的陈列架旁，看了看这些奖杯的材质，有些事纯金的，但是就这么点金子，没什么用处。
他摇摇头走到紫苏的纯白色大床上躺下，环视着整个三楼，三楼是开放式布局，除了磨砂玻璃隔出来的盥洗室，剩下的一览无余，实在是没有什么物件，忽然，眼神飘到窗边的一个小矮柜，紫苏应该是拿它当床头柜使用的。
这个矮柜，矮矮黑黑丑丑的，很不显眼，跟房间的整体风格也不搭，倒是跟那扇拉环门很是搭配。
嗯，这个矮柜，一定有问题。
多洛一个鲤鱼打挺，从床上翻下来，跪在矮柜前，矮柜倒是没有锁着，有上下两层抽屉上层抽屉的木质拉手上有很厚的釉，应该是经常拉合留下的印记。下层的木质拉手上很生涩，应该不经常拉开。
多洛先拉开了上层抽屉，里面有很多的照片，好想是紫苏父母的，奇怪的是，竟没有一张全家福，这些照片都是单独分开的。还有一本笔记，应该是紫苏的日记。多洛没精力翻看紫苏的日记。
合上上层，拉开下层，下层躺着很多的盒子，多洛一一打开，哇！全部是古董，有清代的鼻烟壶，唐代的玉佩，都是些小件的宝贝。
抽屉的最下面一层躺着一个盒子，模样很是古朴，釉色很旧，像是清末的样式，多洛看着，这么贵重的盒子里面装着的一定是很值钱的宝贝！
他缓缓打开那个盒子，很是严肃，像是期待什么惊天动地的事件发生。
盒子打开了，确实，惊天动地的东西出现了，躺在盒子里的是一块拳头大小的极品玻璃种帝王绿翡翠原石。
多洛也是见过世面的，懂得些玉石珠宝，一眼辨认出了这块绿色石头的价值，虽然见惯了世界一线珠宝商的珠宝，但此时看见这块翡翠，多洛也震惊的，顿时，浑身上下的劲都被抽空了，气息也只有出的不记得往回吸了。
玻璃种啊！帝王绿啊！极品翡翠啊。吊坠般大小的便值上千万，如此拳头大小的原石，就算现在没有雕刻，也是值上亿啊！若再加上雕工，那么，不可估量啊！
而且现在翡翠市场高端原石奇缺，这样极品的玻璃种帝王绿原石会是国际一线珠宝商疯狂争抢的原材料。
以前多洛再一次拍卖会上有幸见到过一块拳头大小玻璃种蓝水绿的原料，就被拍到了一千万的高价。
此时见到的这块，是极其罕见的玻璃种还是帝王绿，如果上拍卖会拍的话，价钱还会更高。
多洛失魂落魄的抱着这块翡翠，多洛本想着，紫苏这里或许能找出来几千万，暂时缓缓燃眉之急还是可以的，忽然翻出来这么个上亿的大宝贝，因为太贵重了。
一时之间，多洛竟不知如何是好，几千万的人情是好还的，但是几亿的，尤其是这种卖了也许就不会再有的绝世珍宝，他多洛怕是也还不起啊。