紫苏啊紫苏，你究竟是谁？你是什么人？竟然有这样的绝世珍宝。
有这样的宝贝你坐吃山空守在家里什么都不做都行啊，为什么又东奔西跑的演奏钢琴，为什么要受风生生的钳制，你并不要赚钱啊，你本身就是亿万富翁了啊！
多洛此时的逻辑已经跟不上了，他原本想着紫苏不过就是想凭借自己的钢琴演奏的技能获得金钱和掌声，最后能嫁入豪门钓个金龟婿，想很多的女明星那样，显示以清纯唯美的形象打动民众，然后成功上位。
但是现在看来，紫苏比他想象中神秘的多，他本来想象中的这一切，紫苏已经拥有了，那么现在的紫苏是为了什么？
多洛抱着这块翡翠，小心翼翼的怕碰着磕着，犹豫着是放回去，还是拿走。
多洛想，与中南的一场遭遇战，让他丧失了一切，如果拿了这块翡翠，多洛立马就能翻身。但是如果卖了这块翡翠，他要如何跟紫苏交代？！
想到这里，灵光一闪，对啊！他怎么现在才想起来，可以不卖这块翡翠，把它抵押了，贷出两个亿，就够广域的正常运作了，等广域渡过难关，瑞士银行那边的基金解冻放松出来，他就可以赎回翡翠，再偷偷还回来。
装翡翠的盒子，已经落了薄薄一层土，紫苏应该很少拉开抽屉，看这块翡翠的。那么借用这块翡翠一两个月，应该不会被发现。
多洛想好了，便小心翼翼的收起翡翠，然后从后院捡了一块拳头大小的石头，放回了盒子里，郑重的关上了抽屉。
他暗自发誓，等紫苏回来，一定好好对她，要想对恩人一样的对她。谢谢她为广域作的贡献，谢谢她为自己的东山再起所作的牺牲。
而作为这些牺牲和付出的当事人，紫苏这时丝毫不知道自己的财务被偷偷的暗算了，此时正和和美美的躺在床上，做着关于她和风生生的美梦，久久不肯醒来。
风生生知道紫苏一晚没睡好，大约上午九点钟才迟迟的喊了紫苏起床吃饭，紫苏迷蒙着睡眼，揉了揉毛糙糙的直发醒来，发现自己在风生生的房间里，微微脸红了一下，抬头看到门口叫她起床的风生生微微笑了。
风生生也正在看着紫苏，两人都不说话，微微一笑彼此便明白了。
昨夜，算的上是一次告白吧，看来，这次告白成功了，他们两个相爱了。
来到客厅，风生生已经做好了早餐，两个煎蛋，一杯牛奶和一片吐司。紫苏看了不禁皱了皱眉疑惑的说“怎么又是两个煎蛋？我早晨都是习惯吃一个的。”
风生生听了身体僵了僵，问“又是？你以前吃过谁给你做的两个煎蛋？”
紫苏真想朝自己嘴巴上扇两下，脑袋真是被门给挤了，嘴一秃噜怎么净说这些破坏气氛的话，她赶忙凑过去，很是讨好的说“呵呵，是我妈啦，我小的时候她每早都让我吃两个煎蛋，你也知道胆固醇很高的，油油的。”
风生生听完，舒缓了脸色，冲她微微笑道“好了，快过来吃，我帮你吃一个。”…………
今天是维也纳音乐节开幕的第一天，紫苏第一手钢琴曲表演便是在开幕式的前半部分，这也是是紫苏在维也纳音乐节上的第一次亮相，紫苏想着一定不能出差错，一定要高端大气上档次，要给风生生争光，要给她自己争光，更要给中国人争光。
在维也纳金色大厅的后场，紫苏开始了紧张的化妆着装，她今天将是第7个出场，将将排在近期在国际上风头正劲的朋克摇滚艺术家之后，这样的演出顺序其实与紫苏是不利的。
在一阵激情澎湃的朋克摇滚之后，立即接上高雅深沉的钢琴曲，实在是难如登天，况且紫苏还是个新人，这或许是欧洲艺术界对新人们的一贯考验吧！
风生生作为紫苏的经纪人自然也在后场的化妆室里，以前在风生生眼前换装，纯粹是工作性质，紫苏倒还是没什么芥蒂。
但是经过了昨晚的那些事，紫苏在风生生面前换衣服的时候，就不好意思起来。风生生懂得紫苏这种“近乡情怯”的感情，却还是一本正经的，仿佛从前一样的看着紫苏。
紫苏被他盯得发毛，不禁出声提醒“哦，那个生生啊，我要换衣服了，你不要这么盯着我。”
风生生坐在靠墙的长沙发上，面无表情很是商务性的说“怎么，你以前换表演礼服的时候，我也没有回避过啊”
紫苏绞着袖子边上的蕾丝说“可是以前我就算在你眼前换，你也是衣服视若无睹的状态，哪里像现在你这样的眼神盯着我，让我很不自在。”
风生生眯了一下眼问“噢，什么样的眼神？”
紫苏盯了风生生许久，深呼吸说“色眯眯的眼神，紧紧的盯着我。生生，你本来不是这个样子的，你应该是不食人间烟火、冰冷高傲的大神啊！”
风生生被紫苏这番话逗笑了，说“再威严的神饿得久了，也是会饿狼扑食、仪容尽失的”
紫苏不是很懂，但忽然一皱眉说“哎呀，不管了，生生，你还是回到你的大神状态吧，你要是饿了，就自己去买个便当吃啊，不要在这里盯着我了。”
紫苏叽叽咕咕一大堆，终于把风生生请出了更衣室…………
紫苏脱下休闲装开始往她那雪白性感的身体上套礼服，这种礼服区别于晚礼服，没有那么多的裸露，是水蓝色的一袭单肩欧根纱曳尾礼服。
礼服的裙摆由上到下缀着细细的水晶钻石，礼服是修身样式，很是服帖的包裹着紫苏的身体，她的好身材绽露无疑，裙摆很长很蓬，紫苏仿佛一瞬间越水而出的蓝色美人鱼，高贵优雅，这样的紫苏才是值得世界为之惊艳的钢琴演奏家。
紫苏换好礼服，慢慢在更衣室正中站定，双手交叉放在胸前，闭上眼睛默默地祈祷着，此时，风生生走了进来，看见紫苏那温婉柔美的脸上带着对钢琴的虔诚，缓缓睁开眼睛。