风生生看到紫苏这时的样子惊为天人，鼻孔放大，胸腔因为吸入太多空气，而微微膨胀着，时间仿佛静止了。
过了许久，风生生才想起来呼吸，他很是急切的吐出了胸腔里面的那股震惊和激动，眼神清亮的看着紫苏说“你真美，像我小时候做过的梦……”
紫苏听了，抿了抿嘴唇，慢慢走过来，轻轻柔柔地靠向风生生怀里，但是用了很大的力气来拥抱风生生。
她用额头在风生生下巴处蹭了蹭说“谢谢你，生生，谢谢你这么爱我，我……很幸福……”
终于，紫苏演奏的时间到了……
司仪是一名金发碧眼的欧洲男士着一身利落的黑色西装站在维也纳金色大厅的聚光灯下，用极其磁性和优雅的嗓音缓缓说道“感谢朋克乐队激情四射的表演，下面，有请来自中国的青年钢琴演奏家紫苏小姐，为大家演奏贝多芬的《月光》全篇……”
交响乐队和指挥已经上台就绪，全场的灯光也出于对艺术家的致敬，明灭了三次。
在第三次亮起是，紫苏缓缓的从后面走了上来，优雅、大方、高贵、美丽……
这些词已经不能形容紫苏这时的惊艳，她只是这么缓缓的自信的走上台前，脸上挂着认真虔诚的神情，朝着观众深深鞠了一躬。
然后转身朝着身后的交响乐队深深举了一躬，慢慢坐在了钢琴前，示意指挥可以开始了……
《月光》月光的前奏响起来，场上原本激动火热的气氛，慢慢被拉到了宁谧的海岸线上，月光柔柔的洒下来，那是一种蓝色的情怀，就像此时一袭蓝衣的紫苏一样，静谧安宁，让人有一种接近母体的安全感。
接着，篇章演奏至中间进入了白热化！紫苏要抓住这种深入人心的力量，她要拉着全场听众的心，一起跟她进入《月光》里面，去感受那种灵魂激荡的声音。
这首《月光》是最温婉也是最大胆、最古典也是最前卫、最内敛也是最开放、最具有视觉冲击力、最富有艺术表达力的，加上紫苏仿似维纳斯般的美丽形态，整个场上的听众被深深感染了……
一曲终了……
听众们还在久久回味，不知从哪里响起了第一声的掌声，全场才从《月光》中醒悟过来，掌声似海浪般涌来，全场飘荡着喝彩声“紫苏！紫苏！紫苏！…………”
风生生见过了太多次紫苏的优异表现，但是这次，他才真正看到属于紫苏的魅力，这种魅力在群众的欢呼声中，被推向的极致，风生生好象也淹没在这激动地人群中，淹没在这激动地心情中……
紫苏在欢呼声中，慢慢的站起身来，像受万众拥戴的的女王一样，朝观众挥了挥手，微微欠了欠身，眼光朝幕布侧边的风生生瞟了一眼，嘴角噙着淡淡的微笑退回了后场…………
风生生看着紫苏高雅从容地向自己走过来，仿佛维纳斯女神一般的微笑注视着他，此时，他心里涌动的满是感动和自豪，正要上前狠狠的拥抱紫苏……
紫苏刚刚走进被幕布遮掩的后台，那种高雅端庄的气质忽的一下消失了，眼神里闪耀着狡黠的光。
猛抓住风生生的手臂摇晃着说“生生，生生？你有没有看到？你听到了没有？全场都在为我欢呼，你看，你看，我是不是特别牛，有木有，是不是很给你长脸，嘿嘿……我真是太优秀了……哎……真是绝种天才啊！！！木有办法啊！！！嘿嘿…………”
风生生看到紫苏的这般形状，顿时从关于女神的梦中惊醒，被拉回到现实中，眼前这摇头晃脑、一番自我欣赏到不行的生物，哪里是什么女神。
哎……还是这样的紫苏最真实，维纳斯女神是连他风生生都配不上的，若紫苏是那样的，那么他风生生日日在她面前只能卑躬屈膝的生存者，哪里还能像宠物一样随便搓揉紫苏的头发。
风生生微微笑着迎着紫苏，拍了拍她的头，说“是啊，你真的很优秀。”
紫苏的气焰被这一句激发的顿时冒高了三十丈，大步挺进化妆间，一边还拍着胸脯说着“这么样，看我是一个多么有潜力的种子啊，你能摊上我这么一个种子，哼哼……”说着还哼哼唧唧的拍了拍风生生的肩膀道“少年，你可真是识货啊，在茫茫人海中遇见我，你可真有福气啊！！…………哈哈……”
风生生这时已经忍无可忍了，化妆间的门刚刚关上，他就一把拉过紫苏，打横抱起，转个身坐在沙发上，右手托高紫苏的头，自己微微低头，狠狠堵住了紫苏的嘴，生怕她那些个遭雷劈的话再冒出来。
亲吻将近持续了三分钟……
终于紫苏的注意力被转移到了这个吻上，并没有再抒发什么豪言壮语的心情了，风生生这才放开托着紫苏头的手，将将要离开紫苏的嘴唇，这时紫苏忽然伸出双手勾住风生生将将要抬起的头。
笑眯眯的说“少年，亲吻是双方的，不能让你一个人占了便宜啊……”
说完，狠狠的亲上了风生生，大约过了一分钟，末了还意犹未尽了咬了风生生一下下。
风生生闷哼一声，吸了一口凉气，说道“紫苏，若现在咱们不是在化妆间，我一定法办了你！！！”
紫苏晃晃悠悠的站起身，一边往梳妆台走去，一边还冲风生生扭了扭屁股很不以为然地说“法办啊，法办啊…”
风生生这厢坐在沙发上不知是气的还是憋得，脸红红的，头上的青筋隐隐凸着，额头微微朝下低了低，眼神锐利的眯了一下，看样子，仿佛在计划一个什么邪恶的行动……
多洛这时正徘徊在典当行的门口……
现代的典当行不像古代那样什么衣服鞋子的都能典当，现在只能典当贵金属、固定资产、有价证券、古董珠宝等等的贵重物品了。
多洛来这里就是要典当紫苏的那块极品玻璃种帝王绿翡翠，这实在是一件稀世珍宝，虽然多洛也是操控过几亿资产的大商人，但是这块翡翠的的确确要比那些纸质的经常反映在户头上呈数字形态的钞票们珍惜金贵的多。