多洛低头想起自己的资金被全面冻结，工程全部停工的那时候，中南总裁丰子恺昂着头一脸轻笑的走进他办公室的那一天。
多洛看着丰子恺这样子的耀武扬威，是那么的无能为力，只能任由丰子恺当着全公司员工的面冷嘲热讽地羞辱自己。
与中南的竞争从广域成立那天就开始了，多洛并不害怕硬碰硬的竞争，只要是公平竞争，他有信心能取得胜利。
广域成立之初，的的确确在产品的质量、售后和资金链等方面都出类拔萃，压了中南一大头，多洛也觉得中南会在广域的压制下退却。
果然，中南退却了，多洛对此很有成就感，他觉得这一定程度上就意味着成功，中南退却之后，在建筑市场一区域之内，就只有广域了！
可是多洛不知道的是，中南这时以退为进，暗自挖好了陷阱，先退却，使多洛放松警惕、沾沾自喜，等待着多洛自信心膨胀，大规模上马建筑工程，资金吃紧的时候，再以迅雷不及掩耳的速度狙击广域的资金链，冻结广域的资金流，切断广域资金来源，这样就彻底断了广域的活路。
多洛会永远记住这个教训的，同样，会记住，丰子恺说的那句话“我给你的时候你笑的太狠了，现在我不给你了，你要不要哭一个给我看看？！”
他的广域永远都不是丰子恺给的，他的哭笑永远也不是丰子恺能左右的，他败就败在太自信太天真太善良了。
商场如战场，他并没有杀人的勇气，而丰子恺心狠手辣，这次对广域的狙击，其实相当于要了多洛的命。若不是多洛逃进了紫苏的别墅，那么大家现在就可以参加多洛的葬礼头七了！！
多洛想到这里，狠了狠心，眼神里满是决绝，说道“对，我就是太善良太天真，才会着了丰子恺的道，有了这块翡翠，我就能翻身，良心就让它见鬼去吧！”
说完，大步走进了晋海典当行大厅…………
多洛身上穿的是简宁以前给他买的阿玛尼西装，刚刚走进去，便有衣着得体、眼光锐利的女职员迎来，热情的问“先生，有什么需要为您服务的吗？”
多洛在沙发上宝相庄严的坐定之后，沉声说“叫程昱出来。”
这女职员听多洛这样说，暗自地想“哇，这个男人长的这么帅，看着比程经理还要帅，看样子还是个有钱人…………看来程经理果然是上层圈子的人啊……”
多洛不见女职员回答，抬起头来看她，见她发着呆，便咳了一声。
女职员顿时清醒过来说“哦，好的，我马上去叫程经理，请您稍等！”
不多时，一个短发清爽、一身职业装很是干练的男人走过来。也不跟多洛客气的打招呼，朝多洛挥了挥手示意他跟自己走，多洛也不说什么，站起来跟着程昱进了办公室。
刚刚坐定，程昱很亲近的坐在多洛近旁左手边，女职员正要给程昱介绍多洛，还没来得及开口，只见程昱一伸胳膊，把手臂搭在了多洛的肩膀上。
女职员看到这一幕，顿时云里雾里起来，没听说程经理有什么好朋友是大老板啊？！怎么？！还没来得及仔细想，更加出人意料的情况发生了……
平时不苟言笑，一副高傲冷漠的程经理竟然探过去头蹭了蹭多洛的头，女职员瞬间感觉邪恶了，他们两个是……是……好基友？！
啊！这个世界已经变得她无法理解了，一定是她打开的方式不对，为了避免看多了长针眼，女职员速速的退出了办公室，想着留给他们一片私密空间吧！
程昱看见女职员出去，才把手从多洛的肩上拿下来，满脸恶心的朝边上挪了挪，多洛看着程昱这副样子，冷笑了一声问“我好不容易来一趟，你就把我当枪使？”
程昱耸了耸肩说“不用白不用，为了彻底杜绝办公室恋情，我也就勉为其难的跟你亲热亲热，不得不夸你一句，少年，你是一把很好使得枪啊！”
多洛听了不禁心中一阵恶寒，轻笑道“招蜂引蝶，招来引来你又不稀罕了，那你打扮的人模狗样的是要干什么？”
程昱听了这话，也不再嬉皮笑脸，而是端出来他程经理的大架子，很是从容地挪到了多洛对面的沙发上，满脸严肃的说“这位同志，今天光临本公司有何贵干？”
多洛也收了自己的那副毒舌，刚刚要说正经事，程昱插了一句“广域的事情我也无能为力，就算中南不压着，我也凑不出来给你补窟窿的钱。”
说着，瞟了瞟多洛随身带着的公文包，说“你也知道我的难处，所以这次来你一定有什么别的事，对不对？拿出来吧。”
程昱聪明成这样，多洛跟他是大学同班的时候也是见识过的，便也不再言语，小心翼翼的从公文包里掏出那块拳头大小用黄布包裹着的翡翠，稳重的递给程昱。
程昱看着多洛这么一副认真的神情，不禁坐直了身体，双手接住，缓缓打开黄布……
嘶……
看着手里的这块石头，程昱倒抽了好大一口凉气，极品玻璃种帝王绿翡翠！种水极好，成色极好，没有裂纹和马绺，通体光泽自然温润，极品！极品啊！
程昱围着这块翡翠叹了好大的一会，才堪堪抬头看多洛，说“此物只应天上有！你很幸运，有了它广域就能起死复生！”
多洛初见这块翡翠也是这样的反应，程昱这样倒也不足为奇，此时他微微笑了一下，问“从你这里能贷多少钱？！”
程昱听了，朝多洛探了探身，说“你需要多少？”
多洛听了，眼神动了动，说“你……？”
程昱挥了挥手说“你败给中南，广域要破产清算，业内全知道，所以晋海董事会压着不让贷给广域。但是现在不同了，你有这块有价无市的宝贝，人人争抢不说，广域有这块翡翠压阵肯定也能活过来，所以上头也不会再压着了。说吧，不要多少？”
多洛眯了眯眼睛，说“三亿”
程昱听了眼神沉了沉，想了一会，抬头看了多洛一眼说“给你三亿五千万，但是……”
多洛眼神一亮，问“但是什么？”
程昱回答说“把这块翡翠卖给我。”
多洛听了赶忙摆手说“不行，不行，这块翡翠我还是要赎回去的。”
程昱问“赎回去干什么？”
多洛“还别人的人情”
程昱惊了惊“这块翡翠不是你的？”
多洛听了，猛得抬起头，用锐利的眼光盯着程昱，缓缓说“你问的太多了。如果，我不答应卖给你，那怎样？”
程昱看多洛这样，不再多问，说道“不卖也可以，但是你要保证这块翡翠在我手里呆够一年，我要带着它参加全世界的珠宝展览，打响晋海的名号，多洛，若是我能凭这块翡翠晋升总经理，你将是我的大恩人！”
多洛起身与程昱握了握手……成交！！