今天是紫苏来到维也纳的第五天，距离音乐节闭幕式还有七天，紫苏的第二场演奏排在闭幕式的前一天，虽然没排在闭幕式上，但是也算是压轴的了。
闲来无事，紫苏便计划拉着风生生去维也纳市区逛逛，自开幕式上紫苏精彩的演奏之后，她就像一颗璀璨的新星在维也纳上空冉冉升起，国际一线的演奏团都邀请紫苏加盟。
风生生也被这些事忙的焦头烂额，一刻也清净不下来，签下来的合约显示紫苏的通告都排到明年夏天了。
紫苏想着风生生也累了许久，拉他出来透透气也好，于是，紫苏细心收拾了一番，在街边买了一杯热可可，优哉游哉的朝演奏团办公室走去……
将将走到门口，隐隐听得门内风生生低沉嗓音说话的声音，紫苏不禁心情大好，正要推门进去，忽听见里面隐隐约约的传来一句“紫苏？她呆呆傻傻的怎么知道？”
嘶……紫苏赶忙憋住气，这是风生生的声音，她要听听风生生在说她什么…………
只听得里面另一个声音响起问道“风先生，以紫苏小姐现在的关注度，您单方面的要求她退出演艺圈，这真是暴殄天物啊！再说……”
风生生低沉带磁性的声音懒懒的问“再说什么？”
“再说，紫苏小姐虽说是一个优秀的演奏家，但是最最可贵却是，她的那层身份啊……风先生，你应该明白这意味着什么，说句冒犯的话，我敢说，您也是冲着她这层身份去的吧，若不是这样，以你的水准为什么要竭尽心力地把默默无闻的她捧得如此炙手可热？现在正是丰收的季节，为何要急急退出演艺圈？”
风生生气泽有些不稳，从鼻腔中舒了一口气，才沉沉说道“她有怎样的价值不需要你告诉我，现在我只想跟你确认，明年夏天之后，紫苏退出演艺圈的事情。”
另一个声音急急地追问道“怎么？难道晋海对你的诱惑还不够大？齐州市首屈一指的金融巨擘，只要晋海支持，你想要什么没有？”
风生生轻笑了一声回答道“诱惑？当然有！但是我不想以她经纪人的身份来享有这诱惑，美人在怀，晋海便唾手可得！”
另一个人抽了一口气，问“什么？你们两个？“那人疑惑的问着，忽然眼中精光一闪，顿时了悟了，”哈！真是太佩服你了，你竟然能抓住她的心，这可是颗价值千亿的心啊！”
听到这里，紫苏明白了，原来风生生很早就知道了，在认识紫苏之前他就知道了……
晋海是齐州市一家独大的金融投资银行，多洛抵押翡翠、程昱工作的那家典当行就是晋海名下的典当行，晋海总公司十年前在香港公开上市，成为股份制公司，因为具有本土背景，加上经营有方，近几年股价全线飘红，预期股值达到了2000亿人民币，相当于齐州市GDP一年的总量！
紫苏是晋海前董事长的女儿，一年前在父亲离奇死亡之后，名下40%的晋海股份就遗留给了紫苏。
也就是说，紫苏是晋海的实际操控者，只要紫苏愿意，整个齐州市都可以拜倒在她脚下。
紫苏靠在墙上无力的滑落跌坐在地上……
原来……原来……生生，他只是把她当做赚钱的工具，原来他真正在乎的竟然是紫苏手里的股份，这一切，紫苏觉得是老天开得一个玩笑。
她爱的，她深爱的，那个神圣高尚的，那个洁白无瑕的神一样存在人，原来他只是为了钱紫苏不记得是怎样回到房间的，一切都模模糊糊的，仿佛做梦一样，脚底像踩了棉花一样，浑身无力，一看见房间里自己的床，就没有意识了！
梦中的紫苏碎裂着，涌动着的痛苦被黑夜覆盖和掩埋，梦中漫天都飘洒着眼泪，冰冷锐利，每一滴都像一把刀子一样割在心上，把她切成片片碎块。
紫苏想喊，但是黑暗来的更加猛烈了，紫苏没有力气去对抗这种痛苦，她想着就让这黑暗拉她下去，拉她去地狱，永远不要再回来了。
随着时间的推移，不知过了多久，紫苏才从虚脱无力中渐渐感觉到了身体中力量的复苏，她颤抖着握紧了床单，她想着她要离开，对，这里对她来说就是地狱，她要离开！离开！！
紫苏的身家她自己也不知道有多少，只知道有很多很多，当初父亲离奇死亡，母亲早在生她的时候难产去世了，孤零零的紫苏独自一人面对着董事会的群狼，还有父亲的亲戚们也虎视眈眈的盯着她……
紫苏是很聪明的，因为从小娇生惯养的，有时懵懵懂懂、迷迷糊糊。但是当面对如此不利的境地时，紫苏收起了所有的脆弱和娇气，逼着自己坚强起来。
她在父亲葬礼上，哭得眼睛红肿着，几乎站不起身来，以脆弱无依的状态成功的麻痹了董事会，争得了一个星期的守孝时间，这段时间是紫苏的安全时间，没有人会难为她……
于是，紫苏便是抓住了这段时间，紧急并且秘密的约见了她父亲的律师和理财规划师，签署了一系列的财产保护计划和远期理财合同，将晋海４０％的股权全部交予了奇海市的一家基金运作公司管理运作，并有律师事务所全全监理股权的运用，这家基金运作公司是以紫苏个人名义注册的。
至此，晋海算是完完全全、安安全全的握在了紫苏手里。
办完这一切，紫苏便失踪了……
海边的那栋别墅，是紫苏父亲在世时，送给紫苏２５岁的生日礼物，现在紫苏２７岁了，父亲一年前神秘离奇死亡，成了紫苏的一块心病。初初躲进别墅，紫苏难以抑制失去父亲的痛苦，曾有那么一瞬想着寻死。
就在这时，她遇见了风生生……
紫苏每天都在别墅里，长时间的抑郁和哭泣，已经让她的身体透支了，身体的内脏都在阴亏着……紫苏有时想，就这么死了，也算干净了，安生了……
这天像往常一样，紫苏打开电脑接受律师发给她的公司运营情况汇报。无意间发现邮箱里面静静躺着一封招聘函，是国内一线经纪公司鼎鱼发来的，这家公司总部在上海，离齐州有十万八千里那么远。
紫苏不以为然，以为只是一封垃圾邮件，便心不在焉的点了一下回复键，写了一句“我这样的人才收不收，若你不收，我便让阎王收了吧！”
没想到过了几天，紫苏窝在别墅里看文件，两眼深陷，头发蓬乱，她已经不记得自己有多少天没有好好吃饭了，她也记不清楚自己有多久没有睡觉了，眼前的文件也变得越来越模糊，隐隐约约间，竟听到敲门声，紫苏想着，也许是自己幻听了，或许……或许是父亲在召唤她了，她在回光返照……
但是敲门声越来越大了，把紫苏从迷蒙中硬拉回现实中，哦，原来不是幻听，的确有人敲门，紫苏想会是谁呢？她没有告诉任何人自己在这里啊？
她虚弱地扶着墙慢慢挪到门前，使出了吃奶的劲把橡木门打开……
哇，门外站着一个天使……
对，天使！
干净的头发、清澈的眼神、微微扬着的嘴角、白上衣…………
这一切的一切都让紫苏觉得自己是在梦中，她满眼热泪，呼吸紧促，在内心哭喊道“父亲，是你派了一位天使来接我吗？”
紫苏生怕眼前的这位天使像卖火柴的小女孩看到的幻景一样消失掉，就猛的扑过去，紧紧搂住天使的腰，整个身体陷进天使的胸膛。
嗯……好温暖……好安全……一股栀子花的味道萦绕着紫苏，她微微笑着，喃喃地说“求求你，带我走，带我走，带我去见爸爸…………”
然后……
紫苏就在这温暖的胸膛里失去意识了……
敲门的这位天使就是风生生，他通过紫苏的邮箱给紫苏发了一封招聘函，没想到紫苏竟然回复了，风生生通过发来的ＩＰ地址成功地找到了别墅……成功接近了紫苏……
紫苏睡了很久，这一觉睡的湘梦沉酣，醒来时天色已经暗下来了，满屋飘着撩人的饭菜香，紫苏疑惑着踱到厨房，发现一个陌生的男人在忙碌，这个男人？……背影有点熟悉……哦……想起来了！他就是那个敲门的天使！
紫苏试着叫了声“喂！”
天使回过头看到了她，但很快有转过头去，丢下一句话“醒了？来，坐下吃饭！”
紫苏很是不解“喂，你是谁？为什么来我家？”
天使转过身，端来一碗粥和一盘黄瓜炒鸡蛋，坐到了餐桌旁，说“哦，忘了介绍了，你好，我叫风生生，是鼎鱼的经纪人，你回复了我的招聘信息，我通过ＩＰ地址找你签合同。”
紫苏呆呆的想“哇，随随便便回句话就能签合同了，还有专门的经纪人，慢着！……”
紫苏坐到风生生对面问“你说你是风生生，国内一线经纪人风生生？鼎鱼国际的风生生？！”
风生生把饭菜推到紫苏面前说“是”
紫苏又要晕了，竟然是风生生，怎么可能，怎么可能！！
风生生这时低声说了句“吃饭！”成功地紫苏的再次晕倒。
紫苏一时没有回过神，只好乖乖低下头吃饭“哇，你做的饭真好吃！”
风生生瞟了一眼紫苏，冷冷地说“你的吃相真难看！”
紫苏“…………”