饭菜的香味仿佛还萦绕在身边，但是那个人却已经不是紫苏认识的风生生了。
紫苏摇了摇头，撑起上身，从床上爬起来。
她要逃走，她不能再留在维也纳，不能再留在风生生身边……
紫苏打起精神，收拾起手边紧要的证件和物件，急急的赶往机场，定下了最快飞回国内的班机……
多洛从晋海典当行回来好几天了，并没有收到晋海打过来的贷款，眼看广域摇摇欲坠，多洛心焦如焚，于是拨通了程昱的电话。
很快程昱便接了电话，还没等多洛出生，那边就问“多洛？这块翡翠你从哪里得来的？”
多洛皱眉道“这属于客户隐私，无权奉告，请你赶快把钱打过来。”
程昱那边叹了一声，说“哎……不是我要问，当天下午我就把翡翠送到总部了，本以为上层会大为惊叹，但是，董事会看到这块翡翠，脸色全都变的比翡翠还绿，还给我下了死命令，找到翡翠的主人，带去晋海总部。”
程昱听着多洛这边的气息粗重，接着说道“如果想拿到贷款，必须有人出面确定这款翡翠的归属！”
多洛顿时绝望道“程昱，你也知道高利贷在追杀我，你让我怎么出面？”
程昱这边也不知如何是好，只叹了一声不再说话…………
事情陷入了僵局，难道广域真的无力升天？
当这块翡翠被程昱报价三亿的时候，多洛像飘在云端，万物都在对他膜拜，但是晋海上层的反应，硬是把多洛从万米的高空狠狠砸下来，多洛心神俱疲，他感到了绝望，感到了骨髓中丝丝缕缕透出的冰冷……
他让简宁带了一箱红酒到别墅，什么也不说，启开一瓶，灌下去……然后，再启开一瓶，灌下去……
简宁看着自己心目中神一样的那人此刻如此的萎靡颓废，心中像刀绞一般，她跪坐在多洛身旁，什么也不说，只是轻轻的搂着多洛，多洛晕眩着，无助地靠在简宁胸前……
嗯……很温暖……像妈妈的怀抱……
这种温暖让多洛想起了那个女孩，给他做披萨饼的女孩，穿白兰花纹连衣裙的女孩，那个温暖亲切、又善良美丽的女孩……
多洛朦胧中问“是你？”
简宁听他这样问，不知所云，但还是回答“嗯，是我。”
多洛猛地抓住简宁的手，说“是你！是你！你终于出现了，你……”
还没有说完，多洛便一头栽倒在简宁身上，醉的不省人事了。
简宁想着，多洛应该是把她当成了这栋别墅中的那个女人，他的情人……她不知道那个女人是谁，但是她知道这个女人一定很漂亮，简宁很自卑的想着……把她错认成那个女人也好，至少能得到他一刻的温存与眷恋。
简宁就这么搂着多洛，欣欣然睡去，两人都在这一刻得到了自己想要的那个人，尽管只是短暂的这一刻，但是在简宁心中，这就是永恒！
第二天，多洛醒来，头痛欲裂，硬撑着支起身体，咦？怎么感觉到腰间像盘着一条蛇一样，他睁眼一看。
呼……
多洛喘出一口粗气，只见，简宁两条雪白的胳膊搂在他的腰上，脸蹭在多洛的胸膛上，还在沉睡着……
他正要扯开简宁，忽然眼光一瞥，发现门口有一个人影，他定睛一看……
门口萎靡不振的靠着，一副妖妖乔乔状态的不是紫苏，还是那个？！
多洛吃惊的说“你怎么回来了？”
紫苏一副半死不活的状态，无力又清冷的回了一句“我怎么不能回来？”说着还全方位的扫视了一圈房间，最后眼神定格到床上，愣了愣，又笑了笑。
多洛看着紫苏这样的表情，想着要不要解释一下，后来觉得自己跟她无缘无故非亲非故，再说也没发生什么，为什么要解释？
于是慢慢的扯开简宁的胳膊，从容下床说“维也纳音乐节还没结束，你怎么回来了？”
紫苏随着多洛一道走去客厅，坐定后说“我不干了，预备着退出演艺圈。”
多洛惊讶道“退出演艺圈？为什么？发生了什么事？”
紫苏冷冷的回道“这些你不用知道，我只问你，三楼盒子里的翡翠去哪里了？”
多洛顿时服软下去，低着头道“我的公司需要一笔钱来度过难关，暂时借用你的翡翠去抵押贷款。”
说着向紫苏这边探了探身说“你放心，我的公司很快就能恢复运作，很快就能把翡翠赎回来的？”
紫苏嗤笑了一下，用很是鄙视的眼光看着多洛说“你的公司？广域？哦……广域都应经在破产的边缘了，你还有闲心在这里红绡帐暖春宵无限，我还怎么指望你替我赎回翡翠？”
多洛一时不知如何答话，翡翠的确是压在了晋海，他无能为力。
紫苏看着多洛的颓态，正了正神色说道“翡翠你不用担心，我自己会去拿回来的，但是……我手头有笔大买卖，能帮助广域东山再起，你有没有兴趣？”
多洛知道紫苏的身份很是神秘，听了她这话，赶忙问道“什么买卖？”
紫苏扬了一下嘴角说“做我的保镖！”
多洛继续保持着聆听的姿势，等着紫苏下面的话，见紫苏没有下文了，就问道“然后呢？”
紫苏回“没有然后了，就是你……做我的保镖，我保广域东山再起。”
多洛看着紫苏不像是开玩笑，弱弱的问“我能多句嘴吗？既然你让我做你的保镖，那么你得告诉我你的身份吧？！这样就算做了保镖，我也知道自己主子是谁吧。”
紫苏眼光深沉的扫了一下多洛，看他眼神里满是探究，不禁在心中暗暗掂量自己是否应该相信他。
大概沉默了一分多钟，紫苏像下定了决心似得，终于缓缓开口说道“我是晋海的股东，份额最大的股权拥有者。”
嘶……
多洛抽了一大口凉气，觉得仿佛还是不能表达震惊的心情，又抽了一大口，嘴巴张的老大，眼神直愣愣的盯着紫苏，怕是要用眼神在紫苏的脸上灼一个洞似的。