多洛张着嘴，哑着不知说什么，只把细长的凤眼瞪圆了，来回上下的在紫苏身上扫着……
紫苏看他这副没把门的状态，还有那副瞪得快突出来的眼珠子，一时有些不知所措，问“你这么盯着我干什么？！”
多洛也不回答，脸红气粗的朝紫苏走来，紫苏不知他要干什么，潜意识的退后，用胳膊环抱住前胸，看着多洛愈发接近马上就要欺身向前了，她正要尖叫。
说时迟那时快，只见多洛走到紫苏面前，啪的一下跪在紫苏脚边，抱着紫苏被淡蓝色长裙裹住的一条长腿。
满眼闪耀着期待的说“女王大人，别说让我做保镖了，让我做床奴都可以啊！女王大人，只要您愿意救广域，我的一切都是您的啊！！！”
紫苏憋着个嘴，一副很无奈的表情，拉扯着地上的多洛说说“你起来，起来，我只是拥有股权，并没有现钱的，救广域要从长计议，你不用这么热情的。”
多洛听了，手并不离开紫苏的身体，反而抓着紫苏白生生的腕子站了起来，并不松手，扯着紫苏的嫩手就往心口拉。
一边还摇头晃脑的说“女王大人呐，非也非也。股权虽然只是个所有权，但是你得看是什么的所有权，您拿的可是齐州市金融巨鳄晋海的股权啊，你知道晋海的资产总额是多少？”
紫苏本来被多洛拉扯的有点疼，但是看他一副很认真的给自己讲课的状态，也就不追究了，想着自己都被他亲过了，拉个手算什么。
当然也是她自己懒得再从多洛手里挣脱了，想着挣脱怕是要费老大的劲，紫苏坐了一晚上的飞机，还没有吃饭，心被风生生伤的碎了一地，着实累得狠，虚脱的紧。
哎……算了，就这么拉扯着吧。多洛的手干干暖暖的，被他握着还挺舒服。
紫苏心里默默盘算着，丝毫没有听懂多洛的问题，只是蒙蒙的回了声“嗯？”
多洛看着紫苏这样的迷糊，抓住她的肩一阵猛晃，喊道“喂喂，醒醒，我的救星，你不会不知道晋海的总资产有六万亿吧？”
紫苏回过神看着把持着自己双肩的多洛，被晃得骨头快散架了，愤愤的回了一句“你这么握着我，不怕昨晚睡了你的那位看见吗？就算我不知道晋海的实际价值又怎样？！管你什么事！”
“睡了我？什么叫睡了我？从来都是我睡别人的！”
多洛正想反驳，转而眼神一亮，紫苏这是生气了还是吃醋了，他想着还是解释一下的好，就算不是吃醋，毕竟是在紫苏的别墅里，收留了他还好说，昨晚又住了简宁，对主人家应该有个交代的。
他咳了咳放开了紫苏的手很谦和的说道“你不要误会，她是我的秘书，前几天你上飞机的时候我给你打电话就是要告诉你，近几天她会来别墅给我送文件的。”
紫苏嗤笑了一声说“送文件？送文件都送到床上了？”
多洛听了这句心内肯定道，这明明是吃醋的语调啊，难道紫苏这个大财主喜欢自己？哦！那当真是极好的！
多洛很是阴险的笑了笑，往紫苏身边挪了挪道“因为昨天送的不是文件，是酒！”
紫苏很是不屑的说“酒？调情的酒？”
多洛脸绿了一下，赶忙又趴到地上抱住紫苏细长柔嫩的双腿，哀求道“求求你了，大小姐，你的想象力能不能不要这么黄不要这么重口味啊，我的广域被中南压的很惨，昨晚预备着醉死算了，才让简宁送了酒来，哪里有闲工夫去芙蓉帐暖度春宵啊！我现在最渴求的就是女王大人您发发慈悲救救我的广域吧，我愿意以身相许啊……”
若是简宁看到此时的多洛，她那个高傲冷漠的老板，此时正趴在一个冷艳姚娇的女子腿边，贱兮兮的说这些个话，一定会自剜双目的，该说这个世界真是太疯狂了，还是该说多洛脸皮太厚了呢？
紫苏看着腿上撒泼耍赖的男人，嘴角挑了挑，原来这个混蛋还是挺可爱的，就是脸皮厚了点，但也很有趣。
紫苏忍住了笑意，保持着端庄冷艳的状态，厉声道“起来！”
多洛赶忙站起来，用极其期待的眼神认真地看着紫苏，紫苏想，自己若今天不给他一个答复，怕是不能脱身了。
生怕他又过来楼自己的腿，赶忙挥了挥手说“齐州市能收的起那块翡翠的只有晋海典当行，是吗？”
多洛答“对，我把翡翠压到晋海了，想不到，晋海竟是你的资产！”
紫苏疑惑道“当了多少？不够广域的资金漏洞吗？怎么还求我帮忙？”
多洛叹了一口气，起身倒了两杯红酒，递给紫苏一杯道“当了三亿，但是不知为何晋海董事会看到翡翠之后，就延缓了贷款发放，要求必须确认翡翠的归属才能放钱。”
紫苏点头抿了一口酒，红唇被晕染的更加鲜艳，说“那块翡翠是我父亲的遗物，整个晋海都认得，他们在找我，你拿了翡翠过去，岂不是自投罗网了吗？”
多洛跟紫苏碰了一下杯，小心翼翼的问“不知有个问题该不该问？”
紫苏很是好奇多洛这个混蛋竟然会这么有礼貌的问问题？挑了一下眉说“问吧！”
多洛舒了一口气问道“你父亲的事情，我听说了，你认为这件事背后是谁？”
紫苏听他问的这样直白这样大胆，不由正了正颜色看他，说“你？你……是不是知道什么？”
多洛晃了晃手中的红酒，声音里带着一丝阴冷，说道“中南！丰子恺！”
“什么？！”紫苏惊呼。“你可能，丰叔叔是我父亲最好的朋友，怎么可能？”
多洛说“正因为亲近，才能在人不知鬼不觉中下手！”
紫苏一下瘫倒在沙发上，目光涣散，一边喃喃道“不，我不相信，我不相信！”
忽然她一下子跃起抓住多洛的前襟把他扑倒在沙发上问“不可能，当初父亲突然去世，我手足无措，董事会和亲戚都在逼我签署财产分配协议，是丰叔叔力压众议，给我留下了一个星期的喘息时间，才得以保全我父亲的遗产。若是丰叔叔做得手脚，为什么不在我最无助的时候出手？反而帮我得到全部遗产呢？！”
多洛被子苏压着，气息倒不乱“因为，你最无助的时候有一群狼盯着，他就算再能争，也争不了全部，只有帮助名正言顺又孤弱的你得到全部，他才没有后顾之忧！”
紫苏听完，闭上了眼睛，泪水沿着眼角滴落下来，正好砸在多洛的鼻尖，多洛看着紫苏这样的伤心欲绝，正要说些什么安慰她……
旁边响起了简宁弱弱的声音“对……对……对不起，我是老板的秘书简宁，我真的不是故意睡在老板身边的，这位小姐，你不要哭了，是我的错，昨晚什么都没发生，老板喝醉了，我留下照顾他，你不要误会啊！”
紫苏听见声响，抬起头看见怯生生站在一旁的简宁，想到自己还压着多洛，一副春光无限的场景。
赶忙抽了抽鼻子，忍住了眼泪，对简宁说“哦，我是紫苏，没事的，不关你的事，不是你想的那样。”
说完，脸红红地赶忙飞奔回了三楼，啪的一声关上了门。
多洛揉了揉被紫苏压麻的肩，冲简宁笑了笑说“没关系的，你也累了，回家休息吧。”
简宁刚回到家，她现在还没有反应过来，刚才老板对她笑了，她使得老板跟紫苏吵架了，紫苏还哭得那样厉害，这样，老板竟然没有震怒，还对她笑了。殊不知，多洛的这一笑，让简宁甜蜜了许久许久……