紫苏刚跑回三楼，口袋里的电话就响了起来，她摸出来一看来电显示是风生生，顿时失去了所有的力气。
还好还好，她逃回来了，若是留在维也纳，不管风生生想怎样她都会屈服的，她爱的这么深重这么认真，经不起面对面的分手打击，就让一切在沉默中消亡吧……
但是看着电话屏幕刺眼的闪着，紫苏颤抖着，没有忍住，深吸了一口气接听了。
“你好”生硬而礼貌，像极了风生生。
电话那边愣了愣，说“紫苏？”
紫苏回答“我是”
风生生提了一口气带了些许的愤怒说“你现在在哪里？怎么一夜不回酒店，我今早才发现你不在，你不要再任性的出去玩了，赶快回来！”
紫苏浅浅的笑了一下，很冷，回答道“你早就知道了对不对？”
风生生疑惑的问“知道什么？”
“我是晋海的股权操纵者，你为了这个接近我，对不对？”
风生生眉心跳了跳，他知道这一天终于来了，一切都应该挑明了，他问“紫苏你回国了对不对？你等我，我马上回国，我能解释的，事情并不像你想的那样，你要相信我！”
紫苏抽了抽鼻子说“好，说清楚也好，回国后去晋海找我。”
风生生吃惊道“紫苏，你在晋海？你不知道晋海的董事会都在找你吗？作为签约鼎鱼的钢琴家，在公众面前，他们就算怀疑你可能就是他们要找的人也不敢碰你。但是作为晋海的股权拥有者，就算你已经改头换面，但是你孤身一人出现在晋海，讲明自己的身份，他们就可以把你生吞活剥了。”
紫苏苦笑道“你也说了我是晋海的股权拥有者，是这所集团的实际拥有者，那么我不出现在晋海，难道要出现在中南吗？”
风生生听紫苏跟自己提到中南，便知紫苏已经知道他与中南的关系，却又无法申诉，只说着“紫苏，不是你想的那样，你等我，我马上回国，不要冲动。”
紫苏挂了电话，她有意无意跟风生生提到的关于晋海、中南的事情，风生生都是有反应的。
那么就证明他本来就是知道的，他骗了她，她以为风生生只是看中自己的钢琴演奏才华，不知道紫苏父亲的亡故，不知道紫苏的身份，原来这一切都是装的！
心里冷的像冰坨一样，怎么暖怕也是暖不透了，紫苏绝望的闭上了眼睛，留下了还属于那个纯真可爱的紫苏的泪。
喘了几下悠长的呼吸之后，紫苏缓缓睁开眼睛，眼神中散发出的是高傲冰冷的光泽。
既然暖不透了，那便一直冷着吧，至少，这样冰冷坚硬的自己，才不会被伤害。
紫苏极快速的洗了个冷水澡，使自己的头脑保持冷静，激发起内心最阴冷的气泽，扑在面上一层白皙的珍珠粉，眼影晕染出极冷淡的色彩，一股重金属味道。
既然这个世界不放她清净，那么她就投身于这个世界中，她不再退缩、不再害怕、不再惰懒、不再骄纵，她要傲然地站在世界之巅，她要与敌人抗争。
她失败过，她被人践踏过，那么她也要成功，也要将那些曾经轻视她的人踩在脚下！她要骄傲的告诉这个世界“在父亲的庇佑下她做到这一切！”
紫苏找出了参加父亲葬礼时穿的那一套黑绸缎职业裙，她消失的时候穿的是这一套，如今她回来的，穿的还是这一套，她要让董事会的人看到，她紫苏从不曾改变！
紫苏顺手提了一个精致的黑色LV手提包，大波浪的黑发披散下来，一身的黑色装束从三楼上气势磅礴的走下来。
以前围绕在她身上的是柔和淡雅的光晕，而此时阳光照在她身上竟阴刻出了凌厉的轮廓，她不再笑也不再脸红，她已经不是那个被多洛威胁、欺负时脸红红的紫苏了。
多洛在一楼长大了嘴看着，自己明明见过紫苏妖孽狠毒的一面，为什么？为什么当她真的打扮得阴毒邪恶的时候，自己看到的却只有威严高贵呢？
为什么自己看着她一步步从楼梯上走下来，竟有一种想要去膜拜的冲动。他想冲上去亲吻她的脚，去当她脚下的泥土，去做她身边日日夜夜围绕的精灵！
对，她是女王，不管是邪恶的善良的，美好的丑恶的，他认定——她就是他的女王了！
紫苏看见多洛呆着的样子，场面十足的从他面前走过，丝毫不偏头看他，只是在将将要走过多洛面前的时候丢下一句话“收拾好你自己，跟我回晋海拿翡翠！”
多洛这才晃过来神意识到，自己的身份是保镖，如今女王大人发话了，自己必是要赶忙跟上的。
不费多大点功夫，多洛便收拾出了一身的黑色阿玛尼西装，跟紫苏走在一起，俨然一对冰冷的商界杀手形态——黑色的女人冷艳，黑色的男人阴刻！
紫苏已经联系好了律师、会计师和理财师等等等等，今天她要拿回来的不仅仅是翡翠，还有整个晋海，她要让风生生看见，属于她的，他不管通过什么方式，都永永远远地别想得逞。
然后……不多时，人们就能看见一群各式各样的西装随着两朵黑色的云雄纠纠气昂昂地挺近了晋海总部的顶层股东会议室……
此时各大股东已经得到消息，早早的落座了，都等着晋海的大小姐露面，好一起商量一下老董事长遗留下来的股权分配问题。
忽然！深褐色橡木大门被两个人推开了，紫苏傲然地出现在门口，稍稍驻足，朝会场里望了一圈，那阴冷的气息瞬间冰冻了整个会场的气氛。
董事会的人还在纳闷着，这个女子是紫苏吗？为什么无论长相还是气质都很是不像，这……这是个冒充者！
紫苏也不管场上的窃窃低语，大步走向首席位，后面鱼贯的跟着一大群西装革履的“专业人士”，看起来很是专业的团体风范。
紫苏很是风度万千的落座了，待各位都落座了，紫苏脸上阴冷的表情变得柔和了些，竟还朝会场上给她倒咖啡的实习小男生笑了笑，这一笑不要紧，这个小实习生僵在哪里半天回不过神来，不知是被紫苏的美电到了，还是被她磅礴的气场冲晕了……
紫苏抿了一口咖啡，扫了一下站在身旁的多洛，发现这厮很是尽职，并不嬉皮笑脸的，而是挺拔阴冷的站着，一身西装很是合身泛着专业的气息，冷不丁的瞟来，对敌人倒有很大的震慑力。
紫苏很是满意的眯了眯眼，看全场的讨论将将要到达顶峰了，紫苏这才咳了一声，全场顿时鸦雀无声了。
小头头们是不敢出声，大股东们是不知道该不该出声，这个女人太神秘了，还是看看她的底细再说。
紫苏很是满意自己的威严所带来的效果，你需保持着专业的微笑缓缓说道“各位……别来无恙啊！”