董事会的人听得紫苏说这话，纷纷露出疑惑推敲的表情，好半天没有人搭话，紫苏也不生气也不着急，保持着柔和且冰冷的状态等待着，终于……
持有晋海股权21%的股东胡津南发言了，他持有的股权仅次于紫苏，是董事会的核心人物，也是紫苏父亲过世后，威逼自己交出股权的主要施压者。
胡津南年龄将近50岁，却不带丝毫頽态，眼神中闪耀着贪婪和狡黠。
他很是礼貌的开场了“哦，你好，这位小姐，我想在场的各位跟我一样有一个疑问，你和我们从来没见过面，怎么说是别来无恙啊？还有，紫苏呢？怎么没有来，你是她的股权委托人吗？你能代表她签署股权转让协议吗？”
说完环视了一下全场，发现了很多志同道合的眼神在暗地里闪烁着，胡津南像是打了一针强心剂似得。
挺了挺胸接着说道“咱们丑话说在前面，我们很忙，聚在一起很不容易，此次就是为了紫苏手里的股权才通知的各大股东前来，若是你冒充紫苏来耍我们，那么……哼哼……”
胡津南用鼻音沉了两声气，他觉得自己的话已经达到了震慑的效果，便不再言语了，静等着紫苏的回应。
紫苏听了这话，忍不住扑哧一声笑了出来，甜甜地说“亲爱的胡叔叔，您还是那么爱开玩笑，差点吓到我呢！”
满场的人被紫苏这么一说，顿时又摸不着头脑了，这个女人到底是谁，她为什么叫胡津南叔叔？
只有紫苏身旁的多洛知道，当紫苏面对敌人用这种甜甜的语调说话的时候，那么危险便来临了。
多洛听着紫苏的音调，两腿之间的某个地方像是条件反射似的痛苦地抽动了一下，他还记得自己是怎样被紫苏打的夹着腿走路的那种撕心裂肺的疼痛。
想到这里，多洛笑了，心里在暗自说着“嘿嘿，老狐狸，你撞到枪口上了！”
紫苏甜甜的笑完，稍稍停顿了一下，提高了音调，说“我！就是紫苏，看各位找我找的那么辛苦，这躲猫猫的游戏还真是有趣，为了不让大家那么容易找到我，为了让这个游戏继续下去，我整容了。”
会场上响起了反驳声“骗子！”……“冒充者”……“你怎么证明？”……
紫苏听着乱哄哄的声音，也不在意，朝着身后的“西装革履”专业团队，挥了挥手，从人群中走出一人。
在场的股东都认得，这个人是紫苏父亲生前的私人律师，业内的王牌律师。
顿时，全场安静了……
只见这位律师紫苏面前，掏出一沓文件放在会议桌上，用一种很专业的不到一丝感情的语调说“这时紫苏小姐的整容证明，以及身份确认证明。”
胡津南是第一个反应过来的，赶忙露出慈祥的笑容说“紫苏啊，这么久，你去哪里了，我们很担心你。”
紫苏冲他回礼地笑了笑，也不回答，转过头面对着全场说道“今天，我回来，是为了明确一下我父亲遗留下来的股权的归属问题，为这部分股权划定权限。”
全场很是积极的回应着“好啊，好啊，由紫苏小姐来代表老董事长进行股权的归属分割，最公平了！”
紫苏眯了眯眼，从中射出了一丝冷意，但是表面还是一副世界和平的笑意，她用平和高傲的语调说“好，很好，既然大家都同意我来分配股权，那我决定……”
全场伸长了脖子和耳朵，努力的听着，紫苏清了清嗓子说道“我决定，属于我父亲的股权，不再分割，全全由我继承，并掌握！”
场上顿时乱成了一团麻，股东们都提高了音调叫喊着“什么？老董事长葬礼后你就失踪了，现在回来竟是妄想独吞老董事长的全部股权，你怎么对得起你的父亲！”
紫苏脸上的微笑消失了，她收起下巴，眼睛眯起来，眼神中带着一丝狠意，盯着了那个叫嚣地最疯狂的股东，缓缓开口“我回来不是妄想要独吞我父亲的股权，而是……在我失踪以前，我父亲的全部股权就已经被我独吞了！”
全场震惊了，还没反应过来紫苏这话是什么意思的时候，紫苏身后又站出来两个人，一个是处理紫苏父亲遗嘱的律师，另一个是运作紫苏委托的股权的理财规划师。
两人搬出了半人高的材料，面对着全场说道“这时老董事长签署的遗嘱，文件中授权紫苏小姐全权接受他的一切资产，包括股权、现金、知识产权和房产、古玩字画等。”
又从旁边搬出来一摞文件，接着说道：“紫苏小姐已经签署了财产过户手续的相关文件，这一系列文件证明，这些财产是紫苏小姐私人所有，受我国法律保护，外人无权干涉。”
这一位，刚刚说完，另一位便接住话头，说道：“紫苏小姐已经授权我，作为其所拥有股权的法定监理运营人，现在紫苏小姐的股权已经在其名下的基金会运转达到一年，不可能再从公司运营中抽出做股权分割。”
全场听了这话，顿时明白多来了，有的疯狂地挥舞着拳头，口中叫嚣着“你这个不孝的孽种”，往紫苏身上扑来，仿佛要撕碎了她。
有的像被抽干了气得气球一样憋了下来，愣愣的盯着紫苏，张大了嘴巴想要说些什么。
还有的脸色铁青，带着丝丝的疑惑，却什么也不说，只是干干的坐在一旁。
紫苏看到这人性百态，叹了一口气，但是还保持着高傲冷漠的姿势坐在首席位上，周围疯狂的疑惑的倾诉的人被多洛挡在一边，近不了紫苏的身。
紫苏接着说道“本来不准备告诉你们的，但是看你们找我找的着实辛苦，我怕你们找到我了也是得来一场空，所以赶紧回来提醒你们……不用找了，你们的新董事长回来了！”
场上的气氛渐渐平静下来，毕竟只有胡津南持有的股份最多，剩下的都是持有在5%以下的小股东，当初她父亲就是怕部下夺权，才把股权散分，只给了他最得力的胡津南21%，没想到胡津南还是背叛了他！
紫苏静静看着，全场安静下来的时候，她高声下达了一条命令“我将以每股高于晋海股票价值5%的价格收购散户股权，各位不了解内情的股东们，没必要为了晋海内部斗争损失了自己的利益，大家可以把股权高于市场价卖给我，尽快从晋海抽出流动资金，我想大家今天也能感觉到，晋海将迎来一场大动荡！”
胡津南听紫苏这样说，顿时黑了脸，她怎么做，无疑会鲸吞散户手中大约20%的股权，这样，紫苏手里的股权就达到60%，那么他胡津南手中着区区21%的股票还算的了什么？