以紫苏的预想，这些个散户此时听到这个消息本应该欢呼雀跃的，就算没有欢呼雀跃，至少也应该激动一下。
但是全场陷入了死寂中，在场的小股东们感觉到了胡津南的式微，有一种群龙无首的气氛在会场晕染开来。
紫苏冷眼看着，“哦？这些小股东竟然不被利益诱惑，还这么忠心地追随着跟他们并没有多大关系的胡津南吗？”
事出反常必为妖，紫苏疑惑的眯了眯眼，正要靠上椅背来缓缓精神，来想清楚这件事情。
忽然感觉到后背有一只温暖的大手覆上，支撑着她不能塌腰靠上椅背。
紧接着耳边响起了多洛低沉隐秘的声音“这些小股东是假冒的，散户股权肯定已经易手，这些人是胡津南雇来搅混水的，你要挺住！”
紫苏听了心中顿时一片大亮，原来如此！侧眼看了多洛一眼，这个登徒子关键时刻倒还有些用处！便神恩浩荡地冲多洛扬了一下嘴角。
面对着百十来号人，多洛对这个微笑并没有什么表示，还是一副强壮挺拔的保镖形态，很是坚硬冰冷。
紫苏看着他这样，觉得自己的这个笑给的实在是没有什么回报，又正了正颜色，挺直了腰杆，慢悠悠的环视一遍全场的冒充者们，眼神凌厉的闪了闪，并没有说什么。
胡津南终究还是只老狐狸，听得紫苏要鲸吞股权，他虽震惊，但也是忍住了，摆开姿势端端正正坐着，心里暗自松了口气道：“还好丰子恺有先见之明，提前收了散户手里的股权”，但是让胡津南心里暗暗担心的是，这部分股权并没有再丰子恺手中，而是在中南旗下的鼎鱼传媒手中，若是鼎鱼传媒受了紫苏溢价5%的诱惑，临阵倒戈背叛中南也是有可能的，若鼎鱼真的跟紫苏合作，那么就算是丰子恺，也得在紫苏这个晋海信任董事长面前低头了！
胡津南想到这，不禁汗湿了手心，赶忙躲出会议室给丰子恺去电话，心急火燎的问道“紫苏回来了，你知不知道？”
丰子恺那边咦了一声“她怎么可能回来？你的消息从哪里来的，准确吗？”
胡津南咬牙切齿的说“准确，太他妈准确了，刚才这丫头当着我的面已经公开吸收散户股权了。你还不知道吧，她已经接手了老董事长的全部股权。”
丰子恺笑了笑道“我知道，而且，是我帮她获得全部股权的。”
胡津南很是愤怒，但也不是傻子，还是压制了怒火问道“你…………你为什么……？”
丰子恺打断他说“她才是名正言顺的继承人，只有她得到全部股权，我们再接手的阻力才会最小，傀儡女皇才是你我最好的挡箭牌！”
胡津南听了稳了稳心神，转而问道“虽是这么说，但是我看紫苏这次回来气势不凡，恐怕有什么变数，我只担心一件，鼎鱼那边的散户股权你抓的牢不牢靠？”
丰子恺打断他说“鼎鱼的事情你不要问太多，紫苏现在回来的确不是时候，哎……你等我消息吧。”
说完，丰子恺便挂断电话了，胡津南在这厢气得快要爆炸了，他丰子恺什么东西，以前还是小地产商的时候，还不是哈巴狗一样的求着我，如今竟踩在我头上，你帮紫苏夺股权，还嫌我问的太多，那么，我倒要看看你能改变紫苏已经成为晋海董事长的这个既定事实吗？！
风生生刚上飞机电话就响起来了“喂，风总，为什么紫苏今天出现在晋海总部，她难道不应该跟你一起在维也纳吗？”
电话里阴郁沉缓的声音并没有带一丝感情色彩，仅仅只是个问话，但是风生生还是听到了一种山雨欲来风满楼的紧迫感。
他答道“丰总，紫苏好像已经知道我是有意接近她的，但是具体的情况是什么还没有弄清楚，我现在马上回国，调查此事！”
电话里嗯了一声，说“那就弄清了再回中南见我。”
风生生关了电话，不禁担心，“紫苏，你可千万不要冲动”中南那里边多深的水，风生生是知道了，并且心有余悸。若是触怒了中南，他或许会为了保住鼎鱼，而交出晋海的散户股权，以挣得中南的资金支持，鼎鱼毕竟不是实业集团，他风生生作为鼎鱼的总裁，最是明白鼎鱼这样的传媒公司有多麽的脆弱，一旦有大财团倾轧，鼎鱼必然要被推出来当炮灰，鼎鱼是他风生生多年的心血，他，舍不得！
这边紫苏看着胡津南心急火燎的拎着电话走出会议室，知道他必定去跟背后的主家通气去了，以胡津南一个人是掀不起什么大风浪的，能把晋海股东会搅混的一定有大财阀在背后！
剩在会议室的小股东们看着胡津南出去，顿时也不知如何是好，一个个噤声屏气的缩在哪里，偷偷的用余光扫描着紫苏这边的动静。
紫苏看着这些群众演员们着实不容易，想着大股东权利倾轧，他们这些小虾米只能噤若寒蝉。
不禁心中泛起同情之意，进而站起身来，豪迈的挥了挥手道“都散了吧，看你们演的这么费力，我也无心追究，晋海各方势力胶着在一起，不是你们能抗衡的，以后不要再出现，下一次，我不会这么容易放你们走的！”
场上一群人先是愣了愣，后来不知是哪一个先脚底抹油了，后来的竟也不甘示弱，统共两三分钟，场上就走的干干净净了。
只剩下紫苏和她身后的那群“西装革履”们，还颇挺拔的驻着。
紫苏转过身，冲她的后援团们点了一下头，缓缓笑了笑说“今天辛苦大家了，谢谢！”
紫苏父亲生前的私人律师走过来，拍了拍紫苏的肩说“加油！”然后转身走了。剩下的人，也跟着鱼贯走了。
空荡荡的会场只剩下紫苏，终于可以放松挺直的腰杆，靠上椅背了，紫苏缓缓的顺着长气，正要活动活动脚踝。
冷不丁的从旁边伸出来一只手，抓住她的脚踝拉过去，紫苏正要尖叫，抬眼看到了多洛，正坐在她旁边的椅子上，拉着她的脚踝往他的腿上搁去……
紫苏的腿僵了僵，提声问道“你要干什么？”
多洛也不说话，把她的脚搁到自己腿上，就扒下了她脚上的高跟鞋，紫苏正云里雾里不知所措，只见多洛一手托住紫苏的脚踝，一手按住她的脚掌，缓缓的顺时针活动着紫苏的脚踝关节。
紫苏看了多洛好大一会，才放松双肩，恹恹地靠回了椅背上，说“你竟然还有这一面？”
多洛笑了笑问“我这一面，是不是让你很舒服？”
紫苏听他这浪里浪气的调调，顿时很后悔夸奖他的那句。斜过去一个白眼便不再说话。
多洛并不在意，转而说道“今天……你很…………”
紫苏听他这样说，顿时很好奇，来了兴致问道“很什么？”
多洛想了好久，中间还换着紫苏的另外一个脚揉着，终于想到一个词说“很霸气，今天你很霸气！”
紫苏不漏齿的笑了笑，眼神却是闪亮亮的说“其实我也这么觉得……”
说完很是意犹未尽，转而支起上身，用脚踢了踢多洛的手，说“以前我在英国有一次有幸见到女王巡游，跟在她身边的骑士脸上都带有一种骄傲的神情，你今早不是还叫我女王大人吗？如今你作为保镖跟在我身旁，看我这么威武霸气，是不是也感觉很骄傲？”
听了这话多洛扯了扯嘴，没有说话。
紫苏便更加一发不可收拾了“对吧，我就说你肯定觉得很骄傲吧，能当我的保镖是你的荣耀呢。来！正好闲来无事，你一边揉脚，一边叫几声女王大人给我听听，我听着很是受用呢！”
多洛实在忍无可忍，又不能动手打了他的救命稻草，只能一把勾住紫苏的腰，将她扛上肩头，紫苏的高跟鞋还躺在地上，很是凌乱。
紫苏见多洛这么预备着要往会议室门外走，恐怕晋海员工看见他们的董事长被个保镖凌乱的扛在肩上惹出什么有损她威严和声誉的谣言出来。
紫苏赶忙手脚并用的在多洛的肩膀上挣扎着，喊道“多洛，多洛！你要干什么，赶紧放我下来！”
多洛并不吃这一套，还是直直地往前走着，紫苏这时沉声说了一句“你还要不要哪块救命翡翠了？”
多洛顿时停下了脚步，利落的将紫苏放了下来，还很是温顺的用脚把紫苏凌乱的高跟鞋踢正了。
紫苏看着他如此的识时务，也就不再追究，只是在穿上高跟鞋走出会议室的时候，小声的哼了一声“小样，还想跟我斗！”
多洛就走在紫苏的身后，怎么会听不到她的这句，若不是还紧着救广域，他一定会把这个女人拖到床上，轮上个一天一夜，看她到时累得还开不开的了口！
紫苏领着多洛在前面走的风姿摇曳，多洛堪堪的跟在后面很是憋屈。
尤其是紫苏还说了一句“来，保镖！跟本王去保险库里拿翡翠！”之后，多洛就更加的缩肩塌背起来，很是无奈……