确认了董事长身份的好处就是能从财务科拿到保险库的钥匙，此时，紫苏在财务科员工的陪同下正缓步的挪向晋海总部大楼的地下三层……
保险库是晋海总部的核心，也是晋海大厦保安最严密的地方，紫苏一行走到保险库前。
看到这扇门足有三米高，两米五宽，是圆盘的形制，整体泛着银白的金属光泽，紫苏小时候曾跟着父亲来过，自然没什么稀奇的。
但是她身后的多洛就不同了，看着这扇门，多洛仿佛闻见了金钱的味道，那种软糯的声音又在耳边挑逗起来“来啊……来啊……进来啊……”
这声音把多洛坎坷忐忑的心熨帖极舒服，有那么小小的一个闪念在多洛脑海响起“这座宝库要是属于我就好了”
在这个闪念旁边忽然冒出了另一个念想“得到了紫苏，这座宝库不就是我的了吗？！”
想到这一层的时候，多洛偏头看了看紫苏，她此时正看着财务科的员工同保险库这边的员工检查开库手续，静静的站着也不说话，那种浑然天成的女王气质微微的晕染开来。
这股气息荡到多洛身前的时候，多洛不禁抽了抽气，赶紧回过头，很有自知的挺直了胸膛。
心内暗暗想道“保镖！我只是保镖，要有职业道德！不能贪主家的钱，还不能贪主家的人。广域还需要紫苏去救，我不能得罪她！”
想到这里那种软糯的诱惑着他的声音便消失了，多洛不禁很无奈很不舍的叹了一声：“哎……”
可他的叹气声不自觉的微微大声了一点，本来就很安静的地下三层里，满满的回荡着他的叹息声。
正预备着开库的员工，听到董事长的保镖叹了一声，以为有什么紧急情况，都愣愣的回过头看他。
紫苏也听到了疑惑地回过头来看多洛，顺带着还用鼻音哼了声“嗯？”
多洛见此状况赶紧收了心神，“咳咳……没事，没事，你们继续……”
紫苏看到多洛的囧样，嘴角扬了扬，问“如何？”
多洛回“什么？”
紫苏用下巴指了指保险库的门，说“这门如何？”
多洛瞬间明白了紫苏是在打趣他，很不屑的冲紫苏笑了笑说“跟别墅三楼的那扇门有异曲同工之妙，记得那次我不小心推开，然后……我就看见……”
紫苏看着多洛这衣服贱兮兮笑嘻嘻的表情就知道他要表达的是什么，正好这时保险库的门被员工打开了。
紫苏借势不再搭理多洛扭过头去对在场员工说“好了，你们在外面等着，只派一个保险库的记录人员跟着就行了。”
说完，冲多洛扬了扬手，示意他也跟上，一行三人就进了保险库……
哇！
将近50亩的平面面积，库房中间每隔五米并排设置一列博物架，每架长5米，高2米，宽50厘米。
每个博物架上都摆放着各种古玩玉器，琳琅满目，数不胜数。
库房四面靠墙的位置摆放了一列金属柜子，柜子也是高2米，长5米，宽50厘米，但都紧锁着，看不到柜子都有些什么。
但是能看出柜子里的东西要比架子上摆着的金贵许多，每只柜子上都贴着数字编码。
多洛远远望去，这柜子恐怕有上百个！
多洛看着晋海这气势磅礴的保险库，暗暗想着“广域的保险库里装的全是纸钞，从没有想过要储备古玩玉器来冲销纸币的贬值，以前过多的关注了纸币的高流通速度，但是恰恰忘了纸币的高贬值速度。如果，仅仅只是如果，他能储备一些古董，那么他的资金链也不会断的这么彻底！广域也不会陷入今天这样万劫不复的境地！”
想着，不由地又叹了一声“哎……”
紫苏听他这又一声的叹，很不耐烦的回身问“怎么？！又怎么？！”
旁边跟着的员工本还兴致高昂地跟紫苏介绍着什么，忽听多洛这一叹，又听得董事长这一怒，一时不知如何是好，是还保持引路的姿势，还是找个借口偷偷遁了为好？
后又想着自己的职责所在，不能扔下与保险库管理人员无关的他们两个人独自在库里，只能勉为其难的收了收迈出去的脚，在紫苏身边站定，准备同多洛一起承受董事长的怒火。
多洛看紫苏在身前嗔目竖眉的站着，并没有清醒过来，此时看着紫苏清丽得站在自己面前，一时迷糊住了，感觉身前这个美人有一种与生俱来的亲切感。
所以，一把拉过紫苏，拥入怀中，紧紧搂住，低头把脸埋在紫苏的颈窝处。
委屈低沉的说“都是我，是我害的广域破产，以前我不承认是自己的过错，总觉得是丰子恺恶意竞争，今天，看到晋海底蕴深厚的保险库，我才意识到广域在我手中是多麽的脆弱，就算没有丰子恺，也会有别人来打败广域，我还自大的妄想着广域能靠着高科技和高服务来称霸齐州，我错了……我错了……”
紫苏本是有点不耐烦，被多洛这么冷不丁的一抱，还当着员工的面儿抱，怒火腾的一下就上来了，正要推开多洛，但听着多洛这番话，声音哑哑地包裹着挫败和绝望。
紫苏心中的母性光辉顿时闪耀起来，一种母牛护犊的情怀在心中缓缓燃烧起来，脸上的怒气也缓和下来。
过了许久，紫苏才说话，轻轻的抬手拍了拍多洛的后背说“放心，我会帮你，广域不会被破产清算的！”
旁边的这位员工已经被震撼了许久，不知该不该朝旁边挪一挪，省得太过碍两位的眼了。
他今天虽然当了一回电灯泡，但是看见了多麽爆炸性的一幕啊！
新来的董事长，跟自己的保镖竟然还有这么深重的感情纠葛，赶回头，一定要跟科里的其他员工一起八卦个三天三夜才能抒发这位仁兄心中的激动啊！
多洛听了紫苏的话，才将将回过神，看着自己怀里的紫苏愣了愣，他自己也不知道迷迷糊糊见竟然朝紫苏展现了自己最脆弱的一面，一时脸红得真想找个地缝钻进去。
紫苏看着他回过神来，也不再多说什么，很是豪迈的冲站在一旁正暗自纠结的保险库员工挥了下手说：“带我们去金库”