多洛听紫苏这样说，不禁惊奇道“什么金库？这里不就是晋海的保险库了吗？”
紫苏朝他眨了眨眼，很是自豪的说“少年，金库是金库，保险库是保险库，两码事！”
说完便跟上了前面带路的员工朝着保险库纵深处走去，多洛只好快步跟上，心里还暗暗叹道“难道还有什么别的水月洞天？”
平面面积100亩的保险库，从这头走到深处也花了一分多钟，期间，多洛看着靠墙上着锁的柜子，不禁问紫苏“这些柜子里也是古玩玉器吗？”
紫苏摇摇头说“柜子里的是纸资产，是地皮的合同或手续，还有持有的别家公司的股票，还有固定资产和专利权的所有权协议，”说完仰头认真的看着多洛说“这柜子里单薄的纸们，才是晋海的支柱！”
多洛听完，不再说话，跟在紫苏后面沉思了许久……
终于，他们走到了晋海保险库的深处，这里竖着一扇跟保险库大门一样形制的门，只不过这扇门要小许多，高2米，宽1.8米，通身的色调要沉暗一点。
紫苏停在门前，转过头问保险库员工说“你在保险库多久了？”
这位员工很是受宠若惊，自进库以来，这是董事长跟自己说的第一句话。
若是答得好，给领导留在比较好的印象，那么他以后再晋海的晋升就会顺畅的多了，想着赶忙战正了身体。
回答道“回董事长，3年了。”
紫苏听到这位员工很是尊敬的称她为董事长，一时反应不过来，抽了抽眉，并不是不高兴的皱眉，而是有些不习惯。
心里暗暗想着“董事长？这个词安在我身上真是怪怪的，还是女王大人比较亲切一点！”
见到紫苏皱眉，这位员工不禁心肝颤了一颤，不知是不是自己说错了什么话，为什么董事长听了他的回答，便不再言语了？
看着董事长这个样子像是不准备说什么话了，这位员工心里翻江倒海的很不知所措，正在暗暗咬着牙。
忽然从紫苏侧后方传来一声“不用叫她董事长，叫紫苏就行了！”
这位员工越过紫苏肩头看去，原来是董事长的保镖说的这句，心想着“这个保镖跟董事长关系不一般，他敢对董事长直呼其名，但是我作为晋海的员工怎么能够……”
一时不知该不该听从多洛的话，又不敢质疑多洛的话，只好收回目光重新定格在紫苏身上，脸上带着探寻的目光。
紫苏回过头看了看身后的多洛，用凌厉的眼神眯了眯，警告他不要乱说话。
见他脸色淡然，心里暗想着“我刚到晋海，正是树立威信的时候，这个节骨眼上，多洛为什么拆我的台？虽说被人称为董事长有些个不习惯，但是这是员工对我认主行为，我怎么能开这样的口子，若是以后满公司上下都对我直呼其名，那么我这个董事长还有什么威严可以服众？！”
紫苏想了想，觉得多洛这冷不丁的一句已经说出来，作为她的保镖，多洛有时候是能为她代言的，这句想要收回也是不可能了。
只好定了定心神，对那个员工说“嗯，今天是我上任的第一天，你也是我在晋海认识的第一为员工，为纪念这么有意义的相识，我们便做朋友吧，在我面前不用太拘束！”
这位员工听了紫苏这话蒙了半天，一边诺诺的应了声“好”，一边上前去开金库的门，心里还在暗暗想着“董事长这是个什么意思？既没说可以对她直呼其名，又没说不可以，既然说了跟我做朋友，但是连我的名字都没有问，又如何做朋友？”
至此，这位员工就更加认定了新来的这位董事长的高深莫测，心中的敬畏更胜从前，一直小心翼翼的守在紫苏的身后左手边，紫苏不问他便不再说一句话，想来是不敢像刚才一进保险库那样的给紫苏介绍了。
紫苏看着身边的员工很是服管教的样子，心里觉得很是受用，暗暗筹划着“这个员工当真是一点即透，若是以后能确定他对晋海的忠心，那么调到董事长办公室来当秘书，用起来应该很顺手的。”
紫苏在金库门前站定问“金库的门近几年换过吗？”
员工回答“没有，还是老董事长在世时安装上的，一直没人动过。”
紫苏看他回答的真切，很是满意的点了点头说“好了，你退下吧，我想自己进去呆一会。”
这时员工并没有阻止，正要顺从的退下，紫苏忽然问了一句“你叫什么名字？”
这位员工终于苦苦等来了董事长问他的名字，赶忙说“我叫常海”，紫苏听后笑了笑点了一下头，这么一点点的小动作就让常海心里像吃了蜜一样甜，还好还好，我没有做错什么事，便欣欣然退下了。
这样，金库门前就剩下了紫苏和多洛两个人……
多洛疑惑的上前来问“他怎么走了，不是说晋海保险库的进入必须有保险库工作人员陪同吗？他现在走了，谁给我们开金库的门？”
紫苏上前从口袋里掏出钥匙朝多洛扬了扬眉，说“金库是我父亲的私人保险库，钥匙在我手里。”多洛“噢”了一声，跟了紫苏进入金库。
刚刚迈腿进去，多洛还没来得及细看，紫苏就砰的一下关上了门，很是气急败坏地吼道“你是存心的是不是？你是故意让我下不来台！”
多洛看着紫苏生气，那凌厉的小眼神，浑身泛起了一层鸡皮疙瘩，回道：“你刚在晋海上位，正式拉拢人才的时候，这么霸气外漏，实在不是御人之道。还嫌弃我帮你拉拢人心，你这样真是白长了一副亲善的好模样。”
紫苏听他说的也是有点道理，不禁针对这个问题要跟他讨论一下：“我也知道现在我不够亲和，但是晋海现在的格局你也看到了，风云诡谲，如果我没有威信，如何服众？”
看着面前杨柳细腰风情万种的紫苏，多洛不禁走到她身前，高出一个头的盯着紫苏说：“风云诡谲只是上层的争斗，普通员工并不知道多少内情，他们只是要求很平常的生活，并不参与你说的那些风云诡谲的。”
紫苏眨了眨眼，不再盛气凌人，转而温和问道：“那该怎么办？”
多洛抚了抚紫苏的肩说：“对上层表现的强硬霸气，可以震慑他们，使他们不敢轻举妄动；对普通员工要亲善和煦，这样就能拉拢人心，使他们推崇支持你……”看紫苏一副很是受教的表情，多洛接着说道“如此双管齐下，才是真真正正的把人心握在手里！”
紫苏面上倒没有什么，愣在哪里也不说话，心内却翻江倒海一阵大动“多洛说的很对，我以前只是把晋海看做整个的晋海，觉得晋海对我有敌意有威胁，但是恰恰忽略了我父亲手下的忠实员工们，晋海的敌意只来自某几个人，我的员工还是支持我的！”
紫苏想到这一层，不禁惭愧的低下了头，愣在多洛身前不再说话。
多洛看着紫苏身上的女王范消散，暗暗叹道“前些日子调戏她的时候，也没觉得她的眼神这么凌厉，刚当上董事长就这么高调，也太过天真了”不禁点点头想“要不今晚回去再调戏一下，让她认识一下这个世界的邪恶？！”
多洛在心中的腹诽，紫苏哪里关心得到，正自愣在哪里钻着什么不知名的牛角尖。多洛看着她此时不知所措又自我纠结的状态，很是娇柔可爱，不禁抬手拉过身前的紫苏，把她的头埋进自己的怀里说道“没关系，有我在你身边帮你。”
紫苏任他搂着，觉得他的胸膛很是温暖安全，扁了扁嘴说“你在我身边只是要我帮你复活广域，你并不会一直守着我，就像风生生一样，你们都是为了钱！”
紫苏这略带哭腔的声调引得多洛心里沉沉的，脸在她头发上蹭蹭，柔声说“我不会离开你，我跟风生生不一样？”
紫苏猛的仰头，紧紧的盯著多洛问道“你不一样？那么当我救活广域的时候，你难道不回你的广域去当你的总裁吗？那时你还会守在我的身旁做一个小小的保镖吗？”
多洛不知名的苦笑着说“女王大人，你聪明的时候太聪明，糊涂的时候也太糊涂了。”
紫苏不禁疑惑问道“怎么说？”
多洛把她重新往怀里拉了拉，凑近她耳边说：“我有一个办法可以保证就算广域复活，我依然会守在你身边做你的保镖。”
紫苏眯了眯眼，不知道多洛是不是又打什么歪主意，说：“什么办法？”
多洛看着紫苏上钩，嘴角扯出一个微笑说“这个办法教给你，你拿什么来换？”
紫苏推开他，用一种鄙视的眼光看着他，说“你又想干什么？”
听紫苏这么问，多洛脸上的表情一瞬间变得端庄严肃起来：“我弄丢了一个人，你帮我找到她…………”