紫苏越想越觉得解气，所以在前面带路的脚步要轻盈欢快许多……
但是后面的多洛就不同了，神情恍惚仿佛行尸走肉一样，紫苏这次是把他心里埋藏的最后一份善良给彻底摧毁了，这些年来的精神支柱一瞬间崩塌了，只是失神的跟在后面喃喃的说着“晚了……没有了……”
紫苏也不管后面的这个快要疯魔了的男人，自顾自的走出金库，招来常海来到保险库靠墙边的放置的一列柜子前问“我父亲的那块玻璃种翡翠前些日子被收回来了，放在那个柜子里了？”
常海翻了翻手边的记事簿子，说“听说前些日子是收了一块极品翡翠，但我们并没有见到有翡翠入库，不知是不是老董事长的那块，据说，收来的那块翡翠还在董事会压着。”
紫苏并不惊讶，暗暗想着“就知道胡津南这只老狐狸不会那么轻易就把翡翠交给晋海，压在他自己手里想逼我出来！”
常海见董事长不回话，眼神冷冷的，也不敢妄自问话，再看看董事长旁边的保镖一副失魂落魄的表情，暗暗思量着“是什么翡翠，很重要吗？是老董事长的遗物吗？”
紫苏不再说话，离开常海，快步走出保险库，手里拿着她父亲名下所有古玩玉器的名单，及其所有权凭证。
提起电话打给她父亲生前的私人律师高仓，说“高总，你好，我是紫苏，你帮我写一封给胡津南的交涉函，通知他立即将我父亲的玻璃种帝王绿翡翠归还给晋海保险库，否则就写律师函起诉他！”
对方也不多话只是稳稳地答了一声“好”就挂断了……
刚挂了电话，紫苏又马不停蹄的拨给资产评估规划公司的辛和：“你好，辛总，我是紫苏，我需要你帮我整理一下我父亲所有的固定资产，其中古玩玉石的名单在我手中，你过来拿一下，剩下的生产线、机器、厂房和房产等资产，需要你为我调查汇总出来。”
辛和刚过30岁，跟紫苏的关系还算是随和，便多问了几句：“紫苏，你这是要有什么大动作吗？”
说完愣了愣，紫苏感觉到了对方的停顿，不禁问道“辛和，你有什么要对我说的吗？”
辛和叹了一口气说：“紫苏，你要小心，没有十全的把握，千万不要主动出击，你面对的可能是一个大财阀！”
紫苏听出了辛和的担心，微微柔声道：“谢谢你，辛和，我知道，我会小心。”
挂完电话的时候紫苏已经走到晋海大厦的正门口，抬腿正要出门，回神一想，自己仿佛丢了一件东西，哦……不对！是丢了一个人！
紫苏抬眼四下寻找了一下，咦？多洛呢？怎么没跟上吗？
正担心多洛会不会因为自己说画上的女孩是她已经亡故的表妹而精神崩溃了，想着要不要原路返回找找去的时候。
冷不丁的从旁边伸出一只胳膊搭在了紫苏的肩上，若是以前紫苏一定会吓的尖叫起来，但是近期这类情况发生的太过频繁，别说冷不丁的从旁冒出个胳膊了，就算是冷不丁的从旁冒出个人头，紫苏都能迅速的反应过来——这是多洛！
紫苏扛着肩上的胳膊，扭过头来正要生气，将将对上多洛的眼睛，便一下子撞进了多洛深邃的眼神中，他……他……的眼神中有太多的柔情，紫苏一瞬间被吸了进去，将近要淹死在里面了。
紫苏猛的吸了一口气，吼出来：“喂，你有病啊，吓死人啊你！”
多洛眼神中的柔情一下子变成了邪魅，扯着嘴角笑了一下说：“对不起，董事长，我只是受不了打击，借你的肩膀靠一靠，嘿嘿，只是靠一靠。”
紫苏皱了皱眉说：“你这个样子，像是受了打击的吗？”
多洛还是压在紫苏的肩上，扯着她往车边走去，仿佛怕她跑了似的。
说道：“难道我要哭天抢地才算是受了打击？”
抽了抽鼻翼，装出一副很悲伤地表情继续说道“好心的女王大人，我太脆弱了，咱们快点回家吧，我要回去大哭一顿！”
紫苏扯了扯嘴，很是鄙视的小声嘟囔了一句：“变态！”
多洛把紫苏塞进驾驶座时听到了紫苏的这一句嘟囔，并没说什么，只是邪恶的笑了笑。
心内暗暗想着“你父亲的私人金库里面怎么会放那么大幅的表妹照片，紫苏，你在骗我，画中的女子就是你！变态？好，我就当个变态了，你让我找了这么久，我就在你眼前，你竟然不认识我，还骗我，好，我让你知道骗我的后果……很严重！”
多洛摆出一副很是优柔很是人畜无伤的状态窝进副驾驶，紫苏看他这副时而嬉笑时而忧伤的表情，暗暗自责，自己会不会骗得太狠了？多洛会不会神智混乱了呀？！
想着，要不要解释一下？又想到在金库时，多洛掐着自己脖子时那可怕的眼神，不禁抽了一口冷气，摇摇头想着还是算了吧，就这么骗下去吧！
她又不知道多洛找自己干什么，若她是多洛年少时的仇人，多洛来找她复仇，此时让他知道了画中的女孩就是紫苏，那么紫苏岂不是凶多吉少了？！
一路无话……
刚开车回到海边别墅已经接近中午，刚停到泊车位时，多洛已经起身下车，留下紫苏一人在车上。
紫苏微微舒了一口气，又赶忙掏出手机，迅速的拨出了一个号码，也不打招呼，开门见山的说道“快，帮我调查一个人，广域的总裁多洛，他的出身，尤其是下海经商前的一切，快！”
说完，快速的挂了电话，环顾左右没有被发现，也赶忙下车……
紫苏刚进别墅大门，就闻见一股极香的饭菜香，带着重重疑惑赶忙推门奔向厨房，一看，原来是多洛，紫苏惊奇的问“多洛？你这是怎么了？”
多洛也不看紫苏只是在操作台上忙碌着，说“咱们的协议里不是说了，我管日常打扫和做饭吗？！我现在正在履行协议，话说回来，你不饿吗？”
紫苏听他这么一说，回想起了自己昨天从维也纳飞回来到现在还什么东西都没吃过呢，闻着饭菜的香吻，顿时饿的口水都要淌下来了！
紫苏很是识时务的点了点头说“饿”，然后乖乖的坐在椅子上，等着多洛做饭。
见紫苏坐下来，多洛竟停下了手中的活计，转过头来问紫苏：“你会做披萨吗？”
紫苏眨了眨眼很是顺眼的答“会啊”
多洛听了微微笑了，点点头带着恳求的语气说：“我准备好了做披萨的材料，但是不会做，正好你会，来，你来做披萨，我做蛋炒饭，咱们互相切磋一下厨艺吧！”
紫苏一听有厨艺切磋，忽的兴致大起，蹦跶过来，卷起袖子就开始制作披萨了，多洛看着此时的紫苏，眼神中荡漾着一些很是遥远的暖暖亲切！
没过多久，蛋炒饭和披萨就做完了……
在紫苏打开烤箱的那一刹那，满房间的奶酪起司香气把多洛拉回了梦幻的童年，他拿起一块披萨咬了一口。
对！这个味道，他永永远远都不会忘记，那是属于哪个女孩的味道，哪个给他做18岁生日披萨的女孩，多洛心中最纯美善良的女孩。
只有她才做的出这种味道，原来……原来……她就是紫苏！
多洛一直不敢相信也不敢确定，紫苏就是那个女孩，所以想到了披萨来测试，果然，紫苏骗了他，紫苏就是那个女孩！
但是……多洛心里有些伤感，紫苏为什么骗他，她难道认不出来他了吗？