多洛越想心里就越慌“她……她是不是故意不认我？”多洛眸中的颜色更加深了“她跟风生生去了维也纳，但却突然回国，发生了什么？他们俩……会不会……？会不会因为发生了关系而吵架了？”
多洛在这厢纠结着，而紫苏这边却是吃的不亦乐乎，一边大嚼着。
满嘴塞得紧满的冲着多洛手舞足蹈的说着：“嘿嘿，多洛，你的手艺还不错哦，只是比我的披萨稍微的差点，呵呵……”
多洛看着紫苏这龙飞凤舞的吃相，多没有像风生生那样说紫苏吃相难看，只是在旁皱了皱眉，说“哦，好吃你就多吃点，瞧你瘦的真难看！”
紫苏听了一愣，哎……还不如说她吃相难看呢！
多洛看着紫苏一副吃瘪的表情，收了皱眉，脸色缓和道“我能不能问你一个问题？”
紫苏吃的开心，因而声音也愈发的欢快了，挥了挥筷子，说“问，随便问！”她甩动的时候还把几粒米饭甩到了多洛的衬衫上。
多洛并不在意，从容抚落饭粒，凑到紫苏对面，堪堪问道“你去过齐州市孤儿院吗？”
紫苏听了多洛的这个问题，一时引发了深思，不再挥舞着勺子，转而沉沉静静的仰着脸想着什么，大概一分钟，紫苏恍然。
说“哦，我想起来了，大概是我17岁的时候，爸爸对齐州孤儿院进行了慈善捐助，我去过一次院长先生家”
紫苏说完，终于结束了思考，如释重负，马上低下头去埋头猛吃起来。
一边吃一边想起来什么似的说“哦，话说回来院长先生家的厨房很大很漂亮呢！”
多洛听了猛地一颤，是了，是了，紫苏17岁的时候应该就是多洛刚满19岁生日的时候，也是在院长先生家的厨房里，事情不会这么巧合的！
她——紫苏，一定就是那个女孩。想到这里多洛稳了稳心神，一脸虔诚认真！
紫苏这是将将吃完，打着饱嗝抬起头刚好看到多洛这表情，一时有些迷糊，用沾满饭菜的勺子杵了杵多洛，问“喂，你问这些干什么？”
多洛看她吃的香甜，满脸的饭菜粒子，不禁微微笑了笑顺手扯了一块纸巾，绕过饭桌，凑近紫苏身前，一手固定住紫苏的脸，一手轻轻擦拭着。
语调轻柔的说“既然，你记得院长先生家的厨房，那你记不记得在厨房里发生了什么？”
紫苏感觉到多洛手掌贴着自己脸颊的热度，不禁有些害羞的微微缩了缩，说“嗯？发生了什么？好像……”
多洛听着紫苏像是要想起什么来了，连忙一脸期待的凑到她面前听着……
紫苏接着说“好像他们家的饭菜很好吃！”
多洛顿时失去了耐性，一把扭过来紫苏的肩，使紫苏堪堪的面对着自己。
急迫的说“紫苏，你忘记了吗？我是那个男孩啊，你忘记你做的那个披萨了吗？你忘记替我过生日了吗？”
紫苏这是迷糊的厉害，一边忍着肩膀上被多洛钳制的痛，一边盯着多洛回答道“你今天这是怎么了？”
多洛伤心的看着迷糊的紫苏，喘了几大口粗气，将将收回紊乱的气息，转而眼光一冷，心一沉，一把扯过坐在椅子上的紫苏，拥入怀中，打横抱起，就往别墅二楼走去…………
紫苏一边踢打着，一边叫道“喂，喂！你有病啊，好好说着话呢，你怎说抱就抱啊，我可是你的雇主啊，你作为保镖，职业道德有没有啊！”
多洛也不管身上乱扑腾的紫苏，一脚踢开二楼卧室的门，大步走到床边，抬手一扔……
紫苏就感觉到天旋地转，后背噗的一下落到了床上，还没来得及睁眼看看，顿时又被一个不知名的什么硬邦邦的东西压住了，紫苏被压的都喘不上气了，将将吸了一大口气，睁开眼看见多洛正喘着粗气压着自己，正要尖叫……
压在身上的这个不知名的东西就开口说话了“我不信你不记得我了，你现在才27岁，怎么会不记得十年前的事情，我的样子没有变，你怎么会不认识我？！”
紫苏被多洛心急火燎的样子吓坏了，不知多洛今天是不是受到的打击太大了，精神失常了，紫苏正紧张的喘着气，忽然口袋里的手机响了。
紫苏连忙很是聪明的安抚道“哦，或许是我的记性不好，一时忘记了，我想我先接个电话，你我都先缓一缓，说不定冷静下来，就想起来了！”
多洛眯了眯眼，嘴角噙了一个邪魅的笑，稍稍松开了紫苏，侧向紫苏身旁的床上，紫苏顺势提了一口气，推开多洛，从兜里掏出手机，生怕多洛又压过来，翻身趴在床上，接了手机……“喂？
手机里传来了极冷静极专业的声音：“你好，紫苏小姐，关于广域总裁多洛的底细已经调查清楚了。”
紫苏听了这一句，扭头看了看身旁斜侧着等她听电话的多洛，见多洛只是一手支着头，一手盘玩着她的发丝，并没有在意自己电话里的对话。
微微舒了一口气，沉声回道：“嗯，我是紫苏，你说下去！”
电话里继续说道：“多洛，29岁，父母不详，出身齐州市孤儿院，于满18岁生日的第二天，也就是刚满19岁时离开齐州市孤儿院，从此在社会上漂泊，于25岁创立起广域………………”
电话里后面说了什么，紫苏已经不关心了，十年前……十年前……
她记起了那个时候的自己喜欢烹饪，当时跟父亲去院长先生家，借用了漂亮的厨房来烤面点，然后……
然后……有一个傻傻的小男孩，愣愣的看着她，说昨天他的18岁生日，他要离开孤儿院了……
她觉得那个小男孩很可怜，还把最大的那个披萨送给他……
紫苏恍然，刚要翻过身来，向多洛解释……
忽然感觉到后背又有什么不知名的东西压了上来，因为被这个不知名的东西压了好多次，紫苏也是皮实了。
叫嚷道“喂，多洛，我知道你是谁了，你赶紧下来，我跟你好好说说！”
多洛也不着急趴在紫苏耳边轻声说了一句：“怎么？只有找了私人侦探调查了我的底细，才能想起来我是谁吗？！”
紫苏听了这一句大为紧张了一番，但看多洛说完，并不恼火，慢慢悠悠起身，一手扯着紫苏的发丝玩弄着，另一只手把紫苏从床上掂起来，端端正正的放在床沿上。
紫苏只好稳了稳心神坐定，很是有眼力劲的乖乖的看着多洛，不再乱扑腾了。
多洛也坐在床沿上紧挨着紫苏，细长的眼睛眯了眯，射出几道怨恨的目光。
悠悠的问“后妈……表妹……你不是死了吗？怎么？你要好好跟我说什么？”
紫苏打着哈哈，脑筋一动赶忙安慰道“其实不是不认识，是一时没有认清，你想想若不是觉得你很熟悉很亲切，怎么会答应让你住在我的别墅里啊，其实你威胁我的那些，都是小伎俩，我是看你眼熟，说不定是个熟人，想着暂时收留你，才顺水推舟装作是受了你的胁迫的。”
扯完这一长串的谎，紫苏自己颤了颤，浑身已经被自己的谎言冷的起了几层的鸡皮疙瘩，抬眼小心翼翼的看着多洛的反应，想着能不能骗得过他啊？！
多洛先是“哦？”了一声，然后沉沉的恹在一旁，眉头皱了良久才缓缓问道：“真是这样？”
紫苏看着有戏，赶忙笑着抚了抚多洛的肩说：“当然了，你瞧，我潜意识里是记得你的，只是年纪大了，记性不好了，这才迟迟没有想明白嘛！”
看着多洛还是一副心不甘情不愿的状态，紫苏又笑笑说道“好了，你看咱们俩都是孤儿了，又是旧相识，以后咱们就一起住在别墅里，守望相助，多好啊！”
多洛仿佛被她说的话感染了，眼睛笑意的弯了弯，点了点头说道：“好，我们在一起…………守望相助！”
紫苏顿时舒了一口长气，暗暗想到：“太好了，既然小时候我对他有恩，那么现在他就不会离开我，有他守在身边，无疑是一大助力，就算中南或者鼎鱼觊觎晋海，但有了广域这个盟友，他们也会忌惮三分的！”
紫苏很是黑暗的在操纵着计划着，她并不知道，多洛心中把年少的自己当成了毕生最爱的人，紫苏还是很自知的把自己摆在了恩人的位置上，这样，她也就知足了，毕竟，大战在即，她的脑筋着实想不了那么多的！
若是她知道自己在多洛心中的位置，说不定会狠心的让多洛给自己签一个卖身契的！
有时候觉得紫苏这么空灵美好的外表，其实内里并不是这么奸猾戏谑的，其实她若是劳劳神装装高雅，也是万众敬仰的水平。
可是，她最爱的并不是那个气质如兰、美貌如云的自己，倒习惯于把自己捯饬的那么欠收拾！
哎…………有一句话叫“机关算尽太聪明”
何况是个本不是多聪明，还硬要扯谎装聪明的人，暂时骗过了多洛，可是………………也只是暂时………………