紫苏此时吃的饱饱的，横在二楼卧室的床上，上午在晋海的一系列动作凌厉而且迅速，自己细细回想起来，胡津南那个老狐狸那张震惊不知所措的脸，觉得很是得意。
油然而生一种骄傲，刚刚又很是机智的骗取了多洛的忠心，广域的总裁如今也拜倒在自己的脚下，很是听话的被她赶去厨房刷碗去了。
被风生生伤透了的心，此时倒也觉得出多么的痛苦了，那种丝丝缕缕的苦楚还存在着，但是至少现在这种痛她可以忍受了……
紫苏在床上窝了好一会儿，将将过去午休时间她就起身下楼来了，客厅里多洛正窝在沙发上午睡，电视还开着，依然是雷打不动的财经新闻，但是声音很小，倒是显像管沙沙的声音更大一些呢。
紫苏迷蒙想起小时候的多洛，此时，躺在她家客厅里的这个1米83的男人，真的就是当年那个可怜善良的小男孩吗？
紫苏慢慢的踱到多洛身前，面对着熟睡的多洛坐到了宽大的茶几上，身体微微的向前探了探，顺着多洛的眉眼，然后是下巴，然后是轮廓，然后是多洛耳朵上那枚耀眼的耳钉……
紫苏就着午时明媚的阳光研究着多洛的脸，窗外荒了很久的花园里丛生了几簇野生的雏菊。
此时阳光照在雏菊上反射出来的光线透过窗户，堪堪的映在了多洛安稳熟睡的脸上，一片灿烂……
紫苏一时迷住了……看呆了……原来，这个色狼混蛋竟是这般的好看，原来这个登徒子竟是当年的那个小男孩，原来……
就像初次相识的那样，只是眼前的两个人互换了位置，此时多洛睡在沙发上，紫苏倒守在他面前，接近中……
多洛皱了皱眉，迷迷糊糊感觉有什么东西遮住了阳光，他抽了抽鼻子，睁开眼睛，看到一个美人施施然的坐在自己面前，一脸探究的紧盯着自己，只要他微微抬一下头，就会亲到美人柔软的唇……
紫苏见他醒来，顿时回过神来，发觉自己的动作太多亲近，连忙收回探出去的身子，讪讪的笑了笑，满脸羞红。
多洛眯了眯刚刚睡醒的眼睛，嘴角扯出一个玩味的笑，说：“怎么？是不是觉得这么多年都没记得我，太过内疚，此时想要以身相许了吗？”
紫苏扁了扁嘴说“喂，才刚睡醒，你就有精神跟我扯皮了，我这是要跟你商量事情呢！”
多洛侧过身，面对着紫苏，一手支起头，高度正好与紫苏面对面，又是一副撩人的画卷……
虽摆了个随意的姿势，但是多洛的脸上是淡淡的很正式很认真的，他很是正经的问：“什么事？”
因为两人坐着的位置太过接近，紫苏并不敢抬头看多洛，低着头手里绞弄着裙摆，磕磕绊绊的说：“那个……嗯……晋海虽说是我的，但是你也知道，以前我并没有参与晋海的经营，现在忽然接手晋海，我有些……无从下手。”
多洛听着紫苏哼哼唧唧好久才讲完这一句话，越听越是不耐烦，当紫苏终于说完最后一个字的时候，多洛伸出手猛地拉起紫苏的胳膊。
用力一扯，便有一个软香的身躯摔进怀里……
好在，紫苏的沙发够宽，躺下两个人，若是挤一挤，也是将将够。
现在他们两个人挤在沙发上的状态就是——将将够！
紫苏还不知道发生了什么，只是感觉到一股大力猛的拉扯了一下自己而后天旋地转，等回过神来才发现，自己又被这个登徒子抱在了怀里！
明明说好的，他是他的保镖，说好的她做他的女王大人，怎么着，她这个女王整天被个保镖扯过来抱过去的，是几个意思啊？！
紫苏刚要发火，多洛利马紧了紧搂着紫苏的手臂，低头蹭进她的肩窝，柔柔的说“哎，你别动，让我靠靠，晋海的事……想让我帮你做什么？”
紫苏听了多洛要帮他，颈边又被毛茸茸的头发蹭的发麻，心里冒上来的怒火顿时熄灭了五成。
恹恹的叹了口气，看着多洛像一条八爪鱼一样包裹着自己，无奈的说：“你这叫靠靠？你为什么不用点劲顺便就能把我绞死了！”
多洛本来还乖乖的窝在紫苏的颈窝里，听着紫苏的这一句，提气哼了声“嗯？”猛然翻身，紫苏感到又是一阵天旋地转，自己就被多洛压在了沙发上……
紫苏挣扎了几下发现自己这是白费力气，想着又不是没被压过，习惯成自然了，便像挺尸一样的横在沙发上，任多洛压着，心中想着“你爱怎么压，就怎么压，老娘我都懒得动了！”
多洛见紫苏不再挣扎也没有尖叫，很是得意的眯了眯眼，伸手从紫苏耳后勾出来一缕头发把玩着，用刚睡醒的那种沙哑松弛的声音，说：“你放心，绞死你是极容易的事情，若晋海的经营也能像绞死你这么简单就好了……”
紫苏很是有眼力劲的乖乖的任他把玩着自己的头发，问道“那你说怎么办？”
多洛抬腿在紫苏大腿外侧蹭了蹭，低头凑近紫苏耳垂，气息浓重的说：“嫁给我啊！”
紫苏瞳孔猛然放大，惊异道：“什么？！”
多洛见紫苏反应这么激烈，扯了扯嘴角，很是鄙视的说：“你激动个什么劲，我是说正经的。若是你嫁给了我，我就能名正言顺的接手晋海总裁职位，到时你依然是董事长，只是日常运营就交给我这个总裁了，这样晋海依然是你的，而我也就被你绑死在晋海这条船上了。”
紫苏听了多洛的这一篇分析，心中大动，眼神顿时明媚起来，音调里带着高亢，说道：“好啊，这个办法极好啊！”
说完，还揉了揉多洛的头发，嘻嘻笑道：“哎……到底是我没有白养你，谁料想你一个保镖，竟然这么聪明！”
明明是达成了一项商业合并，怎么面前的两个人的状态看起来像是热恋中的相互抚摸？！