紫苏忽然眼神一亮，转而阴冷的看着多洛问：“不对啊！要想名正言顺的接手晋海总裁一位，我给你写个任命书不就行了，为什么非要我嫁给你，才算是名正言顺？！”
多洛耸了耸肩，无奈的说：“哎，其实你写个任命书也是可以的，只是……”
紫苏赶忙扯着多洛的衣领问：“只是什么？”
多洛一歪头到在紫苏身侧说：“只是我不愿意以聘任书的方式接手晋海，今天晋海的大部分员工都已经知道我是你的保镖了，冷不丁的被你任命为晋海总裁，别人肯定会以为我傍上了你，被你潜规则了，才会授予我晋海总裁的位置，我倒是看不上你给的这个职位，但是别人并不这么想，他们肯定会认为我是贪图你的荣华富贵，对你卑躬屈膝、强颜欢笑才博来的总裁职位，我不想被别人用男妓的眼光看待，只有成为法律意义上你的丈夫，名正言顺的晋海女婿，别人对我的眼神才不会带有鄙视，我在晋海得到尊重和威严，这样公司运作才能上达下效，事半功倍！”
说着还抚了抚紫苏的腰肌，接着说：“所以说，要我接手晋海可以，我唯一的条件就是……你嫁给我！”
紫苏听他说着这么一大篇，并没有回味出什么深层次的意思，只是愣愣的念着：“什么？你说我的员工都以为我把你给潜规则了？！他们把你看成男妓？！”
多洛看着紫苏并没有把重点放在他正经要谈的问题上，反而在那里一个劲的钻牛角尖。
多洛气愤的伸出手，修长的两指用力的夹住紫苏的鼻头，狠心一扯，紫苏顿时酸疼的天昏地暗的……
“啊……啊……”紫苏惨叫着……
多洛也不管紫苏那高亢嘹亮的惨叫声，正要继续跟紫苏讨论一下晋海的经营问题时，忽然传来了敲门声……
伴随着急切敲门声，传来了焦急的男性声音：“紫苏！紫苏！你在吗？我听到你的叫声了，你怎么了？！快开门！”
紫苏吸溜着酸疼的鼻子，听到了门外的声音，眼神顿时变得静谧，红唇中疑惑飘出一声：“生生？”
门外的人仿佛听到了紫苏的这句话，进而敲的更猛烈了：“紫苏，你怎么了？我是生生，你快开门，一切有我，不要怕！”
确认了门外的是风生生，紫苏一阵慌乱，连忙起身，但是无奈自己被多洛的长手臂勾着腰身，无法动弹，又急又气的吼道：“干什么啊，你有病啊，快放开我！”
门外的风生生更加急切了：“紫苏，里面是谁？你跟谁在一起？！”
多洛此时不紧不慢，悠悠的放开紫苏的蛮腰，扯开了紧绷的领口，故意折腾出一副靡靡的乱象，起身往门口走去……
顺带着把紫苏也一道提溜起来，紫苏此时的头发蓬乱，身上的连衣裙也是万千折痕。
嗯……看起来……很是糜乱！
多洛一手拉开门，一手把紫苏禁锢在自己怀边，风生生满眼血丝的一头撞进来，首先映入眼中的就是紫苏混乱的衣着，然后就是沙发上两人盘乱的靠垫和坐垫……
高高在上的风生生此时愣住了，他不知道自己看到的这一切该不该往那个方面想。
若是……，那么深爱着他的紫苏怎么会这么快的背叛自己，若不是……，那么此时脸红红的猴在多洛的怀里的不是紫苏，又是哪个？！
多洛并不在乎风生生的心情，还自顾自的禁锢着紫苏。紫苏此时也并没有觉察到风生生的情绪，只是一味的沉浸在自己的小心思中……
她埋怨风生生因为晋海的资产而接近自己，此时又被多洛禁在怀中，怒气就更加盛了，又思量着不能再风生生面前发火。
毕竟此时她跟多洛是一条船上的，而风生生具体是那一边的，她还是摸不准的，若是让风生生看到了她跟多洛的反目，说不定鼎鱼就会跟中南合作趁火打劫把她跟多洛一锅端了。
所以此时只能以多洛的意愿为先了，虽然她爱着风生生，但是她知道风生生爱的并不是纯粹的自己，他爱的也许就是晋海的千亿资产吧……
紫苏越想越是不肯原谅风生生，见风生生进来也不开口搭话。
一时间，房间里的三人凝固在了午后燥人的鸣蝉声中……
临了儿，多洛终于拗不过两人的沉默，终于讪讪开口：“哦，呵呵，风总，请进吧，门口挺热的！”
说完也不管风生生，径自扯过紫苏往客厅的吧台走去……
风生生只能无奈跟上，走到吧台，习惯性的抽出一瓶雪利酒倒上，一口饮尽，气息稍稍定了定。
看了沙发上一副主人姿态的多洛一眼，没说什么，转头看着紫苏沉沉说道：“紫苏，我能跟你单独聊聊吗？！”
紫苏心中还憋着一口气，抬眼看了看风生生，扁了扁嘴，想着拒绝吧，但是话到了嘴边，溜出来的却是：“嗯，好吧。”
紫苏正要引了风生生往二楼书房私聊，刚要抬脚，就被多洛拉住了裙摆，多洛凑近风生生，细长的眼中射出了一道锋芒，锋芒过后竟是一片灿烂笑颜。
多洛笑眯眯的对风生生说：“风总来的真是时候，正有一个好消息要通知您……”
说着胳膊搭上了紫苏的肩，风生生看着今天的多洛心里很是恼火，又结记着要跟紫苏解释自己并不是为了晋海才爱她的，所以只能忍受着多洛的毛手毛脚，眼神阴冷的看着他，说：“什么消息？”
多洛嘴角扯了一个得意的笑，紧接着说道：“哦，我跟紫苏要结婚了，届时，希望风总前去观礼。”
说完，放开紫苏，也不等风生生的回话，便晃悠悠的朝楼上挪去，边走还边交代紫苏：“你跟风总在客厅谈吧，我回避一下。”
紫苏想着自己还没有答应嫁给他，正要出声解释，但一回头看到了风生生血红的眼睛，顿时吓得愣了愣，一时不知道说些什么。
紫苏的反应看在风生生眼中，就是紫苏默认了多洛的话，也就是说她跟多洛真的要结婚了吗？
紫苏今天早晨才从维也纳回来，他刚过中午就赶过来看她，这么短暂的时间里究竟发生了什么事，紫苏怎么就跟多洛达成了婚姻协定？！怎么会？！怎么可能？！
风生生悲痛欲绝，脸上还是淡淡的，只是那种阴冷的气氛更加浓重了，他不知道自己该不该问，但还是不甘心的问出了口：“他……说的都是真的？你要嫁给他了吗？”
紫苏看着风生生冷到极致的脸，一时也拿不准风生生是什么意思，所以回答的很中性：“嗯，这个问题我们正在讨论，还没有决定。”
风生生像是抓到了救命稻草一样，急急回道：“这个问题还用讨论吗，你不能嫁给他！”
紫苏听风生生用命令的语气跟自己说话，顿时想起了他接近自己的野心，反言讥讽道：“我不能跟他结婚，难道跟你结婚吗？！”
风生生听着紫苏的话中带着气，便收了收自己急切解释的语气，慢慢的上前拉住紫苏的手，贴上自己的心口说道：“紫苏，在维也纳发生了什么？你告诉我，一切……都可以解释的，你听我的解释啊！”
紫苏感觉到风生生温暖但坚硬的手，看着他细长的手指用力握着自己时泛白的手指骨节，一直被压制的悲痛心情泛上来，顿时泪湿了眼眶，抽泣着说：“你是不是为了晋海的股权才对我这么好？”
风生生看到紫苏的冰冷面具开始破碎，心思定了定，说：“紫苏，我承认一开始我是为了晋海才接近你的，我通过你的邮箱IP找到你，当时你因为丧父悲痛欲绝，不吃不喝折腾着自己的身体，当我初次敲开别墅的门，你看到我时，身体已经到了崩溃的边缘，意识开始模糊，你朝我扑过来喊着‘求求你，带我走，带我走，带我去见爸爸’，那时的我搂着你瘦骨嶙峋的身体，仿佛纸片一样轻盈，你的脸色惨白，有那么一瞬间我会觉得你的脸是透明的，一丝血色都没有，很干净很美！看着娇弱的你，我心中猛泛起一阵心疼，也就是从那时起，我发誓要尽自己最大的努力保护你。”
紫苏听了风生生的话，眼神中渐渐多了些柔情“生生？你……”
风生生一抬手，制止了紫苏说话，紧接着说道：“紫苏，你要相信我，我爱你！我爱着纯粹的你，并不是因为晋海！”
紫苏听完顿时变成了一个泪人，也不说话，只是抽泣着，风生生在旁轻轻的抚着她的背说道：“紫苏，相信我……”
紫苏终于不再抽泣，顺了顺气，嗔怒的问道：“那为什么在维也纳的时候，我偷听到你在演奏团办公室说：美人在怀，晋海便唾手可得？你明明就是为了得到晋海才接近我的！”
风生生微微笑了笑，只要紫苏还愿意开口跟他理论，那么就证明紫苏还爱着自己，他当真是受不了紫苏冷冰冰不搭理他，他宁愿紫苏现在这样斤斤计较的跟自己吵闹！
风生生带着些许戏谑音调缓缓说道：“还不是因为那晚……咱们确定了关系，我就不忍心你继续留在娱乐圈了，只有搬出来你的真实身份，才能压得住演奏团的通告邀约嘛，毕竟你已经身价千亿了，他们也会明白，你根本不在乎有多少的酬劳，也就不会再缠着我，不放手了！”
紫苏还是不依不饶的问道：“那中南呢，你准备怎么跟中南交代？你的鼎鱼怎么办，为了我，你舍得放弃鼎鱼？”
被子苏这么一问，风生生的脸顿时黑了下来，他心中最紧要的鼎鱼，确实是舍不得放手的，但是……