风生生稳了稳心神，很是真诚的回答道：“鼎鱼对我很重要，但是你对我也很重要，两者我都不能放弃。”
紫苏听了这话，并没有生气，只是微微的叹了一声：“鼎鱼受中南庇护多年，我虽不知道中南对晋海的具体态度是什么，但是总归不是什么好态度。”
说着抚了抚风生生的眉眼，很是不舍的说“生生，不管你如何跟我解释，我都愿意相信你是真心爱着我的，但是中南和鼎鱼已经站在了晋海的对立面上，只要鼎鱼一天不脱离中南的控制，那么你我就永远没有在一起的可能。”
风生生眉头紧皱，猛然拉住紫苏的手腕，将紫苏禁在怀中“就因为鼎鱼没有站在晋海这一边，你就要放弃我吗？那么……好！”
说着指着楼上书房，问“是不是广域站在了你这边，所以你就要嫁给他？！”
紫苏连忙摇头，忍着被风生生抓疼的手腕，解释道：“不，生生，我并没有因为鼎鱼的而不爱你，我爱你，若可以我愿意用生命来爱你！”
风生生知道他和紫苏的关系已经无法再改变，多说无益，遂将紫苏拥入怀中。
柔声道：“为什么你偏偏是紫苏，为什么你偏偏掌握着晋海，若你只是个平常的女子，那……该多好！”
紫苏忍了忍眼眶中的泪水，沉声道：“若我不是紫苏，若我没有掌控晋海，那么你也就不会认识我。”
风生生叹了一声问：“紫苏，你还是在意我接近你的目的吗？”
紫苏并没有回答，整个人像是沉浸在黑暗中一样，她不想说话，她不想追究风生生接近她的任何目的，她那么的爱着风生生，就算是风生生要她去死，她也会慷慨赴死的。
但是晋海还有她父亲的死亡真相缠绕着她，使她身不由己，那么……
一切都不要解释了，此刻就让她死在风生生的怀抱中就好了，此刻就让她认认真真的沉在风生生的怀抱中好了……
风生生看着紫苏万念俱灰的脸，心疼的不知如何是好，带着商量的语调又问起：“紫苏，晋海的事情需要从长计议，我不知道你跟多洛达成了什么协议，但是不管发生什么，你都不要冲动，千万你能嫁给他，好吗？”
紫苏很是听话的点了点头，没有说话，很是乖巧的靠在风生生胸前。
看紫苏如此的听话，风生生放心了一点，遂带着命令的语气又说道：“广域已经颓败，留着多洛也是无益，赶走他！我会帮你打点好一切的！”
紫苏猛然动了动，抬起头，盯住风生生的眼睛，眼里尽是黑暗，仿佛摄人心魄的万丈深渊，声音中搀着些许的阴冷。
缓缓开口：“广域不过是个壳子，真正的精华已经掌握在我手里，你忍心看着我把他赶走吗？或许，只剩我一人形单影只，你和丰子恺好联手行动？！”
风生生从没有听到过紫苏用这种语气跟自己说话，一时愣住了，紫苏竟然也有这样冰冷的棱角吗？
这棱角紫苏在他面前从来没有展露过，为什么今天紫苏要用这棱角来对抗自己？风生生心里隐隐的泛着些许冰冷的痛楚，说：“你要护着他，那么一切随你，如今我站的位置，说什么对你来说，都是带有敌意的，紫苏，你并不相信我！”
紫苏闭气眼睛，埋在风生生胸口猛的吸了一口气，缓缓舒放出来，然后抬起头，推开风生生的怀抱。
冷冷的说：“你帮我带句话给中南‘我永远永远不会放弃晋海，尽管来抢，我等着’”
伸手拿起雪利酒，为自己和风生生斟上，说“生生，你我的位置，决定了你我的一切！我爱你，我相信你，但是这一切都不可以……”
端起酒杯，把另一杯递给风生生，语气一瞬间变得商务起来“来，风总，相信以后还会有很多的见面机会，在此我先干为敬，届时，若狭路相逢，希望风总不要手下留情！”
风生生顿生绝望，眼神中带着恳求，语气倒还是一贯的冰冷，问道：“紫苏，只是因为我要你赶走多洛，你才非要这样吗？你这么做就是要把我推向了中南，现在鼎鱼还是中立身份，你只想着拉拢已经倾颓的广域，难道拉拢如日中天的鼎鱼就不是一大助力了吗？你非要逼我将这层身份换成敌对身份吗？”
紫苏的眼中终于出现了些许的暖意，看到还有一丝希望，若能拉拢鼎鱼，她跟风生生就能在一起，紫苏顿时心中一片光明。
赶忙拉住风生生的手，说道“生生，若是有一丝希望能与鼎鱼合作，我也会奋不顾身，但是，生生，鼎鱼是你多年的心血，若是此时反叛中南投靠晋海，那么鼎鱼是承受不住中南的怒火的，你愿意为了我而使鼎鱼陷入危机中吗？”
风生生皱了皱眉，说：“虽然风险很大，但是我愿意一试，紫苏，想相信我一次，好吗？”
紫苏见风生生竟然愿意为了自己而使鼎鱼陷入危险之中，顿时感动的不知如何是好，只能紧紧的抓着风生生的手，说：“好，我相信你！”
稍稍解开了些许心中的矛盾，紫苏与风生生一起在客厅里互诉衷肠了许久，接近傍晚的时候，才把风生生送走。
走时，风生生还不忘提醒紫苏：“多洛并非善类，你要小心，照顾好你自己！”
紫苏笑眯眯的回着：“放心，我手里握着他的把柄，他不敢轻举妄动的。”
风生生眼光一亮，“广域的把柄吗？不知丰总对这个把柄是不是感兴趣？”于是好奇的问紫苏：“什么把柄？”
紫苏笑笑推着风生生往门口走，在关门的时候，丢出来一句：“这是秘密”就把风生生打发走了……
关门上将将响起，楼上就传来了脚步声……
紫苏站在楼梯口等着从楼上下来的多洛，说：“怎么，终于偷听完了，下来了？”
多洛淡淡的笑了笑，径自走到厨房寻了一盒牛奶才走过来，说：“你们俩这是旧情复燃了？”
紫苏不好意思，讪讪的回道：“嗯……应该是吧。”
多洛鄙视的看了紫苏一眼，说：“这么容易你就相信鼎鱼了？”
紫苏撅了撅嘴，说：“那你说怎样就能相信鼎鱼了？”
多洛边喝着牛奶边说：“你心里愿意去相信，只要风生生稍微劝说几句，你就被带跑骗了，脑袋埋进坑里，只一味的相信他，那么我说什么也是白搭！”
紫苏见多洛也说不出什么有价值的话，转而很无赖的说：“我就是相信他，怎样？！”
多洛耸了耸肩，表示很无可奈何，说：“好，既然你相信他，那就让他当晋海总裁，又非要把我绑在晋海干什么？”
紫苏顿时没了底气，赶忙凑过去，好言好语的宽慰道：“呵呵，你不要生气嘛，鼎鱼现在毕竟还在中南旗下，若是此时任命了生生，那晋海不就在中南面前降了辈分了嘛！”
多洛心内更加气愤了，他生气紫苏用小孩子的语气来哄他，还用这一番假话来侮辱他的智商，他恶狠狠的盯着紫苏。
问道：“你确定就是为了个辈分？！”
紫苏见自己的话并没有引起多洛的共鸣，反而激怒了他，赶忙收回嬉笑的语气，正正经经的回答：“当然了，那些都是外话，不认命生生最重要还是安全问题，鼎鱼在中南旗下多年，中南的触角已经深入鼎鱼，就算是生生想背叛中南投奔晋海，也不是那么容易”
说着还皱了皱眉，很是深思熟虑了一番，又说道“我还怀疑，鼎鱼的财务部门有中南的奸细！只要鼎鱼有一丝风吹草动，那么鼎鱼的资产可能会一瞬间被中南冻结！”
多洛听紫苏分析的头头是道，但是最后的这个怀疑，他有些不明白，堪堪凑上前去，问：“你怀疑？你拿什么怀疑的？”
紫苏脸上泛起一阵神气的色彩，微笑着说：“鼎鱼的一个小股东是我父亲安插进去的，他帮我收集了鼎鱼的财务报表，发现有很多热钱跟中南联系紧密，最最重要的是，关乎鼎鱼生计的流动资金有两个亿竟然在账面上消失了，这笔钱生生从来没有跟我说过，他应该也不知道鼎鱼有这么一个大窟窿！”
多洛看着紫苏一副很自以为是的表情，问：“那么，按你这个说法，要是鼎鱼的财务上没有出现这类问题，你就会任命风生生为晋海总裁了吗？”
紫苏偏了偏头，想了一会，诚实的回答：“我还没想过，但是如果鼎鱼真的够干净，那么任命生生也在情理之中。”
多洛一瞬间怒气上冲，啪的一下手掌拍在玻璃茶几上，顿时，茶几粉碎……
紫苏被吓得缩在一边，不知道发生了什么，为什么刚刚还沉稳的多洛怎么一下子就暴怒了？！
多洛带着烂泥扶不上墙的表情对着紫苏吼道：“他没有跟你说过这笔钱，不代表他自己不知道这笔钱去了哪里，或许这笔钱不在账面上显示出来，恰恰就是为了防你！你这个傻子！”
看着紫苏战战兢兢缩在一旁不说话，多洛回身想着，自己是个保镖，老是这么对待雇主总归是不好的，于是，缓了缓气色，把缩在一旁的紫苏拉到身边坐下，缓缓的抚着紫色的背。
说道：“好了，先不说这个了，我刚刚在楼上，隐隐约约听到……”
紫苏在多洛的缓缓抚摸下，回过神来，听到多洛这样说，不禁问道：“你听到什么？”
多洛表现出一副很受伤的表情，说：“我听到风生生说想让你退出演艺圈，是因为那晚你们确定了关系，你们确定了什么关系？”
紫苏累了一天，此时正到了吃晚饭的时间，神色疲惫的回了一声：“哦，就是那晚我跟他表白了。唉，好饿啊，你赶紧做饭吧，我想吃炒饭。”
多洛一听，神经顿时紧张起来，连忙拉住起身的紫苏问道：“然后呢？”
紫苏不耐烦的回了一声：“然后我就表白成功了，我们就睡在一起了啊！”
多洛顿时觉得晴天霹雳……