多洛的眼神迸发出了极其危险的火光，一张脸铁青着端坐在沙发旁。
紫苏并没有察觉到多洛的变化，只是催促了一声“快去做饭”就欣欣然上楼休息去了，留下多洛一人冰在客厅的沙发上……
紫苏将将进入二楼卧室，多洛的脸色就开始阴晴不定的变化，一时皱眉忧伤，一时又瞪眼狠辣。
仿佛思想中斗争了许久，多洛终于不再冰着，他仰头看了天花板几分钟，眼神中带有决绝，深吸一口气，说道：“好，如今我的仇人除了丰子恺，又多了一个风生生，好！你们一个夺走我的广域，一个夺走我遗失多年的紫苏”
说着闭上了眼睛，停了将近一分钟，多洛睁开眼睛，眼中尽是狠辣阴险。
他咬着牙说“好，我倒要看看，你夺得了一时，能不能夺得了一世！”
说完起身，并不是遵从紫苏的旨意去厨房做饭，而是转身上楼。
此时，二楼卧室中，紫苏安静的睡着了，多洛轻手轻脚进去的时候，紫苏的呼吸喘的细长而匀称，被子上有紫苏翻身的褶皱。
多洛看着紫苏沉静的睡颜，淡粉红正娇艳，伸手抚了抚紫苏额角的乱发，手指碰到了紫苏细滑的脸颊，她的皮肤闪着如瓷器白釉般的光泽，夏日紫苏安谧沉静的睡颜，看在多洛眼里却是如此的明艳动人。
紫苏仿佛感觉到了脸颊的痒痒，因为是晚饭前的短暂休息，紫苏谁的并不沉，此时感觉到脸颊上的些许触觉便悠悠然醒来。
抬眼就看到了多洛一副凝视珍宝的样子，手指略抬着，蹭着自己的脸颊，眼神中荡漾着不舍和不甘。
与多洛相处久了，被他这些吓人的举动紫苏已经习惯了，此时看他冷不丁的出现在自己的床前，紫苏并没有像以前那样的惊叫。
被一睁眼时吓了一跳之后，迅速镇定了心神，转而一脸疑惑“多洛这是怎么了，怎么一脸诀别的看着自己？”
她愣在床上，除了眼睛睁开了以外，肢体还是沉睡的状态。
多洛看到紫苏醒了，并没有收回揉蹭紫苏脸颊的手，反而是眯了眯眼睛，冲紫苏笑了笑。
但是紫苏感到这种笑容带着很深的伤感，紫苏不禁问道：“你……怎么了？”
多洛眨了眨眼睛，一副善良天真的状态，说：“19岁那年，我第一次见你，就爱上了你。”
紫苏刚从浅梦中苏醒，这时倒惊异的一下，转而心中小小自恋了一下，但是面上保持着倾听的渴望神情，问：“爱上我？”
紫苏支起身体靠在床头上，多洛也顺势坐在了床沿上，继续说道：“你给我做披萨，还鼓励我关心我，我当时的状态真的很糟糕，因为你，我感到了生活的美好，虽然我是孤儿，但是在你身上我依然感觉到了家的温暖和幸福，那时，我就发誓，你是我这辈子最爱的人，不管天涯海角，无论宇宙洪荒，我都要得到你，我都要娶你。”
紫苏被多洛这一番话惊的连饥饿都忘记了，回道：“那时的你竟然是这样想的，我以为你只是把我当成一时的朋友，在我关心你的时候稍稍的把我看做恩人罢了。”看着多洛盯着自己深邃温情的目光，紫苏不好意思的低下了头“其实……这都是些小事情，你不用太过放在心上的，我没有奢望在你心中占有这么重的分量。”
多洛还是一副柔情万千的神情，缓缓开口，但话语中带着尖利：“怎么，我的这副衷肠你并不在意？那么若把我换成风生生，你会不会奢望我比现在更加的爱你？！”
紫苏听了赶忙摆了摆手，安抚多洛，说道：“多洛，这么多年过去了，我们都变了，你对我的感情太突然了让我不知所措，若不是老天那次让你闯入了别墅，我想这一生我们都无缘再见了。”
说着拍了拍多洛的肩膀“在你认出我以前，我就已经爱上了生生，多洛，我真的谢谢你这么多年的爱着我，但是我希望你不要把这种压力强制的转移到我头上，我已经爱上生生了，也承受不住你给这些爱了。”
多洛闭上眼睛，满脸死灰，他之所以还想跟紫苏解释，是期望紫苏能稍稍在意一下自己的感情，哪怕紫苏只是骗自己哄自己，多洛也是愿意守在紫苏身边，甘心被绑在晋海的总裁职位上，他甚至甘心广域被晋海吞并。
但是，紫苏就这么直白且残忍的把事实摆在了他面前，丝毫不留商量的余地，那么，他还怀有的这份柔情这份执着还有什么用？！
多洛不知该说什么，紫苏所说的一切都很有道理，他只能堪堪的探身到紫苏面前，用力的抓住紫苏的肩膀问道：“那么……既然你不爱我，不想承受这份感情，你把我留在你身边干什么？难道仅仅是为了让我做你的保镖，做你的资产运营人，做你的财务奴隶？！”
紫苏恍了恍神，不敢回答，也不知如何回答，她不知道自己为什么想要留多洛在身边，她只是觉得他有一种安全感。
她熟悉这个男人的心思，有时还能调戏作弄他一下，她相信他不会觊觎晋海，那么，这个男人的一切不就恰恰符合了紫苏此时最需要的男人标准吗？
他是广域总裁，在名声上配的起晋海的千金。他是商界奇才，而她正需要他的运营支持；他是中南丰子恺的敌人，而她也站在了中南的对立面上；他与她明明就是万般匹配的一对，为何……为何？
紫苏不敢再想，她怕自己被脑海中的声音说服了，她不能被说服，她爱风生生，非常爱，她不愿意放弃风生生。
紫苏抱着紊乱的脑袋摇晃着，多洛看在眼中，好像是紫苏不愿意听他说的这一篇话，拼命的摇头拒绝他再说下去一样……
多洛一直压抑着的心中的邪魅怒火顿时失去了控制，他猛地把紫苏拥入怀中。
紫苏感觉到一阵气短，看着多洛又在吃她的豆腐，作为多洛的雇主，晋海的女王，紫苏觉得自己着实不能再容忍多洛这样轻视自己，随意的拥吻搂抱自己了。
她沉了一口气，很是威严的说：“多洛，我命令你马上放开我，我是你的雇主，是广域的救命稻草，你若再这么毛手毛脚，我就把你赶出别墅！”
多洛本来只是拥着紫苏，听得紫苏这么盛气凌人的一篇讲话，并没有因为紫苏拿广域威胁他而放开紫苏，反而拥的更加紧了。
他的头嵌在多洛的肩窝处，舌头伸出来有一下没一下的舔着紫苏颈窝，手掌在紫苏的身后摩挲着，顺着她的脊椎一路延伸下来，堪堪停到了紫苏的上衣边缘。
紫苏正要尖叫，多洛猛然覆上堵住了紫苏的嘴……
这是一个什么样的吻啊，紫苏像狂风暴雨中的一页小舟，感受着滔天的怒意，但是这怒意中却含有丝丝的柔情，仿佛小舟上依然明亮着的灯光一样，着温暖蛋黄的灯光使紫苏安心下来，她不害怕只是她不知道在这狂风暴雨中自己该如何是好？！
紫苏更加用力的抓紧了多洛胸前的衣襟……