不知吻了多久，紫苏已经感觉不到时间的流动，昏昏地沉在惊涛骇浪狂风暴雨中，感觉到唇边一时的放松，将将要喘一口气时。
听到了耳边传来多洛低沉的带有强烈的危险信号的声音：“我答应做你的财务奴隶，那么你就做我的床奴吧！”
紫苏猛得睁大了眼睛，看着蕴含着滔天怒意的细长眼睛，她忽然意识到了自己将要经历什么，进而死命的抓住多洛的手。
叫道：“喂，你难道不想救广域了吗？你要亲眼看着广域覆灭吗？”
多洛狠心一挥甩开紫苏的手，把她摁在床上，凑近紫苏耳边，用浓重的喘气声回道：“广域不会覆灭，倒是你……该担心一下自己的覆灭！”
多洛话音刚落，紫苏就感觉道自己身上一凉，无论紫苏如何挣扎，家居服还是毫不费力地被剥了个精光……
还好，还好，紫苏是穿着内衣的，但是看着压在自己身上，一副天煞孤星状态的多洛，紫苏感觉到自己的这两片衣裳是岌岌可危了。
赶忙调动大脑细胞开始运转，怎么能脱离现在的境地，紫苏忽然眼光一亮，高声喊道：“住手，英雄！”
多洛听紫苏这一声没头没脑的喊叫，一时愣住了，疑惑问道：“怎么了？”
紫苏装出一副悲情万千的表情，忧伤的说道：“我知道今天的事情是在所难免的，但是，你为什么今天这么反常？到底是为了什么，就算是死，你也要让我做个明白鬼啊”
说着还一边装出一副小女儿家羞涩的神情，生怕自己再表现出来拒绝会激怒多洛，扯道“况且，这是人家的第一次，你不管如何都要说明白啊！”
多洛听了眼中顿时一闪，欣然惊奇道：“什么？你的第一次？”
紫苏看着多洛终于停下手中的动作，舒了一口气，缓缓开导道：“对啊，你看，我守了这么多年不容易，你这么粗暴，对我多不公平啊！”
多洛被紫苏扯过的谎骗得有些后怕了，依然一副要将紫苏生吞活剥的状态，但是还是开口问紫苏：“你不是说你跟风生生表白成功了，然后你们就睡在一起了吗？”
紫苏嗤笑了一声，推了推多洛的肩膀道：“少年，我们只是睡在一起，并没有做什么不规矩的事啊，你多想了，赶紧放开我，我饿了，你赶紧做饭去吧。”
紫苏正暗自庆幸着自己终于遏制住了多洛的这一次神经病爆发，预备着以后要千万倍的折磨多洛，以报今天的仇。紫苏凌厉的眼神在多洛前襟处荡了荡，转而嘴角微微的扬了扬。
但是多洛并没有因此放开紫苏，他眯了眯眼睛，看着身下仅剩内衣相当于裸着的紫苏，粉白的肌肤，光滑的触感，一时很是不舍离开这温软香滑的触摸。
忽然，他看到了紫苏凌厉且奸计得逞的眼神，顿时计上心头“未免夜长梦多，还是吃干抹净为好！”
紫苏正预备着把睡衣重新穿回身上，无奈身上仅有的两片布料被一阵大力撕扯掉落，紫苏一声尖叫，赶忙护住身上的隐私部位，尖叫道：“你有病啊，老娘都已经好言好语的跟你说了，你丫还想怎么样啊？！”
多洛看着炸毛的紫苏，顿时心情大好，他终于把紫苏的真面目给逼出来了，原来，她真正生气的时候是会骂脏话的啊……
多洛唇边带着戏谑的笑，眼神很是悠闲的在紫苏捂着的地方来来回回荡了好几遭，惹得紫苏一阵恶寒，多洛抬手扯开紫苏的双手拉过头顶按住，脸庞低下来，正正的对着紫苏眼睛。
狠狠说道：“我爱了你这么久，你都不知道我的存在，是不是有些亏欠我？”
紫苏被他扯开双手，身体已经全全暴露在空气中，因为气性大，再加上多洛的狂暴拉扯，身体上零星的分布着几处红印，草草看过去，一片迷人的殷虹……
紫苏听多洛这么不知好歹的还是压着自己，还把自己给剥光了，便更加不留情面，扯开了不食人间烟火的面具，露出了如小兽般桀骜不驯的一面。
一边踢打着，一边叫嚷道：“你要明白，你只是个保镖，你的广域若没有我相助，就是一滩烂泥，我警告你，马上放开我，都则我会立即报警，告你擅闯民宅、恶意强奸，我要让你坐一辈子的牢，我要枪毙你！”
多洛回想了一下初见紫苏时她身上所表现出来的那种和善美好，再对比一下现在的骄纵狂妄，咂咂嘴觉得，此时的紫苏仿佛更加有趣。
反正都是她，他爱的就是全部的她嘛！
此时，多洛更加不急在一时一刻了，转而想着“反正有整整一夜的时间，先触触她的逆鳞也很有一番趣味啊！”
多洛不管紫苏的挣扎，稳稳压住，凑在紫苏耳边说：“美人，你叫吧，这座别墅是专门选在了远离人群的地方，你叫的大声些，我就快活许多！”
紫苏听了这话，顿时觉得情形已经不可逆转，要发生的事情马上就会发生了，她忽然感到了害怕。
多洛看到紫苏安静下来，眼神中带着敌视和防御，忽然觉得有一丝心疼，随收起了登徒子的语气。
转而商量道：“我知道，今天是我太粗暴，但是当我听到你跟风生生……，哎……紫苏我要怎么做，你才能知道我有多么多么爱你？紫苏，求求你，嫁给我吧，我愿意把广域合并到晋海集团，我愿意无偿为你运营晋海，就算没有一丝一毫的利益，我也心甘情愿，我……只要你，只要你就够了！”
紫苏还在气头上，丝毫听不进去多洛说的什么，只是感觉双腿间多洛身体上滚烫的热气，这蒸腾着的热气熏的紫苏好难受，她忍不住的扭动了一下腰际，想要挪开那滚烫的触觉之地。
她这一动不要紧，身上的人却浑身一颤……
多洛感觉到身下的扭动，呼吸变得粗重起来，既然都已经到了这一地步，再起身重回上级和下属，或者年少旧识的关系已经是不可能。
一旦放开紫苏，她真的会立即报警的。
于是，多洛沉了沉心，长舒一口气，紧紧的抱住还在云里雾里的紫苏双肩，在她耳边说：“紫苏，对不起，我爱你……今晚之后，不管你要怎样，我都接受！但我要你完完全全的属于我！”
说完，腰间用力一挺……