如果说昨晚的一切是紫苏控制不住自己的欲望，放纵了多洛对她的无理诉求。
那么今天早晨的紫苏刚刚睡了一个魇足的饱觉，有了充足的精力和脑力来处理当前的一切，她并不认可昨晚所做的一切。
因为那一切都是多洛这个混蛋逼她的，她本心是爱着风生生的，紫苏像一只扎进沙子里的鸵鸟一样，一味地把一切责任推给了多洛。
她想“就是那个王八蛋，一切都是他的错，她自己只是一个什么都不懂的小女生，她是被他勾引的，是被他诱惑的……”对！对，不是她的错，都不是她的错！
想明白了这个道理，紫苏定了定心神，猛地推开了还黏在她身上的多洛，预备着把所有的一切罪责都推到多洛身上，她吼道：“你这个禽兽，是你，都是你，你是个混蛋……”
多洛近期已经多次见识过了紫苏对他辱骂，倒也产生了些许的免疫力，多洛并不生气，只是悄然地凑过去。
小声的仿佛有人偷听似的说：“我年纪大了，有些细节我记不清了，只恍恍惚惚的听见有人叫了一声‘亲亲老公’……”
紫苏听了顿时脸上一紧，但还是忍住了惭愧的神情，摆出一副死猪不怕开水烫的表情，无理取闹道：“我现在没杀了你算是对你好了，你最好赶快收拾东西滚蛋，不然我就报警了！”
多洛见紫苏这么不给面子，忽然抚了抚脑袋，整出一副恍然大悟的表情，道：“哦，对了，我想起来了，昨晚还有一些个细节”
说着就要拉紫苏的手“来，我跟你仔细的讲一讲，对了，你想通知谁就通知谁，警察来了更好，我顺带着也跟他们讲讲昨晚上的某些细节！”
多洛故意在“某些细节”这几个字上加重了语气，紫苏不禁心虚的歪了歪，哎……无奈，这就是上了贼船，就下不去的意思吧！
紫苏不禁心中一痛，想着自己深爱着的风生生，昨天她还在他眼前信誓旦旦地说着爱他，用生命来爱他。
但是，为什么昨晚被这个登徒子稍稍撩拨，自己就上钩了呢？！
这下，生生怎么办，她要怎样跟他解释呢？
就算她豁出去脸皮去跟风生生解释，可这种话题怎么切入，总不能冷不丁的跑到风生生面前说一句“我昨晚被人睡了”吧！
紫苏正恹恹地靠在一旁生着闷气，裸露的肩膀上还残留着昨晚的印迹……
多洛看着紫苏这衣服靡靡的状态，很是满足的歪在一边看着紫苏，看她一副欲死从速的状态，多洛便想着随便扯个话题，引开紫苏此时的钻牛角尖状态。
但又不知说什么，提了一口气“嗯”，嗯了老半天也没想起来到底起个什么话题。
只能傻傻白白的问了一句：“你饿不饿？要我去做饭吗？”
紫苏在多洛的眼光注视下正不自在，听他这么一说，恨不得马上送他出去，不要在自己眼前横着了，自己需要冷静冷静，想想这件事情到底要怎么处理。
连忙回道：“嗯，好饿，你赶紧去做饭！”
多洛三下五除二就把自己收拾妥当了，但是这三下五除二之间还是露出了些许的好身材。
紫苏从没见过穿的这么少的男人，换句话说，从没有任何男人在紫苏面前裸的这么彻底。
紫苏一时看呆了，多洛穿好衣服回转身来就看到了紫苏盯着自己的那副呆样子，很是满意紫苏对自己身材的惊叹度，伸手揉了揉紫苏的头发，就下楼做饭去了。
紫苏也回过神来，想着自己刚才盯着多洛时那种没见过世面表现，顿时有种想狠抽自己几巴掌的想法，又怕疼又怕累，转而就原谅自己了。
原谅了这一项，另一项又提升到脑海中，昨晚……昨晚……紫苏看着糜乱斑红的床单，就想起了昨夜自己那种不知羞耻的糜乱状态，一时又升起了抽死自己想法。
她抓住头发死命的揉着，“怎么办，怎么办，生生怎么办？我该怎么办？”
紫苏越想越气，越想越不知所措，又急又气中，激出了心底最深处的难受痛苦，连带着想起了父亲的去世。
一时思想崩溃了，紫苏的眼泪如断了线的珠子一样，悄声但是汹涌的流淌着……
多洛这边很快就收拾好了早餐，还很是贴心的用托盘端上二楼，将将推开门，就看到被泪打湿的紫苏，一个人心酸地飘摇的浮在泪海似的床上……
多洛连忙放下托盘，稳稳坐在床边，抚着紫苏的肩问道：“怎么了？是疼吗？”说着很是自责的拥了紫苏入怀“对不起，都是我的错，不要哭了……”
紫苏在多洛的衬衫上抿了抿鼻涕和眼泪，稍稍收住哭劲，但还是三秒一小抽，五秒一大抽的抽噎着说：“对，都是你的错，是你让我背叛了生生，现在……我怎么办……我要怎么跟生生去说？”
多洛听到原来紫苏是为了这个哭泣，顿时后背僵了僵，脸上的神情也冷了几度，但还是忍住了怒火，继续抚着紫苏的背。
缓缓说道：“只是为了风生生吗？好，我给你看样东西。”
多洛说着递给紫苏一份文件，紫苏不知所谓的接了过去一看，抬眼处这份文件的封皮上写着几个大字——“鼎鱼运营调查”。
紫苏不禁心头一紧，抬头问道：“怎么，鼎鱼的运营你怎么会有，你派了商业间谍？”
多洛很不以为然的点了点头道：“商业间谍这种事本来就是竞争中的常用手段，你在鼎鱼有眼线，怎么我就不能有？”
紫苏低下头看文件，扔出来一句：“我跟你不一样！”
多洛眯了眯眼睛，眼神中的怒意已经快要压制不住了，沉声问道：“怎么不一样？哦，我明白了，你爱风生生，所以你就认为自己的间谍行为是合情合理的，而我是风生生的对头，所以我的间谍行动就是不可容忍的，对不对？！”
紫苏瞬间被多洛看穿了心思，一时不知如何反驳，更不知道该不该解释一下，只能勉强的活了一句稀泥：“哦，我不是那个意思。”转而，低下头去看文件了，不再理会多洛。
多洛也不急，静静地等待着紫苏，他知道，等紫苏看完这份文件，紫苏就不会再相信风生生，而他就会成为紫苏唯一信任的人，也是唯一匹配的人！
紫苏盯着手中的文件，一页页翻过，脸上的神情由不屑到疑惑，又从认真到震惊，多洛看着紫苏的脸色变化，心内更加的得意起来，终于……
你风生生还是露出了把柄……
而这把柄还是最要命的那种……
文件已经翻完，紫苏久久的愣在文件的最后一页上，上面写着一句话“风生生下达指令，鼎鱼传媒将全面收缩艺人活动通告安排，压缩日常运营成本，从公司现金账上抽出两个亿的运营资金，用于运营晋海的散户股权，本次项目的主要出资人是中南集团，鼎鱼手中的散户股权由中南出资收购，本次股权运营的所得收益，将以四六分成的形式，与中南就股权红利进行年度分账。”
紫苏不敢相信自己看到的……这……这是生生做的吗？
这是昨天还信誓旦旦的说要帮她的风生生吗？
这样的风生生真的会让鼎鱼冒着被中南覆灭的危险帮助晋海吗？
紫苏心中这一系列的疑问，在她心里都有了答案……
是的，风生生不可能为了帮她，而放弃到手的利润，晋海20%的散户股权一年的分红，就算是能占有四成，那么也是极大的一笔数字。
跟中南的合作如此顺风顺水，鼎鱼会放弃巨大的利益而背叛中南吗？
就算鼎鱼真的加盟晋海，风生生难道就不怕晋海也像中南一样的吞没鼎鱼吗？他是不是也在防备着晋海，防备着自己……？
紫苏摇了摇头，她不相信，她不敢相信，她更加地不愿意去相信……