紫苏失魂落魄地瘫坐在床上，口中喃喃地说：“原来，他并不是因为心疼我才让我退出演艺圈的，是因为鼎鱼！是因为他最爱的鼎鱼要收紧运营成本，我的演艺事业在他眼中原来只是商场中利益倾轧的炮灰罢了，那么我这个人在他心中，想来也是没什么重要的……”
多洛听得紫苏这样的自我菲薄，很是心疼，轻轻拥她入怀。
说道：“放心，你还有我，我永远都不会在你身上设局，我永远不会背叛你！”
紫苏顿时泪如雨下，痛哭流涕间倒像身侧温暖的胸膛，紫苏抬手勾起多洛的后背，紧紧拥住，多洛衬衫的褶皱处是紫苏用力而发白的手指骨节……
紫苏用含着浓重哭腔的语调趴在多洛肩膀上说：“我知道你在心中会骂我傻，可我管不住自己，只要风生生在我面前安慰几句，我就会无条件的选择相信他，我也不想自己这么傻，但是……怎么办？我怎么办？”
多洛抚着紫苏抽泣的肩膀安慰道：“都怪我，是我出现的太晚了，你才会着了他的魔，这一切都怪我！”
紫苏趴在多洛的肩膀上渐渐的哭累了，在多洛的软言温语中渐渐恢复了些许精神，不再那么萎靡不振，心情也缓了过来，紫苏抬起头，认真的看着多洛。
多洛好奇的想着“紫苏会不会被自己感动了，转而以身相许呢？”
无奈，事情的一切预想在紫苏身上都会碎成一地的渣渣，紫苏看了多洛老大一会儿，多洛也没有从她的目光中读出什么有用的信息，只觉得紫苏的目光一会儿闪亮一会儿暗淡，像遥远星空中闪烁的星星。
忽然紫苏开口说话了：“我饿了，你做的饭呢？”
原来，女王大人只是饿了，多洛顿时汗了，于是心内暗暗的做了一个决定，以后紫苏再用这样的眼神在他面前闪烁，就把她摁在床上……用实际行动……喂饱她……
他的女王大人可真是一个吃货啊，这么悲痛万分的场景下，她竟然还能想的起来吃饭？
那么，以后如果自己忽然间失踪了受伤了，女王大人是不是也像现在这样，只记得吃饭，丝毫想不起自己曾经在她身边无微不至的存在过呢？
多洛看着紫苏气力全无的竖在床上，丝毫不预备起床，等着他这个保镖端来早饭，无奈的叹了一口气。
多洛起身端来早饭，放到紫苏身前，看紫苏吃的香甜，嘴角笑了笑扯出一个话题，问：“今天有什么安排吗，女王大人？”
紫苏吃着多洛的炒饭，满口生香，于是神恩浩荡的抽了抽被泪痕皴裂的脸回答：“看在早饭的份上，今天帮你复活广域。”
多洛顿时眼神一亮，怀着万分渴望的眼神问道：“真的，这么快？你手里只有股权，哪里来的现钱啊？”
紫苏很是鄙视的憋了多洛一眼说道：“不过区区2亿7千万，也就你这个级别的大惊小怪，还笨到被高利贷追杀的地步！”
多洛愣了愣，微微的调了一下眉，问到：“你竟然知道这些广域的资产细节，你在广域也安插了间谍吗？”
紫苏耸了耸肩，说道：“不是我哦，在维也纳时风生生调查了你的底细，我顺带着也听了几句，才知道自己收留的竟然是广域的总裁”说着拍了拍多洛的肩膀道“话说，你这么一副痞子形状竟然是广域的总裁，真是‘奇葩年年有，今年特别多’啊，竟然让我碰上了！”
看着紫苏开始打趣自己，就知道紫苏已经从悲伤中缓了过来，多洛并不想追究紫苏的挖苦。
很是认真的继续问道：“你准备怎么办？”
紫苏看着多洛很是识骂，刮了他几句，竟然也接受了，没有反驳自己，顿时很是满意地解答道：“把广域并入晋海，广域的贷款由晋海承担，这样就不用拿现钱出来替你补窟窿。”
多洛反问道：“晋海董事会会同意吗？毕竟，广域已经是个空壳子了，所有工程的滞后成本和违约金已经超过了利润上限，还背着这么一笔巨额贷款，晋海吃下广域是个赔本的买卖！你愿意为了广域而使晋海的利益收到损失吗？”
紫苏不以为然的摇摇头说：“你要知道，我不仅是晋海的董事长，而且还是晋海的实际控股人，董事会同意不同意，都改变不了什么！”把吃剩的小半碗炒饭推给多洛，接着说道“赔不赔本还另当别论，怎么？作为广域的总裁，你难道不知道广域的底蕴吗？”
看来紫苏知道的比多洛预想的要更多，多洛只好打着哈哈说道：“当然，广域的情况我最清楚，晋海吃下广域，稍加运作，只要资金到位收益率也能顶上60%，只是……”
紫苏苦笑了一声，说：“怎么，舍不得广域？哦，我想起来了，是谁昨天在我耳边说‘愿意无偿为我运营晋海，愿意把广域并入晋海集团’这些话的？难道是我听错了？”
多洛叹了一口气道：“我承认自己舍不得广域……”
看在这么赚钱的买卖份上，紫苏缓缓宽慰道：“我明白，广域在你心中的重要性，但是，你也要知道，要想使一杯水不减少，就要把它倒进大海中！”
多洛听了紫苏这一番话，顿时疑惑的抬起头，这个女人是昨晚承欢的那个娇羞的小女孩吗？
是那个被人背叛哭的稀里哗啦的痴情女吗？
是那个吃饭不顾形象狼吞虎咽的少女吗？
紫苏此时的这番话，明明就是经历了风霜雨雪的商界老手才有的思想觉悟！
多洛很是庆幸自己爱上了紫苏，很是得意自己的女人竟然这么聪慧，想着自己还飘零在紫苏的心门之外，不由得着急起来。
虽说他昨晚已经得到了紫苏，但也是暂时地得到了，现在看来，以紫苏的眼界，不会拘泥于中国传统的“生米煮成熟饭”模式。
说不定哪一天就又被风生生给勾走了可如何是好？既然已经作了第一步，那么……
多洛面上摆出一副公事公办的样子，施施然说道：“那么，某人还记不记得，昨晚我在某人耳边说过，只有某人嫁给我，我才会心甘情愿地交出广域和我自己呢？”