紫苏顿时脸上紧了紧，不知如何作答，多洛也不甘示弱，丝毫没有因为紫苏的窘态而放过紫苏，反而紧紧地盯着紫苏，看样子今天誓要逼着紫苏给一个明确答复。
两人就这样大眼瞪小眼地对峙着，谁也不打算开口说话打破僵局，首先开口的必然就处于下风了。
广域本来就已经处在了万劫不复的地带，好坏都是死，多洛倒不着急，誓要用仅有的这点筹码跟紫苏博一个大彩头！
终于……
在晋海根基不稳，急需打响上任第一枪的紫苏开口了，说：“嫁给你，可以，但是必须签署婚前财产协议，并进行司法公正，晋海是我的，广域是我的，连你……”
说着迷了迷眼睛，射出一道精光“也是我的！”
多洛也不纠缠，很是痛快的回道：“成交！”
于是……多洛与紫苏既签署了同居协议之后的第二份协议便产生了……
不多时，两人便收拾好了，预备动身赶往广域……
将将走出别墅，多洛就发现怎么门口停了一辆宾利，流线型车身，锃亮的漆，这么霸气外漏的车，停在这么个荒凉的地方着实不配啊！
紫苏也跟了过来，看到愣在车旁的多洛说：“愣着干什么，上车啊！”
多洛顿时惊喜的不知如何是好，这车……竟然是紫苏的，唉……也对，她是晋海的女王，自然配得起这么霸气的座驾！
两人上车坐定，紫苏就开始诉苦了：“这辆宾利我从不舍得开出来，瞧瞧，都是为了你，咱们今天要迅速结束战斗，我感觉我亲爱的小宾利的外漆都快要被尘土刮伤了！”
多洛扁了扁嘴，很是无奈又很是知趣的闭了嘴，此时紫苏已经陷入极度膨胀的边缘，若是现在说话激怒了她，那么今天广域就救不成了！
但同时他又受不了紫苏继续这么二下去，现在唯一堵上她这张让人无奈的嘴的办法就是岔开话题。
于是，多洛赶紧寻了一个紧要的问题：“虽说广域的资产还有利润可图，但是必须先投入大概两亿的运营经费利润才得以实现，这两亿你从哪里来？”
紫苏仿佛就等着多洛的这个问题似的，脖颈仰得高高的，仿佛凫水的天鹅一样，说道：“不是两亿，是八千万！”
多洛不禁惊讶道：“怎么讲？”
紫苏神秘的笑了笑说：“广域并不是被我吞并的，是被晋海吞并了，那么对广域的运营，实际出资的是晋海，我占有晋海40%的股份，那么我本人需要出资的只是两亿的40%，也就是八千万，剩下的钱就让别的股东掏吧！”
多洛不熟悉晋海的内幕，看到紫苏摇头晃脑的一副自信神态。
不禁堪堪问道：“你刚上任，根基不稳，手下的第一个案子股东们会同意出资吗？”
紫苏摆了摆手，说道：“你把那个‘们’字给我去掉，现在我们知道，20%的散户股权在鼎鱼，20%的股东权益在胡津南手里，剩下的20%还隐藏着。既然风生生昨天信誓旦旦的答应我，会考虑帮我，就算他是骗我的，也没有这么快就翻盘的，再说风生生还以为我不知道他手里掌握着散户股权，那么他会更加的不遗余力的掩盖手中的股权不让我发现，所以鼎鱼不会用这20%的股权去做出头鸟，他会把这部分股权还打扮成散户的样子来增加晋海的实收资本，那么，既然有钱收，我们何乐而不为啊！”
多洛被紫苏的这一计谋惊得一时不知说什么好，只能安心的当个好学生。
继续问道：“那胡津南呢？”
紫苏看着多洛这么一副好学生的乖模样，不禁喜滋滋地很是受用的继续解释道：“胡津南私自压了我父亲的那块极品玻璃中帝王绿翡翠，并没有上交晋海保险库，我借此机会以恶意侵吞公司财务的罪名给他发了律师函，若他不乖乖的拿钱出来，我会把诉讼期拖的无限长，来冲销他对晋海的操控权，架空他的实际权力。那么，若是你，你会乖乖的掏钱出来，息事宁人吗？”
虽说紫苏的计谋的确很缜密，但是多洛还是隐隐觉得紫苏的自信心和对金钱的欲望这么膨胀下去不好，想着要怎么劝劝她，但又不知道如何说，一时也不做声。
安心地守在那里听着紫苏继续说道：“这项计划最最重要也是最最紧要的任务，还是为了引出隐藏着的哪20%的股权拥有者，若挖不出来他，我每时每刻都回感觉到有种枪口抵在后脖颈上的感觉！”
多洛愣在一旁，听到了关于晋海内部的纷争，各方利益胶着在一起，有的暗暗蛰伏着，预备着在不经意给对手致命的打击，有的挑起事端，引来各方倾轧。
不得不佩服紫苏的这一计谋，看似只是表皮上的普通吞并行为，但是内里，却牵连了晋海的所有股权拥有者的利益。
用小小的广域引出晋海背后的各方势力，不得不说，紫苏才是晋海真正的女王！
一路上宾利开的并不快，刚刚进入齐州市中心区，离广域总部不远了……
多洛忽然想起了一件极紧要的事情，脸上带着忧虑道：“高利贷每天都守在广域门口，我如果露面，说不定会见血，但没有我在场，广域的员工不会认同你的并购行为，简宁虽说见过你，但也不会以你的一面之词把广域给你。这……怎么办？”
紫苏冷眼瞟了多洛一眼，满眼的鄙视爆射过来，射得多洛体无完肤，无奈的认怂地低下头，只听紫苏怒道：“你竟然笨到让讨债堵在自己家门口了？！”
看着多洛也不说话，很是识骂地横在一旁，也不反驳，一副“惊涛骇浪间，我自岿然不动”的神情，紫苏顿时失去了再骂他的兴趣。
转而稳稳对司机说道：“不要理会广域门口的小混混，直接开过去，谁要是敢拦，就撞死他！”
多洛惊了一惊，暂时收起了那副“死猪不怕开水烫”的神情，凑到紫苏面前问道：“你这……见血啊？！”
紫苏豪迈的一挥手说：“放心，他们对自己的小命珍惜着呢，谁会傻不拉叽的跑来拦时速300公里的宾利啊！”
多洛看着紫苏今天的虚荣心已经膨胀到了极点，目空一切、狂妄自大的状态已经尽显无遗，这种心态在商业竞争中往往处于下风，太过狂热的紫苏会成为竞争对手狙击的目标，紫苏就像一年前的多洛一样，过度自信、自诩为神。
而此时多洛知道，不管他说什么，正在兴头上紫苏不会认可他的说法，反而会因为自己给她泼冷水而激怒紫苏，这……怎么办才好？
忽然，抬眼一看，广域大楼就在眼前了，到了广域不就是他多洛的天下了吗？
顿时，多洛心生一计，誓要压制一下紫苏膨胀的自信心，杀杀紫苏的嚣张气焰……