紫苏只是说笑罢了……
到广域正门的时候宾利的时速只有20迈，哪里撞得死人！
只是堵在门口的小混混看到一辆价值5千万的宾利，悠悠然地出现在广域的正门仿佛天降神迹一样，都一个个惊得长大嘴巴，留着哈喇子，双眼放光地盯着这辆逐渐接近的宾利。
他们怎么也不会猜到颓败的广域总裁就躲在这辆价值半个亿的车里，话说回来，要是广域总裁真的有这么一辆车，也就不会被高利贷追杀得屁滚尿流的了！
于是乎，载着紫苏和多洛的这辆宾利就在高利贷们的眼皮子地下，从容地开进了晋海大门内……
车子停稳，那群小混混还守在广域门口，正伸长了脖子想看看，到底是何方神圣开了一辆这么拉风的车来广域。
当看到紫苏窈窕柔美的一条长腿从车门处塌下是，小混混们的眼神顿时晃了晃“怎么？是个女人？！”
同时车子的另一边，多洛已经下车，立在一旁等待着……
小混混们一看，广域的总裁回来了，立马抄起电话就通知了他们的头头，剩下的人也掂起了菜刀啊、棍子啊、大砍刀啊……什么的一大堆，一副跃跃欲试的状态，围在广域门口。
事态一下子变得紧张起来……
紫苏这时刚好起身下车，她并没有直接走进广域大厦的正堂，而是转身高贵冷艳的朝门口的小混混走去……
这时围在门口的这一群顿时蒙了，不由地窃窃私语，交头接耳道：“这是什么情况？”
“这个女人是谁？真他妈漂亮啊！”
“这个女人朝我们走来了，她要干什么？”
……
紫苏冷着一张脸，远远飘过来，给人的感觉很是宝相庄严、不容侵犯，她停在五米之外。
用一种冰冷且飘渺的声音说：“广域欠的钱，我来还，去叫你们老板来！”
小混混们伸长了脖子才将将能听清紫苏说的是什么，一时愣住了，“什么？这个女人说她要帮广域还钱吗？要不要通知老大呢？”
紫苏也不管小混混作何反应，丢下来这句便转身走向广域大厦……
多洛笑盈盈的站在正堂门口等着紫苏，看着紫苏从容处理完门口的小混混朝自己走来，眉宇间也没有要感激一下的意思。
紫苏看着多洛都笨到这个份上了，还有脸在哪里笑嘻嘻的，真是厚脸皮啊，眼神荡过去的时候，很是阴冷地朝多洛眯了一下眼。
示意“你真是给老娘找麻烦！”
多洛仿佛听见了紫苏对自己的鄙视菲薄似的，麻溜地跑过来，脸上带着谄媚笑到：“来来来，女王大人辛苦了，小的给您开路，您走在小的后面，安全些，霸气些，好不好？”
紫苏一把挡开多洛伸过来搀扶的手，冷冷地下命令：“滚，带路去！”
多洛也不生气，从容转身往正堂走去，一副气宇轩昂的状态，丝毫没有什么引路的手势和样子。
仿佛只是他走在前面，紫苏走在后面一样……
紫苏不爽地在后面对着多洛的后背不禁腹诽道：“你tmd管这个叫带路？！”
紫苏只想着赶紧结束对广域的收购，丝毫没有注意到，多洛转身时脸上闪过的那一抹戏谑邪魅的笑……
看来，广域此行，对多洛来说是如鱼得水，对紫苏来说就是虎狼之穴了……
没几步便到达前台，前台处只守着一个女职员，一副无精打采的样子，因为广域搁浅已久，基本上不用接待什么人，前台还存在的原因左不过就是工资还没发罢了！
刚才广域正门处的一场风波一点都没有惊到这位前台，此时还是一副哈欠连天的状态。
紫苏凑近多洛，冷冷地说道：“这就是你心肝宝贝一样重要的广域？你是不是在跟我开玩笑？！”
多洛笑了笑，冲紫苏眯了眯眼道：“广域那里是我的心肝宝贝，你才是！”
紫苏很是鄙视地扯了扯嘴角，想到：“贱人就是贱人，死到临头还这么矫情，今天，我要当着广域全体员工的面，把你踩在脚下！看你的嘴还贱不贱！”
多洛此时走到前台，轻轻敲了敲桌子，这时那名女职员才回过神来，当看清来人是谁的时候，猛地从座位上站了起来，低头鞠躬道：“总裁，您回来了！”
多洛面无表情的说：“你去财务那里结一下工资，以后不用来了！”
女职员一听，这是千年难遇的好事啊，疯传广域要破产了，自己还不知道工资拿不拿得到手。
总裁这一回来，就开了金口，让自己去财务领工资，真是天大的恩赐啊，一时感动地热泪盈眶，不知说些什么好……
就在此时，紫苏一个箭步拦住正要起身去财务的女职员，回头对多洛说道：“你这是在惩罚她，还是在拯救她？”
在员工面前，多洛收起了所有的邪魅笑颜，剩下的只有威严和冰冷，听到紫苏在员工面前质疑自己的决定，感到很没面子。
于是冷冷回道：“那你想怎么办？”
紫苏转过头，很是冷漠的看了一眼缩在一旁等待处置的女职员，说道：“这么小的虾米也值当动手，继续当前台吧。”
女职员惊讶地看着紫苏，不知道从哪里杀出来这么一个女人，一副妖妖乔乔的状态，说出来的话却这么狠毒。
哦，对了！女职员忽然想起来了，这个女人不就是电视上说的那个缺席维也纳音乐节演出通告造成违约的著名钢琴演奏家紫苏吗？
她这么不在维也纳演奏，冒着违约的风险跑来这里？
多洛听了也不反对，转身往电梯走去……
女职员见总裁同意了紫苏的主意，自己的工资泡汤了，并不敢说什么。
只是在心里恶毒地冲着紫苏的背影腹诽着：“一个三流小明星，不好好努力干事业，竟然想起来傍大款了，呸，广域就要破产了，你就做你的白日梦去吧！”
这位女职员在心内腹诽还不解气，誓要把这个消息传遍整个广域，她让所有的员工都看看，这个还以为自己傍到大老板的小明星是怎么一副狐媚样子。
于是乎，当多洛在前领着紫苏走出28层电梯时，四周充满了窃窃私语声，稍远点的员工还举着食指，指着紫苏跟身边的人窃窃查查地悄声比划着什么……
紫苏一路跟在多洛身后有幸听到了些许的悄声议论声，左不过就是些“唉，你看，你看，这就是那个小明星，长得一副水蛇腰，真是妖精啊！”
“对啊，对啊，没想到总裁这么有魄力，都要破产了，还有心情玩明星啊！”
“你瞧那个女人真是一副千娇百媚的狐狸精样儿啊！”
“唉，只有狐狸精才能迷得总裁这个节骨眼上还带她来公司。”
……
越往后听紫苏越发的头皮发麻，一路走来有一种千夫所指的负罪感，怎么回事？
她不是来拯救广域的吗？
她不是多洛这个总裁的救命恩人吗？
为什么到了广域，所有的员工都一副要把她生吞活剥的状态？
终于，紫苏随着多洛走进了总裁办公室……
呼……
一关上门，隔绝了外面的议论声，紫苏不禁靠在门背后闭上眼睛缓缓地舒了一口气，终于解脱了，再听下去，紫苏就崩溃了！
还没来得及把整口气喘匀，忽地就被一个温暖的胸膛压在门上，紫苏不耐烦的抬眼，怒火中烧地盯住压着她的多洛。
紫苏吼道：“你高兴了？被我打击了一下下，就想到用这种方法报复我？！”
多洛一边蹭着紫苏的耳垂，一边回道：“我怎么报复你了？你一路跟来，我哪里有时间计划报复你啊！”
紫苏被蹭地很不舒服，抬手把多洛的脸挥向一旁，说道：“我不管，我是在你的广域受的委屈，你就要对这件事负责！”
多洛挑了一下眉，疑惑道：“负责？”
转而又想了想，脸上升腾起了坏笑，点点头继续说道“好的，负责！”
紫苏被预备提几个条件好让多洛当作道歉礼，但是还没来得及说话，猛的感到一阵失重……
多洛话音刚落，便一把打横抱起紫苏，大步走向总裁办公桌，也不顾紫苏的扭打，一把将紫苏摁在宽大的办公桌上……
紫苏想要尖叫，但是也怕外面的员工听到，只好压低了声音叫道：“你干什么？一会儿高利贷就来了，我还得帮你还贷，你快放开我！”
多洛俯身欺下，在紫苏耳边轻声说道：“这不是还有‘一会儿’嘛，等咱们忙完了这‘一会儿’，估计他们就到了”
说着一手扣住紫苏的蛮腰，一手轻轻在紫苏身侧抚摸着轻笑道“来，不要浪费这‘一会儿’的时间，咱们抓紧，否则咱们还没完事，他们就进来了，那可就不好了……”
说着，多洛的手便已经滑到了紫苏的裙摆之下，一时间，呼吸粗重起来……
总裁办公室的门并没有上锁，只是轻轻带住，若此时有人推门进来，那么……真是羞死人了……
紫苏知道以自己的三两薄力是推不开身上这个1米83的男人的，当前只能忍气吞声装可怜，她不再挣扎，反而抬腿勾住了多洛的腰身，双手覆上多洛的肩膀，撒娇似的摇了摇。
小心翼翼的说道：“总裁大人，你的地界上，刚才是我无理了，我向你道歉还不行嘛？！”
说着小手还在多洛的胸口揉了揉……
多洛带着研究的眼神盯了紫苏好几分钟，缓缓抬手，把紫苏的腿从自己身上扒下来。
很是赞赏道：“孺子可教！”
两人正保持这将离还未分的姿势时，忽然，门被推开了……
简宁将将推开门，从门外顺带着也夹杂了几丝探究的目光，一时间看到了总裁办公司里的这篇迷人春光……
简宁愣在原地，脸红彤彤的，左右不是。
门外挤进来的目光愈发多了愈发闪亮了起来……
窃窃私语声一时仿佛把不住要泄洪了一样……
紫苏当下羞得想速速从死去，而身上的多洛却一副冷静从容的状态。
他对简宁缓慢且冷漠地说了一句“关门！”
简宁一时惊慌起来，她不知道总裁这个意思是让她进来然后关上门呢，还是让她出去然后关上门？
但看着此时两人的状态，应该是让她出去关上门吧！
简宁正要退回去，帮两位带上门，无奈又传来多洛的一声冷冰冰的“进来，关门！”
于是，简宁只好硬着头皮，在众多的八卦目光中，踏进办公室，随后关上门……
当门被关上的一瞬间，门外的窃窃私语声一下鼎沸了……
第一次啊，第一次看到平时冷若冰霜的总裁竟然有如此桃红的一面啊……
一时间，破产所带来的死沉气氛被忽如其来的桃色新闻晕染的热烈了起来……
各部门员工此时摒弃了部门隔阂、淡却了个人恩怨、模糊了性别种族，大家共同携起手来一起欢快地热情地讨论着猜测着意淫着总裁办公室里所发生和将会发生的一切……