见到门被关上，紫苏虽然羞得满脸通红，但也稳了稳心神，慢慢地从宽大的办公桌上爬了下来，微微地不好意思的避开了简宁，走到落地窗旁，把自己陷进了旁边的沙发里，便不再说话……
紫苏并没有看到简宁眼神中隐忍着的失落与伤感，此时简宁看到悠悠然坐在沙发上的紫苏，从容冷傲的神情俨然一副老板娘的状态，心内不禁冷冷的抽痛着……
多洛也不去管紫苏，反身坐进了老板椅中，十指交叉，皱着眉头正在看一大摞简宁带进来的文件。
简宁立在办公桌前面，心内暗暗思量道“自从出事后，总裁许久没有回公司，就是为了紫苏吗？海边别墅里包养的情人就是紫苏吗？广域面临着这么深重的危机，此时总裁还有心情带了自己的情人在办公室里做这种事，自己深爱的总裁真的只是这样子好色无知的人吗？那么，自己辛辛苦苦忠心耿耿地替总裁守着广域，岂不是傻到家了……”
简宁正暗自纠结着心伤着，忽地对面传来一声冷冰冰却带着一股磁力的问询：“去把公司旗下所有已经停工和封存的项目报表拿过来。”
简宁立即从失神中醒来，连忙回了一句：“是”，就扭头走出了总裁办公室。
刚一出门，瞬间就被一大群闪亮地泛着八卦光晕的眼睛紧盯住，简宁也不敢多说话，快步走去了档案室……
而此时，总裁室内……
简宁刚刚关门出去，落地窗旁的沙发上就传来一声轻笑，引得正低头认真看文件的多洛，不禁抬起头来疑惑地循着笑声望了过去，问道：“笑什么？”
紫苏风情万种的歪在沙发垫上，右手中指在扶手上画着圆圈，笑盈盈地抛过来一个“天知地知，你知我知”的眼神。
悠悠然说道：“你的小秘书吃醋了，瞧瞧，一副肝肠寸断的小模样多惹人怜爱！”
多洛瞬时明白了，紫苏是在拿那天他酒醉后稀里糊涂地跟简宁睡在一起的事来打趣他。
多洛嘴角泛起一个邪魅的笑容，很是认真的点点头道：“嗯，确实很惹人怜爱！”
说完，不再看紫苏，自顾自地低头看文件去了……
紫苏本来是准备着拿多洛与简宁的这件事情开头做引子，逗多洛紧张，怕她生气会过来哄自己，自己顺带着寻开心的。
但谁知听到多洛的这句“确实很惹人怜爱”，心里不自觉地酸了一酸。
看着离自己六米开外伏在办公桌上冷漠身影，一时酸劲冲上了眼眶，紫苏赶忙吸了一口气，生怕眼泪不争气的落下来，扭头看向窗外，也不再说话了。
一时间，房间里的静谧状态引得四周的空气微微显得有些凉薄……
简宁刚走进档案室，就被旁边的一双手猛的拽过墙角去了，简宁一惊，还没来得及叫，就看到自己被公关部经理左冉冉把住了双肩。
简宁见是她，没好气地说：“干什么啊，冉冉，你想吓死我啊！”
左冉冉是广域出了名的热辣玫瑰，但是在平时冷冰冰的总裁面前，总像一朵娇羞的月季。
刚刚听说了关于总裁的花边新闻，一时抑制不住八卦的狂热心情，晃着简宁的肩，问道：“你听说了吗？那个女人就是紫苏，著名钢琴演奏家紫苏，演艺圈的小明星！她真的被总裁包养了吗？”
简宁被晃得快散架了，赶忙拼命扯开左冉冉的手，生气道：“你快放手，我什么都不知道，我什么都不想知道！”
左冉冉的眼中精光一闪，凑在简宁身旁，悄声道：“一贯明月风清的大美人简宁，今天脾气怎么这么火爆，莫不是……”
说着眼神往总裁办公室的方向带了带，继续说道“莫不是，你吃醋了？！”
简宁一时间被看穿了心思，抬手捂上左冉冉的嘴，柔柔地但焦急地恳求道：“冉冉，你不要瞎猜了，我还要帮总裁拿文件，不跟你说了！”
说完，简宁飞也似地离开了……
左冉冉愣在一旁，她感觉到了简宁一时的慌张，心内更加确定了简宁对总裁的心思。
左冉冉是和简宁同一批新员工进入广域实习的，有些同门之谊，平时在一起打闹说笑，仿若亲姐妹一般。
只是一个是带刺的热辣玫瑰，一个却是空谷中的悠然百合，如此冰与火的结合，看在眼里也很是和谐。
所以，简宁和左冉冉已经成为了广域公司中最吸引人眼球的一对姐妹花，感情自然是好的没法说了……
此时，左冉冉看着简宁被一个肮脏的演艺圈小明星给伤了，并且夺走了自己心爱的总裁大人。
一时间，怒火攻心，若不是那个小明星有总裁庇护，她一定会立即冲进总裁室撕碎她的！
此时，总裁办公室的紫苏猛然感到后脖颈处的一片凉意，猛地打了一个大喷嚏——“阿嚏”！
紫苏疑惑的暗想着“是什么人在背后说自己坏话了吧？！”
不多时，简宁便报了一大摞的资料进来了，多洛头也不抬，命令道：“把资料给紫苏！”
简宁不仅愣了愣“为什么要把广域的机密资料给紫苏，总裁对这个的女人已经看中到这个地步了吗？那自己还有什么存在的意义呢？！”
心内想着，却不敢违背总裁的命令，简宁很是犹豫地把文件放在了沙发前面的茶几上，也不看紫苏一眼，转身走到多洛面前，回了一句：“总裁，彭总到了。”
紫苏疑惑道：“彭总是谁？”
多洛稍稍偏了偏头，道：“广域的债主，你今天要面对的主要敌人，劝你一句，他是个硬茬子，是个不见兔子不撒鹰的主儿，你要小心，不要激怒他！”
紫苏被多洛冷冰冰的语气吓的头皮有些麻，小心翼翼的嗔怪道：“那你当初为什么要选这么一个债权人？！”
多洛笔下不停，签了一个又一个的文件，活动了一下下巴，冷漠的回了一句：“我愿意！”
紫苏顿时气的不知怎么发泄，自从一进广域，多洛就摆出一副冷冰冰的臭脸，是要给谁看啊，他的员工都不在这里，在这里的只有简宁！
“嗯？简宁！”紫苏不禁心中一紧，很是忐忑的暗自思量道“难道恰恰是因为简宁在这里，多洛才对自己这么冷漠吗？！他很在意简宁吗？！”
紫苏不敢再想下去，微微的摇了摇头，在心内默默地给自己的潜意识催眠“我爱的是生生，只有生生，今天的所有一切都是因为我累了，脑袋转不动了，我才不会对多洛这个王八蛋动情，我才不会吃他的醋，我才不会……”
紫苏越想发现自己心中的不甘和愤怒就越多，赶忙端起咖啡喝了一口，预备着来压压紊乱的心神。
没想到这一口喝的猛了些，嘴被热咖啡烫了一下，紫苏不禁“啊”的一下叫出了声。
端着杯子的手一倾，满杯的热咖啡就洒到了紫苏的腿上，滚烫的热气透过了单薄的裙摆熨上了紫苏细嫩的肌肤……
“嘶……”紫苏被烫的猛抽了一口凉气终于，这一番惊天动地的响声引起了办公桌后面那道冷漠身影的主意。
多洛也不理会紫苏这边的异常叫声，从桌上抬起头向简宁吩咐道：“请彭总去会议室，我十分钟后到。”
简宁依言顺从的退出了办公室，从头至尾，简宁都没有看紫苏一眼，就连紫苏的那声惊呼也没有引起简宁的丝毫反应。
简宁就像一个防备的刺猬一样，冷漠地竖起一身的硬刺，安静的缩在自己的小小世界中，守护者自己柔软的内心，她不想主动攻击，她只是在隐忍着，隐忍着……
办公室的门将将关上，多洛便从老板椅上起身，快步朝紫苏走了过来……