敲定了具体的还款方式和时间，将将用去半个小时的时间，可以说，这笔巨额贷款的解决速度是非常快啊！
紫苏还坐在休息室的大床上闭目养神呢，这感觉没过多大会儿，多洛就推门回来了。
紫苏不禁惊叹道：“这么快？”
话说总算卸下了这么深重的包袱，多洛本应该表现的轻松一点。
但是看在紫苏眼里，现在的多洛一副眉头紧锁的样子，脚步沉重的从门口一路耷拉到床沿处，缓缓坐下，一种忧郁在多洛身上晕染开来……
紫苏很是不解，转而担心问道：“怎么了，出什么事情了吗？彭总不放手吗，他为难你了？”
多洛叹了一口气，躺倒在紫苏边上，恹恹地说：“没事，彭总不是不放手，而是，他放手放的太快太彻底了。”
紫苏松了口气，说道：“那你怎么像个霜打了的茄子似的？”
多洛仿佛虚脱了一样，懒懒地拉过紫苏的手，放在自己心口上，缓缓说道：“那是因为我今天被晋海的气场给震到了，以前在我面前耀武扬威的人，如今，只是因为广域有了晋海在背后撑腰，而对我卑躬屈膝、谄媚卖笑。”
多洛一边说着，眼眶瞬间红了，他翻身揽住紫苏的腰，把头埋进紫苏的发间，神情暗淡地说道：“我是不是很没用，只有站在你的身后，才能得到一点点尊重！”
紫苏看着窝在自己肩胛骨上，仿佛大男孩一样委屈趴着的多洛，一时间，母性情怀又泛滥起来。
紫苏轻拍着多洛的后背，温柔笑道：“那你就应该马上继任晋海总裁，让这帮狗眼看人低的东西，在你面前俯身战栗啊！”
多洛在紫苏肩膀上蹭了一蹭，很是不舍地抬起头来，说：“对，我要马上继任晋海总裁！”
说着手抚上紫苏的背，将紫苏稍稍往自己怀里带了带，眼中闪过一丝精光，邪魅笑道：“你别给我耍激将法，没有满足我的要求之前，我死也不会接手晋海！”
紫苏顿时无奈了，本想着借多洛情感崩溃，理智松懈的时候，给他下个套，哄着他赶紧接手晋海。
但是谁知道这个人精，伤自尊伤得要死了，竟还记得提条件！
你问是什么条件？
哎……还能是什么条件，不就是非要紫苏嫁给他，他才肯继任总裁嘛！
虽说已经敲定了两人的婚事，但是具体什么时间、什么地点，以怎样的方式结婚，又以怎样的方式对公众宣布两人的结婚消息，这些事都需要进一步的商定。
这场婚姻来说，最困难的倒不在他二人身上，而在晋海吞并广域这件事情所引发的晋海内部错综复杂的利益纠葛上！
若是他二人迅速结婚，贸贸然向公众发布两人的结婚消息，无疑会引起晋海内部的极大动荡，晋海与广域的结合会对潜藏在胡津南背后的势力造成打草惊蛇的效果。
对隐藏在暗处的那20%的股权持有者也是一种挑衅。
另外让紫苏担心的是，自己才答应了风生生，不会跟多洛结婚。
若近期发布跟多洛的结婚消息，那么风生生肯定会认为是紫苏背叛，说不定，一怒之下，鼎鱼的中立犹豫态度就会一瞬间倾向中南。
若鼎鱼和中南联手，再加上一个搅混水的胡津南，那么紫苏在晋海的股份就岌岌可危了，多洛在晋海的经营也会举步维艰！
还有一个最最重要的原因，紫苏在心中还对风生生对鼎鱼，有一丝的幻想。若是，哪怕有一点点的可能，她也会拼命拉拢风生生，拉拢鼎鱼。
风生生若是知道了紫苏和多洛结婚的消息，紫苏怕他会伤心，她最爱的风生生，她最心疼的风生生，她心中的大神风生生，她怎么舍得让他伤心。
所有，若是有一丝希望，她也不能放弃。她要等，就算风生生从头到尾都是在骗她，她也要等一个解释！
所以，紫苏现在还不能嫁给多洛，但是现在晋海的经营又必须有人支撑起来，她不能眼睁睁地看着晋海被他人玩弄在鼓掌之中！
看着多洛的步步紧逼，紫苏只好和稀泥了，她笑道：“婚礼什么的太费事了，你也知道我不喜欢热闹，这件事情还是缓缓再说吧。”
多洛也不着急，握着紫苏的白嫩小手，轻笑道：“继续说”
看来这个理由不能说服多洛，紫苏只好扯出更深层次的条条推脱道：“你我的婚事，不同于寻常人家的婚事，我们必须要通知公众和股东。这样就等于把你我二人至于各方利益漩涡的风口浪尖处。”
紫苏叹了一口气，揉了揉太阳穴，继续说道“对外界民众宣称是晋海吞并广域，但是对中南、鼎鱼还有晋海股东来说，这就意味着我跟你的联手，意欲动摇他们的利益根基。所以……”
多洛打断紫苏的话头，稳稳商量道：“所以说，我们不能办婚礼，也不能向外界公布婚讯？”
看着多洛终于明白自己的苦衷，隐隐也同意了自己的想法，紫苏不禁欢喜道：“对，现在无论是我，还是广域都不够成熟，为了稳住蠢蠢欲动的各方势力，你我的合作不能太过张扬，越少人知道你我的关系，我们以后的行动所面临的的阻力就越小！”
多洛一副了然于胸的状态，脸上挂着“明白”这两个字，点点头说道：“嗯，你说的很对。”
紫苏听到多洛终于不催着结婚了，顿时舒了一口气，想着自己终于能多些时间等待风生生的答复了，不禁心情大好，腿上的烫伤仿佛一瞬间不疼了似的，正准备起身去开总监级会议……
就听到刚才顺从理解的多洛，忽然又冒出来一句：“你的要求不过就是低调嘛，那好，咱们秘密地去领个结婚证，剩下的以后再说。看你这么劳心费神的，我也就勉为其难的顶着‘傍大款’的帽子承受晋海员工的鄙视吧！”还死皮不要脸的用一种极是委曲求全的语调说道“那你别忘了欠我一个婚礼，还有一个名分啊！”
紫苏的脸顿时黑了，心内暗暗骂道：“我靠，这tm也可以？！”
多洛又握住紫苏的手，感觉到了她的僵硬，仿佛听到了紫苏腹诽似的，阴阴笑道：“女王大人，作为您的雇员，我的职责就是您提出问题，我解决问题。如此，既符合您的利益，也符合我的要求，不是吗？”
紫苏一时没了主意，心内暗暗思量着，既然躲不掉，那只有面对了，还好一切都是秘密中进行，风生生不会知道，她还有翻盘的机会！
紫苏只好讪讪笑道：“好，也好。”
多洛看了紫苏犹豫的脸，眼神中冷冷地透出一股凉气，他钳住紫苏的手，用一种很是锐利的眼神盯着紫苏。
紫苏身上一阵发毛，不知道什么情况，只好小心翼翼问道：“怎么？”
多洛闭上了眼睛，把紫苏的手甩了出去，躺回床上，双手枕在头下，闷声回道：“我知道你心里想的什么，或者说的明白点，我知道你心里想的是谁！既然跟我结婚让你这么为难，那不结也罢！”
紫苏见多洛猜到了她的内心顿时心中一惊，又生怕多洛此时心神动摇，取消了广域对晋海的加盟，甚至，拒绝继任晋海总裁。
紫苏连忙欢声劝慰道：“不为难，不为难，一切都按你说的办！”
多洛听紫苏这么说，脸上没有一丝反应，一副闭目养神的状态。
紫苏愣在一旁，一时不知道如何是好，心内暗暗着急着赶紧去开总监级会议，两人之间隐隐有了些隔阂，紫苏此时又不好意思催促多洛，只好任由多洛躺在床上，先在一旁收拾自己。
紫苏起身，把冰块放到厨房操作台的水池里，转身打开靠阴面的那一排大衣柜……
“咦？怎么有女人的衣服，而且全是世界一流品牌！”
紫苏看到满衣柜的连衣裙，心内暗暗叹道，一时间那种酸酸的感觉又涌了上来……
紫苏在心内默念了几遍风生生的名字，稳了稳凌乱的气息，才开始从柜子里挑选衣服……
“咦？这些衣服的标签甚至外封胶袋都还在，是新衣服！怎么会有这么多未曾穿过的新衣服？”
紫苏本来还因为有这么多的女人衣服而隐隐生气，毕竟，多洛也算是自己的第一个男人，过不了多久也会成为第一任丈夫，看到未来丈夫的风流私生活，内心稍稍动乱一下，也是情有可原的。
但是此时看到这些衣服都是新衣服，那就是说没有女人住在这里，顿时紫苏心内不禁泛着大大小小的问号。
俗话说，好奇害死猫，紫苏便好奇了，忍不住转身问躺在床上的人：“喂，这里怎么有这么多女人的衣服？”
多洛也不解释，悠悠然回道：“简宁的，你问这个干什么？”
紫苏一瞬间明白过来，心内暗暗纠结道：“真笨啊，我真笨，为什么嘴这么贱，又要去问，活该你丢人！”
紫苏只好瞎编回道：“哦，没事，只是看这些衣服好看，随口问问！”
多洛终于从万事皆空的入定状态，回过神来，缓缓坐起，抛来一句：“穿那件白底蓝花的，穿好了，出来，我在办公室等你！”
说完，便自顾自的抬腿走了，留下紫苏一人在休息室。
也好也好，休息室没有什么遮挡的东西，若是多洛继续留在这里，那么紫苏岂不是要在多洛面前换衣服了嘛！
以前因为工作需要她曾在风生生面前换过演出服，但那也是里面穿了安全裤和安全衬衣的，再说，紫苏也愿意在风生生面前展露自己的些许身材。
多洛嘛……虽说两人已经……但是毕竟还是需要一些时间来适应的……
最最深刻的原因，或许只是紫苏还没有爱上多洛吧……