紫苏跟在多洛身后，刚走进会议室，就发现自己被多洛这个混蛋骗了。
会议室里是清一色的黑灰色职业套装，只有紫苏一个穿的是高腰公主裙，还是蓝白色，紫苏觉得自己就像扎在土地上的一棵高高的白菜，很是掉价。
满屋子职员的目光一瞬间邪恶起来，刚上出电梯时，紫苏穿的不是这身，在总裁办公室里呆了将近一个小时，怎么换了身儿衣服。
话说回来，不脱衣服，怎么能换衣服嘛！关键就在于，这个衣服是怎样的一副脱法儿了！
满屋子的目光由一瞬间的闪亮，到相互交流后的心知肚明，紫苏也不是傻子，怎么会看不出来。本想着等多洛公布了她的身份，便能使这些流言烟消云散了吧！
紫苏正暗自纠结着，只见多洛熟练地坐进了首席的位置，紫苏怔了怔，想说些什么，但看着满屋子的广域员工，又忍了忍，心中暗想着，不能此时跟多洛撕破脸争主位，总要在员工面前，给他写薄面的。
紫苏脸上淡淡的，心里很是委屈，但又劝慰自己，就算不坐主位，她依然是广域的主人。
那么坐在那里都是一样的，想清楚了，紫苏便施施然坐进了多洛右手边的第一个席位，本来这个席位是给多洛坐的。
但是她这么一坐下去，底下窃窃私语和眼神交流就更加的频繁了，大家都纷纷在猜测“她是老板的小蜜？”“是情妇？”“还是总裁太太？”
紫苏顿时如针芒在背，但考虑到自己的身份，还是稳稳地端在哪里，摆出一副风度万千的神态。
但眼看着全场的八卦气氛已经到了巅峰，主位上的多洛却还是一副云淡风轻的样子，紫苏不禁在心内着急暗骂道“这个王八蛋，装什么清高，赶快把我身份公布啊，这样员工们就不会再这么妄自揣测了！”
多洛看着紫苏飘过来的眼神中隐隐的有种火光冲天的意思，正预备着清清嗓子，准备开场。
谁料，坐在多洛左手第一顺位上的彭豆，首先发言了……
只见紫苏稍稍落座，那彭豆便蹭的一下站起身来，眼神中泛着崇拜仰慕等等等等一系列的感情，弓着腰注视着紫苏，小心翼翼地伸出手，恭敬说道：“您好，我是彭豆，高利贷是我放的，很是对不起，希望您接受我诚挚的道歉！”
那彭豆混迹江湖许久，自然听得见满场的八卦声，也自然看得见女王眼中的愤怒，彭豆庆幸这个时候多洛没有出面帮紫苏解围，而任由女王在八卦中肆意飘零。
这岂不是上天给他彭豆创造的机会嘛，只要抱住了晋海这条大腿，他彭豆以后再齐州市就可以横着走了！
但是彭豆也不傻，他想着既然多洛还没有公布紫苏的身份，自己也不能贸贸然曝光，说不定是紫苏自己的意思呢。
这一番话彭豆刮出了他肚子里仅有的几个最文艺最尊敬最礼貌的字眼，既没有妄自曝光紫苏的身份，又对紫苏表达了至臻的尊敬。
满场泛着桃花色的八卦气氛，顿时被彭豆的这一举动硬生生地打断了，底下的眼神交流一下子就升华成了嗡嗡讨论声……
“什么意思？趾高气昂的彭豆怎么会在这个女人面前卑躬屈膝，难道彭豆也想包养她？”
“一个弹钢琴的小明星，长得是不赖，但是有必要在总监级会议上献殷勤吗？”
“难道现在很流行包养明星吗？”
倒是有几个性情纯良的总监在暗暗思量“这会不会是彭豆给总裁的下马威，通过大庭广众之下调戏总裁的女人，来迫使总裁早点还贷？”
几位总监互相交流了一下，想了想，又摇头“彭豆这副谄媚的样子怎能看出一定点的调戏啊，若不是满场的人，彭豆怕是早爬在地上给紫苏磕头了！”
一时间，会场上的每个人脑袋上都顶着一大堆问好……
紫苏盯着彭豆伸过来的手，本来还愣在一旁，听完了彭豆这一番话，终于把自己从舆论八卦的风口浪尖处解救出来了，眼神暗暗的亮了亮，嘴角缓缓的扬了一下，也站起身来，伸过手去，很是从容地碰了碰彭豆的手，柔声说道：“彭总太过客气，胜败乃兵家常事，怎么能怪到你头上。再说彭总如此识时务，雪中送炭之情我不会忘记的！”
紫苏说着冷冷地瞥了多洛一眼，眼中闪出了一丝复仇的狠色，继续说道：“毕竟这是您和广域的事情，我在不在意又有什么关系！”
彭豆听紫苏这番话，猛地心中一紧，女王陛下这个意思是……“她是中立的吗？她不会帮广域吗？”
多洛眼见紫苏已经成功地使彭豆怀疑自己的还款能力了，再说下去，怕是彭豆一怒之下挥刀砍过来，也是极有可能的。
多洛连忙咳了一声，对站着两人摆摆手示意入座。
紫苏刚刚坐下，多洛朝她笑了笑道：“在不在意，不都出现在广域了嘛。”
多洛说着转向彭豆，堪堪问道：“是吗，彭总？”
彭豆本来没什么弯弯绕的脑子，今天已经费了很多的脑子，此时竟被多洛和紫苏的话绕晕了，一时不知如何作答，只好打了个哈哈，便不再说话了。
多洛此时终于清了清嗓子，面对全场说道：“今天通知大家来是要告诉大家一个好消息，我将以广域的全部资产入股晋海集团。”
全场顿时冰住了……
紫苏在一旁扁了扁嘴，暗暗腹诽道：“不就是被吞并了嘛，说的那么花哨干什么，你当底下的员工都是傻子啊！”
过了许久，一贯正直的财务总监叶锦添站起来破冰，虽说很勇敢，但是还是捡了好听的说道：“以广域的资产就算入股晋海，那能占到什么股份，不过就是别人吃肉，我们喝汤，借着晋海的名儿凑个热闹罢了，没什么意思！”
多洛很是认真的看了看这位总监，点点头示意他坐下。
转而面向全场问道：“叶总说的很对，但是若真如叶总所说，那怎么能叫好消息呢？”
叶锦添不禁眼神一亮，问道：“总裁的意思是？”
多洛很是满足的笑了笑说道：“我以广域入股，占有晋海40%的股权！”
什么？！
全场震惊了！
紫苏也震惊了“这个王八蛋，竟然拿我的股份来给自己脸上贴金，真是无耻真是可耻，真是……”
紫苏正想愤起，讲明事实。
不料多洛快她一步，一把摁住正要起身的紫苏，手搁在紫苏肩膀上，一副很是亲密的样子。
对着全场风轻云淡地说道：“这位是著名钢琴演奏家紫苏小姐，是本次入股的合伙人，也是以后我们广域集团的股东之一！”
紫苏本来还等着多洛介绍她的真实身份，以赢得广域员工的尊重，堪堪等到这个时候，终于要介绍自己了，竟把她这层身份搬出了，那么，介不介绍有什么区别，她是明星这件事情，大家早就知道啊！
坐在下首的公关经理左冉冉终于忍不住了，蹭地一下站起来，满头的红发了蓬起来，说道：“什么？！总裁，你怎么能把广域的股份随随便便地给一个小明星，就算你很看重她，但是希望您把私人感情和公司经营区分开，不要什么人都往公司带！”
多洛还不知从哪个角落里蹦出的这个声音，待终于看清时，才发现这么火红的声音竟是从在他面前一贯娇羞的左冉冉口中传出，顿时惊奇了一下。
待听完了左冉冉说的话，紫苏不禁提了一口气，又默默地舒了出来，她不准备为这种多洛嘴里编出来的瞎话跟别人争执。
多洛看着紫苏像是叹了一口气，脸上不禁有些动容，想着，毕竟也是该给紫苏一个值得别人尊敬的身份，但是晋海董事长的身份太过耀眼，容易招惹是非，还会打草惊蛇。
多洛想了想，走过来，轻轻揽住紫苏的肩，对着左冉冉说道：“冉冉，她不是什么随随便便的小明星，她是我太太！”
什么？！
左冉冉震惊了……
彭豆震惊了……
全场又一次的惊呆了……
多洛不理会场上的疑惑、愤怒、伤心、失落，接着说道：“所以，以后紫苏在广域就能全权代表我，她的命令与我的同效。”
多洛说着冲揽在怀中的紫苏很是恩爱地笑了笑，转而对全场开玩笑道：“我向大家坦白，别说是广域的股份了，就算是我这个人，以后也供她差遣了！”
几个有定力的男性总监首先反应过来，连忙恭贺道：“哦，原来是总裁夫人，两位真是恩爱啊！新婚快乐啊！”
全场也跟着响起了恭贺和鼓掌声，只不过有的掌声很是落寞……
多洛一边说着谢谢，一边又解释道：“我跟紫苏的婚礼还没有办，所以希望大家不要对外公布我们的婚讯，谢谢大家！”
多洛说完便揽着云里雾里的紫苏，风一般的退回总裁办公室去了……