刚进总裁办公室，紫苏便死命挣开了多洛揽着她的手，怒斥道：“谁允许你打着我的旗号去欺骗员工！”
多洛一副闲云野鹤的姿态坐到老板椅上，嘿嘿笑道：“既然你都同意领证了，那么从法律意义上来讲，你我就算缔结了婚姻关系，这样……你的不就是我的嘛！哦，不对，是我们的！”
说着还朝紫苏眨了一下眼，很是得意的笑了笑，便低下头，认认真真看文件去了。
紫苏愣了愣，本想反驳些什么，但是又觉得多洛说的这些都是事实。
若她俩真的领证了，那么就算是假的，是偷偷摸摸的，那紫苏的资产也会算作双方的共有资产。
嘶……
紫苏不禁抽了一口凉气，心内暗暗想道：“在跟中南竞争的这场旷日持久的战争中，若是多洛中途退却，那么自己岂不是要分给他20%的晋海股权？多洛口口声声说着多么多么爱自己，但是若这些甜言蜜语只是他诱骗她交出股权的伎俩呢？若他也是像风生生那样，觊觎她的资产，以年少时八竿子打不着的交情，骗取她的信任呢？”
紫苏越想心内越是不安，看着此时正在认真批阅文件的多洛，那阴刻高傲的侧脸，紫苏不禁打了个冷战！
也许多洛本来就是冷漠高傲的吧，他是为了接近她，才假装出来的那副憨态可掬的样子，假装惊奇地叫她“女王大人”的吧？
紫苏的脑子越发的乱了，她觉得不管多洛的内心是真是假，自己都不能轻信他人，她要守护好父亲的资产，更要靠这些资产调查父亲的真正死因！
多洛此时伏在岸上，冷静认真地批阅文件，倒很是满意紫苏的沉默，心内暗暗赞叹紫苏很是懂事，知道他在整合广域资产，安安静静守在旁边没有继续无理取闹。
但是，多洛怎么知道紫苏此时心中的翻江倒海呢……
紫苏稳了稳心神，面上镇定地对多洛说：“我看这些文件还要费些功夫，我的腿还有些疼，要不你先在广域整理着，我回别墅一趟，等整合好了，我再过来？”
多洛有些担心道：“怎么还疼？要不要去医院？”
紫苏连忙推脱道：“没事，我休息一下就好，广域这里还有很多事，就劳烦你在这里了！”
多洛从案上抬起头，一脸疑惑，一脸猜忌，盯着紫苏问道：“这么客气干什么，莫不是，你对我隐瞒了什么？”
紫苏被吓了一跳，但也连忙稳住神道：“我哪里有什么隐瞒的，你我都要领证了，还有什么不放心？！”
多洛想了想，低下头道：“嗯，也对。那你赶紧回去休息吧，这里剩下的都是琐事，等这里忙完了，我会把工程资产折现的具体金额明细文件给你带回去，你就不用过来了。”
紫苏也不敢再多说话，怯生生地回了一个“好”字之后，就一溜烟的跑走了……
紫苏刚刚走出总裁办公室，多洛便从案上抬起头来，利落的挂起一个电话，接通后沉声吩咐道：“盯着紫苏！”
紫苏这是刚下电梯，到达广域一楼大厅，此时前台小姐当然不知道总监级会议上的事情，依然保持着“你是个不知羞耻的傍大款的狐狸精”的眼神盯着紫苏。
紫苏深吸了一口气，决定顶住着恶毒的眼神，低下头，往停在大门处的宾利走去……
刚走没两步，“咚！”紫苏撞到了一个人西装革履的男人身上，紫苏连忙道歉，被撞的人轻飘飘地说了一声抱歉，便悠然地消失了……
紫苏也不在意，三步两步走近宾利，拉开车门，钻了进去……
紫苏不知道此时，在广域一楼大厅角落处，刚才撞她的那个男人，给28层的总裁办公室通了一个电话，只说了一句：“窃听器到位！”
紫苏的小宾利终于开出广域集团时，紫苏松了一口气，怎么广域的员工都这么没有礼貌，一副要把她生吞活剥了的眼神呢！
紫苏顺平了气，吩咐司机道：“去辛和的公司”
不多时，紫苏便到达了辛和的公司，这家公司的主要业务是资产评估、理财规划、公司运营以及企业文化。
紫苏刚进大门，前台小姐便问：“欢迎光临苏子理财公司，请问您有什么需要？”
紫苏微微笑道：“我找辛和”
前台小姐看着面前这位年轻的漂亮女人竟然直呼辛总的大名，不想是来谈生意的，女职员一时搞不清楚什么情况，怕她是辛总的亲朋好友，又怕她是风流倜傥的辛总在外招惹的闲花野草，所以一时间不敢贸贸然地放紫苏进去。
所以按照程序冷冷问道：“您找辛总，请问，您有预约吗？”
紫苏不好意思地回道：“没有预约，今天来得急，也忘了给他打个电话，他在办公室吗？”
前台小姐暗暗腹诽，这个女人只怕又是个飞蛾扑火的，妄想来公司找辛总约会。
于是前台小姐回道：“辛总在开会”
紫苏看着前台小姐冷冷的音调，顿时明白了，辛和在公司，只是这位前台不准备放她进去……
话说回来，紫苏瞅了瞅自己，身上这套蓝白色高腰公主裙，着实不是谈生意该有的装束，倒是个招蜂引蝶的好扮相！
怪不得前台会死拦着她，哎……都怪多洛这个王八蛋，干嘛非要让她穿这个，真是太不方便了！
紫苏从口袋里掏出手机，打给辛和，刚刚响了两声，辛和便接听了。
“紫苏？”
听到亲切熟悉的声音，紫苏微微笑着说：“辛和，你在干什么，我在你公司门口，前台不让我进去。”
辛和着急地叹了一声道：“哎，我在开会，前台不认识你，自然把你拦下了，你等着，我马上出去！”
紫苏又笑道：“你给前台打个电话放我进去，我去办公室等你就行了，你正在开会怎么能随便搁下会议就跑出来！”
辛和那头传来脚步声，说道：“大小姐，你站在苏子门口，我怎么敢不去迎接啊，会议先放放。”
这边还没说完，走廊那头就出现了辛和匆匆的身影。
辛和刚刚站定，紫苏就轻笑道：“有劳辛总，出门来迎，真是折煞我了。”
辛和瞥了前台一眼，大笑着说：“有失远迎，我的祖宗，你怎么来了？”
紫苏心里惦记着事情，也不回话，大步就往辛和办公室走去，辛和只好跟上，走时还不忘朝前台扔过去一个冷冽的眼神，前台顿时不自觉地颤了颤……
两人前后走近办公室，一时坐定，紫苏便急急说道：“辛和，快，把我名下的所有资产，不管是有形资产还是无形资产，全部做婚前财产公证！”
此时，广域总裁办公室，窃听器另外一端的人，不禁恍了恍，叹了一口气，继续听……
辛和愣了一愣，还迷失在紫苏的这番话里，喃喃道：“婚前财产公证？什么意思？”
“轰”的一下，辛和反应过来了，猛抓起紫苏的手问道：“你要结婚了？为什么要结婚？跟谁结婚？风生生吗？！”
紫苏被抓得生疼，忍痛高声回道：“这些等会再说，现在我只问你，让你整理出来父亲给我的古玩玉器、厂房、企业、机器生产线、房地产、无形资产的列表清单，你整合出来了吗？”
辛和意识到自己的失态，慌忙放开紫苏的手，回道：“已经整理完毕了”
紫苏急急问道：“不加晋海股权，估值是多少？”
辛和感受到紫苏此时的心焦，连忙回道：“将近8000亿”
紫苏点头道：“很好，辛和，我不管你用什么办法，要尽快帮我把这些资产进行公证，就算折旧一些也在所不惜。”
辛和很是顺从地点头道：“是”，紧接着便开始往各部门分派任务。
不一会，需要紫苏亲笔签署的资产托管协议、授权协议和资产确认单等等等等一大摞文件就摆在了辛和的办公桌上……
紫苏收起了刚才急切心焦的状态，认认真真地坐在辛和的老板椅上签署文件。
辛和见此时有了时机，赶忙问道：“紫苏，你还没有说，你到底要跟谁结婚啊？”
紫苏一边认真地手下不停地签着文件，一边心不在焉地回道：“多洛”
辛和又紧追道：“谁是多洛，我没记得咱们认识这个人啊？！”
紫苏被文件扯过去一大半的心思，此时只懒洋洋回道：“我也是近期才认识的，你自然不记得有这么个人，他是广域的总裁。”
另一边，广域总裁室，窃听器里传来这句“我也是近期才认识的”令老板椅上坐着的人神情紧了紧……
“她还是没有看重或者是没有想清年少时我吗？”耳边耀眼的钻石耳钉上，闪了闪阴冷的光。
辛和听紫苏这一说不禁一惊，道：“广域？那个被丰子恺捏死的蚂蚁？！”
辛和很是不甘心地问道：“为什么是广域？为什么要选广域？！”
紫苏冷冷回道：“因为广域跟中南有仇，我们有共同的目标，而且，我需要一个人来帮我经营晋海，不能再让胡津南手握经营权了！”
辛和眼神黯淡了一下，心酸地问道：“为了拉拢广域，你就要嫁给广域总裁吗？你难道不知道你自己手中握有多大的能量吗？”
紫苏叹了一口气，放下手中的笔，盯着辛和说道：“我握住的是冷冰冰的资产，我需要有个人来使资产运动起来，产生热量！”
辛和的眼神一瞬间亮了亮，说道：“运营资产？为什么不选我，难道有人比我更加懂得怎么运营资产吗？”
窃听器另一端的人，闷哼了一声：“刚挤走鼎鱼，又来了一个？！”
紫苏皱眉看了看辛和，恍然大悟，高兴地拍手道：“对啊，辛和，我怎么这么笨没有想到你啊！”
紫苏正高兴着，脑海中猛地闪过一个带着闪亮钻石耳钉的侧脸，不禁又犹豫道：“哎……可是我都已经答应多洛了，再说他这个人感觉挺安全的，至少现在我没发现他有什么不良居心，今天他已经将广域全交给我了，若现在又贸贸然地拒绝结婚协定，那……我怕……”
窃听器一端的那个人，冷冷轻声呢喃道：“你怕什么，我已经倾尽所有，你还怕什么？！”
紫苏忽然愣住了，因为她发现自己想说的是“我怕多洛会伤心”，一时间，不再说话，又陷入了某个不知名的牛角尖里去了……
辛和在一旁继续追问道：“你怕什么？他拿住了你什么把柄吗？”
紫苏连忙解释：“没有，没有，这么做只是有些不道德、不仁义啊！”
辛和连忙趁火打劫道：“那就是了啊，你嫁给我，我帮你运营晋海啊！”
紫苏忽地听到从小结识的大哥哥辛和嘴里蹦出的这句“你嫁给我”，愣了一愣，不知如何是好，总觉得心里有什么东西阻塞着……
紫苏发现自己已经看不下去面前的文件了，只好随便回了一句：“哦，这个，你让我想想”
说着，便收拾起桌面上的文件准备带回别墅签，临走不忘吩咐一句：“明天来别墅拿这些文件，尽快帮我把这些资产进行婚前财产公证！”
辛和呆呆地看着紫苏消失在办公室外的背影，一时惊喜地不知如何是好，紫苏，他从小暗恋的紫苏，终于有嫁给他的机会了……
辛和小时候家境算是殷实，但跟富可敌国的紫苏家比就显得穷酸了。
犹记得在某个小区旁的公园里，22岁的辛和第一次见到了比他小三岁的紫苏时，仿佛世间的一切颜色都停止了，周围都变得暗淡无光，只有紫苏身穿的那件绿纱百褶裙子的身影上层层叠叠地晕染着绚烂的午后阳光。
辛和想知道，这个女孩是谁，于是，一路跟随紫苏，终于……
紫苏进入了一片富人别墅区，守在小区门口的保安驱赶了尾随而来的辛和。
那天，从那时起，辛和就发誓，一定要追到这个女孩。
辛和知道以自己的家境，是没有机会接触这个女孩的世界的，所以辛和努力工作，暗暗调查女孩的身份，他终于知道了，女孩名叫紫苏……
当知道了女孩的身份时，软件设计专业毕业的辛和便下定决心去美国哈佛攻取MBA学位，他要以管理运营精英的身份来接触女孩。
三年学成归来，辛和以“苏子”命名创建了属于自己的理财运营企业，并且一步步地接近晋海。
随着苏子的壮大，辛和一年年的更加接近紫苏，由熟人到朋友再到发小，有那么一瞬间辛和会觉得自己已经得到紫苏了。
但是，紫苏忽然失踪了……
紫苏失踪时，辛和比谁都着急，但是他不知道去哪里找紫苏。
好在如今紫苏回来了，他还没来得及认认真真地看她一眼，她竟然说，她要结婚了……