紫苏心里牵挂着风生生，而形式的发展又使她无法放弃多洛，现在又多了一个辛和，紫苏的脑袋乱成了一锅粥，失魂落魄的回到别墅的时候，已经是下午两点了。
午饭还没吃，又用了一上午的脑细胞，紫苏少气无力地打开门，拖着疲惫的腿蹭到沙发上，准备安安稳稳靠一会，等下午多洛回来，还需要看广域的资产调查文件。
紫苏刚刚把高跟鞋脱下，全身放松地窝进沙发里，摆好了姿势正要闭眼……
忽然，从厨房处冷冷地传来了一声“你怎么现在才回来？”
紫苏猛地从舒适的沙发上蹦起来，待看清是谁，才舒了一口气，说道：“你不是在广域整理文件吗？怎么回来了？”
多洛从厨房荡过来，手里端着两份意大利面，冷冷地说：“我整理完了，所以回来了。”
随着多洛的靠近，紫苏的味蕾被多洛手中端着的意大利面散发出来的香味彻底唤醒了，口水已经快控制不住了，赶忙从多洛手中抢过一份，大嚼道：“哇，你还会做意大利面啊，真是全能啊，我真是慧眼识珠啊！”
多洛一把抓住紫苏拿着叉子的手道：“不要扯开话题，你去哪里了，怎么现在才回来？”
紫苏心里顿时紧了一下，她不能让多洛知道自己去找辛和做婚前财产公证，于是，紫苏回答道：“哦，我去逛街了。”
多洛眼神中的光闪了闪，放开紫苏的手，说道：“那你有没有给我买什么礼物？”
紫苏抽了抽鼻头，一边狼吞虎咽着，一边说道：“什么礼物？”
多洛笑了笑，坐到紫苏对面也开始吃面，耳边的钻石闪着星星点点的光。
“结婚礼物啊！”
紫苏愣了愣，无奈道：“结婚还要礼物？你怎么不去抢劫啊？我还没跟你要礼物，你倒有脸开口问我要？！”
多洛优雅的吃着，一边继续试探着问道：“那你逛街都看中什么了？我买下来送给你啊。”
紫苏一时被噎住了，她没去逛街，怎么圆这个谎都费劲，本以为骗过去了，没想到又绕回来了！
紫苏吃的将将八分饱，本来预备着继续吃的，但是若再跟多洛这么面对面的聊下去，指不定自己就会说露馅了。
紫苏站起身来，转身往楼上走去，说：“我不要礼物，不用你买。我吃饱了，你慢慢吃吧。”
身后本来慢悠悠地吃着饭的人，忽然问了一句：“怎么，为了逃避问题，连饭都不吃了？！”
无奈被一眼看穿，紫苏只好回过头，讪讪笑了笑说道：“我真的去逛街了！”
多洛优雅地推开面前的盘子，擦了擦嘴，道：“让你说句实话就这么难吗？”
紫苏疑惑地杵在楼梯前，不知多洛这句话是什么意思，一时也不知道该不该抬腿上楼，只好愣在那里。
多洛看着沉默的紫苏，心里暗暗想到“怎么？嘴硬到这种地步了，真是三天不打，上房揭瓦啊！”
多洛起身，脸色阴沉地朝紫苏走来，紫苏看着脸黑地像包公一样的男人，阴郁地飘向自己，忽然感到一种危险的氛围从四面八方向自己压来。
眼看着多洛俯身欺来，紫苏猛地抬起手来，推住了多洛靠近中的胸膛……
紫苏神情紧张地问道：“有话好好说，君子动口不动手啊，不要伤了和气啊！”
多洛任由紫苏推着自己，头往前探了探，凑近紫苏说道：“我不是君子，我是你老公！”
紫苏忽地感到一阵天旋地转，这种感觉她体验过，自己应该又是被多洛打横抱起了……
多洛抱起紫苏大步走向三楼，边上台阶还边说：“唉，你这个房子该装个电梯了，抱你上楼真费劲！”
紫苏也不挣扎，知道自己也挣扎不过去，没好气地回道：“谁稀罕你抱我上楼！”
此时将将走到三楼，多洛听紫苏这么说，转身站到了三楼楼梯边缘，说：“好，既然你不稀罕，那我放手了啊！”
紫苏望了望这近十米的高差，咽了一口唾沫，连忙像只八爪鱼一样的箍住多洛的脖颈道：“你不要冲动啊，有事好商量！”
多洛停在楼梯边缘处，此时也不说抱着紫苏费劲了，笑了笑问道：“好，既然好商量，那么我问你，刚才你去哪里了？”紫苏有轻微的恐高症，被悬停在十米的空中，虽然有多洛的手臂抱着她，但是还是吓得不轻。
紫苏哆哆嗦嗦窝在多洛臂膀里，终于忍受不了，一时恐惧夹杂着怒火冲上头来，吼道：“你是我的雇员，有什么权利过问我的行踪！”
多洛转身把紫苏从危险的楼梯边缘收回来，眼神变得阴冷，道：“对，你一直把我当作你的附庸、你的下属、你的消耗品，而不是你的丈夫！好，现在辛和愿意代替我，做你的附庸、做你的下属、做你的消耗品，甚至做你那名不副实的丈夫。既然你对我不放心，宁愿做婚前财产公证来防备我，那你为什么不答应跟你青梅竹马的辛和？！”
紫苏心中一惊，问道：“你窃听了我跟辛和的谈话？！”
多洛冷眼看了看紫苏，说道：“怎么，你瞒着我跟别的男人去谈结婚，还怕我知道？！”
多洛越想心里的气愤便越浓，手里抱着紫苏又不舍得摔了她，气急无奈，便抬腿使劲踹向了三楼的那扇古色古香的仿唐制式拉环门……
伴随着拉环门被踢破的轰声，是紫苏的尖叫声：“不！！！”
紫苏拼命地挣脱多洛的环抱，悲痛万分地扶住被多洛踢爆地摇摇欲碎地拉环门，怒吼道：“你知不知道这是我父亲收藏的最完整的唐代黄花梨木门，比我的宾利还贵。把你这条腿剁了都赔不起，我要杀了你，你这个王八蛋！”
多洛本以为这门是一件仿唐制式的现代工艺品家具，听到紫苏讲明这件门的真身，也微微惊了惊。
但是终于看到了紫苏嘶吼时的状态，多洛顿时觉得自己赚到了，能看到一贯在民众面前云淡风轻、气质如云的大美人抓狂，今天便饶了紫苏对自己的三心二意吧！
多洛也不理会趴在拉环门破碎尸体前对着他叫嚣的紫苏，一把捞起紫苏的小蛮腰，扛到肩上，忍住笑冷冷说道说道：“董事长富可敌国，怎么会在乎这区区的一扇门？！”
紫苏被抗在肩上，怒火更盛，死命地捶打着多洛的后背，吼道：“我就是在乎这个门，也不会在乎你这个王八蛋，你别妄想通过结婚得到我的财产，我宁愿选辛和，也不会跟你结婚！”
多洛本来稍稍消下去的怒气，瞬间被点燃，他大步走向三楼的床，把肩上的紫苏一把扔到床上，咬牙切齿地说：“好，我倒要看看，辛和知道你已经和我上床了之后，还愿不愿意接你这双破鞋！”
紫苏被扔在床上一阵头疼，还没来得及反应过来，就听到一阵衣料撕裂声，紧接着身上一凉……
紫苏瞬间反应过来，连忙伸手扯过一旁的被子，紧紧护在胸前，反唇相讥道：“如果我是破鞋，那么你就是比我破一万倍的破鞋！”
到了这个节骨眼上，紫苏这一句无疑彻底激怒了多洛。
多洛一手拉开紫苏紧紧扯着的被子，另一手掐住紫苏的脖颈，眼神中渗出丝丝冷光道：“好，既然你觉得自己还不够破，那么今晚，我就把你变成破一万倍的破鞋！”
“啊！”……