这次的进入没有亲吻、没有甜言蜜语、没有抚摸，没有任何的前戏。
下身被猛地贯穿的痛楚十二万倍地放大直冲进天灵盖。
紫苏歇斯底里的尖叫了起来……
“痛”……
“好痛”……
多洛的动作不停，在紫苏的体内野蛮地冲撞着，冲天的怒火和醋意已经使得多洛此时变成了一只危险的野兽！
不知是过了一秒还是一年，紫苏终于快要在这种撞击中昏迷过去的时候。
身上的多洛还不准备放过她，他趴在紫苏身上，下巴蹭着紫苏的肩，看着紫苏已经迷离的双眼，狠狠说道：“不准晕过去！我要你看清，只有我才能完完全全拥有你、占有你、使用你，我才是你名副其实的丈夫！”
说完，俯下头，狠心一口咬上紫苏裸露的肩……
“啊”……
又一声尖叫，肩膀上传来尖利的疼痛把紫苏从迷离中一下子拉回了现实，她的意识清醒过来。
紫苏恶毒地盯着多洛，仿佛要把他抽筋扒皮才解气。
多洛看着紫苏的眼神，邪魅地冷笑道：“全身心地恨我吧，我宁愿你恨我，也不愿你有多余的精力跟别的男人暧昧！”
疼痛使紫苏全身泛着薄薄的一层冷汗，紫苏看着在自己身上仿佛野兽般咆哮的多洛，古铜色的腹肌上渗出细密的汗水，顿时觉得今天自己怕是升天无望了，只好咬牙忍着，力气已经接近虚脱，只剩下一双杀人的眼睛还能表达她此时的心情……
与此同时，中南顶层总裁办公室，60层的云端上，丰子凯和风生生正坐在一起……
从60层的落地窗望出去，能把大半个齐州市收进眼底，风生生坐在靠窗边的黄杨木扶手椅上痴迷地看着远方，仿佛天边的霞光中藏着什么神秘的礼物。
风生生对面坐着丰子凯，两人中间的石桌上放着一尊沉香茶盘，清中期样式，别看只是一个棋盘般大小的茶盘，其价值丝毫不次于紫苏的那块玻璃种翡翠。
而此时这价值不菲的古董茶盘被丰子凯当作随手日用的物件，悠悠然地在这茶盘上泡茶。
中南，齐州市首屈一指的实业集团，曾多次与金融巨鳄晋海联手，在齐州市打造出一大批规模巨大、质量上乘的高端住宅楼盘。
但是自从中南开始进驻商业楼盘之后，中南与晋海的联手就愈发的少了，尤其是中南开始自营商业楼盘之后，中南与晋海就再也没有联手过。
业内猜测，也许是近些年中南发展的顺风顺水，资产愈发雄厚了，就不需要再从晋海那里贷款了。
那么以前的“中南出力，晋海出钱。风险共担，利益分成”的形式自然也就不存在了。
但是只有少数人知道一个秘密——“一山不容二虎”，中南在齐州市的崛起已经对晋海构成了本质上的威胁，而晋海的存在也阻挡了中南在齐州市的称霸进程。
不知过了多久风生生才从极目远望中回过神来，把心神收回到茶盘上，抬手很是谦恭地接过丰子凯手中的茶壶，给他倒上浅浅一杯，再而给自己倒了一杯。
丰子凯欣欣然接受了风生生的茶，清初样式的小小茶杯刚刚好一小口喝完。
丰子凯喝完茶把玩了一会茶杯，才慢悠悠开口说道：“这是雨前龙井，以前静宜不爱喝，我们就拿它炒虾仁，倒是一味好菜。本来静宜在的时候，我这里经常预备着君山银针的，但自从静宜走后，我这里便全都乱了套了，今天，便委屈你陪我喝这龙井了。”
风生生静静地喝着茶，低头顺从道：“不敢不敢，雨前龙井对我来说已经很好了。丰夫人钟灵毓秀，丰总时时不能忘怀也是自然，只是切不可过度伤感，毕竟中南这么大的企业还需要您守护。”
丰子凯见风生生终于把话题扯到中南身上了，抿了一口茶道：“我老了，中南需要你们年轻人去守护了。”
风生生顿时一惊，丰子凯说这话是什么意思？他不可能退位让权，那么此时说这个是要给我敲警钟吗？
风生生小心翼翼地回道：“丰总说笑了，您正当壮年，中南也会在您的带领下更加地壮大！”
丰子凯听了嗤的一声笑了出来：“没有鼎鱼地忠心，我怎么能安心地壮大？”
风生生不由心中一紧道：“鼎鱼向来为中南马首是瞻，丰总怎会不放心！”
丰子凯叹了一口气，放下手中的茶杯道：“中南要想在齐州市更大的发展，就要铲除晋海这个地头蛇。鼎鱼夹在晋海和中南之间，手中握有20%的晋海股权，所以鼎鱼倒向任何一方，都会对现在胶着的形式产生颠覆！”
说着看了看风生生，伸手拿过茶杯，给风生生倒了一杯，继续说道：“我年轻时也经历过爱恨情仇，怎能看不出你对紫苏的感情。今天约你来，就是要问问你，你准备跟谁？！”
风生生见惯了丰子凯的弯弯绕，今天忽然这么直白地问他，一时不知道如何是好。
他心中是放不下紫苏，但是更加地放不下鼎鱼，如果鼎鱼被中南倾轧，那么他风生生就倾家荡产，一切的荣华富贵、高傲冷漠都会成为过眼云烟。
风生生忍住了心神，预想先稳住中南，再图他法，于是便回道：“鼎鱼在中南旗下多年，丰总不用多虑。”
丰子凯拍了一下桌子，笑到：“好，既然这样我就放心了，那你赶快把晋海的股权转过来吧。”
风生生疑惑道：“为什么这么快转移股权，放在鼎鱼不好吗？转移股权的话还会产生一大笔手续费和佣金，再说，鼎鱼已经抽出了两个亿来运营这部分股权了，现在贸然抽出，前期投入成本就沉没了。”
丰子凯站起身来，拍了拍风生生的肩膀道：“暴风雨要来了，以鼎鱼的势力，是玩不起这么大的风浪的。交出股权，躲在中南之下，鼎鱼才不会被颠覆！”
风生生惊声道：“您这是要？”
丰子凯没有回到，只是冲他点点头，便扭头走了。
风生生独自愣在茶座里，心内暗暗思量着“紫苏，我答应了你要帮你，但是这选择对鼎鱼来说就是一次豪赌，我……我该怎么办？！”
风生生伸手掏出电话，正要给紫苏打电话商议，忽地手中的电话响了起来。
风生生提起一看，来电显示上闪烁着“辛和”的名字……
辛和站在窗边，凝望着晋海89层的大厦，暗暗叹了一口气，下定决心道：“不管结果如何，我不能再畏手畏脚、默默无闻了，我一定要当面告诉紫苏我心里对她的感情！”
辛和回过神来才想起，紫苏失踪的这一年是跟风生生在一起，那么紫苏要结婚这件事，风生生是不是知道些内幕？
于是辛和便捞起手机，给风生生打去电话……