风生生看着手机上闪烁着的“辛和”的来点，一时疑惑，心想着他怎么会给我打电话？
带着一贯的商务口吻，风生生接听了电话：“喂，你好。”
辛和并没有这么多的花花肠子，语气中透露这焦急直截了当地问道：“紫苏要结婚了，你知道吗？”
风生生猛地一惊，连忙问道：“什么！紫苏要结婚？你听谁说的？”
辛和叹了一口气道：“你竟不知道？紫苏说她要跟广域的总裁多洛结婚了。”
风生生心里很是惊诧，但还是忍了忍，毕竟辛和内里是晋海的人，自己还是防范点为好，于是疑惑地问道：“紫苏亲口跟你说的？她去跟你说这个干什么？”
辛和虽是个简单的人，但也不是个傻子，自然不会把紫苏交代自己整理个人资产和做婚前财产公证的事情告诉风生生。
辛和憨憨地笑了笑，回道：“我们一年没见，知道她整容后，我很担心，就约出来一起吃了个饭，聊天时紫苏告诉我的。”
风生生见辛和的话里没有什么漏洞，也不像是在套自己的话，于是就相信了辛和所说的关于紫苏要结婚的消息，心内着急，也不回答辛和的问题，赶忙结束谈话，挂了电话，立即给紫苏打去……
而此时，紫苏……
紫苏正被多洛按在床上，就“破鞋”问题正在进行激烈的“深入浅出”的交流。
床上的两人正交流地火热，尤其是紫苏，携带者一种名叫“怒火”的情绪，引燃了身上幅动着的多洛的征服欲。
手机就在此时毫无违和感地兀自横在床头响了起来……
紫苏眼神的怒火顿时化成了希望，对，只要接了电话，或者只要她能拿到手机，那么她就报警，她一定要将多洛这个混蛋碎尸万段，她要将今天所有的屈辱和痛苦，叠加千万倍地换给他！
紫苏咬紧牙根，承受着身体被撞击的带有律动感的疼痛，从虚脱中挣出一丝力气，伸长了胳膊，猛地朝床头柜上抓去……
就在她马上要抓到手机的时候，忽然被一只温暖的大手挡住了，那只手的主人停下了身体上的运动，邪魅地笑了笑，从床头上拿起手机，朝紫苏摇了摇，笑到：“怎么，想找救兵？一向自诩为天地共主的女王大人，怎么还用得着救兵？！”
虽时停下了动作，但是多洛始终还是留在紫苏体内，并没有因电话铃声也打断他对紫苏身体的占据。
此时多洛一边说着，一边动了一下下身，紫苏不由难受地“嗯”了一声。
多洛看着身下被自己折磨地万千飘零地紫苏，心中很是满足，终于消了些气，嘴边带着一丝邪魅，温柔地商量道：“你看此时咱俩连在一起也分不开，若你要听这电话，不如咱们一块听吧。”
说着，也不管紫苏，看了看手机屏幕上的来电显示，自顾自的按下了手机的接听键，笑眯眯地道：“风总，有何贵干啊？”
风生生一听是多洛接的电话，一时声音便冷了八度，说道：“把电话给紫苏，我有重要的事情。”
多洛继续黏在紫苏身上，也不出来也不进去，搞的紫苏此时只能忍受着多洛那硕大滚烫的玩意卡在自己体内……
多洛看着紫苏，用一种贱兮兮的撒娇般的语气，冲电话里说道：“哦，紫苏现在正忙，你有什么事跟我说就行。”
紫苏正要出声反驳，身前的多洛故意使坏般的动了动下身，紫苏一阵难受，忍住了话头，没有吭声，只好任由多洛满嘴跑火车。
风生生听多洛这么回话，一时气极，吼道：“你要明白你自己的身份，你只是个保镖，是紫苏捡回来的丧家犬，你有什么资格代替紫苏说话。快把电话给紫苏！”
多洛装出一副很是委屈的样子，把电话伸向身下的紫苏，说道：“你听，风总欺负我，咱俩关系这么近，你是不是应该帮帮我？”
多洛说着便开始了下身的运动，此时不同于刚才的残酷，转而用一种温情的节奏，缓缓柔柔地挨个触及紫苏身体的敏感点。
慢慢地，那种欲火中烧的感觉又在紫苏小腹中升腾起来，疼痛一下子就消除了，难受倒还存在，只不过这种难受已经变成了渴望。
紫苏此时的双眼像雨后阳光下绿藤上挂着的紫色葡萄串，水汪汪亮莹莹的盯着多洛，刚才还痛得没有一丝血色的双唇此时也殷红如血，呼吸逐渐紧凑，她看着多洛仿佛魔法师般的双手在自己的身体上点着丝丝燎原之势的火焰，快要把自己吞没了。
她开始渴望，渴望身上这个男人的律动，渴望他的亲吻、拥抱，渴望他……
紫苏此时心中只有一个声音尖叫着：“快给我，马上给我！”
紫苏知道若自己没有按多洛的话去做，那么他一定会把自己折磨死的，她此时只想要释放，她再也忍受不了他的撩拨了！
紫苏喘着粗气，看着身上举着电话的多洛问道：“你想要我怎么说？”
多洛很是满意地停下对紫苏的撩拨，很是赞赏紫苏的聪明，悠悠然道：“说你爱的人是我，说你会嫁给我，说让他的鼎鱼见鬼去吧！”
紫苏此时已经处在崩溃边缘，意识已经燃烧殆尽，哪里还管得了那么多，她冲着电话大叫了几声，具体叫的什么自己也不知道。
紫苏只知道，在她叫完这几声时，身上的人低声沉沉笑了几声，然后自己小腹中的欲火渐渐地被某个滚烫的巨物给一点点吞没了，剩在她身体中的只有飘渺，她感到自己被托上了天边，自己躺在犹如摇篮的一团白云中，像仙女一样在茫茫云端中飘荡着……意识渐渐模糊……
风生生愣在电话这边，他不敢相信自己刚才听到紫苏对自己喊：“你滚，我要选多洛，我要嫁给他。让鼎鱼去死吧！”
电话里的是紫苏吗？是那个崇拜自己要死的紫苏吗？是那个对自己唯唯诺诺的紫苏吗？
发生了什么，紫苏为什么这样，她说她要嫁给多洛，不是才答应了等我吗，为什么这么快就变卦了？！
一大群疑问浮上了风生生眉头，他愣坐在茶座里，连丰子凯的靠近都没感觉。
不知过了多久，风生生从迷蒙地意识中回过神来，才发现丰子凯又坐回了对面的位置。
丰子凯收起面前已经凉了的茶，抬头看到风生生已经聚焦的双眼道：“我刚接到消息，今天上午紫苏以晋海40%的股份收购了广域，并在广域总监级会议上宣布她和广域总裁多洛的婚事。”
风生生已经收回的心神，再一次的被震撼了，他感觉到四面八方涌来阴冷的风，争先恐后地朝他的骨髓中灌来。
幸好他现在是坐着，若是站着此时怕是已经虚脱在地上了，但是他现在不知道如何站起来，他觉得自己的身体已经脱离自己的控制了。
一瞬间，风生生觉得自己快要晕过去了……
肩膀上猛地传来一掌重量，使得风生生从某个不知名的梦魇中清醒过来，他怔怔地看着面前的丰子凯问道：“这个消息准确吗？”
丰子凯收回按在风生生肩头的手掌，认真回道：“万分确切！”
风生生一时忍不住悲从中来，又想起来刚才紫苏在电话中对他吼出的那些话，终于，一向顺风顺水的大神风生生再也忍受不了此时的打击，眼眶润出了几滴珍贵的眼泪……
风生生不知道事态是如何发展成现在这样的，他昨天才见了紫苏，怎么今天一切都变了？！
风生生抬起双手捂住了自己的头埋进膝盖间，而丰子凯一直保持着漠然地状态坐在风生生对面，过了大概十分钟，风生生抬起头来。
丰子凯看到风生生眼中的决绝，顿时惊了惊，稳了稳心神，又不明显地扬了扬嘴角，他知道自己赢得了鼎鱼的效忠。
果然，风生生一把抓住丰子凯的手，说道：“丰总，我愿意帮您夺取齐州市场，但是，希望您在成功之后，帮我碾碎广域，夺回紫苏！”
丰子凯豪迈地大笑道：“成交！”