又是一个明媚的早晨……
紫苏又从一个餍足的梦中醒来，在清醒的一瞬间，紫苏就想一巴掌扇死自己算了，为什么这么没骨气？！
明明是受迫害的角色，怎么最后倒是自己求着多洛，求着他满足自己这种无妄的欲求！
紫苏叹了一口气起身，甩了甩懊恼的头，左右看了看。
咦？怎么多洛不在，他起床了吗？
也对，既然他已经知道自己去找辛和做婚前财产公证了，此时不在，必定是还生着气吧！
活该，气死他，谁让他昨天那么粗暴地对自己！
紫苏一边在床上愤愤地构想着多洛惨死街头的场景，一边又有些被遗弃的失落感涌上心头。
他……为什么不在……？
在床上纠结了又半个小时，紫苏终于收拾好自己，决心下楼去找找多洛，看看这个贱人是不是还活着。
心内纠结，面上淡淡地，紫苏悠悠然端得万千风度踱下一楼去了。
果然，一楼沙发上冷冷地也端坐着一个人，此人面前的矮桌上，摆了一大堆文件。
听到楼梯上响起的脚步声，冰在沙发上的人也不回头，丢过来一句：“这是昨天整理出来的广域资产明细和权益转移文件，你签一下吧，从今以后广域就是你的了。”
紫苏看着多洛冷冰冰的脸，听着他嘴里冒出来的冷冰冰的话，一时心里有些内疚。
她假装弱势蒙蔽晋海董事，以光速完成了对晋海的控股，现在又利用多洛对她的感情夺取了广域，同时还以小人之心度君子之腹，在婚前做财产公证，更加凉薄的是，她预想以晋海总裁之位把多洛拴在她的资产大船上做苦工。
紫苏在心里对自己的所作所为做了一番深刻的剖析之后，狠心咽了一口气，暗暗下了决心，想到：“就算这一切都不是出自我本心，但是这一切都已经成了事实，事实无法改变，既然我得到了这么多，那么为之付出也是应该的。在多洛面前，背负一个恶毒阴险的骂名，也没什么大不了。”
紫苏对多洛的话没有做出任何回应，心里有些絮飘，但是还是迈着优雅的步调，径直走到沙发旁，坐下，开始翻阅文件，时不时地在页面的右下角盖上她的签章。
紫苏一边看着文件，另一边心脏在胸膛里难受地跳着。
紫苏手中不停，心内却想着：“昨天我找辛和是我不对，但是昨晚他那么对我，也算是两清了，可是……”
紫苏抬了抬头，用余光瞟了一眼旁边的多洛，还是一副冷冰冰的状态，摆出一副拒人于千里之外的样子。
紫苏顿时觉得好委屈，为什么那个爱耍流氓、爱叫她“女王大人”的多洛不见了，虽说那时候的多洛很烦人、很欠扁。
但是那是的多洛让紫苏感觉很温暖，尤其是当多洛附在她耳边，说他很久很久以前就爱上她的时候，她不自觉地感受到了一种幸福，一种潜藏在感情线下的细润暗流，在她干涸的生命中慢慢滋生壮大起来。
渐渐地，紫苏眼前的文件开始模糊，眼眶中沁出的泪水终于跃出眼眶。
“啪”！
一滴流水滴在了紫苏手下的文件上，在纸上晕染出了一个悲伤的灰点。
旁边沙发上本来还冷着的人，不自觉的动了动，当紫苏的第二滴眼泪砸下的时候，那个人开口……
多洛看着满脸委屈的紫苏落泪，本来预备着冷战一段时间的决定，立即被内部否决了。
多洛无奈的叹了一口气，话语中不再带着生硬的冰冷，缓缓说道：“差点被拒婚被抛弃的人是我，你哭什么？”
紫苏吸了吸鼻子，稳了稳气息，道：“我才不要你的广域，是你把我往这条沟里带，现在好了，我陪你跳下这万丈深渊了，你却不理我了。”
多洛看着紫苏显现除了对自己的些许依赖，顿时惊喜了不少。
多洛面上还是端着一副世界和平的淡然，尖酸地继续逼问道：“你不是还有辛和吗？跟他结婚，顺便把苏子集团也一并吞了，不更好？！”
紫苏更加委屈了，她发现自己怎么说都说不过这个贱人，连哭都不能使这个贱人产生丝毫的疼惜，那么为了避免陷入更加骑虎难下的境地，还是尽快结束这场谈话的好！
紫苏无奈地忍住抽噎，提了一口气回道：“你不要拿辛和说事，你再跟我犟嘴，我就报警抓你！”
多洛本还想多听一些趾高气昂的女王此时流露出来的文弱情怀，但是没想紫苏的小女人状态只保持了这短短的几秒钟，便拿警察来威胁他，多洛顿时一个头两个大了，领证这件事无必要尽快提上日程了！
多洛丢了一个白眼，终于无奈了，他摆出一副好好先生的状态说道：“行，不提辛和。那说说你我的事情吧，今天咱们去领证吧！”
还没吃早饭的紫苏本来脑子就没清醒，忽然袭来这么一句，一时脑袋有些卡壳，她磕磕绊绊地回答道：“领证……这么快……为什么？”
多洛起身从厨房端来一盘煎蛋，放在紫苏面前，说道：“择日不如撞日，你看今天的天气不错，我也没什么行程安排，正好有时间去领个证！”
紫苏吃着煎蛋，很是心虚地回答道：“我今天还有事，以后再说吧。”
多洛竖了竖眉，问道：“你今天有什么事？”
紫苏还惦记着昨晚朦朦胧胧间接到的风生生的电话，她不知道发生了什么，但是她知道一定发生了什么很不好的事情。
所以今天紫苏预备着去找风生生，问清楚风生生打电话来干什么，以及昨晚具体发生了什么。
见多洛这么步步紧逼，紫苏只好扯谎道：“哦，今天需要把广域员工与晋海各部门做一个交接。”
多洛向来见招拆招，此时也不想就此放过，他冷笑了一声，道：“这就是你想出来的借口？你当我是三岁小孩吗？”
紫苏愣了愣，抹了一把嘴上的油渍，道：“我不是故意推脱，只是你我的婚讯一旦传出，对现在中南和晋海的胶着局势就会产生不可估量的震荡，到时……”
多洛打断紫苏，说道：“到时你怕中南为了从风生生手中，夺取那20%的晋海股权，来对抗你和广域的联合，而开始碾压鼎鱼？”
紫苏理亏地低下了头，不再说话。
多洛吐了一口无奈到极致的气，丢给紫苏一个文件。
紫苏接过抬眼一看正文处写着“授权协议”，翻开一看，上头写着：鼎鱼传媒有限责任公司授权中南集团对鼎鱼全部资产进行全权运营，双方合作期限为10年……文件的右下角带有风生生的签章。
这是一份原始文件的复印件，但是还能看出，原始文件的真实性。
紫苏顿时惊呆了，生生不是说过会帮她吗？不是说鼎鱼是中立的吗？
为什么，鼎鱼会在这么短的时间内与中南达成合作意向，并且把公司的资产全权交由中南打理，那么，鼎鱼手中的那20%的晋海股权，此时岂不是也在中南手里了吗？！
旁边的多洛看着紫苏吃惊的表情，很是满意的插话道：“你不用担心风生生，鼎鱼已经和中南联手了，这份文件是在昨晚签署的，时间很是紧迫，我想，不出所料的话，有了鼎鱼的忠心，中南近期将会有大动作。”
说着收回了紫苏手里的文件，认真地看着紫苏道：“还有，昨天我在广域的总监级会议上已经对内宣布了你跟我的婚讯，你以为广域是个不漏水的铁桶吗？中南已经在广域布下了连我都数不清的眼线，昨天丰子凯就已经知道了你我的婚讯，所以现在不管咱们有没有婚姻之实，中南都会把你我看成一个整体来进行打击。我想，这也就是为什么鼎鱼和中南昨晚如此迅速地做出了联合举动的原因！”
忽然听到了风生生的倒戈，紫苏一时接受不了，她不相信风生生竟然背叛她，她不相信风生生竟然站在她的对立面。
紫苏一时悲痛交加，内心的汹涌澎湃又无法压制，只好冲着多洛吼道：“是你对不对，是你故意向广域总监们透露了婚讯，你明明知道他们中有奸细，你明明知道中南派了商业间谍，你为什么还要公布婚讯？！”
多洛附上紫苏肩头，钳住了紫苏扑打过来的手，沉声道：“是，我是故意透漏了婚讯，那是因为我想得到你，我想立即得到你，我想这个世界承认我对你的拥有权。”
紫苏大哭着嘶吼道：“都是你，是你毁灭了我心中那一丁点的希望，我跟生生唯一的希望！你为什么就不能放过我，放过生生，为什么不能让我们在一起？！”
多洛双手钳住紫苏的双肩，强扭着紫苏面对自己，他眼中闪现着阴冷的光，说道：“紫苏，你还是不懂吗？风生生只是听到了我放出来的那捕风捉影、模棱两可的婚讯，便倒向了中南的怀抱。他从来都不相信你能带领晋海打败中南，所以只要有一丝的风吹草动，他就战战兢兢地为自己寻求庇护。这样的人，值得你为他伤心吗？！”
紫苏哭倒在多洛的怀中，她哭了许久，哭声也渐渐小了，最后只剩下喃喃的几句：“值不值得……值不值得……”