多洛就这么抱着紫苏，一直抱到紫苏连喃喃的低语也没有了，紫苏空洞的眼神盯着窗外的荒凉后院……
过了很久，清晨还有些冷色的天光从远处逐渐变得温暖起来，别墅后院的雏菊叶子上也开始在阳光地照射下，闪烁出明亮的颜色。
紫苏乱糟糟地从多洛怀中钻出来，哭肿的双眼眯着，像一只慵懒迷离的猫。
她把盯着窗外雏菊的多洛的脸扭过来正对着自己，仿佛一个撒娇的少女，只是眼神中带着与动作不相称的傲娇！
她冷冷地发话了，说：“明天咱们去领证”
多洛扯了扯嘴角，鄙视道：“不见棺材不掉泪，非得让我拿出来证据，你才肯放弃风生生，转而相信我吗？！”
紫苏很是不好意思的扯了扯多洛的衣角，说道：“昨天辛和的事情，对不起！但是，你窃听我的行程，是你的不对，咱们扯平了。”
多洛看着此时的紫苏像一只董事的猫咪一样温顺，顿时升起了调戏一下的兴趣。
多洛笑了笑，耳旁的亮钻也闪出一股邪魅的光，说道：“那昨晚……算是我对不起你了，要不……今晚你也那样对我，这样咱俩才算真的扯平了！”
紫苏像触了电一般，蹭地一下从多洛的怀中窜了出来，一边大步上楼，一边丢过来一句：“你别犯贱啊，赶紧收拾一下，跟我去晋海，做广域资产的交接，和员工的职位安排。”
多洛起身利落地把早餐盘子端回厨房，也施施然地上楼去了。
不一会，两人前后脚的下楼来，又是两朵黑色的商界杀手打扮。
紫苏那盈盈一握的腰身裹在黑色的职业西装中，长发簪到一旁，团成一个松散的发髻，少了一丝凌厉，反而显得尤为清丽。
而多洛通身的基调还是永恒的阿玛尼黑，脸上的神情多了些亲和，硕长的倒三角体型，倒是一个天生的衣裳架子。
紫苏远远地看过去，心中忽然冒出一个想法：“若是这个贱人去当平面模特，想来也是极有前途滴！”
这次去晋海，紫苏没有动用她那亲爱的小宾利，而是去广域车库里选了多洛时常用的那辆宝马7当座驾。
毕竟这是回自己的地盘，还是不要太招摇的好，应该跟员工产生亲和感和思想上的共鸣嘛，贸然开了宾利去，岂不是跟员工隔了一个云端嘛！
灰色的宝马7很是低调地开进了晋海大门，悠悠然地停在了晋海大厦正门口……
此时晋海的中层和广域的高层都在大厅中等候着，据说，今天广域的老总会来晋海，商讨和协助资产合并事宜，届时晋海的董事长和新总裁也将一道前来。
晋海中层还没见过紫苏，就算是高层见过紫苏的也只有一个胡津南。
程昱属于晋海的中层，此时也一道守在大厅静候董事长和新总裁的到来，他还没有见过董事长，在等待的间隙与旁边的另一位中层讨论起来：“广域不是被中南狙击了吗，只剩一个空壳子，吞并广域怎么用得着董事长亲自到场？”
这位中层想来是位资深人士，看事情比较透彻，缓缓开口回道：“广域是个空壳子，但是广域的总裁多洛却是一个免费的棋子，而且还是个英俊的棋子……”说着还神秘地拍了拍程昱的肩，悄声说道“程总，这其中最最关键的是，咱们的董事长是个女人，你也知道，没有几个女人能抵挡美男的诱惑滴！”
程昱混了风花雪月的各种场所，必然也是经历过风雨的老手了，此时听到这番见解，心中还是不由地恶寒了一下下：“新任董事长原来好这口？！多洛这小子原来做了裙下鬼啊，怪不得心甘情愿地交出了广域，广域可是他的命根子啊！真是怪事年年有，今年特别多啊！”
另一边，广域这里简宁、左冉冉一众也伫立等待，当看到多洛的宝马7出现在大厅门口的时候，左冉冉用胳膊碰了碰简宁的肩说道：“总裁和那个小明星还没有结婚，只是口头上说的夫妻，咱们还有机会！”
简宁连忙站地远了些，悄悄回了声：“冉冉，你别扯上我。”
常海此时也混在人群中，自然听到了四周关于新上司和广域总裁的各种版本的臆测，他并没有参加到任何一方的激烈八卦中，作为普通员工的常海今天能列席这次的接待，是用来给董事长开门引路的，他默默地守好自己的本分，安生地低着头等待着……
多洛首先下车，站稳后并没有朝大厅内走，而使转向车的另一边，温柔地拉开车门。
一个女人悠悠然地很是受用地从车内钻了出来，一副黑超遮了大半个脸，只露出了高挺的鼻子和殷虹的嘴唇。
紫苏早起哭肿的双眼，此时还微微泛着红，只好挂了一副墨镜。
但是看在别人眼中，倒显出几分趾高气昂来，人群中微微地泛起了一阵窃窃私语声“广域的总裁还带着女人来接受晋海的吞并？脸皮真厚啊！”……
当左冉冉看到紫苏出现时，火红的头发又一次的直立起来：“这个女人真是太不要脸了，在广域时她有总裁护着，如今广域进驻晋海，怎么她还跟着，她真的以为自己是广域的女主人了吗？！”
程昱看到了多洛殷勤地引着紫苏下车，不由也愣了愣，想到：“不是说多洛是我们董事长的入幕之宾吗？怎么倒先领来一个女人，若待会董事长到了，这可怎么解释？唉……这小子怎么这么不会办事啊！”
在一片接近于静默的窃窃私语中，多洛与紫苏终于走进了晋海大厅，在双方员工面前五米处停下。
多洛面向广域的高层员工说道：“今天是广域和晋海合作的标志性一天，我希望广域的加入能给晋海带来新的活力，同事我也希望晋海能为广域带来一个更加美好的未来！”
哗……哗……哗……掌声响起来紫苏不漏痕迹地扁了扁嘴，在心里默默腹诽道：“说的这么官方，装什么大尾巴狼！”
多洛转向晋海中层继续说道：“不好意思让大家久等了，咱们去会议室谈吧。”
说着，转头从紫苏笑了笑，伸手牵住了紫苏的手，抬腿要走。
忽地，从人群中穿出来一个温柔的声音，道：“总裁，今天是晋海和广域的机密会议，还是不要有外人在场的好！”
多洛眼睛一眯，才看清说话人，又是那个假装娇羞的左冉冉，唉……怎么每次都是她，若不是珍惜她处理公关危机的超强能力，真想一脚把她踢出广域！
多洛很是亲和的笑了笑，带着商量的语气对左冉冉说道：“冉冉，这里没有外人，咱们还是快点去会议室吧，别让晋海的这些朋友等着我们了！”
左冉冉誓要在这万众瞩目的场所给紫苏一个脸色看看，她并不买多洛的账，伸手定定指向紫苏说道：“她就是外人，她是总裁您口头上的太太。但是，只要总裁一天没有跟她结婚，她就是外人！”