紫苏不理会神态各异的诸人，抬腿便走。
常海这时抓住机会，赶忙飞到紫苏右前方开始引导，终于能够近距离地为女王大人履行他份内的职责了，晋海感到此时的自己像守护女王的骑士一样自豪！
身后的胡津南也正要提步赶上，紫苏悠悠然在前面说了一句：“胡董辛苦了，接下来的事就交给我吧。各位高层也都回到自己的岗位上去吧，这里有中层管理人员做交接就可以了。”
胡津南不自然地愣了愣，讪讪回道：“是，董事长。”
说完，胡津南便带领一群高管窸窸窣窣的退下了。
紫苏脚下不停，带领着一群人穿过晋海大厅，登上了二楼的会议大厅。
这座大厅面积很大，能支持召开1000人的员工大会，往年只有在年底尾牙大会的时候，这个大厅才会被用到。
今天是因为吞并了广域，顺便也收罗了广域的基本管理层和高新技术人员，再加上晋海这边需要跟广域做交接的中层管理人员，本次会议的人数达到了将近200人，所以才需要征用这个大厅来开会的。
紫苏停在会议大厅门口，转身面对着身后尾随而来的员工，说道：“一会儿，常海会帮大家安排座位。”
常海眼中一亮，安排座位是秘书长和办公室主任才能干的活，现在，董事长竟然把这项神圣的工作派给他负责，当真是神恩浩荡啊！
常海面上还是淡淡地，本分低调地低着头，很是谦恭，但是心里已经激动地不可自拔了。
他在心里暗暗发誓，自己一定好好努力，一定要全心全意地帮助董事长，才能不辜负董事长对自己的大恩大德！
紫苏并没有意识到自己给了常海这个普普通通的小员工一个多大的恩典，她环顾四周发现自己只认识常海，自然就派了常海去引领安排。
紫苏接着说道：“现在，多洛、程昱还有左冉冉，你们三个跟我去趟小会议室，咱们提前开个碰头会。”
说完，紫苏扭头就往会议大厅旁边的一个小会议室走去。
多洛优哉游哉地跟在紫苏后面，脸上挂着一副“与我无关”的表情，丝毫都不理会左冉冉和程昱投过来的惊诧和求情的眼神。
左冉冉知道今天自己是真的撞枪口上了，狐狸没抓到还惹了一身骚，但是，谁能知道，一个国内的三线小明星竟然是晋海的董事长，话说话来，有哪个身价万亿的董事长脑袋进水了会去趟娱乐圈这滩浑水啊！
左冉冉不服气地在心内暗暗骂了一句：“有钱人都是神经病！”想着很是无奈，只好顺从地跟上。
程昱心里比左冉冉更加的纠结，他怎么会想到堂堂的晋海新任董事长竟然跟丧家犬多洛一起出现，两人还那么亲密地从多洛的破烂座驾宝马7上下来！
堂堂程大经理怎么会相信，那个在大学时代万事不如自己的穷小子多洛能傍上晋海董事长这条粗腿！
再说他明明是在心里为了维护董事长的面子，为了维护晋海与广域的联合，他怕多洛包养的这个不相干的女人会惹怒董事长，更怕董事长一怒之下，会以广域诚意不够，拒绝了对广域的收购，那么广域就真的无力回天了。
他真是好心没好报，两边不是人啊！
唉……怪只怪自己有眼无珠啊，竟然瞎了眼睛，没认出晋海的女王！
程昱叹了一口气，也趋步跟上。
进了小会议室，紫苏悠悠然坐进了主席位，唉，也对，她是晋海的女王，自然是要坐在那个位子上。
多洛正要往紫苏左手第一顺位上坐，紫苏慢悠悠地说了一句：“你是什么身份？”
多洛愣了愣，想着，紫苏这时刚才受的气没地方发，先在自己身上撒个气吗？
多洛翻了个白眼，很不想买紫苏的账，自顾自坐进左边第一顺位，冷冷说道：“你想要我是什么身份？用不用等会我在交接大会上跟员工们讲讲，我同你的关系？”
多洛说的时候故意加重了“关系”两字的音调，紫苏想到昨晚发生的事情，不由的脸上紧了紧，只好讪讪笑到：“你爱坐哪里就坐哪里，我没有别的意思。”
紫苏还没有同意左冉冉和程昱入座，此时两人只好杵在会议桌的末端，大眼瞪小眼地听着紫苏与多洛的谈话。
但是两人的谈话里蕴含了太多晦涩的交锋，两人一时都没有听明白两位BOSS具体是个什么意思，只好静静地立在一旁等着。
紫苏见没有在多洛这里撒了气，心中的憋屈愈发的大了。
但想着第一天正式出现在中层面前，不能太过嚣张跋扈，要亲切一点，于是只好忍了忍烧心的怒气。
还好，刚才的事情对紫苏来说有趣大过生气，她深吸了一口气，便释然了。
紫苏先对程昱笑了笑，指着右手第一顺位温温柔柔地说道：“程经理，请坐。”
程昱听着紫苏不带一丝怒意的话语，又指给自己那么高的位置，一时心里有些虚飘，他不明白，董事长这是什么意思，是要先礼后兵吗？是要先扬后抑吗？是要欲擒故纵吗？
这一连串的想象让程昱不由地颤了一颤，不知道董事长接下会给他什么样的惩罚啊！
程昱只好小心翼翼的坐进了紫苏指给他的座位里，安分地低着头战栗着……
紫苏斜眼瞟了一眼同样站在末端的左冉冉，说道：“左总监初来晋海，有什么不适应的尽管说出来，毕竟，以后咱们都是一家人了。”
紫苏说着，眼光往多洛处带了一带，左冉冉不禁一怔，“她是什么意思？她在暗示自己对总裁的拥有权吗？她这是在警告我吗？”
紫苏见自己这敲山震虎的话貌似是镇住了左冉冉，于是很是满意的，指了指左边多洛下首的第二顺位，说道：“广域现在已经收归晋海旗下，以后左总监有什么疑问，可以先跟多洛通报，然后再交由我来处理。其实，今天我很不喜欢‘越级’这件事情！”
左冉冉愣了愣，终于明白了紫苏的怒气，怯怯地窝进座位里答了一个“是”，便不敢在说话，毕竟这个女人从今以后便是她的主子了！
处理完了刚才的小插曲，紫苏终于预备着切入正题。
她把自己陷进靠背里，还是念念不忘地借由刚才的事情开场，缓缓开口道：“刚才的事件，我冷眼看着，左总监与程经理貌似很是合拍啊？！”
左冉冉和程昱此时冷汗刷的一下下来了，原来董事长还在生气刚才他们两人联手阻止她进晋海的事情啊！
程昱想着，伸头也是一刀，缩头也是一刀，倒不如拼一把。
程昱抬了抬手示意讲话，紫苏点了点头，程昱站起身来，恭敬道：“初次见董事长，就闹出了笑话，实在是我的失职。但是今天我这么做，一是为了维护您的面子，总不能让不相关的人出现在今天的机密会议上。二是为了维护广域与晋海的合作关系，您也知道，我跟多洛是同校，不忍看着广域倾颓，此时晋海的收购，对广域来说是千载难逢的机会，我不想这次合作被不必要的小事打搅。”
紫苏看程昱很是重情义，对她也相对来说很是忠诚，解释得也很合理。
于是紫苏摆了摆手，示意程昱坐下，温温柔柔说道：“程经理客气了，我并没有责备你的意思。此次召集你和左总监前来，是要委你二人以重任。”
程昱和左冉冉都吃惊的看着紫苏，发生了刚才的事情，董事长还能给自己什么重任啊？！
紫苏不理会震惊的二人，继续说道：“广域与晋海的联合，大致架构我跟多洛已经确定了，但是具体细节和实施进度需要有专人来主管。广域这边左总监你来主管，简宁监理。晋海这边，程经理你来主管，常海监理。当前最重要的是把广域名下被我圈出来的那三项重要工程开始建设，它们已经滞工很久了，再拖下去，一点利润都没有了。另外今天，等会你们两人代表我跟多洛去开交接大会，把财务和人力资源这两块抓紧安排好，争取明天就能开始投入工作。”
紫苏说完，不理会愣着的二人，冲身边的多洛说道：“我交代完了，你走不走？”
多洛转身拍了拍左冉冉的肩膀，对紫苏说道：“我要说的你全说了，我还留在这里干什么！”
紫苏听懂了多洛话语中的不快，也对，紫苏一上来就从多洛手中抢过去了发言权，还擅自认命了双方的主要负责人，丝毫没有征求一下他这个广域总裁的意见。
唉……也对，毕竟，她才是女王，从今以后，他就成了她的雇员了，还征求什么意见啊！
紫苏与多洛风一般的飞走了，只剩下左冉冉跟程昱在小会议室里大眼瞪小眼，不知所措。
董事长能以德报怨，不追究他俩今天的所作所为已经算是恩泽深厚了，但是怎么又给他们两人安排了监理。
按理说，公司的兼并交接只需要任命负责人，不需要再设监理一职的，此时设这么一个职位，明明表达了董事长对他们二人的不满和对他二人工作的监视。
但是若是不满和不信任，那么为什么又要把这么重要的之位给他俩？！
两人一时仿若在云端，一时又仿若在地狱，身上虚冷两脚虚软，互相对视了一眼，点了点头。
至此，他二人才知道，这位看似好欺负的董事长，是多么的深不可测。
跟在她身后只有默默做事才是王道，要想猜到她的意思，简直比登天还难！
多洛跟在紫苏身后，随她坐上电梯，登上了晋海大厦的88层，这里是晋海的总裁办公室，89层是顶层，也是股东会议室和董事长办公室的所在地。
因为董事长和股东并不参与晋海的日常运营，所以股东会议室和董事长办公室所占面积不是很大，倒是低一层的总裁办公室战的面积更大一些，整整一层楼都是总裁办公室！
此时紫苏走进88层的晋海总裁办公室，满脸倦意地把手里的包一下子甩到了十米外的沙发上，紧踱了几步坐进了老板椅中。
多洛也踱到阳面的落地窗前，放眼望去……
在广域的总裁办公室只能看到齐州市的一小部分，在中南的总裁办公室能看到大半个齐州市，但是在这里，在晋海的总裁办公室，抬眼望去，整个齐州市都能收进眼底！
多洛望着望着，有那么一瞬间，他仿佛觉得，绵延到天边的高楼矮房此时都在他手掌中攥着……
也就是在此时，他终于深刻地明白了，紫苏的那句话——“要想使杯中的水不减少，那就把它倒进大海中！”
广域这杯水，终于倒进了晋海这片海中……