多洛在窗前站了很久，久到引起了紫苏的好奇，她扭过头，冲着沉思中的多洛喊道：“喂，你在看什么？”
多洛这时才缓缓回过神来，也不回答紫苏的话，问：“这里有没有酒？”
紫苏抬眼在四周巡视了一下，指着右手边的一个房间道：“以前我很少来这里，酒柜应该在那个房间，你去找找吧。”
多洛转身朝那扇门走去，推门……
哇……门内是一间将近120坪的休息室，功能设计包括了吧台、卧室、浴室等等等等设施。
尤其是吧台，以透明防弹玻璃做半圆形隔间，大理石的台面，五层的架子上，摆满了酒，粗略望过去，大约有100多瓶。
全部是人头马、XO、马爹利、拉菲、波尔多……国际上最有名的酿酒品牌都能找到。
有一句话说得好——“如果女人是水做的，那么男人就是酒做的，越成熟的男人就越醇香！”
此时，多洛看着满架子的酒，一时觉得自己被拴在晋海总裁这个位子上，倒也不算委屈。
不多时，多洛便掂了一瓶75年马爹利走出来，左手上还拎了两只高脚杯，悠悠然地走到总裁办公桌旁边，很是优雅地倒了两杯。
紫苏仰在老板椅上，闭目养神，闻见了酒味，皱皱眉道：“上班时间是不允许饮酒的！”
多洛也不理会紫苏的禁令，端着殷虹的高脚杯，又悠悠然地踱到落地窗前，远望道：“现在这一切都在你手里了，受一点委屈算什么，为什么要斩尽杀绝？”
紫苏坐起身子，从桌上端起另一杯说道：“你从哪里看出来我要赶尽杀绝的？”
多洛苦笑了一声，道：“你给左冉冉和程昱两个人，名义上说是派了监理，其实你是要让简宁和常海在广域交接完毕之后接手他二人的职位，对吗？”
紫苏吐了一口气，很是不甘心地说：“这你也能猜出来？”
紫苏嘬了一口红酒，皱皱眉，有些不适应酒的味道，继续说道：“以能力来看，程昱是个人才，但是左冉冉只不过是个靠美色混订单的，没什么用处，留着她，我看见就心烦。”
多洛继续求情道：“广域交接完毕之后，左冉冉你爱怎么处置便怎么处置。只是程昱，他本心不坏，今天也是无心之失，再说他很优秀，你为什么把他也放弃？！”
紫苏以前很少来晋海，自然也没见过多少晋海顶层的风景，此时望着落地窗外的芸芸众生，还有延伸到天边的高楼大厦，一时有些入迷了……
听到多洛的问话，紫苏半梦半醒间，悠悠回道：“对，程昱是个人才，等常海接替他的工作之后，我并不是要辞退他，而是会让他全权负责晋海典当行，把他从常务经理的位置上提到典当行的总经理职位上。这样，也算不浪费人才。”
多洛听了舒了一口气道：“既然你都知道，那就算我多虑了。但是，简宁只是常务秘书，能力还够不上这个主管职位，她又是广域的老人，你怎么放心把这么重要的职位交给她？！”
紫苏苦笑了一声，悠悠然地踱回了老板椅上，说道：“因为，简宁的背后是你，我这么做是给你面子，你竟然没察觉到？”
多洛愣了愣，转而摇了摇头道：“若只是为了向我示好，你何必这么麻烦，你想必也知道，我真正想要的并不是这些！”
紫苏此时心不由地颤了颤，其实她并不知道多洛心里正真想要的是什么。
虽然多洛一直说，他最想要的是紫苏，但是紫苏不相信，因为已经有太多的人编造过很多各式各样的谎言，来赢得她的信任，从而夺取她的资产，父亲的老部下胡津南是，和蔼可亲的丰子凯叔叔是，连她最爱的风生生也是，那么，此时贸贸然出现在她身边的，这个自称是已经对自己倾心多年的年少旧识多洛，是不是也是编了谎言来欺骗她的呢？！
紫苏愣了愣，不知怎么回答，只好换了一个话题说道：“广域的运营资金需要2个亿，等会你同我一起去开董事会，会上我会任命你为晋海总裁，然后向董事会施压，敦促他们赶紧与背后东家通个气，赶快把两亿凑齐交上来。”
说着，向多洛下了一道命令：“你上任的第一个任务，就是把广域旗下的那三个收益率在70%以上的工程赶紧扭亏为盈，工程盈利后，立即脱手，账面上有多深的坑就继续保持多深，隐藏所得利润，然后用这部分利润转增晋海实收资本，转增的这部分资本记到你个人名下。”
多洛疑惑道：“账面上的坑只需要晋海来填的，虽然你只承担40%的责任，但是受损的是整个晋海啊。”
紫苏摇摇头，说道：“具体操作我不懂，你来运营。但是晋海的内部势力角逐，我比你体会更深。这次吞并广域，我的另一个目的就是为了掏空晋海，因为晋海太庞大了，机构已经开始臃肿，效率下降，各方利益胶着其中，发展缓慢，已经出现了‘大机构病态’的现象了。”
多洛震惊道：“晋海是你父亲一手建立，掏空晋海，你忍心吗？”
说着，眼神中的颜色开始变得深沉，继续说道：“你应该听过一句话叫‘不破不立’，只有打破这个陈旧的已经开始走下坡路的晋海，我们才能建立起一个新的世界！我父亲生前已经意识到晋海的改革迫在眉睫，但是还没来得及，他就……”
多洛揉了揉太阳穴，道：“这是一个伟大的梦想，你父亲是个伟大的管理者，但是你也知道，晋海已经庞大到了一个让人吃惊的地步，改革不是一朝一夕就能完成了，更何况，外有中南虎视眈眈，内有各方势力胶着……”
紫苏打断多洛的话，说道：“那就先从掏空晋海开始吧！”
多洛想了想，点点头问道：“也好。但是，你竟然放心让我去操纵这一计划？你就不怕我把晋海掏空，转增广域？”
紫苏从没想过这个问题，一时愣住了，不放心地问道：“你会吗？”
多洛看着紫苏一副自负的云端一下子跌下来的惊恐样子，哈哈大笑道：“如果我说我会，你预备把我怎么样？”
紫苏听出了多洛的揶揄，抛了一个白眼，说道：“要是你敢在我背后做小动作，我就把你剁碎了喂狗！”
多洛很是开心，因为他发现紫苏潜意识里竟然这么信任他，竟然把这么大的权利给他。
一想到这上万亿的资产就要在他的手里换一个主家，多洛不禁热血沸腾起来……