敦促股东掏钱来运营广域的计划，实施的极其顺利，没有一个持股超过10%的股东挑头说话，只有一些不知是那一派的小股东，站起来晦涩地表达了一下对此次收购行动的不满，倒也没有对收购进程造成什么本质上的影响，至少看在紫苏眼里，此次董事会开的是很和谐滴！
紫苏宣布任命多洛接任晋海总裁一职的时候，也没有引起太多的讶异，因为能坐在股东的位置参加董事会的，一个个都是人精。
这些人精一个个地撒出去漫天的信息网，都不约而同的捕捉到一个信息，那就是——“多洛是紫苏的裙下鬼，广域被紫苏吞了，连一点渣都不剩，连广域的总裁多洛也被紫苏当作财务奴隶拴在晋海了！”
那么满场的人精们此时听到，紫苏的任命，自然是一副心知肚明、早就猜到了的表情，谁还会傻不拉几的站起来反对呢。
但是当看到计划这么顺利的就被股东们接受了，紫苏心里有些失落，她知道，今天出席股东会的某个或者某几个股东是中南或者鼎鱼派过来的。
当紫苏在宣布任命多洛为晋海总裁的时候，风生生一定通过这些耳目知道了，那么，为什么风生生还没有反应，他放弃了吗？他连一点点的解释，哪怕不解释，只是表达一点点的不舍，都不给紫苏吗？
紫苏越想心里便越痛，生生，他真的彻底倒向中南了吧？！
“不，我不信，我要最后搏一把。”紫苏心内暗暗想着。
当全场以为本次会议已经接近尾声的时候，紫苏清了清嗓子打断了秘书处主任的总结陈词，高声说道：“看到各位能放弃隔阂，统一在晋海的管理之下，我很高兴。那么，今天就提前跟大家宣布一个好消息，我和多洛，也就是晋海的新任总裁，明天正式领证结婚，结婚典礼也会在年底之前举行，届时希望大家莅临观礼！”
同一时间，鼎鱼总裁办公室桌上的电脑上，闪现出了紫苏所说的全部内容，这可是来自第一现场，新鲜热乎的第一手资料呢！
而风生生此时就守在这台电脑前，不，应该说是愣在这台电脑前。
风生生的嘴唇发抖着“紫苏竟然亲口承认了，她不是说不会嫁给多洛吗？为什么，为什么要骗我，难道只是因为多洛把广域献给了她吗？！”
怒火攻心的风生生，极快地在电脑上打出一行字，发了出去……
同一时间，晋海董事会上，某个股东看到了屏幕上蹦出的一行字，忽然抬起盯着电脑的头，对着紫苏提问道：“董事长如此迅速地宣布婚讯，提前也没有通知晋海广告部，是不是有些草率？毕竟，您作为晋海的总裁，您的一举一动都关系到晋海的利益，与广域的合作已经使董事会承受了压力，董事长是不是应该见好就收，不要欺人太甚？！”
紫苏心中一紧，不怒反而惊喜，这……这是风生生的意思？原来他在，原来他还在乎！
只有风生生、丰子凯知道紫苏吞了广域是个好买卖，其他的股东都不满紫苏对已经倾颓了的广域进行收购，那句“见好就收”就证明了这一点，那么后面跟的那一句“欺人太甚”，一定就是风生生对自己的怨怼了！
也好，也好，既然风生生不愿意面对面地跟她解释，那么就劳这个股东在中间传个话了。
紫苏正了正身子，正要开口回答那位股东的尖锐问题……
不料，从身旁忽然传出一个懒散但深沉声音，打断了紫苏的回话。
“今天宣布婚讯只针对晋海高层，属于内部机密信息，没有对外公布。紫苏今天高兴，提前告知了大家，大家不用担心，我们会在婚礼前预留出三个月的时间给晋海广告部，方便他们通知媒体，进行舆论引导，保护晋海在公众面前的形象。甚至，可以借这次结婚为噱头，充分利用广告效应，掀起民众对晋海的关注度，那么我想，在我和紫苏结婚的哪一天，晋海的B股股指将会有一个涨停板！”
多洛斜插进来的这句话，顿时引发了全场的讨论，一个涨停板啊，按晋海在B股市场上的估值计算，那就有将近7个亿的升值啊！
虽然在场的人都各为其主，但是身后的主子们也都是为了利益的，既然这场婚礼能为在座的所有人带来利益，那谁还关心广域的那屁点大的小窟窿啊！
多洛看着全场高涨的气氛，挥挥手道：“我和紫苏愿意牺牲自己的婚礼来为晋海打广告，不求别的，只希望在坐的各位能相信我和紫苏是全心全意为了晋海的，为了股东们的利益在牺牲自己！”
全场响起一阵阵的赞扬声，大家都忘了刚才仿佛有某位股东正在用一个很尖锐的问题为难紫苏来着……
多洛对着全场鞠躬致意，然后，大步流星地走出了会议室，紫苏看着全场闪着金光的眼睛，顿时觉得多洛这个贱人，他是故意不让自己跟风生生有丝毫的接触，就算是隔着一个“传声筒”都不行啊？！
紫苏无奈只好结束会议，随多洛走进总裁办公室。
紫苏刚刚带上门，猛地就感到腰间一热，进而一紧，自己就被人勾进了怀里……
紫苏短促地叫了一声，将将睁开眼，看到了面前的多洛。
紫苏抱着双臂说道：“你要干什么？这里可是总裁办公室，你要自重啊！”
多洛挑了一下眉，神情冷了冷，进而摆出一副了悟的样子，放开紫苏，自己缓缓地踱到老板椅上，施施然坐下。
紫苏放松了神经，刚想喘一口气。
老板椅上端着的那个人忽然丢过来一句话：“你，过来！”
紫苏环顾了一下左右，疑惑地指了指自己，问：“我？”
老板椅上的人点了点头，鄙视道：“这个房间里就你我两个，不是叫你，难道叫鬼啊！”
紫苏胸腔里顿时激起一股恶气，明明自己是晋海的东家，可是现在坐在老板椅上的这个东西，竟然趾高气昂地喊自己过去？！
但是紫苏看着离自己十来米远，遥遥端在宽大的老板桌内的男人，觉得自己也打不过他，何必生这么大的气，进而，缓缓把这股恶气尽数吐出。
调息了几下，紫苏顺匀了，才商量着开口道：“你有什么事情就说吧，现在你已经是晋海的总裁了，日常运营你做主就行了，不用叫我过去。”
多洛冷着一张脸，摆出一副高傲的神情道：“正因为我此时已经是晋海的总裁了，所以才叫你过来，这是命令！”
紫苏一瞬间压不住心中的怒火，咬牙切齿道：“你别犯贱啊，好，既然你给我摆谱，那么，我是晋海的董事长，你是我雇来的总裁，你有什么权利给我下命令？！”
多洛苦笑了一下，摇摇头道：“我只是稍稍激了你一下，你就朝我张牙舞爪起来。那么，今天在董事会上，风生生那么对你，怎么不见你生气？！”
紫苏愣在哪里，被堵得没了话说，以前看着多洛挺傻的，近期怎么变得越来越难缠了，仿佛什么事情他都明白似的，今天董事会上的暗涌，他竟然都猜到了，还猜的这么准确！
紫苏连忙讨好般的蹭了过去，说道：“那个，我其实是生气的，只是为了探听出更多的信息，所以才忍着没发作的。”
多洛冷哼了一声道：“探听信息？什么信息？风生生的？”
看着多洛醋意爆棚的脸，紫苏顿时觉得很是得意，但也收住了话头，不想再把他激怒了。
紫苏转个话题，问道：“对了，你为什么要把婚礼卖给晋海做人情，按道理来说，你不是应该很在意这场婚礼吗？”
多洛看着探在老板桌上的，此时正眨着扑闪扑闪的大眼睛问问题的紫苏，一时觉得刚才气全消了……
多洛抬手一把捞起紫苏的小蛮腰，打横抱起，让紫苏坐在自己的大腿上，两人就这么毫无违和感地坐在了晋海总裁座位上……
紫苏一阵气紧，连忙推着多洛，问道：“你干什么，我正跟你说正经事呢，你有病啊，放开我！”
多洛知道紫苏是个母爱泛滥的人，此时连忙装出一副忧伤的状态，蹭在紫苏肩窝上，哑哑说道：“你别动，让我靠靠，当晋海的总裁真是太费脑子了。”
紫苏看多洛并没有毛手毛脚，于是也不再挣扎，点了点头赞同道：“是啊，太费脑子了，所以我才找你来啊！”
多洛继续说道：“你我的婚礼我自然在意，越在意它的价值就越高，那么卖出来的价钱就越好看！”
紫苏歪着头想了好大一会，才不好意思地说：“那个，我没听懂，你说的这是什么意思？”
多洛笑笑，抚了抚紫苏柔顺的黑发，引导道：“我问你，若是你想做一只股票的庄家，那么首先你应该怎么办？”
紫苏皱眉想了好久，才小心翼翼地回道：“拉资金？”
多洛用手刮了一下紫苏的鼻头，笑到：“对，拉资金。只要我们把大家都拉到这个盘子上，那我们坐庄的这个盘就成了一个大盘，稳赚不赔啊！”
紫苏不高兴地撩开多洛的手，问道：“那跟婚礼有什么关系？”
多洛抱着紫苏站起身来，一边往休息室走，一边说道：“这场婚礼的庄家是咱们，扯进来的利益越多，咱们的婚礼就越盛大。既然咱们自己的资金都用来运营广域了，那么就只好用别人的资金来办婚礼了！今天我只不过是给他们画了一个饼，看来很具有诱惑力，但是这张饼具体他们吃不吃的着，就要看造化了。等他们的资金都进来以后，一部分用来办婚礼，一部分用来运营广域。你我不花一分钱就能坐地起价，这！就叫做——庄家通吃！”
紫苏听了多洛这番见解，一时惊为天人，一个人，能做到这么不要脸也算一个奇迹啊。
虽然紫苏很是鄙视多洛这么卑鄙的做法，但是不得不承认，他的这个主意，当真妙极了！
紫苏窝在多洛怀里，摆出一副我最纯洁的样子，扁扁嘴说道：“我今天算是见识到了什么叫卑鄙无耻了，竟然拿自己的婚礼来做套！你就不怕遭天谴？！喂，你要去哪里，快放我下来！”
多洛脚下不停，一脚踢开休息室的们，就往进深处的大床走去。
多洛低头看了看怀中踢打的紫苏，凑过去，带着邪魅地沉声说道：“什么，你说做套儿？哦，今天做……不用套儿！”
说完，多洛手一抬，把怀中的紫苏扔到了床上。
紫苏从床上爬起来，抬起头愤怒地朝多洛等过去，骂道：“你这个流氓，我说的不是那个意思，你不要断章取义！”
多洛站在床前，也不管紫苏的叫嚣，慢慢向紫苏探过身去。
多洛一边松着领带，一边坏笑道：“是不是这个意思，做完了，不就知道了！”
紫苏看着越来越近的多洛，满脸邪魅的坏笑，忽然感到，今天怕是逃不掉了。
再说，就算是逃，能逃到哪里去？现在基本上整个齐州市有头有脸的人物，应该都听说，广域总裁和晋海千金的婚讯了！
自己只能乖乖地挨宰，难道，她还能跑去报案说自己被未婚夫强奸了吗？！
那样的话，她就成了齐州市的最大的笑话了！