这一次的交欢，既有柔情似水的点点亲吻，又有温情缠绵的颈项交柔，最后，更有狂风暴雨般的掠夺和占有。
这一次紫苏没有喊痛，也没有害怕。
这一次紫苏看着身上起伏耕耘者的男人，不再挣扎退却，她闭上眼睛感受着，感受着一点一滴的不同，感受这温暖柔情，感受这狂野掠夺，感受这一切的一切。
紫苏并不是彻底认可了多洛的这种行为，而是她知道自己阻挡不了这种行为的发生，她认命了，她现在只是想试着慢慢的接受这个事实，接受这个男人已经成为她生命中一部分的事实。
很快，这个男人就会成为他的丈夫，法律意义上的伴侣，晋海真正的姑爷，他会是她最忠诚的商战同盟！
紫苏此时对多洛的接受，并不是说她不爱风生生了，相反，当多洛的动作最狂暴的时候，紫苏的脑海中出现一片空白，空白中心处泛着一圈一圈的白色光点，而这光点的正中央是一个纯白的身影。
这个身影是那么美好、那么干净、那么温暖、那么善良，像极了第一次出现在紫苏面前的风生生，白衬衣、黑瞳发……用力而发白的手指骨节……
那一刻仿佛世界都停滞了，紫苏看见空气中漂浮着的线毛毛，看见阳光透过88层大楼的落地窗投射过来时，飘荡在空气中的细小微尘。
那一刻，紫苏感觉自己就像那微尘，无忧无虑，身心荡漾，她感觉到了那个白色身影飘过来，丝丝缕缕地渗进她裸露的肌肤中……
紫苏在多洛的引领下慢慢的登上了欲仙欲死的巅峰，此时的紫苏神智已经迷离，身体中传来的极度愉悦感，促使脑海中那个白色的身影愈发地明亮了。
此时多洛也一并登上了那愉悦无比的山峰，在释放了欲望之后，他不由自主地闷哼了一声，舒了一口长长的气，无力地伏在紫苏香汗淋漓的身体上。
紫苏闭着眼睛感受着，这时她已经不知道天地为何物，身体中的充实着愉悦的感觉像潮水般退去，那个白色朦胧的身影也一点点地暗淡下来。
那种温暖的感觉，一瞬间抽离了紫苏的身体，紫苏拼命地想抓住那种感觉，抓住那个纯白的身影，无奈，它们离她仿佛越来越远了，紫苏硬撑着虚脱了的身体，抬起手来，向着远方伸展着，口中叫道：“生生？别走！”
多洛刚抽身出来，疑惑地看着身下的美人难受的皱着眉头，不明白美人这副表情，到底是舒服还是不舒服啊，若不舒服，刚才死命搂着他苦苦索要的是哪个？若舒服，此时怎么又难受地皱着眉？
莫不是，梦魇住了？但是刚才，他动作幅度那么大，她怎么可能梦魇住？
多洛忽然看到紫苏抬起手来想着抓住什么东西，他想着可能紫苏实在找自己，于是，正要伸手去握紫苏伸向远方的手。
猛然间，他听到那个名字从迷蒙着的紫苏口中传出，多洛的心一下子掉进了寒冰地狱里。
原来，她是把他当做了风生生！
那么，是不是只有紫苏把他假想为风生生，她刚才才会那样无休止的像自己求欢？！
听到此时此刻，紫苏从潜意识中叫出来的那个名字，多洛终于体会到了什么叫做“哀莫大于心死”……
以前，曾有多少青春貌美的女子渴求自己的一夜关怀，而他只当是应付公事般的草草了事，如此这般的浅薄付出，竟还引得这些女子的痴心不改。
那么现在，他像一个床奴一样，他满心欢喜地给她温柔，他兢兢业业地引导着她放松神经，他花样百变地伺候着她的需求。
而她，竟然在登上极乐巅峰之后，迷离中想的、念的、渴求的、痴迷的竟是那个草木皆兵、战战兢兢，躲在中南身后，当了缩头乌龟的风生生？！
紫苏已经虚脱，累倒在凌乱的大床上，气息渐渐变得悠长，缓缓睡过去了……
而多洛虽也是满身肌肉酸痛，但是他因为紫苏迷蒙间的那句话，硬生生地止住了昏睡过去的欲望。
多洛看着床上的紫苏，一副无忧无虑、欢喜满足的睡颜，顿时怒火冲冠。
“我辛辛苦苦地伺候她，她竟是怎么对我的？每次完事了，都死睡过去，一点评价都不给吧，还乱叫别的男人的名字。真是是可忍孰不可忍！俗话说，玉不琢不成器，俗话又说了，妻不调教不成器。那么……”
多洛顶着满是怒火血丝的眼睛，悄悄下床，慢慢拾起地上的衣服穿上。
收拾好一身阴刻的阿玛尼黑，那个冷漠高傲的总裁大人又回来了。
多洛静静拉开门，看了一眼床上毫无戒备的睡美人，邪魅地扯了扯嘴角，悄声说道：“我这么低三下四的伺候你，你竟不知道珍惜。那么，等你欲火焚身的时候，可别来求我！”
多洛关好门，从兜里掏出手机，接通后说：“给我准备一瓶最强力的药，给女人用的药！”
电话那头很是明白多洛指的是什么药，恭敬地回了一个：“是，我马上去办。”
多洛挂了电话，刚才的剧烈运动带来的疲惫顿时涌了上来。
他慢慢踱到老板椅上坐下，想了想，又提起桌上的座机，摁了秘书处的内线电话，说道：“给我接公关部。”
电话中想起一阵转接音，不过两三秒，电话那头传来：“您好，总裁，我是公关部经理。”
多洛威严地“嗯”了一声，说道：“你去海边别墅拿一下我和紫苏的证件，我希望今天晚饭前能见到我俩的结婚证。”
电话那头的公关部经理愣了一下，这个证怎么要求的这么急，愣愣地问道：“紫苏董事长也是这个意思吗，不是说年底才会举行婚礼吗？怎么现在领证，广告部那边还没有收到通知，先期的舆论铺垫和媒体宣传还没有做，如果今天领证的消息传出去，晋海的股价就拉升不了太高了。”
多洛冷哼了一声，怒斥：“我的意思就是紫苏的意思，我要你是干什么吃的，今天你不仅要把证办下来，更要防止消息泄露出去。否则，明天你就不用来上班了！”
电话那边终于意识到了事情的严重性，为了平息总裁的怒火，赶忙唯唯诺诺道：“是，总裁，我马上去办！”
这厢紫苏还在睡梦中，她并不知道，多洛已经设计下了一个阴险狡诈并且完全受法律保护的复仇调教计划……