此时，晋海大厦88楼的总裁休息时内，紫苏正沉浸在一个无边无际的美梦中，梦中有她深爱的风生生。
梦里的生生，不像现实中这样冷酷无情，梦里的一切都温暖美好，她沉浸在生生的散发着栀子花味道的胸口，微笑着……
铃……铃……铃……
枕边的手机在此时无良地尖叫起来，吵醒了紫苏的美梦。
紫苏闭着眼睛，伸出手，迷迷糊糊摸到了枕边的手机。
“喂？”
“紫苏？”
对面传来了风生生略带担心的声音。
紫苏还以为自己犹在梦中，听到风生生的声音，心里越发的高兴，闭着眼睛哼道：“生生，不要离开我，抱着我，一直抱着我……”
风生生感觉到了紫苏话语中的迷离味道，想来紫苏应该是迷迷糊糊刚睡醒的梦话吧，但是虽说是梦话，但是既然她做梦都这么想念自己，那么就证明紫苏还是深爱着自己的。
风生生笑了笑，更加温柔地说道：“小懒猫，这大白天的你怎么还在睡觉？”
紫苏在柔软的羽绒枕头上蹭了蹭，光滑细致的触感，让她不禁伸了个懒腰，继续迷蒙道：“生生，有你在我身边真好，我刚才看见你穿着白衬衣，好帅啊，你以后要记得多穿白衬衣，好不好？”
风生生溺爱地回道：“好。”
风生生停了一停，想起来给紫苏打电话还有正经事，现在的首要任务不是腻在她这无边无际的梦中，而是从她口中问出晋海的具体动向。
风生生现在还不知道，多洛已经摸清了鼎鱼和中南的联合，风生生以为紫苏还蒙在鼓里，他以为紫苏还是那个深刻地爱着他的小女孩，什么都不懂，朦朦胧胧的小女孩，只知道爱慕他、敬仰他。
风生生收起了温柔的语气，提了提音调，问道：“紫苏，你在晋海吗？”
紫苏这边还没有完全清醒过来，猛地听到电话中的语气变了，忽然生生问了这么一个问题，她一时反应不过来。
皱了皱鼻头，问道：“生生，咱们在一起好好的，你刚才还抱着我，怎么想起忽然问这个问题，好败兴啊！”
风生生这边满脸无奈，他跟紫苏说着这么多话，这个迷糊蛋这么还沉浸在梦中，那究竟是个什么样的梦，任风生生这么拉扯，紫苏都不肯醒来吗？
无奈，风生生提升喊了一句：“紫苏，醒醒！”
被电话中忽然的大声给震醒了，紫苏一个翻身终于坐起身来，她睁开眼睛，发现身边那里有什么纯白的身影，那里有什么细小的微尘，在床上的只有凌乱的被褥，还有一个凌乱的她。
电话里传来了风生生的声音：“紫苏？你醒了吗？”
紫苏这才意识到自己手里还攥着手机，她慌慌张张的接听道：“喂，你好，我是紫苏！”
风生生苦笑了一声，回道：“紫苏，你终于清醒了，我叫了好大一会，才把你从迷糊中扯出来。”
紫苏一听手机里的竟是风生生，怎么是他？他不是已经跟中南达成同盟了吗？他不是已经彻底臣服于中南了吗？
此时给自己打电话是要干什么？
紫苏刚从睡梦中惊醒，一时脑筋还转不过来弯，抬头四下看看，多洛也不再身边，她一个人便不知所措起来。
紫苏清醒过来了，她知道，不能让风生生起疑心，不能打草惊蛇，她必须让风生生知道自己还相信鼎鱼会帮晋海，她要假装自己还不知道鼎鱼与晋海的暗中苟合！
紫苏心里没底，电话那头的又是刚才梦中与她如胶似漆的风生生，她六神无主、磕磕绊绊地回道：“哦，生生，是你啊。有什么事情吗？”
风生生很满意紫苏的无知少女形态，他保持着明朗的语气回道：“紫苏，你怎么还在睡觉，你不是已经继任晋海董事长了吗？这时候，不去晋海上班，怎么还赖在家里睡觉！你真不是一个合格的董事长啊！”
紫苏愣了愣，她不知道风生生这句话是什么意思，听起来，一点危险都没有，也没有要套她话的意思。
紫苏听着风生生亲切的话语，一时心中的柔情又被勾了起来，她柔柔回道：“我现在就在晋海啊，我刚才在总裁休息室休息了一会，不知不觉睡着了，还好，你叫醒我了。一会，我还要去开会呢。”
风生生波澜不惊地问道：“哦，你不要太累了，一会儿是开什么会啊，开到很晚吗？今晚我想请你吃晚餐，你有时间出来吗？”
紫苏没有丝毫的戒备心，一听见风生生要请她吃晚餐，满心满眼的只剩下期待了。
紫苏欣喜地回答：“没关系，是个资产交接的小会，用不了多长时间的。一会儿你忙完就过来接我吧，我等你电话。”
风生生一听是关于资产交接的会，立即知道了晋海在对广域的资产做交接，他的眼光凌厉的闪了闪，浓眉的眉毛不自觉地颤了颤，还是忍住动乱的气息，回道：“好的，等我电话！”
紫苏挂了电话，闭上眼睛，嘴角微微扬了扬。身体不自觉地又陷进了柔软丝滑的丝绸被中，预备着再伸一个懒腰的时候。
忽然，从休息室门口处传来一个清冷的声音：“跟你的情郎终于聊完了？有什么新鲜事吗，来！跟我分享一下啊？”
紫苏又一次的从床上跃了起来，赶忙搂过来身上的被子，掩住胸口，一副胆战心惊的样子朝门口处望来。
多洛满脸漠然，缓缓地擎着一杯雪利酒，从容走了过来。
紫苏看看多洛，又看看被中一丝不挂的自己，再看看满地凌乱的衣裳，顿时明白了，自己梦中那个纯白的身影是什么，那是自己在欲望的顶峰产生的幻觉，而这个幻觉的始作俑者是多洛，不是她潜意识里的风生生。
紫苏不由地脸红起来，这是她第一次这么主动，这么配合，这么顺从……
以前，这样的事情，她都是被胁迫的，她可以辱骂多洛的无耻，多洛的卑鄙，多洛的强暴。
但是这次呢，这次先前一开始，紫苏发现自己掌控不了这种事情的发生，也懒得再挣扎。
但是事情发展到后来，自己在多洛的引领下，身体中的欲火烧得她意识迷糊了，她就不知道自己到底做了些什么。
而现在，紫苏清醒了，她发现自己再也没有任何理由来辱骂他，更加没有理由来告他强奸，警察对多洛已经构不成威胁了。
紫苏先是不好意思的低下了头，等了一两分钟又讪讪地抬起头，不敢看多洛的眼睛，只好把视线停在多洛的领带夹上。
“那个，刚才是风生生的电话，约我吃晚餐，他应该还以为我们蒙在鼓里，我随便回了两句，还好没露馅。”
多洛摇晃着酒杯中的白色雪利酒，挺拔地背对紫苏，站到落地窗前，放眼望去，悠悠地说道：“你聪明的时候是很聪明，傻的时候倒也尤其的傻。”
紫苏“噶？”地愣住了，问道“什么意思？”
多洛也不回头，仿佛被窗外的风景迷住了，接着说道：“你当风生生是傻子吗，或者换句话说，就算风生生是傻子，你当丰子凯也是傻子吗？他早就知道了我们的计划，也知道了广域和晋海的联手，正是因为他们知道了，他们感觉到了威胁，所以他们才这么迅速地达成协议联起手来共同对付你我。刚才他打电话过来，你以为是他关心你吗？傻瓜，刚才是风生生在打听广域交接手续的进程，你竟然迷迷糊糊地告诉他了！”
紫苏吃了一惊，连忙反驳道：“不会啊，生生不是跟我耍心眼的，他只是打来电话约我晚餐的，你不要以小人之心度君子之腹！”
多洛猛然转过身来，细长的凤眼中燃着一层冷冷的火焰，说道：“对，在你心中，风生生是那么美好、那么善良，他怎么可能来套你的话，怎么可能利用你来套晋海的机密呢？你爱他，你相信他，就算你心中明明有顾虑、有疑惑，但是你还是选择义无反顾地相信他，对不对？！”
紫苏被多洛的这番话击中内心，她开始动摇，心中那个纯白的形象顿时黯淡了不少。
但是，一年前，紫苏因为父亲新丧而伤心欲绝的时候，是风生生从天而降，是风生生拯救了她的生命，他就像上天派来的天使，在紫苏心中，她感觉到这是一种撼天动地的缘分，任谁也割舍不了的感情。
紫苏摇摇头，努力摆脱多洛刚才的那番话，她攥紧拳头，紧盯着多洛的阴冷风眸说道：“生生他不是你想的那样，他是因为鼎鱼才不得已顺从中南的。你对他有敌意，你设下重重计谋来拆散我们，我并没有追究你，因为他所处的位置和我所处的位置，从一开始就注定了我跟生生没有缘分。那么现在，你得到这一切了，我答应嫁给你，并任命你继任晋海总裁，你还想要什么？我只想跟生生能做个朋友，跟生生通个电话都不行吗？”
见紫苏这么冥顽不化，多洛心中压制的怒火一瞬间燃上头顶，他一扬手把手中的被子砸向落地窗，“啪”地一声，酒杯碎裂，惨败的雪利酒沾湿了青釉色的窗帘……
“好，你要跟他做朋友，要跟他通电话，要跟他吃晚餐，好，很好，你爱怎样就怎样。但是……别怪我没有提前通知你，得到多少就要付出多少，你要是敢去跟他吃晚餐，那么要是有什么后果，你也别怪我心狠手辣！”
紫苏被那一声碎玻璃声惊了一下，看到暴怒的多洛，一瞬间骨子里的执拗涌了上来，她不屈地迎着多洛的目光，一字一句地说道：“你这是在威胁我？！告诉你，我是晋海的拥有着，在齐州市我想怎样便能怎样，不管有什么后果，我都一人承担！不用你来这里多嘴！”
多洛被气的手指尖微微的颤抖，他咬着牙沉声说了一句：“好，很好！”
之后，多洛便转身朝门外走去，临了，还不忘大力地甩上了门。
紫苏在那一声巨大的碰门声后，颓然坐到了床上，呆呆的呢喃道：“生生，希望你不要骗我。”
本来多洛已经从手下哪里拿到手了药，但是来来回回地想了想，觉得这样做太无耻，还很没有技术性，觉得对他自己来说也算是个侮辱，对紫苏更是一种伤害。
在多洛心中，紫苏是这么多年来他珍藏的最宝贵的东西，用这么肮脏下流的手段，多洛一时觉得很是不妥。
就算是在那种云里雾里、欲仙欲死的状态下，听到紫苏不合时宜的呓语，多洛觉得也不应该这么狠毒的用那种药。
其实回过头来想想，紫苏能接受他已经很好了，自己的确是晚了风生生一步，如今出现这个情况，也不能全怪紫苏。
多洛想着想着气便消了大半，他悄悄收起药瓶，缓缓扭开总裁休息室的门，准备看看紫苏是否睡醒了。
谁料，刚刚打开一个门缝，就听到了紫苏油腻腻地对着电话说的那些——“生生，不要离开我，抱着我，一直抱着我……”
“生生，有你在我身边真好，我刚才看见你穿着白衬衣，好帅啊，你以后要记得多穿白衬衣，好不好？”
…………
本来已经消下去的怒火，此时更加旺盛的燃烧起来，终于造成了一场无可避免的争吵……
多洛猛力带上门，隔绝了休息室的紫苏，转身大步走到老板椅边，愤愤坐下，脸色一会绿一会黑，阴晴不定。
眼看着心中邪恶阴冷的想法爬上心头，多洛终于忍不住提起电话打给彭豆：“喂，我是多洛。”
彭豆那边一阵惊喜，财神爷上门了：“呦，哥，怎么是你，我还没来得及恭喜您荣任晋海总裁呢，您怎么就想起来给弟弟我了呢？”
多洛冷笑了一声，道：“哼，你小子消息倒是够灵通，那么你也应该知道，我的对手是谁了吧？”
彭豆心内一紧，不明白多洛为什么挑起这个话头，见多洛这么直白的问自己，他当然不敢直说“中南”这个名字，更不敢掺和进两者的争斗中，只好小心翼翼媚笑道：“哥，您也知道我只是个小虾米，怎么能自不量力啊！您已经贵为晋海总裁了，你们巨头见的斗争，何必要拉上弟弟当炮灰啊！”
多洛听彭豆这话说的有趣，嘴角扬了扬，高傲地说道：“你这么明白事理，我怎么舍得那你当炮灰。知道你的级别还对抗不了中南，所以我给你找了一个小虾米，练一下手。放心，在这只小虾米面前，你能算得上螃蟹了。”
彭豆一听顿时来了兴致，高声笑道：“那既然哥你都这么说了，弟弟我就跟着您混了，有您一口肉，您就赏弟弟一口汤和，就行了！”
多洛也笑了笑，说道：“放心，有肉一起吃，有就一起喝，我定不会亏待你。”
彭豆赶忙笑着道谢，然后又问道：“只是不知道哥哥您说的这个虾米，具体是谁啊？”
多洛眼光闪了闪，沉声回道：“鼎鱼”
彭豆一惊，连忙问道：“啊，鼎鱼！它可是中南旗下的红人，我哪里敢动，现在鼎鱼被中南攥得很紧，我哪里有那个实力去撬鼎鱼啊。”
多洛慢悠悠地开口道：“不是让你现在去撬鼎鱼，现在咱们还不能动鼎鱼，但是咱们可以动鼎鱼的人！”
彭豆疑惑，只好虚心问道：“哥的意思是……风生生？”
多洛“嗯”了一声，说道：“今天，等他吃完晚餐之后，你找人教训他一顿。”
彭豆舒了一大口气道：“我当时什么大事，原来是月黑风高劫个道啊，您放心，哥，我保证一定神不知鬼不觉！”
多洛很是满意地笑了笑，耳边的钻石闪出了一丝邪魅的冷光，说道：“今晚我同你一道去看看风景……”
彭豆这边媚笑着叠声道：“好的，好的，一道，一道！”