紫苏收拾凌乱的心情和衣着，听完了收购广域的工作计划和进程时，天已傍晚。
紫苏开完会没有去88层的总裁会议室，因为刚刚跟多洛吵了一架，在会上他们二人还保持着互相漠视的状态，所以此时为了避免更加激烈的争吵，紫苏觉得还是不要跟多洛碰面为好。
于是，紫苏来到了父亲生前的办公室，位于晋海大厦89层的董事长办公室。
这间董事长办公室比88层的总裁办公室要小一半，办公室小并不证明权力小，因为董事长不参与日常运营，只在股东大会和常务理事会中起一个协调和决策作用，为公司的发展和股东权益的实现制定大政方针，所以针对于董事长个人而言，不需要面积太大的办公室。
在这里有必要跟大家讲解一下总裁办公室的设置和职能了。
晋海的日常经营、事无巨细都是靠总裁来掌控的，但是这些事又不能只靠总裁一个人来运转，所以88层的总裁办公室设计的那么大，是因为总裁办公室不仅仅是个办公室，它其实算是一个部门，这个部门的直接下属就是总秘书部，隶属于总裁办公室的秘书有3个，多洛上任后秘书处又加了一个简宁，现在看来是4个人。
也就是说，整整88层楼里，每天固定存在的人有五个，一个总裁和4个秘书。
多洛这个总裁占有88层总面积的75%，那4位秘书挤在剩下的25%里面。
那么，让我们来算一算，88层的总面积分摊到五个人头上，每个人占有20%的理论面积。而89层，紫苏作为董事长，个人占有50%的理论面积。
那么，按理论值来算，其实紫苏所占据的89层晋海董事长办公室才是最尊贵的办公室。
哦，剩下的实际值，看在多洛的厚脸皮的份上，我们先就不考虑了……
此时，紫苏站在89层的落地窗前望着脚下渐渐黯淡的大街上行色匆匆的人群，微微地叹了一口气。
她知道，自己今天不该跟多洛吵架，风生生已经站在了晋海的对立面上，不管父亲的死与丰子凯有没有关系，晋海与中南都将会打一场极其惨烈的遭遇战。
风生生此时站在晋海的对立方，无疑已经确定了他跟紫苏的感情结局。
但是紫苏不舍得，她和风生生的这一切，尽管这一切无法挽回，甚至无法光明正大的说出来，哪怕吵一架也好，他们都不能，他们只能隐藏在面具之下，微笑着看着对方，微笑着把对方置于死地。
但是，至少现在风生生还能微笑地约紫苏一起吃晚餐，还愿意对紫苏说甜言蜜语，还愿意为了维护这摇摇欲坠的感情来隐瞒她，至少这样还能说明，风生生是在乎她的。
紫苏不奢望风生生全心全意的爱，就像现在这样，哪怕骗她也好，只要能看见他，看见他的笑容，感受他的拥抱，紫苏就已经很知足了。
就在太阳跌进天边，室内陡然一暗的时候，大街的尽头，出现了一束灯光，紫苏站在云端，自然看得见，那是风生生的座驾——梅赛德斯奔驰轿跑的前车灯。
“今天，他怎么开这辆，什么时候生生也这么世俗了？”紫苏小声嘟囔道。
与此同时，紫苏的电话响了，紫苏接起，电话里传出了风生生极其亲昵的嗓音：“紫苏，我马上到晋海楼下，你忙完了吗？”
紫苏心中很是甜蜜，但也泛着微微的苦涩，柔柔笑到：“我马上下楼”
与此同时，与紫苏一层之隔的88层，多洛和彭豆站在落地窗前，注视着远处那辆银灰色梅赛德斯的缓缓逼近……
彭豆皱了皱眉，为多洛倒了一杯马爹利，问道：“哥，你先前可没说今晚风生生会和紫苏在一起啊，要是今晚我动手了，惹怒了紫苏，晋海董事长的怒火我可是承担不起的啊！”
多洛拍了拍彭豆的肩笑到：“等他们吃完饭分了手再行动，再说了，紫苏怎么会想到是你干的呢？”
彭豆不安地搓着手，回道：“这么说也是，但是，哥，您能不能告诉我为什么要在这个时间点动手啊？！”
多洛眯了眯眼，从中射出了一道冷光，沉声说道：“我这是在给中南提供一个开战的信号”
彭豆一惊，连忙问道：“哥，你想激怒中南？”
多洛噙了一口马爹利，点头道：“中南已经箭在弦上，晋海也已经荷枪实弹，双方的战争一触即发，与其等着他出手，还不如主动些，赢得先机。”
彭豆不解地说道：“哥，你别怪弟弟眼拙，中南近期一点动静都没有，我可是一点也没看到什么大战的临近啊！”
多洛笑了笑，说道：“我也没看出来，我是瞎猜的，但是今晚紫苏和风生生晚餐应该会有些许端倪露出来！”
彭豆吃了一惊，说道：“哥，这么大的事，您老也敢瞎猜啊，再说了，今晚风生生和紫苏说些什么我们又不知道，怎么才能看出来端倪啊？！”
多洛笑了笑，朝彭豆摆了摆手，彭豆赶忙贴过去，侧耳倾听。
“彭总有没有听说过一种高科技的仪器叫——无线窃听器？”
彭豆顿时了悟了，嘻嘻笑道：“还是哥哥您高明啊！”
紫苏此时刚刚走出晋海大厦，她怎么会知道此时远在云端的落地窗后面，有一双暗黑邪恶的眼睛在冷冷盯着她呢！
梅赛德斯刚好同一时间停在了紫苏身前，风生生满面笑容的小车，很是绅士地绕过车身为紫苏打开这一侧的车门，做了一个请的手势。
紫苏不禁莞尔，道：“生生，你怎么忽然对我怎么客气，我都有些不适应了。”
风生生故作庄严地说道：“哦，既然这样让你不适应？那我就对你不客气啦！”
说完，风生生一个近身，把紫苏拥入怀中，托住紫苏的后颈，低头吻下……
听到窃听器中传来紫苏气息不匀的喘息声，88层云端上的窗后传来杯子破碎的声音，彭豆一惊，这是多洛徒手捏碎酒杯的声音。
彭豆看着多洛因用力而不慎被割伤的手，鲜血一滴一滴的落在羊毛地毯上，不禁惊呼：“哥，冷静，要冷静啊，弟弟我今天一定会帮您报仇的！”
多洛猛喘了几口粗气，镇静说道：“没事，继续听！”
说完，摁了外间秘书部的电话，说：“让简宁拿急救箱来，我刚才不小心割破了手。”
不多时，简宁提着一个白色急救箱进来，慌张担心地问道：“总裁，你割伤哪里了？”
多洛也不回话，把满是鲜血的手伸向简宁，简宁连忙一阵忙乱，先是酒精消毒，然后包扎，手法轻柔，才两三分钟就包扎好了。
多洛很是满意地点了点头，说：“好了，出去！”
简宁脸上一阵白，也没说什么，很是顺从地退了出去。
彭豆看着简宁这么温柔干练，一时有些情迷，看多洛对这个秘书不甚在意，才敢问道：“哥，你这个秘书真懂事，能不能借我几天用用？”
多洛皱了皱眉，斜眼看了看一脸猥琐的彭豆，沉声道：“我的人，你也要用？”
彭豆一看情况不妙，触了逆鳞了，连忙笑道：“我开玩笑的，哥，我怎么配用您的人啊，是不，哥？”
正好这时，窃听器中传来了紫苏与风生生的谈话，一时撇开了多洛的注意力，彭豆不由地松了一口气。
紫苏沉浸在风生生的吻中，久久不能自拔，迷迷糊糊连自己什么时候坐上车的都不知道。
紫苏傻坐在副驾驶上，任由风生生替自己系好安全带。
紫苏还在回味刚才的那个吻，又钻进了脑袋中某个不知名的牛角尖里去了……
“刚才生生的这个吻怎么……怎么……这么不一样？仿佛不应该这么吻似的，他这么吻，我都有些不适应了。他的胸膛有些冷，没多洛的宽厚……他的唇有些薄，没有多洛的丰满……他的舌头很规矩，没有多洛那么不要脸……”
“咦……？这是怎么了，自己怎么能把他们两个相对比，还是在这种事上作对比，真是太不好意思了！”
紫苏赶忙摇了摇自己的头，抓了抓右边的头发，想把自己脑海中的这些乱七八糟的东西扯出来。
风生生开着车，自然注意到了紫苏刚才的呆傻，以及现在的微微抓狂，不禁问道：“怎么了紫苏？”
紫苏回过神来，脸一红，赶忙笑道：“没事，没事。”