风生生见紫苏清醒过来，问道：“怎么，几天没见就跟我生疏了？”
紫苏心中一时怅然风生生的背叛，一时又不舍风生生的温存，所以此时听得风生生这么问话，便没了主意，她不知道该怎样跟风生生继续交流，是装作对鼎鱼和中南的联合毫不知情，还是捅破这层纸？
又想跟风生生诉诉衷肠，又不得不把一些柔情憋在心里，紫苏左右为难，终于，憋得眼眶通红，流下两道清泪。
风生生见自己将将问了一句话，紫苏便哭了，一时不知道发生了什么，紧张问道：“紫苏怎么了？你不要哭，有什么事，跟我说啊！”
紫苏吸了吸鼻涕，用手背抹了那两行清泪，道：“生生，我知道你是不得已的，我知道你我的位置从一开始便决定了是这样的结局，但是生生，你不该骗我。”
风生生一时愣住了，他不知道紫苏竟然一上来就把这层窗户纸给捅破了，话说回来，中南与鼎鱼的联合市极其机密的，谁把秘密泄露出去了，怎么紫苏这么快就知道了？！
风生生直视前方，声音也冷了一度，转而反问道：“你难道就没有骗我？”
紫苏一惊，问道：“你为什么这么说，我什么时候骗过你？”
风生生冷笑了一声，道：“你明明答应你过我，不会跟多洛结婚，但是，今天怎么又在董事会面前宣布了你们的婚讯，这是什么意思？”
紫苏摇了摇头，眼眶中的泪水又流了两行出来：“那是因为我知道了你把鼎鱼献给丰子凯了，你背叛了我，我才答应跟多洛的经济联姻的！”
风生生更加绝望地说道：“你昨天高调出现在广域，并且在广域总监级会议上首次宣布你和多洛的婚讯，那时，你有没有想过我，那个时候我还傻傻的计划把鼎鱼从中南旗下抽出来献给晋海，谁知道，你已经暗中促成了晋海与广域的苟合！”
88层上多洛一脸震惊地扭过头去看着彭豆，手指着窃听器说：“她说什么，经济联姻？她觉得跟我结婚只是商场上的一种经济联合手段？她把我当什么了？！”
彭豆赶忙按住多洛的手，生怕他一怒之下咋了窃听器，宽慰道：“哥，要冷静，冷静！紫苏只是一时气极才说的这个话，跟你没关系，一切都是风生生的错，今晚弟弟好好替你教训教训他！”
多洛喘了几口不甘的气，终于，坐了下来……
紫苏丝毫没有体会到风生生话中的愤怒，更加悲痛的反问道：“在广域不是我宣布的婚讯，那是多洛忽悠广域员工的。”
风生生听得紫苏的气性愈发大了，自己心内也暗暗不甘起来，今天怕是要跟自己好好整理一下他们两人之间的纠缠了！
风生生一个急刹车，把梅赛德斯停在路边，说道：“当时你也在场，既然不是你的意愿，为什么任由多洛放出这种没来由的消息？！”
紫苏一个吃瘪，有无理取闹道：“那是因为多洛已经把广域献给晋海了，他也答应帮我运营晋海。那么，我是应该给他些面子的，既然他已经在总监级会议上公布了婚讯，我怎么能在他的员工面前不给他台阶下？！”
风生生扭过头看紫苏，眼中全是“我就知道”的怨怼，他说道：“因为广域，说到底还是因为他把广域给你了，对不对？”
紫苏感觉到风生生愈发冷冽的眼神，执拗的回道：“对，是，就是因为他心甘情愿地把广域给我了，而不像某些人，口口声声说要帮我，到头来还是背叛了我！”
紫苏话音刚落，唇就被风生生猛然附上，死命探取，紫苏被这突如其来的吻愣住了，将将反应过来，刚要反抗，无奈身体被安全带结结实实地锁在座椅上，无法起身，只能双手推着风生生的倾过来的胸膛，气息紊乱地闷声哼着几句极短的听不清是什么的音节……
同一时间，88层的总裁办公室里，多洛猛然起身，拿过外套就冲了出门，彭豆跟在身后，急忙说道：“哥，冷静啊，你现在还不能出现，风生生还没上钩啊，你这个时候过去，可怎么解释啊？！”
多洛脚步生风，朝身后的彭豆怒吼道：“靠，什么上钩不上钩的，紫苏是我老婆，不是鱼饵！他风生生是个什么东西，一而再再而三地挑战我的忍耐力，要是老子再不快点过去，紫苏就要被人吃干抹净了！”
不多时，多洛的座驾宝马7载着彭豆飞也般的冲出了晋海底下车库……
同一时间，彭豆向跟踪风生生的人发出了信号——“打！”
而此时梅赛德斯停在路边，还不知道一场危险就要接近。
风生生看着紫苏难受的挣扎，丝毫没有在维也纳时，两人的甜蜜。
风生生一把放开紫苏，终于绝望了，他散了一口气，颓靠在座椅上，低头丧气地说道：“紫苏，你不知道，你怎么不知道？”
宝马7中的多洛听到风生生讲话顿时眼睛一亮，赶忙吩咐彭豆：“快，取消行动，看看风生生说些什么！”
于是，慢慢靠近梅赛德斯的几辆小面包又灰溜溜地退回了埋伏地……
风生生无力的看着戒备着他的紫苏，说道：“紫苏，本来我已经抽出了鼎鱼的大部分运营资金两个亿，来拱卫那20%的晋海股权做资产转移，明面上是通知中南，这笔资金是用来运营晋海股权的，所得红利年终分账。但是实际上，那笔资金已经和晋海股权一样抽离了鼎鱼的实际操纵，鼎鱼已经是个空壳了。只要我在财产转让书上一签字，那么鼎鱼所有的一切便都是你的了。”
紫苏张着嘴吃惊道：“什么？你说什么？”
风生生看到了紫苏的吃惊，继续说道：“谁知道，你竟然欺骗我，你暗中敲定与广域的联合，还答应了跟多洛的联姻。你隐瞒了这所有的一切，我还傻傻的等着你，等着把鼎鱼献给你！要不是丰子凯把这一切告诉我，我早就蒙在鼓里签署了财产转移书了。你……你是个毒蛇！你……”
紫苏终于知道了，鼎鱼账上的那2个亿是干什么用的了。
看着风生生悲痛的脸，紫苏一时心疼的厉害，她连忙凑过去，搂住风生生，把头搁在风生生的肩窝处，说道：“生生，对不起，我不知道，我错怪你了，是我的错。”
风生生一把推开紫苏，冷冷说道：“现在知道了有什么用，鼎鱼已经被中南吞了，而晋海也已经跟广域联手，你我，终于实实在在地成了对手！”
紫苏知道了自己的错，也知道了是自己一手导致了她和风生生之间的阴差阳错，所以此时对风生生更加的抱歉。
风生生推开自己，紫苏也不生气，又扑过去，沉在风生生的肩窝哭泣道：“生生，对不起，对不起，不要离开我，你相信我，这一切都不是你想的那样，我不是因为多洛把广域献给我才答应嫁给他的，这里面有很深的误会，你给我时间好不好，让我好好的解开这些误会，一切都是有回转的余地的。好不好，求求你？！”
彭豆愣在宝马7的副驾驶上，小心翼翼的看着铁青着脸的多洛，问道：“哥，不好啦，嫂子这是沦陷了啊！”
多洛不说话，嘴唇抿得紧紧的，继续听到……
风生生这次没有推开紫苏，他抬手抚上了紫苏的背，缓缓说道：“紫苏，现在整个齐州市的上层都已经知道了你和多洛的婚讯，还有什么回转的余地。”
紫苏在风生生的胸膛中哭了好大一会，听到风生生的话，愣了愣，低下头想了一会，说道：“齐州上层人数不多，毕竟婚讯还没有公布，现在取消还来得及。为了你，我愿意承受齐州市上层的嘲笑。”
风生生一把拉起胸前的紫苏，惊喜道：“紫苏，你说的是真的？”
紫苏抽了抽鼻头，点点头道：“当然是真的，一直以来都是你为我忍辱负重，现在，我也为你付出些不算什么。只要我们能在一起，什么我都愿意！”
风生生笑了笑，轻轻搂过紫苏，又说道：“那我得提前告诉你，鼎鱼已经被中南吞了，我现在是穷光蛋了，你还愿意跟我在一起吗？我手里已经没有任何企业供你吞并了呀！”
紫苏抬手轻轻打了风生生一下，撒娇道：“你还拿我打趣，我爱你跟你有没有企业没关系，你刚才还说我是毒蛇，我哪里是毒蛇了，我看你才是最坏最坏的人！”
风生生轻笑了一声，吻了吻紫苏的前额，说道：“好了，你这又是哭又是打的，着实费了些力气，是不是饿了？”
解开了心中的疙瘩，紫苏心情一片明媚，这时才感觉到肚子里的空荡，连忙雀跃道：“对啊，好饿啊，我们赶快去吃饭吧，你不是在霁月山庄订了位子吗？好久都没有吃那里的蓝莓山药墩了，赶快赶快，我的口水都要流出来了。”
风生生也轻松地笑了，揉了揉紫苏的头发，发动汽车说道：“小馋猫！”
梅赛德斯中的二人此时颇为甜蜜，但是宝马7中的这两位却忧伤的很，尤其主驾驶上的这位。
多洛咬着后槽牙，看着前面梅赛德斯扬长而去的后车灯，朝旁边彭豆看了一眼，狠狠说道：“杀一个人要多少钱？”
彭豆一惊，其实今天一天彭豆已经惊了不是一回两回了，此时听到多洛的话，还是忍不住的惊了一下。
彭豆赶忙回道：“哥，不是钱的问题，风生生处在中南与晋海争斗的风口浪尖处，要是此时做掉他，无疑就会震动齐州市上层，就算哥您以晋海的实力把这件事压下去，中南那边也会以这件事为借口，向公检法机关施压，到时，若因为他的死牵扯到晋海财务上，怕是……”
多洛忍了忍，说道：“对，你想的很周到，不能让晋海的财务情况外泄！”
说完，也发动汽车朝霁月山庄驶去……
多洛一边开车，心内暗暗想道“紫苏果然是个没心没肺的，被风生生稍一勾引便上钩了，把他这个正经的老公抛弃到九天云外，再不调教怕是要上天了！”
“小贱人，你要是今晚再跟风生生多说一句甜言蜜语，今晚回去，我一定让你知道，什么叫残忍！”
像是回应多洛心中的腹诽似的，窃听器中传来了紫苏的声音：“生生，等我取消了跟多洛的婚约，咱们结婚好不好？我怕……”
风生生这边问道：“你怕什么？”
紫苏轻笑道：“我怕不早早抓住你，你就跑了。”
这句一出来，彭豆看着身旁的多洛彻底炸毛了，这位总裁咬牙切齿、眼珠泛红，疯魔般地吼道：“小贱人，我还没死呢，用得着在别的男人面前搔首弄姿吗？！要跟我解除婚约？你想的美！”
看来，紫苏今晚会见识到什么叫残忍了……