梅赛德斯的引擎果然是一流的，没多时，已经爬上了齐州市外的风舟山，这霁月山庄就坐落在风舟山的山顶上。
话说到霁月山庄了，可要费一番笔墨介绍这家饭庄了。
霁月山庄是三年前，由中南出资修建的私人会所，实行会员制服务，主要面向齐州市非富即贵的人群。
话说回来，就算是面向普通人，那一年8万的年费岂是平常人家能消受得起的？
霁月山庄背靠月舟山，面对着一汪月牙状的环形山涧，从山庄风景台望出去，就能看见两谷中间的银色溪水如腰带一般，缠绕在风舟山的腰际，舒舒缓缓、从从容容地向齐州市去流去……
真应了那一句“山做碧玉披，水做银链挂”的美景，也确确实实是一块风水宝地啊！
当年中南为了在这块风水宝地上建立山庄，愣是在顶帽尖尖的风舟山山顶推出了方圆五公里的山顶平原，也就是以这个平原为基础才建立了霁月山庄。
风生生风度万千地引了紫苏下车，缓缓走向霁月大堂，在门口处掏出会员卡在迎宾小姐端着的感应器上晃了一下。
“叮”感应器叫了一声，然后传出了一句机械合成声“欢迎您，风先生，请进！”
风生生回头朝紫苏笑了笑，抬了一下左边的手肘，紫苏会意，欣欣然跨上了风生生的肘弯，两人郎情妾意地走进了霁月大门。
当大门关闭的那一刻，山坡阴影处的一辆灰黑色的宝马7也缓缓露出真身来……
“哥，他们进去了，咱们跟中南是死对头，没有霁月山庄的会员卡啊，怎么办？”彭豆小眼睛闪着急切的光问道。
多洛看着紫苏隐进门内的那婀娜多姿的背影，一时牙根紧了紧，说道：“先看看风生生会说些什么，然后再说。”
不多时，风生生与紫苏双双落座在霁月山庄的风景台上，还是最佳的赏景座位，但是因为来时天色已晚，此时山中的风景已经尽数隐没在浓黑的夜色中，只有远处齐州市的点点灯光透过林间薄雾投过来一两星光亮。
紫苏不禁一阵遗憾，撅着嘴说道：“哎呀，天都黑了，林子都看不见了。生生，咱们下次一定要白天过来。”
风生生轻笑道，伸手捏了捏紫苏气鼓鼓的腮帮，说道：“我倒是觉得现在才是最美的。”
紫苏疑惑问道：“现在黑乎乎的一片有什么好看的？”
风生生朝旁边的侍者打了一个响指，脸微微有些红，他低下头看着菜单说道：“那些都是四季四时、风水轮换的景色，不看也罢，你才是永恒的亮彩。有你在这里，哪里还会黑乎乎一片呢！”
紫苏听后眼神一亮，忽然又有些不好意思，认识风生生这么久，竟然不知道他还会说这等甜言蜜语。
此时看着风生生有些脸红地低头认真的点菜，侍者也走了过来，紫苏也不好意思说什么，其实她也不知道说什么，只好也低下头来，安安生生看菜谱，但是看了半天菜谱上的菜一道也没看到，反而心中的小鹿不停扑通扑通在跳。
观景露台上的两位刚刚结束了风清明月的甜蜜对话，停在山庄外的宝马7中可是炸了窝了，多洛一巴掌拍在车载导航仪上，“啪”的一下，导航屏幕全碎了，可怜兮兮地缩在屏幕框中。
多洛冲着彭豆一脸震怒地说道：“你听见了吗？你听见他刚才对我老婆说什么了吗？”
彭豆赶忙扯过多洛的手，把碎玻璃渣轻轻摘掉，说道：“哥，我听见了，你别担心，我相信嫂子是不会被这厮的甜言蜜语诱惑的！”
多洛叹了一口气，闭上眼睛说：“我宁肯相信这世界上有鬼，也不会相信紫苏能受得住风生生的诱惑。”
彭豆赶忙劝慰道：“不至于，不至于，您淡定，淡定啊！”
回到观景露台这边，侍者在桌前等了将近十五分钟，但桌前的两位都极其认真、极其端庄地看着菜单。
但是好像自这位侍者站定这时起，一直到现在，两位的眼睛都盯眼前的这一页上，手中的菜单丝毫没有翻动过。
侍者无奈地杵在哪里发现，桌前的两位丝毫没有翻动菜单去点菜的想法，这两位只是愣愣地定格在了手中的那张纸上，思绪怕是早已飘到九霄云外了。
最后，侍者终于鼓了鼓勇气，探了探身，温声问道：“两位可以点餐了吗？”
终于，两人从神游中恍然醒来，一时有些不好意思，风生生咳了一声道：“开胃菜要鳄梨酱杯盏沙拉和黑松露炒鸡蛋，主食要香草烤羊腿，还有奶油银鳕鱼，甜品要蓝莓山药墩。”
侍者终于等到了两位尊客的点餐，收了桌角的菜单，就要退下。
风生生忽然又交代了一句：“对了，开瓶布鲁诺干红，01年的。”
侍者硬了一声“是”转而退下。
紫苏吞了吞口水说道：“你好会点菜啊，都是从那里学的？”
风生生笑道：“这还用学？点多了，自然而然就会了。”
紫苏扁了扁嘴，很不高兴地说：“以前你怕绯闻，从来不肯带我出来吃饭，那你都是跟谁一起吃饭，点菜点的这么顺？”
风生生不禁噎住，看了紫苏一会，又会意地笑道：“怎么，吃醋了？”
紫苏只是对以前的风生生小小抗议了一下，自然也没想在这个问题上深究，于是不好意思地扭开了头，也跟着笑笑，说道：“以前赶通告经常吃盒饭，好久都没正正经经地吃饭了。也就是前几天才正经吃了一次披萨和蛋炒饭。”
风生生看到紫苏的不好意思，抿了抿嘴问道：“你还会做蛋炒饭？”
紫苏不禁一愣，眼神闪烁了几下，讪讪回道：“哦，不是，我叫的外卖。”
风生生没注意紫苏不自然的神情，笑到：“你放心，我以后会常带你来霁月吃饭，好不好，小馋猫？”
紫苏甩了甩有些动荡的思绪，冲风生生笑了笑，低着头回了一声：“好”。
此时，宝马7中的多洛听出了紫苏话语中的黯淡，暗暗撇了撇嘴道：“算你还有良心，好记得我为你辛辛苦苦做的蛋炒饭，唉……果然是个吃货，只有提到吃的时候，才知道想起我！”
不多时，开胃菜、主菜、配菜、甜点一一上桌，那瓶01年的布鲁诺干红也在说说笑笑中见底。
吃完晚餐后，紫苏随着风生生就斜靠在观景楼台的栏杆处，闲聊消食。
紫苏今天很开心，那一瓶红酒也是多半进了她的肚子，此时风生生正端正而慵懒地斜靠在栏杆处赏月，一丝醉意都没有。
但是紫苏就不同了，她开始东倒西歪，酒精随着脸上的红晕蒸得紫苏晕晕乎乎，脚底像踩了棉花软软瘫瘫，一阵夏夜微凉的山峰吹来，紫苏终于醉倒了。
在她以为自己快要与地面亲密接吻的时候，猛然感觉自己又陷进了一个温暖的怀抱中，原来，是风生生一把捞起了瘫倒的紫苏，搂在怀里。
紫苏晕乎乎地抬起头，看到拥住他的风生生，两眼迷离笑眯眯的说道：“生生，终于是你，抱我的终于是你了。”
宝马7中的人听清了紫苏嘟囔的这句话，心里的冷意不禁犯上眉头。
“原来，自己给予的那些拥抱，她心中真正期待的一直是风生生！”
风生生哪里听得懂紫苏酒醉的呓语，只当她是撒了酒疯，也不理会紫苏这没来由的话，一把打横抱起紫苏，大步走到餐厅门口，对门旁的侍者说道：“给我开一间总统套房，要顶楼。”
侍者随即向客房部进行报告，立即拿了房卡，在前引路，一直送到了直达总统套房的电梯门口，双手递上房卡，微微鞠躬道：“这张房卡是启动电梯的唯一识别卡，这部电梯是总统套间的专用电梯，直达顶楼，非常安全。祝二位晚安！”
说完，这位侍者极迅速极有眼力劲的退下了，只留下电梯前一脸无奈的风生生。
此时的紫苏一脸烂醉，腮边的红晕远远望去一片桃红，惹火的红唇在沾了酒精之后如血般殷虹，仿佛要滴下来一般。
风生生抱着瘫软在他怀中，这一副媚态的紫苏，怎么能不让哪位侍者臆想菲菲呢！
风生生想了想，叹了一口气，抬腿走近电梯。
臆想就臆想吧，说不定这臆想今晚真的会实现呢……