窃听器里传来了电梯闭合的叮咚音，还有紫苏模模糊糊的呓语。
宝马7中的人终于忍不住了，多洛抬手拉开车门，把窃听用蓝牙耳机塞到耳朵里，对彭豆吩咐道：“叫上弟兄们，跟我冲进去。”
彭豆刚忙冲过来，一把抱住多洛的腿，喊道：“大哥，咱们没有会员卡进不去啊，招来警察就不好啦。”
多洛一把扯开抱在他大腿上的彭豆，怒道：“老子已经是晋海的总裁了，还怕什么。你没看见我老婆要被别的男人欺负了吗？！”
彭豆被扯开丈八远，有点头哈腰地滚了回来，说道：“是，哥，一切都听您的。”
说着，向周边一挥手说：“兄弟们，跟着我哥上！”
随后，守在霁月山庄正门口的迎宾人员就看见了一大群流里流气的西装仔，雄赳赳气昂昂地朝这边走来。
为首的一人西装笔挺，浓眉冷目，细长的眼睛折射出一种谋略家的气质，但是这种气质被耳边的钻石耳钉给生生怕坏掉了。
大堂领班看这一拨人来者不善，赶忙给了保安一个眼神，悄声道：“如果一会出现什么紧急情况，立即报警。”
保安答了一声“好”，便退回了旁边的监控室里去了。
多洛步幅深重地走到了霁月山庄正门，领班赶忙笑着迎接道：“欢迎光临霁月山庄，请出示您的会员卡。”
多洛朝身后的彭豆一挥手，彭豆会意朝身后喊了一声：“给我冲。”
瞬时，从多洛身后穿出来十好几个黑西装，暴力冲向霁月大门。
“砰”，霁月大门被硬生生冲开了，此时监控室内的保安也在同一时间报了警。
但是因为霁月山庄坐落在风舟山山顶，警察要从市区赶来还需要半个多钟头，霁月大厅中的场面一时变得紧张异常。
这么大的动静找来了霁月山庄的经理，此人很是又眼力，一下子就认出了多洛是新上任的晋海总裁。
霁月山庄的主家是中南，但是这个基层经理并不知道晋海与中南之间在暗暗较劲，还懵懂地以为晋海和中南还是和谐相处的合作关系。
这是因为前几年中南与晋海在生意上有过几项大的合作，对这种部门小经理人来说，晋海是一个不能得罪的二当家一样。
这位经理人快步走去，安抚了霁月的员工，转而对着多洛猛挥着手笑道：“误会，误会，都说新官上任三把火，怎么火没在晋海烧，竟烧到霁月了？”
多洛听到这位经理人的话，知道这个人是个聪明人，便打消了硬闯的念头，转而落座到大堂的皮质沙发上，问道：“你应该知道我在找谁！”
霁月经理不禁愣了愣，转而向大堂领班看了一眼，领班赶忙探过头去，在他的耳边说了几句，这位经理了然了。
“不管您在找谁，霁月都有义务保护自己的客人。”
多洛眯了眯眼，轻笑道：“这么说没有商量的余地了？你不要敬酒不吃吃罚酒！”
这位经理点点头道：“您就算不给霁月面子，也要看在中南的面子上，请您高抬贵手。”
多洛眼神冷了冷，沉声道：“不提中南我还可以缓缓，既然你提到中南，那么就别怪我心狠手辣了。”
多洛一挥手，下令：“给我砸！”
瞬时，一帮人似蝗虫过境一般，从大堂的这一头扫向了那一头，所过之处杯盘狼藉、家私尽毁。
此时霁月经理见形式愈发的紧张了，赶忙又通知了中南总裁丰子凯，毕竟晋海总裁这个级别的，他们这种小虾米是惹不起的，必定需要找一个跟他同一级别的才能抗衡。
霁月这边的员工都怯怯地缩在大厅一角，只有经理左右不是的杵在多洛近前，眼看多洛带来的那帮“蝗虫”已经砸坏了大厅一多半的器物，这位经理也不敢上前阻拦，更不敢向多洛开口求情。
最后，只好叹了一口气说道：“那位小姐跟了鼎鱼传媒的风总在顶楼总统套房，直达总统套房的电梯感应卡在风总手里。所以，就算您把大厅砸烂，也没用的。”
多洛也不回话，冷眼看着满大厅的“蝗虫过境”。
忽然，多洛的眼中光亮一闪，窃听用蓝牙耳机中传来了……
话说就在多洛大闹霁月的时候，风生生刚抱着紫苏坐电梯抵达霁月顶层26层的总统套房。
怀中刚才已经醉倒的紫苏忽然一个鲤鱼打挺，从风生生怀中滑了出去，捂着嘴朝洗手间跑去，跌跌撞撞！
一会儿，从洗手间中传出了呕吐的声音，风生生很是担心，刚忙跟随过去，此时紫苏正萎靡地趴在浴缸边上，丝毫没有平时的女王风范，此时身体正一耸一耸地呕吐着。
风生生跟来的时候，正正地看到了这一幕，满室飘着酒腥气，风生生不由地皱了皱眉，忍了两秒钟，终于还是从支架上扯来毛巾，蹲在紫苏身边，帮忙清理着紫苏不小心吐在胸前的污秽。
不知过了多久，当紫苏觉得自己快把整个内脏都要吐出来的时候，终于，胸腔中的动荡感停止了，晕眩地大脑也渐渐地清过来。
紫苏皱了皱眉，抬手朝太阳穴上揉了揉，才睁开迷蒙的眼睛。
“吓！”
映入眼帘的是，已经脱下西装外套，领带散在地上，衬衣领口也微微张开着的风生生，正拿着毛巾斜坐在床边看着自己。
在低头看看自己，紫苏不知道自己是什么时候爬上床的，她只记得自己不停地在吐啊土，吐啊吐……
当紫苏掀开改在自己身上的被子的时候，“啊！”的尖叫出来，“我……你……我的衣服呢？”
风生生一副疲惫的神情，扯了扯嘴角，说道：“我帮你脱了”。
紫苏脸色不禁一红，问道：“然后呢？”
风生生扔掉毛巾，一仰身躺倒在紫苏旁边，疲惫地说道：“然后就没有然后了”。
紫苏不明白风生生说的这是什么意思，又不好意思问出口，看到风生生一副疲惫不堪的样子，身上的衣服也凌乱不堪。
会不会……？
是不是……？