紫苏在心内暗暗意淫着，心内又暗暗纠结着，转而想开了，如果真的发生了关系，那也没什么，她是爱风生生的，就算发生了，那也是因为爱！
此时紫苏酒醒了大半，眼中的精光也盛了，睡意全无。
在被子里窝了不一会，看着身边领口微张的风生生，一时有些意乱情迷。
紫苏赶忙定了定神，随便扯了一个话题，说道：“有个事情我一直想不明白”。
风生生先是清理了紫苏胸前的误会，被紫苏身上的酒味熏了一个晕眩，又把紫苏抱到床上，帮她脱了衣服，把脸上手上的污秽擦拭干净，随后又收拾一下自己，将将整理完，紫苏便醒来了。
可是此时的风生生却累得要死，听到紫苏的问话，眼睛也不睁，只用鼻腔回了一声：“嗯？”
紫苏见风生生又回音，便得令，继续问道：“晋海的散户股权虽说不多，但是也有20%呢，以鼎鱼的实力，这无异于蛇吞象啊，你是怎么在中南的眼皮子底下把这部分股权抓到手的？”
风生生吸了一口气，缓缓开口说道：“晋海的经营一直很平和，要想把这20%的股权易手，必须使晋海的股价产生动荡，于是我从不同渠道放出风声，说晋海旗下三家公司被查出偷逃国家巨额税款，晋海的财务已经被司法机关做了资产冻结。一时间，晋海的股价下调了三个跌停板，散户纷纷外逃，拼命地抛售手中的股票。恰好此时你的父亲失踪，晋海的股权大户都没有察觉到股价的异常，以为这是你父亲用手中的40%股权在做震荡调盘，把股价拉低以便进行低位盘整，等盘整好了，就会放量冲高。借此“大户不动，小户外逃”的机会，我从鼎鱼抽出了两个亿的运营资金，大规模吞进晋海股权，对外声称，掩护散户撤退，但是实际上只是为了更快地促使散户放手……”
紫苏吸了一口冷气，这一天衣无缝的计划，任她想十辈子也想不出来的，风生生竟然做到了，而且做的这么漂亮。
紫苏朝风生生怀里拱了拱，问道：“于是，你就以区区两亿，吞了晋海20%的散户股权？”
风生生也顺手抚上了紫苏裸露在外的脊背，光滑的触感瞬间驱散了头脑中的疲惫感。
风生生睁开眼睛，看了看伏在自己胸前的紫苏，苦笑道：“现在说什么都没用了，鼎鱼和股权都已经给了丰子凯，我最终还是失败了！”
再回到霁月大厅这边，多洛听到了风生生关于晋海20%散户股权的那一番讲述，嘴角不自觉的扬了扬，暗暗想道“风生生，你的狐狸尾巴终于露出来了。”
多洛此时回过神来，才发现自己坐在一片拆迁工地上，此时的霁月大厅已经被那群“蝗虫”吞噬地满目疮痍。
多洛不禁吼道：“我靠，让你们砸，又不是拆，你们这么费劲干什么，等一会警察来了，这一切还得我掏钱！”
那群“蝗虫”，另外还加上霁月的工作人员，听到多洛的这一声吼，顿时都愣住了。
彭豆凑过来，回道：“哥，是你让砸的啊，兄弟们只是尽心尽力啊！”
多洛冲那群“蝗虫”一挥手，道：“好了，停手，别砸了。你们看外边，警察来了。来，都过来，低下头，装斯文会不会？别可惜了我给你们穿的这身西装，一个个都精神一点！”
霁月经理听了多洛的话，内心暗暗佩服了一声“水至清则无鱼，人至贱则无敌”，便没有再说话。
果然，大厅门外想起了警铃声，不多时，一队20多人的警察冲了进来，随着这一警队而来的，还有中南的总裁——丰子凯。
带队的是刑警大队的韩大队长，他听110那边反应来的情况是——“有一伙暴徒冲进霁月山庄打砸抢劫，这是一起恶性事件！”
但是此时，当韩大队长带领全副武装的警队感到霁月大堂的时候，只觉得一切都和谐美好，场上的气氛也风清月朗，唯一不美好的是满场的碎板凳破桌子。
站在霁月大堂的又两拨人，一拨是身着霁月山庄工作制服的工作人员，此时没有一个受伤，只不过一个个头上冒着些疑惑，和丝丝缕缕的紧张。
另一拨人是一律的“西装革履”，不苟言笑，看起来很是“专业”的样子，巍然地站立在“废墟”中央。
在场上的这么多人中，只有一个人是坐着的，还端得一副风度万千的样子，耳边的亮钻晃得韩大队长的眼睛微微地有些难受。
一时间，场上的人都沉浸在了这“诡异”的气氛里……
终于，一个人的出现打破了僵局……
丰子凯脚步不乱，但是微微加快地越过韩大队长，朝坐着的多洛走去。
多洛也脸色温和地站起身来，笑道：“不知丰总亲自前来，实在是有失远迎，赎罪赎罪啊！”
霁月经理不禁扁了扁嘴，腹诽道：“说的霁月跟你们家似的，丰总才是霁月真正的主人！”
丰子凯的脸色看不出丝毫一场，整个温吞水似的表情，赞叹道：“后生可畏，后生可畏啊！”
说着上前来，向多洛伸出手。
多洛会意，也微笑着伸出手来。
顿时，除了这两位总裁，场上的诸位都一副“见了鬼”似的表情。
晋海总裁砸了中南旗下的场子，中南总裁竟然像没看见似的，笑脸迎人。
“这个我打开的方式不对吗？世界已经变得如此光怪陆离了吗？”韩大队长一脸茫然，手底下的刑警也满目散光。
两位总裁握完手，也不再多说话。
丰子凯朝霁月经理招过来说了几句话，多洛也把彭豆招过来说了几句话，而后两人就一道向直通顶楼总统套件的电梯走去。
丰子凯从口袋中掏出一张暗紫色的卡，朝电梯的感应区刷了一下，电梯“嘀”的一声开了，两人遂隐没在电梯内，不见了……
此时，场上的众人才回过神来，霁月经理赶忙迎着韩大队长走了过去，笑到：“劳烦众位了，真是不好意思，此时天色已晚，众位在这里吃些晚饭再回警队吧”。
说完，一挥手，便有人领着这一群“丈二摸不着头脑”的刑警们，走去了二楼婚宴会场的专用宴客厅去了。
彭豆也转身，朝兄弟们挥了挥手说道：“收工，回家吃饭！”
不一会，人都消失地干干净净，霁月大厅中只剩下了那些残垣断壁们，独自在风中凌乱着……
再来说，霁月顶层的总统套房中，风生生正沉浸在失败感中，眉头微微地皱着，眼神黯淡。
紫苏心疼地看着低落的风生生，一时也不知怎么安慰，抬手便勾住了风生生的脖颈，劝慰道：“生生，没关系，没有了鼎鱼，你还有我，我永远都属于你，永远都不离开你。”
风生生听得紫苏这一番话，微微有些感动，闻着紫苏发上飘散着的若有似无的清香，抚摸着勾在颈边细滑的手臂，一时意乱情迷，不能自已！
风生生一个翻身把紫苏禁在身下，摆脱了胸中的一股闷气，转而轻笑道：“属于我？怎么个属于法儿？”
紫苏一阵气短，听到了风生生话语中的诱惑，轻轻拍打了一下风生生的胸口道：“你真坏，不理你了！”
风生生被紫苏逗笑了，正要欺身吻下，电梯“叮”的一声停在了总统套房的客厅……
风生生一皱眉，抬头看向卧房门口，外间传来了微重的脚步声，有些不一致，听起来像是两个人。
“咦？怎么会有人这个时候上来，他们怎么上来的，怎么会有启动电梯的感应卡？”
一转眼，卧房门已经被打开，风生生一愣，站在门口的怎么是多洛和丰子凯，他们两人怎么在一块？
风生生一阵迷惑不解，和紫苏还保持着“少儿不宜”的亲密形态。
门口的多洛此时却沉不住了，走过来，一把扯开风生生。
看到底下紫苏双手紧紧捂着被子，遮在胸前。
多洛一阵火大，他自然知道紫苏和风生生还没来得及办什么出格的事，但是，就紫苏此时这个香肩半露的妩媚样子，已经把多洛醋得怒火滔天了。
多洛一句话也不说，一把扯起丝被把紫苏裹成一个茧，打横抱起床上缩成一团的紫苏，走到门口，朝丰子凯一点头，说：“打扰了，丰总的这个人情，我来日再报。”
丰子凯也不说话，只是微微笑了笑，任由多洛离开。
风生生正要出手阻拦，被丰子凯一个眼神逼下，愣在一旁，不知所谓。
待多洛消失在电梯中，风生生才开口，语气中含着丝丝怒意：“丰总，这是怎么回事？”
丰子凯拍了拍风生生的肩膀，安抚道：“他已经是晋海的总裁了，你不该动他的女人。”
风生生不甘道：“紫苏不是他的女人，紫苏爱的是我，他不过是紫苏养的一条看门狗！”
丰子凯摇了摇头，苦笑道：“他们已经领了结婚证了，就算紫苏爱的是你，那也回天无力了。”
风生生一脸的不相信，问道：“什么时候？紫苏为什么没告诉我？！”
丰子凯耸了耸肩，神神秘秘地笑了笑道：“谁知道呢，也许是紫苏想来套你的话，故意骗你的呢！”
风生生颓然坐倒在床上，喃喃道：“骗我的？怎么……骗我……”
想了想，又摇了摇头，盯着丰子凯说道：“不，我不相信，紫苏不会骗我的，她不会的！”
丰子凯无奈地叹了一口气说道：“信也罢，不信也罢，事实已经发生。”
丰子凯不管一脸震惊的风生生，兀自退出了卧室，不一会消失在电梯里。
总统套房终于安静了，风生生还能感觉到紫苏遗留在房中的微微酒气，颓废地笑了笑，摇了摇头，闭眼躺倒在床上……