多洛抱着一个人形的丝绸被，从电梯中走出来，周围瞬间射来了密密麻麻的眼光。
有疑惑的，有了然的，有色迷迷的，有冷冰冰的。
紫苏此时早已羞得无颜面对众人，拼命地把头埋进被子中。
话说回来，有那个从小娇生惯养的公主，承受过被别人裸着从情人床上卷起扛走的耻辱！
在四周密集的眼光中，多洛倒是走得步履从容，丝毫没觉得不好意思。
他挺着胸，宽阔的肩膀上扛着一具人形的被子，但是任何人都看得出来，被子里裹着的是一副女性特有的柔嫩娇躯。
不多时，多洛便穿过了已经变成废墟的霁月大堂，缓缓往宝马7走去……
多洛一把拉开后座车门，肩上一松，把紫苏丢进后座，转身把门带上。
自顾自地坐到驾驶座上，松手刹，踩离合，加油门，挂档位，这一系列动作如行云流水一般的熟稔从容。
但是窝在后座上的紫苏，明显的感觉到了驾驶座上的那个男人，周身晕染出来的骇人气息。
紫苏窝在后座上，有些不好意思，因为毕竟她已经答应了多洛的婚事，下午还因为自己坚持同风生生晚餐的事情和多洛吵了一架，虽说刚才她跟风生生之间什么都没发生，但是毕竟还是让多洛看到了自己被风生生压在身下的场景，最最要命的还是当时的自己是全裸的，只有一层薄薄的丝绸被裹在身上。
任谁看了这一副香艳的场景，都不会相信她和风生生是清白的，更何况看见这一场景的，还是紫苏的准老公、晋海的新任总裁、齐州市最为瞩目的新兴——多洛。
紫苏不禁吞了一口唾沫，想到，任多洛再怎么喜欢自己，也不会忍了今日被戴绿帽子的耻辱。
他本是广域的总裁，自然是有他的骄傲和自尊的，今天当着那么多人的面，自己被多洛捉奸在床，想来多洛心中的怒意已经到顶峰了吧。
紫苏本来没准备跟风生生发展到这一步的，她以为今天只是一起吃顿饭的，没想到自己酒量那么浅，三杯两杯便醉倒了，至于后来她是怎么跟风生生一道出现在总统套房的事情，她根本就没有印象。
她当时只是觉得自己的五脏六腑快被酒精绞烂了似的，等她将将从难受中回过神来，自己已经全裸着裹在被中了。
紫苏不禁颤了颤，难道自己跟风生生已经发生关系了，只是自己醉倒了，不知道吗？
紫苏不禁扭了扭腰，没有感到丝毫的不适，她也是在多洛哪里体会过那种颠龙倒凤的行为，每次跟多洛做完，自己的腰酸痛的都要折掉似的，若今晚她跟风生生发生了关系，怎么此时一点感觉都没有。
紫苏点了点头自我开脱的想到，也许自己跟风生生真的是清白的，风生生只是帮自己把衣服脱了，并没有做什么越轨的事情吧！
紫苏舒了一口气，心中的石头放下了一点，抬头看了看兀自开车，不说一句话的多洛。
想着，自己是不是应该对今晚的这个情况解释一下，毕竟现在来说，多洛还是自己的合伙人、晋海的总裁和自己名义上的老公。
于是，紫苏请了清嗓子，柔声说道：“我喝醉了，事实不是你看到的那样。”
多洛冷哼了一声，道：“你这是在跟我解释吗？你用得着跟我解释吗！刚才跟你滚在床上的不就是你朝思夜想的风生生吗？就算你们真的做了什么，那也是你心甘情愿的，现在又假惺惺得跟我解释什么？！”
紫苏被多洛呛的满脸通红，反驳道：“生生只是约我出来吃晚餐，我本来只是想跟他好好做朋友，最后也不知道怎么变成那样的，我真的没有做。”
多洛自然知道紫苏和风生生做了什么没做什么，他可是全程监听了紫苏与风生生的全部会面过程，此时，多洛故意端出一副被带了绿帽子的盛怒表情，就是为了吓吓紫苏，给紫苏一个警示的，顺便，也享受一下紫苏手足无措，拼命阐述自己的清白，向自己解释的成就感！
多洛继续端着一副盛怒的冰冷容颜，冷笑了一声，道：“哦，我是个孤儿，自然不懂你们这些豪门的礼仪，原来你所说的好好做朋友的真正意义竟是——好好上床？！”
紫苏发现自己又一次地陷入了百口难辨的境地，她焦急地绞着裹在身上的丝绸被，张了张嘴想要说些什么，但又一下子被多洛的话噎住，一时不知如何是好。
紫苏又急又气，加上刚才在霁月大堂所受的耻辱，一下子涌了上来，她没有耐心再解释了，她也不知道该怎么解释多洛才会相信她和风生生是清白的，于是，紫苏一不做二不休。
她抬起头来，眼中尽是“要头一颗，要命一条”的大无畏神情，吸了一口气，说道：“好，你说怎样就是怎样，就算是我跟生生做了，那你又能把我怎么着？！”
多洛本来正沉浸在奸计得逞的小得意中，看着紫苏在后面满脸憋红、手足无措的状态，心情刚刚转好。忽地听到了紫苏这样“同归于尽”式的反弹情绪，胸中消散了的怒火一瞬间又燃了起来。
好，既然你宁肯背这么一个“红杏出墙”的黑锅，也不愿意低下头来向我屈服，那么，我就借这个黑锅，好好地调教一下你这个小荡妇！
多洛嘴角不禁坏坏地扯了扯，冷哼了一声，不再说话，脚底的油门却愈发大了……
不一会，黑灰色的宝马7伴着撩人的月色，沿临海公路驶进了海边别墅的前院车库。
多洛还是一副冷冰冰的表情，他打开车门，一条长腿首先着地，转身带上门，打开后车门，把紫苏一把横抱起，用脚把后门踹住，大步走进别墅。
“砰”地一下，回脚踢上了门。
紫苏终于受不了，多洛的这种冷战式的暴力对抗，这种惊人的撞击声，让紫苏很不舒服。
于是，紫苏不禁叫道：“喂，你踢你的宝马7我不管，但是这个门是我的，你别踢坏了。三楼被你踢坏的那扇黄花梨，我还没找你算账呢！”
多洛丝毫不理会紫苏的叫嚷，大步流星的朝三楼走去，距离大床还有两米的时候，多洛一扬手把紫苏扔到了床上，像是扔一件布偶洋娃娃一样。
紫苏顿时被砸的天昏地暗，一时怒火攻心，坐起身来叫道：“你丫有病啊，我是个人啊，你怎么能像扔物件一样的扔我！”
多洛扔了紫苏以后，快速地从口袋中掏出一个红色小瓶，大概有五厘米高的样子，瓶底有精致的玫瑰装饰，瓶身上隐隐约约能看见一行小字，是英文——“happyending”。
紫苏刚刚骂完那一句，还没来得及喘口气，多洛便一把上前，左手捏住了紫苏的下颚，强迫紫苏张开嘴，右手拇指推掉那红色小瓶上的木质瓶塞，也不管手中紫苏的挣扎，一股脑的把那瓶中的红色液体全部倒进了紫苏嘴里。
看着紫苏难受地吞下了全部液体，多洛才放开钳着紫苏的手。
紫苏终于从多洛手中解放出来，一把推开身前的多洛，吼道：“你给我喝的是什么？！”
多洛眉间隐着些若有似无的黑气，冷冷笑道：“这是一种药，你喝了，就会知道自己有多么需要我。”
紫苏一瞬间明白了，她冲上去，捶打着多洛的胸膛，骂道：“无耻，贱人，你这个不要脸的王八蛋！”
多洛一把抚开胸前闹腾的紫苏，转身坐到离床四米远的竹藤椅上，挑衅地说道：“好，咱们今晚就看看，到底是谁才是不要脸，谁才是无耻的贱人！”
紫苏慢慢地感到喉咙开始发烫，这种滚烫的感觉一直沿食道，蔓延到小腹，先是温热，然后是滚烫，最后是焦烧。
紫苏感到由内而外的干渴，她不自觉地舔了舔嘴唇，发觉自己像是埋在炙烤沙漠中的最后一滴水一样，枯焦起来。
下身开始变得奇痒难耐，紫苏不自觉的开始扭动两条细长的腿，胸口的气泽渐渐变得憋闷，胸口处的某一个地方被裹在身上的丝绸被轻轻一蹭，便瘙痒难耐。
紫苏难受地抬起头来看向多洛，对，只有他，现在这个时间，这个地点，这种情况，只有他才能缓解自己的难受，只有他才能满足自己的欲望。
沉稳的坐在竹藤椅上的多洛，自然看到了紫苏的变化，迎着紫苏渴求但是隐忍的目光。
多洛很是大方地，扯下了自己的领带，松了松衬衫的领口，露出了一条细缝的腱子肉。
紫苏不自觉地吞了一下口水，眼中的欲望更加地浓烈了。
多洛继续以魅惑地姿态，一颗又一颗，缓缓地解着胸前的衬衣扣子，一块腹肌……又一块腹肌……
当完美对称的八块腹肌毫无遮掩的呈现在紫苏眼前的时候，紫苏迷离的眼睛顿时睁大了。
此时瘫倒在床上的紫苏，不由自主地跪坐起来，身上的火已经蔓延到意识层面，紫苏只看到了面前诱人的散发着男性荷尔蒙的身躯。
这幅身躯仿佛像一副魔咒一样，诱惑着她，吸引着她，操纵这她，缓缓地向这副身躯爬去……