紫苏手忙脚乱地爬向多洛，在床尾处不小心绊倒，一下子摔倒了地上，本来裹在紫苏身上的丝绸，也一瞬间从紫苏身上滑落。
于是，月光透过整个三楼的落地玻璃洒下来，温柔地笼住了，摔在地上的酮体，为这副本就洁白如玉的身体蒙上了一层遥远的神秘感。
坐在远处竹藤椅上的男人，也被眼前的这一美景惊得喘着粗气，眼神中的邪魅被熊熊欲火燃烧的一干二净。
此时，多洛想的只有占有，只有索求，只有狠毒的进攻。
但是他忍住了，他发誓今天一定要让紫苏明白，自己的爱不是随随便便就能得到的。
他要让紫苏再也不敢违背他的意志，他要让她懂得什么叫渴求、什么叫欲望、什么叫欲罢不能！
于是，多洛忍住了下体的欲望，按住了胸中的悸动，继续敞着衬衫，裸露着胸前肌肉，稳稳地坐在落地窗边的竹藤椅上，看着紫苏在地上难受地挣扎。
紫苏那如削葱根般洁白，如温玉一般光滑，如绸缎一般柔嫩的手，难受地摁在羊毛地毯上，一掌交替另一掌，在理智与欲望中间摇摆着、犹豫着，又一点点地向多洛爬着……
紫苏的双颊已经燃上了撩人的红晕，眼神迷离而携着浓浓的挑逗，她就这么一点一点地从床边朝四米外的多洛爬来。
终于，不知是过了几分钟，还是几个世纪，紫苏终于气喘吁吁地爬到了多洛身前。
多洛继续保持着诱惑的姿势，只是上身微微前倾，探向紫苏，笑道：“怎么？晋海的女王大人，您这么远的爬过来，是不是有什么急事？”
说着，抬起光脚蹭了蹭紫苏嫩生生的胳膊，又挑起紫苏的下巴，带着更加具有侵略性的语气说道：“哦，您要有什么事，尽管说，我一定竭尽全力帮助您！”
紫苏一把抚开多洛的光脚，伸手勾上多洛探过来的脖颈，喘着粗气道：“我会杀了你的，我一定会杀了你的！”
多洛不由地吐了一口气，败兴地一把扯开紫苏勾上的腕子，眼神稍显冰冷，说道：“死到临头还嘴硬，有本事，你现在就杀了我！”
紫苏被多洛一把抚到地上，她忍了忍，最后全身的皮肤已经微微冒着热气，整个皮肤颜色已经变得淡红。
紫苏终于忍不住了，她一把抱住多洛的腰身，把脸贴在多洛胸前，上身傲然耸立的双峰，零距离的贴到了多洛的小腹处。紫苏瘫倒在多洛的身前，小声的叫道：“快，多洛，救我！”
多洛很是享受此时紫苏的投怀送抱，还是这种毫无“隔阂”的投怀送抱。
看着紫苏难受的笑脸，被汗水打湿的前额，多洛神色缓了缓，轻柔问道：“怎么救你？用不用我送你去医院？”
紫苏一拳砸向多洛的胸口，狠狠说道：“你是故意的，折磨我，对你有什么好处！”
多洛笑了笑，流里流气的回答道：“对，我就是故意的，折磨你，我很开心！”
紫苏终于忍不住了，她终于低下了高贵的头，在多洛胸口处，嘤嘤哭道：“你是个坏蛋，你要我怎么做才肯？”
多洛坐在竹藤椅上，看着跪在自己两腿间，全身雪白，搂着自己腰轻轻哭泣的紫苏，一时心情大好。
便神恩浩荡地给紫苏指明了一个出路，多洛指了指房间一角的那架水晶钢琴说道：“去，给我弹一首邓丽君的《甜蜜蜜》。”
紫苏下巴“噶”的一下掉到了地上，这个贱人，这个时候，竟然要听她弹钢琴？
多洛看着惊讶的紫苏，笑着揉了揉紫苏的头发说道：“放心，我们有整整一晚上的时间，我不会让你渴死的。等你满足了我这些小小的愿望，我自然把你想要的给你！”
紫苏惊诧道：“这些？你还有多少个愿望，我得帮全部实现吗？”
多洛一把提起瘫坐在地上的紫苏，笑到：“不多，不多，百八十来个吧，没关系，咱们有的是时间，一个一个来，总会全部完成的！”
紫苏顿时怒气上翻，她一把扯过衣架上的一件月白色棉布睡衣，披在身上，转身走向一旁被毛玻璃隔开的浴缸，就是多洛第一次窥探三楼的时候，撞见紫苏洗澡的那个浴缸。
因为身体中的热胀瘙痒已经使紫苏达到了崩溃的程度，而身边唯一的男人冷在一旁，想看她的笑话。
紫苏内心里还是有些小执拗的，看着多洛那一副“信心满满”的样子，等着自己前去低头认输。
紫苏心内的小执拗就更加的膨胀了，她暗暗发誓，就算今晚被这个杀千刀的药给折腾死，也不去求多洛那个贱人。
现在唯一能缓解她身上涌动出来的燥热的，就是三楼的这个浴缸了。
紫苏伸手扭开凉水阀门，极快速滑进浴缸中，因为此时是盛夏，坐进凉水中也不会特别难受刺骨，温凉润滑的水慢慢沁上来，缓缓包裹住紫苏的身体。
紫苏感觉到下体的不适得到了些许缓解，浑身冒火的焦躁感也得到舒缓。不由地浅浅哼了一声。
听得毛玻璃另一边传来脚步声，紫苏微微皱了眉，看到多洛转过格挡用的毛玻璃时。
“你以为你老公我，会为我最亲爱的老婆，提供一瓶只靠凉水，就能缓解焦烧的催情药吗？”多洛轻笑道。
紫苏阴冷地看着多洛，说道：“你只是空占了个老公的名号，咱们还没有正式领证，在法律上你今晚的行为可以定义为恶意迷奸未遂。”
多洛手中擎着一个高脚杯，里面是暗红色的液体，不在意地回答道：“不管是名义上的，还是实际上的，今晚我都是你唯一的老公。另外还有一点，未遂？你怎么知道是未遂！你忘了，我们可是有整整一夜的时间呢！”
紫苏冷冷地笑了笑，朝多洛扬了一个得意的神情，继续说道“不管今晚你是既遂，还是未遂，我都不会再手下留情。放心，我会好好跟警察说，让他们给你安排一个舒适的牢房。”
多洛冷冷地瞟了浴缸中的胴体一眼，笑到：“怎么，把亲夫送进监狱，就是你今晚的目的？”
紫苏泡在冷水中，渐渐感觉那种燥热又升腾上来，一时有些烧心，遂冷冷回道：“对，咱们打开天窗说亮话，我准备跟生生结婚，并且任命他为晋海总裁。”
紫苏转过头来，笑眯眯的看着多洛，抬起食指很是妩媚的点向多洛，笑到：“而你，就等着老死在监狱里吧！”
多洛啧啧两声，摇了摇头，苦笑道：“狠毒，果然狠毒啊！这么说你是弄清了风生生把那2个亿用在哪里了？他向你证明了鼎鱼财务上的清白了？”
紫苏咬紧牙根，压制住身体内蠢蠢欲动的欲望，冷冷地回道：“对，鼎鱼那2个亿的窟窿，是生生为了帮晋海，偷偷瞒着中南暗箱操作的，我相信生生是清白的。”
多洛鄙视地看了紫苏一眼，也看到了紫苏脸上的阵阵潮红，轻笑了一声问道：“哦？风生生说那2个亿是为了帮晋海？那现在为什么鼎鱼全全没入中南手中，连那20%的股权也易手中南，他风生生拿什么帮晋海？”
看见紫苏泡在冷水中，渐渐燥热的身体，笑的更加邪魅了，说道：“怎么，难道风生生准备拿自己的肉体来帮晋海？哦，我明白了，你美其名说风生生是为了帮晋海，其实是你本人需要他，对不对？”
紫苏一阵白眼，身体微微发颤，说道：“不准你那么说生生，你才是真正的穷光蛋，要不是我救了你，你早被丰子凯捏死了。”
多洛点了点头，说道：“对啊，是你救了我，救了广域。所以为感谢女王大人您的恩德，我今晚才这么辛辛苦苦的给你弄来了药，等会还会在床上辛辛苦苦的伺候您呢！”
紫苏听到多洛口中的这番挑逗的话，放在平时紫苏准要气死了，但是此时欲火中烧，听了这话，身体一阵抽搐，她的身体仿佛在回应那句“在床上辛辛苦苦的伺候您”一样，每一个毛孔都在舒张着欲望。
紫苏舔了舔嘴唇说道：“好啊，那你赶紧伺候啊！”
多洛摇了摇头，说道：“不行，我怕把您伺候好了，您就会把我扔进监狱的。”
紫苏在心内暗暗计划着，等多洛帮自己灭了火，她一定第一时间把他扔进监狱，现在大不了先低个头，哄哄他嘛！只要这个贱人不像刚才那样羞辱他就行！
紫苏轻笑道，从池中探起身来，勾住靠在毛玻璃边上的多洛，轻笑道：“我刚才说的，都是气话，你依然是晋海的总裁，只要你满足我，今天你下药的事情，我可以不再追究”
说这话的时候，紫苏一副高高在上的女王状态，仿佛勾在她身前的多洛只是伺候她沐浴更衣的男宠一样。
多洛不自然地扯了扯嘴，推开紫苏，说道：“小贱人，别以为你扔两个甜枣就想打发我，今天除非你跪在地上，求我发发慈悲临幸你，否则，你就等着自己被happyending烧死吧！”