多洛一扬手，紫苏又像一个物件似的被甩在床上，还没容得紫苏一声惊呼，唇已经被霸道地封住。
多洛嘴上又啃又咬，但是手上却温柔许多，他沿着紫苏的腰身一路向上，包裹在丝绸睡意中如水般弹嫩的肌肤，细密柔滑的触感，使得多洛都不忍心把这丝绸睡衣从紫苏身上剥下来了。
多洛听下狂暴的亲吻，一手掐住紫苏的脖子，防止她从床上撑起身来。
另一首抚上紫苏胸前的翘楚，呈逆时针轻轻揉动。
紫苏双手推着多洛掐着她脖颈的手，还狠心地在多洛的手上挠出了几道血印。
本来还要扬手去够多洛的脸，预备把他的脸也刮花，但是无奈被胸前传来的一波又一波的情欲浪潮所吞没，刚刚还张牙舞爪的样子，一瞬间沉进了多洛的揉搓中。
多洛看着被自己制服的紫苏，浮在紫苏的耳边，朝紫苏耳垂吹了一口气，笑到：“怎么不打了？继续呀，你继续反抗，等明个就能告我入室强奸了！”
紫苏已经被撩拨得渐入佳境，感觉到多洛离开自己的嘴唇，一时有些失落，抬手便勾住了多洛的脖颈，拉向自己，迷蒙中还不忘骂人，回道：“贱人就是贱人，你永远都比不上生生！”
多洛手上的动作顿时加大了力度，紫苏猛觉得胸前一阵绞痛，但是这种绞痛过后，紧随其后的是一种血脉舒张的愉悦感。
紫苏不由的皱眉“嗯……”了一声，勾着多洛的手也朝自己拉紧了些，多洛一时有些喘不过气来。
多洛一把抚开紫苏的手，下身的滚烫之处隔了一层丝绸还紧紧的贴着紫苏的小腹。
紫苏感觉到了那种炽热，那种她万般渴望的制热。
紫苏已经陷入崩溃的边缘了，她不由地伸过手去，抓多洛下身的那处炙热。
多洛冷冷地伏在紫苏身上，把紫苏伸向他身下的手，拉过头顶摁在床头，俯身舔着紫苏的耳垂，眼神中闪着邪恶的光，冷冷说道：“想要了？求我啊。”
紫苏不满意的撅着殷虹的嘴唇，嘟囔道：“怎么求啊？”
多洛冷冷一笑，整个胸膛压向紫苏，说道：“像贱人那样求我，犯贱你不会吗？”
紫苏被多洛压得一阵气短，但也夹杂着更为热烈的渴望，她焦躁地回道：“我又不是贱人，我当然不会！”
多洛翻了翻白眼，顿时无语了，只能稳了稳心中的欲望，回道：“说你爱我，说你需要我，说风生生是个混蛋，说你这辈子爱的只有我！”
紫苏难受地在多洛身下扭动中着，长长的睫毛刷在多洛的脸颊上，多洛一阵心颤。
紫苏仿佛迷离二次元空间一样，迷蒙回道：“那句话太长了，你就不能捡个短的？”
多洛胸中的欲火已经被紫苏扭动的躯体逗弄的喧天了，哪里还有什么耐心教紫苏说什么清明明月的爱情宣言，当下心中、脑中、口中只剩下了一句：“求我干你，求我狠狠地干你！”
紫苏听了这露骨、流氓的话，意识微微地清醒了一下下，但是马上就被身体中的火给烧晕过去，一边扯着多洛的衬衫前襟，一边迷迷糊糊的叫道：“求你，求你……求你干我，求你狠狠地……干我！”
多洛得了这句话，顿时一扬手，紫苏身上的丝绸睡衣很是零碎地落到了床下。
多洛双手抚上了紫苏胸前的山峰，尽情逗弄。
下身胀痛的愈发厉害，多洛狠下心来，一不做二不休，猛力刺进了紫苏体内……
紫苏被多洛这一下撞的生疼，一边又被那种滚烫的充实感淹没了意识，只能不自觉的抱紧了多洛，两手手指因用力过度陷进了多洛的背部肌肉中。
若是清风明月的约会，我们可以找出千万种浪漫的方式。
但是若像此时别墅三楼的这两口子的交流方式，哦，应该是吵架方式。
着实找不出第二种的浪漫方式了，只能由着他二人在这月光映照的大床上，翻起滚滚的红浪了。
两人沉浸在肉体欢愉中，多洛体会着欲仙欲死的飘飘然，但同时潜意识中还是隐着丝丝的怒意和醋意，所以撞击的力度和动作的幅度，较之以往，显得过分残忍了一些。
紫苏呢，也沉浸在肉体巅峰的喜悦中，但是潜意识中还有对风生生的惭愧和对多洛的仇恨。
在到达顶峰，愉悦地快要晕死过去的时候，紫苏潜意识里，无厘头的蹦出来这么一个念头：“贱人，你以为喂饱了老娘，就完事了？等老娘明天，一定把你送进监狱。我要让你知道，侮辱我的后果！”
第二天……
紫苏一梦黑甜，当盛夏上午10点的刺目日光，终于穿过落地窗射到紫苏脸上的时候，紫苏才被这强光晃醒。
虽说屋子外面的气温有将近36度，但是别墅采用的中央空调，此时室内的温度在将将25度，紫苏裸露在被单外的胳膊还有些微微泛亮。
紫苏闭着眼睛，还没有从梦中彻底转醒，迷迷糊糊地伸了一个懒腰。
“啊！”…………
紫苏感觉到，下体传来一股揪心的痛，这种痛还不同于每月月事来时的那种痛。
这种痛就仿佛有人穿了一双尖头的皮鞋，朝着你的下体猛地踢了一百下的那种，如闪电般从下体一路直打上天灵盖的疼痛！
这不是一种缠绵的痛，而是如一条一条撕下你血肉般的，一道又一道的刺痛。
这种痛，就想有个人，拿着一把锥子，每个两秒钟，死命扎你一下，每扎一次，身体就要痉挛一下！
紫苏顿时反应过来，这是昨晚上多洛那个贱人留给自己的。
为什么前几次自己只是腰部有些酸痛，这次竟然痛的连起床的力气都没有了，稍稍一动，便痛得全身冒冷汗呢？！
紫苏转过头去，带着杀人的目光看向一旁的多洛。
此时多洛也刚刚睡醒，当然了，昨晚用了那么多花样，可是把已经而立之年的多洛累得半死，此时睡到这个时候，还算是强壮的了！
多洛是被紫苏的那声疼痛的叫声给吵醒了，他不高兴地皱了皱眉，睁开眼睛，就看到了紫苏一副把他生吞活剥了的表情。
多洛顿时回过神来，哦，昨晚，呵呵，应该是过分了些。
但是没办法，当时多洛他自己也已经被怒火和欲火烧得失去了理智，力度的拿捏自然不想往日那么轻柔了。
多洛心中微微有些心疼和懊悔，只好讪讪的笑了笑，对紫苏说道：“醒了啊……”
紫苏一个白眼丢过去，冷冷道：“你给我等着！”
说着就忍着疼痛，探身扯过一旁衣架上的棉布睡衣披上，挣扎着下床，拿起桌子上的手机，拨打了业内首席律师高仓的电话，此人也是紫苏父亲生前的私人律师，紫苏父亲死后，是他支持了紫苏一系列法律文件的签署和生效机制。
“高总，我是紫苏，麻烦你立即带我们熟悉的刑警来别墅，帮我处理一件刑事案件！”
高仓那边一贯的回了一声：“好”，便挂了电话。
多洛枕着双手，很是悠哉地看着紫苏给高仓打电话，丝毫没有意识到，这个刑事案件是跟自己有关的。
紫苏挂了电话，已经疼痛难忍，转身坐到落地窗旁的扶手椅上，冷冷地盯着一副“不关我事”的多洛，咬牙切齿地说道：“我昨晚已经警告过你了，我会让你坐牢，我会杀了你，我会让你痛不欲生！”
多洛耸了耸肩，摇了摇头，笑道：“你昨晚说了很多，我怎么记得起你具体说了些什么。”
紫苏脸上一阵潮红，她知道自己昨晚又着了这个贱人的道了，但是不是自己的问题，是这个贱人给自己下了药。
这是多么卑鄙、无耻、下流、可恶的事啊，这种事竟然发生在自己身上。
这让一直高贵的紫苏公主殿下，有些无法忍受。
紫苏狠狠回道：“我已经忍了你很多次了，不要怪我，是你让我忍无可忍了！”
仿佛紫苏讲了一个笑话一样，多洛禁不住笑出了声来：“忍了很多次？不不不，女王大人，你用错了词，应该说，你已经享受了很多次，昨晚嘛……”
多路朝紫苏眨了眨眼，继续说道：“昨晚只是你爽得过头了，怎么能说是忍无可忍了呢。想不想让我讲讲昨晚你的表现？唉……那可真是——火辣啊！”
紫苏脸上微微的有些挂不住，她打断多洛的意淫，说道：“你给我闭嘴，昨晚发生了什么，没有人知道。我警告你，很快高仓就会带警察过来，我会以强奸罪告你！相信在监狱中，会有人帮我治你这张贱嘴！”
多洛笑了笑，转身陷进丝绸被中，丝毫没有惧怕的表示，很是不在意地回道：“人在做，天在看。提前警告你一声，别搬起石头砸了自己的脚！”
紫苏气的发抖，叫道：“我从不是这么狠毒的人，是你，都是因为你，你拆散我和生生，你打乱我本来平静的生活，你让我和中南的战争提前进入备战状态，你让整个齐州市都知道了你的存在，你借晋海的名，拥有了你想拥有的一切。那么，你还想怎么样？你现在竟然在这里警告我！好，我接受你的警告。我也不再是那个清风明月的小钢琴演奏家了，我是齐州市经济命脉的掌控者，是晋海的女王，是你的雇主。我只要抬抬手就能把你捏死。”
紫苏说着说着已经进入亢奋状态，眼睛发红，她阴阴笑道：“你，早该被捏死，以前丰子凯没做到，现在我帮他做到！”
多洛本来因为一觉美梦，酝酿出来的好心情，顿时被紫苏这番话，燃起了熊熊怒火。
多洛闭上眼睛，忍受了紫苏这番伤人的话，他冷冷说道：“好，既然你这么恨我，那为什么不找多些人过来，旁观一下我被警察抓走，充分的羞辱我呢！”
多洛还窝在床上，顺手捞起了床头柜上的手机，打给晋海公关部经理，说道：“马上召集晋海宣传部、财务部、人力部总监到海边别墅来。哦，把我要的东西也带来。”
电话那边传来了一声：“是，总裁。您要的证件，我已经办好，马上给您送过去！”
多洛很是威严的“嗯”了一声，挂断了电话。
紫苏一阵疑惑，问道：“你招晋海高层过来干什么？”
多洛看也不看紫苏，回道：“要你管！”
紫苏一阵气短，但是想到这个贱人马上就能从自己眼前消失，便忍了忍，不再跟他一般见识，想来他也是蹦跶不了多久了，任他去罢了。
多洛又按了几下，拨通了风生生的电话，说道：“风总现在有没有时间，现在也快中午11点了，我和紫苏在海边别墅，想请风总吃午饭，不知风总可否赏脸？”
风生生很是疑惑，昨晚多洛才跟中南发生冲突，还发现他跟紫苏那样，今天怎么没头脑地让他过去海边别墅吃饭，这……是几个意思？这……是什么陷阱？
风生生对多洛的居心很是好奇，转而回道：“好的，我马上过去！”便挂了电话。
紫苏看见多洛挂了电话，惊问道：“你让生生过来干什么？！”
多洛冷冷的回道：“我要让他知道，你已经是个破鞋了，看看他是不是还愿意要你！”
紫苏双目圆睁，一时不知说什么好，她很害怕，但是也有些好奇，生生真的会因为这个，而不爱她吗？会吗？不会吗？
紫苏想了好久，她觉得事情已经发生，只要自己咬定是多洛强奸了自己，自己只是受害者，想来生生会心疼自己，不会太在意那些的！
紫苏很是不服气的看着多洛，回道：“随便，你死到临头，我便满足你这个卑鄙的愿望。我相信，不管我变成什么样，生生还是爱我的！等你入狱后，我会跟生生结婚，我们会一直幸福快乐地生活下去！”
多洛鄙视地笑了笑，眼看高仓带着刑警就要过来了，多洛还窝在丝绸被中，没有意思要起身穿衣的意思。
紫苏不禁问道：“你想裸着被刑警带走？看在你把广域给了我的份上，劝你还是穿件一副，省得白白丢了人！”
多洛看也不看紫苏，我在床上，闭着眼睛，丢过来一句：“要你管！”
紫苏一阵火大，回道：“你丫除了这三个字还会说别的不？”
对面床上传来懒懒的一声：“要你管！”
紫苏一阵无语，遂不再说话，她感觉自己仅有的意思力气已经被这个贱人给耗光了。
此时要缓缓气息，要不等一会警察来了，自己连陈述案情的力气都没有了。