远远地听到一阵警笛声，从沿海公路的远方渐渐鸣叫着靠近。
紫苏扭头看了看还窝在床上的多洛，不由地心里软了一下。
紫苏疑惑地皱了皱眉头，朝多洛喊了一声：“喂，警察就要来了，你不准备收拾一下逃命去？难道你真的愿意去坐牢？！”
多洛兀自横在床上，也不更衣，也不洗漱，更加没有什么逃命的慌张感。
多洛闭着眼睛，回了一声：“要你管！”
紫苏顿时觉得自己好贱啊，为什么要担心这个王八蛋，他就该被警察抓走，关他个十几二十年去！
不一会，就听到楼下一阵破门声，凌乱的脚步声沿着楼梯逼近三楼。
“哐”一声巨响，紫苏给三楼新安上的那扇檀香雕花木门，又一次地被踢碎了！
紫苏一阵肉疼，暗暗在心里琢磨着，三楼就不应该安门，安了也是要被踢坏的。
扛着长枪短炮的刑警队员们，有的断后，有的一个侧翻滚，有的一个匍匐。
将将三秒钟的时间，各位队员们以超凡入神的技艺占领个各个防守攻击位，与预定布兵格局丝毫不差。
但是……
当各位刑警队员终于架好了自己的长枪短炮，站好了自己的预定位置，抬起头来查看已经被控制在房间中的两人时，顿时脑袋上冒出一圈问号。
带队的竟然是昨晚在霁月山庄有过一面之缘的韩大队长，韩队长跟在突袭队员身后，走进了三楼房间中。
待看清了控制住的两人后，尤其是看到兀自在床上窝着的多洛的时候，眼神不由地晃了晃，他知道，这个男人不是个小角色，他是晋海的总裁，齐州市经济命脉的操控者！
韩大队长一阵心寒，为什么每次出任务都能见到这位祖宗，俗话说，新官上任三把火，怎么这位，不在晋海烧，老折腾他们刑警大队是几个意思啊！
跟在韩队长身后的是高仓，他看到了韩队长眼中的尴尬和不解，但是高仓并不知道昨晚在霁月山庄发生的事情。
高仓越过韩队长，快步走向紫苏，伏在紫苏唇边，紫苏轻声的交代了几句，高仓点了点头。
遂站在紫苏身前，指着床上的多洛说道：“韩队长，我是这位女士的私人律师，我的当事人要指控床上的这位先生涉嫌私闯民宅，恶意威胁以及迷奸和强奸等罪状！”
韩队长睁大眼睛，很是震惊地看了看床上一派淡然的多洛，想到，堂堂晋海的总裁怎么可能做这些事情，这个女人是谁，竟能得到高仓的法律支持。
想那高仓在齐州司法界也是名声显赫，有能力收高仓做私人律师的人，自然也不是好惹的。
韩队长先是看了看多洛，然后又讪讪的看了看紫苏，最后目光尴尬地停在了高仓脸上。
高仓有些不解韩队长的犹豫，于是请了韩队长到墙角处，悄声问道：“怎么了，韩队长？为什么还不把那个男人抓起来？”
韩队长为难地叹了一口气说道：“唉，高总，这个男人可是晋海的新任总裁啊，我怕……”
高仓露出一个了然的眼神，但是又不自觉的笑了笑，问道：“那你知道，晋海的董事长是谁吗？”
韩队长吸了一口气，神神秘秘地说道：“高总，你这不是取笑我吗，我一个小小的刑警队长，哪里认识的了那种大人物啊！”
高仓拍了拍韩队长的肩膀，笑道：“坐在窗边的那个女子就是晋海的董事长，所以她让你抓谁，你便大胆地去抓就行了，不用担心晋海的怒火。”
“噶”韩队长的下巴掉了一大截“什么？”
原来坐在窗边妖妖俏俏的那个年轻女子就是晋海的新任董事长，韩队长是听说了晋海近期有一些大的人事动荡，但是他万万想不到，晋海的东家竟然是这么一个妖媚的女子。
妖媚？形容紫苏竟然用妖媚？
紫苏不是一向风清明月、气质如华的吗？
哦，看看紫苏现在的样子也就知道了，紫苏身着棉料的睡衣，头发蓬乱，嘴唇嫣红，脖颈上还留有昨晚疯狂的印记，脚上的拖鞋也毛毛糙糙，远远看去，倒是一副妖媚的风月美人图景。
倒也怪不得韩队长会把紫苏看成那种女人了，本来一推门，韩队长看清门内的情况，还以为是多洛让高仓报的警，而这个女人或许是晋海总裁的一夜玩宠吧，玩完了缠着晋海的总裁，才会惹得总裁叫了警察来。
韩队长从震惊中回过神来，问道：“虽说是晋海的董事长对晋海总裁的指控，但是我以什么理由抓？以迷奸和强奸的罪名抓了之后，晋海的员工怎么看？别的股东都认可这项行动吗，尤其是胡津南副总，你也知道，晋海和政府方面的接触一直是胡总主管的，若是胡总不支持这项行动，我们刑警大队还是会受到上面的压力的。”
高仓一个冰冷的眼神压过来，说道：“晋海的自家事就不劳韩队长操心了，你只要做好自己的本职工作，接警、出警、收集证据、抓捕，然后结案就行了。”
韩队长被这个冰冷的眼神镇住了，赶忙怯怯回道：“是，是，我马上去。”
于是，韩队长转回三楼卧室，指着床上的多洛，但是不敢看多洛的眼睛，对着手下说道：“把他带回去”
手下靠近床上的多洛，正要上手去抓。
多洛终于结束了那种“高高挂起”的淡漠状态，开口道：“韩队长，别来无恙啊！”
手下的人听这么一句，顿时愣住了，都回头看着韩队长，等待他的指示。
韩队长听到这句话，嗓子眼不由地痒了痒，不好意思的讪讪回道：“哦，我职责所在，还望您理解。”
多洛笑了笑，朝身边围着的刑警们摆了摆手，说道：“我不为难你们，但是也得等我穿上衣服啊，总不能裸着被带上警车啊。”
韩队长对手下挥了挥手，示意撤下。
多洛起身，也不回避自己的裸体，优哉游哉地从地上拾起一件又一件，散落凌乱而且略显淫靡的衣服，缓缓穿上。
话说回来，有什么可避讳的，满屋子都是男人，只有紫苏一个女人，而这个女人昨晚对多洛的裸体已经近距离，不，应该说是零距离地研究过了，确确实实没有什么可避讳的了！
紫苏脸上一阵抽搐，这个贱人竟然能在大庭广众之下——裸着？！他难道不知道自己是新任的晋海总裁吗？这样是传出去，晋海的脸还往哪里摆。
今天紫苏已经调动了所有的厚脸皮基因来应对，她甚至不惜牺牲自己的名誉，以强奸迷奸罪来控告多洛。
但是这个贱人，他怎么能比自己还不要脸，他怎么能……？
紫苏不甘心地摇了摇头，无奈地坐在窗边，不知道该说什么。
多洛很快便穿好了那一身的阿玛尼黑，气宇轩昂地坐到了床沿上，提起手机打给晋海公关部经理，说道：“你们都到了吗？”
电话里回道：“总裁，我们已经到达别墅了，但是刑警拦着不让我们进去。”
多洛挂了电话，也不看缩在一旁的韩队长，对着高仓说道：“高总，指控是需要证据的，不能随便拈来个罪名就要抓人啊。”
高仓脸色微变，语气中不带一丝感情色彩地回道：“整个房间里都是证据，你还要什么证据。”
多洛竖起食指晃了晃，摇头晃脑地回道：“NO，NO，你的证据没有我的证据讲究。”
说着朝韩队长挥了挥手，说道：“放我的人进来。”
韩队长看了看高仓，后者脸上一丝温度都没有，韩队长看不出是什么意思，只好听从了多洛的话，放了晋海的那几个部门主管进来。
这几个主管一进来，就看到窗边一片妖媚景致的紫苏，和床沿上坐着收拾地整齐傲娇的多洛，顿时眼神中冥冥地泛着些粉红色的小泡泡。
他们首先面向紫苏说了声：“董事长好”，大家眼神中都有疑惑和八卦，但是没有人敢抬头正眼看紫苏。
此时刑警队的队员们，听到了晋海的部门总监，竟然称窗边的那个妖妖俏俏的女人为董事长，一时睁大了眼睛，他们的反应跟韩队长一模一样，原来，这个风尘味十足的女人竟然是晋海的女王！
在满场震惊、好奇、八卦的眼光中，一行三人又转向多洛，说道：“总裁好”。
刑警队的队员们又是一阵动荡，看房间中的靡靡痕迹，难道……昨晚……晋海的董事长和总裁……竟然……
惊天大八卦啊，惊天大新闻啊，惊天大秘密啊！
公关部经理越过全副武装、心神荡漾的刑警们，走向多洛，把一个档案纸袋递给多洛，说道：“总裁，这是您要的东西。”
多洛悠然接下，说道：“今天让你们来，是想让你们代表晋海全体员工见证一件事情，你们站在旁边看着就行了。”
三人眼中尽是疑惑，但隐隐闪着好奇，也不敢多问，退到了一旁的墙角处。
多洛一步上前看着高仓问道：“你不是要指控我涉嫌私闯民宅，恶意威胁以及迷奸和强奸等罪名吗？若是我能证明，这个房子是我的，这个女人是我的，那么你对我的这些指控，还有没有用？”
高仓万年不变的脸上，终于露出些困惑的表情，嗓音还是千年不变的回道：“若你能提供你说的哪些证据，那么我的当事人所指控的这些罪名，自然不成立。”
多洛哈哈大笑了一声，冲窗边一脸迷惑的紫苏扬了扬眉，从档案纸袋中掏出了两个红色的小本，递给高仓一个，递给韩队长一个，说道：“家丑不可外扬，让两位笑话了。”
高仓看着手中印着三个字“结婚证”的小红本本，一阵发呆，怎么？紫苏竟然和多洛结婚了，什么时候，他怎么不知道，紫苏怎么没有针对婚前财产分割问题征求他的法律意见呢？这么随意地领了结婚证，难道不怕多洛觊觎晋海的资产吗？！
高仓低下头又想到，既然他们俩人都已经领了结婚证了，那么紫苏为什么又叫自己过来指控多洛，这些罪名在这个小红本本面前，一点法律支撑都没有啊，这不是搬起石头砸了自己的脚嘛，白白在刑警队面前丢脸。
韩队长看了这个小红本本，也一脸疑惑看着高仓，眼神中满是问询。
高仓快步走向紫苏，把手中的小红本本递给紫苏，轻声说道：“这是怎么回事？”
紫苏一细看手中的小红本本，顿时惊讶地不知如何是好，她一脸迷惑地看着高仓说道：“高总，我从没有领过结婚证，更不可能跟多洛去领，这是仿造的，就算是真的也是多洛单方面操纵的。你要相信我。否则我不会贸然让你出面，以这种罪名帮我指控的。”
高仓稳了稳心神，看到紫苏的反应，他也明白了，这是多洛暗中操做的。
虽然知道了其中的猫腻，但是现在对多洛的各项指控已经变成了炮灰，一点杀伤力都没有。
此时，只能这样了！
高仓转身面对着多洛和韩队长，吸了一口气，说道：“虽然两位已经是法律意义上的夫妻关系，但是如果一方违背另一方志愿，强行逼迫另一方，对其造成伤害的，根据我国人权保障法律条款，公安机关也有权利进行立案侦查。”
韩队长看了一眼多洛，又看了一眼紫苏，对高仓说道：“哦，如果出现强迫威逼他人，损害人权的事情，我们是可以受理的。”
多洛冷哼了一声，问道：“强迫？威逼？”
多洛眼神越过紫苏身前的高仓，直直看向窗边的紫苏，问道：“你觉得昨晚是威逼，是强迫？”
紫苏端着一副冰冷的表情，惜字如金地回道：“是”
多洛眯了眯眼，耳边的亮钻坏坏地闪烁了一下，看着紫苏笑着说道：“好，本来我还想给你留点面子，但是，是你自己不要的，别怪我没提醒你！”
紫苏一阵鄙视，这个贱人难道只会说这一句“别怪我没提醒你”吗？
本来预想着刑警来了，能赶紧把这个贱人从自己眼前带走，但是没想到事情越来越棘手，看着装扮整齐的多洛，再看看自己为了凸显被凌辱的事实，故意挂在身上凌乱的睡衣。
紫苏渐渐地感觉到，形式对自己不利，现在只想着赶快让多洛这个贱人在自己眼前消失，让自己一个人静一静。
无奈，三楼卧室中满屋子的人，一时间都僵在了这里，案件的进展都凝固了，紫苏一阵心焦。
紫苏对着多洛，狠狠地回道：“要你管，王八蛋！”
看着紫苏气急败坏的表情，多洛不由地笑了笑，说道：“你抢了我的台词。”
说着捞起口袋中的电话，打给风生生，问道：“风总到哪里了？”
紫苏心头一紧，多洛这个贱人找生生到底干什么，生生真的来了吗？
电话那头风生生回道：“马上就到别墅”
多洛挂了电话，朝韩队长扬了扬手，说道：“中南那边的风总到了，你去迎接一下吧。接下来的这场戏还少不了风总这个看客呢！”
韩队长一听是齐州市实业巨头中南的老总，便堪堪凑到多洛近前，媚笑着问道：“哪个丰总？是中南的丰董事长？”
多洛扯了扯嘴角，回道：“是中南旗下的鼎鱼传媒的风总。”
韩队长嘴上的笑顿时少了许多，但是还是有些笑容地应了声“好，我马上去接”，便下楼去了。
不多时，韩队长便笑着把风生生引了上来。
风生生一进卧室，便看见了坐在窗边，一副萎靡不振的紫苏，快步走过去，抚着紫苏的肩，焦急问道：“紫苏，怎么了，发生了什么事？”
紫苏看着自己面前，西装革履的风生生，挺拔潇洒，她开始害怕风生生知道了昨晚的一切之后，会是个什么反应，他还会爱自己吗？
多洛这是插了一嘴，说道：“紫苏授权高仓律师对我涉嫌强奸进行指控”。
风生生一惊，转过头问高仓：“什么时候？谁？”
高仓知道紫苏和风生生的感情纠结，于是叹了一口气，回道：“昨晚，多洛对紫苏……”
风生生一把钳住紫苏的肩，眼神中闪烁着火光，问道：“是吗，事情发生了吗？”
紫苏被捏得有些疼，风生生的愤怒让紫苏有些微微地害怕，她不由地哭了出来，说道：“是，生生，是。”
风生生眼中的火光一瞬间变成了绝望，他缓缓松开紫苏。
紫苏有些害怕，她紧紧地拉着风生生撤开的手说道：“生生，不是我，是多洛那个王八蛋，是他强迫我的，我爱的是你，生生，你不要吓我！”
风生生在紫苏的哭求中，动荡了一下，转而握了握紫苏的手，说道：“我不会让你收到伤害，我要让伤害你的人付出代价。”
紫苏终于舒了一口气，现在看来风生生没有放弃她，他还是爱她的。
风生生站起身来，对韩队长说道：“既然事实已经清楚，为什么不实施抓捕？”
韩队长搓着手，回道：“还不能认定紫苏小姐是非自愿，受到强迫的。”
风生生一把扯起韩队长的制服前襟，指着哭泣的紫苏，吼道：“你给我睁大眼睛看看，她哪里像是自愿的，你再看看这间屋子，每一项都能指证强迫事实！”
站在一旁的多洛此时发话了，他上前一把扯开风生生，冷冷说道：“既然风总远道而来，那么有一场好戏，必要请风总观赏一下。”
韩队长终于从风生生的钳制中解脱出来，很是感激地看了多洛一眼，退到一边，不再说话。
多洛从口袋中掏出一支录音笔，朝紫苏眯了眯眼，射过去一道邪魅阴冷的光，转而对着风生生笑道：“我这里有证据证明紫苏是自愿的，而不是我强迫的。”
说着，摁下了录音笔上的播放键……