多洛故意把声音调成最大音量……
只听里面一个男人慵懒的声音说道：“求我干你，求我狠狠地干你！”
紧随其后，有一个略显焦急的女生，呼喊道：“求你，求你……求你干我，求你狠狠地……干我！”
“嘎”……
全场一片寂静，只有些许下巴掉在地上的声音。
房间里的人都听得出来，声音来自在场的哪两位。
大家先是大眼瞪小眼的互相看了看，又用余光顺道看了看此次事件的两位主角，交换了几下信号颇多的眼神，遂都心知肚明起来，静静地候在一旁。
若此时有个座位，再来上一包爆米花和可乐，这准保是一场异彩纷呈的好戏啊，还是不对外公映的私家豪门巨映啊！
高仓脸上紧了紧，转身对紫苏说道：“紫苏，多洛说得对，家丑不可外扬，这些只是误会，你不要把自己推向泥潭了呀！”
风生生脸上此时已经结了一层冰凌，冷意穿过盛夏午时最炙热的阳光，打到紫苏身上，紫苏不禁打了一个冷战。
紫苏听到高仓的话，本来想着就此作罢，先放过多洛这个贱人。
但是当紫苏感受到风生生目光中的冷意，不禁狠了狠心，既然脸已经丢到这个份上了，她就不信还有比这个更丢人的。
今天说什么，也要把多洛这个让自己颜面尽失的贱人关进监狱！
紫苏朝高仓递过去一个决绝的眼神，然后满眼含泪的看向风生生，说道：“生生，你要相信我，昨晚我被多洛下了药，是他强迫我的，那些话不是我自愿的。”
高仓走到韩队长面前说道：“我的当事人要以迷奸罪起诉多洛先生，请你赶快办案，不要再脱下去。”
韩队长一时不知所措，好在这时多洛一步上前，挡在韩队长面前，看着高仓说道：“那个药只是我们夫妻之间，调节生活情趣用的药，你不能拿着鸡毛当令箭，以这种理由要求韩队长抓我。”
高仓正气昂然地回道：“夫妻间用药是私人的事情，法律无权干涉，但是若是一方强迫另一方用药，这就违反了法律的自主意志，你能证明自己没有强迫对我的当事人用药吗？”
多洛摇了摇头，笑问：“如果我能证明，你的当事人是在意识清醒的情况下，认可我的用药行为，并且不会对我的这个行为进行问责和追究，那么，这项指控又应该怎么算？”
高仓冷冷回道：“你先证明了再说！”
多洛笑了笑，转向紫苏问道：“你真的要让我证明？难道你真的不知道昨晚你自己都说了些什么吗？哦，昨晚你说的太多了，也许你也记不得自己说过什么了吧！”
紫苏皱了皱眉，迷迷糊糊见仿佛脑海中意识到了什么，正要张口说话。
但是此时多洛已经手脚利索地按下了录音笔的播放键……
录音笔中传来一个温和但是戏谑的男子声，说道：“对啊，是你救了我，救了广域。所以为感谢女王大人您的恩德，我今晚才这么辛辛苦苦的给你弄来了药，等会还会在床上辛辛苦苦的伺候您呢！”
然后就传来一个女子焦急的声音：“好啊，那你赶紧伺候啊！”
男声很是绅士地回答道：“不行，我怕把您伺候好了，您就会把我扔进监狱的。”
女声轻轻笑道：“我刚才说的，都是气话，你依然是晋海的总裁，只要你满足我，今天你下药的事情，我可以不再追究”
………………
多洛按下按钮，录音笔中的声音戛然而止，多洛朝众人，无奈地耸了耸肩，笑道：“大家看，我老婆就是这么有情趣，今天的事情是个误会，是我老婆逗大家玩的。”
刑警队众人的眼中闪烁着兴奋的光，晋海新任的女董事长竟然好这口，为了满足自己的私欲，竟然好言好语的劝说自己手下的晋海总裁上床陪她，哇，奇葩年年有，今年特别多啊！
高仓脸上紧了紧，他从来没有遇见过这么难啃的骨头，他俯下身来，凑近紫苏耳边说道：“现在所有的证据都对我们不利，还是放弃为好。不要为了风生生而得罪多洛，毕竟你才任命了他为晋海总裁，他也乖乖地献出了广域，今天立马跟他闹掰，摆明了是过河拆桥。这样晋海就失去了与中小企业合作最起码的公信力和诚信力！”
说着拍了拍紫苏的肩，又说道：“多洛是一个不可多得的人才，让他做晋海总裁是个英明的决定。你不要耍小孩脾气，风生生是中南那边的，你也应该明白现在晋海与中南的处境，你好自为之吧！”
高仓说完，也不等紫苏的回话，大步走了出去。
紫苏看着高仓的背影眼神暗淡了一下，没有再说什么，又扭头看向风生生。
风生生此时也在看着紫苏，他连声一丝温度都没有，但心内暗暗地等待着紫苏的解释。
但是紫苏看了风生生老大一会，张了张嘴，想要说些什么，最终却什么都没说出口，只是眼神中荡漾着些许的不舍，氤氲的眼眶中藏匿了些许的苦衷。
风生生并不知道高仓所说的那些内情，他就算是知道，此时看着紫苏这副样子，还有什么心里精力去探究，风生生此时的心情只想着欲死从速罢了。
风生生走向窗边坐着的紫苏，蹲下身来，眼睛与紫苏平视，他抬手轻轻地抚上了紫苏的脖颈，沿着脖颈上昨晚留下的殷虹印记，轻轻擦拭了一下，看着紫苏冷冷说道：“你好脏，我想把你擦干净，可……”
风生生的话就停在那个“可”字上便再也说不下去，他站起身来，转身向外走去。
紫苏看着风生生转身离去时，如刀削般的尖利背影，忽然害怕起来，她叫道：“生生，生生，你听我说……”
风生生不管身后紫苏的呼喊，也不回头看紫苏一眼，只留下一身冷刻的背影，便消失在了楼梯口……
韩队长看着主要的控诉方已经走了，就蹭到多洛身旁说道：“看来这只是误会，我们也要收队了，就不打扰了。”
多洛点了点头，没有说话，看着刑警队员及快速地收队走出去……
刚才退到房间一角的三位晋海高层总监，也讪讪的凑过来说道：“看来总裁您需要向董事长汇报些事情了，我们就不打扰了，若是关于今天的事情，总裁还有什么吩咐，只需打电话给我们就好。”
多洛脸色漠然，朝三人冷冷沉声说道：“这件事情的一丝一缕你们都要给我牢牢记住，但是不准泄露出去一丝一毫，明白吗？！”
三人不自觉地微微颤了颤，有些疑惑但是又不敢说什么，只能堪堪回了一声“是”，便极快速地消失了。
三两秒钟的时间，房间中就只剩下紫苏和多洛二人了……