紫苏还沉浸在风生生那冰冷尖刻的背影中，暗自抽泣着，手指抓着睡衣下摆，多洛看着紫苏因为用力而有些微微发白的手指骨节，一时有些心疼，今天是不是太过分了呢？
多洛站在窗边，今天他把紫苏的爱情、尊严、地位……一切的一切都破坏了都推翻了，他让紫苏在下属面前颜面尽失，他让紫苏在风生生面前变得淫秽不堪，他让紫苏在公安执法人员面前丢尽了晋海的脸。
多洛见众人都走了，楼下风生生的梅赛德斯也开走了，便快步走到紫苏眼前，一把抱起紫苏抚慰道：“他已经走了，他不要你了，你难道看不见吗？他说他嫌你脏。”
紫苏一把推开多洛，挥着拳头朝多洛胸口砸去，一边打一边哭着吼道：“我知道，我听见了，我没有聋，我全部一字不落的听见了。你高兴了？现在生生已经彻底厌恶我了，他永远都不会再爱我了，你高兴了？！”
多洛不顾紫苏的厮打，还是把紫苏禁在自己的怀中，沉沉说道：“我知道你难过，我知道你伤心，但是，只有这样，才能彻底断了你跟风生生之间的那种丝丝缕缕的暧昧。我是你的老公，是法律意义上名正言顺的晋海姑爷，也是实际生活中货真价实的老公，我们已经发生关系了，就算风生生还愿意跟你在一起，他也会在乎你的不纯洁。只有我，只有完完全全得到你的我，才会真心实意的爱你、保护你，紫苏，你就不能相信我，爱我一次吗？”
紫苏哭打了一阵，最后还是被多洛紧紧搂在臂膀中，怒骂的声音也渐渐小了，她抽了抽鼻子，说道：“我难过因为你，我伤心因为你，我失贞因为你，这一切的一切全都是因为你，因为你所说的什么狗屁的爱情。现在好了，你满意了？我被别人厌恶、被别人鄙视、被别人嘲笑，我伤心、痛苦、难过，你是不是很有成就感，你是不是觉得自己终于把晋海握在手里了？！”
多洛放开紫苏，两手摆正紫苏的肩膀，深深地看着紫苏，认真的说道：“在你眼中，我对你的爱就是狗屁的爱情？你捡了这两个字来形容我的感情吗？我对你的付出你一点都没看到吗，我的感情在你眼中就这么下贱，就这么污秽不堪吗？”
紫苏满脸泪痕，冷冷地盯着多洛，一字一句地说道：“你这个人，你的每句话、每个动作、每个眼神，还有什么天杀的狗屁爱情，都让我感到无比恶心！”
多洛忽地推开紫苏，紫苏被推的撞在床尾处，痛地惊呼一声“啊……”。
多洛丝毫不关心紫苏的疼痛，他看着被甩在地上吃痛的紫苏，冷冷说道：“风生生能以区区2个亿的资金套取晋海20%的散户股权，并不是因为什么惊世骇俗、天衣无缝的天才计划，而是因为风生生提前就已经知道你父亲会失踪，这样他才敢抽出鼎鱼仅有的那2个亿的流动运营资产，对晋海股指坐庄进行技术性操盘。只有你父亲失踪，风生生才敢放出对晋海股指不利的谣言，在短时间促使晋海股价跳水下穿，一时B股市场人心惶惶，造成散户纷纷外逃规避风险。你想想若是你父亲没有失踪，就算风生生要以这20%的股权为目标，美其名曰掩护散户撤退大量吸盘，股价的异常一定会引起你父亲的注意，你父亲就会以手中40%的股权进行盘整，防止股价的连续跌停，随后拉高股价到目标高位，给散户吃定心丸，这样散户就不会外逃，这20%的股权也不会被风生生轻易得手。”
紫苏听了多洛的这一番话，虽说她不懂股票市场，但是还是能听懂多洛具体要讲的是什么意思，一时间愣住了，嘴巴吃惊地张着，不知说什么好。
多洛也不管紫苏的反应，继续说道：“所以，风生生一定知道关于你父亲的离奇失踪然后死亡的内幕。”
紫苏嘴唇微微颤抖着，问道：“你说的是真的？生生，他与我父亲的死有关？”
多洛从鼻孔中哼了一声，回道：“辛和对B股市场很了解，你可以去问问他。昨晚风生生喝了些酒，你也醉了，他一时大意了，觉得你晕晕乎乎也不懂股票市场的运作情况，才大胆地得意忘形地说出了这些。要不是我窃听了昨晚你和他的谈话，你现在还傻乎乎地以为风生生是多聪明多天才的人物呢！”
紫苏还没有从震惊中回过神来，过了许久才将将定了定神，看向多洛说道：“你窃听了，你又窃听我？”
多洛看紫苏根本没有关心他所说的重点，而是在窃听这件事情上钻起牛角尖。
多洛扔给紫苏一个白眼，转身走向楼梯，一边下楼，一边说道：“既然我这个人，关于我的所有的事，都让你感到无比恶心，那么，有事别来问我，我做我的总裁，你做你的董事长，从今以后，尽量别有什么交集。”
紫苏终于回过神来，想起自己怎么纠结在窃听这件事情上，问清楚关于风生生和父亲死亡的事情才是正经事，正要张嘴问多洛，无奈被多洛转身时扔过来的那句决绝的话给噎住了。
紫苏才想起来，刚才她骂多洛的那句——“你这个人，你的每句话、每个动作、每个眼神，还有什么天杀的狗屁爱情，都让我感到无比恶心！”……
紫苏一时不知道该怎么开口问他了，问他吧，自己刚才那么狠毒地骂了他。不问他吧，父亲的死像是一块石头一样压在心里，很是难受。
紫苏叹了一口气，忍着下体的疼痛慢慢挪向房间另一侧的浴缸，放了满满一池热水，心力交瘁地滑进浴缸中……
身体上的痛渐渐舒缓了，紫苏想着，今天与多洛的对决太过尖锐，还是等这件事情缓一缓，等多洛气消了，然后再找个机会好好问问他。
紫苏感觉，多洛仿佛知道很多关于晋海关于她父亲的内幕，只是他为什么不一次告诉她，而是只有在欺负了她之后，在勉为其难地说出来一两条爆炸性信息。
他是谁？一个小小的高科技公司广域的总裁，怎么会知道这么多关于晋海的事情？
紫苏摇了摇头，先不想那些有的没的了，现在最重要的是让多洛把对自己的怨怼消了，好给自己仔细讲讲关于父亲失踪和死亡的事情。
可是，怎么才能消除多洛对自己的怨怼，自己今天这么骂他，要怎样才能让他消气啊？
紫苏不高兴地拍了一下水面，想到“昨晚这个贱人那么残忍地对自己，还让她去向他道歉吗？不，不能惯着这个贱人，要不以后自己的日子就不好过了，对他低头，岂不是把他捧上天了，自己以后在晋海员工面前还有什么威信！可是……父亲的……唉……”
紫苏摇了摇一团乱麻的头，陷入了深深的纠结中……