紫苏所居住的这栋临海别墅，是背山面水的大好风水格局，宜居宜藏。别墅背靠着凤阳山，这凤阳山与霁月山庄所在的风舟山同属齐嵩山脉。
齐嵩山脉成半圆地理格局，环卫在齐州市西面，在齐州市向东方远眺就是一望无际的湛蓝海面。建国初期，齐州市的命名就是取自齐嵩山脉。
临海别墅中所使用的水引自于凤阳山上的矿物温泉水，此水柔软且含有多种对人身体极为有益的矿物元素，泉水温度一年四季恒定在70摄氏度左右。
严冬时节，泉眼处水气袅袅，远远望去像是凤阳山上的一处烟雾氤氲的仙人洞府一般，所以从这口泉眼中出来的温泉水被齐州本地人称为“神之水滴”。
凤阳山上只有一口泉眼可采集这种来自地下的矿物温泉水，以前交通不便，齐州市民来凤阳山取一趟水很是麻烦，专程来取水人还不算多，泉眼处还是一副人迹寥寥的状态，倒也保持了凤阳山的原生态景观。
但是三年前，中南集团联合晋海集团斥巨资，在齐州市和凤阳山之间修建了一条双向四车道的临海公路之后，齐州市民来凤阳山取水就方便了许多。
但是来的人多了，泉眼周边的环境就逐渐地被破坏了，通向泉眼的山路两旁丢满了垃圾，满山除了突突冒水的泉眼，放眼望去一片狼藉。
于是，晋海和中南集团决定围绕泉眼修建一座灵禅寺院，借庙宇来守卫泉眼，保护凤阳山的生态环境。
两大巨头的这一举措让齐州市民很是不解，大家都想不明白，两位大佬不好好地留在市区，开发收益率极高的房地产项目，非要扎进凤阳山里，鼓捣个什么劲。
一口名不见经传的破泉眼，值得修个禅院来守护吗？沸沸扬扬的议论声持续了没多久，便被时间渐渐地磨淡了，民众更也渐渐忘记了。
中南与晋海建了禅院来守护泉眼，并没有禁止民众来禅院取水，只不过取水的时间只能是每月的初一十五这两天，每人每次取水都不能超过1000ML。
俗话说“物以稀为贵”，本来“神之水滴”的水量就不多，现在被严密地看护起来，取水的时间做了约束，连取水的量也有硬性约束，人们渐渐地称凤阳山上的这口温泉水为“黄金泉眼”，意指，这泉眼中流出来的水，其稀有程度都赶上黄金了！
别人千辛万苦，赶着时间点还只能将将取到1000ML的“神之水滴”。
但是回过头来，让我们看看紫苏的这座海边别墅，生活厨卫用水全都引自凤阳山上的这口“黄金泉眼”，换句话说，紫苏每天洗手、洗澡所用的水，沿着下水道哗哗哗地流走的水，其珍贵程度堪比黄金啊！
难道，建那座寺院只是晋海老董事长，为了给他最爱的紫苏公主的海边别墅，提供生活用水的吗？
紫苏哪里知道这水的来历，她只是把这水当成了水管中流出来的普通自来水，丝毫不知道自己洗一次手或者做一顿饭就能用掉别人攒几个月都攒不出来的“神之水滴”水量！
此时紫苏愣愣地泡在温热柔软的水中，不知过了多久，肚子忽然咕噜咕噜地叫了起来，紫苏也终于回过神来，发现自己还没有吃午饭。
紫苏试着起身，下体的酸痛感舒缓了许多，不再是那么锥心的疼痛了，于是紫苏缓缓从浴缸中起身，踱去衣柜找衣服。
捡了一件在黑底金色纹路的高腰包身裙穿上，一头的大波浪散下来，紫苏从早上的受气包，一下子变成了那个叱咤风云的晋海女王。
紫苏踩着一双将近10厘米的高跟鞋下了楼，从口袋中掏出手机，打给辛和。
才三两秒钟，那头就接到了，话筒中传来辛和惊喜的声音：“紫苏，怎么是你？”
从早晨一起来就面临那么一大摊子事，中午也没有吃饭，紫苏已经饿得前胸贴后背了。
她拎着电话歪在一楼客厅的沙发上，有气无力地说道：“辛和，现在几点？我快要饿死了！”
辛和关心地问道：“紫苏现在是下午一点了，你没有吃饭吗？正好我也没有吃饭，我去接你，咱们一起吃吧。”
紫苏极其虚弱地说道：“好，我在别墅等你，你来接我，我有话问你。”
辛和回了一声“好”，便挂了。
不一会，辛和的那辆英菲尼迪就停到了紫苏家门前的草坪上。
辛和推门进来的时候，紫苏正像林妹妹般病怏怏地歪在沙发上，脸色苍白，闭着眼睛，胸膛有下没一下的呼吸着，看起来……要是再晚那么两三分钟，紫苏就要飞升了的样子。
辛和大惊，赶忙大步走过去，一把扶起瘫在沙发上的紫苏，焦急地问道：“紫苏，你怎么了？病了吗？”
紫苏慢悠悠地睁开眼睛，有气无力地回答道：“不，辛和，我没有生病，我只是好饿。”
辛和脑门上一阵黑线，叹了一口气回道：“祖宗，你确定你这个样子只是饿的？”
紫苏有气无力地摇了摇头，回道：“不确定，所以你先带我去吃饭，如果吃完饭我还是不舒服，你就带我去医院。还有，我有话要问你……”
辛和打断紫苏的话，生气地回道：“先留点力气吃饭，等吃饱了再说。”
辛和驾着一步三摇、脚下虚飘的紫苏坐到英菲尼迪的后座上，替紫苏绑上安全带，没想到眼看着快虚脱成一张纸片的紫苏，还有精力睁开眼睛。
紫苏四下环顾了一下辛和的座驾，声音飘渺地嘀咕了一句：“怎么还是这辆破车？你们苏子公司就这么穷吗？”
辛和苦笑了一声，无奈地回道：“祖宗，委屈您今天坐我的这辆破车了，苏子哪里比得了晋海，自然是穷的……”
紫苏一摆手，打断辛和的话，命令道：“赶紧走，我要饿死了！”
辛和半句话噎在喉咙中，很是无奈，最后摇了摇头，发动汽车沿临海公路朝齐州市去开去……