在一家西餐厅狼吞虎咽了一番，紫苏满足地摸着肚子，打了一个饱嗝。
辛和坐在紫苏对面，看着紫苏这副可爱的样子，笑了笑说道：“吃饱了？你今天都忙什么了，没空吃饭吗，瞧把你给饿的！”
紫苏本来还红润甜蜜的笑容，在这一句之后瞬间变黑了。
辛和顿时一惊，怎么？自己说错了什么话吗？
紫苏叹了一口气，撅着嘴问道：“辛和，我问你，在我父亲失踪前后，晋海的B股股价有没有什么异常波动。”
辛和看到紫苏一副认真的表情，觉得紫苏的这个问题也许是关于晋海老董事长的死因，于是，赶紧正了正神色。
认认真真回答道：“晋海的股价除了在上市的时候大涨了一次之外，浮动较为平缓，称缓慢上升趋势。但是就在老董事长死讯公布的一个月前，晋海股价先是连续跌停，然后在K线谷底的一个不起眼的标位，徘徊了将近有7、8个交易日，然后晋海的股价开始沿袭以前的缓慢上升趋势开始爬升，用了将近一个月的时间爬升到了跌停前的目标高位水平。”
辛和看着紫苏沉浸在自己的这番话中，没有丝毫反应，一时疑惑的拍了拍紫苏的肩，问道：“你说的异常波动是这个吗？其实大部分B股市场的特级交易员，都不认为晋海股票的这次波动是异常波动，因为这次波动明显是内部坐庄，运用技术性回调的方法来单方面拉停股价，市场上层都认为这是你父亲对晋海大盘在进行调整，调整完了也在一个月的时间内就恢复稳定了，所以这次股价动荡并没有引起市场巨头的主意。倒是股价稳定之后，传来的关于你父亲离奇死亡的新闻，倒是把市场震惊了。”
紫苏这是回过神来，问道：“我父亲的死没有对B股股指造成什么影响吗？”
辛和啧啧了一声，搓搓手说道：“对，我也在奇怪这个事呢，作为齐州市金融巨头晋海集团的董事长离奇死亡，竟然没有引起什么风浪。这么大的新闻，引起了民众对晋海的强烈关注，按理来说晋海的股票也是应该大涨一下的，但是晋海的股价只是在得到消息的第一天，有了一个小幅的上扬，但是远远没有达到涨停板的水平，第二天股价就一直保持在第一天的水平之上，自此之后连续18个交易日，晋海的股价一步都没有挪动过。”
紫苏拍了一下桌子说道：“你的意思是说？”
辛和凑近紫苏，轻声说道：“有人暗中对晋海股价在操盘，而且这个人一定是内部人员。只有晋海内部的人，才能抵抗住市场的大涨风潮，单方面锁死股价，封锁信息，以及平复市场对你父亲死亡的过激反应。那么，就是说这个人在晋海的职位一定很高，所拥有的权限也很高，高到能操控晋海大盘的水平！”
紫苏深吸了一口气，问道：“晋海管理层中拥有高权限的不过就是那几个，要想单方面锁死晋海股价，与市场对抗，没有30个亿是做不成，我回去查一下父亲死亡前后的晋海账目，也许能找到些端倪。”
紫苏说完这些，有皱了皱眉问道：“但是，就算我们知道是谁在背后操纵大盘，这个人表面上的目的也是为了平稳晋海股价，保护股东利益。我们还不能确定这个人，就一定知道我父亲离奇死亡的秘密呀？！”
辛和点了点头说道：“是，我们没有证据确定谁知道这个秘密，但是这个人也许知道关于这个秘密的一些蛛丝马迹，我们现在当务之急是找到这个人，然后再从长计议。”
紫苏也点了点头，沉思着……
忽然紫苏猛地抬起头，抓住辛和的手，问道：“差点忘了问你，你知道不知道一年前就是我父亲失踪后，晋海20%的散户股权被鼎鱼收购的事情？”
辛和惊了一下，摇了摇头道：“鼎鱼？怎么可能是鼎鱼，光是锁死股价就需要30个亿，就更不用说把20%的股票全部吞下去，怎么着也得几百亿啊。你从哪里听说那部分股权被鼎鱼吞了，确切吗？”
紫苏很是落寞地抽回了抓着辛和的手，说道：“确切，万分确定。鼎鱼不仅吞了那20%的股权，而且就在几天前连夜拆借银行利率，调低基点，把手里的全部资产和这部分股权，全部转移到了中南手里。”
辛和感到了紫苏的抽离，很是不舍地抿了抿嘴，问道：“风生生这是要干什么，他疯了吗？他不帮你转而帮中南吗？你不是跟他……”
辛和才要说紫苏和风生生之间的感情纠葛，就看到了紫苏微红地眼眶，顿时噎住了。
紫苏揉了揉眼睛，轻轻笑了笑，说道：“辛和，你觉得晋海股价异常波动，跟生生有没有关系？”
辛和看了紫苏好久，不知道该不该说出来，最后长舒了一口气，下定决心说道：“如果鼎鱼真的那么做了，那么风生生一定是知道了，连晋海内部人员都不知道的信息，只有这样，他才能出奇制胜，虽然我不知道他是怎样拿到了那部分股权，也不知道他为什么把鼎鱼和股权全部献给中南，但是我知道，你和风生生再也没有在一起的可能了。”
紫苏绝望地闭上了眼睛，皱了皱眉，睁开眼睛问道：“晋海内部人员都不知道的信息，生生怎么会知道？你觉得那个信息是关于我父亲死因的吗？”
辛和摇了摇头，回道：“我不知道这个信息是关于什么的，但是这个信息应该是中南和晋海两方争斗的中心和重心，谁要是知道这个信息，谁就能决定晋海在B股市场上的生死。我想风生生只是知道个皮毛，他的背后肯定还另有其人。既然他把一切都给了中南，那么中南很有可能就是风生生的背后主家。”
紫苏抚了抚额头，道：“怎么又是丰子恺！”
辛和惊讶道：“还有人跟你说过丰子恺？”
紫苏点点头道：“多洛跟我说过，就是广域的总裁，现在帮我运营晋海，他曾经说过，我父亲的死是丰子恺在背后一手操纵的。”
辛和摸了摸下巴，点点头道：“我们现在不能确定多洛所说的，但是我们能确定，在齐州市场上，晋海和中南，两虎相争必有一伤，丰子恺已经站在了我们的正对面，晋、中战场上总会碰见的。你先安心经营晋海，不要再相信风生生了，安抚好多洛，虽说这个家伙亦正亦邪，但是至少现在还看不处什么端倪，你用着顺手就好。”
紫苏听辛和说的这个“用的顺手”一词，顿时想到了昨晚的事情，脸上微微地有些泛红。
辛和连忙抓起紫苏的手，关切地问道：“紫苏，你还好吗？怎么脸这么红，会不会发烧了，要不要去医院？”
紫苏连忙回道：“哦，我没事，我先回晋海了，你也赶紧回公司吧！”
说着，飞也似地逃离了西餐厅……