紫苏一边驱车赶往晋海总部，一边暗暗思量着……
这次跟多洛发生这么激烈的矛盾冲突，应该是误会，是自己太不相信多洛了，换句话说，是自己太愿意去相信风生生了，才擅自决定对多洛进行那种罪名的指控，造成了今天早晨多洛气急败坏地离开。
想到早上多洛从别墅出去时气急败坏的样子，紫苏想这次的误会肯定闹大了，看来一时半会多洛的气的消不下去的，他当然也不会把自己知道的关于紫苏父亲死因的秘密和盘托出的，但是话说回来，最最重要的一个问题是，多洛到底知道多少关于父亲死因的秘密呢？！
紫苏的脑袋里已经乱成了一锅粥，是低下头来乖乖地去多洛面前认个错呢，还是挺直了腰杆死不认账下去呢？！
接近下午4点的时候，紫苏来到了晋海大厦，虽然还没有想外界公布紫苏继任晋海董事长的消息，但是晋海内部已经知道了，这位钢琴演奏家、娱乐圈的三线小明星已经成为了晋海实实在在的女王大人了。
于是，当紫苏走近晋海一楼大厅的时候，早有前台很是有眼力劲地卑躬屈膝地引领紫苏来到了电梯口，还很是热情地帮紫苏按下了顶层89层的按钮。
紫苏本想出声说些什么，但是看了看那位殷勤的前台，就忍住了要说出口的那句话。
其实紫苏是想说，她要去88层，也就是总裁办公室。但是后来一想，上午才吵了一架，就算父亲的事再着急，但是也不能马上就过去见多洛去，这样她这个董事长的威严摆在那里？！
怎么说，自己也是晋海实际的主家，应该总裁前去拜见她的。
所以紫苏也就顺从地让前台帮自己按了89层的按钮，在电梯的显示屏闪过88这个数字的时候，紫苏的心脏不由地紧了紧……
“他在吗？会不会还在生气？”紫苏叹了一口气，摇了摇头。
紫苏一坐进董事长办公室的老板椅上就捞起内线电话，命令道：“让总裁来找我”
秘书部回了一句“是”，紫苏便挂了电话。
紫苏一边等待着多洛上来，一边又忐忑着等会多洛上来之后自己要怎么开场，两人的关系刚刚才闹僵，气氛冷到极点。
等会多洛来了必然是要说些什么来缓和一下气氛的，但是紫苏发愁就发愁在这一点上，她该说些什么来缓和气氛呢？
就在此时“叮咚”一声，传来了电梯闭合的声音，有人上来了！
紫苏赶紧收拾起凌乱的心情，端着一副仪态万千的样子威严地坐在老板椅上，背后是全景的落地窗，一会有人推门进来，若远远望过去，紫苏定是一派王者风范。
但是别人肯定不会发现，紫苏的手还在桌下不安地绞着裙摆，脸庞上的某一块筋，还很是不和谐地间歇式地抽搐着，不仔细看，还真是看不出来。
紫苏伏在岸上侧耳倾听着走廊里的脚步声，一步、两步……脚步声慢慢近了，最后，停在了董事长办公室的门口。
紫苏深吸了一口气，两眼紧盯着桌子上的她也不知道具体写着什么的文件，终于，敲门声响起来了……
紫苏暗暗腹诽道：“这个贱人也懂得敲门？看来广域的企业文化教育的还不错嘛！”
紫苏稳了稳上身，把暗自绞动着的双手放回桌上，抬起头来，冲门外喊了一声“请进”，正要端出一副宽宏大量的领导派头，但是看清了来人，顿时给噎住了。
原来，推门进来不是多洛，竟是简宁！
紫苏睁着一双美目，微微带着一丝惊诧，问道：“怎么是你，总裁呢？”
简宁从一进门就没有抬起头来看过紫苏一眼，简宁的这种态度能表示一种尊重，但也能表示一种隔阂。
紫苏无法对这种态度表示不满和苛责，眨了眨眼睛，也就宽容了简宁对她的这种淡漠。
简宁低眉顺眼地回道：“总裁说，他在忙，如果您要问关于晋海的运营情况可以问我。”
紫苏一阵气短，暗暗腹诽道：“这个贱人，是因为今天上午的事情在耍小性子吗？我可是晋海堂堂的董事长，享有对股东大会将近半数的投票表决权，掌握着晋海上上下下几万口子的生杀大权，他只不过是我雇来的经理人，说白了只是个打工的，凭什么这么牛，竟然派秘书来，随随便便的一句话就把我打发了，这不是公然挑战我的权威嘛！”
虽然紫苏心中有些许的怒意，但是看着面前一片淡和的简宁，虽说简宁现在已经是晋海的员工了，但是说到底她还是广域的人，也就是多洛的人。
今天上午是自己有错在先，误会了多洛，再而“打狗还是要看主人”的，此时就更不能拿简宁出气了，紫苏还是心地善良滴忍了忍。
于是紫苏很是心胸宽广地忍了多洛的抗命不尊，当着简宁的面，胸中尖刻的话也没好意思说出口，只能好言好语地回道：“不是晋海的事，我还有要事要跟总裁商量，你去请总裁过来一下。”
简宁还是耷拉着眼皮，声音保持着一样的生硬，回答道：“总裁说了，除了晋海的事情，剩下的都与他无关，另外，您的私事不要去烦他。”
紫苏睁大了眼睛，终于忍不住了，撕开了亲和善良的外衣，猛地站起身来，尖声问道：“这是他说的，还是你这个小秘书擅自揣测的？”
简宁一点都不害怕紫苏的苛责，还是很温顺地点了点头，说道：“董事长，我知道自己的位置，不敢妄揣上意。这些话是总裁亲口说的，他还说让我把这话原封不动地带给您。”
见简宁是软硬不吃，紫苏顿时无话可说，摆摆手打发了简宁出去，之后，颓然坐回到老板椅上。
紫苏生气地吸了几大口气，但是还是不管用，她心中还是憋了满腔的怒火。
为什么，为什么这个贱人这么拿劲，他有什么资格在她面前说，不要去烦他。
她可是晋海的董事长啊，多洛这个贱人竟然连她的账都不买了？明明她是周扒皮，怎么现在到反过来被多洛这个杨白劳欺负成这个样子！
回过头来想想，就算这公事和职位压不住他，那从私交上来说。
多洛那个贱人不是说喜欢她吗，不是说从很早很早之前就爱上她了吗，不是那个什么在床上的时候，说愿意为她赴汤蹈火吗，说愿意无条件地把广域和自己都交给她吗？！
难道就是因为今天上午的事情，他就不爱她了，他说过的话就不算数了，他和她之间的一切都化作过眼云烟了吗？
紫苏一开始想来还是气愤无比的，但是愈想愈担心，他……真的不在乎自己了吗？他们两个真的就这么结束了吗？
紫苏想着想着，不由得鼻头一酸，眼眶瞬间变红了。
紫苏赶紧睁大眼睛，朝窗外看去，想着用窗外的景色把过于伤感的情绪缓一缓，她可不想在晋海总部为这点子小女生情怀给哭出来，太小家子气了。
等会要是出门被员工看见自己微红的眼眶，说不定又会闹出什么幺蛾子来。
最最重要的是她不愿意自己的懦弱被多洛那个贱人看见，他不是说以后不要去烦他嘛！
好，既然是他先挑起来战争的，自己决对不能让那个贱人看轻了，话说贱人就是矫情，她一定不会轻易去给多洛那个贱人道歉，那就冷战吧，看谁拗得过谁！
紫苏蹭了蹭鼻子，转身打开董事长办公室一旁的休息室，开了一瓶香槟，提前为这场冷战压压惊、打打气……