紫苏来到董事长办公室隔间里的休息室，休息室里的酒柜比多洛总裁办公室的那个酒柜要小一些，只有那个酒柜的四分之一那个大，上面大约摆了40瓶酒。
这是紫苏父亲生前的办公室，架子上摆放的酒，是紫苏父亲最爱的葡萄酒品牌。
紫苏虽说从小浸淫上层主流社会，对品酒这一课题，从启蒙时，就已经相当熟悉了。
紫苏熟悉的是酒类的品种，她分得清那个伏特加，那个是雪莉酒，那个是杜松子酒。她知道伏特加很烈，雪利酒比较热情，杜松子酒比较温墩。
但是对酒类的品牌紫苏还不是很了解，她不知道最高端的干白是哪一种，也不知道去参加别人婚礼应该带哪个牌子的红葡萄酒才能表达的出庆贺之谊，等等等等这些关于酒的文化利益和品牌的东西，紫苏统统都不懂。
关于酒这一类东西，紫苏唯一懂得的就是，这瓶好喝，那瓶太酸……之类之类的东西，要不就说嘛，紫苏是个吃货！
现在紫苏站在架子上的四十瓶各种各样、千奇百怪、色彩缤纷的酒们面前的时候，顿时一个头两个大了。
这……这……这排列的整整齐齐的酒们，瓶身上镌刻的语言都不是中文，那么好吧，是英文也可以，至少英文紫苏还是能看懂一二的。
但是天啊，架子上百分之九十的酒产区都不是英语语系地区，紫苏看着瓶身上曲里拐弯的字母，大约能看得出来那些字是法文，还有一小部分的意大利文，剩下的紫苏就看不出来是什么文字了。那么就是说，这些酒大部分都是来自非英语语系的欧洲中部地区了！
紫苏头疼地晃了晃脑袋，叹了一口气，放弃了仔细挑选的念头，随手从架子上拿下来一瓶泛着浅金黄色的酒。
之所以挑选这一瓶，是因为紫苏喜欢这瓶酒的颜色，看着很是醇厚。
紫苏也没看这瓶酒上标着的度数，直接就打开了木塞，倒在酒杯中，轻轻摇晃了几下，凑近闻了闻。
嗯……
入口时微微带着一丝橡木木塞的气息，紫苏不由地皱了皱眉头，怎么有种陈年的味道。
紫苏这才想起来打开酒的时候，没有看看出产年份，会不会喝道了一瓶陈年的葡萄酒啊。
虽说陈年的比较贵，但是紫苏大小姐不爱喝陈年的干白，她觉得陈年的酒都微微带些悲伤的问道，喝得多了，人就忧郁悲伤起来，她不喜欢悲伤，所以不喜欢陈年干白。
紫苏拎气瓶子，凑近一看，是2006年的桃乐丝米尔曼达干白，瓶身上标注还好是英文——torresmilmandaconcadebarbera，这几个字紫苏倒是能看懂。
06年的不算太陈年的，都打开了，不能浪费啊，还是喝干吧，紫苏很是豪爽地想了想，于是，有小小的嘬了一口。
这一口与第一口有明显的不同，水果香气蒸腾上来，有浓浓的果香和柠檬的味道，酒体回味中等，尾韵不错。虽然刚开始橡木塞的问道压住了水果的香气，但是回甘还是不错，将将能忍受了。
紫苏叹了一口气，坐到了酒柜一旁的沙发上，一杯又一杯地自斟自饮着……
也许是喝的多了，意识就不太灵光，连休息室的门什么时候被推开了都不知道，那么刚刚进来的这个人，紫苏自然也是没有注意到的，她全部的精力都醉在了手中的酒杯里，哪里还有什么清醒的头脑关注别的，再说了，谁敢不敲门就私自闯进董事长办公室。
再再说了，就算是有某个胆子大的员工不敲门闯进了董事长办公室，但是看到办公室没有人，也不会擅自做主推开董事长休息室的。
紫苏感觉自己窝在休息室里很是安全，没有人打搅，晋海的事务自然有88层的总裁办公室替她担着，所以没有员工回来找她的，她自己倒也乐得清闲，近期事情太多太乱，她得自己一个人冷静冷静，不想被别人打搅。
但是，天不遂人愿啊，总是有人回来打搅紫苏安稳的小日子的，以前是风生生，那么现在，就是多洛了。
多洛听到秘书处传来的董事长的传唤，本来想上去89层去找紫苏的，但是回过神来一想，自己明明是被冤枉的，虽然昨晚那么做有些过分，但是他也没有伤她太深，只是动作大了些，对紫苏的身体也没有什么大的创伤的。
倒是紫苏这个女人，竟然对他说出那么残忍的话，既然关于他的所有的一切，让她感到无比恶心，现在又怎么召他过去？
难道他是“召之即来，挥之即去”的救护车吗，怎么说他也是公司的高层，也是有傲娇的资本的，怎么能像一条狗一样没脸没皮的随她摆弄呢！
多洛狠了狠心，对简宁说：“你去告诉董事长，没事不要烦我。”
不多时，简宁就从89层回来了，多洛有些好奇的问了一句：“她怎么说？”
简宁低着头，带着恭敬回答道：“董事长什么也没说，就打发我出来了。”
多洛疑惑地摸了摸下巴，自言自语道：“长进了啊，竟然没生气。”
简宁愣在一旁，她从没有见过总裁对一个女人这么上心过，连紫苏的性情都摸得一清二楚，连她生没生气都要关心，一时间内心中有些小小的酸楚。
但是转念一想，也对，紫苏是堂堂的晋海控股人，连多洛都是她的下属，给她打工的，那么多洛爱上自己的顶头上司，自然是最好的选择。
简宁低着头想到，至少……至少跟自己比起来，是最好的选择，好过一大截去了！
多洛自然没有注意简宁的脸色变化，只是挥了挥手说道：“我知道了，你出去吧，去催催从广域带过来的那三个盈利率70%以上的项目施工方，务必保证年底之前完工，我要尽快出手套取现金。”