听了多洛的那些没头没脑打趣她的话，紫苏一时有些生气，但也不敢翻脸，她还想问问多洛，关于父亲死因的问题。
于是紫苏忍了忍怒意，沉默了几秒钟，开口说道：“我刚从维也纳回来的那天，也就是你知道我是晋海的大股东的那天，你对我说，丰子凯可能是害死我父亲的幕后凶手。”
多洛点了点头，抚了抚紫苏腮边的乱发，回道：“对啊，我说过，怎么了？”
紫苏咽了咽唾沫，继续说道：“那个时候你跟我还不是很熟，还不知道我就是那个在孤儿院给你做披萨的女孩，对于你来说，我就是一个陌生人。但是，我很好奇，当你知道我的真实身份之后，竟然毫不避讳地把关于我父亲死因的话题硬生生地扯了出来，一般人都会礼貌地回避这个问题，而你竟然直白地丝毫不在意的扯出了这个话题，并且还那么尖锐地指出，幕后黑手就是丰子凯。”
多洛点了点头，伸手拿起刚才紫苏喝酒用的被子，噙了一口说道：“那时你不是不相信我说的吗，怎么现在相信了？”
紫苏摇了摇头，回道：“不，那时你说的，我也不是完全不相信，你说我被亲戚们群狼环绕，丰子凯帮我是为了让我做他独吞晋海的挡箭牌。我后来细细想了想，你说的很有道理，这有这样，才能解释，为什么丰子凯作为一个房地产实业集团老总，竟然那么高尚的帮我这么一个孤苦无依的继承者了，还是上万亿资产的继承者！”
多洛很是得意的点了点头，笑道：“以你这么个榆木脑袋，直到现在才想明白？看吧，早就应该相信我说的！”
紫苏白了多洛一眼，又摇摇头，说道：“虽然你说的很有道理，但是直到现在我都没有完全相信，我不是不相信你，而是不相信丰叔叔会因为觊觎晋海的资产而暗中对父亲下手。只要没有证据，我们就不能把仇恨放在中南头上。”
多洛脸上的笑容一下子凝固了，紫苏忽然感觉到多洛身上的紧绷，一时间两人就这样凝固在沙发上，都不在说话。
不知沉默了多久，终于有人在沉默中爆发了……
“证据？广域就是证据，难道你看不到丰子凯对广域犯下的滔天罪行吗？”多洛压着怒意说道。
紫苏很是理解地看了多洛一眼，静静地说道：“我没有看到他有什么滔天罪行，我只看到了中南的异动，所以我救了广域。广域也因为这次的危机，祸中得福。难道你看不见吗？广域的员工都为自己能在晋海工作而感到自豪，广域的中层在晋海拿到了比在广域多一倍的薪水，而你，曾经倾颓的落跑总裁，如今坐在晋海总裁这金光闪闪的位置上，操纵近千亿的流动资金，享受齐州市万众瞩目的感觉……”
多洛低头想了想，眉头皱了皱，转而眼中精光一闪，嘴边噙着一丝嘲弄的笑，问道：“饶了一大圈，原来在这里等着我，既然我受了你这么大的恩情，那么……你想要什么？”
紫苏扁了扁嘴，说道：“我不是故意挖坑等你跳的，是话赶话，无意间说道这里的。但是，你承了我的恩，这是事实。话说滴水之恩当涌泉相报，我想知道所有关于我父亲死因的秘密。”
多洛愣了愣，回道：“说实话，我并不知道关于你父亲的任何秘密。之所以怀疑丰子凯，一是因为他狙击了广域，造成了广域倾颓，二是因为在齐州市场上，有点眼力劲的人都看得出来中南与晋海，两虎相争必有一伤。所以我猜测你父亲的死跟中南跟丰子凯有很大的关系！”
紫苏还期待满满第等在一旁，听到多洛的这番说辞，愣了愣问道：“只是这样？”
多洛耸了耸肩，笑道：“jusealittle”
紫苏大怒，抬手就拧了多洛一下，说道：“那你当初为什么那么肯定地跟我说，丰子凯就是杀死我父亲的凶手？！”
多洛被拧的呲牙咧嘴，赶忙推开紫苏，回道：“当初不是为了感谢你收留我住在你家里，编出来的这些话嘛，也好给你个仇恨的目标嘛，省得像没头苍蝇一样乱窜。反正晋海和中南已经狭路相逢了，让你提前树立起敌对意识，我也算大功一件啦！”
紫苏终于任命地闭上了眼睛，并且在心中暗暗下了一个决心——“永远永远，不要相信这个贱人能吐出来象牙，永远永远，不要跟猪掐架！”
多洛见紫苏不再追问关于晋海老董事长的死因，舒了一口气。
看到沙发上的紫苏，插着双臂，怒气冲冲地端在哪里，觉得很是可爱。
于是多洛凑过去，笑嘻嘻地说道：“虽然我没有为你提供关于你父亲的什么有价值的线索，但是，告诉你一个好消息，中南有动静了！”
紫苏还沉浸在怒意中，一时有些蒙，连忙问道：“什么动静？”
多洛顺势又把紫苏搂进怀中，说道：“过几天政府会对59号标地进行了公开拍卖，以这块地的起价来看，齐州市有实力杀进最后环节的只有中南和晋海。”
紫苏睁大了眼睛，猛抓住多洛的衣领问道：“59号标地？！父亲看中的锦绣别院？！”
多洛被勒的有些喘不过气来，但是还勉强点了点头说道：“恩，就是那块。放手！”
紫苏愣了一愣，回过神来，赶紧放开了多洛问道：“一年前我父亲看中59号标地，初期计划开发独栋别墅群，因为59号标地地处闹市，父亲有意闹中取静。这本是一个很好项目，没想到父亲竟然离奇死亡，这个项目也被搁浅。怎么在这一年的时间里，59号标地都没有卖出去吗？”
多洛松了松领口，说道：“59号标地，地段好，面积大，当然啦地价也极贵，有能力吞下它的，不过就那么几家大公司。按道理来说，若是政府真的要卖也是能卖出去的，但是不知道为什么政府把拍卖会推迟了一年。”
紫苏皱了皱眉，但是很快喜上眉梢，笑到：“推迟了更好，正好我们拍下它！我要帮父亲完成锦绣别院的构想，把这片高档别墅群建设成齐州市收益率最高的地产项目！”
多洛听到紫苏的豪言壮语，很是抓准了时机，说道：“想要拿下59号标地，就要跟中南正面交锋，也许这次交锋就是中、晋大战的导火索！”
紫苏脸上的颜色终于冷了冷，但是转而摇了摇头，说道：“既然大战已经无法避免，那么就让我们抓住主动权，我不在乎是谁先挑起了战争，我只在乎谁最后获得了胜利！”
多洛端起酒杯，向紫苏举了举，表示敬意，说道：“你这么说，倒有几分女王的样子了！”
紫苏一把躲过多洛手中的酒杯，扬了扬下巴，说道：“我本来就是女王！”