多洛翻身又夺过紫苏手里的酒杯，站起身来，从酒架上抽出了一瓶斯特拉白葡萄酒递给紫苏说道：“米尔曼达干白度数太高，唱起来也太苦。这瓶香味简单，是苹果和干草的香气，喝到嘴里微甜，有蜂蜜的气息。最最重要的是……”
紫苏眨了眨眼睛问道：“最重要是什么？”
多洛起开瓶上的橡木塞子，笑道：“最重要的是这瓶很便宜，非常适合女王大人您的气质！”
紫苏瞪圆了眼睛说道：“我的气质？我的气质就是便宜？！”
看到沙发上刚才还洋洋得意的女王大人，一瞬间炸毛的形态，多洛感到很是满足，遂不再逗弄紫苏，转而把换题扯回了59号标地上面。
多洛给紫苏还有自己一个倒了一杯酒之后，转身坐回沙发上，说道：“这次抢夺59号标地，你准备派谁去跟政府沟通？”
紫苏端起酒杯，小口嘬了一口，比刚才喝的甜一点，也爽利一点，紫苏很是满意，脸上的怒意渐渐和缓下来。
听到多洛的问话，反问道：“政府卖地，不是价高者得吗？”
多洛摇了摇头，很是佩服紫苏的无知，说道：“理论上是这样的。但是既然这场抢夺战是政府主导的，那么与政府多多沟通一下，也是很有必要的！”
紫苏已经喝了很多酒了，此时脑筋已经转不过来，只是想到了什么，就问什么。
紫苏一边小口饮着，一边跟问道：“晋海高层主管政府事宜的，一直是胡津南，这次还派他吗？”
多洛看着已经被酒精纠缠成一摊子水，但还是睁大了眼睛认证听自己说话的紫苏，笑着说道：“胡津南手中掌控着太多的政府人脉，我们不能轻易换掉他。这样吧，你近几天先把常海派给胡津南做助理，谈判的时候让程昱以监理的身份介入，以牵制胡津南。等到最后的拍卖环节，我会出席。”
紫苏顺从地点点头说道：“你想的很周到，就这么办吧。”
紫苏以为这件事情就算是交代完了，但是没想到多洛又问道：“那你准备派谁去跟中南沟通？”
紫苏不禁惊奇道：“中南不是我们的竞争对手吗，还需要沟通？”
多洛满脸黑线地拍了拍紫苏的肩膀，表示很无语，然后说道：“女王大人，怎么说您也是上过大学的人，难道没听说，知己知彼、百战不殆吗？”
紫苏看着多洛明显地在鄙视自己，很是不甘地撅着嘴反驳道：“早就跟你说了，我不懂晋海的日常经营，你偏偏拿这些事来跟我讨论，这些事我要是懂得的话，还千辛万苦地找你来干什么？！”
多洛一阵摇头，摆出一副老学究的样子，说道：“不不不，女王大人，您把我拴在晋海并没有经历什么千辛万苦，倒是我千辛万苦地求着您，您才愿意找我来继任晋海总裁的。”
紫苏抬手拧住了多洛浅薄的耳朵，用力一扯，说道：“别给我扯皮，赶紧说，派谁去和中南沟通！”
多洛的耳朵被揪的通红，痛的呲牙咧嘴的，一边甩开紫苏的手，一边答道：“你还真以为这个沟通像是跟政府沟通那样，需要派什么专员去跟中南联络吗？你傻啊，我说的跟中南沟通，当然是派间谍啊，偷取中南的项目预算表，这样我们才知道中南的最终出价是多少，只要我们的出价在利润允许范围内稍稍地比中南高那么一点点，那么59号标地就是我们的了！”
多洛说着，坏坏地笑了笑，凑近紫苏继续说道：“小朋友，在这个资本与权利的世界里，你还是太嫩了。”
紫苏一阵无语，多洛说的很是在理，自己的确是什么都不懂，但是还是不认输的问道：“你少跟我在这里说教，到底找谁去中南当间谍？”
多洛又回归了一副高高在上、冷若冰霜的总裁形态，说道：“彭豆，黑白通吃，他不属于晋海集团，派他去不惹眼，中南没理由怀疑他。”
紫苏一边沉思着，一边很是认同地点着头，点了大约三分钟的头，多洛终于被紫苏点晕了，一把扯过身边呈“思想者”状态的紫苏，吼道：“你别点了，都快赶上闹钟了，想什么就说出来，自己瞎琢磨什么？你那个脑子能琢磨透什么，说出来我给你分析分析，也许更高效！”
紫苏只好说：“我在想，既然你能想到给中南派间谍，那么丰子凯难道想不到给晋海派间谍吗？”
多洛“噶……”地愣住了，对啊！怎么没想到这一层，丰子凯一定提前就在晋海安排了间谍。
这次是换多洛呈“思想者”状态愣在一旁了……
多洛想：“59号标地明明已经搁浅一年，此时毫无征兆地出现在政府的土地拍卖名单上不是巧合，一定是某个财团在背后操纵的，这个财团很有可能就是中南。回过头来想想，除了晋海，也只有靠房地产起家的中南会这么在乎那块地了！晋海选择59号标地，是因为紫苏父亲的那个“闹中取静”的别墅群理念。但是中南若选这块标地，一定是为了在黄金地段建设商品房或者写字楼，这种高收益率的项目！那么，丰子凯就比自己快一步知道59号标地的消息，也会快一步向晋海派出间谍。但是近期只有广域的员工加入晋海，没有看到什么新晋人员啊！”
多洛想到这里，眉头一紧，眼中冷光闪烁：“或许，最麻烦的一种情况，那就是，中南对晋海派遣的间谍，以兼并为名，随广域潜入了晋海集团！”
紫苏看到多洛愣在一旁，眉头紧皱，她看着此时冷若冰霜的多洛，一时有些陌生，这个男人在自己面前一直是嬉皮笑脸的，但是此时看到他皱着眉头暗自思索的样子，侧脸的轮廓清晰，耳边的那枚亮钻闪着“高高在上”的光芒。
紫苏一阵失神，他在别人面前的时候，是这样一副“拒人于千里之外”的样子吗，在简宁面前也是冷若冰霜吗，若以后，他不再爱我了，是不是对我也会这么不屑一顾？
紫苏很害怕，心脏不由地一抽一抽的，为了赶走这不安的感觉，紫苏一把掐上多洛的肩头，死命摇晃，喊道：“你自己瞎想什么呢？说出来，咱们一起头脑风暴一下啊，别光你自己想啊，也带带我啊！”
多洛被紫苏晃地回过神来，抖了抖肩膀，把紫苏的手甩到一旁，说道：“你说的很对，中南应该提早一步，已经对晋海派出了商业间谍，而且我敢肯定，这个间谍很可能已经潜入了晋海中层以上的管理层。”
紫苏一惊，连忙问道：“那怎么办？”
多洛定了定神，说道：“你立即召开董事局会议，把上层人员刷一边。我去把广域带过来的人梳理一遍。”
紫苏听了点点头，但是低着头，一副不安地样子绞着裙角。
多洛看着紫苏这副样子，抚了抚紫苏的背，问道：“怎么了，在担心什么？是中南，还是59号标地？”
紫苏摇了摇头，很是不好意思地看了看多洛说道：“那个……把上层人员刷一遍是什么意思？”
多洛又是一脸黑线，问道：“你连这么浅显的经营策略都不会吗？”
紫苏感觉很是丢脸，低着头，微微地点了点。
多洛一阵气短，张了张嘴想说些什么，最终忍住了，缓了缓气息说道：“等会，你约见一下人力资源部总监，让他帮你。你就说你怀疑公司上层有间谍，让他帮你仔细调查一下，他就明白应该怎么做！”
紫苏抬起头来，一脸不可思议，问道：“就这么简单？”
多洛耸了耸肩，笑道：“就这么简单！”
紫苏点了点头，也学着多洛的那种邪魅地笑了笑，说道：“看来把你绑在晋海，果然是个英明的决定！”
多洛看到紫苏脸上泛起的这层从未有过的笑容，一时呆住了，说道：“别再对我这么笑”。
紫苏眨了眨眼问道：“为什么？”
多洛活动了一下肩膀，呲了呲牙说道：“你笑起来，像一只狐狸，让我有一种想要把你当宠物的欲望！”
紫苏一阵恶寒，看了看桌子上摆着两瓶已经见底的酒瓶，朝多洛摆摆手，说道：“本王要休息了，你作为晋海的总裁，赶紧回到你的岗位上去，我不喜欢手下的人上班串岗的！”
没想到，已经预备结束这场“酒会”，将将就要起身离去的多洛，在听了紫苏的这番话之后，竟然又坐回到了沙发上。
多洛凑近紫苏肩膀，深吸了一口气，说道：“女王大人，您午饭的时候是辛和那小子服侍的，这不是夺了我的权嘛，现在就让小的服侍您休息去吧！”
说完，一把扯过来紫苏，打横抱起，朝休息室的大床处走去……
紫苏被禁在多洛的怀中，很是生气地踢打着，叫道：“放开我，昨晚已经够痛的了，你现在还要……”
紫苏还没说完，就又被多洛像洋娃娃一样地扔到了床上。
紫苏刚要起身，就被多洛一把摁住。
多洛并没有压着紫苏，只是一只手掌稳稳地按在紫苏的腹部，使紫苏不能起身。
另一只手也攀上了紫苏的肩头，脸也很得时机地陷进了紫苏的肩胛骨处。
将将才几秒钟的时间，多洛便完成了多紫苏的禁锢，闭上眼睛，声音中泛着些微微的疲惫，说道：“今天上午从别墅出来一直到现在，我都没有吃饭，你倒是自己优哉游哉地去吃饭了，还有辛和陪着。而我，就只能不辞劳苦地替你守着晋海，盯着中南一丝一毫的动静。紫苏，不要动，就让我靠靠，我真的好累……”
多洛越说，音调越浅，这一段话说到最后，多洛的气息已经变得均匀深沉。
紫苏转过头看多洛，发现他已经睡着了。
虽然多洛是沉睡着，但是两臂还紧紧地搂着紫苏，仿佛生怕一醒来，紫苏就不见了一样。
紫苏叹了一口气，也不再追究多洛的串岗行为，再加上酒精的后劲上来了，紫苏的意识也渐渐迷离起来。
于是，两人就相拥着睡死在了晋海大厦89层的董事长休息室的大床上……