不知过了多久，紫苏从一片迷茫中，渐渐苏醒过来……
这是紫苏自从跟多洛混在一起后，睡过的最松散的觉了，想来是因为她跟多洛两人都醉倒了，多洛没有折腾她的缘故吧。
紫苏全身上下的骨骼就麻酥酥地舒展着，好像经过了凌冽一冬的鲜花，在春日阳光中绽放出的第一个懒腰。
大家都知道紫苏从熟睡中到完全清醒是需要很多层次，需要很长很长时间的。
此次也是，紫苏先是悠长的交替了几个呼吸，然后再惰懒地翻了个身，进而把双手插进长发中，慢慢向头顶推去，当发丝在手中渐渐滑下的时候，紫苏的手刚好伸到头顶上方，然后紫苏依然闭着眼睛，双腿向床尾处尽力伸展，本就盈盈一握的腰身，被拉伸的愈发纤细。
紫苏满足的伸完一个懒腰，终于舍得睁开那双含水的杏眼……
将将抬起眼皮，紫苏就看到头顶上方，一张坏笑着的脸，耳边的钻石耳钉一闪一闪的，像极了古时京城夜里擦着星光，走街串户调戏人家姑娘的采花贼！
紫苏“啊”的一声尖叫起来，从睡梦中带来的好心情一下子被恐惧占据了，待定睛仔细看了看眼前的那张人脸，才明白过来——是那个贱人！
紫苏抚着起伏的胸口，没好气的说道：“你有病啊，没事凑这么近干什么，吓死我了！”
因为离紫苏太近，多洛被紫苏的那声尖叫震得脑仁生疼，此时正扭曲着脸，来对抗来自耳膜处的疼痛感，听到紫苏的话，也没好气地回道：“你要是叫的再大声一点，整个晋海大厦都听见了！老这么一惊一乍的干什么，我又没有怎么着你，你这么一叫，仿佛跟我欠了你什么似的！”
紫苏的气息终于喘匀了，当然想起来她是怎么跟多洛两人一起睡到休息室的，她真后悔，不该喝那么多酒，毕竟这是在公司，若是真的被员工看见或者听见，自己这个董事长的面子往那里摆？！
紫苏顺了顺气，抬头看向窗外，天色已经接近昏黄了，赶忙说道：“哎呀，睡了这么久，我都忘了通知人力资源部和晋海上层开会了！”
说着紫苏便要起身去招呼员工开会，但是将将站起身来，又被一旁的男人一把勾住，拉倒在床上。
紫苏一阵火大，扭头满眼冒火地看着多洛，说道：“不是你说让我把晋海上层刷一遍吗？现在又缠着我干什么！赶紧放开，我要去开会了！”
多洛的手劲丝毫不减，紫苏只能被他禁在床上，挣扎了大半天，无果，紫苏也累的半死，只好顺从地歪在床上，不再挣扎，任由多洛一手揽着。
多洛很是满意紫苏的顺从，笑了笑说道：“见你睡的香，我已经通知人力资源部开会了，并派了程昱去主持会议，现在会早就已经开完了。”
紫苏很是眼中的喜色一漾，连忙抓住多洛的胳膊，摇晃着说道：“那就太好了，这种会议我不熟，去了也是遭罪。有程昱去，我也乐得清闲！”
多洛笑着刮了一下紫苏的鼻头，装出一副很是虚弱的样子，说道：“晋海的员工待遇不好啊……”
紫苏眨了眨眼睛，疑惑地问：“怎么了，员工们向上级闹情绪了吗？要涨工资还是要罢工？”
多洛听紫苏竟然只想着晋海的员工，丝毫没有听出他话中的意思，很是败兴地摇了摇头，直白地说道：“员工们都很幸福，倒是作为晋海总裁的我，从今天早上一直到现在，都没来得及吃饭，而我的老板、晋海的董事长、也就是你，竟然也不知道关心一下，唉，我觉得自己好可怜啊！”
紫苏听了很是不好意思的笑了笑，拍了拍多洛的胳膊说道：“对不起了，倒忘了你，是我的错。咱们别在床上窝着了，来，你起来，我带你去吃晚餐。”
多洛很是听话地放开了揽着紫苏的手，任由紫苏离开他的怀抱，起身下床。
紫苏很是惊奇多洛今天的听话，打理好凌乱的头发，正要催促多洛下楼吃饭，谁知，扭过去头来一看……
“唉！你怎么还窝在床上，赶紧起来，不是一天都没吃饭吗，你不饿吗？”紫苏看着还直挺挺地横在床上的多洛嗔怪道。
听到紫苏的催促，多洛的凤眼将将睁开了一个小缝，毫无气力地哼道：“我已经饿的起不来了，要不，你过来扶我起来？”
紫苏看着故意赖在床上的多洛，很是无奈，只好说道：“你一米八多的块儿，我哪里扶得起来？！”
多洛顺势一摆手，指了指休息室南墙角边的简易厨架，说道：“正好这里能做饭，你随便给我煮点粥就行。刚才空腹陪着你喝了那么多酒，现在胃里实在难受，就算是起来了，我也不想在下楼去找吃的了。”
紫苏看了看墙边整洁的厨架，记忆中有一起父亲在这里给自己煮过面，现在那个厨架还是一尘不染的样子，但是父亲……
想起了父亲，紫苏的心不由地沉了沉，于是紫苏深吸了一口气，摇了摇头，朝厨架走去。
紫苏一边走，一边扭头对多洛说道：“那你躺着吧，我给你煮皮蛋瘦肉粥，你刚才喝了酒，吃这个正好养胃，还有营养！”
本来闭着眼睛横在床上的多洛，猛地听到紫苏这顺从体贴的话，一时有些难以相信，嚣张跋扈的女王大人今天这是……这是吃错药了吗？
多洛忍不住问道：“让你给我做饭，你不生气？不觉得自己的威严受到了侵犯？”
紫苏微微苦笑了一下，耸了耸肩，说道：“谁让你表现的这么脆弱呢，今天，就勉为其难地给你煮个粥吧。”
多洛一边疑惑地皱着眉，一边点了点头，暗自嘟囔道：“恩，对，我很脆弱！”
紫苏拉开冰箱的门，还好还好，冰箱中的食材还算是丰富，够煮粥用的了。
于是，不多时，紫苏便端来一碗冒着热气的粥……