晋海首先进入谈判会场，跟政府就59号标地的相关数据和政策文件进行了意见交流。
但是在看似正常的交流中，程昱感觉到这次的谈判有些不对劲，以往作为晋海的代表去参加某个政府级会议，都会受到帝王般待遇的“万千呵护”。
但是此次谈判，无论是邱市长还是张局长，态度都有些冷淡。
辛和倒没觉出什么，依然对着张局长在滔滔不绝地说着晋海的资金优势。
那也是当然，苏子公司只是依靠在晋海旗下的资产辅助公司，辛和他自己本身也是技术型的管理者，政府部门的这种态度对他来说是在正常不过了。
但是程昱不同，他虽是晋海的中层，但是只要一出面基本上就代表了晋海集团，不论政界商界就算不认程昱这个人，也会认得程昱脑袋上顶着的晋海牌子。
所以，此次与政府的谈判，还谈得是上百亿的大买卖，按道理来说，政府应该把晋海当成财神爷一样的供起来，但是现在，程昱看起来，政府对晋海的态度不过是比那些末尾企业稍微热情一点罢了。
关于拍卖流程和资产规划、财务预算正方面的事情，全权由辛和在跟政府进行阐述。
程昱抓住一个间隙的时间，拍了拍辛和的肩膀，俯身过去凑近辛和的耳边，说道：“气氛不对啊，是不是有什么我们不知道的信息？”
辛和皱了皱眉，小声地回道：“政府部门向来都是这样冷冰冰的，也许是这次的项目太过巨大，所以张局长和邱市长比较谨慎吧。”
程昱摇了摇头，说：“你先盯着，我出去一下”。
说着，程昱便走出了会场，掏出手机给多洛打电话，说道：“这次谈判政府的态度很古怪，你能不能问一下胡津南在跟政府沟通的时候，是不是漏了什么重要的信息？这次参加招标谈判的不光是国土资源局的张振民，不知道从哪里蹦出来一个挺年轻的主管经济工作的副市长也列席了这次谈判，据说这人是新调任过来的，名字好像叫邱泽。这个人看似是个打酱油的，但是我觉得还是了解一下他的底细为好。”
电话那边传来多洛疑惑地声音：“邱泽？”
程昱见多洛对这个人的名字推敲着，有些期待地问道：“怎么？你认识他？”
多洛沉沉地回了声：“我不认识，只是觉得耳熟。先不要管他了，我马上去找胡津南问一下具体情况。”
挂了电话，多洛便直接拿起内线，说道：“给我接胡副董事长”
嘟嘟的几声转接音之后，胡津南接起电话，语气很是亲热地说道：“喂，大总裁真是日理万机啊。”
多洛连忙装着亲热地回道：“胡总客气了，我是晚辈，哪里敢在您面前称大啊！”
多洛的这几句马屁拍的很是地方，胡津南哈哈大笑了几声，才问道：“今天是59号标地的投标谈判日，怎么，是不是有什么情况？”
到底是只老狐狸，一下子就猜出了多洛的问题，多洛在心内暗骂几句，还是笑着回道：“胡总真是运筹帷幄之中啊，的确是谈判上面出了一点问题。”
电话中胡津南的声音变得低沉而飘渺，说道：“哦，什么问题？”
多洛收起了笑腔，很是严肃地回道：“政府的态度很奇怪，您在跟政府沟通的时候没有发现什么异常吗？”
胡津南这边听到多洛的话，在心中暗暗爽了一下，前些日子紫苏为了让他掏钱去吞并广域，抓住了他扣留了翡翠的证据，以“私吞公司财务”为名威胁他。他占有21%的股份，为了吞并广域，掏出了2000万呢，想想这些钱实在是肉疼。
后来吞并广域成功，差点被丰子凯捏死的多洛，竟然一夜之间继任晋海总裁，在晋海的日常经营中抢走了自己的大部分权利，让胡津南本来就很是不甘的心，一下子烧了起来。
此次紫苏想收购59号标地，他故意架空了晋海与政府之间的沟通，也就是说，看起来像是他积极的跟政府去沟通了，但是实际上他就是打着让这次对59号标地的拍卖计划流产的主意，故意切断了晋海与政府间的前期公关联系。
听到多洛打电话来询问关于政府那边的情况，胡津南一阵暗爽，在心内暗暗骂道“活该，让你们夺老子的钱，让你们夺老子的权，等这次收购59号标地失败，有你们哭的！”
丰子凯在心内大骂，脸上闪着兴奋的红光，但是音调还保持着沉稳，说道：“我跟政府沟通的时候，很正常啊，政府表示会对晋海的这次投标多加考虑，倒没发现什么异常情况啊！”
多洛皱了皱眉，他听出了胡津南话语中的隐瞒，但回过头来想想，这次谈判只是拍卖前的热身，不管胡津南隐瞒了什么，只要彭豆偷出来中南的投标书，那么就算政府对晋海的态度冷淡些，那么59号标地也是稳赢的。
于是多洛便笑着说了声“哦，那麻烦胡总了”。
多洛挂了电话，皱着眉愣在老板椅上半天，摸了摸下巴，像是决定了什么似的，起身向89层董事长办公室走去……
紫苏正在跟人力资源部总监赵瑞讨论晋海的机构臃肿问题，刚一抬头，就看到门被推开，多洛闪身进来。
紫苏不由皱了皱眉，看着从门口缓缓走过来的多洛，语气傲慢冰冷的问道：“你不会敲门吗，难道我晋海的总裁就这么没素质吗？”
多洛在紫苏的苛问中，丝毫没有放慢脚步，自顾自的走到老板桌旁，俯下身子，与紫苏平视，笑眯眯地说道：“我来只是向您禀报个事儿，不是什么大事儿，你那么紧张干什么。”
房中的两人一问一答虽然听起来有些针锋相对，但是看在外人眼中，尤其是已经知道他二人婚讯的晋海高层赵瑞来说，这一问一答很是郎情妾意、甜美和谐呢！
此时赵瑞就杵在老板桌的另一端，与紫苏隔着桌子，跟多洛同站在老板桌的另一侧几近擦肩。
如此近距离地面对着两位大佬的打情骂俏，赵瑞在心内暗暗地祈祷，希望现在立马有一只外星飞船出现，把他吸走算了。或者地上裂个缝，他一定毫不犹豫的纵身跳下去。
赵瑞满脸不自然地愣在他二人中间，紫苏交代的工作还没有做完，赵瑞也不敢擅自离开，只能在暗暗扁着嘴腹诽道“两位BOSS说话的当口，难道就没有意识到房间里还有个人吗？”
不知场上那两位的“口舌之争”，过了多少个交锋，终于有人意识到了赵瑞的存在……
多洛挥了挥手，说道：“赵总，你先下去吧。”
赵瑞顿时舒了口气，终于解脱了，终于不用在那两位那里当电灯泡了，于是一溜烟地逃走了。
紫苏这才想起来，问道：“你不是说要禀报事情吗，什么事？”
多洛收起那副吊儿郎当的样子，认真的说道：“晋海应该清理门户了，想来你已经从赵瑞那里知道了，晋海的弊病之一就是机构臃肿，也就是你以前对我说过的大机构病。”
紫苏点了点头，伸了个懒腰，用手支起头，回道：“嗯，听赵瑞说了很多，但是该从哪里入手呢？”
多洛转身坐在沙发上说：“从最高层做起，只要我们上层清理了，那么下面的员工就好办的多，就是怕上边有人包庇，形成裙带关系，层层相互，如果我们从下层搞起，成效不大。”
紫苏皱了皱眉问道：“高层？你已经找到目标，要杀鸡儆猴了吗？”
多洛笑了笑，说道：“对，只有从管理层抓出一个典型，才能上行下效，事半功倍。”
紫苏眼中的狠意闪了闪，眯了眯眼，问道：“谁？”
多洛的手指在桌面上轻轻敲了两下，说道：“胡津南！”
“什么？”紫苏惊呼