“走水了！走水了！”
羽林郎惊呼声回荡在空旷的天与地之间，苍茫寂寥，驿站上空升腾开朵朵红云，汹涌的烈火照亮了半边天。
忽闻马蹄声大作，一对骑兵正在朝这边奔驰过来，来不及多想顾夜白拉着汐沫的手朝身后的驿站一路狂奔，大声道：“保护公主……”
扬尘劈头盖脸而来，骑兵越驰越近，迎面的旌旗上绣着张牙舞爪的狼，来人正是草原上凶恶似虎狼的匈奴，顾夜白瞬时脸色微沉。
羽林军悉数出动，转眼间四处都是鲜血，四处都是火光，四处都是砍杀声，顾夜白将她护在怀里，舞动长剑利落地斩断扑面而来的黑压压的羽箭。
“顾小白……拾夏……替我救拾夏……”
愣了愣，顾夜白将她的手交付给身侧副将阿洛，小心翼翼叮嘱道：“保护公主……”话音方落，他挥动长剑斩杀数十匈奴兵，箭步冲进远处那万劫不复的滚滚火海。
匈奴兵有备而来，羽林军死伤无数，眼底只有血腥，只有杀戮，鼻头胃酸，汐沫不知道她的顾小白能不能活着出来。
鲜血飞溅，兵戈搏击碰，听起来如同死人低低的呜咽，厮杀纠缠之际阿洛毫无防备地松开了她的手腕，下一刻便被人潮冲散。
天无绝人之路，跌倒在地的汐沫看到顾小白的爱马飞雪正在茶棚前懒懒的啃着地上的稀疏的野草。
迂回取道茶棚，她解开缰绳利索地翻身上马，扬起马鞭狠狠地抽了马儿一鞭，马儿长嘶一声，飞跃而出。
铁骑殷殷，身后的匈奴骑兵尾随而来，紧追不舍，越来越近，越来越近……
啪的一声，匈奴兵接二连三的中箭坠身下马，惊愕的回眸，她隐约看到遥远之处手挽长弓顾夜白，此刻他定是将弓拉成了满月！
狂奔在夜幕氤氲下的荒漠，她一刻都不想停下来，不想停下来……
一夜狂奔飞雪已经体力不支，这会儿汐沫只好下马牵着飞雪走，毒辣辣骄阳炙烤着大地，她又饥又渴浑身瘫软无力。
这是顾小白的飞雪，它若死了顾小白肯定会恨死她的，她才不要他恨她。
猎猎大风呼啸而过，卷起漫天的风沙，强劲的风势将她掀翻在沙丘上吃了满口沙子，粗粝的沙尘拂过脸颊竟像刀子一刀刀刮过般生疼。
风沙散尽，汐沫迷迷糊糊的睁开双眸，蹒跚起身牵着飞雪五步一晃十步一摇的踟蹰在了无人烟的沙漠。
上京的洛河桥仿佛近的就在眼前，一直摇摇晃晃的走着，她最后好像是睡着了，躺在母后温暖的怀抱里，眉目慈善的母后哼唱着陌生的歌谣……
温凉的液体顺着喉咙细腻的滑落，甜甜的好像拾夏酿的甘露汁，抿了抿干燥的薄唇，汐沫有气无力的扯开眼帘。
陌生的男子侧眸直勾勾的盯着她瞧，他的装束很奇怪不似中原男子，篝火照在他白皙的脸庞上，干净的就像和贡奉送给宫廷的白玉，深邃的眉宇间既有着中原男子斯斯文文的俊逸清朗又夹杂着大漠男子的粗犷豪放，还有一丝飒爽的风姿，仿佛是各种气质交杂的混合体。
他长得比他的顾小白好看，不对……没有人比她的顾小白好看！
揽手夺过男子手中的皮革水袋，汐沫盘腿而坐咕噜咕噜的喝起来，喝得太猛差点没被呛死。
“你干嘛一直盯着我看？”放下水袋，她斜睇着男子。
篝火荜拨作响，男子并不急于答话反倒是大口大口的吃着香喷喷的肉，他腰间别一柄弯刀，在月光浸润下闪着锋锐的光华。
都是同顾小白怄气的缘故，她快两天没吃东西了，光是闻着香味儿口水都快要流出来了，肚子不争气的直咕咕作响。
“姑娘是饿了吧……”
男子咧嘴一笑，腰间的弯刀轻旋在手，勾起烤架上一块红彤彤的肉，刀光四下翻转宛若织布的梭子来来回回穿梭交织，漫天的肉片像是通晓人话似听凭他的摆布在半空中飞来飞去，像是彩衣宫娥跳的飞天羽衣舞。
肉片稳稳当当的落在她面前铺挪的叶片上，她看的目瞪口呆，捻起肉片，薄薄地通彻透明，大楚宫廷里最好的厨子想来也没这样好的刀工。
“我不叫姑娘，我叫蓝……沫……叫我小沫就好！”烂漫的一笑，汐沫仰头隔着肉片观赏着天上明亮的星子，忽而又喂进嘴里一口咽下，不一会儿便胡乱的抓着肉片往嘴里塞，吃满嘴流油。
“我的飞雪呢？”
男子悠然地枕着马鞍躺在草地上，一脸莫名其妙：“你是说那匹马……刚刚被你吃进肚里去了……”
心底翻腾起抑制不住的酸味儿，她竟然吃了顾小白的飞雪，汐沫埋头直吐起清水。
“噢……原来那匹马叫飞雪！”斜眯双眸，男子没心没肺的干巴巴地笑着。
顿时被气得全身发抖，她鼓着腮帮子，猛扑过去抓住男子的衣领，拼命的摇撼着：“你杀了飞雪……那是顾小白的飞雪，你竟然把它烤了吃了，那是他最最喜爱的飞雪，他一定会恨死我的，他再也不会理我了，你的心比豺狼野兽都要恶毒，我讨厌你，讨厌你，讨厌你，讨厌……”
滔滔不绝地说了这么一大番话，直到口干舌燥她才闭嘴，男子只觉得仿佛躺在摇篮里，摇啊摇的晃的极为惬意的快要打起瞌睡来。
“骗你的，救你的时候我根本没看见……顾……小白的飞雪。”伸手折断耳边一根芨草，男子叼在嘴里玩弄着，“中原的女子果然……”
“我们中原女子个个灵动慧秀、温婉端庄，人见人爱！”狠狠地松开紧攥的衣襟，心中啧啧的不平，她生气却又不好发怒。
男子面不改色的道：“我们匈奴的女子能骑擅射，载歌载舞，敢爱敢恨，哪里比得上你们中原女子是非不分、矫揉造作、若柳扶风？
匈奴女子，汐沫浑然一惊，这个人想来和昨夜突袭和亲队伍的匈奴兵不是一路的，否则哪还能安安稳稳的坐在这儿看星星看月亮。
“我们中原人可没有你们的这样的心眼儿……”
汐沫懒得同他理论，他没有去过中原自然不曾领悟中原女子细致婉约的静美，只不过温婉端庄、知书达理这些词向来是与她沾不上边的。
银色铁骑逐着月色渐渐明朗，三丈之内男子勒紧缰绳翻身下马，朝向她身侧平躺着的男子深深一躬。
“探子来报昨晚呼谒部落突袭大楚和亲队伍，乌孙派遣援兵与大楚合力逼退了进攻的匈奴兵……对了……”
懒洋洋地伸展胳膊，男子翘着二郎腿道：“卓格你先行返回王庭，告诉阿娘不必挂记，过些日子我自会回去……”
微微颔首，卓格不经意间对着她的眸子绽出一抹温柔和煦的笑容，如同山涧里蜿蜒曲折小溪静静的流淌，凉凉的一直躺到心底。
“小沫……你为何昏倒在沙漠里……”
卓格方才离开，男子警惕戒备地眼光就毫无防备地打量起她来，被这样极不舒服的目光笼罩着，汐沫的心砰砰直跳。
“我爹是中原贩茶的商人，我们在沙漠中遇到抢劫的匈奴兵，所有的人都死光了，只剩我一人逃了出来……”
说得一口流利的谎言，她努力地酝酿着失去亲人可怜兮兮的悲惨模样，想来在上京她每每溜出皇宫寻乐，总能编纂出千奇百怪的理由来搪塞父皇。
“顾小白是谁？”男子凝睇看着她，清澈的眼波映着夜幕上粲然的星子，“顾小白是谁……”莫名其妙的又重复了一遍。
“顾小白是……我捉的一只沙鼠，它一路走来伏在飞雪的背上可听话了！”
可怜的顾小白，她的顾小白成了一只沙鼠！
“难不成你以为我是和亲的公主？”
霍霍大笑，男子自言自语道：“公主……哪有你这个样子的公主？”
气急败坏，汐沫真想可了劲儿的死命揍他一顿，但是仔细想想他也说的不赖，她从头到尾根本就不像个公主。
中原哪会有她这样不安分的她公主，白日里混迹市井，挽起衣袖就同招摇撞骗的无赖打架，打不赢了就逃跑，祸害的大街小巷鸡飞狗跳，名不聊生。夜里换上男人的装束去春花馆听莫娘弹琴唱曲儿，隔三差五的与贪恋美色的纨绔子弟大打出手，声势浩大的闹到府衙，最后还得顾小白来解围。
顾小白，这会儿她的顾小白是否已经忘了她，还是也同她一样思念着彼此！
“在想你的顾小白？”
男子冷不防的凑到她耳边，温热鼻息喷洒在她的耳边，暖暖的又痒痒的，即便是她的顾小白也从没与她隔得这样近，她不知道耳根为什么会烫烫的。
“唔，没有。”她嘟囔了一声，心底却很难受，“你知道我叫小沫，我却不知道你的名字，这不公平……”
“小沫！”男子很谨慎地用这个称呼叫着她，迟疑着，犹豫了一阵，才继续说道：“这很公平，你我萍水相逢，救你也是有条件的！”
睁着眼睛说胡话，这里是荒漠既没有萍更没有水。