木然地、僵硬地坐着，汐沫好久说不出话来，都说皇家天性薄凉，那么匈奴人便是生性多疑，根本不懂得信任是多么的弥足珍贵。
“那…….条件是什么？”嘟着儿嘴，汐沫迫不及待的想要报恩，她才不要欠这个匈奴人的人情，最好一下子通通还清。
“别动！”
惊讶的睁大双眼，她却见面前的男子探出一只手，挣扎的表情仿佛使了吃奶的劲儿，忽而眉开眼笑的变戏法似的从她身后取出什么东西，玉佩低低的坠入视线，“我就要这个……”
顾小白在玉门关送她的玉佩，双手反射性的抚摸着寸寸腰带，当真是顾小白的月牙玉佩，如今除了她发上别的那对华胜，这便是她最为宝贝的东西了，这个该死的匈奴人竟将它偷了去。
“给我…”伸手夺取，她以为她够快了岂不料男子反应更为灵敏，紧攥着玉佩，散漫地奔走在空旷浩远的大漠里。
这是顾小白的宝贝，也是她的宝贝，就算是拼了性命她也是要抢回来的！
一道道袭袭的凉风在不厌其烦的追逐中悄然的荡开，屡试屡败她却丝毫不曾服输，可她太矮踮起脚尖尖却怎么也勾不着他高高举起的玉佩。
汹涌的，不安宁的，富有活力的情绪不经意间注入夜幕下的大荒漠。
大战不止三百个回合，汐沫精疲力竭，气喘吁吁的揽起裙摆，冲着乐此不疲的男子破口大骂：“小偷……强盗……匈奴人都不是什么好东西，杀人……放火……强盗……蛮夷……”
骂人的法子委实有效，男子眼底的笑意散尽，低沉的脸像是六月黑云密布的天空，冰冷的眼神比隆冬的寒冰还要冷上三分。
怒目而视，他分明是生气了，早知道这样她真后悔没有早点骂他。
“你再说一遍！”
说时迟那时快，男子似豺狼般扑上前来，吓的她瞬时后退几步。
“说就说谁怕谁！”哼了声，她愤愤地朝他喊道：“匈奴人都不是什么好东西，杀人放火，无恶不作，死了活该下十八层地狱……”
“住嘴！”
睥睨苍生的威严令她浑然一怔，男子面无表情的将玉佩塞回她手中，转身三步并作两的折回篝火明亮处，装好鞍鞯骑着马儿，像黑夜里的一缕风烟穿过她的视线，最终不见了踪影。
目光瞬也不瞬站在远处，汐沫委屈不已，她是大楚的昌和公主，天底下还没有人敢这样对她吹鼻子瞪眼睛，大吼大叫。
远处的篝火兀的寂灭，旷野寂静无声，带着几分说不清楚的诡异。
迈着局促的步子她狂乱的奔跑在夜影摩挲的荒漠，她忽然好害怕，害怕看不到明天的日出，害怕再也回不去她朝思暮想的上京。
凄哀的嗥叫打破了夜的平和，清凉的月光下远处高高隆起的沙丘上一匹白狼仰天长久的嘶鸣，呜呜咽咽不绝如缕的声音，贴着耳朵，钻进衣缝，浸入肌肤，渗透骨髓。
双腿一软，汐沫惊慌失措的跌坐在地，一颗心悬到了喉咙像要掉出来一般。她记得皇兄说过狼是沙漠之中最为可怕的动物，吃起人来连眼睛都不用眨一眨的。
缓过神来望一眼沙丘上的狼已不见了踪迹，窸窸窣窣的作祟声轻轻的掠过耳畔，五指抓挠着粗粝的沙子，蓝玉甚至连呼吸都慢了一拍。
一群白狼时而弓背时而咆哮，匍匐靠近，眼睛发着绿色的光芒，绒白的尾巴骤然翘起，锋锐的臼齿拼命的撕裂开最为可怕的弧度。
丝丝寒意让她的四肢百骸冷得发麻，她只能蜷缩着瘦弱的身子，等待着一步步逼近的死亡。
银色弯刀宛若鬼魅直直的插进白狼的头颅，猩红的鲜血溅落在她的松绿的曲裙瞬时晕染开骇人的色泽，唇微微抽搐她却说不出一个字。
白狼无力的呻吟了番最终恹恹的倒在血泊里，余下的白狼竖直耳朵旋即后退到几丈之外，肆无忌惮的咆哮，仿佛以一种视死如归血性向眼前从容不迫的男子宣战。
做梦也没料到方才还冲她大吼大怒的男子会如神祇般降临，可她不大确定他能否孤身击退狼群，死一双还不如死就她一个划算，她还是宁愿是她看花眼了。
利索的拔出死去白狼头颅的那柄弯刀，男子一步步上前，狼群一步步后退，僵持中男子骤然挥动弯刀，狼群发狂般急速扑咬进攻。
平生第一次看见人与狼群搏击，血腥而又残忍，可在她眼底男子似乎比眼前的狼群更可怕，一柄弯刀在手他纵横自如，斩杀无数白狼，就在他斩杀到第十匹白狼时，余下的狼群皆尽四面八方的散去隐遁在大漠的风烟中。
“你受伤了……”挣扎着站起来，她双手轻托着男子血淋淋的胳膊，急的快要落下泪来。
男人受伤是在为寻常不过的小事，哪里需要如此紧张。无力的扯出一抹笑，忍着火烧火燎的疼痛，男子低声道：“祭夜……”见小沫一时没有反应过来遂又重复了一遍，“我叫祭夜……”
祭夜，真奇怪的两个字。
汐沫在心底轻声的念上一遍，唇边隐隐勾起弧度。
“你回来干嘛？”
“要你的玉佩啊！”
勃然大怒，汐沫觉得眼前直冒金星，祭夜不顾性命的与狼群搏击，只是为了要回玉佩，这个人真是冷血无情到了一发不可收拾的田地。
这是一种病，一定得好好治治。
突然，她一低头，狠狠地在他僵硬的手上咬了一口。
祭夜痛的倒抽了一口凉气，无辜地翻了个白眼：“动不动就咬人，你是狼女？”
“你为什么要我的玉佩？”
盘腿坐在沙丘上，祭夜挽起衣袖，含糊的答道：“自然是送给心爱的姑娘！”
心爱的姑娘，要是顾小白肯这样她一定会开心的死过去。掏出袖中的丝帕，汐沫小心翼翼的帮着祭夜拭去胳臂上淋淋的鲜血，可是楷去上面的血，伤口处立即又渗出一层血珠。
伤口又深又长！
“小沫，帮我缝伤口！”
一句话像是晴天霹雳，她又不是大夫怎么会缝合伤口，“我……”
“你们中原女子不是心灵手巧么，你就当是在我的胳臂上刺绣好了！”
刺绣，她根本不懂刺绣。
若是拾夏在就好了，拾夏绣的鸳鸯栩栩如生，桐宫里出自湘绣世家的佟贵人都只夸拾夏绣工了得，放眼天下无人能及。
心灵手巧，祭夜难得夸赞中原女子，无论如何她也不能在他面前丢脸！
“即便是绣花，那也需要针线。无针无线，我要怎么绣……”
颓然的沉默中祭夜不溜烟地取下她的耳坠，拽去琉璃珠，一根穿孔的长针到是有模有样，“至于线……”目光悠然地落于她手中沾染着血迹的丝帕。
他的眼光果然不赖，这丝帕上牡丹是用冰蚕丝绣的，冰蚕丝韧性极好。
耐着性子循着细密的针脚一针针挑开冰蚕丝，汐沫暗暗的咒骂着司衣服局那些兢兢业业地绣女们，本以为等她破天荒的完成任务时祭夜的血大概早就流干了，可他的血似乎怎么也流不尽。
引线穿针，这一系列动作她做的从容不迫，可越伪装的这样镇定，她越是底气不足。若是绢布上乎胡乱的缝一缝倒也没什么，可若是在胳膊上缝来缝去那得多疼！
“中原女子的胆量看来也不过如此！”祭夜扬起酒囊，咕噜咕噜地灌下肚，倔强的瞅他一眼，汐沫心有不服：“我不曾替人缝过伤口，我缝了你不许说我缝的不好看！”
狰狞的伤口像枯死的树木残存的裂痕，尖锐的针锋迟迟不知道该怎么落下去。
真是悔不当初，后悔当初没有随拾夏好好刺绣，若是一会儿缝的不好看，祭夜肯定会取笑她，看轻她们中原女子。
“小沫，我等着看你缝！”
“缝就缝…..”
说罢她使劲儿的咬着银牙，手中紧捻的针尖缓慢的穿透那层皮肉，用力的拉扯丝线，而祭夜压低的颤抖的呻吟，像是缓缓舒出的叹息。
不敢抬眸去注视此刻他的表情，汐沫只顾埋头盯着那道泛着血光的伤口，在心底不停暗示自己那不过是香甜可口鲑鱼团子，这会儿包好了馅儿要将它们封好口放入蒸笼着蒸熟。
缝着缝着她鬼使神差的流起口水来，仿佛闻到了鲑鱼团子熟透的香味，来来去去全当是做了一道菜。
以后说起来，只怕顾小白也不会相信。
她瞪大双目，无比的认真：“我知道我缝的不好看，等你去了中原我请个绣娘重新给你缝！”
祭夜面色惨白，无言以对。
“我们来做个交易！玉佩不能给你，但是你可以将我发髻上的华胜送给你心爱的姑娘，我们上京的女子最喜欢这些精致漂亮的头饰了！”
“让我想想！”打了个手势，祭夜倒头便睡。
不远处是横七竖八的死狼，想想都觉的毛骨悚然。郁闷的躺在祭夜的身侧，汐沫也不知道他是真的睡着了还是在假寐。
“喂，你说狼群会不会去而复返？你的名字真奇怪——祭夜……还有那个卓格，他笑起来的样子和顾小白一样好看……”
略微欠身，祭夜冒出一句话：“一只沙鼠也会笑？”
“我……”