顾小白绝对不会是一只沙鼠，找个机会她一定要同他说清楚，可是她的顾小白如今又在哪里呢…….倦意渐渐，她沉沉入睡。
天空已经褪去夜的清冷，虽然仍是一片墨蓝，轻缀其中的几簇星星虽然也依旧熠熠闪亮，但是那缀着星星的夜幕后面已经苏醒般的飘来悦耳的歌谣。
浅睡中的祭夜缓缓苏醒过来，这个时候他好像看见天真无邪的茯苓赤脚在苏拉湖玩耍，一边乐呵呵的冲她笑一边哼着好听的小曲儿。
“顾小白……顾小白……”
一只沙鼠小沫竟心心念念的牵挂，听着她满嘴的胡话，再看一眼那道被缝的歪七歪八的口子，祭夜苦笑不得。
“小沫我可要走了……”
祭夜用几乎听不见的声音轻轻说着，汐沫迷迷糊糊的好久才懒懒地应了声，可他若真丢下她独自走了，荒漠上的野狼会喝干她的血，吃尽她的肉，她可不要死的这般凄凉。
发疯似的抓挠着头皮，她心底是说不出的憋屈，堂堂大楚公主睡个觉都不得安生，无精打采的惊醒半卧坐在沙地上，却听见怪声怪气的笑声。
“你胡笑什么？”
就在这一瞬，朝向她的祭夜的脸庞突然变成红彤彤，邪魅的颜色，汐沫吃惊得转向东方一看——极远极远的远方，半轮鲜红欲滴，不安颤动的太阳露了出来，红艳醉人的霞火，正在无垠坦荡的大地尽头蔓延和跳跃，势不可挡的在那遥远的东方截断了大漠漫长的夜。
啊，话语已经不能形容。
不知不觉间站起来，忍着突兀的心跳，屏住呼吸，她惊讶万分的睁大眼睛，注视着天际烧的沸腾，脸上久久凝着深情，金红的朝霞映着她黑亮的眸子，在那变成了一抹喜悦的火花。
“大漠日出如何！”
这是她一生中见到的最美好、最壮丽的一次黎明，但是再美也不是她的上京，在她心底哪里也比不得她的上京。
“上京的日出是最美的！天蒙蒙亮的时候，偷偷爬上龛合城，那座城是上京最高最高的城墙，站在哪儿伸手好像就能摘下星子，凉凉地风轻轻的吹过脸颊，酡红的朝阳仿佛害羞似的潆着薄纱一寸寸的打着旋儿，这时候儿心底美的就像喝了蜜一样甜！”
笔直地站在原处，说着说着她忽然一动不动，一阵茫然荡上心头。
“你的顾小白，你的上京有那么好……”一句话不知怎样滑了出来，祭夜慢条斯理的说着。
一阵从未有过的绝望和伤心笼罩了她，觉得一股酸酸的东西赌住了喉头。
“我的顾小白，我的上京，他们的好……我不告诉你！”汐沫听着自己的声音，觉得简直好像在哭。
祭夜无赖的追问不舍：“上京的姑娘都似你这般爱哭？”
“才不是！”气急败坏捣了他一拳，汐沫低下头小心翼翼的开口道：“昨夜我给你缝伤口，你得送我去乌孙，这样才公平！”
仰望苍天，祭夜忍不住道：“姑娘，昨晚若不是我舍命相救，这会儿你怕是早在狼肚子里了，知恩当图报，况且……你缝得也不好看……”
“我们中原有句话叫男女授受不亲，昨夜你摸过我的手，我们便是有了肌肤之亲，若你懒得送我去乌孙，除非……你娶我！”
胡乱的瞎扯，她完全没有指望祭夜会相信，可祭夜却破天荒的点了点头：“我送你去乌孙，然后分道扬镳，自此各不相欠！”
挤出一丝灿烂的笑，汐沫温顺的像小鸟般凑在祭夜近旁，信誓旦旦：“我可不是忘恩负义的女子，等你去了上京我可以陪你在龛合城上看最美最美的日出，请你去乌兰的酒坊喝淳美的葡萄酒，对了……我还会请最好的绣娘在你的胳膊上绣一朵木兰花！”
“什么……木兰花？”
祭夜低沉着脸，没好眼色的瞅她一眼。
她可不是好欺负的主，再狠狠的瞅他一眼。这就是父皇常说的礼尚往来，她一直理解的很透彻。
“对了……你欠我一样东西！”
一时没听懂，祭夜又说了一遍：“我要送给心爱的姑娘！”
汐沫板着脸，抬手取下她最喜欢的华胜，紫檀素花央心那点翠绿在阳光下闪着碧玉的光芒，映着她眸子里一泓晶亮。
玉佩是顾小白的宝贝，华胜是她的宝贝，可既然顾小白忍痛割爱把他的宝贝给了她，她是一定要将它保护好的。
“真是小心眼！”低低的呢喃轻的只有她自己才听的清楚，咒怨地将华胜塞在祭夜的怀里，她拍着胸脯保证，“放心，你心爱的姑娘她一定会喜欢的！”
这是她父皇当年送给母后的定情信物，花饰看似普通却是独一无二的，象征着他们至真至诚的爱情，遗憾的是母后逝世后她的父皇娶了一个又一个的妃子。
想要医治一段已经结束了的爱情遗留下来的创伤，就是要开始一段新的爱情，然而皇帝们的爱情当然不用去找，自然会有人急不可耐地送上门来。
宫里的女人清闲的无聊，譬如暮衾殿的李美人，泰安宫的周贵人，她们由于闲得慌于是发明了一种好玩儿的游戏叫做勾心斗角。
永巷里漂亮的宫女很多，走了一波又来一波，她们整日玩得心力交瘁却也乐此不疲！
她的母后高贵端庄、知书达理是大楚子民心目中最为贤德的皇后。如今父皇始终没有立后，她也就勉强的原谅父皇的多情。
“上马！”
汐沫努着小嘴，忧郁的看了看祭夜，一脚踏着马镫蹬上马背，双手极不自然的揽着他的腰际，分明感觉到他的身子颤了颤。
大概是他觉得不好意思，可他又不是一个姑娘家。他为什么会不好意思了，或许她不是他心爱的姑娘吧！
马儿无拘无束的驰骋在广袤的荒漠，和煦的晨光懒懒地倾洒眼帘温软软的好像棉花，汐沫觉得自己像断了线的纸鸢在瓦蓝瓦蓝的天穹扶摇飘动。
大着胆子她渐渐展开了双臂，她觉得祭夜的骑术和顾小白一样精巧，她是完全不需要担心自己会跌下马背的。
兴奋劲儿被沿途漫漫荒漠磨砺的连渣渣都不剩，汐沫简直觉的无聊极了，快要被活活的闷死了。
咧嘴轻笑，汐沫露出洁白的牙齿：“你心爱的姑娘叫什么名字？”
半响，祭夜才答道：“我不告诉你，除非你先告诉我你的顾小白、你的上京究竟哪里好！”
气的想要跳起来，可若她得罪了他，这一路便没有人同她说话了。她可以不吃饭、不睡觉，却单单不可以不说话！
歪着头，她的语气尽量平和：“顾小白的好太多太多，就算是说上三天三夜也是说不完的！”
“一只沙鼠……”
扯了扯缰绳，祭夜没心肺的狂笑不止。
愤愤的冷哼一声，汐沫鼓着腮帮子缄口不语，她宁愿被活活闷死也好过被气死。
顾小白才不是什么沙鼠，他是全天下最好的……最好的……
乌孙不过是西域的小国，大楚之所以纡尊降贵应允和亲，不过是为了极力在西域扶持一股势力借以牵制匈奴。这些年来大楚没少庇佑乌孙，此番和亲出了岔子，乌孙未必敢大动干戈，至多便是向她父皇要些金银珠宝作为赏赐，没有人会刁难她的顾小白！
她要去乌孙找她的顾小白，等到和亲队伍悉数返回大楚的时候，她就骑着马儿屁颠屁颠地悄悄跟着顾小白，等出了玉门关顾小白即肯定拿她没撤，最多便是三天不同她说话！
清了清嗓子，汐沫不厌其烦的问个不停：“你心爱的姑娘叫什么名字，你快告诉我啊！你快告诉我……”
祭夜故意起卖关子，懒懒的说道：“我不告诉你！”
祭夜，讨厌的祭夜……
汐沫顿时气结，眼睛里似要喷出火来。扭扭捏捏，一点不像个顶天立地的大丈夫，还是他们中原的男儿好！
吐了吐舌头，汐沫倦怠地倚着祭夜温实肩头，低低的哼唱着姑娘们在西塘采莲时的歌谣。采莲南塘秋，莲花过人头，低头弄莲子，莲子清如水….“可不可以换一首，难听死了……”
斜眯着双眸，汐沫恹恹的道：“不行，我就只会唱这一首歌谣！”
“那你还是不要唱了！”祭夜仰望苍天，瞬时无语。
汐沫扬起俏皮的笑容，无比执拗：“可我就是要唱！”
置莲怀袖中，莲心彻底红，忆郎郎不至，仰首忘飞鸿，鸿飞满西洲，望郎上青楼……
“青楼是个什么地方？”
祭夜竟然不知道中原有种叫做青楼的机构，上京纷丽繁华的十里烟花巷，美人卷珠帘，不知勾去了多少男子的魂魄，中原男子的花花肠子，她可不能让祭夜学了去！
“青楼……就是卖姑娘的地方，那儿什么样的姑娘都有，只要拿着银子你就能买到心爱的姑娘！”
委婉含蓄又简练，青楼就是用银子买姑娘的地方！
祭夜转过脸，诧异的看着她：“像你这样的姑娘卖多少钱？”
气的差点噎过去，汐沫指着他的鼻子低吼道：“像我这样的姑娘，你出再多银子也买不到！”
笑吟吟的看着她，祭夜一脸痞气揶揄道：“好了，大不了我买个便宜点的姑娘！”