这会儿就想着要去买姑娘，男人就是容易学坏！
还是她的顾小白好，他的顾小白从来不逛窑子，就算是逛窑子那也是被她押着去的！
怄气真是劳神又费力，浅闭着眼汐沫双手不经意的揽住马背上的男子，马儿轻轻的摇呀晃呀不知不觉间她昏昏沉沉的睡过去。
今晚是花灯节，上京最美的花灯节，美的像是天上的城池！
每年的花灯节，她的父皇会同宠爱的妃子还有三公九卿高高的站在阖闾门上欣赏花灯，与民同乐，这一夜太子皇兄会派遣顾小白陪着她在上京的大街小巷游荡！
心底美滋滋的，直到蹬过一条小河，马蹄渐起的水花惊醒了她。
大片大片的绿意汹涌蓬勃的肆掠，漫漫荒漠那丛绿洲宛若玉盘里冰镇的碎梨糕，散着凉飕飕的雾气，深深的吸上一口顿时透心凉。
祭夜扬起马鞭加快速度，马儿趟过小河似乎也提起精神，一路欢快的狂奔那处树荫掩映的碧绿。
温柔的抚了抚着马儿的黝黑锃亮的鬃毛，他解下鞍鞯懒散的躺在绿草地上，马儿埋头低低的咀嚼着青翠的芨芨草，时不时地吐出通红的舌尖挑逗似的舔舐着他的脸颊。
西斜的太阳在清浅的湖面上洒着耀眼的、粉末般的光点，风儿拂过荡起的涟漪更使那浮动的波光闪烁无尽。
脱去鞋袜汐沫撩起裙裾光着脚丫子，伫立在清波摇荡的浅水滩，一动不动，愣愣地看着远方。
无声无息的来到湖边，祭夜蹲下来用手撩湖水，忽而睁大眼睛朝向她：“洗把脸！”
狠狠瞪他一眼，汐沫踩着湖底柔软的沙石回到岸边，半蹲在祭夜身侧双手捧着清凉凉的湖水扑棱着燥热的脸庞，心底满是惬意。
“我原以为中原的女子是从不洗脸的……”
“祭什么夜的！”
汐沫暴跳如雷，气急败坏的推搡着祭夜，她明明没有使多大劲儿，可祭夜却整个人直直的栽进了湖水里。
湖水极浅不过淹没脚踝，祭夜低沉着脸湿漉漉的爬起来，俊美无涛的眉目间一分几欲不能察觉的愠怒轻擦划过！
汐沫若无其事的贫嘴道：“我以为你们匈奴男子都是铁铮铮的汉子，不曾料到你竟如此弱不禁风！”
“你！”瞧着受伤的左臂，祭夜眼底隐有苦楚闪过，却又带着一丝疲倦与无奈。
昨夜缝合的伤口浸水怕是会发炎溃烂，严重的话这只胳膊指不定会废了！无论如何，这个人讨厌的人是为救她而受的伤，她反倒是恩将仇报的将他推落水中，这张脸真是没地方搁了。
“我……不是故意推你下去……我只是……其实我就是故意的，虽然我不该推你，可不许你瞧不起我们中原的女子！”
认起错来，汐沫倒也爽快！
唇角勾起弧度，祭夜说得轻轻巧巧：“铁铮铮的汉子是不会同小女子计较的！”
大大的翻了个白眼，汐沫不慌不忙的穿好鞋袜折回马儿溜达的那片草地，祭夜恹恹的盘腿而坐，咬着牙徐徐挽起左袖口，疼的眉头都快要皱成一团。
“疼不疼？”凑上近旁，她略有歉意。
祭夜云淡风轻的道：“废话！”
好心没好报，果真应了那句话！不过他们中原女子可没有那么多小心眼，顾小白说过废话也是话！
泛红的伤口渗着丝丝血迹，赤目而鬼魅！
祭夜解开马鞍上系着的酒囊，深深的吸上一口气，刺鼻的烈酒凛凛滴落在深长而又狰狞的口子上，释然的神色因炙烈的疼痛而极尽扭曲。
此番看在眼里汐沫心里好不愧疚，看着他左手笨拙而又别扭地包扎伤口，终于耐不住性子开了口：“真笨……”
柔软的锦缎层层缠绕伤口，汐沫小心翼翼的生怕弄疼了他，这是昨夜她扯下的一段长长的云锦束腰飘带。在她们上京女子的腰带是最为珍贵的定情信物，姑娘若将腰带送给哪个儿郎便是非卿不嫁的意思。
她甚至都没来得及送给顾小白，如今便是便宜的用来包扎伤口，好在祭夜并不知道中原有这个这个习俗，此次全当是吃了暗亏罢了！
“这就是你说的中原人说的肌肤之亲？”
板着脸，汐沫错愕的道：“不算……”
“你骗我！”
汐沫低垂着眉眼，双手灵巧的将锦缎两头并齐绾成蝴蝶结，扬眸俏皮的道：“君子一言，驷马难追！你答应了送我去乌孙，就必须言而有信。”
“这……昨夜你说要请绣娘为我绣朵木兰花，今儿你又绾出个蝴蝶结，我可是铁铮铮的汉子！”
右手握拳，祭夜义愤填膺地拍着胸膛，想必是力道使大了忽而痛楚的拧着眉头，明明是受伤的小羔羊，却硬是要说是个铁铮铮的汉子，汐沫双手托着腮帮子乐个不停！
“我是心情好才给你扎了个…….蝴蝶结…….铁铮铮的汉子…….”话音方落，汐沫又是一阵大笑，直到牙都笑酸笑疼了方才停下来。
祭夜定定的看着她，爱搭理不搭理的冷哼一声，侧身躺在青翠逼人的绿地。
幕色四合，风有一阵没一阵的带来了夜的凉意，圆圆的月亮又大又白低低的悬挂在星辉旖旎璀璨的夜空，大地像被甘甜的水乳洗过般笼着柔软的光漪，只觉得心都要被融化了般。
无聊透顶伏在祭夜身侧，汐沫瞪着大眼睛仔仔细细的斟酌着月光氤氲中那刀刻般精致清隽的五官，恍然间眼神竟有些飘忽。
他的确很好看，似乎一直都这样很看，连睡觉的姿势都这样好看，无论怎么看都不会觉得厌倦，可是他无论怎样好看也比不过她的顾小白，她的顾小白是全天下最美最好的男子！
祭夜猝然地睁开双眸，桃花眼里一汪波光潋滟：“你干嘛这样看着我？”
“我哪有……”心扑通扑通的直跳，方才还睡的挺香的这会儿却突然醒了，暗暗咋舌中汐沫倚正身子背脊挺的老直。
“头痛？”
见他默认了，汐沫二话没说翻身将侧卧的祭夜掀平在草丛，伸手便拔起他那湿漉漉的外衣。
祭夜瞬时六神无主，伸手推挡试图制止汐沫轻薄的动作，奈何左臂负了伤，单凭一臂之力完全不是对手，慌乱中他放声惊叫道：“你干什么？”
这个人还真是莫名其妙，汐沫疑惑不解的瞅着含羞的祭夜，不冷不热的道：“自然帮你脱衣服啊……”
“什么…….脱衣……你们中原的姑娘都是这样……”祭夜当即惊住，煞白的脸色仿佛是受了凌辱生无贪恋的女子，诡异的神色里充斥着委屈，更多的则是鄙夷。
拉扯着祭夜衣领的双手忽然松了几分，汐沫泛起迷糊来，不过是想要帮他脱下来晾干衣服而已，至于反应如此激烈，中原的姑娘都是这样，这样究竟是哪样……
难堪的沉默只持续了几秒，汐沫茅塞顿开的死命的扯住祭夜的衣领胡乱的摇晃，怒火丛生，“我一个弱女子会对你怎样，难不成你以为……以为我要对你……”越说越发的来气儿，声音也一分分扬高，“我是要帮你晒衣服啊……臭流氓，你以为我会对你做什么！”
“姑娘，难不成你想把救命恩人活活摇死？”
怒意释放了些许，汐沫没好脸色的瞥一眼祭夜，揶揄道：“铁铮铮的汉子会这样死去么？”
一时语塞，祭夜无话可说，最终妥协似的脱下了外衣。
揽着湿漉漉的外衣，汐沫蹦蹦跳跳地离开眼前的绿地，奔走在软绵绵的沙漠中，敞开怀抱融入那更为广袤醉人的大漠。
双臂高高举起外衣，她无拘无束的奔跑在月色下，衣衫迎风飘扬，脚印踏过之处留下一串串轻碎悦耳的笑声。
春水初生，春林初盛，春风十里，不如眼前这番天真无邪，笑靥如花……
呆呆的看着月下的女子思绪渐渐飘远，祭夜记得小时候他与龙阳还有茯苓三人，也曾这般无忧无虑的骑着马驰骋在无边无尽的草原上，可惜越是美好时光越是走的匆匆。
窥探到祭夜远远儿的看着她，汐沫一溜烟的跑到他跟前，兴致勃勃地围着他打转转，笑弯了眉眼：“哦……晾干了……想你心爱的姑娘了！”
“胡说……”伸手拽过高高飘举的胡服，沐浴在满月光华下的祭夜侧身轻翻，轻捷灵妙的身姿扬起一道清风。
这个人真是奇怪，穿衣服都要变着法的好看！
“你就是想你心爱的姑娘了……”汐沫说得斩钉截铁，她认定了祭夜方才说的是口不应心的胡话。
每当她想念顾小白的时候也会这样淡淡的伤心，伤心之中又带着淡淡的甜，同是天涯沦落人，她敢肯定他是在想着心爱的姑娘。
这会儿祭夜的紧张恰好暴露了他最为真实的想法，她不禁为自己的看穿了他的花花心思而沾沾自喜。
“喜欢就是喜欢，想念就是想念，你却要把它藏着掖着！”踉踉跄跄地折回绿地，汐沫累的上气不接下气儿。
祭夜低低的笑着，清冷的眸底淌出郁结的暗殇：“我喜欢的姑娘她要嫁给别人了！”
愣了愣，汐沫追问道：“那你心爱的姑娘喜欢你还是喜欢别人？”
“这个重要么？”语罢祭夜喝上一口烈酒，又将酒囊递给身旁的汐沫。