西域的烈酒与宫中的琼浆玉液自然无法比拟，不过却是最适合沙场上男儿的酒，一如前线赴死的刚烈，她亲眼见过士兵们出征前大碗大碗吃酒，再把碗摔碎在地一声长啸，豪气万丈。
“这个自然重要，如果我喜欢的人他也喜欢我，我便是拼了性命也要把他抢回来，如果他不喜欢我……”她的顾小白不会不喜欢她更不会娶别的女子，所以没有如果。
“你要殉情？”完美的唇角勾起邪魅的弧度，祭夜始终不放过任何一个戏谑惹恼她的机会。
也许是接着酒力，汐沫扳住了祭夜粗壮的肩头：“我才不是那样的傻女人！”眼波半转，脾气不由得温软了几分，“我肚子……饿了……”
“傻女人……”祭祀笑得不亦乐乎，扬起袖子往身后的稀疏的林子走去。
啪……野果子砸在脑后勺，汐沫强抑愤懑扭头瞪着嬉笑的祭夜，咬牙切齿的拾起地上的野果子大口大口吃起来，可果肉又苦又涩难以下咽，正欲吐出却瞧见那副幸灾乐祸的模样，肺似乎要气炸了。
不就是苦了些，反正也吃不死人！心一横汐沫无比享受的吃个不停，吃得干干净净，脚下只剩数不清的核儿！
“你说的在理！等将你送到乌孙，我就回去把心爱的姑娘抢回来！”祭夜轻描淡写的说着，语气里五分认真五分玩笑。
汐沫置疑的望着嬉皮笑脸的祭夜，压根不信任：“你是说真的！”
“君子一言，驷马难追！”
这话听着倒也觉得耳熟，原是她自己说过的，没想到他融会贯通的能力倒是一点也不差。像他这样既聪明又喜欢戏谑人又容易学坏的男子，若是在上京那一定是个祸害，惹得姑娘们心花怒放祸害京畿。
“你是君子么？你分明说自己是铁铮铮的汉子……”
“汉子就不能是君子么？”
“对了，你还没告诉我你心爱的姑娘叫什么名字……”
汐沫双眼瞪的浑像四五月高挂枝头的青梅，她很想知道祭夜喜欢的姑娘究竟会有怎样美丽的名字，反正她觉得自己是一定要弄清楚的。
“她的名字我为何要告诉你？”醉眼微醺的斜睇孩子般俏皮的汐沫，祭夜又喝上几口酒，“你唱歌给我听，我便告诉你……”
这个人可真是吊胃口，可越是这样她便越发想要知道，这就是女人的好奇心。
汐沫嘟着嘴，略显窘迫的埋怨道：“可我就只会唱那一首歌谣，白日里你还嫌它难听死了！”
“嫌你唱的难听，我几时说过？你唱你的便好……”祭夜耸了耸肩像极了青楼里付了钱的大爷，眯着双眼等着姑娘弹琴唱曲儿。
“你......”汐沫食指直勾勾的指着此刻装傻卖萌的男子，心底蒙上一层不易察觉的愠怒，这个人真是变脸比变天还要快。
望着夜空那一轮皓月，汐沫双手不自觉的摆弄着裙角，轻声哼唱着他们上京最好听的《采莲曲》。
采莲南塘秋，莲花过人头，低头弄莲子，莲子清如水，置帘怀袖中，莲心彻底红……
今夜的上京，十里长街，车水马龙，灯火流烟，必定是美的摄人心魄，可是她却回不去了，回不去她最最思念的上京。
一直唱啊唱啊，直到嗓子发疼汐沫才断断续续的停下来，究竟唱了多少遍，她亦记大不清楚了。
回过头却惊奇的发现祭夜已经睡的像头死猪一样，想来她唱的曲儿倒是具有极好的催眠功效。
“说话不算话的骗子……”扬起拳头想要狠狠的揍醒他，紧攒的拳头僵滞在半空良久，她终是无力的收了回来。
拾夏常说男人酒后乱性，若是惹恼了他可不划算。她既打不过他又跑不过他，岂不白白受欺负！
喉头又干又涩，汐沫累极了倒头便是大睡，以前都是睡在芙蓉殿温香袅绕，冰蚕雪纱帐低垂的百褶梨花软榻上，躺在上面软软的就像是枕着棉花似的，如今无论是躺在草丛也好沙漠也罢，她依旧能安安稳稳的睡觉。
可一想到傻傻的唱了半个时辰的采莲曲，心里就无比的窝火，兴致勃勃地开始筹谋明日如何戏弄祭夜，以慰今夜遭罪之苦，想着想着眼皮子不免沉重。
计划永远赶不上变化，一觉醒来汐沫的嗓子疼的说起话来都略显吃力。
有心杀贼无力回天，昨夜准备好的骂人台词她简直是在心里倒背如流，可这会儿完全无法施展，聊以自慰的是祭夜告诉说傍晚即可抵达乌孙，她很快就可以见到他的顾小白，只要见到她的顾小白，一切的问题都不在是问题。
“昨夜你唱的曲儿仍是那样难听！”祭夜懒洋洋说着仿佛昨夜遭了多大的罪似的，唇畔却隐隐荡着几丝清风朗月般的笑。
汐沫全当是左耳朵进右耳朵出，一反常态的淡定自若。其实她想通了犯不着跟自己的嗓子过不去，这会若是扯着嗓门骂街似的大吵大闹，这跟上京里拉扯着丈夫去青楼撒泼的泼妇没什么两样！
这样也不生气，祭夜不由得一声唏嘘：“小沫你看今儿真是太阳打西边出来……
汐沫依旧是不动声色，明日他们就会桥归桥路归路，各走一方。祭夜这个人就算是惹人厌但终归是她的救命恩人，好聚好散她也懒得大动肝火，再说她有太多太多的话要对顾小白说，她得养精蓄锐才是！
“喂，我们到了！”
睁开惺忪的睡眼，汐沫打了个呵欠。
远处王城灰色的轮廓逐渐清晰，巨大的砾石垒起一层又一层高高的城墙与高楼。比不得上京万重宫阙飞入九天的大气磅礴，比不得金雕玉琢的金碧恢宏，但放眼望去就像横亘蜿蜒的山脉轮廓分明掩盖了半个天空。
走的越近，城墙越发高大，方圆千里，这样一座王城横空出世，可以说是一种鹤立鸡群般的存在。
祭夜似是看出了汐沫眼底的诧异，不缓不急地解释道：“中原商旅不断，此地渐渐繁华，乌孙于五年前筑起了王城！”
戍守城门的乌孙士兵警惕地拦住他们，祭夜唧唧歪歪的与那人嘀咕了好一会儿，两个士卒方才半信半疑地移开拒马放他们二人入城，“你唧唧歪歪的说了些什么？”汐沫好奇的看向祭夜，乌孙的语言她完全听不懂，也不知道祭夜是不是说了些讹人的胡话。
放缓脚步，祭夜拍了拍马背，失口否认道：“我没说什么！”
街头巷角的乌孙子民穿着都颇为奇怪，不论男女皆是左衽直襟式窄袖短衣，腰束革带，下着褶裤，穿着长窄靴。
中原的衣服开襟向右穿着时由又向左掩，左衽专用于丧葬实为死者的葬服，而乌孙却人人左衽，乌孙当真与大楚民俗迥异。汐沫乐呵呵的左顾右盼，窥探着眼前陌生而又新奇的国度，只觉得眼花缭乱的愣是有一百双眼睛也不够她使。
至于祭夜在王城门口说了些什么，她也就懒得再三追问不休了。
一身中原装束漫步在宽阔的驰道，迎面而来的乌孙人非但没有盯着她像是看怪物般看个不停，反倒是冲她露出甜甜美温暖的笑容，或许是中原来往的商旅不断也就见怪不怪了。
数不尽的绿松石珠子熠熠生辉吸引着双眸，汐沫踱步来到木铺子前，伸手拾起一串串绿松珠子雕镶嵌刻缀连的精美的额饰，漂亮的额饰比宫廷司宝司制作的都要精致秀美三分，一件件自是爱不释手喜欢的不得。
挑来拣去，汐沫难以决断选中的两串坠子究竟哪个更为漂亮，回眸祭夜正抱着双臂无精打采的瞅着她，那模样仿佛欠了他几千两银子。
“这两个哪个好看？”
“小女子就是喜欢这些莺莺燕燕的饰物……”漫不经心地瞥了一眼，祭夜抬手指了指左边那串松绿珠子攒刻的雪莲花坠子模样的额饰。
汐沫将左手的串子放回原处，转而兴致勃勃的冲祭夜说道：“我就要这个……”
“你……”无语的翻了个白眼，祭夜顿觉无语。
“因为……你说哪个好看，哪一个就……”语罢，汐沫将链子坠在额头，笑得花枝乱颤。
“这个怎么卖？”
敛眸看着一脸茫然的中年妇女，汐沫的的黑眼珠子直打转儿，她竟忘了乌孙人压根听不懂他们中原话。
浅笑着汐沫指了指自己额头上坠的那串珠子，又指了指女子的腰际，女子摸了摸银袋子霎时间豁然开朗，伸出一巴掌在她眼前晃了晃，五十钱……
乌孙流通的钱币似乎不是大楚的五铢钱，汐沫凑着眉头心底直叫苦。可有一点转山转水也不会便，商贩们叫起价来都是本着撑死胆大的吓死胆小的原则。
微微的咳嗽了声，汐沫伸出两根手指，那女子当即连连摇头倒也机巧的将大拇指委屈，也就是说最多只能少十钱，无奈的低头沉思了片刻汐沫忍痛割爱的取下链子，转身连拖带拽的拉着祭夜离去。
方才迈出两三步，女子忽然说了句乌孙话，虽她听不大懂但是她心下明白三十钱这桩买卖算是成交了。