“借我些钱？”
一个中原姑娘来到这人生地不熟的乌孙，不仅语言不通甚至身无分文，还兴致勃勃的同当地子民砍起价来，祭夜当真是被深深的折服了。
“我身无分文！”
目光瞬也不瞬的盯着祭夜，汐沫成竹在胸的道：“小气鬼，昨晚我掏过你的钱袋子，休要哄我！”
“你……”
伸手曳过祭夜的银袋子，汐沫神采奕奕地转身潇洒的付了三十钱。
“这样好了，你到上京了我陪你去逛窑子！”汐沫将买来的额饰藏在袖囊，好声好气的宽慰起祭夜，其实她想不通他为什么这么小气，三十钱而已又不是要喝他的血吃他的肉。
祭夜目光锃亮，仿若神灵附体：“逛窑子？"“窑子就是青楼，等你去了上京我出银子姑娘你可以随意挑！”
眼睛直冒火星子，祭夜霎时间暴跳如雷：“什么……”
逛窑子值得这般大动肝火，汐沫似笑非笑的吐吐舌头忽而陷入了一个人的沉默之中，语言不通的她根本无法打听大楚和亲消息，顾小白此刻应该在乌孙昆弥的王宫，她该怎么才能见到她的顾小白了。
“今晚暂且在客栈寄宿一宿，明天我们再好好算算帐如何？”
这家伙真是混蛋眼底除了钱还是钱，明天算算清楚也好。冷哼一声，汐沫失魂落魄的跟在祭夜的马屁股后边。
朋来客栈，其实那两个字儿她压根不认得，姑且就认作朋来吧！
头脑灵光的活计将马儿牵去马厩，祭夜愣是亲眼看着爱马吃饱喝足了这才安心。仗着精通乌孙语，他同客栈里扎着两个大辫子乌孙女子谈得熟络。原先汐沫只是觉得自己是那种不说话便会被活活闷死的人，现在看来祭夜是有过之无不及。
听着别人说话倒也不累，累的是竖起耳朵还是一句也听不明白！
安排两间房子在偏西角十分幽静，汐沫已经许多天没有看到软绵绵的床了，这会儿迫不及待地扑倒在床榻上，“你去哪？”懒懒的躺在舒服的床榻上，汐沫听见祭夜沉稳坚实的脚步声越来越轻。
退出屋外的祭夜应声回过头，抛来两个字：“治病！”
汐沫挠了挠头蒙头大睡，直到一嗒一嗒的叩门声惊醒了她，半醒半睡的推开门来人正是那个是水灵灵的乌孙姑娘。
“小沫姑娘若有什么需要，阿依兰愿意为姑娘效劳！”女子浓眉大眼，笑起来像朵含羞的水莲花，眸底闪过晶亮，汐沫激动的拉住女子的胳膊：“阿依兰……你会说中原话…….”
阿依兰含笑着点点头。
这家客栈接待过数不尽来中原商旅，阿依兰从小在这是这客栈长大，耳濡目染久而久之说得一口流利的中原话。
据阿依兰所言和亲的队伍是昨日卯时进入王城，乌孙昆弥亲率朝臣在王宫外迎接昌和公主，昌和公主因长途跋涉身体抱恙，婚礼推迟到了今夜，再过两三个时辰整座王城都会沉浸在欢天喜地的。
乌孙根本没有发现真正的公主已经溜之大吉，那么阿依兰口中的和昌公主会是谁，她要想法子亲自去王宫一探究竟。
“阿依兰，今夜有什么办法可以进入王宫！”
略微迟疑，阿依兰低语道：“今夜昆弥大昏四处戒严……不过也不是没有办法，昆弥邀请了巴卢叔叔参加婚宴，巴卢叔叔是我们乌孙最有声誉的中原商人，他在乌孙经商数十年却也心心念念的牵挂着故乡，若他能带姑娘进去……”
截断阿依兰的话，汐沫仓促的追问道：“那巴卢他在哪儿……”
“巴卢叔叔同他的活计正客栈外装裹着赠送给昆弥新婚的贺礼……”
二话不说汐沫撩起裙角猛冲出屋外，正在指挥装货的长者想必就是阿依兰口中的巴卢叔叔，他的年纪和她父皇差不多，慈眉善目感觉很容易让人亲近。
不动声色的整理稳妥好衣服，她恭恭敬敬的凑上前去：“巴卢叔叔，可不可以带小沫去王宫见识见识昆弥与公主的婚礼！”
“你是我中原人！”听到久违的中原话，巴卢心底潆起一阵愠热，愣了愣仿佛要再三确认，“小沫……是可是我大楚子民？”
汐沫的笑意更浓了，清澈的瞳中旖旎绚烂的宛若绽放着两朵春花：“小沫确是中原人，大楚上京人氏！”
上京，巴卢思乡之情瞬时涌动，心底更是愁肠百结。十多年来奔波于乌孙与大楚之间，他却始终未得机会好好照顾远在兆京的妻儿，现下他的女儿珠珠也该出落的这般婷婷袅袅了！
“昌和公主为两国邦交，不惜万里远嫁乌孙自是小沫心中的豪杰女子，小沫也是大楚的子民，巴卢叔叔就答应小沫可好！”这样厚着脸皮渲染她和亲的伟大壮举，汐沫深知名不副实，俏皮地挽着巴卢的胳膊她撒起娇来。
宠溺地拍了拍她的肩头，巴卢无可奈何的道：“今夜我就破例带你去王宫瞧瞧，不过丫头可要听话！”
“谢谢巴卢叔叔，小沫保证一定乖顺的像只小黄鹂！”咧嘴轻笑，她轻靠着巴卢叔叔温暖的肩膀，温暖的就像靠在父皇的肩头。
她记得父皇说过即便是大楚所有的宝贝加起来都比不上她的小沫，她的小沫是这世上最为珍贵的宝贝。
她也记得十岁那年的隆冬，若水宫外飘着扯絮般纷纷扬扬的雪，雪花拂乱落在额惊起一团冰凉，病榻前母后无力的握着她的小手将她交付给身着明黄龙袍的父皇，父皇对母后承诺要一辈子疼惜爱护她，母后眼角含着笑平静的离开了，不过几个时辰若水宫外覆上了厚厚的一层白雪，将她所有的快乐悲伤都统统带走。
君无戏言，可父皇还是背弃了当日对母后的承诺！
“小沫可是受委屈了？”
抽了抽鼻子，汐沫佯装坚强的怒了努嘴：“才不是，小沫不过是想……想家了！”
依巴卢的吩咐汐沫换上阿依兰准备好的胡服，扎了两个大大的辫子，小心翼翼的佩缀上今日三十钱买的绿松石额饰。
这一身异域装束汐沫颇为喜爱，胡服装着轻巧自在不似中原的襦裙一件又一件将人密不透风的层层包裹，打起架来不拳脚难以施展，这便是每次溜出宫廷她都要换上男装的缘故。
掏出月牙玉佩，汐沫目光瞬也不瞬的攒聚在那汪碧玉处，薄薄的唇角扬起幸福的笑容。呆会儿她就可以见到朝思暮想的顾小白，他会不会觉得今夜的她格外的漂亮，他开口说的第一句话会是什么，他会不会将她搂在怀里就像丢失多年的宝贝失而复得般的满心欢喜……
顾小白从没主动的搂过她，从来没有！除非是她故意跌倒，跌倒的瞬间顾小白会从天而降的拥搂着她，不让她受一丁点的伤害……
没有说出的喜欢，是真的喜欢么？
顾小白也像她喜欢他一样，一直喜欢着自己？心好乱好乱……
“小沫，我们该出发了！”
拉回飘远的心绪，汐沫失魂落魄的收好玉佩，跺门欲出又想起祭夜来。他离开客栈寻医治殇已有好几个时辰，到这会儿却不见人影，莫非是回草原抢他心爱的姑娘去了。
“阿依兰，若是祭……那个公子回来，你便说小沫多谢他一路相送，好人有好报，愿他抢回心爱的姑娘！”
阿依兰听得一愣一愣，止不住的点头。
祭夜千叮万嘱不可以暴漏他的名字，莫非他也有着不可告人的秘密，可惜她再也没机会弄个清楚了。
最恼人的是白白唱了一夜的曲儿，她始终不知道祭夜心爱姑娘的名字，想想都要抓狂。
“他若没回来？”
怄气的跺了跺脚，汐沫愤愤的道：“不回来那是最好！”
讨厌之人必有可爱之处，那夜祭夜孤身闯入狼群最后身负重伤，他曾亲口承认救她的意图是为了得到月牙玉佩送给心爱的姑娘，那样子很认真不像是开玩笑，可见他是个深情款款的男子。
可那个女子却要同别人成亲，真是糊涂得很！
遥望满月光华，汐沫双手合十默然祈祷天下有情人终成眷属，她永远永远同她唯一的顾小白不分离！
一盏又一盏稀疏的红灯高底起伏的悬挂屋檐楼宇，细腻如水的月光从指缝间轻轻流淌，悄无声息地渗入心底最柔软的某处，嫁娶的赞歌在木梆子一扣一辙的古老敲击声中愈发娓娓动听，今夜整座王城美的令人的心碎落一地。
汐沫双手托腮悠悠的倒坐在装载礼品的马车上若有所思，终于可以见到她思念的顾小白，明明是该无比的激动欣喜可心底却生出一股淡淡的忧伤。
她害怕他们再也回不到过去——属于上京的那段好时光。
王宫外猎猎燃烧的篝火照亮了半边天，乌孙子民无论男女老幼都洋溢着幸福的笑容，手舞足蹈地齐声哼唱着赞歌，一张张眉开眼笑的面孔逐渐拉近、无限延伸驱散了那股莫名的忧伤。
戍守宫门的士兵瞧了瞧巴卢出示了请柬，立即恭敬有礼地疏通了拦路的马拒，穿过三重宫门后进入内廷，王宫各处装饰着红帷喜帐，火盆高架荜拨作响，一派喜气洋洋。
内廷不得驱车，巴卢叔叔便吩咐大家下了马车随点礼大史前去送礼。
汐沫睁大双目打探着周围迥异的人群，恍然间她好像看到了顾小白，闭了闭眼她复又认真的朝那个方向看去根本没有顾小白，一切不过是她的错觉罢了！