钟鼓鸣奏，人声鼎沸，王宫里格外的热闹。
点礼的库房早已是堆积如山的贺礼，奇怪的是乌孙人收纳时还将呈上的礼品单子样样核对并作详细的记录，在大楚官员们送礼却又是一番摸样。明明呈送的是三千两却便要说是一千两，礼尚往来的甘愿吃暗亏，不过太子皇兄说过送礼的门道可深着了。
至于究竟水有多深，没有亲身试过自然不知！
新婚礼品安置稳妥便有司仪领路前往祭祀的高台见证昆弥大婚，偌大的广场中央木石垒起高高的祭台，戍守的乌孙士兵半露着肩膀手捧天水，彩绘大花脸的祭司手舞足蹈的哼唱着庄严肃穆的祇语。
汐沫安静的站在巴卢的身侧，心却乱的像是热锅上的蚂蚁。目光清扫四周祭台下黑压压的清一色的是乌孙的达官显贵，根本没有一个中原装束的男子。
钟鼓三击，鸦雀无声。
沉寂中面容苍老的昆弥牵着那身血红嫁衣的公主款款而来步步登上高台，祭司挥动拂尾枝承天神之命广施圣水，众人依祖宗之训面东方而深深一拜，更为出其不意的是昆弥于大庭广众之下掀开了新娘子的盖头。
中原男女成婚，拜过天地过新娘子是要送入洞房，春宵良夜再由新郎挑开喜帕第一个目睹妻子的最美的容颜，旁人是见不到新娘子模样的。
和亲的公主，昆弥的新娘子竟是她的拾夏，那顾小白又在哪里了？
人潮中汐沫惊慌失措的打着寒颤，侍女搀扶着拾夏缓慢地离开了祭台，昆弥开始依依呀呀呀的说着她听不懂乌孙话。
当初半路逃跑如今回想起来的确有几分任性，但她却也不愿意连累到任何人。乌孙昆弥年过半百而拾夏正值豆蔻年华，况且拾夏曾偷偷告诉过她说在上京有喜欢的男子，若果和亲势在必行，她宁愿各归其位。
在场的贵族及达官显贵入席吃起酒来，处处歌舞升平，汐沫趁着巴卢叔叔喝得难分难解之际冷不防的溜走。
整个王宫不过东宫大小，昆弥大婚的新房定是其中最为富丽堂皇最为喜庆的，这样搜罗倒也没费多少周折。
婚房外有侍婢看守，打架她自是能够独占上风。只是现今不能闹出丝毫的动静，这里是乌孙的王庭可比不得大楚，在大楚有父皇撑腰顾小白解围，汐沫正思量着如何想办法溜进去，不料半路杀出来个侍女不由分说的将托盘硬生生的递给她，唧唧歪歪的乱说一通，似懂非懂的指了指婚房，那女子却满脸咒怨似的斜睨了她一眼闪身离去。
船到桥头自然直，挺起脊梁骨汐沫规规矩矩的端着托盘上前，看守的侍婢全然将她当做空气般视若无睹，这一刻她才体味到被人无视是多么的爽快。
放下手中的托盘，汐沫匆忙掩门。
红烛摇曳，温香袅绕，指尖颤抖的挑开红纱帐，她的拾夏躺在床榻上只呆呆的望着浮雕绘花的房顶，一袭火红的嫁衣散发着诡异的血色。
“拾夏……”她轻声相唤，心跳似漏了一拍。
拾夏依旧呆呆的盯着高处，眼角眉梢不带起丝毫的情绪，她像是枝头被风雨欺压的花朵，了无生气，随风飘落。
鼻头微酸，汐沫伸手抚着拾夏冰凉的面颊，嘴角微微翘了一下，轻轻道：“我的拾夏，好拾夏，我是小沫啊，小沫…….”
“公主…….公主…….”拾夏美丽的脸上跑过一丝冰冷，那一道冰冷很短，只有那么一刹那，便仿佛在她微笑的光彩中蒸发了去。
转瞬间那明媚的笑靥黯然凋落，天啊，她的拾夏是该有多么的伤心，多么的难过啊！
“拾夏，我们一起离开，我们同顾小白一起回上京！”
“公主，拾夏不能走了，拾夏再也回不去上京！”鼻头再度一酸，拾夏却禁不住泪段如珠。
汐沫慌了手脚，皱眉笑道：“我们这就同大家说个清楚，我才是和亲的昌和公主。你同顾小白回去吧，你的心上人还在上京！”
拾夏的眼泪却流的更汹涌了。
“拾夏再也回不去了，昨夜拾夏......已经......公主还是同顾将军回上京，拾夏的命是公主救的，拾夏愿意为以公主之名终老乌孙！”
错愕的凝视着拾夏，汐沫拼命的摇头，心如黄连苦不堪言，她的拾夏竟受了如此的委屈，这一切都是因为她的任性，她害了拾夏。
“不......拾夏，若是你的心上人真的喜欢你，他定会待你如初，他......。”
拾夏微微一笑，打断了她的话：“顶替公主是我心甘情愿，乌孙国已我视为如假包换的公主，牺牲拾夏一人换取两国和睦很值当。拾夏也希望顾将军风风光光的回上京受到皇上的赏赐，拾夏亲口答应了顾将军此生以公主之名长流乌孙，没有必要在横生枝节！”
心中感慨，一时百转千回，汐沫只觉得拾夏说话的很奇怪，强抑凄楚追问道：“为什么答应顾小白......”
“其实......拾夏的心上人就是顾将军！”
见拾夏欢喜的模样，汐沫心中一动，眼内微酸。
是啊，她早该看出拾夏是多么的喜欢顾小白了！
当年是顾小白奋不顾身的跳入隆冬冰凉的湖水中久救了拾夏，拾夏平时也最听顾小白的话了，常常因为顾小白几天都不理她，先前死活不肯随她去逛窑子，后来却又转了性子成日撺掇着她溜出宫玩耍，原以为她是将那些该死的宫规戒律通通抛诸脑后，这一刻她才明白都是应为顾小白。
无论她去哪儿顾小白总会像甩也甩不掉的影子屁颠屁颠地跟着她们，一切都是应为顾小白，拾夏喜欢顾小白已经很久很久。
也许，她才是真正喜欢顾小白的女子。
“顾小白在哪？我让他带你走，让他娶你……”
空气中分明存在着一种“硬”的东西，叫人不敢就此沉溺，她打心底不希望顾小白娶任何女子，那是她一个人的顾小白！
“没有人知道我对他的爱慕之情，我虽然爱的如此卑微，却也不肯放弃那一点点骄傲，以前是现在也是如此。公主宽心，就算是为了他拾夏也会好好的活下去！”
心头怅然若失，汐沫一言未发。
“拾夏明白公主与顾将军的情谊，只是顾将军……”
将说未说，汐沫更是一头雾水。
一时语结，心乱如麻：“顾小白……他…..”
拾夏沉下眉眼，犹犹豫豫的低语道：“陛下早将大司农之女许烟雨小姐许配予了顾将军，此番和亲队伍归京便会举行盛大的婚礼。”
“什么时候的事儿？”
“和亲之前……”
满腹悲凄，千头万绪，汐沫自嘲般的轻笑道：“原来只有我一人被蒙在鼓里，父皇不会不知道我有多么喜欢顾小白，顾小白也不会不知道我有多么的喜欢他，可他们……”
记忆的画面忽明忽暗，她只知道流泪。
“陛下要重新启用前大司农许熬必定需要一个合理的借口，这是一场政治联姻，明日午时顾将军将率队伍归国，公主......”拾夏循循善诱的疏导开解，嘴角扬了扬想说什么，终究什么也没说。
愤懑的拧眉，汐沫想也没想轻斥道：“我是不会同他回去的，他便当我死在荒漠好了！”
玉门关外她很庆幸自己没有厚颜无耻的乞求他带着她私奔，她的顾小白从来都是对父皇唯命是从的好将军，怎么会为了她这样一个刁蛮任性的公主玩忽职守？
为什么要骗她，为什么要瞒着她同别的女子拜堂成亲？
从婚房出来汐沫似乎置身于阴霾遍布的丛林，分不清方向，身侧就是万丈深渊。耳畔的歌声再婉转动听，月儿再白，星子再顽皮的眨巴着眼睛都勾不起她一丝笑容。
事已至此，不如不见！
远远儿的汐沫瞥见巴卢叔叔在宫门口马车前踱来踱去，那样子看上去颇为焦急。汐沫鼓着腮帮子蹦蹦跳跳的上前，看着巴卢又气又恼遂谎称一时贪玩迷了路。
巴卢无奈的刮了刮她的鼻头，宠溺的唤了声：“鬼丫头！”
马车缓慢的使出宫门，夜风携着凉意吹入心窝，汐沫的心也凉了半截，重逢的喜悦悉数化为漫天烟沙。
失去了父皇，失去了拾夏，失去了顾小白，从今往后她该何去何从......许烟雨，好美的名字！
恍然忆前年立春那一日父皇在平苑设宴，文武百官家那些花枝招展的闺秀大都在场。周贵人向来嫉妒父皇对她的宠爱于是不怀好心的提议才艺助兴，摆明了就是故意刁难她，琴棋书画平常女子是无一不通，她确是无一精通。
深居简出的姑娘们个个莫不惶恐，不安的躁动中一袭湖蓝的色百褶荷花裙的许烟雨，淡雅如莲从容不迫的挺身而出，冰清玉洁的像不食人间烟火的仙子。
时而蹁跹起舞，时而金莲移动，或颦或笑，或喜或忧，双手噙着宣笔，不经意间翻身在雪白的四盏屏风上勾撩几笔，一舞过后她作得梅兰竹菊四幅好画，众人看的更是目瞪口呆，父皇当即将逐海郡奉送的七夜明珠赏赐给了许烟雨。
翩若惊鸿，婉若游龙，知书达理，才情惊人，她哪里都比不得许烟雨，这样完美的奇女子没有人会不喜欢。