回到客栈阿依兰已经伏案打起瞌睡，深更半夜祭夜仍就是没有归来，静静的房间里汐沫蜷缩在床尾抽丝剥茧的伤心难过着，若是祭夜在便好了，至少有个人可以吵架，生气了就不会这样的难受。
莫非祭夜是不辞而别独自回他的匈奴草原了，浓浓的愁绪层层铺开，穿上靴子她一鼓作气的冲到马厩，他的爱马安安稳稳的在这里兜着风。
无聊的喂着马儿粮草，汐沫自言自语道：“你说他去哪呢？不就是胳膊上缝了几针，哪里有那么娇贵！”
急促的马蹄声催人心寒，汐沫快步赶至右侧的栅门，异常谨慎的伏在栅栏后窥视着穿梭而过的高头大马，骑兵蒙着黑色的面巾似鬼魅般的隐遁在荒漠。
刺客，汐沫的脑袋猛不丁的冒出着两个字。
祭夜......祭夜千叮咛万嘱咐不可以暴露他的名字，莫非他的身份隐藏着不可告人的秘密，这样联想起来汐沫不由得战战兢兢。
双拳难敌四手，若是祭夜这样不明不白的死去，她一定会愧疚一辈子，她已经害了拾夏，断不想再害任何人。
灯光稀疏，她一人在游荡在街头巷角努力的寻找祭夜的痕迹，寻寻觅觅也不知过了多久，夜空突兀的暗淡下来。
头顶的黑暗很深，没有一点星光，看的久了便有种好像永远不会亮的感觉。
瓢泼大雨席卷而来，汐沫可怜巴巴的冒着夜雨冲近了不远处破旧的庙宇，中原有句话叫做“屋漏偏逢连夜雨”这话用来相容她的心情是最为贴切的过的了，惨败不堪的屋顶像是半露天似的，水珠子滴答滴答止不住的渗落。
老天爷都捺不住寂寞，亲自给她泼盆冷水。郁闷之极，汐沫隐隐约约闻见窸窣的作响声，那声音好像就在几丈之外，咬着唇她狐疑的信步上前。
一声尖叫，汐沫虚软的跌坐地上，呆呆的望着面色如纸的祭夜眼泪夺眶而出。
“喂......你不能死，你死了我可怎么办......。”掌心沾染着黏黏东西，汐沫颤抖的摊开手掌，猩红的血迹妖冶的染出一片骇人的红晕。
“喂！你不能死，你怎么就怎样死了，你不是铁铮铮的汉子么！”
“我不叫喂！”
抹干眼泪，汐沫目中潋滟的握着祭夜的手，清凉的笑似乎沐浴春风：“你没死？”
“明天我还要同你算账哪里舍得死！”
祭夜活脱脱一副贼眉鼠脸的市侩模样，汐沫略显尴尬的收回紧握的手，没好语气的说道：“你伤的很重我搀扶你回客栈......”
神色陡然大变，祭夜桃花眼底渗出不容置疑的沉溺：“想要杀我的人正四下追踪我，客栈、医馆都回不得，只有这里尚且安全！”话到此处喉咙抖了抖，深思熟虑半响才挤出后面的一句话，“你若不想看我死掉躺下来搂着我，我很冷......”
迟疑了一会儿，汐沫颔首应允，因为祭夜没有骗他，他整个人冷的缩成一团，而且这会儿不见其轻浮反倒是有多了几分踟蹰犹豫。
不自在地躺下，祭夜的胳膊迫不及待地紧搂住她，搂的太紧太紧她甚至有种快要窒息的感觉，略微挣脱祭夜却抱的更紧了，最后她便不敢再动分毫。
也许祭夜是真的太冷太冷，汐沫心底暖暖的温度被那一股股慑人的寒凉一点一点的吞噬。
思念着她的顾小白，她怎么也睡不着！
明日午时和亲队伍便要撤离乌孙返回上京，回到上京顾小白就会迎娶许烟雨。她是那样深深的喜欢着顾小白，眼睁睁看着他娶别的女子做妻子，她永远也做不到。若果明日他们一起回上京，如果她跪下来恳求父皇，一切是否还会有转机？
转机——没有！既便是疼她爱她的父皇，在所谓的政治面前情亲也是微不足道的，远嫁乌孙便是最好的证明。
“他不要小沫了，不要小沫了！”
“去把他抢回来啊！”
汐沫吓了一跳，分不清是他的梦话还是真心诚意的在宽慰她，这句话却一直心底辗转又辗转。
只要顾小白亲口说出对她的喜欢，她便拼了命也要把他抢回来；只要他喜欢着自己，她就不怕比不过许烟雨，父皇不同意那便想法子逼许熬主动提出退婚，她和他的顾小白一辈子都不会分开。
心是悲凉的，嘴角却露出笑容，远远的隐隐有雷声滚过。
黎明第一缕晨曦摄入眸底，将梦剪碎成丝丝缕缕，汐沫心中五味参杂，身侧平躺的祭夜高挺的鼻梁下嘴角轻扬，胸口一起一伏沉沉的发出均匀的呼吸。
适才起身，祭夜一个翻身曳住她的手，抬起眼睛看着她：“小沫想办法帮我弄身中原衣裳，还有止血的金疮药，记住千万要当心！”
眼波半转，汐沫轻声笑道：“放心，一切包在小沫身上！”
四目交汇，祭夜瞳子里陡然地荡出深深的惊奇，眼神幽寂地好像寒天浸入冰潭。汐沫看的清清楚楚那是一种防备与不信任混合的复杂情绪。
“你就不想知道我的真实身份？”
“不想！”没有在多说什么，汐沫立时三步并做两步的跑了出去。
每个人都有属于自己的秘密，她不清楚祭夜的身份正如祭夜不知道她的真实身份一样，这样本来就很公平。
午时之前将祭夜所托之事置办稳妥，这样她就可心安理得的离开乌孙。
夜雨过后阳光暖暖的笼着整座王城，马车人群安逸而不见喧闹，宁和好比淡泊名利的隐士，不论功名权利只谈风花雪夜，这一点是繁华荼蘼的唯一上京比不过的。
若杀他的人苦心孤诣、势在必行到最后定会搜到阿依兰家的客栈，毕竟祭夜的马在客栈的厩里呆着。不能回客栈寻求阿依兰的帮助，苦于语言不通她只有乞求尽快的寻到中原商旅开设的店铺。
乌孙与中原的交流之频繁似乎已超出了她的想象，穿过几条巷子汐沫轻而易举的发现了中原人开的成衣店，精心挑选了套鸦青色长衫随后又在热心店主的帮助下买了瓶金疮药，置办稳妥心情也拨云见日般的晴好。
巷口拐角出来的正道上攒聚着许多人，乌孙骑兵整齐划一的朝王庭方向行进。这样盛大的阵势难道是欢送送亲的队伍。
手心渗出一层细汗，汐沫只想找个人问问，可是满目都是乌孙人。
“这是护送大楚将军出城的骑兵！”
扭过头阿依兰和煦的冲她浅笑，拾夏明明说顾小白今日午时出城，汐沫难以置信：“那他出城了......。”
“或许还在城门口......”
撒起腿狂奔在来往的人潮，激扬而起的风吹着眼角酸涩难言。
心，便如走在万丈深渊的独木桥上，冷而无助。
顾小白可不可以在等等小沫，就一下下，一下下就好，就一下下，四年前我们亲手买下的那坛青梅酒都还没来得急喝，你说过你永远是我的顾小白……
百步之遥，那扇端庄肃穆的城门一寸寸向外延伸，绯黄的铜门不著痕迹的将两重光芒生生的隔断，而顾小白孤寂的身影就在光晕的尽头遍地荒芜，直至幻化成渺远的一缕微光。
“顾小白，顾小白，顾小白......”
昆弥感念和亲之喜特下令以城门大关三日的庄重礼仪欢送大楚和亲队伍归国，这一刻她的顾小白什么也听不见什么也看不到！
这一别仿佛就是一生一世那么的遥远，记得母后曾对她说话有些东西错过一下子便是一辈子，只一瞬间她像失去了生命里最绚烂的一抹盛开。
三日，她追赶不上顾小白，或许等她回到上京顾小白已经迎娶了许烟雨。以后的路她该如何走下去，是选择跌跌撞撞的坚强还是淋漓尽致的软弱，她不知道......“小沫你哭了？”
阿依兰上前挽起她的手臂，她旋即扯开了伤心的话题试探性的问道：“对了，昨晚是否有凶神恶煞的人搜查过客栈？”
阿依兰将食指停于唇边示意她禁声，行至无人的角落方才又惊又怕的细语道：“看样子应该是些匈奴人，字字句句更是针对那位公子，如今竟还住在客栈不走想要守株待兔，城门大开后你们要尽快离开才是！”
这座小小的王城短短数日遇上这么多古道热肠的好心人，汐沫感动的真不知道该说些什么才好。
“阿依兰谢谢你，对了那匹马......”
微微沉吟，阿依兰暗暗叹了口气，“从没见过这样的狠心人，他们将那马儿......杀了！”
祭夜对那匹的喜爱不亚于她对顾小白的痴迷执念，她的顾小白走了，祭夜的爱马也走了，这会儿他们两个不约而同的成为了天地下最最可怜的人。
话别阿依兰她回到破庙，祭夜背靠粗糙的砂砾墙壁，不厌其烦的擦拭那弯锃亮的弯刀，像是永远不会嫌它太亮，鹰隼凌厉的眼光一如奔赴战场的勇士，一点也不像她认识的那个吊儿郎当的祭夜。
“我回来了！”徒手将包袱抛在祭夜怀里，汐沫冷冷的重复，“我回来了！我回来了！”
放下弯刀祭夜打开包袱，寻思着这丫头离开前还是生龙活虎的这会儿却无精打采，强忍胸口的疼痛轻浮的挑逗：“你不出去难不成想要看我换衣服？”
“谁要看你，切......”
吐了吐舌头，汐沫狠狠地踩踏着地面一步一步退出去。