“小沫姑娘，逛窑子是否也要穿成这样？”
汐沫闻声傲气的转过脸，眼角蕴藏的怒气却因那一深复又一深的眼波而灰飞烟灭，轻飘飘的心似乎低低的盘旋于上京春色初盛的十里城池，又如清风朗月映衬下的万树梨花在颤抖的枝桠旋转散落。
俊俏儒雅，风流不羁，好美，好美……
看着到汐沫目光瞬也不瞬的落在他身上，祭夜故意的清了清嗓音：“犯什么傻，我问你话了？
微微一怔，汐沫嘟着脸凑到祭夜身旁谄媚道：“是啊，上京的姑娘都喜欢你这样的公子！”其实她说的是大实话，姑娘们中意的就是表面上风度翩翩又有些许轻浮的坏男子，如果祭夜这样大摇大摆的去了春花馆，稍稍戏谑挑辅之逗逗那些寂寞难耐的姑娘们肯定会投怀送抱，这小子准会走桃花运！
清澈的眼波里映着脉脉的温软，祭夜嘴唇微龛：“那你呢？”
“我……”十分恼怒的瞪着祭夜，汐沫的心砰砰的乱跳，抿了抿唇支支吾吾的搪塞，“我干嘛要喜欢你啊……我喜欢的男子绝不是像你这样的惹人厌……”
无奈的勾起一抹淡淡的笑，祭夜摆弄着衣襟云淡风轻的道：“眼下城门大闭三日，杀我的人定不会善罢甘休，你还是走吧！”
“我全当你说的是违心的话！你其实是非常不想我离开吧！”杏目圆睁，汐沫微红的脸颊漾起浅浅的梨涡，开始新一番的胡编乱扯，“我得确保你的胳膊上的伤口痊愈我才能走，到那时候就算你死了也不管我的事儿，再说我也无处可去……”
落魄公主身无分文她究竟又能去哪里了，谋害祭夜性命的人如今住在客栈，若是回去岂不是白白的做了刀俎上的鱼肉死的稀里糊涂，权衡利弊还不如死皮赖脸的拈着祭夜，至少他还会个三招半式，总不至于连她个弱女子无法保护。
“你说同行的人都死光了，那你硬是要来这乌孙做什么？”
幽幽的叹口长气，汐沫暗淡的眸子酝酿着淡淡的殇：“我……我爹有一个很重要的商贩朋友，我是想投奔他随他回去上京的，可是方才得知他已经离开乌孙了……”
“你可还有家人？”
祭夜搂着双臂微动恻隐之心，记得初见茯苓时她也是家破人亡的孤女，她呆呆的坐在庭帐整整哭了一天谁都拿她没辙，最后他在夏夜的河畔捉了一百只萤火虫送给她，她终于没在哭泣。
“三日后若我没死，我带你回我们匈奴大草原可好？”
大草原，汐沫不大相信的问道：“你这是在哄我？”
祭夜耷拉着肩，无辜的肯定道：“绝对没有！”
“那你得向老天爷发誓说我绝对没有逼你，你是心甘情愿的要带我去你们的大草原！还有……你要对我很好很好，不可以任别人欺负我！”
无所谓的挥了挥手，汐沫等待着祭夜可能做出的反应，心底也没报多大的希望，她知道自己说的话是多么的离谱。
这个女子还真是磨磨唧唧！祭夜扯了扯嗓子，没正经的抬起掌心，别别扭扭的大放厥词，“我铁铮铮的汉子祭夜心甘情愿的带小沫姑娘回我们的大草原，我保证会对她很好很好，好的就像……就像我心爱的……心爱的赫雷！”
汐沫苦大仇深的冷眼瞧着祭夜，忽而大胆的拧住他的耳朵，低声质问：“赫雷是……”
“赫雷就是我的爱马！”
怒气瞬时消散，汐沫无力的松开了拧着祭夜的耳朵的手，原来那匹马儿唤作赫雷，可他却不知心爱的赫雷已经死去，若是告诉他事情他会有多伤心多难过啊！
郁闷的拂手在汐沫呆滞的眼前晃了晃，祭夜满脸写着疑惑与不解：“男女授受不亲，你干嘛要拧我耳朵？”
“赫雷……它……死了…….”
瞳孔缩了几分，祭夜眼底的笑意灰飞烟灭，逐渐幻化出一种冷到骨子里的寒凉，突兀的过渡犹如繁华落尽渐生枯木，又像是冬日夜间湖畔凝结的浮冰。
呆呆的愣住汐沫为自己的口不择言追悔莫及，正苦恼着如何宽慰祭夜却见他怒不可遏的拂袖而去那气势似乎是要去杀人。
这样回去同客栈里那些恶人拼命也不过白白送死，即便是老天开眼他侥幸杀了那些人，可赫雷也不可能活过来。这里是乌孙国杀人总归是犯法的，难道要她这个共犯同她一起蹲大牢，监牢里又臭又脏时间久了头发都会长虱子，她才不要去那种地方。
她必须拦住祭夜，必须……
鼓足勇气汐沫疯跑着追赶祭夜，在上京她撒腿逃跑的功夫那是一点也不含糊，这会儿才体味到为什么那些痞子追着追着最后便懒得搭理她了，因为追人的滋味那叫心痒难耐，被追的人心态截然相反，你要追上我哪有这么简单啊，你追我跑于是乎其乐无穷。
坚持不懈，不死不休的奋斗，她终于如愿以偿的追上了祭夜。
伸展双臂死死的拦住怒气冲冲，眼冒金星的祭夜，花拂小心翼翼的道：“你不可以去……冲动是魔鬼……”
“让开！”
眼神可怕的令她避之不及，汐沫心一横硬着头皮顶撞：“不让……”
二话不说祭夜猛推开来，汐沫猝不及防的跌倒在地而祭夜视若无赌的闪身离去，汐沫又恼又气，突然哇的一声抱着双膝大哭起来。
“哭什么！”听到汐沫呜呜的大哭，祭夜顿时没辙的撤回来，“冲动是魔鬼，我想通了！”
汐沫将头埋的很深很深，傲气的追问：“你不去同那些人拼命了？”
“你不哭，我就不去！”
扬起脸汐沫抹净眼泪，半信半疑地揶揄道：“你不去，我就不哭！”
“好吧，好吧，我不去了……”祭夜极为勉强的应允着汐沫，心却低沉至幽暗的谷底。他的赫雷曾陪伴他出生入死斩杀无数敌人，他的赫雷曾踏漠漠荒原，趟过塞伊河畔，翻过皑皑雪山……
眼下有人不想他活着走出乌孙国，他偏偏要安然无恙的回到王庭，亲自给那个人一个致命的惊喜。
“起来……”
揉挫着疼痛的脚踝，汐沫皱着眉头抱怨：“脚痛……”
无奈的叹气，祭夜俯身将她打横抱起，闲庭信步的走着，唇边轻轻的溢出不沾染一丝情绪的话：“这样可还满意？”
“你一定很伤心很难过，我的顾小白也离开了我，我和你一样的伤心一样的难过，我们是天底下最最可怜的人！”撇着小嘴，汐沫靠在祭夜温暖的怀抱里开始疯狂的思念着她走失的顾小白。
收住沉稳的步伐，看着怀抱里情真意切伤心难过的女子，祭夜哭笑不得的置疑道：“有你这样安慰人的吗？”
汐沫无辜翻了个白眼，心底的怒火徐徐燃烧，看在死去的赫雷的面子上好心好意的安慰反倒是他嫌弃她，她是大楚宽容聪慧的公主绝不会和他计较，这样想想倒也不觉得又多么窝火了。
“放我下来……”
“为什么我要听你的话！”
既然乐意抱着就抱着吧反正这会儿她也饿的头昏脑胀，回到破旧的庙宇里祭夜才小心翼翼的放下她来。
天知地知，其实她的脚好端端的没有一丁点的毛病！她就是气不过白白的被人给欺负，于是就变着法的整一整祭夜。
“我出去一下，你乖乖在这里等我回来！”
汐沫惊慌的站起，百思不得其解这个人怎么是一根筋死活都要去拼命。祭夜坏笑的看着她的脚下，糟糕她的奸计被识破了，这个人竟是在试探她。
“就知道你在骗我！”
理直气壮的挺直背脊，汐沫努起嘴异样的瞅着祭夜，眼波半转：“知道……那为什么你还抱着我……”
“我喜欢！”
三个字，脱口而出。
雾里看花似的凑到祭夜的眼前，直勾勾的盯着那双眸子，踮起脚尖她倾身靠近一分祭夜便怔怔的后退一分。
汐沫记得母后说过人会说谎可眼睛却不会说谎，越近越是看的真实，她只是想很近很近的看看他的眼睛，可祭夜似乎很害怕她似的躲闪，真是莫名其妙。
“我去给你买吃的！”
祭夜撒腿一股烟的溜走了，汐沫懒懒坐下背靠着墙壁掏出顾小白的玉佩端详，如今她身上剩下宝贝就只有这个了。
大楚的送亲队伍此刻应该又折回到那片苍茫的荒漠，他们会不会穿过那片美丽的绿洲，他们会不会光着膀子在湖畔里纳凉泡澡，顾小白会不会翻过重重沙丘呼唤着她的名字，顾小白真的会娶许烟雨吗？
如果顾小白真的娶了别的女子做他的妻子，她还能像以前一样的喜欢顾小白吗，顾小白还是她一个人的顾小白吗，或许她真的应该随祭夜去那美丽辽阔的草原，这样她就会将一切烦恼统统忘掉。
城门大闭的这三日汐沫盼星星盼月亮度日如年，不仅是住在这破庙里吃不饱睡不好，更重要的是祭夜总是不胜其烦的惹她生气，整天扯着嗓门嘶声力竭的同他瞎嚷嚷劳神又费力，气急败坏的时候也不可避免的同打架，现下只觉得骨头都要散架似的。
累，很累，很累很累……