“小沫我们出城了……”
耷拉着脑袋汐沫半死不活的嗯了声，祭夜将手中的缰绳递给她，不怀好意的哂笑道：“刚才打架的时候你还挺带劲儿的，这会倒是若柳扶风！”
“长路漫漫我这是韬光养晦，韬光养晦你肯定不懂它的意思……”恨铁不成钢的摇摇头，汐沫打起精神蹬上马背俯瞰着祭夜嘴角勾起纯净的笑容。
乌孙之行到这一刻画上一个休止符，可怜她的拾夏这样美丽的姑娘却注定要将花样年华埋葬于这座崔巍的王城。
穿过庄重肃穆的王城城门，汐沫恍然生出一种时光纷叠记忆交错的幻觉，上京纵横交错的阡陌巷道，金碧恢宏的宫阙台榭，延绵横亘的流水碧桥，清脆悦耳的丝竹管弦，彩衣飘扬的宫娥歌姬，一切都淡尽然有序的变淡变淡，淡成十里长亭外的一缕风，看不见摸不着！
静静的遥望着远在天边甚至更为遥远的上京，刹那间欢喜愁浓，千般滋味尽在心头辗转不休。
“祭夜你要记得你答应过我的话，不可以任别人欺负小沫，你要对小沫很好很好……”扭头望着波澜不惊的祭夜，汐沫几乎着哭着说出这句话的。
“我决不让任何人欺负你，我会对你很好很好……”
她的顾小白从不会说出这样耐听的话，记忆中他似乎永远只会重复那三句话。
“小沫别闹了！”
“小沫你要记住你是大楚国的公主！”
“我永远是你的顾小白！”
永远的顾小白！
一瞬间汐沫心底深深的愁绪宛若决堤的洪水，浩浩汤汤，绵绵不绝，眼泪齐刷刷的落个不停。
“你哭起来是这么难看，唱起歌来也很难听，打起架来又那么粗鲁……”明明是安慰人的话，可话到嘴边却又变了味道，祭夜暗地却是追悔莫及，若是在夜晚的芦苇丛他或许会捉一百只萤火虫送给她，只可惜时间不对地点也不对。
抽了抽鼻子，汐沫仰头将那欲夺眶而出的晶莹泪水逼回眼角，不服气的反击道：“你也好不到哪儿去！睡起觉来像个死猪，冲动起来简直是一根筋，打架又不着道儿，整天说些莫名其妙的话，真是个莫名其妙的人，我哭起来那也是梨花带雨好看的不得了，我唱的曲儿上京人人都爱听，我路见不平拔刀相助打架也是一流，我哪里哪里都好……”
一串话噼里啪啦像连环炮一样顿都不顿的甩出来，祭夜目瞪口呆愣住，不是为无厘头的诋毁恼怒而是惊奇于方才听见的这番振振有词的赞美之词。
从未见过有姑娘会这样毫不客气将自赞誉自己，素闻中原女子弱柳扶风，知书达理且含蓄内敛，可小沫绝对百分百是个例外！
“笑什么笑，我有说错吗？”
敛去痴痴的笑意，祭夜双臂高举过头顶故意做投降状，生怕一个不小心又惹的眼前人梨花带雨：“没错，没错……哎呀……”
“你没事吧！”汐沫紧张的扶衬着祭夜的左臂，缓慢的卷上鸦青色的宽袖，左顾右盼的检查着胳臂上那道赫然泛红的伤口。
许多年后蓦然忆起这一幕，祭夜才意识到这一瞬间眼前刚中带柔的女子是多么的认真！
潋滟的眸子绽出微微的涟漪，祭夜尴尬的捋顺袖子支吾道：“我们……还是尽快出发吧，我也难以确定那些人是否会跟上来！”
收回落空的手，汐沫似懂非懂的点点头。
纵身上马驰骋在沧莽金色的荒漠海洋，璨璨光芒下那座遗世而独立的王城愈来愈模糊直到回眸一瞬隐隐绰绰的一缕孤烟盘旋升腾在半空。
“我压根听不懂乌孙人的语言，可是……你大可以跟我讲你们匈奴话！”汐沫微微扯住缰绳，眼光瞥向并列而行的祭夜，他嘴角上扬似乎格外的吃惊。
一年前顾小白在城外抓获了一名匈奴盗贼赫哲，此人精通中原话而且能言善谈，两种语言更是转换自如，她的父皇听闻之将那人留于宫中授学。
顾小白和她的皇兄每日都必去尚文阁学习匈奴语，她全是当做新鲜偷偷跑了去了一次却莫名奇妙的来了兴致。在她看来得匈奴语说起来很是有趣，而且比弹琴作画好玩了不知多少倍。
宫廷里清闲的贵人、美人无聊至极的时候总唧唧歪歪的到处找她的茬，什么不成体统、无所事事、肆意妄为，诸如此类的辞藻大概都可以列满整整一折子。
诗书礼仪什么的她向来是七窍开了六窍——一窍不通，但偏偏学匈奴话却是天生禀赋，但凡见过抑或念过的文字过目不忘，短短三个月她便可以与赫哲先生对答如流，结果这一年来她学的比他们两个人都要好。
她就这样轻而易举的学会了匈奴的语言，整个皇宫里的人莫不对她刮目相看，犹记得那日李美人碍于父皇在场违心的称赞她聪慧无双，不过现在想想也是那么一回事儿！
“你会我们匈奴语？”打量着傻傻发呆的女子，祭夜眸间闪过一抹精明之色。
乌孙国横亘其间草原上的匈奴部落与中原并未有过亲密的接触，近些年来乌孙匈奴并无大的干戈，匈奴人会中原话也就不稀奇，可普通的中原人通晓匈奴语就显得十分诡异了。
挠挠头，汐沫颇为自豪的解释：“父亲在上京结识了位匈奴朋友，我幼时曾向他学过几年，从此倒也没忘记！”
谎话说的也越发的流畅了，甚至都不用在心底默默的打草稿。骗人虽然有些不大好，可这也是没法子的事情，皇兄常说一个谎言往往需要更多更多的谎言来弥补漏洞，最后铁定是漏洞百出。
她不过是迫不得已隐瞒了公主的身份，祭夜也不是一样。半斤八两，谁也没有对不起谁，谁也没有骗谁。
“你父亲的朋友可真多！”
听着觉得这话味道怪怪的，汐沫嘟嘴不悦地嘀咕道：“我父亲说过……四海之内皆朋友，我父亲就是招人待见！”
似笑非笑的瞧着撅着嘴的汐沫，祭夜唇边扬起的绝美弧度黯然的徐徐垂下，转瞬之际神情颓然，当日因茯苓与龙阳之事负气出走，此番返回王庭殊不知又会掀起怎样的一场风波。
“你又在想你心爱的姑娘？”汐沫一脸茫然，照理说祭夜很快就可以见到心爱的姑娘，此刻应该满心欢喜而不是满腹饱受相思之苦。
她的顾小白离她越来越远，越来越远，伤心落魄的人儿应该是她，哪里轮的上他！
双腿夹紧马肚子，汐沫一声吆喝马儿欢快的奔跑在金色的大漠，回眸望着身后似穿梭在淡淡的光芒中的祭夜，那深邃的双眸子染着大漠男子特有的霸道的温柔。
心绪浅漾，汐沫耀武扬威的吐了吐舌头，加快速度一路狂奔。
大草原会是什么样子呢？
乌孙国境外穿过的那片郁郁葱葱的绿洲，她光着脚丫子踩在清澈冰凉的湖水，月光下的奔跑，漫天璀璨的星子，还有那美丽的极尽虚幻的日出，一幕幕她都记得清清楚楚，仿佛深深的烙在了记忆里，一辈子也忘不掉。
间隔几个时辰祭夜便会疑神疑鬼的打探四处，茫茫戈壁荒原除了荒凉炙热什么都没有，显然乌孙王城里那些刺客根本没有展开疯狂的围追堵截，原来西域的杀手都是这样的不靠谱，一点职业精神都没有！
天气闷热难耐像块巨石压在心口，祭夜紧绷着神经谨慎而又认真的模样令周围的气氛浑然一种大珠小珠落玉盘般的错综复杂感，每每撞入那样戒备鹰隼的清波，汐沫原本安稳的心也变得战战兢兢如履薄冰，久而久之也没兴致开口叽叽呱呱的说个不停了。
荒原戈壁缓慢而突兀的过渡，月色下汐沫扯紧缰绳纵身下马，一双大眼睛一眨一眨地注视着星光下迷茫而广袤的草原，心底涨起了一股强烈的潮水。
下半夜的风噙着凉凉的寒意轻轻的驱散了淡淡的愠热，晶莹圆润的露珠顽皮的悬挂在草尖尖上闪着迷人的光泽在浅浅的梦魇中低低诉述着呓语，白净纯澈的月光淋漓极致的释放着万古不变的旖旎光华，胜似上京阳春三月的明媚春光，迷离的似瑶池上的彩衣仙女隔着花影水帘绰绰起舞，又宛若薄薄的纱笼罩着大地。
沉沉的青草味儿夹杂着若有若有的土腥味在月光下升腾挥发，深浅不一的绿意肆无忌惮的延伸绵展仿佛要在一瞬间将生命最为繁华遒劲的力量释放的一丝不剩，将生命里的万水千山横跨所有的荒芜。
“大草原……我……来……了……”双手圈着嘴，汐沫遥望着那轮亮白亮白的月光，高声呼喊出心底汹涌的声音。
可既是使眼前的草原再美，在她心底天底下最美的地方仍旧是上京，哪里哪里都比不得她的上京！
“明天这个时候我们就能抵达部落！”祭夜微一颔首，沉沉渺渺的目光泛着虚虚实实的落魄。
皱着眉头可怜兮兮的撇撇嘴，汐沫歆羡道：“明天你就能见到心爱的姑娘了！”
“嗯…….”
祭夜眼底氤氲的笑似乎很是勉强，纵然心底万千疑惑汐沫也不好意思追问下去。总之她明白就如同此刻而她心底满满的写着失意，他也有着不为人知的伤心事儿！
他是在思念着亲人，心上人，还是赫雷？