“你带着我一个陌生的中原女子回去，怕你心爱的姑娘误会你？”冥思苦想好一阵，汐沫恍然大悟略显尴尬的解释道，“我可以跟她讲清楚，我们之间绝对是清清白白，若她不信……我还可以对天发誓的…….”
清清白白，听到这话祭夜不觉多了几许怆然。曾几何时他也极力的说服自己相信茯苓与龙阳之间是清清白白的，可后来发现终究是自欺欺人。
“今晚我们就在此歇息！”桃花眼底溢出浓浓的温情，祭夜纵身下马。两匹马儿是鹣鲽情深般的甩这尾巴攒聚到一处，埋着嘴啃食青草。
月光拉出两道长长的阴影，静默中他们两个人谁也没有再说话，仿佛无比默契的沦陷于各自那份的遥不可及的回忆之中。
如果当初任性的拉着顾小白私奔，结果会不会不同；如果那日不管不顾的登上城墙，亦或是从城墙上跳下去，顾小白会不会看到她；多年以后，他们之间又会不会不同……
讨厌的顾小白，该死的顾小白，你若娶了别的女子，我从此就再也不理你，一辈子都不同你见面，汐沫心底愤愤的嘀咕着脸颊上却凝固出厚而重的失落。
“小沫……醒醒！”拉长着音调祭夜漫不经心的扭头看着睡梦正酣的汐沫，嘟着嘴的模样霎是俏皮，微微挠了挠被蚊虫叮咬的泛痒的脸颊又安稳自在的睡起来。
天边浓云密布像是大棉花团子似的滚滚而来，黑黑的云低低的悬在头顶上方，如同饱蓄眼泪的眸子稍有不慎便会一发不可收拾的倾泻下来。
祭夜没好脸色的瞅着汐沫幅坦然的睡颜，心底一阵抓狂。暴风雨即将来临，这一展平扬的草原无处可遮风避雨，他倒是无所谓但一个中原的姑娘哪里经受得住风吹雨打，若不尽快赶回王庭怕是会淋得一身痨病。
左思右想，双手撑地祭夜鼓足勇气俊美清秀的面庞一寸寸的低倾，干燥的唇猝然吻上汐沫那泛着红润色泽的薄唇，一阵温热潜滋暗长，汐沫猛然睁开双眼，祭夜一惊顿时翻身半坐着全然无所谓的态度。
五雷轰顶，大叫一声汐沫随即双臂使劲儿将祭夜掀翻在地死命的摇晃，“你亲我，你竟然亲了我，我可从没让男人亲过，你怎么对的起你心爱的姑娘，我不可以对不起我的顾小白，你要怎么赔我，你说你要怎么赔我？”
“我陪你……我一直在陪你啊……从沙漠到乌孙再到草原，我一直在陪着你啊！”祭夜被摇的七荤八素，说起话来更是断断续续不再顺溜。
蓦然松开双手，汐沫背对祭夜抱膝愤懑的解释道：“赔偿的赔，不是陪伴的陪！”
“那我赔你银子？”
瞥了他一眼，汐沫往右侧挪了挪，斩钉截铁：“不要！”
“那我赔你一只顾小白！”
“我不要……”傲气而又别扭的回头瞪着祭夜，顾小白干本就不是什么沙鼠，汐沫简直快要被他给气死过去。
银子不要，甚至最最喜欢的顾小白也不要，祭夜泛起迷糊来可又怕小丫头梨花带雨的哭个不停，他最怕的就是女子的眼泪，况且这个女子还不是一般的女子。
侧脸对着生闷气的汐沫，祭夜厚着脸皮的嬉闹说道：“大不了我让你亲回去，你来亲我，我绝不躲开……”
“亲就亲！”双手捧着祭夜的脸颊微微倚正，汐沫想都没想冷不防的覆上那凉凉的唇畔，又似触电般的抽离开来，眼底闪过一抹云淡风轻。
轻柔的似蜻蜓低飞掠过清澈湖水又盈捷的消失不见，惊起一片涟漪和一闪即逝惊鸿般的投影，祭夜颇为意外的凝视着汐沫，心底漫上一层淡淡的难以言喻的情愫。
“一比一我们谁也没有对不起谁！”汐沫扬手托腮，眼光落于乌云翻涌的天边迷惑的反问道：“快下雨了，我们不该要出发吗？“祭夜以手抚额做头痛状，乐呵呵的道：“你说的不错，我们这就出发！”
一直到傍晚大雨也不见落下来，祭夜心事重重的拧着眉头仿佛别人欠了他整座山的金子似的，汐沫只有闭着嘴悠悠的打马踏过延绵不绝的草地。
纵马奔出几许里，突然就听到了马蹄声。汐沫觉得很奇怪在马背上极力张望，远处隐隐约约能看到黑压压的一线灰色，隔得太远也看不大清，似乎有不少人马。
“小沫……快…….把手伸过来！”
愣了愣，汐沫半信半疑的将手臂直直的伸向身侧马背上眉目泛着精明之色的男子，祭夜陡然间她似柔指玉条般稳稳带坐到马背上。
心却止不住的扑扑乱跳，汐沫吓的都不敢挺直背脊！
黑压压的骑兵追的越来越紧，一下子涌出这么多人马声势惊人，大有战争一触即发的阵势。马儿如同离弦之箭在广袤无垠的草原上发足狂奔，天地之间无遮无拦被追上也是迟早的。
这到底是哪里跑出来的骑兵，祭夜到底得罪了多少人，汐沫完全摸不着头脑，只得在心里默默祈祷天神庇佑逃过此劫。
泰然中祭夜从怀里掏出鸣镝，轻轻吹了两三声，不一会儿那古老的匈奴牧歌细细洒洒的弥漫开来，远处摇摇的涌出一片数不清的人马，大地震动，耳中轰隆隆全是马蹄声。
白旌旗随风猎猎作响，隔近了些汐沫欣喜不已，那掌旗的人正是笑起来很好看很暖心的卓格。
马儿冲过卓格马身十来丈，才慢慢的停下来。祭夜将手中的缰绳递给她随后跃上骑兵牵来的黝黑的马匹，严肃静穆的骑兵微微调转马头规规矩矩的让出一条大道来。
高头大马之上的祭夜宛若神祇顶天立地般伫立在千军万马之前，岿然不动却给人锋芒毕露的迫人气势，鸦青色的衣衫被凛凛的大风翻卷出绝美的弧度。
一场血腥的厮杀一触即发。
诡异的沉寂中微听见“咻”的一声，远处骑兵迎风飘举的旌旗酥然倒地，一声凄哀的嘶鸣打碎了双方的按兵不动，士兵骤然间剑拔弩张紧绷着敏感的神经。
紧张兮兮的坐在马背汐沫好奇的窥探者挽弓搭箭的骑兵，手心不经意间渗出一层细汗，此战若开必是伤亡惨重，血腥嗜杀的场面想起来都直叫人心惊肉跳。
在这茫茫草原上可以轻易的调动这么多的骑兵，祭夜绝非是个平通男子，铁蹄殷殷似要震碎耳膜，抽过神来汐沫看见那黑压压的骑兵已狂奔不止的齐齐撤退了。
“这是来自中原的小沫姑娘，我们漠达部落的客人……”祭夜掉转马头虚幻的目光落在汐沫的面颊上，徐徐的向身后的卓格介绍道。
卓格笑逐颜开：“小沫姑娘好！”
汐沫忍不住呵呵：“卓格大哥好！”
地地道道的匈奴话，自然而然的令卓格颇为意外，汐沫耀武扬威的对上祭夜沉寂似水的的眸子笑的天真烂漫。
“卓格大哥，我怎么没听你叫我祭夜大哥！”
桀骜的刮了刮鼻头，汐沫霍霍的道：“或许哪一天心情好了我就开口这样叫了！只要你肯耐心等待，总会等到那一天的……”
躬身点肩，卓格踯躅犹豫良久，几番欲语还休终是心底一横，“二王子，茯苓姑娘她……她今晚要与大王子成婚……”
茯苓，好美的名字，原来他心爱的姑娘叫茯苓！
“是么？”嘴角勾起落寞的弧度，祭夜锋锐的眸子逐渐幻化出一种摄人心魄的薄凉，三分自嘲三分无赖三分疏离，还有一分虚实难分的暗殇。
汐沫耷拉着脑袋宽慰道：“舍不得就去把她抢回来啊……”
“出发……”
半响的沉默，最终祭夜挤出来这两个无足轻重的字。
夜色暗浮，犹如一幅半染的轻质绸缎，在风中静静拂卷，万千铁骑傲然驰骋在苍茫浩瀚的草原，嗒嗒马蹄声响彻天地，气势磅礴，不经意间流露出一抹肃杀的苍廖之感。
十里连营灯火璀璨，似有悦耳清脆的牧歌时隐时现，空气里荡漾着烘烤牛羊时散发的浓浓诱人香味儿，肚子不争气的咕噜咕噜的直叫起来，汐沫不禁抽了抽鼻深深的吮吸这飘渺虚幻的香气儿，纯净的眸底满是惬意。
队伍缓缓的慢下来，戍守站哨的匈奴兵皆躬身左手点肩，简单搭砌的木台懒懒的缀着红帷帐布，暖暖的色调洋溢着喜庆的气息，摇摇望去是不见尽头红晕和那一个连着一个像是蘑菇般依次排开的帐篷。
原来匈奴人不是住在宫殿、阁楼、大户院落、竹屋……而是住在这看上去圆圆的胖胖的帐篷里，帐篷有牢牢的门栓，厚厚的门扇么，若是没有她可不敢孤零零的在里面安然的睡觉，倘若半夜突然冲进来只恶狼，她岂不是要被吃得连渣渣都不剩下。
“你们匈奴人都是住在……那里面？”汐沫嘟着嘴抬手指着右侧亮堂的帐篷，眼波半转痴痴的凝视着沉寂的祭夜。
祭夜纵身下马，走了几步忽然想到了什么遂回过头来，“那是自然……我已吩咐过卓格，保准他将你安置的妥妥帖帖！”
“这会儿子你就嫌我了，我才不要！”
傲气而又别扭冲祭夜伴了个鬼脸，拽着缰绳汐沫漫不经心的踩着马镫，猝不及防间马儿扬起前蹄在半空腾了腾了，瞬时汐沫脚底虚软失去平衡，整个人直直的朝地面栽倒。