腰枝被柔柔的双手托举，像一团棉花暖暖的又轻轻的，注视着那愈来愈近的儒雅清秀面庞，她的眼底尽是惊愕，天与地似乎都在旋转……旋转着……旋转……她局促的紧张清晰的映射在他褐色的瞳仁，心底似开了满树淡粉馨香的梨花……绽放……绽放…….花瓣稀稀落落的飘洒……她像是要醉了……醉了……
“傻笑什么？”
沉沉的失落像滚烫的热水，怎么也压不下去，怎么也盖不下去！
她记得她的顾小白总是会在她跌倒的瞬间这样搂着她，可是这一回他却不见了，她的顾小白将她弄丢了。
“那……你就跟着我吧！”察觉到汐沫眼底莫名洇开的伤心难过，祭夜忽然萌生出恍如隔世的感觉，流光婉转退回到多年前盛夏的芦苇浅滩，满月清辉，四处偶有虫儿沙沙作响。
闪闪的萤火虫在苇丛间穿梭嬉戏，那个夏夜他不胜其烦的捉了一百只萤火虫，足足一百……那是他第一次想要去守护那个唤作茯苓的女子，第一次……
今夜时值茯苓与龙阳的大婚，整个漠达部落都沉浸在浓厚的喜庆之中，事已至此，再放不下在舍不得，如今他也该快刀斩乱麻的放下才是。
淡漠的眸子悠然的荡起不合时宜的知足，祭夜脚步生风般迈着从容不迫的步伐前往阿娘的庭帐。
浓稠不均的夜似一匹断裂的华丽锦帛，断断续续的碎开飘散跌坠心弦，徐徐荡出高低起伏的咿呀离歌。
庭帐左右两侧垒起的木架火盆泛着红晕的火光，轻柔的光亮映着祭夜微醺的面颊，深邃的眸子并没有参杂明显的情绪，但隐隐透着勾人的魅力却又令人难以亲近。
身着胡服的俏丽侍女懒散的浮动掌心，一摇一摆的驱散面庞的闷热之气，忽然注意到款步而来的祭夜，扬在半空的手似被冰雪凝固冻僵，自从二王子负气出走，二阏氏终日郁郁寡欢，这会儿二王子竟好端端的回来了。
愣了愣，女子眉开眼笑正欲开口传话却被祭夜噤声的手势及时的阻断了，乖顺的敛眉微笑随之挑开厚厚的帘幕。
庭帐迎面立着雕花彩绘梨木屏风，绕过屏风庭帐正中央是铺着椭圆的朱红色绒毯，软软的毯上摆放着一低矮的四角长案，案上那副碧玉精致的彩绘茶盏格外的耀眼夺目，左角落置着妆台，妆台两侧各摆放着四方的暗箱，另有彩漆绘图长柜高高伫立。
“阿娘……”半跪在榻前，祭夜柔柔的唤着浅睡的阿娘，凝视着面色憔悴的阿娘，心底满是愧疚。
眼波半转，汐沫循声望去只见床榻上侧卧着一中年女子，蛾眉清扫，浅闭的双眸长长的眼睫隔着纱灯泛着流萤般的细碎的光漪，面色如纸似一夜风雨欺凌的过后的梨花，恹恹一息，稍有不慎就会跌落枝头归于泥土。
“夜儿……我的夜儿……终于回来了……”微微睁开睡眼，女子掀开薄锦清明无瑕的双眸饱蓄泪水，一把握住祭夜的双手，瞬时泪水涟涟。
“阿娘……夜儿回来了……”唇畔勾起淡淡的弧度，祭夜耐心的宽慰着思儿心切的阿娘，端起低案上泛着热气的那晚浓黑的药汁，拨动汤匙小心翼翼的搅动拂散热气，一勺一勺喂着榻上的阿娘。
彼时，彼此的眉目渐染上一层淡淡的幸福，呆呆目睹着眼下这温情动人的一幕，汐沫眼眶酸酸的又胀胀的，瞳孔一分分收缩聚焦到那绛青色的瓷瓶，瓶中插着几株怒放紫色的花束，花瓣多菱攒聚成团状宛若细密的阵脚，下一瞬便触到心底最柔软的那部分。 许多年前的寒冬最最疼惜她的母后离开了，那天的天空飘着鹅毛飞雪，飘落在她的发上，额角，脖颈间……惊开一阵冰凉。
不过片刻千重宫阙层层楼宇都被覆上一层薄薄的白雪，父皇因悲痛过渡卧床不起，皇兄忙着朝堂之上的诸多事宜，她蜷缩在碧榭宫里嚎啕大哭，一颗孤零零的心也像是要被寒冷淹没了……
三更天，半空挂一轮上弦月，顾小白背着她踏过深雪地，软绵绵的雪花肆无忌惮的激荡轻拂扑落在她满是泪痕的脸颊上漫起淡淡的温暖，长长的夹道宫灯摇曳透着夜的深，她委屈的伏在顾小白的背上，耳畔只剩下靴子踩踏松雪的咯吱声，她知道顾小白的靴子被雪水浸湿的透彻。
顾小白就这样的背着她不曾停歇，一直来到将军府荒废的一处院落，月光皎白的倒影投在清波微漾的井水底，古井旁伫立着棵青梅树，嶙峋的枝桠纵横盘曲，光秃秃的枝头只挂着几片叶子。
青梅树，青梅竹马！
坐在井旁的石凳上，隔着稀疏的雪花她痴迷的仰首望着空洞的天边，却听见他细不可闻的低语。
“小沫，等来年梅子熟透了，我们便亲手在这青梅树下埋一坛青梅酒可好？”
含着泪她一个劲儿的直点头。
第二年青梅熟的特别早，特别早……阴雨绵绵的晨曦，整个院子弥散着酸酸的气息，她搭着云梯采摘着枝头又青又大的梅子，顾小白兜着衣角在树下踱来踱去的接着掉落下来的果子。
望着光秃秃的枝头和半箩筐的青梅，他们扑哧的大笑开来，挑选了些青梅封在盛满美酒的坛里，最后再将酒坛深深的埋在青梅树下。
顾小白曾许诺要等到生命里最为重要的那一天，一起品尝这亲手埋下的青梅酒，那一年，她十二岁！
十三岁，十四岁，十五岁！
顾小白总是说青梅酒没有熟透……
骗小孩子的胡话她哪里肯信半分，但是顾小白总不许她挖出那坛青梅酒，她可不会傻傻的听话，时常趁机偷偷溜进院子里胡乱的挖起来，最恼人的是十四岁那年的除夕夜，她双手冻的通红好不容易刨开厚厚的积雪和黏黏的泥土，最后却被顾小白当场逮住，顾小白因这事儿还愣是三天没同她说话，后来她便再也不敢去偷偷挖那坛酒了。
生命里最为重要的那一天，顾小白口中的那一天究竟是哪一天了，也许是永远等不到的那一天……
“夜儿，茯苓与龙阳其实……”
低缓柔和的声音恰似铜铃清越醉人，汐沫扬眸眼光怔怔然定格在祭夜清瘦的背影上，他缓慢而又僵滞的放下药碗突然开口释怀道：“阿娘不必担忧，如今夜儿已经放下了！”
放下……
她最为珍贵的那对华胜祭夜亲口说要送给茯苓，当日信誓旦旦要将心爱的姑娘抢回来，刻骨铭心爱恋岂能说放下便就放下的，真是个口是心非的家伙，汐沫低着头暗暗的咋舌。
“阿娘，好好歇息……”
服侍着阿娘睡下，祭夜半跪在矮榻前守了好一会儿，方才拉着汐沫的手轻声轻步的出了庭帐。
大风吹得架子盆里的火光左右徘徊跳动，狭长的光芒似剑戟划破岑寂的夜空，一瞬间的光影斑驳过后又倏然趋于暗淡，头顶低低的黑云弥漫着空洞的质感。
汐沫扭头直直的望着被握住的手腕，一团愠热萦绕在心底，周围的空气似乎凝固不动，身侧的祭夜深邃的眼波一深复又一深的望着她。
“二王子，茯……茯苓姑娘正在……寝帐外……她……”侍女慌慌张张的疾步而来，说起话来断断续续的像是被什么堵住喉咙，眼底布满了惶恐与不安。
未待侍女将话说完全祭夜蓦然松开了她的手，飞快的似一缕烟拂过视线朝东侧走去，孤零零的立在远处，汐沫挠了挠方才紧扣的手腕，自言自语道：“还说放下了，明明就是放不下！”
茯苓……
汐沫心有微澜，淡然扬眸撩起步子尾随着仓皇离去的侍女，她倒要瞧一瞧祭夜心爱的姑娘到底生得怎样一番倾国倾城。
大楚宫廷不知有多少漂亮的女子，单是永巷里的宫女个个都是容姿俏丽，花一般的年纪，花一般的容貌，然而细数她见过的女子最美的当数青漪殿的漪美人。
当年漪美人凭借惊艳绝伦的容貌宠冠六宫，她曾亲眼所见漪美人在瑶雪池碧绿的荷叶上踮足起舞，曼妙的腰肢随风摇曳荡开一层又一层的罗纱，万顷碧玉间她宛若出淤泥而不染，濯清涟而不妖的莲花，一寸一寸旖旎绽开。
红颜薄命，只可惜后来她便再也没有看到那样美丽的舞姿了，漪美人像青莲般香消玉殒了，不过数日众人却都忘记了这座宫阙曾经出现过这样一个奇女子。
皇宫从来就是这样，没有谁会把谁放在心上，因为谁也不是谁的谁……
灯光熹微，偌大的庭帐前茯苓逆光而站，长长的滚花四合裙摆托层层铺展在身后，一袭殷红的绫罗喜服绚烂到极致却又交织散发着诡异的凄冷。
“阿夜，你终于回来了……”茯苓含泪轻笑，清澈的泪水晕开了半面红妆，热切的拥搂几丈之外的男子，这一瞬间她像是拥有了天与地，“阿夜，我就知道你一定会回来，我知道你忘不了我们之间的情分……”
缓慢的推开怀中低低呜咽女子，一如初见时的楚楚可怜，可这一回他却再也不能去守护她了，再也不能去河滩边的苇丛中捉萤火虫了。