从小到大龙阳有多么喜欢茯苓，他不会不知道；龙阳为茯苓付出了多少真心，他也不会不知道。
桀骜幽寒的眼波像沾染着蜜的锋锐冰刀，一笔一划的深深刻入心底，痛彻心扉却又觉得微甜。
“你既已嫁给阿阳，从今往后你我便只有叔嫂之义，再无男女之情！”
伤人的话，脱口而出。
“不……不……你听我解释，阿夜，你要听我解释……”怔忡的愣住，茯苓难以置信的摇头否认，玛瑙花簪步摇伴随虚软脚步恹恹的浮动，光影斑驳遮挡着覆水难收的殇。
过往的情意，一笔带过，她不相信！
那个曾为她涉足浅滩捕捉萤火虫的纯真少年，那个教她骑马射箭的俊俏男子，那个背着她在冰天雪地里走了整整一天一夜的祭夜……
她不相信，绝不！
“不是你看到的那样……我根本就不爱阿阳，我嫁给他是有苦衷的……我们这就找单于说清楚，今夜我们就行礼成婚…….”佯装坚强的胡乱抹着纷零的泪水，她苦苦哀求着那少得近乎渺远的可怜希冀，放低姿态满心欢喜的拉扯着那再也不曾温暖的掌心，一时之间五味参杂。
“茯苓，别这样……”祭夜一字一句的说着，说的很慢，仿佛被冰雪冻住而讲的不够顺畅。
五指生生的被掰开，带着不可抗拒的疏离淡漠，她的指尖在空气中寻寻觅觅，最后只勾住一缕风烟，红唇龛合微微的颤抖，而却再也说不出一个字。
长袖翻卷扬起摄人心魄的弧度，往昔的缱绻的好像一碗水，烫干眼角滑过的泪，回忆的梦支离破碎，寂寞的像是要化成满天的灰烬，失去了祭夜她不知道她该怎么活下去，彻骨的痛在疯长肆掠，失措的仰首望着头顶深不见底的幽暗，茯苓像孩子般嚎啕大哭起来。
惊雷乍响，大雨倾盆而下，淋湿了这万丈红尘。
薄薄的雨幕笼着一层沉沉渺渺的凄清，心底升腾起一股难言的炙热，丝丝扣扣的疼痛，茯苓伤心绝望的跌坐在滂沱大雨中，泪水混着雨水滑入嘴角又苦又涩。
“你怎么能责怪茯苓，这一切都是我的过错与她无关……”身着婚服的俊雅男子怒不可遏上前一把地曳住祭夜的衣领，额角因抑制不住的愤怒而暴起青筋，扬起拳头狠狠的朝祭夜的面庞砸去，“你怎么可以不要她，怎么可以责怪她，她是那么的爱你……”
踉跄的险些跌倒，祭夜抬手拭去唇畔溢出的血丝，“难道你希望茯苓怀着你的孩子嫁给我？”
这句话像是铁锤一般，即深又重狠狠的砸在心口。
“一切都是大阏氏精心布下的局，孩子……孩子就是一个错误，我不要……我什么都不要……”双手覆地茯苓几尽狈挪动身子蹒跚的站稳，泥泞的指尖拉扯着祭夜那被雨水浸透的衣角，凄怆的眼神仿若在做最后殊死一搏，“你那么爱我，怎么可以不原谅我……你都知道真相了，可为什么就不能原谅我……”
“你我只有叔嫂之义，再无男女之情……”冷冷的复又强调一遍，祭夜覆满水光的眸中带着没人能明白的情绪，微滞的片刻蓦然转身，不料茯苓却死死的拽着衣袖不肯松开半分，心一横扬起腰间的弯刀，哗啦一声鸦青的长袖毫无留情的被斩断，破裂之音扣人心扉。
再无男女之情……
不可抑制，泪如雨下。
双手紧攥那一角衣袖，心像是被剜出来又一刀刀剁碎，凄风骤雨之中茯苓抱着那残缺不堪的记忆，嘶声力竭的痛哭不止。
“茯苓，不要伤心，不要难过……”淡淡的声音融在风雨中，男子抬手温柔的拂过茯苓面庞流淌的雨水末了打横将她抱起，凄爱的呜咽声与那团孤寂的背影渐渐隐遁在雨幕。
急促的大雨似细密的羽箭直直仆射这方冷寂的天与地，祭夜几乎站不稳当又像是难得清醒，愣了愣迅捷的翻身跃上庭帐右侧的那匹黑骏马，加紧马肚高声呵斥，那马儿旋及的纵蹄奔驰。
“你……”追出百丈之外可祭夜早已消失的无影无踪，汐沫踯躅片刻只得作罢，雨水哗啦啦的拂过脸颊，温凉中酝酿着淡淡的青草气息。
凄婉动人的一幕幕仿若水墨丹青画在眼前一幅又一幅的依次铺开，她好像看得春华馆的莫娘正半面遮纱斜倚囿台，玉葱般的玉指或勾或挑撩动琵琶缓缓的奏一曲桃源误，烟雨朦胧云树绕堤沙的十万上京人家都笼上了这淡淡的愁绪。
桃源误，一误便是终生。
三人之间错综复杂的爱恨纠葛，她丝毫参悟不透，可彼时三个人不谋而合的怆然与寂寥却如出一辙。
三败俱伤，她看得清清楚楚！
很久很久以若是顾小白娶了许烟雨，她会不会像今夜的茯苓一样从满心欢喜到薄凉寒心，万念俱灰？
稀稀疏疏的夜雨不紧不慢地湮灭了恹恹跳跃的火苗，光影幢幢的雪白毡帐上映着几乎僵硬的颀长身躯，微凉的雨水轻擦着浓而密的眼睫缓慢的滑落，汐沫空落落的立在凄然的雨幕央心，孤单的像一缕微光。
不许任何人欺负她，会对她很好很好......可是，祭夜又去了哪里了！
耳畔拂来沙沙的窸窣声，轻薄的雨帘乎蓦然被什么截断了，汐沫怔怔的仰首头顶上方却是盏乌青色的油纸伞，眼波循着那雕花细柄辗转流连一路急转之下，猩红的血珠轻悬在鸦青色的残缺衣袖又像是终于承受不住那份重量黯然的坠落。
“你们中原姑娘身子娇贵，莫要这样淋着冷雨！”祭夜单手握伞，沉静优雅的姿态仿佛以一种地老天荒的姿态，暗示着他所不能言喻的一切情绪。
心绪杂乱的凝视衣襟那处凄怆的红晕，汐沫恰若春花寂静绽放的明眸逐渐幻化出一股浓浓的忧怨，伤势未得痊愈此刻他却是一番独立蒹葭苇丛的傲然风骨，仿若片刻之前上演的爱恨别离都不过是场泱泱云梦，是战战兢兢地伪装，还是说转瞬之间一念成灰。
飞快的转动着脑袋瓜子，她脚尖轻踮双手扣着祭夜坚实的肩膀，一寸寸凑向那俊美无涛如同刀刻的精致面庞，近的几乎鼻尖对上鼻尖，然换来的却是他沉寂如隆冬结冰的深水湖，所有起伏的情绪都被无情的冰冻、封锁！
如此，她却是十分断定今夜他很伤心、很难过，伤心难过的像是要将天地都一并遗忘了！
泄气似的耸了耸肩，她侧过脸悻悻的道：“你不是骑马跑了么又回来做什么？”
“陪我喝上两杯可好？”
祭夜手腕微微一抖，波澜不惊的姿态荡然无存取而代之的是可怜兮兮的模样，好在这个人有心有肺没将她单独落在这儿，咧咧嘴她颇有兴致的掰起手指努力的捋顺着三人之间复杂的关系。
祭夜喜欢茯苓……可茯苓却又怀了龙阳的孩子……龙阳喜欢茯苓……茯苓爱的人是祭夜……可祭夜又与茯苓断绝了男女之情……
“看在你为我撑伞的份儿上，我便就应了你！”一头雾水的瞪大双目，汐沫孩子气儿似的扯了扯祭夜的沾染着血迹的衣袖，她从来都不知该如何宽慰失恋的男子。
她的顾小白永远永远不会失恋，因为她一辈子都不会抛弃那个叫做顾小白的男子。
“反悔了？”乌青色的纸伞悠扬轻旋落地，祭夜唇角勾起绝美的弧度却又晕上浓而暗的自嘲。
这个来自漠北的男子和她擦肩而过，他的眼神里流淌着大漠的干燥和荒凉，又像是夜莺喑哑地歌唱，锐利的似金色弯刀决然的割破着她的喉咙，在这个凄冷的雨夜底下肆无忌惮地的流淌着忧伤和欢畅。
“我……我才没有反悔，我们中原女子一言既出驷马难追！”蓦然汐沫咧嘴轻笑，双手别于身后大摇大摆地步入了灯火明润的庭帐。
四角矮桌的铜油灯泛红地焰心扑哧扑哧冒着火星子，祭夜衣衫尽湿的盘腿坐在矮桌前，荒凉如盛满忧伤的眸子聚拢致命的邪魅，霎时抬手拢了拢徘徊于寂灭边缘的焰心，殿内瞬时明媚了几许。
微斜着身子，祭夜勾起铜花嵌玉的酒壶，咕噜噜的大口大口喝起来。酒入愁肠愁更愁的道理他不是不懂，只是今夜心中诸多不如意郁结成殇，醉了未尝不是个圆满的归宿！
几番欲言又止，汐沫终是耐不住性子浑身解数与之纠缠厮打好一阵儿，终从那坚不可摧的手中将酒壶抢了过来，累的跌坐在地气喘吁吁：“你伤的很重……得传太夫来瞧瞧……”
“我困了……要睡觉……”白皙的面颊透着微醺的醉人酡红，像雨像雾又像风，虚实难分，祭夜以手抚额隐约觉得头昏昏沉沉，似有千金重。
战战兢兢地将藏着掖着的酒壶置在案桌右脚，她费尽力气的搀扶着祭夜跌跌撞撞一步三晃的来到榻前，醉眼朦胧之间桃花流水的旖旎双眸泛着勾人的邪魅，被这般炙热的目光笼罩心底无端的荡起浅浅涟漪，微微闪神之际祭夜顺势而倒合身将她欺压在身下，整个人宛若厚重的铁甲狠狠将她束缚倾轧使之动弹不得。
“喂……喂……你怎么可以这样……”
恨得牙痒痒，她使劲儿挣扎半天终于抽出被压的酸痛难耐的一支胳膊来，推来搡去祭夜却不合时宜地坠入了深深的云梦。