风雨飘摇卷开帐帘，清冷的风烟湮没了案上那一盏孤灯，偶尔抬起黑暗中的眼睛，她看见帐外灯火摇曳随着倾斜的夜晚一起寂灭。
孤男寡女，干柴烈火，她可不能白白让人占了便宜，她不可以对不起她的顾小白……
鼓着腮帮子运足力气猛然发力，如此来来回回反反复复折腾了不下一百来次依旧无果，汐沫额头大汗涔涔，浑身酸痛疲软无力中徐徐阖上沉重的眼帘。
帐外的风雨齐刷刷击打着梦境拼凑的碎片，又仿若一道飞瀑落于心海之滨，风吹扬而散落的浪花惊开一层又一层的波澜，缓慢而又决情的抹去酣畅淋漓地记忆。
“茯苓，茯苓……”
低迷的轻唤从醉梦中龛合的唇畔浅浅溢出，像是生命荒原里最绚烂的一抹盛开。夜雨停歇，半轮弯月透过饱蓄阴霾的乌云倾泻着圣洁的光芒。
成双成对的喜烛流淌着独特的哀愁，朱红的蜡缓缓地销蚀熔结在案头，垒成女子眉心一点朱砂，光影斑驳的屏风倒映着绝世傲然的一抹风姿。
嘴角含笑的解开珠玉绣花红黄二色腰带，茯苓一身绯红的喜服似颓然的荼糜花，春已逝花色终将妩媚至极致，风兀自推开就层层剥落，白皙的肌肤宛若天山雪莲一寸寸冰清玉洁的乍现，桀骜过后淌着不可告人的秘密。
暖暖的浴桶被升腾起的薄雾缠绕着，画瑾捧起晒干的花瓣倾洒开来，褶皱的纹络遇水当即洇开宛若新生在枝头的生机盎然，茯苓撩了撩水痴痴的问着画瑾：“瑾儿，你说这花儿还是春日里的花儿吗？”
“姐姐……”双手似触电般颤了颤，花瓣顺着指缝纷纷扬扬的坠落，画瑾琥珀色的瞳仁布满了失落以及怜惜。
多年的朝夕相处，茯苓的心思她比谁比都看得更为透彻，她永远都只记得盛夏夜里为她捉了一百只萤火虫的祭夜，却不记得那个在禾萝山悬崖边上为她采集雪蓝花的龙阳，她只记得那个背着她在冰天雪地里走了一天一夜的祭夜，却忘了为她以身代过再也不能挽弓拉箭的龙阳……
或许她眼底心底从来都只有一个人，殊不不知还有一个人默默的守护在她身后，不求回报，不计得失……
“姐姐教我念过中原的诗句，我记得其中有这么一句，‘满目青山空念远，不如惜取眼前人’！”
唇畔漫上一丝不易察觉的羡艳，画瑾不动声色的退出寝帐。
温香缭绕，茯苓兴致盎然的撩动乌黑秀丽的长发，自言自语道：“是啊……它怎么还会是原来美好的样子了……再也不会是原来的模样了……”
只有叔嫂之义，再无男女之情！
祭夜那么爱她，怎么会不原谅她！她不能伤心也不能难过，她要像过去那般打扮的漂漂亮亮的等着他回心转意。
“茯苓……阿夜他……孩子你若不想要……”失魂落魄的望着肩头微微颤抖的茯苓，龙阳琥珀色的瞳仁覆上浅浅的水泽。
今夜他该是有多么的开心啊，从小心心念念的女子嫁给了他，即便是一厢情愿他也是甘之如饴！
回眸狠狠的瞪着龙阳，茯苓哭笑不得：“孩子我不想留！那你了……你想不想要这个孩子？”
脑中轰鸣，龙阳一时间说不出任何话来，但觉四肢百骸微颤，全身的血液似乎逐渐冷却，想了想，还是没有答案。
错愕的凝视着龙阳良久，茯苓目光渐渐泛起愠怒：“优柔寡断，这就是你永远比不过阿夜的地方！你永远比不过他！永远……”
长长的指甲抓挠着浴桶边缘似要深深的嵌入心底，她讨厌这个男人，她怨恨这个男人，是这个男人夺去了她最为宝贵的东西。
垂下眼帘，龙阳既不说话也不看她，蓦然转身，阔步离开了此地。帐外恰逢画槿端着热汤款款而至，勉强的扯出一丝苦笑，他温言道：“好好照顾茯苓！”
画槿恭敬的欠身，沉默中点了点头。
“驱寒的汤药，姐姐喝了吧！”画槿小心翼翼的将八分满的药碗放在矮桌上，手心始觉得沉甸甸的，听帼帼说这碗降露水是龙阳方才亲自守在炉前熬制的。大婚之夜出了这样的岔子，而他始终不忘初心的呵护着茯苓，不知道是茯苓的幸，还是他的不幸。
披散着如瀑的青丝，茯苓散漫的从屏风后绕出来，冷淡的目光扫过桌上那碗浓黑的汤药，眉头一蹙：“毒药？”
眨了眨眼，画瑾颇为不解，但还是认真的回答道：“这的确是碗毒药，毒药的名字叫做一厢情愿！”
“一厢情愿？不属于自己的又何苦拼了命的去在乎！”这一语茯苓像是在怜惜龙阳的深情不渝，又像是在暗自嘲讽她自己。
“他心中所思，大概你永远都不会明白！”画槿默默的说着，这个念头不可抑制的令她觉得悲伤。
永远都不会明白！
茯苓难以置信的望着那碗药，须臾，放声大哭。
一夜美梦汐沫睡得死死的，直到耳边荡开陶瓷碎裂在地清脆声音，她才迷迷糊糊的睁开双眸，瞬时感觉腰酸背痛，死猪般的祭夜仍旧未动分毫的狠狠倾覆在她身上。
“该死的祭夜……啊……我和他……不会……”拾夏说过男人大都酒后乱性，孤男寡女一夜同床共枕，难道……忽然她觉得很对不起她的顾小白。
愁眉苦脸的作委屈状，可细细想了想汐沫又很快否定了这个荒唐的定论，她清清楚楚的记得昨晚他们之间比滕州供奉的宣纸比天水湖畔飘落的飞雪都要干净。
昨夜祭夜心爱的姑娘嫁给了别的男子，肝肠寸断就胡乱的喝醉了酒，她只是大发善心的搀扶他好好的睡觉，然后就没有然后了。
她可不是什么随便的姑娘，顾小白定会相信她的！
“你们这……这是……阿夜…..”
怆然凄厉的惊呼声令汐沫的心莫名的抖擞了几下，费力的仰头撇着床榻前端庄素雅的女子，那胭脂轻染的脸颊像是被冰雪凛冽过，琥珀色的眸子不可抑制的淌着难以置信的错愕，似乎已经打心底给她定了罪。
背脊凉飕飕的好不痛快，汐沫使出浑身解数不求逃离虎口但求片刻的自由，俗话说巧妇难为无米之炊，可对她来说眼下的状况是这米太多太重，这口锅怕是难以招架。
天啊，真是跳进黄河也洗不清了。
“来人，还不快将这个放荡的女子拉开！”推开搀扶左右的侍女，须布雁勃然大怒的凝视着矮榻上亲昵无间的旖旎之色。
匈奴女子的气力倒是比得过半个铮铮的汉子，轻轻松松将错位的祭夜安放回正轨，如释重负的松了口气汐沫以迅雷不及掩耳之势逃离了那处龙潭虎穴。
淡漠的瞅着汐沫，须布雁目光里竟是咄咄逼人：“莫非你们中原姑娘都是这样勾引男子的！”
勾引男子……
大楚民风淳朴，春风上国繁华。无论是待字闺中姑娘还是已嫁做人妇的女子，虽不是个个都称得上端庄贤淑温婉娴静，也是恪守礼法洁身自好，纵使上京青楼窑子这样风花雪夜之地也大有高洁似莲的奇女子。
春华馆的莫娘就是令她佩服的不得了的一位奇女子，玉指纤纤弹着一手好曲儿，和所有青楼头牌姑娘一样出落的沉鱼落雁，委身泥淖之中却志高气洁卖艺不卖身，对那些含着金汤匙玩世不恭满肚子花花肠子的纨绔浪子绝不会多一眼，似乎多看一眼则是坏了情致。
地痞无赖好色之徒少不了霸王硬上弓，他们甚至连莫娘的衣袖上微醺的香气都没闻到，她就挽起衣袖一双拳头呼之欲出，若是打得过就酣畅淋漓的爽快片刻，打不赢拔腿就跑，到最后自有顾小白替她收拾乱摊子。
记得莫娘说她爱慕的男子去了一个很远很远的地方，但是男子许诺在她十九岁的时候回来迎娶她，如今也不知道莫娘在春华馆过得好还是不好。
想到阏氏这样侮辱大楚的姑娘们，汐沫真是又气又恼，鼓着腮帮子不卑不亢的道：“中原的姑娘哪里得罪夫人了，惹得夫人竟失了仪态！”
仪态自然就是死穴，留意到阏氏细微表情的驿动，她转而絮絮叨叨，“小沫看在祭夜救过我的份上就不同您计较了！”
“阏氏，二王子他……”侍女掌心沾染着殷红的血迹，惊慌失措的望向众人。
汐沫以为祭夜是喝醉了的缘故，酒意尚沉睡得酣畅，万分没有预料到是旧疾未愈伤病缠身。心酸难奈，汐沫挪动着麻木的步子，不料茯苓入帐抢先一步泪眼婆娑跪倒在榻前。
小心翼翼的挽起祭夜宽大的袖口，茯苓望着那处缝合的似蜈蚣般红肿的伤口，情绪陡然失控：“阿夜，你醒醒！阿夜，你看看茯苓……”
深情的呼唤渐渐幻化为嘶声力竭的哀求，这样的感觉她似乎懂，像是失去了永远的倚靠，心底忽然空出一块地方，那个地方无论什么东西也填不满。
“夜儿！”
须布雁整个人似被抽空站不稳当，幸得侍女眼疾手快的将她紧紧的扶住才免于跌倒。“传太医……”
咬牙切齿的侧首斜锑着三魂失了七魄的汐沫，须布雁口不择言的恐吓道，“夜儿若是有三长两短，我定要你陪葬！”
士兵架着汐沫胳膊将她撵至帐外，呆呆的立在明媚的暖人的光芒下，她暗中祈祷祭夜此番安然无恙。