此刻，汐沫真想飞回上京！这样她就能跪在上京的女娲庙前为祭夜焚香祈祷，或许祭夜此番就能够化险为夷。
大楚子民最崇拜的神灵莫过于女娲，传言女娲庙一人一生可许三个愿望，愿望一旦许下就不可更改。
宫里娘娘也时常假借出宫散心之名前去女娲庙里祈求圣宠不衰，帝王之爱向来是雨露均沾，即使当年举案齐眉同甘共苦的母后也不过是六宫万千粉黛中转瞬凋敝的落红，由此不难看出所谓圣宠不衰是极其荒唐可笑的，可是大家都心甘情愿的抱着侥幸心去相信但凡精诚所致大都能遂得所愿。
她一直都是不信的，直到母后离开她的那个大雪纷扬的寒冬，她忽然十分的后悔没有亲自去女娲庙为病危的母后祈福，也许疼她爱她的母后就真的不会离开这片天地。
乌孙使臣提议和亲的第二天她偷偷的溜出了宫，在女娲庙前她许下了平生第一个愿望，这一辈子顾小白都离不开她！
这件事甚至拾夏都不知道。
“二王子！”
帐外的匈奴兵恭敬的握拳行礼，汐沫的思绪被迅速的拉回到现实之中，清澈的眼波悄然拂过龙阳忧心忡忡的眉眼。
“祭夜他……都是小沫不好！”
“阿夜定会平安无事！”龙阳步履微有停滞，唇角的笑意显得遥远而陌生。
“无事？他受了这样重的伤昨夜又淋了雨，命在旦夕，何来无事之说……”茯苓从帐内款步而出，阴鸷的眸子散发着嗜血的锋芒。
扬起的巴掌狠狠的朝毫无防备的汐沫横扫而去，却瞬时被龙阳扣住了手腕，再三挣脱未果方才作罢。
“龙阳……如果阿夜有个三长两短，我永远永远都不会原谅你！”
茯苓的声音有些哽咽，抑了抑情绪，拂袖消失在帐前。
微垂首，龙阳在静默的状态下暗暗发力咬唇，让此间的疼痛抑止消减另一处的感觉，直到品出血液腥甜的味道。
沮丧的低垂着眉眼，汐沫淡淡的开口：“我想……进去看看祭夜！”
“嗯！”
点点头，龙阳低腼的笑了笑。
“让我守着祭夜直到……他醒来好么？”
汐沫放低姿态低声下气的乞求着脸色并不好看的须布雁，这会儿什么公主的尊贵以及与生俱来的任性，她统统可以丢开，若是祭夜死了她也不想活了。
转过身须布雁蹙了蹙眉：“夜儿的名岂是你能唤的？”
暗暗吐了吐舌对上须布雁不耐的眼神，汐沫立刻正儿八经的耷拉着脑袋一副认错的可怜模样。
祭夜是漠达部落的二王子，平常百姓是没有资格直呼其名讳的。在大楚国她是最为尊贵的公主是父皇心头宝，除了顾小白和父皇唤她沫儿以外所有的人都必须恭敬的称她公主，虽然她屡次劝说拾夏可她性子拗的很，至多逛窑子的时候换个公子的昵称。
“你会照顾人，一路上不都是夜儿护你周全？”
心像是凉了大半截儿，须布雁说的丝毫没错。是啊她哪里懂得照料人，向来都是旁人护她周全，可是也不能就此断定她不可以照顾人，至少祭夜的伤口就是她亲手缝的，细细想来自己也不是那样子的差劲儿。
“二娘，小沫守着阿夜也好！”
龙阳谦逊有礼的为汐沫求情，“毕竟她是阿夜带回王庭的，若阿夜醒来……”话到此处他没有继续点破，昨夜汐沫与祭夜孤男寡女究竟发生了什么不得而知，一切都只有等待祭夜醒来。
须布雁自然也有所顾忌，扬眉冷语：“在阿夜醒来之前不得踏出寝帐一步！”
唇畔龛合汐沫似想要说些什么却又始终未得开口，只微微点了点头。
无奈的暗暗叹息，须布雁在侍女的搀扶下离开王帐，龙阳和缓一笑微微向她示意，俊雅的面庞流躺着几许清逸潇洒。
松了口气汐沫伏在床榻边看着昏迷中的祭夜，望着那好看的眉眼，她又无法抑制的想起了她的顾小白。
“妹妹！”帐外传来柔魅的声音，听得人心痒痒的。
“阿夜早不回来晚不回来偏偏在阿阳与茯苓大婚之夜赶回来，如此真正是好极了……”
“阿娘！”
龙阳唤女子阿娘，原来须布雁不是龙阳的亲生母亲。汐沫心生好奇于是迈着轻盈的步履凑在帐门口窥探颇为惊愕。
女子容颜妖媚，像是朵沐浴在春光里娇滴滴的牡丹，似乎生来就是这样的妖娆多姿，相比之下须布雁则是多了几分端庄娴静之美。
原来匈奴单于也是同他父皇一样，娶了一个又一个的女子，似乎对每个女子都情有独钟但又很快的厌倦。
一个人同时爱那么多的女子就不觉得累吗，一个人的爱如果要分成许多许多份，那每个人分到的便只是一点点，宫里的娘娘们该是有多么可怜啊！
“听说阿夜带了个会说匈奴话的中原姑娘回来，孤男寡女共处一室，妹妹可要慎重行事，莫让我们漠达部落取了个奸细王妃才是！”
中原姑娘，会说匈奴姑娘，孤男寡女！
说的不就是她么，可她才不是什么奸细，她至多是个王妃，将来她是要嫁给顾小白的做将军王妃的，等祭夜安然无恙了她就骑着马儿返回上京，那个时候就算是顾小白娶了许烟雨她也要逼着他将她给休了，她可不愿意同别的女子分享顾小白爱。
“阿娘……”龙阳扯了扯女子的衣袖，语气中似有怨似有忧。
须布雁倒也是平静无波：“姐姐说的是！茯苓既然嫁给了阿阳，自然与夜儿只有叔嫂之义，阿阳若是能抓住茯苓的心我反倒是宽慰不少，至于夜儿的婚事我想单于自会斟酌！”
后宫的娘娘美人一直如此勾心斗角，从未被超越。类似如此含沙射影的对话她听的耳朵都快生出剪子来了，虽说毫无杀伤力可打发无聊的时间倒是极好的。
此番话无形之间令龙阳陷入窘迫的境地，他自知茯苓自幼钟情于祭夜，事实上当年祭夜在河滩的苇丛间捉了一百只萤火虫送给她的那个夜晚，她就萌生了爱慕之情。
那个夏夜他也曾想到用同样的法子逗一逗伤心忧愁的茯苓，只可惜晚了一步，他笨手笨脚的捉了几个时辰不过才二十几只萤火虫而已，或许在那个夜晚他就已经输给了祭夜。
事情发展到今天这样尴尬的局面，他只希望茯苓可以如往昔般幸福安乐，至于这幸福是不是他给的这些都不在重要，他随时都可以放开她的手还她自由，只要她依旧是当年天真无忧的那个茯苓就好。
“阿阳，我们走……”
女子冷哼一声，深邃的眸底忽然隐藏了太多不明的情绪。众人皆各自散去，汐沫只好心平气和的回到榻前守护着祭夜。
祭夜淋了冷雨高烧不退，胳膊上的伤口溃烂化脓无异于雪上加霜，大夫亦对此束手无策，只能将伤口重新处理包扎辅之以驱寒散热的汤药，是福是祸全要看他的造化。
熬过了今夜就能够逢凶化吉，可大夫又说就算是熬过了今夜若是明儿依旧醒不来怕也是凶多极少，大夫医术到底如何她真是不敢开棺定论，总之祭夜病的很重很重。
间或几个时辰都有侍女送来乌七八黑的汤药，须布雁却下令她碰都不能碰这些药半分，似乎是煞费苦心的防备她投毒，弄得她简直是一愣一愣的。
一日未进食，汐沫的肚子咕噜咕噜的叫个不停，人是铁饭是钢况且人在屋檐下不得不低头，她只好插科打诨的祈求侍女送些填肚的食物来充饥。
磨磨唧唧的说唱半天换来的却是一顿白眼，可怜她堂堂大楚公主落得如此凄凉的境地，这个昌和公主当的好不窝囊！
三更天。
祭夜高烧不退，额头豆大的汗珠齐刷刷的滚落，整个人不可抑制的抽搐颤抖，那样子像是被可怕的梦给魇住了，汤药根本灌不进去，大半夜的大夫们倾巢出动，众人蜂拥而来睡眼朦胧间亦是忧心忡忡。
大夫们攒聚在角落里商量了好一会儿，最后想出了个嘴对嘴灌药法，可问题的关键是谁来嘴对嘴喂祭夜吃药。
祭夜是漠达部落尊贵的二王子，须布雁绝不会允许什么匈奴兵甚至是侍女来完成这项神圣而又庄严的任务，四顾眼下最有可能的就是龙阳了。
手足情深又同为部落的王子，这样是最恰当不过了。
唇齿相依，两个铁铮铮的汉子之间又会是怎样的鹣鲽情深了！