“就是你！”
踱步思忖片刻，须布雁忽然间将食指直直的朝向汐沫。
汐沫以为是眼花耳鸣的缘故听岔了看错了，眼波半转以难以置信的目光注视着寂静不语的龙阳，小声嘀咕道：“我……祭夜……我和他……”
压住心底的洇开的愠怒，须布雁尽量的和颜悦色：“你没听错，说的就是你！”。
嘴对嘴，若是成婚的夫妻倒也无妨，可她还是个待嫁的姑娘！
顾小白若是知道她同陌生的男子嘴对嘴这样的亲昵无间是肯定会生气，他生起气来指不定十天半月都不会同她说话，她会被活活闷死的！
可她也不能眼睁睁的不顾夜的死活，那个孤月皎皎的大漠之夜，若不是祭夜深入险处杀退狼群，她早该被那群白眼狼吃的连渣渣都不剩下了。
滴水之恩当涌泉相报，更何况这是好几个泉涌般的恩情，以整个大楚的江河湖海相报也是不过分的。
且不说祭夜之前乘其不备偷偷的亲过她，投之以桃报之以李，她任性之下也赔了祭夜一吻，可那次是意气用事并不是真心诚意的因此对祭夜来说很是不公平，这次就算是慎重的回礼罢了！
亲吻难道还要分个虚实真假，这姑且断定为她理直气壮的自我安慰罢了，可她喜欢的人是顾小白，她又怎么能背着他去亲吻别人，越是细想越是觉得心慌难耐。
幡然醒悟，原来她是被饿的七荤八素，血脉不畅！
“夜儿因你负伤，难不成委屈你了！”须布雁捕捉到汐沫眸子里轻滑而逝的犹豫目光，不由的失了先前极为柔和慈蔼的端庄面孔。
“我……愿意！”
这三个字僵硬的从汐沫的口中吐出，竟有番大丈夫顶天立地的豪情壮志。
压历山大的接过侍女端来的药碗，汐沫埋着头望着满载波光中愁眉苦脸的自己，顿了顿惊觉满场看客丝毫都没有避开的念头。
莫不是要亲眼看着她给祭夜嘴对嘴喂药，她才不要这样堂而皇之明目张胆，尴尬的望向众人她支支吾吾的道：“你们这是要……这……恐怕不太……”
“毕竟小沫是个姑娘，我们再此恐怕诸多不便！”
龙阳顺势谦恭的搀扶着须布雁的胳膊，缓慢的转身，想起今日与苏雅针锋相对时的口不择言须布雁隐有愧疚。
众侍女及大夫随之退下，一时间帐内寂静无声。
噙着满口温热的汤药，汐沫缓慢的倾身伏在祭夜的身侧，细细注视着似能工巧匠精雕细琢般的完美的五官，那种从骨子里散发出来的浑然天成的风流疏朗似乎是旁人无法复制的，不知不觉间心荡悠悠的好像拂上了云端。
腮帮子鼓得圆圆的酸疼难耐，可她始终是下不了口！
这既不是天府居里头热气腾腾的糯米团子，也不是东庙外郭叔烧的香脆诱人的苏麻鸡，这是祭夜的嘴。
一个男人的嘴——她下不了口！
“姑娘莫要发呆！”
天啊！小老头子大夫竟然暗中偷窥她，扑哧一声满嘴的汤药喷溅在祭夜如画的脸上，愣了愣她连连抬起袖子轻拭他湿润的脸庞。
一而败再而战……
左思右想汐沫终于想到了个与祭夜这张脸极为贴切菜肴——倾城缭乱，这道皇家御用佳肴色清味浅辅之五十五味作料，三十三类甘泉，吃起来自是回味无穷。
把亲嘴当成是品尝美味佳肴也就不觉得别扭了！
心安理得的噙住满满一口汤药，她不管不顾的吻上祭夜发烫的唇角，微微用力将口中苦涩的液体顺着那碰触的一丝丝缝隙缓缓的注入祭夜的口中。
一系列的动作屡次重复倒是越发的顺口，汐沫不竟横生疑惑，莫非亲嘴这件事也需要时常操练。回到上京她一定要命令顾小白陪她练习练习，这样她再吻别人的时候就会很顺口很顺口。
不过除了顾小白她可不会去吻别的男子，至于祭夜她完全是将他看做一道宫廷美食，这会儿子她正在细细品尝这顿大餐，根本就没有别的意思！
几番周折祭夜咽下了大半碗驱寒的草药水，功成名就的瞬间汐沫才不由的抚摸着自己的唇，回忆起刚才的一幕幕瞬间觉得鸡皮疙瘩丛生。
祭夜心爱的姑娘的是漂亮的像仙女般的茯苓，而她喜欢的人是顾小白，他们压根是八竿子打不到一起的两个人。
灯火阑珊，汐沫伏在榻前瞪大明亮的双眸望着祭夜，目光似乎一刻也不曾飘离，可望着望着眼帘越发疲惫。
“姑娘……”
侍女没好语气的抬脚撞了撞汐沫的肩膀，惊得汐沫心头一颤。
柔柔惺忪的睡眼，汐沫满眼无辜：“姐姐放宽心，你们的二王子是个铁铮铮的汉子，汉子又不是若柳扶风的姑娘，所以他是绝对不会这样半死不活的躺着的。”
“半死不活，这说的是什么晦气话！”
满脸嫌弃的淬了口唾沫，侍女终于在她死皮赖脸的娇弱无辜失了脾气，二阏氏只是吩咐她监视着这个姑娘谨防她弄出些小动作，眼下当真是觉得的这个小姑娘调皮闹腾的很。
搬来软凳女子四平八稳的以泰山压北斗之势端然的敲着二郎腿闲坐，整个人漫不经心一番事不关己高高挂起的模样。
这个姐姐凶神恶煞，她必须冒着随时泼冷水的悲剧下场去努力的搭讪，到底是要还是不要，纠结了好一会儿汐沫扭头勉强的勾起清浅的笑容。
“姐姐唤我小沫就好！”
抚了抚褶皱的衣袖，女子甚至连眉眼都懒得抬：“什么姐姐妹妹的，你安安分分的守着二王子就好！”
真是搞不懂到底是哪里得罪了这位趾高气扬的姐姐，她不过是好心好意想要同她说话解解闷而已，愤愤的努了努嘴汐沫继续迷迷糊糊的望着祭夜。
整个漠达部落貌似许多人都不待见她，初来乍到不过数日祭夜的阿娘撞见她与祭夜同床共枕，于是乎发自肺腑的厌恶她。漂亮的不得了的茯苓也因为祭夜受伤而迁怒她，甚至连素未正式谋面的大阏氏也怀疑她是中原派来的细作，这个地方水深火热的她根本就混不下去。
天啊……祭夜求你快快醒过来吧！
服下驱寒散热的汤药，祭夜的意识渐渐清明，胸口那股沉郁之气也似乎缓慢的消散纾解，半醒半睡间他仿若回到了孤月皎洁的大漠之夜。
“你干什么？”
女子疑惑不解的瞅着他，不冷不热的道：“自然帮你脱衣服啊……”
他当即惊住，脸色煞白。
“什么…….脱衣……你们中原的姑娘都是这样……”
女子拉扯着他衣领的双手忽然松了几分，难堪的沉默只持续了几秒，女子忽然间又死命的扯住衣领胡乱的摇晃，似乎怒火丛生。
“我一个弱女子会对你怎样，难不成你以为……以为我要对你……”女子越说越发的来气儿，声音也一分分扬高，“我是要帮你晒衣服啊……臭流氓，你以为我会对你做什么！”
“姑娘，难不成你想把救命恩人活活摇死？”弄懂了这轻浮举止的善意，他故意摆起救命恩人的架子来。
女子没好脸色揶揄道：“铁铮铮的汉子会这样死去么？”
一时语塞，他最终无话可说，乖乖地脱下了外衣。
揽着湿漉漉的外衣，女子蹦蹦跳跳地离开眼前的绿地，奔走在软绵绵的沙漠中，敞开怀抱融入那更为广袤醉人的大漠。
双臂高高举起外衣在无拘无束的奔跑在月光里，衣衫迎风飘扬，脚印踏过之处留下一串串轻碎悦耳的笑声。
……
陡然睁开双目，浅睡中汐沫那张无邪纯真的脸庞一寸寸在眼前放大再放大，这个爱瞎闹腾的姑娘委实有趣儿，可这会儿睡着的安静模样反倒是令他颇为不习惯。
月夜相逢到乌孙之行再到王庭，一路上这个姑娘根本没有片刻的消停，拌嘴、吵架、缝伤口、唱曲儿还有什么逛窑子，似乎是十八般武艺样样精通，恍然间祭夜干燥的唇畔荡开几许不易察觉的释然。
大张旗鼓的咳嗽了几声，深吸一口气，他悠悠的自言自语：“我说这一醒来就看见仙女，莫不是眼花了，仔细一看果真是仙女！”
闻得祭夜的说话声，汐沫打鸡血般的睁开眼睛，灼灼的注视着苏醒过来的祭夜，一醒来就看见了仙女，莫非说的是她？
想着想着她嘻嘻的傻笑个不停。