“哎，果真是个仙女！”
慵懒地伸了伸麻酥酥的胳膊，祭夜一双桃花流水秋波暗送，媚眼丝丝扣扣的锁住汐沫此刻花枝乱颤的心。
扣仙女上这样的高帽子汐沫瞬时乐开了花，手足无措之际隐有几分羞赧，没想到祭夜这家伙也会说出这样耐听的好话儿，这该有多难为他自己啊！
倾国倾城虽说与她隔着十万八千里的距离，可到底她蓝汐沫也是大楚最最可爱最最善良的公主，金枝玉叶亦是绝无虚夸，在大楚万千子民心目中她就是独一无二的仙女儿。
非要较真，至多就是仙女可以一股烟儿飞的无影无踪而她却不会飞。总而言之，言而总之，她蓝汐沫也算得上是大半个仙女。
正欲开口说些推脱之词来更好的衬托出她虚怀若谷的品格，话到嘴边却被祭夜煞风景般的半死不活的眼神给活生生的截断。
“阿耒越来越像个仙女了！”
什么……汐沫心凉了半截，原来祭夜夸赞的仙女根本就不是她，而是这个看上去有点冷的姐姐，难道是她领错了情会错了意？
阿耒是仙女，祭夜该如痴如醉的望着阿耒啊！频频抛媚眼给她这完全是不合逻辑，他简直是莫名其妙的疯子。
“小沫，难不成你以为我说的仙女是你！”
祭夜捧腹大笑惹得她心底一阵抓狂，若不是看在他生了病现如今四肢不健全，她肯定是要扑上床拼了命同他大战三百个回合。
该死的祭夜，最最讨厌的祭夜，一醒过来就故意逗她出丑！
“谢天谢地二王子可算醒过来了，阿耒再也不需要提心吊胆了！”阿耒眉开眼笑的来到榻前，一颦一笑是说不出的温柔娴静。
小心翼翼为祭夜揽了揽滑落的薄被，阿耒敛去和缓之色，转而漫不经心的吩咐道：“你……还不去将这个好消息告知阏氏！”
这个阿耒变脸比变天都要快，前一秒对着祭夜那叫一个柔情似水，后一秒望着她就成了刚毅如冰。
愤愤的咧了咧嘴，汐沫望着没心没肺偷着乐的祭夜，两眼直冒金星。
“各位哥哥弟弟姐姐妹妹走过路过千万不要错过，你们最最……帅气……最最……风流倜傥的二王子活过来了！”
汐沫扯着嗓子在帐外肆无忌惮的吆喝着，她记得在上京的街头巷尾无论是卖吃的喝的还是卖艺的个个都是这样叫卖的。
可是祭夜不是吃的也不是喝的更不是卖艺的，这般高调似乎不合时宜。眼珠子飞快的转动，常言道一报还一报，她可不能白白被祭夜欺负。
“各位哥哥弟弟姐姐妹妹走过路过千万不要错过，快来看一看瞧一瞧，收了我定情信物的二王子，那个说要娶我的二王子活过来了……”喊着喊着汐沫越来越带劲儿了，整个漠达部落都回荡着这番惊世骇俗的大话。
“胡说……”
须布雁毫不掩饰对汐沫的厌恶，若说昨夜对她还有那么一丝好感饶是看在她放下矜持给祭夜喂药，可此番这样荒唐的话哪里有半分女儿家的洁身自好，她是断然无法容忍夜儿同来历不明的中原女子纠缠不休。
“药不能乱吃，话更是不能乱说！”
侍女幽寂的眼神像是锋锐的钩子，被这样诡异的目光注视着汐沫心底不由地升腾起渗人的凉意。
别扭的笑了笑，她支支吾吾的低语：“其实我没有别的意思！真的，没有别的意思！我的意思是祭……不……是二王子他醒过来了！”
“王庭最容不得的就是闲人！”微微挑眉，须布雁有意无意的瞥一眼汐沫随后莲步生花的步入王帐。
青稞侍候须布雁多年，从那挑眉的细微举止间自然就通透了主子的心思，眼前这个中原女子来历不明而且通晓匈奴话极为怪异，二王子受伤或许也绝非是巧合，阏氏的顾忌并不是没有道理的。
“随我来！”冷冷的撂下这句话，青稞转身走踏出几步，回眸见汐沫仍呆若木鸡的怔在原地遂故意加重了语气：“阏氏方才说王庭最养不得的就是闲人，姑娘没听到吗？”
一夜迷迷糊糊，此刻她压根是睡眠严重不足。
楚宫里倾国倾城的漪美人养颜的秘方就是睡觉，记得花招节那日她说出了这个秘方惹得六宫妃嫔争先效仿，日晒三更六宫鸦雀无声以至于父皇误以为是撞鬼了。
许多美人没有领悟“睡”的精髓适得其反惯了一身的懒骨头，懒得起床懒得行路，但原本病怏怏的林美人却是睡的面若桃花。
鉴于如此骇人的差距，六宫秘密召开了一场研讨会来总结经验修正错误，最后得出的黄金法则是疲倦了就要立刻睡，其实也就是顺其自然。
疲倦，这两个字正是为她量身打造的！
要是生出一脸的褶子，顾小白会认不出她来！她才不要变得那样难看，她是要做最最漂亮的新娘子的！
软绵绵暖烘烘的白云浮动在天边，这些云朵在汐沫的眸中盈盈的攒聚包裹，逐渐幻化成天底下最舒服的棉花床，躺上去定会做一场美梦。
可怜巴巴的望着面无表情的青稞，汐沫一副要死不活的样子，“青稞姑姑在我成为忙人之前，能否给我一点点的时间！”一溜烟凑到青稞身侧，她用食指着小指指尖处，声情并茂的絮絮叨叨，“你看就这么一点点的时间！”
青稞顿时语塞，哭笑不得。
这样子没有心机城府的小姑娘，若说她怀着特殊目的接近二王子，恐怕是滑天下之大稽。
“一点点的时间？”青稞端庄肃静神色悄然间柔和了几分，语气里却是徒添了些淡淡的好奇。
挠挠头，汐沫冥思苦想好一会儿：“一点点的时间……其实小沫是要……睡觉！”
睡觉，当真是妙趣横生。
“那么在小沫成为大忙人之前，我就给你一点点的时间！”边说青稞边模仿汐沫的样子用食指指着小指尖尖，突然之间她无端的对这个小姑娘生出奇妙的感觉来，或许是这个姑娘让她忆起了当年被遗弃的女儿。
如此甚好，青稞带着她来到落脚的住处。
欢欢喜喜的扑倒在软绵绵床榻，汐沫忘记了一切的烦恼，坠入深深的梦乡。
“醒醒……”
摇摇晃晃中睁开惺忪的睡眼，赖了赖床，汐沫几番挣扎还是被力大无穷的女子硬生生的给从床上拽了起来。
“睡也睡了两个时辰，姑娘该随我去采药了！”嫌弃的打量着汐沫，语罢女子径直拉着尚未清醒过来的汐沫出了帐篷。
三里之外云雾缭绕的冰姬山巍然耸立在天地之间，山顶终年积雪皑皑一片远远望去冰清玉洁，飘渺的风烟在清风的拂扫间翩翩起舞，柔柔的趟过冰姬山细腻清凉的肌肤又飘向更为遥远的高处。
冰姬山横亘坐落在王庭的背脊，宛若上古的仙灵以那屹立不倒的寂寞姿态，天荒地老的捍卫着她的儿女子孙。时逢山顶积雪融化，清泓的雪水缓缓流淌默然无声的滋养哺育着茫茫草原，漠达部落才得以繁衍生息。
冰姬山呵护着她的万千子民，而她的子民也将这份浓浓的情感注入血液之中。
望着冰姬山汐沫忽然间心悸微恙，丝丝扣扣的清爽扑面而来惊醒了她嗜睡的神经，至于方才是怎样迷迷糊糊的走了三里路她完全没有任何印象，这会儿只是感觉神清气爽，精神得不得了。
连连打了几个呵欠，女子盘腿坐在狭草丛生的绿地，不耐的指着岩石夹缝中摇曳不休的陂须草，趾高气扬的以命令的口吻道：“你去将它采来！”
天啊！
不是在同她开玩笑吧，汐沫简直是看的心惊肉跳！
这样陡峭的峭壁她哪里爬得上去，除非她……她变成八只脚的壁虎，可这简直是痴然说梦！
“姐姐……这个……小沫怕是力不从心！”心底恨的牙痒痒，汐沫也不得不强颜欢笑，“小沫知道姐姐多才多艺，智勇双全，这小小的陂须草绝对可以手到擒来！”
“是吗？”
女子呵呵大笑，阴鸷的眸子犹如携着剧毒的曼珠沙华，那笑意似多多绚丽的花瓣妖媚间淌着渗人的凉意。
一瞬间，明晃晃的匕首从那紧致的袖口一分分出鞘。
不好……
汐沫见状拔腿就跑，在上京她逃跑的功夫那是一流的，她若自称第二无人敢说第一，毕竟出来混什么都是靠练出来的。
逃跑完全难不到她蓝汐沫！