“糟糕……顾小白的玉佩……”
恍然间，汐沫惊觉怀揣的月牙玉佩不见了踪迹。
那是她费尽心思好不容易从顾小白那儿讨来的东西，那是顾小白心底最最重要的宝贝只此一物，她怎么能将他最珍惜的东西给弄丢了！
心一横，汐沫收紧御步如风的步子迅疾往原处折回，这样火烧眉毛的时刻她完全没心思揣摩女子杀她的动机何在，只想着尽快找到顾小白的宝贝。
兵来将挡水来土掩，再者说她的父皇曾邀蓬莱岛的方士替她卜过一卦，她千金之躯仙灵护体是为逢凶化吉之相，也就是说她不会轻而易举的挂掉。
天佑大楚，她蓝汐沫不是个短命的鬼！
“你要找的是这个吧！”邪恶的笑声不合时宜的响彻山谷，女子纤白的五指蓦然衔着玉佩，眼底倦怠的笑意冰寒刺骨。
眼波半转，汐沫怔怔的然的盯着女子，不卑不亢地道：“这个东西……是祭夜送给我的……他可是你们漠达部落的二王子，若我出了什么意外你也难以独善其身！”
女子似笑非笑并无半分忌惮，汐沫不由的暗暗咋舌，在上京只要她将顾小白的名号搬出来无论是地痞无赖还是王宫贵族向来都是要忌惮三分的，相比之下祭夜未免也太过逊色了吧！
“二王子……你倒是提醒了我！”从容地收起匕首，女子一步三晃的扭动着水蛇般的小蛮腰，肩头随着步履的移动一前一后的倾摆，眉目间顾盼神飞，“既然是二王子所赠青芜自然不能夺人所爱，你过来拿便是！”
不仅生的妖艳惑众而且名字都是这般风情万种，这样一副艳皮囊做个侍女可真是屈才，若去参加选秀定能一举飞上枝头变凤凰，封个美人都不在话下！
拾夏说越是漂亮的女人越是会骗人，而眼前青芜就是个漂亮的女人，方才还手持明晃晃的匕首对着她这会儿又大摆美人计。
美男计倒还对胃口，可美人就且算了吧！
“不要……我可仍了啊！”青芜婀娜多姿的伫立在崖边，懒懒的伸手做出欲将玉佩扔下悬崖的动作，心下自知二王子心系茯苓又怎会将象征定情的玉佩赠给相逢不过尔尔的中原女子。
汐沫三步并作两步上前，与此同时青芜的胳膊忽然往外移了移，止住僵滞的步履，汐沫不敢再轻举妄动：“你到底想怎样！”
“青芜不过是开个玩笑而已，姑娘过来拿便是！”青芜明亮的眸子流光溢彩，抬手勾起脸颊边被清风拂乱的一缕青丝顺于而后，那动作是说不出的妖娆。
沉了沉气儿汐沫缓慢的向瘦削纤弱的宛若一抹青烟的青芜靠近，心跳紊乱这儿她终于亲身体验道所谓的如履薄冰。
心惊肉跳的立在崖边，她打起十二分精神唯恐青芜会乘其不备将她推下这悬崖，出乎意料的是青芜落落大方的将玉佩放回于她摊出的手掌心，沉鱼落雁的脸庞并无半分虚伪做作的痕迹，这似乎足以推翻拾夏的“漂亮定论”。
“我们拍手言和可好！”略有愧疚的注视着身侧若有所思的汐沫，青芜别在背后的那只手正紧攥着淬着剧毒的匕首，伺机而出。
没有多想汐沫连连点头，她可不是爱记仇的人，况且这个姐姐这样美单是看着也是赏心悦目，冰释前嫌当然是不二选择！
变故是在一瞬间发生的！
就在汐沫放下戒备拍手言和的瞬间，青芜手中锋锐的匕首猝然朝她无情刺来，眼疾手快的握住了青芜的手腕汐沫顿时有醍醐灌顶之感，看来拾夏的漂亮定论果不其然还是有道理的。
饶是腹中无物眼下又是较劲儿的活，汐沫渐渐力不从心，眼看刀锋一寸寸逼近汐急中生智沫放声呼喊：“寂夜……”
青芜面不改色甚至连眉眼都懒得抬一下，这样混淆视听的把戏对她来说早已经是多见不怪了，此次奉命行事无论如何她都志在必得。
暗暗哎呦了声，汐沫脸色煞白，仙灵护体，该死的仙灵都去哪里瞎溜达了！
“芜儿你这是……”
略带嘲讽的唏嘘令青芜心头一滞，转眸望着近处懒散的男子，手中的匕首不由得晃了晃，趁其闪神汐沫全然发力将青芜掀翻在地。
“多谢相救！”匆匆撂给陌生男子这样一句话后，汐沫转而拔腿就跑。
“归渤！”
青芜近乎绝望的嗔怪声中汐沫只觉得脖颈隐隐作痛，原来这个男子也绝非善类，眼前一黑，恍然间失去了最后一丝清明。
“芜儿，她可是二王子的人！”
蹒跚的爬起青芜神情之间微微有些错愕，若是今日她蓄意杀害之事被揭穿二王子绝对不会轻饶于她，大阏氏许诺此事干净利落的完成后就做主将她指给龙阳做妾，忍气吞声这么多年终于可以飞上枝头，她绝对不能这样功亏一篑。
“归渤，你想要什么不妨直说！”收拢心底起伏的情绪，青芜无所畏惧的望着一脸阴郁的男子。
“芜儿我要什么你早就知道，不是吗？”归渤一脸坏笑。
“无耻！”
“我无耻？也好，我这就将她带回王帐，听说二王子正迫不及待的要见她！”冷言冷语间归渤扛着昏厥的汐沫欲转身离去。
戳中了软肋，青芜惊惧的似乎站不稳当，两害相权取其轻，三步并作两步上前她伸展挡住归渤的去路。
“我答应你便是！不过你要记清楚将来我是要嫁给龙阳做王妃的，如果你对我有那么一丝真心就请你不要毁掉我。”
“芜儿，我疼你都来不及又怎么会毁掉你了！”，似笑非笑的注视着媚态怜人的青芜，归渤信誓旦旦的道，“我定会全力以赴助你达成夙愿！”
半信半疑的敛眸轻笑，青芜闪烁的眼波直勾勾的落在归渤肩头昏迷的女子身上，试探道：“那你打算？”
“剩下的事情交给我，你回去复命便可！”颇有深意的拂一拂青芜微微颤抖的肩膀，归渤扛着汐沫成竹在胸的阔步离去。
祭夜苏醒过来惹得漠达部落上下欢天喜地，祭夜虽然极力证明自己生龙活虎已脱离病态，可须布雁却依旧是不大放心，直到传唤大夫再三确认，心底的大石头方才稳当的落下。
单于自幼偏爱祭夜冷落龙阳是有目共睹的，苏雅日思夜想巴不得除去祭夜这眼中钉肉中刺，将来继承单于之位只能是她的亲儿龙阳，她是绝然不会将部落大权拱手交予须布雁母子，只是眼下形势所迫纵使万分不情愿她也不得不装模作样以示慰问。
强颜欢笑，寒暄数语，苏雅便扯着龙阳的袖子示意离去。
“阿娘请先回，有些话龙阳要单独与阿夜相谈！”
阴沉着脸，苏雅不置可否。
兄弟俩要谈的自然是茯苓，当初她煞费苦心才使得茯苓心甘情愿的点头嫁给龙阳，可千算万算没有算到祭夜会死里逃生重返王庭，龙阳太过顾念手足之情甚至连喜欢的女子都不愿与之相争，更何况是那高高在上的单于位了。
“如此，阿娘便先回去了！”
唇畔的笑意还未妍丽绚烂开来霎时便已凝固，苏雅心知肚明眼前的障碍她必须替龙阳一一扫除。
“阿夜，茯苓她……”龙阳顿了顿，静深的眸子诠释着从未有过的坚毅隐忍，“阿夜……带着茯苓离开吧！天大地大去哪都好。”
其实他不是没有要带着茯苓远走高飞的冲动，只是一息尚存的执念驱使他将这个自私透顶的想法彻底埋葬。
当年龙阳为护茯苓周全以手臂连连抵挡数十刀，回到王庭却谎称遭遇狼群围攻，经脉具损终是废了右手，自此再也不能挽弓拉箭驰骋沙场，对漠达部落的儿郎来说失去战斗力是最大的耻辱，不能骑射厮杀的又如何金戈铁马征服这茫茫草原，这也是阿爹自幼淡漠龙阳的根源。
或许这一开始就已经不公平了！
揽住龙阳的肩膀，祭夜再次笃定的强调：“我和茯苓只有叔嫂之义绝无男女之情！阿阳，相信我她迟早会对你敞开心扉的！”
话已至此，龙阳半握拳头砸向祭夜的胸膛。
这是他们兄弟俩达成默契的特殊暗号，一抱换一拳，从小到大乐此不疲。
“阿耒，小沫呢？”
祭夜煞有其事的问着阿耒，几个时辰不见小沫心底未免有几分担忧，乌孙城外他发过誓绝不允许漠达部落的任何人欺负她，若她真是被人给欺负了他岂非是要食言。
撇撇嘴，阿耒有气无力的答道：“此刻正在酣睡！”
酣睡，可真是个贪睡鬼！
细细琢磨这个姑娘，任性刁蛮又擅长插科打诨，哪里哪里都不是好欺负的模样，如此想想倒也释然了几分。
“大阏氏，一切都已经稳妥！”青芜机警地凑在乌雅的耳畔，窃窃低语。
苏雅柳眉微挑，心情畅快：“如此甚好！”
大阏氏痛下杀手究竟用意何在青芜并不清楚，若二王子当真与小沫有染岂不是正中下怀，如此既可以断了茯苓的念头又可陷须布雁母子于尴尬之地。毕竟大王子与茯苓的荒唐事儿已令单于大动肝火出走贤王庭，此时若是二王子又出了更为离谱的岔子岂不是有好戏看了。
毕竟茯苓长于草原又深得单于欢心，而小沫却是个来路不明的中原女子！