青芜的心思哪里逃得过苏雅的玲珑七窍心，然而青芜只知其一不知其二，常言道放长线才能钓大鱼。
自单于带着孤苦伶仃的茯苓来到王庭众人莫不是对其百般呵护千般照料，单于更是将她视为漠达部落最高贵的客人，一时之间寂静的草原仿若注入了一股新生的力量。
茯苓天真烂漫冰雪聪慧更是深得部落儿郎的欢欣爱慕，只是苏雅没料到向来沉默寡言的阿阳会对这个初来乍到的落魄女子情愫暗生。
茯苓阿阳以及祭夜自幼打成一片，祭夜满心花花肠子常常拉扯着茯苓阿阳做出些离经叛道的怪事儿，她原以为这不过是小孩子家的嬉闹，直到有一天她发现她的阿阳孤独地窥探着茯苓与祭夜风花雪夜，从那以后祭夜茯苓被部落视为金童玉女，而他的阿阳却是痴心错付黯然神伤。
她苏雅是单于明媒正娶的大阏氏，她的阿阳是漠达部落最为尊贵的大王子，若不是当年龙阳意外废了右手又岂容得下须布雁母子在此耀武扬威，莫说区区一个女子甚至单于之位都是唾手可得！
“这个姑娘很是古灵精怪，难保单于不会像当年疼爱茯苓那样疼爱她，可若是她不见了踪迹，你猜祭夜他……”
苏雅扯出一抹咸淡相宜的笑颜，转眸饶有深意的望着心事重重的青芜，似乎等待着青芜将未说完的话给说下去。
青芜皱起的蛾眉缓缓的舒展，豁然开朗：“以二王子的性子必定会四处寻人，只要他离开王庭那么阏氏便有机会……”
想必是吹了风的缘故，青芜原本就清秀的脸颊愈发妍丽了几分，跟随苏雅多年她深谙祸从口出的道理有些话点到即止便可。
大阏氏欲除掉这个心头大患已不是一日两日，二王子祭夜少年能狂骁勇善战，二王子却恰恰相反处事优柔寡断并且不得单于器重，依照漠达部落古法单于理传位大王子，可纵使如此也总归有例外，大阏氏未雨绸缪乃是明智之举。
“阏氏吩咐之事青芜已尽力完成，不知……”青芜眉开眼笑有些耐不住性子，大阏氏许诺此事了结后将她赐给龙阳做妾，她等这么一天已经等了太久太久。
一个小小贱婢哪里配作龙阳的妾！
避去眼底的丝丝柔和，苏雅斜悌着春风得意的青芜：“我不过是吩咐你想法子让她从王庭彻底消失，可并没有让你……杀了她！”
说到“杀”这个字时苏雅特意加重了语气，青芜陡然间心绪跌至谷底，阏氏说得清清楚楚无论如何要让小沫彻底的消失，彻底二字难道是她会错了意？
无比惶恐的抬眸，青芜毫无防备的撞入苏雅那波涛汹涌阴鸷骇人的眼波里，肩头不觉一颤，过河拆桥好你个苏氏。
抑了抑心底的愠怒，青芜谦卑恭敬地俯身行礼：“阏氏明察，青芜只想好好侍候阏氏左右，并无任何非分之想！”
“没有非分之想就好！”还算你识趣儿，苏雅不动声色的将腕上价值不菲的血灵玉镯子取下，盈盈笑语间强塞至青芜手中，“只要你安分守己，我自然不会亏待你！”
佯装出受宠若惊的模样，青芜顺口应承道：“谢谢阏氏抬爱！”
直至目送苏雅离开，她终于忍不住撕开那张伪善的笑脸，紧紧地攥着玉镯任那细腻清滑的质感伴随着凉沁渗入肌肤。
“苏氏等着瞧吧！”
这个小小玉佩又岂能打发得了她，总有一天她会得到她该得到的东西！
与此同时正在暗处窥探多时的茯苓亦娴静悠然的独自回到寝帐里，深深的注视着菱花铜镜里那心死如灰的美人，竟觉得是如此陌生，镜中那粉墙黛瓦春深似海的宅院已被千重门万道锁层层封闭，空有钥匙却依旧打不开。
自当夜被大阏氏设计陷害情与龙阳一夜云雨，她就时时刻刻害怕有一天这个残忍的真相会浮出水面，她害怕阿夜不会在像以前那样喜欢她，因为她已经是不干净的了！
半个月，美好的摇摇欲坠！她仿若无碍的扮演着天真无邪，冰清玉洁的茯苓，不忍心，不忍心毁坏这美好的一切。
这把火终究是烧得起来了，她怀了龙阳的骨肉。她的崩溃绝望，阿阳的深情告白以及他们之间的拉拉扯扯，祭夜听得一字不落，看的一清二白！
为什么那一刻他没有不顾一切牵着她的手离开了，她记得那个人亲口说过会一直守护在她身边，长久的直到冰姬山锋顶终年累积的冰雪融化殆尽，而今冰姬山依旧是白雪皑皑，可那人却不见了踪迹。
阿夜真的不爱她的茯苓了吗？
不，她不想信！
若是将她忘得一干二净，何以又会在她和龙阳大婚之夜返回王庭，他的心底始终放不下她，所以他最终还是回来了，甚至还故意带回一个原姑娘来气她。
事情的真相就是这样的，她的阿夜是爱她的！
画瑾进来就瞧见茯苓殇淡的神情，不用揣测便知此刻她心念祭夜，无可奈何地舒缓一口长气。
收拢如扇的心绪，茯苓不冷不淡的对花瑾低语道：“瑾儿你去传青芜来这儿！”
“姐姐说的是……青芜？”画瑾半信半疑直至茯苓再三点头她才确信不是自己听错了，可青芜是大阏氏的心腹与她们势如水火，此番传唤青芜到底所谓何事，虽有顾虑她却也没有多嘴。
“瑾儿你听我说……”
得知始末画瑾浑然愣住，她虽打心底反对茯苓与祭夜再度纠缠不休，可此事非同小可关乎性命，思忖片刻之后她笃定的颔首。
小心谨慎的避开大阏氏的耳目来到煎药房，此刻青芜正慵懒的守在炉灶前看守火候，听见细碎的脚步声由远及近，她立刻机警地收起了漫不经心的姿态，规规矩矩的立在炉灶前煽动着跃跃欲跳的火花。
“画瑾姐姐好！”
“妹妹落下了件东西在王妃那儿，王妃特命我来传妹妹去认领！”嘴角浅勾画瑾大有深意的看一眼青芜，而后目光平视前方。
“东西…….青芜不曾落下什么东西！”
青芜浑然怔住，似乎一个字都听不懂。
“妹妹可要仔细想想才是，万一不小心被旁人给领了去那麻烦可就大了！这东西可能是价值不菲的首饰，也可能是杀人的……刀子！”
杀人的刀子！
喉咙似被千斤巨石压抑，青芜全身抑制不住的颤抖。
茯苓一定是听到或看到了些什么，莫非是归渤言而无信？茯苓对大阏氏恨之入骨，依她的性子必会将此事闹大，弃车保帅大阏氏会将全部的罪责推给她，百口莫辩她难逃一死。
不想死，她不能死，她还没有飞上枝头变凤凰！
心跳似漏了一拍，青芜顺手将手中的粽扇李代桃僵的交托给画瑾，脸上却不露声色：“青芜这就去认领，这里就有劳姐姐了！”
果然不是个省油的灯，可惜她不明白麻雀和凤凰的根本区别，麻雀就算是飞上枝头也变不成凤凰，最多便是踩着高枝而这高枝从来都是因人而异的！
今朝你可以飞上枝头，明朝她也可以飞上枝头。
无可奈何的摇了摇头，画瑾怔了怔转而望向灶台上热气滚滚的汤药。
茯苓担心大阏氏会对二王子的汤药动手脚特意吩咐她以针试药，四顾无人取出细长的银针，缓缓的探入滚烫的药汁中，银针久久未变色，画瑾暗暗松了口气。
“青芜见过王妃！”
“你若再晚来一步，或许这东西便被偷走了！”茯苓声音冷淡如霜，似乎没有一丝情绪。
薄唇紧抿，青芜心乱如麻：“王妃知道多少？”
“全部！”
茯苓似乎惜字如金，不愿多说一字。
“从今往后王妃若是用得上青芜，青芜自当尽心尽力！”
茯苓没有和盘托出反倒是派画瑾来旁敲侧击，足以证明她的处境并不危险，如此故弄玄虚不过是要拉拢她为其所用。
打开精致的胭脂盒，茯苓拾起棉团沾染些许而后缓缓晕染着秀丽的脸颊，云淡风轻的道：“没有人比我明白你想要的是什么，苏雅不能给你的……我却可以！”
青芜饶有深意的赞叹道：“胭脂虽好却抵不过天生丽质！”她不会放过任何可以踩踏的高枝，况且这个高枝甚至大阏氏都忌惮三分！
“是啊，阏氏哪里敌得过天生丽质！”袖手轻拂间胭脂散落，茯苓却是笑的愈发快意。
阿夜将小沫带回漠达部落就不会对其生死坐视不理，若她遇难的消息不胫而走阿夜定会感情用事，一旦离开王庭的庇佑周遭则是杀机四伏，总之她要做得就是想方设法使祭夜相信小沫是自行离开王庭的！
“这是小沫姑娘的玉佩，或许王妃可以用得上！”
双手奉上月牙玉佩，青芜飞扬的眼角也掩不住逆转的快意，或许眼前人才是她值得依托的高枝。
深思熟虑，茯苓以左手执笔写了封诀别书信，暗中又安排画瑾将书信偷偷的放置在小沫休息的寝帐里。
一切稳妥，只等祭夜拆开信封。