小沫昨夜一直守在榻前寸步未曾离开，听闻阿耒如是说祭夜心底波澜微漾，脑海不由地浮现出一幅又一幅她可怜巴巴生气却又不好发怒的俏皮模样。
此行返回王庭路途迢迢若少了她定会寡然无味，一个时常把她的上京把她的顾小白挂在嘴边的姑娘，一个谈论起逛窑子卖姑娘就手舞足蹈的姑娘，这到底是怎样一个姑娘了？
“要不……阿耒这就去唤她来听候二王子差遣？”
阿耒气定神闲的双手插腰，赫然一副所有的事情都不在话下的自信满满。
似有似无的摇摇头，祭夜转而安然半卧在床榻，淡淡道：“这就不必了！不过阿耒倒是可以去准备些可口的饭菜，本王子……”
好奇的望着祭夜云里雾里比划着圈圈，阿耒迷糊地挠了挠头，好一阵儿苦思方才参悟其中的玄机。
“呵呵，一切包在阿耒身上！”拍了拍胸膛，阿耒活蹦乱跳的出了寝帐。
离开王庭多时阿耒还是原来那个闲不住的阿耒，可茯苓却不是以前的那个茯苓了！
忽然间祭夜从怀中掏出那对华胜，紫檀素花央心闪烁着碧玉的光芒，这是当初他插科打诨硬是从小沫那儿骗来的。
记得当时他原是想要小沫的那枚玉佩，却没料到她死活都不肯答应，甚至愿意用发间簪的这对华胜来换回玉佩。
她取下华胜的时候板着脸似乎难以割舍，可见这东西对她很重要，但二者相比之下显然玉佩是她更为珍惜的宝贝。
为什么要她的宝贝？
送给心爱的姑娘，当初他这样信口而说不过是与她闹着玩而已，找到合适机会他会将这华胜送还给她。
不过，这合适的机会还当真是不容易找！
这样古灵精怪的姑娘，若是拗起来那是一根筋到底，怕是十匹汗血宝马也拉不回来，这华胜若要让她和和美美的收回去真是桩高难度差事，或许得从长计议。
不多时阿耒已妥善备好颇为丰盛的晚宴，祭夜兴致勃勃的瞧了瞧，如此佳肴却独独缺一壶美酒祭不免有几分怅然！
笑盈盈的望着祭夜，阿耒一本正经的道：“二王子身体抱恙，不宜饮酒！”
摆弄着空空的酒盏，祭夜颇感无奈，抖擞抖擞精神他顺手搁下酒盏强拉着阿耒去寻小沫，阿耒也是听青稞姑姑说小沫在帐中休息至于哪处并不大清楚，祭夜只好亲自前往阿娘那儿询问个清楚。
祭夜安然无恙须布雁自心情舒畅，可一听到小沫的名字不免沉下了脸，短暂的尴尬过后须布雁抑了抑埋在心底的愠怒柔声吩咐青稞前去传唤小沫。
这个中原姑娘到底是什么特别之处竟惹得祭夜如此心心念念，略微敛眉须布雁不再言语，防人之心不可无苏雅的提醒也并非空穴来风，她得暗中派人摸清这个姑娘的底细才是。
青稞匆匆而来未顾得上行礼，气喘吁吁的道：“小沫姑娘不见了，老奴在屋子里发现了这封书信！”
不见了！
陡然间祭夜觉得心好像是空出一大块，慌忙的接过书信近乎狂乱地拆开信封，忧悒清远的眸子患得患失地盯着那几行白纸黑字，唇畔的弧度一分分下扬。
“天下无不散之筵席，小沫玩够了也闹够了，如今也该回家了！这枚玉佩就且留作纪念，后会无期！”
“玉佩？”从浓浓的失落中抽离出来祭夜迷惑的转眸注视着青稞，青稞愣了愣小心翼翼的将袖中的玉佩掏出来递予他摊开的手掌心。
没错，这是小沫最宝贝的玉佩！
这样吊儿郎当的诀别信也只有小沫才写得出来，她就这样孤身一人离开了王庭甚至连招呼都懒得打一下，这还是那个插科打诨的小沫吗？
收好书信祭夜无奈地回到寝帐，盘腿坐在软垫上面对满桌盛宴却食之乏味。像她这样分不清东南西北的姑娘，若她碰上呼谒部落的骑兵该会怎么样，她是那种狼嚎都怕的不得了的姑娘，而那些骑兵则是比狼群更为血腥残忍。
家，她哪里有家？
这玉佩是比华胜还要宝贝的宝贝，又岂会留下来给他做纪念，重重谜团层层抽丝剥茧，祭夜得出了个甚至他都不愿承认的事实。
小沫很可能出事了！
时下夜幕四合，天边洇开浓稠的幽暗。
心惊肉跳的瞬间祭夜将玉佩揣在怀里，顺手拾起兵兰锜上的银色弯刀跺门而出，阿耒惊的瞬间不知所措。
御步如风的奔赴至马厩，匆匆一眼祭夜既快又准地挑中匹千里马，踩住马镫稍微借力旋即高坐马背，手中紧攥的缰绳微提，双腿骤然发力夹住马肚，马儿扬起前蹄风驰电掣般奔跑在低垂的夜色里。
“阿夜…….”
茯苓举步紧追不止，可眼前那抹熟悉的背影却越来越淡越来越遥不可及，蓦然的立在远处，她忽然生出一种恍如隔世的薄凉感。
这样的情景多么像极了那一夜，他也是这般决绝地骑马逐渐消失在草原的尽头，她穷追不舍可他却越来越远。
避去眸中的湿润之意，茯苓迅速折回马厩骑着踏雪追随而去，踏雪盈捷地越过高高的马拒而后肆无忌惮驰骋在茫茫草原。
“阿夜……阿夜……”
凉风呼啸，驱马奔驰许久却窥探不到丝毫属于祭夜的踪迹，茯苓不由的心绪紊乱。
此行必定是凶多极少，更何况贤王庭传来讯息称单于明日午时即可返回王庭，若得知阿夜此次又为了一个中原姑娘出走王庭定会动怒，无论如何她都要全力阻止阿夜的感情用事。
窸窸窣窣的作祟中沙尾蛇吞吐着毒液的既快又狠的缠绕住马蹄，踏雪骤然扬起铁蹄狂奔不止，剧烈的颠簸摇晃令茯苓难以招架，慌乱中她双手牵扯缰绳试图安抚住踏雪的烈性子。
一声嘶鸣踏雪遽然止步狂乱的奔跑，惯力的重挫之下茯苓从马背狠狠坠落。
殷红的血自那绝美的唇畔丝丝溢出，缓慢的染红了满目青翠，遥望着死寂般的夜，茯苓心中五味参杂。
“茯苓……”
泪眼婆娑的抬眸凝视着眼前清郁愁容的男子，她哭的愈发不可收拾，阿夜心底还是有她的，他还是会像以前那样守着她护着她。
动作轻柔的将茯苓缓慢的扶起，祭夜小心翼翼的模样似乎是生怕弄疼了她一般，时光停滞，宛然间他们交握的掌心暖意流淌。
“阿夜，你心底还是有我的不是吗？”酸涩的鼻头抽了抽，茯苓喜极而泣。
这一语似寒冬冷水将尚在沉沦的祭夜惊醒，今时不同往日茯苓已经是阿阳的结发妻子，他们只有叔嫂之义再无男女之情。
触电般将掌心从那温暖的指尖抽离开来，祭夜敛眉不语，用那份沉甸甸静默暗示了她与他之间泾渭分明的楚河汉界。
“不……不……”方才是那么的温柔如故，此刻淡淡的余温依旧缠绕指尖，这温暖明明是真的。
心口一阵绞痛，茯苓脚步虚软踉跄前倾，可就在她坠地的瞬间却被一双胳膊温暖萦住腰际。
她知道，这是她最爱的阿夜！
“茯苓……你受伤了……我送你回去……”此时此刻的茯苓宛若已经绚烂到极致荼糜花，妍丽的摇摇欲坠，而放逐则是他唯一的选择，或许某天她会天真无邪如往昔。
抑住心思裂肺的痛楚，茯苓揽手死死的搂住祭夜。
这个拥抱她已经等了太久太久，无论这拥抱是不是他给的只要此刻他就在她身边，只要她可以感觉到他心底的温暖，这对她来说这就已经足够了。
“茯苓我们回不去了！”
所有若隐若现，难以言说的期盼与情愫，随着这一句话尘埃落定。
不可抑制泪如雨下，茯苓胡乱地抹着眼泪，她用那近乎呜咽的声音低语道：“阿夜，我们可以的！你要相信我们是可以回到过去的，只要你愿意……”
心底的坚强不堪一击，这句话仿佛已用尽了她此生所有的勇气。
“阿夜，你要相信我，我们是可以回到过去的，可以的！”冰冷的脸上露出的癫狂的神色，茯苓将血迹殷殷的掌心从腹部缓慢的收回，佯装无所谓的道，“孩子……没有了……我们终于又可以在一起了！”
丝丝寒意伴随着温涵的话语，令祭夜的四肢百骸冷的发麻。
“茯苓孩子对你来说究竟意味着什么？”
释然一笑，她强势反驳：“孩子就是挡在我们之间唯一的障碍，如今这个障碍没有了，我们是可以回到过去的！”
“茯苓醒醒吧！”
伤人的话脱口而出，茯苓不明所以的望着祭夜，难以置信的追问道：“为什么，莫非你爱上了那个来历不明的姑娘？”
“或许！”
沉沉渺渺的悲戚中茯苓无助的失声痛哭，哭着哭着到最后这哭声带上了笑音，“可她已经死了！”
双手陡然钳住茯苓单薄的肩膀，祭夜清冷的眉宇间带着不容置疑的沉溺：“告诉我小沫她究竟在哪！”
强忍骨骼捏碎般的疼痛，茯苓极力牵扯出无比的快意笑颜：“她死了……她在冰姬山跌落万丈深渊，那玉佩就是我在崖边发现的！她死了，死了！”
“你是个魔鬼！”
狠狠的推开眼前面容极度扭曲的女子，祭夜失措的望着头顶看不到一点星光黑暗，策马直奔冰姬山。