“祭夜，你这个骗子，你这个骗子……”
满目疮痍，茯苓嘶声力竭的哭喊，声音一分比一分凄厉。
长久的凝视着肝肠寸断的女子，龙阳手足无措，她的笑容曾经是那般的摄人心魄，明媚的令人挪不开眼，可如今她却总是被浓浓的忧伤包裹，甚至连背影都是那样的孤寂冷清，如今祭夜都弃她而去了，那么作为这悲剧的始作俑者他又岂能独善其身。
“茯苓，我们回去吧！”
温柔至极的软语间，龙阳让自己额头与茯苓的的相触，在这亲昵无间的距离中，他轻轻地用耳语般的声音说道，“无论何时我都会在你身边！”
“孩子没有了……”
“我知道。”
“我爱的是阿夜。”
“我会永远守护你！”
心底一阵温热，茯苓的泪水却更加的汹涌了，龙阳的唇顺着她的额头缠绵辗转，像深谷淌的深浅不一的溪水，不羁中又携着细腻，直到触到她柔软的唇，身子一颤她惊恐的后退几步，却被他强势搂住她的腰。
“阿阳……”茯苓启口欲说什么却被龙阳以吻封缄，她的矜持在他的温柔中渐渐消融，远处光影跳跃之间他们继续进行着另一种暧昧的尝试。
……
“小沫……小沫……小沫……”
躺在崖边倾听着崖底呼啸而过的寒风，祭夜忽然开始疯狂想念那个中原姑娘。
天刚蒙蒙亮的祭夜就攀附着枝桠藤蔓顺着陡峭的悬崖缓慢的下滑，山壁湿滑突兀，稍有不慎便有粉身碎骨的危险。
徒手勒住柔韧青翠的藤蔓，祭夜小心翼翼用脚尖蹭住石壁，尝试着获取几许支撑力，寒风抖擞吹得他面颊上仅有的丝丝温暖消逝不见。
脚底踩踏的岩石蓦然剥落，祭夜瞬间双脚腾空整个人失去重心，巨大的挫力之下任凭他死命的挽住藤蔓也依旧改变阻止不了瞬间的下坠，剧烈的坠落间只听得藤叶与掌心磨砺的哗啦啦声，殷红的血液顺着指缝凛凛的流淌，浸落在残叶上竟是血腥刺目。
“不好……”
藤蔓开始咯咯作响显然无力承受这份外力，果不其然眨眼之间藤蔓裂开一处细微的缺口，裂口仿若涟漪缓慢而剧烈的蔓延。
扑哧一声，紧绷的藤蔓利落的断裂。
惊魂甫定的望着深不见底的崖底，祭夜手心渗出一层冷汗，方才亏得他眼疾手快将腰间别的弯刀直直的插入坚硬的岩石中难逃此劫！
此时他像只壁虎紧紧的贴在岩壁，神思恍惚间全然没有留意到血迹斑斑的掌心，以及那丝丝扣扣的疼痛。
这悬崖深不可测即使循着岩壁而下也是危机重重，清逸出尘的面庞悄然无声的漫上无法泯灭的悲伤，祭夜想了想很快否认了心底的想法。
几经周折祭夜终于抵达悬崖底端，虚软无力的卧在稀疏的草丛间，遥望着天幕此时半弯皓月正懒懒地沉进层层黑云里。
阖上疲惫不堪的双眸稍稍斜眯了会儿，祭夜打起精神开始搜寻小沫可能遗落的线索，崖底乃为低凹的山谷。
夜雨突至祭夜躲避不及淋得浑身湿透，雨花激打在地面惊起腾腾的稀薄雾气，寒风携卷着大雨，雨势更盛！
大雨瓢泼祭夜不得不且将寻找线索之事搁置，四处寻找可供避雨栖身之处，狼嚎般的哀鸣声逐渐盖过雨水冲刷之声委实渗人，祭夜防备之心顿生。
暗自摸了摸腰间别的弯刀，他警惕的迈着稳健的步伐，准备应对接下来随时可能出现的状况。
头顶响起诡异的呼啦啦声，祭夜陡然间拔出弯刀审视周围森然阴郁的气息，却原来是一只羽翼未满的雀鸟从头顶飞过而已。
虚惊一场，祭夜紧绷的心弦随之缓了缓。
密林尽头是起伏和缓的山峦，迫于地势倾斜右侧山峦凸出一块宛若天然遮风挡雨的巨幕，与周围的地势相比可谓居高临下且视野开阔不失为避雨的好去处。
弯刀利索的别在腰间，祭夜循着湿滑的泥泞石道驾轻就熟的登上那处山岩之下，头顶岩石大而宽候并无丝毫水珠渗漏，脚下的地面更是干燥如初。
奇异的味道萦绕在空气里，目光清扫四处祭夜发现前方的地面缓缓的流淌着褐色的液体，走近瞧了瞧像是有些意外复又蘸了些在指尖轻嗅，没想到这样的地方竟会有火油，悄然间他的唇角勾起浅浅的弧度！
顺蔓摸瓜祭夜未寻到火油淌出的源头，倒是在歪打正着发现了藤蔓缠绕之后那隐秘的山洞，洞里堆积着些干燥的枯木枝，枯木枝不远处是些燃烧未尽的漆黑枝桠，显然这个山洞里曾经有人来过并且生起过火，那么这个人极有可能就是小沫。
她还活着，或许就在个山谷的某处！
奇异的温暖与失落浮上心头，在静谧中悄然而生。
将枯树枝浸上火油攒聚成团，祭夜借助打火石摩擦碰出的火星手脚麻利的升起一团火，炽烈的火光瞬间炸开了锅照的山洞亮白如昼。
一切稳妥，这才留意到那满是伤痕的狰狞掌心。
剑眉微蹙祭夜咬住唇角从怀中取出那段血迹弥漫的腰带，似乎想到了些什么紧蹙的眉头漾开无瑕的魅惑。
别别扭扭的包裹着伤口，好不容易将伤口缠绕的严丝合缝他却又独自瞎闹着玩起来，绕好了拆开在不厌其烦的重新缠绕，可无论怎样变着法的缠或是绕都绕不那个蝴蝶结的样子！
可真是费神费力！
呵呵的笑话着自己的笨手笨脚，祭夜终于彻底认输！
这个中原的姑娘……
莫非他真是的喜欢上了小沫？他不可能会喜欢那样子刁蛮任性，插科打诨还时不时做出些惊世骇俗举动的姑娘，这个连做梦都念叨着她的顾小白她的上京的小沫，他……
愈想愈糊涂！
……
龙阳抱着茯苓满身血迹归来引来部落议论纷纷，诸多猜忌呼之欲出，苏雅咄咄相逼龙阳迫于无奈最终坦白了一切，得知茯苓坠马小产的原因苏后雅却是觉得此番扳倒须布雁母子胜券在握。
“阿娘，此事龙阳不想予以追究！”
双眼微闭，素雅倨傲的扬起下颌：“不追究？他可以抢走你的女人，将来就可以抢走你的王位！”
“阿娘不用时刻提醒是孩儿抢走了阿夜的女人，若阿娘执意追究，那么我会带着茯苓永远的离开这里！”
抛下这样的狠话，龙阳头也不回的径直离去了。
怔忡的扶住屏风，苏雅心中涌上一种从未有过的孤独感，她已经失去了单于全心全意的爱，如今她就只剩下龙阳了，若果龙阳都离她而去那么大权在握富贵荣华又有什么意义了。
要知道，她所做的一切都是为了龙阳！此事就姑且作罢，毕竟一切都还在掌控之中。
淡淡的冰水花枝熏香轻柔的拂散在孤灯摇曳的帐内，打发走了画瑾及众人茯苓恹恹一息的平躺在矮榻，红肿的双眸蕴满哀伤，过往的时光宛若刀子般一刀刀割在心头，滴出温热的血来。
一百只萤火虫，她记得祭夜替她捉了一百只萤火虫……可他说他们再也回不去了，就算此刻腹中的孩子没有了，他们还是回不去了。
“孩子……”一想到孩子，茯苓泪水簌簌的滑落。
这么多天她每每都可以感受到腹中小生命正在逐渐的成长，可如今孩子就这样没了，他走的这样快甚至都来不及看这个世界一眼。双手曳住薄锦被她将自己的欢喜哀愁全部的包裹，她不要让任何人窥探到她此时的无助可怜的模样。
“茯苓……”
步履轻盈的端坐于榻边，龙阳揽手欲掀开被角却陡然僵滞在半空，重重的透了口气，那些无法泯灭的悲伤，他必须暂时沉淀在心底，他决不能让她在他的眸中看见丝毫的伤怀，他希望留给她的是安心的笑颜。
清逸的笑意渐渐爬满落寂的面庞，龙阳掌心微微碰触到那白皙寒凉的指尖却迎来激烈的排斥，茯苓触电般的推开他肯能的温柔举动整个人蜷缩在床角低低啜泣。
“茯苓……无论如何……我都会等着，等着你彻底忘了阿夜！”眼波一深复又一深的看着茯苓，龙阳动作轻柔的将满面泪痕的茯苓慵懒在怀。
无论时光如何嬗变，这辈子都忘不了阿夜，忘不了就是忘不了。乖巧的靠在龙阳的肩头，仿佛在寒潭中抱住一根浮木，不觉温暖但求不沉入无底深渊。
“此番坠马与阿夜无半分关联，此事到此为止！”淡漠的语言冷到骨子里，阖上双眸她不再多说一句话。
龙阳姿态未动：“阿娘已答应我不会追究！你放心，卓格已率兵前往冰姬山了。”
“冰姬山……”释然地从深情的怀抱中抽离出来，茯苓沉静似水的敛眸置疑道，“你不好奇是谁将小沫推下悬崖的！”
“此事到此为止！”一片昏暗交替之间龙阳注视着面容萧索的茯苓，仿佛看向她眼眸的最深处，仿若想要勘探她心底最为隐秘的角落，“一有阿夜的消息我会立刻通知你！”
“你真傻！”
半喜半忧的循着那抹轻漫而出的身影，茯苓恍然间得出这样一个结论。
整座冰姬山不见祭夜的踪影，卓格将龙阳的话仔仔细细的揣摩了片刻，大胆臆测祭夜很可能是涉险进入了崖底。
山脚的悬崖峭壁位于山峦背阴处不过尔尔，在缩小了范围仔细探查之后卓格挑选了数十名功夫了得的士兵随之攀援抵达崖底，其余众人依旧在山中搜寻。