“大哥，那个丫头昏迷了五天，莫不是昏死过去了吧！”
“呸呸！闭上你的乌鸦嘴，我们兄弟俩儿还指望着她卖个好价钱了！”
摇晃颠簸中汐沫缓慢的扯开沉嗒嗒的双眸，勃颈处酸痛难耐，想要抬手去柔柔却发现双手被绳索反捆着，半醒半迷糊间回过神她才惊觉自己在一辆马车内。
拥挤的马车里除她以外还有五个哭的梨花带雨的姑娘，见她苏醒过来她们个个泪眼婆娑的望着她，眼光里颇有几分同情之色。
屏住呼吸汐沫闭上眼尽量的保持冷静，她记得冰姬山上青芜拿着刀子想要害她，关键时刻出陌生男子出现助她化解了危机，可最后她逃跑的瞬间却那个被那个男子击昏，昏迷之后的事情她就不得而知了。
仙灵护体？看来方士所说也并非是空穴来风，至少她蓝汐沫还没有去见阎王，可她们这些被五花大绑的姑娘是要被送去哪里了，该死的祭夜还说什么永远都不会让人欺负她，这儿指不定在王庭坐享清福早把他在乌孙城外许下的誓言忘得一干二净！
努了努嘴，汐沫口干舌燥，想了想遂扯着嗓子叫喊起来：“喂......本......姑娘要喝水，本姑娘要喝水......本姑娘要喝水！”
她不过是吆喝了几声却搞得众人目瞪口呆，至于有这般语出惊人的效果么！
尴尬的扯出一抹笑意，汐沫转而望向揽开车帘的魁梧男子，那人不耐的瞥了她一眼，凶神恶煞的道：“叫什么叫，我劝你还是乖乖的听话，否则吃不了兜着走！”
“敢问大哥我们这是要去......”佯装乖巧的望着这个没什么痞气的大汉，汐沫好言相问。
“卖到花楼享清福！”
汐沫杏目圆瞪，花楼不就是青楼吗？这些人竟要将她们这些姑娘买去青楼，她堂堂大楚公主如今沦落到被卖去青楼，莫非这就天意弄人！
“原来如此......”愁肠百结，汐沫寻思着眼下该怎样逃脱魔掌。
“谁要逃走老子就砍断她的双脚，挖了她的双眼！”
绘声绘色的恐吓令马车里的姑娘恐惧万分，只可惜此番在汐沫看来却是分外的滑稽，坏人她倒是也见得多了，这样不太像坏人的坏人倒是颇为罕见。
砍断双脚再挖了双眼，这样的姑娘哪里会有人肯出钱买！
“放心我绝不会逃走，我孤苦无依吃不饱也穿不暖做梦都想去青楼享福了！”可怜兮兮的注视着男子，汐沫忽然浅笑的问道，“大哥我们这是到哪了？”
“大鄞！”
没想到此番因祸得福，汐沫瞬时眉开眼笑，一千种逃跑的计策此刻瞬间灰飞烟灭。
从大鄞的都城到上京不过短短五日马程而已，两国虽是敌对多年势同水火却并没有禁令通行，只要她想法子得到过关的通牒，她就可以回到她最最喜爱的上京，她就可以见到她的顾小白了。
虽说被绑着手脚不大自在，可毕竟管吃管喝还挺安全，她完全没有理由要逃跑。
“水！”抛来一个水袋，男子转而继续驱赶马车。
“大哥......可我......”抿了抿了干燥的唇角，汐沫愁容满面，“你捆着我，我怎么喝水？”
没好眼色的瞅着她，男子皱眉呵斥道：“啰嗦什么！”
“我若是渴死了，你又如何能卖个好价钱！”
驱赶马车的男子望着前方高头大马的高老三，耐心地等待着他的回应，马上的男子微微点头他这才窃窃的进入马车将汐沫的绳索解开。
白皙的手腕被绳索勒得漫上淤青，火烧火燎般的作痛，汐沫抽了抽鼻子拾起水袋咕噜咕噜的喝起水来，喝着喝着澄净的眸子泛出迷离的水光，这个时候她忽然想起了祭夜，当时她就是这样拿起他的水袋喝个不停，可现在他却不见了踪迹。
春寒料峭，入夜更觉寒凉。
颠簸数个时辰后马车终于停了下来，来人掀开厚重的帘子细细的瞧了瞧睡眼朦胧的姑娘，然后放下帘子同外头的人絮絮叨叨。
隐约觉得空气里飘着诡异的香气，汐沫僵硬的身子微微动了动当即觉得四肢酸软无力，甚至连开口说话的力气都没有。
“这点钱！”
“这些姑娘姿色不错，九娘尽管看着给！”高老三谄媚的冲着九娘讨巧，暗地里抬脚踩了踩多嘴的高老四。
拂了拂衣袖间的褶皱，九娘精明的眸子里流露着几许不满，“我九娘可待你不薄啊！若是当年......”话到此处她戛然而止，因为高老四的脸已瞬间比冰还要冷。
“何必为钱伤了和气，九娘放心我们兄弟俩对您的忠心那是天地可鉴！”佯装爽快地接过并不满意的银子，高老三强拉着发愣犯傻的高老四连滚带爬的消失在客栈后院。
再度醒来的时候汐沫觉得头沉甸甸的，皎洁的月光透过高墙上的铁栅投射在她的眼帘惊来一阵清凉，望着身侧依旧昏迷的姑娘，汐沫不免萌生出几丝绝望。
脚步声渐渐明朗，汐沫故意阖上双眸佯装昏迷。
风姿绰约的揽着长裙循着木梯来到地窖，九娘抬脚踢了踢近处昏睡的女子，冷声吩咐道：“阿泗让她们清醒清醒.....”
一盆盆冷水劈头盖脸的泼来，惊得昏迷之中的姑娘个个如触电般怔然苏醒过来。
“听说你们中有个会中原话的姑娘！”九娘用着地道的匈奴话询问着，眼波清扫不由的将目光落到气质非凡的汐沫身上。
“是我！”
邪魅一笑，九娘赞叹道，“果然是有几分姿色！”长袖微拂她快速的点中了三个姿色平凡的姑娘，转眸沉声命令道，“将她们三人带出去！”
惶恐的姑娘拔腿就跑却被手脚麻利的活计掀翻在地，拳脚相加间女子凄怆的呻吟，余下的姑娘被吓得魂飞魄散不敢再轻举妄动。
“住手，她会死掉的！”蹒跚的爬起汐沫头脑似乎不大清明，许是迷香的药效未得退散，望着被踢打得遍体鳞伤的女子，她愤然冲向前试图阻止不料却被九娘身侧的活计擒住手腕，三下五除二的将她紧紧的绑在圆柱上。
“住手......”柔魅的声音带着狠毒与邪恶，鄙夷的望着地上恹恹一息的女子，九娘抬起左脚重重的踩踏住女子的手掌心，“这就是逃走的代价！”
杀鸡儆猴，汐沫冷冷的勾起唇角：“大鄞律法明令禁止贩卖人口，你就不怕引火自焚？”
直勾勾的盯着无所畏惧的汐沫，九娘的双手蓦然的钳住她下颌，半响溢出狠绝的声音：“在这里我就是王法！”
冰冷的库房里透着诡异的静谧，五花大绑的姑娘们望着眼前被打得半死不活的女子蓦然失语，逃跑的念头彻底被打消的无影无踪。
汐沫死命挣扎终究解不开绳索，唯今之计只有自救，可是刚刚杀鸡儆猴的场景历历在目，这些姑娘们哪里会配合了。
“听说她会将我们卖到猎场！”
一个姑娘忍不住好奇的开口问道：“猎场？”
“猎场就是专供皇族观赏玩乐的地方！”望着姑娘们迷惑不解的神情，她这才彻底松了一口气儿，继续解释道，“他们会将我们卖给猎场主，猎场主会将我们和毒蛇猛兽关在一个大笼子里！”
“毒蛇猛兽......”
“毒蛇猛兽会吃我们的肉喝干我们的血，贵族王孙以此为乐趣儿！”
“什么！我不想死！”
“我也不想死......”
“既然大家都不想死，那么我们就必须想办法逃出去！”大张旗鼓的扯了一大推谎话，汐沫终于回归到重点。
逃走，姑娘们面面相觑。
窥探到她们心底的犹豫，汐沫故意推波助澜的道：“与其在这里等死倒不如逃跑，逃跑或许还有一线生机，莫非你们要同毒蛇猛兽关在一起！”
横竖都是死，倒不如赌一赌！
姑娘们随即齐齐点了点头，汐沫如释重负随即吩咐姑娘们将木桌上的酒盏掀翻摔碎在地，然后利用瓷片的锋利豁口将绳索割断，然而地窖的门被铜锁牢牢锁住根本无法出去，姑娘们泄了气般重新回到空旷的地窖里。
抬手指着眼前高高的铁窗，她知道这是她们逃出去唯一的机会。
“这......”怀疑的望着神思恍惚的汐沫，姑娘们隐隐有几分后怕，若逃不出去皮开肉绽之苦恐怕难以逃脱。
“请大家相信我！”
语罢汐沫迅速的解开长长的腰带，复又寻来根短木棒，掀开角落里的酒坛子将木棒和腰带浸湿，呆呆的看着如此怪异的举动，姑娘们却不敢开口多问。
站在破木箱子上汐沫将湿漉漉的腰带环着铁柱绕了两圈然后打结，手执木棒穿过腰带然后顺着方向转动，起初并无任何反应可渐渐两根铁柱开始扭曲变形，几番周而复始的扭折过后铁窗足以可以容纳一人翻越。
“一个一个来，大家翻出了铁窗之后就抓住绳子慢慢的下滑......”
动作盈攀援着翻越铁窗，姑娘们安安稳稳的落地。