疏影斑驳，遥望着满月温润清辉，汐沫的的心似乎飘向了远处广袤浩瀚的草原。
她的上京，她的顾小白，一切都变得陌生而又苍白起来！
拔腿跑出几步，脚踝咯吱一声汐沫疼的当即蹲坐在地，没想到这样关键时刻老天爷竟同她开起玩笑来，眼下就算有逃跑的百般计策也终究是难以发挥。
时运不济，命途多舛，她可全中了。
“怎么了......”姑娘们收回局促的步子，神情紧张的望着她。
逃跑这件事自然是跑的越远越好，若是被捉了回去那是自讨苦吃，她可不能因为自己而害得大家吃苦受罪。
强忍痛楚，汐沫单手撑着下巴，云淡风轻的道：“若是不想死你们就快逃吧！”
“可是你……”
怔怔然的望着满腹狐疑的姑娘们，汐沫明净的眸子神彩奕奕：“其实我是大鄞的郡主，招惹本郡主那是诛九族的大罪！本郡主来替你们断后，你们就先逃跑吧！”
信誓旦旦的样子倒是有板有眼，稍稍迟疑，姑娘们撩起步子迅疾的消失在模糊的夜色里。
大鄞的郡主哪里比得过大楚金枝玉叶的公主，一阵欷歔汐沫勉强的扶着墙角站起，尝试地挪出一小步顿觉脚踝撕扯般的灼痛。
为什么会平白无故的扭伤脚，或许是老天爷惩罚她当初故意欺骗祭夜，可是归根究底祭夜抱她那也是心甘情愿的啊！
叫天天不应叫地地不灵，可怜她大楚公主会沦落到这么一天，由此看来做公主也是有风险的。
暗暗咋舌间前院隐约传来说笑声，三更半夜莫非是撞鬼了，大难当头可汐沫的好奇心却是丝毫不减，强抑住脚踝的疼痛她鬼鬼祟祟的绕至前院转而一溜烟的躲在魁梧的槐花树后，隔着不近不远的距离兴致勃勃的端赏着属于九娘的风花雪夜。
“既然当初弃我如敝屐却又如何今昔求我别离开呢？”衣衫单薄，冷风轻拂间九娘微微颤抖，淡淡月光平铺在她妩媚凄艳的面容上颇为扯人心绪。
怜惜般将外衣披在九娘的肩头，男子沉默了好一会儿才开口解释道：“今昔不同往日，我不再是当初那个奴颜婢膝倚仗沐家的苏煜了！”
“当日你盛装迎娶沐婉画，可知道我的心在流血！你给了我狠狠一刀又用甜言蜜语来为我疗伤，只可惜……这伤口永远好不了！”
决然的抬手掀开墨香袅绕的外衣，九娘沉寂似水的脸庞不在沾染一丝一毫异样的情绪。
玉树般颀长的身姿未动，男子含殇的深邃眼波柔情的凝视着近在咫尺却又陌生的如隔千山暮雪的冰冷的女子，唇畔微动：“迎娶沐婉画不过是为了青云平步，如今我的目的已然达到自然可以休了她，十里红妆迎娶你！”
“苏煜这多年了，你还是一点都没变！”冷怨的望着零落在脚尖上的那抹槐花，九娘恍然间满心疮痍。
这些年来她曾无数次设想过与他重逢时的场面，她想着或许他应该是悔不当初的，亦或是无言以对，然而事实证明他仍旧是当年的苏煜，那个为了荣华富贵为了前程似锦可以不惜一切的苏煜。
“九娘你却好像是变了！”这一语不像是赞叹倒像是嘲讽。
“这天上的月亮夜夜都在变幻之中又何况我区区一个小女子，在莫家被毁在我被你抛抛弃的那个时候我就知道是我应该改变的时候了，因为我唯一的依靠只有我自己！”
九娘款步离去却被男子从身后亲密相拥，“贩卖人口可是死罪，你苦心孤诣不就是为了让我来见你吗？”
眼眶酸涩难耐，九娘故意佯装的坚硬与执拗瞬间被彻底击碎，因为男子的话狠狠的戳中了她的软肋，她这样铤而走险为了就是要让他亲自来见她，然后彻底将他贪求的梦幻泡影毁灭殆尽。
“苏煜，你以为这样我就会跟你走吗？”唇畔勾起邪魅的痴笑，九娘微阖双目静静的享受着这样弥足珍贵的时光。
“九娘，跟我走吧！欠你的我终究会还给你！”浅嗅着九娘鬓间的水兰香，沉沉渺渺的幽香悄然间凝固定格，他记得初见时正是被这种馨香所吸引。
僵滞的回转过身，妖艳的红唇在男子的脸颊落下柔柔一吻，九娘亲昵低语道：“若我什么都没有了你能否待我如初？”
“你本来就什么也没有不是吗？”
是啊，她忘了她本就一无所有！
“苏煜那便娶我吧！”清泓的眸底燃烧着一抹淡淡却耀眼的光亮，九娘双手勾撩起男子的脖颈继续各种暧昧的尝试。
“回禀大人逃跑的女子已经全部灭口，高氏兄弟也就地伏法！”鬼魅般的黑衣人陡然间窜出来宛若游魂带着肃杀的死寂冷清。
“很好……”
温涵的话语伴着丝丝寒意，令九娘的四肢百骸冷的发麻，那些女子不过是诱饵她本无意害其性命，没料到他竟然会狠心痛下杀手！
“你杀了她们？”敛眉她似乎是不大相信，复又再次询问道，“你将他们都杀死了？”
嘴角含笑，男子气定神闲的道：“只有这样你才能够独善其身，九娘相信我，我不会再让你受到一丁点的伤害！”
死……
汐沫惊愕的愣住，一不留神踩得枝叶窸窣作响，那个唤作苏煜的男子径直望见了槐花树下的她，顾不得脚踝酸痛她拔腿就跑。
杀人灭口，她可不想这样死去！
苏煜微微颔首，黑衣人迅速手执沾染剧毒的利剑追着汐沫而去，九娘恍然有些失措，心双手不在焉的搅动着腰间惴惴飘动的腰带。
仓皇奔跑中汐沫回眸望着身后逐渐逼近的黑衣人，那明晃晃的剑刃泛着森然的光芒似乎随时都会从横扫而过，死或重于泰山或轻于鸿毛，她要是这样稀里糊涂的命丧黄泉怕是阎王也会笑话她的吧！
越追越近慌乱中汐沫转掉方向窜进右方的密林，树木庇佑她也好与之周璇躲藏以便拖延时间，左躲又藏汐沫逐渐避开了搜寻的黑衣人，可冷不防的被繁芜的藤蔓绊倒动静闹大了黑衣人咄咄的目光瞬时被她吸引。
天啊，她上辈子该是做了什么孽啊！
跌倒了站起来然后再跌倒，这说的肯定不是她，趔趔趄趄地穿梭在密林间，密林的尽头是空旷的驰道，汐沫愁眉苦脸的不知道该往那个方向逃跑。
绝望的瞥眼望去远处一辆马车扬尘滚滚而来，淡淡的窃喜爬上眉梢，迅速的挪动步子立在路道中央，伸开双臂她以九死一生的勇气挡住马车去路。
马车驰骋的速度极快马夫忽然瞧见前方的姑娘挡出去路，骤然扯紧缰绳，桀骜的马儿前蹄扬起半空腾了腾惹得车身好一番颠簸终于才安顺下来。
不管不顾两侧高头大马上面如死灰的带刀侍卫，汐沫动作流畅的翻身掀开帘子躲进了马车内，埋着头她苦苦哀求道：“他们要草菅人命，救救我！”
“草菅人命？”俊朗的眉头微微皱起，男子风姿盎然的掀开帘子对着侍卫微微颔首，略微迟疑转而端视着汐沫，“姑娘大可放心，在我大鄞境内断然不会视人命如草芥！”
这样的话听起来竟是如此敲人心扉，乱世中没有几个人会将人命看在眼里，君君臣臣，富贵贫贱，这一切似乎都是生来注定不可更改的，即便是顾小白也是如此。
抿紧嘴唇，汐沫战战兢兢的抬眸凝视眼前的男子。
长眉斜飞入鬓，一双潋滟凤目深邃含蓄，鼻梁高挺，嘴唇微抿，整个人看起来孤傲耀眼，又如大漠之上的一轮皎月，高贵非凡。
“姑娘……”
汐沫正走神，突然间男子毫无征兆的就开了口，声音极轻，分量却重。
动作洒脱的将秋香色风袍披在她身上，男子忽而缄默不语，汐沫敛眸望着风袍唇角渐渐勾起弯弯的弧度，“我看你气质非凡又有侠骨心肠，肯定不是富家纨绔子弟！”
“纨绔子弟？”饶有深意的望着无邪天真的女子，男子顿了顿柔声道，“在下王鄞！”
“王鄞……”
汐沫在心底默默念上一遍，眼前的男子眉目间散发出来的王者气质浑然天成，言谈举止间又裹挟着无与伦比的威严，出行竟有数名功夫了得的侍卫护送由此可见此人身份尊贵，定睛一看高悬的熏香镂空球刻的分明是龙纹，初步断定此人乃是王室贵族。
“楚沫多谢王公子救命之恩！”
规规矩矩的拱手行了个敬礼，汐沫豁然开朗王鄞倒过来念不就是鄞王么，他正是大鄞之王宇文鄞。