“你叫楚沫？姑娘似乎不是大鄞人？”
汐沫不由的佩服起宇文鄞的洞察力来，大楚王宫里曾听太子皇兄谈论过大鄞的少年天子宇文鄞，众人道此人年少有为更有横扫天下的雄图谋略，如今看来并非是谬赞这样简单。
既然如此她便要赌一赌，看看眼前的天子是否有怀柔天下的胸襟，“楚沫的确不是大鄞人，莫非王公子认为天下子民是要以地域而分？”
汐沫的置疑令宇文鄞颇为震惊，登临帝位之日他就有了四海归一的鸿鹄之志，然而朝堂上的那群老顽固却对此横加阻饶，他的怀柔兼并之策在他们看来不过是年少轻语，而眼前的女子看似柔弱却有着世间男儿少有的政治远见。
“万民皆出一家，顺逆有道，得民心者自可横扫天下！不知楚姑娘眼底的世道是怎样一番盛景？”
没有多想汐沫笃定的回答道：“我希望有一天残酷的奴隶制度可以轰然倒塌，取而代之的是自由，天下的子民都可以分到自己的土地，有饭吃有衣穿，没有战乱没有欺压！”
“自由？”宇文鄞微微挑眉，然而这两个字却似乎如烙印般刻在了心底。
“或许你会觉得我这样的想法既愚蠢又可笑，可是你信不信总有一天旧的制度会被摧毁而新的时代会赫然拉开帷幕？”
肃然的沉默中，宇文鄞坚毅柔媚的脸庞逐渐幻化出一种深思熟虑过后的释然。
“我信！”
大鄞的帝王都对她的夸夸其谈深信不疑，可见她的想法也并非是天马行空，志得意满的勾勾鼻梁她疲倦不堪的阖上双眸。
乱世出英雄，或许宇文鄞就是将来叱咤风云的帝王！
马车颠颠簸簸，汐沫沉着头摇摇晃晃间不经意倾身靠在宇文鄞的肩头，短暂的尴尬在那清丽纯华的睡颜中彻底飞散，宇文瑾抬手将她肩头滑落的风袍拢了拢。
“皇上……”
马车缓缓的抵达帝都，侍卫恭恭敬敬的掀开车帘听候差遣，宇文鄞旋即打了个噤声的手势，大着胆子好奇的瞥一眼靠在宇文鄞肩头的女子侍卫悻悻退却。
帝都纷丽繁华，喧闹渐盛。
汐沫醒来竟发现自己躺在帝王的肩头，心的不由的一阵哆嗦，不好意思的望着倦容满面的宇文鄞，她低声询问道：“我该不会……一直这样……”
“楚姑娘睡的可安稳？”
“安稳！安稳！”僵硬的浅笑中汐沫别开脸，真恨不得挖个地洞钻下去，她竟然靠在大鄞天子的肩头坦然的睡了好几个时辰，大概只有王宫里的妃子美人才会享有此等殊荣吧，这应当被载入史册，标题是落魄公主邂逅少年帝王。
看出了她异样的神情，宇文鄞关切的道：“楚姑娘可是有什么不舒服？”
“没有！”气定神闲的回转脸庞，汐沫和颜悦色的回答道。
“楚沫姑娘可否帮在下一个忙？”
他是大鄞的帝王，掌握着生杀大权，她能说半个不字吗？
见她心甘情愿的连连点头，宇文鄞揽手推开车窗，望着远处绫罗锦簇的忆月阁，欣然低语：“楚沫姑娘若是可以令邺城风流成性的睿王爷赵梓轩当众起誓不再踏入烟花柳巷处，我便可以许姑娘三个愿望，如何？”
三个愿望，翻手为云覆手为雨的帝王许她三个愿望，这桩买卖倒也划算！只是这个睿王爷赵梓轩到底是怎样的风流成性她却是不得而知，既然宇文鄞愿以三个愿望相许那么圆满完成任务肯定不是简单事儿。
“赵梓轩……我愿意试试，不过王公子得尽量配合我，一切听从我安排！”
言语之间汐沫底气十足，拯救迷失在黄金堆砌的温柔乡中的风流男子这也不是不可能的，男人们流连青楼寻求的不过是刺激而又热烈的一种快感，那么就由他来为她筑一场刻骨铭心求之不得的梦。
“阿沭可任楚姑娘差遣，半月的期限，半月之后我在横芜阁坐等姑娘成功与否！”
两人击掌为誓，宇文鄞将阿怵及三个随从丢给他之后匆忙乘着马车离开了，一国之君自然是个大忙人更何况他还是个怀有宏图大志的天子，在邺城胭脂味儿最浓的伊月阁外溜达了片刻，阿怵便将临近的君兴客栈的西厢房统统包了下来。
白花花的银子那是如同流水般霍霍而出，挡都挡不住，可转念一想整个大鄞都是宇文鄞的这钱财只不过是挪了个地方放置罢了！
赵梓轩……
吃饱喝足汐沫开始冥思苦想，如何让一个沉沦女色的浪子改头换面重新做人，其实男人逛窑子图的就是一个快活，男人之所以朝三暮四往往是因为没有掏心掏肺的爱上一个女人，一旦爱了反而会最长情，但前提是他的心是热的并且他本质上来说不是个混球。
“赵梓轩……他这个人究竟有多风流？”蓦然的提起精神，汐沫异常认真的问着屋外纹丝不动的侍从阿怵。
闻声阿沐回转过身，扬起下巴神采奕奕的道：“但凡漂亮的姑娘睿王爷都喜欢，邺城大大小小的青楼就没有他没去过的，换句话说但凡邺城的花魁他都……”
不甚理解，汐沫追问道：“他都怎么？”
阿怵脸色惨白，硬着头皮答道：“睡过！”
“睡过？”汐沫不觉尴尬，反而絮絮叨叨的追问，“那眼下他最喜欢的是伊月阁的那位姑娘？”
“当然是容姿倾城舞姿曼妙的燕舞姑娘，不过依我所见睿王爷对她的兴趣不会超过五日，睿王爷压根没当真就是陪她玩玩而已！”
说到这里阿怵可谓兴致勃勃，谈论起睿王爷他可是有大把大把的猛料，怎么说他也是宇文鄞的贴身侍卫，宇文鄞与赵梓轩从来都是以兄弟相称，此番宇文鄞煞费苦心不过是为了让赵梓轩彻底脱离温柔乡，转而将满腹兵法谋略运用到朝堂之上，从而助大鄞完成纵横天下的四海归一的盛世宏图。
“男人啊，总是喜欢玩弄女人的感情！”撇撇嘴，汐沫心事重重的将目光凝聚在天边的赤艳的云霞间，这个时候她想起了大楚骁勇的将军顾夜白，露从今夜白的夜白，这么些年来他从未开口说出过对她的喜爱，此刻她开始怀疑或许他从未喜欢过自己。
“楚姑娘莫要一竿子打死一船人，我们王……公子就是重情重义的好男儿！”王上二字生生堵在喉头，阿怵尽量保持镇静自若的神色。
“你们王……”汐沫故意加重语气，王鄞是天子但凡天子不都是六宫粉黛佳人无数么，这世间哪有真正专情的帝王，常言说的好无情最是帝王家，皱了皱眉头汐沫懒得在同阿怵争执。
“忆月阁莫非有个叫莺歌的姑娘？”瞪着水汪汪的大眼睛，汐沫乐呵呵的望着阿怵，莺歌燕舞既然有燕舞那就该有莺歌，青楼的姑娘名字不都是这样的么。
阿怵彻底无语，故意别开脸爱搭理不搭理的搪塞道：“没有莺歌只有莺花！”
“本姑娘现下要出去散散心想想计策，至于阿怵你了就好好的在这里歇息吧！”嬉皮笑脸的拱手作揖汐沫撒腿就跑，直至再三确认阿怵并没有像影子般跟在身后她这才放缓步子。
邺城的繁华分毫不逊色于上京，可是纵是繁华如斯这是终归不是她的上京，上京有的东西这里是不可能有的，譬如她的父皇她的王兄她的姐姐当然还有她心心念念的顾小白。
绕开人声鼎沸的闹市汐沫顺着碧波粼粼的湖畔漫无目的的闲荡，走得累了便坐在湖边的水石上发了愣来，想来她离开漠达部落这么多天祭夜就不担心他出事吗，他分明就有两条腿两只胳膊就不会来找她吗？
这个没心没肺的匈奴王子真是满口胡言乱语，当初在乌孙王城外信誓旦旦的对着苍天起誓那样子倒也是真心诚意，汐沫越想越觉得无比郁闷！
脚底板痒痒的好不舒服，眼波半转她便堂而皇之的脱去了鞋袜，将玉足缓缓的探入凉凉的湖水里，柔软的水草在脚趾间微微浮动，惬意无比的闭上双眸她嗅着淡淡的青草气息。
“姑娘……”
“谁啊……”埋怨的扯开眼帘，汐沫回眸一顾原来是个纨绔子弟将她的绣鞋拿在手中肆无忌惮的招摇。
从湖水中拔出双脚，汐沫气的两眼直冒金星，“你竟敢动本姑娘的东西！”双手叉腰，她瞪着眼前风流倜傥的贵公子，半响伸出手命令道，“给我……”
“本王要留着做个纪念！”
咧了咧嘴，汐沫揶揄道：“本王？你该不会是把自己当成了祸乱邺城万千少女芳心的睿王爷赵梓轩吧！”
“本王正是如假包换的赵梓轩！”男子说的轻轻巧巧，倒也颇为坦诚。
果真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原来这个人就是大名鼎鼎的赵梓轩，勉强的扯出一抹笑汐沫仿若无事的光着脚丫子离去。
“本王喜欢你！”
止住步伐，汐沫唇畔浅勾：“可本姑娘不喜欢你！”
“本王该去哪找姑娘？”
赵梓轩莫非喜欢她这一款的姑娘？
蓦然转身她云淡风轻的道：“忆月阁的莺歌……”