汐沫欢天喜地的回到君兴客栈连拖带拽很快的将阿怵弄到了忆月阁，整个大鄞国都是宇文鄞的这区区一个青楼简直就不值一提，然而阿怵并没有亮出主子那足以吓死人的身份来反倒是暗中塞了些白花花的银子。
那看着银子就垂涎三尺的老鸨立刻将他二人当做大爷般高高拱起，谄媚恭敬的模样就差烧柱香插在她头顶了，短短三个时辰阿怵将她吩咐的事情都办得漂漂亮亮。
摇身一变汐沫成为了忆月阁色艺双馨的莺歌姑娘，眼下万事俱备只欠东风，东风自然就是指天，按道理说白天是没有男子招摇的来到青楼的除非他是饥渴到了极致。白天男人们纵横官场商场捞取金山银山转而在来青楼底气十足的烧银子，如此反复循环帝都的青楼文明才能生生不息。
“我看睿王爷就算来也是找燕舞姑娘共度云雨！”阿怵独自吃着桌上的点心，仍旧不忘时不时的打击她。
无辜的翻了个白眼，汐沫板着脸揶揄道：“莫非阿怵你看上了燕舞姑娘！”
“咳咳咳……”阿怵差点噎过去，半响喝了些茶才顺畅的舒展了口气，没好眼色的瞥一眼汐沫故意试探道：“琴棋书画唱歌跳舞不知你精通哪一样？”
双手托腮，汐沫底气不足的呐呐道：“琴棋书画唱歌跳舞我似乎……会那么一点的一点……”
“莺歌姑娘可是色艺双馨啊！”
瞪大眼睛瞅着阿怵，汐沫理直气壮的反驳道：“本姑娘聪明善良古怪精灵，哪里比不过这里的莺莺燕燕了，她们和我不都是长着两只眼睛一个嘴巴么！”
无语朝汐沫拱手作揖，阿怵兀自无比享受的品着茶吃着甜点，这样刁蛮任性且什么都不会的姑娘哪里入得了睿王爷的眼。
汐沫敛眸细细想了想，忽然间拍上阿怵的肩头，信誓旦旦的道：“我有个好主意，今晚在这忆月阁来场烧银子大赛，谁砸的银子多就可以得到本姑娘的青睐！”
“青睐？男人关心的是你的初夜……”尴尬的将汐沫的手臂揽开，阿怵一般正经的望着她。
“初夜……”邪恶的冲阿怵笑了笑，汐沫挠了挠脸，“初夜就初夜……这又有什么大不了的，灯一熄你就替我去陪臭男人滚床单啊！”
“你……”真不知道他是如何摊上了这样无理取闹的姑娘，此刻阿怵分外怀念王宫里的一切。
华灯初上，忆月阁渐渐热闹开来。
前呼后拥间赵梓轩衣冠楚楚的登上了二楼的贵宾雅舍，花枝招展的燕舞扭动着水蛇腰自告奋勇的跑进了雅舍却被赵梓轩的跟班毫不留情给的撵出来，气愤的跺了跺脚燕舞又莲步轻移的转而顺着木梯来到一楼大厅同色眯眯的公子哥卿卿我我。
“看来赵梓轩是来寻他的莺歌姑娘的！”故意冲着阿怵咋舌，她怵肆无忌惮扬起俏皮得意的笑容。
阿怵俯首称臣：“我甘拜下风便是……”
“祭……祭…….夜……”汐沫目瞪口呆的望着风致翩翩的男子，整个人似乎像是被冰雪冻住了般，再三确定她终于万分断定此人正是那个该死的祭夜，这么多天不见他还是那样的风流儒雅。
他不是该是漠达部落享福清么，为什么出现在大鄞国，为什么还会来到青楼这种坏地方，难道……他是来买姑娘的？
最最讨厌的最最该死的祭夜他竟真的来青楼买姑娘，鼓着腮帮子汐沫独自生着闷气，她真握紧拳头冲进贵宾间狠狠的揍他一顿，岂料刚迈出一步却被阿怵一把抓住。
“莺歌姑娘你该惊鸿出场了……”
暗暗松开拳头，汐沫瞬时听见楼下满堂宾客皆此起彼伏的呼唤，千呼万唤始出来不过犹抱琵琶半遮面的姑娘不是她而是她的替身若水姑娘。
扑朔迷离的纱幔间，若水一袭白衣宛若出尘的仙子般玉指浅浅弹着婉转的曲子，花瓣纷纷扬扬的坠落漫天唯美间台下众人是听的如痴如碎，一曲过后纱幔落下若水白纱遮面姿态妖娆的登上高台。
莺歌！莺歌！莺歌！
气氛渐进高潮掌声赞美声不绝于耳，老鸨不合时宜的摇动着手中的美人扇言笑晏晏的鼓动道：“我们莺歌姑娘那可以美若天仙色艺双馨，今晚只要大爷们谁出的价高就能成为莺歌姑娘的入幕之宾！”
“好好好！”阿怵推波助澜的高呼着，颇为意外的是汐沫竟然弄出了场李代桃僵的戏码，亏得他紧张了半天。
“跟我来……”不由分说的将阿怵拽到贵宾间坐下，汐沫煞有其事的将她的计策毫无保留的坦露给阿怵，“我们的终极任务就是要倾其所有买下莺歌，只有这样赵梓轩才会心痒难耐！”
阿怵恍然大悟，五体投地的佩服道：“得不到的才是最好的！”
此刻叫价已经抬高至三百两，沉住气汐沫压低声音忽然喊道：“一千两！”
一千两，如此惊世骇俗满堂宾客突然间鸦雀无无声，阿怵无疑被吓到了战战兢兢的覆在汐沫耳畔好言相劝道：“姑娘你得悠着点啊……”
“一千两多么？我堂堂……楚沫……我这样的姑娘价值千金！”
汐沫小声嘀咕抱怨着，殊不知旁边的贵宾间竟喊出三千两的叫价，三千两……阿怵瞬间觉得这一切恍若梦境般不真实，汐沫得意的刮了刮挺翘的鼻梁耀武扬威的冲着阿怵抛媚眼。
“三千三百两！”
汐沫毫无压力的喊道：“三千五百两！”
“四千两！
“四千……”她还未喊出余下的三白两却被阿怵堵住了嘴。
“姑娘我们只有四千银票……”
汐沫郁闷之极的望着一脸无辜的暗阿怵，追头丧气的问道：“你不是说要多少就有多少吗？”
“那我总不能将几千斤重的银子带在身边吧！”
“天啊…….”耷拉着脑袋，汐沫只好以静制动。
“五千两！”
赵梓轩的豪爽瞬间压倒全场，然而这也是他今晚所有的家底，当初燕舞姑娘的初夜不过就是三千两就搞定了，寻思着莺歌姑娘颇有个性他出门时便多携了两千两，如此看来果然是明智之举啊。
“睿王爷出价五千两，若是没有更高的价钱那莺歌姑娘今夜就归睿王爷了！”
老鸨笑到脸颊抽搐，五千两银子买姑娘一夜这是忆月阁千载难逢的美事，想着白花花的银子就在囊中她再也掩不住心底的亢奋。
全场寂静无声就在所有人都以为美人花落赵梓轩的时刻，二楼的宾贵间断断续续的传来清朗的声音：“不知……五千……零一两可不可以？”
一阵哄笑中老鸨摇了摇扇子示意众人安静，一两银子也是银子但凡是银子她向来是来者不拒的，清了清嗓子她谄媚的重复道：“这位夜公子出价五千零一两……不知是否还有公子肯加价？”
半响过后仍旧无声，老鸨欢天喜地的公布道：“夜公子今日便是莺歌姑娘的入幕之宾！”
此话落下众人皆振臂欢呼，若水惶恐不安的立在高台上腿脚发软，汐沫让她李代桃僵明明说过会出高价故意买下她然后她便可全身而退，没想到眼下事情完全超出了掌控，她可是两个孩子的娘哪里能同其他男人共度云雨。
“夜公子……分明是……这个家伙真是……”
汐沫暴跳如雷的抓挠着木格雕花墙壁，真恨不得将祭夜大卸八块。