“我这样的姑娘他出再多银子也买不到！”
最最讨厌的祭夜，最最惹人烦的祭夜，歪歪唧唧的嘀咕一阵，汐沫将头探出垂帘外瞪大双眼瞅着逐渐逼近的若水。
一肚子坏水的扯开遮面的白纱，祭夜表情瞬间僵硬：“你不是莺歌姑娘！”
“我从没说我是莺歌姑娘……”若水花容失色的抱着琵琶逃之夭夭。
“莺歌！莺歌！莺歌！”
满堂宾客起哄似的冲着老鸨叫嚣，老鸨被这些公子哥搅得晕头转只好连连赔笑，然而她更担心的是煮熟的鸭子就这样飞了。
五千零一两银子连起来可绕忆月阁三十圈啊！
“阿怵陪我出去砸场子！”义愤填膺的挽起袖子，汐沫跺门而出却见阿怵仍旧是四平八稳的坐在贵宾间。
“姑娘我不能见到睿王爷，砸场子您将就一个人搞定吧！”
“真扫兴！”唇畔勾起嫌弃的笑容，汐沫眼珠子飞快的转了一圈，忽然兴奋的道：“那么赔款磨嘴皮子这等事儿姑且就交给你了！”
“你……”无语的拍了拍桌子，阿怵以手扶额做头痛状。
“夜公子你要找的莺歌姑娘在此！”汐沫嘟嘴斜睇这大厅里的祭夜，怒火丛生的冲下楼梯顺势将祭夜扑到在舞台上。
“哎呦……”兴致盎然的望着伏在身上的小沫，祭夜潋滟的凤眸秋波暗送，“这么迫不及待的扑倒在我的英雄乡，莫非小沫你寂寞难耐？”
英雄乡，分明是温柔乡嘛，没文化真可怕！
双手死命的扯住祭夜的衣领，汐沫气急败坏的反驳道：“千里迢迢的跑到青楼就是为了买姑娘，我看寂寞难耐的明明是你！”
“我买姑娘你生什么气？”迷迷糊糊的望着别别扭扭的声闷气的汐沫，祭夜心底却比喝了蜜还甜。
松开紧拽的衣领，汐沫不以为意的道：“你买你的姑娘可为什么要买我啊？”
“青楼就是买姑娘的地方，只要我肯出钱就能买到心爱的姑娘！”
猛地凑近祭夜那张绝美迷人的精致面庞，汐沫的心扑通扑通的跳个不停，这个人怎么可以这样好看竟比她的顾小白都漂亮。
青楼就是买姑娘的地方，她在大漠上循循善诱的讲了一箩筐的金玉良言，祭夜偏偏就记住了这最最不正经的一句话！
“我也说过像我这样的姑娘纵使你出再多银子也买不到！买不到！”
喊的这样大声甚至连她自己都受到了惊吓，然而这却是不可更改的事实。大楚国的公主金枝玉叶，哪里是五千零一两银子就能买到的。
大张旗鼓的赌着耳朵，祭夜嬉皮笑脸的善意提醒道：“小沫你该减减肥了！”
“你竟敢嘲笑我……”攥紧拳头汐沫重重一拳还未落下心却柔软了几分，祭夜可怜巴巴的模样令她觉得有种欺负弱小的负罪感。
“莺歌姑娘原来你在这儿！”
眼波半转她迅速的从祭夜身上爬开蹒跚的站起，尴尬的冲着赵梓轩傻笑：“莺歌姑娘只是我的艺名，其实我叫楚沫！”
“楚沫……”赵梓轩低低重复一遍，初次邂逅他就觉得莺歌这名字未免太艳了些，相比之下楚沫这样淡雅却又不失灵动的名字到是更加适合眼前的佳人。
“楚沫……中间那个汐字是被你吃了吗？”
咬牙切齿的瞪一眼仍旧无比享受的躺在舞台上的祭夜，汐沫转而含情脉脉的对赵梓轩柔声道：“睿王爷可否帮楚沫将这个讨厌的家伙给拖出去？”
盘腿坐起，祭夜一本正经的道：“父母之命媒妁之言，你可不能这样对待你的准夫君？”
“夫君？”赵梓轩错愕的望着祭夜，而后转开目光半信半疑的凝视神色复杂的着汐沫，“楚姑娘与夜公子是夫妻？”
她同宇文鄞的打赌是一定要赢的，只有赢了她才能得到过关的通牒，这样她才能回到她的上京回到顾小白的身边。
祭夜真是要将她活活给气死啊！
抹掉多余的情绪，她泪眼婆娑的编纂起来：“我不过就是欠了他几两银子而已，他却穷追不舍的逼我嫁给他，天大地大却没有我楚沫的容身之处！”
“从今日起王府便是楚姑娘的家！”
赵梓轩蓦然的牵起她的手，这样的感觉竟和顾小白牵她手时的感觉完全的不一样，顾小白牵她手时她会情不自禁的感觉到心底暖暖的，眼下除了说不出的别扭还是别扭。
“这么说我以后可以住在王府？”
笃定的点了点头，赵梓轩将她护在身后，冲祭夜冷言冷语的问道：“楚姑娘欠你的银子本王通通还给你！”
“我得和她私下好好算算账！”慵懒的舒展了下胳膊，祭夜掏出怀里的玉佩漫不经心在手中玩赏。
顾小白的玉佩！
直勾勾的将目光凝聚在玉佩上，汐沫无奈的耸了耸肩，强抑愤怒转而和颜悦色的道：“我们私下谈谈吧！”
大摇大摆的迈着步子来到贵宾间，汐沫一鼓作气的吃了五碗茶水，全然不顾祭夜诧异吃惊的夸张表情。
“小沫脑子进水可不大好？”
重重的搁下茶盏，汐沫委屈的低吼：“我就是脑袋进水了所以才信了你的话！”
不明所以的瞅着快要落下泪来的汐沫，祭夜手足无措的连连讨饶：“脑袋进水的是我不是你，你可千万别哭……”
鼻头抽了抽，汐沫傲气的别开脸：“脑袋进水的明明就是我怎么会是你呢？你这个大骗子，本姑娘再也不要同你说话了！”
搬着凳子郑重的坐在汐沫面前，祭夜眸底写满着无辜：“你说说我哪里骗你了？”
“你不是在乌孙王城外发誓不许任何人欺负我吗？我差点被那个水蛇妖用刀子给戳死，我又差一点被推下悬崖，我被人贩子捉住逃亡中还差点被灭口，你能够看到今天的我这容易么？”
噼里啪啦的说完这样一大推话，汐沫再次转过脸故意避开祭夜。
“不是还差一点么？如今你好端端的出现在我面前也就是说你既没有被刀子戳死，也没有从悬崖上摔死，更没有被人贩子杀人灭口！”
手舞足蹈的在汐沫眼前晃悠，他试图获得部分的关注。
“你这是在安慰我吗？”倨傲的扬起下颌，汐沫恍然间起身一拳击在祭夜的右脸颊上。
可怜兮兮的揉搓着火烧火燎的脸颊，祭夜幽幽的感慨道：“本王子为了寻你孤身爬下深不可测的悬崖险些摔得粉身碎骨，崖底的豺狼野兽蠢蠢欲动我险些成为他们的口粮，一路东行刺客围追堵截我好不容易才逃出生天，我不远千里历经磨难你就不感动么？”
悬崖……豺狼野兽……刺客……
祭夜竟然遇到了这么多的危险，他千里迢迢的并非是来青楼买姑娘而是来寻她的！暖意汹涌的在五脏六腑蔓延，她忽然很想哭可她不能在他面前哭，她蓝汐沫可不是柔弱的姑娘。
“不是险些么？如今你好端端的出现在本姑娘面前也就是说你既没有粉身碎骨，也没有成为口粮，更没有被刺客杀死！”
一板一眼的模拟着方才祭夜的口吻，她用实际行动诠释着学以致用以及礼尚往来的深刻内涵。
“水蛇妖是谁？”短暂的吹鼻子瞪眼中祭夜好奇的追问道。
“水蛇妖就是青芜……”
没心没肺的乐呵中祭夜开起无聊的玩笑来：“这是你给她的艺名？”
“本姑娘一字值千金，她又给我银子我凭什么要白白给她取名字？”乘其不备汐沫成功抢回顾小白的玉佩，小心翼翼的背着祭夜她将玉佩藏好。
“那个……我也想住到王府！”
回眸汐沫轻描淡写的问道：“为什么？”
“自然是要体验体验王孙贵族的奢靡生活！”祭夜回答的轻轻巧巧。
颇为认真的摇摇手，汐沫撂下一句：“后会无期！”
望着汐沫大摇大摆的离去甚至连头也懒得回，祭夜宛若热锅上的蚂蚁急的团团转，犹豫纠结良久终于胡乱的开口承认道：“喂喂喂！我承认我是想要陪你回你的上京……
“说实话会死么？”
古怪机灵的冲祭夜摆弄着各种胜利的表情，汐沫唇畔荡开甚至她自己都不曾察觉到的一丝丝知足。