“小沫你不会是要拐骗赵梓轩同我们一起回上京吧！”
耐着火急火燎的性子，汐沫折回至祭夜面前呵呵的抿嘴轻笑，突然间扯住他的耳朵：“我们上京的美男子比天上的星星还要多，我拐骗他那我准是脑袋进水了！”
“疼疼疼……”
大度的松开手，汐沫凑近瞧了瞧祭夜那可怜的耳朵。
“疼吗？”
祭夜不置可否，汐沫微微愧疚的嘟了嘟小嘴，这耳朵还果真是被她给拧红了，想道歉却也怎么也开不了口。
木讷的愣了愣，她躬身伏在祭夜耳畔浅浅的吹气。
她记得以前在王宫里她爬月桂树的时候磨破了手顾小白就是这样用嘴对着她的手吹气，这样轻轻吹开似乎连疼痛也全部的消散不见了。
一动不动的感受着耳畔萦绕的那抹温暖，祭夜心底漫开浓烈的惬意。
“本姑娘也没用多大的劲儿拧你的耳朵啊…….”自言自语的嘀咕着，汐沫深深吸上一口气直直的吹向祭夜。
作为压轴的一口气，自然是具有极其优良的可持续性！
歪着头祭夜摆出停止的手势：“小沫别别吹了……冷死人了……”
“你不是铁铮铮的汉子么？”嘲讽的勾起唇角，挽起裙摆她少年英武的扬起右脚，稳稳的踏上长凳。
兴致盎然的端赏着汐沫这番颇为豪迈而又不羁的动作以及俏皮的样子，这样的刁蛮骄纵像极了多年前的茯苓，而今茯苓嫁做龙阳为妻他还在胡乱的想些什么了。
收拢心绪，祭夜故意连连叹息挑逗汐沫：“你这样是很难嫁出去的！”
“我这样子的姑娘你想娶都娶不到！”
愤然的努了努嘴，汐沫心底却莫名其妙的难受起来。
“别动……”
半信半疑的瞅着神色紧张的祭夜，汐沫姿态未动任凭那只手缓缓的抚上她的发髻，潜意识里她断定祭夜并不是在逗着她玩儿。
小心翼翼的将花胜簪到汐沫的发髻上，半响收回手来祭夜颇为认真的道：“华胜如今我可是物归原主了！”
双眸流光溢彩，汐沫指尖摩挲着簪在发髻上的华胜，颇为不解置疑道：“你不是说要将她送给心爱的姑娘吗？
“我心爱的姑娘已经嫁做人妇！”
祭夜回答的坦坦荡荡，丝丝扣扣的惆怅却从那清郁的眸底一纵而逝，可即使他遮掩的再好却也还是被汐沫轻易的捕捉到。
“那你……将来也会遇到心爱的姑娘……”微微埋头汐沫别扭地搅动着腰间的丝带，她从来没有安慰过失恋的男子，因为她的顾小白从未被她狠心的抛弃过。
“若我执意要送给你了？”
淡淡一句话，那样云淡风轻，却直撞入心湖。
尴尬的沉默中汐沫半咬着唇角，抬眸她甚至不敢多看祭夜一眼，方才一语她不明白是脱口而出的玩笑还是深思熟虑后的试探。
祭夜该不会喜欢她吧？
一瞬间她否定了这个想法，因为在祭夜眼底她不仅歌唱的难听而且胡搅蛮缠刁蛮任性，他堂堂匈奴王子的品味再差也不会喜欢这样的姑娘！
“你这是还给我而不是送给我，这华胜本来就是本姑娘的！”飒爽的抖了抖裙摆，她收回高抬的贵脚荡荡悠悠的出了贵宾间，陡然间神神叨叨的回眸补充道：“你可不能喜欢我！”
“我为什么不能喜欢你？”
这个祭夜怎么会有这些多的问题，肯定是书读的不够多。书中自有颜如玉书中自有黄金屋，回到上京她要请师傅好好的开导开导他一番才是！
“我说不许就不许！”
扬起拳头汐沫冲祭夜虚张声势的比划，而又无奈的吐出一口气故作端庄娴静的去应对风流王爷赵梓轩。
婷婷袅袅的慢步来到楼下大厅，满堂宾客以及莺莺燕燕的姑娘都不见了踪迹，唯有赵梓轩风度翩翩的摇晃着手中的折扇和煦的迎着她微笑。
“楚姑娘可是同夜公子算清了账目？”收拢折扇赵梓轩微微颔首，仆人随抬上两个木箱子，待仆人躬身掀开木箱子汐沫彻底愣住。
明晃晃的金子粲然的光芒咄咄刺眼，整整两箱金子大抵可以买下邺城大半的青楼，莫非赵梓轩的金银财宝都是水中流来的天上落下的。
作为纨绔子弟的典型榜样，他绝对可艳压群芳！
“不知这些够不够还夜公子？”
“你们这样贵族公子…….”食指直勾勾的指着赵梓轩，秉性难易的汐沫开始口诛笔伐起这种烧银子的荒诞行径，可赵梓轩却满脸享受似的等待着她破口大骂。
训斥的话被活活的哽在喉咙，汐沫极其不自然的收回食指，望着那堆金灿灿的金子神经兮兮的傻笑。
“这些是远远不够的！”扶着木梯祭夜翻身跃下，吊儿郎当的将胳膊搭在汐沫的肩头。
娴定的打量着嬉皮笑脸的祭夜赵梓轩转而紧握住汐沫的手腕，莫名其妙的望着这暗暗较劲的儿两个大男人，汐沫似触电般将手缩回同时尴尬的推开了祭夜搭在她肩头的胳膊，而得寸进尺的祭夜却不由分说的将她打横抱起。
“王爷不是邀请楚姑娘去府中小住吗？那就烦请王爷带路，我们家楚姑娘就喜欢我这样抱着她走！”
唇畔勾起几许讥讽，祭夜以感怀伤势的口吻阐述着他最终抱得美人归的快感。
“本姑娘哪里喜欢你这样抱着我……”汐沫扯着祭夜的耳朵示意他将自己放下，而祭夜却不依不饶的冲她洋洋得意的摇头。
“团子带路！”
赵梓轩顺势打开折扇吩咐着团子引路，这邺城的女子从来就没有他睿王爷俘获不了的，眼下这个夜公子横空出世无异于是暗中同他宣战，来日方长他倒要看看究竟是谁能够最终抱得美人归。
“你不会是真的喜欢我吧！”抬眸汐沫一本正经的问着祭夜。
懒懒的瞅了汐沫一眼，祭夜放缓步伐没好眼色的道：“笨蛋我这是故意逗他吃醋！”
“你逗赵梓轩吃醋？吃我的醋？”
无奈的翻了个白眼，汐沫可劲儿的摇头叹息。
噗的一声天际绽开一抹银光，衬的夜空亮白如昼又倏然黯淡如初，漫天的烟火飞舞，宛若千树万树的梨花开，或白或红，或明或暗，又如凤凰涅槃振翅高飞舞动的流光，火花四溅绚烂而旖旎。
“我们上京的灯花节会整整燃放一夜的烟花！”汐沫怔怔地观赏着漫天流光飞溅，开始深深的思念起她的上京她的顾小白。
这个姑娘又开始怀念起她的上京来，似乎那里隐藏着她太多的欢喜愁浓！
唇角轻轻一勾，祭夜扬起恬淡的笑意看向夜空：“上京的日出是最美的，上京的美男子最多，上京的姑娘最漂亮，总之上京是天底下最最好的地方！”
不经意的扬眸望向祭夜，耀目的烟火光芒下祭夜的面庞愈见清俊秀逸，那是她从未见过的明亮面孔，一双墨玉般的眸子轻盈得毫无杂质，眸光明亮，唇角带笑，出尘淡雅的风姿，高贵清华。
“我的上京是全天下最最好的地方！”
徐徐垂下眼睫，汐沫不露半分痕迹。