“你的上京是天底下最最好的地方！”
淡淡的重复着汐沫方才的执拗的话语，祭夜患得患失的将怀抱中的女子缓慢轻柔的放下，双眸深邃的望向灯火阑珊处。
“你是在思念你的漠达大草原思念你的阿娘吧！”
恍然间踮起脚尖，汐沫双手搭在祭夜的肩头。
她觉得这是她可以给祭夜最好的安慰，当你孤单无依思念亲人的时候发现始终有个人陪着你伴你左右给这该是最温暖的事情。
“小沫如果有一天你最最喜爱的上京以及你的顾小白毫不留情的将你舍弃，你会怎样？”
收起平日厚着脸皮同她插科打诨的痞气，祭夜目光里带着探究与一丝不明的情绪。这样认真严肃的样子她还是第一次从这个匈奴王子的眼底里捕捉到。
“我最最美丽的上京怎么会舍得丢弃我这个善良聪颖的可爱子民了，至于顾小白……”提到顾小白汐沫顿时来了精神，兴致勃勃的拍了拍祭夜的肩头，“顾小白他……它在沙漠里不见了踪迹可我觉得它一定在上京等着我回去！”
祭夜怔怔的道：“一只沙鼠也记得会上京的路？”
低着头汐沫并不说话，顾小白自然是在上京的将军府等着她，她的顾小白才不是什么沙鼠，只是这谎话已深入人心她也懒得同他解释。
“顾小白一定是只很特别的沙鼠吧！”一脸满然的得出了这个结论，祭夜忽然扭头回望数丈之外火冒三丈的赵梓轩。
呆呆的看着祭夜，汐沫凑在他耳畔低声道：“我必须要让花花公子赵梓轩浪子回头，你就乖乖的跟在我后面，等拿到了出城的通牒我们就可以回到上京！”
双手从祭夜的肩头自然而然的挪开，汐沫连连后退几步。
静静地对视中祭夜唇角扬起一丝极淡的笑意，仿若想要勘探她心底最为隐秘的角落，火树银花，一片昏暗交替之间在他眼眸的最深处似乎燃烧着一抹淡淡却耀眼的光亮。
收回眼神，汐沫心头一窘：“记住乖乖跟着我！”
“遵命！”
脸上有点狐疑，祭夜极为不情愿的打了个手势。
蹦蹦跳跳的磳到赵梓轩身侧，汐沫不好意思的开口询问：“听说邺城的花魁您都……睡过？”
赵梓轩似乎没听懂，低低的问上一遍：“邺城的花魁我都睡过？”
“你喜欢着那么的姑娘就不觉得累吗？”瞪大好奇的双眼，汐沫迫不及待的等待着赵梓轩的回应，毕竟这个问题曾困扰她许多年。
三宫六院，美人采采。
这是他一直想问父皇却又不敢开口的私密，可眼下或许赵梓轩可以免费解惑，她可不能将这么好的机会拱手放走。
“那些传言都不可信，本王可是身心干净的好男人……”
汐沫傻笑着看着赵梓轩：“身心干净？”
赵梓轩不以为意的解释道：“本王虽是与她们同床共枕可也是貌合神离，所以本王至今仍是身心干净的好男人！”
越描越黑的节奏，赵梓轩却乐在其中不得自拔。
忍无可忍的指着他的鼻子，汐沫冷哼一声道：“像你这样的男人就不是好男人！”
“那你说说什么样的是好男人？”
赵梓轩的花花肠子这会儿又开始招摇过市，恍然间汐沫竟觉得他此刻是祭夜附体，插着腰无奈的摇摇头她半死不活的道：“总之朝三暮四见异思迁的都不是好男人！”
“那些姑娘投怀送抱本王哪里管得着，你情我愿这本来就是桩公平的买卖！”不合时宜的摆弄着手中的折扇，赵梓轩开始冲汐沫抛媚眼。
朝他大大翻一个白眼，汐沫不紧不慢的道：“一掷千金和邺城这么多花魁共度云雨，她们可曾真心的喜欢过你？今朝她们对你投怀送抱可明朝她们亦会对出手更为阔绰的男人献媚，这样醉生梦死的昏昏度日你的心底就踏实吗？”
措手不及的凝视着汐沫，赵梓轩蹲顿觉醍醐灌顶之感。
这些对他百依百顺的青楼女子口口声声说爱着他，她们爱的究竟是他显赫的身份还是取之不尽钱财？
“如果你不是睿王爷如果你家徒四壁如果你一无所有，她们还会对你投怀送抱吗？”苦口婆心的诱导着迷途之中的赵梓轩，汐沫无比真挚的道，“睿王爷做一个强大的男人吧！”
赵梓轩意气风发的拍了拍胸膛，漫不经心的道：“我本来就是强大的男人！”
“真正强大的人不会依托地位财富，而是内心的丰富让其他人忍不住俯首称臣，他胸中有无限河山，俯视众生；真正强大的人不仅仅拥有慈悲的力量，更有能力消化黑暗中的一切；而真正爱你的人，不是在你志得意满时陪你醉生梦死挥霍无度的人，而是在你失去所有穷困潦倒的时候，携手与你走出困境的人。”
“楚姑娘本王似乎明白了！”
赵梓轩激动的将她抱住，抱得太久以致于她呼吸起来都觉的很困难，“你明白了什么……”
“本王从明朝起参加朝会好好辅助宇文兄壮大我大鄞国，本王发誓从此离着烟花柳巷之地远远的，本王还要十里红妆迎娶楚姑娘为妻！”
汐沫吓的目瞪口呆：“娶我为妻……”
“我反对……”
祭夜没能忍住心底的排山倒海的悸动，箭步上前将汐沫从赵梓轩怀里掰扯出来，随即拥揽在怀里。
“小沫是我未过门的妻子，她不能嫁给王爷！”
赵梓轩一脸厌恶的瞅着祭夜：“你未娶她未嫁，夜公子又何故口出狂言？”
“这是小沫亲手替我缝的伤口！”
祭夜潇洒的挽起衣袖，错愕的望着祭夜胳膊上逐渐露出那道蜈蚣般的疤痕，赵梓轩忽然间心绪跌落至低谷。
“小沫你缝的真难看！”祭夜旁若无人的开始嘲讽起汐沫来。
吐了吐舌头，汐沫无比郁闷的搪塞道：“我说过会请最好的绣娘重新帮你绣！”
“你……”暗暗的咋舌，祭夜缄口不语。
“楚沫希望王爷可以心系百姓胸怀天下，楚沫希望所有的百姓都有饭吃有衣穿不用在饱受战乱之苦！”
汐沫循循善诱的表达着她的意愿，她希望这位玩世不恭的王爷可以迷途知返，真正成为一个强大的顶天立地的男人。
“本王可以做到吗？”疑惑的注视着笑靥如花的汐沫，赵梓轩别在身后的双手开始不停的转动着拇指上的玉扳指。
慷慨的拍了拍赵梓轩的肩膀，汐沫笃定的道：“王爷一定可以做到！楚沫也相信王爷会寻到命中的有缘人。
“夜公子本王命你从今往后好好对待楚沫姑娘！”将心底浓烈的失意掩藏好，赵梓轩故作释然的命令祭夜。
祭夜得了便宜卖乖，规规矩矩的道：“在下遵命！”
“楚姑娘可否借一步说话！”
汐沫毫不犹豫：“好啊……”
祭夜怔了怔，并没有说话。
退到数丈之外，他目光瞬也不瞬的监视着蠢蠢欲动的赵梓轩，然而识相的赵梓轩并没有做出轻狂的举动，窃窃私语一阵便悄无声息的离开了。
“他对你说了什么话？”好奇的凑到汐沫耳畔，祭夜底气不足的问道。
大摇大摆的摆走出几步，汐沫似笑非笑的道：“赵梓轩说王妃的头衔他永远替我留着……”