“大鄞王妃听起来也不错啊！”
祭夜懒懒的跟在汐沫身后，心情却格外的爽朗起来，至少赵梓轩这个风流无度的王爷如今已是手下败将。
“夜公子……你该不会真的是喜欢我吧！”骤然转过脸，汐沫双眸死死的钉在祭夜春风得意的阴柔面庞上。
倦怠的连连打了几个呵欠，祭夜扯开话题：“三更半夜的我们该去哪睡觉啊？”
“你不是有五千零一两银子么？这邺城除了王宫禁苑您想去哪儿落脚就去哪儿落脚！”汐沫嫌弃似的瞪祭夜一眼，而后埋着头在街市瞎晃悠。
睡觉那可是人生的头等大事，此刻她偏偏要让祭夜困得眼睛眯成一条线，谁让他对着赵梓轩刚才净说胡话了。
“小沫我压根就只有一两银子！五千两那是哄人的你也信？”悠哉的将银袋子强塞到汐沫手中，祭夜无奈的摊开双手。
一路向东追赶人贩子直至抵达大鄞他本就是身无分文，况且中原的钱币与匈奴完全不同，能够在这大鄞好端端的活着已经实属不易。那所谓的五千两不过是虚张声势的幌子，必要的时候他将采取霸王硬上弓的手腕。
一两银子孤零零的躺在掌心，汐沫同情心开始泛滥：“没想到你竟如此穷困潦倒！不过你放心很快我们就会有大把大把的银子了！”
“我记得你刚才说什么真正爱你的人，不是在你志得意满时陪你醉生梦死挥霍无度的人，而是在你失去所有穷困潦倒的时候，携手与你走出困境的人，小沫你不会是爱上我了吧！”
气的七窍生烟，言语的回击已经无法满足她心底的愤怒。
挽起袖子汐沫死命地捶打起欠揍的祭夜，这个家伙怎么可以这样的无赖，明明是他有那么一点点喜欢上了自己却非要说是她爱上了他，她喜欢的男子从来就只有顾小白，她可是像她母后般长情的女子。
忽然间，祭夜善意的提醒道：“小沫别忘了我可是你的救命恩人！”
“可我欠你的恩情我早该还完了！”收回拳头她撒娇似的双腿盘坐在地上，丝毫不顾来来往往路人齐刷刷的异样眼光，低低的呢喃道，“我以嘴渡药那便是还了你在大漠中救我的恩情，至于剩下的那些恩情到了上京我会慢慢还的，本姑娘从不占人半分便宜！”
“你慢慢的还我不急……不过你还是先起来吧，这么多人可都盯着你看了！”
祭夜放低了姿态，微微躬身伸出温实的掌心。
“那是因为我长得漂亮！”
耐着脾气汐沫将手轻轻搭放在祭夜的掌心，这掌心远比她想象中更加温暖而细腻，没有练武之人手握兵器长年累月磨砺出的茧子，也许是祭夜并不怎么练武的缘故。
祭夜哭笑不得的紧握起她的掌心，瞅准时机就在他稍稍用力欲将她带起的瞬间，汐沫冷不防地将其死命拉回拽祭夜被惯力顺势带倒跌坐在地上。
“本姑娘可不是好惹的！”胡乱的抓挠着凌乱的头发，汐沫冷眼瞧着这会儿无故呻吟的祭夜。
“你们中原的姑娘可真坏......”啧啧过后，祭夜单掌撑地身形潇洒的一晃整个人就如同玉树般立在灯火阑珊处。
如此风流不羁的耍帅惹来周围竟相姑娘拍手称赞，祭夜示威的冲她眨巴着眼睛，汐沫也不示弱的同样眨巴起眼睛来，于是乎一场眨眼大赛气势汹汹的上演。
眨巴着眨巴着汐沫隐隐觉得眼睛酸胀难耐，心一横她生气的撅起嘴来：“不玩了……”
木桥跨河面，桥柱上高高低低的灯盏在清风里微微的摇摆，汐沫精神抖擞的冲上木桥俯瞰着河面上悠悠荡漾的乌篷船。
碧水、飞桥、润月、疏星，交织相衬出一幅绝美的水墨画。
“九娘给我一些时间我会将沐婉画赶出家门，那时我会给你一个正妻的名分！”
熟悉的声息在耳畔响起，汐沫微微侧眸当即诧异的将头埋的很深很深，九娘依旧一袭是红衣眉眼里躺着无尽的凄凉，衣饰华贵的苏煜含情脉脉的凝视着九娘，只可惜这深情款款的背后却是虎狼般的狠毒心肠。
痴绝的笑容漫开，九娘以讥讽的口吻道：“你的一切都是沐家给你的，沐婉画对你情深意重你怎么能说出这样忘恩负义的话来？”
苏煜面色阴沉：“沐家从来就没有将我当做女婿，沐云修活着的时候吹鼻子蹬脸的告诉我说苏煜啊苏煜你要记住你得到的这一且都是婉画给你的，没有沐府你什么都不是，这么多年的忍气吞声如今我再也不必看着沐家人的脸色过日子了。”
“苏煜你没有良心！”遥望漫天繁星，九娘妍丽的妆容愈发清丽，她忽然想起了多年前青涩的少年郎苏煜。
在他落魄潦倒的时候莫家伸出援手，月老庙前他们定下三世的姻缘，苏煜在莫家这一呆就是整整三年。
苏煜离开东平的前往邺城考取功名的前一晚他们拜了堂成了亲，她就在莫家日夜等着苏煜等着她的夫君归来，然而等来的却是苏煜要迎娶将门千金的消息，毅然前往帝都寻找苏煜却得到了他狠心的抛弃，爹娘不肯善罢甘休丧心病狂的苏煜竟一把大火毁了莫家，苟活下来的她亲眼看见苏煜骑着高头大马入赘将门，从那一刻起她就告诉自己要将他拥有的一切统统毁灭殆尽。
“九娘我对你的心从来没有改变过！”含锋的眸子不动声色的从九娘脸颊轻拂而过，苏煜动作温柔的一只梅花簪插在九娘的发髻上。
眼眶泛红，强抑凄楚九娘低低问道：“苏煜你可曾有过丝毫愧疚？”
“九娘你在说什么？”佯装不懂的望着九娘，苏煜的唇角却勾起邪魅的弧度。
“你毁了莫家，毁了我，更毁了我们之间的夫妻情分！”九娘深邃的眸子微微一敛，声音带着几分无奈，几分暗淡。
冷眼看着苏煜，九娘的声音不带一丝温度：“大理司的官兵马上就到了，你手上沾染了那么血总该是要付出代价的，放心我会陪你一起去死！”
苏煜赫然怔住，定定的看着九娘：“可我还不想死！”阴鸷的眸子浮现出嗜杀的血光，他迅疾的擒住九娘的白皙的脖颈。
“苏煜，欠的债你总归是要换的！”苦笑着摇了摇头，九娘心底却恍若被凌迟一般的痛。
形势危急汐沫冲向前来拼命的拉扯着苏煜，没想到苏煜胳膊肘一拐险些将她撞到幸好即使赶来的祭夜从身后将她托住。
祭夜功夫不赖几下子便将苏煜撂倒在地，大批的弓弩手突然间出现将桥两头团团包围，汐沫搀扶着恹恹一息的九娘警惕的退至安全地带，此刻苏煜蹒跚的爬起立在桥中央。
“九娘我们一起去死吧！”苏煜面色泰然，眼神温润如玉敛眸深深看一眼汐沫，九娘撩起步子冲到苏煜身侧，扬起虚幻的笑意呢喃道：“苏煜任何东西都不能将我们分开了，我们终于可以在一起了…….”
“我们终于可以在一起了！”
吴侬软语间苏煜手中的锋锐匕首狠狠的刺入九娘的心口，那向来不动声色的脸颊此刻却露出几许难得的绝望。
泪眼婆娑的望着眼前这个秉性薄凉的男子，九娘惨然一笑，嘴角忽然吐出一口鲜血，如同盛开的朵朵夭莲。
“九娘……”汐沫眼眶泛着水光。
顺势将汐沫揽在怀里，祭夜将身后的残忍隔绝开来：“小沫没事的！”