“祭夜……九娘她……”
心有凄凄的窝在祭夜的怀里，汐沫闭着眼不忍再多看这薄凉的场景。
回望着笑容癫狂，面容极度扭曲的苏煜，祭夜淡淡的允诺道：“小沫放心我会陪着你！”
动作僵滞将匕首从九娘鲜血淋淋的腹部抽出，苏煜嗜血的眸底洇开浓烈的悲哀，眼睁睁的看着曾经温婉娴静的女子宛若枝头风雨欺压的下的落花，恹恹一息的绽放却未来得及妍丽便零落飘散。
重重的躺落在冰冷的栈桥上，九娘微蹙双眉遥望满月清辉，温润的月华落在她狭长的眼睫上迸出点点旖旎的光芒。
夜幕中的星子大而亮像是眼泪，抑制不住的寒凉将她层层包裹，然而这样的寒冷却终究比不得心底的寒凉。
得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。
“苏煜我这一生可真是个笑话！我爹娘死了我阿妹死了如今我也要死了，可你……却好端端的活着…….”
断断续续的呢喃声再也无处可闻，苏煜抿嘴浅笑盘腿坐在地上将九娘揽在怀里，试图将仅有温暖毫无保留的传递给她，而九娘却始终睁大眼睛望着他。
那双眼睛很美……很亮……苏煜望着……望着……那双明媚的眼睛好像是快要燃尽的蜡烛，他多么希望这双眼睛可以一直这样亮下去，他是多么害怕她会离他而去，此刻他甚至愿意承受千刀万剐，只求她心爱的女人可以活下去……
“苏煜你竟然骗我！”蓦然间苏煜的原配妻子沐婉画从弓弩兵退开的夹道中款步而来。
错愕的注视脸色清郁的妻子，苏煜将怀中温度渐失的女子弃之如敝屐般推开，转而起身柔柔低唤道：“婉画我对你的心天地可鉴……”
沐婉画半着咬唇畔，厌恶的瞅一眼九娘冰冷的尸体，脸色稍稍和缓：“夫君我们回家吧！”
夫君莫名其妙的带着莫九娘回到沐家，谎称是来自远房的表妹，这样的鬼话她沐婉画哪里会信！
昨夜暗中跟踪她才恍然知道九娘正是当年苏煜为了入赘沐家而狠心抛弃的女子，旧情难忘也好愧疚补偿也罢思前想后她没有撕裂这层真相，因为苏煜是她的夫君是她两个孩子的爹。
如今莫九娘死了，一切都尘埃落地。苏煜仍然是她的夫君而她依旧是苏煜最爱的妻子，相敬如宾举案齐眉，这就是她想要的！
“婉画是这个……贱人……欺骗了我……”
说到贱人这两个字眼时苏煜不自在的顿了顿，心中尚存的那一丝情意勾起了他的负罪感，然而很快这种愧疚被治理气壮的薄幸所取代。
拭去苏煜手掌沾染的鲜血，沐婉画云淡风轻的道：“我就知道是这个狐媚子故意勾引你！”
“苏煜你没有良心！”汐沫忍无可忍，愤怒的眸子直勾勾的盯着苏煜。
情深款款的抚摸着沐婉画的额头，苏煜斜悌着汐沫，半响溢出邪魅的声音：“原来是你？”
“我亲眼见你杀了那些被拐骗的姑娘们，方才你又亲手杀死了深爱着你的九娘，苏煜杀人偿命你总归是要受到律令的惩罚！”
火冒三丈的望着苏煜那伪善的嘴脸，汐沫使劲儿的攥紧了拳头。
“杀人偿命天经地义！”苏煜露出讥讽的笑容，而后话锋偏转喑哑着嗓音对桥头密布的弓弩手吩咐道，“此二人乃是叛逆莫九娘的残党，王上有令格杀勿论！”
“苏煜你颠倒黑白！”
士兵手中的弓弩霎时直直的朝向汐沫祭夜二人，紧握住汐沫的手腕祭夜低欲道：“小沫一会儿你趁机逃出去知道吗？”
迷迷糊糊的傻看一本正经的祭夜，汐沫俏皮的道：“我逃跑了而你却要被乱箭射成成刺猬，我才不是这样贪生怕死的姑娘！”
“那我们岂不是都会变成刺猬？”无奈的耸耸肩，祭夜将挑逗般摸了摸她的小脸蛋。
这样明目张胆的被祭夜吃了豆腐，汐沫心里又气又恼：“你……你竟然非礼本姑娘！”
“我哪有非礼你呢？我是替你抹干净脸上的脏东西……不信你问他们？”厚脸皮的嬉笑着，祭夜在心底却筹谋这如何瞅准时机突出重围。
汐沫唧唧歪歪的道：“你这个大骗子，我若是信你我脑袋肯定是进水了！”
“脑袋进水了？”祭夜无语的瞅一眼汐沫，如今桥两头都有弓弩手层层围困单打独斗无异于自寻死路，被乱箭刺成刺猬那也只是片刻间的事情。
胳膊肘撞了撞祭夜，汐沫望着眼前卫兵手中紧绷的弓弦，咧着嘴微微的埋怨道：“你发什么呆啊！”
“会不会凫水？”
汐沫诚实的摇了摇头。
“敢不敢陪我跳下去？”
淡淡的望着祭夜，汐沫大义凛然的嘀咕：“跳水又不是跳崖？”
“大难临头你们竟还有兴致打情骂俏，如此我便成全你们去黄泉路上作对鬼鸳鸯吧！”苏煜似笑非笑的对视着眼底杀气腾腾的祭夜，扬起的手冲着卫兵微微一挥。
弓弦咯咯声敲击在心扉，汐沫战战兢兢的心似乎悬在喉咙里，事实上她还不想这样被射成刺猬般难看的死去，她还没有回去她心心念念的上京，她还没有见到她日夜思念的顾小白。
“住手！”
威严声音犹如狂风骤雨带着毋庸置疑的沉溺，扫荡着夜幕下的每一个角落，垂珠玉冠微微浮动，宇文鄞冷魅的俊脸就在珠玉摇摆间若隐若现。
“微臣苏煜参见王上！”苏煜惊慌的半跪地恭敬的行礼，沐婉画极其弓弩兵无不惶恐不已的跪地埋头高呼万岁。
汐沫早就猜准了宇文鄞的身份所以此刻并不吃惊，祭夜是匈奴的王子自然不会跪拜异国天子，汐沫正担心宇文鄞发难没想到苏煜却开了口。
“人贩子莫九娘认罪伏法已被诛杀，此刻就剩下两个余党，微臣恳请王上将其就地正法！”
苏煜毕恭毕敬的语气里却张扬着无所忌惮的胜利之色。
汐沫到底气不过他颠倒黑白：“认罪伏法？启禀王上楚沫可以作证当初是苏煜杀害了被贩卖的众姐妹们，当晚若非王上相救楚沫怕是已被杀人灭口……”
“此二人乃是孤的朋友断然不会是乱党，夜深了苏将军还是陪夫人先回府吧！”
锋锐的目光从苏煜不动声色的面庞上划过，宇文鄞对身侧的贴身侍卫阿怵使了使颜色，禁卫军得了阿怵的吩咐很快退出一条道来。
唇畔勾起微妙的弧度，苏煜深深一拜：“微臣告退！”
“此人草菅人命忘恩负义王上如何能置之不理？”汐沫横在苏煜面前挡住去路，看出了宇文鄞根本无意追究苏煜的罪行，祭夜上前将汐沫连拉带拽的拉到桥栏边。
“微臣告退！”口不应心的再次行礼苏煜搀扶着沐婉画离开灯火阑珊的栈桥。
“楚姑娘……”
“楚沫原以为王上与别人是不一样的，看来是楚沫错了而且错的离谱！”执拗的拽着祭夜阔步离开汐沫头也未回。
呆呆的立在栈桥上望着汐沫的背影逐渐被黑暗吞噬，宇文鄞恍然间心底空落落的，望着栈桥下悠悠摇荡的船只，他低声吩咐着阿怵：“将楚姑娘想要的东西送到客栈！”
无奈的点点头，阿怵迈着飞快的步子追赶远处闹别扭的汐沫。