“楚沫姑娘留步！”
汐沫望着气喘吁吁的阿怵，耷拉着脸冷淡的道：“你跟着你的王鄞就好了……”
“王上才不是我的王鄞，他是我们大鄞百姓的王！”双手抱在胸前，阿怵用极其严肃的口吻陈述着一个显而易见的事实。
翻了个白眼，汐沫一板一眼的道：“那你就回去跟着你们大鄞的王上吧！”
阿怵急不可耐的解释道：“楚姑娘你听我说王上是有苦衷的！”
“苦衷？坐拥天下他还有什么苦衷？”扬眸汐沫直勾勾的望着祭夜，而祭夜却扯出半信半疑的笑容。
冷不防的抬手捏了捏祭夜的脸颊，汐沫奸计得逞般的捂着嘴不语。
“小沫你这是在调戏我？”一脸委屈的鼓着腮帮子，祭夜沉默了片刻忽而打鸡血似的激动起来，“这就是你们中原人所说的肌肤之亲吧！”
瞪着大眼睛汐沫却始终缄口不语。
打情骂俏的戏码阿怵看的津津乐道，回过神来惊觉身负皇命遂故意清了清嗓子，怪里怪气的试探道：“楚姑娘难道不想要过关的通牒吗？”
出城的通牒……
汐沫旋即冲祭夜打了个安静的手势，此次打赌的目的就是为了从宇文鄞那儿得到出城的通牒，可她还未曾提出过条件宇文鄞是如何窥破她的心思的，睿王爷赵梓轩方才信誓旦旦说什么拒之青楼于千里之外究竟是一时兴起还是迷途知返她都说不清楚，宇文鄞又是如何断定这场赌注她是最后的赢家了。
“出城的通牒……宇文……王上他怎么会将这东西给我？”扬手接过刻着龙纹的金璨璨令牌，汐沫心底的阴霾消散了许多。
半响不做声，阿怵最终长长叹了口气：“楚姑娘的心思王上自然看得通透，只是王上登基不足一年，前有顽固老臣阻饶变法后有野心勃勃的临安王蠢蠢欲动，如今正是势单力孤之际，苏煜是临安王的心腹所以眼下王上亦只能睁一只眼闭一只眼。”
慢慢的垂下手，汐沫忽然低声道：“原来这大鄞的帝王也过的不快活啊！”
“纵然权倾天下到底是受制于人！”祭夜伸手摸了摸汐沫的额头，脸上没有任何明显的情绪。
目瞪口呆地看着祭夜，汐沫的背脊一阵寒凉涌动。
他冰冷的眸子像炽热的火焰肆掠的燃烧在暗夜里，不动声色的面庞却散发着抑制不住的幽冷。
过了好半响汐沫才缓过神来对祭夜道：“你乖乖在这儿等我，我有话要与宇文鄞说说！”
祭夜不置可否，淡淡一笑。
汐沫迈着紧蹙的步伐随阿怵返回栈桥，一路上心却忐忑不安。方才祭夜那句轻描淡写的话始终在耳畔萦绕不散，莫名其妙的勾起了她敏感的神经。
“楚姑娘……”宇文鄞孤身立在栈桥上，冷峻的五官在光影浮动间隽秀无双。
眼波清扫九娘的尸体已经被禁卫军挪走，甚至那赤艳血迹都被抹的干干净净，一切就像从来没有发生过一般。
此情此景她忽然想起了大楚王宫的漪美人，她和九娘都是天底下最最可怜的女子。九娘苦心孤诣不过就是为了复仇可却最终还是以爱之名败给了苏煜，她输得很彻底因为苏煜将她的爱连同她的性命一并给制止了。
在漪美人死后的第三日她经过碧秀宫无意听见了李美人与赵嫔的对话，原来漪美人的猝死并非意外而是妃嫔处心积虑的谋划。
漪美人荣宠六宫，嫉妒心驱使下赵嫔便在饮食上动了手脚，漪美人身子本就孱弱再加上长期食用了与其体质相克的食物故而猝死。
气愤难耐的将阴谋诡异揭露开来，然而她的父皇却最终是不了了之，归根到底都是情爱惹的祸。
“楚姑娘是不是认为孤是位可悲的帝王？”
扶着桥栏，汐沫极其认真的回答道：“小沫相信王上会成为大鄞子民心中最好的帝王！”
“孤可以做到吗？”侧眸凝视夜空那一轮皓月，宇文鄞清逸的眉宇洇开扑朔迷离的愁绪。
展开双臂拥抱着微凉的夜风，汐沫兀自兴奋的道：“顾小白说过只要一鼓作气这世间便没什么做不到的！”
“一鼓作气……”默认般的点点头，宇文鄞的愁容逐渐幻化成指点江山般帝王风华，“楚姑娘说过希望有一天残酷的奴隶制度可以轰然倒塌，取而代之的是自由，天下的子民都可以分到自己的土地，有饭吃有衣穿，没有战乱没有欺压，孤倒是愿意试它一试！”
“王上……”言语已经无法表达她此刻的震惊，汐沫捂着嘴却笑的花枝乱颤。
“睿王爷方才已经向孤表明了浪子回头的决心，所以楚姑娘还有两个条件可以对孤提出来！”
望着眼前笑靥如花的女子，宇文鄞只觉得那方金碧恢宏的王宫里暗藏的波谲云诡已逐渐离他远去。
这样的笑容无端令他感到安心，然而他知道她这样自在的女子不属于大鄞更不属于那千层宫阙。
灼热的眼波令汐沫心头一窘，不自在的抬手敲打起栏杆，半响她天真的道：“剩下的两个条件等小沫哪日想好了在向王上讨要！”
“这样也好……”汐沫的答案出乎意料却也在情理之中，顿了顿他将离别的愁绪就地掩埋转而释然的道，“楚姑娘多加保重！”
“后会有期......”蹦蹦跳跳的阔步离去，汐沫忽而转眸俏皮的扮了个鬼脸逗得宇文鄞会心一笑。
淡淡的落寂笼罩心头，汐沫却加快了远去的步伐。
百无聊赖的等了太久祭夜到底耐不住性子箭步折回，远远的瞧见了汐沫他暗自窃喜却转而故意东张西望。
“跟我走吧！”冷清的望一眼将她视若无睹的祭夜，汐沫唉声叹息的往灯火通明的悦来客栈走去。
凑到汐沫面前，祭夜玩笑道：“莫非你是喜欢上了宇文鄞舍不得离开了？”
“你……气死我了…….我才不是这样随便就喜欢人的女子……我喜欢的从来就只有我的顾小白……”
傻瞪着祭祀，汐沫一阵闷气。
“顾小白？你喜欢的竟然是一只沙鼠！”祭夜忍不住哈哈大笑，懒洋洋的径直进了客栈。
阴沉着脸汐沫气的直跺脚：“我的顾小白才不是什么沙鼠！”
第二日醒来汐沫将祭夜故意挑逗她的事儿早已忘得一干二净，拿着通关的令牌他们骑着马儿优哉游哉的出了邺城。
空气里似乎都弥漫着属于上京的味道，加紧马肚汐沫骤然加速无拘无束的驰骋在宽阔的驰道上。
“顾小白……我回来了……我最最喜爱的上京……我回来了……”汐沫尽情的呼喊着，唇畔荡开明媚的笑意。
兜兜转转，她终于又要回到她的上京了！
可她的顾小白是不是已经娶了许烟雨，娶了别的女子的顾小白还会是她一个人的顾小白吗？她又该怎样将顾小白从别的女子哪里抢回来了？
她蓝汐沫既不会琴棋书画也不会唱歌跳舞，刁蛮任性大大咧咧而且喜欢逛窑子，这样的她顾小白会真的喜欢吗？
“小沫你得发誓等到了上京不许任何人欺负我？”
勒紧缰绳汐沫无语的翻了个白眼：“你可是铁铮铮的汉子！”
“即便是铁铮铮的汉子他也有落魄的时候，我记得你可说过回到上京要好好报答我的大恩大德！”
努了努嘴，汐沫拍着胸膛保证道：“放心本姑娘都记得！我会请你去龛合城上看上京的日出，我会带你去青楼买心爱的姑娘，当然我也会请绣娘重新在你的胳膊上绣一朵好看的木兰花！”
“木兰花……”祭夜无奈的直摇头。