邺城十里外的驰道蜿蜒曲折，郁郁葱葱的杨柳低低的垂在斜阳的残影里，仿佛待嫁的新娘正对镜子梳妆打扮。
遥岑远望瓦蓝的天边正徐徐晕染开层层绚烂旖旎的红霞，痴痴的掏出顾小白的玉佩汐沫迎着温润的阳光细细开始端赏。
青梅树，青梅竹马！
她记得顾小白说过要等到生命里最为重要的那一天，他们一起品尝亲手埋下的青梅酒，那一年，她十二岁！
顾小白总是说青梅酒没有熟透，死活不许她偷偷挖出来，这回回去将军府她非要将那青梅酒挖出来喝干净，生命里最为重要的那一天，或许就是顾小白重新见到她的那一天！
“小沫你又在思念你的上京思念你的顾小白了！”祭夜唇边衔着狗尾巴草，漫不经心的问道。
泄气似的耸耸肩，汐沫将玉佩小心翼翼的藏好。
见汐沫缄口不语一副苦巴巴的落魄模样，祭夜顿觉六神无主，他本以为汐沫会同他顶嘴吵闹却不料她此刻异常安静，然而这样的她到令他难以招架。
“小沫你放心，就算你的上京你的顾小白将你舍弃了，本王子也会护你无忧！”凤眸流转清浅的潋滟缓慢的溢出，祭夜牵扯住缰绳与汐沫并驾而驱。
心悸微漾，汐沫驾着马儿飞奔而去将祭夜远远的甩在身后。
这样耐听的话顾小白以前也曾说过，顾小白允诺她会一辈子疼惜她呵护她不让她受一丁点委屈，可乌孙使臣前来和亲时他却连一个“不”字都没能说出口。
和亲的公主，听起来真是可笑。
“祭夜你的马术竟比不过我一个弱女子！”
回眸怔怔地瞅着落后的祭夜，汐沫忍不住挖苦嘲笑起来，这么多日子相处来拌嘴吵架已成他们之间不可缺少的乐趣儿，倘若半刻不吵闹她便觉得心底痒痒的。
不紧不慢的追赶而来，祭夜恹恹的道：“昨夜失眠我这会儿正头晕目眩......”
“头晕目眩？”瞪着明亮的大眼睛，汐沫半信半疑的抚了抚自己的额头，转而又倾斜着身子探手去感应祭夜额头的温度，仔仔细细的对比好一会儿她严肃的得出了一个结论，“祭夜你应该是发烧了……”
“发烧？”祭夜呵欠连连的望着神情紧张的汐沫，目光交汇的刹那莫名的暖意涌上心头，不知怎么她的紧张局促竟让他无比的知足。
照顾病人她可并不擅长，手慌脚乱的将马鞍上的水囊解下来递给祭夜，汐沫凄凄的望着他咕噜噜的喝水。
须布雁说过她这样的姑娘从来都是拖累别人的，哪里懂得照顾别人，虽然她打心底不愿承认可这也是不争的事实。
祭夜本应该在漠达部落逍遥快活的做他的二王子，可他却不远千里历经艰险来寻她。他们之间的打赌诺言不过是些拌嘴置气的玩笑话，祭夜是完全没有必要当真的。
如今他却牢牢的陪伴在她左右，一如当初的顾小白，甩也甩不掉的像影子般。
“等到了前面的小镇子，我找大夫替你看病抓药！”
“看病抓药……我没有病！”懒洋洋的将水囊回递给汐沫，祭夜无精打采的矢口否认他生病的事实。
撅着嘴，汐沫强势的命令道：“我说你病了你就病了，从现在开始不许同我顶嘴！”
“不许同你顶嘴这又是为什么？”祭夜迷迷糊糊的追问到底。
歪着脑袋瓜子，汐沫郑重其事的答道：“你病了我和你吵架就算是赢了那我也赢得也不光彩！”
“可若我的病好了你赢得过我吗？”
冷汗涔涔的滚落，祭夜扑通一声从马背上直直栽倒。
“啊……”汐沫惊得目瞪口呆，好一会才回过神来，迅速下马将瘫倒在地的祭夜艰难的搀扶起来，她累的气喘吁吁。
这铁铮铮的汉子就这样被疾病给打败了，暗自嘀咕念叨一番，汐沫扬眸望向远处屋宇密集的小镇微蹙的双眉缓慢的舒展开来，没法骑马她只能搀扶着烧的一塌糊涂的祭夜，步履维艰的前往集镇留宿就医。
“你怎么能这样容易的昏倒了，你是堂堂的男子汉而我只不过是弱女子，不都是英雄救美么怎么到了我这里就换成美女就英雄呢？”
自言自语的碎碎念祭夜也不搭话，汐沫觉得快要愁死了。
“哎呀……虽然你称不上是个英雄，而我也不是像茯苓那样沉鱼落雁的美人，可是……”蓦然顿了顿，汐沫在三确认祭夜闭着眼昏迷不醒这才大着胆子无所顾忌的道，“你是第一个亲我的男子，我从未亲过顾小白可却独独亲了你！”
愁眉苦脸的嘟着嘴，汐沫窘迫的紧抿着唇角，搀扶着祭夜踉踉跄跄地行走驰道上，昏昏沉沉间祭夜的唇畔勾起不易察觉的浅浅弧度。
艰难跋涉终于抵达集镇，汐沫将祭夜安顿在客栈随后请来了大夫替他诊治，动作利索的小二跟随大夫去药铺抓药，不过一个时辰就将熬好的药送来厢房。
端着温热的药碗汐沫望着睡的熟络的祭夜，恍然间忆起了当初以嘴渡药的情景，纤纤玉指柔柔的摸着唇畔，她白皙的面颊透出淡淡的绯红。
“小沫……”扯开沉重的眼帘，祭夜半卧坐起起，待留意到汐沫面庞上那抹异样的娇羞他怔然接过药碗仰首一饮而尽，将空荡荡的药碗搁置在床榻边的木案子上，他抑制心头苦涩绽放出疏朗的笑容来。
“给你！”掏出袖中的麦芽糖，汐沫俏皮的冲祭夜眨巴眨巴眼睛。
哭笑不得的别开脸去，祭夜转而又眼波一深复又一深的凝视着汐沫，被这样炽热的眼光笼罩着汐沫心底隐隐觉得别扭，然而就在她缩回手的瞬间他忽然拿起了麦糖，剥退糖纸他惬意的丢进嘴里津津有味的嚼起来。
“很甜……很甜……”
绷着脸汐沫大大咧咧的道：“你好好休息，明日我们继续赶路！”
“如果你再给我一颗糖，或许我的病就好了！”
瞪着得寸进尺的祭夜，汐沫握紧拳头就要捣他可想到祭夜这会是病人，病人是最可怜的她可不能欺负弱小，愤愤的收回拳头她傲气的挽起袖子踱步出了屋子。
锋锐的眸子凝视着那一盏孤灯，祭夜忽然间掀开被子穿上鞋袜款步推开临街的窗子，望着远处巷子口静候多时的人他微微打了个手势，随即悄无声息的溜出了客栈。
“属下参见二王子！”男子右手点肩郑重的行礼。
逆光而站祭夜的面容隐蔽在黑暗里，令人看不清楚他的容貌，而那双寒潭般幽冷的眸子却格外的惊心。
“楚宫莫非有大事发生？”
“十日后顾夜白将迎娶昌容公主！”
“昌容公主……”饶有兴致的低低念上一遍，祭夜压低嗓音道，“一切依计划行事！”
“属下告退！”男子宛若风烟般很快隐遁在黑暗里。
“永远的顾小白……”
仰望满月清辉，祭夜冷魅的脸庞漫开深深浅浅的落寂。