一大早汐沫梳洗完就蹑手蹑脚的溜达进了祭夜的房间，凑近床榻凝视着酣睡中的祭夜，汐沫脸颊的梨涡隐隐乍现瞬时绽出恬淡的笑容。
这个男子甚至连睡觉的样子都这样好看！
怯生生的探出僵硬的食指，她缓慢的拂过祭隽秀逼人的剑眉，而后拂过那浓黑狭长的眼睫，蜿蜒流转顺着挺翘的鼻梁直至微微上扬的倔强嘴角。
倾覆神魂的绝美五官宛若精雕细琢的夜明珠，高贵华然让人挪不开眼，若是这样看久了不由的深思荡漾。
汐沫痴痴的沉醉其间不料熟睡中的祭夜薄唇微微龛合，细腻温暖的质感令汐沫如遭雷击般迅速抽离手指。
脸颊绯红的背对着床榻，她怔怔的将眼波凝在指尖处，仿佛依旧贪恋着那淡淡的暖意。
“我的心为什么跳的这样快啊！”尴尬的扭头瞥一眼睡意深沉的祭夜，她忽然重重透了一口气撩起裙摆如履薄冰的出了屋子。
店小二呵欠连连的擦拭着桌椅，见贵宾从楼上下来立刻打起了十二分精神，乖顺的凑到汐沫面前笑嘻嘻的询问道：“姑娘大清早的您这是上哪儿去？”
“你们这镇子上可有什么特别好吃的东西？”一说到好吃的东西汐沫开始怀念天府居的糯米团子和东庙的酥麻辣鸡，这会儿她的肚子可正咕噜噜的叫。
撇着嘴想了想，小二言笑晏晏的回道：“我们河宜镇最出名的当数西街孙二娘家卖的胡饼，五文钱一个味道那是杠杠的，姑娘若是想吃小凳子这就给您买去！”
“我出去转转也就顺便买了！”勾了勾鼻梁，汐沫掏出一两银子丢给小凳子。两眼放光的将银子塞在怀里小凳子欢天喜地开始干活。
稀薄的阳光懒懒的铺挪在街头，汐沫悠悠的荡漾在逐渐热闹开来的街头。河宜镇由几个村落聚集形成虽抵不过邺城百分之一的纷丽繁华，但却是风景秀丽依山傍水独有灵韵，宛若世外桃源。
她喜欢这个地方，并且丝毫不亚于她心心念念的上京。
上京虽然是天地下最好的宝地，可那金碧恢宏的千层宫阙终究束缚着她和顾小白，在楚宫顾夜白永远都是大楚王朝的将军，然后才是她一个人的顾小白。
此生她最大的愿望就是可以和顾小白逃离皇权的庇荫，寻一处山水晨钟暮鼓从此长相厮守！
“听说顾将军要迎娶公主了！”
脚步一滞汐沫当场懵住，顾将军莫非是顾夜白？
彼时人群中响起温醇的声音：“昌荣公主可是大楚第一美人……”
“这就是郎才女貌佳偶天成……”众人无不随声附和俨然对这桩天赐良缘歆慕不已。
“大楚第一美人？”傲慢的语气透着几许不屑。
一袭湖蓝色百褶裙的娇俏女子赫然出现在人群中央，明眸皓齿肤若凝脂绝无虚夸，慵懒的扶了扶髻上的步摇，勾魂摄魄的妩媚的动作不经意间将衣冠楚楚的公子哥们迷的欲仙欲死。
沐浴在灼热的眼波里，女子唇畔扯出傲慢的笑意，漫不经心的拂了拂衣袖她不冷不热的道：“昌容公主倾国倾城可终究是个病秧子，顾将军少年骁勇到底是意难平……”
“我倒是听说顾将军喜欢的是和亲的昌和公主……”
此话一出立刻激起众人的咋舌，众所周知王上最疼爱的就是昌和公主，既然昌和公主爱慕顾将军那王上为何命下旨命公主前往乌孙和亲了，而且送亲队伍恰恰还是顾将军亲自统领。
“不过是些讹传罢了！”
“讹传？”
大家面面相觑半信半疑，忽然又有一人凑起热闹来，“据说顾将军在昌荣公主的寿宴上燃放了一百只孔明灯，每个灯上都有他亲笔题写的情诗，公主感动的不得了顾将军趁机表露心迹，王上心情大好自然就赐了婚！”
“原来是这样……”
“永远的顾小白……顾小白……”汐沫柔柔的呢喃，素净倾城的眸子清郁的望向远处明媚的天空，抑制不住的悲哀在裙裾翩跹浮动间一丝丝蔓延开来。
满心悲凉，甚至连回忆都变得支离破碎。
她心心念念的顾小白如今就迎娶别的女子了，他既不是像拾夏说的那样迫于权衡朝中势力而迎娶大司农之女许烟雨，也不是臣服于王命接受父皇无礼的赐婚，而是甘之如饴煞费苦心的恳请父皇迎娶长姐蓝水颜。
玉门关上顾小白曾亲口对她说终有一日会带着她回到中原，回到她最最喜爱的上京，那个时候她却傻傻的信了他的话，如今她的顾小白竟就这样毫不留情的将她给舍弃了，甚至都不用通知她一声！
蓝水颜说过将来她喜欢的男子若是肯为她放一百个孔明灯，每个空明灯上都写满好听的情诗这样她就心甘情愿的嫁给他。这样天马行空的想法她当初并不看好，每个灯上都要写满不同的情诗，岂非是手都会写废掉！
她悄悄将这个秘密告诉给了顾小白，顾小白笑得花枝乱颤，他信誓旦旦的说蓝水颜永远都遇不到这样的男子，除非是那人有自虐倾向。
自虐倾向？顾小白说的就是他自己吧！
“小沫你哭了！”
抽了抽鼻子，汐沫佯装坚强的望着疏朗清逸褪去病态的祭夜：“今夜你可不可以给我放一百个孔明灯？”
微有迟疑，祭夜难得认真的点头：“我可以替你放一百零一个孔明灯！”
凄清的眸底覆满水泽，汐沫埋在祭夜的怀里低低的呜咽，除了母后离开她的那个冬日以外这该是她十六载年华里最伤心的时候了。
“为什么……会多出一个……”
祭夜敛眉淡淡的道：“还有一个自然是我替我自己放的啊！”
“你真讨厌！”抬起头来瞪一眼坏笑的祭夜，汐沫鼓着嘴儿拽起祭夜的干净整洁的袖子开始胡乱的抹着眼泪鼻涕。
嫌弃的望着衣袖上沾染的脏污，祭夜差点没气昏去过：“小沫你……”
“我伤心难过时你就不能说些好听的话么？”
吐了吐舌头，汐沫转而将目光直勾勾的落在祭夜身后那热气腾腾的馒头上。
“什么叫做好听的话？”迷糊不解的挠挠头，祭夜好奇的循着汐沫的眼波转眸望向后方泛着麦香的馒头。
“小沫吃饱了才有力气哭啊！”
将热气腾腾的包子呈给汐沫，祭夜目光里满是温柔的怜悯，她朝思暮想的顾小白如今要迎娶她的长姐她怎么不伤心难过了，这样残忍的事实他也曾亲身体味过。
“誓言不都是带着口吗，为什么世人偏偏是有口无心呢？”
双手颤抖的接过馒头，汐沫开始大口大口的吃起来，可眼泪却如决堤江水汹涌流淌，“祭夜你对小沫说过的话都算数吗？”
“我对你说过的每一句都算数！”
强势的将脆弱无助的汐沫慵懒在怀，祭夜沉寂深邃的墨瞳洇开分辨不清的神色。
大漠之行他对这个中原姑娘说过的一字一句都如同烙印般深深的刻在心底，只是......