“你永远都不要欺骗我好不好？”
汐沫扬眸呆呆的望着神色复杂的祭夜，仿佛在寻求此生唯一的依靠。
乌孙和亲前她分明偷偷的溜出王宫在女娲庙许下了最为虔诚的愿望，曾天真的以为这一辈子顾小白都不会将她抛弃，可是如今她的顾小白了，她的顾小白又到哪里去了？
没有顾小白的上京即使再美也不是以前的那个上京，那个她心心念念的上京，或许上京之所以是天地下最美的地方就是因为那里有她的顾小白。
祭夜沉默不语，僵在原处似冰雕雪刻般，整个人散发出一种厚重的疏离感。
“怎么，你做不到？”
抽了抽鼻头汐沫眸子里那抹光亮遽然黯淡，她的上京她的顾小白如今都尽皆化为梦幻泡影，在那金碧恢宏的王宫里她的父皇和王兄心底从来都只有江山社稷雄图霸业，金枝玉叶如何宠爱呵护又如何，她终究成了两国结盟的一颗棋子。
从纷乱的记忆中缓过神来，汐沫惊觉祭夜正用一双墨瞳深深的注视着她，他的眉虽然微微蹙起但隐隐带着一丝温柔，虽然那样的少却足以抵达心扉。
眼中带过一丝又喜又忧的神色，祭夜淡淡的开口：“小沫无论是在漠达大草原还是大鄞亦或是大楚，我绝不会将你无情的舍弃！”
“你的意思莫非是要和我长相厮守？”脱口而出，汐沫下意识的别开脸不在看祭夜，心底竟像是千万只蚂蚁在爬行，她后悔自己如此突兀的说出了这样敏感暧昧的话语。
“长相厮守……这个……”祭夜想了一会儿补充道，“我还没想好，等我想好了我自然会告诉你！”
悻悻地瞅着祭夜不动声色的脸庞，汐沫尴尬的咬着唇角缄口不语。
“小沫跟我回客栈吧！”祭夜脸上浮现出一抹淡然的笑意，柔和而自然的融入那他深刻的表情里。
愣了愣祭夜忽然牵起她的手，收起眼角快要溢出的热泪汐沫粲然一笑，十指相扣与他漫步在晨光熹微的河宜镇街头，吃饱喝足两人又踏上归途。
顾夜白与蓝水颜的婚讯彻底击碎了汐沫的上京梦，失去了先前的兴奋劲儿她徐徐放缓了速度，慢悠悠的骑着马儿摇摇晃晃的前行。
汐沫的心事祭夜看的通透，然而他并不想捅破这层纸窗户，因为一路走来汐沫告诉他说她的顾小白只是一只沙鼠罢了。
灰蒙蒙的天空飘着毛毛细雨，落在脸上凉凉的又暖暖的，像是被母亲凝脂般纤细温润的手指抚摸般细腻温存。
她终是回到了她梦里的上京，在这儿她曾女扮男装硬是拽着拾夏溜出宫瞎混，在这儿她曾挽起袖子同地痞无赖斗嘴打架，在这儿她曾肆无忌惮的逛窑子喝花酒，也是在这儿顾小白背着她踟蹰的行走在深雪地里……
武城门檐角的紫铜铃摇摇作响，轻盈悦耳的清音融在斜风细雨间透着湿润的质感，牵着马儿汐沫步履从容的走过十里未央道。
咕噜巷口翠娘真双手叉腰的吆喝训斥着捣蛋的小五子，天府居热气腾腾的糯米团子散发着丝丝的香气，东庙外郭叔烧的苏麻鸡香脆诱人，南街酒坊的乌兰光着脚丫子在绒毯上跳着祝酒的歌舞，彩衣姑娘们撑着乌篷船在荷叶田田的西塘唱歌玩耍……
采莲南塘秋，莲花过人头，低头弄莲子，莲子清如水！
这采莲曲是上京子民心中最爱，甚至连三岁的孩提都会歌唱。只可惜她无论怎么唱都唱的很是难听，可这也不能完全怪她唱的不好，大概她生来就不是弹琴唱曲的料儿。
“上京果然是天底下最好的地方！”祭夜云淡风轻的感慨，虽然并不见得有多么真挚可却也是他的心底话。，汐沫收起殇淡的情绪，兴致勃勃的道：“你知道吗？夜幕下的上京城是最美的，稠墨般的夜空远远的悬着一轮皓月，静静地映在清浅的湖底。街坊铺子悬挂满了各色的彩灯，树上也挂着花灯，猜灯谜、投壶、走九曲阵，到处都是人，到处都是灯，到处都是欢声笑语！”
不厌其烦的介绍着上京的山，上京的水，还有上京的美酒，自然少不了上京的窑子！她清清楚楚的记得在大漠答应过祭夜等回到上京便要带着他去逛窑子买姑娘，她说过的话一直都是算数的。
她蓝汐沫言出必行从不糊弄人！
一路喋喋不休的念叨而祭夜则是乐此不疲的偷着乐，汐沫俨然是要将上京的好此刻毫无保留的强加给这个来自西域的男子。
将军府……
青砖铺设的宽阔笔直官道一眼望不到尽头，笑容飞散汐沫僵滞的收拢脚步，她心知肚明这条官道正是通向将军府的必经之路。
这条路她走过许多回，她记得从这里到将军府前的第一石阶共有一百零三块青砖铺挪，她甚至记得第八十七块青砖从中裂开了一道缝隙。
许多年喝醉了酒的顾小白站在那儿抱过她，为了永远的记住那个夜晚第二天她便悄悄的将那块砖劈了道裂缝，每当顾小白生气不同她说话的时候她就盘腿坐在那块青砖上，怀念着他抱着她时的温暖场景。
……
“小沫干嘛坐在这儿？”
呵呵的傻笑，她满足的答道：“我就喜欢坐在这儿！”
“地上凉你快起来！”顾小白以命令的口吻催促道。
执拗的摇头，她满脸无奈的道：“可我就喜欢这地方！除非……你抱我起来……”
“好好好……”没脾气的瞅着她，好一会儿顾小白才蹲下身子将她从冰寒的青砖地上抱，可他却从来不知道她为什么喜欢独自坐在那儿发呆。
顾小白在那里抱了她，仅此而已！
“从此刻起你便姓楚名夜！”失魂落魄的回眸望着笑容如故的祭夜，汐沫拧着眉头低声道，“我们大楚对匈奴人……可我知道你们漠达部落和他们不一样！”
“楚夜……听起来倒像是个世家子弟！”避去心底的诸多疑虑，祭夜掂量掂量了那轻甸甸银袋子，无比郁闷的揶揄道，“一字千金，我可是又要欠你两千两银子了！
“不用！”大气凛然的拍了怕祭夜的肩头，汐沫慷慨的邀起功来，“你喜欢才是最重要的……”
楚夜……楚夜……多么好听的名字啊！
徘徊犹豫汐沫终究没有堂而皇之前往将军府，从河宜镇出发他们不紧不慢的赶路使得原本五日的路程硬是生生走了八日，顾夜白蓝水颜的大婚就在两天后，今夜她要美美的睡上一觉明天她要打扮的漂漂亮亮的去见她的顾小白。
在春华馆旁边的荣祥客栈挑了两间上房落脚，一路奔波周折汐沫倍觉困顿很快便窝在床榻上睡起觉来，祭夜端着的点心来见汐沫捂着薄被也不好叫醒她，心头一阵落寂只得径直退出去。
听到祭夜掩门离开的声音，汐沫这才缓缓的掀开薄被低低的呜咽开来，滚荡的泪水顺着眼角滑落至锦枕瞬间洇开朵朵水渍。
“顾夜白……顾小白……唯一的顾小白……”
她要将所有的委屈，所有的孤寂，所有的脆弱通通都哭出来。
明天无论面对多么残忍的真实，无论她多么的伤心多么的难过，纵使他将自己丢弃，纵使他亲口承认迎娶蓝水颜，她也决不能在顾小白的面前落一滴泪，绝不！