淡淡的清香透过木格窗缝隙悠悠的飘来，睡梦中汐沫不由的抽了抽鼻子，猛然睁开双眸，她甚至连鞋袜都没来得及穿就赤足立在窗台前。
深呼吸她揽手缓慢的推开雕花的朱红木窗，一夜微雨轻拂褪尽了上京独有的繁芜与浮华，温热的阳光抖落在眼前饱满袅娜的木槿花的蕊心，乍有乍无的微风隐隐袭来吹得花枝轻颤楚楚动人。
细细端赏倒是像极了待嫁的女子，娇羞却又婉约细致！
“待嫁的新娘！”
纤细的五指有一嗒没一嗒的叩击着窗檐，汐沫转而又窝在温软的床榻上，目光瞬也不瞬的望着掌心的玉佩，顾小白将这最最珍贵的宝贝送给了她，他又怎么会不喜欢她了？
顾小白永远都是她一个人的顾小白！
这样想了想汐沫心底的愁绪削减了不少，欢欢喜喜的将玉佩收好，她兴致勃勃的将床尾塞着的包袱打开。
昨儿她悄悄背着祭夜去尚衣阁买了这古稳双碟云形千水裙，在楚宫里她最爱穿的就是这千水裙了，因为顾小白说她穿着比旁人都好看。
尚衣阁的衣裳都是模仿楚宫里公主娘娘的华服稍加修改而成的，一分钱一分货除了料子做工次了些总体来说还是颇具宫廷奢华唯美风，虽然宫里的娘娘联名上书严厉打击诸如此类的盗版宫装，然而此事执行起来却颇具难度，按照父皇的意思各美其美，将宫装之美广而推之也是极好的，犯不着跟一件衣裳过不去！
梳妆打扮好汐沫对着菱花镜子转了几圈，这就是她作为蓝汐沫时的样子，这也是顾小白喜欢她的样子，如果顾小白如今不喜欢她这个样子她也可以变成他喜欢的样子。
她可以金枝玉叶，她可以温婉端庄，她也可以知书达理，只要顾小白喜欢她都可以……
“小沫什么时候陪我去买姑娘呢？”
抿了抿唇，汐沫有气无力的搪塞道：“青天白日我们去哪儿买姑娘！”
小心翼翼的打理好裙裾，她顺手将顾小白的玉佩系在腰间，敛眉轻柔一笑而后不缓不急的打开房门。
祭夜斜斜靠在门口，不知已站在那里多久了，一袭紫衣华服，玉冠束发，高贵儒雅，周身隐隐光芒流转，竟是让人舍不得移开目光。
脑中轰的一声，汐沫只觉得掌心冒汗，心乱如麻。
虽说被祭夜窒息般的绝美容姿折服已不下两三次，然此时此刻她却还是不可抑制的再次被这番俊美无涛，以及风致翩翩所深深震撼。
“你穿成这样就是要去买姑娘？”
祭夜略清了清嗓子，轻快的笑声适时而起：“既然我现在是世家子弟，那总归要有世家子弟的派头！”
“世家子弟？”汐沫顿时笑得前仰后合。
“我记得你说过上京的姑娘就喜欢我这样的公子！”祭夜眨巴着眼睛望着她，似乎认定他这番风流欲醉的模样可以迷倒万千深闺少女。
上京的姑娘都喜欢这样的公子？
她忽然想起她的确是口不择言的说过这样的话，她说的话向来都很中肯，上京的姑娘们中意的就是这种乍一看玉树临风才华横溢，骨子里却携着几分轻挑的世家子。
祭夜很是符合她的胃口，她的胃口从某种程度上来说也就是上京姑娘们的胃口，只是她已经有顾小白了！
清澈的眼波里映着温软，祭夜满脸无奈的感慨道：“本公子气质非凡，可你也不必这样老这样盯着我看！”
“你……”窝火的瞪着祭夜，汐沫的心砰砰乱跳，这个人自恋的程度已经远远超出她的想象，莫非是药太贵他放弃治疗了，别过脸她愤懑的道，“本姑娘才懒得看你！”
“你打扮得这样漂亮是要去见那只……沙鼠？”
唉声叹气的挑逗着生闷气的汐沫，他清醒的知道只要提到上京提到她的顾小白，这个中原姑娘万千的情绪尽皆幻化成止不住的惬意。
汐沫水灵灵的眸底流光溢彩，明媚的让人挪不开眼。
“我的顾小白才不是什么沙鼠了！”倔强的跺了跺脚，汐沫指了指腰间的玉佩，“这就是顾小白送我的宝贵！”
“原来你喜欢的男子是顾……夜白！”
微微一怔，汐沫扬眸不以为意的质问道：“你怎么知道我……喜欢的男子是顾夜白？”
“大楚骁勇善战的少年将军顾夜白名扬四海我又岂非不知？”若有若无的落寂自那温润的墨瞳稍纵即逝，祭夜转眸望着庭院中央垂落的满架蔷薇，“当初在大漠上你提到顾小白提到上京我便联想到了此人，直到在河宜镇听闻顾夜白的婚讯见你伤心难过的摸样，我才断定你心心念念的顾小白就是顾夜白！”
“原来你都知道！”汐沫微微蹙眉，眼底闪过愧疚之色。
那个孤月皎皎的大漠夜她欺骗祭夜说她的爹爹是中原贩茶的商人，他们在沙漠中遇到抢劫的匈奴兵，所有的人都死光了唯独她一人逃了出来，说谎话的感觉一点都不好，她不想骗人了。
此刻她要将她的真实身份坦诚的告诉祭夜，她相信祭夜绝不会以她来要挟大楚要挟父皇，她认识的祭夜绝没有这样的心机城府！
“祭夜我并不是什么商贾家的女儿，什么匈奴兵的打劫那都是假的，其实我是……”
真相没来得及说出口，祭夜硬生生截断了她的话：“你是昌和公主陪嫁的侍女嘛！”
“侍女？”
汐沫似笑非笑的望着鞋尖尖上，而祭夜温醇的声音却再度响起，“当晚我在大漠里发现不省人事的你而大楚和亲队伍又恰巧遭匈奴兵的突袭，你一身侍女装扮又屡次提及公主、顾小白，稍加推断也就不难看出你的身份，你大抵是趁着两军厮杀逃出来的而后在沙漠上迷了路！”
祭夜分析的有理有据，然而她并不是公主的陪嫁侍女，她就是如假包换的昌和公主——蓝汐沫！
“不过我没想到的是你一个侍女竟然喜欢顾夜白？”
咧着嘴汐沫誓不罢休的追问：“侍女就不能喜欢大将军吗？”
“中原的王孙贵族讲究的不是门当户对么？顾夜白迎娶的可是金枝玉叶的公主，可小沫你……”
话到此处祭夜戛然而止。
“公主如何？侍女又如何？只要我的顾小白喜欢的是我，只要他还没有将我舍弃，我们就能开开心心的在一起！”
执拗的望着祭夜，汐沫眼底闪过一丝游离的桀骜。
她记得母后说过爱情就是长久以来依赖成为你不可或缺的习惯，真正的爱情是权势名利所无法束缚的，所以只要她的顾小白还是以前的顾小白，他们就可以回到那些青梅竹马的好时光。
“若顾夜白执意迎娶公主你该如何？”深思熟虑后祭夜温言试探道。
“顾小白……不会的……他说过他是我永远的顾小白……永远……要比永远还要永远……”
顾小白是绝不会迎娶蓝水颜为妻的！
“去见你心心念念的顾小白吧，无论如何你要记得我在这儿等着你！”
咬着唇，汐沫盯着祭夜，从那里面她看出了坚持的意味。