眼波半转汐沫绕过长廊步履从容的穿过满架横斜的蔷薇，寂寞的蔷薇啊迎着微醺的夏风纷纷扬扬的飘落，仿佛已经旖旎绚烂到了尽头。
“小沫等等！”
身后传来祭夜淡淡的声音，汐沫倏然收拢步伐却也丝毫未动，闲庭信步而来祭夜只微微浅笑伸手拂去她额头一抹飞花。
祭夜的动作很轻很柔，抑制不住的温热在额头洇开，这种温暖无端让她觉得感动。
避开眼底的湿润，汐沫瞪着明亮的大眼睛信誓旦旦的许诺道：“无论结局如何我都会回来的，放心我可不会丢下你！”
结局或许她无法掌控，可她必须要搏一搏！
命运是掌握在自己手中的，既然她喜欢顾小白她就要努力的去争取，只要她的顾小白也同她喜欢他这般喜欢着自己，那么他们就能在一起！
只要他愿意，纵使王命，纵使生死也无法将他们分离！
她不能再次重蹈祭夜与茯苓的覆辙，明明是那样相爱的人却因诸多误会而最终形同陌路，这样痛彻心扉的煎熬她一辈子也不想体味。
这一辈子她只要跟着她的顾小白就足够了，仅此而已，她想要的从来就不多！
飞花簌簌坠落汐沫扬眸唇边勾起浅浅的弧度，粉色流云长裙更是衬得她娇俏可人，眼前繁花喧嚣却终敌不过她眉目间的那一缕明媚。
心不安分的跳动，祭夜掌心悄然间渗出一层细汗。
“我走了……”懒懒的撂下这句告别辞，汐沫耐心等待着祭夜各种无厘头的回应，然而祭夜却眼神飘忽不定似乎心事重重，微微迟疑她撩起水袖百思不得其解的大步离去。
一二三……八十五八十六……八十七……
她清清楚楚的记得第八十七块青砖从中裂开了一道缝隙，可如今这道裂缝却活生生的没有了！
那道裂缝明明该好端端的躺在这里，可它却就这样消失不见了踪迹！
她当然知道不是裂缝消失了，而是这块青砖已经不再是当初的那块青砖了！
一切的美好都被时光匆匆吞噬殆尽。
莫非她和顾小白的情分也已是东流之水去而不返？
凄迷的遥望着端庄自持的将军府，她的悲伤像是夏季不期而遇的雨，莫名的洇湿了整个上京。
昌和公主远嫁在上京城妇孺皆知，如今即便她是如假包换的公主，可这些侍卫也不会轻言相信，至多便是诧异她与公主有着极其相似的面孔而已。
往昔屡次风风火火的闯入将军闹出来各种乌龙，这会儿想来汐沫都觉的无比荒唐！
普天之下她是独一无二的蓝汐沫，她能屈能伸能跑调自然也能低调，规规矩矩的翻墙入府这事儿对她来说小菜一碟。
循着高高的围墙汐沫绕到东南角，整个将军府从东南角翻墙是最容易的，此处僻静荒凉围墙垒的要远远低于别处，最重要的是东南一隅有杨树齐刷刷的贴着围墙蓬勃生长，爬树翻墙水到渠成。
挽起衣袖深呼吸汐沫抬手拽住高处的枝桠，脚尖蹭着树木粗糙的纹络徐徐攀援，动作灵动麻利的竟像只猴子。
当然这些都是她经过长久训练的结果，以前顾小白生她的气不理她的时候她就只能翻墙进去，依稀记得她第一次翻墙时摔破了额头顾小白紧张的不得了，原以为会落下疤痕可是最后伤口却愈合的极好。
晃悠悠的坐在围墙上淡淡望去古井青梅树依旧如往昔般静默的生长，枝叶青翠诱人淡黄的梅子高低起伏的悬挂在枝头，远远看去像是盏着的无数只蜡烛，在幽绵的暗夜里泛着扑朔迷离的光芒。
烟雨延绵的青梅时节她已然错过，青梅如今已是黄梅了，这座荒废的宅院人迹罕至，这棵青梅树从未有人前来采摘梅子，春去秋来它兀自繁华兀自陨落如同天地之间被人遗忘的存在。
十二岁的那年，她同顾小白亲手在树下买了坛青梅酒，转眼她已经十五岁了，青梅酒也不知会是什么滋味……
抽了抽鼻子汐沫纵身轻盈的跃下高墙，稳稳当当的落地她拂去掌心沾染的尘土，三步并作两步的来到青梅树下。
扬眸似洗净铅华般恬淡的望着大大小小的梅子，她脸颊瞬间漾起微醺的绯红。
惬意的半蹲在树下，她宛若凝脂般的五指开始扒刨着干燥的泥土，她忽然很想将那坛酒给挖出来，她想要和顾小白一同品尝这青梅酒。
顾小白口中最为重要的一天就应该是今日，今日他应该会很开心还快活，因为她的小沫终于回到了他的身边。
干燥硬朗的泥土很快嵌满了指甲缝，汐沫仍旧是誓不罢休的揽手刨土，掌心被不明物摩挲而过，长眉微蹙她抬起手却见殷红的血顺着掌心那道明晰伤口缓缓溢出，丝丝扣扣的疼痛刺激着敏感的神经。
怔怔地望着泥土中的碎陶瓷渣，汐沫跌坐在地，嚎啕大哭起来。
“谁在哭……”
清亮的声音响起汐沫惊慌的收起眼泪，起身躲藏在隐蔽的角落处，随着嘎吱的推门声她看见来人正是伺候顾小白的丫头水雁和袭雪。
“连个鬼影子都没有哪里有什么哭声！”
鹅黄裙摆微微摇曳，水雁缓慢的来到着青梅树下，若有所思的道：“也不知道昌和公主在乌孙过得好不好？”
汐雪眼眶泛出湿润：“荒凉蛮夷之地，公主哪里会过得好？”
“将军终究是负了公主……”宽慰般拍了拍汐雪的背脊，水雁恍然留意到树下那团蓬松的泥土，分明是被人挖过的痕迹。
青梅树……青梅酒……莫非是公主？
想了想她很快否认了这个念头，公主远在千里之外的乌孙又怎么会出现在将军府了！
“瑾妃娘娘与昌荣公主这些年来为了博取王上的怜惜可真是煞费苦心，佯装患了哮喘之症亏她想得出来，她也不怕久病成真？最恼人的是为了逼迫公主远嫁乌孙竟串通国师谎称公主乃天煞孤星是为大凶之兆，身居大楚必将招致祸患毁灭江山社稷，群臣匿名上书王上迫不得已以联姻之名将公主远嫁乌孙！”
水雁微微一叹，叙叙揶揄道：“瑾妃娘娘要的岂止是将公主赶出楚宫这样简单，她心心念念的乃是中宫之位！”
抽丝剥茧的疼痛搅得她五脏六腑似乎都要碎裂，她做梦都没有想到摆在眼前的真相会是这般的残忍而滑稽。
原来一直疼她怜她视她如同己出的瑾妃娘娘明里行的是柔情宽容相，暗里却操的是百般阴谋设计。
原来从小亲昵无间的长姐蓝水颜那番病怏怏的模子不过是韬光养晦的逢场作戏，可笑她这么些年来还掏心掏肺，但凡父皇赏赐给她的东西只要蓝水颜喜欢她从来都是毫不吝啬的送给她，她真是傻的可怜。
原来联姻之事并非乌孙王庭主动提出，一直以为父皇是碍于蓝水颜的病情遂忍痛割爱将她远嫁乌孙，然而事实是她最最尊敬的父皇轻信了那些疯言疯语，为了那所谓的江山社稷将她给无情的抛弃了。
她永远忘不了十岁那天的冬日大雪纷飞，她的父皇牵着她的小手在母后的病榻前信誓旦旦的允诺此生会将她当做宝贝般捧在掌心。
捧在掌心？
原来，她像个傻子般被蒙在鼓里。
眼角躺着苦涩的泪水，可她却笑的肆意。
蓝汐沫你真是个天大的笑话！