一切都是这样的滑稽！
伪善的面具之下实则是道貌岸然的心，曾经天长地久怜惜关怀却原来抵不过残酷的时光，蓝汐沫睁开眼看清这个肮脏污秽的世界吧！
“这些话切记不可对外胡说……”水雁微微一叹，拉扯着袭雪匆匆离开了院子。
待水雁袭雪走远了，汐沫这才从花木掩映的角落里踉跄的踱步而出。
呆呆的立在青梅树下，她颤抖的掌心缓慢的抚摸着粗大的树干，伤口碰触到树干粗粝的纹络，血流的更是汹涌。
可她却丝毫感觉不到疼痛。
掌心的伤口假以时日可以愈合，然而心底的伤痕却如同挥之不去的烙印，永远的刻在记忆最寒凉的那处，随时随地都可以轻而易举的将你打落至万劫不复的烈狱。
和亲的始末顾小白都知道么？
纵使全天下的人都欺骗她利用她，可她相信她的顾小白绝不会！
她的顾小白和别人不一样，她的顾小白疼她爱她都来不及又怎么会舍得骗她利用她呢？如今她便只剩下顾小白了，除了顾小白她一无所有。
强抑心底的惊慌无助，她抹干净眼泪，她要漂漂亮亮的去见她心心念念的顾小白，她要将她最和煦温暖的笑容绽放在他眼前。
按照惯例此刻顾小白应该在归林园练习剑术，纵然他的剑法精妙奇绝在大楚无人匹敌可他却未曾懈怠半分。
顾小白舞剑的样子极其好看，一招一式如凌云流水般酣畅淋漓，与其说他是在舞剑倒不如说他是在跳舞在作画，或挑或挽剑花朵朵带起衣袂轻扬，淡淡回眸足以令她心神荡漾。
将军府的地形她远比楚宫更为熟悉，片刻间她便偷偷摸摸的来到归林园，那冰冷的雕龙刻凤的宫殿带给她的只有深深的寂寥，相比之下她更喜欢将军府，这里似乎更温暖更能带给她家的感觉。
腰肢轻扭，步步生莲。
蓝水颜浅颦轻笑间坐在秋千架上，双手自然而然的擒住绳索。
大楚第一美人的头衔绝无虚夸，所有诸如沉鱼落雁的华美辞藻在她面前都黯然失色，她仍旧是一如既往的美丽着。
微觉凄郁，汐沫将目光轻轻的落在蓝水颜身后那俊朗无暇男子身上。
她的顾小白还是以前迷人的样子，剑眉斜长入鬓，星目雾色迷离，鼻梁挺直如刀削，唇瓣分明如雕塑，龙章凤姿，儒雅自然。
秋千摇摆，衣袂纷飞。
这一幕是多么熟悉啊！
花朝节，城东落角，笑语盈盈。
漂亮的姑娘与心爱的男子玩着荡秋千的游戏，只是那儿的秋千架立的很高很高，姑娘必须双手紧握绳索站在秋千上，男子掌握力度晃动秋千，待秋千飞至最高处时，女子要以红唇衔住悬挂的那朵红花方为取胜。
体态轻盈的漂亮姑娘们此起彼拂的荡漾在暮春稀薄的熏暖之中，妖娆红唇时不时勾撩着高悬的红花，浅颦轻笑魅态万千，其中有一绛紫百花长裙的女子屡屡拔得头筹轻衔花朵，傲慢轻蔑之色甚嚣。
“顾小白，我要玩儿！”
“可……”顾小白茫然的看她，有一丝不安的感觉。
其实她只想杀杀那女子的威风，强行将顾小白拉至秋千架下他仍是不大愿意，直到紫衣女子不屑的眼光从她身上清扫而过，顾小白当即快刀斩乱麻的搀扶她站上秋千，起初冷肃的神情宛若冰雪消融般变得和缓起来。
“小沫，我会保护着你！”
秋千摇摆，紧握住粗糙勒手的绳索，她轻轻的阖上双眸唇畔却勾勒出满足的笑容，风卷云涌中被阳光温热，起伏坠落之间她的心飞入云端又蓦然跌落至最低处……
“顾小白，高一点……”
“再高一点……”
“再再高一点……”
“再高一点点，就一点点！”
自由自在，这样真好！
睁开眼，风缓缓。
秋千飞荡最高处，她终于大着胆子轻踮足尖，任淡淡的红唇碰触妖艳欲滴的柔软花枝，待秋千飞离之瞬微微轻衔而去。
投之以桃，报之以李。
她肆无忌惮的炫耀着唇畔轻衔的娇艳花枝，彻底击碎了紫衣女子方才的凛凛威风，冷哼一声，那人扭头不再看她。
秋千缓慢的停顿下来，最终不再摇荡。
她娴静的立在顾小白面前，顾小白从容引袖，轻轻拂去她额头一点扬花，一双水光荡漾的眸子注视着她，随之又张开双臂准备引她入怀。
顺势依附于顾小白的怀里，她笑得花枝乱颤。
扬起俏皮的笑容，她冲他做了个蹲下的手势，顾小白倒是很配合的规规矩矩的躬下着身子，吐了吐舌头她乖顺的伏在他的背上。
顾小白就这样背着她走了很远很远，一路上她都没敢开口说话，她生怕惊扰了那样弥足珍贵的好时光。
……
将血迹斑斑的左手藏掖在背后，汐沫挪动着僵硬的步子，婷婷袅袅的立在夏花绚烂的院中央。
悲从心生，她勉强的笑道：“顾小白我回来了！”
“小沫……”淡淡的扬眸顾夜白遥望着眼前笑靥如花的娇俏女子，百般滋味涌上心头，他最为害怕的情形却终究是这样到来了。
他的小沫，他的公主……如今他怕是再也无力守护着她了！
“顾小白你是喜欢着我的是吗？”
噙着热泪她将顾小白飘渺的笑意，误以为是默认。
“小沫！”
温醇的嗓音透着几许无奈，顾小白步履阑珊的绕过秋千风度翩跹的来到她面前，隔着几丈的距离他们深深的凝视着彼此。
“顾小白抱抱我吧！”
此时在顾夜白清澈的眼波里倒映着她云淡风轻的笑意，当夜趁乱逃跑迷失在荒凉的大漠，一路走来她吃了多少苦受了多少委屈她的顾小白不会不知道。
这个要求并不过分，她相信顾夜白会将她搂在怀里，甚至是将他所有的温暖都毫无保留的传递给她。
深思熟虑后顾夜白真挚的点了点头，温热的双臂蓦然环上她的腰际，这个怀抱她似乎已经等了太久太久，久得她都忘记了上一次顾小白抱她是什么时候。
微微喘了口气她抬手将顾夜白紧紧搂住，她觉得只要她不松开手顾小白就是她一个人的顾小白，这样他们就再也不会分离了。
“蓝汐沫你以为你回来了顾夜白就会违逆皇明迎娶你么？”蓝水颜坐在秋千架上错愕的凝视汐沫，绯红的脸颊蕴藏着薄薄的愠怒，坦然迎视着颇具敌意的灼热目光，汐沫抽离顾夜白的怀抱，不冷不热的对着姿态高扬的蓝水颜道：“你不是患了哮喘之症么？御医千叮万嘱你不可以太过激动！莫非……”
“蓝汐沫你……”听懂了汐沫话中的深意，蓝水颜扬眸欲出口反击不料却被那锋锐幽寒的目光微微震摄，嘴角轻颤她想到蓝汐沫此时的处境不免快意丛生，嘴角轻颤她冷嘲热讽起来，“天煞孤星的命格，克死了皇后克死了皇弟克死了漪美人，你以为大楚会容得下你？你以为父皇还会认你么？父皇母妃苦心孤诣的让你风光无限的远嫁乌孙，这已是对你最大的恩赐了！”
癫狂的笑意慢慢的爬上汐沫扭曲的面容，如果她在笑一定不比哭好看，抡起巴掌她从蓝水颜瓷白的脸颊横扫而过，毫无防备的蓝水颜被扇了正着，本能的捂住印着五指印的脸颊她当场懵住。
这个天真的可怜傻的可怜的蓝汐沫竟会劈头盖脸的给她重重的一记耳光，短短几个月她为何性情大变，莫非是她得知了和亲背后隐藏的阴谋还是说皇后的死因……
“这一巴掌是汐沫感谢瑾妃娘娘和长姐这么多年的苦心孤诣！”
冷冷的眼波从低低啜泣的蓝水颜身上拂过，汐沫转而盯着顾夜白，半响开口问道，“顾小白你真的要娶她么？”
“小沫无论如何我会是你永远的顾小白！”
顾夜白不假思索的重复着当初玉门关上扣人心扉的情话，这样娓娓动听的话，她觉得他应该对蓝水颜许诺过。
笑容凝结，汐沫心虚紊乱：“你的新娘究竟是蓝水颜还是蓝汐沫？”
顾夜白敛眉，盯着她避之不及的眼光，清晰的表达着他的意愿：“我永远是你的顾小白，小沫我会娶你可……绝非是现在！”
“娶我？”诧异之下她不敢确定这是真实抑或是梦境。
顾夜白颔首，重复道：“娶你！”
“绝非是现在？那么是在你娶了蓝水颜以后再迎娶我做你的侧妃，顾小白你把我当做什么人了！”
抹去多余的情绪，汐沫又寻回平静的语气。
顾夜白不置可否将汐沫紧紧地拥搂在怀里，久久不愿松开，拥抱着这个女子竟像是拥有了此最为珍贵的宝贝。
“我明白了我已经不再是什么金枝玉叶的公主，昌和公主如今远在千里之外的乌孙王庭，即便我去苦苦恳求父皇这桩婚事也势在必行，因为我什么都不是！”
再也无法抑制，泪如雨下。
“留下来同我的姐姐共侍一夫？顾小白你还是我认识的那个顾小白吗？”扬起自嘲的笑靥，汐沫心头凄郁，“男人的心太大，女人的手太小，母后执迷不悔的爱了父皇一辈子可父皇心底如今可有半点属于她的地方？我要的不过是你顾夜白始终如一的爱，我的要求过分吗？”
“小沫……我……”
相依的暖意好似春风拂过心坎，恬淡的喜悦如美酒般令人微熏。
庆幸，那尚存的那一丝丝理智拒绝着他柔情的诱惑。
推开顾夜白接下来可能的种种柔情，汐沫脚步虚软的连连后退好几步：“你仍旧是要迎娶蓝水颜？”
顾夜白没有回答，仿佛沉默已是他最好的回答。