莫名的疏离感生生的横断了他们之间的路，紧绷酸涩的眼眶，汐沫沉沉渺渺的望着神色复杂的顾夜白。
“我记得你说过一身功名不过三尘沙，这诗的下一句是权倾天下何若相守天涯，顾小白抛开这满身荣耀，抛开这宫城的禁锢，我们一起离开上京，离开大楚……”
“私奔！”
蓝水颜紧张的连声音都颤抖起来，大婚将至她断然无法接受顾夜白同蓝汐沫私奔离去，可转念一想如此离经叛道的想法顾夜白哪里会应承。
人活着便会有无穷无尽的欲望，更何况是少年得志的顾夜白，放弃满身荣耀，放弃锦绣前程，放弃二字谈何容易？
顾夜白若舍得放下当初大可在和亲途中带着汐沫私奔，从此天涯海角生死相依，可终究他选择了将心爱的女子送去异国和亲，当初如此现在又岂会不同。
莲步轻移，蓝水颜婀娜的并肩立于顾夜白身侧，媚态怜人的水眸锋芒毕露，挽起顾夜白的胳膊她娇嗔的呢喃道：“夜白，妹妹在等着你的回答了！”
“夜白……蓝水颜我听着可真是恶心！”
她的声音似泠泠珠玉透着无尽的凉意，冷撇一眼面带得意之色的蓝水颜，汐沫转而满怀期待的望着顾夜白。
紧攒的拳头松了又紧，顾夜白挺直的鼻梁，翼尖隐约溢出汗意，紧抿着薄唇，面容略带一点疲惫，整个人却仍旧是俊朗潇洒，英气逼人，阳光照射下，便如同天神一般屹立不倒。
“小沫……对不起……”
颤抖抽搐的唇畔浅浅的溢出这样看似无足轻重的歉语，顾夜白甚至都无法说服自己坦然应对汐沫接下来的举动。
感情这东西或许在漠视爱情的人看来不过是眼云烟，而汐沫却将她看的太重太深，这多年来的依赖她似乎已经将他视为永远的依靠。
然而他却不能是她一个人的顾小白，对于父亲对于皇帝而言他都是顾夜白而不是顾小白，他无法割舍命运赋予他的责任与使命，只要他是顾夜白他就必须义无反顾的走下去，从一开始踏上这条路的时候他就明白他没有回头路可以走。
汐沫心底蔓开绝望的味道，不可抑制泪如雨下。
“小沫……”
抹干眼泪，汐沫暗暗的将心底那抹暗殇隐藏的恰到好处，梨涡隐现，云淡风轻的道：“顾小白，只要你一句话天南地北我都愿意随你去！”
她极为认真的对眼前的男子陈述着一个事实，尽管她明白等待她的可能是最为残忍的拒绝，可她却还是忍不住赌这最后一局，只因为那一丝丝侥幸。
顾夜白怔怔的凝视着小沫，清澈的眼波里一丝怜惜稍纵即逝取而代之的是肃然自持：““小沫……我不能和你走！”
自欺欺人的痴梦被狠狠摔碎，这就是她不远千里奔赴的一场诀别之约，这就是她心心念念的顾小白，直到今天她才发现偌大的上京根本无半分属于她的地方。
痛到极致，原来却是这样的滋味。
绝望的合上眼帘，狠绝凌厉的话语从她红绫般的唇畔响起。
“顾夜白纵使你此刻回答的这般无关痛痒，可你一定会后悔——迟早！因为就在这一瞬间你失去了这辈子最为珍贵的东西，而这种东西即使你将来用尽一生甚至是性命你都再也无法抓住！”
一字一句宛若千斤巨石锤击在心头，这样的东西即使将来用尽一生甚至是性命他也无法抓住，此刻汐沫就像是他指缝间的阳光，温暖，美好，却永远无法抓到。
“我绝不后悔！”
顾夜白斩钉截铁的话语并未激起汐沫半分情绪，莞尔浅笑她满脸不在乎的扯下腰间系的的玉佩，阳光折射下弯月玉佩玲珑剔透盈润澄净。
啪的一声，顾夜白敛眸望着脚下碎裂的玉佩，那向来纵马高歌驰骋沙场的三尺男儿竟然眼眶泛开迷蒙的水泽，仿若碎裂的不是玉佩而是他的心。
“顾将军从今往后你我如同此玉！”衣袂飘扬汐沫转身离开。
无论她有多么痛多么绝望，她始终仰首挺胸迈出那看似稳当实则虚软的步子，就如同顾夜白不会追上来紧握她的手求和般她亦不会流露出丝毫的不舍，既然被这样无情的舍弃了，那么就让她保留那点可怜的自尊吧。
事实证明她的猜测完全合乎逻辑，自始至终顾夜白只是眼睁睁目送着她从他的世界里一点点走远，并无半分挽留的意思。
翻墙入府容易可翻出去难度却极大，更何况她此刻如此狼狈。
当然她压根也没有翻墙的打算，出了荒废的院子她从侧门光明正大的出了将军府，巡视的侍卫以及沿途的侍女只是窃窃私语并未多加阻挠。
“我等着你陪我去青楼买姑娘了！”
祭夜吊儿郎当的摇晃着手中的折扇，似乎迫不及待的要去逛窑子。
“再也没有顾小白了……”
方才维系的坚硬外壳被他一语击破，汐沫失声恸哭完全崩溃，无力在掩饰什么，层层包裹的脆弱之心彻底暴露于祭夜的眼底。
这样一哭祭夜当即手足无措，动作流畅潇洒的收拢折扇他上前几步将汐沫揽在怀里，温暖的掌心轻轻抚着她的背脊。
细腻体贴的宽慰反倒令汐沫的眼泪流的更是汹涌，祭夜唇畔含笑的回望着远处鎏金的将军府匾额，殊不知秋波潋滟的眸底却洇开空洞的幽暗。
“小沫我背你回去！”
抽噎中的汐沫低低的嗯了声，乖顺的伏在祭夜的背上。
蒙蒙细雨淅淅沥沥的洒落在脸颊，不觉冰凉反倒是如果炽热的烈焰灼烧着四肢百骸，一直燃烧到心底。
水光潋滟，风夹着雨势更盛，朱廊碧瓦尽皆掩在迷蒙的大雨中，祭夜不辞辛苦的背着汐沫，徐徐地走过十里长街。
“或许我只是他漫长生命里的一个红尘过客，可是他却再也不会遇见第二个我！再也不会……”
这话像是对自己说的，又像是对祭夜说的。
“小沫我们回漠达吧！”
祭夜的声音温和而冷静。
这一语如阳春熏风，吹得她心中的寒凉如涟漪般荡开。