“祭夜我想独自走走！”
温热的泪水夹杂着细雨拂过毫无血色的苍白脸颊，汐沫回眸望着烟雨笼罩的将军府，眸底那份摇摇欲坠的希冀在此刻彻底分崩离析。
“小沫我被你回客栈，以后的事情以后在想好不好？”
明明是商量的口吻，可祭夜却给人一种志在必得决心，见背上的姑娘没有回绝，祭夜便有意无意的加快的脚步。
“你会慢慢的忘记茯苓的是吗？”
始料未及的话语令祭夜彻底呆住，正如汐沫不会轻而易举的忘记已与她形同陌路的顾夜白，他恐怕也很难逼迫自己不去想起茯苓。
漠达的冬天万里雪域银装素裹，曾经他就这样背着茯苓在冰天雪地里整整走了一天一夜，当时背着那个姑娘他仿佛背着整个世界。
爱上一个人容易，恨一个人也容易，可舍弃一段刻骨铭心的感情却无比艰难！
“或许吧！”
回眸一顾，汐沫的悲伤像极了这夏末不期而遇的雨，莫名的淋湿了他的心情，可他却不愿欺骗她欺骗自己。
汐沫敛眸沉默了会儿，半响开口宽慰着被往事牵绊的祭夜：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，以后我们两个可怜的人就相依为命吧！”
扑哧一笑，祭夜无奈的摇摇头：“小沫你这是在安慰我吗？”
“莫非你还不领情？”
红肿的眼眸溢荡开无邪的傲气，汐沫撅着嘴心底暗暗骂着祭夜。
清了清嗓子，祭夜连连奉承：“小沫姑娘一字千金我又岂能不领情？只是……”
“只是什么……”汐沫好奇的追问。
祭夜并没有直截了当的回答，反倒是卖起关子来，“只是…….我不告诉你！”
“该死的祭夜！最最讨厌的祭夜……你若不告诉我……我就赌你将来娶不到姑娘！”扬手没心没肺的捏着祭夜俊俏的脸颊，稀疏的疼痛隐隐传开汐沫拧眉霎时心如刀割。
“疼了吧！”脸颊被人拧着，祭夜的声音颇为有趣儿。
触电般松开手，汐沫口不应心的搪塞道：“一点也不疼！”
“这就是中原人说的死要面子活受罪吧！”祭夜咯咯的笑个不停，气的汐沫咬牙切齿。
“你真讨厌！本姑娘讨厌死你了！放我下来！”
“我就要背着你！”
吐了吐舌头，汐沫自恋的道：“我可不是什么人都可以背的！”
“我也不是什么人都背的！”
汐沫无言以对，祭夜的死皮赖脸的程度远远超出了她可以掌控的范围，这会儿掌心又痛的要命她才懒得和他呈口舌之快。
“你认输了？”
汐沫抿着嘴仿若未闻，瞧这激将法不管祭夜用只好作罢，兀自咿咿呀呀的哼唱起歌来。
忍无可忍汐沫郁郁的道：“真难听！”
“哪里难听了？本王子唱的曲儿整个漠达部落的姑娘都爱听，就算我唱的再难听也比你在沙漠上唱的采莲曲好听！”
明晃晃的挑衅是可忍孰不可忍，猛然张嘴汐沫狠狠咬住祭夜的耳朵。
“哎呦！”阴阳怪气的惊叫开来，祭夜怎么也没料到汐沫会咬他的耳朵，“小沫你怎么咬人？”
大仇得报汐沫神气的调侃道：“本姑娘就喜欢咬你，你尽管咬回去啊！”
“可不可以交换交换？”
迷糊的瞅着祭夜印着牙痕的耳朵，汐沫不耐烦的问道：“交换什么？”
“你咬我的耳朵我咬你的……”侧眸卖萌的冲背上的汐沫暗送秋波，祭夜一本正经的继续说道，“我咬你的嘴巴……”
“嘴巴！”
喉头涌动，汐沫开口似乎想要说些什么却发现祭夜已背着她进入了药铺，药铺的活计殷勤的引着他们来到内室，被祭夜放在软榻上汐沫故意闭着眼睛不再搭理他。
伺候周到的活计很快端来盆炭火，室内暖意丛生汐沫不由的斜眯着眼，小声嘀咕道：“这可是砸钱的地儿！本姑娘如今身无分文，若是银子不够那就只有将你抵押在这儿做苦力了！”
“姑娘大可放心，楚公子什么都缺就是不缺钱！”
一阵咳嗽声中活计搀扶着头发花白的老头颤悠悠的进来，半坐而起汐沫定睛打量着老头彻底愣住。
这个老头正是上京号称竹半仙的神医，此老头以脾气古怪著称，固执起来不认人也不认钱。
去年纪王爷三次携重金拜求老头前往府邸替郡主诊病最终无功而返，祭夜初来乍到又与他无任何交情，竹老头怎会亲自抛头露面了。
捋了捋白花花的胡须，老头掰扯着她的掌心。
“姑娘怕是以后不能弹琴绣花了！”惋惜的感慨道，老头转而瞧着眉宇间神情悠远的祭夜。
“我本就不喜欢弹琴绣花这样的玩意儿，如今反倒是顺了我的心！”良久，缓缓的扯了扯老头的胡须，汐沫薄薄的笑容里是如霜的傲气，“竹老头你是担心你半仙的名医头衔不保吧！”
霍霍的笑起来，老头眼角推起数重皱纹：“老头我的确不必替姑娘惋惜，楚公子自然不会计较这些！”
汐沫的眸中快速的闪过一抹复杂的神色，不过瞬间之后就消失了。
一挑眉老头将挑起的话摊子推给抿唇不语的祭夜。
“楚公子你说了？”
“这个倒也是……就算她什么都不会……我还是会如此……”摊开双手，祭夜促狭的笑着。
紧抿着嘴唇，汐沫找不到话来反驳他。
竹老头到底也是神医肯露个面已是难得，若要他亲自包扎伤口显然不太敬重他老人家，她本想着说些推辞的话但是后来她发现完全是她想多了，老头对身后的学徒嘀嘀咕咕一阵儿后就悠悠的退居幕后。
“竹老头不会认识你吧？”
瞅着被纱布缠绕的严严实实的手掌，汐沫漫不经心的问着似乎灵魂出窍的祭夜。
“当然认识……”祭夜挑眉看着汐沫，回答的颇为认真。
越是认真汐沫却越发觉得他是在说谎话，不过这些并不重要，竹老头性情古怪与厚脸皮的祭夜一拍即合也不是没有可能。
“小沫……”
别开脸汐沫不在看祭夜，她知道这个人又要变着法的戏弄她，一不做二不休才是上上策，不搭理他这场戏且看他怎么唱下去。
“小沫……小沫…….”
“小沫！”
“小沫！”
祭夜不厌其烦的唤着她的名字，听得她心底酥酥痒痒的好不自在，瞪大眼睛慢慢回转头来她眸底的郁闷瞬间转化成一抹娇羞的无措。
那张妖颜惑众脸近的几乎要贴上她的脸，眼睫轻颤汐沫呼吸微微一滞，轻挑的戏谑应声而起：“你咬了我的耳朵，我还没有咬你的嘴唇了！”
唇畔被意外的炙热侵袭，那股莫名的感觉流窜在五脏六腑牵扯她敏感的神经，头脑一片空白她当场懵住。
她蓝汐沫竟被祭夜强吻了！