她叫林笑笑，是个普通的女孩子。她现在在回家的路上，看着路旁迷人的风景，还有一群群结伴回家的童鞋，不可否认，根据别人说的话，就是离群。她很不会说话，并且她不是很常笑，尽管她的名字跟她本身不像。她也是想要一个朋友的，可是，她就是不知道怎么跟别人去交流，就算在家里也一样。对！她在家里是个不爱说话的小孩，因此不受大人们的欢迎。
她走回到家，从口袋里拿出挂有多啦A梦吊饰钥匙，打开家门，走了进去，随手关上门，她把书包放在木制的走廊地板上，一手扶着墙，一手脱鞋的她，看到地上突然有的影子，她抬头，看见长得极其好看的男孩站在笑笑面前，没错，这货就是她的弟弟——林申语。
林申语：校园里所有女孩子们的王子（除了她）所有男孩子们的目标，老师们眼前的乖乖学生，爸妈面前的乖儿子，成绩一直前3，身高：172cm年龄：16岁特点：长得极其好看。
此时林申语那货借着身高的优势俯视着笑笑，用着丹凤眼不屑的看着她的眼睛，然后好听的声音却吐出了不适合他的词句：“丑八怪，我饿了，快去给我煮饭。”
对！没错，这货在任何人面前都表现得极其完美无缺，但在她面前从来就不乖而且不可爱！更不礼貌！
她心里不满的但这是个事实，没错，无论她的爸爸妈妈还是弟弟都长得很好看，就她，偏偏长着跟他们不像。
唉，不想再说什么了，她有种想哭的冲动，笑笑仰望（身高问题）着他，用着淡漠的语气说：“恩，等我把书包放好。”
笑笑走进这个很精致漂亮的木质（至少大部分都是木质的）屋子，上了楼梯，走进她的房间，打开房门，你会发现这个房间里跟刚刚漂亮的屋子完全是两个世界！对的没错，她的房间里除了简陋还是简陋，因为爸爸妈妈都不怎么睬理她，虽然她是他们女儿，但跟她的弟弟林申语比，简直就是天堂与地狱的差别，尽管她的成绩也很不错，并且每天会做家务会煮饭。
好吧再说下去她真要哭了，笑笑把书包放在桌子旁，下了楼，路过客厅，看见她的弟弟在看电视，脸上有的是从来没有对她笑过的笑容，她走到冰箱面前，打开拿出一些要用的素材，关上，走到洗碗盆那里，打开水龙头冲洗后，笑笑开始切菜，大约一个小时后，她把菜汤什么的放在桌子上，拿出要用的碗筷，喊：“林申语，吃饭了。”
他关上电视，然后去厨房那洗手，他用漂亮而长的手指打开水龙头，水哗啦啦的在他手里流淌，他开始洗手，在旁边看着的我，好像看到水在他手中跳舞一样，真是漂亮得过分。
她放下该用的碗筷后，也去洗手，只不过好像没有这种特效了，没有水在她手中跳舞，心里逞强得淡定关上水龙头，手耍了耍，走向吃饭的桌子，坐下吃饭不久，爸爸妈妈就回来了，笑笑默默的去吃饭拿碗去盛饭，任他们在那里卿卿我我，秀那些从来不属于她的亲情，盛好饭后，她拿着两碗饭，向那些已经亲情过后的他们走去，她把饭放在他们面前，他们去洗洗手然后就吃饭，她默默的扒完自己碗里的饭，然后说了句“我吃饱了，你们慢吃。”回到了房间，关上门，看着窗外那夜景，她终究还是不能跟他们怎么说话，对啊没错，刚刚又再一次没有话语的别过身，任何一句问候都没有，笑笑闭上眼，试图从心里的难过变成淡然。半个小时过后，她出了房门，看着桌上的饭菜变没了，她开始收拾碗筷，然后洗碗。
15分钟后，她洗完，回到自己房间，拿了睡衣，走进自己卧室附有的厕所，舒服的洗完后，笑笑穿上睡衣，打开电脑，她上了网，因为没有什么人理过她，她最大的乐趣就是电脑里的了，她总是喜欢在网上回答别人问题，今天一如既往的搜了搜看有没有在网上提问什么。
突然，一个问题映入笑笑的眼帘：一个比世界上所有人都厉害的人，他在心里的感觉是什么样的？然后下面是一大堆答案，只不过那人一直没把任何人设成最好的答案，然后她无所谓的抱着没什么意思的在上面打字，反正那人也不会理她的吧。
她看了看，然后用手指打了字：我想要一个朋友。然后笑笑就去了别的网页逛逛。
不一会儿，右下角提示说：尊敬的用户恭喜你的答案被人设成最好答案。她有点好奇，然后点了进去，发现刚刚回复的地方下面，多了一条疑问：你答得真对我胃口，咱们加为好友吧。
笑笑用着她的手指在键盘上打了字：‘恩，好。’然后在点右鼠标，面前出现一条：您要确定添加Death为好友吗？点击确定。看见右下角Death的聊天窗口，她点击然后进入聊天页面，笑笑看着Death的话：‘我也想要一个朋友，然后你想要成为我的朋友么？’‘恩，我是想要一个朋友。’‘那我们是应该要有兴趣爱好交流的吧？你的兴趣爱好是？’‘看网页。’‘恩跟我的很像呵呵，然后你有喜欢什么东西么？’‘恩...我好像没什么喜欢的。’‘那比如你最近想要什么东西？’‘好像是...多啦A梦的限量衣服？’‘恩，这样啊，原来你喜欢动漫？！呵呵我知道了。’‘那你呢？’‘恩，我好像也喜欢动漫。’‘是么？呵呵，真好。’‘恩是啊。’
笑笑活动了下筋骨，然后看着电脑右下角的时间显示9.31了坐下打字给Death：‘Death，抱歉，现在很晚了，我要去睡觉了。’‘恩？很晚么？现在才9.30几而已，你明天要做什么？才起那么早。’‘恩，我明天要上课。’‘原来你是学生喔，原来如此，我知道了。那你快去洗脸刷牙睡觉吧。’‘恩，我知道了，你也是。’‘恩，当然的了，那有时间再聊？’‘恩，好啊。’笑笑下了网，关上电脑电源，进去厕所刷牙洗脸，然后睡觉，然后近期的一段时间她都在跟Death聊天，什么鸡皮算毛的事她都跟他讲，他也很耐心的听她说。直到那件严重的事发生，过了很长段时间，笑笑跟他第一次见了面。