今天走在回家路上的笑笑，为了想快点跟Death聊天，于是她抄了近路，尽管从来没怎么去过，笑笑很开心的哼起歌，走在巷子里，突然听到前方好像有人在说话的样子，她小心的走过去，突然听见说话声：“就在那个雨蛙夜店。”“恩，到时候我会把货送去的，你们在那接吧。”“就这样，小心行事。”笑笑听着他们的对话好像要交易什么东西的样子，她准备走另一条路，刚准备转身，却非常之狗血临头的踩到了树枝！你懂的，‘咔嚓’一声，由于附近非常静，所以一点点声音都很清楚，跟何况是她踩到树枝呢。
啊啊啊死逼了！！！她不会死翘翘吧，笑笑马上疯狂不要命似地向后跑，刚刚在说话的人好像追了上来，从背后穿来声音“你给我站住。”哇啊啊，要真站住还不被抓住啊？！还不被抹杀？笑笑跑得更快了，她跑着跑着在下个转口要转弯的时候，撞上了什么东西，于是就倒地了，‘真疼啊，啊啊，不得了，要追上来了。’我转头看着那聊天的人居然穿着黑衣服，真是什么不好的事都让她撞见了啊，笑笑看着把她撞到在地的家伙，然后也被她撞倒的家伙，此时倒在笑笑面前的是一个非常俊俏的美骚年，唇红齿白，她看着他，他看着她，大眼瞪小眼。不管了，先跑再说，如果这货要留在这里不知道会不会被那什么，恩恩，还是把他也带走吧，于是就这么想着的笑笑，牵起美骚年的手，然后骚年略带惊讶的眼睛看着笑笑，然后他们一起逃跑。
跑了好久好久，反正她觉得是半死不活了，那后面的黑衣人居然还在追，‘我勒个，有没有搞错？什么东西要跑了半个小时还不放过我？’转头看看美骚年，以为他会累得不得了，毕竟看起来很瘦弱的人儿嘛，没想到那货居然神清气爽，一点汗都没咋流，有木有搞错？！明明那么羸弱的样子，笑笑有点无话可说，不如说她是被累的说不出什么话了。‘这个难道是男女体质的差别？好过分！’那美骚年仍旧没什么累的迹象，笑笑回过头，继续跑，尽管速度变慢好多，但黑衣人还是紧追不穷，而且快追上他们的样子，笑笑渐渐的要休克了，笑笑本打算以一种很帅的样子转头跟骚年说：“boy！别管我，你快跑，这件事本来就与你无关，他们追的是我，抱歉一直连累你了。你快离开这个危险之地吧。”
她的腿果然渐渐停下来，笑笑正准备放开骚年的手然后转头跟他帅气的讲那些话，没想到，那骚年先一步挣扎出笑笑的手，然后向前跑快几步抱起了她，‘唉唉唉？？？什么情况？而且跑得很快？！’并且很快的与黑衣人拉开好一大段距离，怎么回事？！！！！
骚年抱着笑笑，然后看路向前跑，转过几个弯，彻底把黑衣人耍掉。笑笑有点无奈加无语，骚年抱她到一个地方坐下，然后自己喘了口气，就睁开漂亮琥珀色眸子看着笑笑，说：“你为什么要管我？明明这件事跟你无关的，他们追的是我，你干嘛要救我，虽然跑得很慢。”‘唉唉唉？？？怎么回事，原本我打算帅气的说出这些话的，怎么变成是他说出来了，而且为什么黑衣人是在追他啊？难道不是我被追？阿咧？怎么回事呢。’笑笑愣愣的不知所以然的看着骚年。
骚年看着笑笑的表情，无奈扶额非常聪明的说出了她所有的感受：“你该不会以为那些黑衣人追的人是你吧？然后我只是一个被你牵连到的人？”笑笑依旧愣愣的看着他，好半天才吐一个字，“恩...”
“天，你是有多蠢？”‘我才不蠢呢，只是没搞清楚问题而已。’笑笑有点很不爽的看着他，他无奈的叹了口气，然后蹲在她面前，说：“你知道这里是哪里么？”笑笑摆出一副你是白痴的表情给骚年看，接着才环顾了下周围，结果发现刚刚只顾着跑了，忘记看路，现在是在哪里话说，死逼了。。。哎呦怎么办，她焦急的站了起来，然后四处张望，“唉，真是拿你没办法，谁让你被我牵连了呢，跟我来。”骚年站了起来，叹了口气，说了句话完后牵起笑笑的手，然后向前方走去，大概走了几分钟左右，她的腿软的不能动了，没办法，谁让她刚刚用力太猛，并且平时都没怎么好好运动的她，刚刚又没好好休息，虽然骚年也在跟她一起跑来着。。。这就是差别么？！
骚年非常非常无奈的看着笑笑，在她面前站定，蹲下然后留个背给笑笑看，她有点愣，不知道他要做什么，然后突然想到什么的样子，然后说了一段：“恩...不要那么不讲卫生，环保阿姨会骂人的，而且就算你很急，至少也要到我看不见的地方方便吧。”听见这话的骚年，猛然站起来，转身脸被气到红的看着她，大吼：“谁要在这里方便了！我是看你走不动，才想背你的，你你你！！”骚年愤怒的瞪着笑笑，手指着笑笑，她看着他的样子，然后才明白是怎么回事，非常蠢逼的说了句：“原来是这样啊。”原本被气得脸红的他，非常非常的无语加黑线，走了过来，直接背起了我，然后向前走，走了几步，叹了口气，说：“我一定是上辈子欠你的太多，所以这辈子才会遇见你这么个蠢货。”听见这句话的笑笑，立马炸毛了。
回应到：“你才蠢货，我一点也不蠢来着。”“哦~是么，那么刚刚是谁误解了我的意思的？”“额...那只是我的一时发呆而已。”就这样为了一个‘蠢货’的词，一路上，他们都在叽叽喳喳的聊。
途中笑笑看着前面的房子一点点随着骚年的走动而变化，过了很久以后，他们站定在一所房子前面，他背着我笑笑了过去，然后在门前站住，再往旁边的窗户那边的花盆里，拿出了一串钥匙，拿到钥匙后打开了门，笑笑看见了一个很简洁却很有家味道的屋子，他背着她进了门然后随手关上门，他把她放在沙发上，然后去倒水，他倒了一杯水给笑笑喝，她大概因为很渴吧，咕噜咕噜没几下一大杯水被她喝光了，意犹未尽的看着骚年，上头传来声音，“来，杯子给我，我去帮你再倒一杯。”抬头看骚年，他好像有点好笑的样子看着她，她乖乖的看着他点点头，然后把杯子给他，她看着他，打开水壶盖子然后水哗啦啦的倒在杯子里，骚年走到笑笑面前，把杯子给了她，然后她又埋头一大口一大口的喝水，喝完后，她很满足的舔了舔嘴唇，呵呵的笑了起来，笑笑看着骚年，很开心的说：“谢谢。”
骚年貌似是不怎么受到女孩子，同龄人的表扬，脸有点红红红的，有点结巴地说：“说、说什么谢谢啊真是的，本来就是我牵连你的嘛。”说完然后转身走了过去，打开水壶盖子，倒水在杯子里，然后好像有点奇怪，骚年倒完后，喝着杯子里的水，接着然后她终于知道为什么有点奇怪了，开口说：“你喝的好像是我刚刚用过的杯子唉。”刚说完，听到这话的骚年不知道为何’噗‘的一下，尽数把刚刚才喝进嘴里的水喷了出来，然后’咳咳，咳咳‘的咳，她刚刚好像没说错什么吧？！