笑笑看着骚年咳了好一会后，他把由于咳得太厉害而弯的腰站直起来，然后他呆呆的看着杯子...过了好一会后。
骚年：“额.....这个。”
她看着他，然后他看着杯子，突然他不知道想到什么东西，什么很激动得红了脸，然后对着笑笑大喊：“我真的不是故意的。那个......啊——真是的，我真怎么会这么笨。蠢得想死的心都有了。是不是因为遇见你我才那么蠢的。”说了一句后声音就小了起来，到最后都听不见了。
她看着他，因为听不清楚，笑笑眨巴眨巴眼，愣愣问他：“蠢得想什么？”
他看着她，“额...蠢得想....”笑笑继续追问：“蠢得？”骚年突然转过头不看她，然后问笑笑说：“恩，比起这个，你家在哪里？天快黑了唉，你准备怎么办？我送你回家还是留在这里等明天我送你回家？”
听着他的话，笑笑看了看窗户外面的天，已经暗了很多，澄红色的天空有些暗色，她有点怕怕的，真的是蛮怕的，怕着黑暗会把她给吞噬掉。好一会后，笑笑看着骚年，然后说：“我想留在这里。”
骚年看着笑笑点点头表示知道的意思，说：“你要不要打电话回家？你爸爸妈妈肯定会担心的吧，有手机么？没有的话我拿我的手机给你。”
“不用了，谢谢。”
笑笑听着骚年的话，爸爸妈妈不可能会担心这样的她吧，毕竟她在他们眼里什么都不是吧。
看着窗外，思绪渐渐拉远
——回忆——一个穿着公主裙的女孩子放学回家的路上，然后一辆面包车急速‘吱’的刺耳的声音，在她面前停下，走下来几个大汗把快速的把小女孩抓走，并且拿布把小女孩蒙晕了，面包车载着小女孩，然后一路开到了个很荒僻的地方，他们把小女孩带到别人废弃的工厂里，然后把她绑了起来。
小女孩渐渐的醒了，朦胧的眼睛慢慢清晰看到眼前景色，前面好像有人，她眨巴眨巴眼睛，接着她看到了她的童鞋——王熙。王熙看小女孩醒了，然后嘲笑的说：“哟，你终于醒啦？”
小女孩呆呆的看着她的童鞋，原本记忆中有着圆圆脸蛋可爱大眼睛的王熙，在此刻非常非常的扭曲。“王熙？”名叫做王熙的小女孩听到小女孩的话后，露出狰狞的笑说：“对，是我。”“王熙...这是哪里啊？”“这里啊，是没有什么人在的废弃工厂。”小女孩接着把目光投到王熙身后的凶悍大汉们，胆怯地说：“那他们是？”“他们啊，呵呵呵，呵呵呵呵！！！！”“王熙...你在笑什么？”“林笑笑，不要告诉我你现在还不清楚自己的处境。啊哈，啊哈哈哈哈。”小女孩被她刺耳的笑声给刺痛了耳，她想去捂耳朵，却发现自己手被绑住了，四周除了王熙还有她身后的几个人好像就没什么人在了，她终于意识到自己好像处在什么处境，她看着王熙，眼睛有种液体要流出来但是被硬憋住，哽咽地说：“王熙，你想要做什么？”
王熙好像听到什么天大的笑话一样，狂笑个不停，最后笑到眼泪都出来了，她狰狞的表情毁了原本很可爱的脸，“笑笑，我跟你应该有说过吧，让你别再靠近安凛，你为什么要靠近他，说啊！”“安凛？我没有，是他来找...”话未说完，王熙就打断了她，“我说过了吧，我喜欢安凛哥，你为什么要跟我抢他！他现在说的看的全是你！为什么！”“王熙，我，我没有，我知道你喜欢安凛，所以我跟安凛说过了，你喜欢她，可是是他来找我的，我并没有对他有什么想法..”话再次没说完被打断。“住嘴！要不是你！要不是你的话，在安凛旁边的那个人应该是我！林笑笑，我真是讨厌死你了，讨厌你在别人面前装成很乖很安静，像个公主一样，说实话，我恨不得把你碎尸万段，来人！把她给我好好教训教训。”
她看着一步步逼近她的那些凶残大汉们，她眼中透露出了恐惧的神情，她想后退，却因为绑在手上、脚上的绳子给绊倒了腿，她想要把绳子解开，但是绳子很紧很紧，不是她一个小女孩就能解开的，绳子因为摩擦把她娇嫩的皮肤都给擦破留出了血，她向门口爬去，但王熙却挡在了她面前，在她面前蹲了下来，然后用力的在她脸上狠狠耍了一巴掌，“让你接近安凛。”“唔........”“让你呆在他身边。”“唔....”“你个说大话的骗子。”“唔...”“勾走我的安凛。”“......”每说一句，就打上狠狠的一巴掌，直到把她的脸都扇肿了，才快活的停下了手，最后说出让小女孩彻底失去友谊之心的话，“哼，像你这样的人也配和我做朋友？”
她接着打出手势，让刚刚在旁边待命的大汉走了过来，让他们教训她，她似乎没想到王熙会这么狠心对她，好朋友的关系因为一个人全部都没有了么？！她的心真的真的很难过，那些大汉来到她身边，然后把绳子解开，拎起她后用力的用拳头揍她的脸，她飞出去1、2米，吐出了血，嘴角流着血，因为受伤半眯着的眼睛一旁看着的王熙好像很解气很开心的样子，大汉们一个一个的挥拳头打，血随着那些人的拳头在溅飞，王熙看着小女孩直到她全身动弹不得，才让他们住手，王熙看了看她的反应，似乎很满意的样子，就带着大汉们走向出口，在走出门的那一刻，王熙转过了头，冷漠地说：“你下次再勾引安凛，下场就不是这个样子了。”
她身体上有很多伤口，疼得她动弹不了，他们还没有给任何人打电话，并且没有叫救护车，看来是铁定要致她于死地的样子，明明才是很小很小的小孩，为什么会是这个样子，她吃力的往门口爬，很久以后，她才爬了那么点距离，她已经快歇克了，现在眼前越来越朦胧，身上也好疼，突然眼前有人影向她走来，她发出了微弱的求救声，然后昏迷了过去。
醒来时发现自己在一个大叔的家里，原来，是一个原本在很远地方的大叔因为听到惨叫声，才赶来的，他一直等他们离开的时间，因为这个大叔她得救了，她很谢谢大叔，在大叔的照顾下，过了一个多月好得差不多，她谢过大叔，准备回去，大叔准备要送她回家，但她说不用，她一定会记得大叔的，并且回报他的。
等她回到了家里，发现家里人完全无视她的存在，并且没人问她去哪里了，只有一大堆的家务工作而已，连一句关心都没有。
她很伤心，回到房间里，她想起了大叔，然后她把放在抽屉里的存折拿到银行去换现金，准备把几千块给大叔，（话说为什么她会有存折呢？因为她家里人每个都有并且每个月有零花钱，只是她的是最少的而已，虽然是最少的，但一个月却有几千块。只不过这是她做家务的钱，按钟点工的份，如果不做就没有钱）她按原路返回，在一个转角听到了大叔的声音，她正准备开心的跟大叔说句‘大叔，我回来了’但是她要等他说完话后再出去，准备给他一个惊喜，但大叔的对话却让她越来越心寒，她的腿后退，渐渐的跑出了范围，她跑到一个花园的迷宫里，她蹲了下来，不停的哭泣，脑里一直回想着那个映像中人很好的大叔，却在他刚刚的话全部毁掉一切。
别人问大叔说：“你为什么要救那个半死不活的小女孩？花那么多钱治疗。我记得你可不是那么好心的人啊。”大叔笑了笑，眼睛随着笑都眯了起来，没人性至极的说：“那是因为我看见她的服装还有发夹都是普通人家没有能力支付的起的，她回家后一定会给我很多很多的回报吧，哈哈，真的是个很好的利益啊。”“哈哈，你想得真周到，你现在肯定要发了吧？！哈哈，那是不是应该请我喝酒？”“恩，是啊，来，咱们去喝喝酒庆祝下。”脑子里一直一直盘旋着这些话，她绝望的哭了，她发誓再也不要相信任何人了。
就这样一直一直哭泣，她不敢哭出声音，渐渐的太阳下山，黑暗把她包围了起来，让她觉得一个人真的好孤单好孤单好可怕。
“喂喂，听得到我说话么？”肩膀被人拍动，思绪被拉回，看着骚年在眼前晃动的手，笑笑终于醒了，骚年看她回神，皱眉说：“你要留下来的话，要吃晚饭么？刚刚一直问你，你都不回答的。”“啊？！真是麻烦你了啊，让我在留宿还让我吃饭，你真好，我要吃饭。”
“真是的，你在干嘛啊。出那么大神，唉——”
“我又不是故意的嘛。”