一面在外表强笑着一面在心里很悲哀的伤心，他们商量着晚饭吃什么好，骚年突然恍然大悟地说：“对了，我还不知道你名字叫什么，一直喂喂喂的叫真的很麻烦。你叫什么？”
“恩，说的好像也是，我叫林笑笑，你呢？”
“我啊，我叫袁俊佳。那我们从现在就成为朋友吧。”袁俊佳笑着她说。
然后笑笑也微笑着对他说：“恩，我们成为朋友。”
她伸出手，像是兄弟般的握手，相视‘呵呵’一笑。
他们接着说到：“笑笑，你今年几岁呢？”“16.”“恩，我是19岁~呵呵，笑笑，我比你大两岁呢，快叫我哥哥。”“不要。才大我两岁而已。”“快叫~”“不要。”“快叫，不然让我这个读完所有科目的博士要怎么办？”“不要，你好会吹啊，你读到博士了？”“不要看不起我啊，笑笑，别看我这样，其实我还是蛮厉害的，嘿嘿，那些容易的科目很早就读完了。所以你要叫我哥。”“你说是就是啊，我怎么能相信你呢。”“你不相信也好，我去拿给你看。”说完走向一个柜子的俊佳，拉开柜门，笑笑看到了一柜子的奖状，证明书，什么什么奖。俊佳得意的看着笑笑，骄傲的说到：“信了没？快叫我哥。”无奈这个明明就读了很多书的俊佳，现在看起来像个七八岁的要糖果吃的小孩子一样，无奈的叫了声：“哥...”俊佳像个得到糖的小孩一样，笑得一脸满足。
晚饭最终决定还是吃外卖的披萨。（因为觉得做饭真的蛮废时间）他们真的聊了很多很多，各种天方夜谭，可能是因为是很好很好朋友，信得过可以真心敞开心扉聊天的第二个朋友。他问：“笑笑，你是不是有很多很多的朋友？”她摇了摇头，说：“没有。”袁俊佳好像是不相信的样子，怀疑的眼光直射笑笑，说：“不可能吧，你这幅很会聊天的样子，怎么可能没有很多朋友，对，一定是超多的对不对？”俊佳开心地笑了笑，笑笑继续摇头，说：“并没有很多朋友，至少...迄今为止还在聊天的你是我第二个说真心话的朋友。”
“唉？是么，那真是太好了，恩...我不是在高兴你没什么朋友啊，我只是高兴我是你第二个交的朋友。”俊佳有点慌忙的说。
不懂什么是笑容的她，扯出一个算微笑的微笑“没事，我不在意。”
“恩，那就好.....呼~那么第一个是谁？”
“恩？什么第一个？”“就是你说的，我是你第二个朋友嘛，那么第一个是谁？”“是我网上交的朋友。”“哦~那就是说现实里我是你第一个朋友是不是？”“额...恩。”“呵呵，那么你觉得我比较好还是网上交的那个朋友比较好？”“额....恩，我觉得你们都好。”“笑笑，你怎么能这么说呢，肯定是我比较好的吧。”.....
一直聊天的他们，时间很快的过去了。
先发现时间的俊佳看了钟表，对着笑笑说：“笑笑，现在时间晚了，你先去洗澡吧。”
“额....可是我没有衣服。”“没事，我拿给你，你等等。”转身离开座位上楼去拿衣服的俊佳，一会后，拿着一套衣服过来。
“衣服如果你不嫌弃的话，我的借给你，还有别看我这幅样子啊，我可是有很严重的洁癖，不洗澡就别想进房间睡觉了啊。”
“。。。。。。”真是有霸道的迹象，不过洁癖的话也确实是这样的，毕竟她自己也有一点洁癖，不洗澡的话，基本那天她根本就睡不着觉的。
在原地站着的她，从天而降的一套男式衣服掉落在她身上，她拿开在脸上的衣服，然后看着在二楼的俊佳，“又在发什么呆呢，快去洗澡。”他指了指，二楼最里边从一楼看根本看不到的尽头给她，然后走了下来，顺便把新的毛巾给了她。
“快去洗吧，浴室里应该有没用过的牙刷和杯子的，你到浴室去，然后你在电灯开关旁会发现一个可以打开的地方，里面应该会有的。”
“恩...谢谢。”“谢什么，朋友之间。”她愣愣的听完他的话，然后上去二楼。刚到楼梯旁的时候，俊佳的声音从我背后传来。
“等等，笑笑你给我过来一下。”笑笑转过身，看了看俊佳，只见他走到玄廊的柜子旁，打开柜子，她看见了好多款式好多颜色好漂亮的拖鞋、皮鞋、布鞋等等等等，她眼见他从鞋柜里拿了双白色的拖鞋，然后一步步向她走进。
“笑笑，你坐下。”俊佳看着她，然后一把拉过她的手，让她坐在楼梯上，接着他一把拉过她的脚，然后开始脱她的布鞋...有点被吓到的笑笑，终于反应过来，暗自吞了口口水，非常紧张的问：“俊佳，你要干嘛？”
俊佳头抬都没抬，继续脱着我的布鞋，说：“还能干嘛，换鞋啊。”
“换鞋干嘛？”
“不然你以为我会让你穿着那双在外面跑过的鞋，在我的二楼间为所欲为么？”
“额.....”
“好了，现在你可以上去洗澡了。”
不知不觉间那货把她鞋脱完，只见一双漂亮的白色质感的拖鞋穿在我脚上，俊佳看着她，“你不去洗么？”
额，糟糕，出神太久，她真是个蠢货。“等等，现在就上去洗澡。”
我急急忙忙的踏着白色拖鞋，抱着衣服上去二楼。
到了二楼她才发现，为什么刚刚他要她换鞋了，印如眼帘的是一尘不染的水晶白地板，走廊旁边摆放着精致的装饰品，漂亮的水晶灯，简直就是贵族才能拥有的梦幻走廊。如若刚刚穿着在外面踏过的鞋，在这上面踩的话，就会毁了这美丽的地方一样，会有罪恶感的感觉。
她一边看一边走到浴室，打开浴室门，发现别有洞天。
浴室果然是浴室，地板是像绿色宝石一样颜色的，天花板是像天空一样蔚蓝色的，有墙壁几乎都是镜子，她看见了放在一旁的石头一样的放置东西的地方，虽然很像很像，不细看完全不知道，洗澡的浴池并不是方形的，而是像在郊游看到小溪一样的浴池，全部会流动，很长很长，全部整体看起来简直就像是在郊外。
她假装非常非常淡定的把衣服放在类似石头的柜子上，然后把脱下的衣服放在一旁，强装淡定的她因为从来没见过这样奇葩的浴室，快速的走进浴池，然后一脚踏进去，水温出奇的刚刚好。
虽然没有看见沐浴露还有洗发露之类的东西，但她洗了个非常非常舒服的澡，在要穿衣服的时候，想起了俊佳曾说的话，在开关的旁边应该有一个打开的地方。里面存放牙刷什么的，她本打算过去看看的，但是想到自己还没穿好衣服，就准备先穿好衣服再去看好了，等她穿完后，一抬头就看见，镜子里的她，穿着黑白相间的上衣还有闲时的灰色长裤，长长的头发，自然的披在腰间，明明有着及腰的长发，却看起来就好像一个男孩子一样，虽然她认为自己长得很一般般，但不知道为什么看着镜子里的她，明明是个女孩子，愣是给她出了一种男孩子才有的感觉！
什么道理！