一面被自己气着的笑笑一面擦着湿漉漉的头发走出了浴室，忽然间，听见了俊佳跟谁在说话的声音，笑笑在二楼间站着，听他好像跟什么人非常激动的说话的样子。
“哥，我真没有。”
“那这鞋是怎么回事？还有书包。外套。气味。”
“哥，我真的真的没有带女孩子回家。”
“那就是说这个不是女孩子的？那是谁的？”
“恩......这个”顿了一下的俊佳的声音，突然说：“对，是我的一个朋友的，他有个很喜欢穿女装的癖好。恩，对。”
磁性的男声响起：“你朋友的癖好还真的是很奇葩啊。”
“呵、呵呵。”听见俊佳干笑着的声音。
听着俊佳还有一个陌生男人的对话，还有俊佳最后尴尬的笑，到底怎么回事？这么想着的笑笑，走出走廊，来到大厅的楼梯那，看见在大厅里，站着一位背对她的男人，他的背很宽厚，他穿着一套蓝色西装，看起来1米80以上的身高。
笑笑看着俊佳的眼神一撇，然后看到了站在楼间的笑笑，非常非常激动的用着无声的嘴，一直闭合闭合的说着些什么，又猛的直跟她眨眼，说些笑笑听不到声音的话，她一直很奇怪的看着他做着一直很奇怪的一边做着动作一边看着她。
她刚准备开口说话，俊佳就在那很大声的‘嘘’了一下，那个背对笑笑的男人察觉到什么转身了过来，看到俊佳一副完蛋了的样子，他微皱着眉头，转身向了笑笑的方向。
他看到了站在阁楼见的人，穿着他买给他弟弟的衣服，一头黑色的头发，长到腰际，白皙的脸上，五官甚是精致，刘海是碎碎的那种，身体看起来很是消瘦，弱不禁风的样子，整体看起来的这个人，说这个人是男孩子吧，又太像是女孩子，说是女孩子吧，又太像是男孩子，就这么介于男女性别的脸，灵气逼人的眼睛此时正看着他。
他低沉的声音从这个有着一副让人觉得很是性感有魅力的帅气程度到爆表的男人性感薄唇里弹了出来：“你就是俊佳的朋友么？”
笑笑看着他，轻轻点了点头。
他有点无奈的看着她说：“没想到我弟第一次交朋友居然交到你这么一个奇特的朋友。”
“奇特？为什么？”笑笑愣了愣，刚见面，为什么要说她奇特？恩....不会是俊佳那家伙在这个家伙面前说了什么吧？！
事实果真如她想像的那样子。
“当然奇特了，虽然这可能现在很多人都有在做，不过在我身边看到的，不，应该说是我弟身边看到的人，刚好就被我弟认做了朋友。”
“所以...奇特指的是？”
“当然是你明明是个男孩子，而且长得非常特别的相貌的男孩子，还去穿女孩子穿的衣服。”
笑笑顿时被他的话被雷得外焦里嫩，‘怎么回事！明明我是女孩子，为什么会被说成男扮女装？难道在我不知情在情况下，我变性了？恩....不对不对，这应该不可能，我刚刚才从浴室出来呢，呵呵，呵——现在还笑个出来个什么啊，袁俊佳！！！’笑笑瞪着一双怒目圆睁的眼看向在这家伙旁边的俊佳，准备找他兴师问罪。
他看到笑笑的反应，轻声说：“难道我说得不对么？”接着转身看向俊佳，说：“俊佳，你刚刚难道不是这么说的么？”
看着从他嘴里说出来的话，事实证明，俊佳那家伙，果然这么说了！虽然她长得是蛮像男孩子....可是！
笑笑摆出一副等下我就找你算账的表情看着俊佳。
他用着可怜万分的眼神瞅着笑笑，眼里极力说明着‘拜托你了等等再跟你解释解释，我保证我一定会补还你。’
表达完意思，看了看笑笑反应，看没什么反应，他又继续瞅着她，笑笑终是受不了这表情，轻点下头，用眼神表明，‘一定要好好跟我解释解释。’
看到笑笑反应后，他低下头。回答了他那个哥的话：“是的，哥，我刚刚是这么说的。”
他看了看俊佳，然后把目光重新投向了笑笑，说：“我弟是这么说的，所以应该是不会有错的。”
他像是了解了状况，未皱的眉头舒展开了，他稳重介绍了自己，说：“我叫袁松玉，是袁俊佳的哥哥，既然你是我弟的朋友，那当然我的朋友了，从今往后请多指教。”
“恩...俊佳的哥哥，以后请多指教。”‘袁俊佳！看在你的面子上，我忍了！’
袁松玉介绍完自己后，就转身走到那个很多漂亮鞋子的地方，轻轻拿出了一双黑色男士拖鞋，换上拖鞋后，他走向了笑笑阁楼那里，貌似要去浴室的样子。
‘恩...等等！好像有什么忘记了，唉？！！！浴室！我刚刚换的衣服还在那，如果他进去了还不得穿帮了！’
袁俊佳和笑笑神情极其紧张的同时看着袁松玉一步步踏上台阶，然后就差那么两、三格，笑笑三步并作两步马上冲回到那个浴室，打开门，无心情再观赏美景，加快脚步跑到刚刚放衣服的地方，伸手抱起那堆衣服。
“那个谁，你在做什么？”袁松玉的声音从笑笑后背传来，没想到这家伙走路那么快，被猛的吓了一跳，差点把衣服掉地上了，‘袁俊佳！你丫的居然不挡你哥上来，把事都摊我身上了是吧！等下穿帮你自个负责。’
‘不过看在你那么危机的样子，我再忍！’
突然，温热的体温从后背传来感觉，‘我勒个！那货居然看我没反应直接贴上来了！啊啊啊！看在你是他大哥的分上，我再再忍！’
“呵呵——没想到你奇特地居然内衣也穿女孩子的。”袁松玉看着她抱着那堆衣服上最上面的内衣！‘你妹————————我真亏大发了啊！袁俊佳，你再不上来，我真特么忍不下去了，再装不下去了。’
‘袁俊佳，以后我要你赔，我再再再忍！’
在她想事情的瞬间里，那货不知道什么时候出现在我头上的手，摸摸我的头，脸上表现着好笑的表情说：“真的真矮啊。”
‘我去！就你高就是了，我矮就是了嘛，矮怎么了！又没挨着你，又没挡你视线。’
不满的瞪上去看她好几十厘米的袁松玉。他“呵呵”一笑，问她：“你叫什么名字？俊佳的朋友以及我的朋友。”
不满的吐出三个字：“林笑笑。”
“呵呵，林笑笑小朋友，你还真是很可爱唉。”袁松玉这混蛋温柔的看着她好笑的说。
她实在是快忍不住了，这货貌似有弟控的样子，怎么办！
她实在是想快速的想离开这个地方，她一步步的后退，看着一步一步快到达的门口，心情放松了许多。
在最后一步的时候，袁松玉喊着对她说：“笑笑，你的内裤掉了。”
猛然一盯，看到她那白色的内裤掉在他脚步附近，他正准备拿到她的内裤！怎么办怎么办！纠结纠结中！怎么样才能阻止他，在最短时间内！
最后身边看来看去，唯一有的武器只有拖鞋！她立马脱掉脚上拖鞋，拿在手里，用尽全力，丢在袁松玉那长帅到爆的脸上，他停止了捡内裤的手，她看他不动，瞬时的在他停住的时刻冲去，拿到内裤，猛然跑到门口，冲袁松玉喊了句：“变态。”