几天后，我在这边已经住了蛮久，想出去，松玉和俊佳都不肯，说什么外面很危险，你一个女孩子在家比较安全。后来跟他们说要去上学，接着才知道原来我们那天跑着跑着早已经出了A市，现在在B市里，又因为什么什么很危险，你又不识路，什么什么的阻止了我的去路，再后来，我想回我家，然后他们就在说：笑笑，现在我们正给你弄身份证呢，你一去的话，那该怎么办呢，还不都得泡汤啊。虽然这时候我想说，没事，反正他们少了一个我，会更好吧，因为我又不受疼爱，他们给我每个月的零用钱都是因为我在那个家做家务得到佣人一样的工资而已。
房间也是一样的，各种的都是......但又不想说出来，因为想都已经很心酸了。
我只能在这住了好几天，基本上都已经不会怎么迷路了...好吧，还是会迷路的。
此时的我，正蹲在喷水池中间的过道上喂着鲤鱼们吃饲料。
远处传来脚步声，我停下手边的动作，抬起了头，看见俊佳由远到近的跑来。
我放下原本在手里的饲料，站了起来，问：“俊佳，你怎么了？跑这么快，出什么事了么？”
俊佳跑到我身边，停了下来，上气不接下气地喘，‘这货不是很会跑的么，怎么喘成这样？上次跑那么久都没事，这次是从哪里跑来的？跑成这样，一定很远吧，唉，可怜农。’接着，他喘了3、4下，很快的说出一串我听不懂的话“￥%……&*。”
有点晕的我，打住他接下来的话，说：“等等，俊佳，你能说慢点么？我听不懂。”
俊佳有点愣住的赶脚看了看我，接着点点头，“就是，笑笑，太好了，我哥把身份证、手续什么的办好了！”
“唉？”听见了俊佳的这句话，我愣住了。
俊佳看我半天没反应的样子，伸手在我面前晃了几下，说：“笑笑，你怎么了？是不是开心得不得了？”
“不、不是。”“那是因为什么？”“这事有点太突然，我承受能力有些不足。”“没事啦，笑笑，反正你都成为我们家的一分子了，以后就安心在这里住下吧~我去买庆祝的材料去。”说完话的俊佳转身走了。
还没走出两步的俊佳，突然想到什么的样子，转过头来对我说：“哦，对了，笑笑，你的转学手续已经办好咯~还有，因为我哥，呸，不对，是哥因为担心你，所以让我跟你一起读。所以从明天开始，咱们就一起去学校吧~”
“唉？可是你不是说你都读完了么？而且你都读到博士了。”我愣了看着他问道。
“唉？我刚刚不是说因为担心你嘛，所以才会陪你一起啊，而且...笑笑”俊佳突然一脸幽怨的看着我，说：“笑笑，难道我比你大两岁，你就嫌弃我了么，读过也可以再读的嘛。”
“啊....恩。”对于这个幽怨的表情被吓到的我，只能点点头，然后目送着俊佳远去。
消失在转角的俊佳声音传来：“笑笑，你的校服，听哥说，他已经把校服送你房间了。额...不对，送咱们房间了。”
我愣在原地，半天未清醒过来——虽然我是想要得到家人们的爱，但是这爱是不是来得太突然，而且我都没好好跟他们道别，还有那存折，还有我房间里的各种东西。恩......怎么那么快就变成这样子了？！
唉......想太多也无用，听到俊佳刚刚说明天就要去上学，而且还是转学生的身份去的，我好想低调一点啊，比较和那么好看的俊佳一起去学校，不知道我会不会被别人鄙视。
唔啊啊！！！好烦哦，算了，回去吧。
看看新的校服也许能转换下心情呢。
我转过身，把地上的鱼饲料弄好，收拾在怀里，然后一步一步走回。
只不过......天！我居然又迷路了！这个家怎么那么大啊！！！要知道我记性有点不太好，明明这边走了很多次了，怎么还是转不过去。
对！没错，我在这个蔷薇花园里迷路了.......这个蔷薇花园其实分两个部分，一个是浅层的，就是第一次见到的那种。而且不会迷路，一直走，就能到喷水池那里。
而另一部分的，就是深层的蔷薇迷宫，在这个喷水池场景里要离开进入家的话，就必须穿过蔷薇花园，穿过蔷薇花园本来没什么，可是！天杀的居然有两条路，并且一模一样！
我的天，每次都这样。我试过很多个办法，例如：爬着蔷薇过去，蔷薇....有刺，跳过去吧....腿太短....想看清路线吧......蔷薇长得比我高半个身子，而且密密麻麻的根本看不到对面是什么！
...一直在挣扎，每次到傍晚吃饭的时候，俊佳总会找到我，然后把我带回去。然后每次都说：“哎呀，笑笑，你还真的很喜欢这个地方唉，每天都跑到这个地方来玩。”
你知道为什么俊佳会说出这样的话么！因为我第一次迷路的时候被俊佳找到，他问我怎么在这里，然后我怎么可能会说我迷路了这种傻瓜才会犯的错误！于是...我就跟他说：“我很喜欢这个地方，所以，到这里玩啊。”说完的同时，然后我尴尬的扯着坚硬的嘴角笑了笑，没想到那货居然信了！“呵呵，是么？这地方是很漂亮呢。”
现在我的心情就是很想跟俊佳说：‘其实不是你想的那样子，我才不想待在这个地方好么！’迷宫果然是迷宫到处长得一模一样。唔啊啊，每次都在这个地方迷路的我，真的很想哭好么！
俊佳你根本不了解我现在欲哭无泪的心情啊！！！
被俊佳手牵手的顺利一路无阻的回到家里，我心放心了！啊，还是家里好啊。
被俊佳牵到饭厅的我，听到松玉在厨房里喊出的声音：“笑笑，饿了吧，洗洗手，吃饭吧。”
“恩，我知道了。”