我和俊佳洗完手后，来到这个刚开始觉得很长的餐桌上，习惯的坐在左边位置的我，坐到左边那个位置上去。
俊佳坐在我对面，弄完最后的甜点的松玉也来到餐桌旁，然后坐在我们中间，我们开始开动了。
我用叉子叉了一块沙拉蔬菜，然后放在嘴里嚼啊嚼，不由得享受说：“松玉做的饭菜就是好吃啊~”
完了还不免白痴一顿的傻笑。
“呵呵，笑笑真是的，每天这么夸奖我，都觉得不好意思了，哦，对了，笑笑，你要叫我大哥才行啊。”看见松玉无奈的笑了笑。
‘恩......现在成为一个户口本上的家人了，应该是要叫哥哥的吧。’我点点头，一旁的俊佳也凑热闹，说：“我也要，笑笑你要叫我哥。”
咽下沙拉蔬菜，我对着对面的俊佳点点头，突然，一只手戳着我的脸，眼睛咕噜一转，转到松玉，额，不对，松玉大哥那，刚想开口问为什么戳我脸的时候。
只见松玉大哥对我温柔一笑，说：“你嘴角沾了沙拉酱了。”
脸有点微热......待松玉大哥的手离开我的脸，我迅速低下头，一声不吭的嚼着沙拉。
不知道俊佳从哪个地方看到我脸红的样子，居然大声的说：“笑笑脸红了唉，哈哈，好害羞哦~”
松玉大哥的低沉笑声从耳畔传来，“笑笑真害羞呢。”
“......”唔啊，羞死人了，那种温柔的只对我的表情，从懂事到现在至今为止还是第一次。
果然这就是家人么？！
恩...家人很不错感觉嘛。
“对了，笑笑。”松玉大哥突然问我，我抬头，不解的看他，“恩？”
“笑笑，你在那边的有什么要拿到这里的东西么？我帮你拿回来。免得被他们丢了。”松玉大哥问着我。
那边的？恩.....那个地方的我的房间里，其实都是我买回来的，还有那电脑，等等！电脑！天，我居然忘记了Death！哦，天呐！这下，不知道怎么说好了。
我要淡定情绪！淡定！
淡定了下来的我，看着松玉大哥的眼睛，说：“大哥，那边我的房间里的电脑，还有书，还有衣服什么的，你能帮我拿回来么？”
“恩，没问题啊。”
像是想到什么的样子，松玉大哥再次问我，说：“笑笑，你的存折号码是多少？我会给你每个月零花钱的。”
“唉，不用不用了，大哥，你能把我留在这里就算很好了，并且衣食住行都很好，而且你又不让我做任何家务的。现在，又要给我零花钱，是不是太不好了。”我吓到的瞪大眼睛看着松玉大哥。
“没事没事，你既然成为我们家中的一分子，那当然是要跟我们一样的待遇了啊。而且，如果你真过意不去的话，你可以帮我给花园里的那些花儿们浇花啊，并且，你不是每天都有在喂鱼么？那就是算做家务了啊。”松玉大哥特别特别温柔的对着我说着这些话。
“大哥......”我被感动得，眼眶里聚满了泪，却被松玉大哥的下一句话彻底气没了泪。
“笑笑~不用哭喔，男子汉大丈夫是不能那么轻易动泪水的，恩...要真想哭的话，来来来，投到大哥我的怀抱里吧。让你哭个够喔。”
......俊佳那家伙！居然还没跟松玉大哥说我其实是女孩子！要被气昏了！
我瞪着眼看着俊佳，那货的眼神居然躲躲闪闪的！
被气到了，疯狂扫掉盘子里的沙拉蔬菜，再喝光新榨好的果汁，对着松玉大哥微笑，说：“大哥，我吃饱了，很好吃，谢谢款待，你慢慢吃啊。”
“恩，我慢慢吃，笑笑那么快吃完，你要去做什么么？”松玉大哥慈祥的眼神看着我开口问。
“恩，我要去洗澡啊。”本打算跟松玉大哥打完招呼就走的我，却被松玉大哥问这句话的我，只能随口回答，只不过后悔了，眼见慢慢就能去追那个已经默默逃到别处的俊佳。现在只能看不能找他算账的心情好痛苦。
“那你今天晚上要穿什么睡衣呢？”松玉大哥看着我微笑问。
.....睡衣，话说，这几天下来，我发现了松玉大哥真有弟控，不是嫌疑，是真的严重弟控，那个超长的衣柜里，有一排列的睡衣，并且，各种款式！据俊佳说，这些睡衣都是松玉大哥亲自挑选好的，不用担心质量。问题就是！松玉大哥还有另一种强迫症！就是一定要穿上他挑选的睡衣才能睡觉！
并且那一排列的睡衣他居然都知道，哪一件是什么什么样的放在哪里。要知道那一排睡衣不下20件！
我对松玉大哥简直无语了，而且就据我几天下来，因为迷路到处乱逛的原因，我发现到那么一个诺大的房子花园里，居然只有一个房间有床！并且就是晚上要睡觉的那章床！
真不知道怎么想的，就只有一张而已。唉.....回顾完毕的我，跟松玉大哥说：“大哥，我想穿舒服柔顺的睡衣。”
“恩...舒服柔顺的睡衣啊，并且适合笑笑体型的啊，恩...对了，就是左边开始数第14件就是了。笑笑你打开柜子然后左数第14件就可以找到了。”松玉大哥温柔的看着我回答到，“恩，我知道了，大哥。我去拿睡衣了。”我跟大哥叽里呱啦说了一大堆话后，终于解脱。
...打开柜子的我，十分无法想象这几天我一直穿着男士的睡衣，还有没人用过的男士内裤，居然还没被松玉大哥发现我其实是个女孩子，我该说松玉大哥好迟钝么？！
唉...左数第14件........啊，找到了，看到了一套男士粉色睡衣，不得不说，松玉大哥的选衣款式真是有点很怪！
这衣服怎么看怎么都觉得很可爱！
松玉大哥这衣服........这睡衣...........我真要穿上么？话说...