只见一块长方形大黑色石头竖着映在笑笑和俊佳的眼帘，黑色大石头上用白色不知道什么材料写着晨光高中四个大字。
‘晨光高中？难道是那个很有名的贵族学校？那个集名利、荣誉于一校的贵族学校？！’真好啊，我居然能来这个地方读。不过....唯一美中不足的就是！为什么那是个男校！没一个女孩子的男校！都怪俊佳啊.......天呐算了不想再说什么了有学校让我读就不错了还是贵族学校想当初只有申语那家伙才能读贵族学校，现在我也是贵族学校也很好了。（ps：笑笑的学费都是自己攒的，钱全部凑起来，勉强能读普通高中，因为每个月的零花钱都是她自己做所有家务得到的，她自己的东西任何都是要自己去买的，所以一直没什么钱，林申语，也就是她弟，每个月都有好几千块的零花钱，并且不用做任何家务得到。）
恩恩...要乐观才行。
再回过神来看，这个学校的周围都由那种黑色栏杆围成，这种只有在电视上看到的贵族才会用到的居然让她读了，耀眼的学校，我来了~（≧▽≦）/~走进华丽大门，发现这学校真是有够大得可怕的地方。
才刚一进门而已！居然就有三条路让她选，并且这三条路都望不到尽头的，转身看四周，想有没有什么路标，结果那黑色栏杆围墙里，居然有很大的水池！并且！发现如果从黑色栏杆爬进来的话，就会掉进那水里。只见黑色栏杆围墙背后，居然是一米长的水？小溪？阿咧？！还有这水好像深得不得了的样子，并且这水池好像一直围绕着这整个校园，除了从正门那个地方有桥过之外，没想到啊没想到，真是太可怕，不知道的人如果从那栏杆爬进来的话一定会掉进水里的吧。就在我这么想着的时候，看见一只鸟正准备飞到那黑色栏杆上，我正准备想吓走这个小鸟，以防它掉进水里的瞬间，那鸟降落在黑色栏杆的瞬间，我看到了电，对，真的有电被我看到，电迅速包围了鸟，然后把它电了个烧焦，紧接着，它那小小的身体掉了下来，眼看就掉进那深不见底的可怕水里，我甩开俊佳的手，几步并做一步，伸手接到了小鸟。
“呼~好险。”我把小鸟拿离开那个水池，走到俊佳旁边，擦了擦汗。
“俊佳，这个学院是怎么回事啊，怎么设这种陷阱的？”我看着俊佳问。
“恩...笑笑，我发现咱们好像进了一个不得了的学院了唉。”俊佳有点不安的说道。
“恩，是很不得了唉，居然在栏杆围墙背后设了一个很大的水池，并且还在栏杆上通电！”我很惊险的说道。
“不是啦，笑笑，你看那边。”俊佳焦急的声音从我上方响起，我抬起头，看着他不安的表情，还有看向一边的眼睛，我顺着他的目光看，发现到不知道从什么时候包围着我们的众人！这群众人很奇怪的地方就是在胸口边会别一个胸针，环顾了下四周，发现只有两个个颜色一种形状的胸针，一种是白色的玫瑰花胸针，一种是黑色的玫瑰花胸针，。难道这个是入学的标志？！
“这，这是怎么回事？”我被吓了一跳，结巴的问一脸茫然的俊佳。
“笑笑，我也不清楚。”
“现在該怎么办啊？”
“不知道唉，而且好像唯一的通路——大门，被保卫员关上了！”
我透过那群人看到他们背后，原本大开的大门居然真的关闭上了。这不会是什么吃人的地方吧！
我和俊佳背对背的看着周围，非常非常不淡定的在想办法。
对持了5分钟后，他们突然非常默契的的退出一条路来，不对，是两条。
只看到我这边的退出一条路的地方走出了一个男孩子，他好像是这群拥有白色玫瑰花胸针的人的代表，他走了过来，于此同时，在俊佳那边的退路地方也走出了一个男孩子，并且走向了俊佳，我们都看着前面的人，以为要跟我们群殴。
却没想到，他们走到跟前。说了一句：“加入我们白天使吧！”“加入我们黑天使吧！”
“恩？”“恩？”
我和俊佳双双不明白眼前的状况。
“就是加入我们这个团体吧，我们是一个名叫白天使的群体，加入对你来说，没什么坏处。”
我眼前的男孩先开了口。接着，俊佳那边的男孩也开了口说：“恩，对，就是如那个家伙说的一样，不过我们是个名叫黑天使的团体。”
我非常非常不解的问道：“能不能不加入？”
“不行！”本以为会说些什么话的，却没想到直接给我回绝了！
“额...就是一定要加入团体对么？话说，为什么找上我？”
那旁的俊佳也说：“对啊，为什么找上我？”
“恩，就通过刚刚的小鸟实验来看，你绝对符合我们白天使的标准。因为你看到那可怜的小鸟立马去救了它。”
“通过刚刚的小鸟实验，你绝对符合我们黑天使的标准，因为你看到那可怜的小鸟无动于衷。”
听到这里的我，很生气，说：“就为了这个无聊的实验，你就把无辜的小鸟的生命当成无所谓的？！”
“不是，那小鸟还活着呢，并且这是我们学校的吉祥宝，而且电不死的，没事你放心好了，试过多次。”
“......”
“好了，让我们言归正传，你要加入白天使，还是....那个残忍无情的黑天使？”
“我....”
“恩，正如那家伙所说，你要加入黑天使，还是....那个懦弱，多情，同情心泛滥的白天使？”
“我...”
我脑子不知道为什么突然一抽，说了句：“我想要创建团队，可以么？”
然后不知道为什么，俊佳好像也脑抽了一下，说：“恩，那我就加入那个笑笑创建的团队。”