看来我们要回古镇一趟了，古宅里到底隐藏着什么不为人知的事情等待着我们去揭晓一个个谜底，而一场场精心为我们打造的局，是阴谋还是善意的谎言只为向世人揭漏什么？不管是什么我们都必须前往，因为我们是为友谊而战、来到古镇的时候，我就有种似曾相识的感觉，那情景依稀的就象发生在昨天的一样，我似乎鬼使神差的向着古宅的方向走去，映入眼帘的是破败的亭台楼阁，似乎是一座荒废很久的古宅了，看到此景我不经有点黯然神伤，泪眼蒙蒙泪模糊了视线，就在亭台楼阁不远处有一间房子孤立的矗立再不醒目的拐角处，与其它房舍看起来显得有点格格不入，一阵冷风席卷而来让我不惊打了一个寒战，再好奇心的驱使下我快步的跑向了那里，推开门的一刹那，我似乎有种感觉开启那扇门的瞬间也就开启了一个未知的疑团，等待着我们去挖掘，接着余光折射进来的光线映入眼帘的是房间的摆设，随意的摆放着不知道是因为房间的主人不讲究还是他本身就不太在意我的思绪万千，似乎一段尘封的记忆被人刻意遗忘在记忆的最底端，就像一块不愿被人触碰结了茧的伤疤，记忆有待被尘封也有待被开启的时候，杰熙就是开启这段尘封往事的钥匙忽然一阵冷风袭来让我不惊打了一个寒战，窗外大雪纷飞，雪吞噬着大地，雾蔼茫茫，到处白茫茫的一片，刺骨的寒风袭来，一阵寒气逼人，残阳下的余晕隔外引人注意，似乎有些暗淡无光，这该死的天气难道连光明之子也妥协让步，你忍心让你弱小的子民忍受寒冬之苦…远处一丝可见。一点亮光，我纵深一跃安全着路，一个箭步快速的朝着亮光的地方跑去，逐渐的光亮几乎近在咫尺，映入眼帘的是一所古老的房子，透过窗户依稀可见屋内有几个人围做在一起，谈笑风生，当我靠近窗户仔细观看时愕然发现里面坐着的人不是别人正是杰熙他们，我忽然觉得这场景似乎。。。。我忽然发现这个场景是一年前杰熙他们露宿野外的场景，当时因为我有事所以不在，我知道也仅仅只是从俊那小子那里知道的只言片语，正当我陷入沉思，眼神开始迷离时画面忽然跳至。。。。。
“行了行了我的大才女又要借题发挥，你省省吧！”俊那小子从来就是这样，只要一逮到机会就不忘好好挖苦人一把，就连我也没有幸免！
“好了好了就让她说吧！反正比起这无聊天她的故事还是略胜一筹！”简这小子就是喜欢拐着弯骂人“好你个简拐着弯骂我！”敏儿这小妮子活泼聪明伶俐“我今天给大家讲一冰冻女尸的故事，”什么情况冰冻女尸看不出来这小妮子居然有如此嗜好，正当我惊讶于敏儿的为人时，画面急速跳转你真美你简值就是一件经过艺术家精心雕刻的艺术品，你愿意做我的艺术品让我收藏吗？女孩说我愿意因为我爱你我愿意为你去死！女孩似乎感觉到什么，男孩狰狞的面孔让女孩害怕，他嘴角诡异的笑在月色下衬托下更加深了女孩的恐惧，女孩向后一步步退却，男孩的脸发生了戏剧性的变化，他的嘴角流出鲜红的血，眼角也在不停的流血，你知道吗，我有多爱你，只要把你变成艺术品陈列起来你才能永远属属于我，为了记住你最美的样子你现在就得死，为了让你在死之前做真正的女人我会…女孩慌乱的向门外跑去，突然一阵寒风起来将门关闭，女孩拼命的拽着门把手，这是她唯一活命的机会，无论她怎么努力她就是打不开那扇门，而他已经慢慢的向她靠拢，来吧宝贝！过来！过来呀你不是爱我吗？女孩拼命的摇着头，流着泪哀求着求求你放过我好吗？求求你…无论女孩怎样哀求男孩，男孩依然我行我素，木呐的宛如埃及木乃伊，继续说着他的独白，不难看出男孩是被人操控得木呐得做着眼前这一切，就像被人操控得木偶一般女孩的意识清醒可她的身子已不听使唤，她慢慢的像男孩走去，用手脱去她的外衣，衣服从她上慢慢的划落在地，月光照在她身上，洁白如玉的肌肤加上月光的衬托显得隔外引人瞩目涉人心魂，男孩贪婪的享受着，女孩流着泪问你爱过我吗，男孩说：爱！如果你真的爱我就吃了我，让我和你融为一体，合二为一，女孩的话语让男孩诧异，怎么你不愿意，还是不敢，难道鬼也有…，男孩咬破了女孩的嘴唇，鲜血流了出来，男孩贪婪的吸取着，女孩很快奄奄一息，面无血色，好像得了白血病一样，女孩因失血过多休克陷入重度昏迷，她隐约中听到沉睡吧我的天使，等待黎明的召唤，那时你将从沉睡中苏醒，你将会和他白头谐老，一辈子不离不弃！男孩说谢谢你暗夜伯爵，女孩和男孩留下了水晶之泪，暗夜伯爵是西方人对贵族得一种尊称，原来男孩为了跟女孩在一起，居然跟他做了交易，值吗？或许只有他才知道女孩之所以做这样得抉择不是因为她觉得求生无望而是因为她已经知道男孩是谁了，原来真的有超越生死得爱，正当我低头沉思的瞬间画面然跳至数年后一男孩在一所别院发现一冰冻女尸，旭日的阳光将女孩身上的冰融化，男孩看着女孩的尸体发呆，莫名的伤悲，莫名的心痛，似乎有种似曾相识的感觉，好美！我美吗？男孩吓得摊软在地！你是谁到底谁！你寻觅了多年的梦中情人，男孩苦笑着我寻觅多年的梦中情人尽是一句女尸，女孩后你后怕了吗？男孩说我天不怕地不怕唯独就怕女人掉眼泪有本事你就让她流泪，我就让她做我老婆，照顾她一辈子不离不弃！女尸真的流泪了！天意让我们在一起，俗话说一吻定情，男孩似乎感觉到了什么，使他更加兴奋，他抚摸着她，亲吻着她，女孩妖艳的样子迷住了他！男孩抱起的女孩，她的发香让她沉醉，男孩贪婪的享受，欲望促使他犯罪，男孩的体温让女孩身体不在那么冰冷，女孩渐渐的苏醒，附合男孩！一辈子不离不弃！恩！一辈子不离不弃，一声刺耳得尖叫叫我从池鱼之欢得意境中唤醒“妈呀这谁呀！”原来雪儿也有脆弱无助彷徨的时候，这时我多么想冲过去抱住她，安慰她，可我不行，因为这毕竟是幻境重现~我们的寒毛都竖起来了~被这诡异的声音吓得半死，突然一阵寒风袭来，将玻璃打碎，随着一声巨响，满屋都是碎玻璃掉落的声音，线路突然短路，房屋一片漆黑，我们秉住呼吸，连大气都不敢出，你是谁想干什么？雪儿撞着胆子向那个女鬼发问“你们不要怕我没有恶意，我只是想让你们帮我将我的尸体暴露于阳光之下，让我的家人可以将我的尸体运回安葬让我的灵魂有一个安身所，”女鬼用乞求的口吻回答道，似乎这一刻她等的太久了，蹉跎的岁月给了人太多的无奈和沧桑。“你能说说你的遭遇吗？”雪儿的声音似乎淡定了许多，绝望能让人变的坚强“可以！那也是下雪的冬季，我们相约去看日落，在日落十分，乌云密布，我们加快了下山的脚步，就在这时一阵阴风袭来，背感到一阵刺骨的寒气，于是我们拼命的跑，突然脚一滑我们掉进了洞窟，里面一股刺鼻的腥味袭来，一个低沉的声音说：欢迎来到我的王国，你们是上帝赐给我的礼物，我们背对着声音跑去，我们来到了镜子迷宫，镜子里的面孔让人害怕，我吓得尖叫连忙松开他的手吓得摊软在地，一步步向后退却，怎么了宝贝，你不是说爱我吗，怎么我现在的样子不好看吗？你不是说无论我变成什么样子你都爱我吗？我撕心裂肺叫喊着滚…滚开魔鬼，对我是魔鬼我是嗜血的婴魂，我的身体变得僵硬，他慢慢的向我靠拢，混蛋你把他怎么样了，呵呵！我没把他怎么样，你可以透过镜子看看他到底在做什么，我不敢相信自己的眼睛，他正在和别的女人亲吻，不这一切都是你变幻出来的我不相信他不会的…不会的！我的心在滴血，你不信也得信这一切都是真的，但我对你是真心的！突然一块镜片飞过，他的头被割了下来，血溅得到处都是，我被吓懵了，啊…！为什么你要…因为我爱你，我说过我愿意为你去死，没想到人无情鬼却有情，我落泪了！我拣起地下的镜片像心脏插去，我抱起他的头亲吻着她的额头相约来世不离不弃，”女鬼脸上透着几分幸福，真是人鬼不了情的传说，等等她的阐述怎么和敏儿讲的故事大相径庭，难道这其中有什么玄机，还是只是巧合“那他人呢，”雪儿继续着她的追问，似乎她意识到了什么“他一直在你们身边，”女鬼的语气那么坚定不容质疑“我的妈呀！该不会是…你又是怎么死的”雪儿惊讶异常，吓的她后退了不少，这是什么情况，我怎么什么也没有发现只听见空荡的屋内有另一个声音响起“那天天下着大雨，我向往常一样起着单车回家，后来不远处传来呼救声，我寻声过去看，原来一伙阿飞正在欺负一女生么向前去阻止不料被一伙阿飞刺中要害抢救无效死的，”
“原来救我的人是你，你就是当初被…妈呀这什么世道呀！”什么她居然是因为雪儿才死的“只要你们完成我的心愿敏自然会苏醒，”看来女鬼颇有心机，居然还留了一手，哼看见我们面无表情神情呆滞一脸惊恐“你们这是怎么了？妈呀大白天活见鬼了吗”简那小子怎么看起来那么淡定，似乎早就知道了一样敏确实昏迷着，这才使我们不得不相信大白天真的活见鬼了，刚才不是在做梦，我们来到她所说的地方，开始挖掘，寒冬的雪掩埋了你美丽容颜，幻灭的画面，击碎你的心！一股刺鼻的血腥味传来，一股死亡的气息传来，我们一阵做呕，拨打了警察的号码，警察第一时间赶来，当表哥照常规询问我们时！他变得沉默，有点暗自神伤，只有我知道原因，那也是他为何报考警校的原因！只为她，他曾经的最爱！天空还下着雪，掩埋你美丽容颜，幻灭的画面，击碎你的心田，昨日的誓言变成今日前奏曲，血色残阳下的余晕笼罩着死亡阴霾，待黎明的召唤唤醒沉睡的天使！什么雪儿的表哥也参与了其中，可是为什么事后无人提级此事，难不成这其中还有什么内情，思绪万千，迷雾重重