你给我快点醒过来，你这头猪”一听这声音就知道是老三那家伙，如果再不元神归位，估计他就的鼻涕眼泪一把了～我可不想吃他的面条哈哈！正当我准备元神归位时！一声凄美哀怨的声音隔空传来，我寻声追去～“风轻轻吹，吹乱了思绪，却梦不回昨天！风轻轻吹，吹乱了发丝，却遮盖不住哀怨的眼神！风轻轻吹，扰乱了思绪，却阻止不了一颗为你跳动的心！风轻轻吹，吹散了记忆，却抹不去你留下的痕迹！风轻轻吹，模糊了视线，风干了泪痕…哎！真是写小说都写的入迷了！害自己都幻想着小说里的情节，如果我也能…心儿你再嘀咕什么啊？”心儿，我当时脑袋一声闷响，这什么跟什么，她明明就是雪儿怎么成了心儿，哎别管那么多先静观其变吧“没什么雯！”看她那副表情也知道心不在焉，心事重重“哦那就好我们加快脚步吧！要下雨了！”真是的怎么都没有注意到天空的变化，那小妮子再搞什么飞机，真让人看着就揪心哎！还真是，多亏有你陪伴着我不然的话我的人生就是稀里糊涂的！脑子全是浆糊！真是的到底都在胡思乱想。些什么，信不信我揍你，哎！我也只能耍耍嘴皮子功夫，哪能够下的去手啊！说什么呢心儿不许你这样说自己！不然的话嘿嘿！不好快跑下雨了，雯我们来比赛吧看谁先到家！先声明我和雯不仅是同学肩死党最重要的是我们还是邻居！我们的父母都感叹若我们性别不一样的话保不一定还成了亲家！这时我俩总会无语然后捧腹大笑！随后脱口而出娘子官人弄的所有人都笑得快背过气了！看到这里我不经捧腹大笑起来，原来心儿和雯还有这样的故事，当我回过神来时，发现自己居然迷了路！这里是…我怎么有种似曾熟悉的感觉可是就是想不起来了！好美的湖，清澈如静，平静如海波澜不惊！微风袭来携带着一股樱花的香气！于是乎我寻着香气快速的奔跑着，映入眼帘的是一颗千年樱花树，花瓣随风飘落！突然心中掠过一丝哀怨，无奈发出一声感叹落花有意流水无情莫怪落花随风飘，只剩流水空对月！居然暗自神伤呆坐在湖边不惊潸然泪下，低落在湖水里，湖水泛起层层涟漪！醒醒心儿，忽然间似乎听到有人再叫我，是雯的声音，眼前的景象全都消失了只剩下漆黑一片，只觉得眼皮很重，有什么东西很刺眼害我不敢睁开眼睛-_-||心儿你没事吧！刚才你突然晕倒了害我担心死了！什么我…看来她对刚才发生的事情全然不知，不过我知道那里，我在一本漫画书上见过那是静心湖，“是的你晕倒了！”她知道雯不会骗她，可是她不敢相信～“可是我明明记得，难道是我昏迷期间产生了幻觉，不过还挺真实的！”心儿你怎么一副若有所思的神情，没有了只是做了个梦而已“-_-||什么梦呀！能告诉我吗？心儿…”那是关心也是担心～但也出于几分好奇好的，于是我把梦中所见还有我的遐想都告诉了雯！雯听后脸色煞白，苍白如雪，奇怪了不就是梦境吗？至于那副表情吗？还是其中有什么玄机，看来这个叫雯的女孩大有名堂，我的跟去看看～你怎么了雯别吓我-_-||没事我只是胃突然痛了一下！当时我并没有质疑雯，直到后来发生的系列事件才让我懂了雯那时的表情-_-||换做是我也会的，因为我们之间的感觉超越了一切！
我该怎么做才能帮心儿度过这一节！妈妈我不想失去心儿，怎么雯！于是乎我把事情原委告诉了妈妈！傻孩子心儿会没事的！是吗？可是我的梦就是恶魔的诅咒，梦见谁不幸，谁就会不幸死去！雯别想太多了，心儿会没事的-_-||我知道那是妈妈安慰我，因为他知道心儿对我意味着什么？听完雯跟她母亲的对话我似乎有点领悟，那就是雯会预知梦，雯每天都再备受煎熬，而我则是一副悠然自得的样子:-*直到那一天★我要过马路时，明明没有车，可是当我走到人行道中间时，一辆车突然开过来，我整个人因为惯性飞了出去！刚才那团黑物是什么东西～她功力心儿的目的是什么，真是的什么状况，我被一团迷雾笼罩着，我第一次感到自己能力有限，有限的无法阻止一切～一切皆是定数也是劫数，冥冥之中自由安排，人们总在患得患失。中领悟觉悟顿悟醒来时，只看到母亲憔悴的脸庞，还有父亲为我神伤的眼神-_-||，我想动，动弹不得！我想说话可是却发现自己，用尽了所有力气可是就是发不出声^o^我的泪不停的流！心儿，由于车祸所以你现在…不过相信妈妈一切都会好起来的^o^是的心儿，无论你变成什么样子，你永远都是爸妈的心肝宝贝-_-||为了让爸妈安心，我努力的眨眼睛，表示对她们观点的认同^o^护士姐姐跑过来对父亲说了些什么，父亲随后就对母亲说，我去去就来，去吧！母亲用一种我看不懂的神情对父亲说！医生你说什么，我的女儿今生都只能靠轮椅生活，她还那么年轻，这个结论我们做父母的尚不能接受何况是…你的心情我能理解，可是病人的情况实在不容乐观，目前你们只能等待奇迹出现！因为我一直处于昏迷状态所以对我而言没有时间概念，而对我疼爱我的父母来说，一天的等待就等于是漫长的一个世纪何况是整整两个月，那种度日如年的感觉可想而知！-_因为这场车祸我没能去学校报道，也就是说我的学习生涯暫告一段落！而雯则…我想她现在应该认识了好多新朋友吧！我希望她不会忘了我，忘了我们之间的友情还有超越这的情感，心儿不必担心，这一切只是一次磨练，对你只是种历练，我对眼前一切并不担心，因为如果心儿有事的话，那么就不会有我朝夕相处的雪儿了～尽管我到现在也没办法参透雪儿变心儿的事！但我坚信总有一天我会知道真相心儿是雯打来的电话，嗨心儿，你要赶快好起来哦！到时候我们又可以…嗯嗯我只能再心理…因为我不能言语！后来雯不知道跟妈妈说了什么，妈妈愁眉不展的脸上浮现出一丝难以言语的笑容！看到那一幕我也很开心！忽然之间-|我又觉得眼皮好重后来什么我都不记得了！只听见一个女人用哀怨的声音说着|等待已经虚脱！再等也是物是人非！在爱也是徒增伤感！在想也是涂添烦恼！回首仰望往事不堪回首！蓦然回首已是痴情总被无情伤-_-||那人已不再灯火阑珊处等待…那声音是那么的飘渺，让人有种近在咫尺却远在天涯的感觉，她似乎再等待着谁，似乎又参悟了什么？又再埋怨着谁？忽然睁开眼睛看到一个身穿白色衣服的女子，我木呐的待在那里，我惊艳她的美丽，可我怎么觉得她略显空灵，我诧异她的衣着，有点像古装剧里的角色穿着！琳儿我终于找到你了，我要你付出代价，你现在所承受的仅仅只是开始！放心我不会让你好过，我要让你心力交瘁而死，我要让你终日惶恐不安，我要让你生不如此，折磨你看着你痛苦是我最大的乐趣，我等了你千年，千年你知道对我而言意味着什么吗？意味着孤独，我喜欢黑夜因为它能读懂我的暗伤！它能吞噬一切，却无法吞噬.com我咆哮的呐喊，我对你的敌视我对你的仇恨，哈哈…没想到锁魂时都困不住你，居然让你转世为人，她的笑声中留露出惊喜，哀怨，当然更多的是仇恨！如果如她所说那应该是夺夫之恨吧！只有爱才能让一个女人失去理智！让人为爱痴狂而最终因为无果而陷入崩溃，最终癫狂！想到这里我突然对她心生怜悯，正当我思绪万千时，她已扶袖扬长而去→等我回过神来想要问她一些问题时，她早已不再，只剩下我还有空无一人的病房，忽然有种烛光月影，亭台楼阁霜满天，昔日景犹在只是人已去楼已空！孤单两行泪映衬佳人心的感叹！我想她此时此刻的心情一定比我好不到哪里去，因为她现在的处境跟我一样，我们都身陷迷局不能自拔心儿你没事吧，怎么落泪了？没事的妈妈，我只是觉得这夜色有些凄凉，放心吧妈妈我休息一会就没事了！突然阴风袭来，夹杂着一股香气，那味道我再熟悉不过了…是樱花的香气！突然觉得眼皮很重又…我看见樱花舒下一个身影再那里矗立着，那个身影让我依稀觉得是那样的熟悉，似乎就是我魂牵梦绕等待的那个人，他的背影是那么的萧条似乎风一吹他就会倒一样！让我的心有一种刺痛的感觉，为什么我会对一个人的背影有如此这般联想呢？哎看来我是写小说写的太入迷了，才会接连出现幻觉！一想到这我的心才能平静！才不会泛起涟漪？妈妈似乎若有所思的样子，是否跟我最近频频熟睡有关系！心儿我出去下下，你若觉得困了就睡！嗯嗯好的我知道了妈妈！我以为妈妈只是因为我的状况心情不好，想出去走走散心一下-_-||谁知这一走就成了永别！母亲在回来的路上被一辆呼啸而过的跑车撞到，当场死亡！我是听到门外对话才知道的！哎你说36房的病人是造了哪门子的邪，女儿已经因为车祸落得个半身不遂，如今妈妈又因为车祸走了！哎可不是吗？那两夫户平时待人不错，没想到哎！真是。应了那句古话祸不单行，可不是吗？走走走吧我们走吧！一声悠远的叹息声让我声泪俱下，泣不成声哽咽着！那种追心的痛，我想只有感同身受的人才能体会我此刻无疑言表的心情！心儿你怎么了→心儿快醒醒！啊…你谁？心儿你怎么了，我是妈妈呀！你怎么了不要吓妈妈？别靠近我～我撕心裂肺的呐喊着！虽然声音是妈妈的，可是她的声音像是从地底下发出来的！所以我敢确定她不是妈妈？再说母女连心我怎么可能看到如此焦虑的母亲不会欣然落泪，又怎么可能会感到莫名的恐慌！你到底是谁快说！哈哈…你真的很聪明伶俐还是和以前一样！可是你永远也见不到你母亲了！你到底把她怎么样了？你说呢？哈哈！哼！我母亲应该没有死吧！你应该是用了幻术也就是所谓的鬼打墙让她一时半会出现不了再我身边，刚才那两个女人也是你幻化的对吧！目的就是为了让我伤痛欲绝，精神防线彻底崩溃，这才是你的目的？从她的眼神中我已经证实了我的猜测！此人居然利用幻术害我的心儿如此难过，不可原谅！可惜现在的我对此无能为力，因为我只是利用灵魂出窍穿越异时空，我只是个不存在于这个时空的界体