南极光混沌之星妖魔收！还没来的及开口，她已经惨叫一声瞬时化成一缕青烟随风消散了！心儿你没事吧！敏儿怎么是你…你…我知道你想问什么？自从你那次昏迷告诉我你的梦境时我就预感到你有劫数！所以我为了帮你度过此劫不得不去了一个地方，也就是给我玉彿那个人的地方…然后求他！之所以那个女鬼没有杀的了你也正是因为那个玉彿的缘故！我知道你不信鬼神更知道你不会收玉彿所以才拜托伯母将玉彿放在你的手链里！而我则前往，因为玉彿不再我身上而那个女鬼算到我会帮你，所以才会分身对付你我而也导致她的功力减半，还好我命大福大遇到个冒失鬼与我同行！逃过一劫，而当我把事情原委告诉他时，他决定出手相助，而他也是那个人的嘀传弟子！我叫紫涵，你就是心儿吧！还没等雯开口他已经迫不及待自报家门了！先告诉我，你最近的梦历我好…紫涵一听到这个名字我的心为之一震，那小子我再熟悉不过了，难怪我看那背影就有种似曾相识的感觉，那小子和心儿早就认识了～看来的回去好好像他了解下情况我知道你想问什么？刚才那个只是她的移形幻影而并非她本人！我索性把最近的梦历一五一十还有我细微察觉她的思绪变化中得出的疑虑也告知与他！你说什么她已存在千年，也就是千年情劫，千年怨念！也就是她的念力已有千年，并且在她死之前已经是法力高强的利害角色，而且听你说她曾用锁魂石，是的她用锁魂石困过一个叫琳儿的女人！而她说你是琳儿转世！应该是这样没错！那除非只能出现奇迹了，就算我师傅出山也无法伤她半分更别说将她收复！你说什么？你不是，我是…可是那次她是分身乏术又再加上那是正午十分，再加上你八字阳刚之气很重若是男生更是如虎添翼！不过我总觉得有什么地方不对劲！你当时…我想起来了那个女鬼似乎说没想到千年了，你还是一样没变！我也就是趁她深陷沉思时才侥幸伤了她！可我使用的口诀不至于将她打的元神涣散！也是说还有第三人在场！嗯嗯应该是这样！我简直快哭笑不得了应该是还有第四人在场才对！雯被我这么一说弄的面红耳赤！人家只是一时语塞！可那人会是谁呢？我记得你还曾提到过再同一个地方你还梦到过一个身影！嗯嗯是的！我总的我和他…应该如你猜错的那样！而那个身影应该和那个女人口中提到过得的那个人应该是同一个人！更让我觉得诡异的事车祸后我根本无法言语可是自那个梦后我居然可以…当时我醒来就听到母亲的噩耗所以还没来得及多想，现在才番然醒悟！看来那个人是预感到你有危险，并且他也算到我们…所以才通过梦境解除了她施在你身上的消声术！让我们得以从你梦历中得到答案！又是樱花树又是湖！又是鬼！等等你说过你的泪水曾滴落在湖水中！就算那样又能怎样！也就是说…你笑什么？我要用通心术进入你梦里再通过通灵术让那个人告诉我解决那个女鬼的办法！你再说什么…你还记得吗？那个女鬼是再你和伯母通完电话后才出现的，那就意味着那个人也是通过同样的渠道找到你！那他为什么不…这也就是我困惑的地方！所以我才想…可是我现在并没有丝毫的睡意！这你不用担心我可以通过催眠术让你…我猜错的没错的话他应该也想通过梦历传达什么给你！想不到…一个飘渺的声音再说！随后消失再空气中！我我很快我又沉沉的睡去，果不其然我又看到他了！不过还是背影而已！你来了琳儿！你是想说我为什么和她都叫你琳儿是吧！因为你就是琳儿的转世！而我和她原本是同门师兄妹，从小两小无猜，本来我也以为我和她会厮守一生，可当师傅把你救回时，每天遵循师傅临行前嘱咐时，我发现自己情不自禁的爱上了你，而那时师妹整天沉迷于钻研她的幻术～无暇顾及我！所以我…而当师妹发现时你我彼此都已坠入爱河，可我没想到的是她居然利用幻术将你骗到湖边将你…致使你坠入湖中溺水身亡…更用锁魂石将你魂困住让你无法投胎转世！于是我用自己的身心炼制了净瓶投入湖中让你得以转世为人！你是说为了让净瓶附有灵性你将自己…是的！而师傅回来知道师妹的做法后…打算将她变为废人…可万万没想到是师妹并不是师妹…什么意思！师妹再修行幻术过程中不幸走火入魔正好被锁魂石中的利用…以至于她…你是说杀我的不是她而是锁魂石的那个鬼魂为了控制她所以才…是的！师傅也因此丧了性命，临死前将所有的功力都传给了我，而师妹意识被唤醒的瞬间选择了元神幻灭灰飞烟灭。于那个鬼魂同归于尽！那为什么！正如紫涵所说她有…是执着让她…是的！所以她才会对我…她之所以那么做只是为了让我现身罢了！她知道我一直都在守护着你…所以只我有事你就会…可她并不知道你究竟是怎么投胎转世的，是我用自己的魂魄换了你的魂魄！是我对你执着的爱…为你犯的傻感到了锁魂石的宿主…只是…只是她的要求是一魂换一魂…那你又是怎么…是你的泪水…是你潜意识对我的爱恋感动了她…她才让我们得以想见…烁…你…我已经让她记起你们之间的点滴了！想不到真的有至死不渝的爱，无论时间空间都无法阻隔…不过当时我很气愤，搞了半天原来心儿跟他是情侣，不过跟他比起来，我对心儿的爱是那么渺小，试问有几个人能做到他那样的爱这个锁魂石和锁心链你拿去…到时候我自会告诉你它们的用处…嗯嗯我知道了谢谢你静心…她诧异的看着我！转瞬间她会心一笑…我想她应该十有八九猜到我的真实身份了…烁困惑的看着我…因为这湖让我心平静…所以我给这湖取名叫静心湖…所以我叫她静心了…是这样吗？我知道他心有疑虑，只是他知道我不愿说的话他即便问了也得不到他想要的答案…索性也不再继续追问…心儿你醒醒！紫涵知道了一切！可他却并没有吐露不该吐露的…因为他知道连烁我都不愿告诉何况是…因为我不愿透露想必一定有不得已的苦衷！明晚她一定会再来的！因为那是她最后的机会！为什么？因为她本来就元神涣散通过念力集结一起…上次又被我们…所以说…应该是被他的师兄打的元神涣散吧！雯不依不饶得说！不出我所料她如期而至…烁你出来吧！是该是时候解决我们之间的事了？敏儿…不要再说了其实我伤她只是为了再见你一面！我并没想恶意只是我不甘心…我放不下…所以才会…我知道敏儿…当心烁！还没来得及我开口烁已经倒下了…哈哈！还是你了解我！为什么要这样…为什么！为什么都是拜你所赐！一切的不幸都源于你！我师傅还有烁都是因为你的出现才变成今天的模样！我得不到的你也别想得到！我说过我要让你痛不欲生…生不如死！如果你真是敏儿的话，这话我信…可惜你不是…浩该现出你的庐山真面目了吧！以敏儿的道行不可能再灰飞烟灭后还能够…除了那个附在她身体里而因为她的灰飞烟灭而元神受损的你才有机会…你…蓝激光追心泪…锁魂石收…静心…你受累了…主人…我来告诉你们一切吧！我和浩是同门师兄妹…因为浩修炼禁术不慎走火入魔…为了于心魔对抗不惜…而我则用锁魂石锁住了他的心魔…而我则元气大伤，是烁的师傅救了我…而浩留下的残魂残魄发现我和浩相恋于是控制了敏儿…但她没想到的是敏儿居然会…于是乎她将敏儿的魂魄打的灰飞烟灭！…原来是这样！烁！他没事～他们提到的锁魂石是什么东西，我怎么从来没听紫涵说起过，算了那小子瞒我的还少吗？回去再问问他也不迟今天正好有一出车祸的男孩…医生说他…紫涵我要你帮我…你是想要我用…是的…于是乎我溜进了手术室…蓝激光锁心石聚…烁去吧！…我将锁心石放入他的手中…我当时看到那一幕我差点没摔得在地，那个人不是别人，正是不才在下我，如今一切都理清了，原来如此，难怪我第一眼见到雪儿就有种说不出的感觉，难怪我会情不自禁有种想保护他的冲动！难怪当敏儿埋怨我时，她会为我辩解静心你将锁魂石放入净瓶之中不可再让…这个梦境让我知道了锁魂石，锁心链，原来我手上那条链子叫锁心链，可为什么我醒来后却什么都不记得了～不想了理清思绪，才能有头绪解开迷雾！回去后一定要找找这两件事的知情者，不过这些画面跟…想到这里我顿时眼前一亮～