“烁，你去通知紫涵务必赶到这里！简，你去报社务必打听到樱花泪得作者相关信息！浩，你务必打听到有关古宅的相关信息～我去下警局查阅些档案～如果没有异议的话就这样订了”我顾不得看他们惊讶的表情，因为我没有过多的时间一一解释，我想如果是哥们的话就应该相信彼此，我拦了一辆的士让司机一路狂飙到了警局，一到表哥的办公室外我就察觉了一丝鬼气，没有戾气也没有怨气冲天应该是个新鬼所留下的气息一听表哥的叫喧声就知道他手下的人又干蠢事了，我也顾不得敲门，直接入门了，方正他对此早就司空见惯不以为然所有对此并不感冒“表哥人家是官越做大脾气也就越见膨胀，你到好官没见升脾气都快赶上boss级的了”他手下见此立马闪退，因为他们知道我的到来定会帮他们解围“你小子不再学校物色备胎，跑我这里来定没好事吧！说又有什么解不开的需要从我这里解开迷雾的”俊熙哥果真不是盖的，就就属他了解我了“我来是像你打听一下两年前雪儿他们发现那具女尸的情况！因为我最近接手的案子跟她有所牵连，当然还是老规律”我跟他也不是认识一两天了，所以深知他的秉性为人处事之风格，看着他那副阴险的表情，我就猜测到了准是不是三两下就能搞定的事“正好，我这里有件无头女尸被杀案肩偷尸案，因为就再昨夜那具女尸被人偷了所以我才对他们……”切-_-||我还以为是什么了，原来如此，成交“那我就不打扰你办公了，我去找雪儿的表哥协助我完成任务”我起身向门外走去随即使出一招圣灵之光净化，因为我不希望我身边的人再出什么意外了！转身来到诺熙的办公室，还未进门我就察觉到了鬼气，并且感应到了亡灵的存在，这是怎么回事大白天的居然有亡灵出没，真是应了大白天活见鬼的古话！我似乎察觉到了他在害怕-_-||毕竟我体内有两位boss级人物的魂魄随即走进诺熙的办公室拿出邪灵之剑，因为就再我进门的刹那我就已经发现隐藏在角落里的只是残影而已，所以才不得不拿出邪灵宝剑因为它不同于其它的魂魄或是残魂残魄，招数法术对它不起作用，当我看到诺熙的瞬间才恍然大悟，难怪它能白天出没，是因为吸食诺熙的阳气之故！看到他那对黑眼眶不明事理的人还以为他晚上加班做热身运动做的，乍看挺像烟熏妆的！笑会笑，办正是要紧！
水晶之心冰心之心！“我这是怎么了，怎么会睡着了，如果让上司知道了，不用混了”呵呵，没那么严重不至于顶多就是洗厕所罢了“你什么时候来的”靠什么眼神这才发现我呀！
“我没时间解释，若你不想站街指挥交通的话，最好带我去命案现场看看能不能有什么收获”随即我们来到了案发现场，路上大概了解了下案件的相关信息！那女的是再女夜被人先奸后杀，在被分尸，至今未寻到头颅凶器，更糟糕的事现在尸体也不见了！因为事雨夜犯案的缘故有价值的线索已经被雨水冲刷殆尽，不过我还是发现了蛛丝马迹！
“我们就再这里等到亥时就行了”看见他的表情我就知道他的困惑和疑虑！不过跟我合作又不是一两次了至于嘴巴张成o型吗？那也夸张了点吧！午夜刺骨的寒风袭来，远处有个身影再像我们慢慢靠拢“来了”真不愧是无边地狱的守护神还真把那家伙给我送来了透过他的瞳孔我知道了整件事情的经过！那天在喝酒喝酒回来的途中发现了死者，尾随其后趁其不被，强行将死者带到这里，将其…就再实施犯罪的过程中，死者见到犯罪嫌疑人的身后有不明物体随即被吓得两眼翻白，嘴巴张成o型，手直指犯罪嫌疑人身后！此时犯罪嫌疑人停止了犯罪，转头像后望去的瞬间被不明力量扭断脖子，并且将头颅来了个360&deg;旋转，被害人当场被吓死！随即被不明力量砍下头颅！而犯罪嫌疑人被不明力量打飞出去！“你去吧！”一阵阴风袭来，身影消失在夜色里“我们回去吧”
毋庸置疑这是灵异事件，哎！我得叹气声再诺熙眼里有点意味深长！再我眼里则是一波未平一波又起！回到警局再值班警卫那里调取了案发当天的监控录像！再常人眼里他们看不到的我却能看到，所以从监控录像里我也发现了端倪“诺熙你去查查近段时间车祸里有没有这个人”从他的脸上血痕不难看出他是头部撞到挡风玻璃死的”还好看多了也就没那么～不然的话就算猫的九条命借给我也不够吓！
“查到了死者是三个月前出车祸死的，这是关于死者的相关信息”真不愧诺熙，俊熙哥的得力干将，办事效率就是没的说，先睡个回笼觉，等天亮了再去拜访死者家属，我想他对此应该没有意义，因为他的神情已经告诉我答案了！好梦美梦梦中有你雪儿，等着我来救你们杰熙清晨的阳光格外明媚，随便吃了个早餐，就开车前往死者家属家了！再按门铃的瞬间，我的心忐忑不安，因为失去亲人的痛是短时间无法平复的，要不是因为这件离奇案件牵扯了她死去的丈夫，我想我跟她也不会有交集就算遇到也只是擦肩而过的陌路过客罢了！在门开的瞬间“你好，冒昧打扰了，我是你先生过去的同事，听说他去世了，想去他坟前拜祭一下”真不愧是搞刑侦工作的，套话都比我们在行“当然可以，这是地址”拿过地址的我们快速来到了死者的坟前，我随手再空中胡划一通，随即空中燃起一点火光，随即化为一缕青烟消散了！随后墓碑上显现了我们要得答案看着一头雾水的诺熙我一五一十的将情节告知“想不到，鬼世界也跟我们一样”他的话语中夹杂着些许凄凉，是呀！现实往往刺痛人的心灵，当我们来到他所提供的住址我们找到了女死者的家！“不好”于是不顾一切破门而入，邪灵之剑，圣灵之光净化！邪灵之剑慢慢逼近她，她诡异的眼神只剩下惊恐！“你最好从你母亲的身体出来，否则的话不用我说你也知道邪灵宝剑的利害，你自己选要么灰飞烟灭要么转世为人”看她瘫软在地我就知道她的抉择因为她没的选“放心她没事，她只是被阴气侵蚀身体虚弱昏迷而已，没什么大碍”
“小心俊你身后”看他那惊恐的表情我也不难看出，应该是女尸尸变了吧！
圣灵宝剑逆光来袭，随着她的惨叫，我顺势取出了她嘴里的尸咒符，“可恶”我愤恨的说，恨不得将背后的始作俑者揪出来大卸八块，随即再空中胡划一通尸体就被熊熊烈火所吞噬化为一缕青烟随风而去！而屋内令人作呕的恶臭味因为净化的力量已经没有了“一切回警局再说吧”一回到警局，我就一路狂奔来到了诺熙的办公室恶狠狠的盯着那个残影，随即赶到的就是再后面尾随我上气不接下气的诺熙“为什么要这么做，告诉我什么样的深仇大恨让你不惜一切跟暗夜伯爵做交易，也要如此”我撕心裂肺的怒吼换来的只是那残影不屑的讽刺笑声