我想异度空间应该出事了，刚才那地动山摇，山崩地裂证明战况十分激烈，我想有必要返回下看看境况可是我不想他们涉显，又不想我不再的时候他们遭遇到不测，经过一番思想斗争后，苦思冥想后，还是决定先设结界再设阵，这样我就可以放手一搏了！
“小敏，林宇借用一下你们的残雪残刃用下”我想我的话他们应该不会有意义！但我还是要争求下他们的意见“这哪跟哪，你我已经是战友，更是朋友”听到他们这样说我的眼睛里有些许泪珠再打转，我微微一笑“紫涵，烁，帮我一起设下结界”星之泪光之烁聚光之盾，分别利用了残雪残刃紫涵的紫剑还有我手中的圣灵宝剑跟邪灵宝剑的剑气制造的这个盾！而内部我设了一个星阵，每个星角都有个人坐镇，而中间则是艾雅和雯，因为她们两个什么都不懂！风之翼万剑齐发，我冲他们微微一笑，随后立即消失再他们的视野里，当我用瞬间转移来到异度空间的时候发现随处可见一片狼藉，我有一丝的不安涌上心头，此刻我终于明白了我和艾雅的邂逅不是巧遇而是艾斯为了保护自己的妹妹而射的一个局！
“艾斯，我劝你还是乖乖的俯首称臣，不要再做垂死挣扎”我靠这人阴阳怪气，就像我们的化学老师，一副兰花指。外加娘娘腔！真让人看了就作呕放眼望去，再一片狼藉中赫然矗立着一座古堡，因为有光盾的掩护所以依然完好的矗立着，不过仔细看那光晕已经若隐若现，看来设立这个阵法的人形式不容乐观，应该命在旦夕，想必已经奄奄一息再做最后的垂死挣扎！难怪那人有恃无恐，如此狂妄“怎么样，艾斯我这招幻灭之光的滋味怎么样？只要你乖乖的交出星之戒就不用再受钻心之痛，别忘了我可是再救你，别忘了只要你一死你的阵法顷刻间就会不堪一击…”不过他说的没错，一旦他死了，他的阵法将会不攻自破！看他额头的汗珠，还有那撕心裂肺的吼叫，一定是疼痛难忍，如果不是他的毅力跟借助插入地面的剑我想他早就痛得满地打滚了～“卑鄙小人只会暗箭伤人，难怪别人叫你暗夜”他的言语中有些许讽刺，不过黑猫白猫能抓耗子的就是好猫，不过话说回来暗夜不就是暗夜伯爵的得力干将之一吗？已他的实力想必不屑于暗箭伤人，除非有什么原因迫使他出此下策看来星之戒对他们而言很重要“哼！你也只能耍耍嘴皮功夫”乘风破浪我知道艾斯是挡不住他的一击的，所以只好用一招飓风来袭替他挡下了“谁，给我出来”一听就知道把他惹火了“叫你爷爷我也不用这么大声吧！做人也别那么高调，偶尔也低调点”我的话里有些许调侃，水晶之心圣灵之光，我再狂傲也不敢孤军奋战，所以只好给不自量力的他先疗伤再说…
“又来一个送死的”灭天之术，一个巨大的光球朝我砸来，不是吧！我靠！动真格的吗？邪邪的冲他一笑，圣灵之光幻化之光，两个光球相撞产生的威力决不两个炮弹相撞的威力“给我上”我靠不至于吧！那些黑色斗篷下隐藏着都是哄着眼的骷髅，手里握着的兵器散发着阵阵寒气，一个个宛如被操控的木偶从四面八方向我扑来，这四面楚歌的阵势不亚于十面埋伏里的画面我想看过的人都应该知道吧！
“这叫牧魂，都是一些由死去牧师的灵魂组成的所称牧魂阵，还有其它的阵比如尸魂阵，冤魂阵，恶鬼阵，戾魂阵最难对付的就是鬼魂阵…”听他那声音，感情是没什么事呢？
“既然没事了，就一起解决了这些败类”我冷冷的说道“你叫什么名字，看你的年纪应该还是未成年吧！”靠你居然不知道我的名字又为什么把自己的妹妹送我身边来呀！难道是哪里我想错了吗？
“我叫俊，你的妹妹艾雅跟我的兄弟们在一起”他是聪明人这样他就完全没有后顾之忧的跟我放手一搏魔剑邪灵之气，万剑穿心！这一招跟我的风之翼万剑齐发有得一拼！看见那些剑气从那些牧魂的身体穿过，那些魂体立马化为一缕青烟消失于无形风之翼飓风来袭，狂风乱舞！邪灵之剑，电闪雷鸣！天地顿时陷入混沌之中！只听见随处都可以听见鬼哭狼嚎之势，一双双红眼消失在夜色里！
“你到底是谁？为什么会有镇守无边地狱的法器”暗夜的脸上留露出一丝惊恐，神色慌张，“那些法器不都被封印再三界之外的恶灵古了吗，你是怎么得到的”我不屑的白了他一眼“关于这个我只能说抱歉，不过有件事我可以告诉你，今天你不死也得变残废”我冷俊的脸庞上刻着冷血无情几个字，他则能从我的语气中听出我觉没有跟他开玩笑“你小子也太狂了点吧”看招蓝色星魂，一到蓝色的光束横空出世，幸好我闪躲的快不然够呛！我也不甘示弱随即发出星辰之光，电光闪！他的蓝色星魂被我的星辰之光消弱了一半，再怎么说我体内的两个魂魄也不是吃素的，惹我俊没商量！
魔剑魔灵之光，他的魔剑再吸收牧魂身上的灵气，难怪他手中的剑一直抖个不停！他看我一脸疑惑便解释道“魔剑是专靠吸收魔灵的灵气为生的剑！而邪灵之剑是净化邪灵之气的”他一脸坏笑的看着我，感情我在帮他给魔剑注入灵气，这种感觉怎么觉得有点…哎！他不去经商真有点浪费“不过话说回来你拥有的法器不少吗？若不是那枚星之戒，我很难相信你是自己人，因为除了我妹妹无人知道星之戒的咒语，”原来如此，经过几个回合下来，我们也有点力不从心了，尤其是我因为体力透支而陷入昏迷，幸好有圣灵之光的庇护，不然我就尸骨无存了！那些牧魂压根不是什么噬魂动物，简直就是食肉动物，将人体上的肉一块块撕下吞食，那场景何止血腥残忍，整个让人作呕！没想到再我昏睡不醒的时候俊熙和烁分别从我体内跑出，各自使出自己的杀手锏！另暗夜他们有点招架不住“我说那小子怎么那么利害，原来有两位boss级别的魂魄在他体内，可惜他毕竟是个番胎肉体，使用的招式级别越高他的体力透支越快”小子你就别再那侃侃而谈了，快点帮忙吧，真受不了“真是好久不见了，俊熙你还是老样子，一点没变，看你混得不咋样啊都不敢真身是人啊！小子你讨打吧！一看他那样小样就是典型的找抽型的“你也不赖吗？都敢白天见人了”真不是盖的！嘴皮功夫不亚于我呀！
“我说二位磨牙的功夫就省了吧！别忘了俊熙我们若离开那小子的肉身太久了的话会…”烁紧张的神情让人有点啼笑皆非，不过似乎有点效果，俊熙那家伙收敛了不少，没有再唇舌上下功夫了，改为招式上的步步紧逼！而烁跟艾斯负责围点打圆个个击破的方式，让俊熙毫无顾忌的跟暗夜一绝高下～最后因为因为俊熙使出杀手锏流星追月，让原本就不再状态的暗夜身受重伤，最后他带着他的牧魂们逃得无影无踪，只剩下到处一片狼藉的战场，再微风中掀起处处尘埃，漫天飞舞着火苗，越演越裂“不好是火球，快跑…”时空穿越瞬间转移“俊熙，烁…你们负伤了，俊他怎么了”烁关心的问道“我们都没事，倒是现在有件事很棘手，如果我们再不回到俊的体内，我们会变游魂漂泊不定，并且俊会灰飞烟灭，消失再三界内”不是吧！你小子不会再说笑吧！我想他也没那么无聊，倒是他们是怎么跑出我体内的我一点也不清楚，现在该怎么做啊！
“不用沮丧着这个脸，他不会有事的”星辰之泪幻化之泪，聚光闪烁，谁那么缺德，好刺眼的光，一束光线射了进来，让原本处于黑暗的我感觉到了一丝光亮，不知不觉就朝着光线冲了过去，睁开眼却发泄自己身边多了个俊男，这才让我觉得自己没有做梦而是刚经历了一场浩劫，而其他人都再疲惫中进入了梦乡，唯独烁跟俊熙，再我身边陪伴着我，我知道他们再等待什么，圣灵之光元神复位，随即他们两位化为两束白光住进了我体内！