“你小子终于醒了，我还以为要替你找个风水宝地呢？”这小妮子你就不能积点口德吗？听她说完大家哄堂大笑，切都是些什么人呢？处理了异度空间的事情，我又拿出了信，开始琢磨了起来～可是看了半天也没有发现端倪，真当我手足无措时艾斯一把抢过信，信誓旦旦的说“用你的泪，滴在纸上，字体就会显现了”靠谱不，看我一脸疑惑的表情她索性来了句“爱信不信，不信拉倒”这什么人呢？不过死马当活马医，反正不要钱，不妨试试！
当我的泪滴在纸上的时候，真的纸上慢慢显现了一行行清晰的字体，上面的字历历在目，当我读完整封信时，我整个人瘫做再床边，信随手脱落，我无语抱头痛哭了起来，烁他们闻讯后立马冲了进来“你没事吧”浩不敢直视我的眼睛，他怕从我的眼里看到绝望，无助，所有人都不愿看到，但我对此只能说抱歉！
我不后悔牵你的手，只怪我的手如寒冬的雪温暖不了你。
我不后悔爱过你，只怪月老的红线绑错了时候。
我不后悔认识你，只怪没有早点认识你，我不后悔说爱你，只怪自己没有早点爱上你我不后悔向你表白，只怪时间太仓促来不及准备，没让你记住那一刻的美。
我想给你一个微笑；让你记住我微笑时甜美的样子我想给你一个吻；让你不害怕一个人的陌路天涯我想给你一个拥抱；让你感到如同冬日的阳光，回忆起：时刻感觉温暖我想给你一个戒指；让你知道我真的很想牵你的手我想给你一个孩子；让他鉴证我们的爱情！
我想做女人；能变黄脸婆也是一种福，我想变强；成为你的坚强后盾我想做的很多很多可不能一一列出：其实我最想做的就是你的女人，成为你的爱人我很想陪你去看夕阳，数星星…
我很想靠在你的怀里感觉你的呼吸如今呼吸也变得急促，看着血一滴滴的流，心仿佛也在滴着血，满嘴的血腥味让人闻到就想做恶，鼻子溢出的血让人闻到死亡的气息！真想看黎明的日出，黄昏时分天空的晚霞！
我走了带走你对我的爱，留下我对你的爱和牵挂无论我在何方都会想念着你祝福着你“不管你们信不信，心儿再信中提到了无边地狱跟幽冥谷，我想他们一定被困在这两个地方的其中一处！”雯当场就晕厥了，浩跟简好不到哪里去“我想他们被困幽冥谷的可能性比较大些，因为幽冥谷是冥王的统治辖区，而那里属于及阴之地，适合隔绝气息，让我们无法探寻到他们”看来艾斯那小子阅历不错吗？知道的不少吗？看我们一个个听得津津有味，听得出神，那小子极不配合的来了句“至于吗？都是些常识性的东西”切拽什么拽，不就比我们知道的多些吗？我心理可不是个滋味“幽冥谷，是怎样的防御体系构成”烁那小子从来都是如此只关心重点“这我也不清楚，因为我没有去过”不是吧！这小子搞什么飞机，让人心情一下子跌入谷底，扫兴莫过于此“这个我知道，它是由几个魂阵跟鬼阵构成，第一层叫尸魂阵，这个阵的魂魄专靠吸食人的精髓为生！被吸食过得人会变成跟他们一样，第二层是残魂阵，这阵的魂魄由于是残魂残魄所以形体比较抽象飘渺，不容易杀死！他们主要靠吸食魂魄为生！第三层为牧魂阵，这阵法的人主要靠食肉为生，将死后的人的尸骸变成骷髅尸，以便他们操控替他们杀人！第四层是孤魂阵，他们是通过脑电波给人制造幻象，让人再幻觉中死去！第五曾是冤魂阵，他们会制造迷魂阵，将人杀死！第六层为恶鬼阵，第七层为戾鬼阵，第八层是水晶宫，镇守此地方的叫鬼魂阵，里面有我前面提供的魂阵跟鬼阵”他一说我就了解了，接下来就是拯救自己的爱人，分配人员！艾斯艾雅无论怎么看也不像是有交集的人，显得很陌生很陌路！
我负责攻击第一层，第二层残雪，第三层艾斯，第四层烁，第五层紫涵，第六层俊熙！第七层烁！第八层就有林宇，小敏负责，其他人员就负责守护我们通往冥界的通道，各自明白各自的分工后，都没有意义，我们便决定亥时行动再亥时到来的时候，所有人都到了，望着各位一副胸有成竹的样子，我觉得轻松了许多，艾雅径直朝我走来，在我额头深情一吻，再她转身的刹那我看到了她眼角的泪珠“好了，我的傻妹妹，GG像你保证，那小子若不能平安回来，我定会将他做成埃及木乃伊供你把玩”我晕至于吗？
“我才不要呢？我要把他做成冰雕供我把玩”吓得我汗珠都掉了几颗，看来为了逃脱这对兄妹的折磨，说什么我也的活着回来“出发吧”众人都点头已是答应，剩下的人，都齐刷刷的站在了各自的方位，为我们守护通界的大门，真不愧为幽冥谷，四处都是悬崖绝壁，每往前一步都感觉到一股寒气逼人，进入隧道后，洞壁内侧有不断滴落的水滴声，一股刺鼻的腥臭味迎面扑鼻而来“等等”大家停下了前进的步伐我透过地面的白光，看到了其中暗藏的玄机，地面的水坑的水腐蚀性，“大家千万不要踩有亮光反射的地方，”大家相互之间忘了下彼此，然后纷纷点头表示认同我的观点，我们继续着前进的步伐，蝴蝶再花丛中乱舞，看到眼前的一幕，我顿时心生疑虑，不好，“大一家快用湿纸巾捂住口鼻”我晕这还没到冲关的地方，就步步惊心了，一不小心我们就得死在自己的疏忽大意上“怎么样”那人神色慌张的问道“禀告冥王，他们已经过了醉仙居，正朝着水晶宫的方向前进着”冥王听后随即挥手示意退下，摸摸自己的络腮胡子微微一笑“真不愧为明王之子，老兄你后继有人了，我也不枉费你临终孙托，只不过这样对令郎好吗？万一他要是…”看他若有所思的样子，眼角微微湿润，想必想起了什么伤心往事“我靠怎么这么多蜜蜂，一个个好像发疯了一样再攻击着彼此”风之翼万剑齐发随后艾斯使出一招魔剑万剑穿心，看着纷纷落下的蜜蜂，化为一缕青烟消失于无形“这些应该是中了魔咒的蜜蜂，要是被它们蛰上一口，我们也会发狂的，好险”烁解释道，众人听后无不寒毛直竖，出了一身冷汗，在我们通过重重阻碍终于来到了这该死的水晶宫，通往水晶宫层层相连的楼梯，必须破了每层的阵法方能开启～也就是说，我们各自要独立完成，彼此之间不能相互照应，不过我相信他们，我们彼此之间早已形成了一股默器，只需一个眼神方能传递信息当我来到第一层楼的时候，一个个行尸走肉迎面朝我走来，像级了木偶，只是和木偶不一样的是他们没有现得束缚，想到这里我灵机一动，圣灵之光，幻化，一条条白色布条横空出现，默念心决，忽然一条条摆布就象有人操控一样，将他们捆得活像一个埃及木乃伊“孺子可教也，想不到这小子居然如此聪明伶俐，真不愧为明王之子”切别动不动就摸你的络腮胡子，真是的不怕长跳蚤吗？看样子第二关还没有破，因为衔接的楼梯还没有出现，所谓的残魂阵无非就是将相似的残魂残魄拼成一个罢了，但愿残雪能悟出吧！就在我低头冥想的瞬间衔接处的楼梯出现，并有个声音向我传来“喂！小子，傻愣在那里干嘛，再不上来我可就不管你了哈！”女人就是口是心非的动物，我已最快得速度跑向了二层“第三层还没破”我和残雪相视而笑，“你说什么，除了三层楼没有被破其它六层均被破了”看着他满脸惊恐扭曲得脸，就觉得好笑！
“是的，冥王只有第三层没被破”其实破牧魂阵得方法是十字架，而孤魂阵得方法是将年龄不能得组合成一个家就可以了，破冤魂阵得方法就是雪，此方法是借鉴窦娥冤得典故，而恶鬼阵跟戾鬼阵只要才用圣灵之光净化就可以了！圣灵宝剑你去与魔剑会合，组成魔灵剑，圣灵宝剑很有灵性得飞出窗外，不久之后，衔接处得楼梯终于出现了，我们一路狂奔跑到了第八层，名副其实的水晶宫，邪灵宝剑，魔灵宝剑光晕之剑，魔光再现，所有的水晶当即碎成一片掉落下来，化为一滩血水，圣灵之光，净化！光之晕强光来袭，地上的血水化为水，再化为水蒸气蒸发掉了！一副冰官出现在我们的视野里，当我们慢慢靠拢逼近冰官时，魔剑跟邪灵宝剑都发出了震动，随即从我们手中脱落，直像冰官刺去，一声惨叫从冰官里面传来，一双手从冰官里伸了出来，一个女人的身影慢慢从棺材里做了起来，随后一口黑血吐了出来，魔剑和邪灵宝剑不肯罢休，再次对女尸发起了攻击，残雪残刃还有圣灵宝剑也加入了其中，看的我们是一愣一愣的，惟有紫剑没有反应！那具女尸痛苦的惨叫声，声声刺耳，害我们在场的耳膜都很受伤，终于女尸安静了下来，这时紫剑耐不住性子也加入其中，那具女尸化为一道紫色光晕飞向了紫剑，随即紫剑飞向了紫涵，正当我们以为紫剑是被魔魂附体要杀害紫涵的时候，紫涵忽然停在半空中不动弹了正当我们百思不得其解时那把剑居然开口说话了“主人，我叫紫依，我再这里孤寂了千年被邪魔附身被镇压在此，今天终于等到了你”原来如此，随即一白色物体从空中慢慢坠落，我的心顿时狂跳不止我顺势接住了坠落的物体，那不是别人，正是烁苦思冥想的心儿，“心儿你醒醒，你睁开眼睛看看我”烁撕心裂肺的冲天怒吼，“为什么，为什么”我抱起心儿头也不回的走了！我知道心儿最想让烁带她去的地方就是静心湖，至于心儿的死我没有什么好意外的再看到那封信的时候我就已经猜到了会是这样的结局！我想我们离真相不远了，在这里我们没有发现杰熙跟敏儿的踪迹，也就是说他们不再这里，想出他们应该再无边地狱吧！当我们回到古镇的时候，简他们急匆匆的跑了过来，可当他们看到我们的表情时，一个个的心也跟着我们纠结了起来，神情也很低落“怎么了，你快说呀俊，你想急死我们吗？”浩那小子有点抓狂了，我不顾浩得感受径直走向雯，将她搂入怀中，她用力推开了我，拒绝了我的安慰，撕心裂肺得质问哟“你告诉我心儿没有死，你告诉我这一切都不是真的”我紧紧抓住了她的胳膊，将她定格再那里“面对现实雯，心儿死了，烁带着心儿得遗体不知去向，告诉我他们去了哪里，如果你不想烁也出事得话”我得眼神透着冷漠，但心却滴血，但我不能哭，不能倒下！因为我们必须坚强必须再挫败中学会冷静！
“他们去了静心湖，紫涵应该知道怎么去那里”我的眼神随即投向了紫涵“我这就带你们去，别用那种眼神看着我，我好怕”我得眼神逼得他无路可退，但他知道我没恶意，随即我们一行人开始了静心湖之旅，而真相离我们就近在咫尺了