一生中最爱的女人冥月，我要她和我一样承受丧子之痛，我要她和我一样变成这世界上最不幸的女人，所以。。。。。。”她已经无法言语此时此刻内心世界的情感纠葛，她深爱着我的父亲，也憎恨我的父亲，所以她想让我父亲在悲痛中记起她，我想他只会再愧疚中回忆这两个女人、“所以你勾结暗夜伯爵袭击了星空之城，杀害了我的父亲和冥月皇后，烧毁了我的肉身，你怎么可以为了自己的私欲让那么多的人陷入无边地狱，让三界陷入动荡的局面，你要的结果让更多的人陷入了不幸的深渊，我最亲爱的最敬畏的母亲不是冥月而是你妖月，冥月只不过是我的养母而已，当年你将我封在混元珠里，却因为暗香破了星月设的结界而将虚入的你逼的无路可退，最终因为你不堪暗香的一击将混元珠吐了出来，正当暗香以为自己得手暗自高兴时，冥月公主出现了，从她手中夺走了混元珠，而她则用了她所有的法力挽救了，让我吸收火灵珠和水灵珠的灵气重新幻化成形，而你为了自己的私欲却将我再次打入无边地狱，是你无情无义还是父亲见异思迁，你看你都做了些什么，你害死了一生最爱的人一个最爱你的人，你也害死了他一生亏欠最多的女人，你更害死了我！”我已经无法言语此时此刻的心情，我更无法原谅眼前这个女人，或许再爱的国度里她是为爱而生因爱而亡的，再情感的国度里她是疯狂的，在父亲的心理她无论做了什么他依然会爱着这个因爱而痴狂走极端的女人，在冥月公主的心理她无怨无悔，因为她也一样深爱着我的父亲，所以她愿意为我父亲做任何事包括牺牲她自己的性命也在所不惜，在我眼里爱应该是无私的没有杂质的，而不是自私的，看着她挣扎迷茫的眼神，她对于自己的所作所为是否有半点的愧疚，有一丝的悔过我无从了解，我情愿这一切都不是真的，不是。。。。可是这一切都是真的，不可否认她就是我的生母“你胡说，这一切都不是真的，不是。。。。。。我的孩子怎么可能是你。。。。明明就是。。。。。你少在这里胡说八道”她崩溃了，她被真相所击败了，她为之生存奋斗的目标没了她陷入了迷茫，陷入了迷失森林，就像一个迷路的小孩“她说的没错，当初如果不是冥月皇后，我根本就不可能重生，虽然我的生存模式只是一个寄居蟹的生存模式，星辰殿下的确是你和明王所生的孩子，而不是他跟冥月皇后所生，她说的一切都是真的，我当初之所以没有反抗就是为了等待时机告诉你真相，可我没想到你被仇恨遮住了双眼，居然会用魂咒跟尸毒阻止星辰殿下重生，更想不到的是你居然会帮助暗夜伯爵害死了明王跟冥月皇后，你怎么可以。。。。。月儿，你太让我失望了”看着眼前的星月我无法想象他经历了怎样的心路历程，可他一直监守着自己的信仰和信念，忘了声明他跟俊熙还有我的生母跟养母是师兄妹，所以他们之间的情义是我们无法去读懂的，我想星月看着自己心爱的女人一步步走向绝望深渊，一步步将自己逼入陷阱中不能自拔，慢慢走向无边地狱，他想阻止可他却无能为力，为什么这种情感纠葛我觉得好熟悉，可惜我就是想不起来了，算了“如果你还不相信，就看看这个吧！仔细看看她是谁，你恨了这么多年究竟是爱的太深，还是你忘了当初爱的真谛”看着眼前这位因为我的母亲的过失，失去了最好的兄弟，最亲的妹妹，眼前这个冷俊的男人此时此刻又是怎样的心情，我不得而知，我只知道无论做什么一切都无法回到最初，回不去了“是你，我居然把你当成了我的孩子，居然为了你把一个鲜活的生命推入死亡，我到底都做了什么？”看着她愤恨的眼神透出的几分杀气，我看的寒毛直竖，再看看躺在地上的暗香浑身哆嗦，蜷缩着身体，我想她深知眼前这个女人会因为仇恨而做出什么无法估计预料的事“与其埋怨你，还不如怪自己太痴情，太执着放不下，你走吧。。。。。辰儿，我知道我不配做你的母亲，不配这样称呼你，可是我是爱你和你的父亲的，尽管我的爱有些自私跟偏激，我奢求你的原谅，因为就连我自己也无法原谅我自己”看着她瘫软在地，泪不断的流，我想她已经受到惩罚了，因为她将内疚和自责中度过无尽的岁月，因为九尾弧的寿命可是很长的，我就是最好的证明“我知道你想问我是怎么看出破绽的，我把你元神重聚的时候就觉得有些地方不对尽，可是当时没有时间去思索，因为我深知做父母对子女的爱，就是我陷入了对父亲为了救我而灰飞湮灭的思绪中，才让你打的情感牌得以剩，可是她都不知道我的身份，你居然都知道，这不奇怪吗？又加上星月在陈述天啸的事件过程中故意避而不谈的话语中分明就是为了袒护谁，所以我能联想到他就是妖月皇后我的生母，自然能想到你就是暗香，因为你本身也是一只九尾弧，你能骗过妖月，可骗不过我，因为你忘了一点明王的孩子，怎么可能元神是狐狸呢？”这就叫做百密一疏“太好了，你们都在，天啸的情况有些不妙，你们快去看看吧”事不一迟，我们集体赶回了冥月阁，在临走前我回头忘了一眼母亲，看着她闪躲的眼神我忽然有种神伤，有一些不忍不舍，因为无论她做了什么她毕竟是我的母亲，生我养我爱我的人，可是现如今不是感情用事的时候，毕竟还有很多的事在等着我跟我的伙伴们去完成