天空中飘落着霭霭雪花！四处飞溅着红色血滴，使原本纯洁的大地披上了血红的衣裳！就像一个作家在百色的画布上涂上了红色的斑点！一场血腥的杀戮弥漫着整个玄冰宫！
“你终于舍得出来了吗？冰心，这么多年了你依旧美丽如画，只可惜你不该与我们暗黑势利为敌！”他依旧冷漠高傲，只可惜没了当年的怜悯之心“废话可不可以少说，说穿了你们还不是冲着我们玄冰宫的千年玄冰来的。只可惜你们晚来了一部，千年玄冰已经化成水给了星辰殿下”
“你找死”冰心的话无疑会激怒冷秋，不过事实确实如此，因为还魂丹必须用玄冰水冲服！血灵珠及阳的物体！所以必须及寒的物体与之相容！而玄冰正是极佳的不二物选“你找死”冷秋恶狠狠的说道。随即他使出了一招披星斩月，如果换做以前冰心绝对可以应付，而现在的她显然是招架不住，可恨我现在还处于昏迷状态！但愿烁他们能及时赶过来让现在正处于水深火热的玄冰宫解救与危难之间“想不到你居然为了救那个小子，功力尽丧，那你可就怨不得我了”冷秋冷冷的说道，可他眼里依稀可见些许泪光闪烁？这或许应了古人的话爱之深恨之切吧！
“那是我的事用不着你只暗黑势利的走狗多虑，想不到邪帝的四位护法均论文暗黑势力的走狗！”冰心冷冷的道！丝毫没有一丝的畏惧惶恐，有的只是一股铿锵玫瑰之气破“你也只能成一时之气”冰魄浪子剑，只见数不清的剑密密麻麻的朝冰心飞了过来！她嘴角扬起一丝诡异的微笑，似乎在期待着什么“是吗”鬼魅冰封之翼！冰魄再现！只见一对白色的羽翼在冰心的身后渐渐散开，又慢慢的合并将冰心包裹了起来，就宛如天然的白色屏障，而冷秋使出的浪子剑全部都被冰封住了，一个个掉在了地上！而一只犹如冰雕的白色透明水晶兽赫然出现在众人面前！看着冷霜的表情木讷的宛如一座雕像滑稽可笑“冷霜你在干嘛，还不解决面前这个碍事的家伙，我快招架不住了”冷雨似乎有点招架不住这只巨型神兽的攻击！它锋利的爪子宛如一把把利剑刺穿了冷雨的肌肤！它锋利的獠牙撕扯着冷雨身上的衣物！眼睛里透出来自地狱的阴暗阴冷，，冷雨发出阵阵惨叫，在一旁的冷风实在看不过去了，幻灭，狼牙之盾，一个天然的光盾成了冷雨的保护照，实际上冷雨就是一个手无缚鸡之力的弱女子，她杀人于无形全靠她手里的那把萧！而冷霜，冷秋，冷风的兵器分别是血剑！浪子剑！半月刀！冷雨是他们中最容易制度的一个！冷秋孤傲不可一世！冷霜忧郁暗自神伤！冷风是他们中最沉着冷静深不可测的一个！换成是我本人面对他们也吃不消啊！何况是现在的冰心！据我推测眼前这位应该不是冰心才对！因为她身上的气息给我的感觉不对“我猜的没错的话，你应该不是冰心，而是冷月阁的阁主残心”他的眼里闪过一抹忧郁！随即被吹来的风吹乱了发丝遮住了“算你识相，在这世上根本就不存在冰心，一直以来就只有我残心，当年若不是冥月公主怎会有今天的我，所以即便付出生命我也要保护她在意人的孩子”冰之翼狂风四起，只见除了邪帝的四大护法外，其余的虾兵蟹将均无一幸免被狂风卷起不知道吹到哪里去了！而残心的嘴角有一丝血迹！原来刚才的浪子剑早已刺穿了她的身体，她只是用了幻术而已！她的胸口处已经被鲜血染红了！她缓缓飘落宛如飘落的白色纱巾！她渗出的血早已染红了洁白无暇的血！她微笑着化作漫天飞雪，随风而逝“你终于醒了，宫主她已经死了”冷月的话宛如晴天霹雳，从她口中我了解了整件事情的经过，愤怒充斥着我！我不灭了你们我誓不为人，我擦汗了眼角的泪，飞奔过去，一路上我不知道自己究竟摔倒了多少次！也不知道自己做有什么意义！玄冰宫毁了！到处都是玄冰宫侍女的残骸！纷飞的白雪已经覆盖了原有的血迹！我的心被震撼了！而那只冰魄兽随着冰心的死也不不知去向，突然我感觉身后有一双犀利的眼神在直视着我！我回头的瞬间它吵我扑了过来，我原本以为它会袭击我，没想到它居然向我示意友好！而它撕扯着我的衣角似乎要带我去某个地方！于是乎我跟随着它来到了一个山洞！我太熟悉这股力量了！是我心爱的邪灵宝剑！邪灵宝剑似乎也感觉到了我的到来！像个俏皮孩子围着我的身体来回打转！当我在洞口凝视着前方，就在不远处的地方我依稀看到了熟悉的身影！是俊熙他们，玄冰宫是唯一不能使用法术的地方？所以到这里的唯一途径对他们而言只能步行？所以当他们得知玄冰宫处于危难之间也无法即时感到！
“你们，大家还好吗？”看到他们我无法抑制自己的情绪，所以很快就泪流满面了！！是不是觉得我很没有出息啊！不过我也没办法谁叫我毕竟终究是个毛都没长齐的混小子！
“你还知道啊！最近你都了无音讯！你知道大家有多担心你吗，你小子欠揍是吧！”拜托别用那么大的力好不！我可是刚从鬼门关门口转了一圈回来的人呢！再怎么说也得稍微有点事……哎算了如果他们知道轻重就不是他们的个性了！不过胸口真的很疼！
“看来不用我们大费周章的四处寻觅你这些碍事的家伙了！既然这样我们就一并收拾了”这家伙也太狂妄自大了吧！气的我直冒烟了！不给他颜色看看他不知道我是谁？，当我准备发飙的时候！俊熙伸手挡住了我！并且对我使了个颜色！我虽然知道他的用意可是我无法袖手旁观只当个看客“星辰我们都知道你的境况别成一时之气！灭他们是迟早的事！今天是我们跟他们一较高下的时候，你就在一旁隔岸观火就可以了！不过要借用下你的冰魄兽！”既然残月雪都这样说了我还能说什么？再说残月是残雪的妹妹！于情于理我都该答应她！再说我们还是多次经历生死的朋友！我对身后这个庞然大物使了个慧心的微笑！随即它就跑到残月雪身边去了！美女谁不哎爱呀！呵呵！飓风之翼腾空而起！我就在天上看你们打吧！不过悠着点别伤到我哈？嘻嘻！对他们使了个迷死人不偿命的微笑不过看来他们不怎么领情吗？一个个吐的稀里哗啦的！至于吗？老是这样不给面子！不过只要给力就行了呵呵！，我也好趁此机会观察下他们的实力！以便日后用的上！
"小子你也太健忘了吧，忘了自己当年是怎么死了的吗”冰破樱花泪樱花漫舞，只见漫天飞舞着宛如樱花花瓣透明水晶，不过我知道一旦被刺重后果不堪设想“看来不给你点颜色看看你都不知道我的名字怎么写的”血魔剑七星月劈星斩月，只见漫天飞舞着宛如残月的利刃朝着俊熙这边迎面而来，正好与俊熙使出的招式撞出耀眼夺目的火花，而烁与冷霜那边的激烈程度毫不逊色与俊熙这边烁的消魂十三剑可不是吃素的，招招克敌与无形，而冷霜的血魔决孤星泪，更不是盖的真不愧为邪帝的四大护法之首，而星月的冰破血魔泪正好与冷风的残心血魔决与之媲美不相上下，在看看心儿跟残雪这边她们的七心决已经到了如火纯青的地步，而比起残雨的星魂阵还是略逊一点，真不敢眼前这个看似柔弱的弱女子冷雨究竟经历了怎样的险境迫使她蜕变的完全论为暗黑势力的傀儡，真不敢去窥视她的内心世界，怕触碰她伪装的心墙，因为枯叶蝶有她独有的保护色，一旦卸掉她的保护色恢复她的原始色彩她就会展现给人一种遍体鳞伤脆弱的不堪一击心魂，体无完肤的她会惧怕光，她喜欢阴暗所以修炼星魂阵对她而言在合适不过了“残雪用圣灵宝剑圣灵之光对付她”当残雪听到我的呐喊后果断的使出了这一招，果不其然当冷雨看到的时候她的神情慌乱，就在她无法全神贯注分心时，心儿用圣灵之光净化的力量，使得所有星魂阵的噬魂都化为一缕青烟消失与无形，冷雨瘫软在地，眼角不断的落泪，她的心并不是冷的而是炙热的可以烧毁一切，融化一切，正当我被眼前的一幕而深陷其中的时候，天空随风飘来一首幽怨的歌曲月色凤尾主有多少恋人的情化作相思的雨蝶月色凤尾主有多少恋人的泪化作无言的结局月色凤尾主有多少恋人的心交织一条血色爱河月色凤尾主有多少爱人的魂夜无眠醉酒已黄昏月色凤尾主有多少爱人的情夜无曲销魂已半夜缘起缘灭缘无曲经历几世轮回你是否早已明白无言的结局想和你一起飞坠落爱河的决堤想和你在一起不管未来有多甜蜜