其实刚来到这所学院，大家的兴致都极高，不用像初中高中那样早自习，上不完的课做不完的作业，熬不完的夜，这日子一轻松，人就难免浮上去，飘呀飘呀飘呀飘。
一天只有六节课，没有任何课外作业任课老师讲完就走，三东以为他们最大的优点就是有耐心，都像了悟的佛家弟子一样，你在下面睡觉，玩手机，说话，他们丝毫不生气，只当没看见。你瞧人家这气度，比小河宽广的是大海，比大海宽广的是天空，比天空更广阔的是宇宙，比宇宙更广阔的是，三东班里老师们的胸怀！都说宰相肚里能撑船，三东现在才知道宰相的胸怀并非最宽广的，三东老们的肚子里能飞火箭。
可是后来，仅仅两三天的时间，大家都发现了这个学校的秘密，系里有一支神秘的团队——“敢死学生队”。他们心狠手辣，诡计多端，无恶不作，横行霸道，令人发指。尤其是新生刚军训完的一周，正式上课的那一周，这支队伍就由军训那几天的和蔼可亲变得冷目无情，每天晚自习，他们像一群日本鬼子大摇大摆地闯进班里。在那儿发表一番警告之类的讲话，以为自己是国家领导人，在人民大会堂演讲似的。有时查手机，有时查纪律，有时查卫生，有时没事找事。
她们还发现，学校的办校宗旨并非“读好学做好人”，他们旨在培养家政保姆。
敢死学生队的一项重要使命就是整好卫生，三东觉得在学校干得最多的事就是打扫卫生了。扫完宿舍扫教室，扫完教室扫卫生区。早一次晚一次，每周一次大扫除。三东怀疑这校长是国家卫生监督局的？
这也罢了，都罢了。咱们说点儿好的。
与其他新生比起来，2222022班算是幸运的。宿舍被安排在一号公寓楼，一号公寓是新建的宿舍楼，水电齐全，配有单独卫生间，并有太阳能热水。窗明几净，让人心里明朗。
就这样半忧半喜的过了半年，终于到了放暑假的时刻。只可惜好日子总是过得让人难以接受，又要开学了。
也许人在某一环境呆惯了，再不习惯也会慢慢习惯的。
现在三东已经对学校的生活和作息规律完全习惯了。人在一个不喜欢的环境中被迫呆久了，也容易心变得麻木。而且这次寒假三东收获不小，她恋爱了，和老家一个男孩，已经工作，名叫史楚生，开学之后，两人异地相思，每天电话打得火热。
其他人也在学校里各自变化和成长，510宿舍唯一不变的应该是董华佗的上铺张猫猫。猫猫是个不一般的女生，她平时少言寡语。最爱不释手的东西是她的手机，她迷恋网络小说简直到了走火入魔的地步。她不仅下课抱着手机在那儿看，在上课时也在那儿看，当然，一周三十一节课只有两节课她很老实，就是手语老师的两节课。据猫猫自己说手语老师是他爸爸的妹妹的姐夫的三姨的四女儿的七舅老爷的儿媳妇。一言以蔽之，手语老师是她的亲戚，她不敢当着手语老师的面糟蹋父母的血汗钱，所以每当上手语课的时候，总是会看到猫猫挺直了腰板坐在她的座位上，双眼目不转睛地盯着手语老师，可是三东知道她心里苦，她的心此时正在呐喊“我的小说，我可怜的小说！”
猫猫的下铺华佗是最受折磨的一个，猫猫几乎每天熬夜看小说，她的精神永远那么旺盛，每晚她都会哭哭笑笑，一会儿哭得悲痛欲死。一会儿笑得床板乱颤。最让华佗胆战心惊的一次，是在某天半夜，猫猫突然在上铺像巫婆一样狂笑起来，惊醒了睡梦中的华佗，华佗觉得有一天她会被猫猫折磨成神经病。
猫猫喜欢紫色。喜欢小猫。喜欢那梦幻又诡异的事物，她不相信爱情。
再说说三东的变化，三东最大的变化是脸上痘痘少了体重又长了几斤，不过三东可不是胖子，她身高1.72米，体重才五十五公斤，按说算是标准身材了。可她还是总觉得自己肚子上多了几斤肉。女孩儿啊总是巴不得吃多少美食，身上只长骨头不长肉。只是你以为吃饭是打麻将啊？光吃不胖？！
彩蝶是一个可人儿，美丽聪明兼备，有自己的目标，有自己的理想，虽然年轻，却是一个坚强独立又睿智的女孩子。年龄与心理并非成正比。这是真理，这句真理华佗说的。
贾钞有句语录:“小海浪拍打着礁石”。贾钞最大的梦想是嫁给他男朋友，他男朋友最大的梦想是娶了贾钞。
天仙就是一朵桃花，因为她有挡不住的桃花运。
包包在第一年冬天的迎新生晚会上出足了风头。她和编号2222022班级的两个女生合作了一个小品《爆笑课堂》，不得了了，从此之后包包在系里火了。谁都知道了她的名字，她真的火了。
王香儿因为勤快，得到了卫生部的重用，升级为学生会卫生部成员了，从此成为了卫生部的一把手。
薛大侠和田甜甜两个人形影不离，与世无争。
学校里家在本地的可以周六日常常回家，可是三东，华佗这些离家远的。只能独自在黑夜咽着思乡的泪水。
转眼间又是一个夏天来临，学校要放暑假了，也代表着她们已经在学校呆了一年时间。
只是沉浸在暑假喜悦中的他们如何也无法预料，更大的噩梦正在这个暑假滋生。
果然，竟然，居然！开学第一天，学校下了通知，因为一周后要迎接新生，所以他们必须搬离1号公寓，搬到4号公寓——各方面条件最差的一栋楼。
当他们到4号公寓楼一看，里面乱的像垃圾场，桌子上的泡面盒里都发霉了，满地爬着蚂蚁。尽管一亿个不愿意，还是必须得搬。好不容易搬过来了，他们又发现，宿舍不通电，没有太阳能，阳台没有玻璃，可是，没有办法。
一周后，11届新生风风火火的搬进了1号公寓楼。只见新人笑，不见旧人哭！可是谁又能知道，当12届新生来的时候，11届会被赶到哪里呢？
最倒霉的还不止这些呢！
上课第一周一个更令人震撼的消息传来，学校被本地大学吞了，这也就代表着，他们的一切都要随着本地大学，不能早早的放假，晚晚地开学了。习惯了，都习惯了，现在三东明白，这是一所充满奇迹的学校，在这个学校里，发生任何事情都不要觉得奇怪，那是正常的。
这是一个充满奇迹的学校。