将房子租给包包的是一个二十几岁的年轻小伙子，认识他也是偶然。他在城北的恩通药材铺做伙计，那几间出租的屋子是他一个出远门经商的同乡朋友的房子，交给他看管。他平时住在药铺里，也无暇来打理房子，于是在京城一些人口密集的地方贴了小广告招租。这不仅省了他打理房子，而且租金也可以增加他的收入。包包就是在一次演出中场休息时在墙上看到了广告。看到广告的那一刻，她的灵光就闪动了。她循着地址找到了恩通药材铺的伙计许大成。这个许大成个子不高，一副憨像。身上一股朴拙的老实气质，见到生人常常局促不安。包包一眼认定他是一个不善交际的木人。其实每个人都有看走眼的时候。他对屋子的推销过程中，包包完全陷入了被动。他的推销令她无法拒绝。
“包姑娘，您好，您想租那几间房子是吗？”
“当然，要不俺也不会来找你，我想知道那几间房子租金是多少，有什么优越的条件？”
“包姑娘您一定是一个胸怀大志的人，我一见到您就感觉你的气场不一样。”
“呵呵，谢谢！”包包还没被人这么恭维过呢。
“我这几件房子是一个友人的房子，他南下从商，我又无暇照料他的房子，所以想了个两全其美的办法，就是把房子租出去。那几间房子说实话并不是很完美，它的年岁有些老了，那时朋友的祖上曾经开布料铺子的店面，到朋友的父母经营了三代布料生意。后来友人的父母在一次火灾中丧生，铺子也就关闭了。友人因为去南方打拼，房子就闲置了。临行前交托我代为看管。这几间房子处的位置并不是闹市区，但是也并不是是偏僻地段。恰好处于一个闹静交接的好地方。所以您不论是准备租来居住人口，还是用来做买卖，条件都是有利的。”
“那房子的用水方便吗？”包包不知道自己为什么会关注这个问题，可能她实在无法想象在没有自来水的时代，古代人们吃水问题好不好解决。
“这个您完全放心。这座房子是两层，共八间大房。带有独立的后院和打水井、柴房，总面积超过六百平方米。打水井虽然几年不用，但是水源未封堵，完全可以使用。院里种着几棵参天大树，到了春夏时节，成群的鸟儿栖息于此。到了夏天最热的天气，院子里清凉舒爽，十分宜人。我听说顺天府正在筹划一项清理官道整顿京城中心贸易市场的企划方案，那座房子恰好处在城北区一个最有机会进入规划的地带。不久之后，那一带将因为规划而成为另一个京城贸易中心，到时如果您将房子做生意的话，一定会翻本稳赚的！”
“那您觉得您的房子有什么不好的地方吗？”太完美的言辞总会让人怀疑。
“有！这座房子不好的地方就是它实在太好了！你如果想挑出它的毛病，你就是对房子的亵渎！除了上面说的那些优点，它最大的可以让你租下的理由就是它优惠低廉的招租价格！京城房价暴涨，很多适龄男女都因为在京城买不起盖不起房子而隔房相望，耽误婚期。根据京城房地产大亨们的预言，未来十年甚至几百年，房价还会继续增幅。所以包姑娘，抓紧你眼前的机会，做决定吧！这间房子租金一年只要四十两！绝对是同类房子中最优惠的价格！机不可失，失不再来！我相信你是懂得抓住机遇的！你做好决定了吗？”
“四十两？可以再优惠吗？四十两银子对于我来说，还是一个目前我无法承受的数字。”
“包姑娘，你可以去外面打听一下，京城有没有年租低于五十两的房子？而且是这么面积巨大价值无限的好房子！四十两对于这座房子绝对是超值的赔钱买卖了！这是我做东出租，如果是我朋友的话，低于五十两绝对不会租给你！我是看你这么年轻，一个姑娘家来抛头露面跑这些事，很不简单，我才给你这个价格，这也算是个人情价，换了别人，我也不会这个价格出租的！”
“我再考虑考虑吧！”包包已经认准了这处房子。
“好！我等你的消息。等你考虑好了，到药铺找我，或者我们可以先约个时间去看看房子。”许大成离开的时候，包包觉得他长高了。
这间房子她已经来看过多次了。除了有一些陋旧之外，倒也真的没有什么突出的缺点。但也绝对没有许大成吹嘘得那么完美。可不知道为什么她觉得这座房子无可挑剔，和她心目中理想的房子很相似。这房子有着极高的商业价值，不可姑娘的扩展规模的空间，绝对是一所潜力无限的房产。所以包包做了一个冒险的决定将房子租下来。但是她现在手头上并没有四十两银子这么庞大的存款。她原本也没想租一套这么大门面的房子，她的初衷不过是先租一两间简陋的平房来改善大家的住宿条件，离开漏风漏雨的破庙。怎想一开始就找到了这所房子，不仅实惠而且有巨大的利用价值，这对她而言就是天赐良机。可是如果改变初衷租下这房子的话，意味着参与了一场赌博。首要问题是她根本没有足够的钱来付房租，但是告诉自己绝对不能放弃！成功者就是永不放弃的人！一定不会只有她看到这座房子的利用价值，所以她必须尽早一锤定音将房子拿下。她得再和许大成商榷房子的租金问题。
没想到这个许大成除了嘴皮子利索，头脑还固执。他在租金问题上死也不肯让步，一文钱都不再让。也难为他，毕竟他开出的价格已经是打着灯笼都难找的优惠价格了。问题是，包包一下子拿不出那么多钱。既然砍价不幸，她只能采取另一种租金方案。她大费唇舌才终于说服许大成允许她先付二十两订金，剩余的二十两在三个月内按揭还清，并且每月多付当月所还价格的百分之二十的利息。许大成果然最终被她说服，因为这样的方式对他而言，是有好处而无一害的。就这样，他们签了契约，三天后包包得交给他二十两银子付定金，然后她就可以正式租用这房子了。