大秦王宫里已传遍晋国退兵之事，惶乱不安的人心因此而纾解，每年一度的骑射赛照常举行。
赛场设在莲花浦旁，强皇后与韩昭仪列作两侧，主位空缺，亦无人敢僭越。
强皇后望着莲花池旁飒沓如星的几匹骏马，唇角勾起一抹淡淡笑容：“生儿的骑射功夫越发长进了，东海王也踏实得很。韩昭仪，怎生不让张遇也试试？”
一旁素妆的高额美人冷冷地哼了一声，却是个汉人女子。
“瞧我这记性，都快忘了张遇他骑不得马~”强皇后摘下一只葡萄，一壁剥皮一壁漫不经心地闲话。
韩昭仪微微颔首，眼角带了一点漠然的笑意，使她的脸看上去像雪地里的红莲。
“皇后统领后宫妃嫔女官，自然不会事事留心。”
强皇后目光一锐：“哪里比得上妹妹宛转承欢。妹妹的舞技真是应了汉人一句老话：移来七宝坛，曼舞水精盘。”
韩昭仪脸上的笑意迅速隐去，强皇后却展颜一笑。
年少的太子苻生驭马而来，在三步开外猛然勒住缰绳，翻身落马，正跪在强皇后膝前。
韩昭仪以袖掩鼻，身旁宫娥忙扇动羽扇赶去溅起的尘土。
“母后，猎到的野鸟野兔都拴在马背上了，足足有一笼之多，刚经过莲池时顺手摘了一支莲花，送给您。”
少年人变戏法似的从身后摸出一支粉光流溢的莲花，恭恭敬敬地呈给皇后。
强皇后抚了抚他的后颈，柔声道：“后宫之主尚典丽端庄，莲花与佛教渊源颇深，本宫自然敬之，然而此莲尚未开满，色彩又颇为轻浮，自是不能为本宫所用。”她说着，便将莲花随手掷到韩昭仪脚下。
韩昭仪俯身拾起莲花，轻轻吹去花瓣上的尘埃，叹息道：“莲花生在此间本就无可选择，何必拿她煞气。”一言已毕，便整理了衣裳起身离去，宫娥抬眼看看强皇后，行了礼后才忙不迭跟了上去。
“母后，那个汉女真是目中无人，孩儿替您收拾了她。”苻生望着汉女挺秀的背影，恨恨道。
强皇后微微笑道：“后宫之事与你无关，你只要做好储君即可。阿姆还没老到任人欺侮的地步——怪了，怎么不见东海王？”
苻生笑容一敛，淡淡道：“弟弟听了一个小黄门的传话，就急匆匆走了，连马都没还上。其他的弟妹骑术实在稀松平常，孩儿懒得与他们比试，也先行退出了。”
强皇后宽慰了他几句，便将他打发走了。随后，一名黑衣剑客从莲池中跃出，向她躬身一礼，宫娥早已散去，偌大的莲花浦里只有这一立一跪的两个人。
“跟着东海王，无论他见了何人——”强皇后冷冷看了黑衣剑客一眼，剑客得令，旋即闪身遁去。
大秦王宫的东南角是一座畸零的庭院。院内仿汉人建筑设有亭台假山、曲廊水榭，碧森森的藤萝绕遍整个院落。
即便夏节已至，藤萝之下还是一片阴凉。
披着一领湖绿衣裳的阿姆在仅有的两名宫娥的扶衬下步出禅房，微微阖起双目，听了会儿藤萝间的鸟啼，忽然意识到这庭院过分清静了，便淡淡问道：“朗儿呢？”
宫娥回道：“小世子随东海王出游去了，说是三日内回来。”
阿姆若有所思地笑了一下：“八年了，朗儿真是越来越像他了……一样地无拘无束，飞鸟似的。”
据苻帅战死已有八年，先帝体恤阿姆独自抚养小世子辛劳，便拨了宫中一角给娘儿俩居住，寒来暑往，阿姆心灰意冷之下渐渐奉起菩萨，每日总有一二个时辰在屋内修禅，久而久之，访客便稀疏了下来，唯有东海王偶然前来拜访。
氐人不似汉族女子一般有千万种规矩，但东海王每次来拜访，都必要隔着屏风与阿姆闲话，来去时皆会郑重而礼貌地行王族大礼。在苻朗幼年的记忆里，那个年长自己八岁的少年王族似乎总是保持着汉人才有的风仪，与阿姆对话时眼中总会闪过一星半点的奇异光彩。
苻朗打小学习汉人文化，诵读百家经典，可谓深受这位东海王影响。
上个月东海王来拜访阿姆时望着正誊抄汉人典籍的苻朗，温然笑道：“我家侄儿真不像个氐人，竟然滴酒不沾。我比他还小的时候就能灌醉讲经师傅了。”
阿姆客气地回应：“东海王说笑了，谁人不知您的汉学造诣在王室里首屈一指，朗儿还需要您的教导。”
东海王起身走到苻朗身边，将他精短的头发揉乱，笑道：“小朗儿，以后我出游带着你，你愿不愿？”
阿姆以为东海王是出于客气才说出这番话的，但不想今日真把苻朗带了出去。
阿姆闭目冥思之时，苻朗正窝在东海王的紫骓神骏上。适才他做完了功课，攀着碧藤抓鸟儿时望见了从宫禁里驭马而出的东海王。
他顺手扯下一截藤萝，丢在道路之上，东海王忙勒住缰绳，抬眼望来。
苻朗冲他招了招手，从墙头纵身一跃，脖子上的木刻飞鸟扑棱棱盘旋起来。东海王忙翻身下马，轻轻接下这顽劣的孩童。
苻朗嬉笑着说：“叔叔，你答应要带我一起出游的。”
东海王无奈地笑笑：“小朗儿，我这一趟要去见一位汉人先生，并非游玩。”
“叔叔看来对老君的话颇有心得，”苻朗晃了晃小脑袋，见东海王一向慧黠的脸上也透出茫然的神情，不禁更为得意，“轻诺必寡信！轻诺必寡信啊！”
东海王对这个侄儿也颇为无法，只得带上他一道去寻访那位汉人先生。两人一骑，乘风逐电般出了长安城，在莽莽郊原里行了一日，方才遥遥地见到了几户人家。
东海王翻身下马，苻朗也跟着跳了下来，好奇地四下张望。这是他第一次来到距长安城这般遥远的荒野。
东天已挂上了一钩新月，远处的山村里点起了灯火。
苻朗将目光从郊野上收回时，正望见东海王如幼童初见尊长时那般露出惶惑不安的神色，他的手来回搓动着，紫骓神骏也跟着轻轻嘶啼，不时地踢开身旁的石子。
正当苻朗忍不住要叫喊时，东海王忽然朝他笑了笑：“小朗儿，你就在这里看好紫骓，我回来之前万不可随意走动。”
苻朗点了点头，东海王仍旧面露犹疑，苻朗再度重重地点了点头，东海王才将缰绳交到苻朗手中，转身迎着新月清冷的光华走去。
他的背影挺拔而坚毅，虽只着寻常骑射装，却隐有汉家天子冠冕祭天的威严。三年之后，当亲手剥完杨凤仪面皮的苻生满身鲜血地望见那道背影时，不由颓然地放弃了抵抗的念头。苻生自幼与东海王不睦，或许是本能地感到了那个孩子的雄图野心，意识到他将成为自己最强劲的敌人，并最终取而代之。