苻朗并未如许诺的一般按期赶回，当第四日的夕阳即将沉入西番时，静参了数年禅机的阿姆冲出佛堂，跪在藤阴之中，向从未信奉过得神明祈祷。
她哭着发愿：“愿以信女剩余阳寿换孩儿苻朗平安归来。”
身旁侍候的宫娥忙随着跪下，低声道：“神明有知，燕支娘爱子心切，口出胡言，贱奴愿代其受罚。”
阿姆睁开双眼，迷惑地望向这个自从桑死后就一直跟随自己的宫娥。她也叫桑。
“张遇贼子趁乱起兵，还没摸到大单于的寝宫就被乱箭射死，小世子随东海王出游在外，绝不会遇到任何危险，您要爱惜自己的身体，不然小世子回到家中见不到阿姆，该多么伤心。”桑将阿姆扶起，柔声安慰。
“但……张遇的娘亲……那个韩昭仪不是下落不明么！”阿姆发疯似的抓住桑的手，双目充血地吼叫。
“阿姆，我回来啦！”
清朗的童音从回廊里传来，阿姆与桑同时转过眼去。
一身绀青短打的苻朗蹦跳着走来，身后跟着一个小黄门。
阿姆飞也似的冲了上去，一把抱住苻朗，呜呜地哭出声来。
桑侍立在一旁，也默默地垂下泪来。
小黄门不知所措地看着三人。
苻朗好容易扳开了阿姆的手臂，这时阿姆的泪水已流花了脸。苻朗忍不住笑出声来。
“阿姆，朗儿知错啦，朗儿不该贪玩。坚叔叔听说宫里出了事就急急赶去见大单于了……”苻朗还想解释什么，阿姆已摇摇头制止了他。
“回来就好，朗儿是阿姆的一切，阿姆求菩萨也是为了朗儿能快快乐乐地长大。”
小黄门这时才见缝插针地说上话来：“夫人，听说太子被张遇那贼人射中了右腿，御医说不好了，这两天太子正四处找人撒气呢，东海王让小人提醒您一句。”
永安宫中，秦王苻健半阖着眼躺在层层衾被之下，强皇后默坐在一旁垂泪，太医无声地往来奔走，经过大门时总要被一脸阴郁的太子苻生狠狠瞪上一眼。
此时的苻生穿着绛袍，袍服宽大的下摆严严实实地遮住了他的伤腿，却衬得他的面色更为阴沉。忽然，他感到一股压迫力自寝宫外传来，举目看时，只见一道暗青的影子正一步一步地走上宫阶。
飞檐的阴影打在他的脸上，夕阳在他的颈后闪烁出耀目的光芒。苻生眯起眼睛，待看清来人时，那人已步入了寝宫。
东海王向强后苻王礼毕，才转向苻生：“不知大单于现下如何？”
苻生微微笑道：“弟弟是视察封地去了？”
东海王解释道：“臣弟乃是去会见一位老友，路上耽搁了些时候，不想宫中发生叛乱，好在恶首已然伏诛。”
苻生将目光投向强皇后，强皇后则默默望着病榻上的大秦天王。
苻健轻轻咳了一声，强皇后扶着他坐起。这个建立起大秦帝国的英武皇帝此时已枯瘦成干柴，若非有锦衣华服的底衬，他已摆不出半分威严。
“咳……咳……朕的好侄儿，朕这些年来疏于照看你，辜负了三弟的嘱托……朕赐你一门亲事，你……是时候到封地去了……咳咳……”
苻健说完就猛烈地咳嗽起来，强皇后轻轻抚着他的后背，苻生无动于衷地看着东海王。
晚间苻朗听桑讲诸天星辰之时忽然发问：“桑嬷嬷，坚叔叔可是要到封地去了？”
桑微微颔首：“听说大单于还给他指了门亲事。”
苻朗歪着头嬉笑道：“那我岂不是快要有一个小堂妹了。嘻嘻。”
桑也笑了一下，转过眼却低低叹息了一声，她怎会不知，朗这孩子生性跳脱，在皇城里却没什么朋友，甚至连他的身份都受到质疑。一个匈奴族女子生下的世子，具有阿爹阿姆所没有的湛蓝眸子，就是在氐人眼里也难以忍受。
那晚苻朗又梦见了三日前的月夜，东海王孤身拜访汉人先生，他则牵着紫骓神骏等在树林之前。
紫骓安静地歇息了片刻，忽然低吼起来，树林里飞起两只夜鸦，嗷嗷地怪叫了一通，又隐入幽深的夜色之中了。
苻朗警惕地望向深林，顺手从马背上取下东海王的铁胎神弓。
幽深晦暗的林间闪过一星寒光，苻朗倾尽全力开了一半弓，只听“嗖”的一声，孔雀翎的羽箭飞射而出，穿透一根横溢而出的树枝亦去势不减，下一瞬就听到了一声低呼。
“啊……是个女孩子？”苻朗耳力极佳，听得如此，脸上不由流露出几分愧色。他自小学习汉人文化，知晓汉族对陌生女子是敬而远之的态度。
他挠挠头，牵着紫骓马，小心地上前几步。
耳边传来一阵呼啸的风声，苻朗下意识地避了避，只见一支孔雀翎的羽箭深深扎入自己身旁的泥土之中。
“秦狗，休想再靠近一步！”
苻朗一壁盯着声源处一壁弯腰拔出羽箭，只见箭头上粘了块带血的青碧色布条。
“你是汉人？”苻朗歪头想了片刻才问出这么一个问题。
到那时为止，汉人在他眼里还只是宫里的韩昭仪及她的儿子晋国降将张遇，至多还有长安大街上偶然出现的一两个中年男子。
无人回应。
苻朗又壮着胆往里走了几步，再没听到那个女孩子的声音。他把紫骓拴好，独自向里探了一阵，大约走到羽箭射程尽头时，蓦地一脚踩空。
他将崴了的脚从小坑里拔出，靴底黏上来一片布条。
他将布条收到襟里，自顾自地按摩起脚来。氐人是马背上的民族，氐人的孩子自小就会应急治疗这类跌打损伤，无论王侯贵族还是贩夫走卒。
苻朗睡得安稳，洗衣房内搓洗他换下衣服的桑却变了颜色。
衣襟里滑出一片碧青的布条，上头用鲜血写着几个汉文，血迹已干，渗出丝丝缕缕的腥臭味。
桑不识汉文，但一想到阿姆憔悴的神色，再有千万重担忧也不敢直说了。她考虑了半晌，才将布条洗净，小心翼翼地叠入那件绀青色的衣裳之中。