秦寿光三年，东海王苻坚率兵大败苻生的禁卫军。
长安宫苑里杀声四起，火焰熏黑了宫墙，长安百姓从睡梦中惊醒，诧异地发现白昼已然降临。
当东海王如神祗般莅临永宁宫，仅剩的几名守卫纷纷拜伏。
东海王从亲兵手中接过铁胎神弓，轻舒猿臂，弓弦张如满月，嗖的一声，凤羽铁箭钉入永安宫的牌匾之中。那块承载了两朝沧桑的牌匾摇晃了几下，坠落在地。
东海王的军队高声欢呼，不待主帅下令，便争先恐后地冲进宫殿。
第一个推开大门的士兵被一股银钗贯脑，翻身倒地。
第二个士兵同样仰天瘫倒，眼里插着一支玉簪。
东海王挥挥手让士兵退下，一个纵身跃到殿前石像之上，拈弓搭箭，凤羽箭准确无误地没入深宫之中。
几乎在同一刻，永宁宫里传出了血肉迸溅之声。
东海王款步走入宫门，刚剥完杨凤仪面皮的苻生浑身是血地抬头，只望见一个威严的身影，那道身影之后朗月高悬。
苻生嘴角抽起一丝笑，尚未笑得完全，便重重地垂下了头颅。
那支凤羽箭穿过杨凤仪的手臂，扎入苻生的胸腔，再从他身后穿出。
苻生这辈子最后的印象是东海王高举起神弓，殿外欢呼声如浪潮响起。
他记起了半个时辰前杨凤仪玩笑般提起的长安童谣：“草付臣又土，王咸阳。”这无疑是东海王炮制出来的无趣流言，但这流言真正动摇了长安的金汤城池。
他苻生竟败给了流言。
草付臣又土，苻堅，王咸阳。
这是大秦寿光三年，也是秦永兴元年。
兵祸并未蔓延到皇城东南角的小小庭院，桑却在箭镞破空之时惊醒，木然地望着西北方亮如白昼的天野。
苻朗与阿姆都未被惊动。
翌日清晨，苻朗坐到亭中，静待先生教课。他并未等候许久，但盼来的不是先生。
那是一身绛袍的东海王，脸上挂着温和的笑容。
苻朗愣了一下，反应过来时立即跑了上去，这三年他长得极快，已平到身量高大的东海王的肩头。
“坚叔叔，你可算来看我了。”苻朗向东海王身后望了一眼，并未见到先生，不由轻快地舒了口气。
阿姆从禅房里走出，东海王拍了拍苻朗的背，便绕过他走上前去。
年届三九的阿姆依旧美丽，艳如格桑花的面庞因长年修禅而变得恬静安详。
二人默默互望了片刻，东海王忽然开口：“燕支娘，我回来了。”
在苻朗记忆中，这是东海王第一次这么称呼阿姆，似乎也是最后一次。
阿姆在一瞬之间洞晓了世事变化，恬静的面容上绽开了一缕春风般的笑容：“东海王诛杀暴君苻生，为大秦除害，功德无量。愿东海王继承大统，永护大秦。”
东海王沉默了一阵，忽然转向苻朗，目光却望向更远的地方：“朗儿，你可想见见你的小堂妹？”
苻朗忙不迭地点头，身后响起了跌跌撞撞的脚步声。他回过头去，只见一个粉团也似的女童赤着脚跑了过来，她手腕脚腕上圈着细细的铃铛，跑动时如空山泉响。她身后，回廊尽头，立着一个娴雅的女子。
苻朗尚未有所动作，女童已窜到了东海王脚下。东海王慈爱地笑了起来，躬下身子，任由女童缘着臂膀攀至肩头。
阿姆微笑着看那女童，淡淡道：“王女天真可爱，必是有福之人。”
东海王从女童的发丝上解下一串碎花，递给阿姆：“请居士给小女赐个名字罢。这串花就当是信物，惟愿居士将其放在龛上，日日为小女祈福。”
苻朗笑道：“叔叔的女儿跑得可快了，不如就叫阿风？”
东海王朗声大笑：“好，好，阿风好，御风而行，乘风而飞，悠游自在至极啊。”
阿姆责怪地看了苻朗一眼，淡淡道：“请恕小儿无礼。我看东海王女眉眼将开未开，笑容又将绽未绽，一切似在微妙之中，不若便叫微罢。”
女童听得如此，忽然咧嘴笑了起来。
东海王颔首微笑：“看来小女也很喜欢这个名字，小朗儿，我只好对不住你了。”
苻朗挠挠头，不解阿姆和东海王在打什么机锋。
东海王带着阿微走后，阿姆反身走入禅房，苻朗第一次感到阿姆的背影是那般萧索。
十余年来，她一直是慈爱温柔的，只有今日不同。
东海王走后，这座庭院便再无人光临，苻朗自顾自读了本诗集，又练了会射箭功夫，一抬眼见天色尚早，便溜到洗衣房后的角落里偷偷拿出怀里的布条来看。
那汉人女孩是否如阿微般天真讨喜，阿微穿上青碧色的衣裳是否就像那个汉人女孩了？
苻朗胡思乱想着，不经意间听到了低低的啜泣之声。
这庭院内原先只有四人，年前一名宫娥还籍后就只剩下阿姆、他和桑。他一听到这声音就知晓是桑了。
暴君被戮，举国欢腾，桑怎么会哭呢？总不至于是喜极而泣吧？
苻朗这么想着，不禁忆起三年前那个苦笑的少年来了。这三年里苻生的右眼渐渐翳死，去年强太后病逝后苻生连哭了三日三夜，右眼里竟流出血泪。
他连着半年穿素上朝，不允许任何一个朝臣着官服，刚直者宁死不从，不出三日满朝文武便都披上了素服。
苻生又看穿大功服的朝臣不顺眼，说是“谄媚惑主”，又清理了一批朝臣。
最后，大殿上只剩下十个老弱病残，苻生终于安心了。
桑瑟缩在洗衣房后的藤阴下，暗淡的衣裳几乎与阴影融为一体。她感到了苻朗的靠近，便抬起了眼。
苻朗看到她脸上两道细细的泪痕。这与阿姆不同，阿姆很少流泪，一旦伤心起来，就会哭得泪水纵横。
“小世子，你也见过生太子，他并非东海王他们说的那般残忍阴狠，是不是？”桑一反常态地主动开口。
苻朗在心里叹了口气，原来她是为了苻生而哭。
苻朗搜刮了半晌的言辞，才说了句：“苻生叔叔他……讲孝道，这在汉人还是氐人都是一样的。”
桑猛然站起，拉住苻朗的手臂，高声说：“他不光纯孝，还是个有恻隐之心的好人。我被牙婆卖到长安，遭尽了毒打，还是他救下我，把我分派到这里照顾你的阿姆。我是个汉人女子，没有地位，还要装出不识汉文的模样，这里的胡人瞧不起我，只有他——只有他肯拉我的衣袖，对我笑，给我有尊严的生活。”
桑一边说一边流泪，苻朗被她的模样吓坏了，忙挣开她的手，逃也似的跑走了。