翌日清晨，阿姆在禅房礼佛时忽然高唤桑的名字，却久久无人答应。苻朗从睡梦中惊醒，披衣起身跑到禅房，却见阿姆痴痴地立在菩萨面前，眼里一片灰败。
“阿姆，桑嬷嬷不在么？”苻朗试探着询问。
阿姆的唇边绽开了一丝苦涩笑容：“桑不在了。”
苻朗讷讷地不知该说什么，走出禅房时只感到心底一阵空落。多年以来，桑嬷嬷一直亦母亦姐地照料着他，若说阿姆教会他禅理佛法，桑嬷嬷就用毕生的慈柔教会他宽容忍让这些汉人的美好品质。
那天晨光里，苻朗坐在小亭里温习功课，东海王还没来及给他找到合适的汉人先生，他正巧碰到一个从未见过的典故，下意识地唤道：“桑嬷嬷，有故事要请教你。”
无人应答。
藤阴静默，盛夏的阳光透过碧绿的藤萝，洒在小亭之前。
苻朗忽然流下泪来，他想起了桑嬷嬷曾给他讲过的典故。
那发生在晋国人南逃之前，那时他们的皇帝还叫司马衷。司马衷手下有个文采风流的石季伦。这个名士不知是得罪了权戚还是自身放浪形骸，在某一日忽被抄家，无人替他辩解，只有一个姓梁的宠妾在被权戚收入囊箧之前跳楼自尽。
苻朗已知晓石季伦就是石崇，梁妾就是绿珠，但桑不愿这么称呼他们，她说，名士该有名士的风流，情义无双的女子亦该有她的尊严，绿珠此名太似行院女子，反倒抹煞了梁女之情。
桑嬷嬷这是做了回绿珠么。
秦永兴元年，东海王苻坚诛厉王苻生，于太极殿登基，史称大秦天王。他一生戎马关山，平燕国，定巴蜀、吞张凉，战功赫赫，亲手缔造了东极沧海、西并龟兹、南包襄阳、北尽大漠的前秦帝国。他将帝国推向了鼎盛，也为帝国带来了衰颓，他注定要在青史上留下浓墨重彩的一笔。
秦永兴三年，苻朗满十三岁。
诞辰那日，苻坚差已被封为顺阳公主的阿微送来贺礼。
那空灵渺幻的铃声响起时，苻朗正接受着先生的考量。
阿微让随人放下贺礼，便乖巧地偎在亭柱上，眨巴着琥珀色的眼睛专注地听亭子里师徒二人的问答。
先生问：“朗儿，这些日子以来你研读晋人的诗集，可知为何晋人会被羌氐各族驱赶过江？”
苻朗恭声道：“晋人之诗尚谈玄虚，不务实事。”
先生拈须微笑：“学舌小子，你有何看法直言便是，我自不会告知皇帝。”
阿微插嘴道：“朗哥哥直言就是，我也不会告诉阿爹的。”
苻朗挠挠头，思量了半晌才道：“依朗拙见，晋人久居中原，又崇尚上古周礼，罢武备，封诸王，其军事实力远逊于马背上生长的羌氐各族，而在平原之上骑兵的威力又远胜步兵。适逢其内乱，羌氐各族乘机将其赶过江去，实属必然。”
先生含笑颔首：“这才算是我王景略的弟子，记住，死守故纸无益，唯有思量其间因果，方能为我所用。晋人大多不明此理。”
苻朗点点头，欲言又止。
先生笑道：“但说无妨。”
苻朗这才鼓起勇气道：“朗近来读百家书，知晓汉人中的道士与大秦的术士颇为相像，但偏好炼丹求长生。据《正一经》记载，早在汉代道士就炼制出一种威力极大的火药，名曰三清元火，朗便想，若晋人将这火药用于战事，到时胜负恐怕难测。”
先生眼底露出由衷地赞赏。阿微在一旁听得一团浆糊，便出声道：“王先生，朗哥哥，你们在说什么东西啊？阿微怎么一句都听不懂？”
苻朗与先生相视而笑。
阿微跳入亭中，扯了一下先生的袍子，脆声道：“我想起来啦。阿爹叫先生去呢，先生怎么还在这儿？”
先生也似猛然醒悟过来，向阿微与苻朗行了汉人拱手之礼，便转身离去了。
他的步子平稳而轻快，如同春风春水。苻朗总觉得这位汉人先生不像是那个被传得神乎其神的王猛王景略，而更像是一名和蔼的师长，睿智的友人。
阿微看王猛走远了，才神秘兮兮地凑到苻朗的身边，苻朗微笑着弯下身子，把右耳递到她的嘴边。
阿微呼着热气说：“是不是又要打仗啦？”
话音方落，苻朗便瞥见藤阴下的宫娥颤抖了一下。
他摇摇头：“这是你阿爹的事，你就别操心啦。”
阿微不依：“阿姆说朗哥哥的阿姆曾经跟着军队上过战场，阿微也想去打仗，但阿爹总是不允。”
苻朗低声道：我若是你阿爹也只当你胡闹，这阿微，倒跟我小时候有几分像。
阿微耳朵灵光，听得如此立时在苻朗耳边狠狠咬了一下，苻朗痛呼出声，连连告饶才让这小小公主缓了一缓。
一旁的宫娥掩口轻轻笑起来，苻朗意味深长地看了阿微一眼，低声道：“咱们虽是氐人儿女，也不能这般没规矩。要是让你阿爹知道了，说不定要把你指给我。”
他以为阿微会茫然地瞪大眼睛，不想那小公主闻言就有模有样地叹了口气，慢慢地走到亭子边坐下。
“阿爹才不会把我许给你呢，他要把我许给姓杨的汉人。”阿微恨恨说着，小鼻头上红了一片。
苻朗看着泫然欲泣的小妹妹，只觉她肤白如玉，气恼时脸庞微微泛红，而浑身又无汉家姑娘的绮罗藻饰，真像是《九歌》里精灵也似的山鬼。她长大以后定然是氐族数一数二的美人。
他觉得，有这么一个小妹妹，真是阿姆口中的那种“福气”。
“朗哥哥你带我出宫一趟。”苻朗还没来及开口劝慰，阿微便先转了语气。
苻朗一怔，旋即反应过来：“阿微不会想逃走吧？”
阿微撅起嘴：“才不是呢，我要亲眼看看姓杨的长什么样，配不配当我的夫君。”
苻朗不由微微笑了起来，这个小妹妹当真古灵精怪，小脑袋里一时一个主意。
他于是点点头：“果真如此，我便答允你。”
“拉勾勾。”阿微伸出一只小指。
苻朗无奈地蹲了下去，陪着她完成了这个重要的游戏，一旁的宫娥已因强忍着笑意而把脸色涨得通红。