长安王城里气象威严，商旅仕绅各循其道，却惟独少了那么几分秋色。
苻朗带着阿微从后门出了王宫，穿越大街小巷，来到长安西门前。
苻朗向守卫亮明身份，回头一看，却不见了阿微。他望城门口最热闹的地方看去，果然在人群之中望见了身着寻常胡服的阿微。她蹦跳起来时脚上的铃铛叮叮咚咚地响，想让人不注目都难。
苻朗走近细看，才发现原是汉人在唱前朝的民歌。
那名汉人扎着藏青的头巾，披着一领打满补丁的袍服，身旁跟着一个矮小的僮仆。汉人歌唱时僮仆就吹笛伴奏。
汉人唱：“青青河边草，绵绵思远道……”
声音哀切宛转，绕梁久绝。笛声短促高亢，如嘶声痛哭。
苻朗微微蹙眉，走到阿微身边，揪住了她的后衣襟。
汉人唱：“远道不可思，宿昔梦见之……
梦见在我旁，忽觉在他乡……
他乡各异县，辗转不可见……”
阿微摸了摸鼻子，回眼道：“朗哥哥，他唱的是什么啊，听了怪难受的。”
她声音清脆如鸟啭，话音未落，即有汉民转眼看了她一道。
苻朗暗暗警惕起来，心道：这汉人的歌谣里透出思乡之意，在王都公然高唱，岂非有鼓动谋逆之嫌？
这般想着，他举目四望，果然在街市的角落里发现了卫兵。
苻朗面色微沉，但转念一想，此种歌谣怕在任何一个国家都不被允许，何况汉人在王都里身份敏感。
他半拉着阿微退出人群，阿微忽然叫道：“朗哥哥做什么！这歌这么好听，我想听完了再走！”
汉人歌者显是听到了这话，向阿微投来淡淡一瞥，苻朗这才注意到这歌者虽衣衫破敝，却是个清俊的少年人。
歌者接着唱道：“枯桑知天风，海水知天寒。入门各自媚，谁肯相为言。客从远方来，遗我双鲤鱼……”
观者中的汉人已掩面泣泪，角落里的卫兵忽然冲上前来，一左一右抓住歌者。那僮仆见势不妙立刻丢了短笛钻出人群溜走了。
卫兵拖着歌者从苻朗身边经过时，阿微忽然冲上前去，斥道：“你们好大的胆子，他犯了什么错，竟然随意抓人！看我不告诉——”
苻朗忙上前捂住阿微的嘴，拨开自己的衣襟，露出里衣上王室特有的徽记。
阿微张开嘴要了苻朗手指一下，苻朗额头渗出一滴冷汗，却不敢松手。只听他语意平淡道：“两位从未见过我二人。”
卫兵忙单手行礼，连连称喏。
阿微手舞足蹈，脚上的铃铛发出一串串清越的声响。
汉人歌者又看了她一眼。待看清她是个异族人后便冷冷地转过眼去。
卫兵为难地看着苻朗，苻朗颔首道：“两位职责所在，我无权干涉。但这汉人虽犯了忌讳，却罪不至死，稍加惩罚似乎亦不为失职。”
卫兵拖着歌者离去了，阿微蹦跳了好些时候才终于平静下来，苻朗缓缓松开手，只觉指节处一阵钻心疼痛，垂眼看时只见那处已血肉模糊。
阿微也意识到过分，不吵不闹地等着苻朗责罚。
苻朗捂着手指，若有所思地看着阿微：“阿微啊，你还真有点像一个人……”
“像……像谁？”阿微小心地观察了苻朗的脸色，才试探着发问。
“没什么，那个人已经死了。你今后可别跟王叔这么闹腾。”
阿微这时来了生气：“可那汉人歌唱得可好听了！”
苻朗摇摇头：“再好听的歌也不能在此地唱。你若再不依不饶，我就把你带回宫去。”
这一下戳中了阿微的软肋，她立时乖巧起来，出城后一路上都没再提汉人歌谣一事。
晋人所谓的“五胡乱华”一事之后，江北皇亲贵戚大多南渡，寻常乡民安土重迁，便往往在地势险峻而水源充沛处修筑屏障，是为堡坞。坞中大多住着同宗之人，推举德才嘉美者为坞主即堡主，负责统筹全坞的生产劳作。
弘农一带的堡坞里一向住着不服大秦管制的汉人顽民，东海王即位后，着力拉拢才德茂美的坞主，双方关系有所改善。
苻微未来的那位杨姓夫君，正是长安近郊最大一座堡坞之主的幼子。帝女下嫁，真是这位堡主天大的荣耀。
苻朗驾着昔年东海王的紫骓神骏，带着阿微赶到杨柳坞时日色已渐黄昏。
杨柳坞所在的山冈上枫红如火，间或有两株遍体金黄的银杏。晚风之中千万株火树如浪花翻涌，阿微不待紫骓停稳便跳下马去，直直地向山道跑去。
枫树下隐着数顷桑田，此时天野寂静无人，苻朗却知杨柳坞内随时有最好的弓箭手待命，只等外人闯入。
一念及此，他策马狂奔，直赶到山道上，将阿微一把抄起，才勒住了缰绳。
来此之前苻朗向苻坚禀报过此事，苻坚大笑之余也客气地告知了杨柳坞的主人。
杨坞主答允了顺阳公主的拜访，但条件是，在入山之前必须下马。苻朗显然违反了这一约定。
因此，当苻朗带着阿微步行至杨柳坞正门前时，杨坞主亦并未如约定的那般出门迎接，甚至暗地里弓箭手仍在待命。苻朗似是无意地整理了一下袖口，只用一眼便确信临行前准备的三支短箭仍在其中。
他穿着一件宽大的骑射装，背后绷着一张短弓，弓弦是苻坚亲自挑选的，韧性与劲道几乎不输那赫赫有名的铁胎神弓。
阿微听话地默立在一旁，苻朗向杨柳坞方位行了汉家礼仪，朗声言明此行目的，末了不忘再三致歉。
坞内有人喊话：“是你们秦人先乱了规矩，我们堡主不见。”
阿微不禁斥道：“我乃大秦顺阳公主，尔等何人，竟敢怠慢本公主！”
苻朗未来及制止，忖了片刻，也觉阿微所言字字属实，身为皇族，本该有这样的威严。
坞内之人默了片刻，才缓了语气道：“虽如此，二位坏了规矩在先，后山还有一条小道可入杨柳坞，就请二位走那条吧。”
杨柳坞后山颇为荒芜，只有零星几块方田，田中生满野草，草茎茂盛处不时凸出一块土包。
这条小道在乱葬岗里歪歪扭扭地伸展开去，尽头是一片密林，林中烟岚飘忽，看不真切。
苻朗看阿微好奇地跑到坟头查看，不禁笑道：“阿微，你可害怕？”
阿微立时撅起小嘴，晃了晃脚腕上的铃铛：“大法师说这铃铛能驱邪呢，何况——我是堂堂大秦公主，连鬼怪也要敬畏三分。”她一本正经地复述着大法师的溢美之词。
苻朗不动声色地走到她身前，嘴里不忘调侃她两句：“你好歹也算长公主，整日黏着我算什么？”
风吹草动，荒坟堆里传出一声悠长的叹息。
几乎就在那一瞬，苻朗扯下外衣罩住阿微，取弓搭箭，再上满弓弦，微微阖目，耳廓随着风声而动，下一瞬荒坟堆里就传出一声低呼。
阿微这时才把苻朗的外衣扯下，撅着嘴看了他一眼，但当望见他手里的弓弦时，也就明白过来。
她晃动着脚腕，银铃发出一串串清越的声音，风裹挟着铃音，一阵阵飘送出去。这在寻常人听来是舒心愉悦的享受，但在受伤之人听来呢？
铃声越发清脆，荒野里的风势便愈疾，草茎无力地摆动着，最终断开，荒草最盛处滚出一个黑衣之人。
阿微这才停下晃动，冲苻朗瞪起琥珀色的眼睛。
苻朗对她笑了一下，便转向黑衣人，弓上已搭上了第二支箭。
“你不该妄图回长安。”苻朗冷声道。
阿微“咦”了一声，细细地打量了苻朗一圈，忽然明白了什么，便忙忙向黑衣人跑去。
“阿微，回来！”苻朗厉呼一声，阿微下意识地止了步，苻朗却终究因她分了一瞬的神。
这一瞬已足够黑衣人放出迷烟。
灰白粉末炸开之时，苻朗丢下弓箭，鹤鸟一般掠过荒草，抓住阿微后又把她拉了回来。
两人再度睁开眼时，已不见了黑衣人的踪影。
“阿微，我们要回长安了。”苻朗淡淡道。