秦永兴三年冬，大秦天王苻坚改元甘露，大赦天下。
天牢里的犯人大多被放还原籍，唯有死牢阴暗的角落里还躺着一个黑衣男子。
晨光熹微之时，顺阳公主便赶到天牢，不顾守卫的阻拦，执意闯了进去，却只见到一间间空落的囚室。
她急得红了双眼，找来守卫斥道：“那个汉人呢！你把他扔哪去了？”
守卫垂头道：“属下不知公主指的是谁人。”
“就是那个唱了汉人的民歌被抓来的——快说！”顺阳公主急得几乎落下泪来。
守卫这才醒悟过来：“那个汉人只被关了几日，便释放出去了。他的书童还来接了他。汉人嘛……”
“你们给他用刑了？”顺阳公主斥道。
守卫连连摆手：“公主交代过的事，属下怎敢僭越。那汉人并未受皮肉之苦。”
顺阳公主舒了口气，压低声线问道：“那个汉人……叫什么名字？”
苻朗从死牢里走出，看着肃然侍立在一侧的守卫，不由微微蹙眉道：“何事喧哗？”
守卫颤声道：“回……回朗大人的话，公主不让说她来过。”他意识到自己说漏嘴了，连忙一左一右刮了两个巴掌。
苻朗阴沉的面色微微好转：“公主为何事而来？”
守卫闭上了嘴，苻朗便明白是阿微下的死命令了。
他摇摇头，径自走出了天牢。
适才，他见了前些日子抓住的黑衣剑客。那剑客隐在角落里，看不清面容。
苻朗刚一走入死牢，那剑客便开了口：“苻朗，我知道你会来见我。”他的声音喑哑，在空旷的牢房间传响，宛如鼠啮。
苻朗的心里不大痛快，但还是走上前去，静待下文。
“我这一趟回长安本是为了替主上报仇，但还没到城郊便被苻坚的探子发觉。我中了埋伏，逃到杨柳坞暂避风头，但竟然遇见了苻坚的女儿。
“他派你护送自己的女儿，还真是信任你。
“我当年可在天罗地网下逃离长安城，这一趟本也能逃脱。
“自杨柳坞逃走后，我并未费多少功夫便摸到了长安皇城。我选了个最僻静的角落潜入。”
苻朗忽然明白过来：“你……见到了阿姆？”
黑衣剑客似乎笑了一下：“这么多年了……燕支娘真是一点都没变……肤色如蜜脂，丰唇如花瓣……”
苻朗沉下脸来：“你不知晓这么形容阿姆是罪过么？”
黑衣剑客哑声笑了起来：“咳咳……我命不久矣，还不能告诉别人我心爱女子的模样吗？这么多年来，她一直在我的心底……我潜入长安城，也是为了再见她一面……”
苻朗怔了怔，这男子的言语无疑是诚恳的，一个将死之人有何玩弄世人的必要呢。他忽然感到和这个男子建立了某种奇特的联系。
他们都爱着同一个女子。
黑衣剑客猛烈地咳了起来，指缝间淌出乌黑的血，看来是受了大刑。
苻朗暗暗叹息了一声：“你是想说，你后来出现在杨柳坞，是自投罗网？为了……阿姆？”
“不……是燕支娘说服了我，主上已死，大秦在苻坚治下日益昌盛，所有人都认为我不该再复仇……我一生只为主上与燕支娘而活，她们如今一个归于尘土，另一个已清修苦行……我何必再活下去。”黑衣剑客喑哑着声线。
苻朗不禁道：“你自己呢？”
黑衣剑客冷笑了一下：“我们汉人有一句古话，士为知己者死。我不光爱慕着燕支娘，也视她为知己，如今她皈依佛门，我在世上再无知己，死又何惧！”
死有何惧？
苻朗在心底默默念着这句话，步履沉重地走出了死牢。他最后回望了一眼空荡荡的囚室，忽然感到这个在任何国度都地位卑微的杀手如王猛先生一样可敬。
他们为不同的目的而生存，却同样执着，同样看透一切。
那一瞬，苻朗只觉自小学习的汉人文化都只是浮泛于表层的，他并未深入探究那个民族的内心。他们南渡之后仍能顽强生存下来，与大秦对抗，绝非偶然。
黑衣剑客服毒而死，在一个北雪纷纷如破絮的早晨被秘密地埋入城郊的荒丘下。无人知晓他的死亡，甚至少有人知晓他的存在，那一日纷纷扬扬的大雪恰替他织了件灰白的丧衣。
皇城东南角的庭院里，安心礼佛的阿姆忽然停下了念诵，推开窗扉，寒凉的北风倒灌进来。在积满白雪的枯萎藤条下跪着一个雪人，雪人脸上抹满了各色胭脂水粉，艳红的嘴唇夸张地扬起，不知是哭是笑。
苻朗从雪人之后转了出来，冲阿姆使劲招手，阿姆清寂的面容上终于浮起了一丝温暖的笑。
她几乎忘记了今日正是自己的生辰，好在还有阿朗。
阿姆转眼望向凝然不动的菩萨塑像，低声道：“信女不求其他，惟愿小儿一生平安喜乐。”
大秦甘露四年夏。登基已五年的秦王苻坚携时年十六的侄儿苻朗亲往太学考察。
太学院里氐汉参半，皆知此番考察乃是加官进爵的不二良机，便都枕戈以待。亦有喜好厮混的子弟买定下注，赌何人将蒙皇帝青睐。
太学生杨定身上押的筹码最多，但稍有见识的看苻朗也来了，便暗自叫苦。
果然，苻坚在抽看了几名太学生的习字帖与书目后，缓缓踱到讲席前，淡淡道：“近日高句丽使臣来朝，云我大秦山河绮绣，生民各安其业，可谓世道承平。岛夷褒美之辞实在鄙陋。太学诸生皆是国之菁英，便以高句丽来访为引，作五言一首。”
诸生退回坐席，或查阅典籍，或冥神苦思。苻坚转眼望向门外，却见苻朗或观花或赏鱼，自在十分。
“朗儿，有太学诸位菁英在侧，你如此悠闲，莫非已有成稿？”苻坚淡淡问了一句，苻朗闻言入内，征询地看了苻坚一眼。
苻坚微微颔首，苻朗便径自念道：“绛帻鸡人送晓筹，尚衣方进翠云裘。九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。日色才临仙掌动，香烟欲傍衮龙浮。朝罢须裁五色诏，珮声归向凤池头。”（诗名《和早朝大明宫之作》作者唐代王维擅自挪用为阿朗诗作某些名词存在历史bug请无视）
苻坚不禁念道：“九天阊阖，万国衣冠，日色香烟，好一派盛世气度。朗儿真是吾家之千里驹！”
太学生齐颂：“恭喜圣上！”
苻朗神色平静，苻坚一阵惊喜过去后，也意识到了什么：“朗儿，你这是不合制之作啊，可惜，可惜。”
苻朗神色不变，只是微微垂下眼去，似乎并非不知五言之制。
这时太学生杨定搁下毛笔，苻坚命他呈上诗作，亲自念道：“漏声催晓箭，春色醉仙桃。阳旌龙蛇动，暖风燕雀高。朝罢烟满袖，诗成玉在毫。欲知天宫美，于今有绛袍。”（改了杜甫一首诗）
一座默然。
苻坚微微蹙眉，侍立一旁的杨定倒是神色不变。
又有几名太学生呈上诗作，苻坚览毕神色皆不悦，再翻看杨定之诗，方才微笑颔首。
苻朗暗中撇了撇嘴，杨定神色平静，押中的太学生喜上眉梢。
移驾回宫之前，苻坚叫来苻朗，笑道：“朗儿似乎对朕的眼光颇不赞同？”
苻朗犹豫了片刻，还是如实回答：“杨生之诗堆砌太过，又满是文人酸腐气息，结句不伦不类，朗实不明好在何处。”
苻坚举目望向东天，日头已高，东方一片光明：“杨生将是顺阳的夫君，朕所冀望见到的便是这样的汉人。杨生并不迂腐。”