一泓飞瀑自山巅坠落，腾转折叠，终于落至山谷，又湍石崩岩，从大山中穿出，带着鲜花与泥土，蜿蜒流入大江。
苻朗翻山下马，牵着辔头来至溪边。溪水清亮，他饮完马后不禁向上游走了几步，一弯腰，将脸埋了进去。
清洌的溪水冲刷着他脸上每一个毛孔，带走细碎的尘沙。他只觉心底一畅，便在水底张开口，吞入一腔的溪水。
离开秦宫已有整整一月，这一月间他纵马飞奔，屡次在荒野上追逐落日，又迎着朝阳挥动缰绳。野外的风吹皱了他的肌肤，他却感到心底的褶痕渐渐被抚平。
他又是那个如飞鸟般自由自在的人了。
在落日的荒原上，他勒住缰绳，四野寂寂，他不禁高声呼喝：“我是苻朗——我是苻朗——”
声音在广阔天地间传响，他不禁翻身落马，以天为庐以地为床，舒展着身体，就这么沉入梦中。
凌晨时分，他被荒原上寒烈的大风冻醒。
依靠一份大秦王宫秘藏的晋国地图，他平安地越过边境，来到这个人迹罕至的山村。
苻朗尽兴洗了把脸，忽然感到身下土地的震动。他忙拔出脑袋，回眼张望。
西北方驶来了一人一骑。
那个人隐在宽大的青色斗篷里，戴着帷帽，只露出一双手两只脚。
那人远远地望见了苻朗，便策马过来，清喝道：“那位朋友，会稽可是往那个方向走？”她随手指了个方向。
苻朗掖好地图，故意装作不识汉化的异邦人，叽里呱啦地说了一通。
那人沉声道：“原是个蛮子。也罢，赶路要紧。”言毕便策马往东南方飞驰而去。
“会稽？”苻朗思索了片刻，立时记起那是晋国士人聚居的城池，“左右漫无目的，不如也去会稽一趟。”
晋。会稽郡，谢氏老宅。
写了兰亭雅集的十扇屏风之后，一个乌衣青年正与白须老者对弈。
老者手捻白子，反复思量，一侧乌衣青年已望向屏风。
“碧玉小家女，不敢攀贵德。感郎千金意，惭无倾城色……”乌衣青年微笑起来，老者忽然“啪”的一声落下字来。
“安石那个老家伙，怎地什么诗都往屏风上写，也不怕小辈看了笑话！”老者气得红了脸。
乌衣青年忙开解道：“孙伯伯也有知好色而慕少艾之时，偶然作两首艳诗算不得什么。”
白须老者正是晋国有名的诗人孙绰，这乌衣青年则是孙绰老友谢安石的侄儿，名为谢朗。
孙绰听得如此，反倒更为不乐：“安石那老家伙听说我来了就躲到山阴去了。小谢又不在，就剩你这么个没趣的孩子陪我。”
谢朗笑道：“叔父每年这时都要到会稽山中去祭拜王右军，妹妹又好四处游玩。若无小子在此，孙伯伯技痒无处下手，岂非难堪得很？”
话音未落，便有一名乌衣小仆前来禀报：“前些日子抓住的女刺客不吃不喝，吵着要见老主人。”
孙绰奇道：“怎么，竟有人无趣到想要刺杀安石？”
谢朗屏退小仆，微微笑道：“是个来路不明的女刺客，孙伯伯我们下棋。”
谢氏老宅坐落于会稽山阴之东山，四野清静，云溪环合，距山阴县有半日脚程。沿途竹树相错，黄鸟啼鸣，时值仲春，山中百花齐绽，将这幽深的山陵衬得宛如世外仙域。
此时山道上寂寂无人，唯有泉水跳跃之声。
忽然，咚咚脚步声响起，一个包了明黄头巾作西域客商打扮的青年从云雾中走来。
他在山道上驻足，向东方遥望了一眼，果然见到一座形制古朴的宅院。
他摘下头巾，顺手擦了擦额头的汗珠，一双湛蓝的眸子显露出来。
他正是一路跋涉，从北国而来的苻朗。他现在的名字叫汤可朗，自称来自西域，世代行商，而他自幼仰慕中原文化，便孤身远涉沙漠，翻越崇山峻岭来至汉人聚居的江南。
这段说辞漏洞百出，却鲜有人怀疑，过往行人见了他一对比大海还要湛蓝的眼珠就都信了他的胡言。
他与汉人交谈，故意咬错字音，又间杂两句氐人和匈奴族语言，招来不少好奇之人的围观。
他表演从大法师处偷学到的幻术，又高唱北方民谣，不时抛出一两句俏皮话，观者既惊奇又欣喜，是以不到一个时辰，他便赚到了百十枚沈郎钱，清点战果时又意外发现了一纹碎银。
他不顾钱币上的尘土无垢，心满意足地将它们收入怀中，几乎要笑出声来。
他一路走来，随身携带的细软都用来换干粮与交房钱，连那匹千里神骏都被一个山野屠夫牵走，来到山阴县时可谓身无分文，但好在他留下了一套长安云衣坊的西域胡服，便学起幼时所见的汉人百艺团，当街表演起来。
苻朗捡完钱币，不禁想起了遥远的长安，太极殿里那个威严的君主。他要是知道自己的侄儿在敌国境内卖艺为生，恐怕要气得吐血昏迷罢。
一想到这里，苻朗便真切地感到自己脱离了那个阴沉的王城。山阴的一草一木，甚至一缕清和的阳光，都令他欣喜万分。
他想大笑，想告诉每一个经过之人他终于活过来了，但他不能，因此他只能在脸上挂着灿烂的笑容，以显示自己的心情。
当苻朗坐在桥头，看着河中潋滟的波光时，一个白衣写墨竹少女悄然来到他身边。
她梳着时下流行的男子的发式，眉目散朗，微笑时如当年邺下的名士。清风吹动她的衣袂，将她的话语冲散。
苻朗只听到一股似远似近的声音带笑说道：“我从未见过，西域胡商胆敢穿上有王族徽记的服装。”
苻朗一凛，转过眼去，待看清少女面容时，不禁窒了一窒。
怎么这般像……
少女见苻朗呆住，便淡淡笑道：“我的脸上是有花么，阁下看得这般专注。”
苻朗意识到失态，心知汉族女子不似氐人一般直接果敢，便致歉道：“姑娘有些像在下一个故人，得罪了。”
少女点点头，道：“你不是胡人，也未从大漠中来，不过偷越边境是真。”
苻朗一阵愕然。
少女指指他的衣袖：“袖口崭新，手腕上却有划痕，靴底沾了紫红二色泥土，脸上除了一双眼再无半分像胡人。你若不服，据我所知，碧薇客栈里就有一名大胡商。”
苻朗听她语气和善，颇有几分玩笑意味，便道：“汉人女子不是最讲三从四德么，姑娘怎么随意抛头露面，又与陌生男子搭腔？”
少女冷笑了一下：“连你这外邦人都知道那些东西！我却不知那些礼教都是谁人制定的，目的无非在于压制女子才华。这不正说明，制定者看到了女子才华不亚于男子，心生恐惧么？”
苻朗笑了笑，无意与她争论这些于己无关的东西。
少女又与他交谈了几句，苻朗越发感到她与年幼时阿微的相似，虽形容举止不同，但眼里那份自在的神色总是在人群中闪耀。
临别前，少女微笑道：“我姓谢，族里在东山上有一处别业，异邦人，你若无处去了，不妨去拜访一下我的诸位伯叔。”
苻朗心底油然生出一分感激，不禁道：“在下名叫……汤可朗。”
少女已转身走了，闻言却忽然回过眼来：“我有位兄长，也叫朗呢。哈，看来叫这个名字的都有些迂啊。”
她说完，便如同一片轻云般没入来往人群之中。