苻朗一路跑出谢家宅邸，又循着山道找了许久，终于在一片竹海外捡到了一件白底墨花的半臂。
那是婢女的衣裳。
月色正好，山道上却不见足印。
他知道，汉人有一门轻身功夫，习之则身若鸿鹄，他曾向一位汉人老者请教过几分，但学得不得要领。现下看来，他要追击的人是个轻功高手了。
竹林里响过一道风声，苻朗觉察到异样，便拈弓搭箭，微微阖目，朝着声源处放出一箭。
竹林里响起海涛一般的声响，层层翠竹亦如浪花般拂动起来。
羽箭恰没入一竿修竹的竹节，竹节崩裂，半竿翠竹便倒伏下去，一路压倒了数截竹竿。
那个人的动作显然是缓了一缓，这时苻朗羽箭又到。
那人冷冷哼了一声，终于跃出竹林，落在苻朗对面。
她已换上了一件水绿衣裳，长发披拂在肩头，目光冷冽如刀。
她不待苻朗开口，便提剑攻了上来，苻朗趁机闪入竹林。
那人提气纵身，跃上林梢，忽觉脚底震动，原来苻朗一箭射来，正贯穿了她立身的两竿修竹。
她在竹竿上轻轻一点，借力再度跃起，尚未落在竹枝之上时，忽觉眼前一花，待看清时只见一支羽箭呼啸而来。
她侧身避让，羽箭擦着她的鬓发飞过，削去了数缕青丝。
她人在空中无处借力，经此一击便直直栽落下去，落地前瞥见了一张木弓。
弓干安放在四竿弯倒的修竹上，弓弦绷直，弓的一头握在苻朗的手中。
苻朗见那人坠落下来，暗道这一招果然奏效。
适才他将弓按在四杆修竹上，上满弓弦，再放开时羽箭借着弓弦与竹节的反冲之力，高高地飞上苍穹。
他轻抚弓干，喃喃道：“亏了大秦工匠巧手天工，不然真不知这弓要断上多少次。”
他四下找寻着完整的羽箭，一旦看见，便小心翼翼地收入箭囊，几乎把那个轻功颇高的女子忘在脑后。
苻朗捡完羽箭，走出竹林时，那个女子已立在一旁，苻朗看到她的右腿刚被简单包扎过，便揣度她是坠下时扎入了断竹。
他有些惭愧，转念想到此人似乎来头不善，便沉下脸来，问道：“你为何要杀谢先生？”
女子冷冷哼了一声，转身就走。
苻朗毫不费力地追上了她，眼见她右腿上渗出血迹，便道：“你拖着这条腿走不远，不如随我回谢宅将事情解释清楚。”
女子冷冷道：“让开。”她手腕一翻，亮出清光如雪的长剑。
苻朗笑道：“我不怕你的剑，除非你还想再试试这张弓。”
女子漠然地看了苻朗一眼：“异邦之人，何必为虎作伥。”
苻朗挠挠头：“你这话似乎说反了，谢家上下都不是虎。”
女子提剑攻来，苻朗闪身一让，只觉身旁风动，再转眼时，就见女子的身影已隐入山林。
那晚苻朗并未再回谢氏老宅，他所有的行李不过一弓一箭一地图，既已带在身边，便无再回去收拾的必要。
他从谢朗口中得知谢家老主人去了会稽山祭拜老友，这女子既一心要杀那位老主人，想必也会到那座山里去。
她打探消息还要耽搁上一些时日，若运气好，或许可堵住她。
苻朗这般想着，便向山阴县郊赶去。
他不敢小憩，戴月赶路，在晓天微曙时抵达了会稽山脚。
暗青的晓色洒在群山之间，苻朗只觉一阵眩晕，便倚着道旁的老树坐下，还未来及思量这一日间的经历，便已沉入梦中。
恍惚之间，似有天光打在脸上，泛起淡淡的暖意。苻朗呼出一口浊气，忽感到颈上一寒。
他倏然睁开双眼，只见一个碧衣少女正拿剑抵着他的喉头。
苻朗辨了许久，才确信这少女便是昨晚逃脱密室的女子。此时日色正好，她的面庞在阳光下也显得年轻了几分，似乎更贴近她本来的年纪。
少女见他醒来，冷冷道：“带路。”
苻朗一怔，旋即明白过来，不禁苦笑：“我也只知谢先生在此山中，带路又从何说起呢？”看来这少女是一路跟着他来到此地，并认定了他是谢家找来的帮手。
少女冰冷的眸子锁住他的脸，目光里似乎藏着杀机。
苻朗一凛，蹙眉道：“姑娘，杀人总要有动机。”
少女哼了一声，撤下长剑，坐在苻朗对面。
苻朗只觉身后一轻，转眼就看见少女背后的长弓。他暗自摇头，少了弓箭，他还真未必是她的对手。
“谢安害死了我的父亲，我的母亲因此一夜白头。”少女的声线波澜不惊。
苻朗暗暗心惊，果真如此，这少女确有复仇的理由，这在大秦，民俗里也是鼓励的。
少女忽然挑起眉梢，厉声道：“这还不够么！”
苻朗忙道：“谢……谢安做了什么？”
少女蓦地咬紧银牙，跳将起来：“匹夫无罪，怀璧其罪。我的父亲错在……错在拥有了一块不衬身份的荆山玉！”
苻朗微微蹙眉，虽这少女之愤恨不似伪作，但这三日与谢安子侄的相处令他对那位素未谋面的长者颇有好感，他仍旧不愿相信谢安会因为玉石害死这少女的父亲。
他计较了片刻，道：“好罢，我带你去见他。”
“当真？”少女冰冷的眸子里闪过一丝惊喜。
苻朗暗自摇头，真是仇恨易令智昏，他此言漏洞百出，这少女却不似先前那般灵慧，竟也信了。
会稽山中一处僻静的山崖。
春草菲菲，细雨如丝般洒在山崖上，汇入崖底深涧中。
一个玄衣长者一手负在背后，一手举着一只碧青竹雕的酒杯，与苍天共酌。
忽然，他手腕一转，雨丝杂着清淡的酒水一道流入了深涧。
山风吹动他的衣袍，突兀地显出他清癯的躯干。
他阖上眼，长袍长带在风雨中飘飞，使得人整个人如同浪涛里的孤舟。
山中静极，他的身后却忽然传来轻微的脚步声。
长者回过身去，眼前蓦然绽放开一缕雪光，他定了定神，只见一个碧衣少女正执剑遥指着他的咽喉。
一旁草丛中，苻朗低呼了声“不好”，后悔自己一时迟钝未拉住这少女。
他正待起身，耳边忽然传来一种奇异声响，那不是一人发出的，而是上百人同时扣满弓弦的声响。
他向四野山林望去，果然在茂密枝叶间发现了一个个铁光锃亮的箭头。箭头对准了碧衣少女，只要她再向前一步，便会立即被扎成刺猬。
苻朗不禁绷直脊背，屏息静观事态。
只听碧衣少女冷声道：“阁下就是谢安？”
玄衣长者淡淡道：“姑娘连我名姓都未弄清，便贸然以武力威胁，不算是失礼么？”
少女哂道：“休要得意，明年今日恐怕就是你的忌日。”
长者负手道：“你年纪尚轻，何必糟践性命，这满山都埋伏着弓箭手，你若再往前一步，后果自知。”
似为佐证他这一番言辞，山南山北同时飞出两支羽箭，在少女反应过来之前，深深地扎入她脚边的土地。
少女思量了片刻，转身就走，长者忽然开口：“我可否得知，你为何要刺杀老夫？”
少女侧过眼去，眼里映着剑光：“十六年前你从钱塘玉家得到一块玉璧，却害得玉璧之主忧愤而亡，我便是他唯一的后人。谢安老贼，今日我不杀你，你却莫要以为我会放过你！”
长者忖了片刻，若有所悟：“老夫并未害死过你的父亲，你要复仇，须得查清当年真相。”
少女脚步顿了一下，旋即狠狠摇头，循着山道飞速遁去。
苻朗忙从草丛中跑出，追着她下山去了。
玄衣长者转过身去，山崖之下忽然翻出一个铁甲卫士。
“谢先生，这二人欲行不轨，是否施以惩戒？”卫士躬身一礼，肃然问道。
长者举目望向东天，只见黄云流动，便叹息了一声：“青山苍苍，江水泱泱，故人驾鹤西游，怎奈群鸟啁哳。”
“属下明白了。”卫士一礼，随后几个腾身，便隐入山林。
会稽群山，又只剩下春草菲菲，春雨稀稀。