碧衣少女毕竟受伤在前，连着赶了一日一夜的路，伤口崩裂，再是无法施展轻身功夫。
苻朗不紧不慢地跟在她身后，若有所思。
蓦地，少女转过身来，亮出雪光四溢的长剑，冷声道：“你并非谢氏帮凶，不必再跟着我。”她口中说的是“不必”，眼底的神色却分明是“不许”。
苻朗微微笑道：“在下来到贵地，本是为了学习汉人文化。谢氏待我不薄，我知恩图报，自然要提防着你再去复仇。”
少女蹙眉道：“弓箭已还给你，天下道路这般多，何必非到会稽。”
苻朗摇头道：“这话我不懂了，你既知天下道路这般多，便应知晓走哪条全凭自己心意。为何你可走此路，我走了，却不可呢？”
少女冷笑了一下：“好，你就算跟着我，也别想阻止我杀了谢安老贼。”她不再言语，转身就走，血迹从缠了布条的伤口处渗出，又顺着她的右腿淌下，淅淅沥沥地淋在道路上。
苻朗心想原以为汉人女子较氐人娇弱，却不想也有这等冷硬之人。看她这样，若不小心防范，恐怕真会杀了谢先生。
他尾随少女走了几里路，就见少女蹩进了道旁的一间破屋内。那破屋外头当风晃着招子，招子上墨痕黯淡，唯有昏黄印迹纵横交错，苻朗走近时只觉酒气扑面而来，还混着多年呕吐积攒下的腐臭。
他微微蹙眉，向黑黢黢的屋内望去，只见少女从容地坐到靠窗的位置上，随口叫了一坛酒几碟菜，伙计替她擦拭桌板时还与她交谈了几句，看去颇为熟稔。
东桌三个糙汉在划拳，南桌挨着柜台，被一个书生打扮的人占着。那书生摊开笔墨，却看也不看一眼，只顾与老板娘说荤话。
苻朗又看了破屋四遭一眼，只见方圆几里都是荒地，这是道旁唯一的酒家。
苻朗深吸了一口气，缓缓走到酒家门前，他的身影挡住了天光，靠门的书生与掌柜齐齐转过眼来。三个糙汉还在高声地划拳，其中一个输得多了，哭丧着脸灌下一碗酒，大叫：“好烈！”然后就吐了一地。
苻朗小心地向里走了几步，碧衣少女无声地斟满了一碗酒，仰头喝了下去。
老板娘拧着腰肢从柜台后绕了出来，书生趁机摸了她的手背一下，却被她反手掴了一个耳光。
苻朗微微侧身，让出一线光亮，光线之下这老板娘一张浓妆艳抹的面庞显露了出来。
若苻朗不是十八岁而是四十八岁，或许会对这张抹满了脂粉水粉而显得秾丽的脸一见倾心，可他终究才十八岁，面对这个女子，只会感到由衷的厌恶。
老板娘笑着开口了，她笑的时候白粉扑簌簌地飘落：“这位小哥哪儿来啊？可是受荐过来的？”
苻朗心道入此小店也要受荐，转念一想，便猜这女子是在问他暗语，若他答错，恐怕便会被客气地挡在门外。
他一指碧衣少女，道：“她带我来的。”
平摊在桌上的长剑蓦然闪起一道雪光。
老板娘笑了一下：“呦，玉姑娘也有人啦。我说怎么一年才来一趟，原是有了野汉子。”
这话糙得很，苻朗自问在秦国也未听人这般明目张胆地说过，他一时不知是否当辩解，但看碧衣少女只是轻轻哼了一下，便知她与这老板娘颇为熟悉，只当这是玩笑。
苻朗不再搭理老板娘，径自走到碧衣少女对面坐下，他走过去时感到东桌汉子飘来的目光。他知道，碧衣少女在这间破敝的酒店里就像是一泓清冽的山泉，总会反映出耀目的光彩。
苻朗看了碧衣少女一眼，她却只顾喝酒。她一碗一碗地豪饮，几乎赶上秦国狩猎节上获胜的勇士。只是不管她喝下多少碗，她的面色仍旧苍白，她的目光仍旧冰冷。
老板娘见少女并未驱赶苻朗，便不再搭理，自顾自拧着腰肢走回柜台。
书生艳羡地看着苻朗，感慨道：“我要写一篇杂记，专门把玉姑娘的这位朋友骂上一通。”
老板娘斜眼看他：“你那一杆笔，能写两三个字就不错了。”
苻朗在碧衣少女对面坐了许久，才意识到自己尚未点菜，转眼看时，只见店内伙计正倚在角落里酣睡，便摇了摇头。
“喂，店里的规矩，是一定要喝酒的！”碧衣少女冷不丁喝了一句。
苻朗一怔，转眼看时，只见少女捧着一碗满斟的酒，侧着脸看他。
划拳输了的糙汉也凑了上来，试着从少女手中接过那碗酒：“欸，玉姑娘，他不喝，给哥哥喝嘛~”
少女轻轻动了一下胳膊肘，汉子的手臂上就多了一道划口。
东桌的汉子忙把这醉汉领回，笑着向少女道歉。
苻朗迟疑着接下酒碗，浅浅地啜了一口，便放下了。
这酒实在太劣，味道上冲，光是闻一下就头晕目眩，真不知她如何喝得下去。
谁知，看他放下酒碗，少女蓦然冷笑起来：“店里的规矩是一碗一碗地喝，连喝上十碗，云娘就请你这顿！”
歪在柜台后闲闲拨弄算珠的老板娘闻言抬起了一双凤眼，笑道：“我这规矩只给玉姑娘一个人用，别人休想沾光。不过——连喝三十海碗，不光酒钱免了，我还包吃包住。”
此言既出，东桌汉子立时起哄，书生也冷笑着看来。连歪在角落的伙计也瞪起一双布满血丝的眼睛，一瞬不瞬地望着苻朗。
苻朗苦笑了一下，心知若不喝下这碗，便无法收场。他想着幼年时与伯叔辈的勇士比赛骑射，就能打个平局，被灌下几大海碗的酒也能神色自若，这区区荒野酒馆，又能奈他何。
他猛然捧起酒碗，一口气灌下，顿觉嗓子里火烧一般的疼，他放下酒碗，对着嘴里扇风，后脑忽然“嗡”了一下，然后他就眼前一黑，枕着木桌沉沉睡去。
昏睡之前他望见了对面的少女，她两颊也微微泛起红云。
他模模糊糊地听见东桌汉子的哄笑声，书生的酸涩言语和老板娘尖利的挖苦。
苻朗不知自己昏睡了多久，朦胧中，他似乎回到了幼年时，碧绿藤阴下桑嬷嬷给他讲汉人的典故。
他们一起读着《诗经》，桑说这是汉人最美的诗歌，苻朗当时也这么以为，但长大了一些后便更喜欢《楚辞》。
苻朗问桑“手如柔荑”是怎样的，人的肌肤，能和草木一样么？
桑笑着说，在古人眼里，那便是美的。
苻朗看了看桑的手，又试着触了一下，问道：“像是桑嬷嬷的手么？”
桑轻轻地笑了：“桑嬷嬷的手是榆树的皮，哪里会是柔荑呢。”
那分明是多年前的事了，此时苻朗在迷蒙中却感到握着一只柔荑。他试着加大了力道，却听到低微的呻吟声。
忽然，他感到胸口一阵寒凉，似有疾风吹过，他蓦然睁开眼。
他看到一个半裸的女子跪在他身边，正替他拨开衣襟。
苻朗一把把她推开，自己却也被她拉起，他这才意识到自己还抓着女子的手腕。
他忙丢掉女子的手，拍了拍昏沉的后脑，只觉浑身酸痛。
女子见他醒了，便垂眼道：“奴身手拙，吵醒了大爷，奴身给大爷赔罪。”
苻朗听了她莺啼也似的声音，只觉后脑一痛，猛然想起那碧衣少女，却顿了许久才记起她的名字：“玉……玉姑娘呢？”
女子掩口笑道：“玉姑娘跟奴家不一样，她是好人家的女孩子。”
苻朗知道女子误会了，却无心解释，但眼下的情形实在令他难堪。他转过眼去，迟疑地问道：“我……我都做了什么？”
女子轻笑道：“大爷啊，抓着奴家的手，一阵乱叫呢。”
她膝行过来，贴着苻朗的后背，柔声道：“云姐姐说大爷身上带足了银子，要奴家好好服侍呢。”
她说着探出水葱也似的五指，绕过苻朗的肩头向他胸膛摸去。
苻朗后脑疼痛，脸上又烧得通红，女子的手如火钳般拂过他的胸膛，让他感到一种又辣又麻的痛。
他深吸了口气，蓦然推开女子，转身就跑出了房门。
屋外已是深夜，寒风拂过他的面庞与胸膛，他只感到一阵轻松，后脑的疼痛也微微纾解。这时他停下步子，回望那间小屋，才发觉那竟是白日酒家后壁凸出来的一块。
他长长地舒了口气，这才想起自己的弓箭银钱都丢在了那里，但此时显然不能回去。
幽风吹过，荒草轻轻拂动起来，苻朗仰天躺下，伸了这段时日以来最为恣意的一个懒腰。
忽然，他感到右手触及了一片冰凉物事，转眼看时，之间一柄雪光四溢的长剑正躺在草丛之中。
他起了精神，便坐起身来，握住剑柄，将长剑拖曳过来。
“这是我的剑。”冷厉的声线在他背后响起。
苻朗忙放下剑，却暗自松了口气。
身后之人却没了动静，苻朗试探着转过脸去，正望见碧衣少女跌跌撞撞地坐倒在草地上，双眼半睁半闭，面色苍白如雪。
苻朗心道莫非她尚未醒酒。他这般想着，便问道：“姑娘怎么……称呼？”这问题他日间问过，少女只是亮了一下雪剑。
“我……我叫玉承碧。”少女蓦地绽开了一缕春风笑意。
苻朗又舒了口气，接话道：“秋江澄碧，算是个好名字。”
少女摆摆手：“错了，是承碧……承先人遗事之承……你哪，西番人？”
苻朗摇摇头：“我并非西番之人，相反……我的家乡在北方。”
少女蓦地睁大了眼，似发现新奇之物般盯着苻朗看了许久，才笑道：“喔，你是匈奴人。我的爷爷到过那里……那里的河川下藏着玉石……你们都不知道吧，嗯？”
苻朗看她一副得意神态，不禁笑出声来。
少女目光越过他，落在远处的小屋之上，嘴角勾起一丝诡秘笑容：“你是从……碧桃屋里出来的……你……喜欢碧桃么？”
“碧桃？”苻朗想了想才明白过来她指的是那名女子，不禁微微赧颜，“我……我不认识她。”
少女轻轻哼了一声：“你……说谎！每个人都喜欢碧桃……她是个好女子……你从她身上得了好处，不许诋毁她……”
苻朗跳了起来，急道：“你误会了，我真的不认识她，也无意诋毁她。”
少女仰头看他，苻朗只觉她的眼波通透澄明，有如琉璃。
“你觉得……他们都是恶人，对不对？”她头仰得累了，便垂了下去。
苻朗缓缓坐下，不置可否。
少女又道：“他们……的确不是大善人……但他们待我很好……云娘她，虽喜好刁难客人，却从不嫌贫爱富，还收留了当年险些被卖给人家做小的碧桃……碧桃不能白吃白住，便自愿当了暗娼……你以为她肮脏么？可她不这么做，怎么活下去……还有蔺书生……”
她说着留下一行泪来。
苻朗这才感到她的孤独。
他认识她不过一天，却觉得她身上背负着远超常人百倍的负担。她要刺杀谢安，要为父报仇，还要活下去照顾自己的母亲。她承担了那么多，以至她都忘了自己不过是个年轻的女孩子。
她浑身都是刺，像是沙漠里的仙人掌。阿微虽然无法选择自己的夫君，却也比她幸运了许多。
苻朗默默想着，全未觉察到少女已悄然歪倒在草丛之中。
他暗暗叹息了一声，双耳却蓦然捕捉到一丝异动。
他握起那柄雪光四溢的剑，缓缓地站起身来。
一个黑衣人，如同鬼魅般从夜色中剥离出来，浮现在少女身边。
苻朗挺剑上前，护住少女，黑衣人蓦然出手，苻朗甚至都未看清他的兵器，便听得剑刃响了一下。
黑衣人一击即退，又如同夜枭般沉入天幕。
“再敢行刺谢公，形同此剑。”
苻朗垂眼看向长剑，只见剑刃上崩开了一个豁口，粗比一指。
他摇了摇头，将长剑放在少女身边，转身欲走，忽而感到一阵愧疚，便解下外衣，罩在少女身上，然后转身离去。