苻朗醒来时，衣裳已被露水泡得胀开，他拂开遮眼的草穗，一滴露水却从草茎上坠下，正正落入他的眼中。
他翻身坐起，眨了几下眼，才流出一滴泪来。
此时晨雾未散，远处烟霭淡淡，四野寂静，无人经行。
他念起弓箭，随手在身旁一抓，却正好抓到一角衣裳。转眼看时，只见自己的外衣正鼓胀地躺在积水之中。
他拨开衣裳，只见自己的木弓羽箭都安稳地躺在里面。他舒了口气，将木弓与箭囊绑在身上，然后抖了抖那件外衣便披上了身。
昨晚他丢下少女之剑后不久就找了处草茎繁茂之地睡下，不想夜里又下了场春雨，一早起来，这荒野地像是水泽一般。
弓箭勒在身上，他忽然省起昨晚明明把它们忘在酒店之中，难道——一念及此，他便趟着水寻找起那个少女。
“玉姑娘？玉姑娘——”四野寂寂，唯有他的呼唤声传响。
走了不久，苻朗就望见了荒野的边缘，那是几块巨石连接而成的洞穴，穴底有哗哗的水声。
苻朗似乎意识到什么，一壁摸索着向内，一壁高声唤道：“玉姑娘？你在里面？”
水花四溅，洞内传出少女冰冷的声音：“站住。”
苻朗站住了，不久就见玉承碧穿着一身水绿衣裳披着湿发走了出来，她手里还握着那柄崩了刃的长剑。
服色未变，却显然不是昨日所穿的那件。苻朗心道她昨日喝醉了，又露宿荒野，毕竟是个汉人女子，不免要淋洗一番。
“你还在？弓箭还给你了，银钱要不回。”玉承碧淡淡看了苻朗一眼，便别过身去。
苻朗歉然道：“你的剑……”
玉承碧淡淡道：“我知道不是你。你不敢。”她说完，不禁哂笑了一声。
苻朗却不管她的讥讽，反问道：“你还要去刺杀谢先生？”
玉承碧看了一下长剑，并不答言。
苻朗又道：“就算是，这把剑也要找个铸剑师补一补，这段时间，你也可打探一下当年的……真相。”
玉承碧冷声道：“剑我自然会补，你既相信谢安，不若趁现在杀了我以绝后患。”
苻朗摇摇头：“那么，你给我七日时间，让我弄清当年之事。”
玉承碧点点头：“好，七日后山阴碧薇客栈见，你最好不要食言。”
她说完就转身离去，苻朗追到洞内查看，只见一条暗河从岩缝间流入，又从一个罅隙迸出，依地势来看，应是通向山脚。而山脚正是山阴县城。
他苦笑了一下，随便就许了这么一个诺，到时候若是无法查清真相，怕玉承碧就要提剑再去刺杀一次谢先生了。
但他连玉承碧的父亲是何人都不知晓，又要从何查起。
思量了片刻，他终是不情愿地走向远处的酒家。
门扉紧闭，他扣了半晌的门，才有人从虫眼中张望了一下。
然后，门板被移开一条，苻朗看见一个女子侧身站着，身上披着一件素袍。
他认出是昨晚的女子，也就是玉承碧口中的“碧桃”。
“碧……呃，碧姑娘……？”苻朗微微颤抖着开口。
女子漠然地笑了一下：“我姓纪。”
苻朗一度怀疑自己认错了人，昨晚上这女子明明烟视媚行，施展出百般销魂功夫，今日却这般淡漠。或许真如玉承碧所说，她不过为了生存。
苻朗问了她玉承碧的家乡。
女子眼里闪动起奇异的光芒，宛如溺水者抓到了救命的稻草，那似乎是希望。
“她有一次醉后提起过，她家住在钱塘，世代经营玉石生意，但到了祖父辈……没落了。”女子似乎欲言又止。
苻朗静待她下文。
果然，她从身后摸出一个包袱，交到苻朗手中：“这里面是你的银钱……扣了昨日的酒钱和……我拿走了三文。还有……玉姑娘留在这里的换洗衣裳……”
苻朗愕然。
女子微微笑道：“玉姑娘这些年太苦了……她才十六岁……你要好好照顾她。”
苻朗一时说不出话来，不知该答应还是该回绝。但包袱已在他手上，也许在女子心中已有了答案。
他不想作答，便岔开话头：“姑娘家里还有什么记挂的人么？”
女子怆然一笑，背过身去：“我还有个幼弟，听说被卖到会稽王府当伴读去了……他大概不想认我这个姐姐。”
苻朗从山阴永兴寺里走出时，恰好撞见了男装打扮的谢道韫。
“汤可朗，那位碧衣姐姐呢？”谢道韫微笑问道。
苻朗愣了一下，旋即明白过来：“谢姑娘邀在下造访贵府，原是想让在下牵制玉姑娘。”
谢道韫摇摇头：“我如何能料到她会那般逃脱。不过，我原是看中了汤兄的古道热肠，知晓你会替我谢家省掉一桩烦心事。”
苻朗无奈地叹息，谢道韫看他两手空空，便道：“莫非汤兄典当了贴身衣物？”
苻朗面色微红，他适才确实将玉承碧的两套换洗衣裳押在典当行，换了一些银两。
谢道韫见他不言，便道：“是人皆有难言之隐，我与释通方丈相约探讨佛法，就此告辞了。”
苻朗望着她的背影消失在重阿之中，心底竟有几分欣慰。这个与阿微颇为神似的少女行动自由、无拘无束，又灵慧自释，一定会有一个好过阿微的归宿。
苻朗租了一匹快马，赶到钱塘之时是第二日午后。方入城他就感到了不同寻常的气氛。
一队甲胄分明的护卫秩序井然地穿越城中的大街小巷，来到一处染坊。
苻朗安置好马匹后便偷偷跟着护卫，来到染坊之前，正看见一顶雕饰简朴的软轿停在门口。一名护卫恭敬地捧起轿帘，乌色的长条流苏后探出一张方正的脸。
轿旁的小僮忙伸手搀着轿中之人下来，苻朗这才看清他是个身量颇高的中年男子，身着白衣，头戴冠冕。看来若非王族，便是达官。
苻朗不想错过这场好戏，便绕着染坊小心寻找了片刻，果然发现了一道侧门，他闪了进去，避在一条还在浆染的深紫布料之后。
那个男子进到染坊时并未屏退众人，而染衣女工时常接下王室的活计，便也对他的到访不敢惊奇，只是微微施了礼，便继续忙起手上的浆染工作。
男子与染坊主人闲聊了一句，忽然问起了什么，染坊主人点了一个女工，男子便称了谢。
染坊主人点的正是苻朗的方位，苻朗忙又向布料之后掖了掖。
他探出一只眼去，只见男子走到一个正浆染着艳红布料的女工面前，伸出了手。
女工被他的动作吓得跳起，一脚踢翻了艳红的染料，男子素白衣裳之上立时溅出了点点红梅。
男子不怒反笑，又向着女工走来，伸出手似要挑起她的下颌。
女工吓得四下乱窜，踢翻了东方的竹青染缸，碰倒了西边的象牙白染料，染坊里此起彼伏地响起女工的尖叫声。
男子白衣上已涂了乌糟一片的晋国山水，女工已累得跑不动路，他却不依不饶地跟着。
女工跪倒在地，呜呜啊啊不知说的那族语言，眼见男子就要拉起她的手臂，她猛地向后一滚，撞翻了染坊里最后一缸染料，整个人压在了一块深紫布料之上。
苻朗避之不及，被她隔了布料压住右腿，险些惊呼出声。
男子似乎发现了什么异状，但仍旧是先扶起了女工，才揭开一角布料。
并无人藏身其后，只有一只死去的老鼠。
男子心满意足地拉着女工走出染坊，剩余的女工不由七嘴八舌地议论起来。
苻朗只听见离得近的一人说：“昆仑又黑又矮，还是个哑女，会稽王怎会看上她？”之后他便推开侧门闪了出去。
拜那女工所赐，他右侧身上印了深深的一道紫色痕迹，若不想被行人注目，他只得跑到城外碧溪中清洗了。
这日晚间，苻朗第三次泡入碧溪之中，屏了吸将头沉入水中，再度露出时颈后最后一抹染料终于淡去。
他舒了口气，忽听得岸上有响动，睁眼看时，正望见一个汉人孩童正颇有兴趣地把玩着他的木刻飞鸟——适才他入水前便将飞鸟压在衣服之上。
孩童带着飞鸟绕了几个圈，见它不动不响，一发狠就使劲掰起它的翅膀。
苻朗淌水走出，高喝道：“放下那东西！”
孩童转过眼，冲他扮了个鬼脸，便忙不迭跑走了。
苻朗举步欲追，眼角余光瞥到岸边的衣裳，忽然红了脸，忙抱起衣裳躲到苇草丛中穿好。
他忧心木刻飞鸟，不待扎好头巾，便披发跑了出去，却哪里还有孩童的踪影。
他恨恨一顿足，朝着野外唯一有灯火亮着的方向追去。
月光下不远处似乎躺着一个人形。苻朗跑上前去，却发觉是适才的孩童。
他微微蹙眉，一抬眼正望见一道黑影从夜幕中剥离出来。
黑影走到了孩童身边，将脸庞隐在夜色中，把左手伸到了月光下。他摊开手掌，那里静静躺着一只木刻飞鸟。
苻朗蓦地抢了下来，贴在胸前，又看了一眼孩童，道：“他怎么了？”
黑影淡淡道：“点了睡穴，过不了多久他的家人就会赶来。”
“为何要帮我？”
黑影默了片刻，才道：“我想知道真相。”
苻朗不禁道：“若真相对谢先生无益，你当如何？”
黑影道：“禀报给主上。”
苻朗疑道：“主上？”
他旋即领悟过来，便道：“原来你是谢先生朝中的宿敌安插在他身边的，想要抓住谢先生的把柄。”
黑影颔首：“说对了一半。”
苻朗冷笑道：“为何砍坏玉承碧的剑？”
黑影淡淡道：“不能让她这时刺杀谢先生。”
苻朗摇摇头：“你说谎，玉承碧杀不了谢先生。”
黑影笑了一下：“我宁可高估她。”
他顿了一下，又道：“我会在暗中帮助你。”
苻朗一哂：“只要你不从中破坏。”
黑影再无声息，苻朗上前一步，却发觉他又如来时般悄然隐入夜色。
夜深露重，苻朗抱起孩童向光亮处走了几步，直到亲眼看见孩童的父母发现自己的孩子后才转身离去。
第二日就这么过去。