第三日，苻朗起了个大早，便往城东头走去，昨日他已打探清楚，那里原是玉家老宅，十几年前玉家家主病逝后玉家母女便搬走了，那宅子一直空落着，据说不大太平。
那是一个阿婆神神秘秘地对苻朗说的，苻朗不禁笑道：“不太平？闹鬼还是怎的？”
阿婆忙摆摆手：“神天菩萨，老婆子可什么都没说，童言无忌，童言无忌。”
苻朗不由笑了一下，他这样的，再怎么看，也不像是孩童罢。
玉家大门已经坍圮，蛛网漫结，苻朗绕着宅子走了一圈，发现一处坍塌的墙壁，便跳了进去，甫一入内，便溅起层层灰尘。
苻朗拨开横堆在身前的朽木，眼前忽然闪过一道灰光，原是一只肥大的老鼠。
他垂眼看去，只见朽木下僵卧着半枝莲花，花瓣上淤满了污泥，花茎上结起了青苔。他用力踩了踩脚下的土地，却发现它并不如看去那般结实。原来此处曾是一方水塘。
或许夏之夜，星光之下，水塘中会开满各色莲花，年幼的玉承碧在爹娘的陪伴下赏花联诗，过着一个富足家庭的女儿该过的日子。
可惜，池水已经干了。
苻朗走过水塘遗迹，穿过月洞门，来到正屋之外。
檐角结满蛛网，光照最适宜的地方还留着一个小小的雀巢。
正屋之后的墙角疯狂地生长着一株野草，草茎灰白，草尖却如触手一般缘着墙壁向上攀登，它似乎刚死去不久，苻朗看着它时甚至还能感到它疯狂生长的劲头。
几天前下了场雨，直到此时，院内仍笼罩着淡淡白雾，似乎这里已脱离人世。
苻朗在正屋外的山石后发现了一个深坑，他丢了块石头进去，不久就听到“咚”的一声。
正屋的门窗早已朽坏，从外似乎推不开，看来这个坑就是前来觅宝的前辈留下的了。
苻朗钻了进去，钻入之前只觉头顶寒风一晃，探出头来看时，却不见有何异样。
这土坑果然是通向屋内的，只是出口狭小晦暗。苻朗只得先将外袍脱下，裹了弓箭扔出洞口，再小心地向上攀爬。
脚跟快要触及实地时，他似乎感到有一股力量推了他一把，又似乎只是自己用了力。
他回眼望向土坑，只见土壁之上似有零星光点闪烁，他伸手抠下一块泥土，其中夹杂着一点细碎的碧绿渣子，摸起来既黏湿又有几分扎手。
他嗅了嗅又舔了舔，始终不得其解，便索性甩了甩手，不想这东西黏性颇强，甩了几次还是钉在手上。
苻朗索性不去管它，转身打量起正屋。
屋内光线昏暗，苻朗摸索着走了一遭，大概知晓正对南方大门放着一套桌椅，木质极好，这么多年过去还无一丝腐朽迹象，但桌面和椅背各缺了一块，想来是因为觅宝者不愿空手而归。
桌椅后倒着一张屏风，屏面碎裂，依稀可见昔日山水悠长。屏风后是床榻。
苻朗摸索完床榻刚要转身，忽觉被什么东西绊了一下，垂眼看时，却见一双青碧色的绣鞋正躺在床前，鞋面落满灰尘。
他摇摇头，走回正厅。
忽然他感到脊背一寒，猛地回过身去，却不见任何异样。
他握起木弓，一步步走到木桌之前，指尖微微颤抖着抚过桌面，终于发现了异样。
桌面上有一块极为干净，他手指抚在上头还能印下清晰的指痕。
这里曾经安放过某样颇具价值之物，但被觅宝者牵走？
但这屋子里唯有此处了无灰尘，而那土坑至少有四个年头了，这么说，不通。
屋外忽然响起一声钝响，苻朗脑子嗡了一下，忙四下查探。
床榻方向发出一声喑哑的叫喊，苻朗连连退了几步，脊背抵到大门，却被纷纷飘落的灰尘迷了眼。
这时，他摸到了弓箭，微微定下心来。
接着，他拈弓搭箭，瞄准了声源处，窗外暗光一闪，苻朗指尖颤动了一下，羽箭射偏，正正钉在床后墙壁之上。
那墙壁裂开一道缝隙，灰尘扑簌簌落下，床榻上又传来一道尖利的叫声。
苻朗闭起眼，辨准声源处，又补了一箭，叫声猛然一厉，下一刻便陷入死寂。
苻朗止住喘息，自嘲地笑了一下，看来只是一只误入的野猫，他竟然大惊失色。若给阿微知道了，必然要笑话他的。
他想起阿微，便是一阵黯然。
床榻处不再有声响，他握着弓走了过去，见破絮溢出的被褥里鼓起了一块。
适才似乎并未注意到这等怪异之状。
他掩住口鼻，掀开一角被褥，双眼蓦地睁大，忍不住倒吸了一口凉气。
被褥之下，床板之上的，是一具瘦小的骸骨，猫的骸骨。
那支羽箭穿过骸骨的头颅，贯入床板。
苻朗平复了许久心情，才说服自己适才不过是幻觉，这羽箭还能用，他便侧着身猛地拔了起来，这一拔却令床板碎裂。
苻朗蓦然转过身去——床板之下，赫然躺着一具女尸。
尸体尚未完全朽烂，铁丝一般的白发上还缠着一朵枯萎的花朵。
尸身上似乎是洒满了鲜花，但苻朗只一眼便看出，花茎是从女尸五脏六腑里伸出的，饱蘸了尸体腐液的花朵开得格外繁盛，朱紫赤丹，如春日的花园。
鲜花吸取了女尸残存的精力，却也为她遮掩了腐烂的臭气。
苻朗一阵干呕，眼里几乎要流下泪来。
他不想再待下去，连这屋内的气息都不愿再嗅上一口。
他匆忙跑到洞口，却忽然明白过来，他出不去了。
适才那声巨响就是大石封住出路的声音，而床板下的女尸，就是那个觅宝的女子。
她的头颅之下，还枕着两块珍贵的木料，她为它们丧失了性命，却也只有它们陪伴她度过无尽的长眠。
苻朗跪坐下来，拼命地摇头，脑中却一片混沌，他预见到，再不脱离这里，他便会如那个女子般痛苦地死去。
绝望之中，他忽然感到手心一痛，摊开手掌，只见那枚碧绿的渣子正扎在掌心的老趼之上。
他凑近了细细观察那枚渣子，凝眉苦思，忽然叫道：“我明白了！”