这日午间，静寂了十数年的玉家老宅中忽然传出爆炸一般的声响，响声传彻了幽深的巷陌，巷子里的居民纷纷探出头来，遥遥望向这深巷尽头巍然伫立的古老宅第。
苻朗从正屋中跃出，饱吸了一口蘸满水汽的湿润空气，抬眼望了一下高悬天边的太阳，便惊鹄也似地跑到了屋后。
那株疯长的野草旁，果然跪着一个披发的槁皮女子。
女子缓缓转过身来，她的衣衫已然破敝，露出灰垩也似的脖颈与胸膛。
她的长发里夹杂着木屑与花瓣。
苻朗张满弓，箭头对准了她的额头。
女子叫了起来，声音喑哑却尖利，长发随着她的叫喊而激烈抖动，花瓣簌簌落了下来。
丹紫赤朱。
女子伸出双手，向苻朗扑了过来，她的指甲纤长而尖利，似乎还沾着尸体的腐液。
苻朗疾退几步，踩着墙角朽烂了大半的木头，翻上了墙头。
“你杀的人？”苻朗目光冷厉地望着女子，同样冰冷的还有手中的弓箭。
女子涩声笑了起来，苻朗觉察到她的脖子上有一圈暗黑的痕迹。难道她说不了话？
女子趁这功夫，孤魂野鬼一般飘上前来，苻朗动了动手指，一块碧绿的物事坠了下去。
女子弯下腰，捡起那物事，嘴角忽然绽放出一缕孩童般的笑容。
忽然，她意识到什么一般，转眼望向正屋。
苻朗微一迟疑，女子便顺着苻朗击破的窗户爬了进去，嘴里发出“嚯嚯”的声响。
苻朗拉紧了弓弦。
女子抱着那个女尸爬了出来，女尸磕在窗户的残渣上，身体里流出浑浊的液体。花根在她身下绽开，如藤蔓般攀附着她已死的躯壳。
女子的指甲扎入了女尸的脸上，腐液喷溅而出，苻朗看到她把一样物事塞入女尸的脸颊。
“嗖”的一声，羽箭飞出，钉入女子的胸口。
女子蓦地抛下女尸，跳了起来，拼命撕扯着已破败不堪的衣裳，试图拔出羽箭。
她口中发出“嚯嚯”的声响，眼底淌出细细的血泪。
苻朗转身逃也似的离去，索性一口气冲出了钱塘县城。
他在路旁的荒草丛中弯下腰，呕了许久才觉得心头轻了一轻。
黑衣人从远方走来，在苻朗可看清他脸庞的距离之外站定。
“一个疯子。”黑衣人笑了一下。
苻朗阖上眼，眼前似乎又浮现起那具开满鲜花的女尸。
“那窗户……？”黑衣人见他不语，便又开了口。
苻朗点点头：“是玻璃……我在家乡见过……”
黑衣人感叹道：“你的弓箭是有多么强劲，竟能射穿玻璃？谢先生曾提过，只有最坚硬的金刚石才能给它留下划痕。
“我开始好奇你的身世了。”
苻朗苦笑了一下：“你忘了我的家乡在遥远的西方。那里……王族早就开始使用这种材料……没想到……玉家……”
黑衣人哂笑道：“世代经营玉器，能磨出类似玻璃的材料也不算稀奇。不过，起初我看到窗户灰蒙一片，还真有些奇怪。”
苻朗摇头道：“若非那个……疯女人提醒……我猜不到这一节……坑道里有玻璃碎屑，窗户上的玻璃也被划去不少……若非如此，我也不能逃脱。”他提到疯女人，还是不禁胆寒。
黑衣人道：“疯子大多喜好收集钱币或官爵，别人就是虚比了一箱珠宝，他们都必要抢来。这个疯子竟喜欢玻璃。”
苻朗一咬牙：“疯子，滥杀无辜。”
“无辜？”黑衣人摇摇头，“你也不认同罢？私闯民宅、行窃、肆意破坏，哪一条不是罪状？”
苻朗急道：“即便如此，也不至于死。”
黑衣人微笑道：“你不必否认，其实你对她该不该死犹豫了，你愤怒之下箭头对准她的额头，却在确认她是个疯子后射中了她的胸口，偏离了心脉。你是想将她的性命交给上天。”
苻朗默然。
黑衣人继续道：“她还能活下去，在血流干之前被人发现，她或许生，不然血流而死。你这么做很聪明。”
苻朗心底蓦然腾起一股无名火：“你说的太多了。”
黑衣人顿了一下，笑道：“逼疯了玉家的婢女，看来谢先生当年真是犯下了天大的罪愆哪。”他说完，便如同荒烟一般消散在原野之中。
苻朗望着他消失的方向，思绪翻涌：他究竟站在哪一方？为何既维护谢安，又竭力想发掘出他的罪证？他那么兴奋，竟是因为谢安可能逼疯了玉家的婢女？
苻朗在走入玉家老宅前就已问遍了四邻，青年人说是三五年内搬来的，不知旧事；年长者却大多已仙逝，即便还健在的，也托称早已忘记。
他只能从那些模糊的语句中推知，当年之事与钱塘的一位大人物有关。
钱塘的大人物，不超过三个。
在拜访那三位大人物之前，他去了玉家老宅，本想找些线索，却不料遇上了那样的事情。
不论真相如何，那座原本盛开莲花的古老宅第，都将沉入重重血污之中，直到最后一根梁木朽毁，直到时间将它从人们的记忆中永远抹去。
第一个人是暂居钱塘别院的会稽王。
他是三个人之中最难见到的，因此第四日一早，苻朗便先拜访了他。
他花了重金买来消息，知道那日会稽王去染坊带走的女工名昆仑，前些日子才渡江到南方，染坊主人看她可怜，就收留下来。
至于带走她的目的，买来的消息上只写了四个字：紫薇夫人。
紫薇夫人，似乎是晋国某个神秘教派的半个领袖，但据说这领袖的身份大半算是虚荣，她并不掌控那个教派的势力。
她所有的，是与神灵沟通的能力，及那个教派实际领袖所不具有的名声与地位。
她现作客会稽王别院，想要见她甚至难过拜见别院的正主。
苻朗知晓一介平民无法受到王族的接见，因此他在拜帖上写了几行行草，大意为久仰晋国诗礼鼎盛，西番之夷不远千里前来领略，近耳闻紫薇夫人在尊府，便想拜会一二，讨教神异之术。他在末尾随意拼接了几个西洋字母，权作自己的名姓。
那是他从大法师那本厚逾累砖的暗色书籍中看到的。
门子很快有了回音，他还带来了一个衣袖宽大的士人。
士人朝苻朗宽和地微笑，施礼，淡淡道：“王爷在侧厅中等候西方来客，请随我来。”