紫薇夫人的汉话或许连汉人都听不出破绽，但苻朗却觉察到了一丝奇异之处，那是他们外族人学习汉话总会犯的毛病。
“夫人原来不是汉人，没想到却入了汉人的教派。”苻朗笑了笑。
紫薇夫人淡淡道：“你来自北方，却并非遥远的西域。你住在长安王城，身份显赫。”
苻朗暗暗攥紧了拳头，嘴上却故意玩笑道：“紫薇夫人是在说笑罢？我这双眼睛，可是波斯人才会有的。”
“我的师兄还好么？”紫薇夫人忽然道。
苻朗愣住了，想了半晌，才迟疑道：“你是说……大法师？”
他知道秦王宫中的大法师是从西方一路跋涉而来的，苻健在位时便已坐镇钦天监，东海王还未当上皇帝时就与他交好。
“原来他是秦国王宫的大法师，无怪给我的信件越发猖狂。”紫薇夫人微微一哂。
苻朗想起自己曾在拜帖下留的奇特字符，一团混乱的思绪似乎有了条理：“原来大法师那本书上的文字是属于你们那一族的。”
“哦，他竟连那本书都给你看了。看来，你果真是他选中的人。”
苻朗愕然。
紫薇夫人淡淡道：“我与师兄同来中原，我渡江而南，他留在北地。我们继承了与神灵沟通的能力，天生就能预见未来。我们分别前立下一个约定：各自选择一个当年出生的婴孩，暗中改变他们的命格，引导他们向我们所希望的方向发展。最后谁选中之人赢得不朽之名，谁便获胜。”
苻朗摇摇头：“夫人这笑话有些无趣。我南来乃是自行决定，与大法师无关。何况，你们那个约定也毫无意义，就算选中之人留下不朽之名，你们也无力看到了。何况，名声有好坏之别，本身却无高下之分。”
紫薇夫人淡淡一笑：“你忘了，我们都有预见未来的能力，未来早已注定，获胜的将是我。但师兄坚信命格可以改变，这正是我所鄙弃的，因此，我们才会立下约定。”
苻朗暗道这些能人异士心思大多有些诡谲，不理也罢，他来是想请教十余年前玉家的旧事。
紫薇夫人道：“按汉人的卦象，利在东南。”
苻朗转身离去时，紫薇夫人忽然追了出来，诡秘道：“我那可怜的师兄，注定要败给我。我还要送你一句话，任何人在你生命中都是过客。”
苻朗猛然回过眼去，只见一个蒙着黑色面纱的高挑女子睁着碧绿的眸子冷冷地望着他。她的身上披着与大法师一模一样的星象袍，只是袍子的边缘画了数道星轮，有别于大法师的月轮。
钱塘东南方向的近郊，只有一间孤零的房舍，门斜屋漏，废弃许久了。
屋后有一座坟包，墓碑上写着“妻钱塘玉氏凝秀之墓”，落款是“玉长信”。
玉姓不算常见，夫妇二人皆作此姓，若非玉承碧一族，便是玉家的世代仆役。
墓碑上镌刻的文字中朱色尚新，看来去年清明还有人来祭拜过，妻子生前定与夫君情意深重，若非如此，这位玉长信怎会在房屋毁弃后还归来上坟。
能赶回来定然离钱塘不远，十几年前玉家虽然衰落，但祖上豪宅还在，曾居住在那座宅第的人，想必再谋出路，也会觅一处起码势力相当的地方。
会稽郡最符合他期望的只有一处。
山阴，会稽王府。
第五日上，苻朗找到会稽王府后门，向搬运泔水的仆役打听到府上确有那么一位长信伯，为人宽厚，资历又长，连小郡主也要敬他三分。
“长信伯孤身一人怪凄凉的，府里管事曾想撮合他跟辛颐婶，事情都到了最后一步了，长信伯还是回绝了。府里人都说，他是对西去了的长信婶子太痴心了，总以为她还活着。”那少年人唏嘘了一阵，就拖着板车离开了。
会稽王出游在外，府内只有女眷，自然不见外客，想要混入王府见到长信伯，还要另想出路。
他花去了最后一文铜子，终于打探到会稽王的一位夫人喜好舞蹈，常叫广汉楼几个名气最盛的舞姬到后院探讨舞技。亦有传言，说是广汉楼背后还得到了这位夫人的支持，而夫人凭借精湛舞技赢得会稽王的宠爱，双方各取所需。
广汉楼今日当班的舞姬正是夕岚。跳完那支舞后，她便悄然下场。苻朗猜测，夫人今日所请的便是这位夕岚姑娘。
广汉楼的后院，一座盛开桃花的庭园外备好了一顶素雅的软轿。院内传出轻轻的嬉笑声，不时有水花溅出，想来是婢子在洒扫庭园。
苻朗在院外等了许久，百无聊赖之下开始四处搜寻黑衣人的踪影。
他如何也想不到，黑衣人竟然藏在桃花树上。
他静默而冰冷，真如一截枝干，若不细心查看，恐怕是发现不了。
苻朗暗暗笑了笑，看来他猜对了。
夕岚从婢子手中接过月白的斗篷，轻轻罩上时，忽然瞥见了等候已久的苻朗。
那青年人用湛蓝的眸子盯着她，似乎正贪婪地索取着她的美貌。
夕岚的唇边如潮汐慢上沙滩般缓慢溢出一抹笑意，然后，她走上了小轿，小院内走出了几个年长的婆子，替她抬起轿杆。
苻朗忙跟在轿子后面，酝酿了许久的话到了这当口却一句也说不出了。
他在轿子后跟着，黑衣人就在树丛中腾转挪移。
夕岚终于挑起了轿帘，却是对抬杆的婆子说：“快些。”
轿子便如一阵轻云般滑走，黑衣人也形同青烟，苻朗却只能在街头飞奔。
一户二层民居的窗口忽被打开，一盆污水当街泼下，苻朗险险避过，却还是脚底打滑，撞入了人群，一柄飞刀擦过他的鼻尖，稳稳钉在草人的头顶。在观者的叫好声中，他拨开人群，遥望着街道尽头的小轿，发足追了上去。
巷口恰好走出一个碧衣少女，见了苻朗这等情态，不禁幽然一笑。
小轿停在会稽王府的侧门前，一个丫髻幼女早候在门内，只等夕岚下轿，便把她迎进府中。
阖上侧门之前，幼女望见了喘息未定的苻朗，不禁问道：“岚姐姐，这个人是你带了的么？”
夕岚的身影已转过画廊，立在烟柳桥头，闻言便回眸笑道：“他是西域来的，说是要给我打鼓伴奏。”