碧薇客栈。
在伙计的指引下，苻朗很快便找到了玉承碧暂居的房间。
门头垂着一块系了白玉珠的竹牌，牌面上绘着兰草。
这是第八日的清晨，山阴城里下了一场小雨，柳堤上漫着淡淡的雾气。
玉承碧仍旧着了一身碧衣，神色冷淡地坐在桌边，静静听着苻朗的叙述。
苻朗缓缓道：“玉家的事……谢先生并非无关，但有无过错，你且听我说完。
“你幼年时家中有一对仆妇，一个管前院一个管后院，彼此皆有几分倾心。你的阿爹，玉家家主，便做主替他们办了婚事。这对仆妇对你的阿爹十分感激，便发誓要终身为牛马报答他的恩情……
“你家中有一块玉髓，被你的阿爹打造成玉璧，供在正屋之中。对你的阿爹而言，那块玉不光是玉家家力的象征，更关系着你的阿娘……
“十八年前，你的阿爹就是从舟山诸岛中带回了那块玉髓，也带回你的阿娘。”
玉承碧冷声打断他：“你说的我再清楚不过，你查了七日，不会就知道这些旧事吧？”
苻朗摇摇头，续道：“你的父母成婚那日，整个钱塘县城都来祝贺，盛况空前，竟然引来了会稽郡的大人物。”
玉承碧银牙紧要，眼中有怒火喷薄欲出。
苻朗缓下声线，道：“婚礼当天来祝贺的是谢先生……你的阿爹敬重谢先生的才学，便请他入内室观赏那块玉璧。
“谢先生看后作何评价外人并不知晓，只是那日谢先生走后你阿爹的神色便很难看……
“当时还是世子的会稽王听说之后，不禁感慨：如此一块荆山美玉，竟然落到谢安这毛头小子手中。
“但那时，那块玉璧还安稳地供在堂上，你深知此点，因为你幼年时就经常要看着那块玉璧入睡。你说：这玉璧绿得像是莲花池里的荷叶，上头还有晶莹的水珠。”
玉承碧微微阖目，似乎默默回忆起了过去的时日。
“可是在你三岁那年，一个夜晚，玉璧失踪了，你哭了一整晚，因为你已有了每晚望着玉璧入睡的习惯。
“你的阿爹从此像是换了一个人，性情极度暴虐，动辄就打骂你的阿娘和还年幼的你……家中下人走的走散的散，最后只留下了那一对仆妇。
“你叫那个妇人婶婶，当时正值夏夜，她便时常带你去后园看盛放的莲花。
“再不久，你的阿爹莫名地死去了。阿娘说定是谢先生下的手，并在你的耳边咒骂了三日三夜，起先是骂谢先生，到最后，就全是咒骂自己。她说，她后悔听了你阿爹的话，不该背叛世代延续的职责，跟你阿爹下山，嫁给你阿爹，再……生下你。”
玉承碧冷冷看着苻朗，眼底不见丝毫波澜。
苻朗叹息道：“那个拿了玉璧的人因为内疚而发疯，却再也没有补救的机会了。你的阿娘带着你搬离了玉家祖宅，不知到何处去了……
“疯了的人日夜如游魂般徘徊在玉家老宅，对每一个擅自闯入者施以残酷的惩罚……那个人还记得，自己世代是玉家的仆人，维护主人的家产，是她天生的职责……”
玉承碧霍然站起，厉声道：“母亲带我离开时，家里所有的仆妇都被遣散。”
苻朗点点头：“是的，但那个疯了的人还是回去了，也许一直觉得心中有愧。玉璧被她放在原位，可惜再也没有归还的可能。
“玉璧不是谢先生拿走的，拿走它的，是玉家的仆妇。”
玉承碧刚想开口，苻朗就闪身让开一条道，一个白发如霜的老者颤抖着走了进来。
玉承碧怔住了。
老者望见少女苍白的面色，竟跪了下来，浑浊的泪水从他眼底渗出。
“小姐……对不起……对不起……”
玉承碧迟疑道：“你……长信伯？”
老者颔首道：“当年是你凝秀婶偷拿了玉璧，我发现后虽然怪她，却也不敢说出去……对不起……是我害了老爷……害了你啊……”
老者颤抖着身子，几乎哭倒在地，门外走进一个少年，扶着老者慢慢走出。
快要走出房门时，老者回眼望了玉承碧一下，眼里有莫名的悲哀。
玉承碧移开目光，面色仍旧平淡。
苻朗见老者走远，才续道：“玉凝秀以为自己害得你家破人亡，因而发疯……玉长信将她抛弃，逃至山阴，每年却还是要回去一趟。他不敢走入玉家老宅，从此也再没见过妻子，于是他立了一块碑，每年都去祭拜……”
玉承碧慢慢将目光移到苻朗的脸上，冷冷道：“你以为，是玉凝秀害死了父亲？”
苻朗迟疑了一下，还是微微颔首：“她起了贪念，确是一因，但我以为……根由不在于此。玉长信发现此事却按着不说，也不想法子贩卖玉璧，或许另有原因。
“那块玉……根本不是什么玉髓。”
玉承碧冷笑道：“玉璧早已失踪，你如何得知？”
苻朗移开目光，缓缓道：“我去过玉家老宅，正屋的木格窗户后安置着一块碧绿玻璃，那在民间并不常见……我发现，桌上有一块形制不规整的半圆所落灰尘极少……若我未猜错，那块玉璧，应当是玻璃籽……玉凝秀疯了之后不知用了何法将玉璧的一半划开，因缘巧合铸成玻璃盖在窗后……”
“玻璃？”玉承碧疑道，“她疯了，怎么还会冶铸之术？”
苻朗心底一痛，忽然觉得自己做错了一件事，他摇摇头，将这想法驱赶出去：“也许……她只是想减轻负罪之感……我想，玉家家主丢了玉璧后不行声张，大概也是因为早已知晓那只是玻璃籽……当年谢先生应当也是慧眼发现了这一真相……”
他觉察到玉承碧蓦然握紧了剑柄，便顿了一顿，才低声道：“玉家家主背负家族中兴之任……竟错认了连城璧……若为外界所晓，恐怕……忧愤而卒，也可说通。谢先生或有过错，但罪不至死。”他谨慎地下了定论。
玉承碧神色有些恍惚，长剑也在她的手中微微颤抖，清冷的光华凌乱地反映在四壁之上。
苻朗默然，玉承碧忽然轻轻说了句话，苻朗听清后便依言退出房间，反身阖上房门。
把罪责都推给那个疯女人，或许他们心里都会舒坦几分，但——苻朗摇摇头，其实他还有话没说。玉长信说玉璧丢失后老爷疑心为夫人所窃，老爷临终前喝得就是夫人端去的汤药。
若玉长信未说谎，玉承碧的母亲在那场惨祸中又扮演了怎样的角色？若玉承碧连相依为命的母亲都无法相信，她还会想活下去么？
何况，玉承碧如此坚信谢先生是杀父仇人，恐怕也离不开她的母亲恶毒的咒骂。
谢先生应当已厘清了前因后果，却为何还要玉承碧自己经历这么一场幻灭？
想到此处，苻朗不禁倒吸了一口凉气。
屋内传出一阵异响，苻朗暗叫糟糕，破门而入时屋内已空了。
窗户大开着，还能望见隔街的烟柳。
玉承碧贴着碧薇客栈的后墙，心底一阵惶乱，心神无主之下下意识地扣紧了剑柄。
她将长剑贴紧自己的胸口，指尖抚摸着剑身。
这是她唯一能信任的东西了。
“不，”她忽然摇了摇头，“我要去问母亲。她一定不会骗我。”
苻朗才追出客栈，就在转角撞见了黑衣人。
他不禁愣住。
黑衣人不再刻意将面庞隐在暗云之中，走到光线强烈处时，竟露出一张年轻俊秀的脸，而这脸的主人，苻朗还有过几面之缘。
谢玄。
苻朗忽然以拳擂掌，叫道：“我早该想到！武功高成这样，脑子又好使，还喜好广汉楼的舞蹈，不是谢家子弟是何人！谢兄啊谢兄，你可害我白白替谢先生担心了好一阵子。”
谢玄淡淡道：“汤兄过誉，能在七日内查清当年真相，叔父也十分赞赏。”
苻朗笑道：“谢先生脱了罪，这个结局，你可还算满意？”
谢玄道：“尚可。”
苻朗奇道：“你得知谢先生或许有罪时，为何那般兴奋？”
谢玄道：“范增谋略远胜项王，武功却稀松平常。项王尊敬亚父，却也暗中较劲。若范增行止有亏，项王自然庆幸。”
苻朗微微一笑：“那虞美人呢？”
谢玄一怔，神色古怪地看了苻朗一下，便转身离去。
谢玄走后，苻朗忽然泄了气一般瘫软下来。玉承碧想是去找母亲质问当年之事去了，无论结果如何，对她与母亲都非好事。
冥冥之中，似乎有一道慈柔的目光正透过万里云天注视着他。
苻朗微微阖目，呢喃了一声：“阿姆，我这么做，对么……”
广汉楼。
苻朗百无聊赖地伏在桌上，看舞台之上的赤衣仙子旋身轻舞。
今日夕岚休息，当班的似乎叫……
“她名叫汉女，是广汉楼最红的舞姬。”
苻朗回过眼去，却见一个素衣女子姗姗而来。
苻朗看了她许久，才认出她就是前些日子见过的夕岚。
他刚想起身让座，夕岚已款款落在他的对面，正好挡住赤衣女子的舞蹈。
苻朗虽懒于应付，但还是客气地问了好。
夕岚眼里忽然流露出一丝哀愁：“他也在……那天……”
“他？呃……你是说谢——”苻朗忙住了口。
夕岚点点头，又惊喜道：“他姓谢么？他是谢家的子弟？”
苻朗不禁望向她的眼睛，却见那里只有单纯的喜悦。他不禁道：“他没告诉你他的名字？”
夕岚摇摇头：“他虽未现身，我却可感受到他的目光……三年了，我……很感激他。”
苻朗静待下文。
夕岚忽然止住了笑意，冷声道：“但，请你转告他，以后……莫要再来……我只会感到烦扰。”
她说完便起身离去，苻朗注意到她的背影有几分萧索。
舞台上鲜衣锦绣的绝色舞姬，和这时候妩媚而哀伤的素衣女子，究竟谁人才是夕岚。
苻朗自语道：“真是奇怪……她似乎对谢兄有意，为何又出语决绝？汉人女子当真与氐人不同。罢了，给谢兄添些麻烦，何乐而不为。”连他自己都未察觉，这几日下来，他已将黑衣人当作同伴，得知黑衣人便是谢玄后，他便自然而然地叫出了“谢兄”二字。
“玉姑娘走了，谢兄走了，我又是孤身一身啦，先去好好睡上一觉。”苻朗在昏暗的角落里伸了个懒腰，便翻身躺在条凳上。馥郁的香气随着衣袖挥舞带起的清风阵阵传来，正催得他早早入眠。