苻朗隐在花树阴影下，这夜无星无月，陪伴他的唯有贴身佩戴的木刻飞鸟。
“看来明日又要当街卖艺了……”苻朗无奈地笑笑，他放走了玉承碧，又得罪了谢安，实在无颜再到谢家蹭吃蹭喝，何况城门已关，就是他想出城也不得法。
他苦思了片刻，忽然抚掌道：“是了。”
玉承碧在碧薇客栈的房间订了三日，房钱已付，店家就不管有人无人住。
苻朗缘着客栈之后的碧树攀进了那个房间，角落里还焚着熏香，屏风后的床榻上铺着一张素白的毯子。
苻朗三步并两步走到床边，舒舒服服地躺了上去。
三更时分，漏声断了几下，窗扇被从外推开，一道人影轻飘飘地翻了进来。
苻朗惊醒时透过屏风望见了桌旁端坐的碧衣少女。烛火有一下没一下地摇动着，少女的脸上光影交织。
苻朗披衣而起，绕过屏风时迟疑了一下，才转了过去。
“玉、玉姑娘？”苻朗愕然。
玉承碧目光望向窗外的暗夜，淡淡道：“我带你去见一个人。”
苻朗不禁打了个哈欠，苦笑道：“玉姑娘，半夜三更的，我还没睡醒呢。”
玉承碧微微颔首：“好，你去睡下，睡到不困为止。”
苻朗摇摇头转过身去，绕过屏风时见玉承碧还无离开的意思，桌上的烛火仍旧轻微地摇曳着。他心里起了怀疑，但旋即打消了疑心：这是她的房间，她来去自由，她都不介意了，他还顾虑什么。
苻朗再躺回床榻时已没了睡意，连日的奔波却令他懒于起身。他便索性平躺在素毯之上，微微抬眼，望向窗口。
夜色如潮水般退去，青色的暗光取而代之。黎明时一阵寒风倒灌而入，一直凝神静坐的玉承碧忽然起身，阖上了窗扉。她似乎回头望了一眼，苻朗赶忙阖上双眼。
好在玉承碧阖上窗户后便走回了桌边。
晨阳终于透过窗棂洒了进来，苻朗才入眠便被忽然到来的暖意惊醒，转眼看时，桌上的烛火已经熄灭。
苻朗揉了一下有些肿胀的双眼，缓缓地坐起身来。正想打水洗脸，却忽然发现屏风之后摆着一只木盆。
他洗漱之后绕出屏风，玉承碧还坐在桌边，目光仍落在窗口。
苻朗试探道：“玉姑娘……？”
玉承碧眨了一下眼，点点头。
苻朗注意到她手上的剑已换了模样，便问道：“不是先前那把剑么？”
玉承碧淡淡道：“那把剑修不成了，我把它当了，换了把铁剑。”
“这剑……似乎比不上那一把？”
玉承碧道：“用得称手就行。”
她抬眼望了苻朗一下，便起身道：“走罢。”
苻朗跟着玉承碧出了山阴城，在山道上绕了许久，也未见到什么人家。
“你叫什么？”玉承碧忽然开口，苻朗愣了一下，不知如何作答。
玉承碧也不等他，又问：“你的家乡……在何处？”
苻朗道：“北方……长安城。”
玉承碧蓦然止步，冷声道：“你是秦国人？”
苻朗淡淡道：“秦国胡汉杂居，比之晋国还开明几分。”
玉承碧不再言语，径直向前走去。
苻朗环顾四周，只见他们正走入一个山谷，山谷四壁遍生寒树，溪水萦纡，水畔春草菲菲。
玉承碧站在溪旁，碧绿的衣衫映入水中，凭空生出几分清寒。
苻朗立在她身后，犹疑地环顾四周，他能见到，密林掩映中有那么一座茅舍，莫非玉承碧要他见的人就住在那里？
“玉姑娘？”苻朗唤了一声。
玉承碧点点头：“再等等。”不知怎地，苻朗感到她的声线有些颤抖。
下一瞬，山谷忽然震动起来，水花四溅，枝叶摇落。
虎啸龙吟之声从密林深处传来，接着就见一道巨瀑自山巅飞泻而下，沿途冲毁了山道，裹卷起十丈高的古木，挟万钧之威，向山谷中坠落。
不及避闪的鸟雀被卷入浪涛之中，哀啼之声混着巨瀑砸毁山林的声响，在这山谷中轰然炸响。
苻朗望着来时的山道，高吼道：“玉姑娘！”
那孑然立在溪边的少女缓缓转过身来，脸上挂着未干的泪痕，她嘴唇翕动着似乎说了些什么。
苻朗却觉耳中已被水声塞满，整个人稍一晃动头脑便昏沉沉地发胀。
玉承碧快步走了上来，伸手向他腰间一抹。苻朗只觉腰部一痛，便栽倒下去，他眼中最后映入图景是呼啸的瀑布如巨浪般砸入山谷，席卷了山谷中一切草木，再迅速地没过他的头顶。
他阖上了双眼。
躯体没了重量，他仿佛化作一缕青烟，自由地飘荡在上空。
鸟雀擦着他的身子飞过，晨阳照在他的身上，他与轻云一道飘动，西方，是一片连天的花海。
忽然，木刻飞鸟有了生命一般从他脖子上挣脱，飘悠悠地落向远方的山谷。
他伸手去捉，却发现自己根本没了力气，他像是躺在万丈深渊之底，冰冷坚硬的河水压在他的身上，使他艰于呼吸。
他想叫阿姆，却如何也发不出声音。
他不能动不能听不能言，视力却仍旧清晰。他看着河水渐渐由深碧转为漆黑，身旁浮起一道道灰白的烟霭，它们无定形无定处，在坚硬的河水中自由地飘荡。
他在心底叹息了一声，那声音似乎从胸臆中传出，在他身体内游走，促使他阖上双眼。
他的眼皮有千钧重，强睁着实在太过疲惫，他想阖上了。
他缓缓阖上双眼，湛蓝的眸子渐渐蒙上了灰霭，在最后一缕光明消失之前，他仿佛又能听到声音。
他听见：我来救你。
然后，他仿佛被一股力量从水底拉出，将要透出水面时他几乎窒息，但突破之后他便自由呼吸起来。他在天空之上迅速地飘动着，云烟鸟雀连带着花海从他身旁退去，他终于又回到了山谷。
他猛然向下坠落，再度跌入那具沉重的躯壳之中。
苻朗睁开双眼，挣扎着起身，温煦和睦的春风拂过他的面庞，他才感到腰间一阵疼痛。
他伸手摸了一下，却没摸出血迹，转眼看时，只见那里缠上了一道水绿的布条。
他扶着身旁的枯树站起身来，才发觉自己原来身处一处高坡，坡底是一汪深潭。
他似乎想起了什么，目光在高坡上急切地搜寻起来。
他在一块山石之后发现了那个碧衣少女。
苻朗走上前去，玉承碧见他醒来，忙站起身来。
苻朗伸手掴了她一个耳光，玉承碧苍白的面庞上即刻肿起了五条指印。
但她的眼底还是那般冰冷无情。
苻朗恨恨扣住她的脖子，推着她倚到山石之上，玉承碧发出了几个含混的音节，便再也无法出声。她的眼底结起了血丝，她的脖子上暴起了青茎，浑身都在微微颤抖。
苻朗听到骨骼碰撞发出的清脆声响，心底火气更炽。他猛然松开掐住玉承碧的手，那少女立时瘫软下去。
玉承碧浑不抵抗的模样激起了苻朗凌虐的欲望，他将少女按倒在地，狠狠地覆了上去。
玉承碧惊醒一般挣扎起来，苻朗却更为凶狠地掐住她的脖子，一手拨开她的衣襟。
一截伤痕累累的雪肩露了出来，苻朗一愣，转眼看见少女眼底哀求的神色，如梦初醒般松开了手。
少女剧烈地咳嗽起来，苻朗转过身去，捂住额头，痛苦地吼叫起来。
吼声震动了山林，连谷中刚刚形成的深潭都泛起了数道涟沦。
玉承碧握着一把剑，来到苻朗身前，冷冷道：“你该杀了我。”
苻朗打掉她递来的剑，厉声道：“为什么！为什么要杀我！”
玉承碧静静道：“我不该杀你……你杀了我吧。”她的脸颊高高肿起，神色却依然平静。
苻朗摇头：“你明知我不会杀你！我在钱塘和山阴来回奔波，就是为了查清当年的真相！我找来玉长信，就是为了让你放弃复仇的念头！玉凝秀已经死了，我杀了她！我替你犯下罪过，你还不满意么！告诉我，为什么还要杀我！”
玉承碧身子微微颤抖起来，眼里似有泪光闪动。
她背过身去，怆然道：“我的确是个坏女人，恩将仇报在我看来如家常便饭，你快杀了我，快杀了我啊！”
她说完便悄无声息地瘫软在地，苻朗下意识地扶住她，却见她已昏死过去。
山风吹过苻朗的衣衫，水汽蒸发开去，他的身子一阵寒冷，这寒冷终于彻底平息了他的怒火。
他望着玉承碧那张苍白的脸，低低地叹息了一声：她比他年轻，犯下过错，应当得到原谅，不是么？何况，他把真相告知她，也是摧毁了她这么多年来生存的心念啊……
“你已经受到惩罚了，你应当好好活下去。”苻朗说完这句话，忽然感到山谷上空一直游弋不去的目光终于放心地离开了。
他握住胸前的木刻飞鸟，感到一阵阵的暖意从中溢出，一如多年前的雪夜，阿姆轻轻呵气，替他温暖冻僵了的双手。
他已死过一次，能够再度醒来，便当珍惜余下的生命。
苻朗再度望向玉承碧，这个少女几乎杀死他，却也在最后关头救了他。其实她也想通了罢。