秦甘露六年夏，秦王苻坚的第二个女儿出世，此时大秦国运蒸蒸日上，苻坚便名之为宝，意为上天赐给秦国的珍宝。
夏夜寂寥，苻坚抱着出生不久的阿宝在宫中游逛消暑，不觉间又来到了东南角的藤阴小院。
苻坚止住了步子，犹如这些年来多少次夜访一般，但宫娥已从中迎了出来。
苻坚屏退宫娥，来至小亭之中，藤阴清凉，此地真是整个王宫最适宜消暑的地方。
回廊里吹来一阵凉风，阿宝忽然啼哭起来。苻坚以为她禁不住凉气，忙把她贴着胸口抱紧。
阿宝却哭得更为厉害，双眼紧紧闭起，小手胡乱扑腾着，似在驱赶着什么。
苻坚摇了摇头，责怪道：“你没有你的姐姐乖，她小时候不哭不闹，总是睁着一双眼四下张望。”
阿宝更为激烈地哭了起来，苻坚微微蹙眉，带着她走出庭院，她才终于止住了啼哭。
苻坚叫来看守庭院的宫娥，询问此地近来可有异常。
宫娥仔细想了想，肯定地摇了摇头：“这座院子一向平安无事，怕还是受了老主人佛香的熏染呢。但……听说曾有个宫女莫名失踪，一直没找到尸首。”
苻坚微微阖目，眼前似有浮现起多年前攻破永安宫的那一刻，苻生从杨凤仪的身上抬起眼，胸口插着一支凤羽神箭。苻生的确不是个称职的君王，也不是个像样的兄长，但竟还是有人为他而死。或许在那个魂灵心中，他苻坚才是个罪不可恕的恶魔。
苻坚叹息了一声，淡淡道：“找几个人仔细搜一搜，发现遗体……就将她好生安葬罢。”
同年八月，秦厉王苻生之弟苻腾举兵谋反，事未行而伏诛，时苻生之弟尚存五人，丞相王猛谏曰勿留后患，苻坚深以为然，却因顾念手足之情而不愿深究，王猛当朝摔冠而去。
夜深之时，苻坚独自坐在太极殿上，偶然从奏章之上抬起眼来，望向殿外漆黑的天幕。
“燕支娘，朗儿去了小半年了，想必你在天之灵会护佑他平安归来。大哥的事我不想在追究了，这些年杀了不少人。燕国近来不甚安稳，再做几年准备，我就打算东征……呵，天佑大秦。”
三个月前，晋都建康。
城郊集市，身着胡服的苻朗讲了几个笑话，正要开始表演幻术时，忽听一人叫道：“顾画师到石棺寺来啦！”观者便如游鱼般从他身旁溜走。
五月建康的日头已有些毒辣，苻朗摘下裹头布巾，一壁给自己扇风，一壁驱赶蚊虫。
一到建康城郊，玉承碧便自言要去拜访一位师门前辈，若非苻朗问她联络方式，恐怕又要被她丢下。
苻朗见众人都往一处跑去，便也起了兴致，早闻汉人绘画与羌氐不同，他也想见识一番。
他随着众人，来到石棺寺外，才发现那不过是城郊一处偏僻的寺庙，格局狭小，一院两松一殿一厢而已，但石门上头镌刻的“石棺宝刹”四字倒颇为高华庄严，苻朗后来才得知谢家与石棺寺住持友善，但荒山野寺，谢家宝树未必愿意来此，这或许与谢道韫有关罢。
乡民与城中百姓混杂着站在庭院之中，大殿正门敞开，清和的光线照射进去，一个布衣少年正在东壁专心描画着什么。
苻朗挤在人群中瞅了半晌，也没看出究竟，便问近旁的乡民：“那位是何人？为何诸位都跑来看他，还不敢打扰？”
那乡民嗤笑了一下，但见苻朗是个西番人，便耐心道：“这位啊，是大名鼎鼎的顾长康顾大画师，今日啊，就是应石棺住持之邀，给大殿作壁画来的。”
苻朗转眼望向大殿中专心作画的少年，只觉他眉梢眼角皆是孤高傲世之态，便不禁道：“他不过十五六岁，怎就成了大画师？再者，大画师不都在建康城里给王公贵族画像么？”
他自谓说得极轻，却不料大殿上的少年停下手中的工作，微笑着转过眼来。
诸人的目光都循着少年的视线落在苻朗身上。
苻朗挠挠头，不知如何是好。
少年卷下衣袖，脱去罩衫，缓步走到大殿门口，苻朗这才看清原来他着了一身竹青衣衫。
少年向苻朗拱了拱手，道：“那位西方来的朋友似乎对顾某的画技颇为不以为然，这令顾某十分不安。为表诚意，顾某请朋友入大殿一观。”
此言既出，人群便主动分出一条道路，苻朗只得硬着头皮走上前去。
大殿内供着木胎维摩诘像，金绿的经幡随风飘浮，案上点着清香。西方墙壁粉块斑驳，墙角甚至豁开一个小小洞穴，苻朗走进时正有一只灰鼠钻入其中。
东方墙壁则重新刷过一道白粉，白粉上一个半卧的白发老者若隐若现。苻朗走近观看，只见老者神情冲淡而超脱，床榻上镶嵌的金箔银花，床榻下侍立的数名娇媚婢女似乎都不能扰乱他坚定的向道之心。
苻朗知晓他是佛教掌故中的在家修行者，维摩诘菩萨。阿姆曾言，维摩诘即无垢，在纷扰尘世中不沾染一丝污垢，静心修行，终成大业。幼时苻朗总以为阿姆便是维摩诘的化身，稍大一些才知晓那菩萨本是天竺国之贵族，天竺与阿姆的故乡可谓一个天南一个地北。
“你……阁下已完工了？”苻朗诧道。
少年摇摇头：“只是信手涂了一像，正用粉料盖过。”
苻朗忖了片刻，问道：“适才所言实在冒犯，以阁下的年纪，有此造诣，已算是入了道家的化境。但阁下明明已能完工，为何刻意拖延？”
少年举目望向大殿正中破败的维摩诘像，淡淡道：“若不拖得久些，建康城里的贵人怎会知晓这处古旧庙宇，又怎会广捐善款？”
苻朗还未开口，少年已换了一副笑容：“这位朋友说错了话，难道不想道歉？”
苻朗道：“我这就到殿门前向观者澄清。”
少年摆摆手：“不必，我倒想请朋友帮个忙。赭红这一色不太新鲜了，建康城郊有一处灵岩岗，正好有上好的赭石，朋友左右无事，就替我找来些罢。”
苻朗点点头，这等要求不算过分，算来也比当中认错来得舒坦。