晋兴宁二年，权倾朝野的大司马桓温辟会稽白衣谢玄为掾吏。同年谢玄辞别教养自己的恩师叔父谢安一人一骑来至京城。
二十一岁的他已是第三次踏入这片帝王之土，头两次以黯然归乡告终，这一次，他暗暗发誓，定要不负谢家宝树之名。
十九年后，在摧毁秦国中坚势力的淝水之战中，谢玄率军克敌复土，立下不世之功。当他在大营中望着秦国俘虏一个个面无表情地从他身旁走过时，已不再记得十九年前，刚踏入建康城门时，他忐忑的心情。
再过半年，他将与青年时的友人重逢，并亲手接过他的降书。
这日天光正好，苻朗在建康城内的市集挑了个阴凉的角落，自顾自地表演起幻术。
市井闲言一句不落地传入他的耳中。
“谢家又有人进京啦。”
“嘿，我听说会稽郡的广汉楼也派了一批姑娘到京里跳舞呢。”
“当真？她们现在何处？”
“还不是百越居么，别的地方哪里请得来她们。”
苻朗一时乐开：谢兄，夕岚姑娘，恐怕我们又要见面了。
他乐颠颠地溜出市集，来到建康大街上。好巧不巧，他撞见了一个老朋友。
谢玄孤身独骑，神色凝重，他的前方不远就是王城，御沟之水倒映着一行烟柳。
他并非勒马仰望，而是正被一顶淡金软轿拦住了去路。轿杆抬在两名小厮的肩头，轿旁还跟着一个婆子。
两方人马不知怎地，竟然抢起道来。
婆子看了一眼谢玄，冲轿内道：“姑娘，似乎是城外的谢公子。”
“哦，谢公子，”轿中之人撩起帘角，向谢玄横了一道眼波，“谢公子也来王都了？有空到百越居坐坐啊。”她说完低低地笑了一下，便放下了轿帘。
婆子忙喊“起轿”，眼前忽然飘过一阵烟尘，接着就见一袭乌衣的谢玄纵马飞跃而过。
轿子重重地落在地上，轿中女子款步走出，遥遥看了谢玄一眼，见他已下马缓行，便轻轻哼了一声，返身坐回轿中。
小轿颠簸着远去，苻朗立在街上，一时目瞪口呆。那女子分明就是夕岚，先前她还托他转告谢玄莫要再来，今日怎么又变了模样。
苻朗暗道：“果然世间女子的心思，都难以揣度。”
谢玄的官邸尚未造成，苻朗打听得知他近日便暂且住在紫云客栈。玉承碧仍旧陪伴着师门前辈，苻朗左右无事，这晚便前去约他闲谈。
这些时日以来，苻朗将谢玄视作友人，但谢玄似乎并无此意。
正如玉承碧并未将苻朗视作旅行同伴一般。
店小二听苻朗问起谢玄谢大人，便笑道：“谢大人一晚就出去了，小哥去百越居找找。”
苻朗一时愕然，原来早间美人拦马相邀之事已传遍全城，这个客栈里的店小二都能以此打趣。
这在秦都长安并不可想象，苻朗忽然感到晋国这看似庄严的国都变得亲切有趣起来。
这晚的百越居张灯结彩，丈余长的金练当空挂起，璀璨的烟花映得建康的天幕犹如月光下深沉的海水。
建康居民奔走相告，都在百越居大门敞开之前围拢过来。经营这家歌楼的是广汉楼老板娘的侄女，年纪轻轻，却已是远近闻名的泼辣姑娘。
前来捧场的居民一个个向胡姬道了喜，便被客气地请了进去。
他们的脸上洋溢着笑意，一走入这座平日可望不可即的楼阁，便被其中的金彩交错晃花了眼。
在这个暂放宵禁的日子里，又逢着百越居重新开张，真是千载不遇的时机。
苻朗依样道喜准备走入百越居时，胡姬忽然拦住了他，冲他叽里呱啦说了一通胡语，苻朗挠挠头，勉强听懂了一半。
他不禁尴尬道：“这不大好吧……我在家乡已经有妻儿了……”
胡姬高声笑了一阵，苻朗身后的居民不明所以地愣着。
胡姬用半生不熟的汉话解释道：“我跟他说……我店里的姑娘们一个个都如画似鱼，准比你家里的那位要好上百倍。”
观者哄笑，一人叫道：“老板娘，汉话不是这么说的，是如花似玉，不是似鱼啊，要是姑娘长得像鱼，那不是成妖精了嘛！”此言既出，余者皆笑着哄闹起来。
胡姬笑道：“你说我汉话不行，又纠正我的成语，那你说一说，贵国形容美丽的女孩子都说什么？”
观者又接着起哄：“是啊，说出来让老板娘长长见识。”
苻朗趁着一片混乱，悄然溜进了歌楼，舞台上几个女童正跳着起兴的舞蹈，四下乐工有一下没一下地拍着鼓面。
苻朗撑着额头，他第一次觉得玉承碧这样的汉人女子比胡姬要省心多了。
前后几排的位置上都不见谢玄，苻朗灵机一动，便将目光投向角落，果然见到了一个黑衣男子。
他快步走到男子对面坐下，知趣地没有挡住舞台。
谢玄全未觉察到他，只是有一口没一口地喝酒，这男子饮酒时比平日更多了几分风雅，并未刻意，却已流露出一副玉山将倾的姿态。
苻朗不禁感叹王谢子弟果然天生风仪出众，他不免又想起了玉承碧如牛饮一般灌酒的情形。
他不禁暗道：玉姑娘实在抱歉，我真不该总记着你出丑的模样。
谢玄总算抬起一只眼，斜着睨了苻朗一下，眼里有冷光闪过。
苻朗忙笑道：“谢兄，好久不见。”
“你知道吧，”谢玄冷笑了一下，“她今晚要献上一支出嫁舞。”
苻朗诧道：“出……嫁？”
谢玄一哂：“忘了你是外国人了，在晋国，舞姬与娼妓本就没什么分别，做到哪步只凭主子怎么说。”
他看了一眼大门，冷笑道：“百越居向来是做嫖客生意的，不然，你以为为何桓温的侄儿，郗超的外弟，庾亮的孙儿都微服来此？单是为了看乏善可陈的舞蹈？”
苻朗摇头道：“谢兄，你是否……喝得太多了？”他心底暗道，莫非这面上冰冷的人喝醉之后都是一般啰嗦。
谢玄懒懒道：“皇家过寿宴，群臣休沐，今日喝醉了又何妨？小汤，你可想听听我跟……她的事？”
此言既出，苻朗便知这男子真的喝醉了，但他既主动提起，又何乐而不为。
不待苻朗点头，谢玄便径自啰啰嗦嗦地说了起来。
他和夕岚相识于十四岁那年夏天。
那时，他与叔父对牧野之战的战法改良产生了争执，他年少气盛，一怒之下离家出走。
临走前，才八岁的堂妹道韫笑话他说：“大玄，我跟二朗打赌，你三天内必定回来。”
他一时发狠就在外混了三天，到了第三天的黄昏，又饿又累找不到休息的地方，便来到山阴城最温暖的广汉楼之后，缩在一个角落里。
夏日的黄昏闷热沉寂，他几乎睡了过去，广汉楼上忽然打开了一扇窗，有人泼了一盆洗澡水下来。
他避之不及，被淋了个正着。