那窗子里探出一张宜喜宜嗔的脸来。
那就是夕岚，那时她才十三岁，在广汉楼当一个普通的初学者，她后来与他并肩贴着后墙坐下时曾说过：“我想当这里最好的舞姬，因此我每一日都比姐妹们多连上半个时辰，连乌拉大姐都夸我勤奋，说我一定能超过其他人。”
他冷笑着说：“当舞姬有什么好的，艳色出众也就那么几年，过了时候，还不是至多嫁给一个商贩。”
夕岚并未生气，反而笑着说：“我才不会呢，我会在不想跳舞的时候献上一支出嫁舞，让所有人都记住我。”
他简直要骂她愚蠢了：“你的出嫁舞只会招来王孙公子的争相出价，他们只想买到你的身子。”
夕岚红着脸站起来，怒道：“你这人怎么净说坏话！”
认识夕岚的第一天，她就这么评价过他了，那一日她为了向他道歉，让他在她的房内洗了个热水澡，他洗完后穿上了一身男装，他好奇她一个女孩子孤身在此怎会有男装。
夕岚红着脸说：“你这人怎么这么啰嗦，有的穿就成啦。”
之后，夕岚又用少得可怜的月俸从醉仙楼叫来了一份烤鸭。
楼中的姐妹笑话她转性了，说她吃这么多，不怕长胖了跳不成舞了。
夕岚红着脸说：“要你们管！”
他那时坐在房中，听得一清二楚，不禁微微笑了起来。
夕岚正好阖上房门，撞见他一脸似笑非笑的神情，不禁怒道：“我看你穿得破烂怪可怜的才请你吃烤鸭，你还笑我！”
他憋着笑从夕岚手中接过烤鸭，未及称谢，便狼吞虎咽起来。
夕岚愣在原地，许久才记起来替他倒上一杯水。
“你慢点吃，我不要你钱，别噎着啦。”夕岚关切地看着他。
他抬起油光锃亮的脸冲夕岚感激一笑。
夕岚噗嗤笑出了声来，这是他第一次见夕岚笑。
他啃得八成饱了，才想起喝上一口水。
在他再度低头前，夕岚用扇子柄敲了敲他的额头，说：“歇会儿再吃，全是你的。”
她那副照料小乞儿的语气令他笑得喷出水来。
夕岚愣了一下，歪头想道：“我又说错话了，怎么你们都喜欢笑我？”
他不笑了，问夕岚：“你家人呢？”
夕岚面色微沉：“他们把我卖到这里就走了。”
他一阵愕然，不知该如何继续下去。
夕岚摇摇头：“不说我了，你呢？你家人也不要你了？”
他心头涌起一阵怒火，将连日来的委屈尽数倒给面前的少女：“我跟叔叔探讨战法改良，他非说无论如何商国也会灭亡，大周是天命所归。哼，周人原来也只是西部的夷狄，趁帝辛东征西讨之机纠结反商部落组成联军，乘乱占领朝歌，帝辛虽自焚，东方诸国却并不服从周人统治，甚至还在朝歌重建殷国，绵延十数年。由此看来，商人并非完全不可能反败为胜，只是未抓住时机，又无将帅之才统领全局……如今日之逆秦与大晋，难道大晋正统被逆秦吞灭，也是天命所归！”他越说越激昂，最后竟把桌子掀翻。
杯盏滚了一地，屋外传来杂乱的脚步声，夕岚从适才专注听讲的神态中抽离出来，惊恐地望着他。
他从容地扶起了桌子，三步并两步走到窗前，如来时一般飞跃而下。
当晚他就回到家中，道蕴抚掌称好：“大玄，我又赢了二朗。”
他摇摇头，谢朗虽说自命为谢家宝树，却样样输给这个妹妹。咏雪诗稍逊一筹也罢，连见识都差上三分。
他在心底把妹妹和夕岚比了比，自觉夕岚更胜一筹，这个妹妹生性跳脱，全无耐性听他说完兵法。
自打认识了夕岚，就多了一个听众，也是唯一一个。
他们约定，他用小石子扔夕岚的窗户，三响以后，若夕岚有空，便会从窗缝里塞出一张布条，上面写着见面的时间与地点。
这种状态持续了大半年，直到夕岚满十四岁的那一天。
他早早候在约定的城外废弃僧庐旁，却等到上灯时分才见到披着暗青斗篷的夕岚。
他走上前去，犹疑道：“你现下出城，今日岂非回不去了？”
夕岚不言不语地解下斗篷，他看清她身上穿着的是绯色的纱裙，雪白的肌肤在薄如鲛绡的衣裳之下若隐若现。淡淡月华下她整个人都泛着一种奇异的光泽。
他呆住了，往常夕岚都捂得严严实实，怎么今日——他尚未来及言语，夕岚就合身抱住他，颤声道：“阿玄，今日有个胡商看中了我，跟乌拉姐说……要带我走，我讨厌他……你……你……”她绯红着双颊说不下去，便踮起脚尖，用芳唇去够他的唇。
他心底一热，便垂头吻了上去，夕岚的身子轻轻颤动起来，芳唇生涩而坚定地回应着他的温情。
他们不知纠缠了多久，夕岚的脸色涨得通红，他才缓缓地将唇瓣从她嘴角移开。夕岚急促地喘息着，垂着眼不敢看他。
他颤抖着手拨开夕岚的衣襟，夕岚避了一避，他顺着她缓缓跌坐下来，紧紧地抱住她。
他凑到她的耳边低语：“夕岚……我……我想……”
“玄儿。”他情到热处，脑后却有一个冷静的声音轰然炸响。
叔父。这一声叫唤将他从情欲之中抽出，他迅速冷静下来，像是之前每次苦思战法改良时一般。
他放开夕岚，面色带绯的少女惊疑地望着他。
他淡淡道：“姑娘，适才失礼了，得罪之处……望姑娘见谅。”
之后，他便如一个不负责任的纨绔子弟般起身离开。他记得那日叔父的背影，阴沉而严肃，似乎隐忍了极大的愤怒。
他不敢回头看夕岚的神情。
之后一年他再未出过山阴别业，静心研习儒家五经与各家兵书，他十五岁的时候第一次应诏来至建康。却待了不到半年便解官南归。
谢玄说到这里长长地叹了口气，苻朗像是个称职的听众一般追问道：“然后呢？夕岚姑娘怎样了？”
谢玄苦笑道：“她回到广汉楼，胡姬认为她丢了脸面，便把她送到乡下馆子里。她天生是个舞者，不出五年便又被胡姬挖了回来。我再度见到了她，她却不是以前的那个夕岚了。”
她自由地出入会稽王府，与山阴士族家的子弟暧昧不清，运用着自身绝顶的美貌与千锤百炼而出的智慧周旋于世家大族。
她穿上了南海运来的鱼人鲛绡、西番送达的繁复礼服、天竺国的纱丽、夷洲岛的冰蚕丝，她浓妆也好淡抹也罢，总有无数人争相追捧。
苻朗道：“你就是……因为这与她起的争执？”
谢玄点点头：“我是不该管她，我是她什么人——她来了。”
苻朗转过眼去，望见舞台正中一身素服的夕岚。她今日不施粉黛，却还是有倾城的容颜。
她摆动着杨柳腰肢，舒缓地跳完了一支舞。那支舞空灵哀伤，宛如云天上降下的仙乐，飘飘渺渺，令人在感动之余又有几分惘然。舞蹈的最后，她化作一只瘦弱的灵鸟，蜷缩着身子伏在舞台之上，她先前跳过那么多秾丽的舞都仿佛是前尘旧影，影中越是繁华，她如今就越是寥落。
二十年后，人们提起当年的那一支舞，还记忆犹新。
夕岚并未令观者垂泪，在乐音终了后，她轻快地跳了起来，绕着舞台飞跑了三遭，从胡姬手中接过木弓木箭，向着今夜出价最高的世家子弟飞出一箭。
众人纷纷避让，那一箭却无甚气力，刚飞出舞台就落了下来。
赢得夕岚的青年人快步走上舞台，一把将她扛起，如炫耀战利品一般绕场跑了一圈，经过谢玄时，夕岚看了他一眼，缓缓流下一滴泪水。
青年人带着夕岚离开时，谢玄喝干了最后一口酒。
从今往后，他不再有任何弱点，他冷漠善断用兵如神，他将为帝国平定逆秦之乱。年轻时那一场相遇被时间冲淡，最终不留下一星痕迹。