苻朗辞别谢玄，从百越居里走出，举目长街，正望见灯火寥落处那一道孑然而立的水绿身影。
他快步走上前去，才看清玉承碧原是正与商贩讲价。
他再走近一些，才听清并非玉承碧受不了商贩的漫天要价，而是商贩不肯出玉承碧口中的价钱来换她手中的宝物。
商贩被玉承碧堵得无法，转眼见了苻朗，如遇救星般叫道：“这位小哥，是打西域来的吧，第一次来中原？快看看，我这里的泥人香包个个都是建康城顶好的。”
苻朗笑着上前翻看了几下，摇头道：“原来建康也不过如此，长安的新奇玩意儿可比这里的好多了。”
小贩抬头仔细打量了他一通，奇道：“呦，您是长安来的？那里现在不是被胡人占据着？敢情您是敌国的人哪？”
苻朗这才意识到失言，正要想法子圆过谎去，已被玉承碧扯着衣袖带离小摊。
两人走到人烟最旺之地，玉承碧低声道：“你真是愚蠢，让他们以为你来自西域有何不好？”
她的声音清冷而通透，虽在万人之中仍能清晰传入苻朗耳中。
苻朗点点头：“是，我一时口快。但你不也知道我是秦国偷跑来的么，你怎么不把我捆了送给你们皇帝？”
玉承碧冷笑道：“照你这么说，那些秦国来的商人都要被处死？”
苻朗不愿争执，便岔开话头：“你适才想把什么卖给那个货郎？”
玉承碧从身后取出一只通体碧青的纸鸟，以指轻点它头顶，纸鸟立时扑棱起翅膀。
苻朗一愣：“这……符鸟？”
玉承碧转眼看他，眼里竟有几分惊奇：“这你也知道？”
苻朗点点头：“秦……呃，我家里曾来过一个西域的大法师，他手里就有一只木头小鸟，触动机簧这小鸟就会咕咕叫起来，我觉得稀奇，他却说汉人几百年前就能通过一种秘术控制纸做的鸟传递音信，那种鸟就叫符鸟。”
“周代就有偃师能造出自行歌舞的乐俑了，区区鸣鸟，何足挂齿。”玉承碧微微一哂。
苻朗想了想：“偃师都是千年前的事了，那时就那般厉害，那符鸟岂不更为玄妙？”
玉承碧面露难色，略一迟疑道：“这……与偃师之技不同，符鸟所用的是道法……师伯对此颇有研究，但也因此为师门不容……”
苻朗道：“道法？难不成跟厌胜之术类似？”
“休要胡言！”玉承碧低喝一声，但旋即点点头，“师门长辈的确将此术目为异端，在他们眼里，这与厌胜并无区别。”
苻朗见她一脸严肃，不禁打趣道：“原来是怕师门怪罪，我还以为你卖这符鸟给小贩是没盘缠了。”
玉承碧面色微沉：“你……你胡说什么！”
苻朗忙正色道：“我以为当街卖艺不失为赚取盘缠的一大法门，这两日我在建康城表演幻术，都挣够回长安的路钱了。”
“你……”玉承碧摇摇头，“原来那个传遍建康城的杂耍胡人就是你。杂耍小道，岂可为之。”
苻朗微笑道：“那行商也不是什么登堂入室的事吧？你我所为，不过一个贩卖货物，一个贩卖诡技，真有分别？”
玉承碧轻轻哼了一声，人潮涌来，将她与苻朗冲散。
她乐得清静，便径自随人流前行，却忽然弯腰捡起一样东西。
那是一块发白的布条，依稀可见昔日碧绿的光彩。
她神思一阵恍惚，思绪飘悠悠回到了十余年前。那时她拜入师门才一年，轻身功夫在同辈中就算是翘楚了。
她思母心切，又对自己的功夫颇为自信，便趁着师门长老外出之机，从厨房拿了些干粮就独自上路了。
她一路疾行，却觉眼前景物愈发陌生，山川河流青翠不复，反倒染上烟尘般现出昏黄色彩。
身边偶然经过的行人都长得与己不同，甚至还有书上说的蓝眼睛大鼻子出现。
她不知怎地，就到了长安城郊。
那可是敌国的王都，她从一个老妪口中得知这点时不禁既兴奋又畏惧。
那天黄昏她独自一人立在荒原上，远处村舍的灯火次第亮起，劲烈的北方呼啸着卷起她的衣裳，她却感到格外轻松。
什么谢安，什么玉璧，什么山阴城，全都与她无关了。她身处敌国的王都近郊，那些南方的旧事自然而然地与她隔断了关联。
日落之处有一匹快马驶来，她慌忙避入了密林。
她模糊听见有个男子说了几句话，便再无动静。
这时新月之辉洒在林梢，她憋了许久的气，终于忍不住探出头来。
她还不及反应，便被一支羽箭擦着小腿射过。剧烈的摩擦削去了她腿上的衣料，也将肌肤磨出血来。
她听到轻微的脚步声，忙喝道：“秦狗，休要再靠近一步！”
然后，她发力拔起羽箭，狠狠掷了出去。
响动止歇了许久，她拾起那块布条，蘸着血写了“阴险小人”四字，将之放在自己身边一处小坑中，才悄无声息地遁走。
她后来被一户山民所救，勉强养好伤后她便独自南归，路上撞见了找寻而来的师父，便被带回师门狠狠地罚抄了千遍《弟子规》。
这事情过去许久，她偶然想起，也怀疑是否为自己梦中经历，敌国边境，怎会那般糊里糊涂就越过去了。
玉承碧正有些怔忡，苻朗已挤过人群走了过来。
“玉姑娘……呃，这东西……诶呀！”苻朗伸手探入衣襟，果然不见了那块布条。
玉承碧犹疑地看着他：“这是你的？”
苻朗点点头，忙从她手中抢过布条，掖入怀中。
“从哪里得来的？”玉承碧道。
苻朗忖了片刻，道：“我的……妹妹阿微给我的。”
玉承碧微微蹙眉：“为何？”
苻朗挠挠头：“她出嫁前留给我当作纪念的。”
玉承碧冷笑道：“这布条少说有十个年头，那时你十岁上下，难不成你的妹妹七八岁就成婚了。”
“我……”苻朗被她堵得无话可说。
玉承碧摇摇头：“罢了。我明日启程北行，你若不想奔波，就别再跟着我。”
“北行？”苻朗疑道，“再北不就快到秦国了么？”
玉承碧淡淡道：“我的师门就在边境山中。”她说完就转身离去，人流如潮，转瞬就将她的身影淹没，苻朗搜寻了半晌，也一无所获。