出建康城，过长江，再北行数百里，人烟渐稀，满眼望去尽是碧意葱茏的丘陵。
玉承碧勒马远眺，苻朗也牵住缰绳。
这群山之间，山石泥土之外，便只余下深深浅浅的碧色。苻朗望向玉承碧，忽然明白为何她的衣裳、行囊皆是这一种颜色。
“从此往东百里，有几间猎虎住的屋子，现在不在季节，应当空着。”玉承碧头也不回地说道。
苻朗愣了一下才明白她是在询问自己是否需要休息。
“玉姑娘别小看我了，我好歹是从秦国一路跑到贵国的，风餐露宿早已习惯，何况往东不是耽误行程么？”他不禁笑道。
玉承碧点点头：“好吧。从此往北，翻过一座丘陵，就有一片谷地。那里是一片废墟，似乎是古战场遗迹，有些古怪，今晚只能在那里过夜了。”
苻朗一听来了精神：“你是说……有鬼怪？我小时候就遇见过一只，还对它放了一箭。就算半夜它们真敢扰我，我也弓箭伺候。”
玉承碧哂笑道：“你不怕么？到时候可不要让我护着你。”
苻朗哈哈大笑，笑完后忽然回过味来：“玉姑娘，你变了。”
玉承碧愣了一下：“……变？”
苻朗点点头：“你之前一副拒人千里之外的样子，现在竟主动关心起我是否畏惧鬼怪这一事。”
玉承碧回头看了苻朗一眼，见他神色郑重，便道：“知晓当年真相后我心里似乎轻松了许多……何况，师父常教导我，对待朋友应当推己及人。”
“朋……友？你把我当朋友啦？”苻朗驭马上前，绕着她大笑。
玉承碧蹙眉道：“这有何可笑？”
苻朗忙勒住缰绳，正色道：“不好笑，不好笑，是我得意忘形了。”
两人一前一后驭马而行，到得丘陵陡峭处，苻朗只顾观赏千峰奇秀，一时岔了神，马蹄一滑，玉承碧倒提长剑，轻轻勾了苻朗手中缰绳一下。
苻朗回过神来，却见玉承碧坐下之马忽然人跃而起，载着她向断坡冲去，玉承碧忙翻身落马，贴着草丛滚了几下卸去力道。那匹马却嘶叫着冲下断坡，苻朗敢上前看时，只见坡下荒石堆上溅开一滩血肉。
他翻身下马，回来查看玉承碧时，那少女已坐了起来，一手按剑，一手揉着右脚脚踝，面色煞白。
苻朗系好马，在她对面坐下，瞥了一眼长剑，见剑尖上还沾着血迹，便明白过来，想必是玉承碧借力带了他的马一下，收剑时却不慎划伤了自己的马。马儿受惊，自然就是这番模样了。
苻朗想不到一向明慧独立的玉承碧竟也会犯这么愚蠢的错误，不禁暗暗笑了起来。
玉承碧冷冷看了他一眼，他立时敛起笑容，关切道：“玉姑娘，你可还好？不然今日便在此暂歇？”
玉承碧轻轻哼了一声，起身一步一步向前走去，苻朗心知她不会与自己同乘一骑，便也牵着马跟在她身后。
玉承碧分明是崴了脚，行走时右脚不着力，行动格外缓慢。她不开口求助，苻朗也不想拂了她的心思，二人缓缓翻过这座丘陵，来到那片谷地之时，天色已全然暗沉下来。
今夜无月，星光也甚为稀疏，苻朗仰头辨了许久，才大概推知此时已是夜半时分。
荒野寒风凄紧，苻朗不禁裹紧了衣袍。
玉承碧已生起火来，微弱的火苗在寒夜之中如海浪间的孤舟。
一阵喑哑的风声响起，火苗颤动了几下，苻朗注意到玉承碧一直紧盯着火光，他这才明白那个害怕鬼怪的人是她。
他微笑了一下，举目环顾四野。
西方的山林间忽然闪动起火光，苻朗一凛，旋即发现那并非青碧的磷火，便放下心来。
他拨了拨弓弦，一支羽箭已然扣了上去。
火光从林中闪出，苻朗听到轻微的脚步声传来。
玉承碧握紧了长剑，身子下意识地往火堆挪了挪。
火光越来越近，最后几乎就是跳跃着向他们二人逼近。
玉承碧的呼吸有些紊乱，苻朗从未见她如此慌张过，忙飞身跃起，挡在她身前。
这时那火光也停了下来，苻朗看清那是一支火把的光亮，火把举在一个灰衣少年的手中。
少年浓眉大眼，颇有生气，苻朗稍稍松了口气，眼角余光瞥到玉承碧时，却感到这少女面色惨白，眼中闪动着火光。
少年也看到了玉承碧，立时笑了起来：“师姐，可算找到你啦！师父担心死啦，你快跟我回去吧。”
他说着就要来拉玉承碧，苻朗拦住他。
少年看了苻朗一眼，笑道：“师姐什么时候交了一个西域朋友，真有趣呢。但师父不是不给带外人到谷里去吗，这位朋友只能留下了。”
苻朗犹疑地看了玉承碧一眼，那少女唇瓣颤抖着唤道：“小……小师弟？”
苻朗一愕：“他真是你的师弟？”
少年冲苻朗笑笑，就绕过他走到玉承碧身旁，玉承碧如梦初醒般跳了起来。
少年道：“师姐，快跟我回去吧，不然等师父来抓到你，又要抄《弟子规》了。”
苻朗几乎笑了起来，但看玉承碧一脸惶恐，殊无笑意。
少年伸手拉了玉承碧的衣袖，玉承碧惊叫了一声，闪身躲到火堆后，这一动作牵扯到了她的脚踝，她立身不稳，险些栽倒。
“师姐受伤了？那还等什么，我带师姐回去上药。”少年不依不饶地走上去。
玉承碧晃了两下身子，忽然握紧了长剑，向着少年刺出，少年侧身一避，长剑竟削断了火把，燃着光火的半截火把跌入火堆中，扑腾了两下便一齐熄灭。
“师姐，你在师门中胡闹就算了，怎么还当着这个外国朋友的面！”少年语气里有了三分恼火。
夜色深沉，苻朗辨不清方向，只能听着玉承碧紊乱的呼吸声前行。
混沌之中，他的手臂被人抓住，耳边传来玉承碧颤抖的声音：“别……别让他过来……”
苻朗心神一动，向着虚空道：“玉姑娘的师弟，她现下不想跟你回去，你先走吧，别让她为难，好么？”
喑哑的风声中传来少年清脆的声音：“你是说……你要陪着师姐？”
苻朗愣了一下，旋即颔首道：“是，玉姑娘救过我一命，我会将她平安护送到师门。”
少年道：“师姐，你也这么想么？”
玉承碧哽咽着点点头，苻朗感到一阵风动。
少年叹息了一声，声音混在喑哑的风中，如同遥远的时代吹来。
“好吧……那我就放心了……师姐……”
少年的声音渐渐远去，苻朗细细捕捉大风以外的声响，却一无所获。
玉承碧送开了手，跪坐在地，低低地啜泣起来。
苻朗重新燃起了火堆，只见四野山林幽暗，并无人烟。
他深吸了一口气，在玉承碧对面盘膝坐下，轻声道：“玉姑娘，他走了，你不必……害怕。”
玉承碧向火堆挪近了几步，火光在她眼角泪花中闪耀。
“他已经死了……师父亲口告诉我的。”玉承碧颤声道。
苻朗迟疑道：“你是说……我们见到的……是鬼魂？”
玉承碧点了点头：“师父说……小师弟是在我偷跑出谷后跟上来的……他……他是因为我才死去的……他才十三岁……”
苻朗道：“你以为，他来见你，是为了报仇？”
玉承碧瞪大了眼看着他：“他要带我走啊……是我害死他的……”她忽然颤抖了一下，接着就开始猛烈地锤击着自己的头脑。
苻朗忙拉住她，疾道：“他若真为了复仇，就该趁着刚才一片黑暗杀了你，但他还是走了，这不正说明他放心了么？”
玉承碧摇头：“不……上一次……也是在这里，我远远地望见了他，就立刻转身跑走，他追了我许久，直到我累倒在山上……他不会原谅我的……”
苻朗叹息道：“几年前，也有一个人……为了我的阿姆而死。他一生爱慕我的阿姆，走时不带半点痛苦。我想，你的小师弟本来就是挂怀你的安危才徘徊不去的。在他心里，只要你平安无事，他就能离开了……”他想到阿姆，不禁握紧了胸前的飞鸟。
玉承碧默了半晌，才向苻朗施了礼：“谢谢你。我先前竟想杀死你……幸好……不然……”
苻朗望着她，看她轻轻拭去泪水，心底涌起了一份异样的感受。那感受，似苦似乐，若悲若喜。他后半生一直在寻觅着这份感受，却再也不曾涌起。