大秦与晋国向来水火不容，到了边境，这种气氛便格外浓烈起来。
苻朗牵着马缰，与玉承碧缓缓行走在寿县街道上。
玉承碧低声道：“我的师门就在八公山中。你接下来打算如何？”
苻朗转眼看见路旁的客店，便道：“我们进去说。”他留意到城门口水果摊的摊主、左近布店的老板娘、街上巡逻的卫兵和正跟肉铺屠子侃价的书生都有意无意地盯着他们二人，看来对他们颇有疑心。客店鱼龙混杂，或许能蒙混过去。
玉承碧摇摇头，带着他拐入一道深巷，叩响了一户屋门。
屋内探出一个女子春风宜喜的脸。玉承碧看了看苻朗，点点头，女子便将二人迎了进去。
苻朗看着自在啃食草料的马儿，不禁暗叹人不如马。
玉承碧坐在他身旁，低声道：“她是以前府中的莳花女名叫宓娘，一向待我不错，你可放心。”
她才说完宓娘便捧着一碟小吃走了过来，冲苻朗客气地笑了笑，便转向玉承碧：“前天抓到了一个秦国奸细，听说就是隔街老金，没想到啊，老金看着不言不语的，竟然做出这么大的事。这两天查得紧，只给进不给出，你就在这儿待几天吧。”
玉承碧哂笑道：“即便是奸细，也不至于藏在一座城里吧。”
宓娘也跟着笑，瞥了苻朗一眼，才压低声音说了什么。苻朗知趣地捧着点心去替马刷洗。
他留意到宓娘与玉承碧不时向他投来目光，交谈声音也越发响亮起来。
他暗暗猜测是自己从秦国走脱之事在这边境小城有了风声，他虽不算王族嫡系，却好歹是当今大秦天王的侄儿，若在敌国境内出现，确实身份尴尬。何况两国势同水火，若被擒住，恐怕——他弯下身去，做出饮马的姿态，眼角余光却迅速瞥过四角民居。东面有个孩子伏在墙头上好奇地看着两个女子争执。西屋的老妪正给自家瓜果整理秧苗。
他不动声色地向马棚走了两步，找到最佳射击位置，同时一手抓住了后襟。
正犹疑间，玉承碧快步走上前来，对宓娘道：“你不愿便算了，我也不想你平白担风险。汤小哥，我们走。”
苻朗心底一热，但还是不敢松懈。
屋门忽被敲响，苻朗与玉承碧皆愣了一下。
宓娘冲玉承碧使了个眼色，那少女便引着苻朗走到马棚深处，卷起一捆稻草，下到地窖之中。
宓娘擦擦手，脸上绽开春风一般的笑意，稳步走到门前。
苻朗贴着地窖盖，看见一角水红裙裾流转了进来。
东头的孩子忽然喊道：“不见了！不见了！”
访客顿了一下，才缓缓开口：“哦，王夫人家里藏了什么好东西？”
宓娘笑道：“哪能呢，那孩子估计又把自个儿的小玩意丢到我家院子里来了。金夫人里面请。”
访客一时默然，宓娘忙道：“你瞧我这记性。你们家，唉！”
访客淡淡道：“都是过去的事了。老金自作孽，当了逆秦的奸细。说起来，还是我无意发现的。”
宓娘忙称是：“夫人大义灭亲，我佩服得很。”
访客叹息了一声。
苻朗轻轻放下地窖盖，东家孩子忽然叫道：“动了！动了！”
他手指一颤，地窖盖发出一声闷响。他忙紧贴墙壁，不声不响。
玉承碧已立在地窖底部，见他这番举动，不禁蹙眉。
苻朗贴着墙壁，听见头顶传来轻轻的脚步声，一个女子的声音响起：“王夫人藏了宝贝，还不让我知道。”
石盖被掀起一线，苻朗暗暗握紧了拳头，玉承碧则趁此机会闪到光线最盛处，装作一副受惊的模样。
女子的目光在她脸上停留了几瞬，便移开了，地窖内阴暗潮湿，她看了一圈，似乎未发现什么，便有轻轻地放下了石盖。
“王夫人，地窖里怎么还有个小姑娘？”女子含笑问道。
宓娘笑道：“她是前些日子来投奔我的远房亲戚，我嫌她笨手笨脚，就让她住地窖里，平时都开一道缝给她透气。今日来了生人，她怕是吓坏了，竟把盖子给弄合了。”
女子道：“长得挺俊俏，也不小了，别老关着，小心闷坏了。呵，我想起来了，我还要给东街婶子量衣，王夫人，你可多留心啊。”苻朗听得头顶响起一阵窸窸窣窣的声响，院内便再无动静。
他正待顶开石盖，玉承碧忽然拦住他。
“你姓苻——是不是！”即便光线昏暗苻朗也似乎能看到她眼里的怒火。
“玉姑娘，我……”苻朗也不知是否该承认。
玉承碧将他推下石阶，剑指他咽喉，厉声道：“回答！”
苻朗心底莫名地腾起一阵怒火，那怒火来得快去得更快，不多时他就只感到一阵灰心，精神似被抽空，他整个人都怠懒下来。
“是，我叫苻朗。大秦王族旁支。”他淡淡说了一句。
玉承碧一跃而下，剑尖一偏，刺破了他的衣襟，那块褪了色的布条飘悠悠滑了出来。
剑尖颤动了一下，苻朗淡淡道：“我想捡起那东西。”
玉承碧冷笑道：“将死之人，为何！”
苻朗道：“我幼年时曾射伤过一个汉家女子，这是她留下的，我想拿着它向她道歉。”
玉承碧冷喝道：“愚蠢！你可知你给宓娘带来了多大麻烦！她照料我这么多年，现在，要面临杀头之祸！”
苻朗摇摇头：“你们只要把我交出去，并且说我胁迫你们，自然能脱去大半罪责。”
玉承碧默了片刻，忽道：“听着，那个方向有一条秘道，你快滚！”
苻朗一愣：“……玉姑娘？”
“滚！”玉承碧转过身去。
苻朗道：“要走一起走。”
玉承碧摇头：“你武功这么低，只会拖累我！还不滚！”
院内响起一阵骚乱，地窖内忽然光线一亮，玉承碧抬眼望去，却见宓娘被两把长戈架着脖子，满面泪水。
“小姐，快走啊！”
她说完拼命挣扎起来，长戈刺入她的后背，她呕出一汪血，身子却也正好卡住地窖入口。
“宓娘……宓娘……”玉承碧低声痛哭。
苻朗已打开秘道大门，见玉承碧愣在当地，忙拦腰抱起她，冲入秘道。
秘道门闭合的刹那，苻朗看到宓娘的尸身重重地坠落了下来，地窖口射入一阵乱箭，将那个良善的女子扎成刺球。
他心里默念了声“对不起”，便拖着玉承碧疾奔。