秘道狭窄逼仄，不时有虫鼠蹿过，苻朗一路疾行，不知踩死多少。
不知过了多久，终于有一阵幽风吹来，苻朗拉起玉承碧，向出口方向飞奔。
拨开几丛藤萝，他终于见到了久违的光明。他长长舒了口气，见自己正身处一道高崖，对面百米外是另一座山头凸出的断崖。断崖下流淌着滔滔不绝的江水。
“拿去，绕在箭上。”玉承碧丢过来一样物事，苻朗接下细看，才发现是出口处垂悬的藤萝，那藤萝盘旋迂曲，竟有百米之长。
苻朗一时明白了她的意思，便拉过她的手，道：“跟我走。”
玉承碧一把挣开他，冷声道：“我曾想杀你，现在又救了你一次，你记住，你我互不相欠！”
苻朗还想再说什么，头顶山坡上忽然传来一个女子的声音：“他们在这里！”
苻朗只一眼便看清了女子的模样。
韩昭仪。
他掷下外衣，拈弓搭箭，对准了韩昭仪的胸口。
玉承碧拦住他：“追兵快来了，还不快走。”
苻朗恨恨向上看了一眼，韩昭仪已隐了身子，他拉满弓弦，大秦工匠的精湛技艺与秦国王室的祖传射技此时发挥到了极致。羽箭带着藤条，深深扎入了山巅古木之中。
苻朗不管玉承碧如何作想，抱起她飞渡而去。
江风猎猎，二人的长发在黄云之下、白浪之上纷飞。
晋兵已冲上了山崖，韩昭仪指着江心，高叫着什么。
十余名兵士拈弓搭箭，箭头齐齐对准了苻朗。苻朗已不在乎，再有不久，他便能带着玉承碧踏上秦国的土地。
他要带着她去长安，带她游览市集、共看上元灯会、去城里最大的酒楼偷窖藏的百年佳酿，甚至，还要带她回王宫，回到盛夏时节仍旧藤阴习习的庭院中。
她是他这一趟匆匆结束的晋国之行中最珍贵的记忆。
这时，他听到“噗”的一声。
玉承碧往他手里塞了件东西，便猛地推了他一下，他高高飞起，她却飘然坠下。
苻朗这才看清，有一支箭头从她胸前贯出，她水绿的衣裳上映满了艳若桃花的鲜血。
“玉承碧……阿碧！阿碧啊！”
他的呼唤不及传到少女耳中便已消散在风里，他终于没有看清玉承碧最后的神情，便撞到了一块突兀的山石上，昏死过去。
江水浩荡，巍巍青山之上漾起勾连不断的云霭，西方昏黄天幕上似乎结起了一座高大壮丽的宫殿。
宫殿中环佩玎珰，青幡飘摇。复道之上缓缓走着行人。
云雾拢来，宫殿中莫名地飘洒起了一场灵雨。
青幡扑棱棱地飘卷起来，飘飘渺渺的铃音从天外传来。行人或仰天或俯地，沉浸在这一场风雨之中。
宫殿缓缓飘动起来，云雾弥散开去，一只船头透了出来。
原来这是一座楼船。
它飘荡在天地间，无依无傍，也自由自在。
幼年时，每当阿姆提起西方世界，苻朗的眼前便浮现起这么一座画面。
阿姆说：这是仙宫，不是神佛修行的地方。
苻朗便说：可住在这里不是很开心么，想到哪儿就到哪儿。
——想到哪儿，就到哪儿？
苻朗睁开眼，正望见一双琥珀色的眸子。
“爹爹，大哥哥醒啦。”他还未来及询问，那眸子的主人便乐颠颠地跑走。
苻朗挣扎着坐起，一个布衣男子上前扶住他，温声道：“小兄弟受伤不轻，还是暂且躺下罢。”
苻朗摇摇头，四下扫视一番，见自己躺在一间农舍内，便问道：“这是哪里？”
男子笑道：“此地无名，只是沿水盛开了桃花，小兄弟若是愿意，便称它桃花坞罢。”
此时已是六月，即便山间再清寒，桃花之花期也不至于如此之长。
男子看出苻朗的疑惑，便解释道：“温某世代居此，水边桃花从未谢过，外人来了，总要惊奇一番。对了，敢问小兄弟姓甚名谁？”
“我么？我叫……苻朗。”苻朗黯然垂眼。
男子劝慰了两句，先前那个琥珀色眸子的幼女又举着一样东西跑了过来。
“大哥哥，这是你的吗？就挂在你睡的地方上头。”
她将一只青中带红的符鸟举到苻朗眼前。
苻朗心下一痛，伸手想要接过，却牵动伤处，一时疼得无法动弹。
幼女忙把符鸟放在他的枕边，道：“我这就给你，你别乱动啦。”
男子神色温柔地看着幼女，对苻朗笑道：“这是小女云裳，就是她发现你倒在桃花林中，说起来，你还要谢谢她呢。”
苻朗犹疑了片刻，终于问道：“你们……没发现别的人么？”
男子道：“此处僻静，鲜有外客来访，小兄弟算是这一两年间第一个呢。”
“是吗……”苻朗不再言语。
男子坐了片刻，便起身离去。苻朗感到手臂若被人晃动，他睁眼看时，只见幼女凑了过来。
“大哥哥，你在找人么？”
苻朗点点头。
幼女收敛笑容道：“听常出去的徐伯伯说，桃花坞外是一条大河，你要找的人可能……但你别灰心，那个人也许被冲到下游获救，就算她真不幸走了，你也要好好活下去，她把最珍贵的东西都留给了你呢。”
苻朗一怔，这话他几天前才对玉承碧说过，当时他并未经历她的困境，现下她也为了救他而死，他才感到这话说起来轻松，闻者却未必能释然。
他看着幼女真诚的眼神，还是点点头：“谢谢你。”他曾答允过阿姆，要快快乐乐地活下去，直到生命自然终结。
屋外有人唤着“云裳”，幼女忙不迭跑到门口，将离开时又回到冲苻朗笑道：“大哥哥，你要是饿了渴了，就叫我或者阿爹一声！”
她快乐地跑走了，苻朗黯然收回目光，手指一点一点地伸向枕边的符鸟。它暗青的羽翼上沾染了凝结的血迹。
苻朗把它捧在胸口，痴痴地望了一阵，忽然想起什么，猛地一摸脖子，却只拽出一道暗红的绳索。
那只陪伴他跨越秦晋两国的木刻飞鸟，不见了。
他双手在床边乱摸，牵动了伤处也不在意，直到大汗淋漓，伤口再度崩开，他才喘息着躺倒。
他又看到了那只符鸟，忽然觉得或许那只飞鸟是随着她离开了，作为符鸟的回赠。
他忽然笑了，他们这算是汉族人说的，互赠信物了么。
他又摇摇头，他们算什么，她最后分明是恨他的。
她说过，她欠他一命。她言出必行。
他开始后悔当日从谢氏老宅追了出去，即便他不追出，谢先生也会宽恕她，给她机会查清真相。
然后，她或许会到山阴城外的酒馆喝上三天三夜，那些虽非善类却待她很好的人们会安慰她、鼓励她。
她喝够之后还是会回到师门，但她不会遇见追兵，不会被一箭贯心，更不会葬身鱼腹。
她还可以自由自在地过完余下的生命。