桃花坞内四时风清云淡，一呼一吸皆是通透纯粹的山间空气。
苻朗在温家父女的照料下很快便能拄着拐杖下地。他试着走动时云裳跟着身边，学着他一步一停的模样，笑说：“我走得比你快多啦，快别输给我。”
她一蹦一跳地在前引路，苻朗一步一拐地跟在他身后。
两旁田地里弯腰割草的农人不时抬起眼来，冲他们二人热情地招呼。再远处的山道上开满桃花，云霞也似。花枝缝隙中露出的天幕时时呈现出一片淡青，宛如脚下蜿蜒流动的山泉。
苻朗看云裳一副无忧无虑的样子，不禁关切道：“云裳，你就和阿爹住在这里么？”
云裳回头笑道：“从我记事起就这样啦。阿爹说阿娘是外来人，受不了这里的偏僻就出走啦。”
“奇怪，”苻朗道，“这里这般好，怎还会有人想要离开。”
云裳歪头道：“上一个外来客也这么说来着，但他只待了半个月就走啦。”
苻朗还想说些什么，云裳已停在一户茅舍前，轻轻叩响那一扇半掩的柴扉。
墙角开着一丛淡青的梅花，屋内本响着清远的琴声，屋主见有人来了，便移琴避席，款步走来。
苻朗看到一个水绿衣裳的女子拉开柴门，不禁有些怔忡，云裳唤了他几声，他才回过神来。
女子淡淡望着他。
“大哥哥，就是深秀姐给你配的药，她才是你的救命恩人呢。”云裳说着向女子比了个手势，便转身跑走。
原来她就是云裳挂在嘴边的云深秀云姑娘。
苻朗微微礼道：“多谢云姑娘。”
云深秀侧身道：“屋外风大，公子伤重未愈，还请进来小叙。”
苻朗随她入到屋中，只见四壁清净，唯西方墙壁上挂了一幅寒山雪溪图。屋中摆着数座书架，架上简卷簿册俨然，竹榻上还散落着几本摊开的医书。屋子正中架着药壶，壶后张着一具七弦。
云深秀替苻朗泡了一壶山泉水，做了个自便的手势。
苻朗环顾四周，不禁道：“云姑娘也是外来之人？”
云深秀微微颔首，目中并无惊疑。
“先夫死于战乱，深秀无心世事，便避入深山，偶然发现了这一处桃花坞。”
苻朗微微愕然：“云姑娘的夫君死于战祸？莫非是皇始四年秦国与晋国的那一场大战？”
“皇始……这是秦人的年号。原来公子是秦国人。”云深秀淡淡道。
“此地……不应处于秦国边境么？云姑娘难道……？”
云深秀微微颔首：“当年此地还是晋国国土，深秀的确是晋国人。不过，身处这桃花坞中，又何须论秦晋胡汉之别，公子说是么？”
苻朗不禁想起玉承碧，她起先也是这般说的，但得知他是秦国王族后便勃然大怒，秦晋之仇，当真这般轻易便能化解？
想到她，他又不禁面色一黯。
云深秀忽道：“公子手上的可是符鸟？能否借来一观？”
苻朗一愣，犹豫了片刻还是将符鸟递给她，解释道：“这是我的一位好友送的……有些脏污了，姑娘不要介意。”
云深秀抚了抚符鸟的头顶，它青红交织的翅膀扑棱棱抖动起来。她轻轻一抛，符鸟飞出几步，便颓然栽倒。
她又试了几次，便兀自点头道：“这符鸟材质上佳，又灵力充沛，应有法子修好。”
苻朗看她面带笑意，便道：“云姑娘也懂道术？”
云深秀理了理鬓发，淡淡笑道：“自古巫医不分家，巫术又与道家渊源颇深，深秀年幼时便对此等奇门技巧颇有几分兴趣。”
苻朗想起这是玉承碧留下的唯一一样东西，便深深一礼道：“那就拜托云姑娘了。”
清晨，雾气未散，世居秦晋边境的渔夫听信神婆之言，早早驾船入江。
神明指引他第一个来到江上，他将收获意外之财。
他将船划到江心，撒网捕鱼，连抛了三次，网中都空空如也。
他暗骂了神婆一声，又将网抛了出去，这一次网绳猛地收紧，他来了精神，一边吆喝着一边收网。
网中躺着一只通体碧绿的大鱼，鱼鳃旁还缠着漆黑的海藻。
渔夫以为捞到了鱼神，便跪了下来。
那条大鱼不声不响地躺在船板上，渔夫打着胆子走近一看，才发现竟是个姑娘。
他撩开姑娘黏湿的长发，探了探鼻息，不禁呸了一口：“原来是个死人。”
他正想把她推回江中，忽然眼尖地注意到渔网中还有一只烂了小半的木雕。
他解开网绳，女子滚进了舱内，渔夫踢了她一脚，才记起她是个死人。
他摇摇头，拾起那只木雕，细细看去，见是一只飞鸟。飞鸟神态自在洒脱，任是在江水里泡了许久，也还算完好。
“呸，什么财富。就捞到一只鸟。算了，算了，带回去给小宝当玩具。”
他驾船带着女子回到岸边，在解缆登岸时将她抛上石滩。
“我也算仁至义尽啦，你要是变成鬼别找我，找那些害了你的人去吧。”
渔夫拖着空荡荡的大网，慢慢走远。
神农谷今日迎来了一位医师。这医师自幼在谷中学医，少年时不甘寂寞闯出谷去，练了一身俊俏功夫后对世事寡淡了兴味，便又独自归来。
谷中弟子大多听过这位师叔的名号，便围拢过来。
“木师叔，听说你这一趟见到了云师叔？”不知哪个弟子忽然插了句嘴。
医师微微颔首：“师妹她过得安稳，诸位不必挂念。”
一辆板车被弟子推进山谷，车上蒙了块白布，隐约有人形。
板车经过医师时，那个男子不禁瞥了一眼。
苻朗在桃花坞待了月余，身体渐渐复原，这日天光散淡，他便独自一人来到桃林，试着修补压坏的木弓。
羽箭他已交给这里的铁匠师傅，请托他们重上箭头。
他鼓捣了半日也没有成就，不禁叹道：“还是秦国的工匠技艺精湛。”
“公子这般说，不怕晋国的工匠不替你修补弓箭了么？”
云深秀清婉的声线在身后响起。
苻朗忙站起身来，道：“云姑娘怎有空出来？”
云深秀淡淡笑道：“苻公子未留意而已。深秀来此，实是想让公子看样物事。”
“何物？”苻朗话一出口便明白过来，他顺着云深秀的目光望向东天，只见一只青红交织的符鸟扑闪着翅膀缓缓飞来。
云深秀伸出左臂，符鸟轻轻地落在她小臂之上，似又化为纸物。
“这……实在太感谢你了，云姑娘……”苻朗从云深秀手中接过符鸟，不禁又向她施了一礼。
云深秀微笑道：“公子喜欢便好。其实这符鸟上附念的道术甚为高强，才得以驱动它飞行通信，深秀只是补了一块上去而已。”
苻朗点头道：“太好了，云姑娘知道怎么操控它？”
云深秀忖了片刻，道：“这符鸟操控起来有些复杂，公子又不会道术，怕要待深秀回去查阅古籍才能相告。”
“那……有劳云姑娘了。”苻朗忙又是一礼。
云深秀抚了抚长发，含笑离去。
苻朗望着她的背影，只觉这女子似乎无所不知，这一个月来一直亦师亦友地关照他，令他十分感念。