桃林里传出嘻嘻的笑声，苻朗转身一看，就见云裳从桃花中窜了出来。
“大哥哥，你看起来好像很喜欢云姐姐嘛~”
苻朗愕然道：“我对云姑娘的确感激……但并无爱慕之情。”他似乎又记起当年阿姆问他可否爱慕阿微的情形，眼前又浮现起碧衣少女的容颜。他低低叹息了一声。
云裳笑道：“大哥哥说什么就什么，不过，大哥哥你看，这只鸟是不是比你的那只好？”她说着拿出一只木刻飞鸟，绕着苻朗转起圈来。
苻朗猛然夺过那只飞鸟，疾道：“这是从哪儿来的？是不是一个绿衣服的姐姐给你的？”
云裳被他问得一愣，好半天才回忆起来：“什么姐姐，这是白哥哥给我的，他家里还有一只一样的呢，但是坏了一角，不好看。”
“带我去见他！”
云裳柠起眉毛，迟疑着点点头。
苻朗跟着她穿过桃林，在山道上行了许久，来到桃花坞的边缘，远远地有一座茅舍临水建着。
云裳还没来及说什么，苻朗便冲了过去。
她歪头想了半天，也不得其解，忽然肩头覆上了一只温暖的手。
“啊，云姐姐。”云裳笑了起来。
云深秀淡淡道：“裳儿以后一定要嫁个好人家，别像云姐姐，一生飘零。”
云裳忙摆头：“不会的，大哥哥不是挺喜欢云姐姐的嘛。”
云深秀举目望着那个远去的身影：“是么……”
苻朗叩开了茅舍房门，只有一个少年人在编织渔网，这家主人出海捕鱼去了。
苻朗一眼就望见香台上欹斜着的飞鸟，立即走了过去，把它握在手中，一双眸子急切地向屋内张望着。
少年没好气地说：“你干什么？那是爹爹给我的。”
苻朗问道：“你爹爹是否救起了一个碧衣姑娘？”
少年哂笑道：“江里风高浪大，就算有人落水被爹爹捞起时也早溺死了。喂，快放下。”
苻朗一时倦怠下来。
“这飞鸟，你怎样肯给我？”苻朗忽道。
少年眼珠一转：“给你也不难，你替我到里头云姑娘家里折两枝青梅来。”
苻朗犹豫了片刻，微微点头：“一言为定。”
苻朗回到桃花坞中，却不见云深秀踪影，他等了片刻，才见云裳走了过来。
“大哥哥，你这么快就回来啦？你是来找云姐姐的？”
苻朗点点头。
云裳笑道：“云姐姐被东家孙伯伯绊住啦，孙伯伯旧病复发，云姐姐走不开呢。”
她说完便自去玩耍，苻朗在云宅外立了许久，直到金乌西沉，玉轮当空，云深秀才面色疲惫地走了回来。
她见了苻朗，微微一愕，但眼底若有惊喜：“苻公子，你怎么来了？让你久等了。”
苻朗看着她疲惫的容颜，不知如何开口。
云深秀勉强笑了一下：“我去选两枝开得好的，待会儿给你送来。”
“云姑娘？”
云深秀垂眼道：“我回来前去见过小白，他都告诉我了，你我也不算生分，你大可自行采撷。”
苻朗并未深想，便道：“云姑娘的东西，再好看，也要过问主人。”
云深秀淡淡笑了笑，走入门去，过了片刻便将两枝插在净瓶中的青梅送了出来。
苻朗称谢离去，云深秀忽然唤道：“苻公子。”
苻朗微笑着回过眼去，却见云深秀神色黯然道：“你……是否嫌弃深秀已经婚嫁？”
苻朗忙摇头道：“在我心中，云姑娘亦师亦友，是个聪慧文雅的女子，何况你的夫君亡于战祸，你已十分不幸，我怎会——”他猛然醒悟过来，一时不知如何作答。
“抱歉，深秀失言了，”云深秀收敛了神色，微微一礼，“公子既心牵尘世，再歇几日便自行离去罢。”
她言语虽平淡，苻朗却可感受到她的失落。
他忙解释道：“不，是我对不住云姑娘……承蒙云姑娘相救，又替我修好符鸟，我对姑娘十分感念。但，实不相瞒，我……还忘不了她，我总期盼着她还活着，有朝一日我能与她重逢……对不起……真是对不起……”
云深秀点点头：“那么，深秀也祝愿公子能与那位姑娘重逢。”她说完便走了进去。
苻朗望着她萧索的身影，知晓那全是自己所致，他恨自己辜负她一番心意，却又无法违逆自己的心愿。
或许云深秀说的不错，他的确该离开了。
自从苻朗向温家父女表达过离开的意思后，他们便一直准备忙于准备他一路上所需的干粮。
村中的木匠铁匠不知从何处找来一只旧船，修修补补，倒也可勉强行驶。
云深秀替他裁了件素边青底的衣裳，他试过，正合身。他不知汉人女子的礼节，便稀里糊涂地收了下来，正巧他那件胡服也破旧得不成样子。
临行前，桃花坞里的居民轮番请他入席，他嚼着味道丰美的鸡肉，喝着清冽可口的水酒，油然流露出几分不舍。
终于到了船造好的那日，村里人送他到了水边。
桃花坞二面靠山，一面临江，只有这一面是一条小溪，深可行舟。
云裳塞给他一只香囊，指了指身后，苻朗扫视人群，并未见到云深秀的身影。
孙姓老者走上前来，给苻朗挂上一串珠链，低声道：“孩子，这项链老头子戴了半辈子，能保你平安，我也用不上了，你就收下吧。”
苻朗点头称谢。
众人一一与他告别，苻朗又待了片刻，便登上船板，撑篙而去。
溪水清澈，两岸碧树杂生，不见天日，越往外走，桃花便越稀疏，直至最后，便只有结满桃子的夏木了。
溪水涟涟，时有游鱼绕船而过，苻朗放下竹篙，回望桃源，却只看到一片模糊的云霞了。
他只是一个过客，不该在此就留。他还要回到长安，那是他的故乡。
他坐在舱口，任小舟在水波推送下滑向远处，目光落在那只符鸟之上。
他握着胸前的木刻飞鸟，再看符鸟，只觉前尘往事皆如一梦，逝者已矣，活下来的却还要不负此生。
走之前，他曾到江边寻觅，却未发现任何踪迹。他心知玉承碧生还无望，便跪在石滩上为她唱了一夜的送魂曲。
“阿碧，我不会再来看你了，只愿你走得了无挂碍……还有宓娘，对不起，都是受我拖累。”
他深深地拜了三拜，便转身离去。
碧叶缝隙渐渐透入阳光，水势转急，苻朗撑起竹篙，在浪花间颠簸了许久，眼前蓦然一宽，万千道如丝的天光投射进来。
他深吸一口气，提起行囊，跳上岸边的石块，目送着小舟跌入深潭。
他仰面倒在草地上，碧树与阳光交织着投映在他的脸上，他只感到一阵轻松。
他开始怀疑自己是否当真去过晋国，秦国的山、秦国的水、秦国的天光与雨丝都这般真实可亲，他怎会无趣到跑到敌国领土上撒野。
“糟了！”他翻身跳起，先前云裳塞给他的香囊被他顺手卷到那件胡服之中，适才跳下匆忙，胡服就搁在小舟之上，现下恐怕随着小舟葬身潭底了。
“定是云姑娘要给我的，这下糟了——不过，我既收下了她的针线，也算不辜负她一番好意了吧。”他挠挠脑袋，自言自语。
远方驶来了几匹快马，苻朗看清是几名秦兵。
其中一个认出了苻朗，忙喝令同伴下马，对他行了氐人礼节，恭敬道：“原来大人在此，属下总算不辱使命。只不知大人如何到了此地？”
“我从那里——”苻朗回眼一看，却见那条小溪原是从山洞中淌出，山洞窈然不辨深浅，他心知桃花坞之民不愿外人打扰，便摇摇头。
“也罢，我这就随你们回去罢。”
苻朗驾着卫兵牵来的快马，最后望了一眼那个洞口，便扬鞭疾行。
终于，他要回家了。