先声明一下，本章比较无聊……囧-----------------------分割线------------------
大秦甘露六年。
是年深冬，淮河以北寒烈异常，冬月间河道冻结、大雪封门，瓦房上排满冰锥。
长安城里流传起一句童谣：草付不得生，大雪塞连城。
太极殿。辉煌的灯火也驱散不了彻骨的寒气。
秦王苻坚放下奏折，冷笑道：“天候异常，这群废帝余党竟也能编造此等可笑之言。”
阶下丞相王猛与仆射李威互望了一眼，王猛上前道：“陛下不信不代表废帝余孽不信，何况城中百姓也易受之迷惑。”
苻坚笑道：“依丞相之见，朕应当搜捕全城，诛杀余孽？”
王猛道：“当杀之人陛下怎会不知，臣望陛下莫因顾念私情而耽误了大秦国业。”
李威也上前道：“臣以为丞相所言字字切中肯綮，望陛下明鉴。”
苻坚道：“连李大人都这么劝朕，看来朕是无路可退了。”
“朕就请二位看在苻氏王族的面子上再容他们活上一年，这一年间若有不轨，朕即刻处死。”
王猛与李威称是退下。
大雪塞川，苻朗一行走走停停，终于停在了渭水以南。
长安就在西方，大雪却裹住了马蹄。
这是距秦燕边境不远的小城，不时遭到燕兵侵扰，这年大雪封城，反倒给城中居民带来几分安逸。
苻朗看着燕兵侵扰留下的数间破屋，淡淡道：“燕国近年太不安分，王叔若非忌惮慕容垂这员猛将，他们也不敢来秦地撒野。”
“大人说的是，属下看燕人骚扰无辜百姓，也甚为不满。”一名伍长接话道。
他便是专程护送苻朗归京的卫队之长，名叫武仲奇，性情颇为耿直，一路与苻朗闲谈，竟也成了半个兄弟。
他们一行入城后为防扎眼，便分开行动，武仲奇护送苻朗，其余二人则现行前往客栈。
苻朗在郊外与武仲奇比试过箭法，二人不相上下，只是那日的晚宴格外丰富，山肴野味无所不有。四人大快朵颐，言笑不羁，苻朗真就渐渐淡忘了晋国往事。
“仲奇，待会儿若是遇上燕兵扰民，你我再行比过。”苻朗笑道。
武仲奇点头：“伤我大秦百姓，罪不可恕。”
二人在街市上逛了片刻，便走入客栈。
先前赶来的卫兵已坐在角落饮酒取暖，见二人走入，其中一个便高声道：“这位燕国使节忒也豪奢，竟把整间客栈的都包了下来，咱们这些赶路受冻的秦国人反倒没了住处。”
他们皆作寻常百姓打扮，此时喝了几杯酒，做出一副鸣不平的姿态。
苻朗与武仲奇互望一眼，便走到临街的桌子上坐定，叫了几碟小菜，一壶烧酒，热切交谈起来。
“武兄，你看外头好大的雪。”
“可不是，我这一路连胡髭上都结了冰渣，这天气，露宿街头一晚岂非要冻毙了。”
“可听说客栈的房间都被某位燕国使臣订去了，这可如何是好？”
“若无法以情动之、以理服之，就只能以威吓之啦。”
话音方落，邻桌便走来一高一矮两个布衣武士，一左一右夹住苻黄二人。
两人拎了一壶酒来，高个的笑道：“这位兄弟好大的口气，我二人负责护送大燕使臣，两位可别伤了和气。”
武仲奇朗声笑道：“燕国？听说不是受了晋国的封赏么？怎么，这两年又自立了？”
矮个武士阴阴笑道：“兄弟说话可小心些。”
高个武士忙斟满了武仲奇杯中的酒，又自行满上。武仲奇酒未沾唇，便被苻朗抢下，苻朗笑道：“我这位兄弟酒品不佳，我就代他喝过。”
他说着一饮而尽，高个武士说了声爽快，正待饮下时，苻朗忽从长凳上翻下，擦着地面连打了几个滚。
武仲奇惊住，却见苻朗冲他狡黠一笑，便明白过来。
苻朗痛得龇牙咧嘴，连连叫道：“兄弟你怎这般小人肚肠，我二人不过闲语几句，你竟然——”他一挺身竟吐出一口血来。
两名武士面面相觑。
武仲奇斥道：“两位好没计较！竟在我大秦国土上毒害无辜百姓！”他恼怒时长发竖起，目眦欲裂，真有几分地域阎罗的风范。
高个武士好言劝慰，矮个武士却冷笑着走上前来，一把掐住苻朗的脖子。
苻朗扳住他的手腕，身子不停打滚，试图将他拖翻。
矮个武士摸出一把利刃，朝苻朗刺来，苻朗闪身避过，武仲奇拉起武士后襟，怒道：“你竟还想杀人灭口！”
他三两下打掉矮个武士手中的匕首，矮个武士被他激怒，与他缠斗起来。
高个武士眼里也有了怒意，但见苻朗还躺地打滚，也不便上前。
这时角落里观望的两名卫士也冲上前来，高个武士见状，忙抽身上前，绊住二人。
五人战作一团，绕着客店激斗，乒乒乓乓打碎了不少碗碟。
店家与伙计早跑上二楼知会那位贵人去了。
那两名卫兵身手不逮，不多时便败下阵去，高矮两名武士便一齐围攻武仲奇一个。
苻朗一壁打滚，一壁偷眼观察战局，眼见矮个武士手中精光一闪，暗叫糟糕，忙翻身爬起，取了弓箭，尚未射出，便听楼上响起了一声叱喝：“住手。”
苻朗忙倒回地面，高矮两个武士闻言立时退出战团，武仲奇亦立在一旁，目中隐有杀机。
苻朗暗自庆幸，这一番打斗召来了正主，那立在阑干后的锦袍男子看去若非使臣便是使团副手。
武仲奇走来扶起苻朗，当着诸人的面往苻朗口中塞了一物，苻朗轻咳一阵，便如释重负般舒了口气。
男子显是已听店家道明了原委，便道：“贵国客栈自然不该亏待本国人，你们两个又得罪了秦国朋友，这样吧，你们那两间房便让给这四位。”他说完便拂袖而去。
两名武士连忙称是。
苻朗微皱着眉随众人上楼，直到销上房门后才坐在小榻上大笑。
武仲奇道：“好在那位燕国使臣还算明理，不然恐怕无法善了。”
苻朗摆摆手：“武兄多虑了，燕国使臣好歹还是在秦国境内，咱们又颇有几分本事，他能不忌惮。何况他们近年一度挑衅晋国国威，若再西方树敌，岂非太过孤立？这表面文章他们还是要做的。”
武仲奇点点头：“也是，虽说天王不许我们滋事，但教训一下那两个武士还是替无端受苦的百姓出了口恶气。”
苻朗耳廓微动，武仲奇立时噤声。
“武兄，你不是带了上好的女儿红嘛，怎么不打开，咱们兄弟俩畅饮一番。”苻朗忽笑道。
武仲奇低声道：“你忘了，那酒不早让你换了御寒衣物。”
苻朗长叹道：“可惜，可惜，如此良辰，若无美酒作伴，当真无趣，当真无趣啊。”
说完，他点点头，武仲奇便知门外窃听之人已然离去。
“等会儿若是那两人送就来就假意喝醉，若他二人欲行不轨，便趁机教训一番。若是那使臣派了别人送酒，便定要找使臣同饮。”苻朗压低声线道。
武仲奇微微颔首，不多时，果有伙计送酒上来，说是先前那两人用来赔罪的。
伙计走后，苻朗与武仲奇二人相视而笑。
翌日清晨，一高一矮两名武士被外出倒污水的伙计发现，他们那时正被捆在拴马的木桩上，脸上画满了奇异花纹，嘴里则咬着一块布条。
伙计凑近见是氐人文字，便用方言念道：“三年磨一剑，霜刃未曾开。却看护手旁，别家独占魁。”这诗文法不通，伙计想了半日也不得其解，只得先替二人松了绑，二人冻了大半夜，没了绳索支撑，一时缩作一团，狼狈十分。
午后伙计拿这诗去问掌柜的公子，那少年在纸上写了三画，将笔杆竖着放了上去，伙计顿时明白过来，想来那护手别家便是某字的大写。
此时苻朗一行四人已将那座小城远远甩在身后。
武仲奇说起苻朗之举，另两名卫兵不禁笑道：“朗大人真是才思敏捷。”
苻朗也笑了：“要是王叔知道我写出这等歪诗，恐怕一怒之下要把我逐出王宫。”
千里之外的神农谷，一场大雪掩盖了鸟兽踪迹。
谷中四季有温泉涌出，倒也不甚寒冷。即便处于深冬，也不过多燃两只火炉便足以驱寒。
素衣男子轻轻叩响一座房舍的门扉，得了应允后便推门而入。
他返身小心地阖上房门，直到确信无一丝凉风渗入后才转过身去。
榻上坐在一个女子。
男子放下药，轻声问道：“姑娘可好些了。”
女子颔首道：“承蒙木兄与谷中诸位的照料，我已快痊愈。我想来年开春便回到师门，自然，我十分感激诸位的照顾。”
男子温声道：“但凭姑娘心意。”
女子默了片刻，忽道：“前些时日托木兄打探的……那个人，有消息么？”
男子摇摇头：“未听闻有秦国人偷越边境，不过姑娘莫要挂怀，一旦有消息，木某便会告知于你。”
“多谢……”
星移斗转，冬去春来。
草原上的雁群盘旋飞舞，长安城中的春日却迟迟未曾到来。
正如王猛所预见的一般，这一年并不安稳。
大秦的东邻慕容燕国趁晋国皇帝暴崩之机夺取洛阳，在秦都附近种下了一枚硬刺。至此，中原地区多归慕容氏所有，燕国也暂时取代晋国成为大秦疆土上最有力的对手。
太极殿上议政之声鼎沸，宫苑东南角的小院内依旧清寂。
去年大雪前，苻坚已派人修葺过这角庭院，藤阴依旧，山石草木似在等待故人的归来。
而故人，已在城外。