苻朗在开春时回到长安城下。
一趟游历，令他再度面对这座巍峨古老的城池时，心底油然生出几分荣幸与敬畏。
他为自己身为大秦的子民、居住在这一座繁华城市而深感荣幸。
入城之前，他放飞了符鸟，那只青红交织的鸟儿扑棱着翅膀向西方飞去。
这一路他已将符鸟驱动之法谙熟于心，阔别故都时近一年，他也十分想念阿微，打算安顿好后便去看望她。
他回到王城东南角的庭院，一股新绿扑面而来。他抚着回廊石柱，快步走入院中。
小亭之中，藤阴繁密之处，端坐着一个绛袍男子。
苻朗深吸了一口气，走上前去，男子回过眼来，二人相视，皆愣了一愣，继而大笑。
“朗儿。”
“王叔。”
走入庭院之前，苻朗便听迎候在外的宫娥提起，近日天王陛下若有烦心之事便会到院中小坐片刻。
苻坚的确颇为烦恼。年纪尚未及而立，鬓发便已苍苍，但目中精光内敛，面上仍旧是一派帝王之气。
苻朗简短叙述了在晋国的经历，待言至有汉人女子因收留他而无辜受死时，苻坚慨叹道：“不想汉人之中，亦有此等巾帼。”
苻朗摇摇头：“我想，她们救我，也许违背了自己国度的教令……”
苻坚道：“朗儿，明年你将满二十，这在汉人礼节中是加冠成人的年纪。这之后，你可愿参军？”
苻朗一愣：“王叔是说，要让我临阵杀敌？”
苻坚颔首：“我可给再给你半年时间考虑，你虽是我最看重的侄儿，但也是大秦王族的一支，你我受万民供养，自身便也当殚精竭虑为大秦谋福祉，眼下最有效的方式便是上阵破敌、开疆拓土，立不朽之功业。”
苻朗踌躇片刻，道：“秦国如今不算富足么？”
苻坚正色道：“大秦只有永远强大，才能永葆富足，生民安居乐业，王族号令天下。如今吐谷浑占据西隅，慕容氏侵我东方，晋国则始终思图收复故土，大秦若无作为，不出十年，便会被各方势力蚕食殆尽。”
苻坚走后，苻朗在亭中默立了许久。他明白苻坚是为秦国万世基业着想，但盛极而衰乃是古理，即便强大如吞灭战国诸雄的嬴秦不也三世而亡。
苻朗叹息了一声，他毕竟是个王族，即便只是旁支，也当尽到王族的责任，这是当年阿姆用来劝服顺阳公主的话，如今，也要在他身上应验了。
苻坚临走前告知他顺阳公主近来似乎心绪不佳，他若得闲，不妨去看望一二。
苻朗在亭中立了片刻，忽然走到久无人居的禅房前，轻轻推开了房门，阳光透过高处的窗扇投射进来，洒在神龛之上。
灰尘在光线所及处飘摇旋舞。
室内一切如旧，神像上蒙了淡淡的一层灰尘，菩萨的神情慈祥安宁，一如这屋中的陈设。
他回忆了一阵往事，正要走出时，忽然嗅到了一丝不同寻常的气息。
他回眸望去，只见角落里正燃着一线清香，幽微的火焰停在线香的正中，仿佛主人才离去不久，并即将归来。
苻朗眼里闪动起了泪光，原来阿姆一直守护着这座庭院，等待他的归来。
阿姆是看到他孤身一人，才不放心离开吧。苻朗又想起了玉承碧，飞渡大江那一刻，他是真想带着她回来，让这庭院再度充满人声。
可即便她活下来，这心愿又如何能实现呢。
苻朗颓然坐在门槛之上，不多久便沉沉睡去。
翌日清晨，苻朗去马厩挑了匹快马，牵出城去。才到城口，便遇见了一位友人。
那正是一路护送他北归，又陪他游览了秦国山川的武仲奇。
“武兄好早。”
武仲奇笑道：“朗大人有所不知，下官前因护送大人回京有功，被恩准入校场训练，来日或许能在战场上杀敌立功呢。”
苻朗疑道：“武兄不是伍长么？”
武仲奇微微赧颜：“先前我贪图口快得罪了不少人，被参了一本，才外放离京，挂了个闲职。”
苻朗笑道：“如此，恭喜武兄。来日若同上战场，你我当携手破阵。”
武仲奇向他一抱拳：“一言为定。”
与武仲奇分别后苻朗快马加鞭，午后便赶到了杨柳坞。
杨堡主去年冬日过世，现任堡主为顺阳夫君杨定之伯父。
漫山银杏叶正青青，往日这时阿微早就缠着他一道出游，恶意毁坏长安近郊的花木果树，再偷上些秧苗带回藤阴小院栽培。
今年呢，阿微或许都当上阿姆了罢。
苻朗心情舒畅，并未觉察到引他入坞的少年眼中怪异的神情。
穿过重重回廊，他终于见到了阿微。
顺阳公主神色憔悴地半躺在床上，额头上捆着白布。她披着胭脂色的袄裙，面上铺开厚厚的水粉，却如当年的苻健一般，难以遮掩眼中的颓败之色。
苻朗看到她脖子上还残留着一道青痕，便屏退了侍女，低声问道：“杨定他……待你不好？”
顺阳公主见到这位兄长时神情并未有太多波动，闻言也只是静静地摇摇头。
这令苻朗更为心疼，昔日自在如山间鸟雀的公主，才过了一年，竟成了如此一个了无生趣的闺中怨妇。
“你是大秦的公主，杨定胆敢辜负你，不光是我，就是王叔也不会放过他。”
顺阳摇了摇头，哑着嗓子道：“不怪他，是我自己弄掉了孩子。”
“孩子……？”苻朗一愣，旋即明白过来她为何这般憔悴，“你莫要伤心，你还年轻……”
“不，”顺阳凄然一笑，“太医都来看过了，我不可能再有孩子了。我的夫君气恼得很，大半个月都没回来了。”
苻朗心底恼火，却不愿让自己疼爱的妹妹察觉，他小心地岔开话头：“我先前曾让符鸟给你传信——就是一只青色的纸鸟，你可曾见到？”
“呵，朗大人，你还不明白么，除了王城的亲人，我无法见到其余任何人，遑论物件。”顺阳的神色更为灰败。
苻朗微微蹙眉，却在顺阳察觉前恢复笑容：“也罢，我给你讲讲晋国见闻吧。”他见顺阳微微颔首，便自顾自地说了起来。
面对一起长大的妹妹，他更能敞开心扉，先时向苻坚报告时刻意隐去的玉承碧此时又活跃在他的叙述之中了。
“朗大人，”顺阳忽然插口，“你是爱上那位汉人姑娘了吗？”
苻朗一怔，在他记忆之中，倾心爱慕往往以死亡为代价，如桑之于苻生，黑衣剑客之于阿姆。他呢，他愿意为阿碧而死么？
他不知道，他无法作答。
这时，他忽然觉察到阿微的眼中闪起了一种甜蜜的神色，宛如荒坟间盛开的鲜花。他心里忽然有了一些不详的预感。
侍女说公主身体虚弱，不宜劳神，苻朗便知趣地退出。
苻朗尚未走出几步，侍女便小跑着追了上来。
“大人，请您救救公主。”她说着竟跪了下来。
苻朗心底一惊，就听侍女低声道：“公主的孩子……是她自己喝了堕胎药打掉的……”
“什么？”苻朗望向顺阳的居所，仿佛透过窗扇也能看到她神色憔悴倚床而坐的模样。
侍女飞快地往苻朗手里塞了一张字条，急道：“您看了就会明白，奴婢回去了。”她说完便走开了。