侧厅之中，苻朗向杨堡主请求多留一晚，杨堡主哈哈笑道：“大人何来请求之说，杨柳坞大门时刻为大人敞开。”
苻朗冷笑道：“公主似乎过得不好。”
“误会，误会，公主新近失了腹中胎儿，正在静养。小侄恰好事物繁忙，恐有照顾不周之处，恳请大人与公主见谅。”杨堡主连忙赔笑。
苻朗面上答允，心底却暗暗有了计较。若侍女所言非虚，胎儿确是杨定那小子暗示阿微打掉的，他必当报知秦王，予以惩戒，绝不能让阿微白受委屈。
是夜，晚宴之上，苻朗假作喝醉了酒，杨堡主让人送他回屋后便关照下人不可打搅。
苻朗趁宴会未散，偷偷潜出坞去，来到后山。
按字条上说的，他去地牢一看便知。坞中地牢入口隐秘，他不便打探，侍女说后山有一处秘道可通向地牢，他便乘夜来此。
夜风之中传来呜呜呀呀的歌声，苻朗想起与玉承碧在山谷中度过的那个不眠夜，不禁怆然一笑。
那晚他很快入睡，午夜梦回，却见火焰仍旧哔哔剥剥地舔噬着枯枝，玉承碧坐在火堆前，神情有些恍惚。
“玉姑娘，你怎么还醒着？若不歇息，明早困倦，如何赶路？”他打着哈欠询问。
玉承碧摇摇头：“露宿荒山野岭，怕会有野兽侵袭，还是警惕些好。”
苻朗心知她是畏惧鬼物，便道：“那你先休息吧，我来看着。”
玉承碧自然不会答允，那晚剩余的时光苻朗虽躺着却再未入眠。他明白恐惧的感受，若心怀恐惧时有哪怕一人作陪，也会好过许多。
后山入坞的小道藏在荒野间，苻朗小心地前行了不久，便拐入了一座山洞，小道上浸满了水，不便行走，苻朗便手脚并用地贴着洞壁向内探索。
歌声如鬼哭般传来，苻朗心神一凛，细听之下却觉诡异中透着惊心动魄的艳丽。那当是支汉人情歌。
苻朗循着歌声前行，果然来到了一个岔路口前，他仔细辨了一会儿，便走了右边的一条，这一条积水更深，又无火把照明，他只得贴着洞壁，一点一点向内摸索。
他的手指忽然陷入一个凹槽内，心知不好，忙闪身紧贴洞壁。
凹槽内果然射出一支利箭，这一下似乎引动了机关，山洞之内破风之声不断传来。
苻朗腾闪挪移，好容易避过，箭雨才落，已有人擎着火把从山洞深处跑来。
苻朗正待躲避，转念一想，便索性跌坐在水道旁，做出轻揉脚踝的动作。
两个一身短打的守卫走了出来，苻朗抬眼斥道：“你们这地方也太暗了些，还有机关，是想谋害朝廷命官么？”
守卫识出苻朗，不禁有些忐忑。
苻朗心想既在地牢之中，想必多半是个汉人，便道：“本官听说这里关了个汉人，似乎与顺阳公主有些关联，便私下来查探，不想，杨柳坞就是这般迎接大秦王族的！”他半真半假地编造着，见守卫有些迟疑，便又道：“还愣着做什么，既是私下查探，便不会禀报天王陛下。”
他见两名守卫都松了口气，心底不由一沉，看来此事确与阿微有关，并且杨柳坞中之人不愿张扬。只愿莫要如他料想的那般糟糕才是。
苻朗随着二人向里走去，歌声飘飘渺渺，似远似近。
两名守卫却像早已熟悉一般置若罔闻，苻朗想问，怕露出破绽，只好强憋着。
浸满水渍的地牢大门被缓缓开启时，歌声戛然而止。
苻朗从守卫手中接过火把，趟过杂草错生的水沟，来到关押了汉人的牢房前时，靴底已沾满了污泥。
苻朗把火把移近那人的面部，却见是个清俊的汉人男子。
旧年的回忆潮水般涌进他的脑海……
“阿微，我们走。”
“朗哥哥！这歌这么好听，我想听完了再走。”
长安大街上，唱着汉人民歌的少年抬起眼来，目光越过熙熙攘攘的人流，落在年幼的阿微头上。
阿微讷讷地说：“朗哥哥你看，他冲我笑了呢……”
苻朗知道，那个歌者只是牵动嘴唇，转了调子而已。
原来当年那个因匆忙一瞥而脸红的小女孩，已经长大了。
在他看来无所谓的一道目光，却如神迹一般映在阿微的心底，指引着她的一悲一喜，一笑一嗔。
原来她在上轿之前跑到皇城僻静的庭院来，是为了求他带她走，带他去找那个汉人歌者。
她打小喜欢的，原来是他。
贯通了这一切，苻朗便有七分明白这男子与阿微的关系，他恼怒地揪起男子的衣襟，喝道：“可恶！你不知她是公主么，你怎敢来找她！”
男子轻轻掰开苻朗的手指，掸了掸衣襟上的灰尘，不言不语。
苻朗取下羽箭，对准男子的胸口，末了还是准头一偏，砸中他的左肩。
男子闷哼了一声，淡淡道：“解气了？”
苻朗怒火更炽，伸手扯住男子的发髻，将他长发扯散。
男子狼狈地躲闪开去，仔细地理好长发，重新用木簪束好。
苻朗退开几步，刚想取下木弓，忽然意识到火把仍在手中，他瞪大双目看了男子许久，终于猛地将火把掷入水沟之中，返身便走。
火把在污水中旺盛地燃烧着，火光映红了整座地牢，火舌爬上岸来，眼见就要吞噬牢门前的荒草。
男子面色冷淡地看着火光，从爆裂至熄灭，神色不曾变化过分毫。
烛火轻摇，头扎白巾的顺阳公主凑在油灯下一针一针地绣着花纹。她的面色平静，眼底却又说不尽的甜蜜。
大门被猛地推开，一身是水的苻朗走了进来。
顺阳公主将针线收在身后，略带畏惧地望着这位兄长。她从小到大，还从未见过他的面色这般阴沉。
她想起了日间那个神色慌张的婢女，不禁微微蹙眉。
“顺阳，你好！你长大了！你做的好事！”苻朗忽然爆发出一阵低吼。
顺阳一时僵住，她的担心变为现实，哥哥真的知道了那件事。
苻朗站在原地平复心绪，五步之外，顺阳也从最初的惶乱中恢复过来，她面对过多少人的质问，如今不过是把那套说辞再复述一遍。
苻朗看到顺阳脸上渐渐挂上了讥诮的神情，不禁走上前去，厉声道：“跟我说实话，不然，我立刻就去杀了他。”
他并未威胁，他说到做到。
顺阳自然明白，她眼中的冷漠立时化开，变作了乞求。
她拉住苻朗的衣袖，哀恳道：“哥哥，你不可伤害他。我说……孩子，是杨定让我打掉的，他不信我，他以为我和那汉人有私情……可我只是偶然跟他说了几句话，我连他的名字都不知道……哥哥，你一定要相信我。”
苻朗犹疑地看着顺阳，她的确拥有惊人美貌，饶是正悲伤憔悴，骨子里也透出万分惊艳。他曾为有这么一个美丽聪慧的妹妹而自豪，但如今，他的妹妹，用她的美貌，犯下了一个妇人不该犯的错误。他应当相信她么？
顺阳见苻朗微有动摇，便冷声道：“哥哥，上次我骗了你，我收到符鸟了，我还在上头发现了一个秘密。”
“什么？”苻朗急道。
顺阳轻轻勾起唇角：“秘密。符鸟被我好好藏着，你若想要，就拿他交换。”她声线一厉，连苻朗也凛了一凛。
他不怒反笑：“原来，在你心里，那汉人只值一只符鸟。”
顺阳反唇相讥：“原来在你心里，那个汉人姑娘连一个素昧平生的汉人男子都不如。”她狡黠地笑了起来，似乎稳操胜券。
符鸟……玉姑娘……
苻朗低低地叹息一声，点点头：“我带他来。”