长夜寂寂，顺阳公主放下针线，倚在窗口，静看东天那一钩新月。
她心爱的男子，笑起来正如那一弯新月，每一个举动皆沐浴在月华之中，令她心醉神迷。
他们重逢于去年深秋。
那一天，杨柳坞外忽然传来噪乱，听贴身小婢说，是个少年负着他来到坞前，求杨堡主看在同族的份上救救他家公子。
杨堡主收留了他，却遣走了少年。
她让小婢引路，偷偷看了那个汉人一眼，只一眼，就认出他是当年在闹市上高歌的少年。
她还知道他是老堡主堂妹的孩子，虽是同宗，却已异姓。
她才不管，她只希望自己心爱的男子不要与自己所憎恶的夫君一个姓氏。
汉人躺了几日，大夫说还须一味药材调养，她便托婢女到王城太医院里去拿，拿回时，老堡主还夸她纯善贤淑。
汉人不久便醒来，在向坞内诸位长老致谢后，又特地来到了她的窗下。
她说不要他感谢，只要他唱一支歌。
汉人愣住了，但并未多说什么，只依着她的话低低唱了一支宛转的曲子。
曲音回环，直到汉人走远还缭绕在她的心头。
汉人在坞中暂住下，她便绞尽脑汁制造出一次次偶然相遇。
上元节前，她故意在他面前穿起新裁的衣裳，暗示他，她将到长安城中赏灯。
上元节那日，城中华灯如昼，御沟旁的垂柳上也被系上了朵朵莲花。
她支开贴身小婢，一个人提着花灯在长安的大街小巷穿行。
猜灯谜的摊子前围了一圈男女老少，她也走了过去，随手扯下一张字条。
原来是对诗，适才摊前之人都在思量这字条出的上句，却久无人答出合格的下句。此刻字条被她扯下，众人的目光自然都落在了她的身上。
由来月明如白日。
她有些赧颜地将字条交还回去，她打小就对汉人诗歌不甚尚心，连朗哥哥的半桶水都不如。
摊贩已伸出手来，字条却被人轻轻抢过。
那人淡淡说：共道春灯胜百花。
那人就贴着她站着，她听见他的声音，脸上竟微微发烫。
她是个已经嫁娶的妇人，怎么还会流露出这份少女才有的情绪。
他的对子得到了众人的掌声，摊贩笑着将一支花灯递给他。
他拉着面色微红的她穿过行人，拂过早春的烟柳，来到一座桥边。
水面上已浮了不少花灯，他随着她看了片刻，忽然抢下她手里的灯，抛入河中。
她又惊又怒，就见他又缓缓下到桥底，将他的花灯也放了下去。那盏花灯漂漂曳曳地在水浪间起伏，不多时便追上了她的那支。
他笑着走上桥来：一盏花灯一个愿，我许就是了，你不许。
她垂下眼，低声道：你许了……什么愿？
他拉起她的手，拖着她钻入深巷：你想知道，我这就告诉你。
在无人处，他忽然抱起她，她慌张地说：我……我已嫁人了……你……
她明白自己对丈夫毫无情感可言，这回绝的话也说得断断续续。
他静静地望着她，她这才知道这个一向淡漠的歌者竟也有如此醇厚的目光。
她不再挣扎，反手抱住了他。
他们在长安月下，这座深巷尽头拥吻起来，夜鸦被这无由的情缘惊飞，明月却高悬中天，谛视着这对俗世男女。
一如所有陷入热恋的情人一般，他们忘记了彼此的身份，只记得心头的热望。
缠绵过后，她依在他肩头不愿起身。
街市寂静，先前遮掩他们行迹的嘈杂已然散去。
这时，她望见了一双惊愕的眼睛。
屋门被轻轻推开，顺阳收回目光，望见了那个她朝思暮想的汉人男子。
他正披着月光，缓缓走入。
顺阳冲了上去，紧紧地抱住了他。
他们迅速坠入自己的世界之中，不顾敞开的房门及房外熊熊燃烧的火把。
苻朗走入时他们仍在相互亲吻。
“公主！”苻朗斥道。
顺阳蓦然醒悟一般松开男子，并迅速挡在他身前。
“你真是……太令我失望了——你答允我的事呢？”苻朗怒视着那个汉人男子。
顺阳狡黠地笑了起来：“我骗你的，我根本没见到什么符鸟。”
苻朗攥紧了拳头，顺阳毫不畏惧地直视着他。
苻朗忽然讥讽地笑了：“那好，一报还一报，我也骗你的。”
他闪身让开一条道路，延宁带着两个家丁走了进来。
家丁毫不费力地拖走了汉人男子，顺阳死命抓住男子的衣袖，目带恨意地望着苻朗：“你怎么可以这样！我是你的妹妹啊！”
苻朗冷冷地看着她。
眼见男子的衣袖被一点点抽离，顺阳蓦地扑了上去，探出纤长的指甲，拼命地划着家丁的手臂。
“把他还给我！你们这些贱奴！”
家丁吃痛惊呼，却又不敢还手，这时延宁走上前来，三两下封住她的穴道。
她眼里蓬勃地涌出泪水，却只能站在原地，眼睁睁地看着自己心爱的男子被拖走。
男子离开前对她摇摇头，嘴唇翕动着说了什么。
泪水顺着脸颊流淌下来，她又一次尝到了苦涩的滋味。
这一年多来，她每日每夜都要尝遍的滋味。
失去了他，她还有什么。
没有了深爱的人，她还凭什么活下去。
自从与他重逢，她有哪一天不是伴着对他的甜蜜思念入眠的，等他终于也回应了她的痴心，这份情缘为何就到了终结。
为什么，所有人都不理解她，所有人都用鄙夷的目光看她！
男子的身影消失在屋外，呜呜呀呀的歌声却飘忽着传来：“野有蔓草兮，零露瀼瀼。
有美一人兮，宛如清扬。
邂逅相遇兮，与子……偕臧……”
邂逅相遇，与子偕臧？苻朗嘴角流溢出一丝冷笑，他不明白，阿微怎会对这样一个汉人倾心。
他除了给她带来耻辱以外，还能带来什么？
顺阳一双泪眼转向他苻朗，虽未开口，苻朗却读懂了她的意思：哥哥，你要救他。
苻朗摇摇头：“你说的不错，诚然，你是我的妹妹，但你也是大秦的长公主，杨定的妻子，你莫要忘了自己的责任。”
他明白自己所扮演的是怎样一个角色，作为兄长，他自然希望阿微有个美满的归宿；但作为臣子，他绝不能容忍大秦有这么一位公主，那汉人必须死，否则史书上留下的就是个淫奔无耻的顺阳。
苻朗在顺阳穴道解开前匆匆走出，他着实不愿见到她歇斯底里的模样。既然杨柳坞之人无意告知顺阳的父亲，那么他也会竭尽所能地隐瞒这件事，这是他唯一能为阿微做的了。
汉人的结局如何苻朗并未打听，次日一早他便驭马回到藤阴小院。
回到长安，他才听说，晋国的皇帝年初驾崩，由会稽王司马昱继任。
苻朗对那位王族的印象不深，只记得他从染坊里强行带回了一个昆仑女工。
神农谷内冰消雪融，遍地开满了鲜花。
鸟雀盘旋在谷口，远处传来江水滔滔东流之声。
水绿衣裳的女子坐在石头上望天，神色有些恍惚。
她身后传来了得得的马蹄声，銮铃轻快地响动着。
她回眼一看，只见一匹木马正一步一步地走来，马脖子上挂着一朵碧绿的纸花，马背上披着一件大红的外褂。
她不禁微笑起来，走下石块，细细观察起马身的机械构造。
哪知马儿忽然闷声开口：“你这姑娘真是不懂礼数，人家的肚子怎么能乱摸？”
女子愣了一下，旋即攥紧拳头，笃笃地捶了马腹几下。
马儿闷闷地说：“姑娘你好生歹毒，我来献给你一团花，你却试图杀死我，我要叫来同伴评评理。”
女子一时有些恍惚，似乎又回到那个被水流填平的山谷。
白袍的医师从隐身处走出，伸手轻轻地拍了一下女子的肩膀。
“呃，木大哥，是你啊。”女子随口说道。
医师拍了拍木马，淡淡道：“上个月跟你说起偃师之术，一时兴起，就造了这么一具木头，不过，看起来，你似乎并不满意？”
女子摇摇头：“木大哥，我很喜欢这只木马，只是刚才想起了一个老朋友。”
医师道：“朋友？就是你托我打探的那个秦国人？”
女子点点头：“我想，他应当已经回到故乡了罢。”
医师问道：“不知是那句话不慎令你想起了那位故友？”
女子摆手道：“没什么，木大哥，你可否莫要再学你的小师侄说话，她若听见了，必定又要恼怒。”
医师点点头，忽然掀开木马背上的褂子，微笑道：“坐上去，我带你去看花。”
女子失笑：“花有什么好看的，前日不才看过么。”
“你若这么想，这世上还有什么值得留恋的？若无念想，活着该有多没趣味。”医师说着，将她扶到马上。
銮铃轻快地响了起来，机械牵动下木马缓缓地步行出谷，白袍医师微笑着跟在一旁。
医师的那位小师侄与友人走出房舍，望着渐行渐远的二人一马，不禁感叹道：“我还以为木师叔是块木头，没想到对玉姐姐还挺挂心。那匹马若非挂着朵绿花，我倒以为是他牵着新娘回乡去呢。”
“看起来，玉姑娘对木兄似乎无意啊。”
小师侄点点头：“不过，我看这回木头也能开出花来了。”
“打赌？”
“当然。你师父去年从岭南带回了十斤琳琅果，号称十年不腐，就拿那个当彩头。”