秦甘露七年，大秦天王苻坚改元建元，是为建元元年，同年，大赦天下。
长安城外的校场。秋空长天，来往飞雁。
苻坚曾给苻朗半年的时间考虑是否入伍，结果并未令他失望。
这年七月，匈奴左右贤王率众叛秦，秦王苻坚怒而北征，留宰相王猛、仆射李威于京辅佐太子苻宏。八月，破右贤王军。
苻坚御驾亲征之前曾来到城北校场，无论将士还是正在训练的兵士都山呼万岁。他们为自己有这么一位英武的天王而感到由衷的荣幸，陛下率兵讨伐无信的匈奴人，也正意味着他征战生涯的开端。这些现今只能在秋原校场训练的青年人仿佛在苻坚那身玄色衣冠中看到了将来他们征战沙场的身影。
出身仕汉羽林郎，初随骠骑战渔阳。
孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。
苻坚来到营帐中时，苻朗正卸下绑腿，身旁一个稚气未脱的少年正向他请教射击之术。
此时苻坚与将士的关系只是主帅与士兵，加之他驭下宽宏，这一营中的士兵便只是与他抱拳行礼。
苻坚走到苻朗身边，拍了拍他的肩膀：“下次征战，我很想在战场上看到你拉满弓弦。我已让大秦最好的铁匠替你打造一把不输我昔日的铁胎神弓，但是弓弦须要你自行寻找。莫要让我失望。”
苻朗称是。
苻坚走后，先前向苻朗请教箭术的少年因兴奋而面色通红：“那是天王陛下，我们的大帅，他亲自给你下令了，你真是荣幸。”
苻朗笑了笑：“是么……”
苻坚率军开拔之时，苻朗已在南下的路上。这是他第二次来到秦晋边境，但不同的是，这次他身怀使命。
他不愿混迹行伍，苻坚也不想让自己的侄儿从小兵做起，但军队最讲等级纪律，他想凭借射技破格提拔，便须得立下令众人信服的战功。
将军给他的命令是将大纛插在秦晋边界的白莽山巅，那座山峰虽在淮水之北，却长年为晋军占据。此外，苻坚令他找寻的弓弦之材也在山中。
他背负着青布包裹的军旗，一路南下。白莽山与八公山相去何止千里，然而抵达边境之时，他还是想起了那个坠落江中的少女。
白莽山下有一座小镇，名为莽溪，南来北往的客商游侠大多在此歇脚。
莽溪与许多山脚小镇一样，紧密而清寂，虽有南北旅客来往，却大多只是暂时停留。
这日下了场急雨，天色墨黑，苻朗只得下马避入客栈。
他知道，此地虽是边境，但好歹算是秦国领土，镇上有驻兵他不必辛苦易容。
在客店闲坐饮酒之时，他忽然察觉到了一丝异样，回眼一看，只见一只暗青色的纸鸟正停在店家小儿的手上。
玉承碧留下的符鸟自从今年春日放出后便再无踪影，它会飞越千里山川，来到这边陲小镇么？
苻朗刚想开口，邻座的白衣青年已从孩子手里接过了纸鸟。
“这符鸟做得好生精致，小孩，可否卖给我？”
孩子伸出一个巴掌：“五两。”
青年冷笑道：“你家这间客店未必值这个价。”
孩子摇摇头：“爱要不要，过了这村没这店。”
苻朗不禁微笑，看来山脚小镇的孩子天生就会做生意，待他老了，不妨寻一个这样的地方隐居。
“五两就五两，唉，小小年纪。”青年正要付账，苻朗忽然瞥见了符鸟羽翼上的暗红纹路，不禁走上前来。
“且慢，这鸟我买，五两一钱。”
孩子拨浪鼓似的摇头：“不成，我已经卖给这位叔叔了，做生意首要的是信誉。”
苻朗摇摇头，转向青年：“那我向阁下买，阁下出个价。”
青年捧着符鸟，摇头：“不卖。”
苻朗想起桃花坞的白姓少年，便道：“那你说个条件。”
青年点点头：“白莽山上有一种果子，色美鲜润，名曰琳琅，你去采来。”
苻朗方欲开口，青年已道：“我会在镇上停留三日，我是个医师，大家若有新疾沉疴，不妨来客店找我。”
苻朗又看了一眼符鸟，只觉愈发像是自己丢失的那只，他不顾暴雨瓢泼，牵了马便踏雨而去。
雷电轰鸣，又一阵大雨倾盆而下，客店茅草做的顶棚扑簌簌掉落一地。
伙计追了出去：“客官，酒钱！”
话音未落，就听“嗖”的一声，一支羽箭破雨而来，稳稳地钉在廊柱之上。
伙计愣了许久，直到半边衣裳湿透才记得从箭杆上拔下铜子。
他不禁感叹：“这神技。”
青年蓦然站起，望着遮天蔽地的雨幕，微微蹙眉道：“这傻子。”
大雨封门，山南的晋国守军皆躲在茅棚里赌博取乐，山北道路湿滑急峻，人行且艰难，何况跑马。
苻朗浑身湿透，反倒觉得一股豪气从胸中喷薄而出，他仰面接下雨水，目力尽头是荒芜的山巅。
他将马拴好，孤身攀岩，衣裳被泥泞沾满，终于到了一处平地。
那是个凹凼，其中积满浑浊的雨水，落叶间还游着几只蝌蚪。
苻朗笑了一下，碧叶从中忽然射出一支羽箭。
大雨密布天地，虽遮掩了人声，却令破风之处尤为明显。苻朗毫不犹豫地侧身，上箭，放空。
那处没了声息，他却感到身后有数道破风之声传来，听着是从一处发出，看来晋军用上了劲弓。
他闪身避入树丛中，脚尖点在虬结的树干上，看了看手中陪伴自己多年的木弓。
“真不知道，连发三箭，你会不会散架。”
他虽这么说着，但还是取了三支箭，上满弓弦，朝着羽箭来处射去。
两支箭打偏了那三杆羽箭，还剩一支擦着羽箭箭镞飞过，直直没入深林。
木弓嘎吱响了一声，裂开了一道缝隙。
他这三箭并非必要，起的却是震慑暗中潜伏敌人的作用。山北还是秦人地头，留守此地的晋军碰到硬茬，自然会潜到山南寻求援手，这段时间便是他藏匿身形的最佳时机。
他踩着树干在岩壁上行走了半晌，终于摸到一个洞穴，他闪身跳入其中，果然在洞壁发现了一串蚕丝。
他正要收集起来，洞中忽然传出了一个苍老的声音：“小伙子，拿东西也要问问主人，你自己看着办吧。”