苻朗一愣，就见洞中爬出一只一人高的冰蚕。
它通体晶莹，简直是一块黑曜石。
苻朗心道这冰蚕看着都快成精了，也难怪王叔要他来此寻觅弓弦之材。
冰蚕来头不善，他却也不能射杀，正考量间冰蚕已吐出一段五彩斑斓的细丝。红青金白黑五色在苻朗眼前一闪一闪地轮番晃过，苻朗暗暗称奇，这冰蚕吐丝，却如蜘蛛，但蜘蛛又如何能吐出这般绮丽的丝线来。
他心念陡转，偏身避过，将大纛插在洞穴之中，旗杆两端正斜斜支住上下洞壁。
他甩出木弓，蚕丝准确无误地缠了上去，木弓顿了一顿，才带着蚕丝盘旋回来，苻朗一把接下，双脚踩上旗杆。
冰蚕吐丝愈疾，他旋转木弓便愈快，双脚亦不停地夹着旗杆向上攀爬。
待攀至大纛顶端，苻朗已几乎与洞壁平行，冰蚕也被托起大半身子。
蚕丝吊在半空，晃荡了许久，终于砰然裂开。
“小小一根丝，能支撑百斤之中，当真坚韧。”苻朗看着缠了一张木弓的蚕丝，不禁感叹。
冰蚕退回洞中，苻朗吃力不稳，直直栽了下去，好在他落地前还记得顺势打了几个滚，这才没脑浆迸溅而亡。
苻朗冲洞内拱了拱手：“多谢。”言毕朝着大纛行了氐人的礼节：“得罪。”
五彩斑斓的蚕丝缠在他的木弓两端，真如一匹锦缎。
洞内又传出了苍老的声音：“谢谁不好，谢个老妖怪。”
苻朗失笑：“前辈何必自……毁……”
那苍老的声音又道：“你见过活了一百四十年还不死的老妖怪吗？”
“一百四十年？”苻朗默默算了片刻，“那您岂不是生活在大魏时期？您可见过大才子曹子建，还有明帝曹叡、吴大帝孙权、蜀国那个……诸葛丞相？”
“傻小子，跟你说笑，你也信？”老者忍不住笑了起来。
苻朗不依不饶：“那您起码也是石赵时期的人物，那个众人口中的暴君石虎，您见过么？”
老者默了片刻，忽道：“小子，你见识过暴君吗？”
苻朗道：“自然……但他似乎与传闻不大一样。你是说，石虎也并非如史乘们所说的那般暴戾？”
老者笑道：“你记得进入山洞前踩过多少株树吗？”
苻朗忖了忖：“大约三四十株。”
老者道：“非也，非也，是四十三株。”
苻朗一愕。
老者又道：“史官也是人，你不记得眼前之事，他们又怎会清晰地记着十数年前之事。一个国家，最尊崇他们的皇帝的是哪里？”
苻朗想了想：“似乎是王城。”
老者大笑：“又错。居住于王城，大多是陶醉在自己身份与王城气象之中。再想。”
苻朗仔细想了许久，才缓缓道：“较偏僻却不至于闭塞的地方。”
老者道：“很好，你知道为何？”
苻朗心思敏捷，经此提醒，一时明悟过来：“老前辈是想说，因为非亲历者，百姓又大多贬损其人，故而只是更加渲染其丑恶，以至越抹越黑，及至最末，便成了一无是处、天生残暴之徒？尊敬又是另一种极端了，较偏僻之处不闻王城里糟污之事，只闻天王教化泽被四海、万国来朝，便以为世上再无更圣明之人。”
老者朗笑道：“还不算是朽木一块，事非亲历，怎知真假？若未曾经历过旧事，怎知身处其中之人的无奈啊。”
无奈……阿微……
他是否没有给她解释的机会呢。他做了什么，他将自己妹妹的心爱之人推向了深渊，他似乎错了，但这样的错不会受到谴责。
但他不应当那般残酷地对待阿微，她还是个孩子，她应当被谅解。
正如他谅解玉承碧一样。
雨势渐稀，雨水顺着树叶流下，在凹凼处汇成涓涓溪流。
苻朗向老者辞别，他须得赶在晋人援兵赶来前抵达山顶。
“小子，你刚刚说要找一种什么果？”
苻朗道：“琳琅果。”
洞内飞出一个包袱，苻朗伸手接下，才发现上头蒙了厚厚一层灰。
“或许是，怪磕牙的，拿走——先别忙着谢我，你认识谢安小子吗？包袱内的东西转交给他，除了他，不许让任何人知道是何物件。”
苻朗犹豫了片刻，重重点头：“晚辈必将竭尽所能。”
他出洞之后攀枝折木，在岩壁上翻腾跳转，身后的旗帜被风扯开，露出一个大大的“苻”字。
雨水顺着他的颈项流下，到达山顶时他的衣裳再度湿透。
清寒的山风吹得他心底一阵畅快。
他站上最高处的石块，望见山南晋国守军已上弦的弩弓。
他们披着银亮的铠甲，在大雨之中望见了山顶上敌国肆意妄为的侵略者。
他们等待将领的命令，却发现将领已倒在树林之中。
山顶上的侵略者得意洋洋地晃着那具木弓。
他们不再犹豫，十数架弩弓齐齐放箭，山林中埋伏的弓箭手也放空了弓弦。
羽箭飞蝗般射向山顶，密雨过后，重新上满弓弩的晋军不禁倒吸了一口凉气。
山顶之上不见了那个侵略者的身影，只有一面虽满目痍疮却仍旧飘摇的大秦军旗，绛色的底纹如战士的鲜血，青色的大字则如秦岭的山川河流，万古不变。
雨水顺着旗杆流下，若替这大秦的旗帜洗尽烟尘，在战火平息之后，这面旗帜仍旧屹立在千万人的骨殖之中，昭示着一个伟大国家的威严与气度。
苻朗滚下崖壁，一路压断了崖缝间生长的枝干，又跌入泉水之中，顺着白浪流到山脚。
他胸口正中一支羽箭，鲜血染红了泉水，连水底游鱼鳞片之上都反映着鲜红的光芒。
苻朗无奈地笑了一下，任是他有百步穿杨的箭术，也只是准头好而已，面对晋军十数架弩弓，他实在没有招架余地。
从他这个角度仍可看见山巅迎风招摇的大纛，旗杆深深扎入土中，晋国若想取而代之，便无异是当了山脚秦兵的活箭靶。
他不会……这就要挥别世间大好风景了罢？
苻朗心口一痛，昏死过去。