秦建元元年七月，大秦天王苻坚率军北击匈奴，九月，行军至朔方，抚慰诸胡，勒功而还。
而此刻的长安城中，一场因他顾念旧情而酿成的祸乱正悄然展开。
苻朗伤愈后便匆匆赶回长安，马背上系着一只暗青中透着深红的符鸟。
他是被客店伙计救下的，伙计告诉他，白袍男子真是神医，他伤及心肺，本已无力回天，但男子只用了半日功夫便将他救了回来。
伙计说男子昨日便已离去，留下那只符鸟，请求代为转交。
他还留下一句话：昔人已矣，余者善存。
苻朗驾马追出，却只望见落日尽头有一道独行的身影。
他暗自摇头：“我真是想得太多，此地与淮南相去千里，怎会有她的消息。”
他于是折道向北，在九月上回到了长安。
杨柳坞的银杏仍旧灿如黄金，长安城下却满溢着一股死气。
苻朗勒住缰绳，城门紧闭，城头上摇曳着青色的旗幡。
旗面上仍写着“苻”字，却处处透露着诡异。
苻朗在城下呼喊，城头探出一个兵士，然后抛下一截绳索。
苻朗刚抓住绳索边缘，便被拉了上去。
眼前的情形，令他心底一惊。城头上洒满鲜血，他不过走出几步，靴底就饱蘸了血液。
戍守的兵士盔甲散乱，手中戈矛亦有断折者，城内街市上寂寂无人，这里似才经历过一场混乱，但很快便被平息。
兵士也是这般说：“朗大人，乱贼苻幼乘天王出征之机谋夺王宫，贼党已被李大人击溃，然苻幼仍在负隅顽抗。他似乎劫持了一位王族……”
苻朗心里那份不详预感愈发强烈起来，他不待兵士说完，便冲下城楼，辨明人烟最密处，飞奔而去。
一行残破的房屋排列在皇城之外，墙壁熏黑，屋瓦碎裂，衣衫破裂的孩童从窗口探出脑袋，呆呆地望着明净的天空。
青砖崩裂，血色从草缝间溢出，苻朗循着血迹望去，看见王城御沟上枕藉着已被荡平的叛军。
这些都是大秦的子民，只是听从了统帅的命令。
苻朗摇摇头，从东南角的庭院潜入王城。
亭中立着一个着便服的男子，虽隔着藤萝，苻朗也识出他是当今的丞相。
王猛怎会在祸乱未弭时来到此地，莫非——苻朗走上前去，王猛微微颔首：“西泠宫，以你的箭术，应还来得及。”
苻朗一怔，旋即明白自己的担忧成了现实，他不及拜谢王猛，便匆匆赶往王城西隅的冷宫。
西泠宫。
仆射李威正与一名将领对弈。
弓箭手埋伏在四面宫墙上，执长矛的武士将冷宫团团围住。
冷宫里已没了动静，若非帝国的军队在此，无人会相信这是祸乱的终结之地。
“苻朗，你来了，想不想看看公主现在的模样！”
狠戾的声音从空荡的大殿中传来，李威落下了黑子，对面的将领正在凝神细思。
暗影一动，大秦废帝的亲弟弟，被苻坚封为准南公的苻幼，带着两名亲兵，缓缓走了出来。
苻朗蓦地握紧拳头，顺阳公主正被苻幼掐着喉咙，她面色涨得通红，一呼一吸都极为艰难。
箭手扣满了弓弦，武士刺出了长矛。
将领道：“李大人，该你了。”
李威淡淡道：“张将军你想打劫，奈何这棋盘已是李某人的天下。”
将领颔首：“困兽犹斗，常理也。”
李威道：“便再让你嚣张片刻。”
苻幼加紧了手上的力道，顺阳几乎昏厥过去。
“李大人，公主要是死了，你怎么向秦王交代！”他厉声喝道。
李威微微一笑：“军营里的新兵也不会偏离靶心一寸，苻公过虑了。
“放箭。”
他说这话时正落完最后一颗子。
这一局他赢得漂亮。
苻幼的两名亲兵被乱箭射死，他自身则带着顺阳一步步退回大殿。
这时，他感到身后一阵寒意传来。
随着那寒意而来的，是一支破风的羽箭。
他还没反应过来，就被羽箭贯穿了身体，这支箭拿捏得极好，顺阳公主的衣衫上只是溅了些血迹。
苻朗从暗处走出，伸手扶起跌坐在地的顺阳。
顺阳的手冰冷黏湿，如同血泊里的砖石。
她散乱着发髻，朝苻朗讥诮一笑：“你会有报应的。”她用只有他们二人能听到的声音低低说道。
苻朗一愣，顺阳已甩开了他的手，随着护卫离去。
输了一局的将领忽然走上前来，哈哈笑道：“苻朗，从今日起，你便是我军中的灵猿飞将，不再需要参与新兵训练，这个结果，你可还满意？”
苻朗望着渐行渐远的顺阳，一时无言。
他走出王城，前日下了雨，雨水与血沫混在一起。
他又来到了那一行破败的房屋前。
公主正蹲在一扇窗户前，耐心地劝慰着那个丧失了母亲的孩童。
“你的阿姆一定会在天上保佑你的，你一定要成为一个勇敢的战士，护佑大秦。这样，你的阿姆才会安心。”
孩童似懂非懂地点点头，顺阳摸了他的乱发一下，便令婢女将贴身的挂坠给他。
“给你，和你的阿爹好好活下去，等到你立了功，再还给我。”
这一次，孩童坚定地点点头。
对话戛然而止，顺阳偶然间瞥见了呆立在当地的苻朗，她的嘴角绽开一缕冰冷的笑容。
“顺阳多谢朗大人救命之恩。”她行了隆重的礼节。
苻朗赶忙还礼：“阿微，不，公主……”
顺阳转向孩童，歉然道：“本公主没什么可赏给大人的了，就愿大人得偿所愿。”她说完便率领着婢女离去。两行护卫不远不近地跟着。
她的发髻犹自散乱，衣衫也不甚整齐，但她似乎毫不在乎。
苻朗心底一寒，此刻，即便他已原谅了阿微，阿微也不会再原谅他了。
一切果有一切因，他自己种下的因，就该自己尝那苦果。