两个月后，凯旋京城的大秦天王苻坚在太极殿赐予两位匈奴叛臣公爵之位。
二人泣泪拜谢。
百官齐颂。
王猛的神情中却隐有几分担忧，这个一向宽宏的君王似乎有些陶醉在因他宽大气量而营造出的万国朝觐的景象之中，如此下去，似乎并非长久之计。
平息苻幼之乱的李威诸臣皆受到封赏，苻朗也作为射杀逆首的功臣被恩准上殿。
当望见苻坚绛色的衣袍与宽和的笑容时，苻朗不禁想起了顺阳的诅咒，他感到脊背生寒，才与这位王叔建立起的联系似乎被这份寒意斩断，再度面对他时，苻朗只有寻常百姓对一国之君所具备的敬仰、畏惧。
他跪谢天王恩典时不慎踢翻了阶上的香炉。
苻坚笑道：“看来灵猿飞将连脚也闲不住啊。”
群臣也就原谅了苻朗不尽如人意的举止。
神农谷。
春来春去，又是一年。
这一年的冬日不比往常，反倒格外温煦，鸟雀仍旧栖息在温泉边，谷中人来人往好不热闹。
白袍医师与绿衣女子坐在湖上小亭中，路过的小师妹抛了一串琳琅果过来，女子踏波而去，轻轻接下后又飞身而回。
医师抚掌道：“承碧的轻功较之往日，真是更胜一筹。”
女子微笑道：“怀情，你可见过我往日的功夫？”
她忽觉手心一痒，摊开看时只见一只指甲大的木鸟正栖在其中。
“这……怎会这般精巧？”她手腕一翻，木鸟便飘悠悠飞了出去，停在湖水之上。
医师走到她身边，柔声道：“研究它花了我一年的时间——我不光要对付病人，还要对付木头。”
女子愣了一下，面色忽然沉了下来，医师察觉到她的变化，便摆摆手：“我平生一好摆弄木头，二才好治病救人，你若不至于憎恶，我可依你的心愿拼装这堆木头。”
他说着指了指小桌，女子这才注意到桌上不知何时已堆满了形制各异的木条木块。
她一时起了兴致，便道：“任何物件，都能制作出来？”
医师笑道：“可以一试，不成再说。”
女子眼里闪过一丝顽皮：“那……我要一把削金断玉的……木剑。”
征来的壮丁扶犁耕地是一把好手，弯弓射箭则未必，是以弓箭手大多是世代军户，但苻朗以为其人囿于陈规，不敢有所突破，若想在战场上以一敌百，显然难以做到。
苻朗将想法报知苻坚，苻坚听后与丞相商议片刻，便给灵猿飞将下了一道特旨，长安城最好的工匠听其令铸造弓箭，若无上好的箭手，便只有装配最适宜的武器。
苻朗拿着圣旨走入欧柏龄的铸造坊时，那位正给弓干上漆的老师傅不禁苦笑：“飞将大人，若是每个箭手都装配你那把铁胎弓，我的铸造坊就要关门大吉喽。”
苻朗看了看自己的长弓，他现下使用的是苻坚下令铸造的铁胎神弓，欧柏龄与弟子耗时三月终于铸成，弓弦用了极品冰蚕丝，灿若流霞，拉满时如凤鸟飞动，是以名之凤羽弓。
苻朗只得请托欧柏龄尽力而为，从铸造坊走出后，他又来到了大牢。
他走到一间牢房前，牢中枯坐着一个垢面少年，狱卒说他是因为偷盗被抓了现行而入狱。
苻朗自小练习箭术，一眼就看出这少年是个可造之材。
“你可想洗刷入狱之耻？”苻朗问这少年。
少年眼里闪起了星光，重重地点点头。
苻朗道：“那好，明日你便到城外校场报到。”他说完便离去了，他很清楚，一个少年人内心对于建功立业的渴望有时胜过了他自身的能力。大秦需要的是这样心思单纯又专注执着的新兵。
少年名叫魏小五，河洛人士，家园毁弃，逃难至京。
苻朗每日在校场上训练新兵的箭术，如一个脾气不佳的师长一般，为他们每一次细微的失误而大发雷霆，对他们的成功则略过不提。
他看到箭手们眼里压抑的怒火与被这怒火所激发的斗志，他默默地笑了。这些奋发向上如秋原大火的孩子们，一定会活得比他精彩。
也只有在看到他训练的箭手一个个都能在飞驰骏马上命中靶心时，他才能感到心底的空落被冲淡开去。
这一日午后，校场上来了一名老友。
苻朗笑着走上前去，与武仲奇互擂了一拳。
“小武将军，听说你新娶了个汉家姑娘？”苻朗笑问。
武仲奇有些赧颜：“天王厚恩，怜恤我们这些将领孤身漂泊。实不相瞒，我这次来，是为了护送一名贵人。”
他说着让开道去，两行宫娥列队而来，一个艳妆华服的女子在婢女的扶衬下姗姗而来。
校场上静默了一瞬，众人惊讶于公主的美丽，但又在下一瞬间意识到彼此身份的差距，便纷纷行礼。
“恭迎公主芳驾。”
“朗大人，别来无恙？”顺阳公主款款走来，隔了老远，苻朗就嗅到她身上浓郁的香气。
校场上其余的兵将识趣地退下，只留下苻朗与公主的卫队。
冬日稀薄的阳光透过雾霭，洒在校场的草坡之上。
“听说朗大人的箭术越发精妙，顺阳只知眼见为实，于是请了小武将军来与大人比过。”顺阳淡淡看了武仲奇一眼。
武仲奇一脸错愕，显然未曾意识到公主指名要他护送竟是这么一个目的。
但公主之命，他不敢不从，当即上马拉弓，连飞出七支羽箭，箭箭扎入靶心。
武仲奇翻身下马，将木弓交给苻朗时，顺阳忽道：“朗大人不是有一把凤羽神弓么，怎么不使出来？还是怕，用了神弓也输给小武将军，丢不起这个脸面？”她轻快地笑了起来，武仲奇只得陪着尴尬地笑了几声。
苻朗看了她一眼，从武仲奇手中接过木弓，也是连发七箭，校场上飞起一阵木屑，顺阳以袖掩面，待得木屑飘落时才看清，苻朗的七支箭全都没入了靶心，将武仲奇的箭杆劈作三瓣。
武仲奇拱手道：“朗大人之箭术，非仲奇所能及。”
顺阳的嘴角又浮起了一丝讥讽的笑意：“恭喜朗大人，真是喜上加喜。”
她带着诸人离去，留下呆立在冬日校场上的苻朗。
他蓦地掷出木弓，挥拳狠狠地砸下。木屑刮破了手指，刺痛之感传至心底。
“阿微，你怎会变成这幅模样！”