晋太和元年。
这年的春季来得格外地早，二月时神农谷里已开满了鲜花。
青紫各色的碎花沿着山谷蜿蜒而出，宛如一座巨大的花辇，载着遍山的鸟雀与东方的海风归来。
不止于此，神农谷里的医师还从这条路上接回了他的妻子。
他的妻子穿着素净的嫁衣，乘着一匹木马，肩头停着一只木鸟，手中握着一把木剑。
銮铃轻轻地响动着，遍山的鸟雀飞来为这对新人奏响管弦。
神农谷口立着高矮胖瘦不一的医师，无一例外地咧嘴微笑，山道尽头却站着一个白发剑客，两道霜风一般的眉毛飞入鬓中。
他刚刚撒开了唯一一个女徒弟的手，她也是他所见的天资最聪颖的姑娘，但她还是找到了自己的归宿。
他为丧失了一个高徒而懊丧，却为一个女子找到了她的归宿而欣慰。是他该放手的时候了。
他无声地笑笑，转身离去。
医师执着妻子的手，缓缓地走入山谷。
年纪最小的师侄撒出一蓬鲜花，花雨绽放在阳春温和的空气之中，医师温柔地替妻子拂去了肩头的落花。
他的妻子，无须鲜花玉石，便自然而然地逸散出一股清静淡漠的美，如同雪山上的冰川。
他庆幸自己当年多看了那架板车一眼，不然他的妻子便已归于黄土，与他今生都无缘无分了。
婚宴聚齐了谷中所有的弟子，也引来了云游在外的诸位长老。
两个年轻人得到了所有人的祝福，也理所应当地被灌了一杯又一杯的美酒。
医师不胜酒力，不多时便跌跌撞撞起来，众人善意地放过了他，看向新娘。
新娘淡淡地笑了一下，挽起医师的手，医师蓦然将她抱起，众人欢呼之余，有顽劣的弟子在医师脚下撒上了琳琅果壳。
医师果然绊倒，新娘轻轻地撑了一下地面，才没使得二人跌落在地。
众人欢笑之时，暗处有一双眼睛正冷冷地望着这热闹的宴会，并在医师绊倒时流露出一丝讥诮的笑意。
医师抱着新娘离去，欢宴仍在继续，众人投壶射覆，好不欢畅。
那一厢医师已抱着新娘来到洞房。
他轻轻放下新娘，挨着她坐下，柔声道：“我终于……能与你在一起了……”
新娘嫣然一笑，这一笑的光彩盖过了明晃晃的烛火。
医师在她额头上落下一个吻，然后顺着眉心缠绵地吻了下来。
新娘面色微红，向后避了避，不禁阖上双眼。
红帐灯昏，新房之中漫溢起暧昧莫名的香气。
门外响起了轻轻的脚步声，然后，咚咚的敲门声透过夜色，一声声地传来。
长安王城里，恰也在举行一场婚礼。
新娘是右仆射崔敏之之女，新郎则是大秦天王的侄儿，苻朗。
直到此时，苻朗才明白顺阳当日眼中的笑意为何而来，这门婚事的达成定有她一份功劳。
她做的不错，这是报复他最好的方式。
让他也尝一尝她当年的百般滋味。
此时新月挂在天边，藤阴小院里披红挂彩，一派喜庆景象。
崔氏被宫娥引到新房，苻朗则立在小亭之中。顺阳款款走了过来。
她是他们的主婚人，也代替政务繁忙的苻坚，为这对新人送上贺礼。
“朗大人，如此春宵，莫要辜负了崔姑娘一番情意啊。”顺阳微笑着说道。
苻朗称是。
顺阳忽然走近几步，低声说道：“忘记告诉你了，你还记得那只符鸟么？的确是我藏了起来，你想要么？”
苻朗微微蹙眉，静待下文。
顺阳忽然媚声笑了起来：“休想！它已被烧了，连灰烬都洒在你永远都找不到的地方。呵呵呵，哈哈哈哈哈……”她一步三摇地离开了，苻朗望着她的背影，倒吸了一口凉气。
宫娥次第退去，只留下一名贴身婢子候在房内。
苻朗立在亭中，想起这门婚事，只能自嘲不已。他并未见过崔氏的模样，亦不了解她的性情，只是众人都赞她温良贤淑、德艺双馨，她听起来像是一个好妻子。
这事若发生在他人身上，他或许还会说那个男子福分不浅，只是一旦由他自己经历，便变得不那么美满。
中夜北风寒凉，他独自坐在亭中，莫名地想起了那个水绿衣裳的女子。
连他自己都感到奇怪，他似乎并未对她怀有深切的爱意，但每到夜深人静之时却还是无由地想起她。
她若还活着，不是成为名满晋国的剑客，便已嫁做人妇，无论哪一种结局都好过葬身鱼腹。
在抵达寿县之前，他们露宿荒野，曾有过一次对话。
那夜明河在天，星月皎洁，山坡上摇曳着碧绿的草茎。玉承碧抱膝坐在草坡上，他则仰躺着望向天幕。
“汤兄，这一生，你可后悔过？”玉承碧淡淡开口。
他愣了一下，忽然笑了起来。
玉承碧明明是颇为严肃的话语，在他听来总是这般有趣。
“哈，玉姑娘，我才活了多久，就成一生了？”
玉承碧摇摇头：“你如何知道生命不会再某个时刻突然终结。”
苻朗点点头：“那好，我自然后悔过，但后悔于事无补，我还是要好好活下去。”
玉承碧淡淡道：“因此你才活得这般没心没肺？”
苻朗被她噎住，不禁道：“玉姑娘，你过誉了，某虽不才，却也没到没心没肺的地步。”
玉承碧微哂道：“那么，你一定没有真正后悔过。”她不再言语，只是望着远处的山川。
苻朗枕在草坡上，百无聊赖地数着星辰。似乎各族都有这么一个传说，凡人之命星会随着生命的枯竭而坠落。大法师则说，他的故乡，有一个更为美丽的传说，逝者将化作星辰，谛视着凡间众生。
苻朗轻轻地笑了一下，那晚玉承碧分明是想将自己的心事告知于他，他却只顾着插科打诨。若他肯静心听上片刻，或许便会减轻心头的愧疚。
房门轻轻打开，他艳服琳琅的新婚妻子在婢女的陪伴下走了出来。
“夫君，夜深露中，请你小心身子。”崔氏女低低地说完了这句话，每一个音节都拿捏得极好，既流露出适度的关心，又不至于失去了大家闺秀的风范。