苻朗心底那份念头更为强烈：这对任何人，乃至苻坚，都是一段好姻缘，惟独对他不是。崔氏是个好妻子，但他呢，他配不上她。
“夫人早些休息吧。”他淡淡说了一句，便背过身去。
崔氏不愧是饱读圣贤书的闺秀，听得如此话语也不过微微一礼，便转身走入房中。
接下来的几年中，二人不知有过多少次这样的对话，每以崔氏的关切开始，却以崔氏的黯然告终。
白天苻朗在校场训练箭手，晚上则跑到长安城的大街小巷，寻找最狭小的地下酒馆，喝得昏天黑地，而后被店家抛到街道之上。
他在清晨的阳光中醒来，发现自己已躺在房内。
崔氏有时自己捧着脸盆，有时派婢女打水，总是令他在清醒的一刻抹去昨日醉酒的痕迹。
渐渐地，他发现自己习惯了这种相处模式。崔氏的隐忍、宽容，令他毫不顾忌地开怀畅饮，醉倒街头。
他知道，每晚都会有一个人驾着车寻遍长安的大街小巷，将他载回家中。
酒真是好东西，他过去二十余年的生命里竟对这杯中之物毫无兴趣，真是个愚蠢的错误。无怪连当年只有十六岁的玉承碧都深陷其中无法自拔。
他尝试如玉承碧一般狂饮，却总在第一碗下肚后便醉得不省人事。
心情好时，他会捧着酒壶，爬到房顶，学着汉人名士那样，对月而酌。酒水顺着屋檐淌下，屋主恼火地走出房门破口大骂时他已枕着屋瓦入眠。
他并非贪图玩乐，亦非不畏风霜，他只是不知如何面对藤阴小院里莫名多出的那个女子。
他知道自己这么做有违道德，但崔氏的宽容令他连最初的歉疚之心都消弭殆尽。他习惯了这样的生活，每日校场的训练，每夜城中的漂泊。
半醉半醒之际，他更加体会到阿微心底的怨恨与无奈，但他毕竟是个男子，他可以逃离，可以用千百年来的传统施压，阿微呢？
她只能忍受。
这样的日子一直持续了三年。
三年后，大秦建元五年。
苻朗在一场夜雨后醒来。他躺在沟中，衣衫湿透，晨风一吹，丝丝地沁出寒意。
他打了一个冷战，跌跌撞撞地站起来，辨清了出城的方向，却猛然醒悟过来以自己这一身装扮，只怕会被拒之营外。
他一步步地走向王城，回到他生活二十余年的藤阴小院。
院中寂寂，苻朗唤了片刻，便推门走入房间。
崔氏坐在桌边，怀里抱着他的凤羽弓。
他有些奇怪，昨晚走之前明明把弓箭寄在了校场守卫处，如何又到了她的怀中。
“夫人，让阿璧打盆水来吧。”苻朗淡淡吩咐了一句，便走入里间。
崔氏不动不响地坐着，直到苻朗换完骑射服走出后，还是突兀地坐在原地。
“夫人？”苻朗心底忽然涌起了不祥之兆。
他走上前去，轻轻地拍了崔氏肩头一下，那个妆容典丽的女子身子晃了晃，便栽倒在地。
凤羽神弓刺入她的腹腔，她雪白衣衫上浸出血迹。
苻朗颓然跪倒在地。
他这才注意到，暗处飘荡的帷幔原是婢女长裙的边缘。
三年来崔氏的一举一动忽然涌入他的脑海。
她的沉默，她的隐忍，她的宽容，她原谅他因任性而将她自小带在身边的婢女改了名字。
三年来他只记得那个晋国汉女，却把他本当全心系之的妻子忘在脑后。
他竟然还觉得理所应当。
他是怎样一个人，才能在三年中重复这样的冷漠。这三年来因她的宽容而消弭的歉疚在这一刻反扑上来，他疼得满地打滚，却再也唤不回妻子的魂灵。
他想起了顺阳的诅咒。
“你会有报应的。”
是的，他遭到了残酷的报应，但这报应是以一个无辜女子的死亡为代价的。她是个好妻子，该死的是他，她怎么会想不开。
寒风吹投他的衣衫，他只感到一股足以毁灭天地的寂寥。
崔氏的魂灵仿佛正飘荡在小院上空，眼角流下一滴她隐忍了三年的泪水。
苻朗抱起崔氏，发足奔向太医院。
可是，他除了威逼那群太医定要救活一个已死之人外，还能做什么呢？
太医说崔氏是服毒而死，毒发不过一瞬，走得没有痛苦。
“奇怪，夫人明明已有身孕，怎会——”太医不敢说下去，生怕苻朗一怒之下将他杀死。
身孕？苻朗倒退了几步才勉强站稳。
原来，崔氏也走上了与顺阳同样的道路么，但自小所受的礼教令她饱受折磨，她只有选择一死，以结束不啻煎熬的生活。
“对不起，对不起……”苻朗蓦地跪倒，满面泪水地忏悔。
可崔氏听不见了。他只有恨自己，也恨那个早不该搅乱他生活的汉女亡魂。
崔氏的葬礼定于二月初二，春草菲菲的日子。落棺那日，苻朗伏在棺盖上久久不愿起身。
大臣们以为这是一对恩爱的夫妻，只是情深不寿而已。
长安城的大街小巷却流传着另一个故事，故事中无情的丈夫一次次辜负妻子的深情厚谊，最终导致了妻子的自尽。
朝臣与史乘在颂扬他的深情之时，市野的孩童却将他的薄幸编成童谣，连西方而来的货郎都知晓了他的臭名。
顺阳也在下葬之日赶来，哀怜地望了棺中的女子一瞬，便面带讥讽地看向苻朗。
“你这番伪作，只会令她更为厌恶。”她低低说了一句，便站到了自己夫君身旁。
观礼之人怜悯死去的女子，却无一例外地冷眼看着孑然而立的男子。
大秦王宫。
苻坚叹息了一声：“朗儿，你这次令我失望了。”
苻朗垂着眼，不言不语。
苻坚忽然一笑：“此事就此揭过，再无下例。听说燕国的使臣已在路上，过几日，你随我一道会会他们。”
苻朗抬起眼，讶异地望着这位君王，缓缓地吐出了几字：“朗，比不得王叔。”