晋太和四年，大司马桓温举兵伐燕。他已是个年近花甲的老人，十分享受儿孙绕膝之乐，然而一旦披上铠甲，他便如一个壮年虎将般不怒自威，将士们高举长戈，山崩海啸般为他欢呼。
他们高歌：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”
桓温斟上一杯好酒，交与亲兵，朗声喝道：“待破燕贼收复我大好河山，再来同饮此酒！”
将士斗志蓬勃，齐齐高唱：“大破燕贼，收复山河！”
校场上空久久回荡着这支提前奏响的凯歌，那深广如战云般的歌声，伴着鼓点，送晋国男儿出征。
歌者大多没有平安归来。
桓温的军队北渡黄河，在枋头遭遇了燕兵。
燕兵在将领慕容垂的率领下屡破晋军，又断其粮草，直将桓温逼过河去。
桓温的战场上见过慕容垂，一个是垂垂老矣的宿将，一个是正当壮年的虎贲，桓温第一次感到了颓败。他明白自己必输无疑。
他老了。这是他最后一次北伐，渡河而南之前，他回身北望，似乎能在烟尘中望见故都洛阳，那座开满牡丹的富丽城池。
一切都过去了，洛阳不再属于他，他一生追求的功业终于化为泡影，这还不是尽头。他还要在慕容垂的追击下狼狈南逃。
他带去了三十万军队，却被慕容垂以五万之数大败，又在仓皇逃窜时被慕容垂的八千轻骑斩杀了三万余人。
战事紧急，他无法收殓战士的尸骨，只能令他们留在敌国的土地上，也许他们的亡魂会为终于回到故乡而感到宽慰。
桓温带着万余残兵老将退回建康，已被收复的淮北大片土地再度沦入燕人之手。他却无法痛心，一回到都城便要面对他一手提拔起来的王谢子弟的质问。
他从这些世家子弟的言语中读出了强烈的暗示，百年之后，他的儿孙将为苟活于世而四处奔逃，他将被掘棺鞭尸，永世不得安宁。他为大晋建立了不世之功，却也注定要成为晋国永远的罪人。
正如苻坚所预料的一般，燕国与晋国的战争促成了秦燕的和解。桓温北伐初期，燕国军队节节败退，燕王慕容暐遣使来长安求援，苻坚听从了王猛“燕亡秦灭，不若戮力克晋，乘燕国之病一举破之，东扩疆土”之建议，派兵驰援。
秦燕这对宿敌保持了表面上的友好关系。
但苻坚总会通过戏弄使臣这种方式来表达自己对燕国的鄙夷，正想慕容氏也时常在国宴之上大谈秦人的粗鄙一般。
秦建元五年，十月。燕使梁琛出访秦都长安。
这一日秋高气爽，苻坚率领十二亲兵来至郊野游猎，经过校场时顺道叫上了灵猿飞将苻朗。
苻坚今日兴致颇高，飞鸟野狐，目力所及的都被他纷纷射杀。
苻朗负着寻常木弓，意兴阑珊地跟在最后。
迎面驶来几匹骏马，马上坐的是身着礼服的燕国使臣，为了表示对秦王的尊重，他们的衣服都是赶来前在秦国的布坊里定制的，衣料上还洒了秦国士人常用的香精。
苻坚将铁胎弓交给随从，含笑看着使臣下马行礼。
“燕使梁琛拜见大秦天王。”
苻坚笑道：“梁大人远道而来，所为何事？”
梁琛道：“琛谨代表大燕国君向天王传递结好之诚意，大批礼品尚在途中，琛特领几位使节先行一步，向天王传递诚挚之心。”
苻坚抚掌道：“哈哈，好，恰好朕今日来此游猎，梁大人，你便与朕且游且谈，如何？”
梁琛忙说了一通于礼不合之言，坚决回拒，苻坚忽然唤道：“朗儿。”
苻朗一愣，旋即引马上前。
苻坚道：“我大秦王族虽崇汉人礼仪，却一刻不曾忘记我氐人血脉。梁大人若想朕召集百官，举行大典，便先与朕这位箭术超卓的侄儿比过。”
梁琛面色微沉，但天王既然看口，他也不得不从。
他微微颔首：“不知如何比过？”
苻坚遥指长天尽头的一只孤雁：“谁能将之射落，谁的箭术便更高明，自然也更能发号施令。”
梁琛眉心紧皱，那只孤雁无疑在射程之外，即便他当真射中，苻朗也未必不能做到，到时孰胜孰负可谓难料。
他侧眼一看，苻朗已拉满了弓弦，他心急之下忙放出箭去。
羽箭在触及孤雁之前便力竭而坠。
这时苻朗也射出了一箭，这一箭角度精巧，高高飞上长天，却还是擦着孤雁的羽翼坠落。
那只孤雁擦着黄昏的天色飞过，哀哀地啼鸣。
梁琛与苻朗一箭接一箭地射击着，却每每功败垂成。梁琛心头涌起一阵怒火，将剩余的三支羽箭齐齐搭在长弓上，对准了大雁的前中后三路，狠狠地松开了弓弦。
孤雁悲啼了一声，却还是滑翔在苍穹之上。
梁琛摇摇头，转向苻朗，却见那个贵族青年对着孤雁飞行的方向扣满了弓弦，然后迅速放开，一波波震动传递出去，擦过长安城郊的碧树荒草，爬上了天空，宛如古寺里声声作响的霜钟。
大雁哀啼了一声，直直坠下，即刻有随从赶去接过。
梁琛看得清清楚楚，那只大雁双目圆睁着死去了，身上并无伤痕，只有几片羽毛被箭风刮乱。
他同样看得清楚，适才苻朗并未搭上羽箭，他放的是空弦。
苻坚赞赏地看着苻朗，苻朗却只淡淡地向梁琛拱了拱手。
梁琛蓦然明白过来，笑道：“朗大人这一招‘虚弓落病雁’，真令梁某大开眼界，不想昔年汉人的绝技，在朗大人身上重现。”
苻坚笑着驭马而来，高举那只大雁：“朕要将它放在太极殿中，让群臣赞颂，这就是我大秦武士的实力！梁大人，回宫吧，朕定召集百官，给燕国一个盛大的典礼。”
他说着便率领随从风火一般离去，苻朗落在最后，看到了梁琛嘴角那一抹得意的笑容。
苻朗摇了摇头，看来这位使臣大人不光箭术不差，算计得还格外精明。
梁琛清楚地知道苻坚的喜好，知道他享受宽恕失败者，这也是每一个苻坚一样的帝王常犯的毛病。
他们用宽宏善待手下败将，藉此获得举世赞扬，番外诸国闻风而伏，纷纷来朝。
于是，他们就昭显了自己统率下一个帝国的气度，史书上会为他们留下浓墨重彩的一笔。
苻朗想通了这些，不禁苦笑。