这晚，他回到了阔别已久的藤阴小院。
燕国使臣来朝，营中将士都被准了假，他一人留在校场也无甚意趣，他只得回到这里。
崔氏暴卒后，这藤萝绕梁的院落里便更为寒寂，深夜里甚至会从某个隐秘的角落里传出哀哀的哭泣声。
这一晚苻朗也是在这哭泣声中惊醒，推门而出，只见一名宫娥正提灯找寻着什么。
苻朗走上前去：“你在找什么？”
宫娥惊了一惊，旋即施礼道：“禀大人，奴婢是在找一只野猫。前些日子奴婢在院中看见一只野猫，见它可怜，便收留下来，不想今日就找不到了。”
“是么……”苻朗又听见了一声哀哭。
“你听见了么？”苻朗问道。
宫娥颤抖着点点头，旋即摇摇头：“奴婢什么也没听见，奴婢不敢听见。”
苻朗摇摇头：“你不是要找野猫么，我帮你找。”
他从宫娥手中接过灯笼，静心辨清了声音来源，便一步一步地向假山走去。
一片羽毛飘悠悠地落在他肩头。
苻朗微微蹙眉，他已站在假山之前，长久以来，他一直以为这座假山是封死的，因此从未有人试图清扫。
他绕着假山踱了几圈，指节反复地在山石上叩击，终于，他听到了一丝异常的响动。
宫娥忽然惊叫了一声，苻朗蹙眉道：“怎么了？”
宫娥指着苻朗脚下：“猫……猫……”
苻朗弯腰查看，心头一寒，他脚下赫然躺着一只猫爪，爪上黏着几根羽毛，断口出血肉模糊，似乎遭到过啃啮。
他强忍恶心，站起身来，顺口安慰了宫娥几句：“这猫爪看来已有半月时间了，应当不是你收留的那只野猫。”
话音未落，他却愣住了——半个月？这么说，这山石里当真藏了些什么？
他不再犹疑，对准那处回声异常的山石射出一箭。
石块崩裂，哭声止歇，取而代之的是沙哑的嘶吼声。
一只沾满凝固血浆的手掌，缓缓地从缝隙间探了出来，宫娥尖叫一声，冲出院去。
苻朗扒开石块，假山内所藏之人终于露出了真容。
他撩起那人的沾满灰尘的长发，心头一酸，不禁泣道：“桑……桑嬷嬷……”
是谁救起了她，却又把她砌进了山石之中？
苻朗举目西望，似乎从太极殿的欢歌笑语中辨认出了那个坐在最高处的君王。
“你可以宽恕敌人，却不能容忍一个无辜的女子安稳地活下去么？”
苻朗让桑住在昔日的禅房，她的神智时常模糊不清，无论醒着还是睡着，都会含混地喊叫：“回去……让我回去……”
苻朗无奈，只得扶着她走出禅房，但一见到屋外的天光，桑便会颤抖着躲回屋内。
太医束手无策，苻朗又请来长安城中的名医，试了不下百种方子，桑的病情非但未能改善，反倒更为糟糕。
她没日没夜地跟每一个遇见的人絮叨十余年前的旧事，有时候是苻生，有时候是燕支娘。
提起苻生，她时而会感叹他的孝心与善意，时而会对他的暴行显出憎恶的神情。
她对只有一面之缘的人记得清清楚楚，却再也想不起朝夕相对的苻朗姓甚名谁。
不管怎样，苻朗都希望这个一手将他带大的女子心智能恢复到以前，然后再安安稳稳地度过余生。
他每日又多了一项事务，这事务催促他早早结束训练，赶回家中，像当年桑抚育他一般，耐心地照料她。
他对桑总是有种难言的情绪，似乎她和这座小院是他与过去不多的联系了。
这一日他走入小院，便察觉到了异样的气息。
禅房敞开，一个缁衣之上风尘仆仆的沙门正与桑相对而坐。
他们也许刚刚结束一场对话，也许根本就不曾开口。
神龛上的清香袅袅地飘荡着，桑见了苻朗，微微一笑：“阿朗，你回来了，这位是乐尊师父，从天竺来的。”
苻朗愣了一下，心底忽然涌起一阵狂喜：“桑嬷嬷，你认出我了？”
桑微笑道：“傻孩子，桑嬷嬷怎会不认得你呢。”
苻朗如孩童一般露出了灿烂的笑颜，转向沙门恭恭敬敬地合十礼拜：“多谢师傅。”
沙门停止了无声的念诵，缓缓起身，苻朗看见他面上饱蘸风霜，眉目却慈善和缓。
“施主不必称谢，是桑施主慧根未泯，贫僧聊作点拨而已。”
苻朗一怔：“慧根？点拨？”
桑微微点头：“是的，阿朗，我已决定随乐尊师父西行，一同开凿敦煌石窟。”
苻朗摇头道：“桑嬷嬷，连你也不要我了么？”
桑微笑道：“傻孩子，我、你的阿姆，其余挂念你的人，都会在冥冥之中为你祈福的，至于是否身处一地，并不重要。”
沙门口诵佛号：“阿弥陀佛，女施主所言甚是，还望这位施主释怀，允许女施主寻求脱离苦海之法。”
脱离苦海……？
苻朗点点头，桑这一生实在太苦了，留下来也只会永远生活在往昔回忆之中，不若放她远行、助她解脱。这大概是他能为她做的，最好的一件事了，也是她最好的结局。
沙门走时身后跟了数千长安百姓，他们是要随他西行，到敦煌开凿石窟的信徒。
沙门来长安，本是请求秦王与城中富户广捐善款，援助他完成巨大的开凿工程，却不想竟有这么多释教信徒在听了他的宏愿之后自发跟随。
他唯有真诚地感激他们每一个人。苻坚默许了这种行为，毕竟那座石窟若能开凿完成，也是一项彪炳史册的功绩。
苻朗将桑送到城口，便与她作了别。临行前，桑交给他一块方巾，嘱咐他好好珍藏。
然后，桑便混在信徒队列中，随着沙门，西出长安，走入漫漫的黄沙之中。
一年以后，他们将抵达敦煌，在鸣沙山强烈日光的照射下，一锤一钉地开凿石壁。
那工程实在太过浩大，经历了他们的子孙辈也并未完成。乐尊圆寂后，他的弟子们跋山涉水来到大漠之中，与最初那一代信徒的后辈们一起继续这项工程。
他们不求名不求利，却在夜以继日地辛苦劳作中窥见了寻常修行者一生都在追求的境界。
他们在渡化众生。
许多年后，当归降晋国的苻朗在酒宴上听贵族提起敦煌的莫高窟时，便不由敬佩起当年毅然离去的桑来。
她真是做了最好的选择，在渡化众生的苦役中亦渡化了自身。若是阿姆能活到乐尊来京，定也会做出相同的选择。