秦建元五年冬，前燕吴王慕容垂携子西逃，至长安，详说归降之意，苻坚大喜，设宴款待，礼同藩国国主。
慕容垂带来了三份礼物，第一是燕国山川形势图，苻坚笑纳；第二是百名忠心耿耿的虎贲，苻坚颔首；第三，则是慕容垂父子多年的征战经验及不拘一格的战法，苻坚朗声大笑，赐宴款待。
苻朗在宴会的角落里远远观察过那个还戴着毡帽的燕国大将，他沉默而谦和，像极了当年的苻坚，而如今的苻坚，已变得有些啰嗦。
宴会之后，王猛与苻坚又起了冲突，王猛拈了长安童谣中“鱼与羊，忽焉草付亡”的语句，以告诫苻坚不可轻信慕容垂。
苻坚却道：“朕已许诺予其庇护，丞相怎可令朕言而无信？”
王猛怒道：“臣不知失信于人与埋祸于国，孰轻孰重！”
王猛的预言又一次得到了验证，十五年后，慕容垂再度叛逃，复建燕国，而他所率领的廿万精兵在淝水之战中毫发无伤，秦国的主力却损失殆尽，那时候苻坚即便再想赞扬慕容垂对战局的判断力，也会想起多年前王猛对他的警告，从而后悔终生。
在当时的燕国，少了慕容垂，对燕国皇帝慕容暐来说无异于拔去了一根毒刺，但对燕国江山来说，便是天柱倾塌了一半。
这年冬天，苻朗奉命更为苛刻地训练箭手，这也正使得他不必再回到藤阴小院。校场上热血激荡的气氛令他暂时忘记了自己二十余年来所经历的诸般不快，他似乎融入了那一群渴望杀敌立功的将士之中，为了一个纯粹的目标而不知疲惫。
他麾下的箭手甚至以流血流汗最多为荣耀，在他们眼里，那便是辛苦训练的象征，亦通向了战场上的辉煌。
苻朗似乎也为他们感到高兴，但又有隐隐的悲哀。
白羽雕弓，血染连城，云台策勋，功成名就，这记载在史书上、流传在民谣中的人生，是由多少中途就黯然退场的魂灵铸就的，怎会每个人都那般幸运。
但苻朗不能这么说，他必须告诉那群年轻人：“我祝福你们，你们是天生的神箭手，注定要在战场上建立不世之功勋。”
那群少年人的眼里流露出灿若明星的光泽，为了那渺茫的希望，他们鼓起全身的气力，拼死一搏。
他们没有等待多久，秦建元六年四月，当晋国王室还在为了纵欲无度的皇帝司马奕的去留而争执不休时，大秦的军队已踏上了燕国的土地。
在王猛的统率下，军队连克数城，踏上了关中平原最富饶的地带。
这里有连天的麦穗，磅礴的河流，巍峨的大山，以及令人耳晕目眩的辉煌文化。
七月，王猛率军攻上党郡壶关，分兵两路，猛亲领三万精兵攻打双龙山，派麾下小将武仲奇进攻百谷关。
这是武仲奇亲自指挥的第一场战役，他在激动之余也带着隐隐的担忧，若他久攻不下，岂非给了军中质疑他资质与门第的老将毁谤他的由头。他心知此战毫无退路，在拟定计划时便与智囊反复商讨，直至定下一个所有人都满意的方案。
他率军进击百谷山时，主战场传来了王猛攻克双龙山的捷报。
武仲奇麾下都是些血勇的少年儿郎，闻讯便连轸也似地请战，武仲奇原还试图遏制，然不多时便被少年人的热血激动，将进攻提前了两个时辰。
两万余红巾黑甲的士兵挥舞戈矛，向百谷山进发。
怪石嶙峋的百谷山不易于藏人，一轮箭雨下来，燕国的箭手已死伤大半，而武仲奇军中仅有一个步兵被邻近之人碰撞了一下，盾牌一歪，肩头中了一支流箭。
十人一组的探路兵先行进入山谷，清扫尽山石背后余存的燕兵。
他们太过年少，又因战报而激奋，当燕兵的热血顺着长戈溅上他们的面庞时，他们几乎忘记了此行的使命，只是享受着被敌人鲜血浸洗的快乐。
他们疾行回大军时并未留心谷中凄凄的荒草与脸上鲜血中混杂的雨水。
“禀报将军，前方山谷内的燕贼已被清理干净，大军可安然通过。”探路兵实在太过兴奋，以至忘记了发号施令只能是将领的权力。
除了武仲奇的智囊们，无人意识到这一点。当听说燕贼已靖后，这群少年人振臂高呼：“进军！进军！大破壶关，直捣邺城！”
大军之前的武仲奇犹豫了一下，智囊们正要上前劝阻，却见他放下了手臂，骈指指向前方：“出发！”
智囊们相对苦笑，将军的命令他们不敢不从，何况在群起邀战的士兵面前，武仲奇也只能做出这样的选择。
黑甲红巾的大军缓缓向山谷中进发，如荒原上燃过的一把火，直要将漫天的草木都烧作灰烬。
百谷山幽深而狭长，谷口是两座相对的断崖，崖顶露出一线青天，日日夜夜，唯有一道光华照射过这狭窄的山谷。
大军不得不排出长蛇队，在谷中蜿蜒而行，但少年人激奋的心情令这条长蛇队行军的速度远超过方阵。
武仲奇被这群少年的热情催促着疾行，却忽然感到鼻尖上沾了一丝凉意，他伸手揩拭，发现那竟是一点水滴，他不禁仰头望向谷口的一线青天，只见暗沉沉的云霭迅速从东方飘来，如重重淡墨，即将与这团火焰相逢。
武仲奇勒住缰绳，身后的军队中也喧哗起来，先前派出的探路兵忽然发现自己的鞋底沾上了黏稠的漆黑浆液，身旁的士兵沾了一滴轻轻一嗅，立时高呼：“是油！”
这群少年立时意识到自己所处的危险境地，也就在此时，乱石之后忽然探出一支支沾满火焰的箭头，嗖的一声，一支羽箭飞射而出，正没入山谷两侧的荒草之中，燕兵尸体下混杂在血液中的黑油被火焰点燃，彼此勾连呼应着，迅速吞噬着整座山谷。
探路兵最先被烧着，他们痛苦地高叫着，贴着土地打滚，然而非但未能熄灭自身的火焰，反倒引燃了大队人马。
哀号之声一时传遍山谷，士兵或后退或前奔，须臾之间便乱了阵形，武仲奇厉声高叫：“都站住！听我的号令，向谷口疾行！”
大火已蔓延了大半座山谷，并如灵蛇般拖曳着身躯迅速向谷口侵袭，墨云堵住了那一线天光，雨水将至未至，为今之计，唯有趁着军中尚有健全之人，立刻冲出谷去。
伴随他话语炸响的，是一阵噼啪的爆裂声，爆裂之后，焦臭味瞬间弥漫了整支军队，身受火燎之苦的士兵更为惨烈地哀叫着，身旁的同伴流着泪干呕，武仲奇看在眼里，再是狠不下心来。
箭雨如飞蝗般掠过，士兵们绝望地呼喊着，绝望之中忽然感到有鲜血溅上自己的面庞。他们仰头看去，只见匍匐在岩石之后的燕国箭手纷纷伏倒，身体覆压在火箭之上，衣衫上腾起火花，周身漾起缕缕白烟，胸口蓬勃地溢出鲜血，而他们的双眼，正不解又不甘地圆瞪着。
悬崖之上，一个湛蓝眸子的青年缓缓放下凤羽神弓，他身后的弓箭手亦撤下了弦上之箭。埋伏于此的燕兵已被射杀，他们的使命业已完成。
武仲奇松了口气，但回眼望见火人也似的士兵，又不禁锁紧了眉头。大火仍在蔓延，苻朗虽领队射杀了燕国弓箭手，但火焰还是顺着他们的衣衫跳上荒草，再在漫山荒草的勾连下织成一片火海。
武仲奇厉声高呼着，那群少年却早已失去了理智，已成火人的大叫着扑向山崖，激起了一层层火浪。余者则在越来越狭窄的火圈中哭喊呕吐，他们脊背相抵，几乎缩成了一团。
混乱之中，武仲奇只觉身后一阵风动，凭借着这些年攒下的经验，他矮身一避，一支箭擦着他的头盔飞过，勾下了他的盔缨，最后直直地没入山岩。
武仲奇抬眼一看，才发现苻朗的弓箭队一直仰头望着如墨的天幕。
他循着他们的目光看去，只听得暗沉的天空中传来一声巨响，积淀已久的暴雨终于倾盆而降。