清澈透明的雨水在火海之上织成一张巨网，猛烈地冲刷着肆虐的火焰。火焰在它的威压下不减反涨，在山谷中开出一株株艳丽至极的花树。花开亦即花谢，在倾天之雨的威严下，火焰渐渐平息下去，秦燕两国受之戕害的士兵身体上腾起一阵阵白烟。大雨掩盖了尸体的焦臭，亦在山谷之中营造出一座奇异的白雾屏障，将死去之人隔绝在外，而给存活之人以希望。
那些被探路兵轻易杀死的燕国士兵，原来是早有必死的决心，他们如此舍生，只是为了用自己的躯体掩盖山谷中的黑油，再以自己的衣衫作点燃火焰的媒介。
幸好，他们料错了天机。
他们并不缺乏勇气，也颇为懂得利用地形优势，只是，他们气数已尽。上天不再宽容地给予他们好运。
天命在我大秦。
武仲奇仰面接下雨水，直到浑身被雨水淋透，才嘶哑着喉咙高声喊道：“出发！”
余下的士兵呆呆地立在雨中，看着身边流动的云雾，雨水模糊了他们的视线，他们亦在雨水的掩蔽下淌下热泪。
谷口的云雾漫开，露出一线苍白的天幕。
他们这才反应过来，伸手将泪水抹去，高声地呼喊起来。
惊恐与庆幸交织的声音回荡在雨幕之中，压过了雷鸣风啸，成为这方天地里最惊心动魄的声响。
苻朗从天际收回目光，茫然地望向白雾弥漫的山谷。
“大人，我们赢了！”身后的箭手终于忍不住喊了起来。
苻朗回过身去，淡淡地笑了笑：“是啊，我们赢了。”
庆功会在壶关内举行，王猛坐在主位，苻朗与另一将领一左一右地陪侍，武仲奇则被挤到了席外。
军中厨师不够，壶关附近城镇的居民便箪食壶浆而来，他们都是燕人治下的汉民，饱受官府与贵族的压迫，就在昨天，官府还将征兵的文书发到每一户门前。他们十分清楚，一旦被征入军中，便将成为燕国骑兵阵前的肉盾，无论胜负，皆不可能再回故土。秦兵顺利攻下壶关，鲜卑贵族弃城而逃，他们便不必犯死，秦人虽是他们国家的敌人，却是他们的恩人。
一道道野味被呈送上来，配着燕地的美酒与佐味的小菜，在众将眼前逶迤地排出一座座山峰。
王猛指着菜肴中凹陷的一块微笑道：“这可拟作壶关，双龙谷赖我将士戈矛，百谷山却多亏了朗大人的飞箭啊。”
苻朗忙道：“属下不过尽责而已，将军谬赞。”
他下意识地望向大帐的角落，那里立着一道颀长的身影。
与此同时，酒席上的众位将领也不约而同地看向武仲奇。
那道身影颤抖了一下，似乎弓起背后退了几步。
苻朗身旁的张姓将领笑道：“朗大人究竟是皇家子弟，不给氐人丢脸，至于汉人嘛，对咱们自然感恩戴德。”
苻朗微微蹙眉，却不得不与张将军客套。他清楚地看见，角落里那道身影剧烈颤抖起来。
王猛淡淡地沾了一滴酒水，众将举杯同庆，苻朗忽然站起身来，众人的目光投向他时，角落里忽然冲出了一个盔甲齐整的小将。
“大帅，武仲奇破敌无功，险害全军覆没，求大帅责罚！但——”武仲奇目光一一扫过在场诸将，苻朗感受到他眼里的火焰，不禁柠起眉头，“我们汉人并非孬种！用不了多久，我武仲奇便会向诸位证明！告辞！”他说完便挑帘而去。
苻朗的眉毛拧成了一团，如他所料，武仲奇忍不下在座诸人的讥讽，必然会上前冲撞，这一下，王猛对他的惩罚将更为严厉。
苻朗看着门前来回飘动的帐帘，摇了摇头，缓缓地坐了下来，他用眼角余光瞥了王猛一眼，却见这位主帅慢慢地放下酒杯，嘴角流露出似有若无的笑意。
苻朗猛然想起王猛正是一个汉人，多年来他为大秦出谋划策，无一不是合了氐人的心意，这让苻朗几乎忘却了他汉人的身份。
在座诸将议论纷纷，张姓将领怒道：“王大人，武仲奇这小子仗着前辈立了点军功，就目中无人，这次又闯下大祸，大人定要严惩！”
“请大人严惩！”
“大人，切不可怀妇人之仁哪！”
“大人！”
……
素来对武仲奇颇有微词的诸位将领一个接一个站起请命。王猛转着酒杯，默默地看他们转了一圈，又转到苻朗身上。
“朗大人，你有什么要说的？”王猛淡淡道。
苻朗踌躇了片刻，道：“末将以为，小武将军立功心切，才会出此纰漏，惩罚自不可免，但不妨将功赎罪。”
“哈，”王猛笑了一下，“各位，用膳，用膳。”
宴会结束之前，苻朗寻了个空挡，溜出大帐，绕着大营走了几圈，迎面撞上的卫兵皆敬佩地叫他一声“飞将大人”。
他暗自摇头，武仲奇之事早就传遍了大营，以他的性情，一路遭受卫兵的冷眼，也不知会做出何等蠢事。
苻朗在小溪便找到武仲奇时，那个青年将军已浑身湿透，盔甲散乱在一边，宝剑则被随意地丢在草丛里。
苻朗拾起宝剑，走到武仲奇身后。
武仲奇苦笑了一下：“朗大人，您也要嘲笑我么？”
苻朗猛地见宝剑掷到他身前，武仲奇怪异地望向他。
“起来！愚蠢！你这样哪里像个将军，你真该溺死！”苻朗冷笑道。
武仲奇拔起长剑，指向苻朗：“你凭什么决定我的生死！”
苻朗冷笑：“他们虽不是你一手栽培出来的，但都是一群渴望建功立业的年轻人，他们死了，你很内疚，是么？你这么想喝这臭水沟里的水，我不如绑了你，让你喝个够！”
武仲奇身子晃了晃，忽然收起宝剑，高声叫道：“你等着，你们都等着！我武仲奇一个人，也能敌得过燕国百万之兵！”他说完狠狠瞪了苻朗一眼，倒拖着宝剑飞快地跑出大营。
苻朗追了几步，便捂着额头停下脚步，若适才那番话能激起武仲奇的斗志，那便由他去吧。
他暗自叹息，却又不知为何叹息。