秦建元六年八月，王猛破壶关，平上党，所到之处百姓纷纷归附。
这位学识渊博的汉人先生率领军队一路东行，在九月上抵达晋阳城郊。
这是真正的边塞，黄土在劲烈的西风中飘荡回旋，目中所见的一切都被染上了尘埃，山石嶙峋，黄尘四溢，唯有荒芜道路上连天的白草迎风摇曳。
黄土的尽头是灰垩，灰垩之上是青碧的天空。
写着“秦”字的大纛飞扬在灰尘之中，红巾黑甲的士兵如一团烧至深处的火焰，缓缓地将这片土地吞没。
他们整齐的脚步更为猛烈地震动着土地，深藏洞穴之中的虫蛇迅速爬出，逃向未知名的远方。
荒草被他们踩在脚下，不远处，兀立着一座畸零的城池，城头上飘动着燕国的旗帜，纹金绣紫的旗面似乎正昭示着帝国的辉煌与奢靡。
弓箭手已在垛口，守将在亲兵的护持下悠然地坐在城头。
秦国的军队停在了城下，数万人的呼吸汇成了巨大的气流，剧烈地搅动起燕国的大旗。
日头虚弱地照射着这方土地，城头悠然候战的守将、城垛上拉满弓弦的箭手、城下纹丝不动的大秦军人，他们的影子尽数投射在黄土之上，织成了一幅海浪一般的图景。
一滴汗水从紧握长戈的秦兵额头滑落，映着万千铁器的光影，滑落在黄土之上，凿出一个小小的土坑，溅起了数缕黄尘。
就在这一瞬间，城头飞箭如密雨般笼罩下来，苻朗挺身而起，当先射出一箭，接着数支羽箭便毫不留情地回应过去。灵猿飞将带出的箭手自然不会如燕国士兵一般不论准星，他们的每一箭都正中城头箭手的胸膛。
双方箭雨飞溅，不时有惨叫声传出，鲜血迸溅，洒在漆黑的盔甲之上，再顺着盔甲淌入黄土，不多时，黄土之上便汇成了一道细细的河流。
苻朗的脸上溅满了深浅各异的鲜血，眼见城头的箭手一个接一个从垛口中翻出，终于不存活口，他才得空抹去眼睫上的血珠。
蓦地，他肩头一沉，侧眼看时才见那名掩护自己的箭手胸口插了一支羽箭。他暗暗叹息一声，将箭手放在地上，最后看了他一眼，便转过身去。
这箭手不出一刻便会被数万大军的铁靴踩作泥浆，这也是身为军人的他最寻常的归宿。
大秦的士兵呼喊起来，他们的将军已下达了攻城的命令。
山崩海啸一般的叫声响彻了整座平原。苻朗帅着他的十人弓箭队悄然退到大军末尾。望着城头那犹自悠然而坐的守将，他不禁皱紧了眉头。
这一支大秦军队的主将并非王猛，那位汉人先生已领兵前去攻打潞川。不出意外，武仲奇应当处于一马当先的位置，然而——苻朗四下扫视，不禁喟叹。武仲奇自从那日跑出大营后便再无消息，王猛似乎也并不对一个汉人小将的去向十分挂心。
这茫茫的黄沙，若小武将军遇上一两支燕人的散兵，怕是凶多吉少。
晋阳城头旌旗飘飘，秦国的士兵已开始撞击城门，云梯勾住城墙，垛口处忽然跳出了数名燕兵，他们将手中的铁桶倾斜，一阵阵黑雨兜头罩下。
攀爬最快的秦兵已触碰到了城堞，却蓦然被黑雨糊了视线，尚未来及反应，便被剁去了手指，惨叫着跌入护城河中。
苻朗暗叫糟糕，却已来不及阻止燕兵飞射而下的火箭。
火箭触及油水，立即爆裂开来，秦国的士兵连同云梯巨木一道燃烧起来，一时黑烟滚滚、火光迸溅，东方的天空被照耀得宛如炼狱。
而晋阳的城墙，恰好阻止了火焰向城内蔓延，这一场灾难，又只发生在了秦国士兵的身上。
同样的招数，却同样地有效。
晋阳守将悠然地坐在城头，看着恣意的火光、惨叫的秦兵，及秦国将领眼中的怒火，不禁微微地笑了起来。
这群西方的蛮子，妄想攻下我大燕的锦绣山河，真是可笑！
他站起身来，头顶忽然飞过一团巨大的阴影，他举目望去，只见一块巨石正从城头滑过，急速落向城中民居。
“轰隆”一声，一条街道被砸得稀烂，树木倒伏，瓦屋碎裂，屋中的居民甚至未来及发出惨叫便化作了血泥。
他蓦然攥紧了拳头，看向秦国的将领，那人恰好仰起头来。他看得分明，那人的眼里只有冰冷的讥诮。
他从亲兵手中接过长弓，连上七箭，箭头对准了投石机的机杼。不出意外，他可以亲手摧毁那群西蛮的利器。
然而，他还没来及放出弓弦，耳边便传来了一阵呼啸，接着他只觉手头一沉，长弓晃荡了几下，便轻飘飘地坠下城楼。
他从青空中收回目光，缓缓垂下头去，数名亲兵在他耳畔急切呼唤着，他似乎听见了，又似乎只是幻觉。他看见三支羽箭没入了自己的胸膛，铁甲崩裂，鲜血汩汩流出。
他跪倒下来，最后一眼望见的是连天的火焰、无尽的黄尘，与黑甲军队末尾那一双湛蓝的眸子。
他一恍惚，仿佛回到了自己的故乡，那东海边的小小渔村，枕浪而眠的恬静生活，母亲每晚说不完的故事，和……深沉无垠的大海……
“将军！将军！！”
城头的燕国士兵嘶声呼唤着，他们的将军抛弃京城的荣华自请来此守城，又执意上城楼督战，绝不是为了死于乱箭。他的计策延缓了秦兵的攻势，就在临死之前，他还试图破坏秦兵威力巨大的攻城器械。
一名亲兵扯下燕国大旗，覆盖在将军身上。濒死的守将忽然翕动了几下嘴唇，亲兵读懂了他的意思，便在城头高叫：“将军说，不要忘记家乡的亲人！秦狗若攻入邺城，咱们的亲人都将死于非命！大家守住晋阳，秦狗滚回长安！”
一波波燕国战士赶上城楼，用武器甚至石子攻击着秦国士兵。他们不断被射杀，后来者又义无反顾地填补上去。他们不讲战法，不讲策略，却用自己的生命拖住了秦军的进攻。
秦军不单不能再前进，更是元气大伤，不得不撤退到百里之外。他们的将领宣布收兵时，士兵们互相踩踏，死伤无数，余者拖着残盔弃甲，狼狈地逃离。
躺在血泊中的晋阳守将终于微笑了一下，心满意足地闭上了双眼。
饱蘸鲜血的旗帜贴在他胸前，艳丽得宛如护城河中的水流。秦国士兵的尸体相互枕藉着塞满了沟渠，黄土上躺满了支离破碎的兵甲。投石机的机杼完全断裂，滚落的巨石砸中了两名秦兵。
一面泛黑的大纛插在黄土之中，破絮一般的旗面当着猎猎的西风无情地摇曳。