静歇于檐角的乌鸟扑棱着双翅飞远。
东南西北，无一处不是残垣断壁，每一个角落都飘荡着亡魂。
乌鸟哀鸣，辗转合离。
苻朗走入昔日晋国守将的大宅，那现下是高将军的住所。
灯火犹在摇曳，那披着残甲的大秦将军正伏案点墨。
“将军。”苻朗叩响了房门。
“原来是灵猿飞将，深夜造访，不知有何指教？”高将军望着烛火外身影模糊的苻朗，含混地问道。
苻朗深吸了一口气，缓缓道：“你应当知道，日间被你杀死的，是武仲奇。”
高将军眼角跳了一下，蓦然一笑：“我怎么有些听不懂朗大人的话了。”
苻朗阖上了双眼，日间，就在这座大宅对面，那间简陋的房舍内，一个清癯的老者正冥然兀坐。
他的身前铺开了未完成的信件，苻朗拾起信纸，匆匆浏览一遍，便知是封绝命书。
信中未提子孙财产，又或许是未及着墨，然在写成的两行字内，尽是对邺城百姓的劝告。
他知晓秦军凶狠，晋人非其对手，便劝邺城百姓开门投降，或许还可免受屠城之苦。
苻朗皱起眉头，绕到老者身后，才发现他的后心处插了一柄匕首，创口细微而精准，血液尚未及淌出，这老者便已谢世。
忽然，屏风后传出了一阵幽微的声响。
苻朗搭起箭，却又放下。他快步转过屏风，见到一个瑟缩的男子。
“莫担心，我不杀你，”苻朗低声道，“但你须藏好。”
男子抬起眼，颤声道：“他早该死了，他只剩下一张皮……我还想杀他……”
苻朗只觉着男子的眼神有些熟悉，但他的脸上血肉模糊，无法辨认。
“他是谁？”
男子嘴唇颤抖着挤出一丝怪异的笑：“他是……许正心……知道吗……许正心……”
苻朗还想询问，大门已被撞开，男子怪叫着跑走，却在慌乱中冲出屏风。
宝剑光动，鲜血飞溅，苻朗听见高将军冷笑之声。
“呵，伪晋贼子，尽数伏诛。”
苻朗走出屏风，高将军剑尖一颤，眼里惊慌的神色稍纵即逝。
也就在这时，苻朗记起了那眼神的主人。
武仲奇。
是武仲奇，少年成名的小武将军，率领大军连克数城，却在百谷山马失前蹄。
庆功宴上，他愤然出走，为的是建立不世功勋，以洗刷先前之耻辱。
如今他死去了，来不及为自己辩解，便死在了同胞的剑下。
他的尸体被他的部下拖出，挫骨扬灰。
他连一星骨殖都未曾留下。
苻朗默默地看着高将军，那个沙场老将在他面前如一个幼童般局促不安，半晌才磨出一句话：“朗大人，我知道你的阿姆长年奉佛……但，此人正是害死我数万兵将的元凶……许正心，晋阳守军的智囊。”
“他不是。”苻朗瞥了枯坐的老者一眼。
高将军离去后，苻朗走到老者身边，轻轻地抚了一下他的肩头。嶙峋的白骨仿佛透过皮肉与衣衫扎入他的指尖。
苻朗叹息了一声，他总算明白这老者为何并未流血，只因他无血可流。
他的腹中装满了草茎，十余日来的不眠不休耗尽了他的精力。最后的时刻，他的血液已不再流动，他颤抖着写下一行文字。
这时，大门打开，一道暗影快步走了进来，捂住他的口鼻，将匕首扎入他的后心。
他早已丧失了痛觉，只有目光在最后一刻盯住了暗影的脸。他认出了这个刺客，他昨日还在医馆见过他。
原来这个人是秦国的间谍，自毁面目，只为了混入军中。
这个人杀死了他许正心，可也永远无法辩清自己的身份了。
默许他前来的那个人，绝不会允许他夺取自己的功勋。
苻朗恨恨望着高将军，等待他开口。
高将军张了张嘴，忽然笑了起来：“朗大人啊朗大人，你这么晚才来责备我，岂非是怕他人怪罪于你？你发觉了那个人的身份，却不点破，其中深意，不言自明。”
苻朗哑声道：“你既然知道是武仲奇，为何还要杀他？”
“愚蠢啊，朗大人，”高将军看着苻朗眼里的慌张，不禁大笑，“我怎会让他一个叛贼夺去了几万大军的功勋！若我说出他的身份，那么三万秦国士兵便将是白白死去。你可知道，晋阳投降，正是因为失去了最后一根支柱！许正心死了，这些日子来他日夜制定守城方略，因此即便城中粮断，只要此人还在，城中将士便会拼死抵抗。你以为单凭卫国之心便能支持下去？荒谬！再爱国的将士也会因物力匮乏而放弃抵抗，他们之所以坚持至今，便是出于对许正心的敬佩！这个人比最卑微的奴仆活得还要清苦，却为了守住这座城池而不惜一切代价。他死了！他已经死了！像他这样的人都死去了，再守护城池还有何意义！连他都死了，连他都死了啊！”
苻朗一阵恍惚，回过神来时，高将军已热泪满眼。
他忽然不想再计较。
三万秦兵与武仲奇怀着同样的信念去国远征，他们死于战场，若他们的魂灵得不到一丝慰藉，若他们的功勋还被一个刺客夺去，他们将如何安眠。
他们这匆忙来去的一生，将如何获取存在之意义。
不错，若他坚持为武仲奇正名，这些秦兵便白白死去了。
“好吧，高将军，苻朗告辞。”他匆匆施完了礼，便转身离去。
夜风凄紧，苻朗穿行在废墟也似的街道上时，仿佛回到了几年前。
那时，他也在训练之后漫步于长安城最隐秘的街巷，顶着寒风，一口一口地喝酒。
他信口而饮，醉即仰卧，然而几乎每一次，当他再度睁开双眼时，都已安然地躺在藤阴小院中。
崔氏没有那么灵通的消息，他不久前才从一名箭手的口中得知，小武将军时常派一名亲兵跟随他，将他的消息传给崔氏。
彼时他只记挂着对碧衣女莫名的情愫，忘记了这世上还有家人与朋友。
他当武仲奇一意追求右迁时，武仲奇却始终视他为好友。
如今武仲奇横死，他却连为他正名的决心都没有。
高将军说的不错，在士兵冲进房屋时，他缄默不语，因为他不敢与他们的恼怒抗衡。他也是怯懦的。
他不应当怪罪高将军，若真有错，也是他的过错。
苻朗苦笑着走回自己的临时住处，守卫向他行礼，然而嘴角挂着暧昧的笑容。
苻朗皱着眉走入内室，只闻到一股异香，不禁心旌微动。
微弱的烛光下，一个衣衫破败的女子正颤抖着望向他。
苻朗屏息道：“你是谁？”
女子打了个寒噤，低声道：“陪您……将军命令……”她的氐语说得磕绊，肌肤又莹白如雪，显然不是个秦国人。
苻朗立时明白了她的意思，心底却蓦然烧起了一阵怒火：“高将军！你说是高将军！又是高将军！”
女子颤抖着点头。
她再抬头时不禁发出惊呼。
苻朗撕开她的衣衫，将她按倒在地，然后合身覆了上去。
女子剧烈挣扎起来，泪水从眼角溢出。
苻朗喘息着说道：“我怎么敢……拂逆他的命令！”他扯开女子的亵衣，肆意地抚摸着她。
女子痛苦地挣扎着，她感到浑身的肌肤都要被撕裂，屈辱、羞愤、绝望交织着从她眼里闪过。
她从紧咬的牙缝里挤出一句汉话：“求求你，放过我……”
这一刻，苻朗如被冷水兜头淋过。他张开眼，正望见女子哀恳的目光。他仿佛在一瞬之间回到了许多年前，那时候他也曾试图侵犯一个可怜的女子。
他摇了摇头，松开了这女子，背过身去。
那股异香又如附骨之蛆般缠绕着他，他微微颤抖起来。
高将军啊，这就是你对付我的手段么？
他回过眼望向女子，女子颤抖着后退，他看到她的肩头布满了伤痕。这一次，是他造成的。
他平复了片刻心绪，才低声道：“我并未……”他望见女子眼里的屈辱，知晓自己终究是犯下过错。
“对不起，”他微微阖眼，“你且留在这里，待明日我再寻隙将你送出城去。”
女子拨浪鼓似的摇头，连衣衫也顾不得穿，便颤抖着跑出内室。
她奔跑带起的清风加速了香气的流动，苻朗只觉一阵心旌摇动。
他恼怒地站起，在角落中寻到香炉，狠狠地踩了数下，才终于掐灭了那香气。
他做了什么？他伤害一个可怜女子，只因她是高将军找来安抚他的工具。她并无过错，却要承担他的怒火。
然而如今再悔恨也于事无补，他终究毁掉了她的名节，那对一个女子而言最重要的东西。
他心头郁结已极，解无可解，索性倒头就睡。
他睡得并不安稳，在梦中，他无所顾忌，尽情地将连日来的郁积发泄到一个女子身上。
他无法否认，在愤怒之余，他感到了快慰。无论他如何克制，他都无法如清醒之时一般分出对错。
梦中，青空杳杳，碧水森森，仿佛是南国的风光。
他垂眼看向那个女子，却发现她的面容还停留在十六岁的时候。
她的眼底一片死寂，似乎先前的屈辱已令她丧失了求生的欲念。
一瞬之间，他因欢好而生出的快慰尽数消散，恼怒与郁结再度反噬。
他蓦然惊醒，只觉头痛欲裂。
门外传来一阵喧闹，苻朗匆匆起身，转出内室，发觉天色不过微明。
两名守卫正抬着一样物事离去。
那物事上盖着一条白布，布单随着守卫的行走而轻轻晃动。
苻朗只看了一眼，便阖上了双眼。
是她。
他又杀了一个人，这是他一生也无法偿清的罪孽。
可他就在片刻之前，还在梦中与那个晋国的女子缠绵。
他只记得从她身上得到的快慰，却忘记了她是个活生生的人。
余下的一名士兵见苻朗失神，便带着怪异的笑容说道：“昨晚这女人从大人房内跑出，被小五撞见，小五别的毛病没有，就是急色……这女人太不识抬举。”
苻朗脑中一震，原来他放她走反而加速了她的死亡。她最终还是失掉贞节。他未料到这番结局么，他是明知故犯。
他还是未将那个女子当作一个无辜的人，她本不必为了高将军的过错而失掉生命。果真是高将军的过错么？
是他自己错了。
女子不知被丢弃在何处，她生前不得安乐，死后却也未必有个归宿。
苻朗不敢再去见她，只有一日日地躲在房中为她祝祷，正如十余年前阿姆所做的一般。