晋阳既下，关中平原上的城池更为不堪一击。
数万燕国士兵沦为俘虏，他们将被套上手铐脚镣，流放遥远的秦地，一生都无望再见到自己的亲人。
战争开始之前，他们已经做好了割下秦人头颅盛酒的准备，却没想到这群低微粗鲁的蛮夷竟攻占了燕国的城池，并将直捣邺都。他们不曾想到，自己的国家竟会葬送在这场战争之中。
消息传到邺都时，王猛的十万大军已在百里之外。
慕容暐霍然站起，一张碎裂的地图从他的指缝间坠落，那是慕容垂绘制的，秦国士兵人人揣在怀里的燕国山川。
他怒气未消，已有卫兵冲上殿来，高声报告：“报——！苻坚亲率大军增援王猛！”
此言既出，议论纷纷。
慕容暐猛地拍击案台：“评呢？叫评来！他训练的十万大军又在何处！”
群臣噤声。
慕容暐目光扫过诸臣，随意点了一个，问道：“郑知己，你说说看，评这些日子都做了些什么？”
被点中的朝臣低叹了一声，道：“太傅不在城中。”
慕容暐目光一利：“不在……城中？”
郑知己垂眼道：“太傅近日募来四野农夫的柴火，又派人堵了泉水，供他专营。前些时日将万捆柴火、千斤泉水贩给了一个胡商。太傅今晨急急出城，微臣虽不明所以，但也知晓些风闻……”他小心翼翼地瞥了慕容暐一眼，才接着说：“市井传言，那胡商是……秦贼假扮的。”
慕容暐一怔，忽然跌坐下去，半晌才道：“当年朕将石虎尸首悬挂在南宫……如今看来，轮到朕了……”
群臣默然，慕容暐自失地笑笑，忽然绷直脊背：“郑知己，朕命你午时之前将太傅追回，若有半分差池，你知晓后果。”
郑知己愕然而立，群臣不约而同地退开几步，将他一人留在中心。
他举目望向高高在上的慕容暐，见他神色平淡，似乎只是随意下了一道指令。
这一道指令却几乎是他郑知己所无法完成的。
他用眼角余光瞥了一眼殿外的阳光，天光正好，如同刽子手砍刀上的反光，他不由打了个激灵。
“臣……遵旨。”
苻朗率队驮着柴火与甘泉回来时，王猛正微笑着走出大帐。
除去用以迷惑慕容评的三百捆柴火、一百斤山泉外，苻朗带回了邺城百姓一半的干粮，这些干粮足够秦军使用半个月之久。
王猛拍了拍苻朗的肩，苻朗怔了怔，才淡淡地点了点头。
“朗大人又立一功，不单王某，就是天王陛下也要刮目相看。”王猛笑着说道。
“王叔？”苻朗微微蹙眉，“他如何说？”
王猛拈须微笑：“陛下立下豪言，待大破燕人都城，必将立于宫殿至高之处，向天下宣扬大秦之国威。”
苻朗摇头道：“孰胜孰负，或未易量。”
王猛又拍了一下苻朗肩头：“这话朗大人留着亲自为陛下道来罢。”他说完，便缓步走到干柴泉水之前，指挥士兵搬运储存。
寒风时起，大营的帐帘轻轻飞起，一个威严的身影正坐在帅字旗下。
苻朗深吸了口气，喃喃道：“王叔……”
苻朗与大秦天王究竟交谈了什么，无人知晓，自然也有好事者在闲谈之余揣摩过这二人的心思。或曰灵猿飞将言语中怜悯燕国军民之意昭然，触怒了天王，二人争执之下不欢而散：“飞将大人的阿姆长年奉佛，大人有些心软也指不定。”
又曰天王怜飞将屡建奇功而形影茕茕，故而替他指了门婚事。崔夫人去岁亡故世人尽知，虽坊间传说众多，然飞将与夫人情意寡淡已是不宣之秘。
无人知晓，故而史官编修时也只以“朗入帐逾时，出，有悒色”含混过去。
王猛曾对苻坚说过，苻朗此人识理入微，又好谈玄虚，于大秦并非忠心耿耿，留在王都恐怕并不合宜，若将他封到边境城池，让他亲见生民之苦，或许还可扭转心性，使之成为可用之才。
或许正是由于王猛的建议，苻坚才在一年之后将苻朗封到了秦晋边境的青州。然而王猛并未料到苻朗会向着与他预期相反的方向前行。苻朗向谢玄递降书时，那位信奉“以战止战”、将毕生心血押在了大秦帝国身上的汉人先生，早已溘然长逝。
运筹帷幄如他，也难免会有失算之时，只因战局之变难测，人心之变犹有过之。
苻坚的到来无疑使王猛统率的这支军队燃起了一层炽烈之火，象征真龙的天子莅临燕境，便如同宣告了大秦对此地即将到来的统治。因此，秦国的每一个士兵便如同他们手中的大旗一般，充盈着骄傲与热望。
他们如地心深处的火焰，席卷过塞上的草坡，吞城灭敌，将大秦神圣的绛旗插到东海的边缘。
那深碧的海波中倒映出绛红的旗帜，此后的每一个日夜，秦国的旗帜将与日轮同生共落，昭示出这个国家的辉煌与荣光。
鲜卑人统治这片土地不足廿年，年长者还没从前朝云烟里走脱，年轻者则未来及留下对家国的印迹，秦国人已从西方踏黄沙而来，正如千年之前周戎取代殷商一般。
他们即便有何不舍，也大多听从了闾里流传的歌谣。
秦代燕，天命也。
天命，便是守护在秦国士兵头顶的神灵，一瞬不瞬地谛视着燕国的都城。
燕国的守将畏惧天命，于是大开城门，秦兵不费一兵一卒便攻下邺城。燕国国君慕容暐抛下妻儿，带着心腹仓皇出逃。太傅慕容评亦在唾骂声中悄然遁向高句丽。
秦建元六年，十月。秦王苻坚亲率大军攻破邺城，开仓济民。
苻朗随着军队走入燕国的王宫，那日清晨才下过一场大雨，泥瓦湿润，青石上泛着浅淡的天光。
燕国的王宫仿照汉宫制式而掺杂鲜卑民风，重檐雕甍，金彩交错，若无向导引路，极易迷失其间。相比之下，长安的秦宫则更为肃整威严，亦简朴上许多。
苻朗看了片刻，不觉从军中脱出，一队素服宫人在秦兵牵引下垂头走过，她们脸上的残妆已被泪水揉碎，裤脚亦被青石砖上的积水溅湿。
苻朗站住了，待她们走远，才向她们的来处走去。
一座座宫殿如繁花般开在左右，苻朗穿行而过，终于走到了皇城的尽头，那里是一扇紧闭的小门，从门的缝隙可窥知那之后是一片园池。
苻朗伸手推了推，小门轻轻打开，万顷天光倾泻而下，照亮了荒芜的草地、枯死的柳枝，与小园正中波澜不起的池水。
灰霭沉沉的水波里倒映出两个人影。
那是两个俊美的孩子，穿着绮丽的衣裳，却毫无顾忌地趴在荒地上投石取乐。他们忘记了身遭的环境，亦忘记了世上还有敌人与家国。甚至苻朗走近时他们也不曾抬头。
苻朗默默地看了片刻，才叹息道：“我们攻占了你们的家园，你们……不生气、害怕么？”
两个孩子回过眼来，苻朗这才发现他们已不算年幼。左边的是个十岁上下的少年，右边则是豆蔻韶龄的少女。他们的眉目一般秀致，皮肤一般白皙，甚至连眼里的神色也一般淡漠。
苻朗看到他们淡漠澄澈的眼波里映出自己的倒影，不禁转开目光，然而还是忍不住又看了少女一眼。
少女眨了眨眼，自然而然地流露出好奇，然而这好奇并未冲淡她眼里的冷漠。
苻朗不禁重复了一遍：“你们……不害怕么？”
少女轻轻地笑了起来，转而望向少年，少年亦微笑着望向她。
“害怕就能使我们免于祸患了吗？”二人几乎同时说出这句话。
他们的声音清淡而空灵，宛如仙人的乐器，在尘世上空轻轻地敲响。
苻朗说不出话，他忽然感到推开门时那万顷天光正是从这两个少年的身上漫溢而出的。
他们应该害怕，但他们不怕，他们看得太过通透。然而通透，正会为他们招来比杀身更为痛苦的祸患。
苻朗摇头叹息，他们终究只是孩子，他们懂什么呢。
秦兵很快赶到，将这两个少年带走，苻朗看到他们趴过的地上有一只小小的凤凰，那是用碎石堆成的，原来少女有一下没一下地掷出石子时，少年则在静静地堆砌着图腾。
临走时苻朗再度回望这座庭园，忽然感到莫名的熟悉。
他沿着黑池走了一圈，再度抬眼，仿佛看到了小亭之上蔽日的藤阴。
他逃也似的离开了这里。