晋太和五年秋。
桃渚小镇年前来了一对母子，女子看去不到三十，眉目清冽，她的孩子正值总角，却生得一副慈柔面目。
桃渚的孩子并不爱与那个孩子玩耍，严家三兄弟是镇上有名的泼猴，曾按捺不下好奇去找过他。
严仁小心地走到母子暂住的小院外，轻轻地叩门。
严义从屋外高大的银杏上窥探院内的情景，见有人出来，便向大哥比了个手势。
严仁放心地站在门口，数着脚步声，估计院内之人已出了屋门，转过一丛竹木，踩上三块垒起的石头，又从石头陡峭的另一边跳下，来到了门口。
他对院内的一虫一草乃至每一处的气味都十分熟悉，这是他们三兄弟每日散学后打发时间的地方。然而不管他们潜入多少次，他们的脚步都停在了那间不大的房舍之前，仿佛那房舍里有种奇异的氛围，即便无人之时也一刻不息地散发出来，将他们三个阻绝在那扇小门之外。
在桃渚小镇，每一户人家都按照父母孩子的模式组成，大多数还需要供养老辈，祠堂永远是一家最神圣的地方，即便家财散尽，只要祠堂里的牌位还排列齐整，阳光照射下乌漆上仍会泛起那近乎神鬼之间的幽冥光芒，这一家便还会赢得乡邻的几分尊敬。
会稽、临海的玄学之风并未感染这个小镇，在闭塞的江南山中，它仍然按照千载之前礼教生存，自得其乐。
这样的地方，对外来人本身就不会欢迎，何况这两个外来人还是那般地与众不同。
在严家三兄弟的记忆里，若一个女子孤身抚养自己的孩子，那她不是寡妇，便是操最肮脏下贱职业的人了，因此他们起初对女子并不尊重，甚至曾在她青碧色的衣裙上涂抹刚刚排泄出的废物。
然而，世上正有一种人，初见时乏善可陈，若有幸再看上一眼，便会为他们出众的气度心折。
严家三兄弟学《诗》《书》时并不上心，自然不会懂得为何苍苍蒹葭彼岸的那道身影会令无数人不顾阻隔、溯洄从之。
这女子并无倾城之色，甚至极少露出笑容，就连面对镇上最德高望重的长老时也只是淡淡的，仿佛无所用心。
但他们看到女子时心底总会生出一种异样感受，她的面容、她的衣裳、她的一言一行，似乎都饱含着谜样的意味，那是他们从镇上任何一个人那里所体会不到的。
她来自他们所不知的世界，他们曾在老一辈的口中听到过那个词语，只不过长老提及那个地方时总是一脸忧愁。
长老会告诫他们：“那里逞凶斗狠，以杀人最多为荣耀。”
一切与它沾边的，都是那么可怕，不单不要尝试，就连提上一提都是罪过。
为防他们一时头脑发昏，长老们还拿二十年前孤身独骑闯荡江湖的阮子期作教训。
长老说：阮子期当年不习诗书，只好四下游荡，一日竟游荡出了桃渚，再未回来。后来走街串巷的货郎带回了他的护腕，阮家二老才知自己是白发人送了黑发人，然而——他们连阮子期何时死去、死于何处都不知晓。
看到后辈眼里深深的畏惧，长老心满意足地笑了。
严家三兄弟也是听惯了这些话，不出意外，他们便会如镇上的孩子一般，再读几年书，举荐上的当官，落选的下田耕地。
他们并非不好奇那个世界究竟是何等模样，只是在这个小镇上他们已是出名的人物，离开了这里，他们并不肯定是否还能享受这等愉悦之感。
何况，他们总能在小镇的每一个角落发掘出前所未有的乐趣，并乐此不疲。
正如他们把探索这两个外来人的庭院当作乐趣一般。
严礼——他们中最小的一个，此时正在前门把风，一旦女子回来，便会吹响唤鸟哨。
满是虫眼的木门被从里打开，一个素袍的孩童微笑着站在门后。
他的对面立着笑得颇为和乐的严仁。
他走出一步，不高不低，恰好擦着严仁预先设下的绊马索，他的袍角被割得破碎，他似乎浑然未觉。
严仁撇了撇嘴，重又将嘴角的弧度拉了上去。
“我们来玩个游戏吧，外来的。”严仁搡了孩童一下。
“我姓木。”孩童淡淡说道。
严仁促狭道：“木啊，看你这么呆，就叫你木头吧。”
孩童颔首：“随意。”
严仁笑道：“我就当你答应了，这个游戏极其简单。我们背过手，各自从地上捡起几颗石头，再猜对方捡了几颗。我先来。我开始捡了。”
他说着后退了几步，把手背到身后飞快地捡起石头，目光却一顺不顺地锁着孩童，然而不论他做出什么动作，那个孩童总是淡淡地笑着。
严仁只觉脊背发凉，顺手抓了一把石子后便跳了起来：“你看什么看！”
孩童摇摇头：“你忘记说惩罚规则了。”他嘴角仍旧带着那分恼人的笑，若非有更宏伟的计划，严仁真恨不得立刻就把树上的二弟叫下来，一起狠狠揍这个外来的一顿。
严仁于是点点头：“的确忘了。只能猜一次，猜不对就要掌嘴，掌多少下，全凭对方说了算——怎样，不错吧？”
孩童不置可否。
“猜吧。”严仁眼里闪过一丝狡黠光芒。
孩童默然片刻，忽道：“二十九。”
严仁一愣，旋即摊开手掌，从左往右从外到里反复数了三次，才确信的确是二十九颗。
他满脸狐疑：“你偷看的。”
孩童笑笑：“如此想能让你舒服些，便如此想吧。”
严仁摔下石子，上前两步，揪起孩童衣襟，一转念，忽然转怒为笑，变抓为抚，顺手替孩童整理了衣襟：“木头，咱们谁跟谁，你不告诉我可不够朋友。”
孩童笑笑：“你是腊月二十九生的。”
严仁点头：“没错。没想到严老大我的生辰都传到这里来了，是不是听哪个小丫头议论过？”
孩童笑笑：“你在那座院子里就把自己的生平都说得一清二楚了。”
严仁挠挠头：“我怎不记得跟你说过？”
孩童望了望大门洞开的庭院：“你不记得，但你的确说过。”
严仁仔细想了想，决定放弃这个问题。就见他狡黠一笑：“没错，我手里的确有二十九颗，但我捡的是三十颗，有一颗没留神漏掉了——你猜错了。”
孩童笑笑：“我该掌多少下嘴？”
严仁伸出一个巴掌，晃了晃。
孩童微笑着伸出右手，一下一下地掴着自己的脸颊。
一下、两下……五下、十下……
他的手挥动时如蝴蝶扇动双翅，仿佛正在跳动一场舞蹈，而非扇自己的耳光。
严仁看得有些呆了，直到孩童扇满了五十下，放下右手时，才缓过神来。
“你你你……我只让你扇五下，你怎么扇……五五五……五十下？”
孩童微笑道：“这个游戏你最多玩十次就会厌倦，既然如此，何不先让你厌倦。”
严仁敲了敲自己的脑袋，摇摇头：“算了，你抓吧，我猜。”
孩童点点头，随手抓了一把，背在身后。
严仁眯起眼，两指点在太阳穴上，一副竭力与神灵沟通的模样。
“啊，我知道了，是九颗，一定是九颗。”
孩童微笑着张开了手，九颗石子次第落了下来。
严仁还未开口，孩童已举起左手，一刻不停地扇了自己五十下。
“你——你干什么！”严仁瞪大了眼。
孩童笑道：“如果想让我输，未必需要令弟趴在树上。”
严仁一惊。
孩童又是一笑：“那树上曾盘过一只花蛇，终究是老屋子。”
话音方落，严义已惊叫着跌落下来，严仁忙接下他，自己却又跟着后退了几步，栽倒在地。
“老弟，还活着呢？”
严义点点头。
孩童微笑着阖上木门，蹬蹬的脚步声消失在门后。
严义待他走远，才颤声道：“那明明是块树瘤，他一说……竟然就动了，真跟蛇似的。”
严仁脊背一凉，忙拉起严义跑走。
严家兄弟此后再不敢招惹那孩童，镇上的泼猴得知自己的头领吃了亏，也将那孩童当做神祗一样供了起来，再不招惹。