严家兄弟不招惹他，那个女子却找上了门来。
多年后严仁回忆往事时还清晰地记得那一天的情形。
那一天，他有生以来第一次亦是最后一次见到了传说中的兵器之王。
那是一柄寒光流溢的长剑，剑锋足可照清他脸上的绒毛，那上头似乎还有花树的暗纹，寒光映衬之下，有如雪地里的冰莲。
而那柄他眼里的绝世珍宝，正握在那个外来的碧衣女子手中。
严仁循着长剑向上看去，只觉更为冷厉的是女子的面容。
“木枯桑呢！”
女子冷喝了一声，严仁几乎跌倒在地，愣了许久才反应过来女子口中的那个名字正是属于被他称作“木头”的那个孩子的。
“不……不知道。”严仁吞了口唾沫。
长剑一振，寒光耀花了他的眼。
不待严仁反应过来，那道寒光已画了个圆轮，收入鞘中。
女子如青虹一般消失在门外，时值深秋，唯有一道残阳洒入门中。
光晕停在严仁的脚下。
严仁心底的恐惧忽然被一种从未生发过的情绪取代，似乎有一种力量促使他追出去，追向女子所属的大好光明。
然而他最终只是跌坐在地，从那以后，再也不曾萌发出那份力量。
他之后再也不曾见过木枯桑与碧衣女子，只是听说在舟山间的某座上出了一名枯木道长，这道号实在太过怪异，不禁使他的记忆回溯到多年之前。
多年后，当他的孙儿萌生出如他当年一般的疑问时，他眼前又闪过了那一道寒光，心有余悸：“那被称作‘江湖’的地方，到处逞凶斗狠，以杀人最多为荣耀。二十年前，镇上曾有一个阮子期……”
见到孙儿眼底由衷的恐惧，他不禁心满意足地微笑。
女子在桃渚镇外的洞穴内找到了木枯桑。
那之前，她跑遍了整个小镇，吃尽了白眼，又险些再度摔落谷底，幸而被两株并生的古木拦住。
躺在树枝横斜的缝隙内，她眼前不禁浮现起多年前的情形。
“师伯的符鸟，不知是否有个不错的结局……”
她喃喃低语，然而这份惘然的心绪很快便被另一份担忧替代。
她又一次开始了找寻。
攀枯藤、履巉岩，在星光笼罩这座小镇之时，她终于抵达了一处摇曳着火光的洞穴。
甫一步入其中，她便被冲天的血腥味堵得头昏脑涨，待反应过来时，不由发疯一般冲入洞中。
她看到篝火旁端坐的木枯桑，赶忙将他抱入怀中，眼角滑下一行泪水。
火光摇曳下，她的面容时隐时现，但眼角的褶皱已掩饰不住。
她不到三十，却已经老去。
木枯桑平静地伏在女子怀中，直到她泪水流尽，才将她轻轻挣脱。
他偏了偏身子，将偃卧在身后的黑衣女子显露出来。
火光之中，可见她身后有一滩黑血。
碧衣女子颤声道：“她……她是谁？”
“死人。”木枯桑的嘴角又流溢出那抹恼人的笑。
“死……为什么？”女子拧眉。
木枯桑缓缓站起，火光照不见他的神情：“她给我说了个故事，然后就服毒自尽了。”
女子握紧了剑柄：“就这么简单？”
木枯桑摇摇头：“本来很简单，但她临死前要我答应一件事——杀了你。”
剑光一乱，随之涣散的是女子的目光。
木枯桑不再言语。
女子默默立了许久，终于颓然坐下，火光摇曳中透出她惨白的面色，这面色比她过往二十多年中所呈现的都要白皙。
“你都知道了……我还有什么可说的。”她嘴唇翕动了几下，有气无力地吐出几句话。
木枯桑摇摇头：“不，我早知你不是我的母亲——你我从未有过半分相似。”
女子点点头：“是啊，我早该知道……你是这么聪慧，像极了你的父亲。”
木枯桑笑道：“给我说说我的父亲吧。”
女子撇了撇嘴：“你的父亲……聪慧至极，又宽厚至极。他是个医师，亦是个偃师传人。无人求诊时，他喜好镇日鼓捣那些木料。
“他曾做出一只木鸟，宛转啼鸣，远比公输技艺高超。又曾花费几月打造了一匹木马，内设机簧，外有控杆，速度最快时不输千里神骏。
“他极为宽厚，我这一生再未见过比他更不记恨的男子。
“只可惜，这世上的好人都活不长久。”
木枯桑点点头：“如此，你的确不会杀他。”
女子微微一哂：“你是这世上与他相关的最后一人，我本以为你天性纯善，未免受人欺凌，如今看来，是我过虑了。”
“你是说——我像我的母亲一样狠毒么？”
女子摇摇头：“你既然都知道了……到底杀不杀我？”
“你觉得你该死么？”
女子失笑：“这些年为了躲避你母亲同门的追杀，我带着你换了七八个地方，你以为那些钱粮是哪里来的？我犯下过不少罪孽，你说该不该死。”
木枯桑默然片刻，忽然笑了，火光映在他的脸上，使得他这一抹笑容也阴影森森。
女子看了他一眼，嘴角流溢出一丝苦笑：“你真是不像一个孩子——你的父亲与母亲都是极为聪慧之人，你像极了他们。”
“其实你本没有机会来到这里，”木枯桑指了指身后的尸体，“她浑身都是毒。你注意到藤条上的暗红血迹了么，那是她的血，你沾上了她的血，本该恰好在洞口毒发，然后坠入深渊，如她所希望的那样。然而——”
木枯桑缓缓坐了下来，眼里似有泪光闪动：“三年前，我病得要死时，你曾胁迫一位隐居山中的神医替我们换血，结果我存活了下来，你也侥幸未死——我的血本就有抵抗她体内之毒的功效。你不惜生命地救过我，所以，你不必死了。”
女子愕然抬头，似乎不敢相信这心思回环的孩童眼里的泪水是为她而蓄。
“你……”她嗫嚅着说不出话。
木枯桑侧过脸去，再转回来时眼里已没了泪光：“你还记得上一个家里埋的火药么，那是我做的，我早猜透你与我母亲的关系，本不打算放过你……”
女子眨了眨眼，回忆起当日情形：那日她劫了一伙蟊贼，回家之前顺手挑了一张笑娃娃面具给木枯桑。
她走入家门时木枯桑正背对着她站立着，她脚步轻快地走上前去，拍了拍那孩童的肩膀，笑说：“你看，这娃娃都跟你笑了，咱们一定会越过越好的。”
她不知晓当日她的笑容是何等单纯真挚，如同一个得了心爱玩具的孩子，那是木枯桑懂事以来所不曾有过的。
那时木枯桑鼻头一酸，忽然记起了这女子这些年来的苦楚，这些苦楚他也一并承受，只是他无法如她那时一般开心。
好吧，就让你再多活几天。
木枯桑心底闪过这个念头，于是，他露出惊恐的神色，指着房门颤声说：“那……那里有东西……”
女子立即推开他，箭一般冲向房门。
木枯桑望着她瘦削的背影，不禁阖上双眼，喃喃道：“好吧，再让你活上几日。”