阿宝伏在地上，瑟瑟发抖。
碎裂的纸页散落在她身边，每一页上都密密麻麻地写满了小字，碎裂开来，宛如千万只墨蝶。
可阿宝无心观赏这奇景，她只知低头不语。
苻坚默默看着摊放在小几之上的红叶，不时迸发出一丝冷笑。
“秋水时至，两岸渚崖之间，不辨牛马。
——有名天地始，无名天地母。夫牛马，名也，焉知其诚为牛马耶？由来不辨，何待秋水。”
苻坚念着，不禁拍了小几一下。
阿宝的肩膀跟着一颤。
“这些玄虚的东西也就朗儿喜好谈论，不想清河也能说上几句。”苻坚的语气微微舒缓下来，阿宝壮着胆抬头看了他一眼，又迅速垂下眼去。
苻坚默然片刻，忽然走到阿宝身边，沉声道：“他们这样——有多久？”
“很……啊，没多久，没多久。”阿宝慌忙摇头。
苻坚猛地擂了一下长几，阿宝只感到地毯上有浮尘飞起复落下。
“苻朗应该很清楚，他如何胡闹我也容忍只是因为燕——”苻坚顿了顿，目光望向远处的围屏，再开口时语气竟软了三分，“你去找阿嬷罢。你要记住，从今往后你只是我的女儿、大秦的公主，与苻朗再无关系。”
阿宝肩头一颤，鼓起勇气望了苻坚一眼，便退了出去。
苻坚本已垂下眼，然而瞥见阿宝的目光，却蓦地拧紧了眉头。
“你那叫什么眼光，你该这么看着我么！”
他忽地爆发出一阵歇斯底里的怒吼，吼声在空荡荡的大殿里回响。
围屏后的帘幕动了动，一个艳服少年款步走出。
苻坚目光甫一触及那少年，便温和下来，一如他少年之时望见燕支娘一般。
“阿冲，你过来，你来看看你姐姐的杰作。”
少年不言不语地走上前来。
隔墙花影动，疑是玉人来。
苻朗与清河并未约定，却在碧森森的藤阴下如期相遇。
苻朗还是老样子，清河却不大一样了。
苻朗费了好大力气才将她那双淡漠的眸子从铅白的香粉中分离出来。
她真是个倾国的美人，任是无情，也动人十分。
她绿萝色的衣裳、素白描暗金纹的披拂，与头上各色玉饰一道衬出她清婉的气度，浓稠的水粉之后丝丝缕缕地溢散出惊人的艳丽与魅惑。她几乎是个熟透了的女子，然而她那一双眸子还是那么淡漠，仿佛无所挂心，又仿佛看透一切而躯壳还滞留人间。
苻朗猛地醒起她的身份，忙后退几步，蹙眉道：“公主，你现在……”
清河上前一步，腰身摇曳宛如绽放出一枝海棠，又如一片苍白飘摇的纸。
“飞将大人，你自己不是说得清楚：由来无名。既然名皆为虚假，清河又算什么公主或是王妃呢？”她说话时目光闪动，而言语若从尘外飘来。
苻朗心旌一动，这许多年来在他心底留下印迹的女子仿佛在这一瞬间重叠在一起，变幻又恒定地浮现在清河的目光里。
那是阿微的天真、玉承碧的冷漠，以及云深秀那份寂静的悲哀。
不止于此，她还像一个人，一个苻朗此生不敢或忘却也不忍轻易想起的人。
那个人的魂魄应当已经归于故里，他许久都不曾感应到她的到来了。
他不禁脱口道：“阿姆，原来他还在亵渎你！”
清河的目光颤动了一下，不解的神色一闪而过，她旋即便明白过来。
“难怪上阳宫里的老人叫我燕支娘——原来她就是你的母亲。”她意味深长地叹息了一声，又悄然向前走了一步。
苻朗蓦地攥紧了拳头，浑身如筛糠般震颤了许久，才终于松开手指。
“不，公主，这与你无关。”他摇了摇头，转身欲走。
一只柔荑轻轻地按住了他的右肩：“带我走，好么？”
苻朗愣了愣，他记得，在很久以前，也有一个女孩子哀哭着这样求他，那哭声一直残留在他的心底，隔着岁月幽幽传来。
那个女孩子早与他决裂，他试图从她眼中看到一丝一毫与过去的关联，然而都是徒然。
“带我走，好么？”
似乎是清河的声音，又似乎只是苻朗心底的回响，飘飘渺渺，如从天外传来。
苻朗转过身去，一缕粉尘钻入他的鼻翼，他才意识到自己与清河挨得这么近。
泪水从她眼中流出，她的神情却并没有多少悲哀。
苻朗一眼就瞥见了她下颏上的暗红掐痕，接着他仿佛从厚厚的铅粉后看见了纵横交错的伤疤，然而伤疤隐含在粉末之后，正如她的心绪隐藏在淡漠的目光之中。
苻朗蓦然明白了她的苦楚，这些日子来她受尽了折磨，只因她太过光彩夺目，只因她与一个人太过肖似。
她是无辜的，她应当被原谅。
但是伤害她的人呢！
苻朗想起了那个人倦怠的神色，不禁一阵齿冷。
他转眼望向清河，清河亦在望着他，神情淡漠，泪水如涓流行至悬崖般自然而然地淌注下来。
“朗哥哥，带我走吧！”
“带我走吧！”
“带我走吧！！”
……
周遭还是碧森森的藤阴，那个女孩子还是一样无助地站在他面前。
这些年来一直盘桓在他心底的悒郁在这一刻喷薄而出。
“好，我带你走。”
他拉过清河的手，冲着她微笑。清河淡漠的神色第一次起了动摇，那真是一种奇妙的神情。
那是他一直想在阿微脸上看到的。
苻朗不再言语，拉起她便向小院内走去，身后之人的步履轻快而温柔，几乎像是个孩子。
不管阿姆了，阿微，我带你走。此后的一切都不会发生，你会快乐地活着。
苻朗心底一遍遍地默念着，有那么一瞬间，他真切地感受到了解脱，那仿佛是在雪夜中跋涉的旅人终于看到了一线星光，虽不可即，却总算是有了希望。
阿微，阿微，我最快乐的妹妹，这一次，我不会让你失望了。
阴翳不会落在你的脸上，欲望不会将你吞噬；而我，也不曾到过晋国，不曾经历过那之后的许多。
阿微，我最对不起的，就是你啊。
苻朗握紧了那一只柔若无骨的手，全然未感到那只手已变得冰凉。
他还在漫天的星光中行走，身后之人却已坠入冰窟。
忽然，一道暗影挡住了星光。
苻朗眨了眨眼，从幻觉中醒来，一眼就看到了那抹绛红。
他抬起头，只见一道威严的影子矗立在小亭之中，月光从他的颈后照来，明晃晃地如同丧礼上的烛火。
苻朗只觉一股冰寒从脚底升腾而起，将他刚刚燃起的希望尽数带离。
他凝在原地，甚至忘记松开清河的手。