她孀居在藤阴小院，膝下只有一个才满月的孩子。
那真是一段荒诞的岁月。
他趁着那个叫桑的侍女不在的当口，不止一次地潜入小院，他本可光明正大地走入，但不知为何，他还是下意识地选择了偷潜。
他以为她会震怒，然而她是镇静的，几乎每一次他都在禅房找到她；每一刻，她都在虔诚地礼佛。
他试着旁敲侧击，但他们寥寥几语的对话最终总是归于虚无。
她正如她的目光一般淡漠无情。
但少年时的他不知何为放弃，于是，在冬寒未去、春意姗姗来迟的夜晚，他再度潜入了小院。
她仍在礼佛，披着一领淡青长衣，脊背笔直。
“燕支娘，嫁给我。”
他只觉一阵热流从心底冲入脑中，几乎不假思索地吐出这句话。
她回过身来，一双淡漠的眸子落在他脸上。
于是佛堂的海灯、神像、经卷都化作了虚无，她是神山上的仙子，深情而淡漠；她不言不语，仿佛仙子一般怜悯着愚昧的众生，每一寸肌肤都是最精巧的玉雕。
光华照耀下，她雪白的肌肤上映出深深浅浅的玉色，她是神山上的仙子，亦是清泉畔孤独的玉树。
她有珊瑚做的枝叶，琉璃做的果实，至于那最珍贵的内核，则包裹在玉色的琥珀之中。她已等待了千年，每一日、每一夜，都孤独地望着自己倒映在水中的影子，直到一个机缘诞生。
直到她的影子映入了另一双澄澈的眸子里。
他忘记了一切，只知道自己这一生便在等待着这道影子。
他不记得自己如何走过去、揽住她，再将她覆在蒲团之上。
她淡青的衣角是摇曳的碧树，鲜润的双唇则是最华美的珊瑚。
他抱着她，在海灯与檀香之前，在诸天神佛的谛视之下，在原本应当承受信徒跪拜的蒲团之上。
他将脸颊埋入她的肩头，那柔弱的、清瘦的肩头，那一刻，他感到十几年的日日夜夜都化作虚空，唯一存在的便是此刻的感受。
他像孩子终于寻觅到狠心遗弃自己的母亲一般贪婪地吮吸着她的温暖，生怕下一刻这温暖便消弭一空。
他越来越紧地抱住她，自己也感到有几分艰于呼吸。
“嫁给我……呵……嫁给我……”他下意识地呢喃着，并未得到回应。
“你为何……为何要清修……这世上的情缘如此……美好……为何……清修”他质问着，不期然听到一声惊呼。
他不舍地从她肩头抬起脸来，再望向她的脸时，却看到了一双波澜暗涌的眸子。
他终于在她心底激起一丝波动了。他狡黠地笑了。
他忽然感到脊背一寒，亦在同一时刻意识到她的目光是望向他的背后的。
他懒懒地回过头去，却望见了一个榴裙女子。
女子见他望来，如梦初醒般转身逃离，他翻然跳起，急急追了出去。
他没有看那修行者的容颜，不知她的眼里流露出一丝哀怨。
她的脸颊还是白皙得如同冰原上不化的雪，那恼人的红晕并未如他预想的那样浮现出来。
那一丝哀怨只残留了一瞬，便在急遽的变化中归于平静。她的眼里又只余下淡漠了，仿佛适才的情缘只是一场镜中的虚影，她身处其间，却又游离其外。
那个名叫桑的匈奴女子第二日便死在房中，死时手中握着一支玉钗。钗合两股分一束，那是汉人定情的礼节。
他永远无法忘记那个女子临死前对他说的话。
当他厉视着她，逼问她看见了什么时，她脸上并无恐惧，反倒有几分怪异的情绪。
她说：“依匈奴族的礼数，兄死而弟娶寡嫂，本就再自然不过。你们此时合欢，与婚后行礼，并无两样。”
他的眼角跳动了一下，只觉如遭雷殛。
幻觉退去了，热潮也化作了水浪，渐渐推远。
他做了什么？她不是神山上的仙子、清泉畔的碧树么，他做了什么？
匈奴的礼数！——匈奴的礼数！！
他不能得到她，因为他是氐人。
桑平静地凝视着他，他渐渐无法挺直腰身。他错了，从他第一次潜入佛堂便错了。
他不能得到她，永远不能。
他逃也似的跑走，转过长廊时脚腕一歪，竟栽倒在地。他慌忙爬了起来，不敢看桑的眼神，跌跌撞撞地跑走了，就如旧时小说里偷欢的野汉。
那一晚他辗转难眠，如患热病般浑身红烫，第二天一早就听到了桑死去的消息。
阿朗一日日长大，也一日日地成了他们之间的阻隔。
他们终于要隔着围屏冷淡地谈话，终她一生，他也不曾在那双淡漠的眸子里察觉出半丝波动，那一晚的涟漪，如同错觉般横陈在他的记忆深处。
然后，她永远地离去了。
他并非前朝那只爱美人的君主，说是失去挚爱，纵有天下又意趣何在。他是大秦的天王，将带领这个国家走向鼎盛，这是深埋在他血液里的信念，仿佛他就是为了这个信念而生。
所以，他放任那个突然到来的匈奴女子带走她的骨灰，事实上，那一日，他正与王猛探讨对燕国的用兵大计。
她离去了，他却时常能感到她的注视，仿佛她的魂灵流连在藤阴小院的上空，一瞬不瞬地庇佑着她的孩子。
那是她仅有的牵念。
他在漫漫人生之中跋涉，渐渐地不再如年轻时那般热血沸腾，他只想颐养天年，在儿孙的环合下，在带领秦国走向昌盛之后。
可是，他又见到了她。
在她离开的六年之后，离轮回的年岁还差了许久，他就在另一个地方见到了寄居于另一具躯壳的她。
那一天燕国王城冬雨霏霏，灰黑的城墙砖死气沉沉，但她，如暗夜中的星火，在出现的第一个瞬间，便锁住了他的目光。
这一次，她给了他机会，他可以得到她。
他并非没有看到阿朗的神情，但他难以抑制心头的欲念。
他想得到她，在见到她的第一个晚上，他便得到了她。
他极尽温存，似乎要将这些年来对那个清修女子的思念都倾泻在她的身上。
快乐是那般真实，仿佛他真的得到了那个人一般。
可是，无论他如何体贴，她的眼里总是淡漠的。那对她而言只是躯壳所受的苦楚，她的心、她的精魂，永远高高地飘扬在天上，悲悯地谛视着世间众生。
他折磨她，摧残她的躯体，然而，无论她的身体如何战栗，她的眼里总是淡漠的，像多年前一样，他可以侵犯她的身体，却永远也不能奢望走入她的心底。
阿朗，又是阿朗。
她与阿朗用并不高明的方式暗传鱼雁，她对阿朗敞开心扉，让他体会她的悲哀与喜悦、畏惧与解脱。
又是阿朗！
为了大秦帝国，他要将一切狭隘的心胸收敛起来，如今，对那个年轻人，他再不打算隐忍。
苻朗拉着清河，走入藤阴小院，月华如练，千万挂藤条的影子阴凉凉地洒在地表。
苻坚负手立在亭中，脊背挺直，冠带巍峨。
苻朗停住了脚步，久久无言。
苻坚转过身来，面色隐在藤阴之中。
“阿朗，你还有何可说？”
大秦天王的声音，如洪钟般撞响，波涛一般在小院内层层回荡。