大秦建元七年。
灵猿飞将、大秦天王的王侄，时年二十六岁的苻朗自请外镇，天王喜，封青州王，加九锡。
黄门念完圣旨、天王宣布散朝之时，太极殿外布满了烂漫的卿云，天孙彩锦，帝女芳华，在这一刻汇聚起来，宛如一支绮艳的颂歌。
在这颂歌之中，大秦帝国走向了极盛，曾在征讨燕国之战役中立下赫赫战功的灵猿飞将，却终于要离开这片生于斯、长于斯的故土。
他将要启程南下，抵达曾经受过晋国封赏、燕国垂怜的青州。
那东海畔的城郭，边境上饱经兵戈而荒芜的地带。
那东山齐鲁之境，泰山祭天之所，曾诞生过灿烂文化的青州。
临行之前，苻朗去了一趟钦天监。
身着星象袍的大法师正送一个艳服贵妇出门，他花白的须髥正与她乌漆的鬓发相得益彰。
“法师，便送到此地罢。”贵妇莺啼也似的声音响在空荡的庭院上空，苻朗如遭雷击般怔住了。
贵妇在此刻抬起眼来，正望见了呆立原地的苻朗。
她的眼波慵懒而娇媚，似照水海棠，只在他脸上短暂地停留了一瞬，便游向未知的所在。
苻朗立在原地，直到贵妇馨香的气息在虚空中散尽，才恍然回过神来。
大法师淡漠地立在石阶之上，此刻正将目光投入苻朗的眼底：“飞将大人，请吧。”
哗哗的水声从一片混沌中传来，天色微曙，目力所及处晕开深深浅浅的昏黄。
一叶扁舟漂泊在秋水之上，两岸花树与蒹葭相错，皆蒙在一片昏黄之中。
他躺在小舟上，眼帘里半是秋空半是船篷。
一道模糊的影像，似飘在水上，似浮于虚空。
那将是一道什么颜色的影像？
一道光，不知从何而来，翩然洒如他的眼中，那道影像也化作了一片光，融入了虚无之中。
他希望那是一道怎样的光？
“飞将大人——啊，属下失言，殿下，若无耽搁，明日便将抵达临淄，您看，是否要暂歇一晚？”
苻朗从梦中惊醒，挑帘而望，霍然发觉轿外已是黄昏天色。
黑甲卫士乘马护在一旁，手操弓，肩负矢，下颏上才长出细嫩的绒毛，也是黄昏的颜色。
苻朗不禁握了握身旁的凤羽神弓，承蒙王叔体恤，他才得以带上这件旧物。
他细细辨认了那卫士几眼：“你是……魏将军的手下？”
卫士眼里立时露出几分肃然起敬的神色：“殿下果真慧眼如炬，无怪将军提及殿下，那景仰之情总流溢出来。”
“是么……”苻朗揉了揉太阳穴，又看了一眼天色，便放下轿帘，“好罢，到下一个行馆便停一个晚上，只留三十亲卫，其余的先行到临淄罢。”
卫士一愣，旋即称是。
星夜。
行馆外花树扶疏，漫天星光洒在碧叶末梢，流溢出浅淡的波痕，宛如天河里的水浪。
万籁俱寂，黑甲卫兵却还在交替巡逻，方圆十里之内的民居紧闭，以示对这来自遥远西方的贵客的尊敬。
对他们而言，这个看去有几分羸弱的氐人就是秦王苻坚的象征，他的身后有无上的权柄，正如他的长弓蕴含着无限的神力。
纵使是最顽劣的孩子也听从了母亲的劝告，只从门缝里窥探秦国卫队的盛况——那漆黑的铠甲里溢出火红的戎装，正如深夜里的火焰，将这东海之滨的城池照亮。
一如不久前那取代了大燕青旗的红旌。
“那个人好气派呢，我长大了也要像他那么气派……”孩子喃喃低语。
母亲忙捂住他的嘴，柔声训诫道：“那是大秦的贵族，咱们不过平民，不能乱说的。”
孩子瞪大了双眼，恰好就中两骖护卫的高车里投出了一道浅淡的目光。
那目光如海涛般落入了孩子的眼底，一瞬之间，孩子只觉得古道、黄尘、衰柳、残花，都沉入了最深的海底，只有一线光从头顶照来，透过千万道暗流。
孩子呜呜呀呀地说了些什么，母亲没有听懂。
高车里的大秦王族却出乎意料地感应到了他的话语。
那是——海浪……世上真有这么蓝的海……
那个王族收回目光，冥目玄想。
他忽然记起来，在自己二十余年的生命里，那对被无数人赞颂过的湛蓝双眸里还未沾过一星海潮。
而他此行的终点，正是东海日出之地。
这或许是巧合。
星垂大荒。万千星辰亦如东海里的轻舟，明明灭灭，浮浮沉沉。
苻朗从行馆踱出，尽力避开卫兵，由日间看好的小道溜到了一处灰墙之后。
灰墙青瓦，草菲满眼，这却也算是此地最庄严的所在了。
他伸手比了几下，便抓住一块墙砖跃了上去，内里是不高不矮的松树，树下遍生草茵，草尖上沾了星光，如海中的波涛。
他几不可闻地笑了一下，轻轻地跳了下去。
“什么人！”
背后蓦然炸开一声低吼，苻朗愣了愣，那人已转到了他的身前。
星光之下那人下颏上粘了一圈灰白交杂的胡须，衣衫褴褛，只是着了一双百衲鞋，才有几分僧人模样。
苻朗心念电转，不消片刻便想通了这人的身份，便不由地松懈下来。
“嘿，小子诶，”那僧人翻了翻那双白多黑少的死鱼眼，在额头上挤出三层油腻的褶皱，“你是觊觎佛爷的宝物，趁着天黑来偷？”
苻朗淡淡道：“就算盗宝，你也抢先了一步。”
僧人猛地拍了下光可鉴人的头顶，咧嘴道：“哎呀，装得不像，不像。”
苻朗不禁微笑：“自然不像，此处绝非禅院，你也不是巡夜之僧。若未猜错，你怕是借宿来的罢。”
“哎呀，佛爷本也占了一处好地方，谁让那个老头赌赢了，硬跟佛爷换了所在——你这小子，若非佛爷当了垫脚，早摔断了腿喽。”
僧人醒悟过来似的揉了揉小腿，苻朗看他不似伪作，不由道：“你也不矮，怎么说从瓦上跳下会摔断了腿？”
“愚蠢，转身看看。”