苻朗依言转过身去，却见一个大坑横陈在院墙之下。
他探头看了看，忽觉背上传来一阵大力，整个身子便摇晃了几下，险些栽倒。
他愤然转过身去，目光甫一触及僧人那双白多黑少的死鱼眼便明白了一切。
“大师您看起来邋遢，不想——”他顿了顿，微笑了一下，却不说下去。
僧人满面的乱须抖动了一下。
“呵，”苻朗转而道，“您既然良善若此，何不填了这坑，免得自己以身翼蔽、不得安眠呢？”
僧人翻起那双白多黑少的眼，叹道：“愚蠢，愚蠢。你都知道佛爷是借宿了，怎么还说这等话？”
苻朗摇摇头：“您说得在理，我无意争论，不过——您先前说的那位老者，我倒是想见见。”
僧人满面不耐地躺会原处，不多时便鼾声大起。
苻朗等了片刻，忽然明白过来，称了谢，便踏着星光离去。
他的影子投在僧人面上，僧人挥手拂了拂，影子却更深。他不由翻了个身，却不想栽进了大坑去。
苻朗听到身后的响动，向来处望了望，只见星光疏淡、树影深深。他淡淡地笑了一下，复向前走去。
小道尽头还是灰墙，苻朗依样翻了过去，这次没有不慎踩到某位僧人的衣袍。
一道光从西方照耀过来，漫天倾泻而下的星光似乎也黯然失色，天幕回到了太古之时的冥暗，唯有那一道光穿透洪流，照射过来。
苻朗转过身去。那是一座祠堂，大门敞开。正中一只白烛燃烧着，光亮投射到一尊木头塑像之上，落在两瓣宽厚的嘴唇之间。
漆料剥落了，在唇瓣间留下一道楔形的痕迹，恰恰容纳了那一道光明；而烛光，也正好填满了缝隙。
苻朗一步步走上前去，烛光投射的角度也在不断变幻着，从唇瓣到鼻尖再到鼻梁，待苻朗站在烛台之前时，那烛光正好投入了塑像的眼底。
一股气流忽然灌入祠堂，烛火摇曳了一下，案台上飘起一片暗红的枯叶，青砖上浮起几片灰烬，梁上忽然传出一声巨响，一只腐鼠坠落下来。
苻朗的衣袍鼓了风，使得他看去如一个深青的气泡。
木头塑像里的眼底暗了暗，宛如跳出了一道泪光。
苻朗轻轻咳了一下，灰烬裹挟着枯叶在他身遭轻快地舞动，寂静的松林里宛如响起了一支远歌。
千载之前，那遥远的岁月里，一支偶然响起的歌曲，一个瞬间感悟的过客。曲终寂然，过客却还沉浸在歌曲的一转一合里，穷尽了一生去重塑它的旋律。
苻朗微微阖眼，仿佛捕捉到了那旋律的一鳞半爪。那苍凉的歌，亘古的歌，高华的歌，无情的歌。
他想起了幼年时捧祭器随着一队王族从京城出发，浩浩荡荡地穿过草原，来到一处石山。
灵巫跳跃着，彩旗招摇，身着星袍的大法师默然立在一旁。
疾风吹动这群王族的玄色祭袍，巫师疯狂地舞动着，终于在某一个瞬间拜倒。
他的身上起了诡异的震颤，四肢瞬间扭曲成上古凶兽的模样。
众人屏息。
他忽然跃起，四肢仍然拧曲，神色犹自狰狞，却无人有一笑的念头。
他忽然开口了，说的是氐人上古的语言。
无人能听懂，然而每个人似乎都在那喃喃的念诵中感悟到了先祖的降临。
那是这群王族跋山涉水所要追寻的神明。
苻朗所捧的那只铜爵在巫师的念诵声中震颤起来，似有青色的碎屑浮动。
他小心地抓紧了这件祭器，心底蓦然生发出一丝骄傲。
他作为王族，得以触碰这珍贵的祭器，亦能由它的每一次颤动感应到冥冥之中先祖的降临。
他捧着这只铜爵，便是捧着沟通今与古的媒介，便是捧着氐人千年以来所有的记忆。
那无须言说也无法言说的记忆，蕴藏在这圣物之中，源源不断地传给氐人的子孙。
这与那个晋国女子的父亲凝望一块玻璃籽的玉器时的心情，没什么两样。
苻朗低低地叹息了一声，缓缓睁开双眼。
风声已息，灰烬铺满青砖，枯叶亦落回案台。
烛火悄然熄灭，那木头塑像的眼底仿佛滑过一道泪光，却在苻朗看清之前隐入黑暗。
他立了片刻，便辞别了塑像，再翻过一道灰墙，漫天星光便又一次倾泻下来，甚至整个大地都化作了星海。
他眨了眨眼，才看清原来这道灰墙外是一片水泊。
层层鳞浪从远方堆叠而来，星光在波纹间晃动，时或迸溅出一两点璀璨的水花。
四遭不见房舍不见人烟，寂静得呼吸可闻，然而又仿佛有无数种声音交织着传来。
那似乎是每一道水波的叹息。
苻朗忽然感到自己正身处梦境之中，一时无法醒来。
他试着踏入星海，靴底才触及水面便溅开了一蓬水花，森森的凉意从脚下传入心底。
他站回岸边，猛一抬头，忽然望见了一只葫芦。
那葫芦廓大若无边际，乘着水波，载浮载沉。
星光洒在它的身上，又如匹练般滑落，沉入幽暗的水底。
一个人，看不清模样，在万千星光流动之中寂然独坐。
他握着一枝钓竿，钓钩沉入水底。
水泊里映出千万道影子，每一道的主人都不是那个孤独的垂钓者。
苻朗垂眼看去，只见脚下的水波里星光一闪，他下意识地闭上了眼。
那影像却浮现在他的眼帘之上。
那是一个孤独的影子。
她仗着长剑，乘月向远方走去。
她走入道旁的酒店，大碗大碗地饮酒，在酒酣耳热后流露出一丝凉薄的笑容。
她牵着马，忽然奔向东海，忽然去往西山。
她身无所累，生或死，去或往，都无所谓。
她无比孤独，却同时享受着自由，那是他倾心以求的。
他没有的自由，却在她的身上全然地体现出来。
因此，他才在分别这么多年后还时时忆起她的一言一行么？
原来，他只是希望如她一般活于世间？
他对她，是嫉妒，而非是……悦慕么？
于是，他才有意无意地摧毁了她的信念，害死了她的亲人，最后，又要了她的命么？
如果他不曾南下，不曾遇见她，是否就不会害死她？他是否，也不会多年以后，一想起她坠江时的情形，还是痛彻心扉？
他跪倒在地，双手攥紧，指甲在手心掐出数道血痕。
这一年多来，他已很少想起那个女子，心底亦不再有撕裂般的痛楚，连他自己都以为他要如阿姆一般皈依佛法了。
可是，在这临近江南的地方，他再度感到了痛楚，那时刻折磨着他，令他恨不得杀死自己的痛楚。
他该如何排遣？
他猛烈地摇头，双手抓碎胸前的衣襟，那痛楚却还是无法消减，反而愈演愈烈。
终于，痛楚达到了极致，他的心力与体力在这一刻耗尽。
他所有的力量都汇聚到咽喉，一股气流喷涌而出，裹挟着痛苦。
“啊————啊———啊————！！！”
……
天光大盛。
苻朗从床上坐起，猛地打了一个寒颤，他这才发觉自己已衣衫尽湿。
巡逻卫兵的身影透过窗纸投射进来，没有星夜，没有水泊，亦没有僧人与祠堂。
“幸好……我还能活下去。”苻朗低低地叹息了一声，只觉浑身莫名地轻松了下来。