这个年纪不大的王室之女，倾尽全力，一一完成姊姊的心愿。她悄悄从姊姊的遗物中取出了几篇诗稿，命婢女在长安城郊烧成灰烬；又将符鸟物归原主，附上小笺。但有一件事，她办不到。
那时候她已是豆蔻年纪，桃李春风全写在了她的绿鬓蛾眉之上，见过她的宫人都暗地品评她的姿容，说她的美貌胜过了已故的长公主。自然，这些她并不知情，她只是在心底悄然酝酿了一份情愫，那恼人的，又甜蜜的心意。她大概可以体会姊姊的心情，但那至为重要的一件事，也几乎是姊姊全部的心愿，她无法做到。
那一个晚上，月华如练，她从女工中抬起头来，痴痴地望着东天的那轮玉盘。
她记起了姊姊诗稿里的句子：由来月明如白日，共道春灯胜百花。
百日一般的夜，她不止一次地见过。然而，那一道玩赏春灯的人，又让她如何找寻？
苻朗梦见了阿微。
她穿着艳红的劲装，缓拉缰绳，任凭枣红小马在草原上兜了一圈又一圈。
八万里长风吹动她的鬓发衣角，那当风猎猎的身影如一团美丽的火焰，又如一株彼岸之花，在这辽阔无垠的草原上尽情燃烧着，一如她的青春。
她仿佛近了，伸出手似乎要拉他上去，却又在他走近的一瞬之间收回了手，笑说：“你不敢，我走啦！”
她说走就走，蓦然拉紧了缰绳，枣红小马载着她向院方驰去。
天上飞过一只红雁，她逐着雁影，迅速消失在草原之上。
她的歌声远远飘来：“长空兮雁啼，马儿轻兮生双翼。
莽莽草原上逐风而行的氐人——何必效仿那拘谨可笑的汉民……”
苻朗心弦一动，仿佛在这一瞬间理解了阿微。
她是氐人的女儿，爱憎分明，绝不屈于汉家的礼数。
——可笑的是，他们大秦王宫，早让汉人的文教占了大半天地。哪里还有草原上驭马飞奔的自在游民呢？
阿微不再需要大秦长公主的身份，她终于解脱了。
在由他的愚蠢所一手造成的痛苦中，她解脱了。
她也回到了草原，氐人的故乡。她将追逐落日与朝阳，亦将遇见另一匹自在飞驰的骏马，并辔而行，哪管那在家从父的古训。
“莽莽草原上逐风而行的氐人——何必效仿那拘谨可笑的汉民！”
这一年的冬季来得格外早，深秋黄叶尚未及落定，便已在枝头化作灰烬。
中原偶然有使者到来，每一次都带来一个归于尘土的消息。
大法师也去世了。
他的星袍覆在消瘦的肉体之上，他几乎只余下薄薄的一层皮蒙着骨架。
他的身前铺着厚厚的毛毡，毡上放着一本誊清的书。
那本书被呈给大秦的天王，那位威严的君主在翻阅数遍之后仍旧不解其意，便随手将它丢在了一旁。
那本书被慕容冲收了起来。
苻朗得到法师去世的消息时，那位老者的肉体已遵循他的遗愿化作了骨灰，由西方来的商客带回了他的故乡。
据说，那里开门便可见到大海，镇日阳光普照，海水澄澈有若琉璃，每家每户都只有一间小小的白色屋子，如残缺的蜂巢般垒在一起。
那里的人都相信一个神明，并在那个神明的安排下赎偿今生的罪过，换取来世的幸福。
“那里没有树么？”年幼的苻朗曾问过大法师。
那位老者从一本封面雕镂繁丽的古书中抬起头来，目光空茫而悠远，仿佛忆起了那万里之外的家乡。
他微笑着说：“不，那里有树比不上的风景，我无法说清。若有机缘，我会画了送你。”
“机缘，大法师还说你的神与佛陀不一样，你的话明明都是佛陀常谈的——并且，你如何知道那时候我在何处？又如何知道定有这样的机缘？”苻朗狡黠地笑了。
大法师不再言语，脸上常挂的微笑也渐渐消泯。
后来苻朗知晓了他与紫薇夫人的赌约，才略微猜到他那道悲悯目光的来源。
使者不光带来了死讯，还捎来了大法师的画。
苻朗将它小心展开，色彩斑斓的画面上俨然是一座座错落有致的白屋，木门上爬满了鲜绿的藤萝，藤上开满水红明黄酽紫的花。那与中土的花朵迥异，仿佛每一片花瓣都要尽力舒张以承载更多的阳光。那是饱满的生命。
苻朗绽开了一缕笑。
那位老者，到了最后还不忘早些年那句随口的玩笑。
不过，若有机会，他还真想到大法师的家乡走一走，去体味一番那位老者心中的“上天之国”。
他又不禁哂笑了一下，如今他在东极，而那个小镇在西方，即便乘云御风，也不可及罢。
“那么，法师，愿你的魂灵真的到了那位神明的土壤上……你所谓的，圣乐长鸣之地……”
故人一个个远离，那片土地上似乎再无甚可留恋的了。
苻朗用了三个月，才学会了符鸟的使用之法。
“我真是……愚蠢啊……”他苦笑了一下，放飞了那只青鸟。
那青鸟在脱离他双手的一瞬，便恢复了灵性。
它扑棱着双翼，乘气流而飞，飞过王邸的重楼叠院，伴着落日一道归于西方。
先前那个被母亲捂住了嘴的孩子正握着弹弓，追赶着一只迟归的雀鸟，此时见了这青色的大鸟，不禁舍了前者，紧追着它去了。
他拉开弹弓，俨然是满弦射雕的架势。“嗖”的一声，石子飞出，逆着夕阳滑出一道弧线，却连青鸟的影子都未曾擦到。
他追着青鸟跑了出去，那青鸟却在弹弓激起的气流中左右颠仆，最终乘着一道劲风高高飞起，飞向极西的落日之地。
那是他无法企及的地方。
他拉着弹弓不知跑出多远，最终也停在了一片荒野之上。四野西风哀哀，若长空之鹤唳。
夕阳洒在他的身上，将他的影子拉到东海之滨。
渐渐地，他脸上的光华黯淡下来，沉入了无边的夜色之中。
这对他而言也不过是稍微难忘一些的经历，终将消散在今后的若干年时光之中。
他也只是寻常人而已。