秦建元八年。
于邺城整肃民心将近两年的王猛终于回到长安。
长安城中“一雌复一雄”之民谣已远播海外，他在东方自然有所耳闻，只是邺城未定，实难抽身。
甫一回到长安，这位大秦丞相便联合太尉李威与诸大臣进谏。苻坚看见这洋洋万字的告君书，不禁苦笑连连。
他望向身旁的艳服少年：“王先生把闲事都管到朕头上来了。”
少年垂眉敛容，不言不语。
苻坚不禁拂了拂他的长发，少年下意识地瑟缩了一下。
“你比你姐姐乖多了，真要放走——呵，王先生都开了口啊。”
少年嘴角动了动，仍旧不发一言。
他又感受到那贴身存放的法师书冷硬的封壳了。
这一年开春，镇守边境廿载有余的梁平老梁将军寿终而逝。
少了这员大将的威慑，匈奴人终于偷偷地越过边境，将商品与技艺贩卖到更远的南方，那温柔富庶之地，早在年幼之时，便常出现在他们的梦里。
孟夏时节，第一批匈奴商人负载着风沙，来到了东海之滨。
他们带来了匈奴的歌曲，不知何人将之译为汉语，从此，大街小巷便传唱着那语词粗豪而节奏轻快的调子了。
苻朗偶然听到时，不禁有些恍惚。
他们的曲子里不止一次地提到了“燕支”二字。
他命手下将匈奴商人带到王邸。那商人被卫兵送来时，双腿已不听使唤地颤抖起来。
“啊！饶命！饶命！小人知罪！小人知罪了！”他操着语调怪异的汉话大喊了几句，苻朗只觉双耳生疼。
苻朗挥手制止了他：“难不成他们给你用了刑？如何怕成这般？”
“啊！饶命！饶命！”匈奴商人歇了片刻，忽然高吼。
苻朗摇了摇头，看来这匈奴商人只会这几句汉话了，或是——他淡淡笑了一下，忽道：“本王找你来是想打赏你——你们的歌颇为动听啊。”
商人惊疑地抬头看了他一眼，蓦然怔住。苻朗也愣了愣。
“你也是匈奴人？”商人顾不得畏惧，脱口而出。
苻朗微微蹙眉，忖了片刻便点点头：“祖上确有匈奴血统。”
那商人眨了眨那双湛蓝的眼，若有所思。
苻朗这才觉察到这跋山涉水而来的匈奴人并非如他看起来那般胆小怯懦。
商人所谓的歌曲与阿姆似无关系，那“燕支”二字在匈奴语中大约是单于之妻，他们尊贵的王后。
他们曾有一位美貌无双的王后，歌中唱的那位“蜜糖一般的肌肤、玫瑰一般的双唇”的燕支便是她。
相传她能歌善舞，曾在灵台上为神灵祷告，却招来来远近百里各色的鸟雀，它们绕着她飞舞欢歌，甚至衔来花瓣，和着她的舞步洒落。
她还精通琵琶琴瑟，逐水草而居的匈奴战士总会在梦里听到她奏响的乐曲，那是宽慰的乐曲，亦是哀怜的乐曲。她仿佛是他们的母亲。
最令匈奴人钦佩的，是她的智慧。她那胆小的王打了败仗，瑟缩在帐后不敢出来，她披挂上阵，亲自与敌方谈判。她以智慧和手段保下了匈奴的三十余座城池，令生长于斯的百姓不必受异族凌虐之苦。
那凯旋的异族将领提起匈奴之单于无不露出鄙夷的神情，但说到那位燕支，却不禁微笑。
“若我年轻上十岁，定要把她从匈奴抢过来，管他什么单于不单于。”他们如是说。
街头的流浪者闻言窃笑：“他们掳来的年轻女子够编成一支军队了罢。”
苻朗不止一次地询问那位燕支的结局，匈奴商人却支吾着说不出来。
苻朗只能从他的只言片语中推测那位燕支未得善终。
“她太完美了，注定不能存活在世上。这在匈奴或是大秦，并无二致。”他叹息了一声。
一片阴影掠过他的面庞，他抬眼望去，只见那只青色的符鸟正盘旋在屋外，已等候多时。
他走了过去，却又不禁暗道：阿姆，那位人人传颂的燕支，与你，当真无关么？
夏水襄陵。两岸碧树生寒，赤鸟飞鸣。
那一骑飒沓如星，在飞溅而起的尘土中，自远方而来。
碧衣骑手翻身下马，撩开斗笠之上的帷幔，触目仍是野花满坡的山道。
这山道静谧安稳，世上怕再无这般净土，教她如何将之与多年前的惨案牵上关联。
她默默立了半晌，日头已高，才深深吸了口气，走上山道。
她起初走得小心，每一步都提防着可能到来的突袭，然而不多时，她的脚腕便被温暖，接着整个身子都如沐春风。
日光透过树枝的缝隙洒落下来，炽烈的气焰已被净化，只余下碧森森的清寒。
她忽然想躺在这片山坡上，无论春秋代序、日星轮移，直到草茎盖过她的面庞，精卫衔来枯枝，将她埋葬在这里。
或许，在埋葬之前，她已化作了枯骨，风一吹，便散得无影无踪。
她甩了甩头，将这心思驱逐出去，又循着山道走了片刻，眼前现出一片葭苇，青杆上绽放开一蓬蓬白花。
她还记得这葭苇丛后是一片水塘，再过几日，便会开满深浅各色的莲花。
她微笑了一下，拨开葭苇，目光所及，却是一汪死水。
污泥从水底翻了上来，间或有一两个凹凼里积了黧黑的水，枯死的莲茎躺在凹凼里，莲花早已死去。
阳光照射着这死水，光晕从泥潭深处反映而出，如冥河里的灯火。
她哽咽了一下，缓缓转过身去，蹲了下来。
多年之前，她就在此地发现了一双绝望的眸子。
那双眼圆睁着，倒映了远处的光火，却无一丝波澜。
她在那双眸子里望见了自己，那满脸血污、衣衫破碎的模样，宛如地狱里的鬼怪。
她望见了那双眸子脚步便不由一滞，说不清是恐惧还是哀怜。
她忽然一阵恍惚，栽倒下来。葭苇丛中伸出了一双小手，轻轻地将她托住。
她那已如冰石般坚硬的心忽然一软。她带走了那双眸子的主人，那个打小就寡言少语的孩子。
那孩子在她的怀里昏睡了三天三夜，终于睁开眼时，已不见了那副绝望的神色。
取而代之的，是一片空明。那仿佛是婴孩的眼睛，她初见之时几乎落下泪来。
他问她：“你是我的阿娘么？”
她破涕为笑：“是啊，我是你的阿娘。”
似乎是从那一瞬起，她便下定了保护这孩子的决心，她要努力又细致地保护他，予他生活下去的希望。
她长长叹息了一声，拨开葭苇，渐渐走远。
碧树环合下的山谷，愈发近了。
苻朗抬眼看了看天色，便翻身下马，随手把缰绳套在了树桩之上。
临淄的老少似乎都知晓一件秘闻，这秘闻辗转传到了他的耳中——谷里住着仙人。
此地去蓬莱三岛不远，故虽“圣人屡作”，民间却还是信奉神仙的。因此，即便这秘闻早已妇孺皆知，亦无人敢冒犯神灵、一睹其真容。
苻朗却并不信这套。
阿宝的信带来了几个好消息，他也随之心情一畅，竟又起了少年时孤身出游的念头。
那山谷外碧树环合、深泉隐现；兼而白石错落、鸟兽匿迹，倒颇有几分别有天地之感。
但那灵岩山岂不也是这般？至多是个隐居的道士罢了，怎会有何神仙。
他走下山谷，溪声渐远，至此终不可闻。
碧树之中，孤零地伫着一间茅舍，隐有清香从中传出。
“这便是神仙居所么？真是颇有人间烟火气啊。”苻朗低低说了句，茅舍中忽然传来一声轻咳。
似乎是女子的声音。
苻朗一愣，旋即摇摇头，走上前去。
他轻轻咳了一声，高声道：“在下汤可朗，西域客商，游历至东土，听闻此地隐有谪仙，特来寻访，不知阁下可略知一二？”他几乎不假思索地报出了当年招摇撞骗的名字，待得回过神来，也不禁好笑。
“胡商，你的汉话未免太过纯熟。”一个女子的声音从屋内传出，初闻如少女莺啼宛转，再思量片刻却又如老妇尖利的嗓音。
苻朗不禁微笑，继而如从这短短一言中发觉了更为可笑的地方一般，猛烈地笑了起来。
树枝微微震颤，一片碧叶飘转而下。
女子肃声道：“百年来你还是头一个笑得如此放肆的。”她这话分明有几分长辈口气，然而在苻朗听来，却不啻于玩笑。
“阁下……阁下是说，你已活了几百岁？恕某直言，这玩笑不高明。”
屋内静默了片刻，忽然传出一声叹息：“的确，不过，你于此地盘桓的时间也不多了。”
苻朗抬头看了看天色，嘴角不禁流溢出一丝哂笑，然而这笑容还未绽满，远处已传来呼唤之声。
他的卫兵显然从百姓口中得知了他的去向，却又不愿冒犯谷中的神明。
他苦笑了一下：“好罢，此番算阁下料中。孰胜孰负，或未易量。”
他掸了掸两袖的木屑，款步走出谷口。
两行碧森森的树在他身后合拢，天光透过树枝的缝隙洒了下来，映出深深浅浅的斑痕。