火光，连天的火光。
永夜如昼。
葭苇之上跳动着火光。
她躺在水塘之中。
火光透过水，映入她的眼中。
她看到那一团团跳动着火焰的人影，她听见尖叫与嘶声大笑。她嗅到浓烈的血腥味。
她从一片嘈杂中分辨出了一个年轻的声音。
那是个梳双环的少女，前一日还写过家信，请求千里之外的父母应允她留在谷中。
她哀哀地哭泣着，嘶声告饶：求求你……放过我……我不想死……我不想死啊……
她的嘶叫哑在了喉咙中，一滩污血喷到了水塘之中，接着她那年轻的躯体便俯身栽倒下来。
她的双眼圆睁，断裂的喉咙冒出一串串气泡，仿佛还在挣扎。
渐渐地，她的面色灰败下来，只留下那道锈红的创口，还如游鱼般一下一下翕动着。
这似乎已过了多年，却仿佛还是昨日之事。
“她”死在她的眼前。
那个素来跟在“她”身后的人呢。
她这么想着，忽然觉察到葭苇从中闪过一道血光。
是了，“他”带着“她”逃出了山谷，却终究是被追上了。
“他”若不死，怎会眼睁睁看着“她”死在自己眼前。
那她呢？她在哪里？
火焰一瞬间暴涨起来，吞噬了天地。
她张了张口，却发不出任何声响。
她不该躺在这里——她在哪儿？
哦，她的那里。
一道瘦削的人影从火光极盛处踉跄走出，手中倒提着一柄鲜血斑驳的剑。
她眼里的涟漪早已归于虚无，她的脸就如极地的冰山，再无消融之时。
她的嘴角挂着残酷而癫狂的笑意，长发黏满了整张脸，血珠顺着发丝滴落，落在她沾满血污的衣襟之上。
她的脚步越来越滞，小腿渐渐弯曲，血流从她的衣衫上流下，绕着她的脚腕汇成了一汪血泊。
她仿佛正一步步地沉入其中。
忽然，她站住了，下一瞬，便栽倒在地，再未爬起。
她死去前最后一道目光是投向这里，投向葭苇丛的，饱含着她所有的慈柔与生机。
“她”抽出长剑，剑刃上还黏着死去之人的血肉。
是那个人杀了她的希望，杀了这世上最后一个真心关怀她的人。那个人是该死的。
她冷笑了一下，不自觉中挂上了那死去之人的神情。
她循着死者最后一道视线望去，正望见了葭苇丛中那个瞪大了双眼的孩子。
她一步一步地走了过去。
水波微澜，继而交织成层层叠叠的鳞浪，火光融成了海，又在某一个刹那变成了灰烬。
——那是她记忆里最后一幅景象，亦是他记忆的开端。
他们隔着白森森的葭苇立着，默默对视。
火光越来越旺，热浪席卷而来，她颤抖着倒下。
他伸出手，轻轻地托住了她。
他们一道穿过了火海，重新回到人间。那里有分明的四季，啼鸣的鸟雀，与轻快飘动的风啊。
她眨了眨眼，身子蓦然一重，再度睁眼时，已躺在山坡之上。
“一枝花，二里路，三行燕子——四只手！”
“错了，错了，你数数，咱们谁有四只手？”
“我说过是咱们了么？”
“你耍赖！”
……
她支撑着草坡，艰难地坐了起来。
朝日正在东方，树荫泼洒下来，恰好在她身旁围成一道河流，她正处在礁石之上。
不远处是一群又唱又跳的孩子。
阳光在他们脚下跳动着，山花开得烂漫。
她看得失了神，那唱得正欢的孩子最是眼尖，忙叫道：“那个怪女人醒了！”
他跑了过来，那群孩子也跟了过来，将她团团围住。
“怪女人，你从哪儿来啊？”那孩子问道。
她拧了下眉头，试图追溯前因，却后脑生疼。
冥冥之中，仿佛有一个声音轻轻唤道“珞珈”、“珞珈”。
“珞珈。”她淡淡道。
几个孩子面面相觑。
“真是个怪女人。这里很久没人来了，你怎会昏倒？”
她额头一疼，不禁伸手轻轻揉了几下。
那孩子忽然俯身下来，不知往她额头上抹了什么，她只觉一阵清凉，纠结难解的心绪仿佛一瞬之间便贯通了。
“百草精——治头晕的。”这一次是个恬淡的声音。
她抬起眼，正望见一个圆脸的女童。女童见她望来，便拉出一个饱满的笑来。
“这里……早已荒废了么……你们……又为何在此？”她挣扎着开口，只觉那一字一句都如飘在天上。
几个孩童狡黠地笑了一下，那为首的孩子说：“怪女人当然不懂——要是有人来，咱们怎么玩得开心？”
她愣了一下，蓦地释然一笑。
“是呵，你们如此……便好。”
她坐在那片草坡上，这许多年来初次放任心绪漫游，它仿佛回到了珞珈山，又似乎蜿蜒着到了十余年前的八公山。
少小时学剑的经历又如画轴般铺陈开来。
门人都穿着一色的白浪云烟袍，唯有她固执地穿着入门那日的碧绿衣裳。
师父问她因由。她撅着嘴说：我要报仇呢，我很快就会走的。那神气仿佛与全天下为敌。
师父笑而不言，同门上下面面相觑。
她那时在他们眼里，想必是无趣又可怕的。
一个起势，若不依照她内心所勾勒得那般完美，她便会练上千次百次，直到夜深人静，才丢下剑，疲惫满满地跌坐下来。
她那横死的小师弟偶然会给她送些饭食，再顺道请教她某一式之法门。
小师弟对剑法似乎一直不甚上心，到八公山学剑，也是迫于无奈。然而当他照着她的指点练习时，刹那之间迸溅出的天赋之火几令她头晕目眩。
她时常想，若非小师弟常央她指点，她怕也难以那般长久地苦修剑法。
当真相从水底浮出，她十六年来的努力尽皆化作泡影，唯有师父之严苛与师弟之宽柔，铭刻于心。
她轻轻地笑了起来，浑然不觉日渐西沉。
黄昏时，那群孩子仍不曾离去。
她坐得乏了，便缓缓站立起来，夕阳从她的额头滑落到脚底，她的容颜又隐入了暗影之中。
“呐，怪女人，这个给你吧，反正我们留着也没什么用。”那群孩子似乎得了命令一般，在她起身的一刹那，汇聚起来，像抱成团的蚁蛭。蚁蛭的头领吞吞吞吐吐地说着，继而向圆脸女童投去了一瞥，女童把手背在身后，小心翼翼地走向她。
“给你。”女童在走到她身前的那个瞬间迅速将手中的物事塞给了她，然后如避瘟神似的慌忙跑走，踉踉跄跄地摔了几个跟头。
其余的孩子也一哄而散。
他们跑动时激起的尘埃不久便平复了，这落日时分的山谷又只余下了她一个人。
正如她这半生里无数次经历的那般——她曾以为上天终将恩泽降予她这个深罹罪恶之人，然而那有所归依的假象总在她偶一分神间逝去。
她恍了恍神，指节摩挲到那样物事时，才忽然醒悟，垂眼看时，只见一张版片正躺在掌中。
版片上龟裂出数道长短交错的痕迹，唯一完好之处用淡墨绘着什么。
她凑近了看，才发觉那是褪了色的墨痕。
那枯黄的底色之上，是一群拉手游戏的孩子，或唱或跳，似乎正身处在碧海蓝天之间，四野开满鲜花。
她微微皱了下眉头，正不解其意间，目光忽然扫到了其中一个孩子的面庞。
她低声一呼，霎时落下泪来。
“我的家乡在一个海边的渔村里，白日里大人们出海捕鱼，一村的孩子便围聚在一起，唱啊，跳啊……好像美好的日子没有尽头……”
小师弟小心地蹲在她身边，目光望向远方的山岚。
那一日云霭深深，周遭的空气仿佛都吸饱了水汽，沉沉地覆压下来。
她拧着眉头，自顾自比划着剑式。
“我们就那么唱着，跳着……有一天大人们都不见了，村子在一夜间被洗劫一空……
“我们挤在一间屋子里，互相唱着爹娘传下来的歌，这样度过了几个晚上……”
她拂去砂石上的草图，起身练剑。
“歌声越来越弱，最后啊，我的姐姐顶不住了……
“她活着的时候生了一张面团也似的脸，村里的老少都夸她有福气……她的福气便是比我们早一步解脱……”
她脚踝一顿，跌坐下来。
小师弟忽然停了下来，紧张地望着她。
她摇了摇头：“我没事——之后呢？”
小师弟那双神光黯淡的眸子里蓦地迸溅出光彩来：“之后……有个游方药师偶然经过……在我饿得再无生念之时，忽然听到了那么一道声音……我该怎么形容它呢……就像是一道光、一滴水，洒在枯死的藤条上……”
她瞥了他一眼，见他浑然沉浸在回忆之中，便起身练剑。
“师姐，”小师弟仍旧黏在她身后。
她微微蹙眉，顺势让他吃了一记剑风。
“这给你，你看到它，就像见到我，见到我的家人一样。”那孩子却还是固执地跟着她。
她回望了一眼，见是一张木片，便道：“放下罢。”
那之后，无论小师弟再如何劝说，她也不曾理会。
“我们唱啊，跳啊，好像美好的日子没有尽头……”
时光流转，绘图之人早已不在，她却因缘巧合，重新获得了他的遗留之物——她本该珍视的东西。
她轻轻摩挲着版片，浑然不觉身遭已换了人间。