苻朗微微蹙眉，这些日子城里的确来了一个枯木道人，寓居客店，每日访者如织，即便这女子不说，他也有一探虚实之意了。
他不禁道：“这不难，然，成全又从何说起？”
女子一垂眼，两颊似有红晕浮现。苻朗不多时便明白了她的意思，更不由摇头暗道自己的确老去。
“求本王引见姑娘亦不难，然，此举于枯木道长未免太过唐突，姑娘不须自证向道之心么？”
女子的嘴角流溢出一丝怪异的笑容，苻朗看在眼里，却不解其味。
“道之为物，实天地之心，是故无所谓王侯，亦无所谓黎庶。”她敛起笑容，正色道。
苻朗又不禁好笑，这话听上去与他十年之前所说的何其肖似。他对年纪幼于自己的人总是宽容的。
“好，姑娘请。”他说着席地而坐，大有拂廛尾清谈之势。
那名为薛卿云的女子亦照样在他对面坐下，他觉察到她脊背绷得笔直，不禁暗暗一笑，这个女子无论如何作出泰然自若之态，也难掩心底之畏惧。她想必对那位枯桑道人景仰已极，又苦于无路可循，只得铤而走险。
相较之下，生于王侯之家的他若想求见这么一位高人，总是容易得多。这或许是他这重身份所带来的不多的便利。
门外的卫兵不时投来一道目光，似乎都有意无意地关注着书斋内的局势。
二人默然半晌，女子忽然开口：“我给你讲个故事。”
她见苻朗并无愠色，便续道：“白先生家有一座书楼，楼高百丈而分作七层，每一层皆藏有绝代书稿。”
她顿了一下，细细观察苻朗神色，悄然舔了舔芳唇，才又道：“第一层依八卦阵法排列书架，藏的是淳于优旃之辈滑稽者传，取其言虽诡谲多变，貌不可测，然实有大道隐匿其中之意……”
第二层是市井货郎之传，记其如簧巧舌。
再往上依次是小说家言、歌诗民谣、历代名臣、佛经妙法。
她起先还说得小心，一旦铺陈开去，便口若悬河，只是目光渐然飘忽起来。
“还有呢，最后一层？”苻朗见她蓦然噤声，不由微笑。
薛卿云抿起双唇，那海棠一般的明艳之光从她的脸上悄然褪去，取而代之的是苍白的颜色。她沉默了许久，方才抬起眼来，直视着苻朗，同她目光一道投来的，是她脸上近乎病态的潮红。
她一字一句道：“最后一层——是，帝、王、实、录。”
她目光炯然，正如海棠明澈的花蕊。
此言一出，书斋外窃听的卫兵更是气不敢出。
苻朗也不禁微微蹙眉：“你如何证实，这非是危言耸听？”
薛卿云见他这般反应，不禁微皱眉头，眼里的神采也黯了黯。
苻朗见她转喜为悲，几欲落泪，便笑道：“你且解释。”心里却道究竟是个孩子。
“《庄子》有云：彼窃钩者诛，窃国者侯。其理大抵如是。”薛卿云低声道。
苻朗一愣，忽然大笑：“哈哈哈哈……原来你是拐弯抹角地把我骂了一通！”
薛卿云抬起眼来，亦惊亦喜地望着苻朗，见这位青州王面上笑意不似伪作，才敢开口：“你……不生气？”
“只怪我悟性不够。你说起最下层是《滑稽列传》时，我就该猜到你是想损贬我辈肉食者了。哈，你说的有理，我辈的确是大滑稽之人——以其滑稽太过，反倒不显得滑稽了。所谓无私之私大私也。”苻朗微微颔首。
薛卿云那双明澈的眸子里蓦然闪现出喜色：“那么，我可以见到枯木了？”
苻朗点点头。
“草民多谢青州王。”薛卿云俯身就拜，与此同刻，那紧绷的脊背也终于松弛下来。
苻朗微微一笑。这孩子既做到如此地步，成全她一个心愿，又有何不可。何况——“薛姑娘之言，虽尚有稚拙之处，然亦卓于同伦，殊为可嘉。”
他这般言语时，那女子更是流露出合于她年纪的欣喜。
也是在这时，他更为真切地体味到自己的老去。
枯木道人下榻之处不过是由一处民居辟出的客店。每日山崩海啸一般涌来的访客已令店主不堪其扰，早早搬到乡下暂居，这小小客店里便只余下枯木一人。
市井传言，这位道人自海外仙岛而来，来时紫气萦道，天边的云霭也放射出万束光芒。
他有仙人一般飘逸的白发，却还颜如渥丹，如此一副样貌便会令众生趋之若鹜。
苻朗听得如此，不禁好笑。山谷里的幽居仙人乡民不敢打扰，对这位海外来客却百无禁忌了么。
这日他早早来到客店，薛卿云扮作小厮跟在身后。不劳他吩咐，亲卫便以各式理由将前来拜访的百姓搪塞回去。
这秋日的清晨，小小的客店终于迎来了久违的寂静。
枯木道人从冥思中醒来。
树枝映在窗纸之上，纤长延秀，有若仙鹤的身形。
他轻轻推开窗户，那青黄交织的树叶扑簌簌震落。落叶之后，立着一高一矮两个来客。
他微微一笑。
那两名访客一经入内，他便感到了一股难言的压抑，这是他清修的数年间从未感到的。
他很快便找到了这压抑的来源——那双湛蓝的眸子。
湛蓝如海，深邃如海，又似乎如漫上滩涂的海浪般通透。那本与他无关，然而不知为何，他在望见这双眸子的一个瞬间，就感悟到了他们之间隐秘的联系。
那该是他还叫木枯桑的时候。
虽然他们一南一北，相去万里之遥，但那一瞬间的灵悟明白地告诉他，他们的确有某种联系，那难以言说的，却又无法斩断的，隐秘联系。
苻朗在枯木道人对面坐下，薛卿云侍立在他身后，不时偷偷瞟一眼那道士的容颜——的确如诗中所说，风清骨峻、鹤发童颜，这世上怕再没有比他更超卓的男子了。
她面色一红，暗自笑了一下：他本来就不是世间的男子啊。
她只顾着偷看那道士，对苻朗与他交谈了些甚么，全然不曾挂怀，只觉这世上一切都是冰冷空洞，唯有那道士谈笑风生，将万古不化的冰川轻轻吹散。
那佛经里舌灿莲花的譬喻定是专为他而设的。
他每云游一地，他的声名便被走街串巷的货郎传开，于是，万千信徒等候在他旅程的下一站。
苻朗忽然起身，将她全然暴露出来。她一怔，只觉如有一阵秋风穿廊，拂过她烧红的脸颊，却并未降下双颊的温度。
外人看她正如开满的海棠般红润，她却自视如烧红的烙铁。
她望向苻朗，那位青州之主却眼色复杂地看着她。
她不及细想，便将目光慎而慎之地投向了那趺跌而坐的道人。
道人的目光透过她，望向无何有之乡。
苻朗默默地退了出去，庭中叶落，扑簌簌正如一阵空灵的雨。
“这孩子……真是……”他喃喃低语。枯木虽鬓发皆白，然而童音未退，面容更是少年模样，他的年纪绝不及弱冠。
“殿下悒容满满，有何不乐之事，可否告知一二？”那孩子如是说。
苻朗微微颔首：“道长既有神通，为何不猜度一二。”
那孩子转眼望向窗外，淡淡道：“昔人已往，余者善存。”
苻朗拧起了眉头，这话他似乎在多年之前听过，又或者是见过，不然，他怎会一听到眼前便浮现起了连天的雨雾、寒碧的山木。
又或许，只是窗外那飘落不息的树叶惹起的回忆。
“那么道长呢，道长看起来也并不快乐？”他不禁反问。
枯木笑答：“殿下说笑了，殿下既非枯木，自然也不知枯木是否快乐，更不知快乐于枯木而言，究竟有何意味。如此说来，枯木妄自揣度殿下心意，也是可笑之极啊。”
苻朗道：“道长以为，如何便快乐？”
枯木答：“‘夔一足’。”
苻朗笑道：“‘夔一，足’。这等谬误，道长竟也犯了？”
枯木亦笑：“‘夔一足而趻踔快乐行’。”
苻朗一怔，忽然醒悟过来这孩子说的是《庄子》里的卮言。那一足之夔本被圣人以为是谬传，然而却在《山海经》里占了一席之地，真成了一足而蹦跳取乐的神兽。
“道长自以为便是一足之夔么？”他又不禁诘难。
枯木眨了眨眼，这一瞬间流露出孩子一般的神气。
“枯木虽不中，亦不远。”
“那么道长是从海中跳跃而来么？”苻朗笑问。
枯木抬眼看了这男子一下，目光里似乎有几分恼怒。苻朗以为是自己诘难太过，触了他的逆鳞。
然而不知为何，苻朗这般做时，只觉心头畅快。
“那么朗可知海中大浪是何人引起的了。道长可要赔付滨海百姓的身家性命啊。”
此言一出，枯木眼里的恼怒忽然消弭一空，这回换到苻朗困惑不解了。
“听闻殿下有一柄神弓，看来扶桑十日便是被殿下射落东海的了。”枯木笑道。
苻朗不禁道：“道长实为性情中人，怎会游于方外？可惜朗此行旨在引荐一人，若非如此，倒真愿与道长长谈三夜方休。”
枯木面色一变，忽道：“枯木自有无解之题，是以放于方外以自戒——至于长谈，殿下，你我自然会再见。”
苻朗笑道：“道长这话倒像是算卦先生说的了。”
……
苻朗默立了片刻，屋门忽被大力踹开，那素袍的女子掩面跑出，足音蹬蹬地消失在远方。
她走时又激起一阵落叶。
苻朗的唇角满溢出一道薄凉的笑：本该如此。那孩子道心坚定，岂是凡俗之人三两句可说动的。然而——“道长似乎有难解之结啊，若能解开，或许也能重归人间。”
他如一个上了年纪的老人一般动了撮合尘缘的念头，便返身入内。
然而——清水一盏，素榻一张，窗口扑簌簌地飘落着青黄交接的枯叶。
斯人已远。
枯木坐在海滩之上，潮汐退去，日色下沉。
他打小就生活在海边，夜夜枕潮汐而眠。
海浪在黯淡之前的一个瞬间，竟迸溅出异样的深碧光彩。
他微微蹙眉，又不免烦恼起来。
事实上，那个人也是他唯一的烦恼。