雪，纷纷扬扬的雪，埋葬了天穹的本色，只有无尽的雪珠，簌簌地飘落。
那位长安来的贵族追逐着一团裹在寒风里的雪花，从山谷到了山巅，又深入密林，当他从雪白的树枝间钻出时，险些跌入深渊。
那真是一道深渊，纷纷扬扬的雪花也不能在它的表面留下丝毫痕迹，一切都被吞噬，一切都无法生存。
唯有幽深的黑暗，陪伴着永恒的寂静，藏身在深渊之中。
苻朗忽然有一种感觉：若上天是雪花的源头，那这深渊必然是它们的归宿。
他心头一紧，继而一松——他已看清，那寒风裹挟的雪花正在密林的另一端盘桓，若在嘲笑他的愚蠢。
他咧嘴一笑，返身钻入深林。
他跑得极快，树枝钩破了他的裘衣，北风吹散了他的冠带，连他脸上那万古不化的悲哀也变成了童稚的笑意。
他跑得越快，脸上岁月留下的印迹便越淡，当他即将跑出密林的时候，他已成了八岁的孩童。
他坐在紫骓神骏的鞍鞯之上，拢着缰绳，乘着八万里长风飞驰。
枝桠越来越密，他却越跑越快，终于，在拨开最后一根树枝之后，他站到了一片雪原之上。
那纷纷扬扬的落雪，忽然静止，四野的雪光晃得他闭上了眼。寂静中不知过了多久，一缕寒风再度拂过他的发梢，然后，疾雪砸落。他睁开了眼，发现自己已回到了山谷。
茅草已被乱雪打得低垂下来，整间茅屋看去也快要垮毁。
清香袅袅，不间断地从茅屋里传出，他咳了一阵，终于站直了身子。
女子那不知是年轻还是苍老的声音又从茅屋中传出：“你看到了什么？”
苻朗笑了笑，不愿回答，然而双唇如中了咒术一般不自觉地开合：“我看到了一个人——我追着那个人，想把一切说出来，可是那个人越跑越远。”
“你想说什么？”那女子的声音又传来了，疾雪也阻拦不了那蛊惑的意味。
苻朗不自觉地开了口：“说……说……说什么呢……所有亲人的离去，好友的过世么……不曾经历，哪里知道那滋味。这有何可说的……”
“你想说什么？”似乎是女子开了口，又似乎只是雪地里的回响。
“说……走罢！快走罢！”苻朗轻轻吐出了这句话，如将胸臆间积累了百年的叹息一吐而空。
“快走罢，如此，便不必经历之后的种种变故，便不必背负所谓‘天煞孤星’的名号……快走罢，从此以后，大江南北，黄泉碧落，流浪到何处便是何处罢……哪怕客死异乡，这一生也不必背负太多别苦……快走罢！走啊！走啊！！”
苻朗仰起头来，疾雪打在他脸上，如当年边境上那一场乱雨。整个天穹都缩为一面圆盾，雪也好雨也罢，都是从中反射而下的箭头。
身处其中，便是万箭穿心。
他声嘶力竭的叫喊在雪雨中震荡了片刻，便消弭一空，余下的是无边的寂静，只剩下疾雪坠落的声音。
一声冷笑穿透了雪雨，传入苻朗的耳中。
他从八岁那年回过神来，自失地笑了起来。
女子又开口了，还是带着蛊惑的意味：“一个孩子，追上并不困难——后来你又见到了什么？”
苻朗的唇角流溢出一丝苦笑，这个幽居山中的族类，真是洞悉人心——或许不该如此评价，这个局不正是由她操控的么。
“蠢啊——实在是蠢。”
“我该告诉他什么呢……我该告诉他今后将要面临的痛苦，我该告诉他，他幻想之中的救赎永远不会到来……他是一出生就注定了要经历一次次别离，他一生下来就不该获得快乐……他该知道，他的命运，换了任何一个地方都不会改变……他不该回去……不该啊！
“那个地方，世间多少人终其一生也无法企及，他却竟然想要离开……他错过了，这一生都无法弥补了……他应该死在那里，死在秦晋边境！
“那么……他将不必再背负之后的痛苦……他还可以活下去，好好地活下去……他怎会那么蠢！我要告诉他啊！”
他似乎又回到了适才短暂的幻象之中。
那个人从落日的荒原上惊醒，眨眼间就来到了一片桃花盛开的山谷。
桃花映在溪水之中，渔翁坐在钓矶之上，几个孩子如天上的鸟儿一般奔跑着，野地里生满药草。
那个人走过的地方，桃花谢了，钓竿断了，鸟儿化作了乌鸦，药草不再散发出清香。
那个人一去不返，坞里的一切都不值得他驻足。
苻朗就在他身后追逐，却只看到他渐行渐远，最终成了日落之处一个小小的黑点，如螟蛉，亦如蚍蜉。
“蠢啊！蠢啊！西方有什么呢，为何执意要离去啊！”苻朗高声呼唤，那道身影却终究回不来了。
在离开桃花坞将近十年之后，他才知晓自己已错过了此生恐怕唯一一次解脱的机会。
这世上有什么值得他留恋，令他执意离去呢。
若有人偶然经过这座山谷，定然会将大雪之中那手舞足蹈的男子视为魔物。
不知过了多久，茅屋内才传来一声叹息。
纵是才从神魂颠倒之中醒来的苻朗，也知晓那叹息并非是为了他的境遇。
“阁下，又为何叹息？”苻朗拖着沙哑的嗓音开口，待听清了自己的声音之后又不禁好笑。
“所谓人，在太古之时，也不过是虫之一类，照样卑微，照样愚蠢。怎会有那许多精怪冀望修成人形？”女子哂笑道。
苻朗想起初会这女子时她便一副异族口吻，不禁道：“阁下还是自以为非人一族么？”
女子道：“如此看来，你对自己的品评恰到好处。”
苻朗愣了一下，忽然笑道：“苻某的确再蠢不过了。”
女子道：“你陷入幻象，我本可杀了你，完成最后一道修行——但，你真是太过愚蠢了。”
雪粒从天上坠落，疾如胡曲，快逾旋舞。
山林、人迹，都埋葬在这漫天的大雪之中。
那之后又过了数年。苻朗从那一次离开山谷便知晓再不会与女子相逢。
他幼年之时便读过那狐妖食人精髓而生、修行千载终成人形的掌故，他长久以来只是将那视作怪谈而已。若狐妖有此法力，缘何犬妖豕妖无此神术，那世间万物岂不都可“修成人形”——果真如此，他或许也是妖兽修成的呢。
可那女子言下之意，似乎她便是正在修行，只须再吸满一人精髓，便大道得成。为此她已等候了数百年，直到他这个生人入境。
“然而，似乎我的愚蠢令这位狐妖前辈失望了啊。”苻朗回想起那女子，不禁自嘲。
只是在百姓的口耳相传之中，那女子已变作白日飞升的仙人，那山谷又成了一块灵地。
此后春秋轮转，苻朗并非不曾重游故地。只是那间茅舍如一切传说中所述说的那样，似乎不曾存有。又或许，是那一场连月的雪终于将它压垮，它在雪下化为尘土，滋生了草木罢。
苻朗如此想着，下笔便如龙蛇飞动。
他坐在向阳窗口，脸上却忽然打下了一片阴影。
他伸出手去，一只青鸟正扇动着双翅。