没做留意，时间一下子偷跑到本学期最后一月，放假的日子很快熬到头了，甚是有正能量，可那之前，则是水深火热的考前大作战，极其磨砺人心。
而迎接这场考试期的便是开学伊始就精心准备的两校交流晚会。就“在哪一校举办”问题来讲，很荣幸，我校主席在斗地主中以炸弹险胜阿泽，夺得该晚会举办权。在此致敬主席。
这好是好，这个得意的后面却是全体校学生会人员瞻前马后奔波万里的劳碌命。
晚会当天，早8点集合礼堂，布置会场。我忍痛弃别还未捧热的书籍，奉老大之命前去，要么酱油地递东西，要么炮灰地用低肺量吹气球，再者，抓拍苦干搞笑镜头，被人满会场追。
下午两点，最后一次彩排，主持走位，舞蹈练习，灯光音响最后检查，各头子再指出各个节目的纰漏不足，晚会在即，各部门提起万分精神待命。
当彩排结束，阿泽径直走向我的时候，那句不低不响的“宁，我们一起走”，我明显看到在我身边查看我相机里照片的妹子眼里的吃惊，她也忘了手里的动作。
嗯，宁这个称呼，很亲切，不像是工作关系的两个人之间的称谓。
“好的，阿泽”我把称谓亲昵到底。
一同出了礼堂，不是一前一后，而是并排。
“拿着，方助理”我一个不客气把微单连着装微单的包一股脑给了阿泽。
“我刚才主持得口干舌燥，你还要劳役我，还有没有天理。”阿泽抱怨得像个怨妇。
“就这么个彩排你就喊累，当初还要过来”我白他。
“又不是自愿”提到这个他就打焉了“失策，失策啊~”
“呵呵，能否透露东，，许丰西怎么逼你的吗”我咬住嘴唇，一不小心，把不该有的称呼说出口了。
“宁”我的动作阿泽看在眼里，心思自然也是逃不过，他停住脚步，对身旁的我道“你们两个又怎么了，我听知年说过，你有一次去租房，气氛还不错的。我还以为，”
他越说遗憾意思越多，最后还嘀咕一句“原本，今天他彩排是要来的”
不愿见到我吧，我心里做答，嘴上“和他并没有怎么，上一次去，也只是帮素佳送药”
“辩论赛的那个李素佳？”
“嗯”我点头。
“和她关系很好？”
“嗯”笃定地点头，回想起和素佳的点滴，嘴角不自觉发笑“虽然明明低我一岁，虽然平时总喜欢损我，可是，她值得做朋友”
我絮絮叨叨念着素佳的好，阿泽耐心地听着，随后，他便静静地动动嘴唇，语气平稳“那么，李若晚呢”
“呃？”
有些不妙涌上心头。
“宁”阿泽看向前方，喉结滑动，“是不是跟若晚有关？”
“我，，”想摇头但不知道我当初选择瞒着的阿泽已经了解多少。
“对不起”阿泽突然道歉。
“这不是”下面还想说’你的错’还没说出。
阿泽已经说话“很多人都以为你高考发挥失利，都说你怕出丑才离开，可是，我知道，你被人放了安眠药，而我知道这个其实是在我参加夏令营之前”
“是因为你知道投安眠药的若晚吗”我突然出声，眼里逐渐生了冷意“所以逃避。匆匆安慰我后火速去夏令营。你当初是不是在怕什么”
“我”阿泽说不出话，哑口无言。
“我来替你说吧”我拿了说话权，“你是不是觉得我高考失利一次没要紧？还可以高复，对前途没有什么大碍对不对？而若晚，她是不可以的，这件事被曝光，她就毁了对不对？这样一想，所以你就找了理由躲我远远的？我说的这些对吗？”
越说，我的情绪就不能平复，索性说下去“明明已经知道真相，再次见面你却连着两次问我原因，你还在害怕？怕我这次回来是报复的，是不是？”
“方以泽”我深吸一口气，“原来你是这么看我的？我当初就是存了和你同样的考虑，才会不提这件事。结果呢，你还以为我是有意的。我有那么重的报复心吗？李若晚值得我四年蹉跎吗？”
“宁”我声声诘问中，他憋出一个字，试图说些什么，想我停止这个话题。
这次，我却不让了“如你所愿，李若晚平平安安，没有麻烦找上门。你也得偿所愿的跟李若晚在一起了。可我呢，我和东呢，东哪里错了，我TMD才是受害者啊~可是，为什么只有你和她还活得好好的？我和东却已经各自陌路，相见不如不见呢。”
四年前我那份隐忍最后换来了什么呢。
该受惩罚的人相安无事。
受伤的人伤口一直没好，还添了新疤，曝在阳光下，狰狞不敢直视。
我顾忌到的人滥用我的顾忌，拿着它成全他的顾忌。
到最后，连那个人也不要我了，完完全全不要我了。
他说我糟蹋了他的心意。
怎么可以变成这样呢？
那么，我当初的那些岂不是愚蠢至极。
这不该啊~
哽咽着断断续续把想说的话一下子掏空，积累了四年的怨恨一下子都给了阿泽，整件事他其实是个局外人，却心系局内，所作所为又怎么不会影响这个事态的发展。
阿泽想的很好，我当然也是，我和他大胆地将这件事预示走向圆满的结局，却忘了考虑不测风云，走到这个不可收拾的局面，去追究谁的责任，都于事无补。
一提再提的后果也只是先自伤再他伤。
好像我跟东，旧事中未见分晓的前因后果在时间里酝酿，愈久，冲击力愈大。
它不是一剑封喉的毒药夺人性命，它的厉害在于把过去的你鞭打，再把得到的疼痛嫁接在而今的你，锥心锥骨的疼。
而我和阿泽，则是延迟的对峙，我终究是怪了他，这种责怪听从了时间的诱惑，受了现实的刺激，不甘埋在心里，趁着我迷了眼，赶紧冲了出来。
把话挑明，阿泽便失去留下来的理由，晚七点晚会正式开始，原本下午彩排就耗时久了些，刚才出礼堂时就差不多五点半了，主持人需要早到，种种因素下，我缓缓平了平，尽量用不疏远地语气对该离开却不见动作的阿泽说:”你不能挨饿主持，别呆在这了”
阿泽嘴巴微张似乎有话要说，“你...”可能发觉无话可说，阿泽最后选择闭上嘴巴，掉过头，怅怅地走了。
没有在谈话的地方多呆，想着等会还得满礼堂跑路，补充能量还是有些重要的。
于是，去了食堂准备草草解决一顿。不小心赶上食堂高峰期，每个窗口人满为患，G大的食堂盛行一句话“先到不一定先得，力气大者为王，嗓门大者为侯。”
晚到又不是将相王侯的我可想买一份饭多难，再者心情多少影响了食欲。走进食堂我唯一做的就是徘徊各个窗口，看着一个个打到饭的人美美地从人群里出来，剩下的人们又继续挤兑，给自己完胜的机会，如此，循环往复。
“你们居然准备了盒饭！”啃完超市买的面包回了礼堂，见到一堆人人手一份盒饭的我，着实，气愤了。可怜我咬面包。
“来得早不如来得巧，我们也正吃着呢，东宁姐，给你留了一份呢”林可晨笑盈盈地把盒饭给我。
“很丰盛的样子”完全没有吃过饭的自觉，我利索地拿过盒饭，粗粗瞄了几眼，评价道“可惜有鱼啊~”
“东宁姐不喜欢鱼吗”有人问我。
“嗯，除了活杀的鱼，其他的鱼都感觉有一股怪怪的味道，不喜欢”我阐明原因。
“哎！”吃饭的众人里，有人发出很吃惊的表情。
“沈铎，我的话你有意见？”
“东宁姐，哪敢啊~只不过不久听到一个差不多的说辞”
“谁跟我一样这么有品味”我眼冒要与那人把酒言谈之意。
“是段知月啦”沈铎简明回答。
“段知年他妹？”我回忆起当初在体育馆遇到的那个人。一副小巧玲珑样。
“对的”可晨点头，道“本来拿给她的是两份有鸡腿的，她说换一份，我问为什么，她说她的丰西哥不喜欢鸡肉的怪味道，所以，换了一份”
“这个段知月好像很知道许大的喜好”旁边的文艺部部长悠悠接了这一句。
于是谈论大概如下“还不是因为他哥，才近水楼台先得月地呗“近水又如何，到现在都没有消息说许大有女朋友”
“真的哎~仔细想想的话，我觉得许大，段主席，方主持，这三个人到现在都是单身哎”
“没和李若晚在一起吗”我突然插话，想起之前在寝室里听到的话。
“分了，好像有一个星期了，这样的两个人都断了，还有爱情吗。”某女人有感而发。
“他们断了，你不正好有机会嘛。”有人提醒。
“对哦，我得开始装淑女了，没事就往H大跑”
“肥水不流外人田，H大的单身妹纸还没发话呢”
“不是还有两个人嘛”G大的女生表示大度。
“喂喂喂”一旁的沈铎顿时不干了“H大说说也就算了，你们这群G大的公然垂涎H大的人，把G大的我们男生放到哪里啊，你们”
众人发笑。