麻利地，米饭见底，菜肴见空，实在无法对鱼下手，缓缓走到观众席末尾的那个垃圾桶，心中默念句“下世莫为鱼，莫为小雏仔，做个蔬菜有人爱哈”
咣当~近点垂直投篮，满分！
美滋滋地掉头，朝前走。
“许大哥，你的我也帮你扔了吧”
改变路径回后台，才发现舞台最前靠右有一男一女。
此时，女生已经起身，对男生细声说道。
男生点头，女生红着脸往后走。擦过我的时候，我明显看到有条鱼保留完整。
不是说不来吗？
让女生拿，真不绅士！
刻意当做没看到他，我横过一排座位回到原路，顺利避开他，却撞见了阿泽。
点背，我暗想。
目光相汇的那一刻，两人都是一怔。
刚和苦恋的人分手不久，他四年不见的好友还指责怨骂了他，阿泽的心情可想有多糟糕。
上前安慰？别逗了，伤口上再划一刀的那个人可是我。
避开目光，直视前方行走，阿泽知晓我这个行为里的淡漠，不动声色从我旁边擦过。未一步，阿泽的声音传来“丰西，木吉他不能演奏了”
“怎么回事？”许丰西低沉的声音响起。
后面的原因我没有听清，不过，走进后台后，我确切得到整个突发事件。
木吉他演奏者余雪琪不慎误食变质酸菜鱼，引发急性肠胃炎，目前已在医院了。
多庆幸刚才没有动筷子夹鱼。
******时至今日，我还记得那个凉风习习的夜晚，抬头望天，星光被教室的节能灯光遮蔽显得式微，走在学校林间小道上，树叶镀上一层幽亮，树皮隐约可见。
就这样宜人宜赏的时候，那个声音浅浅地，悠悠扬扬地飘进耳朵，仿佛有人啜泣，哀恸万分。
那一次，是我第一次听到木吉他live，没有通过两股线，需要微型扩音装置，所有的感觉直接打在耳膜上，流淌在每一个细胞里。
隔了四年，那个声音隔着放下来的帷幕重新传来，像一泓静静向外涌出的细泉，平静又暗藏暗涌。
“我还以为这次一条鱼害死整个晚会呢，吓死我呢”我校刘主席见演奏如常，松了一口气。
“对呢，刚才那个混乱的状况，记忆尤新，后怕”旁边有人搭话。
“话说回来，许大找来的这个人是谁？她的前身是不是就是一把木吉他？乖乖，才女啊”轮到要上台主持的沈铎有感而发。
“不清楚，是谁不重要，跟我们也没有关系，晚会顺利继续就行呗。”同主持的于露讲话。
话粗理不粗，雪琪不能出场，我也会木吉他，这两件事的确可以构成一个因果，衍生出诸多事情。然，不遂众人愿，他已经第一时间寻找到最佳应急措施，所构想的种种不攻自破，乖乖地做一名有耳福的听众。
判断晚会不会再出现意外，录像的机子也老实地工作着，部长老大中途出现，说是她坐的位置视线不好，我果断把录像的好差事给她，迅速走出礼堂。
迎接我的不是清风花香，是呛人的烟味。
“四年不见，别的的本事没见长，你扭头就走的习惯还是一点都没变啊，东小宁”抽烟的男子戏谑的话，成功止住我要走的行动。
“呃~”我回过头，僵僵一笑道“多年不见，还好吗？丰北哥”
许丰北，东的哥哥。
“不好，一点都不好”
许丰北没有客套说句还行的应付，有神的眸子紧紧盯着我，掐灭了烟，灰烟袅袅，许丰北说，“你刚离开的时候，我那痴情的傻弟弟整天酗酒，劝他的人被他喝退。重点是有一次他还打了老子几拳，留下后遗症，一到下雨天，疼”
“...”
丰北哥，下雨天会疼的那是风湿。
“不相信我？”丰北哥看我没有反应，挑眉问我。
“一半，一半”我诚恳回答“他说过他酗酒抽烟，只是，”
“没有想过这么严重”丰北哥直接接过我下面的话。
我讷讷地点点头。
同时间，礼堂内掌声雷鸣不息，意味着木吉他演奏结束，许丰北扔了烟头，双手插在口袋，见势是要走。
我回望没有关紧的礼堂门内，有一个着装随意的女子，左看右望，视野转向我这边时，我似乎看到那人脸色一喜，随后朝我这个方向走来。
“东小宁，帮我告诉她，她的表演一直不错”话毕，许丰北没入朦朦夜色。
“许、丰、北！”女生的声音一路飚高，样子毫无刚才弹木吉他的雅致。
追上，是不可能的事了。
“东小宁，你怎么没替我拦住他”
大步走来的女子见追上无果，开始向无辜的我倒水。
“呃，看见你太激动，忘了”我讪讪一笑。
咣当~一个空罐子失重落地，啪~新的一瓶轻易打开，我瞅瞅自己手上还有3/4液体的罐子，瞄了瞄地上狼藉的一堆空罐子，东倒西歪。
“东小宁，你干嘛就看我喝”旁边的人脸颊泛红，眼睛恍惚。
“别这么拘束，在你楠楠姐这里，要有当家主人范儿”痛快地饮了一口，她开始说我。
“那是，那是”我忙回她“楠楠姐对我最好了”
“嗯~你，你知道就好，”楠楠姐对我的回答很是满意，放下的易拉罐又拿起。
咕噜咕噜，啪~楠楠姐手一个用力，罐子瘪了，“容量真少”
楠楠姐很是嫌弃，甩了空罐子。
楠楠姐撅起嘴，“没酒了？，没了啊？”
楠楠姐牙齿咬磨着下嘴唇，干脆从沙发坐起来了，步子踩空。
醉了，没喝几瓶的时候，我就感觉楠楠姐醉了。
“别，别扶我”楠楠姐推开我的手，“我，醉了，我知道，我就是想知道醉的感觉”
楠楠姐心情不是很好，没追上特意从A市回来的许丰北，没见到朝思暮想的心头人，失落，必然。
“楠楠姐，站着晕，坐下来吧”我把她又重新拉回沙发，沙发一陷，楠楠姐顺势将头倚在我肩膀。
“东小宁”
“嗯~什么事？”
“他真的说我弹得很好？”
“嗯，丰北哥说你一直弹得很不错”
每隔几分钟，楠楠姐就会问我这个问题。像是复读机，不感疲惫厌烦。
“一直啊？那他还笑我弹得跟杀猪似的，是为什么呢”
“逗你玩的，楠楠姐别想太多”
我轻声哄她。
“想太多？”楠楠姐眼睛眨巴眨巴。下一刻，眼底微湿，语气低了“那那那，是不是我不多想了，他就回来了啊？”
“...”眼见楠楠姐有哭的趋势，我只好道“会的，会的”
“真的啊~”
醉醺醺的楠楠姐整个人靠在我身上，语气像是酥酥的糖，可人。
“嗯”我点头。
“骗人！”
楠楠姐手突然一抬，毫不客气往我胳膊打，力气真不小，得，疼。
“都是骗人的，说什么不想连累我都TMD的假话”
楠楠姐情绪激动了“我谢奚楠才不相信这些鬼话呢！”
边说，楠楠姐的手就往我身上拍，愈拍愈重，也越疼。
我实在忍不得这连续的疼，微微推开楠楠姐，顺着她的话“对，对，骗人的”
“你也觉得对啊~”
楠楠姐得到肯定，话更多了“东小宁也觉得许家男人都是骗人的是不是？”
“嗯，楠楠姐说的没错”
“万恶的许家男人”楠楠姐咒骂道。
随即抬头，呵呵地笑着看我，在我发毛的感觉下，楠楠摇头晃脑，嘟囔问我“所以，你才离开丰小西的是不是？”
“...”
这什么跟什么，事情怎么扯上我身上了。楠楠姐脑子怎么转的？
“怎么不说话！”我沉默让楠楠姐毛了“东小宁，说，你是不是有别的原因瞒着我！”
“...”
这轰炸来得太突然了，回答难度真大。
“哼，你不说，我去问丰小西”说着，楠楠姐抓起身旁的手机，准备打出去。
我的神哎~这能打出去的啊？
我连忙伸手夺手机。楠楠姐虽然醉了反应还是不差的。她见我要夺，一个起身离开沙发，站到我拿不到的地方，俯视看我“东小宁，你怎么这酱紫。自己不回答，也不让我问丰小西，楠楠姐可没有教你这么自私。”
“...”自私？什么逻辑。。。
“我告诉你！”看楠楠姐手机已经放到耳边，，我急忙出声。
楠楠姐停顿了一秒，我极速上前，拿过手机，不管拨出还是没有拨出去，掰开手机后壳，拿了电池，这样，就拨不过来。
“干嘛，这样对我家手机”楠楠姐很不高兴。
“额，那啥”我虚心一笑“不是说告诉你吗？我要偷偷告诉你嘛，怕手机偷听”
这，理由，自己都听不下去了。
“你，傻啊~”楠楠走过来，拿回她被我肢解的手机，装好，用手拍我肩膀，不争气道“就关了一个手机，你的呢，给我”
我乖乖地交出我的大哥—手机，忧心地看着楠楠姐，真怕我大哥有意外。
还好，她就关了我的手机。万幸。
“东小宁，现在可以告诉我了吧”楠楠姐笑嘻嘻地看我。
“额，”我脑子迅速旋转，看拿什么搪塞她。
“东小宁，你怎么还不说啊”楠楠姐催我。
“那啥，我们站着多累，我们躺在暖暖的席梦思上说好不好。”我挤眉弄眼，为今之计，把她哄睡了，就万事无恙了。
“嗯？”楠楠姐眼珠子转啊转，终于，说“好啊”
我松了一口气。
“不过”她又有话要说。
我沉下的心又提到嗓子眼了。
“我得卸妆，东小宁，你，你等着，别，别跟过来了”说话间，楠楠姐一个踉跄走进洗手间了。
真是生活讲究的人，我从心里佩服楠楠姐。