洗手间水声哗哗，我卸下紧张，拿起一个垃圾袋，开始收拾残局。又走进厨房，泡了一杯茶。
等茶差不多可以喝的时候，楠楠姐也出来了，状态还行，我端着茶过去，道“楠楠姐，喝一杯。”
她看了看茶杯上漂浮着的茶叶，摇摇头“嗯~不喝，你泡的茶，茶叶长得好难看”
“...”
这么难看的茶叶是楠楠姐你自己买的。
我无奈放下杯子，打算扶着她走进卧室。
“洗漱完毕，我们躺着说悄悄话好不？”
“东小宁”楠楠姐没有直接回答我的话，反而叫我。
“嗯，什么事”我应她。
“你，你好臭啊~不让你躺我家大床，你太埋汰了”
“...”
我素质好，不跟醉酒的人计较。
“所以，赶紧去洗澡，我先进去躺会儿”
“要是你不乖乖躺着，怎么办”我换个角度避开我臭了，得去洗澡的话题。
同时心里有想哭的冲动。
“胡说，我又不是三岁小孩”楠楠姐发脾气了。
“我担心你嘛，现在昼夜温差大，容易着凉”
都把这理由搬出来了，我真不容易。
楠楠姐半信半疑，我半推半就，终于让她听话进屋躺好，拿了被子给她盖上。
“唔~热，不要被子”
“那把肚子盖好，好不好”
“好~”楠楠姐听话极了，她没再追问我和许丰西的事，我彻底觉得放松了。
“嘟~嘟~”客厅里怎么有声音？
“嗯，是客厅的电话”楠楠姐要下床去接。
“你躺着，我来”我好说歹说把楠楠姐哄回去了。
原来是座机，家里头还有这东西，楠楠姐还真是怀旧。
“喂”
“嫂子”
世界顿时停住了。打电话的是，许丰西。
智者千虑必有一失啊~我怎么忘了这一招呢。
“凌东宁？”电话那头那人全名字叫我。
“嗯，是我，那，那个，楠楠姐和你哥结婚了？”
他刚才那句嫂子我可是听得很清楚。
“嗯，不到一个月”他坦诚相说。
“那...”
“这是我家家事”
短短六个字，与我划清界限的意图真是明显。
“臭东小宁，谁打的，你脸色这么难看”
楠楠姐不知道什么时候又出来了。
“是...”半天也说不出他的名字。
“把电话给她”电话那头，他用命令的口吻对我说。
我竟然忘了反对，楠楠姐顺利地拿到电话。
该来的还是来了。
“丰小西啊~你这么晚不睡觉，打电话，干嘛啊”楠楠姐还是很醉，语气飘着。
“呵呵”也不知他说了什么，楠楠姐心花怒放，“还是小叔子知道关心啊~丰小西你怎么不早出生，不然，你就是我的了”
“少夸我了，不然东小宁会吃醋的，你挂电话吧。东小宁要悄悄跟我讲为什么离开你，不聊了”
“什么，你也要听，那行，赶紧过来吧”
“嗯，知道，她不会逃走的，我看得住她的，你放心过来吧”
啪~放下电话，回过头笑盈盈地看着我“丰小西也要听哎~，咱们晚点讲吧，不着急吧”
着急个屁~我那是唬话，骗你的，懂不懂啊~我心里抓狂了。
楠楠姐为了我可能会夺门而出，很敬业地守在门口那，得瑟对我说“这里是十楼”
“楠楠姐，冷，回屋拿件外套吧”
“你拿给我不就得了”
计划一，失败。
“楠楠姐，站着累，坐沙发等吧”
“搬个椅子给我就行了，没那么娇贵”
计划二，败了。
乖乖，这么好的回击，是一个醉人该有的表现吗？
半小时后，许丰西出现。
他的发梢沾了夜晚的水汽。他神色平静，话已经到我耳边，他说“我旁听”
我的不知所措中，楠楠姐见他来了，开心得不得了，“嗯嗯，速度来得很给力”
“东小宁，人到齐了，开始讲吧”楠楠姐做聆听状。
要讲才有鬼。我抿着嘴唇，愣是不发话。就这样干看着，谁怕谁啊~许丰西一言不发地看着我，气氛要尴尬就有多尴尬。
“东小宁！你说不说！”楠楠姐酒劲又上了“扭扭捏捏地，像个爷们不行啊！”
姐，我是纯正的女儿家。
“晚睡的话，皮肤会发皱，也会有黑眼圈，这些不好看”突然，许丰西静静开口对楠楠姐说。
一个男的居然懂得比我多，我不服了。
楠楠姐居然把他的话听进去了，笃信不疑，进去睡觉，睡觉了，。
我，我，我暴走了。
男人真的很懂女人致命的弱点有哪些！
自上次DVD事件后两个人单独见面的时间，就这么定下来。
“太晚了，她不会再闹了，学校也回不去了，你自己早点休息吧”我未组织好语言，他已经发话，安排妥当，转动把锁，就这么要走了。
“丰，，东”我不知道如何喊他了。
他回眸看我，不说话。
整得我也不知道说什么了。
“有事？”他不改神色，问我。
“我...”找不到什么事可以说的，除了与纠缠不清的过去和理由。
“错过让你这次说实话的机会，我知道恐怕没有下一次了。可是，不会。东宁，我从来没有想过逼着你回答，也没有借我家的势力调查，是因为，”
“再给我三个月，只要再三个月就行”
我不知道哪里来的勇气，竟提出这样的要求。
他脸上闪过一瞬间的错愕，可是，那之后，便是一句讥诮出口，“凭什么？你觉得你还是一如既往的重要”
“...”打败得无地自容，我只能呆呆地望着他。
“三个月？”他语气停了停，走到我面前，我看得见他嘴角隐隐的嘲讽，不知对谁“没有人告诉你，三个月后，我会在哪里？”
我摇头。心头有一种不好的感觉。
“老头子，让我去伦敦，熟悉该熟悉的”他淡淡吐露他今后的去向。
“难怪，你不用找工作”我傻愣愣地迸出一句。
“...”他嘴角发抽看我。
我被看得心虚了，不能怪我啊~这是我一直以来的疑问。部长才大三就为了找工作，焦头烂额，把琐事都交给我了，许丰西一个大四还这么悠哉，没道理。
“你这是在装傻吗？”话里存了嘲笑。
我摇头，“我懂”
我静静看他，对上他那双我最爱的眼睛说“你说无论如何我们已经错过了，这意思我懂，你不用再说什么来让我认清了。夜晚了，我困了，要睡”
觉字未说出，眼前的人突然出手，脑子晕眩，我被迫一起转圈圈，回神的时候，背后感觉发凉，我被他压在凉嗖嗖的墙上，这个事情我很快判断出来。
“这样就放弃，你真让我寒心”
放弃？我似乎还没有得到过机会，东。
你说你要走了，要到我看不见的地方，说以后鲜衣怒马与我无关了。你都这么如实告诉我了，我能怎么办，除了自知无果，我能拿什么留住你。
“东”我眼前模糊不清，脸边湿湿热热的，“我不能束缚你”
四年的捉弄，我哪里还有当初和你在一起，说句“一直陪我”的勇气，我错过了太多，连拉住你的机会都看不到。既然如此，就该放手。
“一个月”他温暖的手指没有征兆覆上我的眼，揩去我冰凉的泪，这一刻，我仿佛看见那个分外熟悉的东出现在我面前。
“什么？”这样柔情的他，我失了神。
“一个月，你敢不敢要”
不是要不要？
而是，敢不敢。
敢不敢再下一次注，拿彼此之间仅剩无几的情感赌一赌，胜负全权交由未知的时间。
这一次，我和他似乎都放手一搏。
“敢”我听到我的不犹豫。
桎梏我周身的那双手瞬间将我环紧，鼻息是我怀念的味道，耳边是他的声音缓缓响起“静候佳音”
“...”