“什么！”突然拔高一句话，成功招来整个自习室所有人的略带意见的目光。
我尴尬地从座位离开，边走边压低音量对电话那头道“你等等”
好不容易找到一个不影响人和不被影响的地方，我快即道“段知年，你刚才说什么，素佳不见了，到底怎么回事？”
“嗯”段知年应了我，语速偏快“你知道她在哪吗？”
“能先告诉我发生了什么事？”突然被这么一问，我都一头雾水。
对话那头是沉默。
我听得见我的心脉一阵一阵地跳动。
终于，“凌东宁”段知年出声，我不说话，听他继续说下去，“昨天...我妈妈约了她”
“不会上演恶俗的甩钱戏码吧”我冷然一笑，“来来，能告诉我你的价位吗？我觉得...”
“不是，”段知年果断出声打断我碎碎念的唏嘘，他说“我妈见她的时候，我让知月带了一支录音笔，让你失望了，没有这个桥段”
“...”
真是万事周全的见面。
“是今天不见的？”我一手拿着手机，另一只手无规律拍打着我身后的白墙。
“确切地说，是刚不见了三小时，三小时内我联系不到她”段知年补充道。
“三小时”我嘴角抽搐了“这也叫不见，段知年，你关心过度了吧”
“她的室友说她请假一个星期”段主席再给我一个消息。
“呃？”这回换我错愕了，素佳请假了一个星期，发生什么事？
“段知年，我先挂了，你把录音内容发到我邮箱。，等我回复给你。”
“嗯”
挂下电话，我先回教室拿书包，又迅速回到寝室打开电脑，段知年很给力，一封未读邮件。
点击下载，拿起耳机，仔细捕捉细节。
“妈咪，这位就是素佳学姐。”段知月的声音传来。
“素佳是吧？常听知年提及你”沉稳的中年女子响起，说了句老套的见面话。
“是吗？”素佳的语气不是很好，或许不喜欢这种被打量的见面，不自觉声音疏漠“不知道，他都如何说我？”
无人应答，说话的还是素佳“段伯母见我，如果说什么离开说什么不配的措辞，那么你找错对象了。你要知道...”
“你很有气场”段妈妈来了句评价“知年和你在一起时，肯定做了很多费力不讨好的事情。”
稍稍停顿几秒，传来一句幸灾乐祸的句子“终于，有人能治他了！”
“呃...”素佳无语，我同样觉得不可思议。莫非段妈妈喜欢自己的儿子被虐？
“妈咪，矜持，矜持”我想象着段知月在一旁拉衣角模样，顿时觉得这个见面很和谐。
“妈咪高兴嘛”
“素佳，我以后能喊你素素吗？”段妈咪商量道。
“妈咪，哥都只喊她素佳，你喊学姐这么亲切，小心哥秒杀你”段妈咪很得意。
“要的就是这种高他一等”
素素？我想我知道症结了。下面的话没有听得必要。
点了停止播放，我掏出手机，翻开联系人，找到号码拨过去，短暂的等待，电话那头传来熟悉和睦的声音“东宁，突然打电话，怎么了？”
“当然有事啊~慕伯伯，想你呗”我美滋滋地喊他。
电话那头一阵爽朗的笑声。
“禁不住你这丫头这么讲话，说吧，什么事？是眼睛吗？”
“不是啦～它活着呢～是素佳突然请假一个星期了，我联系不到她了”我直接说正事。
“佳佳请假？”电话那头也是惊讶到了，沉吟一会，慕爸爸的声音传来，“东宁，你...佳佳认不认识林可晨？”
“认识，我们两个都认识她，这也是我想问的”
......断断续续地和慕爸爸了解情况，我大致能了解梗概了。
挂了慕爸爸的电话，手机由于过度负载都发烫了，段知年的电话秒间打来。
手机提醒我电量不足。
我于是就对他匆忙说了一句，“周六那天一起去D市吧”
来D市旅游的人，时间在怎么紧凑，也还要抽出时间去一趟花坞。
去花坞的路很熟悉，经过气势磅礴的半翅酒店，往左直走约摸50米，若听到清脆的叮当响，抬头还看到迎风摇曳的瓷制晴天娃娃左右悬挂，浅桐色木板上，花坞二字誊写其上。到这步，不要在门外犹豫，大胆推开牵牛花攀附的篱笆门，让花坞告诉你，花的秘密私语。
“不是吧~老天戏弄我啊。我逃课来的D市。要不要酱紫。居然，没开！天呐~要命”店门紧闭，close的牌子挂在门的把手上，段知月哀嚎连连。
“不是呆两天吗？明天估计就开了，淡定些”我拍拍段知月，花坞不能去，这时间可不好打发了。段主席去我说的地方找素佳了，段知月听说他哥任务重大，立刻表示要做后援团，其实是另有打算，想趁机玩一回D市。
花坞虽然没有开门，门前花坛里却是一片别样的盛况。翠绿蓬勃的叶片，纹理清晰地叶脉，紫色花瓣晕开，花香氳氤。
“这花被照料得真不是一般的好。学校里的真是次品中的次品。”段知月蹲下身子仔细欣赏。
“凌学姐，D市还有没有其他可以玩的地方吗”段知月突然出声问我。
“不知道，不晓得”我扼要回答。
“拜托，你不是D市的人吗”她打趣地看着我，笑意却在我面无表情中冻结。
“我的室友都不知道我曾定居过D市。”我拿出警惕的目光看她“我很是好奇你获得这个的途径””
一开始就让人有所察觉。谁都不邀请，邀请了不同校还是有过几面之缘的我。拉我结伴最初的理由是怕他哥镇不住素佳，来了之后却是与他哥各自行动。行为太不正常，有意为之的成分很容易看出来。
“呃，”她干笑不答。
我叹了叹口气，目光收回，不盯着她，不高不低对她道，“附近有家饮品店。去那里我们再谈吧。”
“呃，好啊”
店中“嗯~要怎么说呢”对面的段知月若有所思，却不知从何说起。
“说你觉得该说的。我不介意听一段故事打发时间”我提议。