她怔怔望我，我给她倾听的姿态。
“凌学姐，不喜欢吃鸡腿的到底是谁？”
“许丰西前女友。”
“那，那他呢”
“最讨厌鱼”
“原来，原来是这样”她一阵恍惚，随后组织语言对我说“是讨厌一些怪怪的味道妈？”
“可以这么说” 这样自然的开头，不拥挤的座位，那个夏风炙热的午后，一个故事由一个喜欢咬吸管的女子的口中慢慢摊开。
“鸡肉也好，鸭肉之类的，很小很小的时候，就是觉得吞咽不下去。只要是这些有关的东西我都不吃。家里人习惯了还好，可是，出去跟别人聚餐就不一样了，每一次，都要去解释，不去动筷子的原因。解释之后形形色色的反应看多了也就没什么了，却还是有些抵触。这种一遍遍的解释让人烦心。不喜欢就是不喜欢，哪里来这么多解释。”
嗯，很有道理的香蕉和苹果的理论。我喜欢的是苹果，即便你拿了满满一个车子的香蕉给我，说你倾尽了所有搏我欢笑。我却是怎么也提不起劲高兴。而你还问我为什么不高兴。我说我不喜欢香蕉。你又问我为什么。我除了说就是不喜欢又能如何。哪里来一遍一遍喋喋不休的疑问。
“身边的人没有人和我一样，和我说同样的话。我也以为我就是这么’不一样’下去，可是“女生眼里闪着光，“直到有一天，哥哥说，他终于遇到和我一样不喜欢吃鸡肉的人了，说我不再是一个人了。不再是一个人单独说着熟记于心的烂理由了，我当时好开心。连忙问他的名字。哥哥说他叫许丰西。许丰西，他叫许丰西。以后，别人问我的时候，我可以在附加一句，还有人跟我一样。一样的喜恶，一样的感觉真的很好”
“就这么喜欢他了吗？”
她摇头，继续回忆“没有，当时只是觉得有一个同盟者感到开心。真正的喜欢，是高考后去H大找哥哥的时候，我看到，葱绿的树荫下，斑驳的光晕，伫立了一个看花人。一动不动地看花坛里还没有盛开完全的鸢尾。那时候，还有些口不择言。觉得那样的情景，只有矫情，还开口说出来这个来。声音大得引他回头。一回头，才知道看得痴呆是什么感觉”
嗯，他就是一张脸太招摇，气质也不寻常。
“之后，哥哥让我走进他的大学圈子里，我又看到他了。名字跟人对上号了，又涩又甜的日子也就来了。”她不再说下去，之后的话也就大抵猜得出。
“苦吗？”
女生点头，苦涩爬上嘴角“他，心若明镜，我这个小心思怎么能够瞒过他的眼睛。不远不近的相处就是我和他的模式。哥哥也看得出知道我喜欢他，没有说句加油，没有帮我出谋划策，他还说，许大哥的心门锁上了，有钥匙的那个人不见了。”
“重新配一把不就行了”
她吃惊于我说得这么理所当然，我也暗暗咋舌。
她的话继续响起，“我也这么想的，从他的喜好下手，打听他的前女友，制造相遇单独相处的机会。”
“有用吗”
“要是有用，就不会眼下这个情况了。他从不会主动找我。第一次，却是那次打羽毛球那次。我以为他想法有改变了，很高兴。提前去体育馆选个好地方。到了我才知道，我不过一个媒介。整个过程，他的目光都不在我身上，也不在球上。以前，他的目光我看来一直似有似无，谁都不让他多加注意。可是，那一次，我却能够看清他眼里的执着。第一次，他才知道原来他也是可以盯着人不放，眼里的情感外露得那么厉害。我认清，彻底认清了。凌学姐，他一直在看你。你知道吗？”
段知月声音带着隐隐的哭声，红着眼看我。
“看我并不一定是眷恋。也可能是恨是怨”
“不是，不是这样的，凌学姐，我再傻，还是能分清的。他心里有你，真的，不骗你。”她慌慌的，想让我知道我错过的事实。
“心里住着谁，并不代表还能当什么事都没有发生，也不可能说重新二字。”我告诉她这个最真的事实。
迷恋过去，大都因为现在给我们的东西不合心意。
“没有可能了吗？”
“不知道，有太多不定数了”
尽管和他约定了一个月，也不能说，一个月后，就有转机。我以前太过笃信，现在反倒没了信心。以后的事，谁能确切预料。
“好神奇，这件事，我竟然只能告诉你。”段知月手撑着头，发呆。
我以微笑示意，看着店外半媚半暗的天气，对她道“不是说要玩D市嘛，走吧。”
“真的？”她眸子发亮。
“假的”我拿起我的随身物品，对她道“花坞去不了，去明月公园不？”
明月公园，依山伴湖，景色秀丽，鸟声鸣啾啾，游人乐滋滋，花草惨戚戚。
“为什么大家都往外走，闭园了”段知月看天色尚早，游人如织往外走，而且大部分还是朝左走，不解了。
“他们走他们的，我们玩我们的，不想干的”我躲在树荫下对她道。
“明月公园左走能去什么地方，凌学姐”她问我。
我还未作答，耳旁响起响彻云霄的炮仗声，震耳欲聋的奏乐声。
“来了，要经过这里了？”身后有人问。
“看样子是了，已经好多人自发去了，我们就在这目送吧。好好的一个人，怎么...”下面的话无法言语。
“谁说不是呢。怪可惜的。走，去送送”说罢，两人从我身后离开了。
“凌学姐？”段知月见我一言不发，出声喊我。
我敛了敛神色，道“走过去是明月山，清明时节我才会去”
段知月对于我说一半的话大抵了晤。
彭～彭～近身的炮仗响起，一辆辆车子驶入眼前，道路两旁的人群静默低头默哀，最前面那辆灵车上，放大的肖像的那个人，是近段时间无论点击率，出镜率，议论率都居高不下的一个人。