D市前任市长，李伟同。
D市，最近有点小风波。
D市市长李伟同因涉嫌贪污罪停职调查，满城风雨，两天前更是服毒自杀。
街头巷尾议论纷纷，电视新闻实事报道，网络浮动的链接，真是想让人视而不见都很难做到。
这股舆论风还没完，就在昨晚，又爆出李市长为官清廉，自杀只为正名的风波。不少曾经得到过李市长恩惠的人集合了一段感人肺腑的短片，该短片上传不到一小时，点击过万。不过一天的时间，言论更改，紧接着，有关方面介入调查并做详细发言，一篇名为<致我们敬爱的李市长>在网上转载上万次，该篇已经准确表达李市长乃不幸受诬陷，自杀为假，死因是为心肌梗塞云云之类的，转瞬间，谴责李市长网民倒戈怀念哀悼这位为人民服务鞠躬尽瘁的好市长。
逝者如斯，生者无限追念。
新任L市沈市长在就任词一句“我们与李市长永远同在”表达我们最真的想法。
如此晦涩的政治问题，我能感慨良多，倒不是突然间愤青上身，而是身处D市，人言凿凿。
“这个人，我好像看过”段知月茫然看着那个大照片，表情纠结。
“新闻媒体都报道过，眼熟正常的”我为她解惑。
她摇头，“不是，是亲眼，似曾相识”她困于回忆中，想找出一些痕迹抹去心头的不解。
“啊～～”她突然像是来了窍，颤着声音说，“他送过若晚学姐回学校！”
话一出，她再自己脑补一些事情，她突然噤了声，下面的话吞在了肚子里。
一言定关系，我将段知月的动作看在眼里，盯着被炮仗整得缭乱的空气。
久远不清的声音此刻在耳边炸开。
“东宁，我爸又出差了。不能参加家长会了。第一次发现他当个什么市长真好”某人脸上有小忧伤，话却是十足的高兴。
“少得意啊你，出差了不起，李若晚，别忘了，没你爸，还有你老妈”
李伟同，李若晚生父。
“好像若晚学姐休学了”段知月低喃一句。
灵车队伍渐行渐远，送灵的人远眺前方。许久，才做鸟兽散。
“走吧，不介意不行20几分钟去明月山吧？”段知月出神呆滞的模样下，我出声询问。
“唔~再等等吧”
“等什么？”
我的注视下她有些无措，时不时往四周东张西望。
“我说你...”
“啊！来了。许大哥，这里”她大幅度挥手，我转身望去，俊眉俏眼，身姿不掬，脸上带着风尘。
他目光如炬，直射向我，浅然道，“一个月”
“...”
******人多，偌大荒寂的明月山现下人多如织。很多人上墓碑前放一枝系了白丝带的菊花，鞠躬，退到一旁。
我端倪刚从花贩子手里买下来的菊花，花被保养得还是可以，花瓣从花蕊至瓣尾没有太大的枯萎之色，这样的生机脱离保养却也存活不久。
李伯伯爱菊，如今菊香馥郁，李伯伯是不是也会有一时欣慰呢。
没有直接去明月山，特意等了人少的时间才去。段知月去跟他哥汇合，献了花就匆匆离开。
“愿安详”我放下花，不缓不急。
没多呆多久就离开这灵魂安歇的归土，走路也多了严肃之感。
枝桠朝天，四处无声。
“一个月，能改变什么？东”我问他。
整个过程里他未说一句话，静静地陪我去了明月山，又看我拜祭了李伯伯，此刻，无事可做，就开天窗说亮话。
“很多事”他应我，山风起，散了他的声音“就像我逼迫我自己一个月时间去忘记你。”
我停住前行的脚步，侧身看他，“成，，成功了吗？”
他垂下黧黑的眸子，淡淡道“一半”
“那么，留下的这一半是记住我的什么”我开口问他。
“1/4的恨”他语气凝了霜。
“1/4的不解？”我补充，换来他玩味的眼神。我却也不再心虚躲开。
“说下去”他给了我一次猜测的机会。
“剩下的，3/8的适应”，适应我的离开。
“那还有1/8呢”
我早他一步，继续前行，树叶窣窣做声，我接下来的声音有些模糊“痛”
被抛弃有憎恨，疑惑，不解，，还散不去的适应不了的痛。
“错了一个”他给出本次试卷的结果，又动动嘴唇，道“没有答案”
“...”
“还有10天就满一个月”他道出期限。
“不对”我摇头，“那天约定的时候，是过了12点，所以，我还多出一天”
“一天很重要？”
“嗯，非常的重要”我不犹豫地说是，继续说，“这样，才正好是我的生日，不是吗？”
他迷人的眼睛微微一动，似黑夜咋现的烟火，璀璨夺目。
“初吻的代价好像还没拿。还有效吗？”我看向烟火。
“谁向我要？”烟花一过，他的眼如死海没有动静。
“西”我只说一字。死海起了涟漪。
“陪西过生日吧。东”
生日还没有到达，相陪的事情就提前来了。
B市不着急回去，肚子已经叫唤了。
“女士优先，点餐”找了一家小饭店，他把菜单给我。
“...”
什么时候这么有绅士风度了？
而后转念一想，陌生二字跳出，心不由得生疼。
我不做声，默默翻菜谱点菜。
“宫保鸡丁？”我念了个菜名“点不点？”
刚听说他不喜欢吃这个的。
“点了谁吃？”他闲闲看我。
一个否决，我再问“红烧鱼？”
“晚会那天你好像没吃一口鱼”
我眼睛瞪大，他，他怎么看到的？
“你不也没吃？”抱着不输他一截的心态我说我所见。
“你确定我们要扯这个话题？”话里他的警告味十足。
我知趣封口。
最后还是他点了菜，凉爽金针菇，腐竹豆腐皮，干锅土豆片，啧啧啧，好素的一顿。
“就这些吗？”服务员都忍不住问一句，“再要一菜一汤，正好是四菜一汤。本店最近有活动，吃特日菜赠瓷杯。没有刻了XX饭店的字样”
“那刻了什么？”我感兴趣一问。
这年头杯子都是一种变相推销，晓乐当初还在街上看到有人免费赠塑料水杯，贪便宜去拿，哪知上面印有XX不孕不育医院的字样，雷得晓乐是要用还是不用。最后，捐给山区了。被老大耻笑了好一顿。
“有四君子系列，亲子系列，和”服务员望了望我和东，目光多瞟了东几眼，道“情侣系列等”
“那要一份特日菜吧”对面的人做最后决定。
服务员珊珊走了。
“很高兴？”他看向我。
“...”我雀跃的心被看穿了。
鄙人癖好一:collect瓷杯，多年不变，某人嫌弃许久。
“白切鸡，鲫鱼汤？”服务员端上来的两道特日菜，我傻眼了。
“嗯，今日的特价菜，总共两份。需要都点才有瓷杯”服务员微笑解释“这里，还有你们的杯子。”
杯子放在盒子里，为了确保杯子没有损坏，服务员打开给我们看，之后，服务员优雅走了，不等我说出换杯子的要求。
“嗯~”他拿起其中的一个杯子，揶揄笑道“你要执子之手，还是，与子偕老呢”
两个杯子样子很简单，白底，杯上印了字。执子之手，与子偕老，特意还附带心形图案。
“给你，统统都给你！”我把两个杯子都推到他面前。世俗的成见呐~为毛一男一女吃饭丫的就是情侣。兄妹不行？要亲子系列也比这个好。
“不感兴趣”他夹起一块土豆片，对两个杯子很不屑。
由他开吃，我的肚子也着实挨饿久了，先填饱肚子，其他的再说。
四菜一汤的丰盛，两个人很有默契地却没有特日菜动一次筷子。
“吃肉”
“喝汤”
两个人同时向对方说话。
“不喜欢，不要”
“不喜欢，不要”
又是同时的时间，连话都玩一样。
“口味倒是变了？”他意味不明地看我。
“彼此彼此”我反驳“爱吃鱼的讨厌鱼，啃家禽的厌家禽。”
他嘴虽噙着笑意，却不带生气。“你把我的喜恶当成习惯，我是该高兴还是悲哀”
我不做正面回答，接着他的话答“那么你呢，什么时候和我以前一样。”
“倒不如问”他微做停顿，深邃的目光幽幽，他说“我们出于什么，换了习惯”
“...”
“不过”他神色不见波动，动动唇，道“这没必要知道。”
他说这个话的时候，我正在扒饭，结果饭粒顺着我松开地筷子重新掉回碗里，一下子觉着没了吞咽地冲动，甚至觉着食物堵在喉咙口，特别不好受，很久才缓过劲吃饭。
“东宁？丰西？”附近有人喊我们，带着不相信。
说话时，那人已经走进我的视线。
一成不变的细黑眼镜框，无能为力的眯眯眼。
“唔~吴老头，好久不见”我向这个曾我们班劳心劳力的班主任打招呼。
吴老头，其实一点都不老，教我们的时候也不过27，28来岁，如今也是未至35。不过，人未老心就承认老了。每次班会或是训导犯错误的人总爱说“我年轻的时候，……”颇有暮年怀念怀旧之感。