吴老头听我的招呼，脸上故作不高兴“没礼貌的习惯还是一点不变”
“不是亲切，亲切嘛”我打哈哈，，顺便让自己往里座，拍拍我做热的地方，狗腿道“老头，座~”
吴老头摇头，说自己来这有事，等会儿还要走。
“你们也是回来追悼李市长吗”吴老头为我们同时回来D市做个合理猜想。
我顺着这个理由点头。
“你们有心。”吴老头赞许我们俩个，神色转眼又布满愁色“可怜若晚这孩子了”
“不过话说回来，好事多磨。你们俩个如今又走在一起，可见，老天有眼，你们有缘呐。想我年轻的时候……”
吴老头固定开场上演，滔滔不绝的故事即将到来。
许丰西赶在我出手阻止这场噩耗之前，出声“老师说得对。我会珍惜这次再在一起的机会”
吴老头果断欣慰点头，觉着许丰西孺子可教，对我良心用苦道“东宁。过了这村没这店，吃了这饺子没这馅儿。不要和丰西别别扭扭了，爱就一个字。大胆说出来就对了。想我年轻的时候，那”
“知道！我知道！老师的话我一定铭记于心的”我猛点头表示自己受用这句话的诚意。
吴老头没有继续说下去，抬手看据说是师母大发慈悲赠送的手表，道“老师还有事，就先走了”
“老师慢走”我坐着送别。
“我送送你”许丰西从容离开座位，随着老师一同出去，老师在满满的感动离开。
靠！我心里第一个想法，敢不敢比我此刚才更礼貌些。有本事你付钱让老师坐出租车吖~许丰西回来得比较晚，几乎20分钟了，等他回来，三个盘子已经光溜溜了。
没办法，等人实在太无聊了，菜一口口地往嘴里塞，我已经细嚼慢咽了。
望着许丰西碗里几近未动几口的米饭，我空空的碗，没动筷的白切鸡和鲫鱼汤，我有要捂脸离开的冲动。
“要不加菜？”我小心提议。
“然后，你看我吃”许丰西话里有些不佳。
“...”
“走吧”许丰西不再做回座椅，干脆决定离开。
“呃？你还没吃饭，等会儿”我一脸愧疚“会饿的。”
“所以，你去前台付钱”他又发话了。
“什么？”我觉得我听错了，“我付钱？”
“嗯”他不带犹豫点头，俊容上没有商量的余地，脸上理所当然，“这顿饭我似乎动的筷子不多”
“...”
言下之意就是说我得自吃自买。
我还能说什么呢？
不说二话，狠狠心揣出私房钱潇洒地去了前台。
同时决定要留个伟大的背影给这个斑驳的世界，祭拜红爷爷在天之灵。
真是书到用时方很少，钱到用时才哭穷。
我无力地闭眼靠在公交车的椅子上，只能靠小憩聊以慰藉了。
“下车”恍惚间耳边有人说话。
我从迷糊中醒来，嘟囔道“到哪里了？”
“下车就知道了”
“哦～”我应着下了车，精神也慢慢恢复。
槐树开花，香气宜人，阳光泼金，街道上斑驳成影。
“好熟悉的路”看清眼前的景色，我道。
“嗯”他沉声，“走吧”
说完，他大步流星，不管我已经落下好几步的距离。
没良心！我心里咒骂，脚下的步伐却不松懈。
走着走着，我就觉得不对劲，跑上去对他道“不对，我为什么要跟着你走？”
他皱眉，道“我有说过你一定要跟吗？”
“……”
怎么像是我死皮赖脸跟着你一样。
“本来就是”他像是看穿我的心思，说道。
“妈妈，乐乐想玩那个个，好不好？”近身有一个奶声奶气的娃娃音响起，我看去，羊角辫的幼龄儿童此刻在家长怀里闹腾，细小的胳膊用了一定力度，往前伸，半个身体跟着弯向前方。
“好好”母亲稳住怀里的孩子，连连应道，逗笑着小娃走远了。
“所以，我们来这里的目的是？”我眼观四方，耳听六路，巨大的摩天轮周期旋转，海盗船此起彼伏的尖叫，摊点飘来的各色香味，激情洋溢的人群，茫然不知的我，高深莫测烦人某人。我老实发问，“来玩的？”
某人心情可能还不错，勾起嘴角，玩神秘，“你猜”。
“…”
要不你来猜一猜我猜不猜。
心里虽然这样默念，来这里的理由我却是知晓一二。
“试卷，试卷，神啊~把试卷带走吧”高三党的那个我对着试卷哀嚎已经不是两三天了。
同届的某人却是闲庭信步般执笔干掉它们，我的叫苦连天他看在眼里，面上不动声色，手上整顿，把试卷特别好心地以时间进行分类，道，“午休写完，下午会讲解。”
“什么！”我双目瞪圆，抓过试卷，“坑我！”
“东~”我期期艾艾地望着某人，“学习so无聊哎”
“所以…”他从题目中抽离看我。
“想去游乐园，来一次alittle放松”
“你觉得有可能？”
“我我，我想想不行啊”
那时候，时光被冲刺高考填满，对于放松二字的拳拳期盼大抵是一句戏谑。而他，对于我没事瞎做梦的行为，只做了一件事，就是敲敲我试卷上的空白部分，闲闲道，“高考后，去”
而，高考后，竟是一次也没有去。
隔了这么久，是他还记得，还是说一时兴起？
他的目光伸向前方，正好给我一次明目张胆的机会，望他，望他这张我在心中挥之不去的侧脸，回忆起第二次遇见他，他站在楼梯口，挡住我去小卖部的路，意识到我的到来，他垂下去的脸抬头，他的侧脸在洁白的墙下显得夺目，随后还妖艳一笑，与小巷里他打跑原本围殴他的人后的冷然笑意相比，不相上下，都让人心里发怵有吸引人沦陷，魔鬼又天使的感觉。
“又看我看痴迷了？”他浅浅的笑声，又字似有似无的加重，让我灵台一震。
尴尬地收回视线，也不是第一次让他笑话了，镇定自若我也是多次历练过的，当下就散散地回他“真是一看不知道，一看小嗟叹呐~”
“怎么说”他保持那份微笑。
“你让我怀念起一个人”
“谁？”
“以前那个好看到我摔碗的你”我嫌弃地看着他，一副都是对方错的样子，“怎么现在我都没有冲动了，这些年你都做了神马啊？”
“…”
身姿玉树，模样临风的他以沉默作答，睥睨看我，我顿时感到背后森然。
这样敏锐的直觉在接下来的时间里充分得以证实。
“这个有挑战性，玩这个不”我兴冲冲指着远处逐渐加速旋转的那个。
“飞旋云霄？”他挑眉问我。
“恩恩”我点头如捣蒜。
“是吗”我殷切地盼望中，他轻飘飘地抛给我一句，“没有冲动，不好意思。”
“…”好…熟悉的台词。
鲜明的报复！
可是，财主发话，我无力反驳。谁让我一顿饭后囊中so羞涩，游乐园的主导权给了别人。不然，我想玩什么还需要咨询一声？
不行，游乐园，来了就要玩！
这般饱满的誓言结果如何呢？
“那个我…”
“没冲动。”前前后后指了many个游戏项目，根本不需要我说完，他金贵的嘴就只会蹦出这三个字。
我有想死的冲动！不是不报时候未到，古人睿智！许某人贯彻这个宗旨，我悔得肠子都熟了。
“玩这个。”
“没冲动~”我不经大脑说出我这个时刻最熟悉的对话，精神奄奄一息。
耳边有人轻笑，很清朗，“我是说，我有冲动玩这个。”
什么？财主要玩了？喜讯！
“要玩什么？”我激动到抓起他的手。
他突然皱眉，闷闷地倒吸一口气，意味不明地看向我，再看我抓他的地方，我忙不迭松开手亦看去，只见几道细微的红痕得瑟地躺在我刚抓的地方。
“额，太激动，太激动了”我忙打哈哈，“大量，大量”
“你真是”
“我怎样？”
风刮过他的脸庞，粘在他眼前的发梢微微移开，我看到黧黑的眸子里映着我的模样，眼角染了笑，回了句，似乎无奈了些，“不怎样。”
“…”
好端端，怎么气氛调到这个节奏上？压抑，太压抑了。
“不是说要玩吗，玩什么？”我赶紧把话锋一转。
“这个”我把我的头转向游戏场所。
“幽幽，幽灵馆”血红的牌子，露出獠牙的吸血鬼蝙蝠图案，我不自觉发抖。
“怕？”他齿间是压不住的笑，嘲笑！
说起来算是一件憾事，想我凌东宁不惧蟑螂鼠蚁，不佈电闪雷鸣，却偏偏恐惧无足生物蛇同学以及莫须有的异类幽灵鬼怪。
幽灵馆是什么东西，简直就是那些玩意的集合体，玩这个，开玩笑，我还是奢望每天有好觉睡的。
“能不能，”我期期艾艾望着决策者，“换一个？”
“没冲动”他很拽地吐出这三个字，还作势要拉我进幽灵馆。
“我，我错了”我服软了。
“错了？”他回头看我，语气凉凉，“哪里错了？”
“错了，错了”我差点要哭出来了，“千错万错是我说错了话。”
“说错了什么了？”
“说你比以前难看了”我低头认错。
“那么，正确的是？”
我猛吸一口气，决定进行一番夸奖，弥补错误，“那啥，遥隔云端，难以望其项背”
“说人话”
“真TM耐看，亮瞎我眼！”