什么东西你千算万算都拿捏不准，只能跺脚眼巴巴地期待奇迹，是堵车。
什么东西明明就在眼前，你却只能挥泪咬手帕说无缘，是你晚点而正点出发的动车。
当出租车司机用习以为常的口吻说了句“我赌这条路半个小时不通”时，我听的我心里那盏亮晶晶的七彩琉璃灯登时就暗了。
当车站大屏幕上禁止两个红艳艳的大字飘到我视网膜上时，暗了的灯直接碎了一地。
我今天是有多么多灾多难。我不都破财了吗，怎么还有这个劫数。坑我！
“都怪你！”我对身边的人哀嚎，要不是被他心血来潮拉去玩游乐园，要不是他勾起我玩飞镖的野心，要不是他不肯示弱一回输给我，我能和他耗下去。
“凌东宁”他随意喊了我的名字。
“干嘛？我要去退票和买票了”我炸毛状态下去了售票点。
人排的不多，心松了一口气，老天还是给我留了一扇通风的窗户。
“去D市最早的是几点”前面的一位大妈问售票员。
哐哐的键盘音后，售票员答“最早是晚上10点的动车”
“什么时候到？”
“凌晨1点，要吗？”
“要！”犹豫再三，大妈选择买票，而我则是退了票，没买票。
“时间点不安全，嗯～？”许丰西真不愧是许丰西，字字戳中重点。
我纠结不想作答，原本周一是空闲的，考务组不人道，安排了考试，我本来想靠最后一夜的通宵，做最后的生死一搏。
人算不如天算啊～天岂不是要亡我。
“凌东宁”我的沉默并没有影响到他，许丰西好似闲暇一叫，语气却是加重，“我必须申明一件事”
“申明什么？”
“我是活的”
“所以”回D市难直接拉低我的智商，许丰西眼里的火如果可以利用，可以烤全羊了。
“所以，你有什么好怕的”他淡淡然然说道“我和你再怎么有恩怨纠缠，我也不会让你受伤害。因为”
“什么”
说着，我后退一步，老天千万别让他捧起我的脸，而后让我陷在他温柔的目光里，听他说，“只有我能欺负你”。
要是这样，还不如让老天降下一道天雷让我外焦里嫩，比较痛快实在。
我费脑补情节之际，果然，我退一步他进一步，距离感恢复原样。
下一步，他果真捧起我的脸，太亲昵了，要不是我赌气走到车站外面人少的地方，我们俩这个动作真是败坏风气。
他的呼出的气息真真地打在我脸上，和着微凉的晚风，没那么炽热。
我内心一呼，敢不敢再狗血点，剧情。
“因为”他粗糙的指腹摩挲我的脸，精致的喉结滑动，道“我不忍受”
这回答，算是我是猜到了开头，却猜错了结局。
而同时的，原本要我我摆开他的那只手也突然间失了力道。
我不会让你受伤害，因为不能忍受。
我用我高超的概括能力把最重要的话提炼出来，可是我不会忘记，以前做阅读理解无论中西，我都会错意，看走眼。老师每次都会痛心疾首地教育我，话里藏话是当下流行，多留份心去揣测深意。说白了，就是不能光看表面。
我等许丰西深层的解释。
于是，我料到的这次结局，他后面的话溶在泛凉的夜晚，车站外沸腾的喧嚣成了无意义的背景音，匆忙闪躲拉车人的游客定格成无所谓的背景，只听得我今日与他所积攒的点点滴滴，因他带来的一分情一厘意都随着我那趟远去的动车离开，走远。
许丰西告诉我，“不仅仅是今天不能忍受，而是这接下来的十一天都不能忍受。谁会知道一个伤害会不会让你再次远走高飞呢。然后再过个几年说句给你时间。凌东宁，我是活物。”
接连两次，许丰西都在提醒我一件事，他是活着的。感时花溅泪，草木亦非无情，何况人。
骨子里再如何铮铮不为所动，表面再在如何风也轻云也淡的，终敌不过挨不过杀人不啃骨头的爱与恨。
要知道，情深不寿。
是夜，我正在咬紧牙关让中国文学史进入我的脑子里，六月，他人感伤‘转身即是天涯’，我则是恐惧‘懒散即挂科’。当时是，我嘴里念念叨叨，忽听闻，一声吼叫势如破竹，叫人浑身一震。
字字饱满，声声震耳，我自动生成俩字，喊楼。
被考试压迫到差点忘了六月的别名，离别季。扔学士帽也好，欢送晚会也罢，如若少了浩荡的喊楼，不知平添多少遗憾。
“擦~又喊，到底有多少不想错过，早几年干嘛去了？”好不容易痛下决心小憩一会再去挑灯的老大火了。
“青春最后的节奏。”老二刚观看完别院的送大四，眼眶微红，对于这个行动持理解态度。
“骑驴难下还差不多。”晓乐从现实角度判断。
“正解”我赞同晓乐的说法。
咚咚~有人敲门。
“请进”
“乐玲，楼下喊你怎么没应啊？”隔壁的进门就是当头一句。
“什么！”四人皆惊。
说是迟，那是快，各行其是的四个人下铺的下铺，摘耳机的摘耳机，穿鞋的穿鞋，瞬间挤满窗户。
“哪里，哪里，不怕死的在哪里？”老二急急寻觅，音量拔高。
“这里！”正主周围群众很协调一应。
“那谁谁，麻烦走出来些，看不清”晓乐瞪大眼睛无果。
那人走出一步。
“是你！”老大盯了那位勇士好几眼，疑惑的眼神逐渐清明，“你来喊楼？”
“没错！”群众替答。
“所以，壮士，方才你喊了什么？”我适时发话。
如果我没眼花，壮士立马瞪了我一眼。什么情况？
“对，对，再喊，再喊”底下围观群众起哄。
于是，那男生深呼吸一口，拿起播音器豁出去。
“你输了？”老大乐玲赶在男生酝酿之前询问。
四周诧异，一时寂静无声。
“是！”壮士回答得那叫一个干脆。
“哦~那快回去继续玩”老大挥挥手，离开窗户了。男生继续走起干脆路线，转身消失在苍茫的夜色中。
众人默。
此次乌龙喊楼到此结束，事情的原委也十分清晰。据老大说，她与喊楼的几面之缘还是在导员办公室，喊楼告白不可能，玩不起真心玩大冒险还是能推测出来的。
“喊楼有风险，答应需谨慎。”放眼今夜事件，老大很深刻地告诉我们。
三人膜拜老大。