此番恶搞的告白也就该瞬间尘归尘，土归土了，也不知道吹过哪国风，红鸾星这两天算是定居我的寝室了。
先是那位喊楼君以冒犯为由，想请老大吃饭赔礼道歉。老大果断拒绝。于是每一回饭点，都能有这么一通电话。
“吃没？”
“没”
“那我请你吧，上次怪不好意思的。”
“不了，室友帮我买了，还没回来而已。”
“那你下一餐想吃什么，我来买吧。”
这个时候，我就要上场，喊一句，“老大，快过来帮我。”
通话结束。
再者，就是给晓乐送早餐的某君，似乎开始短信轰炸攻势。寝室里，晓乐的短信铃声就没有消停过，即便调成静音无振动模式，半夜里手机时不时就冒绿光。
我们仨随即建议纷纷。
“加黑名单”被喊楼君惹烦的老大很大方给出自己的解决方案。
“没用，拉黑一个，难保不会还有一个，喊楼君就是一个例子”我连续救场的例子很有探讨价值。
“午休和睡觉前玩飞行模式怎么样？”长期保持良好休息习惯的老二给出建设性建议。
紧接着，风雨无阻般午休的老二这两天午间缺席，晚间赶门禁前归家，绝对有情况。也没等我们窥探到什么，老二一鼓作气掏出几个diy蛋糕，狠狠道，“不吃白不吃，扔了浪费。”
众人皆以热脂肪量拒绝，再说，要我们咬“严颜，520”这几个字，蛋糕君不挥刀砍了我们才怪。
如此这般集中的敌军攻占，我们寝室还保持着‘单身一体化’的称呼，委实让人觉得不是敌军太无能，而是我方坚不可摧至无动于衷。
充当阵营中救场，回复器，消化地于一体的我深感这么下去，我要么被老大愤恨的眼神无辜波及而死，要么因为脑细胞高频率编辑而死，就是被奶油撑死，生还无望。
遥想寸草不生的当年，冥思桃债漫天的如今，老大们做出一个重大决策，一致对外，各自击破。
这之前，且先看以下场景。
地点，G大核桃树下；场景主色调，葱绿；主角，me；配角，于沐风；友情出演，乐玲。
对话内容脱水后：——我喜欢你，东宁。
——所以——我要追你！
——可我跑不动，找别人吧！
于某人当场石化，我趁机拉着乐玲遁走，乐玲在我快刀斩乱麻中苏醒，抓着我狂叫“如沐春风，他是于沐风！”
“恩，不过现在是夏天”
一天之内，我与这位于沐风可谓是相遇频频，于沐风将打不死的精髓融会贯通，我冷言冷语不下多次，居然还对我热脸相迎。这一天几乎是把我脑海中中男女不期而遇的场景统统实现。买饮料相遇，自习占座相遇，下楼梯转角相遇等等。
想来，我与这位于沐风的交情如何，让我击破脑袋回放再回放。
老大与喊楼君几面之缘造就今日穷追不舍的局面，老二与蛋糕君是一个手抓饼引发的单恋案，短信君则是循环渐进的求吸引，那么集结以上三个的我和于沐风岂不是要命。
烦请自倒一杯茶水，听我娓娓道来。
在我不知道于沐风叫做于沐风之前，我和他的碰面比起我与许丰西巷口相遇这一幕吻合度在某一层面上考量是相似的。
我遇见许丰西那天，我是拿着积分券兑换奶茶；于沐风碰见我那天，我在替外联部分发积分卡。
许丰西那天穿的是我最爱的蓝白款校服，纯蓝净白怎么看怎么入眼；于沐风那天棉服外着的恰是我最觉得难以驾驭的粉红T恤衫，上面蓝色的‘支援山区’很是夺目。
许丰西眼里的阴霾可遇不可求，于沐风面部肌肉神经疑似受损，只会笑。
许丰西用拳头解决了围殴的险境，于沐风用歌声制造围观的场面。
我和许丰西头一回相见以许丰西赔我新一杯奶茶告终，于沐风则是让我那件搁箱底的遮阳帽以及不合脚的板鞋奔赴山区。这告诉我，出来混，迟早要还的。
那之后，便是如火如荼的G大和H大的交流晚会。全体校学生会开会时，那句“以泽，你不主持很多年了哎”正是出自于沐风之口，主文艺部部长一事。
部长老大曾对我谆谆教诲，“东宁啊，你比我年轻，这就是资本。现在不沾草以后就没存货了”
我那时很淡定地拈花不语，没有告诉部长我沧桑的年龄，和她比资本是比不上的。
现下，一株别名‘如沐春风’的小草撞了邪要在我家干涸的田地里扎根，不是找死是什么，不知道我懒惰，不知道我买不起肥料。早知如此，当初就该做一个诚恳的人，告诉部长最真实的事实，部长铁定会褒奖我一番，那我就会有这样的待遇：少让我去拍无聊枯燥的学术会议，报道稿也会顺势减少。此外，部长也就更加不会把交流晚会的跟进交给我，那么，与文艺部这晚会的主力骨隔三差五的交涉就不会是我，我和于沐风也就可以中止在几面之缘上了。
说多了，都是辛酸泪。
寝室内部得知我对于沐风无感，唏嘘落花流水之意一番后，纷纷告示自顾不暇，各自珍重。
“于沐风，我觉得我已经说得很清楚了”速战速决式对战，我一向推崇，“委婉不伤人的拒绝方式很多种，可拒绝本身就是一件会受伤害的事情。既然这样，我挑明讲，你替换不得。”
“真是不留情面，很狠呐”我面色平和地说完话后，于沐风的一句回应便是这句，接着，他不紧不慢道，“你完全说句‘我们不适合’的话就能够搪塞我。可是你却告诉我两件事，第一，你心里有人；第二，这个人地位即便山崩地裂也依旧无可动摇。这是哪里买的101胶水，真么牢固。”
于沐风技能之一，即使身处尴尬亦有扭转之势。
“谢谢，你明白就好，502的效果会比较好”我欣慰我的双关浅显易懂。
“那么”于沐风语气稍许停顿，对我道：“我这么费劲制造相遇的情景，你一口拒绝了我。让我好奇当初你的那个他是怎么追你的？”
许丰西怎么追我的？
我推崇速战速决，快刀斩乱麻挺中意的。物以类聚，上天派许丰西来到我身边，估计是为了告诉我怎么做算得上迅雷不及掩耳。
“你去小卖部买早餐加上来回时间保守估计为6分钟，解决需要3分钟，加上我现在占用的一分钟刚刚好用完一个课间。我要说的事情就是我们已经在交往。我说完了，可以去买早餐了”
什么情书，什么浪漫的告白词，什么放学路上再细谈，诸如此类风花雪月之事，许丰西麻利得全部省略，一句话就成事，我算得上最好商量的。
“得，你可以不用细说了”于沐风蹙眉，不悦道：“你的笑证明了一切。”