维持两天的半路拦截不再出现，我虔诚感谢上苍对我的照拂。上苍拈花一笑道，“youarewrong。”诚不欺我，半路拦截的时代淹没于时间之沙，历史翻开崭新的一页。
“老二，我记得我已经解决好我的那一部分了，为什么我还有一份”我桌子上包装精美的一块香橙蛋糕十分碍眼。
“唔~我的不是这个，好像是乐玲拿过来的。”老二解释道，脸上也是一阵抓狂。蛋糕君几乎要将蛋糕开在我宿舍，天天都有新口味。
我看向老大所在地方。
老大放下她手里那杯雅名‘爱之味’俗名柠檬汁，咂咂嘴巴，干笑，“于沐风送的。”
“得了什么好处？”我邪邪看她，“交出来！”
“这个，喝完了”她猛吸一口，把空塑料给我。
“不是说严厉禁止胳膊肘往外拐吗？老大，你这是知法犯法”我恶狠狠提醒。
“别这样说嘛，我这也是因为禁不住于沐风一副深情的样子”老大忙做辩解，“我以前就在幻想着这一日”
“哪一日？”
“促成天作之合的红娘”
“我看你你幻想天作之合从天而降会多点”晓乐合上手机，开起玩笑。
“被发现了呐”乐玲吐舌。
“于沐风为什么会学起蛋糕君路线？”老二问我。
我摇头，我要是猜得出于沐风的心思就好了，那么我一定加以改造，让他断了这个念头。
——纵然是一场无果的守候，我始终驻足凝望。
——发件人：于沐风手指无意义拂过手机屏幕，抿着的嘴唇表示我的束手无策。这么文艺的话出自文艺部部长之手，这让新闻部头号写稿人如何抬头，多艺就难得了，还要多才，新时代一技傍身恐怕寸步难行。
在新闻部爬滚两年不是白滚的，看素佳捕风捉影也不是白看的，看完于沐风短信的第一个念头，就是跟度娘子交流交流。
度娘子直言不讳，香橙蛋糕—守候。
果不其然，有寓意的蛋糕加痴心一片的短信，我的东宁啊，你这是又造了什么孽。
蛋糕如何？”于沐风重拾半路拦截，这次更不含蓄，直接在宿舍门前捕猎。
“去买水，一起吧。”我不喜欢在这个人进人出的地方谈事，惹是非。考虑到这一点我已经实属不易，我千不该万不该忘记的是旁边这个还是各重大晚会必定出场的人物。G大注重素质礼貌的培养，大一的时候就被无数人叮咛过，遇到学姐学长要记得打招呼问好，被留下傲慢的印象很吃亏的。
有人提问，“我怎么知道她是我学姐呢？”
那人答，“觉得学姐就问好，总比不做强”
于是老大一开学，就无数次被问好，问得她咬牙，“我看起来有这么老吗？”
眼前，我和于沐风走去小卖部，说点夸张，好像隔一步就有人上前打招呼，总的来说有三种模式。
模式一，认识我和于沐风“哟~于学长和凌学姐你们一起去干嘛？”
“买水”我道出事实，也一定抢在于沐风说话前。
“恩，正好我陪她”于某人含笑回答，我被摆了一道。
模式二，只属于我圈子里的人。
“东宁，哪去啊”说出该问题的时候，主人的眼里大部分视角影响为于某人。
“哦~买水，有人请？”既然这样，我就玩玩，“对不对，学长？”
“没错”他一副好说话的样子。
模式三，可想而知，于沐风的人。
“于学长，好巧啊。”
“恩，很巧，我要给人买水。”
“给谁买？”要继续谈话，问的人顺着问。
“这位学姐，凌东宁，你可能不认识。”
“哦~是凌学姐！你好，你好。”
“额，你也好，你也好。”我礼貌回礼，一个问好弄得个跟国际会晤一般，有点瞎。
“于沐风，你厉害。”我打心底服了他，“百足之虫死而不僵，我可以这么形容你吗？”
“那么你呢，杂色康乃馨，我真的没有看错你。我敬你一尺，你回我一丈”他把买好的水给我，说道。
杂色康乃馨—拒绝你的爱。
于沐风那条含有宣誓意味的短信，我回复了五个字：杂色康乃馨。
“其实，黄色玫瑰也有这个意思”我接过免费的水，直直道“不过，它的意思太复杂，用这个回复你，就得和你玩文字游戏了。我玩不起。”
“一条后路都不给我，有时候，绝情这两字都不能用来形容你。”
“这叫做当断则断”我纠正他的说法，“无果就是做无用功。换一种说法就是不值得。你加诸在我的身上的感情和希望，我不会去回应。你执意下去，受苦的不会是我。可是，我却会被说成是身在福中不知福的人，是对不起你的人，是辜负了一段深情的人。我会很无辜的，于沐风。”
你看，拒绝没有错，只是好意；情深亦没有错，只是根种，到头来，还是逃不过彼此折磨伤害。
六月的天气逐渐趋于炎热，我和于沐风站在树荫下，来往都是进出小卖部的人，神色大抵都还不错，谈谈笑笑。
我的话还在继续，与这样的好景致唱了反调，“绝情也好，辜负也罢，好的话，坏的话，我都已经对你说过。你是到此为止从此作罢，还是继续不懈坚持穷追不舍，我无权置评阻拦。那是你的事情，与我无关。倘若真要我说什么，就来句俗的，于沐风，尽早断了吧。在我身上荒废的种种拿去干别的，或许你已经找到非你莫属了。”
“凌东宁”不同于许丰西喊我那种的音质，于沐风的声音如他的外号，如沐春风，即便我拒绝他，他的声音起伏不是很大，他对我说，“看来我得重新介绍我自己了。”
“于沐风，男，就读G大经济系，任校文艺部部长，特长是唱歌。外号，如沐春风。哪里错了？”
他摇头，动了动嘴唇，道，“这些都没错，不过，我要说的是”他顿了顿，我敏感察觉到接下来的事情没那么平常，警惕地后退几步，直直地盯着于沐风。
“我随母姓，父姓陶”于沐风说话的速度愈加发慢，他眼里我不明的意味加深，继续对我说，“沐是我父亲那边的辈分，如果我有一个弟弟，中文系的你，觉得应该会叫什么名字呢？”
脑子轰然电闪雷鸣，一道亮光扯开深埋的一些话。
—东宁，二伯父家添了一个女娃，我桑心了。
—这是喜事，哪里来的桑心。
—关键伯父取名沐芸，我去看这小家伙的时候，二伯母就打趣我，小芸芸快给你大云云哥哥笑一个。我当场就黑线了。这还不算，我妈也不知道怎么想的，叫我的时候，就是大云云吃饭了，大云云起床了了云云。你说，我可怎么活。
那个人当场要撞墙的模样还鲜活留在记忆里。
“陶沐云”我的声音不自主带着颤抖，“他叫陶沐云，是不是？”