这些天的场景似曾相识。只是那个人做这些就相比较为笨拙，往往是偷鸡不成蚀把米。
于沐风对于这个回答没有多大意外，更像是意料之中，他轻点了一下头，道。“你倒是记得”
我苦笑，有些人有哪里是仅仅是记得名字而已，“于沐风，陶沐云，以前是我心存侥幸了。想着现在的名字都是雅致，都是奔文艺了，又想着你们还不同姓，应该没那么凑巧。这种事还碰上了，我都不知道是哭是笑了。”
“你觉得呢？”他问我。
我只能摇头，“如同我不知道当初的事情是幸运还是悲哀一般，很难说。倒是肯定了一件事”
“什么事？”
“阿云让我报考G大的原因”内心翻滚的心情慢慢沉淀，以前困惑的事情也渐渐拨开云雾，“可能猜的不全，但至少，你会是一个原因”
“bingo”于沐风拽了句英语，得到我一记白眼。
“那么，这些天你这么做是在看我有没有记得他？”我继续说出我的剖析，“你倒是煞费苦心。我记得他，如同我记得我每天要吃饭睡觉一样。”
他笑笑，不说对错，只是道一句“这个比喻还真是对不起中文系这三个字”
他边说边越过我走向刚向他打招呼的人，拉到一处说起事情来。
我盯着远去的背影，蓦地想起很久的以前，我扭头离开，不理会一个人的时候，那个人总在我后面大喊说，“凌东宁，你丫的留给我的能不能不是只有你的背影！”
阿云，我留给你背影，忘了说句抱歉，你留给我的幸存，你没有让我说句谢谢。
你总爱发句牢骚，要么是howtimeflies！不然就是：岁月催人老。而今如梭岁月过了这么久，你大声嚷嚷要留的头发那之后再短也是过了肩，冬天很保暖；雪梨汁没有想象中那么难喝，我很习惯G大的生活，就是食堂的饭菜没有你爱的那家餐馆好吃，还不常常有汤，你来的话肯定吃不下饭。
你说你最大的优点是不骗人。你说时间会治愈，会让我只记得你的笑。可是，陶沐云，为什么这一刻我想起你，四肢百骸都呼吸不过来。
你骗我。
我曾以为时间是宽容的，记忆是大度的，这一秒，我才明白这只是自己的一厢情愿。
眼眶热热的，我想是沙子进了眼睛。
“我的本意可不是让你红了眼，梨花带雨的话就吃不消”说完事情折回来的于沐风开头说这么欠揍的一句。
我剜了他一眼，收了要溢出来的液体，道“哪有这么夸张。还带词，梨花带雨，我可没这本事。”
于沐风嘴角微微一弯，想笑又生生自己制止住，缓了缓，道，“我们院拉了个这自助烧烤的店的赞助，凭身份证庆生可以享受38元一位的待遇。我请你如何？”
“38？”这个数字委实不大好听。
“没错，据说食材服务还不错”于沐风在诱惑我。
“让你破费可不好，再说哪有那么巧的身份证”我出言拒绝。
“有句话巧事年年有。怎么说呢，自打这个店的赞助到手了，大部分人的身份证就已经观察过，还不怕找个托。”于沐风眨眼说出事实。
“也就是说不是庆生”
“那个人过阴历的，架不住我们的说服，只好提前庆祝”
“那你们去就好了，我都不认识。你也别跟我说什么一回生二回熟之类的话”我再次拒绝，一是不热衷聚餐，二是于沐风出资请我，我可就欠人情，还得还回去，岂不麻烦。
“我知道有些勉强了，不过，那家自助烧烤店除了凭身份证庆生，还有一个要求…”
“什么要求？”
“满8人”
“人数不够？”
于沐风点头，又为了让我意识到我不去的重要性继续道，“你去的话是就是每个人花费38，八个人就是304，你若不去，就是50一位，七人就是350。304和350的差距可不是一般大。”
“可你说请我，这样你就是一人72，多划不来”我从他角度思考，经济系就是精打细算，为再表一下我不去的决心，我提议道，“于部长可以去找一个想自费烧烤的，凑8个，这样都省了，皆大欢喜，阖家团圆。”
“……”于部长脸色抽搐，对我的话很无语。
“要你去的可能性看来很低”于沐风摸摸下巴，说道。
我很给面子地点点头，“没帮上你，抱歉”
谚语云，有一就有二。于沐风在宿舍楼前拦过我一次，第二次做这件事倒是熟络，眼见那位本该在某自助烧烤店此刻站在奶白色灯光下，噙着一弯笑，让我有种预感，如果我敢装作没认出他妄自离开，怎一个死字了得。
我满头黑线地走过去，主动打招呼“不是说去烧烤吗，怎么在这里？”
“有一对情侣说要加入，我这个单身达人主动退出”于沐风很顺利说出理由。
“其实你是被抛弃了吧”我笑笑揶揄他。
“被发现了呐~”他一脸很受伤的模样，“吃不到美滋滋的肉，看我这么桑心，你可不可可以安慰安慰我”
“请你吃烧烤难度大了点，不然请你去吃烤面筋”
“就只有这个”于沐风好像更受打击。
“不然，再加个烤玉米，行不？”想着月末可怜的钱包，我一咬牙，心头自动浮现接下来几天喝粥吃饼咬包子的日子，泪。
思绪又想到还好就这么几天了，等七月初考完，就能回家，有鱼有肉的日子在招手，喜。
许是我表情太纠结，于沐风说是烤玉米太上火，几串烤面筋就可以。
几分钟后，我吃着我手上的手抓饼，提着袋子里的一杯皮蛋瘦肉粥，又再瞥一瞥于沐风手里的屈指可数的烤面筋，彻底郁闷了，到底是谁请的谁？
“不好吃？”于沐风干脆解决那几串，把竹签扔进垃圾桶，看我没吃几口，就开口问我。
我摇头，道，“在寝室里吃了些零食，没那么饿”
“接下来你要干嘛？”于沐风话锋一改。
结果引来我一阵错愕，“接下来不是该各回各家吗？”
我说这句话绝对是顺口。
谁料，他脸色一沉，尽量平和，道，“凌东宁，你要是聪明，我当你在装傻避开，你要是还不明白，我就再重新说一遍”
“你要重新说什么？”我脸上镇定，心里则是暗叫不好，乖乖，看于沐风一副要吃了我的表情，我后悔了，早知道就应该陪乐玲看咒怨。
“我要追到你”