于部长言简意赅，把旧话重提。有了上一次的教训，于沐风精明了，没有说‘我要追你’，而是直接来句升级版，说追到我，我那个用‘跑不动’这句来拒绝他的低级对策，果断死在沙滩上。这个时候说这三个字，无异于说你追得到我。
“…”
我难办了。同时也体会到寝室那三个人被死缠烂打的滋味如何了，难怪老大要时不时哀嚎，说毕业君赶快把喊楼君带走。
“傻了”于沐风温情笑着，作势伸手要捏我的脸，我很机警地退了，于沐风眼底一暗。
“对不起，条件反射”我艰难地开口，“于沐风，你这几天做的这些不仅仅是为了看我没有记得你弟弟，对吗？”
要是还傻傻地认为他只有这么一个单纯的目的，只能说明一件事，我这快要奔三的年纪对不起与年纪等同的时间段，就三个字，白活了。
他点头。
我内心星光般的希望彻底熄灭，狠话我之前就说过一次了，为什么感觉事情就回到原点。
“我觉得我表明过态度”我硬着头皮说话，脚底特别想抹油溜走，可以前的教训教导我躲得了初一也躲不过十五。
拒绝这类事情，向来都应该有秋风扫落叶那般不留情的决心。
我必须要说些更狠的言语达到最好的效果。
“于沐风，我…”
说到这里，于沐风做了个噤声的动作。小吃街人流涌动，我和他伫立谈话，难免有些惹人眼球。
遂，找了个幽僻的地方，继续谈话。
“于沐风”
“凌东宁”
两个人都想抢先说话，拿下一定优势。
“你要对我的说的内容是让我放弃？”最终，于沐风夺得头筹，反客为主，道出我的目的。
我点头，单刀直入，“要你放弃的措辞我那天就已经说过一遍了。你要是听进去了也就没有今天这时候了。与其说要你放弃，我倒不如问一下，认定我存在的价值是什么时候的事情？”
在我记忆的片段里，在交流晚会之前，再具体些来讲，在他表明他中意我之前，我给于沐风的标签是，会唱歌的文艺部长。交情可谓是极淡，比空气还淡的那种。整件事从头至这里，对我来讲，说不上受宠若惊。
我的询问后，沉默占了极大时间，我静静凝望于沐风，不再继续追问下去。而是，迎上他那双好似碧湖里随彼而动的皓月的眼，我听到我的声音响起，“你遇见我多久了？”
于沐风瞳孔微张，我感觉到他的深呼吸，“多久？真是一个好问题啊”
他怔怔的看我，许久，他低沉的声音传来，“我是不是可以把这个翻译成，我遇见你到底在我弟弟出现之前还是之后呢？这个才是你最想知道的。当你得知我是沐云的哥哥的时候，你的心里是不是就在想我对于你的种种很像是应了我弟弟的委托。我对你的好，这些天来突然的举止在你眼里，你无法认同这是一个爱慕者会做的是不是？凌东宁，这便是你，凡是都与过去挂钩的你，秉信前事因今日果的你。你之所以不会相信毫无预兆缺乏根由的事情，是因为你不敢奢望未来是不是？”
细想时光流转逝去，直面出言评价我的人并不多。彼时，许丰西曾说我的承诺当不得真，阿云会笑我连当下都弄得鸡飞狗跳，而今此时此刻，于沐风道出我没有把握未来的信心。他们说的真是一定错都没有，一直以来，我就是活得如此差劲。
我笑笑，尽量不让气氛凝重，不显得低沉就好，“被看得这么透彻，这么…怯弱，难得。”说到最后，笑都僵硬了，不是拒绝好意，怎么感觉有些自己狼狈。
“宁，喜欢听故事吗”于沐风恢复平日里轻松的语调，不紧不慢问我。话里添了岁月的沧桑以及一阵冗长的叹息。
“额……好”
——宁，我记得你的一瞥一笑，一举手一投足，你却将我当成路人甲，不入眼，不留心。如果你当初不是浑然不知我，那么今日，我会不会不需要陶沐云这三个字，你亦会记起我。
我想这是一个有关遗憾的故事。
（于沐风的独白段）
年少的思慕，大都自怜自演，独角戏至尾。
追溯六年前，东宁，你可料得到高年级的那位不是我，而是高我一届的你才对，不曾想，再相遇，时间做了笑话，我期期艾艾地想要喊你一声“学姐，好久不见”都已是笑话。
你未曾记得我，我一向知晓。
总想着告诉你那一年花来花落，日落星辰的日子，那一段合掌汀兰不得开放的岁月，你在哪里，被我一一窥探。
初始相逢，你是站立在主席台的学生代表，我则是披着校服混在众人中，你要是能够穿越人海看到我，只能说明你不是人类。
那天，天气如校长所说的那般金秋送爽，丹桂飘香，难得的好天气。
开学典礼，一如既往的枯燥，一成不变的流程让人生烦。高三的人群散发黑色高考的气息，开学典礼对于他们来说，就是一场室外背书课。高二的左右开聊，眉色飞舞。唯独可怜的高一党聊天找不到人，一颗心还留在混日子的暑假，没有学习的自觉性。这样情况下，只能撑着眼皮主席台，或者是蒙上眼假寐。管它主席台唾沫星子如何飞舞都不干扰到我的小憩。
如果我说是凌东宁独特的嗓音让我眼前一亮，这就是一个善意的谎言。袁湘琴对脱稿后滔滔不绝的江直树心生爱慕，是一种少女情怀。可惜，我乃有志小青年。一见钟情，难。
那一次，我只是初闻她名，初见一人结束发言如此之快。她一望高一能够尽快融入生活，二望高二同胞不忘学业，三愿高三党前程似锦，最后祝愿所有老师身体健康，结束语完毕。在全体学生感激的掌声叫好中走下主席台。体谅学生的救星，说的就是她。
很久以后，当我在回想起这次命运安排给我的相见，回忆起那之后啼笑皆不是的单人戏台，记起青葱岁月我的笨拙，我的较真，我的挫败，我才幡然醒悟，原来一开始，你，凌东宁，就是让我来仰望的。