如若要深深记得一个人，光凭一次命运的相交实在有些牵强。
再次遇见她的那个星期，我所在班级值周。已被早起站岗折磨得不省人事的我中午还被同桌出卖去指定的教室打分，不情愿地替他去，不得已地看见她。
与我搭档的是一个女同学，打分单什么的，她全权拿着，我乐得自在。
检查高二理一班到四班，不检查不知道，一检查就和别人卯上了。按照学校制定好的时间去检查打分，先去一班。一看，一片狼藉。有人看到我搭档，不，是她手上的打分单子，忙忙脱口：“还没有扫，你等等。”
搭档有耐心地给了时间，决定去下一个班级。谁知，情况差不多。第一次打分的人都有些过于激动，遇上这种情况，搭档果断扣了0.5，要签字的时候，他们不干了。因为他们最高就被扣0.1，一次扣0.5，会在周排名上落差好几名，会没有流动红旗。于是，开始反而找我们的错。
说他们来得太早，根本就是乱扣，不按制度来之类的话，语气还很凶。
那时候，我打了打未午困带来的哈气，抬眼看到那一群如此较真的高年级，搭档瞠目咬唇的样子，一张稀薄的纸也快要掐断下隐藏的愤怒。
要扳回一局吗？头太疼，眼皮也重，回去随便自己签个字就行了，几下思量，我决定拉着我身旁这位正直的搭档离开，跟较真的人较真是还没吃饱就已经撑了，属厌食症患者，厌恶世事。我还没有那么愤慨。
“东宁姐！”回教室走到一半，搭档遇见熟人，一扫之前的阴霾，要上楼的那人转身看向我们这一边。
搭档加速向前走与她形成正面交谈的场景，因还要打分，我只能伫立原地，等待。
“筱雨，怎么了”那人问。
搭档貌似跟这位快速发言的关系还不错，她轻轻一问，搭档就攒起眉心，不满道，“他们没有提前打扫也就算了，还不签字，东宁姐，他们欺负我们小”
那人闻言扑哧一笑，劝慰道，“没有攻击过去吗？”
搭档只能摇头。
于是她继续安慰，细声道，“以后再遇到这种情况呢，就说句1:15，值周班检查各班卫生，这个规定，对于已经值周过两次的你们，用不着我们来解释吧。我保证，世界顿时清静。”
“真的？”
“比实打实造的钻石还真上好几分”
“可是，这样说好霸气，我没怎么这么说话过”女孩子已经到了担忧形象问题的年龄，我不自觉勾起嘴角。
“怕什么，可以让他说啊”不设防，被她一指，对上那双熠熠的眸子，我听闻我的心一个节拍加速，她没有恶意的笑，顺口道出的折中，仿若一片油绿的草坪里冒出一朵细小的花朵，即便再怎么微乎其微，也挡不住一朵花显目的特点。
连自己都肯定自己脑子有问题，仅仅这为数不多的相遇，还是这样不正面的相遇，相互之间并没有一次交流，如此浅显易懂的事实，却没有说服自己的力量。
若没有值周班，不在同一幢楼，不再同一个年级的两个人需要很大的缘分才能相遇。
此后，会偶尔一个星期一两次在校门口、早操、小卖部看见他。或匆匆，或徐徐，或打闹，或信步。一个个她历历在目，恍若刚才。而她，却从来都未曾注意到，有一个目光，在一个能够触及到她的小小的概率里，不受控制地注视她。
“沐风啊，你说高中是不是典型的胡思乱想期？”一同出校门的好友推了推眼镜，看起来十分的斯文腼腆，实则闷骚话又多。连问出的问题都是大打折扣。
“怎么说？”我顺势反问，一般这种询问，倾听者要做的只有一件事情，就是把说话的时间全权交给对方，对方要的是一个可以叙述故事完整性的地方。
“还记得上次班会给我们交流学习经验的那几个人吗？”
“补觉了，好像”我很不负责地对他说。
对方一阵沉默，半晌道，“那最后那个哄堂大笑的时刻总该记得吧？”
我若有所思，好友目光十分期待，终于，我记起什么，道，“那个说学习不要太认真的那个”
“对！对！”好友见我回答到位，容光焕发。
“所以”万能的回复。
“我发觉这几天我到哪都能加见到她的身影。”好友回忆道，“你说，为什么之前都没有碰面，为什么那之后就想不见都有点难度？”
“这就是你的胡思乱想”我叹气地摇摇头，随即对他解释道，“这有什么。你敢说你全都认识隔壁班的人。全校又有多少人是你的陌生人。你之所以觉得现在到那里都认识她。那是因为班会之前，你们彼此是路人，正面相见都不会有眼神交流，可是班会后，你意识里认识了这么一个人，在都是陌生人的环境下，人都会主动寻找相对认识的人。这不是缘分，是本性的外在表现。胡思乱想竟然用的这么恰当？还有，你现在是什么表情”
“是要重新认识你的表情”好友慎重回答，“你刚才说的话可是你昨天说话的好几倍”
“切~”我赏给他一个白眼，作势要踏上自行车。
“凌东宁，你原来这么重。”每次你穿过我身边，每次你打我眼前走过，你的名字，我都默念好几下。所以，当别人叫出你的名字，我发觉我的耳朵特别好使，相反，腿脚却是迟钝的。
反应间，我看见你直直出现我的旁边，你的声音毫无遗漏纳入的耳朵，“是是是，我很重，也不知道谁输了要骑人来着。愿赌服输好不好？”
“我哪里会想到你是45公斤的外表下54公斤以上的人”想也不用想的回击。
用自行车载凌东宁的那个人我认得，许丰西，有人群的地方，总是需要对几个人区别待遇的，许丰西就是这么一个存在。
耀眼得不可躲避，哪怕无意所为。按照女生的观点怎么判断来着，看到许丰西就感觉在视线开了一个花园，满心欢喜却不敢靠近。以男人的角度来观察，简单概括，追随之心易生。
那时候，我高一，只是于沐风，只是一个喜欢插科打诨的高中生，有人说我能和许丰西一拼，只有我知道，自惭形秽的心情。
似乎，不甘心，却不得不不愿承认一件事——他们两人很相配。
但那也只是以前般配。
天色近黄昏，转凉的，并不是自己手中拽紧的车把，还有那颗原本悸动的心，现实逼人屈服。
我思路清晰地告诉好友前后巨大变化的症结，后知后觉才发现和我与凌东宁是多么的相似。
我和她原来也是源于这么通俗的理由，难得给自己安了这么一个合乎情理的说辞，再偶遇她又或是时不时出现在我面前的他和她，我都做到镇定自若。
凌东宁，没那么至关重要。
而后之前那位仁兄悠悠一句，“这样不正好证明我和她有缘吗？”末尾的吗字八尺男儿读来竟然有些期许，眼神希冀。
我笑笑不作答，笔下那道基础的二次函数题目却没了心思因式分解，内心烦躁起来，为了一个素手一指的动作，因了璀璨明辉的笑容，我貌似有点恍惚。
冬风见涨，寒意只增不减，树木枯虬，草败花谢，D市的冬天从不招人欢喜，天寒地冻不在话下，稍有不慎就会冻感冒了。
不稍几日，这种不慎就恩宠我了。头晕眼花不说，鼻子堵得难受，谅平日里被夸奖如何赏心悦目，眼下也是瘫软不成样子。纸巾摩擦得鼻子红通通，呼吸不顺，病怏怏地吊了自己一天就顶不住。
午间下课，直奔校外药店，小地方的校医唬人也是一套一套的。带着满满的鼻音向药师说句，“给我来整合的三九感冒灵”，说着，鼻子一痒，清脆的喷嚏声响起，把我蕴存的体力不留情面地夺走了。
真是病来如山倒，小小感冒也能叫嚣。
“12”药师轻车熟路地把感冒药装好袋放在药柜玻璃上，报了药价。
我递给他100，药师皱眉，问，“有没有2块？”
我摇头，其实口袋里零钱有，我病得懒得动，他只得翻钱柜找零。
“我，咳咳，这是小感冒啦，你不要这么大惊小怪了。咳咳”药店的门突然一开，纵使跟我一样沉重的鼻音，她的声音我还分辨出来，她也感冒了。
我朝药店门口望去，纯棉格子样式围巾她没有围好，她又好像怕寒将身子缩着，几乎要把脸蒙起来，说话的时候侧过头，脸色咳得微红，不像是感冒这么简单。
“小感冒的人会想你一节课咳嗽没停止，脸色差这么差你还还意思说过”压抑不住的怒气让我不得不意识到，她身边有这么一个人，据说待人不温不火不近亦不远，做事不急不躁不露声色的这么一个人此刻冷哼说这话，与据说中的差太多。
女生还要反驳说些什么，不过碍于男生沉着一张脸，就撇撇嘴，静默了。
“找你的钱”药师把零钱递给我，我拖着袋子朝药店门口走去，那两个人互瞪着眼走向药店里面，彼此擦肩越过的时候，我眼里不自觉满满尽是她，她的目光却是统统给了许丰西，路人中的路人，我已经不是第一次。
室外的空气冷意又降了些许，阳光看起来宽容大方地包裹着万物，实际上小气吝啬之极，一点温度都没有赠与，徒有有明媚的外表。
阳光不问万物需不需要，只管照着不做温暖的打算。
命运不问我可不可以，只管安排了惊鸿一瞥的相遇，不做满意的后续。
药师，你这里，有没有可以毒死命运的药，我要买。