安静，风拂过脸颊没听到声响，四下寂静无声。
“那个，那个，你的意思从某种层次上讲的含义我们是高中校友？还是低过一级的校友？”我不由得睁大眼睛说句，“你玩逆袭！”
粗略讲讲我所不知的前事前因，于沐风隐隐有一些命运兜兜转转无奈之意，我不搭边的回复在某种意义上是一种拒绝。
以为淡水平平的人突然跑过来告诉你我喜欢你已经是一种震惊，现在这个喜欢还要加个沉重的时间，隐晦的情愫，于沐风不知道说的含蓄些，中国式叙事讲究言简意赅，懂不懂。
“不要觉得难办，有压力”于沐风出言安慰。
“……”明摆着在施加压力。
感情这种事情由不得拖沓，由不得带泥，藕断丝连最要不得。
“在我看来。按照你这么说，于沐风，你不是喜欢我”既然正面狠话说了无用，我就否定于沐风的情感。“以前的时候，有人说过我做事乖张不安分，叛逆期早还不说持续时间还特别长。要我说，于沐风，你对我只是好奇，在枯燥的新环境下注意力会放在特别的人和物上。就像你说的那场开学典礼上，我语出惊人。如果你知道我的发言内容其实是有人帮我写的，这样的话，你会不会觉得无趣些”
于沐风说的那场开学典礼致词，我还有些记忆。要是没记错，那一段致辞稿还是临时撰写的，原稿还没到脑子来，开学典礼就开始了。拜严重的拖延症所赐，即便到了黄河我的心也不见得会立即休克。典礼定在下午班会时间，我以为我可以用可一个午休的时间背完演讲稿，大致内容又是自己编撰改写，要记住不难。人料不如天算，谁会想到数学老师把午休占用，谁会猜到化学老师说的再给他两分钟的时长有那么长，我的稿子也木有想到它的主人自打写好它就雪藏了，安置在哪里这么高深的问题给忘了。
“还没找到？都集合了。”许丰西一脸轻松闲适对我说道，还不忘提醒我，“点名集合了”
“怎么不见了啊？我明明记得在这里的”连同我同桌的书桌，我前前后后翻找就是没有踪影。
“看书的和貌似找东西的两个，还不走”领头带队的体委见我和许丰西还滞留在班级，敲敲门询问。
我还在寻觅，敷衍一句，“你们先走，就来”
许丰西合起书，从座位起身，朝门口走去。
“咦！”我貌似看到一张跟我写稿的式样一样的纸，赶忙拿在手中，心想着终于有救了。
我满怀激动一瞅，顿时丢到谷底，典礼也真的开始了，广播里教导主任的话重复无数遍的‘同学安静坐好’。我悲愤地咬着牙，横着出了教室走到自己所在队伍的后面。
个高的许丰西自然站就在我旁边，看好戏道，“没找到”
“恩~”我声音有气无力，手放进口袋的时候，拿出刚找到的发言稿，问“你写的？”
“好像是，怎么在你这里？”许丰西含糊答道，接着又好像突然记起什么，道，“我扔垃圾的时候好像看到一张差不多的纸”
我没好气地看了他一眼，道，“你还不如说我的稿子已经在垃圾桶的腹中消化了”
“是吗？”许丰西故作一诈，面色凝重，“接下来，你要怎么做呢~代表”
“能怎么办”我扬了扬手里的稿纸，放弃般道，“死马当活马医。这不是还有一份”
“你确定你读了四句就下来？”许丰西不忘落井下石，“我没记错的话，你拿的是大纲”
“瞎编一气呗”我已经没有所谓了，下巴抬高，对许丰西一笑，“不要小看我”
我果然没让许丰西小看，致词顺利结束，掌声一阵，吴老头的脸色我却不敢看。只是未料到，我还被于沐风记住。这就是所谓的未料之事。意料得让我咋舌。
“确实，有点失望”对于我的询问，于沐风很诚实，自打他粗略地说着他眼里的我，面色就甚少有波动，静静地，像是习惯，习惯回忆我，这一点，我很无奈。我知道这种感觉，在不见许丰西的这四年，我总是时不时把他走马观花，回忆起那张发言稿惨不忍睹疑似狗啃的边缘，纸上一气呵成的演讲以及那挥之不去浓郁至极的茉莉香味让我自动拼凑出一张不喜于色的某人重重皱眉嫌弃的模样，不禁，心里溢出笑意。
回忆覆水难收，不经意触碰，圈起控制不住涟漪的水纹，水波荡开，沉睡的树木年轮开始抽芽，滋长，攀升，一刻恍惚，已是葳葳一片。
枝叶索索作响，是夏风的戏耍，于沐风的声音在我要深入想起那段封尘的记忆时不请入耳，“我说，凌东宁呐~，现在陷入回望的不是你，是我”
陈述直白，一贯平静，一贯说笑，隐约还有些什么，当我回过神时，已经感觉不到了。
我在回忆你，你在怀念他，是一件失望而无奈的事情吧，我想。
我收起投向远处的目光，侧头对着提醒我的那个人，却说不得对不起这三字，这三字此刻对于他算是侮辱。对不起这三个字我们说得习以为常，听得不以为意，有时却是一把利刃，怎么说，至少在我看来，对不起在某种程度上尤其是在情爱这方面可以翻译成：我无心伤害你，无心最伤情，伤害最伤神。
于是，我深吞一口气呼出，对身旁的人道，“于沐风，那个”一股绞痛从肚子传来，后面的话生生掐断。
“怎么了”我脸上闪过的不适于沐风没有遗漏，出声询问。
我攒起眉心，心里闷闷道一句，倒霉，吃坏肚子了。
如果没出错，我今天进食的可疑物品有两个，烤面筋和手抓饼。你看样子没事，就表明手抓饼有事。
我抵抗蹲捂肚子的大脑命令，不想在于沐风面前出现其他举止，于是牵出没多大碍人的神色，道，“我先回寝室了，8~”
语落，以超越光速的时速奔向离我最近的厕所。
隋末，曾半路杀出一个程咬金助，今日，于沐风已仿效古人多次而行，讲究创新的新世纪，我就觉得与时俱进特立独行才是生活之道，哪里想，古人智慧超群，能流传的下来乃是血和泪的教训。所以，我认命在前往五谷轮回之路上停下脚步，努力克制感觉冲突，凉凉对着我面前这位引路人频频侧目偷窥离开的人道，“你怎么来了，许丰西”