火车鸣笛，碾过轨道，吱吱呀呀般刺耳，或轰轰隆隆震耳，黑黢黢看不到边际，间或刺鼻的消毒水味窜进神经，想不睁眼都很难。
“醒了”入目，银白的针眼上豆粒般液珠森森发光，视线上抬，对面的那个人不再是醉酒那晚闹腾，而是知性随性的打扮，此刻堂而皇之地在我胳膊上就是一针。
她下手熟练又温柔，我却不给面子皱眉表示疼。
“现在知道疼了啊你，早干嘛去了。”打针者不客气向我说教，“路边的野食是你这小小身板能过承受的”
“楠楠姐”我无力地叫着她，想大声都很难，“我这是怎么了？”
“急性肠胃炎”楠楠姐淡然一句，正要继续说些什么，咣铛一声，门开了，一道身影缓缓进入，仿若从记忆里信步而至，身貌不减当年。
“呦~速度这么迅速”楠楠姐顿了顿，语气少了调侃，多了一味讽刺，“前小叔子。”
丰小西这个亲昵的称谓似乎舍弃，因了谁，我当下就能做出判断，丰北哥，你终结完全了？
我垂下的眼睑朝上，将楠楠姐的神情纳入视角中，她望向与某人七分相似的脸，不喜不悲，只听得稀薄的自我嘲讽在发酵。
许丰西丝毫没有受这个别扭称谓的影响，直径朝我走来，慢条斯理问一句，“你怎么样？”
“没死呗”楠楠姐替我回答，伸了伸腰坐起，慢慢道“催命似的把我这个权威喊来还出人命的话，我以后还混不混了。”
楠楠姐几步走到门口，背对着我和许丰西，离开之前她的话又再次响起，“记得你说的一定做到”
许丰西未做回应，门缓缓合上，楠楠姐与我没有多做交流就匆匆离开，原本避免与某人尴尬而注视的目光失去对象，我也慢慢在脑海里重演一次这次两人相遇。
貌似，似乎，我有解决一次三急，情况顺流直下挡无可挡。
我疑似扶墙进扶墙出。
许丰西似乎很有耐心坐等待状，眼珠子上下瞄我好几遍就是不说话，阴阴柔柔的。
他看着看着，我就忍着忍着，最后，天黑了。
唔~记忆好短呐。
“你手机欠教训，凌东宁”冷冽的音质飞过灵台，我身体一抖索，听觉也就回归了。
户外模式下的手机声音还真是大的可以。
我黑着线拿起床边的手机，按接听键，说一句，“喂，老大。怎么了？”
“你醒了就好”老大长舒一口气，当下发表感慨“当初那个情况我真是又惊又怕又那个激动那个好奇”
“额……”我继续顶着一头黑线，“什么情况值得这么您如此感慨。又惊又怕我能理解成您对我的担心。激动和好奇也有？我怀疑您语文是体育老师教的吧。不恰当知不知道。拉回去重造吧你。”
“你是不是昏糊涂了，选择性失忆了，小四”那头晓乐的声音幽幽响起，还特意抖出我的排名，老大这家伙又开了免提。我一个手滑，免提激活，句末的小四准确无误飘到整个空间。
我一定眼花才会撇到许丰西身形一晃。我硬着头皮默默地回到接听模式，刚才一定是幻觉。
“小三，怎么说？”比起这个，晓乐这个排位还是有较高杀伤力的。
“哎~你真记不起来了”老二随后登场，喃喃道，“难不成是我们仨眼花。抱你走出北门的不是许丰西？”
“怎么可能是许丰西！”我声音陡高，全然忘记旁边坐着正主。一道杀气从侧旁急速飞来，我缩了缩脖子，弱弱问，“真的是他？”
“你怀疑我的情报网吗？”老大挑衅一句接道。紧接着，电话那头晓乐又说话了，“小四，你现在在哪里？晚上不回来了吧。”
“我在那里？我看看，”我四周环顾，黑线再次爬上来，死灰般望着这里的房主，许丰西还是那副不讲究不介意的姿态。
我怎么在水苑小区A幢一单元502？谁能解释一下？
“四儿，四儿，你，你怎么不说话”那头老大喊我，还幸运地移了话题“你今天是不是吃了校外摊位的手抓饼了？”
“恩”我点头，这时许丰西突然走出房间，打开的门隙一阵清香的气味绕进房间，还没有仔细闻一闻，许丰西又把门关上了。
“我跟你说，今天好像部分人集体食物中毒了，原因就是摊位老板的鸡蛋劣质。附医院人都要爆满了。”
“可我没加鸡蛋啊”我回忆道。
“这不是重点，事实是你生病了。赶到医院的时候前面挂号的就有好几位，等我帮你挂号，你猜晓乐打电话告诉什么？”
“告诉你什么？”我顿时有一种不好的意识。一般这种对话内容准没有好事情发生。怎么接也不能转移话题的神句。
“我让你室友打电话给帮你挂号的说一声”神出鬼没般，许丰西又出现了，还不是白回来，手里端了一个热气腾腾的某食物，刚才出去是去端了这个？
“说了什么？”
“没什么？不过一句人我带走了。”许丰西说得理所当然。
“……”
散不去熟悉的气味袭来，耳边三个人再三询问是不是谁谁的问题我直接忽略，转而我问他一句，“皮蛋瘦肉粥？”
他不假思索点头，碰了碰碗的边缘道，“这个温度刚好。”接着又难得补充道”她说你空腹吃不得药，睡觉也会不足。电话给我”
思路一没跟上，手机就已经在某人手上了，病得迟钝了。
“她没事，但是需要休息”
手机回到我手中的时候已经挂断了，我呆若木鸡般，还没有从事情的始末回神。
下一刻，一勺粥舀到我嘴边，舀的那个人跟以往无差异，一到这个时候就是一言不发，光一个眼神就表达一切，还不让人反驳的那一种。
“我，我还不饿”我果断变了一个理由来拒绝这种久违的场面，人都向前走了这么远，我不想被过去牵着走。
许丰西把舀起的粥放回碗中，勺子与瓷碗刺耳的碰撞声响起。
光这点，我退缩了，尽量镇静，想从许丰西手里拿到碗的计划没有实现，我只好派上理由二“我，我自己来就好。”
“用一只左手？”他的目光恍若深渊，探不到思绪，只是简简单单道出一个我反驳不得的事实。他一向如此，不是吗？楠楠姐图方便，在我右胳膊上制造输入点。
点滴，还没有打好。一只手喝粥，难办。
一勺粥再次送到嘴边，我认命地张嘴，温热的感觉渐渐充盈整个胃，胃下坠似般隐隐作疼的不适没那么明显，是点滴还是粥的缘故却是无从得知。