很久很久的以前，每次许丰西修长温润的手轻轻掠过我眼前的时候，我就在想这双手铁定十指不沾阳春水，沾的必定是祖传自助的护手霜，宫廷秘方级别。我这种冬天就懂泡热水抹甘油夏天就知道三天两头往外跑晒日光浴的人，跟他对比就是一个至尊一个掉渣。以前的事，没有刻意强迫自己忘记，总觉得记住些什么会好些，这样认为着，记忆却没有配上节奏，服从我的指令，愣是把那些事披上一层纱，模模糊糊的，没有谁来揭开那层脆弱如纸的封锁，我就好像得过且过得往前走，颇有‘昨日之事不可留’的狠断。
巫婆肯定在我身上施了咒，不然，光是不抱目的，自然而然看到许丰西握着汤匙的那只手，朦朦胧胧的那些事情这一刻突然无比清晰。这只手会不动声色偷走我的手机把许丰西这个备注篡改成东小宁's，；这只手会在下雨天不请自拿我的雨伞，然后毫无忌惮道，“没带伞”；这只手最讨厌的时候就是我生病的时候，一下子不顾情面而且还力大无比，拖着我去看病，逼着我吃药，我稍有不顺从，一个眼神就射过来，可怕得要死。
“很难吃？”空气里浮动许丰西的声音，“你面色这么不对劲”
“额？”我把粥咽下，躲避许丰西探究的目光，打哈哈道，“不难吃，特有五星级酒店的档次”
“不会说话就乖乖闭嘴，凌东宁，我了解你的小动作比你认为的要多很多”许丰西把瓷碗放到一旁，定定地看着我，道，“你这个病弱的小脑瓜子又勾起什么回忆了？”
“...”你这心思也太敏锐了。我瞪大双眼看着他。
“许丰西，你有没有辅修心理学？”
“没有”他如实回答，突然起身过来，靠近我，身上残留着某个肥皂洗过的味道，清香不刺激，很安心。无意间掉到半身的被子被他提起，他的声音灌入耳朵“你说过你不喜欢和学心理学的人有交道”
“你...”我垂下头，低低道，“还记得”
“记得不多”他坐回椅子，语气平常道，“以前觉得要记住就一直记到现在了”
“原来，原来是这样，这样啊”道不明的情绪涌上心头，似脱了僵的野马，驰骋在全身每个角落，针头里涌进冰凉液体与体内温热的血液相撞间的疼痛一时间占据所有感官，覆盖全身，很不好受。
“许丰西，遇见你之后，我一直在想一件事”我低下的头缓缓抬起，迎上许丰西的目光，不做闪躲姿态，我听到我的声音响起，“为什么一提到过去，我们总是避免不了自伤或者他伤。从前有多喜悦的心情度过那些日子，现在就有多少伤口在暗暗诉说那些事情，一提起总没有好结局。为什么，我们会这样？”
“你觉得是因为什么？”许丰西不作回答，要听我的答案。
“对啊，是因为什么呢”我重复他的疑问，接着似乎找到答案，告诉他，“是不是因为我们看不到说好的未来？以前我总是想到什么就会忍不住跟你说，就算是不切实际异想天开，你还是会大度地包容我，顺从我。”
“你说的是去无人岛野外求生还是珠穆朗玛峰上堆雪人？”许丰西不客气打断我的话，似有不悦。
我忍不住一笑，对他道，“你怎么不说我提议闯一回撒哈拉沙漠？”
“比起其他无奇不有的想法，你这个还算正常”许丰西不留情面地指出里面真相，“没说去热带雨林探险就不错了。”
“其实……”我接着他的话，迟疑些道“这个还是有想过的。不过觉得跟无人岛那个重了，就没提了”
“……”
点滴快要打完的时候，静静躺在枕头旁的手机嗡嗡作响，许丰西在拔针头，我拿起手机的时候，于沐风三个字赫然映入两个人的眼帘。
“你最好选择不接”淡漠的语言伴着温柔拔针的动作，而我在他话末的不接二字的那一刻手机已经处于接听状态了。
我真心不是故意找茬。
倒是手机看出我的窘境，玩起了自动关机而后华丽丽地再开机，存话费赠的手机脾气秉性就是独特。
手机屏幕幽幽冒着光，而于沐风的电话已经不再打来。
“我很想听听他已经说过什么？”许丰西开门见山问我，“对于一个说过‘为什么她不在你身边的人，沐云也离开’这样醉话的人，我有很大的好奇心。”
“你们正面冲突过？”我同样好奇了。
“单方面吧”许丰西若有所思，对我道，“大二的时候，经济院主席是沈新军”
“沈学委？”乍听到这个名字，我略微吃惊。
“恩，他大二学期末出国了。”许丰西继续补充故事，“他们院举办辩论赛，让我和阿泽指导”
“别院别校的他们也服？”
“省级比赛我夺的冠，同阿泽是最佳辩论手”许丰西直言不讳。
“500选5，5选1的那个变态省赛”我又有疑问。
“凌东宁，你是不是不想听后续？”许丰西没有一路好脾气到底，正面剖析我的不停插话的目的。
“的确”我诚实点头，“我不认为我总是有能力承受背后的故事。”
“你已经承受过什么样的背后故事？”许丰西完全听出我话里的深意，“那个故事的主人是叫做沐云什么的？”
“陶沐云”我不打算隐瞒，顿了顿，补充继续道，“呐，许丰西，你要不要听？”
“不要”他回答得很迅速，“夜深了”
言下之意是要休息。
“这个故事很长，留在三天后会比较合适。”许丰西拿起搁置一旁的碗往外走，突然到了这么一句。
我一下子，心领神会，三天后，是我的生日。
“有礼物吗？”我问。
“看故事质量”