夜风乍起，米白色地中海风格的窗帘鼓动作响，我拿起枕头靠在身后，半躺在柔软的床上，牙齿时不时无意义地咬一咬下嘴唇。
转头看了看床头柜上还热气煦煦的开水，许丰西要求的温开水送服显然已经到情况。拿过靠近水杯的地方的药，我想象得出我的眉头皱的会有多深。
“唔~这个要三粒，这个要两粒，还要一袋颗粒。楠楠姐，我不是许家人，和你没仇的，要不要这么对我好。”我内心抓狂，陷入天人交战中。
那是很小很小的时候，我因为夜里着凉感冒要吃药，医生开的药不多，妈妈没有像其他家长会提前温馨告知我‘这要有点苦’云云，直接快速送凉开水，把药递到我手中，温柔道，“小宁呢~先把这个药含在口中，再大口饮一口开水使劲吞下，这样子药药就会自己跑到小宁的肚子中。很简单的事情，小宁会不会做到？”
“会！”奶气加上鼻音的回复，妈妈笑笑，摸了摸我的头，“小宁最聪明了。诺，给你药。”
接过药的时候明显有一股刺鼻的味道，我有些迟疑抬头，道，“妈妈，药，有点臭，是坏了吗？要不要换？”
“没有坏，小宁。来，水要凉了”
我将信将疑地点点头，把药一股脑塞进嘴里，还没有等水服送，舌头就开始轻微一动，于是较之前更大的难闻难受的味道袭来，我一下子塌下了脸，直接把药吐到了了水杯里，差点都哭了，“妈妈，好难吃，好难吃。可不可以不吃药。好苦，我吃不下。”
生平第一次有意识的吃药经历显得非常惨痛，也落下了一个颇为执拗的原则。能不生病坚决不让自己生病，一旦生病点滴打针能够解决就决不让医生开药，非要开药也一定不要是片剂胶囊，因为那之后我不会吞药。往往都是开水连喝几杯，片剂还顽固地扎根在嘴里，伴着有些溶解的糖衣溢出来的苦味简直就是一种折磨。
也好在没有时常生病，碰药的机会不多，为难吃药的情景也就不常见。上一次严重感冒还是在高二的时候，咳嗽咳得整个脸懂泛红，疑似肺都要功能丧失的那种。许丰西看不下去，硬拉着我要去医院，我坚决说不。医院是什么地方，是一个打完针还会让你吃药的地方，还不让人提意见，我去了岂不是要死。折中之后去了学校旁的药店，又是一番斗争。费了半天口舌才让药店人员给了冲剂和止咳糖浆。
生病不是灾难，而是末日。
我头疼地扶额，今天就该去买体育彩票，楠楠姐这是要我死，开的都是片剂，黄色和绿色的糖衣很诱人，里面的却会苦死人。
就这样进入死胡同？答案当然是，No！我掀开被子，穿上拖鞋的时候，明显感到尺寸不对，我低头，脚趾头前面还有一段空白，不自暗暗感慨，原来许丰西的脚大我这么多啊~原地走几步适应了大尺寸的拖鞋，我蹑手蹑脚走到卧室门口，想着先开一个小门缝看看客厅里有没有人再实施相应对策。
不想，刚走进门，门把就自己往下一转，清脆的咣当一声，已经是开启状态，还好我应激能力快，不然脸上一定留下一道青紫色抽象艺术。
“怎么下床了？”不悦的声音响起，甩下一句睡前吃药就绅士离开的人突然出现。
“额…”我吞吞吐吐，我敢笃定，假设被许丰西知道我连药都不会吞，那么后果就是会被耻笑很久很久。气场就会弱掉，我才不要！
“药怎么还没有吃？”许丰西犀利的目光越过我看到床头柜上玻璃杯中满满的开水，低沉的嗓音传来。
“等会儿，等会儿就吃”我打着哈哈，救场回复他的话。
许丰西却是看我了一两眼整个脸就沉下去，我顿时感到后背阴风阵阵，可是我觉得我没有犯什么大忌啊。
思杵不明之时，感到重心天翻地覆，天花板上简式镂空雕刻LED灯直冲而来，感觉到发生什么事情后，我惊呼道，“许丰西，你干嘛？”
手也不闲着，握拳直击某人胸口，急急道，“你抱我干嘛啊！”
“又不是没抱过”许丰西一脸不痛不痒，“抱你去医院的时候我就有一种感觉，现在骑自行车载你，车胎也一定会爆掉。”
“你胡说”体重一直是我的本钱，我立即反驳，“明明就没有过百，不对，是没有过95！”
“不是99.5吗？”许丰西突然爆出一个数字，我没由来一时脑袋空白，99.5，这个是我高考体检的数字。
“我说，许丰西”不再直视他的目光，我侧过头喊他。
“怎么了？”
“你就不能记一些好的事情呢。总是记住一些让我窘迫的事情。”
他轻笑出声，抱我的手加大力度，他的声音比他的体温更加炙热，“不记住怎么知道你终于圆满得瘦了下去呢”
“…”
门与床的距离不是很大，时间的行走却是格外的缓慢，要不是早在很久以前就知道这个人不能被外表所迷惑，被清秀儒雅的许丰西抱着，我的念头里是绝对不会有害羞尴尬之说，有的只是我会不会中途摔到的危险。
时间沉淀过去，同时锻造人。
避不开他如火山爆发般节节升高的体温，逃不开他如馥郁芝兰般宁神的气息，躲不开他如黑曜石般璀璨的目光。
这一刻，我突然意识到，许丰西不再是那个校园充满青春气息的书包少年，也不再是街头巷口年少轻狂用拳头解决事情的打斗少年，再遇之后，我和他因为远去的是是非非错乱纠缠，关系有些微妙，有时候可以很温馨地重温两人人之间的以前，有时候却是一秒钟都不能够说一句，因为但凡说话无不是剜心的狠话。两个人独处，可以亲密无间隙好到可以打趣说笑，同样却也可以疏远冷漠到无话可说，多说一句都觉得是浪费的一种疏离。
这种奇怪的交集理由我也心知肚明，谁让我们曾熟悉到如同一个人。