四年的长度，我和许丰西，经历不同的人和事，怀揣着不同的心情感悟周遭，在各自的天空脱变成长。
这四年，我们看的风景不同，走过的街不同，微笑相对的人没有彼此，我们在对方的视线里消失，在对方的这四年里缺席。
我重拾课本的时候，许丰西手里拿的是什么书？
我匆匆忙忙解决三餐的时候，许丰西有没有好好吃饭？
我午夜梦回的时候，许丰西是睡着呢还是醒着呢。
我最想知道的是，呐，许丰西，我想起你时，你也在想我吗？
“皱了”头上他的声音悬起，荡在我的心头。
我抬头，克制眼里溢出的液体，不知情况得望着他。
他幽深的眸子看向我的手，我跟着看去，汗，我的手掌什么时候附在许丰西净白的衬衫上，还无意识的扯出一小部分，弄得皱巴巴的。
我急忙松手，皱的地方不知怎的看起来很不搭。于是用手去抚平，可皱掉的地方像是定固了，怎么抚也抚不平。
“你在干什么？”
我没听出许丰西话里的压抑，呆呆回答他，“帮你抚平啊。”
“你在哪里抚平？”
“在你的衣服上啊~你没看到啊”我继续做抚平状，我就不信我摆不平，抚着抚着我纠结了，“我说，许丰西，你是不是发烧了。怎么感觉你很热。”
“我很热？”许丰西一个大步，臂膀一松，我光荣落床，晕眩感还没有离开，就听的许丰西似气非气的语气道，“凌东宁，是我让你太有安全感了，还是你自己本身极度缺乏安全意识。你知不知道现在是什么情况？”
“什么情况？”我还没有反应过来，许丰西今晚怎么这么动怒。
“什么情况”许丰西眼里几乎喷火，“提醒你一句，女子在怀，柳下惠不多。”
怎么扯到历史人物去？我眨眨眼消化许丰西话里的信息，念头一转，头冒黑线，在床沿坐起，抬头怯怯地许丰西道，“无意之举，无意之举啊”
“无心？”许丰西眯起眼，若有所思地看着我。
“呵呵，呵呵。”我干笑几声。气氛陡然下降，我无力回天。
“我说，许~唔~”猝不及防地，我被封了口，睁圆了眼睛看着放大的俊颜，不知所措。我想用手推开，许丰西却早我一步桎梏了我的手，霸道凌人的气息扑面而来，他的唇辗转的地方一寸一寸发热，我肺里的氧一点一点耗尽，让我深感这么下去我一定会被憋死。我挣扎着要抽出手推开许丰西，他竟然借势把我更加用力地往他怀里送，我自然不答应，力道反抗上去，一番推推桑桑，情况不容乐观。要怪就怪许丰西，松手松口也不吱一声，害得我最后一次抵他的力失去了据点，坐在床沿的我直直要向可爱的地板扑去。
“小心”许丰西眼疾手快伸手支援我，要消去向下的力，许丰西就整个重心施在我身上，不做思考地往后倒，有惊无险，柔软的大床接纳了我和许丰西。
后脑勺完好无损，我松了一口气。欲起身检查其他地方，却感到不属于我的重量压在我身上。
头上投下来一片阴影，我眼珠子转几转就清楚眼下是什么情况？
我的东宁啊，你这不就是传说中的被推到了。
怎么变成这样，我自己让许丰西把我推到了？
“你，你...”我尽量忽略这个姿势下的尴尬，对许丰西道，“可以，可以起来了”
我说话的时候许丰西就带着笑，眼角都要笑出花的那种笑，我心里就有不好的预感，预感的实现是我说完话后，许丰西勾起嘴角，骨感分明的手轻描过刚才被他深深吻舐过的地方，只听得他道，“倘若，我说不呢。凌东宁，我不起身，你要怎么办呢？”
“...”欲哭无泪，捶胸顿足。
“无言以对，嗯~”许丰西语调拉长，白色的灯光把他的容颜添上些许不明，头上的阴影区域缓缓加重，许丰西的手抚上我的后背，力度的差异我早有领略，我能做的只有将双手抵在身前，略微阻开许丰西看过来的身体，夜凉如水，我的手却触像是碰到一块烫手山芋，陷入想扔却扔不掉的困境。
“许丰西！”耳垂末端被他用牙齿轻微咬住时，我吓得喊出他的名字。
这个攻势很可怕！已经超出暧昧！
“怎么了？”他完全罔顾我的表情，反倒很享受我濒临的神色。心情颇好地问我怎么了不说，攻势还没有停止，我感觉到我后背有一只手悠哉悠哉地游走。
“不要！”背后突然间有冷空气窜进之时，本能感觉到许丰西做了什么，却不能真正看到后背的情况，我都快要哭死了。
“不要怎么样？”许丰西一脸人畜无害，对于把我身上这件网购劣质连衣裤的拉链拉开没有半点愧疚。说着，滚烫的指尖撩过已经曝在空气中的皮肤，他的话随着盛人的气息传来，“你说的不要这样？是不是这样。”
我止不住身体颤抖，脸上一阵一阵发热，有很多阻止的劝言停在嗓子眼却迟迟不能够完整表达出，最后的最后，我所有的意识只记得一个字，那个字，不久之前，我选择过绝不再出口相道。
我闭上眼，张了张紧咬的嘴唇，像是豁出去一般，道，“东”
背后那只手明显一顿，空气一下子凝结不前。
“你…”他的手一紧，我几乎整个上半身窝在了他的怀里，许丰西竟然声音有些颤，“你刚才说了什么”
许丰西曾这么对我说，怎么办，凌东宁这三个字，我不喜欢，又接着清晰地表明这种不喜欢的存在价值，他说，让他习惯这个不喜欢，因为那之后，凌东宁是凌东宁，他的西还是他的西。
而现在的我，只是凌东宁，那个西，还在，不过埋得很深很深，深到我以为她已经消失了。
“没有，没喊什么”我否认刚才我所言，我所称。
或许是我一时恍惚，我耳边圈起一声低低的叹息，很长很长，谁的心好像不自主疼了一块地方。