深夜，黑暗轻抚着每一张恬然安睡的脸，窗外社区里的灯光也变得柔和无比，滤着柠檬黄，好似儿时耳畔母亲轻声呢喃的眠歌哄人入睡，就连绿化带里的居民也沉浸在舒适的美梦里，不喜此时有人来打扰。
被难耐的干渴弄醒，起身的时候嗓子的干痒分外鲜明。我稍微仰起头，哈气攻击，我感觉到被空气接触到的嗓子干渴感更上一层楼。
吃药的副作用呐~我开灯伸手去拿床头柜的那个水杯，不想，银质汤匙与瓷质水杯触碰的声音叮叮响起，我忙不迭按住杯子里的汤匙，不让它震动。
相对于汤匙握手处传来的微凉，我托起的水杯可谓是温热十足。很奇怪，不是，水杯应该在我睡觉前吃药的时候就该是温热的，我都睡了一小觉了，怎么还是这个温度？时间停止？又不是科幻片。水杯保温效果好？又不是开水壶。我不解的咬住下水唇摇头，目光朝向前方，我敢断定这杯持续温热的水一定是有人不间断换水才有的结果。那么，会是谁呢。恩，段知年这人已经携素佳远走罗曼蒂克的法国了，排除；关照细微的老大远在G大宿舍楼，这个时间点好像该是她呼呼大睡的时候，过。
我拿起汤匙在水杯里打转，慢慢地抿一口温水，口不干，嗓子不痒的感觉就是不错。神清气爽不受感觉煎熬后，灵台清醒不是两三成。
没有想错了的话，做这种事的只有目前唯一留在水苑小区A幢一单元502的房主三人中的一人。
这个人就是那个用牙齿拉回我松下去的拉链，还能够理直气壮地说“惩罚”的那个人。
这个人是当我还在又羞又恼地想着他刚才拉回拉链的那个放荡万分的动作时，还能够将他好看的唇附上我没有血色的同个部位，呢喃笑道，“你是不是在想？刚才嘴唇拂过的后背与这里的感觉很不同。”
睡醒后，再回忆之前小鹿乱撞的一幕幕，熟悉的火热感从耳根泛起，我又因为可恶的药干渴起来了。可恶！我泄愤般将杯子里剩下的所有的水一饮而尽。
不过呐，女人心海底深，见底时候清脆的碰触声却让我想起了在许丰西轻佻语言后，我恼怒地推开后，同样是有这样的音质出现，让我要扔抱枕的动作直接失败，抱枕很轻快地跌回被子上。
“汤…汤匙”看清什么掉在地上后，我一时间没有了语言，“你，你怎么知道，不对，你当我三岁小孩啊，喝水还要汤匙”
“谁知道是不是三岁小孩呢？”许丰西弯腰拾起汤匙，轻松应我的话后，又徐徐开门出去，不到一会，在我还没有弄清楚状况中折回，手里又是一把汤匙。
他直径走到床头柜，拿起上面的一片药片，放在干净的白纸，拿起汤匙凸起的那一端往下压。
我那叫一个难以置信，嘴里的话也控制不住蹦出来，“我说许丰西，你确定你拿的是新的一只？”
果不其然，我会被许丰西冷冷瞪一眼，我干笑着不说话。
“你是不要确定一下你的手机是不是处于开机状态？”许丰西很突兀地说了这么一句话。
我抓起手机一看，黑屏，按键无反应，我拍头失望道，“存话费赠的果然持久力不强。”持久按了一会儿开机键，引来蓝屏状态。
“有人打电话给我，没有接通于是打给你了是不是？”我打开联系人，问他，“是谁这么深更半夜思念我啊。”
第一颗药片在许丰西的捣磨下顺利成细小粉状，除却一些大块头，混水溶解送服是可成的了。这就是我柳暗花明又一村。
听我这么轻松一问，许丰西汤匙一停，道，“他说他姓慕”
“幕？慕伯伯怎么半夜打电话过来？”我滑动联系人，听许丰西这么一说已经知道是谁打来了，不过还有一个疑问不明白，不由的看向许丰西道“慕伯伯怎么知道你的号码？”
许丰西一副你问我我去问谁的表情，不作任何口头回答。
我撇了撇嘴，慕伯伯应该是来问平安的，大半夜的，打过去肯定会打扰他，明天再回复吧。拿起的手机又重新放下了，看向捣磨药剂的许丰西的问道，“慕伯伯知不知道我吃坏肚子了？”
许丰西手上的捣磨工作继续，若有所思道，“你的那位慕伯伯也算先见之明。知道你肠胃不好，要你忌口，不然闹肚子，吃药可麻烦了。还问我有没有见过一个成年人还跟幼齿儿童那大汤匙灌药的？”
“…”慕伯伯你怎么不早一天叮嘱，还有，你怎么可以爆我内幕！
“以前我就好奇过，你拒绝看病买药的态度那么坚决的缘由会是什么？我本来以为是你讨厌药的苦味。今天我才知道”许丰西抿起嘴巴，弯起一定角度，道，“原来是你上辈子跟药结仇，这辈子与药势不两立。”
说着，许丰西把磨碎的药粉倒到大汤匙里，舀起一勺温水，轻微地抖了抖，眼见要跟喂粥一样，我急忙开口，“我，我…自己来就好。”
失去糖衣的庇佑，药入口的苦味尤为厉害，一勺以后，我觉得我胃里的酸液在翻腾，嗓子上也好像突然间有了味觉，沾了少许药汁很不舒服，不由得咳嗽起来。
许丰西见状，很利索地拿起杯子递给我，示意我喝水。
我狂饮的时候，隐约听到一句，“不准你生病，以后。”
这句话语速快，音量有低，待我要确定追问一句，“你说了什么”时，许丰西那句“什么，没说什么”与我之前的某句台词相似度极高。
我也没好意思继续追问下去，很多时候，低语耳旁的话我们其实没有听漏半分，没有落下一字，一词，可就是不知道为什么总是会转头，茫然不知一般问句他说了什么之类的话，而那个人总是如你所预料的那般，摇头回你一句什么都没有说，然后，我们一笑置之。
我假装错过属于我的幸福话语，我不会纠缠你再说那句话，不是说我怕我说错话。
而是那一刻，我觉得，你曾低语细说的情话我能够听到就已经很美好。
这种美好可以把没有回应的遗憾统统掩盖。
就像是我手里我的这杯温水，我虽然错过主人拿进来的场景，可是，我有幸触碰到残存的温度，那么，一起都可以是还好。
还好我赶上了，不是。