仔细眺望窗外的时候，盈满无缺的那家伙悬挂在这黧黑的夜幕中，看似朦朦胧胧，亮度却把周边的星光逼到暗淡无光的境地，关灯后，偌大的房间竟然还能够镀上一层稀薄光晕，晕开醉人的夜色。
杯子的水温度慢慢散到空气中，冷却下去的温度比我曝在空气中的手还要低，我不由得缩了缩身子，还是在裹在被子里的舒服万分。我放下杯子，盖上被子，以侧躺的姿态凝望着浩瀚的天幕。
于是，沾枕即睡，一夜无梦，酣睡而醒。
醒来的时候，除却我翻转身体与被子的摩擦娑响，四下安静得让我想合眼再次昏睡。正门却响起一阵短促的按铃声，无人去应门，所以开始循环响起。
开启卧室之门，眼角映入一个便利贴，转头去揭，熟悉遒劲的字体映入眼帘——我回来前不准走。
……真是霸道到让我握拳无语，好在考试周就是全天无课自觉复习，不然怎么可能等你回来。
心中愤愤地想着，顺带哈欠打得眼里溢出些许眼泪，足见昨晚的第二觉睡得质量有多好。
穿过客厅的时候，看到茶几上放着还没有被拆开的牙刷，干净的毛巾，以及印有……执子之手，附带心形图案的那个瓷杯，心头飞过一只黑漆漆的飞行生物，许丰西怎么把这对杯子留着。
正门的按铃声又开始作响，我加快脚步去应门。
“噔噔~丰西哥，按照你说的，这个点，你要的早餐我买过来了！”讨好得意的一句话应门而来，不认识的人眉飞眼笑说道。
“你是？”我出于礼貌对那人一问。
那人同时一愣，看清楚开门的人不是他念叨的许丰西，瞪圆了眼睛，打量我一番后，口齿不清道，“你，你，你没见我！”
“…”你说的真是一句废话。
“有什么事情？是不是只让你带早餐”我沉住气，心平气和地对这位来访者再次询问。
“早餐？”那人先是重复这两个字，然后终于想起什么，举起手里的早餐，说，“丰西大哥说这个点来送早餐就可以了。”
我接过他手里的早餐，他买的是豆沙包和豆浆，恰是这个时候，那人的手机响起，他从兜里迅速拿出后，看一眼便接通说道，“丰西哥，早餐正好送达”
不知许丰西说了什么，那人神色一时间出现疑惑，目光聚焦我身上，我困惑的表情下他把手机递给我说，“丰西哥说让你接听电话”
我接过，某人咬牙切齿的声音传来，“凌东宁，你是不是该换换你手机了。”
“哎？”我一时不知所云，门外的那人探究的目光继续，我转过头，接着道，“你有木有其他的杯子。”
“有，还有与子偕老的一只，你要吗？”许丰西从善如流。
“…”最佳辩论手就是不一样。
“刚起？”电话那头他随意一问。
“恩，没起多久，有人按铃，你不在，我只好起来应门”背后的人好像因我的话咳嗽了一下。
电话那头传来他低低的笑声，“感觉如何？”
“还好吧，肚子不怎么闹腾了，就是早起有些低血糖”我扼要说明，拎着早餐走动，于是又有疑问，“早餐…”
“小北，小西，你们两个给我过来！”浑厚的中年男子从电话那头传来，我的话生生卡住，不明状况。
“给你吃的”许丰西那边貌似突发状况，不能够在多说些甚么，很匆忙地又说了一句，“记住我留下的话”
“那个，许……东”称呼在开口前变了又变，我开口喊他。
“恩，我在，怎么了”
“水温很好”我知道不能再多说，迅速地说了这四个字，接着不管许丰西的反应，终止了这段通话。
把手机拿给送早餐的那个家伙的时候，那家伙还处在一半呆滞，一半欲说不敢说的状态。
我摇了摇头，对他道，“你可以选择不说话离开同样也可以你想说的讲出来。这两个你随便。”
我干脆转头，把决定权拿给那个家伙。
“那个…”那人有些迟疑，但我认为就他这家伙有些脱线的语气来判断，不说话是可能的。果然，那人鼓起勇气，问我，“你身上这件风衣…是丰西哥的！”
没有疑惑，这家伙语气肯定。
我低下头看了看罩在我身上宽松的风衣，攒起眉心，今早温度偏低，我那件单薄的纺纱连衣裤有些招架不住，不得已的一个举动啊。
“恩，是他的，怎么了？”我反问他一句。
“没怎么，没怎么”那人连连摇头，纵然心有千千疑问，眼下也不是一时能过说清楚的。
“你看着很眼熟，不是简单的眼熟”那人继续探究。
“…”眼熟还分简单和复杂，真是一个说话奇怪的家伙。
不过询问就此打住，我和许丰西的事情又不是三言两语能够说清的，按照他这么一个掉线的询问，那得问到猴年马月啊。
我正了正神色，对他道，“没什么事情，你可以先回去了。至于你心中的种种疑惑你还是问你的丰西哥吧。我这里没有你想要的答案。”
“要是能够问出来就不会跟你打太极了”那人失望低语着，“不过能够穿丰西哥风衣的人，也不是简单的人。我同样还是问不出来的。感觉好挫败”
那人很清楚现状，知趣得离开了。
我锁上门，把早餐放在茶几上，拿起许丰西准备的洗漱用具，自动忽略那个瓷杯原有的故事的深意，拖着身子走进洗手间。
许丰西的风衣松垮垮地搭在身上，挽起袖口还是会不小心沾到牙膏泡沫，洗脸的时候情况更糟糕，袖口完全遭殃了，祸不单行，用水泼脸的时候一部分水顺着体表落在风衣和连衣裤身上，用毛巾擦过后，皱巴巴的，浑身也一阵不爽，皮肤因为干湿的衣服显得有一些闷。
解决早餐的时候情况更糟糕，居然被豆沙包呛住，猛喝豆浆的时候又没有拿稳，掉下去的过程中封杯的塑料瓶盖不仅没能承受住往外撒的豆浆，还阵前倒戈随着豆浆脱离纸杯，于是，整个风衣报废，于是，连衣裤同时遭殃。
原本我以为许丰西这个家伙疑似有饭来张口衣来伸口的优质身家是可以让我找到一台洗衣机，不要求全自动好歹也要有一个手动。
好吧，就两件衣服就依赖机器，实在不符合低碳节约的号召。
我的那件连衣裤比较简单，受到风衣的保护，就是湿得比较严重，我很明智的选择泡着洗衣液一会儿就象征性地搓几下，许丰西的那件，说是风衣，不过厚度没有平常该有的规格，应该说徒有风衣的外表，修长的衣身倒是可以想象出其主人穿这件衣服时欣长的俊姿。
把衣服挂出去的时候，气温就没有醒来的时候那么偏凉，加上洗衣服带动的自身热量，于是条件使然，我带着水珠的手擦过自己的额头，捋了捋凌乱的头发，如若再会心一笑，就像极了贤惠多能的小女子姿态，好在我果断得中途制止了。
收拾完剩下的琐事，从阳台抱着脸盆回来的时候，听到正门手把转动的声音，我不由得伫足看向正门，正猜想着是不是许丰西回来了。那个人就已经开门，反锁，换鞋，转身，与我打了个正面。
他眼里闪过错愕，幽幽的眸子瞄了我一眼之后就突然间向下，我跟着他向下，顿时陷入脸红窘迫的困境，洗衣服的时候吸取教训，从衣柜里只挑了一件短袖带帽的T恤套在身上，想着按电话里的情况许丰西没那么早回来，纺纱的连衣裤太阳一晒风一吹就能够晾干，哪里会料想到这个么局面。
流年不利！
“你…”我被他看得发慌，许丰西这件t恤其实罩住的地方还是可以接受的，没那么露骨，就跟我穿了一条超短裤一样的长度，可就是不知道为什么，我感觉我曝露在空气里的皮肤被许丰西看得火烧火燎，硬着头皮急急道，“你，你出去”
“我出去？嗯~”许丰西脸上的笑高深莫测。
那我躲总行吧。说时迟那是快，我迅速把脸盆丢给许丰西，掉头就跑。
被他拦腰拥进怀里的时候，我不得不再次领略某人神一样的反应力。
他的声音如同低沉的琴音荡在我发红发热的耳朵，“你穿上这个，格外合身和好看。”
如此轻佻的话，他轻车熟路地说出，害得我如同置身火山口一样，火就燃在我身上，不知道做什么才能阻止。
昨晚那些刺人眼球的画面，魅惑暧昧的动作，回想起来还是一股很大的冲击力，小鹿乱撞心头。
“许，许丰西”我想挣脱他，费劲地要去剥开他附在我腰上的大手掌，因为反抗无效，急的鼻尖都有些汗。
此招不行，我于是又心生一计。胳膊肘往后卯足了力气撞许丰西，却忘了这个举止与掰手掌比拼的都是力气，前者不行，后者就同样是败北。
冒汗连连，不知道许丰西要干嘛。