拦腰而后倾，肘臂做缚，禁锢于怀，几番挣脱不得好果，我也就不那么顽固做困兽之斗了。
“凌东宁，问你一件事？”左肩膀突然一沉，烧红的耳根被某人蜻蜓点水一吻。
“什么，什么事情？”我头一侧，躲避许丰西这个红果果的动作。
“呐~为什么，你的脸这么红，耳朵也很烫？”他手臂一紧，心情感觉颇好，轻笑附耳对我说，“跟火烧云一样，红彤彤的呢~”
“……”他的话里挑逗味十足，直叫我无言以对。
“怎么，不说话”我的沉默完全没有影响到他，隐隐觉得反其道给他增添几分乐趣。
我无奈，任由他这么蛮不讲理的抱着，道，“遇到什么事情这么高兴？”
“怎么这么说？”他倒是反应快，一句话又推给了我，想从他嘴里套出话，如若他不愿意，就是没门。
我拍了拍了拦在我腰上的手，撇撇嘴，似有不悦道，“不舒服，先放开。”
他听话放开，我得以重获自由，同时心里做了判断，面对几步之遥的卧室，我立刻用上被藏獒追的绝命速度肯定能够在锁门前避开许丰西。许丰西也看出了这一点，却还是放开了我，垂下手，做等待聆听状。
而我，逃离的次数数不胜数，在逃下去连自己都会看不起自己了。
于是，我转身，回复进门前两个人的面对面，更甚，我抬手，许丰西沉默，我的手掌得以一半覆上他有些冰凉的脸，语气格外小心，颤颤缓缓道，“疼不疼？”
时隔这么久，微电影那次无心一掌至今才有机会问他一句，疼否。那一次，我真的以为我和他走到尽头的尽头，末路的末路了。
我看到他瞳孔一张，很迅速领会我的内容所指，看我的目光也深邃些许，而我抬起的手不知觉间已经被他温厚的大手覆盖，他嘴角动了动，对我道，“那么问你呢~你那时那么用力，疼？”
我摇头，力的作用是相互的，要不是他疼得厉害，怎么会知道我用了全力，许丰西这个笨蛋！
见他避开这个话题，我也就不深究，就换了话题，“你这个最佳辩论手的语言技巧太厉害了。你总能够三言两语驳回来给我。所以，接下来，你要等我真的话说清楚了，说好了，你才说话，可不可以？”
他点头。
“一直以来，我都相信，这一世有羁绊的人上一世一定是相约好来世的。前世相约的两个人一定是期盼这一世可以很好很好地走到生命的尽头。为此，出现在我身边，对我来说至关重要的人，我都会很努力牢牢握紧。我想我会做得很好，可是我很失败。除却那些血液羁绊的人，因缘际会出现在我身边的人我想我都没有好好抓住。不说奇怪关系的我和你，你看若晚，那个军训的时候可以陪我迟到的人，陪我一起嬉笑怒骂那么久的人，到最后却是一手造成我高考落榜的元凶，；你看阿泽，那么一个幽默嘻哈的人在我和若晚之间为难，最后若晚不辞而别，我没来得及说原谅他就无声无息的离开。如果上辈子他们两个真的和我约定好了，那么这辈子的我们三个是不是喝了忘川水忘了这个誓言呢？所以啊，”
我顿顿了，收起眼框里的液体，“与其说两个人相遇是一种恩赐，还不如说人和人之间的缘分际会很薄弱，很会伤人。”
声音突然哽咽起来，，许丰西看在眼里，缓缓放下我抬起的手，风水轮流，这次换他的手在我脸庞造势，“傻”一个字，他轻叩了我一下我一下额头，有些疼的我稍稍往后退，皱眉看他。
他摇头一笑，指腹拂过我的眼，温声细语道，“眼泪不是这么用的。这么到哲学的话你应该一脸严肃。”
“不准笑话我！”我推开他的手，急急道“我还没说完，你保持沉默。”
他佯装瞪了我一眼。
我忽视这个，敛了敛神色，想着继续说下去，却不知何处激起一阵内寒，曝露的肌肤寒毛竖起，装不出若无其事，我不禁地用自己的手反复摩挲自己的胳膊。话说着说着，都忘了自己穿着有些不宜。
几乎是一瞬间的功夫，绵绵的温意笼罩全身，回过神的时候，是许丰西脱下他的外套罩在我身上，阻隔了肆意乱窜的寒意。而他，就只剩一下白净的短袖，他的眉头却是丝毫没有皱意。
“许丰西，额外告诉你一件事。”
“什么事？”
“你穿什么都好像很好看。”
“谢谢”他替我整了整外套，许丰西的外套风格都很相似，修长又修他的身自然也还秀他的模样，套在我身上竟然意外的暖和。
话题继续。
“我以前就提到过，我们两个好像很近好像很远。理由很清楚的说过。我记得很清楚，刚见面的时候你对我只有冷脸色，我对你也只有淡若的面孔，当然，两个人也有失控对峙的时候，不过失控后又总是清醒地恢复理智，再会之时面色彼此都很平静。若放在以前，这可是不可能的。这是长大的证明，成熟的表现，我们都明白。忽冷忽热我理解，你冷言相对，恶语相言我都接受，但是，从D市回来后，断了几日的你，突然间，突然间对我没有那种多看生厌的神色，是我自作多情吗？你一下子对我好好，比以前你不经意对我好还要好，对一个人好是需要理由的啊~对一个曾经伤害的人这么好，许丰西，你不要笑话我，我突然间好害怕。如果这是假象，如果这些都是有意为之，这些事情就变得很可怕，我怕，怕自己深陷不能自拔。东~”
语罢，房间陷入短暂的沉寂，只能听到风吹起我洗的两件衣服，猎猎作响。
“西”意料之外，他顺和我，将那个那个深埋的称呼道出，还难得叹了叹一口气，道，“把什么想法都告诸于你有可能不利的人，不是因为你相信他的为人，而是你想等价交换，换取你安全的可能性。坦诚相见的第一个人，总是吃亏的，因为回应的话没有现实作证，不对，即便现实作证，也没有辨别真伪的准则。即便这样，你还说出最大的心里话，我感觉我在欺负你。”
“所以啊，你最好也说实话，不就好了。”我很顺理成章地向心思缜密的某人提议。
许是我的神情有些毁气氛，许丰西眼角微微一抽搐，哭笑不得喊我，“凌东宁”
“我说，许丰西，现在我对于你来说，是凌东宁还是那个西？我呢~继续坦诚相见，我可以告诉你，你对于来讲，我很清醒，你是许丰西，只能是许丰西。因为，我从来没有伤害过东。想来，那个东对于你来讲只是一个过去的你。如同我对待你的西一般。即便这样清楚，我还是想听你的答案，人有时候就是这么不甘心。”