当空丽日，枝桠依风窸窣，冬天那些光秃秃，深棕色的枝干缀上浓稠的绿意，青翠欲滴。离散无规则的石子路缝里，几株几株矮小的草挤蹿，春末夏初的感觉，此刻尤为熟悉。
好景，小道，适两人，宜同行。
老大说的最实惠最能够烘托氛围带动感情的地利人和，眼下，我却万分没有这种切身体会，与我擦肩的路人频频瞥过来的眼神，身旁某人故作姿态，一副观光旅游的模样只叫我咬牙。
我抚了抚额头，皱眉迟疑向身旁的人道，“丰北，我说，丰北哥”
“怎么了？”他头一偏，垂下眼问我。
“问题有二”我深吸一口气提了提我怀中要掉下去的蓝色妖姬，馥郁的香气不说，光是那梦幻不真实的纯粹蓝衣，可见这一束花含金量极高。
赠人玫瑰，手有余香。提人捧花，手有酸痛。
我克制住扔花走人的冲动，皮笑肉不笑对丰北哥道，“问题一，为什么捧花的是我。问题二，丰北哥你不觉得我们已经站在这里很久了。你没看到我和花都快要枯萎了？”
说完，内心的郁闷无限翻倍。
今早，难得来一回哲理性，知性感性的发言，到头来就那样乌龙结束了，要命。
与许丰西谈论的时候，两个人离的很近，我直视他的时候，他的瞳孔里映出些许我的模样，想来我的眸子里满满的也是他才对。
然，四年不见，许丰西那如浩瀚大海般内敛沉稳的性子已经是变态升级至死寂的黑洞，别人的窥探他会完全吞噬，却没有任何反馈的信息流露。
以前，我觉得他是如云，虽千形万象了些，但好歹我一抬头，碧空里他的身影依旧。
而今，他如风，无声无息，不知何时起，几时止，纵使近身感触，还是因为未知二字而心存怖惧。
刚才的字句，或许自己都觉得讶异，读来，那番话，隐约有身穿荆棘亦不道一句疼，说一句痛，留一丝悔恨的决心。
“那个东对于你来讲只是一个过去的我。如同我对待你的西一般。即便这样清楚，我还是想听你的答案，人有时候就是这么不甘心。”
言尽于此，我尽了自己最大的努力，动用了全部的文学才艺，才尽，方有这般剔透的话，哪怕最后得到的，可能只是某人利刃般锥心疼痛的答案。
那么，结局，结局如何？
当时是，我语罢伫立等回复，许丰西聆听状态结束转入解答时间。
只见性子如风踪影难寻的男子捧起我的脸在我额头轻点，灼热的热气扑在我的脸上，笑笑道，“从没见过这么话多的你，这么饶舌的话，你自己就没有被绕进去吗？”
我静默不答，不过，确实哎，脑子说完后不知怎的，一片空白。
许丰西放开我，勾起嘴角，道“坦诚换坦诚，我觉得不赖。所以，这一次”
精致的指腹轻轻停在了我的嘴唇上，只听得他华丽的音质震动空气道，“换你不准插话。”
晕眩中，我点头。
“如你对我所言，人一旦错过，就等于要重新认识。这一点，我或许比你更清楚。我了解那个叫做凌东宁的程度，比她自己认为的还要深，甚至是比我自己以为的还要熟记于心。她啊～上课总爱走神，摊开书，拿起笔，老师讲重点不到几分，她就会撑起下巴抿嘴，我就知到她的神思已经飘到九霄云外。最让人头痛的地方应该就是她偶尔灵光一闪，古灵精怪的未来计划。不切实际是主流。可是”
许丰西顿了顿，“那时候，她的未来总归有我。她总对我嬉笑道，东，我们以后要不要如何如何。那时候，我虽然不爱搭理她，可是，我知道我内心的雀跃。她神情自然还带着期待的说着我们两个字的时候，我就觉得世上最幸之事莫过于此。所以，我任她说，任她说的天花乱坠也不做阻止。当时只想，只要可行，她所要所说的一切我都陪她一起。那时的凌东宁之于我，是最无暇的纯粹，很想把她藏在掌心呵护，感受我这一世所有的温暖。可是”
许丰西再一次转折，神情褪去刚才陷入回忆里的如水温情，冷下去“至今没能实现，真是一个笑话。不是。”
我咬唇，希望能盖过心头的某种感觉，不过很失败。
我想张嘴，许丰西总快我一步封了我的嘴。
实实在在的不准插嘴。
他又道，“现在的我，我们像极了相偎过冬的刺猬，远了冷近了伤。凌东宁，我们怎么会变成这样。那时候的我们会想过会变成进退不得，两败俱伤的局面？”
为什么，变成这样？
许丰西的诘问如同魔咒在脑海盘旋不走，脑子比刚才更混乱。窒息的感觉席卷全身。
“我猜”我找到自己的声音，许丰西未做阻止，我得以继续道，“他们知道我们现在这样僵局，铁定会笑话我们一番。我一定我拉起你的手说我们绝不这样。你肯定会甩开我的手大步离开。我只能掉头追你”
“东宁”许丰西身一侧，开口喊我。
“什么事？”我动作如他一辙，应他。
他本想继续说下去，突然间只听得“嘭~”破门而来，强制掐断了我和许丰西的谈话。随着开门而来的还有来者声量十足的话，“东小宁，丰小西，你们两要是衣冠正的话就立马出现在我面前！”
于是，衣冠微正的我和许丰西就那么站着看向急冲冲破门的来者——谢希楠。
她大喘着气，应该是跑着过来的，我不明观望着楠楠姐。观看间，我的目光被楠楠姐手里拿着的衣架吸引，再接着，我瞪圆了双目，楠楠姐拿着的，是我，是我那件连衣裤！
怎么，怎么会在楠楠姐手上！
“什么嘛？已经云收雾散了。没看头”鞋脱都没想过脱的楠楠姐看到伫立的我们两个人，脸上尽是不满，唏嘘道。
噔噔~高跟鞋踩地有声，楠楠姐走进，把连衣裤随手扔给了许丰西，随即道“落在草坪上了，沾了灰，洗去。大半夜折腾我家病后初愈东小宁。”
许丰西脸色很菜，简直是难以置信。
我不禁扑哧一笑，换来许丰西没好气一白。
同时楠楠姐，不管三七二十一，罔顾许丰西，拉着我进了房间，还转头对许丰西加了一句，“绝对不许进来。”
我回头，看见有些呆若的某人，再次笑了。