通常情况下，‘绝对不许进来’意味着有事要密谈，坚决杜绝隔墙有耳。而一般情况，有这种认知的前提下，事实往往偏离轨道。
“东小宁，你蹲着再找找去。”躺在柔软舒适大床的楠楠姐半睁开眼出声阻止我的起身。
我则是一头黑线地起身，眼睛干的要死，后背弯的酸疼，情况使然，我稍微前倾，床陷了一角，假寐了一会儿，睁眼，转头对楠楠姐道，“楠楠姐，你确定是在这里掉的？”
楠楠姐倏尔睫毛一煽，嘟囔道，“唔~很久没戴那个了，昨天家宴的时候还有记忆来着，就是在这里之后空白了。所以，应该是这里。”
“找不到了，有影响吗？”我征询道。
楠楠姐脸上一顿，自语自问道，“会有影响吗？”
再接着，她茫然的神情褪去，换上无关紧要一笑，对我如此道，“哪有什么影响，就是不能还回去。”
“说要了吗？”我再问。
楠楠姐摇头，继而道，“等他提出来就太逊了！”她握拳，“不蒸馒头争口气。窝囊了这么久，姐姐我幡然醒悟了”
“楠楠姐”我提醒她，“换个表情吧”
“很奇怪？”
“嗯”我点头，如实以告，“比那天醉了还难看”
我一直想不明白，非要等到对方离开才后知后觉意识到三千弱水的情爱的那些人，之前对方深情不灭的时候都干嘛去了。
再续前缘，说的都是情意未尽的两人。
藕断丝连，能成的都是爱意未殆的两人。
所以，对于一刀斩断情缘，不慕不盼花好月圆的人来说，只剩下虚妄二字。
错过了不再来，花无二次开。
此刻，退一步给自己海阔天空的楠楠姐面色平静，我无论如何都开不下口问一句，“发生了什么事？”
楠楠姐曾炙热，义无反顾地追着丰北哥的步伐，殷切地期盼着那个人伫一次足回一次眸。
可事到如今，仅从急着归还结婚戒指就能窥探出已然放下的蛛丝马迹。
“算了，找这个干嘛”楠楠姐破罐破摔了，“谁稀罕过这个！”
“对对！”我应和着楠楠姐的话，紧接着道，“那么，敢问姐姐，接下来可有吩咐？”
“唔~”楠楠姐沉思了几秒钟后，一下子跳了起来，急声道一句“不好”，接着飞箭似的从房间冲出去，我不明所以跟着出去，于是乎，就见到：那个姿容不羁的男子绰约倚在玄关上，阻挡着欲夺门而出的婚约者，浅浅一笑道，“急着躲我？”
楠楠姐没有急着反驳，整顿呼吸，晏晏对来者一笑，道，“恩，总算知道整天被人追的滋味很不好了。”
来者这面色一僵，神色浮上黯然。
同时，该房间的主人刚从阳台回来，在我目瞪口呆中从茶几上抽出纸巾，信手一擦，之后，将吸了他手上的水珠纸巾扔进了垃圾桶，眸子看了一眼玄关上的两人，未有任何表态，完全事不关已地坐在沙发上，看起了杂志。
我本着清官难断家务事的心态同样选择不干涉，又感站着忒累，亦在沙发上寻了个地坐下，刚想坐下右手却被一个强而有劲的外力牵拉，不设防情况下撞到一个温厚的怀抱，鼻尖碰到他的手，嗅到淡淡的茉莉清香，正是我刚才洗他风衣用的洗衣粉，心里的问题还没有问出头上悬起他简明扼要的话，“只能坐这，不然就站着。”
霸道，不容人置喙的话一时间让我无语又无语。
我讷讷地点头，许丰西不再纠缠我，放开手，而我刚坐好，就感觉腿上一重，仔细一看，原来是许丰西从沙发一角拿过毯子盖在我的腿上，凉飕飕的腿一下子被包裹得很严实，见许丰西还要帮我掖一掖毯子的边缘，我连忙阻止，匆匆道，“我，我自己，自己来就好。”
许丰西果断赏给了我一个有杀气的眼神，但还是尊重我的提议，没有再继续下去。
我大大地松了一口气，却听到身旁的人火上浇油道一句，“你的脸，红了。”
我还未做回击，就听到轻微的扑哧一笑，我看向发笑者——楠楠姐，一笑倾城，我抗议地瞪了她一眼，结果她已经转头不看我这边了。
楠楠姐看向丰北哥，朱唇轻启，道，“许丰北，你看到没有，这才是该在一起的人。像我们这种一开始就要我追你躲的关系，根本找不到继续下去的理由。”
沉默了一会，丰北哥走上前，叹了叹口气，千言万语最后变成道，“你想要的是这个？”
楠楠姐没有半分犹豫，轻点头。
“我知道了。”听不出喜悦的回应，猜不出意图的回复，楠楠姐不肯再呆一会儿，噔噔~离开了。
楠楠姐走之后的事情就没有那么复杂了，丰北哥紧跟着离开，我的连衣裤给力晾干，等我换好衣服之后，面临许丰西给出两个的选择，他的原话是这样“是我陪你回G大还是你穿着我这件外套会G大？”
我呆滞了半晌，没有傻气得问一句‘有没有第三种’，而是咬唇回答他，“第二种”
换来他轻笑一句，“真是有够笨的，药拿了吗？”
我点头，摇了摇手上的袋子，示意给许丰西看。
最后的意外应该是换鞋开门的时候，有劲的臂膀突然桎梏我的周身，熟悉的接触感袭来，我不回头，不出声，唯有因他的环抱而加速跳动的心跳声暴露出我的紧张。
这种动作放在电影里，往往都会是慢镜头播放，一帧一帧地延缓，一秒一秒地诠释，动情的背景音乐低沉奏响，剧情中的人通常回来几句至情之话烘托气氛。
那么，此时此刻，他会说些什么？我竟然没有半分主意。
终于，耳际热气拂来，来自银河的细微低语在漫长的行走中遇到折点，过了很久才接收到。
“要记得照顾好自己。”
喧嚣凝结后，温柔的嗓音怦然撞进心头，一寸寸浸染我的神经，一厘厘入侵我的感知，等我回神的时候已然是推开我寝室门的时候。