不开门你永远也不会知道门后面的真相，可是一开门你就会被真相惊吓到。看到走廊里中各寝室门口堆砌的储物箱和毛绒娃娃，我心里就有了三分主意。
迅速推门而进，如果还是平时那个物品随意的摆放的我家寝室，归家感必是油然而生。但是在这么一个让所有物品失去价值的卫生检查日，藏东西才是第一位！
“东宁，你丫的知道回来了，快快，检查一下门，书架，窗户是不是纤尘不染，不管怎样样，再去擦一下它们！”老大一听到开门的声响，就转头看向门口，见是我，二话不说，吩咐起任务。
“知道，了解！”我把药放在抽屉里，拿起抹布沾点水，朝门口走去。
手一碰门把，门突然自己就敞开了，“倒个垃圾都这么费劲，要死。”提着垃圾桶的老二就带着满腹的幽怨出现了。
“颜颜，我的柜子东西满了，你快过来帮我”与柜子储存空间作战的晓乐着急喊道。
“哦~”老二把垃圾桶放下，洗了手，去帮晓乐。
我则是手持抹布与门话谈。
“请问，中文系XX级的凌东宁学姐是在这个寝室吗？”身旁出现一道人影。
我转头看去，不认识的女生抱着一个人形高的毛绒娃娃，脸上风尘仆仆的味道。
“你找他什么事情？”我没坦言自己的身份，直觉告诉我这个人，不，她拿的毛绒娃娃是个祸害！
“恩，是这样的，于沐风学长说让我转拿给她这个”她费力地抱着毛绒娃娃回答我。
“呃~她不在这个寝室”我的东宁哎~寝室已经兵荒马乱了，在添这么一个庞然大物，岂不是雪上加霜，老大他们会拿刀的。
“哦~那知道…”
“东宁，别把情感浪费在门上，你床头的有些东西我没碰，你自己赶紧找个地方埋了”门里老大一声吼，直接把这位寻找我的人接下来的话压制住。
“东宁？”她重复着老大喊我时用的称谓，略有探究的目光看我。
我只能干笑。
“话不多说，东宁学姐您就收下吧~这尊大佛我寝室已经容纳不了了”她把毛绒娃娃硬塞给我，一溜烟跑了。
看来也是卫生检查。
我顶着黑线进了寝室，果然。
“东宁，你擦个门怎么还能够擦出个这么大的娃来”见我捧着毛绒娃娃，颜颜惊呼不已。
“我也不想啊~”我叫苦，环视偌大的寝室，心里一黑，找不到空间藏匿了，作孽！
“有没有地方给它”我没抱希望地一问。
“没有！”三人几乎异口同声，“等会儿抱着就行了！”
“可是很累，我还是大病初愈的人捏~”我装弱，这家伙抱得手臂就要酸掉。
“切~”三人完全忽略我的话，低头整理自家门前雪。
我无奈地先报毛绒娃娃搁置在床尾，把我床头的物品整顿收拾好。
迅雷不及掩耳之势下，寝室一片干净整洁，地板锃亮锃亮，床铺褥子折叠整齐。
“我从来不知道我们寝室这么空旷，这么”背阴面的寝室吹进一阵风，老二一哆嗦，继续道，“这么冷”
“晓乐，我抱着好重啊，你帮我不~”我一脸期期艾艾看着悠哉玩手机的人。
结果人家奋战游戏，压根不搭理我，其他两个人持同样态度。想把这个东西物归原主吧，结果那家伙一句“我不在G大，不在B市，怪就浪费你电话费，有什么事等明天我回来再说吧”就华丽丽地挂了电话。
这家伙昨夜晚饭点还和我在一起，一下子就不在B市了，搭的是夜班车，有什么事情这么十万火急？
如此水深火热的境界，就在我差一点要放弃治疗的时候，救赎的声音从爱闹自动关机的手机传来，神一般神圣的声音响起，他说，“东小宁，我在你宿舍楼下。”
我火速赶往楼下，果不其然，仅一身简单Cenci纯色衬衫在日光的照射中彰显与生俱来的独特风姿？不不，衬衫脱了标价表，98与998没有多大的差别。倒是那张与许丰西几分相似的模样配上一副慵懒的姿态，双手叉腰倚在一辆拉风的车上，才是真正的与众不同，看路过的人侧目回望就知道了。
有些人认识车名的男生直接惊呼，“玛莎拉蒂GranTurismo！”
“发图，发图，我要发图！”有些激动的人已经按捺不住，拿起手机开拍。
我走过去的时候明显看到丰北哥眉头蹙紧。
“你很慢。”见我的第一句话，丰北哥把所有的不满一笼统得发泄在我身上，“还有，多大了，你还把这么大的东西。丑死了。”
我有求于人，也就不好意思反驳，干笑道，“送你了。行不？”
丰北哥很是嫌弃地白了我一眼。
“那么，送你家车好了，这么拉风帅气的车，配这个多好，多好。”
再得一计白眼，不过丰北哥还是很绅士地打开后车门。
我大喜，过去要把大件毛绒娃娃往里放，哎？有花，于是单手把毛绒娃娃，另只手把那一大束的花拿出来，侧身，把毛绒娃娃一股脑放在了后车位。
“你捧着，坐前面。”见我要腾出一个地方放花，丰北哥立马出声。
我不明所以看向他，刚有如释重负的感觉，一大束花又让我做体力活，怎么没人体谅我的这个病患呢。
“我，我，丰北哥，你要带我去哪里？”最近疑似被扎小人了吧，看丰北哥的架势我就感觉不好。
“蓝色！哇~好漂亮的蓝色，这种蓝色妖姬一看就金贵。”不知道什么时候有些围观的架势了，丰北哥皱眉，隐约有发怒的征兆，转头看我语气就不好了，“先上车！”
我眨眨眼，还没还没有弄清楚状况，不悦的催促再次响起，“快点！”
“哦~”我赶紧回应，绕着车子走到车前，坐了进去。
“打电话给谢希楠”丰北哥一边发动车子，一边吩咐我。
“打电话干嘛？”我脑子一片空白，完全没有思路。
“说你病没好。”车子缓缓驶出宿舍区，丰北哥简明扼要道。
“可我的病”许丰西眼神射过来，我一下子噤声，病好了的话消化在肚子里。
“到底怎么了？”我转动脑筋想可能性，接着眼前一亮，迟疑了一会，一字一句慢慢问丰北哥，“是不是，丰北哥你，找，不，到，楠，楠，姐？”
被没好气地一瞪，我就知道我就猜对了。
“你可以派人查啊~丰北哥。”我好意提醒他。
“东小宁，你觉得我喜欢把我的车开到那么拥挤的宿舍楼前？”
“可是，你开到宿舍楼前了”我摆出事实。
丰北哥偏头深意一笑，道，“不是我的本意。”
“这年头还有人逼你不随着本意？”我好奇一问。
“自然很少，不过，违一次本意，有不错的利益可图，违一违没什么大碍。”丰北哥淡然一句。
“那么，拿我当挡箭牌？是谁的主意。”我问丰北哥。
“谁的啊？”丰北哥把车停在路旁，手指轻叩方向盘，笑意颇甚，道，“你觉得呢？”
我摇头。
“一半一半吧。毕竟带你出来是我的啊~”丰北哥摸了摸下巴，自我得意道，“你在的话，比较名正言顺。”
“装病也算名正言顺？”
“没有比这个更好的了。”