仿佛空谷泉水叮咚的嗓音，伴着似有似无的低音，lily的《等不了》从手机里缓缓传来，——岁月荒凉，等不了牵手，等不了厮守，等不了你说爱我……
哀愁的呢喃在耳际婉转，格外地会挑动人的心弦。
“没有接通？”丰北哥见我并没有说话，出口问我。
我轻点头，一阵阵沁人的香味溜达进鼻子里，扮作伤患的我幽怨地持续抱着花束中。
根据的丰北哥的某些只言片语，我猜到两点。
一：丰北哥要找楠楠姐，楠楠姐选择避而不见。
二：丰北哥找不到楠楠姐，自然是因为楠楠姐躲着他。
于是，丰北哥灵机一动把我当做媒介寻找楠楠姐，目前本媒介正通过唯一的方式——打电话，百折不挠地联系谢希楠同学。
“对不起，你所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨，sorry”甜美礼貌的提示音戛然而止，我放下手机，对开车的那位表示有心无力。
“我说，会不会，楠楠姐猜到你会找我，所以”
“她那个脑子没有多大弯”丰北哥很果断一举打断我的猜测，忽然眸子里闪过阴狠，冷冷道，“除非有人在背后帮她。”
我无话相对，只能偏头看向车窗外，车流模糊不清，丰北哥开得看来是有些快，没有关好的门窗灌进来风，呼呼地响。
车子在马路上漫无目的打转已经很久了，一直笔直向前，突然左转，徐徐开始变得有目标的样子，这时我才回过头对身旁的金贵司机开头道，“我说丰北哥，其实你知道楠楠姐在那里吧？”
丰北哥听闻后轻微一笑，挑眉，“哦~是吗？”
我同样一笑，灌进来的风吹得我有些晕，我终于选择关紧车窗，我的话亦慢慢开来，语气用的是陶沐云最不喜欢的生疏，我说，“许丰北，你是不是有话对我说？”
一段沉寂，一刻沉默。
“的确”他没做任何迂回，车速放慢，他一字一句不含糊道，“离开他”
车子最终在第二医院停下，我想着重担卸下的时刻快要来临，雀跃得跳下车。
“丰北哥，楠楠姐在哪一个科室？”我转头对着从驾驶座下来的人问道。
“儿科”他简单地吐出这两个字，大步向医院走去。
我急忙赶上去。
结果，结果我们两个人灰溜溜地站在医院某楼旁某大树下看风景。
所以才有我那丧气，几近崩溃的神态对丰北哥道，“你没看到我和花都快要枯萎了？”
丰北哥好像还没有从刚才黑线的情境中回复，对于我的话充耳不闻，而且，“shit！”偶尔还会怒气冲冲地拽一句英语，重复不生厌。
我敢打赌我身旁这个人此刻智商接近负无穷。
突然，身旁吃了火药的人身形一动，移步，快步，开门，车动，在我瞪圆的双目中绝尘而去，在我还能看到时，车尾竟然还在日光中熠熠泛光。
什么，什么情况！
“的确，你这是什么情况？”出现在我面前的那个人见我恹恹的模样，不禁一笑。
“等晕倒直接住院检查的状况。”我坐在医院某个长椅里，抬头，有气无力对前来救助的那个人道。
“还好吧。”他接过我手里的大家伙，略有所感道，“怪沉的。”
“花了大手笔的东西能不沉吗？”被丰北哥奴役的所有不满此刻不发泄何时再发泄，咬牙道“被楠楠姐赶了出来，报应，现世报，有木有！”
那人笑而不语，走在我前头。
我沉重地迈起步伐跟着他，没走几步上头传下一片暗影，我的头撞到一道墙。原来是他停下了脚步。
“怎么了？”我不明情况，这才发现是有人拦我我们的去路。
那人带着黑眼眶，细黑的头发，脸上一阵犹豫，许丰西这家伙从来惜字如金，所以，我只能，“你有事？”
问话的工作只能是我来。
“我，我”那人迟疑了很久，许丰西作势要走，终于那人豁出去了，“同学，你这花哪里买的？”
“不知道”中途才接手这花的人果断回复，那人又看我，我亦是摇头。
那人见此，一阵失望，复尔又回复要说说不出的状态，看得我撞墙。
“走吧”许丰西偏头对我道，我点头与他一同准备越过这个半路的人。
“那个，那个，不介意的话，可不可以卖一束给我？”最后，那人鼓足了勇气，对我们道。
“卖？”许丰西就冷言单说了一字，那个人的气场立马又不足。
“你在干什么啊~快走啦~”嘟囔撒娇的声音随着一道人影出现。
我这才发现，男的穿着上黑下白，刚出场的这位女生恰好是上白下黑，外套上鲜明的对应词：郎才与女貌，加上刚才两个人的举止，二人的关系不言而喻。
“你，你”女生的出现，这位男生的话语都变得不清了，很青涩的模样，让我不由得弯起眼角，想笑。
这一切自然没逃过某人的火眼金睛，眼神停留在我脸上好一会才淡淡地对后出场的这两位道，“还有事？”
“没，没事”女生连忙摆手，说着要推着那个男生离开。
“你，你推我干嘛”毕竟是男生，女生的推力没有明显作用。
“走啦，不要妨碍到人家了。”女生还在一个劲地推着男生。
“花，是你给我的。”突然，观看的许丰西在我耳旁轻言一句，我眨眨眼心领神会，走上前对着他们道，“你若想要的话，我一束25买给你怎样？”
腼腆的男生很满意地买了两束，和涨红了脸的女生离开了。
我抖了抖手中的50元大钞，很满意一笑，一秒钟变成有钱人，这是。
“恩~车钱，饭钱都有了。”心情大好，我已经开始计划午饭的丰盛。
“凌东宁”每次他这么喊我，总没有太多好事。
不出所料，他先是问我，“你看来接受25元一束？”
我点头，其实已经有点小心疼。
“那么，”他顿了顿，“你准备赔偿吧。”
“呃…这束花很贵？”
“还行吧，做过航空的花一般比较会享受生活。”他摸了摸下巴道。
“我想，丰北哥家财万贯的，不在意这几个小钱吧？”
他摇头，道，“商人最是吝啬家，那是他的至理名言。”
我突然发现刚到手的钱财很烫手。