两人相撞这种事情在于闪躲不及，洒汤汁这种事情在于稍有不慎。迎面走过来的女生因为集中精力端砂锅，许丰西走过的时候她闪躲不及，稍一不慎，还在砂锅里翻滚的汤汁就如此正中许丰西的袖口，我肯定某人绝对的应急能力，却为那个带着厚重眼睛的砂锅女生捏一把汗。
事情发生发生得太猝然，哐噔的落地声异常刺耳，待尘埃落定的时候，已经是那个女生空端着隔热用的托盘呆望着落在地板上的中午饭，碗真是经过千锤百炼，竟没碎掉。从地面上的佐菜可以看出，这是一碗三鲜味刀削面。至于另外一个当事人，不知道怎么的，明明已经觉得某人可以应付得来，我的手却很迅速地拉他到一旁，急声道，“小心”。
那个刹那，他低下头看我，我竟然看到他眼角开花，真是的，都要被烫到，还笑得出来。
“你没事吧？”我问他。
他把袖口示意给我看，湿了一片。我拿了纸巾给他擦手。
浓郁的汤汁味弥漫食堂，附近的人看了一眼知道声响发生缘故，便默默转头继续拿生命去点餐或是点好餐的人越过我们回了寝室。
“芷芷，没事吧~”闷不吭声的现场说第一句话的却不是我们三个人，是突然走到那个女生身旁的人。
女生摇头，抬头对上我们，“不过，应该热汤汁洒到他。”说着去食堂角落寻了扫把和畚箕，要清理现场。好心的食堂阿姨走了过来，帮着她收拾。
无从插手的我们和后来的女生之友退到一旁，不妨碍收拾。
一波平，一波再掀。
随后来的人终于转身，好像已经摆好架势，要对我和许丰西兴师问罪。
“不长…眼……丰…西学长，东…宁学姐？”那人见是我们，方才的表情败了，说话吞吞吐吐起来。
“呦~这不是可晨嘛”我亲切地打招呼，清汤面变成波浪卷了，难怪没认出来，“越来越漂亮了嘛~”
为了缓和气氛，我推了推身旁的某人，细笑道，“是吧，是吧？”
那人不配合，沉默不语，实打实的破坏氛围。
“可晨，走吧”厚眼睛的女生走来迁着可晨要离开。
眼看事情只要我拿出卖花的意外之财解决女生的午饭问题就可以圆满解决了，不料想许丰西却在我开口前，不见情绪道了一句，“魏芷，是你”
那人抬头，厚重的玻璃淡化她宛笑的神情，听她缓缓道，“的确是我”说着，不管可晨走不走，自己消失在了我们的视线中。
可晨说了再见亦走了。
“说了请我，怎么还站着”许丰西淡淡一句。
“恩？”我一时不解，突然间电石火花，我清醒了，“对哦，说好了请你吃饭拉你下水的。”
某人颇为欣慰地点了点头。
于是，果断把刚才的事情抛在脑后，下了血本点了丰盛的锅仔，香喷喷的花卷。又在师傅加热好给我们前，对许丰西道，“要是好了，你就自己端去一个地方坐下，先吃没关系。我回寝室一下”
他点头。
G的食堂所建地点，毗邻宿舍，这对于六日休假日不愿多走的人在一定程度是很方便的。唯一遗憾的是就是离教学楼的距离实在是折磨人，学生每每放学归来进食堂是扶墙的。
寝室折着回来的时候，许丰西异于他人的夺目特点发挥很大的作用，我没费多大功夫就看到他落落大方地坐在那里，近处是锅底下端吐着火苗的锅仔，他没有动筷子。
愈走进，我就愈发现许丰西旁边的那两个人不是因为食堂拥挤才选择坐在那里的，而是，“部长老大，主席…刘…大人？”深感到方才晨晨妹妹吃惊心态的我领悟到一句话，出来混迟早要还的。
“允许我小猜一下”部长老大眼神在我和许丰西之间打转，“许大的大老远出现在G大，与东宁你有关？”
“呃”我答案悬在嗓子眼，许丰西若有若无地望了一眼我，拿起筷子夹了菜开吃。
“算是吧”我含糊回答部长老大的话。
“你手里的那件外套”眼尖的刘主席盯着我刚拿来的衣服道，“好像是男式的？”
“恩，我的”悠哉咬了口花卷的某人不疾不徐回答，抬眼看我，波澜不惊道“都穿了半天，怎么换了？”
我坐下来才仔细对他道，“刚才汤汁洒在你的袖口，湿湿的应该不舒服。你的衣服你穿自然是最合身了”
我说的很理所当然。
“那我身上这一件？”他突然一问，此时我正夹起吸满汤汁的鱼豆腐送进嘴里，想也不想答，“自己回去洗啊~”
有人没忍住噗嗤一笑，我看向发笑的人，不解道，“我哪里说错了？部长老大”
她猛摇头表示不是。欲要继续说些什么。
食堂窗口拿着播音器的师傅喊道，“46号，风味鸡柳盖饭好了”
部长老大连同刘主席随即起身，去了食堂窗口。
最初的打算是等吃完饭，走出食堂我就潇洒道别。我向左回宿舍，许丰西向右出正门回H大。
许丰西那么透亮的一个人，我一个转身就他肯定能够心领神会。
而事实是，我被他拉住，我不明所以。
手腕被他握得有些烫，硬着头皮问他，“还…有事？”
“G大什么地方荒无人烟？”他侧目问我。
“唔~”不解他话里的深意，我脑海里搜索G大大概地图，再回答他道，“西三解剖楼后的绿化林”
“…”
“不然，就是东二四阶”我又找到一个符合的地方。
“这个，又怎么说。”他挑眉问我。
我如实以告，“四阶课桌椅没有换成新的，又是在顶楼，很累人的。没多少人去”
“东六总共几层”他又问我。
“四层。听起来是不怎么高啦~可是就是会累。怎么了”
“没怎么”他目光挑向远处，过会儿，再低头问我，“倒是突然好奇你在哪里上自习。”
“哦~这个啊”我当什么大事，当下直言不讳，“东六三层”
那个地方，桌椅光鲜亮丽，灯光耀眼，爬楼不费劲，我寻觅良久才找到这么一个好地方。为什么我说完这个地方许丰西那么不苟言笑的人笑意浮上眉头，怪好看的。