摇晃，晃动，不知出于何种原因，天地骤然成灾。
猝不及防，发现自己伫立在无垠的沙石之地，寸草不生。身后的地面咔地一声，出现裂痕，纹路先是很细微很细微，如同掌心指纹那般微乎其微，可紧接着，裂痕蔓延，像是吸了的根无止境扩大。没有任何预兆，地面被扯开一大道口子，狰狞地笑着。口子里的黑暗深不可见，隐隐有呼啸的风在深处滋生。裂痕仿佛中了魔咒，竟随着我的步伐迅速地扩张领土。脚下几厘的底线倏尔瓦解崩塌，碎了的石粒坠入无望深渊，听不到落地的声音。恐惧袭来，我开始与裂痕生死追逐，不见停歇，唯有奔跑似乎还有一丝生还的希望。
雨，红色的雨，电闪雷鸣的天空终于不想继续旁观，造势添加灾难。身后的地裂，上方的倾盆红雨，耗尽所有的奔跑在它们面前不过是欲擒故纵的玩弄。大口喘气的声音响彻耳际，酸痛的不适遍布全身。
顷刻间天旋地转，被黑暗淹没的时候，我睁开眼，冷汗涔涔。
喘着气，我缓缓坐了起来，刚才的梦真是心有余悸，头疼地扶额，左胸口的跳动还在持续加速，长长地深呼吸几口，黧黑的夜幕里，梦里的惧佈却是有增无减。
叹气着下床，打开自己便捷式台灯，突然出现的偌大的亮圈散去莫名的心悸。慢慢地倒了杯热水折回床铺，等温热后几口下肚，情况才有所好转。天色还早，我已经是没有任何睡意。
放置好水杯的位置，我便关了灯。黑幕再次降临，我呆然地躺着，睁着眼，竟然睁到天色泛白。
在宿管阿姨开门之后，我踱着步子慢吞吞走出去，决定去食堂吃油条和燕麦牛奶安慰自己一番。
初夏的早晨阳光很透彻，沿路的银杏树扇形的叶片吐纳天地气息，我像是不请自来的客人打扰这一方宁静，未走几步，才发现，不知趣的不仅仅是我，还有，深夜出B市的于沐风。
此刻，他一身旅途的风尘未散，伫立在那，静静地望我。
我走上前，在宜人的清晨和风中对他道，“一起去食堂吃早饭，我请客”
食堂的空旷超乎想象，除却早起的学霸门三三两两零落站在各个窗口买早饭，像我这种做梦失眠与于沐风外出刚回，算是某种程度上的意外。
“吃什么？”我问身后坐在第一排餐桌的那人。
“随意”他动了动嘴唇回答。
于是，早餐内容就随了食堂阿姨的意。
我端过来早餐，递给他筷子，真是全方位周到的服务。
“吃吧。”我大方道。
他拿过筷子夹起一个花卷，温吞地吃了起来，吃了一口后，说起饭间闲话，“阿云不爱吃有馅儿的包子，相对的，馒头花卷倒是比较中意。”
他说这个的时候，我大口咬了一口豆沙包，软软的甜味溢满心口，没有在意他为何提及他，顺势接道他道，“他那个挑剔的性子，花卷沾点葱花他就一脸嫌弃。说是早晨应清淡，不宜刺激，尤其是叉烧包完全违背他的原则。”
他笑了笑，道，“他有时候固执起来是一根筋的”
我点头，豆沙包几口下肚，停下吃早饭的动作，凝视于沐风，缓缓开口道，“我本以为你最迟也是明天晚上又或是后天回来？”
他喝粥的动作一滞，不疾不徐放下放粥的碗，道，“四年生死两茫茫，不思量，已忘却。我倒是以为你陷入与前男友的甜蜜中，忘乎所以了呢~”
我眨眨眼，想来这几天似乎如他所说，过得有些不一样。小风小波的这些日子，我与许丰西处于兴平气和的模式中。
真是…出乎意料。
“一语中的，无话可说？”于沐风语气偏冷。
我摇头，却不是否定他说的话，而是，“呐~伯父如何？”
“不如，你来问问我，千峰山的野草长势如何？那棵杨梅结果没？”他紧紧抓住我此刻脸上的每一个表情，他剑拔弩张的逼问直让人哑口无言。
我垂下眸子，捧起温热的豆浆饮了一口，放下，牵扯出一丝笑，“于沐风，我记得。”
我在于沐风挑眉的动作中重复我的话，“我从来没有忘记，没有，真的。明天…”
“东宁，难得大清早还能偶遇你。”戏谑的话自坐处传来，我止住欲说下去的话转头看去，呦~这不是部长，越过部长的视线里，呦，不是主席，刘大人嘛。
“沐风，听说你告假回老家了。这么快就回来了。”刘主席先打起了招呼。
他点头，回答道，“事情不多，办完就回来了。在宿舍楼下等了东宁一会儿，没想到懒虫的她今天起得这么早。就一起到食堂吃早餐了”
“哦~”部长发出表示在整理消化的语气，悠哉地拿汤勺舀了一勺热腾腾的蛋花汤，还没送到嘴里突然搁下，惊呼对着于沐风道，“你一回来就去女生楼下蹲点，等的还是我家东宁！？”
他如实地点头。
在部长射过来探究的目光中我一个头两个大，头疼。
于沐风什么时候话这么多，这么详细陈述还不至于吧。
还有我说部长，你今早这个举动与言行怎么跟昨天吃午饭的时候一样，就是对话内容换了一换，有没有。
昨天中午，你把风味鸡柳盖饭端过来，又有问一句，“许大，你怎么在这？”
许丰西如于沐风一辄，林林总总的说了一句极为简短精练的回复。
许丰西的原话是，“没什么好隐瞒。就是凌东宁感谢昨晚在我出租屋的借住，请我吃顿丰盛的午饭。”
于是部长消化完毕这句话的含金量，瞠目结舌道，“你昨晚和我家东宁共处一屋！”
许丰西毫不含糊地回答部长，“是的。”
直接造成我后半段食欲大减，草草了事。
今天，难不成我还得故技重施，临阵遁走。
“我吃饱了，东宁，我们走吧”在我犹豫中对面的人率先施起对策，落落大方地起身，走出食堂“哦，哦”我连忙起身，向老大与刘主席说了句，“先走了”，跟了上去。
待里食堂有些远，几十里就剩下我和他的时候。于沐风停下脚步，目光里纳下整个我，出声道，“你说你记得。那么，你记得什么？”
在他停下的时候，我同样停下脚步。我和他，隔了一两米的距离，但我想，我的回复他一定会听到。
我说，“我记得，明天…是…阿云的…忌日……亦或者说是…生祭”