记忆中有一年夏初的一天如同此刻一般淅淅沥沥地下着雨，我把伞举高，仰头，天空的彼方泼上几笔淡淡的墨色，一团一团地，挥散不去。
熟悉的十字路口跳跃到眼前，我加快脚下的步伐，走进。
对面的指示灯未显示绿灯，只能止步等待。百无聊赖向左看的时候，前天披在我身上的那件外套被我一眼认出。
人群开始涌动的时候，芸芸众生里的我穿过斑马线。
雨不知怎的开始下大，落在眼前的雨珠恍如豆粒，未遮到的皮肤沾了雨珠，我匆匆瞥看了一眼，再正视前方，哪里料想到，物是人非，十字路没了，公交车站点不见了，那道身影，似乎只是错觉，除却磅礴大雨。
怎么会这样！
“喂，我说小宁老师你怎么在这里，要迟到了，知道没？”记忆里本该逝去绝不浮现的声音带着主人特有语调冲破听觉中枢，雨一下子全部真空消失，剩下遍野的紫花地丁，他就站在我面前，面带笑容，我难以置信地走上前，抚上他的脸，真好，是温的。
好久不见，陶沐云，我的临时学生。
“醒了”惺忪地睁开眼，对面的那个人从《西方经济概述》的注意力转到我身上。
我点头，意识还是很模糊，头有些沉。
“哝，水，有助清醒”他很细心递给我一瓶未开启的水。
我磨磨蹭蹭地揭盖，抿下几口，低冷的温度果然一下子让我灵台清明，看对面的人都不带重影。
凌晨有梦，补觉做梦，这是黑眼圈要来的节奏啊~“我睡了很久？”环顾偌大的自习室，一如我与于沐风进来的时候的一样，冷冷清清。
“不过一个早上，不过”他转折道，“比起这个我旅途奔波的人来说，你睡的有点多。”
不能与于沐风说是昨晚被噩梦吓醒，我再次默默地喝起水，打算结束这个话题。
“看完了？”他目光注视我身侧被一本小说压在下面的棕色纸质笔记本，问我。
我细心地拿过它，手覆在上面，摇头，道“没有”
在于沐风要说话前之前，我看向他，再道，“初二初三这两年的时光他虽叙说的不多，时间也是断断续续，但时间长度摆在那里，份额还是挺多了。我很好地看完了。”
“那么”他抛砖问我。
“XXXX年6月15号之后，我没有看。”我引玉而答。
没有露出意外的神色，于沐风倒是一脸如他所料的表情。
但是他还问我，“是没有心理准备看呢？还是打算一直不看？”
我放下笔记本，回想着他的主人静静眷写的这个笔记本的斯文样与平日里略微痞痞的样子实在迥异，不由出声而笑，又匆忙止住笑意，对于沐风道，“我选择后者”
“哦~”他意味不明感慨，不再加任何评论。
“于沐风，你是不是还有话？”我直截了当问他。当他拿出这本尘封的笔记本，漫不经心地问我这个是什么的时候，我猜到，它与某人有关，那个人，是我和于沐风之间逃不得的话题。
“两件事，你或许应该有权知道”他淡淡道。
我等着他说下去。
“第一件事，是我以前的父亲被公司调职”他顿了顿，“就在昨晚到了B市”
自习室突然跑进一对情侣，走到我和于沐风的前面位子上。女的娇嗔地推了男的一把道，“你再坐过去一个”
“不要”男的很幼稚地跟着打闹。
谈话氛围一下子就乱了，我扶额，对着还要说的人伸手动了动，说，“继续”
节奏被打乱，于沐风阴冷地瞪了前面的人一眼，沉住气，对我道，“阿云，也一起搬来了”
我身体一僵，显然没有消化好这句话，眼神退缩，“你…可不可以再说一遍。前面的太吵，没听清”
“你没听错”他偏头，再次一字一句，咬字吐音清晰，“阿云也来了B市”
“你在开玩笑”我感觉到我颤栗的声音，“不可能，这不不可能？”
“什么是不可能”他冷笑，“凌东宁，你认为不可能的事情还多着呢？”
“为什么，为什么”我尽量稳住语调，“要搬呢？”
“想知道答案”
我猛点头。
“那么”他放慢语速，郑重地把笔记本拿给我，叹气道，“把这个看完。”
于沐风接着离开了，坐在前排的那一对突然接到一通电话迅速离开了。独独剩下我一人茫然地望着笔记本，发呆，一动不动。
XXXX年6月15日天气：怪中午去书店的时候，在小说类区遇见一个女生，一个绝对怪女生。
前面的五花八门七彩斑斓的书籍那个怪女生踱步来来回回不下几十回就是不见她拿出一本。嘴里还念念有词，“没有，怎么没有。不是已经上架了了吗？为什么就是没有《她在等》”
她不信邪，重新重最下面开始一本本查询。
老师严令申明的辅导书放在很明显的位置，我几秒钟就OVER了，那个怪女生还在努力不懈，精神颇为可嘉。
结账的时候，瞄了一眼新书区，《她在等》赫然跳进视角内。新书区正对书店大门，那个女的眼力有够真是不敢恭维。眼力怪。
在游戏厅呆了一个半小时出来，打开冰镇的饮料狂饮一口透心凉的时候，那个女的又出现了。
手里捧着一本崭新的书，眼力怪还不错最后找到她要的书，一定是问店员才找到。
仔细看眼力怪，侧面轮廓还不错，就是头发太短，没有朦胧美，浪费。
她站在阴影区下，一手是刚买的书，一手紧紧握着翻盖式手机，犹豫地开盖缓缓地按下某键再接着很慌乱的样子合上手机盖，深呼吸。依旧重复很久。很奇怪，眼力怪加手机怪女人。
好哥们曾说不要说坏话，尤其是女人的坏话，因为女人的报复性实在是太强了。
我意识到这句话的真实性是下午三点我决定畅游网页的时候，姑姑敲门说是给我找了个这几天的临时老师指导我学习。
我这才知道，原来怪女人叫凌东宁。高考过来人，C市著名重点中学应届生，她母亲与姑姑是多年好友，所以，说坏话的代价不期而至。
近日多指教，我的，小宁老师。恩，明天就这么叫她，肯定吓到她。还不错。
阿云，原来，我们的相遇比我以为的还要早。
手机震动了很久才回过神，接听的时候当头就是老大的一批，“四儿，最近愈发神出鬼没不见踪迹了呐。”
“我在自习室，怎么了”我语气尽量不紊乱，好在老大平时就粗枝大叶的，没有听出异常，听我在自习室连声惊呼，“你这不是在浪费自习室的宝贵位子嘛！”
“…”我就这么不爱好学习，一副典型学渣样。
“打电话给我，什么事？”我直接切入主题问老大打电话的目的。
“唔~不好说”我听到旁边噼噼啪啪的键盘声，老二一声“TNND！”压过老大低声的一句，“你赶紧回来就是了。”
风雨就此压来