沁人新鲜的香味伴着我漫不经心的剥皮动作溢在鼻尖，可人的果肉引得我不管不顾一旁的气结的老二，果断掰了两瓣送进嘴里，生津止渴。
“这橘子不错，哪里买的？”又连送几瓣，我口齿不清道。晓乐看过来，我很无私地掰了两瓣给她尝尝，她接过，满意地点头，“果然不错，谁买的？快从实招来。”
“与我无关”老大表明态度，顺带把我手上仅剩不多的橘子尽数拿过去吃。
“你…你们”老二说不出话来，突然朝着我切齿道，“凌东宁！”
“到！”我应她，“有事请说。”
“我说，二丫头啊~”老大心满意足地吃完橘子，悠悠道，“气急伤身，再说”
“正主都还没有表态呢”晓乐接过老大的话，眼神指向我。
我偷偷伸手决定再拿一个橘子的手一顿，“我是需要表态的正主？”
她们一致点头，我讪讪收回手，默默地起身坐到老二刚才浏览的页面面前，再次做仔细浏览。
她们一同围观。
点击查看大图就看到刷新键一直玩刷新，然后，然后，“唔~”我转头对老二道，“就向你所看到的那样，你所浏览的网页不存在。”
“被管理员删了吧~”晓乐假设道。
“有可能，这种烂帖子”老大赞同，三人各自找了地方坐下。
我退出浏览器，转过椅子，开口道，“二丫头，心中不满的话。我就听你再说说事情发生的经过，可好？”
“一想起来就一肚子火”老二咬牙喷火，“我们四个奉公守法，知书达理地过日子。”
“说得对”我们仨应和。
“没招谁没惹谁的，为什么躺着也要中枪？”老二脸一狠，道，“死去吧，烂蛋糕！”
事情的源头其实还算没有太大恶意。追老二的蛋糕君一时抑郁不得志，眼见一个一个包含他浓浓爱意的蛋糕点心换不来老二一个动人的莞尔一笑。他疑惑了，迷茫了，几欲挣扎放弃却总在午夜梦回之时想起老二。情场实在失意的蛋糕君不知怎的在学校贴吧可谓是混的风生水起。于是，凌晨手一抽搐发了：“长恨此身非我有几回魂梦与君同”这般文艺的帖子，较之蛋糕君以往在贴吧里发过的什么‘女汉子的天下’啊，什么‘鬼屋下见证真性情’啊云云的帖子，着实让大众夜猫子为之一惊，擦亮他们的钛合金眼也难以置信。
众人纷纷追问他可是本人或是问他进食过什么可以一秒钟变文艺青年。他淡淡微笑回复：没事，就是想起我最近一直苦苦追求却不得的女孩。有些伤心。
一石激起千层浪，路人再问，是何种女孩城门如此坚不可摧。他粗略一答：很不错的女孩子，就是不知道我哪里不好，她看不上。蛋糕君许或觉得终于有个地方可以一抒失落，再接着回复，“为了她，我拜师学艺做蛋糕。都快要出师了。”
有人冷不丁回复一句：我也不知道我哪里错了。渐进循环了那么久，如今表明心意了却连朋友也做不成了。
浪花再掀，紧接着，有人说，你们都还好，许或还有见面的机会。可怜我毕业在即，再见她太难。
凌晨时分，伤心失意的人们开始就感情追求这一话题开始各种吐口水，早上老二逛这个一夜之间被置顶的帖子，情绪由悠哉缓缓到怀疑再慢慢到确定，看蛋糕君的帖子没在透露出有关她的信息时，松了一口气，看到以上的两个人的回复她隐约猜出他们的身份，却没想过道破。
爱看戏并不喜欢自己是戏子。
谁料，一条神回复把冷下去的情况给吵起来了。那神人问蛋糕君，“Lz，可是在追求XXX栋的某某，我路过她的寝室门前，时常有蛋糕飘香的说。还有，还有，这个寝室的一个女生也是不久前喊楼的哦~”
蛋糕君还未做回复，喊楼君的号回了一个：她们在同一个寝室？
一句爆破力十足的炸弹袭来，原子弹的效应都没有这句话来的飞快，话题千回百转，短信君再一句：你说的是有LL，LXL，YY在的寝室？直接暴露出我们寝室的内幕。
话题行至这里，那三人顿然心中升起‘有缘千里来相会’惜惜相惜之意，围观的人也热情十足了，各种询问，各种旁敲。好奇之意下，根本就没有考虑到已经到了对老大他们人身语言攻击的地步。
尤其是有一个人惊叹回复，哇哦~这三个人的眼光是要有多高，什么方法都不行。到底在等谁怎么样的人哦，有够挑剔的她们。是要准备做尼姑子吗？笑。
老二顿时觉得不可思议，什么怪逻辑，不就拒绝不喜欢的人就成眼光高了？
她很郁闷，顺便郁闷喊了相关的另外两个人准备一同郁闷。
言论自由的网络下，面对千奇百怪的回复都要淡定，跟风什么的最没有原则了。
没原则的人还是有的，有人回复：谁知道她们心思，要是我天天有人送我蛋糕，发短信提醒我天气冷暖，还带我去吃我喜欢吃的，立马办证都没有问题。她们的心太硬了。
——就素，就素，多好的人，她们怎就不心动呢。
——切~这就心动。那么，那天玛莎拉蒂加蓝色妖姬的那个人岂不是撞墙才好。没看错，我没看错，玛莎拉蒂，玛莎拉蒂，真的是玛莎拉蒂！
这才是我要看此贴的重点，老二说对她们三人的评论回复总结起来不过就是三个心太高的女人，小心以后嫁不出的恶俗言语。语言的抨击力与接下来有人爆出那天玛莎拉蒂的照片后，所引发的言论来说，简直就是小巫见大巫。
都说有图有真相，发图党一时间活跃在此贴前线。我被一时间认出来我不奇怪。说丰北哥帅气阔绰金光闪闪我不辩驳。说我和丰北哥郎才女貌我只是觉得好笑。那么，为什么发图的孩纸们为什么会有许丰西抱我的照片？再说，我什么时候大庭广众之下被公主抱过？再者，于沐风这可怜的孩纸竟然也被牵扯进来了。
“那么”我清了清嗓子，问她们三个，“如今水性杨花，放各种线钓各种大鱼的我想问问你们，有什么话对我说？四儿我现在，可是直言不讳哟~”