话题这种东西火热之后，不外乎两种结果，一是被更新更劲爆的消息所替代退出人们的视线，另一种则是外界的探寻跟踪如同影子尾随不止，以致于料上加料，在这个小分支里同样存在两个截然不同的结果，要么拨开云雾见月明要么跳进黄河也洗不清。很显然，突然间被推至风口浪尖的我们四人归属于后者的后者，时运实在不济，出门着实需要看黄历。
午饭时间四人结伴去食堂解决腹中饥饿感之际，对面有三人缓缓走来走来，极不像是不期而遇。
“乐玲，对不起”
“晓乐，对不起”
“严颜，对不起”
整齐划一的道歉声在我们四人面前响起，蝴蝶效应的结局是无法预测的，同样，他们三人的初衷并非让老大他们受人诟病，不过也是抑郁抒发。然，事与愿违，谁都没有想着做伤害的事情，却始料不及走到如今这个无辜中箭的地步。
“你做了什么？像我这种无动于衷啊，铁石心肠的人，会接受你的道歉”严颜率先表明态度，一想到那些莫名其妙的评论词她就窝了一肚子火，再者，还因为她的拒绝让剩下的室友同样受牵连，这才是她最不能忍受的地方。
“我…”蛋糕君吞吞吐吐，急于解释“我的本意不是这样的，希望…希望你相信。”
“我相信，所以你可以离开了”老二三下五除二回了过去。
“剩下的两个，想必也是同样的心情。别挡着路，我们赶着吃午饭，麻烦让开。”老大把气势拿出来，威严发话。
“同老大，杨杰（短信君），不要让我有花时间去拦截你的短信，电话的念头。我眼下没这么做原因你也心知肚明。倘若真的到了那个地步，就像那个评论说的啊，女的要是心狠起来，招架不住的。”晓乐也是立场坚定。
那三人进退两难，说话不是，走开也不是。三人两两相觑，脸色煞白煞白。
“唔，看样子是谈话结束了，咱去吃饭吧，怪饿的。”沉默了这么久的我，打算用此话结束。时不我待，出宿舍的时候时间就晚了些，在这么没有结果地耗下去，就是菜选我们了。
老大三人齐齐点头，不再理会三人的神色，果断掉头离开了。
吃饭向来不是问题，点餐找座位才是每日必备的战争，耗了半条命才得到的午餐以及敏锐目光探测到的座位在四人拿起筷子各自惬意咀嚼的时候显得十分来之不易。
老大看到老二菜中土豆甚多，随即不请自拿，乐玲不喜欢萝卜，不打招呼一股脑都放到我的盘中，我正在窃取老大的红烧肉没在意。
“不得不说，这一幕各取所需，很有喜感”蓦地，我身旁的空位子坐下一个人，坐就坐，还不忘调侃。
我转头，打招呼的话还没有出口，就听到一声，“沐风，你好厉害，这么快就找到座位了。”
那人晏晏笑意走来，看到我的时候显然有些意外，很快也很热络地打招呼，“东宁，好巧，你也在啊。”
“恩，雪琪，挺巧的，你也在”我笑着回应她。
“交流晚会的之后，感觉就好久没有看到东宁了。最近在干嘛呢”雪琪自来熟，与我谈话。
“坐等放假啊”我戏言，忽然间想起来什么来，转头问老大，“老大，是不是我想太多了？我怎么觉得我们还有一科没有考？”
“恩，没胡思乱想。我们还要考不知道看什么的英语”严颜接话。
“唔，什么时候，最近太不记事了”我再问。
“大后天吧，貌似”晓乐回答，又碰了碰老大问，“是吧？”
老大点头。
之后，饭席一时间除却吃饭发出的声音就无意外之音出现，我享受着老大再次赠与的红烧肉，直接忽略这个小细节。
直到我吃得太快，不小心呛到，于沐风拿了纸巾给我的擦嘴的时候，我道了句谢谢拿过纸巾。雪琪好像找到机会发话，她笑得十分歆羡，“看不出来，沐风对东宁这么好。”
我擦嘴的动作一顿，狐疑地看向于沐风，道，“你对我很好？”
“看样子是”他很厚脸皮地承认。
“呀嘞，呀嘞，沐风啊，我本以为今早起床看的帖子是个谣言，不过看样子，…”她很适当地不说话，一脸笑嘻嘻。
“不是”我知道她话里的深意，她的笑意让很不舒服，不假思索地就否定她的话。
“恩…”于沐风稍许停顿，亦答道，“东宁说的很对”
“啊~”雪琪一脸不相信，瞪圆了眼睛，问“那，那，那个月下树下的照片怎么回事？”
她眼里闪烁着想知道真相的意思，我简单回她，“捕风捉影，空穴来风。”
“只是这样啊”她略有失望，叹气一般道，“我还以为可以蹭于沐风一顿大餐呢。”
“我没记错的话，这顿午饭是我在请你”于沐风把话接过去。
“不要这么直白嘛”雪琪笑道，忽而转头对我，道，“不过，东宁，说真的。你们两个还挺登对的，怎么不在一起呢？”
“唔，辜负群众的期望是我的错”我接话。
“没事啦”雪琪代表广大群众原谅我，再道，“有那么一个天妒人怨的男友，难怪沐风要落单的啦。东宁，我以前还在奇怪，你这么好的人为什么一直落单呢。原来是深藏不漏呢，你和他认识多久了？是他追的你吗？怎么追的啊？看昨天的架势，一定很罗曼蒂克对不对，我猜呀…”
雪琪没完没了的一连串疑问让我所有的胃口都打了叉，放下筷子。我抬眸与她直视，道，“吃饭的时候，我还是比较喜欢安静。”
“的确，太吵比较影响食欲”老大附和我的话。
“我说，老乡啊，你这是想知道什么呢？”严颜挑眉问雪琪。
雪琪被如此不礼貌地打断，讪讪收回笑意，吞吐道，“我，只是在，关心一下。那个帖子那么说东宁，说的那么难听”她目光看向于沐风，“还把沐风牵扯进来。我觉得作为朋友，合该得关心一下。”
“唔，那个帖子我要看的时候，已经删了，对我影响并不大。有一句不是说身正不怕影子斜。群众的幻想是庞大的，我还至不于把什么都开诚布公来满足他们的猎奇心理。”我再转头问于沐风，“你怎么样？”
“同你，回去就补觉了，详情虽然道听途说，但也能猜测一二。”
“看你们不受影响就好”雪琪露出轻松的神色，一时间又想到什么，出声道，“这些人实在太无聊，瞎编乱讲。东宁，有没有影响你和你男友的关系。如果是这样，就是罪人了。”
雪琪话一落，就听得：“凌东宁，我怎么不记得你除了我之外还有其他男友？”背后某人低沉不悦的声音响起，本事件另外一个受牵连者隆重登场。