流言这厮总喜欢东奔西跑，无语的是，一瞎闹，不仅忘记原来的模样，还会不记得回家的路。记忆回路没有出错的话，我倒是在这次帖子中想起一件事情。彼时我和许丰西还穿着青白色的校服，在C市那个鸢尾花盛开的地方还各自过三点一线的生活。在初见许丰西以身做教告诉我‘拳头解决问题’之后的两天，便是新的一个星期一。那时，我刚刚熬过高中的第一个年头，暑假的燥热还没有切身体会多久，学校就把我拽回去了。
六月份填的文理科志愿在我连喝了几天的咖啡后很荣幸没有被班主任请过去喝喝茶聊聊未来，如愿成了理科生，只是意外进了实验班。
自己的斤两我向来心中有数，说不上马马虎虎但至少谈不上天资聪颖，进实验班的条件向来是与名次挂钩，而本人嘛，唔，算是可怜边缘之人。
而六月份考试的时候，我眼睁睁地看着我的物理试卷留白却无能为力之时，就已经在心里备了不期待的思绪，所以在公告栏里看到自己的名字赫然出现在实验班一班名单里的时候，我的念头第一个闪出来的仅仅是，‘同名同姓的人’，再当我把所有班级的名单一字不漏地扫描一遍之后，我十分狐疑地重新立在实验班一班的面前，内心嘀咕道，“这个凌东宁，真的是我？”
不明所以之时，近旁传来，几句喟叹“哇塞，丰西，你小子总是是一枝红杏出墙来独秀嘛，给我条活路行不？我爸要是知道我差你这么多，可是会抄起鸡毛掸子骂我不争气，手下留情，大哥。”
“提个醒，抄鸡毛掸子的是伯母，”近咫一句不痛不痒的回应响起，话里稍了些俏皮，我没能忍住笑出声，视觉的外围看到他们朝我看来，我立马止了笑意，欲对他们装出‘你们无缘无故看我干嘛’的神态掩饰刚才的失态，却因为某人面上的一顿引得我同是一顿。
干瞪眼是不好的活，不下三秒，我就收了对视的目光偏头越过他们，既然知道自己的班级，去教室熟悉一下才是正是，这之前，自然是不能忘了去小卖部买冰棍这件大事。
高一的同桌曾仰望蔚蓝色天空出声道：实验班是离天堂最近的地方，当时我没多大相信。而今，当我啃完冰棍却连实验班的门都没有见到的时候，不得不说，把实验班放在顶楼这种位置，简直就是安在地狱之门边。谁想的破位置，劳心费力，不知道会降低学习心情！
在最后的台阶上深深呼吸，缓气一会儿才恢复力气慢慢爬向新班级的门，不料出师不利，耳边一句“方以泽，你给本大爷停下！”还没有完全由大脑诠释出来，教室门里竟然无征兆地冲出一个人，一团黑影急急压来。什么情况？
“小心！”伴随着沉稳的声音我因一个向后的力果断往后倒，细微的闷疼一声响在耳边之时，我已然十分稳妥地被一个坚实的后盾所救。免了疼痛之灾。
“呃…”我难得一下子明白前因后果，起身看向后面的人，见他脸上有止不住的苍白，不免内心嘀咕一句，唔，我没那么重吧，于是也就一时不知道说什么。
“丰西，没事吧？”撞过来的黑影走了过来，他摇头却是看向我道了一句，“我没事”
“举手之劳不足挂齿，没猜错的话，你就是许丰西了。唔，我是凌东宁，这也算是认识了”我很大胆友好示意。后来许丰西说起这第二次晤面，挑眉，简明扼要地说了句，“见过主次颠倒的，没见过这么主次颠倒了”。他说这句话的原因一时间我还没开窍，等某天看八点档演的一场英雄救美后，英雄酷酷甩手一句，“举手之劳何须在意”，我才顿然醒悟，当初的我本应来一句“大恩不言谢”。
这是话外的话外，绕远了。来来，继续翻番前事。
老实说许丰西举手之劳这件事与我要回忆起的那件事时间隔得有些远，无意间提出来除了回忆错了之外便是这两者有那么一丢丢的相似。学校那个地方，有个篮球场，那里呢，时常有个自诩詹姆斯二代的方以泽同学拉着自称篮球无爱却是篮球主力的许丰西同学，加上一帮阿泽吆喝过来的人风风火火比赛篮球。篮球这玩意，不知怎的，有股傲气专对阿泽，只要是他投篮，篮球就喜欢在篮框溜达一圈再别扭地纵身跳下。于是乎，篮球四面八方飞跃，于是乎，许丰西大手一截从篮球下救了众生无数。众生中，因缘际会救了时常窜我们班的邬倩倩同学，恰逢许丰西被物理老师大手一挥去参加什么杯物理竞赛，说句狗血的，邬倩倩也在参赛名单中，同一时间，本人在辩论赛的水深火热中。
据说，我和许丰西走廊相遇的时候，各自错开了目光，恍若陌生人。
据说，我许丰西一前一后坐在教室里，各自无话，不似以前打闹。
据说，许丰西耐心与邬倩倩讲解探讨题目之时，我总会一气之下夺门而出以查找资料掩盖内心的悲伤。
等这些据说疯言疯语一段时间后，总攻据说大人翩跹而至，我竟已然成了多看生厌的前任，果然流言什么的生长地就是快。我没记错的话，那次走廊相遇错开的原因是我急于解决生理问题，一前一后不讲话主要是作业太多又搭上比赛，时间掰成两半都不够用。他们探讨题目的时候，我出去的原因更简单，任谁后面更紧箍咒似得盘旋着一堆物理公式也没有心思默背文言文吧。
是以，等我和许丰西忙完彼此的事务，在食堂打菜的窗口不期而遇后，还是我忍住内心的凄然，平心气和对他道一句，“往事成风，还望君，怜取眼前人呐”，看多了电视剧的抹泪动作自己做的时候却上不了手，陷入门外汉的悲哀。结果，结果，我被他吼了一句，“凌东宁，我怎不记得除了你之外还有别的女人！”
那家伙还以示惩戒拿光我的糖醋里脊，让我忧桑地啃青菜萝卜。
前车之鉴终生难忘，以致于现下许丰西冷言不悦道了一句跟多年前极其相似一句的时候，我心里暗叫一句不好，迅速吃完饭里所有的肉食，才抬眸狗腿道，“你，你怎么来了。吃没啊？”