开始的开始，我们都是孩子，最后的最后，我们渴望纯粹。谣言的谣言，藏着真实的影子。
许丰西登场，舞台照旧，故事继续。
“你，你怎么来了。吃没啊？”话落，我明显感受到来自上方的冷眼。
微笑保持，我指了指我身旁的空位子，道，“坐？”
某人一声不吭并落落大方地坐了下来，见我盘子蔬菜几许，凉凉道了一句，“吃光了”
“许大！？”不等我打好妥善的腹稿应对，雪琪同学拔高声音脱口而叫，“真的是你！”
她难以置信的表情中，老大目光对向我，问，“他有同胞兄弟？”
许丰西闻言偏头，恰逢我转头一边打量许丰西一边调动记忆查看，他波澜不惊的神色中，我笃定道，“没！”
许是我肯定的态度让许丰西有了兴趣，他动了动嘴唇，道，“理由？”
“唔~”我思量道“我想象不出两个你站在我面前的场景。想着想着脑子里就只有空白。”
大概是我不能容许再有一个同样的你，你是唯一的。
“哦~”他发出意味不明的回应。
“东宁想不出来吗？”雪琪无疑接话高手，一个问句拿了话语权，“要我说。如果我眼前出现两个许大的话，啧啧啧”
千言万语汇成啧啧啧。
意犹未尽地啧叹中，雪琪突然静了声，咬了咬嘴唇，哎了一声，惊讶地转头问我，“东宁，你的那个男友怎么跟许大很相似的！是我把昨天贴吧的图搞混了，才有现在这种的混乱？等等，”她好像又回忆起什么了，再惊讶道，“刚才，许大好像说过，说过”
“我刚才说的话很难记？”许丰西偏头问我。
我摇头，艰难地扒了扒青菜叶的饭，心里嘀咕，难记的话我会有这么深刻的后遗症。不过，我想到另一个原因，“肯定是你语气太凶了，吓到人家了。我就提醒你这一次，下次注意点啊”
许丰西“……”
“愉快地吃完，东宁，我们先走了”对话中，老大她们神不知鬼不觉地解决完午饭，起身要走。
“哎？”我匆匆放下筷子，急急道，“我也走！等等！”
“你能走？”
老大狐疑回望我的同时，手腕无意间被人用力握着，我心里那叫一个欲哭无泪，对上许丰西，不做抵抗，只道，“让我把盘子收拾好。”
G大的食堂规定，吃完的饭的人要把盘子，剩菜，筷子分类放好才能离开。
转身往文艺一站，就是一辈子的事情。往我这处一呆，只能是变成不知所然。我就这么拿了盘子去了收集池，折回来的时候看见于沐风走了不说，怎么就只留下雪琪和许丰西。好吧，留着就留着吧，可是为什么许丰西在我折回去的中途突然转过头对我诡异一笑，whathappened？
挂着发生什么事情的表情我悠悠踱了回来，还未开口一句，倒见雪琪两眼放光，兴冲冲地对我道，“东宁啊，许大小气，不告诉我。你来告诉我好不好？”
告诉什么？我根本就是一头雾水，我低头不解地看向某人，某人此刻正好撑着下巴，一副置身事外模样。
“要告诉你什么？我脑子很混乱”我如实回答。
她眸子垂下复尔抬起，很纠结地咬着唇，像是做了一个重大决定一般，终于开口问我，“就是，就是…东宁，你到底和谁在一起？”
我未立即搭话，倒是淡了神色看向雪琪。
“你别误会啊，我没别的意思啊。你看啊，前一刻我刚知道昨天那个来接你的人是你的男友是吧，是吧。可是啊，刚才许大的意思是说你只有许大这么一个男友哎。你和许大都不是胡乱说话的人啊，可你们的说辞又不对，这是怎么回事？对了，对了，沐风学长让我向你转达，明早要早起，不出意外的话，就北门见。你和沐风学长一大早出去，是要约会嘛？还有，还有…”
雪琪还在倒腾心中诸多疑问，我这边推了推许丰西，细笑道，“突然发觉你做对过一件事？”
“哦，是吗？不知道是什么事？”
我故作神秘，眨眼道，“等下说，先出了食堂。”
他甚是同意，玉树般起身，欲接着临风般移步。
“哎，东宁，你还没告诉你们的关系，怎么就走了呢！”见我们要离开，雪琪露出急色，不愧是文艺部，音量的跨度挺大的，“我相信你绝对不是见异思迁的人！我支持你！”
看食堂众人一时间汇聚过来的目光，就明白，丫的，我又成了戏台上的戏子，还牵连了许丰西，当下就扯了扯许丰西的袖子，道，“唔，你打掩护，我先退，行不？”
回复我的是许丰西嫌弃地甩开我的手，勾起嘴角对我道，“我知道我做对什么？”
“哎~”我故作惊讶，“你什么时候变得这么聪慧了。”
这下，某人直接不鸟我，对上面前号称疑问女的雪琪，敛了神色，加深笑意，缓缓道，“丁雪琪，看到你，倒是让想起我的女友说过一句话。”
“什么话？”丁雪琪问他。
“凌东宁，你知道吗？”他没有直接回答，倒是偏头来问我。
我立马摇头。
“还真没有指望你记得”他稍稍无奈地回应我的反应，目光再次对上雪琪，气定神闲道，“她说过，要是以后敢遇到说话不经大脑，没吃饱就撑，思考能力基本为负的人一定要告诉她，同道中人的她一定与她促膝而谈”说着，许丰西用指头戳了戳我肩膀，道，“哝，今天恰好我遇到了，正好你在，你赶紧认识认识。不过，这个人跟你还是不一样，是个真正连脑都没有的人，所以你怀着宽广的心怀。知不知道？”
脑子还没有顺利加载许丰西话的真正含义，我已经不经大脑说了一句，“知道。”思杵了几秒，突然间恍然大悟，抓住主要中心内容，这才出声对许丰西，“我哪里思考能力基本为负了。好歹也该是我无限接近为1才对。”
“恩，是我说错了”许丰西突然好脾气地顺着我的话。这边，我与许丰西讨论我的思考能力，那边雪琪也不是自动消失的主，继续露出笑意道，“许大，看不出你还会开玩笑。”
“没有，是真的”许丰西收了笑意，很严肃地对丁雪琪道，“我说的是都是真话。丁雪琪，你的确是一个没有脑子的人。像你这样没脑的人能活这么大，整个社会都很辛苦。”
损，好损的一句话，对一个女生来说，有点，不留情面了。
“许大，你，你”雪琪脸上一阵白一阵红，“怎么可以这样！”她气的跺脚，豆粒泪珠摇摇欲坠。
“和你有关？”许丰西冷了语气对雪琪道，拉着我要走的同时，血性一句，“至今为止，我许丰西的任何事还没沦落到遭人闲话的地步！”