许丰西拉着我拨开人群，不知道为什么，他走的很大步，可怜我被迫走得踉踉跄跄。
“喂，我说许丰西你…”后面的话完全因左肩突如其来的撞击失去现世的机会，正值饭点，食堂人口拥挤的情况我还是很大方地选择理解，许丰西停下步子转过来看我的时候，我正在象征性地给我的肩膀揉一揉，事实上没有任何大碍，纯粹只是一个下意识的动作。
想跟许丰西说我没事嘛，哪里想到身后登时传来一句咬牙忿恨的话，“算是看错你了！”紧接着清脆地一声趴~直接震晕我的后脑勺，耳朵一时耳鸣。
周围的人的目光就这么被吸引过来，事件就在我身后，我没有留下来当场探寻一个的心思，推着许丰西要离开，却发觉某人纹丝不动。
“许丰西，你…”意外地发现某人直直注视的表情毫无遗漏地显现在脸上。
后面的人，难道认识？
抱着这样的心态我做了回头状，正好见到刚才的声音说，“亏我对你掏心掏肺，你却做一套说一套。做什么不好，做小三！！”
一语哗然，所有的目光都集中在看向该对话的另一个人，窃窃私语。而，所有舆论中心的那个人并没有说任何话，刚才的那一巴掌已经弄乱了她披着的头发，因她始终微抬头，微微凌乱的发丝遮住她大部分脸，光看身形，是谁还不知道。
“敢作敢当行不行，既然做了，你怎么没有胆量承认！”背对我的那个人盛气凌人的很，只是那个人始终没有做任何回应，反而越过她作势要走。
“做什么缩头乌龟！”背对着我的人反应迅速，一手就抓住那个人的手。许或那个人抓的很疼，那个默不作声的人用另一只手推开用力挣脱了束缚，抬头冷冷道，“放手！”
“还有理你啊，魏…”
“涂涂，你怎么在这里瞎闹啊~”人群里急急走出两个人人，我看去，哟，其中一个人不正是可爱美丽的可晨同学嘛，话说过来，我望向好不容易出声一句的中心人物，怎么总感觉在哪里见过。
正好，火气大的涂涂紧接着再来一句，“可晨，雅丽，你别管，这是我和魏芷的事情。我今天非要问明白，什么不好做，她要去做小三，又不是没人要！”
可晨脸上难办，看了看周围没有散去的围观，推了推身旁的雅丽，看样子是要拉走拉涂涂，平息闹剧。
涂涂同学维持高深的眼力劲，很迅速地躲开了，同时朝着魏芷的方向，怒气一句，“魏芷，你要不要这么孬种，躲在她们后面。你做过的事情比这个大胆多了，对了，也无耻多了！”
魏芷没做发言，转过头，对于离开现场的这个动作有很深的执着，现实也很一根筋与她作对，不过这次出手不是涂涂，而是，“没说你能走！贱人！”，伴随着很…的一句，魏芷双肩迎来猛烈一推，她显然光顾着离开，没有注意，再加上万恶的男女力量的悬殊，于是乎，魏芷恍若断了线又没有风扶持的风筝，坠向地面。
有没有人出手相救？
我轻轻侧目看向我身后某人应该站立的位置，一时间竟已经空空如也，再回头看事发现场，魏芷已经免了落地之灾，此刻整个头埋在华丽登场救场的英雄胸怀里。英雄亦没有立即放开魏芷意思，维持这个动作看向那个推人的男子，似笑非笑，“三个女人一台戏，我正想为什么会缺一个人，原来在这里。董尚，你怎么不知道你有这种癖好。”
“许…许大？！”男子做梦都没有想到会有许丰西这匹黑马出现。
“让你去座谈会，你却说有急事。原来是这种急事”说着，他轻轻瞄了涂涂一眼，在笑道，“我很意外啊，董尚。”
“你怎么可以推人！”可晨反应过来第一句话就是指责董尚，涂涂丝毫未动，雅丽走到许丰西身旁，轻声地说了一句，“芷，没事吧。”
魏芷这才缓缓离开许丰西的扶持，对着雅丽摇头，而后抬眸看向许丰西，没有明显的表情，语气淡淡，“不用你插手”
说着突然目光朝向我，一副打量的神色，看得我莫名其妙，在我觉得尴尬之前又收回，好像笑了一下，仔细看的时候有没有神情，连带对许丰西说的话有一种静如止水的味道，“百废俱兴，你一直都挺幸运的。”
前言不搭后语的一句说辞，显然对于我来讲需要耗费很多脑细胞，于是选择直接忽略。
许丰西的反应倒是心领神会地一笑，有什么值得高兴的不知道。再接着，许丰西保持那副笑意，对上因为他的出现减少发飙的涂涂，嘴唇动了动，“你刚才说什么？小三？破坏你的了吗？”
“涂涂单身，不是”没等涂涂回答，可晨就帮忙回答了。
“哦~”许丰西回应一声，语气不明。
“不知道情况就别装英雄，”涂涂急了，对着许丰西怒气道，“的确不是我的，又怎样？我可没污蔑她。不信你问她啊，是不是时不时坐上一辆豪华轿车，是不是夜不归宿，还有，你”
“不用问，我知道”许丰西果断出言阻断涂涂的话，接着反问一句，“这能说明什么呢？”
“呵呵，呵呵”涂涂好像听了一个天大的笑话，“喂，喂，许大这个称谓是不是用来讽刺你的，我说的着两条都这么明显了，你还在装傻充愣。骗人的吧”
“所以，这能说明什么？”许丰西无视涂涂耻笑，咬字清楚地又重新道了一遍刚才说的话，与生俱来的强气场压过去，涂涂没法再笑出来。
“你…你”跟之前雪琪一般，许丰西一出手，直接击退对手。涂涂显然没放弃，指着魏芷生气道，“说明什么！我告诉你，魏芷做的那辆车，不是别人的，正是我姐夫的。我姐夫的，你知不知道！”
群众不得不震惊了！
这时，雅丽站了出来，很迅速地回应一句，“没结婚！”
“那也是我姐的未婚夫！”涂涂急着补充一句，却得到许丰西怀疑的表情，他狐疑地看向魏芷，出声道，“订婚了？”
“谁知道”魏芷顿了顿，再嫌弃一般道，“如果是，品味真低！”