魏芷眼下的表情如同是吃了过期的食物厌恶至极，旁人且不说什么，貌似有些许关联的许丰西倒是听闻后挑眉，颇有继续探讨的意味，“真有这么差？还不至于吧~”
“没有吗？”魏芷很笃定再加一句，“这可是我说过的话中最诚实的了。”
“魏芷，你…你”涂涂眼里一阵喷火，强忍着压住，下巴一抬，道“也不用看看你自己的品味如何，还看低我姐，你太逗比了。”
“你说得对”魏芷听了涂涂恶言反而神情坦然，道，“我的品味是极其低，所以，你姐也是。”
这…里面有很大的因果关系？谈话谈到这里我的智商就捉急了，还谈什么捕捉蛛丝马迹，默默蹲墙角种蘑菇得了。
为自己绝顶的透彻力点点头时，恰逢一通电话打进来，我看了正在舆论中心的许丰西，迅速地低下头，一边喊着“借过”，一边穿越过人群，终于艰难地走出了人满为患的食堂，回头所见里已是不熟识的面孔，最耀眼的也不过是刚刚粘贴的某家奶茶广告。接了电话，电话那头立马传来，“丫头啊，我这里有肉吃，你快过来。”
电话里头爽朗的笑声里心情没由来大好，回应道，“慕伯伯，真是的。一打电话就知道逗我，故意诱惑我是吧。明知道我…”
“那啥，丫头，G大附近是不是有一家糕点据说不错。你去买豆沙饼回来，一定是红豆味的，伯父手里正忙着炖肉呢，挂了啊。一定现在去啊~我要的不多，20个就好。”说着，干脆地挂断电话，电话那头只剩下一阵嘟嘟~的忙音。
我轻轻地敲了敲自己额头，刚才的电话，是幻觉？还是幻听？可是通话记录里第一个位置赫然写着慕伯伯的电话号码，我是去买呢还是去买呢。
G大附近这家蛋糕点店虽说规模不大，做工却是精良，价格又地道，极受学生喜爱。店主是一位四十左右的妇女，我来的时候她正在往模具里倒东西。浓郁的奶香飘来，别有一番享受。
看到我，她礼貌一笑，“等一下，我这里马上就好。”
我点点头，四顾眼前芬芳扑鼻的糕点，肚子里的馋虫很明显就被勾出来，完全没有受吃过午饭这一点的影响。
“小姑娘，要买什么？”老板娘把模具弄进烤箱，设置好一切后走过来问我。
“唔，豆沙饼，红豆馅的”我很迅速说出我的要求。
“豆沙饼？红豆馅的？”老板娘脸上不知怎的闪过疑惑，看了我一眼，走到豆沙饼的摆放处，再问我，“要称5块的，还是10块的？还是…”
“20”我很快脱口而答，脑筋一转又觉得不对，急忙补充道，“不是，不是20块。是20个，我要20个，就行。”
“20个？”老板娘复尔抬头，认真道，“是真的只要20个？”
让人家难办了？慕伯伯你这是要害死我啊？不管他呢，我急忙解释道，“随便了，超过20个的最低价位就好了”，多了部分就让我自己吃得了，不让慕伯伯知道就行了。
“哦，这样，这样啊”老板娘脸上露出轻松的表情，拿了豆沙饼开称。
交了钱，我拿过豆沙饼，礼貌一句，“谢谢老板娘”
“不客…”
“凌东宁小姐，请等一下走”老板娘身后幽幽地有人叫我，我往里看有没有人，又是幻听？好诡异的措辞这次。侧目看了看老板娘，老板娘神情竟然有些许凝重，这才不得不狐疑出声，“那个，老板娘啊，刚才是不是有人在说话。还是个男声来着，不是我好奇啊，你也别怪我，那个，变、装、是您的喜好？”
老板娘“…”
“叫住小姐的，是我”关着的门里走出一个中年戴眼镜的男子，清了清嗓子，道，“若如吓到小姐了，是我冒失了。”
客气的说辞直直让我“…”，看了看他的西装革履，许久才回神道，“cosplay？”
“先生让我带小姐过去。”他解释道。
“我不认识什么先生，你找错人了。”我一脸警惕。
“我家先生姓慕，今天想买20个红豆馅的豆沙饼，现在应该还在炖肉”男子很是为难地解释着事实。
“这样啊，等着你去的话是不是可以吃到肉啊”
“这个，这个”那人犹豫着，狠地一咬牙，回答我，“是的，您说的没错。跟着我，有肉吃！”
“丫头，快过来，快过来，时间刚刚好呢~”一进门，慕伯伯恰好端着热气腾腾的一盘菜走到了餐桌上，看到我的出现，笑着向我招呼，“饿坏了吧~”
面对如此热情的招呼，我无法昧着良心，实话实话，“唔，在食堂吃过了。”
慕伯伯听闻显然没有丝毫不悦，挥挥手Call我过去，“没事，你的食量，伯伯心里最有数。刚才那段算开胃菜，而且”他顿了顿，脸色一沉“虽然很糟糕”
“唔~您都知道了”我磨磨蹭蹭地拉开一个离慕伯伯较近的桌椅，悠悠地坐了下去。旁边有人很快在我面前摆放好饭碗，我说了句，“谢谢”，麻利地夹了一块汤汁满满的红烧肉大口咬下去，美滋滋对伯伯竖起大拇指，“简直是人间极品，怎么做的啊，教教我不？”
慕伯伯对于我的好学上进很欣慰地点头，紧接着正色一道，“少扯开话题！”
小伎俩被识破，我干笑，“就这个样子啊，没什么事，我不还好好着嘛”
“好个屁~”素来有沉稳之称的某人一下子爆粗口了，“就是你这副无所谓，才让那些人胡作非为。闲得慌的他们，胡乱说话，活腻了他们！”
听此言，我很孝顺地给慕伯伯夹了菜，笑笑道，“来，来，吃菜，吃菜。别浪费了。勤俭节约是美德”
慕伯伯吃了几口放下，望着我正色道，“我还不容易养活过来的人，哪有道理平白无故受罪。”
“恩恩，没人敢”我连声应和，笑言道，“有慕伯伯，我都会没事的，化险为夷了。再说”，我顿了顿，再道，“我还要给你生孩子呢！”
“胡…胡说什么呢！”
“我没说错啊”我放下筷子解释道，“你看啊，等我毕业，稳定工作个两三年，就该生孩子了。到时候就靠慕伯伯了。”
“愈来愈没有正经了，丫头。玩笑是能这么开得嘛”慕伯伯已经无法平静心情了，两个眼珠都要掉了。
我一副很有有远见的神情对着慕伯伯，再道，“没开玩笑啊。我今后打算生两个，一男一女。女孩子自然同我姓凌，另一个，”我缓了缓呼吸，才继续道，“自然姓慕啊”
一句话峰回路转，慕伯伯一下子失了表情，很久才回过神来，故作瞪我，道，“傻丫头，说什么呢？”
“是真的啊。我很慎重考虑的。”我脑瓜子转了转，又有了想法，“唔，生两胎太麻烦，这样吧，慕伯伯，到时候你把把关啊，你去那个什么著名的精子银行找个资质好的，关乎你的后代，你注意点啊~。两个娃我一胎生就好了”
“老爱说这种不正经的，这么稀奇古怪的事情你也敢说。你妈妈要是…”
“别担心啦，老妈铁定会同意的啦”我伟人般挥挥手，“一个都不能少，要是少一个我老妈才会一刀把我劈了。我家的那个不用说，伯伯的那个我连名字都去好哎”
“哦~是什么？”
“慕菽，赤菽的那个菽哦，小名红豆。唔，男孩子叫这个小名长大后不会打我吧。你说呢？慕伯伯”
“丫头，你…不用这样”慕伯伯一时语塞。
“要的，这是要的。”我对于这个决定很坚决，“所以啊，慕伯伯你今后可还是要好好罩我啊。”
“那么，丫头，慕伯伯就再问你再一件事。”
“什么事情？”我看向慕伯伯问道。
“没什么。就是”慕伯伯再三沉思道，“结、婚。丫头，不要告诉我，你已经没有结婚的打算了？”
我心跳几乎要一滞，脸上却依旧轻松无比，“慕伯伯，您瞎说什么呢？”
“我看样子是瞎说嘛？”慕伯伯严肃无比，“回答慕伯伯，我刚才说的是不是真的？”
“额…”我眼珠子在转动。
“不准打马虎眼！”慕伯伯一眼就猜出我的心思。
我头皮一紧，低下头，“恩，是有这个打算。”
“理由？”慕伯伯没有吃惊的神色，反而很平静地问我。
我正视这个话题，想了一阵简单回答道，“不需要”再对着慕伯伯堆出满满的笑意，“有慕伯伯就行了。以后咱一家四口相依为命就足够了。”
“丫头，你确定？”慕伯伯不放心，再问我一遍，“要三思而行。”
我摇头，道，“没有，我说的是真的。结婚这种一辈子的事情对于我来说，很遥远。”
“当然了，也不看你现在才多大。”
“哎呀，慕伯伯您就知道破坏气氛。”
“那么”慕伯伯用餐巾擦了擦嘴，凝视我道，“不想以后慕伯伯逼着你去相亲什么的，就答应我一件事。”
“看样子不会是好事”我持怀疑态度判断。
“的确是”慕伯伯也同意我的看法，很随意道，“那什么，后天就是你生日吧。让我给你办个生日宴会而已。你同意不？”