你有没有很殷切地期盼着某一天，你有没有很努力地想摆脱某一天？
每一次，陶沐云轻车熟路地把我指定的题目妥当完成的时候，我不止一次地放下练习册狐疑地盯着他，问他，“你确定需要我来辅导你？”
已经准确无误保送当地知名高中院校的某人酷酷地转笔，嬉笑道，“很需要哎，小宁老师”
我流汗，把他做完的题目指给他看，道，“需要？你看看你这个跟标准答案无疑的作答，陶沐云，我可以打包票，初高中衔接的什么的，你就当它浮云，直接无视。”
某人拿过卷子美滋滋地看我打满的红对勾，颇为同意地点头，“小宁老师，说的很中肯，不过哎~”他放下卷子，意味深长地看着我。
“不过什么？”
“我还是需要你来辅导我”陶沐云装出一副严谨的态度。
我：“……”
“你不觉得做题目很枯燥吗？”
“枯燥啊”
“很喜欢整天呆在家里吗？”
“不喜欢啊”
“那么，你”循环渐进，我决定抛出话题中心，“不需要…”
“你需要我”不等我说完，陶沐云冷不丁说了这么一句，在我还没反应过来之前，他继续补充，“凌东宁，你需要我，在某种意义上”
“比如说…”
才只是初中刚毕业，等盛暑略消之时便可步入高中殿堂，看起来还略有稚气未脱的陶沐云此刻满满的老成，他这么回答我，“制造某种假象上”
一针见血，我立刻不需要再说什么。陶沐云说的很对，那时候，高考落败说没影响是不可能的。怎么可能没关系。即便是被蚊子轻轻叮咬了一口这种事，也还是尝到痛痒的滋味。老妈会跑过来问我要不要辅导陶沐云的目的我还是清楚的，很简单，她只是单纯地想让我忙碌起来。那时候的我和老妈并不在D市，而是回老家解决城镇规划带来的房子搬迁等一系列问题。老妈忙着同甚少谋面的亲戚协商，奔波于各种办事处。想着不能把一个刚高考落败的娃扔到一旁不管，与好姐妹碰面后顺理成章地做出应对策略。我除了说可以试试之外，没有其他说辞。我以为我会辅导一个成绩中等偏下，智力存在不过急转弯欠缺的初中生。可是，当我问陶沐云想读哪一所高中院校，他漫不尽心地回答一句，“已经保送了，小宁老师。”的时候，我就觉得老妈当初是不是没有问清楚真实情况。最后，还是妈妈的好友就是阿云的姑姑点破我的疑惑，“保送的都是这小子平时投机取巧的，一时运气。东宁你就给他讲讲高中的真实与残酷，最好专门出难题把他往死里整。”
更让我无语凝噎的是这个时候，陶沐云竟也回应和一句，“对啊，小宁老师，让我知道我是笨蛋就最好了”
对此，我只能。“……”
很久以后，当我逐渐意识到那个所谓午后辅导蕴藏的心意，却失去了回应的机会。
还是那个午后辅导结束的时候，收拾妥当的我准备走人回家。陶沐云却叫住我问我，“对了，小宁老师，我早上打你打电话怎么是一直关机啊”
“哦，我的手机卡最近一段时间只能在抽屉里安家”我反应过来说了答案。
“手机坏了？”他继续问我。
我摇头，“是我老妈的。反正我最近手机不怎么用，就让我老妈拿我的了”
很简单明了的对话，很久以来我都想不明白为什么那之后陶沐云会突然问我，“那么，要是你男朋友联系你怎么办，不怕他担心你吗？”
的所幸疑惑的存活期没有那么长，我也再次看到某人天马行空，当初就该好好教教他什么是语言正常逻辑。
以下便是见证：XXXX年六月25日天气：焦躁转晴连续10天高水准地完成她挑选的题目，她难以置信的表情，仔细核对答案的神色，以及习惯性拿笔划出疑难点的动作在每个下午轮番上演，感觉良好之余还有种心存侥幸。要是她知道离她最近的那个抽屉里藏着我做过的题目，要是她知道她出的题目是我在当天早上过五关斩六将拿下的话，她会是一副怎样的表情呢？
大概，是会炸毛吧。
我的心里住着两个人，一个是我可以，另一个是我不行。而在她面前，我希望是我可以。
一直是我可以。
天意吧，让我昨晚做那么一个诡异的梦，摇晃着明堂堂的白光，一排过去的书架上尽是《她在等》，她的声音宛如清扬的小调在耳边哼唱婉转，——怎么没有，应该有的。
——在哪里？好孩子，乖，快出来。
伸了无数次手去拿她想要的书籍，却总是徒劳无功。一次次着急，一次次尝试，都无法实现。想走过去拍一下她的肩膀指给她看，告诉她她要的书就在这里。然而，行动也好，声音也好，那个时候，好像我从来就没有一样。睁着眼睛看着她徘徊寻找，没有任何帮助。
一通电话打来，她的脸上是我从未见过的喜悦，眼角都开出花，再接着，她不费吹飞之力找到了书，再接着，我醒了，因为看到她窝在一个模糊的拥抱里。挂着的那个笑容恰似繁花满枝（形容地真好，老严肯定对我刮目相看的）
是噩梦，绝对的噩梦。
所以，这样的她，有，还是没有？
这样的我，是不是，晚了？
有没有可能刚刚好？
心烦意乱竟然冲动地要打电话给她，她却一直是关机。但是，即便打了电话，我能说什么？说我有个题目很纠结？太掉形象了，绝对不行。
得，年少冲动，没忍住气，为什么我最后要问那个问题？问她和男朋友的问题。看到她眸子垂下不看我，得到最不想要的答案了吧。自作孽不可活。真的是，担心什么就来什么。
“小孩子，瞎说什么呢？”
我不是小孩，总有一天我要证明给你看！！！！（此处省略某人N个感叹号）
“东宁！东宁！”老大突然打着床铺边沿，急急喊我。
我从日记中抬头，揉揉眼，问，“怎么了，地震了，火灾了？”
“那个…，导员让你过去一趟”
我看了看时间，眼角抽搐，“都快晚饭了，导员也应该接孩子回家了吧。”
“丫的，你现在事情就是一箩筐，谁知道什么事呢？赶紧去！还有，赶紧去充话费，两个月才充一次话费的人真是少见”