“如歌，快去把这份文件打印十份。今天下午的部门会议需要用到。”公关部露雅将一个U盘扔在对面的办公桌上。长长的栗色波浪卷更加衬得她面容精致，举手投足之间皆显万般风情。
坐在办公桌旁的女生闻言抬起头来，厚重的刘海盖住了她整个额头。宽大的黑框眼镜几乎遮住了她二分之一的脸颊，只露出苍白尖细的下巴，茫然地看着眼前妆容精致的女人。
露雅见状更显不耐，朝眼前的女孩吼道：“愣在这里干嘛？傻了啊你！还不快去，要是误了今天下午的会议你负得起责任么你？”
闻言，那呆愣的女孩赶紧抓起桌上的U盘，朝复印室走去。“真不知道今年的面试官是怎么回事，是没戴眼镜出门么？竟然让你这样的土包子进了公关部，真是丢我们公关部的脸！”栗色头发的女人还在那里喋喋不休，丝毫没有注意到那被她公然呵斥嫌弃的女孩在经过她身旁时略一停顿的步伐和眼镜下一闪而逝的精光。由于厚重的刘海和大框眼镜遮挡住了女孩大部分的五官，只从她缓缓勾勒的嘴角可以看出她此时心情的愉快。今天，一切都该结束了吧。
夜晚，对于生活在物欲横流的都市男女来说这仅仅是开始，白天高强度的各种压力都需要在夜晚得到释放。
临湖边的私家别墅中，顾如歌褪下死板土气的职业套装，换上一袭黑色的贴身劲装，取下那宽大的黑框眼镜，一双黑亮的水眸熠熠生光，将厚重的刘海梳在脑后，露出原本娇艳靓丽的五官，白皙的皮肤宛若初生婴儿般的吹弹可破，好一个遗世俏佳人！
看着镜中的自己，顾如歌缓缓笑了。白天自己就只是邵华公司公关部的一个备受欺凌的小小秘书，也只有到了晚上才能做回真正的自己。有谁会相信自己就是那让国际刑警头疼的一号份子呢，哦不，他们都叫她暗夜修罗。暗夜出没，取人性命，宛如修罗。
她是人人闻风丧胆的暗夜修罗，她是组织的骄傲。但是又有谁能明白她的无奈？想到这里，镜中的人儿脸上微微露出一丝苦涩。她何曾不想做一个普通的人，有父母的疼爱，朋友的关心，不求辉煌，只求平淡度日。但这辈子，平淡生活对于她，对于暗夜修罗来说就只能是一个遥不可及的奢望。
看了眼墙上的挂钟，十一点五十了，她们快来了吧。早在她作出那个决定的时候她就知道会有今天。既然她已不再为组织效力，组织就不可能会留下她，毕竟斩草要除根，生活在死亡边缘的他们更是明白这一个道理。
打开抽屉，拿出自己的伙伴，一把ZGh式手枪，多年生死的陪伴，今天亦不能丢下它。即使知道今天自己生还的机会很渺茫，但是还是想挣扎一番，不为了别的，只是希望能过上自己梦寐以求的平淡生活。
凌晨的钟声想起，十二点整，整个别墅愈发安静，只是在空气中似乎多了一种肃杀的气氛。是她们来了。“既然已经来了，就现身吧。”顾如歌淡淡说道。
“不愧是我培养出来的人，光是这洞察力就已经能令人折服。”一个黑发男子从暗处走出来，身后只跟了两个人，但顾如歌知道此时别墅恐怕早已被重重包围了吧，不由苦笑，看来组织真的是极其重视她啊。
“如歌，你应该知道，我最不想伤害的就是你。可是你竟然要叛出组织，而理由竟是为了什么平淡生活？这我真的不能理解。但是只要你现在回头，我会为你向组织求情的，从今以后，你还是暗夜修罗，你仍然是组织的骄傲。如歌，听我的话，回头吧。”
看着眼前极力劝说她的男子，如歌只是淡淡摇了摇头，开口道：“炎，不用劝我了，你明白的，既然我已经选择了这条路，我就绝不会后悔的。”
炎无奈地摇了摇头，随即向身后的男子一挥手，那两个男子就如利剑出鞘一般向如歌扑去，一攻上，一攻下，配合得相当默契，极简单的招式中蕴含着无穷力量，杀气逼人。
如歌侧身躲过这两人的杀招，这两人和她一样一直都是组织的王牌，不同的是她是一人单打独斗，而这两人则是一直都以搭档的形式完成任务，无论什么任务只要两人携手就没有完成不了的，这完全可看出两人的剽悍程度。
但是如歌不信，无论这两人有多么凶悍，她也要奋力一搏。反守为攻，如歌一个手劈向左侧一男子攻去，那男子见状忙向后退去。见此，如歌嘴角绽开一个明显的弧度，那攻向左侧男子的手迅速收回，一迅雷不及掩耳之势转而攻向那二人身后的炎，门口的炎见状侧身一闪，带着诧异的眼神躲开如歌的攻击。
如歌见状，嘴角笑意更浓，机会来了！提步一闪，朝门外冲去。只要出了这个别墅，赢得机会就更大了。见此，炎瞪了两个男子一眼，只说了一个字：“追！”随后三人也从房间消失，融入夜空。
果真不出如歌所料，别墅外面早已被层层包围。
将手枪撇在腰间，从腿上拔出匕首，闪身融入夜里，借着夜的掩护，挨个解决身边的阻碍。再一次将一个人一刀封喉，如歌手上锋利的匕首再度接受鲜血的洗礼，但匕身依旧光亮如昔，在阴寒的夜空中闪着阵阵寒光。
不敢稍作停顿，如歌继续向前闪进。抬手，掩嘴，割喉，放倒四个步骤一气呵成。看着眼前的大门，如歌宛如看见了自己以后的生活，平淡而快乐。回过神来的如歌将速度提到极致，向大门掠去，平静生活，我来了。
就在这时，“砰”的一声，世界顿时安静了，如歌身体一晃，原来平淡生活对自己来说真的只能是奢望。慢慢转过身来，看到那个说这世间最不想伤害自己的人正拿着枪对着自己，低头看了看自己流血的胸口，再最后一次看了眼那个教她养她甚至杀她的炎，如歌缓缓地倒了下去，她从来没有觉得这世界有这样安静过，甚至是连心脏破碎的声音都能够清楚听到。她想，也许这样也好，只是下辈子，下下辈子，她再也不要生活在无边杀戮之中，她再也不要生活在腥风血雨中，她累了，也倦了。如果有来世，就让她做一个过着平凡生活的普通人吧。感觉周边的景象越来越暗了，如歌缓缓地闭上了自己的眼睛……