“啊！啊…..啊，好痛啊…”在一个偏僻的小院中，响起一位妇人撕心裂肺的的吼叫。
“小姐，快出来了，坚持，再坚持一会儿！”床边的丫鬟急得眼睛都红了，双手使劲抓住床上女人的手，恨不得代她受这痛苦。
“清儿，我不行了，痛，痛，啊……”床上女人胸口剧烈起伏，嘴张开很大，喘气十分困难。
“小姐，小姐，你一定要坚持住啊，小主子还需要你照顾呢。”床边丫鬟哭着喊道。
“啊…啊……啊……随着一声惨叫，女人好像耗光了最后的一分力气，重重的向后倒去，失去了意识。
“小姐，你可不能有事啊，你看，小主子出来了，是个小小姐呢。小姐，你听到清儿的话了么？你快醒醒，你不能有事啊！”清儿抱着刚出生的女孩，看着床上已无一丝生命气息的女人，悲痛不已。
“好累，好累啊……”如歌只感觉身在一个狭小的空间里，有一股莫名的力量将她使劲往外推，最后随着一声惨叫，她整个人被推出去，终于舒服了。
睁开眼睛，映入眼帘的是一个陌生女子，大概十六七岁，宫装打扮，正哭得两眼通红。不对！宫装打扮，怎么会是宫装打扮？她不是死了么，怎么还会有意识？而且怎么还会看见一个宫装打扮的女人？
环顾四周，如歌看见的是家徒四壁的场景，空空的，什么都没有，屋梁上还布满了蜘蛛网，好一个破败的地方。这屋里最好的怕就是那张床了吧，虽然很破旧，但仍可看出是红木所制，估计破损之前还是很名贵的吧。床上躺着一个宫装女人，据如歌的判断，那女人已断气多时，黑亮的长发被汗水湿透，粘在那女人姣好的五官上，也许因为力竭的原因，那女人的脸上还有阵阵未散开的红晕，就像熟睡了一般。这就是我这一世的妈妈吧，为了生下我而拼尽了性命，她若活着，一定很爱我吧，可是，她却死了，连见她用命换来的女儿一面的来不及。呵呵，顾如歌，你果然是一个天生孤儿的命。
“呜呜，小姐，你放心。你的牵挂，清儿都懂。我清儿向你发誓，只要我清儿活在这世上一天，我就绝对会照顾好小小姐，绝不会让她落入那些人手中！小姐，你安息吧。”说完清儿便抱着如歌往外走去。
感觉到周围的景象都在往后倒退，想起躺在床上的女人，如歌双手抓住清儿胸前的衣襟，嘴里咿咿呀呀的。
见状，清儿不由说道：“小小姐，清儿姑姑会好好照顾你长大的，但你要记住，绝对不要放过害死你娘亲的那些人。宫家，没有一个好东西！宫家欠我们的血债，我们迟早会讨回的！”
听到这些，如歌愣了，便再也顾不上床上死去的女人，也顾不上自己会被带到哪里去。这又是一些阴谋么？看来老天真是不会让她好过，即便再世为人，自己也逃不过那些恩恩怨怨，自己也不能像一个普通人那般生活啊。
被抱在怀里的如歌不知道自己身在何处，也不知道自己会被带到哪里去。只大概知道她们应该在一个山林之中，因为入目以来的除了树还是树。顾不上自己会被带到那里去，但如歌知道清儿应该不会伤害自己，索性闭上眼睛，思索这段时间发生的事情。
自己明明已经死了，但是现在又重生为一个婴儿。是转世投胎么？但是自己偏偏又带着前世的记忆，这会不会是上天给她的另一个机会？但是如歌随即又想到自己如今的身份虽然不明，但从目前的状况来看，这个婴儿的身份也不简单。想到无论前世还是今生，自己始终在一些恩怨纠纷中挣扎起伏，始终不能像个普通人一样生活，如歌心里泛起了阵阵悲伤。
但转念一想，至少现在的自己将来还可以由自己控制，不像前世的自己一样，从有记忆以来就是杀手。这辈子自己还是个婴儿，将来想干什么，想怎么活都尤自己决定，那些恩怨又如何？只要人不来犯我，我顾如歌也绝不会犯你。但若有人威胁到我顾如歌，我顾如歌又岂会惧你？想到这里，如歌便安心了，许是重生为婴儿的原因，顾如歌感到丝丝疲倦，挣扎了一会儿，敌不过困意，便也陷入了沉睡。
行进中的清儿低头看了看怀里的如歌，发现她只是睡着了便也放下心，使着轻功继续赶路，丝毫不敢停顿。路还很长，等那些人发现小姐的尸体后绝不会放任她们离开，应该很快就会追来了吧，而她决不能让小小姐落入他们手中，至少也应护她周全，将她安全交到那人手中，这样才不会有负小姐的寄托。
有杀气！！！如歌迅速睁开双眼，肃杀，冷寂，狠绝，这是杀手独有的气息。而前世为杀手的如歌对这种气息十分熟悉。
环顾四周，密密麻麻的还是树，也就是这种环境最有利于隐藏。根据这些气息，如歌大致判断出隐藏在树林中的至少有十人，其中四个气息十分弱，若不是如歌在闭眼小憩，心情十分平静的话根本就不能发现他们。但如歌知道，越是强大的人越能隐藏自己的气息，而那四个人，就是这群杀手中的最强者。
看了眼抱着自己的清儿，她也发现了吧，虽然她也会武，但是绝不是那些人的对手，今天，恐怕很难逃脱了吧。就在这时，随着叱地一声，感觉到清儿突然收紧抱着自己的手臂，凌空一转，躲过了来自前方的杀招。
在此同时，十个黑衣蒙面杀手从林中闪现，将清儿围在中间。顿时，杀气冲天。
“我们不会对你们有任何威胁，你们又何必赶尽杀绝？”清儿怒道。
“我们只是听从主人的命令行事，你有何怨言，跟主人说去吧。”为首的黑衣人说道，随机一挥手，六个黑衣人纷纷涌上，刀刀致命。
清儿左手抱着如歌，右手从腰间抽出软剑，迎面而上，频频化开周围的攻势。清儿抱着如歌，虽然不能全力反击，但也能抵抗住黑衣人的杀招，所以一时间黑衣人还是近不了清儿身的。
“想不到小小侍女也有如此武功修为。”为首的黑衣人说道。随即又一挥手，余下的三个黑衣人也加入了攻势，这三个人杀气更浓，招式凌厉，一点也不拖泥带水，招招逼人性命，清儿应接不暇，险险躲过其中一人的杀招，显得十分狼狈。
那三人见状，又齐齐向清儿攻去，一攻上，一攻下，一人从左面进攻，见状，清儿执剑凌空一跃，险险躲过，但手臂，腰际和大腿上都被剑划伤，血顺着伤口流了出来。
“你不是他们的对手，束手就擒吧。”为首的黑衣人说道。
“要我向你们低头，除非我死！！”清儿一声冷哼，虚晃一招，闪入树林中，抱着如歌，拼命向前掠去。
“她有伤在身，跑不了多远，追！”为首的黑衣人一声令下，众杀手身形一闪，纷纷没入丛林中，向前追去。
看着抱着自己的清儿，胸前的衣襟染着血迹，经过刚才的打斗，云髻也已变得凌乱，几丝乱发贴在她的脸颊处，露出几丝狼狈。其实她可以不管她的，以她的武功，若是没有自己的拖累应该能轻松逃脱，绝不会被逼得如此狼狈。但即使在最危险的时候她也是护着自己的，而前世自己身为杀手，世人眼中最简单的温情对她来说都是奢望，更别说是换得别人的拼命相护了。她是真心对自己好的，无论是出于什么原因，此刻的她让如歌感动了。因此，如歌心中暗暗发誓，若她们今天能够安全逃脱，将来她一定会拼命护她一世周全。