感觉到清儿的身形停了下来，如歌心中一顿，这么快就追上来了，难道是天要亡我？
“上！不留活口。”为首的那个黑衣人发话道。
清儿仍旧手执软剑，在打斗的同时拼命护着她，频频闪身躲避，狼狈至极。清儿本就受了伤，又因为要护着如歌，不敌是再自然不过的事。随着“叱”地一声，利剑刺向清儿的肚腹，见状，清儿忙向后闪去，但重伤的她怎能躲过如此致命的杀招？
“噗”，是利剑刺入身体的声音，如歌感觉到清儿抱着自己的身躯一震，随即天旋地转，清儿重重地坠倒在地，但此时也不忘护着怀里的如歌，免得压到她。
丝毫没给人停歇的时间，黑衣人又围了上来，其中一人迅速出剑，刺入清儿胸口，“啊…小小姐，清…清儿不能保护你了。小….小姐，清儿对不起你！噗…”殷红的血迹溅了如歌一脸，感觉到脸上的温热，如歌眼里泛起了湿意，这世上第一个也是前世今生唯一一个对自己好的人，也不在了。
想到那些对自己穷追不舍的人，如歌满心满眼的都是愤怒，为什么要追着不放？为什么要赶尽杀绝？如歌很想仰天狂吼一声，但无奈为婴儿身，只发出了“伊伊啊啊”的声音。
“大人，这婴孩怎么处理？”一黑衣杀手问道。
“既然是这丫头拼命护着的人，定不会简单。留下来只会对主子不利，杀了吧。”为首的黑衣人淡淡说道。
“诺。”闻言，那黑衣人执剑上前，对着如歌就刺下去，就在这时，只听到“碰”的一声，如歌睁眼，那近在咽喉的剑已不再，随即传来黑衣人警惕的声音“是哪位阁下多管闲事？”
片刻，从林中缓缓走出一人，二十三四左右，一身月白的素衫，浅紫色的丝线在衣领和袖口处勾勒出细致的花纹，颀长纤细的身影伫立在前方，虽然单薄，但如歌竟有一种风雨不动的感觉。
墨黑的眸子漠然地看着眼前的黑衣杀手，薄唇轻启：“将那个孩子留下，你们离去吧。”
“你是何人？此事与你无关，你最好不要多管闲事。”其中一杀手道。
“我是何人你们不必知道，我只要那个孩子。”仍是那淡漠的声音。
“呵，好大的口气，看来今天你是一定要多管闲事了，既然你这么想要这个孩子，那就和这个孩子一起下地狱去吧！”话音刚落，众黑衣人便如潮水般向那个男子涌去，顿时杀气冲天。
为首的黑衣人拔剑向前，挥手一刀向那人砍去，那男子神色不变，未动分毫，待剑尖距他咽喉两寸左右，突然凌空一跃，立于丈高的空中，俯视着地上的众杀手，眼里带着丝丝怜悯，如歌没有看错，此时那男子眼里带着的的确是怜悯。
片刻，只见他袖口一挥，源源不断的叶子从林间涌来，围在他的身边，随后，他抬起左手，向黑衣人的方向一挥，那些叶子就仿佛有了生命般，带着强劲的风刃，向地上的黑衣人飞去。地上的人见状，纷纷拔剑抵挡，那哪还是普通的树叶，想不到那男子竟强到如此地步，竟能将内力融入树叶之中，此时那被注入内力的树叶早已化成杀人利器，那杀伤力与利箭相比竟无丝毫逊色。
伴着叱叱的声音，不时想起黑衣杀手的哼叫，化为利箭的树叶源源不断地朝他们涌来，纵使他们再精英，也无法抵挡住这么多的致命攻击，他们已经应接不暇了，“扑扑”两声，两个黑衣人倒在地上，一枚树叶直中眉心，他们甚至连最后的吼叫都没喊出口就已经断气，其余的黑衣人虽还能奋力抵抗，但多多少少都已经带伤，有的甚至已经稳不住身形，只能靠剑勉强挥开邻近的树叶，为首的黑衣人见状，目光极复杂地看了眼那月白男子，向地上众人命令道：“撤！”
闻言，地上的黑衣人纷纷提剑，一边挥开夺命的树叶，一边狼狈地往后退，迅速地闪进树林中，不见了踪影。
见此，那男子也不追，缓缓放下抬起的袖口，那些夺人性命的叶子便纷纷下坠，落在地上，随风飘动，再次与普通树叶无异。
那男子缓缓落地，向如歌走去，略一弯腰，将如歌从地上抱起，此时如歌才能近距离地打量起他，光洁的皮肤上隐隐泛出丝丝冷光，若水的冷眸状似平静却又深邃，两道英挺的眉毛更衬得他俊逸如风，都说薄唇男子多薄情，但眼前有着绝美唇形的男子却让如歌一度失神。这样的男子，用高贵来形容是再适合不过了的吧。
眼前的男子让如歌想起了月华，清冷高洁，高贵逼人。但如歌不明白，为什么这位男子看她的眼光如此复杂？悲凉之中又带点怜惜与心疼，如水的目光看向如歌，不再是先前那么淡漠，而带了丝丝温情，似怜惜，似思念。
不懂这男子为何会这样看她，但如歌觉得此时不应该再留在这里，撇开这具身体复杂的身世不说，就刚才逃走的黑衣杀手会不会叫上帮手再倒回来还是个问题，虽然这个男子的武功很高，但是人外有人天外有天不是么？所以她们现在最好是先离开这里。于是如歌便想开口打断这自从见了她就一直陷入沉思中的男人。
“咿咿呀呀”无奈如歌现在只是一个婴儿，虽然灵魂很强大，但仍改变不了她刚出生的事实，所以嘴里只能发出这样简单的“咿咿呀呀”的声音。
但即使如此，如歌的声音也将陷入沉思中的男人拉回了现实，男子温柔地看了眼如歌，说道：“歌儿想说什么呢？是饿了吗？不急，爹爹现在就带你走。”
爹爹？oh~mygod，这男子竟然是这具身体的爸爸，还有，他怎么知道自己叫歌儿？难道这具身体的名字竟和自己前世的名字一样么？如歌一时竟接受不了，只能睁着大大的眼睛盯着他，一时无法言语。
那男子见状，忙拍了拍如歌的小脸，急道：“歌儿，怎么了？”
如歌回过神来，看到满脸焦急的男子，心里顿时一暖，向男子缓缓绽开笑脸，男子见如歌笑了，竟像个小孩子一样开心地笑了：“太好了太好了，我的歌儿冲我笑了，歌儿真棒！”这样子哪里还有初见时的冷峻，只余下淡淡的温柔。
“歌儿，爹爹带你回家好么？”片刻，男子开口说道。闻言，如歌又冲男子一笑，那男子见状，淡淡一笑，俯身将地上气绝多时的清儿捞上背，抱着如歌，施展着轻功离去。
被紧紧抱在怀里的如歌虽然不知道会被带到哪去，但此刻却前所未有的安心，因为她知道这个男人不但不会伤害她，而且还会尽全力照顾好她。爹爹么？其实，有这样的一个爹爹感觉真的很不错，很温暖，很幸福。就这样想着想着，如歌嘴角带着笑容，渐渐进入了梦想。行进中的男人低头看了眼如歌，发现她已经睡着了，小心地为她将襁褓掩好，复又继续前进。