如歌一觉醒来，太阳已经西斜，打量起周围的环境，发现自己置身在一个小床上，身上盖着一床精致的小锦被，一定是爹爹给她盖上的吧。想到这里，如歌嘴角微微弯开一个灿烂的弧度，被关心被呵护的感觉真的很好。
随着“咔”的一声，门被推开，顾墨凡走了进来，手里小心地托着一个碗，走到床边，将碗放在附近的桌子上，看见床上的如歌已经醒来，温柔地笑笑，小心地将如歌从床上抱起，横放在手臂上，用手指点点如歌的小脸，说道：“歌儿一定饿了吧，来，爹爹喂你喝粥。”
闻言，如歌冲顾墨凡灿烂一笑，看着顾墨凡用勺子从碗里舀起一勺粥，放到嘴边轻轻吹口气，然后再慢慢送至如歌的嘴边，如歌张开嘴巴，用力地含住汤匙，将温度适宜，香软可口的粥吞入腹中，顾墨凡见状，如玉的脸上再次泛起温暖的笑容，又继续从碗中舀起粥，先将适好温度再送至如歌嘴边，就这样，一个喂，一个吃，等如歌觉得腹中已饱的时候，一碗粥也已经快要见底了。
见状，顾墨凡停下了手中喂食的动作，将勺子放入碗里，拿出一方小丝帕仔细地将如歌嘴角擦干净，然后抱着如歌向门外走去。
“歌儿，爹爹带你去一个地方可好。”温润的声音响起，如歌仰起小脸看向顾墨凡，如玉的脸庞还是泛起温润的光泽，但眼神却已飘忽得很远，略显空洞。
“伊伊啊啊”看着眼前沉静在自己思绪中的顾墨凡，如歌不禁皱眉，她不喜欢这样的爹爹，那么空洞飘渺，感觉和她距离好远，于是便开口打断他。
“呵，歌儿，是爹爹不好，爹爹又走神了。”回过神的顾墨凡说道，接着抱着如歌继续前行。
穿过门前的桃花林，映入如歌眼帘的是潺潺流动的溪流，溪水清澈见底，不时就有鱼儿从小溪中跃起，在空中弹起一个优美的弧度复又重重落入水中，好一个仙境啊，也只有这么美丽而有灵气的地方才能养出爹爹这样嫡仙般的人儿吧，如歌心里感叹道。
顾墨凡抱着如歌沿着小溪顺流而上，沿途她们又穿过一片树林，最后来到一个遍地开满各色鲜花的山谷中。姹紫嫣红的花朵在那里争奇斗艳，知名的，不知名的，都齐齐绽放在这片山谷里，萦绕在花海上空的是一群群翩翩起舞的彩蝶，她们不时地停在花朵上，一会儿又煽动起美丽的翅膀，在空中起舞。仙境，这里真的是仙境，如歌瞪大了眼睛看着眼前的美景。
“歌儿，这里很美吧。”顾墨凡开口道，嗯嗯，很美很美，简直是非常美。如歌在心里答道，嘴上只发出“咿咿呀呀”的声音，配合着因为惊诧而瞪大的眼睛，样子好不可爱。“呵呵，歌儿看起来很开心，看来歌儿也喜欢这个地方呢。”顾墨凡温和的说道，“歌儿，你可知道，这里叫蝴蝶谷呢。”看着眼前翩翩起舞的蝴蝶群，如歌心道，这名字起得挺贴切的，很适合这里。
“这里曾经并没有名字，是你的娘亲将它命为蝴蝶谷的。”娘亲？想到那个在床上拼尽全力将自己生出的女人，如歌心里一阵悲伤。“这里以前是你娘亲最喜欢的地方，她最喜欢在这里看蝴蝶跳舞。歌儿，你知道你为什么叫歌儿吗？因为你娘亲说过，她这辈子最喜欢唱歌，以后要是有了女儿一定要叫如歌。”像是想起了什么美好的事情，顾墨凡如玉的脸庞泛着柔和的光彩，顿了顿他继续说道：“你的娘亲叫顾墨颜，她长得很漂亮，很活泼也很善良，虽然我跟她是同父异母的兄妹，但我们自小关系就很好。”
兄妹？天，原来爹爹和娘亲竟是同父异母的兄妹，但是他们竟然在一起了，而且还生下了这世的自己。天啊，那岂不是乱伦？如歌一时无法接受如此爆炸性的消息，震惊得无法言语。
“歌儿，我爱你的娘亲，很爱很爱，我这辈子最大的梦想就是和她待在一起，照顾她一辈子，可是我们是兄妹啊，我们怎么能够在一起呢？”说到这里，顾墨凡的眼里出现了痛苦。“颜儿并不知道这一切，她只把我当成亲哥哥，她很尊敬我，也喜欢腻着我，但是歌儿你知道吗，这远远不够，我爱她，我只想要她也爱我。”痛到极致，他甚至发出小兽般的哀鸣。
“颜儿一直不知道这件事，虽然我很爱她，但是我把一切都掩藏的很好，因为我怕啊！我怕一旦被她发现我这龌蹉的心理她就会厌恶我，甚至离我而去。”
看着抱着自己满脸痛苦的顾墨凡，如歌不禁心疼，他一定爱惨了娘亲吧不然不会如此痛苦。
“我极力掩藏着自己的秘密，陪着颜儿在这里生活着，每天日出而作日入而息，只有我们两个人。我以为这辈子都会这样下去，可是没有想到颜儿会遇到他。更没想到他会如此对待颜儿！”说到这里，顾墨凡的眼里带着一抹厉色，如歌从他的眼里看到了愤怒和悲痛。
“一年前的中秋，颜儿央着我带她去逛灯会，我一直很宠她，她的要求我自然是不会拒绝。于是那天晚上傍晚时刻我就带着颜儿去了镇上，去逛逛她心心念念的灯会。”
“那天晚上很热闹，人很多，到处都是叫卖的小贩，颜儿玩得很开心。我们一直逛到月上中梢才慢慢走回去，但就在回去的路上，颜儿发现了重伤的宫振卓。”如歌发现，他将宫振卓这三个字咬得特别重，这不禁让如歌好奇，这宫振卓到底是做了什么才能让一直清冷嫡仙般的爹爹有如此明显的情绪变化呢（当然娘亲除外。）
顿了顿，顾墨凡继续说道，“颜儿总是那么善良，她求我救宫振卓，刚开始我并不同意，别人的死活与我们何干？但我抵不过她的苦苦哀求，最终还是同意将他带回山上救治。那人伤得很重，但在我的医治下也渐渐脱离了生命危险，颜儿更是每天衣不解带地照顾她。”
“我很吃味，我看不得颜儿对另一个男人那么好，于是在那人醒来后我就要求他下山，但此事被颜儿知道了，她死活不肯，坚持要留那人在山上养伤，甚至为了这事和我发生了这辈子的第一次争执。”说到这里，顾墨凡的眼里满是痛苦之色。
“我是自然是拗不过她的，宫振卓还是留了下来，颜儿每天亲自给他熬药，陪他散步，甚至给他唱歌。看着颜儿跟宫振卓的感情越来越好，我感到十分痛苦，但是没有办法，我爱她，但是我却不能告诉她。只能自己一个人在那里纠结和痛苦。”听到这里，如歌神色复杂的看了眼抱着她的男人，爱一个人却不能言，只能看着她一步步走向别人的怀抱，这感觉肯定很痛苦，这个男人，当初是怎么熬过来的？
“日子就这样过了一个月，宫振卓的伤终于养好了，于是他向我们辞行，我心里自是巴不得他走掉的，于是很高兴的同意了。但是这天晚上，颜儿来找我了，她给我说了一个这辈子我听过最残忍的事情。她说她爱上了宫振卓，她要跟他一起离开。”
“歌儿，你知道我听到这个消息是多么痛苦么？于是我抓住她，我甚至是恳求她不要离开，但是她意已决，颜儿从小就很固执，只要是她决定了的事情，就绝对没有缓转的机会，无论我怎么求她。”这时，如歌感觉到有水珠滴落到她的脸上，定睛一看，那嫡仙般的爹爹眼角溢出的不是泪水是什么？
“我知道我留不住她，当天晚上她就和宫振卓离开了，我伤心欲绝，再也无法一个人呆在这满是她身影的地方，于是过了三日我便离开了这里，一个人浪迹江湖去了，逐渐与颜儿失去了联系。”
“你知道吗歌儿，我刻意不去打听她的消息，我甚至是不敢去见她一面，我害怕控制不住自己，我更害怕做出什么伤害她的事情。”
“直到一个月前，我再次回到了这里，竟发现有一份很久以前的信件，上面竟然说宫振卓早已有了妻室，颜儿在宫家受尽欺凌，生不如死。我被吓到了，于是连夜赶去宫家，但我到底是去晚了，宫家，只剩下颜儿的尸体...”说到这里他早已泣不成声。
“颜儿葬了以后，我想起信中说过颜儿快要临盆，但是没有发现你的身影，我便赶紧一路寻过去，才在树林中发现被追杀的你们，幸好这次没有来迟，及时救下了歌儿你，不然我还有何面目去见颜儿？”
原来竟是这样的，那么照他这么说，自己这世的身份应该是宫振卓的孩子了？原来自己并不是他和娘亲的孩子，还好自己不是乱伦下的产物，不然还真的接受不了。如歌想到，其实这个男人也真的很惨，他是真的爱惨了娘亲才愿意做自己的爹爹的吧，其实有这样的一个爹爹真的很幸福，既然如此，从今以后就把他当做自己的爹爹。前世今生，自己终于不再是一个人了，想到这里，如歌也不禁眼眶泛红。
至于那个宫振卓，哼！我才不会管他到底是不是这具身体的父亲，既然欠了债就一定要还！我顾如歌迟早会跟他算这笔账的！