如歌睁开眼，发现自己又躺在那张床上，身上还是盖着那张小锦被，果然是婴儿啊，需要的睡眠时间比较多，昨天什么时候睡着的都不知道，看来是墨凡爹爹抱自己回来的。不知道墨凡爹爹怎么样了，昨天他可是很伤心呢，想到那么嫡仙般的人儿昨天竟然哭得像个孩子，如歌就感到深深的心疼，果然，情字是最伤人的。
“叱”，随着门被推开，顾墨凡走了进来，走到床边把已经醒来的如歌抱入怀中，用手爱怜的摸摸她的脸，说道：“我们歌儿真不像一个孩子呢，不哭也不闹，懂事得让人心疼。”
顿了顿他又说道：“歌儿，以后你就跟爹爹生活在一起，爹爹会好好照顾你，将你抚养长大的。爹爹会护着你，不会让任何人欺负你！”明明是淡淡的语气，如歌却仿佛听出了誓言的坚定，心中一暖，冲着顾墨凡甜甜一笑，见状，顾墨凡嘴角也勾出一个淡淡的弧度，微风拂过，也带不走这一室的温暖。
以后的每天，当如歌醒来后，顾墨凡都会准时的出现，喂如歌吃饭，一日三餐，亲力亲为。有时他也会带如歌出去散步，给如歌讲讲他和娘亲的事情，也会给她讲这个大陆的局势和他出去浪迹江湖所遇到的趣事。让如歌哭笑不得的是，他好像认定了如歌不是寻常婴儿一般，每天还坚持给如歌灌输一些药理知识和武功心法。不过幸好如歌不是一个普通的婴儿，而是带着前世记忆出生的，不然估计连他讲的是什么都不知道吧。
日子就这样一天天的过去了，转眼间，如歌已经由一个粉嫩的小女婴长成粉妆玉砌的八岁小女娃。这八年是如歌过得最开心的八年，虽然只有墨凡爹爹一人陪着她，但如歌却过上了前世遥不可及的幸福生活，平淡而真实，每天除了把墨凡爹爹布置的功课做完之外就跑到家里的小书屋去看书，等着书屋虽然很小很简陋，但是藏书内容却很丰富。除了一些武功心法和诗词歌赋外，还有墨凡爹爹这些年浪迹江湖所见的一些人文地理和各国的风俗民情，这让如歌不至于对外面的世界一无所知。
每天和墨凡爹爹一起吃饭，初一十五跟着墨凡爹爹下山去义诊，平时无聊就练练墨凡爹爹教的武功，由于有前世的武功底子，如歌做起这些来还算轻松，而顾墨凡对如歌如此快的进度不仅不感到惊奇反而还很高兴。这倒让如歌汗颜了，毕竟住在这五岁身体的里是一个来自异世的二十多岁的灵魂啊。
太阳已西斜，墨凡爹爹应该快回来了吧，如歌放下手中捣鼓的药草，朝厨房走去，爹爹最喜欢吃歌儿做的饭了呢。
由于有前世的记忆，如歌做起饭来也不吃力。将米洗好放进锅里，加上火便去另一边洗菜切菜，弄好之后便开始炒菜，之后还烧了一个汤，呵呵，简单的两菜一汤，却是如歌和顾墨凡最喜欢的。
刚将汤菜摆上桌，如歌就听到了熟悉的声音，是墨凡爹爹回来了，心中一喜，提着裙角就往外奔去。
远远的，如歌就看见了着一袭素色锦衣的顾墨凡，上天好像特别偏爱他，八年的时光并未在他身上添上什么痕迹，反而让他看起来更加沉稳迷人。夕阳的余晖散落在他如墨的头发上，素色锦衣在落日的映衬下显出银色的光辉，天边的五彩晚霞此时也成了他的陪衬，他仿佛乘着五彩祥云而来。
“歌儿，怎么又发呆了？”温润的嗓音在耳畔响起。
“额…啊？”如歌将头转向顾墨凡，随即撒娇道：“墨凡爹爹，还不都怪你，没事你长那么迷人干嘛，害得人家都看入迷了。”
“呵呵，没想到我们的歌儿还是个小色女啊。”顾墨凡笑道。
“哎呀，墨凡爹爹真讨厌，就知道逗歌儿，亏歌儿还给你做了你爱吃的菜呢。”如歌转过身子背对着顾墨凡佯装生气道。
“好了好了，是爹爹不好，歌儿大人不计小人过，不要跟爹爹一般见识，走，我们去饭厅，让爹爹尝尝我们歌儿的手艺进步没。”说罢便拉着如歌往里走去。
饭桌上，“歌儿，来，多吃点肉，你正在长身体，可不能光吃菜的。”顾墨凡夹起一片肉就往如歌碗里放去。
“谢谢墨凡爹爹。”如歌说道。
“对了，歌儿，明天十五了，我们要下山去义诊，药材你准备好了么？”顾墨凡问道。
“哎呀，墨凡爹爹，歌儿办事你就放心吧，东西我今天都已经准备好了。”如歌答道。
“嗯，那今晚歌儿就早点休息，不要练太久的武，明天还要早起呢。”顾墨凡放下碗筷，淡淡吩咐道。
“嗯嗯，歌儿知道了，墨凡爹爹也要早点休息，明天那些病人可还都要靠爹爹帮忙医治呢。”如歌边收拾碗筷边说道。
顾墨凡微微点头，见状如歌就将桌上已经收拾好的碗筷拿去厨房清洗，想到明天的义诊，如歌心里就一阵踏实。前世自己生活在血雨腥风中虽然是身不由己，但也夺走了太多人的性命，这世自己终于如愿以偿的过上了平静舒心的日子，再也不用在刀口边舔血，这其中的来之不易只有如歌懂得，所以如歌总是倍加珍惜，每次去义诊总是尽自己最大的力量去帮助那些需要帮助的人，这世的自己很幸福，所以也希望周围的人都能够幸福。
第二天，天还未亮如歌就已经起床，在院子里将武功心法温习一遍，随后就去将今天义诊需要的东西提出来，等走到大厅，发现顾墨凡已经等在那里。
“墨凡爹爹，义诊需要的东西已经拿好了，我们现在就可以下山了。”如歌给顾墨凡看了看她双手提着的东西，开口说道。
“嗯。”顾墨凡一手接过如歌手上的包袱，将它背在肩上，一手握住如歌的小手，提步向外走去。
山林间，伴着清晨的阵阵鸟鸣声，一大一小两个身影慢慢远去。