一路上，如歌一直缠着顾墨凡给她讲近几年江湖上发生的趣事和几国最近的大事，顾墨凡也不推脱，就把近几年江湖上他所知道的的事情一一详细的说给如歌听，加上如歌自己在书房所看的那些书本上关于这个世界的描述，如歌对这个陌生的时空也有了一个大致的了解。
这里叫梦兰大陆，前世的如歌是没有听说过的，历史上也没有记载过，如歌猜测，这里应该是属于另一个平行时空吧。
在梦兰大陆上，林立着许多国家，其中当属辰风国、龙景皇朝和墨雨国最为强大，三国之间既相互往来也会发生争纷，但一百多年下来，三国倒也相安无事，并没有发生什么大的战乱纠纷。
辰风国，奉麒麟为国兽。物产丰富，商业发达，也许是靠近大海的原因，辰风国的国风比较开放，允许妇女出门经商甚至入朝为官，是梦兰大陆上经济最强大的国家。
龙景皇朝，奉龙为国兽。是个传统的男尊女卑的国家，妇女在社会上的地位极低，国民尚武，锻铸术高明，拥有强大的军队，是个典型的军事大国。
墨雨国，以银狐为尊。经济和军事都不如辰风国和景瑞国，但因其三面环山，地势险要，正属于兵家所说的易守难攻的位置，一百多年来从未卷入战乱，因此也被列入三大国之一。
另外，这个大陆上还有第一世家——宫家宫家？哼，不知道这个宫家是不是那个宫家，最好不是，否则，哼！如歌眼里闪过一丝狠厉。
“歌儿，我们到了。”是顾墨凡那淡淡的嗓音。
“啊？哦哦，原来这么快就到了啊。”如歌回过神来，原来已经到店里了。大堂的李管事见到二人，忙从里面赶出来，恭敬地说道：“老爷跟小姐楼上请。”随即又吩咐伙计：“出去给百姓们说，今天的义诊开始了，叫他们有需要的来君悦客栈一楼排队候诊。”伙计点头，随即走到门口处吆喝道：“顾神医义诊开始了！有需要的来排队啊！”话音刚落，街上来来往往的人群便开始往君悦客栈涌来。
“墨凡爹爹，看来今天的人不少啊。”看着一楼门口的两条长龙，如歌开口说道。
“其实最主要的还是老爷的医术高明，这些人都是被老爷的名声给吸引过来的。”李管事开口说道。
“好了，李管事，你去把这几个月的账本拿过来让小姐过目，其余没你的事你就去忙吧。”顾墨凡开口说道。
“好的，小的这就去忙。”随即身躯微微一福，便向楼下大堂走去。一会儿，便有一个伙计将账本送上来。
如歌接过账本，便坐在一旁的躺椅上仔细浏览，嗯，这几个月君悦楼的生意都还不错，继续保持下去的话开分店的指日可待。
其实这家客栈真正的老板是如歌和顾墨凡，还记得在如歌五岁的时候，如歌曾问道顾墨凡家里到底有多少银子，因为她想到她们两人这样坐吃山空也不是长久之计，于是便把开店的想法告诉了顾墨凡，记得当时顾墨凡虽然笑如歌是个小财迷，但也没有反对，而是把家里的全部积蓄都拿了出来，叫如歌按照她的想法放手去做。于是经过如歌一年多的努力才有了今天的君悦楼。
翻看完账本，如歌便走过来给顾墨凡打下手，送走了一波又一波看诊的人，但门口的长龙仍不见变短。
“唉~”如歌叹口气，本来还打算今天义诊完和墨凡爹爹出去逛逛的，如今看来是没戏了。“唉~~”如歌忍不住又叹了口气。
如歌这哀怨状正好被抬头的顾墨凡看见，顾墨凡摇头淡淡一笑，开口说道：“歌儿，你去外面帮爹爹买份桂花糕吧。”
闻言，如歌眼睛一亮，兴奋地说道：“好的，墨凡爹爹，我这就去~”
说罢便朝楼下奔去，顾墨凡看见如歌这风风火火的样子，不禁摇了摇头。其实也不能怪如歌，来到这个世界八年了，她每天都待在山上，只有从去年开始的初一十五才能跟着顾墨凡下山来义诊，但每次义诊都人山人海，忙都忙不过来，哪还有时间留给她逛呢？
人来人往的大街上，到处可见吆喝的小贩，卖糖葫芦的，卖各种面具的，卖胭脂水粉的，小贩们的各种吆喝夹杂在一起，好不热闹。
如歌左看看，右瞧瞧，跟现代的商业街比起来，其实古代的大街更为热闹。逛了一会儿，如歌便跑去糕点铺，将桂花糕买好，转身向客栈走去，今天看诊的人这么多，墨凡爹爹一个人肯定忙不过来，还是早点回去帮帮墨凡爹爹吧。
刚走到门口，就听见砰的一声，一个身着黑色衣服的家丁状男子便从楼上窗户飞了下来。周围人群立刻四散，如歌抬头一看，那是她们义诊的房间，随即冲上前去，究竟是什么人，竟惹得一向淡漠的爹爹发脾气了。
除了那个被扔下楼的家丁，围在楼梯口的还有几个同样身着黑衣的人，在他们面前有一个穿锦衣的华服男子，此时那个男子正勃然大怒，开口叫道：“姓顾的你别不识好歹，小爷叫你去帮我爹看病那是你的福气！”
“我说过了，要看诊请排队。”楼上响起爹爹淡淡的声音。
“哼！你竟然叫我排队？姓顾的，我告诉你，我爹可是景瑞王朝的兵部侍郎，这些贱民的命能跟我爹相提并论吗？”那人指着门口排队的百姓骂道，样子极为不屑。而被指着骂的人却纷纷低下头，不敢言语，好像早已习惯似的。
哼，好一个仗势欺人的二世祖！看到这一幕，如歌心里极为愤怒。眼珠一转，随即心里便有了主意。于是如歌走到那男子跟前，小声地问道：“请问公子这是要看诊么？”
那人闻言转过头来，一看是个小女孩在跟他说话，不禁皱了眉，说道：“是又如何，关你一个小娃子啥事？小娃子，闪一边去。”随即一招手，一个家丁状的男子便走上前来想伸手将如歌拉开，“等等！”如歌侧身避开家丁的手，对那锦衣男子继续说道：“楼上那人是我爹爹，你们若想看诊，也许我有办法。”
闻言，那男子这才正视如歌，问道：“小女娃，你真是那姓顾的女儿？”
“嗯。”如歌很配合地点了点头，那男子见状，眼珠一转，向周围的家丁使了个眼色，家丁们见状，迅速伸手向如歌抓去，哼，姓顾的，只要我抓了你女儿，看你还敢不跟我走？哼哼！锦衣男子心里奸笑道。
就在家丁的手快伸到如歌的身上时，如歌看似不经意地一转，巧巧地避过了家丁的魔爪。家丁们见状复又朝如歌扑去，如歌身躯一晃，已然立在两米外的桌子旁边，正面带笑容的看着那群因又一次失手而郁闷不已的家丁们，佯装天真的开口道：“叔叔们是想和我玩捉迷藏吗？好啊好啊，歌儿最喜欢玩捉迷藏了，叔叔们快来抓我啊。”说完还朝他们做了一个鬼脸。
锦衣男子见状，大怒不已，一脚踹在身旁的家丁身上，骂道：“一群没用的东西，还不快去把她给我抓起来！”闻言，家丁们前后包抄，纷纷拔腿向如歌奔来，如歌足尖一点，消失在桌旁，而那些冲过来抓如歌的家丁则因刹不住而重重的撞在了一起，“唉哟…唉哟嘞”顿时客栈大厅里响起阵阵叫痛声。如歌见状，心里忍不住发笑，但面上仍一副天真样，说道：“来呀来呀，叔叔们快起来，继续陪歌儿玩啊。”
锦衣男子看见倒成一片的家丁，又骂了句废物，遂亲自向如歌扑去。如歌见状，身形未动，放在身侧的中指一弹，只见朝如歌奔来的锦衣男子立刻身形一晃，竟稳稳朝如歌跪了下去。
“这位大叔，你干嘛下跪啊？你是在玩拜菩萨的游戏么？”如歌仍旧天真的开口问道。周围的人见此纷纷忍不住埋头低笑。
“一群饭桶！还不快扶本少爷起来。”锦衣男子被羞恼得满脸通红，朝地上的家丁吼道。见少爷发怒了，家丁们赶紧爬起来，将锦衣男子从地上拽起来。
“唉…哟哟…混账，轻点儿啊！”传来锦衣男子的叫骂声。见状，如歌冷笑道：“这都叫疼了？平常被你打骂的无辜者还少吗？”
那锦衣男子狠狠瞪向如歌，正想开口打骂，无奈腿突然剧痛起来，“啊…哎哟，我的腿…啊！”又向地上倒去，身边的家丁见状忙伸手扶着他，又抬头看向如歌，此时再笨的人也知道是如歌捣的鬼了，于是慌忙抬着锦衣男子向外跑去，那样子狼狈至极。
“呵呵，一群没脑的胆小鬼。”如歌边叹边向楼上走去。
二楼的房间里，顾墨凡仍旧坐在窗前，专心地为人看诊，如歌走过去，一脸的委屈，道：“墨凡爹爹，刚刚那些人欺负你的宝贝女儿你都不帮忙。”
闻言，顾墨凡没有停下手中的动作，淡淡笑道：“那些人也敢招惹我的歌儿？那是他们自己没长眼，以歌儿的本事，只怕他们吃大亏了吧。”
“哼，那个为首的至少要痛三天，谁叫他那么不长眼，竟敢侮辱我的墨凡爹爹呢。”如歌调皮的说道。
“嗯嗯，歌儿辛苦了，今晚爹爹亲自下厨给你烧你最爱吃的菜好么？”顾墨凡宠溺的说道。
“嗯嗯，好的好的，爹爹，天色也差不多了，我们应该回去了，歌儿现在就收拾东西，我们回家去，爹爹可是答应了要烧菜的，可不能耍赖啊！”如歌开心的笑道。
顾墨凡宠溺的揉了揉如歌的脑袋，接过如歌手里收拾好的包袱，一手牵过如歌，向门外走去，太阳已经西斜，他们确实也该回家了啊。