走在大街上，如歌穿梭在来来往往的人群中，听着各式各样小贩的吆喝声，好不热闹。
那天义诊回家后，顾墨凡自收到一封飞鸽传书便急急动身离开，只吩咐如歌好好待在家里等他回来，但具体多久回来他也没有说。于是如歌每天除了练功看书就是守在山口等顾墨凡，这一等就是小半个月，但顾墨凡丝毫没有要回来的意思。
山上就她一个人，如歌也的确闲得无聊，于是便有了现在在大街上闲逛的如歌。但是站在如此热闹的大街上，如歌心里竟生出了些许寂寥。
热闹是他们的，我什么也没有。不知怎的，如歌心里竟突然出现这么一句话。呵呵，如歌晃了晃脑袋，看来自己已经习惯了和墨凡爹爹待在一起的日子了，他一离开自己就如此不习惯了。
想到墨凡爹爹，如歌发自内心地笑了，有这么一个宠着自己的亲人，前世的自己怕是连想都不敢想吧，如歌知道这幸福有多么的来之不易，所以这世自己一定要好好珍惜！
都半个月过去了，知道自己在家等他，墨凡爹爹应该很快会回来了吧。想到这里，如歌会心一笑，更加大步向前走去。
“啊！！快闪开！”突然，人群中传来一声吼叫，如歌抬头，发现街两边的人都以十分惊恐的眼神看向她的身后，如歌立马转过身，天，一匹脱缰失控的马正飞速朝她奔来。但是，如歌身形丝毫未动，在旁人看来分明就是一副被吓傻了的样子，眼见这么可爱的女娃马上就要死于非命，众人纷纷发出惊呼声，有的人甚至用双手掩住眼睛，似乎不想看见这么血腥残酷的一幕。而就在马离如歌只有一米距离的时候，如歌提气，轻轻一跃，小小的身体便越过那匹疯马，在此同时如歌的手也没闲着，十指轻轻朝马的方向一挥，几枚树叶状的东西便带着凌厉的风刃朝马飞去，刺入马身。
随着一声嘶鸣，那马重重倒地，马身上赫赫有几处伤口正顺着树叶状的东西滴血。围观的人被这一声嘶鸣和重物坠地的声音惊醒，看着眼前完好无损的如歌和地上已经断气的疯马时，纷纷瞪大双眼，发出一阵阵唏嘘声，似乎不敢相信的小女娃竟有如此神通。
看了眼面前倒地身亡的马匹，如歌眉头轻皱，今天也是撞见她，要是换做是普通人，以这匹马的速度带来的冲力，那人绝对非死即残。这马的主人也太不小心了！
“啊！是谁？是谁那么大的胆子，竟然连三皇子的风驰都敢伤害！”就在这时，一家丁状的男子迅速奔向马的身边，围在马的身边仔细检查，在发现那马已死之后随即惊惧不已，忙站起来对着周围的人吼道：“究竟是谁？竟敢杀了三皇子的风驰？”闻言，周围的人纷纷往后退，埋头不语，甚至有小孩子已经被吓得大哭起来。
如歌虽不明白为什么周围的人都如此惧怕这男子，但想到此人的行为也是非常愤怒的，于是几步上前，愤愤道：“大叔，是你的马儿发疯在前，你不关心关心是否有人受伤就算了，你还在这里为了这匹疯马大吼大叫，你脑袋没受伤吧。”
那人哪里受得如歌如此刺激，此时也不管如歌还是个小女娃，转身大骂道：“哪里来的死女娃子，这里有你开口的份么？”
闻言，如歌不怒反笑，道：“你不是要找杀这马的人么？不用找了，姑奶奶就在此！”
那人听如歌自称姑奶奶，气极，顾不得对方只是个八岁女童，抬手一耳光就要向如歌扇来，见状，如歌眸色一暗，伸手抓住那男子迎面而来的手，反手一折，只听“咔嚓”一声，那男子的右手便以一种奇怪的弧度扭曲着。
“啊！啊！我的手！”那男子捂着断裂的右手不断哀嚎，见状，如歌一声冷哼，袖手一挥，将那人狠狠摔到地上便不再理会，转身欲走，天色不早了，该回家了，不知道墨凡爹爹回来没有。
“站住！”就在这时，冷冷一声怒吼成功地停住了如歌回家的步伐。如歌转过身来，发现一个身着黑色锦衣的少年正用手指着她，一脸冷酷。
“小朋友，叫姐姐有什么事啊？”看见来人是个十岁左右的孩子，如歌不禁放柔了声音问道，此时她倒是把自己还是个孩子甚至比眼前的少年还小的事实给忘了。
“伤了我的人和马就想这么一走了之？”冷漠的声音从少年好看的唇角滑出。而周围的人见状竟然纷纷面露惊恐，做四散逃开状，嘴里还不断地叫着“恶魔，恶魔来了，大家快跑啊！”
见状，那少年眼神一冽，身上散发出浓烈的杀气，配上一身玄黑的衣裳，犹如地狱中索命的撒旦。
看着四散逃开的人群，如歌十分不解。转身将视线投在那少年身上，如歌忍不住发出一声惊呼，紫色！那少年竟生着一双紫色的眸子！
似乎是听见了如歌的惊呼，少年转头看向如歌，见如歌一直对着他的瞳孔发呆，少年不耐，正欲动手的时候，却见如歌径直走到他的身边，将手伸向他的眼睛，嘴里发出梦呓般的声音。
虽然很小声，但他听见了，因此，少年的身躯一震，他刚刚竟然听见她说他的眼睛好漂亮。也正是因为这样，少年才没进一步挥开如歌伸向他脸的手，如歌的手才无误的落在了少年的眼睑处。
“紫色，有着这么漂亮的瞳孔为什么却如此暴躁呢？”缓缓摸着那双冷酷孤寂的紫色瞳孔，如歌开口说道。
感觉到眼睑处的温暖，辰风谨心里顿时涌上一阵委屈，握住如歌那只虽然很小但却足够温暖他的手，看向如歌的脸庞，发现那双眼睛里没有恐惧也没有厌恶，只有浓浓的惊艳和淡淡的心疼。心里不禁一悸，十年了，这是他自记事以来遇到的唯一一个不嫌弃不恐惧他瞳色的人，因此他心里的复杂程度不言而喻。
看见面前的少年抓住自己的手一脸复杂，如歌感到阵阵疑惑，不禁开口问道：“你怎么了？”
听到如歌的声音，少年回过神来，看着如歌，开口问道：“你不怕我么？”随即双眼紧紧盯着如歌，生怕漏过她的什么表情。
闻言，如歌很是不解，问道：“我为何要怕你？你长了双这么漂亮的眼睛，虽然人是凶了点，但我也没到怕你的程度啊。”这过程中如歌一直看着辰风谨的眼睛，坦然而实诚。
没有在如歌眼里看见一丝的厌恶和恐惧，辰风谨悬着的心终于放下，随即握住如歌的手，牵着她往与市集相反的方向走去，问道：“你叫什么名字？”声音不再是初见时的冷漠，反而多了一丝淡淡的柔和，但许是少年很少这样说话，所以声音中多了一丝不自然。
如歌明显感觉到了少年的变化，温声应道：“我叫顾如歌，你可以叫我歌儿。我爹爹就是这样叫我的。那你叫什么名字呢？”
“叫我谨。”少年开口答道。
“哦，谨，你要带我去哪里？”如歌开口问道。
“我家。”少年淡淡的吐出两个字，仿佛那是再自然不过的事情。
“啊？你家？”如歌惊讶道，随即挣开少年的手，少年见如歌挣开他的手，明显不悦，伸手就要再将如歌的手抓回手里。如歌闪身一避，开口道：“哎…谨，天色不早了，我要回家了，我爹爹还在家里等我呢，要是他见我这么晚还不回家肯定会担心的。”
闻言，少年也不语，只是紧紧锁住眉头，双眼看向如歌。
看着那双紫色眼眸中的不安于孤寂，不知怎的如歌心里感到一阵心疼。于是走到少年身边，主动牵起他的手，温和的说道：“谨，我改天再去你家玩，今天我真的要回家了。”
见辰风谨还是不说话，如歌急了，不由说道：“明天？明天我来找你？”
闻言，辰风谨看向顾如歌，似乎在考虑她话的可信度。看的如歌只想翻白眼。片刻，辰风谨终于开口道：“明天我在这等你，你若不来，下次见面我就亲手杀了你。”
“嗯嗯，明天我一定会来的，不见不散啊！”说罢便施着轻功向家赶去。而辰风谨则一直看向如歌离去的方向，直到如歌的身影全部消失在树林中。