如歌施着轻功，不到半个时辰便回到山上，刚进院子，就发现房间的门是大开着的，心中一动，快奔朝房间奔去，嘴里大喊道：“墨凡爹爹！”
闻声，顾墨凡从房里走出来，看到眼前半月未见的如歌，心中一暖，伸手将她纳入怀里，抚着她的后脑勺说道：“歌儿，爹爹不在的这段日子有没有按时吃饭，勤练武功呢？”
如歌伸手环住顾墨凡的脖子，撒娇道：“墨凡爹爹，歌儿什么时候不听你话了？你不在的这半个月里，歌儿每天都有按时吃饭，你瞧，歌儿都长胖了呢。”说完还将她的小手伸到顾墨凡面前，示意他看看到底长胖没。
“歌儿每天都有练武，而且，歌儿好想墨凡爹爹的。”将头靠在顾墨凡的肩上，如歌开口说道。
“你这个鬼灵精。”顾墨凡怜爱的揉了揉如歌的额头，话语间是浓浓的宠溺。
“对了，墨凡爹爹，今天我去市集逛的时候遇见了一个长得特别好看的少年，而且最重要的是他长了一双紫色的眼睛，真的好漂亮好漂亮啊。”如歌慢慢将她今天发生的事告诉顾墨凡，当然肯定没讲她差点被马撞飞的事情。
“紫色瞳孔？这世上长了一双紫色眼睛的也只有辰风国的三皇子辰风谨了。”像是想到了什么，顾墨凡眼里露出一丝怜悯，继续说道：“那孩子也是可怜，应该是在母体的时候受损了吧，因为天生紫眸，被世人所恐惧与厌恶。虽是辰风国的三皇子，但是从来都不得皇室的喜爱。他刚出生就被皇帝下旨带出去抚养，虽然是被封为谨王，但世人都明白那只是个虚名，他相当于是从生下来就被皇室遗弃了。”
“墨凡爹爹，他们为什么要这样对待一个孩子啊，难道就是因为他与众人不同的眼眸？”如歌愤愤道。
“歌儿，在辰风国的习俗里，只有妖魔才长着一双紫色的瞳孔，而在整个梦兰大陆上也从来没有人长过一双紫色眼睛。所以大家都说三皇子是恶魔转世，因为他长了一双恶魔的眼睛。”
想到那少年眼里的冷漠与孤寂，如歌心里不禁泛起丝丝心疼。就是因为长了一双紫色的眸子，那孩子从小就受到如此不人道的对待，其他人到也罢，可是连生养他的父母都这样无情地对他，那孩子恐怕会心寒吧。
想起街上的人在看见他后慌忙逃开的情景，想起他们叫他恶魔，想起他那双死水一般的眼睛，如歌心里就很难受，这么小的孩子，眸色又不是他能选择的，但世人却一昧地排斥他，光想想就很心寒，更何况他在世人如此嫌弃中生活了十年了，那是多么让人心疼啊。
“墨凡爹爹，你也怕他的眼睛么？”如歌小心翼翼的问道。
“怎么会？爹爹可不是那么迷信的人，这世上哪有什么恶魔，那孩子只是因为在母体中受损才长了一双紫眸而已，根本不是什么恶魔之眼，只是世人愚昧罢了。”顾墨凡平静说道。
“太好了，我就知道爹爹不是普通人可以比的！”如歌高兴道。
“歌儿，如果有机会的话，多关心那孩子，他，也是一个可怜人。”顾墨凡说道。
“嗯嗯，墨凡爹爹，歌儿知道，歌儿一定会好好保护他的，不会让他再受到别人的欺负的。”如歌信誓旦旦的说道。
第二天天刚亮，如歌便已起身，洗漱完毕，就快速向山下奔去。昨天只是跟他说今天见，却没约定具体的时间，害怕那少年会早早等在那里，所以如歌便起了个大早。
施着轻功，一炷香的时间不到如歌就赶到了市集，定睛一看，果然，那立在大雾里的瘦小而坚毅的身躯不是辰风谨是谁？见状，如歌赶紧提起跃过去，落在他的背后，叫道：“谨！”
听到如歌的声音，少年双眼迅速一亮，立马转过身来，看着眼前的如歌，辰风谨不禁双眼一红，她来了，她到底是没有骗她。
想到这么多年来，除了奶娘以外，没有一个人不怕他惧他，父皇母后和皇兄们不仅不关心他，连看着他眼里都充满了恐惧和厌恶，以前他还不懂，还傻傻的以为是自己不听话才不得他们的喜欢，于是他就努力让自己变得更懂事更听话一点，但是皇兄们仍是那么嫌弃他排斥他。后来随着年龄的增大，他逐渐明白了他们为什么要这样对他，于是他不再去乞求他们的关心，而是彻底住在了宫外自己的府中，连宫里都不再去了。
其实他的心里何尝不渴望温暖？只是因为被伤习惯了，他的心也变得麻木，自从五年前奶娘去世，这世上再也没有一个人能让他感到温暖，他甚至都不知道自己活在这世上干什么。有时好想就这样死去，但是想到那些这么对他的人他又不甘心就这样死去。他没错，凭什么要这样对他？
直到昨天，遇到身前的这个女孩，他才觉得自己的世界里不止有黑暗，也许还有阳光。他这辈子都会记得，她用她温暖小巧的手抚上他的眼睑，她说他的眼睛漂亮。她也许只是随便说说，但这些话都化成了丝丝阳光钻入了他的心里，逐渐驱散了他世界里的黑暗。
也许，他可以什么都不要，但是他一定要紧紧抓住这唯一能温暖他心的歌儿。
“喂，谨，你怎么了？”见面前的人没有反应，如歌不禁伸手在他的眼前一晃，回过神来的辰风谨紧紧抓住如歌的小手不放，说道：“歌儿，你终于来了，我还以为…”他突然停住了。
“你不会从昨天开始就一直等在这里吧？”如歌怀疑道。
辰风谨没有回答，只是一直紧紧握住如歌的手，这让如歌更加肯定了先前的猜测。于是如歌说道：“你个傻瓜，我说了会来就一定会来，你干嘛要一直等在这里啊，难道不累么？”言语间有淡淡的心疼。
“歌儿，你不怕我么？”辰风谨又一次问道。
“怕你干什么？就因为你这双紫色的眼睛？”如歌反问道，辰风谨不答话，顿了顿，如歌回握住他的手，继续开口说道：“这么漂亮的眼睛不应该被惧怕，而是应该珍藏。谨，从今以后有我来守护你，不要再去在意别人的眼光，也不要再去讨厌自己的眼睛。你的眼睛很漂亮，它不是恶魔的眼睛，而且你不是为别人活的，别人怎么说又干你何事？”
听到如歌说这些，辰风谨的眼里有震惊，有喜悦，随后又都归为平静，他用紫色的瞳孔看着如歌，问道：“那你会永远和我在一起吗？”问完后就紧紧盯着如歌的脸，生怕如歌说出什么不好的回答。
看着辰风谨紧张的样子，如歌心里一软，温柔地回答道：“当然会了，我会一直陪着你，会一直守护着你。因为，从今以后，我就是你的青梅，而你就是我的竹马。”
闻言，辰风谨的嘴角微微动了一下，虽然很小，而且配在他的脸上略为僵硬，但如歌看得出来那是他在笑，于是如歌开口说道：“谨，你笑起来真好看，以后一定要多笑哦~”见到辰风谨淡淡点头，如歌开心的笑了。
缓缓升起的红朝阳下，一双人儿安静地立在那里，画面既协调又美丽，这世间好像有了什么不同，但具体是哪又说不清楚。但无论如何，故事会继续下去的，相信这世间很快就会变得不一样了吧。