如歌坐在小溪边，双手托着下巴，看着水中来回游动的鱼群，忽然有了主意，于是对辰风谨说道：“哎，谨，我烤鱼给你吃好不好？我烤鱼的手艺可是一绝哦~”
随即不等辰风谨答话便迅速将鞋袜除去，跳入水中，开始跟着鱼群追逐。岸上，辰风谨看着水中追鱼追得特别欢快的某人，嘴角牵出一抹浅笑。
“谨，快来帮我拿住这条鱼！”看着岸上的辰风谨一派悠闲地样子，如歌心里略不平衡，凭啥我烤鱼给你吃还要我亲自抓鱼啊？你至少应该出点力吧。心里这样想着，于是便有了后面的动作。
而辰风谨听到如歌叫他帮忙，也不推脱，很老实很听话地走了过去，伸手就要去接如歌手上的鱼。就在这时，如歌迅速将鱼一扔，捧起水就向辰风谨泼去，辰风谨没有料到如歌会有此等动作，一时不察，竟被如歌得逞，身上湿了个透。
看着水中因恶作剧得逞而笑得无比欢快的某人，辰风谨感到一丝无奈，随即又化为淡淡的微笑。
看着水边被淋湿的某人，墨黑的头发因染水的缘故而紧紧贴在双鬓，更显得辰风谨的皮肤白皙如雪，配上那双温润的紫色眸孔，如歌此时只能用一句话来形容他——“君子世无双”。不错，此时浑身湿透的辰风谨不仅不显丝毫狼狈，反而更添风姿，看得如歌心中一片嫉妒，男人长成这样，让我们女人怎么活啊？
“在那里傻愣着干嘛啊？下来帮我一起抓鱼啊！”如歌吼道。
闻言，辰风谨听话的脱掉鞋子，走入水中便开始抓鱼，是很认真的抓鱼。这到让本以为他至少会反抗下的如歌给愣了会儿。他真的很好欺负啊，如歌这样想到。当许多年以后的某一天，如歌被某人欺负的有口难言的时候曾想起今日自己的想法，不禁直恨自己看走了眼，对着面前笑若桃花的某人一阵咬牙切齿。
两人合作一起抓鱼，很快，岸上便横七竖八的躺了五六条鱼。见状，如歌朝还在认真抓鱼的辰风谨喊道：“谨，够了够了，别抓了。”
闻言，辰风谨也不多逗留，和如歌一起往岸边走去。
上岸以后，二人先各自运功将衣服烘干，套上鞋袜之后如歌便将已经简单做过处理的鱼穿在树枝上，架在火堆上，开始她的烤鱼工作。
“谨，你有没有想过以后做什么啊？”如歌一边将鱼翻面，一边开口问辰风谨。
像是没料到如歌会问自己这个问题，辰风谨先愣了一下，随即淡淡开口，道：“不知道。小时候我以为自己只要好好努力，多学点东西，也许父皇母后就会高兴，就不会再嫌弃憎恶我，但是如今我对那一切都不再抱有幻想，反而不知道以后要干什么了。”
淡淡的语气，听不出一丝的情绪起伏，就像在说别人的故事一样，但他越是表现得这样自然，越让如歌心疼。该是在经历了多少伤害之后才能变得这样淡漠，对世事不再抱有希望啊。
“谨，不要这样。每个人出生都会有自己的价值，不要否定自己，更不要对这个世界失去希望。以前是以前，无论以前怎样它都已经成了过去，你不能让它再影响你的现在和将来，懂么？”如歌急道。
看着眼前一脸急色的如歌，看见她掩在焦急之下的心疼和关心，辰风谨的心顿时一暖，嘴角缓缓勾勒出一丝笑容，开口说道：“我没事，歌儿不要担心，以前的事我不会再去想了，以后，我的生活里有你，不会再失去希望和方向了。”
听到他这么说，如歌心里顿时变得复杂起来，有不解，有喜悦，有担忧，但最终都化成淡淡的释然。罢了，既然如此放不下他，那以后自己就一定要好好护着他，如歌暗暗下定决心。
“歌儿，那你呢？你长大后有什么打算？”辰风谨问道。
“我啊，首先我会去调查我娘当年所发生的事，为死去的娘和清姨讨回公道。然后我想我会去找一个有山有水的地方，和墨凡爹爹一起平静的过日子吧。”像是想到了以后的闲适生活，如歌嘴角晕开一个淡淡的弧度。
“难道歌儿以后的生活里面竟没有我吗？”听闻如歌对将来的打算之后，辰风谨急道。
“呵呵，怎么可能啊，谨，你是我一辈子的好朋友，是我的亲人，以后我的生活里怎么可能缺了你呢？”如歌笑道。
听到如歌这样说，辰风谨才略微放心，还好，他的歌儿并没有想过要抛下他。
“谨，你知道吗？害死我娘亲的人背景很大，我要想为我娘亲讨回公道也许不会那么容易。”将手中烤好的鱼递给辰风谨，如歌开口说道，话语里多少带了点惆怅。
小心地接过手里的烤鱼，辰风谨说道：“别担心，歌儿，无论那人有多么难对付，我都会帮你，我会一直跟你在一起的！”声音虽小，但很坚定，如歌顿时感觉到有丝丝暖意融入心里。
“谨，我说这些的目的只是要提醒你，也提醒我自己，当你有了自己想要守护的东西的时候，就一定要让自己变得强大起来，只有足够强大，才能得到自己想要的东西，只有拥有足够的实力，才能守护好自己最珍视的宝贝。毕竟，无论在什么时候，只有强者才有话语权。”
看着眼前一脸坚毅的如歌，辰风谨的心里一阵复杂，歌儿，你知道吗？你出现之前，我的世界本是一片黑暗，我从未对任何事物有过想法，但现在你出现了，你驱走了我世界里的黑暗，你就是拯救我的阳光。这世上我什么都可以不要，只要你在我身边！歌儿，你知道吗？这世上我唯一想守护住的便是你，你不是任何人，你只是辰风谨的歌儿，我愿意倾尽天下，只为留住你的欢颜！
“歌儿，怎样才算强大？”辰风谨问道。
“就是你拥有绝对的实力，不再依附任何人。”如歌一边吃着烤鱼，一边开口答道。
那么，歌儿，为了你，我夺了这天下如何？