坐在马车上，看着窗外熟悉的景物慢慢远离自己的视线，如歌心里不禁一阵怅然。
回想起在这生活的这八年，虽然只有自己和墨凡爹爹两人，但这平淡而舒适的日子却让如歌感受到了前世未曾有过的幸福。墨凡爹爹对自己的付出与疼爱更让如歌感动。
想到那天自己向墨凡爹爹提出要离开的事情时，墨凡爹爹什么也没有说，只是淡淡的点了点头，随后便进屋拿出了一个包袱递给如歌，原来，墨凡爹爹早就料到会有这一天，但是他什么也不会说，只会默默为自己准备好这一切。如歌心里一阵动容。
第二天离开的时候，如歌既没有去向顾墨凡告别，顾墨凡也没有来送她，因为二人心里都明白。
安静地坐在车内，如歌不禁想起辰风谨，那个总会让自己心里涌起淡淡心疼的紫眸少年，他若知道自己已经离开了一定很伤心，很愤怒吧。毕竟自己答应过他要永远陪在他身边的。可是，这样却不是如歌想要的结果，自己想在毕竟还太弱小，而他，也需要去成长，因为身在皇族，无论你是否愿意，你都不可能不被卷入夺嫡之战的，尤其谨还异于常人，所以他比别人更需要强大的实力。而自己的离开，虽然会让他伤心难过，但总体而说，是有利于他的成长的。
谨，希望再次见面的时候，你我都已成为强者。
“小姑娘，昌都已经到咯。”赶车大叔的声音在车外响起。
闻言，如歌心里一阵喜悦，一天一夜的奔波，终于到了！撩开车帘，如歌跳下马车，对车夫说道：“大叔，谢谢你！”
“呵呵，小姑娘，不用谢！在洛河镇谁没受过你和顾先生的恩惠啊，这点小事就不要跟我说谢了啊！”车夫憨实地说道。
“大叔，还是要谢谢你的。对了，天色已经不早了，大叔你早点回去吧，路上注意安全哦~”看了眼天色，如歌说道。
“那我走了，小姑娘你一个人也要多注意安全啊！”随即“驾”的一声，驾着马车离开了。
站在大街上，走在熙熙攘攘的人群中，看着繁华程度丝毫不亚于现代商业中心的昌都，果真不愧是龙景王朝的国都啊，果然够繁华。如歌心里叹道。
经过观察，如歌发现过往的人身上或多或少都配有一定的兵器，这龙景王朝果真是以武为尊，国民皆武，怪不得军事实力如此强大。
路过一家酒楼，感觉建筑装潢都还不错，如歌不由迈步前往。门口边的小二向如歌身后望了望，没有见着大人，便拦住如歌，说道：“小姑娘，这沁心园可不是随便能进的地方。”
如歌看了眼小二，发现他眼中并没有傲慢和轻视，只是单单的劝阻，不由说道：“我是来吃饭和住宿的，怎么，怕我付不起账？”
那小二闻言再次打量起如歌，发现她年龄虽小，但穿着并不差，举手投足之间略显贵气，便马上热络起来，说道：“这怎么会呢？小姐，你吃饭住宿请往里走。”说罢微微躬身，将如歌往里带去。
如歌跟随着店小二上楼，在靠窗的一处坐下，在这里，街上的景物可一眼望尽。点了几个招牌菜，又叫小二沏了壶茉莉花茶。如歌便坐在这里一边饮茶一边欣赏着昌都大街的繁华。
菜很快就上来了，如歌举筷一一品尝，嗯，味道不错，与这里不俗的布置相呼应，也倒不负这沁心园的称号。思罢，便认真吃起饭来，在车上的一天一夜没有吃好睡好，现在确实也饿了。
就在这时，门口一阵喧哗，如歌不禁侧目望去。是一对爷孙，二人皆穿着破烂，也难怪小二会不让她们进入。
“小哥，你行行好，就让我们进去吧，我们只是想进去拉拉小曲挣个赏钱。”那位头发花白瘦骨嶙峋的老人恳求道。
“这肯定不行，放你们进去会影响到客人用餐的。诺，这里有一些饭菜，你们拿着便离开吧。”小二严词以拒。
那老人见状，大声说道：“我们虽然穷，但也是靠我们自己的双手挣钱养活自己，绝不是乞丐！”老人坚决不肯离开。呵呵，还挺有气节的，如歌心里一阵赞赏。
“哟，你这小老儿，你还不识好歹了。”小二见状，也不耐起来，语气也逐渐不耐烦，“既然你们不走，那就不要怪我了！”随即便推着那老人离开，老人哪肯就这样离去，站在原地丝毫不动。小儿见状，便加大手上的力气，直推得那老人一阵踉跄，差点摔坐在地上。
“爷爷！”旁边的小姑娘看到自己的爷爷被推得立不住脚，忙跑过去将他扶住，面上一阵心疼，开口说道：“爷爷，我们走吧，我们换个地儿去拉曲。”
被扶住的老人看了看面前丝毫不为所动的小二，哀叹一声，便任由自家孙女扶着离开。
见二人都已离开，小二便回到酒楼门口，继续招呼来往的宾客。
见状，如歌摇了摇头，无论是在什么朝代，生活在社会底层的人永远都要为了温饱苦苦挣扎，而那些上层人士则是花天酒地，真是应了那句话“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
吃完饭，如歌便招来小二，要了一间上房，并吩咐小二打来热水，在房间里洗漱完后，躺在床上，思考着以后的打算。
景瑞国以武为尊，自己目前虽然年幼，但因为从小习武，又加上前世所学的，虽称不上顶尖高手，但实力应该也不弱吧。而目前，自己应该做的事情便是要在昌都立稳脚跟，虽然包袱里墨凡爹爹为自己准备的银子不少，但坐吃山空一向不是如歌的所为，而且以后要用银子的地方还多着呢。
更重要的是出门之前自己便已经打听到，梦兰大陆的第一世家——宫家，便是在昌都，既然已经来到了这里，不做点事情的话岂不是对不住自己？宫家，哼，我迟早会找上门的！