许是因为这一路太累的原因，如歌一夜无梦，醒来已是中午了。吩咐小二打来热水，洗漱完毕便下楼吃饭。
还是坐在昨天靠窗的位置上，如歌吃着小点心，品着花茶，心里一阵惬意。
“哟，是张公子啊，您往里请。”门口传来小二恭敬的声音。
随即，一个锦衣男子走进酒楼，身后跟着两个家丁，让如歌惊讶的是昨天在酒楼门口的小姑娘也在。
那男子寻了个位置坐下，随即点了些酒菜，抚上那小姑娘的脸蛋，轻浮的说道：“来，小妞，给爷唱个小曲儿，唱好了爷有赏。”
“张公子，您就饶了我吧！”那女子跪在地上，不住地磕头道。
“哼，不识抬举！”闻言，那男子冷哼，随即吩咐身后两人：“你们两个，去，教教她该怎么做！”
两个家丁听言走到那女子身边，将她从地上扯起来，“啪”狠狠一记耳光扇了过去，那女子痛呼一声，跌坐在了地上。
“你们这群禽兽，放开我孙女！”那女孩的爷爷从门口跑进来，将那两个企图去拉女孩的家丁推开，抱住地上的女孩，双眼狠狠瞪向桌边的三人。
“哪来不知死活的老东西，你们两个，给我教训教训他！”那男子见事情被阻，面上十分不高兴，向仆从吩咐道。
于是那被推开的两人均向老人走去，一把将老人从女孩身边扯过去，拳脚如雨水般毫不留情的落在老人身上。女孩见状急得大哭，伸手想要阻止，但无奈被那锦衣男子抓住手腕，脱不了身去，只能眼睁睁的看着自己爷爷被打。
几番下来，老人已经是进气多出气少了，女孩见状，忙跪在地上，向着锦衣男子不住磕头，求道：“张公子，我求您了，奴婢马上给您唱曲，求求您放了我爷爷吧。”
锦衣男子一把将女孩扯进怀里，看了眼躺在地上被打的老人，得意一笑，说道：“行啊，只要那老东西从我的胯下钻过去，我立马放他走。”那语气，那表情，活像有多仁慈似的。
地上奄奄一息的老人闻言，气极，骂道：“你们这些畜生，要我求你们，除非我死！你们迟早会被天打雷劈的！”
锦衣男子见老头如此嘴硬，面子上哪里还拂得住，于是一脚将老人踹飞，骂道：“老东西，既然你自己找死，本大爷就成全你！来人，继续给我打，给我打死这个不知死活的东西！”
如歌实在看不下去了，光天化日发生此等事情竟然无一人出来阻止，这昌都的治安竟然坏到此般地步吗？遂飞身过去，一脚将那妄想继续殴打老人的两个家丁给踹倒在地，冷冷瞪着面前的锦衣男子。
“哪来的黄毛丫头，敢管你张大爷的事！”那男子见手下二人被这小丫头一脚就给踹飞了，心有忌惮，但嘴上硬道。
“光天化日，欺良霸善，你们眼里难道没有王法么？”如歌怒道。
“呵呵，王法？小丫头，我告诉你，在这昌都，我就是王法！我表姨夫可是现任宫家家主，别说是县太爷，就连当今皇上也要给我宫家几分薄面！”那男子得意地说道。
宫家？闻言，如歌眼里一片森冷，哼，清姨说得对，宫家果然没有一个好东西！
“这位小姐，求求您，求您救救我们。呜呜~~”那女孩哭着说道。
“哼，宫家又如何？我看不惯的人就不会有好果子吃！”说罢如歌身影一闪，瞬间移到男子跟前，男子见状，竟被吓了一跳，稳住踉跄的身体，颤声说道：“你，你，你是何人？竟敢跟宫家作对！”
“哼，你，还没有资格知道我是谁！”如歌冷声说道。随即一掌向男子挥去，男子见状，忙向后躲去，但他哪有如歌速度快，瞬间被如歌击中胸口，血从口中喷出，飞出两米外，倒在地上哀嚎。
如歌嫌弃的看了眼趴在地上嚎叫的人，心想道，宫家的人不仅不是好东西，而且还如此没用。轻踱过去，一脚狠狠踩在男子的手上，只听见男子发出一声杀猪般的惨叫，隐约还可闻见骨头碎裂的声音，那男子的手算彻底废了。
想到当年宫家人不仅不善待娘亲，还一路追杀尚在襁褓中的如歌。如歌觉得丝毫不解气，索性抬起那男子的双脚，狠狠向后折去，“啊！”又是一声惨叫，叫声甚至比刚才的更为惨烈，男子无力的趴在地上，疼得满头是汗，此刻她盯着如歌的眼睛里再也不见先前的得意与傲慢，取而代之的是深深的恐惧，仿佛面前的如歌不是个八岁小孩，而是来自地狱的恶魔。
“饶命，饶命啊，我再也不敢了，求求你饶了我！”男子趴在地上不能动弹，唯有用那双眼睛看着如歌，颤声地乞求着。
“哼，没用的东西，这样就受不了了？”如歌冷讽道，再次嫌弃的看了地上的人，说道：“回去告诉宫振卓，欠下的迟早是要还的。”
随即冷眼一扫不知何时回来但一直趴在地上的两个家丁，冷冷说道：“你们要是不想要你们家少爷活命，就继续在那傻趴着吧。”
两个家丁闻言身体一颤，今日发生这事，他们两肯定没有好果子吃，如果少爷在这丢了性命，他俩的命肯定也无法保住！随即二人马上过去将地上的男子扶起，两滚带爬的跑出酒楼。
如歌在次看了眼他们消失的方向，宫家么，心里一声冷哼。随即转过身来，向那对爷孙俩走去。
那老人气息几不可闻，恐怕也撑不了多久了，女孩抱着自家爷爷，在一旁嘤嘤哭泣。如歌心里一阵怜悯，从身上掏出一锭银子，递给女孩，说道：“这些银子你拿去吧，给你爷爷找个大夫，让老人家剩下的日子好过些。”
女孩闻言，眼泪更是扑扑往下掉，抬头看向如歌，也不推辞，双手接过银子，朝如歌跪下，磕头说道：“小姐大恩，碧儿终身不忘，待安顿好爷爷，碧儿一定做牛做马报答小姐！”
“不用了，你快走吧。”如歌淡淡说道。随即侧身上楼，经过今日这一突发事件，什么心情都没了，还不如回房睡觉。
女孩见如歌转身上楼，也从地上爬起，扶着自家爷爷离开。
“呵呵，好有趣的小东西。”楼上某个房间，一个红衣男子说道。随即向身后的黑衣男子吩咐道：“去查查那小姑娘是何人，与宫家有何关系。”身后男子点头，随即身形一闪，消失在了房里。只余下那红衣男子立在窗边，回想着刚才发生的事情，嘴角缓缓勾出笑容。呵呵，下手那么狠，可不像只是看不惯啊。好久没遇见这样有趣的小东西了啊~