第二天天刚亮，如歌就已经起身，漫步在繁华的大街上，想到接下来要办的事情，如歌一阵抚额，悠闲的日子不多了，可要好好享受下。
走在人群中，一个身影突然从右侧闪来，如歌不察，被撞了个正着。待如歌稳住身形，那个人影已消失在街角处，想起古代电视剧里常有的情节，如歌伸手摸向腰间，果然，钱袋不见了。
呵呵，没想到自己还会遇到这样的的事情，如歌一阵轻笑，随即身形一闪，朝着街角处跃去。
如歌施着轻功一路跟着少年，见少年拿着自己的钱袋，先去药铺抓了些药，随后又去街上买了几个包子，然后来到了这里。
这里明显是一间破旧的荒庙，见少年的身影闪入庙里，如歌几步上前，推开破庙大门，顿时，庙里的场景一目了然。
破损的佛像歪歪斜斜的倒在一边，到处布满了蜘蛛网，但吸引如歌目光的不是这些，而是地上的两个少年。
许是如歌的动静惊扰了他们，蹲在地上的少年迅速将头转过来，在看见来人是如歌之后，眼里闪过一丝震惊和慌乱。不错，这人就是如歌一路尾随的在大街上偷了如歌钱袋的少年。
“咳咳..咳…”一阵咳嗽声打断了少年的注视，少年忙将躺在稻草上的另一个身子单薄的少年扶坐起来，用手轻抚着他的背帮他顺气，说道：“哥，你感觉怎么样？喝了药有没有好受一点？”
躺在地上的少年咳了一声，缓缓说道：“弟弟，不碍事，哥哥已经好多了。”随后将视线转向面前的如歌，开口问道：“小姑娘，你这是？”
未待如歌开口，蹲在地上的少年便急急打断道：“哥，她是来找我的，你在这里好好休息，我和她去去就来。”随即将病弱少年轻放倒地，率先走了出去。
看了眼地上的少年，如歌便往外走。出了寺庙大门，如歌发现那少年站在不远处的树下，正在等着自己。于是如歌迈步向少年走过去。
看着站在自己面前的如歌，沉默了一阵的少年缓缓开口道：“那，那钱袋算我借你的，我一定会还给你的，但是，但是请你不要把我偷你钱袋的事情告诉我哥。”
闻言，如歌嘴角勾出一抹浅笑，开口说道：“为什么？”
“因为…”迟疑片刻，少年还是开口说道：“我哥不希望我去干这些偷偷摸摸的事情，但是，哥哥生病了，没有钱药铺不会给我抓药的，所以…所以…”少年的语气逐渐沉默下来。
“所以你就偷了我的钱袋？”如歌帮他回答道。
少年将头低下，沉默不语。如歌也不说话，只是淡淡的看着眼前的少年。过了一会儿，少年将头抬起，桀骜的眸子死死地盯着如歌的脸，说道：“钱我会还给你的！”一脸的坚定。
“哦？你怎么还？”如歌挑眉，看着眼前桀骜的少年，戏谑地说道。
“我可以去做零工！只要你，只要你给我时间。”少年的声音渐渐小了下去。
“呵呵，听起来还不错。”如歌说道。
闻言，少年双眼一亮，欣喜地抬起头，望着如歌，开口道：“这么说你是答应了？”
“可是你偷了我的钱袋，我为什么要帮你？”如歌抱着手臂，接着开口说道：“而且看你哥哥病得不轻的样子，那点钱应该不够给你哥哥治病吧。”如歌只是打算出门逛逛，身上自然没带多余的钱。
闻言，少年站在原地，沉默不语，双拳紧握，脸上一片挣扎之色。片刻之后，少年身躯一动，直直的朝如歌跪下，咬牙道：“只要你能帮我哥哥把病治好，我愿认你为主，从此以后任你驱使，绝无怨言！”
看着跪在地上的少年，虽然呈下跪之势，但双背仍挺得笔直，脸上也仍是一副桀骜之色。呵呵，看来，他内心是不服的啊。不过也对，他看起来怎么也有十二三岁了吧，要他认一个八岁女孩为主，从今以后任她驱使，没了自由，是个人都不会情愿的吧。
于是如歌开口道：“你先起来。”见少年缓缓地地上站起，如歌又开口：“你叫什么名字？”
“决明！”少年简短有力地答道。
“好，决明，你最擅长什么？”如歌继续问道。
“我最擅长跑步，山上的野兔也跑不过我！”少年说道，眉眼间露出一抹傲色。
“很好，决明，你听着，接下来我要跟你比速度，以这里为起点，看谁能先到达沁心园门口。你若是先到，我不但不追究银子的事情，而且还会帮你把你哥哥的病治好，你也不用认我为主。但若是你输了，我要你心甘情愿认我为主，从此以后不得有贰心！怎样，答应不？”
闻言，决明显得非常惊吓，他没有想到这个小女娃会跟他比他最擅长的速度。但随即又被她开出的条件所打动了，反正对他有利无害，他不妨答应了，于是点头，说道：“一言为定！”
“好，那比赛现在开始！”话刚落地，如歌便感到身旁有一阵风刮过，果然，身后哪里还有决明的影子。这小子，速度的确很快，不过今天碰上她顾如歌，恐怕要让他失望了吧。随即施展着轻功，朝决明消失的方向掠去。
沁心园门口，决明站在那里，看着来的方向，来来往往有不少人，但惟独没看见那小女孩的身影。决明得意一笑，哼，跟他比速度，果真是不自量力！又等了会，发现小女孩还没有来，于是决明便朝来的方向走去。
“慢着！”沁心园内，如歌的声音渐渐响起。
决明一听，身形一颤，转过身去，看着如歌拿着一杯茶正从门内走出，决明瞪大了双眼，说道：“你…你，怎么可能？”那样子竟是惊讶至极。
“怎么不可能？你的速度还有待提升啊，我这都是喝第二杯茶了。”如歌慵懒的说道。
闻言，决明身子一颤，双手握拳立在原地，随即重重的跪在地上，说道：“决明拜见主子。”声音虽还是那么冰冷，但是已不见原先的不甘。
“起来吧。”如歌说道，“你既已认我为主，从此以后就要绝对的效忠于我，若有背叛，我定会让你生不如死！”
“主子请放心，我决明既然已经认你为主，定会一生忠于主子，绝无二心！”如誓言般坚定的声音响在如歌的耳畔。
如歌心里一阵满意，随即从腰间掏出一锭银子，对决明说道：“用这钱，给你和你哥哥两人置办点合适的衣服，明日此时来沁心园找我，我会帮你哥哥将病治好。”
“多谢主子！”决明也不推辞，从如歌手上接过银子便朝来时的路走去。
看着决明远去的身影，如歌嘴角缓缓勾出一抹笑容，随即返身走回酒楼。