如歌坐在窗户旁边，吃着美味可口的早餐，心里一阵惬意。
就在这时，两个少年停在了如歌桌旁，如歌轻啜一口茶水，转过头来，看到决明扶着一个瘦弱的少年，许是常年生病的原因，少年脸色异常苍白，配上白色的衣服更显得瘦弱。目光扫向决明，一身黑色的衣裳衬得他更加冷峻，那双桀骜的眸子对上如歌的眼睛也丝毫不闪烁。
“坐。”如歌淡淡开口道。
“主仆有别，我们站着就行。”决明开口道。
“我叫你们坐你们就坐，在我这里，不讲究主仆那套。”如歌开口说道。
闻言，决明也没有多说，扶着瘦弱少年一起在如歌对面坐下。
“先把早餐吃了，待会我们上楼，我为你哥哥医治。”说罢，如歌便抬步上楼，余下决明兄弟俩在那用餐。
约莫一炷香以后，房间外想起了敲门声。如歌将房门打开，侧身让决明二人进入。
“躺到床上去。”如歌朝瘦弱少年说道。
闻言瘦弱少年扶到床上躺好，便站在一旁，让出位置让如歌诊治。如歌拾起少年的一只手，将手指放到他的手腕处，片刻，将手放下，静静说道：“他这是心疾，应该是在娘胎里落下的，要想根治是很难的，只能够靠长期吃药调理。”
“难道就不能彻底治愈么？”决明开口问道，话语间是一片焦急。
“咳…咳，决明，不要难为小姐了，能够活下去我已经很知足了，吃药调理就吃药调理吧。”瘦弱少年，不，是决尘，拉住要冲上来的决明，温声说道，那声音竟如春风般温和，听得如歌一阵失神。
“我说的是很难治，并不是无药可治。”回过神来的如歌说道，看到两个少年眼前迅速一亮，如歌继续道：“要根治其实不难，只是需要一味特殊的药引，而这药引，可遇不可求。”
“是什么药引？”听到哥哥还有救，决明惶急的的问道。
“千年人参。”如歌话落，房间里便陷入一片宁静，在梦兰大陆，人参本就珍贵异常，甚至在一般的药铺里都没有人参卖，更何况是千年人参呢？
“罢了，罢了，决明，这病不治也罢，千年人参太珍贵了，我们去哪能找到呢？反正哥哥吃了这么多年的药也已经习惯了。”决尘勉强一笑，瘦弱苍白的脸上竟泛出如玉的光。
“哥，你放心，决明一定会找到千年人参的，到时候您就再也不用忍受那心疾发作之苦了！”决明大声说道，那双桀骜的眸子里一片坚定之色。
“决明，让你哥在这里好好休息，你跟我出去一趟，顺便帮你哥抓点药回来。”如歌开口吩咐道。
决明帮决尘将被子盖好，便起身跟着如歌出了房间。
昌都大街上，看着如歌不断地在人群中穿梭，虽然心里一阵疑惑，但决明也不多问，只是紧紧地跟在如歌身后。
不多时，如歌在一间简朴的宅子前停下脚步，用眼神示意决明去敲门。决明几步上前，不急不缓的敲起了门。片刻，大门被打开，一个中年大叔走出来，看着门外的如歌和决明，问道：“你们找谁？”
如歌走上前，从怀里掏出一块玉递给他，说道：“我姓顾。”
那人闻言，拿着玉的手一颤，再次看向如歌的目光里充满了恭敬与热切。身形一侧，微微躬身道：“小姐，里面请。”
如歌越过他，率先走进屋子，决明紧跟在身后。
没想到这外表看起来简朴的宅子里面的布置竟然如此华丽，廊腰缦回，亭台轩榭，各种花卉在花园里争奇斗艳，人工湖边假山林立。
看到如歌对眼前的场景面露满意之色，那中年人开口说道：“小姐，虽然这里常年没住人，但我们仍坚持每天打扫，就等着老爷回来住的。”
“嗯，王伯辛苦你了。”如歌诚挚的说道。
“小姐，这么多年，不知老爷如何？”王管家开口问道。
“墨凡爹爹一切都好，此次我独自一人下山是有事要做，所以暂时要在这里落脚。”如歌解释道。
随即，转向身边的决明，说道：“决明，以后这里就是我们的家了，明天你把决尘也接过来，这里环境比较清幽，挺适合决尘休养的。”
闻言，决明一阵感动，说道：“多谢主子！”
“嗯。王伯，你去外面招几个小厮进来，要靠得住的，这么大个宅子还是需要一定人手的。”如歌吩咐道。
“哎，我马上去，请小姐放心！”话落，王管家朝着如歌略一躬身，就向门外走去。
“决明，你知道这附近哪有一些无父无母的孤儿吗？我要你去挑一些资质较好的，明日午时把他们带到这里，我有事要宣布。”如歌说道。
决明朝着如歌略一点头，闪身走出门去。
看着眼前布置别具一格的院子，如歌心里是真的挺满意的，嗯，不错，以后这里就是大本营了。也许现在我的实力还太弱小，但是，宫家，我顾如歌迟早会找上门来的！
沁心园内，一黑衣男子恭敬的跪在地上，他对面的红衣男子则面含微笑，但这却越发让黑衣男子身体发颤。
片刻，红衣男子缓缓开口道：“你是说那个小姑娘的身份你一点都没有查到？”
“是的，主子，那个小女孩就像是凭空冒出来的一样，她不是昌都人，我甚至都查不到她是哪国人。”跪在地上的黑衣人颤栗的说道。
“呵呵，很好。”红衣男子面上笑得越发灿烂，但熟识他性格的黑衣人知道他这是发怒了，于是跪在地上的身影越发恭敬。
片刻后，红衣男子嘴角的笑容渐渐隐去，冷声道：“一段时间没盯着你们，你们办事真是越来越不能让我满意了啊。”
“主子，饶命！”听闻座上的红衣男子这样说，地上的黑衣男子不禁面露惊恐，磕头求饶道。
“哼，这么没用的东西，我留你性命有何用？”红衣男子阴狠地说道，随即执茶的手一挥，伴着杯子落地的声音，黑衣男子倒在了地上，双眼瞪得很大，死不瞑目。
红衣男子见状，嫌弃地看了眼地上气绝的属下，袖手轻抬，一阵粉末落在地上，顷刻间，地上哪里还有黑衣男子的尸体，只余下一滩黑色水渍。
查不到任何东西么？呵呵，小东西，我对你越来越有兴趣了。