第二天中午，如歌将决明找来的几个资质较好的乞儿统一安排好，并叫王管家花钱请了几个武术老师教他们基本功夫。因为如歌坚信，教育，还是要从娃娃抓起滴~漫步在昌都大街上，看着家家户户张灯结彩，是啊，中秋快到了，出门在外的人都应该回家团圆了，难怪大街上一片喜气洋洋的样子。
如歌拿着手上的兔子灯，模样倒是做得挺精致的，一定很得那些闺门小姐的喜欢吧。
“小姑娘，要来一盏么？我这里的兔子灯可是出了名的好啊。你瞧瞧，多可爱啊！这样啊，小姑娘，看你这么喜欢这盏灯的份上，我便宜点给你，就收你一两银子好了！”小贩面上露出一副亏大了的样子对如歌说道。
就这么一盏花灯就要一两银子？这小贩也太不老实了吧，看见我是小孩就想占便宜，哼！不老实啊。
“啊？才卖一两银子啊，这么便宜！我以为它至少要值五两银子的，算了算了，这么便宜肯定没有好货，我还是不要买了。”如歌一脸惋惜的放下手中的兔子灯，在小贩那无比懊恼的神情下转身离去。
“哎，好可爱的兔子灯啊，老板，这个怎么卖啊？”就在如歌转身之际，一个妇人拿着兔子灯向小贩问道。
“五两银子一个。”小贩一看生意上来，眼珠一转，就把如歌刚刚说的价给报上来。
“什么！一个破花灯竟然要卖五两银子？你怎么不去抢啊？神经病吧你！”妇人大骂着走开。
听到这里，如歌不禁偷笑起来，叫你不老实，叫你坑老人小孩，这就是赤果果的报应！哈哈！随即不再理会小贩青白交加的脸，快步向前走去。
走至一条小巷间，如歌突然顿住了身形，冷声道：“跟了这么久不累么？出来吧！”今天自出门就有人跟着，如歌一直都知道。
话音刚落，随着一阵风拂过，地上多了个红衣男子，赫然就是住在沁心园酒楼的那个，但如歌丝毫不知。
转过身来，如歌心神一阵恍惚，好一个妖孽！一袭红衣衬得他身形如玉吗，乌发如墨，眉目如画，若水的眼睛定定的望着你，那眼神，万般妖娆。
“怎么，小娃儿，对你所看到的一切可还满意？”半晌，妖孽轻启朱唇，开口问道。
果然是妖孽，连嗓音都这般惑人。略一定神，如歌开口呵道：“妖孽，你跟着我干嘛？”
“妖孽？你叫我妖孽？”红衣男子简直不敢相信如歌竟然这样称呼他，瞪大了眼睛问道。
“一个大男人长成这副模样，比女人都还要美，不是妖孽是什么？”如歌翻了个白眼。
“哦？这么说小娃儿是觉得我长得美咯，怎么样，有没有被我迷住啊？”红衣妖孽闻言问道，还俏皮的朝如歌眨了眨眼睛，更显得魅惑万分。
“少在那扯开话题！说！你一路跟着我干嘛？”丝毫没被他魅惑到，如歌厉声问道。
“哎呀，小娃儿怎么一点都不怜香惜玉啊，人家跟着你走了这么久了，腿好酸啊~”红衣男子竟朝如歌撒娇。
抖了抖身上的鸡皮疙瘩，如歌一阵无语，他一个大男人竟要我这个八岁小女孩怜香惜玉？额。。。想想都恶寒。
“小娃儿，你看嘛，我跟着你走了这么大半天，现在又跟你说了这么多的话，又累又渴，我们不如找个地方休息一下，到时候我再告诉你好不好？”妖孽一脸兴奋的说道。
“要休息要喝茶你自己一个人去，我不累！”如歌冷声拒绝。
“可是，可是…”妖孽低下头小声呢喃，那模样竟让人感到一阵委屈。
“可是什么？”如歌不耐，大声向他吼道。 “可是…可是人家没有钱嘛~”妖孽终于吐出来话，接着用他的双眼紧盯着如歌进行着无声的控诉，那小可怜的样子真叫一个楚楚动人。估计这要让别人看到了肯定会将那欺负他的人狠狠揍一顿，然后将他搂进怀里好好疼惜一番的。
沁心园二楼，看着面前吃喝的正嗨的妖孽，如歌一阵咬牙切齿。
“小娃儿，你怎么不吃呢？难道是这菜不合你的胃口？要不我们重新点一遍菜吧。”妖孽一副我很为你着想的说道。
“不必了！我不饿！”一字一顿的从如歌嘴里吐出来，看着这一大桌子的菜，妖孽每样尝尝便不再动，这些都是赤果果的银子啊，我可怜的腰包~如歌心里一阵心疼。
“吃得也差不多了吧，说，跟着我干嘛！”如歌对着面前的妖孽一阵大吼。 妖孽放下筷子，从衣袖里掏出丝巾，仔细地将嘴唇搽干净，缓缓开口道：“因为，因为…”后面的声音着实太小声，如歌听不清楚。
“因为什么？”如歌问道。
“因为人家喜欢你嘛~”声音稍大，这次如歌倒是听了个清楚，但是这答案就…
如歌一阵火大，深刻觉得自己是被这妖孽给深深捉弄了，不由狠狠瞪向他。而那红衣妖孽则微垂着头，双夹微红，手指绞着丝帕，一副害羞的模样，好一个娇羞动人的可人儿。
但如歌肯定是不会有心情来欣赏这些的，不由冷冷开口：“你究竟是谁？跟着我有何目的？”
红衣妖孽望了眼如歌，缓缓开口说道：“小娃儿，人家叫桃夭夭，跟着你当然是看上你了。人家现在可是无家可归，小娃儿你一定要收留我啊~”
桃夭夭？可真是够妖的。如歌心里一阵恶寒，但面上仍不动声色。顿了顿，她面上一厉，森然说道：“你要跟着我到底有何居心？说！不然我就杀了你！”
“小娃儿，我都告诉过你了，你怎么可以不相信我呢？”见如歌如此说道，那妖孽双目含泪，一副泫然欲泣的样子，真是我见犹怜。引得周围的人纷纷将指责的目光投向如歌，怎么能让这么一个大美人伤心呢？搞得如歌一阵无语。
看样子是问不出什么结果来了，如歌不禁开口道：“好了，饭你也吃了，现在别再跟着我了，我们就此分开吧。”
“什么？小娃儿，你不带我走么？难道你要抛弃我吗？”双眼含泪，一副被抛弃的样子，俏手指着如歌，大有你要是敢抛下我我就哭给你看的样子。
周围指责的目光又不断移向如歌，有人甚至跟周围的人轻声指责着如歌，如歌心里一阵恼火，但随即剩下的是淡淡的无奈。看向对面泫然欲泣的妖孽，恨声说道：“还不走，非要在这丢人现眼么？”
“人家不要跟你分开~我死也不走！”妖孽一副要我走还不如杀了我的样子，更引得周围的人一阵怜惜。
“好，你自己不跟我走的哦，那我走！”说罢如歌立即转身离开。
“啊！等等！等等！我跟你走，我跟你回家！”听闻如歌愿意带自己走，妖孽一阵开心，脸上哪还有那副泫然欲泣的样子？小脸上简直快要乐开了花，更美得魅惑人心。
“那还不快走！”如歌不耐。
“哦哦，这就走！这就走！”妖孽一脸谄媚，眼里的精光一闪而逝，快得几乎让人抓不见。
既然是个不稳定的因素，那不如放在自己身边，时刻监视着，量他也不敢有什么小动作。