傍晚，昌都上下一片宁静。但此时的宫府可是热闹非凡。
“老爷，您可要为我们做主啊！”张若琴哭着跑过来，拉着宫振卓的衣袖不撒手。
“若琴，这是怎么了？”宫振卓看着眼前哭得伤心欲绝的妻子，出声问道。
“老爷啊，我就佑儿这么一个侄子，您可要替他做主啊！”见状，妇人哭得更加伤心。
“佑儿？他怎么了？”宫振卓不解地问道。
“佑儿，佑儿他，他被人打伤了。”张若琴伤心的说道。 “究竟是怎么回事？好好的他怎么会被人打伤呢？伤得严重不？”宫振卓一阵皱眉。
就在这时，几个下人将重伤的张佑抬了进来，张若琴见了立马扑了过去，抓住张佑的扭曲的手，关心道“我可怜的佑儿哦，是谁那么狠心？竟然将你伤成这个样子啊。”说完又是一阵哭泣。
“姨母，佑儿好疼，您要为佑儿做主啊。”张佑躺在担架上哭诉道。
“佑儿你放心，这段时间你哪里都不要去，待在家里好好养伤。无论是谁伤了你，我和你姨夫都不会放过他的！”张若琴一度保证道。
看着面前不断哭诉的两人，宫振卓心里一阵厌烦，但随即很好的将情绪掩去，几步上前，问道：“佑儿，到底是怎么回事？你怎么会伤成这样？”
“姨夫，您一定要帮帮佑儿，一定要将那人抓住，等她落到我的手上，我要让她生不如死！”张佑一脸阴狠，咬牙切齿道。
闻言，宫振卓神色一凛，冷声开口道：“佑儿，你给我老实交代，是不是你又犯浑，才被人伤成这样的？”别人可能不知道，但是对于深知张佑品行的宫振卓来说，张佑可不是一个好人，仗着宫家的名声，平日里缺德事可真没少做，念在他是若琴侄子的份上，他一直对他的所作所为是睁只眼闭只眼，没想到他倒是越来越嚣张了，如今要是不好好给他个教训，以后指不定会给宫家带来什么灾祸。
“冤枉啊，姨夫，这次真的不管侄儿的事啊。”张佑见状，立马哭诉道，“姨夫，前两日我在沁心园喝茶，但一个八岁女孩走过来三番两次当着我的面给我难堪，我见她年幼，本不欲与她计较，但她实在是欺人太甚，她不仅骂我，还说宫家没有一个好东西，她，她还说…”看着宫振卓的眉头越皱越深，张佑渐渐压低了声音，唯唯诺诺竟不敢再继续说下去。
“佑儿，你大胆说下去，她还说什么了？”看着自家侄子不敢在说话，张若琴不禁开口鼓励道。
张佑还是不敢开口，这时宫振卓厉声道：“她还说什么了？” 张佑身体一阵轻颤，小声说道：“她还说姨夫你更不是个东西，还叫我转告您说——欠下的，终是要还的。”
“啊！啊！啊！到底是谁那么大的胆子啊！竟敢如此辱骂宫家，这不明显是不把老爷和宫家放在眼里吗？”张若琴惊呼道。
“她是何人？身居何处？”丝毫不理会张若琴的吼叫，半晌，宫振卓开口问道。
“侄儿不知道她是何人，只在沁心园见过她一面，至于她住在哪里，侄儿就更不知了。”
欠下的，终究是要还的。到底是谁？口口声声说宫家欠了她的，难道？宫振卓眼里闪过一丝激动，但随即又归于平淡，不对，不可能的，她在几年前就已经死了，不可能是她的，想到这里，宫振卓眼里不禁闪过一丝黯然。
“老爷，老爷啊，您可一定要为佑儿做主啊！”见宫振卓半天都没反应，张若琴不禁再次跑过去拉住他的衣袖，失声大哭。
“放心，这件事我一定会彻查到底的，要是事情真的如佑儿所说那样，那么我一定不会放过那个嚣张至极的人的！”宫振卓郑重地说道。
“佑儿，看到没，这事就交给你姨夫负责吧，你姨夫一定会还你个公道的，来，先跟姨母到房间去，姨母给你请大夫治治伤。”说罢便吩咐站在旁边的小厮将张佑给抬起，领着他们出门去了。
大厅内，宫振卓一人站在那里，想到当初和那人相处的画面，心里一阵酸楚，不禁喃喃道：“颜儿，你怎么能够背叛我呢？你怎么忍心留我一人在世饱受相思之苦呢？”
哼！背叛？留你一人饱受相思之苦？宫振卓，到底是你背叛了娘亲，而你还好意思在这里假仁假义，要是真那么痛苦，为何不随娘亲一块离去？要是真的那么爱娘亲，又怎么会让娘亲那么凄凉的死去？趴在屋顶上的如歌看到这一切，心里一阵愤怒，恨不得马上杀了这个负心人，替她那可怜的娘亲报仇只思及此，如歌从身上掏出银针，秀手一挥，就要将银针向宫振卓挥去。就在这时，一直手凭空伸出，稳稳地抓住了如歌挥出去的手。
如歌心里一震，急忙转过身来，看到身后的人不禁一阵大惊。妖孽！他怎么来了？难道他又是跟踪自己来的？但是为何自己竟然一点都没发觉？
“小歌儿，你这样贸然出手不怕打草惊蛇么？”妖孽嘴角勾起浅笑，缓缓开口道。
“你到底是谁？你怎么会跟我来这里？”如歌眼里一阵复杂，要是他趁她不备之时出手，她根本没有还击之力，因为他跟了自己这么久而自己竟然一点都没有发觉。
看到如歌眼底升起的丝丝戒备，桃夭夭不禁好笑的开口，说道：“小歌儿，你要是这样想人家可就伤心了哦，人家辛苦跟了你这么久，就是怕你会出危险，这么晚了你还一个人出来到处晃悠，尤其还晃到宫府这个到处是怪叔叔的地方，你叫人家怎么放心嘛~”桃夭夭一阵小声道，那样子竟是十分放不下如歌。
看着眼前的人又做出这么一副无辜样，如歌一阵咬牙，说道：“这里不是说话的地方，跟我来！”随即提气一跃，离开房顶闪入了林中。桃夭夭见状，眼里闪过一丝促狭，身影一晃，亦跟了上去。
树林中，如歌盯着面前的妖孽，一脸的凝重之色，冷声说道：“你到底是谁？三番两次跟着我到底意欲何为？”
“人家已经说过了嘛，人家叫桃夭夭，人家跟着你是为了保护你嘛~”撒娇的声音从他的嘴里吐出，让如歌一阵恶寒。
“少在那里贫！鬼才相信你的话，不过我警告你，要是你敢心怀不轨的话，我顾如歌一定不会放过你的！”如歌恶狠狠地说道，双眼狠狠瞪着他。
“呜呜，小歌儿竟然不肯相信人家，人家不要活了啦~”片刻，林中响起某妖孽意图寻死觅活的声音，顿时惊飞鸟一片，果然是妖孽，杀伤力惊人啊。
见状，如歌身子一抖，看着正在伤心“哭泣”的某妖孽，鸡皮疙瘩掉了一地，恨声说道：“你自己好自为之吧！”随即提气朝林子外飞去。
“喂，小歌儿，讨厌啊，你又不等人家~”某妖孽委屈的朝如歌的背影喊道，亦提气追去，同时嘴角闪过一丝意味不明的笑容，小东西，越来越可爱了啊~