“主子，这十个人就是在这一个月训练里的佼佼者。”决明指着身后的十个少年说道。
如歌扫视众人，略一点头，缓缓开口说道：“从今以后，我会亲自教授你们，表现得好我不会奖励，但如果表现得不好我一定会加重惩罚你们的！你们现在可以自行选择，要离开的我会吩咐王管家给他一定银两，但他不能向外人吐露一丝一毫这一个多月发生的事情，否则休怪我无情！”说道这里，如歌看向他们的眼神一凛，竟能给人造成无形的压迫感。
“但如果有要坚持留下来的，那么他们此刻便是我顾府的人，我会教习他们各种本事，从此对他们进行严格训练，当然，对于要留下来的人我只有一个要求，那就是此生此世不能背叛我！若有背叛，我定会让他生不如死！我会和留下来的人订立契约，至于契约的时间由你们自己决定，契约时间一到你们可以选择离开或者自行续约，我绝不会强迫你们！”如歌冷声说道。
“好了，你们现在可以进行选择了。要留下的站在原地，要离开的出列！”话音刚落，少年们便站在原地相互打望，一时竟然不能做出决定来。
看着有几个少年面露犹豫之色，如歌淡淡开口道：“选择离开的，你们可以放心。我说到做到，只要你不向第三人泄露这里的事情，我自是不会要你性命的。”
见如歌都这样说了，片刻，三个少年从人群中走了出来，其中一人开口对如歌说道：“小姐，我们选择离开。”
如歌淡淡的看了他们一眼，开口道：“王伯，给他们每人二十两银子，送他们离开！”
闻言，王管家从如歌身后走出来，将手上的黑布条递给三个少年，淡声道“将眼睛蒙上，跟我来吧。”
三个少年见状纷纷将手上的黑布条蒙在眼睛上，任由王管家拉着他们离开。 “好了，既然你们都选择留下，那么从今天开始我们便开始训练！”如歌朝着余下的七个人说道。
“决明！”
“在！”决明上前一步答道。 “你带他们去房间休息，今晚子时将他们带到小树林里集合。”如歌发话道。不一会儿，决明便带着七人消失在了院子里。
这七人的资质还不错，若好好培养，来日定能成大器，如歌心里想道，而决明，她果然没有看走眼，这一个多月下来，决明的办事效率她可是看在眼里的，处事不惊，井井有条，是个人才！
想到这里，如歌迈开步子，向小院走去。
走至一个宁静的院子，如歌还没进屋便已听到一阵咳嗽声，心里一紧，忙推门进入，入眼的便是眼前的这一幅画面。
瘦弱的少年着一身月白中衣，半躺在床榻之上，左手捂住不断咳嗽的嘴，拿着书的右手微垂在床弦上，发丝未绑，随意的散落在身上，脸色虽然苍白，但目光仍然温和。
“原来是小姐来了，请恕决尘有病在身不便行礼。”淡淡的温润的嗓音从决尘嘴里吐出来，若水的目光温和的注视着如歌。
“决尘不必多礼，以后把这里当做自己的家，对我也不必客气。”如歌走近说道。
“小姐对决尘兄弟两人的大恩决尘，咳咳..决尘无以为报。”病弱少年断断续续的开口道。
见状，如歌赶紧上前，抓住决尘的手为他诊脉，片刻，疑惑的问道：“决尘，这一个多月你有没有按时喝药？照理说你的病情应该有很大好转啊，怎么还是这副样子呢？”
“小姐不用担心，决尘自出生以来就一直是这个样子，在小姐的调理下已经好很多了。”看着如歌一脸的担心，病弱少年出生安慰道。
“决明，你放心，我一定会努力找到千年人参治好你的病的！”看着床上连自己都照顾不好却还试图来安慰自己的病弱少年，如歌一阵心疼。
“呵呵，小姐，决尘命该如此，你不必勉强自己。”病弱少年淡淡开口说道，目光澄澈，眼底似看开了一切，无一丝波澜起伏。
“不，决尘，你好好休息，我一定会尽全力救治你的！”不忍再看到这一幕，如歌转身离开了房间。那么美好的一个人儿啊，他不该受如此的病痛的。
“小歌儿，发生什么事了？怎么一副不开心的样子？来，给大爷笑一个~”红衣妖孽翩翩走过来，风华绝代。
“别惹我，现在烦着呢！”如歌一阵火大，不耐的朝眼前的人吼道。
“哟哟，火气挺大嘛。是哪个不长眼的惹着我们的小歌儿了啊？”红衣妖孽开口问道。
“都叫你离我远点了！”如歌一手打掉他伸过来的魔爪，朝他大吼，随即愤愤的走开几步，不再理他。
半晌，周围还是没动静，如歌觉得很奇怪，往时这妖孽都会粘过来的，今天怎么没影响了？忍不住回过头，却发现那妖孽还是站在刚刚的地方，脑袋耸拉的垂下，一副伤心的样子。
其实他也是关心自己，想到刚刚自己对他的态度，如歌心里泛起一丝愧疚。不禁朝妖孽走过去，扯扯他的衣袖，慢吞吞的开口，说道：“喂，妖孽，你怎么了？”
妖孽还是低垂着头，只是周围伤心的气息更浓了。如歌心里一阵不忍，于是拽着他的衣服，大声说道：“哎呀，对不起嘛，我刚刚心情不好所以凶了你，你不要和我计较嘛。”
还是低着头，一副生人勿近的样子，但其实心里早已乐开了花。哼，叫你凶我，叫你不理我，我偏让你急~某妖孽心里得意的说着，这副幼稚的样子要是让他的属下看见，估摸着下吧都会掉地上把。
“喂，真不理我了？”
我还是不理！丝毫未察觉到嘴角扬起的弧度已经被如歌发现。
“那好吧，既然你如此生我的气，那我以后就不出现在你的面前了吧，免得惹你生气。”如歌状似沮丧的开口，随即转身，竟要离开。
“唉，别啊！”见如歌要走了，某妖孽终于装不下去了，急忙伸手拉住如歌离去的身形。
“哼！怎么，不生气了？你接着装啊！”如歌小脸一冰，寒声说道。
“额，呵呵呵。”被揭穿的某妖孽一阵傻笑。
“耍我很好玩？”如歌生气了，随即甩开他的手，向别处走去。
“唉，别啊，人家又不是故意的！”红衣妖孽哪愿意如歌就这样走了，急忙追过去。
“小歌儿，别生气嘛，来来来，有什么难事就告诉哥哥，哥哥帮你解决。”
闻言，如歌跨出去的步子停了下来，转身对着红衣妖孽说道：“我要千年人参，你有么？”
“千年人参？小歌儿要这个干嘛？”红衣妖孽问道。
“你休管我要干嘛，反正我是有急用的，你到底有没有办法弄到？”如歌没好气的说道。
“小歌儿，这千年人参可不是能够轻易得到的哦~”
“废话，要是能够轻易得到我还用这么着急么？”如歌不由朝他翻了个白眼。
“这对别人来说可真是难如登天，不过对我桃夭夭来说，那可不是一件难事哦~”妖孽向如歌抛了个媚眼说道。
“啊！你真能拿到千年人参？”如歌又惊又喜。
“嗯，不过要给我两天时间。”妖孽含笑说道。
“没问题，没问题，妖孽，谢谢你啊！”如歌真心说道，随即她立即转身向前跑去，嘴里边喊道：“太好了，决尘有救了！不行，我要马上把这个好消息告诉决明！”
看着她跑远的身影，桃夭夭嘴角缓缓勾出一抹笑容，小东西，看你高兴的样子感觉不赖啊。怎么办，好像越来越舍不得你了啊。