子时，小树林中。
“主子，人已经到齐。”决明朝如歌开口说道。
“嗯。”如歌轻声应道，随即转向众人，开口道：“从今天开始，我们就开始训练，我一早就说过，我的训练十分苛刻，你们能坚持下去吗？”
“能！”众人坚定答道。 “很好。”见状，如歌一阵点头，“接下来就进行第一个项目。” “在距离这里十里地的地方有一座山，你们的任务就是在天亮之前从这里跑到山顶去，我会在山顶等你们，要是谁没有在日出之前到达山顶，算作不合格，听清楚了吗？”如歌问道。
“听清楚了！”少年们回答的声音是如此响亮。
“很好，希望到时候我还能看见你们如此有精神的样子。”如歌缓缓说道，随即她手向前一挥，说道：“开始！”
话刚落地，少年们便纷纷抬腿向前跑去。
“决明，我们去山顶等他们。”如歌发话，随即施着轻功飘然而去，决明不语，沉默的跟了上去。
山顶，如歌和决明站在那里，看着天边已经泛起了鱼肚白，但竟还没有一人到达。决明不禁开口说道：“主子，这样的训练对他们来说是不是太严酷了？到现在他们一个都没到山顶，我担心他们出事。”话语中难免带了些关心。
“如果这点困难都熬不住的话，接下来的训练他们根本就不用参加了。”看着山下的方向，如歌淡淡说道。
“他们虽然已经学了一个月的武功，有点武功底子，但是这么高强度的训练，我担心他们的体能吃不消啊。”决明还是不放心。
“决明，我这么做就是为了训练他们的体能。你要知道，将来无论要去做什么事，必须要有完好的体能。”决明一阵点头，不再说话。
过了半个时辰的样子，天边一片通红，隐隐有光芒射出，快要日出了啊。“决明，他们还有多少时间？”如歌开口问道。
“还有不到半个时辰。”决明答道。话落，二人都不再开口说话，只是紧紧盯着山下的方向。山顶顿时一片寂静。
又过了会儿，东边的天空越加明亮。这时，“主子，你看！他们来了！”山顶响起决明高兴的声音。
果然，几个人的身影渐渐显现出来，虽然疲惫不堪，但仍坚持了下来。
“快！时间不多了！”决明朝他们大声喊道。
听到决明的声音，七人纷纷加快速度，力争要在日出之前赶到山顶。
一个，两个，三个，四个五个，六个…“快啊！”“快啊快啊！”山上的众人朝还没到的第七人喊道。
那人见状又加快了速度，终于在东边的第一缕曙光到来之前赶到了山顶，此时的他甚至已经不能再站立，瘫坐在地上。
“很好，虽然效果不及我预期的好，但是你们总算是做到了。”看了眼地上的众人，如歌又开口说道：“从明天早上开始，以后的三个月里，你们都要早起，带着我为你们特制的沙袋围着这座山跑十圈，毕竟你们的体能太差劲了。”
地上的众人闻言，也不反驳，只是暗自下定决心要好好训练自己，提升自己的体能，毕竟被一个八岁的小女娃这么直白的指出体能差可不是一件光荣的事情。
“好了，这是活血化瘀的药，你们拿回去自己搽搽，从现在开始，你们有一个时辰的时间休息，一个时辰后在府里的院子里集合，我要教你们其他的东西。”随即便率先迈步离开山顶。
天啊，一个时辰后就要到顾府院子里集合，那他们还休息个啥啊，能不迟到就是万幸了。此时，众人才第一次明显感受到这训练有多么残酷。
顾家院子里。
“怎么？昨晚的精神劲都到哪里去了？”看着倒在地上的众人，如歌开口说道。
闻言，原本瘫坐在地上的众人立马挣扎着从地上站起来，如歌见状，眼里露出一丝赞赏，“嗯，不错！”
“接下来我们开始训练。决明，把东西拿过来。”如歌发话。
“是。”决明将一个背篓拿过来，里面装满了瓶瓶罐罐，就在众人纷纷猜测里面是什么的时候，如歌说话了：“这些瓶子里面都是大家平时比较熟悉的东西，有普通调料和香料但也不少见血封侯的毒药。以后你们出去执行任务的时候难免会接触到这些东西，所以我希望你们必须熟识他们。”
顿了顿，如歌继续道：“所以接下来你们的任务不仅要区分开这些东西，还要弄清楚每一种东西的基本特点。我不管你们用何种方法，但明日午时的时候我要知道你们的答案，答不上来的统统不合格！明白了吗？”
“明白了！”众人齐声答道。
“好了，你们现在就拿着东西回自己的房间吧，明日午时在这里集合。”如歌发话。
话音刚落，众人便领着自己的东西回房，他们基本上对这些东西一窍不通，要在一天之内弄清楚它们的特点，真的很难，所以，这个夜晚又不能休息了吧。
待众人都已走远，决明开口道：“主子，他们都来自市井，这些东西他们平时都没接触过，要他们在一天之内弄清每样东西的特点，是不是太为难他们了？”
“他们是无法完成的。”如歌说道。
“那主子为何还要这样？”决明不解。
“弄清每样东西的特点是其次，这次我的目的是让他们明白团结的力量。一个人的力量微不足道，但三个臭皮匠赛过诸葛亮，团队的力量是无穷的。只要他们懂得互相帮助，明天午时之前就一定能完成任务的。”如歌淡淡说道。
原来如此，决明点头，心里不由对眼前的小女娃更加佩服，小小年纪便有如此见解，果然不是凡人。
“决明，我们去看看你哥吧。”半晌，如歌对决明说道，妖孽昨天就已经离开了，希望他真的能够将千年人参带回来。
“是，主子。”决明答道，随即跟上如歌的步伐，一起朝决尘的院子走去。