“主子，你真的相信桃夭的话么？他真的能帮我哥找来千年人参么？”顾府走廊上，决明问道，要他把哥哥的性命交到这个来历不明的人手上，他真的不放心。
“我也不敢确定，但是目前这是我们唯一的希望了不是？”如歌知道决明在犹豫什么，妖孽的确来历不明，他接近自己的目的也不清楚，但即使这样，在相处了这些时间之后，如歌内心还是很想相信他的。
“但是...”决明还想继续开口说话，但被如歌打断，“好了，决明，我们到了。”此刻，她们已经站在了决尘的房间外面。
推开门，如歌先一步走进房间，决明紧随其后。
决尘，这几日感觉如何？有没有好一点？”如歌率先开口问道。
“多谢小姐关心，吃了小姐开的药，决尘已经好很多了。”温润的嗓音响起，让人听了不禁感到一阵舒服。
“哥，你放心，已经有人去找千年人参了，你很快就可以完全康复，可以跟决明一样习武强身，再也不用受那病痛之苦！”决明走至床边，看着决尘，眼神坚定地说道。
“好了，决明，让你哥好好休息，他现在还虚弱得很。”纵使决尘表现得很从容很舒适，但如歌还是看出了他极力掩饰的疲倦，患了这个病，身体完全弱了下去，就算治好了，以后恐怕也不能像决明所说的那样习武吧。
话音刚落，如歌便抬脚走出了房间，决明见状，也不再逗留，叮嘱哥哥要好好休息，便也跟着如歌离开。
亭子里，如歌挥退了决明，一个人在那待着。来到这个世界已经八年多了，前世今生，恍如做梦一般，说一切都不存在吧，但感觉又是那样真实。自己离家已经有三个多月了，不知道墨凡爹爹怎么样了，没了自己在一旁聒噪，他一定很不习惯吧。还有谨，自己的不告而别，他一定很愤怒，那样极端的人儿，不知道又会做出什么样的事情来，下次再见不知道是什么时候了，那时候他还记得住自己吗？会原谅自己么？还有那来路不明的妖孽，不知道他接近自己的目的是什么，也不知道他能不能将千年人参带回来。想到未来路上有这么多的不确定，即使强大如如歌，也不禁有一丝迷茫和泄气了。“唉...”如歌一声轻叹。
“几日不见，小歌儿怎么变得唉声叹气的？是思念我了么？”一道慵懒魅惑的声音从如歌身后响起，赫然正是那消失两日的妖孽。
如歌身体一震，迅速转过身，面前站立的不是那妖孽是谁还是那一袭红衣，三千墨发自然下垂，如玉的脸庞，魅惑的眼神，这个妖孽，两日不见还是那么惑人心神。
“怎么样？千年人参到手了么？”正了正心神，如歌佯装淡定的问道。
“呜呜...小歌儿真是不可爱，都这么久不见人家了，都不知道先问问人家，一来就问千年人参的事情，就知道关心那个病秧子，小歌儿，你果然薄情的很啊！”疑似委屈的声音从妖孽的口中说出来，那妖孽站在那里，低下头一副泫然欲泣的样子，还不时的偷偷抬起眼角观察如歌，见如歌没有丝毫动作，不由的更“伤心”了。
想不到两日不见，那妖孽还是那么幼稚，看着他一人在那“伤心低泣”，如歌额角不自然的抽搐了下，深吸一口气，提醒自己不要跟他一般见识，忍了又忍，才缓缓走过去，极力用最温柔的声音，道：“妖孽，其实我很想你的，毕竟有两天没有看见你了，我很不习惯的。”
掩下去的脑袋稍稍上抬了点，“真的么？小歌儿真的有想我么？”某妖孽很欠扁的问道。
“嗯。”如歌淡定答道。话音刚落，妖孽低下去的脑袋顿时抬了起来，明明嘴角挂着掩不住的笑意，但还是极力装出一副我很生气，我很伤心的样子出来。“那小歌儿是有多想我啊？有没有想得吃不下饭，睡不着觉呢？”完了，这妖孽竟然得寸进尺了。
丫的这死妖孽，给他三分颜色就还真敢给她开染坊了，如歌忍无可忍，一手狠狠揪上某只明显欠扁的妖孽身上，我揪，我揪，我再揪！瞬间，亭子里响起了杀猪般的惨叫声，惊飞鸟儿一片。
“啊！！啊啊啊！松手，松手，小歌儿快点松手！”前一刻还嚣张至极的妖孽，此刻立马惨叫不断，大喊着叫如歌松手，那样子，好不凄惨。
见给他的教训也差不多了，如歌心情愉悦的松开了揪着妖孽胳膊的手，果然，心情不好就要发泄出来啊，这不，现在心情舒畅多了。
“千年人参拿到了么？”不去管妖孽楚楚可怜的样子，如歌轻声问道。
“拿到了。”见装可怜这招丝毫不能换来如歌的手下留情，妖孽很识相的据实以告，省的再遭一次毒手，他这胳膊，金贵的很，可不能再被这样狠狠蹂躏了啊。
“真的啊在哪呢？快拿给我瞧瞧！”闻言，如歌一阵兴奋，千年人参找到了，这意味着决明有救了，想到那病弱少年再也不用承受那无边的病痛的折磨，能不高兴么？
“诺，给你。”看到她为了别人那么高兴，妖孽心里虽然很不畅快，但还是乖乖将放在袖子里的人参递给她。忽视妖孽那一脸的不乐意，如歌一手接过人参，拿到鼻尖一闻，这确是千年人参无误，随即不由兴奋地给了面前红衣妖孽一个热烈的拥抱，嘴里还大喊着：“妖孽，你真棒！”
本就十分不乐意的妖孽没想到如歌会这样激动，一时竟呆在了那里，任由如歌将他紧紧抱住。这辈子自己还没被这样抱过呢，不过这感觉真的很不错，暖暖的，很舒适。想到这里，某只妖孽脸上不禁挂上了傻傻的笑容，这幅样子哪里还有初见时的魅惑之态啊，要是被自己的属下看见了哪还得了，谁会相信堂堂血衣门的门主会露出这么傻的笑容呢？不过，现在的妖孽倒是很开心的嗦。
松开妖孽，看着手里的千年人参，如歌抬脚便朝决尘的房间跑去，有了这个千年人参，她肯定能治好决尘的病，得快点去把这个好消息告诉决尘！想到这里，如歌不禁加快了脚步。
而身后的妖孽竟还在那里傻站着，脸上还是挂着那副傻傻的笑容，某只超级魅惑的妖孽，你真是傻的可以啊~