“怎么样？经过一晚上的努力，你们的任务完成了吗？”大院里，看着面前站立的七个少年，如歌轻声开口问道。
少年们你看看我，我看看你，最后齐声答道：“完成了！请小姐检查！”话落，决明便走上前，挨个查看他们面前的背篓，发现昨天还混乱不堪的背篓今天已经井然有序，而且其中还多了一个册子。决明拿起翻开一看，赫然发现竟然是记录的各种物品的习性、状态和特点的，连鹤顶红、断肠散这些毒中至尊都有，这些小子，看来都是用心了的啊。
“主子，他们都成功完成了你交代的任务。”
“做的还不错！”瞥了眼面前站立的少年，如歌淡声夸奖道，还不错，懂得相互帮助，总算没辜负她的期望，“好了，这事就告一段落，接下来你们跟我去后山。”说罢便率先运起轻功，朝后山掠去，众人没有丝毫迟疑，都紧跟着如歌身后跑去，他们不会轻功，又怕跟掉了，所以只能跑。
如歌带他们停在后山的悬崖边上，便不再言语，只是静静立在那里。众人见状，心里不免忐忑起来，上次如歌叫他们围着山来回跑，差点折腾的他们没命，这次又带他们来后山悬崖边，不知道又要干什么啊，但是这可是一百多米的悬崖啊，一不小心就会没命的，这叫他们如何平静的下来？
看着人群渐渐开始躁动起来，如歌嘴角缓缓勾出一个弧度，淡淡开口：“怎么？害怕了？”众少年闻言立刻安静了下来，“现在我允许你们害怕胆怯，但是待会儿训练的时候我不希望看见你们畏畏缩缩的样子！既然你们选择留下来，那么就要有这个心理准备！听到了吗？”如歌继续说道。
“听到了！”众人大声应道。虽然不知道她会要自己干什么危险的事情，但是她一个八岁女娃都不怕，自己怎么能够胆怯让她看不起呢？众人心里这样想道，于是尽管心里忐忑，面上仍是一副雷打不动的表情。
如歌见状赞赏的点了点头，从决明那里接过绳子，复又对众人说道：“今天我们的任务就是运用手中的绳子来征服你们面前的悬崖！”葱白的手指指着面前约莫百米高的悬崖，明明才是八岁的小女娃，但这话从她的口中讲出来竟没让人感到一丝不对劲，反而大家都觉得事实应该就是这样，这百米高的悬崖对她来说真的不是问题。
“我们今天的训练项目就是攀岩。我要求大家在一炷香以内爬上去再下来，不得使用轻功，接下来我会先给你们示范一遍，里面会有不少攀岩的技巧，你们看仔细了！”说罢拿着绳子便朝悬崖走去。
停在距悬崖两米处左右，如歌将做有铁鹰爪的一头握在手里，运气往上一扔，铁鹰爪便带着绳子往上飞去，直至停在距地面二十米左右的地方，铁鹰爪狠狠地爪进了石缝里，如歌抓住绳子的另一端，使劲往下拉了拉，铁鹰爪陷入石缝里一丝不动，“攀岩之前，一定要确认好铁鹰爪是否稳固陷入石缝里，这可是与你们的生命直接挂钩的，不能有丝毫恍惚。”如歌开口说道。
确认完毕以后，如歌抓住绳子末端，往自己的腰上绕了两圈之后又打了个节，同时对身后的众人说道：“之所以要用绳子将自己的腰缠住，是以防攀岩时手部力量不够而往下摔，这能起到一个缓冲和保护作用。”话刚落，如歌便双手握绳，往后退了十几步，稳住身形，一个猛冲，向前跑去。
众人只看见一道娇小的身影以迅雷不及掩耳之势向前冲去，身子借助冲力往上一跃，同时双手紧抓绳子，竟这样往上攀去。一进一跃之间手脚配合得天衣无缝，那往上爬得速度快得让人咋舌，随着离地面越来越高，如歌的身形非但不减缓反有加快的趋势，娇小的身形立在悬崖边上，就像是一只玲珑的猫儿一样，那样迅捷，那样矫健。
众人在惊讶之际，如歌已经爬到铁鹰爪处，身形一侧，一手扶住崖上的凸起，一手将铁鹰爪又往上一抛，待确认铁鹰爪已稳稳陷入崖缝中，如歌便双手抓绳，继续向上攀去。抛爪，攀登，几个来回之间，如歌已然立于崖顶之上。
下面众人一阵惊叹，不同于之前的不服气，对于如歌此时他们才真正的信服，有这样大的本事，年龄小又如何？这个主子，他们认了！
看着地面上的众人，如歌开口道：“现在我要从上面下来了，这难度和危险系数丝毫不逊于攀岩，你们给我看仔细了！”话刚落，如歌便顺着绳子往下滑，双手紧紧抓住绳子，双脚不停地往下蹬，那速度快得，竟让众人看的眼花缭乱。
几个来回之间，如歌已经立在众人面前了，看着面前一脸呆滞的众人，如歌不禁一阵好笑：“好了，回魂了！”闻言，众人敛住心神，看向面前的如歌，眼里不禁带上了一抹敬畏之色。
“好了，我已经示范完了，接下来就看你们的了。”目光从众人身上一一扫过，停在决明身上，开口道：“决明，接下来的项目你跟他们一起训练！”
“是！”决明一声应和，拿起地上的绳子便往悬崖处走去，学着如歌之前的样子，将将铁鹰爪抛上去之后又将绳子绑在身上，这才往上爬。余下的众人见状，也学着决明的动作，拿起绳子便开始攀岩，可能是以前从来没有接触过这些，动作很生疏，但是让如歌欣慰的是他们没有一人退缩，都很勇敢。
看着崖上不断往上攀爬的众人，动作虽然不算矫健，有的甚至还很慢，但没有一人放弃，都拼着一股劲儿向上爬，再怎么也不能输给女孩子是不？
两刻钟以后，陆陆续续有人从崖顶往下滑落，几个瞬间，来人已经安全着陆，向如歌身边走来，为首的正是决明。
“不错，好样的！”看着他们走过来，如歌也不吝于夸奖，第一次能有这个成绩已经很不错了！攀岩可是很耗费体力的，这也是如歌叫他们每天围着山跑得原因之一，安排他们去一旁好好休息，如歌继续将视线停在悬崖腰上的几个人，“坚持住！下来的时候一定要抓紧绳子，双脚要用力踩稳！”
余下的几个人听见如歌的声音，纷纷收敛心神，集中注意力，全力向下滑落，几个来回之间便安全落地，但因耗费太多体力，纷纷瘫坐在地，气喘吁吁。
“你们今天都表现的不错，但是速度都太慢了，离我要求的一炷香时间的确相差太远，但念在今天是你们第一次尝试，我就不再对你们另作要求，今天的训练就到这里，你们回去好好休息，同时也总结下自己今天的不足，希望明天你们的表现不会让我失望！好了，下去休息吧。”
众人闻言，便相互搀扶着朝山下走去，今天只会是个开始，他们要学习的，还很多很多。。。