日子就这样过去了，如歌每天带着少年们训练，擒拿、使毒、医术、轻功、内功、易容，甚至是暗杀，如歌希望他们能够尽所能的多学东西，因为前世作为特工的她清楚地知道，在生死存亡之间，你多会一点东西是多么的重要。
转眼间，三个月的时间又过了，昌都迎来了它的冬季，家家户户都被皑皑大雪所覆盖，放眼一看，整个昌都都是一片白色，圣洁而肃穆。
新年将至，家家户户张灯挂彩，喜庆的红色与一片圣白相呼应，竟让人感觉到一片和谐。大街上，小贩们更加卖力地吆喝，配上琳琅满目的货物，总引得过往行人纷纷为之驻步。
在昌都的大街上，如歌感受到了浓浓的年味儿，淳朴、热烈、喜气洋洋，这是现代大都市所没有的，让如歌心情一阵愉悦。看着一大群大群的人抱着年货欢欢喜喜的从年货店里走出来，如歌心神也为之一动，遂对身后的决明开口道：“决明，我们也去看看。”说罢，率先朝年货店里走去。
“哟，小姐公子里面请！”这老板也是个人精，看见如歌身后跟着护卫，加上衣着也不凡，也不管如歌还是个小孩子，立马恭敬的将如歌二人迎进去。
“小姐要买些什么呢？”店家开口问道。
“看看年货。”如歌淡淡开口。
“好嘞！小姐你看，这些都是新到的年货，款式新颖，价格公道，你看看，如果有喜欢的我们还提供送货上门的服务。”店家热情的介绍道。
“决明，你也过来看看，我们需要买些什么回去？”如歌朝一旁的决明说道。决明闻言，走上前来，认真的挑了起来，鞭炮、年画、春联一个都不少。“店家，麻烦将这些东西送到城南顾府去。”看决明挑得差不多了，如歌朝一旁笑得合不拢嘴的店家说道。
“好嘞！小姐公子慢走，欢迎再次光临！”店家笑着将如歌二人送至门口，这家店服务还真不错，东西也还好，难怪生意这么好。
大街上，如歌看着来往喜气的行人，嘴角也不由带上一抹浅笑，果然，热闹的氛围是最能打动人的。
“决明，你去前面那家店铺把裁缝师傅请到府里去，快过年了，府里的人也应该换身新衣服了。尤其是你哥哥决尘，他大病初愈，叫裁缝师傅给他做两身喜庆点的衣服，冲冲喜。”看着前面不远处的裁缝店，如歌开口说道。
闻言，决明眼底滑过一丝感动，俯身恭敬的应道：“是，谢谢主子！”说罢也不再跟着如歌，朝裁缝店走去。主子既然这样关怀下属，他也不能不领情。
看着决明的身影融入裁缝店里，如歌转身继续前行，这么热闹繁华的昌都，她可要多逛逛。
“各位好心人，求求你们，求求你们可怜可怜我！”街道角落处围了很多人，有女声不断从里面传出来，隐约中还带有低泣。如歌心里一阵好奇，便迈步走了过去。可还没走到人群边，一阵恶臭便传了过来，如歌胃里一阵翻涌，前世厉兵秣马的她自然知道这是尸体腐烂所散发出的味道，可是，这里怎么会有腐烂的尸体出现呢？
掩着口鼻，好不容易如歌才从人群中挤到前面去，呵！面前着一身孝衣跪着的不正是那天在沁心园遇到的歌女么？那她旁边躺着的...便是她的爷爷了吧。早在那天，如歌就知道他爷爷活不久了，但没想到他竟会是在这新年即将到来之际死去，这至喜与至哀的对比，真是好明显啊。
但是，看看周围这些人，脸上是明显的同情，但是为什么竟然没有一人出手相助呢？他们怎么忍心让一个老人的尸体就在这里腐烂？
“这小姑娘可真的是可怜，惹到了宫府的张少爷，连自己的爷爷死了都无法筹到钱将他安葬，只能让他的尸身在这里腐烂。”像是听到了如歌心里的疑惑，旁边一人唏嘘道。
“有什么办法啊，张少放话了的，要是有哪个不长眼的敢出手帮她们，他就让那人在这个世界消失！你没听说么？前几天有个小伙子因为看不下去了，想出钱帮这个小姑娘将爷爷葬了，结果被张少狠狠揍了一顿，命虽然保住了，可是后半辈子只能在床上度过了，唉...可怜那小伙子还没满月的孩子哦，就只能靠他媳妇儿一个人养了，真是造孽啊！你说，还有谁敢出手帮她们呢？”一个中年大妈说道。
可恶！竟然是张佑！他果然还没记住上次的教训，如歌心里十分愤怒。几步走至那歌女身前，掏出一锭银子，对她说道：“先拿钱去把你爷爷给好生安葬了吧。”那女子闻声，立刻抬头，认出眼前就是几月前在酒楼帮她们解围的如歌，顾不得擦去脸上未干的泪，忙不住地磕头：“多谢小姐，多谢小姐再次相救！碧儿愿终身追随小姐，做牛做马报答小姐您的大恩大德！”
如歌将她从地上扶起，说道：“你先去把你爷爷安葬了，之后再到城南顾府来找我。”想到她一个孤女肯定无处可去，不然也不至于会落得这样的下场。而且她现在又得罪了张佑，日子肯定没法过，救人救到底，如歌索性将她安排到府里去。
“多谢小姐！碧儿现在就去将爷爷安葬，傍晚时刻碧儿就来小姐府上报到。”说罢又是一阵磕头，才推着放有他爷爷尸身的车离去。
见状，如歌不理会周围人的指指点点，只身离开人群，她做事一向有自己的坚持，才不会管别人会如何如何，更何况这次又牵扯到宫家，她更是没有不管的道理。
“站住！”随着一声冷呵，一群人迅速跑上前来，将如歌围在中间，呵呵，来者不善啊！片刻之后，一个黄衣男子缓缓走近，脸上带着得意至极的笑容，“哼哼，小丫头片子，终于让大爷找到你了，哼，今天我定要你尝尝大爷的厉害！”这么欠扁的人，不是张佑是谁？
“呵呵。”如歌一声冷笑，“张佑，你难道忘记了你那天是如何像只狗一样趴在地上求我的么？”
“哼！你找死！今天我带的可都是宫府的一级护卫，小丫头片子，今天你死定了！”张佑得意说道，但见如歌还是那副不屑的样子，不由恼羞成怒，朝周边人吼道：“混蛋东西，还不给我上！给我活捉这个死丫头，我要让她尝尝生不如死的滋味！”话音刚落，周围的人便如潮水般向如歌涌去，顿时，杀气冲天！