该死！这些可不是那天的小喽喽，宫府的一级护卫，身手肯定不凡，几个还好，如歌肯定能够应付。但是看着周围一拥而上的人，如歌心里一阵烦闷，看来今天要想全身而退是有点困难了。思索间，众人已来到如歌跟前，拔刀便朝如歌劈来，公子只说抓活的，那么只要不死，缺个胳膊少个腿什么的想必公子也不会责骂的。
感觉到周围渐渐逼近的刀剑，如歌不由换上了一副正经的神色，毕竟保命要紧。侧身躲开朝自己手臂砍来的刀，如歌俯身一个横扫，将面前几人扫倒在地，这具小身子虽无法让如歌发挥出前世的水平，但胜在轻便灵活，这些护卫们暂时也拿如歌没有办法。又一个侧踢，将一人手中的剑踢落在地，那人也因无法承受突如其来的力量而退后几步，如歌抓紧时机双脚缠上他的脖子，一拧，只听咔的一声，那人便倒在了地上，对于对自己的敌人，如歌一向不会手下留情。
周围的人见状，眼神一凛，没想到眼前的小女娃身手如此好，出手如此狠辣，于是纷纷谨慎了起来，不再毫无章法的出招，反之相互间紧密配合，一齐朝如歌攻来，杀气更浓了。
如歌奋力躲过四人的联合杀招，刚开始还好，现下他们配合起来一起进攻，如歌应付起来还真的很吃力，虽然勉强躲过了杀招，但左手手臂还是见血了。用右手按住左臂，如歌眼神凌厉的扫向张佑，很好，重生之后的第一次流血竟然是伤在你的手里，张佑，我顾如歌跟你没完！
感受到来自如歌的冷冽视线，张佑不禁感到身子一寒，一个小女娃怎会有那样凌厉森寒的眼神，竟让他有一种如置冰窖的感觉，甚至心里还有点不安，定了定神，他将这种感觉抛之脑后，朝面前众人下令道：“你们愣着干嘛？没瞧见她已经受伤了吗？还不给本少爷把她拿下！”
众人闻言，纷纷持剑上前，朝如歌冲去。如歌心里一怒，反手夺过一人手中的剑，竟朝着张佑扔去，被注入内力的剑如离膛的子弹，直直的朝张佑射过去，张佑见状，面上一片慌乱，忙从身边抓过一个小厮挡在身前，只听“叱”的一下，那是剑刺入身体的声音，那个小厮竟活生生的被剑贯通，当即，鲜血喷了一地。看着身前距离自己不到一尺的剑尖，张佑脸上青白交加，松开拽住小厮的手，那已气绝身亡的小厮因失去依仗马上倒落在地，像是不明白为什么死的会是自己一样，双眼瞪得多大，死不瞑目！
“杀了她！杀了她！”被如歌吓坏了的张佑不顾形象的在那里大吼，双颊抽动，目眦尽裂，脸上一片狰狞，手指着如歌，在那狂吼个不停。众护卫闻言，便不再有所顾忌，挥刀便向如歌砍来，剑剑夺魄，刀刀致命。
见状，如歌一阵咬牙，看样子是脱不了身了，今天自己就跟他们拼了！也不再躲避，持刀便迎着众人而上。“叱”奋力躲过朝自己脖子砍来的一刀，但肩膀却被划伤，就这样之间，如歌的肩膀、手臂、小腿都被刺伤，血顺着伤口处流下，血腥味飘荡在大街上，为这喜气洋洋的大街添上了一种别样的味道。
见这样都不能制住如歌，众人神色为之一凛，好厉害的小女娃！在为首人的示意下，几人从腰际将绳子掏出，四散开来，从四个方向围住如歌，将手中的绳子向如歌抛去，瞬间，那绳子像是长了眼睛似的，分别朝如歌的两只手和脚飞去，竟将如歌的手脚缠住了，如歌没想到会这样，奋力一震，但没有用，绳子还是牢牢缠在手脚上，没想到今天真的栽在了他的手上，如歌心里一阵愤然。
“哈哈，好，很好！小丫头片子，想杀大爷我？哼，我今天先要了你的小命！”说话间，张佑便持着刀向如歌走来，使劲一挥，拿刀便向如歌脖子砍去。看见近在咫尺的刀，如歌不甘地闭上了眼睛，等待着疼痛的到来，没事，反正已经死过一次了，不怕，不怕，只是不舍得墨凡爹爹和谨，当然...还有妖孽。
可是预期的疼痛并没有到来，“砰”的一声，伴着“啊！”的一声惨叫，如歌感到那刀逐渐偏离了自己的脖子，睁开眼一看，面前哪里还有张佑的身影，此刻他正躺在几米外哀嚎呢。而束缚住自己手脚的绳子也不知在什么时候被割断了，如歌一阵疑惑，转身一看，一蓝衣俊秀男子立于自己面前，含笑看着自己，看来是他救了自己。
那人大约十六七岁左右，一袭深蓝色的袍子更衬得他俊朗不凡，用金丝线绣图案的腰带上挂着一块价格不菲的玉佩，看来，这人非富即贵。
如歌还没来得及上前道谢，身后就传来了张佑不满的声音：“表弟，你怎么又向着外人？这个小丫头片子就是几月前打伤我的人，一定不能放过她！”
表弟？那这人岂不是？！顿时，如歌双眼凌厉的扫向面前的男子，神色极其复杂。蓝衣男子见状，眼底露出一丝好奇，但也没做何动作，只是厌恶的扫了眼不知何时走到身前的张佑，冷声说道：“这么多人合伙欺负一个小女娃，竟还妄想置她于死地，一群败类，你们真是丢尽了宫家的脸！”
“可是他处处与我作对，我不管，今天我一定要好好教训她！来人，你们还不赶快去把那个小丫头片子给我绑起来！”张佑向身后的众护卫吼道。
“我看你们谁敢？！”蓝衣少年一声冷哼，让本来蠢蠢欲动的众人立马停在原地，脸上一片挣扎为难之色。
“混账东西，难道你们连我的话也不听了么？”见状，张佑气极。
侍卫们平时可能都怕极了张佑，闻言立马挥刀上前，蓝衣男子见状，不由狠声骂道：“你们自己想清楚，你们的主子到底姓什么？是姓张还是姓宫？”
话音刚落，众侍卫瞬间停下了所有动作，站在原地，低头沉默不语。虽然张佑是宫家得宠的表少爷，但是他毕竟姓张不姓宫，再得宠也没法和宫家大少爷相比，他们是宫府的侍卫，自然是要听宫家人的命令的。张佑见状，虽然气极但却无可奈何，只是狠狠瞪了众侍卫一眼，一蹬脚，拂袖离去。
见此，蓝衣男子走到如歌身旁，脸上扬起一抹微笑，一改之前面对张佑的厌恶，温和开口道：“小姑娘，来，让大哥哥帮你治治伤。”
“不必了！”如歌侧身避过他的手，冷声说道，“今日我欠你一次，日后定当还你！”说罢不顾蓝衣男子诧异的眼神，施着轻功，几个纵身便消失在了街道上。