如歌一路施着轻功，不到一炷香的时间就回到了顾府，闪身进入房间，从柜子里将下山前墨凡爹爹给的包袱拿出来，里面准备着各种伤药。如歌将金疮药拿出来，仔细敷在伤口上，片刻之后，伤口不再灼热，反而感到一阵清凉。前世因为太过强悍而导致如歌渐渐忘记了如今自己还是个八岁女孩，而且梦兰大陆不似前世，这里以强者为尊，尤其是景瑞王朝，几乎人人尚武。一向骄傲的如歌从没想到自己会有今天，一群护卫就能将自己伤成这样，甚至差点丧命！最后竟然还欠了宫家的人情，这让如歌心里极度复杂。自己现在还真的是太弱了，所以一定要努力变强！强大到没人能伤得到自己！如歌心里默默想道。
身上的衣服肯定不能再穿了，如歌拿出另一套衣衫套上，收拾完毕之后，推开门走了出去。花园中，王管家在那浇花，这些本来是有专门的小厮来打理的，但王管家坚持要亲力亲为，他说这么多年他照顾这些花草已经成为了习惯，见他如此坚持，如歌也便由他去了。
“王伯，你对宫家了解吗？”如歌出声问道。
“宫家？可是梦兰大陆第一世家啊！”王管家一边为花草修剪枝叶，一边回答道。
“那你可知道宫家的人怎么样？”如歌进一步问道。
“宫家啊，在这个大陆上都享有极高的声誉，尤其是在景瑞王朝，连当今皇室都要给他三分薄面的。至于宫家的人可不好说，宫家现任家主宫振卓为人精明正直，在整个江湖上都很有名气的，但这些都只是传闻，事实的真相如何又有谁知道呢？”别看王管家已经年近花甲，人家看问题还是挺通彻的。
“那宫牧白呢？”如歌小声问道。
“宫牧白啊，这可不得了。别看他才十六岁，但是他的名声地位丝毫不亚于其父宫振卓，长得也是一表人才，为人正直，乐善好施，呵呵，是好多女子的梦中情人呢！”王管家哈哈说道。
这么说来宫牧白还是一个好人了？从今天的事情来看宫牧白也不像是普通的纨绔子弟，没想到宫振卓还有这么一个好儿子！想到今天要不是他救了自己，自己也许就真的要死在张佑的手里了，想到这里，如歌眼神一寒，张佑，我绝对不会让你有好日子过的！
“主子！”决明的声音打断了如歌的深思，待如歌回过神来，决明已经来到跟前。
“什么事？”如歌问道。
“主子，裁缝师傅已经帮大家量好了尺寸，衣服估计过几天就能送到府上来。”
“嗯，那就好，毕竟快过年了，让大家都穿得喜庆点好。”如歌笑着说道，顿了顿，如歌又继续开口，问道：“妖孽还没回来吗？”这个妖孽，自从上次取了人参回来，时不时的就会搞消失，过两天又会自己回来。刚开始如歌还会注意，但久而久之也就习惯了。但是这次不知道怎么回事，他都消失了快半个月了，仍然音讯全无，这让如歌不禁为之担心。
“回主子，还没有。”刚刚他还刻意去妖孽住的地方看了看，但房间里面没有人，想必是还没有回来。
原来妖孽真的还没回来，希望他不要出什么事就好。
宫府。
“全部给我滚开！”张佑一脚将面前的小厮踹开，一想到今天明明就可以报仇，但最后却功亏一篑，张佑心里就恨得牙痒痒。
“哟，怎么了？佑儿，干嘛发这么大的脾气？又是谁惹着你了？”张若琴刚走至门口，就听到里面传来张佑的怒吼声，看着小厮连滚带爬的跑出房间，心里略一计较，想必又是谁惹着她的这位宝贝侄儿了，不由开口问道。
“姨母，今天可气死我了！”看见来人是最疼自己的姨母，张佑抱怨道。
“怎么了？说出来，姨母给你做主！”张家就这么一根独苗，她能不宠着宝贝着吗？
“姨母，今天我终于找到那次伤我的那个人了。本来我都已经把给她抓住了，正打算给她点教训的时候，结果表弟突然出现了。”说道这里，张佑不禁一阵咬牙。
“哦？牧白？牧白怎么参与到这件事里去了？”一听到事情牵扯到自己的宝贝儿子，张若琴立马出声追问。
“就在我刚想出手教训她的时候，表弟他突然出手，打了我们一个措手不及，他最后竟然还把那个人给放了！”一说到这里，张佑不禁一阵跳脚，他在街上蹲点，等了三个多月才等到如歌出现，好不容易将她抓住，正要动手杀她给自己报仇的时候突然被自己人给破坏了，你说他能不生气吗？
“哦，竟然是这样。佑儿不要着急，姨母这就找人去请你表弟过来，问清楚他为什么要这样做。”随即便吩咐自己的贴身丫鬟去听雨轩将宫牧白请过来。
“娘，您叫孩儿来所谓何事啊？”不一会儿，屋子外就传来了宫牧白温润的嗓音，着蓝色衣袍的宫牧白迈步进来，走到案几旁边坐下，自顾为自己倒了杯茶，微笑着看着面前的两人。
“孩子，我听佑儿说你今天在街上放走了一个小丫头？”张若琴试探着问道。
“是啊。”一边喝着茶，宫牧白漫不经心的应道。
“孩子，你可知道你今天放走的那个小女孩可就是三个月前打伤你表哥的人，你怎么能够放了她呢？”张若琴说道，她对此十分不理解。
“这些我都知道，但是那个小女孩是我故意放走的，如果重来一次，我还是会救下她的！”宫牧白硬声说道。
“姨母~”听到这里，张佑不干了，宫牧白这不明摆着和他作对么！
“牧白！你怎么可以这样？佑儿可是你的表哥，都是一家人，你怎么可以反帮着外人？”听见宫牧白这样说，张若琴不禁出声训斥。
“哼！我只帮该帮之人！我劝有的人最好收敛点，不要成天无所事事，就知道借着宫家的名义欺良霸善，传出去，可是要坏了我宫家名声的！”一想到张佑平时的所作所为，宫牧白就一阵愤怒，简直就是人渣！
“你...你...你！”张佑气结，不由反过去拉着张若琴的衣袖，哭诉道：“姨母~~”见张佑面上一片凄色，张若琴也动怒了，“牧白，你怎么可以这样说你的表哥？快！给你表哥道歉！”
“不！可！能！”宫牧白一字一顿的说道，“娘亲，孩儿今天乏了，先告退了。”说完也不再理会二人，径自走出了房间。
“姨母，你看，表弟总是这样，他的眼里根本容不下我，我看我还是回张家去算了。”张佑满腹委屈的说道。
“不许！佑儿啊，你表弟还不懂事，我回去会多说说他的，你怎么能够回张家呢？哥哥嫂嫂都不在了，你回去谁来照顾你啊？”张若琴劝道。
“可是表弟他...”张佑还想继续说。
“这个你不用担心，我等会就去说说他，让他以后都不再干涉你的事情！你就放心的在宫家住下来！”张若琴保证道。
听到这里，张佑眼底精光一闪，见目的已经达成，张佑也不再推辞，反身握住张若琴的袖子，撒娇道：“谢谢姨母！就知道这个世界就属姨母最疼佑儿了~”
“傻孩子，你是哥哥唯一的孩子，我怎么可能不疼你？”轻抚着张佑的肩膀，张若琴温声说道。