又过了半个多月，如歌一群人终于迎来了新年。这天，府上所有人都换上了新衣，一派喜气洋洋。
“小姐，你别动！今天是新年，我再重新帮你梳个新发型，新年一定要讨个好彩头的！”一道清脆的女生从房间里传出来。
“好了，碧儿，就这个了吧，挺好看的了。”片刻之后传来如歌无奈的声音，半个月前，碧儿将爷爷葬了以后便留在了顾府，做起了如歌的贴身丫鬟。这个丫头人长得机灵，做事也勤快，很快就跟府里的人混熟了，毕竟还是十二三岁的孩子，大多数时候还是很活泼的，对如歌也不会像其他人那么拘谨，不过如歌是挺喜欢这点的，平时也就比较纵容她，可久而久之，这丫头的胆子越来越肥了。这不，说新年一定要梳个好看的发型，一大早就把如歌从床上扒起来，反反复复折腾了四五个发型，还是不满意，要不是如歌拦着，现在这个发型可能也保不住。
“小姐，我还是觉得刚刚那个好看些。不如我给你换回来吧！”说罢，手便朝如歌头上伸去，欲将那刚梳好的发髻拆开。
如歌一个闪身，离梳妆镜远远地站着，笑着开口道：“好了，碧儿，我觉得这个发型很好看啊，就不用麻烦了吧。”
“小姐！可是...”
“哎呀，碧儿，他们还在外面等我们呢，你的决明哥也在哦~”不等她说完，如歌便急急打断了她。
“他才不是我的决明哥呢！小姐，你就知道欺负碧儿~”听到如歌这样说，碧儿双颊一片绯红，提裙跑出门去。如歌见状不由呵呵一笑，这小女娃子的心思明明就是那样的，别看她对大家都不错，但是平时多留意就会发现她对决明可是格外的上心。如歌可是很看好她们俩的，就是不知道决明那个傻小子什么时候开窍了！不过，她们两个都还小，不急不急，来日方长嘛。
和现代不同，梦兰大陆虽然也要讲究吃团年饭，不过时间是在中午而不是晚上。入乡随俗，昨日如歌就叫王管家给大家传过话了，今天中午大家一起吃顿团年饭。看了看时辰，应该也差不多了，如歌遂迈步朝饭厅走去。
果然，大家都已经早早到了，围坐在如歌叫专人打造的圆木桌上。主位上空了一个位置，如歌知道，那是留给她的，遂几步上前，坐上属于她的位置。她的左侧是碧儿，右侧依次是决明兄弟，和王管家，余下的便是那七位少年。大家都安静地坐在那里，脸上一片喜庆之色。
“今天是新年了，在座的各位应该都是没有家人的人了，没关系，从此以后顾府就是你们的家！我们大家都是顾府这个大家庭的一份子，所以以后我们一定要相亲相爱，共同保护我们的大家庭！来，我敬大家一杯！”如歌端起桌上的杯子，朝众人举杯道。
众人闻言，纷纷举杯，仰头一饮而尽。脸上皆露出感动之色，他们在顾府生活了一个多月，如歌对他们怎么样他们心里也十分清楚，那是真的没有把他们当下人看的，虽然训练的时候对他们的要求严格到变态，但也是为了他们好，因为他们知道，在这个以强者为尊的年代，太过弱小的人是不配生存下去的。
“好了，从今以后大家都是一家人了，所以我希望，以后无论遇到什么事情我们都能够在一起商量，有困难我们大家一起面对，你们说好不好？”如歌放下杯子，大声说道。
“好！”众人大声应道。
见状，如歌脸上带上了笑容，“好了，大家开动吧，这桌菜可花了碧儿不少功夫呢！”如歌说道，并率先夹了一筷子放进嘴里，“嗯嗯，味道真不错，不信大家尝尝啊！”众人见状，也纷纷开动了起来。
酒过三巡，桌上的众人都陆续放下了筷子。如歌见状，拿起桌上的茶杯轻啜一口，缓缓开口道：“通过这一个多月的相处，我对大家也都有了一定的了解。为了更好地建设我们的大家庭，接下来我会给大家安排一些任务。”
“决尘，虽然你的身体很弱并不适合练武，但是我发现你的经商天赋很好，所以，以后君悦客栈就交给你了，我希望十年之内君悦客栈能够屹立在大陆各个国家！决尘，你有信心吗？”看向安静的坐在旁边的决尘，如歌沉声问道。
闻言，决尘将视线转向如歌，温声开口道：“既然小姐如此相信决尘，决尘一定全力以赴，绝不辜负小姐的期望！”温和之中又带有丝丝坚定，如歌放心的点了点头，接着又将视线转向了王管家。
“王伯，以后府里就要劳烦您多照顾了，来，如歌在此敬您一杯！”将杯子里斟满酒，如歌朝着王管家举杯道。
“小姐，您言重了，老奴在这里生活了这么多年，早已经把这里当做了自己的家，对于自己的家哪有不好好照顾的道理？”桌上响起了王管家诚挚的声音。
“接下来就是你们七个了，在这一个多月的训练里，我教你们武功、毒术、医术，暗杀等技能，相信你们也清楚自己最擅长的是哪一门，所以在以后的时间里面，你们一定要勤加练习，以后我会成立不同的部门各司其职，就全部交给你们负责了，你们能做得到么？”如歌问道。
众人相互对视了一眼，脸上一片坚定，大声应道：“能！”
很好，见状，如歌点了点头，“那这样我就放心了。”
“呜，小姐，你这是怎么了？怎么感觉你像是要离开我们一样，碧儿不管，反正不管小姐走到哪里，一定要带上碧儿！”旁边，碧儿大声说道，话语间已经带上了哽咽。
“傻碧儿，小姐我难道还会把你撇下么？放心，无论小姐我走到哪里，一定会带上你的。当然...”，如歌故意一顿等众人都将视线转过来后，继续说道：“还有你的决明哥哦~”闻言，众人都哈哈大笑，决明破天荒的红了脸。而碧儿则早已羞红了双颊，“小姐，你真讨厌，就知道拿碧儿寻开心~”话语间尽是娇羞。
闻言，桌上众人又是一阵大笑，将刚才严肃的气氛一扫而光，只余下轻松与喜庆，新年，真好。