岁月如梭，晃眼间，十年已过。
若问天下间最好的酒楼是哪家？那当然是君悦楼！全新的装潢，贴心的服务外加一流的大厨掌勺，绝对让让出门在外的人感受到家般的温暖，真是名符其实的让君愉悦。
若问当今世上最出名的组织有哪些，那当然非暗夜阁、血衣门、无歌楼莫属。血衣门是江湖上的老组织了，亦正亦邪，在整个大陆上盘根错节，势力惊人，只要你出得起价钱，烧杀抢虐，血衣门都可以帮你做到。而暗夜阁和无歌楼则是最近几年悄悄崛起的，其中暗夜阁最出名的就是暗杀，而无歌楼则是以搜集情报而著名，因此最近几年江湖上又流传着一句话“杀，杀不过暗夜阁，知，知不过无歌楼。”可想而知这两个组织的发展速度有多快了。
山道上，一辆马车徐徐而来。赶车的是一名年轻男子，约莫二十四五岁，一身黑色劲装，显得冷然刚毅。这时，一只素手将车帘掀开，面容娇俏的女孩看了看外面的天色遂将头缩回车里，对车中另一人说道：“小姐，太阳已经西斜了，再有一个时辰天就要黑了，估计我们今天只能宿在山林了。”
闻言，车中着湖蓝色衣裙的人轻轻将手中的书放下，朝车外说道：“决明，既然今天我们已赶不到墨城去，就不要那么赶了，停下来休息会儿，今晚我们就宿在这里吧。”
“是，主子！”车外的男子听闻此言，一手将手中的绳子一扯，马儿即刻停下。待马车停好之后，车帘随即被掀开，湖蓝女子率先率先跳下马车，“唉。。。坐马车就是烦，闷死我了，现在终于可以透透气了。”听这语气，不是如歌是谁？
“碧儿，出来透透气吧，都在里面憋了一天了。”片刻，如歌朝还在车里收拾的女子喊道。
“哎哎哎！我就下来！”碧儿大声应道。
“这里景色还不错！”如歌绕着马车走了几步，周围都是树，树下还开着一些小花，挺美的。果然不愧是以山林著称的墨雨国啊，从半个月前她们踏上去墨雨国的旅途时，沿途就没少见树林。
这十年来，如歌带着决明跟碧儿一直周游在大陆各国，她们有去过沙漠，有去过雪山，梦兰大陆上大大小小几十个国家基本上都被她们走遍了，墨雨国，就是她们的最后一站。
“决明，你跟碧儿留在这里，我出去转转。”连着半个多月的赶路，如歌简直是闷坏了，今天一定要出去走走。
“是，主子！”决明点头，便在离马车的不远处抱剑而坐，如歌见状，也不再多言，抬脚便朝林中走去。
已是黄昏，夕阳将余晖散落在树林中间，地上投下斑斑驳驳的影子，踩在落满树叶的地面上，发出卡擦卡擦的响声。林中十分寂静，除了偶尔发出几声鸟叫声便再也听不到别的声音，穿行在这样的树林中，如歌内心不禁一阵愉悦，她是爱极了这种氛围的。接着如歌身子一跃，轻轻落在了树上，横躺在树干上，闭上双眼，大口的吸着着林中清新的空气，好不自在。
就在这时，随着“叱”的一声，如歌突然睁开了眼睛，有人！刚才她听见的应该是箭头射入树干的声音，有人来了！思及此，如歌用树枝将身形掩住，收敛了自己的气息。不一会儿，一个白衣男子出现在如歌的视线里，看他身形踉跄，背上插着一支箭，俨然已经受伤，六七个黑衣人紧跟其后，刀刀欲置那白衣男子于死地，白衣男子奋力抵抗，但以一受伤之躯怎能敌过六七个训练有素的杀手？很快，那男子便不敌倒地，众黑衣杀手见状，纷纷涌上前，扬刀就要朝白衣男子的脖子上砍去！
眼看着自己就要命丧于此，白衣男子不甘地瞪大了双眼。就在这时，如歌从林中跃出，一把粉末迅速从手中飘散开来，融入空气中再也不见踪影。
“什么人？”一黑衣杀手问道。
“路见不平之人。”如歌淡淡答道，本不该多管闲事，但奈何眼前这幕场景硬生生的让她想起了十多年前自己刚来这世上的场景，那时她和清姨就是被这样一群黑衣杀手追杀，清姨为了护她还失去了性命。那可是这世上第一个真心护着自己的人啊！看着眼前被追杀的白衣男子，脸上的不甘与绝望，与当时的她和清姨何其相像，叫她怎能袖手旁观？
“找死！”众黑衣人一阵怒喝，拔刀便欲向如歌攻来，但走到半路身体突然一阵，双目惊恐的瞪向如歌，“你...你使毒！”便纷纷倒了下去，不错，如歌的确是使毒了，前世身为特工的她，为了完成任务，是不惜一切手段的，而使毒也是最简便最快速的方法，为什么不用呢？再看了眼倒在地上的众人，他们应该庆幸自己今天出来散步身上只带了迷魂散，不然怎会这么便宜他们？
几步走到白衣男子的身边，那人已经身体不支昏了过去，罢了，救人救到底，如歌将手伸到他的腋下，一个使劲，用力的将他扶了起来，朝林外走去，既然管了这一档子事，那此地就不宜久留了。
“决明，快来帮我将他扶到马车上去！”刚出林子，看到不远处的决明，如歌立马喊道。决明闻声抬头，发现如歌竟扶着一昏迷男子，不由立马起身，走过去将他从如歌手中接过，送上了马车。
“小姐，他是谁？怎么会受这么严重的伤？”车中，碧儿边看着如歌为那男子处理伤口，不解的问道。
“我也不知道，他在树林中被人围攻，不敌，我便把他救了下来。”如歌答道，顿了顿，又对车外的决明说道：“决明，此地不宜久留，我们立马启程，一定要尽快里离开此地！”
“是，主子！”尽管心里有疑惑，但此刻决明也不多问，登上马车，扬起马鞭就驾着马车向前行进，山道上，顿时响起了马儿奔腾的声音，惊飞鸟儿一片。