“咦，你醒了！”碧儿端着药碗推门进去的时候，见床上的男子已然睁开了眼睛。闻声，男子将视线转向碧儿，打量片刻，遂挣扎着起身。
“哎！哎哎！你还伤着呢，给我好好躺着！”碧儿见状，忙放下手中的药碗，几步跑到床边将他的动作止住。这男子受了箭伤，虽然没有伤到要害，但箭尖上有毒，昨天小姐为了救他可花了不少功夫，他这一动可不打紧，但是却会让小姐的辛苦白白浪费，碧儿怎么会让这样的事情发生呢？
“是你救了我？”床上男子止住动作，任碧儿将他按回床上躺着，双眼紧盯着碧儿，开口问道，许是长时间没有喝水的原因，声音有点嘶哑。
“呵呵，我可没那么大的能耐！”碧儿轻笑一声，看着床上男子眼里泛出疑惑，好心地解释道：“救你的是我家小姐！不过我家小姐现在可没功夫来见你，昨天为了救你，她耗费了太多精力，现在正在休息呢。”
“那她没大碍吧？”闻言，男子立马出声问道，看到他眼底未加掩饰的担心，碧儿满意的点了点头，对他说道：“算你还有点良心，还知道关心我家小姐。不过你放心，我家小姐厉害着呢，休息休息就没事了。”说罢将桌子上的药碗端起来递给他，“诺，先把药喝了！”见状男子也不推辞，接过药碗放至嘴边，仰头一饮而下。
碧儿将空了的药碗放到托盘上，对躺在床上的男子说道：“我家小姐既然救了你，你就安心待在这里好好养伤，等我家小姐休息好了定会来见你！”说完便转身朝外面走去，还得赶快去做饭呢，小姐不知道什么时候会醒，醒了肚子一定饿了，得赶紧做好给她备着。
床上男子虽然心有疑惑，但因重伤在身，不得不安分的躺在床上。而且他一想到今天的事情就觉得奇怪，他跟表哥出来狩猎，为了好玩便没让侍卫跟着。两人一起进入山林，比赛谁打的猎物多，但突然不知道从哪里冒出来一群黑衣人，拔刀就像他攻来，招招致命。他自问平时没有得罪谁，但为何会招来如此横祸？一想到昨晚惊险的场面，他就一阵后怕。若不是被刚刚那个丫头的小姐救下，恐怕他早已成为刀下之魂了吧。只是不知道表哥怎么么样了，是否他也和自己一样被人所救？墨奕川焦虑的想着。不错，昨晚被如歌救下也就是现在躺在床上的男子不是别人，正是当今墨雨国唯一的小王爷——墨奕川。
如歌一觉醒来，发觉已到黄昏，薄薄的夕阳余晖斜斜的打在窗口上，一片金黄，给人暖暖的感觉。舒适的伸了个懒腰，如歌感到腹中一阵饥饿，于是拉开房门，大喊道：“碧儿！”她再不吃东西就快饿死了。
“哎！”碧儿闻声快步跑来，看见站在门口的如歌，说道：“小姐，你终于醒了，碧儿就知道小姐醒了会饿，早做好了饭菜，就等着小姐醒来吃呢！”
“还是碧儿知我心意！”如歌开口夸道，说罢，半分也不停歇，快步朝饭厅走去，没办法，她真的是饿惨了。
饭厅里，如歌往嘴里一阵猛塞，狼吞虎咽，看得一旁的碧儿一阵唏嘘。一刻钟后，如歌接过碧儿递过来的水杯，猛灌了一口，才满足地放下了杯子，看到对面一脸惊诧之色的碧儿，不免有几分尴尬，于是讷讷地开口道：“那个，碧儿，我刚刚的确是太饿了，所以……但是，碧儿的厨艺可是进步了不少哦，小姐我很满意！”
“得了吧，小姐，在我面前你就不必装了，我又不是不知道你是什么样子，放心吧，我早就对你的言行不抱什么希望了，更不会逼着你变大家闺秀，再说，就你刚刚那狼吞虎咽的样子，能尝出我的厨艺进步了？”说完还附赠了个白眼，看样子是极为不屑。
“哎，我说你个死丫头，胆子越来越肥了是吧，竟敢拿你家小姐我来开刷。不想活了是不？”如歌做凶神恶煞状，伸手就欲向碧儿掐去。
“哎哎哎，！小姐，我错了，饶了我吧！”碧儿一边跑一边讨饶。
“哼！看你这死丫头以后还不敢不敢！你家小姐我是能随便拿来开刷的？”看着不断讨饶的碧儿，如歌满意的停住手，随即后知后觉的朝周围看了看，疑惑的问道：“怎么没看见决明啊？他上哪儿去了？”
“他去无歌楼了，刚来到墨雨国，得去和那边联系联系，不是么？”碧儿开口解释道。闻言，如歌不禁有点不好意思了，她这个甩手掌柜已经做了好几年了，真正辛苦的可是决明和决尘两兄弟呢！
“对了，小姐，昨天你救的那人醒了，你要不要过去看看？”碧儿突然开口说道。
“啊，他醒了啊，恢复的挺快嘛，走，碧儿，我们看看去！”随即迈起步子，与碧儿一同朝外走去。
推开门，看见本应躺在床上的男子已经坐起了身，如歌不由开口说道：“不错嘛，体质不错，恢复的很快。”
闻言，墨奕川将头转向如歌，又看了看站在她旁边的碧儿，心里一片了然，想必就是她救了自己，但也掩饰不了他浓浓的惊讶，没想到救自己的竟是如此年轻的姑娘，看她的样子应该比自己还小吧。一袭水蓝色的素衫包裹住了她玲珑有致的身躯，三千青丝被一根紫色发带懒懒的系在身后，脸似娥眉，肤若凝脂，一双灵动的眼睛正带着一丝笑意打量着自己，清新之中带点娇媚，冷静之中又不失俏皮，好一个遗世俏佳人。
与此同时，如歌也在打量着他，昨日行事匆匆，没来得及仔细观察他，今日一看，嗬！又是一枚帅哥，难道梦兰大陆的基因都如此之好？她遇上的可都是些长相不俗的人啊。眼前的男子虽然只着一层中衣，但仍显得挺拔俊朗，一张娃娃脸更让如歌分辨不清他的年龄，只觉得他很年轻。经过一天的休养，原本苍白的脸上恢复了丝丝血色，配上暖暖的笑意，给人一种很阳光的感觉，看着就很舒服。
“诺，这就是我家小姐，是她救了你！”碧儿朝床上的男子说道，打断了二人的沉默。
“墨奕川在此谢过小姐的救命之恩！”男子开口说道，眸子里是一片真诚。
“墨奕川？墨雨国小王爷墨奕川？”如歌一阵惊讶，她万万没想到自己救的人竟然会有这么大的来头，墨奕川啊，墨雨国当今皇帝墨锐笙唯一的胞弟也是墨雨国护国大将军墨锐萧的独子，墨雨国唯一的小王爷，墨锐笙一生无子，对这唯一的侄子甚是宠溺，所以墨奕川很有可能就是墨雨国下一代的帝王！看着眼前的娃娃脸，如歌艰难的再次开口确认道：“你真的是墨奕川？墨雨国的小王爷墨奕川？”
看见如歌竟是这副表情，墨奕川不禁一阵郁闷，难道他就这么不像么？但随后也很配合的点了点头。
看他那样子也不像是在骗人，如歌不由信了几分，但随即也就释怀了，墨雨国的小王爷又如何？反正从今以后跟她顾如歌也没半毛钱关系，干嘛要在意这些？随即又不解的朝床上的男子问道：“既然你是墨雨国的小王爷，又怎么会被人追杀？”小王爷不是应该有很多侍卫跟在身边保护的么？又怎么会落到那地步？
“额…昨日我跟表哥相约比赛狩猎，嫌麻烦就没叫侍卫跟着，就我们两人进入了山林，但没想到竟会遇到杀手。哦！对了，你们有没有看见我表哥？昨日他为了掩护我逃走而出去引开杀手了，不知道他现在怎样！”说到这里，墨奕川脸上已是一片焦急，口中不断喃喃道：“怎么办？表哥要是出了什么事，我是绝对不会原谅自己的！”
“唉！你别急，留在这里好好养伤，你表哥我去帮你找！”如歌出声问道，随即也不再理会墨奕川，带着碧儿走了出去。
“小姐，我们真的要帮他去找他的表哥么？”出门之后，碧儿小声问道，小姐一向不喜欢麻烦，如今怎么主动往身上揽呢？
“肯定是要找的，但做做样子就好。因为我觉得这件事不会那么简单。”如歌沉静的说道。
“小姐觉得此事有蹊跷？”碧儿试探的问道。
“嗯，碧儿，据我所知，墨雨国当今皇上墨锐笙有一姐一弟，一弟自然是大将军墨锐萧，而那一姐就是当今墨雨国唯一的长公主墨君如。长公主早年丧父，只余下一子高正浩，由于其夫高峰是为了抵御龙景王朝的侵略而阵亡的，所以皇帝一直对长公主母子宠爱有加。而当今皇帝墨锐笙又没有子嗣，所以他就只能另寻继承人。而根据无歌楼这些年搜集的资料来看，长公主这些年一直在暗中扶植自己的势力，其心可昭啊！所以，依我所见，这次墨奕川遇刺的事情很可能就是长公主策划的。而那什么表哥，恐怕也不会是什么好东西，亏那傻子还一直念叨。”
“啊！小姐，你是说墨雨国的长公主要造反？但怎么可能啊？皇位上坐的可是他的亲弟弟啊！”碧儿惊呼。
“傻碧儿，皇室中血脉亲情本来就淡薄，亲姐弟又如何，在权力面前什么也算不上，况且长公主不是还有一个儿子么，她能不为他打算吗？好了，碧儿，我回房去了，待会儿决明回来叫他来房间找我，我有事吩咐他。”说完便径身回了屋子。