第二十六章将军府时间过得很快，转眼三天就过去了。这三天里如歌除了去给墨奕川检查伤势以外哪里都没去，一直待在房间里，连碧儿都不知道她在忙些什么，但想到小姐做事总会有自己的道理，便也不再理会，只准时的将一日三餐做好送到如歌房里，不得不说，碧儿真的是一个很贴心的丫头，也难怪如歌会如此宠着她。
这几天如歌一直待在房间里闭门不出的原因有二。一是那天救墨奕川的时候未加以掩饰，黑衣杀手可是见过她长什么样子的，既然杀墨奕川没有成功，想必这个时候那帮人正在拼了命地找她吧，所以她还是不要出去招摇过市的好。二来如歌从不做没有把握的事情，所以她早早的就吩咐决明将无歌楼有关墨雨国的资料给她拿过来了，趁闭门不出的这几天时间仔细看了个遍，果然不出她所料，随着墨雨国皇帝墨锐笙身体的日渐衰落，朝中各门势力之间可越来越热闹了，而此时公主府里的人却越来越低调，几乎快要淡出人们的视线了。但也只有如歌知道，事情并不像表面那么简单，公主府虽然表面没有什么动作，但私下的动作可不少，招兵买马，囤积粮食的事情可没少干，甚至前几日无歌楼还查到公主府竟一直跟龙景王朝保持着密切联系，看来，墨雨国要变天了！
就在这时，房门外突然响起了敲门声，如歌回过神，迅速将东西收好，开口问道：“是谁？”因为碧儿决明一向不会在她想事情的时候来打扰她。
“如歌，是我。”屋外响起了墨奕川年轻阳光的声音。
见状，如歌几步上前将房门打开，待他坐下之后又倒了杯茶给他，墨奕川含笑接过，在一旁细细品尝。
“小王爷来找如歌所为何事？”半晌，如歌开口问道、“如歌，我都已经说过很多遍了，你不用叫我小王爷的，唤我奕川即可。”墨奕川不满的说道，这几日如歌虽对他照顾有加，但是总觉得她在刻意跟自己保持着距离，这让他感觉很不爽。
闻言，如歌缓然一笑，放下茶杯，轻言道：“这怎么可以，你是王爷，而我只是一介草民，尊卑有序，如歌怎能造次。”来自讲究平等自由的现代都市，如歌自然不喜这些繁文缛节，但是来到这个大陆十多年来，她见识了很多这个大陆与现代不同的地方，等级森然，尊卑有序，甚至一不小心就会丧命，入乡随俗，既然要在这里生存下去，她或多或少还是要注意点的。
“如歌，我把你当朋友的，朋友之间就不要在乎这些东西！撇开我的身份，我就只是墨奕川，你就只把我看成墨奕川可好？”墨奕川急切的说道，娃娃脸上尽是真诚。
听到这些，如歌内心不免为之一动，身在高位却能做到这样，真的很难得，再看到他一脸的诚挚与期盼之色，如歌哪里还忍心拒绝，于是面带微笑，转而开口道：“好吧，奕川，你今日来找我所为何事？”
听闻如歌终于肯这样唤他，墨奕川双眼一亮，娃娃脸上更显光彩。见状，如歌心中不由默道：“这墨奕川真的很单纯，身在皇室之中还能保持这样单纯的心性，实属难得，不过到挺对她胃口的。”
“如歌，今天我来是向你告别的，谢谢你的救命之恩，也谢谢你这些日子对我的照顾，但我也有好几日都没回府了，父王母妃肯定担心得很。”墨奕川说道。
“哦，是这样啊！”如歌淡淡点头，继而说道“既然如此，为了让王爷王妃放心，奕川你就先回去吧。”
“嗯，如歌，那我就先告辞了，有时间我就来找你，带你好好逛逛我们墨雨国，让你见识见识我们墨雨国的风土人情。如歌，你一定要等着我哈！”见如歌点了点头，墨奕川脸上才露出满意的笑容，再次向如歌道别，转身出门而去。
“决明！”见墨奕川已经走远，如歌朝门外唤道。不出片刻，决明的身影就出现在如歌面前。
“跟着他，将他安全送回将军府。”如歌淡淡开口道。
“是，主子！”决明领命，只见他身影一闪，地上哪里还有他的身影。见状，如歌暗自点头，决明一直是个好苗子，武功精进了不少，也不枉自己这些年对他的教导。
将军府大门外，守门的侍卫看到迎面走来的墨奕川，忙上前将他迎住，另一人快步跑进府里，嘴里大喊着：“王爷，王妃，小王爷回来了！”不一会儿，就见两人被一大群人簇拥着走出来，为首的正是墨雨国的护国大将军墨锐萧，王妃林瑜君紧随其后。
“父王，母妃！”看到两人，墨奕川马上加快脚下的步伐，三两步迈到二人身前，激动地喊道。
“川儿，我的孩子，你可回来了，这几日你都到哪里去了？连个音讯都没有，担心死母妃了！”林瑜君上前，爱怜的抚上墨奕川的脸，温声说道。
“母妃，孩儿也想您~”看着面前温柔的母妃，墨奕川小声地撒起了娇。
“哼！孽子，你还知道回来？”一声威严的怒吼声打破了母子二人温情的画面，大将军墨锐萧冷着一张脸，怒瞪着身前的墨奕川。
“父王，孩儿知错了。”一改先前的嬉皮笑脸，墨奕川敛住笑意，诺诺道。
“哼！招呼都不打一声就消失好几天，你眼里还有我这个父王吗？”脸上的冷意稍减，但声音里依旧饱含怒气。
闻言，墨奕川低下了头，娃娃脸上尽显委屈，他又不是故意不回府的，父王为何不问青红皂白就如此责骂他？
看着儿子渐渐低下头，脸上尽是委屈和难受，林瑜君不由心疼了，从小被自己宠在手心，呵护着长大的孩子，自己哪舍得他这样难过，于是几步走到丈夫身边，闻声劝道：“相公，川儿刚回来也累了，让他先回去休息吧，待会儿吃晚饭的时候再教训他也不迟。而且，相公，这几天你为了找川儿可没少操心，想必也是疲惫极了，让为妻陪你回去歇息可好？”心中怒气虽然未消，但对着跟前软言细语的娇妻，墨锐萧是如何都说不出这个不字的，不由再次狠狠瞪了儿子一眼，“哼”的一声，便也由着娇妻将他扶回房间。
听闻地上脚步声渐渐走远，墨奕川将头抬了起来，娃娃脸上尽是得逞的笑意，父王最然厉害的很，但碰上母妃也只有妥协的份，因此，从小到大，每次他只要惹了祸就会把母妃搬出来，因为有母妃护着，父王即使再生气也不会真的重罚他的。嘿嘿，想到这里，墨奕川脸上就泛起愉悦的笑容，步履轻快的向自己的房间走去。
月上中天，夜色袭人，此时的将军府上下一片灯火通明。饭桌上，林瑜君不断地往墨奕川的碗中添菜，看得一旁的墨锐萧直发出阵阵冷哼。见状，林瑜君温婉一笑，夹起一筷子鸡丝放到墨锐萧的碗里，柔声道：“相公，这几天你辛苦了，多吃点。”
“对啊，父王。这几天孩儿让您操心了，来，这是您最爱吃的凉拌鸡丝。”墨奕川将一筷子鸡丝夹到墨锐萧的碗里，与林瑜君一起含笑看向他。看到这里，墨锐萧脸上的冷意再也维持不下去，拿起筷子，将碗里的鸡丝缓缓送入口中，看着身边的儿子，说道：“明日一早随我进宫去向你皇叔请安，你消失的这几天，你皇叔也没少操心。”
“孩儿遵命！”墨奕川愉快的答道，娃娃脸上尽是笑意，如此看来，这场风暴总算是过去了。
“母妃，您也多吃点，几日不见，您越发清减了。”
“傻孩子，母妃一向如此。”
“那就更需要补补了，来，吃这个，这个，还有这个…”
饭桌上不时地传来墨奕川母子的声音，让人听了不禁心生暖意，好一个母慈子孝的场面！看到这里，大将军墨锐萧的脸上也泛出了丝丝柔光，此生能拥有如此娇妻爱子，他还有何遗憾？
“川儿，你消失的这几天都干什么去了？为何一点音讯都不让我和你父王知道？”见桌上氛围渐渐回暖，林瑜君转言问道。听到这里，一旁的墨锐萧也停下了手中的筷子，双眼看向墨奕川。
见状，墨奕川停下了手中的动作，看着眼前一脸关心的父王母后，缓缓开口道：“我四天前，我和表哥去狩猎，结果遇到刺客，我被刺伤了。”
“什么？你竟然遇到刺客了？是什么人竟然敢对你下手？伤到哪里了？来，让母妃看看！”听到宝贝儿子竟然遇刺受伤了，林瑜君脸上一片焦急，急忙跑到墨奕川身前，检查他身上哪里受伤了。而一旁的墨锐萧脸上也是一片肃杀之色，他的儿子也敢动，胆子倒是不小！最好不要让他查到是谁做的，不然自己一定要他拿命来偿！
“好了，娘亲，辛亏如歌救了我，还仔细照料了我这么多天，孩儿现在已经没事了，不信，你看！”为了证明自己话的真实度，墨奕川还在原地转了个圈。
看见儿子的确已经没事，林瑜君不禁稍稍放下了心，随即开口问道：“如歌是谁？是她救了你？”
“嗯，如歌本是来墨雨国游玩的，正好遇见我被追杀，就出手将我救了下来。”墨奕川老实说道，随即转向林瑜君，拽着她的袖子道：“母妃，这几天多亏如歌的照顾，否则孩儿哪里还有命能活着回来见您和父王？”
“的确，相公，我们真的应该好好感谢川儿口里所说的如歌，谢谢她救了我们的川儿。”林瑜君朝一旁的丈夫说道。
闻言，墨锐萧点了点头，说道：“你准备一下，明日我们登门拜访。”林瑜君微笑着点了点头。