今日，惠风和畅，天朗气清，可真是一个难得的好日子。许多富贵人家的公子小姐都不忍白白错过这样的好天气，三五成群，纷纷出游。而此时如歌的府上也是热闹的紧。
“王爷，王妃，奕川，请用茶！”碧儿将茶沏好之后便安静地退了出去，顺便将门给合上。看着对面淡淡的品起了茶的墨锐萧夫妇，如歌心里一阵无语，送走了小麻烦，奈何又招来了两个大人物，希望不是来找麻烦的才好。
“如歌，你这是什么茶啊？真好喝！”墨奕川突然出声问道，娃娃脸上尽是好奇之色。
“是茉莉花茶。”如歌正想开口，一道温软的嗓音已经先她一步说了出来，那人正是王妃林瑜君。
“王妃果然好眼力！”如歌出声赞道，“如歌自小跟随父亲学习医术，对各种草药植物的特性有一定认识，茉莉花清新馥雅，众人都知其可用来观赏，但极少有人知道它还有另一个用途。将茉莉花晒干以后可以用来泡茶，用它泡出来的茶味道芳香浓郁，不仅可以帮助人提神醒脑，还有明目的效果。所以，如歌是极喜欢喝的。”
“如歌果然博学，懂的可真不少，比我家川儿可强多了。”林瑜君赞道，声音轻轻软软的，听了让人觉得很舒服。
“王妃严重了，小王爷才是真正的人中龙凤，如歌一介市井，怎可与他相提并论？”做母亲的都希望听到自己的孩子被人夸奖，想必这王妃也不例外，如歌心中想道。
“呵呵呵，如歌真会说话，川儿这孩子可是夸不得的，如歌你可别再夸他了，不然指不定哪天他尾巴就翘天上去了！”林瑜君笑着说道，看样子竟是十分愉悦。
“母妃！”听到母亲在如歌面前这样说他，墨奕川布满了，他有那么不经夸么？娃娃脸上呈现出一片恼怒之色，或许，还有些尴尬。
“好了好了，知道你面子薄，母妃暂且不说你就是。”林瑜君笑着对儿子说道，看向墨奕川的脸上尽是宠溺之色，有这样疼爱自己的母亲，墨奕川可真幸福！
“如歌，其实我们今天来是为了向你致谢的！”林瑜君言归正传，“川儿已经把事情的始末都告诉我们了，前几日川儿遇刺，幸亏如歌你救了川儿，不然我们哪里还能见得到川儿？我们就这么一个儿子，失去了他，就真的没法活下去了。所以，如歌，请受我们夫妇一拜！”林瑜君诚恳的说道，眼里满是感激，拉着一旁的墨锐萧就要下拜。
“王爷，王妃，使不得！”如歌赶紧上前将二人扶住，面前二人虽然位高权重，但在如歌面前可是一点架子都没摆，此时他们也只不过是一对关爱儿子的普通父母而已，他们对墨奕川的这份感情让如歌羡慕，同时二人的为人也让如歌敬慕，如歌怎可让他们二人下拜呢？
“不行，如歌，你对我们有如此大恩，必须受我们一拜！”林瑜君坚持要往下拜。“使不得！使不得！”如歌在一旁急急道，但奈何就是止不住执拗的二人。
“父王，母妃！你们不要这样，如歌不是普通人，你们这样反倒要难为她了！”见状，墨奕川几步小跑过去，双手扶起坚持要向下拜的双亲，低声的说道。
“奕川说的对，王爷王妃，你们这不是折煞我么？就不要为难如歌了！”听到自家儿子和如歌都这样说，二人才止住了动作，便由着墨奕川将他们二人扶回座位上。
“如歌不仅生的漂亮，心地也如此善良，不知是何样绝世的人儿才能生出如歌这样优秀的孩子，如歌的父母可真是有福气！相公，你说对吗？”片刻，林瑜君朝一旁沉默不语的墨锐萧问道。
“顾姑娘这样高洁的人，时间的确再难寻得一人。”墨锐萧冷声说道，想不到他这样冷漠的一个人，对如歌的评价竟也如此之高。
“既然相公都这样说了，那么为妻有个不情之请，还望相公能够答应。”看向身边的丈夫，林瑜君温声说道。见丈夫默默点头，林瑜君眼中泛起阵阵柔光，继而几步走到如歌身边，上前握住她的双手，诚挚而温柔地说道：“如歌，虽然我这才是第一次见你，但心里对你可是喜欢的紧，想必这就是缘分吧。所以我想认你做女儿，不知你是否愿意？”
听到这里，如歌愣了，万万没想到林瑜君会有这动作，看着身前柔和的脸庞，感受着从手心里传来的炽热的温度，这是她从来没有感受过的，这就是娘亲的手么？好温暖，让人好不想离开。
“其实我一直想要一个像你这样乖巧可人的女儿，但生川儿的时候险些难产，相公怜我，不忍我再受生产之苦，便喝了绝子汤，不再让我受孕了。”说到这里，林瑜君缓缓将视线转向墨锐萧，眼里的水光更柔。看着一直铁面冷脸的大将军脸上也泛起柔光，如歌心里一阵感动。没想到在这个男尊女卑的大陆上，也有男人肯为自己女人做到这一步，绝子汤啊，不用说如歌也知道那是什么。这就是百炼钢成绕指柔吧，再铁血的男儿，一遇到自己心爱的女人，也都会为之融化的吧！
“如歌，你愣着干嘛？快答应啊！”见如歌迟迟不说话，墨奕川不由开口催道，娃娃脸上尽是激动与兴奋，恨不得自己上前替如歌答应了。
“川儿！让如歌再仔细想想吧！也对，是我太心急了，没有考虑到如歌的感受。如歌，你要实在不愿意的话也不要为难，就当我与你无缘吧，我们不会勉强你的。”林瑜君很善解人意的说道，但眼里却闪过一道泪花，看得如歌心里一疼。
“王妃，您千万不要这么说。如歌不是不愿意，只是这一切都来的太突然，如歌还没准备好。”见林瑜君马上就要垂泪，如歌不由着急的说道。
“这么说，你是答应了？”如歌的话音刚落，就听到林瑜君激动的声音，如歌抬眸，面前的林瑜君哪里还有半点先前泫然欲泣的样子？眉眼间是盈盈笑意，这变脸的速度，看得如歌一阵咋舌。只有一旁的墨奕川在那里偷笑，哈哈，也只有他和父王知道，看似柔弱的母妃也有着调皮狡猾的一面，这不，又骗到了一个！哈哈！
“太好了！太好了！如歌，从今以后你跟我们就是一家人了！”墨奕川高兴的说道，脸上尽是一片欢喜兴奋之色。
“嗯。”如歌笑着点头，随即转身，亲自斟上两杯茶，轻移莲步，在离墨锐萧夫妇一步距离处停下，屈膝跪下，温声说道：“孩儿如歌拜见义父义母，义父义母请喝茶！”
闻言，墨锐萧夫妇脸上皆是一片笑意，接过如歌手上的茶，放至嘴边轻啜一口。林瑜君起身上前将如歌扶起来，笑着说道：“好孩子，从今以后我们就是一家人了，以后唤我娘亲就好。”如歌淡淡点头，看着身边笑意浓浓的三人，如歌心中一暖，前世今生，自己终于也有个家了，真好！
四人又在那闲话家常了片刻，看着身边充满活力的墨奕川，如歌突然开口说道：“义父，那天刺杀奕川的人，不知您查到了没？”
闻言，墨锐萧将视线转向了如歌，如歌不避不闪，坦然的回视他。片刻，墨锐萧缓缓开口道：“我借了皇兄的影卫去查，但却没有查到任何线索。那群人不知道来自哪里，更不知道是受何人指使，根本就查不到。”言语间夹杂着一丝无奈，想他堂堂一个王爷，更是墨雨国的护国大将军，自己儿子被人行刺了不说，偏偏自己还查不到幕后之人，这或多或少让他有丝挫败之感。
“义父，其实，有时候自己身边的人往往是最难查到的。”如歌轻轻点到，有些话就应点到即止，不能说得太多，相信义父也不笨，会明白她的意思的。
闻言，墨锐萧双眼一震，紧紧地盯着如歌，眼里一片复杂之色，如歌回以淡淡的一笑，接着便不再理会他，转过身去和墨奕川说话了。
就在这时，门外响起了叩门声，“进来！”如歌说道。话音刚落，大门便被推开，碧儿款款走进，朝如歌说道：“小姐，酒菜已经准备好了。”
“嗯！很好！”如歌点头，随即对身边的墨锐萧夫妇说道：“义父，娘亲，昨天听奕川说起你们今日要来，我就让人准备了几个家常菜，请随我一起去饭厅用餐吧！”
“好！”林瑜君温柔地说道，看向如歌的眸子里一片柔和。随即挽着丈夫的手，率先走在前面，如歌和墨奕川跟在一旁，边走边给二人说一些趣事，逗得林瑜君不时地发出阵阵笑声。一路上，充满了欢声笑语。见状，旁边的墨锐萧眼底也是一片暖意，也许，这个女儿，真的没有收错！