自从那天如歌认了墨锐萧夫妇为义父义母之后，林瑜君就强烈要求如歌搬到将军府里去住。但在如歌的坚持之下，林瑜君也渐渐妥协，如歌还是留在了自己的府邸。只是答应了林瑜君每个月都要去将军府小住几天陪她，这对如歌来说也是小事一桩，便答应了她，因为如歌可是真心喜欢这个温柔的义母的！
今天，如歌很早就起床了。因为昨天墨奕川差人来告诉她今天要带她去逛逛墨城，这个墨雨国最大的城市，同时也是墨雨国的国都。有这样的免费导游在，如歌当然乐意至极。便安静地坐在梳妆镜前，任由碧儿在她头上折腾。
“小姐，怎么办？我都不想让你出门了。”半晌，碧儿开口说道。
“呵呵，为何？”如歌笑着问道。
“你今天打扮得这么漂亮，出去了不知道会引来多少狂蜂浪蝶，你又不让我和决明哥跟着你，这让我们多不放心啊！”碧儿囔囔道。
看着镜中的自己，略施粉黛，轻点绛唇，百合髻斜斜的立在头顶上，余下的墨发自然垂下，配上这一身月白的锦绣新衣，整个人显得清雅脱俗，灵气逼人。饶是如歌知道自己这一世生得很美，但平时对穿着打扮不甚讲究的她也被自己现在的这个样子给惊到了。没想到精心打扮后的她竟可以美成这样！看到身后碧儿满脸的不乐意，如歌缓缓笑了笑，开口道：“我今天能这么漂亮，还不是因为我的碧儿有一双巧手么？这要是让我自己来弄，我可弄不出这效果来！”见碧儿还是不吭声，如歌继续道：“傻碧儿，今天我和奕川一起出去，不会有什么事的。再说，小姐我这一走啊，府里不就只剩下你和决明了么？傻碧儿，你家小姐我可是一片苦心啊，你千万不要辜负了哦~~”
“小姐，你讨厌！”听到如歌这样说，碧儿早已羞红了脸，小脚一蹬，掩面跑了出去。呵呵，还是这么害羞啊，就知道这招有用，不然如歌可不知道会被碧儿念叨多久。透过窗户看了看外面的天色，日已高照，奕川应该也快来了吧，于是如歌轻移莲步，准备走到大厅去等他。
“如歌！”刚走出门，如歌就听见了墨奕川额声音，顺着来声的方向看去，同样也是一袭月白长衫的墨奕川映入如歌的眼帘，阳光斜斜的打在他的脸上，让那年轻朝气的脸庞更显得熠熠生辉。
见如歌转过身来，墨奕川几个大步就来到了如歌的身边，先是围着如歌转了一圈，随即说道：“如歌，你今天真漂亮！”脸上是嘻嘻的笑容，让人看了心情愉悦。
“你今天也很帅！”如歌实诚的说道。
“帅？那是什么？我怎么听不明白！”墨奕川不解的问道，娃娃脸上尽是迷茫。
“呵呵，帅就是夸你俊朗好看的意思。”如歌好心地解释道，一时竟把现代的话语给说出来了，难怪他听不懂。
“哈哈，原来帅就是俊美的意思啊！”墨奕川做恍然大悟状，随即非常自恋的说道：“那我岂不是每天都很帅？哈哈！”一个人在那狂笑不已。
“是啊！是啊！你很‘衰’，你最‘衰’了！”如歌翻了一记白眼，对着那个臭屁的人继续说道：“帅哥，你不是要带我去逛墨城么？那么现在可以走了吗？”正在臭屁的人听到如歌又夸他，不由心情大好，于是更加臭屁了：“好！小妞儿，跟着大爷走，大爷带你逛墨城去！”说完便大摇大摆的朝大门走去。如歌忍了好久才勉强压下给他一脚踹上去的冲动，咬牙切齿的跟在他的身后。
墨城果然很热闹。同样是国都，但墨城跟龙景王朝的昌都却有很大差别。昌都虽然繁华，但更倾向于商业性，许是龙景王朝全民习武的原因，昌都的生活节奏很快，而墨城，虽然也是车水马龙，但来往行人繁忙之中又给人一点悠闲的感觉，如歌一眼便看出，这里的生活节奏比较缓慢，就像现代世界中国的南方一样，更给人悠闲的感觉。如歌几乎是在第一眼的时候就喜欢上了这里。
“怎么样？墨城很繁华吧！比起龙景王朝的昌都如何？”身旁的墨奕川问道。
“嗯，虽不及昌都繁华，但是相比之下我更喜欢这里。”如歌淡淡答道。
“那是！我们墨城可是独一无二的！”听到如歌前半句话本来不太高兴的墨奕川在听到如歌说喜欢这里的时候马上又笑逐颜开，骄傲的夸起墨城来。
“喂，这儿哪里的饭菜好吃啊？我肚子饿了！”又逛了大概一个时辰，如歌朝身边的墨奕川问道。早上只喝了一小碗粥，逛了这么久的街，肚子已经唱空城计了。
“那就去前面的君悦客栈吧！那里的酒菜不错，而且服务也很周到。”墨奕川指了指距他们不远的君悦客栈，对如歌说道。
“哦？君悦客栈真有这么好？”听到他竟要带自己去君悦客栈，如歌忍住心里的笑意，继续问道。
“咦，难道你没听说么？君悦客栈可是梦兰大陆最好的酒楼了，走吧，我带你去尝尝！”说罢便领着如歌朝君悦客栈走去。
刚走到门口，便有小二恭敬的迎了上来，将如歌二人带到楼上的雅座去。二人坐下来，墨奕川点了几个这里的招牌菜，对如歌说道：“如歌，这里的菜品很不错，你不是饿了吗？待会儿可要多吃点。”如歌含笑点头。
不一会儿，菜陆续就上来了，这里的效率还不错！如歌赞道。遂执起筷子便开动起来，嗯，味道不错，想必这里的厨子也是花了大价钱请来的。看来这些年决尘是下了苦功的，真是辛苦他了。
“哎！客官，里面请！”随着小二的一声高呼，四人缓缓走进，为首的那人二十出头，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，锦衣玉带，墨色的瞳孔无不彰显着主人的清冷高贵，双目如大海般深沉，目光所到之处皆是一片凝滞。他的容貌，完全已经超越了男女的区别，超越了世俗的美态，如歌竟已不能用言词来形容他，只是呆呆的盯着他，这眉这眼，这人，似曾相识。
“如歌，你怎么不吃了？”见如歌停下了动作，墨奕川问道，顺着如歌的视线看去，四人已在小二的带领之下坐在了离如歌他们两桌的地方，为首的人俊美非凡，其余三人着统一的黑色服装，看来是那人的手下。见如歌直直的盯着那人，墨奕川心有不满，不由再次出声，道：“如歌，你看什么呢？再不吃菜都要凉了！”
闻言，如歌这才回了神，对面前的墨奕川歉然一笑，不是，应该不是他，眼睛的颜色不对。谨是紫眸，而那人的眼睛是黑的。
“如歌，你怎么了？”感觉到她有点不对劲，墨奕川关心道。
“没事，只是想起了一些事情，便走神了。”如歌缓缓答道，眼神又再次的转向隔壁的一桌，竟发现那男子也是目不转睛的盯着她看，眼里有着思索，有着疑惑，还有些如歌看不懂的东西，总之神情十分复杂，如歌一愣，他这样子可是像极了印象中的那人，随即慌忙的低下了头。
“主子，那人有问题吗？”一旁桌上，随从的一男子见自家主子一进酒楼就一直盯着隔壁桌的姑娘看，心生疑惑，遂问道。
闻言，白衣男子收回了视线，双眼随即扫向刚刚开口的侍从，神色凛然，直看得那人低下了头，慌忙道：“是属下逾越了，请主子恕罪！”天啊，他怎么会忘了，主子可是最不喜欢那些多管闲事的人，尤其是自己属下，做好本分工作就好，千万不能多话。
白衣男子没有说话，拿起桌上的酒一饮而下。歌儿，你去哪了？难道真的不要谨了么？你怎么能够如此狠心，明明说好了要一辈子陪我的，却又狠心丢下我一人离去。歌儿，难道你真的不要我了么？想到这里，男子心里一阵苦闷，又是一杯苦酒一饮而下。
看着隔壁桌的男子一直在那灌酒，不知怎的，如歌心里感到一阵复杂。那人真的像极了谨，但是却不是谨。她离开了那么多年，不知道谨还记得她不？他一定很恨她吧，自己明明说好了要一直陪着他，但却不告而别这么多年。一想到当年那个外表强悍但内心却极度脆弱敏感的紫眸少年，如歌心里就阵阵心疼，自己终究还是伤害了他，所以往后无论他是否会原谅自己，如歌也绝不会多言，不会，亦是没有了立场。
十年过去了，不知道当初的少年是否还安好？虽然这些年无歌楼也搜集了不少辰风国的消息，但如歌一直不敢去看，因为她害怕！害怕自己看到什么不好的东西，更害怕自己一旦看到了辰风国的消息就忍不住要回去，她承认自己在这方面懦弱了，但是，墨凡爹爹和谨是她这辈子最在乎的人，世人都只知近乡情怯，又岂知如歌只是近亲情怯呢？