墨雨国元和二百五十九年，正值帝墨锐笙六十诞辰，遂大赦天下，四海来贺，普天同庆，各邦使节带着各自贺礼纷纷来到墨雨国，恭祝墨皇生辰快乐。
“如歌，你准备好了吗？”将军府内，刘瑜君率着丫鬟款款走来。
“娘亲，歌儿已经收拾好了。”看见林瑜君朝自己走来，如歌起身相迎，微笑着说道。今日是墨雨国皇帝墨锐笙六十大寿，宫中大摆宴席，将军府当然也在应邀之列。这本来不管如歌什么事，但奈何皇帝亲自点名要她随将军府的人一同去，她总不能抗旨吧！
“我的歌儿果然漂亮，这略一打扮就有如此天人之姿，今日你一定会成为宴会的焦点的！”林瑜君上下打量着如歌，一袭水蓝色的衣裙衬得她身姿如玉，娇美的五官，薄唇轻点朱砂，灵动的双眸让人一眼望不到底，如削葱般的玉指格外惹人怜爱，纤纤作细步，精妙世无双。
“歌儿既然已经准备妥当，那就随娘亲一起出去吧，你义父和川儿都在外面等着了。”林瑜君牵着如歌的手，温和的开口说道。如歌轻轻点头，挽着林瑜君的手向大门走去。这些日子以来，林瑜君真的很疼如歌，把她当做亲生女儿一样对待，整个将军府的人对如歌也很恭敬友好，让她真的感受到了家的温暖，这样很好，比起前世，这世的自己真的幸福了很多。
大门外，一辆豪华的金色马车横在了门口，墨锐萧和墨奕川父子二人站在马车旁边，见如歌二人终于走了出来，墨奕川快步迎上来，娃娃脸上尽是笑意，道：“母妃，如歌，你们终于出来了，我们上车吧！”今日的墨奕川一袭绣金黄袍，头上戴了一个玉冠，一根金线从玉冠中心穿插而过，自然垂到他的身前两侧，更显得贵气十足。待几人走到马车旁边，一名小厮迅速将凳子放在地上，几人踩着凳子相继登上了马车。马车里面很宽敞，坐十个人都绰绰有余。零食、书本、软榻应有尽有，果然是皇家，非一般的享受啊！
马车渐渐起动，墨锐萧在一旁闭目养神，林瑜君和墨奕川分坐在如歌的两侧，二人开心地聊着天，如歌安静地听着，不时回以微笑。
“如歌，待会儿进了宫会有很多不认识的人，但是你不要害怕，有我们在，我们一定会护着你的！”这时，墨奕川突然开口道。
“不错，歌儿，虽然这是你第一次进宫，但是你也不用慌张，凡事都有我们，你只需好好跟着我们就是。我将军府的女儿，看谁敢欺负你！”林瑜君接着墨奕川的说道，还是那么温柔的声音，但如歌却听出了一丝坚决来。墨锐萧闻言也睁开了眼，虽然还是没有说话，但漆黑如墨的眼睛直直的看着如歌，里面有坚定，也有鼓励。见此，如歌心中一暖，轻启朱唇，缓缓地说道：“义父，娘亲，奕川，你们放心，入宫以后，如歌定会多加注意言行，不会让有心人抓住把柄的。再说，有您们的真心相护，如歌还有什么可怕的？”看着身边的三人如歌就想笑，怎么会有如此可爱的人呢？谁活腻了敢欺负她啊？她顾如歌是那么好欺负的么？但仔细想想，这三人也是关心她，能得如此的真心相护，是她的幸运！
马车不急不缓的走了将近一个小时，终于到达王宫了，掀开车帘，在小厮的扶持下下了马车，一个太监已经提前恭候在那里，见将军府的人下了马车，连忙小跑过来，恭敬的说道：“哟，王爷，王妃，小王爷，你们终于来了，皇上已经等候多时了！来，请随老奴往这边走！”于是如歌一行人便跟着那太监穿过大门，进入了皇宫。
映入眼帘的一片金碧辉煌，大气不失辉煌，不由让如歌想起了阿房宫。五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，钩心斗角。在那太监的带领下，如歌一行人穿过曼妙的御花园，终于来到了今天宴会的地点，华清宫。
入目以来的都是人，文武百官携家带口，或坐或站，相互饮酒相互寒暄。整个会场左右相对，宾客使节分坐在两边，中间留下一大片空位，丝竹之声不绝于耳，欢声笑语，一片歌舞升平。主位上是金銮宝座，明眼人一看就是留给皇上的，总之，整个宴会规模十分宏大，饶是如歌见惯了大场面，也被眼前的一切给惊了一回。
“如歌，走吧，我们也入席去。”林瑜君一声轻唤，将如歌从眼前的震惊中拉回，如歌回以轻轻一笑，乖巧的跟在林瑜君的后面。
“护国大将军到！”如歌一席人刚走进会场，一声公鸭嗓的尖叫就响起来了，顿时，立在左边的百官纷纷下跪，齐呼：“下官参见王爷！王爷千岁千岁千千岁！”
“各位大人，免礼！”墨锐萧朗声说道，闻言，百官缓缓起立，渐渐又恢复到了之前热闹的场面。
“下官见过王爷王妃，见过小王爷！”一道恭敬的声音响起，一个中年男子出现在如歌面前，视线对上如歌，如歌淡然一笑，那人疑惑的问道：“额。。。请问王爷，这位姑娘是？”
“林大人，她是我新收的义女！”墨锐萧答道。
“哦！原来是小郡主，请恕下官失礼了！”这个林大人也是个人精，听闻墨锐萧这样说，眼里的打量立马变成了恭敬，朝如歌躬身说道。
“林大人多礼了。”如歌不卑不亢，淡然说道，看得身边的墨锐萧夫妇一阵满意。
“我们入席吧。”墨锐萧说道，遂率先走在前面，到大台正下方的地方停住，那是属于将军府的位置，挨着还留有一桌，想必那就是长公主府上的吧，如歌猜测。林瑜君牵着如歌的手，和墨奕川一起慢步到桌位旁，缓缓坐下。
席间，有不少人跑过来搭讪，墨锐萧不冷不热的应付着，慢慢的，那些人也许觉得无趣，也不再来打扰。
“皇上驾到！皇后娘娘驾到！”就在这时，一道高呼声响起，顿时，会场一片寂静，百官跪迎，如歌也随之跪下。“微臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”众人高呼，一道明黄色身影从中间穿过，走至主位上坐下，道：“众卿平身！”声音苍老又不失威严，是长期身居高位才会有的声音。
众人闻言，又大呼道：“谢皇上！”也随之起身。
“今日寡人诞辰，普天同庆！众卿不必拘谨，就在这把酒言欢，不醉不归！”明黄色的身影坐在那里，举杯高声说道，众臣见状，纷纷举杯高呼：“皇上万岁万岁万万岁！”遂一饮而下。
“皇上有旨！晚宴正式开始！”一道公鸭嗓宣旨道，顿时，丝竹之声渐渐响起，训练有素的舞姬纷纷登场，柳腰盈盈，眼含媚色，回眸一笑，百媚生态，每一个动作都浑然天成，一肌一容，尽态极妍，缦立远视，而望幸焉。果然是皇家歌舞队，这功夫可不是一朝一夕能练成的。如歌不禁也看的入迷了。
一曲作罢，歌姬舞姬们纷纷行礼告退，“好！好！好！”高位上的墨雨帝高声夸奖，微微发福的身体轻颤，虽然衰老但不失威严之色的脸上一片笑意，群臣见状，也纷纷附和起来，顿时，场面一片热闹。
“皇上，您是不是忘了一件事？”就在这时，墨雨帝身边的华衣女子出声说道，看起来四十多岁的样子，保养得极好，风韵犹存，能坐在皇帝身边的人，想必就是刚刚说的皇后吧。
“哦？皇后，寡人到底忘了何事？”闻言，墨雨帝一愣，但硬是没有想起来，不由出声问道。
然而，皇后并不再多言，只是将视线转向如歌一行人。见状，墨雨帝恍然大悟，哈哈说道：“寡人真是老了，这记性越来越不好了！”随即也将视线转向墨锐萧，说道：“王弟！”
“臣弟在！”闻言，墨锐萧几步走到大厅中间，恭敬的应道。
“寡人听闻前几日你收了个义女，有这事吗？”墨雨帝问道。
“回皇兄，确有其事。”墨锐萧朗声答道。
“到底是哪家优秀的女儿能入得了王弟你的眼？将她带来给寡人看看！”墨雨帝哈哈说道。
闻言，墨锐萧将视线转向如歌，如歌见状，从座位上起立，在众人的注目下缓缓走到大厅中央，立在墨锐萧的身侧，看了眼高位上的墨雨帝和皇后，屈膝跪下，嘴里喊道：“民女顾如歌参见皇上、皇后，皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁！”清凉的声音顿时传遍了整个大厅。
“抬起头来！”威严的声音响起。
闻言，如歌将头抬起，双目注视着上面的墨雨帝，不卑不亢。
“好！好！好！”片刻，墨雨帝突然大笑起来，一连说了三个好，“果然不是平凡女子，如歌是吧，平身吧！”
“谢皇上！”闻言，如歌叩谢，遂站起了身。
“既然王弟已经收你为义女，那你从此也是我墨雨国皇室的一员了。那寡人便封你为长乐郡主！名号记入墨雨国皇家族谱！”墨雨帝一声令下，顿时群臣一片哗然。记入皇家族谱，那是多么大的荣耀啊！
“如歌，还不谢恩！”见如歌半天没有反应，墨锐萧不禁出声催道。
闻言，如歌敛去心中的复杂，再次跪下，轻声道：“谢皇上！”她怎么也没想到进一次宫自己就变成郡主了，这一切来得太快，让她有点措手不及。