谢恩之后，如歌便随墨锐萧回到座位上。因为皇上在的缘故，也没有什么人会前来恭祝打扰，这也倒帮如歌省了事儿，想来那些应酬什么的也是无聊至极，不然墨奕川也那张娃娃脸上此时也不会一直冷着，只差写上生人勿近几个字了。
“如歌，太好了！以后大家都知道你是我将军府的人，还是皇叔亲封的长乐郡主！以后在墨雨国就没人敢骑在你头上了！”如歌刚刚坐下，墨奕川就迫不及待的说道，娃娃脸上已是一片笑意，哪里还有半点刚刚生人勿近的样子？
“呵呵，奕川，你觉得我是那么好欺负的人吗？”如歌笑着对墨奕川说道。
“对哦，如歌，我怎么忘了可是你把我从杀手手里救下来的，你怎么会那么容易被人欺负呢？”墨奕川恍然大悟，挠头不好意思的说道。
见状，几人纷纷笑了起来，林瑜君打圆场道：“好了，川儿，歌儿，你们都是我的好孩子，以后一定要好好相处哦~”如歌墨奕川皆是重重的点头，看向彼此的眼神里充满了坚定，看得如歌心里又是一暖。
就在这时，旁边的长公主墨君如开口了：“王弟，来，我敬你一杯，恭喜你收了个如此乖巧的女儿！”举杯示意后便一饮而尽。
“多谢皇姐！”墨锐萧举杯，遂对如歌说道：“歌儿，这是姑姑，还不敬姑姑一杯！”
闻言，如歌端起桌上早已倒好的酒杯，起身对长公主墨君如说道：“如歌敬姑姑一杯，祝姑姑身体健康，青春永驻！”
“好！好一个青春永驻！歌儿真是会逗人开心，这杯酒，姑姑喝了！”脸上尽是开心的笑意，整个人看起来英姿飒爽，要不是如歌早就知道她是怎样的人，恐怕也会被眼前她的样子给骗了吧。
“皇上寿诞，百官献礼！”片刻之后，墨雨帝身边的公公大声宣道。
“皇兄，整个墨雨国都是您的，您的六十大寿，君如的确不知道送您什么。现在皇妹呈上来的乃是三个月前浩儿亲自去云海寺找老禅师为您求的平安符，为表诚心，浩儿就去云海寺住了三个月。希望皇兄不要怪罪皇妹和浩儿的礼薄。”长公主率先走到大厅中央，款款说道。
“礼轻情意重，皇上怎么会怪罪你们呢？”不待墨雨帝开口，皇后便笑着说道。
“皇后说的不错！浩儿有心了，寡人奖赏都来不及又怎么会怪他呢？来人！赏世子白银千两，锦缎三百匹！”
“谢陛下！”长公主携高正浩齐齐谢恩。真是马屁精，他会为了一个平安符去寺庙住三个月？一个月前不是还跟墨奕川去狩猎了么？真是睁眼说瞎话！如歌不啻。
谢恩之后，长公主和高正浩迅速回到了座位上，接下来就轮到将军府献礼了。墨奕川将早早备好的礼盒拿出来，随父亲墨锐萧一同去给皇帝献礼。
“川儿，这次皇叔大寿，你准备献给皇叔什么呢？”未待墨锐萧父子开口，墨雨帝便率先问道，语气之中少了几分威严，多了几分柔和，让此时的他看起来更像一位长辈。
“回皇叔，川儿知道您畏寒，于是便央着爹爹花了两年时间去寻了一块暖玉来，有了这块暖玉，皇叔您冬天就会好受很多。”墨奕川正经的说道，娃娃脸上尽是关心之色，看来他跟墨雨帝的关系的确是很好。
“好！好！好！川儿有心了！难得川儿这么记挂着皇叔！来啊！有赏！”墨雨帝龙颜大悦。
“皇上有旨，赐小王爷黄金千两，锦缎千匹！”一道尖细的嗓音宣读道。
“谢皇上！谢皇叔！”墨奕川父子二人齐齐谢恩。这时，墨君如的眼里阴霾一闪而过，正被转头欲去跟林瑜君讲话的如歌看见，呵呵，藏不住了吧！如歌心里冷笑。
接下来是百官献礼，但感觉都是千篇一律，大部分是一些奇珍异玩，皇宫之中最不缺的就是这些，渐渐地，如歌感觉到了无聊，便小声地和身边的墨奕川聊起了天。
“奕川，皇上真的很宠你呢。”如歌轻声说道。
“嗯嗯，皇叔从小便很疼我，把我当亲生儿子般对待！”墨奕川回答。
……
“青夕国使节到！！！”就在这时，随着一声高呼，三个男子齐齐走了进来，时整个场面就安静了下来。但百官之间也有窃窃私语的，如歌看见他们脸上或多或少都带有一丝自豪之色。如歌不解，疑惑的望着墨奕川。
“半年前青夕国不断骚扰我国边界，被父王率兵打得节节败退，直至退至他们的都城青城，青夕国才派人议和。所以这次他们来墨雨国，一方面是给皇叔祝寿，另一方面也是来求饶的。”墨奕川无不幸灾乐祸的说道，哼，叫他们嚣张，他们墨雨国是那么好欺负的么？现在知道厉害了吧！
“听闻墨皇大寿，我王特派我等前来献上贺礼，恭祝墨皇生辰快乐！”为首的一位穿青衣的男子说道。随即将一个巴掌大的小盒子呈给了墨雨帝身边的太监，那太监将盒子打开，举在头顶上呈给墨雨帝，墨雨帝笑着接过，但在看着里面东西的一瞬间脸色便变了。
“大胆！你们是什么意思？献这个东西是要愚弄寡人吗？”墨雨帝一手便将手中盒子扔在地上，龙颜大怒。
刹那间，三名使臣便被不知何时冲上来的御林军给扣住了，嘴里大喊：“想不到墨皇竟是如此对待使节的！亏我们还不远千里前来祝寿，想不到竟会被如此对待！”
“闭嘴！你们青夕国好大的胆子！竟然敢胡乱送这么些东西给我皇，这不是赤裸裸的挑衅么？”吏部侍郎站出来说道。随着他手指指着的方向，如歌看见了被墨雨帝一怒之下扔在地上的东西，是水稻、小麦、大豆、黍和稷。那不是五谷杂粮么？这青夕国看来真的是费心了。
“来人！青夕国使者竟敢愚弄寡人，罪当问斩！给我拖下去！”墨雨帝怒吼道。
“等等！”就在这时，一道清亮的声音响起，众人闻声而视，竟是如歌。如歌迅速站起身，步行至大厅中央，对一脸不耐的墨雨帝说道：“皇上，这青夕国使者没有罪，所以不能斩！”
“哦？他们公开愚弄寡人，你竟然说他们没有嘴？如歌，你好大的胆子！”许是从来没有人敢这么违背他的旨意，墨雨帝怒气愈发浓了。看得下面的林瑜君一行人面露急色，这如歌今天怎的如此冲动？
“回皇上！青夕国使者非但不能斩，还应该重重有赏！”丝毫不为墨雨帝的怒气所动，如歌仍然高声说道。
“不但不该斩还应该赏？”墨雨帝不怒反笑，“那好，你倒是给我说个该赏的理由来，你要是说不出，我连你一块罚！”
“回皇上，青夕国送上的礼物虽然很普通，但是确实最珍贵的！想必大家都知道，这稻黍稷麦豆就是大家平时生活要吃的五谷杂粮，倘若缺了它们，人人都不能生存下去！而近日青夕国之所以会在皇上您大寿之日送上这普通的五谷杂粮，乃是祝愿我墨雨国风调雨顺，五谷丰登之意，这更表明了它们青夕国对我墨雨国的臣服之意，试问皇上，这青夕国使者该不该赏？”如歌朗声问道。
“对！对！对！这位小姐说得对，我王的确是这个意思！”未待墨雨帝说话，青夕国使者便率先激动地说道。
见状，墨雨帝沉默不语，如歌心中一阵好笑，这墨雨帝是典型的找不到台阶下了。于是便不再等墨雨帝开口，几步走到三位使者跟前，用眼神示意御林军松绑，御林军见皇帝并没有阻止便也没再拦着如歌。
“三位使者大人，你们受惊了，刚刚只是我墨雨国皇上跟你们开了个小小的玩笑，倘若有惊到使者大人的地方，还请使者大人多多包涵。因为想必使者大人也明白，若今日的事情闹大，受牵连的可不止三位大人了，还有墨雨国和青夕国千千万万的老百姓了。”如歌含笑说道，直说的面前的三位使者脸上青白交加，看向如歌的眼神里面一片复杂。这个女子表面上是在道歉，但实际上却是在拿青夕国威胁他们，她言下之意就是要是你们不顺着这个台阶下，就休怪我墨雨国向你们青夕国发动战争了。这关系到青夕国的利益，他们能不答应吗？
于是三位使者纷纷走上前，恭敬的对墨雨帝说道：“吾等愚笨，并未察觉到这是墨皇在和我等开玩笑，如有冒犯墨皇的地方，还望墨皇多多见谅！”
“哪里！哪里！使节说笑了，青夕国送上如此大礼，我等都已感受到了青夕国的诚意了，寡人决定，墨雨国和青夕国以后互为兄弟之邦！”见有了台阶，墨雨帝也不是不识相的人，便顺着台阶就下了，面前青夕国的使节又是一阵谢恩，墨锐笙看如歌的眼神也发生了变化，最开始听闻王弟收了个义女他还满不在意，没想到竟是如此聪慧的女子，着实让人欣赏。今日要不是她及时拦下自己，想必自己早已犯下错误，虽然他并没有把青夕国放在眼里，但是征战难免会损耗国力，所以这顾如歌可是立下大功了！
“来人！宣旨！长乐郡主聪慧有加，赏珍珠十串，黄金百两，绸缎千匹！”墨雨帝大声说道。
闻言，如歌轻轻拂身，恭敬的说道：“谢皇上！”