墨皇大寿，宫宴上人山人海，丝竹之声不绝于耳，整个呈现出一派歌舞升平之色。对于那些文武百官来说，这可是一个千载难逢的好机会，整个墨雨国有身份有地位的人都在这里了，奉承巴结是少不了的。更有甚者，直接带着自家妆容精致的女儿亲自去敬酒巴结，阿谀谄媚之声不绝于耳，听得如歌一阵皱眉。
“歌儿，怎么了？不舒服么？”见如歌皱眉，林瑜君不由关心道。
“没有，就是觉得有点闷。”如歌饮一口茶，朝林瑜君继续道：“娘亲，这里太闷了，我想出去透透气。”
“可是你对这里不熟悉，还是让川儿陪你去吧。”让如歌一个人出去，林瑜君自是不放心。
“不用了，娘亲，还是让奕川留在这里陪你吧，我就在附近走走，待会儿就回来。”
“可是……”林瑜君还想说什么，但见如歌一脸坚定，也不再勉强，只是又交代了几句要注意安全之类的话，如歌耐心的听着，静静点头，待她交代完毕，如歌便起身安静地离开了宴席。
离开喧闹的大厅，如歌选择走一条较为偏僻狭小的小径。刻意放慢脚步，漫步在花香四溢的道路上，皇宫中难得有如此宁静的地方，闭上眼睛，用心去感受这里的芬芳与恬静，真的好享受。
“啊！讨厌，你的手往哪里放~~”就在这时，一道娇吟声响起，打破了这里的宁静。有人！如歌迅速睁开眼睛，隐入一旁的草丛里。
“小东西，一个多月没见了，有没有想我？”片刻之后，一道流里流气的男声响起，这声音怎么这样熟悉，是在哪里听过呢？如歌心里很疑惑，于是便屏住呼吸，小心地朝声音传来的花丛移过去。映入眼帘的是一对衣衫不整的男女，男子粗蛮的搂住女子的腰，手臂一用力，那女子便倒进了男子的怀里。
待如歌看清男子的长相不由一惊，那不正是先前向墨雨帝献礼的长公主之子高正浩吗？难怪他早早离席，原来是来这里了。此刻，高正浩一手搂住那女人的腰，另一只手也没闲着，从女人的衣襟处伸进去，手一用力，那女人便发出阵阵娇吟，“啊…不要…不要在这里！啊！”剩下的便是男人的低吼和女人的娇吟声，空气之中一片糜旎。
没想到一时好奇竟会看见这一幕，如歌进也不是，退也不是，只得呆呆的蹲在那里。大概一炷香之后，那边终于没了动静，如歌轻嘘一口气，她从来没有觉得时间会过得这么漫长。
“你怎么会在这里？”片刻之后，女人开口了，情欲并没有完全褪下，声音之中还带有一丝轻颤。
“给老东西献完礼之后看见你往这边走，我就悄悄跟上来了。”高正浩回答道。
“身体有点不舒服，就来这边散散心。”那女人继续说道。
“哦？身子不舒服？哪儿不舒服了？来，让爷我给你检查检查。”高正浩一脸淫笑，双手不老实的袭上那女人的胸房，“啊！不要了！”女人小声叫道，双手抵住高正浩袭来的手，艰难的说道：“我是偷偷跑出来的，不能耽搁太久了，不然被老东西发现就惨了。”
“哼！”闻言，高正浩一声冷哼，“等我坐上了皇位，我第一个就要杀了那个老东西！”
“嘘！你小声点，这话可不是闹着玩的，小心被人听见！”女子一阵紧张，赶紧伸手捂住高正浩的嘴巴，小心地打量了四周一眼。
“别怕！这里没人会来的。就算来了又怎么样？在墨雨国有谁敢跟我作对？”瞥了眼一脸紧张的女人，高正浩一阵得意。
“还是小心点好。好了，我要回去了，你自己也注意着点，不要玩太久了，早点回去，不然老东西那里不好交代。”女子吩咐道。
“可真不想就这么放你回去陪那老东西。”高正浩闷闷道。
“你给我的那药我每天都有往老东西药里加，放心，那老东西活不了多久了。我们很快就不用过这样的日子了。”女人再次开口说道。听到这里，如歌眼里已经不能用震惊来形容了，他们这么明目张胆的，是要弑君？
“晨儿，你辛苦了！你放心，等我哪天座上皇位，你就是我的皇后！”高正浩信誓旦旦的保证道。
“我不稀罕什么皇后，我只求这辈子能与浩郎长相厮守。”女人温柔地说道。看来，又是一位为情所困的傻女人，和高正浩长相厮守？据如歌所看，一旦高正浩真正的登上皇位，第一个死的就会是她吧。因为不管换了谁，都不会把一个知道自己全部把柄的人给留在世上的吧。
过了一会儿，随着脚步声渐渐传远，高正浩和那女人相继离开了这里，如歌这才大大地嘘了一口气，想不到出来透透气也会让她撞上这事，还让她发现了一起阴谋，这皇宫可真是复杂啊。
空气之中隐隐还残留着男女欢爱之后的糜烂味道，如歌觉得一阵恶心，刚刚怎么会觉得这里舒适呢？再也不想待在这里，如歌索性施展起了轻功，遥遥几步，就远离了刚刚所在的地方。
发觉离刚才的地方已经很远了，如歌便停了下来。眼前是一个很大的人工湖，里面种满了各种莲花，湖的中央处立着一个八角小亭，如歌穿过长长的走廊，站在了八角小亭上，站在这里，湖里的美景一览无余。想必这八角小亭就是为了供人观赏莲花而修建的吧。不过，站在这小亭之上，欣赏着满湖争奇斗艳的莲花，呼吸着带着淡淡莲香的空气，真的很舒服，刚刚不愉快的感觉瞬间被眼前的美景所覆盖了，如歌很享受这样的感觉。
“原来是长乐郡主在此，在下打扰了。”一道男声突然从身后传来，如歌一惊，迅速回过身，只见一剑眉星目的蓝衣男子正似笑非笑的盯着自己看，嘴里虽说着恭敬的话语，但语气里却没有半点应有的恭敬之色。只需一眼，如歌便看出了眼前的这个男子不简单。单凭他能无声无息的出现在离自己五米的范围内而没被自己发现，如歌就更加确定他不简单了。
“今日墨皇大寿，郡主不去祝贺，怎么反倒独自一人待在这里？”见如歌并没有惊慌，男子眼里闪过一丝赞许之色，而后又开口问道。
“本郡主身体不适，便出来散散心，难道这不行么？”如歌冷声反问道。眼前的男子让如歌有一种说不出的感觉，单看他一身的气质，那绝对是长期身居高位才能够形成的，特别是他那双眼睛，让如歌想到了鹰，不错，这男子的眼睛就像鹰眸一样，能直直的摄入人的心神，太锐利了，如歌直觉的不喜欢。
“哦？郡主竟然身体不适？可有大碍？在下略懂医理，如果郡主不介意的话，在下愿帮郡主一瞧。”状似关心的话从男子的嘴里传出，配上脸上这一脸的关切之色，还真能让人觉得他是很关心如歌的。但如歌可不是那么好忽悠的人，非但没有丝毫感激之色，脸上还略显不耐，“本郡主的身体用不着你来关心。还有，不想说的话就不要勉强自己去说，你可以照照镜子，一脸的虚伪，让人看了就恶心！”如歌也不知道自己今晚是怎么回事，许是刚刚的事情搅乱了自己的心神，现在的自己脾气可真是不好得很。
“哈哈，想不到长乐郡主竟是如此爽直的人，在下佩服！在下佩服！”听闻如歌这样说，那男子不怒反笑，锐利的鹰眸直直的盯着如歌，这更让如歌捉摸不透了，心里不由的又是一阵烦躁。
“你到底是何人？”如歌出声问道。
“郡主不用管在下是何人，郡主只需知道在下仰慕郡主已久就行了。刚刚郡主在大殿之上的表演可真是精彩的很啊，有如此聪慧绝伦的郡主可真是墨雨国的福气啊！”男子哈哈笑道，鹰眸始终紧紧地盯着如歌，刚毅的脸庞染上阵阵笑意，声音更是轻柔，如歌不禁打了个颤，这样的男子，善变的很，而且善于伪装，不好对付的很啊。仔细想想，游走大陆的十年来，自己应该没有接触过这样的人吧，那他又怎会拦着自己？而且刚刚从他的话里如歌听出了一丝端倪，他知道自己在大殿上救下青夕国使节的事情，看来刚刚他也在大殿之上。可在大殿之上的时候奕川已经把墨雨国大部分显赫的人都一一指给她看了，她并没有看到眼前这人啊。那么，除非……！
“你是他国使节！”如歌出声说道。
“长乐郡主果然聪慧！”闻言，蓝衣男子眼里再次闪过一丝赞善，出声夸道。
“那你……”“如歌！你在哪里？”未等如歌说完，墨奕川的声音便传了过来，而眼前的蓝衣男子瞬间便失去了踪影，想必他是不愿让人发现吧。
“奕川，我在这里！”如歌大声应道。
“如歌，你怎么出来了这么久？母妃担心你迷路，所以便叫我出来寻你。走吧，我们回去吧。”闻言，墨奕川小跑至如歌身边，将事情一一道来。
发生了这些事，如歌也没了再逛的心情，于是轻轻点头，对墨奕川说道：“嗯，奕川，我们回去吧。”说完便跟墨奕川一同往回走去。