回到宴会上，如歌坐到林瑜君的身边，和众人一起欣赏着宫廷的歌舞。这些舞姬不愧是训练有素，每一个动作，都极力将自身的优点展示出来。跳跃，下腰，回眸，每一个动作都恰到好处，不温不火，却偏偏能勾起人们继续看下去的欲望。
就在这时，一个着宫装的太监快步跑到大殿之上，在墨雨帝耳边嘀咕了一阵，就见先前还一脸笑意的欣赏着歌舞的墨雨帝立马收敛了笑意，手向后一扬，乐声戛然而止，舞姬慢慢退场。
正当众人满心疑惑的时候，一道高昂的声音响起：“龙景皇朝太子殿下携使节到！”顿时，安静地大厅里一片哗然。龙景皇朝派出的使者竟然是太子殿下！这龙景皇朝究竟是打的什么主意？
就在众人疑惑的时候，龙景皇朝的使者已经走到大厅之上。
“龙璟煜见过墨皇！在此代表龙景皇朝恭祝墨皇生辰快乐！”一道不温不火的声音响起。是他！！！这声音！刚刚才听过，如歌怎会忘记？定睛一看，这不就是刚刚在湖边遇到的蓝衣男子么？不过他现在倒是没再穿蓝衣了，换上了一身黑色锦袍，衣襟和袖口处都用金线勾勒了一遍，简单而不失贵气，果然很符合他的身份。不过这人竟公然在人家的寿宴上穿黑色的衣服，其心可见。
像是感应到了如歌的视线，龙璟煜嘴角微勾，如鹰的眼眸回视了如歌一眼，当两道视线相撞的时候，如歌迅速移开了眼，有这样的鹰眸，除了那个鹰一般的男子还会有谁？
看到如歌移开视线，龙璟煜又是微微一笑，随即沉声说道：“得知墨皇大寿，我父皇特意任命我为使者，为墨皇献上美女百名，珍馐十千，以表达我龙景皇朝对墨皇的祝愿。”
“太子殿下客气了！你能来我墨雨国已让我们感到非常荣幸了，来人啊！赐座！。”自二十年前龙景皇朝和墨雨国一场大战之后，两国便再也没了来往，今年不知道是怎么回事，龙景皇朝竟然派他们的太子来参加自己的寿宴，到底是何居心？心里虽然不待见他们，但是这毕竟关系到两国以后的关系，可草率不得，所以墨雨帝脸上还是一副高兴的样子。
“多谢墨皇！”龙璟煜出声谢道，转身几步，便坐上了墨雨帝给他安排的位置，正在如歌他们对面。
“今日寡人生辰，竟有幸能让龙景皇朝太子殿下来为寡人贺寿，来！太子殿下，寡人敬你一杯！”墨雨帝举杯，朝龙璟煜说道。
“多谢墨皇！本太子祝墨皇身体健康，洪福齐天！”龙璟煜也不推辞，拿起桌上的酒杯，朝墨雨帝致意，遂仰头一饮而下。
“好！太子果然豪爽！”见状，墨雨帝大肆称赞，随后又接着说道：“太子殿下今日前来可不只是为了给寡人祝寿这么简单吧？”墨雨帝哈哈大笑，但语气里带上的试探之意，明眼人都能听得出。闻言，大厅再次变得寂静，估计连一根针掉地上都能听见声音吧。
片刻的沉默之后，龙璟煜缓缓勾出了笑意，对上墨皇的苍老的脸，说道：“墨皇言重了，不过本太子来贵国拜访也确有他事。”
“那太子殿下可否告诉寡人是所为何事？”墨雨帝继续问道。
“呵呵呵…”龙璟煜一声轻笑，接着说道：“素闻墨雨国人才辈出，文有丞相萧楚，学富五车，武有王爷墨锐萧，一夫当关，万夫莫开。本太子不才，特奉父皇之命前来墨雨国讨教一二，还望墨皇不要拒绝的好。”
“哦？这么说来太子殿下到我墨雨国是来挑衅的咯？”闻言，墨雨帝心里也有了怒气，这不是公开的挑衅吗？
“不敢，不敢，墨皇不要误会，这只是切磋而已。”龙璟煜状似惶急的解释道，但语气一片散漫，哪里有一丝的诚意，恐怕他心里正乐着呢！就算这是挑战又如何？你墨雨国敢不接么？
“在下出行之前，父皇曾再三叮嘱一定要好好和墨雨国切磋，多学习学习墨雨国才人的过人之处，为表诚意，我龙景皇朝特拿出与墨雨国接壤的三座城池作为赌注，倘若我龙景皇朝的人输了，这三座城池就全归墨雨国，并且我龙景皇朝公开承认不如墨雨国，墨雨国人才济济，想必墨皇是不会拒绝我等的一片请求吧？”好个龙璟煜，化被动为主动，说出的话环环相扣，三言两语之间，不仅将挑衅变为了切磋，还将这事上升到了两国的尊严问题上。若是输了挑战就自动承认龙景皇朝不如墨雨国，这言下之意不就是你墨雨国输了也要向天下人宣告墨雨国不如龙景皇朝吗？事关两国名誉的问题，墨雨帝能不答应么？有如此的城府，果然不愧是龙景皇朝的太子殿子，如歌心中叹道。
“太子殿下都这样说了，寡人岂有不应之理？”墨雨帝厉声说道，脸上已没有了刚才的悦然，任谁被人这样步步紧逼心里都不会舒服的，更何况是一国之君！“太子殿下既然押上了三座城池，寡人岂能落后？好！我墨雨国也押上三座城池，这挑战，我墨雨国接了！”墨雨帝苍老威严的声音在大厅响起。
“陛下，不可啊！”
“陛下！”
……霎那间，大厅便传来了众人劝阻的声音。
“皇兄！不可！这……”大将军墨锐萧更是走了出来，开口欲朝高位上的墨雨帝劝道。
“王弟，不必多言，寡人意已决！”墨雨帝打断了其弟墨锐萧的言语，一脸的坚决之色。看到这里，如歌突然对墨雨帝有了几分理解，身为一国之君，应该亲民爱民，万万不可以百姓为赌注，但是都被人挑衅到这份上了，换做是普通人都无法继续忍气吞声，更何况是一国之君呢？
“墨皇果然爽快！好！既然如此，本太子也不再多言。此次比试我们就一题定胜负如何？”见此，龙璟煜心情大快。
“就依太子所言。”墨雨帝淡淡说道。
“好！”龙璟煜说道。“本太子只有一个要求，那就是若在座的人有谁能将天上的月亮取下来送到本太子手中，本太子就认输！”
“天上的月亮？这怎么可能！”
“是啊，这天上的月亮怎么能够取得到嘛！他摆明了是强人所难嘛！”龙璟煜的话音刚落，大厅里的文武百官纷纷小声交谈了起来。
“天上的月亮？还要放到他的手里去？这龙景皇朝的太子不摆明了是为难人嘛！这根本是不可能的事情！”墨奕川愤懑道，娃娃脸上一片愤怒。
“川儿！”就在墨奕川打算一跃而起的时候，墨锐萧的声音适时阻住了他的动作，“这不关你的事，给我坐下来！不许冲动！”
“可是父王！这…”墨奕川还想说话。
“闭嘴！”墨锐萧一声冷呵，双目紧紧扫视着大厅上的众人，平时都是一副了不起的样子，怎么如今竟没有一人挺身而出么？
“怎么样？在座各位可想好了怎样解答本太子的题了么？”大约过了一炷香的时间，龙璟煜开口问道，目光一一扫向周围众人，当看到墨雨国官员脸上皆是一片尴尬之色的时候面上也带上了丝丝嘲讽与不屑。
又过了一炷香的时间。
“既然墨雨国没人能答出这道题，那么这局就算墨雨国输了，墨皇可有意见？”龙璟煜朝高位上的墨锐萧问道。
“众位爱卿，你们真的没有一人能答上太子这道题吗？”墨雨帝不死心的问道，目光一一扫向平时出众的臣子。但目光所到之处皆只能看见脑勺，原来众人皆不敢面对墨雨帝的眼神，纷纷低下了头。看得墨雨帝一阵愤怒。
“呵呵，看来墨雨国也不过如此！那么这场比试，可就是我龙景皇朝胜了！”龙璟煜高声道，话语里的得意之色是人都能听出来，但败者没有发言的权利，众人虽然心里不满，但也只能垂头强忍着，谁叫他们技不如人？
高位上的墨雨帝脸上已经一片漆黑，但君无戏言，愿赌服输，他虽不乐意，但也还是开口道：“寡人宣布，此次比试，龙景皇朝获……”
“等一下！”就在这时，一道清亮的女生响起，打断了墨雨帝的话。
“长乐郡主，你这是为何？”见自己说话竟被人打断，墨雨帝极是不悦，但见开口之人竟是如歌，墨雨帝便也开口询问道。
“太子殿下所言甚早，我墨雨国还没认输呢！杀鸡焉用宰牛刀？区区一个小问题，就让我代各位大人答了如何？”如歌起身，缓缓走到大厅中央，对眼前的龙璟煜说道。
“如……”林瑜君见此，欲开口阻拦住如歌，但被身旁的墨锐萧拉住了，这个如歌，深藏不露，或许还真能答上。
“哦？这么说来长乐郡主是有答案了？”看着眼前的如歌，龙璟煜鹰眸一眯，出声问道。
闻言如歌并不言语，只是缓缓几步走到墨雨帝身边，对面前的墨雨帝说道：“皇上，可否借酒杯给如歌一用？”
墨雨帝虽不明白如歌葫芦里卖的是什么药，但念到如歌先前的表现，还是将信将疑的将酒杯递给了如歌。
“谢皇上！”如歌接过酒杯，顺手将桌上的酒壶拿起，往酒杯里斟满了酒，面带微笑，灿若桃花。看得台下的众人一阵紧张，都什么时候了，这个小姑奶奶不会是要喝酒吧！
不理会台下人的反应，如歌轻移莲步，缓缓走到龙璟煜的身前，将手中的杯子递给他，说道：“太子殿下，不知你对这个答案满意不满意？”
看着身前一脸笑靥的女子，龙璟煜心里一阵复杂。早就知道她不是普通女子，在君王面前毫不怯弱，但没想到她竟然聪慧到了如此地步！
“太子殿下？”见他不吭声，如歌再次出声提醒。
“哈哈！长乐郡主果然聪慧过人！龙璟煜佩服！”闻言，龙璟煜接过如歌手中的酒杯，一饮而尽，哈哈说道。
“妙！妙啊！”就在众人都不解的时候，丞相萧楚突然开口叫道。“以水酒来取月影！果然很妙！长乐郡主，下官佩服！”
“哦~~”众人闻言，皆恍然大悟，顿时，看向如歌的眼神一阵炽热，有佩服，有打量，当然，也有嫉妒。
“墨皇，本太子愿赌服输！从此与墨雨国接壤的三城皆划入墨雨国的领土范围，而我龙景皇朝在此承认，墨雨国更胜一筹！！告辞！”说完便转身离去，在经过如歌身边的时候顿了下脚步，用只有他们二人听得见的声音说道：“我们还会再见面的。”说完便扬长而去。而如歌则只是愣了一下，便瞬间恢复了笑脸。
“哈哈！如歌。你干得好！”待龙璟煜走后，墨雨帝便再也憋不住了，高声大笑道。如歌但笑不语。
“如歌，你想要什么赏赐？”大笑之后，墨雨帝朝如歌问道。
“回皇上，这些都是如歌想做的，如歌没什么想要的。”如歌淡淡说道，她做事本来就是随心，根本就没想过要他的赏赐。