虽然如歌没想过要墨雨帝的赏赐，但墨雨帝声称如歌不仅维护了墨雨国的国威，还为墨雨国赢得了三座城池，于是在再三考虑之下便赐给了如歌一枚令牌，上面写着“如朕亲临”四个大字，以后如歌面圣时不必下跪，更可自由出入皇宫，可谓是天大的赏赐，艳羡了墨雨国在座的一干众臣。
如歌回到座位上，墨奕川便没再安分过，一直不停的问如歌这如歌那的，如歌一个答缓了，他便像个追讨糖果的小孩子一样面露急色，小孩子心性十足，看得如歌和身边的墨锐萧夫妇一阵好笑。
“如歌，你怎么会懂这么多啊？”林瑜君突然出声问道，对于这个义女，她以前从没过问过她的身世，但从如今来看，能懂得这么多东西，肯定不是一般家庭能教养出来的。
“对啊，如歌，这些都是谁教你的？”，墨奕川接着问道。
一向不喜欢别人过问自己的事情，但知道他们也只是好奇，于是如歌并没有表现出丝毫不耐，而是微微一笑，说道：“我自小就失去了娘亲，是爹爹一人将我抚养长大，爹爹懂很多东西，我的武功，医术都是他教的。在我八岁那年。、‘，我独自一人下山，开始在各国游历，这些年虽然很辛苦，但是我却学会了很多东西，增长了很多见识……”如歌将那些能告诉他们的都一一说出来，毫不隐瞒。
“原来是这样！八岁就出来游历，还走遍了梦兰大陆的每个国家，如歌，你真了不起！”听完这些，墨奕川对如歌更是佩服不已，想他八岁的时候还在跟人玩捏泥巴呢，难怪如歌如此了不起，原来是从小时候就和别人不一样了！
“孩子，辛苦你了。”自生下来就没了娘，八岁开始就独自一人出去流浪，而且还学得一身好本事，让林瑜君在心疼之时又添上了几分佩服。
“如歌，来！义父敬你一杯。你是墨雨国的恩人，更是义父的恩人！能收你为义女，是义父的福分！”墨锐萧一脸的激赏，举杯对如歌说道。
“义父严重了！义父义母和奕川对如歌的维护如歌都看在眼里，能与义父义母结缘，是如歌的福分！所以应该是如歌敬义父才是！”如歌同样举杯，对墨锐萧说道。
“好了好了！都是一家人，何必纠结这些？”见二人争持不下，林瑜君出来打圆场。
闻言，如歌和墨锐萧皆是一笑，二人再次举杯示意，仰头一饮而尽。这个义父，总算是从内心接受自己了，如歌在心中默默想道。
“辰风国三皇子殿下驾到~~”又是一声公鸭嗓，如歌突然停住了动作。辰风国三皇子，不就是谨么？他真的来了！
闻言，百官再次停下了交谈，纷纷放下杯盏，齐齐望向大厅入口处，两个华服男子带着侍从徐徐而入，穿过走廊，停在大厅中央。
“辰风谨、宫牧白见过墨皇，祝墨皇生辰快乐！”两人微微弯腰，齐齐开口道。
“好！能得到辰风国三皇子殿下和宫氏少主的祝福，寡人深感愉悦。来啊！赐座！”墨雨帝哈哈道，那样子竟是愉悦至极。
“谢墨皇！”
“谢墨皇！”两人又是齐齐开口，朝墨雨帝微微行礼，随后跟着侍从走到座位上坐好。
“墨皇在上，我代表辰风国敬您一杯，祝愿墨雨、辰风两国永结兄弟之邦！这是我辰风国国君的小小心意，请墨皇笑纳！”辰风谨从座位上起身，端起桌上的酒杯，朝墨雨帝举杯道。
“哈哈！三皇子有心了，请三皇子代寡人谢过辰风国国君。”墨雨帝极是愉悦，执起酒杯，仰头一饮而下。
“墨雨帝放心，在下一定如实转达。”辰风谨说道，随后坐回了自己的位置。
白衣墨发，俊朗如玉，这个男子不就是那天如歌在君悦楼看到的人吗？原来他真的就是谨，怪不得自己会有那种似曾相识的感觉。但是为什么他的眼眸变成了黑色的了？他的紫眸呢？
“哎！谨，你看，对面那个小姑娘一直在看你！眼睛都不眨呢！”宫牧白靠了靠身边的辰风谨，嬉笑着说道。
闻言，辰风谨淡淡抬头，朝宫牧白手指的方向看去，正好和如歌的视线撞在了一起，顿时，两人都愣住了。
他竟然看过来了，他还会认识自己吗？如歌内心此时十分忐忑，面上虽极力保持淡定，但是掩在衣袖下不断抖动的手出卖了她，他还记得自己吗？还记得那个说要护他一世却又狠心不告而别的顾如歌吗？
看见对面的女子，面容清丽，淡雅出尘，不就是那天在君悦楼看见的姑娘吗？更重要的是她总让自己想起一个人，十年不见了，那人狠心离开自己已经有十年了，十年的时光，可以改变很多东西，不知道她现在怎么样？不知道她是否依旧安好？不知道……不知道，她是否还记得那个要为她夺天下的少年。
“谨，我要变得强大起来，我要好好守护你和墨凡爹爹！”
“谨，你还能再笨一点吗？连抓鱼都不会。”
“这么漂亮的眸子，为何要厌恶他？”
“谨……”
誓言依旧，但伊人却不知身在何方。想到这里，辰风谨低下了头，歌儿，你去哪里了？为何要不告而别？为何这么多年来一直音讯全无？为何？难道……难道你不要谨了么。。。
他果然是不记得自己了，如歌顿时失望了起来，也对，是自己有错在先，他忘了自己也不为过。但是即使是这样，如歌心里也极其难受，他怎么就能不记得自己了呢？！再也忍不住，如歌起身，迅速跑了出去。她要冷静一下，她要好好想想！
“如歌！你去哪儿？”看到如歌突然冲了出去，墨奕川不由着急道，立马起身，欲追上去。但被林瑜君一把按下，她可没忽视刚刚如歌的表情，自从那个三皇子一来，如歌整个人都不对劲了，这时候应该让她静静，她可不能让川儿这个傻小子去打扰她。
“娘，可是如歌她……”墨奕川急急说道。
“如歌没事，你就给我老实待在这里，哪儿都别去！”林瑜君说道。
如歌？她竟然叫如歌？闻言，辰风谨执杯的手一颤，酒水顺着杯沿撒到了身上。
“谨，你怎么了？”身旁的宫牧白见状，关心道。不理会宫牧白，辰风谨立马起身，朝如歌消失的方向追去，只需一霎间，大厅便不见了他的身影。
“这…”群臣见状，纷纷疑惑。
“额。。谨他是喝多了。出去散散酒力，各位大人别见怪，来，我们继续喝酒！”见状，宫牧白出来打圆场，举杯对周围的大臣们说道，这个谨，都这么多年过去了，还是这幅样子，做事全凭自己喜好，丝毫不顾及后果。但最终苦命的还是自己，总是得为他收拾残局。唉！你说他怎么就这么苦命呢？交友不慎，交友不慎啊！宫牧白在心里想道。
如歌施着轻功，一路不停的向前跑，直到到了先前来过的荷花池才停了下来。站在八角小亭之中，想起昔日的点点滴滴，如歌不禁红了眼眶。他果然是不记得自己了啊……虽料到会有如此可能，但当它真的发生的时候，心里还是会难受。感觉到眼角的湿润，如歌用手轻轻去擦拭，竟然落泪了，自己终究还是没有想象之中的勇敢啊！
“你为什么哭？”就在这时，突然，一道男声从如歌身后响起，如歌立马转身，看见来人之后，不禁愣住了。是他！竟然是谨！
“你为什么哭？”见如歌没有回答他，辰风谨再次开口问道，那样子竟是执拗的很，恍惚间，如歌仿佛看见了十年前的那个少年。
“我的一个朋友不记得我了。”半晌，就在辰风谨以为她不会回答，打算再问第三次的时候，如歌开口了。
“你怎么知道他不记得你了？”闻言，辰风谨问道。
“他都不认我，肯定是忘记我了。”看着眼前的人，如歌心里一阵难受，话语里带上了一丝哽咽。
“他怎么会不记得你？他从来就没有忘记过你！你可知道，自从你离开后，他一直在不停的寻找你，这么多年一直没有放弃过，他几乎找遍了梦兰大陆所有叫如歌的女孩。但是，每一次他兴满满的去，回来却总是失望。这些，你知道吗？”听到如歌略显哽咽的声音，辰风谨心里一阵难受，但是想到她竟狠心离开自己这么多年，他心里就一阵难受，那种被抛弃的感觉让他不由对如歌大吼起来。
许是没有想到自己离开后他过的竟是这样的日子，如歌不由愣住了，傻傻的站在那里，任由辰风谨对他大吼，嘴里一个劲的重复着：“对不起…对不起！对不起……”
“谁要你的对不起？！”见如歌这个样子，辰风谨内心一阵疼痛，朝如歌大吼道。如歌还是一个劲儿的重复着对不起三个字，眼角的泪慢慢滑了下来。
终于再也忍不住，辰风谨冲上前去，一把将如歌牢牢抱住，嘴里喃喃道：“你怎么能这么狠心？抛下我独自离去，你！！！我….我以为你不要我了……”最初的抱怨与怒吼终是化成了哽咽，眼角的泪也缓缓滑落，此时的他抱着如歌，哭得竟像一个孩子，十年的寻找，不管再苦再累都不曾放弃。想到过无数种找到她之后自己的报复行为，但是终是抵不过她的眼泪，终于再次拥住了她，感觉到熟悉的温度，只要她还在自己身边，这十年的委屈，又算得了什么？