“谨，这些年，你过得怎样？”一定很辛苦吧，如歌心里补充到，君悦客栈二楼的一个房间里，如歌和辰风谨相对而坐。
“呵呵，歌儿，怎么突然问起这个来了？”辰风谨轻轻一笑，揉了揉如歌的脑袋问道。
“不准回避！”见他试图转移话题，如歌俏声说道。
“呵呵……”辰风谨轻轻一笑，将头转向如歌，继续道：“歌儿，没有你的日子，你认为我会过得很好吗？”
听到这里，如歌顿时沉默了，眼里涌上阵阵复杂之色，自己的不告而别，终究是给他带来了伤害，无论这是不是她的本意，最后她都给谨带来了一定的伤害，自己终究是有愧与他啊！
“歌儿，你呢？这十年来，你都去了哪里？”见如歌垂下头，一脸的自责，辰风谨看不下去了，转移话题道。
“谨！”如歌何尝看不出他是在维护她，心里更加不是滋味了。但看到辰风谨一脸的期待，也便缓缓开口道：“这十年来，我一直在梦兰大陆各个国家游历，见识了许多东西，同时也建立起了自己的事业。谨，你知道吗？这名闻天下的君悦客栈真正的东家其实是我，还有，无歌楼也是我建立的。谨，我没有忘记当初的誓言，我说过会好好守护你的就一定会做到！现在我走出了自己的第一步，谨，你知道我有多开心吗？”说道这里，如歌的声音里也带上了几分激动。
“歌儿，……”听到这里，辰风谨也不知道说什么了，君悦客栈和无歌楼竟然是她的！这得花费多少努力啊？既为她感到心疼，同时心里也为她刚刚说的话而感到窃喜，原来这些年不是自己一人在努力，歌儿并不是有心抛下他，心中彻底释然，几步走过去，将那个小小的人儿拥入怀里，好想一直就这样静静抱着她。
“哎！谨……”没想到他突然会有如此动作，如歌措不及防，伴随着一声惊呼，一下子跌入了辰风谨的怀抱。
“歌儿，别动，让我抱抱你。”感觉到如歌的挣扎，辰风谨喏喏道，声音竟然软软的，还像个孩子一样将头放在如歌的脖子处，来回蹭了蹭，便安静地趴在那里，再也不动。
感受到温软的气息呼在自己的颈脖处，如歌面上几乎微不可见的一阵泛红，看着他这么孩子气的动作，如歌心里一软，无论过去多少年，在自己的面前，他还是那个少年，霸道、偏执却往往会有点孩子气，于是本欲挣扎的手停了下来，转而放在他的背上，徐徐的来回轻抚。顿时，这室间充满了吹不散的温情。
两人就这样相互抱着，大约过了半柱香的时间，如歌轻轻将辰风谨的头抬起来，盯着他如墨的眼睛，开口问道：“谨，告诉我，你的眼睛是怎么回事？”明明是一双漂亮的紫眸，为何就变成了黑瞳？难道古代还有美瞳可戴？如歌内心十分不解。
“是药物。”闻言，辰风谨淡淡答道。这辈子，自从他出生以来，因为眼睛的缘故他被视为恶魔，父不疼，母不爱，人人都厌恶他，惧怕他，好在还有歌儿，她恐怕是这世界上唯一不嫌弃他反而还夸他眼眸好看的人了，她给他的温暖是他这辈子最渴盼的，所以他只有紧紧抓着，哪有放手的道理？
“药物？”如歌很是不解，“难道你是吃了什么药才把紫眸变成黑瞳的？有没有副作用？”如歌急急问道。
“傻歌儿，我没有乱吃药，是你父亲，他给我配的药，每日敷在眼睛上，便可遮住我眼睛原本的颜色，使之看起来与常人无异。”见如歌一脸的急色，辰风谨心里一暖，歌儿到底是关心他的。
“墨凡爹爹？”听到辰风谨这样说，如歌一愣，墨凡爹爹啊，她的亲人，十年未见了，不知他可还好？
“墨…墨凡爹爹，他可还好？”如歌艰涩的问道。
“他很好，只是有点牵挂你。”辰风谨老实答道。
“是我不孝了，这么多年，一直没有回去看看他。”想到这里，如歌心里一阵内疚。
“对了，歌儿，你不是要看我的眼睛么？”舍不得看到她伤心内疚的样子，辰风谨果断转移话题。“歌儿，十年没有看见我的紫眸了，怎么？漂亮吗？”辰风谨用水将眼睛打湿，缓缓抬起头来，看向如歌。霎时，整个世界都停滞了！白衣华服，衣带飘飞，剑眉星目，俊朗如玉，这本就是倾世之姿了。此刻，黑瞳褪去，紫眸重现，眼前的男子美得完全超越了男女之限，若不是他一直面带微笑的看着如歌，如歌还真的会以为这是九宫仙子下凡尘呢！
轻轻用手抚上那双无数次出现在梦境里的紫眸，如歌心里一阵满足，真好，又重新看见这双漂亮的眸子了，更好的是这双眸子的主人现在就站在自己的面前，没有什么能比这更好的了。
“谨，这么漂亮的眸子，为何要遮住它？”半晌，如歌出声问道。
“只有你觉得它漂亮，你不在我的身边，我为何还要让它被别人看见？”辰风谨说道。更何况若是没有把它变成黑瞳，并且制造一系列的谣言，骗他的父王，辰风国的现任国君，他的紫眸只是一种怪病，现在已经被神医给治好了，从此与正常人无异，并不是什么恶魔之子，否则，他的父王又怎么会把一些权力交给他呢？
“谨，你真傻。”听到他这么说，如歌心里既心疼又不舍，好半晌才吐出这几个字。
“歌儿，为了你，傻就傻吧，我，心甘情愿。”辰风谨语气平静的说道，言语中竟没有一丝情绪起伏，就像是在陈述一件事实一样，听得如歌一阵感动。
“谨，以后，在我的面前就不要把她遮住了，我喜欢它的颜色。”片刻之后，如歌开口说道。
“好。”
“谨，以后一定要好好照顾好自己。”
“好。”
“谨，我的烤鱼技术又进步了，明天我烤给你吃。”
“好。”
“谨，你就是个傻子。”
“好。”
……
“谨，以后我再也不离开你了。”
“好。”半晌，辰风谨开口答道，抱着如歌的手臂更加用力，像是要把她融入骨头里一样，无论怎样，他都不会再放手！