一夜无梦，好久都没这么安心的睡过觉了。辰风谨逐渐转醒，在发现身边空空的位置时赫然瞪大了眼睛，歌儿！难道她又弃他而去了？掀开被子，翻身下床，双眸紧紧的扫视着整间屋子，不放过一个角落。但是此时哪里还有如歌的影子？
辰风谨心中一恸，颓然的跌坐在地上，歌儿，你何其残忍？你怎么能够再次将我抛下？难道你就真的一点都不在乎我吗？
“啊！！！”悲痛至极，辰风谨右掌一出，狠狠地击在了对面的桌子上，桌子应声而碎，散落在了地上。与此同时，一张雪白的信纸从空中飘落下来，稳稳地落在辰风谨的身前，上面的字迹隐约可见。
见状，辰风谨三步作两步的抢了过去，定睛一看，只见上面写着：“谨，我有事出去一趟，很快就会回来，你在这里乖乖等我。PS:我吩咐小二给你准备了早餐，你醒来之后记得去大厅吃饭。歌儿留。”
虽然不明白那个ＰＳ是什么意思，但是辰风谨终于知道如歌并不是抛弃他了，刚刚的伤心与愤怒转瞬即逝，歌儿到底是关心他的，此刻他的心中只余下暖暖的温情，连眸子里都染着笑意，让那双本就绝色的紫眸愈加绽放光彩，美得让人无法移开双眸。
另一边，经过一个时辰的奔波，如歌终于来到了将军府。守门的侍卫看见如歌回来了，立马将如歌迎入府中，并悄声对如歌说道：“郡主，你可回来了！王爷王妃和小王爷等了你一宿呢！”
闻言，如歌更是加快了步伐，几个转眼间，就来到了王府大厅。推开大门，果然，墨锐萧夫妇和墨奕川都在那里坐着。
看见来人，三人眼中一亮，墨奕川率先开口道：“如歌，你昨天都去哪儿了？一整晚都不回来，担心死我们了！”
“就是，歌儿啊，从昨天晚上的宫宴开始你就不见了，一晚上都不见你回来，可急死我们了。”林瑜君补充道。
如歌抬头，墨锐萧虽然没有说话，但是眼睛里一闪而过的关心却实实在在的落在了如歌的眼睛里，见三人这般关心自己，如歌心里反倒感到一阵愧疚，默默说道：“义父，娘亲，奕川，昨天我遇见一个故友，心里一时太过激动就忘记了时间，让你们担心了。”
“故友？我怎么不知道？”林瑜君疑惑道。
“是那个辰风国的三皇子吧！”墨锐萧突然开口道。
“是的。”如歌闻言，也不疑惑为什么他会知道，只是实诚的点了点头。
“辰风国三皇子？歌儿，你怎么认识他的？”林瑜君一声惊呼，双眼紧瞪着如歌问道。
“我和他自小就相识，我们是很好很好的朋友。”像是想到了小时候的事情，如歌一脸笑意，温和的说道。
见状，墨锐萧脸上的复杂神色一闪而过，但终究还是没有开口说什么，只是对身旁的林瑜君和墨奕川淡淡道：“好了，既然歌儿已经平安回来了，我们也回去休息吧。”说完便率先跨步离开。林瑜君见状，也不再多言，只是吩咐如歌好好休息，便也拉着墨奕川离开了。
此时，大厅里就剩下如歌一个人，她很感动，他们都没有追问她和谨的关系，而是叫她好好休息，他们，是相信她的！能得到他们的真心信任与关怀，是她前世今生修来的福气！如歌很幸福。
未在将军府多加停留，如歌歇息片刻便又立即施着轻功朝君悦楼赶回去，谨还在那里等她呢！
约莫半个时辰，如歌终于来到了君悦客栈的楼下，此时，日上中天，已经晌午了。迈步走进君悦楼，熟门熟路的来到昨晚的房间，推开房门，待看清里面的情形，饶是如歌，也愣住了。
此时，一男子侧卧在床，衣衫半解，而辰风谨站在床前，身体前倾，从如歌的角度看去，二人的身体几乎是贴在一起的，姿势甚是撩人。
“你．．．你们．．．你们在干什么？”由于过于吃惊，如歌的话语都是断断续续的。
听见熟悉的声音响起，辰风谨身体一颤，立马转身，看到门口的如歌，喜悦之色顿时涌了上来。但在看见如歌一脸惊诧的望着他们的时候，辰风谨面色一动，立马一脚将床上的男子踹了下来，急忙对如歌说道：“歌儿，这．．．事情不是你看见的那个样子。”声音之中竟充满了紧张之色。
“哎哟！！”被辰风谨一脚踹下床的男子立马大叫了起来，“辰风谨！你谋杀！！！啊啊啊啊啊！我的屁股哦～～”如歌略一打量，这不正是昨夜和谨一起出席宫宴的男子吗，宫氏家族的少主宫牧白！
“歌儿，事情真的不是你想象中的那样子！”见如歌没有丝毫反应，辰风谨脸上的焦虑之色更加严重了，急忙上前，紧紧握住如歌的肩膀，慌忙解释道：“他受伤了，我只是在帮他上药！我跟他真的没什么！我怎么可能看得上他？”
“喂！辰风谨，你这话是什么意思？想我这么一个如花似玉的大美男都没有嫌弃你，你竟然还敢嫌弃我？”一旁的宫牧白听到这话可不满了，急急从地上跳起来，指着辰风谨骂道。那样子竟像极了一只炸毛的小狗。
“呵呵呵．．．”看到这一幕，如歌忍不住了，呵呵笑出声来，对紧握她肩膀的辰风谨说道：“谨，我没有乱想什么啊？我只是疑惑他怎么会出现在这里。”
闻言，辰风谨这才舒了一口气，看了眼身旁刚刚炸毛的宫某人，温和的对如歌说道：“歌儿，我也不知道他是怎么找到这里的。别管他了，我们去吃饭吧。”说着便亲昵的拉着如歌下楼去，丝毫不理会被他们狠狠抛弃在身后可怜的宫家少主。
“喂喂喂！你们等等我，我也饿了啊！”见二人真的直接抛下他下楼了，宫牧白稍稍收敛了心里被抛下的忧伤，捂着正大唱空城计的肚子，健步如飞的跟在了如歌两人的身后。
“谨，你怎么跟这人在一起？”等饭菜都上得差不多的时候，如歌出声问道。
“我跟谨可是出生入死的好朋友！这种铁关系你们女人是无法理解滴～”未待辰风谨开口，宫牧白便率先抢答道。此时的他一脸的凄凄之色，他从小便爱吃鸡翅膀，但是桌上仅有的两只都被辰风谨捷足先登，看着好友一脸温色的将鸡翅膀放入如歌的碗里，宫牧白便一阵心伤，是谁说兄弟如手足，女人如衣服的？怎么他现在觉得他连一件衣服都不如呢？
“你离开后的第二年里，我跟他就认识了。这些年，他帮了我很多。”虽然只是寥寥几言，但是如歌却听明白了他的意思，以谨的为人，若不是真正被他认可的人，他是不会这么亲近他的。所以，如歌又瞟了眼对面的宫牧白一眼，这个人，是被谨认可了的呢！她相信谨的眼光，所以也不再多想，宫家的人又如何？只要谨开心，她完全可以当他不存在的。
“宫牧白，家父可还安好？”半晌，如歌状似不经意地问道。
“家父一切都好。”虽然不明白为什么如歌会这样问道，但是短暂愣神之后，宫牧白还是老实回答道。
“这就好。”如歌面上淡淡一笑。十年了，宫振卓，幸好你还活着，那么，有些账，也应该是时候算了。思及此，如歌眼里冷光一闪而过，当年清姨的死一直让她无法忘怀，这么多年，曾有多少次午夜梦回之间，她都梦见了惨死的清姨，和这世死不瞑目的娘亲，当然，还有黯然伤神的墨凡爹爹。这一切，都是拜宫振卓所赐！让他多过了这么多年的逍遥日子，也是时候让他为他的行为付出代价了！
“歌儿，怎么了？”身旁的辰风谨或是感受到了如歌情绪的变化，不由停下筷子，一脸关心的问道。
“额。。。没事！”如歌轻轻一笑，看着桌上的两个人都转头望向她，于是开口说道：“谨，你这次来墨雨国为墨皇祝寿，能待几天？”
“既然是来祝寿，按理说墨皇大寿一过自然就应该启程回去。但此次父皇给了我一个月时间，除去在路上耽搁的时间，我还能在墨雨国停留七天的样子。”辰风谨淡淡说道。
“啊！只有七天了啊！”如歌一声轻呼，随即沉默不语，竟是在默默思考。
“怎么了，歌儿？”辰风谨甚是不解的问道。
“呵呵，没什么，谨，过两天就是墨雨国最热闹的百花会了，我想你跟我一起去凑凑热闹，算算时间，还来得及的！”如歌一脸的兴奋。她听墨奕川说过，这百花会可是墨雨国独有的节日，每年的这一天可都是热闹得很的，这次，正好谨在这里，她当然想去凑凑热闹了。呵呵，或许，还可以做一些事情，呵呵。
“一切就依你吧，歌儿。”闻言，辰风谨一脸笑意，温声对如歌说道。
“哎呀妈啊！我说谨，你能不能不要这么吓人？竟然露出这么恶心的笑容，这还是你吗？”一旁的宫牧白见状，眼珠子都快掉地上了，一脸的惊吓，朝正对着如歌温柔笑道的辰风谨说道。
“想死我可以成全你！”辰风谨淡淡的将视线转向宫牧白，用温柔的嗓音说道，但竟活生生的让宫牧白感受到了阵阵寒意，于是宫牧白缩了缩脖子，不再言语。