墨雨国元和二百五十九年，百花会徐徐到来，这是继墨雨国墨皇大寿之后又一个最热闹的时刻，墨雨国国人皆欢天喜地，公子小姐们纷纷梳妆打扮，都希望能在这次的百花会上觅得良人。一时间，墨雨国上下一片欢腾，这热闹程度竟丝毫不亚于墨皇寿诞。
傍晚时分，如歌、辰风谨、宫牧白、墨奕川一行人行走在墨城繁华的街道上。四人外貌风华本就极为出色，可谓是男的俊，女的俏，所以一路走来，总是吸引目光无数。无论男女，看到如歌一行人总会忍不住地停下来，视线随之而移动。
“哎哟！”随着一声娇呵，一个妙容娇俏的女子朝着如歌一行人直直倒下，见状，身边的三个男子拉着如歌立马闪开，竟没有一人肯上前去搀扶。
“啊！！”随着一声惨叫，那娇俏女子直直的摔落在地，跌了个狗吃屎。
“你…你们…”片刻抬头，那女子狠狠瞪着不远处的如歌等人，支吾着半天都说不出话来。经过这一摔，那女子原本妆容精致的脸上哪里还有刚才的荣辉？青一块紫一块的，鼻孔甚至还在往外流血，狼狈至极，狼狈至极啊！
“啊！！小姐，你怎么样了？”片刻之后，一个青衣小丫鬟急急跑来，将地上的女子搀扶起来，一脸的关心。
“啪！”女子被搀扶起来之后，转身就一记耳光，狠狠地扇在那丫鬟脸上，顿时，那小丫鬟的左脸便高高的肿胀了起来，看来是下了狠手的。
“你…你们几个好大的胆子！看见本小姐摔到竟然不过来扶住我！”给了身边丫鬟一记耳光之后，女子瞬间转身，朝如歌几人吼道，刁蛮至极。
闻言，如歌不由翻了个白眼，身边的男人果然都是祸水，这一路走来，已经有数不清的女子故意在经过他们的时候掉了手帕，或者是在走至他们身边的时候故意晕倒。几人也不是铁石心肠，看见女子在自己身边晕倒也会伸手去搀扶，但这样之后就不得了了，有了这一个先例，越来越多的女子在经过几人的时候摇摇欲坠，让几人烦不胜烦，索性再也不管她们，爱晕就晕吧！
“呢！说你们呢！”如歌朝身边的三个男人说道，谁叫他们要如此祸水？惹来这么多事情，连好好逛逛街都成了奢望。
闻言，三人你看看我，我看看你，最后一致将视线转向那个女子，齐齐大吼道：“妈呀，好丑！”惹得如歌一阵轻笑，这个女子，刚刚的确还有几分姿色，但是经过刚才那重重一摔，脸已经肿得像个猪头，现在看看，的确很丑！但这三个男人也太不会怜香惜玉了吧，竟然这么直白的说人家姑娘丑，这得多打击人家的自尊心啊！不过他们这样倒是挺可爱的，哈哈！如歌心里这样想道。
“啊啊啊！”被三人当街说丑的女子或许受不了这个打击，一阵尖叫：“你！！！你们，你们找死！我不会放过你们的！！”随即“哼”的一声，扭头便跑了开去。
“你，你们几个给我等着！我家小姐乃是尚书大人的千金，今日你们得罪了我家小姐，有你们好果子吃的！哼！”见自家小姐狼狈跑开，青衣小丫鬟朝如歌等人放下狠话，也跟着自家小姐跑开。
“尚书千金？哼！就算她爹见了我也得恭恭敬敬，区区尚书千金也敢如此嚣张！”墨奕川一声冷哼。
“还不都是你们几个祸水惹出来的！”如歌一阵没好气，白了三人一眼，迈步朝前走去。
“歌儿！”见如歌走开，辰风谨率先跟上去。
“这能怪我们吗？长得帅又不是我们的错！”墨奕川一阵郁闷，朝身边仅剩的宫牧白问道，宫牧白重重点头，表示很赞同他的话，谁叫他们天生丽质呢？唉，这人就是不能长得太好看了，不然啊，是会被人责怪的！宫牧白自恋地在心里想道。随即和墨奕川一同快步向前走去，这两人，怎的走得如此之快？
“奕川，前面是什么地方？怎的如此热闹？”站在桥上，看着不远处，人影攒动，声色沸天，好一个热闹的地方！
“那边是墨河！”墨奕川回到道，见如歌几人一脸的不解，遂又补充道：“墨河是我墨雨国的护城河，相传里面住着墨神，正是因为墨神的存在，我墨雨国才会连年风调雨顺。而相传墨神会在每年的百花节为最虔诚的信者赐福，所以每年的百花节上总是会有很多人为了得到墨神的赐福而不远千里来到墨河上游来拜祭墨神。”
“原来是这样！”如歌淡淡点头。
“迷信！”辰风谨不啻，这世间哪里有什么神的存在？都是世人太过愚蠢！
“哎！你不相信就算了，干嘛来谴责别人？”墨奕川听后不高兴了，这是他自己国家的习俗，他一个外国人能懂什么？根本就没资格来评头品足！
“唉！好了好了，奕川，谨，宫牧白，我们不妨也去那边凑凑热闹吧！”眼见二人就要吵起来了，如歌赶紧转移话题。牵着墨奕川就往墨河方向走去。
“谨，我们也过去吧！”见如歌二人已经走开，宫牧白开口说道。
见如歌竟然牵着墨奕川走开，辰风谨哪里还受得了？这几日如歌和墨奕川的互动他可是看在眼里的，那么亲昵，那么自然，看的他好几次都想直接把墨奕川杀了！而现在，如歌竟然还牵着他！！！一种被抛弃的感觉越来越烈！辰风谨运气，几个飞跃便朝如歌掠去。
“喂！你等等我啊！”见好友竟然就这样抛下他独自一人离开，宫牧白不由哇哇大叫，随即也运气跟上前去。
几个飞跃，辰风谨便落在了如歌二人面前，看着二人紧握的双手，辰风谨眼里的冷光一闪而过，冷冷对墨奕川吼道：“放开！”声音清冷，直吼得两人一愣。
“我说把你的手放开！”见墨奕川没有丝毫动作，辰风谨再次加重嗓音吼道。
这次墨奕川倒是听清楚了，但是随即他眼神也是一凛，握着如歌的手不仅未松开反而还有握紧的趋势，看着面前一脸不悦的辰风谨，徐徐开口说道：“我就不放开！如歌的手，我想握就握！再者，我跟如歌才是一家人，你呢？你算什么？”平时也是要风得风要雨得雨的人，墨奕川怎会忍受他的怒气？于是故意将他和如歌紧握的双手往辰风谨的眼前一晃，越发挑衅道。
“你找死！”辰风谨哪里还受得住人这样挑衅他？当即一掌就狠狠向墨奕川挥去。
“啊！奕川，小心！”没想到辰风谨会有如此动作，如歌一声惊呼，拽着墨奕川的手臂便向一旁闪去，掌风险险从墨奕川耳畔滑过。
“你！你欺人太甚！”没想到他竟然会动手，墨奕川也怒了，从想到大他就没吃过这样的亏！刚才要不是如歌将他拉开，他早就被辰风谨那一掌击中了，看他刚才那凶狠的样子，不死也会重伤。于是心中愈加愤怒，也挥掌向前，和辰风谨缠斗在了一起。
二人一来一往之间竟丝毫不留情面，招招致命，看得如歌一阵心惊胆战。
“奕川，小心！”墨奕川哪里会是辰风谨的对手，勉强接下几招已是极限，面对辰风谨变化多端的杀招，现在更是应接不暇。勉励躲开辰风谨的一个手掌，哪料得辰风谨又来一杀招，眼看着辰风谨一掌就要劈在墨奕川的面门上，如歌一阵慌叫，二人打斗时早已飞开，她现在要赶过去已是不及。
只听“砰”的一声，二人齐齐退开。如歌赶紧几个飞跃，落在二人身边，看着面色阴沉的墨奕川，急急关心道：“奕川，你怎么样？有没有受伤？”
“我没事。”墨奕川淡淡开口道，刚刚要不是宫牧白及时赶到化开他们的招式，他肯定已经死在了辰风谨的手下。想不到他的武功竟如此之高，墨奕川承认，他受打击了。
“谨！你怎么可以朝他出手？难道你想引起两国大乱吗？”宫牧白朝辰风谨吼道，他简直不敢想象，要是自己来迟了一步这后果会怎样？墨奕川虽只是一个小王爷，但在墨雨国可相当于皇储啊，要是谨一怒之下杀了墨雨国的皇储，墨雨国怎会罢休？到时候两国必会开战，而谨这么多年的苦心也会付之一炬，他平时不是这么冲动的人啊，如今怎会做出这样的事情？这唯一的理由，思及此，宫牧白将视线转向如歌，能影响谨至斯，也只有她了吧。
看着如歌竟然跑向墨奕川，还一脸的关心之色，辰风谨一脸的受伤，他的歌儿，终究不再是他的了，呵呵，呵呵，那他还留在这里干什么？于是最后再深深看了一眼如歌，遂跃身离开，几个落步之间便失去了踪影。
“谨，你去哪？”见状，宫牧白一声大吼，瞬间也跟了上去。而如歌听见这一声吼声，急忙将头转过去，但此刻哪里还有两人的身影？
“谨！”如歌心里一片惶急，一个踉跄便要摔倒在地，幸得身边的墨奕川扶了一把才没摔下去。
“如歌，你没事吧？”见如歌望着辰风谨消失的方向一阵失神，墨奕川不由关心的问道。
“没…没事。”如歌喃喃自语，回想起自己刚刚的行为，她，又伤到他了吧！