“谨，别喝了！”宫牧白推开房间，浓浓的酒气便朝他涌来，地上横七竖八的倒满了酒瓶子，辰风谨瘫坐在地上，抱起酒瓶子往嘴里猛灌。
“不用你管！”辰风谨一个侧身，躲开了宫牧白伸过来的手，护着酒瓶子，继续往嘴里猛灌。
“你看看你这个样子，还有往日的半点风采吗？”见状，宫牧白不由怒斥道。地上的男人是何其的优秀，俊朗，坚韧，往日那么多的苦难都挺过来了，没想到今日却因一个女人而变成这样子。看看他那个样子，一身洁白的衣衫早已脏乱不堪，发丝凌乱，双目无神，这还是他认识的那个辰风谨吗？这还是那个辰风国让人闻风丧胆的三皇子吗？
见他还是没有半点反应，宫牧白心里一阵怒起，不由朝地上的人吼道：“好，你就继续这样醉生梦死吧，我去杀了那个女人！”
“不准！你不准走！”听到他这么说，辰风谨立马来了精神，把手里的酒瓶子一扔，踉跄着上前去抓住他的衣角就不放，“不准，我不准你去伤害她！”
看到这一幕，宫牧白心里一阵难受，没好气的朝他吼道：“辰风谨，你还有没有出息？你都成这个样子了还要去管她！”
“呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”闻言，辰风谨一阵狂笑，竟有晶莹从眼角滑落，这可惊呆了宫牧白，没想到，谨他竟然这般伤心。
“我没出息，是啊！我就是没出息！当初遇到她就注定了我这辈子会这么没出息了！”辰风谨哀痛道，一把抓起地上的酒瓶，往嘴里又是一阵猛灌，没想到灌急了，被呛得一阵猛咳。
见状，宫牧白立马上前，蹲下身帮他顺气，一脸的关心，道：“谨，没事吧？”
“咳咳…”辰风谨又是一阵轻咳，苦笑着对宫牧白说道：“你说我是不是特别没用？”眼里充满了迷茫，看得宫牧白一阵心酸。
“不，谨，你是辰风国最优秀的皇子，你是天下最优秀的男人！”此时的宫牧白再也不是那个自己天下第一的男人了，他首次承认辰风谨是比他还优秀的男人。
“可是为什么她竟狠得下心抛弃我？当初我还弱小，但是现在我已经变得强大了啊，你说，你说她为什么就不要我？”说道这里，他的话语间已带上了一丝哽咽之色，竟像个孩子一样哭闹了起来，这倒让宫牧白手足无措了，他何时见过辰风谨这个样子？
“谨，你别难过！天下好女人多得是，何必为了一个顾如歌而自惭形秽。走，我带你回辰风国去，那里有数不清的女人等着你呢！到时候我们找一个比顾如歌强百倍的女子！”宫牧白一阵安慰。
“不行！我要去问她！歌儿说了不会再丢下我的！”像是突然想到了什么，辰风谨踉跄着爬起身来，竟要向门外跑去。
但只听得“砰”的一声，辰风谨的身影渐渐倒了下来，宫牧白及时上前，将他稳稳接住，看着怀里的面容憔悴的辰风谨，说道：“谨，我不会让你去作践自己的，我，这就带你回国。这一切，都会好起来的。”
没有！还是没有！别馆没有，客栈也没有！到处都没有他的身影，谨到底去哪里了？一想起昨天他的神情，如歌心里就一阵惶急，依他的性子，肯定是生气了，但是也要给她机会解释啊，可是她现在连他的人都找不到，这要怎么解释？
昨天自己只顾着去关心墨奕川了，没有顾着他。依他那么偏执的性子，肯定是认为自己又不管他了，不知道他又会做出什么事情来。想到这里，如歌脚下的步子越发快了，不行，她得再去一次行馆！
“快！就是她！来啊，把她给我拿下！”就在这时，一群人突然出现在如歌面前，挡住了如歌的去路。看清来人，不就是昨天摔倒在地的那个尚书千金！
“让开！”看到来人，如歌不耐。
“终于让我找着你们了，怎么，今日那几个护花使者怎么不在了？”看着面前的如歌，林月儿一阵咬牙切齿，昨天丢脸可丢大发了，她把这一切全归罪在如歌的头上，“来啊！把她给我拿下！本小姐今天可要好好教训她！”林月儿朝身后的众护卫吩咐道。
闻言，众人立马向如歌扑来，如歌眼神一凛，找死！遂不留情面，招招狠招，朝一拥而上的护卫们招呼去。如歌所到之处，遍地哀嚎，人影翻飞，扑扑坠地之声相继传来，不一会儿，那些凶神恶煞的护卫们便纷纷倒在了地上，或捂着手，或捂着脚，无不倒地哀嚎。
“你…你，，，你要干嘛？”看着如歌渐渐逼近，林月儿害怕的往后退去，一边不死心的朝如歌吼道：“你…你可别乱来哦！不然我爹爹可不会放过你的！”
“哼！尚书又怎样？招惹了我只有死路一条！”宛如地狱传来的声音，如歌双目如冰，渐渐朝林月儿逼去。真的是她脾气太好了吗？这样的人都敢欺负在她头上？
“啊！”随着一声尖叫，林月儿便如断线的风筝一样飞了出去，转而又“砰”的一声撞在远处的铜柱子上面，滚落在地上，蠕动片刻之后便再也没了反应。
“啊啊啊！！小姐！”昨天那个青衣丫鬟见状立马跑了过去，只见林月儿一身血污，趴在那里一动不动，颤抖的将手附在她的鼻息之处，顿时身体猛颤，“小…小姐！”哀声痛苦起来，她家小姐，竟然就这样没了气息！
“哼！”见状，如歌一声冷笑，再次扫了眼地上的众人，众人见状，纷纷瑟缩，竟不敢再直视如歌的眼睛，纷纷使劲埋下了头。
想到这些人也得到了他们应有的教训，如歌便也不再理会他们，施着轻功便朝行馆赶去。谨，一定要等我啊！
大约半柱香的时间，如歌便已来到行馆，将墨雨帝赏赐的金牌出示，守门的侍卫便恭敬的将她迎进去。如歌几个快步来到辰风国使者的房间，用力推门，“谨！”快步跑进去，但里面空空如也，哪里还有辰风谨的身影？
“这屋子里的人去哪了？”拉住一个丫鬟，如歌急急出声问道。
“昨…昨夜已经离开了。”丫鬟被突然拉住，吓了一跳，看清是如歌之后，便也老实的回答道。
“昨夜就已经离开了？”如歌一阵喃喃，双目失神，放开被她抓住的丫鬟，怔怔的向外走去。谨，为什么不等我？为什么不听我的解释？真的，不再相信我了吗？