他真的已经离开了，在找遍了墨城所以辰风谨可能去的地方之后，如歌终于接受了这个事实。
一路失魂落魄的往回走。如歌也不知道她是怎么了。辰风谨离开之后，她会伤心，她也会焦虑。这种感觉是她前世没有经历过的，所以她也有点彷徨。谨是这个世上除了墨凡爹爹她最想守护的人，他对她很重要，然而那已经不是爱情、亲情和友情能够比拟的，几乎已经是她生命中的一部分。如今身体的这部分已经缺失，她真的不知道该怎么办了。
“小姐！你终于回来了！怎么，宫宴好玩吗？”如歌刚走进院子，便被眼尖的碧儿看见了。
“小姐，你，怎么了？”快步迎上来，但发现自家小姐好像不对劲，于是便关心道。
“我没事。”如歌无力的吐出这几个字，便向自己的房间走去。
“哎！！！小姐，刚刚王妃派人过来传话了。说明天是墨雨国的皇家田猎，你跟她们一块出席！”看见如歌往前走，碧儿突然开口道。
“嗯，我知道了。”自己如今已经被封为长乐郡主，这种皇室田猎的确应该出席，如歌心中一片了然。
快步走回房间，如歌躺在床上，闭上眼睛，强制的将心里的烦闷一股脑儿的压下去，不管了！无论是因为什么，再也不要去想了，自己还有事情去做，不能在这个时候乱了阵脚。还有，自古以来，田猎就是一个事故多发地带，所以明天的田猎还要多加小心。
月升月落，乌啼满天。随着最后一只大雁滑过天际线，黎明悄悄到来。如歌早早起床，在碧儿的帮助下稍稍梳妆打扮了一番，毕竟是皇室活动，穿衣打扮也不能太过随意。
梳妆完毕后，如歌拒绝了决明碧儿的相送，只身一人来到了将军府外，果然，见马车已经停在了大门口，林瑜君在两个丫鬟的搀扶下徐徐走出。墨奕川和墨锐萧在一旁交谈。
“歌儿，快来娘这边！”看见如歌到来，林瑜君脸上扬起一抹温婉的笑容，朝如歌温柔地唤道。
“娘亲，你今天真漂亮。”如歌小跑过来，不知道为什么，刚刚看到林瑜君竟有种想要落泪的感觉，其实，她心里也委屈啊。
“就你嘴甜！”林瑜君轻轻点了下如歌的额头，笑着说道：“都这么大年龄了，哪里还算得上漂亮呢？”
“母妃，如歌说的可是实话。您啊，看起来一点都不老，跟如歌站在一起人家都还以为是两姐妹呢！不信你问父王去！”就在这时，墨奕川嘻嘻哈哈的走了过来，朝林瑜君开口说道。
“川儿，你可越来越不像话了啊，竟敢拿你母妃开刷！”闻言，林瑜君佯怒，朝墨奕川斥道。但在无意中瞟到墨锐萧如水的目光时，也不禁脸色一红，微微低了头下去。
“好了，时间差不多了，我们上车吧。”见娇妻低下了头，墨锐萧赶紧解围道。
“好的。娘亲，我来扶你。”如歌开口说道。
“母妃，我也要扶你！”于是，如歌和墨奕川率先将林瑜君扶上马车，接着几人陆续登上去，待几人坐好以后，墨奕川将帘子放下，马车便徐徐起动，朝着皇家猎场赶去。
大约半个时辰，马车便停了下来，几人在小厮的搀扶下陆续下了马车，哟呵！皇家猎场果然气派！这一整片山都是属于田猎的范围，此刻如歌她们正处在半山腰，前面有个观望台，墨雨帝和皇后宠妃们便坐在上面。群臣们纷纷围坐在两侧，一个个戎装裹身，看起来还真有那么点味道。
跟在墨锐萧夫妻的后面，如歌快步走向观望台。
“臣弟参见皇兄！”
“弟媳参见皇兄！”
“奕川参见皇叔！”
“如歌参见皇上！”
齐齐几声，如歌一行人纷纷屈膝向墨雨帝行礼。
“免礼！”几人刚刚话落，墨雨帝便开口道，指了指他离他最近的位置，朝如歌一行人开口说道：“到这里坐！”
“谢皇兄！”闻言，墨锐萧出声谢恩，并率先抬步向座位走去，如歌墨奕川紧随其后。这个墨雨帝真的是很宠幸将军府的人，但有时候这不是福啊！因为在经过长公主的身边的时候，如歌可没错过她们母子两人眼底一闪而过的嫉恨，看来，今天不太平啊！
“众位卿家，今天是我墨雨国一年一度的田猎，大家可要尽全力去狩猎哦！寡人在此宣布，今年田猎第一者，寡人重重有赏！”待几人入座后，墨雨帝开口说道。
“吾皇万岁万岁万万岁！”众臣谢恩。
“好了！我宣布！田猎开始！”随着墨雨帝一声重呼，那些准备好的大臣们便纷纷上马，带着备好的弓箭，策马进入山林。
“表弟，走吧！我们也去打猎吧！”就在这时，一身戎装的高正浩走了过来，朝墨奕川说道。
“好啊！”墨奕川一口应了下来，一脸笑意的朝高正浩说道：“正好上次还没分个胜负，表哥，这次我们重新来过！”说着便拉着高正浩朝马厩走去，找到自己的马之后，翻身而上，策马向前奔去。
看见二人逐渐走远的身影，如歌眉头微皱，这个高正浩怎会如此热心？难道上次的事情没有得手还想再使一次？不好！想到这里，如歌心中顿时警铃大作，几步上前，就要朝他们追上去。
“歌儿，你去哪里？”就在这时，林瑜君突然开口问道。
“我去找奕川！跟他一起凑凑热闹！”如歌并没有停下脚步，一边朝林瑜君回道，一边翻身上马，马鞭轻扬，胯下马儿便飞一般的向林子跑去。
“相公！”见状，林瑜君不由有几分担心。歌儿毕竟是一个女子，这里动刀动枪的，万一不小心伤到该怎么办？
“让她去吧。歌儿不是普通女子，有她在，川儿也会安全些。”说到这里，他状似无意的将视线转向长公主，对上墨君如含笑的视线，微微点头，如墨的眸子里是洞悉一切的了然。
闻言，心里虽然还是放心不下，但是既然丈夫都这样说了，林瑜君也不再言语，偏过头便和周围的达官贵人家的夫人小姐交谈去了。田猎就是这样，他们男人上场，女眷只是在那里凑凑热闹而已。
随着“叱”的一箭，“哈哈，表哥！我猎到了！”墨奕川赶紧策马过去，将刚刚射落的大雁捡起来，朝身后的高正浩说道，娃娃脸上尽是洋溢着一片开心。
“表弟，果然好箭法！”高正浩出声夸道。
“呵呵！是表哥承让了！”墨奕川嘿嘿说道。
“哪里，明明就是表弟箭法高超，这关表哥啥事？表弟还是不要谦虚了！”高正浩一脸的笑意，朝墨奕川恭维道，天知道他有多想就这样杀了他，这个什么都不如自己的傻小子，凭什么有这么好的福气？不行！皇位只能是他的！只要这个傻小子死了，就没人跟自己抢了！到时候，皇位，金钱，女人，哈哈，都是他的！
“表哥，你笑什么？”看见高正浩一人在那里大笑出声，墨奕川不解的问道。
“额。。没什么，表哥在为你开心呢！”闻言，高正浩尴尬的停住了笑声，支吾着说道。
“哦，这样啊！”墨奕川了然的点了点头，接着开口问道：“对了，表哥，你还记得上次我们被人追杀的那件事吗？”
“你…你问这个干嘛？”听到墨奕川提这件事，高正浩心里一片紧张，他不会知道那件事了吧？不，不会的，事后他处理的很干净，这个傻子是不可能知道的！于是他佯装镇定，朝墨奕川开口道：“表弟，你事情都过去那么久了，你现在提起来干什么？”
“额，我就是想问问表哥你是否知道那伙人是谁派来的，还有，既然表哥已经逃了出去，为什么不去通知我父王母妃呢？我无故失踪，他们可是担心得紧！”墨奕川缓缓答道。
闻言，高正浩松了口气，还好，这件事并没有泄露出去。于是朝墨奕川说道：“那天我拼死赶回去的时候已经身受重伤，昏迷了三天才醒过来，等我挣扎起来想去将军府通知舅父舅母的时候，得知你已经回府了。”
“哦，原来是这样！表哥，那天真是多亏你了，要不是你引开杀手，估计我早就被杀死了，根本就没命支撑到如歌来救我！”闻言，墨奕川感激的说道。
“你我表兄弟一场，说这些干什么？再说了，做哥哥的照顾弟弟可是天经地义，奕川，你就别跟我客气了！”高正浩一脸的动容，朝墨奕川说道。
“表哥！你对我真好！”闻言，墨奕川心里一阵感动，在如歌提醒他的时候，他还一度怀疑过表哥，没想到表哥对自己竟如此真心，自己却以小人之心度君子之腹，真是惭愧！
“好了，表弟！我们继续打猎去吧！听闻东边的猎物很多，我们还是去东边吧！”指着东边的山头，高正浩提议道，呵呵，那边可是狮子林，傻小子，只要你进去了，一定没命回来！不要怪我！一切都是你们逼的！
“好啊！”听闻那边有更多的猎物，墨奕川满口答应，策马便朝那边奔去。