“表哥，还要继续往前面走吗？我怎么一只动物都没看见？”越走越偏僻，墨奕川心里不由有点忐忑。
“当然，表弟，前面不远处就有许多猎物，依你的箭术，肯定能猎到很多，到时候你肯定能一举夺魁的！”见墨奕川渐生退意，高正浩赶紧出声。
见自家表哥都这样说了，墨奕川纵使心里不安，但还是继续策马前进。
大概又走了一炷香的时间，二人来到了一片密林之中，这里不同于之前经过的林子，树木都很粗壮，枝繁叶茂，几乎将太阳的光芒都挡在了外面，让里面显得比较阴暗。
“啊！鹿子！好大一只鹿子！”随着“嗖”的一声，一只肥硕的鹿子从墨奕川眼前跑过，这让许久不见猎物的墨奕川兴奋异常，再也顾不上心中的不安，马鞭一扬，胯下的骏马便立刻飞一般的跑了出去。
身后的高正浩见状，阴阴一笑，前面就是狮子林，只要他进去了，就算天王老子来都救不了他，肯定会是尸骨无存。呵呵，既然目的达成了，他也该回去了。于是调转马头，便朝来路奔去。
“咦，怎么突然就不见了？”追到一半，那鹿子竟然失去了踪影。墨奕川翻身下马，在；林中不停的打转，但仍旧没有发现那鹿子的身影。
“表哥！那鹿子竟然不见了，你说奇怪不奇怪？”遍寻不见之后，墨奕川开口朝身后的高正浩说道。
直到空荡荡的林子里传来回音，身后都没有响起高正浩的声音，“表哥！”于是墨奕川再次叫道，并转过头去，但是一转过头他就愣了，身后哪里还有人影？
“表哥！表哥！你在哪里？”刚刚只顾着追鹿子，并没有注意自己跑得方向，现在看着周围这陌生的一切，墨奕川的心里开始慌了，在林子里不住地呼喊着高正浩。但是无论他怎么喊，始终不见高正浩应答。
“吼！！”
“吼吼！”
……
而就在这时，一声声咆哮声突然响起，在这安静地林子里显得异常恐怖。
这…这…这是什么声音？怎么这么像狮子的吼叫声？不，不可能的！狩猎场怎么会有狮子？墨奕川的心都提到嗓子眼了，但还是强制的将不安与惊慌压下去，状着胆子朝来时的路走去。
走了很久，墨奕川的心里越来越慌，来的时候好像没有经过这里啊！思量再三，墨奕川还是决定朝原路返回，反正现在自己也找不到回去的路，干脆待在刚刚那个地方等人来寻自己吧！于是墨奕川牵着马，又朝刚刚来时的方向走回去。
“吼吼！”未等他走回到刚刚的地方，一声声震耳欲聋的吼叫声便传了过来，还是刚刚的声音，而且越来越近了！这里不会真的有狮子吧？此刻墨奕川心里才真的叫一个忐忑。
突然，“嗖”的一声，一只鹿子便从不远处跑了出来，跑到离墨奕川两步远的地方突然倒了下去，见状，墨奕川先是眸子一亮，这不就是自己刚刚追了很久的那只肥鹿子嘛，原来在这里！但是，令他感到不解的是，为什么这只鹿子受伤了？还是箭伤，难道？是表哥射的？
一想到有这个可能，墨奕川内心便一阵激动，将鹿子从地上捡起来，摔到马背上，便快步朝鹿子跑来的方向走去。
“吼吼！”可是，就在墨奕川内心激动兴奋的时候，吼声震天的传来，十米之外突然出现一群庞然大物。墨奕川定睛一看，这不看还好，一看他就恨不得能晕过去。天啊！谁能来告诉他，这究竟是为什么？这里为什么会有这么多狮子？看着样子，至少有十头吧！
“吼吼吼！”那些狮子未给墨奕川发愣的时间，见前方有人，饿极了的它们便齐齐朝墨奕川扑去！见状，墨奕川赶紧翻身上马，快马扬鞭，马儿一声轻啼，飞一般的跑了出去。
“吼吼！”那些饿极了的狮子怎么会让看中的猎物就这样逃去？于是又是齐齐的一吼，朝墨奕川追去。
墨奕川的宝马快，狮子们的速度更快，眼看着狮子们离墨奕川越来越近，墨奕川的心里也更是惶急，回过头来，赫然看见马上那只已经死去的鹿子，对了！一定是这只鹿子身上的血腥味引来了狮子们，于是墨奕川赶紧将鹿子从马上提起，使劲向后一甩，希望这只肥鹿子能够暂时留下狮子们的脚步，给他争取更多一点逃跑的时间。
那只鹿子一落地，狮子们便一哄而上，张开血盆大嘴，往鹿子身上咬去，一阵撕扯，不到一会儿，几口下去，那只鹿子便只剩下了森森白骨，在这冷冰冰的林子里显得更加渗人。
“吼吼吼！”地上的鹿子被瓜分之后，狮子们又是齐齐一阵咆哮，那么一点东西怎么够它们这些庞然大物填肚子？于是纷纷又迈踢向墨奕川的方向追去。
而树林的这边，如歌骑着马，急急地在林子里奔腾，不知道奕川被那个高正浩带到哪里去了，那个高正浩典型的不安好心，奕川又是那么单纯，可千万不要出事啊！想到这里，如歌的心里更加惶急，马鞭重重挥下，马儿吃痛，一声长啸，速度更加快了起来。
“吁~~”拉紧马绳，如歌将马停了下来。因为她好像看见高正浩了！思索间，如歌立马调转马头，朝高正浩跑去。
“高正浩！奕川呢？”跑到高正浩身边，却只见到他一个人，如歌不由厉声问道。
“呵呵，原来是长乐郡主。”高正浩轻轻一笑，将随身的折扇展开，在身前轻轻摇晃，朝如歌继续说道：“这里刀剑无眼，长乐郡主还是要小心一点，要是不小心伤到了可是会让舅父舅母担心的。”
大秋天的还非要弄个折扇，真是骚包！如歌十分不啻，也没再跟他客气：“我问你奕川呢？你把他弄哪儿去了？”
“长乐郡主竟然这么关心奕川，不知道你跟奕川是什么关系呢？”高正浩出声问道，那还算英俊的脸上是一脸的暧昧之色。真是猥琐！！！！看得如歌一阵恶心。
“我最后问你一遍，奕川呢？”见高正浩对此避而不答，如歌心里又急又怒，眼里的冷意愈重。
“我要是不说呢？你能怎样？杀了我么？”看见如歌这个样子，高正浩竟没有一丝惧怕，她一个弱女子能将自己怎样？
“找死！”如歌一声怒吼，随即略一使劲，从马上跃起，一个侧腿朝高正浩踢去，正在得意之中的高正浩没想到如歌竟会武功，一时愣在了哪里，等他回过神来，如歌的腿已经到了他的胸前，只听“砰”的一声，高正浩便从马上摔了下来，滚落在地。
“我问你，你到底把奕川怎么样了？”如歌几步走过去，朝地上摔得像只狗一样的高正浩问道。
“噗！”高正浩一口血喷了出来，如歌刚刚的那一脚可是用了内力的，对于这种人是没必要手下留情的。
“你…你…你竟然会武功！”高正浩捂着胸口，一脸惊吓的看向如歌，她竟然一脚就将自己踢下了马背，还让自己受了内伤，没想到墨锐萧竟收了个如此能耐的义女！
走到高正浩的面前，如歌一脚踩在他的胸口上，略一用力，高正浩便发出一阵呻吟，“你…你想干什么？你…你可别乱来哦，我可是墨雨国的世子！”明明是示威的话，但此刻由他说出来竟给人一种求饶的感觉。
看着眼里满是惊恐还出口威胁自己的男人，如歌心里一阵鄙视。用下巴点了点他的方向，开口说道：“你现在有两个选择，一是告诉我奕川在哪里，另一个就是死。反正这里也没人，把你杀了正好便宜那些饿极了的野兽，保证让你尸骨无存。到时候别说其他人了，恐怕连你娘都不会认得你了吧！呵呵。”
“啊！！！不！不！我不要死！”像是想到了如歌说到的那场画面，高正浩一阵摇头，眼里满是惊恐，“求求你放了我！放了我吧！”竟不住地向如歌求饶。
“要想活命，就把奕川的行踪告诉我！”见状，如歌一阵冷哼，没想到长公主唯一的儿子竟是如此贪生怕死的没用之人。
“他…他在…他在东边的狮子林。。。”高正浩不敢看如歌，哆哆嗦嗦的说了出来。
“什么？你竟然将他骗去那种地方？你找死！”闻言，如歌真的怒了！狮子林，听名字就知道那是个什么地方，没想到这个人竟然心狠至如此地步，于是如歌又是一脚，将高正浩踢了出去。
高正浩没想到如歌会有此动作，被踢了个正着，在地上几个翻滚，“砰”的一声，撞在了不远处的大树上，顿时，鲜血流满了一脸，再也看不出哪里是眼睛，哪里是鼻子了。
想到奕川竟然被骗去了狮子林，可千万不要出事啊。如歌转身，正要上马，但突然又停了下来，万一这个高正浩是骗她的呢？算了，为了保险起见，还是把他一起带上。于是如歌又是几个大步，将昏死在地上的高正浩提起扔在马背上，自己翻身上马，便急急朝狮子林的方向赶去。
奕川，你不能有事。等我，一定要等我！