“好马儿，快点！再快点！”回头看了一眼，发现狮群离自己越来越近，墨奕川心里一片焦急，竟向胯下的马儿催促道。而胯下的马儿竟像能听懂人言似的，速度愈发的快了起来。
“吼吼吼！”众狮子见状，发出齐齐的一声怒吼，竟也加快了速度，朝墨奕川紧紧追去。这不仅是生与死的考验，更是一场体力与耐力的战争，作为森林王者般的存在，它们有必胜的自信，又怎会让到嘴的猎物逃掉呢？
策马奔腾，如歌将速度提到极限，因为她知道，早一分钟去奕川就会少一分危险，而她现在最输不起的就是时间。
“吼吼吼！！”就在这时，一声声咆哮声突然传了过来，接着就是铺天盖地的奔跑声，如歌凝神细听，不由心神一震，那是大型动物奔跑传来的声音！而这狮子里中，能有如此阵仗的怕只有狮子了！
“啊啊啊！快跑！快跑！是狮子！是狮群啊！”就在这时，不知道何时醒过来的高正浩正双眼惊恐的望着声音传来的方向，朝如歌大吼道，声音里充满了惶急。
“驾！”如歌不退反上，竟朝狮群的方向赶去。听这声音，狮群应该是在追逐什么东西，而那很有可能是奕川，她岂能不去？
“你..你疯啦！”见如歌不仅不逃跑，还朝狮群跑去，高正浩满眼的不可置信，朝如歌吼道：“你这个疯女人！你不要命了也不要拖上我啊！”声音里是满满的惊恐。
“你再多说一个字，我现在就杀了你！”如歌冷冷瞥了他一眼，出声威胁道。
闻言，高正浩虽然心有不甘，但还是不敢再开口了，毕竟这个女人现在这副样子可不像是在开玩笑，小命都掌握在别人的手里了，自然得听话一点。
“奕川！”跑了不到片刻时间，一人骑着马就从林子里冲了出来，如歌抬眸一看，那不就是奕川嘛！幸好他没事，如歌不由惊喜的出声唤道。
“如歌！”看见前面不远处的如歌，墨奕川眼底涌上一阵狂喜，但随即想到身后紧跟的狮群，不由脸色一变，迅速朝如歌吼道：“如歌，快跑！”
“吼吼吼！”话音刚落，伴随着一阵阵咆哮，一群狮子从林子里跑了出来，对着墨奕川虎视眈眈，迈着稳健的步子朝墨奕川逼近。
“奕川！”见状，如歌心里一紧，这里足足有十头狮子。而奕川简直就是被狮群包围了。
“啊啊啊啊！”见到面前竟然出现这么多的狮子，高正浩发出一声尖叫，竟然就这样昏死了过去。
“奕川，自己小心！”如歌厉声一吼，随即从马背上将弓箭拿出，手臂一用力，将弓拉满，瞄准十米外的狮子，“嗖”的一箭，利箭脱离弓而去，准准的射在了一头金毛狮子的咽喉，“吼！”像是没想到自己竟会这样死去，金毛狮子发出了最后一声不甘的咆哮，“扑通”一声，便倒在了地上。
“吼吼！”狮子是群居动物，见竟有人敢伤它们的同伴，其余的狮子纷纷震怒了，在发出一声怒吼之后，便齐齐朝如歌扑去。这倒让自从被狮群包围后就一直处于高度紧张的备战状态的墨奕川愣住了，竟没有一只狮子来攻击他！
“嗖嗖嗖”，见狮群朝自己扑过来，如歌又是一射，三支利箭离弦而去，分别插入了三头狮子的咽喉。
“吼吼吼！”见又有同伴死于此人箭下，狮群震怒，脚下的速度提到极致，眨眼间便来到了如歌身边。
“吼！”随着一声怒吼，跑在前面的两头狮子一跃而起，朝马上的如歌扑去，双目通红，血盆大嘴朝如歌咬去。
如歌见状，扔下手中的弓箭，一把抓起马背上昏死的高正浩，提气一跃，立于半空之中，几个借力，就落在了墨奕川的身边。而被如歌留下的马匹可没那么幸运了，天生对强者的畏惧，马匹四肢早已变软，早在狮群接近的时候就因为迫于威压而趴跪在了地上，而那两只狮子，见没有咬到如歌，竟索性一口就朝地上的马匹要去，锋利的牙齿深深扎进马儿的脖子，“嘶~~”那马儿在发出最后一声嘶鸣之后便彻底没了声响，彻底沦为了那些大家伙的口粮。
动物的世界里就是如此，弱肉强食。
“吼吼吼！”几声怒吼之后，狮群就又朝如歌二人逼近。
“奕川，有没有火折子？”如歌急急问道，怕火是动物的天性！
“有！”墨奕川闻言，也明白了如歌的意思。对哦，刚刚他太慌急，竟然连这个都忘记了，于是此刻立马将火折子取出来，递给如歌。
如歌接过，立马一吹，火苗迅速亮了起来，足有指头般大小。见状，如歌迅速将周围的枯草点燃，在狮群赶来之前足足在身边围了个圈，火苗迅速长高，墨奕川见状，忙跳下马来，一个跃身，就进了用火围好的圈子。
“吼吼吼！”待如歌做好这一切，狮群已经来到了跟前，但令如歌感到惊讶的是这群狮子竟然丝毫不惧怕火，其中一头一个跃身，便跳进了用火围好的圈子，“吼”的一声，张开血盆大嘴便朝如歌等人扑来。
“不好！快闪开！”如歌一声轻呼，拽着身边的墨奕川就朝旁边闪去，火竟然对狮子没用，难道梦兰大陆的狮子都是不怕火的？
“它们被喂药了！！！”就在这时，墨奕川突然开口道。动物天性怕火，可这群狮子竟然视火为无物，明显是被人喂药了！
“奕川，自己小心！”闻言，如歌心里一阵了然，“砰”的一声，将高正浩扔了出去，没想到这厮竟然阴狠至此！遂拔出放于小腿处的匕首，迎面朝狮子冲去。
“吼吼！”狮子们见如歌竟朝它们扑过来，不闪不避，一声长吼，张开满是腥味的嘴巴便向如歌咬来。如歌见状，身影一晃，凌空跃起，一脚踏在身侧一头狮子的头上，随即虚空一击，手中紧握的匕首便朝面前的狮子刺去。
“吼吼！”只听一声惨叫，那匕首竟活生生的刺进了那大张着嘴的狮子的嘴里，顿时鲜血喷出，一阵腥味从狮子的口中传来，如歌眉头一皱，利落的将匕首拔出，狠狠一脚踢出，那狮子便凌空飞了出去，“砰”的一声，砸落在其余几头狮子旁边。
“吼吼！”其余几头狮子见状，又是齐齐一声怒吼，纷纷朝如歌扑来。狮子本来就很凶猛，加上又被喂了药，此时更是不管不顾的向前扑，满目猩红，狮口大张，尖利的獠牙露在外面，泛出森冷的光，看着就渗人得很。
“如歌，我来帮你！”如歌虽然厉害，但也是女子之身，现在狮子们都被激怒了，齐齐向如歌扑去，墨奕川岂有袖手旁观之理？随即拔出随身佩剑，冲进狮群，和如歌二人并肩，齐齐向那些不怕死的狮子攻去。
在前世，近身搏击一直是特工们必需掌握的技能，如歌身为特工中的佼佼者，近身搏击自是不会弱，手起刀落，又是一头狮子被如歌划破了脖子，瞬间便倒在了地上。
“吼吼吼！”
“吼吼吼！”
狮子一向是山林中王者般的存在，自是不会服输，更不会临阵脱逃，纵使同伴已经所剩无几，但还是拼命向如歌二人扑来，丝毫不懂得惧怕是何物。
“奕川，小心！”就在这时，一头狮子从墨奕川的背后袭来，如歌被惊得一声大叫，但奈何墨奕川此时正忙着和身前的狮子纠缠，丝毫分不开神，眼看着就要被狮子扑倒的时候，如歌一个咬牙，将刺向跟前狮子的匕首收回，向攻向墨奕川背后的那只狮子甩去，只听“扑哧”一声，匕首狠狠刺进狮子的脑袋，前一秒还万分凶狠的狮子立马倒在了离墨奕川只有不到两尺的地上，不甘的瞪大了眼睛。
而如歌面前那只狮子也不愚蠢，见如歌突然收回了攻向它的杀招，也不停顿，狠狠一口就朝如歌咬来。
“啊！！！”就在狮子马上就要咬到如歌的时候，如歌突然长啸一声，迎面而上，双手飞速伸出，紧紧地钳住那狮子的双颌，紧扣住狮子尖利的獠牙，浑身一用力，竟活生生的将那头足有两百余斤的狮子给举了起来，又是“啊！”的一声尖叫，那被如歌举起的狮子竟被重重的抛了出去，“砰”的一声撞在了几米外粗壮的树干上，那只狮子发出惨痛的一叫，竟再也不能爬起来，脊背不正常的扭曲着，竟是被如歌摔断了骨头。
“啊！！”刚刚醒来的高正浩看见这一幕，小心肝哪里受得了如此的刺激，随即白眼一翻，竟又是晕了过去。这还是女人吗？天啊，未免太强悍了吧！
“如歌，你怎么样？有没有受伤？”墨奕川解决了最后一头狮子，利落的拔剑，快步朝如歌走来，关心的问道。
“我没事。”刚刚太过用力了，如歌此时有点气喘。
经过这场大战，两人都已经是精疲力竭，索性坐在地上休息。
“如歌，你怎么知道我在这里？”歇息片刻之后，墨奕川便问出了心中的疑惑。
“见你跟着高正浩走了，我怕他对你出手，所以我就跟来了。正好看见高正浩，逼问之下才知道他把你骗去了狮子林。”如歌缓缓答道，随即转向墨奕川，认真的说道：“奕川，都到这时候了，你不会还袒护高正浩吧？”这个傻小子，心地那么善良，被自己全心信任的表哥背叛，恐怕又要伤心了。
“他可是我的表哥啊，他怎么对我下得了手？”墨奕川一阵闷声说道，声音里是满满的痛苦。
“傻子，这就是做人的悲哀。你真心对待别人，别人不一定领情，更何况你还身在这吃人不吐骨头的皇室之中。”如歌其实很不忍心，但是想到太过单纯是无法在这个世界存活下去的，于是便狠心将实话说了出来：“无论是亲情，友情还是爱情，在利益面前它们都不堪一击。这就是这个世界的生存法则，奕川，你知道了吗？”
闻言，墨奕川不语，只是痛苦的将头埋了下去。见状，如歌也不多言，成长是需要付出代价的，现在让他知道这些残酷，总比将来他死在这些残酷之下的好。