“皇上，你看！小王爷他们回来了！”一声惊呼声响起，将陷入焦急的众人拉了回来。
闻言，众人顺着小太监手指的方向看去，一匹马缓缓从林子里走出，马背上驮着一个人，而牵着马走在旁边的不是如歌和墨奕川是谁？
“啊！浩儿！你怎么了！”突然，随着一声凄厉的喊叫，长公主墨君如突然扑了过来，别人可能不知道，但是作为母亲，哪有不认识自己儿子的道理？马背上驮着的分明就是自己的儿子高正浩。
“来人，还不快去帮长公主将小世子扶下来！”见状，墨雨帝朝身边的侍卫吩咐道。
众侍卫闻言，立马小跑上去，七手八脚的将高正浩从马背上扶下来。
“浩儿啊！你怎么了？可千万别吓为娘啊！”一看到自己的宝贝儿子此刻满脸血污，浑身上下伤痕不断，长公主墨君如险些昏了过去，抱着高正浩在那里一阵哭诉。
“皇姐，还是先召太医来给浩儿看看吧！”墨锐萧开口道。
“太医！太医！还不快宣太医！”闻言，墨君如赶紧止住哭泣，朝身边的人大吼道。
不一会儿，头发花白的太医带着医药箱急急跑来，众人见状纷纷自动退开，留出道路让太医进去。那位花白头发的太医先是让高正浩平躺下去，接着就给他号脉。
“怎么样？我儿子到底怎么样了？”半晌，见太医又是摇头又是点头，墨君如终于憋不住了，急急开口问道。
“回长公主殿下，小世子伤得不轻，皮肉伤不论，但还断了两根肋骨，且腿骨有断裂趋势，需要卧床休养半月，否则恐怕会身带残疾。”老太医徐徐道来。
“什么？竟然断了几根肋骨？”墨君如一阵惊呼，浩儿怎么会受如此重的伤，像是突然想到了什么，墨君急急站起，视线凌厉的射向如歌和墨奕川，狠狠开口道：“你们说说，浩儿怎么会受如此重的伤？”
闻言，墨奕川将望向别处的视线收回，对着长公主，平静的回答道：“我跟表哥去狩猎，误入了狮子林，表哥是被狮子所伤。”
“啊！狮子林！”
“他们竟然去了狮子林！”
……
闻言，众人皆是一片哗然，狮子林啊，那里面生活着数头狮子，没想到小王爷他们竟然误闯进去了，怪不得小世子会受如此重的伤。
“胡说！要是你们进了狮子林，为何就只有我的浩儿受了伤？而你们两人却毫发无损？”墨君如明显不相信，朝如歌二人大声吼道，接着马上将身子转向高位上的墨雨帝，屈膝跪下，含泪指控道：“皇兄，我看分明是某人见不得我家浩儿好，故意将我家浩儿重伤，才编出这样一个借口的。求皇上明鉴！还我可怜的浩儿一个公道！”
“皇姐，你说话可要注意，这话可是不能乱说的！”这分明是将矛头指向川儿和如歌，墨锐萧听不下去了，不由站出来说道。
“我可不是乱说！怎么，你们敢做还不敢当吗？”墨君如一脸讥讽，朝墨锐萧吼道。果然姜还是老的辣，墨君如这倒打一耙的功夫可不是盖的，要不是如歌早已经知道这分明就是他们母子为了除去奕川而设下的圈套，此刻看着她一副义愤填膺的模样，可能还真的会被她骗住。
“是啊！他们都进了狮子林，没道理就小世子一人受伤啊！”
“就是！我看里面可能真的有猫腻呢！”
“不可能，小王爷才不是那样的人！”
“对！小世子可是小王爷的表哥，小王爷又怎会加害小世子呢？”
……
未待墨雨帝发言，底下的人便又开始议论纷纷了，甚至还有人开始为此而争执不休，听得如歌一阵皱眉，朝野之上，也是八卦得很啊。
“住口！”墨雨帝一声高呼，低下刚刚还争执不休的群臣立马噤住了声，纷纷低下了头，再也不敢言语。
“如歌，你来说说，这到底是怎么回事？”片刻，墨雨帝将视线转向如歌，沉声问道。
闻言，如歌先是上前一步，接着缓缓开口道：“回皇上，奕川所言并不完全属实。依如歌所见，这件事情的确如长公主所言，不简单。这分明就是有心人故意设下的圈套。”
“哦？”大概没想到如歌竟会这样说，墨雨帝略显惊讶，而旁边的墨锐萧夫妇闻言也是一惊，这个如歌，怎么偏帮着外人说话！
“歌儿，你…”林瑜君正要说话，却被旁边的墨锐萧给阻下，如歌这个孩子，是不会害川儿的，他相信她！
“长乐郡主，你知道你在说什么吗？”没想到如歌非但不为墨奕川辩解，还帮着墨君如一起说话，这倒让墨锐笙不好办了，如歌这个孩子的聪慧他是看在眼里的，他原本是想让如歌帮墨奕川辩解的，奕川是他看着长大的，他可不会相信他会做出这样大逆不道的事情。
“回皇上，如歌知道自己在说什么，这事的确如长公主所言，是有心人设下的圈套，为的就是达到他们不可告人的目的。”虽然墨雨帝再次相询，但如歌还是坚持自己的回答。
“皇兄，您也听到了，连长乐郡主都这样说了，可见此事的确是墨奕川设下的圈套，为的就是要谋害我的浩儿。可怜我的浩儿啊，从小就没了爹，剩下我们孤儿寡母在世上，受尽人家的欺负！如今竟然连命都差点丢了，我可怜的浩儿啊！！！”墨君如竟然当众哭诉了起来。
“皇上，如今人证物证俱在，还请还长公主和小世子一个公道！”见墨君如哭得那么惨，坐下的人可能是看不下去了，一个穿红色便装的中年男子起身说道。
“皇上，不可，此事是不是小王爷做的还有待查证，千万不能冤枉了小王爷啊！”又一个官员站出来，朝墨雨帝进言道，如歌一看，这就是那晚上见过的侍郎大人，看来，他果然是站在将军府这边的。
“皇上！”
“皇上！”
……
一时之间，众人又争论不休了，其中坚持要墨雨帝惩处墨奕川的人和要保墨奕川的人各占一半，这分明就是如今墨雨国的局势，公主府和将军府的拥护势力平分秋色。
“住口！”墨雨帝一声怒呼，场面顿时又奇迹般的安静了下来。“来人，将小王爷……”
“等等！”未待墨雨帝说完，如歌出声打断了他的话，引来周围人一阵侧目。
“长乐郡主，你还有何话所说？”见如歌又再次打断了他，墨雨帝心中虽然不悦，但还是朝如歌问道。
“回皇上，如歌只是说此事不简单，是有人暗箱操作的，但并没有说此事是奕川所为啊！”
如歌话音刚落，群臣又是一片哗然，而墨锐萧和林瑜君两人皆是松了一口气，还好，如歌还是向着奕川的。
“哦？那你说说，这事到底是怎么回事？”听闻如歌这样说，墨雨帝竟也是偷偷松了一口气，朝如歌问道。
“回皇上，刚到猎场的时候，小世子高正浩就过来邀请奕川一起去狩猎，奕川不疑有他便跟了他去，我担心奕川受伤，也策马跟了上去。但当我赶到林子里的时候，我竟只看见小世子一人，于是我便上前询问小世子奕川的去向，没想到小世子竟然对我出言不逊，意图轻薄与我。如歌自小在山野长大，自然会一点拳脚功夫，在与小世子纠缠之间得出小世子竟然将奕川扔在了狮子林，我大怒，又担心奕川会有不测，于是便挟着小世子一同赶去了狮子林。”说道这里，如歌一顿。
缓了缓气，如歌继续说道：“当我赶到狮子林的时候，奕川正被一群狮子包围着，我赶紧冲上前去，将奕川拉了出来，想到动物天性怕火，于是我们便用火围了一个圈子，意图阻挡那些狮子朝我们进攻的步伐，但是没想到那些狮子竟然丝毫不畏惧火，依然朝我们进攻，我跟奕川一边和狮子搏斗，一边还要分心保护小世子，应接不暇，还是让小世子受伤了。皇上，都怪如歌保护不力，才会让小世子受如此重伤，请皇上责罚！”编故事谁不会？如歌面上一片诚恳，但心里早就笑抽了，墨君如，纵然你狡猾，想倒打一耙，但也要问我顾如歌愿意不愿意。！
“皇上，动物哪有不怕火的？这群狮子不怕火，明显是被人喂了药，长乐郡主没有错，请皇上不要责罚！”如歌话音刚落，一个大臣便上前进言道。
“皇上，李大人所言极是，正如长乐郡主所言，此事分明是小世子居心不良，意图设圈套害死小王爷，长乐郡主及时发现不对劲，救了小王爷，此乃大功，应该赏赐啊！”又一个大臣开口说道。
“奕川，如歌所言是否属实？”墨雨帝朝一直静默不语的墨奕川问道。
“回皇叔，如歌所言句句属实，的确是表哥将我哄进狮子林的。”墨奕川冷声道。这就是他的表哥和姨母？处处欲置他于死地，既然如此，他又何必留情！
“回皇上，您若不相信如歌所言，可派人前去狮子林查看，那里有十头狮子的尸体，皆是我和奕川在与狮群搏斗时所杀。”如歌提议道。
“洪侍卫！你带人去狮子林看看！”闻言，墨雨帝朝身边的侍卫吩咐道。
“属下遵命！”那人闻言，立马带了一小队人马，前往狮子林。
大约一炷香的时间，洪侍卫回来了，翻身下马，朝墨雨帝跪下，恭敬的说道：“回皇上，如郡主所言，狮子林的确有十头狮子的尸体，死亡时间不超过两个时辰。”他的话一落地，众人哗然，都到这地步了，是人都明白这是怎么回事了。这分明是小世子蓄意谋害小王爷嘛！
“皇上，现在人证物证均在，明显是小世子意欲加害小王爷，其心可诛，请皇上制裁！”那个侍郎大人开口道。
“不！！！皇上，不可能的！浩儿不会做出这样的事情的。一定是他们合伙起来诬陷浩儿的，请皇上明鉴！！”见事情败露，墨君如忙跪下，朝墨雨帝狡辩。
“哼！谋害皇室众人按律当诛！如今人证物证都在，长公主，你还想包庇自己的儿子吗？”
闻言，墨君如脸色一白，知道皇上这是相信了墨奕川等人的话了，连忙不住地磕头，求饶道：“皇上，请念在浩儿年少不懂事，饶了浩儿这一次吧，浩儿可是您的亲侄子啊！”
“哼！自古慈母多败儿，长公主，浩儿如今犯下这等错，你难辞其咎！”墨雨帝愤然道。
“是是是！皇上，都是我的错！请皇上念在浩儿爹爹是为国牺牲，浩儿自小便无父亲管教，求皇上开恩！”墨君如不住地磕头。
“哼，既然如此，来人，宣旨！”墨雨帝朝身边的人喊道：“高正浩意欲谋害小王爷，本应是死罪，但念在其自幼丧父，特免去其死罪，罚其闭门三月，不得出府！而长公主教子不严，扣其俸禄三月，罚其闭门三月不得出府，好好管教高正浩！”
“谢皇上开恩！”墨君如咬牙叩谢道，目光狠狠地瞪向了如歌，如歌早就知道她不会就此罢休，朝她回以轻轻一笑，遂转过头去，不再看她。
“特赐长乐郡主和小王爷金帛千匹，以扶今日所受惊吓。”片刻，墨雨帝又开口道。
“谢皇上！”
“谢皇上！”如歌和墨奕川齐齐谢恩，遂走回到自己的座位上。
“川儿，如歌，你们怎么样？有没有受伤？”听闻这件事后，林瑜君心里一阵后怕，和狮群搏斗！天啊！那该是多么惊险啊！幸好老天保佑，他的儿子和女儿都平安归来了！
“母妃，我没事。”墨奕川兴致不高，淡淡的回道。
“娘亲，您放心吧，我跟奕川都没事。”如歌朝不断关心她们的林瑜君说道。
“好歌儿，幸亏有你，不然恐怕这次我们就真的失去了川儿了。”林瑜君眼角含泪，声音哽咽的说道。
“娘亲，我们都是一家人，保护奕川是我该做的事情，自家人又何必说谢呢？”
“好孩子！好孩子！”闻言，林瑜君心里更是感动，嘴里不住地重复着这三个字，多谢老天赐予她这么一个好女儿！