黄昏时分，一辆暗紫色的马车低调的从墨城城门穿出去，疾驰在崎岖的山道上。
“决明，加快速度，天黑之前我们一定要离开墨雨国境内。”一道淡淡的女声从马车内传来。
“驾！”闻言，赶车的黑衣男子快马扬鞭，胯下的马儿如飞一般的离弦而去。
马车内，如歌躺在软榻上，缓缓地闭上眼睛。心思不由又飘回到昨天晚上。
“歌儿，这么晚怎么还没休息？”独自立在湖边的如歌听到声音之后，缓缓转身，只见林瑜君朝着自己款款走来。
“睡不着，便出来走走。”看着林瑜君，如歌轻声答道。
“歌儿，可是有心事？”见状，林瑜君试探的问道。
“娘亲果然心细如尘，歌儿什么都瞒不过娘亲的眼睛。”如歌也不否认，大方的承认道。
“是和辰风国的三皇子有关？”林瑜君又问道。
“嗯。”如歌点头，接着说道：“我跟他自小就认识，说好了要一直陪着他，但是我却失约了。在八岁的那年，我不告而别，独自一人离开了辰风国。这十年来，我没有跟他保持一丝联系。直到墨皇大寿，我们两人才重逢。本来一切都还好好的，但是百花会的那天，他突然和奕川动起手来，当时我只顾着奕川，没有理会他，结果第二天当我去找他的时候他就不见了。想必是回辰风国了吧。”
“歌儿，他是喜欢你，在乎你，吃醋了。”听完这席话，林瑜君心里一片明了，对如歌说道。
“我不知道。。。我只知道他很依赖我，他……”如歌说不下去了。
“那么，歌儿，你喜欢他吗？”看到这里，林瑜君几步走过去，握住如歌的手，一边轻抚，一边问道：“歌儿，你知道你对他是什么感觉吗？”
“我…我不知道。我只知道他对我很重要，那种不是亲人却胜似亲人，不是朋友却胜似朋友的人。他，是我想守护的人！”经过片刻的挣扎，如歌开口说道。
“歌儿，既然舍不得他，就去找他吧。”片刻之后，林瑜君开口道，“歌儿，与其在这里不开心，还不如去找到他，将一切都说清楚的好。”
“可是……”如歌还想说什么。
“但是你现在不开心！”不及如歌说完，林瑜君就打断了她，“为娘的只知道你现在不开心，歌儿，我希望你能明白，娘亲只是希望你能够开开心心、平平安安的，既然现在不快乐，就去找他吧。”
“娘亲~~”听到这些话，如歌心里百感交集。前世今生，都没有人对她说过这样的话，没想到林瑜君却说了出来，这般朴实却温暖至极的话语，直接打入了如歌的内心，让她感动万分。对啊，娘亲说得对，既然放不下，为何不去找他？
“小姐，我们这是要去哪？”碧儿突然开口问道，将陷入沉思的如歌拉回了现实。
“辰风国。”闻言，如歌睁开眼睛，淡淡答道。
“辰风国？我们去那里干嘛啊？”碧儿不解，以前周游各国的时候，小姐从来都是避开辰风国不去的，如今怎么突然提出要去辰风国了呢？
“找人。”如歌淡淡说道，随即再次闭上了眼睛，碧儿见状，知道自家小姐不愿多说，也不再多问了。顿时，马车里面一片寂静。
许久之后，如歌还是闭目不语，碧儿却再也受不了这么安静的氛围了。于是掀开帘子，准备透透气，顺便也可欣赏一下沿途的景色。
“啊！！小姐，你看那边！”就在这时，碧儿突然大叫一声，再次将闭目养神的如歌惊了起来。
“什么事？”如歌睁开眼睛，朝碧儿问道。
“小姐，你看！”碧儿伸手指向窗外，只见前面不远处，横七竖八的躺着许多人，马车斜斜的倒在一旁，只余下几匹不知道主人已经逝去的马儿在那里，孤独的啃着草。
“小姐，我们要下去看看吗？”碧儿问道。
“不必了。决明，继续前进！”如歌开口道。刚刚扫了一眼，那里几乎已经没有活口了，丝毫没有下去的必要。再者，现在最重要的是回到辰风国找到谨，其他的事情她暂时没有力气去管。
“可是，小……”碧儿还想再说什么，但是如歌已经闭上了眼睛，于是纵使心有不甘，她也闭上了嘴巴，罢了罢了，小姐做事总有她的道理的，自己身为她的丫鬟，虽然平时小姐极为宠着她，但也不能太过逾越了。
经过刚刚的小插曲，如歌一行人继续前进，决明加快挥鞭的速度，胯下马儿跑得更快了，估计要不了天黑他们就能离开墨雨国，进入龙景皇朝的境内吧。
“嘶~~~”就在这时，马车突然一阵晃荡，如歌努力稳住身形，并及时伸手拉住往外滚的碧儿。片刻之后，马车不再晃荡，竟是停了下来。
“决明，发生什么事了？”如歌朝帘外的决明问道。
“主子！有个人突然晕倒在大路上，刚刚是马儿受惊了。”决明沉声答道。
“哦？有人晕倒了？决明，你去看看罢！”如歌发话道。
“是，主子！”接着便听到决明翻身下马的声音。
“主子，是个中年男子，他全身上下都是伤，现在倒在大路中央，我们的马车过不去了。”片刻之后，决明开口说道。这山路本来就狭窄，大路上躺了这么一个人，马车哪里还过得去，难道从他身上碾过去？
“决明，将他扶上来吧。”片刻之后，如歌开口说道。
“是，主子。”决明应声，遂转身将地上的男子，朝马车走去。
“哎！慢点，慢点！”碧儿一边说道，一边帮着决明将背上昏迷的男子扶下来，让他平躺在马车上。
“小姐，他怎么样了？还有救么？”见如歌给他把脉，一会儿皱眉，一会儿沉思，碧儿不由关心道。眼前这个男子，浑身都是伤，胸前，大腿上，肩上，背上，到处都是刀伤、箭伤，脸上一片血污，根本就看不清楚他本来的面目，只从他的体型可判断出这个男子大约四十来岁。受了这么严重的伤，也不知道是否救得活。
轻抚上他的脉搏，给他把脉。其实如歌感到很奇怪。虽然此刻这个人的脉息很微弱，但是如歌不难判断出这个人是有极其深厚的内力的，不然要是换做普通人，受了这么重的伤早已经见阎王去了，哪里还能支持得住这么久？
撬开他的嘴巴，如歌将一枚续命塞丸进去，这续命丸是当初墨凡爹爹放到她包袱里的，吃了这续命丸，只要是还有一口气在，就绝对能救得活的。这药本来就珍贵，当初墨凡爹爹也只给了她五颗，这么多年来，如歌也没少受伤，但是一直不舍得用它，没想到现在却给这个人用了一颗，也不知道是为什么。
吩咐马车继续前进之后，如歌和碧儿开始给他打理身上的伤口，因为受伤的缘故，那人身上的衣服早就不能穿了，于是如歌二人给他换了一身决明的衣服，虽然小了点，但总比他刚才那身被刀剑划得破烂不堪且充满血污的衣服好吧！
此刻，碧儿将水倒入盆子，把毛巾泡在里面打湿，拎干水后仔细地为那人擦拭着面庞。血污殆尽，那人真实的面庞也逐渐显露了出来。俊朗刚毅的五官，双鬓虽然略染风霜，但这丝毫不影响他的魅力。想来这个男人在年轻时候也是俊逸非常的吧。
就在这时，“嗖嗖嗖！”随着几声利箭穿空的声音，正在外面驾马的决明一跃而起，迅速拔剑，将射往马车的几支利箭拦空斩断。
“主子，小心！”随着决明的一声厉吼，又是几箭朝马车射来，决明拔剑上前，险险砍断一箭，但与刚才的不同，这次的箭竟然雷霆万钧，带着比刚才强烈百倍的力度，决明勉力才砍断一箭，好强的箭！决明面色不动，却在心中震惊道。
不好！当决明从震惊中回过神来，其余两支利箭已经越过他朝车厢飞过去，决明想追过去，但又怎么来得及。眼看利箭马上就要射入车厢，此时突然传来“铮铮”的两声，两枚铜钱从马车中飞出，准确的打在两支箭上，随着“砰砰”两声，那两支箭竟然被硬生生的从中折断了，落在了地上。
“好强的内力！好俊的功夫！”随着一声大赞，五人迅速从林子中走出，正是为首的那人开口说道。
“阁下莫名偷袭我等，这恐怕与理不符吧！”闻言，如歌冷声开口说道。
许是没有想到马车中人竟是一个女子，听声音还很年轻，为首的男子显然是愣了一下，随即反应过来，朝如歌开口道：“没想到姑娘年级轻轻就有如此功夫，实在是让人佩服！”
“过奖了。阁下的箭术也很厉害。”如歌淡淡说道，那人的箭的确厉害，不仅速度惊人，而且所含力度万钧，连决明都只能勉力接下一箭。这样的人物，在江湖上应该不多，如歌暗自思索，随即开口道：“邱副长门果然名不虚传，箭术如此卓绝，想必这天下恐怕难再寻第二人。”
“姑娘好眼力！小小年纪就有如此修为，不知道姑娘师承何处？”没想到如歌一语就道出了他的身份，邱明机心里一阵惊讶，于是开口试探道。
“家师早已逝世多年，不提也罢。”如歌怎会如实告诉他，于是随便扯了个理由。
那男子一听也知道如歌是不想多言，于是也不再多问，直接开门见山，道：“不知姑娘是否见过一个重伤之人？大约四十来岁。”
“未曾见过。”如歌淡淡说道。
“那车上是否只有姑娘一人？可否上在下一搜？”沉默片刻，邱明机说道。
“大胆！你们算什么东西？我家小姐的马车岂是你们想搜就能搜的？”碧儿突然出声，朝几人斥道。
“姑娘勿要怪罪，只是那人对在下实在很重要，请姑娘行个方便。”闻言，邱明机也不恼，朝如歌解释道。
“邱副掌门先是无故偷袭，现在更是要无故搜人马车，行事真是霸道得很啊！我想就算是郭掌门在此，断然也不会做出这样的事吧。或者是因为我久居山林，已经跟不上外面的变化了，难道飞云派已经发展壮大到这程度了，行事都只凭自己的喜好，不再讲究江湖道义了？”如歌冷声说道，随即不待邱明机开口，继续说道：“原来我真的是跟不上外面的变化了，看来还要抽时间去飞云派拜访拜访郭掌门了。不知郭掌门出关了否？”
“姑娘认识敝派掌门？”闻言，邱明机一阵惊讶，难道这女子还认得郭师兄？
“有过数面之缘。”如歌淡淡道。
闻言，邱明机一阵紧张，这些年来，师兄一直在闭关，而这些事情只有门派内部高层人员才知道，没想到这个女子却知道的如此清楚，难道她真的是师兄的朋友？再仔细想想，这些年来由于师兄闭关，派里大小事情都是他做主，他仗着飞云派的势力和地位的确做了不少不光彩的事情，这些万万不能让掌门师兄知道，否则可没他好果子吃了！
念及此处，邱明机不由一笑，朝如歌说道：“既然姑娘是师兄的朋友，那就是我飞云派的自己人，嘿嘿，自己人哪有要搜查的道理？打扰姑娘了，请姑娘多多包涵！”
“邱副掌门客气了，邱副掌门如此通情达理，的确是下届飞云派掌门的不二人选，改日在下去拜访郭掌门的时候，定会对郭掌门提及此事的。”如歌冷声说道。
“那就多谢姑娘了！”闻言，邱明机一阵激动，遂让开道路，朝如歌说道：“那就不打扰姑娘了，姑娘，请！”
“决明，我们走吧。”见状，如歌也不多言，吩咐决明继续前进。
“邱掌门，后会有期！”
“后会有期！”
话落，马车便徐徐前进，不一会儿便消失在了山坳上。
马车上，“小姐，你什么时候认识的郭掌门啊？我怎么不知道？”碧儿不解的问道。
“呵呵，我怎么会认识那个老古董？不过是在资料上看过罢了。”如歌笑道。
“那小姐刚刚……”
“那只是忽悠他们罢了，没想到邱明机如此笨！看来飞云派气候将尽了啊”如歌叹道。
闻言，碧儿一阵无语，小姐忽悠人的功夫真的是越来越厉害了啊！刚刚别说邱明机，就连她也差点被忽悠过去，啧啧……小姐不愧是小姐啊！