“主子，我们已经到桑镇了！”将马车停好，决尘朝车厢内说道。
“太好了，终于到了，小姐，我们下去逛逛吧！”碧儿兴奋地说道，这一天一夜马不停蹄的奔波，早把她闷坏了！现在好了，终于可以接接地气了。
“决尘，我们先去找家客栈吧。”不理会在一旁兴奋的碧儿，如歌朝决明说道。
“是，主子！”决明不多言，架起马车便朝前面赶去。
如歌执起浸过热水的帕子，敷在车上仍旧昏迷不醒的中年男子的额头上。算算日子，这男子应该快要醒了吧。
“主子，我们到了！”就在这时，车外再次传来决明清冷的声音。
“碧儿，我们下车去吧。这两天累坏了，待会儿去客栈好好休息下。逛街嘛，我们有的是时间。”如歌对身旁还闷闷不乐的碧儿说道。
“哎！好的！小姐！”闻言，碧儿瞬间就开心了，掀开帘子率先跳下了马车，在将如歌从车上扶下来之后，二人便相携向君悦楼走去。
“对了，决明，你把车上那人给背进来吧。”突然想起被她们撂在车上的男子，如歌朝决明吩咐道。
“是，主子。”决明应声答道。
“哟，两位客官，里面请！”小二殷勤的迎上来，客气的将如歌二人迎了进去。
“小二，我们要三间上房，待会儿送些热水喝吃食进去。”碧儿朝伙计说道。
“好嘞！”小二一声轻呼，接着恭敬的对如歌二人说道：“客官，您们这边请！”
待如歌二人进入房间不久，决明也停好了马车，背着中年男子上楼来到了如歌二人的房间。小心地将他放到床上，决明接过碧儿手里的茶杯，坐在桌旁饮了起来。
“决明，碧儿，这几天你们也累了，今晚就好好休息吧。饭菜我已吩咐小二给你们送进房间去了。”半晌，如歌开口道。
“是，主子！”
“是，小姐！”
二人齐齐应声，接着便一起退出了房间。
如歌缓缓走到桌旁，拿起茶壶，斟了两杯茶，拿起其中一杯，放至鼻尖嗅了嗅，竟是龙景！想不到这边远小镇也会有如此好茶！
“要来一杯么？”片刻，如歌突然开口道。
“呵呵呵，小丫头果然警觉！”就在这时，刚刚被决明背上来放在床上的中年男子突然起身坐了起来，对如歌说道。
“这茶不错，阁下要来一杯么？”如歌不理会他，独自说道。
“呵呵呵呵！”男子又是一阵笑，翻身下床，走至如歌对面坐下，也不客气，拿起桌上的茶便一饮而尽。
“不怕我下毒？”如歌只是淡淡的瞥了他一眼，轻声问道。
“哈哈！你要真害我的话又何必救我？”闻言，男子爽利的一笑，哈哈说道。
听到这里，如歌面上也是轻轻一笑，这般爽利的男子，很对她的胃口！
“小丫头，警觉性不错啊！何时发现我已经醒了的呢？”片刻之后，男子开口问道。
“决明背你上来的时候。”如歌轻啜一口茶，轻轻说道：“昏迷的人和正常的人呼吸不一样。”
“小丫头心细如尘，倒是厉害得很！不知道如何称呼？”中年男子突然出声问道。
“大叔，难道没人教过你问人姓名之前要先自我介绍吗？”如歌含笑反问道。
“哈哈！好一个古灵精怪的女娃儿。你倒是和我的一个故人很像呢！”闻言，中年男子哈哈笑道，随即看着如歌，沉声说道：“仔细看来，你们两个人真的长得很像，而且她也和你一般古灵精怪。”不知为什么，如歌竟能感受到他言语间的悲伤。
如歌但笑不语，只是静静地品着茶。
“小娃儿，我姓宫。”沉默片刻，那人收拾好情绪，朝如歌说道。
姓宫？闻言，如歌眼神一震，但很好的被她掩饰下去了，放下茶杯，状似不经意地问道：“据我所知，梦兰大陆姓宫的人不多，不知道阁下与梦兰大陆第一世家宫家有何关系？”
“哈哈！小女娃果然聪慧！”那男子出声赞道，随即开口道：“不错，我的确和宫家有关系！因为我就是宫振卓！”洪亮爽利的声音，却让如歌脑海里一片哗然！他竟然是宫振卓！那个自己在心里恨了千万遍的宫振卓！更好笑的是自己竟然亲手救了他！而且还用了墨凡爹爹给的奇药，真的好讽刺！
“小女娃，你怎么了？”见如歌一脸复杂之色，宫振卓不由关心道。且不说这个小女娃救了自己，单是她本人他就很喜欢，而且……她长得还那么像颜儿。
“没……没事！”如歌深吸一口气，强掩住心神说道：“只是没想到坐在我面前的竟然是天下第一世家宫家的家主，如歌一时没有反应过来。”怎么会让他把自己的心思看过去了？于是如歌镇定的说道。
“原来如此！”宫振卓也不怀疑，接着朝如歌说道：“对了，小娃儿，你说你叫如歌，那你姓什么呢？”
“我姓顾。”沉默片刻，如歌冷声说道，双眼紧紧盯着宫振卓的眼睛，不放过他一丝一毫的反应。
闻言，宫振卓脸上一愣，双眼闪过一丝痛苦之色，随即沉声说道：“丫头，你很像我的一个故人，而且，她也姓顾。”
“哦？故人？是你的妻子吗？”如歌佯装好奇的问道。
……
“她，是我这辈子唯一爱过的女人。”半晌，就在如歌以为他不会开口的时候，宫振卓缓缓开口道。
“唯一爱过的？”如歌问道。
“嗯，唯一爱过的……”宫振卓喏喏道。
“那我可以见见她吗？”掩下心中的复杂，如歌开口试探的问道。
……
又是一阵沉默。半晌，宫振卓缓缓开口，道：“她已经去世了。”声音里竟是化不开的忧伤。不知道是怎么回事，看到此刻宫振卓，如歌竟然有种不忍心的感觉，他现在的样子也不像是作假，也许他真的很爱娘亲吧！
“她是怎么死的？病死的吗？”半晌，如歌开口问道。
“她……她……算了，小娃儿，不提她了。”宫振卓回过神来，渐渐收敛了眼里的悲伤，又再次回复到先前那个爽利的男人。
“对了，小娃儿，我还没谢过你的救命之恩呢！这次遇难，要不是你施以援手，恐怕我宫振卓早已成为一抔黄土了！”宫振卓沉静的说道，感激之情溢于言表。
“宫门主客气了，举手之劳而已。”如歌淡淡说道。
“对你来说是举手之劳，但对我来说却是救命之恩。小娃儿，请受老夫一拜！”宫振卓言辞恳切的说道，说完便退后一步，朝如歌俯身一拜。如歌并没有阻止他，只是稍稍侧身，避开了他的动作。
“不知宫门主有何打算？”片刻，如歌再次坐回到凳子上，状似不经意地开口问道。
“承蒙小姑娘的照顾，在下的伤已经好得差不多了，刚刚我已经给手下传了信号，相信不久以后他们就会来接我回府。”宫振卓缓缓说道，随即看着面前的如歌，又再次开口问道：“不知道小姑娘是否有空？如若小姑娘不嫌弃，可以来我宫府做客，在下一定好好款待，以报小姑娘的救命之恩！”
“宫门主客气了！如歌还有事在身，实在不便去贵府做客。请宫门主见谅。”对于宫振卓的热情邀请，如歌委婉拒绝。她现在的心情实在是很复杂，随便出手救了一个人，没想到那人竟是和自己有着大仇的宫振卓。在知道他是宫振卓之后，不是没有想过杀了他，但是在刚刚的谈话中，她竟然觉得宫振卓和自己想象中的不一样。如歌感觉得出来他很爱娘亲，目前为止都很爱很爱。既然如此，为何当初要那样对待娘亲？为何娘亲会落得个惨死的下场？
如歌一直忘不了，当初自己刚刚重生的时候周围破败的场景，既然如此爱娘亲为什么会置娘亲于那种境地？为何会派人追杀她们？还有，这么多年以来，清姨惨死的一幕一直不断出现在自己的梦境中。
“小小姐，他们都不是好人！”
“小小姐，千万不要放过他们，一定要为小姐报仇！”
“啊……小小姐，清儿不能再保护你了！”这一声声的惨呼一直回荡在如歌的耳边，让如歌痛苦不堪。而造成这一切惨剧的始作俑者就坐在如歌的面前。你让如歌如何不恨？
想到这里，如歌心中一凛，怒意瞬间积聚在心中，再也散不去，感觉丹田处一热，真气瞬间在身上流窜，如歌轻移手掌，内力顺着经脉汇聚在掌心中，看着面前背对着自己的宫振卓，如歌一眼的恨意，凝聚内力，就要向他挥去。
“老爷，属下来迟，请老爷责罚！”就在如歌要一掌挥向宫振卓的时候，两个青衣男子突然窜了进来，俯身跪下，朝宫振卓说道。
“小丫头，我要走了。谢谢你的救命之恩。以后来昌都的时候一定要来宫府做客啊！”宫振卓回过身，朝如歌说道。
“如歌记住了，宫门主一路好走。”掩下眼里的复杂之色，如歌淡淡说道。
宫振卓朝如歌点点头，随即朝跪在地上的两个属下说道：“我们走！”
闻言，跪在地上的两个青衣人迅速起身，跟在宫振卓的身后快步离开了房间。
待几人走后，如歌将门关上，躺在床上，眼睛瞪着房梁，一阵失神。今天本是杀宫振卓的好机会，但是她竟然下不了手，或是因为讲到娘亲时他眼里的柔情，也或是因为他的爽利，总之，她错失了杀他的最好时机，墨凡爹爹，娘亲，清姨，歌儿对不起你们！