昨晚不知道是什么时候睡的，反正如歌一觉醒来，已经是中午。碧儿早已将洗漱用的水端进了屋子。
简单洗漱之后，如歌便偕同碧儿一起下楼，来到靠窗的一个位置坐下，简单点了几个小菜，便开动了起来。
“哎！客官，您们这边请！”随着小二的一声高呼，三人走了进来。俊男美女的搭配，引来了无数人的注目。
“小姐，你怎么了？”见如歌突然一脸的呆滞，碧儿关心的问道。
“我……我没事。”收回心神，如歌淡淡的说道，不知道是不是错觉，碧儿竟从中听出了一丝苦涩。
“谨哥哥，我们就坐这里吧。”一道娇俏的女声响在如歌几人的耳畔，声音清脆、空灵，宛如黄莺般悦耳。
“嗯。”男子并不多言，只是淡淡的应了一声。
“讨厌！谨哥哥，你是不是嫌舞儿烦了啊？”少女貌似颇为不满，朝那个只应了她一声的男子抱怨道，语气里多少带上了几分委屈。她一路之上处处主动找他说话，但是谨哥哥一直对她爱理不理的，那样子竟是冷淡极了，丝毫不把她放在眼里嘛！
“哪里哪里！小舞儿这么美丽可爱，怎么会有人讨厌你呢？我不是给你说过了吗？谨一直就是这么个冷淡性子，相处久了你就知道了。这不，你瞧，我跟他认识了十多年了，他不也一直对我爱理不理的吗？”被抱怨的那男子并没有开口，倒是他旁边的一蓝衣男子开口解释道。
闻言，上官舞略微想了一想，的确是这样子的，于是也不再抱怨，就着跟前的位置坐下了。正好坐在如歌几人的桌旁。
“小二，我们要糖醋湖鱼、宫保鸡丁、绾丝牛腩和一壶上好的龙景！”几人坐下后，上官舞对一旁的小二说道。
“好嘞！客官，您稍等！”记好菜名之后，小二便退下了。
“小姐，你不舒服么？”见自家小姐今天一直不对劲，害怕是因为她身体不舒服，于是碧儿关心的问道。
就在这时，如歌感到一阵炙热的目光朝她们射了过来，抬起头来，正撞上辰风谨如墨的双眸，但他的目光仅在她身上停留了一秒，便转开了过去。那样漠然与生分，仿佛不认识她一样，这让如歌心里难受极了。
“我没事。”如歌淡淡说道。
“菜来咯！”就在这时，小二快速的将辰风谨一桌的饭菜摆了上来，给三人掺好茶之后又退了下去。
“这里的糖醋湖鱼不错，谨哥哥，来，尝尝！”上官舞拿起筷子，仔细地将一块鱼肉挑进辰风谨的碗里，期盼的说道。
见状，辰风谨的眉头一皱，不顾上官舞期盼的目光，将碗里的鱼肉夹了出去，扔在桌上。冷声道：“我不吃鱼。”
“谨哥哥，你怎么这样？！”没想到辰风谨会如此的不给面子，上官舞一颗少女心被伤得血淋淋，在众目睽睽之下被如此拒绝，伤极了面子，声音里竟带上了哭腔。
但辰风谨依旧不言不语，只是淡淡的品着茶。
“谨哥哥！”少女不依了，再次开口唤道，略带哭腔，声音里极是委屈之色，让周围的人都忍不住心生怜惜之意。
“哎！都怪我！我都忘了谨是不吃鱼的！还有，小舞儿，你怎么就知道给你的谨哥哥夹菜呢？我呢？我呢？小舞儿，你厚此薄彼~~”见现场的气氛陷入一片尴尬之中，宫牧白赶紧上来打圆场，此刻的他对着上官舞控诉道，脸上竟是一片的委屈之色，也亏他一个大男人能做出这样的表情，真让人忍俊不禁。
“噗嗤！”这不，看见宫牧白这个样子，前一刻还泫然欲泣的上官大小姐此刻立马笑出了声来，“牧白哥哥，你真好玩！”上官舞对着耍宝的宫牧白说道。
“好了好了，我们开动吧！”宫牧白嘻嘻哈哈道。接着，桌子上便只有碗筷碰触发出的声音。
他不吃鱼？他什么时候不吃鱼的？真的是恨透了自己了？连鱼都不要吃了。
“谨，我给你烤鱼吃吧！我烤鱼的功夫可是一流哦！”
“嗯”
“你怎么可以让我一个人下来抓鱼？你愣着干嘛？不会下水来帮帮我啊！”
“谨，你个笨蛋，抓鱼都不会啊！”
……
“歌儿，我想你给我烤一辈子的鱼。”
“什么？你想得美唉！”
……
往日的一切仿佛就发生在昨日，历历在目。那个外表冷漠但内心极其脆弱的少年仿佛还活在昨天，但此刻明明看见他就坐在自己面前，但为何却感觉那么遥远？他竟是不愿意再吃鱼了，难道是不想再记起与自己有关的一丝一毫吗？
看着对面桌安静吃饭的三人，辰风谨还是一袭白衣，俊朗非凡，一脸的冷毅。宫牧白坐在他的对面，蓝色锦袍，还是那么风度翩翩。二人中间坐的是一个娇小玲珑的少女，那少女不时的将菜夹进辰风谨的碗里，辰风谨虽然会眉头一皱，但也不会再将它夹出来，看得娇小少女一阵高兴，给他夹菜的手也愈发殷勤了。
许是感受到了如歌的目光，上官舞将视线转了过来，看到一个面容清丽、姿色出众的女子正盯着辰风谨看，心里一阵不舒服，随即开口问道：“谨哥哥，你认识隔壁的那个女子吗？”
闻言，辰风谨和宫牧白二人都抬起了头，看到对面的如歌，宫牧白眉头一皱，她怎么会在这里？又偷偷打量了身边的谨，见他并没有任何异样，于是大胆的开口，说道：“她是谁啊？我们怎么会认识她？小舞儿啊，有些女人就喜欢仗着自己有几分姿色，而到处去招蜂引蝶，就想着把男人迷得神魂颠倒之后再一脚踹开，来彰显自己的魅力。小舞儿，这种坏女人迟早会受到报应的，你可千万别跟着学啊！”
“怎么会有这样不知廉耻的女人？真是丢光了我们女人的脸！”闻言，上官舞一脸的不啻，愤愤之色溢于言表。
“喂，姓宫的，你胡说些什么？小心我撕了你的嘴巴！”咋然听到这些，碧儿心头火起，不禁站起来朝对面的宫牧白吼道。
“我说什么了？我不过是实话实说罢了！怎么？有的人敢做不敢当啊？”看着如歌几人，宫牧白一脸的鄙视。
“你……小姐！他们明白了是在侮辱你！决明哥哥，你一定要教训教训他们，让他们知道什么话该说，什么话不该说！”碧儿气极，朝一旁的决明说道。
“住手！”见决明欲拔剑上前，如歌及时出声阻止，刚刚宫牧白如此侮辱自己，辰风谨都没有出声，甚至是没再多看自己一眼，如歌心里难受极了，一秒都不想在这里多待，“我们回房去！”扔下淡淡的一句话，如歌径自上楼。
“哎！！小姐！”碧儿再次瞪了辰风谨几人一眼，便小跑着追了上去。
“好了，别让那些讨厌的人影响了我们的食欲，谨哥哥，牧白哥哥，我们继续吃吧！”上官舞笑着说道。
“我吃饱了。”辰风谨放下筷子，淡淡说道。接着便也朝楼上走去。
“哎！谨哥哥！”上官舞叫道，但丝毫没有阻止辰风谨离去的步伐。
“谨他只是累了而已，让他休息休息就好。小舞儿，来，多吃点！”宫牧白将一块菜夹进上官舞的碗里，出声劝慰道。看刚刚那个样子，谨还是没有将那个女人放下，他真的是不明白，顾如歌那个女人有什么好的，就这么让他放不下？照他来看，眼前的上官舞就不知道比那个女人好了多少倍，真不知道谨是怎么想的。宫牧白心里一阵烦躁。
回到房里，如歌遣退了决明和碧儿，独自一人躺在床上。
“有些女人就喜欢仗着自己有几分姿色就到处去招蜂引蝶，以彰显自己的魅力……”
“想那样不知廉耻的女人只会败了我们的胃口！”
一句句不堪的话语无数次的回访在自己的耳边，如歌心里一阵难受。但让她更难受的是辰风谨的态度，他到底是有多恨自己？竟能够容忍自己被人这边污蔑！其实她并不是在乎宫牧白他们的话语，真正让她伤心的是辰风谨的无动于衷啊！
他，是厌恶极自己了吧。
而此刻辰风谨的房间里，辰风谨坐在桌旁，独自喝着一杯杯的烈酒，脑海里挥之不去的是如歌不可置信和伤痛的眼神。怎么赶都赶不走，让他的心里一片烦躁。
刚刚在大厅里，他早就在走进客栈的时候便发现了她，他刻意坐在了她的对面，看着她的视线扫过来他的心里竟有一种窃喜，但是他刻意将视线移开，不再像以前一样跟着她打转。
在听到牧白他们对她的讽刺之后，他刻意不去阻止，对，他就是想报复！自己对他掏心掏肺，为什么这个女人可以这么狠心？他也想看她受伤的样子！他这样告诉着自己，。但在看到她失神伤心的眼神之后，不知道为什么，他竟然丝毫没有报复之后的快感，反之还感到一阵阵心疼和难受，他恨这样的自己，太不争气了！被那样对待之后竟然还对她不忍心，他讨厌这样的自己！
终究还是心疼她的，在看到她离开之后自己再也坐不住了，扔下牧白和上官舞二人便回到了房间，不知她怎么样了，自己那样纵容牧白讽刺她，此刻的她一定也伤心了吧！
辰风谨啊辰风谨，你真是没用！