躺在床上，翻来覆去也睡不着。如歌索性翻身坐起，披上外衫，朝外面走去。
君悦客栈是如歌亲自设计的，外面有一个别致的庭院。
九月的夜晚微凉，半个月亮朦胧的挂在天上，蝉声渐尽，蛙鸣响起。如歌轻拢衣衫，走在青石板铺成的小路上，心中的燥乱逐渐消散，心思逐渐沉寂。
如歌慢慢闭上眼睛，呼吸着晚秋微凉的空气，意外的发现自己的心竟然难得的宁静。
就在这时，一阵箫声突然响起，时而清亮短促，时而缠绵悱恻，婉转动人。听到这个箫声，如歌竟有种想要落泪的感觉。不知道为什么，自从来到这个世界，她觉得自己竟然变得多愁善感起来，竟然变得脆弱了起来，这可是前世的她最看不起的。
如歌顺着声音慢慢的向亭子靠近，能吹出这样的箫声的人一定很特别，一定历经了沧桑，那人会是什么样？如歌突然好奇了起来。
抬脚，慢慢走上通往亭子的阶梯，看到吹箫那人的背影，如歌突然顿住了身形。许是感觉到有人的到来，那人也停住了动作，缓缓转身，二人视线交汇的那一霎间，仿佛天地都失了颜色，两人双目中只有彼此。
“喵~~~”突然，一只黑猫从边上略过，亭中的二人才回过神，纷纷将视线收回，转看向别处。二人谁也没开口，接着亭中就陷入了一场前所未有的寂静，只有依稀的蛙鸣声可闻，微风吹过，却带不走这一亭的尴尬。
“没想到你还会吹箫。”而且吹得如此之好，如歌在心中补充道。
“对啊，我会吹箫。”片刻，辰风谨开口道，“我还有很多东西你都不知道，也是，你从来都不了解我，你根本就不知道我真正想要的是什么，不，或许你知道，只是你根本不在乎而已。”清冷沉寂的声音缓缓响起，却如尖针般直刺进了如歌的心房。
如歌此刻特别难受，开口欲言，却又不知道说什么，只好又将那半开的嘴巴合上。
“怎么，为何不解释？你连话都不想跟我说了？”见如歌不言语，辰风谨再次转过身来，双目紧紧盯着她，朝她吼道。
如歌还是一阵沉默，辰风谨愤怒受伤的眼睛让她心里更加难受。片刻，在辰风谨以为她不会开口的时候，如歌缓缓抬起头，对上辰风谨墨黑的眼睛，开口道：“谨，对不起。”对不起，我一直以为是为你好，却忘记了问你这到底是不是你想要的。对不起，我明明说好了要一直陪着你的，但是我却扔下你独自一人远走他乡了，是我食言了。对不起，十年来我因为近乡情怯一直未给你传过只言片语，却忘了你一直在寻找我。对不起，让你一直付出，我却无法回报你，对不起，让你这般难过。谨，对不起。
“对不起？呵呵！好一个对不起！顾如歌，你要给我说的就只有这个对不起吗？”辰风谨气极，反倒是笑了起来，一手指向如歌，朝她咆哮道。
“谨，是我不对。我不该在答应了要一直陪着你之后却扔下你独自离去。”看着面前怒极伤极的辰风谨，如歌轻声开口道：“谨，对不起。是我错了，我只知道是为了你好，但是我根本就没问过你你到底需要什么，你要怪我我也不怨你，因为这的确是我的疏忽。”轻灵的声音响起，如歌的声音诚挚而真切，看到这一幕，压根没有想到她会这般说自己，到让辰风谨不知道怎么应对了。
“谨，我知道你现在一定很恨我。”想到今日在饭厅里的一幕幕，究竟是要多大的厌恶才会让谨这样对自己？如歌不敢想象，心里纠到一起，深吸一口气，强压下心中不断泛起的苦意，如歌继续开口说道：“谨，无论你是否相信，那天我不是故意扔下你的，你的武功本来就在奕川之上，而奕川，我是不会让你伤了他的。”
“对了！我怎么会这么傻？墨奕川呢？你的墨奕川呢？他怎么没有陪在你的身边？你不是无论如何也不会撇下他的吗？”听到如歌提到墨奕川，辰风谨又想起了那晚上的一幕，宫牧白一掌化开他们俩的招式，如歌疾奔过来，立马跑到墨奕川身边嘘寒问暖，对他不顾不理，竟是分毫也不在意他。自己把她当做全部，但是没想到自己在她的心里竟无所谓到这个地步，在墨雨国的那些个日子，自己看她和墨奕川在一起就是个煎熬，他们两人那般亲密，竟让人觉得是无人可以插足进去的，这不禁让他嫉妒，更让他伤心。也许，就是自己那天看到的一样，自己在她的心里根本就丝毫没有重量可言，辰风谨啊辰风谨，你真可怜！
“谨，你误会了！”听到辰风谨竟然这样说，如歌心里一痛，也知道他是误会自己和奕川两人的关系了。于是急急开口解释道：“谨，我和奕川根本就不是你想象的那种关系，我……”
“不是我想象的那种关系？那你们是什么关心？是夫妻，还是恋人？”不等如歌说完，辰风谨就急急打断了她的话，够了！真的够了！他都已经卑微至此，他实在是不想再听到有关她和别的男人的任何话了！
“你是不是真的不再相信我了？”听到这样质问的话语，如歌心中一恸，事情有这么严重吗？为什么不要自己说下去，是不是无论她再怎么解释都于事无补了？是不是他认定了自己骗了他，而不再相信自己了？
“要我相信你？凭什么？顾如歌，你值吗？”辰风谨不怒反笑，朝如歌反问道，话语里竟是赤裸裸的讽刺。
他句句带刺的话宛如一场瓢泼大雨，朝如歌袭来，让如歌避之不及，冰冷刺骨的寒意直接钻过衣服，侵入骨髓，九月的夜晚怎会如此之冷？如歌逐渐收拢了衣襟，望着对面白衣飘飘的男人，仿佛间，他还是那个自己说好了要守护一世的少年。
“既然如此，那我也没什么可说的了。辰风谨，你好样的！”没想到你竟能对我说出这么绝情的话，没想到你竟真的对我如此绝情，更没想到你竟能够让我如此心痛，辰风谨，你好样的！
心，痛得无法呼吸，缓缓摸上那个不断传来剧痛的地方，如歌轻轻转身，向着来的方向慢慢走回，一步一顿，不知道为什么平时明明很轻的步伐此刻却沉重万钧。
看着那个身影逐渐消失在转角处，辰风谨冷硬的面孔逐渐破散开去，重重的跌倒在地上，今晚自己终于对她说出了压在心中很久的话，自己终于看到她伤心的一幕了，但是不知道为何，看到这一幕幕他竟然丝毫快意都没有。终于报复回来了，他应该开心的不是吗？但为何此刻的他竟然有一种想要落泪的冲动？
“这么漂亮的眼睛为为什么要讨厌？”
“我喜欢紫色，我喜欢你的眼睛。”
……
“我烤的鱼好不好吃？”
“以后我都烤鱼给你吃好不好？”
……
“从今以后，我就是你的青梅，你就是我的竹马。”
“我会一直陪着你，会一直守护着你。”
少年静静地站在那里，看着身边的女孩子一边吃鱼一边不断的说出这样的话语。其实小女孩可能不知道，那时候的她在少年的心里就是一个小仙女，是上天派下来解救他的仙女，所以少年总是不断地向她要保证，因为他怕，他怕这一切都只是个美梦，他害怕有一天睁开眼睛的时候身边什么都没有，就只剩下自己和这个丑陋的世界了。所以他想紧紧抓住她，永远永远也不放手。
她是他黑暗世界唯一的光，也许别人不知道光是什么样的，只有久居黑暗的人，比如他，才会懂得光是多么重要的存在，越是生活在黑暗中的人就越是渴望光明的存在。在经受了那么多的苦难之后，他终于迎来了他的光明。他要紧紧的把她抓住，他会把她当做他的唯一，所以同时他也一定要如歌把他当做唯一，他希望他们之间不会有任何人存在，他们有彼此就够了啊！
其实这也是因为他的不自信，歌儿那么美好，凡是见过她的美好的人一定都会被她吸引的，所以在对待这方面事情的时候他才会如此极端。
“是不是我说什么都没用了？”
“你是不是不会再相信我了？”
“既然如此，我没有什么好说的了。”
“辰风谨，你好样的。”
……
少女离去时伤心失望的眼神还历历在目，这是辰风谨第一次第一次看见这样的如歌，一直以来，如歌都太过强大，这是他第一次看见这么脆弱的如歌，仿佛他一句话就能把她击碎。
“要我相信你？顾如歌，你配吗？”响起自己刚刚对她说的话，顾如歌，你配吗？辰风谨立马站起身来，眼里是一片慌乱，这么绝情的话竟是自己说出来的！刚刚在想什么？竟然狠心对她说出了如此伤人的话。
“谨，我跟他不是你想象中的那个样子。”如歌的话又再次在他的脑海里回荡，她刚刚明明是要解释的，辰风谨，你个混蛋！你为什么不听她说完？你为什么能对她说出那么绝情弃义的话？你……
她是你的歌儿啊，是说了要陪你一世的歌儿，你怎么狠心让她难过？你怎么能把她往外推呢？
他不想后悔，但他更不想自己以后的一辈子都生活在悔恨中，于是辰风谨立马起身，几步冲出亭子，便朝如歌刚刚消失的方向追去。