不再去想那些烦心的事情，如歌加快速度，一路飞奔回去。但刚走到客栈门口，她就明显的感觉到了不对劲，一股熟悉的气息弥漫在周围的环境里，不好，有杀气！
想到这一点，如歌赶紧飞身上前，几个起落之间就跃进了客栈大院里。刚一落地，如歌就看到了这辈子她都不想再经历的场面。地上横七竖八的都是尸体，老人、小孩、女人。昨天的客栈老板，还有那殷勤的小二，此刻都安静地躺在这里。如歌扫了一眼，现场根本没有什么明显的打斗的痕迹，而这些人都死于一剑封喉，很明显是出于受过专业训练的杀手之手。
角落里一个小女孩安静地躺在那里，手里还抱着一个人工所制的布娃娃，脸上甚至还带着笑意，只有从僵硬的面孔透露出她已经死去的事实。由此可见这些人的手段有多高超，这次真的是强敌来袭。
对了！碧儿和决明还在里面！不知道他们怎么样了！想起这个，如歌心神一震，立马向她们住的院子赶去。
“决明哥，你快走，别管我了！快去！”远远的，如歌就听到一阵熟悉的声音。是碧儿！如歌眼前一亮，立马加快速度，朝声音传来的方向赶去。
此刻，在天字号房院里，碧儿和决明被四个黑衣人包围在那里，决明冷着一张脸，一边抵御着黑衣人的杀招，一边紧紧护着身后的碧儿，他的身上已经受了很多伤，抵抗起来更是略显不足，狼狈不堪。
“决明哥，你别管我了，快去！”黑衣人一刀袭来，决明拉着碧儿险险的躲过，但决明的肩上不可避免的又多了一道伤痕，鲜血染透了决明的黑衣，顺着衣角滴落在地上，发出清脆的声音，空气中到处弥漫着血腥味，甜甜的，腻腻的，让人作呕。
“决明哥！”见决明又被砍了一刀，碧儿一声惊呼，心疼的喊了出来，眼泪顺着眼角滑落下来，朝决明说道：“决明哥，我求你了，不要管我了，你走吧！”
“住口！”决明发出短暂而坚决的一声轻吼，不再多言，一面护着身边泣不成声的碧儿，一面挥刀全力抵抗。他绝对不会扔下碧儿的，他一定要坚持住，小姐很快就会到了！
“啊！！！！”随着一声惊恐的吼叫，如歌刚赶到院子里，就看到了眼前令她惊恐的一幕，四个黑衣人从四个方向齐齐挥刀砍向被他们包围在中间的决明和碧儿，看着越来越压近的刀，碧儿惊恐的叫了起来。
“小心！”见状，如歌一声轻吼，双手挥出，十个铜钱顺着衣袖的方向朝外围的黑衣人飞去，只听见“砰砰砰”几声，四个黑衣人手里的刀剑便在接触到决明、碧儿脖颈的前一瞬间断裂了开来，齐齐变成几段落在地上。
哪里想到会有如此变故，看着面前瞬间断成几段的刀剑，四个训练有素的黑衣人不禁也愣住了。
“小姐！”没有感受到刀剑落在身上的疼痛，碧儿睁开眼睛，便看见了不远处站立的如歌，想到刚才的惊魂时刻，碧儿眼眶一阵泛红，不由朝对面的如歌奔去。
“碧儿，你怎么样？有没有伤到？”赶紧伸手接住碧儿奔过来的身形，如歌关心的问道。
“没有，小姐，碧儿没事。”碧儿一阵哽咽，随即有眼泪顺着眼眶落下来，碧儿抱着如歌的手臂，大哭道：“呜呜呜呜呜，小姐，碧儿…碧儿以为再也见不到小姐了！呜呜呜……”绝后逢生，碧儿此刻倒是伤心得很。
“傻丫头，没事就好了，你哭什么？”看到她真的没事，如歌悬着的心才暂时放下了一点，但看到眼前哭得像个泪人的她，随即又感到很无奈，于是开口问道。
“可是，可是决明哥他……”说道这里，碧儿更加泣不成声。
“没事，有我呢！”如歌轻拍她的肩背，随即朝决明走去。几个黑衣人早在如歌赶到这里的时候就已经转过了身，在看清楚对面的如歌时，不禁也震惊了一把。没想到一招之内就折断了他们四人佩剑的竟是一个如此年轻的姑娘，小小年纪就有如此修为，真让人不可轻视。
“决明，你怎么样？”如歌率先朝闪到一边的决明问道。
“主子，决明还支持的住！”纵然受了很多伤，但决明还是能坚持得下来，咬牙回答道。
很好，如歌轻轻点头，随即将视线转向不远处的四人，凌厉的目光从四人身上一扫而过，竟然久经沙场的几人身影一震，好凌厉的目光，果然，这个小姑娘不可轻视。
“现在是不是该算算我们的账了？”如歌轻呼一声，随即脚步一移，身体就像闪电般朝四人袭了过去。敢伤她的人，就要随时做好付出代价的准备！
见如歌袭来，四人条件反射的欲抓剑抵抗。但等发现手上一空的时候才回过神来，他们的剑刚刚已经被这个小姑娘折断了。于是四人赤手空拳，齐齐迎如歌而上。
几人虽然都是赤手空拳，但是丝毫不影响他们的出招。四人相互配合，招招杀招，上下左右，毫不停歇的朝如歌攻去。
见状，如歌面上一记轻笑，稳住身形，身体向后一仰，躲过了黑衣人迎面的一拳，随即起身，一个侧踢，将左侧的一个黑衣人踢翻在地，那人在地上翻了两转，随即又爬了起来，继续加入对付如歌的阵营。
呵呵，竟然还能爬起来，看来这段时间忙着其他事情，倒是疏忽练习了。
如歌双手握拳，在原地不断跳动着，这倒让几个黑衣人不解了。这是什么武功？怎么这般奇怪？
“嗬！”如歌没有给他们思考的时间，对着面前的一人就是一拳打过去，那人避之不及，竟是硬生生的捱下了这一拳，这下倒好，那人压根没有想到这一拳会有如此大的力度，整个身子直接往后倒去，要不是被身边的人及时出手抓住，恐怕就真的会倒在地上了。
这样一来，四个本来就不敢小看如歌的黑衣人现在更是用敬畏的眼神看着如歌，一个个都仿佛如临大敌。这倒让如歌有种想笑的感觉。没想到几个近身搏击就把这几个优质杀手吓成这样了。
斜眼瞄了一眼角落处的决明，身上的黑衣已被血染了一便，透出不正常的颜色，脸色更是苍白。不能再拖时间了，要赶紧速战速决。
认识到这一点，如歌不再留情，将内力注入到手中，朝面前几人攻去，一招一式，杀气外露，几个起落之间，如歌便跃上半空，双脚用力，一个狠踢，两个黑衣人便飞了出去，在几米外的地方应声倒地，挣扎了几下，竟是再无动静了。
其余两个黑衣人见状，瞳孔一震，没想到这个小姑娘这么两下就把自己的两个同伴给解决了，看来她刚刚还是保持实力了。于是不敢再有疏忽，拼尽全力朝如歌攻去，如歌见状，嘴角缓缓勾起一个不小的弧度，既然非要来送死，她又何必跟他们客气？
如歌立于原地，笑着看着两个全力冲上来的黑衣人，袖手轻抬，凌空一划，几股看不见的气流便纷纷涌聚了起来，待两人跑到离如歌仅有两步之遥的时候，如歌掌心向外，用力一挥，随着一股浓烈的气流传来，两个黑衣人瞬间被击出几丈之外，“砰”的一声落在地上，没有了动作。
“小姐，你没事吧？”见到最后两个黑衣人被如歌解决之后，碧儿立马跑上前来。，站在如歌面前，拽着她的衣袖，关心的问道。
“傻丫头，我没事。”如歌轻轻答道，现在的她再也不是十年前那个力量衰微的小女娃了，现在的她虽然算不上很强大，但也拥有保护自己的实力了，她发誓，不会再让身边的任何一个人离开她。她不会让清姨的惨剧再次发生。还好，这次回来的及时，要不然碧儿和决明就……
对！决明！想到这里，如歌立马挥开碧儿拽住她衣袖的手，朝角落处的决明奔去。
“决明，你怎么样？”半坐在地上的决明脸上没有一丝血色，此刻的他坐在地上，竟脆弱的像个洋娃娃。
“主子，我…….我没事。”决明勉励支撑，欲要站起来。
“你别动！”如歌打断了他的动作，伸手在他的身上几个轻点，随即从身上掏出一个药瓶，倒出一颗喂进他的嘴里，说道：“你失血过多，需要好好调养几日。”
“碧儿，你……”如歌还没说完，随着一声重物碰撞的声音，距她们不远处的墙突然塌了，两个人影率先出现在如歌几人的眼里。赫然是身着蓝衣的宫牧白和昨天在客栈里看见的娇俏女子。不过此刻的他们可没昨天那么意气风发了，两人发丝凌乱，身上还多处被刀剑划伤，看样子竟狼狈得很。
“啊！”随着一声痛呼，上官舞重重的摔到在了地上。
“小舞儿！”跑在前面的宫牧白见状，立马回过去，一把将地上的上官舞拽起，继续快步向前面跑去。紧跟他们身后，十多个黑衣人奔涌而出，刀刀杀招，对着宫牧白和上官舞丝毫不留情，两人一边闪避，一边应敌，宫牧白时而还要顾着身边身手明显不好的上官舞，可谓是应接不暇，不一会儿，肩上、手臂上又添了不少伤，鲜血顺着伤口流了下来。