“小姐，你干嘛？”看着如歌要冲出去的身形，碧儿眼疾手快，一把将她拽住，急急开口问道。
“碧儿，你放手！”眼见着宫牧白小腿被黑衣人刺了一剑，鲜血顺着腿腹了流下来，如歌心中一急，朝碧儿说道。
“小姐，你这是要干嘛啊？”碧儿尤其不解，她可没忘记昨天那两人是怎么样中伤自家小姐的，这个时候断不可能让自家小姐去就他们！
“碧儿，宫牧白不能死！”如歌急急说道，十年前宫牧白救过自己一次，自己终归是欠了他，现在怎么能够眼睁睁的看着他被杀死呢？
“小姐，你难道忘了昨天他们两个人是怎么样挖苦和嘲讽你的了么？他们两个死了最好，你干嘛要费力去救他们？”碧儿不解，朝如歌问道。
“我不会让他死的，碧儿，你放手！”如歌喊道。
闻言，碧儿并不言语，但是从她坚定的眼神可以看出她是绝对不会放手的，抓住如歌衣襟的手不禁又紧了几分。
而此刻，黑衣人齐齐朝宫牧白攻去，宫牧白一边应敌，一边还要护着上官舞，让本来就受伤了的他更加狼狈不堪。
“啊！！牧白哥哥！”就在这时，一把利剑朝上官舞刺去，上官舞被吓得一声尖叫，惊恐的闭上了眼睛，但是疼痛并没有来到，随着一阵天旋地转，她被重重的压在了地上，睁开眼睛，原来是宫牧白，他抱着上官舞一个轻旋，护住上官舞躲开了那一剑，但那一剑此刻正插在他的肩胛处，鲜血顿时流了出来，染红了他的蓝衣。
“，牧白哥哥，你……”上官舞此时竟无法言语，看着浑身是伤却还拼命护着她的宫牧白，眼泪刷刷的就掉了下来。
“碧儿，我的话你也不听了么？我叫你放手！”黑衣人见一招不着，又来第二招，纷纷提剑，又欲向宫牧白砍去。见状，如歌急了，朝身边的碧儿大吼道，声音里竟带上了一丝怒气。
“小姐……”从没见过自家小姐发怒，碧儿不禁心头一阵发慌，紧紧拽着如歌衣袖的手也逐渐松开，见此，如歌一挥手，便松开了碧儿对她的钳制。
“照顾好决明！”如歌对碧儿一声轻呼，随即便提气朝宫牧白的方向奔去。
“蹭蹭蹭”随着几声轻响，如歌几脚就将围在宫牧白二人身边欲向其二人砍去的几个黑衣人给踹飞了，“砰砰砰”，又是一阵落地声，几个黑衣人齐齐落地，竟被如歌踹到一仗外去了。
“你们没事吧！”看着倒在地上狼狈的二人，如歌开口问道。
“我…我没事…”没想到竟是这个昨天被自己奚落的女子救了自己，上官舞还处在惊讶之中，一时竟没有回过神来，只是不断地喃喃道。
见状，如歌一阵皱眉，“照顾好他！”随即一声轻呼，便转过身，面向周边的一群黑衣杀手。
看见如歌，众黑衣人都是一阵皱眉。这个不知道从哪里冒出来的小姑娘，一脚就将他们的几个同伴给踢飞了，可见实力不容小觑。更重要的是刚刚他们竟没一人发现她是何时出现在这里的，小小年纪便有如此修为，可真让人不敢掉以轻心。
但是无论如何，今天她出现在这里，还阻碍他们完成任务，那么她都是死路一条。于是众黑衣杀手纷纷再次亮出自己的武器，齐齐朝如歌攻去。
如歌偏头，躲过一黑衣杀手的致命一剑，再俯身一个侧踢，将其中一人踢了出去。凌空一跃，躲开攻向自己双脚的刀剑，双腿分开，一个换向，又将两人踢了出去，随后稳稳地落在地上。
众黑衣人见状，纷纷一个退步，双目紧盯着如歌，眼中流露出的是凝重之色，没想到这个小女娃竟然如此厉害。此刻，黑衣杀手们眼里再也没有轻视之色，纷纷敛神，齐齐向如歌攻去。
众黑衣人将如歌包围起来，紧紧地围成一个圈子，逐渐将圈子缩小，手中的刀剑齐齐向如歌招呼过来。
见状，如歌一个提气，凌空跃向半空，躲开了黑衣杀手的攻击。几个点地，落在了离黑衣杀手们大概五米的方。
众黑衣人见状，哪里肯就这样放过如歌，紧握手中的刀剑，便继续朝如歌逼去。
该死的！如歌心里一声低吼。他们都有刀剑，自己却是赤手空拳，而且看这阵仗，近身搏击是吃不到好果子的，所以就算是再好的功夫，此刻也不能正常发挥出来吧！
“接着！”就在这时，一声娇呵突然响起，上官舞将随身宝剑拿出，向如歌扔了过去。见状，如歌伸手迅速将其接过。竟是一把银色利剑，如歌朝上官舞看去。
“昨天的事……对不起了！”看见如歌转头过来，上官舞轻声说道，随即又道：“今天你救了我，我欠你一次！”便低下头去，不再言语。
闻言，如歌面上一笑，没想到这个娇蛮女子竟也是个敢作敢为，恩怨分明的人，虽然骄纵了一点，但也不让人讨厌。
看着手中的利剑，无论趁不趁手，但也总算不是赤手空拳了，于是如歌提起利剑，化被动为主动，迎面朝黑衣人攻去。
一黑衣人见如歌正忙于和其他同伴交战，于是挥刀就朝如歌的面门砍去，如歌见状，急急将刺向一黑衣人肚腹的剑收回，抵住黑衣人的大刀，顿时，刀和剑架在一起，两人互不相让，纷纷将剑向对方移去。黑衣人使劲将剑向如歌逼去，见状，如歌一阵运气，手臂一个用力，顿时，伴随着阵阵剑气，那黑衣人竟就这样被如歌生生的逼飞了出去，“砰”的一声摔在地上，不再动弹。
其他黑衣人见状，虽然心有余悸，但是也只得硬着头皮上，再次挥剑攻向如歌。脚尖轻点，如歌跃身直上，随即双肩向下，齐齐挥剑，砍向黑衣人的颈脖，只听“扑”的一声，两个黑衣人应声倒地，颈脖处一致留着食指般长的剑痕，鲜血溢出，空气中的血腥味愈加浓厚。
如歌不是心狠之人，但也绝对不是良善之辈。扫了眼周围剩下的黑衣杀手，嘴角轻扬，提剑迎了上去。
蓝衣飘扬，一套雨花剑法被如歌使得如云似水，朦胧月色之下，只见如歌一袭蓝衣，在天地中随风起荡，穿梭在一片黑衣之中，手起剑落，黑衣人甚至来不及发出最后一声呐喊便应声倒地。紧握在手里的焰火“嗖”的一声划上了天际，开出一朵绚烂的花。
解决掉最后一个黑衣杀手，如歌拔出银剑，款款向上官舞二人走去。
看着迎面朝自己走来的清丽女子，混乱的打斗丝毫没有影响到她的风华，还是那般清艳绝丽，衬着月华，如歌身形更加影影绰绰。眼前的女子，昨日还在被自己和牧白哥哥嘲笑，但是在今日的生死关头，却挺身而出救了自己，更重要的是，此刻她竟然觉得骄傲的自己竟然很难赶上她的一丝半点，这让上官舞的心里一片复杂。
“你没事吧？”如歌轻言问道。
“我…我没事，可是牧白哥哥他…”宫牧白刚刚就已经昏迷过去了，不知道他的情况到底怎样，上官舞的语气中不免一阵焦急。
如歌瞄了宫牧白一眼，随即伸脚一踢，竟将宫牧白踢了出去。
“你….你怎么可以这样！牧白哥哥，你有没有事！”上官舞没想到如歌竟会有如此动作，忙起身奔跑过去，将宫牧白扶了起来。
“你疯了！牧白哥哥受伤了！”没想到这个女人竟会狠心至此，竟会朝受伤的牧白哥哥下手，上官舞眼中一片赤红。
“放心，他还死不了。”看见面前如此小题大做的上官舞，如歌翻了个白眼，刚刚她看了一眼，宫牧白受的都是些皮外伤，根本就没伤及要害，给他一脚算是便宜他的了，这么紧张干嘛？
“咳咳咳咳……”就在这时，一阵断断续续的咳嗽声响起，宫牧白逐渐睁开了眼睛。
“牧白哥哥，你有没有怎样？”见状，上官舞眼里一片惊喜，担心的问道。
看到面前的上官舞，宫牧白不禁愣了，他…他这是…他这是没死？？
“喂！宫牧白，要想死的话你们就继续在那磨蹭，反正追兵马上就要来了。”看见他那个傻样，如歌心里不屑，随即开口吼道。
“你….你个死女人，你怎么会在这里？”听到声音，宫牧白随即抬起头来，竟然看见了如歌，又是一阵愣神，随即本能的开口问道。
“牧白哥哥，是她…是她救了我们。”上官舞小声的答道。
“什么？是她？”听到上官舞这样说，宫牧白一声高呼，明显的是无法接受这个事实，竟是这个女人救了自己？那自己岂不是要欠她一次了？
“两个白痴。”如歌一声轻斥，随即不再管他们，转身便朝决明、碧儿走去。
“喂喂喂！你个死女人，你骂我什么呢？”宫牧白一阵嚷嚷，起身踉踉跄跄的朝如歌追去。
“哎！牧白哥哥，你等等我啊！”见他身形不稳，上官舞心里担心，随即也追了上去。
“碧儿、决明，此地不宜久留，我们得尽快离去。”如歌不多说，跟碧儿一起扶起决明，便朝客栈外奔去。
上官舞和宫牧白两人急急跟上。
就在这时，辰风谨终于回到了客栈，但眼前的这一切晃花了他的眼，满地都是尸体，让人看了心惊。
歌儿！！！想到这里，辰风谨心神一震，赶紧向里面跑去，一路上，他几乎翻遍了每一具尸体，就害怕看到那熟悉的身影，但是，还好，她们之中并没有歌儿，辰风谨大大地舒了一口气。
但是歌儿哪里去了呢？还有牧白，都没有发现他的身影，辰风谨一个运气，来到了客栈的内院，地上横七竖八的躺了十多具黑衣人的尸体，地上也残留了许多打斗的痕迹，看来这里之前是经历了一场恶斗的。
把该找的不该找的地方都挨个翻了个遍，并没有发现如歌和宫牧白的身影，辰风谨于是便向外走去。就在这时，地上隐约可见的一滩血迹引起了他的注意，他沿着血迹走去，发现这正通往客栈外，他心里一震，有人受伤了！难道是歌儿？？一想到有这个可能，他的心里就一片惶急，随即运起轻功，便循着血迹的方向追去。
歌儿，你不能有事，歌儿，你一定要等我！