“啊！牧白哥哥，你流血了！”就在众人都在奔跑之际，宁静的夜空中突然传来上官舞略显焦急的声音。
“我没事！”宫牧白低声说道。
“可是你一直在流血！”上官舞不信，言语间尽是焦灼。
闻言，如歌放满了步子，转身走过去，在看到宫牧白不断流血的伤口时一阵皱眉，这个笨蛋！
“宫牧白！你怎么这么没用？怎么样，你还行不行？”如歌开口讽道，手上也不顿着，指尖几个轻点，朝宫牧白的几个大穴点去，血顿时就止住了。
“我没事，不用你管！”宫牧白强撑着说道。
“你以为我爱管你啊？要不是怕你的血迹引来追兵，我才懒得出手呢！”如歌不屑的说道，要不是现在时机不对，她真想再踹他一脚。
“你……”宫牧白气极，但是却不知道说什么，只得一口气哽在那里，上也不是，下也不是，憋得一脸通红。
“愣在这里干嘛？想死啊？还不快走！”见状，如歌一声重呼，转身回头，扶着决明立刻朝前奔去。
又过了大概半炷香的样子，如歌一行人来到了一片林子，双目扫视四周，如歌渐渐停下了步伐，立于原地不动。
“小姐，怎么了？”不是要逃命吗？为什么不跑了呢？碧儿心里很疑惑。
“不用跑了，我们已经被包围了。”如歌冷声说道，没想到他们动作倒是挺快的。
“呵呵，小姑娘警觉性倒是不错。”如歌刚说完，四面八方便涌出了一群黑衣人，足有十二个之多。跟刚刚被她解决掉的一样的装扮，只是这武功嘛，怕是强了不止那么一点点，从他们的气息如歌就能判断出来。
“小姐，这可怎么办？”见被包围了，碧儿心里一阵惶急，朝如歌问道。
“你们究竟是何人？为何要对我们赶尽杀绝？”如歌其中一黑衣人问道。
“小姑娘，这本来就不干你的事，是你硬要参和进来的。”其中一人说道。
“哼，不干我的事？那么就干客栈那么多无辜百姓的事吗？”如歌一声冷哼。
“呵呵，斩草肯定要除根的，我们怎么可能留下活口呢？”为首的黑衣人像是听见了什么不可思议的事一样，竟然大笑了起来，让如歌一阵反感。
“既然如此，那你们还多说什么？动手吧！”如歌一声轻呼，拔剑就向黑衣人冲去。黑衣人见状，也齐齐亮出武器，向如歌几人招呼去。顿时，树林之间人影跃动，一片刀光剑影。
如歌奋力攻击，宫牧白也拔剑应敌，决明虽然已经受伤，不能发挥出平时的实力，但是保护碧儿却绰绰有余，于是几番下来，黑衣人竟然没有占到半点便宜。
见状，黑衣人突然停下了动作，就在如歌等人不解的时候，为首的一人伸手一挥，黑衣人便齐齐动了起来，十二个人迅速自动分为四队，三个一组，从四个方向将如歌等人围在了中间，绕着如歌等人齐齐转动了起来。
“小姐，他们这是在干嘛？”看着黑衣人突然停住了攻击，而绕着她们转了起来，碧儿不解的问道。
“他们这是在摆阵。”前世的特工生涯，让如歌对这些多少有一些了解，但是此刻她也不明白这些黑衣人摆的是个什么阵，但总之，是绝对不能掉以轻心的。因为她知道，阵法只要精妙，那威力有时候可能连千军万马都奈何不了。
突然，在不停转动的黑衣人停住了动作，不知道从哪里变出了个盾牌，一手持刀，一手持剑，从四个方向，朝如歌等人攻了过来。
“四面防守，大家小心！”如歌一声厉呼，随即持剑攻了上去。但是不知道怎么回事，明明那些黑衣人都在眼前，但持剑刺去竟无法刺到他们身上，反而更加容易被黑衣人趁机砍伤。
险险的避开黑衣人的一刀，如歌收回剑来，朝身边的几人喊道：“停止攻击！在这个阵法中，我们是伤不到他们的，反而会极其容易暴露自己！”
闻言，宫牧白几人也纷纷收回了剑，但是看着越来越逼近的黑衣人，宫牧白不由急道：“那我们要怎么办？难道就站在这里等着他们来杀我们吗？”
是的，就算他们不出手，但黑衣人也在不断地缩小包围圈，他们等在中间也是会被杀死的。
“你嚷嚷什么？没看到我家小姐正在想办法吗？”见到宫牧白竟然朝自家小姐大吼，碧儿忍不住了，不禁朝宫牧白吼道。
“她就一个笨女人，她能有什么办法？”宫牧白继续吼道。
“你这个蠢男人，要不是我家小姐出手，你早就死在客栈了！”碧儿怒道，这个臭男人，如此的忘恩负义，小姐果然不该救他的！
“你这个死丫头，看我不打断你的腿！”宫牧白怒瞪。
“你这个蠢男人，小心我撕烂你的嘴！”碧儿毫不让步。
“哎！！！好了好了，你们不要吵了！这都什么时候了啊！”一旁的上官舞实在是听不下去了，出声阻道。
二人闻言，这才停住了嘴，狠狠瞪了对方一眼，将头偏了过去。
“我想起来了！这是十二星阵！十二星阵！血衣门！你们是血衣门的人！”就在这时，如歌突然叫道。
“呵呵，小姑娘有点眼力。不错，这就是十二星阵，我们，哼哼，也的确是血衣门的人。”闻言，其中一个黑衣人说道。
“那你知道怎么破吗？”听到如歌这样说，上官舞不由问道，如歌既然知道这是什么阵，肯定也知道怎么去破它！顿时，心里又充满了希望，双目期盼的看向如歌。
“十二星阵乃是血衣门的绝杀之一，乃十二人构成，三人一组，分四个小队，在应敌时纷纷守住天、地、玄、黄四个方位，分四个方向向敌人进攻，发阵时能让人产生幻象，若被困在阵中的人发出攻击，不仅不会成功，反而会被击杀。”如歌曾在无歌楼收集的资料上看到过，所以将她知道的徐徐道来。原来十二星阵如此厉害，直听得几人头上冒出一阵冷汗。
“那可有破解之法？”宫牧白急急问道。
“十二星阵，从里，无法破解。”半晌，如歌开口说道。的确，要破解十二星阵十分不易，而且还必须从阵外破解，这就是为什么江湖上传言十二星阵无解可破一样，都被困在阵里面了，还怎么去阵外破阵呢？
“你这说了不是当没说嘛！”闻言，宫牧白一阵大吼，这个该死的什么阵，他就不信自己会被这么一个小小的阵给困住。于是便不再犹豫，拔剑便朝不断逼近的黑衣杀手们刺去。
“宫牧白，小心！”宫牧白本想向其中一黑衣人刺去，奈何没有刺中，因为那只是一个幻象，自己反而暴露了目标，天字方向的三个黑衣人见状纷纷提剑朝他砍过去。如歌一声厉呼，以雷不及掩耳之势一手将他提了回来。
“你疯了！你知不知道你差点死在那里！”如歌朝他一阵怒吼。
“不那样做又能怎么办？他们马上就要逼过来了，难道要我站在中间等死吗？我就不信这个鬼阵会有这么厉害！”宫牧白一声轻吼，又欲拔剑朝周围的黑衣人砍去，但却被如歌紧紧拉住。
“放手！”宫牧白朝如歌喊道。
“我不会让你去送死的。”如歌冷声说道。
“死了也是我的事，与你无关！”宫牧白一声轻吼。
“你的命是我救回来的，你还没报答我呢，我不允许你就这样去送死！”如歌缓缓说道。
“你……”宫牧白开口欲言，可是的确不知道该说什么，这个女人的确救了自己一命，遂便不再言语，如歌还是紧紧抓住他的衣襟不放，于是两人便大眼瞪小眼，竟就这样僵持了下去。
“小姐！他们逼过来了，怎么办啊？”就在这时，看着已经逼到几人跟前的黑衣人，碧儿急急开口叫道。
此刻，黑衣人果然如碧儿所言，渐渐逼近到几人跟前，齐齐挥刀，对着如歌几人就欲砍去。
“啊！！！”想到自己今天就要死到这里，碧儿发出一抹尖叫，但随后，尖叫声并没有停下来，预期的疼痛也没有到达，碧儿睁开眼睛，意外的发现刚刚还杀气腾腾的黑衣人纷纷倒在了地上，额头中央处都插了一枚飞刀。
“怎…怎…这是怎么回事？”碧儿不由大叫道。
“歌儿，你没事吧！”就在这时，随着一道关切的声音，辰风谨出现在了众人面前。幸好他来的及时，想起刚刚那个场面，要是他再晚来一步，只怕就要永远失去她了吧！
“谨！”看见来人，宫牧白眼前一亮，不由兴奋道。
“谨哥哥，你终于来了，舞儿好怕~~~”看见辰风谨，上官舞压抑已久的泪水扑哧扑哧的掉了下来，真是我见犹怜。
但是辰风谨并没有理她，而是直直越过她，来到了如歌的身边，执起如歌的手，关切的问道：“歌儿，对不起，我来晚了，你没事吧？有没有受伤？”说完便开始仔细的检查如歌的身上。
“还好，你没有受伤。”片刻之后，确认如歌并没有受伤，辰风谨的心才放了下来。
“谨哥哥……”看见自己喜欢的男子对自己不闻不问，一直待在另一个女人的身边，上官舞心中又是愤恼又是委屈。
“此地不宜久留，我们走吧。”看见这些，如歌甩开辰风谨的手，对一旁的碧儿说道，随即二人扶着决明便朝前走去。
“歌儿！”见如歌不理会他，辰风谨心里急了，歌儿恐怕是生他的气了，随即唤道，并迈步急急追了上去。
“谨哥哥！”看见辰风谨竟然就这样扔下她走了，上官舞不甘心，朝辰风谨的背影喊道，但辰风谨像是没有听见似的，速度丝毫未减的朝如歌追去。
“小舞儿，我们也跟上吧。”片刻，宫牧白开口道。闻言，上官舞才扶起身边的宫牧白，不情不愿的向前走去。