“歌儿，你等等我！”辰风谨快步向前，朝如歌追去。但如歌充耳未闻，扶着决明，继续向前走去。
“歌儿！”辰风谨还在后面继续喊。
“小姐，那人一直在叫你哎！”耳边一直充斥着一种声音，碧儿听不下去了，对如歌说道。
“走你的路，不要多管闲事！”如歌冷冷说道。
“哦。”碧儿轻应一声，便不再开口，埋下头继续走路，但是双眼偷偷朝如歌撇去，发现自家小姐的脸色不是很好，于是果断闭嘴，不再开口。
“歌儿。”半晌，辰风谨追了上来，拉住如歌的袖子，双眼急急的盯着如歌。碧儿拉着决明识趣的走开。如歌没有开口，淡定的将袖子从他的手中抽回，双眼看向别处。
“歌儿，是我错了。我不该跟你说那么绝情的话，我就是个混账，你原谅我好不好？”看着如歌不理会自己，辰风谨心里一阵难受。
“歌儿，对不起，我只是气糊涂了，你不要生我的气好不好？”见如歌还是不开口，辰风谨继续说道，声音里满是哀求。
“现在不适合说这些，我们先离开吧。”半晌，如歌终于开口道。
“好！歌儿，你说了算。”见如歌终于愿意开口跟自己说话了，而且还用的是“我们”，辰风谨果然马上就兴奋了起来。
“谨哥哥，你们都不等等我~~~”这时，落在最后面的宫牧白和上官舞也追上来了，如歌见状，便抬步继续向前走。
“哎！我来，我来！”见如歌要伸手去扶决明，辰风谨立马走上来，将决明的手放在自己的肩膀上，驾着他就往前走。
如歌见状，心里一动，身为一个皇子，即使是不受宠，但也没有做过这种事吧，可是现在……晃了晃神，如歌恢复之前的表情，迈步跟上他们。
“哎！！怎么又要走啊？好累！谨哥哥，舞儿要休息嘛~~”好不容易追上他们，上官舞早就累了，从小娇生惯养的她哪里受过这种苦？于是大呼一声，竟不肯再走了。
“小舞儿，再坚持一下，过了这座山，就到月榆镇了，到时候我们就能住客栈，就能好好休息了。”宫牧白出声安慰道。
“可是人家走不动了啦！”听到还要翻一座山，上官舞简直想要晕过去，自然是不肯再走了。
听到这些，如歌的眉头一皱，正欲开口，辰风谨抢她一步，朝身后的上官舞说道：“如果你想死，那就继续待在这里。如果你还想继续活命，就别在这耍大小姐脾气！”
难得听见辰风谨对自己说这么多话，但是这明显让上官舞受不了，于是眼眶一红，那样子竟是要哭出来了。
“好了，小舞儿，我们继续走吧。早点到客栈就可以好好休息了。”见状，宫牧白走上前来，出声安慰道，这个谨也真是，竟然用这么重的语气对一个女孩子说话，真是不懂得怜香惜玉啊！
于是一行人不再多言，无言的继续向前行进。
“呵呵，各位，真让我好等啊！”几人刚走出树林，就听到一人慵懒的说道。
闻言，如歌几人都是心神一震，这人，是何时出现的？他们几人竟然没有发现他一丁点的气息，看样子是来者不善。
只见距他们大约十米的地方，一个红衣飘飘的男子遗世独立在那里。墨发飞扬，素手轻抬，一个银质面具挡住了他的容貌，只隐约露出他脸型的轮廓。但光从这轮廓就可以猜出，面具下的脸庞该是多么的惊为天人，而且如歌认为，拥有这么美妙声音的男子绝对不会丑到哪里去。
“你是谁？”宫牧白开口问道。
“你没资格知道我是谁。”红衣男子淡淡开口道，慵懒的声音里带着天然的魅惑，动人心魂。这不禁让如歌想起一个人，一个十年前突然消失的人。犹记得，那人当年也是一身红衣，有着倾世的容貌，举手投足之间皆带有一股魅惑之色。晃眼间，如歌竟觉得眼前的红衣男子竟像极了当年那个妖孽，不禁一阵失神。
“你！！！哼，你未免太过嚣张了！”听闻他竟这样说，宫牧白气极，不禁朝他吼道。
“江湖传言，血衣门门主神出鬼没，以一张银色面具罩面，而且极爱穿红衣。想必阁下就是血衣门的门主了吧。”就在这时，辰风谨突然开口道。
“呵呵，三皇子果然聪明。”红衣男子一声轻笑，缓缓开口说道。
“传言三皇子才智无双，今日不费吹灰之力就破了我的十二星阵，果然是名不虚传。”红衣男子继续说道。
“我与你血衣门并无恩怨，为何要对我们苦苦相逼？”半晌，辰风谨开口问道。
“拿人钱财，替人消灾，这点，相信三皇子还是能明白的吧。”红衣男子缓缓说道，略带慵懒的声音显得魅惑无双。
“是谁？”闻言，宫牧白急急出声问道，原来是有人买凶杀人，到底是谁？竟然有这么大的胆子！
“做我们这行的，自然是不能透露雇主消息的，宫家少主难道连这点都不明白吗？”难得的，慵懒的声音里带上了一丝嘲讽，让宫牧白又是一阵怄气。
“这么说，门主今天是一定要与我等为敌了？”如歌突然开口问道。
“哟，这是哪里来的小女娃？”听见如歌开口，红衣男子这才将视线移向如歌，看到如歌，他的眼神稍微一动，这双眸子，真是像极了印象中的那个人。转眼就十年就过去了，那个小娃儿如今也有这般大了吧，不知道那个小没良心的娃儿可还记得他？
想到这里，桃夭不禁自嘲一笑，桃夭啊桃夭，枉你还是杀伐果断的血衣门门主，一个小女娃而已，就让你如此割舍不下吗？
“小女娃，我不讨厌你，你走吧，不要参和进来了。”桃夭开口朝如歌说道，这可是他生命中的第一次破例，往时的他怎么会有如此心善的时候，不直接杀了就算了，还会好心放人走？这要是让他的那干属下看见，恐怕眼睛都会掉地上吧。
“既然如此，你就动手吧。”如歌淡淡开口道。
“小娃儿，你不走？”桃夭竟有点诧异，自己好心放她一条生路，没想到这个女娃子竟然不稀罕？这可真是奇了怪了。
“我不会扔下我的同伴的。”如歌轻声说道，随即将视线定在桃夭的身上，轻启朱唇，徐徐道：“再说，谁胜谁败还不一定呢！”她顾如歌，岂是那种不战而败的人？
“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。既然如此，小娃儿，我就成全你们！”红衣男子轻言说道，随即素手一抬，一只碧玉血笛从袖中露出，纤纤素手执着那只血笛，愈发透出光洁圣神的光芒。
他将血笛放至嘴边，轻启朱唇，一种陌生的音律便随风飘散了过来。
如歌如诉，缠绵悱恻，扣人心弦，如歌几人静静的立在那里，一片片音律包围着他们。
随着这笛音，如歌仿佛来到了一个地方，漫天的蝴蝶，花香鸟语，一个女孩安静地躺在那片花海里，脸上带着恬静的笑容，但是不一会儿，一个劲装男子突然走出，朝着那女孩阴阴一笑，如歌暗道不好，直觉的想叫那女孩离开，但是一切都晚了，只见那女孩的身下逐渐溢出艳红的鲜血，鲜血染红了女孩身下的花，那些花朵不断吸食着女孩的鲜血，逐渐转变，最终变为一朵朵妖艳的曼陀罗之花，随风摇摆。
那女孩脸上还是带着恬静满足的笑靥，但是生命的气息却已经消失不再。女孩苍白如羽翼的身体在那片曼陀罗花海中更显得寂寥，竟让如歌感到无限悲凉，好难受，心里好难受！
“不好！这笛声有古怪！快！屏住呼吸！不要去听这笛音！”辰风谨率先听出这笛音不对，急急朝身边的人说道，同时运功抵抗，用内力在空气中形成一个透明的半圆，将自己和决明罩在里面，源源不断的笛声随风飞来，但却奈何它不得。
众人闻言，立马运功抵抗，在场的只有碧儿毫无感觉，很简单，因为她不会武功，这笛声自然对她无用。但此时她紧紧盯着如歌，发觉自家小姐好像有点不对劲，于是赶紧三两步跑过去，拉住如歌的手臂，不断摇晃道：“小姐，你怎么了？”
如歌毫无反应，只是脸上的表情越来越难受，看得碧儿更是心焦，手上的动作愈发的大了，“小姐，你别吓我啊！小姐！”
“歌儿！”咋然听到碧儿的声音，好像是歌儿出事了，辰风谨赶紧睁眼，发现歌儿一脸的痛苦之色，果然不对劲！于是辰风谨立马收回功力，急急朝如歌跑去。
“歌儿，你怎么了？”如歌还是没有反应，辰风谨不由急了，这笛音有让人进入幻觉的功效，要是那人不能从幻境中醒过来，恐怕是再也醒不过来了。
不行！不能让歌儿再听到笛音了，辰风谨心中暗暗想道，于是一个转身，对上红衣男子，吼道：“不要再吹了！”
闻言，红衣男子果然缓缓放下了笛子，朝面前的辰风谨说道：“怎么？三皇子这是舍不得了？”脸上是满满的笑意。