“小姐，你没事吧！”见如歌睁开了眼睛，碧儿关心的问道。
如歌缓缓睁眼，发觉自己还是在刚刚的山坳上，但是刚刚她看见的女孩呢？难道这只是幻觉？但为何她会感到心疼？随即如歌将视线慢慢投在红衣男子身上，一步一步走过去，对他说道：“你的笛音……”
“他的笛音有致幻的功能，歌儿，你没事吧？”辰风谨赶紧走过去，急急问道。
歌儿？这个女孩也叫歌儿？闻言，桃夭心里一震，但面具很好的掩住了他的神色，他将视线投在如歌身上，用慵懒的语气，再次开口道：“小娃儿，你叫什么名字？”
“哼！我家小姐的名字岂是你这种人配知道的？”不待如歌开口，碧儿便大声朝他吼道，刚刚小姐差点死在这个魔头的魔音之下，现在她怎会乖乖告诉他自家小姐的名字？
“哼！不知天高地厚的小丫头！”桃夭一声轻笑，随即素手一挥，碧儿便像是被线控制的木偶一样，朝他飞去。
“啊啊啊啊！！”不知道自己是怎么回事，只感觉周围的环境在不断地后退，碧儿吓得惊叫连连。
“我最讨厌那些不知天高地厚的人了，小丫头，你可知道上一个对我嚣张的人的后果吗？”桃夭轻轻一笑，还是一派慵懒魅惑的语气，但是却让碧儿感到一阵寒意，这个男人，好恐怖！！！
“小姐，救我！”见自己被那红衣男子像拧小鸡一样拧在手里，红衣男子的素手紧紧的扼在她的颈脖，碧儿就一阵恐惧，在那里挣扎不停。
“你放了她！”见碧儿被那红衣男子抓在手里，如歌双目不由一震，他竟然能够用内力隔空将人吸过去，这个男人好强！
“小娃儿，可是你的婢女先挑衅我的。”红音男子轻轻一笑，魅惑至极的嗓音从喉咙中传来，让人如听天籁。
“她还小，不懂事。”半晌，如歌憋出一句话来。
“呵呵呵呵。”闻言，红衣男子又是一阵轻笑，随即将视线转向如歌，继续道：“小娃儿，你看起来应该比她还小吧？你多大了？”这个女娃明明比谁都小，却总是装作一副老成的样子，好可爱，正好跟记忆中的那个小女娃重合了。
他不是来杀她们的吗？怎么会问她这些问题？如歌心里虽然疑惑，但是见碧儿的命还握在他的手里，于是乖乖回答道：“我今年十八。”
十八？竟和那小娃儿一样大，年龄上是极其吻合的，桃夭握住碧儿的手轻轻一颤，随即望向如歌，继续开口问道：“那你叫什么名字？”
听到这里，不只是如歌感到疑惑，连辰风谨、宫牧白也觉得奇怪了。这个人不是来杀她们的吗？那为什么只顾着和如歌闲谈了，到现在都不动手？
“难道是因为我孤陋寡闻了？我怎么不知道血衣门执行任务的时候还要仔细盘问对方的姓名和年龄？”辰风谨几步走到如歌的身边，对着红衣男子说道。他有一种不祥的预感，这个人，对歌儿，不一般！
“我在问这个小女娃，干三皇子何事？”见辰风谨走到如歌的身前，挡住了如歌的视线，以一副保护着自居，桃夭直觉的感到不爽，阴郁的开口道。
“歌儿的事就是我的事，门主你管得着吗？”辰风谨继续说道，他一直看这个红衣男子不爽，此刻竟然将主意打到他的歌儿头上，真是该死。
“看来三皇子是嫌命太长了啊！”桃夭眼神一凛，好久都没人敢这么挑衅他了。
“哼！谁笑到最后还不一定呢！门主不免自恃过高了！”两人继续剑拔弩张，山坳上的气氛越来越紧张了。
“那就手底下见真章吧！”半晌，红衣男子说道，随即将碧儿一甩，持笛便朝辰风谨的方向攻去。
辰风谨见状，丝毫不退避，起身迎面而上。顿时，红衣白衣交杂在一起，红衣飘逸，白衣出尘，两个绝世男子在山坳上随风飘荡。起落之间，恍如跳舞，那唯美的场景，直叫看的人不忍移目。
起落之间，桃夭手执血笛，朝辰风谨的胸前攻去，辰风谨见状，运气后退。桃夭紧追不舍，眼看血笛就要打在辰风谨的胸上，如歌呼吸一滞，就要向前冲去，就在这时，辰风谨迅速拔出腰间软剑，抵在胸前，“哐”的一声，是血笛碰撞软剑发出的声音，二人迎风而立，如果忽略抵在二人之间的软剑和血笛，倒是一副很和谐很美好的境象。
随着血笛和软剑碰在一起，二人进入了僵持状态。桃夭和辰风谨纷纷维持着刚刚的动作，也不把自己的武器收回，各自运气，开始了内力的对决。
顿时，两股气流分别从二人的身上散出，向对方攻去，一红一白，衣袂飞扬，如歌等人都明显可见两个圈子快速的在二人身边产生，形成保护圈，抵挡对方挥散过来的气流。桃夭辰风谨两人见状，纷纷一笑，呵呵，真是遇到对手了啊！于是继续运气，不一会儿，那两股气流明显加强，周围的沙石开始飞扬，树上的叶子纷纷掉落，在两人身边形成一个大的气流圈。
“好厉害的内功！”宫牧白不禁感叹道，没想到这个血衣门门主竟然跟谨不相上下，真是不容小觑！
看着不远处的两人，如歌心里也是一惊，这两个人的武功的确太高了，不知道这个血衣门是何来历，有如此本事，也简单不到哪里去，看来回去要叫无歌楼好好查查这个血衣门了。
“砰砰砰！”就在这时，只听得一声巨响，不远处突然炸裂开来，树木草石纷纷落地，桃夭辰风谨两人急急分开，落在两地。
“谨哥哥，你没事吧！”见状，上官舞立马跑过去，一脸的关心道。见状，如歌止住了自己刚刚迈出的脚步。
“没想到三皇子竟有如此强劲的内力，藏得够深啊！”片刻，桃夭率先开口说道。这个辰风谨在辰风国一直忍辱负重，直到几年前才一跃而起，是个人物啊！
“门主的功力也让人不容小觑。”闻言，辰风谨将视线定在红衣男子的身上，没想到这个血衣门门主竟有如此实力，看来会是个劲敌！
随即二人的视线继续在空中交汇，不，应该说是交战。两个都是自傲的男子，怎么会容得下另一个跟自己实力相当的人存在？
“谨，你没事吧？”眼见二人又要斗起来了，如歌赶紧走到两人中间，打断两人的视线交战，朝辰风谨问道。
“歌儿，你放心，我没事。”见如歌主动关心自己了，辰风谨心情愉悦，几步走到如歌的身边，温声对她说道。对那个关心他的上官舞不管不顾，直直的气得上官舞一阵跺脚。
“门主，你也看见了，你跟谨不相上下，你杀不了我们的，不如我们各自让一步可好？”如歌也不理会辰风谨，反而转身，朝红衣男子说道。
“哦？我为何要放过你们？”桃夭轻笑一声，随即开口反问道。
“因为我相信门主是个聪明人。再继续这样斗下去只会落得个两败俱伤的结局，相信门主也不愿看到这个局面吧！”如歌轻轻一笑，随即款款说道。
“呵呵呵呵。好个聪明的小女娃！”桃夭开口赞道，真是越来越像了啊！这一举一动，都像极了印象中的那个小娃儿。真让人越看越顺眼啊。
“这么说门主是答应与我们方便了？”闻言，如歌出声问道。
“呵呵，也不是不可以，只要……”桃夭突然闭嘴不语。
“只要什么？”见还有戏，如歌不由追问道。
“只要你告诉我你的名字。”见如歌果然追问，桃夭面具下的脸孔轻轻一笑，用魅惑至极的嗓音继续说道。
“啊？？”不只是如歌，连辰风谨、宫牧白等人也愣了，这个血衣门门主可真是不按常理出牌啊，他的要求就是这个？
“门主要有事就冲着我来，何必刁难歌儿！”未待如歌开口，辰风谨便率先说道。
“呵呵，三皇子竟然觉得我是在刁难她？”桃夭轻轻一笑，朝辰风谨反问道。
“谨，你多虑了。”见状，如歌迈步上前，继续说道：“以门主的身份，又岂会与一介女流为难？门主，是哦？”说完还将视线看向桃夭，眼里的调皮灵动之色显然可见。
“呵呵，小女娃说得对，本座又岂会与你为难？只要你告诉本座你的名字，本座今日就放你们离开！”桃夭开口说道。
“好！一言为定。门主，我叫顾如歌。”闻言，如歌生怕面前的红衣男子反悔一样，立即报出自己的姓名。
顾如歌？！！果然是小歌儿，桃夭身形一震，看向眼前的如歌，呵呵，十年不见，小歌儿果然还是这般可爱啊！
“现在我们可以走了吗？”见对面的红衣男子半天都没有反应，上官舞不由催促道。
“哦，当然可以。”回过神，桃夭缓缓说道，随即将视线移向辰风谨，小歌儿果然够能拈花惹草的，这个男人！哼！
“三皇子，这次我就放你一马，下次见面可就没这么容易了哦！”随即绣袍一摆，转眼便消失在了众人面前。
“小歌儿，我们还会再见面的。”他就这样走了？就在众人呆愣的时候，山坳上突然传来他愉悦的声音。
闻言，如歌身体一震，小歌儿，好熟悉的叫法，妖孽！！想到这里，如歌不由眼前一亮，原来如此！
“歌儿！”见如歌一阵愣神，辰风谨心里一阵烦闷，直觉告诉他，那个男人对歌儿不简单！
“我们走吧。”回过神来，如歌说道，随即率先迈开步伐，朝前面走去。
见状，辰风谨眼底闪过一丝黯然，片刻之后，亦抬步朝如歌追去。