“决明，你感觉怎么样？”推开房门，如歌朝床上躺着的决明问道。
“主子，吃了你开的药，已经好得差不多了。”决明起身，靠坐在床上，对如歌说道。
“嗯，幸好你没受内伤，只是失血过多，这几天配着我开的药好好调理调理，应该就没事了。”看着决明脸上渐渐恢复了些许血色，不再像昨天那般苍白，如歌欣慰的说道。
“谢谢主子！”决明真诚的朝如歌说道。
“好了，你好好休息，我去看看他们。”随即，如歌转身，朝宫牧白的房间走去。
“唉哟！唉哟！痛死我了，你轻点儿！”大老远的，如歌就听到了一阵阵杀猪般的嚎叫，如歌轻皱眉头，推开房门，走了进去。
房间里，宫牧白趴在床上，辰风谨正在给他上药。辰风谨的手一碰到宫牧白的伤口上，宫牧白就会发出嚎叫声，好不热闹。
“再叫你就自己上！”实在是被他吵得受不了了，辰风谨冷冷说道。
“唉哟，谨，你轻点儿，我疼！”宫牧白惨兮兮的开口，不是他故意叫唤，实在是痛啊！他真的不知道为什么这次的药上到身上会这么痛！！
“哎！我说宫牧白，你堂堂一个大男人，这点痛就让你哭天喊地的，你说你丢不丢人啊？”如歌径自走到桌边坐下，一脸鄙夷的看着宫牧白。其实内心是笑惨了，谁叫你宫牧白那天对她出言不逊呢？既然得罪了她顾如歌，那么就要付出代价！所以这次如歌偷偷在给宫牧白的伤药中加了点料，嘿嘿，果然，有他好受的额！
“说的轻巧，你来试试啊！”被她这么一说，宫牧白恼羞成怒，朝如歌吼道。
“唉！我倒是想啊，但是却没有那样的机会。”看着床上疼的龇牙咧嘴却努力忍住不叫唤的宫牧白，如歌心情一阵愉悦，随即继续加料，道：“毕竟我可不像某些人，三两下就被人逼得毫无还手之力了，结果还要麻烦别人去救，啧啧，你说，这男人怎么就可以那么没用呢？”
“你…你…你！”被她这样说，宫牧白的内心简直快要吐血了，但是嘴上却不知道说什么，只得一口气憋在那里，上不来下不去的，脸上的表情更是精彩，青一阵白一阵的。
“我说，宫牧白，你可要忍住哦，不然要照你这个样子叫下去，这店里的人恐怕还都会以为这里杀猪了呢！”如歌轻轻一笑，很好心很好心的提醒了他一下下。
“你个死女人，你不要太嚣张了！等我伤好了，我不会放过你的！”实在是忍无可忍，宫牧白终于发飙了。
但前后不到一分钟，随着辰风谨的手重重一按，“啊啊啊！”宫牧白突然又嚎叫了起来，且相比之前，声音更加惨烈，真是要多悲壮就有多悲壮，惊得客栈里的人一阵愣神，听错了吧，这店里，难道还养猪？
“辰风谨，你重色轻友！”捂着自己的伤口，宫牧白一声大吼，朝辰风谨控诉道。
“嗯。”辰风谨不否认，轻轻点头，他一直是敢作敢当的好孩子。
“辰风谨，我要跟你绝交！”见状，宫牧白简直是要气昏过去了，不行了，不行了，这日子没法过了！这重色轻友也不带这样的啊！何况，宫牧白偷偷瞄了眼如歌，为了这个凶女人，值得吗？一点都不温柔，天天就知道动手动脚的，他真的怀疑辰风谨就是个受虐狂。
“这是告诉你嘴巴要放干净点，否则啊，会有报应的。”见状，如歌开口说道。
“你个……”看着如歌轻笑的看着他，再瞄了眼身旁面无表情的辰风谨，宫牧白聪明的止住了快要脱口而出的话，得了，照谨对这个凶女人的宝贝样子，要是他再对这个凶女人出言不逊，不剥了他的皮才怪！他还想再过过好日子呢，可不想再遭罪了，宫牧白在心里想道。
“好了，我走了，宫牧白，好好休息啊，别浪费我的伤药！”如歌站起身来，朝趴床上的宫牧白说道。
“走走走！你给我赶紧走！看见你就来气。”宫牧白做摆手状，一脸的嫌弃。结果在接到辰风谨一个警告的眼神之后，立马没了声儿，趴在床上做挺尸状。
见状，如歌轻轻一笑，抬脚迈出了房间。辰风谨放下手中的药膏，也立马跟了出去。
一路上，二人皆不言语，穿过大街，二人来到了一条小河边。
“歌儿。”辰风谨朝身前的如歌轻声唤道。
“嗯。”闻言，如歌轻应一声，转过身来。
“你还在生我的气？”见如歌脸色似乎不好，辰风谨小心翼翼的开口问道。
闻言，如歌没有开口，只是淡淡的看着他，这让辰风谨心里又是一阵紧张。
“歌儿，对不起，那天晚上我是气昏了头才会对你说那些话的，我知道我错了，我道歉，你原谅我好不好？”半解释半哀求的话语从辰风谨的嘴里说出来，让人听了竟会感到心疼。
“我没生你的气。”半晌，如歌终于开口了。眼前的人何时这样低姿态过？也只有在她的面前，他才会露出这副样子吧！这么骄傲的人啊，竟然能说出这样哀求的话，那是她的谨啊！你叫如歌如何不心疼？
“真的？太好了！”闻言，辰风谨高兴极了，几步上前，紧紧握住如歌的手，脸上尽是愉悦之色。
“谨，我也有不对的地方，那天，我不应该不跟你解释的。”百花会的那天，她承认她的确是忽略他了，她应该跟他好好解释的，那么就不会发生这后来的一切了。
“歌儿，不用说了，这一切我都知道，我相信你。那晚上我是气糊涂了，才会说那样的话。”止住如歌后面的话，辰风谨朝她说道。
“谨，谢谢你。”听他这么说，如歌要是说不感动那就是假的。
“歌儿，我们以后再也不要吵架了好不好？”跟歌儿闹矛盾的这几天是他过得最痛苦的几天，这样的日子，他再也不想经历了。
“嗯，我们以后再也不要吵架。”如歌顺着他说道。的确不要再吵架了，不止他难受，自己也不好过啊。
“歌儿，以后我们一直在一起好不好？”片刻，辰风谨再次开口道。
“嗯，我会一直陪着你的。”
……
二人静静地坐在河边，看着天际逐渐西斜的太阳，岁月静好，真好。
……
不甘心！真的不甘心！不远处，看着如歌、辰风谨二人安静地待在那里，俊男美女的搭配，极是养眼，简直就是天生一对！
但是这一幕看在上官舞的眼里却是那么刺眼！一路上，自己对谨哥哥极尽关心，但是他总是对自己冷言冷语，连笑脸都不给一个，但是此刻，他竟然对着另一个女人笑得那么开心，而且还那么低姿态的对她说话，看得她心里一阵刺痛。谨哥哥是多么高傲的一个人，但是在那个女人面前却低成那个样子，顾如歌何德何能，凭什么让谨哥哥那么对她？她真的不甘心！！！
……
血衣门内。
桃夭坐在软榻上，想着今天的事情，脸上不禁浮出浓浓的笑意。十年了，小歌儿，终于见到你了，呵呵。想到这里，桃夭的心里就是一阵愉悦，不由笑出了声来，但是一想到她身边的辰风谨，桃夭心里就一阵不爽。那个辰风谨，一副跟小歌儿很熟的样子，都快把小歌儿当做他的私有物了，简直是不把他放在眼里！哼！想到这里他就一阵火大！
桃夭是不知道，他现在这幅样子看在他的一众手下眼里是有多么吓人。糟了糟了，门主今天明显的不对劲啊，这一会儿生气一会儿笑的，看得他们的心肝一抽一抽的，好恐怖啊，好恐怖！
“启禀门主，我们今晚的刺杀行动失败了，月组……月组全军覆没。”就在这时，一个黑衣属下跪倒在地，声音沉寂的说道，今晚不只是刺杀失败了，派去的人一个都没回来，不用想都是被杀了。如此的办事不利，不知道门主会怎样惩罚他们？想到这里，那属下额头的冷汗一滴一滴的掉落下来。
“嗯，我知道了。”闻言，桃夭轻应一声。呵呵，想不到十年不见了，小歌儿竟有了如此本事，月组啊，血衣门四大绝杀组之一，就这样被她给灭了！看来小娃儿这些年可没白过啊！这样想着，桃夭更加坚定了决心，看来要早点把这边的事情给交代了，他啊，是时候去找他的小歌儿了。
就这样？门主竟然没有发怒，那可是月组啊！跪在地上的属下一阵疑惑，开口问道：“启禀门主，属下已经探得他们目前正居住在月榆镇的客栈里，而且他们大多都已经负伤，现在正是杀他们的好时机，请门主恩准属下将功补过，让属下带影组前去劫杀他们，属下保证完成任务！”
“不行！没有我的命令你们不准动手，现在给我好好看住他们，有何动作立刻向我报告。嗯……特别是那个叫顾如歌的。”闻言，桃夭下命令道。
“可是，现在正是杀他们的大好时机，门主……”那属下还想继续说。
“放肆！你连我的命令都不听了么？”桃夭眼神一凛，从软榻上坐起来，视线扫到地上跪着的属下，森森的开口说道。
“属下不敢！请门主息怒。”闻言，跪在地上的人一阵颤抖。
“滚出去！”
“是！”说罢，那属下立马起身，快步退了出去。妈呀，差点就没命了！