山道上，一辆马车徐徐跑过。
“小姐，我们这是要去哪里啊？”马车上，碧儿开口问道。
“通州。”如歌淡淡答道。
“通州？我们去那里干嘛？”碧儿不解的问道。
“这你就不知道了吧~~”宫牧白轻瞟了碧儿一眼，得意的说道。
“就你知道，你知道完了！”白了他一眼，碧儿不屑的嘲讽道。
“呵呵！你别说，这我还真知道！”宫牧白说道。也不知道是怎么回事，这两人就没一天消停过，总是互看对方不顺眼。
“你！你……”
“我？我怎么了我？”宫牧白毫不示弱。
“好了！别吵了！我说宫牧白，你一个大男人偏要跟一个小女生较劲，你好意思吗你？”眼看两人又要吵起来了，如歌赶紧开口打住，随即偏头，对碧儿说道：“半个月后通州要举办武林大会，我们过去凑凑热闹。”
“武林大会？！那岂不是很热闹？”碧儿一听，整个人眼睛都亮了，高兴的说道。果然是小女儿心性，一听有热闹可凑立马就高兴了。
“土包子！”旁边，宫牧白嘴角一歪，小声的说道，正处在高兴中的碧儿没有听见，但可是一字没差的落进了如歌的耳朵，于是如歌双眼凌厉的扫向宫牧白，警告他不要挑事，宫牧白虽然心有不甘，但还是怏怏的闭上了嘴。
于是马车又安静了下来，继续向前行进着。
“停车！打劫！”就在这时，几个人突然从树林里窜出来，拿刀拦在马车面前，车夫受到惊吓，险险的将马车停了下来。
“怎么了？”感觉马车突然停了下来，如歌开口问道。
“小…小姐，我们，我们遇到打劫的了！”见面前几人凶神恶煞，车夫被吓得不轻，哆哆嗦嗦的开口说道。
打劫？哈哈，没想到她也会遇到！如歌心里一阵好笑，也罢，以前只在电视上看到过，如今她倒是要好好看看这个打劫到底是怎么回事，是否跟电视里的一样！于是她撩开车帘，走了下去。
车上几人见状，也纷纷跟了上去。长这么大，还没遇到过打劫的呢！今天竟然有人想抢他们的东西，哈哈，有趣！
“前…前面的人…你们给我听着！这里都归我…我们老大管，你……你们，你们要想从这里过去，就…就把值钱的东…东西全部留下来，否则，否则……”那人支支吾吾半天也说不出个所以来，随即他转向身边另一个壮汉，开口问道：“老…老大，否则，否则我们…怎么办啊？”
“饭桶！”那人一听，直接一个爆栗子打到那人头上，那人疼得直叫歪。
“饭桶！你问我怎么办那我问谁去啊？刚刚不是已经想好了吗？你怎么又忘了？你这个没用的饭桶！”说着又往那人头上招呼去。
“哎哟哟！老…老大，别…别打了，我…我错了！下…下次，我一定…记…记住！”那人边跑边求饶。
“还有下次？你再这样，我们就只有喝西北风去了！”壮汉十分生气，追上前面那个结巴的人，又是一记爆栗子招呼过去，疼得那人直叫歪。
“大哥，别闹了，现在办正事儿呢！”半晌，旁边另一个高个子拉住他们俩，开口说道。
壮汉闻言，的确是这样的，随即不再去追那个结巴，缓了缓气，转身朝如歌等人开口说道：“喂！对面的，我不管那什么词儿了，反正你们必须要把银子留下，否则…否则…否则…”那人也否则不下去了，直接将目光转向身后的高个子，求救的看着他。
“否则我们就不让你们过去！”那高个子见状，立马从壮汉的身后走出来，朝如歌等人说道。
“对！快…快点把银…银子交…交出来，否…否则，你…你们休…休想从这里过！”那结巴也在旁边附和。
“哈哈哈哈哈！笑死我了！”就在这时，宫牧白突然大笑起来。面前的这几个笨家伙就是山贼？哈哈哈，真要笑死他了！
“喂，那小子，你笑什么？”见宫牧白突然大笑起来，壮汉不明所以，遂开口问道。
“对！你…你笑什…什么？”结巴也开口问道。
“哈哈哈！！”闻言，宫牧白笑得更大声了，这几个笨贼，天啊，怎么会有这么笨的贼？这时，不止宫牧白笑了，连辰风谨、决明都隐带笑意了。而如歌，早在那个山贼开始说话的时候就笑了，现在啊，快憋得内伤了。
“老大，我看出来了，他们，他们是在笑我们。”过了片刻，壮汉旁边的高个子开口说道，哇塞，他终于发现了。
“他们笑我们干嘛？”壮汉很不明白。
“老…老大，我…我看出来了，他…他们，他们是笑…笑我们笨！”一边的瘦小的结巴突然说道，那样子竟让人觉得很实诚。
“什么，他们竟然笑我们笨！”那壮汉厉声一吼，声音颇大，惊得山林中歇息的鸟儿四处狂飞。宫牧白也被这一声大吼给震住了，停止了大笑。
就在如歌几人认为他要发火的时候，那个壮汉的确也是发火了，不过……
“饭桶！”只见那个壮汉一脚向旁边的结巴踹去，随即破口大吼道：“都怪你！要不是你想的那些个台词太烂了，我们会被笑？”
“噗嗤！”
“噗噗！”
听到这里，如歌几人集体笑喷了，怎么会有这么可爱的山贼啊！哈哈！
“老…老大，我…我们，怎…怎么办啊？”那结巴挨了一脚也不敢抱怨，小心地开口朝那壮汉问道。
“还能怎么办，留在这丢人现眼啊？”那壮汉一声怒吼，随即带头朝后走去，看样子他们是要离开了。真是群脱线的山贼。
“站住！”就在这时，如歌突然开口道。
闻言，那三人停住了脚步，转过身来，为首的壮汉看着如歌，开口道：“还有啥事？”
“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”如歌一把抽出辰风谨腰间的宝剑，几步上前，朝山贼们说道，颇有气势。
咋听到如歌这样说，辰风谨一行人都愣住了，歌儿她这是干嘛？打劫？
“哇哇，老大。她看起来好专业啊！”片刻，高个子率先说道。
“对！她，她看起来，好…好有气势。”结巴也跟着说道。
“哎呀！妈啊！你简直是太酷了！”半晌，那壮汉开口道，他走到如歌身边，围着如歌转了几圈，一脸崇拜的说道。
“看到了没，这才是打劫嘛！”如歌轻笑的开口说道。
“姑娘，你想的台词真的是太完美了，你简直是太有天分了，你天生就是个当山贼的料！”那壮汉激动的说道。
“哈哈哈哈！”听到这里，宫牧白再次大笑出声，这山贼也太有才了嘛，竟然说那凶女人天生是当山贼的料！哈哈，太逗了！
“姑娘，你有没有兴趣加入我们这一行啊？我把老大的位置让你都行！”为了留住这么一个“可造之材”，山贼老大忍痛割爱。
听到这里，如歌只觉得额头上冷汗直冒，随即快速摆手，道：“不用了，不用了，我不适合干这行，你还是另找高人吧！”要她当山贼？还是和这几个笨蛋一起，那还不如杀了她算了！
“别啊！凶女人，你那么凶，当山贼正好啊！瞧瞧，你多有那山贼的气质啊！”宫牧白趁机上来打趣道。
“宫牧白，你不要找抽啊！”闻言，如歌眉头一皱，这个宫牧白真的是欠揍，什么叫她有山贼的气质啊？简直就是欠扁！
“我只是实话实说嘛。”在相继接到如歌和辰风谨警告的眼神之后，宫牧白小声的喃喃道。
“姑娘，要不您再考虑考虑？”那山贼还不死心。
“不用了！我家小姐岂会去做山贼？”未待如歌开口，碧儿就跳出来帮她说道。
“哎！你这话我就不爱听了，山贼怎么了？你别看不起山贼啊！”那壮汉听到碧儿这么说，心里略有不满，不高兴的说道。
“难道不是么？山贼还是个好职业？”碧儿再次开口道。
“你…你….哼！”在那你了个半天，山贼老大还是没有说出一句话来，那粗狂的脸被憋了个通红。
“好了，碧儿，别说了。我们走吧。”见状，如歌开口说道。
“哎！姑娘，你……”那山贼听如歌要走了，觉得惋惜，这样一个人才啊！于是再次试图挽留。
“你不用再说了，歌儿是不会留下来的。”如歌已经走上了马车，辰风谨朝他们三个冷冷说道，许是被他的气势所震，那三个山贼竟然没有再开口说话，眼睁睁的看着如歌一行人乘着马车离开。
那车夫是第一次见到这种场景，瞥了眼地上那几个傻愣着的山贼，只觉得扬眉吐气了一把，赶车得更卖劲了，于是马车飞速的疾驰在山道上。
“谨哥哥，他们可都是山贼，你怎么就这么放过他们了？”对于他们的举动，上官舞十分不解，于是开口问道。
闻言，辰风谨并不言语，只是将视线看向如歌，眼里是一片温和。看得上官舞心里又是一疼。
“山贼又怎么了？总比那些天天就只知道作威作福的人好。再说，若是日子过得下去有谁愿意去当山贼？”如歌略带讽刺的声音在车里响起。
“你……”这不是指桑骂槐吗？上官舞听了心中又是一气，本能的想骂回去，但是却不知道怎么反驳，一时竟愣在了那里。
“好了，小舞儿，前面还有好一段路要走呢，好好休息啊，不然会很累的。”宫牧白及时开口，为她解了围。
“哼！”上官舞不满的哼了一声，倒果真闭目小憩去了。宫牧白转眼看了眼如歌，也低下头休息去了。