傍晚时分，一辆马车徐徐驶进通州城，在一家客栈门口停下。
“哟！几位客官，您们里边请！”如歌几人刚下马车，就被热情的店小二给迎了进去。几人选在二楼一个靠窗的位置坐下，点了几个小菜，几日的奔波，早已让一行人饥肠辘辘，于是酒菜刚一上来，几人便开动起来。
“哎！真是舒服！赶了这么几天路了，终于可以吃好睡好了！”吃下一块牛肉，宫牧白满足的叹道。
“就是，这几天真是累死我了。从小到大，我就没这么惨过，吃不饱，睡不好就算了，这几天都不能洗澡，身上一股味儿！”上官舞继续抱怨道，闻闻身上的衣服，真让人受不了，从小娇生惯养的她哪里受过这种罪啊！
“真是娇生惯养！”闻言，碧儿在一旁小声地说道。
“你说什么？你再说一遍！”尽管很小声，但还是被人听见了，上官舞柳眉倒竖，瞪着碧儿吼道。
“我说你娇生惯养！难道不是么？”闻言，碧儿也不怕她，大声的重复了一遍。
“你！你这个疯丫头！真是胆大包天，今天本小姐非要教训教训你！”见碧儿如此嚣张，上官舞面上哪里还挂得住？于是将筷子重重一放，起身，一个巴掌就要向碧儿招呼过来。
如歌眼疾手快，一把将她挥向碧儿的手腕抓住，双目平静的看向上官舞，沉声说道：“打狗还要看主人呢，上官小姐当着我的面就想动我的人，这不合适吧！”声音冷冷清清，但其中的凌厉是人都能够听出来。
“你刚刚也看到了，是你的人不对在先，本小姐好心帮你调教下属，难道还不对吗？”上官舞理直气壮，瞪大双目狠狠的回视着如歌。
“哼！我的人我自会管教，就不劳烦上官小姐费心了！”如歌一声冷哼，扬手，将上官舞的手挥了出去。
“啊！！”上官舞没料到如歌会有如此动作，一个重心不稳，就要朝一旁倒去。
“小舞儿！”就在这时，宫牧白赶紧起身，一把将上官舞捞了起来，这才让上官舞免于摔倒在地，但是当着这么多人的面出了这么大的洋相，上官舞哪里肯就此罢休，于是双目含泪，朝一旁的辰风谨哭诉道：“谨哥哥，你看她们！她们欺负舞儿！”声音里是满满的委屈。
闻言，辰风谨缓缓将手中的茶杯放下，抬眸看向如歌，接到他的视线，如歌毫不闪躲，平静的回视，就在双目相接的时候，辰风谨开口了：“歌儿，这几日赶路你也累了，快回房去好好休息吧。”声音里是一贯对如歌特有的温柔。
“嗯。”像是知道他会这样说一样，如歌并没有觉得奇怪，朝辰风谨轻轻点头，随即带着碧儿和决明上楼去了。
“谨哥哥，怎么可以这样？她，她纵容她的婢女欺负舞儿啊！”没想到辰风谨就这样放过她们了，上官舞在委屈的同时对如歌更是嫉恨了，凭什么，凭什么谨哥哥要这样维护她？！
闻言，辰风谨只是淡淡的扫了她一眼，随即优雅的起身，也回房去了。只要歌儿没事就好了，其他的人，干他何事？
“哼！”见状，上官舞更是气愤，在原地一个跺脚，气愤的朝自己的房间跑去。只余下宫牧白一人在桌上，唉！都不吃了，真是浪费啊！果然，女人就不是个让人省心的主，尤其是这两位。宫牧白摇摇头，继续吃了起来。
房间内，如歌坐到桌子边，朝身旁的碧儿说道：“碧儿，你可知错？”
“错？小姐，我哪里错了？”听到这话，碧儿就不明白了，她何时犯错了？
“没事你干嘛去招惹她？今天要不是我在这里，你就吃亏了。”如歌斥道，语气稍微加重。
“我就是看不惯她，娇生惯养的，还处处跟小姐不对盘！”碧儿大声说道，随即将头转向如歌，笑着开口道：“有小姐在，怎么会让碧儿吃亏呢？”
“我就是平时太惯着你了！让你这般胆大。好了，下不为例，碧儿，我只是希望你遇事不要太冲动，不然这样下去以后你一定会吃亏的。”如歌缓缓说道。她的人，无论是对是错她都会维护，绝不会让她们受一丝的委屈，但是碧儿现在的性子太尖锐了，谁能保管以后不吃亏呢？所以，还是要给她点提醒的。
“小姐，我知道了。碧儿以后会多注意的。”知道如歌也是为自己好，碧儿乖巧的点了点头。
“好碧儿，你也累了，今天就这样吧，你回房休息去吧。”如歌轻声开口道。
“好的，小姐，碧儿告退了。”碧儿闻言，为如歌将床铺好之后，便转身告退了。
如歌走到屏风后面，发现小二已经将洗澡用的水给准备好了，试了试水温，呵呵，正合适。于是如歌褪下衣衫，跨进浴桶，便洗起澡来。
大概半柱香的时间，如歌穿好衣衫，从屏风处走来，果然，洗了一个澡，身上的疲劳也去得差不多了。推开窗户，哟，天已经黑了，今晚的天色倒还不错！
这些年，君悦客栈名闻梦兰大陆不是没有道理的，一流的服务，高贵的装潢，出众的效率，这都是大陆上其他客栈远远不及的。当然，如歌最喜欢的还是这君悦客栈每栋客房里面的小院，这是如歌将现代的单元住房元素融进去后的尝试，每栋住房都配有一个合适面积的小庭院，可供房客散步和游玩。这也是君悦客栈最与众不同的地方。
现在，迈步在客栈的小院中，呼吸着古代纯天然的空气，顿时神清气爽，如歌心里一阵满足。当然，要是没有碍眼的人就更好了。
“凶女人，你怎么在这？”是宫牧白那欠扁的声音。
“我来散散步，宫大少，这个你管不着吧？”如歌轻声说道，并没有将头转过去。
“凶女人，我警告你，以后不要去招惹小舞儿！更不要让我知道你又纵容你的手下去欺负她！”看到这里，宫牧白轻轻皱眉，朝如歌厉声说道。
“我能欺负她？不是还有你这个护花使者在么？怎么，今天看到你的舞儿妹妹被我欺负了，心疼了？”如歌讽刺的说道，宫家的人果然都是一个德行！
“什么叫我的舞儿妹妹？我告诉你凶女人，小舞儿可是我为谨挑选的妻子，你最好不要去招惹她！”听到如歌不屑的声音，宫牧白也动气了，再次朝如歌警告道。
“你说什么？她是谨的未婚妻？”听到这里，如歌不能淡定了，上官舞竟是谨的未婚妻！
“不错，上官舞的爹爹上官雄可是武林盟主，娶了上官舞就相当于得到了整个武林的支持，这对谨是极其有帮助的，虽然现在还没有承认，但是我相信以谨的智慧，他是不会拒绝的！所以，你最好不要去招惹上官舞！”宫牧白严词警告。
“这么说，谨并不知道咯？”原来是这样，闻言，如歌不禁开口问道。
“不错！但是谨只会娶对他有利的女子，所以你还是趁早离开吧！”宫牧白出声劝道。
“哼！谨都没有开口，你算个什么东西，凭什么替他做决定？”听到这里，如歌心头一阵火起，厉声朝宫牧白吼道。
“你个死女人，我好心劝你，你不领情就算了，竟然还骂我？”闻言，宫牧白也火了。他宫大少何时受过这种气？
“找死！”如歌一声轻吼，抬手就向宫牧白招呼去，一掌击向他的心口。
“你个死女人，你竟然动手！”见如歌一掌朝他袭来，凌厉的掌风告诉他她不是在开玩笑，侧身一躲，险险避开。
如歌见一招不成，又来一招，提身运气，一拳向宫牧白的脸上袭去，“啊！”随着一声惨叫，宫牧白重重的摔在了地上。
“喂，凶女人，你再动手我可不客气了！”捂着眼睛，宫牧白对着如歌叫歪道。
“哼！我倒要看看你对我怎么个不客气法！”如歌丝毫不将他的话放在心上，几步走到他的身边，挥拳对他又是一顿猛揍。
“啊啊啊啊啊！！”一声声杀猪般的惨叫声响起，在这个宁静的小院中，尤其显得明显。
见差不多了，如歌收拳起身，轻舒一口气，果然，心情不好就要发泄，现在舒服多了。
“你个死女人，我…我不会放过你的。”被一顿猛揍的宫牧白虚弱的抬起头，俊俏的脸蛋在一番狂揍之下早已变了形，青青紫紫的，看着特别喜剧。
“揍的就是你！”如歌轻声说道，转身欲走，突然又停住了脚步，对身后的宫牧白说道：“要不是因为你救过我一次，今日绝不会这么简单的放过你。”遂抬脚离开。
救过她？自己什么时候救过这个疯女人了？宫牧白心里一阵疑惑，随即也顾不上脸上的伤了，朝前面迈步离开的如歌喊道：“等等！我，我什么时候救过你了？”
闻言，如歌脚步一顿，脸上泛出轻和的笑容，轻启朱唇，缓缓道：“十年前，昌都大街。”
闻言，宫牧白的身形重重一震，是她！竟然是她！十年前自己在张佑手上救下的小女娃！自己找了她这么久都没找到，没想到就在眼前！而且还是那个处处和自己不对盘的顾如歌，想到这里，宫牧白不由沉默了。