次日清晨，如歌一行人简单的吃过早饭，便朝武林大会的举办点出发。
“牧白哥哥，你的脸怎么了？”看着宫牧白满脸的伤痕，上官舞不由问道。到底是谁，竟然有那么大的胆子，把牧白哥哥都揍成这个样子了。
上官舞一说完，其余众人的视线不由也转向宫牧白，在看到宫牧白惨不忍睹的脸之后，反应各有不同。
“小姐，看来是善有善报恶有恶报啊，瞧瞧，咋们宫大少爷的脸就充分说明了这个问题。哈哈！”明显的幸灾乐祸，这自然是碧儿。
“牧白，走路要当心啊，瞧瞧，都给摔成这个样子了。”谨以低沉的声音一本正经的说着这样的话，喜剧效果果然更强，瞧瞧周围大笑的人就知道了。
“住嘴！”被众人当众这么嘲笑，宫牧白的脸上果然挂不下去了。就是害怕被他们嘲笑才没有下来吃早饭，结果没想到现在仍旧被他们给嘲笑了，早知道就干脆下来吃早饭算了。
“哟哟，宫牧白，谨说得对啊，走路一定要多加小心，你瞧瞧，你一个大男人竟摔成这个样子，啧啧啧……”后面的如歌没有说下去了，但是众人都知道是什么意思，这比说还要更有效果，气得宫牧白直咬牙。这个死丫头，自己弄成这个样子明明全拜她所赐，这倒好，她现在倒还来讽刺他，真是气死他了！
“好了，不要闹了，我们该出发了。”就在宫牧白准备发火的时候，如歌适时地开口道，众人一听也纷纷停住了调笑，迈步朝外走去。宫牧白本来憋了一肚子的火，正要发作之时结果大家都走了，于是只得硬憋在心里，那滋味可不好受极了。
“小姐，我们这是去哪？”看着大家都一昧地朝前面走去，碧儿开口问道。
“上官家。”如歌淡淡开口道。
“上官家？我们不是要去看武林大会么？去上官家干嘛？”碧儿不解的问道。
“傻碧儿，上官雄就是这届武林盟主，武林大会都是他主持召开的，我们不去他家去哪里？”如歌轻声说道。
“武林盟主也姓上官？”碧儿关注的重点竟是这个，“那上官舞……”
“上官舞是上官雄的独女。”如歌帮她把没说的话说完。
“啊！！！上官舞竟然是上官雄的女儿？那惨了！小姐，我昨天可是把她得罪的不轻啊！”闻言，碧儿脸上一片苦瓜色，怏怏的说道。
“呵呵。”如歌一声轻笑，随即笑着对碧儿说道：“怎么，碧儿现在知道害怕了？”
“小姐……”碧儿有气无力的叫道。
“傻丫头，有你家小姐我在，有谁敢欺负你？”如歌坚定的说道，她的人，就算是天皇老子也不能动！
“小姐……”听闻如歌这样说，碧儿心里虽早有准备，但还是被感动了，声音里竟沾染上了一丝哽咽。
“傻碧儿，我的人，我自然要好好保护的。”如歌轻抚她的背，轻声说道。
“谨哥哥，前面就是我家了！”指着前面不远处的大气的建筑，上官舞兴奋的说道。在外奔波了这么久，终于到家了，真好！
“李管事！”几步跑到前面，上官舞朝一个身着藏青色的中年男子唤道。
那男子闻言，立即转过身来，在看到上官舞之后双目染上一层喜悦之色，高兴的说道：“原来是大小姐回来了！”随后给身边的一个侍从说道：“快去报告盟主，大小姐回来了！”那侍从闻言，立马朝府里奔去。
“大小姐，你终于回来了。自从你走了以后，盟主可是天天念叨着你呢！”那个李管事几步走到上官舞身边，出声说道。
“嘿嘿，舞儿也很想爹爹啊！”上官舞嘻嘻笑道。
“小姐，这些是？”看到上官舞身后的如歌几人，李管事开口问道。
“他们是我的朋友！”上官舞回答道。
“哦哦！既然是小姐的朋友，那就里面请！”闻言，李管事脸上绽出一抹笑容，恭敬的招呼如歌几人进府。
“哈哈哈哈！听说我的宝贝女儿回来了？”几人刚走进院子，就听到了一阵爽朗的声音，不是武林盟主上官雄是谁？
“爹爹，舞儿好想你！”看见来人，上官舞如同一只鸟儿一般朝他飞去，一把就撞进了上官雄的怀里。
“想我还舍得离开那么久？”上官雄稳稳地将女儿接进怀里，笑着反问道。
“爹爹~~~”闻言，上官舞一阵娇嗲，听得如歌几人都频频掉鸡皮疙瘩，但上官雄明显是很受用，脸上的笑意愈发明显了。
“好了，舞儿，你不向爹爹介绍介绍你的朋友么？”一阵亲热之后，上官雄将视线转向了不远处的如歌等人，开口问道。
“爹爹，这是牧白哥哥。”指着宫牧白，上官舞说道。
“宫牧白见过上官盟主！”闻言，宫牧白几步上前，朝上官雄见礼道。如果忽略他的脸，倒还真是挺好的。
“哦？这就是宫家少主宫牧白？果然是风度……”上官雄一阵哈哈，但在看到宫牧白鼻青脸肿的脸之后，硬生生的将翩翩两字给憋了回去，看着宫牧白的脸一阵错愕。
“不知世侄的脸是怎么了？”上官雄开口问道。
咋听到又有人问起他的脸，宫牧白心头一阵火气，但碍于对方的身份，还是回以轻轻一笑，温润的说道：“额，走路的时候不小心摔了。”天知道他那一张鼻青脸肿的脸配上一个笑容是有多么扭曲和恐怖，于是上官雄的脸华丽丽的抽了。
“额。。。。是这样啊！那世侄以后一定要多加小心啊！我那里有不少上好伤药，世侄如若不嫌弃，老夫倒是愿意赠世侄一些。”不愧是武林盟主，上官雄恢复的倒是快。
“那就多谢上官盟主了。”听到是对自己的脸恢复有帮助的，宫牧白怎么会拒绝？
“那这位姑娘是？”上官雄几步走过来，看着面前的如歌，开口问道。
“她叫顾如歌。这两个是她的护卫和丫鬟。”上官舞淡淡说道。
“原来是墨雨国新封的长乐郡主，老夫失礼了！”闻言，上官雄朝如歌轻轻抱拳，开口说道。
“上官盟主多礼了，如歌不过是一个小丫头罢了。”如歌回以一礼，同时也在打量着上官雄。就是眼前的这个男人，蝉联了三届武林盟主，世人眼里一直是正直忠义的人，略微发胖的身体，看着十分情切，但是双目精锐有神，一看就不是武功泛泛之辈。
“呵呵，郡主谦虚了。现在恐怕整个梦兰大陆都知道墨雨国有个聪慧无双的长乐郡主了吧。”上官雄朗声一笑，朝如歌说道。
“传言而已，盟主不必轻信。”如歌回以浅浅一笑，轻声说道。这个上官雄的消息可真是够灵通的，不愧是武林盟主，不简单啊！
“那这位年轻人是？”上官雄指着辰风谨问道。
“爹爹，他…他就是谨哥哥啦！”上官舞小声说道，言语里尽是小女生的娇羞。
“辰风谨见过上官盟主。”闻言，辰风谨上前，朝上官雄开口道。声音不疾不徐，不卑不亢，偏偏风姿顿时就显现出来了，配上其完美的长相，让上官舞更是移不开眼睛了。
“原来是三皇子！上官雄失礼了！”上官雄闻言，立马抱拳，言语中也有了一丝恭敬，毕竟是皇家的人，身份摆在那里的，他还是要多注意的。
“上官盟主多礼了，此次我们几人冒昧前来打扰，还望上官盟主多多担待。”辰风谨徐徐说道。
“哪里哪里，三皇子肯来上官府是我上官府的荣幸。来来来，几位，里面请！”上官雄边说边将如歌几人往里带，走至一个大厅，分别引几人入座，丫鬟很快将几人面前的茶杯掺起了茶。
“三皇子，宫世侄，长乐郡主，一路来多亏你们照顾小女了。舞儿从小被我给惯坏了，肯定没少给你们添麻烦，在此，老夫敬你们一杯，多谢你们对小女的照顾！”上官雄举杯，朝如歌几人说道。
“上官盟主严重了，小舞儿乖巧伶俐，怎么会给我们惹麻烦？”宫牧白笑着说道。
“我的女儿我自是知道，这丫头从小就不是个省心的主，一路上肯定没少给你们添麻烦。”上官雄嘴上虽是这么说，但是心里可对这个女儿疼爱得很的。平时哪里肯多说她一句？于是就养成了上官舞如今骄纵的性格。
“爹爹~~~”听到自己的父亲这么说自己，上官舞不依了。
“好了好了，为父不说你就是了。”看着自己女儿不满的脸色，上官雄朗声一笑，眼里满是宠溺。
“爹爹，这一路上对亏谨哥哥等人对舞儿的保护和照顾，否则，舞儿可能就见不到爹爹了。”上官舞朝上官雄说道，同时双目偷偷的撇向对面的辰风谨，眼里一片娇羞之色。
“哦？呵呵呵，这么说老夫还得再谢谢三皇子了！感谢三皇子对小女的照顾！”上官雄闻言又是一阵朗笑，朝辰风谨说道。随即看了眼身边一脸娇羞的上官舞，大笑道：“唉！真是女大不中留了啊！”意有所指的话再次将上官舞的脸给逗红了，上官舞轻轻娇呵一声，便低下头不再言语。
辰风谨闻言像是没有听到一般，仍然淡定的喝着茶。别人怎么想与他何干？只要歌儿不要误会就好。抬眸看了眼如歌仍旧淡定的神色，辰风谨放心的低下了头，但心里或多或少也有一点不舒服，歌儿她，竟是完全不在意么？