一番寒暄之后，如歌几人都分别回了上官雄给她们安排的房间。
“小姐，这个上官盟主还真是不错，给我们安排这么好的房间。”进了房间，碧儿不由感慨道。房间不大，但是装饰都很华丽，桌子茶具、屏风、梳妆镜一应俱全，让她很满意。
“上官家虽然只是武林世家，但是他的财富也是不容小觑的。给我们安排这样的房间对他们来说也只是小意思而已。”如歌淡淡说道。
“小姐啊，我觉得这个上官盟主还真不错唉，为人正直大方，不愧是武林盟主！”碧儿一边给如歌铺床，一边说道。
“哦？呵呵，想不到碧儿对他的评价竟然如此之高。”听到碧儿的话，如歌淡淡的笑了。
“嘿嘿！小姐，我也只是听说的。武林中人都说上官雄为人正直，一副侠义心肠，是当今武林正派的典范，武林中人没有不佩服他的。就连当今武林的五大掌门都很尊敬他，所以才推举他成为武林盟主的。”碧儿侃侃的说着自己最近打听来的消息。
“呵呵，看来这个上官雄的人际关系还不错啊。”如歌徐徐说道。不过她可没碧儿那么单纯，短短十几年就从一个无名之辈崛起，建立了上官家，而且还连任两届武林盟主，没点手段怎么行？这样的人又怎么会简单？
“不过，小姐，那个上官雄可真疼他女儿。”继续手上的动作，碧儿轻声说道。
“嗯，的确是这样的。”早就听说武林盟主上官雄对他的女儿是百般疼爱的，照如歌她们今日所见的情形，传言的确不是假的，上官雄对自己唯一的女儿上官舞简直是到了溺爱的程度。
“唉！这上官舞可真是幸福。有这么一个疼她爱她的爹爹。”碧儿轻叹一声，开口说道。
“怎么？碧儿羡慕她了？”如歌开口问道。
“说不羡慕是假的。”碧儿放下手中的动作，朝如歌说道。谁不想有一个疼爱自己的父亲啊，只是这对她来说注定只能是个遥不可及的奢望了，因为在她刚出世的时候父母就去世了，只有爷爷一个人将她养大，但是后来爷爷也去世了，这世上到底只剩下她一个人了。
“傻碧儿，你有我，有决明，还有顾府所有的人，你羡慕别人干什么？”闻言，知道这个丫头又多想了，于是如歌赶紧起身，几步走到床边，拉着碧儿的手，安慰她道。
“嗯嗯，小姐，我还有你，还有顾府所有的人。我们都是一家人，我永远也不会孤单的！”听到如歌说这些话，碧儿心里一片动容，小姐不仅救了她，还对她如此之好，叫她怎么能不感动？
“嗯，我们都是一家人，生要在一起，死也要在一起的。”如歌轻声说道，语气里并没有什么起伏，就是在陈述一个事实而已。
“小姐，床我已经给你铺好了，你先休息吧，我去厨房给你弄点吃的！”碧儿收拾好情绪，朝如歌说道。
“嗯。”如歌轻轻点头，也好，已经快晌午了，她也饿了。
……
怎么这么久？过了大半个时辰，碧儿还没有回来。如歌不由有点担心，难道这丫头又迷路了？想到很有这个可能，如歌不由轻轻笑了。
又过了大概一炷香的时间，房门被缓缓推开，碧儿走了进来。
“碧儿，你怎么去了这么久？难道又是迷路了？”见碧儿终于回来了，如歌不由开口打趣道。
“小姐，我没有。”碧儿低着头，小声的开口说道。
“怎么，碧儿，什么时候学会跟你家小姐我羞涩了？还低着头说话啊！”
“小姐，东西都在这里了，你吃完了就早点休息吧，碧儿先告退了。”面对如歌的打趣，碧儿竟没有像往常一样反击，反而是低着头告退，这让如歌很是诧异。
“等等！碧儿，抬起头来！”见碧儿就要迈脚出去，如歌出声打断了她的动作。
“小姐，碧儿，碧儿要退下了，你早点休息吧！”闻言，碧儿不但不站住，反而还加快脚步，朝门外奔去。
“你给我站住！”如歌几步上前，追上了碧儿的步伐，强迫她将头抬起，这不看还好，一看倒把如歌吓一跳，碧儿那娇俏可爱的脸庞此刻一片青肿，甚至隐隐可见血丝。
“小姐~~~呜呜……”见状，碧儿不由叫道，声音里带着哭腔。
“是谁干的？”心疼之后便是满满的愤怒，到底是谁？竟敢动她的人！
“呜呜呜~~~”闻言，碧儿再也憋不住了，索性抱着如歌大哭了出来。
“告诉我，无论是谁，你家小姐我一定会为你讨个说法的！”如歌一面安抚她，一面坚定的说道。
“呜呜~~是…是上官舞。”碧儿抽搐的说道。
闻言，如歌眼里泛出一阵冷意，哼！竟然是上官舞，她早该料到的，那天她和碧儿曾开口得罪过她，她不敢向如歌动手，只好拿碧儿开刀了。哼！很好，上官舞，既然你敢动我的人，那么就要有付出代价的准备！
“走，碧儿，去看看你家小姐我是怎么为你讨回公道的！”如歌一声轻呼，拉着碧儿就要向外走去。
“不要！不要！小姐，算了吧！碧儿不疼的。”听到这里，碧儿赶紧伸手拉住如歌，这里毕竟是上官府，小姐做事不能这么冲动，不然一定会惹来麻烦的。
“放手！”如歌一声冷呼。
“小姐，算了，这里毕竟是上官家。”碧儿苦苦哀求。
听到这里，如歌心里一软，这个傻丫头，都被人欺负到这份上了竟然还是顾着她，叫她怎么能够不感动？
“傻丫头，就算这里是上官家又如何？她上官舞既然敢动我的人，那么就要有付出代价的准备。碧儿，你既然跟了我，我断然是不会让你受委屈的。走，跟我一起过去，亲眼看着你家小姐我是怎么帮你报仇的！”如歌朝碧儿开口说道。
“可是，小姐……”碧儿还想再说什么。
“碧儿，我平时是怎么教你们的？被人欺负了就一定要加倍欺负回去！难道你忘了吗？”如歌哪里还会让她再说话，急急出声打断了她，随即便拉着她向上官舞的院子走去。
穿过亭台和小花园，如歌两人进入了上官舞住的唯舞阁。唯舞阁？呵呵，这个上官雄倒是真的很宠他的女儿啊，可就是因为他太娇宠她了，才会导致她现在搅蛮任性的性格，今天自己一定要好好教训她，让她知道什么人是能动，什么人是不能动的！
“顾如歌？你来干什么？”上官舞一眼就看见了这个跟她抢谨哥哥的人，面对情敌，她自是不会有好的语气。
“碧儿的脸是你弄的？”如歌不回答她的话，将身后的碧儿一把拉了出来，厉声朝上官舞问道。
上官舞见状，先是眉头一皱，后来在看到碧儿青肿的脸庞时，不由缓缓一笑，朝着如歌，嚣张的开口说道：“不错，是本小姐做的！”语气里极是傲慢。
“她是我的婢女，你凭什么打她？”闻言，如歌脸色一凛，厉声开口问道。
“呵呵。你的婢女不懂规矩，我好心帮你管教管教，难道顾小姐觉得我做错了？”上官舞傲慢的说道。
“你不是错了。”如歌淡淡开口道，就在上官舞脸上扬起一抹骄傲的笑容的时候，如歌继续说道：“你是打错特错了，我顾如歌的人岂是你想动就动？”活生生的让上官舞的笑容僵在脸上，眼里一片尴尬之色。
“那我偏偏还就动了，你能怎么办？”上官舞恼羞成怒，这里是她上官家的地盘，她区区一个顾如歌，就算是墨雨国的郡主又怎么样？她能怎么办？何况她只出手教训了一下她的婢女而已。
“那你就要做好付出代价的准备！”如歌冷声说道，眼里一片寒意，直直的向上官舞射去，看得上官舞的脖子一动，这个女人的眼神怎会如此冰寒？但想到这里毕竟是她家，顾如歌就算再生气也不敢拿她怎么样的，于是上官舞索性壮大胆子，朝如歌吼道：“什么代价？我不过是动了你一个丫鬟而已，顾如歌，我警告你，这里可是上官府，你不要轻举妄动！否则，我爹爹是不会放过你的！”
“哼！上官家又如何？动了我的人就要做好承受我怒气的准备！”如歌厉声一呼，随即身体轻轻一跃，在众人还没反应过来的时候就已经来到了上官舞的面前，快速的伸手，“啪啪啪啪”的几下，对上官舞左右开弓，不一会儿，上官舞的脸就肿了起来，想到她对碧儿所做的事情，如歌下手可没有丝毫留情。
“啊啊啊啊！”上官舞一阵惨叫，如歌闻言，见打得也差不多了，于是随手一挥，便将上官舞抛了出去，只听“砰”的一声，上官舞重重的摔在了地上，旁边早已傻眼的丫鬟见状，赶紧惊恐万分的跑过去，将地上的上官舞扶起来。
“滚开！你们这些废物！就只知道看你家小姐我被欺负！我要统统杀了你们！”上官舞生气的大吼道，双手抚向自己的脸颊，“嘶~~”手一碰上，丝丝钻心的痛就传了来，让她更是一片火起，一脚踹开身边不断求饶的丫鬟，朝对面的如歌吼道：“你个疯女人，我不会放过你的！我要杀了你！我一定会杀了你的！”从小娇生惯养的她怎会受过如此的屈辱，她发誓，她一定会杀了顾如歌的！一雪今天所受的屈辱！
“哦？上官小姐还没挨够打吗？”如歌闻言，丝毫不为她的怒气所恼，嘴角反而扬起一抹轻笑，朝对面一脸青肿的上官舞说道。
“你……你！”上官舞闻言，双手立马护上自己的脸，一脸防备的看着如歌，随即双脚一蹬，咬牙道：“你给我等着，我爹爹一定不会放过你的！”随即朝外面跑去！
“小姐，怎么办？你把她打成那个样子，上官雄是不会放过你的。”见上官舞已经跑远，碧儿担忧的说道。
“呵呵，怎么，碧儿，看到她刚刚的那个样子，难道你不过瘾么？”如歌轻轻笑道。
“嘿嘿，看她被小姐揍成一个猪头，说实话，小姐，是真的挺过瘾的！”闻言，碧儿也不由笑道。
“那不就行了！傻丫头，天塌下来了有我呢！走，咋们回去，小姐我给你上药去！”如歌说道，随即拉着碧儿一同往回走去。