“爹爹~~~”上官雄本在房间休息，却见自家女儿一脸伤痕的跑进来，不由一阵愣神，在听到自家女儿哭诉的声音之后，不由回过神来，关心道：“舞儿，你的脸是怎么回事？”
“呜呜呜~~爹爹！舞儿不要活了！”闻言，上官舞更加伤心，心里一阵委屈，朝上官雄哭诉道：“爹爹，舞儿伤成这样全拜顾如歌所赐！爹爹你一定要帮我讨回公道啊！”
“顾如歌？舞儿，来，让爹爹看看，来人！还不传大夫！”见自家女儿的脸肿成这样，上官雄心里又是愤怒，又是心疼，朝身后的人吼道。
“是是是！”身边的侍卫见盟主发火了，立马踉跄的跑出去，大夫！大夫哪去了？这可是盟主最宝贝的女儿，出事了可了不得！
“爹爹，女儿被伤成这样了，你无论如何也要为女儿讨回公道！一定要好好教训顾如歌那个疯女人！”说到这里，上官舞的眼里一片恨意，那个疯女人，她一定不会放过她的！
“舞儿放心，爹爹一定会给你讨个说法的！”上官熊向自家女儿保证道，随即朝身边的护卫说道：“去把顾小姐请到大堂！”
那人领命出去，见状，上官雄拉着上官舞，轻声说道：“舞儿，走，我们也去大堂，爹爹一定帮你讨个说法！”遂拉着上官舞，二人一起朝议事的大堂走去。
“小姐，怎么办？上官雄偏偏这个时候叫我们去大堂。遭了！小姐，他一定是为他女儿做主来了！”在走向大堂的路上，碧儿一直叽叽喳喳的，心里担心极了。
“没事，碧儿，我们见招拆招！好歹我也顶着墨雨国郡主的身份，上官雄不敢把我怎么样的。”见碧儿担心成这个样子，如歌不由出声安慰道。
就在这一言一行中，二人在侍从的带领下，很快就来到了昨天的大堂上，抬脚迈入，嗬！人可真不少！辰风谨、宫牧白竟然也在。上官雄坐在上面，身边站着刚刚才被她揍过的上官舞，此刻的她脸上敷着药膏，看着倒比刚刚更加狼狈，但是她的眼中却闪出一抹得意的光芒，如歌见状，心里不由一阵冷笑，真是愚蠢的女人！
未待上官雄开口，如歌几步走到座位旁边，径直坐下，拿起桌上的清茶，轻啜一口，随即缓缓开口道：“不知上官盟主派人叫如歌前来所为何事？”脸上竟是一派安然之色，直看得上官舞牙痒痒。
“长乐郡主，不知小女脸上的伤可是你所为？”看着面前一脸从容淡定的少女，上官雄出声问道。
“爹爹！你还问她干什么？舞儿脸上的伤就是她打的，爹爹！直接把她抓起来不就行了！”上官雄的话音刚落，上官舞便急急开口说道，双目死死地瞪着如歌，恨不得用眼神杀死她！
“舞儿！不要冲动，先听听郡主是怎么说的。”连任两届武林盟主，上官雄毕竟不是冲动的人，出声呵斥住自己的女儿。
见自家爹爹都开口了，上官舞即使心有不满，但还是闭上了嘴巴，在这么多人的面前，她不能拂了爹爹面子。
“不错，上官小姐脸上的伤的确是我打的。”如歌轻轻放下茶杯，缓缓的说道。
“爹爹！你看，现在连她自己都承认了！快把她拿下，一定要给女儿讨一个公道啊！”闻言，上官舞眼前顿时一亮，她真没想到如歌竟会自己承认。
“不知道郡主到底所为何事，竟将小女伤成这个样子！不知郡主是不是该给老夫一个说法呢？”不愧是武林盟主，声音洪亮而有气势，听得周围的人心里都是一震一震的。辰风谨和宫牧白不禁也用担忧的目光看向如歌。
接到辰风谨担忧的目光，如歌朝他轻轻一笑，随即朝上官雄出声道：“是上官小姐不对在先，她实在是欺人太甚，如歌看不下去了才略一还手的。”
“你胡说！明明是你动手打的我！难道我脸上的伤还可以作假吗？”如歌的话刚一说完，上官舞就跳起来反驳。
“舞儿！”上官雄一声轻呼，上官舞不情愿的走回到他的身边。
“如郡主所说，此事竟是小女的错了？那么请问郡主，到底所为何事，你竟狠心将小女伤成这样！相信郡主也是知道的，脸蛋对于女孩子来讲意味着什么！”上官雄厉声问道，自家的宝贝女儿受伤了，他心疼极了。
“我当然知道脸蛋对于一个女孩子来说意味着什么，所以我只是略施惩戒，并没有真正下狠手，否则，上官小姐怎么还会有力气站在这里？”对他话语里的严厉语气丝毫不顾，如歌淡定的说着一个事实。
可是这话听在上官雄和上官舞耳里就不是那么回事了，什么叫略施惩戒？什么叫没有出重手？自家女儿的脸都被她揍成这个样子了，她竟然还好意思说她没有真正下手？真是气死人了！
“爹爹！你看嘛！舞儿见她的婢女不懂事，就帮她教训教训了一下而已，结果没想到她就狠心将女儿打成这个样子了。爹爹，要是女儿的脸毁了的话，女儿一定不活了！呜呜呜~~~”上官舞索性在大堂上哭了起来。
“郡主，舞儿只是帮你教训了一个丫鬟而已，值得你出这么重的手吗？”见自家女儿伤心的哭了起来，上官雄不由出声朝如歌指责道。
“婢女又怎么了？难道婢女就能被任意打骂吗？想不到上官盟主竟也是这种不把下人当人看的人！”如歌出声反问道，声音里多少也带上了一丝厉色。
“你……”上官雄一阵语塞，顿了顿，随即开口说道：“但是你到底不应该把舞儿伤成这个样子啊！舞儿毕竟还是个孩子，不懂事。”
“上官盟主，我来到贵府，好歹也是客。碧儿是我的人，自然也算是客，何况我从来没把她当做下人。今天我之所以出手教训上官小姐，其实也是为上官盟主着想。试想，要是武林中人知道今日的事情会怎么想？”如歌语气一顿，眼睛扫了眼上官雄，继续说道：“他们一定会觉得上官小姐仗着自己主人的身份，对客人不仅不礼遇，反而还出手伤人，没想到堂堂武林盟主竟会有如此骄纵的女儿，他们一定会觉得是盟主你没有管教好自己的女儿，那么到时候，请问上官盟主，你要如何面对众人？你还有如何颜面统领当今武林？”如歌不卑不亢的说着，声音一字一句的清楚地传入了在座众人的耳里，听得上官雄身形一震，半晌都无法言语。
“哈哈！说的好！”就在众人呆愣的时候，一道清亮的嗓音从门外传来，两个华服男子一前一后的迈步进来。
“龙璟煜见过盟主！”
“墨奕川见过盟主！”
二人齐齐朝座上的上官雄抱拳，问候道。
“原来是龙景皇朝的太子殿下和墨雨国的小王爷，本府真是蓬荜生辉！太子殿下，小王爷，请坐！”闻言，上官雄脸上赶紧溢出一抹笑容，招呼二人就坐。龙璟煜客气一声，看到座位上的辰风谨和宫牧白，朝二人轻轻一笑，算是打了招呼，便在二人身旁坐下。而墨奕川则径直走到如歌身边，在朝他一笑，便坐在了如歌身边。
“你怎么来了？”看到身边熟悉的娃娃脸，如歌心里其实是很高兴的，毕竟有一段时间没见着他了。
“听说这里会召开武林大会，我就过来凑凑热闹呗！”墨奕川轻轻一笑，朝如歌说道。
“你就这样一个人出来了？义父，娘亲知道吗？”想到这小子几次被人追杀，如歌不放心的问道。
“放心啦，我给父王母妃说了的。”墨奕川答道，闻言，如歌这才稍稍放了心。但在看到对面的龙璟煜的时候，如歌不由眉头一皱，再次朝身旁的墨奕川开口问道：“你怎么和他在一起？”对于这个鹰一样的龙璟煜，如歌一直没什么好感。
“在路上遇到的。”墨奕川其实也很不喜欢龙璟煜，连头都没抬，朝如歌答道。
“不知道几位原本在议论什么事？本太子只听到长乐郡主说了几句话，觉得说的不错便出声打断了，不知道打扰到各位没有，各位请继续！”龙璟煜突然开口道，双目紧紧地锁住如歌。
“爹爹！”闻言，见自家爹爹半天都没有反应，上官舞沉不住气了，不由开口催促道。
“上官盟主，不知道您认为如歌说的可有道理？”此时，如歌也开口问道，眼里也是一片冷意。
“怎么？如歌，有人欺负你吗？是谁？我一定不会放过她的！”墨奕川虽然不知道事情的始末，但是从刚刚的话语中还是听出了一些的，不由出声说道。如歌可是他家的人，欺负如歌，不是跟他墨奕川作对么！
“也对，如果被人欺负了，教训回去倒是小事，若换做本太子，本太子一定会让她求生不能求死不得！”龙璟煜淡定的说出一个事实，双目甚至还染着笑意。却让人明显感觉到了他的狠辣之色。
见状，上官雄不由愣住了，堂上所坐的几人可都不是小人物啊，没想到他们几人明里暗里都帮着顾如歌，自己断然是不能再跟顾如歌过不去了，想了想大局，纵然舍不得自己的女儿受委屈，但是胳膊哪能拧得过大腿？他上官雄也只有狠心把这口气咽下去了！
“爹爹！你一定要帮女儿讨回公道啊！”见堂上几人都出言维护顾如歌，上官舞心里更是嫉恨，遂急急出声叫道。
“行了，舞儿，你实在是太骄纵了！都怪爹爹平时太惯你了！今日郡主出手教训你也是为了你好，你就别在这里不满了，好了，回房去休息吧！”上官雄对自己的宝贝女儿说道。
“什么？爹爹！”上官舞没想到自家老爹会这么说，简直是不敢相信，眼睛瞪得像个铜铃一样。
“来人，扶小姐回房去！”上官雄朝门外的丫鬟喊道。闻言，门外迅速进来两个丫鬟，一左一右，几乎是将上官舞驾着出了大堂，饶是上官舞又叫又闹，也于事无补。
“唉！这孩子娘死得早。都怪我，是我太娇惯她了，才让她养成这么个刁蛮的性子，若有得罪郡主的地方，还请郡主多多见谅！”上官舞走后，上官雄走下来，朝如歌说道。
“哪里哪里，上官盟主如此明白事理，真是武林之福啊！”如歌轻轻笑道。这个上官老儿，心里肯定是恨死她了吧！哈哈！