昨天的事情就算那么不了了之了，如歌知道，上官雄和上官舞心里肯定是恨死自己了，只是碍于自己的身份，不能对她出手罢了。但是，不知道怎么回事，看到上官雄吃瘪，如歌心里竟有一种说不出道不明的快意，难道她就有这么坏？天生就喜欢看人吃瘪？如歌心里这样想到，随即摇摇头，轻笑了起来。
“如歌，你一个人在那傻笑什么？”墨奕川来找如歌，刚走进院子就看到如歌一人在那傻笑，不由开口问道。
“你才傻笑，你全家都傻笑！”听到有人说自己，如歌直觉的回骂过去。
“额。。。。”墨奕川顿时无语了，傻站在那里。
如歌顿时回过神，发现来人是墨奕川之后，想起自己刚刚说的话，不觉有几分尴尬，于是朝墨奕川不好意思的笑了笑，遂开口道：“你来干什么？”
“前厅的人太多了，很烦，所以我就来你这儿了！哟，你这儿倒还不错啊，挺清净的。”墨奕川一边向里面走，一边说道。
“那当然，要是这儿不好，我能待这儿么？”其实如歌也知道，以墨奕川、辰风谨的身份，想来来打扰他们的人肯定不少，毕竟攀龙附凤的心里可不只是寻常人的想法，武林中人自然也少不了这一类人的存在。
“奕川，你这次来武林大会真的只是来凑热闹的？”待二人走进屋子，如歌不由开口问道。
“是啊！难道你还想我参赛么？”墨奕川反问道。
“不要，这毕竟是武林的事情，你还是不要搅和进来了。”如歌急忙说道。不是她小看墨奕川，只是以他那个单纯的性子，光是在朝堂之上就够他忙的了，武林之中龙蛇混杂，还真的是不适合他。
“今天连点苍派、青桐派、少林寺、流风派和飞云派的五大掌门都来了，足见今年的武林大会会有多么热闹啊！”墨奕川在那感叹道，往年的武林大会，五大派基本都是派遣坐下弟子前来，没想到今年倒来的齐全，真是让人期待！
“好了，别在那感叹了。走饿了没？走，我叫碧儿给你弄点吃的。”如歌拉着墨奕川朝饭厅走去。
“呜呜呜~果然还是自家人心疼我！如歌，你最好了~~~”墨奕川耍宝道。
“行了行了，你少在那恶心了。”如歌摸摸手腕，全是一片鸡皮疙瘩，不由嫌弃的看了眼墨奕川，径自向前走去。
“哎！！等等我啊！”墨奕川见计谋得逞，不由暗自得意，大叫着追了上去。
……
晚饭之后，月已中天。送走墨奕川之后，如歌独自一人走在外面的庭院里。今晚的月色到底还是不错的。
“什么人？出来！”就在这时，如歌突然顿住脚步，沉声开口说道。
“呵呵呵，小歌儿果然还是那么警惕啊！”一道慵懒的声音从身后传来，似曾相识。
闻言，如歌身形一震，缓缓转身，一个红衣墨发男子立于她的身后，正面带笑容的看着她。而这正是如歌熟悉至极，曾无数次出现在她梦里的面庞。
“妖……妖孽。”如歌口中缓缓的吐出这两个字，明明就站在眼前，却又像是相隔千年。
陌生而又熟悉的称呼再次响彻在自己的耳边，桃夭的身影也不免为之一震，时隔十年，终于再次听到这两个字了，真好。
“小歌儿，这些年来，有没有想我？”桃夭几步走到如歌的身边，伸出手臂，将这个自己思念了十年的人儿拥入怀里，心里顿时一阵满足。
“你怎么来了？血衣门门主。”如歌轻轻挣出他的怀抱，开口问道。十年前的不告而别，一直是她心中的一道伤，如今他再度归来，不知道是为了什么。
血衣门门主，听到如歌这样称呼他，桃夭心里一阵苦涩，小歌儿到底还是生他的气了啊。
“小歌儿，都这么久没有见到人家了，难道你就丝毫不想念人家吗？”魅惑人心的声音再度响起，双眸似水，妖媚的脸庞紧紧盯着如歌，大有一副你不说话我就哭给你看的样子。
“堂堂血衣门门主，在我面前就不要这样了吧，岂不是丢了你的身份？”对于他的这一招，若换在十年前，如歌一定拿他没辙，但是现在的如歌，知道了他的身份，又岂会轻易被他所迷惑？
“小歌儿，你不要这样嘛~~~不管人家到底是谁，人家的心里可真的只有小歌儿一人哦~~~”听到如歌的话，桃夭的眼里不可见的闪过一丝黯然，但随即又恢复了以前的样子，努力摆出一副痴心许许的样子，做西子捧花装，朝如歌撒娇道。
果然，看到他这个样子，如歌内心一阵抚额。妖孽就是妖孽，无论是十年前，还是十年后，杀伤力都是一等一的啊！要不是她早就见过他的各种杀招，恐怕现在也被他拿下了吧！而且如歌仔细想了想，每个人都有自己的秘密，不光是妖孽有，连她自己都有，所以自己这样去责怪他也是没有道理的。这样一想，随即也释然了。
“妖孽，你可真厉害啊！那天差点就把我们所有人都送去阎王殿了！”如歌冷声开口说道，双目狠狠的剜向桃夭，恨不得用眼睛飞出利箭刺死他。
“呵呵，怎么会？以小歌儿那么厉害的身手，我们怎么会是你的对手呢？再说，最后我发现是你之后，不也立刻收手了么？”秉着千穿万穿马屁不穿的原则，桃夭狗腿的说道。看看他那谄媚的样子哦，点头哈腰的，就差摇尾巴了，要是让他的属下看见他家主子这幅样子，恐怕恨不得撞死算了，这是他家主子吗？太丢人了！
闻言，如歌白了他一眼，但其实心里还是蛮开心的。真好，妖孽还是妖孽，十年之后，他还是以前的那个样子，只是多了一个身份而已。
“歌儿！”就在这时，远远的，传来辰风谨的声音，如歌朝着声音的方向看去，只见辰风谨朝她快速跑来。
“谨，发生什么事了？”到底是怎么了，让一向不动声色的谨露出如此凝重的神色。
“歌儿，你没事吧？”辰风谨急急问道，眼睛在瞟到如歌身旁的桃夭时，一丝冷芒闪过。
“谨，到底怎么了？我怎么可能会有事？”如歌缓缓说道。
“今晚有奸细混进来了，各大门派主要人物无一不中毒。现在大家都在大堂呢！”辰风谨开口答道，在说道奸细二字时眼睛直直的盯着桃夭，见状，桃夭回以他魅惑的一笑，似嘲讽，似挑衅。随即立马转变神色，一把扑倒如歌身上，恐惧的叫道：“啊！有奸细！小歌儿，人家好害怕啊！你一定要保护好人家啦~~~”
“你给我下来！”辰风谨哪里肯让一个男人如此接近如歌，几步上前，一把将桃夭从如歌身上拽下来，双目狠狠的瞪着他。见状，桃夭毫不示弱，也回瞪着他，两人剑拔弩张，眼看就要发生冲突，如歌赶紧走到二人中间，出声道：“既然如此，我们还是赶紧去大堂吧！”毕竟发生这么一件事，人人都有嫌疑，这时候还是不要多生枝节的好。随即迈步，朝大堂赶去。辰风谨和桃夭见状，纷纷收回仇视的目光，朝如歌追去。
……
“盟主，这次大家都中毒了，您一定要彻查此事，给我们大家一个交代！”
“是啊！”
“对啊！”
“上官盟主一定要彻查此事，给众位武林同众一个交代！”刚走进大堂，就传来一声声愤怒的声音。
“好！众位请安静！我知道今晚的中毒事件大家都很愤怒，但是请大家稍稍安静一下，能否听老夫几句话？”是上官雄雄厚的声音。
武林盟主果然不是白当的，话音刚落，大堂瞬间安静了下来，众人都看向上官雄，看他会说些什么。
“各位武林同胞，依老夫所看，今晚的事情绝对不会简单！大家都知道，两日之后就是武林大会了，什么时候不出事？偏偏在这个时候大家集体中毒，看来这是一场蓄谋已久的阴谋啊，目的就是破坏咋们的武林大会！”上官雄朗声说道。
“对啊！对啊！”
“上官盟主说得对！”
“那奸细肯定就是为了破坏咋们的武林大会！”
“真是太狠毒了！”
“幸好上官盟主拿出祖传的神药为我们解毒，否则恐怕大家都会没命的！”下面的人一片附和，竟是同意了上官雄的话语。
“那么以上官盟主所看，下毒之人该是谁呢？”这时，堂下一青衣老者开口问道，在辰风谨的告诉下，如歌知道这乃是青桐派的木掌门，看他那慈眉善目的样子，应该也是一个德高望重的人吧。
“据老夫所知，此次大家所中的乃是江湖上失传已久的血心散。”上官雄出声道。
“啊！竟然是血心散！”
“真是太狠毒了！”
“是啊！是啊！”
顿时，堂下的人议论纷纷，纷纷指责那个下毒的人。
“众位安静，请听在下说几句。”就在这时，又一个黑衣老者开口道，是点苍派的周掌门。
“周掌门请说。”人群再次安静了下来，看来这个周掌门倒也是一个人物。
“各位，据老夫所知，血心散一直是血衣门的独门秘药，只不过最近几年在江湖上没有出现过而已。”周掌门缓缓说道。
“什么？血衣门！竟然是血衣门！”
“好狠毒的血衣门！”
……
顿时，堂下再次吵翻了天，而众人的矛头纷纷指向血衣门。见状，如歌将视线转向身旁的桃夭，桃夭大胆回视，眼里没有一丝躲闪，看到这里，如歌不由放下了心，幸好，不是妖孽做的，她相信他！而看到如歌和桃夭的互动，边上的辰风谨眉头皱得更深了。
“盟主，血衣门这次竟然公然下毒，真的是太嚣张了，我们一定要回以颜色，否则我们武林正道还有何颜面可言？”一青衣男子说道。
“对啊，李大侠所言甚是，血衣门一直是个邪门歪道，这些年来没少做坏事，盟主，请您带领我们去将他剿灭，好为武林除害！”有一个男子说道。
“对啊！血衣门作恶多端，就应该被剿灭！”
“剿灭血衣门！”
“剿灭血衣门！”
……
顿时，大堂之上一片高呼，见状，如歌不由担心的望向桃夭，却见桃夭眼里一抹冷笑，在感受到如歌的视线时，转过头，回以轻轻的一笑，还是那样魅惑至极，倒让如歌稍稍放下了心。妖孽不会那么容易被打倒的，她相信。而今晚的事情，如歌倒是明白了，这就是一个嫁祸事件，哼！武林正派？邪门歪道？这种把戏她见多了！
“好了，各位请安静！此事需从长计议，万万冲动不得啊！况且，老夫只是上届的武林盟主罢了，过两天大家就会重新选拔武林盟主，此刻老夫可是做不了主的。”上官雄开口说道。
“盟主，您的为人我们都是清楚的，由您带领我们去剿灭血衣门是再适合不过了。况且，有在座如此多的英雄好汉在，我就不信拿不下他区区一个血衣门！”又一个黑衣男子说道。
“对啊！对啊！”下面的人又是一片附和。
“众位真是难为我了！”上官雄再次开口道，面上是一片为难之色，想了会儿，随即说道：“不知这样怎样？武林大会还是如期举行，大家等在武林大会上选出盟主以后，此事再由新盟主定夺！大家觉得如何？”
“上官盟主所言有理。”
“不错，于情于理都应该这样。”
“是啊是啊！”
……
“好了，如果大家不反对的话，那么此事就这样决定了！大家觉得如何？”上官雄开口说道。
“我们没意见，就按上官盟主说的办吧！”下面的人齐声说道。
“好！那么此事就这么决定了！各位，现在已经不早了，大家就回房去休息吧！好好准备两日后的武林大会！”上官雄说道。
于是，众人相继告退。见状，如歌几人也缓缓退出了大堂。今晚的事情不简单啊！