两日后，武林大会如期举行。通州城到处都是人，热闹得很。
果然如电视上看到的一样，开展武林大会事先都会搭建一个巨型擂台，以供各位参赛者上去比武。此时那个大擂台周围里三层外三层的都是人，龙蛇混杂，好不杂乱！
因为如歌几人的身份摆在那里，此次他们给如歌几人安排的位置倒也是好位置，坐在专制的看台上，台下景物一目了然。辰风谨和墨奕川分别坐在如歌的两边，此次他们见面不再像以前一样大打出手了，虽然彼此态度还是冷冷淡淡的，但是已经很让如歌欣慰了。
让如歌很不满的一点就是，她的对面竟然坐着龙璟煜，那个鹰一般的男子，而且他还不时的将视线投在如歌身上，似笑非笑的眼神，让如歌直皱眉头。偏偏那人好像看不懂似的，对如歌明显表示出的不满毫不在意，甚至还回以微笑，真是气煞如歌了。
至于桃夭，昨晚从大堂回去之后就消失了。不过如歌能够理解他，这么多人商讨着要对付他，换做是谁都不可能淡定的，要是她啊，早就做出反击了。
“哎哎哎！你们看，上官盟主出来了！”就在这时，人群中一声轻喊，众人随着他的视线看去，上官雄迈着大步，矫健的走到擂台上。扫了眼周围的人，抱拳说道：“欢迎各位来参加武林大会，下面我宣布，武林大会现在开始！”
“好！”
“好！”
……
上官雄的话音刚落，下面就是一阵欢呼，众人磨拳檫脚，纷纷跃跃欲试。
“俺先来！”一道声音响起，一个光头壮汉从台下跃起，停在擂台上。拱手，朝众人说道：“哈哈哈！俺叫铁牛，虽然说不上武功盖世，但是凭着手中的铁锤，这些年也还算混得走。怎么样，台下有哪路英雄好汉，敢上来和俺切磋切磋！”铁牛，人如其人，长得壮硕无比，一身的肌肉，紧梆梆的长在身上，看着就挺吓人的。
“我来！”铁牛的话音刚落，一个小个子年轻人便飞了上来。他一上台，台下众人便一阵倒呼。因为那个年轻人的个子真的是太小了，他和壮硕的铁牛站在一起简直是形成了鲜明的对比。
“小伙子，你不是他的对手，下去吧！”或许是不忍心看到这个小个子挨揍，台下一个人好心的劝道。
“是啊，小伙子，这里不是玩的地方，俺怕伤了你，你还是下去吧！哈哈！”看见自己面前身高还不到自己一半的年轻人，铁牛不禁哈哈笑道。
“我不是来玩的，我是来参加比赛的。铁牛英雄，请吧！”小个子年轻人丝毫没被影响，朝铁牛略一鞠躬，出声说道。
“好，那我就不客气了！”铁牛一声高呼，随即挥舞着手上巨大的铁锤，朝面前的小个子砸去。
“啊！！！！”眼看着壮汉手上的巨锤就要砸到那小个子年轻人的身上，众人不忍心看到这血腥的一幕，纷纷闭上了眼睛，有人甚至还发出了一声尖叫。但奇迹总是发生在这个时候，就在众人以为那个小个子年轻人死定了的时候，在那铁锤距小个子年轻人只有几公分的时候，小个子年轻人身体迅速向下一缩，从那个壮汉的胯下滑了过去，同时伸脚一踢，竟将那个壮汉踢了一个踉跄。
“好！”
“哦哦！好啊！”
……
围观的人没有想到会发生这样的转折，等反应过来之后纷纷大声高呼，小个子年轻人闻言微微一笑，但这却让那壮汉红了老脸，出来混迹江湖这么多年还没有这么吃瘪过，没想到今天竟然栽在了一个小毛头手里，心中又气又怒，大吼一声，挥舞着铁锤，继续向小个子年轻人扑去。
“砰！”铁锤重重落地，将擂台砸了一个大窟窿，经过这么一些，众人也看出来了，小个子年轻人虽然个子小，但是人不可貌相，人家还是很有实力的。诺！不止躲闪很便利，动作更是迅速，几个侧踢，就将那个手拿铁锤的壮汉给硬生生的踢下了擂台。
“好啊！”下面的人又是一阵欢呼。
“承让了！”小个子年轻人站在台上，抱拳朝台下的铁牛说道。输给这样一个小毛孩子，铁牛虽心有不甘，但毕竟要有风度，还是抱拳还以一礼。
“铛！”随着一声锣响，主持人宣布道：“第一局，杨少群胜！”原来，那个小个子年轻人叫杨少群。
“小姐，那个杨少群可真是厉害！”看台上，如歌身边的碧儿小声说道。
“嗯，在我的意料之中，碧儿，你家小姐我早就教过你人不可貌相的。”如歌轻声说道。
不一会儿，台上又陆续上来了几个挑战者，但无一例外，都被那个叫杨少群的小个子年轻人给打下了台，顿时，场面顿时变得安静了，竟没有人愿意上来挑战了。些许是因为他们都已经见识过这个小个子少年的厉害了吧。
“还有没有人上来挑战？”主持人开口问道。但底下的人皆是一片沉默。
……
“我们来！”就在这时，一声高呼从远处传来，贯穿在整个看台周围。好强的内力！看台上的人神情皆是一震。
不一会儿，两个男子从远处飞来，踏在众人的头顶上飞到了擂台上，双目直视看台上的上官雄等人。
“不知阁下是何人？来自哪门哪派？”武功这样高超的人不可能默默无闻，而据上官雄所知，目前武林中的所有门派中好像没有如此人物，所以他不禁开口问道。
“怎么？参加武林大会还要看出身吗？”其中一个黑衣男子开口问道，眼里是毫不掩饰的讥讽。
“不错，参加武林大会之前必须自报家门，这一直是武林中的规矩。”上官雄大声说道。
闻言，那男子稍一点头，随即转身，朝众人说道：“我是代表血衣门来参战的。”冷冷的声音，却硬是激起了一片热潮。
“啊！血衣门！！！”
“竟然是杀人不眨眼的血衣门！”
“他们竟然还敢来！”
“邪魔外道竟然还想参加武林大会！”
“他们简直是痴人说梦！”
……
那男子话音刚落，台下便是一片争论，正所谓群情激奋，大家纷纷要求赶走血衣门的人！场面顿时失控了。但台上那两个声称是血衣门的两人皆是一副淡定的表情，纷纷视台下的人如无物。
“铛！各位请安静，请听上官盟主说几句！”这时，台上的主持人敲一声锣，朝台下愤怒的人们喊道。听到上官雄要发言，台下的人果然逐渐安静了下来，看来这个上官雄在武林中的地位果然不低啊！如歌不由又多看了他几眼。但在收回视线的同时又不小心撞上了那道如鹰的视线，看得如歌心里一滞，赶紧撤回视线，转看向他处。见状，龙璟煜意味深长的笑了起来。
“血衣门乃是邪门歪道，岂有资格参加我们正派的武林大会？各位觉得老夫说得如何？”上官雄看了眼台上代表血衣门的两个人，开口说道。
“对！上官盟主说得对！”
“这是我们正派中人的武林大会，关你们血衣门何事？”台下众人赞成道。
“哼！邪门歪道？我血衣门虽然不是什么正派组织，但是行事也有我们自己的原则，至少光明正大，总比你们某些打着正派名声却做一些偷鸡摸狗的事强！”闻言，台上代表血衣门的另一个青衣男子说道，看着周围自称是正派中人，看不起他们这些邪门歪道的人，眼里是毫不掩饰的鄙视和嘲讽，看得周围的人一片火起，纷纷叫嚣着要上来杀了他们，为武林除害。
哈哈，说得好！这个青衣男子说话很对如歌的口味，的确，那些自称是正派中人的某些人的确还不如有些邪魔歪道，人家邪门歪道怎么了？人家至少敢爱敢恨，做事洒脱不羁，在如歌的眼里，这样的邪派中人可比那些自诩是正派君子的人可爱多了！
“你竟然敢诋毁我正派中人，我能要杀了你！”这时候，一个青衣男子沉不住气了，拔出随身宝剑，冲上台来，朝那两个血衣门的人砍去。
“找死！”黑衣男子见状，身形一丝不动，嘴角冷冷吐出两个字。大手一样，那男子突然发现竟然控制不住自己的身形，一直朝那黑衣男子的方向飞去，惊恐的大叫了起来，不一会儿，那男子就被吸到了黑衣男子的身边，只听得“咔嚓”的一声，冲上台来的青衣男子的脖子便歪向了一边，双目瞪得很大，竟是死不瞑目。
见状，黑衣男子随手一抛，“砰”的一声，那个青衣男子便重重的摔在了擂台下面，惊得台下的人一片颤抖。
“死了！死了！”
“他死了！”
“太残忍了！”
……
台下的人纷纷抱怨，怒吼，但却没有一人敢上台主持公道。呵呵，这就是所谓的武林中的正派人士，如歌嘴角勾起一抹嘲讽的笑。