“放肆！竟然当着这么多人的面狠下杀手，你们未免太过狂妄了！”亲眼目睹血衣门的人随手一招就将一个武林中人杀害，上官雄发出一声怒吼。但是他更忌惮的是那人的武功，没想到竟然如此高超。
“我相信，只要在座的人眼睛没有问题，就一定看见了是那个人主动挑衅的，我杀了他也是理所应当的。”黑衣男子不卑不亢的说道。
“但是你也没必要真的杀了他啊！果然吗，邪魔外道就是邪魔外道，心狠手辣，杀人如麻！”台下一人说道。
“对啊！我就是邪魔外道，我们血衣门从来就不是正道中人！杀人对我们来说不过是家常便饭。所以警告大家，如果不想死的话就不要随便出来挑衅，毕竟，我们邪魔外道可是不会手下留情的！”黑银男子旁边的青衣男子开口说道。样子是极其的嚣张，直恨得台下的人一片牙痒痒。
“请问上官盟主，武林大会可以继续了吗？不要在这里浪费大家的时间，我们的时间可是很宝贵的！”黑衣男子朝上官雄说道。
闻言，上官雄脸上一片怒意，虎目紧紧瞪着台上的两人。
“上官盟主，这两个血衣门的人太嚣张了，请让在下去教训教训他们！”这时候，跟两个血衣门男子同一擂台的那个小个子年轻人开口说道。
“既然如此，杨少侠，你要小心！”上官雄没有拒绝，他也是被这两个嚣张的血衣门部下给气着了吧！
“两位血衣门的高手，就让在下来讨教讨教你们的功夫吧！”杨少群朝对面二人开口说道。
“你去旁边休息吧，这里我来就行。”黑衣人朝一旁的青衣人说道，闻言，青衣人也不推辞，径直走到了旁边去。台下众人见状，十分愤怒，这不是明摆着看不起人家吗？真是太嚣张了。
“杨少侠，一定要好好教训教训他们！”
“对啊！杨少侠，要给他们血衣门一点颜色瞧瞧！”
“对对对！让他们见识见识我们武林正道的厉害！”
台下的人纷纷叫嚣，争先为杨少群鼓气。
“请吧！”杨少群轻言一声，随即发动攻势，朝黑衣男子攻去。这个少年刚才的确隐藏了实力，现在出招更为迅速，一招一式之间，略带杀气，纷纷朝对面的黑衣男子招呼去。
杨少群一掌击去，只听“砰”的一声，擂台周围的护栏便被击了个粉碎，台下响起一片叫好之声。见一招不成，杨少群发动的攻势更加猛烈了，围绕着黑衣男子，以肉眼看不清楚的速度在他的周围盘旋着，在众人看来，那个小个子年轻人好像立马拥有了无数分身，分不清哪个是真哪个是假，把黑衣男子牢牢围在中央。
“好！”见状，众人又是一声欢呼！今天这个黑衣男子一定会死在这里！杨少侠果然是英雄出少年啊！
擂台上，黑衣男子被围在中间动弹不得，而杨少群的速度愈发的快了，就在这时，被围在中间的黑衣男子突然睁开了眼睛，伸出脚，一个猛踢，只听得“砰”的一声，刚刚还围在黑衣男子周围不断盘旋的杨少群被一脚踢飞了出去，重重的摔在了擂台下面，吐血不止，竟是经脉俱断。
见状，黑衣男子轻轻活动了一下刚刚踢人的那只脚，随即走到擂台中央，双目扫视了周围的人一番，徐徐说道：“这一局，我胜了，正派中人们，你们还有谁愿意上来挑战？”
黑衣男子的话音刚落，全场就陷入了一片寂静，在场的人都清楚的知道自己有几斤几两重，连杨少群这样的高手都被打得经脉俱断，他们要是上去，不是去送死是什么？所以纷纷埋下头，静默不语。
“呵呵！”扫了眼刚刚还群情激奋现在却低头不语的众人，黑衣男子一声轻笑，带着浓浓讽刺的目光再次扫向众人，傲慢的开口道：“怎么？偌大一个武林，在场这么多的武林正派人士，竟然没有一人敢上来挑战么？”台下的众人还是一片沉默，这时，黑衣男子继续说道：“既然无人敢上来挑战，那么今年的武林盟主之位就归我们血衣门了！哈哈哈！”说完便是一阵狂笑。
“大胆狂徒！我武林大会岂容你在这里嚣张！”就在这时，一个青衣老者突然站起身来，单手怒指着台上的血衣门男子，痛斥道。
“啊！是飞云派的郭掌门！”台下一人高呼道。
“啊！郭掌门出手，这下血衣门的人一定没有好果子吃！”
“对啊！对啊！”
……
台下的人纷纷附和。郭掌门可是五大掌门之一，众人顿时觉得希望又来了。
“小子，就让我来领教领教你的厉害吧！”青衣老者郭掌门一个跃身，刹那间便立在了擂台之上，如此高的轻功，如此矫健的身姿，立马引来台下的人一片欢呼。
“原来是郭掌门。”看见对面的青衣老者，黑衣男子缓缓开口道。这个老人在武林中的地位仅次于上官雄，倒还真是一个正直的人。于是话语中多少也带上了一点尊敬。
“废话就不多说了，年轻人，出招吧！”青衣老者一声高呼，随即双手轻动，在身前运气，随即双手握爪，朝黑衣男子攻去。
见老者以凌厉的姿势袭来，黑衣人双臂张开，如大鹰一样，迅速后退。见状，青衣老者穷追不舍，双手弯成虎爪模样，凌厉的朝黑衣男子抓去。其间混合着内力，双爪所到之处劲风闪闪，事物皆破裂开来。
好强的内力！如歌不禁感叹道。
黑衣男子先是不断躲闪，后来双脚踏上边上的一根柱子，突然转变方向，直直的朝青衣老者飞去，双手如电，攻向青衣老者的下盘，青衣老者没有想到他会突然发起反击，而且还是攻向自己的下盘，愣了一瞬间，眼看自己马上要被击中，立马一个旋身，落在了擂台的另一方。
于是场面立马就转换过来了，这次换成黑衣男子紧紧进攻，青衣老者步步防守，二人持续打斗，难分难舍，大约僵持了一炷香的时间，黑衣男子一掌击向老者的胸口，青衣老者见状，立马出手阻挡。要的就是这效果！见状，黑衣男子立马抓紧时机，旋身上空，重重一脚踢向老者的头，“砰”的一声，青衣老者倒在了地上。
“师父！”
“师兄！”
“掌门！”
……
见状，飞云派的弟子立马跑下来，将地上的青衣老者抬起，朝内屋走去。
“快传大夫！”上官雄大吼出声，吩咐着身边的侍从，侍从闻言，立马快步跑了进去，找大夫去了。
“看来武林大会也不过如此，青衣，我们走吧！”这时，台上血衣门的黑衣男子突然开口说道，随即足尖轻点，几个飞跃，与那青衣男子一同离去了。
“我宣布，武林大会暂停！大家回去休息吧！”上官雄朝台下众人开口说道，众人闻言，便纷纷散开了。既然盟主都发话了，他们自然没有再待下来的必要了。
上官雄说完，便立马跨步进屋，见状，其余四大掌门也跟了进去，看郭掌门的伤势不轻啊，不知道他们能不能帮上什么忙！
“唉！没热闹可看了！”墨奕川开口说道。
“奕川，你说话注意一点！”这里好歹还有那么多的武林人物，墨奕川这个小子说话就不能收敛点吗？
“歌儿，这里没有我们的事情了，我们回去休息吧！”辰风谨开口说道。
“嗯，也好。谨，奕川，你们去我那儿吧，今晚我们一起吃饭！”如歌朝两人说道。
闻言，辰风谨和墨奕川两人皆是一脸赞同之色，随如歌向里走去。
……
上官府大堂上。
“盟主，郭掌门受了很严重的内伤，恐怕不好治啊！”一大夫给郭掌门把完脉之后，一脸为难的说道。
“什么？我掌门怎么样了？很严重的内伤？上官盟主，我求求您，您一定要救救我们掌门啊！”一旁的飞云派大弟子闻言，一脸的焦急之色，朝上官雄恳求道。
“少侠放心，老夫一定会尽全力将郭掌门治好的。”上官雄朝那弟子保证道。
“对啊，郭掌门为了维护武林正道而身负重伤，实在是我们武林中人的楷模，我们也愿意出力救治郭掌门！”其余四个掌门齐声说道。
“谢谢上官盟主，谢谢四大掌门！”那弟子闻言，立马感激涕零。
“郭掌门伤及肺腑，普通的药石已经对他没用了，现在唯一的办法就是集合我和四大掌门的内力，一起为郭掌门疗伤，不知四位掌门意下如何？”上官雄开口问道。
“既然目前这是唯一的办法，为了救治郭掌门，我们四人皆无意见，就按上官盟主说的办吧！”四位掌门说道。
“好！那现在就请四位跟老夫一起进内室，全力为郭掌门疗伤！”上官雄发话，随即一把捞起榻上的郭掌门，率先朝内室走去，四大掌门见状，齐齐跟了上去。