“砰砰砰！”听到几声巨响从内室传来，守在门外的众人立马推开门，朝内室冲去。但一打开门，漫天的火苗就铺了过来，众人赶紧后退。
“失火了！快救火！”飞云派的大弟子朝外喊道。
不一会儿，越来越多的人朝这边涌来，手上或拿着桶，或拿着盆，朝火上浇去。但是火势太大，一时竟无法扑灭！
“救火！快救火！快啊！”想到自家掌门还在里面，五大门派的人都急了，个个在那里狂吼。
“咳咳咳……”就在这时，一阵咳嗽声响起，一个人影隐隐约约的从火苗中爬出来。
“啊！快看！是上官盟主！”一个眼尖的弟子突然吼道。
众人闻言，立马冲上前去，将上官雄从层层火苗中拉了出来。
“上官盟主，你怎么样？”见上官雄还有意识，一人赶紧出声问道。
“咳咳咳……我…我没事，快！快！五大掌门还在里面！不，不行，我要去救他们！”正说着，上官雄努力从地上挣扎起来，就要向火苗中冲去。
“上官盟主，你冷静点！现在火势太大，你这样进去根本就会没命的！”一个还算有理智的人伸手拉住了上官雄，劝阻道。
“可是五大掌门还在里面，我……”说到这里，上官雄不禁流下了眼泪。
“上官盟主，我能理解你的心情。但是你也不能现在就冲进去啊！这于事无补嘛，你……哎哎哎！上官盟主，你怎么了？来人啊，传大夫！”那人正在说着，哪料到上官雄突然昏了过去，见状吗，他急忙朝众人叫道。
……
“上官盟主，您醒了！感觉怎么样？”下午时分，众人守在上官雄的房间，见床上的人眉头微动，眼睛慢慢睁开，于是赶紧出声道。
“咳咳咳……”上官雄挣扎着起床，但被一人按了下去，那人说道：“上官盟主，你不要动，大夫说了，您受了内伤，需要休养。”
“五大掌门救出来了没？他们都没事吧？”上官雄抓住那人的手臂，急切的问道。
“这个……这个……”那人欲言又止。
“到底怎么了？”上官雄一声怒吼！
“上官盟主，五大掌门…五大掌门，都仙去了。”一人小声的说道。
“什么？你说什么？”上官雄闻言身躯一震，双目瞪大，颤抖的出声向那个人问道。
“火势太大，等我们把火扑灭的时候，里面已经被烧成灰烬了，我们冲进去只发现…只发现…只发现五大掌门的骸骨。”那人小声地说道，脸上是一片悲痛之色。
“什么？！五大掌门，我，我对不起你！噗！”上官雄痛呼一声，随即竟“噗”的一声喷出一口鲜血，直直的向后倒去。
“上官盟主！”
“盟主！” ……
众人见状，赶紧将他扶到床上去。大夫再次从屋里进进出出。这个夜，注定不会平静。
……
第二天下午，如歌几人刚回到上官家就接到通知，赶往大堂，一进大堂的门，发现到处都是人，而且议论纷纷，这倒让如歌几人疑惑了。这么大阵仗，到底是发生什么事了？昨晚他们都错过些什么了？
“上官盟主到！”就在这时，随着一声高呼，上官雄拖着沉重的步伐，缓缓走到大堂来。
“各位，今天我把大家请到大堂来，是为了把昨天的事情向大家说清楚。大家都知道，昨天晚上五大掌门统统遇害了。这件事发生在我上官家，老夫的确是难辞其咎。在这里，老夫先向各位赔罪了，是老夫的错，都怪我，在遇到血衣门偷袭的时候没有保护好五位掌门，才让他们遭到毒手，请大家责怪我吧！”上官雄言辞恳切，甚至当着所有人的面跪了下来，一脸的自责与伤痛，看得如歌几人一愣一愣的。
“上官盟主，您别自责了。这事不能怪你！”底下众人，见上官雄如此悲伤，不由出声安慰道，并赶紧上前将他扶起。
“上官盟主，您刚刚说，血衣门偷袭？这是怎么回事？”其中一人出声问道。
“对啊！对啊！我刚刚也听到了！”另一人附和道。
“事情是这样的……”上官雄缓缓说道，声泪俱下。
原来那日郭掌门受伤之后，上官雄联合五大掌门为其运功疗伤，哪知道就在最关键的时候，血衣门的人突然出现了，突然从身后偷袭他们，因为疗伤被中断，上官雄和五大掌门纷纷被自己的内力反噬，全部重伤倒地。没想到血衣门的人丧心病狂，这样都不愿意放过他们，还意图放火毁尸灭迹，上官雄拼了命才逃出来的，但是五大掌门就没有那么好运了，统统被大火烧成了灰烬。
“畜生！畜生！”
“真是丧心病狂！”
“一定不能放过他们！”
“我可怜的掌门，我一定要灭了血衣门，为我们掌门讨回公道！”下面的人听到这些，早已按捺不住，脸上皆是悲愤之色，恨不得立马除了血衣门而后快！
“对啊！对啊！”
“剿灭血衣门！剿灭血衣门！”底下的众人甚至都已经开始喊起口号来了。
“各位，请安静！听老夫说几句！”低下群情激奋，上官雄加大声音喊道。
“各位，我们大家先安静一下，听听上官盟主要说什么！”这时候，低下一个弟子说道。
“对，各位，关于此事，我相信上官盟主一定会给我们一个交代的，请大家不要激动，安静下来！”又一个人喊道。
这时候，人群才稍微安静下来，众人的眼神一致望向上官雄。
“各位，五大掌门遇害的事情我很抱歉。五大掌门光明磊落，武功高强，一直是武林中人的方向标，如今我们失去了五大掌门，既是五大门派的灾难，也是我武林的重大损失！”说到这里，上官雄的声音里略带激愤，胸口起伏不定，随即他将身子转向众人，继续说道：“此次事故，全是血衣门造成的。他们下药不成，就上门挑衅，导致郭掌门重伤，又趁我们为郭掌门疗伤之际偷袭，一举击杀五大掌门，各位啊！这是赤裸裸的阴谋啊！”上官雄厉声指责道。
“原来如此，好狠毒的血衣门！”一个青年男子愤慨道。
“歹毒，太歹毒了！”又一个弟子跟着说道。
“一定要血洗血衣门，为五大掌门报仇！”
“对！一定要血洗血衣门，为武林除害！”
……
“血洗血衣门！”
“血洗血衣门！”
“血洗血衣门！”
……
底下众人自发喊起口号来，声势浩大。
看到这里，如歌不禁有几分担心，这么多人去围剿血衣门，不知道妖孽是否能够应付得来？
“好了，各位，既然大家都一致赞同剿灭血衣门，为五大掌门报仇，为武林除害，那么，我决定，三日后我们所有人一起出发，朝血衣门的总部进军，誓死要剿灭血衣门！”上官雄振臂一呼，底下众人纷纷响应。
“好！好！誓死剿灭血衣门！”
“誓死剿灭血衣门！”
“誓死剿灭血衣门！”
……
“誓死剿灭血衣门！”离开大堂，走了很远还是能听到吼叫声，如歌心里一阵烦躁。
“歌儿，你怎么了？脸色不好。”见如歌一副心事重重的样子，辰风谨开口问道。
“我没事。”回头看到是辰风谨，如歌轻声答道。
“你…你在担心他？”辰风谨开口试探道。
闻言，如歌沉默不语。
看见如歌沉默不说话，但是从她的眉色之间依稀可以看出一抹担心和忧虑，辰风谨心里一阵烦躁，于是几步上前，双手用力的抓住如歌的肩膀，朝她喊道：“歌儿，他对你就那么重要吗？你担心他！你这明明就是担心他！歌儿，为什么？”
“谨，你放手！”被他这样猛烈摇晃，如歌一时有点受不住。
“我不放！”辰风谨拒绝道：“歌儿，你理智点，他杀害了五大掌门，上官雄是不会放过他的，歌儿，你就不要趟这摊浑水了！”
“没有！他没有杀害五大掌门！”听到有人这样说桃夭，如歌直觉的出口反驳。
“你就这么肯定？”听到如歌如此维护那人，辰风谨的眼底闪过一抹黯然。
“谨，你听我说。”在看到辰风谨眼底的黯然之色一闪而过，如歌知道刚刚是自己冲动了，随即轻轻拿下辰风谨放于她双肩的手，紧紧握在手里，轻声说道：“谨，他是我的朋友，我相信这事不是他做的。”
“歌儿，你就这般相信他？”看着如歌的双眼，辰风谨出声问道。
“谨，他是我的朋友，他的为人我自是知道，他不会骗我的，他说没有做过就没有做过，而且，你不觉得昨晚的事情有点蹊跷吗？血衣门怎么肯定四大掌门会出手为郭掌门疗伤？而且上官雄的内室一向是重兵把守，外人是进不去的，血衣门的人怎么混得进去，而且还放火了。还有，面对血衣门的偷袭，为什么偏偏只有上官雄逃出来了？谨，你不觉得这事情有些奇怪吗？”如歌说出了自己的疑惑，出声问道。
辰风谨沉默片刻，随即淡淡开口道：“这么说来此事到底也是有一些蹊跷的，怎么，歌儿，你难道是怀疑上官雄说谎？”
“没有，只是有点不明白罢了。现在一切都没有证据，而且事发当日我们不在现场，我这也谈不上怀疑。总之，谨，我是相信桃夭的，你能明白吗？”
辰风谨没有言语，只是淡淡的点了下头，如歌见状，脸上扬起一抹放心的轻笑，二人双双向各自的院落走去。