三日之后，果真如上官雄所言，众人收拾好东西，拿起自己的兵器，就往血衣门总部出发，誓死要剿灭血衣门。
傍晚时分，西边客栈。
“上官盟主，距离血衣门总部还有大约半天的路程，你看，天色已晚，大家都累了，不如我们在这里休息一晚，明日再出发吧。”一人向上官雄说道。
“好吧，既然如此，大家伙都下来，今晚我们就在这客栈休息一晚！”上官雄率先下马，朝身后众人喊道。
“好！”众人听闻上官雄这么说，齐应一声，便纷纷下马，朝客栈里面走去。
“歌儿，我们也下去吧。”辰风谨开口说道。
“嗯。”如歌轻应一声，便翻身下马，和辰风谨、墨奕川、宫牧白几人一起走进去。
经过一天的赶路，尽管众人都是习武之人，但还是疲累了。草草吃过晚饭，便都回房歇息去了。
如歌一人站在客栈外面，看着周围的草木逐渐沾染上雾气，愣愣出神，不知道在想些什么。
“小歌儿，这么晚了都不睡，是不是在想我啊？”一道慵懒魅惑的声音从如歌的身后响起，惊了如歌一跳。
如歌赶紧转身，面前的不是红衣妖孽还能是谁？
“妖孽！你终于来了！”如歌几步上前，对他说道。
“哦？小歌儿知道我回来？这么说小歌儿是在等我咯~~”桃夭的声音带着几丝惑人，如水的眸子紧紧盯着如歌的眼睛，不放过里面的任何一丝神采。
“嗯，我的确是在等你。”被他戳穿如歌也不反驳，反而爽快的承认了，这倒让桃夭有一点惊讶。
“呜呜呜~~我就知道，人家的痴心守候，小歌儿一定不会视而不见的，嘿嘿，小歌儿，你是不是终于发现我的好了，准备抛弃那个面瘫三皇子，而转投入我的怀抱，跟人家双宿双飞呢？”一个媚眼朝如歌抛去，桃夭极其欠扁的说道。
面瘫三皇子？他在说谨么？要是让谨知道他竟然敢这么说他，谨一定会劈死眼前这个妖孽的。让这人活在世上，不是来气人的么？
“对了，妖孽，你知道吗？上官雄带领了很多武林人士要去剿灭你的血衣门，估计明天中午就会到达你血衣门的总部了！”想起正事，如歌停止打岔，急急开口说道。
“嗯，这个我早就猜到了。”桃夭闻言，情绪没有丝毫起伏，轻描淡写的说道。
“你知道了？那你怎么办？这么多的人都要去攻打你的血衣门，你有何对策？”如歌关心的问道。
“小歌儿，你这是在关心我吗？”听着如歌焦急的语气，桃夭心里一暖，将视线转向如歌，轻声开口问道。
他的脸上带着一抹轻笑，不同于以往的妖媚，而是多了一丝温柔，看得如歌心里一滞，直直的盯着他的眼睛。不知过了多久，如歌回过神来，发现自己竟被眼前的妖孽给魅惑了，不由有几分恼怒，偏过头去，错过与他的视线交汇，佯装淡定的开口说道：“嗯，你是我的朋友，关…关心你是很自然的事情嘛。”
“哦？小歌儿当我是朋友？”桃夭开口反问道，脸上的媚笑更加深了。
“嗯。”如歌轻应一声，淡淡的点了下头。
“呵呵，小歌儿，你把我当朋友，我应该感到高兴的，但是不知道为什么，听到你这么说，我的心里反倒有几分不舒服了呢！”桃夭轻轻嘟起嘴巴，朝如歌说道。
妈呀，老天爷，快来收了这个妖孽吧！哪有男人是他这个样子的？女人都没他能魅惑人吧，这还让不让她活了啊？
“小歌儿，既然他们要去我血衣门，那就让他们去吧！我倒要看看这些所谓的武林正派到底有多少的实力，何况，我要让这些人知道，我血衣门岂是想来就来想走就走的地方？哼！”桃夭轻哼一声，脸上的笑容越发明媚，双目如炬，那一袭的红衣，在清冷的月光的照耀下，隐约透出一种嗜血的感觉，要是让其他人看见了，准会被吓得不轻。
“歌儿！”就在这时，远处传来了一声呼唤。如歌心中一动，是谨！
“谨，我在这儿！”如歌大声应道。随即看向对面的桃夭，对他说道：“妖孽，时间不早了，你早些回去休息吧，明天，一切都要小心些。”语气里充满了关切。
“这个辰风谨看得可够紧的啊！”桃夭不屑的说道，随即在看到如歌身后不远的人影之后，眼睛里闪过一丝狡诈，快步冲过去，将如歌紧紧搂入怀里，朱唇轻点，就这样吻在了如歌的额头上，随即不待如歌反应过来，便飞身离去，慵懒魅惑的声音一直回荡在周围的空气中，久久不散。
“歌儿！”辰风谨看到这一幕，心都要跳出来了。这个该死的桃夭！他绝对是故意的！故意当着他的面去占歌儿的便宜，辰风谨是又气又怒，但是却拿他没办法。该死的桃夭，你最好不要让我见到你，否则我一定会灭了你！辰风谨在心里怒吼道。
如歌没有想到妖孽会突然给她来这么一招，当薄薄的嘴唇带着一丝凉意触到她的额头的时候，她的世界仿佛顿时就停止了，耳边不断地回荡着那只妖孽的声音。
“歌儿！”辰风谨见如歌久久没有回应，于是再次出声唤道，声音里多了一抹急切和慌张。
“额。。。啊？谨。”听到加大的声音，如歌终于从刚才桃夭给的震撼中醒了过来，回首看着不知道是什么时候来到自己身前的辰风谨，轻轻唤道。
“歌儿，你跟他……”辰风谨说不下去了，是不想说，更是不敢说，刚刚那个桃夭那么对歌儿，但是歌儿并没有反抗，是不是这一切都是歌儿自愿的？一想到有这种可能，辰风谨的心都要痛得停住了。好像有一只无形的手，紧紧地扼住了他的咽喉，让他无法呼吸。
“对了，谨，这么晚了，你怎么还不休息？”如歌开口打断了两人间的尴尬，朝辰风谨问道。
“我给你送热水过来，发现你不在房间，怕你出事，就出来找你了。”没想到会看到这一幕，辰风谨的心里难过死了。
“啊？哦，谨，谢谢你。”没想到竟然是这样，如歌有点不好意思了，轻声开口说道。
“谢谢？呵呵，歌儿，你我之间竟是变得如此生分了吗？”辰风谨轻笑一声，脸上有着深深的挫败，朝如歌无力的说道。
听到辰风谨这样说，再看到他脸上一脸的挫败，如歌不免有几丝慌乱，急急上前，抓着他的袖子，说道：“谨，不是这样的，我……”想了半天，如歌竟不知道自己要说什么。
“歌儿，刚才我都看见了。你在这里就是为了等他吧？”辰风谨出声问道，双目紧紧的锁住如歌的眸子，看得如歌一阵闪神。
“我在这里的确是为了等他，你也看见了，这么多的人都要去围剿他，谨，作为他的朋友，我不能视若无睹，我，我要帮他！”看着辰风谨的墨黑的眸子，如歌缓缓说道。
“朋友？朋友之间会做那种事吗？歌儿，我刚刚全都看到了，我看到他吻你！我看到他吻你！”伤痛至极，辰风谨大呼一声，紧紧抓住如歌的双肩，不住的摇晃道。
原来他都看见了。如歌恍然大悟，难怪他会如此失神！
“谨，你听我说！”如歌努力将他的手从肩上拿下来，大声说道：“谨，我在这里等着他只是为了将各大门派要去围剿血衣门的事情告知他，真的，就只为了这件事而已，至于后面的事情，我……我真的没有想到他会那样做！我……我真的不知道……”说到这里，如歌的声音逐渐变小，直至没了声音。
“这么说，刚刚的一切你都不是自愿的？”听到如歌的话，辰风谨渐渐恢复了理智，他的双目紧紧盯着如歌，不放过如歌的一丝表情，急急问道。
这时候，如歌又想起桃夭，想起妖孽刚刚那个略带凉意的吻，想起那薄薄两片朱唇轻触自己额头的感觉，如歌脸上感到轻微的燥热，刚刚确实没有想到妖孽竟会偷袭，但是心里似乎真的没有感到讨厌，只是很惊愕罢了。但随即看到面前辰风谨期盼的眼神，因为药物的遮掩，原本的紫色的瞳孔早已被一双墨玉般的眸子所替代，此刻在那双墨玉一样的眸子里，如歌看到了担心、焦虑和惶恐，甚至还有几分哀求，算了算了，看到他这个样子，如歌不忍心了。于是如歌朝辰风谨轻轻点头，开口说道：“嗯。”
就是这么一个轻轻的“嗯”字，此刻听在辰风谨的耳里，这就是天籁。辰风谨的心立马从大悲转到大喜，“太好了！歌儿！”辰风谨紧紧将如歌拥入怀里，似乎想要将她揉进自己的骨血里一样，脸上泛起开心的笑容。
看到这里，如歌脸上缓缓一笑，罢了罢了，只要谨感到开心就好。遂闭上了眼睛。
朦朦的月色打进来，照到这两个相拥的人儿身上，一片静好。