天亮之后，如歌几人围成一桌，吃着客栈准备的简易早餐。
“哎，宫牧白，昨晚你干什么去了？瞧瞧，你脸上那两个大大的黑眼圈！”如歌一边夹起一筷子小菜，放进辰风谨的碗里，一边对对面萎靡不振的宫牧白问道。
“唉。。。别说了，昨晚不知道怎么回事，外面总是吵吵的，一直没睡好，啊啊啊…”宫牧白一边说着，一边重重的打着哈切。
“算了吧，宫牧白，你这明显是纵欲过度！我说宫牧白，你还是悠着点吧，不然，小心英年早逝哦~~~”如歌故意在英年早逝几个字上加重了音，惹得周围人一片轻笑，纷纷带着有色目光看向宫牧白，哎呀妈啊，没想到这宫家少主看起来仪表堂堂，结果也是好这口的啊！哈哈哈！众人心里一阵腹诽。
“顾如歌，你别挑衅！”被如此多的人不怀好意的盯着看，再厚的脸皮也顶不住啊，宫牧白脸上急得一阵通红，朝如歌吼道。
饭桌上又是一片闹腾。
“啊啊啊！！！！！”就在这时，一声惨叫声传来，闹笑的众人先是一愣，随即立马拿着武器，朝声音传来的地方跑去。
“怎么了？怎么了？”当如歌几人赶过去的时候，那里已经被人群围成一片了，辰风谨、墨奕川护着如歌，挤了进去。
“我…我叫大师兄下楼去吃早餐，但是无论我怎么叫他他都不应，于是我就推开门走进去，结果…结果我就看见大师兄变成这个样子了。”一个青衣弟子断断续续的说道。
如歌几人随着他指向的方向，看见了那个躺在地上的青桐派大弟子，这一看，纵使坚强如如歌，也不禁被吓了一跳，这哪里还是人？分明就是一具被吸干了的尸体，全身上下只剩下骨头，皮肤紧紧地贴在骨头上面，看起来异常恐怖。
“让开！让开！上官盟主来了！”就在这时，一人高呼道，众人闻言纷纷让开一条道路，上官雄大步走来。
“上官盟主！我门掌门刚刚去世，现在大师兄又惨遭毒手，您一定要给我们青桐派做主啊！”看到上官雄的到来，刚刚那个哭诉的青衣弟子像是一下子找回了主心骨一般，朝上官雄恳求道。
“你放心！此事我一定会彻查清楚的！先让我看看你大师兄的尸体！”上官雄硬声说道，并两步跨上前去，检查起地上已经死去多时的青桐派大弟子的尸身。
“不用看了，他是被人吸尽内力而死。”就在众人讨论地上那人的死因的时候，如歌出声说道。
“哦？郡主怎会如此肯定？”闻言，上官雄看着如歌，出声问道。
“我自幼跟随家父长大，略懂医术。”如歌答道，随即不顾辰风谨的阻拦，走上前去，当着众人的面检查起尸体，随后继续说道：“这人全身的内力和骨血都被吸食走了，就形成了我们现在看到的干尸。”
“怎么会这样？到底是谁做的？难道这家客栈不干净吗？”人群中，一人突然说道，声音里略带惊恐。
“我觉得很有可能，昨天还好好的大活人今天突然就变成了这个样子，一定是妖孽作祟！”另一人大声说道。
“你们在那胡说什么？这世上哪有什么鬼物？不要在这妖言惑众！”一个年纪稍大的人开口训斥道。那两人闻言皆噤了声，不再言语。
“这是人为的。”听着众人议论纷纷，对死者的死因各种猜测，越说越离谱，如歌不由开口说道。
“什么？认为的？！”如歌的话一落地，人群就静不下去了，纷纷惊叫了起来。
“嗯，的确是人为的。”如歌肯定的说道。
“认为的怎么会把人弄成这个样子？全身的骨血都被吸尽了啊！”刚刚那个年纪稍大的老者出声问道。
“不知各位有没有听过一种武功？修习这种武功的人必须依靠不断吸食别练武之人的功力和骨血来提高自己的功力，而被吸之人则会变成我们现在看到的这个样子，变成一具干尸。”如歌缓缓说道。
“竟然要靠吸食别人的骨血来提高自己的武功修为？这是什么武功？太阴毒了！”底下众人闻言，皆是一副愤怒的样子。
“我听我父亲说，就是因为这种武功太过于阴毒，所以被禁止修习，已经淡出武林很多年了，但没想到今天却重新出现了。”如歌轻声说道，如果不及时阻止，这一定是武林的一大浩劫。
“那以郡主所看，凶手究竟会是谁呢？”一人出声问道。
“除了血衣门还能是谁？”一人愤怒的吼道。
“不错，如此阴毒之事，除了血衣门还有谁会做得出来？”另一人也十分愤怒的说道。
“好歹毒的血衣门，杀害了我们掌门之后，竟然连我大师兄都不放过！我青桐派与你势不两立！”青桐派的弟子吼道。
“对！一定不能放过血衣门！让这样的邪门歪道存在，一定会是咋们武林的一大浩劫！上官盟主，我们一定不能放过血衣门！”其中一人说道，双目诚挚的看向上官雄，希望他做定夺。
“血衣门的确太歹毒了，留下来也是对武林的一大祸害！那么众位英雄，今天我们就一起向血衣门的总部出发，一举歼灭血衣门，为遇难的五大掌门报仇，为武林除害！”上官雄振臂大声说道。
“剿灭血衣门，为武林除害！”
“剿灭血衣门，为武林除害！”
“剿灭血衣门，为武林除害！”
……
众人的高呼声一声比一声大声，群情激奋。
如歌没有想到众人会直接把这顶帽子扣在血衣门的头上，甚至都没有去查查事情的真相，就直接归罪在血衣门身上，难道这就是所谓的正派中人对邪门歪道的一贯做法吗？现在如歌终于能够理解为什么桃夭说起那些所谓武林正派的时候眼里的那赤裸裸的不屑和嘲讽了。
“好了，各位，事不宜迟，我们现在就出发，一举歼灭血衣门！”见众人的士气如此高涨，上官雄满意的一笑，随即朝众人说道。
“好！”众人齐应一声，随即便迅速走出客栈，翻身上马，继续朝血衣门的总部进军。
……
“报告盟主，前面五百米就是血衣门的总部落尘宫宫了！”经过三个时辰马不停蹄的赶路，众人终于接近血衣门了。
“嗯。”上官雄轻应一声，随即朝众人说道：“各位，我们已经进入血衣门的范围了，请大家多加注意，加强防备！”
“上官盟主，我们人多势众，而且个个都是不怕死的英雄好汉，干脆我们直接冲进去吧！我倒要看看他一个小小的血衣门能拿我们怎么样！”一人翻身下马，大声说道。
“对啊！我们个个都不怕死，怕什么啊！直接冲进去吧！”
“直接冲进去，杀血衣门一个片甲不留！”
“对啊！我们人多势众，什么都不怕！”
……
那人话落，底下众人就纷纷响应。
“各位，血衣门诡计多端，我们还是要多加小心的，小心中了血衣门的圈套啊！”见众人纷纷翻身下马，大有一副要直接冲进去的样子，上官雄大声阻止道。
“唉，我说，上官盟主，有我们这么多的英雄好汉在，你怕个什么啊？兄弟们，是好汉的就跟我一起冲进去，杀他血衣门一个片甲不留！”那人不顾上官雄的劝阻，振臂一挥，无数人为之响应，纷纷拿着自己的武器，冲进了通往血衣门总部落尘宫的那片树林。
“如歌，我们不进去么？”见大家都冲了进去，连上官雄都策马跑了进去，原地就只剩下他们几人，墨奕川不由开口问道。
“进去干什么？我对去送死没有没有兴趣。”如歌轻声说道。
“送死？你怎么肯定他们进去是送死？没准他们真把血衣门给灭了呢？”闻言，宫牧白一阵挑眉，朝如歌说道。
“你是真笨还是真傻啊？这么多人声势浩大的去剿灭血衣门，血衣门能没有防备？你们真以为血衣门是傻的啊，会乖乖等着人上门去剿灭他们？”想起那个妖孽，以他的为人，一定会给这些人一个惨痛的教训吧！
想想也的确是这个道理，于是，宫牧白不再开口了。几人安静的等在林子外面。
过了大概半个时辰，林子里面突然传来一阵震动，像是有无数的马蹄在奔腾一样，响声滔天。
乖乖，这是怎么回事？
“快跑啊！”
“救命啊！”
“救命…啊！！！”
一声声的惨叫声从林子中传来，如歌几人在林子外边清楚的看见，先前还气势汹汹的冲进林子的武林人士此刻像是过节老鼠一样四处抱头鼠窜，而在他们身后，竟然是一群凶猛的猛兽，狮子，豺狼，老虎，豹子！皆张开血盆大口，一口就咬掉了一人的半边脑袋，让人心惊。
“天啊！竟然是猛兽群，快跑！”在狮子林见识过猛兽厉害的墨奕川见状，立马大呼一声，拉着如歌就往后跑。宫牧白和辰风谨见状，也赶紧跟了上去，他们对于做猛兽的口粮可没什么兴趣！
此刻血衣门总部前的树林里，惨叫连天，猛兽的怒吼夹杂着人类的惨叫声，真是好不热闹！