如歌几人快马加鞭，跑回客栈已经是两个时辰之后了。刚赶回客栈，几人早已没了力气，纷纷瘫坐在凳子上。
“这个血衣门真的是太狠了！猛兽啊！那可是凶猛异常的野兽啊！”宫牧白为自己倒了一杯茶，一口气喝完，喘着粗气说道。
“是啊，这个血衣门倒是有本事啊，竟然养了这么多的猛兽，今天这些武林人士恐怕不死也得脱层皮吧！”墨奕川说道，饶是你武功再高强，遇到这些大家伙，你也只得是逃命的份！
听到他们两个人的话，如歌轻轻一笑，竟然放猛兽来对付他们，如此不按常理出牌，如此的狠辣，倒是那妖孽的作风。此次那群自称是武林正派的人一定是伤亡惨重，那么这个妖孽现在一定笑得很开心吧！想到这里，如歌不禁轻笑出了声。
“你，你你你，你竟然还笑得出来！”宫牧白抬头，就看见对面的如歌一脸的笑意，不由瞪大了眼睛，对着如歌说道。
“呵呵，我为什么不能笑了？这群武林人士，如此轻敌，这就是他们付出的代价。”如歌冷声说道。
“歌儿说的不错，这次他们之所以会中了血衣门的圈套，完全是因为他们仗着自己人多势众，轻敌罢了。”辰风谨跟着说道。
“好了，不说了，我回房休息去了。你们去把周围的大夫都请来吧，今晚，这里会很热闹的。”如歌轻声说道，随即便走上楼去，要是现在不休息，今晚就别想睡个好觉了。
…….果然，如如歌所料，傍晚的时候，客栈里就充满了一阵阵的鬼哭狼嚎。今天早上还意气风发，信誓旦旦要剿灭血衣门的众位英雄好汉，现在皆躺在这里，全身伤痕累累，衣服发丝都一片凌乱，显得狼狈不堪。
“哎哟喂！”
“疼啊！”
“啊啊啊！轻点儿！”
如歌走下楼梯，看见众人躺在客栈大厅里，一片哀嚎，到处都是忙碌的身影，大夫刚给这个看完，还没歇着又被人给拉过去了。上午还意气风发，现在全都成了残兵败将，一个个的躺在大厅里苟延残喘，真是讽刺啊。
经过几个小时的忙活，大夫们终于给伤员们上好药，包扎好伤口了，一个个累得瘫倒在地，再也没有多余的力气了。
那些人中，没受伤的和受了轻伤的，分别将躺在客栈大厅的伤员们给抬回房间，等忙完这些，已经是月上中天，深夜了。经过下午的休息，。如歌现在哪里还有睡意？于是披着外衫，一个人漫步在客栈的庭院里。
晚秋的天气，露水打湿了如歌的发梢，如歌拢紧衣襟，慢慢朝前走去。
“歌儿，夜寒露重，怎么穿这么少就出来了？”辰风谨将一件衣衫披在如歌的身上，轻声开口问道。
“谨，你也没睡啊！”咋听到辰风谨的声音，如歌转过头来，果然，辰风谨就站在她的身后。
“睡不着，就出来走走。”辰风谨轻声说道。
于是两人便不再言语，并肩在这安静地庭院里散步。
“啊啊啊啊！！！”本来气氛一片安好，突然一阵阵尖叫声传来，穿破这宁静的夜空，传到二人的耳朵里。
“怎么回事？！”二人对视一眼，随即运起轻功，朝声音传出的地方赶去。
一路上，二人毫不停留，直至赶到一间独立的院子，辰风谨推开门，两具尸体朝着他重重倒来，如歌眼疾手快，一把将辰风谨拉了开去。于是两具尸体重重的倒在了地上，激起一地的灰尘。
“跟青桐派的大弟子的死状一样。”如歌看了一眼，这两个跟今天上午发现的那个死者一样，都是被人吸尽精血而死，只不过这两个人更加严重，皮肤都泛黑了。
“太阴狠了。”饶是辰风谨，也皱起了眉头。
“快点！声音就是从这里传出来的！”不一会儿，众人都跑了过来，在看见地上的两具尸体之后，皆是一阵惊恐。
“血衣门！血衣门！血衣门来报复了！”一人惊恐的大叫一声，随即两眼一翻，竟然就这样昏死了过去。
“怎么办？短短一天，就有三人遇害，到底是谁，竟然如此凶狠！”其中一人骂道。
“啊啊啊！大师兄，不好了！不好了！”就在这时，一个身穿灰衣的年轻男子大叫着，步履踉跄的朝人群中跑来。
“发生什么事情了？如此叫叫歪歪的！”其中一个穿黑色衣服的中年男子见状，一脸的不高兴，朝来人问道。
“二师兄、三师兄、四师兄、五师兄都……都遇害了！”那人战战兢兢的说道，眼里满是惊恐。
“你说什么！”那人闻言，双目瞪得极大，一把拽起面前那人的衣领，将那人提到半空中，大声吼道：“你给我说到底是怎么回事！”
那人平白无故的被拧到半空中，惊恐至极，身体不住的摇摆，忐忑的说道：“他们，他们全部都在屋子里，被…被人吸尽了精血。”
闻言，那个中年男子一把将那人丢在地上，随即迈开脚步，朝他师弟们的房间跑去。如歌和辰风谨两人对视一眼，也迅速跟了上去。
众人赶到房间，果然如刚刚报信的那个人所说的那样，四个男子齐齐的躺在地上，都是被吸尽精血而死的，死状颇为惨烈。
“师弟！”那人一声痛呼，随即跪在了地上，两行清泪顺着眼角流下。
“啊啊啊啊啊！血衣门，我点苍派与你势不两立！”看着地上横尸的四人，中年男子痛苦至极，仰天一声长啸。
“不好了！不好了！我派有四个师兄弟遇害了！”流风派来人报道。
“大事不好了！大师兄！大师兄遇害了！”少林寺的人喊道。
“师兄！地字房的师弟们全部遇害了！”飞云派的人来报道道。
……
一时间，四处都有人报道，皆发现了死者，而死因皆是被人吸尽精血，全身干枯，变成了一具具的干尸，一时之间，众人人心惶惶，越来越多的人死去，众人皆被一种惊恐的气氛所笼罩。
“各位！看来这人是要把我们各个击破，意图在我们落单的时候下手。所以依我所见，大家应该团结起来，千万不能落单，再也不要给凶手下手的时间了！”就在这时，点苍派的大弟子朝众人说道。
“好！千万不能落单！”
“对！我们大家必须要待在一起，断然不能再给那凶手机会！”此刻群龙无首，点苍派大弟子的话恰好给了众人一个心理寄托，此刻的他俨然已经成了众人的主心骨。
“各位，我们先到大厅去，把上官盟主叫来，听听他怎么说。”点苍派大弟子继续说道。
“对！对！找盟主！”
“对！上官盟主一定会给我们一个交代的！”
“走！去大厅！”
……
此刻，众人突然有了方向，于是纷纷迈步，急急朝大厅赶去。如歌和辰风谨二人对视一眼，也提步跟了上去。
西边客栈大厅里。
“你们看！上官盟主来了！”就在大家议论纷纷的时候，一人突然高声说道，人群中顿时就安静了下来，上官雄大步走了下来。
“上官盟主，今晚我五大门派皆有不少弟子死于那凶手手中，请盟主为我等做主！”点苍派大弟子出声说道，言辞恳切。
“是啊，上官盟主，那个凶手越来越嚣张了，今晚竟然公然杀了我五大门派数十人，太不把我们正派武林放在眼里了！”一人附和道。
“各位，请安静！请听老夫说几句！”听完二人说话，上官雄沉声开口道。
话音刚落，人群立马安静了下来，众人屏住呼吸，伸长了脖子，等着上官雄说话。
“各位，今晚发生了这样的事情，我很抱歉！身为武林盟主，我没有保护好你们，今晚有这么多的武林人士遇害，我上官雄难辞其咎！”上官雄大声说道，眼里一片沉痛，看得下面的人心里一阵感动。
“上官盟主，此事不能怪你，都怪血衣门的人太过于狠毒和狡猾了！”上官雄的话音刚落，底下一人开口说道。
“对啊，上官盟主，此事不能怪你！”
“上官盟主，您为此事也废了很大的心力，我们怎么能够怪你呢？”
……
“对啊对啊！”听闻上官雄如此自责，底下的众人纷纷出言安慰道。
“各位，你们不用安慰我了，对于这件事我的确要负很大的责任。感谢大家对我的宽宏大量，我上官雄在此发誓，一定要找出凶手，还各位一个公道！”上官雄大声保证道。
“盟主，还用找吗？凶手明明就是血衣门的！”底下一人开口说道。
“对啊！就是血衣门的！今天他们先是设了猛兽圈子让我们钻，晚上再趁我们不注意的时候潜入客栈偷袭我们，好歹毒的血衣门！”群情激奋。
“那么，我上官雄在此立誓，回去之后一定要再次组织武林各派力量，誓死要剿灭血衣门！为武林除害！”上官雄大声立誓道。
“好！好！好！”听到上官雄如此保证，底下众人一阵欢呼。