接连发生命案，越来越多的人遭遇不测，弄得人心惶惶。众人在西边客栈住了一夜之后便纷纷收拾东西，回自己的门派去了。如歌、辰风谨、宫牧白和墨奕川则跟着上官雄回到了上官家。
晚饭之后，众人也没了以往嬉闹的心情，纷纷赶回自己的房间，准备歇息。
“好了，谨，就送到这里吧，前面我自己回去就行。”看着前面隐约可见自己院子的灯光，如歌对辰风谨说道。
“我还是送你到院子里吧。”辰风谨坚持道。这段时间发生了这么多的命案，让歌儿一个人回去，他实在是不放心。
知道他是为自己好，如歌便也不再拒绝，遂和辰风谨一起往自己居住的小院走去。
“什么人！”走在小路上，突然发现有一道人影闪过，如歌小声呼道。
“不要出声！”见状，辰风谨赶紧上前，用手将如歌的嘴巴捂住，小声地说道。反应过来，如歌轻轻点头，辰风谨这才放开她的嘴巴。
“走，我们跟上去看看。”如歌开口说道。
辰风谨点头，随即二人一同运气，起身跟了上去。
因为害怕被发现，如歌、辰风谨不敢跟得太紧，始终与那人保持了两丈的距离。跟着那人，穿过花园，越过假山，来到了一处庭院，“嗖”的一下，那人便不见了踪影。
“怎么不见了？”那人刚刚还在，怎么一转眼就不见了？
“他应该是闪进房间去了。”看着前面的房间，辰风谨淡淡说道。
“这里，是上官雄的住处。”如歌扫视一眼，出声说道。
“嗯。”辰风谨淡淡点头。 “我猜得没错，这个上官雄果然有问题！”如歌冷声说道。
“歌儿，走，我们去那边看看。”辰风谨对如歌说道，示意她往另一边走去。
再次看了眼黑衣人消失的地方，如歌轻轻点头，遂和辰风谨一同朝房屋的左处角落走去。
二人趴在上官雄的屋顶上，如歌伸手将几片瓦块轻轻移开，正好可以看见下面。于是如歌辰风谨二人便趴在屋顶上，透过这个缝隙，静静地观察着下面的情形。
果然，刚刚那个黑衣人的确进了上官雄的房间，而一直以重伤形象出现在大家眼前的上官雄此时竟跟个没事人一样，坐在内室里，跟那个全身武装的黑衣人谈得正欢。
“大人，不知您今夜到访是所谓何事？”上官雄开口问道，语气恭敬得很。
“我是奉先生之命，来看看你的任务完成的怎么样。”黑袍人冷声说道，语气里是一派的倨傲之色，根本就不把上官雄放在眼里。
“回大人，我已经奉先生的命令，在武林大会的前夕下毒，并成功地将此嫁祸给血衣门。”上官雄开口说道。
“嗯，结果呢？我只希望听到结果。”黑衣人一脸的倨傲，朝上官雄问道。
“这个……本来一切都很顺利的，但是没想到血衣门却一早的布下了陷阱，就等着我们跳进去，所以……所以这次剿灭血衣门的任务……”上官雄喏喏道，随即突然转身跪下，朝黑袍男子说道：“属下惭愧，有负先生的期望，请大人责罚！”语气里是满满的自责之色。
闻言，黑袍男子半天没有说话，上官雄一直跪在地上，这真的把屋顶上的如歌和辰风谨给惊了一把，这人到底是谁？竟然能够让上官雄如此对待，堂堂的武林盟主在他的面前却自称是属下，这人到底是什么身份？还有，他们口中的先生又是何人？看到这一幕幕，如歌和辰风谨都感到迷惑了，朦胧之间，二人好像感受到正有一个无形的密网，将他们给罩在了一面，挣脱不得。
“你起来吧。”又过了一会儿，黑袍男子终于开口了，嘶哑的嗓音让人无法判断出他的年龄。随着上官雄的缓缓起身，黑袍男子继续说道：“这次虽然没有成功剿灭血衣门，但是也让武林受到了重创，你还算是有一点可取之处的。”
“多谢大人！”闻言，上官雄身子一凛，轻声说道。
“但是，此次的事情还是远远没有达到预期的效果，先生表示不太高兴。所以你后面的动作必须加快，并且要保证不再发生类似这次的失误，否则，你出事了不要紧，要是破坏了先生的大计，你就算是死一万次也难辞其咎！”说到这里，黑袍男子的语气顿时凌厉了起来，双目如箭般的射向上官雄，看得上官雄的身子又是一凛。
“是！请大人转告先生，上官雄一定不辱使命！”上官雄站直身子，恭敬的朝黑袍男子说道。
“这就好。”黑袍男子满意的点了点头，随即突然双目一凛，警惕的朝屋顶看去，嗬道：“什么人！”
见状，如歌面上闪过一丝懊恼，这该死的猫，害得他们暴露了！于是拉着辰风谨，从屋顶一跃而下，向花丛闪去。
“哪里走！”就这么一会儿功夫，上官雄和那黑袍男子就已经追了出来，看见如歌二人闪进了花丛，眼中杀气一闪而过，随即闪身追了上去。
“谨，这边走！”如歌回头，发现身后二人穷追不舍，不由皱了皱眉，千万不能让上官雄他们认出自己，于是卯足了劲跑。
见如歌二人加快了速度，黑袍男子和上官雄眼里的杀意更浓了，将速度提到了极致，向前追赶而去。
几个纵身，二人来到了一个荒僻的院落，发现身后的两人也随之而至，辰风谨连忙拉住如歌，二人闪身躲了进去。
“竟然不见了！”发现那两个人竟然不见了，随之而至的黑袍男子一声怒喝，挥掌一击，不远处的一棵古树随即炸裂开来，好强的内力！见状，躲在暗中的如歌不由暗暗震惊道。
“请大人息怒！”见黑袍男子如此愤怒，随后而来的上官雄身子一颤，出声说道。
“上官雄，你可真是好样的，在你的地盘上竟会发生这样的事情，如此无能，我看你这个武林盟主也没必要做下去了！”黑袍男子一声怒吼，强烈的威压之气向周围四散而来。
“大人息怒！”上官雄立马跪下，朝黑袍男子求饶道：“此事的确是因为属下排查不严，才让小贼潜入山庄，请大人再给属下一个机会，属下一定彻查此事，给大人一个交代！”
“哼！要不是念在这些年你为我们做了许多事情，没有功劳也有苦劳的份上，我早就一掌杀了你了！”黑袍男子冷声说道，双目睥睨着趴在地上的上官雄，那眼神，就像是在看一只蝼蚁一样，如此不屑。
“谢大人不杀之恩！谢大人不杀之恩！”闻言，知道自己的命算是保住了，上官雄感激涕零，不住的磕头道。
“那此事就交给你办了！记住，认真做事，不要坏了先生的大计，否则，我一定会让你求生不得求死不能！哼！”随着一声轻哼，黑袍男子瞬间便不见了踪影。好快的身手！这让躲在暗处的如歌又是一阵惊叹。今夜才知道，梦兰大陆原来也是高手遍地，自己这点身手，呵呵，看来，自己还需要多加练习啊！否则，他日是怎么死的都不知道！
感觉黑袍男子已经走远，上官雄缓慢起身，眼里的阴狠之色一闪而过，哼！现在让你嚣张，迟早有一日，我会让你跪在地上求我！我也要让你尝尝被人当做狗的滋味！拍了拍膝上的泥土，再次扫视了周围一眼，随即身体一跃，离了开去。
确定上官雄已经离开之后，如歌和辰风谨才缓缓的舒了一口气。二人稍稍活动了下有点僵直的脚，便开始打量起四周来。
“上官府怎么会有如此破败的地方？”辰风谨问出了心里的疑问。
“我也不知道。”如歌轻声说道，随即起身，对辰风谨说道：“走，我们去看看。”
辰风谨点头，便跟如歌一起打量着这间屋子。屋子不大，而且应该是陈放许久了，常年没有人来打扫，屋子里到处充斥着一股霉臭味儿。但是从这间屋子的装潢来看，这以前应该是比较繁华的，因为里面的陈列都比较有序，物品也算上乘，只是太过于陈旧而已。
“咦？这幅画好奇怪！”突然，如歌开口说道，闻言，辰风谨立马走了过去，在看到墙上的那幅画之后，也皱起了眉头。
“这里应该是一个女子的闺房，但是墙壁上怎么会挂着这么一副画？”辰风谨不解道。这房间里的一切都充满了女性色彩，惟独这里却挂了一幅凶神恶煞的钟馗驱鬼画，和这个房间，好不搭调啊！
“而且，这里的一切都那么陈旧，惟独这幅画却保持的那么完好，甚至都不曾受过潮。”如歌继续说道，随即伸手，欲将画像取下来。然而，就在如歌的手刚刚碰到那幅画的时候，原本还算平整的地面突然裂出了一个大口子，如歌不察，直直的朝下坠去。
“歌儿！”猛然发生这样的状况，看见如歌直直的往裂缝中坠去，辰风谨一声惊呼，急忙伸手拽住如歌，但是手上一沉，他的身子也随后坠下，二人齐齐往下落去。而那刚才还裂开的地面，瞬间又合上了，而且还看不出一丝异样来，只有那一幅画，仍旧挂在那里，划画上的钟馗，青面獠牙，手执一把钢刀，越加显得狰狞。