脚下没有了依托，身子直直的往下坠，在这漆黑的一片中，如歌二人不知道这里是什么地方，更不知道下面迎接他们的是什么，只是紧紧地拥抱住彼此，一起往下坠落。
经过漫长的失重的感觉，隐约可见地面泛来的白光，辰风谨搂住如歌的腰，凌空一个翻转，让如歌整个人趴在他的身上。“砰”的一声，二人重重的坠倒在地。
“谨，你怎么样了？”如歌赶紧起身，关切的对辰风谨问道。她整个身子都趴在辰风谨的身上，被他护得好好的，自是没有受伤，不过身下的辰风谨就不一定了，他可是承受了下坠的所有力量。
“歌儿，我没事。”温和的嗓音响起，穿过这一室的黑暗，传到如歌的耳里，如歌提着的心这才稍稍放了下去。
“歌儿，你怎么样？”辰风谨从地上起身，立马向如歌问道。
“傻子，被你那么护着，我怎么可能有事？”看到如此关心她的辰风谨，如歌眼里一热。
闻言，辰风谨不语，只是更加紧紧的抱住了如歌，像是要将她嵌进骨子里一样。
“这里是什么地方？”片刻之后，如歌开口打破了这一室的宁静。她们从上面掉下来，看这里黑漆漆的一片，也不知道是什么地方。
“不知道，不过既然下来了，我们就往里看看去吧。”辰风谨开口说道。
“嗯。”如歌点头，她们要想从刚刚掉下来的地方出去，那是不可能的了。既然如此，就只有往前进，去寻找其他的出路了。
里面黑漆漆的一片，伸手不见五指。
见状，辰风谨松开紧拥着如歌的手，从怀里掏出一颗珠子，柔白透亮的光芒从珠子上散发出来，顿时就照亮了周围的一片。
这里是一个密道，周围都是坚硬的墙壁，如歌用手去碰了碰，这个墙壁至少有丈厚，要想穿透，实在是很难。
有了这颗珠子，如歌辰风谨两人前进就方便了很多。一条大道直通到底，二人对视一眼，便执着珠子，相互挟持着，向前进发。
“歌儿，小心点。”辰风谨提醒道，上官雄家的密室，还不知道安排了什么，所以还是要多加小心的好。
笔直的通道，不知道要通往哪里，周围是一片死寂，伸手不见五指的漆黑里，因为有了这一颗珠子，泛出莹莹的淡光，青石的地板上，隐约泛出水渍，一股潮湿的气流弥漫在空气里，如侵骨髓，凉得可怕。
隐约感觉前面有光，如歌和辰风谨不由加快了步伐，或行数百步，二人停下了脚步。
虽然还是在地道里，但是已经不像是刚刚那样的漆黑一片，这里倒还亮堂。
但是如歌和辰风谨二人反而不知道该往哪里走了，不是没有路，反之，就是因为有太多的路了。
漆黑的通道走完，摆在如歌二人面前的是三条一模一样的路，左中右三条，分得清清楚楚的，却让如歌二人停下了脚步。
这里既然是上官家的密室，一定藏了许多不能外泄的秘密，所以这密室里肯定不会简单，至少也会有一定的守护机关的。
所以，前面这三条道路，他们要慎重选择，因为一个不慎，等待他们的就可能是重重机关。
“谨，我们走哪条？”将身体转向辰风谨，如歌出声问道。
“歌儿，你决定就好。反正无论到哪儿，我都要陪着你的。”很平常的声音，淡淡的语调，但这其中充斥着的情分，可不是一两句能够说完的。
迎向辰风谨坚定信任的眼神，如歌心里一热，她的谨啊！
“这里有三条通道，很明显中间的我们不能走，而梦兰大陆以右为尊，但是上官雄老奸巨猾，他一定会反其道而行之，所以，谨，我们走左边的那条吧。”如歌冷静分析道。
“好。”辰风谨点头，随即跨步向前，通道太小只能容一人进入，所以二人一前一后，向左边的通道迈进。
左边的通道看起来小，但是越往里走，通道就变得越宽，亮度也加深起来，感觉手上的珠子用不着了，于是辰风谨重新将它收回了腰间。
一路上还算很顺利，但是如歌二人丝毫不敢掉以轻心，全身心的戒备着。
“谨，屏住呼吸！这空气里有毒！”二人穿过密道，来到一个比较宽敞的地方，如歌鼻尖轻嗅，猛然察觉到这空气里的异常。常年与药物打交道的她自然不可能不知道这是什么东西。
听到如歌的这一声喊叫，辰风谨也反应极快，迅速屏住呼吸，从衣袖上撕下两块布，一块递给如歌，一块蒙在嘴鼻上。
“是迷魂散。”片刻之后，如歌开口道。
这迷魂散虽然不知致命的毒药，吸入只会让人昏迷不醒，但是毒素再轻被积累多了还是会致命的。这密道里到处充满了这个味道，看来上官雄放得还真不少。
“歌儿，你没事吧？”将嘴和鼻子蒙好，辰风谨立马开口问道。
“我没事。”如歌轻轻摇头，随即说道：“我们快点走吧，这里不能久留！”刚刚发现的及时，没有将毒吸进去，但是这里的毒气真的是太浓郁了，必须要尽早离开。
话说到这里，二人都不再犹豫，继续快步向前迈进。
往前大约又走了两百米的样子，二人来到了一个宽敞的圆台，一目了然，圆台上空空的什么也没有。
“前面没有路了。”如歌开口说道。
“这里一定有古怪。歌儿，你看！”辰风谨突然说道。
“啊！是那幅画！”顺着辰风谨手指的方向，如歌竟然看到了他们掉下来之前看到的那幅画。
画上，钟馗拿着一把巨剑，一脸狰狞的砍下去，四周的小鬼惊慌逃散，有的甚至被吓得魂飞魄散。
“上官雄在这里挂一幅钟馗驱鬼图干嘛？是驱魔还是辟邪啊？”如歌不解，于是出声问道。
“他既然挂在这里，就绝对是有原因的。”辰风谨冷声说道。
确实是这个道理，上官雄那么奸诈的一个人，绝对不会无缘无故的在这里挂一幅画。
“这会不会就是出路？歌儿，你还记得吗？我们之所以会掉下来，好像就是因为我们碰了这一幅画啊！”寂静的密室里，辰风谨突然开口说道。
“很有可能！”想到的确是因为自己碰了那幅画，他们二人才掉落下来的，而这个圆台一眼就可以望尽，根本就没有什么其他的东西，那么，玄机就只可能是藏在这一幅画里了。
想到这里，如歌和辰风谨对视一眼，于是纷纷走上圆台，接近那幅画。如歌轻抬右手，屏住呼吸，缓缓碰上了那幅画的卷轴，欲将画给向右旋转。但是就在如歌的手刚碰上那幅画的卷轴的时候，二人只感觉到脚下一晃，丝丝利箭穿破空气，带着千钧的气势，朝他们疾射过来。
“歌儿，小心！”一旁，一直在盯着如歌的辰风谨见状，立马大呼一声，旋即伸手，一把捞住如歌，抱着她在地上一个翻滚，“嗖，嗖，嗖”的几声，利箭险险的穿过他们的衣衫，插入了地上的青石板。
近在咫尺的箭尖，泛着青黑的冷光，如歌一眼看过去，心里又是一怔，毒！竟又是毒！看着身旁辰风谨被箭尖划破的衣衫，如歌心里就是一阵后怕，幸好！要是谨再慢了一点，那么就一定没命了！
因为，血残鹤，见血封侯，而这箭尖上涂的，正是血残鹤！
相互检查了一下，并没有受伤，于是二人迅速从地上起来。
那幅画就在不远处，仅仅相隔一个圆台，但是如歌二人都不敢轻举妄动了。
刚刚的毒箭，他们要是慢了那么一点，恐怕此时就已经被万箭穿心了。而这幅画里藏着的肯定不止那么一处机关，到底有多么凶险，他们也无法预料，只是不敢再轻易尝试了。
“这竟然不是开启出去的机关！”辰风谨惊讶的说道。
“不。这里就只有这么一幅画，机关肯定就在这里。”片刻，如歌肯定的说道。
但是在画的哪里她就不知道了。
……
于是密室便陷入了沉默。如歌和辰风谨二人都仔细的盯着那幅画，企图尽快找出出去的机关。
“啊！我知道了！”半晌，如歌突然开口，打破了这一室的沉默。
感觉到辰风谨投过去的惊诧的目光，如歌迅速开口，说道：“谨，你看，这幅画与我们在上面看到的有什么不同？”
闻言，辰风谨又将视线投向那幅画，思索片刻，随即恍然大悟，说道：“眉毛！眉毛钟馗的眉毛！！”
“不错！”如歌赞道。
在如歌的印象里，两幅画虽然都是钟馗驱鬼图，但是却有所不同。画上虽然画的都是狰狞的钟馗，但是眉毛却明显的不同。前面的一幅眉毛是顺着的，但是眼前这一幅，眉毛确是倒着的，让狰狞的钟馗更加显得凶残。
“那如果没错的话，破解的方法就在这钟馗的眉毛上了。”辰风谨继续说道。随即慢慢上前，向圆台上的那幅画走去。
“谨，小心一点！”见状，如歌出声叮咛道。
“嗯。”辰风谨轻应一声，眸子里迅速充满了柔和之色。
几步走到圆台上，辰风谨轻轻伸出手，碰上钟馗的眉毛，果然，这里跟其他地方是不一样的，双手同时抓住钟馗的眉毛，辰风谨轻轻使力，将钟馗的眉毛换了个方向，赫然与上面的那幅画一样了。
而与此同时，“咔擦”的一声，钟馗像的右侧，一道石门缓缓打开。
“找到了！果然是这样的！”见状，如歌不由惊喜的叫道。
“嗯。歌儿，我们过去吧！”辰风谨脸上也扬起了轻笑，几步走到如歌身边，与她一同穿过石门。
“怎么会这样！天啊！这上官雄到底是要干什么！”穿过石门，看到眼前的这一切，饶是镇定如如歌和辰风谨，也不禁惊呼了出来。