这是一个豪华，不，恐怕连豪华二字都不能准确形容出这间密室吧。
偌大的密室里，堆满了各种金银财宝，拳头大的珍珠被随意的堆砌在地上，红宝石、绿宝石、蓝宝石，各色宝石充斥其间。金条、金砖被整齐的堆成一座小山，发出一阵阵耀眼的金灿灿的光芒，让人移不开目光。
饶是见惯了各种大场面的如歌和辰风谨，在看到这些时也不禁呆住了。没想到密室之中竟然堆砌着如此多的金银财宝，这个上官雄果然不简单啊！
“里面果然别有洞天。”看到这些东西，如歌开口说道。
“区区的武林盟主，竟然积聚了如此多的财富，不简单！”几步走过去，一把抓起其中的珍宝珠链，辰风谨脸色凝重的说道。
如歌了然的点了点头。上官雄只是一介武林盟主而已，纵然他名下的产业不少，但是也不可能会积聚如此多的财物。要知道，这里堆砌的财宝，可堪比好几个国家几十年的所有财政收入了啊！
“谨，你看这里！”辰风谨正在思量的时候，如歌突然开口说道。
“你看！这些！这些不是武林各门各派的武功秘籍吗？”如歌从一旁的书架上拿下几本书，翻开，对辰风谨说道。
闻言，辰风谨接过书，开始翻看起来，随即肯定的说道：“这些，都是历年来江湖各大门派丢失的武功心法，没想到竟然在这里。”语气里多少也有了一丝凝重。
“盗了各大门派这么多的武功心法，竟还能让各大门派奉为武林盟主，这个上官雄倒有几分本事！”如歌开口说道。
“他积聚了这么多的财富，还设法盗取了如此多的武功心法，让各门各派因为丢失了武功心法而变得互相猜忌。”辰风谨分析道。
“不仅如此，就像我们听到的那样，他还设计栽赃嫁祸血衣门，企图让武林人士去剿灭血衣门，最终让武林正派伤亡惨重。这一切都是阴谋！”如歌补充道。
“可是上官雄做这些是为了什么？他已经是武林盟主了，让武林受重创对他来说有什么好处？他为什么要这样做？”辰风谨提出了自己的疑问。
这倒也是，上官雄这样做的动机是什么呢？如歌沉下心在思考。
“对了，谨，你还记得我们在上官雄屋顶上听到的他和那个黑袍男子的谈话吗？”猛然想到这点，如歌恍然大悟。
“你是说这和那个黑袍男子有关？”
“嗯，这件事不会那么简单的。上官雄的背后一定还有人。比如他们口中的那个先生，他绝对与此事脱不了关系，但是就是不知道那个他们口中的先生到底是何许人，更不知道他们到底有什么阴谋。”如歌沉声说道。
想了很久，但是二人都没有什么突破，于是密室又陷入了一片寂静之中。
“谨，想不通就不要想了，我们的当务之急就是赶快从这里出去。我们不在的时间里，不知道上官雄又要耍什么手段，再者，我们这么无缘无故的就消失了，上官雄肯定会起疑的。”片刻之后，如歌开口，打破了这一室的寂静。
念及此，辰风谨收回被放空的视线，开始跟如歌一起去寻找出路。
密室修建的很规则，四四方方的，棱角分明，一眼就可以望到底。四个角落都挂有火把，只是没有点着而已，想来是为了放火吧。
在一室的金银珠宝的照耀下，其实丝毫用不上火把，这里已经是亮堂堂的了。如歌和辰风谨兵分两路，各自探索者墙壁的两边，看能不能发现些什么。
大概是因为要堆放这些珠宝的原因，这个密室跟方才他们看见的不一样，地上不再是由青石板铺成的，墙的四周也很干燥，丝毫感觉不到一点湿润的气息。
“砰砰砰。”如歌用手轻轻敲着墙壁，但传来的声音很实，看来这个墙壁倒是实实在在的，里面也不会有何玄机。于是如歌转向，与辰风谨二人一起走向这最后的一面墙。
最后的一面墙壁和先前的三面墙没有什么不同，干燥光滑的墙面因为一些图案而显得有些坑洼。人工雕刻的图案在墙壁上熠熠生辉，龙飞凤舞，栩栩如生。
辰风谨再次从怀里拿出珠子，靠近墙壁，温润透明的光芒便投射到墙壁上去，一条似龙似鱼的东西便印入眼前。
“这是什么东西？长得好生奇怪！”墙上的图案在珠子的照耀下显得清晰起来，但在看清这墙上雕刻的图案的时候，如歌明显的被惊了一下。这似龙非龙，似鱼非鱼的东西是什么？
墙上的图案大约有一丈多长，龙头鱼身，漆黑如墨的麟甲遍布全身，头上的两只犄角长长的凸了出来，双目如铜铃般大小，狠狠地瞪视着前方，如鱼般的尾巴一个清扫，卷起层层惊涛骇浪，顿时雷电交加，天地失色。这到底是个什么怪物！
“我也不知道是什么。梦兰大陆好像并没有出现过这样的生物。”辰风谨轻轻皱眉。
如歌点头，谨的意思她是明白的。这个世界如此之大，连穿越重生都有了，那么此刻面前的奇怪生物也很有可能是存在的，只是目前并没有人发现而已。但是上官雄怎么会知道？
“歌儿，你看！”辰风谨将珠子不断地往四周移，越来越多的图案便接连映入二人眼前。
在那个不知名的怪物周围，围满了各种各样的动物。有长角的麒麟，有龙有凤，有狐狸，有鱼，有鹰，有……天上地下，无数种动物都围在那似龙非鱼的怪物身边。而且态度都毕恭毕敬，眼底的都是深深的臣服之色，毕恭毕敬，丝毫不敢忤逆。
而那似龙非鱼的怪物，在如此多的动物的环绕下，显得愈发霸气逼人。
“这到底是个什么东西？竟然让百兽都甘心臣服！”掩不住心底的惊讶，如歌开口问道。
“不！这不只是百兽。”片刻，辰风谨缓缓开口道，眼里竟是一派的森冷与凝重。
“什么意思？”如歌不解。
“你看。这里有龙，而龙是龙景皇朝的代表。麒麟，是我辰风国的代表，银狐，乃是墨雨国的代表……这鱼……这些动物正好是梦兰大陆上所有国家的代表，所以，这绝对不是简单的百兽臣服！”辰风谨硬声说道。
听到辰风谨这么一说，如歌的身体一震，随即震惊的开口，朝辰风谨说道：“你的意思是上官雄要谋反，他……他想统一梦兰大陆？”
“是，又不是。”辰风谨似是而非的说道。在对上如歌不解的双眸时，他不由再次开口，解释道：“肯定是有人想要统一梦兰大陆，但是那人绝对不是上官雄。他上官雄还没有那个本事，充其量他就是一枚棋子而已。”
“嗯。”闻言，如歌赞同的点点头，随即补充道：“这个奇怪的图案就是线索，那些人一定就藏在这怪物的身后，而上官雄就是他们实现自己野心的一个工具。”
说道这里，二人的神色都变得凝重起来。没想到这间密室里竟然暗含着这样的惊天阴谋，简直是让人心惊！
再次将视线转向那只似龙非龙的怪物身上，如歌皱紧了眉头，暗自思索着。片刻之后，她缓步上前，视线焦距在那怪物的两只犄角上，若有所思。
感觉到如歌的异样，辰风谨几步上前，看着一脸思索之色的如歌，关心的问道：“怎么了，歌儿，是否发现了什么异常？”
闻言，如歌并没有开口，而是继续盯着那两只犄角，片刻之后，她突然伸手，一手猛地拉住身旁的辰风谨，同时，另一只手向图案上那个怪物的犄角狠狠戳去。就在这时，就在辰风谨万分不解的时候，那绣着各种图案的墙壁重重一震，随着“砰”的一声巨响，一道巨大的口子从那怪物的嘴角缓缓裂开，越来越大，慢慢的竟然形成了一道门。
见状，如歌和辰风谨赶紧躬身一跃，从那门中穿了过去。而在二人刚刚穿过去之后，那道门瞬间又重合起来，连一丝缝隙都不可看见。
经过片刻的愣神，辰风谨瞬间又恢复了状态，只是望着如歌的眼神里，带上了几丝复杂。
“前面应该就是出路了，谨，我们走吧。”如歌没有去管辰风谨的复杂神色，指着前面的道路，朝他说道。
闻言，辰风谨也不再多言，收回看向如歌的复杂神色，与如歌一起，朝前面走去。无论如何，她就只是自己的歌儿，自己只要知道这一点就好，还是不要去管那么多了吧！
“等等！有人！”如歌二人顺着小道继续向前走，眼看出口就在前方的时候，如歌突然停下了脚步。
“歌儿，怎么了？”闻言，辰风谨停下步子，开始打量起四周，但是四周都是墙壁，哪里有人。
“歌儿，是你太紧张了吧。这里空荡荡的，就只有我们两个人啊！”辰风谨说道。
不对，这里分明就还有其他人的气息，前世身为特工的她对这些气息可是敏感得很，不可能搞错的！
想到这里，如歌闭上眼睛，用心去感受周围的一切。辰风谨见状，虽然心有疑惑，但是也没有出声打扰。
片刻之后，如歌骤然睁开双眸，凌厉的视线扫向辰风谨身后的某一处地方，轻轻抬脚，向那里走去。