“歌儿，怎么了？”看着如歌一脸凝重之色的朝自己走来，辰风谨的心里不淡定了，遂开口朝如歌问道。
“嘘！”如歌伸出食指放到唇边，朝辰风谨示意。见状，辰风谨虽然不解，但还是侧身让开，站到如歌的身边。
走到辰风谨先前站立的地方，如歌便停了下来。抬手抚上那里的墙壁，轻轻敲击两声，一阵“空空空”的声音便传了过来。
闻声，辰风谨眼神一凛，瞬间明白了如歌的意思。“这里面是空的！”他肯定的说道。
“嗯。”如歌点头，随后辰风谨只见她的手在墙壁左右敲了几下，那墙壁顿时就向两边裂开了。
哼！果然别有洞天！不等他回过神来，如歌便率先迈步走了进去。见状，辰风谨立马跟上，他可不放心让歌儿一人进去！
“上官雄果然老奸巨猾，谁会想到他会在这里弄一个隔间呢？”走到里面，如歌不由感叹道。
“这些年来上官雄也积聚了不少势力，的确不可轻视。”辰风谨淡淡说道。
“走吧，我们去里面看看，我倒要看看这个上官雄到底想要干什么！”如歌厉声说道，随即和辰风谨一起朝里面走去。
“周掌门，你说我们到底应该怎么办啊？难道我们真的要眼睁睁的看着整个武林都落入上官雄的魔掌吗？”正当如歌二人朝里面走进的时候，一道声音传来，夹杂着不满于气愤。
“咳咳咳……”一阵咳嗽声传来，随即响起一道苍老的声音，“我何尝愿意看到这样，只是我们现在全都落在了上官雄那个歹人手里，都自顾不暇了，哪里还帮得上正派武林的忙呢？”
苍老的声音里满是无奈，想必这就是点苍派的周掌门了吧，如歌听过他的声音。没想到五大掌门非但没有死，反而还被上官雄秘密囚禁在了这里，上官雄，他到底想干什么！
“可恶的上官雄，竟然想出如此奸计来害我们，我就是做鬼也不会放过他的！”一道夹杂着愤怒与怨毒的声音响起，久久的回荡在这间狭小阴暗的密室里。
“咳咳……都是我的错，要不是因为我，各位掌门怎么可能会中了上官雄的奸计？如今连累了各位掌门，郭某真是无颜以对！”虚弱的声音响起，字里话间是满满的自责与愧疚，如歌倒是听出来了，这不就是那天在武林大会上为正派武林出头的飞云派的郭掌门么！
“郭掌门，此事不怪你，你就不要自责了！都是上官雄太卑鄙了，也怪我们识人不清，让这么卑鄙的小人做了武林盟主，是我们害了正派武林啊！”又一个人说道，声音里充满了悲切。
“可是，难道我们就真的只能死在这里吗？我不甘啊！”那道愤怒的声音再次响起，语气里除了愤怒之外，还带有满满的不甘。
“我们都被困在了这里，又被上官雄下了药，现在就跟一个普通人无异，饶是不甘，我们也没有办法啊！”周掌门苍老的声音再次响起，语气里除了不甘，还有无奈。
周掌门的话音一落，密室中便再也没有人说话，眼前的状况他们都明白，除了等死他们真的没有办法了。想想他们纵横武林这么多年，没想到到老却落得这么一个任人宰割的下场！唉！纵使不甘心，他们现在也只能重重的叹一口气了。
“谁说你们出不去了？”就在几位掌门都灰心丧气，准备认命的时候，一道清亮的女声传来，如歌和辰风谨二人缓缓走进，出现在几人面前。
“你…三皇子，长乐郡主！你们怎么会在这里？”看到突然出现在他们面前的如歌二人，几人面上都露出了十分惊讶的表情，被囚禁了这么多日，这还是他们第一次看到除了上官雄以外的其他人。
“若要人不知，除非己莫为！上官雄既然敢做这些事，那么就要想到迟早会有被人发现的那一天。各位掌门，你们认为如歌说的可对？”如歌挑眉，朝地上的几人问道。
“不错！上官雄作恶多端，一定会有得到报应的那一天！郡主所说有理极了！”如歌说完，头发花白的周掌门便开口接道。
坚定的语气，配上那一脸的坚毅与正气，这人倒是个正直的人，如歌心里叹道。
“恕老夫冒昧，请问郡主和三皇子是怎么发现这里的？”一道疑惑的声音响起，静静地落在这间小小的封闭的密室之中。其余四人闻言，皆收敛了神色，脸上都是一片戒备之色。
如歌挑眉，将视线停在了那开口人的身上，那人一身青衣，五十岁左右，正是青桐派的木掌门。
“各位掌门放心，如歌并无恶意。此次也是因为一时大意着了上官雄的道儿，才掉进陷进的，而这间密室则是我们两人在寻找出路的时候误打误撞进来的。”如歌诚恳的说道。
见如歌不像是在说谎，周掌门于是开口了，朝如歌拱手，诚恳的说道：“刚刚是我们冒昧了，只是我们被上官雄拘禁在这里，万事都需要小心，不得不防。所以刚刚若有得罪郡主的地方，还请郡主见谅。”语气倒是诚恳得很。
“周掌门客气了，几位的苦衷，如歌能够明白。只是如歌有一事不解，还望几位掌门能够好心，帮如歌一解疑惑。”如歌轻声说道。
“郡主请说，事到如今，我等几位都要仰仗郡主和三皇子，所以我们一定知无不言！”周掌门大声说道。
“各位掌门，上官雄设计让众人都以为你们已经被血衣门害死了，但是事实上你们却被他给囚禁了，我不明白他这么做到底为什么。”如歌说出了自己心里的疑惑。如果她是上官雄，直接把他们杀了不就行了？干嘛要这么麻烦！
“那是因为上官雄想要吸尽我们五人的功力！但是我们五人的功力他一时不可能完全接受得住，所以他才会留我们这么久的！”如歌的话音刚落，病弱的郭掌门便开口了，字里行间是满满的愤怒与怨恨，好狠毒的上官雄啊！
“原来如此！”想到最近几天莫名其妙出现的干尸案，那些遇害者都是被人吸尽精血而亡的，肯定就是上官雄的手笔了！如歌顿时就明白了。
“五位掌门，现在我跟谨要救你们离开，你们现在还能走吗？”理清了事情之后，如歌再次将视线转向坐在地上的五人，朝他们问道。
“咳咳……上官雄担心我们会逃跑，所以给我们五人喂食了软骨散，我们现在，恐怕连站起来的力气都没有了。”飞云派的郭掌门无奈的说道。
“软骨散？”如歌皱眉。随即几步走到五人身边，伸出手指，分别在五人腋下几个轻点。而五位掌门在如歌的几个轻点之后，竟然发觉自己流失的力气正不断地恢复过来，随即一脸惊喜的看向如歌，激动道：“郡主，这……这……”
“我只是暂时压住了你们体内的毒素而已，而且有效期只有一个时辰，你们这几天服食的软骨散不少，就算在服了解药之后，也需要好好休养几天，否则，你们这身功夫可就是全废了。”如歌缓缓说道。
“多谢郡主！”几人齐齐道谢。
“好了，几位掌门也恢复的差不多了吧。歌儿，此地不宜久留，我们得尽早离开！”见地上几人相继恢复了力气，辰风谨出声提醒道。
“嗯，谨说得对。各位掌门，请跟我们走！”朝地上几人说完，如歌便与辰风谨二人转身朝外面走去，地上五人见状，纷纷起身，扶起重伤的郭掌门，快步跟了上去。
几人快步穿过密室外的小道，一扇石门挡住了他们的步伐。
“这里就是出口了，不过要想出去，我们必须打开这扇石门。”如歌开口说道。
“这扇石门恐怕有千斤重，而且周围没有机关，要打开不容易啊！”周掌门感叹道。
“是啊！”其余几人附和道，现在他们因为中毒都不能运功，要打开这扇石门谈何容易！
“几位掌门请站到旁边去，让我来试试。”辰风谨淡淡开口道。
“谨，我帮你！”见状，如歌走上前，朝辰风谨说道。
“嗯。”知道这个时候是出去要紧，辰风谨也不拒绝，侧身走到一旁，和如歌一人一边，齐齐运功，双掌朝石门击去。
“轰轰轰！”在如歌二人的努力之下，石门开始轻晃起来，周围甚至有岩石开始掉落下来，但是除此之外，石门仍旧紧紧闭合着，丝毫不见裂开。
见状，如歌、辰风谨对视一眼，二人齐齐收回手掌，再次运功，集中全身力气，重重的一掌再次向石门击去。
“轰轰轰！”石门摇晃的愈加剧烈了，五位掌门相互扶持，才勉强稳住了身形。这时，只听得“轰！”的一声巨响，石门开始从中间裂开，千斤重的石门缓缓开出一个巨大的口子。而整个地面摇晃的愈加剧烈了。
“快走！这里要塌了！”如歌一声厉呼，一把拉起身边的辰风谨，运功一闪，朝石门外奔去，见状，五大掌门脸上齐齐变色，卯足了力气朝外奔去，竟也能紧紧跟上如歌二人的步伐。
“轰轰轰！”几声巨响，就在如歌几人刚刚奔出去之后，石门轰然倒塌，刚刚他们立身的地方刹那间变成了一座废墟。而此时逃出升天的五大掌门皆面面相觑，幸好啊！要是再晚一点儿，他们可就被埋在里面了。