上官家，大堂里。
“各位，今日我将大家请来，乃是为了重新选举武林盟主一事。”上官雄大声说道。
“众所周知，血衣门不但公开在我正派的武林大会挑衅，而且还残忍的杀害了数名武林同胞，但最让人发指的是他竟然谋害了五大门派的掌门，其所犯的罪孽，简直是不可饶恕！而我们作为武林正派人士，对这样的邪恶势力决对不能姑息！所以，今天我把大家请来，乃是为了让大家重新选出一位德才兼备的英雄，让他担任武林盟主一职，带领我正派武林去血洗血衣门！”上官雄毅然决然的说道，声音里满是激动和愤然。
“上官盟主，您不仅武功高强，而且在武林中也德高望重，这些年来在您的带领下，我们武林正派的力量可以说是越来越壮大了。而现在五大掌门刚刚去世，我正派武林也惨遭重创，所以在下认为，武林盟主一职还是应该由您继续担任。因为没有人比您更适合担任这一职位了！”上官雄的话刚落地，底下一人便开口说道，言辞恳切。
“桑少侠说得对，上官盟主，如今我正派武林遭受重创，各大门派精英损失殆尽，现在不是推选盟主的好时机，目前最重要的还是休养生息，等我们恢复实力，再一举歼灭血衣门！”堂下又一人说道。
“是啊！他们说得对！上官盟主，这武林盟主一职还是由您继续担任吧！”
“是啊！是啊！”
．．．．．．底下一片附和之声。
“咳咳．．．”上官雄清了清嗓子，看向堂下的众人，随即无奈的说道：“既然大家要坚持如此，那么上官雄便不再推脱了，就继续暂代武林盟主一职，直到新的武林盟主被选举出来为止！”
“好！”底下众人一阵欢呼。
“好一个勉为其难，好一个阴险狡诈、卑鄙无耻的上官雄啊！”就在众人欢呼之际，一道森冷的男声从外面传来，响彻大堂的每一个角落。让正在欢呼中的众人顿时僵在了原地，面面相觑，不知道是怎么回事。
上官雄的笑意顿时僵在了脸上，随即老脸一沉，双目紧盯着窗外，大喝道：“是谁？不要在那装神弄鬼，有本事你就出来！”
“哟哟哟，我们的大盟主恼羞成怒了呢！”一道娇俏的女声传来，让上官雄的脸色更黑了。
“是哪个无胆鼠辈？有本事就不要在那藏头露尾！”当众被人一再奚落，上官雄的脸面哪里还挂得住，运气朝窗外一阵怒喊，脸上的青筋耸动，看样子是被气的不轻啊。
“呵呵呵呵．．．”一道银铃般的笑声传来，“无胆鼠辈？我的上官大盟主，那些见不得人的事情你还做少了吗？要比阴险狡诈、卑鄙无耻，你若认第二恐怕就没人敢认第一了吧！”随着清脆的女声响起，两道清丽的人影赫然出现在大堂门口。
“原来是长乐郡主和三皇子！”看到来人，上官雄面上一惊，随即双目狠狠的瞪向如歌二人，“自从郡主和三皇子来到上官府，老夫可是费尽心思招待了二位的。但是不知老夫何时得罪了两位，让两位痛恨老夫到如此地步，竟然当着这么多的武林人士面前公开诋毁老夫！郡主，三皇子，饶是你们身份尊贵，这么做恐怕也不厚道吧！”
“是啊是啊，上官盟主一向光明磊落，不知道是哪里得罪了这二位贵人，让他们这样诋毁。”
“上官盟主对他们不错啊，听说为了郡主还狠狠责罚了自己的宝贝女儿呢！”
“是啊是啊，不知道这两个人为什么要这样诋毁上官盟主呢？”
上官雄的话音一落，底下众人便开始议论纷纷，言语上大多是护着上官雄，指责如歌和辰风谨二人的。呵呵，看来，上官雄平时的表面功夫做得不错嘛，竟然这么深得人心！
“呵呵呵！”见状，如歌一阵轻笑，随即将视线转向堂上的上官雄，双眉一挑，厉声说道：“上官雄，你不用再装了，身为武林盟主，你不但不为武林谋福利，反而使计激起正派武林与血衣门的冲突，让两派相斗，致使正派武林伤亡惨重！你可真是好盟主啊！”
“放肆！郡主，我敬你是墨雨国皇室中人，一直对你礼遇有加，但是你也不能得寸进尺，在武林同胞面前一昧地污蔑我！”上官雄怒了，拍案而起，朝如歌吼道。
“呵呵，若要人不知，除非己莫为。上官雄，你做的事情你自己清楚，先是在武林大会前夕下毒，再把一切栽赃给血衣门，激起正派武林对血衣门的仇恨，让二者相斗。然后你再趁众人重伤之际，挑选武功较高的人吸食精血，以提高你的武功修为。上官雄，你倒是阴毒得很啊！”如歌一脸嘲讽的看向上官雄。
“什么？”
“怎么会这样？”
“栽赃血衣门？”
“她竟然说那么多人被吸食精血竟然是出自上官盟主的手！”
“天啊！”
．．．．．．底下众人顿时炸开了锅。
“顾如歌，你再乱说，就休怪老夫不客气了！”见状，上官雄是彻底地怒了，一双饱含精光的眼睛直直的看下堂下站立的二人，凌厉的杀气散发在空中。
如歌见状，毫不畏惧，双目从容的回视，脸上是压不住的嘲讽，“还是那句话，若要人不知，除非己莫为。上官雄，你恼羞成怒也罢，这毕竟是掩盖不了的事实。”
如歌与上官雄的视线交汇，二人隔空相瞪，凌厉的杀气在大堂之上环绕，让底下原本炸开了锅的众人不禁纷纷噤声，视线纷纷焦距在这二人之上。
“郡主，你口口声声说我上官雄意图不轨，那你是否有证据？反之你话里话中一直在维护血衣门，不知郡主和血衣门到底是何种关系？血衣门哪里值得郡主你这样倾情维护？你为了给血衣门开脱，甚至还一股脑儿的将罪名强加到老夫头上。对此，郡主你又该作何解释？”半晌之后，上官雄不怒反笑，大声朝如歌反问道。
“对啊！这个郡主一直在维护血衣门，不知道她和血衣门是什么关系呢？”
“上官盟主说得对，我们不能单听这女人的一片之词啊！”
．．．．．．上官雄的话音刚落，底下安静的众人便又开始喧嚣起来，对如歌和上官雄话语里的真实度开始议论纷纷。
妈的，姜还是老的辣。这个上官雄果然老奸巨猾，看来要想靠激怒他让他露马脚是不可能的了，如歌心里这样想道。
“我并非是为血衣门开脱。各位，相信你们都知道，血心散一直是血衣门的独门秘药，在江湖上并没有流传，之前大家在武林大会前夕纷纷中了血心散的毒，而大家都一致认为是血衣门做的。而是上官雄亲手为大家解了毒。那么我请问上官大盟主，江湖上失传已久的剧毒血心散，你是怎么解的？你为何会有血心散的解药？”如歌侃侃说道，随即将视线转向上官雄，厉声问道。
“这个．．．．．．”
“对啊！血心散乃是血衣门的独门秘药，上官盟主怎么会有解药？”
．．．．．．底下众人又开始议论起开，当日他们得知自己中的乃是血衣门的独门秘药，大家都气昏头了，只想着怎么向血衣门报复回来，丝毫没有想过上官盟主怎么会有血心散的解药这一个问题，如今听得如歌提及，便再次疑惑起来了，纷纷将视线转向高位上的上官雄。
“这．．．．．．顾如歌，没想到你一介女流之辈，竟然妄想挑拨我与众位武林人士的关系，真是狠毒至极。今天，我一定要教训教训你！”见底下众人将猜测怀疑的目光转向他，上官雄恼羞成怒了，凌空一掌，带着浓浓的杀气，便朝如歌袭来。
见状，辰风谨立马上前一步，将如歌护在身后，旋出右掌，硬生生的接下了上官雄的这一掌。
“砰”两掌相碰，发出一声巨响，内力如波浪般向四周散去。众人见状，纷纷向后闪去，而在他们身前的桌椅，因为承受不了如此强劲的力道，纷纷四碎开来。
好强劲的内力！众人不禁感慨道。
“砰！”又是一阵巨响，辰风谨、上官雄二人收回各自的手掌，纷纷向后退了一步。，看向彼此的眼里都是一片凝重。
“想不到三皇子竟有如此功力，真是深藏不露啊！”上官雄皮笑肉不笑。
“上官盟主也不容小觑。”辰风谨淡淡说道。
“哼！这么说来，三皇子今天是一定要维护这个诋毁老夫的恶毒女子咯？”上官雄厉声问道。
“歌儿所言是否属实，相信上官盟主自己心知肚明！”横了上官雄一眼，辰风谨冷冷说道。
“她没有证据，分明是妖言惑众！老夫绝对不会放过她的！”上官雄大声吼道。
“她所言为虚，那么我们呢？”就在这时，一道苍老却不失中气的声音从窗外传来。
闻言，如歌和辰风谨脸上都扬起了淡淡的笑容，而上官雄在听到这声音的时候明显身子一震，惊恐的看向窗外。
怎么会？怎么会？他们怎么会在这里！