“师父！是师父！”就在众人惊疑的时候，人群中突然爆发出一声惊喜的吼声，点苍派的一个弟子喜不自禁。
“哗！”他的话音刚落，大堂上的众人便一片哗然。竟然是已经死去周掌门！
“哈哈，乖徒儿，正是为师！”一阵爽朗的笑声响起，振聋发聩，门口突然多出了五道身影，赫然正是前段时间被宣告死亡的五大门派的掌门人。
“啊！我没看错吧！竟然是五大掌门！他们不是已经死了吗？”
“真的没错唉，真的是掌门！”
“掌门！”
“掌门！”
……
伴随着一声声的高呼，喧闹的人群如蜂般涌了过来，将五大掌门围了个水泄不通。
“太好了，掌门，您真的没死！”点苍派弟子喜极而泣。
“掌门，你们回来就好了，我们还以为再也见不到你们了……”
“掌门，您回来就好了。您不知道，在这些日子里，我们五大门派的弟子几乎损失殆尽，大师兄、二师兄、三师兄、四师兄，他们……他们全都遇害了！”
看着自家掌门回来了，众人便像是立马有了主心骨一样，纷纷围着他们，诉说着这些日子发生的事情。
“对了，掌门，这几日你们都去哪里了？害得我们都以为您已经遭到毒手了。这到底是怎么回事啊？”人群中，青桐派一弟子开口问道。众人一听，便纷纷不再言语，双目紧紧盯着自家掌门，他们也想知道这到底是怎么一回事啊！
“哼！这倒要好好问问我们的上官大盟主了！”青桐派掌门一声冷哼，双目如炬，狠狠的瞪着不远处的上官雄。
咦？这关上官盟主什么事？众人感到疑惑，纷纷将视线转向上官雄。
“呵呵，各位掌门，没想到你们平安回来了。这就好，这就好，今日你们能够平安回来，那可真是我正派武林的福气啊！”上官雄脸上带着笑容，朝众人哈哈说道。
“不错，我们回来对正派武林来说是好事，但是这对上官盟主你来说可就不一定是好事了吧！上官雄，我们的账是不是也该好好算算了？”点苍派掌门开口，徐徐说道。
听到两人这样说话，众人更加迷惑了，这到底是怎么回事？看这样子，他们可感觉不太对劲啊！
“呵呵，周掌门开玩笑了。凭我们俩人的交情，我们有什么账可算呢？”上官雄腆着一张老脸，朝被众人拱在中间的几人说道。那假惺惺的样子，让如歌看了作呕。
“上官雄，你自己做了什么事情你自己清楚！不要在那假惺惺的，我看了恶心！”一道充满了愤怒的叫嚣声响起，矛头直指上官雄。
“呵呵，木掌门，我不知道哪里得罪你了，让你对我抱有这么大的怨气，我相信这其中一定有误会。”上官雄还是一脸的笑意，对那愤怒到极点的青桐派掌门一阵好言好语，但如歌可没忽略他眼底暗自闪现的一道精光，狠辣与阴毒。
“对啊，掌门，这其中是不是有误会啊？”见二人剑拔弩张，青桐派弟子赶紧上前打圆场。
“误会？上官雄，你这个伪君子，我今日就要让大家看看你的真面目！”青桐派木掌门一声怒吼，随即将身子转向众人。
“各位，我要告诉大家一个不幸的消息。我们都被人给骗了！最近发生的这些事情，不是血衣门做的，而是你们面前这个大家一直尊重的号称光明磊落的上官雄一手操作的！”
话音一落，满地哗然。众人眼中皆是震惊，视线在五大掌门和上官雄几人身上来回转，但见五大掌门皆一脸坚毅，愤怒的盯着上官雄，众人眼中的神色也开始转变。
“怎……怎么会？他可是我们的武林盟主啊！他怎么会做出这样的事情来！”
还是有人不敢相信，发出质疑的声音。
“不错，老夫乃是武林盟主，断然不会做出此等为祸武林的事情来，这么多年来，老夫一直为武林鞠躬尽瘁，相信大家都是知道我上官雄的为人的。所以这其中一定有什么阴谋，让五大掌门这样误会于我。”
果然是老狐狸，上官雄丝毫不慌张。
听到他这样说，本来还疑惑的众人此时心中又开始摇摆不定了。
“好个无耻的上官雄！好，今日就让我来说说这些天你做的无耻的事情吧！”青桐派掌门人见上官雄到现在都还不承认，怒极。
“各位，血衣门根本就没有来偷袭陷害我们正派武林，郡主说的不错，那日我们所中之毒的确是出自上官雄之手。不仅如此，武林大会当日，郭掌门为维护我们正派武林的声威而受伤，上官雄提出要合我们四大掌门之力为其疗伤。但是在内室的时候，就在我们运功为郭掌门疗伤的关键时刻，这个无耻的上官雄竟然出手偷袭我们，将我们四人齐齐打成重伤。随后他又将我们囚禁在他的密室之中，而对外则做出我们已死的假象，还嫁祸给血衣门，为的就是挑起武林正派与邪派的争斗，让我们大家两败俱伤啊！”青桐派木掌门一字一顿，从牙缝中吼出每一个字，将矛头直指上官雄。
“啊！怎么会！”
“天啊！”
……
这些话一说出来，那结果可是不得了，众人完全被这一个惊天炸弹给炸懵了。
“大家若是对我说的话有所怀疑，就请去上官雄的内室一看，那里就是通往他囚禁我们的密室的地方，而里面则有大量江湖上失传已久的血衣门的独门秘药血心散！”
生怕众人还有怀疑，青桐派木掌门继续说道。
见青桐派木掌门说的如此坚决，那些本来还想继续相信上官雄的人也纷纷动摇起来，看向上官雄的眼神里也充满了质疑。
“他做的孽不仅如此。”这时候，点苍派的周掌门也开口了。
“最近我正派武林有不少人都遭遇毒手，被人吸尽精血而亡，这实在是让我正派武林损失巨大。各位，今日我要告诉你们，那个你们一直在追查却无果的凶手此刻就站在你们的面前！”
“啊！那凶手就站在我们面前？”
“那个到底是谁？”
“是谁？”
……
听到那个恶毒的凶手就在他们面前，底下的人都激愤了。纷纷叫嚣着，大有要把那个凶手拆骨吞腹的样子。
“呵呵，那个凶手，大家都认识。”周掌门轻声一笑，满脸的讽刺。
什么，他们都认识？众人不解了，但见五大掌门纷纷将视线跳过他们，最后停在了上官雄身上，眼中的杀气不加掩饰的泛滥出来。
“不错，那个变态杀手就是你们最尊敬的武林盟主上官雄！”飞云派郭掌门开口说道，“他之所以没有马上将我们五人杀死，而是将我们囚禁在密室，就是为了等一个恰当的时机，吸尽我们五人的功力！”说到这里，连一向温和的郭掌门眼中都浮现出了浓浓杀气。
“什么！”
“竟然是上官盟主！”
“天啊！”
……
又是一道惊雷，将刚刚被炸懵了的众人再次轰炸了一次。
“报！我等刚刚去上官盟主的内室看了下，里面的确有密室！而密室里面的确藏有血心散！”几个人影闪入，朝五大盟主报告道。
听到这里，要是刚刚还有对上官雄尚抱有一丝希望的人，那么此刻完全对他绝望了。
“哼！上官雄，此时你还有什么话可说？”五大掌门一声冷哼，齐齐瞪向上官雄。
“哈哈哈哈！既然如此，我上官雄也无话可说。不错，这一切都是我做的！但是我没想到今日竟然被你们这些人坏了事，早知道当日就该杀了你们这几个老匹夫的！”上官雄一阵狂笑，看着不远处的五大掌门，眼里是丝毫未加掩饰的鄙夷与嘲讽。
“为什么？你可是我们的盟主啊！”底下一人悲愤的问道。
“哼！小小的一个武林盟主而已，我怎么会放在眼里？倒是你们这些蠢货，这些日子可是帮了我不少忙啊！要不是你们那么愚蠢，我也不可能这么轻易地就将你们这些所谓的正派武林力量打击殆尽。所以我还是要谢谢你们的，哈哈哈哈！”张狂至极的笑声，顿时响彻了整个大堂。
“无耻小人，我要杀了你！”听到这里，再想到那些被他残害致死的无辜人命，众人都愤怒了，拔刀就要向上官雄冲去。
“啊！怎么回事？”
“我的手脚没力了！”
“哐啷哐啷”刚刚还气势汹汹的众人此刻纷纷变成了软脚虾，手中的兵器随着身体重重的掉落在地。
“谨，你怎么了！”看到这一幕，如歌正在不解，身边的辰风谨也朝地上倒去。如歌快手一抓，将他扶住，任其缓缓坐到地上，关切的问道。
“卑鄙小人，你竟然用毒！”点苍派周掌门一边运功，一边咬牙切齿的吼道。
“哈哈！不错！我就是用毒了！你们应该感到荣幸啊，因为你们中的可是江湖上已经绝迹的回香引。哈哈哈！”上官雄嚣张至极的笑了起来。
什么？竟然是回香引！听到这里，如歌惊了！她听墨凡爹爹说过，回香引乃是一种特制的迷药，中毒之人全身无力，要是不及时解毒的话全身功力将会消失殆尽，而且还会留下病根，这可是极为阴毒的一种药。
“谨，不要运功！这样会加快毒发作的！”见辰风谨打坐起来，就要运功逼毒，如歌赶紧开口阻止。
“不错！郡主倒有几分见识！此毒是逼不出来的，不仅如此，若强行运功，则会导致全身经脉逆行，反而会死得更快！哈哈！”上官雄得意的说道。
“上官雄，你果然够卑鄙，够无耻！”如歌咬牙。