“呵呵，只要能达到目标，耍些手段又怎样？”上官雄极为不屑。
“上官雄，你到底想要做什么？”飞云派郭掌门咬牙说道。
“我要什么？就凭你们？你们能给我什么？哦哈哈哈，我要你们今日全部死在这里，我要整个正派武林再无一人与我为敌！”上官雄一声高呼，脸上是疯狂的执着，满目狰狞。
“任你们再厉害又怎样？今日中了我的回香引，还不是要像一条狗一样趴在地上，任我宰割！哈哈哈！五大掌门，武林中的泰山北斗，你们不是很厉害吗？那就不要像死狗一样趴在地上，来啊，来跟我一决高下啊！”上官雄简直是疯了，双目通红，对着倒在地上的众人就是一阵咆哮。
“你……你个…噗！”实在是被他的话语给气得不行了，青桐派木掌门一口鲜血喷出，整个人真的是趴在了地上，连说话的力量都没了，只剩下双目，恨恨的瞪着上官雄，恨不得吃他的肉，喝他的血。
“木掌门！不要动气，气沉丹田，不然你会毒发而死的！”一旁的周掌门见状，焦急万分，赶紧开口劝道。
“哈哈，你们这几个老匹夫，本就是该下地狱的人了，让你们活到今日，那是我上官雄对你们的恩赐！今天，就让我亲自送你们一程吧！”上官雄冷哼一声，随即抬掌，就向地上几人击去。
看见上官雄带着凌厉杀气的手掌直直的朝自己击来，几大长老虽心有不甘但是奈何自己已经中毒，浑身上下根本就没有一丝力气，只能眼睁睁的看着那杀招朝自己逼来。
“掌门！”周围众人眼看自家掌门就要惨遭毒手，不由齐齐大呼起来。
“砰！”的一声，上官雄那本来已经快触到五大掌门身上的手掌迅速缩了回去，那本来洋溢着得意的脸上顿时一片阴沉。
“哼！当着我的面就要动手，那也得问问我愿不愿意！”一声冷哼，气势逼人。
众人随声转过视线，赫然发现，刚刚出手的那人不正是如歌。
“你，你怎么还可以动弹？”
回香引可是天下最绝佳的迷药，中毒的人不可能还能运功动弹的！所以看见眼前缓缓站起来的如歌，上官雄心里惊讶得很。
“我没有中毒。”几个字，如歌缓缓地说出了事实。
自小跟随墨凡爹爹，可以说她是泡着药浴长大的，不能说她万毒不侵，但是至少也是不怕百毒的。
闻言，众人眼里闪过了一丝光亮，尤其是五大掌门，他们眼里可谓是狂喜。也不知道是怎么回事，明明如歌只是一个十多岁的女孩子，但是他们却对她深信不疑，丝毫不怀疑是否她具有救他们的能力。
“没中毒又怎样，小丫头，我劝你今天最好是少管闲事，不然你可没好果子吃！”纵使对如歌没中毒一事感到很诧异，但是上官雄是何许人，很快就恢复了常态，朝如歌威胁道。
“你威胁我？”如歌双眼一眯，冷声说道。
“这不是威胁，只是一个良好的建议罢了。小丫头，这本来就不关你的事，你何必非要来搅这一摊浑水？”多一事不如少一事，上官雄开口诱惑道。
“哼，本小姐就是看你不爽，所以今天的事情我是管定了！”如歌大呼一声，朝上官雄吼道。
“不识抬举的东西，既然你今天执意要找死，老夫就成全你！”见如歌丝毫不买他的账，上官雄也懒得废话了，双目一闪，带着浓浓杀气的龙爪就朝如歌招呼过去。
“龙爪手！上官雄，果然是你！没想到我少林的至上心法竟然是被你这一个卑鄙小人给偷去的！”见上官雄使出的杀招正是本门丢失已久的至上秘籍，少林寺掌门空空大师怒了。
“雕虫小技而已，我何须怕你？”
上官雄一使招如歌就发现了，他用的虽然是少林寺的龙爪手，但是空有其形，威力大打折扣，根本就不足为惧。
如歌不退反上，挥出双臂，几个擒拿之间，将上官雄的龙爪狠狠扣在了空中，让他动弹不得。
“好！”见如歌挥手之间便制住了上官雄，底下众人一片叫好，纷纷叫嚣，誓要让如歌杀了上官雄那个卑鄙小人。
“没想到你竟然有几分本事！”没想到如歌这样轻易地就制住了他的龙爪手，上官雄心里一惊，眼中的杀气更浓了。
“你不知道的还多着呢！”如歌一声冷哼，双手一个用力，将上官雄的手重重一抛，凌空一个反旋，双脚重重的向他踢去。
上官雄也不是吃素的，哪里会如此轻易的让如歌踢中，俯身一蹲，避过了如歌狠厉的一脚，反而趁如歌凌空一旋的功夫，快速伸手抓住如歌的脚，眼中狠辣之色一闪而过。
没想到他竟然会出这么一招，如歌避之不及，一脚被他抓住，生生的停在了空中。侧身看见上官雄眼中一闪而过的狠辣，如歌心里暗叫一声不好。赶在上官雄发作之前，余下的右腿狠狠一个侧击，朝上官雄的头上踢去。
上官雄正想对如歌的腿发作，但是眼睛瞥见如歌的另一条腿带着千钧的力气正朝自己的头部击去，心里一惊，连忙松手，护住自己的头部，朝一旁闪去。
而如歌被上官雄使劲一挥，身体直直的朝后面的柱子飞去。
“歌儿！”双目紧紧跟着如歌打转的辰风谨看见这一幕，目眦俱裂，惊恐的喊了出来。
就在距柱子不到一尺的时候，如歌身子一动，凌空几个旋转，瞬间转移放下，双足在柱子上一蹬，衣袂翩飞，飘飘若仙的落在了地上。
好在惨剧并没有发生，众人见状，齐齐大舒了一口气。
“小丫头，今日我懒得跟你纠缠，就让我送你下地狱去吧！”上官雄一声厉吼，在原地一个蹬脚，顿时周围的地板纷纷破裂。
好强劲的内力！周围的人感受到一股凌厉的气息朝他们逼来，纷纷匍匐在地，不敢再动弹。
“顾姑娘，你要小心！”青桐派木掌门强撑起身子，朝如歌吼道，话音刚落，“噗”的一声，一口鲜血喷出，软软的倒在了地上。
上官雄本身内力就不错，最近更是吸食了不少武林人士的功力，此番实力更加让人不容小觑。
原地一个运气，上官雄的身体像充气一样，迅速的鼓了起来，整个人瞬间大了两三倍。脸上狰狞一笑，迈步朝如歌逼来。
这是什么功夫？饶是如歌，在看见此刻的上官雄之后，也是一阵皱眉。看见上官雄朝自己逼来，如歌不作多想，神色一凛，沉着备战。
“你给我下地狱去吧！”上官雄大吼一声，挥动手臂，气势如虹，千钧的重量就朝如歌击来。
如歌微微俯身，躲过了上官雄的这一拳，趁此时机，侧身一掌击在上官雄的腰腹之上。脸上的笑意还未到达眼底，如歌神色瞬间震惊。
“哈哈哈，如此雕虫小技，岂能伤到我？”上官雄一阵狂笑，身体一震，如歌只感到一阵强劲的力道朝自己逼来，身体重重的被震飞了出去。
“砰”的一声，重重的坠到了地上。
“歌儿！”见如歌被这样重创，辰风谨的呼吸一滞，惊慌的叫了出来。
此刻躺在地上，如歌只觉得五脏六腑似乎都碎了，疼得她直皱眉。
“哈哈哈！就让我送你上路吧！”见如歌躺在地上不能动弹，上官雄脸上是得意的笑容，几步上前，重重的一拳向如歌砸去，势要将如歌送上西天。
看到近在咫尺的拳头，吾命休矣！如歌心里大呼一声，不甘地闭上了眼睛。
“砰！”一声巨响，预期的疼痛并没有落在身上，如歌睁开眼睛，在看到眼前的一袭红衣之后，心神瞬间宁静了下来。
红衣飘扬，墨发如飞，眼前有着绝色姿容的人儿不正是那妖孽！
“妖孽！”看到面前这人，如歌不由唤出了声来，刚刚从死亡里逃了出来，此刻看到他，如歌心底的委屈瞬间涌了上来，眼眶止不住的红了。
“小歌儿，没事，有我呢！”轻轻的一声，淡淡的语气，竟让如歌感到前所未有的安心。对啊，他来了，有他呢！
而一旁的辰风谨见状，眼底涌起了阵阵复杂。
“你是个什么东西，连我的人都敢动！简直是找死！”明明是往日熟悉不已的声音，但此刻竟平添了一丝森然，眼前的红衣男子，此刻宛如来自地狱的修罗一般，脸上明明是满满的笑意，但却让人止不住的打颤。
“血衣门门主！”看见面前这人，上官雄肯定的出声。
什么，这人竟然是血衣门门主？想到前不久自己才率人去攻打人家的老巢，底下众人脸上的表情瞬间变得复杂绝伦。
“小歌儿，欺负你的人我都不会放过。好好待在这里，看我怎么为你讨回来。”桃夭将如歌轻轻放在地上，起身，缓缓从腰间掏出血笛，衣袂飘飞，直直的朝上官雄飞去。