“血衣门门主，呵呵，来得正好，今天我就把你一起收拾了！”上官雄大吼一声，臃肿的身子带着凌厉的气势朝桃夭撞去。
“不自量力。”
妖媚的眼睛里精光一闪，桃夭身形一跃，腾在半空之中，俯视着地上臃肿狰狞的上官雄，脸上浮现出浅浅的妖媚的笑容。似嘲笑，似怜悯。
“吼！你找死！”看着桃夭脸上明显的是在讥讽他的笑容，上官雄只觉心中一片火起，大吼一声，蹬地一呼，那笨重臃肿的身子竟然也凌空立了起来，渐渐朝桃夭逼近。
桃夭见状，不闪不避，脸上的笑意愈发浓厚，让上官雄的心里更加愤怒。
“你去死！”一声怒吼喊开，随之而来的是上官雄充满力量的一拳。
在身形的不断膨胀之下，上官雄的拳头可以说已经是不能再称为人的拳头了，巨大得惊人。
地上众人眼睁睁的看着巨大的拳头向那红衣男子砸去，不知不觉间纷纷屏住了呼吸，为眼前这个身处在危险中，同时也是他们唯一生还希望的人担忧。
这么一拳下去，任凭这个男子有多厉害，恐怕也挨不住吧！
说时迟那时快，就在上官雄的拳头离桃夭仅有半尺距离的时候，桃夭一直执在手上的血笛横空出现，抵向眼前的巨拳。
两股力量相撞，带出凌厉的气势。以两人为中心，强大的气流向四处散去。也幸好众人是趴着的，否则在这么强大的两股气流的撞击下，不死也的脱成皮。
两人在空中对峙片刻，随后像是约好了一样，齐齐收手，向后退去。
上官雄重重坠地，而桃夭则仍稳住身形，从空中缓缓落地，墨发飞舞，红衣飘飘，好一个俊逸少年郎。
妖孽就是妖孽，真是什么时候都不忘耍帅。坐在地上调息的如歌见状，心里不禁腹诽道。
二人刚刚虽然只交手了一招，但是对于对方的实力二人心中都有了个比较。刚刚的那一招交手，上官雄心有余悸，想不到这人年纪轻轻，武功倒是不可小看，妈的，他的心窝子现在都还隐隐作疼呢！
“门主，今日的事情本来就与你无关，你何必要来横插一脚？”上官雄又开始了，企图说服桃夭不要多管闲事。
“且不说你无故带领人马攻打我血衣门总部，更不说你设计陷害我血衣门，但你千不该万不该，你竟然伤了我的人，所以今天的事情绝对不会那么简单！上官雄，既然伤了我的人，那么，你做好偿命的准备了么？”轻启朱唇，薄薄的话语四散开来，却异常的温暖人心。
“这么说，你今天是非要和我作对了？”屡试不成，上官雄心中邪火上冒。
“除非你死。”四个字轻轻的落在地上，话语间，桃夭伸出血笛，血样的玉笛直逼上官雄的咽喉而去。
俊逸如飞，但此刻的上官雄怎么会有心情来看这些？看着直直向自己逼来的血笛，眼中惊慌一闪而过，慌忙侧身，意图躲过这一杀招。
他快，但桃夭更快，在出手之前桃夭便料到他会有此动作，所以只在一刹间，那逼向他脖子的血笛瞬间就转移了方向，朝他的头部狠狠砍去。
“啊！”避之不及，上官雄的头部被血笛击住，顿时血如泉涌，身形一晃，发出凄厉的叫声。
但这只是一个小片段而已，桃夭岂会这么轻易的放过他？
瞥了眼坐在地上的如歌，再将视线转向身前血流如注的上官雄，邪魅的桃花眼一眯，敢伤他的人，那么就要做好去死的准备！
而被他这么一瞥，还在止血的上官雄后背突生一阵寒意，看着眼前这个轻易就将他击伤的人，心里止不住的泛起一阵惧意。眼前的这个男子，虽然生的俊美，但是却比来自地狱的修罗更加恐怖。
看着上官雄眼里浮起的惧意，桃夭脸上的笑意更加浓厚，缓缓抬脚，迈步，优雅的朝他走去。
“你……你不要过来！”越是看着他脸上的笑意，上官雄越加觉得恐怖，身子不住的往后缩，眼中的惊恐愈盛。
桃夭并没有因为他而止步，想到自己要是晚来一步，可能就再也看不到那个小丫头了，所以此刻看向面前的人就是一阵恨意，扬起手掌，运气直逼，狠狠朝上官雄的脑袋劈去。
“不要！”就在这时，一声凄厉的吼叫响起，门口瞬间出现一个小小身影，不是上官舞是谁？
但是桃夭的动作丝毫没有因为她的喊叫而迟疑片刻，掌中的力量更加强势，“砰”的一声，狠狠的劈在了上官雄的头上。
上官雄眼珠一震，在桃夭收掌的瞬间，身子歪歪的倒了下去。
“爹！”凄厉的吼叫响起，门口的上官舞大步朝他奔去。扶起地上已经明显出气多进气少的上官雄，眼泪顺着脸颊止不住的往下掉。
“爹，爹，你坚持住，我，我现在就去叫医生！”见上官雄睁开眼睛，上官舞一手抹掉脸上的眼泪，朝他说道。
“不……不用了，舞儿，我……我的女儿，爹……爹爹不行了，你要记住今天的人，一定要，要为爹爹报仇！啊噗！”话音刚落，一口鲜血喷出，眼睛瞪得极大，但是却丝毫不能再言语，已是大限将至。头一偏，彻底地没了生命气息。
“啊不！不要！爹啊！”上官舞凄厉的痛叫起来。
而正被眼前的一幕惊呆了的宫牧白和墨奕川，在瞥见左侧的如歌和辰风谨时，顾不上猜测，立马跑过去将二人扶起来。
“谨，你怎么了？这到底是怎么回事？”这是宫牧白的声音。
“如歌，怎么半天不见你就变成这样了？竟然还受伤了，严不严重啊？”墨奕川将如歌从地上扶起，关切的问道。
“我没事。”经过刚刚的调息，如歌也能勉强站立起来了。
“妖孽，你没事吧？”看着朝自己走来的桃夭，如歌关心道。上官雄可不是小角色，刚刚他们的对决之中，也不知道他伤到哪里没有。
“小歌儿这是关心我么？”听闻如歌这样说，桃夭心里一阵得意，扑闪扑闪着大眼睛，朝如歌问道。
“废话！”如歌翻了个白眼，这个死妖孽，都这个时候了还想着卖萌。
“人家刚刚冒着生命危险，九死一生，才从坏蛋手里将小歌儿救下来，费尽千辛万苦才将坏蛋给咔嚓掉，小歌儿，你不但不表扬人家，现在竟然还凶人家，呜呜呜，这日子没法过了啊！”桃夭扑闪扑闪的大眼睛瞬间凝泪，绝色的脸蛋上挂满了委屈，向如歌控诉道。
“砰砰砰！”一阵倒地的声音响起，众人脸上皆是一片抽搐的表情。天啊，这个一脸小媳妇表情的人真的是刚刚那个不费吹灰之力就灭了上官雄的人吗？
冒着生命危险？九死一生？刚刚的情况真的是这样的吗？她怎么不知道？如歌额上一片抽搐，她真的是对眼前这个不放过丝毫耍宝献媚的机会的妖孽没辙了！天啊，谁快点来把这个妖孽给收了吧！如歌在心里一阵祈祷。
“啊！”
一声凄厉的痛叫响起，众人的视线再次转向上官舞。
此刻的上官舞缓缓将上官雄的尸体放在地上，起身站起来，朝着如歌几人缓缓的走过去。
“是你，是你们害死了我爹爹，啊！我要杀了你们！”前一刻还稍慢的步伐，转眼间就飞了起来，上官舞挥舞着一把不知道从哪里拿来的利剑，朝桃夭砍去。
“找死！”桃夭眼睛一眯，大手一挥，凌厉的气势便散发了出去，上官舞如断翅的蝴蝶一般，重重的摔落在远处的地上。
“哇！”一口鲜血从她的嘴里喷出。
“小舞儿！”见此状，宫牧白心有不忍。
上官舞缓缓起身，随即再次踉跄的朝他们走来，就在桃夭想再次挥手的时候，她停在了辰风谨的面前，双目死死地盯着他，小心翼翼的开口问道：“谨哥哥，我爹爹的死与你有没有关？”
见状，辰风谨皱眉，随即很不情愿的开口，道：“我中了毒，杀不了他。”
言外之意便是要是自己没中毒就一定会杀他，因为他竟然伤了歌儿，就凭这一点，他上官雄也该被千刀万剐了。
上官舞显然是听出了他的言外之意，身子轻轻一颤，随即不可置信的盯着他，问道：“为什么？纵使他有千般不是，但是他是我爹爹啊！谨哥哥，你难道都不看看你我的情分么？”
“我跟你从来就没有什么情分。”听她这样说，辰风谨害怕如歌误会，马上开口解释，双目不自觉的转向如歌。这被上官舞看见，活生生的再次将她气出了血。
“从来没有情分么？哈哈哈！谨哥哥，为了这个女人你竟然一口否定了我与你的感情，好，好，好，真是好得很啊！噗！”又是一口鲜血喷出，上官舞的身形摇摇欲坠。
“小舞儿，别说了，你应该休息！”宫牧白看不下去了，到底还是心疼这个小丫头的。
一把扯开宫牧白扶着她的手，上官舞再次看向辰风谨，不死心的继续开口，说道：“谨哥哥，我再问你最后一个问题。你，你到底有没有喜欢过我？”自小受尽万千宠爱的骄傲的上官大小姐何时有过这么卑微的时候？
“没有。”对眼前受伤的人儿丝毫不待见，辰风谨冷冷的吐出两个字，连一个眼神都吝于给她。
“哈哈哈哈！原来你竟是这么讨厌我，一直都是我自作多情了！”上官舞一阵狂笑，随即转向如歌几人，阴声说道：“都是你这个女人，是你害了我！我不会放过你的！我诅咒你，我诅咒你们所有人，我诅咒你们永远不得所爱！我诅咒你们，我诅咒你们全部下地狱！啊哈哈哈哈哈！”随即疯疯癫癫的跑了出去。
听到这些，在场的人面色各异，往时活波开朗的上官大小姐此刻竟变得如此疯疯癫癫，真是世事难料啊！