坐在通往昌都的马车上，如歌心里不能说是不忐忑的。
十年了，终于要回家了，不知家里一切可好？
那日上官雄死去之后，上官舞疯疯癫癫的跑了出去，没了音讯。但是现在想想，上官舞其实也挺可怜的，自小就被娇生惯养，一夕之间却落了个家破人亡的地步，真是可悲。
回香引虽然是已经绝迹江湖很多年的迷药，但是这还是难不倒自小通读医书的如歌的，没用多长时间如歌就将解药配了出来，给众人服食之后便召来决明和碧儿，准备回家了。
上官雄一死，当今武林虽然群龙无首，但是有五大门派的长老坐镇，所以也不会混乱到哪里去。
但是经过这一役，武林损失惨重，各门各派都回自家休养生息去了。
桃夭回他的血衣门去了，想到临走之前他说他会来找自己的，还叫自己等着他，那是独属妖孽的撒娇和要求，让如歌怎么忍心拒绝？
奕川本来是打定主意要跟着自己回去的，但是算算他出来的时间，已经够久了，义父义母就这么一个儿子，肯定想死他了，所以如歌硬是将他赶回了墨雨国。
而谨，自己走的时候并没有跟他告别，只派碧儿跟他传了话。身为辰风国的皇子，要忙的事情肯定不少，所以还是等过段时间自己去找他吧！
“小姐，前面不远就是我们家了！”一手掀开帘子，碧儿兴奋的说道。
“是啊，我们终于要回家了。”阔别十年，家中的一切可都还好？
“小姐，我好想王伯。”
碧儿自小没有父母，爷爷去世之后她被如歌接到顾府，王伯待她如亲生女儿一样，这么多年不见，也不知道王伯身体可好。
“呵呵，我也想了。没事，碧儿，我们一会儿就能见到他们了。”如歌笑笑，开口说道。
“吁！”马车突然停了下来。
“主子，我们到了！”决明一向平稳的声音里竟然也有了一丝起伏。
“啊啊啊！小姐，我们终于到家了！”碧儿一声欢呼，哪里还坐得住，一把掀开车帘，跳了下去。
终于到家了，如歌心里此刻也是激动万分。
掀开车帘，朴实无华的顾府二字映入眼帘。
门口早已经站满了人，为首的正是一位头发花白的老者。
那是王伯啊！看到他明显清减了不少的身形，如歌心里浮起一抹浓浓的愧疚，自己当年一走了之，扔下庞大的顾府让他打理，这些年来，王伯肯定没有少费心吧！
王伯的身后站着八个男子，皆是二十岁左右。看到他们，如歌的心里一阵欣慰，当年的那些少年此刻也长大了。
依稀还能记起当年训练场上那些一脸倔强，不肯服输的少年的影子，转眼间他们都已成人，十年，此刻如歌再次深深意识到，自己离家已经十年了啊！
“恭迎小姐回家！”见如歌下车，众人齐齐开口说道。
“王伯，这些年来，辛苦你了！”如歌几步走至王伯的跟前，动容的说道。
“哪里哪里，王伯才不辛苦。倒是苦了小姐，这些年来小姐独身在外，肯定吃了不少苦吧！”老人用粗糙苍老的手轻抚着如歌的手，双目含泪，激动的说道。
“王伯，我好想你~~~”碧儿几步上前，撒娇道。
王伯闻声，将视线转向如歌身边的青衣丫头身上，“这就是碧儿丫头吧，十年不见，哟哟，都长成漂亮丫头了！”
“讨厌，王伯你就知道打趣碧儿！”被王伯当着这么多的人面说，碧儿的脸又红了。真是一个爱害羞的小丫头！
“这就是决尘吧！”如歌朝王伯身侧的一个面容清俊的男子说道。
十年不见，昔日病弱的少年早已能够撑起一片天，面容倒越发清秀出尘了。
“决尘见过小姐。”决尘微微拱手，朝如歌说道。
“好了，都是自家人，这么见外干什么，走，我们进屋去。听说王伯可给我们准备了不少吃食呢！哈哈！”如歌大笑一声，率先朝府里走去，众人紧紧跟上。
回到自己以前的屋子，里面干净整洁，装饰陈置都跟十年前一模一样。看来自己走后这间屋子每天都是有人打扫的，想到这里，如歌的心里又是一阵感动。天大地大，还是自己的家好啊！
休息了一会儿，如歌便朝饭厅里走去。到的时候，果然，大家都已经等在那里了，如歌一到，大伙儿便招呼着她入席。
“来来来，我们敬小姐一杯！”待如歌坐定，众人举杯，朝如歌说道。
“呵呵，使不得，应该是我敬大家才对。这些年来，多谢大家对顾府的照顾，如歌感激不尽，来，我先干为敬！”如歌仰头，一杯烈酒已然下肚。
“小姐，顾府是我们大家的家，就算小姐不吩咐，我们大家也会把它打理好的！”坐在对面的决尘开口说道。
“是啊，小姐，辜负就是我们的家，我们照顾自己的家是理所当然的，何必说谢呢？”
如歌闻言，心里很暖，为自己再倒上一杯酒，举杯，朝对面的决尘说道：“决尘，这一杯我敬你！君悦楼能有今日的规模，你功不可没！”
“小姐严重了，这些本来就是决尘的分内之事。”决尘仰头，将杯中的酒一饮而尽。
“好了好了，都是一家人何必说两家话，来来来，小姐归来本是喜事一桩，大家今日一定要吃好喝好！”王伯起身，朝大家吆喝道。
众人闻言，手中的筷子纷纷挥动起来，酒席间，觥筹交绰，好一片温馨的氛围！
酒过三巡，众人皆已酒足饭饱，桌上的残羹冷炙早已被撤了下去，丫鬟婆子们为他们换上新鲜的茶水和小吃。众人围坐在桌上，一边喝茶，一边聊天，势要将这些年的离情别意给诉说清楚。
“顾丫头，一月多不见，你可还好？”就在这时，一道熟悉的爽朗的声音从如歌的身后传来。
如歌闻言，身形一震，果然，不远处宫振卓正迈着大步朝他们走来。
“无事不登三宝殿。宫先生深夜来访，是所为何事呢？”如歌敛住心神，起身相迎，开口问道。
“哈哈，顾丫头，我今天来是给你送请柬的。”
宫振卓从袖口掏出一封大红色的很喜庆的请柬来，递给如歌。
“顾丫头，下月是我的寿辰，你可一定给我面子，来参加我的寿宴哦。”宫振卓朗声向如歌说道。
“呵呵，宫先生都亲自来送请柬了，如歌怎么会不去呢？”轻抚着那几个烫金大字，如歌低声说道。
“哈哈哈，那就好！顾丫头，那老夫就在府中恭候你的到来啊！”宫振卓又是一阵笑，看样子竟是愉悦极了。
“一定，一定。”如歌轻声应道。