“小姐，你看，昌都还是这么繁华！”
走在大街上，看着来往的人群，碧儿不断的感叹。
“是啊，十年不见，昌都还是一如既往的繁华。”
“小姐，你不知道，最近几年龙景皇朝新推出了一些便商政策，对我们商人放松了很多政策，君悦楼之所以能发展的如此之快，也少不了这些政策的功劳。”决尘在一旁轻声说道。
“哦？竟然有这事？是谁提出来的？”如歌对这倒有了兴趣。因为要让一个国家富强起来，倒还真要靠这些商人。在这重农抑商的古代能真正懂得这个道理的人不多啊！
“正是龙景皇朝的太子殿下。”决尘出声答道。
龙璟煜？竟然是他。呵呵，看来他倒是有几把刷子。
“走，决尘，我们去君悦楼，让我看看你这几年的成效！”如歌突然出声说道。
“好，小姐，这边请。”闻言，决尘便将如歌往君悦楼的方向引去。
“决先生，里面请！”如歌几人刚走到门口，眼尖的小二便发现了他们，虽然不认识如歌，但是却看见了决尘，能让决尘作陪的人，身份肯定不低。这样一思量，小二立马恭敬的将三人迎了进去。
“决先生，小姐，您们请坐，菜一会儿就上来！”那小二将他们引到大堂一个靠窗的好位置，为他们沏好上好的茶。
“行了，你去忙活吧，这儿不用你候着。”决尘发话。
“是！”小二恭敬的行了一礼，随即便也不再多留，俯身离了开去，继续去招呼其他人了。
“这个小二倒有几分眼力劲。”待那人走远，如歌开口说道。
“嗯，他本居住在龙景皇朝的一个边远小镇，前年家乡发大水，他一路逃荒来这里的。我见他可怜便留他在这里干活。他人倒是机灵，几年下来，倒也忠心不二。”决尘静静地说道。
“嗯，你做的不错，英雄不问出路，只要心诚正直，都可以为我们所用。这个小二可以大用。”如歌轻声说道。
“是，小姐。回去我就吩咐，让他做这里的账房先生可好？”
“如此甚好。”如歌轻言一声，随即低下头去饮茶，不再言语。
……
“滚开！你们这群狗东西！”
“没听到吗？我家少爷叫你们滚！”
突然之间，堂下一片喧哗。
“楼下发生何事了？”如歌皱眉。
“回小姐，决先生，是……是张公子在闹事。”小二虽然语气低沉，但是眉眼间的愤怒却怎么也掩不下。
“哦？竟有人闹事。究竟是何原因？”如歌问道。
“小姐，我这就下去看看。”
见如歌点头，决尘便立马起身，朝楼下走去。
“张公子，不知小店是哪里惹着你了，让你发这么大的火。”决尘几步走上前去，朝那华服男子问道。
“你是何人？凭什么跟本公子说话？”见来人是一个白衣俊朗公子，张佑双眼一眯，不屑的说道。
“在下不才，正是这区区酒楼的老板。”
“老板？你是这君悦楼的老板？”那人一听，眯着的双眼立马睁开，双目死死的锁住决尘，阴声说道：“哼！你来得正好！今日本公子在你们这里用餐，但是竟然吃到了一只死老鼠，这件事你们君悦楼要怎么处理？”
吃到一只老鼠？决尘皱眉了。
“不知公子可有证据？如果真的是我君悦楼的原因，在下一定会给公子一个交代。”
决尘的这话说的不错。如果真的是君悦楼的原因，他一定负责，但是言下之意，如果这不是君悦楼的原因，而是有心人故意找事的话，那也不要怪他不客气了！
“怎么？你这是质疑本公子？”华服男子一声大吼，眼中杀气一闪而过。
“非也非也，在下不是质疑公子。只是凡事都要讲究证据。请公子拿出证据来，让我君悦楼认个心服口服。”决尘不卑不亢。
“好，既然你要证据，那本公子就让你看个够！”华服男子一声大吼，随即身后两人立马上前，将手中的一只老鼠扔到地上。
“这只老鼠就是物证，而我的护卫们都亲眼看见这只老鼠是从你们上菜的盘子中挑出来的，他们就是人证！哼！如今人证物证俱在，看你还有何话可说？”华服男子脸上一阵得意，双目死死的盯着决尘。
看到这里，决尘沉默了。
“胡说！你们简直是胡说！”就在这时，楼上的小二不知何时冲了下来，朝对面的华服男子吼道。
“你个杂毛，你算什么东西？这里轮的上你说话吗？”见一个小二竟然敢对自己指手画脚，张佑简直是气疯了。
“丁一，这是怎么回事？”见华服男子身后的护卫就要冲上来，决尘赶紧走到二人中间，朝小二问道。
“先生，他们的话不能听！”丁一脸上一片愤怒，转身指着张佑等人，叫嚣着：“半月前他们声称在我们的菜里吃出了头发，掌柜的赔了他们一百两银子，前几日他们又说在我们的菜里吃出了蟑螂，又讹了我们四百两银子。今日他们竟然说又吃出了老鼠。先生，他们分明就是故意的，他们就是想要讹骗我们！”
丁一的话音刚落，周围围观的众人便一片哗然。原来如此，这人分明就是想讹骗人家酒楼。于是指指点点的目光便纷纷朝张佑射去。
“你个杂毛，胡说八道，你简直就是找死！”被人群这么一指指点点，张佑恼羞成怒，反手一爪，就要向丁一攻去。
“公子请息怒！”决尘眼明手快，一把将丁一抓到身后，迎上张佑，决尘出声说道。
“哼！你让开！他竟然敢污蔑本公子，今天本公子非要给他几分颜色看看！”见决尘竟然出来管事，张佑神色中充满了不满，朝面前的决尘吼道。
“我说的就是实话！哪有污蔑你们？”被决尘抓到身后的丁一竟是丝毫不惧，侧头出来，不服气的朝张佑等人吼道。
“你放屁！我家公子乃是堂堂宫家的表少爷，岂会讹骗你们的钱？”这时，站在张佑身后的护卫几步走上前，朝决尘两人吼道。