“啊啊啊，竟然是宫家的张佑！”听到这话，周围的人纷纷惊了一跳，刚刚还无比愤慨的眼神纷纷收回，低下头，不再言语。
宫家张佑？刚刚那护卫说的话正好落在了欲下楼看个究竟的如歌耳里，顿时，如歌身躯一凛，双目一寒，杀气丝丝外泄。
好你个张佑！她没找上门去，他竟然敢自动找上门，自己找死，那就不要怪她心狠手辣了。
一想起自己当年被张佑逼到绝境，甚至差点丧命在他的手里。如歌心里就一阵火起，恨不得立马拆了他的骨，喝了他的血！
“哼，怕了吧？敢跟我家公子作对，那就是与整个宫家作对！”
见周围众人都不再吭声，作为张佑的护卫此时也开始耀武扬威起来。
“宫家又怎么了？我就不信这偌大的宫家竟然还不讲理了！”
还没待决尘开口，他身后的丁一便率先叫嚣起来，小脸上是满满的愤怒。
这个小子竟是有几分胆色，不错！能堪重任。
“你个杂毛，大爷面前岂容你叫嚣？来啊，给本公子教训教训他！”
三番五次被一个下人挑衅，张佑脸上哪里挂得住，恨不得立马扒了丁一的皮。
“杂毛，你就等死吧！”那俩护卫听到自家公子吩咐，立马挽起衣袖，磨掌霍霍，朝丁一走去。
“说不过就动手了！这还有没有王法啊？”见张佑身后的俩人真的就要扑上来，丁一不禁怒吼道。
“小子，我给你说，在昌都，我家公子就是王法。”
“是啊，小子，今日你竟然敢惹我家公子，那断是活不了的。”
“你们两个还废话什么？还不去给我教训他！”见手下两人还在那里磨叽，张佑怒吼道。
“小子，你去死吧！”其中一人大呼道，一手将丁一面前不会武功的决尘扯开，另一人抓准机会就一拳向丁一招呼而去。
虎虎生风的拳头朝丁一径直挥去，丁一那小身板哪里经受得住这么一下。
眼看丁一就要血溅当场，众人皆不忍目视，纷纷转开了视线。
“啊！”
一声惨叫传来，果然，这丁一的小身板是受不了这一拳的，众人心里这般想道。
“是谁？是谁竟敢管本公子的事？”张佑一声怒吼，响彻整个大堂。
众人闻言，纷纷将视线转回，锁定在大堂中央的几人身上。
只见丁一此刻正完好的站在那里，而刚刚还嚣张万分的两个护卫此刻正在地上翻滚。
只见他们刚刚伸出的手此刻被竟被一支筷子给贯穿了，鲜血顺着手掌流了出来，痛得地上两个人哇哇大叫。
这到底是怎么回事？丁一愣了，周围的众人都愣了。只有决尘，双目瞬间恢复了身材，朝楼梯口望去。
迷茫的众人顺着他的视线看去，这一看，他们的呼吸仿佛都要凝注了。
只见一个白衣黑发女子顺着楼梯缓缓走下来，柳眉樱唇，素净的脸上未施脂粉，在光线的照耀下，那如羊脂一般洁净光滑的皮肤泛着如玉的光辉。清澈灵动的双目若水一般，缓缓扫过众人，最后停在张佑的身上。
美女，美女啊！
“小姐。”见如歌亲自下楼了，决尘心里又是高兴又是难过。这点小事他都处理不好，小姐会失望吧。
“你们这是想要干什么？”如歌安抚的看了眼决尘，随即转身朝张佑问道。
“不干什么，我们怎么会干什么呢？嘿嘿，没想到小姐竟然生的如此美貌，不知小姐可否有空？不如我们坐下来慢慢聊？”
听到如歌对自己说话，张佑瞬间就回神了。一双浊黄的眼睛一眨不眨的盯着如歌，一脸的急切，活像要直接把如歌吞吃入腹一样。
看到对面张佑那一脸的猥琐样，如歌心里一阵犯恶心。
“想请我去坐，你还没那个资格！”丝毫不想对他多说一句废话，如歌一声冷哼，冷煞的双目便直直的朝张佑射去。
“你…你！”没想到如歌会这么不给面子，张佑气结。
“小丫头，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
想他张佑，在这昌都可是要风得风，要雨得雨的，哪里容这么一个小丫头来挑衅自己的权威？
“你敬的酒？本小姐更不屑！”如歌一声冷哼，双目瞥向对面的张佑，那眼中的嫌弃赤裸裸的呈现在众人的眼前。
“臭丫头！我废了你！”那像看臭老鼠一样的眼神彻底激怒了张佑，甚至让他忘了刚刚如歌只是一手便制住了他手下的两个护卫。
看着眼前不管不顾朝自己冲过来的张佑，如歌眼底的笑意更浓。
“砰！”，就在张佑立马就要碰到如歌的时候，随着砰的一声，张佑那圆润的身体突然滚了出去，竟然直接被震飞了。
人群中，众人看见张佑的身体直直的朝自己的方向飞来，不但不接，反而立马闪开身形，让张佑重重的坠到了地上。
“哎哟，我的妈啊！”被这样重重的一摔，张佑的鼻血都流出来了，躺在地上不断哀嚎。
“公子！公子！”见自家公子被人摔到地上，此刻那两个护卫竟也不顾手上的疼痛，挣扎起来，朝不远处躺在地上的张佑跑去。
“我家公子乃是堂堂宫家的表少爷，臭丫头，你敢伤我家公子，你死定了！”虽然处在劣势，但是仗着自家背景雄厚，那两个护卫此刻竟也是丝毫不惧怕，开口朝如歌警告道。
“哼！宫家又如何？张佑，你就是仗着自己跟宫家有几分关系，这些年来到处为非作歹，但你千不该万不该，就是不该惹到我的头上。所以，今日就是你的死期！”如歌嘴角一勾，一丝冷笑在脸上缓缓扬起，迈开脚步，朝张佑走去。
“你，你，你要干什么？”看见如歌脸上嗜血的冷笑，张佑心里不淡定了，浓浓的惧怕争先恐后的涌了上来。
“我要干什么？呵呵呵，你不知道吗？”如歌一声冷笑，脚下的步子更快了。
“你，你不要乱来啊！”张佑惊恐的后退着。
“只要我愿意，就算是乱来，那又怎样？”
话音刚落，如歌不再给他开口的时间，运起内力，重重一掌，击在了张佑的胸上。
“噗！”如歌这一掌可是下了狠手的，张佑身体一震，鲜血瞬间从口中喷了出来。
“公子！”边上两个护卫见自家公子这样，齐齐大叫一声。
这时候，如歌轻蹲下身，将嘴巴凑到张佑的耳边，轻声说道：“知道我是谁吗？”
闻言，张佑迷茫的眼睛中闪过了一丝疑惑。
“我就是十年前差点被你杀了的顾如歌啊。”
像是情人之间开玩笑一般，如歌用只有他们两个人能听到的声音说道。
闻言，张佑的身体又是一震，双目死死的瞪着如歌，却再也不能吐出一个字来。口中的一口鲜血喷涌而出，软软的倒在了地上，再也不能动弹。
“公子！”
“公子！”
周围两个护卫大叫一声，连滚带爬的跑了过去。
没呼吸了，一个护卫将手指从张佑的鼻息上拿起，天啊！他们公子竟然死了，竟然就这样被这个女人杀死了！恐怕，他们也活不长了吧！像是想到了自己的下场，两个护卫也瘫倒在了地上。