“快闪开！快闪开！”
两个人抬着一个人飞一般的冲进了宫家，门口驻守的护卫见他们身着的是宫家的衣服，加上情势紧急，便也没有阻拦，只是跟着跑了上去。
“老爷，夫人啊！不好了！大事不好了！”
其中一人迅速朝大堂跑去，边喊边嚎，引得过往的下人纷纷注目。
“放肆！究竟是什么事情？这么慌慌张张的，一点体统都没有！”
一道冷硬的声音响起，一袭蓝衣的宫牧白挡在了那慌忙奔跑的护卫面前。
“大少爷饶命！小的不是故意的！”
那人一见到面前一脸严肃的宫牧白，吓得立马跪了下去，不住的求饶道。
“好了好了！起来吧。告诉我到底发生什么事了？为什么这么慌张？”
“回少爷，是…是表少爷出事了。”跪在地上的护卫缓缓起身，战战兢兢的朝宫牧白说道。
“表少爷？”听到这个名字，宫牧白一阵皱眉。
“他又惹什么事了？”
对于这个从小就恶名昭著、行事作风低劣不堪的表哥，他实在是提不起什么好感。
“不是的！是…是表少爷死了…”那人不敢看宫牧白的脸色，埋头小声的说道。
“什么？张佑死了？”
虽然内心很不喜欢这位表哥，但是咋听到他死去的消息，宫牧白心里还是一惊，这到底是怎么回事？在昌都，在宫家的地盘，谁敢杀张佑？
“这…这这这…”听到宫牧白的一声吼叫，那护卫的身躯又是一阵颤动，头埋的更低了，支支吾吾的说不清楚。
“罢了罢了，你跟我去大堂，将此事好好地跟老爷夫人说清楚吧！”
宫牧白发话，那人岂敢不从？于是立马抬脚，紧紧跟着宫牧白的步伐，二人齐齐朝功夫大堂走去。
“娘！”
刚走进大堂，宫牧白首先看见了坐在上位慢慢喝茶的张若琴。
“是牧白啊，来来来，快过来，这是王尚书送给你爹爹的茶，味道挺不错的，来，你尝尝吧！”
见自家宝贝儿子来了，张若琴赶紧招呼他过来，亲自斟了一杯茶，递到宫牧白的手上，满脸笑意的看着他。
“娘，我今天过来是有事跟你说。”
宫牧白接过那杯茶，但并没有喝，而是把它放在了桌上，双目紧紧锁住张若琴。
“什…什么事啊？”见宫牧白一脸的严肃，张若琴脸上的笑意也在不知不觉中收敛了。
“娘，我说了您别激动。”
宫牧白知道自家娘亲从小就很疼爱张佑，若是让她知道张佑已经死了的话，肯定接受不了。
“我说你这孩子，有话就说啊，跟娘还有什么不能说的？”听到宫牧白这样说，张若琴立马就笑了出来。
“娘，我刚刚在院子里遇到这个护卫，他说…他说表哥死了。”宫牧白缓缓地将话说了出来。
“哈哈哈，这有什么的？这…什么？牧白，你刚刚说什么？”
张若琴大笑的声音突然停止，双目瞪得多大，一脸惊愕的望着宫牧白，双手死死的抓住宫牧白的衣袖，不可置信的再次问道：“你说什么？死了？谁死了？”
看着面前一脸惊愕痛苦慌张的张若琴，宫牧白心中一痛，但还是缓缓开口，清冷的声音再次响起：“表哥死了。”
“砰！”
宫牧白的话音一落，张若琴紧紧抓住宫牧白衣袖的手猛地收回去，不小心将桌案上的茶杯带到了地上。上好的瓷器也经不住这么一摔，着地后立马四分五裂，滚烫的茶水顺着碎渣朝四处飞了出去。
一块碎片好死不死的正飞到地上那跪着的护卫的脸上，但是此刻他哪里还敢躲避？只得活生生的受了这一下。碎渣从他的脸上擦过，带出一抹血痕，那护卫的身体如筛糠一般，抖动得更厉害了。
“娘！你有没有事？有没有被烫到？”
见状，宫牧白赶紧起身跑过去，将张若琴里里外外检查了个遍，见她没有被烫到分毫，这才稍微放了心。
“牧白，你…你刚刚说什么？”张若琴整个人仿佛像失了魂一样，双目无神。
“娘，你别这样！”看到张若琴这样，宫牧白的心里也不好受。
“佑儿那么乖巧的孩子，怎么可能死了呢？我今早上还看见她了呢！牧白，你真调皮，竟拿这件事来吓唬娘亲！”
半晌，张若琴的脸上又重新带上了笑容，徐徐开口，朝宫牧白说道。
“娘！”看着这样自欺欺人的张若琴，宫牧白心里十分难受，这是他的娘亲啊！
“夫人，少爷没骗您！表少爷，表少爷他，他真的是死了啊！”
这时，跪在地上的护卫忍不住说话了。然而他的这番话，此刻就像晴天的一霹雳一样，“轰”的一声，在张若琴的头上爆发，惊得张若琴一阵站不住脚。
“娘！”宫牧白赶紧上前将她娘扶住，让她靠在自己的身上。
张若琴轻轻推开宫牧白的手，缓缓几步，走到那护卫的身旁，“你刚刚说什么？”
宛如地狱般传来的声音，让地上跪着的护卫心头一阵打颤。但他还是战战兢兢的将刚刚的话再次重复了一遍：“夫人，表少爷真的是死了，是被人害死的。此刻他的尸体正停在院子里呢！”
“佑儿！”
听完那护卫的话，张若琴大吼一声，立马朝门外奔去。
“娘！”
宫牧白见情势不妙，立马也跟了上去。
……
“佑儿啊！我的佑儿！”
快速跑到院子里，张若琴推开周围的人群，一把扑向地上躺着的张佑，看着脸上再无一丝血色的张佑，张若琴大声哭了起来。
“大夫！快叫大夫！”抱着张佑的身体，张若琴朝周围的人大吼了起来。围观的众人皆被这吼得一愣一愣的。
“娘，没用了。表哥他，已经没气了。”宫牧白收回放在张佑鼻息的手，朝张若琴说道。
“不！不可能的！我的佑儿，他还那么年轻，他怎么会死！”听到宫牧白的话语，张若琴神魂俱裂，仰天一声嘶吼。
“娘，表哥已经去了，你不要这样，要保住身子。”宫牧白上前，一把将伤心欲绝的张若琴揽进怀里，出声安慰道。