“是谁？是谁？到底是谁将我的佑儿害成这个样子的？”痛过之后，张若琴迅速抬起头，双目狠狠盯着地上跪着的两个护卫。
“回…回夫人，是，是君悦楼的人做的。”
被张若琴这么一吼，地上跪着的两人身体又是一抖，结结巴巴的说道。
“君悦楼？这到底是怎么回事？你们给我仔细交代清楚！”
事关梦兰大陆最大的酒楼，宫牧白也慎重了起来，厉声朝地上两人说道。
“是是是！小人这就从实招来。”
地上两人相互对视一眼，其中一人便唯唯诺诺的开口了：“我们跟公子在君悦楼用餐，但是在用餐的时候突然从菜品里面发现了一只死老鼠。公子气极，于是就找君悦楼的老板理论。”
“可是谁知道君悦楼的人非但不承认，还非说是我家公子诬赖他们，还口出脏话，骂公子无赖，更大骂宫家无德，才...才…”那人偷偷瞥了一眼张若琴和宫牧白二人，逐渐说不下去了。
“才什么？你给我继续说清楚！”本来就听得一腔怒火的张若琴此时就像是吃了炸药一般，怒火全部朝地上跪着的二人撒了出来。
“是是是！小的遵命！”被这么一吼，地上的两人又是一阵瑟缩。
“他们还说，就是因为宫家仗着自己的权势，在昌都无法无天，才养出了表少爷这么一个无耻败类！”那人一说完这话，便迅速的低下了头，不敢再说只言片语。
“放肆！好你个君悦楼！竟然这样侮辱我宫家，我一定跟你没完！”
张若琴听到这两个人添油加醋的说法，气得简直头顶就要冒烟了。
“公子怎么会让人这么侮辱宫家？于是公子便上前找他们理论，可谁知…谁知他们说不过就动手，在打斗中，我们两个人双手难敌四拳，于是…于是公子就被他们这么狠心的杀害了！”
“夫人，少爷，是我们保护不力，才让表少爷丧命的，求夫人少爷惩罚！”
那两人说完便在原地不住的磕头，请求张若琴的惩罚。
“丧心病狂的君悦楼！竟然就这样杀害了我的佑儿，我一定让你们统统不得好死！”张若琴仰天一声大吼，双目通红，泪珠顺着脸颊流淌下来。
“你们两人虽然护主不力，但是罪不至死，扣除一年的银钱，下去吧！”一旁的宫牧白开口说道。
“谢谢少爷，谢谢夫人！”听到这话，两人知道自己算是捡回一条命了，如蒙大赦，连滚带爬的跑了开去。
“娘亲，你打算怎么办？”看着身边的张若琴，宫牧白不由出声问道。
“君悦楼，我要让它从这个梦兰大陆彻底消失！”一字一顿的，张若琴从口中狠狠的吐出这一断话。
让君悦楼彻底消失？君悦楼可是梦兰大陆最大的酒楼啊！娘亲这是不是做大了啊？
“牧白，你现在就带人去把君悦楼给团团围住，里面的人一个都不要放过，统统给我抓起来！我倒要看看，既然敢杀害我的佑儿，那么我一定要让他们生不如死！”
冷如地狱的话语传了出来，张若琴的脸上一片狰狞。
“这…好吧。”
宫牧白本想再说点什么，但是又想到自家娘亲刚刚那伤痛欲绝的样子，老实的住了口，带着人便离开宫府，朝君悦楼赶去。
而君悦楼这边。
“决尘，客人们都请出去了么？”如歌坐在一楼大厅上，开口朝决尘问道。
“回小姐，我跟他们说今天我们君悦楼有要事要办，暂时停止营业，今天的花费免费，客人们都离开了。”决尘一五一十的说道。
“那就好。”如歌放下手中的茶杯，轻声说道。
“小姐，张佑可是宫家的表少爷，他就这样被您杀了，宫家一定不会善罢甘休的。”
沉默半晌，决尘还是开口了，话语里充满了担心。
“该来的总会来，你放心，这事我既然敢做，那就一定有把握。张佑又如何？宫家又如何？欠了我顾如歌的，照样要还！”清冷的声音从如歌的嘴里飘出来，但却让人异常的感到安心。
“对啊，决先生，我们要相信小姐，小姐一定有办法的！”这时，旁边的丁一开口说道。
见二人这样说，决尘也不再说话，但是紧皱的眉头却丝毫没有松懈半分。如歌见状，只是轻轻一笑，并没有再说什么。
……
“快快快！给我围起来！”就在这时，门口突然一阵喧哗，众多的人涌了进来。
“是宫府的人！”丁一眼尖的喊道。
“呵呵，来的挺快嘛！”如歌一声轻笑。
“你们几个听着，我们是宫府的人，你们还不快点过来束手就缚！”一个护卫头子般的人从身后走了出来，朝如歌几人吼道。
闻言，如歌的眼神一凛，若是熟知如歌的人都知道这是她发怒的迹象。
但是那人却丝毫没有发觉，大步朝前一迈，继续朝如歌几人叫嚣：“喂！说你们呢！你们没长耳朵么？还不快滚出来！”
听到这话，如歌眼中杀气一闪而过，持起手中的杯子，素手轻扬，那只茶杯便飞速的朝那护卫头子飞去。
“啊！”随着一声惨叫，刚刚那还在叫嚣的护卫头子立马被砸飞了出去，重重的落在了君悦楼的门外。
“在我君悦楼的地盘，岂容你等鼠辈嚣张？”如歌轻哼一声，双目如箭般朝周围站立的几人扫过去。
如歌目光所到之处，那些平时作威作福惯了的宫府护卫们纷纷赶到一阵颤栗，这女子的目光太寒了，他们竟然是不敢直视。
“怎么回事？”一道熟悉的嗓音传来，如歌的眼神微动。
“少…少爷，是…是里面那人！”一招便被如歌给重创，护卫头子也觉得脸上无光，重重的低着头，结结巴巴的对宫牧白说道。
“好你个君悦楼，竟然敢如此嚣张！”宫牧白一声大喝。
饶是宫牧白，今日也被这君悦楼的做事风格给气着了，嚣张，真是太嚣张了！