“我倒要看看这君悦楼的人有多金贵，在天子脚下就敢如此嚣张！”
宫牧白一声大喝，大步上前，跨过门槛，朝酒楼大堂冲去。
“君悦楼的管事在哪里？出来！”
见自家少爷亲自出马，宫府的护卫顿时就觉得有了依靠，声音也大了起来。
“顾如歌，你怎么在这里？”
宫牧白冲进酒楼，赫然发现坐在大堂桌边的如歌，双目微瞪，显然是被大惊了一下。
“我为什么就不能在这里？”如歌反问道。
“你不好好待在家里，来这里干什么？”听见她对自己说话的语气并不好，宫牧白皱起了眉头。
“作为君悦楼的老板，我为什么不能在这里？”如歌淡淡说道。
“君悦楼的老板？你…你你你！”
听到如歌用如此淡定的语气说着这么一个惊人的事实，宫牧白不知所措了，君悦楼的老板竟然是她！这个梦兰大陆的第一酒楼竟然是她的产业，这个女人，果真不简单！
“呵呵，宫牧白，不过半月不见而已，你怎么连话都说不清楚了？”如歌轻笑一声，嘲讽的看向宫牧白。
“你！”
宫牧白就搞不明白了，好歹他也是一个翩翩佳公子，是万千少女心中的梦中情人，但是为什么面前这个女人从来都不肯给他好脸色看？毫无疑问的，我们的宫大少心里或多或少的受挫了，他郁闷了。
“宫牧白，你今天来我君悦楼不是为了发呆的吧！”见面前的人半天都没反应，如歌再次开口。
被她这么一提醒，宫牧白马上想起了正事。
“你是君悦楼的老板，那么…那…”宫牧白一时竟说不下去了。
“是我杀的。”知道他要问什么，如歌帮他答出了下一句。
“为什么？他就算是在你这里闹事，但是你也用不着杀他啊！”宫牧白出声问道。
而且最重要的是张佑乃是自家母亲疼爱的侄子，你就这样把他杀了，母亲一定不会放过你的！当然，后面的这几句话他是没有说出来的。
“你知道原因的。”轻轻地一句，从如歌的嘴里飘出。
四周的护卫听了，纷纷将疑惑的视线投向自家少爷，少爷知道？
闻言，宫牧白不做声了。是的，张佑何时得罪过她，他当然知道。当年要不是自己一时心软，出手将那个女娃儿救了下来，恐怕这个女人早就死在张佑的手中了。
如歌冷声说道：“惹我的人，无论他是谁，绝对不会有好下场的！”
“可是你做事都不顾虑下后果么？”看到面前一脸清冷的如歌，宫牧白不由出声道。
“呵呵，后果？对了，今天宫大少来我君悦楼，想必不止是为了劝我为人做事要三思而行的吧？”如歌一声冷笑。
“难道你就一定要这样跟我说话吗？”话语里总是带满了刺，难道就不能心平气和的跟他说话吗？宫牧白怒了！
“我说话一直如此，宫大少，你今天是来干什么的，我心里很清楚。所以你就不用废话了！”
明明就是来为他表哥算账的，还这样假惺惺，如歌心里实在是受不了。
更重要的是，宫家的人，的确让她产生不了好印象！
“好！既然如此，你就跟我去宫家一趟吧！”如歌对他说这样的话，一向心高气傲的宫牧白早就气坏了，也不再多言，扔下一句话后便转身出门，翻身上马，离了开去。
“少爷！”
周围的护卫见自家少爷就这样离去了，不由急急叫道。这个女人还坐在这里呢！出门的时候夫人吩咐了一定要把杀害表少爷的人给抓回去，可是刚刚那个女人一招就把他们的头儿给震飞了出去，那么他们又该怎么办？
思及此，众护卫不由面面相觑。
“小姐，你干嘛！”见如歌站了起来，碧儿不由大声呼道。
“小姐，宫府不是一个简单的地方，你不能去！”决尘也开口了。
“是啊，小姐，宫府就是一个吃人不吐骨头的地儿，你可万万去不得啊！”见如歌起身，一旁的丁一也急急说道。
“你们不用多说了，宫府，我今天是去定了。你们放心，天黑之前我一定回来。”如歌扔下这一句，起身出门，跟了上去。
宫府的众护卫见状，心里齐齐松了一口气，看来还是自家少爷厉害啊，只需一句话，这个女人就乖乖的跟了上去。于是心中对自家少爷的崇拜又添了一个档次。
……
宫府。
“你就是君悦楼的老板？”宫府后院里，看着面前护卫们领进来的靓丽女子，张若琴开口问道。
“是的。”如歌冷声答道。眼前的这个女人，就是宫府的当家主母，宫振卓的原配夫人，四十多岁了，但是因为保养得好，看起来跟三十岁差不多。
呵呵，面前这个雍容华贵的女人是宫振卓的妻子，那么娘亲呢？她又算什么？
想到这里，如歌的心里一怒，浓浓的怒气和杀气从身上散发出来。
“你为什么要杀佑儿？”
确定了面前人的身份之后，再看了眼倒在地上的张佑，张若琴一声怒吼，凶狠的目光狠狠的瞪向如歌。
就是眼前的这个女人杀死了自己的佑儿，一定不能放过她！张若琴这样想到。
“来人！”
“在！”随着张若琴的一声吩咐，不远处的几个护卫赶紧来到了张若琴的身前，微微下跪，等候张若琴的吩咐。
“给我把这个女人抓起来，她竟然敢杀了我的佑儿，如此狠心的女人，我要扒了她的皮，拆了她的骨！”张若琴一声大吼，“是，夫人！”众护卫听到自家夫人的吩咐，齐应一声，便朝如歌扑去。
但是如歌岂是坐地等死之人？早在几个护卫朝自己走来的时候便做好了准备。一跃起身，先发制人，“蹭蹭蹭”几脚便将他们给踢翻了去。
轻轻一个旋转，完美的落地。如歌脸上带着轻笑，看着不远处气得面色铁青的张若琴。
“没用的东西！来人，还不快把她给我拿下！”
随着她这么的一声大喊，十多个手拿武器的宫府护卫鱼贯而入，将如歌死死的围在了里面。
“你们几个把她给我拿下，活的就行！”张若琴吩咐道。
是活的就行！也就是少了胳膊断条腿也行，这样狠毒，不愧是宫家的人！
“啊！”众护卫闻言，齐齐一声大呼，扬起武器，便朝如歌冲来。由于刚才张若琴的吩咐，虽然是对上一个十多岁的女子，但是众人心里都没有怜香惜玉的心思，挥足了劲，招招逼人，朝如歌砍去。
如歌眼神一凛，宫家，果然是让人厌恶得很啊！手下的招式越发凌厉，来一个杀一个，来两个杀一双，面不改色。纵使扑上来的人再多，也丝毫近不了如歌的身，重伤之后，齐齐被震开了去。
“哎哟…啊！”如歌出手都很狠辣，地上东倒西歪的众人的确伤的不轻，再也爬不起来了。
“没用的东西！来人，给我把宫家八卫叫来！”这么多人都拿如歌没办法，张若琴显然是气得不轻。
“是！”那人听得吩咐，立马转身，朝一个方向跑去。
宫家八卫，那是每任宫家家主的影卫，负责宫家家主的安全问题，不到关键时刻是不得请出来的，但是现在为了对付如歌，张若琴竟然出动了宫家八卫，足见她是有多恨不得将如歌除之而后快。
“娘！”见宫家八卫也向后院赶去，一直关注着后院动静的宫牧白坐不住了，急急现身。
“牧白，你来得正好。这个女人太嚣张了，你在一旁好好看着，今天为娘的一定要把她给杀了，好为你表哥报仇！”
“可是，娘，没有爹的同意，八卫不是能够轻易调动的！你今天调出八卫，要是让爹知道了，后果会很严重的！”宫牧白急道。
“我管不了那么多了！反正今天我一定要杀了她！”张若琴疯叫一声。
“宫府八卫，你们去把她给我拿下！”张若琴手指如歌，朝八卫吩咐道。
“对不起，夫人，我们只听老爷的命令。”八卫纹丝不动，丝毫没有要听张若琴命令的意思。本来他们就只效忠宫家家主，今天张若琴冒用宫振卓的名义将他们召唤过来就已经是惹火了他们，此刻他们又怎会为她所用？
“反了反了！你们这些狗东西！”见八卫如此不给自己面子，张若琴脸上挂不住了，破口大骂道。
“我们只听家主的命令，若夫人无事的话，请恕我等告退。”其中一人说道，随即八人齐齐后退，朝来时的方向走去。
“狗东西！一群吃里扒外的狗东西！”见八人真的丝毫不把自己放在眼里，张若琴差点气昏。
“牧白，我的好儿子，你去！你帮娘去把她杀了！”张若琴将唯一的希望寄托在自家儿子身上。
“娘！”要让自己去杀如歌，宫牧白可真是下不了手。
“怎么？牧白，难道连你也不听娘的话么？”见自家宝贝儿子并没有听自己的话，张若琴气极怒极。
“娘！”看了看身旁一脸心痛的娘亲，再看一眼不远处一脸冷色的如歌，宫牧白一脸为难。
“好！好！好！真是娘的好儿子啊！哈哈哈！”张若琴气极，竟然狂笑了起来。
“你够了！”一声惊天怒吼，一道矫健的身影落在了几人面前。
“爹！”看到来人，宫牧白面上一喜，出声叫道。
“好一个当娘的，你就是这样逼自己儿子的吗？”宫振卓怒声说道。接到小人报告，他连忙赶回来，没想到堂堂宫府里竟然发生了这样的闹剧！哼！
“老爷，你来的正好！老爷，佑儿死的好好冤啊！老爷，你一定要把那个女人杀了，给我可怜的佑儿报仇啊！”见宫振卓来了，张若琴立马上前哭诉。
看了眼不远处躺在地上的张佑的尸身，再看了眼身边不停哭诉的张若琴，又想到刚刚自己在院子里看到听到的一切。这个妻子，好像并不像平时表现的那样大度和柔弱啊！哪里比得上颜儿半分？想到这里，宫牧白的眼睛里闪过一丝黯然。
“老爷？老爷？”见宫振卓半天没有回应，张若琴不由出声唤道。
“顾丫头？”闻言，宫振卓抬头，正好看见对面的如歌，不由出声唤道。
“老爷，就是她杀了我的佑儿，老爷！”张若琴指着如歌说道。
“宫先生。”如歌轻声叫道。
“顾丫头，委屈你了。”刚刚张若琴对如歌所做的一切，宫振卓可是清清楚楚。
什么？老爷怎么会这样说？张若琴懵了，回过神来，她怎么会甘心，于是朝宫振卓叫道：“老爷，你快杀了她！替我可怜的佑儿报仇啊！”
“够了，你闭嘴！别以为我不知道张佑的为人！这些年来仗着我宫家的名声到处为非作歹，害人无数，如今他死了倒是为名除害了！”宫振卓大声说道。
“可是，可是佑儿是我们的亲侄子啊！”张若琴泫然泪下。
“亲侄子又如何？他应该庆幸自己只是我的侄子，要是我的儿子像他一样，我早就把他杀了！那种祸害留在世上，还不如死了算了！”宫振卓怒道。
“天啊！我的命怎么那么苦啊！佑儿，我可怜的佑儿啊！”见宫振卓这样说，张若琴伤心至极，转身抱着张佑的尸身哭诉。
“娘！”宫牧白不忍心了。
“作为宫家当家主母，你不仅不以身作则，反而还亲自在宫府导演闹剧！况且，顾丫头乃是我的救命恩人，我岂会容你加害于她？你自己下去好好反省去吧！”宫振卓甩下一句话，便不再理会一旁哭诉的张若琴，径直朝如歌走来。
“顾丫头，可有伤到哪里？”宫振卓关心的问道。
没想到宫振卓竟会这样处理事情，如歌反倒惊了，只是轻轻地摇了摇头。
“贱内不懂事，若有得罪顾丫头的地方，还请顾丫头看在老夫的面上，大人有大量，不要跟她计较。”宫振卓诚恳的说道。
虽然他刚刚凶了张若琴，但是话语里还是维护她的。呵呵，他们是一家人，互相维护是很正常的，可笑的就只是自己啊！如歌心里冷笑道。
“宫先生严重了，如歌没事，多谢宫先生替如歌解围。”如歌轻声说道。
“呵呵，没事就好，顾丫头，不如去大厅，喝杯茶如何？”宫振卓热情邀请道。
“改天吧！宫先生，如歌乏了，就先告辞了。”不想再在这里多待一秒，如歌出言拒绝道。
“呵呵，既然如此，那我也不勉强了。顾丫头，我送你！”宫振卓哈哈笑道，对如歌的拒绝竟是丝毫不介意，爽快转身，将如歌向大门带去。