从宫府回来，已经过了好几天。
这几日，如歌一直待在家里，处理君悦楼和无歌楼的事情。毕竟做了这么多年的甩手掌柜，虽说有决尘和决明在，但是有些事情还是得自己亲自去处理才行。
“小姐，今儿天气不错，要不咱们出去走走吧。”
碧儿将茶点端上来，一边将其摆放到桌上，一边对如歌说道。
“就知道你这小妮子闲不住了！”如歌轻啜一口茶，笑着说道。
“嘿嘿，小姐，我是看你把自己关在家里好几天了，怕你闷嘛！”
“好了，碧儿，你去收拾收拾吧，待会儿我们就出去溜溜。”如歌发话了。
“好嘞！”碧儿欢快的应道。
看着碧儿动作麻利的将桌上的东西收拾好，转身出门，慢慢走远。如歌轻轻一笑，便接着处理手中的事情。
“小姐。”就在这时，门外突然传来一道呼声。
“进来吧。”听出是决尘的声音，如歌便开口让他进来。
“小姐，刚刚太子府的人送来了这个东西。”决尘将一个帖子递上前。
“太子府？”如歌伸手接过，翻开一看。
“长乐郡主，欢迎来到龙景皇朝，本太子不才，想邀请郡主到府里一聚，以尽地主之谊，望郡主看在龙景、墨雨两国邦交良好的份上，务必赏脸。龙璟煜。”
好个龙璟煜，都扯到两国邦交上面了，这不是摆明了逼她去嘛。
“小姐，你去还是不去？”决尘小声的问道。
“太子相邀，为何不去？”如歌冷声说道。
虽说她不属于梦兰大陆任一国家，但是墨雨国对她的确不错，尤其是义父义母，既然他都扯到两国邦交上面去了，如歌怎能不去？
哼！无论你龙璟煜打的什么主意，最好都不要在她头上动歪脑筋，否则，呵呵！
下午还是在房间里度过的。
太子府很早就来人了，连带着马车，说是太子殿下专门派来接如歌的。
如歌对其视而不见，转身上了自家马车，决明主动包揽了车夫的职责。那位太子府的人见如歌竟然就这么把他晾在一边，心里很怒，但因太子殿下早就吩咐过了，对顾小姐必须要礼遇有加，所以再不情愿也只得暗自咽下这口气，驱车，安分的跟在如歌后面。
“顾小姐这边请。”刚下马车，一个中年男子便迎了上来，将如歌领进门去。态度拿捏的很到位，让人在感到恭敬的同时也不觉得过分殷勤，看来这倒是个人物，如歌心里暗道。
“顾小姐，这里是紫竹院，是太子殿下最喜欢的一个院落。只要在闲暇的时候，太子殿下便喜欢在这里小酌几杯。”那位应该是太子府的管家的人一边引路，一边给如歌介绍沿途的景致。
果然不愧是太子府，一景一物，一花一石都景致无比，设计大方，里里外外都透露着府中主人的高贵，很适合身居高位的人居住呢！
“顾小姐，穿过前面的亭子就到会宾院了。太子殿下应该已经在那儿了，老奴就不方便过去了。”
那人将如歌带到一处池水边。微拱的石桥架在缓缓流动的河流上，一个八角小亭小巧的屹立在石桥上。目光穿过那座小亭子，隐约可以看见另一个独立的院落，想必那就是这人口中的会宾院了吧。
如歌点头致意，轻声向身旁之人道谢之后便迈脚前进，跨上石桥，穿过亭子，走进了一个院落。
此处庭院又跟之前看到的不同，与之前看到的其他院落相比，这里显得更加富丽堂皇。会宾院，一听就是龙璟煜用来招待宾客的院落。
也对，龙璟煜好歹也是堂堂龙景皇朝的太子，招待宾客毕竟是台面上的事情，怎么可以随便？所以把这里装修的如此富贵逼人也是情有可原的吧。
“长乐郡主，这边请。”
就在如歌四下打量的时候，一道带笑的声音传入了如歌的耳里。
“太子殿下，这又不是在墨雨国，太子殿下就不必唤我长乐郡主了罢。”
这只是墨雨帝加给如歌的称号，被人这么一遍一遍的喊，可真是逆耳得很。
“也好，那我就唤你如歌吧。来，如歌，请坐！”龙璟煜朝如歌示意。
如歌？我跟你很熟吗？这人倒真是，丝毫不把自己当外人啊。
如歌在他对面坐下，龙璟煜身后侍立的婢女立马上前为她斟上热茶。
“我跟如歌有话要聊，你们都下去吧。”龙璟煜朝身后几人吩咐道。
“是！”周围的婢女闻言，盈盈一拜，便鱼贯退了出去。
“我因为不知道你喜欢吃些什么菜，就吩咐下人准备了这些，不知可否符合如歌的口味？”龙璟煜开口问道。
“太子府的厨子乃是经过千挑万选选出来的，做出来的菜定也是顶级美味的，至于这些菜，如歌定是很满意的。”
看着眼前的这一大桌子，荤素加起来至少也有个二十多道菜吧，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。
“那就好，如歌喜欢就行。”
听闻如歌这样说，龙璟煜倒是极高兴，面上也带上了几分笑容。
“太子殿下今日叫如歌前来，恐怕不只是为了请如歌吃饭这么简单吧，不只是所为何事？”如歌放下茶杯，开口对龙璟煜说道。
“怎么，难道没事我就不能请如歌吃顿饭了么？”龙璟煜停住手中的动作，反问道。
没事请我吃饭，我跟你有那么熟吗？
纵使心里是这样想的，但是嘴上可不能这样说。
“太子殿下严重了，如歌只是一介草鄙，太子殿下这样对待如歌，真的让如歌受宠若惊了。”如歌作出一副惶恐的样子。要装，她也会呢！
“如歌你这是哪里的话？龙景、墨雨本是一家，你既是墨雨的郡主，同是一家人，我自是不能亏待了你。”龙璟煜饮尽一杯茶，朝如歌说道。
去你的一家！谁跟你是一家了？
“太子殿下说笑了，如歌只是虚名而已，定然不能与太子您相提并论。”如歌轻声说道。
“呵呵，如歌过谦了，你的才识我早就领略过了，那是非一般女子能够与之相比的，恐怕这天下难得再找出第二个像郡主这样的秒人吧！”龙璟煜哈哈笑道，如鹰的眸子状似不经意的扫向如歌。
原来如此，今日叫她前来恐怕这个才是重点吧。如歌借着低头喝茶的动作，避开了龙璟煜的视线。
“太子谬赞了，如歌才疏学浅，可不敢担此名声。”心里都已经烦成一团了，但是面上还得做出一副欣然的样子，如歌可是恼火得很。
这话龙璟煜听了，也不再多言，于是席上两人都不再说话，整个院落就他们两人，显得安静无比。
“听闻如歌跟辰风国三皇子私交不错？”半晌，龙璟煜状似不经意的开口问道。
呵呵，狐狸尾巴终于要露出来了吗？
“我与三皇子只是见过几次面而已，算不上很熟。”不知道他心里在打什么主意，如歌并不打算对他如实相告。
“哦？只见过几次面么？可我觉得不像啊，你跟三皇子应该私交不浅吧！”虽是疑问的句子，但是从他的嘴里说出来就变成了肯定句。
“我跟三皇子到底如何，这也是我们的私事，难道太子殿下没有发觉您管得太宽了吗？”如歌的语调骤然变冷。
念你是龙景皇朝的太子，给你几分薄面，但是这不代表你可以过问我的私事！
“如歌不要生气，本太子只是关心你而已。”觉察出如歌的不耐，龙璟煜也不再追问下去，面上带上了笑容，一副谦谦君子的样子，看着倒是真诚得很。
“如歌刚刚失言了，请太子见谅。”见龙璟煜都这样说了，如歌也不好发作，毕竟坐对面的可是一国太子，分寸还是要拿捏好的。
“不喜欢别人过问自己的私事，这乃是人之常情，我能理解。”龙璟煜好脾气的说道，但随即话锋一转，继续道：“但是据本太子所知，辰风国目前国内形势可不是很好啊，三皇子虽然能力卓越，但是好像并不太得辰风国皇帝的心，想来这继位的机会也不大。”说完便直愣愣的盯着如歌，似笑非笑。
“这乃是他们辰风国内部的事情，太子殿下给我说干什么？”虽然心里猜测到了一点，但是如歌也不点破，装傻充愣她又不是不会。
“呵呵，既然如歌这样说，那么本太子可就点明了。”放下茶杯，龙璟煜说道：“俗话说，良禽择木而栖，三皇子前景堪忧，而本太子乃是龙景皇朝唯一能继承大统的人，而且相信如歌也清楚，本太子绝不是一个甘于下位的人，这个天下，迟早会变成我的。而放眼天下，唯一能够配得上本太子的恐怕也只有如歌一人，所以我希望如歌能够早日弃暗投明，转移到我的阵地，到时候天下的荣华富贵任你挑选！”
龙璟煜一边说，一边看着如歌，不放过如歌脸上的任何一丝表情。但是明显要让他失望了，纵使是听到这些，如歌脸上依旧是一片淡定，丝毫没有为他的这一席话而起伏。
这只狐狸，原来竟是存了这种心思！如歌心里一阵冷笑。