风都，君悦客栈。
“主子，这里就是这一个月来风都的出入记录。”决明将一本已经处理过的小册子递给如歌。
如歌接过，大致翻看了一边，越到后面，眉头越发的皱紧了。
短短一个月，没想到竟有这么多的人出入风都。这厚厚的一个册子，记录的人没有一千也有几百，茫茫人海，她要从何查起？
“木框恒？”
半晌，如歌嘴里突然念出一个人名。
“他是最近几年在墨雨国崛起的一个商家，专管木材生意，君悦楼的大部分木制品都是从他那里购来的。”决明出声解释道。
“木材商人，他来风都干嘛？”如歌提出了自己的疑惑。
因为据她所知，风都因为是辰风国的国都，当然要比其他地方繁华的多。而且辰风国一直都有一个传统，那就是国都的东西基本上都是自给自足，更何况是至关重要的木材。
而这个木框恒，作为一个木材生意的总负责人，应该没有那么多的时间和精力到处闲逛，他不好好待在墨雨国，跑到风都来干什么？这明摆着是有嫌疑的。
“决明，通知无歌楼，给我好好盯着这个木框恒，无论他有什么动作，都要及时的向我报告。”
“是，主子！”决明领命，不一会儿，他的身影再次消失在了房间里。
推开窗户，看着街道上来来往往的人群，这里就是风都啊。
故人，你可安好？
……
夜，很快就来临了。
浓浓的夜色像一个巨大的黑幕，将风都的一切都给牢牢地遮盖了起来。
街道上几乎没有人的身影，白天喧闹的场面也不复存在。
但是，夜，总不是那么平静的。
此刻的如歌正向辰风谨的宅子赶去。
但是意外的，让她发现了一些东西。
一群黑衣蒙面人正偷偷的悄无声息的向一个方向前进，而那个方向，正和如歌要去的地方不谋而合。
所以如歌不假思索，毫不犹豫的选择跟了上去。
那群人动作敏捷，身手不凡，一看就是训练有素，而果然不出如歌所料，他们的目的的真的就是三皇子府。
很明显，这群人今晚的目标是谨，他们摆明了是冲着谨来的。一想到这里，如歌的目光一寒。
一路悄无声息，在到达三皇子府的时候，简单利落的两个动作，门口的护卫就这样被放到了。看来这些人的身手真的不凡，如歌的眼睛一眯。
随着领头人的一挥手，二十多个训练有素的黑衣杀手如风一般飘进了三皇子府，融入了这一片夜色。
见状，如歌停顿片刻，身影一晃，也消失在了夜色里。
安静的夜空里，这里并不像其他府邸一样灯火通明，反而安静得出奇。
也因为这样，府里凡是有一分异动，如歌都能听得清清楚楚。
听到有打斗声传来，如歌立马施起轻功，朝打斗声传来的地方赶去。
“平平砰砰！”
打斗声越来越清楚。
待赶到事发地点，那里果然正在进行着一场惊险的厮杀。
十几个身着护卫装的男子在那里顽强战斗，但是无论他们有多么英勇，都不可能是这些训练有素的黑衣杀手的对手。
不一会儿功夫，又有几个护卫倒下，其余的人身上多多少少也带了伤。
这里虽是皇子府，但是那些黑衣杀手如入无人之境，手起刀落，又一个护卫命丧于此。
站在屋顶上，如歌一眼就看到了那个让她牵挂的人。
一袭紫衣，墨发倾城，立于一方。余下的护卫皆围在他的身边，给他形成一个保护圈，双手紧攥刀剑，谨慎的盯着四周正不断朝他们逼近的黑衣杀手。
没想到这次的任务会这么容易的完成，想到临走时主人的千叮咛万嘱咐，主人是不是太谨慎了，明明就是很简单的任务嘛！
要杀这么一个废物皇子，分分钟的事情而已！
黑衣杀手逐渐逼近，但是被围在人群中的那个人一如既往的淡定。墨黑的瞳孔泛出清冷的光芒，眼神清亮，竟无一丝波澜。
“废物，让我来收拾你！”
其中一个黑衣人一声大吼，拔刀朝辰风谨砍去。
外围的护卫见状，挥剑抵抗，黑衣人又是一声冷呵，一刀砍去，那护卫竟硬生生的被他砍成了两半。
血光四溅，但是辰风谨依然站立在那，丝毫不为之所动。
“看见自己的护卫挨个死在自己的面前却无能为力，辰风谨，你果然是个废物！”
“哈哈，你受死吧！”一声冷呵，大刀随之朝辰风谨砍下。
“铛！”
就在众黑衣杀手认为辰风谨必死无疑的时候，“铛”的一声，前一秒还在那得意洋洋的黑衣杀手顿时愣在了原地，手中的大刀早已被一个不明物体击落在了地上。
“想要动他，你们还没有那个资格！”
随着一声冷哼，如歌俏然的身影从屋顶起飞，越过众人，稳稳地落在辰风谨的跟前。
听到这熟悉的声音，看到这朝思暮想的人儿，辰风谨一向平静冷冽的目光终于有了波动，喜悦，惊讶，感动，种种的种种，让他一时无法言语。
“哪来的野丫头，我劝你最好不要多管闲事！”当着这么多属下的面，不声不响的被击落了武器，领头人哪里还有颜面？
看到面前这些嚣张的人，在听到他们嚣张挑衅的话语时，如歌的心里更加愤怒了。废物？他妈的，你才是废物！你们全家都是废物！
“一群杂碎，这里岂容你们嚣张！”如歌大喝一声，将内力凝聚在手中，迎面而上，朝黑衣人攻去。
众黑衣人见状，好一个不知死活的丫头！
但是他们都想错了，如歌岂是他们料想中不堪一击的黄毛丫头，先不说他们轻敌了，就算他们全力出击，在如歌的手头估计也讨不到好彩头。
踢腿，凌空一跃，手刃似剑，干净利落的招式，一个又一个黑衣杀手倒在了地上，瞪大了眼睛。
呵呵，如歌出手，纵使你的心里再不甘，也只有乖乖倒下去的份儿。
哼！叫你骂人！我杀！狂杀！
叫你欺负我的人！我揍！狂揍！
叫你辱骂我的人！我扁！狂扁！
一招接着一招，倒下的人越来越多。黑衣人的眼孔由不可置信逐渐转变为惊恐。是的，看着越来越多的同伴在他们面前倒下，他们怕了！
一记侧踢，解决掉身边的一个人，如歌转身，逐渐朝角落处的领头人逼去。
没想到这个丫头竟然这么厉害！辰风谨这个废物身边不知何时竟多了这么一个高手！
不行，他必须要活着回去，无论付出多大的代价，他一定要把这个消息传达给主人！
心里这样一想，那领头人见如歌解决掉他最后的一个同伴，逐渐朝自己逼来，心思一动，一个烟雾弹向如歌抛去，顿时青烟滚滚，待烟雾散尽，院子里哪里还有那人的身影？
“哼！小把戏而已。”区区一个烟雾弹，不知道比现代的低劣到哪里去了，怎么会难道特工出身的如歌？
如歌身形一动，就要跟上去。
“歌儿。”就在这时，如歌突然被人从后揽入怀里，熟悉的味道，是辰风谨。