“刚刚为什么不出手？”
虽然知道他肯定有足够的能力自保，但是一想到刚刚那个场景，刀都要落到他的身上了，他还在那里无动于衷，如歌心里就一阵不舒服。
“不是还有你么？”轻轻的一声呢喃，其间包含的岂止是浓浓的思念，还有化不开的深情。但是最让如歌感动的是他话语里满满的信任。
因为有你，所以我把最脆弱的部分都露在外面。
因为有你，所以危险来临之时我可以做到不管不顾。
因为有你，我才安心。
这一切的一切，都是因为你，唯有你。
“你怎么知道我来了？”她可是很注意隐藏自己的气息的，那群杀手可是没一个发现她的。
“你刚靠近这个院子我就知道你来了。”辰风谨平静的说道，将面孔埋到如歌的脖子上，熟悉的气息钻进鼻尖，真好。
你可知，只要你出现在我的身边，无论何时何地，我总会第一时间发现的。
因为你的气息，早已在我的心底成影。
你的身影，早已牢牢印在我的心底。
“今晚来刺杀你的人，都是些什么人？”想到刚刚对他下狠手的黑衣杀手，如歌说出了心里的疑问。
“活腻了的人！”骤然之间，如歌感觉自己脖间的气息突然变冷，一阵寒意袭来，如歌的身体一震。
“很好奇？”感受到怀中的人身形一颤，辰风谨收紧了双臂，轻声问道。
“只是想知道到底是什么人，竟然对你出手！”
“那我们跟上去可好？”虽是疑问的话语，但是却是陈述的语气。
随即，如歌感觉到自己的腰身一紧，身体顿时飞了起来。
知道是身后的辰风谨，如歌没有什么动作，也就由着他揽着自己朝外飞去。
在各大屋顶上起起落落，辰风谨并没有因为如歌而拖慢动作，不一会儿便发现了刚才在院子里逃逸的黑衣杀手。
辰风谨和如歌不紧不慢的跟在他的后面，也许是对自己的烟雾弹或者轻功太自信了，那黑衣杀手根本就没想到身后会有人跟踪。
跟随者那个黑衣领头人几个起起落落之间，他们来到了一个府邸。此刻虽已是半夜，但是里面仍然灯火通明。
黑衣人飘然落地，看到灯火通明的府邸，顿时压在心里的石头就落地了。甚至不再掩藏身份，大摇大摆的走了进去。而门口的那些护卫，见了那全身通黑的人，不但不阻拦，反而还很礼遇的将他迎了进去。
“二皇子府！”看着门口的牌匾，如歌轻声念出声来。
哼！果然是他！辰风谨的眼眸一眯，看着灯火通明的府邸，带着如歌，一个闪身，便如一阵风似的，飘进了二皇子府邸。
而府里不断巡逻的护卫，只是感到一阵阴风吹过，突然寒意逼人，不由抱着胳膊一阵哆嗦。
带着如歌，辰风谨避过所有守卫，熟门熟路的摸到了一个房间，揽着如歌，一个纵身，跃上了那间房子的屋顶。
像所有电视剧里面偷看一样，辰风谨轻轻移开一片瓦块，顿时，里面两个人的身影便映入如歌二人眼帘。
其中一人正是刚刚他们一直尾随的黑衣领头人，而此刻他正恭敬的跪在地上，朝房中的另一人说话。
如歌凝神，仔细朝下面一看。此刻站立在黑衣人面前的是一个黄袍男子，身高八尺有余，长得跟辰风谨倒有四分相像，五官很是俊朗，但是眉目之间多了几分阴柔，比起辰风谨，整个人看起来更加阴郁。同是出众的相貌，但是看起来却给人几分不舒服的感觉。
此刻两人正在交谈，嘴型一张一合的。旁人也许听不清楚，但是这对于内功深厚的如歌和辰风谨来说，不过是小菜一碟。
“这么说这次的任务是失败了？”一道阴郁的声音响起。
闻言，跪在地上的黑衣人身体一个瑟缩，随即鼓气勇气，开口说道：“属下该死，有负主人的重托。”语气里是满满的忏悔与自责。
“连一个废物都杀不了，本太子要你何用？”阴郁的声音响起，带着一丝愤怒。
“属下该死！不过主人，本来我们可以得手的，但是岂知道半途竟然杀出了一个程咬金，她年纪轻轻，但是武功高强，一举歼灭了我们所有的人手，属下，属下貌似逃脱，就是来向主人报告此事的。”黑衣人娓娓道来。
“哦？这么说那废物身边有一个高手？”质疑的声音响起。
“是的，对方虽是一个十多岁的小姑娘，但是她的实力的确不容小觑，还请主上以后行事要多加小心。”黑衣人慎重的说道。
“你是说对方是一个十多岁的小丫头？”
“是的，主上。”
“砰！”的一声，黄袍男子突然出手，将跪在他面前的黑衣人重重的击了出去。黑衣人没料到黄袍男子会有如此动作，丝毫没有防备，当然也不敢反击，被那重重一击，身体一滚，撞在了不远处的桌子上，发出巨大的响声。
“饭桶！自己办事不不利，反而还编造借口来骗本殿下。什么年轻高手，我看你是活腻了！”黄袍男子一声怒喝，脸上尽显狰狞之色。
“主上，属下所说句句属实，请主上相信属下！”黑袍男子被这一击拍出了内伤，但是仍挣扎着爬起来，朝黄袍男子恳求道。
“今晚任务失败，定然已经打草惊蛇。”不顾地上黑衣人的恳求，黄袍男子淡淡说道。
“既然这样，你还回来干什么？”盯着地上的黑衣男子，黄袍男子轻声说道，像是对情人之间的亲切呢喃，温柔至极，却又冷血至极。
“不！主上，你不能这样！”听到黄袍男子的话语，黑袍男子脸上顿现惊恐之色。
“本殿下从来不养无用之人。”淡淡的一句话，直接宣判了地上黑衣男子的死刑。
“不，主上，我对你忠心耿耿，你不能这样对我！”黑衣男子大声叫道。
“本殿下想怎么做全由本殿下我自己做主。轻飘飘的一句话，黄袍男子一掌挥出，直击黑衣杀手的胸上。
“唔！你，你不得好死！”地上的黑衣杀手发出最后的一声怒吼，头一偏，重重的倒在了地上。
“这个世上，只有一种人可以保住秘密。”轻轻的一声从他的嘴里吐出，黄袍男子从袖中拿出帕子，将手轻轻的擦拭了一遍，随后把帕子扔在地上已经断气的黑衣杀手的身上，转身，迈着轻快地步伐，离开了房间。