“好狠的男人。”亲眼目睹这一切，如歌不禁开口感叹道。
那个黑衣领头人费劲千辛万苦逃回来，就是为了告诉他在三皇子府里发生的一切，让他加强戒备，但是他万万没想到的是自己会命丧于此。
不是死在任何一次任务中，而是亲手被这个自己一直全心效忠的人给杀了。所以那黑衣领头人纵然是死，也不会瞑目的。
看完这一幕，辰风谨是异常的沉默。
早就料到了不是么？
自小被当成妖孽对待，父不疼娘不爱。唯一的手足对他的厌恶也从来不加以掩饰。这些，他不是应该早就习惯了么？
刚刚经过一场厮杀，现在又知道这场厮杀分明就是自己的至亲手足所安排的。相信这无论放在何人身上，都不会好受的吧。
但是旁边的人依旧面沉如水，双目平静得不起半丝涟漪。
没有伤心，没有心痛，没有难受。对于这出戏，身旁的人从头到尾都保持着同一个宁静的表情去看他，给人一种彻头彻底的置身事外的感觉。
但是如歌此刻真的是心疼了。因为她知道，身旁的人也曾痛过，伤心过，父母亲情，谁人不渴望？但是到底是在经历了多少的折磨与厌弃之后，才让人对亲情如此淡薄，甚至是绝望！
她的谨，到底是受了多大的伤害啊！
想到这里，再看到身旁一直很安静的人，如歌伸出手，环住了他的腰际，将头埋进他的怀里，一阵无言。
“歌儿，没事，我不疼。”不知过了多久，被紧紧抱住的人温柔的开口了。
听到这淡凉温和的声音，如歌心里又是一酸。这么出色的人儿，老天怎会忍心让他受那么多的苦？
感觉到自己腰间环绕的双手再度被收紧，辰风谨冷凝的双目瞬间变柔，纵使如歌此刻看不到他的面孔，但是也能猜到他的表情，温柔似水。
“刚开始并不是没有渴望过。小时候总以为是因为自己不够好，所以父王母后才不疼我，于是每一件事自己都努力做得最好。无论自己受了多大的委屈，都会努力坚持下去，那时候心里总是想着只要自己变得优秀了，大家就不会再讨厌自己，父王母后也会像喜欢皇兄那样喜欢自己。”现在想想，那时候的自己真是傻得可怜啊！
平淡的语调说出了一个个惊人的事实。短短的几句话便道尽了辰风谨小时候的生活，但是其间的辛酸与苦楚，又有谁人知，又有几人懂？
想到小时候，皇兄每年过生日父王母后总会陪在他的身边，无论他想要什么父王母后都会应允。反之，每年自己的生日，那总是被视为一个不吉祥的日子，在那一天，宫内宫外的人一言一行都会变得无比的小心翼翼，生怕说错一个字就会落得个身首异处的结局。
还记得有一年自己兴冲冲的跑去找父王母后，希望他们能够陪着自己过一个生日，结果换来的却是一顿狠心的毒打。那时他虽然年幼，但是鞭子没有丝毫留情，一道道鞭子落在他的身上，带着火辣辣的刺痛感，吞噬者他的身心。
具体是哪一天他也记不清楚了，只记得那一天尤其的冷，鞭子重重的落到自己的身上，看着父王母后冷漠厌弃的眼神，他真的好疼。
所以从此以后他再也没有过过生日，也再也没有走出过他的院落。从那一天起，他隐隐约约的明白了一些东西，于是他再也没有刻意去找过他的那些亲人了，只是独自待在自己的院落，做着自己的事情。
“你现在有我。”带着无比的疼惜，轻柔的声音从胸腔中传出来。
听到这几个字，辰风谨的心再次一柔，目光更加温和了。是啊，他现在有歌儿，他再也不是一个人了！于是他也伸出手，重重的将如歌嵌入怀里。
又过了半晌，如歌将头从辰风谨的怀里撤出，对辰风谨嫣然一笑。
扫视了一眼周围的环境，随即目光一凛，转而笑着对辰风谨说道：“欺负了我的谨，无论是谁，都不能轻易放过。”
知道如歌是在维护他，辰风谨的心里满满的是欣喜与感动，看着面前灵动的如歌，无论她想做什么，都由着她去了。
于是像极了老母鸡护雏的如歌，领着辰风谨摸进了二皇子府的厨房，从那里捣鼓出了几个火种，在走的时候不小心又将一包泻药撒落在了一旁的水缸里。
嘿嘿，这么足的一包料，相信他们一定会很享受的！
“谨，你知道他的住房在哪里吗？”如歌可是第一次来二皇子的府邸，一切都还陌生得很，走哪里，往哪边走都要靠辰风谨。
虽然不知道如歌要干什么，但是辰风谨闻言还是很配合的，带着如歌，绕开府里的守卫，不一会儿便来到了一个豪华的院落，想必就是这二皇子的卧房了吧。
“啊！爷，你轻点儿！”
刚走进这个院落，一阵女的娇吟声便传了过来。
“小妖精，看爷今晚不好好收拾你！”男子粗混的声音响起，随着伴着床榻被撞击的声音，里面一阵混乱。
不用想也知道里面在干什么了。没想到那个黄袍男子不仅狠毒，还是一个种马男，如歌心里对他的嫌弃更加深了。
不过此刻，嘿嘿，正好。
于是如歌不顾辰风谨一脸惊诧的表情，遇到这种事情不但不回避，反而直接走上前去，绕着房门走了一圈，窸窸窣窣的不知道在捣鼓什么。
不一会儿，如歌竖耳倾听，猜测里面应该差不多了，于是朝着大门一个弹指，瞬间大门口便燃起熊熊烈焰，伴随而来的还有浓浓烟雾。
“着火啦！”如歌一声大叫，随即马上拉着辰风谨一跃而上，躲在远处的一个房檐上，远远的观察着这一幕。
如歌的这一声大吼，彻底地惊动了屋里正共赴云雨的二人。看着屋外熊熊的火光，黄袍男子辰风锐，顾不上穿戴，立马冲了出来。
而刚赶来的侍卫见到的就是他们家皇子赤身裸体的一幕，顿时愣在了原地，不知道如何是好。
“还愣在那干嘛？一群废物！”辰风锐恼羞成怒，刚刚正到关键时期，没想到屋外突然着火了，看着门前三两下就被扑灭的火，辰风锐的脸更黑了。
千万不要让我知道是哪个不知死活的东西给老子放的火！老子跟你没完！
而此刻如歌他们也没闲着。
“不好了，西苑着火了！”
“不好了，大厅着火了！”
“不好了，东苑着火了！”
……
“不好了……”
一声接一声的警报传来，二皇子府的护卫们不停的在各大院落奔跑，在这寂静的夜空里，二皇子府反而无比喧闹，这注定是一个不眠夜。
“哈哈哈哈！”
如歌又是一阵大笑。一想到刚刚看到的辰风锐那一脸便秘的表情，她就忍不住得瑟。敢欺负她的谨，这就是下场！
中途被人打断，希望他不要阳痿的好！哈哈！
看着身边一脸得瑟的如歌，辰风谨眼里的水光更柔了，他的歌儿，这是在为他抱不平，在为他心疼呢！
此刻他的心情莫名的愉快，恍然发现，有了现在，那些年受过的苦楚又算的了什么？简直不值一提嘛！