翌日，天刚明朗，紫金大殿上便站满了人群。
“哎，你们听说了吗？听说昨晚上二皇子府着火了！”
“你也听说了啊？好像是有人故意纵火，整个皇子府里灯火通明。”
“啧啧，究竟是谁，吃了豹子胆了啊，竟然敢在二皇子府里放火！”
“是啊是啊，听说没有抓到放火的人，二皇子气得不轻呢！”
大殿上，文武百官两三个围成一团，小声地交谈着他们得到的消息。
二皇子府着火，有人欢喜有人愁。当然，更多的则是看热闹的。
“三皇子到！”
一声尖细的声音响起。
“微臣参见三皇子殿下，殿下千岁千岁千千岁！”霎时，百官跪迎。
“众位大人请起。”
伴随着清朗的声音响起，辰风谨身着紫色官袍，迈着稳健的步伐，徐徐走进大殿。
众大臣闻言，徐徐起身。但没一人再闲谈，而是老实的站回自己的位置上。
对于这个三皇子，身下来便有一双紫色瞳孔，都说是妖孽转世。这些年来一直不受人待见。但是不知道怎么回事，两年前三皇子的瞳孔突然变回了正常颜色，而且相传他是天命所归，流言的作用，让皇帝不得不开始重视起他来。
所以从两年前开始，三皇子也开始参加早朝，参与国家大事，虽然还是不若二皇子那样得宠，但也不容小觑。
当今皇上只得三子。太子殿下早逝，辰风国就只剩下二皇子和三皇子这两个皇室血脉。所以未来大统就是由这两人中的其一继承。
但究竟是谁，还不能肯定。毕竟当今皇上就这么两个儿子，而且现在态度也不分明。虽然二皇子比较得宠，但是大体上两个皇子都是差不多的。
所以现在最难做的就是百官了，他们到底该站到哪个阵营？这可不能开玩笑啊，要是站对了还好，将来自己拥护的人做了皇上，自己当然是高官爵位，荣华富贵享之不尽的。
但是万一站错了阵营，自己支持的那一方失败了的话，那么等待自己的则就是家破人亡的结局了。
唉！纠结啊！
“皇上驾到！二皇子驾到！”
就在百官纠结不已的时候，一道尖细的声音响起，随后一个明黄色身影大步走到高台上，旋身，做到金銮宝座上。
紧跟在他身后的乃是二皇子辰风锐。
“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
“参见二皇子，殿下千岁千岁千千岁！”
百官立马下跪，高呼道。
“众卿平身！”一道还算洪亮的声音响起。
“谢皇上！”
百官又是一阵叩首，随即利落的站起身来。
“有事请奏，无事退朝！”
站在皇帝身边的一个大太监站出来，高声喊道。
“回父皇，儿臣有事启奏。”
安静了片刻，二皇子辰风锐缓缓走到大厅中央，朝上座的辰风帝说道。
“父皇，昨晚我的皇子府被人蓄意纵火，简直是其心可诛，请父皇明察秋毫，还儿臣一个公道。”辰风锐一字一顿，言辞恳切。
“哗！”
他的话音刚落，底下的人群瞬间闹开了。敢在皇子府纵火，这人真是胆子不小。
“混账！竟然敢公然放火焚烧皇子府！简直是胆大包天！”闻言，坐在宝座上的辰风帝大怒，放在扶手上的手重重一拍，吓得底下的百官一阵哆嗦。
“皇上息怒！”见皇上发怒了，百官立马躬下身，出声喊道。
“吏部尚书何在？”辰风帝开口道。
“下官在。”被点到名，吏部尚书躬身从人群中走出。
“朕给你一月时间，务必要查出纵火案的真凶！”上位的辰风帝冷然发话。
“下官领旨！”
……
“众爱卿可还有事启奏？”停顿片刻，辰风帝再次开口道。
“回父皇，儿臣有事启奏。”在众人的视线中，辰风谨缓慢站了出来。
“何事？”辰风帝冷声询问道。
“回父皇，昨夜有一拨不明刺客潜入儿臣的府邸，意图刺杀儿臣。多亏有父皇赐给儿臣的护卫全力保护儿臣才得以脱身。但是父皇赐给儿臣的十二护卫几乎伤亡殆尽。”
沉静的声音缓缓道出一件惊人事实。
“什么！刺杀！”
“竟然有人刺杀当朝皇子，真是胆大包天！”
……
辰风谨的话音一落，百官顿时就议论了起来。这无疑比三皇子府着火了更让人吃惊，这可是赤裸裸的刺杀啊！
至于这凶手，有几些个眼尖之人偷偷的将视线转向一旁沉寂的二皇子，那意思不言而喻啊！
“混账！混账！”天子脚下公然发生这些事情，辰风帝真的是龙颜大怒。
“吏部侍郎！兵部侍郎！限你们一月时间，务必要将这些胆大包天的人给查出来！朕要他们不得好死！”辰风帝大吼道。
“下官领旨！”
“下官领旨！”
二人齐齐领命，心里皆叫一声苦！为什么事情都一波一波的来啊！
“父皇，正巧昨晚二皇兄的府邸也着火了，所以由此看来这些事情绝不是巧合，儿臣说出这些事，就是为了给这件事提供一个线索，希望这波歹人能够被早日捕获。”辰风谨诚恳的说道。
“嗯，据目前看来，这波人极有可能是一伙的。”真的是活腻了，专挑他的两个儿子动手，这不摆明了是想让他辰风国无后么？
“三皇弟，没想到昨晚竟还有歹人朝你出手，实在是可恶至极，不知道你可有受伤？”辰风锐转身，状似关心的朝辰风谨问道。
“多谢二皇兄关心，臣弟没事。倒是皇兄你可要多加小心，这歹人一日不除，皇兄你就多一日的风险啊！”辰风谨回道。
“皇弟不用挂怀，皇兄我的安危自是会注意的。”
二人你一言我一语，说的都是相互关怀的话，在外人眼里明显就是一副兄友弟恭的画面，但是其中的内幕只有他们自己清楚。
“好了！你们两个这段时间自己要多加小心，这件事朕会彻查清楚，给你们一个交代的！”辰风帝发话了。
“多谢父皇！”
“谢父皇！”
二人齐齐下跪，叩谢道。
“退朝！”又是一声高呼，百官再次跪地。
“恭送皇上！”
伴随着阵阵高呼声，辰风帝的身影缓缓从大殿上消失。