祭祀完毕，御林军护送着龙车凤辇，朝宫门走去。
今天的祭祀一切都很顺利，众人的心里都很满意。
“马受惊了，让开！快让开！”就在这时，人群中，一道惊恐的声音响起，马上引得了所有人的注意力。
不远处，几匹烈马正朝着龙车凤辇的方向狂奔而来，大有一副要践踏一切的噱头。
“快！快！保护皇上！”人群中，随身的一护卫一声大喊，顿时一队人齐齐上前，将龙车凤辇死死围住。
同时，好几个御林军飞身上前，抛出绊马绳，意图将脱缰的几匹马儿制住，但是事与愿违，这几匹马倒真是烈性难驯，一个猛跃，直直跳过了那几条绊马绳，径直朝着龙车凤辇奔来。
眼看着烈马就要撞上龙车凤辇，众人发出一声声惊吼。
“皇上！”
“皇上！”
“砰！”
一声巨响袭来，那些本来冲撞向马车的马儿立马倒在了地上，众人闻声看去，龙车凤辇之前，站立着一个坚毅的身躯，三皇子辰风谨手持利剑，只身挡在了龙车凤辇前面，单薄的身躯，筑起的却是堪比铜墙铁壁的城墙，护卫着銮驾，风雨无阻的坚毅。
而刚刚那些发疯的马此刻悉数倒在几米外，被一剑封喉，再无声息。
没想到在关键时刻竟是这个废物三皇子挺身而出。哦不！看那那挺拔的身躯，坚毅的身影，利落的身法，这哪里是一个废物所具有的！
他们的三皇子！才是真正的英勇无比！这真是辰风国的幸运！
“父皇、母后，你们没事吧！”
就在这时，一道关切的声音响起，辰风锐双目死死的瞪了眼出风头的辰风谨，心里极度不甘，但是此刻他分得清孰轻孰重，于是率先跑向龙车凤辇，关切的朝里面的人问道。
辰风帝虽然在龙车里面，薄薄的纱帘垂了下来，但是这并没有完全遮挡着他的视线。所以刚刚那一幕他完全是看清楚了的。
此刻他的心里极度复杂和震惊，没想到关键时刻竟是这个自己一向不重视的儿子救了自己。更让他吃惊的是这个一向以废物著称的儿子什么时候竟有了如此高深的武功！
“父皇，你没事吧？”
见里面没有回应，辰风锐再次开口问道。
“朕还没死！”
被这一声惊醒，辰风帝的恼怒一涌而上了。刚刚他可是差点就没命了，这些饭桶，连这点事情都做不好！
“皇上息怒！”
听闻龙车里的人的怒吼，群臣百官被惊得纷纷下跪。
“这里怎么会出现脱缰的马？”辰风帝怒问道。
“回皇上，这些马是被喂药了。”一旁的刑部尚书检验完地上马的尸体，朝龙车里的辰风帝说道。
“喂药！”辰风帝真的是怒了，这是赤裸裸的阴谋，这就是赤裸裸的行刺！
“是谁负责的肃清道路？”危机解除，辰风帝开始算账了。
他的话音刚落，人群便陷入了一阵死寂。
“回父皇，是儿臣。”这时，二皇子辰风锐上前，躬身应道。
“这就是你做的事情？简直是饭桶！”辰风帝的怒气瞬间撒了下来，丝毫没因为辰风锐是他的儿子而留情，狠狠的将他骂了一通。
“此事皆是儿臣的错，儿臣自当全力以赴，找出幕后之人，请父皇息怒！”当着这么多人被痛头大骂，辰风锐心里即使不好受，但也不敢当场发作起来，只得更加端正了态度，朝辰风帝请罪。
“滚！”辰风帝此刻已是气极，朝着帘外的人一声大吼。
“起驾回宫！”不一会儿，公鸭嗓再次响起，龙车凤辇再次被抬了起来，一行人继续朝皇宫行进。
“二皇兄，你自己小心。”临走之前，辰风谨轻声对辰风锐说道。
这个废物，他那是挑衅吗？一想到辰风谨临走时抛给自己的眼神，辰风锐心头一阵火起，双目死死的瞪着辰风谨离去的背影。
“还愣着干什么？给我挨家挨户的去搜！一定要把那个幕后之人揪出来！”待前面一行人已经走远，辰风锐朝身后的一大队御林军吼道。
“是！”
众御林军闻言，立马领命，成队的朝人群跑去，去查找刚刚那个策划刺杀的幕后之人去了。
而此刻辰风谨这边。
百官护着龙车凤辇继续朝宫门迈进。
“杀啊！”
就在这时，十多个黑衣蒙面杀手突然冲了出来，拔刀朝龙车凤辇冲去。
“有刺客！保护皇上！”
见到有黑衣杀手冲来，这些平时养尊处优的大臣们哪里见过这种场面，瞬间慌乱了起来。
“大家不要慌！御林军！御林军在哪？还不保护皇上！”
丞相虽然年迈，但是所见的大风大浪毕竟要多些，此刻遇到这种场面，虽然也有惊慌，但也不至于像其他人一样只顾抱头鼠窜。
“御林军不在！御林军不在！”
经过这一番大吼，御林军要是在的话早就冲出来保护皇上了，岂会容场面变得这般混乱！
“混账！朕的御林军呢？御林军在哪？”
一波未平一波又起，转眼间又遇到刺杀，辰风帝怒极。
“父皇，御林军被皇兄调去追查幕后之人了，这里危险，你快回到车上去！”辰风谨一剑刺向攻过来的一黑衣杀手身上，朝捞开帘子想站出来的辰风帝喊道。
“混账！混账！”
闻言，辰风帝气极，大声怒骂起来。要是他的御林军在，他怎么会落得如此狼狈的境地。那个畜生，竟然将御林军全部调走，是存心要他这个做老子的丧命吗？
百官鼠窜，就只有辰风谨和几个近身侍候的护卫在那里拼死抵抗。但黑衣杀手明显训练有素，三两下就把那些个侍从解决了，朝车上的辰风帝逼去。
“大胆贼人，有种你就冲我来！”见黑衣人就要冲向马车里，辰风谨又被两个人给缠住，脱身不得，不由急得大骂道。
但是黑衣人的目标明显是辰风帝，哪会去管辰风谨的话，拔刀向前，一把撩开帘子，朝里面的人刺去。
但是作为一国之君，辰风帝岂是那易捏的软柿子？见刀剑刺进来，一把推开旁边的皇后，反手抓住刀尖，一个用力，将那没有防备的黑衣杀手扯了进去。甩身一脚，将冲上车来的黑衣杀手重重的踢了下去。
“父皇，你没事吧？”解决掉身边纠缠的两个黑衣人，辰风谨三两步冲到辰风帝的身边，关切的问道。
看了眼自己跟前一脸急色的辰风谨，辰风帝心里一片复杂。关键时刻，救自己的永远是这个自己最不喜欢的儿子！
“朕没事，谨儿，小心应敌！”辰风帝硬声说道，父子二人手握武器，齐齐上阵。