一刀解决掉杀向自己的黑衣杀手，辰风帝努力稳住自己的身形，再看了眼不远处奋勇拼杀的辰风谨，不得叹道，自己真的是老了，不比当年啊！
“父皇小心！”
辰风谨将手中的剑朝辰风帝这边甩去，“叱”的一声，是利剑刺入身体的声音，离辰风帝身边不到两尺距离的地方，一个黑衣杀手不甘地倒了下去。
“父皇，这个时候怎么可以走神！”辰风谨一声大吼。
若是换在了平时，辰风谨要是敢这么吼他，他早就叫人把他拖下去砍了。但是在这个时候，听到辰风谨对自己的大声斥责，辰风帝竟没有觉得恼怒，心底对辰风谨反而更是赞赏，这个优秀的人，是自己的儿子！
“谨儿，父皇老了，这个天下是属于你们年轻人的。”看着面前英姿飒爽的辰风谨，辰风帝不由感叹道。
“父皇正当壮年，哪里老了？”辰风谨反问道。
“哈哈哈哈！父皇的身体怎样，父皇自己清楚。谨儿啊，以前的事情，别怪父皇，你是朕的好儿子！”辰风帝伸出双手，扶住辰风谨的两肩，动情的说道。
“以前的事情儿臣都记不得了，此刻儿臣只知道你是我的父皇。”迎面直对上辰风帝的目光，辰风谨开口，毅然说道。
“真是朕的好儿子！”闻言，辰风帝双目微湿，眼中的欣慰之色一闪而过。二人目光对视，久久不忍错开。
“皇上啊，您没事吧？可吓死老奴了！”
就在这时，一道公鸭嗓响起，是常年侍奉在辰风帝身边的大太监。此刻他倒是好看的紧，浑身上下不知道在哪里滚过，泥泞不堪，脸上更是青一块紫一块的，看起来滑稽极了。
“皇上，您没事吧！”一路上跌跌滚滚，他总算是滚到辰风帝的身边了，一把抓住辰风帝的衣摆，只从语气里可以判断出他的关切之情。
“朕没事。”不知道他怎么会搞成这么个狼狈的样子，辰风帝一脸的厌弃，从他的手里把自己的衣摆抽出来。
“皇上，您没事吧？”
“皇上，吓死微臣了！”
“皇上……”
刺客被解决干净了，那些四处逃窜的大臣们也纷纷跑回到辰风帝身边，开始嘘寒问暖起来。
“父皇，您没事吧？”过了半晌，辰风锐带着御林军赶了过来。
他本来在城中搜查疑犯，但是接到消息说辰风帝遇刺，一想到御林军全在自己这里，心里一慌。于是丢下手中的事情，快马加鞭的赶了过来。
“哼！你怎么不等朕死了再赶过来？”
看着面前这个自己最疼爱的儿子，在刺客来刺杀他的时候不但没在身边保护他，反而将所有的御林军带走了，要不是有谨儿拼死保护，恐怕他现在早已成为一具尸体了！
“父皇息怒！”辰风锐知道这个老头子是生气了，连忙做低姿态，请求道。
“息怒？朕问你，为何私自把朕的御林军带走？”没想到十多个流寇就能够将自己逼到如此狼狈的地步，归根到底，这都怪辰风锐，要不是他把御林军调走了，自己也不会差点连命都保不住。
“回父皇，儿臣调走御林军是为了查出刚刚在街上放马冲撞圣驾的匪人。儿臣并没料到竟会有贼人胆敢行刺父皇，请父皇明鉴！”辰风锐着急道。
“查找匪人？那你找到了吗？”辰风帝一声冷哼，面前跪着的辰风锐吼道。
“这……儿臣无能，暂时还没查找到那个匪人的踪迹。”辰风锐的声音渐消。
“这就是你干的好事！哼！”见状，辰风帝不由更加气愤了。
“这都是儿臣的错，请父皇责罚！”
事已至此，辰风帝正在气头上，辰风锐只得咬牙将这一切咽下去。
“不错，朕的确要好好跟你算账！”辰风帝的声音更加愤怒了，隐隐有咬牙切齿之意，这倒让辰风锐始料不及。
不对啊，老头子就算再生气也不会是这情况啊！
“这是从刺客身上找到的，你自己看看吧！”见他还一副什么都不知道的样子，辰风帝心里更怒，咬牙将一样东西摔到辰风锐的面前。
见状，辰风锐伸手将地上的东西捡起来，这不看还好，一看可就吓了一跳。
“这…这…这怎么可能？”看着手上拿的分明是自己府中的令牌，辰风锐的声音颤抖了。
“这句话应该是朕说吧！”辰风帝一声冷哼。自己疼爱了那么多年的儿子竟是个白眼狼，这让他如何咽得下这口气啊！
“父皇，这一切不是真的，这，这件事于我无关啊！冤枉啊，儿臣是无辜的！父皇，你一定要相信儿臣！”
辰风锐几步上前，拉住辰风帝的衣摆，大喊道。
“与你无关？那么这刺客身上怎么会有你的令牌？与你无关？那么你为何会偏偏在这个时候将朕的御林军调走？这些，你怎么解释！”辰风帝一字一句，将心中的愤怒发泄出来。
“这…父皇，儿臣调走御林军真的就是为了帮父皇查出那个躲在背后的匪人，而这个刺客身上为何会有我的令牌，这…这儿臣也不清楚。不过父皇，儿臣是什么样的人您清楚，如此大逆不道的事情儿臣是绝对不会做的。父皇，您一定要相信我啊！”辰风锐赶紧解释道。
“哼！”对于辰风锐的解释，辰风帝充耳不闻，反正在他的心里他是咬定这件事就是他做的了。
“父皇！”见辰风帝一副对自己爱理不理的样子，辰风锐心里一阵悲怆。
“来人，将二皇子……”
“皇上，您在干什么？”就在辰风帝准备下令的时候，凤辇被撩开，一个富态女人奔了出来，正是皇后。
“皇后，你下来干什么？”见到来人，辰风帝眉头一皱。
“母后！”
看见皇后来了，辰风锐一声呼唤，听起来极其委屈。
“我不来，我要是不来，你是不是准备把我的儿子杀了？”对于辰风帝的质问，皇后并不很在意，因为她的目光都被不远处跪在地上的宝贝儿子给吸引住了，她从小宠在手心的儿子，此刻竟然这么狼狈的跪在地上，可心疼死她了。
“这个逆子，竟然犯下如此大错，杀了他都算便宜他了！”
“杀？你竟然还真想杀我的儿子，皇上，你好狠的心啊！”像是突然接受不了这个事实，听到辰风帝的话，皇后一脸的悲怆，身子摇摇欲坠。
“母后！”辰风锐赶紧起身，扶住皇后摇摇欲坠的身影。
“锐儿，你到底犯什么错了，让你父皇这般生气？”
“母后，父皇怀疑今天的刺杀行动是儿臣做的，母后，儿臣怎么会做出如此大逆不道的事情？儿臣都是冤枉的！”辰风锐悲声说道。
“什么！你竟然怀疑这次刺杀行动是锐儿策划的？皇上，锐儿可是你的亲生儿子，你怀疑谁也不该怀疑他啊！”皇后心里一怒，硬声质问道。
“这令牌是在他身上找到的，证据确凿！”辰风帝将令牌甩给了皇后。
“这…这…这…”拿到手上的令牌后，皇后一时变得手足无措起来。
“父皇，这一切都不是真的，这一定是那些贼人栽赃嫁祸给儿臣的，他们就是为了离间我们父子！对，绝对是这样的！”辰风锐狠狠说道。
“是啊，皇上息怒，的确是有这个可能。”闻言，支持二皇子这派的人开始进言了。
“是啊，皇上，此事不宜过早下结论，还是应该交由刑部审理，待查明真相再做决定也不迟啊！”年迈的丞相也开口了。
“皇上……”
底下群臣你一言我一语的说开了，话语间皆有求情之意。
辰风帝依旧紧皱眉头。
“父皇，此事的确有蹊跷，何况儿臣相信二皇兄不是那样的人，请父皇再给二皇兄一个机会，待查明事情真相再做决定。”这时候，辰风谨也上前来为辰风锐求情了。
“皇上！”见辰风帝依旧不松口，皇后不由急道。
“好了！就依众卿所言，此事交由刑部审查，事情真相一日不出，二皇子就不准踏出府邸一步！”半晌，就在众人的心都要掉在嗓子眼的时候，辰风帝终于开口了。
“皇上圣明！”百官高呼。
“谢父皇！”辰风锐赶紧跪下谢恩。
虽然被禁足了，但是至少命是保住了。留得青山在，不愁没柴烧。
对于此事，他一定要彻查到底，无论是谁，竟然敢陷害他！哼！一定要让他死无葬身之地！
看到辰风锐一脸的恨意，辰风谨面色不动，心里却是一阵冷笑。