“砰！”花瓶碎裂的声音。
“混账！混账！”
二皇子府里，为了今天祭祀发生的事情，辰风锐怒不可遏。
“魏先生，殿下正发着脾气呢！”
房门外，两个守卫将一个儒生拦住，低声对他讲道，恭敬之情溢于言表。
这个儒生身着青色长衫，面部柔和之中又带有几分疏离，一身的中庸之气，看着普通实则不然，单是气质上面就盖过了许多人。
他正是二皇子府里的第一谋士魏东明，人称赛诸葛。
“让我进去看看。”
魏东明开口了，守卫断然没有再拦的道理，退至两边，恭敬的将他迎了进去。
“滚出去！”
魏东明刚迈进房间，一个花瓶就朝他砸了过来，碎裂在他的脚边。
历经这一幕，魏东明倒是没什么反应，反倒把身后不远出的守卫给吓坏了。看了眼房间里正大发雷霆的主子，立马转过头，狼狈的跑了出去。
“二皇子这样，有用么？”
不理会房间里的狼藉，魏东明脚步轻抬，跨过脚下的碎片，站立在一旁的一个还算干净的角落。
“给我……魏先生！”
听到屋子里竟然还有人没有滚出去，辰风锐操起一个花瓶，就要朝声音传出的方向砸去，但是当他猛地转过身时，发现对面站立的竟然是魏东明，他手下的第一谋士。
“魏先生，你可要救我！”
一想到自己现在的处境，被禁足了不说，还失去了父皇的信任，这对自己简直是大大的不利。辰风锐心中难免慌乱。
“二皇子是指被禁足事件，还是指刺杀事件？”魏东明轻声开口问道。
“果然事事都不出魏先生所料。”
这件事事关皇家颜面，辰风帝早已下令，祭祀发生的事情不得外传一分，只是暗自把刺客事件交给了刑部审理。
然而现下魏东明一语就道出了他纠结烦躁的根源，所以辰风锐心里对其不由更加赞赏和佩服。
“魏先生，现在我被拘禁在府中，不得出府一步，父皇也把刺客事件全权交由刑部审理，魏先生，我现在该怎么办？”
辰风锐急急道出了自己目前的处境，希望能够得到魏东明的帮助。
“二皇子不必忧虑，此事还大有转机。”与辰风锐一脸的焦急不同，此刻的魏东明倒还一脸的惬意。
“转机？魏先生，我不明白！”
一听到还有转机，辰风锐眼睛都亮了。
“皇上既然把这件事压下来，那么他就是不想让人知道。而对于今天的事情，他只是一时气怒而已。虽然刺客身上佩戴的是你府中的令牌，但是皇上不是那么容易被蒙骗的人，待他冷静下来，其中的问题一想便可以明白。所以此时二皇子你要做的便是安安份份待在府里，让圣上看到你悔改的诚意，待圣上怒气消了，他自会将这禁足令撤销的。”清冷的声音在屋子里响起，魏东明徐徐说道。
“对的！父皇不是愚昧的人，等他冷静下来，他必然会想清楚今天发生的事情是与我无关的！”
听到魏东明的分析，辰风锐豁然开朗，刚才的郁闷心情一扫而光，脸上的乌云也逐渐消散。
“不过二皇子你高兴的也太早了。”
辰风锐还在兴头上，魏东明毫不客气的将一瓢冷水从他的头上浇下来，浇了他一个透心凉。
“高兴得太早？魏先生，你这是什么意思？”
在高兴的时候突然听到这么一句扫兴的话，要是换做平时，他早就把那人砍了。但此刻辰风锐倒不敢，因为在他面前的是魏东明，一个他全心信任和欣赏的谋才。
“圣上此次的遇刺事件，很明显就是一个圈套，是专门冲着你二皇子而来的圈套。”魏东明淡淡指出。
圈套！不错，这就是一个圈套！
先是利用马来惊驾，那幕后之人就是料到自己会追查这件事，才会选在自己将御林军带走的时候下手，最明显的就是事后还在原地留下了二皇子府中的令牌。
此刻想想，这一连串的事情，很明显就是一个精心策划的阴谋，为的就是陷害自己。辰风锐是越想越心惊。
“妈的！这件事明明就是有人故意给我设的套子，就等着我钻进去呢！”理清这一切后，辰风锐忍不住爆了一句粗口。
“那二皇子可有想过是谁？”一旁，魏东明出声问道。
“这个……我实在是猜不到，还请魏先生明示。”
想破脑袋也想不出在会有谁敢在辰风国对他动手，辰风锐于是便直接开口向魏东明请教。
“难道殿下就没怀疑过三皇子么？”一旁，魏东明轻轻提醒道。
“辰风谨？怎么可能！他就是一个废物，是谁都不可能是他！”一想到辰风谨那个废物，辰风锐面上就是一阵掩不住的鄙夷之意。
“大殿之上出口成章，祭祀遇刺时以一敌百，在刺客袭来的时候不仅不四处逃窜，反而还全力护驾，要不是有他的保护，皇上这次也难以活命。”
不理会辰风锐脸上的鄙夷之情，魏东明继续说道：“况且二皇子请仔细想想，把您扳倒之后，是谁获利最大？”
都提醒到这个点上了，如果辰风锐还不明白，那就真的是个十足的傻子了。
对啊，最近那废物的确变化了好多，见到他不再像以前那样惧怕，畏首畏尾了，在朝堂之上也不再像以前那样不发一语，相反还主动发表意见。
再加上在祭祀銮驾受惊的时候，那个废物竟然一招就把冲向銮驾的马匹给解决了，而在遇刺过程中，自己明明把御林军全部调走了，但是那个废物一个人竟然也能把那些刺客全部诛杀干净，当时是忽略了，但是现在想想倒真的很惊人，不知不觉之间，那个废物竟然成长成这么个惊人的样子了！
“二皇子现在可想明白了？”
看到辰风锐一副震惊的表情，魏东明知道他是把一切都想清楚了。
“那个废物，他骗的我好苦！”想到自己被蒙骗了这么久，辰风锐心中气极，咬牙切齿的吐出这一句话。
“二皇子现在还认为他是废物？”能想出如此环环相扣的计谋，废物二字还能加在他的头上？
“那魏先生，我下一步该怎么办？”
突然知道一向被自己视为废物的人原来只是假装无能而已，甚至这次自己还栽在了他的手上，辰风锐心里更加慌乱，不知道该如何是好。
“这个人韬光养晦，必是一个不简单的人物。而经过这件事，二皇子在皇上心中的形象肯定大打折扣，刺客事件上，三皇子救驾有功，此时皇上的心肯定都往他那偏了，这对二皇子来说可是大大的不利啊！”
魏东明冷静分析道。
“那可怎么办？”听到魏东明这样一分析，辰风锐的心里更慌了。
“二皇子若真想登大统，为今之计也只剩下最后一个办法了。”说到这里，魏东明将视线移向辰风锐，眼中的意思不明而喻。
“嗬！”
明白他的意思后，辰风锐被惊得直往后退，一脚踩到地上一个半碎的花瓶，发出“咯吱”的响声。
“那…那可是我的父皇！”
辰风锐高呼一声。
“成大事者不拘小节。更何况，无毒不丈夫！”魏东明淡淡道。
辰风锐一脸的震惊，半天无法言语。
“难道二皇子就想这样放弃大统了？”见辰风锐还是没有反应，魏东明出声激到。
听到大统二字，辰风锐的眉间明显闪过一抹厉色，但随即不知道又想到了什么，变得犹豫起来，脸上竟是纠结之色。
“二皇子，此事万不可妇人之仁啊！”一旁，魏东明继续劝道。
“罢了罢了，此事得容我好好考虑，不得轻举妄动！”
半晌，辰风锐终于开口了。
“属下明白。”魏东明轻应一声，知道这已是他的极限，也不再逼迫。
“你下去吧，让我再想想。”
“是，属下告退。”魏东明俯身一拜，随即抬起脚步，不作丝毫犹豫的离开了房间。