袁子温脸色苍白的微微喘着气，那姑娘手不抖心不跳，处理伤口干净利索，比起营中的军医有过之而无不及，袁子温暗暗惊奇问道：“你对这些事情很熟练，以前经常受伤么？”
她似乎并不想提起这些，垂下头去，不言不语的抿紧了唇，手里的绷带紧紧地攥着，猛的摇了摇头。她不想说，袁子温便也不问了。
她只有几件衣裳，清一色的黑色长衫，她随手抓起一件披在身上小心的穿起来，银色云纹绣在袖口，衣摆上，裹紧的胸口一马平川，银色的软件上尽是血迹，她抓起软剑轻轻擦拭之后缠在腰间，便要迈步出去，那姑娘却紧紧的跟在她的后面不言不语。
袁子温思索片刻问道：“你家在哪里？我让人送你回去。”说着又从扯下腰间的荷包塞进她的手里，“这里有一些银子，你拿着，算是你的报酬。”
那姑娘黑溜溜的大眼睛盯着她湿润了，泪眼汪汪的哭道：“我家在永富，年轻的能走动的能跑的都跑了，爷爷几天前病死了，父母也在战乱中死了，只有一个小弟弟，他今年才五岁，我们无家可归，求将军收留。我什么都能做，只要给口饭吃把弟弟拉扯大，要我做什么都可以。”
这样的事情袁子温见得并不少，西北边关的惨景比这里更甚，可她的一番话却让她悲从中来，大哥当年也是抱这样的念头从血海中把她抢出来的吧，平州一役是她心中永远的痛，她忽然觉得无法拒绝这个女孩儿，可是这里是战场……
她冲出了大帐环视了一圈却不见祁东的人影，这家伙又躲到哪里去了？！
“祁东！”她扯着嗓子吼起来，沙哑的嗓音不像是一个女人。
不过片刻一个全身是血的人从营帐中钻出来高挑的男人，他皱着眉头吼回去：“怎么了？让牛踩了尾巴了？”
袁子温快步走过去，也不嫌弃他满身的血腥搂过他的肩膀在他耳畔小声的嘟囔了一阵，祁东蹙紧了眉头，脸色发黑不情不愿的道：“你就不能找别人做这件事么？”
“怎么？你怕王爷那你出气？”袁子温笑嘻嘻的样子看在祁东的眼里着实有些欠扁。
“是啊，我哪像王妃您啊，皮粗肉厚的，我这身板儿可禁不起你们睿王府的家法。”祁东叉着手说着风凉话，还摸了摸自己满是鲜血的脸庞。
袁子温嘿嘿一乐：“你要是不去，我现在就让你尝尝我这营中的军法！”
“……”
祁东骑在马上，怀里抱着一个五岁大的娃娃，背后的衣裳被他截来的丫头揪的褶皱难平，他开始认真的重新估量起了自己对这位王妃娘娘的了解度，按说这样一个久在沙场，杀人如麻，诡计频出的女人不应该有这样泛滥的同情心，偏偏捡了这两个孩子还要他快马加鞭的送回京城交给陆轻寒，他越来越看不懂这个女人了……
他记得他曾经跟陆轻寒很严肃的讨论过这个问题，袁子温到底是一个什么样的女人？！
“她的好你们都看不懂，看起来似乎我一直都是被压得死死的那一个，实际上，她为我牺牲了很多。”那是在他们从西北战场回到京中的那一晚，他们争吵之后。
他并不这样想：“你不觉得她没有一丝一毫的女人味儿么？”
陆轻寒却笑道：“我问你什么叫做女人味儿？像京城中的大家闺秀们一样说话细声细气温柔娴静，一举一动高贵典雅，笑不漏齿懂得迎合我们这些男人的心？如果这就是女人味儿的话，那么这个世界上能做到这些人未免太少了。”
祁东不知道应该如何反驳。
他记得陆轻寒的笑容，从未见过他的笑那般耀眼：“子温从不做作，她做她自己，她在乎别人的眼光并不是为了她自己，而是不想我被世人诟病，她知道我在宫中受到的嘲笑和冷遇，她也知道她并不像是平常的女子一般。她是西北军的第一杀将，蛮金人眼中的女阎王，她混迹军营，身边多是男子，清白名声她早已放下，可我娶了她，我要受到的流言蜚语必然比她所听到的更多。所以她尽力的拼杀在战场上，她希望能够用她的威名来压住那些闲言碎语。她早就经历过那些，在家破人亡之后，她知道那有多痛，所以她不想我也承受那些。”
“她比起那些心口不一的千金小姐名媛闺秀要坦荡的多，她不算计不偏私不计较，不把自己的聪慧放在那些勾心斗角里，她不论是对敌或是对友都毫无保留的真诚。伊尔达那样一个无情无爱的人也会爱上她难道你以为仅仅是因为她和鄂洛公主惊人的相像么？如果她真的只有那张皮相，伊尔达只怕也不会为了她的死讯而心智大乱。她的爱旁人是理解不了的……”
他说了很多，很多……
祁东曾经的不以为然如今却似乎明白了一些……
上京祁东满身疲惫的回到睿王府，看着满脸憔悴的陆轻寒，陆轻寒也满脸无奈的看着他。
祁东月白的袍子已经成了土黄色的抹布，怀里清秀的小男孩儿挂着鼻涕也是一身尘土。身旁的小女孩儿累的眼皮打架，却仍撑着身子堪堪立在那儿。
“这是怎么回事？”陆轻寒开口问道。
祁东扯着面皮尴尬的笑道：“这个，王妃在边关捡回来的孩子。要我交给王爷您好好照顾。”不等陆轻寒发作，他有道，“人送到了，我还得赶紧回去。川南道已经打成一锅粥了，一仗下来损失几乎在半数左右，死的人太多，土葬根本都来不及，尸首只能烧掉。军中的伤药也已经快要告罄，我这次回来还要去一趟工部，筹集足够的药带回去。我来的时候子温刚打完一仗，受伤不轻。”
陆轻寒噌的站起来，揪着祁东的领子怒道：“不是让你保护好她么？怎么还会受伤？！”
祁东哭笑不得的扒开他的手：“轻寒，那是战场，我从未上过战场，我已经尽力了，你见过的战争已经是西北军一边倒的胜局了，可是如果你真正的到苗疆的战场上去看看你就会知道，子温那一身的伤疤是怎么来的，一将功成万骨枯不是假的，宜宾一线以南就算说它是尸骨成山血流成河也不为过。”他卷起了自己的袖子，厚厚的绷带缠在手上，血迹斑斑点点的透出来，“那些人真正杀红了眼凭自己双手根本无法保证自己的平安，别傻了，我根本没有办法保证袁子温在战场上能够整个囫囵的回来，可是相信我，只要我还活着，我一定不会让她死在那里。”