暖玉阁，暖玉生香，二跨门儿那儿的牌匾是他亲手所书。她似乎也没有什么特别的爱好，前院儿种的满园黄梅已经开了，对上那牌匾倒是应景。近来几日，她倒是会时常在院子里坐坐，也没了舞刀弄剑的雅兴去摧残那满园生香。
早就点上了灯笼，芸娘在院子里支上了火炉和桌椅，炉子上烫着一壶酒，咕嘟嘟的声音清脆悦耳。那微酸的清香气味儿惹得他垂涎欲滴，好久没有这么好好的吃过一顿饭了。他立于梅枝之下，隐藏进那隐隐绰绰的花影里，呼吸淡漠下去，并没有惊动院子里的人。
不过一会儿，袁子温便从屋子里迈步出来，她披着一件青绿的斗篷就这样坐在廊下冰冷的木栏上，笑闹着与芸娘说着话。
“这梅子酒哪里来的？”她嗅着那香味儿似乎要去尝尝的样子。
芸娘拍了她的爪子一下，讷讷的说：“金陵。”
那是卫肃送来的年礼吧，他竟不知道，定是绕过了赛管家私下里塞给她的。陆轻寒蹙紧了眉头树影中，杀气惊现，袁子温警觉的抬头望去，看见了那淡紫色的风氅露出一个角来，不免叹了口气：“以后金陵送来的东西直接给老赛入库，弄得偷偷摸摸的别让人家以为咱们是做贼的。”
他听着，好气又好笑的杀气骤减，缓步走出来。
芸娘抬眼看见他，心中一惊，却又马上平静下来去端菜了。
红烛黄梅，云鬓轻挽，一支羊脂玉簪轻轻插在发髻上，没有别的修饰，她美的不似人间，仿若天上。她十指插在棉手套里，靠着柱子，眼睛发亮，炯炯有神的看着他，嘴角淡笑，看不出情绪。
“叫我来做什么？”他终究是抹不开面子，金冠玉带的风流潇洒之身投映在她的心里。她缓缓地站起来，脚下的雪花很厚，每一步都似有滑到的样子。
“来用膳，我听楚言说你好几天都没有好好吃饭了。”她难得温婉，款款走到他的身边挽住他的手臂，牵着他坐定在火炉边，“人是铁饭是钢，我们再怎么吵，饭也得好好吃。”芸娘提了食盒上来，没有什么大鱼大肉，不过十几样精致的小菜，摆在了他的面前，都是他平日里贪嘴的几样。
他叹了口气，不禁缓和下来：“一定要这样拧着么？”
她看着他认真的眸子反而扑哧笑了：“你这样整我，我投降还不行么？”她拉紧了斗篷拿起了滚烫的酒壶为他斟上了一杯酒，梅子香充斥在他的鼻尖。
她烫红的指尖执起酒杯送给他，清澈的眼神里柔情欲滴。
他仰头一口饮尽，那清香的味道刺激的他胸中嫉妒满满：“他还真的是寻么了江南最好的给了你。”这个季节哪里来的梅子？偏偏这酒清香甘冽，分明是新酿的。
袁子温不甚在意的笑道：“再好的东西，也都是旁的。现在那人的心意进的是你的肚子，不是么？”
他沉默无言的执箸动筷，白切羊肉做的恰到好处，蒜汤调配的清口不油腻，是后街老张头家的手艺，他家的羊肉京城闻名从不外带，尽管沉的哈喇子流一地，却依旧没有多少人愿意去吃，因为寒酸的店面让人坐不下去，也就是袁子温能从他的手里打包一些拿出来。
“好吃么？”她没有动筷子，一直看着他大口大口的大快朵颐似乎这就是一种幸福。陆轻寒默默的点头，只是风卷残云的吃着。
烛火都要烧尽了，他早已放下了筷子却迟迟没有离开，低着头也不看她，像个做错事情的孩子一般的沉默。
“你一直都是那么聪明、睿智，我或许不够了解你，但是我知道你敬爱你的皇兄，我不想你为难。”她静静的诉说着。
他依旧没有动，双手却缓缓的攥紧了。
“皇上给我的密令聪明如你一定是猜到了，这几天的那些名流贵妇来来往往是太后还是皇后的主意？”她顿了顿，掏出一本黄色的密折放在桌上接着道，“都是棋子，那就乖乖的做一个棋子，不好么？我记得你一直都是这么想的。”
“他可以利用我，他可以狠绝不留情面，但是为什么要牺牲我拥有的为数不多的可以珍惜的人，我的孩子，我的妻子，从我们成亲至今，我们过过一天安生日子么？你知道我看到你把楚言姐弟送回府中的时候，我有多心痛么？我不想让你继续厮杀下去了……”他猛的站起来，一掌拍碎了桌子，掌风凌厉，满园黄梅乱舞，雪花纷飞。
“我知道，我知道！”她泪眼朦胧的站起来，看着他狂乱的眼神，扑进他的怀里紧紧的抓着他的衣裳，身子贴着他的，让他清楚的感受到自己的血脉流动。
她抓起他的手贴着自己的小腹，那温暖的触感让他身子猛地一颤。
“你摸摸，他就在这里，我们在战场上孕育了他，他是个坚强的孩子，不会轻易的弃我们而去，不论我如何的难以孕育他，他都坚强的在这里，你不会失去他的，不会……”她腹部血脉的跳动抚慰着他的心，杀气渐渐收缓，他周身气劲尽散，双臂紧紧将她收入怀中。
“对不起，对不起……”
芸娘远远的立在那儿看着他们相拥的身影，浅笑转身离去，这两个冤家，一刻都不让人省心。
“你怎么会武功的？”他拥着她在院中散步，她抬头仰望着他的侧脸问道。
他捏着她的手轻笑：“是皇叔，我十一岁那年，皇叔决定要我做赑屃的下一位传人，他悄悄的传我武艺，却不许我表现出一丝一毫的会武功的样子，在接任赑屃之前，我必须隐瞒自己的身份，所以我开始悄悄的服毒，表现出病弱的样子，每天晚上又悄悄的逼毒，那个时候的日子很辛苦，却也很快乐，父皇很疼爱我，皇兄很宠我，母后虽然一直都对我有些疏冷，怕我夺了皇兄的位子，却对我真心真意。”
她看着他眼底的没落，没来由的一阵心疼，踮起了脚尖，亲吻着他的嘴角。
淡淡的一个吻，却似乎是天崩地裂浓郁的爱恋袭来，他狠狠的抓着她，再也不愿意放手。那一晚，暖玉阁的灯，一夜未息，直到天明。
老赛老神在在的自动搬了王爷的寝具到暖玉阁，又去打了摇床，吩咐制了新衣。
新年了，睿王爷的好日子终于来了。