转眼到了年关府里上下说是要贴金花，是陆轻寒的主意，袁子温向来不懂那些倒也没说什么，只说既然要弄就热闹些，下人们大年夜忙了一晚，下令的王妃娘娘却趴在软软的床铺里睡了一个通宵。年夜饭后初一拜年串门儿，王府里的满树金花看得王室宗亲们眼红不已，安郡王妃带着祁东一迈进门儿就晃花了眼睛，直道王府气派。
袁子温一出门儿看见了满树的金花灿烂以为是金纸，走近了一摸才发现是沉甸甸的金箔，不禁微微一哂，脸色微红的叫来了老赛：“这得多少银子呀！”
老赛眨巴着眼，喃喃道：“不是您吩咐要热闹些，王爷就嘱咐多添一倍的金箔，里外的下人年礼都加厚了封赏，独少了安郡王世子爷的那份儿，说是让王妃看着办。”袁子温有些迷糊的看着老赛，丢下一句：“您看着办吧。”
烂差事都给老赛，这几乎是这夫妻俩的默契了，直叫着丫头嬷娘们收拾了席面出来白上了十六样点心，又备好了香茶在耳房里，花厅里的炭炉也撤了，通了地龙，满屋子里暖烘烘的，花房新培的黄百合插在瓶子里，屋里摆了三两天也不谢。
过府的夫人不少，到书房寻王爷送礼的新晋官员也不在少数，都是在王府里没有根基的新进士，扒着大树好乘凉的心思自然是人人皆有的，如今睿王的风头正盛，门庭若市虽是意料之中的事情但还是让陆轻寒头疼不已，那奢靡的金花倒是让不少身家单薄的谄媚者收了手，这事传到了皇帝耳朵里倒也只是微微一笑，随他去了。
袁子温一身家常的暗花细丝褶缎裙，上身一素色如意云纹衫，披着白狐裘冒着风雪走进花厅。满满一屋子的人具是浓妆艳抹的翡翠钗鬟锦衣华服，先比之下反倒显得她们刻意了。一时之间好不尴尬，芸娘向来不计较那些只管扶着袁子温坐下，便叫着丫头们上茶。
花厅里摆了几溜矮几，也不拘着主客，众人便随意坐下了这屋子里的人她并不熟识，一一问过了姓甚名谁才发现这一圈儿的人竟有半数都是长辈。
“王妃是在战场上行走的女儿，主家的手段倒是和我们这些闺阁女子大不相同。”宗正寺寺卿夫人打量着这屋子里的陈设，开口了。
袁子温愣了片刻又听得户部尚书夫人讪笑道：“可不是，也是睿王爷的家底儿厚，经得起王妃这么折腾着，这地龙可不是寻常人家装得起的，我家老爷年前还为了军费的亏空长吁短叹的，去年捐纳的银子都贴进去了还不够呢。”
袁子温不禁有些无奈的看着这些吃不着葡萄说葡萄酸的夫人们，原是羡慕了睿王府的富贵，嫌自家老头子贪得不够狠，她笑着道：“捐纳本就是给朝廷的，谈不上贴不贴的，不过我听说尚书大人给工部的银子可不少，宗亲们请奏修园子的银子可是一分不少的发下去了。”
尚书夫人脸色白了白，也没再说下去。
袁子温叹了一口气强打起精神看着这满屋子的莺莺燕燕，冷笑一声，站了起来目光环视一圈：“贪污我袁子温不感兴趣，我只知道我出了王府的大门儿是将军，进门儿是王妃，我自问行走官场这几年来没有拿过一分孝敬银子，诸位夫人平日里都见过大场面，是经过大历练的，想必各位大人的门生也不在少数，年礼多少的就不说了，平日里府上办个什么喜事哪怕是芝麻绿豆大的事儿都能有进项。”
话还未完，满屋子的人都不禁红了脸，对上袁子温刀子一样的目光更加羞窘：“若是眼红这些，怕是多少年都眼红不完的。再多的，我也不便说，我是小辈儿，在这儿给诸位陪个不是，若有什么不乐意的尽可以说出来，我听过便算，可若是在外头有什么风声，我袁子温可以充耳不闻，可兴庆大营的那些鬼我就收不了了。”
静极了，连针落地的声音都听的见，那些个眉眼中尽是不屑的女人们也收敛了不少，直吓得瑟瑟发抖。这一刻才看出了袁子温与生俱来的霸气，那威压逼人，字字珠玑，直压得她们抬不起头来，背上冷汗浸透了里衣。
“母妃！”外头脆生生的声音传进来，袁子温微微一怔，跑进来的正是楚言，她的个子这几个月来长得极快，袁子温本就比寻常女子高出许多，此时她竟长得及袁子温的下巴了。
“母妃，长公主托人送来了蜀中的锦缎，说是川南道一战母妃战功卓著，皇后娘娘特从贡品里抽出来的。”她笑的开心，手上的托盘里放着颜色华丽鲜艳的缎子，上面的花儿也是别致的，一时之间竟看不出是什么花。
袁子温拉着楚言的手走近了几步对着屋子里的人笑道：“这是我的义女言儿，孩子还小有些冒失，还请各位夫人见谅。”
她轻挑眉梢，那碧绿的水眸漾起的寒光阵阵，绵里藏针的微笑让人惴惴不安。安郡王妃沉默了许久这时候倒是开口了：“女孩子还是活泼些好，老气横秋的看着都叫人泄气，看言儿小姐的样子该是有十四了吧，也到了婚嫁的年纪，不知道王妃可选好了人家许配？”
袁子温温和如水的声音好似刚才那个咄咄逼人句句诛心的话并不出自她口一般：“还没有呢，郡王妃可是有好的人家要给言儿说说？”小姑娘一听反倒是红了脸躲在袁子温身后，羞窘的扯了扯她的袖子。
安郡王妃笑道：“我家那不成器的老大至今未娶，这京里的姑娘也说了不少，多少的都有些子不妥之处，一桩也没成。”话到此处已经不必再说下去，袁子温看着一圈儿女人看热闹的脸色不禁有些懊恼，却也细细思量着：祁连人是极好，不过外头传的吓人的紧，言儿若是愿意，也不失为一桩美事，就怕祁连那小子别扭要喊我岳母大人了。
“祁将军与我同僚一场他的为人我自是清楚，若是言儿愿意我自然无话，就怕祁连不允。”她径直说了自己的顾虑，也不避讳许多。
岂料安郡王妃也是个主意大的：“父母之命媒妁之言，岂容他置度，王妃若是允了，我回去就办了聘礼，年一过马上就上门提亲来。”这样风风火火的性子怎么生出了那样的两个鬼灵精怪的儿子，袁子温好笑的摇头：“也不必那么急，这婚事我还要与王爷商榷，这事儿我且记下了。”