祁东泄气的看着祁连铁青的脸色不知道说什么好，祁连的私生活干净的如和尚一般，他清心寡欲的简直不像一个男人，祁东甚至怀疑自己的这位大哥会不会还是个雏儿，自然，他不敢问出口，祁连自十五岁开始就征战沙场，那时的祁东也不过才九岁而已，待他长成，祁连早早是人人畏惧的一员杀将，那双掌的厚茧是常年磨砺留下的痕迹，若不是祁连格外的疼他，只怕他们兄弟之间也要疏远几分。
“哥，我说真的，这么多年来你就真的没动过心？”他拿了剪子小心的剪开祁连背上的衣裳，金疮药开了瓶塞儿，均匀的撒在伤处。
祁连嗤笑了一声喃喃道：“动心又能怎样？天底下的女人都视我如洪水猛兽……”
这样的答案出乎祁东的意料他定睛看着哥哥冰冷的嘴角，绝望的眼神，和那样的落寞，这样的祁连何其陌生，让他不禁想要探究个究竟。到底是什么样的女人让大哥这样的惦记、难忘，甘愿为了她而这么多年来一直都孤身一人。
祁连回过头看着祁东的表情，不禁摇头苦笑，这臭小子肯定又想歪了。不过也好！祁连这样没有良心的想着。
陆轻寒时时都想要一掌把祁东那家伙劈了算了，尤其是他忙了一天疲惫不堪好不容易闲下来可以抱着夫人温存片刻，他还来搅局……
让不让人活了？！
陆轻寒挫败的看着翘着脚没有丝毫自觉的大爷，抖着爪子几乎要冲上去，袁子温连忙扯住他的袖子，努努嘴微微一笑，只用口型说着：“你的武功！”陆轻寒无奈的生生刹住脚，脸色发青。
祁东大大咧咧的坐在暖玉阁里的软榻上，随手抓起了陆轻寒给夫人准备的点心塞进嘴里，陆轻寒咬牙切齿的开口：“爷！您是我的爷！这半夜三更的你不睡觉你跑到我这儿来都什么闷子？！诚心的是不是？！给我滚回去睡觉去！”
祁东脸皮厚的可以，他撇撇嘴呵呵一笑：“王爷您贵人多忘事，我祁东是影卫！晚上哪有我睡觉的分儿。”
陆轻寒气结，一直到不知道该怎么办才好，只得爆发出雷霆万钧一般的怒吼声：“给我滚出去！”
袁子温笑倒，安抚的拍了拍陆轻寒缓步走到祁东身边坐下：“深夜前来，一定是令堂对你大哥发难了吧。”祁东也不讶异，拍了拍满是碎屑的手，认真的看着袁子温问道：“我大哥这么多年身边清汤寡水的让我想起来都汗颜，旁人再怎么样，也会盯不住的往妓院跑跑，他呢？和尚都没他身边儿的人干净吧，这么多年来他身边儿就连伺候的人都没有一个母的。除了你，我就没见过他跟哪个女人好好的说过一句话。”
袁子温支着下巴看着祁东，没有开口似乎在等着他说下去。
祁东不耐烦的敲了敲桌子：“你倒是给点儿反应呀，满朝上下谁不知道你跟我哥的私交极好，他是不是被哪个姑娘伤过？”
袁子温忍不住笑趴在桌子上：“据我所知，祁连身边从来没有过女人。一个都没有，从来没有过！”
“这就奇了怪了！”他蹙紧了眉头，怎么也想不明白兄长那样的表情下到底藏着怎样的心思。袁子温抓起点心往嘴里塞，一边儿嚼一边儿说：“没什么好奇怪的，你哥的风评不佳，再加上朝里那些笔杆子们一向对武人没有什么好感，像你哥那样只问结果不问手段的将领，更不会有什么好名声了。”
陆轻寒扶额叹息，看来今晚是别想着能睡个好觉了，匆匆丢下一句：“别聊得太晚了。”说罢长叹一声，倒也就爬回了床上去休息了。
袁子温贴心的灭了几盏灯坐了回去接着小声道：“祁连一直都镇守西南，我在西北，其实我们的来往不便过密，否则会落人口实，不过有一回，你哥不知道哪根弦儿不对了，愣是丢下了西南几万大军不管跑到平州城去逍遥了。也就是那回，我才明白为什么你哥哥这么多年以来一直清汤寡水的。”
祁东好奇的睁大了眼睛有些不耐烦：“你倒是快说呀！”
袁子温呵呵一乐：“那回，我跟他一起去巡营，却不想抓住了个间隙，按着我的规矩，一刀杀了也就罢了，偏偏你哥肠子拐了十八道弯儿，生生在营里卸了那厮的手脚，又拖在马后活生生跑了几里路拖死了。凡是见着的兵士没有一个不吓得腿软的，偏巧，绸缎庄的老板娘到营里来谈添置冬衣的活计，撞了个正着，看见了那活活拖死的尸体直挺挺昏过去了，醒来之后竟然疯了。”她说着惋惜的摇摇头，“那姑娘也是个俏模样的，你哥哥过意不去，要娶了她，谁知道，媒婆带着聘金才进门说了没两句话，那姑娘竟然疯癫的投了井，救上来时已经断气了。”
祁东听的惊奇，一时不知道应该说什么好了。
“这件事对你哥的影响虽说不大，却也不小。往日里姑娘见着他都绕着走，哪怕是窑子里姐儿都不敢沾他，如今却活生生逼死了一个，是个人都会怕再沾上着无辜之人的血。你哥对说杀人不眨眼，可从来没有对任何一个无辜的手无缚鸡之力之人下过杀手，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。祁连会心灰意冷也正常了。”她说罢，灌了好大一口水，顺了顺气，看着祁东沉思的模样安慰道：“他总会想开的。”
祁东正要开口却听见门外微小的响动，他忙扭头低声喝道：“谁？！”
门开了，带进了一些冷风，楚言缩手缩脚的走进来，她只穿着单衣，也不知道在外面站了多久，冻得耳鼻都通红了，也不吱声。
“娘……”她声音有些沙哑，声音也有些颤抖。
袁子温看着楚言那可怜巴巴的模样，忙将身上的披肩裹在了她的肩上：“怎么不多穿点儿就跑出来了？站在门外头干什么，为什么不进来？我能吃了你啊。”
她微红的小脸儿有些发烫，讷讷的开口道：“我想……我想去看看祁连将军。”
“什么？！”