杭州城里可谓是一半天堂一半地狱，袁子温坐在软轿里，老板娘走在外面脚程不慢，看来这些年的苦楚让她更加耐磨。陆轻寒早在西湖边私家的庄子里做了安置，轿子抬着袁子温去了庄子，老板娘认了个脸儿熟，领了差事就前往杭州知府的私宅去了。
这老板娘以前的花名叫绿翘，在这杭州也是首屈一指的风流牡丹，多少达官贵人都做过她的入幕之宾，这位杭州知府自然曾是她的老相好。
知府夫人得知绿翘找上门来怒气冲冲的迎了出来，却不想绿翘好像并非传闻中的嫁了一个窝囊的商人，一身云锦，雅致脱俗，发髻上一溜简单的珍珠钗做工却是精致非常，腕上的一支玉环更是价值不菲。
“夫人好久不见了，绿翘有礼了。”她唇角的弧度恰到好处，不妖不媚，就像是一个大户人家的管教姑姑一般无可挑剔，知府夫人不禁一愣，接着喝道：“下贱坯子！你换了一身行头就能脱了你狐媚的本性了么？！”
绿翘不慌不忙的看着知府夫人笑道：“夫人误会了，绿翘这次来是奉王爷之命，给知府大人送赏来的。”她说着从腰间扯下一枚令牌亮给了知府夫人看，那明晃晃的黔宁二字，让知府夫人一个哆嗦，心思稍转便又醒悟过来喝道：“你久住余杭，怎么会认得黔宁王？！这牌子也不知道是从哪里仿冒的！来人，把她给我打出去！”
“住手！”杭州知府长得头大脖子粗，实在不是一个良人，除了知府夫人拿他当个宝，绿翘还真的是从心里看不上他。
“知府大人。”她盈盈拜下，看着杭州知府笑眯眯的样子又看了看知府夫人人老珠黄面部松弛却还拼命的用脂粉掩饰着自己年华老去，不免有些可笑。
“大人，黔宁王爷要我给您送来一样东西。”她一颦一笑都别具风韵，知府笑的越发深沉，对着绿翘道：“我们书房里说。”知府夫人看着他们离去，气得一跺脚，却也无法，只得忍气吞声。
门儿关的严，旁人听不得什么，只道绿翘从屋里出来已经是很晚了，知府也是一脸的愁眉不展的样子，比欠了人一百两银子还难受。手里的一张薄薄的纸，却重愈千金，那熟悉的字迹让他左右为难，已是上了贼船，如今算是骑虎难下了。
“傀儡无用，杀之，静待大军。”这样的差事怎么交给他来做呢？
她在杭州城里七拐十八弯的走了天黑了才回到了庄子里，袁子温等了许久才等到了人回来，看见绿翘回来，抿唇一笑问道：“怎么样？他可有看穿你？”
绿翘摆了摆手，摇摇头道：“您给的令牌是真，公子爷仿的字迹惟妙惟肖，加之最近几日以来黔宁王的举动，他就算是想怀疑都难。”
陆轻寒听了摇头笑道：“得了，依你想见，他最先会找的是哪位？”
绿翘歪着头想了半晌才说道：“知府是个胆子极其小的男人，甚至不能称之为男人，杭州知府这个差事还是他花了大把的银子买来的，这些年他因为自己不是科举出身在文官中也算是打了不少的基础，跟他关系最好的莫过于河道官员，因为油水足。而河道衙门中同样为藩王做事而且还有军中的背景的官员就只有杭州的漕运御史李大人。”
“李大人？”袁子温不明所以的看着绿翘，接着问道：“他有什么特殊的背景么？军中，好像没有姓李的重兵在握的将军。”陆轻寒思索了半天也不的其法。
绿翘一笑：“这位李大人叫李宽，他的妻子叫朴灵儿，是现在靖山王的大哥卫山的妻妹，卫山战死，妻子殉情，只留下了朴灵儿一个，因着卫家的关系，李宽攀上了祁家，西南军的主帅祁连将军。”
袁子温不禁有些懵，卫山战死，她曾劝过祁连善待卫山的家眷，虽说出身王府不缺那点儿钱，可作为一军主帅，这上头的情不能缺，却不想当初的一句话还是让人给钻了空子。
“我知道了，绿翘你去休息吧，明天还要你继续去各个衙门跑。”袁子温送走了绿翘不禁疲惫的靠在了陆轻寒的的肩头闭目养神。
陆轻寒轻轻为她揉着太阳穴，轻声叹息道：“子温，你要给祁连打个招呼么？”
袁子温微睁了眼睛，看着他狭长的眼睛突出的字眼有些模糊：“不行，绝对不能漏出去，这个李宽，要做掉，越快越好，朴灵儿交给卫肃好好的处理……”
他的手劲儿不免大了些，眼珠子一转做不高兴的样子，皱起了眉头：“你要保祁连，也不必切断了我们的线索，江南的官场乱的很，也就是靠着这乱劲儿彻底清理了，你的私心未免重了。”
袁子温打开他的手，不悦的坐起身子瞪着丈夫不耐烦的脸庞搡了他一把：“你少给我乱扣帽子！你不是不知道江南这里头盘根错节的关系，就算我们都查清楚了还能全部拖出去杀了么？！把官员全都杀了，就成了真真正正的没人管了。到时候更乱！”
陆轻寒跌坐在地上哭笑不得看着当了真的，搂住她的肩笑道：“逗你呢，怎么真生气了？”
袁子温鼻尖儿一酸，竟委屈的哭了起来：“什么时候了你还逗我？！你怎么这么不上心呢？我怀着孩子东奔西跑的我容易么？！就为了你哥一句话，我上上下下遭了多少罪你不是不知道，这个时候了你还气我，你诚心的不想让我好好的是不是？！”
“我错了我错了……”女人真是水做的。一句话说得不对，这金豆子就不要钱似的掉了满盆满钵，陆轻寒心疼的搂着妻子闻声劝道：“我不该气你，不该让你涉险，我不该让你劳心劳力，待一切结束，我们就回京，再也不出来乱跑了。”
袁子温听了更是委屈，泪水止不住一般的流了起来：“回京？！回京就被你皇兄牵着鼻子走，我才不要呢！”
“好好好！我们不回京，我们归隐江湖，再也不问世事。”
窃窃私语直至月到中天，袁子温睡得不安稳，在他的怀里却不敢翻身，这些日子以来，陆轻寒比她更加容易惊醒，她稍微有点儿动静，他都会起来查看，神经兮兮的样子让她温暖又心疼，借着月光，她歪过头看着陆轻寒憔悴的脸盘，忍不住伸手去触摸他的脸庞，却忽的被他的鬓角上的一丝白发触动了心神。
她收回了手臂，静静的窝在那儿，手轻轻的抚上肚子，小声的诉说着：“宝宝，你出生以后一定要很爱很爱你的父亲，他为你付出了那么多……”
她久久不能入睡，破晓时分才沉沉睡去，日上三竿，陆轻寒看着怀中妻子安静地睡颜无比的满足，他轻手轻脚的爬出了床帐，穿戴整齐便离开了屋子，走得远远的才道：“出来吧。”
树影后删除一个魁梧的身材，沉默的站在他的身后。
“派人盯着杭州知府，看他跟什么人有哪些接触，做过什么统统记录下来，不得遗漏，还有绿翘这只出头鸟也记得找人护着点儿，王妃还想用她。”
“是。”
那人却迟迟没有离去，而是定定站在他的身后，似乎有什么话在犹豫着要不要说。
“怎么了？”陆轻寒回头看了一眼那个木讷的属下，好笑的问道，那人猛然跪下，声音一就如他的脸一样的冰冷：“安郡王世子被卫三公子扣下了，现在金陵城的状况不容乐观，虽然靖山王妃据理力争把持着金陵的大权，可是毕竟……”
“废物！”陆轻寒听了一时之间气的说不出别的话来，只骂道：“什么事儿交到他的手上都能砸！简直就是废物！”
“您要马上去金陵么？”
“不，把这件事告诉沈国公，我就不信，卫家老三那个兔崽子还能翻了天去！”
这不失为一个好计策，却是在是一个阴损的招儿，一来沈国公不可能放着金陵城真的就这么不管不顾的，毕竟对于他来说，金陵这块儿肥肉实在是太过诱人了，此时此刻的靖山王府就是一具空壳子，正是他趁虚而入扩张势力的好时候，傻子才会放过这个机会，这样就给皇帝削藩提供了一个强有力的说头。二来，金陵这个烂摊子简直就成了鬼见愁，里里外外筛子一样的难看，沈家接手了好了坏了都是沈国公的责任了，跟他们就没有关系了，这也算是偷了懒，也给了袁子温一个休息的好时机。
扬州沈国公府收到了睿王送来的消息愁喜参半，老头子看着来人冷冰冰木头一样的脸，心中凉了一大截。
“还请沈国公早作打算！”
这是威胁！赤裸裸的威胁！他陆轻寒的如意算盘简直就是司马昭之心路人皆知！老人家气的胡子都歪了，却不能说什么，郁结在胸，越发不知道说什么好了。
沈渝铭看着父亲的沉默尴尬的出声道：“我们知道了，劳烦尊下回禀王爷，我们会马上驰援金陵，同时擒住卫三公子，保证金陵不倒，还请睿王殿下放心。”