国庆假期的最后一天，曼阳机场国际到达。
独行的年轻女生，顾然，一个人推着行李车出来。
女生穿的普通，长长的头发在靠近左耳处绑一个低低的辫子。她背着亮橙色的单肩背包，里面显然没有太多东西，显得很轻松的样子。她慢悠悠的走着，带着寻觅的神色。
早早等待的年轻司机上去打了招呼，主动接过行李车往电梯走。
顾然却露出微微诧异的神色：“是你啊。”
他推着行李车有些欲言又止，发现顾小姐并没有探究的神色，还是没有回答。
名贵的黑色轿车向市内驶去。
顾然拎着不重的书包，目瞪口呆的站在二楼楼梯口。原本书房里的一整组书柜和一整组书桌都被搬到了本应该只放了藤制吊椅的空旷小客厅。
她的书房怎么了？
她顺手把书包放下，推开了书房的门。
本该出现在机场接自己的妈妈，正在书房里指挥着两个工人搬一套新家具！
“妈！”
“宝宝，你爸爸很坚持这件事，而且这件事很急，我知道没有经过你同意，但是你就体谅一下他吧。”妈妈好声气的劝着。
“这太离谱了！”顾然总结道，“所以你在告诉我，老爸遇到了从前的朋友，而他们家的房子出了问题没有地方住，所以老爸要把他们家的儿子接到我们家来住还要我贡献出我的书房？”
她坐在曾经是她的客厅现在成为她的新书房的椅子里，完全不能理解。“如果老爸想帮他们，花钱帮他们租房子也好，找套自己的房子给他们住也好，为什么要把人家接进家里？”老爸明不明白绝大多数时间只有两个女人在家的房子住进一个男人有多不合适？他还知道自己的小孩是个女儿么？
“那家叔叔的大儿子也已经高三了，所以到高考就住几个月不到一年，而且他跟你是同一个学校的，不能跟着叔叔他们回乡下去，他们家又拒绝你爸爸的帮忙，所以你爸爸才有这个提议的。”
女生沉默的坐着。
“宝宝，我知道会有点不方便，但是那位叔叔在你爸爸小时候真的帮了很多忙，所以你爸爸无论如何都不会不管的。”妈妈的态度近乎哀求了。
她咬了下唇。原来如此。
“那好吧。但是，我也是高三，我保证，如果我觉得真的讨厌，那么我搬出去。”
那是沈夜和顾然的第一次见面。也许在学校里，过去的两年中他们曾擦肩而过无数次，但这依然可以称之为初次见面。
悠然的夜色里，沈夜显得苍老的父亲开着一辆借来的小货车，载着他最骄傲的儿子，驶向童年伙伴的家里。可是高级的小区门口，破旧的小车却被拦了下来。
原因是他说不清楚他的朋友顾林到底住在哪一户里。
沈夜沉默的坐在副驾驶座上，看着夜幕里依然有沉金色暗光的小区建筑，不禁浮起一丝微讽的笑意。
美泉宫，曼阳第一批最昂贵的住宅小区之一。美泉宫是奥地利维也纳罗马帝国、奥地利帝国、奥匈帝国和哈布斯堡王朝家族的皇宫。而这个小区，是按照维也纳美泉宫原型将建筑外观和花园以一比一的比例完美复制，在全国都受到过极大的关注。住在这里的小区居民们，大概都过着皇室贵族的生活吧。
但是自己么……寄人篱下。四个字精准的概括了他未来大半年的生活。
而这个有钱人的世界，在门口就给了自己和父亲一个下马威。
终于保安查到了业主的名字，系统电话打进去，家里却没有人。这种情况下保安不可能放人进去，结果双方僵持了起来。
“打电话给顾叔叔吧。”沈夜跳下车，建议道。
“哎，你顾叔叔说今天要出去吃饭的，说好我们要九点钟才到的。”父亲有点心虚的说，“本来以为收拾东西打包没有那么快的。”
因为自己根本就不准备把东西都搬到顾家来。沈夜正预备跳上车让父亲先让路去边上等，后面一辆轿车已经跟着停了下来。
片刻不等前面的车放行，吃过饭，以高三为由先回家的顾然径自拉开车门下车，走上前问道，“怎么了？”
保安熟门熟路的打招呼，“哎，顾小姐，来的正好，这两位找29号顾林，是你们的客人么？”
顾然心念一转，就明白了。落落大方的打招呼，“我是顾然，你们好。”
“哎，你是小然吧，跟你爸爸长的真像……”父亲的寒暄中，沈夜打量着她。
惊艳。也许是因为吃饭的场合，她的头发盘成松散优雅的发髻，插着浅蓝色的发饰，一身白底银色暗纹的贴身旗袍，显得她的身材非常匀称美丽，光洁的小腿，水晶高跟鞋，左脚腕一串浅蓝色银铃脚链发出微微的铃响，带着蛊惑人心的力量。
不敢相信，这样成熟的美丽竟然来自仅小自己一岁的18岁女生。
寥寥几句，她已经转身上了自己来时的车，保安终于打开了门口的横杆。
沈夜看一眼她的背影，也坐上了小货车。很多年之后，当他们再次提起这第一次见面，顾然终于知道男生都在想些什么的时候，毫不客气地贯彻了“家暴”两个字。
顾家夫妇匆匆的从饭局提早告辞，一番忙碌，终于尘埃落定。
沈夜把不多的衣服用品收拾完毕，打量着这个房间。所有的家居都是新的，有那种特有的特殊气味。一应用品也都准备了新的，唯一能看得出这仓促准备的就是那绝对女生风格的及地窗帘。时时刻刻提醒着沈夜，这里的主人是一个备受娇宠的女孩子，而自己，只是寄住而已。
不想再想太多，今晚的搬家已经花掉了很多时间，再不写作业就没得睡了。高三实验班的压力让他很快就进入了状态，时间慢慢滑过了午夜十二点。
他终于完成了所有的功课，拿起洗漱用品。二楼的卫生间的门半开着，上面贴着一张明黄色的便利贴。上书，“我从来不习惯锁门，所以如果门关着，就别进来。”沈夜挑眉看一眼门把，钥匙都插在上面，好像从门装好就从来没有拿下来过的样子。
卫生间挺大，墙上的大镜子又是一张便利贴，“请使用右边的水池。”洗手台上两个水池，右手边的那个上放着一套新的牙具。沈夜放下毛巾，干脆开始找其他的条子。马桶水箱上贴着，“冲水时请盖上马桶盖。”左边抽屉列着，“吹风机，备用卫生纸，垃圾袋，空气清新剂。”淋浴间里贴着，“使用完后清理头发。”浴缸上则贴着，“拜托，不要碰我的浴缸。”
看了一圈，确定没有别的条子了之后，沈夜把所有的纸条都收起来，快速的洗漱完毕做好清理工作，关灯走出卫生间。客厅的背景灯是她留的，他研究了一会才弄清楚了开关的位置。她房间的门关着，应该已经睡了。他回到房间，把所有的条子贴在了床头，免得自己忘记，很快就睡着了。
顾然并没有睡着。她靠在她的公主大床里，捧着一本书，听着外面的动静。
听到隔壁已经没了动静，起身，光着脚偷偷溜出了房间跑去卫生间看了一眼。
所有的条子都没了。很干净。很合作嘛。顾然松了一口气，回房间关灯睡觉。
早晨。赖床的顾然被妈妈好一顿磨，才睡眼惺松的爬起来。顺手拿起抓夹把乱七八糟的长发夹到头顶，照常起身去卫生间洗漱。直到——淋浴间里淋着热水的顾然突然发现她好像没有关门。而且更恐怖的是，门好像稍微动了一下。难道……顾然紧张的僵住了。
谢天谢地，之后就没有下文了。顾然飞快地把自己擦干套上浴袍，冲进房间碰上了门。
天！爸爸是早出晚归的人，顾然已经习惯了家里只有她和妈妈，所以她从来不锁门，甚至常常连门都不关好，就顺手掩上而已。不行，这个习惯一定要改过来！
早晨的乌龙事件让顾然胃口缺缺，随便吃了点东西就放下了筷子。大门打开，沈夜满头大汗的进来了。
“沈夜你回来啦，赶快过来吃早饭。”妈妈招呼着，边对顾然说，“人家一大早就起来去晨跑咯，那像你，睡到日上三竿才还要我来把你拉起来哦。”
这么说，刚才不是他咯！顾然呼出一口气，一脸自得，“我的生命在于静止。”