时间很平静的滑过了一周，月考也终于结束了。
上完上午的最后一节课，顾然按照英语老师吩咐的过去文科办公室帮忙批考卷。按照一向的习惯，把顾然的卷子拿出来先批好给她做标准。146，应该又是全年级最高分吧。顾然美滋滋的想着，对比答案的效率都高了些。刚刚结束的考试，几乎整个办公室里所有的老师都在批卷子，一时间只听见哗哗翻纸的声音。
整整一个中午，由于英语除了作文都是选择题，加上大家的一起努力，英语成为第一科批完的，拆了卷子按班级分类再作成绩录入，直到下午的第一节课打了预备铃，顾然才匆匆的回到教室。一时间来问分数的人都涌了过来。
关于成绩这件事，在学生之间总是非常敏感又永恒的话题。成绩陆续批出来，不断地有人去办公室问成绩，也不断地有人带消息回来，顾然已经知道了除了语文之外的所有成绩。
“然，这次除了语文我们班还没有人比你高耶，好像年级上也很高哦，搞不好你又要年级第一了耶！”小美惊叹道。
“没有那么容易的，哪能每次都第一阿。”顾然一向看的开，随口说道。
直到第二天下午，所有成绩排名揭晓，顾然突然发现自己好像有点郁闷。
她是全校第二。可是第一名……第一名竟然是沈夜！而且总分竟然只高了自己一分！可是自己明明就亲手批的他的英语卷子！126，差了自己20分之多！绝对不可能认错他的字迹的！
顾然不甘心地跑去办公室，借电脑翻倒了他的成绩记录。傻掉。这个家伙是个怪物吗？自己的理综和数学已经相当高了，而他竟然考了两个满分！生生地补回了英语的差距！
过分！
实验班的理科的确很很强啦！可是……实验班的就可以考两个满分刺激人拉！过分！
顾然突然觉得很难过。自己明明也很努力了。可是……
最后一节自由活动课，顾然躲在她在学校的秘密基地里，闷闷的生自己的气。学校2号楼五楼所有的教室都没有人使用，而最右边的那间，可以看见美丽的夕阳。放学铃已经打了，她才慢慢的走出来，顺着楼梯下来回到教室。远远的就看见教室门口站着一个男生。
沈夜！他来干什么！看到他就不开心！顾然无视他径自走向教室，收拾自己的书包。
她闷闷的跟同学告别，走出教室，他自发的跟在她两步之外，低声说，“今天叔叔阿姨出差去了，要我们自己回家。”
“什么？！”顾然气也顾不得生了，猛地转过身问他。
“阿姨下午短信我了，你没有带手机。”沈夜镇定地回答。
“现在……”看一眼手表，自己慢悠悠的已经打下课铃超过二十分钟了，可能门口所有的巴士都已经走了。
一路狂奔。
空荡荡的校门口。果然。
“怎么办？”顾然从来没遇到过这种情况。学校的位置比较偏僻，门口并没有公车站，所有的班车都是学校跟公交公司约好的班次。
“走回去……或者……借自行车骑回去。”沈夜继续镇定地回答。很实用的建议，可能的话应该选择后者……很多住校生都有自行车停在校内停车场，可是……
“我……不会骑自行车。”顾然的声音很小，但沈夜还是听见了。半天没有声音。
她平衡感很一般，又没什么地方需要骑车，学了一阵子没学会之后就没再继续。
顾然小心的抬头，沈夜的表情是这样的：你是外星人吧？
念书比不过他就算了，连自行车都不会骑……顾然默默地鄙视自己。
“算了……我带你吧。”沈夜放弃的说。
恩？顾然没反应过来。
“你家那么远，天都快黑了，总不能真的走回去吧？”他叹口气，拿出手机开始打电话，边往学校里走。
“车子借我一天……没车了……嗯……”
篮球馆地下的校内停车场。
沈夜目标明确的推出了一辆自行车。
“不用等车主来吗？”顾然看着车锁，疑惑。
他观察了她一阵子。顾然被看得毛骨悚然的时候，他说：“拔一个发卡给我。”
顾然这才反应过来他在看什么。从耳际取下一只固定碎发的发卡。
顾然目瞪口呆的看着今天新鲜出炉的年级第一的好学生，用自己的发卡捅开了一辆自行车的锁。
“上车。”他骑上车说道。
被震到的顾然乖乖的上车。她犹豫了一下，还是伸手用左臂虚环着他的腰。
他一踏踏板，车子就滑了出去。离开停车场之后看到零散的同学的目光，顾然伸手拉开辫子散开头发遮住自己的脸，一直低着头直到离开学校区。车子沿着郊区的外环线一路过去，顾然觉得自己要说点什么来缓解沉默的气氛，酝酿了半天，来了一句，“没想到你这样的好学生竟然还会拿发卡开锁哦。”
“没想到你这样好学生连自行车都不会骑。”他的声音慢慢的回了一句。
自掘坟墓！顾然挫败的开始思考自己最近是不是又重了……结论是，她已经很久没有称体重了……角落画圈圈反省中……
终于到家了，顾然看着微微在喘的他，低声说道，“今天谢谢你啊。”
“你有车库的钥匙吗？”他下车重新上锁。
“在门口鞋柜里，我去拿。”顾然飞快地逃走了。
晚餐是叫外卖的。门铃响的时候，顾然正在洗澡，自然是沈夜去开门。
沈夜拿了钱包下去开门，却发现拎着两份饭的外卖员满脸狐疑的看着他。“顾小姐的外卖，二十四块谢谢惠顾。”
沈夜付了钱拿了外面关上门，在厨房里准备筷子的时候，门铃又响了。
还是那个送餐工，身后跟着两个挥着电棍的保安，“就是他！”
“你是这户业主吗？”保安一号谨慎的问。
“我不是。”沈夜不明所以地回答。
“你看吧！我给顾小姐送好几年外卖，从来没见过这个男的！”外卖员信誓旦旦的说。
“业主呢？”保安二号问道。
“她现在不方便下来……”沈夜正准备解释却听到楼梯上的脚步声。
“怎么了？”听到奇怪的门铃和交谈声，顾然拿一块大毛巾擦着头发下来一看究竟。
沈夜回头看到她的样子，赶紧跑回来制止她，“你别出去了，就在这儿说吧。”
解释完过度热心外卖员造成的大乌龙，沈夜终于关上了门。
“我叫这家外卖好几年了，他来过至少几百次，都是我去开的门，所以他看到你大概有点过敏感了。”顾然解释完毕，施施然抬脚上楼换衣服。
“你以后，不要穿成这样子。”虽然有点尴尬，沈夜还是说明了一下。
怎样？顾然打量了自己一圈，长袖的家常浴袍，从脖子裹到小腿肚，有露哪里吗？他们第一次见面那会，她穿的可比现在少多了。
“我不是急么，就下来看看情况。”
沈夜暗自叹息——榆木脑袋！
关于月考成绩的讨论还是在餐桌上爆发了。
“我知道了，我第二嘛。”顾然闷闷的承认。
“你在不高兴？”沈夜随口问。
“谁知道自己第二会很高兴的？而且还只有一分之差……而且还两个满分。”更加闷了。
“你去看过成绩表了？你不会是因为这个才在活动课消失的吧？”
“对啊，你考了两个满分，我嫉妒了不开心了所以害我们两个没赶上班车，所以害你骑车载我回家，所以都是你自作自受自掘坟墓鉴定完毕。”一口气说完一大串所以然后埋头拔饭。
只听到沈夜闷笑得声音。
“很好笑吗？”顾然不甘心的问。
“你英语考卷是我批的，猜你几分？”顾然决定泼他凉水。
“几分？”他没有费力猜，而是直接问。
“126。”
“还不错啊。”淡淡的评价。
“你英语那么差的？”顾然不禁反问。
“126算很差吗？”沈夜反问。
……顾然决定继续拔饭不发表意见。
“你英语多少？”沈夜追问。
“……146。”平时让人骄傲的分数完全没有开心的感觉。
她的脑袋是拿什么做的？“那种完全没有逻辑可言的题目你都会？”沈夜稀奇道。
不想跟考两个满分的非人类讨论大脑构造。顾然默默地飘上了楼。
明亮的小客厅。一身舒适的顾然正在订正数学考卷。考试刚结束，所有科目的作业几乎都是订正卷子里错的题目。因为没有错多少，所以对顾然来说很轻松。但是有的题目，并不是考试的时候不会，考完试就会了的。
最后一道大题一向是最难的，顾然看着草稿纸上最后呈现的导数式，一脸茫然。这题老师讲的很匆忙，就列完试子写了最终答案就下课了。可是这个复杂的结构，根据现有的数学基础应该没办法计算吧。
思索了半天换了几种方法，还是没办法算出来。不然，问他？
烦躁的扔下笔，随便拿了本杂志窝进摇晃的吊椅中。
“英语卷子借我订正下？”沈夜推门而出。
顾然缓慢的反应过来，抬下巴示意桌子让他自己拿。“27题选c。”别的都是对的。
“这题不会阿？”他看到他桌子上的卷子和草稿纸。
“你那么好心教我？”顾然有气无力随口回答。
“这题不是算的，应该是凑出来的。用这个导数式进行二次求导，得到的值大于零，所以导数式在x大于零时递增，而在x趋近于零趋向负无穷，在取到2就是正值，所以f（x）导数等于零在x大于零时有且只有一个实数解在0到2之间，取中值试算的结果就是1.5。”
这种题目都有……纯粹是脑筋急转弯的级别么……顾然听完，回到桌前一阵计算，明白了方法之后发现题目并不难，只是之前没有用过“凑”这种傻瓜办法，所以走进了死胡同。
“知道了？”他微笑着问。
顾然点头。
“那现在到你。”沈夜理所当然的把自己的英语卷子往她面前一摊。
……就知道没有免费的晚餐。
十分钟后。
“你到底知不知道你为什么选a？”顾然充满怀疑的问。
“呃……就顺手选的a……”沈夜镇定地回答。
“你不知道自己为什么错的，我看你连自己对的那些题目都不知道为什么吧？”顾然绝望了。
沈夜无辜地点了点头。
女生深呼吸了好几次之后，发表评价，“这种水平考出126，简直是祖坟上冒青烟阿！”
顾家夫妇回到家里的时候，已经很晚了。他们惊讶的发现，自己家的女儿，和一向不太对盘的沈家儿子竟然都在小客厅里讨论功课。
“宝宝！我们回来咯！”妈妈欢喜的走过去，“怎么样，累不累？要不要吃点宵夜？”
“想吃皮蛋瘦肉粥！”顾然小女生的撒娇。
“沈夜呢？想吃什么？”
“一样好了，谢谢阿姨。”
小客厅里弥漫着新鲜粥品的滑腻香味，伴着妈妈惊喜地声音。
“真的？我们宝宝考了第二名阿？”
顾然默默地点头。
“那第一名是谁啊？是哪个班的？”好奇的问道。
顾然默默地抬起筷子戳了戳对面的空气。
“是沈夜啊！”妈妈加倍惊喜，“第一第二名都在我们家呢，好棒哦！”
他那第一名是运气好……他那英文……纯粹是运气好而已！！！顾然默默地安慰自己。殊不知自己的表情已经显得无比悲壮。
“宝宝，不要不开心啊，就差一分而已嘛……”