好在月考的影响力被即将来临的运动会完全遮盖，所有人都在为这一年一度的盛会做准备。
轰轰烈烈的报名工作在班长和体育委员的协调下终于弄完了。一直坚信生命在于静止因而四体不勤的顾然没有打算参赛。事实上，她已经被安排成为这次的播音员，大概整个一天半都要呆在主席台上。
沈夜自然是要参加的。而从来没有准备过运动员食谱的妈妈热情高涨的上网查了一堆乱七八糟的资料，列了一个长长的单子让沈夜挑选。顾然伸头一看，完全是十全大补系列，吃了应该会流鼻血。丢给沈夜一个“你节哀”的眼神，悠哉游哉的上楼去了。
上周周末回了乡下老家陪家人，沈夜在顾家的第一个周末见识了顾然此人奇怪的生物时钟。早晨六点多，他照常起床洗漱准备晨跑，却见顾然安然的坐在小客厅的书桌前整理着物理错题，三面采光的窗户只盖了白纱，早晨的金黄色阳光流转在她身上。
“今天这么早？”不像是她的作风啊。
“你起来了？我还没睡呢，等下就要去睡了，你安静一点不要吵我。”她好像很疲倦了，淡淡的说。
沈夜晨跑回来的时候她已经睡了，房间的门开着，巨大的公主床上，她在一堆大大小小的娃娃公仔之间睡得蜷成一团，窗帘拉得密密实实，暗的如夜晚一般。沈夜站在她的书桌前，看了看她仍旧摊在桌子上的各种作业册，边看边坐下了。
她的优秀是有她的原因的。她做题的风格非常保守，逻辑严谨，基础扎实，细节方面也从不疏忽，只可惜过于按部就班的思维方式在应对灵活题型上很难有好的解答。
他环视着小客厅两边的四个书柜。她应该是按照内容来分类的，一个是各种学术参考书，一个是各种字典名著，一个是流行言情和推理，另一个则显得相当杂乱，内容包罗万象，从易经到圣经，西方美术到达芬奇笔记，名人传记到古典诗词，甚至包括一些古老的史书——她的阅读喜好相当广泛。
正思索着，三楼的楼梯传来轻轻的脚步声。
“沈夜。”
“阿姨好。”他下意识的站了起来。
“坐吧，可以跟你聊几句吗？”顾家妈妈和善的问道。
“当然。”
“你搬来我们家也一阵子了，各方面都还好吗？”她在他对面的转椅上坐下。
“很好，谢谢阿姨。”
“你也不用太客气，然然的脾气我是知道的，她没有为难你吧？”
“没有阿姨，每个人都有自己的习惯，我来这里的第一天她就都告诉我了，所以没有关系。”
“然然从小就是一个人，她已经习惯了想做什么就做什么，如果她有不礼貌或者任性的地方，你可以直接告诉我，我也希望你能多包涵一点。”
“好。”
“那我就放心了。”顾妈妈点了点头，问道，“你早餐想吃什么，我去买。”
沈夜下意识的瞟了一眼顾然的房间。
“然然周末起得晚，不吃早餐的。”顾妈妈也看一眼女儿的房间，宠溺的微笑。
“家里一直是根据然然的口味准备的吃的，你大概不习惯吧？”
“比家里吃的淡一些，但是已经很习惯了。”沈夜诚实的回答。
“然然周末都要吃素的，我等下去市场买菜，你喜欢吃什么就告诉我。”
交待了一些自己平常爱吃的食物，顾妈妈终于出门去买菜了。
沈夜换了个地方坐在小客厅的沙发里，认真地思考自己曾经以为的“寄人篱下”的生活。平心而论，这个简单的三口之家待他很好，不是那种客客气气地礼貌梳离，而是真的像家人一样对待他。只可惜，自己并不属于这里。
“宝宝，起来吃饭咯。”顾妈妈拉开窗帘，正午的明媚光线满满地铺进女生的房间。
“妈……我早晨才睡的……”顾然迷迷糊糊的说道。
“要起来吃午饭阿，下午妈妈要上街，不是说好了要一起去的吗？”顾妈妈搬开埋住宝贝女儿的娃娃1号，2号和6号，终于找到了她的脑袋。
淋完热水浴换了衣服，女生终于清醒了一些。慢吞吞的下楼，餐桌上是自己每周末的固定食谱，少盐少油的纯素菜色。母女俩人舒舒服服的吃了一半，顾然突然发现不对，“他呢？”
“他早就吃过饭去运动拉。”顾妈妈伸手拿过她的汤碗帮忙添一些汤。
顾然看了一眼桌上的饭菜。不像是有人动过的阿。
“知道你从来不吃剩饭菜。”顾妈妈解释，“可是人家也不能跟你吃斋吧？我另外买了饭给他。”
“妈——，这个真的不需要……”顾然哭笑不得的第n次把东西放回货架。
“可是……沈夜要参加运动会啊。”顾妈妈无辜的要解释。
“妈……这样补会出人命的好不好？”顾然无力的制止她。
“好了好了，等下我逛完会把该买的东西买回家的。”顾然保证道。
“那妈妈陪你逛阿。”顾妈妈要跟。
“妈，让我自己呆一会吧。”女生浅浅的微笑。
顾妈妈看着女儿的身影慢慢消失在人潮里，默默地说道，“宝宝，你已经太孤单了啊。”
沈夜在偌大的超级市场找到顾然的时候，女生正站在冷藏柜前，认真地研究着各式各样的运动饮料。购物车里已经放了好些东西。
“你怎么来了？我妈呢？”顾然讶异。
自己已经买了很多东西，在这里买完就要回家了，所以有发短信让妈妈来接自己。
“阿姨好像不太方便，所以拜托我来接你。”沈夜淡淡的解释。
“这样啊。”估计，她大概……是在做脸。
顾然做了决定把半打运动饮料搬进购物车的时候，沈夜终于发现有些不对。
巧克力棒，葡萄糖冲剂，运动饮料，应急小药箱，薄毛毯，保温杯……都不像是她会用的东西。女生看出了他的神色有异，看一眼购物车中的东西，确认道：“都是给你的，还有什么我没想到的么？”
沈夜站在那里，神色复杂的看着女生。
“怎么了？”女生疑惑的问道。再次确认了一眼购物车中的物品，“你不喜欢这个饮料么？这款是这里矿物盐含量最高的……”从第一天发现他晨跑的满头大汗起，她就知道他的盐分消耗要远远超过她。而他现在却吃着家里按她口味的少盐饭菜，摄入盐的量并没有比她多多少。顾然没打算圣母勉强自己吃永远也习惯不了的咸饭菜，但也知道在运动会期间他的盐分消耗会非常剧烈，所以才选择了这款。
“没有。”沈夜低低的回答。
满载而归的两人一路沉默。顾然回到家便上楼换衣服补觉，留下沈夜分了几趟把所有战利品从地下车库搬到二楼。
把她的新买的几袋衣服放在她的房间门口。把她的新书留在书桌上；虽然大概猜到了她书柜的排放的方式，但是还是让她自己整理。只是她买书的品位着实有些离奇的不像一个十八岁的女生——一本是佛经，另一本是名人传记，他完全没有听过的某个名人。
顾然睡得不算太久。她困倦的起身，拉开门，眼前的世界突然一转，她甚至来不及尖叫，咚一声闷响，她已经五体投地的摔在了地上，还连带弄翻了害她摔倒的罪魁祸首——今天下午买的新衣服的袋子。
痛痛痛！谁把这个堵在她门口暗算她的？！
沈夜听到动静拉开门一看，吓了一跳，赶紧要拉她起来。
“别拉我，我站不起来。”她挥挥手拒绝了他的好意，坐着按揉着疼痛的膝盖，“你放在这里的？”
沈夜缓缓地收回手，点头。
“沈夜你是故意想暗算我吧？！”女生哀怨的指挥，“把这个给我挪走！”
沈夜脸上毫不掩饰的浅浅笑意，“搬到哪里？”