一天半的运动会要占用一天周末是学校的习惯。周日早晨，在一串枯燥无聊的仪式之后，比赛正式开始，顾然也在主席台最靠前的播音台坐了下来。
沈夜所在的实验班在过去的两届运动会都拿到了很好的名次，这次也想要在最后的机会冲刺团体第一，所有人都在摩拳擦掌地准备。沈夜的预赛还有一阵子，他坐在看台的台阶上，右手搁在那个放满了东西的背包上。
广播里是她的声音。“……请……至检录处检录。”
“沈夜，你今天带了什么啊，这么一大包。”同班的男生好奇的凑过来。
沈夜收回自己的胳膊，放任他们自己研究。
“哇！这装备，今年你是怎样，打算破纪录阿？”打趣地惊叹。
“居然还有药箱，绷带药水俱全，要去干架吧。”
“不对哦，这些根本不是你会准备的东西吧？”某人真相了，然后继续探索，“谁帮你弄的？”
沈夜是不说谎的好孩子，于是他微笑了一下，说了一个字：“听。”
所有人屏气凝神的听——广播里甜美的女声“……请所有相关人员清空赛道。”
“听什么啊，广播有什么好听的……”一票人都觉得自己被耍了。
各班都陆续有人去比赛，去帮忙，赛到中途，看台上已经空了一半。
“请所有高三年级男子四百米预赛的运动员去检录处检录。”她的声音从广播里传来。沈夜拎着背包起身，一会就有自己班级的同学过来叫人。
“高三年级男子四百米预赛准备，请所有相关人员清空跑道。”
枪响。八名运动员冲出起跑线。所有人的神经都紧绷了起来。
“阿，累死了。”顾然却放松了下来，整个跑道要有好几分钟都在比赛，各种通知都会暂停一阵子。
全场恐怕自己拥有最中心最好的视野了，可惜却没什么机会看，大多数时间都在看稿子。跺了跺脚，真的已经是秋天了，长坐在这么空旷的地方，真的有点冷。
正巧最后一批人跑完，一些人冲出终点好些距离，顾然眼尖的看到一个自己班的男生，伸手关掉了话筒尽可能大声地喊下去，“展旭，我冷死了，你叫班里给我拿件衣服过来！”
对方做了手势表示收到，在同学的陪同下离开了跑道。
顾然满意的打开话筒，开始念新的稿子：“高三年级女子四百米预赛准备……”
展旭拿着一件校服外套到主席台的时候，顾然正在念一篇给四百米预赛的通讯稿。他等她念完，才走过去。顾然看到他一笑，伸手关掉话筒，伸手把外套裹在自己的腿上。“你自己来啊，班里比得怎么样了？”
“所有的成绩都是在听你报，你问我？”展旭笑着反问。
“我报的太多，而且都是照字念，都乱了……到底怎么样啊？”顾然关心班里的状态。去年的运动会她是总调度，大大小小的事情都是她在管，忍不住就惯性了。
没等他回答，新的稿子被递过来，顾然示意他噤声，打开话筒念道：“高二年级男子四百米预赛成绩……”
长长的名次成绩念完，展旭还在那里。
“看吧，这么一大串念下来，什么都没记住。”顾然一副“我是真理”的表情。
“其实比得还不错，虽然冲团体第一有点困难，但前四应该还是行的。”展旭笑着回答，看她又有新稿子递进来，“那我先回去了，下午四百还要比决赛。”
“嗯，加油！”顾然笑眯眯的说完，又投入了工作。
下午。
“高三年级男子四百米决赛准备，请所有相关人员清空跑道。”比赛即将开始，好多人的心都紧绷了起来，广播里的女声却依然甜美平和。
不过几秒空白，大家都突然听到广播里并不清晰的一句低低的呢喃。几乎没有人听出来是什么，都只当成是无意的声音。
沈夜在起点处遥遥的看了一眼主席台。
几乎是话一出口顾然就反应了过来，飞快地关掉了话筒。伸手按着狂跳的心脏，紧紧攥着手里被选出送过来的优秀通讯稿。第一行就是最明确简单的“沈夜加油！”是他们班的稿子。她竟然无意间念了出来！
小心的环顾四周，好在自己的声音非常小，看起来没什么人听清。她定了定神，深吸了一口气，重新打开话筒，她甜美的声音又一次传遍整个校园。
枪响，沈夜带着稍显混乱的思路奋力冲出起点线。所有人都在尽力奔跑，他脑海中一片空白，直到冲过最后一个弯道，只剩下唯一的一个身影还在前面。他觉得自己的身体不受大脑的支配的疯狂冲刺，撞线的那一刻听到山呼海啸的尖叫，却依然盖不住下一刻却听到广播里甜美柔和的女声：“请所有高一年级八百米决赛的运动员去检录处检录。……”
他们几乎是同时撞线，不知道谁是第一。沈夜看了一眼他，觉得有些眼熟。对了，是那个人，他和她，他们在主席台上自在的聊天，笑得轻松愉快。他缓慢的走着，剧烈的喘息，已经有同学过来给他裹上毯子，递给他运动饮料。回头看了一眼主席台，她姿态优雅的坐着，看着手里的稿件，认真地念着。
“高三年级女子四百米决赛准备，请所有相关人员清空跑道。”广播说要清场，同学拖着沈夜回到了自己班的教室所在的看台。
这一天，沈夜留在学校练习第二天的跳高，没有和顾然一起回家。
第二天，却发生了谁都没有想到的意外。
分数翻倍的班级接力赛，情绪到顶的同学都都冲上了主席台观战。鉴于另一边的领导席坐着校长和主任他们，顾然身后密密麻麻的挤满了人。顾然不想打扰大家的情绪，只是示意他们在她念稿的时候保持安静。
不过枪声一响，所有人的尖叫加油让顾然觉得自己最好还是等一等，所以也干脆关掉话筒，跟他们一起呐喊起来。两个胖胖的女孩听到枪响却看不到状况，焦急奋力的往前挤着。顾然只觉得后面人潮将她向前一推，然后是瞬间失重。
主席台离地面大概三米，最前面因为美观没有设置任何防护栏。主播台的桌子用的是那种最轻的便于搬运的木板组合货。人潮拥挤中，女生连桌子带人，从主席台上被推了下去。意外往往发生在让人来不及反应的一瞬间。齐刷刷的尖叫和惊呼，连那边的校领导都冲了过来，很多人大喊着，“校医！救护车！她是哪一班的？班主任呢？”
很久很久之后，沈夜回想起这一天，都觉得好像一场梦。那个方向的惊声尖叫，让他下意识的一转头。女生的身影，和那个大大的桌子，就那样从三米高的主席台摔下来，跌在下面的灌木丛里，然后，再无动静。
这个时候，接力棒却递到了他的手里。他接过那根棍子，知道自己应该冲向对面，他到达的那一瞬间，就完成比赛。他的确也是这么做的。他跑的很快，宣告了实验班的又一个第一名。可是没有人欢呼。所有人的目光，都在那里。
那里围满了人。校医在检查她的呼吸。她的同学在试图跟她说话。班主任打电话联系救护车。她却一直不醒来。不动，不说话，不微笑。
他觉得自己应该要走过去看看，又觉得自己没有什么立场。
他看到她的左膝盖处，一片青紫。那是她被他放的袋子绊倒撞的。他向她伸出手，她却挥手，说，“你别拉我，我站不起来。”
顾然醒来的时候，觉得全身冰冷冰冷的。惨白惨白的病房。
自己好像，从那个主席台上掉下来了。她认真地思考着，然后感觉了一下全身，除了右肩有点痛，没有缺胳膊少腿。确定自己的脑袋依然正常运转，她放松下来，乖乖躺着，看着把她全身弄的拔凉拔凉的点滴。
顾然想了想，依稀记得自己是摔在木桌板上的，那主席台下面又有小灌木丛作缓冲，所以大概情况不太严重。检查结果也显示没什么大碍，在医院呆到晚上就回家了。
虽然运动会才刚刚过去，但是距上次月考已经两周，也就是说，下个月的期中考试将在两周后来临。而且这次的期中考将会是全市统测，由教育局出卷。不过这对第一高中来说是好消息，因为要适应主流的难度，对一高的学生来说会相对简单。