这天放学。
沈夜觉得一向话很多的女生反常的安静。
到家之后她照常立刻去洗澡，然后就回房间了。
直到晚饭期间她也没有出现。
顾妈妈很轻描淡写的说了一句：“然然今天不吃。”
很晚了。沈夜弄完一切拿着东西去洗澡。
触目惊心的突兀颜色。
很多暗红的血滴重重叠叠的映淋浴间雪白的瓷砖地上。
沈夜是学理科的，生物也很好，他猜到了是怎么回事。只是事实的颜色让理论知识显得无比苍白。
她从来不会这样。沈夜并不知道之前的情况，但自从他搬进来，她用过卫生间绝对都进行清理，仔细到水池里的头发。
他诧异的放下东西，往客厅一看。完全没动过的桌子和书包。
她怎么了？连作业都没动过？
她的门依旧关着。他走到她门口，抬手敲了下门，却瞬间听见了她关门的理由。
她在哭。很小声的抽泣声。
“进来。”她几乎是立刻回答，他却犹豫了要不要进去。
“门没有锁。”她等了片刻，加了一句。
他还是推门进去了。她半躺在床上，靠着一个巨大的熊娃娃，比往常多盖了厚厚的一层被子，已经擦掉了眼泪，带着微微的鼻音说到：“是你啊。”
他站在那里，一时不知道该说什么。等反应过来，他听见自己居然说了：“卫生间的血……”哪壶不开提哪壶！沈夜懊悔着，抬头就看到女孩的脸绯红。
“抱歉，我今天是在没有力气去洗了，你暂……”话到一半就消了音，女生闭着眼，泪珠滚落下来。
“你还好吧？”沈夜不知道该说些什么。
“……暂时用地下室的浴室吧。”过了很久，女孩才缓了过来，继续说道。
“很痛吗？让阿姨送你去医院？”沈夜建议。
“呵……”女生轻笑。除非痛的过不下去了，哪有人因为这个去医院的。
“想帮忙的话去厨房冰箱里拿红三叶，然后烧热水给我。”顾然虚弱的吩咐道。
顾家的冰箱一向没有多少吃的，左边门放化妆品，右边放保养品，大都是英文标签——沈夜研究了好一阵子才确定哪是哪一瓶。
“拿对了耶，我还在想忘了告诉你英文名字。”顾然看着他拿来的药瓶子轻轻的玩笑。
把开水倒进被子里等待稍凉一些，沈夜随口问道，“这个不像是止痛剂，有用么？”
“是活血的，可以确保我明天能爬起来去学校。”顾然轻轻慢慢的解释，试了试水温，伸手去拿药瓶子。
沈夜握住了瓶子。
“干吗，我现在没有力气跟你闹。”顾然头痛。
“你今天晚上不是……”沈夜眸色深沉。
“会更痛。”顾然淡淡的说。活血的效用，就是让痛苦的一切更快发生，确保明天早上她已经能够复活。
“沈夜，我吃什么是我的事。你知道我现在……有多痛么？痛到再痛一点也不会有差别。”顾然中间停了好一阵子，忍耐的表情让沈夜不自觉地松开了手里的瓶子。
顾然熟练的倒出两粒胶囊，就着水送下去。
“好了，谢谢你帮我拿药，你赶快去睡吧。”
清晨。沈夜向来是全家起的最早的那一个。
洗漱完换好衣服打算出门晨跑。他犹豫了一下，推开了一点她的房门。
她睡着了。
沈夜把房门原样关好，出门了。
回来的时候听到楼上若有若无的水声，过了好一阵子，她下楼，有点虚弱的样子，脸色有点怪异的红润。大概是为了遮盖苍白的脸色，她化妆了。
“早。”她轻轻的打招呼，慢慢的喝着顾妈妈为她准备的热水。
“早。”那胶囊挺管用的样子，已经不太能看看出她昨晚的痛苦。
顾然惊讶的看着手里的卷子，愣了一下，下意识的看了一眼实验班的方向。
自己昨天什么力气都没有，一点作业都没有做。正打算拿着空白的作业向课代表解释。
数学物理生物化学。除了语文和英语，都已经填的满满的练习卷。
他昨天半夜帮她做的吗？虽然理科的作业大都是数字和字母，但看得出他尽力写的非常工整。不写文科的理由，大概是因为他英语太滥，语文的字迹容易露馅的关系吧。
他甚至好像按照她的水平仿做，竟然留了几小题空白。“是在鄙视我的水平吗？”顾然不甘心的想着，就开始思考他空下的题目。
没天理。
真的不会。
顾然闷闷的交掉了理科作业，顺利地在早自习结束前抄完了语文和英语。
他对自己的水平，会不会太了解了一点阿？
那一晚的事，他们都没有再提。
互相之前的学术交流，却越发激烈了起来。顾然被他恰当的空白深深的鄙视了做题水平，不甘心的打算奋起直追。沈夜则因为冰箱里满眼的英文瓶子而被刺激，突然发现这个奇怪的科目是一门语言，实用的交流工具。
于是同样成绩优秀的两人默契的互相帮忙，让顾妈妈觉得，这个寂冷的家里，终于有了人声。
“明天就是统测了，今天要好好休息啊。”顾妈妈满心欢喜地看着两个孩子坐在书桌的两边吃着宵夜。
“妈，统测我们会提早放学，时间贴在楼下日历上了。”顾然交待道。
“是吗？可是我明天下午有瑜伽课……几点结束阿？”顾妈妈惊讶地问。
“大概提早一个多小时吧。你就先来接我们然后去瑜伽教室嘛，不然我们一起去好了。”
沈夜埋头吃东西，听着这对母女轻松的乱扯。
“……你放心，他这次肯定不是第一名。”顾然信誓旦旦的跟顾妈妈说道。
“那谁是？”沈夜难得反驳一句。
“我啊！”顾然笑的得意洋洋，“我可是进步很多了呢，不像某人的英语，到现在也没长进。”末了窃笑。
“赌么？”沈夜淡定地挑衅。
“赌什么？”顾然自信满满。
这个么……“顾然最在乎什么？”沈夜直接问顾妈妈。
“嗯——”顾妈妈稍微一想，笑着回答，“然然最宝贝她的下午茶具。”
“妈！”顾然不满的尖叫，“你明知道……”
“那就赌那个好了。”沈夜宣布，“如果我是全校第一，那么……你一个月不许碰那套茶具。”
顾然气鼓鼓的看了看毫不犹豫把自己卖了的妈妈，“那如果我是年级第一……”，想了半天却发现自己不知道他在乎什么，干脆反向思维，“你要给我买一个月午饭！”顾然最讨厌中午排队买饭。
“好，妈妈来公正。”顾妈妈笑嘻嘻的。
统测对学生来说并不算难熬，一天两场考试比八节课加五张考卷要轻松的多。反而是考完之后，顾然前所未有的因为等成绩而变得异常紧张。同桌小美从来没见她这么反常，奇怪的问她。
顾然简短的解释，这事关她的午餐和下午茶，民以食为天啊。
这算什么？
顾然愕然的看着成绩表。
小美奇怪的看着顾然，“然然你怎么了？考得很好啊，怎么不开心？”
慷慨的贡献出成绩表的顾然的老板喜悦的说道，“这次顾然考得很好噢，跟实验班的沈夜并列年级第一，还拉开第二名超过二十分，简直是我们普通班的骄傲。”
“你们两个都是第一的话，当然两个赌约都要兑现。”顾妈妈开心的裁决。“宝宝你应该开心啊，虽然一个月不能碰茶具，但是一个月的午餐还是很值得的嘛。”
顾然想想也是，不过还是心疼自己的宝贝茶具，“那妈妈要帮我洗茶具哦。”
当全市的统排名出来，沈夜和顾然双双占据全市第一的宝座，并拉开第二名十几分的差距。因为这个，他们两个在学校里着实风光了一把，成了很多人羡慕议论的对象。
不过顾然才不管这些，她吃着沈夜狂奔着去买来带给她的热乎乎的盒饭，开心的觉得自己赚到了。不过小美很快就发现了情况不对。
“然然你最近不对哦，说，谁帮你带的盒饭？”她当然是知道她讨厌中午去食堂的。
“……就同学阿。”顾然随口回答。
“谁？”小美逼问。
“别的班的拉，你不认识啦。”顾然搪塞了一句，迅速开溜。
不过顾然显然小看了八卦的精神，第二天中午，小美自带干粮没去吃饭。
于是就看到沈夜带着两个盒饭和一个同样闪着八卦光芒的男生出现在自家教室。
接过盒饭，沈夜和顾然的脸上一模一样的无奈。
没多说什么，沈夜就架着朋友走了。
“然然，你居然认识沈夜！你什么时候认识他的？他为什么帮你带饭？”小美激动地问了一连串。
“就在办公室认识的阿。我们用统测成绩打了赌，他输了所以给我买一个月午饭。”顾然半真半假的解释了。
“哇……好学生的世界……在办公室认识别班的男生……”小美感叹着，“他不会喜欢你吧？你们不会成为第二代‘第一情侣’吧？！”越想越兴奋得说。
顾然皱眉，“第一情侣？”
“你不知道？我是以前听高年级的学生说的，就几年前阿，我们学校有一对情侣哦，金童玉女，成绩很好也很优秀，连老师都默认不反对，而且毕业的时候双双保送曼大，在曼大也很著名，因为从第一高中毕业被称为‘第一情侣’，浪漫吧？你跟沈夜，哇，简直是翻版耶。”
“小美，你真的想太多了……”顾然无语问苍天，“曼大保送不是都要竞赛拿奖么，我又不会参加，参加了也不会拿奖。”
“然然，这个不是重点好不好！重点是在恋爱被集体谋杀的高中时代，被认可的恋情有多珍贵。”小美教育道：“你跟沈夜多么合适的条件阿……”，语气猛地一降，“都被你们浪费掉了。”