顾然收起让人头疼的物理试卷，确认了作业单子之后伸手去拿数学练习册。
不在桌子上。书包是空的。
难道忘在学校了？
顾然想了想，窝在吊摇里给住校的同桌小美发了短信。
回复是：“在你抽屉里喔。”
数学作业是绝对来不及明早去做的。
爸爸今天大概要很晚才回来。顾然正要叫妈送她去学校一趟，才想起来今天她跟姐妹去喝茶了。不过她好像没把车子开出去。顾然想了想，跑去敲隔壁房间的门。
“沈夜，求你件事。”
他用眼神表示，什么事？
“呃，我的数学作业册被我忘在学校了，你能不能带我去拿一下？”沈夜也不知道为什么，七早八早的就去考了驾照。
他皱了皱眉，“你这个样子要出去？”她最近差不多总是挂着湿嗒嗒的头发。
顾然打量了自己，头发还是没有干。犹豫了一下，“我去烘一下，很快。”正要转身去卫生间找吹风机，却听他说，“我帮你去拿吧。”
顾然愣了一下。
那么不想烘干头发。反正要跑一趟，也不一定要她去。他淡淡地说，“就是数学练习册是吧？”
“嗯。”顾然点头确认。“车钥匙在门口鞋柜的抽屉里。”
他闻言一顿，又皱着眉说，“你们家怎么所有的东西都在鞋柜里？”
顾然窝在小沙发里等着她的练习册，却收到了小美的短信。
“然！！！沈夜帮你来拿练习册？！！！你们到底什么关系？！！从实招来！！！”
一连串的感叹号昭示了作者的吃惊程度。
顾然傻住了。居然忘了八卦女王小美……
顾然选择了无视小美的短信，决定等沈夜回来达成对外一致的意见。
很快他就回来了，带着她的练习册和很浅但很明显的笑意。
“怎么了？”顾然问他。
“没什么。”沈夜随便敷衍了一句，就打算进房间。
“哎，你等一下，小美问你什么了吗？”
“她问你了。”沈夜交待。
“你说什么了？”顾然紧张。
“我说我去帮你拿练习册。”他继续老实交待。
还好还好。虽然不知道怎么解释，但他还没有蠢到说他们住在一起。
顾然悲惨的摊开数学练习册，一边奋斗一边哀叹着未知的明天。
顾然一进教室，就发现好多人投来奇异的眼神。
顾然小心翼翼的挪回自己位置，低声地愤怒，“林小美！他们干吗都看着我？！”
“这次不是我哦。”小美无辜的指天发誓，“晚自习上到一半的时候，沈夜正大光明的进我们班来翻你抽屉，全班的住校生都看见了。”
顾然无语了半天，“他说什么了？”
“没说什么啊，我问他来着，他就说来帮你拿作业册。”
顾然刚要松口气，小美扔下一颗重磅炸弹，“年级主任都知道了，沈夜进来的时候他看见了，所以他出去的时候被问话了。”
“年级主任？”那个总是笑成一朵花，实际却八卦的要命的老先生？顾然绝望了。
一整个上午，顾然呈鸵鸟状，自欺欺人的假装什么都没发生。
直到中午时分，沈夜按时带着盒饭出现，顾然才从鸵鸟壳里哀怨的爬出来。
沈夜见状忍不住笑了出来。
顾然更哀怨了，“你对年级主任说什么了？”
“实话。”沈夜简短的回答。
“实话！！！”顾然惊得连筷子都握不住了。
“否则我没办法解释。”沈夜镇定地回答，抬手示意了一下，走人。
顾然这边还在哀怨，小美已经八卦兮兮的凑过来，“实话是什么？”
顾然无力的抓起筷子，“你很快就会知道了。”
不过这个“很快”，比顾然想象的还要快一点。
不过下午活动课，小美尖叫着冲过来，“然然，他们说你和沈夜住在一起，是不是真的阿？”顾然简直能听见全班几十只耳朵支起来的声音，自暴自弃的说，“对啦对啦我们住在一起。”
这下全班都不淡定了。
谁说老师不八卦的？明明就更八卦……常混办公室的顾然自然知道老师们工作的时候也常常拿学生当话题，自然也可能有像她这样的学生听到。结果……流言四起。
这天晚饭，顾妈妈发现自己宝贝女儿显得相当郁闷，吃得异常多。
顾然终于从谣言中分出了心神。这周六表姐结婚，自己要去当伴娘，估计会忙一整天，可是……同一天，上午竟然还有一个数学竞赛。
多亏了这阵子的用心以及沈夜的帮忙，顾然的数学提高了很多。顾然没想到的是因为这个，她竟然拿到了省里数学竞赛的名额。
开什么玩笑……这个比赛不是专门为那些脑袋不正常的数学怪物准备的比赛吗？顾然觉得她应该连题目都看不懂吧？而且又要参加婚礼，还是不去的好。不过顾爸爸却觉得很好，坚持要顾然参加。“既然有机会就去试一下也好啊，哪怕不会做也可以体验一下嘛。反正沈夜也是要去的，就一起阿。”
实验班的人拿到名额倒是平常的事。可是，数学竞赛有什么好体验的……
凌晨三四点的时候沈夜就被顾家全家起床的动静弄醒了。顾然换了礼服要去跟新娘一起化妆。在表姐家帮忙到快七点，顾妈妈又载着她回家载沈夜一起去比赛。
沈夜已经见过几次她穿礼服化妆的样子。可是还是被惊艳到了。
白色配香槟色的伴娘礼服，头发盘的非常漂亮，精致的甜美妆容跟平时的淡妆大相径庭，更夸张的是一双看起来有十几公分细根的高跟鞋。沈夜刚上了车，顾妈妈也顾不得说什么就冲了出去。
考场设在曼阳大学。顾然他们到的时候已经8点一刻了。考试从8点20开始到11点20结束，刚好赶上11点45的婚礼。外来车辆不能开进校园，大概是要跑进去了。
沈夜看着那个美丽的女孩子拎着自己的包，踩着那双已经不能被称之为是鞋子的垫脚石在主道上拔腿狂奔——她怎么有办法跑得那么快的？自己也不敢先跑进去，跟在她身后以防她突然摔倒。路人纷纷侧目顾然也无心去看，终于在考试开始前一分钟和沈夜准时安全到达。
他们不在同一试场，顾然平复了一下自己的呼吸，站到了门口。
“同学，你走错地方了吧？”监考老师看着这个穿的要去结婚的姑娘，犹疑的问道。
顾然赶快掏出准考证，“老师抱歉，今天我表姐结婚。”
核对了准考证之后，老师终于挥手让她进去了。终于开始，顾然抖落了一身好奇探究的目光开始研究考卷。
果然……连题目都看不懂。顾然忧郁的看了一遍卷子，揉揉脑袋，开始研究看起来有可能做的出的题目。竟赛的时间比较长，有三个小时。顾然也不求拿什么奖，并不着急，倒真的是认认真真地钻研着。每次遇到不会的部分，她都会忍不住想——如果是沈夜的话，会怎么做：一脸‘这都不会，智商真值得怀疑’的表情，每每提出让她惊叹的解法。
这么想着，倒真的按照沈夜的思路找到了一部分题目的解法。
不过受影响的不只她一个。沈夜那边，看到题目却会下意识的想：这题她大概又不会做了……却也连带着想到了一些他常常忘记，她却永远执著的的细节和规范。
三个小时的拼搏对于忙碌的考生们很快就结束了。顾然匆匆地交卷出场。沈夜知道她赶时间，也没有耽搁，在考场外见了面就一起往外狂奔。
曼阳大学的校园还挺漂亮，不过赶时间的顾然根本没有时间观赏。不过到底是没有那么习惯那么高的鞋子，一个不稳就差点摔倒，沈夜下意识的伸手抓住她的手拉了一把。顾然感觉稳定性确实提高了，也不多话，就抓着他的手继续向学校外面狂奔。可是这会儿考试结束，外面本来就很多学生，不少还是沈夜实验班的同学。
穿白色礼服的女生和男生手牵手向外狂奔，虽然本人有些狼狈，但在外人看来还是很浪漫的。所以“沈夜和顾然礼拜六赶着去订婚了”的谣言在学校里就更加盛行了起来。
当然，当两人终于气喘吁吁的上了车，才有空停下来喘口气。顾家家长还在婚礼上帮忙，司机来接，默不作声的往湖边的饭店赶。
“干吗穿这么高的鞋子？”沈夜不赞同的问道。
“我姐173耶，她还要穿高跟，我不穿的话不就变成花童了？”顾然无奈的解释。
看了看时间，真的已经不早了。经过两次奔跑，头发已经有点松了。她从包包里翻出小夹子和梳子重新打理固定。又重新补了妆。
终于重新陷入了沉默。
顾然开始明显的欲言又止，沈夜看出她的纠结，却听到她用极其紧张的语气问道：“填空最后一空的答案是什么？”
于是他认真地回忆了一下，“4。”
“真的？”她明显的喜悦，“我也得到4了耶！”
沈夜笑笑，没有再说什么。
再次陷入沉默的时候，顾然突然发现，这是他们第一次一起走，不对，应该是一起跑。往常不管是上学还是放学，都是各走各的。不然就是沈夜在她三步之外跟着她。不过刚才，自己扶着他的手穿成这样在这里跑……不过反正没有人认识……不对！
“你们班的人是不是都来比赛了？”顾然突然问道。
“不是。”沈夜看到女生明显松了一口气的表情，补充道，“好像有8个没来。”
“那我们刚才……”顾然低声惊呼。
沈夜无奈的看了她一眼，脸上挂着“已经晚了”四个大字。