好不容易到了饭店，顾然扔下一句“去大厅找我爸妈”就飞快地跑向新娘休息室。
豪门的婚礼自然是很好找，大厅门口列出了所有宾客的名字和座位，沈夜很快就找到了位置。按说沈夜也没什么必要来参加这里的婚礼，不过顾妈妈说今天一整天都没人在家，就顺便一起来吃饭。
仪式准时开始，顾然陪着新娘子进场，一系列仪式之后陪新娘子换过礼服开始敬酒。新娘子自然是不能喝太多的，表姐酒量本就不好。于是伴娘就不得不帮忙挡酒。一家人敬一次，虽然每次喝的不多，但是架不住人多。这里的婚礼风俗是中午正酒，晚上家宴，自然中午的客人最多。大概有五十桌人，除去不用敬酒的一部分，至少要喝下去三瓶红酒。顾然走到后面几桌的时候已经开始有点头晕。她的酒量算是很好的，而且是来自父辈的遗传。终于敬完最后一桌的时候，她已经要人扶着了。可是伴郎也已经喝高了自身难保，顾妈妈终于抽身来扶着宝贝女儿。
筵席也差不多散了，不吃晚饭的客人先走了，要留下吃晚饭的客人醒的去棋牌室打发时间，醉了的被扶到客房睡觉，新人家属则帮忙收拾以及准备晚上的一顿。
顾然却不想去睡，穿成这个样子也没法睡着，就自己打算出去湖边吹吹风醒醒酒。
顾妈妈不能抽身，拜托沈夜照顾半醉的女儿，“别让她掉进湖里。”
沈夜于是就慢三步跟着她，她有几分醉态，走路也不是特别稳，却好像很明确方向。
饭店边上就是湖边新开发的高级休闲区。一溜排单独的西式房子，沿着湖岸分布。顾然沿着那条鹅卵石小路东摇西晃得走了一会，竟伸手把鞋子脱了下来，光着脚拎着细带凉鞋，继续慢慢的走。沈夜看小路很干净不会伤到脚，也就没有管她。她熟门熟路的走到一家咖啡馆，停了下来。
咖啡馆的名字挺偷懒，“lakeside”。
顾然在那里又重新穿上了鞋，然后深吸了一口气，慢慢的走了进去。
她径直穿过大堂到临湖的露台坐下。沈夜就在她对面坐下。
她竟然看了他好一阵子，才说道，“是你啊。”
然后又过了好一阵子，她又问道，“你怎么在这里？”
原来她喝多了酒，脑子就转的很慢。沈夜总结道。
侍者来的时候她随便点了东西喝，就坐在那里看湖水。
沈夜看她一脸深思的表情，也不去打扰她。
半晌她突然问道，“填空题最后那个4是怎么算出来的？”
她不是做对了么？他没打算在她喝多的时候解释，决定等她回家清醒了再讲给她听。
她等了半天没有回答，又陷入深思。
“你听到‘金木水火土’会想到什么？”她看起来颇为苦恼的问道。
这是什么怪问题？沈夜直接无视她。
“沈夜……我饿死了……刚才什么都没有吃，光喝酒了……”看来思考无果，她开始想点现实的事情了。这句沈夜还是很明白的，伸手找侍者来点菜。
虽然咖啡馆只有蛋糕松饼之类的食物，但好歹可以垫一垫，等她清醒了再回饭店补。
吃的都是现成的，很快就上来了，顾然刚把一小块起斯蛋糕送进嘴里，叉子在盘子上发出清脆的响声。快门的声音。沈夜回头看了一眼。
年轻却显得非常成熟韵味的女人把相机交给服务生，示意他噤声。
“韵姐姐。”顾然笑着打招呼。
方韵走过来，亲热地坐在顾然身边，“好久不来了，今天还带客人来噢。”
顾然顺着她的视线看到沈夜，一脸‘你怎么在这里’的奇怪表情：“韵姐姐是这里的老板哦。沈夜他……”女孩犹豫了一阵，“他是我的同学。”
“你好，我是方韵，这里的经理。”她落落大方的自我介绍。
沈夜礼貌的点了点头，“她喝多了。”
被称为喝多了的女生显然又思维和现实脱节，不知道去哪个异次元了。
“其实然然才是这里的老板。”方韵看着表面上很清醒脑子里已经乱成一团的女生，“这房子和店都在她名下，我只是帮她打工而已。”
沈夜听着她突兀的介绍，微吃了一惊，却不明白她这么说的理由。
一直觉得她是有钱人的女儿，原来她自己就是有钱人啊。
她却不再多说，轻轻一句“慢用”就离开了，留下沈夜琢磨她那句话。
没一阵子顾然就睡着了。
她穿的那么少，湖边风又大，沈夜走过去把她推醒，“喂，回饭店去睡。”
顾然睡得也不沉，“阿……好……”就乖乖的起身摇摇晃晃的慢慢走出去。
沈夜这次拉着她走了里面的平坦马路。她慢悠悠的走着，却远远的看着饭店门口的气球拱门。“沈夜你知道吗？以后阿，不论我嫁给谁，都会在这个饭店结婚哦。”她伸手摇摇得指着，“因为这是这里最高级的饭店，爸妈肯定不会让我输给姐姐的。”
“而且，我不但知道以后会在哪里结婚，还是道可能会嫁给谁哦。”顾然说着，“因为以后如果要相亲的话，符合爸爸条件的男孩子我都——认识！”
“为什么要相亲？”沈夜扶着她的手一紧。
“因为……因为如果不能嫁对人，至少不能嫁错人啊。”顾然笑着说，笑着笑着竟然流泪了。
沈夜吓了一跳，她自是什么也没带，他翻遍口袋也没找到纸巾。
她却不在意的继续说，“因为爱情很很难实现的奇迹。姐姐从小就跟我一样优秀，却一直都遇不到她喜欢，也喜欢她的人。可是姐姐不能随便结婚的，她是姨父唯一的孩子，会有很多人为了那些东西骗姐姐，所以她要嫁一个可靠的人。四个月前姐姐还不认识姐夫呢。他们就这样结婚了。每个女孩子都希望得到真爱，可是姐姐等不起了，外公外婆也等不起了。所以她就只好嫁给一个刚刚认识的合适的人，就这样过一辈子。”
女生脸上的泪水映着残妆，“姐姐从来没有做错什么，为什么要得到这样的结局呢？”
“这样，大概已经是最好的结局了。”沈夜不知道是不是一句安慰。
“可是我呢？”女生的泪水滚落。
“我家比姐姐家更好。沈夜你不知道对不对，你不知道我有多有钱，比如刚才那家店——那家咖啡馆是我两年前的新年礼物噢。我从小比姐姐受到更严格的教育和更大的期待。我比姐姐更努力，更优秀，”女生不自觉地大声了起来，仿佛在质问自己，“可是如果我也没有遇到呢？如果未来我要跟姐姐一样，那我还为什么要这么努力呢？”
沈夜沉默的看着她，无言以对。
“其实，姐姐曾经遇到过某个人的。”顾然被扶着坐下下，看着湖水，慢慢的说道。
沈夜在她身边坐下，表示自己在听。
顾然看了他一眼，却噤了声，片刻说道，“也没什么好提的。”
就那样静静的坐着，好一会，终究是沈夜打破了沉默，“你穿的太少，先回饭店吧。”
顾妈妈看着明显是哭过了却依然在微笑的女儿进房间休息，转过身对沈夜说道：“不好意思辛苦你了，到20楼的活动室打发时间吧。”
到底酒量在，睡了一个多小时，顾然就清醒了。洗澡上妆盘头发，晚宴的时候，新娘身边又是一个美丽机灵的伴娘。只是有了下午的认知，沈夜眼中巧笑兮倩的新娘好像也不像中午时分那么幸福美满。
晚上是家宴，到底是亲戚，灌酒的找新郎去了，顾然没有喝多少。
终于能坐在家人身边吃点东西，顾然吃着却依然在思考自己的下午。醒过来的时候她依稀只记得自己去了lackside，然后看到了韵姐姐，然后就不太有印象了。后来怎么了呢？妈妈说是沈夜送她回来的。问题是这个“送”的含义可多了，自己是走回来的还是被扛回来的？更离谱的是化妆的姐姐说她脸上的样子明显是哭过了！她为什么哭呢？
顾然边吃边用力的想着，终于勉强想起貌似是自己走回来的。然后自己和沈夜说了什么，然后就哭了。可是，到底说了什么呢？
她终于忍不住低声问了沈夜。
沈夜看了她一眼，说，“你问我填空最后的4是怎么算出来的。”
什么？自己竟然这么认真阿？
“怎么算出来的？”这个倒是真的想问的。
“回去再教你。”
顾然一听也对。片刻又问道，“还有呢？”
“你问我金木水火土。”这个沈夜也是懵的。
“我居然问你这个？”顾然笑了。
曼阳大学今年主办了第一届“新秀”全省作文大赛，本市的初赛截稿就在一周后。题目是选择‘金木水火土’中的一个或几个元素作文……要在一周内写出符合参赛条件又让自己满意的作文，让顾然伤透了脑筋。
解释完毕，顾然突然意识到，“那我为什么哭了？”
沈夜看了她一眼，终是回答：“你说饿死了，我说回饭店才能吃，你就哭了。”
不会吧？顾然囧囧的闭了嘴。自己醒过来的时候是真的饿惨了，而且顾然很清楚自己喝多的时候脑子转得比较慢，因为毫不怀疑的相信了。