晚饭之后顾家走的比较早，毕竟是女方家的母亲的亲戚。
送顾爸爸和沈夜回家之后，化了浓妆又忙了一整天的母女俩人去保养享受去了。
顾爸爸很少在家里。他常常出差，通常两三天才回家住一晚。沈夜搬进来到现在也不过搬进来的那一晚看到他是早回家的。这一天，顾爸爸也只是简单的问了问沈夜的功课生活，让他有事就告诉阿姨，就上楼休息了。
沈夜洗漱过了，靠在客厅的小沙发里琢磨着一会她回来要给她讲的那道题。先是凭记忆把题目默下来——竞赛不同于一般月考，是不允许保留试卷的；然后想想哪一种方式是她能接受的常规解题逻辑和思路。他从小数感就很好，解题的思维也是天马行空，想到什么算什么。但这种方式说服不了固执又死板的她。他就每每只好研究正常的思维应该是怎样的逻辑，连带着自己的逻辑也清晰了很多。弄清楚了这一题，他要放下笔，却又犹豫了。
竞赛的题目比平时的题目要难很多，她怕是很多都不会的。只是她之前不太想去的，今天又实在太过匆忙，他看不出她是否对别的题目也想知道。想了一想，终于是努力回忆了一下卷子上的题目，另外找纸，把按她的程度可能研究过但是做不出的题目默出来，然后简单写上解法和逻辑。
把这部分收起来，只把那一题她要问的留在她桌子上，他便回房间做她规定的每日功课。他要她教他英语的。但实际上她并没有教多少卷子上的题目。
“语言这个东西就是没有为什么的阿，因为大家都这么说，所以这就是对的。所以你只要一直听听听念念念，就会进步的。”所以她交代的功课每天听半小时英语磁带，必须是他没学过的课文，念半小时的学过的课文和各种词表。
听完半小时的份额，他看了看表，觉得她回来应该很晚了，就先把念的部分也做了。
听力她是不管的，念的部分却是要求他一定要到小客厅由她听着念的。最开始的时候她什么都不做的捧着课本听，一个字一个字的给他纠正发音，每一句话的节律语气都是她一句一句的亲自念给他听。他开始的时候还嘲讽过他什么时候能做老师了，直到她扔出一盘旧磁带，他听过才知道眼前的女孩子的确有资本。在普遍都在学习字母表的初中，她就开始帮英语老师录听力材料。后来老师的材料和录音被出版社选中，还干脆请她去录了整整一本参考书的听力。
沈夜当然是尽力的学，只可惜效果不尽如人意。她看出他的懊恼，算是安慰他：“我很小就学英语了，发音上会自然一点，多练就可以了。”每天的练习当然是有成效的，现在她已经可以边听边看看杂书，只强调新词汇和偶尔的发音错误了。
只不过念完半小时英语，他都写了两张练习卷的时候她才回来。
顾妈妈交代了一句冰箱里有宵夜就上楼休息了，泡了澡，做了spa和面部保养，很久没这么舒服了。顾然回房间换了衣服就回了小客厅。
桌子上是下午说好要讲的那一题。顾然也不急着叫他，先自己细细的看了。写的很清楚明白。她弄明白了自己虽做出来，但是却不太清楚的那部分，又动手自己从头到尾算了一次。沈夜出来的时候她已经在把题目往自己的题集上抄。
“谢谢你，我已经看懂了。”顾然笑了致谢，不忘加一句，“你拿书出来念吧，我抄好了就听。”
“今天猜你回来的晚，所以先念过了。”沈夜回答。
“那好吧，明天再看你念的怎么样了。”顾然一想确实晚了，今天又是周六，不好让他熬夜的，就应了。他回了房间，顾然抄完题目刷了牙，也回房间睡了。一天从凌晨开始的折腾，她无论如何也没有力气熬夜了。
周日，她睡到将近中午才起床。连一早来打扫的家政阿姨都忙完走了，顾妈妈端出热水和清粥先给她润喉垫肚子。昨天辛苦了一天，所以今天没有去叫她。
顾然吃着，边跟妈妈讨论午餐的菜单。顾然周末是要吃素的，昨天的宴席进了荤，今天就更不想见油腥了。只是家里还有一个不吃素的沈夜。
“沈夜说他今天在外面吃了下午才回来，晚饭我再另买给他就是了。”顾妈妈还是心疼女儿的，宽慰道。
“他出去了？”
“一早就出去了，说是找朋友去运动。”
吃过垫底的白粥，等午饭的空，她回小客厅做一点功课。只是书桌上多了不属于她的东西——沈夜的杂志，原本都是放在沙发那边的。看来家政阿姨打扫的时候喜欢把东西位置乱挪的习惯还是没变。
她拿起杂志往一米远的沙发丢过去，没料到里面竟然夹着几页纸，就飞了出来。她赶快起身去捡，却愣住了。
那几页纸上，写的都是昨天竞赛的题目。她翻了翻，不是全部，却都是她犹豫不会的。她确定的那几道没有，最后两道完全看不懂的也没有。题目下面写着简单却清晰的逻辑和算法。一如他之前写给她看的那么多题目。
可是他却并没有和昨天那道题一起放在她桌子上。
他大概是打算，如果她问了，他就拿出来讲；如果她不问，就当作没这回事。这些题目，一一默出来，又按她的思维写算法，应该花了很多时间吧。
她本来，的确是不打算问的。竞赛本来就不是她在意的，高考也不会出现这样的难度，所以她向来不会为难自己。默默的把东西原样放好，她一时间竟然不知道怎么好。
周五的时候因知道周六很忙，作业已经写了一大半。她心不在焉的写着剩下的。
没多久楼下顾妈妈就喊午饭，顾然吃的很舒服，也吃得很饱，终于不再纠结。
到下午沈夜满身汗的回来的时候，顾然已经写完了功课窝在藤椅里看闲书了。
到靠近晚饭时分，沈夜写完作业出来的时候，顾然手里的闲书已经看了半本了。
见他拿着英语书出来，她放下书说道：“快吃饭了，吃了饭再念吧。听力的功课做了吗？”
“今天的还没听，不过这一册课本已经听的很熟了。”一本书的听力材料不过一个小时，还要算上练习和课后的内容。他已经听了一个多月了，自然已经很熟了。
“想换材料听？”她问。
沈夜点头，在沙发上坐下来。总是听课文很无聊。
“晚上考你，念的好就换别的给你听，念的不好就再听一个月。”她笑着说，“我知道你觉得无聊，但是听课文很有用的，无论是语速还是发音都适合……”她到底没有说完，片刻说道，“我正好在看小说，念一段给你听，晕不死你。”
沈夜自然是看见她看的那本书是原文的，点头。
她甜美的声音，标准清晰的发音，流利的念法，却依旧让沈夜听的头昏。不得不承认她是对的：这种材料难度高，首先是新词太多，再就是句子太长，逻辑关联又不明显。
顾然看着他的表情正要笑，楼下顾妈妈叫晚饭了，就丢下书和他下去吃饭。
难得顾爸爸回来的早，也赶上了晚饭，四个人一起好好的吃了一顿。饭罢，夫妻两个散步消食去了。顾然一向懒得动，沈夜今天动的够多了，便都没有去。
顾然饭后半小时是不碰功课的，继续翻着她的小说。
沈夜则在小沙发里翻着杂志。
两人静静的坐了半个小时，顾然见时间差不多了，便让沈夜开始念课文。
“很不错了，看来是可以让你换听力材料了。”顾然一路听下来都觉得还算流利，也没出什么错。“不过念还是念课文和后面的词表，要念到烂为止。”
她从摇椅中爬下来开始帮他找听力材料。拉开一个书柜下面的柜子，从里面倒腾出一堆磁带，一盘一盘的找着。
沈夜从来没看她开过这些柜子，自己当然也不会去碰，却突然发现里面虽然有分类，但是还是各种杂物放的乱糟糟的。
“这个好了。”她选定了一盘，却还是自己听了一遍，确认没有问题之后才交给了沈夜。