美好的周一被小美一句话敲碎。
“然然你上个礼拜体育课是不是请假了？”
秋季的金色阳光。柔和的风。微凉的气温。淡红色的塑胶跑道。
美好的一切。
但是没有什么能拯救顾然紧张的快要抽搐的双腿和绝望的心。
八百米。所有女生的噩梦。
上次体育课请假没跑的都在今天的活动课补测。
人不多。顾然更紧张——要是人多地话混在人堆里能被带一带，可是……
好在体育老师很忙，点了名让所有人在起跑线准备，然后就开始计时。
顾然尽量的跟着大部队跑出去，可是半圈之后就落下来。
喘不过气来，腿很重很重，上腹的部分也痛的要命。
尽量控制呼吸，保持步子的节奏，可是她还是觉得很难受，很难受。
阳光变得讨厌，风变得讨厌，空气变得讨厌，跑道就像是没有尽头一样延伸着。
活动课是年级公共课，也就是同一级所有的班都一起上。沈夜绕到看台的时候，没想到她们竟然已经开始跑了。昨天放学回家开始她就一直苦着一张脸，他搬进去的时候都没见她这种表情。晚饭的时候她就跟顾阿姨撒娇，居然是因为今天活动课要补测800米。想来她应该是很讨厌运动。不过事情好像更严重一点，根据阿姨笑咪咪的曝料，顾然的八百米及格都危险，过不过都是一半一半的机会。
于是他自然的顺着领头的几个女生开始往后找。小半圈外看见了她——很吃力的在跑。
他用力的拍了一下栏杆，回头跑向看台出口。她这样跑下去，一定会不及格。
顾然很尽力的在跑，然后感觉到身边有一个身影在说，“跟着我。”
那声音她很熟悉。是沈夜。
她默不作声的加油，尽力跟着他的步调。
沈夜看她能跟上，慢慢的提高了速度。
路过终点的时候一片唏嘘，她已经听不到，他却没有在听。
她剧烈的喘气，机械的跟着前面一步远的那个人。好像跑了很久很久。绕最后一个弯道，她听到他在说，“用所有的力气，屏住呼吸冲过去。”
她乖乖的照做了。事实上她的呼吸已经极其凌乱，她跑着，她觉得自己快要窒息了，可是气管和肺都很痛，很痛，痛得她不想呼吸，终点还在前面，她能依稀听到“加油”的声音。她能听到他在后面跟着她。
她跌跌撞撞的跑过终点，就软软摔了下来。
终于，结束了。
沈夜半抱半拉的把她从终点处搬开，在她耳边说话，想让她站起来走一走。
“然然现在站不起来，你把她抱到那边让她上身靠着墙，她比较好呼吸。”小美有经验的指挥。沈夜从善如流的把她挪到体育场外围的墙边。她闭着眼，好像已经没了知觉，剧烈的喘着气，身体好像软的一点力气都没有。小美半抱着她，一点一点地给她顺气。
“好！都过来报成绩！”那边体育老师大喊。
小美看了沈夜一眼，慢慢的放开顾然，“还是我去报成绩吧。”说着跑了过去。
没了支撑的顾然往前一倒，吐了出来。不过吐出一些胃液，但很不舒服似的一直在呕。沈夜犹豫了一下，伸手把女生揽到自己怀里，让她靠着自己。
小美跑回来的时候，满脸都是喜悦，“然然，你及格了哦……”话没说完就看到沈夜怀中的顾然，满脸都抹上暧昧的神色。
沈夜生硬的转移话题，“她刚才吐了，不过没吐出什么来。”
“她什么都没吃，当然没什么可吐的。”小美理所当然的回答，拿出一瓶水，用瓶盖给顾然一点点地喂水。
“可是我中午……”有买饭给她。
“我吃了。”小美理直气壮的回答，“然然跑八百米之前从来不吃东西。”
顾然慢慢的喝了一点水，呼吸渐渐的缓下来，人也慢慢的有了意识。小美一下一下的抚着她的背给她顺气，顾然动了下唇角，算是勉强挽起一个虚弱的笑容，突然发现了不对。
小美在身边的话，抱着她的是谁？
她疑惑的抬头，答案揭晓。
下意识的想把自己挪出来，却发现全身都没有一丁点力气。
极近的身边都是少年的气息，她没办法挪动，脸就红了起来。
小美笑了笑，把水留下，“好好照顾我们然然哦。”然后知趣的走了。
顾然觉得自己应该说点什么解释一下的，但是发现剧痛的喉咙根本什么都说不出来，就眼睁睁的看着小美走掉了。
说来也巧，终点这边最近的墙边是直接通向校门口的方向，而大多数学生都是从教学楼那边进出体育场，所以顾然和沈夜所在的位置竟然都没有人。
顾然没办法挪动，沈夜怕他一松手她软下去又会吐，也就不知道算是硬着头皮还是厚着脸皮的半搂着她没松手。顾然侧眼看了他的表情，是那种看不出什么的扑克脸表情。
终于顾然休息到有力气挪动了，才自己慢慢挪出来靠在墙上。沈夜也就照样靠着墙。顾然喘着气说不出话。沈夜也不说话，就静静的陪她坐着。
就这样静静的坐到快要下课，在人群里，沈夜跟在顾然身后三步远送她回到教室，跟小美交换了一个眼神，才回了自己班。
一节课上了一半，顾然满身的血液终于有空循环一下大脑的时候，她才懊恼的发现，沈夜竟然又在自己身边静坐了一节课。似乎他们在一起的时间，除了在家里面对面的讨论功课，大都就是一起沉默。顾然觉得自己的心情有点乱。不过她向来是不给自己添堵的，想不通的东西都不去想。索性就低头研究起作业来。
没逮到机会的八卦的小美终究还是在晚自习结束之后爆发了。顾然大半夜的抱着电话子机听她幻想了无数个梦幻的版本之后，终于忍无可忍的开始辟谣。
“那他为什么来陪跑？而且你跑完之后他那样子，算是‘什么都没有’吗？”小美自然是相信好姐妹的，却同样相信自己的感觉。
“其实……”顾然想了想，老实说，“我也不知道。”
“你之前跟他提了800米的事吗？”小美启发。
“晚饭的时候有跟妈妈提到。”
“那他对你很上心阿。”小美判断，“陪跑唉，多浪漫的事。”
“陪跑哪里浪漫……”顾然的话说到一半，就看到沈夜已经推门出来了。
“怎么了？”突然没了声音，小美问道。
“他听见了……”顾然郁闷的看着他下楼。
“他什么表情？”小美急急得追问。
“表情哦……没注意……”
很显然顾然低估了楼梯间的传声效果。正对着的一楼餐厅和二楼小客厅，声音虽然非常小但非常清晰的传来。
沈夜拿了一杯水坐着。她们在聊他。
“我不知道啊……没有……真的没有啊……我喉咙痛得要死，根本就说不出话……他也没说……一个字也没说……我怎么知道他为什么不说话……总结的很正确……那么想知道，明天自己问他阿……我？我不想啊……好啦，反正什么都没有，要是真的怎么样了我一定告诉你好不好？……嗯，我知道了，拜拜。”
真的怎么样？沈夜听到这一句，眼神闪过不明的光。
确定她电话打完，他才上楼，却看到她依然拿着电话在沉思。
顾然终于挂上了电话，可是小美的最后一句话却提醒了她。
“不管怎么说，你今天及格还是因为他陪跑啊，你应该好好谢谢他才对。”
“今天谢谢你。”顾然看着他上来，认真地说道。
沈夜看了她一眼，浅浅微笑：“不客气。”
顾然犹豫了一阵子，眼见他要进房间了，冲口问出来：“今天你为什么来陪跑？”
这下沈夜倒停了一下，转过身，意味不明的看了她一眼。
她正等着答案呢，他‘砰’关门进去了。
什么嘛！
为什么不回答？
她最讨厌没有答案的问题了！