好在是个世界上还是有很多问题有固定且唯一的答案。又一轮的月考过去，顾然和沈夜都考得不错，却都从第一的宝座上跌了下来。因此顾然全部的心身都研究有唯一正确答案的数学题去了。
这天晚上，沈夜照常拿着英语书出来的时候，见顾然蜷缩在藤编摇椅里，裹着一床丝绒的毯子，好像睡着了。最近天气越来越冷，怕冷的顾然把小客厅的地暖开的很足，让他觉得热的有点受不了。书桌的一角放着冷掉的茶和还在小蜡烛上加热的玻璃小茶壶。她不知什么时候播放了一张音乐cd，古典弦乐弹奏着不知名的曲子，音量开得很低，他在房间里时并没有听到。
他走过去看了一眼她的桌子，书都已经收了起来，大概已经做完了作业了。那么，她就是在等他出来念英语书么？沈夜看了她一眼，一时不知道该不该叫醒她。
从那天，她问他为什么来陪跑，他什么都没有说之后，她就几乎没跟他说过一句多余的话。他在小沙发上静静的坐着，看着她小小的蜷在那里。看着她突然慢悠悠的睁开眼。
“一起听一会吧。”她淡淡地说了这么一句，又重新闭上了眼。
沈夜靠在沙发里，放下英语书的同时碰到了自己留在那里的杂志。那本杂志里，夹着之前他写给她的好几道数学竞赛题的解法。后来，她到底也没有问他这些题目。沈夜收起那几页纸，静静地听着小音响里的音乐。他从来没听她在家里放过任何音乐，这个家里也没有什么跟音乐有关的东西，连这次使用的那个小巧的cd机和小音响都是第一次见到。
“这是竖琴独奏。”她的声音带着慵懒的倦意，“没什么名气的街头艺人的专辑。”
他不知道她为什么解释，没有出声。
她却不再说话，小客厅里的两个人静静地听着。
楼梯传来闷闷的脚步声。
顾爸爸带着一脸的倦意走上来。
“叔叔好。”沈夜礼貌的起身。
吊摇里的女孩懒懒的睁开眼，甜甜的笑着：“把拔回来啦？”
“嗯。”顾爸爸应了一声，看见女儿蜷缩在毯子里，长长的头发脉脉的流泻下来，忍不住皱了眉。“不是早就让你把头发剪短，怎么还是没剪？”
顾然脸色变得不悦，“不想剪。”
“让你剪头发是为了你自己方便省时间，你怎么这么不听话？！”顾爸爸有点生气。
“我自己的头发，我自己会照顾。”顾然闷闷的反驳。
“不是肩膀会疼吗？你自己怎么照顾？”顾爸爸反问，柔声安慰，“也不是让你一直短发，等你高考结束，就随便你自己啊。”
“等我高考了，我的肩膀就不疼了吗？明明就是借口！！”顾然不高兴的回答。
“你！”顾爸爸忍不住拔高了声调，“让你剪头发怎么像要你的命一样？”
“我的头发为什么我自己不能决定？”顾然大声地反问，怒气冲冲的跳下来站着，“你凭什么替我决定？”
“我是你爸！！！”顾爸爸也大声了一句。
顾然看他一眼，转头回了房间，“砰”的关上了门。
顾爸爸看了她关上的门，叹了口气，转身往楼梯走。走了两步又停下来，转过身，面向沈夜。
“然然从运动会那次就撞坏了右肩膀，手臂抬起来久了就疼得厉害，所以我才想让她把头发剪短。她妈妈心软随着她，她又不听我的；你跟她是同辈，方便的话帮我劝劝。”
沈夜慢慢的点头，看着他上楼去了。
原来，虽然阿姨没有表现出来，但他们都知道运动会发生的事。
她从那次就留下后遗症了么……的确，仔细地回想起来，从那之后，她都是散着头发自然风干的。
沈夜看看手里的英语书，决定今天就算了。帮她关掉了cd机，去卫生间洗漱。回到房间的时候，却从没关牢的窗帘缝里看到隔壁房间阳台的光。
沈夜拉开窗帘看了一眼。她房间连着一个突出的小阳台，完全没有包玻璃窗户，三面空荡荡的。虽然那里放着下午茶的一套小桌椅，但他从来没见她用过那里。此刻那里有着柔和的金黄色灯光。她竟然就穿着在室内还要裹着毯子的薄薄家居服，就坐在那三面透风没有暖气的小阳台，一下一下的顺着自己长长的头发。
她在做什么？不是很怕冷吗？
觉得没什么立场去管，沈夜钻进被窝关灯。
可是，那样子由着她去，她明天一定会感冒吧？
顿了片刻，重新开灯起身，抓起桌子上的英语书，出了房间。
轻轻的敲门声。
“我睡了！！！”里面穿来女生不满的大声回答。
那声音哪里像是睡了。沈夜黑线划过，“是我。”
里面静默了片刻，才回答，“门没锁。”
房间里的暖气暖的让他吓了一跳，夹杂着阳台吹来的冷风，颇有冰火两重天的感觉。
“坐这里念吧。”她头也不回的示意茶几边的另一个椅子。
沈夜想了想，从善如流的走过去坐下，打开书念起来。
两篇课文之后，顾然打了个寒颤。沈夜唇边浮起一丝不易察觉的淡笑，置若罔闻的继续念着。第三篇课文的时候，顾然起身，沈夜以为她终于要回房间了，却发现她拿了房里美人塌上的厚毯子把自己裹起来，继续固执的坐在阳台上。
“既然这么冷，干嘛不回去？”沈夜合上书问她。
“我就爱呆在这里，怎样？”她任性的裹紧了毯子。
“你还在生气？”
“没有。”
回答的那么快，一看就不是真的。
顾然抬手一下一下的顺着自己的头发，片刻就闭了眼现出隐忍的表情。
“很痛？”她的肩膀，好像比他以为得要严重得多。
顾然用左手用力的按着右肩，闭着眼。
“如果以后一直这样呢？”她看着悠沉的夜色，慢慢的问，“如果我把头发剪了，就再好像再也不会得到了似的。”
“你可以去理发店洗头发，你又不是付不起。”沈夜半开玩笑的回答。
“是啊。”她低低的回了一句，神色变得渺远。
沈夜觉得自己好像说错了话，正要开口。
“我累了，你先回去吧，以后课文不用念给我听了，明天起我教你语法规则。”她慢慢的起身。
他终究是没说什么，回去了。
可是第二天，沈夜就见识到了她惊人的效率。放学的时候她回家扔下书包就出去了，一个多小时后回来，已经变成了很短的短发。很帅气的中性美感。
沈夜正在研究的时候她已经急匆匆地冲进了房间，抛下一句“我今天跟爸妈去饭局你的晚饭在楼下桌子上！”
于是他下楼，揭开盒饭的盖子，刚提起筷子，楼上就传来极其大声地喊声：“沈夜！！”
他冲上楼，她房间的门开着，他停在门口。
“快进来帮我啊。”她听到他的脚步声。
他快步进去，转入她的走入室衣柜。她穿着一件黑色长礼服，背对着他正半蹲着。沈夜干咳了一声，从身边的一排衣架顺手扯了一件白色皮草的披肩挂在她肩上。
“你想热死我……”顾然正要抗议，看到他微红的脸色和自己裸露的肩背，才不好意思地伸手拢起披肩，说道，“这个太久没开，不知道怎么的就变得很紧，我弄不开。”
沈夜这才看到她刚才摆弄的竟然是一个巧妙隐藏在抽屉里的保险柜！保险柜有一个很显眼的大旋钮，沈夜用了很大的力气才把它旋动，轻微的“喀塔”一声，保险柜开了。
顾然急急得蹲下身在里面的一排盒子里翻找了一阵，才找到了自己的目标。起身打开盒子对着墙上整面镜子，她随口说，“帮忙重新关起来。”
沈夜用力扣上门，重新把旋钮旋上，弄乱密码拔下钥匙，“钥匙放哪里？”
“就放那里我回来再收。”她正在跟一条项链的后扣斗争。
沈夜见她一直扣不好，伸手从她手里接过了项链的两头。手指触碰之间的温热映红了她的脸，她急急忙忙的取出配套的耳链，往耳朵上扣。
沈夜轻松的把扣子扣上那个极小的环，却听到她痛得抽气的声音。
沈夜清晰的看到她耳际有鲜血的颜色。
“你流血了。”他指出事实。
“我桌子第一个抽屉有酒精棉花，快去拿。”女生忍痛吩咐。
在女生咬紧了牙关之后清理完了血色，她把长长的华丽耳链往他手里一塞，“你帮我带。”
男生脸上一个问号。
“我太久没带耳环可能有点堵了，我自己下不去那个手，快点，司机还在楼下等呢。”
“既然痛就不要戴了阿。”男生随口评论一句，还是小心的捏着耳针，另一只手握着她的耳朵仔细的确认耳洞的位置。
很顺利的扎进去了，没有新的血色出来。感觉到她好像在颤抖，“很痛吗？你刚才可能没扎准方向……”沈夜说着从她手心拿起一枚耳针扣，终于发现她绯红的脸色。她的耳垂在他的手中，他们如此靠近。
暧昧如斯。
男生的神色也染上一丝尴尬。
女生快速的转过另一边，递过另一只耳环，没话找话的解释道，“之前长发所以都懒得带，短头发的话一定要戴长耳环配礼服才好看。”
沈夜迅速的帮她带好另一个耳环，在镜子里看到一身纯黑色裹胸的长礼服的她，缀满钻石的项链和耳链让白皙的脖子和肩膀都熠熠生辉。
“很漂亮。”他几乎是无意识的夸奖。
“谢谢。”她声音低低的回了一句，抓起一边闪光的晚宴包就冲了出去，临走在楼梯上还模糊的说了一句什么。
沈夜把晚饭吃完的时候，终于意识到她说的是，“晚上回来给你讲语法。”
天！语法！
沈夜开始为今晚担忧。