不过沈夜的担忧显然不是重点，才不过七八点他就觉得自己头昏昏的很想睡觉。伸手按了按额头，感觉自己似乎是发烧了。硬撑了写了点作业，终于撑不住靠在床上。弄了个毛巾给自己敷着头，他思维开始游散。
屋子里只有他一个人。她今天很漂亮。剪了头发还是很漂亮。
她什么时候才回来呢？
天！他怎么会想这个！沈夜用力的按按自己的太阳穴，提醒自己不要乱想。
突然房间里的电话响了。这个原来是她书房的房间里装的是她的私线，不跟顾家其他电话机的号码相同。他从搬进来到现在，只响过几次，不过搬进来那天，房间的便利贴就有一张贴在电话机上：“我的私线，响了也不要接。”
因此他习惯性的无视。只不过当电话铃声停掉又反复的响了三四次之后，他终于头疼的看了一眼来电显示。熟悉的数字组合。是她的手机。
“喂。”
“我是顾然，我走的太急忘了开暖气，麻烦你现在到我房间和书房去，帮我把暖气打开。”顾然一口气吩咐。顾家的地暖效果很好，就是暖起来的速度有点慢。
“知道了。”他模糊的回答。
“你的喉咙怎么了？”她听出他声音的异常。
他也老实的承认，“好像感冒了，你家里药放在哪里？”
“家里没有药的。”顾然说道，“我抽屉里有体温计，你帮我拿酒精棉花的时候应该看到了吧？先量下体温吧。我很快就回来。”顾然匆匆的挂了电话。
沈夜先帮她打开了暖气开关，才去找体温计。她的抽屉乱的惊人，各种奇怪的零散东西铺洒在里面，沈夜翻了好一阵子才找到小小的体温计。
很快楼下就传来开门声，然后是，一个人的脚步声。是她的。
敲门的声音。他模糊的应了一句“进来。”
女生把披肩丢在客厅，一身华服璀璨，匆匆的跑进来，“怎么样？量过体温了吗？”
沈夜点点头，要说些什么，却发现嗓子已经疼到说不出来。
顾然拿过床头的体温计打开看了一眼，39.4。
怎么办？
顾然醒来的时候，发觉自己小小的缩在洁白的被子里。所处的环境是陌生又熟悉的：中心医院输液大厅的病房。左手扎着针头，上方挂着的输液管子正一滴一滴的落下液体。
自己怎么会到这里来？她记得……
费力的按着自己的头。昏沉沉的。去参加晚宴，然后回家，然后沈夜发烧了……
沈夜发烧了？
她不过一转头，就看到右边床边的凳子上，坐着沈夜，趴在床头的小桌子上，左手同样在输液。他带她来的医院吗？
顾然费力的坐起来一些，才发现自己竟然还穿着晚宴的黑色礼服。但是……
她左耳的耳链呢？
两只缀满钻石的耳链有相当的分量，当少了左边的一支时，感觉相当明显！
正巧护士进来帮忙换点滴，她急忙低声问道：“护士小姐，请问我来的时候就只带了一支耳环吗？”
“哦，你醒啦？”年轻的护士小姐一笑，满脸都是艳羡的神色，“你的耳环是你男朋友帮你取下来的哦。”
护士帮忙调整点滴的速率，“不过你们怎么一起发烧阿，他抱着你冲进来的时候，都以为是英雄救美呢，结果居然一起来挂盐水。”
抱……着？！
“他送我来的？”顾然避重就轻。
护士点了点头，走了。
不是应该是她带他来医院吗？她在家里的时候到底怎么了？她发烧了？可是……不过好像也满正常，昨天晚上在阳台上赌气地冻了半天，今天又从热的不行的晚宴场回到暖气刚开的家……不对！沈夜的房间应该是早就开着暖气才对，但她不记得那个时候……
老妈！！她大概又忘记给天然气续费，弄得家里的暖气半路停掉了！
这瓶盐水按这个滴速还要挂好久，头也还是有点昏，再睡一会好了。顾然把自己重新埋进被子里，迷迷糊糊的睡了过去。
费力的翻了一下身，觉得自己右耳的地方很不舒服，缓缓地醒了。
头昏昏的懒得睁眼，直到她觉得自己的头被稍微托起来一点。
顾然睁开眼。
沈夜。他插着针头粘着医用胶带的左手正握着她的右耳链。她觉得后耳扣被轻轻的取下来，然后他拿下耳链，重新扣起来。
他的表情，那么专注，那么小心翼翼。
顾然就这么静静的看着他。
直到他从口袋里掏出一个餐巾纸的小纸包，打开露出另一支耳链，收在一起放回口袋，才看了一眼她的脸。
看到女生安静的，表情那么平和的，看着他。
他愣了一下，半晌说了一句，“你醒了？”
顾然深深的看着他，慢慢的展开一个微笑，“谢谢你。”
沈夜看了她片刻，才回答，“哦。”
她向他抬起右臂，他很快会意的扶着她坐起来。
“我冷。”顾然小声地说。裹胸的礼服暴露整个肩膀和脖子，坐起来之后就不被被子盖住。沈夜挪了两步从床尾翻出一条长长的白色围巾，两手利落的帮她围起来。
顾然看着他的左手，犹豫了一下，还是没有说话。
“你去哪里找到这条围巾的？”顾然随口问。
“我的。”男生简单的回答。
顾然不说话。两人一靠一坐，静静地一起挂着点滴。
“你打电话给我爸妈了吗？”顾然突然想到。
“打了，他们暂时脱不开身，说能溜出来的话会马上过来。”沈夜回答。
然后又是长久的沉默。
顾然觉得很奇异。她一向是喜欢说话的人。可是跟他在一起的时候，好像就算长久的不说话，也不会觉得别扭。
沈夜那边滴的比较快，早顾然一阵子挂完。二十分钟后顾然也挂完了，两人裹得严严实实的出了医院。医院对面一排餐饮店有不少还开着，散发着食物的香气。
“我没带钱，你请我吃饭。”顾然可怜巴巴的央求。
于是两人进了一间看起来比较干净的店叫了两碗粥。
本来想吃麻辣烫的……顾然默默地喝着粥。
沈夜的手机响起来，他放下勺子接起来。“阿姨好。……我们已经挂完了。……顾然说饿了，所以在吃东西。……好。再见。”
“阿姨已经回家了，叫我们吃好了就回……”沈夜的话停了下来。
顾然顺着他的目光一看，自己的左手，一次性敷贴处流出一股鲜红的血液。
“哎！”顾然伸手按住，“可能按的时间不长，我血小板有点低。”
沈夜把右手上的勺子放到左手，伸过右手——握着她的手，用力按住针孔的位置。
“快点吃。”他示意她空下来的右手。
顾然愣了一下，才又拿起勺子一口一口的吃着粥。
回家的路上，男生抓着她的手，直到家门口按下门铃才放开。
顾妈妈一直要顾然早点去休息，可是顾然在医院里睡得很饱，干脆开始赶这天的作业。明亮的小客厅没有了暖气有些冷，愧疚的顾妈妈指天发誓第二天一定马上去补天然气费之后，被顾然赶上了楼。
女生看着左手被上的敷贴，怔怔的回忆着。
他按着她的手用左手吃完了粥。她吃完放下勺子的时候，想要抽回左手自己按着。他却用了点力，继续握着她的手，付了钱带她去打车。
他到底知不知道……还是他根本就是……
停停停！不要想这些乱七八糟不切实际的东西！作业比较重要！
对！作业比较重要！