“然然！”小美一见她就惊呼：“你怎么把头发剪了？”
“我爸要我剪的。”顾然丢下一个最简单的理由，打开书包开始理东西。
“对了，然然，昨天晚自习的时候有人过来拿了这个给你。”小美从抽屉里抽出一个信封。
顾然打开一看。
“小美，我进复赛了！”顾然开心地说道。纸上说，曼阳大学主办的第一届全省作文大赛，她在本市的初赛拿到了一等奖，顺利进入在曼大的复赛。并写了复赛的时间地点注意事项什么的。
“这个比赛……”小美伸头一看，“我好像听人提过耶，如果拿到全省一等奖可以保送进入曼大中文系耶。然然你想念中文系阿？”
“保送？”顾然问道，“你听谁说的？”
“大赛简章上大概就写着吧，你参加预赛的时候没有看吗？”小美奇怪。
简章那么长的东西，谁要看……知道题目和截至日期不就行了……
顾然一阵找，从抽屉肚的一堆纸里翻到了当时的大赛简章。果然。
“真的耶？”顾然这下真的惊喜了，“那我这次要好好写才行了。”
“难道然然你上次没有好好写吗？”小美不可思议，“随便写成一等奖阿，然然你给别人留点活路好不好？”
“上次我写了什么呢？”顾然努力的回忆着。
“然然你已经忘记拉？”小美无语。
“厄……那天我表姐结婚所以我喝多了，回来写的时候可能酒还没怎么醒吧。”顾然半开玩笑的说道。她想起来了，她写的是“水，火，土”的组合：瓷。
“你剪头发了？”又是一声问。
“我进复赛了，你呢？”见是同组的同学展旭，她不答反问。
“我也进复赛了。”他回答，“你初赛写什么了？”要比赛的东西，他们之前并没有交流过。
“我电脑上有备份，下礼拜我带来给你。”顾然开心的回答，“我刚才才看到大赛简章，一等奖可以保送A大中文系，你就是为了这个参赛的？”
展旭点头，他一向文笔非凡，自然有志在此。
“我之前都没看见……”她习惯性的要去抓自己的头发，却扑了个空。
“你怎么突然把头发剪得那么短？”不是女生常见的短发，而是相当中性的那种很短的发型。
“我爸拉……”顾然抱怨一句。
“你昨天去挂盐水了？”展旭注意到她手上的一小片淤血。
“嗯。”顾然下意识的看了一眼手背，低声回答了一句。
“这次好像好了很多，上次那淤血夸张到好像被人揍了。”展旭评论。
昨天他那么用力的帮她按了那么久之后，淤血就没以往那么严重了。顾然要说什么，早读课的老师已经进来了。
晨读的间隙，小美低声地抱怨着没抢到今晚元旦晚会的票。
一年一度的元旦晚会在新区的音乐厅举行，是学校唯一对公众开放的活动。除了很少的一部分留给学校的领导和客人，其余的票都在开演前一星期免费发放，但通常当天就会被抢光。顾然去年是作为主持人参加，因为音乐厅的位置离顾家实在是很近，所以顾家夫妇也去看了一次。
今年顾然没有参加，自然也没去抢票。沈夜倒是因为参加班里的节目被选中而要去表演。不过节目是街舞——顾然严重怀疑这个家伙真的会跳街舞吗？
周五下午只上两节课就放元旦的假，参加晚会的人都跟学校的大巴去音乐厅总采，沈夜自然跟着去了，不参加的人就放假回家。
顾然回家之后就跟着顾妈妈去附近会所的美容院做脸，母女俩人舒服的躺在美容床上享受着温暖水蒸汽浸润毛孔的感觉。
殊不知那边音乐厅已经乱成了一团！
“你说你怎么回事，这个时候能感冒吗？你早点说，我可以叫别人来！现在都要上场了，你连话都说不出了！”音乐老师大发雷霆！
因为季节流感不幸中招的女生哑着嗓子低低的道歉：“对不起……”她以为她能撑到结束的！好不容易被选上成为主持人，她不想被换掉！
“广播社声音好的好像都没来……”音乐老师苦恼的想了想，“去年主持的顾然呢？她好像住的很近。”去年总采她似乎是回家之后走过来的，扬声喊道：“有人知道顾然的电话吗？”
全场寂静无声，高三的全部齐刷刷的看向沈夜。高一高二的同学虽然不在状况内，但也跟风的看过去。
“你快点打电话给她。”音乐老师不太了解个中八卦，见所有人看着沈夜，就吩咐。
沈夜拿出手机拨通了家里的电话。几乎全场都在屏息等待。
半天过去，沈夜挂上电话，“她不在家。”
一片失望的嘘声。除了音乐老师，所有人都在期待八卦。
“手机呢？”音乐老师追问。
她手机一天到晚扔在桌子上……沈夜腹诽了一句，还是拨了她的手机号。
好像老师的运气很好，虽然响了挺长的时间，但还是被接了起来。
“是我。”沈夜不过说了这两个字，就被老师抢走电话开了扩音。沈夜好像看到全场的人耳朵都瞬间长长了一点。
“恩？”她懒懒就发出一个鼻音。
“你现在在哪儿？”其实他以为她不接电话是因为照常回家就洗澡。
“在会所阿……”她懒懒的回答，“你已经回家了？钥匙在门口鞋柜里自己开。”周围传来细细簌簌的轻笑。
又是鞋柜！钥匙怎么能随便丢进鞋柜里！不过这不是重点！
“这里主持人开天窗了，你要不要过来救场？”沈夜讲重点。
“……我这里还要大概一个小时，几点开始啊？”依旧是懒懒的。
“七点半。”沈夜看了一眼手表，已经快六点了。
“知道了。”她淡淡地说。
沈夜下意识的问道：“去接你吗？”这下全场都是暧昧的笑容。
“那么近不用了……”顾然才说完，就反应过来，“还是来接我吧，七点。”
沈夜眼明手快的挂掉了电话。
总采完毕他跑回去的时候，还没到七点。果然在门口鞋柜里找到了钥匙。不过钥匙是用黏胶固定在抽屉上方的木板上，不算是太疏忽。
七点准时，她回来了。女生步履匆忙的上楼，旋风般的转进房间，几分钟的工夫就挑好礼服换上喊沈夜进去开保险柜。沈夜这次终于注意到了她的密码，２７１８２８。很偷懒的设置。这次顾然毫不犹豫地拿了最底下最大的一个盒子，起身去戴。沈夜帮忙关门转乱密码，拔除钥匙放在之前的地方。
“你今天手机是不是被放扩音了？”她边带上耳环边问，“多亏你提醒说来接我，我真的差点忘记这个死紧的保险柜，没东西戴就完了。”
沈夜站在她身后看着她。他那样问得时候，并没有思考过关于保险柜的问题。
“你之前是怎么开的？”他问。
“很久没开了阿，之前是长发么，又是夏天，小件的首饰都在外面。”她戴上项链，伸手抓过装着所有化妆品的大包包，转过身，“走吧。”
一路过去都是新区的人行道，人行道砖的凹凸并不适合尖尖的高跟鞋，因此顾然把脚塞进一双常穿的慢跑鞋，拎起鞋架上一双恨天高就往外走。
顾然走的不算慢的，可是架不住音乐老师一个一个电话来催，只好跑了起来。过马路的时候她低头提着裙摆往前冲，没留意到前面走着的一对夫妇，险些一头撞了上去。沈夜赶紧握住她的手腕把她往回带，女生几乎踉跄着摔进他怀里。
匆忙的道歉之后又继续往前跑，顾然拎着裙摆，看着被他握住的手腕，微微笑起来。怎么每一次都是这样穿着礼服被他拉着狂奔？
两人小跑着到达音乐厅的时候，顾然提着裙摆喘得挺厉害。正要往后台里冲，沈夜伸手拉住了她。“先换鞋子。”
鞋子进去换不就行了……顾然不明所以的被他拉着坐下，弯腰去拉鞋带的同时，左手已经下意识的按住了礼服的胸口。从小刻入骨髓的教育，让她任何时候都不会忘记淑女的行为准则。只是单手换鞋子实不太容易——原来他是因为这个。因为知道弯腰的动作容易走光，所以要她先换好鞋子？
女生两脚互蹭着弄松鞋跟，终于顺利的脱下鞋子。他弯腰捡起她的鞋子，把她的高跟鞋放在她面前。她利落的套进高跟鞋里，却怎么也没办法用单手扣上软软的带子。
沈也夜冷眼看了一阵子，终于在她面前蹲下来，替她扣上了带子。
她在他蹲下的那一瞬间就下意识的坐直了身体，就那样看着他迅速为她扣上两只鞋的带子，拎起她的慢跑鞋，走向后台的门。
反应过来的女生迅速的跟了进去。
混乱忙碌的后台，顾然的出现依然引起了不少惊艳的感叹。
负责化妆的女生正担心这里没什么化妆品，只带了补妆的一部分，打开她的包包开始给顾然画舞台妆。
有人把串词稿递过来。顾然一心两用的看着。
沈夜功成身退的走开。