上次来曼大数学竞赛是坐车来的，又是跑着进去狂奔着出来，顾然根本没弄清楚地形。大学校园那么大，两人费了一阵子才找到位置。一个很大的阶梯教室，看来复赛的人并不多。两人互相道了“加油”就进去了。
果然竞赛的题目没有最变态，只有更变态。
一页A4纸的比赛说明。关于题目只有一行字。
“在‘金木水火土’五项元素中，请以你在初赛中使用的相同元素，进行作文。”
同元素作文其实很难，因为每个人都有思维定势。初赛不是现场比，所有人一定是定下元素之后构思了尽可能完善的文章，而且有时间去反复修改。而现在同一题目要在四个小时内要写出显然要更优秀的文章，对思维和文笔都是很大的挑战。
比赛的要求也很简单，根据题目作文，写在提供的无限量稿纸上即可。
没说不限诗歌，没限字数，甚至没有像一般的比赛限制简体汉字书写现代文。
上次她写的是“水火土”，瓷之韵。难道这次要写，陶？顾然的思维还是挺死板的，盯着着三个字努力的思考，竟然还想到了粗盐提纯——典型的理科生思维。
她一抬头，挫败的发现十米至外的展旭居然已经开始奋笔疾书——人跟人的差别，还真不是一般的大。
展旭那么想要那个一等奖，得到曼大中文系的一席之地。
可是她呢，她来比赛，本来就不为什么。她并没对曼大或是中文系有任何特殊的兴趣。其实，虽然是高三，可是她对自己的未来，觉得很茫然。其实家里人对她的大学还没有下决定，她的意见往往没有作用，所以她常常让自己不要去想。
可是，这个比赛要怎么写，还算是她的自由，何不任性一下，吓吓那些出怪题目的人？
主意打定，顾然伸手抚平了稿纸，开始下笔。
四个小时对忙着思考下笔的人来说不算是太慢，六点钟，比赛结束。
把所有稿纸塞进写了名字的大信封封口交掉。
“看你的表情，好像写的很好嘛。”顾然打趣展旭。
“还不错。”他也不谦虚，“你呢？” “我啊……我就想不出来什么不一样的阿，就按水火土一个字写一段咯。”她轻描淡写。
“主题呢？”他意外。
“就是写作文的万能狗皮膏药，人生啊！”顾然愉快的回答。
展旭露出担心的神色。
“安拉安拉，我又不指着这次保送。”顾然得意洋洋，“凭本小姐的成绩，哪个大学考不上？”
展旭如此期望的原因，是因为凭他的高考成绩，考曼大可能很困难。
但顾然的确不需要考虑这个。
展旭也不再担心，“那么寿星请吃晚饭吧。”
“你哎！中午就是我请的客！”顾然不可思议的看着他转眼翻脸。
两人就在曼大附近吃的晚饭——大学周围总是有几家店非常好吃的。吃完最后却是展旭去结的帐。两人吃完往公车站走。
路过一条很热闹的小街，看到一家卖饰品的店。
“你等我一下。”她匆匆的跑进去。
上次耳洞堵了，她就想买个小的耳钉什么的戴一阵子，奈何没看到好款式。
最终她选了一对女式的和一对男式的耳钉，决定搭配衣服换。
“我来付吧，算生日礼物好了。”展旭付了钱。
顾然看了他一眼，给了一个“终于有点良心”的眼神。
他们回家做同一线公车，顾然比他早下车而已。
下了车的时候，顾然才终于意识到，她回家了。而现在，她已经搬出去了。
算了，那就去会所做个spa，舒缓一下她写了四个小时所以酸痛的右肩膀，然后打电话叫妈妈送自己回去好了。主意打定，她慢悠悠的往里走。
做完spa，顾然筋骨松软的出门，就看到会所门口靠着一个人。
沈夜是在小客厅的窗子里看到她的。看到她走过来，然后，走过去。他一路冲下楼，想要叫住她，可是却看到她在按揉右肩膀。她去的是会所的方向。
他不想耽误她按摩，可使又不想这样走掉。
“你怎么在这里？”顾然问他。
他不知道怎么说。
顾然看他又是沉默的状态，就有点生气。
“没事就回去吧。”她走向会所门口候客的出租车。
Spa的时候她有打给妈妈，妈妈有点想念她，让她就干脆在家里住一晚。可是现在要她跟这个家伙一起走回家，还是算了。
“那个，生日快乐。”他不知道自己为什么变得笨拙，终于挤出一句话。
顾然已经气笑了。“你还知道今天是我生日阿，礼物呢？”
他自然拿不出来，她掉头就走。
他下意识的一把拉住她，“你别走。”
她静静的，坦然地看着他。
他不知哪里来的勇气，突然拉起她的手带着她往外狂奔。
顾然被猝及不防，反应过来的时候已经被带着跑开出租车五十公尺。她喘得厉害，可是根本甩不开他的手，只好勉强的跟着他跑，一直跑，直到小区花园的中央才停下来。
花木扶疏的皇家花园，亮如白昼的公共照明，因为很晚了，空旷的花园几乎没有人。
他终于放开她，顾然已经喘得没办法思考，稍微缓过来就发脾气的大喊：“沈夜你发什么神经阿？！”
“那天我摔了你之后，你也是这么说的。”他竟然带了点笑意。
顾然气结，奈何全身血氧补救肌肉去了，没什么空循环大脑，“你还笑！你拖着我跑这么远干什么，不知道我不能跑步阿！”
“知道。”这句也很好回答。
“明知故犯！有话就说阿，我叫你说你又一直在那里装死！”顾然继续气冲冲。
“你不要再生气了。”他认真地说，“我向你道歉，那天不应该摔你的，对不起。”
“我哪有生气？”顾然气冲冲的大喊，“我现在，才在生气！！”
这次是挺明显的。“那你搬出去……”
“我搬出去就搬出去，你管？”她拼命的顺气，“我不是告诉你一个月吗？过一个月我就搬回来啦！”
一个月是这个意思。
“还有，我都告诉我妈我在街上被撞了，你脑子坏了干吗要跟她讲实话？你知不知道这个家惹恼了我妈是多恐怖的事啊？”
“现在知道了。”
“还有，我一不在家你就回家吃午饭，是在嫌弃我吃素吗？今天我留了那么大块的鸡鸭鱼肉给你，吃的开心了吧？！”顾然新旧帐一起算。
她就因为这个？“上个礼拜遇到那些人，所以这个礼拜不想去了。”他解释。
她生气地瞪他。
“好好好，都是我的错。今天那么晚了，先回家吧。”
顾然见他终于恢复正常了，顺着气，点点头。
两人静静地往回走。
半晌他忍不住又问了：“那你到底为什么搬出去？”
顾然再次发飚：“都说了跟你没关系！”其实，也不算是没关系。她的肩膀受伤有点严重，除了换衣服挺艰难之外，还要贴一个月的药膏。家里有男生不方便，所以她就搬出去住一个月，这样敷药膏的时候她就可以裹个浴袍什么的，总之怎么方便怎么来，也省得在家里一天换三趟衣服。