那一天，沈夜错过了所有的班车，走回了顾然家。这条路，在几个月前，他骑着车，带着她走过一次。这一次，却好像远了很多似的，走了很久很久，才到达。
厨房的柜台上，一个托盘，几个小碟子留出几个菜。旁边的一个大碗放着满满的一碗饭，就好像她生日那天，给他留的饭菜。阿姨，虽然讨厌他伤了顾然，却并不是一个会刻意为难他的人。
他回到小客厅。她很久不用了，客厅的一切都被收拾得无比整洁，完全不像她在使用的那样。门口的鞋柜，厨房的碗架，整洁的客厅，都在昭示这个家，她已经走了。
他不知道她为什么走。她之前一言不发的搬出去，他还知道原因，他可以抓住她道歉。这次，她同样无声无息的离开，直接失踪到没有人知道她去了哪里。阿姨说她带走了护照和旅行箱。他却知道，她至少带走了所有理科的错题笔记，那张竖琴独奏的CD，还有书架上的一本旅行书。
然而顾然并没有离开这个城市。某个周六的下午，她在一家很小的旧书店里，遇到了不该遇到的人。
挑了两本旧琴谱，满意地转身。
展旭。他怎么会在这里？
男生脸色有些生气。
“你跑到哪里去了？你知不知道所有人都在找你？”脱口而出的就是责备。
顾然唇边即将成型的一丝笑意缓缓凝固。然后，漾出一个甜美的，华丽却不真实的微笑。
她不紧不慢的完成这个微笑，然后优雅自若的抱着琴谱去结账。
“你为什么不去学校？”见她离开书店，他跟着她问。
她平静的看着他，平静的回答：“不关你的事。”
未来中文系的才子岂会被这五个字打发掉，“小美找你找得快要疯了，你家人也不知道你在哪里。”
女生看着远处神色淡然，“你可以告诉他们，我很好。”
“要传达的话，你自己去说。”展旭回答。
女生终于回过头看着他，“展旭，我很不喜欢，你今天对我说话的语气和态度。”
“我可以道歉，但你要马上回家。”他毫不退让。
“我告诉你这个，不是为了要让你道歉，所以不会接受你的条件。我只是告诉你，今天，到此为止。”她看着他，唇边盈着淑女的笑意，慢条斯理的说完，向他略低了低头，缓缓退了两步，转身，走人。
她在生气。虽然礼貌的挑不出一丝错处，但她绝对在生气。
展旭懊恼得拍了自己的头。整个高中时代他只看她发过一次火，那次她也是这样，脸上笑意盈盈，说话滴水不漏。但是结果却……
他今天，的确是太急太强硬了。她从小到大，大概从来没人这样对她说话。
眼见着她快要走远了，他只好先跟着她。今天本来是在车里路过，无意间看到她走进那家店里，才跳下来找她。好不容易有了她的消息，自然不能再让她失踪了。
他不敢跟的太近，不是怕她发现，而是怕她发脾气。可是，却跟丢了。
那是市里不太常用的一条路，两边都是几十年前的林荫道，一边是一个公园，另一边一排都是已经迁去市郊工业区的工厂旧址和一些小本经营的老店。
不过好在是知道她大概住在哪里，第二天告诉小美的时候，女生激动的几乎要哭出来。
两人一起趁着午休去找沈夜告知这个消息并询问那个地址的时候，却发现他意外地有些不悦。
接过写了地址的纸条，他也只是默默地收了起来。
小美拉着展旭离开的时候，他突然说：“别去找她。”
两人惊讶的回头。
他不自然的迟疑了一下，才说：“她走就是不想被找到。”
小美想起那句“她带走了护照”，脸色一白。
从碰到展旭的那一天起，她就在考虑要不要换地方住。
只是她猜测他并不知道她确切地位址，就没有马上付诸行动。
第二天，当她带着晚餐回去，看到斜对面公园门口，靠着一颗老树的沈夜，确定了自己的猜测。只是，他竟然会找来。
她站在那里稍一迟疑，他已经注意到了她。隔着一条不算宽的街，不算远的距离，他们遥遥相望。
她站在门口进退两难，进去，就是暴露了那个地方，出去，又要面对他。
僵硬了片刻，她发挥自己遇到问题的特有技能，鸵鸟，镇定地装作没看见，进去了。
只是意外的没看到他跟进来。
后来的每一天，在她出门买晚餐的时候，她会在那个公园门口，隔着一条街，不远不近的看到他。然后等她吃晚饭，把垃圾一起带出来丢的时候，他就不在那里了。后来她就发现，他放学了就来，看到她带着晚饭进去，就离开。好像某种默契，却让她觉得有种模糊的违和感。
那一天下午，一直在下雨。顾然一到雨天就心情不好，也懒得出去买饭，在屋子里看着以前的笔记打发时间。直到她偶然间看一眼钟，八点多了。好像有点饿了，她正想去冰箱找点东西填肚子，却突然想到沈夜。
下雨，他应该，不会来吧？或者，应该已经走了吧？
她坐在那里想了半天，还是决定穿上外套出来看一看。
她裹着厚厚的外套，撑着一把大伞艰难的走到门口，遥遥一望，就湿润了眼睛。
隔着一条街的距离，细密的雨丝里，他在那里，背着书包，撑着一把伞，站在树下，静静地站着。
她站在那里，像他那样静静地站着，直到他看到她。她看见他看着他，觉得自己的视线变得模糊，才恍然发现自己在哭。自暴自弃的女生看到指尖的眼泪，干脆放声大哭了起来。
沈夜等了很久才等到她出现，却发现她就站在那里，在哭。很用力的哭。
他吓了一跳，反应过来的时候已经狂奔到她身边。看着大哭的她，不知道该怎么办。
他小心翼翼的说：“别哭了，我以后不来了。”
她下意识的抬头大喊了一声“你敢！”，却看到他的衣服已经有一半都被淋湿了。
沈夜正看着她满脸泪痕的脸，却觉得袖子被拉住，带着他跑了起来。
女生进了门就冲进了卫生间，片刻出来的时候已经恢复了常态。沈夜正在打量这里，却被一个浴巾蒙头盖住：“是新的，你用吧。”
她会住在这种地方，着实出乎他的意料之外。她每天进出这个旧工厂的门的时候，他以为，里面有房子。可是，其实里面，只有两个巨大的厂房。
她住的地方，是临河的那一个。旧工厂的厂房，相对于民宅来说巨大的面积，极高的层高。外面开起来荒废已经的房子，里面却按照她家中的风格精心装修过，完全看不出之前的样子。同样的地热，同样的窗帘，同样雪白的墙壁，却是完全不一样的陈设。
这个地方的摆设，相当的奇怪。墙角那里，有两个楼梯，一个是直，另一个是旋转的。那楼梯上面却直接是围栏，不通向任何地方。目之所及的地方有一台三角钢琴，一辆车，一个近一米的高台，尽头处很大一块空地，木地板，三面都是及地的大镜子，还有围绕的横杆。另一边是靠着墙是一排很长很长却并不高的定制书柜，放着数量惊人的书籍。靠门边的位置用玻璃隔出一个小房间，里面看起来是一个厨房的样子。只剩下左手边隔着墙的房间应该是卫生间和她住的地方。
“你吃过了没？”顾然问了一句，已经丢过去几个巧克力威化条，“先吃这个。”
沈夜默默地拆开吃了。
“展旭告诉你我在这附近的？”她不过随口一问。
沈夜点了点头。
“你大老远每天来这里，现在已经进来了，想说什么就说吧。”顾然神色不明的说。
沈夜沉默了一会，“……没有。”
顾然挑眉一笑。“哦？那你天天来？”
沈夜沉默的更久了一点，回答：“我就是看看……”你。他默默地补充。
那天他来，只是想看看，这地方怎么样，对一个单身女孩子是不是安全。却不想撞见了她。他知道那天她在门口的纠结，觉得知道她平安就好。
第二天，却不自觉地又来了这里，好像就是为了，隔着一条街的距离，看她一眼，知道今天，她很平安。然后他每天放学来这里，好像成为一种习惯——每天傍晚的那一眼，好像成为一天所有的安心的来源。
“你看过了，就回去吧。”顾然瞥见他的神色，绕是心里已经乱七八糟，面上不显。
沈夜立刻站起来，“我以后不会来了。……你……早点回家吧。”
“以后是不用来了。”顾然却自顾自说：“明天我就走。”
沈夜看了她一眼，那眼神中含了包容，忍耐，期望，以及很多顾然不想去想的东西。
他终于走了。
顾然哀叹一声，闷闷的坐在沙发上。
她到底在发什么疯阿……
一整晚没怎么睡好，凌晨，顾然带着她的箱子跳上了机场大巴。