妈妈带着弟弟先回了娘家。
第二天早晨，他把那本台历收进书包，告别爷爷奶奶，坐车去市里——他还要到学校去估分。
回到市里，去学校拿了答案估完分，却不知为什么去了自己在市里的家。
他需要，一点温暖和安全感。
可是钥匙，却打不开那把锁。
沈夜烦躁的看着钥匙，却发现里面的木门打开，一个陌生的中年女人警惕的隔着防盗门问道：“你谁啊？”
沈夜吃了一惊，忍不住确认了一下门牌，没有错。
“你是谁？这里是我家。”语调冷了下来。
妇人皱着眉看了他一眼，想了想，“你姓沈？”见他点头，“你爸爸把房子卖给我们了。”
“什么时候？”沈夜讶异凝重地问道。
“去年国庆节的时候，想知道问你爸去，现在这儿可不是你家了。”妇人匆匆的说完，关上了门。
国庆节。他被送到顾家的同时。他竟然卖掉了房子。
沈夜脑海中思绪万千一片混乱，离开熟悉的小区，竟不知道要去哪里。
沈夜中考考到一高，才到市里念书。那时候，爸爸高兴得不行，花了积蓄又借钱，买了市里的一个小小的旧房子，方便他念书。虽然学校有宿舍，他却说宿舍规矩多，怕他不方便。他甚至辞了厂子里工作，来市里打工好照顾他。他平时念书，周末就回老家，对这个城市，实在是不了解。
可是，他却不想，回顾家。
他们什么都知道。他们什么都知道，却若无其事的瞒了他整整三个星期。
他背着书包在市里漫无目的的乱走。走到天都要黑了的时候，却发现自己竟站在那条街上。
那个公园，以及对面的旧工厂里她的训练室，就在几百米外的地方。
他走过去，站在那个旧工厂门口。那段时间，他每天都来，站在那个公园门口，就为了远远的看她一眼。那天，下雨，她在门口号啕大哭，他手足无措，她拉着他的袖子在雨里面跑。
他说：“别哭了，我以后不来了。”
她大喊：“你敢！”
那个时候，他是喜悦的。他以为，她是希望他来的。
可是她又说：“你看过了，就回去吧。”“以后是不用来了。明天我就走了。”
他失望了，可是那之后，每天响几秒钟的电话铃，又让他默默地喜悦。
那是她的私线，她唯一，对他的平安通报。
她突然的走，又突然的回来。她请他喝茶，主动告诉她离开的理由。她的疲惫和茫然。
于是他用一个西藏的承诺，让她重新充满斗志，笑得绚烂。
也是在这里，他来找她，却意外地和她打成了某种暧昧不明的共识。
他以为，在昨天的考试之后，他就能够光明正大的说出心中所念。
沈夜靠着墙根坐下来，从书包里拿出用白纸裹得一个小包。
小心的拆开来。
是那个白琉璃的镯子。
三处断痕都在，只是用无色的薄薄的万能胶固定了。所幸整个镯子都是无色透明的，虽然三个断痕犹在，却并不突兀。他试了很多次，才达到这个效果。看起来比较平滑，黏合的又比较牢。
她摔掉镯子的那一天，他放学在车里就发现她手腕空了。
她很少戴首饰去学校，那个镯子，却连着戴了一个多礼拜，那天也戴了去上学。
她的朋友摔碎了自己的，她就把她的又送给她。明明就喜欢要命，连断了的镯子都带回了家。
他本来，就是打算要把这个还给她的。
可是她受伤了，没有完成考试。他已经看过答案，从时间上大致知道她在最后一科理综答了多少题目。为她估完分，就知道她等于是失去了那么在乎的大学机会。她很有可能被直接带回巴黎，也许此生都只是彼此的过客了。
他突然想见她。无论如何，他都是要去看看她的。想见到她，把这个给她，看她的样子。
多可笑。他不想回顾家，却想见她。
中心医院的高级病房。
他没有买花，却带了她喜欢的蛋奶银鱼羹。
她在笑。病房门的玻璃里面，她靠在病床上输着液，脉脉微笑。
她不会不知道这场高考的结果，他以为她会比上次更崩溃。
“你来了。”她见他进来，立刻收敛了笑意，柔声说道。
他默默地打开了汤水的简易碗。
她宛然一笑，静静地说：“我知道你在担心什么，我已经尽力了，所以不后悔，不难过。”
他意外地看她。
她比他以为的，要勇敢的多。
他沉默了片刻，从包里摸索着拿出了包着镯子的小小纸包。
顾然见他沉默，自然以为是他父亲过世的事，因此出言宽慰：“你别难过了。你爸爸的事，我们也不想瞒你的。”
他立刻抬头，手指紧紧地抓着纸包，几乎带着颤声的问道：“你……早就知道了？”
顾然点头，是理所当然的神色。
“你……竟然骗我。”他乎的一下站起来，带着几乎不可置信的神色：“你竟然骗我。”
顾然皱眉：“沈夜，我只是按照你爸爸的遗愿没有告诉你，我没有骗你。”
沈夜瞳孔紧缩，眸光灼灼，“是吗？那天在训练室，我说我打算要回家看看，你没有说什么，可后来你就提到打算要去湖边看书，就是有把握我一定会去陪你？”
“我……”顾然无可辩白。她无可反驳，可是她也别无选择！那个时候离高考只剩下五天，如果他真的回家了，天知道按他的情绪会发生什么！她说她要去湖边，她暗示他陪她，固然是希望他不要回家，可是她的真心，她的喜悦，她的甜蜜，这些他统统都要否定吗？
“你竟然连个理由都不编……原来这些，从头到尾都是骗我的。”沈夜看着她，带着深深的恨意，将手中握的紧紧地纸包用力的拍在床头柜上，“你的东西，原样奉还。”
他说完这最后的八个字，就大步离开了。
“沈夜！”背后是顾然轻轻的呼喊。但那声音很轻，冲出病房的他，根本没有听到。
她愣愣地看着空空的门口，面前尤带着热气的甜美羹汤依然散着她最爱的香气，他却已经走了。转头看向床头柜，她不明所以地打开那个白纸包裹的东西，一种说不明白的感觉就这样慢慢的填满她的情绪。
竟然是那个白琉璃的镯子！时光倒流一样完整无缺。
她小心的拿出镯子，映着窗口的光细细的打量。原来那天，他把镯子收起来了，还这么小心的把它原样黏回去了。