然然受伤的事，我多少猜到了一点。只是我没想到，竟然严重到她在考场痛到昏过去。她被送到医院的时候，掌心指甲的深深掐痕，几乎要沁血。
我其实并不是很在乎她的高考成绩。我的女儿，她已经足够优秀。她根本就不需要通过这些来证明她自己。哪怕她这一生，什么也不做，只是逛街，美容，旅行，穿的美美的去参加晚宴，只要她快乐，我不在乎她这一生要花掉家里多少钱。
可是我知道，然然是在乎的。
她已经长大，会有自己的坚持，自己的梦想。
她不想回巴黎。
所以我跟母亲争执了许久。母亲是固执的，可是她仍然坚持不过死里逃生大病初愈的然然。那怕她只是脸色苍白的说了一句话。
从高考的那天然然就住进了医院里。连估分的答案都是我去学校拿来给她的。她看完之后没有说什么，但看她的神色我就知道，她大概是去不了她想去的地方了。可是她是勇敢的，她依然在笑，她说她不后悔。等到最后的结果出来，她只需要一个分数给这三年一个最后结局，就会去巴黎。
那天我从家里取了些然然喜欢拿来打发时间的东西。从家里回到医院的时候，小桌板上放着然然最爱的那家餐厅的蛋奶银鱼羹。还有那个镯子。那个然然很喜欢，后来摔碎了，现在又被重新粘好的镯子。
沈夜来过了。
可是他们大概有了什么很大的争执，然然的情绪，从那之后就变得很不好。她看似若无其事，依然微笑，平静，但是她变得疲倦，浅眠。
我心疼她，可是这件事上，我什么都做不了。沈夜对她，是有一份感情的。我并不确定少年人的这份感情有多深，会持续多久，但是我却知道，至少在这之前，他们的相处已经在朋友之上。我依然记得那个下午我转过楼梯间的那个瞬间，然然坐在桌前看着显微镜，笑得那么快乐；而他就站在她身边，背靠着桌子看着她，那个笑容，是宠溺的，纵容的，甚带着一点点无奈。这个男孩子，喜欢上了我的姑娘。
因为那个眼神，跟当年的他，何其相似。
那时候我开始觉得，自己原来已经老了。我的女儿，也开始在经历我曾经经历过的故事。我比这世界的任何一个人都希望她能拥有一个完满的结局，可惜这一个情字，却是这个世界的任何人都没办法确定的。
那天，她轻轻地问我：“妈妈，我骗了他，应该去道歉，对不对？”她说的是法语，发音轻缓柔和，就好像她小的时候，以及每次像小孩子一样迷茫不安的时候。
“如果你觉得你欺骗了谁，你就应该去道歉。”我这样告诉她。
但是，隐瞒和欺骗，并不是一样的。
然然从小就在我身边长大。我亲自教养她，陪她长大。我督促她练琴，练舞，练礼仪姿态，练字，以白家的传统去规范她的成长。她从来没有令任何人失望过。
长大之后，我不再督促她，曾经的练习室也很少在去。可是她仍然在继续这些。快乐的时候练琴，悲伤的时候练舞。迷茫痛苦的时候，她好几个小时一遍一遍的走那个旋转扶梯，用最最高贵的姿态，最完美的微笑。
我何其有幸，有这样一个女儿。
可是我的女儿，是一个女孩子。她到底，在她十八岁的那一年，遇到了她的第一段感情。然然的反应却出乎我的意料。她变得沉默。
然然从小学习三种语言，为了练习，她平常说的话可能是其他小孩子的六倍或者更多。可是沈夜出现之后，她开始越来越沉默。我非常担心。我曾经想过，如果那个男孩子的出现真的影响到然然的情绪，我势必是要让他搬出去的。
他认错了人摔伤了然然。我其实知道然然的伤大半是来自运动会的复发，却仍然很生气。我带着然然搬了出去。可是然然伤愈我们搬回去之后，第一天再接沈夜一起回家的放学后，我在后视镜里看到了然然的表情。
她是放松的。
我突然明白，然然的沉默，并不是因为不快乐。
而是因为，她跟他在一起的时候，放松的不需要说什么。
我听过两个孩子在客厅里谈论题目，纯学术不涉及任何一个字的题外话。可也许正是在这些纯学术的讨论里，他们彼此无比真实，脑海中所思考的一切都明明白白的立刻说出来。真实的生活里，有多少时候我们能这么坦诚呢？我小时候，念书并没有然然这么优秀。可是我仍然知道，哪怕只是解题，思维，方法，知识，表述，这些都是可以看出一个人的本质的。
这两个孩子，在这种枯燥无聊的讨论里，彼此了解了最纯粹的本质。
所以然然不说话，大多是因为，她并不需要。那个男孩子，跟她处在其为相似的环境里，知道她知道得几乎一切，理解她心里的所有想法。
我的然然，她比当年我的要幸运的多。
那个时候，我和他，我们也许都就是在歌曲的旋律和舞蹈的光影里，因为太多的艺术化的情绪和美丽，而迷失了最真实的彼此。那么多年过去，当年的事情好像已经渺远的像旧琴谱上的淡化的手写音符，重新合起来就只是一个未完成的草稿。
今年的高考作文题，最珍贵的。然然虽然眼光闪烁，含糊其辞，写的大概就是这段不确定的感情。可是同样的眼神，沈夜的回答，却是梦想。如果，如果他真的把我最珍贵的女儿当成一个最珍贵的梦想，我是放心的。
可是如今，我的然然，却因为一个简单的问题，也许会失去这最初的，最珍贵的沉默。
我没有说什么，也不做什么。
如果那个男孩子最终不出现，那么我的然然，我自然会把她好好的送回巴黎，让她在新的环境，儿时的故土重新快乐起来。