男人要有一个女儿。我就有一个女儿。
我从小在一个富裕传统的家庭长大。家里经商，我耳濡目染，也做得不错。
可是那个时候，我很想做一个艺术家。
因为我最爱的女人白然，她只喜欢艺术，她不顾我们从小的婚约，跟一个艺术家在一起。
可最终，她还是自愿回到了我身边。
我努力的赚钱，尽我可能的给她金钱和体面。除了经商挣钱，我不会做别的事，可我唯一能给她的东西，她从来就不缺。她同样是富裕的世家小姐。她从小锦衣玉食的长大，却宁可身无分文的跟着他远赴他乡。她拥有绝对优秀的教养，所以她尽一个妻子的职责，做得近乎尽善尽美。可我知道，她不爱我。
但她给了我一个女儿。
其实，家里是很希望我能有个儿子的。
那时候，那个小小的女婴刚刚出生，她出了月子就被带到巴黎她父母那里，还带走了我刚出世的女儿。
我很少去看她。那个时候我年轻，拼了命想在事业上取得一番成就来证明我自己。就好像，如果我能证明我比那个人优秀，她就会爱我似的。
直到那一年，我的女儿七岁，被送回国念书。
那一天，秘书说，前台有一位姓顾的访客要来见我。
那天我很忙，时间排得很满，所以想着应该是本家的亲戚，等等再见。
这一等，就是三四个小时。
等我再想起这事的时候，问了楼下，人还等着。
于是我去会客室。在会客室的玻璃墙壁看过去。
会客室里的人，是我小小的女儿。
她穿着一条精致的粉红色的裙子，白色的皮鞋，头发上只卡了一对水晶发卡，柔顺的披下来。她坐在沙发上，背脊挺得很直，下巴内敛，双腿并拢侧着，带着甜美的微笑，正在跟我的另一个秘书说话。
她像极了她。像极了白然小时候的样子。
我进去的时候，她看到我，露出快乐的笑容，站起来，甜甜的喊我：“爸爸。”
“你怎么来了？妈妈呢？”我这样问她。
她的脸上出现一点不安，虽然她很快就努力的收敛的表情，但也并没有逃过我的眼睛。
我就不自觉严厉了起来：“说实话。”
她低头了一会儿，咬了咬下唇，又很快缩回了牙齿——白然小时候是不被允许咬嘴唇的，白然大概也是这样要求她的。然后她抬起头，笑着说：“妈妈不在家，我做了寿司，拿来给爸爸吃。”
我这才注意到她放在膝头牢牢护着的盒子。
“然然吃过午饭了吗？”我看了时间，已经将近一点多了。
她用力的摇头：“爸爸我好饿，我们一起吃好不好？”
可是我还有会要开，所以我对她说：“然然先吃，吃过了赶快回家，爸爸开完会回来吃。”
她明显有点失望，可是还是笑着说：“好。然然知道了。”
那天我回来的时候，那个寿司盒子端端正正的放在我桌子上。
里面的寿司，一个都没有少。秘书说：“小姐她，回去的时候像是哭过了。”
我很喜欢吃寿司，里面的每个寿司，也都是我最喜欢的。一定是白然教她做的。我一直知道他们在教她做菜，可是没想到她已经能做的那么好。
后来我才知道，那个小小的人儿，就那样静静的坐着，几乎没有动都不动的等了我三个半小时。她是我的女儿，她还那么小，她没有打电话来给我撒娇，她没有闯进来，她甚至没有四处玩一玩。
后来我才知道，然然一点都不喜欢吃寿司。的确，小孩子都不太爱吃那种味道寡淡的东西。可是妈妈说爸爸爱吃，所以她用心的学，做的像大厨一样好吃。
后来我才知道，那一天，她一早一起来，做了很多很多寿司，选出了最美最好吃的那些装好，一个人跑到公司来，就为了我午餐的时候就可以吃到。
后来我才知道，那天然然回到训练室，哭着练舞，哭着练琴，哭着练习礼仪，哭着练字。
这些都是那天深夜，白然终于哄睡了哭累了的女儿，告诉我的。
她给我看了一沓练字稿。那是法语的圆体字，我都不知道，她已经能写得那么好。她写的是，“爸爸不喜欢我。因为我是女孩子。我是女孩子，爸爸不喜欢我。”
一遍又一遍。
原来家里长辈的那些闲言碎语，她还那么小，就什么都明白。
“我曾经对不起你，你做什么，我都不说什么。可是然然，她那么乖巧，她还那么小，她是你的女儿，你怎么可以，你怎么能这么对她？！”
“你怎么可以不爱她，你怎么可以让她等你那么久？你怎么可以不理她？她没有做错什么……”白然，我从来优雅万千的妻子史无前例的对我发了脾气。
我的心里乱成了一团。
第二天，我在公司里，发现自己完全没办法专心。
我翘班去了然然的训练室。
我去的时候，她正在弹一首很好听的曲子。
她看到我的时候，好高兴好高兴得跳下琴凳冲下来，欢喜得抱住我，叫我“爸爸”。
我还没来的及说什么，白然已经没什么表情的看着她。
然然立刻缩回了手，一步三回头的挪回了钢琴边，犹豫了一下，很小声地问我：“爸爸可以听我弹吗？”
我笑着点头。
她立刻开心的笑，流利顺畅的弹完了那首曲子。
我和白然一起为她鼓掌。
她跳下凳子，甜甜的笑着拎着裙摆行一个完美的屈膝礼。
就像一个小公主一样。
我一把把她抱起来，她吓得尖叫，用力的拍我。
“今天爸爸不上班，带然然出去玩，好不好？”我笑着问她。
“可是然然还要练舞……”她小脸纠结，“妈妈，练舞可以等我回来练吗？或者明天，我会努力把今天的补回来。”她小心翼翼的期待。
白然点头的时候，她很开心。
“妈妈……可以跟然然一起去吗？”她小声地问。
她迟疑了一下，说好。