沈夜坐在餐厅里，吃着午餐。
学校很大，有很多餐厅。而作为学校最强的专业之一，医学院拥有独立的教学大楼，独立的图书馆，独立的餐厅，独立的实验室。也就意味着，虽然他们在一所学校里，如果他不走出去，如果她不走进来，很可能，他们会一直保持在两三公里的距离，不见面。
他竟然在犹豫是不是应该去找她。
夜幕降临的时候，顾然整理好了下午展旭帮忙搬进来的床单被子。
她靠在墙上，静静地坐着。
对床的周水墨刚刚洗了头发正在梳。
隔壁床的凌雨潇仍在下面收拾她那数量惊人的书籍和手稿。
大家都不说话。
彼此刚刚认识毫不了解的人，竟然就开始要住在一起。顾然总觉得很怪异。
顾然小心的爬下梯子，看到凌雨潇仍然乱七八糟的收拾着，想了想，还是问道：“需要帮忙吗？”
凌雨潇焦头烂额的抬起头，“谢谢你啊，可是我自己都不知道怎么收拾。”
顾然扫了一遍书籍，大都是历史文学类的书。
“你可以把最常看最喜欢的书放到面前排起来，然后余下的书按照内容种类来分类放，如果放不下的话可以放在我的书架上，我没有什么书。”顾然条理分明的说，“先看这一箱。”
“终于弄好了。”凌雨潇重重的舒出一口气，“真是太感谢你了。”
顾然笑了笑，回到自己的椅子上坐下。自己的书架上也已经排满了书。
“你如果想看的话就看，我没关系的。”凌雨潇注意到顾然的神色。
顾然转过头看着她，微笑着说：“谢谢你。”然后才站起来仔细的看着一排书脊，指尖停在其中一本，抽了出来。
全宋词。这个架子上多是她比较少看或是需要时才查阅的书籍，因此有很多都是全本的集子。只是，在这个时代，愿意这样看这些书的人，真的很少了。
翻开头一篇，便是王禹偁的《点绛唇》。顾然边看边轻轻念出了声：“雨恨云愁，江南依旧称佳丽。水村渔市，一缕孤烟细。”
“天际征鸿，遥认行如缀。”坐在对面的周水墨幽幽接道，“平生事，此时凝睇，谁会凭栏意。”
顾然不由看向她。
周水墨已经梳完了头发，放下梳子，笑意中带着一点不好意思：“我碰巧记得而已。”
顾然旋即坐正了身子，给她一个眼神。
周水墨无奈的一笑，聆听状。
顾然随便翻到一页：“凤栖梧，丁谓。”
“十二层楼春色早。三殿笙歌，九陌风光好……”她并不迟疑的缓缓念出。
凌雨潇惊讶的看着周水墨，插话道：“定风波，苏轼。”
周水墨立刻念道：“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马。谁怕！一蓑烟雨任平生……”
顾然笑着接上下阕：“料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处。归去，也无风雨也无晴。”
凌雨潇惊叹的目光里，顾然笑着开口：“这首是名作所以我才知道，周水墨才是真真的才女，有她在，你就不需要这本书拉，她就是活生生的一本全宋词阿。”
“叫我水墨就好。”周水墨柔柔的微笑：“就是记忆而已，没什么的。”
顾然把全宋词放回书架上，注意到一本从未见过的作者的书。
信手抽出来，竟然是一本关于骈文的书。骈文作为一种古文体，一向没有诗词那么的讨人喜欢。而这本书收录了一些还比较著名的骈文进行了赏析，甚至收录了一些作者本人的骈文。顾然不是太喜欢这种过于华丽的文体，翻了几页就合上了书。只是封面上作者的名字，是“不雨亦潇潇”。
那是红楼梦里的一句接龙，不过配合主人的名字，“凌雨潇，这本书是你写的吗？”
“厄？”女生探头一看，“额……对阿，以前写的，看了不要笑。”
“你是个作家阿。”水墨惊讶的起身来看那本书。
“写了几本，不过也卖不掉多少啦。这本算是我最喜欢的一本。”凌雨潇傻笑着回答。
顾然和水墨正在研究那本书，门外穿来敲门声。
三个女孩交换了疑惑的神色，正要开门，那人已经把钥匙插进了门锁。
门被推开，露出了一张带着探寻的脸。女生非常高挑，穿着修身的牛仔裤，利落的T恤衫，拖着一个不大的旅行箱。
“hello。”女生拖着箱子进了房间，“我叫蒋明菲。你们好。”
互相介绍过名字，三个女孩子看着她在五分钟内雷厉风行的收拾完了箱子里的行李。
她把空箱子塞进柜子里，起身说：“我出去买东西。”
潇潇问道：“那么晚了你要去买什么？”
明菲回头：“被子和枕头。知道最近的大超市在哪儿吗？”
二十分钟，蒋薇回来的时候，提着六个袋子的东西。
好有效率的女孩子！
灯暗了下来。
几个女生都没有什么睡意，轻声地聊着。
对于明菲怎么来的这么晚的提问，回答是这样的：“我在火车上睡过头了。”
她和水墨都是外省来的。
“然后呢？”潇潇好奇。
“然后买了张票再坐回来。”她淡定的回答。
顾然随口问道：“你们为什么来曼大？”
最先是潇潇的声音：“我是参加作文比赛拿奖保送的。”
片刻的沉默。明菲的声音带点倦意：“我也是。”
“我也是。”水墨柔柔的声音。
原来如此。她们被一起编在601寝室，就是因为她们都是拿到保送的那批最早录取的学生。这一屋子的四个女生，必然全都是“新秀”在当地的全省一等奖。如此说来，展旭那里也应该这样吧……
顾然以为，自己大概要在床上躺到天亮。
不可思议。她竟然顺利的睡着，一觉到天亮。虽然，只到天亮而已。