大学生活，也无非是早起，上课，吃饭，睡觉。可能还额外包括了洗衣服和打扫房间。
第一周顺利的过去，周六是很多人期待的日子——社团招新！
顾然跟舍友一起走在让人眼花缭乱的社团间，渐渐的走散了。
曼大的社团到底有多少啊。
各家社团的招新方式完全体现了各家的个人风格。
比如，现在在她面前的数学研究社，一张桌子，一张椅子，一个学长坐在那里埋头玩手机。面前一张大海报，“报名资格”四个大字下面，密密麻麻写着三道数学题。
好骄傲的社团！
如果是沈夜的话，肯定会喜欢这个吧。
顾然细细的看了第一题，脑海中飞快的计算，答案是：“34。”
这下埋头打游戏的学长诧异的抬起了头，打量了一眼学妹：“你心算出来的？”
顾然点头，笑：“这里也没有草稿纸阿。”
他古怪的看了她一眼：“看第二题。”
顾然从善如流的看第二题，片刻，在学长期待的目光中招认：“这题不会。”
神色坦然从容的他差点从椅子上摔下来。
再比如，密码研究社。
摊位上空无一人，只有一张巨大的海报在那里。
上面是无比古怪的数字和字母乱码。
看来连社团地址和要求都直接写成密码了——真是省事的挑选方式。
居然还真的有人看了一会之后，拔腿直奔向某个方向。
又比如，舞蹈社和热音社合作在一块空地搭了一个小舞台，小音响里不断的放着各种曲子，不断地有新生上舞台，各种表演。
此刻舞台上是一个女生的架子鼓表演，节奏鲜明强烈，配合着背景音乐带动全场的气氛high到又一个高峰。一曲完毕，女生放下鼓棒要起身，一个新生已经拿起电音吉它跳上舞台，问道：“海天之泪？”
女生挑了挑眉，看了他一眼，微微一笑，重新坐了下来。
《海•天之泪》是女歌手single首唱，发片当天就大受欢迎，后来由single与新人乐团fires合作的乐团新版本成为fires红遍大江南北的成名作，直到现在都仍然是乐团最常表演的曲子之一。
顾然也忍不住，向学姐借了一个话筒就走上了舞台。
三个从未见过面，更是从未合作过的人，互相微笑，交换了眼神。
鼓棒互相敲击三下，带出一阵明快强烈的节奏。电音吉它的声音踩着节奏融合进来，瞬间点燃了现场。女生的歌声代入，在强势的鼓点和伴奏中显得纤细却绝不弱势，歌声清亮纯粹，充满情绪。渐渐旋律减缓，女生的歌声也稍轻，表现出更加深刻的忧伤。
“海是天之泪，地球上十分之七的心扉。我的泪水，没有你安慰……”
最后一声鼓点落下，整个林荫荫道沉寂数秒，台下响起一片掌声和尖叫。
顾然笑着向台下行礼致谢，却看到一个人，突兀的挤出了人群，快速走了出去。
那个人……好像是沈夜。
顾然歉意地鞠了一躬，匆匆跑下舞台把话筒递过去，就向着那个身影小跑了过去。
是他。他拿着一叠空白的草稿纸，走到数学研究社的摊位，交给了那边的那位学长。
他竟然在这里念书？可是……
“沈夜。”她走到他身边，没什么表情的，“好久不见。”
他的脸色，竟然不是惊讶，而是紧张。
“你怎么在这里？”顾然问道，“你不是应该在明大数学系吗？”
他想要念的数学系，全国是明大最好。凭他的分数，不可能没录到。
“……我填了曼大医学。”沈夜沉默了片刻回答。
“你……”顾然很快就猜到了原因。因为，他爸爸过世，所以他不能离开家吧。
就因为那个死结。他整整一个暑假没有任何消息。他讨厌她。
顾然尽力的控制住了自己黯然的神色，“我朋友应该在等我了，那么我先走了。”
她等了三秒。他没有开口挽留。
顾然匆匆的离开了。
沈夜苦笑了一下。
在她的眼里，因为自己喜欢数学系，就应该去明大念数学。可是他屈服于现实了，她一定对他很失望吧。
旁观了半晌的数学社学长看了看今天新找到的数学天才——三道题不过在纸上简单的演算了一阵子就都出了正确答案。“她数学还不错。”中肯的评价，补充道：“心算能力一流。”
然后他就看到学弟脸上出现一丝漫不经心的笑容，理所当然的神色：“我教的。”
顾然一头冲出了学校大门。
不行！这件事绝对不能就这样算了！她一定要去解释清楚！就算他生气，就算他再怎么生气，他们之间，也必须要有一个结局！
哪怕，从前的那些统统都不存在了，满分高考作文所写的那些统统都是童话，她也想明明白白的结束！
一杯冰饮喝完，彻底镇定了情绪，她拨通了沈夜的号码。
“第一个问题，沈夜。”顾然认认真真地开口：“你还在生气吗？”
沈夜沉默了片刻，才说：“没有了。”
那就是说，曾经还是很生气的。
“第二个问题，如果你没有生我的气了，奖学金颁奖的时候为什么那样对我？”声音忍不住带了点委屈。
“我……我只是没想到是你。”沈夜没敢说那时候莫名其妙的迁怒。
“第三个问题，毕业典礼之后，你为什么不来找我？”顾然已经带点质问。
“我……我去找你了，后来还找遍了整个学校，还去了你家……可是司机说，你去巴黎了。”沈夜坦白。
“哪有！我在那里等你等到飞机都快飞走了你都没有来！”顾然生气。
“你在哪里”都没有问出口，沈夜已经反应过来了。她既然在等他，自然不是在教室里，而是在顶楼她生闷气的时候爱去的空教室才对。他当时，竟然慌乱的完全没有想到。
“对不起。”他低声道歉。
“那你为什么一个暑假都没有音讯？”顾然开始不依不饶。
“暑假里我在打工，而且有时差……”沈夜开始找理由。
顾然不说话。
沈夜叹口气：“我以为你去巴黎，就是再也不会来的意思。”所以才想，既然你已经走了，我就不能不放手。
“那你看到我在学校里，为什么不来找我？”顾然接着问。
“我……”因为我是胆小鬼，怕你还在生我的气。
“沈夜。”顾然软软的声音从电话里传来，带着些许哭腔：“你是不是不喜欢我了？”
沈夜几乎握不住手里的电话。
从那天在训练室里的问题，他们几乎就保持一种心照不宣的态度。
这是他们之间，第一次，用到“喜欢”这个字。
“你不喜欢我了对不对……因为我瞒你那件事……所以你不喜欢我了……”顾然的声音哭腔更重了。
“没有。”沈夜的心奇异的柔软下来，“顾然，你听我说，我还是很喜欢你。”
沈夜靠着数学研究社旁的一棵树，重复道：“我喜欢你。”
林荫道上的社团招生还是很热闹，很多人，很多活动，各种声音。可是在他说这句话的时候，好像世界上余下的东西都不见了似的，只有他和电话里的她。
那边刹时一片安静。
沈夜微笑着开口，“那么，现在轮到我提问。第一个问题，暑假里，你为什么不联系我？”他随口问。害得他以为她要常驻巴黎不要回来了。
“我怕你还在生我的气。”顾然的声音委委屈屈的。
“第二个问题，顾然，你是不是很喜欢我啊？”十分笃定的语气。
“……嗯……”那边是一个模糊不清的语气词。
没关系，有她的肯定就行了。
“最后一个问题。”沈夜满意地问道：“你现在在哪里？”
顾然低着头跟着他走。她刚才都说了些什么……那冰饮喝下去了，她的冷静呢？！
她居然问他……
顾然觉得自己的脸一定已经红的乱七八糟。
沈夜知道她是不好意思了，并不为难她，就随便说些话题扯开她的心思。
“……我还以为，你的录取通知要浪费了呢。”
“……你……”顾然正要批评他的武断想法，突然反应过来：“你怎么知道我考过了？”
虽然觉得他有可能帮他估过分，但是正式成绩是在网上凭帐号查的！而且，他这一个暑假都应该没有任何她的消息才对。她知道他的成绩是因为登上了学校网站新闻，可是她那勉强过两分的成绩怎么可能登出来？
这下换沈夜不自然了，避重就轻的道：“我看过你的准考证阿。”
顾然定定的看着他。
沈夜投降，“我自己试出了你的密码。”
“可是……”三次密码错误就会把帐号锁掉……
“我只试了两次就成功了。”沈夜知道她要说什么。
顾然眼睛睁得大大的。她是这么好猜的人吗？
“第一次试你的生日。不对。所以……你保险箱的密码是数学常数ｅ的前六位２７１８２８，所以我猜你可能也会用同一个常数。”
Bingo。顾然设密码一向懒惰，因为常数是无限不循环，所以需要几位的密码，她就输入常数的前几位。
顾然怀疑的看着他：“你不会还登陆过我别的什么帐号吧？”
此人知我甚深，若意图谋不轨，则我命休矣！
顾然脑里竟然跳出一句奇怪的文言句——一定是昨晚看潇潇的文言书看多了。
“没有。”沈夜立刻回答。
顾然继续怀疑，慢条斯理的说道：“太快的否定通常就是肯定的意思……”
所以沈夜从善如流的停顿了几秒钟，再慢悠悠的回答：“没有。”