真好。他，还在那里。
顾然被这件事的喜悦冲昏了头脑，直到告别沈夜爬上楼，回到宿舍才发现：自己原本是打算今天回家的。
算了。
他还在那里阿。
不过顾然一推开门就被吓了好大的一跳。
整个屋子四个人的桌子椅子上都铺满了手稿，三个女生正在分别忙碌的翻找着。
“顾然你回来啦。”潇潇哭丧着脸：“你也来帮我找找吧。”
“潇潇今天四点的截稿，她写好的有稿子十几页的找不到了。”明菲精简的描述了情况。
“要是交不出来的话，编辑会来宰了我的。”潇潇混乱翻找中。
可是她似乎搬了有三箱子手稿来。
顾然没有选择的走过去开始察看自己桌椅上的那一些。
“那稿子的标题是第二十六章，应该是放在一起的。”潇潇赶快提供信息。
经历了足足两个小时的比对。终于明菲从一堆稿子里找了出来。
问题在于，潇潇记错了章节数目，写了两个二十五章……
潇潇终于把标着“二十五章”的二十六章稿子扫描发送寄给编辑，才脱力的瘫在了椅子上。
“为什么不直接用电脑写？”明菲似乎不理解这一大摊手稿的存在。
“我对着电脑的时候脑袋一片空白，什么都写不出来。”潇潇有气无力地解释。
四个女生都已经累得懒得挪窝，一起叫外卖当晚饭。
顾然下楼去拿外卖的时候，宿舍的电话响了。
曼大的宿舍电话在宿舍内互打都是完全免费的。而男生宿舍有一份由往届电脑高手的学长从学校内部弄来的，女生宿舍房间号和电话号码的对照表。此表在男生中一届届传下来，造福了很多很多想向女生搭讪套近乎的男生。
而今年最亮眼的美女新生：中文系周水墨在7号601根本就是公开的秘密，所以这些天不断的有男生打电话进来找她。
而601的电话刚巧就在周水墨的桌子上。她每次都是礼貌的接起，礼貌的挂断，神奇的是每个电话的长度都不会超过一分钟。
不过这次她是真的有点累，电话响了有一分钟不依不饶的，她才伸手接起，“你好，我是周水墨。”
“你好，7号601吗？”那头的男生礼貌的问道。
竟然不是来找她的。
“是，你找谁？”
“顾然在吗？”
周水墨立刻用手指按住通话孔，向两个舍友宣布：“找顾然的。”
“请问你是？”水墨并没有直接说明她暂时不在。
“我是她的朋友。”说了等于没说。
水墨眼光流转，“她下去拿外卖了，应该很快就上来，你等一下吧。”
“好的。”那边迅速的应道，然后就沉默。
潇潇做个手势，水墨堵住话筒，她才好奇地问道：“谁找顾然？”
“朋友……”水墨笑着原样复述，眉眼间却没有几分相信的意味。
沈夜无视舍友投来的目光，拎着话筒等待。
本来想问她是否一起去吃饭的，她既然已经叫了外卖，就算了吧。
不过，她竟然跟那个周水墨住在一起，难怪身后三只已经双眼发绿了。
话筒里传来周水墨的声音：“请问你怎么称呼？”
“我叫沈夜。”
“沈夜！”潇潇惊呼出声，水墨立刻按住话孔，已经晚了一点。
水墨和明菲面带疑惑。
“沈夜是曼阳今年的高考状元啊，全省理科排名第三。”潇潇描述。她们两个都是外省的所以并不知情，可是她就是同一省，邻市，又考来曼阳念大学，自然是知道的。“变态的超级学霸耶。”
这下两人都是惊异的神色。
顾然拿着外卖的袋子推开门，“晚饭来了。”
“顾然，电话找你。”潇潇立刻告诉她。
“水墨没搞定吗？”顾然放下袋子，奇怪。
“沈夜。”水墨笑盈盈的说出一个名字，看着顾然。
顾然的脸瞬间晕出一抹绯红，走过去接了电话。
“嗯……好……我明天回家……再见。”顾然没说几句就扣上了电话。
“顾然，你怎么认识那种超级学霸的？”潇潇边吃边问。
“哦……我们是同一所学校的同学阿。”顾然语带保留的回答。
“那种超级会考试的超级学霸是怎么念书的阿？”潇潇好奇的问道。
“嗯……就那样念阿……”顾然想了想，“念书不就那样。”
“可是他好像是全省唯一一个数学满分唉，超级不可思议的，我觉得那根本不是人做的题目阿。”这下就连水墨和明菲都点头表示同意。
可是顾然对着桌子吃着饭，并没有注意到她们：“不是唯一的一个阿，我数学也是满分。”
重磅炸弹！
三个人齐齐回头看向顾然。
水墨问道：“你不是也应该是作文比赛保送进来的吗？”
顾然点头。
“那你数学还那么好！”潇潇感叹。
“这没有直接逻辑关系吧。”顾然笑着回答。
这边明菲已经在电脑上搜索这里全省高考单科排名。“数学满分有好几个的……”明菲的话说了一半。
“是吗？我只看了大概前二十名的成绩……”潇潇凑过去一看，话也卡在了一半。
水墨好奇的走过去，“怎么了？”然后她也沉默了。
半晌，水墨问了一个很奇怪的问题：“顾然，你的名字是顾然对吧？”
顾然莫名其妙的回头，“是啊，怎么了？”
潇潇用力的挥手示意她过来看。
网页上公布了高考四个单科的全省前十的排名。
除了理综之外，语文最高分146顾然。英语最高分150顾然。数学最高分150顾然。
除了数学全省四个满分之外，语文和英语都是独一无二的全省第一。
“顾然你太夸张了吧？”潇潇感慨：“原来你也是超级学霸阿？”
顾然笑了笑，没回答。
“你理综考得不好吗？”若水疑惑。这种水平的人，应该不会太偏科，为什么潇潇在前二十名都没有看到她的名字？
顾然笑了一下，“我……因为受伤，考到一半疼昏过去了，就被抬到医院去了。”
大家都沉默了片刻。
潇潇总结：“以后高数微积分做不出来就靠你了顾然。”
大家各自回桌边吃饭。
水墨一向吃的最少，所以最早收拾好，仍旧在思考之前的问题。
“顾然，你高考语文，作文拿了满分吗？”不然，实在是不能做到146的成绩吧。
“……”顾然装傻。
光一高的论坛上就因为这个把他们两个八卦的天翻地覆，要是这件事在曼大散开了，下场一定很惨。