星期六早上，顾然被带到医学院。
走廊上，沈夜间或跟认识的人打着招呼，遇见比较熟的人还会听到调侃的口哨和嘘声。
最后走到一间生物实验室，里面只有很少的人在实验桌上自习。沈夜刚带她找地方坐下，三个迫不及待的舍友就跳出来，互相介绍了一番。
其实中文系并不像医学系，开学初，顾然并没有多少事。可是既然他开了口，她自然是愿意来的。他带着她，走进了他的世界里。
他上课的大楼，他做实验的地方。让他认识的人也认识她，把她介绍给他的舍友。
他不动声色的在她身上贴上他的无形标签。
虽然自己没有什么事，可是哪怕是陪着他看书，好像也是一件很幸福的事情。
顾然随便抓了一本医学的入门教材开始看。
还没翻几页，沈奕就凑过来：“你看这里这么空，不然把你舍友也叫过来一起自习阿。”
司马昭之心。
顾然笑：“我问问水墨。”说着拿起手机拨了个号码。
沈奕眼巴巴地等着。
“水墨，我是顾然。”
那边却是潇潇接起的电话：“水墨出去图书馆自习了。你打她手机吧。”
“那你一个人在宿舍吗？”顾然问道：“你要不要也过来，我们在医学院实验楼17号生物实验室。”
“你们？”潇潇敏感的问道，语气里已经带着八卦的意味。
“对，我们。”顾然笑着重复一次，确定她的怀疑。
“哇，围观超级学霸，我马上去！”潇潇的声音立刻兴奋了起来。虽然，医学院那里……虽然有点危险，不过还是很值得八卦的嘛！而且，应该不会那么倒霉的。
顾然挂了电话又打给水墨。水墨正在图书馆的人堆里被骚扰的烦不胜烦，立刻说要过来。
“那么早就来了。”一个很好听的声音从隔壁准备室的门口传来。
顾然抬头一看，是一个长得很……妖孽的学长。
“学长。”沈家宿舍一起打招呼。
“这么快就带学妹来自习了？”男生颇有些惊讶，笑着以眼神询问归属。
沈夜站起来，看向顾然：“我们五年级的学长任风漠。”然后向学长：“中文系新生顾然。”
顾然已经跟着沈夜站起来，打了招呼。
只是在场的人无不忍笑：中文系新生！他居然这么介绍！
顾然却不觉有什么不对的，坐下之后仍然随手翻着书。
任风漠招呼完就去教室的另一边看什么实验状况了。
“他是我们同专业五年级的，这间教室是他的研究室。”沈夜低声向她说明。
医学院的高年级同学如果需要的话，在学院认可研究课题之后，可以申请专署研究室在周末及非教学时段使用。而很多低年级学生通常只要套套交情，或者在研究里面帮点记录数据之类的小忙，就可以被允许进入研究室自习。
书没翻几页，已经听到潇潇那独特的急匆匆地脚步声。明显是跑过来的女生轻微的有些喘，顾然接过她的包包，带她进教室坐下来。
简单介绍了名字时候，潇潇坐在顾然身边，一边假模假样的翻着一本《论语》，一边偷瞄了几眼沈夜，极小声的对顾然耳语：“超级学霸看书也没有把头埋进书里面阿，我还以为会看到一个啤酒瓶底眼镜，带着能砸死一群人的大摞书，把脑袋埋在里面拼命写字的宅男唉。”
顾然忍不住笑：“真是把抱歉阿，幻灭了你的想象。”
“不过还是不辜负你的品味的嘛。”潇潇八卦完毕，更小声地问道：“这里剩下三个都是单身？”
顾然还没回答，就听到背后好听的声音：“凌雨潇。”是任风漠。
顾然刚要介绍，潇潇一抬头就已经看到了人，惊恐无比的跳了起来：“任风漠！”
天哪！也太倒霉了吧？
自己已经除了上课不出宿舍更不在学校乱走，不过就是想瞻仰一下超级学霸顺便八卦一下然然家的那位，怎么还是遇到他了！
任风漠的声音更柔了：“小雨。”
潇潇讪讪的招呼：“真巧啊。”慢慢的站起来准备逃跑。
“同在一个学校里，见面不是巧合，是必然。”任风漠好心的纠正她。
“然然我突然想起来我今天截稿我要回去交稿子了不然编辑会来追杀我。”她毫不带逗点停顿的说完这一连串，就拔腿开始往外跑。
妖孽学长沉默了一下，才追出去，在走廊上轻松截住了她。
“任风漠你放手！”潇潇大声。
顾然看到外面的状况不对，急急的往教室外面跑。
任风漠紧紧地抓着潇潇的手腕，“我不想。”
“你放开我……”潇潇用力的挣扎。
任风漠另一只手护着她的后脑，手腕一带就把她按到了墙上，毫不犹豫地低头吻住了她。
凌雨潇像被闪电劈中似的一动也动不了，全身的感官都只剩下唇上无比熟悉的温暖。
他把她的手按在自己的胸膛，轻轻地吮吸着她的唇瓣，一下，一下，终于觉得有了她在身边的真实感。考虑到环境不妥，他强迫自己离开她的唇，看着她满脸绯红的可爱样子，觉得应该把她带到合适的地方再继续。
于是，任风漠淡定的搂着凌雨潇消失了。
“天！太强了吧！”有男生发出感概的嘘声。
顾然尽管只是旁观也有些脸红，却突然脑海中灵光一闪。
“之前认识的吧。”沈一鸣猜测。
“不只是认识而已，可能上一代就已经认识了。”顾然笑着说：“无风仍脉脉，不雨亦潇潇啊。”
却发现一群没有文学细胞的医科男仍旧是一脸茫然。
“他们的名字啊，风漠，雨潇，出自于同一句诗。”顾然只好再说明。
他们很可能在出生的时候就被寄予了在一起的期望。他们之前的牵绊，可能要从出生持续到永远了。