沈奕第一个反应过来：“学长就这么走了，那些老鼠的数据还没测完！！”说着奔过去对付未完成的试验记录了。
美女的身影总是很引人注意的。水墨到的时候，还没出声站在门口，就已经吸引了一屋子男生的目光。
“水墨。”顾然起身要过去。
“周水墨！”沈奕终于见到了期待已久的美女，迫不及待的冲上去打招呼，想在这里所有男生之前建立一个好印象。“你好，我……”话还没说完就听到美女惊恐凄厉的尖叫：“啊——”
周水墨觉得全身的血液都已经不流动了，面前这个冲到她跟前的男生，手里竟然捏着一只黑色的大老鼠！！更恐怖的是，他好像根本就没有抓牢它！周水墨眼睁睁的看着那个让人恐惧的生物挣扎了几次之后，逃脱了他的手，跳到了自己手臂上！！！那爪子抓在她的皮肤上，粗糙的皮毛贴着她的手臂划过，简直让她恶心恐惧到了极点！
沈奕意识到情况不对的时候，已经晚了。
那只黑色的老鼠已经飞快地顺着他的手臂爬上了她的肩膀，她已经害怕的在疯狂尖叫，拼命的用手上的包包拍向那里。
事后沈奕回想的时候，一直都觉得自己被鬼摸了头了，面对第一美女周水墨阿，英雄救美的现成场景，他居然大叫：“别打它！它是实验鼠！！”
那只老鼠顺着水墨的背一溜烟的爬到她腿上的时候，水墨已经惊恐到了极限，没命的到处乱拍，而沈奕同学拼死搂住了她的手臂，从她的包包疯狂打击下救下了他照顾了好多天的实验鼠。
然后接下来他做了一个更加鬼摸头的事：他居然无视了摔在地上的美女，而是立刻把手上救下的老鼠仔细的检查了一遍，还进行了反应测试，确定它完全没有问题，才跑过去重新关在了笼子里。
周水墨觉得自己从来没有这么狼狈过。那个恐怖的东西终于被他拿走了，她稍稍松了一口气，惊魂未定的她居然发现，面前的男生，正在仔细的检查那只老鼠！！
顾然饶是站在三米外，也被这瞬间发生的一切吓得脸色发白。老鼠蟑螂毛毛虫，所有女生的天敌。然后她目睹了之前无比期待第一美女到来的沈奕无比英勇的“英雄救鼠”之后，简直就要气笑了，赶快过去扶起已经气若游丝的周水墨。
沈夜递给顾然一杯水，“受过惊吓得人要喝点水。”
顾然小心的给她顺着气，喂她喝水。
周水墨终于缓了过来，轻轻地说：“然然，我要洗澡，我要回宿舍。”
“好，我陪你回去。”顾然扶着她站起来。沈夜拿起两个女孩子的东西，给了自家舍友一个无奈的眼神，送她们回去。
那天，水墨在浴室里洗了三个小时的澡。出来的时候，露出的手臂和腿都被搓的通红。从那天起，她白天不说什么，却总是恶心得几乎吃不下任何东西，晚上一整晚一整晚的作恶梦，吓醒之后睁着眼到天亮。不过三四天的工夫，她已经真如水墨画中的一缕轻烟一般气若游丝脚步飘忽了。
这些沈奕都听顾然说了。他也很内疚，也努力的想道歉，可是根本没机会。
星期天他在她宿舍楼下等了整整一天，她根本没出门。
医学院的课非常多，晚上下课之前他根本没办法从医学院跑去中文系。下课之后他一天天的去宿舍等她，可是总是赶不及她回宿舍的时间。这天他终于远远的看到她飘进了宿舍，人已经那么虚弱了。可是等他跑到宿舍门口她已经进去了。
电话也不行。他当天就试着打了一个，她听到他的声音就二话不说的挂了电话，然后，她就拔掉了宿舍的电话线。她的手机号码他也不知道，顾然不肯给她，说她一定不会接。
到周四的时候，顾然说她生病了。也对，这样不吃不睡的，怎么会好呢。
沈奕觉得自己完全听不到教授在说什么，干脆翘课去了她的宿舍。她就一个人躺在那里。７号的宿舍大妈出名的严厉，决不让男生进去。所以他动作利落的顺着水管，爬到了二楼走廊，迅速的上了６楼。
她竟然没有躺在床上，而是坐在椅子里对着阳台，晒着太阳。
她的眼神是惊讶的，可是她动都没有动，轻轻地问：“你怎么来了。”
“我……我是来道歉的。”沈奕回答。“那天真的对不起。”
她很久都不说话，然后才说：“你道过歉了，出去吧。”
沈奕没有动。
“我看到你，就会想到那个东西；听到你的声音，也会想到那个东西。所以，你出去，不要再来了。”她幽幽的说。
话已至此，沈奕没法再留下。
走的时候，视线落在她桌子上的一只电子体温计。３８．８。
“你发烧了？”沈奕回头问她。
“对啊，所以我才请假在这里休息。”她继续幽幽的回答。
她的头很可能已经烧昏了。沈奕冲过去一把把她抱起来，“我带你去医院。”她已经虚弱的作不了任何反抗。他抱着她冲下六楼，无视门口大妈“哎！哎！你怎么进来的！她怎么了？”的叫唤，向校门口冲去。
高烧加上低血糖加上体力透支。
沈奕看着她昏睡的样子。曼大第一美女新生阿。被他的错活活吓成了这个样子。
虽然她很漂亮，很漂亮，可是看到老鼠还是会吓得要死，恶心的吃不下饭，吓得睡不着觉。还是会发烧，会生病，一样脸色惨白的被抱到医院来扎针。
“不要……走开……走开……”她好像开始做恶梦，可能又梦到了可怕的老鼠，双眼紧闭，不断地喃喃着。
“喂。周水墨。”沈奕叫她的名字：“醒醒。”
可是她听不到，仍然在恶梦里，害怕得一直流汗，一直颤抖。
他心一横，把她半起来一点坐在她身后，把她抱在怀里，握着她的手，在她耳边一遍一遍的重复：“什么都没有。别害怕。什么都没有。别害怕。”
怀里的女生渐渐的安静下来。
沈奕小心的抬起她的身体，正打算坐到椅子上去，一只仍旧插着注射针头的白皙的手抓住了他的手。
沈奕一顿，犹豫了很久，才重新把她抱在怀里，握住她的手。
“曼大第一美女，你这么靠着我，我如果爱上你怎么办？”他看着她的睡脸渐渐平静，轻轻地在她耳边问道。