顾然觉得，自己从没有一次像这样感激她刻入骨髓的严格教养。
她没有发脾气，没有哭，没有歇斯底里。
可是，在从小几乎涉及所有方面的教育里，她唯一没有学过的，就是爱情。
所以，她想要发脾气，她想要哭，她想要歇斯底里的疯狂。
她的教养稳稳的克制住自己的身体优雅快速的走向停车场，却没能控制不受大脑支配的眼睛不断的流出眼泪。
她知道，他没有跟出来。
那么多次以来，他终于不再在乎她一个人在这样的夜晚是否安全。
他已经不在乎了。
“喂，你不去追啊？”展旭开口。
沈夜站在那里好一会儿，抬眼看他：“你喜欢她么？”
展旭停下手边正在收拾的东西，有点诧异的看了他一眼，却见一脸认真地神色。
展旭忽然轻笑了出来，收拾着明天要用的东西，“为什么问我这个？”
沈夜几乎是闪过有些狼狈的神色，却不躲闪的等着他的答案。
“不会是因为我教她写字吧？”反问句，却是颇为肯定的语气。
“我问你，是不是喜欢她。”沈夜慢慢的重复了他的问题。
展旭的笑意更加明显：“我是不会和顾然怎么样的。”
清淡的语气却是绝对的陈述。
沈夜的神色带上疑惑。
“她是白家的女人。”
白家的女人。
沈夜知道，顾然的母亲姓白。白然。但是她既然已经姓顾…
“你不知道？”展旭有些惊讶，却很快明白过来，“也对，她自己是不可能跟你说这些的。”
白家，在很多很多年以前就是很有名望的家族。
白家有些家业，但还不算是富可敌国，有人从政，却也并没有权倾天下。白家的传统，不过就是教养二字。财富会被挥霍流失，权力会被分散回收；但教育教养，却可以一代代的流传下来。极其严格的白家教育，培养出了每一代极其优秀的白家人。
尤其是女孩子。在早年间，女孩子普遍得不到教育的时代，白家的女孩子几乎可以称为所有富豪人家教育女孩子的典范。知识，礼仪，艺术，谈吐，面面俱到。那个年代的很多豪门都想要白家的女孩子当媳妇，可是她们却大部分是由自己作主，嫁入并不显赫的人家，却牢牢固守的那严格的教养。直到那一年，战乱中式微的白家将仅存的独女，也就是顾然的外婆送往法国，她在那里招赘结婚。二十年多后，她的两个女儿第一次在曼阳出席公开场合。
大女儿当时已经结婚，月夫人的风华就已经让很多人心惊；但更加让人惊艳的就是小女儿，白小姐，那个时候，她在整个曼阳刚刚形成的上流社会里成为最顶尖的人物。美丽，教养，学识，音乐，艺术，所有可以拿来衡量一个女孩子的标准她全部都能达到最好。
展旭说到这里的时候，带着明显的笑意，脑海中是自家老爸喜滋滋的回忆着那段过去讲给他听的样子，以及自家老妈抄起一个靠枕砸过去的干净利落。
“那个白小姐，就是顾然的妈妈。”展旭犹带着笑意解释，“你应该比我更了解那是一个怎样的人；而据我所知，顾然是在法国由白小姐的母亲亲自教养长大的。”
沈夜想的比这更多。
阿姨在家里，是颇有些任性随意的风格的——大概是身为幼女受到更多纵容宠爱的缘故。但是顾然却是不同的：顾然是家中独女，回到国内之后受到的教育一定更为严格；更何况，顾然的性格比她的母亲更加沉静淡漠，所以她会成长为比她的母亲更加优秀的淑女。
“加上现在她爸爸顾林的公司现在的态势，这种女孩子——谁要得起？”展旭的简短评价带着一丝丝遗憾和嘲讽。
谁要得起？
沈夜像是被惊醒似的抬起头来，带着愕然的神色。
他从来，就没有想过，自己，是否要得起她？！
展旭带着若有似无的淡笑回忆着在湖边饭店第一次见到她盛装的样子。那个时候，知道了她是有钱人家的女儿。那个时候，她那假装自己会隐身的样子，简直可以说是可爱的——在学校里的她，沉默，礼貌，却从不与可爱搭边。
自己，是有那么一点心动的吧。
只是，自从舅舅在元旦晚会上挑中她去代言，背景资料一出来，他就知道，他们的距离，其实很远。不是因为她的爸爸非常非常有钱——金钱在权力面前总是较弱的；也不是因为她非常非常优秀——他自己也是不错的人；也不是因为她是白家这一代最优秀的女孩子——白家虽然早有声名，却只是话题罢了。真正的原因，是因为这所有的一切，归结到了同一个女孩子身上，成就了一个字，叫做完美。
无可挑剔的完美。
他自然知道她是有缺点的，比如体育很差，比如身体不好，比如严重挑食。
可是这些小缺点在这一切完美面前，纤弱的仿佛不存在。
要与这样的她匹配，需要非常强大的背景，不足的，就要靠心态去补。
男人总是希望女人总要比自己弱一些，条件差一些，才好满足大男子汉的自尊心。
展旭的笑容薄凉——那一点点的好感，在这些东西的压力下就显得微不足道了。做朋友，要轻松的多了——自己，其实也是很现实，很功利的。
至于那个人——展旭抬头看着那个一脸复杂的男生——他的背景猜都能猜出来的普通的不能再普通，他们之间的巨大差异，需要他的多少心力才能弥补？
沈夜终于注意到展旭的神色，没话找话的随口说道：“照你这么说，她岂不是要变剩女了？”话这样说着，却掩不去的苦涩的神色。
“整个曼阳城里，能夸口有那个条件的，也能数出那么四五个来。”展旭帮他认清现实，“比如，曼阳的半个城市的主人欧阳家大少爷欧阳辰。”
欧阳集团。倒是听她提过很多次了。
公主计划，湖边饭店和度假中心，奇迹极限运动馆，甚至曼阳大学，曼阳学院，都是由欧阳集团出资建造或是资助的。
这样的人，才能与她匹配阿。
沈夜在这一个夜晚，好像突然听到了一个完全不一样的顾然。
一个上流社会的，完美的，强大的，遥不可及的顾然。