汉服文化节的开幕仪式在下周一，这一年学校统一定制的汉服终于在周六被送到了学校。经过兵荒马乱的一通分发，学校里立刻多了很多身穿飘逸汉服的身影。因此，许多来参加活动的人都露出了羡慕的神色。
展旭的软笔书法推广，却是出乎所有人意料的热闹。
整个活动区首先是软笔书法的历史，文房四宝以及名家的展板介绍，然后是投影滚动播放的名家作品，以及学生作品的展示，最后是软笔书法的体验区，还有本市的书法名家金老先生亲自指点——完整的设计吸引了很多同学来看，更多的是校外带着孩子来的家长。到了下午，整个场面已经被一群比展旭设想的小得多的小孩子弄得一片混乱，展旭忙得焦头烂额，恨不得能学忍术把自己分成两个用。
一个高挑年轻的女孩子带着探寻好奇的神色走进来，脖子上挂着通行证——是学校邀请的其他学校来参加文化节活动的人。她看到这热闹的有些混乱的场景，颇有些吃惊，然后巡视了一遍展板区，皱了皱眉头。
然后她绕过展板区的一大圈听着讲解的孩子，直接来看学生作品展出，目光悠悠的划过——不过尔尔么——却在第六张停了下来。
展旭好不容易整理完了体验区用过的纸准备完新的，正要跑去解救展板区那里水深火热重复解说中的同伴，却看到一个女孩子，在学生作品展区，仔细地打量的自己的那张字。一群小孩子里的一个大学女生实在是鹤立鸡群，加之她正站在自己的作品前，饶是展旭忙得脚根打着后脑勺，也忍不住停了一停，正要开口，却见那个女生，轻叹一声，摇了摇头，就要往里走。
二十四小时内被两个女生鄙视写的不好！是可忍，孰不可忍？！
“你好。”展旭迅速闪到她身前截住了她。
女生露出茫然的神色。
“你对我的字有什么意见吗？”展旭很忙，直接问重点。
女生偏头看一眼那张字及署名，“你就是展旭？”
“对，你又叹气又摇头，是觉得哪里有什么问题吗？”展旭重复。
“你是金老师的学生吧？”女生问道。
展旭这些有些惊讶的点头，“你……”
“‘学我者生，似我者死。’没听过吗？老师的字你模仿了十成，但是有形无神，这种东西你也好意思拿出来展示，不怕丢老师的脸？”女生的神色带着三分傲居，口吻却带着七分训诫。
难道她也是……
女生却已经向里面走去，对着体验区正握着一个小正太的小手写字的金老先生打招呼：“老师，好久不见。”
老人听到喊声惊喜地抬头，对女生笑了笑，奇异的是笔下不停，却也漂亮的完成手下的字。跟小正太和家长告别了几句，才走过来：“小玥，你回来了？”
女生笑着晃了晃脖子上挂着的通行证，“曼大邀请过来参加活动的。看到这个活动推荐上有老师的名字，所以过来看看。”
“展旭，这是章言玥，也是我的学生。”老人家看到展旭跟过来，介绍了一句，就转头招呼她，“来来来，过来写两个字我看看，是不是退步了。”
附近的人听到是金老先生的学生，也都凑过来看。
却见章言玥看了展旭一眼，随便拿起一根笔，蘸了蘸墨就开始下笔。
她写的不快也不慢，跟展旭的那张字是完全相同的“金氏”字体，写得却是两列八个字：学我者生，似我者死！
展旭站在那里，亲眼看着她慢条斯理轻轻松松的写完这八个字。这八个字，是写给他看得——的确要比他写得要有神韵的多——她的批评，并不是没有道理的。她有这样的眼光，也有这样的实力——而同样练字的他，知道那样的水平需要多少的练习才能达成。
“不错不错。”金老先生不吝表扬，围观的人群也响起一阵掌声。
“写的很好。”展旭老实承认，犹豫了半秒钟：“比我好。”
“展旭，你不要跟她比。”金老先生却认真道：“这丫头，就仗着天赋好，布置给她的字从来就没给我写完过。”说完瞪了一眼那正在偷笑的女生，却找不到任何生气的成分，“你要是写的跟她一样久，肯定比她写得好！”
这世间绝大多数的事情，都是拼努力到极限，然后拼天赋。只有练字，初初看天赋，后来就能够完全被练习覆盖。练字，终究是要靠练的。
而章言玥，那个女生，虽然老师笑着批评，她终究还是一点点练出来的。她拿笔的手，手指，手腕，手臂，稳稳没有一丝虚浮，扎扎实实练出来的功底。他的确是应该学习的。
老人家重新被一堆求指导的小朋友淹没，章言玥看完老师就往外走。
“喂！”展旭的声音。
章言玥极有气势的转身：“展旭小朋友，我叫章言玥，如果你智障记不住，你也应该叫我一声师姐！”
展旭摸摸鼻子：“你那张字，可以放在这里展出吗？”一指学生作品展区。
“这里？”章言玥狡黠的微笑，“把你的换下来，就可以。”
“好。谢谢你。”展旭干脆的应下，就转身走过去。
唉？他居然同意了？！
章言玥目瞪口呆的看着他真的把自己的作品拿了下来，随手折了折塞到一边，就小心翼翼地把自己那张墨迹未干的字固定四角贴了上去。
他竟然……她还以为他是绝对不会肯的呢……
三点半了。昏暗的训练室里，顾然看了一眼钟。
约好了四点钟去Ann拿衣服的。
这才多久？离上次纪念日的糟糕心情才过去多久？她竟然又一次为了他那样难过。整整一夜不停疯狂的舞蹈，情绪发泄的已经足够了。她很累了，累得已经没有力气再难过了。
不管未来，和他的结果是好，或者是……生活，总还是要继续的。
公主计划。
Ann的店里大变了样，原本一楼的常服和礼服被暂时全部收到仓库，取而代之的是楼上搬下来的各式汉服，不少客人在浏览挑选，导购和经理都在忙。店里的所有人，因为这次活动这样努力。
自己上一次，为一个目标而努力，是多久之前的事了？
是了，那次高考，为了他空口许下的“西藏”的承诺，她几乎是付出了100%的心力，却仍然敌不过命运的玩笑。
顾然沉浸在自己的思绪里慢慢走上二楼。被搬空的二楼显得出奇的空旷，设计师丁丁欢乐的迎上来，“然然，很准时哦，衣服已经好了，你试一试吧。”
顾然浅浅的微笑，沉默的点头，接过最上面那件走进了更衣室。
丁丁看一眼剩下的一叠衣服，奇怪的看着更衣室关上的门。
然然有点奇怪。
却说不上来是哪里奇怪。
总觉得，然然好像，很忧伤似的。
顾然穿着最后一件衣服走出来的时候，丁丁帮她做完调整，“没有问题了，这件你就穿着去吧，顺便帮我宣传一下。”轻松玩笑的口吻，却意外地看到顾然显出一丝回忆的神色，然后静静地点头答应了。
她居然直接答应了？！上次她要她穿，只在公主计划而已，花了多少口舌心血啊？
这件衣服，就是上次她在公主计划穿的那一款。
那一天，她穿这着款衣服，被他抱上那巨石，靠着他，被他的手掌挡住阳光，肆意睡去。
幸福和甜蜜好像只在昨天而已。
“然然，那其他所有的衣服还有你穿来的那件我都已经收好了……”丁丁突然想起一事，“上次跟你一起来定衣服的凌小姐不是也约了这个时候来拿衣服吗？”
以往都是然然自己，她都快忘了这件事。
潇潇阿……她不是爱迟到的人，这个时候还不来的话，大概已经忘掉了吧？
“你弄好我帮她带去吧。”顾然浅笑着回答。
“路上小心。”丁丁把人送出门，不忘交待。
“知道了，谢谢你。”顾然留下这样淡淡的一句，就离开了。
四点多，大多数小孩子都被家长带回家准备晚饭去了，展览厅空了大半下来，展旭重重瘫在一张椅子上，双眼闭上装死。
脑海中是这一天经历的所有混乱……顾然她，今天好像没有来。
昨天准备的时候，说是会过来捧场的。昨天，她那样气冲冲的走掉，应该还好吧？
展旭摸出手机拨通了她的号码。
很快就被接通了。
“你在哪儿？”他依旧闭着眼，懒洋洋的问。
“我在去学校的路上。”顾然的声音轻缓平静。
看来情绪还好么。知道她没事了，展旭放心，随口问：“到了正好过来帮我收拾残局。”
“嗯……可能来不及了。”顾然的声音开始闷闷的。
展旭坐起来，“怎么了？”
“我……现在在东西高架上……”停顿了片刻，心虚无比的声音，“好像，堵车了……”
东西高架。连接曼阳东区市中心及大片商贸聚集地和西边大片民宅的主要路线。
傍晚四点半。整个晚高峰的开始。
某个菜鸟司机在这个时刻一头冲进了曼阳堵车最严重的路线。
展旭简直无语问苍天。
没有一个小时是不可能从高架上挪下来了。