其实不能怪顾然。
她之前生活的区域一直在曼阳东边——家，学校，市中心，训练室。
上曼大以前，她几乎从来没走过东西高架。
上大学成为菜鸟司机，她每天出门都是往小东街，虽然同是东西高架，相反自西向东的车子非常少——等晚上她回来的时候，晚高峰已经过去了。
所以心绪混乱的顾然完全没动脑筋的冲进了车流里。
又是电话铃响。
“然然！”电话里是潇潇哀号：“今天我们是不是约了要去拿衣服啊？”
终于想起来了。顾然微笑：“我去过了，帮你的也拿来了。”
“然然我爱死你了！！”潇潇欢呼一声，“那你现在来学校了吗？”
“嗯。在路上了。”顾然避重就轻。
“那我等你哦！”潇潇说完正要挂，却听到一边有人低声说了什么。
于是潇潇对着电话说：“然然谢谢你，路上小心！”
“好，再见。”挂上电话的顾然微笑，是任风漠在旁边教她的话吧，潇潇的脑筋从来就不是这么转的。
挂掉电话的潇潇仍然玩弄着手机刷微博，手里的勺子有一勺没一勺的吃着饭。
任风漠劝了两句，见她看的开心，干脆快速的吃完自己的，然后接过潇潇的勺子喂她。
喂了几口，却发现她咬住了勺子。
“勺子不能吃，乖不要闹。”任风漠好脾气。
潇潇脸色严肃的把手机递到他面前。
“曼阳”公共微博最新发布：一名犯罪分子持刀拒捕，抢劫出租车逃窜上东西高架，车牌曼*****，请各位司机小心避让，不要与之接触。
“曼阳的治安这么不好啊……”潇潇低声嘀咕。
任风漠的脸色瞬间阴了下来。
潇潇手指一拉，又一条更新：“持刀犯罪分子弃车逃窜，请所有司机锁好车门，所有民众小心安全。”
“天呐，幸好学校离得远。”潇潇庆幸。
没时间庆幸了，任风漠问道：“刚才在电话里，顾然是不是说她在路上了？”
“对啊……”潇潇随口回答，看到自家男友的脸色，才后知后觉：“你是说……”
“从那家店到学校，如果她自己开车，一定走的东西高架。”按时间推算，她应该就在那条路上。
“怎么办？然然会不会有事阿？”潇潇焦急道，立刻伸手打电话给她。
却是长久的无人接听。
“别太担心，她在车子里，应该不会有事的。”任风漠不太有把握的安慰着她。
同一条微博，自然不是只有一个人看到。
任风漠是邻市的人。他虽然在曼大五年，但对这个城市，并不了解。
但展旭不一样。他生长在本市，并且，在权势中长大的他，比学医学的越来越单纯的任风漠不同——他知道什么叫作利益抉择。
他看到这博文，除了明确知道顾然在哪里，还知道很多东西。
比如，在全曼阳的晚高峰，东西高架自西往东的方向是为数不多的空旷路段，驾车逃窜的不二选择。
再比如，那个人“抢劫”了出租车，而不是“劫持”，说明那个司机，不死也是重伤。
再比如，弃车逃窜的人犯，在这种到处都是摄像头的城市里根本无处可逃——如果是他，劫持人质就是不二选择。方法非常容易——把刀藏起来，沿着堵车的路找独自开车无法反抗的年轻女性骗开车门，直接劫持她坐进车里。等晚高峰散去，后面无数堵住的车流，让警车的追踪要拖到很远很远之后。
再比如，在东西高架晚高峰的车流里，独自开车的年轻女性，比例是多少——或者，轮到顾然的几率，是多少。
他坐不住了。可是她的手机，却迟迟无人接听。
他只能希望她也看到了消息或是听到汽车广播，小心锁在车里安然度过这一劫。
其实，如果沈夜知道这一切，他一定会补充：“顾然不喜欢电子产品。她几乎不用微博，而且，从来就不听汽车广播。”可惜，心情混乱的沈夜正在医学院的图书馆，用一本巨大部头的医学基础企图淹死自己的烦躁。
沈夜对顾然的了解，确实可以算是所有人里最深的。
顾然什么都不知道。
她穿着飘逸的汉服，一个衣角都没有压皱，安静典雅地端坐在驾驶室里，目不斜视的看着前方静静等待。
直到旁边的反方向车道，一辆出租车咆哮着油门方向不稳的冲过来。
这司机真是太剽悍了，这么赶时间啊。
顾然是这样想的，却发现有一种奇怪的违和感。
直到那车子疯狂的撞到前面一辆轿车，却毫不停顿的呼啸着往前冲，任由那车子狠狠冲上防护栏又被弹回来，撞上后面跟上一辆已经在刹车却未来得及停下的车。
血迹四溅。车子支离破碎。
顾然目瞪口呆的看着这一切，然后在终于冲上来停下来的警车上找到了解释。
东西高架这边东西方向已经堵住。对面方面也被车祸堵死。
顾然仿佛还听到一个冲下车察看的警察大声对的对着电话要求他们在下一个上口去追。
那奇异的违和感找到了原因——那辆出租车里只有司机一个人——曼阳的规矩是，出租车空车是不允许上高架的。
顾然按照警察在喇叭里的大声宣告乖乖的坐在车里锁起了车门，却还是忍不住扭头去看那惨不忍睹的现场。
那个罪魁祸首已经开着车走远了，可是恐惧却仿佛还在附近。
那个血淋淋的司机已经被留下的几个警察合力从车子的残骸里拖了出来。
他被放在路边平躺，一个也许是他儿子的小男孩已经被吓坏，呆呆的站在他身边哭泣。
顾然回头望了一眼后备箱。那里有一个急救箱。是准备车子的爸爸秘书弄的——她总是非常仔细地希望能应对一切状况。
顾然不假思索的拔起门锁，在四扇车门被解锁声音响起的瞬间，恐惧感却重新铺天盖地席卷而来——顾然几乎是立刻重新按下了门锁。
她知道那个人已经呼啸着开远了，她知道外面有警察，她知道在这条堵满车的路上，有很多人在这里。
可是她还是很害怕。
仿佛那一天，她在黑暗中醒来，在自己不知道的地方醒来，面对自己不知道的陌生人，坏人，面对自己很有可能没有未来的未来。
她从小就生活在光明的世界里。对于那唯一一次被拖进黑暗，她安静不语，并不代表她无所畏惧。
急救车很快就会来的。反正自己去了，也做不了什么不是吗。
顾然端正在坐在驾驶座上努力的让自己冷静，下意识的去摸手机，才发现已经有了几个未接来电。
手机上的时间让顾然心惊。快五分钟了，她连救护车的声音都没听到。
虽然对面反方向车道的车子不多，但车祸之后开进来堵在这里的车子已经不少。晚高峰的曼阳任何一条路都是车流，加上警察为了那个人犯四处设卡，救护车要来肯定会花点时间。
顾然并不知道，那疯狂的出租车在这条路上沿线疯驰，遇车撞车，已经造成了一连串的车祸。
总之，六分钟过去了，还是没有救护车的声音。
顾然木然的看着震动的手机，逃避的看着正前方，却看到了那个。
巨大的高架路边广告牌。
那个笑得温暖的女孩子，就是自己。代表曼阳的自己。
那个广告牌里，自己是作为曼阳的代言，在祝愿每一个人在曼阳快乐幸福。
而她现在，却缩在这里，因此自己没有道理的害怕而退缩。
那个男人，流血不停。