勇气真的只是一瞬间的东西。
顾然握着手机跳下车，冲到后备箱拿起急救箱——天，比她想象的要重很多！
她艰难的提着箱子跨过中央的塑料路障跌跌撞撞的跑过去，在那个男人身边蹲下。
“先生，你听得我说话吗？”她大声问道。
那个男人正在努力的看着自己的儿子，闻声艰难的转过来，嘴蠕动了几下，却发不出多少声音，气若游丝的点头。
“先生，现在情况可能有点混乱，救护车大概要花点时间才能到达，我车上有急救箱，现在要帮你做紧急处理，请你相信我，可以吗？”顾然花最大的力气集中注意力。
男人再次微弱的点头。
大话已经说了，顾然仔细的观察了他的伤势，用略微颤抖的手打开了急救箱——她从来没有接受过急救训练，只是看过一些医疗剧，她不是医生，只有一点生物学知识。
“喂，小姐，请你到车上去，急救车很快就来了。”一个警察过来吼道。
“那个马上是多久？距离车祸已经过去七分二十秒，我知道现在曼阳的交通有多糟糕，他再不急救有可能会死的！”顾然猛地站起来，略有点贫血的她猛然起身眼前一黑，晃了晃才勉强稳住了身子，语无伦次的反驳。
“那请你留下箱子，现在人还没抓到，我们不允许老百姓处与危险中。”那个警察放低了要求。
“他就是老百姓！他现在就在危险中！”顾然难得的大声吼回去，重新蹲下找出一大卷纱布轻轻按在伤口止血。
“但是你也是，请你马上回到车子里去！”警察几乎要来拉她。
顾然用力挣开：“我不是，我……”却重新被拎起来，眼前又是一黑，按着额头找到了方向，才指向那巨大的广告牌，更加语无伦次的大喊：“我是她！我是政府授权的曼阳城市代言人！”接着用力指像那已经撞扁的外地车牌一字一句斩钉截铁：“我是绝对不会让他一个外地人在这里流血流死掉不管！”顾然的情绪已经紧张到了极点，“反正你别管我！要是坏人来了，你就开枪打他啊！！”
混乱的顾然浑然不觉自己已经在指挥警方行动，也完全没考虑过开枪的可行性，就重新蹲下身，提起已经被鲜血浸湿的大片纱布——被那狰狞的伤口惊的坐在了地上。
她的思维快要停转了，她不是医生，一点医学知识都没有，不知道要怎么处理这个问题……
对！沈夜！沈夜！沈夜是学医的……
不，不对，沈夜才一年级，什么对还没学会呢……
顾然浑然不觉自己已经紧张地在剧烈喘息，拼命的思索着。
对了，任风漠，他好像是已经见习过要实习了，他一定能告诉我……
不行，我没有他的号码……
潇潇……他刚才和潇潇在一起……
顾然飞快地拨通潇潇的电话，她从来没有如此希望潇潇和任风漠的黏糊——拜托！
上天听到了顾然绝望的请求，电话迅速被接通，“然然，你还好吗？！”
“我没事，有人受伤了……任风漠……他在你身边吗？”顾然喘着气问道。
“我在。”任风漠的声音立刻响起，“你没事吧？”他接过电话按下了免提。
“有个男人受伤了了，大概40岁……”顾然强自镇定地回忆着美剧里报告伤员情况的方式，“救护车一直不到，他流血流血的很厉害……我要你教我怎么紧急处理……”
任风漠握着手机的手一僵，不过愣了片刻，“好。”然后一边听着她的话，一边做手势示意潇潇先上楼别担心，看着她转身跑进宿舍，他握着手机听着边立刻向医学院狂奔！！
他还没有实习，他不是狂妄自大的瞎子。顾然在混乱的现场求助他，但他还没有实习没有医师执照，他需要立刻回到医学院去，那里有教授和专业书籍以及电脑网络。
任风漠从来没有像现在那样紧绷——那个人的伤势被一条一条的灌进他的大脑，随之而联想到的所有医学知识几乎快要将他淹没，但他不能混乱，不能出错——电话那头对医学一无所知的女生面对鲜血淋漓的伤者已经足够紧张，他决不能让情况更糟！
他的大脑飞速运转，他的身体飞速奔跑，他几乎从来没有像这一刻一般体验到生命的脆弱和作为医生的伟大和责任——在急救车来临之前，他和顾然，就是那个男人唯一的生机！
他听她描述完状况的时候已经冲出了主校区——她描述的仔细又凌乱——不是专业的，很多症状都有很多成因——好在她对人体器官的位置和各处骨骼的位置名称相当熟悉——还有相当的参考价值。
任风漠来不及刷卡就跳过闸机冲进医学系图书馆，冲向楼梯直奔三楼教授们专用的房间，一脚踢开门，惊起了好几个埋首书堆的教授。
“我朋友在车祸现在紧急处理伤者需要指导，请各位老师帮忙。四十岁左右男性，右腿有开放性伤口大量流血……”任风漠及时是不带逗点的复述着顾然的描述。
几位教授的神色瞬间严肃了起来。
展旭指挥着所有人收拾好场地的时候，几乎是不停的打着顾然的电话。
没有人接听，直到开始长时间占线。
他打给她了。
那应该就没事了吧。
展旭按掉电话，丢掉有些纷乱的心绪，确认似的重新翻出微博。
公共微博“曼阳”：持刀犯罪分子于东西高架劫持人质，请所有市民小心出行。
几乎是剧烈的心脏收缩。
不会是她的。她的手机还在通话，不会是她的。
既然知道不会是她，为什么还是这么拼命的往校门口跑？
跳上一辆出租车，“往东西高架。”
“东西高架那儿出事了，赌得水泄不通的，你去那儿？”司机没动，转头问道。
“你开就是了，快点！”展旭不悦的催促。
“好好好……”司机应着按下计价器踩下油门。
最近的下口离曼大的校门也有一段距离，司机大叔熟练的操控着方向盘在车流中穿行，“你放心，一定给你尽快送到，你女朋友也堵在上面了吧？”
女朋友……她，是别人的女朋友。
可能，正什么事都没有和他在煲电话粥吧。
展旭沉默了片刻，“你快点开就好了。”
司机见他不回答，也不继续：“前面就是最近的下口了，东西高架已经封路戒严了，你在这儿下？”
“不，你沿着高架底下往前开，到……市中心的上口那里。”他并不确定她在哪里。
只是前进的路程，好像那样漫长。
曼阳晚高峰的车流，到处的设卡检查，穿越整个城市几乎成了最困难的事。
只是广播里终于传来警报解除的消息。
人抓到了，人质被安全救出送往医院检查。
她的电话，依然占线。
不是她。
既然不是她，他还要不要去？
“小伙子，你还去吗？”司机大叔的问题。
展旭这才发现自己瞬间放松的瘫在座位上。
“该不会你担心自己女朋友被绑架吧？”司机真相了，“说被劫持的是个幼儿园的小姑娘。”
该死的微博主！写具体点会死啊！
“继续走。”展旭淡淡的吩咐。
来都来了。去确认一下吧。
“好，我知道了。”高架上，顾然镇定地听完手机里的话，取出绷带和消毒药水。
只是用剩下的一只手实在很难操作，只得把手机开了外放放在地上，却实在是因为周围太嘈杂而听不清楚。
手机被人轻轻拿起电话机举在她的耳边，一个年轻的妇人不知何时来到她身边蹲下来，温婉地微笑，“我帮你拿着。”
然后那妇人的丈夫已经帮忙暴力拉开了顾然正打算用剪刀剪开的裤腿。
顾然小心的按照说明用大量的纱布按上创口牢牢塞紧，然后尽数取出。创口的血被吸的比较干净了，她接过那男人拧开的消毒水瓶子小心的撒满整个伤口，看到肌肉的抽搐，听到伤者吃痛的呻吟。
飞快地跟电话中描述着伤口的状况，顾然正要给他裹上绷带，却迟疑着打断了任风漠：“我觉得……”迟钝不过一秒钟：“他的动脉好像破了！！！”
“把伤口合起来！”电话中的声音都响了几分：“把伤口紧紧地合起来诱导自然止血！”
顾然只来的及放下手中的绷带，那个丈夫已经迅速地伸出一双大手来牢牢扣住：“我来。”
顾然手忙脚乱的在急救箱里翻找任风漠说的那个大胶布类能把伤口贴住的东西，“找到了！”然后又是一阵忙乱。
终于把那条血淋淋的腿贴好紧紧地包裹好，顾然已经有点脱力。
“已经全部弄好了……”她这样通报着，“可是他好像很痛，他喘得比我还厉害……”顾然努力的相让自己放松，却听到电话中更大声地提问，这次是一个年纪大的教授：“除了喘气，他还有什么症状？”
“脸色很白……”顾然伸手去他的脉搏：“脉搏很弱而且很快……”这次她的声音消失了好几秒钟。房间里的几位教授和任风漠等的都要心脏病发，才等来她极轻的，极淡的声音：“他……昏过去了。”