“我不行的，我怎么能在他身上扎针？！我会害死他的。”顾然已经在哭着求饶。
任风漠对着桌上的电话大声地命令：“你要冷静下来。”
却被顾然打断：“救护车很快就会来的，让医生来做吧！我做不到的……”
“他没办法等了！他是血气胸已经休克，如果你不立刻做胸腔膜穿刺术把血抽出来，他分分钟死在你面前，你什么都不作，就是等于看他去死。”
“我不行的……”顾然只能重复：“我……”
“顾然！”任风漠提高了声调：“你是白家的人！你家人是怎么教你的处变不惊！你给我冷静！给你的手消毒，然后找最大的注射器，把针头拔下来，现在！！”
任风漠的严厉口吻却让顾然平静了下来，颤抖着手一一照做，“我找到了……”
“找到他的第七根和第九根肋骨，你找得到肋骨吗？”
“嗯，我知道人的肋骨在哪里……可是那里那么一片，要扎在哪里？”
“好，你现在找到他腋窝靠后面的褶皱向下垂直的线，以及肩胛下角线，找到交点。”
立刻，那个帮忙的丈夫立刻小心的拉起了伤者的衣服。
一支记号笔被递到面前。
顾然看着面前那个提着被凌乱翻找过的公文包的业务男，来不及感激，就细细的沿着解释划线。
“那个交点，在第七根和第八根肋骨之间。”顾然颤抖的通报。
“好，就是那里，你先给那里消毒，用左手固定那里的皮肤，右手拿针沿肋骨上缘慢慢刺入至阻力突然消失。”任风漠的声音已已经开始有条不紊。
拿着针头的顾然正要去找消毒药水，那个业务男已经扔下公文包跪在边上，用镊子拿着酒精棉花蘸着消毒剂，细细的摩擦着那一点。
顾然这才发现，周围已经站着很多人，很多车的司机都下了车围着他们，密密的站成一圈，更有一个虎背熊腰的大叔对顾然大声吆喝：“小姑娘，你只管救人！要是坏人来了，我们帮你打他！”说着，还拍了拍自己的胸脯。
顾然看着他们，看着他们的温暖和关心，眼泪猝不及防的落下。“谢谢。真的，谢谢你们。”
只是时间来不及感性，消毒已经完毕，就等着顾然下针。
顾然的手，却僵硬在那里。她很怕打针。总觉得把金属针头插进血肉中，是一种很恐怖很痛苦的事。她从来没有想过，有一天她会需要把针头刺进一个人的身体里面。
“顾然，你刺进去了吗？”任风漠问道。
“嗯。”顾然应了一声，镇定地把针头缓缓刺下。
金属穿透血肉的感觉残忍的让人想要夺路而逃，顾然却仍然控制住了自己的手稳稳的用力。直道那阻力如他所说的突然消失，顾然立刻停手，“我已经刺好了……”，才发现，暗色瘀血已经从针尾大量流出，淋满了她的手。
她竟然，紧张的完全没意识到。
“血出来了。”不少人惊呼出声。
任风漠已经听到：“把注射器插上，然后慢慢的把血抽出来。”
最难的部分已经跳过，顾然稳稳地接上注射器开始抽血，慢慢的，一整管血被抽出来，“已经一管子血了，还要在抽吗？在抽的话他会死吗？”
“再抽，把注射器拔下来换新的注射器，你现在用的那种注射器应该是20毫升的，用光所有的折射器都没有关系。”
任风漠已经放了大半的心，心中暗想：准备顾然车子的人真是相当仔细，急救医药箱准备的是医院用综合型急救箱，否则一般卖的恐怕连个注射器都找不到，那么情况就真的太糟了。
最后一支注射器的血被抽出来的时候，顾然正在慢慢抽出活塞，却听到惊喜的呼声：“醒了！他醒了！”
顾然镇定地抽完手中的血，拔掉针头用敷贴贴上针孔，才转向伤者：“你现在还好吗？感觉怎么样？”
回答顾然的是那个男人很艰难的微笑，以及顾然几乎都快要忽略掉的轻轻地一句：“谢谢。”
所有人都在那一刻给了响亮的掌声：给顾然和生命。
救护车的声音终于如天籁般传来，片刻就从那边冲过来两个推着急救床的医生。
“什么情况？”来人看到这一地的混乱场景，边检查边开口问道。
“右腿开放性骨折，动脉破裂导致大流血，已经采用紧急包扎止血……”顾然背书一般按着顺序汇报着情况。
但专业的医生自然是先检查最重要心肺功能，看到记号笔的两道划线以及焦点处胸口的敷贴，“胸腔膜穿刺？！”小心的揭开敷贴看了看针口，位置非常准确，“病人出现血气胸了吗？”
虽然是问题，却带了七分肯定，症状上来说的确如此，但并不严重。
“对，刚才血气胸导致呼吸急促，脸色苍白，脉搏很快且很弱，一分钟后休克。我进行了胸腔膜穿刺术，抽了很多血出来。”
“是你给病人做了胸腔膜穿刺？”另一个医生大为惊讶，这么年轻的姑娘，不可能是医生，就算是医学院的学生也不一定能做好这个。
“这些血都是你从胸腔抽出来的？”检查的医生严肃的低声问道。
“是。”顾然低声应到。
“你做的很好。”医生凝重的看了看顾然：“如果你没有帮忙，以这样的血量在胸腔，现在他不可能还活着。你要一起去医院吗？”
顾然虚弱的摇头，“我没事，但是那个孩子，应该是他的小孩。”
人已经被搬上急救床远离，顾然却仍然呆呆的站在那里。
直到救护车的声音又呼啸着远去，顾然才终于慢慢的放松下来，然后，软软的倒了下去。
展旭在东西高架上奔跑的时候，开始嘲笑自己。
没有任何立场。
自己没有任何立场，出现在这里。
可是心却越来越凉。
没有看到她的车，却已经有三处车祸现场。那个疯子，当真见车就撞。
一路跑下去，不断地拨着他的号码，终于意外地被接通。
“喂，您好？”却是一个陌生的女声。
展旭看了看，是她的号码。
“您好，您是顾然小姐的朋友吗？”那把女声带着焦急。
“我是，她怎么了？”
“她现在晕过去了，她没有同伴，所以您能过来陪她么？”
她晕过去了？为什么？那刚才那长时间的占线是怎么回事？
“你们现在在哪儿？”
“我们在东西高架上中段靠近……靠近科技园的位置，这边有一个大的广告牌，曼阳城市旅游的广告牌，代言人好像就是这位顾然小姐。”
科技园。那广告牌。
大概3公里开外的地方。她比他预想的要快一些。
“我十五分钟后到。”展旭挂上了电话，向前跑去。
犯人已经抓到，全程戒严设卡全部取消，晚高峰缓缓地过去。
东西高架的这边像因为连续车祸仍然封路等待救护车和交警，对面顾然那边，却已经通了车。开着灯的车流缓缓的从奔跑着的展旭身边滑过。
“已经停好了。”男人做过来看着仍然半抱着那女孩子的妻子，“联络到了吗？”
“嗯，她的朋友说十五分钟就到。”少妇回答。
男人看着被自己重新停到紧急停车带的顾然的车和自己家的车，把顾然的车钥匙递给妻子，原地坐下，“果然重新停过就不堵了。”
“你也真是自作主张，要是人家女孩子不喜欢别人开她的车呢？”少妇低声埋怨着。
“她不会的。”男人理所当然的回答。
其实，少妇也明白，那样一个女孩子，为了道路畅通而被移一下车子，应该是愿意的。
只是夫妻两人没想到，那个朋友，竟然是大汗淋漓的奔跑过来的。
他几乎是冲过来把女孩子抱在了怀里，用力的抱着她，对着她的耳朵大声：“顾然！”
女生悠悠醒来，眯着眼看着来人，虚弱微笑：“……是你啊……我好累，你送我回去吧。”
“好，我送你回去。”展旭抱紧了她，低声许诺。
告别了热心帮忙的夫妻，看着他们的车开走，展旭看着被放平椅背的副驾驶座上的沉睡的女孩。
幸好。幸好她没事。
他跑来这里的时候，看到被撞得面目全非的车，以及地上一大片的鲜血。
以及满身都是血的顾然。
他以为她死了。
幸好。
她没事。