那个伤者，已经活过来了。
任风漠拨了顾然的电话想要告知这个消息，却没有人接听。
教授们等到医院的消息之后都离开了。
于是打了潇潇的电话。
“然然的朋友把她接回来了，然然的情况好像不太好，所以我要去照顾她。”
任风漠坐在那个房间里，回忆着这一天的惊心动魄，想了很多很多东西，才起身出门。
从楼梯走下来，却看到人已经不多的公共自习区，沈夜抱着一本大部头的医学基础正在孜孜不倦。
“你怎么还在这里？”吼了一整天的电话，他没意识到自己在楼梯上就说了出来，引的自习室所有的人都看了过来。
“学长，救活了？”消息灵通的确认。
“嗯。”任风漠点头，“已经手术完了。”
一时间啧啧称奇的声音：“你真的让一个完全没经验的人做了胸腔膜穿刺术阿？”
“人家什么都没学过已经做好胸腔膜穿刺救了一条人命了，你还不好好学？！”任风漠轻描淡写的把所有八卦打发回座位乖乖看书，走到沈夜身边敲了敲桌子。
只见男生一脸苦大仇深的表情从书中抬头——胸腔膜穿刺术。
“你还真坐的住，最近又不考试，不用这么拼命的。”任风漠笑。
众人：学长你竟然差别对待！我们就的好好学，他就不用那么拼命！小辛酸泪飚……
“只是听到了就翻出来看看。”沈夜回答。
任风漠坐下，“我还以为你早就跟火箭似的冲去找她了。”
沈夜抬头看着他：“谁？”
顾然在曼大附近的房子。
展旭坐在客厅里，看着顾然的手机。36通未接电话。
9通来自“潇潇”。一通来自“任风漠”，26通来自“展旭”。
沈夜竟然没有打电话给她。
“我帮然然换好衣服了。”凌雨潇从房间中轻轻的走出来，手中拿着一件乱七八糟沾满血的汉服，低声说，“她没有受伤，所有的血都是别人的。”
“谢谢你，我送你回去吧。”展旭礼貌的回答。
“不用了，我留在这里陪她，总不能让然然一个人在这里。”潇潇担心的看了看房门。
展旭颔首，“那么你就睡客房吧，有事就打我的电话，顾然的手机有我的号码。”
然后他就走了。
潇潇在客厅的沙发上蜷成一团。
奇怪，为什么是他把然然带回来的呢？
除了现场的人，任风漠和她，就是最了解顾然这一天的遭遇的人。
把针插进人的胸腔抽血，她光是想想，就觉得很恐怖。
任风漠，医学系五年级的学生，都从没有实践过这个。
她不懂医学，但是她懂他的语气。
那一定，是很艰难，很痛苦，很残忍的选择。
混乱的思绪中，顾然的手机微微震动着亮了起来，“沈夜”。
曼阳大学的校门口。
展旭走进来的时候，沈夜正要走出去。
展旭看了他一眼，停住了脚步：“你不用去了，她睡了。”
沈夜回头转向她：“你把她带回来的？”
“是。”男生一个字的回答。
沈夜看着他。过了好像很久。
“你昨天说过的话，最好不要忘记。”沈夜低声说完这一句，就继续往外走。
“我没有忘记，但是，我后悔了。”展旭的声音在夜晚无人的大门口清晰无比。
沈夜立刻回过身，却看到展旭随意却仿佛不可撼动的执著，“我不想看着她被你这么糟践。”
“你……”沈夜才开口，就被展旭重新抢去话头：“在你出现之前，她永远都骄傲快乐。自从你出现，她整个人都变得情绪不稳。这一天，她经历的这些，你竟然能一个电话都不打。我真是佩服。”
“我不知道。我不知道她……”沈夜下意识的辩驳。
“我也不知道。”展旭笑得轻松随意，“她出事之后没有通知任何人就昏了过去。”
“那你……”沈夜的话接的完全没有底气。
“因为你们昨天争吵，我下午打电话看看她情绪怎样，所以知道她堵在那条路上。然后我看到微博上的新闻，打不通她的电话，所以去那里找她。我后来的电话被帮忙的好心人接到，所以我知道了她在哪里，所以带她回来。”
展旭慢条斯理的描述，“因为我关心她，而且比你付出的多。沈夜，你不要太看得起你自己，全世界对她好的人很多，不只你一个。”
展旭说完就自顾往学校里走，“她的朋友凌雨潇也在那里陪她，为了两个女生的名誉，我劝你不要这个时候白跑一趟。”
留下沈夜愣愣地站在原地。
社团活动室209。
展旭提着一支饱蘸墨汁的极品羊毫，慢条斯理的写着字。
却终究半路扔下了笔。
他竟然对沈夜说了那些，真是被气晕了。
他何必呢。
他对顾然，不是没有好感的。把她抱回房间的时候，不是没有心疼的。
只是，他好像并没有准备杀进他们之间把她抢过来。
却已经一时口快的对她的男朋友挑衅地下了战贴。
他知道，她看似随和，却是极端自我的人。
她选的人，几乎是不会做任何改变的。
也许就是因为这个，他才看着她走向他。没有多一句话。
可是今天，却说了那些。
不知道，是自己被气晕了乱说的，还是被心疼，暴露了真心？
“喂，写字像你这么心烦意乱的怎么行？”陌生又熟悉的声音从门口传来，一个女生带着不赞同的神色抱着双臂理直气壮的站在门口。
展旭瞟了一眼，老师的学生，今天下午遇到的章言玥。
她怎么还在这里？
展旭没理她，继续胡乱写着字。
“都说了你这样写不对了……”章言玥走进来，见他写了一大堆的“然”字。正要伸手去教他，却听到他冷冷两字：“放手。”
章言玥甩开他：“我好心教你耶！你能不能有点基本的礼貌？！”
“今天的额度用完了。”展旭随便丢下一句，自顾自的写下去。
原来，被陌生的人握着手写字，是这么不舒服的一件事。
昨天，他握着她的手教她写字的时候，她被他圈在怀中，没有躲闪挣扎，手顺着他的力量用力，那么自然。她，对他是信任亲近的吧。
他是不是能觉得，自己是有胜算的？
章言玥气呼呼的瞪着那个自顾自写的越来越乱七八糟的人。
脾气还坏的好像全世界都欠他债似的。
展旭的手机响起，他几乎是立刻接起。章言玥亲眼见证他的神色在一瞬间变得那么温暖。
“你醒了？”
“你现在感觉怎么样？”
“我看过冰箱里有吃的，你饿了就去吃一点，不要出门了。”
“好，明天见。”他不过说了简单的几句话就按掉了电话，脸上，却仍然带着温暖的笑容。
原来他笑起来，还是挺好看的嘛。
“你怎么还没走？”语调没有一丝起伏的诘问，章言玥看到展旭那张没表情的脸，才发现：自己被下了逐客令了！
“你以为我稀罕留在这里啊？要不是刚才傍晚市里一团糟的交通，我早回家了！”章言玥撂下话气呼呼的走人！
那个家伙，真是神经病！那个电话里的人，得是什么样的人，才能让他那种人露出那样温暖的神色？