顾然放下手机，为自己拢好被子，重新靠在了枕头上。
这漫长的一天。
手机上的一连串未接电话，只有一个来自他。
而且，他到现在也没有出现。
是真的还在生气吧。可是，她也在生气啊。
哪怕，哪怕他并不知道，可是，展旭怎么就能知道呢？
他来到她身边带她回来，还在手机上留下醒了立刻回电的讯息。
为什么他可以来，你就不能在我最害怕的时候出现在我身边呢？
早晨起来的时候，顾然才发现自己被换过了衣服。
惊讶中看到了客厅里睡得双腿都已经滚下沙发的潇潇。
原来如此。是展旭请她来帮忙的吧。
顾然帮她盖好了毯子，去厨房煮一点粥。
在粥煮开的咕嘟声中，门铃响了。
顾然正要去看，却听到潇潇被惊醒似的跳起来，愣了两秒钟，跑去开门。
任风漠带着豆浆油条过来了。
“然然，起来吃早饭咯！”潇潇欢乐的去房间的门。
任风漠早看到厨房中的身影，笑着看着自家亲亲女友疑惑的转过身：“然然不见了。”
“一起来吃点粥吧。”顾然带着厚厚的隔热手套从厨房捧出一个砂锅。
“然然你醒了阿？感觉怎么样？要不要去医院啊？”潇潇立刻问道。
“我没事了，你赶快去洗脸刷牙，然后过来吃。”顾然浅笑着吩咐。
“马上来！”潇潇闻着皮蛋瘦肉粥的香味，保证似的回答，然后冲向卫生间。
“要吃点吗？”顾然放下锅子问任风漠。
任风漠瞥了一眼那小锅子，眼神若有似无的滑过卫生间的门：“不用了。”
顾然也没有说什么，为自己和潇潇放好了碗筷和调羹，为自己盛一碗粥。
任风漠接过大勺子，往潇潇的碗中盛了一碗，边用筷子慢慢搅凉边问道：“昨天没有做噩梦吧？”
顾然猛然想起昨天：“没有，那个人怎么样了？”
“昨天手术完就没事了，你没有接电话，所以我告诉了小雨……”任风漠无奈的看一眼卫生间：“她大概忘了告诉你。”
顾然点点头，放下心来：“昨天真的谢谢你，幸亏有你们。”
任风漠拿着筷子把粥里的皮蛋黄碎粒一点一点地挑出放在碟子里：“不客气。”
自己，同样受益良多。
顾然看他的动作，不由问道：“潇潇不喜欢吃这个阿？”
“挑食挑的要命。”任风漠嫌弃的评价，边检查碗里是否还有残留，然后又盛了一碗开始挑。
洗漱完出来的潇潇一口气喝掉了三碗粥——把小砂锅一卷而空。
顾然目瞪口呆的看着，终于明白了任风漠看着砂锅的眼神和那句“不用了”的含义——人家早就知道潇潇就能把它吃完吧……
任风漠替两个女生拿来了顾然车里的新衣服，潇潇换上新衣服就被他带走——吃的太多要强制运动消耗。
顾然收拾好厨房的锅碗，手机响起，是展旭。
“你起来了？”
“恩。”顾然简单了应了一声。
“那开门吧，我在门口。”同时证明似的门铃被按响。
“你怎么来了？那边活动不用你去盯着吗？”顾然看着门口的男生，奇怪。
“你昨天的事迹已经被贴上网，还上了今天的报纸，你看过了吗？”展旭不答反问。
顾然摇摇头，她才刚刚起来，这屋里没有订报纸，电脑也在宿舍里。
“我舅舅刚刚打电话给我，市里打算要拿这件事做文章，为明年的“优秀旅游城市”评选造势。那人的家属最快可能等一下就要来学校向你致谢，记者会跟来，之后还要对你进行采访。你快点准备一下换一件衣服，最好能去弄个造型。”
顾然微微偏头皱了皱眉，“至于这样吗？”
年轻的男孩露出讨好的笑容：“你就看在我把你带回来的份上帮我舅舅一个忙吧，否则他就不是让我来劝你，而是直接联络你了。”
这样一说，顾然也没有拒绝的道理，只好点头：“我知道了。”
顾然从房间里出来的时候，穿了一件精致华丽的浅紫色织锦汉服。
“没时间了，刚才舅舅打给我，家属已经在校门口了，快走吧。”展旭催促。
“可是我还没有弄头发……”顾然下意识的说。她自己根本没办法弄出一个发髻来。
“来不及了。”展旭四下里一望，随手拆下手腕上的护腕，帮她拢起长发在中央绕了几圈固定。
浅紫色的织锦，就已经是够华丽够美好的装饰了。
不过，这样的美丽在曼大之外，还能收获一些惊讶的眼光，进了校门，就被淹没在了汉服的海洋里。
进入会议室的时候，顾然被几个摄影师的闪光灯弄得几乎失明。
可是她没料到的事，所谓家人，竟然是一个如此年迈的老太太。
顾然原本优雅礼貌的微笑，在听到老人的带着泪水的诉说后，也忍不住变得有些凝重。
那是一个单亲爸爸。如果顾然没有帮忙，这个家，就会失去唯一的劳动力；那个年幼的男孩子，就只剩下年迈的祖父母相依为命。
老太太握着顾然的手一遍一遍的说着谢谢，这切切实实地真心，却被刺眼的闪光灯弄得像是一场表演。
好容易把老人劝了回去，几个记者又要求访问。
顾然微笑着的眼神在展旭脸上划过，展旭心中一跳，乖乖的出面调停，选出其中一名记者留下采访十五分钟，才看到顾然的脸色褪去了一半冰凉。
短暂的采访以顾然的表面谨慎实际懒得回答，记者先生的绞尽脑汁和展旭的无可奈何为主旋律，迅速的结束了——时间到的时候，连记者先生都松了口气。
顾然的心情总算好了点，大发慈悲的透露了电话里的远程指导人，记者先生于是乐颠颠的去医学院祸害任风漠去了。
“谢了。”展旭递过一瓶水。
顾然看了他一眼。
“好，我请你吃饭，行了吧？”
这还差不多。
“很累吗？”
顾然摇摇头。“还好。我只是，觉得很不值得。”
“我做这些，不是为了多高尚的理由。我其实怕的要命，甚至犹豫了好几分钟才下了车。我不能看着有人在我面前死掉，说到底，也就是为了自己心安罢了。我不值得被这样称颂，但如果为了宣传，树立典范是很好的方法。可是那个老太太——”顾然看向远方，露出回忆的神色：“她的伤心和感激，不能这样被利用的。”
顾然转头看向展旭，带着慎重认真的神色：“这样的事情，受害者的心情，不应该被拿来堆砌政绩的。”
展旭看着她。
这样的坚持。这样的观点。身处她的位置仍能为弱者的角度思考。为了他们跟他这样严肃认真的训话。
这样的她，美丽耀眼的让人挪不开眼。
“好。”展旭看着他的眼睛，低声许诺：“我所能做到的范围内，下不为例。”
顾然听到他同样慎重的许诺，缓缓笑开：“谢谢你。”
回到宿舍的时候，大家都在。
却见潇潇在收拾行李。
“你要出门？”顾然随口问道。
“嗯。明天要去上海。”潇潇有些大动作的把一些用品几乎是丢进箱子里。
明天？明天可是汉服文化节开幕典礼，文化节的头等大事，潇潇竟然要放弃去上海？
顾然疑惑的看一眼水墨。
周水墨笑的有些无可奈何，仍旧看了看潇潇。
顾然还没开口，潇潇已经气愤地开口：“然然，你来评评理，我的书拍电视剧，制作居然就给我内定了一个完全不行的家伙来演，还有没有天理阿！”
“谁？”顾然直接问道。能让一向不在意小节的潇潇挑剔成这样，也实在奇怪。
“言。嘉。逸。”潇潇一字一顿的念出这个名字。
……的确。这个言嘉逸算是新偶像，成名作就是一部很狗血雷人的少女偶像剧，演一个霸道高傲没什么大脑的富家公子，却迷倒了相当一大片的少女。
但潇潇要拍的这本《盛世悲歌》，男主角却是一个完全不同的人。
伊瑾，一个盛世王国被忽略的王子。他谨慎，聪慧，狡猾，残忍，运用一切可能去换取成为下一任君王的机会，包括他的温柔，他的体贴，他的承诺，把两位女主角骗进一个巨大政治漩涡中的虚无爱情，时时衡量利益，最后牺牲掉了他的最爱，成就了他的王位。
这是个很复杂，很多层面的角色。
凌雨潇自己知道，在写这本书的时候，她花了多少带的心力去塑造这个角色；再改写成剧本的时候，她花了多少心血保留了他最完整的性格。而现在，要靠一个经济公司包装出来靠脸吃饭的家伙演她的瑾，她怎么舍得！
“那你明天去上海做什么？”蒋明菲好奇。
“明天剧组在上海试镜。制作要我亲自去看，如果我觉得不好，再说换人。”
她都不用去看！一定要换人！
潇潇终于扣上箱子收起来，才注意到某个异常：“然然，你头发上那个是什么？”
顾然伸手，扯过已经掉到发稍的那个护腕：“临时拿起来绑一下而已。”等下去吃晚饭的时候去拿给他吧。