社团活动教室209。
顾然推开门，却见空无一人。——那边活动不是已经结束了么，还没回来么。
本来想把护腕还给他的。
正要离开，却被那一片凌乱的纸吸引了视线。
那重重叠叠纸上，反反复复只有一个字。
“然”。
这是很常用的一个字。
安然无恙的然。怅然若失的然。浩然正气的然。潸然泪下的然。
或者，她名字里的“然”。
周一早晨。文化节开幕典礼在即，整个学校里美女如云。
在满是身着飘逸优雅汉服的女生们的校园里，一个人却好像要夺取所有路人的眼光。
那是一身碧绿色的云锦。光洁的面料在阳光下反射出淡淡的碧绿色光泽，无与伦比的大片精致刺绣无声的喧哗着华丽张扬。无比出挑。只是这出挑，却并不是因为在满眼浅黄淡粉浅蓝的衣服中无法忽视的鲜艳碧色。而是因为在一片欢悦微笑里黯然迷茫的气场。
那个身影，轻飘不定，脚步飘忽，好像若不是身上这样厚重的颜色，她就要随风逝去。
她穿着这样美的衣服，如墨的长发精细的被编成一个简单光洁的发髻，只留下后脑的长发在后背直直垂下，却没有带任何发饰。连一根发带，一只发夹都没有。就好像一个来自蒙尘历史的名家闺秀，丢掉了所有累赘的装饰，孤独的行走在这里。
展旭看到她的时候，几乎是霎那间就被夺去了呼吸。
有多久，她没有美的那样惊心动魄？
只是她罕见的是一脸不悦的神色。
在宽敞的主会议室，一群记者和摄影师的背景中，她站在那里，面对着拼命拿手绢擦汗的校长和三位优游在座的领导，站得笔直骄傲，脸上，是所有人都能看出来的不悦，甚至，是厌恶。
文化局的张局长，宣传局的王局长，教育局的李局长……
展旭苦笑了一下。早上接到舅舅的电话，昨天的采访在网络上已经有了很好的效应，今早他就接到了好几个局长的电话。
他们的动作真快。
顾然，大概已经不高兴到了极点。
“顾然奖学金成立才三个月，顾然生物研究室虽然准备好了，但我还没有签捐赠协议呢。”她浅淡的语调慢条斯理的响起。
展旭赶紧上去拉住她：“顾然……”
她不能得罪这些人。她可能从来都没有体验过，跟权势对立是多么激进的选择。
因为他知道，他们什么龌龊的事情都做得出来。
“你放手。”顾然看到他眉头都没有动一下，冷冷的三个字。
展旭不得不放手。
“看来我的条件还不够。”顾然几乎是怒急反笑：只是那盈盈笑意让人的不安一点点升起：“那么，我应该跟欧阳说让他撤资？”
欧阳！半个曼阳的土地，建筑和商业都属于欧阳集团！曼大的绝大部分的非政府资助也都是来自欧阳集团。
让人愤怒的是：这是明确无疑的威胁。
让人无可奈何的是：这是有效的威胁。欧阳集团，在曼阳，所有人都惹不起。
展旭僵硬的站在那里。她竟然提到他。
欧阳，是说欧阳家大少爷，欧阳辰。
在曼阳所有人的认知里，最能配上白家的这位小姐的人。
连他自己，都是这么认为的。
“整个曼阳城里，能夸口有那个条件的，也能数出那么四五个来。比如，曼阳的半个城市的主人欧阳家大少爷。”
那天，他就是这么对沈夜说的。
可是原来所谓说说的八卦，成为现实的时候可以这么让人震惊。
他们真的是认识的，而且，关系匪浅。
其实也没什么好意外的，曼阳的圈子，就那么大而已。
展旭的心思转过很多弯，会议室里一片沉默，顾然仪态万方的行一个优雅的屈膝礼：“那么，告辞。”
然后径直走了出去。
顾然近乎嚣张的离开了会议室。
展旭，大概还在里面帮她救场。
可是就算她得罪了那三个人，又怎样呢。
他们又不可能，在那个位置上坐到死。何况，那种位置的人，哪一个没有问题？
顾然笑的冰凉。
她从来就不是圣母玛利亚。她也会自私任性，残忍牺牲。
牺牲别人——如果有必要的话。
她径直走向校门口。
什么开幕典礼汉服文化节。只是那些人沽名钓誉的手段罢了。没有任何意义了。
顾然带着那样孤立决绝的神色，脚步坚定的走在长长的林荫道上。
华丽厚重的衣料摩挲出昂贵的沙沙声响。
急促奔跑的脚步声越来越近，却完全没有避让的意思。顾然一转头，就是沈夜急匆匆地跑来。
“你要去哪儿？！”他仍然喘着气。
他从医学院一路跑来。展旭给他打了电话——他都不知道展旭什么时候有了他的电话——说顾然大发了一通脾气走了，展旭正在善后，要他来拦住她。
所以他从医学院食堂一路冲向校门口。
她又要逃跑了。
每次她遇到问题，就是逃跑。
他们关系紧张的时候，她受伤的时候，她觉得念书压力很大的时候，她以为他生气之后。
她每次都逃跑。
这次，他要抓住她。
“我……不知道。”顾然模糊了答案。是打算先去机场吧。每一次，看到机场那密密麻麻的目的地城市，她就有了旅行的灵感。
“那就不要走！你这样不负责任的逃走，我怎么能放心？”
“有什么好不放心的，我……”顾然辩解。
“某人有被绑架的前科。”沈夜举出实例。
“那是因为那个时候我身上的首饰太招摇了……”顾然继续辩解。
“你要不要看看你自己这身衣服有多招人眼？”沈夜都要笑了。
她好像永远意识不到自己的光。这衣服的主意是他想的。可是他从没想过，她穿着这样的衣服，竟然能如此华贵逼人，偏偏她自己，还是一副完全淡然地态度。
“我……到机场去买一件换就好了……”
“你还打算去机场？！”沈夜瞪大眼睛。
“我……”说漏了嘴的顾然辩解无能打算继续逃走，“反正我要出门休假……。”
突如其来的拥抱。
他伸手抱着她，靠在她耳边，低声说：“顾然，不要走。”
“我……”温热的气息拂过她的耳朵，顾然有些脸红：“你放开我，这里是学校耶。”
“你要是走了，又会跟别的男人在一起……”沈夜的声音闷闷的：“我又要管不住自己向你发脾气了。”
“我不会的……”顾然心中有些默默地甜蜜。“我有分寸的……”
他立刻抱的更紧，“会有别人喜欢你的……因为你今天，很美，很美……我刚才看到你的时候，好像又喜欢你一次了……”
顾然脸色更红，他什么时候学会说这些话了。
轻轻的口哨声，温暖的怀抱被放开，沈夜带着得意的笑容退后一步，扬了扬手里的东西：“你去不成了。”
他的手里，赫然是顾然的护照！
顾然傻傻的愣了一秒，低头去翻手里的包包：果然不见了！
沈夜迅速的把东西放在外套的内侧口袋，迅速的拉上了拉链。
“你竟然……”色诱她！
她竟然还中计了！包包就在手里提着，她竟然完全没发现他伸手进去找了！
沈夜笑得很愉快——他一直觉得，习惯把护照随身带的人，严重有随时落跑的倾向。
“你竟然骗我！”顾然红着脸气呼呼。
“我没有骗你，我刚才说的话，都是真的。”沈夜继续笑吟吟。
她炸毛着实是难得一见的可爱，要好好欣赏。
“那你把护照还给我。”顾然气短。她刚才到底是在发什么晕拉！不过是被他抱了一下，又不是没有过，干嘛觉得那么安心又放松？
明明他才是最会算计她的人嘛！
“你如果真的想拿回来，可以自己动手。”他那么优游的就站在她身前。
开什么玩笑！顾然的脸更红了！他——是要她在大庭广众下拉开他的衣服吗？！
“我不出国可以了吧！”顾然只好妥协。
“至少告诉我去哪里。”沈夜也退一步。
“嗯……”想不出来嘛……顾然正思索着怎么蒙混过关，却看到了两个熟悉的身影。
“我要去上海！”
“那就拜托你照顾小雨了。”任风漠郑重地向顾然低头请托。
顾然笑着揽过潇潇：“没关系，反正我也是出去散心，陪潇潇去上海也不算什么。不过……”顾然语调一转，起了打趣地心思：“我——们——家——潇潇还没嫁呢，学长这拜托的，有些名不正言不顺啊。”
任风漠抬头，眉头都没动一下，看着凌雨潇：“我会尽快的。”
凌雨潇大惊的顿时脸色绯红，匆匆逃进了顾然的车。
沈夜看着任风漠走开，揽过顾然用力的抱了抱，“小心开车。”
“嗯。”顾然低声应了。
沈夜笑着松开她，在她脸上极轻极快的吻了一下，然后自顾自走掉了。
留下顾然傻了三秒钟后逃进了车里。
沈夜带着掩饰不住的笑意跟上了任风漠的脚步。
“你们还没接过吻？！”被顾然拿话挤兑了的小心眼的某人决定挤兑回来。
“……”沈夜语塞。的确，他没有正式的吻过她。可是……
“啧啧啧……效率阿效率……”任风漠明确的表达了嫌弃。
“我们认识一年就在一起了，不像某人，八年都不敢吱声……”沈夜老神在在的回答。
任风漠几乎要跳脚：“那时候她才十二岁！”
沈夜却没在听他的辩解。
顾然。顾然。顾然。
他一遍遍的念着这个名字，承认自己，是爱上她了。
不仅仅是喜欢。
他看到她的时候，忽然就不想管她是谁了。
只是知道她在那里，他要她留下来，他们要在一起。
那么幸福快乐。