上海，高级的饭店。
潇潇跟着剧组的人上楼去了。
饭店后花园的露天游泳池边，顾然在一张日光浴椅子半躺着，晒着深秋难得的明亮阳光。
顾然放下饮料，打开了手机短信。
“然然……那个讨厌鬼居然还迟到……更加讨厌他了……”
“然然……开会超级无聊……我都听不懂……”
“然然，你听听这个。”传过来的是一首歌。
是那首歌。潇潇十万火急的要她作词的那首歌。《盛世悲歌》的主题曲。只是当时过来的只是一个简单的旋律。而这首成品的编曲，却让她惊艳！
才华横溢，惊才绝艳。编曲的人，是十足的天才。
这样古风的曲子里，无非是用些古筝竹笛的乐器。那个人，却用了大提琴。这样的曲子里，他/她竟然敢用大提琴作为乐器——却没有任何违和感。大提琴组所演奏出的旋律音色，那样自然流转的，悠扬着王族的鲜血和沉重。
一个男声用妖娆肆意的嗓音唱出看似平淡却隐忍一切的歌词，出现一种奇异的悲伤。
那真的是一首“盛世悲歌”！
曼大，汉服文化节开幕。
很多记者，很多领导，很多学生，很多活动。
整个曼阳大学鲜花着锦，人头攒动，像一场华丽的演出。
顾然是对的。这一切，都已经变得那么刻意。五年前的第一届汉服文化节，当时的学长学姐们一手策划组织的热情和期待，都已经被湮没了。
展旭最后看了看主席台上挂着勉强的官方微笑的领导们，转身走了出去。
社团活动教室209。
昨天活动结束搬过来的东西仍然被散乱的扔在这里。展旭漫不经心的收拾着，却被一样东西绊住了视线。
那边桌子上，镇纸平整的铺好了一张宣纸。旁边，放着他的护腕——昨天早晨绑在顾然头发上的那个。宣纸上面是他昨天写的，一个大大的“然”字。
只是那个字之前，却被人添了三个小字。
熟悉的丑字体——完全没学过软笔的顾然的字迹。他认得。
“不以为”三个字。
不以为然。
她来过了。
她看到了。
她知道了。
不以为然——不认为这样是正确的。
如果他写的不是她的名，意思就是，这样写字是不对的——他写的不好的意思。
如果他是在写她的名字，她的意思就是，他这样写她的名字，是不对的——他不应该这样做的意思。
他还没有开过口，就被她四两拨千斤的拒绝了。
一语双关，弦外有音，她何等聪慧。
难怪，难怪她今天对他的唯一一句话冷若冰霜，他还以为她只是不悦，却不想这不悦，也是针对他的。
为了躲避粉丝或路人，言嘉逸是从饭店的后门下车的。经纪人去停车，他先去见导演和编剧——他已经迟了一点了。
但是他只是走得急了一点——他不能跑得满头大汗弄乱发型和妆。
在华丽现代的高级饭店后花园，一池蓝色的游泳池边，一个穿着碧绿色华美汉服，盘着古典少女发髻的女生光着脚在跳舞。古典的舞蹈。
只是在他走过的时候，却看到那个女生微笑着后退一步，然后再一步。然后在优雅的舞姿里退进了游泳池——狠狠掉了进去！
“哗！”巨大的水声伴随着水被撕裂开的澎湃，那抹碧绿在碧蓝中直直坠底。
厄……她居然掉下去了……好丢脸……
顾然一脚踩空的时候，感叹着乐极果然会生悲。
然后觉得自己被狠狠砸进了水里，直直坠下。
顾然试图用两臂拍水，却发现几乎不能动。完全浸湿的衣服沉重的仿佛有千斤。
于是顾然发觉自己没有挣扎。
周围全都是水。脉脉流动的，冰冷的。
上方有隐约的光。她仿佛终于碰到了池底，静静的着陆。
所有事情都变得缓慢。
顾然模糊的闭着眼感受窒息的滋味。
她快要死了。原来窒息，是这样的感觉。
原来，她会这样死去。
巨大的水声。
顾然觉得自己被扔到地上，四周是空气。
她被救起来了。
她就那样好一阵子，才呛出一些水，抹掉眼睛上的水花。
“言嘉逸？”
那从头到脚都湿透的少年，正是言嘉逸。
他很帅。就算狼狈成这样，仍然看起来很偶像。
不过偶像的脾气都是不好的：“你想死啊？！”
见过溺水的，没见过这样溺水的！不挣扎，不拍水，不呼救，不尖叫。
她摔倒池底就几乎没有动过分毫，纯粹等死。他从来不知道，求生的本能是可以有例外的。
若不是他亲眼见她不小心掉下去，他绝对不会跳下去。
“不想啊。”顾然轻轻的说：“可是衣服太重了，没办法。”
“快点把湿衣服换下来吧。”言嘉逸站起来，跟找来的经纪人打了个手势，往外走去。
车里有一套一直准备好的简单替换衣服，从内衣到鞋子。顾然再次决定要说服爸爸给生活秘书加奖金，然后要了一间客房换下湿衣服。
言嘉逸走进来的时候，已经完全看不出落水的痕迹，又是一个明星该有的样子。
顾然看着他那样走进来，觉得他真是适合吃明星饭。
只是言嘉逸的感觉却截然不同。
他从泳池里捞出来的女孩子竟然坐在评委席，由同样身穿汉服的女子在帮她弄着头发。可是那个女生——言嘉逸忍不住多看了几眼——穿回现代装束的她，有一种莫名的熟悉感……
到底是谁呢？她是像谁呢？
“言嘉逸，你来啦。”导演热情的招呼，“认识一下，这位是编剧凌雨潇小姐。”
那手的方向，赫然正在梳头发的汉服女子！
这剧是跟据小说改编的剧本，据说身为原著小说作者的编剧对自己的演技表示严重质疑，甚至直接要求导演换人——他这次试镜最大的挑战。
想起经纪人的耳提面命，他的神色微凝——如果在这短短两场戏的试镜里他不能征服编剧，他很可能就要被刷下来。
言嘉逸愣了一秒钟，礼貌的打了招呼。那女生却连一丝反应都没有，停下手里的梳子抬头看了他一会儿，就低下头继续摆弄手中的发丝，开口：“你为什么迟到？”
顾然饶有兴趣的看着他。
言嘉逸却不动声色，只说：“抱歉。”
终于把然然所有的头发拆开梳好方便风干，凌雨潇在她身边坐下来。看着眼前的男子，撇了撇嘴，顺手拿过剧本，“那就开始吧，第六十六页，给你五分钟准备。”
导演凑过来：“凌小姐，这一段会不会太有难度了，你看言嘉逸才刚来，又没有人对戏。”
“会吗？”凌雨潇神色淡然，眼光直直看着言嘉逸。
“我会努力准备。”
潇潇这才收回神色，却见身边的然然正看着自己。
“怎么了？”潇潇超级小声：“过头了吗？”
顾然无声的摇头，微笑。这样的潇潇，简直，光芒四射。她为了她的作品沉浸的样子，认真，专注，严格，变得前所未有的锋利明亮。
五分钟很快的过去了。
“平昌公主。”温柔磁性的声音仿佛带着万千眷恋，少年的神色淡淡却含着浅浅柔光，带着微微笑意：“公主在宫中一向可好？”
“见过六皇子。”清浅羞涩的女声意外的响起。所有人包括潇潇都把视线转向开口的顾然，言嘉逸也看着她，眉眼间神色不变，看着她读着剧本帮他对戏：“蒙太后娘娘和皇后娘娘关爱垂怜，璟莲一切都好。”
“璟莲……”温和的男生轻声重复着她的名字，露出欣赏的神色：“风华若璟，风姿如莲……好名字。”
“六皇子缪赞了。”顾然照剧本念道。
“璟莲……”
“停！！！”凌雨潇明确大声地叫停，认真地看着言嘉逸。
言嘉逸看的出她的神色，研究，探寻，然后失望。
她却没评价什么，而是带点疑惑的问道：“你剧本从头到尾看过吗？”
言嘉逸不明所以得点头。他对工作一向认真，虽然规矩上没订演员不能看剧本，但是他是内定的人，又是从小说改编的的剧本，所以他已经拿到剧本从头到尾已经看过两次。讲一个末位王子机关算尽的登上皇位的故事。
言嘉逸试了三段。最后潇潇还是两个字：“不行。”
回去的路上，潇潇有些反常的沉默。良久，她靠着椅背轻轻的开口：“然然，是不是我的要求太高了？……如果，这个礼拜六再试镜，还是没有找到男主角，怎么办？”
“那你就亲自指导阿。”顾然轻轻的回答。
“然然，刚才你为什么帮他？”潇潇好奇地问道。
“我刚才掉进游泳池里，是他把我救起来的，还害他迟到了。”顾然笑得风淡云轻：“所以，谢谢他而已。”
“唉？！”潇潇惊讶，“然然你不会游泳阿？那……我刚才问他的时候他怎么不解释？……不过，我没挑你的救命恩人，你不会不高兴吧？”
顾然笑着摇头。
不关她的事，她从来不会多想。如果今天，他没有跳下来，她那样在泳池底部窒息死去，她也并不会怪罪任何人，或者后悔任何事。因为她从来不拖沓该做的事，该说的话。
可是，其实当时的顾然并不知道，言嘉逸，这个人将会给顾然的生活，带来多么巨大的震撼。