“顾然，你在哪里？”手机里，周水墨竟然带着焦急。
“然然在开车，我们在回来的路上了。”潇潇回答。
“潇潇？！顾然和你在一起？！”周水墨吃惊的声音更是焦急，“那怎么办……”
“出什么事了？你慢慢说。”顾然淡淡的问。
“我刚才听到一个辅导员打电话，今天学校要趁开幕式对中文系所有宿舍进行检查。”
宿舍检查是常例，为什么……
对了。“……你那只小白鼠，还在宿舍里对吧。”
宿舍里是不准养宠物的。尤其是像老鼠这种被认为是公害的东西，如果被抓到，只怕是会被直接销毁，连带着水墨的记录都会染上污点。
“我们年级所有女生都要参加等一会的大型古典舞，就只有你和潇潇是请了假。今天突然来了很多记者和领导，辅导员现在根本不批假了，我没办法走开，我们全年级的女生困在这里了。”
虽然男生不用参加，但不能进入女生宿舍。高年级的学姐们又不认识，要求她们做这么担风险的事情，自然是不可能的。水墨不是本地人，朋友不多，只好来求顾然，没想到顾然竟然跟着潇潇去了上海！
顾然才刚想清楚这其中的缘由，就听到水墨沉沉的一句“算了”，然后就收了线。
“水墨好奇怪，明明就不喜欢那只小老鼠，从来都是明菲在喂的，现在却那么紧张。”潇潇嘀咕着收好顾然的手机，却听它又响了起来。
“展旭。”潇潇念出来电显示的名字。
顾然却看着路况，显得有些怔忡。
展旭拿着电话，听着一遍一遍的等待铃声。其实他也不知道，如果她接了电话，要说些什么。他甚至不知道沈夜是否拦住了她——她是否已经不在这个城市甚至这个国家。
就在他觉得这铃声仿佛要重复到世界尽头的时候，通了。
却是她朋友凌雨潇的声音：“你好。”
她们在一起？她还在学校里？
“……然然在开车，有事吗？”女生的声音小心翼翼的传来——在电话接通之前，顾然说了什么？还是，什么都没说？
“厄……没什么要紧的事情，就是早上的事情解决了，让她放心。”他尴尬的没话找话，却不想挂掉电话——因为她在听。他听出那里的电话放了外放，她在听。
“……然然说知道了，谢谢你。”那边的声音沉默了片刻，传来凌雨潇及其缓慢小心的，不可置信的声音：“她问你，为什么早上你要帮她？你是不是……喜欢她？”
后面的这一句，是她问的，还是传话的女生自己加的？
她认为，他看到了她的拒绝，还继续这样帮她，是因为……他喜欢她？
是不是呢？
他自己都不知道。
“我不知道。”展旭老实的回答，“顾然，你说，你凭什么说你喜欢他？”
喜欢与否，又不是某个法条，当满足条件一二三，就宣告罪名成立。
“不知道，就是不喜欢。”顾然清淡的声音从话孔传来，“因为喜欢，是非常非常明确的感觉。”她的声音淡的仿佛要随风散去。
“我满十六岁的时候，白家的规矩，是要给我挑选一颗名贵宝石作为生辰纪念。外婆和妈妈带我走了很多很多珠宝店，见了很多珠宝收藏家和宝石商人。我被各色宝石晃花了眼，觉得每一块宝石都很美很美。我没法选择，我只好说，我不知道。
“因为我说不知道，所以外婆继续带着我挑选，直到我爸爸偶然间发给我一个宝石图片，6克拉绿钻原石，发出森林一样美丽的绿色光。我看到那张图片，我就说，我喜欢这个。”
喜欢没有标准，但却是如此明确的感觉。不知道喜不喜欢，其实，就是不够喜欢。
“后来呢？”展旭的声音带点笑意。
“我爸爸费了很大的力气查到了那个宝石收藏家，买下了那颗原石。经过法国的大师打磨，成为3.77克拉绿色方钻，净度FL，完美无瑕。”她说起她最爱的宝石，有些欣喜和骄傲。
话筒里传来低低的笑声，“我知道了。那么，我还不喜欢你。”
顾然的笑意还未漾起一个微笑，就听到他的下文：“等哪一天我非常非常明确你是我想要的那颗方钻，我会告诉你的。”
方钻，亦称公主方钻。因为它的英文名字，就是princess，公主。
可是，我不会成为你的方钻。
她，真是特别。
他看过一些女生爱看的小说偶像剧什么的，女生总是把喜欢这件事拿来猜来猜去想来想去，却又不说出来。
她却正经的拿起来教育他。
真是直接，但是简单高效。
“那么在那之前，我们，还是朋友吧？”他虽是问题，但却带着笃定。
“当然。”顾然的声音不变：“所以，帮朋友一个忙吧。”
这个人！展旭失笑，问道：“什么事？”
“去找水墨吧，她会告诉你的。”顾然轻描淡写的把摊子丢给他，挂了电话。
顾然把车开进休息区打算吃点东西，却发现潇潇正以一种奇异的眼神看着她。
“怎么了？”顾然把车停进一个车位。
“然然，我一直以为你是淑女的。原来你一点都不矜持。”潇潇一脸“你欺骗我感情”的神色。
矜持？她从小在法国长大，之后除了在每年在国内念两学期书也都在法国，她反正是做不来国内的矜持！总那么绕阿绕的，除了制造误解和错过，没有任何意义。
“要吃点什么？”顾然绕她。
她还真是会丢难题给他。
在整个中文系都倾巢出动的这一天，他竟然要在学校宿检之前去她们宿舍把一只宠物老鼠偷出来！
虽然周水墨是拜托他找一个其他系或高年级的女生去，可是展旭并不觉得会有人愿意做这种高风险的事情——还是自己跑一趟最方便了。
顺着外墙水管爬到二楼，翻到走廊就可以避过楼下舍管大妈了。
展旭顺着楼梯往六楼走去。整个中文系都在开幕那里，所以女生宿舍里空的像恐怖电影的开头。当一只手轻轻的拍在他的肩膀，展旭吓了一跳，才回过身来。
“你在这里做什么？”
“你在这里做什么？”
一方是做贼心虚惊魂未定的展旭，一方竟然是盘着发髻穿着浅黄色定制汉服的章言玥！
“刚才典礼人太多，我头发被挤散了，所以到我朋友宿舍拿备用的发扣把头发重新弄一下……你一个男生怎么会在女生宿舍？找人？现在整个宿舍都是空的……”章言玥解释了自己，并且猜测起来。
展旭正要回答，却仿佛听到楼下的声音：“……检查……欢迎……”
顾不得多想，展旭飞快地做了个噤声的手势，指尖又指了指楼梯下面，然后拖起她踮起脚尖飞快地向顶楼跑去。
终于冲到六楼，他跑向尽头第一间摸出周水墨给他的钥匙开门进入反锁，这才松了一口气。
章言玥一脸不可置信的展在他面前。
“我朋友宿舍里养了宠物，下面的人是来检查宿舍的，我受人之托把东西带走。”展旭晃晃手中的钥匙简洁的解释，“五条人命在你手里，拜托你千万别出声。”他看到她怔怔的点头，才松口气去找周水墨的桌子——老鼠呢？
“是这个吗？”刻意压低的女声。
展旭闻言一看：周水墨的宠物为什么在别人的桌子上？！
来不及思索，他提起笼子就示意她走，却听到门外清晰明确的脚步声——天！她们是想从六楼往下检查！那么这里的601不就是第一间！
最多再过二十秒，她们就要进来了！
一个男生，一只老鼠，怎么办？！
“那你整理好头发快点回到会场去吧，今天等下的集体古典舞会很精彩哦。”
“知道了，老师慢走。”章言玥面色微僵的送走了检查老师。
然后回头。宿舍是很普通很标准的配置。一目了然的屋子，阳台厕所和衣橱是唯一能躲人的地方，可是刚才全部被检查过了——他到底躲到哪里去了？
刚才他抛下一句“把门锁打开”，她才开了门锁，一回头就不见了人影！
“喂！她们走了！”她低声地喊了一句。
阳台右边从隔墙那头伸过来一只胳膊，提着一只老鼠笼子，“接着！”
他竟然爬到了隔壁的阳台？！
这里是六楼耶！
章言玥立刻过去接过老鼠笼子，从阳台探出头看像隔壁。
他利索的爬上窗台扶着墙壁翻到这一边，“没查出什么吗？”
“没有，这宿舍干净整齐的不像有人住。”章言玥随口回答，忍不住拉住了他悬空的右手。
只是她从来没有像这样翻过阳台。
所以几乎是同时，展旭把重心右移，右手就快要抓住墙壁，却被一只手握住！
那只手，偏偏还不能带来带来任何拉力。
章言玥站在阳台上，看着深秋的阳光照在他身上那么明亮耀眼，看着他被她拉住的右手扣向墙壁，然后什么都没抓住的狠狠擦过墙壁，钝钝的疼痛还没有传到大脑，就眼睁睁看着他因为失去攀附的力量往后倒去。