时间仿佛被拉得很慢很慢。
她以为自己失声尖叫了，她张了张嘴，却没有听到任何声音。
幸好。幸好，他仅剩的左手攀住了阳台外沿，整个人吊在了阳台之外！
章言玥这才发现，自己已经满眼泪水：“对不起，你……”她两只手努力拉着他的手想把他往上拉。
“放手。”他坚定却艰难的声音传来，她条件反射的放手，他的右手终于也攀上了阳台的围栏。她看不到他，只能看到他的头顶的发和青筋暴起的双手。
“对不起，对不起……”她已经慌成一团乱，“我……我马上去叫人……你坚持住……”
“闭嘴别动。”那里传来闷闷的声音。
展旭吊在阳台外沿，有点想笑。
这种程度的攀爬，他做过不知道多少次，竟然滑了出来。唯一的区别，就是自己住二楼罢了。
不过，只要不掉下去，二楼和六楼，有什么区别呢？
他静静的吊着等待刚才单手吊着变得酸痛的左臂恢复力气，却听到那里女生带着哭腔的话。
烦死了……
展旭深吸一口气，深吸一口气两臂用力把自己撑起来，同时抱住了阳台围栏，然后两腿依次翻进来，顺利着陆。
看着眼前因为他回到陆地哭得更加乱其八糟的女生，他又忍不住要叹气。掉下去了要哭，上来了还要哭。之前当着他的面指责他的字写得很差的骄傲去哪儿了？！
擅自伸出手来握着他的手被他往墙上带的一片擦伤。
“喂。”展旭稍微拔高了声调：“你手还好吧？”
章言玥终于平静了下来擦掉眼泪，“还好。”
都出血了。
展旭把人拎到水池那边洗干净，然后拎到顾然的椅子上让她坐下，然后打开了顾然的柜子——他帮他搬行李来的时候，记得她的行李里是有紧急医药箱的。
“你怎么能……乱动别人的东西？”女生的声音仍带鼻音。
“我朋友的东西，没关系的。”展旭找到了箱子，熟练的打开找到了消毒药水，熟门熟路的为她处理伤口。
那个名字是——顾然。章言玥看着床沿上的那个名字。他说这句话的时候，神色是那么熟悉。
“你醒了？”
“你现在感觉怎么样？”
“我看过冰箱里有吃的，你饿了就去吃一点，不要出门了。”
“好，明天见。”那天他接那个电话的时候，就是这样的温柔的神色。
他三下五除二利落的处理完她的手，把急救箱收拾好后小心原样放回了她的衣柜里。
她应该走的。她根本就不应该在这里。
她刚刚起身，却听到了他极低的抽气声。
“你怎么了？！”章言玥立刻转身问道。
“左手有点拉伤。”展旭右手握着左手臂，左手轻微用力就觉得一阵急剧酸痛。
刚才下落的霎那，他整个人的重量，不带任何预兆的压上了他的左手臂。
“正好反正你也走不了，坐下来休息一下吧。”女生低声说。
外面两个老师每两三分钟检查一个房间，再出来，再进去。开着门的检查，他只要敢从房间里出来，一到走廊或是楼梯就会立刻被发现。至少要等她们检查到一楼了，他才能到二楼沿着属水管下去。
展旭也知道各中缘由，点了点头就在顾然的椅子上坐了下来。
“你怎么还不走？”展旭的声音淡淡的传来。
“我……”章言玥罕见的犹豫了，“可是你……”
“我等她们下去了就会走的，你走吧。”展旭依然淡淡的说。
“我不走。”章言玥突然坚定了口吻，“你不走，我也不走。”
“师姐。”展旭轻轻的嗤笑了一声，用了敬称却是玩世不恭的语气，“你这么鸡婆阿？”
“你……”又变得么讨人厌了！
却见他拿出手机熟练的播了个电话，用右手举在耳边静静等待。对方却迟迟没有接听，他却耐心很好的继续等待，直到电话被终于被接起。
“还在开车吗？”他的声音熟稔柔和。
“什么？”然后表情变得严肃，他瞬间站了起来，“那现在呢？”
“我知道了。告诉她宿舍的事情已经搞定了。”他收了线握着手机就招呼她：“走吧。”
“你现在要出去找死吗？”章言玥奇怪道。
“紧急情况。我朋友病了，在高速公路的休息区。她朋友不会开车，她们走不了了。”展旭简单的说明：“我得马上去接她。”
他说“她”，而不是“她们”。
“你现在出去一定会被抓到的，那你之前的苦心不是都浪费了？”章言玥反问，“最多再等一等罢了。”
“我从外面水管爬下去。”展旭清淡的说出疯狂的想法。
从六楼爬水管到一楼？不带安全设施还用他严重拉伤的左臂？
“你以为自己是蜘蛛侠还是超人？！”章言玥忍不住大声：“我不准你去。”
展旭动了动右手腕，嗤笑一声：“我为什么要你准？”
“如果你敢出这个门，我就喊非礼。非常大声地，喊非礼。”章言玥的神色带着不可置疑的狡黠与骄傲，以及坚定不移地威胁。
“你……”展旭简直要无语。他不是怕被记过或是什么的，可是她要是真的喊非礼，他的大概就会被缠住走不了了。
聪明的女生真不可爱！
展旭烦躁的重新瘫坐在椅子上，完全忘了他打算冲过去找的也是个聪明的女生。
“她今天掉进游泳池差点没命，现在生病发烧困在高速公路休憩区，你能不能有点人道主义精神？”展旭试图说服她。
“你今天掉下阳台差点没命，现在左手受伤困在女生宿舍里，我就是因为人道主义精神才不让你去。”章言玥老神在在的玩着手机。
第一回合，完败。
章言玥乘胜追击：“她出事了难道没有家人去接吗？‘青竹’的大小姐被你说的好像被全世界抛弃的孤儿似的。”
的确，除去家人，还有保全公司呢……
第二回合，完败。“……你知道她？”展旭奇道。
“曼阳的数得出来的大公司，认得而已。”章言玥瞥了一眼她桌子上的相框。
“再不济还有她男朋友呢。”章言玥看着那相框里的照片，那大概是顾然和她的男朋友，一幅活生生的“断章”。
你在桥上看风景，看风景的人在桥上看你。
只是那个看风景的显然不是面前的男孩子。“……要你闲吃萝卜淡操什么心。”
第三回合，惨败。
太聪明的女生，真不可爱！！
顾林已经带着家庭医生和司机出发去接顾然了。
“我知道了。恩。”展旭挂掉电话。
这个世界，并没有因为少了谁而停止转动。
“她爸爸去带着人去接她了。”展旭看着章言玥眼中满满的好奇，决定主动交待：“我不会去找她了。”
章言玥看着顾然的桌子：“口气这么失望干什么，等你出去了再去她家找她不就行了。”有男朋友的女生还这么掏心掏肺的。
“她回家了自然就没事了，我去干什么。”展旭随口回答。
章言玥有点讶意的转身看着他：“她没事了你就不去看她了？”那么薄凉的态度，之前的热血激情是哪里来的啊？
“既然没事了我去干什么？”展旭反问。
“去关心一下阿，”章言玥下意识的回答：“我还以为，你喜欢她耶。”
“我……”展旭难得语塞，犹豫了半天，“她说，我不喜欢她。”
好妙的女孩子阿！章言玥好奇，“说来听听，师姐来给你指导一下人生观。”
于是展旭就差不多复述了一遍经过。
章言玥的第一反应是这样的：“FL的绿色方钻，一定超级漂亮的吧……超想看一下的……”
这不是重点好不好！展旭抚额。
“好啦，我觉得她讲的很对阿，你不喜欢她拉。”章言玥评价。
“可是她讲的那么抽象……”展旭混乱中。
“啪！”章言玥把顾然桌子上的相框重重的放在他面前，“什么感觉？”
又是感觉！不就是顾然和沈夜的照片么。
“什么感觉啊……”
章言玥几乎要气绝，深吸了一口气换了个问题：“你看到这个，想不想把这个男的换成自己？”
展旭摇头：“我干吗要……”话到一半，连自己都凝住了。
“看吧，你连她男朋友都不介意，怎么可能喜欢她。”章言玥信誓旦旦：“真正的喜欢应该是恨不得她身边一个男的都没有，连小猫小狗都是母的最好。”
是的。所以那天，他不过是带着她写字，一向冷清的沈夜居然就向她发了脾气。
他看不得自己在她身边的。
“你很幸运唉，这姑娘肯这么清楚地跟你讲明白省得你浪费感情。要是碰上哪个孔雀小姐，吊你个两三年的，最后你还是什么都捞不到。”
“可是我……”见不得她受委屈。
“这个嘛，可能有很多种原因的。反正，不是你以为的那样就是了。”章言玥大姐大的拍拍他的肩头，“这年头女朋友不好找，你还任重道远啊。”
“女朋友不好找，那你怎么还是单身？”已经明白过来的展旭智商瞬间盖过不太高的情商：“没人肯将就将就？”
“是我不肯将就好不好！”女生被踩到痛脚瞬间炸毛：“等等！你怎么知道我单身？”
展旭淡定的按照春晚小品的节奏：“看长相。”
炸毛的女生瞬间有要爆炸的趋势，所以为了减压乱七八糟的向展旭垂去。
“喂！你别恼羞成怒……嘶……”疼痛的抽气声传来，章言玥这才发现自己竟然打到了他的左臂。
“啊，对不起对不起！你还好吧？！……你还笑？你居然骗我？！找死啊你！！！”