周水墨结束活动之后，此匆匆的回了宿舍。
门口，整齐的贴着检查结果的单子，“无违禁物品，优秀”的字样让她深深地舒了一口气。只是她开门的时候还在思考要去问展旭把它要回来，却看见小笼子端端正正的摆在她的桌子上。
看起来，小小的白老鼠健康开心，只是大概有些饿了，睁着一双小小的眼睛，可怜巴巴的望着她。
她忍不住心就一软。
可是她拿着饲料袋子的手又缩了回来。
她不能心软的。她绝对不能心软。
顾家。顾林处理完因为去接顾然而剩下的一些公事，轻轻地走下楼。
令他有些意外的是，沈夜竟然坐在小客厅的沙发上，看着一本厚厚的医学书。
这小子，竟然没有在房间陪着然然？
他在搬出这里之后，今天第一次冲进了家里。
这个年轻人看着自己的眼睛，不闪躲，不畏惧，说他们在一起，说他要留下来陪着然然。
更像是告知，而不是请求允许。
顾林的眼睛里带上欣赏的神色。
但愿他之前的顾虑都是错的吧。
如果，然然和他能这样顺利的走下去，老友在天之灵也会欣慰的吧。
沈夜放下书看一眼手表，然后抬眼望了望顾然的房间，轻轻地起身走了进去。
输液架的上的一袋注射液快要滴尽，他换上另一袋。
“爸。”醒过来的女生却看向门口，有些脸色微红。
“好一点了么？”顾林站在房间门口。
女生轻轻的点头，有些不安的看了一眼身边站着的男生。
顾林却仿佛没有注意到女儿的神色，对沈夜交待：“厨房里有煮好的粥，要是然然饿了就帮她热一碗，你自己也吃一点。”
“好。”沈夜有些愣愣的点头。
顾林又看了看顾然，转身上楼去了。
“要吃一点么？”沈夜就问她。
却见女生躺在厚厚的被子里，唯一露出的脑袋带着有些思索的神色。
“想什么呢？”沈夜在她床边的地板上坐下。
顾然的脸色更红了，但还是问道：“你怎么来了？”
“凌雨潇打电话给我，所以我下了课就过来了。”沈夜知道她问得不是这个，仍然叙述着再简单不过的事实。
“你跟爸爸，说什么了？”顾然有些好奇的问道。
“没有说什么。”沈夜轻描淡写。他其实是有些紧张的，但是那一瞬间，他好像变得那么冲动，一口气说了一大串想说的话。
他以为，叔叔大概要大发脾气，可却好像不是这样。
“爸爸，接受我们了。”顾然看着天花板。
“阿？……”沈夜有些愣。
“从我八岁起，爸爸就认为应该以对待淑女的态度对待我，所以他几乎就没有进过我的房间。只有生病或是发脾气的时候，他会进来安慰我。可是刚才，你知道他为什么没有进来吗？”
因为，有我站在你身边。
因为，从此以后，我会成为你身边的那个男人，保护你，照顾你。
所以身为父亲的他，虽然仍然不舍得，却仍然放了手让我照顾你。
“我觉得爸爸不要我了。”顾然转过脸，有些难过的看着沈夜，“他觉得我有了你，所以他不心疼我了。”说着眼圈都红了起来。
“才不会。”沈夜敲敲她的头：“下午我来的时候，叔叔在你身边亲自照顾你呢。”
“可是你现在在这里，所以他不管我了。”顾然带着哭腔依旧无理取闹。
“好了好了，他不管你，我管你。”沈夜毫不客气的挖着未来岳父的墙角。
“……才不要你管。”顾然闷闷的说：“我要喝粥。”
顾然的手机铃声响起。但顾然动也没有动。
沈夜伸手接起她的电话，按下通话键：“你好。”
那边却仿佛迟疑了片刻，一个有些年迈的女声吐出了一句发音圆润优雅的法语。
他把电话交回给顾然，接过她手中的粥碗。
顾然用流利如母语的法语流利的对话起来。只是，虽然不明显，却偷偷的撇了一眼沈夜。她仿佛是在试图说服电话那头的人某些事，却终于屈服了。
把电话交给沈夜，接过粥碗，顾然破天荒地咬了咬嘴唇。但她仿佛是意识到了似的立刻缩回了牙齿，深吸了一口气，抬头怯生生地看向沈夜。
“怎么了？”沈夜慢慢的问。到底是什么事情，能让她紧张得仿佛不是她了？
“爸爸打电话告诉外婆我们在一起了……”顾然慢慢的说，“……所以，外婆外公和妈妈会坐下一班飞机回曼阳……”顾然喘了口大气，才补充完毕：“……来见你。”
真是速度的一家人啊……沈夜默默地平复了心情：“婚礼上都见过了，不会有事的。”
他到底知不知道他要面对什么啊。
顾然有些郁闷的把粥碗往他手里一塞：“要有事也是你有事，我要睡觉了。”然后躺下来用被子蒙住了头。
沈夜被她逗笑，好说歹说才让她把头露出来透气。
早晨，沈夜很早就醒过来，洗漱完到楼下跟过来的女佣一起准备完早餐，才重新上楼去叫醒顾然。
门仍然开着，她却不在床上。
沈夜以为她去洗漱了，在门口象征性的敲了敲门，就进去收拾昨晚的盐水架子和医疗垃圾。昨天最后帮她拔针的时候，她已经睡过去。
他此生第一次，帮一个人抽出了注射针头。他念的是临床医学，总有一天，他要面对无数病人，学会这些，直到这些都成为太简单的事。他的第一次医疗行为，就是对她。把金属尖锐从皮肤血管里小心的横抽出来的时候，他很小心，很小心。然后他坐在她床边，握住她的手，按住她的针孔。他看着她的脸。
他，终于得到认可了。今天，她的家人就会从遥远的地方来到这里。从今天起，这个女孩子，就正式的能够属上他的名字。
他那么快乐。
他笑着收拾着她床边的垃圾桶，却偶然看见她的床上，白色的床单上，散着两三根她落下的长发。他从床头柜抽出一张纸巾，小心地把头发拿起来，包裹起来一起放进了垃圾桶。
两扇薄薄百页门之隔的更衣室。
门没有关严，顾然仍然穿着厚厚的睡衣，跪坐在柔软的地毯上，透过门缝看着收拾东西的沈夜。
她听见他进来的敲门声，却犹豫着没有回答。
他那样自然的伸手拿纸巾，拿掉了她落在床上的发丝。
突然好像就没什么要犹豫的。
顾然看着手中小巧的盒子，精致的丝绒上卡着两枚很旧的戒指。那是一对简单的铂金戒环，是外婆和外公的订婚戒指。因为姨母是招赘结婚的，它们从外婆传到了妈妈手里，又在她十六岁成年礼的时候传到了她手里。
她还记得，妈妈对她说，在将来的某一天，和她愿许终身的男孩子一起带这对戒指。
愿许终身。
这是多么严重的话。
可是，这一刻，她坐在这里看着他，终于低头，把戒指缓缓的推上中指。
“顾然？”沈夜站起身来的时候，终于发现了更衣室里的人影。
她被发现，立刻下意识的握紧了手上的盒子。
“你怎么在那里？”沈夜走过去，不在换衣服，她跪在那里做什么？
“没有。”顾然就着他的稳稳的手慢慢的站起来，“没什么。”
保险箱开着……她衣服都没换却在找首饰……沈夜正有些疑惑，却注意到了他手里的那只手。纤细的手指，中指带着一个银色的戒指。代表订婚的戒指。
她之前，从来没有带过戒指。
顾然见他看到了，有些羞恼的要收回手，却被他扣住手腕。
“……顾然，你带戒指了。”沈夜低声说。
“……对。”顾然简直不知道要回答什么。
从来不带戒指的她在今天带了戒指。在他获得她家人认可的第一天。
“你要订婚了？”沈夜的问题蕴着笑意，“和谁？”
他他他他……他故意的！
顾然不可置信的抬头，看到他带着戏谑的笑容。
“我去洗澡了，你把保险柜关好。”顾然悄悄脱出了手腕，丢下一句话就匆匆溜了出去。
顾然整理好下楼的时候，爸爸和沈夜已经坐在餐桌边上了。
爸爸面色如常，说了一句早上好，便自顾自吃着早餐，只有看到顾然手指上的戒指，才微微停顿了一会，露出了些许怀念的神色。
沈夜倒是又确认了一下她脸色如常，之后也安静的吃东西。
他的手上，空无一物。
顾然呼吸一窒。
她明明把戒指盒留在了更衣室的地板上。而且，它现在不见了。
可是他，为什么没有戴上那枚戒指？
顾然拿起筷子的时候，看着自己右手中指上有些暗淡的戒指。
他竟然，不肯戴。
顾然胡乱的吃了点东西，就起身说要去学校。
顾爸爸早就注意到她脸色不豫，看了一眼沈夜，后者立刻会意的起身。
顾然一口气冲到车库里，开锁，拉开车门的右手却被牢牢握住。“我来开吧。”
“你放手。”顾然看到他空空的左手和自己孤孤单单的带着戒指的右手，觉得更加委屈，“别碰我。”
“生气了？”他的声音竟然蕴满笑意。
“我……”顾然猛地抬头，冲出口的话都停住了。
高挑的少年笑吟吟的站在那里，右手拎出脖子上一条细细的项链。那项链上，挂着她留下的那只戒指。
“你……你为什么不戴？”顾然犹自不甘心被骗。
“我今天要进实验室，而且……”男生很坏心的拖长了音调：“下午有解剖课。”
解剖？！
“你是说……你下午要……碰尸体吗？”顾然觉得自己一定后退了一步。
沈夜笑着点头：“所以，不方便带戒指。不进实验室的时候，我会带的。”
得到许诺的女生这才被乖乖按到副驾驶坐好，看着男生坐进来系好安全带发动：“你那个链子是哪里来的啊？”
“你保险柜里借的。”某男生理所当然，“我找了一条小项链，把坠子拿下来放回去了。”
“什么颜色的？”顾然努力思索着。
“绿色的吧。”某人还没意识到问题的严重性。
“绿色的……小的坠子……”顾然喃喃，“沈夜！那是我最喜欢的绿钻石阿！！！”