极天大陆广袤不知几许，传闻中，极天大陆乃是整片星空下最为庞大的一块陆地，极天大陆四周海域泛滥，天险无涯，名作炼海之欲，自是没有一人可以横渡炼海之欲，也就无一人可以探知到极天大陆以外的陆地是何摸样。
极天大陆是由极天都与四极皇城组成，四极皇城中多是凡人之士，多数并不知晓所谓修仙成道，练境圆心是何种神机，但是四极皇城之中，却是有一批人知晓这些奥妙之处，他们则是称作古武的世家。
或许因为传承，或许因为偶然，可以修习一些简单的法诀，可是在武者世界里，却是极为强悍，也因此，极天都之中的正牌修士会有规律的前来四极皇城，吸纳这些天赋卓绝的弟子，前往极天都修真炼道。
武者世界之中，四极皇城也就是四座庞大的城区，无论是哪一极皇城，都是拥有着数千万里的疆域。
东极皇城是四大皇城中最不繁华之地，四大皇城各自都有附属郡县，只有东极皇城的附属郡县最少，只有七郡十二县，不过相比于千年之前，已经好的不知翻了几倍。
因为位于最东边，直靠横断山脉，往往总有妖兽出没，图害皇城百姓，惹的人心惶惶，只因为横断山脉天然屏障，又有修士镇压，才让东极皇城日渐繁盛。
此时正值午饭时间，东极皇城一家颇有名气的酒楼里，一个身着酷似乞丐的青年慢慢悠悠的走了进来，找了一处无人座位坐了下来。
“小二，给我来一斤手撕牛肉，再来一斤你们酒楼里最好的竹里香。”说话的人正是这个青年，不过十五六岁。
小二听到有客传唤，便应到“好嘞，客官，您稍等，十三号桌一斤手撕牛肉，一斤竹里香。”吆喝完的小二立马提身上前，收拾了一下十三号桌。
只见这位客官，浑身上下破破烂烂，头发上的束髻也掉落，头发杂乱披散在肩，脸庞虽有污土，却掩饰不了那份孩子气，看这行头，小二心中立马有数，这家伙，或许是被谁家遗弃的，来到这里，纯粹就是妄想吃霸王餐的.
不过，毕竟当这酒楼的伙计也是够岁月了，经验还是有的。“这位客官，按照本酒楼的规矩，您还是先将这酒钱给结了，总共是一两三钱银子。”
“哦，一两三钱么，你是觉得我付不起吧？”那青年看着那小二说道。
“客观说笑了，小的怎么会这么认为呢？只是这酒楼规矩，我们这些做伙计的也是只能照做不是！”那伙计添笑着说道。
“可是刚巧不巧，这次出门忘了带银子了！”那青年摸了摸自己的衣袋，不紧不慢的说道。
“没带银子？客官说笑了，您能来我们酒楼吃饭，又怎会不带银子呢，我们贵宇酒楼，虽不说是什么大排场地方，在这柳州郡还是有点名气的，一些达官贵族也时常来此设宴。”那伙计依旧是添笑着说着。
“可是我没有骗你，我真的忘带银子了！”那青年说话的同时，端起桌上的一杯竹里香，细细的品茗。
“客官，知道的人可是都了解，在这里吃霸王餐的后果是什么。”那小二有些眼红的说道。
“是吗，没想到贵宇酒楼这么厉害啊，我还真不知道。不过，我的确是没有银子，不知道你们准备怎么对付我呢，我到是真想见识一下。”
小二见到这个青年如此嚣张，立马找上了掌柜，说明了情况，掌柜听完后，立马走到前堂。
“哼，没钱还这么嚣张，你这种人本掌柜还是头一次见，来人，给我拉出去打，废掉他一只手。”知道事情的掌柜随手一挥，后堂就走出几个彪形大汉，每个人手中都拿着一根手臂粗的棍子，气势汹汹的朝那青年走去。
那青年顿时被这些打手抓到了外面，扔到了大街上，五六个大汉雨点式的殴打很快将青年打得吐出一口鲜血。可是见那青年，却是一点都没有求饶的样子，似乎就是故意来找打得。
正在这时，一队人马挤过拥堵的人群，为首一人看到地上之人已经被打的吐血，顿时怒火焚天。
立马追身向前，施展步法绝技，一股强大的威势立马爆出，压的几个打手直往后退。赶在打手新一轮攻击之前，快速将几个打手放倒，擒住。
“少爷，你怎么样了，没有大碍吧。你怎么会被打呢，为什么不还手？”
只见刚才被打的青年，如今却好像一点事都没有，站起身，拍拍自己身上的灰尘，抹去嘴角的血迹，看着眼前的几个人，“寒叔，我没事，你又不是不知道，我的情况……况且，寒叔对辰儿也太没信心了吧，就这点攻击对辰儿来说还不是挠痒痒。对了，寒叔怎么会来找我，难道家里出事了。”
“家主怕你一个人在外面，不放心，所以叫寒叔来看着你。”
“唉，真是的，好歹我也是淬体九重天境界，还担心我，有什么好担心的啊。”
“少爷，我也知道，我也和老爷说了，不过老爷说不是担心你会被别人怎样，而是老爷害怕你把别人怎样，毕竟，你这专属的皇城小混混的名号也是叫人一闻就色变呀。少爷，你是不知道啊，我派人到处打听，终于叫我了解到，原来这一年闹得满城风雨的小混混居然就是少爷。”
酒楼掌柜一开始看到自己人被擒住，现在又听到，自己扬言要废掉一只手的人居然就是那个煞星。酒楼掌柜一想到这个煞星的所做所为，立马瘫倒在地，觉得自己快要玩完了。
见到酒楼掌柜如此模样，青年走上前去，并没有动作，只是笑笑，就这更是吓得掌柜和一干伙计一身发毛。
青年摇摇头，起身向后走去，并留下一句话“若是以后再有人来吃霸王餐的话，可不要再说要把人打残之类的话了，可以送官府嘛。还有，谢谢你几个好打手，不管怎样，都是助我突破了，以后这酒楼就是我罩的了，哈哈哈哈。”
说完，一众人早已在百米之外了。而刚才还在担惊受怕的掌柜听到这番话后，感觉自己好像是在做梦，掐掐自己大腿，一股很痛的感觉，同时又是一股很臭屁的感觉……
自从来到了市井生活，对于自己体内的不明力量，也是无法，为了不让吸纳的元气自动流失，杨继辰自动封锁了元气，停止修炼。
也是一次意外，被几个流氓给打了一顿，虽然没有元气运用抵挡，可是从小生活在药罐子里的他，抗击打能力也是非常强悍。
被打完以后，虽然身体没有异样，可是开封后的元气居然会有一丝的增长，有了这个发现，杨继辰可以说是异常激动。也就在那时，皇城多个地方都会传出一个事情，那就是有一个青年专门找打，同时也成就了他皇城小混混和皇城煞星的称号。
“少爷，你说你突破了，是真的吗？”寒叔此时再也抑制不住那份激动了。
从小就被认定将来无法修炼的少爷，打破了家族里的预言，不仅成功修炼出了元力，而且修炼天赋更是达到了妖孽程度。
可是自从少爷三年前就达到淬体九重天巅峰，而一向被家族看重的少爷却是在三年内没有一点进步，如今又听到少爷突破的消息，更加的难以抑制自己的兴奋。
“是的，寒叔，我突破了。已经是通窍一重天了，而且还是巅峰，随时可能踏入二重天。时隔三年，我终于过了这道坎了。”
杨继辰此时也是说不出的舒服，围绕自己长达三年之久的问题终于被解决了，虽然解决的方式有点莫名其妙，可是对于杨继辰来说，这无疑是三年里收到的最好的回报。
回想自己一年，独自一人，生活在市井之间，尝遍了辛酸，挨过了多少风吹雨打。
看到少爷一脸的傲气，杨寒也是兴奋不已。回想起三年之前，杨家家主退位，让杨家二子杨风继任家主之位，杨家是古武世家，同韩家，陈家并称为柳州郡三大世家。
本来杨风的实力略高于韩家家主和王家家主王杰，所以三大家族的地位比拼就放在了下一代身上，此时杨家年轻一辈中有杨帆，杨涛，还有最为出色的杨继辰，杨继辰就是当代家主之子，扬帆和杨涛分别为家主大哥和三妹的儿子。
三人中，杨继辰在十二岁便达到了淬体九重天巅峰，扬帆是七重天巅峰，杨涛则是刚突破到七重天，杨帆和杨涛都已经十三岁。可惜，两年之久，杨继辰境界仍然停留在淬体九重天巅峰，而扬帆和杨涛相继突破淬体之境。
家主对此也是用尽了办法，却毫无作用，最后还是杨继辰提出自己要离开家族，自己一人去生活，或许会有机遇能够摆脱这种状况，无奈之下，家主还是同意了，尽管有太多的不放心。
从少爷离开家后，到如今也有一年之久了，家主便派遣杨寒外出找寻，希望他能回来参加三大世家两个月后的家族比拼。
杨寒将柳州郡几乎都找了个遍，可每次有消息就赶过去的时候，发现少爷已经离开，并且得知只要有少爷出没的地方，都会有人说，少爷被打了。
听到这个消息，杨寒虽然很是担心，不过疑问却是更大，少爷不管怎样也是淬体之境巅峰，又怎会被人打，而且还都只是一些会点武功的凡人。不过这次由于太高兴，杨寒心中只有一件事，那就是赶快告诉家主，少爷终于突破了.。
接着，杨继辰就随着杨寒一同回归家族，离别一年之久，终于突破了，也是时间回去了。