杨家在柳州郡里，声名赫赫，同韩家，王家并称三大古武世家。三大世家基本都有上百年的传承，可谓是家底雄厚，势力卓绝。不过三大世家若是真的论及实力，杨家的实力最强，东极皇城内，在同为古武世家的几十个家族之中，杨家也是可以排上名号的。
虽然柳州郡一向是柳州太守把持，毕竟虽然三大世家财力人力雄厚，也还是在天子之下，只不过三大世家都是尚武之族，与朝廷并无多大瓜葛，所以三大世家与柳州太守的关系就只是那么回事，你不打扰我的辖地的治安，那么就相安无事。
如今三大世家正在为三年一度的家族比拼做准备，今年的家族比拼是在王家举行，所以王家上下都在无时无刻的忙碌着，当然家族里的青年一代都在安心修炼，争取在本次的家族比拼中能够一展雄风，借此确立自己在家族中的地位。
当然，杨家和韩家的青年一代也是同样在修炼着。距离家族比拼大会只有两月时间，各大家族里的青年一代都在寻求突破中……
杨家家主此时正在密室修炼，对家里的一些事都不知晓。然而，杨家家里则是闹开了锅，因为少爷回来了，都快一年了，继辰少爷终于回来了。
杨继辰赶回家后，立马洗漱，换了一身衣服，此时的杨继辰与当日酒楼里的破烂乞丐相比那是改天换地，此时却是一个翩翩少年。杨继辰便向父亲和母亲的住处走去，一路上，看到回来的少爷，家里的下人，婢女，还有一些本家的青年都是议论纷纷。
“一年过去了，继辰少爷还是那么帅，而且继辰少爷高了很多啊。”一个丫鬟说道，有点痴迷。
“是啊，继辰少爷离开家族都已经一年了，你们看，少爷嫩气的脸上多了一丝老练和沉稳，看来少爷经历过很多呢，一年的时间，到底少爷是怎么度过的。”旁边的另外一个丫鬟也说道。
“对啊，少爷在外生活了这么久，肯定吃过不少苦。不过就是不知道少爷的境界有没有突破，当年的天纵奇才，却不知为何沉闷了三年，希望少爷已经摆脱了那个不妙的状况。”
议论声此起彼伏，整个杨家都在议论少爷是否已经突破，在这些所谓的下人心里，继辰少爷不仅是一个天赋卓绝的孩子，还是一个非常懂事的孩子，作为杨家家主的公子，却没有一点公子的架子，总是平易近人，对待下人也都很好。
所以家族里不管是谁对于继辰的回来都是非常开心，也都在为继辰祈祷，祈祷继辰此次回来，是因为已经突破了。
“夫人，继辰少爷回家了，马上就要过来这儿给夫人请安了。”
夫人就是杨继辰的母亲，听到丫鬟红秀说儿子回来了，顿时湿了眼眶，自己的宝贝儿子离开家一走就是一年，做母亲的，那是日日思念，夜夜念叨，有时深夜做梦梦见儿子回来了，高兴的醒来，却发现只是一个梦，别提有多伤心。
“娘，辰儿回来了，请恕孩儿的不孝之罪，让您替孩儿担心了。”杨继辰看到自己的母亲如今苍老了许多，便知道是自己害得母亲如此憔悴，让她日日夜夜思念和担心，油然而生一种愧疚感。
“娘，辰儿答应您，以后一定会好好的侍奉您，不让您再为孩儿担惊受怕了。”
“傻孩子，为娘又怎么会怪你呢，你也是想让自己变得更强大，才会离开家族的，娘理解的。辰儿，你已经突破了么，是真的么？”
杨继辰轻轻一笑，看着眼前着急的要命的母亲，“是的，娘，辰儿已经突破了，而且随时有可能跨入通窍二重天。还有，娘，有些事情你是不是该告诉辰儿了呢，譬如你和爹爹的修为，不可能只是淬体之境吧，爹说打不过我，而您的实力没爹强，却能够一眼就看穿我的修为，是不是有哪里不对啊。”
还沉浸在喜悦中的夫人，听到辰儿的话后，显然的一震，思量了一会，脸上变得更加严肃，“是的，辰儿，早就想到这些事是不会瞒住太久的。我和你爹的修为确实不是淬体之境，而是回灵之境，你爹已经是回灵七重天，为娘是回灵五重天。修真者一共有九个大境界，每个大境界又各自分为一到九重天，是淬体，通窍，回灵，炼魄，灵动，凝丹，破丹成婴，破虚，渡劫，之后就是飞升。当然，我们只能算是武者。”
“那为什么爹和娘要骗孩儿呢，你们可以和孩儿直说啊，莫非是有什么原因吗？还是……”
“辰儿，至于到底为什么，为娘的也不是很清楚，这些看来你要到你爹那里去寻找答案了，不过现在你爹还在闭关，试图冲破七重天，达到八重天，你爹出关后，你就会知道你想要知道的一切的。”
似乎有什么隐秘，而且都不愿意和自己说明，难道自己有什么不同么？
杨继辰略带疑问的点了点头，究竟是什么原因呢。和母亲聊了一些时候，诉说了一些市井遭遇，不久就拜别了母亲，来到了自己当年修炼的地方，杨家练武堂。
杨继辰走到了自己当年修炼的那个密室，那是杨家修炼密室中特别布置中的一个，这片密室林中有很多密室，而且也根据族人的修为，天赋以及毅力分别安排相应的密室进行修炼。
对于杨继辰，无论是天赋还是毅力在杨家青年一代中都堪称佼佼，又因为当代家主是其父亲，长老堂决定将这个从老祖就留下来的修炼密室给杨继辰修炼。
可是事与愿违，不但没有很大程度的提高修为，反而在淬体之境一呆就是两年，毫无寸进，家族中一些比杨继辰天赋差的，毅力不够的，在两年里也是接连突破。
当杨继辰再次来到这个所谓的修炼圣地时，和当年一样的感觉，有一种似乎很不友好的力量涌出，覆盖在杨继辰身上，这就是一直压抑自己不能突破的力量。
可是如今的杨继辰已经突破，面对这非常熟悉的不友好力量，已经不再是那么的被动了，至少现在可以稍微反抗了。可是，那股力量毕竟是神秘无比，对于杨继辰的反抗，竟然毫不在意，依旧覆盖在杨继辰的身上，似乎想要控制杨继辰的元力。
感受到神秘力量的动作，杨继辰也意识到了自己所处环境的不妙，再不做点什么，恐怕自己会有性命之忧。
想到这里，杨继辰提起十二分精神，猛然运行杨家的家族心法镇星诀，试图调控自己丹田内的元气，一鼓作气，猛然向那股神秘力量冲去，可是杨继辰刚想动作，却发现那股神秘力量从自己身上各处向识海汇聚，要知道，识海是灵魂的居所，那股力量直接朝识海涌去，自然是危险无比。
看到这里，杨继辰顿时蒙了，这只是一股力量吗，竟然会有意识，全部汇聚到识海中的话，自己就不能控制元气冲击，如果成功还好说，一旦不成功，那么势必会引起这股神秘力量的失控，那么到时死的怕是自己了，而且是必死无疑，这种境况彻底让杨继辰感到手足无措，莫非自己真的要交待在这里了吗？
到底该怎么做呢？正在手足无措的时候，杨继辰却发现那股神秘力量在自己的识海里并没有什么动静，只是以一种很奇怪的方式在运行，而且甚至还感觉到自己的识海在慢慢的变大，也就是说那股力量是在为自己巩固识海，加强自己识海的力量。
对于那股神秘力量，如今杨继辰真是丈二的和尚摸不着头脑了，本以为会要自己命的东西现在反而在帮助自己，想来想去，还是想不出个所以然，只好先放放了，若是真对自己有害的话，反正也奈何不了它，想多了还挺伤脑子。
不过，杨继辰还是不放心，不敢乱动，害怕会在自己不经意间给自己来个识海风暴。既然是蒸板上的肉了，还不如在这里修炼的好，毕竟这里的元气可是很浓厚的，说干就干。
运起镇星诀，大肆的吸收元气入体，在周身之上大循环，每一个周天循环就会让自己的元气很大程度的增长，十几个周天过后，确是让杨继辰有点兴奋，丹田内的元气已经越来越接近饱和，看来不出片刻自己就要突破了，达到二重天的境界。
立马停止修炼，感受到体内元气的充盈，赶忙调动元气准备冲破那道屏障，在元气剑的连番冲击下，固若金汤的境界屏障渐渐地松动，终于，那道屏障被刺破，哗，密室之中的天地元气快速的涌入杨继辰的体内，很明显，自己的丹田被压缩后，随着突破，丹田再次扩大，涌入的元气很快便补充进丹田。
令杨继辰意想不到的是，周身经脉几乎被扩大，而且还有一些很小的经脉沿着主经脉被挖掘出来，这让杨继辰感到很意外，不过有一点就是，在同为通窍期二重天境界内，自己应该可以无敌了。
只是那识海中的那股神秘力量却没有什么改变，依旧在识海里按照某种方式运行着，可以强调的是，那家伙就是一个自动的强化识海的机器，而且是一个质量没有受到保证的机器，或许哪天它就罢工，反过来给你一个惊喜。
“唉，这股力量终究是个隐患，希望它就只有这么简单，嗯，不管了，听天由命吧。不过让我这么快就突破，还是很不错的，本以为能在五天内突破就算不错了。”
“这个密室，很不简单，回去查查族中密记，看看能不能找到什么。突破到二重天了，不知道扬帆和杨涛现在怎么样了，应该比我厉害吧，有没有达到五重天呢，有点期待啊，那个变态或许已经有资格当长老了吧。”转身走出了密室，向演武堂走去了。