杨继辰走出了尚武堂密室，向着演武堂走去。演武堂和尚武堂一样，是杨家用来修炼的地方，唯一的区别就是，尚武堂里修炼一般是打算突破境界的，而演武堂则是实打实的用来切磋的。
一旦境界稳定，无法再次做出突破的时候，人们就会选择到这演武堂来切磋比试，用实战来提高自己。
不论是对境界的稳固，还是对自身法诀的运用熟练度，都会在演武场内通过实战比拼加强，同时，在演武场里的比试还可以增加战斗经验，也会对自己的战斗方式进行一些修整，以达到最完美的攻击呈现。
三大家族中都有类似的地方，为那些家族子弟提供一个进行实战的机会，同样，只有这样，家族的实力才会不断加强，而且战斗的次数越多，对于战术的运用就会更加成熟，那样的话，击败对手的几率就会增加。
对于三大家族而言，如今要想证明谁的实力最强，就只有看三大世家里青年一代的比拼，也因此，家族重点培养的对象都放在了青年一代上。
而杨家家主也颁了一条规定，参与演武场比拼的青年一代可以凭借在演武场中的胜利次数和参战次数，通过长老的评定，给予不同的奖励，而往往评定结果中前三位可以获得一枚化元丹，是一品上阶丹药，对于三大家族而言，这已经算是非常之高的奖励了。
但是更让人动心的是，评定结果第一位的家族子弟还可以进入家族藏经楼中一天，在一楼中选择一种功法进行修炼，所以演武场内永远是热闹如火的。
对于杨继辰的回来，家族里几乎都传了遍，杨帆和杨涛也是对杨继辰的回来感到一丝激动，毕竟三人才是最好的堂表兄弟，曾经三人一起在演武场比试，而且前三位都是由三人包揽的。
不过，三人中始终是杨继辰强一线，所以去藏经楼的机会总是杨继辰的，可是杨继辰总是隔几次就会故意打输，将机会让给二人，所以在心中，杨继辰这个弟弟是很重要的。
杨继辰运用身法绝技影幻诀，快速的向演武场跑去，很快，就看到演武场上两个家族子弟在比试，两人都达到了淬体之境八重天。
这两人的比试，虽然只是淬体之境的比试，不过却让杨继辰感到很惊讶，两人对于元气的运用已经相当纯熟，看样子，两人的镇星诀都达到了第三层，而且，照两人的身形看，应该用的是家族的另外一部法诀，叫微羽诀，也是一部很厉害的身法绝技。
与杨继辰用的影幻诀有所不同，微羽诀重视的是轻盈步法，以慢制动的法诀，影幻诀则是重视身形的快，以致产生幻影。而两部身法法诀各有千秋，在于运用，运用得当，则轻易纠缠对手，也可轻易摆脱对手的纠缠，唯快不破的道理亘古不变。
看完两个人的比试，杨继辰顺着演武场向里看去，目光定格在了两个人身上，就是杨帆和杨涛。
顺着目光看过去，杨继辰便发现自己已经看不透两人的修为了，但有一点可以确定的是，两人至少都是通窍五重天了，而且扬帆的实力比杨涛更强，无疑一年的时间，两人是彻底的将自己给抛在了身后，而且甩了起码三个小境界。
对于自己的状况，杨继辰又一次的摇了摇头，“唉，或许我会变回像以前一样吧，而且那股神秘力量，自始至终都在强化我的识海，或许会有机遇也说不定呢。”杨继辰一年的遭遇已经让他放下了很多，也学会了自我安慰，放在以前，怕是永远不会的。
“咦，那个不是继辰吗，杨帆，你看，是继辰啊，没有想到这小子先来找我们了，还打算过会去找他的呢，哈哈。”一手指着杨继辰的方向，一手使劲的推攘着杨帆。
“好了，那么用劲干嘛，我衣服快被你给扯掉了，还不放手啊你。”杨帆边说边扯去杨涛的手，“走，我们也有一年没见了，快过去吧。”两人一起走向杨继辰，杨继辰看到两人朝自己走来，脸上多出了一份久违的喜悦，也踏步走去。
“杨帆表哥，杨涛堂哥，久违了。听说我不在的时候，你们可是出尽了威风阿，小弟回来了，就要拿走你们的一切了。”漫不经心的说辞不仅没换来恶意的话语，反而，三人相拥在了一起，许久。
“你个臭小子，当年一声不吭的走了，现在回来了还不正经，你想找虐啊。”杨涛握紧拳头靠在杨继辰的胸口，不紧不慢的说道。
“对啊，表弟，在外生活了一年，什么滋味啊，爽吧，当时得知你走的时候，我们就去求你爹也让我们走，结果被罚禁闭三天，我们是羡慕死你了啊。”杨帆一副玩世不恭的表情。
“如果你们知道我在外是怎么生活的话，我想你们就不会羡慕我了，除非，你们两脑子出了很大的问题。”杨继辰一副吃了很多苦的样子，似乎在说：怎么样，谁叫我爹是家主呢，就是不让你们去，羡慕死你们。
“咦，表弟，你已经突破了，什么时候突破的？”杨帆和杨涛都发现了杨继辰的不同。
“哦，这个嘛，就在昨天中午，莫名其妙的就突破了淬体之境达到了通窍一重天。”一副不以为然的表情，立时让杨帆和杨涛感觉到了变态的气息。
“表弟，可是你现在是通窍二重天的境界啊。你可不要告诉我，你在昨天莫名其妙的突破后，又在今天莫名其妙的达到了二重天。”两人四眼紧紧盯着杨继辰，渴望得到一个满意的回复。
“是啊，就是莫名其妙的突破到二重天了，怎么，看你们的表情似乎是不相信啊。”
“没有，怎么会不相信呢，是你的话，没有什么不可能的。”两人都被杨继辰的话给吓蒙了，不过转念一想，他是谁啊，是杨继辰，那就是了，没错。
“那你们是什么境界啊，我可是看不出来啊。还有那个变态现在应该有资格当长老了吧。”见杨继辰问到自己的境界，两人都不自觉得笑了，如今两人可是杨家青年一代中的佼佼者啊，那也是可以自豪的了。
“我的境界是通窍六重天巅峰，你杨帆表哥比我还要厉害，是通窍七重天。那个变态嘛，我就不想多说了，一说我就来火，老是欺负我。好吧，我承认，她现在是通窍期八重天巅峰，再过几个月或许就是长老了。”
听到杨涛的话后，看来自己还是低估了两人，都是比较变态的存在了，当然那个变态除外，在家族中可谓是凤毛麟角啊。
见到杨继辰低下了头，杨帆伸手搭在了杨继辰的肩膀上，安慰道：“表弟啊，既然你都能突破到通窍，那么就证明你的问题已经被攻克了，所以你要相信自己，你会变得很强的，毕竟我的天赋也不如你啊，你会很快就超越我的，放心吧。”
“嗯，其实我就是这么认为的。”杨继辰一句话出口，搞的杨帆自杀的心都有了，连杨涛都流了一身冷汗，“唉，这小子在外生活了一年，咋就练出这样的皮呢。”
“说正事，杨涛，快去告诉你爹，说表弟已经突破达到了通窍二重天了，也是时候给表弟选择战技了，终于又有人可以选择战技了，咱们杨家青年一代中继辰是第四个。”杨帆严肃的对着杨涛说道。
“好的，我现在就去，等会来找你们啊。”刚说完就不见了踪影。
“战技，是什么？”头一次听到居然还有战技这种东西，看表哥的神情，应该很厉害吧。
“嗯，表弟，战技是另外一种攻击法诀，只不过是力量更为强大，破坏力更是惊人，它是我们祖先凭借着大智慧将一些威力弱小的法诀通过模拟融合，再加以升级而创出的。如今我和你杨涛堂哥都已经掌握了一门战技，不过以我们的能力也只是掌握了一部人阶下品战技。”杨帆说着。
“哦？还有这回事啊？”杨继辰疑惑的说道。
“家族规定，只有在十八岁之前就达到通窍二重天，才有资格修炼战技。我和你杨涛堂哥在你走后就分别达到了，所以各自去家族禁地，也就是后山那个山洞里，找了一部战技修炼，修炼之后，果真是厉害，可以越阶挑战比自己高两个小境界的人，当然这也有限制，如果境界越高，那么越阶挑战的话或许有点危险，但是可以保证，在回灵境界之下，绝对可以越阶而不败。具体的三姨父会给你解释的。”
越听越激动，战技真的有那么神奇吗？居然还可以越阶挑战比自己高两个小境界的人，这些无疑让杨继辰很吃惊，毕竟越阶挑战这种事不是说行就行的，如今在杨帆的口中，竟然是很轻松似的。
一切都是这神秘的战技，究竟这战技会强到什么程度，杨继辰此时是再也抑制不住心中的好奇了，当然对于创造出战技的那位先祖更是充满好奇。
“咦，杨涛堂哥的效率也太低了吧，这么久还不来，我对战技可是好奇到不行了啊。”有点埋怨，都是因为太过好奇。
杨继辰的三姨父杨靖，也就是杨涛的父亲，本只是杨家一个不起眼的家族子弟，后来因为在演武场多次取得很好的成绩，就受到了前代家主的格外重视，也被家主安排和杨帆的父亲，杨继辰的父亲，还有家主的小女儿杨澜一起在家族禁地中修炼。
而杨靖的天赋是一天天慢慢呈现出来，也仅次于杨继辰的父亲，实力更是在当年的青年一代中堪称翘楚，也在这时，杨澜的两个哥哥也察觉到两人早生情愫，也就向老家主提出让杨靖和三妹成婚，极力的促成了此事。
两人不负众望，更在一年之后就生了杨涛，更是令老家主非常高兴，就想让杨靖成为杨家的长老，只是要成为长老也并不是很容易。
于是，老家主就破例将杨靖带到了禁地第二层，让他一人在里面修炼，更是传下来自己的成名绝技八荒掌劲，堪比一些低阶战技。
通过两个月的禁地试炼，加上达到第四劲的八荒掌劲，出关后的杨靖就达到了灵动二重天，也轻轻松松的渡过了长老堂的试炼，成为杨家最年轻的长老。
此后，老家主退位，杨继辰的父亲成为杨家家主，杨靖的地位自然是水涨船高，本已是长老了，再升也不过是长老，只不过权利不一样而已。
也因此，杨靖从专管演武场比拼的长老，转变成了专管禁地的长老，不过仍就只是禁地前两层罢了，第三层就不是他可以触及的了。