‘碰’杨涛一下子推开了他爹的房门，还来不及喘气，就大声叫到，“爹”。正在运气修炼的杨涛的爹，立马皱眉，“你这个臭小子，大白天的鬼叫什么啊，你爹还没死呢，就要被你给叫死了。”一阵没好气的斥骂。
“呵呵，”杨涛傻里傻气的摸摸头，翻了一下小白眼，“您不是还在这儿吗？挺好的啊，没有要归西的征兆啊。”
“噗，你个混帐小子，老子不知道上辈子作了什么孽，把你给生出来了，老子活活被你气死了。”杨靖在杨家的地位可谓是长老中的长老，在杨家那是挥手就是一场风雨。
不过你再厉害，还是有那么几个人，是要你一生受罪的，一个是他老婆杨澜，婚前还是百依百顺，婚后可能是感受到了杨靖的千依百顺，就变辣了，而且很辣。
另一个就是眼前的活祖宗了，从小就受杨澜的宠溺，也深深地受到杨澜的影响，那就是也变得很辣，而且比杨澜还辣。
“爹，今天我可是来告诉你一个好消息的，你就这样对我，好啊，我不告诉你了，哼，出了事可别怪我。”杨涛一翘小嘴，一副吃定杨靖的样子，“哼，还有我娘那里，他不喜欢爹生气的哦。”
“你个臭小子，那你娘压我，哼，算你狠。说吧，到底是什么好消息，不让我满意的话，下次就别想在我这里捞到一点好处，像是什么化元丹啊，固元丹啊，哼哼，你懂的。”
杨涛马上又是一副表情，脸上一脸的奸笑，凑上，“嘿嘿，爹，这次我就不拿你的好处了，不过很快你就会破费了。你知道吧，继辰回来了，而且，已经在昨天突破了淬体之境，更主要的是，就在今早，又突破达到了通窍二重天，怎么样，好消息吧。看你的表情是不相信了啊，我刚见过继辰，不会看走眼的。莫非你觉得你儿子通窍六重天是吹出来的吗？”
“继辰终于又走到以前了，这小子可没让我少担心啊，二重天么，不错，这下家主可要高兴坏了。哦还有，你小子，在这之前你是可以自傲了，十六岁的通窍六重天，不过，现在的你给我记住，继辰的归来，注定是耀眼的，我猜想大概一年之内，他就会超过你，杨帆都不是他的对手。最后，爹和你说，两个月后的三大家族比拼非常重要，你一定要趁继辰还没有超越你之前，好好的表现一下，可千万别给你老子丢脸。”
“知道了爹，这些我还是有自知之明的，继辰那小子，又不是人，我才不和他比呢。”杨涛很冷静的说道，“不过，我还是很期待学过战技的继辰，和我比试一次，威力有多大。至于三大家族比拼嘛，你就甭操心了。”
“恩，对，你小子，现在是通窍七重天了，继辰才刚突破到二重天，就算学会了战技，继辰也顶多和四重天巅峰的人有一战之力，你嘛，他应该是没有机会打败你的，况且你也学了战技，而且，老子的八荒掌劲也不是盖的，说起来，我还忘了，第几劲啦。”
“哦，第三劲了，第四劲总是转不过来，明天你抽个时间来教下我啊，总不能弱了你的威风吧。不过，爹，我还真的有预感，继辰真的能和我一战。唉呀，不说了，爹，走，去演武场，继辰和杨帆还在等我们呢。”“好，走，一年没见了，去见见这个小子。”
演武场内，家族子弟的比试从不绝断，一轮接一轮的，战斗永远是进阶的最好也是最简单的途径。“表弟，要不然你也上去试试，以前的时候，我可是总被你打趴下啊。”
“表哥，你刚才也说是以前了，我可是三年都没有突破啊，和你们比，是差太远了。”杨继辰无力的笑了笑。是的，这个地方，在以前，自己可谓是独步于青年一代，现在差距是多了点啊。
杨继辰时隔一年，再次回归家族，当年的天纵奇才，随着突破到通窍期，自信心更是胜过从前。坚信自己回来后，一切都会改变，当年的强势已经烟消云散，如今只有重头再来，再度创出自己的辉煌。内心中对于实力的渴望，变得越来越强烈，杨家曾经公认的两个修炼怪物之一，回归后必定会强势重来。
战技，我杨继辰是拿定了。一直出神，忽然听到杨涛的声音，“喂，继辰，这里。”顺着声音的方向看去，只见杨涛手舞足蹈的，身后就是三姨父了。杨帆和杨继辰一起走向演武场门口，很快就走到了一起。
“三姨父，今天回来，没来得及给你请安，不要怪罪。”杨继辰很谦卑的说。
“哈哈，你小子，和姨父就一年没见，怎么这么生分啊，不像你啊，以前的傲气到哪里去了。”杨靖对杨继辰是很好的，不仅是因为杨继辰的乖巧懂事，还是作为家族里的天纵奇才，更是由于杨继辰是他侄子，是家主的儿子。
“辰儿，听你堂哥说，你突破到了通窍二重天了，而且还是在两天之内啊。”杨靖急切的问到。
“嗯，三姨父，我昨天突破到通窍期，今早突破到二重天，是在我以前一直修炼的那个密室里突破的。还有，听表哥说，我现在似乎可以学习战技了。”
“哦，那个密室吗？先不管了，这些我过会会通知长老堂的，还有你爹再过几天应该就会出关了，让你爹去处理吧。至于战技嘛，你必须和我一起去长老堂，经过他们同意才行。”
“三姨父，想让长老堂同意，应该不简单吧。”杨继辰没有思考就脱口而出，这是经历过很多后的自然体现，虽看似不经意，却有无比智慧。
“这么快就想到了问题所在，的确不错，比我家那个小混蛋好多了，”望向杨涛，只摆出一副不吊你的样子，“辰儿，你不用担心，当时杨涛也是二重天，他能过，那你就一定能过。哦，对了，你的镇星诀几层了？”
“镇星诀啊，已经第七层了，当年我在密室的时候，始终无法突破淬体之境，就天天运行镇星诀，可是那个瓶颈始终过不去，久而久之，呆了两年后，就到第六层了，昨天随着突破到通窍期，镇星诀也突破到了第七层。”
一语未尽，连同杨靖在内的三人都掉了下巴，毕竟杨靖现在才镇星诀第八层，而且也是突破不久，至于杨帆和杨涛才第四层而已。
“第七层的话，哇塞，我们杨家注定在此刻走向辉煌”，杨靖再也抑制不住自己的兴奋，“那你的四崩拳，开山掌，还有你爹的绝学乾坤劲呢？”杨靖的表情很古怪，渴望的答案已经在心中了，不过还是亲耳听到的最让人振奋。
“额，四崩拳和开山掌我已经全部掌握，而且都有所领悟，各自演化出了招式，开山掌演化出了两招。至于乾坤劲的话，我掌握的不是很好。”
听到杨继辰这么说，杨靖有点意外，可是早就惊掉了下巴的杨帆和杨涛就有点坦然了，两人心里有同样的想法：终于有他没有掌握好的东西了。不过，杨继辰接下来的一句话却让三人彻底觉悟了，那就是他，他不是人。
“我只领悟出乾坤劲的明劲和暗劲，而反弹之劲只是领悟了三层半，第四劲再生之劲只领悟了不到一层。”说完后，就看到三人已经惊得合不拢嘴了，在心里暗想：如果他们知道我已经修炼出了灭神印第一印，会不会去撞墙呢。
“好了，三姨父，你还是带我去长老堂吧，我可是等不及要去学战技了呢。”
“额，我竟然差点被这小子给惊得失了道心。”随之就带着杨继辰来到了长老堂。杨靖和各位长老说明了一切后，就叫杨继辰进入里面。
杨继辰一到里面，就听到大长老说道：“少主，是否想好要进入试炼场接受试炼。”
“大长老，辰儿既然来了，就不打算空着手回去，请大长老赐教吧。”
“好的，少主，所谓试炼就是和六长老比试，如果能够接住六长老一百招的话，就视为通过。当然，若是少主中途退出的话，以后就再也不会有资格修炼战技了。”
“是六长老，为什么？帆儿和涛儿的试炼对手可都不是六长老啊，再说六长老已经是回灵一重天了，辰儿才通窍二重天，这怎么比啊。”杨靖见大长老要辰儿和六长老比试，别说是一百招了，恐怕就是十招也支持不住啊，想想就一肚子火。
“杨靖，这是家主的要求。所以请你不要干涉长老堂的决定。”大长老看了看杨靖，也看了看杨继辰，发现他没有半毫的惧意。“那少主是否决定继续呢，如同杨靖所言，六长老是回灵一重天。”
“既然这是爹的安排，那就请六长老赐教吧。我也说过我既然来了，就不会空着手回去的。”