看着少主如此的坚定不移，心里也是一阵欣慰。
“好，那就请少主上试炼场吧，六长老已经等候多时了。”
上了试炼场，就感觉到六长老放出了自己的气势，很强，对于现在的杨继辰而言。“六长老，请不要顾忌我少主的身份，放开一战。”
“少主，家主也是这么说的，我会尽力的，希望少主能全力施展，对于家主的乾坤劲我可是一直期待能领教一番呢。”
“好的，六长老想见识乾坤劲，我会如你愿的，来吧，出招吧。”
“继辰，不要和六长老打近身战，六长老最擅长的功法是赤铜身。”杨靖在试炼场下焦急的给杨继辰提醒。
六长老听到杨靖的话后，呼的一声，就猛地向杨继辰奔去，不出所料，六长老就是想要打近身战。见到六长老飞速奔来，连忙运起影幻诀，以闪开六长老。
两人追来闪去，一招未过，六长老见无法近身，就立马停下，“哼，少主，乱跑是打不到一百招的。”杨继辰也停了下来。
不过，令人惊讶的是，杨继辰居然在向六长老靠近，“六长老，素闻赤铜身是家族里修身功法中最好的，那今天就让辰儿来领教一下。接招，开山掌。”
从杨继辰手掌里汇聚出一排排掌印，掌印毫不留情的肆无忌惮的朝六长老劈去。开山掌，顾名思义，有开山之力，而杨继辰早在未突破之前，开山掌已经是大成了。
看到一排排掌印向自己袭来，连忙出招，“雕虫小技，破力八卦掌。”同样是一排排掌印，同样是掌技，可是两人境界差太远，威力自然也有了差距。
压力，好久没有过的感觉，“开山掌演化招式乱掌裂天，”杨继辰又以掌技攻回，可也只是化解了一些，杨继辰的身体照样被震的倒退几步才稳定身形。好久没战斗过的杨继辰，此时渐渐熟悉了战斗，斗火开始燃烧。
“四崩拳演化招式皈依拳，”皈依拳是杨继辰施展四崩拳是领悟到的一种拳技，是将四崩拳施展所化出的四道拳势归为一道，正所谓分则散而事，合则集而破。
顿时一道拳势划破空气，向六长老冲去。六长老却是感觉到了一丝危机，立马运起赤铜身，同时向后一退，借地板之力向前冲去，“腿技惊雷闪，”六长老大喝一声，全身气势骤发，一记腿技速度快如闪电，似乎腿上真有惊雷附着，颇有威势。
见到拳势即将和腿技碰触，在那一瞬间，那道拳势又分为四道拳势，一道接一道的缓除腿势，不过在那同时，杨继辰已经逐步靠近了六长老。
待到六长老发现杨继辰已经在自己身前之时，全力运起赤铜身，赤铜光芒大盛，不过杨继辰的攻击已经来了，而且是连番攻击。
“乾坤劲明劲”，“乾坤劲暗劲”，杨继辰毫不留情的连下两番攻击。
一股非常强大的力量汇聚成针刺向六长老，不断的与赤铜身对抗，使劲的侵蚀赤铜身，终于明劲消失的同时，赤铜身的运行稍微停滞了一下，随之乾坤暗劲又掀起一轮破防守之势。
六长老毕竟也是身经百战，面对暗劲的侵袭，却是一点也不担心。
赶忙运起全身元气，扫向正在肆虐的暗劲，虽然暗劲威力很强，不过施展的杨继辰仅仅是通窍二重天，面对回灵境界的六长老，元气量自是差距甚大。
所以，强大的元气守备下，暗劲也被彻底瓦解了。感觉到一切的杨继辰立马运起幻影诀飞速向后退去，因为赤铜身对于自己近战相当不利。
“果然不愧是乾坤劲，若少主达到通窍五重天的话，或许刚才我已经受伤了，不过现在的你，想撑下一百招，或许很困难。”六长老面对着杨继辰，恶意的出言相激。
“呵呵，六长老，辰儿能不能撑下一百招，那是辰儿的事了，如果真是的话，只怪辰儿学艺不精了。不过，恐怕未必吧，出招吧。”
两人对战，六长老自信可以在百招之内打败杨继辰，但反观与杨继辰对战时，杨继辰虽为通窍二重天境界，与六长老差别甚大，可是眼角中从未透露出惧意，反而斗意更盛。
在场的人包括杨靖在内，对于回灵一重天的六长老，都惊讶他有如此的战斗经验，其中有些许长老自认面对杨继辰的攻击，是不可能全身而退的。
其实，杨继辰的表现，才是最大的看点，许久没有战斗的他，以非常快的速度熟悉了战斗，而且对于战术的运用也是得心应手，丝毫没有拖泥带水，一气呵成。
在众人觉得杨继辰会落败的时候，听到杨继辰自信满满的话，有人觉得是故意装腔作势，不过杨靖倒是觉得很有可能，因为他太了解继辰了。
“少主，战斗是要看实力的，不是你说恐怕未必就真的能够扭转乾坤了，实力才是资格。”六长老对于眼前的少主，始终是看不透。
“要想看辰儿是不是能够扭转乾坤，还是出招吧，回灵境界的六长老不会怕我这个才通窍二重天的人吧。”赤裸裸的激怒。
“爹，堂弟在干嘛呀，现在还激怒六长老，发怒的回灵境界的攻击他承受的了吗。”杨涛不解，别说是杨涛了，在场的没有一个人能够理解杨继辰的行为。
这次六长老不再说话，身上气势又一次爆发出来，比之前强盛不知几倍。见到这个，杨继辰笑了，不过并没人注意到这个不在考虑中的动作。杨帆和杨涛同时看向杨靖，一脸疑问。
“这才是回灵境界的力量，刚才六长老只是用到六层力量，现在已经用到七层了。看来这次继辰是真的有点托大了，或许很快就要结束了。”
杨靖感觉到了惋惜，在心中暗想：辰儿，就算你通过不了，姨父也会帮你搞到适合的战技。毕竟那里是我的地盘。
破力八卦掌。漫天掌印飞舞在两人之间，向杨继辰盖去。
四崩拳演化招式皈依拳。乾坤劲明劲。乾坤劲暗劲。杨继辰见到六长老发动攻击，也丝毫不懈怠，连出三记攻击，用来抵挡破力八卦掌的漫天掌印。
不过，以六长老七层力量施展开的破力八卦掌，不是皈依拳和乾坤劲明劲能够阻拦的住的。在乾坤劲暗劲的周旋下，终于消磨了破力八卦掌的力道。
高手战斗分秒必争，为了抵挡六长老破力八卦掌的攻势，杨继辰连出三记大招，这却给了六长老机会。
六长老以急速向杨继辰攻去，腿技惊雷闪，同样是九层力量施展，威力自然强大。
而杨继辰此时却没有动作，硬是深深受了一腿，不过，六长老就听到一个声音在自己背后响起，“开山掌演化招式乱掌开天。”
六长老回头一见，就看到杨继辰的掌技，手掌化为开天巨手，向自己盖下，意识到不好，赶忙运起赤铜身，是十层力量的赤铜身，硬是死死的承受住了杨继辰的攻击。
试炼场下的众人都震惊了，六长老此时却是被压制了。不过还是不明白刚才是怎么回事，明明杨继辰已经被六长老踢中，为何又到了六长老身后发起攻击，而且和没事一样。
前者可以用速度快来牵强解释一下，那么后者遭受惊雷闪一击的杨继辰看去和没事人一样，就让人摸不透了。场下的人始终看向六长老，看六长老是否可以化解乱掌开天。
只见赤铜身赤铜光芒渐渐黯淡，而乱掌开天的力道也被卸掉，不过杨继辰又怎么会给他机会呢。乾坤劲暗劲，又一次施展暗劲，六长老对这暗劲可是一头大啊。
六长老立时运起元气，继续消磨暗劲力道。由于已经受过一次，这次很快就摆脱了暗劲的纠缠。不过，此时的六长老已经非常狼狈了，脸上气色苍白。
“少主，果然不愧是家主的儿子，杨家以后注定辉煌，而你，也注定会达到一个不可思议的地步。少主你已经通过试炼了。”
六长老虽然以回灵之境一直被少主通窍二重天压制，可是如今是真的很兴奋，看到杨家出了这么一个天赋卓绝的人，又怎么会不高兴呢。
“六长老，你和辰儿过招还没到一百招，事先不是说好一百招为界限吗。”杨继辰此时有点疑虑，不过还是很开心的，毕竟说自己通过试炼了。
六长老看着疑问的少主，转身向大长老方向走去，“大长老，你来说吧。”
“家主规定，若是少主来试炼场试炼，就让六长老作为应战对手，但是只能用六层力量，不过回灵一重天六层力量也相当于通窍期七重天境界力量了，若是六长老被逼使出超过六层力量的话，那就终止试炼，视少主通过试炼。如今少主已经通过试炼，可以去后山禁地学习一部战技。”
六长老忽然又跳回场上，“少主，敢问当时你是怎么做到的，我明明已经击中少主了，可是……”六长老毫不在意的问到，而在场之人也都很好奇，等待着从少主口中得到答案。
“其实也没有什么，当时抵挡六长老你的破力八卦掌时，我刻意先用皈依拳抵挡，只是想以此混淆你的视线，当时我就运用影幻诀……”
“等等，少主，你说你是用影幻诀，那么当时那个，我踢中的只是残影了，真没有想到，少主你居然能把影幻诀修炼成这个地步。”
“恩，辰儿的影幻诀还只是接近大成，若不是当时掌影漫天，我想我就会被识破的。”
虽然才十五岁，才通窍期二重天境界，就把六长老给算计了，但是却并没有一丝的自满，仍旧保持谦虚的态度。这点，毋庸置疑，足够各位长老的另眼相看了。