后山禁地，擅闯者死。只见后山山洞外面一块石碑，上书八个红色大字。这山洞就是杨家的禁地，历代杨家祖先度过余生的地方。
“杨家内长老杨元和内长老杨靖同携当代家主之子杨继辰前来修学战技，他已经成功通过家主设下的试炼。”
“杨风的儿子么，我算一下，有十五岁了吧，呵呵，当年还是我给你取名字的，没想到，都长这么大了，已经通窍二重天了，是有资格修炼战技了。”
一个酒气熏天的老头晃晃悠悠的从洞里走出来，“还有你小子，放你出去真不是个好决定，妈的，老子每天只能一个人喝闷酒。”看着杨靖，一脸的不情愿。
“三叔，岳父和二叔不在吗？有他们陪你喝酒，我就不用陪你了吧。而且每次都醉的不醒人事，让我抬下也就算了，关键是每次都发酒疯，害得我每次都被你打的鼻青脸肿的。”
杨靖一见到这个三叔，就是一头大。见到三叔要发作，就立即说，“哎，三叔，还是快带继辰去禁地吧，你也不想他爷爷催吧。”
“辰儿，这是你从未见过的三爷爷，你三爷爷和二爷爷一直负责守护禁地，所以从未出去过，已经有大概十六年了吧，辰儿，还不快来见过你三爷爷。”大长老对着杨继辰说道。
“辰儿见过三爷爷，我爷爷还好吧。”
"恩，不错，你爷爷很好。他可是和我们一直念叨你呢。恩，废话不多说了，走吧，继辰，和三爷爷一起进去吧。你们俩个就先走吧，这里交给我老头子了。”说完就朝里走去。
朝里走去，只见山洞两侧处处光点闪烁，近处一见，发现那些光点都是夜明珠点缀。沿山洞越向里越明亮，一步步走着，越来越靠近山洞口，洞外的声音越来越清晰。
离洞口差不多只有百米距离时，杨继辰的三爷爷停了下来，转过身对继辰说：“辰儿，你把这个吃下去，里面有一个瘴气林，很厉害，稍微一个不注意，就会瘴气入体。”
接过三爷爷手中的红色药丸，一口咽了下去，那药丸立时化作一股气流，从身体里流出来，很快就将杨继辰的身体覆盖住。杨继辰吞玩药丸后，就见到三爷爷向前走去，“三爷爷，你不用服用药丸么？”
“哦，三爷爷不用，到达一定实力，可以封闭五官，三爷爷可以的。”杨继辰听完点了点头，就朝前继续走去，很快越过了瘴气林，来到了禁地所在，天轩殿。
眼前的是一座宫殿吗？这是杨继辰心中的想法。天轩殿四层辉煌的皇家贵族式的建筑，雕栏林立，虎布龙图，殿墙上琉璃瓦刺，檐角麟爪倒钩，气势恢弘。
忽地一声，殿门缓缓打开，里面依次走出几个人，除了带头的杨继辰知道是自己的爷爷，因为父亲书房里就有爷爷的画像，其他的几个是一个都没见过，而其中有一个和自己爷爷长得有六分像的，杨继辰知道这个应该就是二爷爷了。
“我的孙子呢，在哪里？你就是辰儿吗？嗯，的确，和风儿很像。”老家主激动地有些抑制不住，如今看到自己的孙子就站在自己面前，应该是有十七年没有出去过了，孙子出生自己都不在，一转眼，就十五岁了。
“辰儿见过爷爷和二爷爷，以及各位长辈。”杨继辰上前一步，恭敬的问候道。“嗯，不错，风儿给我培养了一个好孙子，给我们杨家也培育出了一个好的后代。”
“恩，大哥，风儿的儿子，将肯定是我们杨家后辈中的领军人物啊。”
“不过，前些年听说你一直在淬体之境而无法做出突破，什么时候突破境界的？”
老家主当时听到自己的孙子在十二岁就达到了淬体之境巅峰，高兴地差点没晕过去，不过当听到孙子两年里一直没有突破的时候，非常的担心，就想出去看看自己的孙子到底是怎么了，不过迫于杨家祖训，就一直默默地念叨着。
“爷爷，辰儿是在前天无意中突破的，就在今早，在辰儿以往修炼的那个密室里侥幸突破到了二重天，如今已经稳固境界了。”不管是谁，只要没聋的，都感到无比的惊讶，居然在两天之内就连续突破，天才回归了吗？
“说说你那天无意突破的情况。”二爷爷看着杨继辰，感觉到杨继辰身上弥撒的神秘气息，非常好奇突破是怎样的一个无意中。
“三年前，辰儿就修炼到淬体之境巅峰，就被要求去先祖留下来的那个密室中修炼，里面虽然有庞大的元气，可是不管我怎么修炼，休息的时候，修炼吸收的元气就会从身体里莫名其妙的消耗殆尽，连续一个月如此，我便以为是这个密室有问题，就到其余的密室里修炼，可是结果却是一样。”
“可尽管如此，我还是没有放弃，一直在原先的那个密室里修炼，很快，我就发现了一个问题，那就是原本当我打算封住自己元力看看是否能够找出原因所在的时候，奇怪的事发生了，我被封住的元气居然还在运行，不过这种运行方式，却是我从未见过的。于是我就打算封住元气，做一个普通的人，到外面走走，也想提高一下自己的心境。”众人越听越觉得好奇。
“而后来，我在一家酒楼里，被人打了一顿，就想解开元气，一解开，就发现自己正在突破，更是在突破之后，就直窜上一重天巅峰境界。而在今早，我又去那个密室里看了一下，感觉到元气的庞大，就打算修炼突破到二重天，可是竟然在短时间内轻松突破。”
当然，密室里发生的事情，实在太过玄妙，如今那道神秘力量依然在为自己强化识海，虽说是隐患，可是，杨继辰已经认定了这股神秘力量的作用了，所以就略去了点点内容。
“的确不寻常，还有那个密室，是先祖留下的修炼圣地，可是在里面修炼过的人并没有问题啊，嗯，密室的事情，我会派人去查看的。对了，那个神秘的元气运行方式你还记得吗？”老家主若有所思，不过这次实在是很苍白的事实。
“那个神秘的运行方式，只有在辰儿封住元气的时候，才会出现，可是当我突破后，不管怎样，它都没有再出现过，而已，对于它的运行方式，脑子里根本就想不起来关于一点点。”这也是令杨继辰感到很神秘的一个问题，不知不觉，自己身上似乎有了太多的问题。
“嗯，既然这样的话，就不要想太多了，船到桥头自然直，我杨家子弟最怕的就是没有神秘，辰儿，或许你的经历和那些问题会给你带来祸端，可是，或许它们就是你的机缘啊。”老家主此时没有了一点威严，此时的他更适合做一个爷爷。
“好了，大哥，别忘了今天辰儿是来干嘛的，要叙旧的话，等辰儿出来咱们一家好好叙叙。哎呀，别恋恋不舍得，辰儿要进去了。”
二爷爷赶忙把杨继辰从爷爷手中拉出来，飞快地带着杨继辰直接穿过天轩殿第一层来到了第二层。第二层空间很大，里面有很多个小房间，当然是相对于天轩殿来说的，有丹药阁，有兵器库，有专门放法诀的，有专门放药典的。
最里面是一个非常不起眼的房间，房间里只有几十个木匣子，每个木匣子里都有一份强大的攻击法诀，只不过它们有一个另类的称呼，战技，一份战技在手，足以越阶挑战而不败。
“辰儿，这里就是我杨家几百年基业的根本，这里的战技都只是低阶级别的战技，虽说等级不高，可是也是有些威力很强大的法诀不能比拟的，这里的法诀你可以翻阅，不过只能选一部最适合你的战技进行修炼。”
二爷爷接着说道，“而且，只给你三天时间在这里阅读，当然这只是规定，二爷爷可以让你多待一天，不过，若是时间结束后，你还没有领悟的话，我们也没有办法，你知道吗？”
只有四天吗？嗯，足够了。“二爷爷，是不是规定只能修学一部战技。”杨继辰很期待答案。
“这个嘛，倒不是有规定说只能修学一部战技，但是从设置战技阁到现在，似乎没有一个人能够在这里修学两部战技，因为战技的强悍程度，也就注定了战技的参悟难度，能在三天内记住战技的修炼方式的人已经是天赋卓绝了。”
二爷爷似乎想到了什么，“嗯，辰儿，或许是你的话，一切就说不定了，但是你要记住，在未完全记住一部战技的修炼方式时，切忌去修学另一部战技，贪多嚼不烂的道理你应该知道。”
“知道了，二爷爷，我会注意的。”杨继辰看着这么多的木匣子，感觉到一种肉到嘴边却咬不到的无奈。
“好了，辰儿，你去选择你的战技吧，但是绝对不允许破坏这里的东西。而且在你参悟的时候，这个阁楼就会隔绝一切其他人的进入，总之你安心修炼就是了。”说完就径直走出了天轩殿，联合各位长老一起施法下了结界，防止不必要的麻烦。
战技阁内，杨继辰看着眼前的木匣子，每个木匣子上都有一层元气守护，要想得到战技，就必须破开那层禁制。来到一个摆在最下角的木匣子边上，杨继辰将元气运送到右手中，将右手靠在木匣子上，轻轻的感受着木匣子上元气禁制的运转轨迹，令杨继辰感到惊讶的是，上面的元气运转轨迹居然和杨家镇星诀运行轨迹如出一辙。
“原来如此，想的还真周到啊，若非杨家子弟，而轻易的破除禁制的话，必然会引起爆炸，到时，不管是人还是战技都会毁于一旦。”
杨继辰运起镇星诀，手中的元气自然就随着镇星诀一起运行，慢慢地两种元气融合，里面的战技俨然出现在杨继辰眼里人阶下品战技小切割术，由黑云诀演化而来，攻击时，将元气附于兵器上，与敌人相抗时，可用来切割对手兵器，进而攻击对手。
杨继辰看了一下战技介绍，发现小切割术并不适合自己，并不是因为自己还没有兵器，而是看的很远，假若对手的兵器品级很高，那么小切割术就不一定适用了，反而会成为消耗元气的败笔，那么，与敌人生死厮杀的时候，反而会连累到自己。于是就朝下一个木匣子走去，同样很快就看到了战技，接二连三的战技被过滤了。
“咦，这个战技似乎不错，凌空劲，好想和乾坤劲很相似啊。”杨继辰在过滤好几部战技后，发现了一部类似乾坤劲的战技，是人阶中品的战技。
看着看着，杨继辰忽然大笑了起来，眼睛里闪着遇到宝的精光。“果然是好强悍的战技，凌空劲，人阶中品战技，最强就是在施展的时候，可以隐藏类似法诀的施展，如果学会的话，以后作战，就会是一个出其不意的杀招了，以凌空劲为明招，再以乾坤劲明劲为暗招，同时将乾坤劲暗劲给伺候上，那么，别人以为的一招，实则是三大招合一。”
想到这里，杨继辰又是一阵大笑，不过高兴归高兴，时间限制还在那里，必须加快参悟，才能够多学战技，才能有说话的资格。