找到了一部如此厉害的功法，杨继辰是无比激动，就便一头扎在了凌空劲的参悟中，可是一天过去了，这凌空劲的运行方式还是没有搞透彻。
“不愧是人阶中品的战技，以我的天赋居然还没有搞透彻它的运行方式，不行，我必须得加紧时间参悟，只有这样，我才会有时间去参悟另外的战技。”
凌空劲其实并不像其它的一些战技，并不是从某些法诀中演化出来的，而是过去的一位大能依靠自己的感悟演练出的招式，只不过当年这位大能也不过是金丹期修为，所以就限制了凌空劲的级别，只是人阶中品，所以要想参悟它，就必须有极其强大的感悟能力。
对于这点，杨继辰绝对是没问题，参悟只是时间问题罢了。
已经是进入战技阁的第二天晚上了，杨继辰一直在努力的参悟着凌空劲。‘呼’，杨继辰有点疲劳的吐出一口气，“哎，我还一直以为以自己的天赋，不出一天半就能摸透这凌空劲的运行方式，没想到，竟然会多用了半天，总之在一半时间之前就完成了凌空劲的参悟，还是不错的，至少还可以去参悟其它的战技了。”
杨继辰花了一个时辰补充元气，毕竟刚刚的消耗太大了，还好战技阁里的元气很充沛，很快就将消耗的元气给补回来了。
又是一个个战技的过滤，发现竟然这些战技都不适合自己修炼，偶尔遇见了那么一部战技，居然还规定只有女性纯阴之力才可以修炼，“哎，还有两天时间，总不能干等着吧，还是再看看有什么比较适合的战技吧。”
杨继辰又一次努力的查看那些战技，不是不能修炼，就是虽然可以修炼，但修炼后就是鸡肋，还不如不学呢。没办法，杨继辰一下子坐到在地，暗叹运气不好，这么大一个战技阁，居然只有一部战技适合自己。
想着想着，忽然，杨继辰脸上透露出一股严肃的神情，那是因为，一直盘踞在杨继辰识海里的那股神秘力量不再以先前的运行方式运行，而是似乎想要挣脱出识海。
虽然杨继辰不知道这股神秘力量要做什么，但是知道，一旦有异变发生，那么死的肯定是自己，所以打起十二分精神注意这股神秘力量的一举一动。
原先还在杨继辰识海里乱窜的神秘力量，此时已经脱离了杨继辰的识海，令杨继辰吃惊的是，这股神秘力量脱离自己的识海后，居然慢慢地实体化，这股力量居然实质化了，难以理解。
实质花化的神秘力量慢慢地在空中以某种奇怪的运行方式运行，此时的杨继辰更加惊讶，因为这个运行方式就是自己难以记起的那个运行方式。很快，实质化的力量变成一道透明匹练，向战技阁里侧伸去。
杨继辰一直注视着那道匹练，可是很快那道匹练居然慢慢地融入到了一面墙壁上。
而墙壁上忽然出现了一个神秘图腾，而且是一个很奇怪的图腾，上面只有一个类似于阵法的图案。
看着眼前出现的这个奇怪的图案，杨继辰琢磨了半天也没有弄明白，就准备先不管它，毕竟到现在已经过了大半天了，那个图案又没有什么异动，而且自己也弄不明白，倒不如再去看看战技。杨继辰转身准备离开。
就在同时，一个声音爆出，“小鬼，怎么走了，老头子我还没有感谢你呢。”
杨继辰猛然一惊，回过头去找发出声音的人，可是背后只有一堵墙和一个神秘图腾，莫非，杨继辰似乎想到了什么，“敢问前辈是否身在这个图案之中，还请现身一见。”
“要老头子现身一见可是需要付出代价的。”
“敢问是什么代价，如果晚辈出的起的话，还是要请前辈现身一见的。”
“额，代价嘛，你当然出的起，那就是你必须做我老头子的徒弟，怎么样，有没有兴趣啊。”光听声音，就可以感知到里面的人一定是个强者。
“晚辈和前辈素未谋面，更何况，晚辈对前辈是一无所知，而且前辈应该是被困在这里的吧。”
杨继辰一脸的镇定，对于一个陌生的强者，警惕之心还是要有的，毕竟对对方一无所知，而且是被困在了杨家禁地里，想必和杨家有些关心，或许是个恶人，才被困在这里的，想到这里，杨继辰暗运法诀，以防万一。
“小鬼，老头子我嘛，当年被一群无耻之徒给暗算了，才导致现在只能够呆在这个弥空间里，到现在不知道过了多久了。”
“不知前辈姓什么叫什么，又是哪一年被袭击的呢？”杨继辰对眼前的图案里的老头充满了好奇。
“我嘛，过了很久了，似乎有个外号叫做器尊，哦，我想起来了，我好像是个炼器的。至于，哪一年被偷袭的，我真忘记了，不过我好像记得那年的前两年，发生过一次九星连珠。”
听到神秘老头说自己是炼器的，而且还是有个器尊的称号，想想看，如果不是在某一方面有特殊成就，会随便被人称呼为器尊么，况且如今，炼器的都很稀缺，更别说是这么一个被封了不知多少岁月的人了。
“额，前辈，两千年里一共发生过两次九星连珠，第一次是一千三百年前，第二次也是和现在相距甚远，那是六百年前了，难道前辈已经被关了这么久了吗？”
杨继辰有些不敢相信自己听到的，六百年前的人物居然就在自己眼前的图案里，而且还被关的记忆有些凋零了。
“前辈，你说我救了你，是怎么回事，好像我并没有做类似方面的事啊。”
“你以前修炼的密室里，有我的一道灵魂，我一直在寻找一个可以帮助我脱离困境的人，直到两年前，我看到了天赋卓绝的你，当时我就知道助我脱离困境的人必定就是你了，所以我那道灵魂就附在了你的身上，进入了你的识海。”
“慢着，你是说，我三年没有突破就是因为你的灵魂附着在我的身上。”
杨继辰此时是真的怒了，想想自己三年来所受到的一切，一切都是那么的无厘头，自己居然被人家算计了三年，还一无所知，更是以为自己得了不治之症。
“是的，当我的灵魂附在你身上后，居然会受到你修炼的法诀的牵引，其结果就是，你一旦修炼，那么你就会剥夺我一丝灵魂仅剩下的一点点力量。”
那声音继续说道，“若是长此下去，那么我最后一点希望就会泡汤，于是在你停止修炼的时候，我就吸收你丹田内的元气来补充自己，另外意外的事也发生了，慢慢地我发现我的灵魂在逐渐的复苏，不过不好意思，一恢复就是三年，害得你三年没有突破，就令你在两天内突破两个小境界，算是一点点补偿。”
听到这些，杨继辰到时少了些怒气，毕竟是自己差点让人家的灵魂破灭，利用自己的元气恢复也无可厚非。
“那么在我封锁元气后，体内元气以一种奇怪的方式运行，就和刚才的一样，又是怎么回事。”对于在自己身上发生的一切，杨继辰必须全部掌握，弄明白原因所在，如果不是器尊的原因的话，那就必须得另加重视了。
“是我做的，你把元气封锁，我没有元气吸收用以恢复，只好自己吸收了，所以你一直看到体内的元气在以某种方式运行，却永远感觉不到自己体内元气有增长，那是因为所以的元气都给我了。”
“那么前辈，我识海里又是怎么回事？”杨继辰继续追问。
“哦，那股你所谓的神秘力量其实就是我的一丝灵魂，怎么样，感觉到了你识海的变化了吧，不错，是我在你识海里，帮你拓宽识海的。”器尊不经意的说，似乎这没有什么大不了的。
“那么前辈你继续说说我是如何帮你的，应该不仅仅是帮你恢复灵魂吧。”杨继辰继续说道，对于一个可能掌握很多珍贵秘密的前辈，必须要利用一下。
“后来，你就带着我的一丝灵魂来到了这里，让我可以得以整合灵魂，使自己的灵魂圆满，这才让自己有机会打开这个弥空间，让自己可以以灵魂状态出入，也就是说我间接自由了。”
“不知前辈以前达到了什么境界。”杨继辰若有所思。“忘了，不过应该在破丹成婴以上吧，因为我现在灵魂里有元神。”这个境界对于通窍期二重天的杨继辰差距还是非常的大。器尊继续说道：“如果你能答应我一个条件，我可以收你为徒，教授你更厉害的法诀，还有更厉害的战技。”
“前辈，不知是什么条件。”
“条件就是，我收你为徒，等到你有实力之后，就帮为师打造一副身体，为师也不贪心，身体要多完美，你到时尽力而为。”器尊看着杨继辰，一脸的相信，对杨继辰的信任，毕竟自己一道灵魂可是跟了他三年，对于他的为人，可是一清二楚。
“师傅在上，请受徒儿一拜。”杨继辰立马向图案跪下，合手拜揖到。“师傅，您现在还不能从弥空间里出来吗？”
“好徒儿，快快起来。为师如今才刚刚整合灵魂，消耗颇大，暂时还不能出弥空间，不过大概几天之后，就可以了。还有，为师现在在弥空间内，待会为师会将这弥空间转移到你身上，以便不被人发现。这弥空间可是为师的得意之作，或许是修真界之中唯一一个可以安放活物的空间宝器了。”
说完弥空间就闪了一次光芒，直接从墙壁中脱离开，在空中转了几转，就慢慢地变小，化作一个圆形印记刻在了杨继辰的右手臂上。