至于为何器尊会在杨家禁地里，杨继辰从器尊那里得来的回答就是两个字忘了。
杨继辰看到师傅记忆时断时续的，就多次询问器尊，是否记得一些强大的法诀内容啊，炼器方法啊什么的，幸好还没忘掉。之后，器尊在弥空间内自我进行恢复，就关闭了与外界的联系。
而杨继辰也在继续寻找适合的战技，“咦，对了，那套只能女性纯阴之力才能修炼的战技，我先记住，再把它交给弦依，这个丫头，我很久没见了啊，就当给个见面礼吧。”找了半天，终于翻出来了。
人阶中品战技火舞绫，是一种以柔破力的战技，看似柔软，却如猛兽，一旦施展，可先化解敌人的力量，再顺势攻击，可以说是以力打力，类似乾坤劲的反弹之劲，将对手的攻击给打回去。
决定了是它之后，杨继辰利用剩下的时间，去记住了火舞绫的运行方式，不过这可是真的难为杨继辰了，火舞绫的招式都是为女性设计的，所以有些招式杨继辰做起来就有点尴尬了，不过，既然是给弦依的，就无所谓了。
终于，四天时间过去了，火舞绫也完成了，到了该出去的时候了。
与三位爷爷寒暄了老半天之后，就离开了禁地，由三爷爷带领出去了。j禁地内。
“老二，你觉得辰儿怎么样。”
“大哥，辰儿虽然才十五岁，可是那份沉稳已经不输于我们了，将来必是一飞冲天啊。”
“哈哈，看来我杨家这次可以名正言顺的拿回本属于我们杨家的东西了。”
杨家里。
杨家家主杨风，也就是杨继辰他爹，已经闭关出来了，顺利的突破达到了回灵八重天。
杨继辰离开后山禁地之后，就立刻赶到了尚武堂密室中，已经掌握了凌空劲的修炼方法，就决定先修炼凌空劲，凌空劲的强大，将会是自己战斗的一大杀招，战斗嘛，还是出其不意来的最爽。
在尚武堂密室里修炼凌空劲，和乾坤劲类似，所以杨继辰很快就入了门。不过，一段时间过后，杨继辰就发现，修炼凌空劲远比修炼乾坤劲要麻烦的多。
论品级，乾坤劲的级别比凌空劲高上许多，可是论战力，除非杨继辰能够把乾坤劲反弹之劲给修炼成功，也就是说在如今凌空劲的威力就相对来说比较高。
更主要的是，凌空劲在不失为一种强大的攻击手段的前提下，还是一种非常罕见的辅助性战技，因此，凌空劲的地位在杨继辰心中就占到了极大的一份。
当然，就目前来看，杨继辰最强大的底牌就是一直未曾施展过的法诀灭神印，虽然只是残篇，只有第一印的修炼方法，可是，那威力却让杨继辰无法想象，可是消耗也是巨大无比。
况且，凌空劲虽然强悍，可是也有一定的弊端，那就是只能掩藏类似法诀的施展，也就是说，凌空劲不能掩藏开山掌和四崩拳的施展，所以以后随着实力的增强，凌空劲就会成为鸡肋，除非，杨继辰可以创出类似的法诀来适应它。
已经一天一夜了，杨继辰一直一遍又一遍的演练着凌空劲，只是现在还不是太纯熟，只有做到施展凌空劲轻车熟路，方能在此基础上施展乾坤劲以达到突袭效果。
“哎，这凌空劲比乾坤劲难修炼多了，不管了，还是早点把它给练熟了，距离三大世家比拼只有不到两个月时间了，如今我还是通窍期二重天境界，比起其他人，差距太远了，最好能在两个月内突破到四重天巅峰之境，只有这样，和他们才有一战之力。”
接着说道，“虽然上次和六长老过招，还能坚持，不过，六长老显然没有出力，不然以他回灵一重天巅峰的境界，怎么会被我压制呢。不行，必须以最快速度修炼好凌空劲，还有，找个时间去爹那里弄件兵器。”自言自语后，杨继辰又一头扎进了修炼中。
毕竟修炼过乾坤劲，而且掌握了乾坤劲明劲和暗劲，所以修炼凌空劲还是挺得心应手的，三天之后，凌空劲已经修炼的非常娴熟，比起乾坤劲也不差分毫，于是杨继辰准备将乾坤劲加入到凌空劲中。
如果成功的话，将是除了灭神印之后的最大杀招。而且灭神印不到万不得已，杨继辰是不会轻易施展的，毕竟灭神印的牵扯太大。
杨继辰独自一人离开了杨家府邸，向柳州郡南侧的砀基山走去，主要是杨继辰怕在家里施展附有乾坤劲的凌空劲时，产生的威力太大。
对于密室的坚固，杨继辰倒不否认，可是一旦威力过大，就会引起别人的注意，那么自己引以为傲的杀招就会路人皆知，那么，修炼的意义就会一瞬间化为乌有。
至于砀基山嘛，根本就是一个荒山，里面荆棘丛生，路途坎坷，可以说是一个鸟不拉屎的地方，可是这里却成为了杨继辰最好的练武场，因为山越往上就越环境恶劣，所以身在山尖的杨继辰根本不用担心自己的底牌会被人发现。
杨继辰在山尖找了一个比较宽敞的地方，清理了一番，一个演武场就被腾出来了。
杨继辰暗运镇星诀，用以补充元气，山尖的元气还是很充沛的。第七层的镇星诀，吸收元气的速度已经达到了一个惊人的地步，很快杨继辰丹田里元气充盈无比，借此时机，杨继辰开始动了。
人阶中品战技凌空劲。一道强力从杨继辰手中喷薄而出，杨继辰丹田里的元气在翻滚，以极快的速度向杨继辰手掌涌去，再从手掌里射出，同时，镇星诀也在不停的运行着。杨继辰的奇筋八脉随着上次的突破而被改造，比以前粗壮了一倍，而且很多细小的筋脉也被挖掘出来。
所以杨继辰此时可以容纳的元气量非常庞大，似乎可以比肩通窍六重天的元气容纳量。所以凌空劲的施展，就让杨继辰感觉到了强悍，并且也估略知道了自己的奇筋八脉的情况。
只见凌空劲劲气划过的地方已经是遍地都是粉碎的山石，山尖山唯有的几棵环抱大树也被劲气所斩断。杨继辰此时已经目瞪口呆了，眼前所有的一切都是凌空劲施展后的效果吗？太强了。
“这个只不过是单一的凌空劲施展啊，就有如此强悍的威力，那么加上乾坤劲明劲和乾坤劲暗劲呢，肯定会很让人兴奋的。”杨继辰惊讶的内心又升出了一团战火，对于三招合一后的威力，相当的期待啊。
杨继辰稍微休息了下，镇星诀很快就将丹田内补充满了元气。依旧站在那里，感受着刚才施展凌空劲时的那种味道。山尖上风声鹤唳，丝丝的寒意划过杨继辰的身体，忽然，闭上的眼睛睁开了。
一股磅礴的气势从杨继辰身上射出，眼神里一种睥睨天下的杀气透露出来，急射。
人阶中品战技凌空劲。乾坤劲明劲。乾坤劲暗劲。三招合一，同时施展，一股卷集着元气旋风的庞大劲气从杨继辰手掌窜出，劲气所过之处山石乱舞，枝桠横飞，一个小小的山尖已经被夷平，算是扩大了演武场的地盘。
不过真正令杨继辰惊讶的是，自己在使完这三招合一的大招后，丹田内的元气差点被抽的枯竭，多么可怕的消耗啊。
“看来，在没有突破到下个境界之前，是不能施展这个杀招了，不过，如果，只是施展凌空劲和乾坤劲明劲的话，应该会没有问题吧。等我的元气恢复，就尝试一下。”
杨继辰此时瘫坐在山石上，大口大口的喘着粗气，脸色也苍白了许多，这招太强了，通窍二重天的人施展，若非杨继辰筋脉已经被改造过，比常人粗近一倍，那么结果毫无疑问，就是施展的人元气枯竭而亡。想想都让人后怕。
杨继辰很快就尝试只用凌空劲和乾坤劲明劲，效果很让人满意，消耗元气虽然也大，不过对于杨继辰来说，并不算什么，镇星诀第七层的他，可以无视这个问题。攻击威力虽然比不上三招合一的，但是单比凌空劲的威力就强盛不止一倍了。
杨继辰一天在山尖上不停的演练凌空劲和二招合一，元气不停的大量消耗，又不停的大量补充，致使杨继辰的丹田似乎扩大了，也因此，让杨继辰吸收的元气比之前更多，反正，不知是命好，还是怎么的，就这样，杨继辰达到了通窍二重天巅峰，也就是说，离突破境界已经不远了。
这让杨继辰也高兴了好大一会儿。既然已经掌握了凌空劲和联合招式，就准备回去，毕竟，自己的爹，到现在还没有见到呢，还有，手上还没有兵器呢，战力会大打折扣的。
看着天色渐渐地变暗，心想要是再不赶快下山的话，一旦天色黯淡下去，下上就不会有那么轻松了，杨继辰潮汕下望了望，立马加紧步伐朝山下走去。