早早的下了山，只是以他如今的速度，下山后天色还早，杨继辰在赶回家的路上，因为一天都没吃东西了，就找了个酒家暂时吃点东西。
“枫少，你看，那个人好像是杨家的杨继辰，那个废物什么时候回来了？”一个穿着一身黑色劲装的少年，对着旁边的少年说道。
“哦，杨继辰么，那个家伙一失踪就是一年，如今回来，莫非是突破境界了。”被称呼为枫少的少年皱皱眉头，“去，观察一下他是什么境界。”对着边上的少年使唤道。
黑衣少年假装从杨继辰身边走过，一眼就看出杨继辰只是通窍二重天境界，不过还是不放心，又仔细地看了看，终于确定了杨继辰的的确确还是一个废物。
“枫少，杨继辰那个废物才只是通窍二重天境界，最多是二重天巅峰。”黑衣少年的表情令人深信不疑。
不过，枫少还是比较冷静的，“你确定他只是二重天境界吗？”
“枫少，怎么说我也是快突破到四重天了，这点还是可以肯定的，以前的帐要不我们今天和他算算。”
“哼，他杨继辰也想不到，当年被他打败过好几次的人，如今却是可以轻易将他捏死。走，去教训教训他，叫他知道，什么是三十年河东，三十年河西。”一想到自己以前被杨继辰赐予的侮辱，就恨得牙痒痒。
杨继辰正在吃饭，忽然有人一脚踢翻了桌子。看到眼前的人，想了想，说道：“原来是韩家韩枫和韩建啊。”
“哼，杨继辰，风水轮流转，今天我就和你好好算算咱俩的恩怨。”韩枫脸上一股怒意，不过心里是乐开了花啊，今天居然有机会能够把三年前的天才压在下面，出出以前的怨气。
“怎么都三年了，一个还疯，一个还贱呢，你们也该好好学学怎么做人了，韩家或许都为你们感到骄傲啊，两个白痴。”杨继辰反唇相稽，丝毫不把两人放在心上，就当你们两人一个疯子，一个贱人，在自己面前招摇过市，小丑罢了。
“你，杨继辰，如今你只是通窍二重天境界，居然还敢如此猖狂。”韩建听到杨继辰的话，也是一阵没好气。
看到杨继辰完全不理会自己，韩建更是像被人当面刺了一刀，怒不可遏了。“你，有种，是你逼我的，别怪我手下不留情。”说完就向杨继辰攻去。
杨继辰见到韩建朝自己挥拳打来，赶忙一个纵身跳，跳离了韩建的攻击范围。韩建立马追上。虎裂拳。一拳有一虎之力，强劲的拳风呼呼袭来，空气瑟瑟作响。
杨继辰也不示弱，四崩拳。四道拳势立马迎上了韩建虎虎生威的一拳，虽然抵消了韩建的攻击，可是杨继辰知道，韩建并没有用全力。
虎裂拳演化招式神虎降世。韩建继续发起攻击，这一招凶猛无比。韩建的拳影化作一头沧澜巨虎，吊睛白额，向杨继辰冲撞而去。
开山掌演化招式乱掌破天。漫天飞舞的掌印袭上了那头巨虎，掌印打在元气所化巨虎上，硬是抵住了巨虎，很快也抵消了攻击。
韩建看到杨继辰居然可以轻易地化解自己的招式，觉得有点不可思议，毕竟自己已经是三重天巅峰境界，而杨继辰只是二重天巅峰境界。
就在韩建的一失神的一瞬间，杨继辰猛然发动了进攻。开山掌演化招式乱掌开天。更强的掌法，漫天飞舞的掌印又一次冲向韩建，只不过威力更强而已。
韩建见到漫天掌印朝自己袭来，立马施展绝学刑庭破来化解杨继辰的攻击。可是刑庭破还在和漫天掌印纠缠的时候，杨继辰又发动了新一轮的攻击。四崩拳演化招式皈依拳。四道拳势绕过夹在两人中间还未散去的元气流，直接攻向韩建。
四道拳势很快就冲到了韩建面前，韩建眼中四道拳势忽然合为一道拳势，而去威力自然比刚才的威力还要大，最终的拳势还是打在了韩建身上，韩建冷哼一声，直接被冲的向后飞去，落地之时，一口鲜血猛然喷出，之后就昏厥在地。
原本看戏的韩枫，本以为以韩建四重天巅峰境界，应该可以将杨继辰打得落花流水，可是没有想到，居然这么轻易就被打得吐血昏厥，不过更惊讶于杨继辰的战力，区区二重天的他，竟然会打得三重天的韩建昏厥，可以说是输得一败涂地。
“杨继辰，没有想到，二重天的你，居然可以打败三重天巅峰的韩建，看来是我太低估你了，不过，我可不会像韩建那样，知道吗，我是四重天巅峰境界，看我怎么收拾你。”
“好好，我今天刚好想找人试试我的新招，看在我以前经常欺负你的缘故，那么就让你做第一个享受它的人，这把牛刀，就给你试了。”杨继辰刚刚学会凌空劲和联合招式，正愁没人试招，就有人出来帮忙，不过韩建还不够资格试招，六重天的韩枫就行。
“杨继辰，你别大言不惭，待会我就让你知道，四重天境界和二重天境界的差距到底有多大。放心，我会派人到贵府叫人抬你回去的。”韩枫此时信心满满，战意盎然，一副吃定杨继辰的表情。
杨继辰看到韩枫的嘴脸，也不愿意多啰嗦，直接出招，开山掌演化招式乱掌开天。韩枫刚才已经见识过杨继辰和韩建的战斗，对于这招，还是有点忌惮的，不过，土皇拳，韩枫一记攻击出去，立马化解了杨继辰的攻击。
杨继辰此时明白了差距，并且也明白了当时六长老的确没有用全力，至少没有用全力攻击。
杨继辰暗运起影幻诀，对着韩枫三记大招，开山掌演化招式乱掌开天，乾坤劲明劲，乾坤劲暗劲。顿时一片片掌印呼啸着朝韩枫卷去，乾坤劲两招的施展也带起一股强大的元气流。
韩枫一见杨继辰的攻势汹涌，也便不再保留，使出全力抵挡，土皇拳演化招式重土叠峦，一排排土墙瞬间拔地而起，将韩枫围绕在中间，这是韩枫最厉害的防御招式。
杨继辰本打算用对付六长老的战术对待韩枫，可是没有想到，韩枫的防御居然如此厉害，连乾坤劲暗劲都攻不破这层防御。
“以为这样就可以免受攻击了吗，算你运气好，给我试招，那你也别怪我出手不轻了。”
杨继辰施展，人阶中品战技凌空劲，一经施展，元气流转的迅速，从杨继辰掌心里射出，向着韩枫激射而去，施展最强防御的韩枫似乎并不惧怕，连忙打出一掌，劈挂掌，同样是掌技，从韩枫手中使出，威力巨大，迎上杨继辰的劲气，同样是不分输赢。
杨继辰见到韩枫如此难缠，也就放开不再保留。人阶中品战技凌空劲，乾坤劲明劲。两招同时施展。只是凌空劲和乾坤劲明劲两招联合。
以杨继辰手掌为劲气出射点，一股庞大的劲气夹卷着元气漩涡向土墙滑去，轰，轰，轰，一道接一道的土墙被撞倒，眼看着元气流快要到自己面前，韩枫对着攻过来的劲气发动一次攻击，试图打破它。
腿技破空流，韩枫一条腿连续晃动几下，一道强力腿技攻击迎上了奔袭而来的劲气，轰的一声，之后，又传来一声‘啊’，杨继辰一看，看来韩枫这条腿是要废了，又昏了。
“不惹我倒好，一惹我，那么就准备好代价吧，我杨继辰三年前不是软柿子捏的，三年后的今天也决不会任人捏住。韩家给我的我会还给你们的。”
走出酒楼，看着早就避祸二而躲到外面的食客和伙计，招招手叫伙计过来，扔下了一袋钱，“你去韩家叫人过来把人领回去，这些钱算是赔偿打坏的东西和路费。”
仔细回味刚才的战斗，看来，四重天的人也不能抵挡凌空劲和乾坤劲明劲两招联合了，那么三招合一的话，又会是一个怎样的场景呢。刚刚收拾了一个疯子，一个贱人，心情好的没话说。
杨继辰伴着昏昏欲睡的晚霞，一个人走着，赶快回家，“爹应该已经出关了，还有，那个小丫头，好久没见了呢。不知道一年会不会有太多的变化啊。”
期待，加紧脚步向杨家奔去，这里还只是柳州郡外围，到处都是小村庄子。
杨继辰看到落日下，小村庄里家家炊烟袅袅，小火生灶，茶浓饭香，多么和谐的生活。
杨继辰也未尝没有想过，能够生活在这个和谐的地方，每天粗茶淡饭，早上出田种植，晚上秉夜乘凉，过着这样的生活，摒弃大家族的规矩和使命，安安心心的生活在这个谧静的村庄里，那该有多好。
杨继辰慢慢地停下自己的脚步，不再往回赶，而是想看看这让他感觉到无比轻松的地方。
虽然，落日霞辉照亮了整个村子，可是，外出田间干活的老汉们都背着竹篓，扛着锄头，争相回赶，家里溢散的米香味早就勾起了出田老汉们的馋虫，回家真好。
杨继辰独自一人在路边站着，看着一个个回家的老汉，此时，他感觉到了什么叫做幸福。一个安谧的家，一口温馨的饭，一杯冒着热气的浓茶，一家人热热闹闹的围在一起，有说有笑。
杨继辰想到这些，不自己的笑了，同时，肚子也似乎呼应般的咕噜咕噜叫了起来。“今天一天都在修炼凌空劲和联合招式，晚上好不容易搞点吃的，也被一个疯子和一个贱人给搅了局，这里又没有吃的，哎，又要挨饿了。”
一脸的郁闷，都怪那两个韩家的败类，下次遇见韩家的人为非作歹，定要好好惩治一番，以解他心头之恨，杨继辰握紧了拳头，这样想着。