“小兄弟，你怎么一个人在这里，看你的样子，还没有吃饭吧，走，到我老头子家去吃吧，我也有个和你差不多大的孙子。”
正在思考去哪里把晚饭给解决了，就听到身边一个大概六十左右的老汉对自己说话。杨继辰便推脱，只是拗不过老汉的热情，最终还是同意了回老汉家。
很快，就到了老汉家，映入眼帘的是一座比较古朴的宅院，在村子里可以说是一个特色建筑了。不过，杨继辰喜欢这种感觉，至少比在杨家大院里感觉到舒服，说不出的轻松，在这里，令杨继辰忘了一切，自己杨家少主的身份也被抛之脑后。
“虎儿，有客人来了，快快出来。”老汉朝里面喊了一声，那声音浑厚有劲，杨继辰一听便知道眼前的老汉也修炼过，而且应该只是在淬体之境，毕竟年纪这么大了，修炼的最佳时机早已过去，不过看老汉的脚法轻盈，从田间回来依然生龙活虎，不像别人大都喘着粗气，应该是至少达到了淬体五重天境界了。
随之，从堂间走出来一个壮的像头牛的人，应该就是老汉口中的虎儿，也在杨继辰年龄段。虎儿是老汉的孙子，老汉叫做童正阳，是童家村的村长，孙子叫做童麒虎，今年只有十六岁。
在童麒虎走出来的那一刻，就发现了杨继辰，看到杨继辰是通窍二重天巅峰境界的高手，立马把爷爷拉到一边，未等老汉发话，童麒虎就大声喝到，“哼，居然只找了一个通窍二重天巅峰的人来，他齐运商团什么时候变的这么弱小了，就凭你，是拿不走它的。”
杨继辰突然间陷入到一种无语的状态，怎么回事？和我有仇？不会啊，从未见过。拿不走它，它又是什么？
杨继辰此时一头雾水，“我想你也许误会了，有什么事我们先说清楚。”杨继辰可不想动武，一旦动武，就会破坏一切的气氛，破坏这种美妙的氛围，太可惜了。
“误会？别以为我不知道你们耍的什么把戏，派个境界低的人过来，想减弱我的防备意识，好来个顺手牵羊。别废话了，既然来了，你就有准备留下点东西的觉悟。”
不由分说，直接开打，杨继辰是哑巴吃黄连，有苦说不出啊，既然开打了，自己总不能呆在那里不动，光用嘴解释吧。你既然出剑，那我也就亮剑了。
童麒虎奔开大步，朝杨继辰挥拳打来，没有使用任何的法诀招式，但是就这一拳就足以和使用低级的拳技发挥出来的力量相提并论了。
冽冽拳风席卷着元气朝杨继辰攻去，就光这一拳，就可以证明童麒虎是天生神力。明明只有最高通窍四重天的童麒虎，足以打败通窍六重天的人，这是杨继辰的直觉。
不过杨继辰倒是很期待和拥有至少通窍六重天战力的童麒虎一战，至少可以知道自己的极限，算是试战吧。
杨继辰面对眼前劲爆的拳风，到是不敢托大，以拳对拳。赶忙运起镇星诀，同时运起影幻诀，立刻以极快的速度躲避开童麒虎的拳风。
童麒虎本身就生的高大雄壮，对于速度，就像蛮熊，光有强大的攻击力，可是却迟钝无比。童麒虎对杨继辰躲来躲去没有办法，索性不再挥拳攻击，停了下来，杨继辰看的一愣一愣的。
“有种你就别躲来躲去，和我正面交手，缩头乌龟。”童麒虎是真的没有办法，只好以语言相激，试图让杨继辰和自己正面交锋。
“哈哈，你既然不用法诀和招式，直接用拳头攻击，你都不愿用真实实力对我，那我自然不太愿意和你过招了。只有尊重对手，才能得到别人的尊重”
童麒虎听到杨继辰的话里似乎有一种玩味感，以他二重天巅峰的境界，居然敢这样，必是有很大的依仗。
“哼，无耻之人还配我发挥实力吗，何况，你仅仅通窍二重天境界，在我四重天境界面前，难道还能掀起什么风浪吗。”
“呵呵，大言不惭的人我见过不少，今天见到了两个，被我给一伤一残解决了。不过似你这般不分青红皂白就开打的，而且这么可爱的，我还是第一次见。”杨继辰摆明了想激怒童麒虎，这样就会真正的打一次了，或许这会是自己突破的锲机。
童麒虎全身气势翻涌，四重天的全部力量，拥有六重天战力，杨继辰觉得越来越有意思了。
啊，童麒虎挥拳而起，蟒狮拳。这一招强悍如斯，接近爆裂的元气在童麒虎手上嘶叫着，忽然变成两道元气流，一道化蠎，一道化狮，虽然只是由元气幻化，却没有人质疑这一狮一蟒的可怕。
狮蟒所过之处，地面上的老青砖全部被元气流席卷，直至化作齑粉掉落。
四崩拳演化招式皈依拳。杨继辰达到二重天巅峰之后，丹田本就容纳超过二重天境界本该能够容纳的好几倍，如今，元气量更是增加，同时施展开的拳技也很大限度的提升力量。
四道拳势各有两道朝狮蟒攻去，本以为可以抵消童麒虎的攻击，可是出乎意料的是，狮蟒拳拳风依然有很多力量朝自己袭来，影幻诀随时运起，试图躲避开狮蟒之力，可是，杨继辰还是被狮蟒之力给震得后退好几步，体内气血翻涌，杨继辰暗想童麒虎果然强悍。
开山掌演化招式乱掌破天。漫天飞舞的掌印一轮接一轮的朝童麒虎攻去。“哼，还以为你有多了不起，只有这么点能耐，还敢来这里抢东西。不知死活。”
狮蟒拳演化招式狮蟒分身拳。一拳击出，元气漩涡在童麒虎手中脱出，这次元气流却是化作四到，两条通天蟒，两头红毛巨狮，威力强盛比之杨继辰的联合招式也不惶多让。
杨继辰面对童麒虎劲爆的攻击，脸上没有了当初的玩味，充斥着一股从没有露出过的凝重，对手之强，攻击威力让杨继辰不得不认真应付。
杨继辰也是毫不犹豫，开山掌演化招式乱掌开天。一道道拳影朝着童麒虎打去，所过之处漫天拳影，直直的击打在了狮蟒拳所化狮蟒之上。
元气碰撞所产生的气流直接掀飞了院前的两棵大树，连根拔起。两人战的也是不分上下，都倍感压力巨大，也就不再保留，都发出了自己的杀招。
童麒虎首先发招，狮蟒拳演化招式狮蟒合击拳。四个元气怪物从四道力量渐渐地合在一起，虽然是四道力量，可是却是强悍无比，这也是童麒虎一直没有被奇运商团压下去的一个重要原因。
人阶中品战技凌空劲。乾坤劲明劲。二招合一。
一股急剧攀升的战意从杨继辰眼中射出，一道强悍无比的劲气漩涡从杨继辰手中划出，通天蟒和红毛巨狮强横的袭向劲气漩涡，五道强劲的力量流纠缠在一起，不过四道分散的力量又怎么会是劲气漩涡抗衡呢，不久，通天蟒和红毛巨狮都被劲气漩涡笼罩，绞杀，随之化作元气流诸天地。
眼看着劲气漩涡朝自己袭来，虽然已经大大减弱了威力，可是本来想凭借一击必杀杨继辰，冒着元气几乎枯竭的危险，发出了狮蟒拳演化招式狮蟒合击拳，如今只能任由劲气漩涡席卷自己了。
眼看着自己的孙子就要被劲气漩涡覆盖，老汉急忙跑到童麒虎身前，试图挡下劲气。可是凭借区区淬体五重天的力量，只不过是螳臂当车罢了。老汉自知无法完全挡下攻击，可是这样的话，应该可以保证孙子的命了，老汉闭上了眼睛，准备等死。
过了足有半分钟后，老汉并没有感受到劲气的袭进，睁开眼，发现，杨继辰笑着看着自己。立时就明白是杨继辰撤掉了攻击，从杨继辰眼中看不出任何的恶意，就转身查看童麒虎的伤势，只是元气消耗过大，晕过去而已。
而杨继辰心中只有一个问题，那就是童麒虎莫非只会狮蟒拳这一招么、如果是的话，那么童麒虎能够以一己之力抵住齐运商团的进击，足可以看出童麒虎的凶悍。
“童爷爷，刚才虎兄弟是怎么了，说我要抢东西，还有那个齐运商团，到底是怎么回事，如果童爷爷相信我的话，就把一切都告诉我，或许我又能力解决此事呢。”
“唉，孩子，爷爷知道你是好人，可是这件事牵扯太大了，爷爷不想连累你啊。”童老汉一阵的唉声叹气，看了看虎儿，摇了摇头，似乎有难言之隐。
“童爷爷，你放心吧，你看，连虎兄弟都不是我的对手，我想我不会有问题的，你还是对我说说吧，或许我可以帮忙也说不定呢。”杨继辰对面前和蔼可亲的童爷爷，有种说不出的好感，已经决定，在解决这件事后就回家。
“唉，事情是这样的。两个月前，虎儿上山打猎，无意间，发现了一株药材，虎儿觉得这株药材不是凡物，就没有敢动它。回来后，就四处打听，终于了解这株药材就是朱果。可是由于虎儿一直四处说朱果的样子，竟被齐运商团察觉出了不对，于是就天天潜伏在我家附近。”
杨继辰几乎是知晓了事情的原因，这是童爷爷继续说道。
“后来，朱果成熟后，虎儿将朱果采摘带了回来，这颗朱果竟然结了九个朱果，虎儿服用了两个，从二重天直接跨到四重天，老汉我也被虎儿逼着服用了一颗，修炼到了淬体五重天。还剩下六颗，本以为人不知，鬼不觉的事情，还是被齐运商团知晓，结果它们多次派人来抢，这也让虎儿认为你也是他们的一员。”
原来如此，朱果的效用竟然会这么强。“放心吧，童爷爷，这件事我已经管定了，不过齐运商团实力怎么样，后台又是谁？”
“听说，齐运商团是柳州郡三大世家的韩家的产业，孩子，我知道你看不惯他们的行径，也知道你想帮爷爷解决麻烦，可是韩家的势力太强了，这根本就是以卵击石啊。”童老汉可不希望因为自己的事，而害得杨继辰身陷险境。
“放心吧，童爷爷，这韩家虽然势大，可是在柳州郡也不是他韩家一家独大，还是有人可以治治他们的。好了，童爷爷，你先把虎兄弟抬回房休息吧，我现在就回家一趟，明天就会赶过来。”杨继辰说完直接朝外奔袭而去。
老汉还在想刚才杨继辰说的话是什么意思，忽然一震，“三大世家在柳州郡里三雄鼎力，能够和韩家杠上的只有另外两个世家，杨家和王家。
额，杨家，杨继辰，原来如此，他是杨家人，怪不得这么年轻，就有如此实力和胆识。哈哈，这下就有希望了。”老汉急急忙忙把童麒虎抬回了房间。