杨继辰急忙赶回了杨家，听到家族子弟说自己父亲已经顺利出关了，可是并没有直接去找杨风，而是去找到寒叔。
“少爷，你回来了，家主已经出关了，而且顺利达到了回灵八重天，”寒叔看到少爷皱眉，就又问到，“少爷，是不是发生了什么事？”
“寒叔，你帮我查下韩家旗下的齐运商团。”
“少爷，韩家名下的商团很多，不过这个齐运商团嘛，应该是最近才运作的，少爷，难道他们得罪你了。”
杨继辰就把所有的情况和寒叔说了，寒叔立马跳起，“韩家也太自以为是了，以为柳州郡就是他家一家么。而且，少爷，朱果实在是太罕见了，如果……”
杨继辰立马打断寒叔的话，“不行，我们怎么可以做这种事呢。好了，寒叔，你待会和父亲说，叫他派下一些家族子弟，到童家村附近掩藏起来，明天我定会让韩家破财而且不敢多说。我现在就走，我怕齐运商团的人晚上会有行动，那童麒虎被我打伤了，还在昏迷呢。”
送走少爷后，杨寒就去和家主禀报此事。杨风知悉一切后，“真是个没必要的麻烦，我杨家和韩家早已势同水火，不过，辰儿还是很小心啊，毕竟三大世家比拼在即啊。杨寒，你就带些弟子去吧，顺便去看看辰儿最近的战力达到什么程度了，今天他可是连战韩枫和韩建啊，韩建晕厥，韩枫被他废了一条腿呢。”
“什么，少爷才二重天境界啊，那韩建也就罢了，毕竟少爷已经修炼了战技，三重天巅峰的韩建不是少爷的对手，也说的国去，可是听说那韩枫已经是四重天巅峰了，而且还废了他一条腿，就有点难以想象了。或许，少爷这次回归家族，是真的回来了。”杨寒满心欢喜，少爷终于真正的回来了啊。
夜晚很平静，可是暴风雨前夕，都是如此光景，一点也不稀奇。一场小小的阴谋正在悄无声息的酝酿着，杨继辰似乎已经看到了韩家吃哑巴亏的样子了。
夜色渐深，天色尤其黯淡，无际黑空吞吐着倦意，童家村村民大数已然歇息，一片安详与宁静，村子中央悉悉点点的篝火悠然飘着，风下的枯叶也渐起渐落。
杨继辰早已赶回童麒虎家，与童老汉说了一些什么，就静静的坐在那里暗运起镇星诀，吐纳天地元气，童老汉也没有多大担心，见到杨继辰的表情里一种铁赢的韵味，直接回房，准备看戏。
杨寒也匆匆从家族里带来一批精英，也趁着夜色朦胧，悄无声息的赶到童家村，分两批行动，一批赶到齐运商团周围埋伏，观察齐运商团的一举一动，其它的跟着杨寒一起保护少爷。一场猫捉耗子的游戏要开始了。
齐运商团内部。一人端坐在高堂之上，面容无比清秀，也不过是十八九岁样子，如此年纪就被韩家分配到这里做商团头目，那就说明，此人在韩家身份肯定很有来头。
因为往往三大世家子弟只有在成人礼之后，才会被家族分配产业，才有资格行驶一定的家族对外权利，才可以调用一些家族里力量。
“韩中，童家那里办的怎么样了，你要知道，那朱果的功效非比寻常，若是为我所得，必定实力大进，三大世家比拼中，家族会认可我，从此我也不必藏着躲着了，所以这次一定要成功，我能否掌控韩家就靠朱果了。”
“凌少，你放心吧，我已经安排好人马，让他们打扮成盗贼去洗劫童家村，到时候也不会有人怀疑到我们头上，今晚就打他个措手不及。而且，凌少，韩家里除了韩文，韩樰宜，其它的人对您起不了威胁，还有家族里二长老的孙子韩枫，虽然也有一定的天赋，不过听说，就在今天，被杨家的杨继辰给废了一条腿，以后是可以无视了。”
“哦，韩枫被杨继辰给废了一条腿，哈哈，果然是废物啊，通窍四重天巅峰境界被通窍二重天的给废了，还真会给家族丢脸啊。不过，那个杨继辰嘛，或许会是一个很大的麻烦，韩中，你以后派人给我监视杨继辰的一举一动，我不希望有未知的力量威胁我。好了，你下去吧，记住，做事圆润点，不然后果你知道的。”说完，闭上眼睛，不再理会韩中，韩中也悻悻的离开了，对于韩启凌的凶残是深有体会。
夜半时分，夜中天，云层风卷，童家村的上空也依稀闪烁着几颗星。忽然间，童家村外围传来一阵阵的马蹄声，声音越来越大，许多巨大的火把轰然亮起，杨继辰双眼一睁，脸上微微一动，嘴角不怀好意的笑似乎预示了一切。
童麒虎和童老汉一同向杨继辰房间跑去，杨继辰也忽然从房里出来，见到童麒虎和童老汉面色沉重，就拍了拍童麒虎的肩膀，“虎兄弟，待会我们可是要并肩作战的啊，童爷爷，你就等着看好戏吧，不用担心，他们必然有来无回。”三人一同走出大堂，静候韩家人的光临。
不出半会，几十匹马载着几十个人大张旗鼓的来到了童老汉家外。为首一人是个方虬大汉，外表粗狂，可却给人一种非常细腻的感觉。
见到童家祖孙和一个乳袖未干的小子站在那里，就觉得事情或许不妙，这是他天生直觉，因为眼前的三人太镇定了，镇定到让人恐惧。
“童村长，我劝你还是不要做无谓的反抗了，赶快交出所有的朱果，免得到最后不仅朱果没了，连命也搭上了，这可不值得。”为首大汉用生命威胁童村长，这是惯用的伎俩。
“哼，你们就不要妄想了，我就算那它们喂猪也不给你们这群败类，我劝你们还是离开的好，就算你是通窍七重天又怎么样，我就是毁了它，也不会可惜，你们妄想从这里得到哪怕只有一个核。”童麒虎面对来势汹汹的韩家走狗，没来由的怒火冲天，一脸绝决之色。
“好啊，既然你们想找死，那我元铜就成全你们，胆识过头可是要遭罪的啊。哼，小小四重天又怎样，拥有六重天战力又怎样，在我面前，不堪一击，来人给我先杀了那个老不死的，再杀那个二重天的小子，这个就交给我了。”元铜一脸傲气，场上就属自己实力最高，自然霸气外露，铿锵无敌啊。
杨继辰忽然站出来，止住想要动手的童麒虎，说道：“喂，那个，对不起，你的对手是我，希望不会让你太失望，不过我还是觉得至少废你一肢啊。”
杨继辰突然走出来说了这么一句话，对面的人都懵了一下，随即全部哈哈大笑，笑杨继辰不自量力，蚍蜉撼树，找死。
“我没听错吗？你二重天境界挑战我七重天境界，小子，你是不是傻了，如果是被我给吓傻的的话，你当场跪下叫声爷爷，我就放你离开。”元铜是真的觉得可笑，笑的从马上下来继续笑。
杨继辰一直站在原地不动，静静的看着笑的前仰后翻的元铜，“笑够了没，没有的话，也没关系，就让你多笑一会，因为我马上送你去下面去见阎王，到时候你可是只能对着阎王笑了。”
杨继辰面对如此轻敌的人实在是没有办法，虽然是通窍七重天境界的人，可是如此轻敌，终究会败。若是此时偷袭，或许一击就可以解决了，不过，这样就没有意思了。
“好，既然你想要找死，我就成全你，去下面陪阎王吧。”元铜见到杨继辰如此的自信，出于本能，提高了警惕，作战，稍微一个不经意，就会见阎王。
通背拳。巨大的拳头由元气所化，直接朝杨继辰扔去，出手之迅猛超出了杨继辰的想象，境界差距太大了。四崩拳演化招式皈依拳。
四道拳势从杨继辰手中破出，猛猛的刺向元铜的巨大拳头，在接触的一瞬间，四道拳势忽的化为一道，与巨大拳头碰撞，元气流四溅，皈依拳被通背拳给冲破，由于元铜出手速度之快，使得杨继辰草草还击，此时更不可能再出招去化解通背拳，只能眼看着通背拳拳势席卷自己，冲撞自己的身体。
杨继辰赶忙运起镇星诀，“啊，噗”杨继辰被撞飞在地，吐出一口鲜血，以极快的速度站起，擦拭了嘴角的血，暗想：七重天的力量果然强横，境界差的太多，或许在不使用凌空劲联合招式的前提下，只有达到了五重天才有机会一战。
杨继辰脸色无比的严肃，这一战恐怕没有想象的那么容易。而此时躲在暗处的杨寒看到少爷受伤，本想出去帮忙，一想到少爷废掉韩建一条腿，就想看看少爷究竟达到什么程度，静观其变。
戬蹄拳。元铜又继续攻击，战斗经验丰富令杨继辰感到了一丝的危险。无数的拳影划到半空中，立时变成一个个铜色马蹄踏下。
杨继辰吃了一次亏，可不会吃第二次，瞬发掌技，开山掌演化招式乱掌破天，开山掌演化招式乱掌开天。漫天的掌印接上了落下的铜色马蹄，可是戬蹄拳由七重天境界的元铜施展，威力巨大，所以戬蹄拳依然打到了杨继辰的身上，看到杨继辰被自己的攻击击中，元铜不自觉的得意。
忽然，自己背后一股杀气窜出，老练的元铜立马反应过来，以极快的速度出招抵挡。