杨继辰在半空中又是连发两大招，乾坤劲明劲。乾坤劲暗劲。元铜不愧是七重天的高手，在外作战次数多不胜数，比起杨家六长老而言，是更胜一筹。通背拳演化招式通天拳。一股更甚从前的拳势喷薄而出，不过毕竟是仓促出手，还是被乾坤劲暗劲给缠住，而杨继辰此时也不好受，通天拳的拳势霸道无比，杨继辰也被震得气血翻涌，但是强撑着没有吐出。
杨继辰看到元铜被乾坤劲暗劲给缠住，暗道大好机会，立即飞身上前，又打出一记拳，四崩拳。元铜刚刚解除了暗劲的侵扰，又迎来了一记攻击，此时此刻只能被动的接受，元铜此时也是被杨继辰打得气血翻涌，倒退好几步，不过这就是杨继辰想要的结果，因为杨继辰已经在准备凌空劲联合招式了。几步时间，足以发动了。
人阶中品战技凌空劲。乾坤劲明劲。联合招式二招合一。一道庞大的元气流从杨继辰手掌上脱离而出，在半空中以极快的速度形成了一道巨大的元气漩涡，周围的一切可谓是风云变色，土地也被这道元气漩涡掀起了大概几寸厚。元铜眼看着元气漩涡朝自己席卷而来，此时逃跑已然不现实，因为元气漩涡的范围太大了，根本就逃不了。
元铜赶忙发动全身元气，施展最后的招式，戬蹄拳演化招式五极裂帝。炼体法诀洪魔体。五极裂帝一施展就带动了周围的元气，猛然化成一道金矛刺向元气漩涡，试图打破元气漩涡的运作，何况自己还有炼体法诀洪魔体，接下这一招，应该不成问题，元铜这样想着。
不过，事实就是，元气漩涡在五极裂帝所化的金矛的缓击下，只是缩小了一拳大小。元气漩涡攻向元铜的保命绝技洪魔体时，元铜依然抵挡不住，最终被席卷在半空中，在元气漩涡里享受被元气撕裂的痛苦，不出一会，元铜就径直掉落在地，此时已是遍体鳞伤，成名绝技洪魔体，在元气漩涡下不堪一击，不过杨继辰此时也是脸色苍白，元气消耗过度，赶忙坐地运起镇星诀恢复元气，其它的他并不担心，因为他知道寒叔一直多藏在暗处。
杨寒目睹了杨继辰战元铜的全过程，已经惊掉了下巴，不过随即还是担心少爷的安危，立马带领家族子弟出现在杨继辰周围，而跟随元铜一起前来的众人见到元铜被打的遍体鳞伤，都慌作一团，如无头的苍蝇。不过此时就算是想跑也来不及了，因为外面已经被重重包围了，更何况还有一个看不出实力的人在。
过了大概一个时辰，杨继辰从恢复中醒来，看到眼前寒叔一脸焦急的样子，立马站起身，“寒叔，我没事，不过我好像要突破了，最迟应该在明天。”
“少爷，你太莽撞了，居然和七重天的人动手，你才只有二重天，虽然少爷战力不和境界匹配，但是境界的差距往往会改变一切。”杨寒如今看到少爷已然成长，不想少爷因为如此而变的骄傲自满，毕竟这是大忌。
“知道了，寒叔，以后我会斟酌的，还有以后这童家村就是我杨家的朋友，我希望寒叔处理一下。”杨继辰说完转过身，看了看倒在地上的元铜，此时已经清醒，就知道寒叔已经为他治疗过了。
走上前去，扶起了元铜，“我只想知道，齐运商团现在是谁在掌控，韩家的哪位公子。你放心，我对你没有恶意，你只管说，我保证韩家不会拿你怎样，把你知道的都说出来。”
“我凭什么相信你的话，韩家势力巨大，如果我说了，必死无疑。”
“韩家虽然势大，可是我杨家也不惧怕他。柳州郡也不是他韩家一家独大吧”
“你是杨家人，你是谁，你有资格说这话吗？”
“我嘛，杨继辰，听说过没。”
“杨继辰，杨家少主？曾经的天才少年，你已经回来了。”
“对，就是我，天才可不敢当，你们韩家今天就有两个人说我是废物呢。那么，现在可以把你知道的都说出来吧，或许如果你愿意，我可以让你加入我杨家外门，成为我杨家护卫队一员。”
面对如此的诱惑，成为杨家护卫队一员，就好比当官了，总比当个盗贼强的多，更何况杨继辰明显比韩启凌和善的多，略微思索一番，元铜重重的点了点头，“好，我愿意加入杨家，也愿意把我的拳技贡献，但是希望少主可以帮我报仇。”
“说吧，具体情况。我能力范围之内的，必定满足。”
原来元铜有一个妹妹，被柳州郡一个颇有财力的小家族里的大总管给害死了，听完之后，杨继辰毫不犹豫的答应了元铜的要求，毕竟像元铜通窍七重天的实力已经算是高手了，杨继辰也打算建立一个属于自己的力量了。
“齐运商团现在的当家人叫做韩启凌，是韩家家主的私生子，天赋卓绝，但是为人不善，做事不择手段。如今已经是通窍七重天境界了，由于有了一个私生子的身份，就逐渐变的凶残暴力，他雇我们就是想让我们帮他取得朱果。”
“哦，私生子吗？天赋卓绝，通窍七重天，有好戏看了，寒叔，这个人必须除掉，不然会对我们杨家有一定的危害。”
杨寒也知晓事情的问题性，赶忙派人回去禀报家主。“少爷，要不我们现在就行动，不然的话，会引起注意。”杨寒又转身问元铜，“齐运商团里大致实力怎么样？”
“这个，齐运商团根本不让我们进后堂，每次接待我的是一个四十多岁的韩家人，叫做韩中，实力或许是回灵一重天，或许是巅峰。其它的到不是很清楚。”
“好了，元铜大哥既然加入我杨家，那就是我杨家人，你们愿不愿意和元铜大哥一起加入我杨家。”
“我们愿意加入杨家。”元铜的一众兄弟都暗叹杨继辰的实力强悍，同时也发现杨继辰的脾气好的没话说，跟他混的确会是明确的选择，都答应加入杨家。
“好，从今天开始，你们就是我杨家的一份子，元铜大哥就是你们的队长，从今以后，只对我一人负责，只要我杨继辰在，就不会亏待你们。好了，你们几个扶元铜大哥进去休息吧。”
“杨兄弟，我可不可以也加入杨家？”童麒虎不好意思的问到，毕竟自己一开始就不分青红皂白向人家动手，说人家卑鄙。
“虎兄弟，当然可以，我杨家大门永远为人才敞开，不过，你先入元铜大哥的队伍吧，到时再组建你的队伍。还有，童爷爷，从今以后，童家村就是我杨家的朋友，若是有什么麻烦，直接到杨家找我，或寒叔。”童麒虎开心的咧嘴一笑，童老汉也欣慰的点了点头。
忽然，童麒虎似乎想到了什么，“杨兄弟，噢，少主，这些朱果对我已经没用了，一个人只能吃一颗，吃第二颗效果不大了，还有六颗，就当是我加入杨家的心意吧。”说着就把六颗朱果递给了杨继辰，杨继辰也没有推辞，毕竟六颗朱果对于杨家来说，是笔巨富啊。
“寒叔，你派些人在这里监视齐运商团，顺便保护童家村。其余的，我们明天就回杨家，虎兄弟，还有元铜大哥和我们一起回去。至于韩启凌，我会和我爹商量，记住，在场的不准透露韩启凌的任何消息。不然不要怪我无情。”
夜色也重新回归到了黯淡无光，闪着的几颗星也相继被云层遮起，一切又变的安静无比，或许暴风雨前的黑夜才是最迷人的，最诱惑的，也是最危险的时刻。经过一夜的调整，杨继辰发现自己已经随时可以突破境界，到达通窍三重天。杨继辰一天之内，连续的经历元气累积和消耗，又连续和韩建、韩枫、童麒虎，还有元铜作战，对于凌空劲联合招式的运用也愈发纯熟，至少现在如果顺利突破的话，凌空劲联合招式二招联合使用会是轻车熟路，绝不会拖泥带水，至于三招合一，也可以勉强施展，不过保命绝技，不到万不得已，绝不会轻易施展。虽然自己的底牌还有一个，那就是灭神印，不过，那个牵扯太大，一旦被人认出，会有相当大的麻烦。
噔噔，“少爷，时候不早了，我们全部准备妥当了，该出发了。”杨寒在杨继辰房外，静静的等候杨继辰出来。
兹啦，杨继辰推开了房门，“寒叔，昨天的几次作战，我有了很多感悟，我想我就要突破了，所以，寒叔先带元铜他们回杨家，但是他们必须作为我的隐藏力量，不可以让其它人知晓。我现在会找个地方突破，突破后就会回去。”
“少爷，你可以回家再做突破啊，家族里毕竟安全，在外的话若是有什么麻烦，我怎么和家主交待。”
“寒叔，你就放心吧，我会应付的。好了，寒叔，你就先带他们回去，安排一下。”杨寒拗不过杨继辰，也知道他的脾气，也就不再多说，带着元铜和童麒虎一起赶回杨家。杨继辰在一行人走后，又朝南侧走去，目的地砀基山。
杨继辰一人在山顶，感受着冽冽寒风，衣角风吹扬起，一身白衣的杨继辰正闭目沉思，正在脑海里回忆昨天的四场战斗，镇星诀早已运起，外界元气疯狂的涌入杨继辰的丹田。
呼，呼，杨继辰睁开了双眼，双眼里射出道道精光，此时杨继辰盘坐在山尖之上，浑身被元气覆盖，丹田之内更是异常热闹，庞大的元气流凝聚成的巨力透明神枪已经触摸到了三重天的屏障。杨继辰操控着巨力透明神枪猛然向那道屏障刺去，猛烈的撞击，却未撼动三重天的屏障，不过，杨继辰也不是第一次做这事了，既然一次不行，那就多来几次，总会捅破的。
“唉，已经是第十七次了，怎么回事，按理说，应该可以突破了，三重天的屏障也没有那么难以突破啊，到底是为什么，为什么就是突破不了呢？莫非，是师傅，可是当时师傅没有对我做什么啊。”