“哈哈，你小子，还算不错，居然尝试了十七次，毅力的话已经合格，和我当年虽说差了那么点，可是也可以说是人中可执牛耳了。”杨继辰正在疑惑，忽然听到了便宜师傅的声音，朝着声音传来的方向，发现一个老者站在自己面前，一脸的笑意。
杨继辰立马站起身，“师傅，你已经完全灵魂融合了，太好了。”杨继辰见到器尊站在自己面前，仿佛见到了一个巨大的藏金宝库啊。
“是的，为师已经顺利的将灵魂完全融合，而且知道你为了突破境界已经做了十七次尝试，而且还一直难进分毫。更重要的是，就算你再冲击一百次，也休想突破到通窍三重天。”
杨继辰听到这一番话，直接一震，通窍三重天就是我的极限么？不过，很快，杨继辰就从这点中走出，脸色也变的不再是那么的失落，而是一种坚信，充斥着一种奋翅高飞无可阻挡的信念。
“哈哈，果然是我器尊看中的弟子，毅力足够，信念强大，不错不错，哈哈。或许你的家族里有人和你说过，你不适合修炼，但是出乎人意料的是，你后来不仅可以修炼，而且修炼的天赋更是远超常人，修炼速度可以说是万中无一，从十岁开始修炼出元力，十二岁就修炼到淬体之境九重天巅峰，本来你可以一直修炼下去，以如今的速度，可是你的体质却让你不得不停步啊。”
“师傅，我知道我的体质不行，家族里有人说过我不能修炼，可是我还是修炼出来了，而且还比别人快，我相信我一定会突破的，只要我想，就没有办不成的事，滴再多的汗水我也愿意。”
杨继辰面对突如其来的噩耗，不仅没有自我放弃，反而激发了更强的斗志。在杨继辰心中，只要自己努力，就一定可以。
“好徒儿，为师说过你的体质不行吗？”器尊有点不怀好意的笑着说道。
杨继辰又是一震，“师傅，你的意思是？”
“哈哈，其实老天待我真的不薄啊，有幸保住元神不灭，现在又送来这么一个好徒弟，有毅力，有斗志，有信念，而且有万中无一的体质，过了这么久了也有三千年了吧，终于又出现了，哈哈。”
见到器尊满面春风的表情似乎预示着什么，杨继辰赶忙上前，“师傅，你说我的体质万中无一，到底是怎么回事？”
“好徒儿，你知道吗？你的体质无论是谁见到都会羡慕嫉妒恨的，你是万中无一的墨灵体质，这种体质在三千年前有一人拥有过，而且他在很短的时间里成功度劫飞升。最主要的你知道吗，三千年里再也没有人突破飞升，而最后一个飞升的人就是那个变态，和你一样的墨灵体质啊。”
杨继辰得知三千年里居然无一人突破飞升，感觉到无比的震撼，也在想，直到如今，恐怕达到度劫期的老怪物是多不胜数啊。
“师傅，三千年里都没有人做出突破，那一切是不是和最后一个突破的人有什么关联，而且师傅说墨灵体质万中无一，相隔三千年之久，才又出现，这一切一定关联很大吧。”
“不错，三千年里没有人突破，的确和最后一人有关，而且可以说造成这个现象的罪魁祸首就是他，古今第一人墨帝秦炎。”器尊一脸的严肃，似乎提到这个第一人墨帝秦炎，就有种很抵触的感觉，似乎有一段不为人知的隐秘，而且这段隐秘似乎是禁言。
“师傅，那个墨帝秦炎到底做了什么，居然会让修真界三千年里无一人突破飞升，这也有点太不可思议了吧，到底拥有什么样的力量。”杨继辰此时也是不自觉的惊掉了下巴，墨帝秦炎，神秘无比啊。
“唉，徒儿，墨帝秦炎，这四个字在修真界就是类似于毒咒，以后最好不要提及。墨帝秦炎的事迹，为师知道的也是少之又少，在修真界高层里人尽皆知的有大概三点。第一就是墨帝的体质万中无一，妖孽级别的体质，比之混元体也是更胜一筹，修炼速度也是奇快无比，天级妖孽般的天赋。第二点就是在墨帝度劫飞升的时候，留下过两句话：第一句是下一个墨灵体质的人出现之日，就是修真界混乱之时。第二句是墨灵之体的拥有人是开启我墨帝宝库的钥匙。第三点嘛，也没有什么，只知道墨帝有后裔存在，至于是谁，在哪里，发展成什么样子，就没有人知道了。”
杨继辰看着陷入沉思的师傅，“第一点，可以理解，不然也不会叫人谈虎色变了。至于第二点，第二个墨灵体质的人不就是我，那么墨帝的预言，修真界将会混乱，或许不是因为墨灵体质本身吧。”
器尊看了一眼眼前有着一种坚毅的杨继辰，欣慰的笑了笑，认定自己没有看错人，没有白收这个徒弟，智慧过人。
“这个暂时还只是停留在猜测阶段，对于墨帝的研究，或许已经有大概不止三千年了，对于墨灵体质这种特殊体质，也有人认为，这种体质是某个秘密的关键，所以三千年里，修真界各处搜寻墨灵体质的人出现，试图研究出墨帝的秘密。所以，你以后出去，必不可透露有关于墨灵体质的秘密，哪怕是最亲的人，也许这种特殊体质，会给你带来杀身之祸。”
“那么师傅，三千年里一定有不少人寻找过墨帝宝库吧。”
“当然，修真界自那时就有一个传言，得到墨帝宝库就等于直接飞升。可是三千年都快过去，依然没有任何一个人找到它，看来的确是非墨灵之体之人难以找到啊。”
“那师傅，又是怎么知道我就是传说中的墨灵体质呢？似乎没有人能够奈何墨帝，让他说出墨灵之体的奥秘吧。”杨继辰也纳闷为何器尊就能看出自己是墨灵之体，如果随随便便就能被人识别出来，那还混个毛啊，一出去，一旦遇到一个可以识别的高手，还不被直接拖回去做研究啊。
“这点，你放心，世上知道这个的人只有墨帝后裔，而墨帝后裔绝不会透露出关于墨灵之体的任何消息的，这一点毋庸置疑。至于为师为何能够看出你是墨灵之体，这一点为师曾经发过誓绝不会透露半点，不过，你放心，为师保证不会有太多的人知道墨灵之体的奥秘，所以，以后，你绝对不可向任何人透露哪怕半点。”
杨继辰听完师傅的话，虽然觉得有点别扭，可是，他知道，器尊是绝不会对他不利的。一人一魂在砀基山山尖演武场上，默默地思索着，杨继辰思索着墨帝留下的最后一句话到底是什么意思，器尊在思索着杨继辰的命运，或许坎坷无比，或许修真界真的会混乱了。
沉默了良久，瑟瑟作响的山风吹袭着杨继辰的衣角，垂下的发丝在风中舞起。杨继辰对于自己的墨灵之体，仍然是一无所知，不过不管怎样，就算自己就是墨帝预言的那样，墨灵之体的利害关系牵扯重大，只有拥有强横的力量，才能保护自己，才能掌控一切，而不是被人抓住，任人宰割，所以，杨继辰目前最关注的就是如何突破境界，打破自己再次不能修炼的缪言。
“师傅，既然墨灵之体如此，徒儿也没有办法，至少是暂时，不过，徒儿不甘心将来会被人操控，所以，请师傅指点迷津，墨帝也是墨灵之体，可以修炼到那般境界，我杨继辰依然可以，请师傅成全。”
器尊看着跪地的杨继辰，仿佛又看到了自己年轻气盛的时候，也是如此的不服输，也是如此的执著，“哈哈，没想到，这么多年过去，我依然还可以见到自己当年那般，从你的身上。好徒儿，快快起来，既然为师收你为徒，自然会让你成为第二个墨帝，一个绝世强者。不过，若是想有所得，必须付出代价，代价就是，修炼会比常人痛苦百倍，甚至千倍，你还愿意吗？”
“徒儿不怕吃苦，再多的苦我都愿意承受。”杨继辰一脸刚毅的看着器尊，语气中全是镇定之音，说话也刚劲有力。
“好好，果然是我器尊的徒弟。不过，若想突破至三重天，必须要有几味药材和一些达到通窍境界的灵兽的兽骨，有了他们，你就可以顺利突破境界，从此以后，你的体质就算是真正的墨灵之体了。”
看到杨继辰一脸的困惑之色，器尊摆了摆手，说道，“罢了，罢了，本来为师不想说太多的，算了，还是告诉你吧。墨灵之体的确是万中无一的体质，也可以说是神体，在通窍三重天之前，显现不出任何的异样，那是因为墨灵之体本身存在的束缚，开启墨灵之体，必须用到几种罕见的药材和几种灵兽兽骨互相熔炼，再用两者熔炼后的药汁浇灌全身，将药力倾注全身筋脉，继续拓宽筋脉。而且开启墨灵之体还有一个必要的条件，那就是识海足够强大，所以为师当日给你拓宽识海，如今已经可以承受墨灵之体开启所需要的灵魂力量了。所以，你现在回去就必须快速找齐药材和兽骨。”
杨继辰听到墨灵之体本身居然还存在束缚，也是感觉到一丝不解，不过想想是万中无一的体质，要求多点也是理所当然的。
“师傅，不知开启墨灵之体需要什么药材，和哪种灵兽兽骨。我想我可以调动家族力量去寻找。”
“药材中只有一味是极其特殊的药材，三百年才开花结果的朱果，可能需要多耗费一些时日去寻找，其它的倒也常见，有幽蓝牙草，日情花，冰霜巨叶，栆溷树的百须之根，还有仓芝。灵兽兽骨嘛，只要达到通窍期的灵兽都可以，不过等级在六重天以上为最佳，需要至少五种灵兽兽骨，有一个条件，比较苛刻，那就是必须都是雌性灵兽。”
器尊一口气说出那么多的药材兽骨，让杨继辰有点吃不消，毕竟器尊报的那些，都是名贵无比，还有至少五种灵兽兽骨，绝对是坑爹啊，到哪里去找啊，还要六重天以上的，虽然杨继辰可以动用家族力量斩杀灵兽，可是这样一来，必然会叫人怀疑，可是自己连三重天都没有，灵兽通窍六重天绝对可以媲美初到通窍八重天境界的高手，这个对于杨继辰来说绝对是个巨大的考验。
“师傅，我这里有六颗朱果，至于其它的药材和兽骨，我会尽快找齐，毕竟距离三大家族比拼已经不远了，必须要在这之前突破到三重天境界。”
“什么，六颗朱果，怎么会有那么多，咦，这个好像不是朱果，对了，这是焱黎果，这个可比朱果管用多了，放心吧，有了这六颗焱黎果，待你突破三重天之后，会很快再次突破，而且，焱黎果是朱果的变异品种，具有朱果的一切效果，所以你也就不用再找朱果了。更让人发狂的是，它可以增强灵魂力量，也就是能够一定程度的拓宽识海。所以这些果子随便一个那都是有价无市，令人抓狂的。”
器尊看到杨继辰手中的果子，兴奋到手舞足蹈，一脸的皱皮也似梅开二度，显现出一点光泽。杨继辰知道了变异朱果的功效，就想以此来帮助器尊恢复灵魂力量，可是器尊却说无用，杨继辰也无法。
和器尊说了半天，器尊的灵魂越来越暗，“徒儿，为师也不能长期以灵魂状态出现，所以为师暂时就只有在弥空间里休息以便恢复更多的力量。那些药材和兽骨你尽量去办，还有待你突破之后，为师会传授你一些比较强大的法诀，至于你使用的战技，我也研究过，基本是从低级别法诀中演化而成，不过你杨家先祖也的确是旷世奇才了，如果能把高级法诀也演化成战技，那么威力绝对会成倍甚至多倍增长，这点，就看你的造化了，领悟成，则成，不成，也无影响。好了，为师就先进弥空间了，记住，墨灵之体之事绝对要谨慎。”
说完，器尊就化作一丝气流如弥空间中，而杨继辰也开始下山，收集药材是第一步。
柳州郡里出名的药材店有很多，可是唯独有一家不是单纯的以钱换药，而是留下相应的价值可抵的物品来交换看中的同价值的药材，也可以说这是一家当铺，一家拍卖行。而且这里的财源滚滚，生意兴隆，就是因为这里有足够的药材，有货就有市场。
柳州郡中心，商事繁华之地，一座标志性的建筑，塔楼，六层设计，雕龙玉璧，凤环麟起，钩心斗角，气势汹汹，一派豪华，只进不出的摆设格局，门匾上书三个大字--漱卿阁。