杨继辰回到家中，直接找到杨寒。
“少爷，没有突破么？”杨寒急切地问道。
“寒叔，我还没有突破。现在我急需用一些珍贵的药材借以突破，不知道家族里有没有。幽蓝牙草，日情花，冰霜巨叶，栆溷树的百须之根，还有仓芝。”
“少爷，这些好像没有。”
“那漱卿阁呢。里面应该会有这些药材吧。”
“少爷，漱卿阁里的确有不少的珍贵药材，可是这些药材并不是有钱就可以买到的，对于比较高级的药材，漱卿阁有规定，必须用同等价值的物品进行交换，而且少爷，漱卿阁和我们杨家也发生过不少的过节，所以……”
杨寒得知杨继辰需要一些珍贵的药材，虽然不知道少爷用来做什么，可是以杨寒对少爷的认识，那就是说话做事必定有道理，少爷是绝对不会做无谓的事的。
“漱卿阁和我们杨家有过节，怎么回事？”杨继辰一年在外，对于家族里的事也不太清楚，至于和漱卿阁的事，更是毫不知情。
“少爷，半年前，四长老的孙子杨戏爵因为自恃杨家长老之孙，在杨家也算是个修炼天才，就在漱卿阁公然耍流氓，出言不逊，公然调戏漱卿阁家主之女柳弦依，两方在漱卿阁里发生了纷争。不过四长老出名的护短，居然不顾杨家长老身法，打伤漱卿阁护卫，从此以后杨家与漱卿阁也就有了过隙。家主为此也是恼羞成怒，罚四长老和杨戏爵各自面壁一年，一年之内，不得踏出半步。”
杨继辰此时也是怒不可遏，不仅仅是因为四长老和杨戏爵丢了杨家的脸，打破了自己的计划，更可恶的是，杨戏爵居然调戏柳弦依，这一点是杨继辰绝不容许的。
“哼，四长老出了名的护短，杨戏爵出了名的下流，两个败类，丢尽我杨家的脸，面壁一年么，或许一年后这两个人也就不用再出现了。”杨继辰脸上闪过一丝杀气。
“少爷，他们毕竟也是杨家人，这样会不会引起一些不必要的麻烦。”
“哼，两个败类死就死了，我杨家不需要败家之犬，蛀堤之蚁。败类不适合呆在杨家。这一点我以后自会计较，寒叔不用担心。对于漱卿阁，我有把握搞定，而且是百分百的把握。寒叔，还有我需要至少六种通窍六重天以上的灵兽兽骨，这一点你帮我留意一下，哪里有灵兽出没，立即通知我，当然这些不要和其他人说，连我父亲也不要提起。”
“对了，这里有三颗焱黎果，一颗寒叔自己用，一颗给扬帆，还有一颗给杨涛，这个可以对你们的境界突破有莫大的帮助，而且它可以帮助你们提升识海的宽度，增强灵魂力量，”杨继辰看到寒叔听到自己说焱黎果而不是朱果感到了一丝疑惑，就和寒叔说明了情况，“还有，寒叔，和我爹说一下，我需要调动一部分人，你让童麒虎带队，还有元铜大哥的私人恩怨，既然我已经答应下来，你就去处理一下吧，给元铜大哥一个礼物，也好表示我们杨家的待遇。”
“好的，少爷，知道了，我会去办的。那少爷现在要去漱卿阁吗？”
“这先不急，我先去我母亲那里，有点事想和母亲商量下。”杨继辰离开了杨寒，朝母亲那里走去。
杨家后院里，杨继辰的母亲坐在院前亭子之中，仔细品味着上好的香茶。
“夫人，少爷回来了，已经朝这里过来了。”一个小丫鬟高高兴兴的叫到。
不过一会，杨继辰就来到母亲的身边，“辰儿见过母亲，”杨继辰见到母亲脸上红光一片，就知道母亲见到自己是多么的高兴。
“辰儿，这几天你又跑哪去了，听说你把韩家的那个韩建的一条腿给废了，以后一定要小心，韩家对这件事也是很生气，只不过碍于三大世家比拼举办在即，才没有出来讨说法，不过韩家一定不会放过你的，你一定要谨慎。”
“知道了娘，我会谨慎的。对了，娘，有关于家族里曾经预言说我不能修炼的所有内容，我想要知道，这对我很重要。”
杨继辰母亲思索了一会，“辰儿，为娘实话和你说了吧，当初，你刚刚出生的时候，不像其他刚出生的孩子，一出生就哭的稀里哗啦，而是非常的平静，家族里觉得非常怪异，就去请了高人前来，说是为你推断修炼天赋，可是那位高人一见到你，就说你的体质不适合修炼。”
“这对杨家，你爹，为娘的打击是无比的巨大，而我们也一直想办法试图改变这一切，可是一直到你十岁，你依然无法修炼出元力，而那些与你同等年纪的却都修炼到了淬体五重天上下，也是那时，杨家算是将你放弃了。可是也就在放弃你不久之后，你却说你修炼出了元力，而且让大家有目共睹的是你在两年里修炼到了淬体之境九重天巅峰境界。”
的确如此，杨继辰在十岁之前，因为身为家主之子，以后必定要继承家主之位，所以家族里为杨继辰付出了很多。
从杨继辰三岁开始，家族里每隔一段时间就会利用药汁给杨继辰泡澡，希望杨继辰可以修炼成元力，就这样一直持续了七年，可是杨继辰却是一点元力都没有凝聚，为此家族里终于打算放弃他，而杨风作为家主，也只好无奈，毕竟家族为自己儿子做的已经太多了。
“娘，那位高人是什么来头？”杨继辰对这个预测自己不能够修炼的高人相当感兴趣。
“那位高人，我们杨家也查询了许久，可是却一无所知，当时是你二爷爷带回家族的，可是事后却了解到，原来你二爷爷出去的途中，被那个高人给拦下来，说是可以为你预测是否体质有问题。你二爷爷听他说的似乎很厉害，就将他带回了杨家。当被问及实力时，你二爷爷的答案就是非常强，因为他可以踏空，所以至少是结丹了。其他的，为娘也不是太清楚，你可以再去禁地找你二爷爷问个清楚。”
从杨继辰母亲口中得知的消息，让杨继辰知道那个高人似乎知道自己的一切，能够预测到二爷爷的行径，能够知道自己的出生，还能够一见到自己的体质就断定自己不能修炼，而且最让人奇怪的就是一断定了自己不能修炼，就匆匆忙忙的离开，这一点似乎可以断定一切的一切都有着莫名的联系，或许这一切都是一个巨大的阴谋，针对墨灵之体的阴谋。
这一切似乎都是围绕自己展开，所以杨继辰知道，他一定必须把一切弄明白。离开了杨家之后，杨继辰径直走向漱卿阁，为了开启墨灵之体，必须从漱卿阁得到那几味必须的药材，而且更是为了见见一年未见的弦依，好想她。
“对不起，今天我们漱卿阁不开张，请阁下改日再来吧。”一个貌似漱卿阁护卫的人朝着杨继辰说道。
“麻烦你通知一下贵阁小姐柳弦依，就说杨家杨继辰前来请她出来一见。”
听到杨继辰说他是杨家人，那护卫就立即叫嚷起来，“哼，杨家人也敢来我们漱卿阁，你是不想活了吧。来人呐，有杨家人过来捣乱。”杨继辰也是惊叹这个护卫颠倒是非的能力，不过也无奈，毕竟有了杨戏爵的前例，总会让人觉得杨家人都是乌合之众了，有了这些想法，杨继辰对于杨戏爵和四长老是越来越不顺眼，欲除之而后快。不出一会，阁内就出来十几个打手，境界最高的也有通窍六重天的高手，而且还有三个之多，看来柳家对杨家真的是深恶痛绝啊。
看着眼前十几个打手，杨继辰也只是莞尔一笑，对着最前的那人说道，“这位大哥，我并不是来闹事的，我也知道我杨家有过对柳家不利的行为，而肇事人我杨家也给予了重大的惩罚，我此次前来，是有要事需要和你家小姐商量。而且就算我心存歹意，只有通窍二重天巅峰的我，在各位的眼皮底下也掀不出什么风浪吧。”杨继辰无法，也只好先虚以逶迤，尽量不搞出大的动静。
不过令杨继辰哭笑不得的是，自己的一番说辞不仅没有起到作用，反而提醒了那些打手，对，自己就是只有通窍二重天巅峰，他们通窍六重天境界的有三人，而且也是人多势众，在这里也就只有被欺的份，想想看，那些打手又怎么会错过这样好的一个报仇加上发泄的机会呢！所以，不打不会解决事情的。
“哼，杨家的人，都是一些肖小之辈，不用再狡辩了，既然有胆敢来，那就看你有没有本事进去了。”为首一人毫不客气的叫嚣着。
杨继辰正准备解释，那为首一人又说道，“我们柳家也是名门望族，绝对不会以人多欺负你，也不会以强凌弱，你只要能接过我十招，我就作主让你离开。来吧出找吧。”
杨继辰此时无语，遇到过一个鲁莽的童麒虎，不说就开打，今天遇到的这个，比起童麒虎来，素质还挺高，不过也是傻得可爱，十招么，没兴趣。
“虽然你已经通窍六重天，可是十招之内就想打败我的话，或许你还没有那个资格吧。要不然这样吧，反正你也不想就这样放过我，那我只出一招，如果你可以抵挡的话，我立马走人，行不行。这个，你不会不敢吧，我可只是通窍二重天境界啊。”有些故意嘲讽的口气，顿时激怒了那个为首之人。
“哼，我会怕你，让你攻击十招，我也不会有事，小小杨家的败类，也敢如此张狂，也罢，我就成全你，出招吧。”
杨继辰在心里暗想，张狂的人还不知道是谁呢？就让你尝尝低估别人的滋味，看你下次还敢不敢如此高傲自大就给你一个教训。