“爹，你说辰哥哥能不能一招之内打破柳城的防御，柳城已经是通窍六重天巅峰境界了，而辰哥哥才只是二重天巅峰啊。”
“其他人，我还不能下结论，不过他嘛，就另当别论了，这小子最近可是风头正起呢，等着看好戏吧！”漱卿阁二楼窗户边站着一对父女，注视着楼外，眼里更多的是接下来的一招，会不会有奇迹呢。
杨继辰朝着柳城笑了笑，暗运起镇星诀，庞大的元气滋补着丹田，一时间杨继辰的丹田里元气旋转奇速无比，杨继辰身上也渐渐的被元气笼罩。感受到杨继辰身上的变化，气势也逐渐增强，柳城也发现了眼前的人的不一般，也开启了自身最强大的防御，同时也暗运起法诀，准备接招。
忽然杨继辰一声暴喝，从杨继辰手中脱离出一个强大无比的元气漩涡。人阶中品战技凌空劲，乾坤劲明劲，联合招式二招合一，不过只是九层威力，对于柳城，已然足够应付，恰到好处，不会让他重伤，算是小小惩戒吧。
看到眼前的元气漩涡，力量强横如斯，元气漩涡所过之处，地上的青岩石板全部化作齑粉，站在两旁的十几号人都感觉到了一股强大的威压，都运气抵挡。
柳城见到这些，虽然震惊，可是出于战斗经验，也是毫不犹豫的就出招抵挡，最强一招，火旋风踢膛腿，一经施展，一股强大的腿力沿着元气漩涡射去，两股力量碰撞，产生了一片火花，不过令在场所有人都吃惊的是，元气漩涡虽被消耗了一部分力量，可是漩涡旋转速度却是越来越快，若是一旦被卷起，那么结果便是遍体鳞伤，还是算轻的。眼看着元气漩涡朝自己袭来，柳城已经毫无办法抵挡，只有拼尽全力试图抵消一些。
就是二楼两位看戏的也是惊得掉了下巴，“不行，这样下去，柳城有可能会被他打废。”还没有说完，就一个箭步从二楼窗户跳下，挡在了柳城身前，法诀，火星耀日，零星掌。
又是一道猛烈的攻击打出，直接射到元气漩涡上，本就消耗不少的元气漩涡，此时又碰到如此强横的攻击，在掌技的消磨下，元气漩涡被打的消散。
而众人见到突如其来的一招破掉了杨继辰的招式，都纷纷扭头看向施展招式的人，众人齐声喊道，“阁主。”原来这是漱卿阁的阁主，柳绝东，柳弦依的爹。柳绝东扭头看了看柳城，也没有说什么，只是招招手让护卫回去。
“哈哈，没有想到，这么厉害的招式。以二重天巅峰的实力发挥出来，居然可以打败六重天巅峰的高手，你果然不能用平常的眼光看待啊。”杨继辰也是吓了一跳，没有想到，九层威力的二招合一，还是差点干掉了那个护卫，看来力量的掌握，还是不太娴熟啊，差点就闯大祸了，杨继辰也是一头的汗水啊。
“柳伯父，辰儿有礼了。刚才若不是伯父出手及时，恐怕我已经酿成大祸了。”杨继辰见到柳绝东一脸严肃的看着自己，也是一心无奈啊。
“一年没见，你虽然只是通窍二重天巅峰，可是战力足以媲美通窍七重天了，你这个怪物，到底是怎么修炼的啊？”柳绝东也看见了杨继辰的那一招，六重天巅峰的柳城若是硬接的话，绝对会残废，毋庸置疑。
“伯父，辰儿也不过是侥幸学得一部家族里的高阶法诀，才会如此的。对了伯父，我今天前来，主要是想找寻一些特殊的药材，这对我有很大的作用，而且，我也不瞒伯父，这些药材对于我提升境界有着至关重要的作用，伯父也听说过我小时候高人的预测吧，我能否突破境界就需要一些特殊的药材，希望伯父能够成全，当然我会尽量满足你的要求。”杨继辰此时一脸的镇定自若，对于这些药材他是必须得到的。
“哦，你的遭遇我倒是听说过，不过我嘛，要求嘛，倒是没有什么，现在漱卿阁一切都是弦依在掌控，所以你去找弦依吧。不过我想弦依绝不会要你的任何东西的，但是……”柳绝东对于自己这个女儿，是一点办法都没有，女儿就认定了杨继辰，做爹的也没有办法啊。
“伯父，你放心，我已经为弦依准备好了一份礼物，是我杨家的镇家之秘技，火舞绫，我偷偷记住了运行方式，就是准备送给弦依的。”
听到是杨家镇家之秘技，柳绝东就眯起了小眼晴，“哈哈，算你小子还不错，进去找弦依吧，她可是想了你一年多啊。”
“辰儿这就去，谢谢伯父。“杨继辰听完，直接冲进了漱卿阁，向弦依所在的后院跑去。
“唉，这小子，这么猴急，不过，突破的挈机么，我倒是很感兴趣啊。若是以后和杨家合作的话，会给我带来什么惊喜呢？”朝着漱卿阁后院奔去的杨继辰，此时可是异常激动，时别一年，不知弦依有没有变化。
这里杨继辰可是非常熟悉的，杨家似乎也没有人知道，杨继辰和漱卿阁有关系，就连柳绝东也是最近才知道。所以，柳家对于上次杨戏爵的事没有做太多的追究，很大的原因就是杨继辰，弦依不想和杨继辰的家族产生太大的磨擦，也就和柳绝东坦白了和杨继辰的关系。
也因此，柳绝东才答应不做过分追究，毕竟弦依认定的人，柳绝东也想看看到底是个什么样的人。至于漱卿阁外面的一幕，则是因为柳家的人都不知情，所以对于杨家的人都有着一点点深恶痛绝的感觉。
知道了弦依和杨继辰的关系后，柳绝东也是多次叫人搜集有关于杨继辰的消息。也因为看到了杨继辰的不平凡，所以产生了很大的兴趣，而且柳绝东作为漱卿阁现任家主，也必须要为家族利益做好一切准备。
弦依的能力是家族里全部认可的，将来漱卿阁肯定会交给弦依打理，如果再和杨家这个柳州郡里最大的古武世家合作，那么家族一定会再次兴起。
本来还有些忧虑的柳绝东看到了杨继辰以通窍二重天境界轻松打败通窍七重天境界的柳城之后，也就将那份忧虑也打消了，至于人品嘛，从杨家搜集到的消息中可以知道，杨继辰人品没的说，不然弦依也不会看的上他，所以柳绝东也就不闻不问，坐着看戏了。
很快，杨继辰就来到了漱卿阁后院，与以前相比，这里扩大了一倍之多。后院里本就种植了许多珍贵药材，各种药材的香气凝合，扑鼻而至，让人顿感轻松畅快，杨继辰记忆里，以前和弦依一起去山上采药，弦依对于各种药材的熟悉程度令杨继辰咤舌，弦依是杨继辰见过的最美，最单纯的女孩。
不同的是，后院里移栽了许多桃树，此时正是桃花盛开的时节，满院的珍贵药材的幽香配上绯红欲滴的桃色，将后院搭配的一派生机。杨继辰沿着后院小路，一直走到了一间优雅的闺居之前。漱卿阁后院只有弦依和柳绝东可以自由进出，其他人不准踏入其中半步，违者必杀，这是漱卿阁的禁令。
也是因为这个原因，这个后院是异常安静的，毫无嘈杂，有的只是风鸣鸟叫，还有那闺居之中传出的美妙琴声，杨继辰站在门外，没有出声，而是仔细的聆听，陶醉在了那美妙的琴声中。
倏而，琴声消散，一道曼妙的身影从闺居中缓缓走出，一身白色琉璃裙在微风中轻轻摆动，让人迷醉的发丝也飘动着。杨继辰从刚才的陶醉中醒转过来，看到眼前的女子，依然还是如此的动人，“弦依，”杨继辰轻轻地呼唤了一下。
弦依再也抑制不住对杨继辰的思念，眼角已经被泪花打湿，“辰哥哥，弦依好想你。”顿时，一年未见留下的相思顿时化作了柔情，换来两人紧紧的拥抱。弦依已经非常满足了，能够在杨继辰的怀里，感受着杨继辰的心跳，触摸着杨继辰的胸膛，此时无比的幸福。
过了许久，两人才分开，走到边上的亭子里坐下。杨继辰抚摸着弦依的脸，为她擦拭眼泪，勾了勾弦依的鼻子，“弦依，辰哥哥不是回来了吗，不许再哭了，知道吗，哭多了，我家弦依就不漂亮了。”
“哼，”一句娇嗔，“谁叫你一走就是一年，害得弦依日夜思念，不漂亮了，也是你的错。”
弦依对着杨继辰撒娇，杨继辰温柔的笑了下，“弦依，这都怪我不好，走的时候也没有来和你道别，以后辰哥哥就永远陪在你的身边，好不好。”弦依轻轻的点了点头，依旧依偎在杨继辰的怀里，没有什么比这个时候更幸福了。
两人互相依偎，坐在台阶之上，看着微风过后，卷起的片片桃花，一起一落，夹杂着特有的幽香，粉色焕然，弦依静静的看着杨继辰，离别一年，变得越来越坚毅了。
“弦依，听说你现在已经全权处理漱卿阁了，是吗？”杨继辰对于弦依接手漱卿阁这件事是认定的，只不过没有想到居然这么快就得到家族的肯定，毕竟弦依如今也就比自己小不过几个月罢了。
“嗯，在爹的帮助下，我已经掌控了漱卿阁，为了以后可以加入本族宗门，我被家族重点培养，已经被选定为家族下一代家主。”弦依漫不经心的说着，其实弦依对这些根本就不感兴趣，对于家族之间的明争暗斗，也渐渐的厌恶了，不过，身为柳家的期望，只有全力以赴了。
“我相信柳家在弦依的带领下，一定会轻轻松松的加入宗门的，毕竟我家弦依不管是论智谋，还是论气质，都是人中龙凤，更何况，修为天赋也是惊煞天人，都已经通窍七重天巅峰了。”一想到境界，杨继辰就有种莫名的感伤，墨灵之体的奥秘，一直萦绕在心头。
“辰哥哥，我听你说需要一些珍贵药材来突破境界，不知道都是些什么药材。”弦依也发现了杨继辰脸上转瞬即逝的黯淡之色，毕竟被预测过不能修炼，而且修炼也长时间停步过，如今也才通窍二重天巅峰，弦依不想让杨继辰伤心，就直接转移话题，打散杨继辰的注意力，不过杨继辰又何尝不知道弦依的想法呢，只是在心中暗念：弦依，辰哥哥以后一定会好好照顾你的。
“是的，如果没有这几味药材，我想我以后，境界就只能停滞不前了。这些药材嘛，我想你这儿应该会有的，幽蓝牙草，日情花，冰霜巨叶，栆溷树的百须之根，仓芝，这几样药材，年份越高越好。”