弦依略微思索，“辰哥哥，冰霜巨叶我这里没有，其他的都有，幽蓝牙草百年药材，日情花百年药材，栆溷树百须之根有千年栆溷树根药材，仓芝嘛，就只有七十年的药材。不过这些都是特别珍贵的药材，就算是漱卿阁也一时拿不出来，我必须回柳家准备一下。”
看到弦依丝毫不在意这些非常珍贵的药材，杨继辰越发觉得自己必须好好对待弦依。“弦依，谢谢你，这么多珍贵的药材给我。”弦依只是微微一笑，心想谁叫自己爱的那么深呢！
“对了，弦依，我从家族禁地里看到一部非常厉害的法诀，在我们杨家，它被称为战技，也就是说比同等阶的法诀强横不止一倍，火舞绫战技，若是修炼成功的话，可以越阶挑战，只可惜这部战技只适合女子修炼，所以我就偷偷的记住了它的运行方式，把它作为礼物送给你。”
“辰哥哥，这部战技想必是杨家的重要功法，这礼物太重了……”
弦依还没有说完，杨继辰就用手堵住了弦依的口，“弦依，你以后可是要做我妻子的，以后杨家的事还不是你说了算。”
听到杨继辰说自己以后是他的妻子，弦依脸上立刻就透出一抹红晕，心里也是嘣嘣乱跳。不过最终，弦依还是拗不过杨继辰，开始修习火舞绫。而药材的事，弦依也都交给了柳城负责，并且叫柳城回柳家总部查看关于冰霜巨叶的消息。
杨继辰就开始教弦依练习火舞绫战技，可是奇怪的练习姿势可是把杨继辰给折磨苦了，极其的别扭。现已在一旁看着也是忍不住的笑了起来。杨继辰看了看弦依，说道：“弦依，这次看你怎么补偿我，为了你，我自毁荣誉啊！”
弦依呵呵一笑，“谁叫你是弦依最爱的辰哥哥呢！”杨继辰语塞，对啊，谁叫自己是弦依的辰哥哥呢。
以弦依修炼的天赋，不过一天时间，就把火舞绫给掌握了，而且杨继辰也主动提出给弦依试招，结果就是杨继辰在不使用联合招式三招合一和灭神印第一印的前提下，就算是联合招式二招合一也只是比火舞绫略强一筹，可是论整体实力，弦依远胜过杨继辰，也由此，杨继辰明白了弦依在十五岁就修炼到通窍七重天巅峰的原因，天赋惊人啊。不过马上杨继辰就发现自己太小看弦依了。
“辰哥哥，修炼了火舞绫之后，和你又切磋了一下，我感觉我突破在即，或许今晚就会突破，至于药材方面，辰哥哥不用担心，大概明天中午就会运过来，还有冰霜巨叶，一有消息我会通知你的，所以弦依今晚就不能陪辰哥哥了。”杨继辰也觉得弦依突破重要，就决定在屋外给弦依护法，让弦依安心突破。
在弦依突破的一夜里，杨继辰一直守护在屋外，深怕弦依因为外面的不定因素而导致突破不成甚至遭到反噬，所以杨继辰一点没有掉以轻心。
经过一夜之后，弦依成功突破到通窍八重天，在弦依的强烈要求下，杨继辰只好答应先回去休息，无奈，悻悻的离开了漱卿阁，也好，正好回去处理一下灵兽的事情，还有打听一下有没有冰霜巨叶的消息。杨继辰快速朝家中走去。
“爹。”杨家大堂上一个威严尽显却又让人感觉有种仁慈的人坐在堂前，杨继辰站在堂上，正是杨家现任家主，杨继辰之父杨风。
“嗯，辰儿，听你寒叔说你今天去了漱卿阁。”
“是的，爹，漱卿阁和我杨家的磨擦已经彻底消散，以后杨家和柳家依然是友好同盟。”
“嗯，漱卿阁这块一直是个问题，既然解决了，那最好，改天定要去漱卿阁拜访。”杨风并没有过问杨继辰为何会去漱卿阁，又是怎么解决掉这件事情的，对于杨继辰，杨风只有一种放心，自己的儿子自己还不了解吗？内心里只有开心。
“爹，我有一个问题需要得到你的答案。”
“好，有什么问题你就问吧，若是爹知道的，一定会告诉你的。”对自己的儿子，杨风还是非常喜爱，不仅仅是因为杨继辰的修炼天赋，更是因为自己儿子难得的孝顺。
“我一直不解为什么爹要向我隐瞒真实修为，每次和我切磋也都只和我打平手，有时还故意输个一招半式。”
“既然你问了，那爹也不隐瞒了，爹这样做也是为了你，或许你已经了解到一些了，也打听过当年的那个高人了吧，其实他走之前还留下过一句话，那就是你天生缺一魂，只有七魄二魂，所以你无法修炼，就算是能够修炼，也绝不会拥有太高的成就，所以爹就只好出此下策，叫你以为修炼到一定境界就是极限了，是怕你知道真相后会受不了。”
杨继辰听到这些后又是一震，自己居然天生缺一魂，还有那个高人，越来越神秘，一个谜团继而爬上了杨继辰的心头，天生缺一魂莫非与墨灵之体有关，而那个高人似乎对待自己缺一魂而不死，好像有种惧怕的感觉，莫非他知道些什么，又或是他推测出了自己的体质，若真是的话，为什么过了这么多年，他都没有动手来抓自己，毕竟自己可能是改变三千年未曾有人飞升局面的关键，难道一切都是个阴谋，杨继辰此时已经不敢往下想了，毕竟这牵扯似乎越来越大了。
杨继辰从杨风那里得知自己先天缺一魂而没有死，也就越发觉得墨灵之体的可怕，若是自己能够开启墨灵之体，那么等待自己的一切或许全部都会改变，若是墨帝秦炎飞升前留下的话预测正确，那么杨继辰或许就是引起修真界混乱的关键。
“爹，辰儿虽然不知道自己缺一魂，但是辰儿还是活了下去，虽然有高人说自己无法修炼，可是辰儿还是修炼了，所以辰儿知道，只要我不放弃，我也一定会达到一个了不起的高度，辰儿不相信命运，只相信自己。”
杨继辰眉宇之间的那份坚定，也让杨风大感欣慰，暗叹自己有一个好儿子，可是老天却是太无情，如此对待一个坚毅的孩子。“辰儿，你明白就好，命运由你不由天，这才是我杨家的铮铮男儿。”
“对了，爹，你知道哪里有冰霜巨叶吗？”杨继辰一直在思虑着墨灵之体开启的关键药材，就顺势问道。
“冰霜巨叶啊，我记得后山禁地里好像有，你可以叫你三姨父带你去后山找找看，不过你要这些做什么，你好像对药材不感兴趣的啊。”
杨风也是纳闷，不就出去一年嘛，变化也太大了吧。
“爹，辰儿最近的确在研究一些药材，以便于和漱卿阁更好的相处。”杨继辰也无法，一旦透露出去，或许会招致杀身之祸，也可能会让整个家族都受害，也就随便找了个看似借口的借口来搪塞过去。可是阅历丰富的杨风又岂会被这样的烂借口给蒙骗，只是见儿子不想说，也就不再过问。
杨继辰得知后山禁地里有冰霜巨叶，就马不停蹄的找到杨涛他爹，得知杨涛服用了焱黎果之后，已经在准备突破境界了，同样扬帆也是，想必很快杨家青年一代将会横扫其他两大世家的青年才俊了。
与三姨父寒暄了会，就到后山寻找冰霜巨叶，很幸运的事就是很快就找到了冰霜巨叶，也因此，药材的事解决了，只有灵兽方面了，不过寒叔去外面打听灵兽频繁出现的地方，至今未回，所以杨继辰就跑到自己房里呼呼大睡，这几天折腾的够多了，也累了。
可没有想到，一觉就睡了一晚加上一上午，此时已是午饭时刻，杨继辰洗漱完毕之后，就来到杨寒给元铜和童麒虎一行人安排的地方，虽然比较偏僻，可是风景的确不错。
元铜看到杨继辰前来，立马走上前去，单膝跪地，“少爷，元铜感谢少爷为元铜报了杀妹之仇。”
杨继辰即刻就明白，寒叔已经为元铜解决了杀妹之仇，“元铜大哥，既然你已经加入到我杨家，那么就是我的兄弟，你的仇自然就是我的仇。快快起来。”一把扶起了元铜，而在元铜心中，杨继辰已经彻底的折服了他，也下定决心，要好好为杨家效力。
“元铜大哥，你似乎快要突破了吧，这里有一颗焱黎果，是虎兄弟给我的，这一颗希望能够帮助元铜大哥突破境界，以后必然成为我杨继辰秘密力量的中心柱。”
“谢谢少爷，自从上次和少爷一战之后，我就感觉自己有了突破的机会，有了这颗焱黎果，我想我会很快就突破的。元铜以后定会好好报答少爷的恩情。”
“恩，元铜大哥，快服下吧，然后找个安静的房间好好做突破，希望大哥顺利突破。”元铜便服下了焱黎果，找了个地方突破去了。
杨继辰此时也是无事，就独自一人静静的坐着，开始回忆施展乾坤劲前两劲的感觉，试图继续领悟乾坤劲第三劲反弹之劲，可以在自身战力支配不会相差太大的时候，将对手的攻击全部返还回去。
可是施展第三劲的关键就是需要融合前两劲，而且施展时，必须以前两劲为基础，才可以发挥出反弹之劲，所以说第三劲虽然威力强大，可是要满足的条件也较为苛刻。不过，以如今杨继辰的境界想要领悟第三劲还是有困难的，但至少比之以前已经领悟多一层了。