杨继辰在家中无事，虽然齐集了器尊所说的几种药材，可是另外的几种灵兽却是没有下落，杨寒奉杨继辰之命前去寻找灵兽也至今未归，唯一可以做的就是等待。杨继辰独坐床上，也只有继续领悟乾坤劲第三劲反弹之劲。
本来杨继辰也是对弦依思念的紧，可是弦依却是被叫回了柳家总部，筹划家族宗门大会之事，毕竟弦依已经被任命为现任柳家掌权者，杨继辰也不想过多的打扰到弦依，两人还年轻，不急这一时半会，也就没有去找弦依。
而杨继辰时隔一年，突破境界后强势回归，以二重天之境打败了韩家五重天之境的韩枫，杨家长老堂也凭借这一点认定了杨继辰的能力，虽然这只是杨继辰战斗里最不起眼的一次。
杨风其实早已从杨寒那里得知了自己儿子的非凡战绩，也将这些上告了上代家主，老一辈的人也都惊叹不已，暗叹杨家不出十年将会在宗门大会上强势回归。
杨继辰莫名其妙的就被定为下届家主，虽有惊讶，却也是意料之中。在杨家青年一代中，可以和让杨继辰竞争家主之位的人也有好几个。四长老的孙子杨戏爵也是一个天赋卓绝的人，虽然在四长老的帮助下，但是也达到了通窍期六重天巅峰境界，或许随时可以突破，不说如今正在受罚，就是不在受罚，凭他的人品性格也不会成为家主的。
第二个是杨涛，不用说，天赋自然卓绝，比起杨戏爵也高上那么一筹，人品没话说，可是性格却和他爹杨靖一样，大大咧咧的，没有家主该有的气度，缺少的是家主该有的那种霸气，而且在经过长老堂抉择之前，杨靖就站出来说杨涛不适合，连杨涛他爹都说不适合了，其他长老还有什么好说的呢，因此杨涛也就被删选下去了。
另外一个就是杨帆，论气度与杨继辰有一拼，论天赋也只是比杨继辰略差一线，在杨家后代中除了那个变态女人，境界最高的就是杨帆。论智谋，杨帆自诩杨家中青年一代无人能及，杨继辰也整整差上一线，也就只有王家王子聪似乎可以和他一较高下，两人也被柳州郡各数世家称为智谋双子，只是两人并没有比过，也就没有谁强谁弱之分。
本来以总体抉择应该是杨帆为下届家主，可是杨帆实在是无心权争，更何况杨帆的父亲，也就是杨风的大哥杨储，如今被奸人所害，中毒太深，虽被压制，可是只能如活死人般躺在床上，不能动弹，杨帆因此更是无力处理家族事物，只想着照顾好父亲的同时，找出凶手，为父报仇。
最后一个，在杨帆眼中属于变态级别，哦不，应该说在杨家人眼里都是属于变态级的。而且这位还是一个女人，一个貌若天仙的女人，一个不折不扣的修炼狂人，杨家青年一代中都暗叹一副惊为天人的容貌似乎长到了一个不该拥有的人身上，绝对浪费。
但就是这样一个女人，一直占据着家族青年一代第一高手的位置。无论是修炼天赋还是修炼努力程度，连杨继辰也自诩不如，还有一点，那就是那个变态女人是杨继辰三爷爷的孙女，完全继承了三爷爷的泼辣和强横，她在杨家中绝对是恶魔级别的，所以一众人根本不敢提起她的名字，杨冰月。可是也是直接被长老堂过滤，所以经过一切的一切，最后家主之位就莫名其妙的降落到杨继辰身上。
杨风见自己儿子已经被认定为下代家主，就把一切家族职务都交给杨继辰管理，自己也乐得个清闲，至于杨继辰怎么处理杨家与其他世家的关系，杨风倒是没有什么担心，因为韩家是必须除掉的，王家与杨家的关系嘛，一切都要看杨帆。
杨继辰一直想要建立一个属于自己的暗藏力量，元铜，童麒虎，杨帆，杨涛是自己力量的主力，所以这些人必须要拥有强大的力量。等到杨帆，杨涛和元铜突破境界出来，杨继辰就决定正式建立自己的力量，以元铜为主，童麒虎为副的第一个小队。不过还是尽快找到灵兽，让自己突破境界，必须赶在三大世家比拼之前，一旦自己突破了屏障，开启了墨灵之体，以后的修炼必定快速。
次日下午，杨继辰得知杨寒回来，而且是负伤回来，杨继辰立马赶到寒叔住处。
“寒叔，怎么回事？怎么会受伤？”杨继辰挥手将房中的侍卫丫鬟统统给支了出去，杨继辰可不想让人知道有关于灵兽的事情，毕竟事关重大，不得马虎半点。
杨寒见到少爷过来，就想起身，可是被杨继辰阻止了。
“咳咳，”杨寒用手揉了揉胸口，“少爷，我已经打听到了有关于灵兽的事了，在横断山脉，不知怎么回事，最近各类灵兽出没频繁，甚至有妖兽出没。我无意间碰到一头受了伤的灵兽，发现它至少是通窍六重天，可能已经是七重天了，我就偷袭了那头受了伤的灵兽。它被我杀死后，我就立即把它的兽骨给割出来了，由于当时疏于防范，被一个人影偷袭，不过那人也被我打得重伤，从他逃去时的背影，我确定是韩家韩辞没错。”说完把一节兽骨拿出递给了杨继辰，兽骨上尽是血丝，不过这依旧掩饰不了兽骨上残留的灵兽精华。
听到是韩家人出手偷袭寒叔，寒叔为自己差点丧命，杨继辰顿时怒火冲天，“哼，韩家，等着，我杨继辰一定会很快就去拜访，到时就是你韩家灭族之时。”毫不在意的展露出对韩家的怒气，杨寒听起来却有一种别样的味道。
“少爷，韩家的人无缘无故的出现在横断山脉，必定有什么阴谋，而且据我安排监视韩启凌的人汇报，韩启凌似乎在企划着什么。少爷要多留心啊。咳咳。”
“好的，寒叔，你好好养伤吧，这是我娘给我的培元丹，快快服下，寒叔你放心，，辰儿一定会把偷袭你的韩家杂种的人头给你提回来。”横断山脉，杨继辰孤身一人前去，为掩人耳目，杨继辰略微改变的一下自己容貌，将自己易容成一个大概二十五六岁的男子。
杨继辰一路向横断山脉行进，沿路发现各处人家早已远离，现在的东极皇城已经与之前相差太远，没有了昔日的繁华，满大街都是破烂不堪，人群凋零，家家户户逃得逃，死的死，一副惨淡模样。
“怎么会这样，到底发生了什么事？”杨继辰一路走一路想，忽然一个声音传出，草丛里忽的动了下，“谁？”杨继辰也打起十二分精神，深怕会遇到和寒叔一样的事情，自己的实力远没有寒叔高强，连寒叔都会遭到偷袭导致重伤，自己更加可能会。
杨继辰一步步的逼近发声的草丛，想看看到底是什么东西。
呜呜，一个似乎肉肉的肉球在草丛里翻滚，两个大眼睛圆圆的睁着，四个可以说是蹄子的肉掌依次比划着，嘴里不断的哼哼着。杨继辰看到这个小肉球后，心里就有种说不出的感觉，这个小肉球很明显是只灵兽，因为妖兽周身会散发出一些黑色雾气环绕，灵兽则会给人一种比较清爽的感觉，这就是对灵兽和妖兽最基本的看法，对于这个刚出生得小肉球，不可能以灵兽之力来内敛自己的气息，所以杨继辰就想把它带回去收养，送给弦依，让弦依也有一个灵宠，只是这个小东西总不能就拿在手里吧，况且自己还要去山脉里猎兽，带着也不方便。
就在杨继辰犯难的时候，杨继辰手上的咒术忽然一闪，弥空间里飞出一道光束，器尊。杨继辰看到师傅出来，顿时喜出望外，“师傅，你的灵魂力量恢复了吗？”
“辰儿，为师的灵魂力量还没有恢复，不过不要担心，这次为师出来主要是为了它。”器尊指向草丛里呀呀乱叫的小肉球。
“师傅，知道它是哪种灵兽吗？”
“这个为师也不知晓，具体是哪种灵兽为师不知，可是为师知道它绝对是高阶灵兽，成长之后绝对强大的存在。”器尊信心满满的说道。虽然这种灵兽他从未见过，不过器尊毕竟是经历过太多事情的人，那种高阶灵兽所散发出的气势，尽管它还只是刚出生，器尊自然可以感受的到。
“高阶灵兽么，不过师傅，我该怎么处理它呢？而且这个怎么养呢？”杨继辰对这一点感到头都大了。
“辰儿，不用担心，你忘了师傅在哪里的吗？至于怎么养，你更加不用担心，作为灵兽，本身就是靠吸收天地元气进行补给，血肉之食仅仅是为了补充血气。”杨继辰听到这里，一脸的喜色，“师傅，弥空间里可以收留它，可是那样做会不会对师傅灵魂恢复有所影响。”
“哈哈，辰儿，放心吧，这次不仅不会对为师有影响，反而会对为师有莫大的帮助呢！还有，辰儿，为师感觉到现在横断山脉里有几个非常强大的存在，至少你是没有能力解决，所以找寻灵兽之时，务必要小心谨慎。为师自你拜师后，一直没有做到师傅该做的，这次之后，为师必亲自教授你一些强大的法诀，让你继承为师衣钵，成就一名真正地器师。”