杨继辰张口欲言，器尊却又说，“辰儿，为师如今也不能帮到你什么，只有当你真真正正的开启了墨灵之体，为师才会教授于你，所以说，这次横断猎兽之行，也是为师对你的一次考验。”
“师傅放心吧，辰儿一定会齐集灵兽兽骨，不会让师傅失望的。”
“嗯，不过此次横断之行不比以往，凶险异常胜过从前，更有妖兽降临到此，一个不小心或许就只有被蚕食。为师这里刚好有一部不算法诀的法诀，因为它没有任何的攻击力。”
不算法诀的法诀，没有攻击力，没关系，能在器尊手里的法诀会差吗？不会。
“师傅，那它有什么用呢？”有点急切。
“这部法诀是我当年一个要好的朋友在无事之下，创造出来的，他将它命名为御耳诀。顾名思义，御耳，就是掌控自己的耳朵听彻八方，修炼到最高境界据说可以听至方圆万里，不过我那个朋友也不知为何神秘失踪，杳无音信，所以不知道最高境界的听遍范围。修习这个，可以让你避免和高阶灵兽甚至是妖兽的接触。”
御耳诀，虽无攻击力，可是却是一种非常厉害的保命手段，修炼到最高境界可听至方圆万里，好厉害的手段。
杨继辰放开心扉，让器尊进入自己识海，留下了御耳诀的修炼方式，杨继辰的脑海里忽的暴起来，突然之间就多了这么多的东西，好像不只是御耳诀的修习方式，更多的都是各种各样的灵兽，妖兽，魔兽的资料。
当然杨继辰知道，这些东西几乎都是常识，踏入修真界必须了解的东西，可是在杨继辰看来，都是无上至宝，杨家虽是大世家，可是对于修真界知道的也是甚少，零星一点。
“辰儿，为师知道你一定会踏入那里，早晚的事，这些对你有着莫大的好处，加紧时间吸收，你要知道，你和别人不同，没有太多的时间浪费。还有这个小东西我先带它进弥空间，你孤身一人进去，一定要小心，记住一切都只能靠你自己。”说完，器尊连带地上的灵兽一同消失在杨继辰手臂之上。
杨继辰看到天色渐晚，就找了个比较隐秘的地方整理器尊留下的讯息，杨继辰看到这些都惊的合不拢嘴，修真世界，自己通窍期修为，提鞋的资格都不算。花费了小半夜终于将这些东西给整理好，杨继辰对于一些常识已经烂熟于心了。最后只剩下一个了，御耳诀。
杨继辰细细的查看了御耳诀的内容，发现这部法诀果真是得天独厚，竟然有人可以创造出如此神奇奥妙之术，看来师傅的那个朋友的确是天赋惊人啊。杨继辰多次熟悉着御耳诀的运行，就参照法诀介绍，将按照御耳诀运行的元气依次送到右耳，杨继辰本就不奢望一次可以成功，不出意料，元气刚送到右耳就自动消散。杨继辰又试了几次，发现始终不行，就又回到内容上继续参透领悟。
“哈哈，居然是这样。没有想到竟然会有这么厉害的人物，不走寻常路，一般人肯定会与我先前一般，将元气送于耳中，不过这必然会让元气消散。走出如此精辟的一步，居然会利用元气旋转将元气聚在一起，不仅不会让元气消散，反而会通过旋转增加元气量。”
杨继辰也是暗暗惊叹此人的天赋卓绝，若不是自己的凌空劲联合招式也是利用元气旋转施展，任凭自己怎么领悟也不会有所成就啊。
杨继辰按照御耳诀运行方式把元气在送到耳朵之前，利用元气旋转，试图成功，可是说起来容易做起来难啊。施展凌空劲联合招式所发出的元气漩涡属于霸道型，而御耳诀讲究的是轻柔曼妙，所以要修炼成御耳诀，对于修炼者的对于元气的掌控拿捏程度有着至关重要的要求。
杨继辰此时不再去想凌空劲联合招式，而是全身心的倾入到御耳诀中，一次，两次，……
“哈哈，终于成功了，这御耳诀虽看似简单，实则难度异常啊。该吸收这些修真界的常识了。”杨继辰此时劳累不堪的面容有了一丝润色，经过了一晚的折腾，终于将器尊留下的讯息都消化完毕。
天色已经越来越亮，杨继辰站起身，拍了拍灰尘，暗运起御耳诀，一股旋转不停的元气笼罩在杨继辰的右耳上，五十米，一百米，三百米，六百米，七百五十米，已经是极限了。
“七百五十米么，够了，至少可以听到那么远，大不了逃嘛，以我的速度，保命不成问题。”
杨继辰沿着路一直走，路上依旧没有人烟，越往山上行进，就越是清静。山下已经泛起了鱼肚白，可是山上依旧是昏暗无比，稀微的白色打在山间大树之上，仅仅只是几个光点，难以掩饰山的阴沉和凶险。
“这御耳诀虽然好用，可是就这样无时无刻的用，再多的元气也要被耗尽啊，郁闷。不知道有没有什么办法可以改变，咦？”杨继辰忽然听到了几个生意，杨继辰猛然将元气送入右耳，听到了一些比较清晰的话。
“你们给我听好了，这次凌少交待的任务，我们必须完成，想必你们也都知道凌少的为人，若办不好，我等皆会生不如死。大家放精明点。”说完四处张望，查看是否有人在附近，不容许有哪怕是一点闪失。
“凌少？韩家韩启凌？哈哈，我不去找你们，你们倒是送上门来了。”杨继辰邪恶的笑了笑。杨继辰听到那人所说的话，就想看看到底有什么阴谋，就暗地里跟踪那一波人，试图搞点小破坏，怎么说人家韩家也给寒叔一点小礼物，自己又怎么会吝啬呢，距离不能太近，也不能太远，大概四百米左右，不仅不会被发现，而且还跟不丢，横断山脉的天然屏障啊，得天独厚。
杨继辰知道韩家那些人一定有什么阴谋，就一直用御耳诀监听那些人，虽然有时断断续续，可是还是让杨继辰整理出了一个大概，不过这些也令杨继辰感到心动啊，一个山洞，似乎有着许多高级的东西。哼哼，螳螂就去捕蝉吧，杨继辰把自己看成黄雀，准备捞上一笔。
“少爷，那些韩家人已经向那里赶去啊，我们是先动手解决掉他们，还是继续跟着。”
“当然是继续跟着了，螳螂还没有捕蝉，黄雀当然要等待了啊。”
杨继辰听到离自己大概左侧也是四百米的地方传出一些细小的声音，杨继辰愣了一下，“呵呵，居然还有一批人准备逮螳螂呢，那我这只黄雀就勉为其难吧，升级成人吧，螳螂给你们，那我就要黄雀了。哈哈。”杨继辰一人潜伏在那里，同时监听两方人马动向。
“原来是扶虚城陈家，居然也会跑到这里来，那么螳螂的饵食想必很珍贵吧。”杨继辰一直悄悄尾随韩家人向前行进，同时也和陈家一批人保持一定的距离。不过杨继辰也纳闷，为什么事情那么密不透风，连同为柳州郡三大世家的杨家和王家都不知晓，可是扶虚城的陈家却是知道，莫非仅仅是个巧合，不会，绝对不会。
最可疑的是韩家那批人好像是那个私生子的力量，可是韩启凌却没有现身，或许早已经到达目的地，或许此事事关重大，韩启凌也没有和韩家说明，所以未免被人发现，本尊没有过来，只是叫上自己的亲信处理。
虽然两点的可能性都很大，可是杨继辰更愿意相信第二点，因为从元铜那里得知，韩启凌生性多疑，有好事绝对不会与别人分享，所以韩启凌没有前来的可能性非常之大。
至于扶虚城陈家为何到此，杨继辰无所猜测，而且听说话那人的语气，好像一切都运筹帷幄，尽在掌控之中，这一点足以令杨继辰打起十二分精神去防范，或许一切都只是一个阴谋还说不定呢。
杨继辰跟着韩家人一直往里深入，杨继辰御耳诀感知到韩家人停下不再前进，陈家人也停了下来。
“都给我听好了，这个山洞里住着一个通窍巅峰期的灵兽，凌少预测大概就是这两天，那灵兽会选择突破境界，因此我们就可以在它突破境界的时候，也就是它最虚弱的时候，偷袭它，夺取它的内丹。此次行动，不容许有任何闪失。”
杨继辰一听就精神大振，灵兽啊，还是快要突破到回灵之境的灵兽，从器尊那里得来的讯息中，杨继辰了解到，但凡有灵兽守护的地方，必定会有高级物品，譬如一些高阶药材，一些高阶矿石等等。
杨继辰非常小心的靠近那个山洞，仔细的观察着附近的地势，若是有什么意外，那也方便逃跑啊，毕竟是即将突破到回灵境界的灵兽啊。
御耳诀的施展下，韩家和陈家两方的算计都被杨继辰知晓，看来算计别人的人始终逃不过被人算计的命运，杨继辰此时一直躲在暗处，精心计较着该如何下手捕那黄雀。
韩家人开始行动，分散成为三批，站立于洞口正前方和左右两侧，那为首一人从袖口里不知拿出来一瓶什么东西，向洞里扔去，瓶子破碎之时，洞里顿时烟雾弥漫，忽然一声兽吼冲天而起，山洞里也变得摇摇晃晃，细小的山石纷纷砸落，吼声越来越清晰，越来越叫人胆颤心惊。
“快准备，它快出来了，赶紧攻击，硫磺准备，快。”那为首一人声嘶力竭的喊着，三方人都赶紧动作，准备迎接出来的灵兽。
话音未落，一条苍天巨蟒从山洞里窜出，杨继辰此时就躲在附近，看到这灵兽的真实面目之后，就是一阵冷汗直冒，连后背都凉了。
“居然会是紫金蟒，这帮混蛋居然敢打它的主意，简直不要命啊。”杨继辰一见到出来的灵兽，就发现和器尊留下的讯息中一种极其危险的灵兽相似，浑身覆盖坚硬的磷甲，宽约两米，长约二十米，头上长有紫金色花纹，有一紫金角，是为蟒中贵族。