只见紫金蟒窜出山洞之后，就发现了眼前站着的人类，虽然灵智尚未完全开启，可是还是能够判断出眼前的人类会对自己不利，于是就狠甩起自己的尾巴朝眼前之人砸去，巨大的蛇尾卷起了一棵棵巨树，朝眼前的人类砸去。
站立三方的人忙于躲避大树，早已乱了阵脚，不过那为首一人却是身经百战，急忙一声吼道，“快快攻击那蛇，不然我们都会丧命于此。”听到吼声的众人连忙一起攻击那紫金蟒，可是紫金蟒一声磷甲坚不可摧，众人的攻击却是没有多大伤害。
“该死，那蛇并没有选择突破，快动手攻击它的眼睛，扰乱它的视线，否则我们都要死在这里。”韩家为首一人大声叫道。
“少爷，看来事情没有想象的那么顺利啊，那蛇没有突破的话，就算是我们一起联手，也未必可以解决它啊。”陈家那批人中一人说道。
“再等等吧，或许韩家那批人可以耗着那蛇，等到两败俱伤的时候，我们再下手也不迟。”贪婪，欲望，野心，往往会给人以无穷的力量，可是同样，也会给人带来一些苦果。
杨继辰此时躲在一旁，暗想若是只有韩家人和紫金蟒火拼，最后得利的必定是陈家那帮人，不行，必须搅和一下。
“陈家那位少爷还真是不死心啊，好吧，既然这么喜欢捡便宜，和我也算是一路的了。不过同行遇到同行，怎么说也要给你一点见面礼吧，不然显得我小气了。喜欢躲着是吧，黑黑的，还是出来玩热闹一点。”一抹邪恶的笑容划过。
想到做到，杨继辰立马潜入陈家人员后部，运起影幻诀，立马将最后一人一脚踢出，那被踢之人立马大叫，不叫还好，一叫所有的注意力都被吸引，紫金蟒虽是灵兽，可还没开启灵智，也只算是高级畜牲，见人就扫尾。原本有着美好打算的陈家此时也暴露无遗，无法，只有拼了，不然都得死。
韩家见到有人在暗处藏身，看来一定是知道了这里的秘密，所以感到非常震惊，若是自己最后侥幸可以取出灵兽内丹，也会被这些来路不明的人给干掉的，心里有一种说不出来的苦涩。
陈家为首之人乃是陈家家主的三公子，平时就喜欢算计，偶然听说这里有一灵兽要突破境界，就想来看看，后来见到韩家人在这里鬼鬼祟祟，查明一切后，就想做一次黄雀捕一次螳螂，可没有想到现在自己也成了螳螂。
杨继辰一人躲在边上，看着两批人一起攻击紫金蟒，三方打得不亦乐乎，就一脸坏笑的消失在了山洞口。杨继辰很想知道那紫金蟒守护的是什么，天财地宝，珍贵药材还是稀有矿石。越往里山洞就越宽阔，而且也越明亮。忽然杨继辰闻到了一股淡淡的幽香飘出，朝着香味散发的方向追寻过去，一个小小的荷花池映入眼帘。
“那是？对了，这莫非就是七窍莲实果，看来快要成熟了。根据师傅留下的讯息，有七窍莲实果出现的地方，必定会有珍贵无比的矿石。”杨继辰在七窍莲实果附近小心的挖掘着，终于有了一些不同，边上的泥土基本都是潮湿的，但唯独这一块的泥土没有丝毫湿气，反而还有一些温暖的气息。
杨继辰小心的刨开一层干土，发现里面居然有一大块火玉，从器尊那里得知，任何炼器原料里必须要加入的就有一味是火玉，炼器之道注重对器火的掌握，任何器材炼制之时都必须经过器火的熔炼，加上火玉，就可以更好的使器材熔炼。如今杨继辰找到这么一大块火玉，以后炼器的时候还愁没有火玉加工吗？当然不会。
可是更令杨继辰欣喜的还在后面，看来这个领地也是这些灵兽互相争夺的，在小池最北端就有不下三种灵兽兽骨，虽然血肉早已经被蚕食殆尽，可是兽骨上残留的灵兽精华却证明它们至少都是通窍八重天境界，因为这些兽骨比之杨寒带回去的那节兽骨上带有的精华还要盛。
“哈哈，真是不入虎穴焉得虎子啊，入了蛇窝，捡了这么多好东西，兽骨嘛，带上寒叔带回的那一节，现在只差一个了，不过外面那条蛇的挺适合，过会就去取。这七窍莲实果如今还未成熟，我就先去外面看看，两败俱伤最好不过了。”
韩家人和陈家人都是损失惨重，如今两方都只剩下几个人，而且都带着伤。
看那紫金蟒浑身磷甲也被轰的碎的碎，掉的掉，浑身上下全是伤口，不过紫金蟒看上去依然是那么的强横，反观其余两方人，各个都已经接近边缘了，体内的元气量也几乎被抽空，死的死，伤的伤。
无奈之下，韩家和陈家两方同时下了撤退命令，若是以前紫金蟒就是受再重的伤也会去追杀，可是现在却没有阻止他们撤退，山洞里有更加宝贵的东西，那就是七窍莲实果。见到所有人都离去，紫金蟒拖着伤痕累累的巨大身子慢慢的向山洞里爬去。
杨继辰一直隐匿在旁边，准备伺机发起攻击，正当杨继辰准备进攻的时候，一条巨尾呼呼的砸下，杨继辰赶忙运起影幻诀，躲避开了这一次攻击，暗叹紫金蟒的厉害，居然能够发现自己，而且若是自己稍微慢一点的话就会直接被压成肉饼。
杨继辰立马跳开，距离紫金蟒大概五十米左右，“今天就让我来会一会紫金蟒，看是你厉害，还是我厉害，看招。”
开山掌演化招式乱掌破天。漫天的掌印直接印上了紫金蟒的身上，紫金蟒疼的直打滚，一条巨尾到处乱砸，四周的树木全部被扫翻。紫金蟒忍着剧痛向杨继辰杀去，杨继辰赶忙运起影幻诀躲闪紫金蟒的冲击，看到紫金蟒居然躲都不躲就一下子撞上了山壁上，觉得有点不对劲，“不对，紫金蟒是在借以突破境界，不行，若是让它突破，自己就真的有危险了。”
杨继辰又对着紫金蟒发出一拳，四崩拳演化招式皈依拳。四道拳势以急速向紫金蟒射去，在临近紫金蟒时，四道拳势又化成一道拳势，直直的打在紫金蟒七寸处。紫金蟒受到这一轮攻击，冲天而起一口气血狂飙，重重的砸在了地上，引起一阵颤动。
不过令杨继辰意想不到的是，自己这一击居然会是紫金蟒突破的栔机，紫金蟒成功突破境界达到了回灵之境，可是又能怎么样呢？生死边缘突破境界，虽然获得了更多的元气，可是这副身体已经被打的破烂不堪。紫金蟒慢慢地竖起自己的巨大头颅，朝着杨继辰看了一眼，一股强烈的杀意猛然射出，杨继辰看到紫金蟒垂死挣扎的样子，也就没有了战斗心情，一招解决吧。
人阶中品战技凌空劲。乾坤劲明劲。联合招式二招合一。一道强大的元气漩涡从杨继辰手中射出，所过之处寸草不生。
杨继辰施展之前故意压低了元气漩涡，主要是不想因此将紫金蟒的头骨和内丹震碎，可是没有想到压低了元气漩涡，却也凝实了元气漩涡，自然威力也就会扩大，所以除了紫金蟒头颅没有被破坏，其余的包括内丹在内全部化作齑粉，没拿到内丹，杨继辰还可惜了一会。把紫金蟒头颅割开之后，取了一节骨头之后就将头颅随便一脚，不知被踢到哪里去了，杨继辰也没有多在意。
“反正七窍莲实果还有一段时间才会成熟，倒不如把那几个韩家败类给干掉。为寒叔的伤拿点回报。”说到就做，杨继辰朝着韩家人离去的方向追去。
“唉，这次回去肯定会被凌少给杀了的，居然这灵兽没有选择突破，到底是为了什么呢？莫非那山洞里有非常珍贵的东西，对，绝对没错。”那韩家为首一人自言自语道，现在则为自己找到一个好的借口而乐到不行，哪里会发现杨继辰就在他的身后。
杨继辰也是一阵好笑，那个韩启凌居然会让这些人惧怕到这种程度，看来哪天有空定要亲自拜访一下啊。
‘啪’杨继辰一只手忽然搭在了那人的肩膀上。
那人一缓神，就发现身后有一人正笑咪咪的看着自己，这种眼神，叫人心里发毛。不过那人很快就认出来杨继辰，“你，你是杨继辰。”那为首一人的一声惊呼，顿时引来其他几人的注意力。
“你知道我？我们可是从未见过啊。”杨继辰不解的问。
“杨家少主，最近更是被任命为杨家下代家主，柳州郡里谁人不知。”那为首一人故作镇定的回答。
“哦，你知道我要的答案不是这个，在我面前，你最好说实话，不然，对待敌人，我的手段比起你家凌少也是不差哦。”杨继辰淡定到让在场所有人觉得杨继辰或许真是另一个韩启凌。
“你居然知道凌少，这在韩家都没有几人知道，你是怎么知道的？”满脸的疑惑神色。
“我怎么知道的，你就不用管了，我劝你老实一点，来此做什么的，还有上次偷袭我杨家人到底有什么阴谋。”杨继辰慢慢地透露出了一股狠色。