“我不知道，就算是知道，我又凭什么告诉你呢？就凭你通窍二重天境界么，哈哈。你以为就你一个通窍二重天巅峰境界的，想一人对付我们几个人，痴心妄想，我们境界最低的也是通窍六重天，嘿嘿。我还真没想到，你会亲自送上门来，省的我们到处找你。这次凌少一定会重重有赏，兄弟们，抓住杨继辰。”
本来几个人都被杨继辰给吓到了，可是一听到对方一个通窍二重天巅峰境界的人，就觉得很可笑，摆明着就是来送死的嘛。
杨继辰笑了笑，“哼，冥顽不灵，找死，我就成全你们，不过你们放心，韩家全部人很快就会去下面找你们了。”
运起影幻诀，以奇快的速度游刃于几人之中，几人虽然境界都比较高，可是才刚刚经历过一次大战，早已是伤痕累累，如今又奈何不了杨继辰的速度，越打越慢，越打越累。杨继辰见此就跳开，说道，“再给你们最后一次机会，说还是不说？”
“杨继辰，你死到临头还不知道，赶快投降。”那为首一人撕心裂肺的叫嚣着。
“哼，聒噪。一群败类而已，不知所谓。”杨继辰直接开打，对付这些人小菜一碟啊。
开山掌演化招式乱掌开天。漫天的掌印已经降临到那几人头顶，有几人因为伤势过重，直接被打的脑袋开花，其余人也是全力抵挡。可是杨继辰会给他们机会吗？不会，当然不会了。杨继辰忽的一声，来到了韩家那为首一人的身侧。杨继辰运起影幻诀直接来到韩家那为首一人身侧，直接一拳打出，可是这一拳上并没有附带任何元气，看上去只是普通的一拳，可是杨继辰会随便出手吗？
乾坤劲暗劲。在杨继辰的拳头抵达那为首一人的身体之时，从杨继辰拳头里射出一道强大的元气劲力，如果可以看清楚它的运行轨迹的话，你就会发现这股气劲根本没有按照某个规律运行，杂乱无章的乱窜，所以暗劲的强大就在于你不知道它的具体运行方式，想要破解，只有让一股更为强大的气劲来将之导引走，而且也唯有此计可行。
曾经对六长老和元铜用过乾坤劲暗劲，可是那时并没有想置人于死地，所以就简化了暗劲施展，可是现在不同，面对韩家人，而且还是这么效忠的韩家人，暗劲就必须来真格的，也好给自己一个对于乾坤劲更深层次的了解的机会。
只见那为首一人体表慢慢鼓起又下去，杨继辰知道是乾坤劲气劲在他体内肆无忌惮的乱窜，恐怕那为首一人的体内已经被气劲给摧残的一塌糊涂了。
那为首一人赶忙分出一部分精力来抵挡气劲的攻击，送出一股强大的元气进入自己体内，试图可以击溃气劲，可是这临时一招怎么会抵住杨继辰的毫不留手的一招呢。
不出一会，那为首一人面部已经变的狰狞异常，痛苦的嘶叫着，两只手在身体上狂乱的抓着。不过一眨眼，体表上就被气劲击打出一个又一个的血洞，很快那为首一人就断绝了生机，向后倒去。
其余的韩家人见到带头的都被杨继辰干掉了，都乱了阵脚，大难临头各自飞，四处乱跑。可是杨继辰起了必杀之心，运起影幻诀直接朝最近一人杀去，一个大跨越，一招乾坤劲明劲直接解决。
不过剩余的几人四处逃逸，杨继辰虽然依仗速度可以击杀一些，可是终究让两个人跑了，不过杨继辰也本就有这样的打算，算是一个警告，韩启凌必杀。
本想离开的杨继辰，忽然听到一声兽吼，运起御耳诀听周围的情况，大概在六百米左右有一伙人在和一头灵兽火拼。
“是扶虚城陈家那批人，本来还不想找你们的，现在算你们不走运，送来一头灵兽给我，哈哈，看来我又要当一次最后的黄雀了。”慢慢逼近战斗场所。
“我靠，居然是夜狼，不对，夜狼怎么会有角呢，难道是进化的夜狼王，陈家那批人还真是好运气啊，刚刚碰过一个紫金蟒，现在又来了一个夜狼王，对我还真是没话说啊，那我就安心做黄雀了。”杨继辰静静的躲藏在不远处的丛林里，一脸的激动，夜狼王不仅内丹是变异的，而且头上那一对夜狼角也是珍贵无比啊。
“三少爷，这里有我们挡着，你快逃吧！”一个年纪稍微大点的侍卫大声嘶叫着。
“林叔，我陈飞绝不会丢下你们的，大家要死一起死，要活就一起活，大家一起拼了。”扶虚城与柳州郡相同，都是东极皇城的行省，不过扶虚城较柳州郡来说，虽然地域比较辽阔，但是论实力还是略逊一筹。
扶虚城同柳州郡一般，同样被三大世家把持，而陈家也是扶虚城三大世家的一个，陈家家主有三子，其中大儿子先前因为私人恩怨与同为扶虚城三大世家之一的高家二子发生争执，后来被杀。陈家二子并不擅长修炼，而是专攻谋略一途。所以陈家就将希望全部放在三子陈飞身上，而陈飞也是天资卓越之人，深得陈家长老堂的青睐。
“嗯，这个陈飞看来是陈家的三少爷，有点气节，不怕死，很有胆识，最重要是很合我的胃口，看来我要改变计划了，这种人值得结交。”
杨继辰躲在边上一直注视着陈飞，不过那夜狼王怎么说也是回灵一重天境界的，那批人里面最高的也就回灵一重天，可是一个是人一个是灵兽，根本就没的比，况且陈家那批人还是刚刚和紫金蟒战斗，都身心疲惫，遇到一个如此的灵兽，哪里还有能力与之对抗。
杨继辰见到陈家那批人中已经有几个人倒下，自己再不出去帮忙的话，可能会全军覆没。
杨继辰赶忙运起影幻诀直向夜狼王攻去，朝着那个回灵一重天的侍卫大声吼道，“你去攻击它的右侧，其他几人攻击它的左侧，我正面攻击，快点，不然最后我们全部会死。”
所有人面对突如其来的杨继辰没有一丝的疑虑，都照着杨继辰的指示攻向夜狼王。
进化成夜狼王后，灵智已经开启，见到一个似乎只有通窍二重天巅峰的人来指挥作战，感觉到受到了极大的屈辱，挥起前爪向杨继辰抓去，一股猛烈的罡风席卷而来，杨继辰猛然运起影幻诀，想要躲闪，可是境界相差太多，还是被罡风给吹的气血翻腾，强忍着没有吐血。
杨继辰也不示弱，开山掌演化招式乱掌开天，无数的掌印向夜狼王打去，同时陈家回灵境界的高手也发出一记猛烈的攻击从左侧袭来，右侧众人虽然实力都不是太强，可贵在人多，众人的强力一击比起回灵境界高手的一击似乎还要强大。
同时受到三方面的攻击，夜狼王显得非常被动，左右两方攻势迅猛，但是左右推力几乎持平，所以夜狼王只是被打得皮开肉绽加上倒退数米，当然这才是杨继辰的根本目的。
人阶中品战技凌空劲。乾坤劲明劲。乾坤劲暗劲。联合招式三招合一。同样是一股强大的元气漩涡从杨继辰掌心凝聚，不过有了刚才和紫金蟒的战斗，杨继辰此时施展已经大有不同了。
以往施展二招合一，元气漩涡不断的变大，虽然增加了攻击范围，可是也减弱了攻击力度，所以这次杨继辰尝试了升级版的二招合一，尽量的压缩元气漩涡，直到不行为止。
如今在二招合一之上有了一点突破，施展三招合一，威力更是猛增数倍，只是这需要极其强大的元力支持。当然，以杨继辰如今的实力施展三招合一还是有点勉强，元气量根本支撑不了改进版的三招合一的施展，强行施展只会是元气枯竭而亡。
可是，杨继辰会是傻子么？明明知道后果还要施展，就只有一个解释，那就是他必然有所依仗。作为杨家家主之子，身上会没有一点丹药么，当然会有，而且还是一阶上品的丹药。出现之前，杨继辰就磕了一粒化元丹了。
众人见到杨继辰施展时，也察觉到了周边元气的变化，全部涌向杨继辰的丹田，镇星诀此时不断的吸纳着元气，丹田内的元气似乎翻滚了。杨继辰忽然停下，看着眼前被打的倒退的夜狼王，“不好意思了，今天只有先拿你试招了。去。”
杨继辰将手掌向前一送，一道强大的元气漩涡从手掌心激射而出，此时的元气漩涡已经被压缩了近一倍，感觉到危险的众人都立刻四散，跳出了战斗区域，夜狼王也想逃走，可是那元气漩涡根本就是冲它去的，想逃也逃不掉，只有出招抵挡。
夜狼王将双爪横置胸前，向外一展开，两道强劲的罡风暴射出去，抵向元气漩涡，毕竟是回灵境界的灵兽，虽然受伤，可是发出的最强一击也是不容小觑。
元气漩涡被定格在杨继辰和夜狼王之间，不过可以看出两道罡风正渐渐的被元气漩涡吸纳吞噬，而元气漩涡却只有一点点的缩小。