夜狼王感觉到事情的不妙，赶忙吐出自己的内丹祭在头顶，试图抵挡剩下的攻击。罡风彻底被吸纳吞噬，元气漩涡依然以急速向夜狼王砸去。
夜狼王猛然催动内丹，磅礴的元气朝内丹涌去，一道深红色元气防护罩抵住了元气漩涡。元气漩涡的速度渐渐的慢下来，杨继辰见状直接运起影幻诀，一道残影闪过，此时已经来到了夜狼王的后面。
夜狼王感觉到背后一股阴凉，狼头向后望去，杨继辰已经一拳打在了自己的狼背上，乾坤劲暗劲。
顿时夜狼王体内一股凶猛的气劲肆意乱窜，破坏着夜狼王体内的五脏六腑，所有的筋脉也都被气劲给撕裂，夜狼王双眼里留下了血水。杨继辰赶忙向后一个大纵步，落地之时，也是夜狼王爆炸之时。
杨继辰赶忙去寻找夜狼王的夜狼角，还有内丹。内丹之上仍然有一道夜狼王的灵魂，杨继辰暗运元气，直接粉碎了那道灵魂，也是收起了夜狼角和内丹，找了一节兽骨，就径直向陈飞走去。
陈飞上前一步道，“多谢英雄出手相救，不然我等就真的会死在那畜牲爪下。敢问英雄名讳，他日相见，必当重谢。”
“哈哈，无妨，在下杨继辰，叫英雄特别扭，还是叫在下杨兄弟吧。不瞒各位，这畜牲我可是找了好几天啊，今天能在这里解决掉他，还多亏了各位相助。”杨继辰说谎的功夫是一天比一天好，可是不这样说，对方起了贪念怎么办，人家可是眼睁睁的看着自己将夜狼王的角和内丹揣入怀中。
“杨兄弟找了这畜牲好几天？不知这畜牲做了什么事叫杨兄弟大费周章。”陈飞身边那个回灵境界的侍卫突然沉声问到。
“这一点我就不必和你说了吧！”杨继辰感觉到对方语气中一种试探的韵味，就将计就计，直接回以颜色。
那回灵境界的侍卫被杨继辰的眼神给震慑住了，陈飞察觉到杨继辰的语气出现了变化，连忙说道，“林叔，快退下，杨兄弟是我等救命恩人，不可出言不逊。杨兄弟，你请见谅。”
杨继辰看到陈飞如此的小心，还有能够如此隐忍，心机颇深。杨继辰也顺势说道，“哼，要不是我今天心情好，不然别说是你回灵一重天境界，就算再来一个，我也送你归西。”
“杨兄弟，莫要生气，怪我管教无方。若是杨兄弟不嫌弃，到扶虚城陈家小坐茗茶，再让我进地主之宜。”
“扶虚城陈家？你是扶虚城陈家哪位？”杨继辰故作惊讶的问到。
“不瞒杨兄弟，小弟不才，是陈家三公子陈飞。”满是谦虚谨慎。
“哦，原来扶虚城陈家三公子，你们又是为何来到这里，又是怎么遇上这个畜牲的。”杨继辰追问着陈飞。
“这个，杨兄弟，我来这里是为了一件很重要的事，恕在下不能相告。至于为何会碰到这头夜狼，那真是倒了霉了。我们刚刚经过这里，就听到那边有打斗声，就停下想一探究竟，可谁知就在这时，这夜狼就跑出来，我猜想或许它也是听到这里有打斗声才过来的。”陈飞一脸的无奈，暗叹自己运气不佳。
杨继辰知道第一点陈飞是不会说的，因为有一个受了伤的紫金蟒，若是告诉了自己，被自己占尽好处，又能怎么办。第二点嘛，杨继辰敢肯定，那就是陈飞和自己有一样的想法，就是做黄雀，不过被夜狼王给搅和了，便宜了自己。
“陈兄不知的是，那头狼类灵兽根本不是夜狼，而是进化而成的夜狼王，已经具备了灵智，虽然不高，但是凭借它回灵一重天的境界，想要杀死你们那是易如反掌。”杨继辰镇定的话语让在场的人都觉得有一种毛骨悚然的感觉。
“没想到，居然是夜狼王，多亏了杨兄弟出手相助，陈飞感恩不尽啊。”没有想到这陈飞还挺会打马虎眼，就这样想混过去，杨继辰会同意吗？会。
“陈兄严重了，我并不是想要什么好处，只是奉劝你一句，如今的横断山脉已经今非昔比，凶险异常胜过从前十倍，下次出来你一定要多带些家族精英。”
陈飞彻底蒙了，杨继辰居然来了一个神转折，这叫陈飞不知怎么作答，而且一切都让陈飞误以为杨继辰是个值得深交的人，“杨兄弟，多谢关心，我陈飞今天交定你这个朋友了，下次若有麻烦直接到扶虚城来找我，我若是可以帮上就一定义不容辞。”
“哈哈，爽快，我杨继辰就是喜欢和爽快的人打交道，好，你这个朋友我也交定了。若不嫌弃，诸位可以到我杨家去坐坐。”
杨家，杨继辰？“莫非杨兄弟就是柳州郡杨家下代家主的继承人，杨继辰。”杨继辰的修炼事迹可谓是附近几个行省都知晓的。“看到杨兄弟实力如此强悍，我等虽被认为是修炼天才，可与杨兄弟一比较，那就相形见绌了，惭愧啊惭愧。”
“陈兄不必谦虚，将来也必定会是陈家家主。若如此以后我杨家和陈家就友好之交了。”杨继辰心里还是纳闷，自己明明只有通窍二重天巅峰境界，你都通窍七重天了，还这么谦虚。
两人各自吹嘘着对方，杨继辰发现陈飞十真他妈的能吹，杨继辰甘拜下风。心里还一直记挂着七窍莲实果，杨继辰也就告别了陈飞一行人，走另外一条路左绕右绕的回到了紫金蟒盘踞的山洞里，静静的等待着七窍莲实果的成熟，第七片花瓣掉落之时就是七窍莲实果成熟之时。
“三少爷，刚刚那个杨继辰明明只有通窍二重天巅峰境界，我们为何不趁机夺走内丹和夜狼角？”边上另一个侍卫说道。
“愚蠢，你若真的动手，或许我们都要死。他的战力绝对不符合他的境界，唯有一个解释，那就是他身上或许有能够掩藏修为的装置，从他干掉夜狼王的时候，我就怀疑了。而且，我们埋伏准备一举拿下紫金蟒的时候，有人窜到我们身后，将我们暴露在紫金蟒眼皮之下，我猜想这个人极有可能就是杨继辰。”
众人听完觉得杨继辰太可恨了，完全打乱了他们制定的计划，更是让他们死了很多兄弟。
“少爷，那为何他又现身来帮我们击杀夜狼王呢？他没有必要这么做啊。”
“哼，不，他有必要这么做，他现身只是怕我们被夜狼王打杀，而他一人也没有把握能够干掉夜狼王罢了，所以我们只是他利用的工具而已。”
“那为何我们不出手劫杀他，就他一人，而且最后一击他耗费了太多元气，支撑不了我们的全力打击。”
“身为杨家下代家主，身边会没有高人保护吗？如若我们击杀他，最后可能会引来杨家的疯狂打杀，杨家实力深不可测，不说在柳州郡里独大，就算是在整个东极皇城里都是首屈一指。”众人面面相觑，暗叹杨继辰的阴险狡诈。杨继辰一个人呆在紫金蟒山洞里，等待着七窍莲实果的成熟，可是还不知道背后有好多人惦记着他呢。
齐运商团内堂之上，一个俊秀无比的公子端坐其上，下面跪着两个人，身上还有着斑斑血迹，两人跪在地上，哆嗦着，不敢抬头看上面的那人。
“就只有你们两个回来吗？韩奎呢？”
“是的，少爷。韩奎死了。”两个人中一个人战战兢兢的说道。
韩启凌忽然发声道，“你们去了那么多人，连一条蛇都制服不了吗，一群废物，哼，我韩家，不，我的手下不需要饭桶。”
“少爷，饶命啊，那条灵兽根本就没有突破，所以它也没有预料中那么虚弱，反而是更加暴躁，我们根本不是敌手。”
“不是敌手？难道你们就不会选择跑么？”
“少爷，我们当时和那灵兽激战，不知怎么回事，又出现一批人，他们好像也是去找那灵兽的，当时他们一出现就吸引了灵兽的注意力，可是那条蛇一过去，就彻底的堵住了出路，后来我们两批人一起杀退那蛇，逃了出去。然后韩奎就带着我们到隐秘的地方休息。”
“等等，你说是韩奎带你们去的，那也就是说韩奎并不是被那蛇给杀死的了。”韩启凌似乎有些惊讶，大声问道。
“是的，少爷，韩奎带着我们去休息，可是却让我们碰到一个人，没有想到居然是杨继辰，杨继辰趁着我们都受伤，就偷袭我们，韩奎就这样被杨继辰杀掉了，后来几位兄弟也被杨家的人给杀掉了，只有我们两个拼命逃了回来。”
那人颠倒是非的能力简直是可怕，韩启凌如此多疑，也被他唬弄了，毕竟他说的是杨继辰，不是别人，杨继辰出现的地方必定会有事发生，这是韩启凌通过研究杨继辰得出的结论。
“好了，你们俩说的最好是真的。哼，杨继辰，你三番五次的坏我大事，我与你不死不休，你们两先下去休息，明天随我一起去横断山脉，这次我一定要去会会他。”
杨继辰守护着七窍莲实果，深怕错过成熟采摘的最佳时机，忽然感觉到背后一阵阴凉，“怎么了，怎么会感觉有点冷，看来得多加件衣服了啊。”杨继辰此时还不知道是有人在背后咒他，还以为天气又变了。