呆在紫金蟒的山洞之中，忽然感觉到手臂咒术的晃动，杨继辰马上掀起衣角，查看是怎么回事。一看吓了一跳，原来是弥空间咒术符印正在一个接一个的脱落，这对于弥空间而言，也就意味着彻底解封了，根据器尊曾经说过的话，可以推出一旦弥空间解封的话，就彻彻底底的变成了一个储物空间，而且是一个巨大的储物空间，并且不受限制，可以放入活物，不像修真界普遍使用的储物空间那样受到限制，只能装载死物。
杨继辰想到这里既开心又疑惑，开心的是以后就随身携带一个巨大仓库，可以在其中种植药材，养点小动物，以做不时之需。
疑惑的是为何弥空间会突然解封，之前师傅说过那头小灵兽可以带来莫大好处，莫非就是那头小灵兽的缘故，真是如此的话，那师傅也是一定恢复的差不多了吧。
解封掉落的符印直接被弥空间吸收，直到最后一个符印掉落进入弥空间之中。光芒渐渐淡去，紧接着，弥空间内出现两道光影，站立在杨继辰眼前，是器尊和一头长得比较大的灵兽。杨继辰仔细观看那头小灵兽，发现它既像狮子又像老虎，头上还有两个小肉角，整个一四不像，不过怪可爱的。
“师傅，发生了什么事？弥空间彻底解封了么？还有它？”杨继辰说完后九一手指向器尊身边的那头小灵兽。
“没错，弥空间已经彻底解封了，一切都靠它啊，”器尊伸出手掌摸了摸那头小灵兽，“为师取了它一滴精血，将这滴精血融入到自己灵魂中，它不仅帮助为师灵魂完全恢复，还让为师的灵魂达到饱满状态，如今只差一步就可以让为师的灵魂实体化。这个小家伙在为师解封弥空间时，将封印弥空间的所有力量完全吞噬，那些咒术符印的能量不同小可，这个小家伙硬是生生吞噬，长到如今这般模样。”
“师傅刚才说只差一步就能让灵魂实体化，灵魂也可以实体化吗？莫非就是传说中的元神么。”杨继辰从器尊那里知道了很多，再加上自己本就是个好奇心非常强的人，如今听到灵魂竟也可以实体化，更是忍不住要一探究竟。
“辰儿，为师知道你好奇心重，可是这些对于你来说，还过于太早，告诉你对你并没有好处，只有当你真正的开启了墨灵之体，这些才会起到作用，记住，凡事莫要急功近利，一定要学会稳住。”器尊的话虽普通，却意味深长。
“师傅，辰儿的确有些急躁了，下次不会了。对了，师傅，辰儿已经凑齐开启墨灵之体的所有药材和兽骨了。”
“好，你先别急，待为师先准备一下，必定尽快为你开启墨灵之体，你现在回去，必须找一个绝对安全的地方，开启墨灵之体一定会有异相发生，所以必须找一个没有人烟的地方，而且便于撤离。”
“辰儿知道了。师傅，我现在在等七窍莲实果成熟，而且已经是第六片花瓣掉落了，第七瓣也已经开始枯萎了。”
器尊朝着杨继辰手指的地方看去，果真是七窍莲实果，成熟也就是一时半会了，“七窍莲实果啊，你小子运气怎么会这么好呢，为师当年为了还人家一个恩情，答应帮他找七窍莲实果，找了三年才找到一株，为此还和别人打了一架，受了重伤。”想想自己当年的遭遇，和徒弟一比，还真的是没的说，就是没法比啊。
“师傅，那么这个七窍莲实果到底有什么效用呢？”
“七窍莲实果的效用嘛，非常之大，虽然单单只有七窍莲实果，也起不到多大作用，大概也就是延年益寿罢了，若是丹师拥有它，就可以用它为主料炼制一炉紫基丹，可以让人突破到金丹期的神丹啊。所以以后你有机会一定要学炼丹，再加上为师教你的炼器之法，以后你必定会一鸣惊人。”
“师傅，炼丹炼器也不是说的那么容易，不过辰儿一定会将师傅的名头给打响的。对了，师傅，辰儿在这里还找到一样东西。”杨继辰从自己的小空间袋里取出了一大块火玉。
“火玉，还是上品火玉，我还在为这点发愁呢，说以后教你炼器没有火玉怎么办，你小子居然搞来这么一大块火玉，看来连老天也对你眷顾有佳啊。”
器尊双眼直勾勾的盯在火玉上，暗叹杨继辰的运气简直是无双啊，自己怎么就没有这么好的命呢？
“辰儿，还有什么东西都拿出来给为师看看吧！”器尊很直白的说道，似乎已经有了接受打击的觉悟了。
杨继辰抓着头想了半天，还有什么东西啊？“哦，对了，还有，我杀了一头夜狼王，取了它的内丹和夜狼王的角。”说着就拿出来放在起尊面前。
“哦，夜狼王的角，这的确珍贵无比，而且还是另一种神丹的原料之一。这颗内丹嘛，等等，哈哈，好徒弟啊，你捡到宝了，这是变异的夜狼王内丹，随着本体变异，连内丹也变异了，内丹里已经产生了丹火，可以说是一种独特的火焰，你若是可以炼化吸收它，它就可以成为你的火焰，这对你以后炼器有着莫大的好处，炼丹和炼器是一样的，都必须用火，火越高阶，炼出的丹和器就会越高级。你得运气的确是让人嫉妒啊！”
“这么厉害吗？有这么厉害的火，为何那夜狼王不用？”杨继辰回想与夜狼王战斗时的场景，夜狼王从始至终都没有用过一丝火焰。
“你就偷着乐吧，我猜想那夜狼王应该是刚刚变异完成，就被你给解决了，若不然，就你，或许早被它给烧死了。丹火首先贵在稀少，其次贵在威力巨大，第三贵在它可以吞噬其它的丹火，当然也有可能会被其它丹火吞噬，所以丹火是一种可以成长的火焰，就这一点，丹火一出就足以让修真界轰动了。”
“那我若是吸收丹火后，以后使用被人认出怎么办？”杨继辰也纳闷，为什么自己的东西都要藏头露尾的，还要避免被人发现，不然倒霉的还是自己，怀璧其罪啊。
“这一点你放心，若是你已经吸收了丹火，除非遇见了同样有丹火的人，别人就算是杀了你也夺不走丹火，不过同样有丹火的人嘛，实力强就可以吞噬掉实力弱的人的丹火，这是定律，修真界一向是强者为尊，这一点你必须要明白。好了，开启墨灵之体的事你要尽快准备，最迟在三天后，总之必须要安全隐秘。”
“知道了，师傅，那我现在可以炼化内丹吗？”
“炼化内丹一事还是在你开启墨灵之体之后再做吧，你现在要完成的就是采摘七窍莲实果之后带上所有材料找个地方。哦，对了，你可以回去想办法购买一个铜炉，为师需要用它来熔炼材料。”
“知道了，这些你就放心吧。”
“对了，再告诉你一件事，那就是御耳诀其实是可以同时修炼两只耳朵的，其它的你自己领悟吧，三日之后为师自会现身。”说完就带着那头小灵兽跳进了弥空间。
杨继辰一直在想，御耳诀可以修炼两只耳朵，可是御耳诀内容里只介绍了右耳的修炼方式啊，到底该怎么办呢？杨继辰一时想不到该如何去做，就想通过施展御耳诀找点思路。用右耳施展了几遍，还是找不出任何的思路来修炼左耳。
“咦，对啊，左右两耳其实只是位置不同，基本构造还是一样的，不过俗话说从右耳朵进从左耳朵出，那也就是说相反即可。右耳修炼御耳诀时，是以正方向旋转元气覆盖于右耳之上，那么修炼左耳，也就是说用反方向旋转元气覆盖于左耳之上，其它的元气运行只要遵从筋脉走，就可以了，哈哈，我还真他妈的聪明啊。”
杨继辰说到就做，立即运起元气沿着去向左耳的筋脉运行，到达左耳之时，杨继辰运起元气朝反方向旋转，慢慢地将元气覆盖于左耳之上，五十米，一百米，两百米，四百米，六百米，七百五十米，同样是七百五十米，左耳也可以听到和右耳一样的距离，这样的话，两耳同时开启，也就是方圆七百五十米的距离范围内，一有风吹草动，自己立刻知晓，窃听，跟踪，逃命三大优点啊，杨继辰想想就开心的合不拢嘴。
“呵呵，光顾着开心了，七窍莲实果最后一片花瓣也要掉落了，必须尽快赶回去，找个安全的地方不容易啊。”
噔，最后一片花瓣也掉了，杨继辰取完七窍莲实果放入弥空间之后就一溜烟的跑的没影了，此时月色正高，便于夜间穿越横断山脉，有了御耳诀，杨继辰可是不怕会遇见什么灵兽啊，妖兽啊，什么居心叵测的人渣啊，早早的就避开你，要是让爷不痛快，悄悄跟踪你，给你个轰轰烈烈的偷袭，叫你死的连渣都没有。
不过对于紫金蟒嘛，陈飞可是一直念念不忘，连夜召集人马想要给紫金蟒来个一锅端，说不定还能逮到一两只小紫金蟒回去做宠物呢。
“快，都给我快点，必须速战速决，那头紫金蟒已经受了重伤，一时之间难以恢复，在它恢复之前，我们一定要干掉它，不然让别人也插起手来，就不好办了。”陈飞对着手下小声说到。
不过躲藏在附近的杨继辰却是无奈的摇了摇头，猜想陈飞去了发现里面什么都没有了，会不会有种想哭的冲动。杨继辰也不管那么多，去就去吧，或许挖地三尺还能找到一些好东西呢，飞身向山下跑去。
“三少爷，到了，我们该怎么做？”
“去，到洞口撒硫磺，逼迫紫金蟒现身，然后我们分成三路，两路左右一边，正前方一路，一旦紫金蟒出洞，就立即发起攻击。”杨继辰对待夜狼王的策略被陈飞打算用在紫金蟒身上，而且还是如此的自信。