陈飞试图利用杨继辰的左前右三方夹攻的方法，那侍卫遵从陈飞的意思前去探路，可是过了已经有一刻钟时间，还是不见那紫金蟒出现，就觉得有些古怪，那侍卫就顺着山岩向山洞靠近，由于月色比较明亮，那侍卫忽然看到对面树林下有一个巨大的东西，上面还有着淡淡的金色，就靠近去看不看不知道，一看吓一跳，紫金蟒睁着巨大的眼睛看着自己，那侍卫随即大叫陪，撒腿就跑，边跑边喊“紫金蟒在树林里。”
众人一听那还了得，赶紧变阵朝树林跑去，可是仍旧没有见到紫金蟒有动作，一个侍卫不耐烦随即发出一招打过去，周围的树木全都被推倒，而显现出来的只有一个巨大的蛇头，还满是血迹，头颅也被切开，只有双眼还睁得那么大。
陈飞没有想到会有人先来一步击杀了紫金蟒，可是疑惑的是为什么这里只有一个蛇头，而不见其它部分，难道是碰到了更加强悍的灵兽，所以被杀之后，身子也被吃了，不过附近却没有任何疑似灵兽的脚印，到底会是谁将一个十几米长的蛇身给拿走呢？他拿走蛇身又有什么目的呢？
若是杨继辰知道陈飞此时所想，必定会笑翻了肚子，一个自以为是的人，以为自己有多聪明，随便乱猜，不过也好，只要不扯到自己身上就行了。
陈飞无奈之下，只好带着众人进洞，试图找到一些什么，大老远的跑来，总不能空手而归吧，况且还死了好几个弟兄，可是去了又怎么样呢，好东西都被杨继辰拿光了，白去一趟，空手而回。
天色已经明亮，杨继辰已经赶回家中，陈飞正在下山，可是韩启凌却正在上山，只为了找到杨继辰，心头大患。杨继辰此时也在为开启墨灵之体做准备，必须要万无一失。
交待寒叔去购置了一鼎上好铜炉，就将它收入弥空间之中。在家也已经呆了一天，处理好了家族中的一些事后，就找到三姨父杨靖，一同前往后山禁地。
自从第一次试炼过关到后山学习战技，来过一次，是为了找冰霜巨叶，如今自己要开启墨灵之体，是福是祸都是未知数，所以，为了有一定的希望，杨继辰也顾不上许多了，直接去要丹药，以防万一有个差池，也可以救急啊。
“三姨父，辰儿一直想不明白，为什么后山禁地里祖牌位不是杨家先祖，而是天轩殿历代掌教呢？”
“这个嘛，也罢，你终究是要知道的啊。这就牵扯到我杨家一段密闻了，我杨家先祖本就是天轩殿一脉，天轩殿乃是修真界三殿之一，实力是无比强大，因此就越来越招人悱恻。天轩殿实际上是四脉同掌，而我们杨家先祖却是因为被人嫁祸而被天轩殿执法堂给削去天轩殿第三殿殿主职位，同时天轩殿因为我们先祖的事，闹得沸沸扬扬，不过结果却是，第三殿从此不再存在，四殿同掌变成了三殿同掌。而我们先祖离开之后，一手创建了杨家几百年基业。”
杨继辰没有想到，家族之中还有这样一个隐秘，杨家按理说也应该是属于天轩殿一脉，所以杨家先辈就建立了一个小天轩殿，供起历代天轩殿掌教。
一如既往的穿过了那片瘴气林，“岳父二叔，三叔，快点出来，你们看看是谁来了。”
“哪个小混蛋，在那里叫叫嚷嚷的，成何体统啊！”从天轩殿中走出来一个粗狂老人，手里有一个象征性的酒葫芦，如此雄浑的嗓门，如此厚重的声线，一听就知道是三当家了。
在杨家老辈人之中，家主一脉，有三兄弟，老大善于领导，老二擅长谋略和家族产业布局，老三嘛，就和他们不同了，最擅长的到时有两样：一是饮酒过度，号称酒痴，二是迷恋战斗，又号武疯子。所以在杨家后辈之中，没有一个人敢在他面前不敬，连句话都不敢说。可是就是偏偏有一个杨靖，就是喜欢和他抬杠，两个人脾性相同，对的上脾气，也就打得火热，从不拘束辈分和身份。
“切，你的声音比谁都大，还说我呢！”杨靖一阵没有好气的回答，似乎一点都不给面子啊。
毕竟是三当家的，怎么可以在后辈面前丢脸，立马撸起袖子，准备教训杨靖。
杨继辰赶忙上前一步，拉住三爷爷的胳膊，“三爷爷，我爷爷和二爷爷怎么不出来啊？”
“哦，辰儿，你爷爷他们如今都在闭死关，试图冲破回灵之境达到炼魄境界。这里暂时只有我一个人可以活动，其他人都在给他们护法。”
“哦，是吗？那么想必三爷爷已经是炼魄之境了吧。杨家老辈中属三爷爷实力最强，悟性最高啊。”
“没错，你三爷爷我已经是炼魄一重天境界了。但是你可能不知道，我们这些老骨头早在十几年前就已经是回灵巅峰之境了啊。”三爷爷一脸的沧桑感，有点心酸，感叹修行的时机，感叹如今一把老骨头，才堪堪达到炼魄之境。
“什么，十几年前就是回灵巅峰之境，难到突破至炼魄之境竟然会有如此之难吗？”杨继辰听到这点，立马惊讶无比，炼魄之境居然会困扰三位爷爷如此多的岁月。
“辰儿，你还小，对于一些事情还不了解。修真界有一条铁律，那就是修习到回灵之境巅峰时，必须要重新修习另外的法诀，而这些法诀被称呼为炼心法诀。”
对于修真界，杨继辰知道的的确不是太多，从器尊那里得到的信息中，对于修真界的描述也仅仅是那么一点而已。
修真界宗门对于凡间弟子的甄选要求特别苛刻，首先必须是要达到回灵之境，而且必须是在二十五岁之前达到回灵之境。第二就是通过一些其他的方法来测试修真慧根，看其是不是有希望修炼到高级的境界。比如测试身体的品质，测试灵根的品质等等一些方法，当然这些人年纪越小越好，如果一个人有着高级的灵根和体质，但是在二十五岁之前一直都没有接触过修炼，自然也是不会被选中的，也就是说没有资格成为一名修真者。
修真界中虽然以实力为尊，可是对于一些修炼天赋不足，却对于炼器或炼丹有着非常好的天赋的人，修真界也会全力争夺。毕竟拥有一个高级炼丹师或者高级炼器师，宗门的实力也会被无限制的增加。
当然或许有些人明显已经达到了回灵之境，可是仍旧不符合其他的条件，也就不会被选为宗门一员。可是有一个类似于宗门，却又不是宗门的组织凭空出世，幻星阁，实力强大，不仅收取达到条件的，部分条件不符合的也被纳入其中，也因此实力越来越强盛。可是幻星阁最强大的还不是这些，幻星阁由于人数众多，已经遍布人间界，所以一个强大的收集信息的组织也就横空出世了。
“虽然三爷爷我已经达到了炼魄之境，可是三爷爷一把老骨头的，也掀不起多大的风浪了，所以杨家的一切就要看你们了，你们啊，才是我们杨家的希望。”“三爷爷，放心吧，辰儿绝不会让杨家丢脸的。对了，三爷爷，我这次前来主要是想拿一些丹药。”
“拿丹药？这个嘛，丹药房在执法堂那帮老家伙手中掌控，若是没有什么重大的事，恐怕他们不会轻易拿出来啊。”
在一旁的杨靖一听到杨继辰要拿丹药，就立马感觉到事情的不对，“辰儿，你三爷爷对你不了解，你三姑父可是看着你长大的，这一切只代表着，你遇到了或许自己已经解决不了的麻烦，有什么事，你就和我们直说。”
“对啊，辰儿，你要是发生什么事，我怎么交待，还不被你爹娘给拆了。”
“三爷爷，三姑父，真的没事，你们也知道，我上次废了韩家韩枫一条腿，韩家人对我可是盯的紧呢，有一些丹药在身旁，以防万一有个差错，还可以用来救急。”
杨继辰东扯一下，西拉一把，总算是蒙混过关了，毕竟是两个大老粗，多话点口水，就可以搞定了。毕竟开启墨灵之体一事，事关重大，稍微风声透露一点，就有可能招致杀身之祸，或许还会招来灭门之灾，这些都是杨继辰最不愿意看到的。
三当家的就是富裕，杨继辰虽没有从家族丹药房里拿到丹药，可是三爷爷却毫不吝啬的拿出自己的全部家当，让杨继辰自己随便拿。简单的拿了一些化元丹和一些固元丹，杨继辰就说可以了。可是三爷爷硬是塞给了杨继辰一个小瓶子，里面装的是生生造化丹，当时杨靖看到了一切，嫉妒的要死要活。
化元丹和固元丹是一品上阶丹药，这对于杨家这样的古武世家来说，都是奢侈品。至于生生造化丹嘛，比起前两者，那是等量金子和银子之间的比较。生生造化丹嘛，只有一个功效，那就是活死人，肉白骨，比起化元丹和固元丹来说就是救命圣药啊。可见三爷爷对于杨继辰的爱护多么深重了。