夜色渐渐黯淡下去，月挂高梢，星光洒在院落里，此时如此美景，身旁却没有佳人陪伴，况且也是心事重重，到如今还没有找到师傅说的所谓的安全的地方。虽然独自一人在外生活达一年之久，可是就杨继辰走过的那些地方，比起这诺大的东极皇城，简直不算什么，一个小钉点而已。
一阵微风拂过，院落前的一片小竹林，也随之晃动，月色掩映的光芒随着竹尖也飘飘晃动。杨继辰呆呆的看着眼前的景色，也是一派无奈，忽然一点折射回的月光刺向了杨继辰的眼睛。上前一看，原来是一条小蛇，磷甲反射了月光。
“原来只是一条小蛇，额，蛇？哈哈哈，你可真的是帮了我一个大忙了，省得我一直想不明白，愁眉苦脸的，哈哈。紫金蟒啊，虽然你死了，还是挺有用的嘛！”
越来越接近深夜，恰巧几片云障也随风飘过，遮住了月色，此时东极皇城是一片漆黑。“哈哈，连老天也帮我，如此黑夜，最适合逃脱别人的眼线。韩家那批人可是紧盯着呢，那你么就继续盯着吧，少爷我就不陪你们玩了。”化作一道人影，悄无声息的趁着夜色溜走了。
天色渐渐明亮，杨继辰也已经来到了那个山洞，紫金蟒盘踞的山洞。一夜的狂奔，就是神也招架不住啊，杨继辰大口大口的喘着粗气，坐倒在地，立马运起镇星诀，顿时大股大股的元气朝着杨继辰丹田涌去，半刻之后，消耗的元气就都补充回来了。
闲着无聊也是无聊，还不如练练呢。如今自己掌握的攻击手段也就是那样了，没有办法再次提升威力。想来想去，只有修炼御耳诀了。
如今杨继辰的御耳诀已经修炼到可以倾听方圆七百五十米的距离了，可是如今形势不同，只有将御耳诀修炼的更加强大，才有更多的机会不被人控制。
脑海中忽然闪过给联合招式提升威力的时候的画面，将元气漩涡尽量的压缩，致使其破坏力越加的强大。既然御耳诀的修炼之中，也是通过制造元气漩涡，那么是否也可以用同样的方法来改进御耳诀呢？这一次杨继辰并未立刻实验，而是仔细琢磨着后果。若是成功的话，御耳诀就会提升威力，可是一旦元气漩涡压缩之时，不能掌控好元气的压缩尺度，导致元气暴走，那么自己得到的就只有两点：轻则重伤变成白痴，重则就一命归西。
“若是这点事都做不了，那么空有无上体质又怎么样，既然决定了以后的路注定坎坷，何不放手一搏，更何况自己有压缩元气的经历，加上镇星诀第七层，对于元气的掌控也是非常娴熟，试就试吧。”下定了决心。
对于元气的掌控娴熟程度，杨继辰也不妄自菲薄，直接控制两股元气从奇筋八脉中游走，到达左右耳时，分别凝聚成小元气漩涡，负于两耳之上。杨继辰回想着当时压缩联合招式元气漩涡的画面，慢慢来发力，引出元气挤压两团小元气漩涡。片刻之后，如果可以看见元气漩涡，那么你就会发现基本没有变化，可是杨继辰心里知道，这一次小小尝试成功了，因为两耳的倾听范围已经达到了八百米。
虽然有点冒险，可是杨继辰又怎么会白白放弃此等提升御耳诀威力的机会，再一次引出元气挤压，这次不像刚才，如今信心更足，施力度也加大。
“哈哈哈，一千多米了，快要接近一千一百米了。保命的机会又加大了一点。”杨继辰非常满意御耳诀威力提升，一旦自己突破境界，那么伴随着御耳诀和一些其它法诀的威力都将会大大的提升。
此时天色尚早，杨继辰也什么都不做，只是修炼镇星诀，如今第七层的镇星诀，要想突破，恐怕是不会如此容易，镇星诀越往后就越难突破，杨继辰的三爷爷如今也是炼魄之境的高手了，可是镇星诀依然还是第八层，那可是修炼了至少五十年的法诀，如此一想，倒也不足为奇。可是杨继辰隐隐会有种感觉，一旦墨灵之体被开启，那么不管是御耳诀，乾坤劲还是镇星诀都会发生突破，那么如今只有等待。
第三天夜，横断安静无比，夜色黑漆，一声虫鸣都难以听到，越是安静无声，越是压迫感渐起。
忽然，杨继辰右手臂一点异动，一团光芒从弥空间里射出，光芒黯淡之后，器尊已经站在身前。
器尊也不说话，直接一挥手，杨继辰眼前就出现了一些晶莹剔透的闪着光的石头。弯身拣起，一触碰到那些石头，杨继辰就立马感觉到这些石头的不寻常，每一块石头里面都充斥着一股非常巨大的元气。
“辰儿，按照具体位置，将这些元灵石布置起来，待会为师要布置阵法，以防受到打扰。”一挥手一段信息就打入杨继辰脑中，原来用如此之多的元灵石要布之阵叫做小迷幻镜术。
布置好以后，只见器尊手捏法诀，一道道的元气涌入阵中，刺激着元灵石爆发出能量。器尊法诀捏的越来越快，口中念着生涩难懂的咒语，杨继辰开始还可以看清楚，越往后就越来让人眼花缭乱。
“喝，起阵。”元灵石能量爆发已经达到极限，涌出来的元气将整个山洞覆盖，若是实力不高或者道心不稳，必然会迷失在阵中。
器尊一道法诀打出，弥空间里又射出两道光芒，一个是准备好的铜炉，不过此时铜炉已经变了样，炉身覆满了咒术符印。另一个是一个类似于澡盆的器具，不过仔细一看，发现盆身上有几个字：洗髓炼筋。
“辰儿，将兽骨拿来给为师。”
接过兽骨，器尊依次打出法诀，将兽骨挤压成粉，纷纷掉落下来，只是在空中还有几团透明的气团漂浮着。这些气团乃是所杀灵兽兽骨精气，放在弥空间中，那些精气依然那么强盛，足以认定弥空间非一般的功效了。
只是这些气团虽然都只是一股气，可是这些灵兽死前所释放的一些怨念都融合在其中，所以此时都躁动不安，想要挣脱器尊。“哼，一丝怨念也敢如此猖狂，给我定。”一道法诀打下，立马止住了气团，被器尊打入到铜炉之中。
“辰儿，把除却焱黎果以外的所有药材都拿过来。”器尊毕竟是灵魂，此时明显看出原本凝实的灵魂如今已经开始黯淡。
器尊伸出右手，一团绿火凭空出现在手中，杨继辰看见了绿火，也是无比惊讶，居然会有绿色火焰，这应该就是师傅的器火了。器尊将所有药材都烧至成粉，也被洒入到铜炉之中。一道道法诀的打出，将兽骨精气与药材粉末融合，同时滴下一小瓶红色液体，铜炉之中立马光芒大盛，在红色液体的渗透下，所有材料顺利的完成了融合，此时铜炉之中有的只是一些无色透明的黏稠液体，上面负载了庞大的元气。
器尊赶忙朝着杨继辰右手臂弥空间一指，出现了两个碧绿色小瓶，拧开瓶噻，朝类似于澡盆的器具中倒去。只是两个小空间瓶居然灌注了这么多液体，令杨继辰有点吃惊，不过想到师傅是器尊，也就释然了。
一盆子液体，此时正在沸腾，深红色的液体表面翻滚着气泡。将铜炉之中的无色透明液体倒入其中，两者渐渐的融合，红色液体不再沸腾，慢慢地液体也从红色变成了深紫色，蕴含了极其庞大的元气。
“辰儿，为师能为你做的也只有这些了，其它的事就看你自己的了。开启墨灵之体异常痛苦，为师相信你一定可以克服。”
“师傅，辰儿一定会成功的。”眼中的那一股坚定神色，又一次触发了器尊的心灵。
“辰儿，脱去衣服，进去吧。记住一定要在液体颜色蜕变为红色的时候，吞食焱黎果，切记不得运用法诀消化药力。”器尊提醒道。杨继辰此时激动加上担心，很矛盾。
不过看着眼前的师傅，原本凝实的灵魂如今又变的虚幻，为了自己，消耗了太多的灵魂之力，如今已经非常虚弱。很难想像，如果没有遇见器尊，那么自己或许就会永远停留在通窍二重天境界，从此成为废材，这个便宜师傅教会了自己许多自己根本不了解的东西，更是这个便宜师傅让自己有了目标，超越墨帝秦炎，成为神话。
想到这里，杨继辰心中的仅有的一点担心也被抛之脑后，心中剩余的就只有一点，那就是开启墨灵之体。脱掉了衣服，纵身跨入到洗髓炼筋玉盆之中，深紫色的液体浸盖住了杨继辰的身体，液体强大的药力直接灌输，杨继辰此时就是药力的宣泄口，强大的药力撕扯着杨继辰的血肉，皮肤上渐渐溢出滴滴鲜血，融入到了液体之中。
早就有了开启墨灵之体必定会痛苦异常的觉悟，可是杨继辰却是没有想到，刚刚开始，庞大的药力就开始对自己的身体进行冲击，感受到自己的皮肤一层层脱落，又一层层的长起，那锥心般的疼痛差点让杨继辰把持不住，脸色狰狞，毫无血色。片刻之后，那股强大的药力已经彻彻底底的透过皮肤，夹杂在了肌肉之中。
同样，进行着破坏和修复，身体每一处肌肉都被加强，杨继辰此时的身体强度，足以无视凡器的攻击，身体强度已经发生了一次翻天覆地的变化。
只是那撕心裂肺的疼痛感，任是杨继辰忍心和毅力都是异常卓绝，也几乎就迷失意识，那股药力流经之处，犹如一把钝斧切割着自己的血肉，过程也异常缓慢，同时又将之重新组装，又如蚂蚁族群全体撕咬的感觉，叫人欲罢不能，苦不堪言。
或许也只有杨继辰可以挺住，因为他心中充斥着一股永不退缩的傲气，因为他有着不同于别人的命运，他有着对别人的承诺，因为他有家人，有弦依，还有眼前一直注视着自己的便宜师傅，所以他不会输。
药力似乎无穷无尽，杨继辰感觉到体内的那股力量一直东奔西跑，乐此不疲的摧残着自己的身体，又乐此不疲的进行修复。折磨完杨继辰的血肉，直接灌输到了奇筋八脉之中。人身体之中筋脉无数，主筋脉都比较大，强度和韧度都比较强，所以可以运输天地元气进入丹田。
往往一条主筋脉可以有几十条小筋脉隐匿，未被发掘出来，有的甚至达到几百条，所以当一个人的实力越来越高的时候，他的主筋脉可以运输的元气量已经达到饱和，那么就会挖掘出附着在主筋脉上的一些小筋脉，让其壮大，引导剩余的元气。而且，若是筋脉破碎或者堵塞，那么也就是说这个人彻底与修真无缘，毕竟他连最基本的吸纳吞吐天地元气也做不到，就别谈积累元气进入丹田了。