一如既往，首先将一些小筋脉给切断破碎，接着又不怕费力的重新组装修复完整，直到与一般筋脉的强度和韧度相同才罢手，寻找下一条弱小的筋脉，重复同样的动作。
尽管看着很厉害，可是杨继辰此时已经被折磨的几乎丧失意志，毕竟如此痛苦，哪怕是神人也不一定能够坚持下来。
器尊站在那里，感受到杨继辰的意志已经有些涣散，赶忙运起元气，朝着杨继辰喊去：“辰儿，坚持住，已经到了这个地步，放弃的话就会前功尽弃，而你也再难以开启墨灵之体了。”
意志渐渐消弥的杨继辰听到起尊的一声狂吼，立马清醒了过来，剧痛仍然侵袭着杨继辰，筋脉是人之根本，没有筋脉就相当于残废。
此时杨继辰一看，立马吓了一跳，自己的奇筋八脉就这样不见了。忍着剧痛，杨继辰开始检查自己的身体，过了许久，杨继辰才隐隐发现了一条筋脉，处于半透明状，而且正在向全透明过渡。
杨继辰此时也是惊得不行，自己的筋脉都变成了透明的，到底是怎么回事？难道这就是墨灵之体的一些特征吗？
杨继辰默默的感觉着药力在自己体内的流转方向，发现自己的奇筋八脉不仅都被拓宽，而且连韧度都有显著增强，最叫人激动地是，除却人体固有的主要筋脉，杨继辰发现自己竟然多出来十几条筋脉。
看着这十几条新增出来了的经脉，与原先主筋脉有的一拼，也就是说，杨继辰可以容纳的元气量已经被无限扩大，但是有一点就是，以后境界突破的难度也是等倍增加。杨继辰是喜忧参半，暗叹墨灵之体的霸道和艰难。
可是开启墨灵之体远未结束，继续着同样的动作，不过这次的对象就有点不好对付了。那股药力直接分散化作两股，一股朝上，堵住了识海，一股向下，涌进丹田。
丹田内原本充盈的元气看到另外一股力量来袭，立马予以反击，丹田之中一场两种力量的对抗开始了，不过感觉到这些的杨继辰就没那么好过了，在想若是两股力量势均力敌，岂不是会将丹田给毁了，那样的话，自己辛辛苦苦承受如此剧痛，岂不是一江春水付诸东流吗？
好在药力的确够强大，几个回合就立马压制住了狂乱的元气流，开始和元气相融，融合过程也是持续了一段时间，而识海里的那股药力一直岿然不动，似乎在等待什么机会。
眼看着玉盆之内的液体颜色已经不再是那么深，渐渐的变红，杨继辰心想：我到底是流了多少血，把这盆水给染红了。
片刻之后，杨继辰也不是如先前一般痛苦了，那种感觉正在渐渐的消逝，而此时，最后一滴紫色液体的药力也到了杨继辰体内，玉盆里满是鲜红。
“辰儿，是时候服用焱黎果了。记住，焱黎果的最为重要的一个效果就是拓宽识海，增强灵魂之力，到时候，你的识海或许会发生意想不到的改变。”器尊在一旁看着，就是这个环节了，最后一个环节，成功的话，就会拥有传说中的无上体质——墨灵之体。
从弥空间中取出了焱黎果，利用元气包裹，服下后立时感觉到一股暖流顺着咽喉一直往下，分散成数股力量朝全身涌去，滋润着被药力折磨过后的身体。
数股力量之中，一股最为强大的部分直接窜入识海，去改变识海。可是一直等待着的药力，也是突然发作，勾引着焱黎果透射的元气，与其融合。
如今丹田和识海之中两股力量都在融合之中，杨继辰唯有静静等待着。
不出片刻，丹田和识海都传出一丝异样，丹田之中的元气量更加浑厚，不过令杨继辰激动地是，自己的元气似乎有了一点点变化，比起吸纳的天地元气，似乎变的凌厉一点，这一点就让杨继辰感觉到了惊喜。
“就凭借元气的这一点变化，以后战斗，就算是战胜比自己高一个大境界的人，想必自己也能够轻易战胜了。”剧痛渐渐的淡去，可是对于自己的改变还是有些惊讶的。
如果说丹田里的变化是个惊喜的话，那么识海里的变化就可以叫人狂叫了。识海在被器尊一线灵魂拓宽之后，杨继辰就隐隐有点感觉，自己可以粗略的操控灵魂之力。
如今，经过两股力量的融合，识海虽然没有被再次拓宽，可是杨继辰现在已经可以掌控一些灵魂之力了，可是灵魂之力实在是神秘无比，没有师傅的指导，恐怕是难以挖掘出来它的奥妙。
还在高兴的杨继辰忽然皱眉，如今墨灵之体已经被开启，压抑的境界此时也是蠢蠢欲动，终于要突破了。可是一旦突破，就会引来异相，势必会引起一些老怪物的注意，可是就算是如此，墨灵之体仍将会被知晓。
毕竟器尊已经做好了准备，一旦突破后就立即撤离，毕竟这里是横断山脉，一些人感应到以后，再赶过来，恐怕自己已经不知跑到哪里去了，所以，选择突破。
杨继辰赶忙运起镇星诀，吸纳天地之间的元气，霎时，一股巨大的元气流涌入杨继辰的丹田之中，可是被加强的丹田和筋脉可以容纳的元气量已经不可同日而语了，此时的杨继辰猛然一震，镇星诀第七层，狂吸周围的元气，可是小迷幻之镜包裹下的范围里，元气很快就被抽至一空，但是元气量仍然不够。
与此同时，器尊赶忙打出几道法诀，将布置小迷幻之镜的元灵石储存的元气也一咕脑的全部激发出来，补充元气，丹田之中的元气渐渐被填满，可是始终是差了一点。
布置幻术的元灵石已经被破坏，小迷幻之镜也消失了。没有了阻隔，杨继辰立马运起镇星诀吸纳外面的元气，不过几个眨眼，丹田元气饱和。
‘叮’，突破了，通窍三重天境界。立马周围元气涌入杨继辰丹田之中，随着境界的突破，杨继辰感觉到自己力量的增长是多么庞大。
曾经以通窍二重天巅峰之境打败了通窍九重天巅峰之境的元铜，那么此时，对付一般的回灵一重天之境的人应该也是没有悬念了。
突破后的杨继辰熟悉了一下力量，就听到器尊说到：“辰儿，快离开这里。很快就会有人来，到时候凭你之力绝对不可能逃脱。”
“师傅，你的灵魂消耗过度，赶紧回弥空间吧！剩下的就交给辰儿了。”
器尊虚弱的点点头，化作一道光进了弥空间之中。杨继辰一挥手将铜炉和玉盆也一起收入了弥空间后，就沿着山洞往外狂奔而去。
只是由于杨继辰一直藏在山洞之中，并不知晓外面的情况。当杨继辰突破的一瞬间，天色忽然黯淡无光，云障化作一只墨色麒麟，在天空之中踏步遨游，仅仅是一瞬间，忽然墨色麒麟仰天张嘴，似乎是在对天长啸，傲视天威，丝毫不惧天际的神雷滚滚袭来。
待那几道神雷横空出世快要打在墨色麒麟身上的时候，墨色麒麟一口将之吞噬，但是随即墨色麒麟就消失不见，天际上空一道光芒直接落在横断山脉之上，随即云障褪去，天色回复如初，只留下一群看到此刻异相的人，在暗自惊讶，争相讨论，是不是天降神物了。
遥远的极天都里，热闹异常，所有人都看到了此次异相，而且顺着那一道光芒落下的方向，都知道那是东极皇城的横断山脉。一下子，极天都之上飞剑横飞，光芒四射，各门各派都有修士驾着自己的本命法宝向东极皇城飞去，去找寻天降神物。
“师傅，那东极皇城里的异相居然会如此的奇怪，莫非真的是有天降神物吗？”一个青年揖首恭敬的说道。
“流峰，那不是天降神物，而是修真界的大乱之期到了。”被流峰称呼为师傅的男子脸上流露出一种沧桑感，淡淡的回应，眼神有点复杂，一直紧紧盯着东极方向。
许多暗藏着的老怪物也被天空中出现的异相给惊醒，只是由于某些原因，不能出现，若是不然，早就来到了异象发生的地方。
极天都之上的飞剑越来越多，当众修士正满怀希望前去寻宝的时候，一道震耳欲聋的声音压下，“凡我极天都修士，若是胆敢踏出极天都范围，不论是何等背景，何等天赋，必杀无赦。”话未说完，天空之上出现了一枚令牌，众修士见到此枚令牌，都不敢再踏出一步，纷纷返回。
“没有想到，他居然会用天都令，如此的淡定作为，恐怕不简单哪！”被流峰称呼为师傅的男子看着另一个方向，自言自语道。
杨继辰此时是不顾一切的狂奔，由于境界的突破，御耳诀也有大的提升，如今已经可以倾听方圆一千三百米的距离，凭借这点，倒是躲过了不少上山巡查的人群，可是一路狂奔的杨继辰运用御耳诀虽然可以倾听方圆距离，可是对于天空之上的情形，却是没有多少在意。