一个修士驾着飞剑，施展隐身诀在空中巡查，他是因为被师门派出来执行一个秘密任务，所以没有呆在极天都里。就在执行任务之时，忽然就看到了天空之上显现的异相，也以为是有神宝出世，就立即赶来，探查是否真有此事。
驾着飞剑在空中飞驰着，找来找去，都没有发现哪里有宝物的气息，不过却是让他发现了一个狂奔的人，就觉得非常奇怪，居然会有人会在横断山脉里狂奔，不怕死么。
“莫非是这小子得到了宝物，想带着宝物逃走。”立马操控飞剑朝杨继辰飞去。
落定之后，正好碰上杨继辰，杨继辰发现眼前突然出现了一个人，立马停下警戒了起来。
“我想知道，刚才那异相产生是因为有宝物吧，而且现在那宝物就在你身上吧！”那人文质彬彬的问到。
杨继辰一听就蒙了，异相？宝物？什么跟什么啊，完全听不懂。“你说的什么异相我没见到所以不知道，那个什么宝物不在我这里。”杨继辰知道来者必定不善。
“哦，这样啊，那就是说你想一个人独占了啊！小子，见你年纪也不大，心倒是挺野的啊，人心不足蛇吞象啊！劝你还是交出来吧，免得我动手。”话未说完，男子手中平白无故的多出来一把剑，上面灵气四溢，是一把至少是凡器上品的飞剑。
杨继辰看到男子手中的飞剑，立马就知道，眼前的这个男人就是一个修士，而且实力比起三爷爷强大许多。
“你是修士？”杨继辰故意询问道，即使心里已经大致明了。
“哈哈，你居然知道我是修士，看来你也挺不简单的啊！既然知道了，就乖乖交出来吧。”
“我想知道你是什么境界？”杨继辰直接转移话题，若是知道了对方的境界，或许还有一拼的可能，趁其不备偷袭。
“小子，想推延时间对吧，不要动小心思了，没有用的。也罢，就告诉你又有何妨，炼魄之境一重天。怎么样，怕了吧！”有点洋洋得意，炼魄一重天境界对于杨继辰来说，那是非常遥远的。
见到对面男子傲慢的收起了自己的飞剑，杨继辰猛然移动，双手合掌，一记乱掌开天打出，直接盖向男子的脑门。男子一个猝不及防，慌乱的迎接杨继辰的攻击。由于境界突破，无论是身法和战斗技巧都有了质的提升，此时的乱掌开天打出的掌印比起以前巨大了近乎一倍，威力也提升不少。
趁着男子慌乱接招的间隙，杨继辰施展出了一直没有施展过的联合招式三招合一，如今已经突破到三重天了，施展出来必定会是另一番场面。杨继辰趁着男子不注意，一记乱掌开天打出，直接打向男子的脑门。由于杨继辰忽然发招，男子没有准备只有慌乱接招。杨继辰趁着男子慌乱接招的一丝间隙，发出了联合招式三招合一。
人阶中品战技凌空劲。乾坤劲明劲。乾坤劲暗劲。三招合一。
突破后的杨继辰此时尽全力的施展着三招合一招式，已然没有太大的压力。元气沿着奇筋八脉汇聚到手掌，杨继辰一声大喝，向前一推，庞大的元气流射出，在空中极速旋转，形成一道极其庞大的元气漩涡，向着男子疾驰而去。
男子见到杨继辰居然能够施展如此强悍的一招，也是大大吃惊了一番，没有想到杨继辰仅仅只是通窍三重天境界，胆敢偷袭自己，自己可是炼魄一重天的境界，比起通窍三重天来说，那就是天与地，随便一只手就能够捏死的啊！
毕竟是炼魄之境，惊讶归惊讶，强大的元气瞬间爆发出来，“五行诀土诀，破土重立。”一道刚刚不倒的土墙拔地而起，立马挡住了杨继辰三招合一的元气漩涡，可是三招合一又岂是那么随意就能破去的。元气极速旋转，慢慢的侵蚀着土墙。
杨继辰看着男子不经意的一击，居然会有如此的威力，立马对炼魄之境实力的强悍生出一种恐惧，境界相差太多了，以如今杨继辰通窍三重天境界，妄图撼动男子简直是以卵击石。
想起当时与韩枫一战，自己只是施展联合招式二招合一，就将韩枫的最强防御给破去，而且还是那么的轻而易举。如今，男子炼魄一重天境界，施展的法诀更是高深莫测，强大无比，硬是生生抵住了杨继辰一直列为绝杀之击的招式，杨继辰唯有加大力量的灌输。
可是经过压缩后的联合招式已经被无限进阶，或许比起一些人阶上品战技还要略胜一筹。再加上杨继辰已经开启墨灵之体，丹田之中吸收源自天地之间的元气，也在丹田之中发生了变化，若是用等同的量，直接用天地元气可以轰掉一座楼，那么杨继辰丹田之中改变后的元气，就可以轰掉一座半的楼。
所以加上种种原因，三招合一虽不能说是战技，因为没有融合，乾坤劲的施展只是类似于附着，但是已经可以说是一种非常变态的攻击手段，在杨继辰见过的最强的法诀之中，似乎没有哪一个可以和它媲美，除了灭神印，残篇禁忌法诀。所以，土墙非常强悍的防御似乎也坚持不了多久，在元气漩涡的极速攻坚之下。
慢慢地土墙被元气旋转侵蚀，一会之后，土墙彻底的崩解，化作尘土。不过土墙之后根本就没有男子的身影，元气漩涡残余力量也因为没有攻坚对象，就消逝化作天地元气溢散。杨继辰一眼看过去，发现男子已经不见了，就感觉到了一种非常不妙的感觉，处处观察，小心提防。
‘碰’，一阵颤抖，杨继辰感觉身后传来一股杀气，立马向前跑去。杨继辰身后却传来一个声音，“小子，不要乱费心思了，你无路可走了。不要妄想以你通窍三重天之境来挑战我，即使你战力很高，与你的境界不符，我倒是很感兴趣。”
杨继辰也停了下来，不是不想跑，而是不能跑，此时四周已经被男子所布之阵重重包围，以自己通窍三重天的境界，根本不能破阵。杨继辰转身，看着一脸阴险的男子，“你究竟想如何？你说的宝物，真的不在我这里，至于你信不信，那不是我的问题了。”
“宝物在不在，我自有办法得知，不过我想知道的是你的情况，你那境界与实力不符的情况。”
“我为什么要告诉你？又凭什么要告诉你？”
“哈哈，很好，有点魄力，不过你以为就几句话，就能让我放弃一个进阶的机会吗？我劝你还是老实交代吧，不然的话，或许你就会……”
“就会怎么样，杀死我对么？”杨继辰一点也不在乎男子的要挟，开启墨灵之体所承受的痛苦已经让杨继辰变的更加刚毅不羁。三招合一都对他不起作用，杨继辰已经在酝酿着施展灭神印了。
男子一步步逼近，杨继辰暗自运起镇星诀，加大吸收天地之间的元气，送入丹田，逐渐改变成新元力，蓄势待发。
杨继辰缓缓抬手放于胸前，手掌合起，庞大的元气从丹田之中被抽出来，两只手很快就动了起来，结印。
一道道手印打出，点指之迅速已经开始迷乱人的双眼，男子见到杨继辰手在结着奇怪的印，越发感觉到不妙。只见杨继辰身周笼罩着无比浓厚的元气，而且正以非常快的速度环绕在手掌之上，每一次结印之后，元气就会压缩一分。
男子祭出飞剑，施展飞剑之术，意图以此打断杨继辰结印，因为在男子的内心里有种感觉那就是这一招可能会让自己受伤。杨继辰手掌不停的结着印，其实现在杨继辰也是苦不堪言啊。
第一次施展灭神印，谁也不会想到，居然会耗费如此多的元气，而如今也才施展不到一半，结印过程异常复杂，虽然杨继辰已经熟练的修习过灭神印，可是如今要以元气施展出来，就不会那么轻松了。杨继辰头上汗珠滴滴滑下，身上也早已汗湿，丹田之中的元气疯狂的向外涌出，即使是镇星诀第七层，也来不及补给消耗。
男子见到杨继辰此时模样，就立即哈哈大笑起来，“哈哈，小子，看你的样子，施展很费力吧。”说完就已经刺剑而过，剑诀施展开来，一道道剑影划过杨继辰身上，顿时杨继辰身上数条血迹斑斑的伤口出现，杨继辰痛的一声怒吼，不过怒吼一声过后，印结完了。
“啊，破。”杨继辰双掌往前推去，一道强横的攻击袭向男子。男子一个大跨步向后飘去，加大与杨继辰的距离。
‘嗤’，男子御起飞剑，施展宗门最强法诀万紫剑诀。虽然只有炼魄一重天的境界，但是修习万紫剑诀已接近十年，从小就在宗门之中修习，更是因为自己的家族背景，得到的照顾非常之多，所以得到了宗门之中最强的修剑剑诀，即使只有前三层心法，在炼魄境界之中也是异常强悍。
万紫剑诀一经施展，一股可以睥睨灭神印的强大的气势磅礴而出，万道剑影迎上了杨继辰的灭神印，剑影纷纷化作利剑，在灭神印的突击之下，利剑数量立减，灭神印的威力也被消耗不少。
两股力量争得不相上下，此时唯有看谁略胜一筹，因为杨继辰此时已经元气无限枯竭，施展完灭神印，体内元气被抽至一空，此时镇星诀第七层，开始吸纳元气，只是杨继辰已经接近昏迷，没有人来操控的镇星诀，只是慢慢地恢复着元气。
不出片刻，灭神印威力虽然巨大，可是施展者境界仅仅只是通窍三重天之境，比起男子炼魄一重天境界相差实在是太远，万紫剑诀的强大杀伤力很快就镇住了灭神印，同时杨继辰也因为消耗过度而倒下。
“哈哈，通窍三重天就能施展如此厉害的招式，这小子身上看来有着不少好东西啊！原以为这次出来会是个苦差事，天也助我，得到了这小子的法诀，或许我的战力也会上升一个层次了。”男子见到杨继辰倒在地上，洋洋得意的幻想着以后实力大进，在宗门之中地位上升后的事情，全然忘记自己身后早已站定一人。
男子忽然一惊，发现自己布置的阵法已经不复存在，立马意识到自己身后的来人，转身御剑防备。
“你是谁？”