“你没资格知道，刚才那一招，是他施展的吗？”一身黑衣，面目清秀，头发披在头上，没有束起，一股王者独有的霸气透射出来，男子不禁有点慌乱。
“是他施展的，那一招。”男子面对无故出现的黑衣人，竟然提不起一丝反抗之心，唯有老实回答。
“那么，他倒在那里，是你所为喽。”一股威势爆射出来，压在男子身上，目光透露出一种杀意。
感觉到黑衣人眼中透露出来的杀意，男子立马向后退去，“前辈，我是清风谷弟子，我爹是清风谷执法堂三长老，希望前辈让晚辈离开，以后定会重谢。”
“清风谷执法堂三长老么，不认识，不过你们掌教我倒是知道，上阳真人福曲阳，万紫剑诀第七层，破丹成婴六重天境界。”男子听到黑衣人说不认识自己的爹，立马失望，可是又听到黑衣人说知道他们掌教，破丹成婴六重天境界，足以震慑一般人。
男子还未来得及说，又听到黑衣人说道，“不过，清风谷和我有过节，既然你是清风谷的弟子，那就替你们掌教接受一点惩罚吧。”黑衣人捏手成剑，刚想出手，就听到男子大喊一声，“前辈，只要你不杀我，我就告诉你一个秘密。”
黑衣人一听，收回手，问到，“哦，秘密，也罢，如果你说的秘密可以打动我的话，我可以保证不杀你，放你离开。”男子知道有了一线希望，“前辈可知不久之前发生在横断山脉之上的异相。”
“说重点。”黑衣人一声吼，庞大的气势又一次压得男子喘不过气。
“咳咳。前辈，我当时在横断山脉之上查寻是否有神物出现，看了好久，没有发现有任何神物的气息，可是却让我发现这个小子从横断山脉深处一路狂奔下山，而且总是往无人的地方行进，他总会出其不意的避开上山寻宝的人，所以我觉得神物就在他身上。”说完指了指倒在地上的杨继辰。
“神物在他身上？若是不在，你就不用活下去了，若是如你所言，当真在他身上，毕竟是神物嘛，多一个人知道就会多一份危险，当然，只有死人不会透露秘密，所以……”
“你出尔反尔，如果你杀了我，我爹一定不会放过你的，到时候你要承受的就是整个清风谷的打杀。”男子此时破口叫嚷，御起飞剑，试图逃离。
黑衣人见到如此，只是淡淡一笑，“聒噪”。手一挥，一道法诀打出，驾着飞剑试图逃走的男子立马从飞剑之上掉落下来，重重地摔在地上。
见到黑衣人朝自己走来，男子惧怕到极点，“你真的要赶尽杀绝吗？”
“没办法，你得罪的人，他身上有你不该知道的东西，所以，你必须死，去吧。”一记手刀滑下，男子喉咙之中一道细细的伤口慢慢迸裂，鲜血直流，男子捂着喉咙，支支吾吾说了几句模糊的话就一命归西。
清风谷执法堂三长老的家中，一块命牌忽然碎裂，“啊，旭儿，究竟是谁，竟然杀害了你，爹一定会给你报仇雪恨的。”一声怒吼响彻了整座山谷。
黑衣人来到杨继辰边上，扶起杨继辰，喂过一粒丹药，运用元气辅助丹药化作药力修补杨继辰的身体。
“唉，小子，虽然不知道你是谁，可是你施展的的确是灭神印，我可是相当好奇啊！看来修真界的确有大乱了，灭神印也出来了，刚才的异相，若是我猜的没错，三千年前的预言也该实现了吧。”
六日之后，一座山洞之中，黑漆的山洞里，杨继辰依然躺在简单的草铺的床上，昏迷了六天，山洞之中，仅有一个闪着光的火堆，烧的有滋有味。
“啊，”杨继辰发出了一句呻吟，剧烈的疼痛感依然存在，“我这是在哪里，当时和那个人打，后来就晕了，难道是那个人把我弄到这里的？不行，得赶快在。”立马起身，向着洞口走去。
很快，走到了洞口，发现外面有一条小湖，湖水上有一条小舟，舟上有一黑衣人在垂钓。
见到杨继辰醒了，黑衣人驾着小舟靠岸。“你醒了，不用担心，我不会害你的，那么紧张干嘛，我要害你，还会叫你有醒来的机会，有站在我眼前的机会吗？哈哈。”黑衣人淡淡的笑了笑，径直走向边上的小亭子里坐下，“来，过来做啊。傻站在那里干嘛。”
一直防备着的杨继辰察觉不到任何的杀意，也就走了过去，坐在了黑衣人对面。“你和那个人是一伙的？那个人呢？”
“我可不敢和那个人高攀，你知道他是谁吗？清风谷执法堂三长老的儿子。已经死了。”一句话如此轻描淡写，却让杨继辰震惊异常，眼前的黑衣人究竟是何等的修为。
“已经死了？你杀得？为什么救我？还有我昏迷了几天？”
“你昏迷了六天，那个人是我杀得怎么样，不是我杀得又怎么样。救你嘛，就是随便玩玩而已。”语气里尽是玩味，不屑一顾。
“不管你出于什么目的，总之你救了我一命，有机会我一定会报答的。晚辈告辞了。”说完就转身想走。
“哈哈哈，好一个烈性的人。你说有机会报答我是吗？好，我现在就给你这个机会。”黑衣人慢慢地说道。
“什么机会，你要我做什么，如果可以，我一定会去做。”
“其实也不算是什么大事，就是要你陪我在这里一个月。”边说边端起一杯茶咪了一口，闭上眼睛细细品味茶香。
“一个月？好吧，就一个月，不过每天必须给我一定的单独时间，我要进行修炼，一个月后我必须回去参加家族比拼大会。”杨继辰略微盘算了一下，家族大会还有一个月多一点的时间，一个月以后也可以赶上。
“当然，一定。小子，到现在还不知道你叫什么，住哪里呢？”黑衣人眼睛闪烁了一下，好奇的问到。
“杨继辰，东极皇城柳州郡杨家。”
“杨家杨继辰，好啊，不错的名字，你可以叫我黑先生。”
“黑先生，难道你就不想告诉我关于你的事吗？看黑先生的修为，应该很高吧，不知道黑先生达到了什么境界了？”杨继辰看着眼前的黑先生，有一种莫名的感觉，总是觉得有哪里不对劲。
“我默默无名一个人，修为也不高，也没有多少人认识我。”简简单单的回复，让杨继辰更加觉得黑先生一定有什么事与自己有着莫大的牵连。
黑先生一提袖口，从袖口之中拿出一把匕首，匕首上面刻画着一条金龙，匕首头部一颗星状的灵珠，刀锋芒毕露，利刃划过之处，透露出一股寒气，压得人直哆嗦。杨继辰一见到就暗叹是绝世好刀。
“这把匕首你先拿着，待会去抓几条鱼，你用它清理一下，就当作晚餐了。”黑先生将匕首塞给了杨继辰，叫他做饭。
“什么？用它杀鱼？”杨继辰一听就惊得掉了下巴，如此匕首，保准比一些凡器要高级多了，这么一把匕首，在武者世界里，或许就是神器了，如今却要拿来杀鱼做菜，杨继辰不得不暗叹黑先生的力量。
“有什么问题么？去吧，我可是很饿了啊，希望你的手艺不会叫我失望。”
杨家堂前，杨风坐于上座，堂前左右各坐了几个人，几个陌生的面孔，三人分别是柳州郡其余两大世家韩家家主韩林和王家家主王杰，另外一人俨然就是柳州郡郡守李仁聪，相约在杨家，共同商讨一个月以后的三大世家比拼的事宜。
不过此时却是陷入了僵持，韩家的无理要求，也直接让杨风大为愤怒。杨家府邸内，三大世家家主和柳州郡郡守一同协商关于三大世家一个月以后的家族大会事宜。
杨风作为杨家家主，自然是霸气无疑，可是一看，韩家家主似乎有些喧宾夺主，丝毫不给杨风面子。
“杨风，我说过，这次三大世家比拼我韩家至少出六人，至于你们杨家还有王家出多少我不在意，只要你们能拿的出来，我就无所谓。”
“哼，六人？你怎么不说全部都由你韩家人去啊！六人，你脑子被门撞了吧！”杨风也是不甘示弱，直接回以颜色。
“杨风，实话和你说了吧，我韩家青年一代中达到要求的可是不止这六人，好，既然你不同意，那么，依据规矩，各大家族都派出符合条件的参赛者吧。其他的我也不想多说，不过杨继辰好像也才通窍二重天巅峰的境界吧，让他在一个月里突破三个境界，应该不会太难吧，毕竟他是你杨风的儿子啊，天才少年啊。”
“你，韩林，好，就按照规矩来，我儿子能不能一个月突破三个境界是我儿子的事，与你何干。不过我儿子以二重天境界废了四重天巅峰境界的一条腿，我还是比较欣慰得。”杨风说完笑了笑，端起茶杯嗅了嗅茶香，有些怡然自得。
韩林一听越加火大，明显得给自己高阶，让自己下不来台。“杨风，你儿子做过的事，总有一天我韩家会悉数奉还。”
“好了，今天是商讨世家大会事宜的，不是来听你们吵架的，两位的私人恩怨还是以后再解决吧。”王杰见到两个人如此，再不制止，怕是会就这样打起来。
“对啊，两位都是一家之主，何必为了这些琐事大动干戈呢？今天我邀请大家来此主要是说一件事。”一直没有说话的柳州郡郡守李仁聪也开口道。
“哦，不知道郡守大人有什么事要宣布的呢？想必不会是简简单单的比拼大会的事情吧，”杨风毕竟是一家之主，该有的风度还是有的，“大人召集在我杨家商议，莫非与我杨家有关？”
“没错，的确与杨家有关。”郡守不紧不慢的放下茶杯说道，“想必各位都知道发生在六日之前的事情吧！”
韩林也是保持镇定的说道：“六日之前，横断山脉之上发生的异相，已经人尽皆知。只是不知到底是为何发生如此异相？”