“是何等异相，又岂是我等可以捉摸的了的！只是有了如此异相，而且是发生在我们东极皇城境内，所以上面宗门传下指示，此次各个郡县的世家比拼大会都到达东极皇城内统一比试，也就是说四大皇城内四十多个古武世家都会齐聚在这里，而比试场地经过上层高官的议定，由杨家主办。”
“什么，四十多个世家一同比试，那么原来的名额呢？”韩林听完之后就立马激动了起来。
“这个嘛，自然是没有了。上面也有要求，就是不论是谁，就可以参与这次盛会，当然只有最后的五十名青年会被宗门带走。”
“五十人，四十多个世家比拼，青年一代符合要求的没有三百也有两百，只有五十人的名额，那岂不是平均下来，一个世家仅有一个人了。”杨风也按捺不住自己的疑问，“这样的话，与以往的规矩违背太多了吧！”
“是啊，那岂不是我们其中有些世家或许连一个名额也得不到，如此的话，三年之后，一些本可以有资格的也会变得没资格了啊。”王杰也是非常疑惑，好不容易盼来了这么一次机会，难道又要泡汤吗？
“三位莫要着急，在比试过后，除却胜出的前五十人，宗门还会将其余的参赛者留下，进行灵根和体质测试，这也是机会，而且这些人如果被选入，前途无量啊。”郡守继续说到。
“大人，那为何要将这比试大会放在杨家举行呢？为何不是我韩家或是王家呢？”韩林非常郁闷，凭什么好事都让杨家占去。同样王杰也是心中打鼓，明明这次大会是在王家举办，而且也已经准备了这么久，耗费了多少人力物力，如今却要在杨家举办，怎么不叫人生气。
“哈哈，这个我从上面知道的也不多，只是知道宗门里有个修士直接点名说是要在杨家举办，至于那个修士，如果我听的没错，应该是修真界三大殿天轩殿的。其他的我就不清楚了。”
杨风也是一震，天轩殿，如今找到我杨家，莫非是想要除却我杨家一脉，不行，得速速告诉爹他们。
“大人，恐怕一个月的时间，难以完成此事啊，我想大人还是回去再和上面商量商量，依然到王家吧。”杨风也尽量推脱着。
“杨风，这个问题我自然也和上面说过，只是上面点名要你杨家负责，以你杨家的实力，或许半月就可完工了吧。”郡守也是不隐晦的道破杨家的实力，王家自诩实力强大，要完成如此工作，起码得一个月，韩家自然也是如此，韩林和王杰都暗自惊讶，若是杨家真有如此实力，为何还会一直隐忍呢？
郡守李仁聪说到这里，又说道：“还有一件事，想必各位都不甚了解。就在发生异相的那一天，清风谷执法堂三长老之子孙旭被人在横断山脉上所杀，依据各大宗门的意见，确定了是横断山脉里偶尔出现的妖兽所为，据说孙旭在前不久已经突破至炼魄一重天之境，依然被杀害，足以说明那妖兽的实力强大无比。总之各位定要约束族中之人，莫要在去横断历练，那里如今已是专取性命之地了。”
三个家主也暗自谨记，尤其是杨风，一听就莫名的有种担心攀上心头，毕竟辰儿外出未归已经七天，听杨寒说应该是去横断山脉了，总之要先把他给找回来，下次一定不让他再独自一人去横断了。
商讨也没有什么变化，结果已然定下，杨风的一味推辞也起不到什么作用，送走了三人，就叫来了杨寒。
“杨寒，我想你带人去横断，把辰儿给找回来，我想你找到他之后，就和他找个地方躲起来，韩家那个混蛋一定会在大会之前对辰儿不利，而且让辰儿在一个月里突破三个境界，从二重天巅峰到五重天，登天之难啊，比试大会他是参加不了了。”
“家主，不是还有那个测试灵根和体质的环节吗？少爷天赋惊人，一定有高阶灵根。到时候回来让少爷参加，一定会选上的。”杨寒一句话倒是提醒了杨风，虽然自己儿子可能达不到资格，可是身据灵根的人实属罕见，一定会被宗门选上的。
“嗯，没错，杨寒，你找到辰儿之后，尽量不要提前赶回来，它的脾气你也知道，务必叫他不要出现，如果不行，你也不用护着他，直接武力解决。”杨风眼中闪过的一丝希望又黯淡下去，想想自己的儿子，或许，不是或许，是一定会出现在比试大会上的。
杨寒也带着人秘密的从杨家出发赶往横断山脉找寻少爷。乔装打扮成商人，一路驾着马车，也没有人怀疑，韩家布置的眼线也没有发现，杨寒就这样从韩家人眼皮底下溜走，不留一丝痕迹。
清风谷内。正殿之上，好一派奢华之所。
“掌教师兄，旭儿之事，我不想再等下去了，我现在就去东极找杀害旭儿的凶手。”执法堂三长老孙正面对自己儿子的死依然无法沉静下来。
“师弟，我也理解你的心情，师兄我又何尝不是呢，旭儿也是我看着长大的，他的死我又何尝不痛心呢！可是你也知道，界尊上次也说过，没有他的命令谁也不准踏出极天都一步，若是违背他的命令，后果不堪设想啊！”上阳真人也是暗自摇头叹道无奈。
“师兄，难道就这样让旭儿不明不白的死去吗？我修炼自知难以有大成就，一切希望全部放在旭儿身上，可是如今却被人杀了，叫我怎么咽的下这口气。”孙正已经越发难以控制自己了，如此下去，定然会落的一个走火入魔，灰飞烟灭，永世不得超生。
福曲阳看在眼里也是心痛，“师弟，不可，快快守住灵台一寸灵明，否则不入轮回啊。”随手一道法诀打出印在孙正的身上，制住了即将暴走的元气。
片刻之后，孙正也平息下来，“多谢师兄，否则刚才走火入魔，后果不堪设想啊。不过我真的不甘心啊。”
“师弟，以后切记不要妄动肝火。其实师弟也不用如此，一个月之后自然可以离开极天都，到时候为兄随便给你一个任务借以掩饰，你自可前去找寻杀害旭儿的凶手。”
“师兄此话当真，一个月后？莫非是发生了什么事了！”孙正疑惑，为何会这样。
“师弟有所不知啊，自从上次异相横生，东极皇城已经被格外关注。所以宗门大会选人一事也被列为第一大事，界尊也同意一个月后举办，可是大家都心知肚明，此次纯粹是为了借此机会找寻神物罢了。”
“难道说界尊同意极天都宗门都派人下去吗？那样的话，修士一多，若真有神物出世，岂非会斗个头破血流。界尊如此考虑，究竟会有什么目的？”
“哈哈，师弟，界尊有何目的又岂是我等可以捉摸透的，总之，一个月之后吧，一切都会明白的。”
“知道了，掌教师兄。一个月后，我定要亲手杀掉那个贼徒，为旭儿报仇。”孙正脸上闪过一丝凶狠之色。上阳真人看在眼里心里倒是暗道可惜：心中种下如此执念，以后修行定然不会有多大寸进了。
小湖之上，两人垂钓，舟随水动，水随风飘。
“黑先生，今日必定会是你输了。”杨继辰信誓旦旦的说道。
“哈哈，未必吧，你也只是比我多一条罢了，还有一刻时间呢，不到最后，千万不要认为自己一定就是笑到最后的。”黑先生一脸的笑意，看着微波荡漾的水面。
“有了，”杨继辰又一次提竿，一条雪白的鱼被拉了上来。
“哈哈，我也有了，看看，比你的大。”黑先生也是一提竿，拽出一条比杨继辰大一圈的鱼，洋洋得意。
“黑先生，你我可是约定好的，只比数量，不比大小和斤两。”杨继辰也是有点不服气，钓的鱼居然都是大鱼。
“哈哈，你小子，我说过要比大小和斤两了吗？自然还是比数量，不过你可未必见得就会赢我哦。”黑先生一甩竿，又将鱼竿放下去，虽然只有不到半刻钟时间。杨继辰也是一样，继续争夺着。
时间到了。
“哈哈，黑先生，你终究还是输了，我依然比你多一条。”杨继辰指着自己鱼篓里的鱼说道。
“这么确信，”黑先生把自己鱼篓里的鱼倒了出来，捡了一条最大的，手过之处，鱼已经被剖开，“过来，再看看，这是什么。”黑先生招手把杨继辰叫到身边。
“啊，鱼子。”杨继辰此时是无语了，居然钓了一条一肚子鱼子的鱼。“好吧，我输了，我这就去做饭。”杨继辰提起鱼就往山洞里跑。
黑先生一把拉住杨继辰，“天天吃鱼你不腻么？走，我们去吃野味，怎么样？”一脸坏笑。
“吃野味，好啊，走，去哪里打？”杨继辰一下子就把鱼扔掉了。
“吃野味最好的地方，你说是哪里？自然是横断山脉里了，就怕你不敢去啊！”赤裸裸的鄙视加上激将。
“你激将成功了，走吧！”
“哈哈，后生可畏啊！走吧。”