两个人踏上了惨绝人寰的野味大收集之路，横断山脉绵延数千里，哪里不是珍奇无数，可是两人明显就对这些不感兴趣嘛，横断山脉里，灵兽的肉才是绝顶的野味啊，听着就让人流口水。
两个人鬼鬼祟祟的向着横断山脉深入，灵兽越高级，肉质也就越好，吃起来才最香。
“喂，小子，今天可是你输了，不准赖账啊！”黑先生很明显非常**的说道。
“切，我会赖账吗？”杨继辰满脸不屑的看着黑先生。
“哈哈，我就知道你不会。那么就是说晚餐还是你负责喽。哈哈，去吧，离这里四百米有个山洞，里面必定有灵兽，解决它，我们一起吃野味。”黑先生指了指杨继辰的右前方，森林之后的一个山洞。
“黑先生，那个山洞里好像有两头灵兽啊，我一个人去不是送死嘛。”杨继辰也不傻，早就运起御耳诀听遍方圆千米，也早已探测到了那个山洞，洞不是很深，所以就听到了两头灵兽的呼吸声。
“小子，你是怎么知道的，以我的境界也才堪堪感应到里面有两头灵兽，按理说，不可能啊，你是不是故意这样说借以推辞不敢去啊！不过还真被你给蒙对了。”
“蒙对了？切，不要小看我，我也是有神通的。”杨继辰立马发觉自己说多了。
“哈哈，你小子还给我藏着掖着，就你现在的能力，我估计你是掌握了一种探听类法诀吧。”黑先生一点也不隐晦的道出了杨继辰的神通。
和黑先生相处了一段日子以后，杨继辰就发现黑先生很好，也就没有什么保留。
“对，我就是修炼了一种探听神通。要不然我还不被你给骗进去给人家做野味了。”
“可不可以告诉我是什么神通啊，我看看我知不知道。”一副谄媚的样子，惹得杨继辰当场做呕吐状。
“御耳诀，听说过没？”
“什么，你修炼的是御耳诀，你确定是御耳诀吗？”杨继辰重重地点了点头，表示确定。“你小子到底是什么来头，御耳诀你也会。”一阵感叹。
“黑先生，御耳诀很厉害吗？”
“你说呢？御耳诀可是探听类三大神通之一啊，你小子前世修了什么福，又会灭神印，又会御耳诀，真的是嫉妒死我了。”黑先生暗叹杨继辰的命好。
“啊，你知道我会灭神印？”杨继辰立马跳起，大声叫到，一脸的惊讶之色。
“很奇怪吗？当时要不是感受到了灭神印的气息，你以为你还会站在我的面前吗？早就被那个人带走了。”黑先生也站起身，看着杨继辰，笑了笑，仅仅只是笑了笑。
“那黑先生之前救我也是因为这灭神印了吧！”
“你小子反应很快啊，好吧，不说这些了，我饿了，你去抓野味吧！我高兴的话，没准会教你一些东西呢！”说完看向山洞。
杨继辰心里以上一下，忐忑不安。就这样径直走向灵兽山洞口。啊~杨继辰一记开山掌打在山洞里，顿时山洞之上山石乱飞，颤动不已。
吼~吼~两声兽吼随即呼应，从山洞里奔射而出。两头灵兽一雄一雌，皆是通窍七重天境界，杨继辰此时却是没有一点惧意，一股强盛的战意爆发出来。
你若是弱，我不欺，我不屑。
只有你强我才会更强。
你越是战意滔天，我就越是想和你一较高下。
遇神杀神，遇佛诛佛，此时战意薰天赫地，我便是诛你之人。
手中一把匕首赫然出现，匕首头部镶嵌的宝石，闪闪发光，匕首上的刀意激射而出，刺破了夜间的深邃，冷意全开，直指眼前的猎物。
杨继辰此时如一尊尊神降临，双眼之中透出的战意犀利无比，紧紧的直视着两头灵兽。转手匕首划过，一道锋芒撕破空气，透过稀微的月光，反射在两头灵兽双眼上。
赤裸裸的挑衅，就是要激怒两头灵兽，让它们发起攻击。
两头灵兽见到杨继辰如此作为，也是怒气冲冲，仰头咆哮，连发数声怒吼，嘴里吐出的热气似乎都能把杂草给烧着。
黑先生远在一旁，看到被杨继辰惊出来的两头灵兽，脸上莫名的笑了笑，“居然会是狼犀，一雄一雌，都是通窍七重天境界，怕是联起手来，通窍九重天境界的都很难逃脱吧。这下有好戏看了，希望这小子不要让我失望啊！”
两头狼犀站在山洞口，一动不动，也不打算进攻，杨继辰也是纳闷不已，“这两头灵兽怎么了，这么平静，灵兽不是都很暴躁的吗？”
僵持一会，杨继辰也不想再等下去，直接一记开山掌演化招式乱掌破天扔过去，可是出乎预料的是，这一击竟然没有伤到两头灵兽分毫。
“这小子是打错算盘了，狼犀有两个优势，一个是传承了狼类的速度优势，另一个是拥有犀类坚硬的外甲。这一招虽然攻势迅猛，可是两头狼犀恐怕是早已心灵相通了，如此的话，合力施展防御威力也是倍增啊！有趣，居然是在试探那小子的实力，哈哈，有趣。”
两头狼犀承受住了杨继辰一击之后，以非常之快的速度朝着杨继辰奔来。雄狼犀速度略快一筹，首先攻向杨继辰，狼犀角上散发着元气凝聚所带来的杀力，杨继辰立即运起影幻诀，施展到极致，躲过了雄狼犀的攻击。
可是杨继辰却是发现不妙，自己人还在空中没有落地，雌狼犀似乎已经注意到了自己的落脚点，伺机在自己落地的一瞬间发起攻击，不得不说，好算计。
可是杨继辰又岂会叫两头灵兽算计成功呢！杨继辰右手成掌，指向地面，一记乾坤劲明劲，元气流冲击在地上，也使得杨继辰在空中的滑下轨迹发生了改变。
雌狼犀一下子扑了个空，而杨继辰却是在雌狼犀身后落了地，杨继辰暗叹大好机会。
抽出匕首，影幻诀的施展，杨继辰化作一片残影，瞬间来到雌狼犀身旁。
未等雌狼犀反应过来，杨继辰已经一把将匕首插入了雌狼犀的背脊之上，由于雄狼犀已经急速奔来，杨继辰一击却是没有达到必杀的效果，只是带走了雌狼犀背上的一大块肉。雌狼犀痛的仰头狂吼数声，后背鲜血直流，已经染遍全身。
杨继辰也是异常惊讶，看看手中的匕首，却是没有一点痕迹。心中只是在想这把匕首居然如此锋利，而且拥有如此的匕首的黑先生，却是丝毫不在意，可想而知，黑先生究竟有着什么样的身份。
一击成功，杨继辰立马向后退去，以躲避雄狼犀的攻击。可是接下来的一幕却是让杨继辰难以理解了。
只见雄狼犀来到雌狼犀身旁，用舌头舔着雌狼犀的伤口，似乎在为雌狼犀减轻痛苦，接着用头蹭蹭雌狼犀，发出一些比较轻柔的声音。这个给杨继辰的感觉就是：有感情。
看着这些，也是让他有些动容，“算了，还是放弃吧，如此真情，难得。”
转身欲走，忽然就感觉到自己背后传来一股异常强大的杀气，感觉到不妙，杨继辰第一时间做出反应，拔出匕首右手紧握，同时施展影幻诀向前跨出几个大步，以拉开距离。
杨继辰转身的同时，雄狼犀的攻击也到了，狼犀角急急的刺向杨继辰，右手一挡，将匕首置于胸前，狼犀角恰好刺在匕首之上，虽然抵过了角刺，可是强大的冲击力依然把杨继辰轰到了几十米开外，哗啦，一口鲜血翻涌而出，杨继辰此时五脏六腑都被震得生疼，脸色苍白。
“没有想到我杨继辰居然被两头灵兽给骗进去了，这口鲜血就当是教训了。可是，骗我的同情，不可饶恕。”
不再保留，杨继辰踏着月光，慢慢地走向雄狼犀，眼睛里尽是无畏的杀意，一股强烈的杀气从杨继辰身上散发出来，伸出右手，匕首直直的指向雄狼犀的脑袋，一股傲气充斥着杨继辰的整个身躯。
“嘿嘿，这小子看来是真的怒了呢！还需要磨炼啊，路还很长，不过是块好玉。”黑先生一切都看在眼里，包括杨继辰表现出来的那丝同情。
四崩拳演化招式皈依拳。四道拳势从杨继辰手中急射而出，突破到三重天的杨继辰此时施展这一招，感觉就是攻击力加大了至少四成，如今一拳比起当初已经发生了巨大改变。
雄狼犀见到杨继辰一招划出，也不惧怕，毕竟自己坚硬的外甲，可抵御非常强大的攻击。
杨继辰见到雄狼犀展开守护，不自觉的笑了，笑的很明显。四道拳势却是没有如正常般打在雄狼犀身上，而是绕过了雄狼犀，直接化作一道，朝雌狼犀打去。两头狼犀都意识到了不妙，可是已经晚了，雌狼犀被击中，打得翻滚在地，鲜血越加流的厉害，似乎已经宣告死亡了，只是还残喘着，痛苦着，嘶叫的力气也没有了，唯有听不见的呻吟。
雄狼犀彻彻底底的被激怒了，咆哮如雷，嘴角里吐出厚厚的雾气，热气如斯，周边的杂草也几乎被烧着，两只眼睛里面充满了血丝，后蹄一蹬地，如离弦之箭，化作一个火球，撕破了空气，朝着杨继辰冲过去了。