面对着雄狼犀的最强一击，此时已经无法躲避，杨继辰连忙发招。
人阶中品战技凌空劲。乾坤劲明劲。乾坤劲暗劲。联合招式三招合一。
一道无可匹敌的气势瞬间激发，强大的元气漩涡，吞噬着一切，周边的元气皆被元气漩涡搅动，发出了同样暴烈的嘶叫声。
雄狼犀的独角此时已经接触到了元气漩涡，两股力量在僵持着，似乎不分优劣。当两股元气流碰撞在一起的时候，火花四起，碰撞产生的强大威力向外袭去，杨继辰猝不及防之下，又被震退了几米远，气血翻涌。
可是杨继辰的元气漩涡却是有一个特性，除非遇到异常强大的攻击，一击就被破去，否则就会不断的搅动元气来补充消耗，所以尽管雄狼犀一击极其强悍，也是抵不过元气漩涡缴旋的消耗。
不多久，雄狼犀的元气渐渐减少，身周的爆裂元气也渐渐黯淡，正在一步步的倒退，被元气漩涡压得倒退。终究还是避免不了被元气漩涡绞杀的命运。
元气漩涡卷起雄狼犀，元气流所化气刃撕裂着雄狼犀，元气消散之时，也就是雄狼犀落地死亡之时，遍体血痕，体无完肤。杨继辰走向雌狼犀，看着依旧在呻吟着的雌狼犀，杨继辰默默地摇了摇头，右手成掌，一掌结束了雌狼犀的生命，到此为止了。
拔出匕首插向狼犀的脑门，试图找找有没有结成内丹，可是毕竟只是通窍七重天的灵兽，杨继辰倒也没有抱多大希望。
“黑先生，快过来吧！已经解决了！”杨继辰朝着黑先生隐匿的地方喊道。黑先生慢慢悠悠的从树林里走出来，脸上似乎有一种看完戏仍然觉得不过瘾的感觉。
“黑先生，我们是运回去吃，还是在这里吃？”杨继辰指着地上的两头狼犀，手里比划着匕首。
“还用说嘛？当然是就地解决了。来，快动手吧，我都快饿死了！”黑先生完全没有了战斗前的那丝严肃，此时却是有点玩世不恭的样子。
杨继辰也不多说什么，拉着狼犀往空地走去，找了一些干柴，用匕首削了一些架子，割下了两大块肉直接放在火上烤了起来。“黑先生，这个没有配料怎么吃啊？”
“嘿嘿，我早有准备，”黑先生手一挥，地上就多出来各式各样的配料，“怎么样，这些东西可都是好料。”
杨继辰彻底无语，居然放这么一大堆配料在空间玉戒里，只能暗叹黑先生强悍有品。“黑先生，光有肉，没有酒，岂不是会很扫兴，所以，把酒也拿出来吧！”
“酒，没有。坚决没有。”黑先生似乎被杨继辰找到了命门一般，竟有些搪塞意味。
“黑先生，就别在装了，我可是看你天天从玉戒之中拿出一小壶酒，一个人在那里细细品味呢！你要是不拿，没酒有肉也没意思，这肉做了也是白费，不如不做。”杨继辰说完就想把烤肉架子毁掉，黑先生眼疾手快，一把拉住杨继辰。
“你小子居然敢算计我的酒，你知道吗？这酒别人就是给我一柄上品魂器，我也不换。不过我今天高兴，就拿出一点。”
“黑先生，到底是什么酒，拿魂器给你你都不换，太夸张了吧！”杨继辰一副难以置信的样子，心里在想是不是黑先生故意说的。
“哈哈，小子，今天也算你有口福了，能够品尝到幽泉的兰若迷梦。知道吗？不说修真界有多少人愿意为了这酒去死，就说修真界有多少人没有资格为了兰若迷梦去死，这一点已经够明显了吧！”
“这么厉害，那黑先生应该和幽泉交情很深吧，给了你这么多酒。”
“那是当然，她恨不得天天追着我呢，她可是一点都不希望我离开。我闲云野鹤一个，散漫惯了，哪里受得了约束。”说着手上多出两瓶兰若迷梦，一拿出来，明显就感觉到了它的不同，香气四溢开来，渐渐给人一种迷幻的感觉。
两个人感受着兰若迷梦的非凡之处，杨继辰接过黑先生手中的兰若迷梦，轻轻拧开酒噻，一股沁人心脾的酒香溢散开来，杨继辰只是嗅上去闻了一口，却发现刚才和狼犀战斗留下的伤好了些许。
无比的惊讶，看看黑先生，似乎早就明了，只是点了点头，淡淡一笑。
烤肉也熟了，肉香也开始飘逸，杨继辰割下一块递给黑先生，自己也割下了一块，两个人默契的大口吃肉，小口饮酒。
一口兰若迷梦下肚，杨继辰就感觉到了一股热流沿着喉咙顺延下去，美酒入肚之后化作元气药力滋补着杨继辰的身体，与狼犀战斗留下的伤势也在慢慢的复原，舒服至极。
杨继辰仅仅喝了一小口兰若迷梦就有如此大的好处，不愧是让黑先生如此称道的好酒。杨继辰偷偷地将那一小瓶兰若迷梦放在边上，不想一次性的喝完，现在这样当做一般酒来喝，绝对是浪费，暴殄天物，以后受了伤还有大用处，就只是吃肉。
看了看满嘴是油的黑先生，已经消灭了一大块烤肉，杨继辰又扯下一块递给了黑先生，“黑先生，这块还要么？”
黑先生一把抢过杨继辰手上的烤肉，一口咬下去，“废话，当然要了，如此烤肉，不多吃一点，怎么对得起我拿出的兰若迷梦。还有说一句，你小子不错，居然会这一手，太小看你了啊。”说完又继续狂吃起来，完全没有了原有的风度，此时就是一副饿死鬼投胎的样子，一点不顾杨继辰异样的眼光，也没有察觉到杨继辰脸上一瞬而逝的担忧。
自从开启墨灵之体后，器尊就一直呆在弥空间之中，没有任何消息，杨继辰此时也是异常担心师傅的安危，一切都是为了自己。
“黑先生，想必也知道我的灭神印不能乱用吧！”
“额~的确，灭神印绝对不能乱用，否则你死一百次都不够。”
“那么如果不用灭神印，我就没有了保命的东西了，黑先生是不是要做点什么。”
“做点什么？不知道。”一看就知道是老奸巨猾，完全不上当。
“黑先生，如果我以后的时间里，都做这个给你吃，那你是不是要考虑考虑？”
“天天做给我吃，会腻的，不好。”依旧在装，埋头啃着烤肉，意犹未尽。
“那好吧，也只能这样了。以后我每天早上打鱼做给黑先生吃，这么腻的烤肉就让我自己承担吧！哎，我怕我吃不完会扔了，多可惜啊。”杨继辰看着手中的烤肉，无奈的摇摇头，一副叹惜不忍的神情。
“什么，叫我天天吃鱼，你也太狠了吧，你想叫我见到鱼就吐啊。敢算计我，你倒是挺有胆的啊，算了，败给你了，哦不，是败给你的烤肉了。好吧，明天我就教你一门法术，行了吧。”
杨继辰达到了目的，立马又割下一块递给了黑先生，以示好意。“黑先生，记住你说的啊，千万要教一部厉害点的啊。嘿嘿。”
“小子，贪心要不得啊！”黑先生抹了抹嘴上的油，淡淡的说道，“还有，我的法诀会有差的吗？”杨继辰一听乐了。
次日天明，杨继辰独自一人，盘坐在小舟上，双目紧闭，却显出一副悠然谧静的神情，任小舟在湖上飘荡，只随风转。
此时，风动，水动，舟动，杨继辰在动，可是唯有一心不动，静静的感受着天地自然的力量，微风袭过，吹起衣角，未束的发丝也兀自飘动，一切随风，一切是自然，一切都不是自己的，这是杨继辰此时的意境，与天地合为一体，自己就是天地，就是那风，也是那水。
黑先生走出山洞，看着湖上的杨继辰，略微的惊讶了一下，“这小子居然与天地融为一体，天赋卓绝啊，以此般年纪就能略微窥视到天地之力，若是运气好的话，或许能够有所领悟呢！呵呵，连我都有点嫉妒了呢！若是生在我那个时间，或许我还不如他呢！尽管我得到了传承。哈哈。”
黑先生见杨继辰感受天地之力，也没有打扰他，怕会影响他感悟，这种机会可是可遇不可求的，机会渺茫。
“额~昨天好像答应了这小子，要教他一部法术的，到底要教他什么呢？高级的他又学不会，而且也不符合他修炼，低级的又适合他的我又没有。对了，不是还有它吗？这小子会灭神印的话，应该能够修炼，或许还能了了他的心愿呢？”手掌一翻，一块精致的玉简出现在手上，小小玉简之上，却突兀的写着几个字：九天破灭。
杨继辰双眼猛然一睁，眼里透射出精光。杨继辰双手向前一推，大喝一声，出招。乾坤劲反弹之劲。一招击出，湖水之上立即冲开一片，两股巨浪被掀起，哗哗的坠落，轰的一声，湖面上沸腾了，水花四起。
“呵呵，看来这小子有了不错的感悟啊！”
“唉，还不够，远远不足，刚才一击根本就是虚有其表，到底是哪里错了，还是我哪里理解错了。”杨继辰仔细品味着刚刚发出的一招，明明已经发出，可是效果却是令人大跌眼镜，却总找不出问题出在哪里。