找也找不出问题出在哪里，杨继辰就暂时放弃了，想起还没有给黑先生做早餐，就暗叹自己一入神就耽误了时间，立马驾着小舟，向岸上驾去，却看见黑先生正在岸上看着自己。
上岸，杨继辰走到黑先生跟前，“黑先生，醒了啊，我这就去做早餐，你稍等一会儿。”转身欲走，却被黑先生叫住。
“刚才那一招，你还没有明白吗？”黑先生莫名其妙的说了一句，杨继辰不明白什么意思。
“或许我不该说太多，我只想说一点，那就是回到原本。你自己去好好领悟吧，早餐就不用准备了。”说完就径直走进了山洞里，留下杨继辰一个人。
“回到原本？原本，哪个原本？”杨继辰仔细的领悟着黑先生说的话，可是却毫无头绪，杨继辰继续回到小舟之上，闭目，任意漂流。
已经半天，中午太阳正盛，黑先生走出山洞，看了看入神的杨继辰，摇了摇头，又走进了山洞里。
杨继辰一直在小舟上，回想着修炼乾坤劲的过程，回想着施展乾坤劲的过程，感受着一招一式的威力，体会着每一个动作带来的感觉，奇妙的感觉又莫名的传来。
越来越接近下午最热之时，虽然小舟之上有凉风瑟瑟，可是面对天上射下来的毒辣光照，任是杨继辰此时也是汗流浃背，全身汗湿，不过杨继辰却没有露出哪怕是疑似不适之色，反而脸上有着淡淡的笑意。
黑先生拿着兰若迷梦，倚靠在山洞口上，看着杨继辰，发现了杨继辰嘴角的一丝笑意，“这小子的悟性的确非常人可比，比起我似乎也是略胜一筹啊！看来这次的感悟，必定会有着巨大的发现啊。这小子越来越让人好奇啊，不知道他学了《九天破灭》后，会有怎样的效果呢，我可是相当期待啊，希望不会害了他，这个决定不知道是对是错啊。”几声叹息过后，举壶畅饮，兰若迷梦，叫人沉醉啊。
杨继辰依然不改脸上的一丝笑意，眼睛倏的睁开，一股霸道无比的气势喷薄而出，眼前的水流直接被这股气势给掀开一道口子。杨继辰站起身，双眼里精光闪烁，手势也动了，跟随着耳边的微风，一起挥动。
乾坤劲反弹之劲。杨继辰一声大喝，一股不逊色于联合招式二招合一的气势，立即爆射出来。比之先前施展的乾坤劲反弹之劲威力那是不可同日而语，简直就是天差地别。
只见湖面上浪花滚滚，还未平静下来，又被掀起，只是这一次，浪花居然被掀起十几米之高，夹在浪里的鱼都被震到了岸上，那气势也吓了黑先生一跳。
“这小子，看来我还是低估他了啊！这一招或许可以比拟普通的炼魄仙术了吧。比起我似乎不止胜一筹啊，若是早生个几百年，或许如今已经飞升了，如果没有那个限制的话。”黑先生也是暗暗赞叹杨继辰的天赋过人。
一招既出，声势浩大，威力无穷，可是如今以杨继辰通窍三重天境界，施展乾坤劲反弹之劲也是有点勉强，要知道杨风在回灵一重天之境才达到与杨继辰此时一般效果，足以想象这乾坤劲的强大，不然也不会只有杨家列代家主才有资格修炼了。
“看来，如今的境界施展起来还是有点勉强啊！若不是开启了墨灵之体，这一招是万万施展不出来的。是时候加紧修炼，只有突破境界，才会有能力保护自己。”
独自坐在小舟之上，仔细回味着刚才做出的突破，乾坤劲反弹之劲的参透，对于杨继辰的实力有了一定的增强。
杨继辰心里很是高兴，并不是只看到眼前的实力突破，而是看到了以后。一旦自己境界再次突破后，或许就可以试着修炼联合招式四招合一，反弹之劲一招就足以与联合招式三招合一媲美，若是再联合的话，就不是简简单单的一加一等于二了，会是成数倍增加，这将是杨继辰以后的一大战力。
脑海里满是乾坤劲反弹之劲的影子，杨继辰整合处理后，渐渐的熟悉了反弹之劲的施展，暗暗的吐了一口气，发现此时已经不早了，太阳已经渐渐下落，天气也不再那么炙热，一招击出搅动湖水留下的水汽，让原本有点燥闷的天气也是有了一丝凉爽。
驾着小舟回到岸上，黑先生一直靠在山洞口看着，嘴里咕噜咕噜的喝着兰若迷梦，脸上一脸的满足之色。
“黑先生，多谢你的指点，让我得以参透。”杨继辰对着黑先生深深地鞠了一躬。
“我可不敢当啊，一切都是你自己天赋卓绝，才会有如此的突破，我不过是稍稍插了一句嘴而已。”
“先生严重了，若不是先生提点，就算我天赋卓绝，恐怕一时半会也不会有丝毫进步的。”
“好吧，我也不和你争了。去吧，我可是到现在还没有吃饭呢，今天我还是想吃野味，狼犀肉虽然美味，可是肉质还是差了那么一点，今晚我们再去逛逛，怎么样？”黑先生一脸的奸诈之色。
可是杨继辰了解，这不过是黑先生给予自己试炼新招的一个机会。杨继辰也不道破，“当然，今天害得先生一整天没有吃饭，自然一切都听先生的。今晚就交给我了。”说完脸色稍微显过一丝犹豫。
“哈哈，你小子心里似乎还有点心事啊，想瞒过我，是不可能的，说出来听听。”
“既然先生提及，我也就不隐瞒了，先生之前答应教我一招，不知先生何时兑现。”
“哈哈，你小子刚才故作姿态，原来是想引我入套啊！先生我既然说过教你，就一定不会不教，不过作为你今日未做饭的处罚，看你今晚的表现，表现好的话，明天我就教你，怎么样。而且还是非常厉害的法诀。”
听到黑先生说要教自己非常厉害的法诀，心里一阵暗喜。杨继辰重重地点了点头，利用一点时间，运起镇星诀，疯狂的吸纳起天地元气，用以补充刚才施展反弹之劲消耗的元气。
夜色幽深，在横断山脉里，时时刻刻是如此情形，就算外面是大白天，横断山脉深处见不到一丝阳光。
杨继辰陪同黑先生一起踏上了抓野味的路。两人从外面一直向里面深入，途中倒是遇到过不少灵兽，但是实力都不是太强，最高的也就不过通窍七重天巅峰之境。
每一次遇见，黑先生一看就说，“这个是火狐，一股呛鼻子味的，肉铁定不好吃。”
“这个是土熊，这家伙这么丑，肉铁定也不好吃。”
……
杨继辰也是无语，火狐的肉虽说不怎么样，可是土熊的熊掌可是极品啊，居然就被黑先生以如此的理由给打发了，长得丑也有错吗？杨继辰此时也为土熊鸣不平，若是土熊知道的话，或许会气死吧，怎么说也是灵兽啊。
两人继续深入，再次淘汰了许多境界不高的灵兽之后，杨继辰有点傻眼，黑先生居然连通窍八重天巅峰的金纹豹也给淘汰了，杨继辰越来越渗的慌，到底要给自己找多强大的对手啊？
一声怒吼，震天响地。杨继辰和黑先生此时踏进了一头灵兽的领地，一头雄狮，混天魔狮，通窍九重天巅峰之境，比起紫金蟒有过之而无不及，两人的进入，惹怒了混天魔狮。
吼，一个极其庞大的身影出现在杨继辰两人的面前，混天魔狮口吐热气，熏人无比。比起土熊，身躯看似更加大，前蹄不停的在地上擦动着，火红色的毛在头上，犹如一颗太阳，浑身布满了磷甲。
黑先生一见到混天魔狮出现，脸上有了一丝的喜悦，转身对杨继辰说：“小子，这个不错，狮肉我还没吃过呢？去吧，看你表现了啊！”说完就跳了出去，留下杨继辰一人与混天魔狮对峙着。
杨继辰还未来得及反应，就迎来了混天魔狮的攻击。一道强大的元气斩向杨继辰袭来，影幻诀急忙运用，化作一道残影躲过了元气斩的攻击，顺势杨继辰一挥手，发出一招开山掌演化招式乱掌开天。
“居然偷袭，我可是还没有准备好呢！到底是清蒸呢？还是红烧呢？算了吧，这层皮如此之厚，先给你松一松吧。”一阵偷笑。
漫天掌印急急得朝混天魔狮砸去，一排排掌印接二连三的盖在混天魔狮的背上，可是让杨继辰哭笑不得的是，承受住这一击的混天魔狮，只是甩了甩背，踏了几下，完全一副不屑的表情，似乎在嘲笑杨继辰通窍三重天境界实力是如此的不济。
杨继辰可是不敢放松，看着眼前似乎有点懈怠的混天魔狮，立即想到了狼犀，似乎灵兽都有一种本能，那就是想方设法让对手懈怠。杨继辰上过一次当，还会上第二次吗？当然不会。
杨继辰可是不管三七二十一，一记联合招式二招联合打过去，强大的元气旋涡似乎快要接触到混天魔狮的时候，被一股莫名的力量给挡住了，元气旋涡不出一会也是消散了，杨继辰可是惊掉了下巴，妈的，这家伙莫非是神兽，不可能啊，成年神兽最低级别的也是至少炼魄之境啊。此时杨继辰脑中冒出了一个信息。
器尊留给杨继辰的信息里讲述了修真界里很多普遍的东西，当然也有许多不是很普遍的，器尊还没有变成残魂之前，最喜欢的就是四处游历，找寻上好的炼器材料，所以一生走过的地方数不胜数，阅历自然相当丰富。
其中有些就是关于灵兽的，像杨继辰此时面对的混天魔狮，通窍九重天之境，虽然比起同等级灵兽强悍一筹，可是杨继辰施展的二招合一却是被轻易的挡下，应该说是根本没有机会触碰到它，既然不是神兽，身上又流转着祥和之气，那么就只有一个可能了，这头混天魔狮属于变异品种，而且还是高级变异，似乎已经掌握了天赋技能。