杨继辰虽然还不是很确定，可是眼前的这一切明显证明，对手的可怕已经超出了杨继辰的预测范围。警惕性加到最高，因为还不知道混天魔狮掌握的天赋技能是什么？
混天魔狮仰头大吼一声，似乎在为杨继辰仍然不离开自己的领地而生气，觉得杨继辰正在践踏它的尊严，身为高级灵兽，此刻却被一个仅仅只有通窍三重天境界的小子盯着，怎么想怎么不爽。
混天魔狮后蹄猛地一蹬地，如离弦之箭，向着杨继辰冲撞过去，仗着拥有强悍的身躯，也不用什么攻击，仅仅只是撞过去，可是从耳边传来的瑟瑟作响的风声，杨继辰知道这要是被撞到的话，不死也是残废了。
杨继辰运起影幻诀，同时一记开山掌乱掌开天打过去，一排排的掌印席卷过去，虽然知道对混天魔狮毫无影响，可是阻拦个那么几息时间，就足够了。
混天魔狮冲到了杨继辰身旁，一下子冲过去，可是却只是一个残影。杨继辰此时已经移动到了混天魔狮的左侧，手里匕首的寒意溅起，刀身上的闪光刺破了黑夜的深邃，一刀划过，伴随的便是一声怒吼，一块肉，一大摊鲜血，不变的依旧是那匕首的锋利，滴血不沾的寒意闪闪发光。杨继辰暗道绝世好匕首，威力如此之强。
混天魔狮就难受了，痛的连连发出数声怒吼，左右摇晃不停，几棵环抱大树也被轻易撞倒。几息过后，混天魔狮朝着杨继辰狠狠吼叫几声，猛地双腿蹬地，又一次死死的朝杨继辰撞过来。
杨继辰见到这一幕，冷冷笑了笑，“看来是被打傻了，怒火攻心了，居然还来这一招，想死我就成全你。”
手上的匕首亮出，寒意瞬间爆发出来。可是混天魔狮会如此愚笨吗？接下来杨继辰就傻眼了。
混天魔狮忽然一分为二，化作两头，一前一后，一左一右，朝着杨继辰袭来。
杨继辰也不含糊，直接出招攻击。人阶中品战技凌空劲。乾坤劲明劲。乾坤劲暗劲。联合招式三招合一。一股强大的元气旋涡朝着左侧的混天魔狮打过去。
当然，杨继辰如此做法也是有他的道理的。两头混天魔狮同时进攻，杨继辰可是抵挡不住，所以就想先攻击左边那头混天魔狮，尽管知道这一击杀不了它，可是阻拦个几息时间还是可以做到的吧。那么就可以趁着这一间隙，离开右边混天魔狮的攻击范围，朝左边尽量移动。
不是杨继辰不想向右移动，而是右边比较空旷，左边树木较多，便于施展速度打游击。可是，场面又有了变化，左侧的混天魔狮在接触到元气旋涡的一刹那间，忽然消失了。而右边的混天魔狮的速度居然又快了一成。
很快，混天魔狮距离杨继辰不过六米，前蹄连甩两道劲气，袭向杨继辰的下盘，很明显，就是想要断了杨继辰的命根。杨继辰也不含糊，双脚猛一蹬地，双手朝下接连打出两股元气，一个提步猛跃，从混天魔狮身上翻转过去。
混天魔狮扑了一个空，杨继辰此时已经汗湿，心里还一股心惊，想象如果被攻击，那么自己或许就真的见到阎王了。
杨继辰双眼里闪过一丝凶狠之色，匕首握在手里，寒意四起，尊神般降临，一股肃杀之气慢慢溢散开来，刀尖直指混天魔狮。
影幻诀施展开，残影划过，一息时间，杨继辰已经来到几十米之外的混天魔狮身侧，杨继辰挥动着手中利器猛地刺向混天魔狮，可是刀尖却被定格在距离混天魔狮后背一寸处，仅仅只是刀尖插进去一点，其余却是难进分毫。
杨继辰左手忽然放在了混天魔狮后背之上，尽管难以突破，可是，仍旧发招，乾坤劲暗劲。一股极其细小的元气流朝着刀尖延顺下去，进去了，暗劲在混天魔狮身体里肆意妄为起来。
疼痛无比的混天魔狮立马跳动不停，不过很快就平息下来，杨继辰知道这不会起到多大的伤害，可是这一瞬间，混天魔狮的防御元气罩不能够使用。
趁此机会，杨继辰施展出刚刚领悟的乾坤劲第三劲反弹之劲。一道堪比三招合一的气势立马爆发出来，撕裂着空气，随着瑟瑟的风声呼啸袭来。
没来得及施展天赋技能的混天魔狮被这一击卷出几十米远，全身上下处处伤痕，鲜血流了一地，气息奄奄倒在地上无力呻吟着。
杨继辰走到近前，蹲下身子，匕首一道光芒闪过，混天魔狮彻彻底底的断绝生机。杨继辰连连挥动匕首，混天魔狮的身体就被解剖开来，自然是要找寻内丹了，虽然知道混天魔狮是变异的高级灵兽，可是仅仅通窍九重天境界，有内丹的几率小之又小，杨继辰也没有抱多大的期望。
不过一身磷甲还是被杨继辰给割下来了，没准以后还可以用它来炼器呢！
“黑先生，我已经解决了，快出来吧，黑先生。”连喊了数声。
可是无论杨继辰如何喊，都不见黑先生出现。杨继辰连忙放下混天魔狮，不去理会，径直朝黑先生隐匿的地方跑去。杨继辰无论怎么叫，也不见黑先生回应，便觉得似乎有什么事情发生了，立马跑向黑先生的隐匿之处，可是那里却没有黑先生的影子，地上只有一个空的酒壶，酒壶里还残留一口兰若迷梦，显然走的时候很急。
“黑先生莫非是先走了，黑先生竟然没有和我打声招呼，难道是发生了什么事了吗，这里面一定有着古怪。”杨继辰知道就算是黑先生发生了什么事，凭借他的那点实力只能是去当累赘，对于黑先生的实力，杨继辰是心里明白的。
杨继辰将混天魔狮的肉一块块给割下来后，就将其放入弥空间之中，也是因为黑先生不在，不然杨继辰可不会将这些东西放到弥空间里去，这样的话，器尊暴露的可能性就会暴增，那么自己的一切都将会暴露出来。
杨继辰想了想还是先回山洞里去，黑先生办完事一定就会回去，先把肉烤好，等到他回来的话，就可以开动了，也就可以尽快学到新招了。
夜深人静，昆虫，飞鸟，肥蛙不停聒噪，给夜色带来一丝的沉重。月色中天，却有黑云袭来，时不时的挡住昏黄的月色，谧静的横断深处，黑先生看着上空，尽管树木茂密，夜色漆黑，却掩盖不了一丝危险的气息。
“夜希，别来无恙啊！一年未见而已，你还是和以往一样，不喜欢见人啊！怎么，还不愿意现身吗？就一直躲着吗？你的味道早已经出卖了你。”
树林里一阵叶子扰动的声音，一个人影忽然落下，站在了黑先生的前面，相隔不过四十米，全身笼罩着一股阴森。
“殿下，也是时候回去了吧！在这里也逗留了那么久了，大人可是发火了啊。你要找的东西，看来不在这里，殿下还是不要浪费时间的好！”一身黑衣，完全挡住了面目，只是露出一股阴森的气息。
“夜希，现在还不是我回去的时候，那东西只要还没有出现，我就不会离开。你回去告诉我父皇，时机一到，我自会回去。”黑先生看着眼前的黑衣人，淡淡的说道。
“殿下，这次出来，夜希可是得了死令，要将您带回去的，还是不要让在下为难的好！”夜希站在那里，一身黑衣无风自动，全身气势也在慢慢地溢散开来。
“夜希，不要逼我。我可不希望与你战斗。”一道冷酷无比的话语从黑先生嘴里说出，双眼里隐现出一股杀意，直直的朝夜希射去。
“殿下，夜希得到的命令是，不惜一切将殿下带回去，哪怕是动武。所以，殿下，若不愿意回去，有信心打败我的话，就可以走，不然夜希可是要执行命令了！”
“再说一遍，不要逼我。如今的你在我眼里也不过是可以而已。”一股更为磅礴的气势展现出来，压在夜希身上，硬是将夜希压得后退了两步。
夜希感受到殿下身上的气势如此强劲，也是出奇纳闷，也就一年时间，他居然会变得这么强，莫非殿下已经找到了那东西。
“殿下，若你仅仅以为散发这么点气势，就可以打发了我的话，那你也把夜希看的太不济了吧！以前殿下不是我的对手，如今也不会是我的对手，所以殿下，还是不要逼夜希出手的好。”
“看来，你还是一点没变啊，总是那么一副自大的样子。看来你几百年没有出来，堂堂黑炎旗将倒是成了井底之蛙了，难道你不知道什么叫士别三日刮目相待吗？”黑先生看着夜希，冷冷的笑了笑。
“哦，是吗？那就叫夜希领略一下，黑炎旗将到底是不是井底之蛙，而时别一年的殿下又是到了什么程度了。希望殿下可不要让夜希失望啊！”
说完，夜希化作一道飓风疾射而来，黑夜的装饰，配合着一身黑衣的夜希，夜间将是最完美的战斗时间，最完美的战斗状态，黑炎诀，黑火吞天。夜希身周闪现出一圈火焰，若是在白天，看到的人一定会惊讶无比，一圈黑色的火焰，烧的正旺，兹兹声不断磨擦着空气，似乎连天都元气也会被蒸干。
尽管是黑夜，可是以黑先生的修为，又怎么会察觉不到呢？以前和夜希比试切磋，夜袭都会黑炎加身，以保护自己，同时发起进攻，这已经是惯用的伎俩了，黑先生又怎么会不注意，而且这黑炎，恶毒无比，一旦触及，就如覆骨之蛆，直到烧成灰烬，黑炎才会消失，端的是歹毒无比，自然这也是夜希的成名绝技，黑炎旗将的称号可不是浪得虚名。