黑先生也不迟疑，立即运起元气，护住全身，深怕被黑炎给触及。灵龙诀，妖极拳。一股惊天动地的气势爆发出来，若是杨继辰在场的话，或许会发现，他的一些所谓的功法，保命绝技，在这里简直就是垃圾，或许连垃圾都算不上。
拳势引发元气的流动，将天地四周的元气全部汇集起来，聚成一点，那么诺大的元气流所被压缩后威力将会成倍增加，而这一点的对象就是疾射过来的夜希。
“雕虫小技罢了，灵龙诀也不过如此，看我黑炎诀，寂灭黑炎，破。”夜希双手一翻，手掌上立马积聚起两团火焰，此时正值黑夜，看不清火焰，可是却能听到火焰燃烧时的兹兹声。
夜希双手一推，两团黑炎立马射出，迎上了黑先生的拳劲，不过两者交汇时，夜希隐隐嘴角微动，似乎对这一记碰撞，预料到了结果了。
很快黑先生闷哼一声，倒退两步，暗叹夜希的黑炎的确厉害。
“殿下，夜希的寂灭黑炎，火候还说的过去吧！我看殿下还是和我一起回去得了，倒也省了兵戎相见。”语气中带有一丝自大，正如黑先生说的一般。“夜希，如果你也就这般的话，我看你是注定要一个人回去了！”黑先生说完，全身一震，气势又一次激射而出，不过比之以前，超过了太多。
黑先生口中念着复杂的咒语，随着咒语的渐渐完成，黑先生的气息俨然发生了巨大的改变，护在周身的透明元气都化作红色，黑先生额头上也多出来一个标志，明显的一个金色三角叶子，散发出一层层的金光。
“夜希，怎么样，还想继续打么？刚才我只是用了五层力量。”黑先生对着傲气的夜希，仅仅只是淡淡的说道。
“殿下，您真的已经得到了传承吗？”夜希放松下来，却又急切的问道。
“莫非你以为这是假的不成？”黑先生用手指了指额头上的金色三角叶子标志。
“殿下，夜希不敢怀疑。既然殿下已经开启了传承，看来夜希是暂时不能叫殿下回去了，不过肯请殿下让夜希留下。”见到这个标志，夜希心里也是一股激动。
“留下？不行，夜希，虽然你修为高强，可是你身上特有的气息却是瞒不过这里的高手，到时候只会给我带来不必要的麻烦。”黑先生冷声回应。
“那好吧，既然殿下心意已决，夜希也不多加阻拦，只希望殿下遇到危险的时候，务必密音传讯给我。不然夜希可没法回去交差啊！”
“给我记住，千万不要泄露我的踪迹。”
“殿下，你是在说笑么？若不是机缘巧合，夜希也不会来到此地，更加不会在此地碰到你。殿下要想，我想没有人可以找到你吧，更何况如今又开启了传承，承纳传承金叶。”夜希有点泄气的说到，说到底，心里还是有那么一丝妒忌。
“夜希，在找到那东西之前，我还有一件小事需要处理，所以我不希望在这之前会有麻烦。尽管你直接隶属于我大哥管辖，可是若是我的事情出了哪怕是一丝纰漏，小心你的项上人头不保。”黑先生眼里闪出一线冷色。
“殿下，没有想到，仅仅是一年未见，你也会喜欢和人类接触了。那个小子的确挺不简单的啊。居然能够让您如此对待。”夜希把玩着手上的黑炎，兹兹的火焰声，在这边开阔的树林里，如幽静里的一身怒吼，迫人心弦。
“夜希，你最好给我放聪明一点。那个小子，你碰不得。”
“怎么，殿下莫非还想收一个人类小子做徒弟吗？岂不是叫天下生灵耻笑吗？希望殿下莫要忘了自己的身份。”一种赤裸裸的警告。
“黑炎旗将，看来你是越来越放肆了，在我面前，你是否也注意下你是什么身份。”凌厉的气势又一次爆发出来，黑先生额头上的三角金色叶子，闪出了耀眼的金色光芒，而夜希在此光芒之下，硬是被逼的生生跪下，嘴里呼呼的只喘着气。
夜希也是冷哼一声，但并没有运起黑炎抵挡，只是默默地承受，来自黑先生的强大威压。额头之上，汗珠滴滴滑落，夜希双脚站落的地点，也在不断的下陷。夜希的两只脚已经陷入土层里，不过就在这时，压在夜希身上的气势消失了，黑先生额头上的三角金色叶子也停止发光，慢慢地隐于额头之上，不见踪迹。
“哼哼，看来殿下的传承之力还没有掌握好啊！”夜希抽出陷在土里的脚，两脚一震，抖落了鞋上的尘土，嘴角上却始终有着那么一丝邪笑，令人胆寒。
“就算没有掌握，在百息之内取你人头也是轻而易举。记住，不要再挑战我的耐心，否则休怪我手下无情。你可以离开了。”
夜希朝着黑先生看了一眼，仅仅是看了一眼，尽管嘴角依然荡起一丝邪笑，“那夜希就先行告辞了，只求殿下莫要忘记自己的身份就是了。”一摆黑色衣角，化作一阵风消失在了原地，黑炎燃烧的兹兹声也渐渐消失，此时又回到了那份寂静，不过这寂静却叫人害怕。
十息之后，确定夜希已经离开，黑先生松了一口气，刚才那一招已经是他的极限，此时嘴角流下了一丝血迹。夜希的寂灭黑炎依旧那么强大，而且就算是对待主子，依然下手毒辣。
“幽泉，你可是把我给害苦了啊！为了你，我可是受了三次伤了啊。”擦掉了嘴角的血迹，磕了一粒丹药，静静的调息，一刻时间过后，黑先生脸色已然回复如初。纵身一跃，就消失在了那个地方，却是朝着那山洞行进。
山洞里，杨继辰独自一人坐在火堆旁，双目紧闭，细细回味这几天来的几次交战，还有刚刚施展乾坤劲第三劲反弹之劲的种种感受，似有所悟，其实两天前，杨继辰就已经达到了通窍三重天巅峰境界，距离三大世家比拼还有不过二十天时间，实力还远远不够。
杨继辰一直等待黑先生归来，可是等了半天，却是没有一点消息，也就试图突破了，若是以往，杨继辰也不会有如此信心，才刚刚达到通窍三重天巅峰之境，就去突破到四重天。可是现在却不一样，因为杨继辰身上还有大半瓶兰若迷梦，这就是突破的关键，杨继辰对于这一点深信不疑。
运起镇星诀，第七层的高度，足以让杨继辰吸纳天地元气时，不费吹灰之力，很快就将丹田里补满了元气，而且还是过滤后的元气，威力比之较大超过起码三成。
杨继辰一口气喝下一大口，这一口有那大半瓶的一半，刚刚喝下，杨继辰就后悔了。兰若迷梦酒力化作元气疯狂的泄出，这一大口酒所蕴含的元气量，比之杨继辰刚才吸纳的元气量也不遑多让，这一下，所有元气直直的冲向丹田，一咕脑的涌入，差点挤炸了杨继辰的丹田。
杨继辰此时连肠子都悔青了，自己怎么也不东东脑子想想，黑先生如此珍惜的酒，修真界里连为它而死的资格都没有的修士比比皆是，如此的兰若迷梦，又怎会是寻常灵药可以媲美的。
面对如此情况，杨继辰也不含糊，丹田里元气拥挤，那么就把元气向外导出，而且自己的筋脉比起常人要宽上许多，还有许多筋脉也被挖掘出来，此时正好可以借以暂存元气。
杨继辰慢慢地引导着元气流向筋脉内，不过很快，大大小小的筋脉都被元气给充满了，几乎透明的筋脉此时有了一点迹象，可以看出。但是，酒力化作的元气仍然在向丹田里输入，若是再这样下去，丹田一定会被挤炸，那么到时候恐怕自己会成为一个被一口酒给弄死的人了。
看着如此元气的疯狂进入，杨继辰心一横，将元气急忙汇聚，慢慢地压缩成一把金色长矛，向着四重天的境界屏障刺去。若是常人，在如此多的元气下，一击就定可冲破四重天的屏障，可是开启了墨灵之体后，每突破一次的难度都会加大，但一旦突破，同阶之中自然无敌手，这就是墨灵之体的霸道之处。
一次没有捅破，那么就来两次，再不行就第三次，第三次凝聚金色长矛刺向四重天屏障，刚一接触，四重天屏障就被轻易刺破，同时，丹田又增大了一分，兰若迷梦蕴含的元气都被吸进了丹田，可是元气在几次消耗后已然不是太充足，已经满足不了丹田的需求。
杨继辰试图将暂存在筋脉里元气也抽出来补充给丹田，可是无论怎么作为，都引不出筋脉里的元气，杨继辰此时却是有些担心，筋脉里若是积压太多元气，一旦发生什么情况，那后果不堪设想。
无法引出筋脉里的元气，杨继辰只有继续运起镇星诀吸纳起天地元气，不出片刻，丹田内元气已经充盈。可是杨继辰却是一脸苦涩，明明已经突破了境界达到了四重天。
原来杨继辰一直担心筋脉里的元气，一内视却是吓了一跳，筋脉里的元气已经不见了，而且原本透明的筋脉有了一丝墨色。
杨继辰其实对于墨灵之体基本没有多少概念，就是连器尊也只是知道开启之法，其他的一切器尊也是不得知晓。
这一切对于任何人都是神秘无比，当然除了墨帝秦炎，恐怕这世上除了秦炎一脉，没有人知道有关于墨灵之体奥秘的两成，当然只能说在修真界里，至于上界对于墨灵之体有多了解就不可而知了。
“竟然有一丝筋脉变成墨色了，莫非这就是墨灵之体的一个奥秘么？如今筋脉之上仍然是透明，仅仅只有几个墨色点迹，如此看来，我开启的墨灵之体还只是一小步。莫非要达成最终的墨灵之体，就是要让筋脉完全墨色化吗？”
杨继辰越来越对墨灵之体的秘密好奇，只是不知道墨灵之体大成以后威力会是如何。如今在小小修真界里，自己还是一个蝼蚁般大小的人物，没有实力，没有背景，面对以后自己要走的路，杨继辰第一次感觉到了无助。
达到了四重天境界，杨继辰丹田可以存储的元气量可以媲美通窍八重天高手，如今或许可以与回灵境界的高手有一战之力了，只是如今实力还是太弱，还远远不能够保护自己。