仔细的感觉了一下突破后的身体，杨继辰发现自己又壮了一些，身体比之以前结实了不少，自从上次开启墨灵之体，身体被改造一番过后，如今突破到四重天，身体方面又有了一丝突破。
其实杨继辰不知道，身体的改造是因为兰若迷梦的功效，而被杨继辰误以为是因为墨灵之体的缘故。没错，墨灵之体的确会随着境界的突破而逐渐的变强，可是必须是突破一个大境界才有如此威力。
“小子，不错嘛！短短十天时间就从通窍三重天突破到通窍四重天，这一点令我也是汗颜啊！先生我当时可是用了你十倍时间还不止呢？”黑先生突然出现在杨继辰的身边，双眼紧紧盯着杨继辰的身体。
杨继辰浑身一震，不是看到黑先生回来有了如此反应，而是见到黑先生紧紧的盯着自己，一股莫名的担心爬上心头。以黑先生的修为，会不会发现自己身体的不同之处呢？若是被发现，黑先生会不会翻脸无情呢？
黑先生的目光一直在杨继辰身上游走，给杨继辰一种被看透的感觉，而且是被看的一丝不漏，杨继辰越来越担心。
“你小子，命可真是硬啊！告诉我，你是先天残缺一魂，还是……”黑先生此时到是非常诧异，居然有人会在残缺一魂的情况下，依然可以存活，甚至是逆天修行，如此的话，这必定是最为逆天之举，实属平生仅见啊。
额，杨继辰见到黑先生开口，以为黑先生会看出自己筋脉异常，可是黑先生却仅仅看出自己先天残缺一魂，这让杨继辰心里的一块重石也落了下来，绷紧的身子也渐渐缓和。
“黑先生可以看出我先天残缺一魂？”杨继辰故作惊讶的说到，借以掩饰自己刚才的不寻常作为。
“自然可以看出，不过我到是非常吃惊啊，你居然可以存活至今，最让我意想不到的是你居然还可以逆天修行。”毫不掩饰自己内心里的那些疑问，“你小子还没回答我的问题呢？”
“黑先生，我的确是先天残缺一魂，至于我为什么能够活下来，我就无法知悉了！其实在我十岁之前，我连一丝元气也无法凝聚，更别提修炼了。”杨继辰把自己十岁之前的事情和黑先生说了，稍有隐晦。只不过十岁之后的种种经历却是没有细说，当作一切都是平常度过。
“黑先生，不知道有没有办法可以解决我的问题？”杨继辰略带希冀，可是语气中依然掩盖不住那一丝惆怅。
“没想到，你小子还有这番经历，不过如此也好，这不是锻炼出一个真男儿吗？对于你先天残缺一魂，我可是没有办法，这些都需要你以后自己去寻找答案了！”黑先生淡淡的说，对于杨继辰此时的情况，自己也是无能为力。
杨继辰也没有抱多大希望，毕竟是缺一魂，是人无力回天之事。“黑先生，我也知道我的问题，不会那么容易解决。所以我要变强，我会自己一步步的解决，总有一天我会踏在这个世界的巅峰之上。”一股从来没有丢下过的傲气，渐渐的从杨继辰身上显露出来。
黑先生看着眼前的少年，一点点的回忆浮上心头，想起自己年少时候也是如此，永远的不服输，永远的渴望着变强。想当时，若不是因为自己经过，偶然察觉到了一丝灭神印的味道，也是因此才会和眼前一个素不相识的人类小子，在一起待了十几天。
对于杨继辰，黑先生大大咧咧，幽默，从不吝啬的教导和指点。若是其它人，黑先生或许根本不会在意他的死活，先前或许是因为杨继辰修行灭神印的缘故，可是十几天的时间，却让黑先生渐渐的从杨继辰身上发现了自己年少的影子，惺惺相惜。
“黑先生，这些事情说了也是徒增烦恼罢了，不如不提。鉴于我刚刚突破到通窍四重天境界，我来给黑先生做一次辣烤狮肉，叫先生尝尝我的手艺。”杨继辰说完就坐回到火堆旁，串起洗净的肉，架起火烤。
黑先生倒也自在，一屁股坐下，围着烧的正烈的火，喝着兰若迷梦，酒香气立马四溢。两人如几天没有进食般，吃的满嘴流油，完全不顾个人形象，此时才是真男儿，真正的男子性情，豪爽不拘。吃饱喝足，倒地就睡，夜里火焰的不停歇，温暖了整个山洞，这样一夜就在无言中度过了。
快要天明，一行人出现在了黑先生与夜希见面的地方。为首一人正是杨寒，已经在横断山脉呆了十几天，却依然找不到少爷的下落，横断山脉人可以涉及的地方都已探查过了，都没有发现少爷留下的踪迹。
“寒叔，这里发生的战斗，从周围花草树木的死亡时间来看，应该就在不久前发生，我估计不会超过一天时间。你看，这棵树虽被横切，可是生机却没有被断绝。”一个青年一手指着旁边的一棵树，对着杨寒说道。
“嗯，如此的战斗痕迹，似乎只有一招的对碰，竟然会有如此威力，在此战斗的两个人至少也是结丹高手。”杨寒看着眼前的一片巨大空旷，满地都是焦土，根据元气激撞后扩散开来，给地面造成的伤害有规则，所以推断出这场战斗两人只出一招。
“寒叔，既如此，战斗的两人修为如此之高，定是来自修真宗门，所以少爷一定不会在此出现，毕竟少爷才通窍二重天巅峰。“又一青年对着寒叔说道。
“嗯，看来我的担心是多余了！好了，你们也都累了，就在此地休息片刻，随后我们出发，必须要在比试大会之前找到少爷。”手一挥，几个青年就盘腿而坐，纳气修炼，补充丹田里消耗的元气。
杨家后山禁地里，杨继辰的三个爷爷，杨风，杨靖和杨澜，还有一些家族长老，禁地里天轩殿大堂之上端坐一人，此人生的倒是粉肌玉面，倜傥风流，一席白衣无风自动，手里一把折扇，上画山河图，一股叫人捉摸不透的气势，掩藏的倒是极深，丝毫没有泄露，杨家一家人站在堂前，一言不发，只是望着那神秘青年。
十息过后，杨风身为杨家现任家主，又怎能忍受被人如此欺辱。那神秘青年独自一人光明正大的来到杨家，将阻拦的杨家内门子弟都以一种奇怪的禁制禁制了元气，连动作也被禁制。
后来那人直接来到杨家禁地，强行打开了天轩殿大门，在杨家一干人等的眼皮底下，径直来到供奉天轩殿列代殿主的祠堂之前，出乎杨家人意料之外的是，那神秘青年却是抽出三支香点燃，对着列代殿主牌位略做拜揖。
接着来到大堂之前，一手成爪用力一吸，一把椅子径直被摄来，然后端坐其上，也是一言不发，仅仅只是把玩着手中的山河折扇，也不理睬站在下面的一干杨家人。
“敢问阁下来我杨家所谓何事？又何故无缘无故对我杨家子弟施展禁制之力，若是阁下不能给出一个理由，哪怕阁下修为再高，我杨家也定然不惧。”杨风跨前一步，对着那神秘青年说道。
“有意思，三个炼魄之境一重天，四个回灵七重天以上，或许在武者世界，你杨家实力也可以算是数一数二了吧。不过就算你们一起上，我也仅仅只用一只手，就可以铲平你杨家。”那神秘青年折扇一开，一股气势瞬间爆出，压得杨风后退三步，气血翻涌。
“在下杨烈，是杨家老家主，不知道阁下来此到底所谓何事？”杨烈一下子按住欲发作的杨风，上前一步说道。
“我来此所谓何事？嗯，不知道你等可还记得杨庆明？想必并不陌生吧？”神秘青年站起，慢慢来到杨烈两米之外，简简单单的说辞，却是叫杨家一干人都惊讶无比。
“不知道阁下是如何知晓我杨家先祖名晦的？”杨烈此时一颗心已经挂到嗓子眼了，脑里全是疑惑，对眼前的青年的身份也有了一丝猜测。
“你杨家先祖天才横溢，没有想到在人间也留下了如此基业，果然是那百年里的第一人啊！”神秘青年自言自语，完全沉浸在记忆里，脑海里又出现一幕幕当时的场面，到如今也是叫人心血翻腾不已。
“想必我没有猜错的话，阁下定是来自极天都的天轩殿吧？”杨烈退后一步，全身警惕的看着神秘青年。
“呵呵，到如今你杨家对天轩殿还是记恨在心吗？那为何又供起天轩殿列代殿主牌位呢？”神秘青年眼角余光落在祠堂之上的牌位之上，折扇随手放到了身后。
“这……”，杨烈心里也是矛盾，“供奉天轩殿列代殿主，建立这天轩殿，都是因为我杨家先祖对天轩殿的不舍，可是天轩殿对我杨家所做的永远不会磨灭。”
“其实我师祖他老人家如今对于当年一事，也是耿耿于心，深知当年一事错怪了杨师叔祖，惹得如今修为难有寸进，毕竟杨师叔祖是他老人家最得意的一个弟子。”
“那么阁下来此的真正意图是？”杨烈疑惑之余有那么一丝惊奇。
“也不必用阁下来称呼我，我叫季儒枫。若是按照辈分，我还得叫你一声师叔呢！我和他们是一辈的，”用手指了指杨风杨靖等人，继续说到，“今日来此，其实是以我天轩殿第二十一代殿主意志，来欢迎杨师叔祖后代加入天轩殿，不对，应该说是重新回归才是。”
“重新回归？我等世俗弟子，又岂能攀上那枝头做得凤凰？”这次出声的是三当家杨作，语气里丝毫没有一点客气，直来直去，豪迈不羁。
其余长老都以为那叫季儒枫的神秘青年会因此发怒，可是出乎意料的是，那神秘青年嘴角依然笑容如旧，没有一丝的改变，可以明确的知道，那青年心里没有丝毫怒意，相由心生。
“不知如何，杨家后裔才可重新回归天轩殿，只要我可以满足的条件，定然会尽全力去做。”
“三弟，不可鲁莽，你可记得我杨家家训了？二弟，你呢，又可曾记得了？”杨烈对着杨作说道。
“大哥，莫非是那个？”二当家杨克激动的说道。
“大哥，那个东西吗？”杨作脑子也是一震，人立马清醒过来，从未有过的清醒。