“也罢，二弟，你和三弟将那东西拿出来吧！”杨烈默不作声，看着两人走出大殿，心里却是早已澎湃不已。
“不知是何物，竟然令两位师叔如此激动不已？莫非此物与我天轩殿有关不成？”季儒枫心中无数疑问，必定有些瓜葛，否则不会此时拿出那东西。
“的确与天轩殿有关联，待会你就会知晓，而且这东西会指引我杨家做出何种决定。”杨烈意味深长说道。
不出片刻，杨作和杨克端来一个小木锦盒，只见锦盒之上，祥云雕镂其中，盒顶部雕刻一座宫殿，宫殿四周金龙盘绕，而这宫殿明显与天轩殿一模一样，只是这盒有些奇特，盒周身并没有孔类的开锁设施，整个盒身完全是封闭的，而且无论怎样敲击，都无法破坏。
“这个莫非就是天轩殿三宝之一的紫荆木制作的锦盒？”除了惊讶还是惊讶，这是季儒枫此时唯一的表情。
“对，这就是紫荆木制的锦盒，最为坚固的紫荆木，想必你也会怀疑为何紫荆木会出现在我杨家吧？其实这是我杨家先祖离开天轩殿时带走的一块紫荆木制作而成，而里面具体有什么东西，连我都不知道。”
“不知这锦盒代表的是什么？莫不是杨师叔祖有什么指示不成？”
“爹，我们和天轩殿的关系说不清楚，如今却是不能打开那锦盒啊！”杨风有些怒意，杨家一些长老也同样表示担心。
“其实先祖有言，若是哪一天他老人家离开这里，假若天轩殿来人提出回归的事，就拿出这个锦盒，并打开取出里面的东西。”杨烈身为上一代家主，自然肩负了许多不为人知的责任。
杨烈未等旁边众人开口，一口咬破自己的中指，一滴鲜血滴落在锦盒上，口中却是念出了一段比较晦涩的咒语，其余人或许不知道杨烈念得是什么，季儒枫作为天轩殿同辈中最出类拔萃的一人，自然知道杨烈念得显然就是天轩殿的器咒心法。
不过以杨烈炼魄一重天境界来施展天轩殿最上乘的器咒之术，显然气力不足，此时已经浑身是汗。季儒枫又岂会不知，连忙一只手搭在了杨烈的肩上，一股浩大的元气冲向杨烈的丹田，如此补充，杨烈施展器咒解封之术也没有了后顾之忧，倒是得心应手。
随着器咒之术的完成，锦盒上面出现了一丝变化，原本盘绕在宫殿之上的两条雕镂金龙，如活了一般，在锦盒上来回游翔，不过两条金龙却是慢慢的合二为一，合为一体的一刹那，盒身发生了一丝颤动，忽然金光大盛，就连季儒枫结丹修为也是被刺的睁不开眼。
几息过后，金光已然黯淡，众人都睁开了眼睛。不过锦盒之上，却是有一团虚影，漂浮在空中。季儒枫可是一眼就瞧出眼前的虚影正是杨家先祖杨庆明的一丝神识。
“弟子天轩殿罗雨季儒枫，拜见杨师叔祖。”季儒枫对着杨家先祖一丝神识略做拜揖。
“罗雨，不错，小小年纪就达到灵动境界，可谓是天赋卓绝啊！你师祖陈涛如今可安好？还有殿主如今可安好？”
“陈涛师祖一切安好，只是殿主他老人家却是因为当年一事，如今结下心结，修为难有寸进。”
“哎，师傅他老人家又是何苦！”杨庆明暗自摇了摇头，苦叹一声。
杨烈一干人此时都惊讶无比，居然会见到先祖一丝神识。众人跪下，“杨家第四代家主杨烈携杨家子弟拜见先祖。”
“都已经是第四代了吗？看来我离开的时间有点久了啊！家族情况怎么样？”
“回先祖，如今杨家已经发展成为武者世界数一数二的大家族了，人口也有千人之多，算上旁支末系，接近三千人。我早已身退隐居后山，家族由第五代家主杨风主持，前些日子已定下第六代家主候选人……”杨烈将杨家几百年里发生的事都说了一遍。
“看来我的担心是多余的啊！如今杨家发展如此之好，倒是了却了我一桩心事。”
“先祖，如今天轩殿叫我杨家回归一事，还请先祖指示。”杨烈恭恭敬敬说道。
“杨烈，你去把那锦盒里的东西拿出来吧！”
杨烈回了一声是，就上前从锦盒里拿出来一块玉牌和一个方印，玉牌上光华流转，有气雾缭绕，上书堕雾，只是杨家一众人却是无法看清玉牌上的两字。季儒枫却是大为惊讶，因为这是当年天轩殿四殿之一堕雾殿的殿主令牌，也是一件魂器。
“杨师叔祖，这莫不就是当年堕雾一殿的殿主玉牌，它不是已经丢失了吗？怎么如今会在这里出现？“季儒枫看着杨庆明一丝神识虚影，心里颇为疑惑，要知道当初杨师叔祖就是因为丢失了殿主玉牌，才被人有空子钻，蒙蔽了老殿主，才一怒之下下令将天轩殿四殿改为三殿，堕雾殿也因此不复存在。
“没错，这就是堕雾玉牌。当年并没有丢失，那只是我的一个借口罢了，过去往事也不必再提，如今堕雾玉牌已经重新面世，堕雾殿也是时候重建了。还有这颗方印，你也将之带回天轩殿，你师祖见到自会明白一切。”
“那师叔祖的意思是，杨家愿意回归天轩殿了。”季儒枫一脸的激动之色，若是四殿齐出，天轩殿必定会回复当年雄姿，必定重执修真界牛耳。
“嗯，杨家子弟都听着，先祖我如今身在遥远之地，无法脱身回来，杨烈可将家族里一些年轻一代资质上佳的送去天轩殿，这枚堕雾玉牌，依然会由我杨家子孙执掌，只是这玉牌乃是魂器上阶之器，必须用天轩殿独有的器咒之术炼化，至于交给谁，尔等自行决断。不出三年，我必定会重回天轩殿。”说完这丝神识彻底湮灭。
“杨师叔，既然师叔祖如此决定，那么这玉牌就交与你杨家，这方印我就带回去给师祖，想必师祖见到此方印，定会知悉一切。至于杨家回归天轩殿一事，我想在世家比试大会上，向天下宣告，不知几位师叔意下如何。”
“额，既然如此，那一切就依季师侄所说，”杨烈转过身对着杨克说到，“二弟，将方印交予季师侄带回天轩殿吧。”
季儒枫带着神秘方印返回天轩殿，而杨家也在如火如荼的安排着世家比拼大会事宜。杨寒依旧在横断山脉里，不断的找寻着杨继辰的下落，而杨继辰此时却是在山洞外面架起火堆，烤起了狮肉。
天色尚早，杨继辰却是早早就起床了，和黑先生一起的十几天里，杨继辰每天早上必做的一件事就是坐下感受天地自然的力量，只是今天却是例外，杨继辰并没有感受天地自然，而是一大早烤起了狮肉，想来目的定然不纯。
额，黑先生坐起来，大大的伸了一个懒腰，瞧着山洞里一丝外面射进的光线，还很昏暗，时间尚早。只是外面的声音却是太大了，已然难以继续睡下去。
“这小子在外面干嘛呢，这么吵？”黑先生皱了皱眉头，想了想还是站起来向洞外走去。还没走到两步，黑先生就闻到一股肉香味，出奇的香，黑先生都忍不住舔了舔舌头，“这小子搞什么花样呢？什么东西，会这么香？”
杨继辰一个人在外面忙的不亦乐乎，脸上一股出其不意的自信，手里不停的翻动着烤肉，时不时的洒上一些香料，阵阵香味扑鼻而来，直叫人垂涎欲滴啊。
黑先生走出洞口看见杨继辰不停的鼓捣着手中的佳肴美味，也是一阵口馋，可是转念一想，就觉得事有蹊跷。“这小子可从来没有这么积极过啊，莫非是想……哈哈，挺心急啊！既然这样，就和你好好玩玩。”嘴角上扬的一刹那，一个整人的想法出现。
“你小子在那里干嘛呢？一大早这么吵，叫人怎么入睡啊！”黑先生对着杨继辰故意大声叫了一声，表示自己被吵，睡不着觉，后果很严重。
“黑先生，我今日想到了一种新奇的烤肉方法，待会保准你会狂吃三十斤，都会觉得不够，只是塞牙缝而已。怎么样，这香味，够不够专业啊？”杨继辰也不理睬黑先生是真生气还是假装如此，他心里相信，只要有这等美味，一切都会非常美好。
可是黑先生却是黑着个脸，一脸的怒色，整个人也散发着一些杀气。“我与你说话，你没有听见吗？赶紧给我停下，我不希望再有什么声音吵我睡觉，不然后果自负。”完全没有拖泥带水，杨继辰倒是心底一颤，黑先生是怎么了，莫非昨天不见的时候，真的发生了什么事吗？可是昨晚回来还大口吃肉，大口喝酒，今早却如变了一个人般。
若是黑先生知悉杨继辰心里的想法，或许会笑死，可是若叫杨继辰知晓了黑先生的想法，或许黑先生以后都别想吃烤肉了。
“黑先生，怎么了！”杨继辰也不畏惧，仅仅是出于关怀，因为黑先生和自己一起的十几天里，杨继辰已然将黑先生当做亦师亦友的存在。
“你没有必要知道！”说完转过身去，杨继辰看着黑先生无风自动的黑衣，发丝垂下，心里颇为苦涩。只是黑先生此时面目却不是刚才那般严肃，小小扬起的嘴角表示出耍人之后的那副快乐。
“你去修炼吧，下午我便传授与你一门厉害法术。”黑先生语气里透露出一股沧桑，杨继辰心里以为，或许是黑先生自己有着莫大的羁绊，一月之期很快就会过完，心中不想再有其它的羁绊，才会如此决绝。
可是那股沧桑感并不是杨继辰所想那般，其实黑先生当时心中所想乃是:哎，一月之期也快没了，传下《九天破灭》也算是对他有了个交待，之后我就不得不离开此地，找我要找的东西。只是以后，还能再吃到烤肉这等美味佳肴吗？
杨继辰略一鞠躬，向着自己经常修炼的地方走去，而黑先生嘴角的口水已经收不住了，双眼余光全部落在那些烤肉上，只等杨继辰修炼入定之后，就会加大马力，尽情狂扫。
此时只见黑先生擦着嘴上的油，嘴里还在咀嚼着，意犹未尽呐。“这小子就做这么点，还不够塞牙缝的，不过这小子怎么做的，比起前几次吃的，一天一地啊！我怎么觉着这肉里有股熟悉的味道啊。”
又仔细的回味片刻，猛地一拍大腿，忍不住爆出一句粗口，“靠，他妈的，居然是兰若迷梦。这小子真他妈有种，居然拿修真界第一神酒做烤肉，有魄力，我喜欢。哈哈，若是叫幽泉知道了，会不会也追他个几年啊！”