“小子，我知道你早就按捺不住，想学习新的法术，可是我的法术要不是等级太高你学不会，要么就是根本不适合你去修炼。所以我找来找去，试图找一部既适合你修炼，又可以发挥不弱的威力的法诀，小子，也算你运气好，我还真他妈找到一部。”说完手一挥，右手戒指之上划出一块玉简，扔给杨继辰。
接过玉简，一股庞大的气势从玉简里透射而出，杨继辰险些没有抓稳。只见这玉简之上，四个玉字雕刻--九天破灭，何等霸气的名字，这是杨继辰心中此时此刻唯一的想法。想必这个法诀一定厉害无比，无论怎么样，都是黑先生之物，想差都不行。
“你只需滴一滴血在上面，就可以使用这玉简了。”黑先生目光如炬，又怎能看不出杨继辰此时那个激动的劲头呢，也不说什么，只是略微摇了摇头。
杨继辰赶忙咬破手指，逼出一滴鲜血滴在玉简上，只见血液慢慢地融于玉简里，随着玉简上的血液消失，杨继辰的脑子里一下子就多出了一些信息。
《九天破灭》对于创造此功法的第一人已查无根据，余也是因为机缘巧合，获得此功法，此功法可以直接修炼到度劫飞升，尽管余发现此玉简里的法诀却是残篇。此功法总共由三个部分组成，此玉简上只有三个部分的前三层的修炼心法，又称《小九天破灭》，三部分分别是九天炼体术，九天修剑诀以及最厉害的九天修魂术，每一小层也被划分为三个阶段，是为初凝，间凝，升凝。
九天炼体术前三层是为紫荆身，武木身，丘华身。（炼体术第一层是为紫荆身，如今修真界唯有天轩殿还存有紫荆木，紫荆木号称极天都之上第一坚硬之木，可想而知，此炼体术的逆天）九天剑诀前三层是为气御剑，神御剑，身御剑（以神识御剑达到巅峰，突破即可以身化剑，人剑合一，此时万物皆可为剑）。九天修魂术前三层是为虚魂，实魂，丹魂。
此功法霸道无比，若是修得炼体术达到丘华身初凝阶段，其身可以媲美魂器上阶兼顾程度。若是修得九天剑诀身御剑初凝阶段，以度劫期可以斩杀大圆满之境的高手。
《小九天破灭》里最为霸道逆天的是为九天修魂术，此功法极其逆天，到达实魂初凝阶段，可多修一魂，只是人天生是三魂七魄，无法更改，正常人却是难以修炼，余当初得此功法修为一日千里，修得那九天修魂术之后，却是因为多出一魂，打破了天地法则，使得余强力钩出一魂才可幸免于难，所以此功法对于正常人来说乃是废柴之术，当然对于残缺一魂之人，连活得资格都没有，又有何能力去学这逆天之术。
既然你可以看见余留下的话，那么就说明你乃是厚缘之人，虽然此玉简已经传过多余人，但迄今为止在余之后只有一人修炼有成，希望小友能够修炼大成，余在上界等着你的到来。——三炎真人留字。
消化了玉简里的信息后，杨继辰睁开了双眼，只是此时已然天黑，自己居然消化了半天之多。
见到杨继辰睁开了眼睛，做在一旁的黑先生说道:“怎样，里面的炼体术和剑诀厉害吧！这功法若是拿到修真界的话，定然会被抢的头破血流。”
杨继辰却是很惊讶，为何黑先生只说玉简里的炼体术和剑诀，而没有提到修魂术呢？回想了刚刚消化的信息，杨继辰却是明白，三炎真人留下的字，黑先生并未看到，也就不知道里面还有修魂术的存在。
可是杨继辰心里却是百花怒放，如此一部废柴功法，竟然是为自己量身打造的，自己先天残缺一魂的问题却是可以迎刃而解了，而且此功法里就数修魂术最为霸道逆天，可想而知，这威力该有多大了。
“嗯，先生，这里面的功法居然可以叫我修炼到大圆满境界，而且这功法之中的许多法诀，或许随随便便一个拿出来都会是厉害无比。如此大恩，杨继辰永生难忘。”杨继辰立马站起来，朝着黑先生就是一拜，以作谢恩。
“哈哈，你小子莫要再如此做作，黑先生我吃得你如此美味，倒也值得，况且将《九天破灭》传授与你，也了了我一个心结，记住，好好修习，莫要弱了它的名头，若不然，将来我一定会找你小子算账的。”黑先生喝了一口兰若迷梦，脸上微有起伏。
杨继辰重重地点头，不仅是因为黑先生对自己的期望，更是因为自己的命运，不得不让自己努力修炼，唯有如此，才能让自己在这个很深的修真世界里生存下来。
“好了，我记得你好像要回去参加那个家族比拼吧！或许以你四重天之境却是没有资格参加吧，尽管你的战力足以媲美回灵一重天的修士，对吗？”
杨继辰心里一颤，自己怎么没有想到呢，连参加的资格都没有。“嗯，的确，达到通窍五重天的青年一代才有资格参加。”
“呵呵，我这里有一套掩藏修为的法术，可以降低修为，也可以提升修为，不过就是一个高级一点的障眼法，若是遇到修为高深的人，就无法掩藏了。不过，这次大会，就算有修士，实力也定不会太高，破丹成婴以下实力的都看不出。”
“连修为也可以掩藏吗？竟然会有这等奇异法诀？”杨继辰对于修真界的认识仍然处于一个基础阶段，不知道也不足为奇，故发出如此惊叹。
“哈哈，修真界神秘无比，你一个武者世界的人，不知道也不足为奇。我传你一道法诀，在十天之内，你若好好修炼，定然可以掩藏自己的修为，我想你最好还是低调点，五重天境界就可以了，不要太锋芒毕露。”
“谢黑先生教诲，我记住了。”说完在黑先生的示意下，开始了修炼《敛气诀》，一种非常高级的掩藏修为的法诀，只是杨继辰第一次运用，却是用来提高修为，以后都是用来降低修为，扮猪吃老虎。
一转眼，四天过去，杨继辰专心修炼《敛气诀》已然小有所成，如今可以将自己的修为假升到回灵四重天之境，若是掩藏起修为的话，破丹成婴境界以下绝对难以分辨他的真实修为。
杨继辰重重地喘了一口粗气，如今修炼了《敛气诀》倒是有了参加家族比拼的资格，其实杨继辰并不知道，如今杨家已经基本回归天轩殿，杨继辰作为杨家青年一代的翘楚，自然会进入天轩殿，可是，就是因为如此，让他不知不觉中，成为各个宗门争抢的第一人。
“哎，最近和黑先生一起，常常喝到兰若迷梦这等神酒，效果果然奇佳。”如今杨继辰离那通窍四重天巅峰境界也已经不远了，如今的实力也是提升不少，只是自己修炼的法诀都是杨家先祖遗留下来的低级法诀，除了乾坤劲和凌空劲以外，与修真界修士所用法诀都相差太大。
“御耳诀已经随着我突破境界，也有了一定的提升，如今倒是可以听到方圆一千五百米的距离，只是再难有提升了。四崩拳和开山掌虽然战力不错，可是以后与人战斗，对手修为越高，就会越累赘，不利于长久。乾坤劲虽已修炼到第三劲，只是单一的攻击却是难有多大威力，只是现在还没有实力将乾坤劲与凌空劲融合，不然威力足可媲美一般的结丹修士施展的法诀。”杨继辰仔细回顾了自己的功法，发现自己的缺乏之处就是没有一个强悍的肉体，没有一把武器。（在这里杨继辰并没有把黑先生交给他的匕首算上，因为匕首如今只不过是暂用之物）
武器方面，可遇不可求，若是能得到一把仙剑，自然可以修炼九天修剑诀。所以杨继辰就把修炼重心放在炼体之上，虽然说炼体术第一层紫荆身修炼条件极为苛刻，需要吸收大量的紫荆木木心精华，才可以炼成紫荆身，这一点杨继辰可是不担心，弥空间里却是有许多紫荆木，想来也是，器尊，炼器界的至尊，如此好的炼器材料又怎会不收藏一些呢！
不过杨继辰倒也不敢大张旗鼓的从弥空间里祭出紫荆木，这样若是被黑先生看到的话，一定会暴露弥空间的秘密，所以杨继辰只好用神识在弥空间里四处翻找，倒是让他找到一个玉佩，空间玉佩，不过体积也不是很大，两米见方，到时可以存放一些必须物品，当然此时也是可以掩人耳目。杨继辰快速的将几块小的紫荆木放入到玉佩之中，那么现在修炼就没有后顾之忧了。
九天炼体术第一层紫荆身，需要吸收紫荆木木心精华，覆盖全身，与身体血肉融合交织，使得血肉之躯拥有紫荆木一样的强悍体魄。
杨继辰按照九天炼体术的心法口诀，吸纳天地灵气，将一小块紫荆木横放于胸前，将灵气缓缓的注入到紫荆木之中，可是紫荆木坚硬无比，即便是杨继辰的元气比之天地元气强过三层，也难以捅破紫荆木坚硬这一屏障。
无论杨继辰如何加大元气量，怎么加大冲击速度和力度，到现在已经过了半夜，却还是只能穿透不过一厘米左右，可是尽管如此，杨继辰也是吸收了不少木心精华，小心的将木心精华运到心口处，控制着与胸口血肉融合交织，融合过程却是异常痛苦，就如许多小虫轰然钻入了心窝般，撕咬吞食，又会将其补上，血肉之躯凝练。
一刻之后，杨继辰已然汗湿，脸上的痛苦之色逐渐消失，看其胸口处，确有紫色光芒淡淡闪烁，很明显，第一次炼体成功了，只是这痛苦却是让杨继辰记起开启墨灵之体时所承受的一切，与之相比，炼体之痛却是算不得什么。
体内元气消耗巨大，杨继辰就暂时收起了那块紫荆木，那块紫荆木周身一厘米已然黯淡无光，看来是因为精华被吸收殆尽的缘故。
杨继辰感受着胸口血肉的强度，已然比一般凡器要强硬许多了。镇星诀时刻运转着，元气也是疯狂的涌入到杨继辰的丹田里，补充不足。