又是一天清晨，黑先生早已起来，在外面垂钓，钓的是对天地自然的一种认知，已经很久没有如此雅兴过了。“和这小子呆了也快一个月了，倒是让我体验了不少，补充了自己心中没有过的生活，若是裘休知道我把《九天破灭》传给了一个人类修士，会不会生气呢？哈哈，不管了，以后有缘遇到，再说吧。每个人都有每个人的造化，机缘天定，却在人为，就看他自己的了！”
说来奇怪，杨继辰一向是早起，感悟天地自然，可是今早却是迟迟没有出来，莫非是昨晚修炼出了什么问题不成。黑先生越想越不对劲，就一个转身，转眼间就来到了杨继辰修炼的山洞里，若是有修士在此，定会惊呼瞬移之技，往往只有破丹成婴的修士才可以施展的一项技能神通。
黑先生朝里面一看，发现杨继辰面前摆了一块紫荆木，在那里修炼九天炼体术，也就放心。不过一眼撇到紫荆木的时候，也是一阵惊奇，“紫荆木，这小子居然连紫荆木也有，而且似乎还不止一块啊！”神识一下子就穿过了杨继辰身上很明显的一块空间玉佩里，“两米见方的空间玉佩，大手笔啊！还有五块紫荆木，这小子的秘密看来有不少啊！要知道这五块紫荆木若是拿到修真界，也算的是重宝了啊！”除了有一丝惊讶之外，毫无其它任何想法。
其实杨继辰不知道，修真界常用的空间储物装置一般是储物袋，而且一般也就只有四米见方，高级一点的储物袋也不过是六米见方，顶级的也不过是十米见方。但是对于炼制一些其它载体的空间装置，却是难上百倍。
所以通常一块空间玉佩，尽管是两米见方，比之六米见方的储物袋也要珍贵，当然并不是指的其价值，而是指里面融入的炼器师的炼器心得。炼器心得在修真界里绝对属于天阶宝物，毕竟如今的修真界缺乏的就是炼器师。这自然也是黑先生惊讶的原因。
若是在几百年前，有五块紫荆木到也不算什么，只是如今，紫荆木几乎成为了天轩殿和另一宗诡器宗的特产，而且诡器宗擅长炼器之术，对于紫荆木的运用消耗极大，如今若是可以找出一块紫荆木林，那绝对会挑起一次大战，修士也都会一起疯抢。弥空间里紫荆木倒是有不少，足够让杨继辰修炼成紫荆身升凝之境，黑先生若是知道，绝对会拉下面皮，说不得一定要讨要几块呢！
见到杨继辰一直在修炼，也就不再担心，静自走了出去。杨继辰心里可是一直沉浸在吸收紫荆木木心精华之中，对于黑先生到来，却是不知。此时已是关键时候，如今第二块紫荆木也快要被吸纳殆尽，全身也只有四肢没有进行紫荆融炼了。吸完了第二块，从玉佩里又拿出一块紫荆木继续修炼，如今修炼起来已然顺风顺水，没有了障碍，而且破开紫荆木的屏障所花费的时间也是大大的缩短，吸纳木心精华的速度比之开始也是快了不止一成。
直到第二天清晨，杨继辰才缓缓的睁开眼睛，吐了一口重重地粗气，观察了一下自身的情况，全身隐隐有紫色环绕，如玉简所记载，杨继辰此时已经达到了炼体术第一层紫荆身初凝境界，一般的凡器已经很难划破杨继辰的身体。
杨继辰随手抓了一块花岗石，也算是比较坚硬，使劲往自己的胸膛上拍去，结果花岗石四分五裂，杨继辰不过是胸口的衣物损坏，皮肤没有半点损伤。“哈哈，如此一来，保命的手段倒是多了一些。虽然消耗了接近五小块紫荆木，到也值得了。”杨继辰得意的看着自己的身体，信心大增。
如今离一月之期也不过是两天了，杨继辰盘算了一下，就在这两天里多给黑先生准备一点烤肉，虽说以此答谢，略为浅薄，可是心意确实无可厚非，出自真心实意。
凉亭之上，黑先生独自一人，看着小湖，湖岸上杨柳倒垂，微风拂过，丝丝杨柳轻轻荡漾，划过数个水圈，交相辉映，一切都沉浸在这一刻，如此美妙的景色，或许已经几十年没有见过，或许是几百年，也或者是根本就没有静下心来欣赏过，黑先生心中一阵荡漾，略有所悟，却又不得其味，暗自摇了摇头，苦涩滋味或许只有兰若迷梦才可解除，举起酒壶，饮下一口方可解千愁。
杨继辰从未见到过黑先生如此过，见黑先生陶醉其中，也没有上前招呼，只好站在一侧静静等待。
“四天时间，从通窍四重天达到如今巅峰之境，见你全身隐隐有紫色淡入淡出，想必你已经达到炼体术第一层紫荆身初凝境界了吧。”黑先生虽未回头，却已然感受出来杨继辰此时的情况。
“是的，先生。若不是您传授于我这等法诀，我断然不会有如此成就的。”杨继辰恭恭敬敬的说道，语气里尽是感激。
“一月之期快要过去，你有你的使命，先生我自然也有我追寻之物，如此的话，又何必非要等到一月之期呢？现在也是时候离开了。”
杨继辰对于这番话倒是没什么惊讶，男儿志在四方，总会有离别的筵席。“先生，杨继辰今生得先生救命之恩，又得先生传功之恩，却是无以回报，以后先生若是用的到小子，小子定然帮先生解忧。”说完跪地朝黑先生跪拜一番，以示恩情重如山。
“嗯，既如此，先生在走之前再送你三样东西和一句提醒，用的好，自然一路无阻，用的不好，自然麻烦不断，不知你愿不愿意要。”黑先生站起来到杨继辰跟前，拉起跪下的杨继辰。
“若是先生送赠之物，自然愿意。”
“好，第一件物品并不是先生我的东西，”黑先生从戒指里擦出一个储物袋，“这个储物袋里的东西到也算是不错，就给你了。不过你要记得，这储物袋的主人就是当日想杀你之人，其背景也算雄厚，若是被知晓你有这东西，怕是会惹来杀身之祸，如此，还要吗？”
杨继辰也不说话，将那黑色储物袋接过，放入到玉佩之中。
“既然这样，那第二件东西我要给你的叫做幻泉。不过那东西就在你那里，只是以前给你暂用，如今，你就是它以后的主人。如此你便可以用它修炼九天修剑诀，虽然说是匕首，可是修炼却是异曲同工，而且你可以同修几剑，如果你愿意的话。”
杨继辰抽出幻泉匕首，点了点头。依然没有说话，只是双眼之中难以掩饰一种奇怪的情感。
“千万不要弱了这幻泉的名头，不然我定会收回，至于幻泉的等阶，就只有靠你自己去开垦挖掘了，里面可是有我下得禁制，若非你实力达到一定境界，你自然不会知道这幻泉的真实面目。要记住，它可是陪伴我许久，要好好珍视。”
杨继辰早就知道这匕首非比寻常，没有想到，里面还有禁制封住了它的原本力量，可想而知这幻泉解封的时候会是什么威力。
“第三件东西先不提，有句话提醒给你，若是有人认出你会《九天破灭》，问你从何得来，你就只说由天机子传授，其他的也不用多说，自然不会有人找你麻烦。”
杨继辰也知道《九天破灭》极其珍贵，而且属于那种非常逆天的法诀，虽然不知道天机子是谁，不过应该挺有来头的，重重地点头。
“第三件东西嘛，有些特别，它可是我最在意的宝贝啊，那东西就是我结下的一丝因果，如今也是将一部分转移给你了。”
杨继辰对于第三件东西却是不太理解了，转移部分因果给我？是什么意思啊？
黑先生看到杨继辰一脸茫然，哈哈大笑一声，“这个嘛，我也说不清，如果以后你进入修真世界，到了极天都里，若是有一大批女人无缘无故的追杀你，你也不要太过惊讶，到时候也不要去解释什么的，只要记得逃跑就是了。”
杨继辰是丈二和尚摸不着头脑了，黑先生心里却是一脸的坏笑:哈哈，用的起幻泉的人，也就你和我了，不过我有实力，不知道你行不行啊？自求多福吧。
说完，未等杨继辰询问具体情况，黑先生就御气飞行，一遁百米之外，只是空中传来几句话:小子，你我若有缘，定会再见。与我一起的时光，莫要对他人说起，否则会惹祸上身。切记切记啊。与此，空中余音涣散，黑先生也是离开不知多远。
杨继辰此时却是知道，黑先生留下了一个烂摊子让他收拾，至于是什么烂摊子，就无法得知了，不过可以肯定的是，黑先生得罪了一批女人，而且还是一批很有势力的女人，想到这，杨继辰也是一个头两个大，不过以后的事还是随缘吧，遇到再说吧。
杨继辰在黑先生走后，看了看身后这个地方，也踏上了回家的道路，穿身于横断山脉，御耳诀时刻开启着，一路上倒是叫他躲过了几次与灵兽接触的机会，倒不是惧怕，只是杨继辰已经一个月没有回去，怕是会让家里担心，怎么说自己也是准命的下代家主继承人吧。
一个人走走停停，离家族里比试大会还有接近四五天时间，时间尚是充裕，此时若是有人见到杨继辰在这里，定然会说杨继辰是一个疯子，因为杨继辰施展《敛气诀》掩藏了修为，此时的修为是没有修为，平常人一个，却游走于横断山脉深处，灵兽甚至是妖兽出没的频繁地段。
御耳诀一直施展着，此时杨继辰却是听到了一丝打斗声，从打斗情况看，并不是灵兽之间的交战，而是两拨人马在那里战斗，一方大概有十一二人，另一方只有不到六人，双方战的如火如荼，杨继辰却是不想错过这场热闹，没准还能有所收获呢！