杨继辰随着打斗声，朝着发生争执的地方赶去，不过是一千米距离，杨继辰施展起影幻诀，很快就赶到了。杨继辰一开始还是没有靠近，好在远处坐山观虎斗，到时候再来个螳螂捕蝉，黄雀在后。
躲在一边的杨继辰小心的注视着两拨人马，此时人数多的那拨人马已经把另一拨人马团团围住，看来是已经难以突围了。
“杨寒，你最好还是不要反抗得好，虽然你是回灵四重天境界的高手，可是如今身中我韩家特制散功剂，就算你有通天修为，也只得束手就擒。”人数较多一拨的一人对着杨寒，傲气的说道，显然他是这一拨人的带头者。
“哼，韩家人果然卑鄙无耻，下毒，不然就凭你回灵一重天的境界，我一只手也能捏死你。”杨寒此时强撑着一口气，如今体内元气正在一点点的散失，丹田犹如破了一个洞般，虽然流失缓慢，却是不能再施展法诀，不然元气会如泄堤之洪，瞬间流失完，那么到时自己和一个废人差不了哪去。
“哼，杨寒，到现在还在嘴硬吗？我劝你还是老实交代杨继辰的下落，或许我还会给你解药呢？”那为首一人虽然已经和杨寒一般年纪，可是看其说话，很明显在韩家是属于没有什么地位的那种。
“哈哈哈，韩青，你和我也一般年纪了，还是如此的不着边际。用你的猪脑子想想，也知道我不会说的，别费那么多心思了。”杨寒说完大笑了起来，身旁的几个杨家子弟也是跟着笑了起来。
那韩青脸上挂起了一丝怒色，不过还是强行压制住了，“杨寒哪，如今你都快要死了，还要护着你家少爷吗？要想想，命可是最重要的啊！”
“韩青，你也太小看我了，我杨寒虽说算不得什么英雄好汉，可是该有的忠诚还是有的。好你个韩青，如此却是在拖延时间，好待我元气流失完，就可以不费吹灰之力将我等擒下。”说完手一挥，和一众杨家子弟拼杀过去。
韩青没有想到，杨寒居然如此敏锐，这么快就识破了他的阴谋。如今两方人马战在一起，杨家子弟几乎以一敌二，都被压着打。
躲在暗处的杨继辰将整个过程看的清清楚楚，两个人的对话也都听的清清楚楚，杨继辰心里彻底怒了。“又是韩家人，三番五次的找我杨家麻烦，这次又是主动找我，看来韩家是不想我活下去了啊，如此也就别怪我心狠手辣了。”
杨继辰快速的逼近韩家一人，也顾不得偷袭可耻，只要是韩家人，都该死。一出手就是一记乾坤劲明劲，那离着杨继辰最近的一人，此时正与另外一人联手，打得杨家一人无力还手。
那人饶有兴致的发出法诀，似乎在享受这个过程，不过在他准备一招解决眼前被打的无力还手的杨家人时，忽然感觉到一股惊人的杀气闪现，等到他反应过来的时候，杨继辰乾坤劲劲气已经抵达他的眼前，无论怎么想做，也是无力回天，被强大的劲气一击甩出十几米远，大叫一声之后落地，已然身亡。
此时战成一团的众人都停了下来，看着从自己头顶飞过去的一人落地后的惨绝模样，心里都一阵发毛，再看向场中，一个青年正负手而立，脸上透露的杀意已然熏天，犹如一尊杀神降临，战意无时宣泄着，令人心悚。
“少爷，寒叔，是少爷啊！”一个杨家子弟像是找到了救命稻草，心里无比激动。
“少爷，快离开这里，他们就是要抓你，你打不过他们的，快走啊！”杨寒声嘶力竭的看着一步步走过来的杨继辰，少爷的脾气注定了他不会独自一人离开。
“哈哈，杨继辰，一直都在找你，如今你却是送上门来，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，既然来了，就把命留下吧！”韩青见到杨继辰亲自送上门来，心里可是高兴坏了。
“留下我的命，就凭你？你们？那么作为韩家人，你们应该早就有了死的觉悟了吧。所以今天，你们都得死。”杨继辰来到杨寒面前，让杨寒磕下一粒化元丹，补充元气不会尽快流失，这也只是暂时的方法。
转过身来，看着韩青，淡淡的笑了笑，并不说话，只是全身的气势忽然一转，《敛气诀》施展，杨继辰的修为定格在了通窍五重天之境。知道杨继辰一个月之前的修为仅为通窍二重天巅峰的在场众人，皆是不敢相信眼前的“事实”，一个月就跨越了三个境界，究竟是如何修炼的，杨寒惊讶不已，韩青也是如此。
“哈哈，杨继辰，不过通窍五重天境界，在我面前就像一只蚂蚁一般，如此的话，那你就受死吧！”韩青虽然惊叹于杨继辰的修炼天赋卓绝远超常人，可是境界的差距摆在那里，自己可是回灵一重天境界，会惧怕一个仅仅是通窍五重天的人吗？
“这句话我倒是听过好几遍了，可是没有一个拿我怎么样的，不知道你有没有这个实力呢？”挑衅，绝对的挑衅，在杨继辰眼里，回灵一重天境界还真的不算什么，如此而已，不过是多花一番功夫而已。
“哼，杨继辰，在我面前，你休逞口舌之辩，境界的差距，不是你可以揣摩的。不知道你可还记得韩枫，一条腿被你给废了，如今我却是要为我侄儿报仇，你受死吧！”
“废就废了，一个疯子罢了。”杨继辰嘴角透出的散漫，却给人一种危险的感觉。
韩青那里受的了杨继辰如此话语，抬拳发出一击。万怒狼拳。拳劲射出的一刹那，化作一头巨狼，咆哮如雷，朝着杨继辰袭去，这一拳明显倾注了韩青回灵一重天境界的全部力量，元气巨狼经过的地方，元气都变得有些动荡不安，有了一丝狂暴。
杨继辰依旧站在那里，影幻诀施展开来，抬手打出一记开山掌演化招式乱掌开天，同样是漫天掌印朝着巨狼盖去，可是比起以前施展出来，威力提升至少四层，以通窍四重天的境界发出这一招，却也叫那巨狼被打的几乎涣散，剩余的巨狼力量已经对杨继辰够不成威胁了，影幻诀施展开，杨继辰化作一道残影消失在巨狼的锋利的爪下，出现在十米之外。
韩青却是惊讶无比，明明只有通窍五重天境界，却是可以发出接近通窍八重天的战力，而且杨继辰的速度也是快到极点。杨继辰突破到四重天之后，元气量自然会扩大，可以施展的法诀几乎都有了一丝提升，影幻诀更是叫杨继辰修炼到化身一个残影的境界，此时的速度比起从前，却是快过五成。
韩青虽然震惊，可是在他心里，杨继辰表现出来的通窍八重天的战力在回灵一重天的面前仍然掀不起大风浪，也仅仅只是速度有点棘手罢了。心想自己若是加大攻击范围，就算是有速度，也会被限制，那么就可以轻而易举的拿下杨继辰了。
韩青对着韩家众人使了个眼色，一众韩家人立马将杨继辰的后路给围住，这样一来，杨继辰就无法占据速度优势。可是杨继辰见到他们这么做，却是一点反应都没有，看不透的依旧是嘴角上的那一丝散漫。
这一次杨继辰却是没有给韩青机会发大招，若是韩青一记大招，或许自己没事，可是身后的寒叔和一干杨家子弟难免会有波及，所以先发制人来的实际一点。
人阶中品战技凌空劲。乾坤劲明劲。乾坤劲暗劲。联合招式三招合一。杨继辰右腿向后一迈，双手横于胸前掌心对着韩青，忽然一发力，杨继辰掌心里聚集起一个元气旋涡，后腿一蹬地，将元气旋涡送了出去。
元气旋涡在空中肆虐的交织着元气，不断的扩大，朝着韩青席卷过去。韩青见到杨继辰一招竟然如此凌厉，想闪也躲闪不开，只好硬着头皮先发出一招抵挡。万怒狼拳演化招式狼啸破苍。回灵一重天的全力一击，印在了席卷过来的元气旋涡上，两者僵持不下，韩青却也聪明，知道势头不好，赶忙运起土皇决裂土叠障，一块块土墙瞬间拔地而起，将韩青包在里面。
在杨继辰发出三招合一的时候，就知道韩青一定会先给自己保护好，至于身边的韩家人就自求多福了。杨继辰暗叹既然这样的话，就先拿你们开刀了。
杨继辰影幻诀施展到极致，原地留下了一个残影，其本尊却是已经来到韩家一人的身后，幻泉一出，那人就断绝了生机，只见其喉咙处一道极细的伤口，但并未见有鲜血流出，足以见得幻泉的锋利。
接下来几息时间，杨继辰留在原地的残影消失，本尊出现在了另外一地，此时杨继辰站在另一个韩家人身后，只是淡淡的笑着，这个韩家人却是睁着眼看着前面，只是眼睛里已经没了生机，尽是死灰之色。如此，第七个韩家人死在了幻泉无声无息的割喉执行。
韩青看见杨继辰出现在一韩家弟子身后，立马大声疾呼，“快躲开，杨继辰在你后面。”韩青这一声大叫，注入了元气，大叫之后，元气四处传播，七个韩家人重重地砸在了地上，细小的伤口也崩裂开来，地上一地鲜血。韩青此时却是呆住了，七个人，他是怎么做到的？
杨继辰感觉到韩青的元气有了一丝波动，暗叹好机会，快速来到韩青身边，一道乾坤劲暗劲打在了土块屏障上，韩青觉察到了不妙，立马注入元气抵挡，可是韩青反应还是慢了片刻，暗劲已经侵入到里面，土块屏障轰的一声瓦解，韩青也暴露在杨继辰的面前。
杨继辰幻泉提手，一道凌厉的攻击打在了韩青的手上。“啊！”韩青痛苦的大叫起来，众人一看，韩青右手已经与身体分离，地上一大摊血，鲜红鲜红的。
失去了右手的韩青此时痛的在地上翻来覆去，杨继辰送出一道元气，击打在韩青的丹田之上，并未破坏，而是包裹起来，毕竟开启墨灵之体的杨继辰也是可以运用一丝灵魂之力了。
不去管韩青，杨继辰示意杨家几个弟子一起围住了韩家剩余的几个人，杨继辰冲上前去，一击四崩拳打出四道拳劲，分别攻向四人，如此一来，本来和杨家弟子纠缠的几人，根本无力分身去接下杨继辰的攻击，都被击中，杨继辰淡淡的说了一句，“韩家人，都死。”
来到韩青身边，“交出解药，可以让你死的痛快一点。”
“哈哈，你杀死我吧，我没有解药，死了也要拉个垫背的。”韩青是彻底混乱了，面对如此情景，就算是现在不死，韩家也一定会让自己死的。
“哼，找死。”杨继辰一手抓在韩青右手臂，用力一抓，咔嚓一声，手骨就这样被杨继辰给生生抓断了。韩青凄厉的吼叫着，脸色已经煞白，没有了一丝血色。
“交出解药。”杨继辰将手按在了韩青的胸膛上，准备一掌下去，可是摸到了两个瓶子，摸出来一看，一个瓶子上写着散功剂，另一个瓶子上写着复功剂。
“解药有了，你就去见你韩家人吧！”杨继辰一掌下去，结束了韩青的生命。
“寒叔，快服下，这是解药。”来到杨寒的身边，拿出了解药，递给了杨寒。