杨寒服下解药，调息片刻后，已然恢复如初。立马站起身来，“少爷，你竟然一月之内就达到了通窍五重天境界。”杨寒眼里射出的欢喜尽数被杨继辰看在眼里。
“寒叔，你们怎么会来这里的？”杨继辰倒是没有回答杨寒的问题，毕竟自己才通窍四重天境界，都是《敛气诀》的效果罢了。
杨寒把家族里的一些事情和杨继辰说了，“少爷，若不是一月之前的那场异相，也不可能发生这么多的改变的。”
一月之前，天地异相？杨继辰倒是不太清楚，其实那异相就是他开启墨灵之体时，天地有所感应，逆天之体又一次诞生，才会引发如此异相。“寒叔，你说的那个异相是怎么回事？”
“少爷一月都待在这横断山脉里，没有看到么？”杨寒惊奇的问，毕竟这异相就是在横断上空出现的，按理说少爷不会没有看见啊！
“没有。”杨继辰耸了一下肩，沉定的说。
“那就奇怪了，就在少爷走的第二天早上，天上忽然出现一头巨大的墨色麒麟，随即又出现了神雷，直直的打向那朝天嘶吼的墨色麒麟，可是那道神雷，却是被那墨色麒麟一口给吞下，之后一切就都恢复如初。”
杨继辰一听那时发生异相，而那时正是开启墨灵之体的关键时刻，而且器尊也说过，开启墨灵之体时必然会有异相产生，杨继辰忽然想到，当初那神秘青年拦下自己，要自己交出什么神物，一切都捋顺了，原来是因为自己造成的异相，引得那青年以为有神物出世，后来拦下自己，更是以为是自己得到了。不过一场误会，要了一个人的命，结下了莫大的因果。
知晓了一切的杨继辰倒是出奇的没有赶紧回去，而是随同杨寒一起，准备比试大会那天再回家族，如此杨继辰到时想到一个去处，已经好久没有见到元铜和童麒虎了，不知道如今两人有没有突破境界。
东极皇城柳州郡此时却是热闹非凡，四大皇城四十多个世家齐聚于此，每一个世家哪个不是家大业大，不管怎样，来到这里，该有的排场还是有的，总不能叫其它世家笑话吧！因此柳州郡出现了一个物价哄抬的局面，柳州太守见此也是兴奋不已，如此一来，柳州郡的经济会突破又一个境界，那么自己的腰包也会鼓鼓的啊。
这一次可谓是精英齐聚一堂，自然少不了龙争虎斗的场面，各大世家的家主以及长老和当今青年一代参加比试大会的精英，陆续赶到杨家。杨风身为杨家当代家主，自然负责所有事宜，杨靖和杨澜同样负责接待各个世家的到来，准备好住处，并留下杨家子弟负责照应。
比试大会将在三天之后举行，这第一天里，东极皇城里十大家族和一些二流家族都齐齐赶到杨家，其它世家只有三家到此，分别是西极皇城邵家，南极皇城戴家和景家，这三个世家都是其皇城内的数一数二的世家，只是第一天那北极皇城却是没有世家到来。
东极皇城来的十几个家族中，有一个倒是和杨继辰打过不少交道，若杨继辰在场的话，一定会认出里面的一个人，扶虚城陈家三公子陈飞。
陈飞知道了各大世家三年一度的比试大会，在今年却是不知怎的有了变化，而且上面居然要求，四大皇城的世家青年一代比试大会会在东极皇城柳州郡杨家举行，陈飞更是惊讶无比，暗叹杨家居然会有如此实力，否则怎会放在杨家举行。
同时，杨家里面可是热闹非凡，尤其是杨涛，上次因为杨继辰的焱黎果，他和杨帆都突破了境界，如今他已然是通窍八重天境界，杨帆则是通窍八重天巅峰境界，两人虽然知道，就算自己比试输了，也会进入天轩殿，可是两人又岂会放下这等试炼的好机会呢？
杨涛自从突破境界后，就一直被杨靖和杨澜管着，不准外出，修炼八荒劲，如今却是可以使出第五劲了，再配合从禁地里学会的战技，如今就算叫他对上回灵一重天的他也不会畏惧。此次参加的青年一代几乎是四大皇城的全部，多达两百多人，都是各个世家的精英，这对于杨涛和杨帆来说，诱惑力的确挺大的。
杨涛现在趁着没人管着，在杨家里四处乱窜，看到各个世家里的青年一代，同样不缺乏高手，甚至有两个人达到了通窍九重天境界，看着看着，也是惊叹不已，原以为自己修炼到通窍八重天就已经很厉害了，可是现在才发现，天才从不缺乏。
看着，有点打击自信心，忽然看到三个人朝自己走来，一看中间一人是通窍八重天境界，其余两人都是通窍七重天巅峰境界，杨涛虽然论战力可以媲美回灵一重天的人，可是难保其他世家不会有这样的人，所以心里有那么一丝担心。可是看到眼前的三人，心里倒是舒缓了许多。
只见中间一人上前一步，朝着杨涛一抱拳，“在下扶虚城陈家陈飞，不知阁下是不是杨家子弟？”
“原来是扶虚城陈家，在下杨涛，确是杨家子弟。不知陈兄弟有何事指教。”虽然个性有些活跃，可是在对外的事情上，也不含糊，总不能叫外人笑话吧。
“原来是杨涛兄弟，失敬失敬。指教谈不上，只是我想知道贵府公子杨继辰在不在，我于数日前，有幸和杨公子一同作战。”陈飞笑笑说道。
“你和表弟一同作战？可否说来听听，我那表弟可是日日在外历练，如今可还是未回呢！”杨涛一听，杨继辰在外面打架，他就羡慕不已，为何不是自己，不过一下子就释然了，两天后，还怕没架打吗？
“表弟？原来杨涛兄弟也是杨家公子啊，恕在下眼拙啊。至于当时的情况嘛，是这样的……” 陈飞把当时杨继辰力战夜狼王的过程说了一遍，其中倒是把杨继辰夸的有多帅有多好，这些杨涛并不在意，在意的是那夜狼王的境界是初入回灵一重天。
杨涛听了倒也不是太惊讶，毕竟他是杨继辰嘛，就算不太相信，以为是夸大其辞，后山可是还有一个变态的呢。杨家就是不缺变态的，这一点毋庸置疑。
“哈哈，陈兄弟可是把我表弟说的太神了，以他通窍二重天巅峰的境界，又如何能抵挡住回灵一重天境界的夜狼王，又怎么可能将夜狼王一招灭杀呢？想必陈兄弟是遇到了高人，故意说了一个名诲罢了，当不得真。”
杨涛也知事情轻重，若是这陈飞四处乱说，那么各个世家一定会对表弟仅仅是通窍二重天巅峰，却拥有灭杀回灵一重天境界的夜狼王的战力，产生一些恐惧，如此的话，表弟以后会更加危险。
陈飞还没有说什么，杨涛就说到，“希望陈兄弟在我杨家能够好生休息，若是有什么不到位的话，可以直接来找我。那么，就先请陈兄弟自己行随处看看，我还有要事，就先告辞了。若是有缘，我还真想和陈兄弟过几招呢！”
“哈哈，若是杨涛兄弟不嫌弃，随时欢迎。既然杨涛兄弟有要事要忙，那我们就不叨扰了，杨兄弟自便。”陈飞合拳对杨涛说道。
杨涛也不矫情，本身就是大大咧咧的，直接转身离去，看这方向，应该是去找杨帆了。
留在原地的陈飞看着杨涛远去的背影，心里暗自揣度:莫不是连杨家人都不知道杨继辰的真实实力吗？看杨涛的反应，似乎有些惊讶，却又收藏的极快，而且这杨继辰似乎日日在外历练，真实实力却不应该只有通窍二重天巅峰啊，而且一招灭杀夜狼王，此等战力，足以说明杨继辰不是通窍二重天巅峰那么简单，至少也是通窍九重天巅峰。
杨涛急急忙忙的走到杨帆住处，杨帆此时在照顾大伯父。杨涛蹑手蹑脚的叫出来杨帆，相当激动。
“怎么了，这么激动！难道你爹准许你出去了？”杨帆脸上有一丝笑意，似乎在讽刺杨涛。
“比这个还刺激，你知不知道，我刚刚听到一个消息，关于继辰的。”
“哦，有继辰的消息了吗？什么消息，快说出来听听。”杨帆却是比杨涛还激动。
“我刚遇到三个人，其中一个和我说，他和继辰一起战斗过，而且亲眼目睹继辰干掉了已经突破到回灵境界的夜狼王，似乎只用了一招，虽然之前已经给了那灵兽不少的伤害。那时继辰只有通窍二重天巅峰境界。”一脸的不可思议。
“通窍二重天巅峰干掉了虽然受伤的回灵境界的灵兽夜狼王？真是不敢相信，这小子到底隐藏了多少？如此一来，怕是后山那个变态也比不上他了吧。”一阵感叹，悲喜交集。
“杨帆，这事我觉得应该告诉我爹和二叔他们，若是继辰真如那人所说的话，那就是绝对的天才，恐怕会是树大招风对继辰不利啊！”杨涛急切的说，杨帆怎么说也聪明比他超过两倍，所以第一时间就来找杨帆寻求意见。
“嗯，这事关系重大，而且继辰在外仍然没有回来，按照他的脾气，或许就在明天就会赶回来，最迟后天早上，所以如果这事被他人知晓的话，后果会很麻烦。杨涛，你快去把这件事告诉你爹，迟则生变。”
杨涛嗯了一声，就立即到杨靖那里和杨靖还有二叔也就是杨风说明了情况，杨靖的反应比杨涛还大，一听就从座位上跳了起来，“涛儿，你说的是真的？辰儿以通窍二重天巅峰干掉了回灵境界的夜狼王？哈哈，这小子，果然犀利啊！”
“二哥，你怎么看？要不我明天带人去接辰儿回来？”杨靖转过身来对杨风说道。
“不用了，辰儿若是连这些都应付不来，还有什么资格做我杨家下代家主？”杨风对自己的儿子，不仅仅是苛刻，更多的是一种信任。
“这，好吧。我也相信辰儿有能力应付这些。”杨靖想了想，也是赞同。
可是杨涛在一边却是有点不乐意，心里暗自郁闷:靠，连自己儿子都不相信，这一点，爹就没法和二叔比啊，为什么啊？