柳州郡大街上，一行人走着，七人众，观其具是外来之人。两个年纪稍大，似乎是这几个青年的长辈，看几人步若游鸿，全身透出一股灵动之息，尽管其中一人已经花甲之列，看其步伐，观其身干，硬朗无比，一眼就可看出几人都是修炼过的，而且两个老者皆都是回灵之境九重天巅峰境界，此时七人来此柳州郡，定然是为了比试大会而来。
其余五人里，倒是有一个姑娘，生的秀丽脱俗，一身鹅黄色素裙，长长的发丝披在身后，凝脂般的晶莹脸颊，精致秀挺的琼鼻，红润欲滴的唇，弯月牙一般的黛眉，恬淡空灵的眸子……还有完美颀秀的身姿，胸前的曲线也似玲珑。走过之处，一股淡淡的幽香，沁人心脾，惹得街上的行人都不自觉的看过来，如此尤物，恰若天仙入凡却脱于凡，只是女子却是属于那种冰霜一类，给人一种拒人于千里之外的感觉。
“爹，这柳州郡却也是个富裕之地啊，听说这杨家坐居于柳州郡最富华之地，想来这里离那杨家也是不远了。我们是直接去杨家，还是先去找个酒楼解决午餐？”一秀气男子向着其中一老者恭敬的说道，他自然是那老者的儿子，几个青年里数他最大，如今已有二十岁弱冠年纪。
“这个，还是先找一家酒楼吧！正好为师也想四处看看，这柳州郡究竟有何特别之处，上面会将这第一次四大皇城比试安排在这里。”其中一个老者略有疑惑的说道，语气里似乎也带有一些嘲讽。
“爹，那我们为何要把马车马匹都放在柳州郡外，还要亲自走过来，走了一早，莫非爹就是要看看这柳州郡的所谓的风景吗？”一个略小一些的男孩站在那女子边上，脸上尽是不情愿，此时的表情却是像极了小孩子撒娇模样。
“岚风，爹这样做也是有他的打算的，也就走了一段路罢了，你一个男人如此扭扭捏捏，像个什么样子！还不快快收起你那恶心的样子，免得来此丢尽我张家的脸面。”那年纪较大的男子对着他说道，似乎并不怎么喜欢看见岚风如此模样。
“大哥，岚风还小，从来没有走过这么长的路，如今难免有些抱怨，你又何必数落他。”只见那穿鹅黄色连衣裙的女子一把拉过岚风，对着那人说道。
“岚霖，岚风还小，就随他吧。舒儿，你照看着点你弟弟，他喜欢乱跑，不要让他出什么乱子。”
被叫做舒儿的女子点了点头，收回了眼神，一心看着岚风，看到岚风此时模样，心里却是一种酸酸的感觉，手里的剑握的更紧了些，空灵的眸子里似乎有一些杀气，只是没有发作而已，脸上渐渐的恢复如初，一只手拉着岚风，走在众人的后面。
“姐，大哥最坏了，总是欺负我，还是姐姐对我最好，以后岚风变强了，一定要好好保护姐姐，还有把大哥打一顿，谁叫他老是欺负我。哼。”岚风却是稚气未脱，心里还不知道世事，语气里倒是有那么一份天真。
舒儿听到了，黛眉纾解，脸上露出一丝笑意，嘴角扬起的那么自然洒脱，手放在岚风的头上，“岚风，可是你自己说的哦，以后变强了，要保护姐姐的啊。”看着岚风天真的笑，舒儿心里的伤痛又一次被压下。
“嗯，爹和二叔都说岚风有灵根，以后一定会变强大，所以，以后岚风就是姐姐的护卫了。”
“呵呵，就你会贫嘴，快走啦，要不然你岚霖大哥又要说你了呢？”舒儿故意吓唬岚风。
“嗯，姐，咱们快走，不然坏大哥又要骂我了。”岚风似乎被击中了要害，立马加快速度，拉着舒儿向前跑去。
舒儿出门第一次笑了，笑的那么甜，微起的连衣裙翩翩连动，街上许多行人都驻在那里，一动不动，脑子里尽是舒儿那优雅的身姿，长发飘丝随风而动，如此的优美。
几人来到了一家酒楼里，岚霖先是来到二楼，找了一个位子招呼几人坐下，可是舒儿却是拉着岚风坐在了另一桌上，靠近窗台，可以一览街上热闹的画面。
“爹，你看，舒儿是越来越不像话了，没个尊卑！” 岚霖看着舒儿带着岚风直接无视他们，做到了另一桌上，心里就有种想打人的冲动。
“岚霖，你就随她吧，在哪桌不是吃吗？”另一个老者说道，此人却是张家大长老，另外三人也都是张家的精英。
“可是，二叔，舒儿这样……”岚霖继续说道，可是没说完就被打断了。
“岚霖，计较什么？做事如此优柔寡断，将来怎成大事？况且你又何必管她呢？你想要强拉她过来一起吃吗？吃你的，不要管他们。”
岚霖不管怎样心里早就有了一窝火，现在又被爹训斥，心里越来越受不了。“小二，上菜，上酒。”冲着小二大声叫道。此时整个二楼的客人都把目光放在了岚霖身上，仔细一打量，心想如此秀气的一个人，怎地如此粗鲁。
只见舒儿自始至终都是吃自己的，也不去管岚霖他们，和岚风有说有笑，一只玉手点指大街，给岚风介绍街上的画面。
这时，街上一辆马车飞速的行驶着，完全不顾街上行人的安全，街上行人看到飞奔而来的马车，都乱了步伐，四处乱撞，行人间你拥我挤。
眼看着马车就要撞上躲闪不及的行人，舒儿立马起身，想从二楼直接下去，挡住马车，可是就在舒儿准备下跳的时候，一个青年倏的出现在马车与行人之间，一手架在了惊起的马身上，使出全力，直直退后六步才将马车停下，只是此时额头上汗珠斗大落下，脸上一股怒色。
那青年就是一直在暗处的杨继辰，刚刚从元铜那里回来，掩藏了修为在大街上，也不怕被人认出，有谁会去注意一个没有半点修为的凡人吗？
杨继辰在大街上也不是没有目的，毕竟两天后就是大比之日，四大皇城的青年一代精英都会汇聚于此，杨继辰已经看到了过往的好几个世家代表，并不是杨继辰刻意观察，而是那几个世家来此都是大张旗鼓，搞的声势浩大，想不留意都不行。
不过由于杨继辰和张家几人从南北两个方向行进，所以杨继辰一路上也没有发现张家一行人，不然定会拿舒儿和弦依做个比较，不过怕是杨继辰也难以将两人比出个高下吧。
一路上倒也风平浪静，却在杨继辰准备去酒楼里吃饭的时候，忽然听到一辆马车疾驰的声音，一看却是发现一辆马车在密集的人行大街上，疯狂的行驶着，仔细一看，却发现马车上并没有人架马，杨继辰怎么说也是一个心地不错的人，虽然对于敌人有点残忍，于是挺身而出只手架住了失控的马车。
停住了马车，车后面追上来几个人，杨继辰一看就知道这几人是来参加比试大会的，比较年长的一位，修为很高，至少杨继辰现在还看不透，不过发现这气息倒是和他爹差不了多少，似乎也有回灵八重天境界了，而且只高不低。
“小兄弟，这马车是你架停的？” 过来的几人中杨继辰看不出修为的那人不敢相信的问到。
“是，又怎样，不是，又怎样。”杨继辰明显的怒色挂于脸上，简单一字就让那人略微一颤。
“小兄弟，观你一点修为都没有，竟然可以架停这失控的马车，看来是天生神力，倒是个好苗子。”那人对于杨继辰的反应倒是不太在意，在意的是杨继辰为何能够架停马车。
“我是否天生神力，与你有何干？我只知道，让那马匹失控，会死人就是了。”淡淡的说完，杨继辰转身就走。
“喂，小子，你怎的如此不通礼数！我爹和你说话，你就这幅态度。”说话的是那人的儿子，站在他的身后，杨继辰一听就回过头来，撇了一眼，一眼就看出了他的修为，不过是通窍八重天境界。
“那你们任由这失控的马车在大街上乱跑，就是通礼数了？你又有什么资格说我不通礼数？我的礼数只对付那些通礼之人。”杨继辰只是嘴角微扬，也不正眼看那人。
“你说什么？小子，我看你是活的不耐烦了吧！有种你再说一遍！”那青年上前两步，一手指着杨继辰，一手放在自己腰间的佩剑上，赤裸裸的威胁。
杨继辰甩都没甩他，回过身，朝着酒楼的方向走去，嘴里说着:“你叫我说一遍，我就说一遍吗？在柳州郡可别拿自己太当回事，还有记住，那街上因为马车失控造成的损失，不要赖账啊，会被人笑的。哈哈”一甩袖子，径直进了酒楼。
“你给我站住，给我站住。”
“算了，丞儿，毕竟是我们的错，还是不要闹大的好，如今可不是在家里，你那火爆脾气，何时能改改？”那年长者看着进入酒楼的杨继辰，心中疑惑不解。
二楼，岚风趴在窗台上，“姐，要是那个人动手，他不就死定了吗？”
“岚风，事情没有那么简单，刚才那人架停马车的时候，身周确实凝聚出一股巨大的元气，虽然不知道那人的修为是什么，但是绝对不会是没有修为。”舒儿将刚才的一幕可是尽收眼底，所以杨继辰动用元气架停马车，也没有逃过她的眼睛。
杨继辰进了酒楼，一楼已没有席位，二楼却也是座无虚席，杨继辰来到二楼，一看不免苦笑，连一张位子也没有了，看来是自己没那福气享受一餐呐。杨继辰转身欲下楼，却被一个孩子给拉住，杨继辰略微疑惑。
刚想说话，那孩子就说道:“大哥哥，我姐姐知道你没有位子，所以叫我邀你过去同坐。”说完用手指了指坐在窗台席位上的女子，杨继辰看到的虽只是背影，不过从其婀娜曼妙的身姿，完全可以看出那女子貌必惊人。
杨继辰对那女子也是有了一丝兴趣，不仅仅是对其外表，更是对其回灵一重天的修为充满了好奇。于是默点头跟着岚风一起走向窗台的那张席位。
岚霖可是把一切都看在眼里，心里面从没有过的一种被屈辱的情绪油然而生，舒儿竟然会主动邀请一个没有半点修为的陌生男子同坐就餐，这一下可是给岚霖直接一个耳光啊。