杨继辰随着岚风一道，来到舒儿坐的那张桌子，杨继辰看到了舒儿的脸，有若娇月，媚过芙蓉，空灵的眸子，若泉欲滴的香唇，精致秀挺的琼鼻，黛眉似那弯弯月牙，晶莹玉面，却掩不住心底那一丝的恨意，可是这样却让略显娇俏的脸蛋多了一丝韵味。
杨继辰也不过是看了一眼，与弦依相比，怕是也差不到哪去，两人各有千秋罢了。“这位小姐，若是不介意，我就入座了。”杨继辰很直接，因为有了弦依，他对其他女子都不是很感冒，即使如舒儿那般美丽。
“不必客气，请入座吧。岚风你再去多叫几个菜。”舒儿对岚风说道。
“多谢，”杨继辰坐下后，对着舒儿说道，“未请教小姐芳名，在下杨继辰。”杨继辰也不做那更名改姓之事，直接报出自己的名字，就算有人认得自己，也不会去想象自己是杨家的少爷，自己现在可是没有修为。
“张舒。”舒儿也是直接干脆，脸上却是没有一丝变化。
“张舒，好名字。不过，好像有人不愿意在下与小姐同坐啊。”杨继辰感觉到背后一股阴凉的气息，回头一看，却是岚霖在怒视着自己。
“不用理他。”舒儿看都没看，玉唇微微扬起，淡出一句。
杨继辰此时却是有苦说不出，其实杨继辰误把岚霖当成舒儿的追求者，看其愤怒的神情，似乎要把自己给吃了，可是他又碍着同桌老者的存在，才没有有所作为，不然，早就出来挑衅了。
“刚刚你架停马车的场面我都看到了，所以你并不是没有修为，对不对？。”舒儿恬淡的眸子里一股清泉缓缓流淌，闪烁着空灵的韵味。
“哦，是吗？那你邀我来此不会是简简单单只说这句话吧！而且柳州郡范围，就我所知，似乎以你这般年纪，就达到回灵一重天境界的，寥寥无几。”杨继辰也不避讳。
“你既然可以看出我的真实修为，那么也就是说你以一种奇特的方式掩藏了修为喽。”
“的确，就是如此。怎么，想学吗？不过女子可学不会哦。”杨继辰抓过酒壶，倒上一杯，自斟自饮。
“那你可否告知，你的真实修为。”舒儿并没有理睬杨继辰的调侃，冰霜一样的晶莹脸颊，异常严肃。
“我的真实修为吗？比起你可是差远了，我说我仅仅是通窍四重天，你可相信。”
“不信。”舒儿放下筷子，淡淡的说道。
“既然不信，又何必问得呢？”杨继辰甩了甩头，耸了耸肩。
“算了，你不想说，我又何必强求。”舒儿此刻却是展现出了一个女子应有的性格和脾气。
杨继辰对舒儿的这一招显然不感冒，自己啥也不管，只顾自己吃喝。岚风却在此时跑开，却是被他爹叫过去了。
“岚风，告诉爹，你姐姐怎么会请那人吃饭的，他们认识吗？”张铁华说道，也就是岚霖和岚风的爹。
“爹，我也不知道。姐姐好像和他不认识。或许是姐姐看他没地方吃饭，就叫他过去了吧。”岚风知道爹在打探姐姐的事情，即使小小年纪，也是懂得打哈哈了。
“岚风，你不要说谎，爹问你什么，你就回答什么。”岚霖在一旁瞪着岚风，吓唬岚风。
“我可没有说谎。不信你去问姐姐。”岚风贬着嘴看着岚霖。这一招果然厉害，若是岚霖敢去的话，也就不用那么憋屈了，谁叫舒儿实力高呢！
岚霖一听就不说话了，自顾自的喝着酒，张铁华放下了酒杯，冲着岚风说道:“你去那边把那个小子叫过来，就说爹想找他谈谈。”
岚风可是最怕张铁华了，也不敢忤逆，就径自跑回去。“姐姐，爹叫他过去，说要和他谈谈。”一手指着杨继辰，一脸的无辜。
“叫他？你问他愿不愿意去吧？”舒儿没好气的说道。她还从来没有被人这样无视过呢！杨继辰是所有她遇见过的男性中唯一一个，所以心中难免有点小小的不情愿，但是对杨继辰也是有了一丝好奇。
“你爹？”杨继辰转身看向那一桌，“他是你爹，那那个坐他对面的人是谁？”杨继辰此时有一些迷惑。
“哦，那人啊，我大哥张岚霖。”岚风不高兴的说道。
杨继辰此时却是听出来了，这一家子好像存在些问题，不然为何这女子却是带着岚风独坐一桌，而不是与他家人一起呢，所以杨继辰头有些大了，最讨厌的就是家事问题。
“你大哥？我还以为他是你姐的追求者呢！哈哈。”杨继辰一如既往的说道，“既然是伯父叫我过去又岂有不去的道理呢？”站起身走向张铁华坐的地方。
“不知伯父找在下所为何事？”
“伯父？看来你和我家舒儿很熟嘛！”张铁华只是端着酒杯，眼神却放在杨继辰身上，看来是来者不善。
“刚刚认识，说了几句罢了。”
“小子，我倒是很惊讶，你身上有什么特别之处，让我家舒儿对你另眼相待。”一副老奸巨猾的表情。
“伯父此话怎讲？不过我身上还真没什么特别之处。”
“小子，你倒是有些胆识。来，一起坐下吧，不用拘谨。”张铁华让杨继辰坐在身旁的那个位子上。
“那我就恭敬不如从命了。”杨继辰立刻坐下，也不做作。
“小子，你叫什么名字？”
“杨继辰。”
“我那女儿难得找到一个投机之人，可惜了你不是修行之人，可惜了。”张铁华一口饮尽杯中的酒，似是略有所思。
“不知伯父来自哪个皇城，想必是来参加杨家举办的比试大会的吧！”
“你小子莫非是那杨家子弟，北极皇城天风城听说过没？”
“自然听说过，想必伯父就是那天风城三大世家之一的张家家主了吧。晚辈的确是杨家人，当代家主杨风正是我爹。”
“额，原来你还是杨家的少爷呢？只是你的修为？”张铁华却是有点不信，毕竟哪个家族都会着力培养家主的嫡系后代，而眼前这位却是连半点修为也没有。
“呵呵，伯父有所不知，我曾经遇到过修士，也算有缘，他便赠予我一门旁门法术，可以隐藏修为。”杨继辰对这点却是一点也不避讳。
“哈哈，小子，首先我得感叹你的好运，其次对你有如此坦诚，我倒是佩服不已。”
“伯父说笑了，我有何德何能能叫伯父去佩服呢？”杨继辰此时却是发现眼前的老者，脾性和善，没有尊卑礼数之嫌，更重要的是不摆架子。
“你也不要妄自菲薄了。”
“伯父，过会就去我杨家吗？小子倒是可以为伯父引路。”
“好，那就有劳贤侄了。”
“伯父，不瞒您说，其实我这样也是有自己的私心的。”
“哦，私心？说来听听。”张铁华倒是绕有兴趣，心里想这小子的确挺坦诚的。
“其实我一直没有回家，是因为有人一直在等待我的出现，我一旦出现，他们就会不死不休的追杀于我。其实事情是这样的……如此而已，就因为我废了韩家一人的一条腿，如今又因为家族比试在即，我杨家和韩家的关系是越来越矛盾，也越尖锐。所以我想借着伯父的光，这样也可以减少一些麻烦。”杨继辰略有不好意思的说明了情况，当然说的都是与韩家的一些恩怨，其他的一笔带过而已。
“哈哈，贤侄原来也是一个不省事的主啊，和我年轻时倒有几分相似。这韩家人如此阴险，废了一条腿，也就废了，有何可惧。贤侄就同我一起去你杨家，我看谁敢在我面前动你。”张铁华此时算是真的认定了杨继辰，一大部分还是出在舒儿身上，毕竟他对舒儿和岚风有着无法弥补的歉疚。
“伯父，那辰儿就在此谢过了。”
“大男人的，何提言谢，来，坐下，陪老夫多喝几杯。”张铁华此时也是兴致大起。
“伯父，辰儿却是不敢再坐了，这几位辰儿还没有打过招呼，又如何敢贪杯。”
“哈哈，是伯父疏忽了。这是我二弟张铁敬，这是我大子张岚霖，这几位是我杨家精英子弟，他们可都是要参加比试大会的，说不定会有机会和你过几招呢！哈哈”
“伯父，几位兄弟，杨继辰在此见过了。”
“贤侄不用客气，你可是我见过的第一人啊，第一个让舒丫头主动邀请的人，哈哈。”
张岚霖等几人也是纷纷向杨继辰还礼之后，便在桌上谈天论地，侃侃而谈起来，要说在座的谁最高兴，就数岚霖了，突然出现一个有可能征服舒儿的人，他自然高兴了。
杨继辰几人已然喝上，可是坐在窗台边上的舒儿，却是皱起了黛眉，心想这杨继辰居然有这等本事，不仅取悦了爹和二叔，就连极度挑剔极度恃才傲物的岚霖都和他喝的如此尽兴，心中不免对杨继辰加了一丝佩服。其实她不知道，杨继辰能如此，全都是沾了她的光，这也不能怪舒儿乱想，就连杨继辰也不知道自己是沾了舒儿的光了。
酒罢终须散场，酒罢终须同路，所以杨继辰就夹在张家七人之间，一路上走走笑笑，倒是没有什么大麻烦出现。其实杨继辰出现在街口处，就已经被韩家人给盯上了，可是杨继辰却依然不感到有任何拘谨，一样的如平常般走在大街上。
“韩建，你确定他是杨继辰吗？”一成年男子对着后面的青年说到，这青年就是当日陪同韩枫一起挑衅杨继辰的韩建，只是不知道有什么奇遇，如今修为已然达到了通窍六重天境界，也就是说，他韩建也有了参加的资格。
“是的，九长老，他就是杨继辰，就是他化成灰，我也能认出他。”韩建说话的时候，语气里夹杂着一股怒意，此时切齿也难以抵恨。
“奇怪了，为何他没有了修为？还有他身边几人中那两个老者似乎都有极高境界，我们怕是得不了手。”韩家九长老也是无奈，已经在此等候一个月了，等到了却是无法出手。
韩家既然想要击杀杨继辰，不管怎样，都要做得隐秘一点，所以这击杀杨继辰的人选却是要不能为人所知，韩家暗中倒是培养了一些好手，所以就选了这个成年男子击杀杨继辰，如此的话，杨家就算怀疑到他韩家，至少也是拿不出证据。
杨继辰就这样陪同张家一行人，大张旗鼓的，大摇大摆的走进了杨家的大门，只是杨继辰在进门之前，施展《敛气诀》，将修为固定在通窍五重天之境，如此一来，让大家看见自己的修为，也就不会有人会质疑自己有没有资格参加比试大会了。
当然，杨继辰主要是做给韩家看的，就是不知道韩林看见杨继辰出现在杨家里，且还达到了通窍五重天境界，会不会气的喘不过气。