杨继辰将张家一行人安排好了住处，就叫他爹杨风过来，谁知道杨风和张铁华是一见如故，脾性相投，当晚就狂喝了一席，两人无话不聊，张铁华甚至和杨风说要把舒儿嫁入杨家，看杨继辰也不错，而且最重要的是，舒儿对杨继辰感兴趣，若不是杨继辰的娘在一旁，还不知道两人会生出什么乱子呢！
其实舒儿只是对杨继辰没有修为一事比较感兴趣而已，后来在路上知道了杨继辰身为杨家少主，有一些不同的机遇也说的过去，毕竟她自己也是有着一些不为人知的经历。
舒儿知道杨继辰因为机缘巧合得到了掩藏了修为的法诀，就对杨继辰失去了兴趣，所以一路上尽管一众人给杨继辰创造了多少机会，（尽管杨继辰也不愿意干这勾当子事）舒儿也是不理不睬，就当做眼前无物，几只苍蝇在叫罢了。
又经过一天，四大皇城里所有的世家都到了，其中代表着四大皇城的四大世家分别为东极皇城木州郡公孙家，南极皇城罗天城闫家，西极皇城鸠夕城柳家，北极皇城天风城武家，还有各大皇城一流世家，各个世家都是人才济济，精英辈出。
尤其值得一说的是，今年一些二流世家或是一些新晋世家，也同样是卧虎藏龙，不乏艳艳人才，其中就有二流世家李家，东极皇城扶虚城李家，青年一代中第一人李行狂，行而狂，倒是有资格配这名字。
如今他的实力已达到了回灵之境一重天境界，虽然如今已有年纪二十，可是有些人在此年纪上却还是通窍七重天境界，而且此人生得倒是粗狂，一见就给人一种害怕的感觉。
当然各大世家青年一代中也是红颜尽出，先是柳州郡杨家杨冰月，王家王紫纯，韩家韩雪椬，只是杨冰月一直在杨家后山修炼，却是不为多数人所知。
而鸠夕城柳家柳弦依与天风城张家张舒出现在众人眼前的时候，众人眼里两人倒是不相上下，两人都对对方的美丽感到吃惊，都散发着一股独特的气质，其实弦依走的是温柔可人的路线，而舒儿走的却是冰霜美人的路线，各有千秋。当然还有其他一些红颜，到时候杨家试炼台上，风采都会被留下。
这一日，惠风和畅，比试大会却是正式开始了，杨家试炼之地却是有多达三百人，这些自然都是各大世家的青年精英们了。当然在场现在最期待的并不是各个世家参加比试大会的青年一代，让一众人都期待的而是远处踏着飞剑疾驰而来的一众修士，五色飞剑在空中划过，有若流虹，剑啸苍穹。
此时只见十几把飞剑同时落在杨家中心最大的一座试炼台上，不同服装，不同年纪的修士纷纷跳下飞剑，将飞剑收入丹田，如此简单的画面，却让场下一众人羡慕不已。
不过一会，又有几声啸声从远处传来。却是另外几个修士到来，其中一个老道坐在一根碧玉龙拐上，手里抓着酒壶，一身的酒气，立刻就弥散开来，酒气熏天，不过看其脸色却是极其红润。
在其旁边的是一位妇人，不要看其与一般妇人无恙，可是一看她坐下却是一头灵兽，此灵兽看似狼犀一脉，却又有着不同之处，那就是此灵兽俨然可以口吐人言。
狼犀虽然也是一种比较厉害的灵兽，可是狼犀最强不过炼魄之境，唯有结丹修为的灵兽方可口吐人言，此时灵智已不输于人类。
站在两人身后的是一个中年男子，手里并无他物，只是腰间一挂玉佩却是精致异常，灵气闪动，围绕其周围，聚而不散，此人一路过来，并没有使用什么飞剑之类的飞行法宝，而是御气飞行，可想而知其修为高深。
除却那腰间挂玉的中年男子与陪同其一起过来的两个老人，其余修士都是来自各宗各派，而且全部是结丹期的高手，当然此次各宗各门派遣结丹期修士来此，当然不会因为收徒一事了，以往收徒一事几个炼魄境界弟子就可以了，全部都为那天地墨麒麟吞雷异相而来，试图找到些什么。
显然，那中年男子是此次比试大会的总负责人，所有修士都对其恭恭敬敬，在那男子没有发话之前，未敢有半分动作，所有人中自然有那天轩殿的修士，只是来人并不是来过杨家的季儒枫，而是一位略显老态的儒雅修士，也可说的上是仙风道骨。
一众修士都落座于试炼台之前，那腰挂美玉的男子首先开口说话，“杨风何在？”
静待一旁的杨风立马上前，双手合揖，“左月使大人，我就是杨风。”
“一切都准备好了吗？”威严煞气凌厉无比，虽然看上去文雅儒者，可是在座的没有一人敢质疑他的强大。
“回左月使大人一切都已经准备好了。”
“好吧，那现在按照以往的规矩，你们三殿七宗十二门依次抽取一只签，按照排名选弟子，谁的签号越靠前，就越有利。当然有一点，若是宗门选择的弟子不愿同往，宗门修士也不可强求。尔等可清楚了。”
一众修士齐声回答，“我等都已清楚。”
“既然尔等都已清楚，那就来抽签吧。”说完，左月使一手挥出，二十二块玉牌立马射出，在半空中停下，左月使又一道法诀打出，立马众人都难以看见那半空中的玉牌数字，随后各个修士依次运起元气，从那些玉牌之中吸出一个，很快就完成了抽签工作。
不过各个修士也都是表情不一，有的修士脸上乌云密布，愁云惨淡，一看就知道属于那种运气不好的，抽签号牌必定是末尾之选了。其他的倒是一副无所谓的样子，这完全是做出来的，心里早就翻腾似火山喷发，岩浆乱流，抽到如此一个好位置，回去宗门必定会大加赞赏，好处多多。
“既然尔等已经抽过签，那么就必须遵守规矩，若是谁有不明智举动，我想我不介意拿他去喂鬼金花的暗金言狼。”
试炼台上的一干修士都有点胆惧，纷纷回应不会。而试炼台下广场站着的三百多青年都暗叹左月使的厉害和恐怖，都不敢做声。
“回左月使大人，我天轩殿今天有一件事要向大家公布。”那名儒雅老者站出来对着左月使说道。
“天轩殿一事，我已知晓。好，你就在此处宣布吧。”左月使在出发之前，天轩殿就有人传话，左月使是此次大会的负责人，所以根据上面意思，才有了如今一出。
“谢左月使。如今极天都各大宗门都在，我奉我家老祖指令，来此宣布一件事。想必各位都还记得几百年前我天轩殿一代天才，堕雾殿主杨庆明吧。前段时间，我天轩殿得知杨家乃是我天轩殿堕雾殿主杨师叔祖一脉，所以今天我天轩殿宣布杨家重新回归，并且堕雾重立，四殿同掌。”
话一说完，一众修士都心里打起了小心思。“莫非那堕雾殿主还没有死？否则怎么会在此时来这么一出。若是天轩殿堕雾重立，四殿同掌，那么不出百年，天轩殿必定会再次成为极天都的第一门派。”如此众人想法却是一致，不过有些人却是希望拉近关系，有些人则是心起杂念。
“回左月使，如今杨家归于我天轩殿一脉，自然不能叫别人再去挑选。”
“也是，不过若是如此的话，你天轩殿怕是不得再选他人了！”左月使淡淡的说，“你抽的玉牌号是多少？”
“回左月使，我抽的是一号玉牌。”
“你倒是好运气，不过这玉牌就不算数了。你就最后一个再选吧，若是还有中意的，也随便你选吧。”
“如此就先谢过左月使了。”
抽到二号玉牌的是洛珏殿，同为三大殿之一，与天轩殿和紫霄殿齐名，突然就变成了第一个挑选，也是高兴的不得了如此一来，就可以挑选众多精英中的精英，加入洛珏殿，这样必定会有重大赏赐。
站在一旁的众多世家家主，心里也是打着小九九。韩林是一脸的苦相，一直都和杨家作对，还多次派人暗杀杨家之人，如今杨家回归了天轩殿，身份自然也就水涨船高，这样就算他韩家子弟能够加入宗门，也不会像杨家一般那么有优势，这样过个几年，杨家或许就会出手对付韩家。
而另外一个人心里却与韩林完完全全的相反，那个人就是舒儿的爹张铁华。杨家回归天轩殿，那么杨家子弟就与其他被宗门选上的弟子不一样，一个很明显是天轩殿一脉后裔，一个则是刚刚加入的，差别和待遇都会很大，而张家有张舒在，就冲着张舒和杨继辰的那些关系，他张家也会沾点光。张铁华心里窃喜。
柳家家主柳绝东更是笑的合不拢嘴，当然是在心里了，在这里大笑，给他十个胆子也不敢啊。杨家回归天轩殿，杨继辰是杨家少主，天赋又是出奇的妖孽，到了天轩殿必定宏图大展，想想自己的女儿和杨继辰的关系，自己这个未来岳父以后脸面也大而且最主要的就是柳家有了一个强有力的靠山，而靠山的老大，不出几十年，必定会是自己的未来女婿。
一个个人有一个个的想法，唯独杨继辰心里有些闷闷不乐。也没有什么其他原因，就是听到这个消息有点错愕，一时接受不了。
杨继辰可是打听过很多事情，而且有器尊留下的庞大信息，杨继辰选择参加比试大会，就是冲着天轩殿或者诡器宗去的，因为器尊早晚一天会醒，而他自己早晚有一天会学习器尊的炼器之法，修真界中正派炼器大宗也就是天轩殿和诡器宗，要是能加入，以后炼器就会方便许多。
可是如今，一句话，杨继辰就进了天轩殿的大门，而且好像杨家的地位在天轩殿会不一般的样子。尽管以前听杨靖说过杨家和天轩殿的渊源，可是现在来这么一出，杨继辰还是稍微吃惊了一下。
其实这件事在杨家早就传开了，只是杨继辰才刚刚回来，又因为这两天都在准备比试大会事宜，还有就是要接待各个世家来人，所以就没有人和杨继辰提起这事。
“好了，既然一切都准备好了，杨风，开始吧。”左月使对着杨风说道，眼里面有一种叫人说不出来的韵味。
杨风点头，走到试炼台上，对着三百多青年精英说道，“在比试大会之前，我先申明，凡是在比斗过程中，有杀人和投降之后仍然下手的人，取消比试资格。而且上仙慷慨，给予前五十名一人一颗人丹下阶丹药回元丹，若是进入前十的，额外再加一颗回元丹，当然前三者奖品会由左月使大人亲自授予，至于是什么，就由你们去揭开了。所以现在每个人去右侧的盒子里拿取牌号，会根据所拿取的牌号分成十组，每一组比试时间在各自牌号上都有，而你们根据牌号与对手在安排时间里分别在一到十号试炼台比试。”
杨风继续说道，“此次比试采用淘汰制，但是在前五十名出来以后，有不服气的可以找任意一位挑战，胜出则可以取代他，若是不能胜出，受了伤也不会负责，自然前十和前三同样。一刻钟后进行第一组比试。”