一会儿，三百多青年精英都领取了号牌，杨继辰却不是第一组，而是第三组，四号试炼台比试，对手是南极皇城火雨城葛家弟子葛洛明，杨继辰倒是一点不担心，一看五个试炼台上，没有一个杨家人，杨帆和杨涛一起走了过来，“继辰，你第几组？”杨涛问道。
“第三组，四号台。你们呢？”
“我第五组，杨帆第七组，那个变态第三组。”杨涛说到后来声音越来越小，怕被杨冰月听到，不然有好果子吃了。
“我说你啊，不要老是叫她变态了，冰月姐姐哪有你说的那么变态……”杨继辰还在口若悬河的说着，只是发现杨涛和杨帆似乎有些不对劲，立马感觉到身后一股杀气飘来，杨继辰暗叫一声倒霉，只好硬着头皮说下去，“冰月姐姐人又漂亮，修为又高，不知道这次要迷死多少精英了。”杨继辰此时一头的汗。
杨继辰一回头，“啊，原来是冰月姐啊，我说怎么一股香飘十里呢！”
“阿辰，怎么你也变的油腔滑调了。你可不要被杨涛这小子给带坏了啊！他脑子里一天到晚的，不知道在想些什么。”杨冰月看着杨涛不屑一顾。
杨涛心里是气的牙痒痒，可是却不敢说一句话，他可不想挨打，以前被她打得还少吗？
“是是是，冰月姐有心了，我早就知道杨涛不是什么好鸟了。”杨继辰此时也只能附和，哎，杨涛的命怎么就这么苦呢？
杨继辰一句话说完，杨涛差点吐血身亡，眼里的杀气立马射到杨继辰身上，可是比起眼前的杨冰月，这点还真算不得什么，杨继辰心里却是一直念叨，“杨涛啊，这次就先对不住你了，不然死的人是我，而且会死的很惨的。你不入地狱，谁入地狱啊！”杨帆在一旁也是大气不敢出一声，不过心里却是笑翻了。
“杨帆，你也不要和他一起鬼混，搞的不好，你那柳州郡第一睿智就变成了第一弱智了。”杨冰月看向杨帆，不满的说道。
“冰月姐教训的是，我会和他保持一定距离的。”话一说完，杨帆就向左一个跨步，表示和杨涛保持一定的距离。
刚刚杨继辰就捅了他一刀，现在杨帆又给他加了一刀，杨涛心里拔凉拔凉的，比天山的雪还凉。
“嗯，这才对嘛！还有，阿辰，那边好像有个姑娘在找你啊，那姑娘长的倒是闭月羞花沉鱼落雁了，你倒是挺有本事的啊。”杨冰月笑笑说道。
“啊，糟糕，我把弦依给忘了。冰月姐，你继续训他们，我就先走一步了啊。”杨继辰说完一个流星跨步逃开了。只留下杨帆和杨涛心里暗骂杨继辰残忍，冷血，无情……所有的词语都给用上了。
杨冰月瞧了一眼杨帆和杨涛，摇了摇头就走开了，显然是不想浪费口水。
“杨帆，怎么今天那个变态反差那么大，居然就只是说了几句，这么简单？”杨涛躲过一次挨揍，心里反倒是不怎么适应。
“今天这么多人在此，她哪里还敢如以往一般，看她这样或许憋得挺难受的，不然也不会四处走动了。不知道她的对手是谁，要忍受她一下子释放的狂野，压力很大啊。”
“嗯，为那人祈祷吧，希望不会死的太惨。”杨涛一脸幸灾乐祸的欠揍表情。
杨继辰一路跑到弦依那里，一把把弦依抱住，“弦依，辰哥哥到现在才来找你，都是辰哥哥的错。”
被一把抱住的弦依，身子猛然一惊，就听到耳边传来杨继辰的声音，弦依一句话都没有说，反而抱得更紧了，感受着杨继辰真实的存在，感受着杨继辰的胸膛传来的阵阵温存，弦依一下子有点泪湿。
两人抱住许久才放开，完全没有顾虑周围许多人的目光，杨继辰慢慢的擦拭掉弦依眼角里的泪水，“弦依，你知不知道，这一个月我是无时无刻的思念着你，想的我好苦。”
弦依也是娇嗔一下，“辰哥哥，弦依也是，每天脑海里都是辰哥哥的身影，挥之不去。这次弦依不会再离开辰哥哥的身旁了。”
“嗯，弦依，辰哥哥永远陪在你的身边你刚刚也听到了，我以后要去天轩殿修炼的，你也和我一起去吧。”杨继辰搂着弦依静静地说道。
“嗯，辰哥哥去哪，弦依就去哪里。”弦依现在是无比的幸福，甜蜜的依偎在杨继辰的怀里。
“弦依，你抽签是第几组啊？”
“第二组。马上就要去三号试炼台了。”
“弦依的境界好像又有了突破啊，已经九重天了吗？”杨继辰有如次机遇，也不过是从通窍二重天巅峰达到如今的四重天境界，后来又因为紫荆身初凝，才达到了巅峰，可想而知弦依的修炼天赋多妖孽了。
“嗯，弦依已经九重天了，我想我已经可以战胜一般的回灵一重天境界的人了。”
“那待会就看我家弦依的表现了哦，估计下面的人都会被我家弦依给迷死吧。”杨继辰刮了下弦依的琼鼻，笑着说道。
“辰哥哥又取笑我了，不理你了。”弦依娇嗔一下，翘了翘性格的迷人嘴唇，远处的几个世家子弟无意间扫过，看到了这一幕都咽了咽口水，杨继辰靠的如此之近，哪里能够忍受。
“弦依，有人看你看的流口水了呢！”杨继辰眼睛扫过去，一种露骨的杀意直射过去，那几人颤了一下，感觉到了杀气，就自觉的散开了。
弦依立马收起娇媚之态，表现的与平常一样，一个不出深闺的小女子。可是杨继辰并没有发现，在他右侧不远处还有一双眼睛在望向他们，却是舒儿站在那里，表情依然若那冰霜，只是眼里的那丝空灵微微起伏荡漾。
很快，第一组的比试结束了，除了一号台李行狂一招结束比试，其他的几个试炼台上可以说是打得热火朝天。尤其叫人注意的是三号台和七号台上的两人，分别是来自东极皇城浮霞郡赵家赵天龙和西极皇城白凤城施家施晓宇，两人都是实力极强的人，都是九重天巅峰的高手，年纪也不过十八。
第二组的比试也开始了，第二组倒是比较特别，一号台是王家王紫纯，三号台是柳家柳弦依，四号台是韩家韩雪椬，八号台是北极皇城赤地城谢家谢志琴，二组竟然会有四大美丽红颜齐出，而且四位红颜的对手皆是男性，一众修士也都是非常期待这次的比试。
王紫纯的对手是西极皇城一个二流世家的子弟，虽然对手已然达到了通窍八重天巅峰境界，可是王紫纯一点不惧，自己也是通窍八重天巅峰境界，凭借着王家家传心法真武基诀，倒是轻轻松松的击败了对手不过从其战斗的过程来看，似乎还留有余力，不过就这些，就已经足以赢来场下的一片呼声。
四号台上，韩雪椬也是尽展红颜风采，她的对手却是东极皇城岩府城木家木宇，实力也是强劲无比，九重天之境，这个对于韩雪椬来说还是有些压力的，毕竟她自己仅仅是通窍八重天巅峰境界，虽说境界不足，可是韩雪椬手里的剑可不是俗物，看其剑身元气流转，灵动锐利，就知道此剑绝非一般凡器可比。
韩雪椬虽然一直处于下风，可是那木宇也好不到哪里去，他必须时刻提防着韩雪椬手中的剑，因此他也不能将实力发挥出来。
两人战的如火如荼，不分上下。随着木宇一记重狼拳打下，元气从天地凝聚城一头凶悍无比的狼，看这狼，杨继辰倒是觉得有几分眼熟，觉得和那夜狼相差无几，从此拳的威势来看，木宇是想结束比试，所以发出了最强的一招，尽管他自己对于发出这一招，还是不太自然。
韩雪椬感觉到了木宇这一招的威势非同小可，提起手中的剑连连比划，一道道元气从剑身上荡开，只见韩雪椬嘴里默念着一段咒语，立马剑身元气沸腾，剑意也立即暴涨。韩雪椬对着冲过来的元气狼，一剑横扫过去，“大真空斩。”
韩雪椬语音未落，一道强悍的元气匹练直直的切过去，元气狼硬是被生生给切断了，而木宇也是差点被大真空斩的剑气所伤，急忙之下还是躲了过去，可是此时韩雪椬的剑已经架在了他的脖子上。木宇感觉到剑上传来的丝丝寒意，眼睛里只有两个字，那就是剑身上刻镂的“寒霜”二字。
“承让了。”韩雪椬收回剑，看着木宇，眼里并没有一丝喜悦。
“我输了。”木宇低着头悻悻的走下试炼台。
随着木宇的离开，场下又爆出一阵阵的掌声和欢呼声。只有一人在那里阴沉着脸，“哼，连寒霜都给了她，果然。”却是那韩林的私生子韩启凌站在场下，眼里尽是不甘。
八号台上，谢家红颜谢志琴一身白色素裙，站在台上，却是显得尤其高傲，看其晶莹的脸颊似乎吹弹得破，娇嫩的火红嘴唇，空灵的眸子，高挺的玉鼻，淡淡的柳叶弯眉，肌肤白嫩透皙，可谓是火逊其妩媚，水羞涩其空灵。其对手是与她来自同地的华家华子安，人倒也生的风流倜傥，尽管已经很淡定了，可还是忍不住咽了咽口水。
“华子安，出手吧！”谢志琴淡淡一句，倒是叫醒了华子安。
“谢小姐，那在下就放肆了！”华子安也是身负家族使命来此，所以他会扫清一切的障碍，哪怕是辣手摧花。
华子安很快就来到谢志琴身边，一记五行拳很快打出，看其出招倒也是颇为狠辣，五行拳拳拳要害。
谢志琴也不过是冷笑一声，一招发出去，破盾掌。排排掌印击打在拳拳元气上，两股元气都立即涣散。谢志琴趁着这个间隙，又发出一记攻击，冷言斩。
谢志琴捏手成刀，一击横扫，元气疯狂涌出，一道颇为强大的刀势划出，直直的扫向华子安。
华子安早就预料，也不心惊，同样是打出一击还礼，相互抵消。可是令场下众多人吃惊的是，谢志琴已然来到了华子安的身后，发挥出了急速，就连杨继辰影幻诀修炼到如今地步，也是没有看清谢志琴是如何来到华子安的身后的。
一众世家家主也都是暗自惊叹“好奇妙的身法。”
那华家家主也是无奈的说道，“子安碰到如此的奇妙身法，输得不冤。”
感觉到事情的不妙，华子安也不含糊直接朝后面打出一招，可是此时他的余光却是发现了谢志琴，而且此时就在他的右侧，想要躲开，可是已经为时已晚，只听到一声大叫，然后华子安就被打飞出去，要不是谢志琴没有用多大力，那华子安早就见阎王了。