尽管王紫纯，韩雪椬和谢志琴都是风采尽出，都引起了台下一众青年的欢呼，可是让众人的眼球最终注视的还是一袭白衣的柳弦依，傲立台上，垂下的飘丝无风自动，微摆的衣角也是连绵，给人一种异常的韵味，一种无法忘记的韵味。
站在其对面的是一个粗犷大汉，是来自西极皇城熊家的熊烈。虽然他才二十二，可是让人一眼的印象就是成熟老练。看其修为，已经是通窍九重天巅峰境界，只差一步就可以踏上回灵之境，而弦依如今才刚刚踏入九重天境界，所以论境界，弦依输上半筹，众人都认为，如此粗犷汉子怕是不懂怜香惜玉，如此一来，弦依可能会收到苦头。
杨继辰在一旁听着一众青年议论纷纷，不自觉的苦笑几声，心想:若是弦依会在那汉子手里吃到半点亏，他杨继辰把名字倒过来写，恐怕是那汉子会吃到不少苦头吧。杨继辰拭目以待。
熊烈看着眼前的女子，虽然他粗人一个，也知道什么叫做国色天姿，也知道不能辣手摧花，所以就对着弦依开口说到，“你自己下去吧，若是别人看到我如此辣手摧花，恐怕我以后都娶不到媳妇了。”
弦依看那熊烈虽然粗犷，外表看起来比较凶狠，其实心地还不错，不过他倒是对他的实力太自信了。弦依轻笑一声，“我可不是什么弱女子哦，所以要我下去，就要看你有没有这个实力了。”
熊烈却是急了，“你还是下去吧，我可不想伤害你。”如此傻傻可爱，与其粗狂的外表竟然相差如此的大，弦依也只是苦笑，看了看台下，却发现杨继辰在闷头大笑。
弦依哼了一声，对着熊烈说道，“你来这里不就是要赢的吗？出招吧，就是不知道你可不可以在我这个弱女子手下撑过三招。”
台下的一众青年听到弦依如此说话，不少人以为弦依仅仅是九重天境界，却对九重天巅峰的熊烈如此说话，想必是真的可以击败熊烈。还有一些人确实不敢苟同，虽说弦依美貌倾国倾城，可是实力的差距还是有的，更何况熊烈自小就是天生巨力。
熊烈如此迁就，却换来弦依的轻视，怎么会不发怒，如此一来，熊烈也就放开手了，直接朝弦依打过去。
熊烈一旦战斗倒是个狂人，此时的表现却是与他的外表一致了。八卦掌。顿时一个巨大八卦浮在他的身后，双手成掌，合于胸前，一声大喝，双手向前推去，巨大的八卦立马化作八卦之力，集聚到熊烈掌心，被熊烈给打出去。
弦依看在眼里，也是明白熊烈这一击或许可以媲美回灵境界的一击，威力非常大。火星耀日诀，零星掌。一道异常强盛的掌力射出，直直的碰上了熊烈的八卦之力，两股力量对接处发生碰撞激荡起的火花四溅，一股暗流朝四周射去，台下一干青年靠前的都是略微退了几步，皆是心惊。
杨继辰曾经也见识过弦依的父亲柳绝东施展过这一招，可是如今看来，柳绝东当时怕是用了不到四层力量，看来就算是没有火舞绫战技的帮忙，弦依想要打败那熊烈，也是轻而易举了吧。
熊烈大大咧咧的，挠挠头，说道:“看来是我太自大了呢！你很厉害。”熊烈一招试出弦依的战力非凡，心中的战火也是燃燃升起，战意也是剧增，如今熊烈却是要使出全力了。
弦依见到熊烈燃起的熊熊战火，一声苦笑，又一次瞥见杨继辰在看着她笑，好像是说“丫头，你把人家惹怒喽，看你怎么办。”弦依朝着杨继辰撇了撇嘴，又把眼神收回试炼台上，全身也是气势骤升。
熊烈感觉到弦依的变化，心里不觉一惊，暗叹弦依的战力之强，也是收紧心神，全力去战斗。熊烈爆喝一声，破力八卦掌。一道比起先前还要强盛的元气八卦之力积聚在熊烈掌心，向着弦依打过去。
杨继辰见到熊烈使出了破力八卦掌，心中也是一惊，当时他在家族试炼学习战技的时候，和六长老一起过招，六长老就使出过这一招，杨继辰并不是因为熊烈施展同样的招式惊讶，因为世家之间往往会交换一些小法诀，而是熊烈以九重天巅峰境界施展开，威力居然比六长老还要强。
弦依紧紧的皱了皱眉，不过很快就释然了。火星耀日诀，碎星掌，连掌之击。一掌接一掌的掌力打出，一掌比一掌力量强悍，同时印在了熊烈的破力八卦掌之力上，交织的元气互相撕扯，很快熊烈的破力八卦掌之力就被绞碎。
不等熊烈反应过来，弦依又是发出一击，却是杨继辰教给她的杨家战技火舞绫。一招过去，强大的元气流流转起一道元气匹练，直直的扫向熊烈。
熊烈赶忙收掌抵挡，虽说熊烈的身体也是从小就锤炼过，如今比起一些人，那是强悍不知几倍，可是火舞绫霸道无比，任凭如此，熊烈还是被打的连连后退，直到最后，熊烈倒在地上大口喘着粗气，胸口的衣物已经被撕扯破碎。
台下的青年们都不敢相信自己的眼睛，真的只是三招，就把熊烈给打翻在地。杨继辰暗叹:这丫头的实力越来越高了啊，这火舞绫只是使出了六层力量啊。
众多修士中一个中年妇女此时眼中却是闪着光芒，“众位道友，这个弟子非常适合我们冰岚宫，希望各位道友可以割舍。”
“适合你们冰岚宫？我说她还适合我们宗呢？如此妖娆女子，非常适合修炼我宗功法。”一个满脸淫邪之气的男子说道。
“绿松子，你们合欢宗也想要吗？哈哈，如此女子，冰清玉洁，人家会看的上你们合欢宗吗？也不怕笑死人吗？”那中年美妇嘲笑道。
“秋月，你的牌号好像在我之后啊，就算我得不到，也不会轮到你们冰岚宫吧，我前面可是还有好几个呢？”绿松子大笑着说道。
只是两人一直在那里针锋相对，洛珏殿修士心里却是异常淡定，“你们争吧，第一个选人的可是我洛珏殿，怎么也轮不到你们吧，如此天赋卓绝的弟子，又怎么能叫你们选去。”
……
柳弦依的实力在场的人都看的清清楚楚，杨家的人，尤其是杨风和杨靖，在弦依施展火舞绫的那一刻，就认出了这是杨家不传战技火舞绫，只是不知为何在这个女子身上施展开来，两人实在是想不明白。
就在这时，柳绝东出现在杨风和杨靖的面前，柳绝东朝两人打过招呼。
“啊，原来是柳家主啊。你女儿可是美貌与实力并存啊，恭喜了。”杨风摆出东道主的气度。
“杨家主客气了，以后大家就是一家人了，何必那么客气。”
“一家人？不知道柳家主是什么意思？”杨风和杨靖都被柳绝东一句话说蒙了。
“看来继辰这小子还没有和你们坦白啊！既然他不好意思开口，我这做长辈的，就替他说了，事情是这样的……”柳绝东滔滔不绝的讲述着杨继辰和女儿弦依的事情。
杨风和杨靖却是听得神乎其神的，最后还是杨靖来了一句，“靠，辰小子，感情还是个小情圣呢！”杨风瞥了一眼杨靖，杨靖立马停止说话。
“那你女儿刚才施展的那套功法，可是我儿子教给的？”
“对啊，你儿子说这是给弦依的定情信物。”
杨风略有所思，“柳家主，这件事我得和继辰他母亲商量商量，毕竟这是辰儿的终身大事，可不能草草了事。”
柳绝东也是说道，“对，的确要和未来亲家母谈谈，那我就不打扰了。”柳绝东说完就欲走，却被杨风叫住。
“柳兄弟，不如今晚和小弟喝一席如何？”
“自然是恭敬不如从命了，那我晚上必定带着我家弦依去拜访。”又说了一会儿，柳绝东也是离开了。
“二哥，看来咱们杨家有喜事降临了啊，柳家那丫头人长得又漂亮，天赋也是极为卓绝，和辰小子倒是挺配的。”杨靖在一旁开心的说到。
“嗯，现在我才明白，为什么辰儿一回来，就帮家族解决了和漱卿阁的问题，这小子藏的倒是挺深的，若不是柳绝东提起，不知道还要被蒙在鼓里到几时呢？”
“嗯，这小子也太不像话了，怪不得辰儿解决了和漱卿阁的矛盾后，我们去漱卿阁置货都要便宜一些呢！看我过会怎么收拾这小子。”杨靖越说越开心。
这边试炼台下，杨继辰看着朝自己走过来的弦依，也是慢慢走上前去。用手刮了一下弦依的琼鼻，“弦依，你知不知道，你刚才的样子就像一个悍妇一样哦！”
“辰哥哥，你再取笑弦依，弦依就不理你了。”一副娇嗔诱人的表情，嘴角微微翘起。
“好了，我家弦依是最美的，你不知道你刚才害得多少人流口水呢，我都觉得对不起他们，谁叫弦依是我的呢！”
“哼，你还说！”弦依故作生气，白皙玉手在杨继辰胸膛上印上了两个粉拳。
“弦依，刚才为什么要用火舞绫呢？以你的实力，不用火舞绫，也照样可以打败他吧。”
弦依听完后脸颊上透出一丝红润，两颊上诱人的红晕，给弦依增添了一丝羞涩美感。
看到弦依脸红羞涩，立马说到，“是不是想要见你未来公公婆婆了啊！”
杨继辰一句话说完，弦依脸上的红晕又有了些深色，“不理你了！”说完就推开杨继辰，捂着脸跑开了。看着这迷人的背影，杨继辰感觉到很温暖，心里也是翻滚，然后不自觉地笑了，笑的那么开心。
只是杨继辰一直沉浸在刚刚的那份喜悦之中，却是没有发现，舒儿正站在他的身后，眼神里有了一些异样的光芒。
第二组比试也已经结束，接下来的就是第三组比试了。
杨继辰四号试炼台，杨冰月在七号试炼台上，在第三组里倒是有一人杨继辰认识，就是那个被杨继辰摆过一道的陈飞了，他却是在一号台。杨继辰看见陈飞朝自己笑，就一抱拳表示回应。