第三组里，却是没有发现什么实力高深得人，杨冰月所在的七号试炼台上，却是迟迟没有人上来，杨冰月等了半天，依旧没有人上来和她比试。
本来最受人瞩目的杨冰月却是因为没有对手上台比试，而成功晋级下一轮比试。其实杨冰月此时非常的不开心，就像杨帆说的一般，换了一副性格，别提有多难受，一心期待可以上台比试发泄一下，缓除自己的压抑，可是等了半天就是没人敢来和她比试。
此时在一众青年最后面，有一位却在暗自庆幸，庆幸自己没有犯浑，而跑上去比试，脑海里顿时产生了一幅画面，那就是他拄着拐杖，浑身上下被包的严严实实的，回家后连自己的爹娘都认不出来自己是谁了！想想就害怕。
在其旁边的一个人忽然看到他手中牌号，第三组七号试炼台。“咦，你不就是和她比试的人吗？为什么不去比试啊？”疑问的问到，而且这人的实力也是达到了通窍九重天境界，实力也算是非常高的了。
“嘘，小点声，不要被人听见，不然我会死的很惨的。”那人一下子捂住说话人的嘴，头却看向四周，没有动静，也就放心了，重重地吐了一口气。
“不知阁下叫什么？为何不敢上台比试，以阁下通窍九重天境界，却也如此没有胆识吗？”
“我叫王子聪，是柳州郡王家弟子。其实兄台不知啊，那与我比试之人，绝不像你想象的那般啊，虽然她有着惊世之貌，可是你知道吗？在杨家可是无人敢惹她啊！”王子聪一脸的无奈，无奈自己的一双烂手和倒霉运气。
“哦，照王兄所说，那杨冰月定是泼辣无比吧！”
刚一说完，王子聪就再次捂住了他的嘴，“小点声，若是被她听见，会死的很惨的。”
“莫非王兄曾经被她给？”
“这倒是没有，我王家和她杨家一直以来关系都不错，所以我也经常来杨家玩，可是有一次，我却是见到她追着一人满院的跑，而且那人身上似乎已经有了好几处伤痕……后来我才得知，被她追打的那人是杨涛，杨家家主的外甥，而被打的原因就是杨涛叫了她一句变态。”
“变态？就这样也不至于被打吧！那后来杨涛怎么样了。”
“后来我半个月没见他下过床。”
“居然会如此泼辣，若是以后，被我不小心遇见，恐怕我也要和王兄一般了。”两人在后面唧唧歪歪，倒是有种志趣相投的感觉。
这边，杨冰月下台之后，所有人的目光都聚集到了杨继辰所在的三号试炼台上。因为杨继辰的对手葛洛明，通窍八重天巅峰境界，虽然比起杨冰月，柳弦依，李行狂，赵天龙等人，还是不及，可是比起对面杨继辰嘛，那是有余加有余了，因为众人眼里杨继辰通窍五重天境界，可是杨继辰的真实实力才只是通窍四重天巅峰境界。
众人见其他的比试双方实力差距都是不大，打来打去就那样，还不如看单方面虐人来的爽呢！所以大家就一起关注着杨家这个举办方的少主如何被虐，这似乎成为了一种乐趣，台下的人议论纷纷，指指点点，不过杨继辰也不在意。
葛洛明看着眼前的杨继辰，讽刺说道，“阁下好像是杨家公子啊，听说阁下以前可是柳州郡第一修炼天才，十二岁就修炼到淬体之境九重天巅峰之境，怎么如今还是停留在通窍五重天呢？”
“阁下是来比试的吗？是的话，就出手吧。”杨继辰脸上没有一丝怒色，又何必与一个轻视敌人的人废话呢？
“好，看阁下如此自信，莫非以为阁下会以五重天之境打败我吗？可笑至极。哈哈哈”
“能不能打败你，我不知道，不过过会叫你求饶还是能办到的。”杨继辰今日一身黑色劲装，腰间黑色绸带束起，如今在台上，却也是一个俊秀无比，恐怕除却那赵天龙，无人能及。
“狂妄。”葛洛明脸色阴沉。
“聒噪。”杨继辰依然无动于衷。
台下一些青年大多数以为杨继辰不知死活，可是却有几人知道，输得那人必定会是葛洛明，而且最看好杨继辰的却是那一直没有做声的闫家闫餳。同时弦依和舒儿虽然不在一处，两人的目光却是同时落在杨继辰身上，只是舒儿只是想知道杨继辰隐藏的到底有多深。
葛洛明被杨继辰给激怒了，也不留手，直接发挥出通窍八重天巅峰的实力，挥出一拳打向杨继辰，通背拳。这一拳却是生猛无比，以他八重天巅峰发挥出来如此力量，倒是叫杨继辰有点刮目相看。
开山掌演化招式乱掌开天。杨继辰元气从丹田里源源不断的汇聚出来，聚集在手，杨继辰捏手成掌，向着葛洛明打过去。排排掌印却是一下子就击溃散了葛洛明的攻击。
本来信心满满的葛洛明却是一下子惊掉了下巴，五重天境界一招就轻易击溃了他八重天巅峰全力一击，而且看到杨继辰的反应，竟然满不在乎。也不出手，只是在看着葛洛明，嘴角不怀好意的微微扬起，却是给人一种异常危险的感觉。
台下众人以为葛洛明一招应该就可以把杨继辰给打趴下了，可是出乎意料的是，杨继辰一招如此轻描淡写，就击溃了葛洛明的攻击，无人不震撼，当然除了那些非常了解他的人了。
葛洛明以为是自己出现了幻觉，可想想又不是，最后就认为杨继辰不敢出招是因为，他刚刚使出了全部力量抵挡自己的一拳，如今一动不动只是在那里虚张声势罢了，想想就释然了。
葛洛明快速跑到杨继辰身前，右手一划，一道元气斩射向杨继辰。只是那元气斩横空切过来，众人以为杨继辰无法躲过去，可是杨继辰却是不知如何的，已经侧身来到了一边。
众人又一次惊讶，他是怎么躲过去的？就这身法，比起谢家谢志琴所用的身法也是不遑多让啊，甚至是更高深。台下的谢志琴也在注视着杨继辰的一举一动，就凭刚才的身法，葛洛明就难以触碰到他丝毫，所以一向孤傲的谢志琴也是静静的注视着，希望有惊喜出现。
葛洛明见杨继辰已然出现在了他的一侧，而且还是站在那里，一动不动，轻轻的看着自己，微微一笑。葛洛明此时却是有点害怕了，一直想不通，刚才那击他到底是怎么躲过去的。
又是一招，通背拳演化招式大奥义通背拳。这一招一起，杨继辰就感觉到了一丝的危机感，心里还是做好了防范，丹田里元气滚滚的朝杨继辰手上汇去，只是一直凝聚而没有挥出。
葛洛明身上的气势都变了，杨继辰隐隐感觉到葛洛明有种要突破到九重天境界的韵味，看着葛洛明身上涌出的拳意，杨继辰也是一惊，这葛洛明竟然会对拳技有着如此的领悟。
不过杨继辰想来想，又觉得不对，若是有着如此拳意领悟，出拳时怎么没有感受到，莫非这并不是葛洛明的原因，而是他施展的拳技的原因吗？
葛洛明身周涌出的拳意一直汇聚到两只拳头上，杨继辰一直在感受着那拳意里迸发出的一丝战意。众人也没有想到葛洛明居然会有如此手段，但是众人更加没有想到杨继辰此时却是闭目以对。
“那杨继辰莫非是想闭目等死么？”一个青年笑着说倒。
“恐怕不是啊，他好像在感悟什么？”有一个青年说道。
顿时台下一片蛙声聒噪，台上的葛洛明在此时却是动了，双拳一推，一股霸道无比的拳势轰出去，直直的击向了杨继辰，众人都在看杨继辰会如何反应，只是杨继辰此时仍然没有睁开眼。
拳势已然临近，杨继辰双眼一道精光射出，手掌胸前一架，向外推去。人阶中品战技凌空劲。乾坤劲明劲。乾坤劲暗劲。三招合一。一股不输于葛洛明的拳势的一击打出，一道劲爆无匹的元气旋涡生生激射出去，与葛洛明的一击急速碰撞，元气激荡起的涟漪向四周散去。
葛洛明却是没有站稳，一下子被元气涟漪冲倒在地，而杨继辰却是没有一丝的退步，只是众人却是没有发现，元气涟漪冲击到杨继辰的时候，杨继辰却是施展了紫荆身，身上泛起的一丝紫光，被杨继辰可以压制了，也就没有人留意到。
杨继辰感受了葛洛明释放出来的拳意，如今却是有了一些领悟，只是此时在台上，却是不能出手演练，只好暂时打消了这个念头。
杨继辰慢慢的朝葛洛明走去，葛洛明却是捂着胸口坐在地上，看着杨继辰一步步逼近自己，感觉到杨继辰此时多么恐怖。
“你想怎么样？”葛洛明语气里尽是惧意，连说话都有点颤颤微微。
“怎么样？自然是来叫你投降的，难道你还想叫我一招把你打下去吗？”杨继辰双手放在身后，心里怎么说呢，对于眼前这个有点讨厌的葛洛明，还是有那么一点好感的，谁叫他奉献了如此难得一见的拳意给自己领悟呢！
“好，我收回刚才说过的话，我承认你很强。我投降。”说完就站起身，向台下走去，“不过早晚有一天，我会再来和你一较高下的。”
“好，我杨继辰等着那一天。”眼神炯炯有神，表情帅气，如此站在试炼台上，却是惹得一批女孩子为他尖叫。杨继辰一听，立马感觉不妙，匆匆下台，找地方躲起来了。
舒儿看着匆匆离开的杨继辰，心里却不自然的生出一种她自己从来没有过的感觉。“他掩藏的够深啊！看他的战力，似乎也有回灵一重天之境了吧，刚才那一招，拳势威猛，若是我接下得话，恐怕也没有他那么轻松吧！”舒儿眼里不见了杨继辰的踪影，也就不再看向那里，而是转过身，看向了另一人——韩启凌。
韩启凌自始自终一直都盯紧着杨继辰，而这一切都被舒儿看在眼里，韩启凌身上强大的杀意，却是让舒儿很感兴趣，他和杨继辰到底有什么恩怨。
韩启凌只是一心放在杨继辰身上，倒是没有发现舒儿也在远处注视着他的一举一动。
“杨继辰，五重天之境就可以轻易打败八重天巅峰的葛洛明，看来他的真实实力绝对在九重天巅峰左右，如此一来，我对上他或许有几分胜算。”此时韩启凌同样是九重天巅峰境界。
第三组陆续打完，第四组也是精彩不断，有杨涛凭借八重天境界轻易打败了九重天境界的伍翰，张舒仅仅两招就把身为通窍九重天巅峰的西极皇城郑家郑易峰打败，可是众人都可以理解，因为张舒在台上展现出来的实力很明显就是回灵境界一重天巅峰，这也是一大亮点。
如今台下众人一直议论纷纷，而议论的话题就是柳弦依和张舒了。两位国色天资，实力又是高深，不知道名花是否有主？一直在谈论的众人，最后还是将话题转移到了杨继辰身上。
“我可是看见那杨继辰一手搂着柳弦依，两人别提有多亲密了！那柳弦依定是杨继辰的天菜了吧。”
？另外一人却是说道，“这你们就不知道了吧！其实杨继辰和那张舒有一腿，那日我在酒楼喝酒，就无意间看到杨继辰和张舒坐在窗台边的小桌上，你情我意的，那才叫亲密呢！”
只是如此多人，你一言我一语的，靠在后边的人却也只听到个大概，于是你传我我传你，不同的版本相继出现，最离谱的是有人说，其实张舒和柳弦依此次比试，最重要的一个目的就是通过比试，来决定谁和杨继辰在一起。
……
杨继辰此时却是早就躲到一边去了，所以这些他也一点是不知道，不过第二天，第二轮淘汰比试时，杨继辰看到弦依和张舒一起怒眼望着他，他差点没有崩溃。