经过一天的比试，第一轮淘汰赛已经结束。三百多青年如今已经被删选掉了一半，加上一些在比试中受伤过重的人无法再继续比试，如今进行下一轮比试的却是只剩下一百四十九人。按照两人一组比试的话，那么就会有一个人轮空，也就是说直接进入下一轮比试。
当夜众人都在杨家好生歇息着，议论却是不断，这次的主题却是放在了那轮空的一人身上。
“哎，你说，要是这轮空的号牌被我拿到该有多好啊！”一个青年立时陷入遐想，表情极端恶心。
“那个陈秋啊，你能不能别那么二货啊，这个运气怎么也轮不到你吧！你用你的脑子想想看，这最有机会得到的人是谁？”另一个青年摇摇头说道。
“啊？谁啊？这不是运气说了算吗？还看谁最有机会吗？李玖，你什么意思啊？”
“陈秋，你怎么这么蠢啊！你想想看，我们现在在哪里？”
“杨家啊，那有怎样？”
“那有怎样？你脑子里是不是进水了啊，我们在杨家，那个号牌也是杨家的人主持发放，还没有想明白吗？”
“李玖，你就不要为难陈秋了，这小子就是一傻蛋，他能想明白吗？”另一个青年实在看不下去了，说了一句，眼睛虽然看着陈秋，可是里面全是嘲讽之意。
“赵天龙，你什么意思？说我是傻蛋？你他妈才是傻蛋呢！”陈秋虽然脑子有那么点迟钝，可是并不傻啊！
“陈秋，就凭你这点实力，在我面前还是小心点好，不要伤了自己，后果我可不顾。”赵天龙语气里尽是嘲讽之色，看样子，他是故意想要激怒陈秋。
“好了，赵天龙，为了一点小事，值得动手吗？咱们以后很有可能是要做同门师兄弟的，不可伤了和气。”却是那施晓宇站了起来，为大家圆场。
“施晓宇，你别插手，我看这小子就算是不傻也孬了，真不知道他是怎么修炼到通窍九重天境界的。”赵天龙一向是骄横跋扈惯了，什么人只要实力没他高的似乎都是低人一等。
“赵天龙，怎么说大家一起也是有缘，你不愿意和他做朋友也就算了，为何还出言诋毁呢？”施晓宇也是看不下去了。
“怎么，你也想和我过几招吗？”赵天龙看着施晓宇，眼里闪烁着异样的光芒，却是威胁，却是激将。
“我没有兴趣和你过招。”施晓宇淡淡的说道。”
“没有兴趣？怕是没有胆量吧？”赵天龙依然不肯退步，得寸进尺。
“赵天龙，不要以为你通窍九重天巅峰境界，就可以傲视无物了，可以打败你的人多着呢！”施晓宇也是简单回应一句，看着赵天龙一副自以为是的样子，就觉得可笑。
？“施晓宇，莫不是你认为你可以打败我吗？”赵天龙有点怒意的说道。
“赵天龙，你要知道这里不是你赵家，你若是再胡闹的话，我不介意代替杨家收拾你。”在一旁一直没有说话的李行狂，放下酒杯，朝着赵天龙淡淡的说道。
“好好，那我就等着明天比试，走着瞧。”一脚踢开了座下的凳子，头也不甩的离开了餐室，同时也有几个人一同跟着出去了。
“好了，各位，大家都是为了加入修仙宗门而来的，所以大家要好好相处，毕竟大家以后还是有可能做同门的。”李行狂说道。
“对对。大家坐下吃饭吧，不用担心某些人扫兴了。”李玖也是附和，拉着陈秋就坐下，他可不希望有什么事发生。
另一边，杨继辰陪着弦依在杨家里四处闲逛，一会指指这个亭台，一会指指那个秋池，两人倒是欢声笑语，闲情雅致。
一个杨家子弟急促的跑过来，对着杨继辰大口吐着粗气，“少爷，呼呼。”
“别着急，慢慢说，是不是发生了什么事了？”杨继辰上前一步说道。
“老爷叫少爷带着柳小姐一同去大堂，柳小姐的父亲也在那里。”
“哦，你先回去告诉他们，我们马上就到。”
“好的，少爷。听说老爷这次好像是要给少爷和柳小姐订婚了呢！那我先走了。”说完就跑回去了。
“订婚？他们又搞什么名堂啊？弦依，看来，今晚以后，你就是我杨家准媳妇了啊！”杨继辰一把搂过弦依，在弦依耳边轻轻的说道。
弦依一听到说要给自己和杨继辰订婚，就知道是自己的爹去和杨继辰的爹娘交涉了，一想到待会要去见家长，脸上泛起了一丝红晕，心里荡起了一阵涟漪，如此美景，更有如此佳人，杨继辰心里可是乐开了花。
“弦依，走吧，你爹和我爹他们还在等着我们呢？怎么了，是不是很紧张啊？”
弦依微微一点头，此时心里却是如那小鹿乱撞，心跳也是快速无比，酥胸此起彼伏，勾勒的玲珑曲线却是更加诱人。
杨继辰看着也是差点就支撑不住了，定了定心神，抚摸着弦依滚烫的脸颊，笑了笑说道，“弦依，不用怕，我爹和我娘他们会非常喜欢你的，我家弦依这么美丽，他们还怕他们的儿子配不上你呢？”
？弦依捏着小粉拳轻轻的打在杨继辰的胸膛上，嘴角微微翘起，“辰哥哥，现在你还取笑弦依呢！不理你了！”故作生气。
“要是弦依不理我的话，我怕我回去，会被我爹我娘给骂死的。”杨继辰抓起弦依的玉手，感受着粉嫩的肌肤。
“哼，我巴不得你被骂死呢！”弦依调皮的挤眼，笑着说道。
“那好吧，既然这样，那我就动粗了哦，我就把你抱回去。”杨继辰作势挽起了袖子。
“好了，辰哥哥。弦依跟你一起回去还不行吗？”弦依嘟囔着小嘴，撒娇似的说道。
杨家大堂上，第一次摆设了一桌酒席，因为今天是杨家的大事。杨继辰的爹娘坐在上面，杨靖和杨澜坐在边上，而弦依的爹柳绝东就坐在另一边，杨涛和杨帆在那里坐着，似乎就只等杨继辰和弦依过来了。
片刻之后，杨继辰带着弦依来到大堂上，见众人都在等着自己，就拉着弦依上前一步，“爹娘，三姑父，三姑姑，伯父，让你们久等了。”
“没事，不碍事。来，弦依，我来给你介绍下吧，这两位就是杨家家主和夫人，这两位是辰小子的姑姑和姑父。赶紧过来拜见。”柳绝东说道。
“弦依见过各位长辈。”弦依此时心里乱作一团，脸上又添上几丝红晕，显得更加迷人。
“好好，不愧是我家辰小子看上的啊，果然是倾国倾城啊。”杨靖一时没有忍住，脱口而出。
说完他就后悔了，杨澜的手早就已经掐在杨靖大腿上了，耳边传来杨澜的声音，“和你说了多少遍了，不要乱说话。”杨靖忍着疼痛重重地点头，表示以后不说了。
“嗯，果然是天姿国色，尤物佳人啊，我家辰儿可是赚了大便宜了啊！”？杨继辰的母亲脸上笑意浓浓。
“娘，你儿子怎么说也是风流倜傥的吧！”杨继辰拉着弦依坐下，摇摇头说道。
“对啊，不然弦依哪会看上你啊！是吧，弦依，这小子有没有欺负你啊？他要是欺负你的话，你就告诉我，我来收拾他。”杨继辰的姑姑接着说道。
“三姑姑，我怎么会欺负她呢！心疼都来不及呢。哦，我知道了，是不是……”杨继辰把目光投向一直闷声不吭的杨涛身上。
“你看我干什么？是不是饿了啊，青婶，快上菜啊！”杨涛故意大声朝外面喊了一句。
“辰小子，我家涛儿要是有你一半就好了，我也不用为他担心了。”杨澜叹了口气说道。
“娘，你还说，你不怕你儿子的脸丢光啊！”杨涛扯了扯杨澜的衣服。
哈哈哈，一桌子的人都笑了起来，杨涛此时恨不得把杨继辰给杀死，杨帆虽然表情上没有什么变化，可是心里也笑翻了，同时也暗自庆幸，对象不是他。
“好了，柳家主，哦，不对，应该是未来亲家，咱们一起开始吧，不然这饭菜都要凉了，来，弦依，不要拘谨，就当这里是自己家。”杨风提起筷子，拿起酒壶就给柳绝东倒酒。
“爹，这酒还是由辰儿来倒吧！”杨继辰一把接过酒壶。
杨风也不拒绝，就把酒壶交给了杨继辰。
“爹，娘，三姑姑，三姑父，还有未来岳父，辰儿敬你们一杯。”杨继辰一饮而尽。
“好，未来女婿，弦依可是我的宝贝女儿，你可一定要好好待她啊！”柳绝东也是一饮而尽，干脆的很。
“未来亲家，你就放心吧，要是辰小子待她不好，我这个三姑姑第一个不放过他。”杨澜也是附和。
“对，未来亲家，你就放心吧。这一点，我对辰小子一百个放心。”杨靖也是出声。
杨家一家子都沉浸在杨继辰和弦依的事情里，一桌人杨风杨靖还有柳绝东狂喝十几盅，兴致勃勃，其乐融融，杨帆却是提前回去，告诉他父亲关于杨继辰的事情，杨继辰也是带着弦依一起来看望大伯父。杨帆的爹虽然中毒太深，不能动弹，可是还是能看，还是能听的。
见到杨继辰带着弦依来给自己问安，不知道有多高兴，眼角却不知不觉的有几滴泪落下，既高兴又忧愁。
高兴的是从小看着长大的侄子如今摆脱了不能修炼的命运，而且如今还非常厉害，这些自然是杨帆和他说的。忧愁的是他这个残废却是要给儿子带来不少的负担，他也是知道，杨帆为了他，与王家王紫纯关系冷淡了不少。
又是一个不眠夜，杨继辰虽然并不担心自己会被怎么样，只是担心，一旦自己拥有墨灵之体的秘密被人知晓，那么势必会牵扯到自己的家人，这是杨继辰最不想见到的。所以唯有实力足够强，才会保护自己，保护家人。家人在一起的甜蜜，让杨继辰心里坚定了一件事，那就是一定要努力修炼，达到这个世界的顶峰。