次日，天气依然如旧，惠风和畅，旭日东升，一众修士也都落座，杨风接过左月使大人的新命令，站在中间试炼台上，在剩下的青年都安静下来后，稳练的说道。
“各位，都是各个世家里出类拔萃的精英中的精英，只是如今，只剩下一百四十九人参加二轮比试，所以两人比试的话，就会有一人轮空，我已经请示了左月使大人，左月使大人说，这一个轮空的名额直接由他任与。”
杨风说到这里，台下一众青年都沸腾了。一个个都在猜想会是谁直接被左月使任与？一众青年心里都特别紧张，一旦被左月使亲自选定，那也就意味着，他被左月使关注了，那么以后的发展就会一帆风顺，前途无量啊。
“众位安静，这次的名额，左月使大人选定的是北极皇城天风城张家张舒。左月使大人也说了，若是有人觉得这安排不妥，可以站出来，若是他可以打败张舒，那么他就可以直接晋级前十，不过若是输了，张舒也将直接进入前十。”
此时张舒站在人群之中，脸上没有一丝波澜，依然如旧冰月如初，那股高傲的美彻彻底底的征服了那些把目光投到她身上的青年精英。依旧是一身鹅黄色素裙，手里依然提着那把寒剑，目光如炬。
“直接进入前十啊！这张舒的实力怕是有回灵之境一重天巅峰了，恐怕那李行狂也不见得是她的对手啊！或许杨家杨冰月可以与她一战高下吧？”台下青年中，施晓宇默默的说着，摇了摇头。
“赵天龙，你去吧，打败了她，就可以进入前十了。”赵天龙身边一个青年说道。
“我去？你是不是想叫我去死啊，张舒的实力可是有着回灵境界一重天巅峰，我上去恐怕是不是她十招之敌。”赵天龙脸色也是异常严肃。
其实赵天龙心里想的和大家想的都相差无几，昨天张舒以两招就轻易的打败了对手，其对手可是与赵天龙他们一样，也是通窍九重天巅峰境界了，而且看张舒在台上气若悠闲，稳如泰山，恐怕真实力量还不只这些。
左月使何等人物，哪能看不出张舒的战力恐怖，也就将这个空位给了张舒了，不然是谁遇上她都会输得很惨，这样子的比试就失去了韵味，比试嘛，就是要打的激烈，打得欢畅，一众修士在那里看着，也不是只期待最后排名，而是从比试中发掘潜力股。
“有没有哪位想上台一试，如果有的话，就请上台，若是没有的话，那就请其余的人去领取号牌，接下来的战斗，必定会异常激烈，所以希望各位好好发挥，若是幸运，很有可能直接被左月使看中哦！具体的我也不多说，就看你们的了！”杨风退下试炼台，带领着一众青年领取号牌。
“冰月姐，上次有人摄于你的威名，不敢上台比试，不知道这次的对手又是谁？会不会和上次那人一样呢？”
“阿辰，你知道上次没有去比试的是谁吗？要是我知道了，我一定会痛扁他一顿。”杨冰月一脸的怒意，不过生气间脸上泛起的一丝粉晕，倒是掩饰不了杨冰月出水芙蓉的美丽。
“这个嘛，冰月姐，你就要问问王兄了。”杨继辰扭头看向一旁异常紧张的王子聪，坏坏的笑，吓了王子聪一跳。
“哦，王子聪，你知道那个人是谁吗？快告诉我。我要发泄一下。”杨冰月咬了咬牙齿，挤了挤拳头。
“额，这个，嗯，我，那个人……”王子聪紧张加恐惧，此时咬字不清，发音不准，老脸通红。
“你干嘛这么紧张啊，不会那个人就是你吧？”杨冰月怀疑道。
“怎么会是我呢？不是，绝对不是。”王子聪立即出口否定。
“看来王兄也不知道啊，那人藏的倒是挺深的啊！冰月姐，这次不知道对手是谁啊？”杨继辰立马出来圆场，就转移话题。
“哦，我的对手好像叫做什么闫青吧！”杨冰月不经意的说着。
“闫青？就是那南极皇城罗天城闫家的闫青吗？听说这个人实力极强，似乎在南极皇城回灵境界以下的第一人，曾经就是和回灵一重天境界的人战斗，好像也没有落败啊，冰月姐，看来这次你可以好好施展了啊！”
“哦，他还挺有来头的嘛，不过这样才有趣嘛。”杨冰月此时已经相当期待了。
“对了，杨帆和杨涛怎么样了！”杨继辰转身问过王子聪。
“哦，杨涛嘛，运气不错，对手八重天巅峰境界，比他只高了一小截而已，杨涛应付起来应该没有什么大问题，至于杨帆嘛，就有点问题了！”王子聪说到这里，耸了耸肩。
“哦，什么问题，让你这副表情？”杨继辰疑惑道。
“你是不知道啊，他在第四组比试，但对手却是我妹妹紫纯，这不是天意弄人嘛？”王子聪摇了摇头无可奈何的说道。
“他和紫纯姐的事情早晚要去解决的，这一关是躲避不了的，这一次不知道他会怎么抉择了！”杨继辰同样一口叹气。
“杨帆和紫纯都是要面对的，别人难以插手，也没有办法插手，一切就靠他们自己了。”杨冰月虽然异常酷爱修炼，家族里的事还是都知道的，对于杨帆和紫纯的事，她也惟有默默的叹息了。
“阿辰啊，你这次的对手也不简单啊，通窍九重天巅峰境界，会不会有压力啊！”
“压力山大啊，我就只有通窍五重天境界哎。”杨继辰甩了甩头，表示无奈。
“切，你会有压力？你给我的直觉是你可以打败我哦！要不我们今晚过几招？”杨冰月一脸坏笑。
“冰月姐，你就饶了我吧！我哪里是你的对手啊，你可是连五长老都不放在眼里啊！我可是才五重天境界，你可不要欺负我啊！”杨继辰一直就担心杨冰月说要和他过招，因为结局往往是惨不忍睹的。
“你小子就别和我装蒜了，就你那点破事还想瞒过我，你爹都和我说了，你的战力应该在九重天境界，就是不知道为什么你才五重天境界。”杨冰月粉拳托着香腮，嘴角微微扬起，黛眉舒缓，两眼晶莹有如泉滴，好不动人。此时王子聪却是呆滞一下，心里想:要是这女人始终保持在这个时候，该有多迷人啊！实在是暴殄天物啊，如此秀色可餐佳人尤物，却是个修炼狂，战斗狂，哎！
“冰月姐，走，杨涛第一场比试，咱们去看看。”杨继辰看着七号试炼台，说道。
“好吧，不知道他在我这么多年的调教下，有没有什么长进啊！”杨冰月淡淡的说道。
杨继辰和王子聪头上却是三条黑线，滴滴汗，只是没有那乌鸦作陪称，两人心里都暗叫变态。
七号台上，杨涛与一人站在那里，那人也是鸠夕城的人，吴家吴徽凯，都未曾出手，而其他试炼台上的人都已经动手，打得正烈。
“呵呵，这小子还学会摆谱了啊！不错，这样看他还挺帅的嘛。”杨冰月在下面看着杨涛，面色有些变化。
杨继辰在一旁暗想，要不是你每次见到他都要打他一次，每次都打得像猪头一样，现在一对比自然非常帅了。
“杨涛，为什么还不动手？”站在杨涛对面的吴徽凯说道，看来是有些等不及了。
“我动手？我一直等你动手呢？我怕我一旦出手就结束了，到时候你连出手的机会都没有。别磨蹭了，你出招吧！”杨涛调戏似的说着。
“你……”
“你什么你，你怕了啊，怕了就下去吧，我不拦你。”
“你有种，耍嘴皮子的功夫可不能让你胜利，我倒要看看你除了那张嘴还有什么！”
“看看，看你妹啊！再不动手我可就不客气喽！”
“混蛋，看招。”彻底被杨涛激怒了，怒火全发。
“混蛋，放马过来吧！”杨涛依然漫不经心。
这次吴徽凯一句话没说，而是直接出拳，冽冽拳风撕裂着空气，这一拳看似平凡，实际上暗藏杀机，而且凶猛无比。这一招是吴家的成名之技叠杀拳，一拳强过一拳，一拳比一拳更漫不经心。
杨涛看着眼前的一招拳势，虽然平凡，可是杀机四起，但是对于杨涛来说就不值得一提了，因为杨涛修炼的是杨靖修炼过的成名绝技八荒劲，八劲一劲比一劲厉害，当然这个自然是杨家长老才能修习的战技，威力巨大。杨涛一眼就看出来吴徽凯这一招的名堂，心里暗笑。
叠杀拳第一拳包裹着巨大的杀机朝着杨涛冲袭过去，杨涛此时可以听到周围风撕破的声音，尖锐刺耳。
杨涛右脚向后一步，右手摊平放于胸前，体内丹田元气翻滚着，急速汇聚到右手上，右手与左手一合掌，向外撕划而去，一道元气所化的劲气斩激射过去，没有一丝花哨，两人出招都平凡，但都杀机浮伏。
第一招对碰显然谁都没有占到便宜，两股元气接触的一瞬间，火花四溅，元气激荡泛起的涟漪四射，可是第一招还未过去，吴徽凯第二拳已经打出，冲乱了涟漪，搅动着杀伐之气，朝着杨涛就打过去，不留一丝破绽，算计的一点不差。
“杨涛这次要吃亏了，他的对手出拳速度如此之快，而且看那威力似乎强劲不少。”王子聪有些担心的说到。
“放心吧，这小子哪那么容易吃亏啊！你就等着看好戏吧！”杨冰月一股信心十足的表情。
王子聪本来还想说些什么，转头看了一眼杨继辰，表情与杨冰月一般无二，信心十足，两人都有如此信心，他也就不再说话，接着看戏。