杨涛看着吴徽凯接着打出的一拳，一点也不紧张，嘴角扬起的微微笑意，让吴徽凯有种被耍弄得感觉。“等你很久了，第二劲。”
杨涛右手与左手合掌，再一切，一道劲气激射过去，直直的打在了吴徽凯的拳劲上，由于第二次出拳过快，两人较量时，元气杂乱，四射开来，台下的一众青年都向后退了三步，杨涛所发出去的劲气直接洞穿了吴徽凯的一击，可是两人倒是势均力敌，不分上下。
吴徽凯暗自感叹杨涛的反应能力居然会如此之强，而且洞察力也是不弱，战力更是不可小觑，吴徽凯终于知道杨涛为什么之前如此淡定自如，不乱分毫了。
“你果然不只是会耍嘴皮子而已，那么就让我见识一下你到底有多厉害吧！”吴徽凯说完以后，全身气势立马暴涨，抬手就是一拳打过来，出手迅猛无迹可寻，快如闪电，猛如惊雷。
杨涛脸上失去了方才玩味的表情，无比的严肃起来，八荒劲第四劲施展出来，强悍的元气化作一道劲气斩撕破烈风，绕过拳气，直直的打在那一拳的最威猛之处，两股力量你争我夺，豪烈撕扯，不分上下。
吴徽凯眼见自己一击未能将杨涛如何，右腿直接横踢出去，腿技万象腿。元气流转全身，最终汇聚在右腿之上，随着吴徽凯右腿踢出，元气也跟着疾射而出，化作一头巨象，朝杨涛撞去。
杨涛此时别提有多兴奋了，原以为几招就能搞定对手了，可是现在发现对手很强，如此才会有意思。其实他不知道，他已经潜移默化的朝着杨冰月战斗狂那一面发展了！
人阶中品战技小音波功。杨涛一阵狂啸，立马四周的元气都不听使唤，纷纷调转朝着吴徽凯，音波所到之处，元气皆被感染，化作音刀，朝着吴徽凯腿技化作的元气巨象疾射而去。
奔跑极快的巨象也不得以慢慢的减缓速度，无数音刀一刀一刀的切在巨象身上，元气正在缓缓的流失，巨象也在不断的缩小，直到最后完全消失散于天地，音刀仍然不改路程，直接打在了吴徽凯身上，此时吴徽凯身上已经衣衫破烂，杨涛手下留情，才控制音刀不伤害他，不然有几条命也不够送的。
“承让了，吴兄。”杨涛慢慢走近吴徽凯，抱拳说道。
“我技不如人，输了就是输了。不过多谢你手下留情，你这个朋友我交定了！”吴徽凯上前一把抓住杨涛的手，认真的说道。
“好，我杨涛也认定你这个朋友了！不过，你现在还是先去换件衣服吧！”杨涛忽然把头凑上前，在吴徽凯耳边不好意思的说道。
吴徽凯一听，发现自己衣衫破烂，大腿那边有一块衣服已经不见了，怎么说自己也是吴家少爷吧，这个人是丢不起的，和杨涛说了一声就跳下去不见了踪影。
杨涛赢了比试，走下台，本来是想找杨继辰的，一见到杨继辰边上那位变态，立马调转船头，想闪。
“杨涛，你要到哪里去啊？”
杨涛身后忽然传来一句声音，停在那里一动也不敢动，慢慢转过身来，强拉下脸皮，做强颜欢笑状，“啊，我不去哪里啊，我就四处逛逛，你们都在这里啊，我还想找你们的呢？”
杨继辰在一旁无奈的摇了摇头，心想杨涛在冰月姐面前连说谎都不会说了！悲哀的人哪！
“看你小子在上面挺威风的嘛？要不和姐姐也过上几招，给你指点指点？”杨冰月一脸坏笑。
杨涛此时表面在笑，心里恐怕已经哭出一条江了。“我刚刚和那人打，受了内伤，所以暂时不宜战斗。”杨涛说话的同时将手按在胸口上，表示痛苦。
“内伤？好办，姐姐我专门治内伤的，来，姐姐给你看看。”杨冰月哪里不知道杨涛装模作样。
杨涛忽然大喊一声“二外公，你怎么来啦！”杨继辰和杨冰月一听到马上就朝身后看去，可是身后哪里有二爷爷的身影，立马清醒，知道自己被杨涛给耍了。等到回头看时，已经不见了杨涛的踪影，跑得比兔子还快。
原地只留下杨冰月恨得咬牙切齿，嘴里不时碎碎念着，“杨涛，不要给我逮到了，不然有你好受。哼！”
第二组比试开始不久就很快结束了，弦依三号台轻松击败了对手，李行狂更是轻松解决了对手，施晓宇同样不逊色，就只有陈家陈飞险胜，其他的几对人比试几乎一样，没有什么看点。
第三组比试倒是有几大看点，赵天龙对战陈秋，韩雪椬对战九重天境界的华天雄，华子安的表哥。当然还有谢志琴对战李玖，韩启凌对战赵天赐，赵天龙的弟弟，实力依然达到九重天境界。当然众位青年最关注的自然是韩雪椬和谢志琴两位红颜了。
二号试炼台上最先发起进攻，进攻的是华天雄，同样五行拳施展开来，华子安是展现出柔力制招，但是华天雄却是刚强无比，招招式式每一处连接都刚劲有力，威猛之力迸发，完全是五行拳另类表达。
杨继辰在下面看着，华天雄的五行拳舞的瑟瑟生风，力量的使用无一处不是恰到好处，先前谢志琴与华子安的比试杨继辰也看到过，华子安施展五行拳用的阴柔之力，使用巧劲，可是论及威力，却是大大不如华天雄施展的五行拳。
杨继辰此时心想，恐怕这次韩雪椬就算有寒霜剑在手，也是难以取胜了，杨继辰对于韩家人本就没有什么好感，尽管那韩雪椬不与其他韩家人一般，可是她也姓韩，这是无法改变的事实。
五行拳带动的瑟瑟罡风，嘶啸着，一股霸道的拳劲席卷而来，直直的朝着韩雪椬打过去，竟是没有哪怕一点怜香惜玉的意思，晃动的元气里透露出的只是杀气，这是属于华天雄独有的异类五行拳所附有的气息。
韩雪椬此时却不再那么镇定自若，眉头略微紧锁，手中寒霜已然出鞘，冰冷的气息沿着剑身向四周溢去，冻彻肌骨。“大真空斩演化招式灭情十字剑。”韩雪椬挥起寒霜向前舞动，以一种极快的速度在空中横点，似乎在朝着某种轨迹运行。
不一会，凛冽的罡风夹杂着霸道的拳劲扑上来，寒霜剑走偏锋，以一个极为流畅的内收结束了剑诀的施展。灭情十字剑，剑气如霜，刺透罡风，与拳劲交缠在一起，互相撕扯拉裂，最终两股力量都慢慢减淡，化作元气流失于天地。
华天雄可不像其他人，不会客套，也不会做作，既然站在了这比试台上，那么就要付出全部身心投入战斗，战斗场上，没有美女佳人，没有亲朋好友，只有自己和敌人，不是你死就是我亡，所以华天雄一向秉着下手要狠，不然死的会是自己的原则战斗。
一击未果，华天雄又接着发出一记五行拳，他可不会手下留情。五行拳双行合击术。
元气四溢，庞大的元气汇聚到他的手掌上，代表五行元气金行和木行的金色和青色交织在一起，互相缠绕，互相壮大，金色代表的金行元气具有强烈的攻击效果，而木行元气代表着生生不息，可以说是霸道无比的一招。
韩雪椬此时寒霜剑连连舞动，口中还念着生涩的咒语，只是没人可以听懂罢了，但是其面色也是愈发的苍白，娇若凝脂的肌肤在此时也是显得有些没了生机。
“这个小丫头居然会灭字剑诀，不知道她是不是遇到了本门哪位同门，悟性还不错，能练到第二层灭魂剑，只是施展出来怕是失了威猛啊！”一干修士在那里静静的看着，眼睛里都放着光，不想漏掉一个天才。
韩雪椬嘴角忽然浸出了血渍，但她依然念着咒语，手中寒霜依然舞动，胸前玲玲曲线一起一伏，叫人心疼的感觉顿时在许多青年心中产生。此时就像一尊女神，挥舞着神剑，脸上虽有一丝痛苦，可是面对对手极为强大的攻击，却是没有露出一点惧怕。
灭字剑诀第二层灭魂剑。一道足以睥睨一切的元气斩横空出世，斩向了袭来的两道凝练无比的金色和青色匹练，虽然威力巨大，可是后劲不足，韩雪椬此时俨然元气消耗过度，连站着的力气也几乎没有了，寒霜剑撑地勉强支撑着她不倒下。
双行合击术尽管霸道，可是比上灭字剑诀就不能算得什么了，两道交缠一起的元气匹练很快就被灭魂剑的元气斩给划破撕裂，华天雄也是没有想到，韩雪椬居然会如此厉害的剑诀，以为胜券在握的华天雄被剑气所伤，口中吐出一口鲜血。
华天雄擦掉嘴角的血迹，慢慢地站起身来，看着韩雪椬此时面色发白，全身萎靡不振，双眼也是微微睁不开，一袭白衣在风中摇曳，寒霜剑此时没有元气的支持，却依然发着刺透肌骨的冰凉。不过这些，就算是再楚楚可怜，在华天雄眼里都是一个样，那就是对手就是敌人，出手要不留余地。
在华天雄慢慢走近韩雪椬的时候，忽然感觉到韩雪椬身上有一股气势正在急剧上升，而当他看向韩雪椬的脸时，那双衍射出漆黑的眼睛，透射出一股逼人的寒意，双眼里那掩藏的杀气腾腾慢慢地释放出来，从未有过的危机感顿时上了心头。
“咦，她是在突破境界吗？破而后立啊，不错不错。”一修士摇了摇手中的玉折扇，不紧不慢的说着。
再看那韩雪椬，周身元气笼罩着，庞大的元气朝着她丹田涌去，瞬间刺破了八重天巅峰的屏障，达到了九重天境界，周身气势凝练无比，比起先前强了不知几倍。
“你突破了？”华天雄惊讶的说到。
“对，我突破了！多谢你没有在我突破的时候出手，待会我会让你输得体面一些。”难以言语的傲气，配上手中刺骨冰霜的寒霜剑，整个人都变得冰凉，冰凉。
“废话不要多说，若不是有规定，不得出手对付正在突破的人，我想我会出手的。”华天雄倒是个汉子，真性情。
“那就接招吧，依旧是刚才那一招，不知你可否接住了！灭字剑诀第二层灭魂剑。”韩雪椬此时口中咒语依然生涩，可是庞大的元气供应，寒霜剑舞动熠熠生辉，每一个连接处都是丝毫不漏巧力，极度贯彻。