华天雄也不失色，五行拳再度施展，最强一招，他现今掌握的最强一招，五行拳三行混击术。金木土三行之力，交织缠绕，三色匹练激射而出，带动着天地之中这三种元气的略微搅动，霸道至极。
金木水火土五行中金行攻击力最强，火行最为霸道，水行讲究的是阴柔之力，土行擅长的则是防御，当然以土为击则会厚重无比，木行代表着生生不息，五行中木行主要负责元气的沟通，当然达到极致，也是霸道无敌。
华子安修习五行拳基本就是以水行为基，而华天雄却是不与人走同路，另辟蹊径，以金行为基，走的是刚猛之道。
韩雪椬嘴角高傲的一丝浅笑，寒霜剑连连划动，元气斩挥出射向了三色匹练，可是突破到九重天境界的韩雪椬元气早已回复如初，而且更加厚实，，尽管三色匹练霸道，可是在元气斩的侵袭之下，很快就化作天地元气流失于天地之中。
华天雄眼见如此，赶忙运起元气护住周身，那元气斩中夹杂的剑气霸道无比，不护住全身恐怕会被这剑气给切碎。可是尽管如此，华天雄还是被撞飞老远，嘴里猛出一口鲜血，面色苍白，身上遍布着几十道大大小小的伤口，虽然只入肉三分，可是那么多道伤痕，任是谁也难以承受。
韩雪椬慢慢的走近倒在地上的华天雄，一脚踩在他的胸膛之上，胸膛上的伤口在韩雪椬一脚下去，又崩裂张开，华天雄忍不住大叫一声，极度痛苦的嘶叫着。
“这样足够体面了吧？”韩雪椬说完就笑着离开了试炼台，所有的一切都印在杨继辰眼里，韩雪椬如此的表情彻底激怒他了，如此的狠毒，果然是韩家的种，既然是韩家人，那么就一起消失吧，这一天不会久了！
当然其他几个试炼台上的比试也是精彩绝伦，韩启凌与赵天赐的比试中，完全可以看出韩启凌卑鄙阴险的性格，出手处处杀招，每一击都是打在赵天赐的要害之处，所幸赵天赐实力不弱，往往可以躲过。可是身上却难免多出一些伤口，最后因为无法承受韩启凌的阴险攻击，选择投降，主动认输。
赵天龙对战陈秋，两人本来就有仇隙，如今有机会同台比试，自然是打得不可开交，连赵天龙也是没有想到，这陈秋虽然脑子有点不怎么好使，但是打起架来却是一点都不含糊，迅猛无比，可是赵天龙境界已经达到九重天巅峰，只差一步就可以突破到回灵之境了，陈秋虽然强悍，可只是刚刚突破到九重天境界，最终还是落败。
自然无疑，谢志琴依旧凭借她那诡异的身法斗技，任凭李玖实力强横，境界略高一筹，也是拿谢志琴一点办法没有，最终还是被谢志琴出其不意，以一招冷言斩偷袭成功，可笑的是，李玖是一招未发，就被打下台来。
几组比试过后，也是轮到杨继辰比试了，对手是天风城与张家同样势大的另一个大世家左家的弟子左仲秋，通窍九重天巅峰境界，为人看起来挺是和善，外表俊朗，清秀，一表人才。
“杨公子，听说你以通窍五重天境界轻松打败了八重天巅峰境界的葛洛明，如今有幸能和你过招，希望不要让我失望。”左仲秋面无表情，淡淡的嘴唇蠕动着。
“如果左兄不吝赐教的话，我想我不会叫左兄失望的。”杨继辰也不过是淡淡一笑，略做回应。
“那杨公子要留心了，我左家最擅长的就是速度和近身战。”
“速度和近身战吗？不知道我的速度比起左兄的速度有多少距离呢？而且我最近也开始练习近身战，看来需要左兄给我指点则个了！”杨继辰嘴角微微扬起的笑靥，给人一种亲近感，旭日一样的笑容，看着温暖人心。
“既如此，我可是要和杨公子好好探究一番了。那就不说废话了，手底下见真章吧！”
“恭候多时了！”杨继辰也是心里沸腾了，这样的话就可以试验紫荆身有多霸道了！
两人没有远距离攻击，没有绚丽多彩的大招，没有元气爆射激荡起得涟漪，身体与身体的对抗，手与手的直接过招，此时两人并非是修习之人，看上去却与那凡夫俗子一般，不过是武术造诣颇为高深。
“二哥，那左家最擅长的就是近身战和速度，看那个小子，左家这两个绝技，他都深得要义，至于速度，我倒是不担心辰小子会怎样，他的影幻诀已经达到一定的境界了，可是近身战的话，恐怕难敌啊！”杨靖站在杨风边上，看着杨继辰与左仲秋比试，较为担心。
“这孩子从不打没有把握的仗，难道你还不知道他的性格吗？你就看着吧，他必然有所凭杖。”杨风眯着眼睛，意味深长的说道。
“是啊，这小子从来都是剑走偏锋的，我担心他看来是多余了！不知道这小子外出一个月，这次会给我们带来怎样的惊喜呢？”杨靖笑着说道。
台上杨继辰和左仲秋你一拳我一脚的，来回过招，却是都不能将对方怎样，两人心领神会，手掌上聚起了元气，紧接着全身都被元气给包围。两人看来是要动真格的了。
近身战讲究的是快准狠，天下武功为快不破，这是亘古真理，只有拥有极其快的速度，才可以做到杀人于无形之中，近身战都是实打实的身体上的对抗，出拳迅猛有力，出脚也是一般，只有狠辣，才会逼的对手手足无措，破绽百出。
令左仲秋没有想到的是，杨继辰以五重天境界，和他战成平手，而且还是在他最擅长的两个方面，这就让他觉得有点压力了，毕竟他自己可是明明白白的九重天巅峰境界啊！
杨继辰率先出掌开山掌施展开来，因为两人近身格斗，距离不远，杨继辰开山掌所化的掌印直接留在掌上打了过去，左仲秋也不是吃素的，一手翻过捏掌成拳迎上了杨继辰的掌心。元气激烈的碰撞，两人都是各自退后几步才稳定身形。
左仲秋跟上来，一个踢风扫堂腿直接踢向杨继辰的腹部，杨继辰施展影幻诀急忙闭闪开来，捏掌成拳，一记皈依拳打过来，直击左仲秋后背，可是左仲秋却是早有预料，右手成刀一道元气斩疾射而出，杨继辰只好一拳抵挡住，难以寸进。
两人接连交手十几招，都是不分上下，可是杨继辰此时却是生龙活虎，而左仲秋此时却是不时的大口大口的喘着粗气，两人一个气定悠闲，一个苦不堪言，这让众位台下的观战者都是不敢相信自己的眼睛，杨继辰可是才通窍五重天境界啊！
左仲秋略微调整，元气不断的涌入丹田，身周的元气却是越来越浓烈吗。杨继辰此时在对面也同样运起镇星诀吸纳元气补充丹田，达到第八层的镇星诀对于元气的吸纳速度可谓是达到了一个极高的地步，很快两人周身元气充沛丰盈。
？“杨公子，果然不愧是柳州郡第一天才少年，这个称号实至名归。”左仲秋双眼里泛着淡淡精光，微笑着说道。
“哪里，我如今也不过是五重天境界，左兄抬举了。”杨继辰心里知道，这左仲秋表面上是夸赞于他，实际上是想把他推上风口浪尖，要是他认了这柳州郡第一天才的名头，那么柳州郡如此多的精英，怎能咽的下这口气。
杨继辰见左仲秋还想说，就立马打断他，有点冷意的说着，“左兄，我想你上台来，不会就是来夸赞我的吧！出手吧，我待会还有事呢？”轻描淡写，却一针见血。
“好，那我就看看你过会还能像现在这般，淡定自若。”说完施展身法斗技，快速向杨继辰奔来，手掌上已经翻滚着浓烈的元气。
两人又战作一团，此时两人出掌出拳速度极快，台下一些不擅长速度的青年已经开始看不清他们的出手了，就只见到两人一黑一白来回跑动。忽然，在大家聚精会神看着的时候，两人却是停下，大家却是不敢相信自己的眼睛。
只见左仲秋一掌击在杨继辰的胸膛之上，左仲秋脸上洋溢着兴奋的表情，大家都不觉得有什么不对，可是被打中的杨继辰脸上也是一副兴奋的表情，大家都是惊讶，难得杨继辰被打傻了吗？
“呵呵，打够了没有啊？这一击力度还不错，不过对我来说嘛，就算不得什么了。”杨继辰忽然说话，左仲秋得意之时，忽然听到杨继辰说话，顿时感觉到一股危机感逼近，立马收掌试图撤退。
杨继辰又岂能如他所愿，“哼，想撤，晚了，乾坤劲明劲。”杨继辰负在背后的左手一下子翻转过来，一道强劲的元气流从杨继辰手指头发射而出，直直的打在了左仲秋的胸口上，左仲秋惨叫一声，重重地跌落在十米之外的台上，嘴里面鲜血流出，胸口衣衫已经破烂不堪。
“想走，我就送你一程喽，这么远够不够？”杨继辰在众人目瞪口呆的注视下，甩了甩一头秀发，嘴角微微扬起带过的一丝笑意，令人觉得深邃无比，就这样杨继辰慢慢地走下了试炼台，只留下一众青年屏住呼吸，看着倒在地上的左仲秋，满脸的不相信。
“刚才那一击怎么回事？他明明就被击中胸膛，而且看左仲秋这一击力量强横程度，他不应该会没事啊？”杨靖站在那里，自言自语。
杨风同样是充满了疑惑，他也如同杨靖一般，对当时的情况感到诧异无比。心想:这小子外出一个月，究竟遇到了什么，如今的秘密是越来越多了啊！
杨继辰在众目睽睽之下，轻松击败了九重天巅峰境界的左仲秋，显然名气也是在一众青年里打响了，众人也将仅仅是通窍五重天境界的杨继辰列为前十争夺者之一，更是有人说杨继辰比那赵天龙，施晓宇等人还要厉害，足以与李行狂，张舒较量而不落下风，因为只有李行狂和张舒可以做到这么轻松击败身为九重天巅峰境界的左仲秋。
当然，其他一些人，也是渐渐的开始去了解杨继辰，一些比试输了的人，反正闲着也是闲着，不如挖点料出来，娱乐身心，从此只要是知道杨继辰的人，都知道杨继辰做了两年的天才，又做了三年的废材，现在天才回归。
当然他和弦依的事情也是一传十十传百，尽人皆知，时不时的还有一些人把张舒和杨继辰扯在一起，把张舒和弦依扯在一起，杨继辰头是大了，不过两女倒是毫不在乎。