杨继辰精彩神秘的比试，已经令得大家兴致勃勃，如今又看到杨家第一睿智杨帆和王家红颜王紫纯的比试，但是大家都没有想到，两人上了试炼台，只是看着对方，迟迟不曾出手，台下观战的一众青年，却是疑惑。
“咦，他们俩个干嘛呢，怎么不比试啊？”一个青年出声问到，语气了满是疑惑不解。
“谁知道呢？就这样干站着吗？”另一个青年接着说道，“喂，还不快点开打，要等到什么时候？”他朝着试炼台上喊去。
紧接着众人都喊着“快点打啊！”场面倒是火热，杨继辰，杨冰月等人就站在台下默默的看着，也不出声。
一直不见踪影的杨涛来到他们边上，看了一会，也没有回避杨冰月诧异的眼色，只是静静的说着，“若是开打，杨帆必定会出全力，以紫纯姐的个性，也一定会使出全力，那么到时候，紫纯姐必定会受伤的，而且怕就只怕杨帆会受不了。”
“不管怎样，到时候就看杨帆可不可以放下旧日仇怨了。这道坎，也就只有他们两人自己去解开了。”杨继辰脸上也是一丝的沉重。
两人站在台上，杨帆一身白衣，腰间白色玉绸腰带，乌黑的秀发披肩，头上束髻插在秀发之上，像华美的绸缎铺展开来，上面绣着的华美图案。额头上修长却带着些倨傲的眉，纤长的睫毛微微翘起。此时小风微摆，衣角，发丝，悠扬的飘动，不过脸上却是略带矛盾之色，心中挣扎个不停，似针扎般难受，双眼却是紧紧盯着眼前的女子。
眼中的女子，一头飘逸柔顺的乌发，微风之中傲气的飘着，翩飞之间似墨莲绽放的妖娆，晶莹的脸庞上，琼鼻高挺，黛眉却是微微紧皱，两眼里闪动的泪花欲滴却未滴落，身前曲线起伏，玲珑之姿，肌肤寸寸晶莹，泛着如玉光泽，与她的发成了鲜明的对比。
多么想回到过去，可是一切都已经晚了，天意弄人。杨帆忽然大笑了起来，忽然全身气势汹汹射出，双眼里透露出的仅仅只是决绝，没有任何挽留之意。
王紫纯此时也是附和，全身气势散发，似乎一切只能用这一次比试解决了，她已经不抱有一丝幻想，从他那充满决绝之色的双眼里，她已经得到了答案，那么现在，就是她对自己做错的事，付出些东西的时候了，或许就是生命。
杨帆动了，眼角的一滴泪也随风飘去，王紫纯也同时动了，眼角泪花依旧在眼角，若泉欲滴，黑珍珠般圆润的双眸，格外地迷人。
杨帆是带着一丝恨意出招，王紫纯是带着歉疚出招，两人脑海里都浮现出当时的画面，那本已是封存已久的回忆，此时却是被那辛酸，被那天意，又一次解封。
三年前，杨帆和王紫纯也都是十五岁，两人也是早生情愫，这点杨家和王家也都了解，就都放任。而杨帆的爹，也就是杨继辰的大伯，当时还没有中毒，看到儿子如此也是异常高兴，他娘在他很小的时候就因为染病去世，一直都是父子两个相依为命。可是由于王紫纯的任性，一场悲剧的到来，彻底的改变了一切。
那一天，王家上下，张灯结彩，好不欢喜热闹，王家大堂上人头攒动，有说有笑。今天可是王家紫纯小姐的十五岁生辰，大家都对王紫纯的漂亮温柔所津津乐道，暗道王家出了一个如花似玉的女儿，倒是给杨家捡了个大便宜，可是众人心里也就是这么想想罢了，杨帆也是生的俊朗，而且早已名声在外，众人心里多的还是祝福。
杨家也是备上了厚礼，前来祝贺，当时杨风闭关突破境界，杨铁就带着一些家族子弟前来，而且就两家儿女之间的关系，杨铁也是乐意的不得了，王杰同样高兴满怀。
随着杨铁一道过来的有杨帆，杨涛，（杨继辰一直在密室里修炼，所以没到）还有几位外堂长老，杨铁当时和王杰以及其他一些人，聊得正欢，看见杨帆和杨涛两人鬼鬼祟祟的，不知道干些什么，可是杨帆的个性他这个做爹的最了解了，也就放心，不去理会。
而杨帆和杨涛一直在那里小声说着话，声音极小，深怕被人听见。
“杨帆，刚刚紫纯姐说的，下午一起去玩，去不去啊！”杨涛一脸的喜色，说到玩，他最积极了。
“紫纯说去玩，我同意，可是要去春满楼，我可不去，听说那里不是我们可以玩的地方。”杨帆摇了摇头，坚决的说道。
“杨帆，你怎么这么扫兴啊！好吧，要不我们和紫纯姐说说，换个地方玩。”
“嗯，过会我就和她说说。咱们可以去万溪谷，那边可好玩了！”
饭时，王家上下热闹异常，欢声满堂。今日的主角却是出场了，如今已是如此娇艳，长大了那不岂是倾国倾城。
“谢谢各位来给我庆祝生辰，我先喝一杯，以表谢意。”说完王紫纯拿起一杯酒，一饮而尽，不过那烈酒入肚时传出的阵阵火辣，却是让王紫纯剧烈的咳嗽起来，双眼里已然闪起了几滴泪花，一双粉嫩纤纤玉手捂着那张红艳樱桃小嘴，面露苦色。
众人看见王紫纯如此模样，都笑了起来，依旧是欢声笑语，满堂的客人都尽情的就餐，一切也都在有条不紊的发展着。
酒足饭跑，各位来此祝贺的人们也都依次离场，打道回府。
王紫纯挽着杨帆的胳膊，身后跟着杨涛和其他几个王家子弟，年纪都与杨涛一般大小，大家一起打打闹闹，玩的倒是尽兴。
最终杨帆没有说服王紫纯，也是无奈，陪着他们几个一起春满楼听戏。
几人来到了春满楼，那伙计也是眼尖，一眼就认出来几人是杨家和王家的公子哥，给他们安排了一个不错的位置。几人坐在那里听戏，倒是把时间给忘了，杨帆心想父亲一定在等着他们回去。
“紫纯啊，时间也不早了，我爹怕是还在那里等我们回去呢？要不我们走吧！”杨帆对着一脸沉醉的王紫纯说道。
“不嘛，人家还没看完了！帆哥哥，你就再陪我一会嘛，好不好嘛！”
“可是，回去晚了，我爹会担心的。”
“今天可是紫纯的生日啊，这么一个小小的愿望，帆哥哥也不能满足我吗？”王紫纯脸上露出一丝的不悦，双眼里开始打着水花。
看到王紫纯如此，杨帆赶紧安慰道，“好吧，我就陪你看完，不过一看完就回去哦！”
“嗯嗯，我就知道帆哥哥最好了！”
王家大堂上，杨铁与王杰同坐。
“王兄，如今时间不早，我家中还有些急事，若是帆儿他们回来，还劳烦王兄派几人送他们回去。”
“杨兄，不再小坐一会儿吗？”王杰放下嘴边的茶杯，茶香依旧飘荡。
“如今我二弟正处于闭关最重要的时刻，却是耽搁不得，所以，我得赶回去主持我杨家大局。”杨铁淡然的说着。
“好，既然如此，那我就不留你了，放心吧，过会他们回来，我会派人送他们回去的。”
“那就有劳王兄了！”
杨铁带着几个杨家护卫，离开了王家，此时几人刚刚离开王家不久，就被一股人给围住了，来者都蒙着面，此时这番作为，定是不善，杨铁也是元气运转，全身戒备。
“尔等何人，为何无故拦住我等去路？”
“何人？自然是来收拾你的人？如今杨家如日中天，我们的压力不小，所以就拿你出出心头恶气。”黑衣蒙面人中一人邪恶的笑着。
“有胆就摘下蒙面，明人不做暗事。”
“可惜我不是明人，而且我专做暗事。一起上，取他人头，回去交差。”
杨铁怎么说也是回灵五重天巅峰境界，又岂是那么容易被取人头的么？两方人马战成一团。几人围攻杨铁，杨铁就略显有点吃力，可是对方还有一人没有出手，就在杨铁准备突围的时候，眼前却是出现了一阵迷烟，接着就感觉到自己元气不断流失，紧接着发现自己的手脚慢慢地僵硬起来，无法动弹。
“哈哈，中了我的毒，你还想怎样？是不是感觉元气流失好快，是不是发现自己手脚无法动弹，哈哈哈！”
“那烟是什么毒？卑鄙。”杨铁此时已经瘫倒在地，只有一张嘴还可以动。
“什么毒？自然是好毒，可以让我轻松杀掉你的毒。你就安息吧，哈哈哈！你，给我割下他的首级。”指着边上一个黑衣蒙面人，说道。
忽然，不远处传来一句震天动地的怒吼，“尔等岂敢，谁敢动他，我王杰必定诛杀。”原来是王杰带着几个人追赶而来，毕竟这里还是属于王家控制的范围，当有人拦住杨铁那一刻，就有王家子弟赶回去禀报了。
“走，撤退。杨铁身中剧毒，废人一个，也不怕他掀起什么风浪。”顿时几个蒙面人跑得无影无踪。倒不是几人对王杰有多害怕，而是王杰身后的几位王家长老，皆都是回灵六重天境界的高手。
王杰赶过去，看见杨铁此时元气尽数流失，全身也是僵硬无比，怕是没有解药的话，终其一身，也就只能躺着了。看到杨铁脸上的痛苦之色，也只有默默摇头。而此事，被杨帆知道后，把一切错都算在了王紫纯的头上，若是早点回去，事情也不会如此。
试炼台上，杨帆略带杀气的眼眸，翻滚着血红色，他不想回忆，因为一边是他最爱的父亲，一边是他最爱的女人，此时只有决绝，才可消失一切。
两人在试炼台上，出招皆是凶猛无比，可是杨帆的实力比起王紫纯高了不止一点，所以很快，王紫纯就立即被杨帆逼得死死的，处于下风，可是看杨帆的出手却是一招比一招重，台下的人都大惊失色。
“哎，杨帆，你又是何必呢！如此执迷吗？若是伤了我的宝贝女儿，我也不用顾及我与你爹的交情了！”王杰看着场上的一切。
“继辰，怎么办，再这样下去，紫纯姐会支撑不住的。”杨涛极为担心的说道。
杨继辰只是沉默不语，但丹田里元气已经源源不断的汇聚到手指上。杨冰月感受到杨继辰的变化，也是一句话未说。
王紫纯开始后退，调动全身元气，真武基诀运转，大喝一声，“真武破苍。”
杨帆也是运转全身元气，也是大吼一声，“破”，人阶中品战技火烈拳。
杨帆出拳，一道堪比霸道的巨大火焰形成的拳势向着王紫纯侵袭过去，本来以为王紫纯最后一击也会是霸道无比，在众人已经开始猜测结果的时候，王紫纯突然放下了双手，凝聚的最后一击元气溃散，而她只是笑着，此时却是那么的美。
“紫纯！”王杰一见到立即大声吼道，不过他与试炼台距离太远了。
杨家一干人也是惊讶，甚至是害怕，甚至是惭愧。
杨帆出招后发现王紫纯的动作，立即大声失色，“紫纯，快躲啊！”
听到杨帆叫自己快躲，王紫纯笑意更盛，嘴角轻轻蠕动，只是没有人听见她在说什么。“帆哥哥，对不起！”说完便闭上了眼睛。
就在众人都绝望的时候，忽然听到台下一人大喝，“给我破。”
乾坤劲第三劲反弹之劲。一道强大的气势瞬间发出，一股庞大的元气流形成了一道匹练，横空击向杨帆的火焰拳势，就在火焰拳势快要打到王紫纯时，被瞬间给击破，化作元气流失于天地。
王紫纯忽然睁开眼，却发现杨帆此时已经搂住了自己，嘴里发出哽咽，“紫纯，你怎么这么傻？是我对不起你。”
“帆哥哥。”一句轻柔呼唤，杨帆的眼角泪水打湿了衣肩，双手却是抱得更紧了！
台下，杨继辰看到两人和好，嘴角微微扬起的笑意，也是异常灿烂，只是刚刚一击元气消耗干净，杨继辰两眼一闭，向后重重地倒了下去。