杨继辰早有准备的一招，顺利的击溃了杨帆的攻击，也就化解了一次差点让杨家和王家对立的矛盾，也借此解除了两人心中捅不破的那一层膜，虽然元气消耗干净，可是杨继辰倒下的时候，嘴角依然挂着一丝笑意。
紧紧相拥的杨帆和王紫纯，知道刚才是杨继辰出招化解了杨帆的攻击，此时却是看到杨继辰倒下，一起快速下了试炼台，可是两人也就意味着无法继续比试，主动放弃了，可是这又算得了什么呢？
“冰月姐，继辰没事吧？”杨帆蹲下看着杨继辰，脸上只有歉意，只有谢意。
“他没事，就是刚才那一招消耗了他太多元气，晕厥过去罢了，已经喂过他培元丹了，很快就好了！”杨冰月脸上虽无表情，只言片语中却是表现出一些高兴，为杨帆消了执念，为两人重归于好！
杨风与杨靖也是匆忙赶过来，身后还有一位，那就是已经气急败坏的王杰，王紫纯的爹了。
“帆儿，你却是一时糊涂啊！所幸没出什么大事，不然你后悔都来不及啊！”杨风对着杨帆说道，语气里却也是充满了一股慈祥，杨风可是一直就拿杨帆当自己儿子看待。
“哼，幸亏我家宝贝女儿没有什么事，不然你小子，我可绝不会放过。”王杰一把拉住王紫纯，眼睛里一丝怒意，是在为她不顾性命的冲动生气。
“二叔，伯父，帆儿差点就犯下大错，还请责罚。”杨帆一下子就跪地，在两人面前。
“好了，帆儿，已经没事了！你也不用太自责，毕竟你父亲的事情，哎！快起来吧！”杨风一把拉起了杨帆，只是叹息道。
“咦，二哥，你看辰小子，元气似乎流转极为迅速，若是我没有猜错的话，他的镇星诀已经突破到第八层了！”杨靖一句话倒是打破了场上的寂静。
“哦？第八层么？你确定？”杨风也是不敢相信，毕竟他自己现在也是在镇星诀第八层徘徊着呢，可是他可是修炼近三十年了啊！
杨家一干子弟也是惊讶不已，杨家青年一代中除了杨冰月，就是杨继辰，杨帆和杨涛属于那种天才级别的，杨帆和杨涛的镇星诀也不过才第四层，就连一向被喻为变态的修炼狂杨冰月，也不过是第五层罢了！此时却是一下子就冒出个第八层镇星诀境界，而且还是只有五重天境界的杨继辰，怎么不叫人惊讶，而且大家都知道，杨继辰可是从十岁才开始修炼的啊！
“二哥，你们有所不知，继辰一个多月前，回归家族参加试炼之前，就与我说过，他的镇星诀已经达到了第七层，但是看他身周元气汇聚的速度，已然是在一个月里突破到了第八层境界了。”杨靖饶有韵味的说着，要知道他从第七层突破到第八层可是足足用了三年多的时间。
杨风虽然惊讶与疑惑，可是却掩饰不了脸上掠过的淡淡喜色，毕竟自己的儿子可以达到如此程度，做爹的又岂会无动于衷呢？
“嗯，帆儿，你就把继辰抬回房间休息吧！”杨风看向杨帆说道。
“嗯，二叔。”
“王兄，刚刚的事情毕竟是我家帆儿的过错，待这比试大会结束，我必当带着杨帆亲自上门拜访，以表歉意。”杨风转过身，对着王杰说道。
“客气了，小女与杨帆也算是雨后初晴，不经历一些，又怎么会成长，恩怨既然化解，我王家和你杨家关系自当恢复如初了！”王杰的意思很明显，天轩殿这个大靠山，可是个香饽饽。
“自然如此，你我两家合作也有几十年了，这次害得紫纯无法继续比试，就让紫纯与杨帆一起，去天轩殿修炼。”杨风又岂会听不出来王杰的话外之意，如此不仅巩固两家关系，又成全了杨帆和王紫纯，一箭双雕，何乐而不为？
在几人的说笑中，杨继辰被杨帆抬回了房间休息，杨冰月却是站在了试炼台上，期待已久的战斗终于可以开始了！对面的则正是来自南极皇城罗天城闫家的闫青，号称罗天城回灵境界一下第一人，炙手可热。
“杨小姐，可否告知你的真实修为？”闫青却是一白面书生打扮，生的也是俊朗无比，尤其是那一双深邃的眼眸，让人无法揣度出他的内心。
“回灵之境一重天巅峰。”杨冰月淡淡的回应一句，虽然轻柔，却引来众人的惊讶，居然也是回灵一重天巅峰境界，由于上次王子聪的怯场，杨冰月倒是没有展现出来她的实力，也就让大家忘了杨冰月的修为，只是记住了容貌。
闫青只是嘴角微动，似乎早就已经预料到，如今询问，不过是证实一番罢了！
“你似乎很有信心啊？”杨冰月看着淡定异常的闫青说道。
“你指的不是我的信心，而是我的战绩。”高傲有如尊神降临，是真正的那种睥睨一切的傲气，即使对手强如杨冰月一般，在他眼中也不过如此，因为他坚信他永远是最强的。
“战绩？罗天城回灵境下第一人，甚至打败过回灵一重天境界的人，你的战绩也的确足够你骄傲了！”杨冰月一点淡淡的讽刺，慢慢的回应给闫青。
“素传杨家似乎有些特别的功法，可以教人越阶战斗，想必杨继辰接连打败了八重天巅峰的葛洛明和九重天巅峰的左仲秋，也是因为这个原因吧！”
“想知道吗？打败我，我就告诉你？”挑衅，赤裸裸的挑衅，杨冰月心里已经发起牢骚，怎么就遇到一个话如此多的人呢？到底打不打？
“呵，看来杨家一直稳居第一修炼天才的杨冰月，脾气也是挺爆的啊！哈哈哈！”闫青眉头一挑，一丝怒意升起，不过很快就压了下去。
“那，就让我们两个第一天才，比一比，不过我的境界太高，怕你无法企及，好吧，我也只动用九重天巅峰的力量和你一战如何，我可不要人家说我欺负你哦！”无韵自扰人，闫青心里却是动了一下。
“不必了，我的信心足以叫我战胜一切。既然你不愿出招，那我就先小试牛刀喽！小心了！”
“姐姐可是等候已久了，尽管出招吧！”战意升腾，双眼里又露出那股杨家人都无比熟悉的光彩。
闫青脚下踏着奇特的步伐，三步化作两步，两步又似一步，影闪连连，叫人无法捕捉，只是最叫人惊奇的是，就连杨冰月也无法感知闫青的位置，因为如此奇特的步法，奇就奇在施展时不会产生与空气的强烈摩擦，叫人无法通过气流来感知，杨冰月此时眼前却尽是影子。
杨冰月虽然无法感知他的位置，可是在他发起攻击的时候，运转元气，细微的躁动，却是瞒不过杨冰月，所以杨冰月此时也是一动不动，只是静静等着闫青出手的那一瞬间。
台下的青年皆都露出一股诧异之色，这闫青拥有如此的诡异身法，杨冰月却是一脸的不在乎，莫非她已经看出了这诡异身法的端倪了吗？若是杨继辰在的话，似乎也会惊讶于闫青的诡异身法，影幻诀施展到极限，也会有如此威力吧！
就在众人诧异之时，闫青出招了。闫家成名绝技九步游身掌，配合着闫家特有的诡异身法游尺步，使得他面对哪怕是回灵之境一重天的高手，只要是不擅长速度的，他都有一战之力，甚至胜利，这也是闫青如此信誓旦旦的最大依仗。
感受到闫青冷不丁的一招，杨冰月也是吃惊，心里暗想闫青果然名副其实的罗天城回灵境下第一人。左方位的力量变化，直接刺激杨冰月身体向右滑去，同时，杨冰月手中已经聚集好的元气也是跃跃欲试的想打出去。但是杨冰月并没有如此做，似乎有她自己的想法。
台下的青年又一次震惊了，杨冰月居然就是这样轻轻松松的躲过了闫青的突如一击，而且，躲避时发挥出的速度，也是如此之快，这些都令其他人惊讶无比，别说是外人了，就连杨家的人也是很少有人知道，杨冰月也是擅长速度的。
“咦，这丫头在干嘛？干嘛不还击？明明有机会的嘛！”杨靖此时站在杨风身边，有些拿不准杨冰月的想法。
“看来这丫头是想一窥闫家游尺步的奥妙啊！闫家著名的就是身法游尺步和掌技九步游身掌的绝佳配合，若是那么好参透，闫家又岂能一直稳居罗天城第一世家。不过也好，让这丫头也感受感受吃瘪的滋味，对她也是有好处的！”
杨风脸上自然的笑意，其实很自然，不过却落在了罗天城闫家家主闫昭的眼里，却是另外一副光景。“这杨风笑的如此阴险，莫非有什么阴机？”
台上滑出去的杨冰月依然暗蕴元气，似乎想突然一击。杨风猜测的没错，杨冰月就是想一窥闫家赖以持家的绝技游尺步的奥秘，不过正如杨风所说，哪有这般容易！若是杨冰月能看出来的话，那台下如此多的世家家主还在那里干什么，不如死了算了！
杨冰月对于闫青的持续攻击也是感觉到一些吃紧，毕竟自己的速度本就不是主练，对于闫青这种玩速度的人来说，杨冰月撑到现在已经不错了！“哎，没办法了！似乎没有痕迹可循啊！算了吧，陪你闹到现在，我可都是在挨打呢！”
闫青又是一招，掌力撕破了空间，发出了嘶嘶的声音，倒像是音波技能一般，这声音给人一种不爽的感觉。杨冰月是彻彻底底的放开了自己的战意，尽管自己说了只动用九重天巅峰境界的力量，可是属于回灵一重天巅峰境界的威势是抹灭不掉的，战意全开，杀气腾腾。
小蟾冰连杀。杨冰月双拳一推，两个拳壁上射出两道冰冷刺骨的寒意，元气结冰疾射而出，两道元气虽然被冰化，可是在空中却是相互交缠，此起彼伏，寒意越来越盛，台下的青年见到的却是两条冰龙争相疾射，寒气笼罩着整个试炼台。
闫青看到疾驰而来的两条元气冰龙，心里也是淡定自若，脚踏七星，游尺步特有的滑流身法立时施展开来，手上也不闲着，元气从丹田之中急速调动快速集于双掌，九步游身掌又被施展开来，只是这一招威力巨大比过从前。
两股力量在空中极速相遇，碰撞，两条冰龙被生生摧毁，掌力也消耗的一干二净，此时的水汽却是愈加浓厚一股刺骨的寒意逼近，闫青哪里不知道，杨冰月这次是主动出击了！也不含糊，同样是运起游尺步，配合着九步游身掌。
蟾冰连杀。外表火辣迷人的杨冰月，性格与名字不符，可是修炼的功法却是与名字般配，一样的冰冷，叫人勿近。
闫青又怎会叫杨冰月如意呢？