闫青看着两条更加粗壮的元气冰龙向自己袭来，心中也是一颤，心想杨冰月以九重天巅峰实力发出这一招就有如此威力，若是以全部实力的话，那该有多大威力。
不过，你以九重天巅峰境界对付我，是不是有点小冒险呢？闫青心里这样想着，嘴角却勾起一抹笑意，双眼里一副胜券在握的精光熠闪。只是试炼台上水汽弥漫，没有人见到这一撇笑意。
两条冰龙毫无意外的冲到闫青身前，似乎想将闫青绞碎，冰寒之气立时迸发，闫青并没有做出任何举动，仅仅是一个寒颤。但是两条冰龙却是不得前行半步，尽管猎物就在自己眼前，不出片刻，两条冰龙就在闫青面前破碎，只是没有化作水汽，而是直接蒸发。
杨冰月察觉到试炼台上水汽渐渐消失，也是不由得吃惊，只是依旧站在那里，看着一身通红的闫青。
“哈哈哈，这次比试还真的挺精彩的，先前柳弦依天生木灵之体，张舒天生水灵之体，现在又有两个天生灵体，男的是火灵之体，那女娃倒是难得一见的冰灵之体，不过那女娃倒是浪费了，给天轩殿占了莫大便宜。不过其他几个，哈哈哈！”洛珏殿来者一脸的高兴劲头，心想此次回去必定会提升地位的。
左月使实力在这里最高，已然达到了金丹期七重天境界，其他的最高也不过是金丹期五重天境界。别人能看出来，他自然一目了然。
“这次，主要是来查看横断上空出现的异相，没有想到这几晚是一无所获。不过，这次还是不虚所行，见到四个传说中的灵体，还有一个更是难得一见的冰灵体，哈哈，看来以后的极天都之上，注定精彩异常了吧！”
水汽散去，闫青笑着站在杨冰月对面。“你的境界？回灵一重天吧！”杨冰月掩口莞尔一笑，淡淡说着。语音一出，台下的一众青年俱都异常惊讶，回灵一重天吗？
“哈哈，没错，只是一重天初期而已。”闫青也没有太大的傲气，对手可是一重天巅峰境界呢！
“原来如此，怪不得可以接住我的蟾冰连杀，你藏的倒是挺深啊！不过这样可不令女孩子喜欢哦！”杨冰月此时却像是换了一个人，与大家熟悉的杨冰月完全不是一个人。
“或许，你感兴趣的不是这个吧！”闫青不紧不慢的说道。
“的确，既然知道，就不要卖关子了！我是真的很好奇，我们的元气居然相克，这好像很有趣，不是吗？”
“是挺有意思的，不过，我也不知道为何了，所以……”闫青还没说完，就被杨冰月给打住了。
“所以继续吧！这次你没有那么走运了，回灵一重天初期吧，那我也初期好了！”杨冰月眼里此时才显现出一丝慎重，同样也是对对手的认可。
人阶中品战技冰流芳华。
九步游身掌演化招式无火天星。
一冰一炎，一寒一热，两股互相克制的力量瞬间爆发，直直的冲撞在了一起。冰气直冒，火星直落，冰火两重天，是众人的唯一感受，心里不断打着寒颤，可是外表就像被火烤一般，都运起法诀抵挡这股气势。
“冰灵体一击已经跨入回灵二重天巅峰的力量了，而火灵体一击虽然也提升了一个档次，可也不过是回灵二重天初期境界罢了，胜负已分了。”左月使细酩一口茶，淡淡的说道。声音虽然不大，可是在座的家主怎么说都是达到了回灵境界的人物了，又怎么会听不见呢？
在座的世家家主都暗暗感叹，惊讶无比，不过并不是对于两个人最后一击的力量有多强大，而是知道了台上的两个人，一个人是冰灵体，一个人是火灵体，传说中的体质，竟然出现在杨家和闫家。
左月使话音刚落，就听到闫青大叫一声后，向后倒飞出去，重重地砸在了地上，嘴角已经慢慢地溢出鲜血，面色苍白，左臂上一大块血迹，血依然在往外流。
“谢谢你手下留情，不然我就交待在这里了！”一丝苦笑，只是掩不住那份痛苦，不是伤痛，而是失败的滋味。
“我与你又无仇，没必要置你与死地，若是我没看错的话，在这里你可以排在第五了！你已经很强了！”杨冰月淡淡的说道，说完径自转身离去，只留下闫青一个人在台上。
“我只是第五么？”。
台下的人都疑惑，按理说闫青回灵一重天境界至少是前四，为什么杨冰月说是第五呢？如今闫青被打败，那么前三名就会在张舒，杨冰月和李行狂三人中选出，这一点毋庸置疑，只是杨冰月语中的第四人又会是谁呢？只怕众人想破脑袋也不会想到，杨冰月说的第四人会是只有通窍五重天境界的杨继辰，而且还是一个假的五重天。
只是这时，没有人注意到施晓宇微微颤了一下，不过很快就恢复了。
经过一些比试，二轮淘汰算是结束了，如今从胜出的选手，带上一些受伤颇为严重，无力再战的，还有一些放弃比试的不算的话，此时还有四十人进入了下一轮比试，不过再比下去倒是没有什么意义了，连闫青这种足以进入前五名的高手都被淘汰了，比下去还有什么意思呢！
于是，左月使递给杨风一个名单，直接列入前十名，叫他们直接进入最后的比试。杨风接过一看，里面并没有杨继辰的名字，杨风暗自有些失望，可是这是左月使大人的命令，又岂是他可以忤逆的呢！
杨风脸上略微的失望之色，虽然仅仅是一瞬间，但还是未能逃过左月使的眼睛。
“告诉其他人，若是不服的，可以对名单里的十人选其一进行挑战，若是胜了，那他就可以列入前十。挑战就定在明日吧，前十争夺战放在后日，明日一切由你主持，后日我等会再来。”左月使如此做，却也是想借着明日一天，再去横断一探究竟。
“是，不会令左月使大人失望的。”杨风心里暗喜，但是也只能放在心里。
“好，那你就去宣布一下吧，我等就先走了！”说完祭起飞剑腾空疾驰而去，其余众人也是各自离去。
杨风看见一众修士俱都离去，就立马来到最中间试炼台上，清咳一下，引起众人的注意，众人也都安静下来。
“刚刚大家也看到了，连大家认可的前五人选闫青也被刷下，那么这场比试再继续下去也没有什么意思了！左月使大人根据比试情况，选出十人进行最后角逐，当然，这或许会对有些人不公平，所以左月使大人也给了大家另外一个机会。”杨风在台上淡淡的说道。
“机会？不会又是挑战吧？”台下一人小声的一句话，却是引起众人的疑虑。
“哈哈哈，没错，就是挑战。如果你觉得你的实力可以击败他们中的其中一个的话，那么你就可以出来挑战。若是赢了，你就可以加入这个名列。”
“那么，若是他们进行车轮战的话，就怕是谁也支持不了啊！”又几个看问题比较透彻的青年说道。
“当然，如果你们想要挑战谁的话，那么想和那位挑战的人之间就必须要进行一场选拔了！”杨风双手一摆，表示事情没有那么容易被钻空子。
台下的一干青年皆都在那里议论纷纷，似乎对于这个看似不是机会的机会，颇为头疼。
“各位，我也不卖关子了。这次左月使大人给的名单里十个人相必大家都很在意，他们分别是杨冰月，张舒，李行狂，闫青，赵天龙，施晓宇，谢志琴，韩启凌，韩雪椬，罗异希。名单我已经给你们了，其他的一切你们自己抉择吧！”杨风说完之后就径自下了试炼台。
比试结束，也是到了就餐时间。杨风虽然心里还是比较担心杨继辰，但是他身为杨家家主，自然要管理一切，晚上就餐，自然要陪同各大世家的家主和各位长老，所以叫杨澜过去看看杨继辰，也好有个照应。
再说杨继辰元气消耗过度，晕倒之后，被杨帆给背回房间。可是镇星诀已经达到第八层的他，吸收元气不费吹灰之力，很快就补充了空荡的丹田，人也醒了过来。不过一醒来，他就差点叫出来。
为什么要叫出来呢？因为他发现他一觉起来，就莫名其妙的突破了，这一次，他是真正的踏上了通窍五重天境界，既然如此就算别人发现自己有收敛气息境界的法诀，也不能拿他怎么样了，毕竟现在他已经是通窍五重天了，已经达到了要求了。
“虽然我的战力足以抗衡回灵一重天境界的人，可是我只有通窍五重天境界，如此的话，要是在比试中继续大放光芒，恐怕会招来别人的猜忌，反正前两次比试已经暴露实力在九重天了，那就一直在九重天吧！一时的争强好胜，或许会害了自己也说不定。”杨继辰此时已经做好打算，明天的三轮淘汰就故意输了！
虽然杨继辰做好了打算，可是心中难免有些失落，“如今我已经紫荆身初凝，加上回灵一重天巅峰的战力，加上乾坤劲第三劲反弹之劲，恐怕也是可以和冰月姐有一战之力了吧！”
算了，杨继辰一旦想起器尊为自己做的一切，就立马打消了心中不甘的念头，为了不连累家人，唯有忍耐住，只有默默无名，才不会被推到风口浪尖之上。
“只是不知道师傅怎么样了！灵魂受伤，不知道有什么东西可以给灵魂疗伤。”杨继辰自顾自的说着。
“有人来了！”杨继辰御耳诀一直开启着，他一直提醒自己，一定要将自己处于一个自己可以绝对掌握的环境里。“好像是三姑姑。”
噔噔，两声敲门声传入耳中。“辰儿，你醒了吗？”
“三姑姑，我已经醒了，直接进来吧，门没上锁。”
杨澜推门进来，有点小诧异的说道，“你小子不赖啊，给三姑姑说说，是不是你的镇星诀已经第八层了啊？”杨澜直接坐在凳子上，倒了一口水。
“嗯，第八层了！三姑姑，你怎么知道的？”杨继辰心想自己好像没有和别人说过啊。
“今天你为了救纯丫头，施展你爹的成名绝技乾坤劲第三劲，元气消耗一空就晕倒了！你姑父见状赶紧跑过去，不看不知道，一看还吓了一跳。”
“呵呵，我也不小心的。”
“你还不小心呢你，你要知道你三姑姑到现在也才达到第七层呢！家族里除了老辈，就你爹和你姑父达到了第八层，我说你是不是故意和姑姑过不去啊？”
“啊？我怎么会和姑姑过不去呢？真的是不小心啦！我当初一个人关在密室里修炼，一直都突破不了，所以我索性就只修炼镇星诀了，希望可以借助镇星诀的突破来突破境界。所以我一下子就是两年，一门心思放在镇星诀上，一不留神就修炼到第七层了！”杨继辰说着说着就想到了过去，那是一段苦涩的回忆。
“后来出去，体验自然生活，更是因为突破到四重天的时候，镇星诀再一次突破，也是在不久前突破到。”
“我也不知道该怎么说你了，你到底怎么回事，两个月前一回来就是连跳两小级，两个月时间又达到了通窍五重天境界，说实话，姑姑都嫉妒死你了！”
杨澜见到杨继辰一脸的无辜表情，接着说到，“辰儿，不管怎样，姑姑都是替你高兴的，不说这些了。既然好了的话，就与我去个地方吧！想必你也知道我杨家与天轩殿的事情，有些事你这个未来家主还是有必要知道的，还有，你爷爷现在也等不及要见你了！”
“爷爷闭关出来了啊，那么就是说，爷爷已经是炼魄之境的高手了？”杨继辰听到这个消息也是发自内心的高兴。
“是的，不光是你爷爷，你二爷爷也同样达到了！走吧，去后山。”
“好，这就去。”