杨继辰陪同杨澜一同前往后山，杨继辰一直以来也只是见过爷爷一次，就是试炼合格后去后山禁地学习战技那一次，只是那一次也不过是寒暄不多时间，所以杨继辰还是非常想见到爷爷杨烈的。
依旧是那天三爷爷带自己走过的路，依旧是一片瘴气林在中间阻隔去路，依旧是那时记得的风景，小天轩殿依旧气势恢宏，总之一切都如以往。杨继辰收拢不住的心早已跳东不止，心中的那些思绪也都浮现出来。
进了天轩殿，就见到杨家众位长辈全部站在那里。“辰儿拜见爷爷，二爷爷，三爷爷，以及各位长老。”
“哈哈哈，好孙子，你这一出去就是两个月，爷爷想见你一面都见不上啊！”
“大哥，你看你，这小兔崽子不是在你面前了吗？”旁边的杨作，也就是三当家的，依然离不开酒葫芦，全身依然是弥漫着酒味。
“嗯。辰儿，看你的修为，已经达到了通窍五重天境界了吧。”
“是的，爷爷，辰儿已经五重天境界了！”
“两个月就跳了三个小级，果然是我杨家的天才啊！”杨烈此时已经笑的合不拢嘴了！
“爷爷，刚刚三姑姑对我说，好像有什么事情要让我知道，不知道是什么事情？”杨继辰也不想继续纠结在自己是个天才的问题上，立马转移话题。
“嗯，辰儿，既然你已经被家族选定为下一任家主，那么有些事情，也是要让你知道的。”
杨继辰感觉到爷爷语气里的严肃，也就严谨的听着。
“辰儿，我杨家一脉承自先祖杨庆明，先祖当年还未建立杨家之时，就已经名满天下，天轩殿是当时修真界里的三大殿之一，而天轩殿能够踏入修真界前十强宗之列，就是因为天轩殿四大分殿，分别是罗雨，堕雾，灵烟和刹雷。而我杨家老祖正是堕雾一殿的殿主，也曾经一度被修真界冠以第一天才称号，可谓是耀眼。不过老祖的声名远扬却是给他带来了祸端。”杨烈说到这里，也是忍不住一一声叹息。
“祸端？三爷爷也曾与我提及过，想必就是那嫁祸一事吧，只是具体为何？”杨继辰虽然好奇，不过听说老祖乃是当时第一天才，而且是堕雾殿主，也很惊讶。
“的确是嫁祸，不过缘起却是因为一个人，一个据说倾国倾城的女人，老祖也是一个性情中人，也因为如此，才被别人下套，嫁祸，以至后来被天轩殿殿主一怒之下，逐出天轩殿，并且连同堕雾殿一同封闭。而天轩殿对外的说法则是老祖将殿主玉牌丢了，所以这件事倒是没有太多流传。”
杨烈接着和杨继辰说了季儒枫来此的事情，还有后来先祖一缕神识出现的事情也都告诉了杨继辰。
“老祖竟然还活着，我杨家基业也有几百年了吧，那么也就是说老祖也有几百岁了，不知道当年的修真界第一天才，如今的修为会达到何种程度呢？”杨继辰心里想着，对于三年后先祖回归，充满了期待。
“辰儿，虽然你被选为下任家主，可是你注定要上天轩殿修道，我杨家子弟里，或许冰月丫头实力最强，可是她毕竟是个女孩子，一定会在灵烟殿修习，所以你会是堕雾殿下一任殿主的最佳人选。”
“爷爷，老祖说堕雾殿的殿主玉牌由我杨家人掌握，只是这样的话，其他人会同意吗？”
“辰儿，这个你可以放心，天轩殿已经指示，一切按照老祖的意思。所以，我今天叫你过来，就是叫你来执掌堕雾殿殿主玉牌。”
“爷爷，辰儿如今才不过五重天境界陪，恐怕没有办法叫玉牌认主吧！它毕竟也是魂器。”杨继辰无奈的说道。
“辰儿，魂器皆通灵，若你有缘，自会成功，试一试也无妨。”杨继辰的二爷爷杨克说道。
“那好吧，辰儿就试一试！”
“二弟三弟，去把玉牌拿出来吧！”杨烈侧身说道。
不过一会儿，二爷爷杨克捧着紫荆木盒子过来了。杨继辰的紫荆身却是有了一丝小小的感应，要知道杨继辰的弥空间里紫荆木多的不得了，可是紫荆身都没有发生过什么反应，怎么这次就有了反应了呢？
看着眼前的紫荆木盒子，杨继辰心头也是一惊，这制作盒子的紫荆木应该就是万年紫荆木没错了！没有想到自己会遇到万年的紫荆木，那可是可遇不可求的神品呐，若是用这块紫荆木修炼紫荆身，或许就可以突破达到间凝之境了！杨继辰一阵窃喜。
杨烈又一次运用天轩殿独有的器咒心法，念出一段较为熟悉的咒语，盒子很快就被打开，里面一块精致的玉牌，样式虽然和一般的玉牌相似，可是玉牌身上流转的光华，却是叫人异常舒适。
“这就是殿主玉牌，魂阶上品之器吗？”
杨继辰眼光闪烁。
“辰儿，爷爷教你一段口诀，学完它你就可以尝试着炼化它。”杨烈接着念出一句很长又很生涩难懂的口诀，虽然很复杂，可是杨继辰还是很快就掌握了。
杨继辰熟悉了几遍口诀，就决定尝试一下。杨继辰逼出一滴精血滴在玉牌上，接着念出了那段口诀，可是无论杨继辰如何控制元气，都不能触动玉牌分毫，这让杨继辰难免有些失落。
“爷爷，看来是不行了！”
“辰儿，你放心，等你实力再强一些，你可以再来试一试。”杨烈话还没有说完，紫荆木盒子忽然发生了一点颤动。
“咦，怎么回事？”边上的几人都猜测，到底是怎么了？
紫荆木盒子的震颤越来越频繁，而且盒子里光芒越来越盛，刺人眼球。杨继辰也是吃惊，怎么会有如此变化，莫非与自己那一滴精血有关？
忽然一阵撕破空间的刺耳声音出现，一闪而过，众人都无法考虑发生了什么事情的时候，杨继辰却是突然间笑了起来。
杨烈听到杨继辰忽然大笑，很是担心，“辰儿，你没事吧！”语气里尽是一个长辈对于小辈的呵护和关心。
“爷爷，我没事，就是有点高兴，比较突兀而已。”杨继辰也知道自己突然在这个时候大笑，难免叫人担心。
“高兴？怎么回事？”杨烈搞不清楚，其他的人也都不知道杨继辰什么意思。而杨克却是跑到盒子边上，看了看，也是异常淡定的笑了出来。
“二弟，你怎么也笑？”杨烈一头雾水。
“大哥，你来看看就知道了。”
杨烈听二弟这么说，也就过去看了一眼，不看不知道，一看还真的挺令人兴奋。
“辰儿，它认你为主了？”虽然事实摆在眼前，可还是有些不敢相信罢了！
“爷爷，虽然很奇怪，可是它已经在我丹田里了！”说完心念一动，手中就多了一块玉牌，可不就是堕雾殿殿主令牌吗？
“哈哈哈，看来你不仅天赋卓绝，而且福缘也是深厚啊！没有想到，居然是玉牌自动认主，不过也太不可思议了吧！”杨克是家族有名的智囊，看事情总会透彻一些。
为什么要说不可思议呢？杨继辰配合着天轩殿无上炼器心法，炼了半天一点动静都没有，可是之后却又主动认主，这种情况别说是杨家这些生活在世俗界的人，恐怕就是极天都之上的一众修士也没有见过吧！
杨继辰虽然很开心，但并不只是因为殿主令牌自动认主，而是在玉牌大放光芒的时候，杨继辰很明显清晰的感知到手臂上弥空间里传来的一丝颤动，这意味着器尊很有可能已经恢复了！
而且杨继辰有了一个更加胆大的想法，那就是玉牌自动认主很有可能会与师傅有关，至于有着什么关系，只好等着师傅出来，再问个究竟了！
“辰儿，玉牌直接认主，那你就利用时间，将它彻底炼化，不过你拥有玉牌的事情，千万不要和他人提及，玉牌毕竟是魂阶上品之器，觊觎它的人多了去了！”
“爷爷，你放心吧，怀璧其罪的道理我还是懂得。”杨继辰现在心思完全不在这里，哪里能逃过老爷子的眼睛，不过杨烈却是认为辰儿因为得了一件至宝才会有些得意罢了，也就没有点破。
“爷爷，那个盒子可不可以一并给我！”杨继辰忽然指着紫荆木盒子说道。
“那盒子？也罢，虽说是紫荆木制作的至宝，可是对于我们却是无用，你拿去吧！”杨烈虽然没有看着杨继辰长大，可是并没有少打听关于杨继辰的事情，从杨靖夫妇的口中，也了解到杨继辰做每一件事都有着充足的理由，他从来不做没有把握的事。
“谢谢，爷爷。”杨继辰虽然极力掩饰自己的兴奋，可是双眼里透着精光的眼色却是难以消去的。
和爷爷们寒暄一段时间，给他们讲讲自己的遭遇，给他们谈谈自己经历的事情，总之无话不谈，连他怎么和柳弦依交往的事情也说了出来，总之爷爷们开心就好，把一些能说的都说出来也无所谓。
杨继辰抱着紫荆木制作的盒子，现在仔细看看，这盒子雕镂的倒是异常精致，可是杨继辰关的可不是外观，而是实际用处，它可是帮助自己进阶的一个重要环节啊！
想想就叫人心动，杨继辰出了后山后，趁着没人，就把盒子给收入到了弥空间里，暂时不用管它，若是在这里修炼紫荆身，纯粹是告诉别人自己的秘密，顺便一个修士都不是自己可以抗衡的。
杨继辰今天可是赚大发了，不仅得到一块万年紫荆木，还得到一件魂阶上品之器，这些可都是有价无市的东西，最重要的是，自己还得到了一丝关于器尊师傅的消息，虽然只是略有颤动，可是弥空间如此动作也是证明了师傅还好好的。
去了一趟后山，居然这么惊喜，杨继辰这次也是意外连连出奇的好运。
只是杨继辰还有一件事没有考虑到，如今堕雾殿殿主令牌已经自动认他为主，按照这个关系，也就是说，杨继辰达到一定实力之后，自然而然的就可以升任堕雾殿主。
不过这究竟是好运还是坏事，就不是现在可以决断的了！