虽说有些青年还是对前十抱着什么幻想，可是仔细一考虑，能被左月使这种厉害的修士选中的人，会是残渣吗？不说杨冰月，张舒，李行狂和闫青四个人都已经达到了回灵境界，就是其余六个人也几乎都是九重天巅峰境界了，当然韩雪椬虽然只是九重天境界，可是耐不住人家手里的武器很高级啊！谢志琴虽然不过是八重天巅峰而已，可是人家神乎其神的身法，你抵挡得了吗？
其实进入前十的人有很多，譬如杨帆，王紫纯，杨涛，柳弦依，薛城，周晟等等，只是杨帆和王紫纯因为自动离场被取消了资格，柳弦依不管怎么说也是天生木灵根之人，实力也在九重天境界，而且人家年纪还小哎这个嘛，左月使这样安排必定有他的道理。其他的嘛，其实左月使是想叫他们挑战罢了，连挑战的勇气都没有，没选上也无所谓了！
可是左月使的想法他们又怎么了解，一个个虽然有那么一丝热血，想要去挑战，可是听到身边的人一说，“前十是左月使大人选出来的，如果你去挑战，输了也只能证明他左月使看人很准，若是你赢了，这不是变相的说左月使都修炼到这个境界了，看人是不是老眼昏花啊，到时候左月使脸上无光，以后修炼人家没准记恨在心，就有的你好受的了！”耳根子就软了下来。
试想，以后大家都是要修炼的，有谁会傻了吧几的触一个厉害人物的眉头，那不是闲着没事找抽么？所以挑战的那一天，就当作假给放了！也好让他们要比试的人好好休息一下，总之，杨风是乐得清闲了！
可是他也纳闷啊，他儿子怎么不去找个人挑战呢？杨继辰的真实实力没有人知道，杨风和杨靖他们一起讨论，结果就有了这么一个结论，那就是杨继辰可能是，哦不，是一定会在扮猪吃老虎，想想他出去一个多月毫无音讯，恐怕事情就发生在那段时间里，这小子身上的秘密应该是多了去了吧！
可是没有见到杨继辰出来挑战，杨风还是有一些的失落，本打算去找儿子问问怎么回事，可是转眼一想，儿子可是从来不做没有理由的事情的，尽管心里疑惑，还是憋住了，问他他也会搪塞过去的，到现在才发现自己这个爹做的有点憋屈啊！
次日早晨，阳光明媚，小风吹着，虽然是夏天，早间的温度却不是很高，而且伴着小风，还挺凉爽。现在，终极角逐开始了！
“现在我来宣布抽签结果。一号试炼台李行狂对赵天龙。”话刚说完，赵天龙就想给自己一耳光，当时自己怎么就嘴贱呢！还要他走着瞧，靠，这次不伤筋动骨，也要掉层皮了！
“二号试炼台张舒对韩启凌。三号试炼台施晓宇对韩雪椬。四号试炼台谢志琴对杨冰月。五号试炼台闫青对罗异希。”名单对手一公布，几位就各自上了试炼台。
“你说，赵天龙这次是不是糗大了，上次他还说要李行狂走着瞧呢！你看这次，赵天龙估计肠子都悔青了！”陈秋大笑着说道，似乎特别解恨。
“哈哈哈，是啊，他以为他有多厉害呢，也就是个二世祖，仗着他赵家有点威望就作威作福，他也不动脑子想想，来这里的人哪一个不是各大世家重点培养的，他以为这里还是在他家里呢！陈秋，这次你可以解恨了吧！”李玖看着一号试炼台重重地说道。
“你说施晓宇会赢吗？”陈秋又继续说道。
“这个我就不知道了，宇哥的实力也是九重天巅峰境界，虽然韩雪椬只有九重天初期境界，可是人家的剑厉害着呢！不过我觉得宇哥赢得可能性要大一些。”李玖实力不过八重天巅峰而已，可是他的脑子却是特别好使，而且做事圆滑，也早就和那些青年打成一片了，对于施晓宇，他还是比较有信心的。
“你怎么知道？我现在脑子里一想到韩雪椬那天比试的表情，我就心里发寒，这女人也着实太过于心狠手辣了！”陈秋的担心也不是没有道理，而且这也是李玖比较担心的一个问题。
“谁输谁赢还不一定呢，看着吧，我觉得宇哥没有那么简单。”李玖将眼光定格在二号试炼台上。
杨继辰和柳弦依一起，王紫纯和杨帆一起，还有王子聪和杨涛也都来了，看看这次最强争夺赛，杨继辰虽说才五重天境界，现在也不用施展敛气诀了，只是他心里也有了一些矛盾。
他觉得第一的位子一定是杨冰月和张舒两个竞争，若是两个人都狠下心拿出全部实力，杨冰月他很了解，她是战斗狂，显而易见，只是张舒会不会也如此呢？虽然他不了解张舒，也只是见过几面罢了，谈话也是不多，可是他可以感觉得到张舒骨子里的傲气与她平时的冰霜表情一样寒冷。
若是最后两个美女在试炼台上生死相搏，后果不管谁输谁赢，必定会两败俱伤，杨继辰虽说不算什么风流浪子，身边有一个倾国倾城的弦依也够了，可是他还是有些不忍心。
“对了，弦依，你昨天怎么不挑战啊，我想那个赵天龙你应该可以拿下吧！”杨继辰侧过头对着弦依说道。
“我本来就对这个比试没有兴趣，已经确定了要和辰哥哥去天轩殿修炼了，其他的我就不费心思了！”弦依小鸟依人的说着，的确，她本就是被赋予了家族使命才来参加比试大会的，如今一切都解决了，的确没有必要费力了。
静静地看着试炼台，比试也开始了！
原本寂静的试炼场随着五号试炼台上闫青一句爆喝给打破了！又是那诡异的游尺步，闫青的实力本来就有回灵一重天初期境界，对上实力九重天巅峰的罗异希，自然是异常轻松，再加上自己诡异的游尺步，把罗异希逼得只能挨打。
可是他毕竟是左月使选出来的，实力会差吗？他自然是有他的依仗的，人家韩雪椬有厉害的武器，他就不能有了吗？一把大刀，没错，就是一把大刀，黝黑的刀身色泽发亮，这就是天下闻名的黑雀，凡器中的极品，与寒霜同一等级的利器。
有着黑雀在手，闫青一时也奈他不何，只好旁敲侧击，找破绽，伺机出手，如今也只能干耗着。
再看一号台上，赵天龙哪有机会出手，李行狂劈头盖脸的攻击，已经让他喘不过气来了，现在已经被逼到了试炼台边缘，再来几下，或许就要掉下去了，一直最爱脸面的赵天龙又怎么忍受的了被人如此欺辱，硬是咬着牙硬着头皮硬吃了一击，这次他就有机会发动攻击了，至少不会那么被动了！
“赵天龙，也挺硬的嘛，居然硬接李行狂一招。看来他也不是那么二世祖嘛！”李玖对于赵天龙如此做法也是暗自惊叹。
赵天龙从一开始就被李行狂给压着打，现在好不容易有机会不那么被动，他怎么会放弃？忍着痛，也开始了疯狂的进攻，台下的人都看傻了，这两个人脑残啊，在干嘛呢？
韩雪椬对上施晓宇，两人各有各的优势，施晓宇境界高一节，韩雪椬有寒霜在手护持着，施晓宇也无从下手，两人也是这样干耗着，都在等待机会。
只是杨继辰看着也只是干笑着，这个施晓宇很明显在掩藏实力，九重天巅峰吗？恐怕不止吧，似乎也是回灵一重天初期境界了吧！
“弦依，你看韩雪椬会赢得了吗？”杨继辰只是淡淡的问了一句。
“这个，很难说。我觉得不能。”弦依挽着杨继辰的胳膊，略有所思的说着，好像也看出了一点名堂。柳弦依天生木灵根之体，对于一些力量的判断倒是比别人精准一些，她也似乎看出施晓宇力量有一丝的掩藏。
“嗯，恭喜你猜对了！施晓宇的实力应该也是回灵一重天巅峰境界。这次有好戏看了！韩家还真的是事事不顺啊！”杨继辰说着笑着。
身边的几人也都惊讶，又有一个回灵境界的人，这是怎么了！
“管他呢，只要看到韩家人不好过，我就特别的开心，你们看，那个韩启凌被张舒给逼的无处可逃了！哎，对了，这个韩启凌怎么没见过啊！不会是韩家那个老不死的私生子吧！”杨涛一脸的惊讶。
杨继辰一脸的黑线，转过头对杨涛说道，“你的想象力还真丰富，不过，还真被你给说中了！那家伙就是私生子。”杨继辰一说完，立马惹得杨涛一阵大笑。
“什么，韩启凌真是韩林的私生子啊！哈哈哈，笑死我了！”杨涛不知道是故意的还是故意的，特别大声的说着，最后还来一句“笑死我了”，你叫人情何以堪呐！
杨涛这一闹，周围的人都听见了，可谓是一传十十传百，不一会，所有人都知道了，很快韩林也知道了，可是他拿张老脸也没有地方放啊，只是在心里咒骂，这梁子结的越来越深了！
“杨涛，你一句话可是把韩林给整死了啊，你小心事后他找你算账。”杨继辰故意说道。
“切，那鬼东西敢来，我就结果了他，大不了我不出去就是了！”有点心虚。
“看，冰月姐似乎有点头疼啊，对面那小妞有些棘手啊！”王子聪很合适宜的说了一句令人很爽的话。
“哈哈哈，就让她头疼吧，我还没见过她被人耍呢！”杨涛赶紧避开上一个话题，不过好像这个话题更危险。
“杨涛，你现在倒是挺嚣张的啊，待会和冰月姐说一说，没准她的头疼就好了！”杨帆也故意说着。
“靠，上次被你们两个卖了，现在又来？你们是不是看我好欺负啊！”杨涛又气又急。
几个人也都熟络，所以杨涛一开口，几个人都哈哈大笑起来，弦依也是，紫纯也是。
“我说嫂子，弟妹啊，你们不好好管着他们，一起瞎胡闹。”杨涛气急攻心，口不择言。
弦依和紫纯一听，都害羞的红了脸，也都止住了笑意。
“我说杨涛，你是不是嫉妒啊，你怎么不找一个？”王子聪也在一旁大笑，抽了个空子就钻。
“哦，杨涛，我知道了，刚才还说叫冰月姐头疼，原来是对谢志琴有了想法啊！不错不错，加油啊？”杨帆耶接着说道，不给杨涛说话的机会。
“我，你，靠。”杨涛被说的脸红耳赤，说话都打结了！
“哈哈哈，看来是被你说中了啊！”杨继辰对杨帆附和道。“杨涛也终于开窍了，不知道三姑姑知道了，会高兴成什么样？”
“额，那个谁找我有点急事，我差点给忘了，先走了啊！”杨涛话音未落，人以不知去了何方。众人暗叹杨涛速度快到极限。