战况持续，场面已经发生了一些改变。杨继辰几人调侃杨涛，杨涛走后，几人又再次将目光放到试炼台上。只是现在，情况却是出乎人的意料了！施晓宇一直隐藏的实力被韩雪椬给逼了出来，众人都惊讶无比，怎么又冒出来一个回灵境界的啊，这世界到底是怎么了！
一干修士也都暗自疑惑，心想“这小子莫非有什么隐藏实力的法诀，连我们这些金丹期的修士都看不出来，这法诀应该很高级吧！”
“呵呵，没有想到，宇哥也藏的那么深，回灵一重天初期。”想起当时赵天龙如此挑衅，施晓宇硬是没有半点冲动，要知道，赵天龙根本就不是他的对手，他居然可以如此忍耐，是心机吗？
“宇哥的确厉害，不过那个韩雪椬也厉害啊，不然怎么逼得宇哥亮出真实实力。”陈秋虽然不怎么会说话，可是说的也都在理。
只见韩雪椬舞着寒霜剑，连连划动，元气跟着剑尖流走，有名寒霜，自然寒气逼人，阵阵寒意沁透肌肤，刺入骨髓，台下的一干青年早已知晓寒霜剑的威力，都是早有准备，一个个的都暗运元气抵挡侵袭过来的寒气。
“这把剑应该放在冰月手里，这样才不会埋没寒霜的威名，冰灵之体配合寒霜，或许冰月的实力又会提升不少吧！”王子聪说着。
“嗯，冰月姐的黎闲呢？怎么这么久都没有见她用过啊！”杨帆疑惑的说道。
“什么？黎闲剑？在冰月那里，不会吧，有点难以相信啊！”王子聪摇了摇头。别说是王子聪，就连杨继辰他们几人也是难以置信啊！毕竟是黎闲剑，若是其他的东西，大家也不会这副表情了！
“杨帆，你说清楚，冰月姐怎么会得到黎闲的？”杨继辰也煞是好奇，赶忙追问。
“具体怎么得到的我也不知道，不过好像已经被她给炼了，他从大爷爷那里学来了无上炼器之法，好像叫什么器咒之术的。”杨帆解释道。
“这黎闲不是被予为邪剑吗？怎么会被冰月姐给碰到的？”王紫纯也好奇的问道。
“好像不是冰月姐碰到的，我的意思是，是黎闲忽然出现在冰月姐的面前的。”一句话说出口，换来的自然是大家的惊讶。
“有没有搞错啊，你说一把剑专门跑过来叫冰月炼化？”王子聪这下更加不敢相信了！
“呃，如果我猜的没错的话，这黎闲并不是一把普通的剑。”杨继辰说道。
“没错，它是有名的邪器。”王子聪接过说道。
“不，我不是这个意思。我是想说它应该是一把通了灵的剑。”
“通了灵的剑？”几人都异常惊讶。
“没错，杨帆说它是专程来找到冰月姐的，除了剑已通灵没有其他解释，而且，修真界里通灵之器至少有着魂器级别，一件魂器足以撑起一个宗门。”杨继辰消化了器尊留下的大量信息，对于修真界的了解也是比较深的。
“魂器？什么东西？”弦依出声问杨继辰。
“魂器是修真界里武器的阶别里比较高级的一种。具体排行是凡器，灵器，丹器，穴器，魂器，凝虚器，准仙器，仙器。只是如今修真界凝虚器已经很少见了，更何况是更加高级的准仙器仙器了，所以冰月姐捡到宝了！”杨继辰把自己知道的关于器阶的信息说给几人听。
“这么厉害，冰月居然得到一把魂器，老天呐，也给我来一件吧！哎！继辰，你怎么知道这么多的？”王子聪忽然追问。
“哦，这是我先前离家遇到的一个修士告诉我的！”杨继辰只好乱编乱造了！
“你遇到修士了，那你有没有得到魂器啊？”王子聪继续问道。
“你以为魂器是街口老蒋家的铁具啊，用银子想买多少就买多少啊？”杨继辰头上立马冒出三根黑线，心想王子聪以前挺聪明的啊，现在怎么变傻了啊！
“哦，这倒也是啊！”王子聪摸了摸头，表示不好意思。
“咦，你们看，一号台李行狂把赵天龙打趴下了。”王紫纯指着一号试炼台大声说道。
杨继辰几人立马回头看向一号试炼台，赵天龙的确被打趴下了！不过看李行狂衣服破烂了好几处，显然也是吃了不少小亏，赵天龙发起狠来，的确是不要命啊！现在赵天龙的确是倒下了，不过不是被李行狂给打趴下的，而是体内元气消耗过度，体力不支自己晕过去了！
再看张舒对韩启凌，张舒的面色依旧平静如霜，一身鹅黄色素裙随风飘摆，手上的剑依旧在鞘中，并未拔出。韩启凌的实力在她眼里，似乎还没有资格令她拔剑。眼看韩启凌已经上气不接下气了，元气一直消耗着，可是无论他怎么攻击，愣是沾不到张舒的哪怕是衣角。
“有种就别躲，跑来跑去算什么！”韩启凌现在已经没有办法了，张舒实力比他高一个阶，可是人家就是不出手，不出手就不出手，自己攻击总行了吧，可是不管自己怎么攻击，连人家的裙摆也难以碰到，这不是在污染自己吗？
“我怕我一出手，就要结束了！”张舒淡淡的说着，黛眉舒展，秀发披肩，双眼似泉欲滴，好一个冰霜美人，傲气逼人。
“你，好，很好！这么说我还要多谢你给我留了面子喽！”韩启凌气到不行。
“不用谢！”淡言一句，眼睛一眨，不知道又勾走了多少青年一代的心了！
“好，我求你出手。真正的和我打一次。”
“既然这样，我不介意代替某个人满足你的愿望，送你下去。”张舒嘴角稍动，头却微侧，而目光却是定格在杨继辰身上，正好四目相对，杨继辰却是一震，不知所措了！张舒也只是惊鸿一瞥罢了！
韩启凌调动元气，准备好好战斗一次，虽然明知道自己已经毫无胜算了。可是自己一动，就发现自己身边出现了好多小水滴，静静的漂浮在自己身周。
韩启凌知道这些水滴绝对不会那么简单，也只是尝试着触碰一滴，看看到底是什么。
只是韩启凌手指还未触及到那滴水珠，就发现那些水滴竟然围绕自己旋转起来，韩启凌知道这肯定是张舒搞得鬼。
“这是什么东西？”韩启凌对着张舒大声喊到。
“满足你愿望的东西，刹那水瀑。”张舒语音一落，旋转的水滴以奇快的速度冲向韩启凌，一眨眼时间，韩启凌手臂腿上到处都是血洞，鲜血直流，而韩启凌也是闷哼一声倒在了试炼台上，而他只是感觉到手脚都不是自己的，已经失去了知觉。
“你对我做了什么？”韩启凌大声喊道。
“不必担心，只是暂时压抑了你的手脚筋脉，两个时辰后，你就会无碍了，只是这血还是要先止住的。”张舒已经转身离开了试炼台。一招而已，击败了九重天巅峰的韩启凌，这让台下的众人俱都是吃惊不已。
只是杨继辰并没有对张舒的实力感到怎样，早已预料到了，只是刚才那一线目光，就把杨继辰给搞懵了！到底是什么意思？殊不知张舒嘴里的某个人就是杨继辰，张舒也是知道韩启凌的阴险毒辣，所以出手就稍微重了点。
可是张舒下台后，想起自己与杨继辰四目相对的那一刹那，也是脸红了。“当时我干嘛要看他？我这是怎么了！嗯，应该是想告诉他自己帮他报仇吧，没错，就是这样了！”此时的张舒也犹如一个普通女子般，有着害羞，有着自我慰藉。
这一边，闫青与罗异希战的如火如荼，不分上下。两人你攻我守，你守我攻，来来回回数十个回合，愣是不能把对方怎样。不过闫青凭借着诡异的游尺步，倒是把罗异希给逼的有点招架不住，可是闫青面对黑雀也是力不从心无从下手啊！继续僵持着，恐怕只能看谁的定力够深了吧！
杨冰月其实是抱着和闫青比试时的想法，也是想看看谢家的身法到底奇在哪里，可是一样，哪里那么容易被看出来呢！既然看不出来，就不看了，开打吧！
谢志琴忽然感觉到杨冰月的气势暴涨，这就是回灵境界一重天巅峰的气势吗？自己才不过八重天巅峰而已，就算凭借着家族绝技飞燕连针步，也不会是杨冰月的敌手，可是就算是输，她也要输得轰轰烈烈。
当然就算是杨冰月以现在的力量施展小蟾冰连杀，也不是谢志琴可以抵挡的，当然这一组也以杨冰月的轻松胜出结束了。
施晓宇怎么说也是回灵一重天初期的高手，尽管韩雪椬有着寒霜又如何，所以现在的场面是韩雪椬被压着打，而且施晓宇虽然外表看起来义气方刚的，不像那种会欺负女生的人，可是在战场上，就不一样了，管对方是男是女，只要是对手，就一律不留情。
韩雪椬很吃紧，罗异希此时也同韩雪椬一样，处处被压着打，本来两人势均力敌的，罗异希故意卖了一个破绽，试图引诱闫青上当，可是谁料闫青却是趁着这个时机，一举攻破他的防线，才变成现在这般局面。
“韩雪椬虽有寒霜，可是奈何境界差上整整一阶，吃败却是早晚的事，而且施晓宇一点没有手下留情的意思，结果显而易见了！至于罗异希恐怕是故意卖出一个破绽，想要引诱闫青上当，可是想法虽好，但他却忽视了一点，闫青是回灵一重天初期的高手，所以聪明反被聪明误。”杨继辰看着不紧不慢的说着。
杨继辰话一说完，就听见罗异希被打倒在地发出的巨响，自然，闫青赢了！
不出十息时间，韩雪椬也是败下阵来，不过可以撑到最后一个，也是值得别人赞赏了，尽管杨继辰对她表示厌恶，可是在实力上，还是要佩服的。
不出意料，获胜的就是五个回灵境界的杨冰月，张舒，李行狂，闫青和施晓宇。当然也是不出意料，闫青和施晓宇尤为默契的选择退出，毕竟两人的实力在他们眼中还是不够看的。李行狂回灵一重天巅峰境界，张舒和杨冰月也同是回灵一重天巅峰境界，所以接下来的争斗才会是最精彩的。