杨冰月，张舒和李行狂三人俱都是回灵境界一重天巅峰境界实力，前三的争夺战必然精彩万分。只是只留下三人，该采取什么样的比试方式呢？若是由两人对战，赢得人和第三人对战，不管如何都是不公平的选择，所以杨风此时也是有点难做。
“左月使大人，如今只剩下三人，这该如何比试才好？”杨风恭敬的询问左月使的意见。
“如此的话，既然三人都是回灵一重天巅峰境界，那本月使就给他们一点好处，你先退下，本月使自有决断。”左月使也是有些为难，不过他看的出来，李行狂比起杨冰月和张舒还是差上一节的，所以就想使个法子过滤掉李行狂。
左月使忽然间就出现在了试炼台上，刚刚还在那里喝茶和杨风说话，杨风也是暗暗感叹，金丹修为的强悍。台下的一众青年也都惊奇不已，都在心里暗暗发誓，一定要好好修炼，达到左月使的程度，甚至更高。
“这次比试大会很有意思，按照以往，达到年纪和实力要求的青年也不过两百人，而且实力最高的也不过是通窍九重天巅峰境界罢了！本月使很吃惊，所以想给点奖励，仅仅是对于这三位。”说着看向杨冰月，张舒和李行狂三人。
“当然，奖励也仅仅是我个人给的，与本次大会无关。”说着法诀捏动，几块灵石打出，按照聚灵阵的摆列方式摆出，随着法诀捏动，灵石自动散发出元气，而且连周围的灵气也都汇聚到三个聚灵阵上，元气瞬间浓厚不知几倍，怕是比起杨继辰修炼的密室，元气浓厚程度也是三倍有余。
众人都感觉到身边元气的变化，元气全部汇入那三个小型聚灵阵中。都发自内心的羡慕三人的好运，恐怕在这小聚灵阵里修行片刻也抵得上一天的修炼了吧！
“这是小聚灵阵，此时它里面的元气浓厚程度是外界元气浓厚程度的五倍，但是只能维持两个时辰，所以好好珍惜这次进阶的机会吧！”左月使大人一说完就已经回到先前的座位上了，右手拿着茶杯，细细的品茗。
杨冰月，张舒和李行狂都不是傻子，左月使一说完，三个人一人一个，盘腿修炼起来。三人坐在其中，运起自己的功法，忽然就感觉到磅礴的元气一咕脑的涌入自己丹田。
此时三人都是回灵境界一重天巅峰实力，都是只差一步就能达到二重天境界，所以三人就异常兴奋，不过三人都是属于那种包着太阳的冰霜的人，脸上却是没有什么表情。
想要突破，必须积累足够多的元气，在自己修炼的功法引导下，将庞大的元气沿周身奇筋八脉，三百六十周天穴道注入，沿周身周天大循环两次，如此一来，元气注入的地方会被不同程度的强化，只有如此才能达到突破境界所符合的肉身强度，只是杨继辰确实不需要，在开启墨灵之体后，他每次突破的条件就是积累到足够的元气，以足以冲破屏障就可以了！
所以说杨继辰比起别人有着太多的优势，虽然痛苦百倍，可是一旦坚持下去，以后修炼就是通途无阻。当然杨继辰也是知道周天大循环注入元气炼肉身有多麻烦，毕竟他以前也是这样突破的。
三人对于引气注入周身进行周天大循环倒是信手拈来，一点也不复杂。只是元气流过奇筋八脉和周身三百六十穴道带来的痛楚却是麻烦，但是三人都是性格坚毅之人，若是以往，这些痛楚自然可以轻松捱过，只是现在身在聚灵阵里，元气是以往修炼时的五倍，虽然元气量大的惊人，可是五倍强度的元气，炼肉身时带来的痛楚就不是只有五倍了，估计达到了六倍甚至七倍，就算三人坚毅过人，也是汗水渐渐的从额头渗出，三人脸上也渐渐的显出苦色，显然是极其痛苦的。
已经过了大半个时辰了，三人明显的都已经渐渐的适应了那种痛楚，脸色已经渐渐回复如初。
“继辰，你说左月使大人，干嘛搞这一出啊！我感觉有点奇怪，莫非是想通过三人修炼程度直接过滤掉一个，然后其他两个人就可以一战争夺第一了！”王子聪怎么说也是和杨帆齐名的聪明人，不过有些时候喜欢装傻罢了！
“杨帆，你觉得呢？”杨继辰没有回答，而是转身问向杨帆。“我同意子聪的看法！毕竟这三人都是回灵一重天巅峰境界，若是两人战后与第三人战的话，必然对他们不公平，我想左月使应该是想通过这个方式过滤掉一个吧！只是不知道谁会被过滤了！”杨帆耸耸肩说道。
杨继辰也是没有继续说话，柳州郡声名远扬的双智都这么说了，那还会有假吗？只是杨帆却是纠结在谁会第一个被过滤掉，而杨继辰却是明白，只怕最终的角逐会由张舒和杨冰月两人操刀了吧！
不管是谁输谁赢，杨继辰都知道，两个极度要强的女人打在一起，会有什么结局？自然是两败俱伤，恐怕张舒和杨冰月的最后结局应该是都趴下吧！恐怕这一次不会有独有的第一了吧！
小聚灵阵里，三人表面都被浓厚的元气给覆盖住，此时三人应该已经完成了一个周天大循环了吧！台下的青年们依旧看着小聚灵阵里的三人，只是就这样看着，一点端倪也看不出来，只是等待两个时辰的过去。
一个半时辰了，三人依旧没有动静，众人再看了一会，发现三人同时动了！如此一来，恐怕三人都已经完成了两次周天大循环了，试图一鼓作气冲击二重天的屏障了。
三人同时捏动法诀，庞大的元气汇聚成流涌入丹田，三人无比娴熟的操控着体内的元气，凝聚成剑试图一举冲破二重天的屏障。元气的变化让台下的青年都拭目以待，有的人更是心都提到嗓子眼了！
庞大的元气巨剑一下子冲撞在二重天屏障之上，三把巨剑同时冲击，可是若是有那么好冲破的话，哪里还有瓶颈一说，岂不是遍处都是修真高手了！所以三人也没有一次就突破的想法，既然一次不行，那就再来一次，两次再不行，就第三次。
接着第二次，第三次的冲击，张舒明显的感觉到二重天屏障的松动，立即知道下一次就是突破的机会了！杨冰月与张舒却是同样的想法，而且两人比起李行狂来都是无限接近二重天的，李行狂本就是不久前才突破达到一重天巅峰接近，所以他在第三次冲击无果后继续冲击第四次。
张舒与杨冰月两人同时一举在第四次冲击下成功突破到了二重天境界，两人身周庞大的元气不停断的涌入，虽然突破了，可是在这小聚灵阵里修炼哪怕是一时半会也可以抵得上一天的修炼了，两人依然修炼，疯狂的吸纳汇聚过来的元气。
而李行狂在两人同时突破后不久，第五次的冲击终于击破了屏障，也是顺利的突破到二重天境界，只是等他突破后，小聚灵阵已经渐渐的失去作用了，而布置小聚灵阵的灵石也都失去了光华，变的如一般石头，看来是两个时辰的时间已经到了！
三人也都停止了修炼，站起身来。
左月使一眼就看出来三人的实力，只是这些还是得由他们三个来说，不然可起不到自己要的效果。
左月使看着试炼台上的三人，淡淡的说道，“本月使耗费了十八块中品灵石为你们三人布置小聚灵阵，不知你们可有什么收获呢？”
左月使的眼神落在李行狂的身上，李行狂只是说“回灵二重天初期”，又将目光落在杨冰月身上，杨冰月也只是简单回答“回灵二重天中期”，同样张舒也只是回答“回灵二重天中期”。
“哈哈哈，不枉费本月使的一片苦心啊！都达到了回灵二重天境界，不错不错！”左月使笑了两声略做高兴的说着。
台下的人都傻眼了，回灵二重天境界是必然的，有着这种小聚灵阵还突破不了的话，可以说是一点价值都没有了！可是杨冰月和张舒竟然双双突破并且都达到了回灵二重天中期境界，如此一来，李行狂倒是落了下乘了！毕竟三人可都是一样的回灵一重天巅峰境界啊！
“果然没错，左月使这次就是故意如此做，看来李行狂是要被过滤掉了，第三的位置坐稳了，第一第二的位置是无缘了！”王子聪有些叹息的说道。
毕竟李行狂是前三里的唯一男性，如今也是落入下乘，让两个女人得占鳌头，王子聪本就有些大男子主义，看到这些，也有些失望。
“哈哈，继续看戏吧，没准还会有一些意想不到的事情发生呢！可不要错过了！”杨帆眼神一直落在李行狂身上，发现他并没有因为自己的实力比张舒和杨冰月低，而有一些情绪上的变化，至少一直关注着李行狂的杨帆没有发现。
杨继辰听到杨帆的话，也是微微一愣，不过想通了以后也就释然了，毕竟他们有他们自己的宿命，既然站在那个台上，就有些必须要面对的东西，他们有他们自己的抉择，自己瞎操心个啥。随即也是微微一笑，也关注着，看是不是会有杨帆说的意想不到的事情发生。
李行狂虽然长得三五八粗，个头高大，可是了解他的人都知道，他不是一个混人，反而很聪明。所以一开始没有了解的东西，随着三个人自报实力之后，就一切都明朗了！不过他自己可是不甘心，他可不想因为左月使的一点好处就放弃一个男人的尊严，尽管知道自己不是两人的对手。
李行狂忽然站出来，“左月使大人，我知道自己实力不如人，但是我有一个小小的请求，希望大人可以成全。”
“哦？请求，说来听听吧！若是可以，自然不难。”左月使也有些那不准李行狂的意思。
“大人，我李家虽然属于二流世家，可是我李家却因为机缘，习得一门法术，若是两位可以打破我的护体防罩，我立即退出。”
“哦，这样啊，那你想要她们哪一位和你过招呢？”
“大人，我这法术虽然不属上乘，可也是一门厉害的法术，所以就有她们两位一同来吧！”
哗，台下的人都沸腾了，这李行狂到底要干什么？莫非是突破时走火入魔了？台下议论纷纷，而反观李行狂却是一本正经，完全没有半点开玩笑的韵味。
“好吧，既然如此，就满足你了！希望你说的法术可以让我感到一些兴趣。好了，你们开始吧！”左月使虽然不满意李行狂忤逆自己，可是他也是有点好奇了，李行狂既然说了，那就一定有点意思吧！