张舒和杨冰月听到李行狂的请求，也是微微一震，两人一起上？照这样说的话，必须要两人一起攻击才可能突破他的防御，那他为什么不直接出手和她们较量，恐怕他的这种防御法术也是有一些蹊跷的吧！
“呵呵，好戏来了！”王紫纯看着台上，有一丝的惊讶。
“是啊，好戏来了！”杨帆也说着，只是为李行狂的做法感到不值。
“来吧，你们尽管出招吧，用你们最强的一招，不要瞧不起我。护体防罩。”说完，全身立马被元气包裹，而且如果对于元气的*控娴熟到一定境界的话，就不难发现李行狂的护体防罩的奥妙所在。
“好一个奇妙的护体防罩，元气护罩表面布满了一个个的漩涡。哈哈，这不就是那个老鬼的霸体金身诀么？终于有人继承了吗？这些家伙，一个个的有事没事老往世俗界跑干嘛，先是见到了灭字剑诀，又看到了水灵真诀，有意思！”左月使看戏归看戏，虽然不是太在意青年一代高手如何，但是知道一些老家伙都偷偷跑出来传授法诀，难免有些好奇。
“看来有些不寻常啊，回去是要禀报给大司徒护法了，不过现在最好还是看戏的好。”左月使脸上一闪即逝的怀疑并没有发现。
在三殿七宗十二门的座位席上，一个看似精壮无比的中年汉子忽然出声道，“咦，这小子练了霸体金身诀？怎么会？他居然练成了，哈哈哈，天助我也，这次回去定然会被掌门师伯大加赞赏的。”说话的却是“雷正，那小子是不是练了霸体金身诀？没错，应该就是了，没有想到在这里可以见到霸体金身诀的传人啊，哈哈哈！以后你们狼谷必定会实力大增啊！”说话的却是一个略显沧桑的中年男子，剑冢的结丹高手。
极天都之上宗门无数，可是可以称得上是一地枭雄的宗门却也只有三殿七宗十二门，当然除了界尊直接管辖的宗门联盟，虽然有界尊压制，可是各个宗门还是尔虞我诈，斗的不可开交。像狼谷一般，就与崖赤谷和伏霞谷斗的异常凶猛，不过却是和剑冢关系密切。
见到李行狂运起法诀，浓厚的元气覆盖了他的身体，以张舒和杨冰月的眼力，又怎么会看不出来这元气护罩的厉害，但是两人却极有默契的一人一侧，只是并未出手。
“继辰，你怎么看？”杨帆忽然出声道。
“张舒和冰月姐联手的话，李行狂败下阵来是早晚的事，可是有一点就是，两人的脾气使然，她们应该会以最强一击去突破李行狂的防御，击破就作罢，若是未击破，恐怕两人是不愿意再出手了！”眼神一直盯着台上的三人，若有所思。
“那按照你的意思，冰月姐和张舒合力一击也未必可以击破李行狂的元气护罩喽！”王紫纯听见杨继辰说的话，立马反应。
“呃，这个嘛，我也只是猜测一下罢了！紫纯姐，我不过是通窍五重天境界哎，我怎么会知道那么多。”杨继辰知道自己话有点多了，连忙转口救急。
“也对哦！不过我怎么听说你是九重天巅峰的高手啊？”王紫纯虽然比杨继辰年长一岁，可是也不过十七岁年纪，依然是很可爱的一个年纪。
“呃，这个嘛，纯属谣传，不相信你看看，我真的只是通窍五重天境界。”杨继辰无语，只好说你看看，这样眼见为实的话，他们也就不会再说了！
王紫纯听完，有些不敢相信，半信半疑的看向杨继辰，自己怎么说也是八重天巅峰境界了，自然一眼就可以看出来，“不会吧，真的是五重天境界，还是初期，那你是怎么打败九重天巅峰的高手的，换句话说，你的战力居然可以跳境界四五级，是我见识浅薄还是见识浅薄呢？”
杨继辰一脸的黑线，几年没见嘛，不至于变化这么大吧！难道女人都是如此的么？俗话说善变是女人的天性，可是仔细一想，那为什么弦依就没有变呢？
“这个嘛，秘密！”杨继辰无话可说，只好搪塞过去。
王紫纯也不是傻瓜，自然知道杨继辰不说的道理，也就不再多问，将头一转，也关注起台上的三人。
张舒和杨冰月两人一左一右站立在李行狂边上，李行狂元气护罩似乎毫无破绽，这也让两人暗吃一惊，既然他拥有如此强悍的防御手段，为何提出如此的请求，莫不是？
张舒和杨冰月都似乎意识到了什么，俱都是嘴角轻轻扬起，随后就一左一右施展开自己最强一击。
张舒，水灵真诀，水意流旋。
杨冰月，人阶中品战技，冰流芳华演化奥义，冰凌寒世。
两人各自发出自己最强的一招。一招水意泛滥，一招冰意彻骨。水柔情灭杀气现，冰彻骨消凶意出。
一道元气化作的水意漩涡，席卷而来，从张舒站立之处发出，向着李行狂疾射而来。同时，杨冰月也出招打向李行狂，只见杨冰月四周都被彻骨的寒意笼罩，元气集聚成冰，冰之杀器也是急速刺向李行狂，两股强悍至极的力量，同时攻向李行狂的护体防罩。
杨继辰看着张舒发出的最强一招，并没有感到太多惊奇，而看到杨冰月居然施展出战技冰流芳华的演化招式，这一点就让杨继辰倍感惊讶。
想想杨家先祖何等奇才，容众家法术之所长，经过难以计数次的推演演化，终于悟出了战技一流。想此，已经是杨家先祖的极限，再也无法继续提升，而这时，身为杨家可以学习战技的杨继辰自然明白，杨冰月得的创举意味着什么。
“冰月姐居然这么强，我一直以为她靠的是坚持不断的刻苦修炼才会有如此实力，没有想到我是大错特错，冰月姐的天赋绝对可以说是绝无仅有的了吧！”杨继辰心里想着，表情虽然毫无变化，可是心里已经泛起惊涛骇浪，波澜起伏。
李行狂狂吼一声，身上元气护罩大放光芒，元气似乎又浓厚了一层，只因为一左一右两记攻击给他带来了不可思议的危机感，从未有过的压迫感，心里也有了一丝的惧意，有些莫名其妙，可是真的出现了！
“我害怕什么？霸体金身诀第一层的防御力可以抵上回灵四重天境界的全力一击，她们不过是刚刚达到了回灵二重天境界，就算联手也不会有四重天巅峰实力，那我心里那不知不觉闪过的惧意是因为什么？眼神吗？”
漩涡水剑快速打在元气护罩上，元气护罩却只是微微一颤，根本没有多大的影响，张舒顿时一惊，心叹李行狂的防御果然是坚固无比。
就在张舒的元气水剑打在护罩的那一刻，杨冰月的攻击也落下来，两股可以说是极其类似属性的力量同时击打在李行狂的身上，僵持着，却是难以奈何李行狂坚不可摧的防御护罩。
两人见状，也都不再保留，继续加大力量的施加，水意与冰意各自膨胀，一左一右的格局被打破，两股力量正在交融。
“我没看走眼吧！交融了？”王紫纯差点叫出来，看到这一奇怪的画面。
“是的，你没看错！”杨帆也愣了愣神，对着王紫纯回应。
几人都沉默了，好奇怪的现象。
众人都惊掉了下巴，怎么回事？
张舒和杨冰月俱是一震，不敢相信。
“我可以感觉到你很强。”
“你也是。”
“我们似乎用元气的共通性在交流。”
“或许你是水我是冰吧！”
“如果这样的话，或许我们就有机会击破他的护罩了！”
“嗯，我也是这么想的呢！”
……
“好神奇的一幕，居然会出现元气交融，难道是灵体之间的感应吗？好奇怪。”左月使当时也并不想接这个监督的任务，可是现在他觉得师傅的决定多么的正确。
“冰与水的交融，师傅留下的信息里好像有记载过，应该是同等境界灵体之间的特殊感应了！冰月姐居然和张舒有这个际遇，不知道待会怎么做了！”
杨继辰看着被冰、水两股力量给包住的李行狂，暗叹一声，不知是为李行狂的做法同情还是对他的注定失败叹息。
就在众人都惊诧不已的时候，僵持的场面骤然一变，而原本依靠霸体金身诀元气护罩处于不败之地的李行狂忽然翻飞而出，一口积压许久的鲜血喷出，在空中划过一道弧线。
“怎么了，发生什么事了？”
“怎么就被打飞出去了？”
“张舒和杨冰月到底有怎样的手段，居然在一刹那间就击破了李行狂赖以骄傲的防御，到底是怎么回事？”
……
一时间议论纷纷，原本安静的试炼场一下子就变得沸腾，处处是惊叹，遍地是疑惑，满脸的不可思议的表情。
“雷正，那小子毕竟是你家老鬼的唯一传人，你就去吧！”左月使目光扫了一眼焦急万分的雷正说道。
“谢左月使大人谅解。”雷正一个翻身纵下，虽然体格巨大，可是没有人敢去怀疑一个结丹高手的速度。
张舒和杨冰月见着李行狂已经翻飞出去，就都收回了元气，毕竟两人消耗也是巨大，站在那里只是慢慢的回复元气。
雷正右手往腰间一划，一粒透着丝丝元气的黄色丹药已经夹在手中，立马喂给了李行狂，然后将元气注入李行狂体内，帮助他引导元气，以免元气混乱导致走火入魔。
过了片刻，张舒和杨冰月都已经恢复了大致八成的实力，而晕厥过去的李行狂也在雷正的帮助下，醒了过来。
“大人，我想我和张舒已经没有必要再比下去了！她的实力比我略强。我自动认输。”
一语出，惊煞台下三百青年，自动认输？这是杨冰月的个性吗？
“这个结局无疑是最好的了！”杨继辰不自觉的说了一句。
身旁几人本来就很惊讶杨冰月做出这个选择，现在杨继辰说这个结局最好，都很疑惑。
“继辰，你什么意思？”王子聪不明所以。
“这个嘛，不用兵刃相见，不就是最好了吗？”
“也对，不过冰月怎么会认输呢？”王子聪依旧是无法理解。
“呵呵，你想知道的话待会就问她好了。”杨继辰拍了拍王子聪的肩膀，淡淡的笑着，有些低低的说道。
“啊？那算了吧，没准问了还要负伤。”王子聪一听，立马摇手说道。
左月使也是不明白杨冰月怎么想的，沉默了一会儿，“好吧，既然如此的话，那比试大会就结束了！”
一连番的比拼，终于就这样结束了！