在左月使略有些失望的说比试大会结束的时候，杨冰月同张舒一起下了试炼台，两人脸上都闪现着丝丝笑意，两个冰山美人似乎在这一刻融化了，有了些小小女人的韵味。
左月使即使有些失望，两个灵体并没有一战高下，但是总不能强迫她们两个打一次，理由是“我就是想看她们两个打一架”吧！
“此次比试大会是历次之中最精彩的一次，出现的精英青年也是多了不少，而且还有五个回灵境界的，但是这一切都不是重点，重点是出现了四个传说中的灵体。”
“四个灵体？不是只有杨冰月和闫青吗？还有谁？”
“对啊，还有谁？居然说有四个，那可是传说中的体质啊！”
……
一阵议论过后，左月使继续说着，“当然，本月使说过的奖励自然是不会少的，不过不是现在，这个先放在边上。接下来的事就是你们的事了！”
话刚说完，就一招手，两殿七宗十二门的代表就齐刷刷的来到了左月使身后。
“要知道，想要修习更为高深的道法，可不是说有机会就有机会的。实力，体质和运气具备者，才有可能成为强大宗门里的一员，所以下面就要看你们的机缘了！”左月使使了一个眼色，身后众修士祭出了号码玉牌。
自然是由洛珏殿先选了，可是令其它修士都异常高兴的是四大灵体一个都没有归入洛珏殿，但是还是选中了罗异希和谢志琴两个前十的青年高手，虽然有些失望，可是人家不愿意入洛珏殿，也不能强求吧，毕竟左月使一开始就把话挑明了。
韩雪椬习得灭字剑诀，所以自然而然的加入到了星宇楼。李行狂是狼谷霸体金身诀唯一传人，自然也是归了狼谷。闫青被选入了火阳宗，对于他本人自然是很开心，可是火阳宗恐怕会更开心吧！
施晓宇这匹杀出来的黑马，很是顺利的被千岚宗收去，虽说千岚宗实力比起这些宗门略有弱势，可是这一次可以将施晓宇收入门中，也是异常的运气使然。
韩启凌与赵天龙两人倒是有些缘分，两人生性都是多疑，只不过赵天龙是多一些傲气，而韩启凌呢，却是一身的阴险气息，也正是因为如此，这两人都是没有宗门认可，最后给清风谷赚了莫大便宜，将两人都是收了。
其他宗门修士也都对张舒和柳弦依抛出了极其诱惑的条件，可是两人都不感冒，因为柳弦依是要跟着杨继辰的，而张舒呢，习得水灵真诀，还怕没有宗门要么？只是水灵真诀只有一个地方有，那就是超脱宗门却胜似宗门的雪灵圣地，只是他们没有来选罢了！
而这一次赚大发的要数天轩殿了，杨冰月天生冰灵体，柳弦依天生木灵体，一下子就拥有了两个传说的灵体，而且还有杨帆和王紫纯，杨涛和王子聪，杨继辰。
杨继辰看上去就是一个拖累，就是一个累赘，不过通窍五重天境界，可是毕竟是杨家的青年一代，所以代表天轩殿的修士也就不多说什么。
杨继辰虽然知道自己没有被重伤，但是一点点不悦的心思都没有，自己要得就是默默无闻，越低调越好，也就越安全。
原本只有五十个名额，可是各个宗门不知怎的，都挑选了数人，所以名额也就变成了一百，此次所谓是最多的一次了！
大概半个时辰过去，该选的也选了！所以说过的奖励也不好落下。前五十的，前十的都有一些丹药奖励，至于前三的，那就是惊为天人了！
“当日本月使承诺过，前三的会有意想不到的奖励，至于这奖励嘛，就是连本月使也是垂涎啊！”台下一片哗然。
招了招手示意安静，接着说到，“当然，奖励不是现在给。若是你们在两年里能够突破到炼魄四重天境界，你们三人就可以前往帝翼密境修炼一个月。”话一说完，左月使吐出一口气。
可是台下的一干青年却是丝毫没有动静，不过刚刚选择完弟子的各个修士，却是如爆炸般争相叫起来，暴雷般的嗓音震颤着地面，一众青年都吓了一大跳。
“居然是帝翼密境啊，哈哈哈，小狂还真是好运啊！”说话的正是雷正。
“怎么会有这种奖励，这可是从未有过的事情啊！”
“就连极天都之上各宗门十年一次的宗门大比也没有过这种奖励啊！”
“咳咳，你们听到的没有错，上面下达的命令就是如此，你们如此也是可以理解的，因为当时我听到这个的时候，与你们的表情也是相似。”左月使朝着一众修士说道。
“好了，既然比试大会已经结束了，那么十天之后，各自宗门会派人过来接你们去极天都，一个只有成为真正的修士才能生活的地方。只有十天时间，你们可以去解决一些你们自己的事情。当然，去了极天都，祝你们好运！”最后几字咬的却是异常重，意味深长。
“大人，请帮我弟弟测试一下灵根或者体质！”张舒却是突然开口说道。
“哦？你弟弟？好吧，带他过来。”
“岚风，快到大人那里去。”张舒侧头对着张岚风说道。
岚风悻悻的走上了试炼台，才不过十岁年纪，却是有点害怕左月使。
“你叫什么名字？几岁了？”
“我叫张岚风。十岁了！”
“十岁已经是淬体五重天，看来天资还可以，来，过来我帮你看看。”
岚风走近左月使，眼神变的清澈，已经少了那丝惧意了！左月使右手置于岚风天灵盖，一股元气从手中溢出沿着岚风天灵盖顺下去，不过一会儿，左月使就收回了手，脸上有些失望。
“可惜了可惜，木火同根，可是杂乱不齐，难以有大成就啊！”左月使手托着下巴，淡淡说着。
“啊？”张舒却是一惊，忍不住叫出了声。
“姐，没事的，岚风说过要好好保护你的，岚风不想说话不算话，所以岚风以后会比以前努力一百倍，一千倍的。”岚风虽然才十岁，可是也是知道谁对自己好，见到张舒伤心，就出口安慰。
“我只是说你修炼一途上恐怕不会那么顺利，可是你是火木同根，你可以成为一名炼丹师啊！”
“炼丹师？真的吗？岚风可以炼丹。”张舒脸上的失望立马消散。
“自然是真的，这修真界炼丹的嘛，出名的也有那么几个，我和丹徒子关系不错，或许他会收下你弟弟的。”
“岚风，你还不快快谢谢大人。”张舒扭头冲着岚风说道。
岚风哪里知道炼丹是个什么东西，不过看到张舒变开心了，也就不想其他，听到张舒叫自己，立马对着左月使一鞠躬以作拜谢。
“哈哈哈，十日之后，极天都见。”说完御气腾空一跃万里，踪影不见，其余修士也是一起尾随，但是却有一个没有走，那就是孙正了！
借着清风谷的令箭，美其名曰留下来陪同刚刚选择的弟子罗异希料理家事，实则是想找出杀子之人。但是他却万万没有想到，孙旭虽然不是被杨继辰杀的，可是却是因为杨继辰而死，所以不管怎么说，杨继辰也是帮凶一个，可是杨继辰就在他眼皮子底下，他却不知情。
杨继辰看着留下一个修士，在罗异希的身旁，也知道罗异希成为清风谷的一员，可是他也没有想到眼前的就是清风谷执法堂三长老孙正，也就是孙旭的老子。要是知道的话，估计早就躲起来，还会出现在这种场合吗？自己腰包里可还塞着人家儿子的储物袋呢！
对于孙正来说，十天时间足够找到一些线索了，可是他会如愿么？当然不会，因为当日黑先生杀了孙旭后，已经将一切线索尽数毁去，那个空地依旧是那个空地，可是谁也不会想到多出来的一个池塘就是孙旭被杀的地方呢？
十天时间，转眼即逝。这一天杨家倒是来了几个修士，不过都是一些年纪比较小的弟子，最年长的不过三十岁，境界最高，有炼魄三重天境界，其余几人也都是有炼魄二重天境界了，极天都里，炼魄之境是一个坎，达到了就可以御器飞行，达不到就只能靠两只脚了！
“爹娘，几位爷爷，你们放心吧，我们一定会把堕雾殿给发扬光大，重振先祖当年雄风的。”杨继辰得到了殿主令牌的认可，也就是说杨继辰就是未来堕雾殿殿主，只是其他人还不知道罢了！
“嗯，辰儿，我杨家一脉就靠你们了！到了天轩殿后，记住要慎言慎行，极天都不比寻常世界。”杨烈满怀信心的说着。
“还有，冰月，你的脾气和你爷爷一样，到了那里，可不能胡来，莫要惹事啊！”
“大爷爷，我哪有，没看出来我最近温柔了很多吗？”
“我可以作证，冰月姐的确温柔了很多，”杨冰月听见杨涛为自己辩护，心里煞是高兴，不过杨涛继续说道，“因为冰月姐以前是见我一次欺负我一次，现在次数减少了！”
杨涛得意的说着，忽然发现一道想把自己撕碎的目光移到了自己身上，立马住嘴，移到杨继辰身后，躲避不善的很有感情的问候。
又寒暄了几句，杨风说道，“好了，时间也不早了，你们也该出发了！记住，辰儿，帆儿，你们两个都是男子汉，给我把弦依和紫纯照顾好了。”
“放心吧，爹，我和杨帆会的。”
“二叔，我走了，我爹就劳您照顾了！”
“放心去吧，你们有你们的目标，别给我杨家丢人就行了，其余的都交给二叔了！”
……
几个修士一人带着两人御剑而起，朝着极天都飞去，最神秘的大陆，最美丽的大陆，同时也是最危险的大陆，这一刻，杨继辰期待很久了！
强大的力量在向杨继辰挥手，强大的压迫感也在心中释放，有着一个天妒人怨的体质，一群秘密缠身，可是杨继辰终究不是胆小鬼，为了不受制于人，唯有制人，而可以制人的唯一方法就是拥有绝对强悍的力量。已经迫不及待了，追寻的力量正在一点一点的朝着靠近。
“哇塞，这就是极天都了吗？”王子聪被眼前奇妙的景色镇住了，这明明就是仙境嘛？
“是啊，好美的地方。”弦依也禁不住说道。
“几位师弟师妹，既然以后我们同门，那就听为兄一句话，越美丽的东西越是危险，修真界讲究的一切都是以实力为基，弱肉强食的画面残酷到你不敢目睹，所以千万不要被眼前的事物所迷惑。”最年长的修士应声说道。
“恒师兄，谢谢你的忠告。”杨帆客气的回应。
“哈哈，无妨。以后若是有事到罗雨来找我就是了！”
“那就多谢恒师兄了！”
……
杨继辰此时正在寻思怎么让自己变的默默无名，这种事低调点就是了！