在恒常飞几人的带领下，杨继辰几人不过半天时间就来到了传说中的修真圣地极天都，面对着如仙境般的一个未知的地方，几人心里既好奇又担心。
杨继辰脑海里使劲回忆着器尊师傅留下来的信息，对于极天都的介绍倒是挺详细。
极天都，处于极天大陆中央，传说中极天大陆有多广阔，极天都就有多广阔，至于具体的一个范围，则是无人知道，因为从古至今没有一人可以发现它的尽头。
“执法师叔，战飞带着新晋弟子回殿了！”季儒枫在罗雨殿中对着一仙风道骨的老者说道。
“嗯，儒枫啊，你就前去安排一下，三日之后，掌教也许不会出关，但那是我天轩殿四殿同掌，堕雾重立的大典之日，一切都交由你负责。”威严之势不在言辞，在于那一脸的严肃与双眼散射而出的势头。
“儒枫谨遵执法师叔指令，定当负责好一切。”
“好，那你就代师叔去迎接杨家的弟子吧！”
……
“哇，这就是天轩殿吗？好威严壮阔，恐怕整座山都在覆盖范围之内吧！”杨涛失声叫道。
“杨涛师弟，这些不算什么，这只是我天轩殿冰山一角罢了！想当初我来此看到全貌，都差点惊得从飞剑上坠落下去。”回想起当年自己初来此地时的情景，恒战飞不由得擦了擦冷汗。
“恒师兄，不知道天轩殿几个殿主都达到了什么境界了？”杨帆忽然出声问到，杨冰月以及其余几人都在等待答案。
“除却堕雾一殿，其余三殿殿主都已经达到了破丹成婴境界，而我天轩殿老祖宗已经达到了破虚之境了！”
“破虚之境了？那不是可以破开虚空了！”王子聪惊讶道。
“哈哈哈，老祖宗如此实力，在极天都里也算得上是一尊巨匠，所以我们天轩殿才会有现在的实力的。”恒战飞一脸洋溢自豪的说道。
“杨师妹据说乃是传说中的灵体体质，以后也是必定会达到那番境界的，想必修炼到那种地步的时间也是会大大减少的。”恒战飞突然对着杨冰月说道。
“恒师兄过奖了！我哪里敢妄加企及。”
“哎，师妹哪里话，入得天轩殿，想必师妹是一定要进入灵烟殿的，到时候必定会深受灵烟殿主的喜爱。”
“师兄此话怎讲？我自然是去堕雾殿啊，为什么要进入灵烟殿？”杨冰月有点不理解的问道。
“师妹有所不知啊，天轩殿四殿里，只有灵烟殿招收女弟子，所以只要是女弟子，都会被安排到灵烟殿中。”
杨冰月身为杨家的长孙女，来时也是受到家中的嘱托，一定要把堕雾的声威重新建立，所以无论如何，她是都要进入堕雾殿的。
天轩殿正殿之外，恒战飞带着众人止步。“这里就是我们天轩殿的正殿了，待会就会有人来接你们过去了，我还有寻山的任务，就不送你们过去了。记住，不要乱说话，执法长老非常严厉。”
“谢谢恒师兄的提醒，我们就不再叨扰师兄了，我们自己在这里等就行了！”杨冰月立马展示出带头人的气度与风范。
“那师兄就先离开了，你们自己保重。”说着恒战飞挥手，与几位师弟一起离去。
“几位是堕雾殿新晋弟子吧，季师叔已经在大殿等候多时了，你们随我入殿吧！”一个看似年纪与杨继辰差不多大小的人过来说道。
杨冰月几人也是不多说话，和着那人进入了天轩殿大殿里，只见里面却是一个一身白衣的俊朗男子站立在那里，说不出的几分秀气。
“哈哈，杨家果真是卧虎藏龙之地，连青年一代都是如此的厉害，当真为翘楚之辈，哈哈。”季儒枫一眼就看穿了几人的修为，只是目光停留在杨冰月与柳弦依身上多了片刻。
“我是罗雨殿的季儒枫，也是你们的师叔，前些日子我可是见识到了杨家老辈的厉害，现在青年一代站在我的面前，竟也是如此的前途无量。”
“你们两人就是身负灵体体质之人？”季儒枫看向杨冰月与柳弦依，问道。
“是的，师叔。”两人同时回答道。
“哈哈，以后你们就是天轩殿的主心骨，切记安心修炼啊！”
“如今，你们来到了天轩殿，师叔奉你们师叔祖令，传授你们天轩殿入门法诀天轩正诀，但是只有前三层心法口诀，你们何时学会前三层，就可以来我这里寻得中三层的口诀。”说着随手翻出十余块玉简，一一给了众人。
“师叔，冰月有一事容禀。”杨冰月收起了玉简说道。
“哦？你且说来听听。”季儒枫倒是有了一丝好奇。
“冰月听得女子要入灵烟殿修炼，可是冰月肩负家族使命，要以发扬堕雾为终生之任，所以冰月务必要留在堕雾殿中，还请师叔谅解冰月的苦衷。”
“这个，我要与灵烟殿主老祖商讨一下，只是那位老祖平时冷面冰霜，恐怕得不到允许啊！不过我会尽量去说明，毕竟你也是杨师叔祖的后代。”季儒枫略显一丝愁容。
“请师叔多多周旋，冰月谢过。”杨冰月说完就准备跪下，单膝快要着地，却是被季儒枫拉了起来。
“哈哈，你若好生修炼，将来定成大器，谢不谢的，就不要再提起，哈哈，师叔我也是通理之人。”季儒枫眼见这几个新晋弟子也着实喜爱，就给他们讲起了许多天轩殿的历史，几人倒也是听得津津有味。
“你们几人现在去堕雾殿中住下，我叫位师兄带你们过去，师叔我去灵烟殿一趟，将冰月的事情说明一番，弦依与紫纯与师叔同去吧！”
“谢过师叔了！”杨冰月感激的说道。“紫纯，弦依，你们在那里也要好生修炼，不管怎么说，你们都是杨家的未来媳妇，自然也是算得杨家人，你们的肩上也是有一副担子的。”
“冰月姐，你就放心吧，我和弦依一定会好好修炼的。”王紫纯信誓旦旦的说着。
“嗯，冰月姐，弦依会努力的。”弦依也如是说道。
几人又是几句话，只是暂时分别，却也无甚要紧，杨冰月一行人在一位师兄的带领下，来到了荒弃已久的堕雾，只是却依然如故，干干净净，雄伟异常。
只是众人不解的是，堕雾殿崭新如故，却不该是废弃几百年的模样，只见里面走出来一个胖胖的男人，长得的确是不得人心，尤其是肥嘟嘟的黑脸上那两撇八字胡，更是可以将他的个性展现无疑，还有一双似乎一条缝隙般的双眼线里更加透露出一点，那就是来者未必善意。
“全庚，这些就是新晋弟子么？”说话的时候，脸上两团肉左右摆动，眼睛似乎没了，连语气也是有些阴阳怪调。
“继辰，这人也太猥琐了吧！”杨涛小声的冲着杨继辰说道。
杨继辰第一眼看到眼前的这人，也是一样的感觉，说话时的怪语调，脸上的横肉，而且还是一个大黑脸，只是杨继辰还是知道分寸的，就稍微用胳膊捅了捅杨涛，示意他不要乱说话。
“师叔，他们就是新晋弟子，季师叔让我领他们过来住下。”被叫做全庚的人对着那个黑脸恭敬的说道。
“这样啊，全庚，你去修炼吧！这里的事交给师叔了！”那黑脸说道。
“这……师叔，还是我来负责吧！”全庚似乎有些为难的说着。
“怎么了，师叔说的话不好使了是不是？”那黑脸眼睛忽然睁大的对着全庚说道，只是那两只眼睛似乎怎么睁也就那般大小了。
“师叔吩咐，全庚自然听得。那就有劳师叔了！”全庚说完之后就与杨冰月细说一二灰溜溜的快马加鞭的跑了！
原来这黑脸是刹雷殿的弟子，换做法河，与季儒枫一辈，虽然长得有点对不起天轩殿，可是却是难得一见的炼器人才，也因为这样，刹雷殿中，法河自然是要风得风，要雨得雨。只是平常喜欢捉弄弟子们，这在刹雷殿中也是搞得人心惶惶不可终日。
“你们几人中谁的实力最高啊？”法河说道。
“法师叔，我的实力最高。”杨冰月也不知道这黑脸为何这么问，不过既然问了，就只好回答了！
“那谁的实力最低？”法河目光扫了一圈，将目光定格在杨继辰的身上。
杨继辰一看自己的实力也不是最低吧，看着我干嘛？“不知道为何师叔将目光定格于我的身上？”
“哈哈，那是因为我看你长得白白嫩嫩的，想给你一个好去处。”
看我长得白白嫩嫩？杨继辰心中大骂一声，心想:你长得黑，还不能看见别人白啊？
“不知师叔要给我一个什么好去处？”杨继辰只好故作欢笑的接了那话茬。
“哈哈，告诉你啊，后山上有一大片地区无人看管，我见你投缘，便把这好去处给了你了！”法河似乎觉得自己又捉弄了别人一次，心情很开心。
杨继辰心里已经骂了不知道多少遍了，若是个好去处，自己不去？可是转念一想，若是后山无人去的话，那么自己就可以修炼九天破灭，而不用担心这个，害怕那个了！
“师叔，阿辰如今才十六岁年纪，让他一人去那后山，似乎有些不妥吧！”杨冰月站出来对着法河说道。
“不要紧的，冰月姐，后山我去。既然是个好去处，为何不去？”杨继辰拦住杨冰月说道。
“阿辰，这可不是你可以乱来的。”杨冰月不知道为什么一向从不吃亏的杨继辰今天居然会这么做。
“冰月姐，我知道分寸的。师叔，那个地方有住处吧？”转过头来对法河说道。
法河也是纳闷，觉着自己今天碰到了一个愣头青，不过还是挤出笑容说道:“当然有的，那好，以后后山一切就有你来照看了！你就从这里这里，然后这样就可以看见后山的房子了！”
“那就先谢过师叔了，那其余人的住处也烦请师叔给安排一下。”
“哦，这个嘛，堕雾殿中屋舍和修炼的密室很多，你们觉着哪间好，就住在哪间吧！对了，师叔现在还有些事，就不与你们玩耍了！”说完一溜烟跑了。
“继辰，你怎么了今天，明明知道那个后山定是很差的地方，你还要去？”杨帆不解的问道。
“这个嘛，我就不解释了，当然，我杨继辰什么时候做过吃亏的事？”
“好吧，你没有。不过这次就说不定喽！还真的是搞不懂你啊！”王子聪也是说道，似乎是惶恐天下不乱。