杨继辰独自一人呆在后山小竹屋里，手里拿着一个物事，仔细一看却是黑先生给的礼物，孙旭的储物袋。
“不知道里面都有些什么好东西啊？若是当日你不无缘无故追杀于我，我今日又岂能得到你的储物袋。所以万事自有因缘，你被黑先生所杀，也只是因为你有杀人之心在先，倒是怪不得人。”杨继辰自言自语的说着，如此一说倒是可以没有一点负担的使用眼前的遗物了。
运起一丝元气注入储物袋中，神识没入其中，杨继辰倒是不自觉的大吸一口气。
“看来这个人的地位还不低啊，里面居然有这么多的好东西。”杨继辰惊讶的看着里面的东西。
神识一动，储物袋里面的东西全部出现在小竹屋的地上，有两瓶人阶丹药碧落丹，一本剑诀手抄本，铁精十五斤之多，火玉一大块，其中还有许多非常名贵的炼器材料，例如庚金和葵水之精，都足足有一斗之多，杨继辰看着看着，心里那是一个开心啊。
“没有想到黑先生给我留下如此多的好东西啊，这些炼器材料可都是非常名贵的，属于那种有市物价的东西啊。”杨继辰将这些材料全部收入了弥空间之中，两瓶丹药也是异常珍贵，也是小心翼翼的将之收好。
如今地上只留有一本手抄剑诀，本子已经略有些泛黄，看来有些年头了。杨继辰很是小心的，又带着强烈好奇心的拿起这个本子，只见书壳上面并没有写什么东西，翻开一看，里面倒是记载了一些东西。前半本书记载的好像就是清风谷的绝学万紫剑诀前三层的修炼方法，当日孙旭对付杨继辰的灭神印就是使用的这一招。
“清风谷镇谷绝学万紫剑诀，那人是清风谷的弟子么？黑先生说过收下这个储物袋，就是收下了一段因果，看来是确有其事啊。虽然厉害，可是万万碰不得，一旦惹上了清风谷，恐怕就是不死不休了。”
杨继辰虽然很想修炼万紫剑诀，可是贪心必酿大祸，现在实力还非常之低，绝对不能和清风谷这种有着千年底蕴的大门派结仇，总之如今只能隐藏自己。悻悻的将万紫剑诀也一并收入了弥空间之中，如今之计，就是提升自己的实力，自己可以修炼九天破灭，可是进展绝对不会太快，而且九天修剑诀和九天修魂术还修练不了，自己的实力还没有达到灵动境界，修炼的话恐怕会遭到反噬。
而九天炼体术也是可以修炼，虽然进阶困难，可是耐不住自己的紫荆木多啊，这个可以慢慢来，毕竟以自己紫荆身初凝境界的身体，如今可以抵得上回灵一重天的全力一击，而且不受伤害，自己呆在天轩殿中，自然不会怕厉害的人对自己出手。
只是杨继辰仅仅只看到了前半本书，后半本却是没有看，却是拖延了清风谷与天轩殿的决战期限，也是保住了天轩殿的一息机会。
“看来以现在的情况，只好先修炼天轩殿的法诀了，只是季师叔给的天轩正诀似乎只有前三层，看来自己只有先练着了，毕竟在天轩殿里，虽然基础功法不是很好，可是不学就学不到高级的，也罢，既然选择低调做人，就低调点吧，按部就班来做吧。”
将含有天轩正诀心法的玉简置于额头上，运起运气直上额头，轻易地穿过玉简的元气屏障，很快就感觉到一大篇信息传入脑中，杨继辰立马对于自己的说辞感觉到惭愧。
“这天轩正诀虽然只是基础功法，可是却可以强悍到如此地步，恐怕学会这第一层的心法就足以让我突破五重天达到巅峰境界，竟会有如此奥义，果然是至正的正道心法。”
立马入定，心神合一，体内元气又以一种不同于镇星诀的运行轨迹运转起来，只是依旧是一样的绕着奇经八脉运转，特殊的就是，在经过每个身体大穴的时候，都会留下一部分元气蕴养穴道，这是杨继辰从来没有听说过的，虽然有些吃惊，可还是没有理会，继续修炼下去，运转元气流转全身。
一修炼就是一个下午，现在已经是昏暗一片了，杨继辰盘腿而坐，依旧在修炼着天轩正诀，只见杨继辰原本有些疑惑的神情此时全然不见，脸上还带有一丝的笑意。
此时天轩殿的众位弟子们都已经离开了各自的修炼山洞，在没有达到灵动境界之前，还是离不开食物的，所以一般现在这个时刻，就是天轩殿整个山脉人头攒动的时刻。当让不光是地上，天上也有，炼魄之境以下，并不能御物飞行，所以那些个境界低下的弟子都是徒步赶往天轩殿的食堂就餐，虽然路远，可是凭借修炼的实力，也会很快就能赶到。
倒是那些驾着飞剑在天上肆意穿越的人，御起飞剑或法宝，来去只是一眨眼，不仅可以快速吃到饭食，还可以耍帅，有些年轻气盛的，驾着飞剑在天上来回穿越，一下子来个倒转，一下子来个极速冲下，待快要落地之时，又一飞而起。
当然这一点并不是太多稀奇，在山脉之中，夜似乎来得特别快，很快天色就已经黯淡下来，显得特别无光惨淡。可是天轩殿一大胜景就会出现，弥补这个不足。遥远的各个山头里，不时的冲起一些带着颜色的飞剑，五颜六色的交织在天空之中，在天上的那是意气风发，在地上的那是垂涎不已。
自然，每个殿都有各自的食堂，只是堕雾重立是在三日之后，所以现在堕雾殿的食堂并没有开，当然季儒枫早就替他们安排好了吃饭的地方，自然是在罗雨和罗雨的弟子们一起就餐。杨冰月身为天轩殿唯一的一位灵体之身，待遇又怎么会差，自然是好酒好菜伺候着。这一点众人都没有异议，更何况杨冰月长得也是如花似玉，美貌倾城，可是对于杨冰月身边的几人就没有多少好感了。
“何师兄，这几个新晋弟子居然会有如此待遇，比起我们来时好的不知几倍了。”一个男子略有谄媚的说道。
“听说那个叫做杨冰月的，是个灵体之身，可是非常有希望突破最后桎梏，飞升仙界的，门派待遇好一点也是无可厚非的。”何天成只是浅笑以作回应，自顾自的吃着饭。
“何师兄啊，那杨冰月会有如此待遇也就罢了，，我等也是为她有着如此体质而高兴。可是其余记人，连回灵境界都没有达到，有何德何能可以享受那种待遇。”那人依旧说道，口上说得好听，心里却是不知怎么个想法。
“他们同出一门，一同分享有何不可，钱师弟啊，以后大家都是同门，切不可有什么其他的想法。”何成天似乎看出了他的想法，略作提醒的说道。
“何师兄，我钱光虽然实力不高，可是有些事我还是要说的。这几人在我们罗雨的食堂里大吃大喝，以后回到堕雾，必然会大肆宣传，此后，恐怕我罗雨的面子就保不住了。”
钱光说的也不是没有道理，毕竟每一殿每一年都会举办一次殿内比试，选出的佼胜者自然会代表各自殿参加天轩殿的总比，到时候若是对上，恐怕就会有言语相向的冲突了，到时候，此时必然会影响到罗雨的面子。
“钱师弟，你说的也有些道理，不过这是季师叔的意思，我们又怎么可以忤逆呢？我看还是算了吧，看他们的样子，都不会是心肠恶毒之人。”何成天还是就此接过，不想把事情闹大。
“何师兄，钱师弟说的不错啊，他们如此的在我罗雨里面大吃大喝，让我们面子何在。还有，何师兄现在是我们罗雨的第一修炼天才，可是自今天那杨冰月一来到此处，大家都说，何师兄的修炼天赋不如她，今天会说何师兄，明天就会说，我们罗雨比不过堕雾了，尽管堕雾已经荒废已久。”另一人也是说道。
“那么李师弟的意思是？”何成天看着忽然说话的李将说道，“莫非是想叫我出手教训他们一顿不成？”
“师兄，我不是这个意思，我只是对于几人来我天轩殿的如此作为不满而已，教训倒是谈不上，出言呵斥几句倒是可以的。”李将说道。
“何师兄，李师兄说的没错，我们可不能叫几个新晋弟子给丢了面子，当然，丢我们的面子事小，丢了罗雨的面子就大了。”
何成天刚刚想说点什么，可是还没开口，就听到杨冰月那边方向，传来了一阵吵闹声，立即转头向后一看，发现已经有人在出头了，就说到：“你们看，他已经去给你们找面子了，走，看看去不然没准会闹出什么事来。”
原来看不惯杨冰月几人在那里吃饭的人，不止一两个，还有很多，可是却只有一个人，敢直接找上去，那就是罗雨殿执殿护法长老的儿子，叫做项超，他也是一个修炼异常有天赋的人，只是一向恃强凌弱惯了，加上有护法长老的偏袒，也没有人敢和他作对。