“喂，你们几个在我们罗雨里面这样吃喝，也太不给面子了，好像这里是你们家啊。”项超一脚踢翻杨冰月几人吃饭的桌子，抬起了脚，用手掸了掸鞋子上的灰尘，满不在意的说道。
杨冰月几人刚刚还在讨论，怎么没有见到杨继辰过来吃饭，就被人一脚踢翻了桌子，酒菜撒的一地都是，更可气的是，还撒了杨涛一身。杨涛看到来人一脸蛮横的样子，立马怒不可遏，直接暴起，可是却被一旁的杨帆和王子聪给拉住了。
“你们放开我，这个混蛋敢踢翻我们的桌子，还溅了我一身的酒菜，你们放开我。”杨涛努力想挣开两人，可是却挣脱不了。
“杨涛，给我安静点。”杨冰月转头对杨涛说道，又对着来人说道，“不知道我们有哪里得罪你了，为何无缘无故踢翻我们的饭桌。”对着眼前的不可一世的项超，杨冰月实在是没什么好感，甚至是连说话都不愿意。
“得罪我？那倒是没有，可是你们几个在这里，得罪了我们罗雨了。”项超故意皱了皱眉头说道。
“哦？得罪了罗雨，那可是大罪名啊，怎么你是执法堂的么？又或者你是天轩殿总执法堂的？”杨帆接着说道。
“我既不是罗雨执法堂的，也不是总执法堂的，不过这些和我们说的有关系么？小子，怕了是不是？”项超似乎觉得自己很厉害，几个小角色而已，可以翻出什么风浪出来呢？
“的确是有点怕了，不过我是怕你不好交代啊。我们是堕雾的，怎么也轮不到罗雨来教训吧，况且若是执法堂的，我们也认了，可以教训我们，但是也应该有些理由吧。可是好像你什么都不是，貌似阁下越权了啊，总执法堂才可以直接对四殿的人怎么样吧！”杨帆不紧不慢的说着。
“你，好啊，倒是伶牙俐齿。不过几句话就可以吓到我么？”项超倒是一点不着急，尽管边上已经围满了观看的人。
“看你的样子，应该后台很硬吧，怪不得这么厉害。”王子聪也是说了一句，不痛不痒。
“哈哈，那是当然。”项超大脑都不思考，就直接回复道。
“我就说嘛，要不是有后台，哪有这么厉害啊？”王子聪一句话就简单的把项超厉害的原因点出，意思是要是没有后台，他项超什么也不是。
“小子，你给我说话注意点，我们项师兄可是难得的修炼天才，就算没有后台，也是厉害无比。”旁边一个类似跟班的人指着王子聪说道。
“哦，这样啊。你的意思就是说，他还是有后台才行嘛。哈哈哈。”王子聪大声的笑出来，杨涛刚刚被撒了一身酒菜，听到王子聪这么说，也是大声的笑了起来，完全没有将项超放在眼里。
“你们几人胆子倒是挺大啊，就你们几个连回灵境界都没有达到的人，也敢这么嚣张，看来今天不给你们一点颜色看看，真以为我项超是盖的了。”说话的同时，已经准备出手了。
“动手啊，谁怕谁啊，别以为你境界高一点就可以肆意妄为。”杨涛也是愤然的撸起袖子，准备动手。
“杨涛，不要冲动，要是你先动手的话，会留下话柄的。”一直没有说话的杨冰月淡淡的说道。
“可是，”杨涛无奈地放下了手，只是恶狠狠地盯着项超看。
何成天在一旁也是看着，看到两方即将开打，心里还是有些开心的，毕竟两方里都有着和自己一样的修炼天赋的人，他们打起来只会是两败俱伤，可是杨冰月一句话却是停下了接下来的打斗。“这个杨冰月的确是不简单啊，看来美貌，实力和智慧都有啊，很强的一个竞争对手。”
何成天心想既然打不起来，何不顺水推舟，做个和事老，对于项超那边，恐怕没用，可是对于杨冰月他们却是可以卖个人情，心里这样想着，感觉到可以打好一方关系，也就没什么计较了。
“我说项师弟啊，这个他们几个都是新晋弟子，难免有些不懂得地方，怎么说我们这些都是作师兄的，就不要再做计较了吧，而且事情闹大了也不好，毕竟他们几人在此用餐也是季师叔安排的，闹到季师叔那里，恐怕也得不到好处吧。”何成天一把拉住想要动手的项超，故作着急的说着。
项超被何成天一把拉住，听到何成天这么说，也是觉得在理，可是自己的挑子已经撂下了，就这么给收回去的话，那自己的名声不就丢了。
何成天哪里不知道项超怎么想的，立马上前一步说道：“项师弟啊，你一向大量，我想此次你只不过是对几位师弟师妹略作试探罢了，看来他们已经合格了啊。”
“哈哈哈，还是师兄懂我啊，没错，我是看见几位师弟师妹都是天赋卓绝，不想让他们有自负的心理啊。”项超跟风，立马上前圆谎下台。
“几位师弟师妹，既然这是一场误会，那么此事就此接过了吧。若是不嫌弃的话，倒是可以与我等一同就餐，伙食是差了些，不过将就着也是不错的。”何成天顺着杆子往上爬，试图进一步的拉好关系。
“不用了，谢过这位师兄好意了，我们已经用餐完毕了，所以现在也是时候回去修炼了。”杨冰月冰霜一样的表情煞是迷人，将几位在一旁观看的人看的那是心花怒放，只是欲罢不能。
“既然杨师妹这么说了，那我也不打搅了。你们毕竟刚刚来到这里，对这里还不是太熟悉，如果有什么不懂的地方，尽管来找我何成天。”本来想打算一起就餐的时候，说出自己的名号，可是杨冰月不领情，只好这么委婉地说出来了。
“那就先谢过何师兄的好意了。”杨冰月说完转身就离开了罗雨食堂，杨涛等人也就一同随之离开。
何成天心想：杨冰月倒是个厉害角色，软硬不吃，以后很麻烦啊。
再说后山小竹屋里，杨继辰还是在一如既往的修炼者天轩正诀，如今他已经可以运行天轩正诀心法，引导元气进行周天一个大循环了，只是杨继辰并没有停下来的意思，如今正想将第一层心法修炼至大圆满。
若是有天轩殿高手在的话，恐怕会惊讶的倒地不起，试曾想，能够进入天轩殿这种修炼圣地的弟子，哪一个不是天赋卓绝，而且新晋弟子一般都要先学习天轩正诀，只有天轩正诀修炼到一定的火候，才可以继续修炼高深的法术，可是天轩殿历史上最妖孽的弟子，也不能够一晚上就可以引导元气进行一个周天大循环啊。
天轩殿高层若是知道一个如此牛叉的人物被安排在了一个鸟不拉屎的后山荒地上，恐怕会气的吐血吧。
杨冰月几人已经回到了堕雾殿里，杨涛对刚才的事还是一直念念不忘，一路上都在唠叨个没完。不仅如此，喜欢凑热闹的王子聪也和他一起，两人说的那是愤慨无比加怒火中烧。这都已经回到了堕雾殿了，两人还在那里说个不停。
“我说你们两个说够了没有，现在你们可以打得过他们么？”杨冰月实在看不下去了，重重的吼了一句。
两人正说的起劲，忽然听到母老虎终于露出本性，立马像老鼠见到猫一样，蔫了，不敢多说一句。
“你们知不知道，我们才刚刚来到这里，一切都不熟悉，而且我们的实力这么低，怎么和他们斗。况且我们虽然是堕雾殿弟子，可是堕雾荒废已久，根本就没有实力，更不要说和罗雨抗衡了。”杨冰月显然是不太适应忍气吞声，但是为了杨家的将来，只好如此了。
“知道了，冰月姐，我是太意气用事了。”杨涛也知道自己肩负着振兴堕雾打响杨家名号的使命，也就压下了心中的怒火。
“好了，这件事就此打住了。阿辰现在肯定是在修炼，忘了时间了。我们就不必管它了，都去修炼吧，到时候我们不仅仅代表的是我们个人，而是整个堕雾，还有以后大比的话，不想被人踩在脚下就好好努力。都散了吧。”
几人在杨冰月话说完以后，就各自离开了，加紧修炼才是正途，以后堕雾要振兴可是就看他们几人了，至少在老祖宗回来之前，不能丢掉堕雾的脸。
天色越来越灰暗，诺大的天轩殿山头上除了几个驾着飞剑来回穿越的人之外，一切都已经安静下来了，没有了五光十色的剑光，没有了嘻嘻扰扰的纷杂，该修炼的修炼，该休息的休息，炼丹的依旧在炼着丹，炼器的仍然在炼器，一切都一如往常，很平常，很安详。
后山小竹屋里，杨继辰重重的吐出一口浊气，站起身来，掸了掸身上的灰尘，看着外面，早已是夜深人静，没想到自己一修炼就是一个下午加半夜。
“呼，这天轩正诀果然厉害啊，修炼了这么久，还是只能够维持一个周天大循环啊，怎么就会不能再进一步呢？难道是这里的元气不够浓厚造成的？如果真是这样的话，就算是镇星诀第八层也怕是消耗不起啊，看来得寻找一个元气浓厚的地方修炼了啊。”杨继辰看着外面，只有这么一片树林，其余全部是空地，简直就是荒到不行，叫人吐血。