“一路走来，这天轩殿可以说是仙境一处了，怎么还会有这种荒芜之地？这么大一块空地，殿中的人就没有想办法治理一下么？不行，看来我得布置一下，怎么说现在也是我的地盘了，太荒芜也不是个事啊。”
咕咕，咕咕。一整天都没有进食，现在又到了大半夜的，不饿才怪呢！
“天这么黑，这里又是一片荒芜，到哪里找东西吃啊？看来今晚是要饿一晚了啊。早知道会来到这种地方，就多准备一些食物放在弥空间里了。哎，算了，还是熬一夜吧。”杨继辰虽然饿，可是这个荒山野地的，没准就跑出来一个怪物，还是不出去的好啊。
杨继辰躺在床上，翻来覆去，肚子呢是响个不停，先不说饿的睡不睡的着，就说这声音，虽说不大，可是听起来可是真的可以要人老命啊。
“靠，这么饿，怎么睡得着啊？不管了，出去找东西吃。”下定决心了，就算是遇到怪物，也认了，谁叫自己肚子不争气呢！
出了小竹屋，杨继辰随便选了一个方向就走，因为四周看起来是一样的。走了小半天，终于离开了这片荒芜之地，“咦，来的时候不就半个时辰么，现在出去怎么花了近一个时辰了，莫非我走错边了？看来是的，我记得出去的那边有一大块青石的，这里没有。算了，还是找东西吃吧，都要饿晕了。”
又走了半里地，忽然间听到了一些声音，距离他的位置不过是五六百米。在外面行走，有御耳诀这种好的法诀，害怕个什么。杨继辰向声音来源地点又靠近了一百米，确保自己不被发现，仔细的听着。
“师兄，这颗碧螺芷可是价值连城啊，我们两个也守护了将近一年之久，如今它要成熟了，我们应该怎么处置它？”
“师弟啊，你也知道为兄需要用它来炼制一副丹药，你就忍痛将之给了为兄吧，当然，为兄不会亏待你的。”
“师兄啊，不巧，我也需要用它来炼制筑基丹，用它来突破到灵动境界。所以师兄还是将它给我吧。”
“师弟，你要的不就是筑基丹么，我回去定会求师傅赐你一颗的。”
“师兄，不要欺我无知，碧螺芷炼制的筑基丹不仅可以让我顺利地突破到灵动境界，而且还可以改变我的体质，如此一来，恐怕金丹就是极限的我，依然可以修炼到元婴境界。我看师兄还是成全了我吧。”
“师弟，这么说，你是铁了心要和我做对了？难道你以为，以你的实力可以和我抗衡么，你不过是炼魄九重天境界，为兄已经是灵动一重天境界了。”
“我当然知道师兄是灵动一重天境界，可是你以为我站在这里和你面对面，会没有留下后手么？若是我三天之内没有回去，那么自会有人禀告师尊，你的所作所为也就会公之于世。”
“师弟，你也太小看为兄了吧。要知道，甄近可都一直站在我这边的，怎么样，你还有什么话可以说，哈哈哈。”
“好啊，没想到我错信了他。师兄，不管怎么样，我也要得到碧螺芷。”
“师弟啊，看来你是冥顽不灵啊，那么好吧，今天就别怪作师兄的心狠手辣了。”
两人便不再说话，开始动手，兵器相割的声音异常清晰，杨继辰趁着两人打得热火朝天，暂时不能分心，就悄悄的逼近两人，在大约距离一百米的地方停下来，这个距离刚好可以很清楚的看到两人。
“没有想到一出来就让我碰到这种事，哎，两人的实力都有炼魄九重天之上，那个白衣男子更是有着灵动一重天境界，只能静观其变了，没准就做一回渔翁，让鹬蚌相争先。”
白衣男子和另外一人都是罗雨殿的弟子，两人都是与季儒枫一辈，同为罗雨二长老云铁真人的徒弟，当然两人并不是多受云铁真人的喜爱，有了季儒枫，自然就轮不上他们了，所以两人偶然得到了碧螺芷，就把全部都要压在了碧螺芷身上，因为碧螺芷特殊的功效就是改善体质。
杨继辰在一旁躲着，仔细的盯着两人，明显的那个师弟就不是师兄的对手，一开始还是可以硬撼的，可是过了一会就余力不足了，直接被压着打。
“师兄，你的弃阕的确是把好剑啊。今天恐怕我是难逃一死了，不过想要我死，你也得付出代价不是么？”师弟被一击剑光扫中，腰间瞬间露出一道伤口，血流不止，将手重重的按在了伤口处，痛苦加狰狞的说着。
“师弟啊，不是师兄瞧不起你，就算我不用弃阕，一样可以轻松的解决你。”白衣男子慢慢的靠近他的师弟，试图一招解决掉他。
单腿跪地的师弟表情异常痛苦，地上已经滴了一地的鲜血，伤口在继续扩大着，见到自己的师兄慢慢的靠近自己，虽然是绝望了，可是自己说过，要给他留下一些代价，杀死自己的代价，不会很轻的代价。
白衣男子举起手中的剑，抬起，就在奋力斩下的一刹那，忽然一股危险的气息扑面而来，眼前忽然一阵发黑，只是简简单单的一阵，感觉了一下自己的身体，倒是没有什么异样，也就放心了，提起手中的剑一剑斩下去，割在了师弟的喉咙上。
只是师弟却是没有想象中死的那么快，双手捂紧自己不断冒血的喉咙，眼珠子已经突兀而出，只见师弟嘴角微微笑着，含糊不清的说着：“哈，哈，黑尸毒已经，已经进入你的，你的体内，你也要死。”说完就倒地而亡，气息殆尽。
“什么？黑尸毒？啊，好难受，该死的，居然用黑尸毒害我，啊，浑身好像被尸虫撕咬一般。”白衣男子痛的满地打滚，可是毕竟活了那么多年了，求生经验也够丰富，立马从储物袋中拿出一粒丹药嗑下，暂时缓解住尸毒的速度，以免侵入丹田识海，到时候就算是神仙亲临，恐怕也是无力回天了。
杨继辰把一切都看得仔仔细细，对于眼前的白衣男子可以说是没有哪怕是一丝好感，灭杀同门就足以成为杨继辰杀他的理由了。杨继辰立马运起影幻诀，悄悄地从其背后跟上，元气早已汇聚在掌，只等待一击必杀。
“哪个鼠辈？在我的背后躲躲藏藏的，你还嫩了点。”白衣男子忽然就感觉到一股杀气从背后窜出来，直接一记掌风向后打出去，拖起中毒的身子，站起来，朝背后看去，是没有见到任何人，却连个影子都没有。
“难道是我中了尸毒以后，神智开始不清晰了么？”白衣男子很无力的用手拍了拍自己的头，心里对他的师弟那个恨啊，深不见底。
就在白衣男子以为自己出现了幻觉，放松了警惕的时候，杨继辰突然出现在他的右侧面，一记大招发过来。
乾坤劲第三劲反弹之劲。一股席卷而来，足破万夫的漩涡冲刷过来，直接将白衣男子搅在了漩涡之中，随着漩涡直直的被打出老远，重重的坠地之后，身体已经是遍体鳞伤，苦不堪言。
“你是谁，为什么偷袭我？咳咳”话刚说完，就吐了一口血，一口黑色的血，看来刚才一击已经加速了黑尸毒的侵入速度，此刻就算杨继辰放过他，他也决计活不过半个时辰了。
“我是你杀了的人的同伙，可惜啊，我没有及时赶到，不然他也不会死了。”杨继辰故作失望的神色，看着倒在地上的师弟，略有伤心的说着。
“我师弟的同伙？哈哈，看来他不止做了一手准备嘛，我想知道，你是为了什么，才答应与他合作的。”白衣男子努力地想着站起来，可是已经无力支持了。
“我为什么要告诉一个将死之人？况且他都已经死了，我和他的约定已经结束了。”杨继辰现在完全是胡编乱造。
“呵呵，我是要死了，可是你一个外人，潜入天轩殿中，若是被我门中人发现的话，你也是难逃一死的。”无力的说着，已经有些含糊不清，可是每个字咬的都是那么重。
“那就是我的事情了。好吧，告诉你吧，我就是一路过的，刚好不巧，听见你们的事情，所以我就对那个你门口中的碧螺芷感兴趣，所以看见你们斗得一死一伤，我就坐收渔翁之利喽！”杨继辰站在白衣男子面前淡淡说着，对于一个将死之人，再欺骗他也是觉得没有什么必要。
“你，哈哈哈，我今天死在你的手上，也是怪我大意，不过你对碧螺芷感兴趣的话，你的算盘就是打错了。没有具体的采摘步骤，只会损害了碧螺芷，哈哈哈。”
“哦？那么步骤是什么？”杨继辰也没打算能从白衣男子口中得到什么。
“我是傻子么？死了也不会告诉你的，你就准备看着碧螺芷这种上好药材在你的手中破坏吧，哈哈哈。”
“对你无语了，既然想死，就成全你了吧，不然待会你毒发身亡，痛苦不堪。”一抬手，一记掌风直接切下去，结束了白衣男子的性命。
杨继辰对于两人的尸体也是没有做多大的处理，动都没动，如果自己处理一下的话，恐怕会让别人看出一些端倪，会对自己不利，反正自己从始至终没有碰到过他们一下。
也没有贪心，两人身上自然会有一些好的东西，可是自己拿了，若是被发现的话，可能就要背负一起灭杀同门的罪行了。
“我这算不算是为宗门除害啊？”杨继辰苦笑着自嘲道。
在附近找了半天，就是没有找到两人口中的碧螺芷，不是这里没有植物，恰恰就是因为太多了，杨继辰根本就不认识这个所谓的碧螺芷长得什么样子，所以在见到一片貌似植物园的地方后，两眼都绿了。
“靠，这么多的植物，哪一株才是碧螺芷啊，两个人都太心急了一些，怎么就不找出碧螺芷再打架呢？怎么办，总不能一株株的全部都挖出来吧，况且那人还说了，没有正确的步骤，根本就不能采摘。呼。”无能为力，先放放吧。