先离开了是非之地，杨继辰继续找寻食物，终究是皇天不负有心人，终于见到了一只野兔，杨继辰看到野兔的那一刹那，连眼睛都流口水了，立即紧追不舍，可是住在天轩殿的兔子好像也是不一般啊。追了半天，也是没有追到。不知不觉，天色已经泛着亮光。
“真是见鬼了，我的速度竟然追不过一只兔子，莫非在这里呆久了，兔子也成精了？”可是已经追了许久，总不能让到嘴的的美味就这样子飞了吧，下定决心，一定要逮到那只兔子。
又是继续追寻了半刻左右，野兔不见了，杨继辰不但没有一丝的不愉快，反而非常的高兴，现在身处的地方，哪里有半点外面的荒芜景象，一派幽深美好的仙人福洞之气，吸着一口空气，都觉得体内元气运行顺畅无比。
“怎么会有这种好地方，难道一直都没有人发现么？按理说，要是有人发现的话，早就将这里据为己有了，这里也没有禁制、阵法，看来真的是空山宝座一枚，无人知晓了。这里的元气浓厚程度比起天玄正殿还要高出许多啊。”
看着眼前的洞天福地，仙人造诣的一处地方，心里莫名的高兴。担心自己居住的地方，元气太稀释，现在就有这么好的一个地方，元气浓厚，花香鸟语，绿水青山，最重要的是这里有好多的树，是好多的果树，这下一来，每天在这里修炼两个时辰就足以抵得上，在小竹屋里修炼上一天的进度了，而且忘了时间，还不用挨饿。
就在杨继辰想的有多美好多美好的时候，一道睥睨惊鸿炸雷的声音突兀而出，“喂，小子，这里还不错吧！”
杨继辰忽然一颤，突如其来的声音看似只是雄浑厚重而已，其实杨继辰早就被这一声给震得气血翻涌，若不是元气稍微厚重一些，比起一般的元气力量要强悍一些，杨继辰体内的元气早就发生动乱了。四处张望，可是却没有发现有人在那里说话。
“不知前辈，在何处说话，还请现身一见。”杨继辰虽然实力很弱，但是那一股冲天抢地的杀气，却是完全可以感受得到。
“小子，你知不知道，来这里的人几乎都死了啊。”从那声音根本就听不出来来自何方。
“晚辈不知。”杨继辰心里就憋屈了，不就是追只兔子么？
“你不知道？这么说你不是天轩殿的人了。”
“晚辈昨天早上才来到的天轩殿，所以晚辈的确不知。”杨继辰也只好实话实说。
“那么你就是新晋弟子喽。哪一殿的？”
“晚辈是堕雾殿的弟子。”杨继辰深怕自己一个不小心，说错话，就会落得一个不好的下场。
“堕雾殿？你小子骗人的技术也不怎么样嘛。莫非真的以为，我老头子在这里就什么都不知道了？几百年前，堕雾就被除名了。”雄浑的声音里夹杂着一丝怒气，似乎还有一线失望。
“前辈有所不知，堕雾殿将在两日之后，重新建殿，也就是天轩殿恢复四殿同掌的时候。”杨继辰说话都有些战战兢兢，对于这声音的主人，对于天轩殿是敌是友还不知晓，况且还说来这里的人都死绝了。
“小子，你说的都是真的？”那声音变得急促，从声音里可以透析声音的主人此时是多么的惊讶。
“自然是真的，前些日子，我杨家老祖杨庆明，也就是最后一任堕雾殿殿主，有了消息，所以堕雾殿回归一事就顺理成章了。”
“什么？你说师傅他老人家有消息了，你当真没有欺骗我？”
“前辈，我家先祖是您的师傅么？他说了，三年之后，必然回归天轩殿，重掌堕雾。”杨继辰听到那个神秘人说自己的先祖是他的师傅，就感觉到很好奇，总之已经确定了自己不会有危险了。
“三年之后必然回归，哈哈哈，师傅，您老人家终于有消息了，为了徒儿，几百年了啊！”先是笑声震天，后来哭声抢地，不知道是在哭还是在笑，可以感觉到那声音里夹杂的愧疚。
“小子，你说你是师傅的后代，有何凭证啊？要是骗了我，小心我把你给生吞活剥了。”
“我杨继辰是杨家人，不需要凭证。”杨继辰说话无疑是傲气的，即使面对一个未知的生物。
“小子，你的境界才通窍五重天境界，怎么会把堕雾殿主令给你的？”无视杨继辰的傲气，一眼望穿杨继辰丹田内堕雾殿主令的奥秘，只是有些惊讶。
“你居然可以看出来我有堕雾殿主令？你究竟是什么人？”杨继辰神色严肃，若是那人起了杀人多宝的心思，自己就算有一百条命，也不够死的。
“我不是说过了么？我是你家先祖唯一的弟子，所以算起来我也是你的太师傅了吧！放心，既然殿主令选择了你，那么也就是说，你已经被认可了，所以无论怎么说，你都是未来的堕雾殿一殿之主。”
“太师傅？不过你在哪里，怎么只听见你的声音，却是看不见你的人啊。”杨继辰依旧四处张望，对于突然多出来的一个太师祖，还是比较好奇地。
“小子，我很久都没有活动了，你让开，我马上的动作可能有点大，不想受伤就躲一边去。”
杨继辰丝毫没有异议，对于这个看不见人的太师傅说的话，没准就把自己给封在大山里。
“啊”一声怒吼，山体动摇，地上也开始摇晃，杨继辰早就闪到一边去了。不出一会儿，动荡的山体轰然一声爆炸，只见无数大小石体四处迸飞，一座美丽的大山，就这样被炸成了石头山，灰尘弥漫着整个空间，就算是杨继辰目力再好，也难以看清那边发生的情况。
遮蔽天空的灰尘肆意飞扬，可是却挡不住一个古朴的身影，一个体格健壮的老人家，哦不，应该说是一个衣衫褴褛，劈头，盖面，满嘴的胡子已经拖到了脚后跟，不用说一头的花白头发，简直就是一床云被，披在了他的身后，只是那步伐却是异常健阔，身形挺直。
杨继辰看着眼前大步迈着走过来的一个老人家，眼睛都看直了。“这就是我的太师傅么？怎么这副鬼样子啊？”小声嘟囔着。
“小子，我这鬼样子是不是有点惊世骇俗啊？”老头哈哈大笑着说道，只是杨继辰根本就看不出来他在笑，若是没有听见笑声的话，因为蓬头垢面，整个脸都已经看不见了，只有两粒看似还没有失去锐气的眼睛。
“额，是有一点。不过你就在里面待了几百年？”杨继辰惊讶的脸上又闪现出一丝的疑惑。
“是啊，几百年了。自从堕雾被废除之后，我就自己把自己关在这座山里了。说来话长了，走，带我去你的住处。”太师傅脸上一丝的忧伤一闪即逝。
杨继辰就这样带着一个几百年没有出来活动的怪老头回了自己的小竹屋，找了一把看似已经很是破旧的剪刀，简单的给太师傅修剪了一下胡须和头发，换了一身杨继辰不知道从哪里找到的衣服，总之一切都准备好以后，杨继辰所谓的太师傅终于有点人样了。
“太师傅，这样看，就好看多了！”实在是真心话。
“小子，你太师傅我年纪和你一般大的时候，也是俊俏倜傥的。”太师傅不屑的回了一句，不过仔细一看，不难推敲出他年纪轻轻的时候的摸样，都是修真之人，已经达到了破丹成婴六重天境界，容貌自然可以返璞归真，脸上倒是没有一条皱纹，血色盈人。
费了半天劲，杨继辰在自己的喜爱小竹屋旁边又搭建了一间竹屋，虽然不是很大，但是足以住下一个人，虽然简陋，可是太师傅却是很满足，在山里躺了几百年，还能有这里舒服么？
就这样，两天过去，天轩殿迎来了几十年里最热闹的一天，极天都已经好久没有大事发生了，如今天轩殿四殿同掌，可以算的上极天都里的头等热闹大事，所以一下子，极天都上空到处都是飞剑穿越，不同的门派，无论是正派还是魔类，总之都出山了，而目的地就是天轩殿，都是去参加天轩殿的堕雾重立的大典。
天轩殿大典之日，祥和气息笼罩住了整个天轩殿山头，山门打开，由罗雨护法长老刘启山带着弟子，亲自在山门迎接来客，此时刚刚天色白皙，暂时还没有人到来，只是天轩殿里众人已经忙得不亦说乎了。
“太师傅，今天大典，你惨不参加？”对于一个将自己封印了几百年的人，不知道对于外界事物还有几分热忱。
“天轩殿在你先祖的时代，是何其的鼎盛，看看如今，哪里还有当年的气派。太师傅我自然要去的，而且我会暂代你的殿主之位，你不介意吧！”
“当然不会了。我的实力低微，就算是我要当，恐怕反对的人也可以堆成山了吧！”杨继辰不仅不会介意，而且还非常高兴，巴不得自己不显脸呢！
“嗯，有自知之明，不错，有得必有失，这对你来说未尝不是一件好事。”
“太师傅，现在除了你，还没有人知道我有殿主令，所以不要向外公开。”
“太师傅不是傻子，不过你知道低调也是难能可贵啊，哈哈哈！”
“那我就先去了，您是大牌，我是小牌，所以天轩殿的规矩还是要遵守的。”杨继辰一看天色，已经不早了，若是去的晚了，必定会被季师叔罚禁闭的。
“去吧，堕雾重立这种日子，少不了你太师傅的。”
杨继辰嗯了一身后，就独自离开了竹屋，只留下太师傅一个人，在那里看着杨继辰离去的方向，若有所思。
“堕雾令怎么会自动择主，而且还选择了一个奇怪的少年，天生缺一魂却是没有死，奇怪啊奇怪。”