大亮，天轩殿里一切都已经布置完毕，只等待客人的光临。
主持一切的自然是罗雨殿主陈涛，其余两殿的殿主也是到了，刹雷殿主司徒南弓，灵烟殿主冷言，当然再加上昔日的堕雾殿主杨庆明，就是当时盛传极天都的天轩四子，个个都是出类拔萃，当然名师出高徒，四人的师尊，也就是天轩殿如今隐世不出的老殿主列东升，如今依旧是没有出来。
“刘道友，最近可好啊？”说话之人声音粗狂，天轩殿山门之外，一彪形大汉带着数十名弟子前来道贺。
“原来是洛珏殿的司道友啊，多年不见了啊！”刘启山看着眼前的司兴田，有种说不出来的感觉，每次极天都大会，各派比试的时候，两人都是作为对手出场，所以说有种打的惺惺相惜的感觉。
“哈哈哈，天轩殿如此大典，我可是向掌教争取了半天，嘴皮子都快磨破了啊！”
“呵呵，那是司道友看得起我们天轩殿，我都觉得有光啊，”刘启山转身朝一个弟子说道，“快带前辈前往大典广场，要好生招待，若是有不满意指出，我为你是问。”
“是，师傅。还请前辈随我一起。”
“好吧，那我就不打扰你迎接其他客人了，就先走一步，到时候我们两个再叙叙旧。”
“自然是好的。”
有了第一个，就会有第二个，就会接二连三的出现各地各门的人，无论是自诩为正道的宗门，还是一向被视为邪魔外道的宗门，只要来了，就不会拒绝，自然也不会怕有人闹事，就这样，眼看已经再也没有人来的时候，刘启山就准备封山了。
“就此封山吧，眼看着已经没有人会过来了。”
“我老人家还没有来，你小子就敢封山了，几年不见，胆子倒是涨了不少啊！”一个既不妖娆也不痴愚的声音凭空出现，只闻其声，不见其人。
“不好，快停下来，来了贵客了，还真是热闹啊，今天。”
十息过后，一个老态龙钟的婆婆出现在了刘启山的视线中，一根龙头拐杖，似有万斤之重，每一次迈出步子，抬起拐杖，都是那么的沉重，每一下子拐杖落地都会引起一阵小小的颤动，头发虽已花白，脸上却是红润无比，一丝皱纹不显。
“金娘婆婆，你来了！”刘启山异常恭敬地对眼前的老妇人说道，说话的同时，已经上前去搀扶了。
“怎么，嫌我老了？去，别扶我。”老妇人一把手一推，就脱开了刘启山的搀扶。
“金娘婆婆，你这不是在埋汰我么？我要是敢嫌你老的话，恐怕我早就不在这里了。”刘启山此时就像一个孩子一样，傻傻的笑着。
“小山啊，都来得怎么样了啊，别和我说已经开始了，我老婆子还没有到呢！”继续向前走着，刘启山陪着，吩咐弟子封山，就一同前往。
“没有没有，不过，婆婆今天怎么会来的？如果我记得没有错的话，婆婆已经有三百年没有来天轩殿了！”
“是啊，三百年前，你还不过就是一个小弟子，现在都已经是护法长老了。婆婆是老了，几百年不出来，闷得慌，出来散散心，来凑个热闹。”
“婆婆，今天之后，你会不会留下来啊，毕竟堕雾殿要重立了。”
“再说吧。走，我们也快点吧，不要错过了大典。”婆婆仁慈的面容，让刘启山心里一阵暖意。
“今日是我天轩殿的大典，四殿同掌的日子，诸位的光临，我们不甚荣幸，各位也是等了不短时间了，那么接下来就开始我们的大典了。”陈涛身为这一次的负责人，也是代表天轩殿的最高权力，宣布了典礼开始。
“看来我来的不算太晚啊，才刚刚开始。”一道细腻的女声夹杂着几分沧桑幽幽的回荡在天轩殿中，久久不曾散去。
陈涛本打算开始大典，可是这一句声音却是让他停在了那里，表情变得有些复杂。“是金娘回来了么？三百年了，一走就是三百年啊！”自言自语的小声说着，脸上有了一丝喜色，盖过了愧疚。
来坐的都是各个门派里有头有脸的大人物，忽然听到这声音，都是有些奇怪，以为是来找麻烦的，可是一看陈涛的表情，就略有些失望，一个个都是无利不起早的人，可以看到天轩殿在大典之日遭人搅局，也是个不错的主意，如果有机会的话，或许还会在旺火上再到一桶油。
“师兄，是金娘回来了？”灵烟殿殿主冷言看着远方，说道。
“是的，金娘回来了！三百年前的恩怨还是要了结的，有因必有果，当日种下的因，或许今天就是结果。”
“师兄，那件事。明明就是……”
“师妹，我们有我们的因果，金娘有金娘的因果，顺其自然吧！”
“司徒师弟，你去接一下吧，我们几人里，你和金娘的关系最亲近，她不会对你怎么样的，况且那件事，也与你无关。”陈涛转过头对着司徒南弓说道。
“好的，师兄。”司徒南弓答应一声就朝殿外走去，迎接一个可能会要了自己师兄师妹性命的可怜的人。
天轩殿殿门之外，刘启山和金娘婆婆一起，司徒南弓已经出了大殿迎接，只是一向在天轩殿最为严厉的司徒南弓如今却是另外一副摸样，没有了严厉，没有了一成不变不会笑的脸，只是交织着两种不同又很尴尬的情绪。
“金娘，你……”司徒南弓张嘴欲说，可是却被金娘给停住了。
“南弓啊，到里面再说吧！”抬手止住了要说话的司徒南弓，径直朝里面走去，只是这次却是三人一同前往，天轩殿正殿。
“还有，南弓啊，叫陈涛师兄继续主持大典，我就在一旁看看。”
“金娘，虽然我不知道你回来的母的是什么，可是，我希望你不要做出什么傻事！”司徒南弓说完就自己加快步子，叫师兄继续主持大典。
回到大殿的司徒南弓和陈涛说了几句，只见陈涛的脸色有些缓和，听完话后，继续主持大典。而这时，金娘婆婆在刘启山的搀扶下，已经进入了天轩殿正殿之中，随便找了一个位置坐下，眼睛看着大典进行。
“各位，今日是我天轩殿四殿同掌之日，沉湎三百多年的堕雾殿即将回归，堕雾一脉当日在堕雾解除之时，都被分配到了其余三殿，如今我殿寻得了当年堕雾殿主凡间的后代，从此，他们将是堕雾殿的新主人，下面新晋弟子出列，受祖训，接殿规。”
陈涛几句话说的一气呵成，颇有气势，说完杨继辰等人相继出列，只是柳弦依和王紫纯并没有出来，虽然她们也是新晋弟子，可是她们已经加入了灵烟殿，堕雾祖训也是不会让她们两人来受。
“台下弟子杨冰月，杨帆，杨涛，杨继辰，杨戏爵，杨湛，杨栉雨，王子聪，你们几人都是堕雾一脉新晋弟子，如今你们必须要在堕雾殿祖师灵位前发誓，永远忠于堕雾。”
”“我杨冰月，杨帆，杨涛，……，王子聪在此立誓，永远忠于堕雾，永远忠于天轩殿，有违者，必当受诛魂绞魄之罚。”
“很好，既然如此，你们几人从此真正属于天轩殿一员，既如此，我就让五师弟火阳真人罗甄教导你们，直到三年之后，你们的师祖回归。”
当年列东升收了十一名弟子，各个都是修炼天赋卓绝，只不过四位殿主，也就是前四位弟子的实力最强，也就被极天都的人知道的多一些，可是从五师弟开始，到第十一个弟子，每一个都是厉害之辈，只是一贯奉守祖训，低调处事，后面几位，罗甄实力最强，也是公认的与司徒南弓有的一拼的人，两人都是修炼器道之人，对于炼器，两人可以说是不分上下。
“大师伯，堕雾还是由我来教导吧，就不用麻烦五师叔了！”一声刹雷般的声响在天轩殿里回荡着。
众位来客，也都是实力高深之人，听到这一声声音，也都是略微一惊，哪里来的高人，只闻其声，不见其人。
杨继辰跪在蒲团上，听到这一声声音之后，立马就知道，是太师傅来了。
陈涛，冷言，司徒南弓俱是一惊，金娘也是一惊，几人都看向天轩殿外。
不出几息，一个穿着不算是很匹配的人出现在了大殿门口，朝里看了一眼，就兀自的走进了天轩殿。
“常凌，你个孽畜，还敢回来？”陈涛看清来人模样之后，气的脸色已经发青，对着他大吼一声。
“大师伯，孽畜回来了，当年的账也是该算一算了吧！”常凌倒是不急不躁，缓缓说道，似乎存心。
“常凌，若不是念在你是个难得的人才，我早就代师处理了你了。当初给你一个机会，如今你来这里，想怎么样？”冷言冰冷的外表，却是多加了一丝忧虑。
“冷师叔，若不是念在你是师傅的师妹，我也早就想和你过上几招了。”说话依然不痛不痒。
“常凌，今天你来到底要干什么？”冷言气的嘴都快歪了，但是天轩殿里还有客在，只好继续忍耐。
“我到底想干什么？师叔，你不觉得你的话很好笑么？我自然是来拿回我师傅失去的东西，对吧，大师伯。”目光忽然转向了在一旁一句话不说的陈涛。
“常凌，你师傅的一切可都是被你一手送出去的，你有脸拿回去么？”陈涛眼神有了些闪烁，可是语调却是铿锵顿挫。
“大师伯，我的脸都已经丢尽了，所以不在乎有没有脸去拿回来。”常凌找了个地方直接坐下，只是坐下的那一丝余光，却是落在了金娘的身上，而金娘此时此刻正在对着常凌笑。