“婆婆，你也来了？”常凌立马站起来，来到金娘身边，傻笑着说道。
“是啊，婆婆来了，出来散散心，看看热闹。三百年没见，实力涨了，脸皮也涨了啊。”金娘看待常凌的眼神，就像是一位母亲，看待自己的孩子一般。
“婆婆你是不知道，我三百年里啥都没做，就是练了一副脸皮。呵呵。”
“这么多年，你是一点没有变啊。告诉婆婆，你已经想好了么？真的要那么做么？”
“婆婆，我已经想好了，想了三百年，也只能这样了，不过这次的执行者不再是我了，另有其人了。”说完转头看了看几个依旧跪在那里的新晋弟子，也就是杨继辰他们几人。
“你是说他们？你已经决定了么？这可是最后一次会了。”
“婆婆，三年的时间，足以让他们成长起来了。好了，婆婆，这件事我们待会再说吧，我还有些账要和大师伯他们算一算。”
金娘看见常凌已经不再是以前的那一个只会凭着一腔热血做事的傲慢天才了，也就不再多说什么，自己坐下，继续看戏。
陈涛虽然不知道金娘来此究竟是为了什么，但他知道，金娘绝对不会白来，而且就凭常凌突然地出现，也是异常巧合，两者似乎有什么联系。
“大师伯，我们的账是该要好好算一算了吧。”
“的确是该好好的算一算了，今天我看你可以翻出什么风浪出来？”
“大师伯，我师傅当年去云武神风山的时候，你在哪里？如果我记得没错的话，你应该是在五方佛山的天佛宗吧。”
“没错，你的记性不错，我当时的确在五方佛山的天佛宗里，参加天佛宗的上任佛主涅槃大典，天佛宗的了认大师就在这里，他可以作证明。”
“没错，当时，陈涛师兄的确是在我天佛宗参加我佛的涅槃大典。”了认大师也是知趣，起身说话回应陈涛。
“我自然是知道大师伯你当时在天佛宗里，我没有怀疑。可是我想问一下，冷师叔，你当时在哪里？”话锋一转，直接指向了在一旁思索的冷言。
“我当时一直留在天轩殿里闭死关。”冷言冷漠的回答。
“好吧，既然三师叔不说实话，那我就只好失礼了。那就请三师叔看看，这块玉佩是谁的？”
冷言看到常凌拿出来的玉佩，立马失了神色。“你从哪里弄到这块玉佩的？”
“三师叔，这玉佩我记得好像是师公在你突破灵动境界达到凝丹境界，给你的礼物吧，三师叔一向是视若珍宝的，怎么会不见的？”
“常凌，你是什么意思我不知道，不过，还请你把玉佩还与我。”
“三师叔，这玉佩我可是得来不易啊，当初在云武神风山，我找了数月，才帮师叔你找到的啊！不过，师叔，有一点我就搞不清楚了，您当初不是在天轩殿里闭死关么？按理说玉佩也应该子天轩殿里吧，还是说，师叔您当初根本就不是在天轩殿里呢？”常凌手里翻弄着玉佩，似笑非笑的说道，语气中和。
“常凌，我不知道这玉佩怎么会在你的手中，不过，我可以告诉你，当初我的确是在天轩殿里闭死关，直到知道了二师兄的事情，我才出关。”
“好，既然师叔如此说，那我就信了。不过还有一事需要大师伯出来解释一下。”
“什么事，你尽管说。”
“当日金娘婆婆离开天轩殿，好像是因为大师伯的指令啊，若是当日金娘婆婆没有离开的话，或许一切都不会发生了吧。”
“当日叫金娘离开天轩殿，自然是有要事。不信，你可以去问金娘。”陈涛的目光看向金娘，只是金娘的眼神一直都是放在了常凌的身上，并没有回应陈涛的目光，也许是不想回应。
“不用问婆婆了，我只是随便问问罢了，我相信就算是你们故意想要支开婆婆，婆婆也是不会放下我师傅不管的。”常凌看了看婆婆，表示一切都在意料之中。
“常凌，我知道你对你师傅的事情很不甘心，可是一切都是由你引起的，你或许可以从自己身上找出一些说辞。当日不杀你，就是因为看在你师傅的面子上，可是，今天的堕雾重立之日，你来捣乱，正好连当年的账一起算。”陈涛身上闪现出了一股杀意。
“大师伯，有些事，外人在，我也不多说了，师傅当年留下这块玉佩给我，就是希望你们可以留条活路给我，可是当年我并没有拿出来。现在这块玉佩我可以还给三师叔，不过我的来意就是，由我接管堕雾，直到三年后我师傅归来。”常凌将玉佩扔给了冷言，对着陈涛说道。
“接管堕雾？你休想，你不过是天轩殿的弃子，你有什么资格接管堕雾？”陈涛一怒之下一巴掌震碎了身边的茶几。
“大师伯，我是堕雾首席大弟子。况且我当年被天轩殿遗弃一事，是有人从中作梗，但是是什么人我就不在这里说了，毕竟家丑不可外扬。”常凌看着碎了一地的茶几，好笑的说道。
“常凌，如今你在这里妖言惑众，我是断断不可能饶恕你的。”身上的威压一瞬间就释放出来，破丹成婴六重天境界。
“大师伯，如果破丹成婴六重天境界就可以将我赶走的话，我也就不会来此了，我还没有那么傻。”同样是破丹成婴六重天境界，不过气势却是稍显不足，毕竟是压在山里三百年，没有活动过，没有实战就不会有强烈的气势。
“六重天境界？你居然在短短三百年里从灵动七重天境界达到了破丹成婴六重天境界！”满脸的疑惑之色，不敢相信自己的眼睛。
“大师伯，如果我没有记错的话，应该是两百年才对，我离开的那一天，你可是叫四师叔喂我吃过一粒锁灵丹的，我可是花费了将近一百年才解除了锁灵丹对我的束缚呢！”
两百年就从灵动境界七重天达到了破丹成婴境界六重天，简直就是妖孽啊，恐怕就算是身怀灵体体质的人都难以达到吧。这些来到天轩殿参加大典的人俱都是惊讶的难以用语言来形容，如此恐怖的人物，为何他们倒是从来就没有听过呢？
“就算你是一百年突破到如此境界的，也休想来掌握堕雾，你以为就凭你破丹成婴六重天境界就可以为所欲为了么？”
“好吧，原以为玉佩就可以解决一切了，不过既然师伯还是如此的执着，那我就再给大师伯看一样东西吧，或许你可以改变你的说辞。”说着常凌看了一眼金娘，就运起了法诀，随后身上出现了一层紫色的元气护罩。
“紫荆身？”
“紫荆身？”
“紫荆身？”
“紫荆身？”
第一声是陈涛和冷言同时喊出的，第二声是司徒南弓喊得，第三声是金娘喊得，第四声没有人听见，是因为是杨继辰在心里面喊得，可以说每一个人都是如此的震惊，杨继辰的心思没有人知道，不然的话，肯定又会引来一场震惊。
“没错，就是紫荆身。”常凌收起元气，紫色的元气护罩也是消失了。
“凌儿，紫荆身，你和谁学的？”金娘来到天轩殿里，第一次激动。
“婆婆，是师傅传授与我的。”
“你师傅？你师傅也会？”
“婆婆，是师傅传授与我的，师傅他当然会了。”常凌有点纳闷，为什么婆婆对师傅这么了解，却是不知道师傅也会紫荆身呢？
“也就是说，你师傅原本可以成为天轩殿下一任掌殿的，他为什么要瞒着我们？”金娘自言自语的说着。
“师兄，常凌修炼成紫荆身了，那么他的决定也就意味着是天轩殿的决定了。”冷言上前对陈涛说道。
“我知道。”陈涛说话一阵有气无力，连紫荆身都出来了，他这个暂代掌殿又有什么办法呢？
“金娘，常凌要接管堕雾，你怎么看？”陈涛把话转给了金娘，那么不管怎样，自己都是可以下的了台了。
“师兄，就让常凌接管堕雾吧，并且我也会留在堕雾，师兄没有异议吧！”
“什么？金娘你也要留在堕雾？别忘了，你可是灵烟的上任殿主啊！”陈涛一听立马愣了一下，立即说道。
“我既然已经把灵烟交给冷师姐管理了，那么以后还要冷师姐多多费心了。”金娘的眼里只有常凌的师傅，也就是杨继辰的老祖宗。
陈涛无可奈何，只好在大殿之上宣布，“从今以后，由常凌和金娘一起接管堕雾，尔等新晋弟子，应当好生努力，将堕雾的威名重新书在极天都之上。”
“我们一定会将堕雾的威名重新竖起。”几人依旧是跪在那里，对于几人之间的对话，一句也是没有听懂，不过几人也都是聪明的人，都明白这一切都和堕雾老祖，也就是杨家的老祖宗有关。
“好了，尔等都起了吧。与你们太师傅一起回去堕雾殿吧。”
杨继辰几人都起来后，对着常凌和金娘行了礼后，就准备和常凌一起回去堕雾殿里，金娘自然也是一起过去的。
几人走后，陈涛主持大典谢幕。“诸位，今日来我天轩殿参加这四殿同掌大典，真是承蒙诸位赏光，只是中间的小插曲，倒是叫各位见笑了。”
来客都是各个门派里的身份不低的人，对于天轩殿这些事都是感觉到震惊，例如常凌只花不到两百年时间，就从灵动境界七重天达到了破丹成婴六重天境界，而且通过他们几人的一些对话，也是不难推敲出，天轩殿几百年前的事情的一些不为人知的端倪。
陈涛和来客们再寒暄几句，也就送走了各位来客，天轩殿百年一次的大典就这样结束了，不仅是杀出来一个曾经的弃子，还惹出来紫荆身这种天轩殿逆天法诀，这下子极天都恐怕又要再次热闹了啊。