堕雾名义上是重立了，可是加上弟子和师傅也就十余人，金娘和常凌怎么说也是和陈涛他们那一辈的，即使常凌是陈涛的师侄，论及辈分也算是杨继辰的太师傅辈了，整个堕雾殿就这么两位师傅。
弟子嘛，除却王子聪不是杨家人外，其余的都是杨家弟子。杨冰月，杨帆，杨涛，杨继辰，杨戏爵，杨湛，杨栉雨几人都是杨家的青年一辈之中最为出类拔萃之辈，只是杨湛和杨栉雨年纪尚小，实力也不过是通窍二重天境界，本来杨戏爵是不会来的，可是为了杨家重新建立起堕雾，杨继辰也是提出，让杨戏爵一同前来。
堕雾殿里，原本就是异常冷清，本来就没有几个人，只有几个上届没有被选入成为弟子的少年，没有选入，但又不肯回家，就被安排在这里打扫堕雾殿。
几人年纪倒是不相上下，最大的二十岁，叫做易士林，原本就是北极皇城易家的庶出，家道中落，就被转移到易家嫡系家族里抚养，可谓是受尽了苦楚。
因为有了一次加入宗门的机会，就加倍努力，可是后来却是被表弟易正华技高一筹选中，落选之后，想起自己在易家的待遇，就恳求留下来，即使当个杂役也行。
最小的也有十九岁了，汪序，和杨继辰一样，同为东极皇城之人，是汪家唯一的后代，是一根独苗，受得期望越大，就越没有脸回去，也就和易士林一样留了下来。
另外两个都是十九岁，两兄弟林清，林明是双胞胎兄弟，从小就是被看守堕雾殿的林叔捡到的，只是林叔两年前执行任务不幸殉亡，两兄弟也就接管了林叔的职务，管理好堕雾的物拾。
几人的天赋虽然都不是很好，可是几人都是异常不怕吃苦的人，所以尽管是没有师傅指点，也都是达到了通窍五重天境界，常凌回到堕雾之后，将四人也是一同叫入了大殿里。
“你们都是杨家人，也就是我师傅的后代，所以，你们的担子很重，你们比起别人要担当的东西要多得多，因为你们要重新建立起堕雾殿。还有你们几个，虽然不是我师傅的后代，既然你们已经站在了这里，就已经与堕雾融为一体了，所以你们同样肩负着重担。”
杨冰月几人倒是了解，只是刚刚被叫来的几人却是愣住了。易士林是四人中比较胆大的一个，就上前询问道：“殿主，您是说也有我们么？”
“当然，我们多雾殿就要靠你们这些年轻人了，再说，你们四个，一直以来，将堕雾殿打理的井井有条，自然是堕雾的一份子了。以后，你们几个就和他们一样，叫我太师傅吧。”常凌大笑着说道。
“来，快乐拜见太师傅呀。”易士林赶忙催着身后的三人一起来拜见太师傅，三人俱都是因为太惊讶，所以都暂时愣怔住了，被易士林一叫，立马反应过来。
四人一同拜见了常凌和金娘婆婆，就和杨冰月等人交涉了几句，之后就聆听常凌的话。
“你们要知道，堕雾重立，根本就没有什么资源可以供给给你们，所以一切都要你们自己去争取，但是你们要谨记一条，那就是要团结同门，若是出现杀戮同门的事情，我必定诛杀他于殿前，绝不留情，你们可知道了？”
常凌的肩膀上此时也是压下了一个重重的担子，一个在三年里让堕雾崛起的担子，说话也是语重心长。
“弟子知道了，谨遵太师傅教诲。”众人齐声回答。
杨冰月作为杨家年轻一辈中的长者，肩上的压力不比身为下届堕雾殿主的杨继辰小，当然对于堕雾的一切，她自然是想要了解的更多一些。
“太师傅，我想知道，天轩殿四大殿的作用。我记得爷爷说过，天轩殿当年四殿同掌的时候，是何其的鼎盛，可是由于堕雾被除名后，天轩殿的地位在极天都里立马差上了太多。”杨冰月已经是名符其实的大师姐，又是身为冰灵之体，一切看上去是那么的冰霜彻骨。
“天轩殿的根基就是四座大殿。”常凌只是淡淡的说了一句，很简单，很坚定。
“四座大殿是天轩殿的根基？太师傅，到底是怎么回事？”杨涛也是暗自惊讶，只是嘴快的毛病永远改不了，脑子里一想就情不自禁的大叫了起来。
“没错，天轩殿当初建成以四殿环建，中央是天轩殿正殿，其实是按照天地五行建立的，而且，每一殿都必须有一个破丹成婴的高手掌控阵眼，堕雾主掌金行，罗雨主掌木行，灵烟主掌水行，刹雷主掌火行，中央正殿主掌土行。当日堕雾被除名，里面也就没有了破丹成婴高手，也就是天地五行大阵是去了作用，所以天轩殿的灵气量也是直接下降了一倍多。”常凌细心地解释着，只是往事易于触动心弦。
“那为什么不派遣一位破丹成婴的高手留在堕雾殿里呢？”杨帆说道。
“哈哈哈，这个问题问的好，你们的老祖当初下了废掉堕雾的命令，顾及面子，就算是让天轩殿的实力下降，他也是不愿意这么做的，到最后还不是搞得自己有了心结，修为难以寸进。”一阵苦笑，似乎在叹息天轩殿的过去，也似乎在叹息自己没有能力改变过去。
“那么，太师傅，对于几位老祖说的紫荆身又是怎么一回事啊？”这次出声的却是杨继辰，一直主张低调的他，为了搞清楚紫荆身的真正背景，也只好出声询问了。
“小子，有些东西不该知道的，还是不要知道的好。不过我可以透露一点，那就是，紫荆身是天轩殿身为掌殿才可以修炼的至高体术，也可以这样说，如果你是天轩殿的弟子，并且你学会了紫荆身，那么你就是未来的天轩殿掌殿了。”
常凌本来就有些顾忌，本来自己修炼紫荆身这件事，他是不想公开的，可是奈于陈涛和冷言的极力阻止，他也是不得不展现出来。
“可是，太师傅，既然紫荆身作为天轩殿至高体术，那么其余老祖就没有人修炼么？”
“当然修炼过，只要达到破丹成婴境界，就有资格修炼紫荆身，可是当年老祖宗的十一位弟子也就只有你们的老祖，也就是我的师傅，他一个人修炼成功，可是师傅他老人家为人低调，也是没有将事实说出来。”
“要达到破丹成婴的境界才能修炼，那也就是说，如果我们也达到了破丹成婴境界，就可以修炼了？”杨涛说道。
“自然，只要你是破丹成婴境界，立马就会被那些老不死的不知道活了多久的老祖带走修炼紫荆身的，不过你们的路还很长啊。若是你们可以将天轩正诀修炼到第八层甚至是第九层，那么你们的路就会大大缩短。”常凌看见几人有了一些斗志，也是不想一盆水就浇灭。
大殿里本来冷清，可是几人见到常凌是一个非常好的师傅，就全都放下了，开始活跃起来，所以大殿里也是传来了一阵欢声笑语。只是杨继辰想要知道的答案却是没有得到，对于常凌的话也是一阵苦恼。
“要达到破丹成婴境界才可以修炼紫荆身，我才不过通窍五重天境界，这样恐怕得过个几百年，要是这样的话，我的紫荆身是万万不能轻易施展的，看来只能加紧时间修炼紫荆身，得赶快突破紫荆身达到丘华身才行啊。”
杨继辰心里这样想着，只是黑先生给的《九天破灭》和天轩殿到底有着什么关系，就不是杨继辰现在可以搞明白的，只能在天轩殿里慢慢探索。
“好了，从今以后你们就是我们堕雾的希望，以后定要加倍努力修炼，一年后，将会举行天轩殿的年度大比，那时就是测试你们一年里的成果，希望你们在那一战里，可以打响堕雾的名气。还有，婆婆，你要说点什么么？”常凌转过身对着金娘说道。
“我只对她有些话要说。”说着用手指了指杨冰月，意思是叫杨冰月上前。
“婆婆，有什么话要对我说？”杨冰月脸上倒是没有任何表情，还是一副冰霜难近的样子。
“冰月啊，你是冰灵体吧。”
“回婆婆的话，冰月是冰灵体没错。”
“如此的话，那就是了，你以后就跟着婆婆吧，你的冰灵体还是半成体，还没有得到开启。”
“那冰月就谢谢婆婆了。只是冰月不理解，这体质不是与生俱来的么，还需要再次开启么？”
“冰月，要知道，任何体质都是集天地的一线五行灵气，在出生之前，就与胎体融为一体，直到被孕育出来的那一天，那团不属于自己的五行灵气才会与人融合，自然需要一定的方法来开启。”婆婆说话时的样子异常严肃认真。
“可是，婆婆，冰月姐的灵体并不是属于五行里的任何一行啊？”杨帆说道。
“没错，冰月的灵体不属五行，可是却胜过五行，因为冰灵体的孕育需要的机缘更是苛刻，这也说明，冰月出生的时候，是在一个极为寒冷的地方，使得水行灵气变异成冰。亦或是冰月的母亲在生冰月的时候，服过寒性丹药。”常凌大笑着说道，心里那是一个高兴，堕雾出了一个冰灵体，还有杨继辰这个变数在，堕雾再兴不难。
“是的，我听我娘说过，她在怀着我的时候，的确是服过一粒寒蠡的内丹，当时是为了祛除体内的火毒。”杨冰月记得母亲和她说过这件事，所以事情应该是这样没错了。
“这就是了，寒蠡的内丹，那可是极为寒性的丹啊，不过倒是一场机缘，给我们堕雾殿送来一个绝世体质，看来一年后的大比注定是要精彩至极了，哈哈哈。”常凌性格倒是大大咧咧，也不顾及自己的身份。