“冰月啊，以后有婆婆亲自教导你，你一定会成为天轩殿年轻一辈里最为出色地人的，记住，你身为堕雾重立后的弟子的大师姐，一定不要辜负堕雾对你的期望啊，那么以后，你就随着婆婆一起吧。”
“太师傅教诲的是，冰月一定不会辜负太师傅和婆婆的期望的。”冰月此时感觉到自己肩上的担子又重了一分。
常凌在大殿里再吩咐了几句，金娘就带着杨冰月离开了大殿，杨继辰也是离开去了后山自己的小竹屋里。至于杨帆等人则是留在了天轩殿里，里面有许多空着的屋子，住人修炼都是很方便。
后山小竹屋里，杨继辰依然坐在那里，此时已经是深夜，常凌并没有回来，杨继辰也不担心会有人来这里，所以依然安心修炼着，如今天轩正诀还没有修炼到第一层，杨继辰有点心急。
“冰月姐姐一晚上就可以修炼到第一层了，为什么我都两晚上了，还是没有突破？按理说我开启了墨灵之体，应该比五行灵体要强悍一些吧，可是冰月姐的灵体还没有开启啊，到底是怎么回事呢？”杨继辰白天得知了杨冰月已经突破了第一层，就感觉到自己的进境太慢，一回到小竹屋，就修炼起来。
杨继辰无法知晓是什么原因，就继续修炼，只是这第一层的沟壑对于杨继辰来说好像就是那么的巨大，无论怎么翻越，都是难以过去。
只是他不知道，开启了墨灵之体之后，他无论学什么都会变快，也就是说对于任何法诀的领悟力都会非常高，只是每突破一层所要付出的努力就会加倍，当然如果成功突破，发挥出来的实力也会加倍的厉害。这也就是墨灵之体的双重性，没有一定的坚韧不拔的心志，恐怕就算是拥有逆天的体质，也会是一事无成。
就这样一夜过去了，天色灰亮，雾气挺重，尽管那轮月亮还挂在上面，可是外面的颜色依旧是灰暗，杨继辰修炼了一晚上，也只是勉强完成了两个周天循环，或许今晚就可以一举突破到第二层境界了。
出去看了看外面的小竹屋，发现里面并没有太师傅，确定了太师傅是一夜没有回来，就自己回了屋，幸好自己出去在食堂里转了一圈，拿回不少吃的，不然现在恐怕又是会饿着肚子了。
“哎，在这里，连九天破灭都不能修炼，九天炼体术第一层的紫荆身修炼法诀竟然会是天轩殿的至高体术，老天啊，有没有这么巧的啊！怎么办，若是一直这样，我何时才可以将紫荆身修炼完啊，恐怕到时候，我还没有达到金丹境界，就被人给抓走了。”杨继辰无力的看着外面，又看了看自己的手臂，自己现在孤身一人，实力怎么进步啊。jjjjjjjj就在杨继辰愁眉不展的时候，天轩殿的殿钟忽然响了起来，一连响了三声，响声震颤了整个天轩殿，就是连杨继辰所居住的后山这种荒芜之地，也是可以感觉到这钟声的力度。
“怎么今天响了三声殿钟，莫非是出事了？”杨继辰不敢迟疑，立马出发，赶往天轩殿正殿。
杨继辰赶到的时候，整个天轩殿已经被人给挤满了，别说是进殿了，连站在外面的地方都没有空了，就正在这时，杨继辰被一只手给扯了一下。
杨继辰一看，原来是杨冰月在扯自己，“冰月姐，怎么了，发生设么事了，搞得这么重大？”
“阿辰，昨夜有师兄在后山巡查，发现了两位师叔的尸首，听说发现的时候已经死了，恐怕已经死了有一天了，那些老祖都勃然大怒，所以今天紧急召见所有弟子过来训话。走，我们堕雾殿就只有十几个弟子，在里面是可以一席之地的，不用站在外面。”
“哦，没有查出来是谁干的么？”杨继辰似乎有了一点的心虚，出声问道。
“好像没有，快走吧，太师傅叫我来叫你的，别太迟了。”杨冰月有些急促的催到。
杨继辰点了点头，就跟着杨冰月一起朝里走去，心里倒是不那么紧张了，仔细想了一遍，自己当时在那里并没有留下任何东西，一点蛛丝马迹都没有留下。
进了大殿，站在了常凌的身后，此时陈涛老祖在那里说着，杨继辰倒是没有什么心思听他在那里胡乱的猜想。一会说是黑尸教有人潜入了天轩殿，杀死了两位师叔，一会又是自己推翻自己的猜测，说他黑尸教没有这个胆子敢来天轩殿撒野，就说肯定是有其他宗门的人潜入了天轩殿，想嫁祸黑尸教，引起天轩殿与黑尸教的争执，最后就是渔翁得利。
其余的人也是一样，听着陈涛一个人在那里自说自话，都听得有些不耐烦了，只是碍于他是如今天轩殿的暂代掌殿，也没有人敢打断他的话，对于陈涛的个性可是人尽皆知的。
不过以前没有，不代表现在也没有，常凌早就听得不耐烦了，只是现在成为了堕雾的暂代殿主，也是应该顾及到自己的言行，也就忍耐了一会，可是现在陈涛似乎是有着说不尽的话，要是让他就这样讲下去，恐怕要说到天黑了。
“停停停，我说大师伯啊，你到底想要说什么啊？两位弟子死了，应该查一查最近几天他们有没有什么过激的行为，有没有哪里不对劲，你一直说个不停，都快把极天都的所有宗门都讲遍了。”忽然一声喝叫，让一直滔滔不绝的陈涛停下了，可是脸上却是透着不爽。
站在那里的弟子也都是一样，听得耳朵都要生老茧了，忽然听到一声浑厚的声音打破了这种局面，大家都是心生感激啊，可是议论却在私底下悄悄展开。
“这声音应该就是刚刚回来的常凌太师傅的，我听一些师叔私底下小声谈论，说常凌太师傅这次回来接管堕雾殿，是故意来找老祖麻烦的，这次云铁真人的两位弟子被杀了，恐怕真正管事的要易主了啊！”一个弟子小声说道。
“喂，你这话可不能乱说啊，被别人听见的话，或许就会判你个大逆不道，扰乱人心的罪名，不过这次常凌太师傅回来没准还真的是没有好事啊，我看见最近师叔师伯们对于堕雾殿的事情，都似乎有些忌惮。”另一个弟子也是小心的说道。
几人在那里小声议论着，随着几人聊得越来越起劲，加入的人也就越来越多。刘启山站在外面，听到人群里说话的声音太大，以为发生了什么事，就走过去看了看，也就不小心的听到了他们的议论。
“你们这几个小兔崽子，在那里胡说些什么呢？谁和你们这样说的，谁让你们这样说的？若不是出了事，我准叫你们有好苦头吃，都给我安静点，我还不信就没有人可以管教你们了。”刘启山听完他们的话，气的眼睛都绿了，怎么说他也是罗雨的大弟子啊，未来的罗雨殿主。
陈涛被常凌一声喝听，也是觉得常凌的话有些道理，“那依师侄的意思应该怎么办？”
“我怎么知道该怎么做？大师伯，这点小事应该难不倒你吧。”常凌话说的倒是异常轻松。
这点小事？这是身为堕雾殿殿主该说的话么，陈涛听常凌这么说，差点气的吐血。
“儒风啊，把前几日与他们两人有过接触的人都召集起来，看看谁是最后见过他们的人，还有，这后山范围，有没有弟子居住，有的话也一并召集过来。”陈涛对着季儒风说道。
过了一刻左右，所有与此事有牵连的人都被带了过来，不过倒是没有人怀疑到杨继辰，毕竟是三天前才刚刚来到的天轩殿，而且实力不过是通窍五重天境界，比起两个超过炼魄九重天的人来说，不过是小菜一碟罢了，是翻不出什么风浪的，所以季儒风即使是知道杨继辰居住在后山，也没有找杨继辰的事。
“太师傅，人都带过来了，不过我已经询问过了，与两位师弟最后有过接触的人倒是有近乎十几人之多，不过这个可能是明面上的，至于暗地里有没有和他人接触，就不得而知了。”季儒风对着陈涛恭恭敬敬的说道。
陈涛听过季儒风的话，也是你接连问过一大串的问题，只是连一点破绽都没有找到，不管问谁都说的很令人相信，所有人都无法作出判断，再说这件事也不一定是殿中同门所为，所以陈涛就打算这件事就此揭过。
不过杨继辰却是知道，和那两人有勾结的人就在里面，而且好像就是叫做甄近，不过杨继辰看得出来，那个甄近的演技好的没话说，一点破绽都没有露出来。不过杨继辰倒是看不惯这种两面倒得人，于是就凑到常凌的耳边说了几句。
“太师傅，那位甄近师叔，好像有点不对劲啊，老祖每次问他问题的时候，他都是把弄自己的衣角，恐怕有事隐瞒，现在心虚了。”
“咦，是啊，你小子的观察很敏锐嘛！”对着杨继辰笑了笑，不过就在大家以为一切就这样结束的时候，常凌忽然猛地一巴掌拍在了茶几上，一声闷响，吓得众人一声冷汗，杨继辰此时也是被这突如其来的一声给惊了一下。