“常凌，你干什么？”陈涛也是被吓了一跳，怒声问道。
“大师伯，既然你找不到线索，那师侄就帮帮你喽，”说着说着，常凌就来到了甄近的边上，也是一起蹲了下来，“小子，你师傅是谁？”
“回师伯的话，弟子的师傅是云铁真人。”见到常凌忽然来到自己的身边，忽然觉得有了一丝的危险感。
“那么那两位死了的是你的什么人？师兄还是师弟？”
“回师伯的话，他们是弟子的师兄。”说话时声音略微有了些颤动，只是依旧面不改色心不跳。
“说说吧，你们在一起干了什么？”常凌毫不客气的说着。
“师伯，你这么说是什么意思？师傅，太师傅，你们明鉴啊，我可是什么都没有干！”看着常凌问势汹汹，觉得必定是常凌看出了些什么，就立马对着云铁真人和陈涛说自己无辜。
这时云铁真人出来说了一句，“师兄，是不是有什么误会啊，我这弟子虽然说实力不强，可是却是一向与师兄弟们相处的很好，这是应该不会是他所为。”
“云铁啊，不是师兄说你，你也说是应该了吧，不就是表示可能么，再说，我做事的时候，你不要插嘴好不好，师兄我自有分寸。”常凌对待陈涛都不客气，陈涛的徒弟在他面前就什么也不是了，更加不给面子。
云铁听完以后，想要发作，可是还没来得及说，就看到常凌的手已经掐在了甄近的脖子上了，“师兄，你要做什么？天轩殿大殿之上，岂容你胡作非为。还不快快放手。”
“师傅，救我，徒儿真的什么都不知道。”甄近被掐住了脖子，呼吸有点难以上气，说话已经有点含糊不清。
“说还是不说？放心吧，没有人可以救得了你。”丝毫不理会云铁的警告，天轩殿大殿又怎么样。
“常凌，你真的要在这里放肆，就不要怪师伯不给你面子了，莫非你忘了祖训，不可在天轩殿里对付同门么？”陈涛也是怒不可遏，出言呵斥。
“再跟你一次机会，不说就死。”常凌依然不顾陈涛等人的呵斥，只是掐住甄近脖子的手力度又加大了几分。
“咳咳，师傅救我，快救我。师伯，我说，我说，快放手。”甄近也是被常凌给掐的差点断气，眼前的师伯似乎一点也不给太师傅的面子，就不用说是他师傅了，若是再不说，恐怕做自己就真的死在了他的手里了。
“早说不就不用受这份苦了么？好了，把你知道的都说了吧，要知道，师伯我可是会搜魂秘技的，若不是看你也是天轩殿弟子，早就对你用了，恐怕现在你已经是白痴一个了。”常凌掸了掸胳膊，站起身来，坐回位子上。
“甄近，真的是你干的？”云铁真人看到甄近说他说的时候，差点就被气死了，在自己的弟子干出了灭杀同门的事情，他这个做师傅的也是脱不了干系的。
“师傅，弟子没有杀人，只是……弟子也是一时贪念，才造成这些的，可是至于两位师兄是如何死的，弟子就不知晓了。”
“怪不得啊，碧螺芷啊，动了心思也是说得过去的，儒风啊，你去他们出事的地方看看，他们应该还没有采摘，记得采摘回来送到我堕雾殿里去。”很明显就算是强抢啊。
“这……”季儒风看了看太师傅，这也太让他为难了吧。
“好了，儒风，就按照你师伯的意思吧。”陈涛也是无奈的紧，可是常凌都这样子说了，总不能和他抢吧，毕竟是一殿之主，总不能和常凌一样皮厚吧。
“是，太师傅。”季儒风带着几名弟子就出了天轩殿大殿，驾着飞剑直接飞往出事地点，方圆十里就是他们的搜索范围。
“如今这件事就到此结果，记住，凡是我殿弟子，若是出现同门之间相互厮杀，就算你们没有死，老祖我也一定送你们归西。云铁，你教授弟子无功无力，现在罚你去千思崖思过一年，甄近，你因为贪念起，虽不是你直接造成，但与你也是脱不了干系，你也一同前往思过崖，罚你十年，尔等可有异议。”
“师傅，弟子管教无方，致使弟子发生此等事情，弟子愿意前往千思崖思过一年，以作惩罚。”云铁真人此时也是无法，陈涛这样已经是给足了面子，看足了情分，不然至少得在三年以上，如今只有一年，却也是赚了。
“太师傅，弟子愿意面壁十年，洗刷罪过。”甄近知道自己没有被废除法力，打回凡人世界，就已经是上辈子修来的福分了，所以也是知足了，十年而已，对于修真者来说，不过弹指挥间。
“好了，既然如此，就散了吧。堕雾殿众人留下，我有话说。”
其余人都离开了天轩殿大殿，只有堕雾的众人留下，在座的还有其余两殿殿主，只是众人不知道，陈涛此时留下堕雾殿的众人，到底要做什么？
“师伯，留下我们要做什么？我很忙的。”常凌看着殿外，不经意的说着。
“常凌，你不是要拿回你师傅的一切么？今天，师伯全部都给你。”陈涛语气里似乎有些说不出来的无奈，似乎也有一些愧疚。
“包括伏羲剑诀？”常凌忽然站起身，如同遇到这世上最令他激动的事情。
“包括伏羲剑诀。”
“师伯，此话当真？”
“我想过了，伏羲剑诀是堕雾殿的镇殿法诀，如今堕雾重立，伏羲剑诀自然是要回去的，放在罗雨的意义也已经没有了。”
“自从师傅被逐出天轩殿以后，堕雾就不再是堕雾了，没有伏羲剑诀的堕雾只是虚有其表罢了，现在堕雾才是真正的回来了啊！”
常凌感触良多，此时却是想到了当年师傅教他伏羲剑诀的那一段时光，只是当初不过是灵动境界，勉强不过是可以修炼前三层，至于后四层却是没有修炼过。
“常凌，剑诀可以给你。不过我想在今天就把一切都和你说明白了，你师傅的事情，与天轩殿无关，至于当年发生了什么事，就不得而知了。不过你师傅离开天轩殿后，还回来过一次天轩殿。”
“什么？我师傅还回来过？”常凌已经控制不住自己了，急切的追问道。
“你师傅是回来过一次，不过却未与我们见面，我想这事应该问问金娘了，当初庆明回来，应该是来找金娘你的吧？”陈涛对着一直没有说话金娘说道。
“没错，杨师兄是找过我，只是委托我，堕雾重立的那一天，能够回来带领堕雾。”金娘说话语气里不免含糊，可是话倒是再清楚不过了，不想说的，都是不应该知道的，但都是注定的。
“婆婆，我知道你一定了解师傅的处境，求婆婆告诉我，我要去找师傅！”常凌来到金娘的身边，恳求的说道。
“凌儿啊，若是婆婆知道的话，婆婆早就去了，还用得着在这里再等待三年吗？”
“可是，婆婆，……”
“婆婆知道你担心你师傅，可是你师傅既然这么安排，那就一定会有他的用意，现在你唯一要做的就是重新建起堕雾，三年之后，迎接你师傅回来。”金娘婆婆用手拍了拍常凌的肩膀，无奈的说着。
“好吧，三年时间，足够了，我常凌一定会还给师傅一个更加厉害的堕雾殿。走，回去加紧修炼。”
极天都里可以炼器的宗门有恨多，但是可以炼制出高级别的却是只有少数，天轩殿里因为得天独厚，有着坚硬无比的紫荆木作为炼器材料，在炼器界也算的上是一尊巨擘。
当然要真的说炼器的行家就要说说传承千万年的诡器宗，名为诡，自然是炼器独树一帜，别具匠心，一般炼器都是以血炼之法，也有少数人是以魂炼之法，可是诡器宗炼制的每一件器具，都是以身炼法。
至于诡器宗如何以身炼器，就没有人知晓了，只是传言说，诡器宗弟子炼器之时，必须要在月华最盛的时候，也就是在夜幕降下，更深夜重的时候。
当然，诡器宗以炼器为主，自然是需要一个巨大的平台来销售炼制的各类的武器，所以自然而然的星幻阁名下的最大的销售平台紫玉楼就成为了诡器宗的首选之地。
当然，紫玉楼里，不仅买卖炼制的各类武器，丹药，器材，药种，各类矿石，法诀，甚至是灵兽的内丹，甚至是元婴和金丹都有过出手，所以星幻阁自诩为第一巨富，也是无人可以辩驳的。
星幻阁的实力有多强大，无人知晓，可是就算是一些明面上的东西，显露出来，也是足以媲美极天都里的任何一个宗门，所以就算当日星幻阁崛起的时候，遭到过许多宗门的反对，甚至是封杀，可是事后，星幻阁却是没有对那些宗门做出什么报复，反而来者是客，只要你来到星幻阁，就是客人，就以贵宾之礼待见，所以星幻阁的一个几号的名声也是响彻整个极天都。
紫玉楼所处之地，也是极为巧妙，每每有宗门的地方，就会出现小型的紫玉楼，以供不时之需，当然这些只不过是各地的中转站，真正地紫玉楼，是建立在极天都人界界尊居住的天都城中，即使叫人费解，为何界尊会容许一个商会形式的附庸机构在天都山里，可是既然界尊都默许了，那么众人就只好好好利用了。