“师傅，这里是哪里，你带我来这里干什么？”天都城里人头攒动，不过这里的人可都是不一般的人，一眼望去，不是金丹境界，就是灵动境界，至于炼魄境界的人都是少见了，运气好，偶尔也是可以见着一两位破丹成婴境界的高手，进进出出的，不过都是很低调。
“舒儿，这里是天都城，我们人间修真势力的汇聚之地，这里就是住着界尊的天都城了，此次为师带你过来，就是想在这里的紫玉楼中，购置几味药材，你的水灵之体，要想得到真正地开启，这几味药材必不可少。”说话的是一个看似穿着淡雅，却是素胚刻画的现有少见的女人，随处中年，可是修真无岁月，也不可以推知她的具体年纪。
“师傅，咱们到底是属于哪一个门派啊？为什么你都不愿意说？”舒儿只是诧异，为何师傅就是不和自己说明自己的宗门。
当初，张舒因为巧合，碰见了她现在的师傅，那一日，她的师傅，也就是雪灵圣地的左护法雪竹真人，看出了舒儿的水灵之体，时为大喜，就教授了张舒雪灵圣地的上乘法诀水灵真诀。
一般的女子若是根基好上一些，再稍加勤奋，也是可以修炼到水灵真诀第六层，可是张舒却是不一样，因为她是水灵之体，而水灵真诀恰恰也是为了拥有水灵之体的人准备的，所以不管怎样，只要张舒肯学，就一定可以将水灵真诀修炼到第九层，若是如此的话，张舒很有可能就会是几千年来唯一一位女性，可以将水灵之体炼成圣灵之体。
因此雪竹真人对于张舒是特别的喜爱，当时传授了张舒水灵真诀之后，就立马赶回了幽山雪灵圣地，禀明了一切，得到了掌教的允许后，就全权负责张舒的修行以及开启水灵之体的所有事情。
雪竹真人从雪灵圣地出来后，直接找到了张舒，并将张舒给带走，不过一天时间，就已经来到了极天都的天都城，目的就是要到紫玉楼购置几味药材，以便开启水灵之体，发挥出水灵之体的真正威力。
“舒儿，门规限制，除非你可突破到炼魄境界，否则是不可以踏入宗门之中，连宗门的一切都是不可以知晓，以你的资质，突破到炼魄境界，会是一个很快的过程的，一旦你的水灵之体成功开启的话，那么你以后的修炼就会是一片坦途。”
“是，师傅，紫玉楼，我们该从哪里走？”张舒也是知道师傅不会说了，就转移话题。
“走这边。舒儿，要记住，这里不可以有战斗，不然的话，任谁都活不了。”雪竹真人忽然提醒道，深怕张舒犯了天都城的大忌。
“知道了，师傅。若是有人先挑衅怎么办？也不能还手么？”张舒有一些疑问的说道，依旧冷面冷声。
“舒儿，你放心吧，只要不先出手，任凭他是谁，都不敢出手的。好了，走吧，现在这个时刻，紫玉楼要开门了，这几味药材师傅必须要得到的。”说完就拉着张舒一道朝紫玉楼走去。
紫玉楼，星幻阁所属的最大一处销售平台，也是最大型的拍卖平台，这里，出了界尊的宫殿，再无一座建筑可以比之大了，通身建筑以紫色围绕，足有七层，一楼主要是销售各类丹药，兵器，矿石，药材和一些比较低级的法诀，二楼主要是比之一楼要珍贵许多的这些东西，三楼就是一整间拍卖会了。
如果说是前三层没有什么特别之处的话，那么从四层开始，就是不一般了，就是需要用实力来作为进去的资格了，第四层要进去，必须要有灵动境界，第五层则是金丹境界，第六层则是破丹成婴境界，至于第七层嘛，至今没有人进去过，可以说是在明面上，没有人进去过，至于那些个隐藏了多少年的老怪物，有什么需要的话，就会暗地里前去兑换一些东西。
虽说第三层的拍卖会，经常拍卖的一些东西，都不是非常名贵，可是偶尔，也会有那么一两件的绝世奇品，会被拿出来，譬如诡器宗炼制出的一枚暗器夺命十字坠，虽然说是暗器一类，可是却是破天荒的被炼制出来，而且一举突破达到魂器的层次，这件事一出，立马引起了极天都的轰动。
魂器，各个宗门都有那么一两件魂器镇着，先不说婚期的级别高低，无论是上中下哪一种级别，拿到如今的极天都里，都已经可以掀出一片巨浪。无论是何等品种的魂器，都是属于那种明着来的，可是出现一枚魂器暗器，就不得了了。暗器的威力虽然不是特别强大，可是重在速度快，偷袭的时候，可以一击必杀。
虽然是诡器宗拿出来拍卖的，可是诡器宗提出的要求，也不是那么简单，这件暗器，就一直摆放了十余日，听说最后是被星幻阁自己给收了，而且是以完美的符合要求的等价兑换，这就足以看的出来，星幻阁的实力有多么的强大。
雪竹真人带着张舒直接进入了紫玉楼中，可是张舒的实力不过是回灵境界二重天巅峰，自然是不够资格随着雪竹真人一起上到四楼以上，所以在雪竹真人的说明下，就一个人留在了第一层里。虽然是第一层，可也是大的离谱，张舒仔细的看了一眼，发现每一个专区都只是经营一类物品。
留下自己一个人在这里，张舒也是觉得不可以浪费这个开开眼界的机会，就自顾自的在一楼里，四处观望，“这里居然如此的宏伟，经营此处的背后势力定是不一般。”
张舒眼见着来来往往的修士，在各个专区之中找寻自己所要的东西，虽然空间很大，可是来此的修士却是不计其数，人头攒动，不过确实热闹的紧。
张舒虽然是看起来冷若冰霜，可是她的内心也似任何一个女子一般，内心里都是很渴望热闹的，所以这个没有熟人的地方，张舒就显现的和一个平常的女子一样，活泼开朗，比起冷若冰霜，这丝火热却是更加令人着迷。
“请让开一下，我要过去！”张舒忽然就被一个玉面俊俏的小生给拦住了去路，让了两回，也不见那人有退回的意思呢，就知道来者不善。
“小姐，在下天都城赫连家的赫连冲，家父就是赫连久指，不知道小姐芳名？”那小生倒也是客气有佳。
“对不起，你说的是谁我不认识，还请你让开，我要过去。”张舒有点不耐烦的对着赫连冲说道。
“小姐，莫非是第一次来到这里，那就更好不过了，我自小就在这里长大，倒是可以领着小姐四处游览一番，天都城可是极天都的一大胜景啊。”赫连冲毕竟是天都城赫连家族的子弟，说话举手投足见，都是一股文雅，不失礼仪。
“我已经说过了，我没有兴趣，请你让开。这里是紫玉楼，你不想被怎么样吧？”张舒虽然不知道这里的实力有多么的强大，可是拿出来应付眼前的人，应该可以吧。
“呵呵，小姐见笑了，这个紫玉楼乃是星幻阁的名下，虽然家父被任命在此接管紫玉楼的一切事宜，可是在下也是不敢在这里放肆的。在下拦住小姐，实在是因为见小姐生的倾国之姿，所以才做出如此的行径，望小姐见谅。”赫连冲实际是这紫玉楼的少楼主，可是紫玉楼的事情，赫连久指确实是没有让他触碰哪怕一分一毫。
“你是紫玉楼的少主？”张舒略微感觉到惊讶，如此的家室，却是如此谦逊，实属难得。
“少主当不得，虽说家父在此接管紫玉楼的一切事宜，可是在下却是对于紫玉楼没有半点染指，说来惭愧，在没有达到金丹之境之前，家父是不会容许我染指紫玉楼的。”说话间带着一丝风雅，可是这里面却是暗藏着一线无奈。
“原来如此，不过现在，你可以让开，让我过去了么？”张舒可不是那种随意和别人聊天的人，当日碰到杨继辰，实在是因为好奇，可也不过是说了那么几句话，尽管后来被人造谣，她也没有一丝在意。
“只是在下，实在是想知道小姐的芳名，若是小姐不肯，那在下只有遗憾一生了。”赫连冲微微低头，表示一副失望的样子。
“你我只是匆匆一眼，日后必定不会再相见，知道我的名字又有何用，只是徒劳罢了。”张舒眼见到赫连冲仍然不肯让开，就转身背道走去。
赫连冲一见张舒不再有前进的欲望，立马觉得自己拦住她有些欠妥，于是追身上前，说道：“小姐，不要生气，在下一时执念，还请小姐不要在意，请小姐随意观赏，在下就不打扰了，只是希望小姐下次来此，有缘再见。”说完就径直走出了紫玉楼，虽然有些遗憾，可是赫连冲也不是那种不懂礼数的人，恰恰也正因为如此，赫连冲在张舒心里才会有一个比较良好的印象。
张舒看着兀自走出去的赫连冲，看起背影，似乎与一些不干，可是张舒也是无法。
“这背影，怎么这么像杨继辰的身形，哎呀，我怎么会想起他来，不过不知道，他们现在怎么样了？”粉面上忽的多出一丝的红晕，心跳似乎也有了几分波动加快的感觉。