紫玉楼外，赫连冲身后跟着一批黑衣卫，而赫连冲脸上却是多出了一丝喜悦，玉面留笑，长发披肩，一身白衣素锦，此时却是有多帅气就有多帅气，脑海里却是不断浮现出张舒的身影，张舒的举手投足，一丝细节全部都印在了他的眼中。
“我赫连冲虽然比不上皇孙零洛，可是也是天都城青年一辈之中的翘楚，可是那女子却依然对我如此冷淡，好一个令人好奇地女子，不过，这次要去云武神风山，实在是耽搁不得，不然的话，我一定会探查出你的姓名。尽管这天意作祟，以后有缘自会相见。”
赫连冲不舍的看了一眼紫玉楼，辗转半刻，还是带着麾下黑衣卫火速赶往了云武神风山，那架起飞剑翱翔天际的翩翩风度，惹得天都城中一众女修梅开二度，粉面作红。
紫玉楼六楼之中，雪竹真人在仔细的寻找几味药材，分别是紫星珊瑚丹，水波夜游草，极味并兰芝，千年水鳍的内丹，这些都是修真界之中难得一见的水系珍品，对于水系的修炼高手按理说，那都是无价之宝，可是一点不比穴器差啊，或许有时你用穴器根本就换不到这里的哪怕是其中一味。
“雪竹，你要找的东西，这里只有三种，还差一种，就是千年水鳍的内丹没有，这种东西都是可遇不可求的，若非是急需，恐怕没有人会去炼海之欲猎杀水鳍的。”一个中年修士对着雪竹真人说道。
“寒青离，哪里有，我知道你一定是知道的，我急需用它，日后一定会上门感谢。”雪竹真人对着那中年修士说道。
“雪竹，我们这么多年的交情，我知道还会不告诉你么？只是在两个月前，最后三颗千年水鳍的内丹被人给交易走了，所以现在真的没有了。”一摊开手，表示无奈的说道。
“两个月前？是谁买走了最后三颗千年水鳍内丹？应该不会全部用完的。”雪竹真人此时是非常的焦急，若是耽误了张舒开启水灵之体，就是耽误了雪灵圣地的前程，这一个罪名，她死万次都不能弥补。
“雪竹，你也知道紫玉楼的规矩，我是不可以告诉你关于与紫玉楼交易人的任何消息的。你不要叫我为难，虽然我很想帮助你。”寒青离无奈的说着。
“我不会为难你的，若是有了千年水鳍的内丹，请你为我留着，两个月我若是没有再回来，你就可以不用管我了。”
“雪竹，你莫非是想亲自前去炼海之欲么？那里绝对不是你一个人可以应付的，虽然你的境界已经突破了破丹成婴境界，可是也只是一重天啊，那里不出世的老怪物多不胜数，若是惹到一个，恐怕就是凶多吉少啊。”寒青离有些激动，就抓起了雪竹的手臂，声音高亢的说着。
雪竹挣开了寒青离，向前走了两步，说道：“这点我自有分寸，我会回去禀明掌教的。希望你可以答应我走之前说的。”转身欲走，却是忽然停顿了一下，好想要说些什么，只是始终没有开口，只给寒青离留下了一个白色衣衫的翩翩背影。
见到雪竹已经走下了楼去，彻底地消失在了他的目光之中，嘴里却只是喃喃的发出几个字眼：“我答应你。”说完也是顾自离开了，这里还有他的职责，若是没有这些外物羁绊，恐怕他会选择岁雪竹一同前往炼海之欲吧。
张舒依旧是一个人在一楼底层闲逛，有时见到一些不认识的东西，就会上前向那些负责的人询问，一个专区一个专区的看着，有销售丹药的，有销售矿石的，还有一些法诀交易的专区，总之只要算得上是很好的东西，就可以在这里换到同价的东西。
走着走着，张舒忽然间就感觉到一股心震，那一股波动似乎就在这里周围，只是张舒不知道是怎么回事，就四处观望，查看是否有些不对劲的东西，可是却是完品阶全没有，只是心震仍然持续着，张舒瞬步移动了一下，就发现心震的波动有所减弱，于是张舒就朝相反地方向移动。
“好像是越离这里近一些，心震波动就大一些，莫非这里有着什么东西在指引我？”张舒此时却是站在一个小专区的边上，里面倒也是陈列了不少器件，只是大多都是破破烂烂，这里的器件上都没有蕴含元气，连凡器的品阶都没有的破铜烂铁，哪里会有人驻足观望。
那里的负责人看见张舒在这里观望了许久，有时想进来，有时又后退几步，就走上前去询问道：“不知道小姐想要什么，如果您有看中的，我会给您一个优惠的。”
“我先随便看看，若是有什么我需要的，我自会叫你的。”张舒冷冷的说道。
那个负责人也是知趣，自己走到一旁，倒是没有干涉张舒。张舒此时正在一件一件的拿着观望，却是没有一丝的变化，心震依旧是那个强度，并没有改变。一件看完放下又拿起另一件看着，旁边的那人却是有些弄不明白，心想：我这个专区里都是人家不要的破铜烂铁，一天都不会来几个人看看，这位小姐应该也是有些实力的，怎么会瞧上我这里的东西呢？
就在张舒拿起一个类似古破铜镜的时候，心震的波动似乎一下子就加大了，比之刚才的都是有些猛烈，张舒仔细的瞧着这块可以勉强称为铜镜的破铜烂铁，瞧了半天，却是一点都没有瞧出来，只是这心震波动就是从这面古镜中发出来的，必定是有些蹊跷的。
“这面古镜是什么价？”张舒转身问向那个负责人，只是说话时依然有着一股傲气。
“小姐，这块古镜并不值什么钱的，只是这面古镜全身是用精铜所制，就以如今精铜的价格称了卖与你吧，这样您是绝对不会吃亏的。”
“多少元灵石？”张舒直接说道。
“小姐，这面古镜虽然不大，可是却也挺重，我称了一下，需要六颗下品元灵石。”那个负责人深怕自己报出的数目会有些离谱，把客人吓走，说话时却也是细声细语的。
“六颗？那，这些给你。”张舒直接一翻自己的储物袋，里面倒是有不少元灵石，还有不少炼器的材料，甚至是丹药都有数十瓶，这也不见怪，毕竟是雪竹真人曾经用过的一个小型储物袋，就顺手给了张舒。
“谢谢，小姐。”那个负责人立马收起了六颗元灵石，恭送张舒出了这个专区。
张舒一边向外面走着，脑海里一面想着：不知道这面铜镜，有什么蹊跷之处，竟会指引我去找寻，或许我的实力太低了，不知道师傅会不会看得出来什么端倪。
张舒的想法可是在脑海之重一闪的一刹那，铜镜就发出了一股比之刚才还要强烈的波动，似乎是在阻止张舒这样子做。
这一下子，心震波动的强烈程度，差点震得张舒吐血，只是体内心血翻涌，也是异常难受。
“莫非是不想我让师傅知道？这面古镜真的是通了人性不成？”张舒自言自语地说着，忽然听见有人叫了一声自己，一回头，发现是师傅在叫她。
“舒儿，为师已经找到了三味药材，只是还差一味药材没有弄到，这一味药材实在是难以寻得，为师必须回去雪灵圣地，同门中之人商议一二，最后一味药材只有在炼海之欲中才有。”雪竹真人脸上似乎有一些愁色，不过却是很快就掩饰了。
“炼海之欲？那是什么地方？”张舒忽然听到了炼海之欲这个陌生的名字，有些好奇。
“舒儿，炼海之欲是极天都海域的总称，那里有着数不清的灵兽和妖兽，而且那里也是许多不出世的老怪物的乐土，总之那里可以说是一个危险异常的地方。为师这次回去，必定邀请同门一同前去，找寻最后一味药材。”雪竹真人似乎有些无奈，不过语气里都是很真挚的意思。
“师傅，那我是要与师傅同去么？”
“不了，舒儿，那里危险异常，就算是师傅去了，也不一定可以全身而退，我离开之后，你自可前往天都城的烟云阁，那里有你的同门在，虽然年纪已经很大了，不过却是为师的师侄，也就是你的师兄，你去那里暂时修炼，为师回来后自会前去寻你。”
“好吧，那师傅你要小心。若是真的有危险，那千年水鳍的内丹，舒儿不要也罢。”
“傻孩子，你知道么，你就是雪灵圣地的未来，为师一定会将你的水灵之体开启的，拿着这块玉简，到了烟云阁，你师兄徐振南就会明白的。”
张舒结果玉简，收入储物袋中，说道：“那师傅此去定要小心。”
“好了，舒儿，为师就先走一步，你可自去烟云阁。”说完就架起自己的本命法宝，一起冲天，游于天际，不过几息时间，已经不见踪影。