天轩殿之中，杨继辰已经好几日不曾出过小竹屋，天轩正诀如今已经突破了第一层，如今第一层的天轩正诀配带的攻击法诀引气诀，杨继辰已经练得非常熟练，毕竟还是上乘的仙门法诀，第一层的配带法诀就是如此的厉害，比起乾坤劲第三劲反弹之劲都是伯仲之间。
“这引气诀厉害倒是厉害，不过消耗元气也是异常霸道啊，还是少用啊，至少在突破到六重天境界之前，尽量少用，想来我到达通窍五重天境界已经有一月之余，想想应该不久就会突破到六重天境界了吧，在五重天巅峰境界已经徘徊了两日，若是将这第二层天轩正诀修炼到一个周天大圆满，或许可以轻轻松松突破境界了。”
杨继辰自己知道自己身怀无上体质，比起五行灵体来说那是好上不知多少，可是自己修炼的进度却是一直赶不上杨冰月，虽说自己的战力已经可以硬撼回灵一重天境界，有了紫荆身初凝的境界，至少是立于不败之地，可是境界的差距却是杨继辰的一道心坎。
如今杨冰月已经顺利地突破了回灵二重天境界，达到了三重天的境界，可以说是速度空前绝后，虽然杨继辰不与他们一道修炼，可是杨冰月的事也是会有人告知的，那就是常凌，每天都和杨继辰说杨冰月修炼如何的神速，听得杨继辰那是自愧不如，加上想找个洞钻进去。
“金娘婆婆亲自带着冰月姐修炼，应该会给予不少的指点吧，莫非是金娘婆婆也给冰月姐开启了灵体之身？如此的话，冰月姐的修炼可以这么快，也是情有可原的。可是弦依那丫头，在灵烟殿里，似乎没有听说开启木灵之体的事情，为什么她也那么快突破达到了回灵一重天境界？”
杨继辰本性就是属于傲气的那一种，如今杨冰月和柳弦依两人在短短十几天的时间里，双双突破了境界，唯独他这个怀着比起五行灵体来说不知道好上多少倍的墨灵之体的人，愣是原地不动。
“莫非是我不够用功？可是不会吧，我好想天天都在修炼啊！这世道，哎，叫人怎么活啊？师傅，你怎么就不醒过来呢？没有你的指点，我要到什么时候才有实力与修真界抗衡啊。”
杨继辰一个人自顾自的埋怨着，只是埋怨归埋怨，储物袋里的粮食都吃完了，要去外面找吃的回来了，已经几天没有出去了，顺便出去见见太阳，多呼吸呼吸新鲜空气，舒缓一下自己的情绪，修炼虽然重要，可是一味的死修也是会误入歧途的。
大清早的，杨继辰一个人背着一个大麻袋就下山了，天气不错，鸟语花香，树木成荫，白云朵朵，可是却是见不到几个人，因为大清早是修炼的最佳时机，也是元气最盛的时机，所以一般没有什么事的，都不会选择在这个时间出来。
“这里还真是个不错的地方，景色也是不错，人也不多，常凌太师傅两天不见踪影，也不知道跑哪里去了，看来在山里呆久了，也是需要一点时间去活动活动的啊。”
背着一个大麻袋，自己一个人跑到堕雾殿里食堂，四处找了一下，却是没有找到任何吃的，原来就在昨天已经全部被解决了，所以常凌让林清和林明两兄弟去总堂领取伙食，堕雾是重立，所以天轩殿最近都没有将堕雾殿的伙食算在其中。
“怎么没有食物？不会吧，我们堕雾殿穷成这样？不管了，去别的大殿顺点回来，好几天没有见到弦依了，就去灵烟看看弦依吧。”
通往灵烟殿的路上，人倒是有几个，只是都是师叔师伯级别的，杨继辰一个都不认识，也只是略微打过招呼，若不是天轩殿每一代弟子的衣着颜色有着差别，这里的人，不管是同辈的，长一辈的还是更高辈分的，对于新晋弟子，岂不是要凌乱到吐血。
“太师傅说过，灵烟殿是五行大阵的水行阵眼所在，里面都是女弟子，看这个构造就是与其它三殿不同，倒是颇显女性的阴柔小巧，水漾碧波，青柳常挂，倒是这天轩殿中的一处幽会的绝佳场所啊！”
杨继辰见到了灵烟殿修建的独具匠心，而且这里有着一湖，碧波荡漾，煞是好看，也就有了如此的说辞，只是这些说辞若是被灵烟殿中的长辈听见，恐怕杨继辰就要遭殃了，要知道，冷言是出了名的绝情，更加不喜欢自己的弟子在自己的地方卿卿我我，所以一众弟子在灵烟殿中那是都随着她的意思，有了对象的话，也是到别的地方去。
“这位师弟，是哪一殿的，到这里来做什么？”灵烟殿外一个青衫女子好奇的问道。
“这位师姐好，在下杨继辰，堕雾殿的弟子，来这里只是来找柳弦依。”杨继辰见说话的女子明眉善目，说话也是没有一丝的轻佻，也是客气的回答。
“原来是杨师弟啊，我姓陈，你可以叫我陈师姐。你来找弦依妹妹的啊，好，你先等等，师姐帮你去叫她。”
“那就有劳陈师姐了！”
“无妨，我与弦依妹妹也是亲如姐妹的。”说完就朝里走去。
不过一会，弦依就飞快地跑了出来，脸上却是挂满了笑容，好像是梅开二度，又似新桃花开，粉面之上的喜悦已经伴着飞快的步伐在摇曳着，飞舞着。飞快的跑着，却是有些过急，现在大口大口的喘着粗气，迷人的身体也是微微地摇动着，胸前的曼妙曲线随着呼吸，也是一起一伏，煞是迷人。
“弦依，慢点。”杨继辰看到弦依这样，就有些好笑的说道。
“辰哥哥，都十几天了，你怎么今天才来看我啊？”一把挽住杨继辰的胳膊，撒娇的说着，不过现在却是开心的恨，因为自己日思夜想的辰哥哥站在做了自己的眼前了。
“弦依啊，我知道你最近几天都是由你们殿主亲自授法，必定会给你许多的指点，为了不让你分心，我就一直没有来看你了，听到你突破到了回来一重天境界，我也是非常的高兴呢。”轻轻的抚摸着弦依的头，笑着说道。
“辰哥哥，听说你一个人住在了后山是么？”弦依紧张地问道。
“我是住在后山啊，那里还是很好的，我一向喜欢清静的，就去后山住了，那里本来就有一个小竹屋，周围的风景也很不错的。”杨继辰笑着说道，这样子说，也是怕弦依担心。
“可是，我听冰月姐说，你一直都是一个人在修炼啊，没有那些师叔师伯们的指点，辰哥哥的修炼不会有影响么？”
“哈哈，弦依啊，这一点，连冰月姐都不知道，其实我们堕雾殿刚刚回来的那个常凌太师傅，他是和我住在一起的，在我的小竹屋边上，我替他也搭建了一座小竹屋。”杨继辰坏笑着说道，其实心里也明白，常凌虽然和他住在一起，可是经常是几天都不见人影的。
“是这样么？听说这位常凌太师傅有着不属于罗雨殿主的实力啊，是么，辰哥哥？”
“嗯，太师傅是我们的老祖宗的弟子，他的实力也是已经达到了破丹成婴六重天境界了，与罗雨殿主陈涛老祖的实力不相上下。”
“呵呵，那我就放心了，辰哥哥有这么厉害的人指点，一定会很快就会实力突飞猛进的。”弦依此时像是心中的一块重石掉了下来，刚刚的紧张已经一去而空了。
杨继辰哪里是不知道弦依如此的紧张是为了什么，如今来到天轩殿不过十几日罢了，杨冰月和柳弦依已经双双突破了境界，一向被许为修炼天才的杨继辰依然没有突破，虽然说柳弦依和杨冰月都是灵体之身，修炼快速那是不可置疑的，可是纵观杨继辰的修炼史，短短两个多月的时间，就从淬体九重天巅峰境界达到了如今的通窍五重天境界，这种速度也是堪比灵体的修炼速度了。
所以弦依会有担心，怕杨继辰会因此有了挫败感，可是她却是看低了杨继辰，并不是因为弦依不相信杨继辰，而是因为她太爱杨继辰了，所以才会有这些担心。
“弦依啊，你的天轩正诀修炼到了第几层了？”杨继辰为了不让弦依继续担心，只好转移话题。
“辰哥哥，自从我突破了境界，第一层的天轩正诀也是修炼圆满了，引气诀也是可以熟练掌握，可是第二层的天轩正诀，我一直都无法有寸进，如今也只是可以维持一个周天大循环。”说着说着倒是有些失落。
“第二层一个周天大循环？怎么会？”杨继辰似乎有些不敢相信。
“是的，辰哥哥，我昨天见过冰月姐，她也只是勉强可以两个周天大循环，已经三天了，毫无寸进。”表示无奈的说着，看见杨继辰深锁的眉头，似乎有什么心事。
“辰哥哥，你怎么了？有什么不对么？”弦依有些担心的说道。
“没有，我也是一样，在第二次的第一个周天大循环和第二个周天大循环的接洽出，老是出问题，也不知道是怎么回事，没有想到，弦依也是这个情况。”有些苦笑的意味，不过心里确实有了些问题。
“辰哥哥也是一样的么？咦，辰哥哥，你干嘛背一个大麻袋啊？”弦依本来想说一些话来叫杨继辰修炼的时候不要乱想的，突然看见了杨继辰背上背的那个大麻袋。
“这个嘛，”杨继辰有些不好意思的说道，“我一个人住在山上，那里也没有什么食物，所以就下山找点食物，可是去堕雾殿找不到一点食物，所以就到这里来了。”伸手摸向自己的头，表示尴尬。
弦依听完一下子没有忍住，扑哧一下就笑了出来，“辰哥哥，你还真的是可爱呢，哈哈，笑死我了。”
“弦依，你在笑我走了啊！”杨继辰脸上三根黑线一根一根的往下掉，这也忒尴尬了。
“对不起啊，辰哥哥，我不是故意的，我保证我不笑了。”不过话刚说完，一看见杨继辰背着个麻袋，就又扑哧一声笑了出来。
“你，弦依，你这么爱笑是吧，我让你笑个够。”说完就举起了手准备挠弦依的痒痒，弦依一看杨继辰的动作，立马停住了。
“辰哥哥，对不起，弦依错了，下次再也不敢了。”弦依一把挽住杨继辰的胳膊，与自己的身体紧密相碰，为了不让杨继辰的手出动，可是这样却是让杨继辰的胳膊碰到了弦依身上敏感的地方。
弦依忽然感觉到杨继辰的胳膊放在了自己的酥胸上，立马反应过来，大叫一声，快速弹开，脸上瞬间出现了两片红晕，心跳加速跳动，如乱撞的小鹿跳个不停，用手摸了一下自己的脸，发现已经火烫。
杨继辰也是就这样愣了一下，心中想着：这就是那种感受么？我怎么觉得这么舒服？一个人呆在那里遐想着，不自觉地嘴角露出了一股坏笑。
弦依看到杨继辰在那里傻笑，知道杨继辰一定是在那里乱想，于是立马叫住杨继辰；“哎呀，辰哥哥，不要乱想，再乱想，我就不理你了。哼！”
“额，我哪有乱想？”杨继辰从遐想中回神，狡辩道。
“辰哥哥，你流鼻血了。”
“啊？”杨继辰赶忙惊呼一声，立即用手去擦拭鼻血，可是鼻子上什么都没有，只是看着弦依傻笑。
“哼，辰哥哥是色狼。”弦依故意生气的说道。
“弦依，辰哥哥不是色狼，那是因为我家弦依太美了的原因。”杨继辰赶忙说道。
“呵呵，这次就放过你了。对了，辰哥哥，我带你去弄食物吧。”
“好啊。”杨继辰此时依旧在想着刚才的一瞬间，脸上笑意盈盈。
在罗雨殿里顺来了一麻袋的食物，这次倒是可以维持数天的修炼了，从罗雨回去之前还见了一下未来的表嫂，也就是王紫纯，三人聊了一会，杨继辰就独自一人回了后山。
一路上，杨继辰倒也是光面正大的背着大麻袋，在山路上走着，时不时的遇上一个踏剑飞行在天际闪过的师兄，杨继辰依然是自己走自己的路，只是看着天轩山下的那些美景，实在是怡然自得，叫人心怀舒展。
悠悠闲闲的走着，杨继辰忽然发现了太师傅常凌御气在天际之上飞行，已经好几日不见太师傅的杨继辰一声吼，将常凌吓了一跳，直接落下来到了杨继辰的身边。
“鸟小子，乱吼什么，想把老子吓死啊！”常凌一巴掌拍在杨继辰的头上，狠狠地说道。
“这不好几天没有看见太师傅您老人家，打个招呼么！”杨继辰添笑着上前说道。
“有什么事情说吧，装模做样的，像什么话！”常凌背过身来，严厉的说道。
“这个，还真的有些事要和您说下！”杨继辰想了一下说道。
“有屁快放，别耽误老子的时间！”常凌说道。
“我天轩正诀第二层总是停在第一个周天大循环上，无法突破到第二个周天大循环，所以请太师傅指点一下！”杨继辰凑上前说道。
“就这个？你运转心法，我看看！”常凌摇摇头表示鄙视的说道。
杨继辰立马运起心法，顺着筋脉，天轩正诀特有的运行轨迹在杨继辰的筋脉之中缓缓运转，常凌忽然将手放在了杨继辰的肩膀上，手上一丝元气慢慢的滑下，顺着杨继辰的元气流转起来，片刻之后，常凌收回了手。
“你这样运转元气，速度太慢，是无法让元气在消失之前速成另一个周天大循环的，只有将元气流转的速度提升，才可以在第一个周天循环结束之时，有惯性的朝着下一个周天循环进行。”常凌缓缓地说着。
“这样啊，怪不得我一直都是在交接处断了气呢！对了，还有，那个碧螺芷炼制的筑基丹也给我一粒呗！”杨继辰厚着脸皮对着常凌说道。
常凌一听，瞪大着眼睛看向杨继辰，“你要筑基丹？为什么？”
“当然是突破境界，改善体质啊！”杨继辰果断的说道。
“我凭什么给你？”常凌笑着对杨继辰说道。
“凭什么给我？就凭我告诉你那个甄近有问题，就凭我那天去后山告诉你堕雾重立，就凭我给你搭建了小竹屋，就凭我身体之中有你师傅留给我的堕雾令，怎么样，给不给我？”杨继辰一气呵成的说道，此时也是脸红脖子粗。
常凌听着杨继辰在那里呱呱唧唧的，也不知道在说些什么，就连忙打断杨继辰的话，无奈的说道：“你小子，说那么多，我一句都没听懂，没见过你这么烦的，呐，这个给你，以后别来烦我！”随即掏出一个小玉瓶，扔给了杨继辰，重新御气飞起，不一会就没了人影。
杨继辰拔开玉瓶塞子，一股清香透出，杨继辰深深地吸了一口，感觉到自己的身体都是变得振奋许多，赶紧将瓶塞塞进，以免丹香消失，这样的话，筑基丹的效果也会大打折扣。