银白色的月亮逐渐被血色渲染，妖娆而又艳丽，寒风卷着鹅毛般的大雪肆意飞舞，在血色月光的衬托下，犹如一片片美丽的樱花瓣。
我仰面躺在雪地上，浅紫色的眼眸空洞地望着天空，任由雪花落在我的脸颊上，化为冰冷的水滴，与晶莹的泪滴一起滑落。银灰色的长发洒在周围，单薄的白色衣裙上满是已经干涸的血迹，似乎还能闻到血液甜美的气息，身旁的尘土早已被风吹散。我就这么躺着，就像一个没有灵魂的木偶。
突然有脚步声响起，并带着轻微的铃铛声向我靠近，但是我依然一动不动，由着它走近，最后停在我身边。一双绯红色的眼眸出现在我的视线里，接着，是一张绝美的脸。
那是只有纯血种的血族才有的色彩，纯净没有杂质。她盯着我，就像在盯着一件物品，眸子里没有任何感情。过了好久，久到我以为她会一直这么盯下去时，她眼睛一眯，笑了。
那个笑颜，犹如严寒的冬天突然绽放出无数夺目耀眼的阳光，令人舍不得移开眼。犹如春天一夜开尽的璀璨樱花，甜美的使万物都失去了颜色。
她伸出手，纤细的手指抚上我震惊的双眼，轻抚我的脸颊，顺着脸部的线条滑下去，停留在白皙的脖颈上，冰凉的触感使同为纯血种的我不由得一颤。
感受到我的颤抖，她眼底的笑意更深了，粉嫩的薄唇轻启，缓缓地吐出几个字：“玖兰……夕紫……”
————————————————分界线——————————————————
“夕紫，你很快就会有一个小妹妹了。”树里抚摸着隆起的肚子，笑眯眯地对我说。
我咬着手指：“为什么是小妹妹？不是小弟弟呢？”
“哦？夕紫喜欢弟弟？”悠爱怜地抚摸着她的肚子，问我。
我点点头：“嗯。就像枢哥哥那样温柔又好看的弟弟。”
闻言，树里和悠都笑了。
“父亲大人，母亲大人。”
伴随着推门声而来的是低沉又不失温柔的男声，不等他们开口，我已经飞奔过去：“枢哥哥！”我抱住他。
“夕紫。”一只大手扶上我的头发。我抬头，首先映入眼帘的是一双暗红色的双眼，然后是深棕色的发丝，英俊迷人的五官，温柔的表情。
玖兰枢，他完全继承了玖兰悠的全部优点，是一个优秀的纯血种吸血鬼。
“夕紫真的很喜欢枢呢！”树里笑着说。
“是啊。”悠说道，但不知是我的错觉还是什么，他的语气里似乎有一丝的叹气。不过我并没有在意。
“枢哥哥，妈妈说我会有一个妹妹，可是我更想要弟弟。你呢？想要妹妹还是弟弟？”我指着树里的肚子问他，期待着他的回答。
枢哥哥向树立看去，望着她的肚子，眼中露出宠溺的目光。他轻轻地说：“妹妹吧……”
我一惊：“为什么？”我摇晃着他的手，“为什么枢哥哥也想要妹妹？难道弟弟不好吗？为什么？”
“夕紫。”枢哥哥蹲下来看着我，“夕紫是妹妹，她也是妹妹。我会对你们一样的好。”
“真的吗？”
“我什么时候骗过你。”枢哥哥把我搂在怀里，我双手圈着他的腰，贪婪者吮吸着他身上的味道，那是一种非常美味的气息，也只有枢哥哥才有。
但即使是这样，我的心里，依旧透露出不安。
树里生产的那天，我站在窗前看雪花飞舞。枢哥哥曾经说过，每一朵雪花都是云才上的精灵，只因她们太贪玩了，所以才会争先恐后的飘落，而在雪天出生的孩子，则是精灵迷了路，才投胎转世来到了人间。所以这样的孩子，是需要用心呵护的。
不过，我却不是雪天出生。
那是不是说明，我不是他们用心呵护的人？
不！我摇摇头，把这个念头驱逐出我的脑袋。我是树里和悠的女儿，是枢哥哥的妹妹，这个地位是无人可以取代的，他们一直以来都对我很好，尤其是枢哥哥，他是那么的温柔，那么的美好，他说过会疼我的，他是不可能不爱我的。
良久，一声响亮的婴儿啼哭声划破天际。
“生了！生了！”房间里传出悠欢喜的声音，“树里，你生了一个漂亮的女儿！”
我的心一沉，果然。
我朝着房间跑去，推门进去。看到悠坐在床上，怀里抱着一个裹着襁褓的粉嫩女婴，脸上是欢喜的神情，树里靠着床柱，宠爱地看着她，枢哥哥站在悠的身边，伸出手指，轻柔地抚摸着她的脸蛋，就像是在抚摸一件精致的陶瓷品。
这一幅画面刺痛了我的眼，仿佛他们才是和谐美满的一家人，而我只是一个多余的外人。
我握紧双拳，勉强挤出一个微笑：“妈妈，恭喜您！”
“夕紫。”树里看到我，招手让我过去，“快来看看你的妹妹。”
我迈开脚步朝他们走去，没有人知道我一直在咬着牙，恨不得咬碎它们，也没有人我每走一步都用了很大力气。终于我来到了悠的身边，看清了他怀里的女婴——我的妹妹。
白皙娇嫩的皮肤，棕色柔软的卷发稀稀疏疏的，小眼紧闭，粉色的小嘴嘟起，是个十足漂亮的小女孩。
“夕紫，给你妹妹起个名字吧。”悠说。
我想了想，正准备开口。“优姬。”充满柔情的声音传来，枢哥哥悠的怀里抱过女婴，看着她，暗红的眼眸盛着慢慢的爱怜，“就叫玖兰优姬吧，”
“优姬？”树里重复了一遍，然后点头，“是个不错的名字。好，就叫优姬。”
我嘴巴一歪，笑着点头：“优姬，优姬……”
这时，窗户猛地被吹开，寒风裹着雪花吹了进来，其中还夹杂着一丝熟悉的味道。我暗叫不好，枢哥哥已经抢先一步跃出了窗户。
“枢哥哥！”我大叫一声也跟着跃了出去。全然不顾身后树里和悠的呼声。
外面聚集着一群长相丑陋的吸血鬼，他们个个瞪着血红色的眼眸，嗞着獠牙，一脸兴奋的表情，仿佛随时都会攻上来。枢哥哥站在那里面无表情地看着他们，暗红的眼眸也变为血红色，凝聚着浓浓的杀气。
这样的枢哥哥让我恐惧，印象中枢哥哥一直都是很温柔、很绅士的，脸上总是挂着淡淡的笑容，有时候连我都怀疑，他到底是不是吸血鬼？
“我不管你们为什么过来？如果不想死就立刻滚！”枢哥哥冷冷地说。
但是那些吸血鬼并没有听他的话，甚至有几个已经上前了几步，伸出尖利的爪子，。枢哥哥只是瞥了他一眼，然后眉头一紧，浑身散发出强大恐怖的气息，那些吸血鬼一愣，站在原地不再动。但是依然一副准备进攻的样子。
“枢哥哥！”我叫道。
他回头看到我，目光一凛：“回去！”
那些吸血鬼也看见了我，还没等数哥哥的话音落下，他们已经向我扑了过来。我瞪大眼睛，眼睁睁地望着他们靠近，忘记了闪躲。
“扑——”
一声肉体被撕裂的声音响起，有温热的东西喷在了我的脸上，我伸出舌头一舔，冰凉中带着丝丝甜味，是鲜血的味道。
眼前的吸血鬼倒了下去，他的胸口破了一个洞，血液就是从那里喷出来的。他的身后站在枢哥哥，手上沾满了鲜血。
“你不配碰她。”枢哥哥把手举到嘴边舔了一下，皱起眉，“味道真是差。”
血味刺激到了其他的吸血鬼，他们不顾一切的冲了过来，枢哥哥只是回头看了一眼，。冷哼：“不自量力。”便冲过去迎战。
顿时，浓浓的血腥味蔓延开来，不仅刺激着他们，也刺激着我的感官。有一股冲动在体内爆发，残留的意识压抑不住强大的能量，血红色充斥着我的眼眸，银灰色的长发飞舞，犹如一条条愤怒的血鞭。
我猛然出手，绯红色的气流席卷着雪花向吸血鬼攻去，被攻击到的瞬间哀嚎一声，然后迅速化为尘土，很快被风吹散，只留下满地的血迹。不出一小会，所有的吸血鬼全部消失殆尽。
枢哥哥回头，眼神复杂的看着我，这就是夕紫的力量，果然十分强大，似乎与他不相上下。
“枢！夕紫！”
树里和悠出现在身后，树里的怀里还抱着优姬，他们担忧地看着我和枢哥哥。不，确切地说是担忧地看着枢哥哥，只是目光瞟了我一眼而已。
“母亲大人。”枢哥哥向树里走去，“优姬没事吧？”他凝视着优姬，眼中的血红已经退去，又恢复了一贯的温柔。
“没事，你呢？”
“我也没事。”
树里松了一口气：“没事就好。”全然不顾站在一边的我。
我的胸口像是被什么堵住了一般，难过得说不出话，我伸出手，想像往常一样去拉枢哥哥的手，可是还没有碰到，我一愣，立刻转过头。
还有，还有吸血鬼。
“爸爸妈妈，枢哥哥，快走……”我边喊边回过头，突然，我的声音卡在了嗓子里，再也喊不出来了。
悠站在树里身边，护着她和她怀里的优姬，枢哥哥张开双手护着他们，然后对着他们说了什么，他们点点头，然后立刻消失了。枢哥哥转头看了我一眼，眼神不再是温柔如水，而是有着陌生的寒冷，然后，他也消失了。
只留下我，站在雪地里，独自面对着再次出现的吸血鬼。
为什么？你们不是说爱我的吗？为什么不带着我一起离开了？枢哥哥，你不是说依然会疼我吗？为什么丢下我自己走了？为什么？为什么？
无数的为什么充满了我的心，可是却没有人来回答我。吸血鬼向我靠近，我能听见他们摩擦獠牙的兴奋的声音。我没有动，想着就这样死了吧，既然他们都不要我了，那我就如他们所愿，永远消失吧。
冰冷的唇贴上我的脖颈，我闭上眼睛，黑暗中又出现了枢哥哥的面容，以及他温柔的声音：“我会一直疼夕紫的……”
我猛地睁开眼，我不能死！我不能死！既然他们想让我死，那我就非要活下来，然后找到他们，问他们为什么要这么对我？而且从现在开始，玖兰悠、玖兰树里、玖兰枢，你们不再是我最亲最爱的人，你们是我最恨最恨的人！
愤怒与仇恨占据我的心，我出手，把靠近我的吸血鬼一个个地杀掉。鲜血四散，血味弥漫，尘土飞扬，不知道杀了多少个吸血鬼，不知道杀了多久，直到所有的吸血鬼都消失了，我也精疲力尽的倒在了雪地上。
————————————————分界线——————————————————
“玖兰……夕紫……”
她的手指依旧抚摸我的脖颈，留恋地画着圈圈，她的声音如月光般清冷，却又带着一种蛊惑人心的力量。