纯白与粉红的樱花交相盛开，狂风吹过，卷起无数花瓣，与片片雪花一起随风飞舞，一时竟分不清哪是樱花，哪是雪花。一个身穿白色和服的女人坐在樱花树上，身上用红线穿起的铃铛发出清脆的响声，银色长发飘扬，绯红的眼眸一眨不眨望着远方，绝美的容颜上却满是落寞的神情。
忽然她转头看向树下站立的小女孩：“你打算一直跟着我？”
这个女孩就是我，我点点头，“是的。”
“你知道吸血鬼都叫我什么吗？他们叫我‘狂咲姬’，难道你不怕我吗？”她歪着头问我。
我想说我怕，可是出口却成了：“不怕。”
“呵呵……”她轻笑，“如果你是因为我的血才跟着我，大可不必。”
雪夜的那一幕又浮现在我的脑海里。
那日，我因为杀了太多的吸血鬼，用尽了力气，本来对于吸血鬼来说，那些力气只要好好休息就可以恢复，但是我只是一个五岁的女孩，远没有成人的自愈能力强大。所以在吸血鬼消失殆尽后，我躺在雪地里，身体虚弱到不堪一击。
她的出现，不仅惊艳到了我，在看到我软绵绵的身体时，竟然咬破了手腕，有血滴在我的唇角，散发出浓郁的香甜。她把手腕放在我的嘴边：“喝吧。”
血味钻入鼻腔，我张开嘴，不顾一切的含上去，甘醇的液体进入体内，带给我无限的生命力。我拼命地吮吸，拼命地吮吸，直到感受到她的颤动才放开她，还意犹未尽地舔着嘴唇。
“喝够了？”她止住血，放下衣袖遮住上面的牙印，“没想到你人这么小，竟然这么能吸血。如果不是我能力强大，恐怕早就死在你手上了。”
“你……是谁？”能拥有这么强大的能量，绝对不是普通的吸血鬼。
“绯樱闲。”她淡淡地说。
绯樱闲？我惊讶地捂住嘴巴。她就是那个传说中和玖兰家族一样的有名的纯血种吸血鬼，吸血鬼君王绯樱闲！可是她不是应该在元老院那里吗？为什么会出现在这里？而且传说中她的性格扭曲有残忍，可又为什么要救我？
她没有理会我疑惑的眼神，“看样子你已经没事了。”然后转身向前走去。
我几乎没有一丝犹豫，连忙起身跟了上去。
她走得很缓慢，我在后面紧紧跟随，走了几步，她停下来看看我，冷漠的眼神让我有些害怕，连那么多吸血鬼都不怕的我，现在害怕她一个不高兴就把我杀了，可是她只是看看我，什么也没有说向我走来，我连忙低下头，不敢再看她。
一只白皙、清瘦的手伸到我面前，我吃惊地抬头，见她的眼眸里已经没有了冷漠，但也没有温柔，依然很平淡。我愣了一小会，慢慢把手放进她的手心里。
就这样，她牵着我，来到了这一片樱花林里，初到这里我十分惊奇，明明是飘雪的寒冬，为什么这里会开满樱花？“这是我的能力之一。”不等我问她，她已经开口回答了我的不解。
接下来的几天，她天天坐在树上，时而望着远方，时而低头沉思，时而对我说几句话，时而沉默不语，每当我看到她，就感觉落寞与悲伤像一层淡淡的烟雾笼罩在她的身旁，全然不像传说中描述的那样。让我颇为怀疑，她真的是吸血鬼绯樱闲吗？
“夕紫。”她开口叫我，打断了我的思绪。
“什么事？闲大人。”我恭恭敬敬地问她。
她从树上下来，枝干因为她的动作摇晃，瞬间落英缤纷，腰带上用红线系住的金色铃铛发出悦耳的“叮铃”声。她走近我，抬手抚上我的眼睛：“你的眼眸，很特别。从相貌上来说，你完全没有继承玖兰悠和玖兰树里的任何特点。”
我听她提起他们，不禁眼神一黯。
或许就是因为我不像他们任何一个人，所以才会被遗弃的吧。
“不过很漂亮，我很喜欢。”
我因为她的话而心中一喜：“真的吗？闲大人喜欢吗？”
她点头：“除了李土以外，这是我见过的最美的眼睛。”
“李土？”
“玖兰李土。从血缘上来说，他是你的伯父。从关系上来说，他是我的未婚夫。”
“闲大人的未婚夫？”那她不就是我的，伯母。
“可是……”她转过身，望着缤纷的花雨，有几片落在她摊开的手心上，“我从来没有承认过。”
“你一定很好奇我为什么会在这里。其实我是从元老院里逃出来的，他们名为保护我，实为囚禁我，只是为了得到我的力量。”
“玖兰李土，他只不过是家族为我安排的婚姻，我不爱他，他也不爱我。而我真正爱过的男人，却被我自己亲手毁掉了。”
她摸上自己的嘴角：“用我的獠牙，用我的贪心，用我的自私，毁掉了他……”
第一次，闲大人对我说了这么多的话。虽然她的语气很平淡，可是她的眼睛里，却有着浓的化不开的忧伤，以及后悔莫及的悲哀。我不由走过去，轻轻抱住她。“闲大人，让我来化解您的哀愁，好吗？”
闲大人没有说话，周围静的没有声音，许久，她拨开我的手：“傻孩子。”
她向前走去，消失在我的视线里，我想叫住她，还未开口，便先扯出一丝苦笑。傻吗？是啊，我的确很傻，傻到真的相信树里和悠会永远保护我，傻到真的相信玖兰枢会一直疼爱我。傻到，觉得自己离不开闲大人，离不开这个让所有吸血鬼都惧怕的君王。
她没有离开太久，很快就回来了，这时我已经靠着树干睡着了。我不知道，闲大人在我面前蹲了下来，注视着我美丽的睡颜，她用手指划过我的脖颈，只要戳破那里，就会有着和她一样的甜美的液体流出，是所有吸血鬼都渴望得到的。也正因为如此，她才会一直被元老院囚禁的，孤单、寂寞、不知年月。
而那个人的出现，就像是她灰暗的生活中突然出现的一道阳光，即使微弱，也想要紧紧抓住，哪怕他们在一起有违天理道德，也不想要放弃。于是她不顾他的意愿，将他变成了吸血鬼，将獠牙刺进去的时候，她竟感到了久违的快乐。
可是从那之后，她却再也没有看到过男子的笑容，昔日那双明亮的眼睛此刻布满了深深地恨意与不甘，尤其是在面对她时。但是她不在意，真的不在意，只要能和他在一起，即使被他恨着，也甘之如饴。
宽大的衣袖滑下，露出手臂上的两个牙印。就在刚在，她咬破了手腕，让他吸食了她的血液。从人类变为吸血鬼后，他必须每日以鲜血为食，不过最开始他并不愿意这样做，他的脑海中还保留着做人的理智。但理智终会被本能所替代，当他第一次咬上她的时候，就注定他再也回不去了。绯樱闲心里很清楚，他终将会完全被本能吞噬，成为只知吸血的怪物，大家管他们称为“LEVELE”，被排除在吸血鬼等级之外，最终结果就是被消灭。
绯樱闲不允许这种事情发生。她之所以给他吸她的血，是因为纯种吸血鬼的血液中含有强大的力量，可以抑制他暴走的因子，再不济，也可以延缓他变成“LEVELE”的时间。
玖兰夕紫，她完全是一个意外。当时她远远看到一个小小的身躯躺在雪地上，银灰色的长发，暗红的血迹，纯白的雪花，构成一副惊心动魄的画面，散发出绝望的美丽，促使她走近。而当她看清她的容颜，对上那双空洞的眼眸时，她试图从里面读懂一切，却在真正了解后，忍不住怜悯她。
她是一个同自己一样悲哀的吸血鬼。
她用自己的血救了玖兰夕紫，并允许玖兰夕紫跟着自己，连她自己都不知道是为什么。也许只是两个同样悲哀的吸血鬼之间的慰藉。
我从睡梦中醒来，眼前是闲大人微笑的脸。
“醒了。”她将我抱起来，搂在怀里。
“闲大人！”我惊呼，同时又满心欢喜。
“你真的愿意为我化解哀愁吗？”她问我。
我一怔，然后点头：“愿意！”
“好。”
我紧紧地抓着衣摆，用力到指关节都发白了。闲大人站在我身边，风吹起我们的长发，银灰与银白交织缠绕，难分难解。面前是一棵高大的樱花树，枝桠之间有一座木屋，门口坐着一个男人，他低着头，看不清面容。
“怕了？”她牵起我的手，“怕了就走吧。”
我咬着嘴唇，看看闲大人，又看看那个男人，摇摇头，挣脱闲大人的手走到树前，纵身一跳，跳上了枝干，来到那个男人面前，他的身体一顿，抬头看向我。那是一张苍白憔悴、没有血色的脸，依稀还能看出来之前帅气的摸样。看见我，原本无神的双眼猛地一亮，但是又恨快暗下去，再次低下头。
我走到他面前蹲下身，拉下衣领，将柔软光滑的脖颈凑到他嘴边。男人原先不动，很快，他的身体开始猛烈地颤抖，似乎在刻意压制着什么，但最终他死死抓住我的肩膀，指甲陷进肉里，他埋在我的颈窝处，冰凉的舌舔了上去，当尖牙刺进去时，我瞪大眼眸，望着满天飞落的花瓣，脑中一片空白。
是的，闲大人让我做的事情，就是让她爱的男人吸血。
绯樱闲也一愣。之前她说出这个想法，只不过是想考验一下玖兰夕紫，看看她是否真的愿意如她所说的那样做。她以为玖兰夕紫只是说说，毕竟她只有五岁，没想到……
“够了，不要再做了。”闲大人出现在我身旁，她推开那个男人，带着我跳下了树。
她抚摸着我脖颈的牙印：“傻孩子，你为什么要这样做？”
“因为我说过，我愿意为您化解哀愁。”我不顾鲜血还在流，抓着闲大人的手说。
闲大人闭上眼睛摇摇头：“不值得。”
我心下激动，正准备说“值得”，突然眼前一黑，向前栽去。没有倒在意料中的雪地上，而是落在一个柔软怀抱里，闲大人的声音传来：“傻孩子……”
我露出一个笑容，陷入昏睡中。