那个男人死了，是被吸血鬼猎人杀死的。
得知这个消息之前，我坐在闲大人平时做过的地方，像她一样望着远方，不过由于我的身高不够，入目的还是一大片樱花林。我佩服闲大人的能力，过了这么久，樱花依然怒放不谢。
轻微的铃铛声传来，我从树上跳下，向她跑去。“闲大人……”还没跑近，欢喜的表情凝结在脸上，取而代之的震惊。
闲大人绝美的脸上赫然挂着两道血泪，在苍白皮肤的衬托下显得格外醒目，点点滴在白色的和服上，犹如盛开的朵朵红梅。金色的铃铛也被血色浸染，失去了原有的光泽。
“闲大人！”我扑过去抱住她，“您怎么了？发生了什么事？告诉我啊闲大人！”我激动地大喊。
闲大人只是轻轻推开我：“这是锥生一缕。”平淡的语气没有任何起伏。
我这才注意到，闲大人还牵着一个小男孩。他大约十岁左右，银色的短发，蓝紫色的眼眸，皮肤白的不像话，可以看见隐藏在下面的细细的血管，看到我，他没有我想象中的害怕，反而睁大眼睛，紧紧地盯着我。相反，我在看到他时，却有了一点不自然的冲动。
锥生一缕？如果我没有记错的话，他应该是吸血鬼猎人锥生家族的人吧？这种人为什么会和闲大人在一起？难道闲大人现在的状况都是他造成的？
闲大人没有回答我的疑问，只是把他交给我，就转身离开了。
“闲大人！”我正准备追上去，她已经抢先对我说，“别跟着我。”我停下脚步，看着她头也不回地走远。
“你也是纯血种吗？”一个稚嫩的男声传进耳朵，我忽然想起锥生一缕还在旁边。我转过身对她点点头。
“发生了什么事？还有，你是吸血鬼猎人的后人，怎么会和闲大人在一起？”我问他。
“那个女人，杀了我的家人。”这句话一出口，我的脑袋里“轰”的一声炸开了。最让我感到不可思议的是，锥生一缕在说这句话时，语气平静的就像与他无关。
“你骗我！”
“我没有骗你，就在刚才，她杀了我的父母。因为我的父母杀了一个由人类变成的吸血鬼，听她说，他是她的爱人。”
她的爱人？
我向那棵樱花树跑去。那棵树还是一如既往的绽放着花朵，枝桠间的木屋依然还在，只是其中，少了那个男人。我不禁摸上脖颈，那里的牙印早已经消失，自从那天过后，闲大人便不再带我来这里，对于那件事也不再提一个字。只是她不知道，我偶尔还是会来这里，让他吸我的血。
“那个男人不是没有成为‘LEVELE’吗？为什么你的父母要杀了他？”我知道他跟在身后。
“我不知道，我只知道他突然出现在父母猎杀的名单上。他们是吸血鬼猎人，只要一有任务，就会去执行……”
“哪怕这个人还是人类？”我打断他的话问。
“是。”
我闭上眼睛，脑海中似乎浮现出了画面。男人的身体被他的父母用武器贯穿，表情恐惧又绝望，血喷洒出来，肉体尘化为沙土随风渐渐飘远。他就这样消失了，带着曾经的怨恨，带着满心的绝望消失了。
“他们，真是该死！”一想到闲大人失去爱人的伤痛，我也开始憎恨起他的父母，认为他们死的理所当然。
“是啊，的确该死。他居然笑出了声，。
他的话再次震惊到了我，我看向他。锥生一缕，他到底是个怎样的人？不等我问出口，他主动回答：“其实，是我带着她去报仇的。我恨他们，因为我从小身体虚弱，所以他们不重视我，在他们的心里根本就没有我。既然注定一生都要生活在那个没有温暖的家里，我宁愿让她杀了他们，选择和她走。”他原本平静的眼眸因为这一席话而泛起泪光。
原来是和我一样悲伤的人。
他忽然抓住我的手：“你是纯血种，那你把我变成吸血鬼，好不好？”
我愣住了，过了一会才说道：“你，想要变成吸血鬼？”
他点头：“是。”
我抽回手：“不可能！”
“为什么？”
“那你又是为什么？”
他正色地说道：“为了让自己变得强大，为了摆脱这个总是虚弱的身体，为了像你和闲大人一样长生不老。”
“如果这就是你的理由，那么统统不成立。”我面对不甘心的他，说，“而且，闲大人也不希望你成为吸血鬼吧，否则她会在第一次见到你时，狠狠咬上你的脖颈。”我用手指在他的脖颈处比划着，看他本就苍白的脸更加一白，冷冷一笑，“就算你真的成为吸血鬼，那么今天被你父母杀死的那个就会是你的明天。”我说完便独自离开了。
强大吗？是啊，或许吸血鬼确实比人类要强大，但他可知并不是所有的吸血鬼都如此，所以为了得到力量，他们不惜向自己的同类露出獠牙，不惜自相残杀。长生不老吗？永不见天日的生活，独自一人的孤苦，忘记年月的麻木，这一切，又有谁知道呢？
之后的几天里，他和我一起待在樱花林里，他没有再提起想成为吸血鬼的事。他总是很安静，安静到如果不是听见他的呼吸声，我甚至感觉不到他的存在。不过他的身体真的很虚弱，所以一天里的大部分时间都是坐在地上，背靠着树干，脸色比飘落的花瓣还要白。
闲大人在几天后回来了，她没有说她去了哪里，只是给我带回了三个消息：玖兰树里和玖兰悠都死了。玖兰枢消失了。玖兰优姬被封印了吸血鬼因子变成了普通人类送往黑主学院。
自始至终我都十分平静，自从那日他们弃我而去，就和我没有任何关系了，所以他们的生死都与我无关。不过最让我关心的是玖兰枢和玖兰优姬的下落，以及……
“是谁……杀了他们？”
“玖兰，李土。”
我沉默，然后向前走，越过闲大人时我用只有我和她才能听见的声音说：“我不难过，我真的一点也不难过。”
我来到那棵高大的樱花树下，纵身跳上去，钻进了木屋。之后便一直蜷缩在里面，这期间闲大人没有来过，倒是锥生一缕来过几次，但看到我对他不理不睬的样子，也不再来了。
当我从木屋走出来时，锥生一缕站在树下，依旧是银发紫眸，只是脸色不再像以前那样苍白，变得红润起来，模样俊美。看见我时他惊讶的捂住嘴：“你的头发……”
我用手指勾起一缕挑到眼前，入目是一抹银白。“只是头发变白了而已。”我跳下树走至他跟前，发现他竟然比我高出一个头。他见我用手比划着身高，对我说：“已经过去五年了，我当然会长高了。”
“是吗？五年了，我却感觉还没有过去太久。”我捏上他的脸，“你这张脸越长越好看了，身体也健康了。说，怎么回事？”
“闲大人给我喝了她的血，现在我的身体很健康。”虽然被我捏得难受，但是他忍着没有打掉我的手。
“原来如此，闲大人居然没有把你变成吸血鬼。”我放开他，不理会他阴沉的脸色，向前走。
闲大人依然坐在树干上，待我走近后她看向我，一丝惊讶出现在眼中，很快又恢复成平淡的样子。“你这个样子真是想她。”
“谁？”
“我的一个远亲。虽然是一个身体虚弱的吸血鬼，但是我很喜欢她。”
“那我和她相比，闲大人更喜欢哪一个？”
“这是嫉妒的表现吗？”
她跳下树，伸手抚摸我的头发：“嫉妒可不是好孩子。”然后低下头，冰冷的舌舔上脖颈。我闭上眼，静静等候着獠牙刺进来的时刻。
一身叹息传进我的耳朵。“你找我有什么事？”她抬起头问我。
“我想去黑主学院。”
“是为了去找玖兰枢？还是玖兰优姬？”
我没有回答。
闲大人笑了，揉着我的头发：“不行，你不能去？”
“请让我去。”
“不行。”她还是拒绝，“现在，还不到时候。等到时间，我就会送你去哦。”
“要到什么时候？”
“谁知道呢？”闲大人说完这句话，突然倒了下去。我连忙去扶她，却听见一道银铃般的嗓音在身后响起，“时候总会到的。”
我回头，身后站着一个矮小瘦弱的女孩，准确的来说是吸血鬼。淡淡的紫罗兰色泽的长发随风飞扬，白皙清秀的脸庞，虽没有闲大人的绝美，却也秀美可爱，淡紫色的眼眸里有着深深的笑意，一袭雪白的公主裙，赤着双脚。
“闲……大人……”我犹豫着叫道。
“不。”她摇摇头，食指立在唇边，“现在这个身份，要叫我红玛利亚。”
“红……玛利亚……”