未来的几天里过得还算平淡，我白天睡觉，晚上上课，红玛利亚以身体不好为由不去上课，天天呆在宿舍里，但也很守规矩，没有做什么多余的事情，至于一缕，他依然像以前那样安静的感觉不到存在。
现在虽然天天都能见到玖兰枢，但是他从来都不看我，只是站在窗边看着手里的书，倒是我每次都感到有点不自在，所以经常课上一半就跑出去在校园里散步。夜晚的校园很安静，除了偶尔会遇见来回巡视的优姬，就没人了。
“当风纪委员很辛苦吧，每晚都要巡视。”我说。
“这是我应该做的。只要能守住学院的安宁，累一点没什么。”优姬的表情充满了正义感。
“你也不怕被吸血鬼袭击吗？”
有一丝恐惧在她眼中划过，不过她很快笑着说：“有枢学长在啊，他是一个不同的吸血鬼，只要有他在就没事。”
“玖兰枢。”我眸色一黯，“你就那么信任他？”
优姬猛点头：“碎璃学姐，你不知道，枢学长他是我的救命恩人。在我五岁那年差点被吸血鬼袭击，就是他救了我，并把我送到了理事长家，而且这么长时间以来他从没伤害过我，也不许其他吸血鬼伤害我。他真的不一样。”优姬一说起玖兰枢便滔滔不绝。
我只是冷笑：“不过，玖兰枢也有保护不了你的时候。”
优姬不明白我的意思。
我靠近她：“比如现在，就有一个纯血种站在你面前，如果我要吸你的血，你猜他来不来得及救你。”
她的身体开始颤抖：“碎璃学姐……请不要开玩笑……而且这里是学院……请你不要那样做……”
“我知道。”我摸上她细嫩的脖子，“优姬，永远不要忽略一个吸血鬼噬血的本能。也许他现在不需要你，但不代表他哪天不会咬上你的脖子。然后你就感受着那种血液一点一点被剥离身体，浑身渐渐僵硬的感觉吧。”
优姬的身体抖的更厉害了。她的手缓缓移至大腿处，狩猎女神正在那里发出轻微的抖动。
忽然身后是一阵铁链的声音，一道隐含怒气的男声响起：“野兽终于扒下了人皮吗？”
我回头，看到一个银发紫眸的男子，他正举着一把枪怒视着我。
“一……”刚叫出一个字我立刻停下，不对，他不是一缕。虽然和一缕很像，但是他穿着深蓝色的制服，手臂上的白袖章说明他也是风纪委员，更奇怪的是，他的身上居然有一种同类的味道。
他看到我也是一愣：“纯血种……绯樱……”
“零……”优姬叫道，声音带着点哭腔。
“放开她！”他举着枪逼近我。
我放开优姬：“你说我是披着人皮的野兽，那你呢？岂不是一样？锥生零。”
他的脸瞬间变得煞白，但还是咬紧牙关：“那也是被你们害的！你信不信，我现在就能取了你的性命！”
“我当然信，但是我也打赌你不会开枪。”我向前走了几步，胸口正对着枪口，“你绝对下不了手。”
持枪的手抖了一下，不过没有退缩，而是猛地向前抵着我心脏的部位：“那我就让你输得惨烈！”说着就要扣下扳机。
“不要！零！”优姬突然扑了过来抓住他的手，“零，我相信刚才碎璃同学一定不是有心那样说的，而且这里是学院，不要轻易开枪！”
“那她就能轻易吸你的血吗？”
锥生零话音刚落，一股气流向我袭来，我一时没有防备，被卷着撞上树干，摔在地上，手掌立刻擦破了皮，流出了血。淡淡的血腥味弥漫，锥生零的眸子一红，身体颤抖着弯下去。
“碎璃学姐！”优姬大叫着想来扶我，却被一道白色的身影拦住了。
“我说过，如果你敢对任何一个人有不好的行为，我一定不会放过你。”玖兰枢冷冷地说。
我站起来，看着手上的伤慢慢止住血，然后愈合：“这个时候就特别庆幸自己拥有吸血鬼的体质，不然这些伤一时半会也好不了。”抬头望向玖兰枢，“枢大人，我没有对任何一人不好，相反，您却把我弄伤了。该怎么办？”
玖兰枢拥住优姬：“是吗？可我看到的并不是这样。”
我别过头，不去看他们相拥的画面：“您看到了什么？难道您早就在这附近了。为什么到现在才出来？是在看好戏吗？还是优姬对您来说并不重要？”
“枢学长……”优姬从她的怀抱里抬起头，楚楚可怜地看着他。
玖兰枢眼眸变红：“我看到了锥生零用枪指着你，看到了优姬慌张的表情，这就够了。”
“锥生零用枪指着我，是因为我是他最恨的吸血鬼。优姬慌张，是因为她不希望锥生零在学院里制造血腥。就是这样，您明白了吗？”
“你……”锥生零还想上前，被优姬制止了。她挣脱玖兰枢的怀抱，站在我和他们的中间。“零，枢学长，刚才的一切都是误会。碎璃学姐没有伤害我，只是和我开玩笑而已。”她急急地说道。
“优姬，你真的没事吗？”玖兰枢还是不相信。
“没事，我很好。”优姬说着还跳了几下，证明自己真的没事。“如果碎璃学姐真的想伤害我，我不可能还站在这里。”
“哼。”我冷哼一声准备离开。
“等一下。”锥生零叫住我，“你叫什么名字？”
“绯樱碎璃。”
“你认识那个女人吗？”
“你说的是……”
“绯樱闲。”
我皱皱眉：“锥生零，直呼纯血种女王的名字是大不敬的。”
“哼！不要用你们吸血鬼的等级来约束我。”
“难道你不是吗？”
他再次发怒，朝我举起枪。
“我说错了吗？刚才在看见我流血后，是谁按耐不住心里的渴望了呢？”我清楚地记得他当时的表现，“如何？我的血味道好闻吧，你想不想尝尝呢？”我咬破嘴角，一缕血丝流了下来，锥生零瞬间变了脸色，手立刻掐住喉咙，试图阻止那股渴望。
“零，你没事吧？你还好吧？”优姬冲过去扶住他，却被他一把推开。
“绯樱同学，我想你已经是对别人有了不好的行为。”玖兰枢的眸子一红，我身后的树突然像被什么东西拦腰切断，直直地倒了下去。
“枢学长。”优姬紧张地看着我和他。
“优姬，没事的。”玖兰枢安慰着她，伸手捂住她的眼。“害怕的话就不要看，一会就好了。”
心像被揪住一般猛烈疼痛起来，在他的心里，优姬永远都是最重要的，而夕紫，都不及她的十分之一。我忍住心痛，不禁脱口而出：“同是妹妹，为什么要这样对待？”
“你说什么？”他眼中红光消失，不可思议地看着我。
一阵轻微的铃铛声传来，我努力挤出一个笑：“我说，明天再见。”然后跳上树干，消失在他们面前。
我回到宿舍，闲大人靠窗而立，银白的长发随风飘扬。“好久不见，夕紫。”
“我们不是天天见面吗？”
“那是红玛丽亚，不是我。”她转过头，一红一紫两只眼眸看向我。“用自己的身体看着这个学院，还真是美好，美好到让我忍不住破坏它。”
一缕在这时走了进来，怀里抱着红玛丽亚，闲大人走过去，红玛丽亚缓缓睁开眼，与闲大人双手相握，微笑着一起对我说：“平静的日子已经过去了，接下来会发生什么呢？”
————————————————分界线——————————————————
月之寮宿舍长的房间里。
黑与白的棋子交错布满了棋盘，唯独一枚白色的棋子被遗留在棋盘外，一只手执起它，有一下没一下的敲击着桌面。
棋子差不多都聚齐了，一切在按照着他的计划进行，可是这一枚棋子却在意料之外，让玖兰枢吃了一惊。不过他是玖兰枢，是站在顶端的王者，没有什么是他掌握不了的，也没有什么能够破坏他的计划。他在轻轻敲击了几下棋子后，将它摆放在其中的一个格子里。
“玖兰夕紫，你逃不掉的。”
————————————————分界线——————————————————
蓝堂英捧着一个盒子站在我面前：“碎璃大人，枢大人说今晚会有贵客到来，希望您和玛利亚同学能出席，这是他送你们的礼服。”
“什么贵客？”
“是一条的爷爷，一条麻元。”
我问他：“他是谁？”
“您不知道一条麻元？”他惊讶看着我，“您到底是不是纯血种？”话一出口，我本来是坐着的，立刻瞬移到他面前，他意识到自己说错话了，马上解释道，“他是比我们都年长的贵族吸血鬼，是元老院的长老，大家都称他‘一翁’。”
“我知道了。”我接过盒子，蓝堂英又向我鞠了一躬便跑着下去了。
我打开盒子，里面是两条不同颜色的裙子。一条白色的公主裙，袖口和群摆处绣满蕾丝花边，领口处缀着一颗小小的珍珠，搭配一条白色的缎带。一条是黑色的哥特式风格的裙子，胸前有一排小巧紫色的扣子。
“玖兰枢的眼光不错，这两件衣服挺适合我和你的。”红玛利亚拿出那条黑色的裙子在身上比划着。
“玛利亚，你要去吗？”
“元老院的那群人绝不会轻易来这里，虽然我很想去看看他们会耍什么花样，但是以他们巴不得想抓住我的心情，还是不要去凑热闹了。”红玛利亚扔掉裙子，“更何况，今晚我还有更重要的事情要做。”
“那我也不去了。”
她拿起那条白裙子比在我身上，“不，碎璃你要去，如果我们都不去玖兰枢就会怀疑，这样我今晚的事情就做不成了。”
“你要做什么？”
“这是秘密。”
装饰华丽的大厅里，各个吸血鬼来往不绝，我端着一杯红酒站在角落，一边小口啜着一边看着这个场景。期间有几位吸血鬼过来想邀我跳舞，都被我拒绝了。
“碎璃学姐。”优姬向我走来，她没有穿制服，而是身穿一件白色的短裙礼服，很好的勾勒出纤细的腰身，白色的高跟鞋使她看起来比平时高了几分。
“你真漂亮。”我赞美道。
“你也很漂亮。”优姬笑着说。
“这是吸血鬼的聚会，你怎么会在这里？”
“我是奉理事长的命令来这里巡视的。本来我打算穿制服来得，不过枢学长送我一件礼服，就只好穿着来了。”优姬似乎很不习惯穿礼服，她一会整整裙摆，一会拉拉袖子，一会又看看高跟鞋。
正说着，忽然大厅里一下安静了，大家不约而同一起看向大门，大门被缓缓推开，一个魁梧的身影立在那里。淡黄色的短发，一张方脸，腮边都是淡黄色的胡须，一双锐利的眼睛冷冷地扫视着整个大厅。风吹起他的黑色披风，看起来像个巨大的蝙蝠。
他抬脚走进来，每一步都走得很沉稳，所到之处的吸血鬼都向他鞠躬，恭敬地称他：“一翁。”
只有玖兰枢和我没有动。
一翁走到玖兰枢面前向他鞠躬：“枢大人，好久不见。”
“好久不见，一翁。”
身边的优姬不知何时已经离开，我啜着红酒，看着他们聊天。一个身影接近我：“告诉我，绯樱闲在哪里？”
我笑：“不要那么冲动，你很快就能看见她了。”
他吃惊：“你说什么？”
“我只说一遍。”说完我不再理锥生零，越过他走出了大厅。
四周很安静，凉凉的晚风吹来，我闭上眼，张开双臂，感受着此时的安宁。直觉告诉我，红玛利亚今晚要做的事情与锥生零有关，用不了多久，这份安宁就会被打破了吧。。
闲大人与锥生零，他们多年的事情终于在今天要有一个了结了。