我站在房间里，面前是正在激烈打斗的一缕和锥生零，地上洒着片片血液，散发着腥甜的味道，旁边站着惊慌失措的优姬。这是我在闻到血液的味道赶过来时所看到的情景，却唯独不见她。
“一缕！”我叫道。
一缕看向我，他的眼中是深深的哀伤：“闲大人，她被锥生零打伤了！”
“什么？”我大惊，“她在哪？”
“她走出去了，我不知道她去了哪里。”
我转身向外跑。“碎璃学姐。”优姬叫住我，“您……也认识那位纯血种大人吗？你们是什么关系？”
“你没必要知道。”
我顺着一路斑斑点点的血迹，走到了一个房间前，这里掩虚着门，里面隐隐传出了谈话声，一个是闲大人，一个好像是玖兰枢。我向门缝看去，竟看到了闲大人背对着玖兰枢站着，玖兰枢的手居然刺穿了她的心脏，鲜血洒了一地，染红了洁白的和服。可是闲大人却是一脸平静，没有恐惧，没有害怕，也没有意外，好像早就预料了这一切。
“闲大……唔……”话刚出口便被一个人捂住嘴，我发不出声音，只能眼睁睁地看着玖兰枢抽出他的手，然后冷冷地看了闲大人一眼，从窗户处消失了。
身后的力量消失了，我转身瞪着蓝堂英，他只是摸摸鼻子：“我不能让您妨碍了枢大人。”
————————————————分界线————————————————
绯樱闲躺在地上，感受着血液不断流出体外。这种感觉有多久没有过了，心脏已经被刺穿，即使是身为最高等的纯血种，在这种情况下也无能为力，只能走向死亡。其实这个结果是她早就想到的，从她来到黑主学院时，就已经预料过了。
只是她一直以为最后消灭她的会是锥生零，却没想到竟是玖兰枢。
就这样死了吧，活了这么久了，久到都忘记死是什么感觉了，这下终于能体验一下了。只是一直到死，她都没能救回他，一直到死，她都没有亲手杀了那个人，那个毁了她的幸福的人。
“闲大人！闲大人！”
是谁在叫她，好悲伤的声音，悲伤到连她也控制不住地想要落泪。她努力地扭头，看见的是碎璃布满泪痕的脸，准确的说，是玖兰夕紫。
她抬起手去碰夕紫的脸：“哭什么？有什么好哭的？”
“闲大人，不要死！不要死！”她泣不成声。
绯樱闲微笑。她是在一个雪夜拣到了她，没想到一拣就是这么多年。其实她一直想对她说声对不起，因为夕紫也是一个可怜的吸血鬼，她缺少关心，缺少关爱，可是绯樱闲却没有给过她这两样，反而总是在利用她，利用她做心爱男人的食粮，利用她接近玖兰枢，利用她吸引锥生零，就连现在快要死了，也没有想过她该怎么办。她真的很想说声对不起。
“夕紫，我要告诉你一件事……”绯樱闲说。
“您说，我听着……”她把耳朵凑近绯樱闲，绯樱闲望着皎洁的月光，轻声说，“其实，我早就不恨锥生家族了，因为我知道，在幕后指使着这一切的人，就是玖兰李土。”
“玖兰李土？”
“是的，就连多年前你被吸血鬼袭击差点死掉，玖兰悠和玖兰树里的死亡都是玖兰李土勾结元老院的人干的。所以他们才是真正的敌人。”
“为什么？为什么他要这么做？”
“为了破坏之中的安宁，为了独霸吸血鬼界。”
“玖兰李土……”夕紫的眼中顿时充满浓浓的恨意。“我要杀了他！我要杀了他！”
绯樱闲笑：“夕紫，你一定要好好活着，因为……”她捂上她的异色双眸，“你的身上，带着我的仇恨，带着我的伤痛，所以你一定要好好活着。”
“我知道。我一定会，一定会的。”
“闲大人！”
又是一声悲伤的呼唤，绯樱闲转头，看见了向她奔来的一缕。他抓住她的手贴在脸上，泪珠滴在手背上，散发出无法言说的刺痛。
“闲大人，不要死！求您，不要死！”
“对不起，我没法答应你。”
“闲大人，把我的血给您！只要可以就您！把我变成吸血鬼吧！”
绯樱闲皱眉：“不。”她把手抽出来，“我不会把你变成吸血鬼的。”
“那您为什么选择零？我到底又有哪点比不上零？为什么？为什么每个人都选择零？为什么？”一缕哭喊着，无比的悲痛。
“傻孩子。”她握住他的手，“这个世上，只有你，是我最不想、也不愿变成吸血鬼的人。你永远也不知道，一个吸血鬼的悲哀。至于零……”她顿了顿，“我是在一时冲动下将他变成吸血鬼的，我很后悔，到死也没能救了他……”
还有一句话，我发现自己慢慢爱上了你。这是我的秘密，也是你永远不会知道的事。
空虚感越来越强烈，绯樱闲感觉自己的意识仿佛脱离了身体，飞上了云端。皎洁的月光如白霜、似银纱，风轻柔地卷起她银白的发，片片雪花飞舞，犹如洁白的樱花瓣，花雨中站着她最心爱的男人，微笑如画，他向她伸出手。闲，过来。
绯樱闲笑着流泪，慢慢闭上了眼睛。
————————————————分界线————————————————
“不－－”
一缕发出凄惨的叫喊，他紧抱着闲大人的尸身：“不要，闲大人！不要死！不要死！”他一遍又一遍地叫喊，可是依然无法阻止她的身体碎成了碎片，只留下一件染血的和服。
“为什么？为什么到死也不接受我？”一缕放下和服，独留下那个铃铛。
“她做的是对的，因为她爱你，所以不愿意你成为一个噬血的怪物。”我说。我能够感觉的到，闲大人是爱着一缕的，可惜她没有说出来，一缕也不知道。
“接下来你准备怎么办？”他问我。
“我啊……”我说，“留下来。”
“你疯了！”他握住我的肩膀摇晃，“这个地方害死了闲大人，伤害了你，为什么你还要留下来？”
“我自有我的理由。”我打掉他的手，转过身捂住眼睛，那里是和闲大人唯一的联系了。“我要用我和她的眼睛，一起见证我为她报仇。”
我整了整身上的制服。明明吸血鬼都是喜爱鲜血的家伙，却要穿着白色的衣服，这是讽刺还是嘲笑？
我敲开理事长办公室的门。
“咦？小碎璃，你不是退学了吗？怎么又回来了？”黑主灰阎的脑门上闪烁着大大的问号。
我递上去一份入学申请：“我要入学。还有，我不是绯樱碎璃。”
黑主灰阎疑惑地接过申请：“玖兰夕紫？”他看向我，“你姓玖兰？那和玖兰枢是什么关系？”
“兄妹。”
“兄妹？”黑主灰阎惊得差点跳起来。
“叩叩叩…”
又一阵敲门声响起，玖兰枢推门进来，“理事长，您找我。”
“有一位夜间部的同学来了，但是她说她是……”
“哥哥。”我叫他，露出甜甜的笑容。
他面无表情地点点头：“夕紫。”
“枢君，她真的是你妹妹？”
“是的，理事长。”
“可是从没听你说过。”
“因为……”我对他解释说，“我被玖兰家保护的很好，比优姬还要好。哥哥你说是吧！”然后不理会黑主灰阎惊讶的表情，拉过玖兰枢的手，“哥哥，我们走吧。”
走出办公室，玖兰枢甩开我的手：“终于舍得扔掉‘绯樱碎璃’的角色了吗？”
“哥哥，你在说什么啊？我听不懂。”我笑得一脸天真。
“那这样你懂吗？”他瞬移到我身后，冲我露出獠牙。
我依然无动于衷：“哥哥是想要吸食妹妹的生命吗？”
他停了下来，但是没有放开我，而是把头埋在我的颈窝：“我还是喜欢你以前的样子。”
“以前是什么样？我已经忘了。”
“是吗？”他幽幽地叹了口气，放开了我，“那我帮你记起来。”然后在我还没反应过来时将手腕伸到我的嘴边，顿时血液的香气扑鼻而来，我一口咬了上去。
我抓着他的手腕拼命地吸食，知道听见他说“现在是妹妹在吸食哥哥的生命”时才放开，还意犹未尽地舔着嘴唇。玖兰枢的血味道就是不一样。
他止住血后，手指勾起我的一缕头发挑到前面，我惊奇地发现它已经变成了以前的银灰色。“还是这样好看。”
“至于这双眼睛……”
我在他还未摸上我的眼睛时连忙转过头捂住它。“不要！”
他没有再动手，“你记住，既然你是用玖兰夕紫的身份来到这里的，那么就是听我这个宿舍长的命令，履行这里的规定，如果违反……”他眸色一沉，没有继续往下说。
“我知道了。宿舍长，现在可否带我去宿舍呢？”
“跟我来吧。”
我跟在玖兰枢身后向宿舍楼走去，再次踏进这个熟悉的地方，不出意外地又看见其他吸血鬼惊讶的眼神。蓝英堂最先窜到我面前端详我一阵：“绯樱碎璃？又好像不是……”
“英，你太无礼了。”架院晓走到他身旁向我鞠躬，“对不起，我代英向您赔罪。”
“我是玖兰夕紫。”我对他们说。
“玖兰？”早园琉佳看向我，“那你和枢大人……”
“她是我妹妹。”玖兰枢开口。
“您的妹妹？”一条拓麻不相信，“玖兰家不是只有您一个孩子吗？怎么会有女孩？”
我笑：“你们不知道的还多着呢。比如玖兰家不止我一个女孩，再比如说还有一个人也是，她就是优……”
“夕紫！”玖兰枢打断我的话，对他们说，“玖兰夕紫的确是玖兰家的孩子，只不过多年前出了些意外所以她现在才出现在大家面前。”
我冷笑，意外？原来在你的心中，多年前的事情竟然只是意外。
“夕紫大人。”他们一起向我行礼。
“我累了。”我绕过依然跪着的他们走向房间。
经过玖兰枢身边时，我小声地说：“玖兰枢，一切都只是开始。”
你，等着吧。