“鲜红的鲜红的鲜血……染红纯洁的纯洁的白雪……绚丽的绚丽的樱花……飘落干枯的干枯的枝桠……”
迷糊中好像有谁在我的耳边唱歌，歌词是那么的悲伤，声音是那么的低沉，听着听着，一滴泪滑落脸颊。
冰凉的手指轻轻替我拭去眼泪，有幽幽的叹息声传来。我眼皮轻颤，缓缓睁开眼睛。
“醒了？”入目是玖兰枢温柔的目光，我眨眨眼，确认自己没有看错。
“为什么哭了？”他问我。
“刚刚是你在唱歌吗？”我反问他。
“不是。”
“这样啊。”
我准备起身，还没坐起来便被他按住肩膀，重新倒在床上。他居高临下地看着我，依然是温柔的目光。
“夕紫，告诉我。如果多年前我没有丢下你，现在我们会不会不一样？”
我别过头：“这个问题没有任何意义。”
“我想要知道。”
“知道了又怎样？”
“告诉我。”
我闭上眼睛：“多年前……我不记得了，所以不能回答你。”
“你真的忘了吗？多年前，在优姬出生的那个夜晚，被很多的吸血鬼袭击，最后我们带着优姬走了，把你丢在那里……”
“够了！”我打断他的话，“玖兰枢，你什么意思？为什么要这样折磨我？我忘了不是更好吗？为什么一定要让我记起来？为什么？”我捂住脑袋，身体不停地颤抖。
如果我忘了，就不会日日被噩梦所纠缠。如果我忘了，就不会经历这么多的伤痛。如果我忘了，就不会这样恨你，那样恨优姬。如果我忘了，永远只记得之前幸福美红的时光。如果我忘了，那该有多好！
“夕紫。”玖兰枢把我抱在怀里，轻柔的抚摸我的头发。
“玖兰枢，我现在只想平静的生活，难道这样也不行吗？”
“你真的是这么想的吗？”
“是的。”
玖兰枢走后，我起身穿好制服，从桌上拿起红色绸带，金色的铃铛掉落在桌上，滚动了几圈停止，我系好绸带，拾起铃铛挂在脖子上。
“戏演得不错。”一个身影跃窗而入。
“多谢夸奖。”我转身，一缕站在那里，银质面具遮住眼睛，头发也变长了，几乎及肩。我走过去取下脖上的铃铛，拢起他的长发，将铃铛系在上面。银色的发，红色的绳子，金色的铃铛，是那样的好看。我轻轻一弹，清脆的声音响起。“果然它还是适合你的。”
“为什么带着面具？不想面对我吗？”
“不是，是不想面对那双眼睛。它会让我想起闲大人。就连这个铃铛也不想拥有，所以才送给你。”
那日闲大人走后，他也走了，他说他不属于这里，没有必要再留下来了。临走之前，将铃铛戴在我的脖子上，对我说闲大人应该是希望看到心爱的东西陪着她。看着他离去的背影，有一瞬间我想要挽留他，我不想孤单一个人，可是我忍住了，因为我希望他能自由。
“刚才是你在唱歌吗？”我问他。
他没有回答我，而是说：“看来你在这里过得很好，那我也可以走了。”说着就要离开。
“等一下。”我叫住他，“你现在怎么样了？”
“我也很好。”
“你真的……不考虑留下来吗？”我还是说出了心中的想法。
“你希望我留下来吗？”
“这是你的事。”
“是啊，这是我的事。所以我选择离去，不会留下来。”他的声音里隐含着一丝丝的失望。
“还有，红玛利亚，她想见你。”
迟疑了一会，一缕说：“我还是不要见她了。”然后跃窗而出。
我今晚没有去上课，在校园里到处转悠。这段时间总是感到不安，仿佛有什么事情要发生了，玖兰枢也感觉到了，他吩咐夜间部的各位夜晚尽量少走动，不过我不会听他的，该怎么做还怎么做。
我坐在树干上，天已经入秋了，不像之前那样炎热，树叶也有先前的翠绿渐渐变成黄绿，过不了多久就会步入冬天，大雪过后再进入春天，然后是夏天。时间依然在行走，不会因为某件事停下脚步，所到之处都会留下痕迹，以次证明它来过。所以过去的只会过去，但不会消失。
“哗——”
不远处传来水声，我顺着声音看去，微弱的月光下有一个人影边脱着衣服边向水池的深处走去。有人跳水？我一跃而起，向水池赶去，到达的时候池边扔着湿漉漉的深蓝制服和几片血液淀剂，那个人已经走到了水池中央，水漫到他的肩膀，马上就要没过头了，一头银发显得格外显眼。
锥生零！
这个笨蛋他想干什么？我没多想也跳入水中向他走去，“锥生零！”我喊道。
他转过头，黑暗中他的眼睛闪烁着诡异的鲜红，獠牙露在外面，脖子上的印记伴随着他沉重的呼吸蔓延整个脖子。
看到我他的眸子更红了，但还是别开脸：“别过来！”
“你要自杀吗？”
“不关你的事。”
“优姬知道吗？”
这个名字使他一愣，没有说话。我又向他走进几步。“别过来！”他冲我大喊。
“忍受的滋味不好受吧。”我走至他面前，捧起他的脸。那张和一缕一样的脸此时正在痛苦的扭曲着。零和一缕，这一对双胞胎，一个人因为意外变成吸血鬼，饱受折磨；一个人却迫切想成为吸血鬼，甘愿孤独。
“别碰我！”他打掉我的手，双手抱肩在颤抖着。
“真是可怜。”我咬破手腕伸到他面前，一滴血滴了下来在水面溅起小小的水花，很快溶于水中消失不见。锥生零因为这一滴血挣扎的更加厉害。
好想要……好渴……好想要……
锥生零情不自禁地把手伸向我，抓住我的手腕时又猛地甩向一边。
不行……不可以……不能那样做……
有两种矛盾在他的内心挣扎。
伤口处因为他的动作又溅出了几滴血，滴在他的唇角，他舔了一下，本能终于战胜了理智，他用力抱住我咬上了我的脖颈疯狂吮吸起来。
脚下一滑，我与他一起跌进水中，冰冷的池水没过头顶，水流刺激了锥生零，冷却了他体内的本能，他渐渐冷静下来，再看向我的时候，眼眸已经恢复成原本的淡紫色。
浮出水面，他放开我：“为什么？”
“为什么？我也不知道。也许只是想这样做。”
上到池边，我和他浑身都已湿透。不过好在我是吸血鬼体质所以没有什么感觉。我整理好制服对他说：“回去吧，不然优姬会担心你的。”
“我不会因为你的血而感激你的。”
“我也没有让你感激我。”
我问他：“锥生零，给你一个如果，你会用它来假设什么？”
他一愣，没想到我会问这个问题。他回答我：“如果我没有变成吸血鬼，现在就不会这样痛苦地挣扎，这样的矛盾。可是即使有一千个这样的如果也改变不了事实，所以你的问题没有任何意义。”
我笑：“是啊，确实没有没有意义。”转身就要走。
“等一下。”锥生零叫住我，“今晚的事……希望你不要告诉任何人。”
“放心吧。”我大步地离开。
锥生零摸上嘴角，明明是纯血种的血液，明明应该是甘甜美味的，可是他却在品尝中感受到了一丝苦味。
也许并不是她的血液苦，而是她的内心很苦。
因为当她的血划入喉咙时，她的过往犹如走马灯一般在他的眼前闪过，痛苦、忧郁、不甘，作为一个纯血种，她无疑是悲哀的，锥生零不想同情她，他只会恨她。