难说的因缘
王思雨下班后匆匆照了照镜子，临出门，她又转身回来在镜子前细心的捋了捋几缕零乱的头发。她望着镜子里的自己，看着眼角的鱼尾纹着实又多了几道，便不由得独自感慨：唉，年龄不饶人啊，一眨眼，说老就老了。
她开车走在街上的时候，还在为是否该去赴约而心存犹豫。也许只是下意识的，最后，她还是把车停在了玉皇酒店的门口。
此刻，她觉的心剧烈的跳动着，似乎让呼吸也因为心情的极度紧张，一时间有些困难了。她努力想让自己安静下来，她可不愿意让与她分别十四年的杨明看到自己内心的不安。她坐在酒店大厅的沙发上点了支烟，随手打开手机上的短信把目光久久的停留在那十几个充满温情的汉字里。
十六年前，王思雨大学刚刚毕业，凭着自己优秀的学业和一幅俊秀的面容，她很快便在激烈的就业竞争中被中外合资的华美公司聘用。第一天上班，她刻意选了一套白色的连衣裙，这使得本来就美丽高挑的她更显得纯情可爱。
命运有时候对一个人偏爱的时候，幸运总是接连不断的伴随着这个人。王思雨第一天上班就遇到了他心里曾经无数次幻想过的那种男人。干净，优雅，身材修长，说话的声音充满磁性。这人，就是她一个办公室的同事，杨明。
杨明早她一年来到这家公司，现在已经是人事部门的主管。第一次见到王思雨，他热情大方的接待了这位新来的同事。这个一米八零个头的男人，眼睛里有一种让人说不清的东西。总之，王思雨第一眼看到他的时候，她已经完全被他不凡的气度彻底融化了。
没过几个月，她们便开始恋爱了。似乎也是很自然的事情，就像上天早就安排好一样。工作之余，她们常常出入这个城市里所有能营造浪漫的地方。她们有时候在海边一坐甚至就是一整夜，常常忘了时间的概念。她们一起设想美好的未来，甚至给未来的孩子都取好了名字。他们确信生命中最重要的东西就是爱，对于物质而言，他们共同持有一种很淡定的想法，那就是顺其自然。他们同样都喜欢黑格尔，喜欢海子。他们喜欢用哲学的方式去理解生活，更喜欢用诗的纯净和浪漫品味人生。
有一天，当他们渐渐从热恋的高温中清醒一些的时候，他们方才觉得现实是如何的残酷。在这个巨大的城市里，他们只不过是一粒卑微的浮尘而已。
当他们不经意提到有关结婚之类的话题时，这两个充满朝气的年轻人仿佛一下子都泄了气。出身农村的他们，彼此都没有一个真正可以依赖的背景。单就一个平米上万块钱的房价，就足已让他们对未来充满忧虑。还好，不管生活多么不容易，他们之间的爱从未因此而有所改变。
他们一起发誓，，要用毕生的努力为今生的相遇、相爱坚持到底，拼搏到底。
然而，命运往往也会出尔反尔，有时候，会让人淬不及防的去迎战突然降临的厄运。
王思雨的确长的漂亮至极。这是所有公司人眼里共同的答案。那种美，让很多人不由得产生一种非分之想，也包括公司的副总刘鸣畅。
王思雨也明显觉察到了刘鸣畅对她的那种心思，虽然刘鸣畅身居要职，也算是风度翩翩，但是，王思雨的心里除了杨明以外似乎再没有任何的空间。
刘鸣畅时常借工作的理由，把王思雨叫到办公室，有一搭没一搭的说一些工作上的事情，许多时候，他更多表现出对王思雨的关心和关爱。王思雨心里也并不排斥这个人，但她会极好的、恰到好处的把握自己的分寸。这让刘鸣畅即爱又恨，爱王思雨仙子一般的容貌，更爱她附了魔鬼一样的身材。但他又恨，这么漂亮的人，怎么就不属于自己呢，而且很明显，即便自己如何用心，王思雨总是持一种不冷不热的态度，这让他很是苦恼。
那次应酬完客户的酒宴后，不胜酒力的王思雨只觉得头晕眼花，两脚无力。她甚至完全失去了记忆。她不知道自己如何上的车，又如何梦一般躺在了软绵绵的床铺上。
她只朦胧的意识到，有人在褪去她的衣服。当她突然被一种疼痛唤醒记忆的时候，她被一个男人压在身下，几乎让她无法呼吸。她猛然意识到了什么，但是，无论她如何挣扎，她终究无法挣脱刘鸣畅有力的双臂。
她绝望的闭上了双眼，两行泪水溪水一样流了下来。
那是一个寒冷的冬天，一个普通的日子里，公司里突然发生了一件让所有人感到震惊的事情。刘鸣畅在自己的办公室里倒在血泊中，不远处一只被切下来的胳膊血淋淋的掉在地上。如果不是有人及时阻拦，怕是他的这条命，就要丧在杨明手中那把明晃晃的尖刀下了。
杨明以故意伤害罪被判处十二年有期徒刑。但是，公司里所有的人终究没明白，一向性情温和的杨明怎么会对刘鸣畅下手如此凶狠？
究其原因，只有王思雨和刘鸣畅心里清楚。
王思雨被几乎燃尽的烟头烫疼了手指，她方才从一段不堪回首的记忆中清醒了过来。
坐在餐桌对面的杨明虽然才三十来岁，但是看上去满脸的沧桑。监狱中十几年的生活让他变得冷漠又少语。但是，面对王思雨，他冷漠的眼神渐渐变得温暖起来。
不知不觉，几个小时就过去了。这期间，她们之间似乎并没有说太多的话。更多时候，她们在沉默中彼此望着对方，偶尔的几句交谈，又让彼此的眼睛里充满了失望、无奈甚至无助。
王思雨在接了一个电话后声称得先回去了，她孩子发高烧。
杨明坚持要送她回家，虽然王思雨再三婉言谢绝都无济于事。王思雨一路开着车，心里乱的一团糟。
车子在一座别墅前停了下来。她们没有像热恋时候那样，每次分别时都热情的拥抱一下。王思雨只是握了握杨明的手，轻声说了句：对不起。
杨明最后一次回头看了看那座豪华别墅，什么话也没有说。一个人没入一片漆黑中。
思雨，思雨，你总算回来了。孩子发烧的厉害，是不是带医院去看看？杨明隐隐约约听着一个男人的声音从不远处的身后传来。
他下意识的回头望去，一时间，他感到一阵阵晕眩，他急忙托住身边的一棵树才勉强没让自己摔倒。
不远处，刘鸣畅穿着睡衣站在灯光下，一条空空的袖子被风吹的一扬一扬。
2011年1月26日星期三