我家住在一个崖畔上，方方的院中有两棵古老的槐树。由石头铺成的涩石路下是一口老井-------清澈的泉水养育了我们一代又一代。。。。。。
每年四月，当槐花飘香的时候，我们的院落就会人声咯咯罗罗。我家和四妈家一共八个孩子，年龄几乎依次排列。哥哥和姐姐拿着挠钩站在房檐上钩槐枝，我们几个在院里捋槐花，整个下午都处在一种热闹之中，我们拿个大簸箕或是笸箩来盛摘好的槐花，不一会儿就会把所有的家什弄满，偌大的院子白花花一片，槐花的香味一缕一缕的荡漾开去，连同我们欢快地说笑声。。。。。。
院中，有一张大大的石床-----在我家与四妈家窑洞的中间。妈妈们经常在石床上晾米、晾面。中午放学，两家人围坐在石床上吃饭，偶尔有不一样的饭菜，我们就共同分享，如红薯了，玉米棒子了。在石床上吃饭，不仅吃得香，而且大家可以分享自己的新鲜事儿，所以，这样的吃饭方式让人感到温馨而自由。屋檐下有一窝燕子，当我们吃饭时，燕妈妈也开始给燕儿们觅食了。最激动人心的是燕妈妈飞回来的那一刻，小燕子叽叽喳喳全都伸出了黄灿灿的小嘴，希望能吃到美食，而燕妈妈总是挨着个儿的喂养宝宝，刚喂了这个宝宝，她就会不辞辛劳的飞向远方。在燕妈妈飞来飞去的忙碌中，我们也似一群唧唧喳喳的燕子在领略着最伟大的母爱！
对我们来说，印象最深的就是在石床上打乒乓球。石床中间放一副担子，一个标准的案就出现在我们面前，找两块木板，我们就开始了很正规的比赛:两边排好了队，还有裁判在评分，淘汰一个，再上一个。这样的玩法真是其乐无穷呀！
在石床上，我们还可以写作业，打牌或是玩“骨头儿”，当然，在夏天的晚上，还可以当作床来休息，劳累了一天，躺在石床上，一点也不冷，一点也不热，它带给我们的快乐，绝不逊色于现在的席梦思床，因为它真的能把人带到一种梦境，从童年的记忆一直延续到现在，甚至将来。
妈妈爱养花，所以，院子的角角落落都被妈妈打扮得花枝招展。大门的顶上，妈妈给挨着放了各种各样的花，指甲簇，太阳花，牵牛花，甚至是大辣子，也被妈妈栽到了房檐上。夏天，干净清爽的院落里到处是蓬蓬勃勃的花枝和沁人心脾的花香。我家的厕所都快成花园了。妈妈给厕所外围种了密密麻麻的牵牛花和其他各种颜色的花卉，而且，每天都扫得干干净净，仔细看，都可以看出清扫过的扫帚的纹理。毫不夸张的说，我们周围的人都喜欢上我们家的厕所，上院中的老王家儿女都在外地，每次回来时，经常要光顾我家的厕所，即使在厕所中，也能看到满墙的牵牛花在自由的开放！
硷畔上一条条的石凳围了一圈，这是我们晚上休闲的最好场所。夏夜，凉风习习，上下几院的邻居都会集中在我家的硷畔上拉话，张家的猪下崽了，李家买自行车了，王家的媳妇对老人好了，等等的消息会在我们的嬉闹中，在星星的闪烁中被细细品味。而我们，也在这一个个迷人的夜晚知道了毛野人和关于鬼的神秘故事。有时，石凳上有蝎子爬出来蜇了小孩，虽然在当时会乱作一团，可现在想来，那也是一种美好的回忆。
坡底下有一口老井，井很大，存水的地方被老人们修得就像窑洞那么高，底端有一截钢管，钢管口刚好可以塞进玉米芯儿当塞子。人们担水时，把水桶放在塞子底下，拔开玉米芯儿，水就会汩汩地涌出，清澈、甜美，很快水桶就会接满。一大早，担水的人最多，每人都挑着担子在那等，虽然没有队形，但淳朴的老乡们总是心中有数，不抢也不乱，只可能谦让，不可能抢先。在等的过程中，人们也在谈论着一些新鲜事儿。每家都有一个大瓮，用来盛水，所以，一大早，人们来来回回地担着水，一漾一漾的泉水里，也荡着一漾一漾生活气息！
环绕县城的是秀延河，它也经过我们村子。记忆中它是那样的清澈见底，水是蓝的，河床是绿的，这样看起来河水就应该是青色的，我常猜想，我们“清涧”的县名应该跟这条美丽的河流有关吧！
每年夏天，大人小孩就会不自觉地来到河边。花红柳绿中，女人、孩子全来了，女人们找一块大而光的石头洗衣服，孩子们则光着屁股在水中嬉戏。大人有大人的话题，小孩有小孩的欢笑。最好玩的是河中有一个凹槽，凹槽的上边也是被河水冲刷的光而平的石床，我们往往会排成队，一个一个从上面的石床上顺着河水往下滑，滑到水中的感觉惊险又刺激，但比我们现在玩的“冲浪”要温柔多了。
不一会儿，河滩里就会“彩旗”飘扬，妇女们把洗好的床单，被罩之类的大件打在河边的芦苇上，微风中此起彼伏，宛若一道道彩色的麦浪。有时，风稍大点，会把衣服吹走--------或吹向河滩，或吹向水中，妇女们清脆的笑声就在你追我赶中迸溅开来。好一派热闹的场景呀！
河滩与公路之间，有一个“场”，人们可以在那里碾庄稼，打谷子，那里是一个丰收的象征。谁家收割庄稼了，先往那里一放，等晾得差不多了，就拿来一些工具——链加、簸箕之类的打、簸、晾。有时，还需要牲口来帮忙。记得有一次，四大让我到场里去照骡子，其实我不认识四大家的骡子是哪一头。恰好，有人拉着一头骡子走了，我一着急，就回去喊来四大，四大追了好远的路，等追上时才发现根本不是他家的骡子，他家的骡子还乖乖地站在场里呢！
曾经有一度，我们全村老小都在场里捣石子。那个场面，简直达到了如火如荼。河滩里的青色石板一层一层，爸爸们就用撬把他们一片一片的跷起来。我们则拿着泛白的军用水壶，在接从岩石缝里渗出的泉水，有时，直接把嘴挡在滴水的地方，当水滴入口里时，清冽，甘甜。跷下的石头搬到场里，垒得方方阵阵，女人和孩子就坐在自家的地盘里捣石子。整个场面，叮叮当当，嘻嘻哈哈！
有些女人很能干，一下午能捣一堆石子，她们在劳作中还暗暗较劲，看谁捣得多。几天后，每家的石子都堆成了小山，这时，就有“翻斗”来收，一方满了就可以卖钱。虽然有时也会不小心把手指捣出血泡，但卖掉石子后数钱的快乐会淹没所有的痛苦，这也许就是童年的勤工俭学吧-----快乐而充实！
不能忘记，那片绿绿的桑树林！虽然现在已被高楼大厦所占据，但那种记忆是永远也无法抹去的。想起它，眼前就会是一片葱茏的绿色！
最早去桑树林是为了摘桑叶来扎指甲。“指甲簇”放点蒜、碳和矾捣碎，放在指甲盖上，然后用桑叶包起来扎好，一晚上后，指甲就被染红了，而且不会褪色。有时，因为晚上好动，就把东西弄掉了，害得指甲没染红，反把被子给染了；还有时，不知是没绑紧，还是怎的，起来后指甲没染红，妈妈就会解释说：“一定是你晚上放屁了，让屁冲了！”所以，每次扎指甲时都会紧张，生怕晚上放屁。经常害怕指甲不红，就让妈妈绑紧点儿，这下手指遭殃了，第二天，剥开桑叶时，可怜的手指皱皱巴巴，捣碎的东西全干了，还可以闻到一股蒜的清香和浓浓的桑叶的味道。指甲红红的，亮亮的，在水中一洗，漂亮极了！
中学时，去桑树林是为了摘桑葚。接近夏天时，饱满的桑葚就成熟了，同学们三个一群，两个一伙结伴去摘桑葚，肥肥红红的桑葚真是诱人，那么大的桑树林中，到处荡漾着我们的笑声！摘桑葚时，根本不用爬树，随手就可以摘到甜美的桑葚，当我们把各自拿的袋子摘满时，就回到学校与同学一起分享我们的战果。有的同学竟然把红红的汁液吃得满脸都是，活像一只贪吃的小猫咪！
上了高中，那片桑树林就成了我和妹妹读书的最好去处。每天下午，我两就拿着书漫步在桑林的小径上，那简直就是一处胜境-----安静、优雅、绿色！每一个知识都是在桑树的陪伴下融入我们大脑的。这里，有我们的努力，有我们的辛苦，也有我们的收获，我们跟默默无闻的桑树一起绽放着自己的美丽！每晚，当我们在绿色中返回时，都能喝到妈妈为我两熬的小米粥，黏黏的，糊糊的，香香的。那是一碗怎样的小米粥呀，至今，我都记得那碗粥里，有一种浓浓的爱的味道！
。。。。。。
家乡的老井，清澈的小河，还有那片绿色的桑树林，我那梦中的老院子！