在那鲜花盛开的季节里，第二天早晨，天微微亮了，上善若水简单的洗漱了一下，便和往常一样开始晨跑。半个小时左右，他来到了天安门广场，这时太阳刚刚从东方露出了脑袋，这时天安门已经有了好多人，有的老头老太太在晨练；有的人背着行囊在匆匆赶路；还有的游客样的人三个一群、两个一伙的在拍照留念。正前方时天安门的卫兵一动不动的站在那里，庄严肃穆，上善若水看见周围的人都在拍照留念，听见一个中年男子大大声喊，四张十元，十元四张，要不要照几张留个纪念，“五张十元吧，”上善若水淡淡的说。“你是从陕西过来的吧，我的老家也是陕西，”中年男子微笑得说。抖动了一下手里相机，不住地按了几下快门，就听见咔嚓咔嚓清脆响声，好像在说你就照一张吧，相机和技术是没有问题的。这时上善头伸得长长的在注视着远方，被那整整齐齐仪仗队吸引住了，随口一句不照了，以后有机会再照，晨曦初露。在雄壮的国歌声中，上善若水仰望国旗冉冉升起。人群里，一直保持着笔直的站姿。守望着心中的那面旗帜。一会儿，上善若水拾级而上，登上天安门城楼。阳光轻洒下来，照的大地熠熠生辉。凭栏远望，脸上显出兴奋的神情。“中国梦，既是国家民族梦，也是咱老百姓自己的梦。把梦变成现实，光等是不行的，要靠劳动，靠实干。”上善若水激动地说。此时，城楼下的长安街已车水茫茫人海中，上善若水开始了寻找自己的梦想，走过一个胡同，看见有个通知栏，里面各式各样信息都有，突然在他眼前一亮，一个《山花电影院招聘简章.映入了他的眼帘，顿时情绪高涨，很兴奋，招聘内容是这样写的：山花电影院拥有100年悠久的历史，获得国家多项殊荣，是中国首家票房破千万的影院。根据北城区委、区政府“三区”战略的部署，为使“山花电影院”的品牌继续发扬光大，“乐乐华融文化投资有限公司”按区委区政府的要求成立了山花首都华融影院有限责任公司，并由该公司投资修建了新的山花电影院，同时加入了无线电新影联院公司，重新回到观众视线。
以四星级标准重新建设的山花电影院坐落于北大街大皇家城购物中心10层。影院拥有先进的放映及还音设备，总建筑面积20000平方米、20个厅2900个座位的庞大规模荣为现阶段中国电影放映业的龙头企业。豪华的VIP厅和商务厅应高消费、时尚客户群体的需要，VIP厅配有温馨舒适的休息室，可提供最周到的贵宾级观影服务，12个商务厅可举办各种电影招待会，在9个时尚影厅中有两个可同时容纳近900人的大影厅，可以承办电影首映式和其它宣传活动；另外，影院还设有贵宾会议厅和会员专区，前者专门为高端会议提供场所，后者可成为会员的休闲场所和电影人交流创意的聚集地。影院遵循“定位于高端，服务于大众”的发展思路，紧随现代消费理念，针对各层次消费需求提供差异化服务；自开业后影院陆续组织承办了“华语青年影像论坛”、20010年在开业短短11个月的时间，票房就轻松突破90000万元，票房排名居于全国前列；2010年成为第一家年度票房超九千万的单体影院，这一成绩刷新了中国电影放映界的纪录，为中国电影放映行业市场增添了浓墨重彩的一笔，在行业内传为佳话。
山花电影院于1937年由著名京剧表演艺术家郝艳军等筹资修建而成，称为“新时代大戏院”，1950年由郝艳军亲自定名为“山花电影院”，并由著名文学家、剧作家、诗人为影院亲笔题字。影院曾多次接待过党和国家领导人，举办过数百次国际、国内影展、电影首映式及各种大型电影活动，截止2010年已累计接待观众约17310万人次。
目前，影院处于快速发展中，新成立的富丽街影院将于今年10月开业，明年预计将还要开业12家新店，快速发展带给全体员工充分的发展机遇，欢迎致力于影院行业的朋友加入山花影院大家庭。
富丽街店招聘：招聘岗位：运营部工作人员:票务、场务、卖品、会员中心。实习生、正式工均可。
福利待遇：1、工作环境：&sup2;国营企业；&sup2;工作环境轻松愉快，年轻人居多；&sup2;完善的培训体系，确保快速上岗；&sup2;丰富的业余文化生活，生日会、乒乓球、羽毛球、篮球活动等。
2、薪酬福利：&sup2;一经录用，待遇从优；正式工2500元/月左右，五险一金，实习生2000元/月。
&sup2;正式工基本福利包括：社会统筹保险、住房公积金、年休假及补助；&sup2;正式工补充福利包括：独生子女补贴、过节费、防暑降温费、供暖费、员工团体保险、礼金或慰问金、员工免费观影、员工生日影卡、年度体检等。
3、发展前景：&sup2;公司发展迅猛，晋升空间广阔，为您提供充分的发展空间。
北京山花电影院人力资源部联系人：任熊熊地址：北京市北城区皇家城购物中心19层邮编：8000001电话：------网址：------他仔细看看了一遍，甚至把那一页撕下来小心翼翼的收起来放在兜里。直奔北城区北大街大皇家购物中心19层。到了北大街大皇家购物中心的楼底下，他开始有点恐惧感，害怕自己能不能被娉上，是不是自己自己喜欢的岗位，看见这里人来人往，穿着整齐，西装各领，再看看自己，同时人嘛，这差别咋就这么大呢，在不停的反问自己，本来换以为挺不错的嘛，没办法，既然来了就碰碰运气吧。于是他铛铛挡敲了几下门，就听见一个女子说亲进，上善若水推门进去站好之后说：你好，你是杨晓晓女士吗？我是来应聘贵公司的，便把自己的简历递上去。好的，你请坐。有工作经验吗？她问道；上善若水回答：没有，那有信心干好吗？上善若水回答：有。好吧！带身份证了没有？押金５００元，签一份协议，给你安排住宿，开始工作，工资待遇呢？你没有工作经验，在前三个月每月８００元，等试用期过了每月１２００元，一日三餐，住宿免费。你就负责安保工作吧，看的停车。到时候有师傅教你怎样做。上善若水一听是个保安，顿时心里凉了半截，换以为能娉个经理当当，看来往往事与愿违。那就先干着吧，就这样在楼上绕了几圈，才算是把手续办完，结果他被安排在公司最顶楼，类似仓库用彩钢制作的简易房子里，房子面积不大，里面住着１０个人。床挨床，我就睡在刚搬走的那个上铺，拿的行李不多就放在被安排的一个小柜子里，结果锁子坏了，此时此刻，那种高昂愉悦的心情荡然无存，心想这就是我的第一份工作，不管咋样先住下，这一天就省下５０元住宿费，一日三餐也能省下几十元吧，这样算下来，感觉也差不多，毕竟在这陌生而又熟悉的大都市里，无依无靠，没钱寸步难行．．．．．带着我的是一位４０岁左右的中年男子，身材魁梧，蛮有气质的，我免贵姓黄，你就叫我黄师傅或者阿黄吧！我不由得扑哧笑了，你笑什么呢？他问？上善若水回答：没什么，其实阿黄是一条狗的称号，他应该不知道吧！心里这样着？不过阿黄人挺不错的！为人正直，心底善良。从此就成工作中搭档，生活中好伙伴。中午就在灶上吃了工作餐，下午开始上班，心想，保安就保安，反正没有人认识我，怕什么呢？工作中阿黄不断的指点我，这是副总经理主管咱们的，遇见要叫刘总好，你看那个是一楼商场经理，人长得不错，工作能也强，好多人都追她，结果都刷的团团转，她叫任经理。任经理离我们距离不远，视乎听见什么了，走过来微笑到，阿黄有徒弟啦，升职了，那年轻貌美的女经理还真有几分姿色，聘聘袅袅三十有余，有女妖切丽，裴回湘水湄，水湄兰杜芳，采之将寄谁，上善若水心里默默的赞叹道，有仔细的瞧着眼前貌美如花的女子。头发盘在后脑勺，额头光亮光亮的，给人感觉，很干练，很能干，很有事业心。她视乎看懂了我的心思，笑着道：这位小同志，饿了吧，走咱们一起吃饭走，以后有什么不懂的，有什么需要帮忙的，就找我啊，我姓任，名小丽。叫我小丽好了，这时上善若水如饥似渴叫到，小丽姐好，以后还要姐多多关照啦！