在那鲜花盛开的季节里，上善若水大学毕业后几经转战来到北京，不过还是顺利的找到了工作，这也算是好运气吧！对于工作虽不满意，但也总能落脚，上学时，老师常说，先就业后择业，不管咋样不要待在家里。一毕业就失业，成为社会上的待业青年。他的顶头上司是个很清秀的女子，她已经结婚了，30多岁，成熟而稳重。她丈夫做生意的，一年中大部分时间在外地，平时很少回来，感情也不和，所以她挺孤独的，工作了一段时间后，她很赏识我，而我既欣赏她的才华也常为她的出手阔绰动心。我们走得越来越近，成了无话不谈的朋友。我抑制不住地爱上了她。对于我的爱，她坦然接受了，在上善若水租的小屋里，我常常忘了自己的身份，觉得自己就是男主人。我曾对她提出婚姻的要求，但她说：“这样做好朋友不是挺好吗？”我也很矛盾，常常问自己：我是真的爱她，还是因为她有钱才去接近她，现在我惟一能做的就是等待……
对上善若水来说，也许这样的爱无疑很痛苦，因为他无法判断自己的爱是否真实。眼下需要做的事情就是离开当前的环境，去寻找一份完整意义上的爱情，一味的等待只会让自己长期陷入迷茫而不能自拔。公司上下几百人都知道他和上司恋爱了，且任经理家里有钱，父亲是个房地产大老板，上善若水这个家伙好有福啊！好多人都赞叹道！而家境优越的任经理每天和上善若水厮守在那个不足3平米的蜗居里面，感受着世外桃源，蚁族们的生活。任经理不由地想：当他成为我的丈夫，我也成为他的妻子的时候，我们能不能把妻子和丈夫的责任和义务承担到底呢？也许能够。因为法律和道义已经紧紧地把我们拴在一起。而如果我们仅仅是遵从着法律和道义来承担彼此的责任和义务，那又是多么悲哀啊！那么，有没有比法律和道义更牢固、更坚实的东西把我们联系在一起呢？过了几个月，任经理突然感觉恶心、呕吐，浑身无力，她把情况告诉了上善若水，上善若水对这些事情也是一知半解，好像是听别人说怀孕之前的症状就是那样，但是也没有太在意，又过了几个月，他们去医院做了一次检查，医生说已经4个月了，他们商量了几天最后还是流下了。这时上善若水感觉到自己身上的单子跟重了，工资收入根本不能维持以后的生活。他就是寻思另找工作。一天，他到北影门口，常听人说这里招聘演员，工资待遇不错，他就抱着试试的希望去应聘了，结果导演看中了他，让他演一个群众演员，或者替身，替身出场费费高，那就替身吧！开拍了，注意大家请注意，导演在喊，由他演一个日本人，被一下子打进海里去了，大冬天的你说演什么不行就要非得饰演这么个角色，虽然懂水性，但是那会冷死的啊！在那战火纷飞的年代，上善若水饰演的鬼子踏上一条渔船，准备逃走，结果被解放军一个飞脚踹过来，飞进了海里。那天，上善若水挣500元钱，当时就不省人事了，现场急救人员给他进行了急救，好一阵字才缓过气来，，这时就听见导演大声喊：小六子，你给我找的什么人，没有演过，没有替身基础，你不是让他找死吗？大声的斥责那个人，回到居住地好几天都不能出门，这时的任经理看在眼里，痛在心里。那就不要去了吧，要不你去我爸的建筑工地去干些零活，我给说一声，上善若水说：不去，要靠自己的本事，不能靠别人，再说咱们两个现在什么关系，你有是不知道。你爸知道了还不知道什么态度，再说你前夫知道了咋办，你那里不是有个孩子么，就算没有，你也没有正式离婚啊！于是上善若水继续去当群众演员，那天他演了十八次日本鬼子，被打死的场面。第二天问雇佣他的人讨工资，工资没有讨回来，还被狠狠的教训了一顿，善上若水啊，你真是屋漏有与连阴雨。天更冷了，他也应该穿衣服了，就在北影门口，有一个剧组处理道具，里面有八路的衣服、皇军的衣服，他看了一下，这皇军的衣服质量好一些，于是花了10元买了一套穿在身上，离开影视城他还是穿着，走在大街小巷别人都那异样的眼光再看他这个当年侵占华夏民族的鬼子。也就是他穿这身行囊被狠狠的教训了一顿，旁观的人很多，但没有一个出手相救，这一刻他深深的感受到国人是多么的铭记那段惨痛的历史，回到居住地，他把这一切偷偷地埋在内心深处，自己外面再苦再累也不让家人担心，为了生存他依然拼搏，委曲求全，在自己打工的同时，时时刻刻不忘学习，关心各种就业机会，国考开始报名了，同学们互相发短信，聊qq，他从小就怀着一颗报效祖国的心愿依然没有被现实世界所折服。晚上他又拿出资料，开始挑灯夜战，需要上，需要买资料，他想到去高校图书馆，去免费上网的图书馆，早上走的时间拿上上一个大水杯，几本书，好像又回到了当年大学时代。为了更好的复习，联系他的好朋友，才发现已经不是自己的大学时代了，一个个东奔西走，一个个的处境都很严峻，这时她想到了，来北京时认识的小鱼儿、小仙子了，于是她抱着试试的希望去联系。出乎，从此他在小鱼儿的帮助下，每天复习公务员考试科目。他报名、打印资料、没有少麻烦她的朋友。不过这些小事他上学时常帮助别人，也觉得没有什么，小鱼儿见到上善若水说，老乡过得咋样，北京好待吗？他一肚子的苦水无处诉说，听见小鱼儿这样一说，他立即强打精神说，前途光明，道路曲折，革命尚未完成，还许继续努力！小鱼儿看了一下他的穿戴和表情，就知道北京不是好混的，和火车上见的那个上善若水变化了不少，变得更加成熟与坚强了，但是火车上她留下的影响却深深的也在了脑海里，她回到学校晚上睡的梦里梦见了好几回。他的样子是那么的可爱，那么的讨人喜欢，感觉很有男子汉的味道，要是早认识几年说不定都是男朋友了呢？现在的男朋友哪有这么好，一点感觉都没有了，大学毕业多半分手吧！有句话叫夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞。
他们一起复习，一起吃饭，小鱼儿把他当做自己的老乡，朋友一样的对待。上善若水看出了她的心思，心里在想，家里已经有一个任经理了，肚子里患有一个孩子，连自己已经是三口人了，如果再加上小鱼儿那不是四口认了。无论如何不能耽误了人家，快到考试了，他们各自准备了，上善若水报考了陕西的一个政府部门，小鱼儿报考了他男朋友所在地河北的一个事业单位。结果他们都差了那么一点点，没有进入面试，而小仙子却考进了北京的一个重要部门，大家都在为他她高兴，为他祝福的同时在默默地流眼泪！这种泪水是甜是苦只有自己知道，那天晚上他们去了ktv唱歌，最后三人都哭了，苦自己这么多年来的辛酸泪水，父母含辛茹苦，自己面壁十年余，换来今天来之不易的工作，而还有多少人没有考上公务员，过着城市里的二等公民的生活。有多少二流三流学校出来找不到合适工作蚁居在这个城市，80后，90后，到底咋了，什么也没有赶上，以前是上大学公费，有伙食补助，大学毕业包分配、包住房，铁饭碗，什么都不用愁，结婚也不要房子、车子、三金了什么的，而现在大学毕业一切荡然无存，还要花掉父母一辈子用心血攒下学费。很多人毕业还的靠父亲成家立业。便出现了许多宅男，宅女、啃老族、富二代等一系列带有凝问的代名词。学校出现自杀、变态、互相打架斗殴等现象。是好多人在考虑是我们教育上出现了真空，还是家庭教育出现问题。上善若水不怨天不怨地，只怨自己时运不齐，俗话说：不要抱怨这个社会不公平，一切都是通过自己奋斗的来，他头一仰，查了一下脸，这个世界没有人会同情你的眼泪、没有人喜欢听你无助与失败。他们的眼里只有强者，只有成功。随是一蚁族，但心依然有一颗炽热的，燃烧的心。这就是蚁族最坚强的精神支柱与生存下来的动力。