千里油区党旗红在延长石油，不知道有多少充满激情，充满理想的好员工，在漫长的岁月里，在艰苦的环境中，他们没有一句怨言，不知有多少个风风雨雨，他们把辛勤的汗水挥洒在这里；不知有多少个日日夜夜，他们把自己置身于荒山野林，而把自己的安全置之度外！此时的他们，好像不知道什么是寒冷，更不知道什么是危险，面对他们，我被深深地感动，心底不由地对这些勤劳、朴实的人们肃然起敬。他们长年累月，舍小家为大家，默默无闻的奉献着自己的青春年华，无怨无悔的为社会和人类服务着。同时，也闪现出一批有一批的优秀共产党员，他们在最基层，他们是一个普通的共产党员，日复一日每天都重复着自己的工作，埋头苦干，敬业奉献，把毕生精力奉献与黄土高原的山山卯卯，沟沟洼洼，他们在这大山里扛起了鲜艳的党旗，在这些基层党员带领下，把一车车原油安全平稳的运送到祖国的大江南北，他们是一支战无不胜铁军，祖国哪里需要他们就到那里去，就是他们用实际行动支撑着城市的繁华与进步。
那是一个赤日炎炎的盛夏，时值书生意气，发奋有为的他，带着火一般的热情和对未来的憧憬毫不犹豫选择了延长石油，他准备将自己的青春甚至毕生的精力献给石油事业，他对自己的选择将无怨无悔！他扛着鲜艳的党旗穿梭于南泥湾油田的山山卯卯，沟沟洼洼，埋头寻找石油，他就是我要给大家讲的一个平凡故事中的平凡人……
他是一个平凡的人，每天都干着平凡的事。几乎每天，他都重复着同样的工作，抬油管，拧螺丝，维护设备。满身油腻，受苦受累，但他却从不喊一个累字，任劳任怨，埋头苦干，一干就是十几年。由于他平时肯吃苦，爱钻研，所以不论是在石油大会战期间的技能比武、文明井场建设中，还是在平时的工作中，都表现出精湛的业务技能，常常成为别人学习的榜样。他为人和蔼，乐于助人，但凡提及他的人都赞不绝耳。俗话说：“金杯银杯不如群众的口碑”。他为人正派、从不计较个人得失，把集体利益放在第一位。
俗话说，世有伯乐然后有千里马，千里马常有，而伯乐不常有。由于他的表现突出，他一步一步走上了管理、技术骨干工作的岗位。面临新的挑战，他肩上的担子更重了，要负责一个部门全盘工作。但是为了不辜负组织对他的信任，他的工作热情没有丝毫的减退，他带领队伍迎风而进，不畏困难，在铁锹和扫帚的挥洒中，不由地让我想起沙场秋点兵的辽阔。一年中，他们没有几天能脱下工作服，没有几天能离开工作岗位，更没有几天能与家人团圆。每每逢上文明井场建设、设备保养，劳动竞赛等活动，他们几个星期甚至几个月才回一次家，而每次回到家已是天色暗淡、华灯绽放。为不耽误工作，每次与家人做短暂的团聚后，匆匆扭头就走……他把工作看得高于一切，他把辛勤的汗水挥洒在了这片平凡的沃土上。
身为领导，管理者，他仍旧和以前一样平易近人，对职工如同兄弟一样，没有一点官架子。工作中他严格要求职工，他逢会必讲“安全第一，生命至上”他在工作中来不得半点马虎，你们都是我的好兄弟，一个都不能少，你们都是家庭的顶梁柱，我对你管理不严，就是对你人生安全的不负责，发生在我们身边血的教训比比皆是，绝不能让你由于工作上的疏忽大意失去生命，让你家破人亡。在采油厂的统一安排与部署下，全体职工以四抓三看一提高为抓手，以安全培训为重点，对全体职工进行安全再培训、再教育，并建立了安全学习日，安全学习周的安全培训长效机制，安全理念已深入人心，安全防护能力得到显著提高，安全事故同比降低了许多。
他从不占职工一点利益，用他的一句话来说，职工送的东西吃不下一辈子，还需要靠自己，他说到做到，不论是逢年过节，还是平时有人向他送礼，不管礼物轻重，他看都不看一一拒绝了，他在大会上对职工说：“只要你干好工作，就是送我最大礼物，在工作中决不允许出现任何闪失，一旦出了问题，该处理的我是绝不留情，毫不姑息。
他很注重职工业余文化娱乐生活，经常到班组进行慰问，并组织开展一系列活动来陶冶职工道德情操，每次职工参加厂里举办篮球比赛、技能比武大赛等活动，他都亲自组织，精选挑人，认真排练，他常常带领一支朝气蓬勃、斗志昂扬的队伍出现在运动场上，而且，人们也经常能听到他对职工的加油喝彩和一些温暖人心、鼓舞士气的话语。
由于大队生活办公条件差、三四个人用一个办公室，办公电脑好几个人用一台，于是他用标杆队等荣誉奖励钱集体购买电脑等设备来解决实际困难，甚至把自己办公室的电脑、打印机配给业务员使用。他一心想着工作，晚上，他经常出去查夜，细细检查每个路口，每个路卡，有一次，一家外协队因作业没有完，没有收工，所以采油工没有把路卡锁住，他巡查回来后，来到值班室查看刚才出去巡查人员检查记录，发现没有记录刚才的问题，问其原因，值班巡查人员回答不上来，当场收拾了个难看。自那以后，所有值班人员夜出巡查都一个路口一个路口的仔细检查，详细记录，做到准确无误，慢慢地形成了一种良好的工作习惯。保持了一种优良的工作作风和革命传统。圆满完成各项目标任务，连续几年获得陕西省石化工会、集团公司、油田公司、采油厂示范党支部、标杆队、先进基层党组织、职工小家、先进党支部等多荣誉。这些成绩的取得，都与优秀的管理者是分不开的。
他就是他们中一份子，就是一个平凡的人，每天都在做着平凡的事，正是因为有了他们这一批又一批能打善战的石油工人，才使采油厂一步一步壮大，才使得我们石油企业埋头苦干，开拓创新，锐意进取的延长石油精神熠熠发光，光彩夺目。此刻正值劳动竞赛，他每天下班很晚，总要等最后一车油安全平稳的回来，他才放心了，为了摸清原油生产情况，他总是一口油井一口油井的挨着查看，当我们看到领导在骄阳下冒着满头大汗检查指导工作，心里不由得产生一种敬意。他把每一个职工都当做自家兄弟，时刻放在心上。尤其是下了大雨，他总是第一个出现在工作现场和大家一起忙碌着抢险救援。走的路多了，时间一长，脚上都起伤了，但他从不抱怨，依然和大家一起劳动，一起感受着生活中的酸甜苦辣。
当我们看到一幅幅感人的场景，听到一句句铿锵有力的话语，我们心中无不产生一种震撼人心的力量----他们，不正是我们学习的榜样吗？
时值盛夏，看整个南泥湾油区红装素裹，党旗飘飘，分外妖娆，一辆辆车在忙碌的奔跑着、一棵棵绿树在山的衬托下，油油的泛着光彩，而我们采油厂的工人们神采奕奕，斗志昂扬，在党的带领下，忙碌在寂寥的陕北高原上，形成了一道道靓丽的风景。我们置身其中，挥舞着管钳，全身心的投入到百日劳动竞赛中，正在为自己的梦想而奋斗．．．．．．