「好，谢谢，她在欧洲。」
「你对她行程了如指掌。」
他放下咖啡杯，轻轻说：「我们已经分居，一年後正式签字离婚，本来可即时生效，但我不想女方太过难堪，委屈之珊了。」
之珊静静在一边不出声。
听母亲谈论她的事，得到额外的意见也好。
她从来不是「我的事不要你们管」那种孩子，身在福中要知道。
中学时有一个女同学，父母擅扮天聋地哑，她有事无路诉，找兄嫂又遭到一问摇头三不知，孤苦莫名。
谈女士说：「看来你对之珊倒是认真的。」
「我与之珊谈论过将来。」
「将来怎样？」
「结婚、生子，尽我所能照顾她。」
「真的，这次你会成功？」
之珊过来说：「妈，——」
「你不用帮着他！他是鼎鼎大名的大律师甄座聪，你父亲的好师弟，公司里最佳拍档，人称狼狈组合，他懂得回答我。」声音变得严厉。
之珊吃惊，「外头真的那样叫你与父亲？」
甄座聪不出声。
过一会儿他说：「我与你都爱之珊。」
「是吗，一颗子弹飞来，我会挡在之珊身前，你呢？」
甄座聪答：「我也会。」
之珊连忙说：“这种假设说来无益，母亲，请不要为我争吵。」
「我们都见过甄先生怎样对付女人。」
甄氏喝完咖啡，「我还有点事，我改天再来。」
「为之珊挡子弹？为她多听几句话部不耐烦。」
甄座聪张嘴想有所分辩，电光石火问忍声吞气，笑一笑，「再见。」
他自己开门离去。
之珊瞪母亲一眼。
「怪我？」
「人年纪大了一定会开始噜苏，真奇怪。」
「你看中他甚么「对我好，若不，人再漂亮，学问再好，财产再丰，品德再优秀，关我甚么事。」
「他比你大十六岁，你四十多岁之际，他已是老人。」
之珊很坦白，「我没想过会同他在一起那么久，如果可以，真是荣幸。」
谈雅然忽然笑了。
之珊讶异。
「大小姐与母亲的对话一定是这样结局，女大不中留，永远站在男友身边，母女感情一笔勾销。」
「妈妈，怎么会。」
「不要紧，」谈女士叹口气，“当年我自己也是一样，父亲同我说：『杨汝得是我学生，我了解他比你多，这个人比较功利自私，做他伴侣夥计，都得迁就他，你会吃苦』，我可有听进耳朵里去？」
「妈，这次见你，你话真的多了。」
谈女士伸手出去拧女儿耳朵。
又有人来敲门。
谈女七说：「我累了，不见客，进房去睡一觉，别叫我，我自然会醒，不醒也就算了，请代为料理後事。」
她走到最後一间房间，关上门。
门外，是神情沮丧的刘可茜。
之珊立刻取过手袋穿上鞋子，「我与你出去说话，家母在屋内休息。』
「那我改天再来。」
「你有要紧事？」
「之珊，」刘可茜低声在门外说：「他叫我走。」
「我们找个地方说话，来，去山顶。」
之珊把刘可茜载到山顶避车处停下。
“这种时候请你不要轻举妄动，」之珊安抚她，「你必需镇定，勿再百上加斤。」
刘可茜沮丧地说：「我已走投无路。」
「胡说，这件事与你无关——」之珊忽然静下来，反问：「与你有关吗？」
「我在一个下午见过王晶晶。」
之珊掩着嘴，「你可有伤害她？快，说实话。」
「我推撞过她，她没有受伤，她辱骂我。」
「你发疯了，」之珊浩叹，「没有人没有事值得你那样做，你应即时离席。」
「之珊，你年轻，你不明白。」
之珊摇头，「你也年轻，你有前途。」
「你可以即时离开甄座聪吗？」
之珊答：「如有必要，毫无疑问。」
「你真确做得到？」
「我爱我自己更多。」
「之珊，说时容易做时难。」
「说回你处，你那一次见王晶晶是甚么时候？」
「第二天她就失了踪。」
之珊惨叫一声，「警方可知道此事？」
「我告诉了周督察，他说，那日深夜，还有人见过王晶晶，我没有嫌疑。」
“这次你做对了。」之珊松口气。
刘可茜低下头，「之珊，买一瓶药吞下，你说会不会更好？」
之珊看着窗外，天忽然下雨。
车内一片静寂，之珊并没有关上车窗，溅湿了手臂。
「听到这样的话叫人伤心黯然，想想你父母。」
「他们一早已经去世，你说，之珊，与他们在另一个世界见面，我会是成年人，抑或是小孩？」
之珊握住她的手，「我知道该怎么做了，我陪你去北美洲散心。」
之珊觉得她应该帮父亲这个忙。
“一走了之？」刘可茜不肯定。
「我们去订飞机票，到了多伦多，我们住大学区公寓，报名学电脑动画，你会喜欢。」
「之珊，我不想走。」
之珊说：「我们这就去订飞机票。」
她把车子驶到航空公司门口，找到相熟职员，替刘可茜办手续。
之珊一边忙一边用眼角盯着刘可茜，她怕她趁乱逃去无踪，不觉急出一身汗。
刘可茜却仿佛镇定下来，她呆视航空公司的风景招贴，动也不动。
之珊走近，发觉她在看的是平静美丽的苏必利尔湖。
「我陪你去，顺道看尼亚拉加大瀑布。」
她转过头来，「谢谢你，之珊。」
之珊陪她到附近咖啡店坐下，「振作一点，你还需工作嫁人呢？」
她讪笑，「在英国实习时认识杨汝得，我也是他的见习生，你看我，爱一遍老了几十年。」
之珊想起来，“这可是一首歌？这样的爱拖一天是错一天，爱一遍叫人老了几十年。”
「小心，之珊。」
「请忘记过去，努力将来。」
「我希望做得到，前年夏季，杨汝得带我到全世界看湖泊：北美洲五大湖、中国的洞庭湖与西湖、非洲的维多利亚湖、欧陆的日内瓦湖，最後在英国湖区落脚，住了一个星期，那真是良辰美景，是我一生中最快乐时刻。」
「那些好时光确应珍惜。」
「不久，他对我的态度渐渐转变。」
之珊不出声，她希望永久，他不。
「随後，王晶晶出现了。」
「记住，我们下星期一动身。」
「之珊，这时你需留下陪你父亲，怎好打扰你，我打算一个人出去散心，你放心，
我会向你母亲看齐，她是我好榜样。」
「对，你讲话上路了。』
「把心事讲出来，已经得到治疗，舒服得多。」
「你一个知己朋友都没有？」
「有，杨汝得。」她已经完全孤立了自己。
「天天有警察围住他，他叫你走，算是有良心。」
刘可茜傻傻地问：「事情过後，他会叫我回去吗？」
「相信我，一年半载，案情水落石出之後，你已忘记这个人。」
「会吗？」此刻真是刻骨铭心。
“一定会，不然我扮狗在这咖啡店地下爬三个圈。」
刘可茜叹气，「我得回家了。」
「别浪费飞机票。」
「我不会辜负你盛情。」
之珊松口气，这时这刘可茜若果出甚么事，雪上加霜，父亲真会没顶。
之珊送她到家门口。
刚想把车驶走，在倒後镜看到身後黑色房车裏有一张熟悉的面孔。
第二章
累了整天，之珊想开玩笑，忽然把车子倒後，轻轻碰撞黑色房车，那人冷不防吓一跳，手中的纸杯咖啡溅了一身。
他哇一声叫起来。
之珊下车招呼：「对不起，周督察。」
可不就是周元忠督察。
他的卡其裤在要紧尴尬部位湿了一大搭。
之珊觉得十分痛快。
他跟了她不知多久。
「有甚么新发现？」
「仍然是失踪人口案。」
「为甚么一口咬定与杨家有关？」
周督察改变话题：「你们都打算离开是非之地。」
之珊不出声。
「患难见真情，没有人留下陪杨先生？」
「有，你。」
「杨小姐，跟着你大半天，发觉你们净是逛街喝茶，家境富裕真还好。」
这相貌老实的警务人员其实十分刁钻，之珊看着他这样说：「我寒窗苦读的时候，你不认识我。」
「呵，杨小姐，让我想想那是甚么时候，当年我一定，还在中学半工读，清晨三时跟父亲去取报纸贩卖，跟着上学，下午放学照顾报摊，当晚回家煮饭给弟妹吃，家母患癌长卧医院，晚上才有时间去医院探访。」
之珊凝视他。
他朝之珊笑笑。
之珊问：「你功课很好？」
「弟妹与我均是九A生，我顺利考入警察学校。」
「令堂呢？」
「多谢你问候，癌症经已治愈，没再复发。」
「令尊还在忙？」
「经已退休，时时感慨往日报纸有报格，昔日众人有人格。」
这一家人是环境斗士，之珊佩服得五体投地。
周督察转过头去，他有点腼腆，忽然有一清丽女子盯着他看，叫他不惯。
「你一定很骄傲。」
他答：「各人命运不同，各人利用有限资源，尽力发挥。」
之珊很想与他多谈几句，但是又不方便与他过份熟络，这时，手提电话响了。
是母亲，「之珊，你在甚么地方，同谁在一起，少见片刻都不行？」
「妈妈，我与周元忠督察说话，这就回来。」
周元忠没想到她记得他全名，不由得高兴。
收好电话，之珊连忙开车回家。
倒後镜里，再也不见那黑色房车。
谈女士开门给之珊，「你同刘可茜有甚么话说？」
她都知道了。
之珊一於忍耐。
「我还以为你又与甄座聪纠缠。」
之珊仍然不出声，她冲一杯熟可可给母亲。
谈女士说：「明早我进医院去做小手术。」
之珊吓一跳，看着母亲，「甚么病？」
母亲轻轻说：「拉一拉脸皮。」
「那不是小手术，相当危险，亲爱的妈妈，可免则免，一位伯母头发染金，穿露跻装，年年整形，离远看减寿数十年，可是最近验出双眼患白内障，你说可是滑稽悲一层？」
「过二十年你再来与我说这番话我就佩服你。」
「妈妈，爸爸一身蚁，你却优悠自在讲整容。”
谈女士忽然笑，「对，等就等这一天，你说可是？”
之珊累极，倒床上睡着。
她做了最可怕的噩梦。
梦见自己在一个黑泥沼里找王晶晶。
身边正是周督察，他铁青着面孔，一言不发，其他警察不住在烂泥中翻挖，忽然掘出一条人腿，之珊用手掩住脸，接着又发现一颗腐烂头颅。
之珊惊醒，受吓过度，跑进浴室呕吐。
因母亲在邻房，她不敢太大声，只觉受罪。
这时她只希望甄座聪在她身边。
她偷偷打电话给他。
「你不舒服？我接你去看医生。」
「我真怕老太太逼我承认有孕。」
甄座聪只是笑。
「她这次回来近距离看好戏真是百上加斤。」
「之珊，不如陪她回多市。」
「你也撵我走？」
「真的，这里有我看顾。」
「不同你说了，她房间的灯开亮。」
之珊匆匆挂电话装睡，在自己家里都像做贼，真痛苦。
母亲十分钟後又熄了灯。
之珊枕着双臂，直到天亮。
王晶晶真的不在世上了吗？
之珊记得那次见到这个女孩子，她戴着一副大黄晶耳环，穿蓬蓬裙，作五十年代打扮，活泼亲切地自父亲办公室走出来，拉住之珊手，眨眨大眼睛，「你一定是之珩。」
之珊挣脱她，「我是之珊。」
那样一个可人儿，若果真的葬身泥沼，叫人难受。
她到底去了甚么地方？
王晶晶一定要逼杨汝得举行盛大婚礼，杨氏困惑地对拍档甄座聪说：「我从未有一秒钟想过要与她结婚，也否认给过她这种幻觉。」
可是王晶晶不知己也不知彼。
正要把事情闹大，人却失了踪。
杨汝得陷入困境，即使洗清嫌疑，他的事业他的声誉，也宣告完结。
之珊深深叹气，父亲三十年功力这下尽丧。
第二天上午，她送母亲到私家医院的整形部。
主诊医师出来招呼谈女士，原来他们一早已经越洋商议妥当，他称赞说：「谈小姐你真人皮肤比照片年轻。」
他再一次用电脑打出整形後的容貌来。
之珊一看，「噫，比我还年轻。」真觉荒谬。
她看着母亲签字做手术。
看护说：「两小时後来接她。」
之珊相当反感，「她会死吗？」
看护不以为忤，「放心，手术风险极低。」
之珊紧紧握一握母亲的手才走。
她走出医院。
已经好几个月没工作了，本来已经考到律政处职位，此刻得先渡过这个难关。
她与甄座聪见面时间也骤减，的确是个考验。
空了下来，她竟不知做甚么才好。
同刘可茜一样，她已没有朋友了，更不敢随便同人说话，也不便出席任何场合。
之珊同她们一样，成为案件受害人。
只有一个人，肯定随传随到，不不，当然不是甄座聪，而是周元忠督察。
她转头看，他并没有再跟着她。
之珊上车，电话在响，「之珊，」是她父亲，「到我公司来。」
之珊把车子调头。
父亲在办公室里等她，明显消瘦，从前熨贴的西装，此刻有点松垮，他身旁站着&middot;甄座聪及一名见证人。
他一见之珊，便叫她坐下。
「在文件上X处签字。」
之珊勉强笑，「家父同我说过，要仔细读过文件上小字才可签署。」
众人本来紧绷着脸，这一刻不禁笑出来。
「之珊，签了合约，你会成为杨于律师行主管。」
「你呢？」之珊吃惊。
「我决定退休，以免影响公司声誉。」
「我不会做主管。」
「公司几位长辈会匡扶你。」
杨汝得语气像托孤，「杨子将更名杨甄律师行。」
「父亲你——」
他是真的累了，「之珊，快签署。」
之珊只得签下名字。
秘书随即取过文件。
杨汝得问：「你母亲呢？」
「在医务所。」
「你若想出让股权，可与她商议，她是一个聪敏磊落的女子。」
之珊忽然忍不住问：「父亲，你可知王晶晶下落？」
办公室忽然静下来，连一根针掉地下都听得见。
之珊恳求：“这是实话实说的时候了。”
杨汝得的声音很轻，「之珊，我对这女子失踪一事毫不知情，我与此案无关，我并无亲手或雇人导致她失踪，事发当日，我整天在办公室，晚上，与甄座聪作伴，在利福会馆宴客，从未离开。”
之珊静静坐下。
杨汝得说：「警方根本没有理由盯住我不放。”
甄座聪说：「警方逼於无奈，是王家先宣扬此事。」
杨汝得叹口气，「我到小石湾去住几日，没有要紧事不必找我。」
之珊过去说：「父亲，刘可茜——”
杨汝得脸上露出茫然神色，像是不认识这个人一样。
之珊没有说下去，他心里已经装不下她。
杨汝得离开了公司。
他并没有回头留恋地张望。
之珊到这个时候才有点佩服父亲。
甄座聪问：「几时来上班？」
「我一点准备也没有。」
说不到三句话，秘书过来请甄座聪过去见客。
之珊一个人，静静走向王晶晶房间，轻轻推开门。
警察肯定来过，一定觉得好笑。
见习生居然占有海景大窗办公室，桃木书桌，音响设备，窗台前一字排开百余本画册及设计样本书，甚有派头。
之珊坐下来，开启王晶晶的私人电脑，警方已侦破密码，可随时查看她失踪前游览过哪几个网址以及记录过甚么。
她看过法属波利尼西亚度假胜地波拉波拉的网址。
王晶晶是想去旅游？
同甚么人去，可是杨汝得？
之珊知道父亲不喜夏季出游，中年人不喜盛暑。
说到波拉波拉，有一次，有个同事硬是不信有这个奇趣地名，一定追问之珊：「你去波拉波拉？那是何处？」，「是南太平洋一个」，「是吗，不是你创造」，硬是不信，又问：「你会玩托罗牌？是甚么游戏」，“吉卜赛人用来算命的一种纸牌」，「我怎么没见过」，之珊被缠得慌，赶紧疏远此人。
这时忽然想起这样琐碎事来，奇怪。
拉开抽屉，井井有条，正是女子本色，有只淡蓝色首饰盒子，打开一看，是铁芬尼银手镯，随意抛办公室，亦不上锁，分明已看不入眼。
之珊取过一看，眼尖，发觉手镯里侧，刻着字样：给c，二十岁生日快乐，R以及年月日。
这R，一定是王晶晶从前的小男明友。
不知进首饰店走过几回，终於鼓起勇气取出半个月薪水买下礼物，如今只被冷落在抽屉底。
警方有调查过这个R吗？
之珊忍不住拨电话给周元忠督察。
他听到之珊声音，十分意外，「杨小姐，是你。」
之珊开门见山说：「你查过R没有？」
他完全知道之珊所指，「那是一年多前的礼物，我们找到这个叫雷剑明的男子，他在一间家具店任职，无可疑。」
「你肯定？」
「我以肩章保证，他当晚与同事在店里开夜班。』
「王晶晶的电话单、银行账户……有无异象？」
「自失踪那日起，已无记录。」
「那么，失踪之前呢？」
「杨小姐，我们一早已仔细调查过，你愿意到派出所来喝杯茶吗？」
之珊追问：「她可有一次过提清现款？」
「没有，一切正常。」
「她的护照呢？」
「所有身份证明文件都在家里，佣人说衣物全部没动过。」
之珊气馁。
「杨小姐，你可愿协助警方调查？」
「警方应帮我调查才真，尽快还我父清白。」她挂上电话，在抽屉的暗格里，她找到一枚门匙。
这时之珊的手提电话响起。
整容所看护找她：「谈小姐已经苏醒，请来接她出院。」
之珊连忙赶去接母亲。
见到老妈那模样，也明白她为甚么不在美加做手术，只见一张面孔扎得像木乃伊，不知几时可拆纱布，无人照顾，实在不行。
医生给了镇痛剂，吩咐一番，一星期後回来拆线云云。
之珊问：「要多久才恢复自然？」
「三个月左右，但两星期内可消肿。」
即母亲尚要在她公寓内借住半个月，救命。
谈女士坚持不愿在医院休息，之珊立刻打电话到甄宅去借佣人。
之珊扶着母亲回家。
谈女士笑说：「当年我扶你学走路，今日你扶我。」
「下次找之珩。」
「之珩嫁了人，一心一意帮夫，专回娘家刮补贴，真是个好妻子。」语气不满。
「她应该如此。」
「你婚後会否有样学样？」
「我不会这么快结婚。」
「为甚么？」
「妈妈，请闭目养神。」
半夜，谈女士雪雪呼痛。
之珊问：「有没有後悔？」
「不痛不美。」
之珊叹口气，耐心喂母亲吃粥。
「甄家佣人好手艺。」
之珊不出声。
「是他贤妻林雨婷亲手训练出来的吧，没想到叫我们沾光。」
「妈，嘴巴管吃时少说话，会呛。」
「那么多与你年纪相仿的男生，唉。」
之珊忽然大笑起来，「他们？先担心考试，後烦恼工作，有的还住在父母家，嫌老妈的菜式不合口味，借父亲车子出去约会，吃饭与女友分账，要求多多，手脚毛毛，一脸豆豆，哈哈哈。」
一无是处。
「等他们成长，我都老了。」
「没有较好的人？」
“一个都没有，」之珊十分肯定，「全无脑筋，睾丸素主宰一切。」
谈雅然不由得笑出来，扯动面部，连忙掩住嘴角。
她回到床上。
这时，电话响起来。
是甄座聪的声音，「之珊，看电视，八十九台。」
之珊知道有大新闻。
荧幕映像一出现，便是血红色大字「突发新闻」。
「律师行见习生王晶晶失踪案有突破性进展，警方接到线报，据说王晶晶埋葬在雪利建筑地盘，现警方刚赶到现场发掘。」
现场记者说：「我们被围在黄线之外，不得进内，警方周元忠督察说，有无名氏打电邮到警署提供该项重要线索，警方正追查电邮来源……」
之珊忽然跳起来，披上外衣，便悄悄出门。
午夜，她飞车去近郊那个地盘。
天变了，先是电光雷，像高空探照灯在搜索甚么，然後，忽辣辣一个响雷，接着倾盘大雨。
水拨不住操作，之珊接近地盘时被警车拦住。
「小姐，请回头。」
之珊感慨，这种时候，哪里还回得了头。
她在雷雨中叫道：「我找周元忠，我叫杨之珊。」
警察用对讲机说了几句，他得到指示。
「周督察请你下车，跟我来。」
他取过一件警察用黑色漆布雨衣，罩在她身上。
地下已尽是泥泞，发散出一股霉臭气息。
呵，与那个噩梦何其相似。
警察并没有带她进地盘，他示意她登上一部小货车。
门一打开，原来货车内部经过改装，是一座小型控制室，里边坐着两名工作人员，已显挤逼，他们腾出空位让之珊坐一角。
三人都没说话，控制员调校荧幕光线，原来映象与现场摄影机直接接驳。
只见地盘内照亮如白昼，大雨似牛筋般落下，工人正出力挖掘。
可以看到周元忠正在指挥工作人员。
之珊握紧了拳头。
这时一个人忽然说：「有了！」
之珊一颗心像要从胸膛中跃出来。
镜头推近，只见深洞底有一堆烂布。
之珊别过头去，她双手簌簌发抖。
「唉，竞葬身此处，年轻女子生前不知多计较容颜，护肤护发，你看。」
之珊怔怔落下泪来。
她鼓起勇气抬起头，只见工人用担架把那一堆东西抬出来，盖上黑布。
电光石火间，之珊看到一只红漆皮高跟鞋。
她叫出来：「不是王晶晶！」
控制室人员转过头来，讶异地看着之珊，「你怎么知道？」
他开启新闻节目。
记者在现场外这样说：「王晶晶父母已赶到现场，此刻看他们有甚么话说。」
镜头推近那对歇斯底里的夫妇，他们大声哭骂：「杨汝得，你也有女儿，明日你的女儿也有同样下场！」
之珊要呆半晌才明白他们诅咒她也做路倒尸。
呵，杨汝得祸延三代。
可是之珊并不生气，她已震惊得说不出话来。
工作人员见她如此惶恐，给她一杯熟咖啡，之珊喝一口，略觉好过。
接着，货车门打开，有人叫她：「之珊。」
正是周元忠督察。
之珊一脸眼泪抬起头来。
「那不是王晶晶。」
周元忠讶异，「报告还没有出来，你怎么知道？」
「王晶晶品味甚佳，一向不穿那种红拖鞋。」
周元忠点点头，「你的线索很有用。」
他带她回吉甫车。
「你不该来，所有命案现场都非常可怕，连记者也不能进内。」
之珊不出声。
「回去吧，我开车送你。」
他过去同手下说了几句话，便坐上驾驶位。
大雨中两人都比较沉默。
然後，之珊双唇颤抖地问：「都会中有许多女子无故失踪案吧。」
「每年约有一二十宗。」
「大部份部难以侦破？」
周督察又答：「是，许多是悬案。」
之珊掩脸，「可怕。」
「毕业时，我在女同学的纪念册上签的句子是『慎交男朋友』。」轻轻一声叹息。
车子驶到家门，周元忠把车匙交回之珊。
「打扰你，周督察。」
他点点头，「不客气。」
之珊双腿发软，缓缓走回家门，他一直用目光送她。
回到家里，之珊倒了一杯拔兰地喝下，淋浴，躺床上。
她无法入寐，一闭眼就闻见腐臭，看见尸首。