清晨，佣人上门来，之珊叮嘱：「不要给太太看电视，只说坏了。」
之珊拔掉电视插扑。
她右眼眼皮不住弹跳，十分不安，心情烦躁。
老佣人不知用甚么中草药煎了一碗宁神茶，叫她喝下去，之珊渐渐喉头清凉，镇定下来，在长沙发上盹着。
她听见母亲起来，喝皮蛋瘦肉粥，还有虾仁蒸猪肠粉，香气扑鼻，她却醒不转来。
到了最後母亲推她。
之珊睁开双眼，「呵，妈妈，你已拆掉纱布。」
双颊如皮蛋，眼睛像核桃。
「会不会永远这样子？」
「你这张乌鸦嘴。」
「妈，你自己去诊所？」
「不，看护上门来照顾我。」
「看我睡了这些时候。”
「当然，有人半夜上街做贼。」
之珊不出声。
「可是去见甄座聪？」
之珊摇摇头，「不，不是他。」
「还有别人？我倒代你高兴。」
警署电话来了，「之珊，你估计正确，那女子不是王晶晶，是另外一个失踪女子，已通知她家人。」
之珊凝重地点头。
「因王晶晶案翻掀到其他失踪人口，始料未及。”
之珊讽刺：「你们太厚待王晶晶案了。”
「我在你家附近，来，我请你吃粤式酱油西菜。」
「十分钟後在楼下等。」
周督察见到之珊时她穿白衬衫蓝布裤，清丽脱俗，不需脂粉时装，真材实料。
他走近，「精神还算不差。」
之珊摸摸面孔，苦笑一下。
大雨过後，空气特别清新，他带她到一间茶餐厅，叫了海陆空大餐。
一只铁盘吱吱响冒烟捧上，上面有一只大虾，半只乳鸽及一块牛排，世上其实没有这样的西菜，但是滋味奇佳，还有一客红豆刨冰佐餐，之珊满意之极。
吃完，之珊问：「那女子是谁？」
「恕我不能透露案情。」
「那么，你讲一个虚构的故事给我听。」
「假设一个廿岁女子，在按摩院工作，嗜赌，欠债，一日失踪，家人也不甚在意，半年後，警方接获匿名线报，寻回残余的她。」
「有无人为她流泪？」
「有，昨夜我看见你哭。」
之珊不出声。
「每个罪恶的都会都有这样残酷的故事。」
「有无线索？」
「已经通缉她生前同居男友。」
之珊点点头，稍觉安慰。
她看见许多制服人员进来用餐。
「咦，警察好似都喜欢这家饭店。」
周元忠笑不可抑，「因为这是派出所的饭堂。」
之珊讶异，「饭堂的菜竟这样好吃，难得之至。」
这时同事们纷纷过来招呼，刻意地看着之珊笑。
周元忠说：「走吧。」
「你住宿舍？」
「是。」
「独身，无女友，可是这样？」
周元忠，「都给你猜中了，料事如神。」
之珊说：「我从你手足好奇眼光中得到端倪。」
他送她回家。
「我在想，下次你可愿到海滨小店吃红烧大虾。」
之珊笑，「盼望之极，有空打电话给我。」
周元忠一颗心雀跃，可是表面上不动声色；车子驶到市区红绿灯前停下，他才欢呼。
他高兴得太早了。
第二天一早八时三十分，副总督察便叫他进房说话。
“元忠，有人看见你与女友在饭堂谈笑甚欢。」
周元忠不出声。
「有人认得那女子，她叫杨之珊，是见习生失踪案主角杨汝得的女儿，元忠，你身为警务人员，应知规矩，你怎可约会证人？」
周元忠说：「警方尚未曾起诉杨汝得。」
“元忠，你当心被人利用。」
「多谢提点。」
「杨家人人都是律师，熟悉法律，擅钻缝子，无比狡黠，大家都知道你是老实人，
你当心受骗。」
「是，我知道。」
「处处都有漂亮女子，你可要避嫌疑。」
「是，我明白。」
上司叹口气，「升得这么快不容易，都说你洁身自爱无污点无瑕疵，大家都喜欢你。」
周元忠离开上司办公室。
他精神有点恍惚。
同事走过把手搭在他肩膀上，「听说你女友是名律师？」消息竟传得那样快。
「不，不是女友，」周元忠答：“言之过早，你们别误会。」
「条件那样优秀，人又漂亮，又愿随和地跟你在饭堂吃饭，我是你，就不会放弃好机会。」
「她可能是证人。」
「傻子，案件会有一天结束，届时她就是普通市民。」
两个人给他完全不同的意见，周元忠有点糊涂。
第三章
在家，之珊正视察母亲脸上手术刀的痕迹。
「真奇迹，竟会完全愈合。」
谈女士只觉得隐隐作痛，心中其实有点後悔，难以启齿。
「医生说这一两天就可拆线。」
「成日关在家中，不能外出，闷死人。」
「戴副大太阳眼镜，用丝巾包着头，我们出去逛街。」
「之珊，我想回家去，地方大一点，设备完善，有活动空间。」
「可要叫之珩接你？」
「孩于们快开学了，之珩走不开。」
「那么多住几天。」
谈女士终於忍不住问：「案子可有进展？」
「没有，人海茫茫，有人失踪廿多三十载：水成谜团，杨汝得已事业尽毁，半个世纪之後，仍然有人记得他曾为疑犯，没有人会聘用他。」
谈女士感喟：「他还以为他可以纵横四海。」
「他不再年轻，妈，他已将公司股权转让给我。」
谈女士愕然，「几时的事？」
「昨天早上。」
“这样大事你都不说？」
「当事人不重视的就不是大事。」
「他一定是畏罪。」
「妈妈，你知道他不是凶手。」
「公司业务由谁负责，甄座聪？」
之珊点点头。
「啊，机缘巧合，甄座聪终於扬眉吐气，爬到巅峯了。」
「妈妈，你一直不喜欢甄，为甚么？」
「因为他野心勃勃，无比狡黠，十多年来对杨汝得吹捧得无所不至，投其所好，标准损友，现在又追紧你不放，为的是甚么？」
之珊不由得好笑，「为的是一份牛工，一个刁蛮女，以及杨子行每年区区数百万利润。」
「你太看轻这几件好处，他出身寒微，财色兼收，又得到社会地位，梦寐以求。」
之珊觉得这是一个死结，不想多辩。
母亲吃了点苦头，深觉男人全是野兽，成见像磐石一般盘踞她心。
「近日，甄座聪有无日夜缠住你？」
之珊笑笑，「我已好几天没见到他，他忙得喝茶时间都没有。」
连谈女士都觉意外。
不过甄的电话随即来了，仍然气定神闲，「之珊，到我家来喝下午茶。」
「现在？」
「司机十分钟後到门口。」
「可以同母亲一起来吗？她正发闷。」
甄氏不出声。
「我开玩笑，我马上换衣服。」
谈女士看见说：“一天到晚往外跑，唉，年轻真好，无限精力，无尽约会。」
之珊下楼跳上房车，现在，是她公司名下的车子司机了。
甄座聪住在近郊，分居後他一直住那里，并没有搬家，但是屋子重新装修过，把乳白色地毯及粉色墙壁全部改过，书房加建成为小型办公室，连园子里的玫瑰及紫藤都改种冬青树。
前妻林雨婷早已移居外国。
不，杨之珊不是第三者。
分居后甄座聪才正式约会之珊。
从他把住宅完全改过一事看来，似乎对过去没有太多怀念。
林雨婷喜欢水晶玻璃，酷爱插花，满室玫瑰牡丹水仙，现在屋内仍有植物，但是用陶瓦缸盘种植大株仙人掌及铁树，品味全不一样。
之珊一进门便窝进棕色大沙发里，从前，这位置上是一张明黄色织锦贵妃榻。
男工人斟出茶来。
甄座聪穿着便衣在书房工作，闻声出来。
「下星期一请到公司开会。”
「我最怕集会。」
「支出开销你需过目。」
之珊伸一个懒腰，「照常运作便行。」
甄笑，「那怎么可以，你应换套深蓝衣裙，板着面孔，坐在会议室，刻意推翻一两件我的建议，以立下马之威，叫众人诚服。」
他去吩咐佣人仿茶。
之珊开电视，新闻片中出现的映象叫她震荡。
那正是王晶晶。
那明显是家庭拍摄的录映带，当天她生日，清丽的她在七彩生日蛋糕前许愿：
「男朋友永远爱我」，她稚气地大笑，炫耀收到的礼物，其中有一只名贵乎表，立刻戴在手上。
之珊觉得眼熟，该款柏德菲丽钢带镶钻长方手表表行一共只有三只，父亲叫她去挑时只剩白及黑色表面，她取回家，黑色留给之珩，没想到最漂亮银灰色那只却落在王晶晶手上。
记者在一旁说：「王家提供录映片段，是希望各位市民不要忘记王晶晶，她不止是一个名字，她是一个活生生的人，请听听她的声音，她的愿望……」
之珊关掉电视。
她心中有个疑团。
抬头，甄已经着佣人捧出三文治司空饼，招呼她吃下午茶。
他替她斟茶，对她小心翼翼，一如从前。
之珊喝半口茶，「我累了，我想回家。」
「大小姐，这一个月你瘦得眼睛都凹了。」
「我得回家陪母亲。」
她二话不说，走向大门。
甄追上去，轻轻搂住她肩膀，「你最爱跳舞，我去安排。」
之珊已没有心情，她凝视甄的眼睛。
她轻轻挣脱甄的手离去。
甄座聪习惯她的脾气，并没有勉强。
回到家，母亲午睡未醒，她找到周督察的电邮号码，打过去问：「有空聊几句吗？」
不到十分钟，回音来了，「有甚么话，请说。」
「你有无看下午新闻？」
「啊，你指王晶晶生活片段。」
「我在想，王家上下，不像是工心计的人。」
「你指甚么？」
「有人故意不想警方与市民丢淡此案。」
「嗯。」
“这有计划进行的一件事，三个多月来，每当王晶晶三字略为淡却，就有人推出新闻，整件事，幕後似有操纵。」
「王家雇有律师。」
「是谁？」之珊十分疑心。
「我替你查一查。」
「打扰你了。」
「不要客气，你把事情与我商量，我觉得高兴。」
之珊一怔，真的，为甚么单与周督察研究重要发现？
她最信任的人，顺序应当是父母大姐以及甄座聪才是。
「你有无与甄律师谈及此事？」
「没有。」
「为甚么？」
「他忙，他有他做事方式。」
周元忠忽然说：「他一向把你当小徒，不十分接受你意见。」
想一会儿，之珊承认：「是。」
甄很会讨好她，像侍候一个小孩，吃的玩的，都为她完善提供，但是正经事上，他很少与她商量。
在周督察面前，她的意见反而会受到尊重。
「你去王家时，可否带我一起？」
周元忠一口拒绝：「警务人员办事，不可有外人在场。」
「警方所有线索经已冷却，茫无头绪，你们公事公办，根本无心力钻新线。」
「你有权发表评论。」
之珊赌气，「我自己上门去。」
「杨之珊，你不可骚扰证人。」
之珊中断电邮。
稍後有人按钤，黄昏，佣人外出，谈女上去应门，「找你，之珊，」已经开了
门。
之珊想阻止已经来不及，门外正是周元忠，他猛不防看到谈女七青肿面孔，吓得往後退三步。
一个冲锋陷阵的警务人员竟会受惊，之珊忍不住大笑起来。
谈女士尴尬地匆匆回房。
之珊招呼他：「既然来了，请留下便饭。」
「伯母可是摔伤？」
「你先喝杯茶。」
明敏的周督察坐下来，他发觉杨小姐家居布置骤眼看似朴实无华，其实细致无比，比明明白白豪华富贵更见工夫。
他手上的白瓷茶杯薄得透明，映着青绿色龙井茶叶，煞是好看。
「家常便饭，没有好菜，饭请吃饱。」
一盅冬瓜汤，一碗东坡肉，还有一尾清蒸负，周督察吃了三碗饭。
佣人笑颜逐开。
之珊解释：“这些日子来，没人吃得下饭。」
「我查过了，王家的律师，叫梅以和。」
之珊侧着头，「没听说过这位先生。」
周元忠取出一张照片，「不是先生，是一位女士。」
之珊一看，「啊」地一声，照片中人一张娟秀鹅蛋脸，双目炯炯有神。
「她自英国回来，便接办王晶晶一案，听说，是见义勇为，不收取任何费用。
「这张照片从何而来？」
「是驾驶执照上副本。」
「那她本人应该更加漂亮。」
周元忠忍不住笑，女人就是这样，百忙中还担心自身可亮丽，人家可美貌。
“这样好看的律师不多，我怎么毫无印象。」
「之珊，你觉得这是线索？」
之珊还没有回答，她母亲的声音自背後传来：「星期一你回杨子开会？」
之珊回过头去，「是。」母亲站在屏风後边，宛如垂帘听政。
「我派两名核数师跟你去。」
之珊问：「为甚么？」
「公事公办。」
「妈妈，这统共不必要——」
「周督察不是外人，周督察你说有无必要？」
周元忠一听伯母徵询他的意见，受宠若惊，立刻说：「例行公事而已。」
之珊气结，「关你甚么事。」
母亲已经退进书房去。
之珊说：「受她制肘，我一辈子别想做成事。」
周元忠微笑。
之珊进书房取出一串钥匙，「来，周督察，带你去一个地方。」
周元忠忽然红了脸，「何处？」
之珊脸色凝重，出了门才低声说：「我在办公室寻获，这许是王晶晶香闰门匙。」
门匙上没有匙圈，也无记认。
周元忠一怔，「屋里，也许有对你父亲不利证据。」
「不，我父不是坏人。」
他们先到第一个地址，门匙不合用，进不去。
周元忠说：「警方已搜查过这里，这是王晶晶报住地址，一切正常。」
之珊苦苦思索。
她霍地站起来，「我明白了。」
她拉着周元忠回办公室，到了杨子行，尚有职员办公未走，看见她都叫杨小姐。
之珊在王晶晶私人电脑内再度寻找蛛丝马迹。
「她的密码是甚么？」
「十四。」
「杨子行在第几楼？」
「十三楼，两个都不是吉利号码。」
「周督察，我们到十四楼去看看。」
十四楼有两间小型贸易公司，早已打烊。
之珊掏出那管门匙，想开其中一间大门。
周元忠说：「小心警钟。」
之珊微笑，「谢谢你提点，不过，门缝漆黑，室内无人。」
之珊轻轻插入钥匙，一旋，门应声而开，两人都意外。
只见室内经过改装，陈设虽然简单，却是一间布置高雅的公寓，客饭厅、寝室、厨房、浴室，一应俱全。
周元忠说：「嗯，原来在这里。」
这才是二人幽会的地方。
幽会不是犯法，王晶晶已超过廿一岁，可是之珊却觉得羞耻。
布置这样一个地方，需要大量心力，杨汝得她父亲的时间精力都用在这种地方。
只见周元忠已戴上了手套。
他四周围轻轻检查，之珊比他找得更仔细。
「我需请监证科同事来一次。」
之珊忽然说：「你无搜查令。」
周元忠抬起头来。
之珊举起右手，「你擅自进入民居，即使找到证据，也不能成为呈堂证物。」
周元忠气结。
之珊看着他：「你比我更想破这件案子，索性离开警署，经营私家侦探社，帮我寻找王晶晶。」
「杨小姐，我就快升职了。」
「私人机构一般加薪晋升，自己做老板凭真能力不用搞人事，岂非更加事半功倍。」
「杨小姐你口才果然了得。」
之珊微笑，「你还未答应离职，即我一张嘴还不够力。」
周元忠站起来，「我告辞了。」
之珊说：「请你详细考虑一下。」
他不出声。
之珊与他一起离开十四楼公寓，关门时忽然触动警钟，之珊说：「请你即时离开现场。」
周元忠点点头，迅速自楼梯离去。
第二天，上司传他说话。
“元忠，这已是我第二次口头警告。」
「我明白。”
上司的语气忽然温和，「你爱她？」
周元忠不语。
「十年前，我也犯过同样错误，」他的声音低下去，「证人是一个年轻的舞女……我从来没有後悔过。」
周元忠维持缄默。
“元忠，请即时当机立断，勿为此牺牲前程。」
周元忠抬起头来，「我想告长假。」
「多久？」
“六个月。」
「不可能，警署忙得不可开交，怎能放你，你休假一个星期吧，连前後周末，足足十天，够你想通想透。」
周元忠踌躇。
「要不要？不要我收回。」
周元忠站起来说：「是，长官。」
这十日他会好好闭门思想，考虑去向。
他走到门口，忽然又转过头来问长官：「你说的那个证人，後来怎么样？」
副总警司微笑，「我们结了婚，此刻已有两个孩子。」
周元忠也笑了。
回到宿舍，他取出冰冻啤酒，一口气喝了两瓶，思路忽然清晰起来。
淋了浴，围着毛巾，开了电视，新闻上又是王晶晶专辑。
这次，一名记者说：「王晶晶失踪案备受注意，逼使杨汝得离职，在另一个角度看，王晶晶算是幸运，别的女子失踪，可怜不过成为一个档案记录，最终不了了之。」
他关掉电视。
他同其他部门联络，寻找梅以和律师资料。
同事们很快提供资料：「梅以和，香江大学法律系一级荣誉生，曾在杨子律师行任见习生——」
周元忠一怔：杨子。
她们都曾经是杨子律师行的见习生。
「两年后实习期满，即转往招黄董律师楼工作，后赴英伦深造……」
梅以和，同杨汝得一定有深切的关系。
可是，杨之珊说她没听说过有这个人。
门铃响起。
周元忠去看门，发觉杨之珊抱着一篮水果站他门外。
「等一等。」
他急急套上背心短裤。
之珊进来，打量一番，笑嘻嘻说：「简约主义。」
即是说他四壁萧条。
“这里是宿舍。」
「耳目众多，邻居太太已经探头出来张望。」
「之珊，你可是想警署开除我？」
「警务人员也有朋友。」
周元忠无奈。
「何况，你正在休假。」
「你何故纠缠？」
之珊坐下来，把水果放进玻璃缸里，「因为我喜欢与你说话，一日不见你，心中怪闷，看到你则舒服开心，故此冒昧来访。」她笑嘻嘻讲出心中感受。
周元忠呆了，肩膀有点僵硬，原来，她的感觉与他一样。
而且，她比他更天真，她不知道，这种特殊好感就是爱慕。
周元忠一时觉得透不过气来。
接着，鼻子有点发酸。
会有结果吗，当然不，案子了结，她一定直奔前程，离他而去。
他的客厅里只得一组深绿色塑胶面沙发，一张杉木茶几，拿甚么去配人家？
他咳嗽一声，「你男朋友怎么想？」
之珊转过头来，「我们不说他，我去打探过梅以和这个人，原来，她与杨子有密切关系。」
「你已知道了。」周元忠暗暗佩服。
「是，她任见习期间，曾受纪律处分，与家父闹得十分不愉快，最后离职。」
「之珊，你的资料比我详尽。」
“元忠，我必需去探访梅以和。」
「抱歉，我不能与你同行。」
「我明白，元忠，这个女子，无条件代表王家替晶晶申冤，你想想，她可是公报私仇？」
「多么愚蠢！」周元忠叹息。
「是，最辛苦的时间已经捱过，何必再回头，世界那么大，应避往天涯海角，她却走回头来复仇。」
「之珊，你小心。」
之珊点点头，「我先要去探访父亲。」
「我送你。」
他进房穿衬衫，之珊别转面孔，又忍不住微微转过头去，他没有关上房门，之珊正好看见他举起双臂，壮健的背部呈一个V字。
原来男子的身段也可以这样好看。
片刻他已出来，「可以走了。」
在车上，之珊说：「几天没见到父亲，很挂念他。」
车子驶到郊外，在平房门口看到一辆红色敞篷小跑车。
「咦。」之珊纳罕。
正想下车，平房大门打开，一个穿背心短裤的艳女走出来，因着高跟拖鞋，步伐特别婀娜，那杨汝得就站在她身後。
两人紧紧拥抱吻别。
「咄！」之珊没好气。
周元忠不敢笑。
「走吧。」之珊气馁。
「已经来到，不过去说几句话？」
之珊说：「有这样一个父亲，我无话可说。」
「至少你不用担心他乏人照顾。」
「真的，谁以为他受了打击刺激会落魄寂寞，那才是做梦。」
周元忠驶走车子。
他们在梅宅楼下停车。
“元忠，三十分钟后我在街角咖啡室等你。」
他嘱咐：「不用急。」
之珊上门去按钤。
中级大型住宅，一座电梯八户人家，挤逼、欠缺想像、无个性，似乎不适合梅以和这样的女子居住。
她在家吗？
第四章
大门打开。
「呵，之珊，是你。」
之珊讶异，梅小姐语气似她老朋友，这是怎么一回事？
「请进来喝杯茶。」
她穿一套麻质唐装衫裤，看上去十分舒服，小小客厅，已转作书房。桌上地上都是资料。
「之珊，你大学毕业了，十年对一个孩子来说，变化最大。」
之珊看着梅以和秀丽的容颜，她完全不记得这个人，照说，十年前的她已有清晰记忆。
「当年你父亲不住提着你，事无巨细，一一报道，杨子每一个职员都是之珊专家。」
之珊骇笑。
「那两年我在杨子，对你有深切了解，你的样子一点也没变，仍然是小圆脸，大眼睛。」
之珊坐下。
「你知道我要来。」
「你那么聪明，迟早找上门。」
梅以和斟给她一大杯冰水，杯子里有一只吸管。
之珊猛地想起来，她到过她家，不过，那个时候，梅小姐的家大得多。
那时，她也给小之珊一杯冰水，体贴地加多一枝吸管。
之珊忽然抬起头，「不止十年了。」
那时，她只得十岁左右。
「之珊，你记性好，听说读书过目不忘，成绩优异。」
之珊微笑，「还不是在家耽着。」
「名媛千金，当然是闲人，不然还赤膊上阵肉搏乎。」
之珊笑了。
她一边在心中琢磨，谁，谁带她到过梅以和的家？
一时没有记忆。
「喝冰水的小女孩今日喝香槟了吧。」
「不，」之珊欠欠身，「酒能乱性，家母不让我喝。」
梅以和却说：“这几年没有酒精相伴，真不知如何过日子。」
她揉揉面孔。
梅小姐保养得很好，只是腰身较粗，穿宽身衣服。
「我爱吃，若果酒菜都不能吃饱，还有甚么意思。」
之珊喜欢她：有一点点像长辈，可是，又平易近人。
只听得她问：「你还有一个姐姐叫之珩。」
之珊叹气，「嫁了人了，一心一意朝夫家，生儿育女，忙得不得了，却不理我了，好不遗憾，想到童年时一起睡觉读书，相亲相爱，真没意思。」
之珊语气里的失望是真实的。
「家里有事，她不回来？」
「孩于们要开学，她是廿四孝，赶了回家。」
「对，今晨起得早，空气中有丝凉意。」
之珊当然不是来闲话家常，但是，该如何入题呢。
「之珊，你想说甚么？」
之珊咳嗽一声，「王晶晶一案，警方只当失踪人口处理，并非罪案，也没有疑犯，为甚么三个月来新闻不绝？」