梅以和笑而不答。
「由你在背後安排？」
「是，接着王家会有人到清谈节目呼吁。」
「你目的是甚么？」
梅以和答：「见义勇为，路见不平，拔刀相助，你师傅没教你？读法律不是要赚大钱。」
之珊看着她，「生活舒适也很重要。」
「我过得很充实。」
之珊老实不客气问：“三个多月没收入，靠节蓄还是靠支助？」
「啊，问题开始尖锐，学以致用，真好。」
之珊啜冰水，不出声。
在都会中即使维持这样简朴生活，开销亦不菲。
梅以和背後，会不会还有大老板？
之珊说：「你目的是逼使杨汝得退休。」
「不，」梅以和缓缓说：「人迟早要退休，我何需逼他。」
「你想怎么样？」
「之珊，一个年轻女子失踪，我们得寻找她下落，是死是活，一定得有着落，王家方能安寝，试想想，倘若失踪的是你，你父母岂不想尽办法要找到你为止？」
梅以和说得那样有力、诚恳，如在法庭上，一定叫陪审员耸然动容。
这样好才干，却不能学以致用。
「王晶晶在哪里？百多天了，有人叫她噤声？有人嫌她碍事？她已不在人间，抑或，匿藏在一角看着我们偷笑？」
之珊忽然问：「你与我父亲，是甚么关系？」
梅以和平静坦率地答：「他是上司，我是下属。」
「就是那么多？」
「小女孩眼中的父亲几乎是完人，但是想像与事实往往有个距离，不是每个女人都喜欢那种浮夸类型。」
「家父浮夸？」之珊错愕地张大嘴。
「杨汝得是那种某套西服只能配某条领带的人，男人如此琐碎，不是每个女人吃得消。」
说得这样撇脱，难道事情真的过去了？
梅以和揶揄：「当然，不谙世事的小女孩子看他，还是一表人才。」
「你是为复仇而来。」
梅以和微笑，「之珊，凡事讲证据，我想你的话已经说完了。」
「家父已经被逼放弃一切。」
「之珊，你很孝顺，但相信我，杨汝得毋需你担心。」
之珊忽然想起在他门口见到的长腿艳女，不由得咧开嘴笑。
她站起来告辞。
梅以和送她到电梯口，「之珊，你令我想起当年的自己。」语气忽见辛酸。
「谢谢你的恭维。」
「真会讲话。」
电梯门一开，周元忠走出来。
他朝两位女士点点头。
之珊连忙握住他的手，「梅小姐，改天再约。」
梅以和却说：「是你的男朋友吧，」十分赞赏，「好青年。」
他们进回电梯，门板上，之珊轻轻松开手，「你怎么来了？」
「等了很久，不见你，实在不放心。」
「她头一眼就喜欢你。」
周元忠很高兴，「伯母也是。」
「你额头凿着一忠字。」
谁是奸角？
「有无端倪？」
「只证实她是幕後黑手，周督察，你可否运用权力，查梅以和来往户口？我想知谁雇用她。」
「不可以，她并非疑犯，每个人都有不可告人的私隐，警察不顾一切追查，都会即变恐怖城市。」
之珊微笑，「那么，我得查一查，梅以和当年在杨子，因何事接受处份。」
周元忠啼笑皆非，「你对我的话充耳不闻。」
「杨子是我的公司，我大可翻寻老记录。」
周元忠看着她，「知道得多，未必是好事。」
「我有好奇心，我有求知欲。」
周元忠实在忍不住，忽然伸出两只手，出力拧之珊的面颊，兼拉阔她的嘴。
「喂，痛，君子动口不动手。」
周元忠立刻松开双手，觉得心旷神怡，冒昧都是值得的。
之珊双手捂着脸的尴尬神情可爱得叫他鼻酸。
他把双手插在口袋衷。
那天傍晚，之珊闲闲走回杨子行。
她同秘书说：「我想找一宗旧档案。」
「杨小姐请吩咐。」
“一个叫梅以和的见习生，是十至十二年前的职员。」
秘书立刻接到人事部记录，在荧屏前找这个人。
一次没有，两次也没有。
「杨小姐，无记录。」
「会不会十年前办公室电脑尚未流行？」
「杨小姐，我在杨子工作只得五年。」
之珊赞她：「已经是老臣子了。」
她取过锁匙，打开资料室门，去找笔写的记录。
再陈旧的文件都保存得很好，但是，没有梅以和任何资料。
有人故意取走了她的记录。
谁，是父亲吗？
之珊想一想，去找照片簿，每周年杨子都会与所有员工拍摄集体照留念。
杨子并不是一间大公司，员工数字一般维持在三四十人。
她找到了照片簿。
之珊取过放大镜，逐张检查。
啊，她看到了人群中有梅以和。
短发、大眼、稚气笑脸，真与之珊有一两分相似。
她一共在团体照中出现过两次。
之珊立刻用素描机将照片输入手提电脑，放大、再用打印机印出。
第二张照片中的梅以和已较为成熟，瘦了一点，头发也长许多。
梅以和真的曾在杨子工作。
但是人事部没有她的记录。
之珊把照片收好，锁上门。
这时手提电话响起。
「之珊，我来接你去跳舞。」
之珊笑，「天仍亮，怎样跳舞？」
甄座聪笑，「跳舞需摸黑？」
「你还有力气跳舞？」
「生活总得继续，三十分钟後来接你。」
「今晚跳了舞，明朝开会我不来了。」
「见了面再说。」
之珊回家换衣服。
正在穿鞋子，母亲出来看到，“这件裙子从甚么地方来？」
那是一件吊带纱裙，穿上像芭蕾舞女，只不过染成灰色，裙脚钉满亮片，年轻女子穿上，似树中精灵。
谈女士说：「没有品味。」
之珊笑，「我年轻，我不需品味。」
「不要太晚回来。」她拧着女儿的手臂。
甄座聪的车子已在楼下等了一会。
看到之珊，他一怔，稍一打扮她就娇俏可人，纱裙上亮片大如一毫硬币，照说十万俗气，但是配上她的青春，又刚刚好，活像去享乐的样子。
甄座聪开车到快餐店买了鸡肉饼大家吃饱，然後直往夜总会。
之珊与他极之合拍，他是她师傅，他教会她跳七种社交舞，耐心地，打着拍子，
不介意她踩到他脚，把他会的全教她。
两人跳得满身汗，音乐终於慢下来。
甄座聪忽然说：「之珊，我们结婚吧。」
之珊骇笑，「现在？」
「还等甚么呢，我们认识已超过十年，我快正式离婚，没有孩子，再晚就来不及了，我不想五十岁才做首任父亲。」
「你这样说，我好似没有推辞理由。」
「那么，即是答应了。」
「我还没有准备好。」
“一切有我，你只需告诉我需要怎样的婚礼、蜜月、新居，我都替你办妥。」
「天上的月亮呢？」
「我试与美国太空署联络。」
之珊说：「你每周工作超过一百小时，你有时间陪我？」
「我们在同一间公司工作。」
「是，每天可以在公司走廊擦身而过，说声你好。」
“这些细节一定可以解决。」
这叫做细节？之珊笑了。
有人走近，拍一拍甄的肩膀，请他让舞。
甄回过头去，「我们不认识你。」
那年轻人却说：「你舞伴没有反对。」
之珊连忙说：「我们走吧。」
「不，」甄座聪光火，「我们为甚么要走？」
年轻人挑衅地说：「老伯，这不是你来的地方，你老婆子孙可知道你偷偷出来欺骗少女？」
甄座聪做了一件很奇怪的事，他忽然挥拳朝那年轻人打过去。
那青年左边脸麻辣地中了一拳，金星乱冒，嘴角流血。
他踉舱地退後两步，用手掩着面孔，怪叫：「打人，打人！报警，叫警察。」
接着，他扑过去同甄座聪厮打。
立刻有保安把他拉住。
「这边，甄先生，从后门走！」
经理急急带走熟客。
他们自后门离开之际，警车已呜呜赶到。
之珊拉着男友走到附近公园长凳上坐下喘气。
她笑了。
他却没有。
他握着拳头，那一记打得太用力，指节青肿，一定很痛，不过，捱打那一个更加吃苦。
「为甚么打人？」之珊轻轻问。
甄座聪不出声。
「因为他叫你老伯？」
甄跳起来。
「老怕甚么？每个人都会老，人类命运如此，不甘心的话，可用矫形手术减轻十年八载，有智慧的人大可顺其自然优雅老去。」
甄颓然不出声。
「我陪你看医生敷药。」
「不用。」
之珊把头靠在他肩膀上，这时才说：「不过，四十二岁怎么可以说老，那人活该捱打。」
甄叹口气，自西服内袋取出一只首饰盒子，打开，里边是一只订婚指环。
之珊见他心情糟透，不想再打击他，立刻解下项练，把指环串好，再缚上，钻石戒子成为坠子。
「明早还要开会，回家吧。」
之珊驾车送他回去。
甄终於明白，那种夜总会，已不适合他出入，这个打击非同小可。
回到家，之珊脱下纱衣挂好，淋浴休息。
第二天一早，她回杨子律师行。
甄座聪比她早到，右手包扎纱布，明显地他半夜还是去看过医生，她正想问候伤势，他却先责问她：「你请来核数师？」
之珊点点头。
「怕我亏空？」
「例行公事。」
他不置信，「之珊，这是你的主意？」
「他们在小会议室工作，不会妨碍同事，开会时间到了。」
甄的脸色发青，之珊有点害怕，不敢正视他。
他拉住她手臂，她轻轻挣脱。
她会嫁这个人？大抵不会。
之珊看到了一些她从前未曾看到的细节。
她坐到会议室首席。
杨之珊今日收敛了笑容，穿着深色套装，公事公办。
同事向她报告了几宗官司，她仔细聆听。
其中一宗是排球教练非礼他十三岁男学生案，之珊想知道得详尽一点。
甄座聪不耐烦，「当事人已同意庭外和解。」
之珊微笑，「金钱不是一切，我方应要求那人接受心理治疗。」
「之珊，还有几件大案——」
「我有的是时间。」
她花了半小时分析那件案子。
同事肃静。
满以为杨之珊这个位置如同虚设，没想到她会施展真才实学。
会议在一时半才散。
之珊正想出去吃饭，甄座聪进来掩上门。
之珊问：“一起去吃日本菜？」
「之珊，你把我当甚么？」
「伙伴。」
他额上现露青筋，「你做我合作人？你的律师执照在甚么地方？」
之珊静下来，「你说得对，我即时安排考试，我需争气做人。」
「你不要以为你在杨子行可以发号施令，连杨汝得心中都明白，不是我在这里匡扶他十二年，他没有今日。」
之珊吃惊地看着他。
「杨子行根本是我的事业！每一单生意由我辛苦争取回来，杨汝得只会喝酒搞女人分利润。」
之珊不得不这样回击，「甄老伯，你更年期到了，小心言行，请控制情绪。」
她拉开门，头也不回地走出去。
奇怪，她曾经非常仰慕这个人。
这个人，一直以来，在她面前，都展露最好一面，直到昨日。
之珊沉重地回到家，母亲迎出来。
她一抬头，发觉老妈已拆去纱布线脚，面孔光洁如新，岁月痕迹尽去。
之珊不禁伸手轻轻抚摸，「神乎其技。」
「我也这么想，之珊，我要回去了。」
「妈，我委任你做杨子行政总裁。」
「街上随便一个招牌摔下来，砸死八个行政总裁，失去整间杨子行也不管我事。」
「母亲，请把杨子历史告诉我。」
「你该去问杨汝得，我不想再提往事。」
「我一直听说是外公的资本。」
「外公是出了三十万，但杨汝得经营有法。」谈女士仍然很公道。
“当年三十万是否巨款？」
「也不是小数目了，可在中等住宅区买十个八个小单位，房产自那时至今约涨上百惜，近日虽然低潮，总结也胜其他投资。」
「外公痛惜你。」
「是，所以我需自爱。」她无限欷献。
「那么，甄座聪又扮演甚么角色？」
谈女士讶异，「是你男朋友，你应该知道。」
「他是否有功？」
「在杨子那么多年，也不容易，今日升格做合夥人，也很适当。」
「是否居功甚伟？」
“一间公司不可能是一个人的成绩，一个家庭需要夫妻分工合作，阿甄的确能干，始创价目表，像牙医那样，每项收费，都有订价，人客心中有数，比较放心。」
之珊大吃一惊，「杨子饭店？」
「外头的确有人这样讽刺他们。」
之珊喃喃，「只要不是黑店就好。」
谈女士嗤一声笑，「那两兄弟也那样说，自从阿甄加入杨子、生意蒸蒸日上，也赢过一两件大案。」
之珊微笑，「爸最喜欢说的是毒夫案。」
「还有那宗校园谋杀案。」
母女一起回忆往事，之珊自七岁开始就听过这些案情。
“毒夫案最有趣。」
「可不是，一般人只知道糖尿病人需定时注射胰岛素，这种药亦可导致普通人昏迷，可是胰岛素亦能助人减肥。」