在这个相对比较漫长的时间里，我为自己找了一份作为服务生的兼职。其实一开始我本是打算像以往那样度过一个无聊的假期，后来为了完成老师布置的任务才找了这份工作，但这份工作却超乎我的意料之外，给了我一笔十分宝贵的财富。虽然这是一份比较辛苦的工作，但它同时也教会了我许多的社会知识。它将会成为我人生道路中的一份宝贵而有价值的社会经历。服务行业对我们来说并不陌生，生活中的许多时候我们都会与此有所接触。如导购员、服务员、收银员等等，而我在这个假期里就成为了其中的一员。刚开始的时候会觉得很不习惯而且会觉得很辛苦，因为对于绝大多数的大学生而言，我们早已习惯了校园里那种相对比较轻松的生活环境。像在放假期间睡懒觉已经成为一种很常见的现象，但此时由于要工作的缘故，我每天早上必须六点半起床然后在七点半之前到咖啡厅打扫卫生，为客人营造一个良好的消费环节，开始的时候觉得很累，每天得工作十个小时，而且都是必须站着的。当客人出现时，我们就要微笑着带领着客人入座、点单；而当客人走了以后，我们就必须赶紧收拾干净等待下一批客人的到来。因此，当第一天结束后，我已经觉得双腿不是自己的了，就像灌了铅一样，动都不想再动一下，回家以后就想倒头大睡一场。很多时候就是这样，看似简单的事情当你亲生经历以后才会发现那是多么的不容易。“顾客就是上帝”这句话的意思此时此刻我才有了深刻的体会。
现下，我们处在这个职位上，对于客人提出的要求，除了不干就别无选择，必须尽可能地满足客人的需求。有的时候，客人有可能会因为等的时间太长而要求退餐。此时，我们首先要做的就是安抚客人，如推荐他们去玩会儿电脑或者帮他们添些茶水，与此同时还要催促厨房尽快上餐。当然在厨房还没有做的情况下我们是可以考虑退餐的，但是如果厨房已经在做了我们就要与顾客进行沟通，请求他们的谅解。有些客人比较好说话，不会与我们斤斤计较。但若是遇到那些难以相处的顾客，靠安抚往往是行不通的，因此满足他们的要求则是我们唯一的解决途径。如此一来我们的利益就会受损，所以我们必须采取一些手段来挽回我们的损失，也就是所谓的推销。当下一位客人点餐的时候，我们就要掌握主动权，向他推荐那套餐点，借此机会将其推销出去。由此可见，我们做任何事首先要学会尊重别人，只有这有这样别人才会尊重你。除此以外，我们还要学会站在别人的角度上思考问题，要学会谅解别人，有时候给别人方便也就是给自己方便。我们生活在如今这个大社会中，这就注定了我们要学会如何与别人友好相处。因此，打工期间就为我们提供了一个很好的锻炼空间。其实，一直以来我都是一个比较内向的人，不太善于与别人交流，然而这次的打工却给我带来了很大的改变。一个呆头呆脑的服务员是不会赢得消费者的好感的，消费者需要的是手脚灵活、善于应变的服务员。所以，为了适应工作的需要我就必须对自己做出调整。当客人来到时要及时引客人入座并且为客人送上一杯水，然后为客人点单。在点单的时候还要时不时的为客人推荐我们的招牌菜，或是为客人解答疑惑让客人有比较清楚地识，为客人提供比较全面的服务。特别是在点牛排的时候，一定要记得问清楚客人有什么样的需要，如几成熟、什么汁之类的。在我看来，微笑是一种万能的交流手段。俗话说，伸手不打笑脸人。不管什么时候我们都要以微笑的面孔迎接并对待客人。不仅如此，在与同事相处的过程中我们也要微笑着。不懂得地方要虚心的请教别人，当别人指出自己的不足之处时要勇于接受并且及时改正，这样才能是自己的能力有所提升。对我们而言，不管从事什么样的职业，在这期间如果只是一味的机械性的工作是不会有所进步的。我们要学会不断的开拓创新，待人处事要学会冷静、谨慎，以良好的心态去面对工作以及生活中的一切。
要知道，吃得苦中苦，方为人上人。只有付出了，才会有回报。因此，我们在工作中要认认真真、踏踏实实，努力工作，并且要懂得体会其中的乐趣，做一个称职的员工。不仅如此，在服务行业里我们还可以学到其他的很多东西，如促销手段等等。店里面有基本消费，规定是每人消费要满三十元，这就在一定程度上保证了店里的消费额。同时，我们还推出了会员卡，这可以让消费者享受到八至八八折的特价优惠，以此来维持固定的消费来源，并且也能够吸引更多的消费群体。当中国传统的七夕等重大节假日来临之时，我们则会推出一系列与此相关的套餐组合，以响应节日的氛围来满足顾客们的不同要求。例如七月七日，即七夕情人节，我们为那些情侣们量身打造了两种特别的情侣套餐，既丰富又实惠，让情侣们在这样美好的节日里享受一段浪漫的用餐时光。本来是想在这个暑假里和朋友一起出去出去旅游的，可是打工以后让我觉得这也算是一件特殊而有意义的事情。每天都按时起床，这就让我改掉了睡懒觉的坏习惯，从而养成了良好的生活惯，这也有利于我的身心健康。不仅如此，这次的打工经历让我深刻地了解到赚钱的辛苦，父母的钱也是来之不易的，我们在用钱的时候不能奢侈无度，要用之有益。生活中处处都充满了磨难，因此不管任何事情，我们都要勇敢面对并且努力尝试，不能轻言放弃，只有这样才会取得成功。