云枫出门绝对是万人空巷，他的魅力不仅对于如花似玉的小姐姑娘，甚至是嫁了人的少妇大婶也是抵挡不住。
怕会像卫玠那样被人看杀。幸好本朝没有像美男丢水果的风俗。云三少每天必去三个地方，倾芳楼，络漪阁，燕南园。啧啧啧，听着名字的确不是好人家女儿呆的地方。
没错这是三家花楼，楼的名字以花魁名字命名，多少人倾尽千金博美人一笑，可到了人家三少这，众美人使尽浑身解数只会得他另眼相待。
人都说云三少，文不行武不行这吟风弄月之功倒真是让人佩服。那个箫啊秦啊信手拈来。填词对唱无所不能啊。
这云枫也不是没有用武之地。本朝有个牡丹花会，顾名思义就是赏花赏美人。十三岁以上均可参加。这确实是个好机会，可以一鸣惊人，世人皆谈生女子好，皆源于宫中的月妃娘娘，便是从这牡丹会上被相中一跃为妃的。
与往常一样叶荻秋像往常一样将青丝盘起，扎上了金色的发带，宝石熠熠生辉。（本朝以紫为尊），和往常一样做男装打扮。
四下一瞧这哪是女子的闺房，除了一方铜镜一把木梳，梳妆台上再无其他，女子的钗环配饰全无。绣榻上却整齐的叠着绮罗裙子。
门外这是想起了规律的敲门声，笃笃笃，整整三下，叶荻秋打开门，跑进来一个十一二岁小丫头。眼睛弯弯的在小姐耳边轻喃了几句。
叶荻秋嘴角的笑意随着扩大。果然如此，爹进宫伴驾，估计陪着陛下探讨寒门子弟进武学的事，一时半会肯定回不来。不过他哥这狐狸怎么没有去营里，按理说今也不是沐休的日子。
难道有阴谋？“这狐狸自从自己来了葵水之后，就开始大肆给自己物色对象。现在又在家”叶荻秋腹议着他哥一边交代小鱼再去打听。
要说叶荻秋真算不上才女瞧这名字取的，四个丫头分别叫小鱼，小虾，小花，小草。他娘去的早，跟着父兄长大，一身男儿气，潇洒倒是潇洒，当然在家里也很随性，可是到了说亲的年纪却无人问津啊。
这固然跟小叶子的脾气有关，但跟云家三少实在脱不了关系。为啥呢，云丞相与叶大将军两人虽然朝堂不和但两人偏偏爱妻如命，两人的妻子是一见如故半点不管男人家的恩怨，非得定下男女亲家。
那时候叶夫人刚刚生下小叶子。便给两人定下。怎奈小子不肖因为一事一人，游戏花丛。便想尽办法坏了婚约，不过正中小叶的下怀，你不想娶我，你以为我就那么想嫁你啊。
叶将军更是大怒，你云家了不起啊，拿着乔不娶我家闺女，我呸，我还看不上你家那浪荡子呢。我闺女怎么也应该配个顶天立地的大英雄。
两家索性解了婚约，这个云枫便截然一身，又开始肆无忌惮的赏花戏花。而叶荻秋也无婚一身轻，想做什么做什么。不过两家的梁子却结的更深了。
一会小鱼就跑了进来，还来不及喘匀气就被叶荻秋拉了过去。“小姐，不好了，大少爷下了禁足令，不让你出去啦。”
叶荻秋大吃一惊不过很快镇定下来，大哥你又玩这一套，不过我早有准备，便微笑着说：“咱们去找福婶，福婶该出去采买了，混出去”。
小鱼突然一副见鬼的样子结巴着说“小小小姐”。
“怎么了你是不是太兴奋，佩服小姐吧，不用太激动了，我都懂。”
但小鱼那见鬼的样子，不不是见鬼，比鬼还可怕是叶狐狸，叶荻秋突然换了个脸“大哥，你怎么来了，嫂子呢，我小侄子是不是想我了，我去看看“。
叶西昭似笑非笑看着妹妹“你小侄子和你嫂子可不想现在见你，至少你嫂子看不得你这打扮，那身软烟翠萝裙呢？那是你嫂子专门给你定做的，伊人坊的衣服啊，足足是大哥三个月的俸禄银子，丫头你没良心啊。”
叶荻秋听着他哥这番话翻了个白眼，嫂子这样不都是因为你，天天就想把我嫁出去。可是这番话她只敢在心里说啊，表面笑得更加灿烂了：“大哥最是英明，最是疼我，你也知道那劳什子的裙子穿上连路都走不了，大哥你忍心啊，你去帮我跟嫂子说说”。
叶西昭揉了揉她的头发，他这个妹妹哪都好，聪明，善良，机敏，甚至练武艺也是数一数二的，可惜了自家妹妹千好万好却如不可云枫那小子的眼，娘去的早，没人教导她。
府里也是一大群男人，自己爹爹常常不在府里，所以对妹妹冲了点，这性子谁家受的了，是不是该请个嬷嬷来。可是那样亦步亦趋的大家闺秀还是妹妹吗。
看大哥一直没有出声，小叶用脸噌噌哥哥的手心，像一只小猫撒着娇说，“哥哥疼我我知道啊。只是这男女情事得去问庙里的月老，哥哥每天这么操心也没用啊，我的夫君一定要是顶天立地的汉子，才不是云家那弱不禁风的病秧子。哥哥不用着急，妹妹的缘分还没到，要不就是月老要好好的替妹妹择一择。”
叶小将军最受不了她妹妹撒娇，一阵恶寒，笑着说，“好好，缘分未到，那月老看你这打扮会不会给你签个美娇娘啊。既然这么想出门，明天让你嫂子陪你去上香。”
“呵呵，大哥说笑了。大哥最是一言九鼎，既然禁了我的足，我就哪也不去，在这家里陪着我那小侄子。”
那狗腿的样子让一边的小鱼噗地一声笑了出来。不过在叶大小姐的眼刀下赶紧止住。
“既然这样，那就好好在府里学学针线，听爹说要给你请个针线师傅，你可别辜负咱们爹的一番苦心啊。”边说边往外走“对了忘了告诉你福婶儿媳妇生孩子，你嫂子放了她的假。”
叶小姐还没来得及高兴就被这句话噎住了。这狐狸，怎么能以为他转性了呢。
小鱼不安的对小姐说；“小姐那你现在。“现在什么，上床睡觉。