话说小叶回身就躺倒床上，丝毫不管小鱼张大的嘴，“傻愣着干什么，把小虾给我叫过来，小草和小花呢？”
小鱼惴惴不安的说“我的小姐，你忘了吗，小草刚给少夫人送东西去了。小花陪着孙少爷呢。”
“你才忘了呢，既然不能出府，还不把这俩废物叫回来。”小叶边想边气，人家别人的丫头机智灵敏深得主子心思，怎么自己摊上这四个笨丫头，难道是名字起错了的过？
这边小鱼刚出去，那边无良的主子又在琢磨她。
第二天一早小叶就被小侄子给闹了起来，“姑姑，你快起来，阿娘说今儿咱们去拜拜，可是不能完了啊，要不就不灵啦。”
叶荻秋笑着点了点小翼的鼻尖“你个小孩，知道什么灵不灵。”边说着，四个小丫头也都进来了。
小鱼捧着铜盆，小草和小花赶紧把荻秋要穿的衣服拿了出来，“当然知道了，要是灵的话，姑姑就会有好姻缘。”说着爬到荻秋的腿上眼睛亮亮的看着她小姑姑。四个丫头全都面带笑意，“别梳这么复杂了，把这鱼戏莲叶的钗也拿了下来”小花会意便给小姐扎上了简单的坠马髻，在侧面簪上了蝴蝶，双蝶做的很精细，连触须都能看的见，随着走动双蝶欲飞。小叶满意的笑着，丫头虽笨但小花梳头的手艺可是数一数二的。“小坏蛋，听谁乱说的，还好姻缘”。边说边把小翼二抱起，往外走着。
到了偏厅大哥和嫂子都在，大哥把翼儿抱了过去。便对着妹妹说：“你今儿就当陪你嫂子去”。说着边示意一旁坐着的妻子开口。
“是啊，小叶，你就当保护嫂子，谁不知道小姑的功夫。”得了夫君眼色便赶紧开口道。
叶荻秋看着这一家三口，怕她不去，先是派了小坏蛋打前锋，现在又夫妻做说客。便笑着答道，“嫂子的命令怎么敢不遵从啊，嫂子的面子最大。”
“好了，快别贫嘴了，我已经叫阿武套好车了，你身边的小虾功夫不错，你带上小虾小鱼。吃了饭就赶紧走吧。嫂子有些无奈的瞧着小叶。
小叶一路上昏昏欲睡，虽然马车不舒服，但嫂子的念功更上一层楼了，在嫂子的唠叨中终于到了。
荻秋跳下马车，才惊觉嫂子在后面脸色要多难看看有多难看，哎出了门就得装大家闺秀同时接过了小鱼递过来的面纱。
小叶皮肤白皙，莹亮似雪，杏眼眸仁，双眼含水，让人一见就感觉亲切，而且眸子里面流转的光华更让人见之难忘，通身气质，真是灵秀逼人。
月老庙和往常一样门可罗雀，门口一个小居士昏昏欲睡。
荻秋和嫂子直接进了庙里，亦步亦趋的拜月老，求姻缘签，最后去挂姻缘符的时候，荻秋实在忍不住，对嫂子说：“好嫂子了，你自己去解签，让小鱼小虾陪我去挂吧。”
“真拿你没办法，这就先嫂子烦了？你自己去也行，可不能又溜出去，嫂子可没法见你哥哥了。”说着进去找人解签去了。
荻秋带着两个丫头到了这姻缘树下轻轻就抛了上去，而且抛的最高。
“小姐这下肯定有好姻缘了。”
好姻缘吗，叶荻秋讽刺的笑笑，要是这有好姻缘人世间哪那么多痴男怨女？这姻缘树下人很是少，大约也都是来试一试真正心诚的人又有几个，不过倒是安静。
“小鱼小虾既然来了，你们也去求上一个，到时候小姐帮你挂。
小虾犹豫着，叶荻秋笑着说，“这没什么人来，放心，再说小姐的功夫你们还不信，快去吧。”
待两个丫头走后叶荻秋便顺着石阶向上走去，不觉间进了月老庙的后院，这后院平时也是开放的，只是景色萧条鲜少人来。
荻秋想着这倒是个清净的还去处，正想着似乎听到呻吟声，不觉循着声音走了进去。一黑衣男子不知是死是活，看样子是没死透，呻吟声也是他发出来的。
叶荻秋心道碰上我算你命大，便执了男子的手，脉象纠结是中了毒，不过这毒却一时半会要不了命的，顺便看了看男子的伤口，嗯真是命大，只差一点啊。
想着荻秋从荷包里摸出一粒解毒药为给他，醒不醒看你的造化，我这又不是什么起死回生的仙丹。
这才看清这男子，虽然血污着也能瞧个大概。很普通，属于那种淹没人海的长相，但偏偏这种长相却透着股子邪魅劲。
突然荻秋的手腕被抓住，男子低笑着：“在下竟不知道这幅样子竟能入得了小姐的眼。”
叶荻秋挣脱出来，看看手腕上的血印皱眉道：“怎么，你就是这么感谢你的救命恩人的。”挑衅的看着黑衣男子。
“你救我，多此一举。”虽然男子很是狼狈甚至还躺在地上但偏偏浑身弥漫着一种霸气，俾睨天下唯我独尊。荻秋偏偏被这种气质所吸引。
该死的，荻秋在心里骂着，便不在看他。
“我是很想感谢小姐救命之恩，可小姐竟连真面目也不敢示人莫非。
没说完便被荻秋打断，“命大鬼，关你什么事，本小姐倾城之貌怕被你这小人窥了去。”
黑衣男子抬头看着露在外面的一双眼睛，轻笑道：“小姐闭月羞花，小可甚是仰慕，可是我江湖中人大都随性而为，怎会带着这劳什子。”
叶荻秋理都没理。权当自己的药喂狗了，潇洒的转身便走，但黑衣男子的声音还是飘了过来“谢小姐救命之恩，如有需要请到三两药铺找金先生。”荻秋抿嘴一笑，是指不错的小狗。待叶荻秋走远。
黑衣男子面前站着两个人一男子叹了口气不赞同的说道，“主人你不该。”
“放心阿木我自有分寸，去查查这是哪家的小姐。”阿木和阿土对望了一眼扶起黑衣男子。“主人，你这伤，是神鹰杀手？”
黑衣男子轻笑道，“他们伤得了我，是神鹰使者，不过这伤看着厉害，要不受点伤事情怎么有意思呢。东方神鹰现在越来越有意思了。”眨眼间三人边消失了，除了草上粘着的血迹，什么也没有留下。