叶荻秋一边琢磨着琢磨着刚才黑衣男子的话，一边往前走。
“小姐，你去哪了，吓死我了，你的手”。小鱼吃惊的叫嚷道。
“闭嘴，嚷什么你想叫别人也知道啊。小姐，没事吧。”说着小虾掏出了药粉递了过去很是担心。
“放心，不是我的血，快走吧，嫂子该等急了。”说完便提了裙子往前走去。
小虾赶紧用眼睛瞄了一下小鱼，吓得小鱼赶紧把嘴边的话咽了下去，不该问的千万别问。
叶少夫人似乎很高兴，并没有注意到小叶的神色有什么奇怪。拉着她上了马车，一到车上便笑道：“怪不得妹子不急，今天嫂子得了个上上签。”语气一顿，看着小叶似乎等着小叶追问，可荻秋早就神游到天外了。“哎呀，傻妹子，庙祝说了，姻缘天定，近在咫尺。”看来不用你哥哥操心，妹妹就等着出嫁吧。”
这少夫人真是急性子，这人都没有呢，就准备出嫁了，彪悍。“该死的被骗了。”叶荻秋骂道。
“妹妹，你说什么。”迎着嫂子错愕的眼睛，荻秋赶紧笑笑说表示没事。而被荻秋骂的人却没有一点骗人的愧疚。
“叶家小姐吗。很有趣，至少比传说的有趣。”这人正是园中的黑衣男子，藏锋楼的主人。
说起藏锋楼，在藏锋二字，神秘低调，轻易不会现身江湖，江湖里也没有人见过这些人，不过江湖中的事却是了如指掌。只要你出的起价钱。
藏锋楼又有天枢、天璇、天玑、天权、四阁。各行其事，天枢出手狠辣，主要负责楼中叛徒，和对藏锋楼有威胁的人；天璇心思缜密总管情报整理和分析；天玑负责楼中金钱的来源；天权则藏于市井负责收集情报和散步谣言；阁主更是神出鬼没。
藏锋楼主还有五大侍卫，以金木水火土为名贴身保护楼主，江湖只知道楼主亦称藏锋。
现在这楼主看着天权阁报上来的信息笑的很是和煦，这让阿土和阿木很是诧异，不想这叶家小姐还有这过人之处。藏锋的手敲着桌子很有节奏，熟悉他的人都知道，这就是有人要遭殃了。
“神鹰使者，东方远，你倒是忠心的很”。像是叹气般的低喃着“主子你不知道，这东方远就是东方神鹰的一条狗，名义上是义父义子，实际就是家奴。”
“呵呵，狗也好，少主人也罢，我倒要看看他对东方神鹰有几分真心。”看来得传信给阿权了，让他在江湖上散布，就说九转碧莲在神鹰教。
这个江湖太平静了，既然大家想要相安无事，那我就投下个饵，看看鱼儿们到底来不来。九转碧莲其实是一味药，但是却刻意医死人肉白骨，江湖上只是有过传说，真正见过的人也都下落不明，看来这江湖是不能平静了。
而神鹰教里身影使者东方远正跪在一老者面前，老者脸上写满了沧桑，深陷的眼窝，眼睛浑浊不堪，他很瘦，身上一点肉也没有，仿佛没有生命的干尸。
“起来吧，不怪你，虽然没得到碧玉箫，至少知道这藏锋的功夫，只是打草惊蛇，以后怕麻烦了。”老人的声音很刺耳，像指甲划过铁板的声音，让人很不舒服，“义父放心，孩儿一定会得到这称霸天下的神器。”“九转碧莲丹，九龙碧玉箫，九天碧海剑，九泉碧落针。这四件虽然是神器，但要发挥作用，还是得在老夫手里。”
老者不可一世的指向下面，随即众神鹰教众纷纷跪地大呼，称霸武林夺取天下，教主威名，声震雷霆。“好了，远儿，你先下去吧”
东方远便退了出来，揉了揉心口苦笑着，穿心蛊虫的解药，原来任务失败就得这么疼着吗，这么想着，东方远的嘴角鲜血汩汩流出，很是骇人。
不过还是强忍着回到了房里，运功止住了蛊虫的游荡，突然有轻微的脚步声，东方远赶紧假装晕倒在地，近来的是夺命十三鹰的毒鹰，从怀里掏出一粒血红的丸药塞进了东方远的嘴里，不一会东方远便睁开了眼睛。
“你小子福大，任务没有完成，也有教主心疼，真真是教主心尖尖上的人啊，没等东方远说话，指甲便从他脸上划过。眼睛色迷迷的闪着光，甚至还咽了口唾沫。
“毒鹰，别以为我不敢杀你，滚出去。”东方远说着血又流了出来。
“什么东西，不过是个玩意，仗着有个好脸蛋，我呸。”但还是不敢真的惹怒东方远，只能过过嘴瘾。
东方远攥紧了拳头，指甲深深的扣进肉里。突然他从脖子上掏出一个小瓶子“锦瑟，你放心，我死不了，我还没报仇，怎么会死呢，就是你千不要怪我，让你等我等了这么长时间。”
说着吻了一下小瓶子仿佛亲吻一个爱人一样。语气是也从未有过的温柔。不过你要仔细看能看见一滴泪滚了下来，只要得到九转碧莲，不但是这蛊毒，就是这功夫也会更进一步的。到时候，东方远望着远方轻喃道“不远了，锦瑟你要等我。”
话说毒鹰出来便赶紧回去复命。“教主，少主已经吃下了解药。”
“嗯，你要监视他，看他私下里有什么动作。”
“教主你是怕？”
老者突然大笑“怕，我东方神鹰从来不知道这个字，不能为我所用，那我便毁了他，不过你不要轻举妄动，他还有用。只要你一心一意，本教主一定不会亏待于你。你不是一直想要阴阳蛊吗？”
毒鹰慌忙跪下“属下不敢。属下从不敢觊觎教主的东西。”
“放心，我从来不亏待对我忠心的人。拿去。”说着便见一个小盒子朝着毒鹰飞过去速度之快，都没有看清老者的动作。
毒鹰千恩万谢的走了出去。“蠢货”。老者不屑的骂道，“我的好儿子，你可千万别让义父失望啊，要不。老者的眼睛突然变得血红，茶杯里的水竟然消失不见，这是何等厉害的功夫。真是见所未见啊。