叶荻秋苦恼的看着面前的一堆首饰，抬起头对嫂子说：“我的好嫂子，大哥给了你什么好处，你替他这么折磨我。”
“乱说，你大哥最是疼你，这不知道你要去参加牡丹花会，什么都替你准备好了。牡丹花会的帖子可不是谁想要就能得到的。”她嫂子把帖子递了过来。
“难道嫂子也想去见识见识本朝的青年才俊们。怕是哥哥。”
没等叶荻秋说完。毓秀便抓起一件帕子丢了过来，“死丫头，看我不扯了你的嘴。”说着顺势就要扑去。
“呦嫂子恼羞成怒了。”叶荻秋又这样子把话题转到了别处，哎可怜的毓秀，怎么这么迷糊单纯呢。
姑嫂两个正闹得不可开交时，叶狐狸抱着儿子走了进来，失笑道“秀儿，你怎么和这猴闹到一起了，小叶子，我可不敢把秀儿跟你放一块了。”
“姑姑，羞羞，姑姑是小猴儿。”荻秋的小侄子嘻嘻的笑道，用手指指着自己的姑姑，那样子很是可爱。
“昭哥，你怎么也”说着毓秀便瞪了一眼伺候的丫头，脸色有些发红。
“哎呀，哥哥你真是把嫂子吃的透透的，快别当着，我的面恩爱了，小心教坏我侄子啊。”
“这个贫嘴的丫头，快点收拾一下，我送你去长公主府里。”“怎么这次是去长公主府，难道皇上有意替她择婿吗？”叶荻秋很是诧异的问道。
“长公主的事跟咱们无关，你也不要多管闲事，还有收起你那功夫，和伶牙俐齿。”边说边严肃起来，看着荻秋似乎有些有恃无恐便加了句，“对了，爹也会去，所以你别太放肆了。”
“大哥，难道爹老树要接新芽。”没等她哥骂出来便跑了出去，回头望着叶西昭做了个鬼脸，使得叶西昭很是哭笑不得转头对自己的妻子说道：“秀儿，带翼儿先去睡吧。”
等毓秀下去以后，叶西昭打了个响指，一个人便悄无声息的出现了，此人的容貌很是丑陋，脸上蜿蜒的疤痕像是刀伤“叶一，跟着小姐，不要让小姐发现。”
第二天一早叶荻秋在小虾小草的陪伴下来到了牡丹花会，之所以带了小草是因为叶大小姐根本记不住各家小姐只能把小草带上来提醒荻秋。
牡丹花会，主角当然不是牡丹花，而是各家的千金名媛。到了这天大家都是拼命打扮，谁也不甘在谁之下，。
当然这里面肯定不包含叶荻秋，叶荻秋上面是粉色的小袄外面罩了件嫩黄色的褙子，下身是粉色纱裙，腰间挂着圆形生肖玉佩。很是清秀可人，不过依旧罩着面纱。
公主府外面站着两个小厮迎着各家千金，小草把帖子递了过去，便随着自家小姐进去。
刚要进去便看见里面迎出来一个嬷嬷样的人身边随着两个丫头。
“长公主刚才还念叨呢，说小姐身子不好，让我们出来迎着。”说着赶紧走到一辆马车前面。
“表姐，真是的，怎么能为了莹儿坏了规矩呢，这各家的小姐都在。”声音温婉柔和随着车帘掀开。一个俊俏的丫头条了下来，随后一双玉手搭载了丫头手上缓缓下来。
看这名叫莹儿的女子梳着流仙髻，正中插着双股绞丝牡丹钗。用玉雕的牡丹栩栩如真。侧面是串珠簪头。耳朵上是白玉水滴状耳环。上身穿的是红色广袖对襟大衫下身是同色长裙，腰间缠着红色的披帛，也带着面纱，但露在外面的一双凤眼，媚态横生。
“别家小姐怎么能跟您比呢。”说着便扶着走了进去。
荻秋很是疑惑，不明白这是哪家的小姐竟然有这等特权，巧的是没等荻秋问出口小草解释道“小姐，这是景候爷家的小姐，比您大了半年，今年十六岁，听说是从小身子不好，不过是尚京出了名的才女。”
“那她和长公主是表姐妹？和当今陛下？”“叫声表姐是因为景候爷是长公主嫡亲的舅舅。”叶荻秋也没有再问，便提了裙子往里走去。风一吹裙边上的绣蝴蝶似要飞起来。
园子里面已经满是各家的千金，莺莺燕燕的谈论着服饰打扮，所以荻秋近来并没有引起别人的注意。
荻秋找了个安静的位子便做下来，心道这牡丹花会真是名不虚传，真是人比花娇啊。
正想着，便一阵骚动，“小姐，各家的公子爷们也到了，今天来的是。”没等小草说完便被小姐制止住了。
其实说这么多真是没什么用，跟她叶荻秋有什么关系。谁喜欢谁去抢了。
不一会众女谈论的话题便由首饰转到了男人身上，所以说有人的地方就有八卦。
“听说没今天云三少也会来，要是能跟她琴箫和奏一曲死也值了。
“都死了，还合奏什么，我可不耐烦这琴啊箫的，要是云三少能看我一眼，哎呀美死啦。”
“就你，看你什么。”“我怎么了。她爹可是和云丞相交好，她自己也觉得她们也门当户对，再说这小姐再差总比叶家那大虫好吧。
叶荻秋正听得起劲，心说你们继续谈你们的美男，扯上我干嘛。正想着，侍从官唱和到“长公主到。”
便看一贵妇走了出来，没有带面纱，脸上的妆很浓不过看的出是个美人坯子。身边除了刚才那个嬷嬷便是景候家的温莹。
待长公主坐定便听见长公主的声音传来“今天早起的时候我便听见喜鹊叫喳喳，原来是各家小姐的姻缘要来，好了，和以往一样，不要拘束，散了吧。”
“难道长公主刚死了驸马就要重新择婿？”刚才提到荻秋的八卦女小声和身边的人说道。
“快小声点，谁知道呢，赶紧走吧。”
长公主丝毫没有理会底下的声音，看着温莹笑笑说“你同他们一块去吧，别陪着我这心死的人了，对了云三少也到了。要是瞧得上，我替你求了陛下。”
“表姐，快别这么说，今天来的都是美人，莹儿怎么敢逾矩呢。”“温莹声音有些低，但眼睛里却带了势在必得的情绪。
呵呵知道你最是知礼，好了，快下去玩吧。”长公主拍了拍她的手便示意她过去。她可不想耽误表妹的因缘，再说这丫头的心思她也能瞧出一些来。
“公主，咱家的莹小姐今天肯定艳冠群芳啊。”底下的嬷嬷谄媚的附和着，见着长公主皱着眉头便赶紧打发了小丫头自己亲自给捶着腿。
“小姐，你就呆在这。”
“要不你以为呢，你家小姐也烦了痴缠病，再说两家早就没了关系，行啦你就别操心了，这园子奇花异草甚多，说不定有意外之喜呢。”
真搞不懂小姐，好好的花园小姐竟能把花看成一个个救命的药材。便也没在劝便跟着走了上去。要说长公主的园子真是让荻秋不虚此行，竟然让她找到了罗汉果，罗汉果止血要用最好，不过各家千金只知道将其戴在手上。
“小姐，你看这个是不是仙灵草。”小虾声音里充满惊喜。“仙灵草，味涩收敛，止血有奇效。特别是药性药性温和。”一男子接着道。
荻秋抬眼一看，好个翩翩佳公子，一身正气，一身白衣，身上没有一丝的累赘饰物，窄袖劲装，衬得人很是英武。眉如刀裁，眼如繁星，虽然生的一双桃花眼，却丝毫不觉的轻佻，反而觉得理所应当。
荻秋很无耐的福了福。到了声公子有理。总觉得这人给人一种很熟悉的感觉。不过荻秋不想与之深交，便转生离开。
小草似乎有话要说，但荻秋和小虾的心铺在药草上便没人看出她的不同。
云枫在原地笑着自语道“我云三少的魅力什么时候这么差了，难道她不喜欢这副皮囊。”枫叶荻花秋瑟瑟，好缘分啊。正想着便见一红衣女子翩翩而来，走路如弱柳扶风，很是有一种说不出的媚态。