云枫一愣转儿轻笑道，景候你终于要出手了，上前一步扶住温莹温柔的笑道“莹儿怎么来了，这天气你的身子。”
温莹羞涩的一笑“枫哥哥你能来莹儿也能来啊。”
云枫被这声枫哥哥叫的浑身范冷，不过面上半分没显。“莹儿今天来这是为了。”
温莹笑而不语羞涩看着云枫。一阵风吹来温莹紧了紧身上的衣服顺势向云枫靠了靠。
“莹儿怎么一个人来这，丫头们呢。”云枫不着痕迹的一躲，这温莹便扑了个空。
“我没让她们跟着，枫哥哥你刚才跟谁说话，莹儿喊你你都没听见。”温莹看着云枫的神色，见其一点没变便放下心来。枫哥哥是我的谁也夺不走。不过刚才是谁，枫哥哥别看风流一向不爱理人，虽然离得远听不清她们说的是什么。但枫哥哥，不会的，枫哥哥怎么会对别人动心呢。
云枫看着温莹势在必得的表情嘴角动了动。“莹儿，起风了，快回去吧，走吧。”说着便扶着温莹向前走去。突然云枫似有所感的回头向一一旁的竹林望去，不知不觉的笑了。
叶荻秋从竹林里走出来，想到刚才的一幕，直呼倒霉。
“小姐，刚才我就想提，那个公子是云三少，可小姐你心不在焉。”
“原来是他，亏我刚才觉得似曾相识。”荻秋皱着眉毛说道，真是个好色的坯子。
“可不是吗，小时候见过面，没想到小姐你还记得呢。”
叶荻秋并没有接小草的话只说“走吧，一会要开宴了。”回到牡丹园中，时间正正好，马上要开宴了，其实说是宴会只不过是大家闺秀争相献艺而已。
这时云枫和温莹双双走了进来，底下立刻想起了声音，“快看，那不是三少吗？这景候家的小姐忒不知耻，就这样明目张胆的坐在三少旁边。”
“有能耐你也去，吃不到葡萄说葡萄酸。”另一个小姐不屑的说道。
女人不管什么样的女人永远也不会承认别的女的漂亮，叶荻秋看了看云枫，这是一副好皮囊，怪不得呢，可惜了。
云枫突然顺着荻秋的目光看了过来，那双桃花眼闪着耀眼的光。“啊。三少再看我，他在看我。”刚才八卦的女人突然大叫起来，丝毫不顾旁边人的目光，荻秋玩味的笑了笑。
三少，真是艳福不浅啊。这女子正是与云丞相交好的须家的女儿。许姣，长得珠圆玉润。温莹顺着三少的目光看去，心里一跳原来是她，只是不知道是谁家小姐，看穿着着实寒酸了点。
许姣可不管别人站起来就说到，“这牡丹花会已然开始，那我便第一个来吧。”说着便挥了挥，早有丫头把琴抱了过来。
“好啊，那许小姐便抛砖引玉吧。”底下的人纷纷附和，许姣不知听懂了没，也不恼，端正的最下便开始了弹奏，说实话，许小姐的琴弹得真是不错，只是荻秋实在不感兴趣，一边打着哈欠，一边按着自己的腿，这样坐着好累啊。
温莹一直注意着荻秋，在许姣谈完以后，鼓掌道，“许小姐真是名不虚传，这首江南月夜，这是动听。”
许姣抬头盯着云枫，云枫也没让她失望“要不是没带箫真想和许小姐和奏一曲。”许姣兴奋的回到自己的座位上。
众女看许姣得了三少的赞叹便都想上去一展才艺，争相往前凑，叶荻秋看着别的男子，心里默哀到哎可惜了。
一看这样，三少便轻笑道“为了公平大家便和往常一样，抽签决定表演才艺吧。”三少的话一落众女立马安定了，公主府的侍女边去准备了。
温莹低头在自己丫头身边说了一句便让她下去了。一会丫头回来复又站在温莹身边。签子做好后众女便争着上前，唯恐会落人后。
只有叶荻秋未动，这是刚才的拿签子的小丫头冲着荻秋福了福，说是长公主有请。叶荻秋不知道自己怎么会入了长公主的眼，便要带着小虾和小草过去。
“小姐，我们长公主吩咐只你一个人去。”
“小姐，这。”小虾看着荻秋。叶荻秋给了她个安心的眼神便随着小丫头离了席。
温莹一直留意这边，见荻秋离开，边示意小丫头离开。不管你是谁，我不允许云枫哥哥对你有一点兴趣，要怪只怪你自己倒霉。说着便也假装上前抽签。而云枫玩着手里的酒杯不知道在想什么。
小叶跟着丫头出来往前走，越走越偏。不过她看这小丫头脚步浮沉不像有功夫的样子，便要看看他要耍什么花招。“不知长公主有什么吩咐。”
荻秋状似无意的说道。
“婢子不知，小姐到了就知道了。”荻秋看着周围的景色，已经四周假山怪石林立，花也很少，倒是多古树，闲的周围寂静幽冷。
真是个偷情的好地方，等等，叶荻秋被自己刚才的想法吓到了。这，自己想不到哪里得罪长公主了，值得她把自己引到这里。难道是爹的宿敌，不对，看样子，长公主根本不知道自己身份，更何况自己从来都是男装示人，怎么会。
荻秋想着便没料到小丫头突然大叫一声往外跑了出去。荻秋急忙上捂住丫头的嘴，威胁着“不管你是谁的人，你要再叫我就掐死你。”小丫头果然不再叫。
“美人，在这干什么，再等情哥哥吗？”一个轻佻的声音传来，走过来一男子，脚步虚浮，眼睛肿胀，一看就是纵欲过度。小丫头突然咬住荻秋的手，趁着荻秋慌神跑了出去，荻秋正要追手腕便被这男子握住。
自己还是心软，叶荻秋想着，一转身便从男子手里脱身说来。
“美人，不错，我喜欢，来让情哥哥香个嘴。”说着便凑了上来，叶荻秋一个错身一记手刀这男子百年倒在地上，晕了过去。
真是废物，叶荻秋踢了踢这男子转身想走，眼睛一闪飞身躲过是一片杯子的碎片，看着碎片嵌入了树干中，好强的内劲。
难道还有帮手。不好对付。这是一男子从树上跳了下来，长相普通，浑身流转着邪魅的气质。叶荻秋看清来人呢吃了一惊“是你”。