“叶小姐，别来无恙啊。”说这话的正是月老庙中的黑衣男子，现在他倚靠在树上，手里把玩着的竟是瓷片的碎片。
“真是好功夫，可惜了。”叶荻秋边说便走了过来。
“什么可惜，难道是刚才，叶小姐怪我打扰了好事。”
“你忘恩负义，救命之恩就是这样回报的，当时就应看你流血流死。”叶荻秋恨恨的说道。
怎么一遇见她总是被他撩拨的不顾一切的生气，那还顾得上千金小姐的气质。
“我刚刚就是知恩图报啊，要是叶小姐把他给弄死了，就有大麻烦了。”说着突然上前揽住荻秋，荻秋反应也不差，立刻按住了男子腕上的外关穴，瞬间藏锋便觉得一阵酥麻，但还是未放开荻秋，“别动，切磋武功，在下随时奉陪，现在让你看一场好戏。”说着便纵身到了一个树上。
荻秋被他困在怀里，这种暧昧的姿势让荻秋很不适应。“别乱动，一会摔了下去我可不管你。”藏锋也不好过，荻秋在他怀里扭来扭去，闻着似有似无的兰香，很是心猿意马。
“有人来了，千万别动了，戏该散场啦。”荻秋也听到了，习武的人耳力非凡，功夫越高便也越敏锐，荻秋想着难道这厮的功夫很高。
“不会吧，怎么会有如此不知耻的女子，在别人园中就行这事。”
“就是啊，说不定是早有预谋，趁着大家抽签的空子溜了出来。”荻秋很是佩服这些人的想象，就这么一会就出现了这么多的版本，原来谣言就是这样形成的。
“不要胡乱猜测，说不定有误会毕竟都是大家闺秀，怎么会。”荻秋认出这声音，是温莹的声音，温莹看似替荻秋辩护实际更引起大家的误会。
荻秋看到来的人中，不仅有千金小姐还有各家的公子少爷。原来是这样，可是他不知道哪里得罪了温莹。
众女子叽叽喳喳的往里闯，口气中的幸灾乐祸谁都能听得出。可惜除了看到一园子的树和一个酒鬼再无其他。温莹看着地上躺着的男子狠剜了一眼自己的贴身丫头。
月桂也不知道怎么回事，她明明交代好了的。“这是怎么回事，就这么一个醉鬼，有什么好看的。”许姣嫌恶的说到。
刚才叫她们来的人是的侍郎家小姐，这孙小姐便不知所措的看着温莹，刚要出声。
温莹笑笑道“可能是孙妹妹跟大家开了个玩笑，孙妹妹最爱捉弄人。”说完便上去拉住孙小姐的手，狠狠的掐了进去，孙小姐疼的眼泪都出来来了。
“是啊，是妹妹不好，没搞清楚就带给姐姐们来这。”孙珍珍忍着挤出一个微笑。
“你年纪小，不怪你，月桂，快看看这是谁家的公子醉了，这天该病了，赶紧让表姐家的小厮把他扶到客房。”温莹不失时机的展示着自己的懂事自己的知礼。众女一看这戏就这样完了，便全都不想呆在这，废话谁想呆在这吹风。
“咱们快回去吧，估计三少也换好衣服了，刚才那丫头真不小心把茶杯弄到了三少身上，幸亏三少不计较。”“那丫头估计是看三少看的走了神了。”众女子边说着话离开了园子。不一会就有一个小厮并两个侍卫样地人把地上的男子扶走了。
藏锋抱着着荻秋从树上跃了下来，刚落地，叶荻秋便用上了内力狠狠的把他推了出去。“叶小姐，你就是这样对你的救命之恩的。”这一掌打的不轻特别是掌风里夹着的阴寒气，似乎是他功夫的克星，原来这小丫头功夫不弱。
“救命恩人，你刚才干什么，别以为我不知道。”荻秋恼怒的擦着脸颊，不只是害羞还是生气，脸上像涂了一层胭脂。“这可是冤枉在下了，不过是你脸上粘着的糕点我好心帮你。”说着舔了舔舌头陶醉的笑道“味道真好，我从来不知道有这么好吃的糕点。”
“你！”叶荻秋很是恼怒，想也没想，从荷包里抓出抓出一把药丸便照着藏锋的脸丢去，夹杂着内劲的药丸打着旋朝他飞去，藏锋笑笑，魅影一般的躲掉了四面八方的小小丸。
“叶小姐，这药真是浪费啊，有多少来多少在下接着。”叶荻秋看着他躲闪的步伐惊讶至极忍不住开口道“是花间纵，轻功之首。”叶荻秋自认功夫不差，但偏偏是这轻功，竟半点不会。“叶小姐好眼力这正是花间纵里面的蜻蜓点水。”
叶荻秋眼馋的看着藏锋压根就忘了刚才还对人家喊打喊杀。“怎么叶小姐对这轻功感兴趣，要不要我教你啊。不过用不着我把，叶小姐的贴身侍卫似乎不在本人之下啊。”
说话间便飞身而起一根玉箫不知什么时候出现在手中。朝着叶一刺了过去。叶一知道不能在藏便险险的躲过，跪在荻秋面前“小姐”叶荻秋知道她哥哥肯定不放心但没想到竟然派了叶一来。
“起来吧，你先下去吧，放心哥哥那里我去说，对了先带小虾和小草离开。”叶一便闪身离开。突然一声尖锐的哨音传来。
“叶小姐，咱么后会有期。”说着拱了拱手便离开了，似是闲庭信步，但速度很快。“叶小姐记住再下藏锋。”话音传来人却没了踪迹。
藏锋，荻秋咀嚼着这两个字，藏锋阁主吗。没有人回答，空气中只余下了淡淡的松木香气。
叶荻秋回到园中的时候，众女已经散了，自己的两个丫头被叶一带走了，叶荻秋这到没有担心，叶一办事最是信的过。
叶荻秋皱着眉看着忙着收拾的小厮丫头，没有刚才那个，看来温莹出手挺快。
叶荻秋正想着也离开，长公主带着人朝她走了过来。“哎呀真是失礼了，原来是叶将军的千金。”长公主亲热的拉住了叶荻秋的手。“那个贱丫头已经被打杀了，好孩子，你受惊了。”
人命从来如此轻若草芥，可是丫头的命就不是命了吗，荻秋不欲得罪长公主便也顺势笑笑，“公主严重了，想是一场误会，没有什么的。只是公主的园子着实漂亮，我看花了眼，这才回来。是我给公主添麻烦了。”
长公主看着荻秋不欲多说，便知道此时便是揭了过去，便顺着荻秋的话接到“这院子还是前朝时候建的，最是讲究个曲径通幽，你第一次来难免。”
“是啊，叶妹妹，我一见就喜欢，以后可要常来啊。”温莹温温婉婉的说着。
长公主送了荻秋两盆罕见的绿玉牡丹，并派自己的贴身大丫头把荻秋送了回去，这事算是这么过去了。
荻秋刚下车，小虾就迎了出来“小姐，叶一让我们先回来，怎么回事。怎么会惊动府里的暗卫。”
“没事，先进去吧，嫂子不知道吧。”
“少夫人还不知道，还以为你入了长公主的眼。”
“大哥回来没，走跟我去昭然居，"昭然居是是叶西昭的书房。
“大小姐，少爷等你半天了。”叶荻秋便走了进去，阿文上前一步拦住了小虾。“哥哥，看来你已经知道了。”也荻秋坐了下来捻起一块点心吃着。
“事情叶一跟我说了，你怎么看。”
“怎么看无非是有人看不惯爹爹和你兵权在握。”
“可是叶一说那小姐根本就不知道你是谁，为何要这般毁你，难道只是想传出叶家家风不严？”
“大哥我实在不明的是景候之女温莹，他似乎很是针对与我。”
“景候一直和爹没有什么龌龊，不过听说景候想和云丞相联姻。”
“怪不得呢，可咱们两家的婚约早就作废了，男婚女嫁互不相干”
“妹妹你小看了女子的嫉妒心了，好了你也累了快回去歇着吧，晚饭我让人送到你的房里。”
叶荻秋拍了拍裙子刚想走，叶西昭轻轻的说道“听说你今天认识了新朋友。叶子不要和他走的太近。”
听了这话叶荻秋刚刚吃下的点心差点涌出来。想跟大哥解释一下，可话到嘴边还是咽了下去。大哥，你不想我知道这么多，那我就假装不知道。
“叶子，我不愿你卷入这里面，只想你快乐的长大嫁人。景候你要出手了吗？想着叶一刚才的话，叶西昭陷入了沉思。