叶将军在宫里呆了两天才回来，神色很是疲惫，连饭都没吃就把儿子招进了书房。
“爹，皇上要动手了吗。”叶西昭看着他爹问道。“是啊，不过皇上等不了了。”
“景候也等不了了。可是爹江湖上会不会，毕竟谁也不清楚景候到底与谁勾结。现在动手会不会打草惊蛇。”
“你放心，皇上自有妙计，你总听说过金龙卫吧，据说这金龙卫早就隐藏在了江湖之中，并且迅速发展。”
“金龙卫没想到皇上如此深谋远虑。”
“你不要掉以轻心，现在你刚刚调任武威将军，眼下最重要的是替皇上掌握兵权。
“知道了爹，只是这些人都是前朝降兵，良莠不齐，有些棘手。”
“最怕军中发生哗变，他们怎么会放弃军队，里面说不定早进了他们的人了。”叶将军说着，话语间还是有些担心。接着说道，“还有，这些事不要让你妹妹知道，赶紧物色人选将她嫁出去，不要再与这朝堂有牵扯。”
而父子两个现在担心的小人早就跟着福婶的偷溜了出来。别看一个将军府，可惜下人很少，福婶管着厨房和采买。
福叔原是父亲的手下伤了胳膊便退了下来在府里当管家，福叔的两个儿子阿文阿武跟着大哥。此外大嫂身边有奶娘和两个丫头，翼儿身边一位奶娘，一个小丫头，加上小鱼小虾小花小草，这府里边便只是一些跑腿打杂的小厮和洗涮的粗使婆子。比起其他府里很是冷清。
叶荻秋一身蓝衣，头发束起，用宝蓝色的玉带扎起，就是一个俊俏的少年郎。叶荻秋慢慢的从马车上下来，一点也没有惊动福婶，带着小虾大摇大摆的进了茶楼。
“呦，您总也没来了。给你留着位置呢，快请。”伙计热情的说道。似乎很是熟悉面前这人。
叶荻秋便跟着伙计进了雅间。茶楼是荻秋经常来的地方，一来这茶楼的视野最好，隔窗望去便能看见江面的游船和渔人，二来这茶馆热闹是打听事情的好去处。
“你们知道吗，四圣物出现了，听说得到四圣物便能一统江湖，得到天下。要是能让我开开眼就好了。”
“就你，撒泡尿照照自己的德行，那圣物是谁想看就能看的吗？不过我倒是听说这神鹰教得了这什么莲了，”
“哎哎管这么多干嘛，来来喝茶听曲，这么好的曲你们还能讲到别处去。”
雅间里的荻秋沉思着，四圣物吗、倒是听师傅说过。
“小姐，大师的病可以治好了。”小虾欣喜的看着荻秋。师傅的病真的可以治好吗，九转碧莲你可千万不要让我失望啊，叶荻秋的师傅叫落霞，江湖人称落霞仙子，只是不知何故消失江湖。
“是啊，那咱们就去神鹰教拿这九转碧莲。”荻秋有些兴奋地说道。
“可是小姐，咱们怎么去拿，要不要借助叶家暗卫。”小虾有些担忧，那神鹰教可不是她们二人便能闯的。
“先不要告诉哥哥，等我想好了再说，放心山人自有妙计，一会咱们去药铺找素素姐。”叶荻秋静静的喝着茶，这样的生活真是享受啊，等这些事了了，便和师傅一起喝遍天下好茶。
可是叶荻秋不知道事情才刚刚开始。不论什么时候都会有些人出来来打扰你的雅兴而这人往往是你最不想见到的。“三少，对不住您了，这您这不是难为小的吗。”
“怎么就难为你了，这兰汀阁到底来了什么人让你这么藏着掖着，又不是爷们寻欢的地，玩什么犹抱琵琶半遮面的把戏。”叶荻秋听这声音起就不打一处来，这人怎么阴魂不散的。想到云三少这个额人，边示意小虾去请他进来。
云枫今天一袭白衣，腰间缠着一条玉石腰带，浑身很是简单，俯一进了汀兰阁便觉得一下子就亮了，仿佛漫天的烟花绽开眼前。
云枫一进来就看见临窗而坐的荻秋，虽然只有一个侧脸，但云枫感觉自己的心被重重的打了一下。
甚至很多年过去了，云枫依然记得这一幕：白衣少女静静的坐着仿佛和周围融为了一体，可却那么的遗世独立仿佛又与周围格格不入。不过这是后话，暂且不提。
掌柜的看两位客人认识便也没有啰嗦。赶紧下去了。
“原来是叶小弟。”云三少看着荻秋把小弟两个字咬的分外清楚。说完便自顾自的坐下。
“比不得你云三少，不请自来。”叶荻秋反唇相讥道“不过今儿太阳是打西边出来？三少怎么出现在这种地，我可不认为楼下唱曲的姑娘入得了你的眼。”说完看着三少。
“叶小弟这样我可以理解为是吃醋吗？不过不好意思，在下没有龙阳之好。”说完肆无忌惮的看着荻秋。
龙阳，你才龙阳呢，把你卖到小倌馆去肯定能赚一大笔钱，昨天我怎么会觉得这厮温文有礼呢，真是瞎了眼，荻秋腹议着，索性便不再说话。
可是某些人偏偏不如愿。“叶小弟，再看什么景色，我不知道还有什么能比的了再下的好颜色。”说完甚至向荻秋抛了个媚眼。
荻秋噗的一下把茶水全喷了出来，小虾赶紧上前一步，不料有人比她更快，三少掏出一方帕子做出了惊掉眼珠的事，温柔的帮荻秋擦着嘴角，甚至脸上挂着宠溺的笑，荻秋也愣住了看着云枫修长的手指呆呆没有阻止。
直到小虾咳了一声，荻秋才似醒了过来，一把夺过帕子写，泄愤似的擦着嘴角。刚才真是见鬼了。荻秋想着。
“叶小弟慢点，看嘴角都擦红了，要不还是为兄来吧。”说着又要上前。
荻秋骂了句该死，恨恨的将帕子摔在了云枫脸上，“小虾咱们走。”便不再管这厮想着真是留念不力出门遇鬼。
走到门口荻秋突然回头朝着云枫说到。“三少真是好颜色，刚才差点看呆了，比之最红的小倌真是一点不逊色啊。”说完没看云枫的反应便走了出去。
云枫笑笑这不肯吃亏的小丫头，便笑着便拿起刚刚荻秋喝过的杯子，嘴唇轻轻的印了上去。