下次出门要看看黄历，今天准是诸事不宜。要不怎么碰上云枫这厮。叶荻秋恨恨的想着，竟然朝着叶府的方向走去。
“小姐，你这是去哪啊，素姑娘的药铺走这边。”小虾见荻秋走远大喊道
荻秋心道都怪这云枫，气得自己都糊涂了。不过为什么在云枫身上闻到的气息那么让人熟悉。似乎在哪里闻见过。叶荻秋没有多想径直往药铺而去，药铺没什么生意，只有一个小伙子在抓药。
“杜仲，素姐在吗。”荻秋径直进了店里。发现就杜仲一个人在，便没有打扰他熟门熟路的往后院走去。这会素姐肯定在配药。
这个素姐。看我吓一吓她。便做了个“嘘”手势和小虾放慢清了脚步。荻秋悄悄的蒙住素问的眼睛，压低了声音说道“你猜猜我是谁啊”。
说完便跳开看着素问嘻嘻的笑“素姐，我又来了，你又得了什么好东西。快让妹妹瞧瞧。”赶紧凑了过去。
“你今怎么有空过来，你倒来的巧，你看看这是什么，说着便把手里的东西递了过去。”叶荻秋凑近闻了闻，又掐了点放进嘴里。
“这药痴，什么你就敢往嘴里放。”说完笑着看着荻秋，赶紧示意小虾赶紧去端了茶。
荻秋看着这株植物，红色的叶片层层叠在一起，味道有点点甜，这难道就是千叶草。想着便盯着素问。
“对啊，这就是千叶草。我也没想到今天早上有人来送草药，里面竟然掺着一株千叶草，你一直让我留心，这下好了，终于得到了。”
千叶草也是治疗落霞仙子的一味药，它在于不是所有的千叶草都能用，而是现在这种红色的千叶草。这下药材就差了那九转碧莲了，想到离解药更进一步荻秋呼了一口气，便接过小虾的茶漱了漱口。
“想来你也是听到这传言说碧莲在神鹰教手里。先不说神鹰教教主，就是他座下夺命十三鹰就不是等闲能对付的，还有那个神出鬼没的身影使者，叶子，你想清楚了吗？”说完不无担忧的看着叶荻秋。她真怕踏着师妹做出什么冒险的事来
“她就是刀山火海我也闯一闯，办法我已经想到了用我手里的九泉碧落针把他们引出来，他们不是要收集这所谓的圣物吗，那就来拿，只是到时候鹿死谁手还未知。”荻秋神色坚定吧，不管怎么样他都要得到那圣物。
“你想清楚了要对上神鹰教，姐姐支持你，不就是个江湖人人喊打的邪教，怕它作甚。”说着便和荻秋一起笑了起来。
这是伙计连翘急匆匆的过来。原来那个年轻人又来了。“叶子，你先呆在这，还是跟我一块去吧。”没等叶子开口就拉着她风风火火的进了内室，白芷一见她们近来便过来说了句“好像更严重了。”
叶荻秋近来一看一男子斜靠在藤椅上，捂着胸口，疼的都痉挛了。华素问赶紧吩咐白芷下去准备。荻秋走近一看：这男子的样子惨白，嘴唇褐色。便推测是中了蛊毒，只是又有些蹊跷，便拿过银针将他小指挑破果然流出的是紫色的血。
男子还醒着看这新来这人开口道“我还有多少天可以活。”
叶荻秋看着这男子，普通的猎户打扮，但那张脸，好一张妖媚的脸，如果不是他开口说话，真是会被我认为是女子，真真是面如娇花。来人不是别人正是东方远。
东方远见惯了别人的目光，但是他没有在叶子眼中找到一丝淫邪，纯粹是惊艳。就像锦瑟第一次见他一样。叶荻秋觉得可惜了，这么美丽的人竟然中了这种蛊虫，是谁人这么狠毒。“你中的是南疆的穿心蛊虫，不过看样子有人不想你快死，给你服了解药，只是这份解药了掺了黑蛇花的花粉。所以你才会这样，并不是蛊毒发作。”
“黑蛇花吗。”东方远低喃道除了毒鹰谁还能拿到这药。毒鹰，看来你是活得不耐烦了。
“对，黑蛇花，不过这花长在极寒之地，也很是珍贵。素姐，你来帮他施针吧。”说着便往后退了一步谁知东方远并不打算放过他
“你还没回答我，我还有多少天。”东方远挣扎着想起来。
叶荻秋看着这张脸，很是不忍心，不过看着他眼睛里的坚持慢慢开口“你中毒很深，虽然定期服食解药，但要真正解了蛊是不可能的，就算吃了全部解药，你一身功夫也费了。”说完发现素问和这男子都诧异的看着她。
荻秋笑笑“素姐没有功夫，看不出来，我可是知道你有一身不弱的功夫。”说完俏皮的笑笑。东方远看着她的笑仿佛看到一个小姑娘望着自己甜甜的叫着“远哥哥，远哥哥。”叶荻秋看着东方远的样子以为他听了难过，便开导道“没了功夫就算了，这太平盛世要那劳什子干嘛。”
东方远这才回过神来，下意识攥紧拳头，怎么会，锦瑟已经死了。总会有那有没有两全的办法。只要拿到九转碧莲丹。便开口问道“难道九转碧莲丹也不行。”
叶荻秋一惊他到底是什么人。竟然直道九转碧莲丹，九转碧莲丹不仅解了他身上的蛊毒，还会使他的功夫还会更近一层。叶荻秋定定的看着这男子没有放过他脸上的表情。
素问很快就替他把黑蛇花的毒引了出来。“毒解了，你现在这休息一会，放心这没什么人来。”说着便拉着荻秋出来。
“素姐，你竟然瞒着我藏了个大美人，他到底是谁快从实招来”叶荻秋调皮的打趣着脸上全是促狭的笑。
“什么大美人，人家堂堂男儿。上次我跟你说过她曾经替我斩了一条毒蛇，算是救了我的命，我把咱们药庄的令牌给了他一块，谁知他真的来了，还中了这么厉害的蛊毒，我虽然知道他不是普通人但也没有究。”素问想到当时的情形任然心有余悸。
“肯定不普通，他功夫在我之上，左手虎口有茧子应当是用剑或者刀。可江湖上没听过厉害的左手剑。”难道他是隐士，不会，隐士怎么可能会中这么厉害的蛊，而且据自己所知钻心蛊好像是南疆里用来控制不听话手下的。“素姐，还有最后一次，让我给他施针吧，我不愿意你涉足江湖”。素问揽住叶子的肩心里暖暖的，这个傻妹妹。