“你这个傻丫头，怎么说我还有这一身医术，再说谁会和我过不去。”
荻秋闻着素问身上的药材味觉得很是安心，不管怎么样她都要护着素姐，师傅医毒双修却只传了素姐医术，当年拜师的时候记得师傅就说过，素问对人防备甚深，可惜她生性纯善，只要她一眼认定的人，便又要为了这个人不顾一切。所以不论在什么时候你都要护着你师姐。
想到这里荻秋紧紧的回身抱住素问故作轻松的说：“师傅最是疼你，看你娇贵，便让我这粗人学了武功。想来师傅早就料到我是块学武的好料子”。
“叶丫头不知羞的，哪能这么夸自己，师傅要是知道。”素问想到这便没说下去，师傅身中奇毒之身远走南疆说是去寻解药，可是师傅说过：叶子看似什么都不上心可是她却最是固执，所以你要时刻劝解着她，别让她钻了牛角尖，我虽然告诉她去寻这解药，可是师傅身子早就被这毒药折磨够了。不过有希望是好的，省得她又做出什么事来，就告诉她了这九转碧莲丹。我现在不知道教她学武是对了还是错了。素问看着这个妹妹，想告诉她但最终忍住了。
啪的一声好像是杯子碎了的声音，姐妹两个便赶紧进来，一看原来是这年轻男子醒了失手打破了茶杯。叶荻秋赶紧去重新倒水心里想道：他的功夫比自己想的好要高，刚才素姐施针的时候她悄悄的刺了她的睡穴，按理不会这么快醒过来。素问没喊别人将地上的碎片收了出去。
看素姐离开叶子开口道“刚才你听到多少，我不信你是想要喝水，我警告你你要是敢伤害素姐，上天入地我也不放过你”。
东方远看着这肖似锦瑟的脸，不她们不像他的锦瑟怎么会说出这么有气势的话来。东方远眼波流转里面似乎变成了个深深的漩涡。荻秋不自觉的沉溺在这眼光里，表情变得呆呆的
“你是谁”。
“叶子”。叶荻秋木然的答道。
东方远正想再问，荻秋跳了起来指着他叫道“我再问你，怎么反过来问我了。”
东方远的嘴角却渗出血来，怎么会这么快醒来，摄魂对她不起作用吗？这世上怎么会有这么干净的人，除了锦瑟怎么还会有别人不受这摄魂的影响。
见东方远又吐了血便没再问他。上前按住他的脉，不是蛊毒像是练功出了岔子。可是刚才没有什么不同啊。“你最好这几天都不要妄动内力，否则蛊毒只会发作的越来越快，到时候死了要那九转碧莲丹有什么用”。
东方远看着荻秋没有说话，这丫头跟锦瑟一样吵
荻秋想着怎么会有人这么沉默，想云枫那厮，呸呸呸怎么又想起那厮来。两人谁也没有在说话气氛很是尴尬。素问不知道去了哪里扔个碎片这么久，荻秋实在受不了这种索性开口道“那令牌能用三次。你只有最后一次，我们药庄上下供你驱使快说你想要怎样。
“最后一次吗，我知道了，你放心。”说着便站起来。这不起眼的药铺竟然还有这种医术，本来抱着试试的态度可是效果好的出奇。“谢谢”。再东方远离开的时候对荻秋说到。
叶子知道东方远离开还呆呆的看着门口。素问进来看到的就是叶子站着傻傻的看着手里的茶杯。
“回魂了，看什么呢这么入迷”。
“素姐，你说这世上怎么有这么美的人。”荻秋调皮的看着素问而且功夫这么高，他到底有什么目的？真的是碰巧救了素姐吗。
素问看着荻秋这样子，揉了揉她的头发不赞同的说到“越美的东西越危险”。
荻秋看着素姐很是忙碌有心把小虾留下帮忙，素问笑着把两人送了出来，待二人走远才进来。
“小姐咱们去哪，你看素姑娘这些东西”。荻秋也发愁的看着素姐给拿的东西，，有亲手做的点心、日常的药材、贴身的衣服。每次过来素姐都准备一大包东西，好似将军府养不起她一样。她自小没了母亲，以后虽然拜了落霞为师，但师傅对她要求甚严每天除了毒就是毒。只有素姐，有的是候觉得素姐像娘亲一样。想到这荻秋笑的暖暖的。真好有自己爱的人和爱自己的人。突然一阵阵沙沙的声音传来转眼地面上布满了大大小小的蛇，花花绿绿吐着信子缠绕在一起，有的竟然结成了疙瘩，而且蛇越来越多，这场面很是骇人。荻秋拉住小虾快速的往后退，可是发现四周全是这蛇。正冰冷的望着它们的猎物。荻秋见退无可退索性站在原地将左手吞进了袖子里朗声说到
“不知道是南疆的哪位朋友，可否明言在下哪里得罪了御兽一族。”
“你没有得罪我们，可是有人出银子要你的命”。说话的是一个小姑娘满头的辫子，辫子上缠满了铃铛叮叮当当乱响。小姑娘看样子也有十六七岁了，可是身子却没有长大，看着异常诡异。我的小宝贝们很少遇见你这么好的猎物了。真是让人期待啊。说着便开始抖动自己腕上的铃铛。
看来这一战是避无所避了，小虾最是害怕这些东西怕待会还得顾着她，看来不能藏着了。要是被师傅知道她的宝贝被她这么用肯定会气死的”。
“小姐，你别管我，先走。”这小虾，自己没有轻功无论如何也不能逃出去，只能尽力一战。想到这里便有说话。蛇听到铃音的又攻了上来。荻秋左手飞速向外甩去，只见点点寒光闪过，一条条蛇便被生生的钉住了七寸，手法利落干脆。仔细一看那蛇身上竟然是一根根银针。
小虾快退，荻秋喊了一声，手腕一翻那些银针又回到手指之间，银针的末端竟然全部系着细细的线在阳光下闪闪发亮。月姬见荻秋的出手顿时大怒，嘴里发出桀桀的怪叫，不一会便叫来了帮手。来人浑身罩在斗篷里，只露在外面一双眼睛，竟然只有白眼。来人什么也没说甫一照面便冲着荻秋过来，掌风凌厉甚至听到周围的空气叭叭作响。荻秋闪身一躲掌风险险的躲过，可是这还没完，那人突然收掌，提腿便击动作一气呵成。荻秋一把抓住他的腿运足内力将五个手指齐齐插入来人的肉中，只是事与愿违那人竟然坚硬如铁，仿佛不是血肉之躯。荻秋突然转头将嘴里含着的银针照着来人眼睛射去。这人竟避也不避。抬手几枚钢钉就飞了出来，叮当作响只见那几根银针便全如落在了地上。
“女娃子，功夫不错，老夫很欣赏你要是你能拜老夫为师，今天不仅放你离开，以后也没人敢动你”。这白眼人说道，声音嘶哑好像久违开口。
“大言不惭，就让你看看本姑奶奶的本事”。
只见叶荻秋双手交叉每根手指上缠着一根丝线线的顶端是一根根银针，比起普通的银针长出了一倍。
老者感觉荻秋整个人的变了，虽然还是这样貌却更加冰冷甚至是嗜血对就是这种感觉。没等老者再想十根银针飞快的朝他过来。角度十分刁钻，仿佛四面八方织成了一张银网。更甚至这针仿佛长了眼睛朝着你的大穴而去。甚至看不清楚这要如何去躲。
老者竟然脱下斗篷运进内气，一瞬间那斗篷有生命般的旋转起来。银针碰上斗篷竟然钻了进去丝毫没有受这内力的影响，一会便传来一阵阵骨头碎裂的声音。老者已经颓然倒地知道最后一刻他也想不明白，他的黑甲怎么这么容易被穿透。
月姬并没有管老人的死活仿佛他们不是朋友而是敌人。“小姑娘，杀得好，放心我不会找你报仇”。被这么个“小人”称作小姑娘实在不是件让人舒服的事儿。不过刚才动手的时候她并没有对小虾出手。
其实荻秋也是强弩之末，她才练成这招天女散花，一直也没有跟人比试的机会今天这危急时刻竟然圆了她的心愿。荻秋气息不稳但面有强敌便往小虾身上靠了靠，只希望刚才那一手把月姬给唬住。
“小姑娘，我们御兽一族的规矩只能一对一，绝对不能以多欺少，刚才你也休息过来了现在我要上了。要不你拜我为师吧我可比刚才那老头厉害”。边说着边在地上撒着药粉，只见那蛇更加凶猛潮涌过来。
这条路本来就少有人走，现在莫名多了这些蛇更没人敢走了。荻秋听师傅说过每个蛇群中都有一条是蛇王，只要杀死它整个蛇群便乱了，可这密密麻麻的到底哪条是。
荻秋想着的时候竟然有蛇游移过来甚至爬上了小虾的鞋子。可是自己是在没有力气，只见小虾一掌劈了下去，蛇血飞溅的到处都是。小虾顾不得害怕赶紧扶住小姐。难道竟要葬身于此吗？