荻秋目不转睛的看着看着小隼，她还是第一次见到这种飞禽，她只是在哥哥那见过信鸽，没想到藏锋居然用它来传信，听说这隼很有灵性还会护主，真是神奇。
看着实在是有些羡慕，便伸出手来慢慢的靠近小隼，本来小隼眯着眼睛正享受着藏锋的抚摸，谁知道这个女人突然伸手过来，想也没想便使劲啄了下去。
“咝，你这只傻鸟”。荻秋瞪着小隼，怎么这么讨厌摸一摸都不行吗。跟他那主人一样自大，真是谁养的像谁。
看到这一幕藏锋开怀的笑起来，这丫头怎么会想到招惹这小家伙儿，这隼从幼年就跟着自己可以说是一起长大的，刚开始还以为是普通的隼类，谁想到竟然是金隼，不仅凶猛异常还特别的忠诚，“不是什么都可以随便碰的，怎么样。”藏锋将刚才看过的纸化成了纸屑，纸是天璇传来的，只有四个字“鱼儿上钩”。看来又得死人了，藏锋从来不是心慈之人，只是这次引神鹰教出来是对是错。
穆氏原是前朝将军的后人，只是后来改了镖局。虽算不上侠义之辈，但也没有大恶。不过自己怎么会突然有这妇人之仁，看来和这丫头呆久了心也变软了，这可不是好现象。
“你要是喜欢，拿东西来换，说不定阿金高兴了就会让你靠近了”。
“它叫阿金”说完吃惊的看着藏锋，不是吧，听说藏锋有五大贴身护卫，金木水火土，难道她一直以为那五位肯定是武功高强之辈，怎么想到竟然把一直隼当成护卫。
“你的护卫竟然是一只鸟？不会其它四个也不是人吧”。说完笑的很是奸诈，仿佛发现了什么有趣的事。
“怎么，开始关心未来夫婿了，放心一定都让你见到，到时候亲自看看他们是不是人”。藏锋说完便低下头喝着茶，正好躲过了荻秋射过来的棋子。
这边两人打情骂俏，却不知道侯府小姐正在酝酿新的阴谋。
温莹一直等着月姬的消息，谁知道这侏儒竟然空手而归，不仅这样还告诉自己那人自己惹不起，她不知道还有人是她惹不起的，她只是没想到这叶荻秋竟然身怀武艺，看样子还不低。想来上次在牡丹花会上能被她躲了过去，绝对不是巧合。看来有些棘手啊，其实父亲也去探云丞相的口风，这老匹夫竟然跟父亲扯些没用的。
不过她就不行自己这幅相貌会有男人不动心。云枫你一定是本小姐的囊中之物。那些庸脂俗粉怎么入了了你的眼呢。不过眼下得先解决了叶荻秋。
一个女人最珍视的是什么，贞操，容貌，名声。既然这样那我便要你全部失去，看你还怎么笑的说来。不过要是让父亲知道自己用南疆那帮人来办这些事，非得好好教训自己不可。只是这些人全都是废物连个女人都打不过，还得自己出手。
“月桂，你替我给叶家小姐下帖子就说我请她来看戏，看戏两个字咬得特别清楚”。
月桂不敢多问，小姐跟叶家小姐没有交集怎么会突然要下帖子，上次自己没有办好差事已经让小姐生气了，这次想到小姐那些惩罚人的怪招吓的浑身哆嗦。不知道这叶小姐哪里惹到了自家小姐。
“用那带香味的墨，想着叶小姐也是个雅人”。温莹说完便让月桂下去准备了。
“竟然连香美人也要用上，莹儿这是要对付谁啊”。一个脸蒙黑纱的女人从里间走了出来能她的声音很是婉转动听，乍一听声音便觉得整个人都要酥了，很是想掀开面纱一睹芳容。
只是要是失望了。黑纱下的脸布满了一道一道的疤痕，像是一只只蜈蚣盘在脸上，这疤痕有了些年头而且看样子是剑留下来的。
温莹一听见这声音赶紧站了起来恭敬的喊了声师傅，同刚才的飞扬跋扈简直是判若两人。
不错这黑纱人正是温莹的师傅，江湖人称毒后。传言称毒后被仇家伤了脸，容貌禁毁，只是没想到她竟然呆在了这景候府里，甚至成了温莹的师傅。
温莹见师父语气还好，边放低声音陪笑道“莹儿只是玩玩”。
“玩？我毒后的弟子，怎么能玩玩，不出手则已，一出手必将置人于死地。否则要那人要是东山再起，你便只能追悔莫及了”。抚弄着脸上的疤痕感叹的说。
想当初自己就是没有斩草除根让那贱人有了机会来报仇，不仅毁了自己的脸还废了自己这一身功夫。不过那贱人也没讨到半点便宜，中了那蛊毒便只有等死的份了。
“还是师傅圣明，莹儿已经想好连环计，到时候保管让她叫天天不灵，叫地地不应。
而她们口中的女主角这会儿还在余音洞里，百无聊赖。自己一天没有回去，哥哥肯定着急了早知道就带上叶一了，麻烦是麻烦点总好过现在受制于人，总是拿救命之恩相挟好。哎荻秋看着棋盘，自己又要输了，真真的没有天理啊。
这藏锋武艺好自己比不过，怎么下棋也这样厉害。要知道自己爹爹的棋力可是无人能及啊。自己没学个十分也学了个七八分吧。怎么到了他跟前总是输呢。
看着藏锋闭目养神，荻秋悄悄的把棋子拿掉。等藏锋睁开眼睛便假装在苦思冥想“看，这棋又让我走活了”。荻秋得意洋洋的瞪着他。
“是叶大小姐这悔棋的功夫最厉害，本人甘拜下风。”两人正说着便发现这阿金兴奋异常。藏锋笑了笑摸摸它的头“把他们带进来吧”。
荻秋很是疑惑到底是谁来了，还有这里到底是什么地方。不一会阿金领着两人进来其中赫然是小虾和阿木。
小虾挣脱阿木的胳膊朝着荻秋就跑了过来，浑身上下看了一遍确定她没事后才要跪下，荻秋赶紧拉了她来。
“小虾，我还以为你是被小鱼附身了这么婆婆妈妈干什么”。小虾看着自己小姐竟然还能取笑人，自己从跟了小姐之后一刻也没有跟小姐分开过，要是小姐伤到了一点，她怎么对得起先夫人。
都是那块死木头拉着自己不让自己过来，竟然还敢点了自己的睡穴。而阿木丝毫没有感觉到小虾杀人的眼光只是站在藏锋身后，一动不动。
“你的小丫头也找到了，你的伤也没事了，我让阿金带你们出去”。说着便脱了自己的外衫披在荻秋身上，那股子松脂香味又钻到了鼻子里。荻秋看了看藏锋在心里默默说了声谢谢，就转身随着阿金出了余音洞。
“主人，你笑了”。阿木面无表情的陈述道。
“是吗，我不是一直都在笑吗？”藏锋邪魅的说道
“不一样，主人您第一笑的这么有人味”。阿木心里想着，主人常笑或疏离，或冷酷，或邪魅，或嘲讽，从没有笑的这么温暖，看来这叶荻秋真有过人之处，只是这样好吗。
“天璇传来消息，鱼咬钩了，只是不知道东方神鹰会派谁去。”藏锋自语道，还有穆家镖局那群人，看来今夜注定不平静了。藏锋楼这是要对上神鹰教了，很是让人期待啊。