天很阴，而且还伴有大雾，本来就不太清晰的世界更是变得一边模糊。
一点风也没有，这种天气很是让人烦躁。四周都是虫子的叫声除此之外便是一片寂静。
官道上走过来一队人马，领头的好似个生意样的人，方头大耳，又矮又胖，腰间别着算盘。旁边并行的是一个黑瘦的汉子。
除此之外是一个女子，梳着妇人头，总是不时看着那黑汉子。后面众人压着三辆马车，不知道装的是什么，很是神秘。
那矮子突然大喊一声停，车队便等在了原地。这才看清马车上的大旗上面书着穆家镖局四个大字
“大哥你也忒小心了，咱们走的是官道，更何况这穆家镖局谁没有听过”。那黑瘦的汉子满不在意的说着。
“是啊是啊，二弟说的对，咱们赶紧赶路要紧，走完这趟，咱们就该退出江湖了”。说完向那黑汉子抛了个媚眼。这女子是穆氏镖局的二当家，姓杨，大家都叫她杨三娘。那黑汉子是这三当家名字叫做焦旋。
“闭嘴，你这婆娘。催什么催，这趟镖非同小可，不能有一点闪失”。这说话的就是杨三娘的丈夫，穆氏镖局的当家人穆坤。这趟镖竟然有镖局的大当家亲自押送，看来是非比寻常了。
前面再走就是岩谷了，岩谷又叫魂不归。多少英雄豪杰折在这里，今次来的都是镖局的好手，大伙都想干完这一次金盆洗手。
穆坤示意后面的人去看看，只见那人钻进雾里立刻消失不见了。不一会便回来打了暗语，意思是前方无事。穆坤这才上马让众人往前走。
雾越下来越大，远远的飘来一阵淡淡的腥气，不过前面很是安静，仿佛一切都睡过去了。看着地上的乱石穆坤明白这是到了岩谷了。便吩咐众人一定要十二分的小气，全打起精神了。
焦旋觉得大哥过于谨慎了，这岩谷除了一堆破石头还有什么，再说江湖中谁人不知道穆家镖局。
穆家镖局的人都提高了警惕，小心翼翼的往前走着。太过安静了，连虫叫声都没有了。只是穆坤心里突然有一种不好的预感，不知道为什么这安静的有点不寻常。可以说安静的有些诡异。马儿们突然烦躁起来，几次催打都不肯往前走。
穆坤看着眼前的石头，看上去杂乱无章，但动物总是比人更为敏锐，更能能趋利避害，马儿突然这样不会没有原因，还要不要过去。退回去这趟镖完了，穆家镖局名声完了，可是不退万一出事他怎么跟大伙交代。
“当家的，有点不对劲，怎么连只鸟都看不见”。杨三娘收起了调笑的样子，变得严肃起来。自己不是第一次走镖，但今天这样还是第一次遇见，明明没有风怎么感觉心上凉飕飕的。
正当大伙踌躇不前之时一声惨叫传来，接着第二声，第三声。好像是后面，但又像是前面。雾色中隐约的看见几个人影飘来飘去。发出一阵阵大笑。笑的人脊背发冷。
“什么人装神弄鬼，焦三爷可是不怕你”。穆坤那声三弟还没喊出来便见焦旋弃马冲进了雾中，穆坤脸上写完了焦急，这焦三傻子怎么不长记性，非得好好说说他。可是雾里一点动静也没有，怪笑声依然没有间断。
“焦傻子，再有下次我就不然你出镖了”。穆坤看着从雾里走出来的焦旋大声呵斥着，可是焦旋并没有回答，就那么呆呆的站着，穆坤又叫了几声实在是不放心便叫三娘把大伙集中到一块，自己上前去看。
只见焦旋面无表情，眼睛睁的大大的，身上全是血洞，嘴一吸一合，要说什么。鲜血汩汩的从嘴里流出。焦旋跟了穆坤八年，二人情谊极好，见兄弟惨死，穆坤掉下了眼泪。
不过这时候实在不是悲伤的关口，眼下危机未解，不知道折了多少兄弟。
杨三娘也看到了这一幕，吓脸色惨白，一步竟也挪不动。穆家镖局竟就剩下这么几人，大伙也很是害怕，不知道发生什么事人就被拖了出去再也没回来。
穆坤紧紧的握着自己的算盘，手上青筋清晰可见。看来今天终是不能善终了。
“来人可是神鹰教的魔鹰”。这杀人的手法很像是魔鹰所为。穆坤强忍着厌恶说到。
魔鹰轻笑了，十几个人被他用绳子串在一起，血流了一地，魔鹰浓妆艳抹，很像是刚刚登台的戏子。魔鹰摸着自己鲜红的指甲，看着穆坤：“穆镖头亲自来了，怎么样我这份礼物还满意吗”。魔鹰很是欣赏别人惊恐的表情，对就是这种仇恨的眼神，来杀我吧。
穆坤咬咬牙示意大伙不要轻举妄动“魔鹰也是成名已久的人物，怎么今天这般滥杀无辜”。
“我喜欢啊，你怎么样，把东西交出来”。魔鹰显然没有什么耐心。话音刚落一名弟子瞬间殒命，脖子上竟是半截断了的指甲。
穆坤大怒，这魔鹰竟半点面子不给，真当自己怕了他们。
只见穆坤从马上跃起，算盘先一步想魔鹰飞去，魔鹰伸出五指，抓向算盘，抓下了一颗算珠。穆坤接住算盘，算盘在他中上下飞舞，二人走了几十昭，只听穆坤大喊一声“破”。刚才打在魔鹰身上的算珠纷纷爆裂，威力惊人。
看来魔鹰小看了这穆坤，魔鹰那身大红的戏服被炸的四分五裂。穆坤也不好受。
杨三娘便也祭出自己的双刀，照着魔鹰砍去。那刀上布满了缺口，看着好似一块废铁。只是细看便发现那缺口竟是一个个锯齿，锋利异常。只见双刀上下飞舞，一刀接着一刀，恨不得把魔鹰劈开。
魔鹰有些招架不住这不要命的打法。大骂了一声。
只见一条软鞭缠住了杨三娘的手腕。往后纵跃，，自左至右随即圈转。持鞭的是一瞎眼男子，身体修长样貌俊俏。
杨三娘早已疼脱了手，双刀落地。惊惧的看着这男子。穆坤也是大惊怎么夺命十三鹰的老大也来了，来人赫然是夺命十三鹰的老大，血鹰.