“鹰老大，你非得见我死了才高兴是吧，这婆娘的刀法真是狠辣，费了她的手”。魔鹰舔舔指甲上的鲜血顺势向杨三娘抛了个媚眼。仿佛刚才那嗜血的样子不是他。
起风了，风吹的衣服沙沙作响，雾渐渐的散了，大伙这才看清，地上到处散乱着人的器官，岩谷的石头都是血红色的，满是腥气，不远处几只黒鹫争相叼啄着腐肉。
“穆当家，交出东西吧，何苦要自寻死路”。血鹰收起自己的泣血鞭，看着穆坤。
他的确是条汉子，不过今天遇见了自己。如果不是各为其主说不定他们可以成为朋友。只是这世上哪有那么多的如果，在这江湖乱世，刀一旦出鞘，便早已不由自己。
穆坤紧紧地攥着算盘，看了一眼三娘，不管怎么样拼了，手指飞速的拨弄算珠，直奔血鹰而来，泣血鞭像蛟龙一般朝卷住算盘，紧紧绞住。
“三娘快走”。穆坤大喊一声，握紧拳头，雨点般的砸了下来，分明是想和血鹰同归于尽。
血鹰一掌拍的拳头还是打在了血鹰那只蒙着的眼睛上。那布条立刻渗出血来。
魔鹰一见穆坤竟然碰触到了大哥的禁忌，不禁怒从心来，杀死了在场的所有穆氏弟子，全部是掏心而出。那些人死状极为可怖，不仅这样魔鹰还一步步的逼向了杨三娘，那指尖仍旧滴着血。
血鹰皱眉看着魔鹰轻轻的叫了声，声音很轻，但是穆坤听到了是阿澈。原来魔鹰名澈。
魔鹰不甘的退到大哥身边，杨三娘被刚才一幕早已吓到骨头发软，这根本不是人这是魔鬼。不比魔鬼还要恐怖，其实在神鹰教都知道除了教主最不能惹的就是血鹰，因为你要还对付一个随时发疯的魔鹰。
“穆老大，你虽伤了我，可是功夫也被我封住了，交出东西吧。我答应放了令妻。”
魔鹰虽然不甘心但还是听了大哥的话，穆坤不相信，可是没有办法，只得将怀里的包裹扔了出去，魔鹰打开一看，向着血鹰点点头，只见碧色的剑鞘上书着两个字九天。只是没等穆坤说话便见三娘的刀插在自己心口处，刀柄被鞭子卷着，沿鞭子看去血鹰面无表情的看着穆坤。
从没有人碰过我的眼睛还活着，穆当家对不住了，不过我答应你的我会做到。便看着一脸呆滞的杨三娘“二当家走吧，我不会杀你”。
杨三娘不知道自己是怎么哭出来的，一夕之间丈夫惨死，镖局也毁了，天大地大可她走能走去哪里。便见杨三娘拔下银钗朝血鹰猛刺了过去，还没近身便停了下来，只见上身整个被截断，下面还保持着向前的姿势。
魔鹰讨好的看着大哥，斩草不除根春风吹又生。“不知道这是个什么宝贝，说着便要把剑抽出来”。
便见一人面目表情的看着他，另一个人噙着讽刺的笑，肩上站着一只金灿灿的隼。不错来的正是藏锋楼主。
“楼主真是踏破铁鞋无觅处，那人却在灯火阑珊处啊”。一个满脸胡子的汉子这人正是五大护卫的阿火，火烈掌极其狂暴。另一个精瘦的汉子笑眯眯的说“阿火，你又瞎说了，是得来全不费工夫”。这人便是阁主—天枢，别看他又瘦又小出手极其狠辣。
魔鹰没想到自己竟做了捕蝉的螳螂，刚到手的东西就有人来抢。看来都是练家子特别是那个楼主看不出深浅。血鹰拧拧自己的戒指一股蓝色的烟便飘了出来，不一会十几个蒙面人便跪了下来。原来是神鹰卫。同时来的还有十三鹰的铁鹰。双方并没有废话变动了起来。
阿火一动不动，周围空气炽热看似全身是破绽，铁鹰便肘撞拳击，直接对上了阿火。天枢笑的极是一柄极细的剑便从腰间抽出，一剑长虹突然化做了无数光影朝着黑衣人而去。雪白的剑刃，红色的血花，挽出一副绝美的画。魔鹰刚要扑上去，便被血鹰拉住。
“阿澈，你受伤了让我来”。
话音未落长鞭一抖便飞了出去，长鞭带着风声向站在不远处的藏锋卷了过去，阿木刚想出手便见一根碧箫缠住了鞭稍。
二人均大喝一声，大喝声中，两人身影交错，急如闪电。耳边风声呼啸，竟看不见对方的身形。二人缠斗着逐渐远离了众人的视线
血鹰突然跪了下来“没想到楼主竟然练成了”。自己走的时候那个小男孩还躲在老主人身后偷偷的看自己，转眼就练成了这九龙箫的第九层九龙出海，真是苍天庇佑，我藏锋楼后继有人了血鹰，不，现在应该叫他天璇，没错他就是藏锋楼的天璇阁主。任凭江湖中人如何猜测也不知道这天璇和血鹰是一个人，藏锋楼真是好算计。
“少主真是青出于蓝，竟然练成了这，当初老主人也不过是练到第七层的九龙吐珠之境，当初属下离开藏锋楼的景象我至今还记得，少主比老主人更加风华绝代。天璇不由的心中感慨。一种骄傲感油然而生，只是这种骄傲中混这些许沧桑。
藏锋扶起天璇，复杂的看着他，天璇对于自己亦父亦兄。当年那个意气风发的天璇，那个肆意妄为的天璇，那个与酒为伴的天璇逐渐同眼前这个人重合，眼前的人依然英气逼人，只是他的眼睛。藏锋不知道该说什么，仿佛一切都不合时宜。只能拍拍天璇的肩，像小时候那样。
其实兄弟情谊就像是一坛好酒，时间越久就越醉人。天渐渐的放晴了，一抹阳光照在二人身上，连心都是暖的，岩谷似乎也没有以往那么的血腥肃杀。阿金快乐的盘旋在二人周围。突然发出一声尖啸。藏锋知道这是天枢他们赢了。
二人踏着石头飞身而起，仿佛两只燕子。而这时的铁鹰终是架不住天枢阿火二人的围攻，逐渐落了下乘，阿火一记重拳带着万钧之势锤在铁鹰肩上，那拳带着炙热的内劲，震得铁鹰一阵恍惚。刚刚挡下阿火的拳，那边天枢的剑就到了眼前直接奔着自己的眼睛而来。所以一见到天璇便不管往日恩怨大叫道“大哥救命”。
阿木已经治住了魔鹰，看见藏锋冲他点头便使劲戳了魔鹰的风池穴，阿木点穴很是有一套，便见魔鹰软到了下来。藏锋邪魅的一笑，便将玉箫放在嘴边，箫声凄凉酸楚，凄苦孤寂。
铁鹰便觉得那些灰暗的记忆全涌进他脑海里，任凭他如何挣扎终不曾消散，铁鹰惨叫一声便栽倒在地，同时天枢的剑也穿破了他的喉咙。只是这是死对于他来说是一种解脱。
藏锋这曲子叫魇，能勾起人内心最惨痛的回忆。像一场永远逃脱不了的梦魇。最后恨不得自己残杀了自己。神鹰卫和铁鹰都已殒身与此。神鹰教损失不小，本以为对付一个穆家镖局，谁承想这藏锋楼竟等在此地。
“天璇，好兄弟”。天枢收起了那猥琐的笑容，激动的看着天璇，待她看见天璇的眼睛时神色大变，不确定的转头看着楼主，怎么会这样。
天璇不在意的笑笑冲上去给了他一拳“怎么变得这么婆婆妈妈，这可不是你了，只是这里没有好酒要不肯定与众兄弟豪饮一场”。总会有机会的只是今天，不得不别过了。
“天璇就此别过了，众位保重”。血鹰馋起魔鹰便要跟众人告别。“少主，今次神鹰教吃了个暗亏，你要小心了。”
藏锋的箫声一转时而慷慨激昂时而呜咽婉转。他并没有看天璇，只是在心里念了声天璇保重。
起风了，风吹的衣衫猎猎做响，好像这天地间只剩下这一人一箫。
血鹰回到教中，已经是过了晌午，很是安静，他将魔鹰交给手下便去见了东方神鹰。刚要进去便听到里面两声惨叫，一推门便看到东方神鹰正在调息。地上躺着两个教徒，身体竟然变得干瘪，仔细一看竟迅速的衰老。这究竟是什么邪功，这般厉害。
“承伦回来了，事情怎么样”。东方神鹰吐了一口浊气。
血鹰仿佛没看到地上的两个人，把今天的经过快速讲了一遍。东方神鹰听了这话大怒，又是藏锋楼，从玉机子那老家伙的时候就和自己过不去，现在竟然变本加利。不仅杀了神鹰卫，竟然连铁鹰也丧命。幸亏魔鹰没事，否则真是损失惨重。铁鹰的死他不伤心，只是感觉有点心疼。
血鹰没有说话，他知道这个时候最好的就是沉默，在神鹰教他只能是血鹰。
“承伦，你和阿远总管教众事物，除非重大的事情，不要来打扰我。还有一件事情交代给阿远，告诉他：叶将军活的够久了。