2生日快乐1
萧洛的公寓距离A大不是很远，时间还早，欧阳明珠决定现在就去看看他，要是再晚点，估计萧洛就去上班了。
欧阳明珠刚要拐进小巷口，听到有脚步声从后边赶上来，她边走边自觉地往旁边挪了点儿，以便让出足够的空间给那人经过，谁知，那人却冷不丁地伸出手来，拍了拍欧阳明珠的肩膀，欧阳明珠吓了一跳，扭头看过去，是金典，此刻那该死的家伙正冲着她笑得格外灿烂，圆圆的脸上露出两个深深的酒窝。
欧阳明珠拍拍胸口，横眉怒目：“金典！你有病啊，干嘛学得鬼鬼祟祟的，好好的人不当要当鬼。”
金典傻呵呵地笑：“啊，这大白天的也能吓到？欧阳明珠你属鸽子的吧？这胆子也太小点儿了，完全不够看，看来，以后还得多锻炼锻炼。”
“锻炼你个头啦，”欧阳明珠狠狠威胁，“金典，看样子你又皮痒了哦，下次蓝蔚儿再辣手催花，可别指望我会搭救你，哼！”不落井下石就算很仁慈了。
也不知道蓝蔚儿以前是不是受过什么刺激，她对有酒窝的男生那是绝对地深恶痛疾，自从蓝蔚儿第一次看见金典笑的时候露出来的那两个小酒窝后，她就抓狂了，金典那张胖乎乎的脸蛋自那之后是倍受摧残，蓝蔚儿一双魔爪总是不定时地伸过去，不是狠捏，就是猛掐：“小样儿，有酒窝很了不起么？我让你再笑，再笑！……”
总之，在蓝蔚儿面前，金典绝对是保持着一副正儿八经的模样，严肃无比地板起一张脸，面上不敢起任何波澜，就怕一个不小心，脸蛋再度陷入魔掌。
但俗话说，马有失蹄的时候，人嘛，偶尔也有失笑的时候，每每遇到这种暴力场合，欧阳明珠总是不得不感叹自己心太软，到现在为止，欧阳明珠都记不清自己英雄救美多少次了，最让她郁闷的是，金典同学压根儿就和“美”这个字眼儿挂不上钩，他已经圆得完全可以当球滚了。
说起认识金典的过程，欧阳明珠到现在都还记忆深刻。
那还是大一开学不久，她跟蓝蔚儿边走边天南海北地聊，正聊到自己最喜欢的歌曲，蓝蔚儿就唱了那首《昨日重现》，欧阳明珠随口感叹了一句：“经典！”那时，她们恰好走在楼梯的拐角处，迎面过来一个挺圆乎的男生，欧阳明珠的话音刚落，男生脆脆地应了一声：“哎！”一时间，三个人都傻愣在那里，随后不约而同的笑了起来。就这样，一场乌龙之后，三人倒成了莫逆之交了。
“欧阳明珠，你这是要去哪儿？”金典朝小巷里探了探头。
“去我哥那儿。”欧阳明珠跟人提起萧洛时一般都称他哥哥。
“哦。”
“哦什么哦？”欧阳明珠一把推开金典，“快点让开啦，莫名其妙的家伙，跟过来就为吓我一跳？完了还扯着我问东问西的，金典，你可不要告诉我你看上我了啊？”
欧阳明珠一脸怕怕地盯着金典，心里却憋笑不已。
金典却一跳三尺高，一张脸瞬间涨得通红，他指着欧阳明珠，半天结巴不出一句完整的话：“你你你……”
“我我我，我怎样？”欧阳明珠笑着抢白，金典单纯，逗他才好玩，难怪蓝蔚儿每次都喜欢捉弄他，挺能愉悦身心的，欧阳明珠看了看手机，“好了，不跟你瞎耗了，我真得走啦，金典小朋友，ByeBye！”
欧阳明珠挥挥手转身潇洒离去，留下金典一个人站在原地，一脸不可捉摸的表情。
公寓里静悄悄的，萧洛显然不在，窗帘低垂，一室昏暗，欧阳明珠轻轻带上门换好拖鞋，走到窗边“刷”地一声拉开落地窗帘，让晨曦洒进室内。
欧阳明珠里里外外确认了一遍，心里不由犯嘀咕，洛洛搞什么啊？是一大早就出去了，还是昨晚压根儿就没回来？蓝蔚儿要是在这儿指不定得有多担心呐，萧洛向来不缺桃花，这人都毕业了，A大还有许多的MM至今对他念念不忘，蓝蔚儿也未能幸免，从见到萧洛的第一眼起，就彻底被他那一双勾魂摄魄的桃花眼给俘虏了，一厢情愿地恋上了他，因为欧阳明珠的关系，蓝蔚儿可谓是近水楼台先得月，自然她跟萧洛相处的机会就更多些，成功抱得美人归的机率正无限递增中。
欧阳明珠掏出手机，萧洛的电话排在第一位，很快地拨了过去，一遍，没人接，再拨，还是没人接，欧阳明珠很上火，脾气拧起来九头牛都拉不住，她还就不信了，今天就算萧洛躲在石头缝里她也得给他抠出来，电话不依不饶地拨了十几通，最后，萧洛火药味十足的声音传来：“哪位？”
萧洛嗓音沙哑还带着浓浓地睡意，明显就是被欧阳明珠十几通电话给吵醒的，连手机来显都没看，此刻他心里正窝火着呢，大清早的这谁呀，还让不让人睡了？
“我啦，洛洛你在哪？怎么没在公寓？”
“珠珠？你在公寓？”萧洛揉了揉眉心，看向窗外，窗帘拉上了，看不到天色，“我在公司，昨天加班太晚了就干脆在办公室将就一夜，……丫头，找我什么事？”
“没事！”欧阳明珠语气不爽，哼，刚刚那么凶，“我们家欧阳诺老师就爱瞎操心呗，担心你这么个大活人给走丢了，让我监管你。”
“对不起珠珠，让你们担心啦。”萧洛深表歉意，“最近我都忙得晕头转向，就没顾上跟你们打电话。”
人家都诚恳道歉了，欧阳明珠的语气不由也软化下来，她本来也有不对，脾气上来就有点不管不顾的：“那个，洛洛你没事就好，你们公司怎么总加班？这老板当得也太不地道了，……我只是担心你，一时情急吵到你真对不起，要不，你再继续睡会儿吧？”
“不用了，我也该起来了。”萧洛伸了个懒腰，站起来，揉了揉肩膀，他长胳膊长腿的，曲在办公室的沙发上睡了一晚，感觉腰酸背痛。
“那个，洛洛，你还有话说没？”欧阳明珠期待地问。
萧洛摇头：“哦，没有。”
“没有嘛？……那，我挂了啊。”欧阳明珠突然间有点伤心和失落。
“嗯，丫头再见。”萧洛挂上电话，看了一眼桌上的台历，八月十五那个位置用红笔圈了起来，旁边写着几个小字：珠珠生日快乐！
萧洛闭着眼也能想像出欧阳明珠现在那一脸失望的表情，她一定会信以为真，以为他不记得她的生日，呵，就先让那丫头伤心一下，萧洛早在几天前就已经串通好另外几只，到晚上，准给欧阳明珠一个惊喜，先苦后甜嘛！