3生日快乐2
眼看着天就要黑下来，宿舍里另外两只依然芳踪杳杳。
欧阳明珠一下午都坐立难安，活像屁股上长了刺，她第N次瞪了瞪正一脸兴致地坐在电脑前，跟网友聊得不亦乐乎的蓝蔚儿，心里怨念无比：怎么一个个的都这样？今天可是她欧阳明珠十八岁的生日好不好？成人礼她不奢望，可为什么到现在都没人来搭理她，更没有人过来跟她说句生日快乐？难道要她厚着脸皮一个一个提醒她们“哎，今天我生日，快说生日快乐，快将礼物双手奉上”？
掉价，太掉价了！
这个念头刚从脑海里冒出来，就被欧阳明珠毫不留情地掐灭了。
哼，你们尽管摆谱尽管无视我吧，我自己找乐子去，就不信我一个人不能生日快乐？！
欧阳明珠拿起搁在床头的背包，“砰”地一声打开门，头也不回地冲出宿舍。
蓝蔚儿嘘了口气，欧阳明珠总算发飙了！话说，她已经在宿舍里转悠了一个下午，蓝蔚儿的头都快被她绕晕了。
蓝蔚儿瞟了一眼还在不停晃悠的门，诡异地笑了笑，拿起手机拨了出去：“请注意，请注意，寿星暴走，开始行动！”
手机那头是一阵低沉的笑声，期中还夹杂着女孩子的欢呼，萧洛一贯慵懒的声音隔着手机传来：“情报已接收！”
蓝蔚儿小心肝一颤，萧洛的声音真是太太太……魅惑了！呜，她不活了，魅惑死她吧！
欧阳明珠一口气冲到A大校门口，回头朝宿舍的方向狠狠地瞪了一眼，蓝蔚儿你给我记住了！还死党呢。
可是，要往哪里走呢？
欧阳明珠转着眼珠子四面八方地看了看，心里有点拿不定主意，反正她不要呆在这个地方就对了，萧洛那边不能去，那家伙完全不靠谱，最后，欧阳明珠干脆两眼一闭，原地转了几圈，然后随机选中一个方向抬脚就走，而那个方向……
“老天，我今天还不够悲惨么？怎么连你都玩我！”欧阳明珠盯着近在眼前的校门心里一阵哀嚎，“不管了不管了，我逛街淘宝去，说不定就被我淘着个什么古董，然后指不定就给穿越古代去了，到那个时候，哼哼，你们一个个的，就满世界地找后悔药去吧，叫你们不好好对我！”
欧阳明珠脑补自己莫名消失那几只痛不欲生的场景，心里一阵痛快，呃，忘了说了，欧阳明珠一直致力于将阿Q精神发扬光大。
夜幕降临，华灯初上，八月十五中秋月圆之夜，欧阳明珠漫无目的地在街头游荡，她心里不痛快，看什么都不对劲，今天是诸事不顺啊，她原本还想去淘宝来着，结果到那儿一看，空荡荡的，一个摆地摊的也没有，欧阳明珠一拍脑袋，也是，今天中秋呐，这个时间，正是一家人坐在一起吃团圆饭的时候吧？还有谁跟她这样傻兮兮地在外面溜达？
只要一想到过了今晚十二点她就整整十八岁了，欧阳明珠就感觉自己有点心如死灰。
校门堪堪要关上的时候，欧阳明珠麻溜地挤了进来，暗暗松了一口气，幸好她眼尖，跑得快，要不然得在外面呆上一夜，那才真叫雪上加霜呢。
欧阳明珠从包里摸出钥匙开了锁，轻轻地将宿舍门推开一条缝隙，里面一团漆黑，欧阳明珠疑惑地侧耳听了听，宿舍里静悄悄地，没有半点声音，她伸手摸到墙上的开关，按下，节能灯丝毫没反应。
欧阳明珠不死心，用力“啪啪啪”连按数下，情况依然如故，她终于失去耐心，火大地骂道：“这什么破灯？今天不是中秋节吗？学校通知上不是说晚上不熄灯吗？搞什么……”
欧阳明珠还没骂完，就见一灯如豆悬在半空，从阳台的门那个方向飘飘忽忽地过来了。
“妈呀，有鬼！”
欧阳明珠一惊，直觉想跑，下一秒却像是突然想到什么，瞪大了眼睛，隐隐绰绰间，只见到蓝蔚儿在萧洛、颜若轩、王琳、裴蓓的簇拥下托着一只大蛋糕缓缓地走了过来，蛋糕的中央插着一只细细的蜡烛，一小簇蓝色的火苗随着空气的流动摇摇曳曳，在暗夜里看来，确实像极了阴森恐怖的鬼火。
无怪乎人总说灯下黑灯下黑！
欧阳明珠嘘了口气，站在那里有点啼笑皆非，这些人真是，过个生日也这么能折腾，今天一天她的心情起起落落的，普通心脏没法承受。
几个人走到欧阳明珠跟前，齐声祝贺：
“欧阳明珠生日快乐！”
欧阳明珠打了蓝蔚儿一下，瞪着那几个人：“好啊你们几个，捉弄我很好玩啊？”
“啊，别打别打，蛋糕要掉了啦，”蓝蔚儿讨饶，“萧洛说要给你惊喜嘛！”
是哦，她真的很惊，很喜！欧阳明珠想叹气。
蓝蔚儿将蛋糕轻轻地放在事先收拾好的桌子上，几个人齐心协力点燃十八根蜡烛，宿舍里终于亮堂起来，欧阳明珠才发现，宿舍已经焕然一新，被装点得十分……呃，有创意！
宿舍里的四张床上洁白的纱帐此刻全部被放了下来，朦胧的烛影下，轻纱摇曳，如烟似雾，头顶上悬浮着各种颜色的气球将整个天花板都遮住了，桌子中央摆着双层蛋糕，蛋糕旁边是一个白瓷长颈花瓶，里面插着一大束洁白的丁香，欧阳明珠心中一动，凑过去，闭上眼深深地嗅了一口，芳香瞬间沁入心脾，丁香向来是欧阳明珠的最爱。
欧阳明珠看着围在身边的几个人，心头充盈着无法言说的感动，这一刻，即使她远离家乡远离父母，这个十八岁的生日依然是那样圆满！
“珠珠，生日快乐！”颜若轩率先说道。
此刻他就站在欧阳明珠对面，中间隔着闪闪的烛火，烛光映在他的眼底，折射出点点细碎的光芒，像天空最璀璨的星子，他薄唇微勾，笑意浅浅，那不经意间透露出来的风流韵致竟是说不出的魅惑妖娆，宿舍里四个女孩子都同时愣了愣。
颜若轩平素不常笑，但每次只要他展露笑颜，就给人一种阳光灿烂的感觉，此刻，也许是光线的原因，烛影深深，颜若轩的笑容若隐若现却难掩万般柔情，让他的笑容凭添了几分诱惑。
“呵呵，这样就看傻眼了？丫头还真是没出息！”萧洛屈指弹了弹欧阳明珠的脑门儿。
“啊……”欧阳明珠吃痛回过神来，脸不禁有点发烫，“洛洛，你就会欺负我！”
其实萧洛更想弹的是蓝蔚儿的脑门儿，尽管他不想承认，刚刚他的目光瞟到蓝蔚儿看着颜若轩发呆的样子，心里竟是莫名其妙的不爽，就好像是原本属于自己的东西却硬生生地被别人抢走了一样。
蓝蔚儿是他的！萧洛一惊，什么时候他竟然对蓝蔚儿起了这样的心思？
“谢谢师兄！”欧阳明珠仰起脸看着颜若轩，笑容比烛光更加灿烂耀眼。
她的视线环顾一圈：“也谢谢琳子、小蓓、蔚儿、洛洛！我今天真的很开心很开心……欧阳明珠生日快乐！”她跑到窗户那儿双手拢在嘴边冲着夜空高喊，清脆的声音被夜风送出好远好远……
“欧阳明珠你疯了！”蓝蔚儿赶紧过去拉她，这丫头向来疯魔起来就不管不顾，半夜狼嚎，也不怕招人骂！
“对了，容嬷嬷今天怎么这么好说话，肯放你们进来？”欧阳明珠好奇。
负责女生大院这一片儿的阿姨，是个老古板，为人一板一眼，从不通融，又非常巧的姓了“容”这个姓氏，《还珠》热播那会儿，吃过她冷眼的同学暗地里都恨恨地叫她作容嬷嬷了。
欧阳明珠一问起这个，几个人都呵呵地笑了起来，眼睛齐齐看向萧洛，萧洛却一脸懊恼地别过头去。
蓝蔚儿笑：“珠珠，说起这个你可真得好好地谢谢萧洛，咱们女生宿舍可是男生禁地，为了给你庆生，萧洛同学不得已只好牺牲自己了。”
萧洛不过是对着容嬷嬷笑了笑，那老女人就乐得找不着北啦，痛快放行。
欧阳明珠捂嘴惊呼：“洛洛献身了？”
“去去！你这丫头真是越来越不正经，我真是愧对恩师啊！”萧洛仰天长叹。