4杉林初遇
水杉素有“活化石”之称。
A大校园旁边的这片水杉树林，尤其受到附近学生的青睐。从春季到夏季，水杉林里碧绿一片，生机盎然，时下，却已是深秋了，水杉的树叶全部变成了金黄色，入眼一片金灿灿的，很是夺目，水杉林内的地面是一片微微泛黄的松软草地，偶尔有几处垅起的地方，露出地下深褐色的泥土。
欧阳明珠背靠着树席地而坐，手里捧着厚厚的一本《中国古诗词》，正看得入神。
欧阳明珠的爸爸欧阳诺，是C市文华中学高三（1）班的语文老师，文华中学是全国十大重点中学之一，能在这所学校任教的老师，无论是教学经验，还是文化素养，在同行中都算得上是出类拔萃的。欧阳明珠自小就受到欧阳诺的熏陶，极爱中国的古典文学，当初，蓝蔚儿曾经十分地八卦地问过她，为什么居然报了外语系而不是中文系？
为什么呢？欧阳明珠自己也不知道。
苏轼的《江城子》是欧阳明珠极其喜爱的一首词：
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵此相逢应不识，尘满面、鬓如霜。
夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”
两鬓风霜的古代男子，静静地伫立在一座孤坟前，沧桑的脸孔，神情莫名的哀伤，他的面前，不过是小小的一坯黄土，却隔开了阴阳，隔断了生死，让两个相爱的人，从此以后再也不能相见……
欧阳明珠想起网络上那个“江城子”。
那还是欧阳明珠念高二那会儿，一次无意中在网上看到有人用“江城子”的昵称，当时觉得无比愤慨，什么人呐，暴敛天物么？苏轼可是她欧阳明珠的偶像，尤其是他的《江城子》，她是百看不厌，看一回伤心一回。当时，欧阳明珠气咻咻地点开他的资料，一看，好家伙，居然还是个韩国人，立马就发文过去，意正词严地声讨一番，那人却也不含糊，不到半刻钟，就回了她一篇，纯粹的中文，篇幅不长，却是字字珠玑，遣词造句用得那真叫一个得心应手，信手拈来，欧阳明珠瞪大了眼睛，严重怀疑他的国籍，毕竟网络上的骗子可不少。
那人的中文却是极好的，尤其是在中国古典文学方面，实在称得上是精通，如此这般地礼上往来，两人倒是惺惺相惜起来，正所谓不打不相识，欧阳明珠最后也不得不承认，此人当真是胸有丘壑的。
欧阳明珠想起来，已经好久没见“江城子”上网了，也不知那人最近在忙些什么？
此刻已是黄昏，夕阳的余晖透过水杉的枝叶星星点点地洒落林间，树林里的人寥寥无几，欧阳明珠从沉思中醒转，眼睛滴溜溜转了一圈，唇边勾起一抹浅浅的笑，下意识地伸手摸了摸脑袋，如果萧洛在这里，见她发呆，肯定又要狠狠地敲她。欧阳明珠向四周看了看，倾刻，她的目光似乎被什么吸引，蓦地定住。
那是一个男子清挺的身影，站在不远处的一棵水杉树下，似乎已经在那里站了很久，因为他是背对着欧阳明珠的，所以她看不到他的脸。
男子穿着一身黑色衣服，看不出是什么料子，不过非常合身，衬得他的身形愈加的修长挺拔。
他的头发很黑，长及肩膀，此刻随意地披散着。
咦，长头发的男生！欧阳明珠蹙蹙眉，她一向接受着中国传统的教育方式，对于时下的一些男生留长发总有些莫名地抵触情绪。
坐得久了，脚有点麻，欧阳明珠合上书站了起来，伸伸腿，跺跺脚，原地转了几圈，几乎是下意识地，她侧过头，装作不经意地，又看了看那个男子。
他仍是不动如山地站立在那里，似乎，已经和水杉林融合为一体，那一袭黑衣镶嵌在一片烁烁的金黄之中，显得十分突兀；可是他笔直挺拔的身姿，傲然而立，却又带着一种深入人心的和谐。虽然，看不到他的表情，欧阳明珠却似乎感受到了，他此刻的落寞和哀伤，那倔强挺立的背影，这一刻，透着重重的寂寥和疲惫。
欧阳明珠想起在某本书上看到过的一句话：黑色，表示神秘、静寂和悲哀，代表自我压抑的个性。难道……
暗暗叹了一口气，欧阳明珠正准备收回目光，男子的身形却毫无预兆地动了，他转过身来。欧阳明珠的目光一下子闪避不及，和他的视线碰在一起。男子微微愣了愣神，似乎不曾料到自己身后有人，踏出的步子微微地顿了顿。
此刻，他的身后，是高大挺直的水杉；更远处，是天边绚烂明艳的晚霞，他整个人被笼罩在薄暮的余晖里，晕染出一圈淡淡柔和的橘黄色光茫，宛若虚幻，欧阳明珠凝眸间，看到的，是他水一样流离的目光，如一湾深潭，让人不由自主地陷入，一阵微风拂过，吹起他长长黑黑的发丝，纷纷扬扬。
一时之间，欧阳明珠只觉得自己的心跳陡然停了一拍，而后却擂鼓般地，越跳越快，越跳越响。片刻，男子似乎恍过神来，抬步离去，经过欧阳明珠身边时，薄唇勾起浅浅的弧度，似笑非笑。欧阳明珠怔怔地站在原地，看着男子的背影渐渐地消失在如烟的暮色里，心头莫名地升起一丝懊恼和遗憾。
慕沧海不疾不徐地向前走，快出水杉林的时候，他停了停，却终是没有回头，刚刚遇到的那个女孩，只是不经意地一眼，他竟鬼使神差般地记住了她的眼睛，那一双像麋鹿一般的大眼睛，就那样定定地望着他，眼底流淌过极其温暖的光彩，让他无端端生出些不舍。
二十多年来，他的人生一度灰暗，充斥着难言的痛苦怨恨，到现在，他已经渐渐变得麻木，对于所有的人事物，只觉得无比厌烦，还有深深的疲倦，可是今天，第一次，对着一个初次见面的女孩子，他居然生出莫名的情绪，这种说不出的违和感，让他觉得有点不知所措。