6铁杆四人组
欧阳明珠的宿舍在六楼，一共四个人，都是外语系的，巧的是，她和蓝蔚儿一个班，而王琳和裴蓓一个班。
周五晚上，只有欧阳明珠和蓝蔚儿两个人呆在寝室里，王琳和裴蓓她们有老乡聚会，早打扮得美美的出门了。
寝室里很安静，偶尔传来“咔喳咔喳”的声音，欧阳明珠抱着她的大部头边啃边不忘往嘴里塞薯片，蓝蔚儿正和一位叫“百年沧桑”的网友山南海北地胡侃，手指在键盘上飞舞，不断发出“叩叩”声，时而夹杂着几声阴冷的笑声。
欧阳明珠抖了抖肩……寒！
搁在桌上的电话轻微的震动起来，欧阳明珠伸手拿过来，眼光扫了扫，是萧洛。
“珠珠，在哪呢？”按下接听键，是萧洛一贯慵懒的声音，此刻语调微微上扬，似乎心情不错。
欧阳明珠嘟喃了句：“宿舍。”
萧洛表扬她：“乖！我和若轩在老地方，你们过来吧。”
萧洛刚从A大毕业，颜若轩是和他同系的学弟，现在大四，人都说物以类聚，本来没什么交集的两个人，居然相交甚深，欧阳明珠不得不感叹缘分的奇妙。
所谓老地方，“好再来”是也。
“好再来”是A大旁边的一家家常菜小饭店，开饭店的是一对中年夫妇，饭店不是很大，有点朴素，却十分干净，店门口竖着一块木制的大招牌，上书“好再来”三个鲜红的大字，透着一股浓浓的乡土气息。萧洛读A大那会儿，就经常去光顾，现在却是因为欧阳明珠的原因，大多时候萧洛找她，他们都会约在那儿见。
饭店里有一道招牌菜“水煮活鱼”是萧洛的最爱，萧洛的原话是：“这道水煮活鱼有妈妈的味道”，记得那天，欧阳明珠听到这句话，当场就抱着萧洛哭得稀里哗啦，把个不明所以的颜若轩和蓝蔚儿给唬了一跳，直到后来，两人才明白了其中的前因后果，也是无限唏嘘，好一阵黯然神伤。
“现在？”欧阳明珠瞄了眼桌上的粉红米奇小闹钟，八点半，她回头冲聊得正欢的蓝蔚儿喊：“蔚儿，洛洛有约，去不去？”
蓝蔚儿头也不回：“要去要去。”一边喊一边飞速下了线，连句再见都没来得及对那位“百年沧桑”说。
萧洛魅力，试问谁与争锋？
“好再来”的包厢里，欧阳明珠无视掉四只瞪得快脱窗的眼睛，理直气壮地埋着头，专心对付碗里一块超大的童子骨，据说，多吃童子骨补钙，对自己身高相当不满意的欧阳明珠本着“宁可信其有不可信其无”的方针，最近对童子骨是情有独钟，这块童子骨块头比较大，筷子根本夹不住，欧阳明珠索性弃了筷子，很干脆地用两只手抱着骨头，费力地又啃又咬又吸，华丽丽地弄了满手满脸的油腻。
萧洛早已见怪不怪，更恐怖的场景他都见识过了，对于欧阳明珠诸多的坏习惯而言，这不过是冰山一角。
颜若轩好笑地摇摇头，见欧阳明珠一番奋战后终于舍得放下手里的骨头了，他从桌上抽出几张湿纸巾，很自然很温柔很优雅地倾身过去，仔细地帮她把脸上的油渍擦干净，又拉起她的手一边清理，一边问：“骨头很好吃吗？”声音低沉悦耳，有一种蛊惑人心的力量。
“好吃。”完全是下意识的回答。
欧阳明珠显然已经被颜若轩的一系列动作迷得有点失神，他的脸近在咫尺，因为酷爱户外运动，皮肤晒得微黑，闪着健康的光泽，他的鼻梁高且挺，薄唇此刻浅浅地勾起，形成十分诱人的弧度，轻浅的气息撩动欧阳明珠额前的一缕留海，让她感觉痒痒的，像有一只看不见的触手轻轻拨动她的心弦。
欧阳明珠失神的模样落在颜若轩的眼里，他的目光瞬间黯沉，喉头微动，她白晰清秀的脸，灵动的眼眸，小巧的唇瓣，像散发着某种魔力，无时无刻不在吸引着他，想靠近，想拥有，想品尝……
片刻，颜若轩艰难地咽了咽口水，垂下眼眸，遮挡眼底翻涌的炽热情感，他担心自己情不自禁流露出的热情会吓坏欧阳明珠，从而让她远离他的身边。
好一会儿，欧阳明珠缓过神来，乖乖隆的咚，这家伙没事对她这么温柔干什么？害她小心肝不由自主地“噗通”个不停，很有失控的迹向。
感觉脸颊的温度渐渐上升，欧阳明珠转移话题，问萧洛：“那个，双休呢，洛洛你预备明天做什么？”
萧洛扫了她和颜若轩一眼，笑得意味深长：“我？加班咯，你忘了我那公司的老板姓什么吗？”
几个人不约而同地笑起来，上次萧洛提起过，那老板姓周，跟周扒皮是一家。
萧洛去结了帐，几个人嘻笑着往外走去。
萧洛走在欧阳明珠的后面，敲一下她的头，感慨：“咱家珠珠不愧是属猪的啊，就是能吃。”
“痛啊！”痛呼一声，欧阳明珠回头抗议，“洛洛，不要每次都敲我的头啦，会变笨的哎。”
“已经够笨了，还能笨到哪里去？”萧洛好笑地看着欧阳明珠站在原地抱头蹙眉不依不饶的样子，便伸手推着她朝前走。
欧阳明珠拿着手机晃晃，很小人得志地威胁他：“哼哼，萧洛同学，你要敢对我不好，我就告诉我们家欧阳诺老师去！”
欧阳明珠四个人正鱼贯穿行经过过道，旁边很不显眼的角落里，慕沧海正对背着门，低着头，慢条斯理地吃着一碗冷面，此刻闻言身躯忽然一震，挑着面条的筷子一动不动地停在那里。他抬起头，缓缓地看向欧阳明珠，目光从她脸上扫过时微微一滞，记忆深处，那双麋鹿般的眼睛一闪而过，他眯了眯眼，眸底深处，风云变幻，瞬间掠过一抹绝决的恨意。欧阳明珠却一无所觉，缓缓从他身边经过，几个人嘻笑着一径向外走去，谁也不曾留意到身后两道如炽的目光。
出来的时候，路上行人已经不多了，不知什么时候开始，外面刮起了风，不知不觉已经是深秋了，A城的夜晚带着深浓的冷意。刚从温暖的室内走出来，被冷风迎面这么一吹，欧阳明珠不由自主地打了一个响亮的喷嚏，她是南方人，还不太能适应北方的天气，特别是最近，天气似乎越来越冷了。
颜若轩走在欧阳明珠的旁边，脱下身上的外套，温柔地拢在欧阳明珠的肩上，紧了紧，欧阳明珠微愣，然后冲着他甜甜地一笑，脆声道：“谢谢师兄。”