7宿命
五点三十分，上完下午的最后一节课，闵宇信步走出教室，却没有急着离开，他站在走廓的栏杆前居高临下地看着对面，对面荷花池边的青石小路上有几个学生正闲庭慢步般地走来。二教对面这个椭圆形的荷花池，是A大一处极美的所在，夏日里一池碧荷，粉色、白色的荷花竞相绽放，清香阵阵，让人留连，可惜时下已是初冬，只能让人对着满池的萧瑟遥想当初。
闵宇来自韩国，是A大外聘的韩语外教。
闵宇从来没有想过，习惯暴力，习惯流血，从来都是靠拳头来说话的人，某一天，居然也能一跃而起，成为一名大学教师，不过，显然，他的适应能力很强。
这个世界上，又有什么事情是不可能的呢？闵宇自嘲地笑笑。
此时，欧阳明珠正在荷花池边踽踽独行，她在心里轻快地数着脚下的青石板。欧阳明珠有随时随地数数的习惯，不论是上下楼梯，或是踩石板路，或者经过几个红绿灯，几个拐角…她都要数一数，很幼稚的事情，她却乐此不疲，每次都数得不亦乐乎。
偶尔抬头间，欧阳明珠的目光落在前面不远处一个身形修长的男生身上，唇角勾起一抹诡异的笑，然后，她悄悄地快跑两步追上去，蓦地用力拍上他的左肩，大叫一声：“颜若轩！
当当当！师兄，被我吓到了吧！呵呵……”欧阳明珠一脸得意洋洋。
颜若轩转过头好笑地看她，她微仰着头，眼眸亮晶晶的，双颊嫣红，笑容狡黠，他含笑地望着她，心止不住地陷落，片刻，他抬手，宠溺地揉了揉她的头发。
“珠珠！要去吃饭吗？”他柔声问。颜若轩的个子很高，欧阳明珠不穿高跟鞋还没到他的肩膀。
“嗯！……师兄，好奇怪哦，干嘛老喜欢揉我的头发？呵呵，让我感觉自己好小的样子！”欧阳明珠轻轻地嘟着嘴抗议，头在他的掌心下蹭了蹭，却又忍不住笑起来。
颜若轩目光一黯，收回手，轻笑：“呵呵，一起走吧。”
闵宇看着不远处稳步走来的俊朗男子，唇边勾起一抹冷酷的笑，眼底冷冽的流光极快地掠过。
“颜——若——轩！”闵宇薄唇微启，轻轻地，一字一字地吐出这三个字，无波无澜，却如地狱的勾魂使者般带着森森地冷意，他脑海里飞快地闪过郑玄送来的那份调查资料。
颜正浩，颜氏家族当家人，颜氏集团现任总裁，育一子一女，颜正浩之子颜若轩，现就读于A大，金融系，大四，成绩优等，酷爱户外运动……
明明是相同的血脉，为何却拥有完全不同的命运？
闵宇垂在身侧的手紧握成拳，那些被埋藏的记忆，此刻却像电影倒带一般，一一在眼前回放，母亲转身离去的背影，孤儿院里那片狭小的天地，头顶常年灰蒙蒙的天空，依稀仿佛，他的童年只有灰暗的色调，看不到一丝鲜明亮丽。
闵宇不甘心，很不甘心，他在地狱里辗转煎熬的时候，颜若轩却轻轻松松就拥有了一切。
彼时，闵宇的目光满怀恨意，锁定不远处那个身姿挺拔的男子，如猎豹紧盯自己的猎物，心里谋算着，如何在最恰当的时机给予那人致命地一击，让他为自己曾经的所作所为付出代价。
“闵老师！不去吃饭吗？”不知什么时候，程燕已经站在闵宇的身边，痴迷地望着他雕塑般的侧脸，一阵阵心弛神往。
闵宇侧过头去看了看来人，眉头几不可见地跳了跳，这个叫程燕的女生是他的学生，自他第一天上课起，就用无比炽热的目光注视着他，他想要不注意她都难，闵宇暗暗嘘了口气，有点无语，中国的女孩子不是挺含蓄的吗？
“程同学有事吗？”闵宇的声音低沉，极富磁性，他虽是韩国人，却说得一口再标准不过的普通话。
程燕微微一愣：“啊，没事，我……就随便看看，呵呵，这里风景不错。”
“那么，程同学慢慢欣赏吧。我还有事，先走一步。”闵宇淡漠疏离地向她点点头，转身离去，眼底的不耐一闪即逝，若非他现在的身份所限，这种女孩子，他向来不会假以辞色。
“哎，闵老师……”程燕望着闵宇的背影出神，这个男人，酷毕了！
刚入夜，A城已是一片璀璨的灯火。
位于市中心的“玄武跆拳道馆”里，铿锵有力的呼喝声依然不绝于耳，走廓的尽头是单独僻出的一个不大的房间，作为馆长的私人会客厅。此刻里面没有开灯，一室昏暗。
闵宇慵懒地陷在会客厅内柔软的真皮沙发里，两只脚随意地搁在面前的红木茶几上，他右手握着一只打火机，拇指无意识地一下一下地按着，一声声清脆的“啪、啪”声中，蓝色的火苗轻颤着，明明灭灭……闵宇的脸隐在昏暗里，偶尔亮起的火光映在他的脸上，能看见他雕塑般的英挺轮廓，他的眼眸低垂，长长的睫毛覆住了眼帘，遮掩了眸底晦暗难明的情绪。
“嗨，宇，你这家伙，在搞什么？我还以为你走了呢，干嘛不开灯？”郑玄推门进来，开灯，冲闵宇挥挥手，“最近都在忙些什么？”
日光灯炫白的光剧烈地闪了闪，而后，室内便是一片刺目的亮光，闵宇不适地眯了眯眼。
“为人师表啊，还能有什么？”他举起左手掌迎向郑玄击来的右掌，“啪”，双掌互击的声音在狭小空间里显得格外脆亮。
“哈哈，为人师表？你？那些学生有没有被你吓过？”在脑子里想像了一下闵宇顶着这张冷酷的脸上课的表情，郑玄不禁抖了抖，呃，好冷！
“……”
郑玄在闵宇对面的沙发上坐下来，感觉室内气压明显有点偏低，郑玄探究的目光看向一脸阴沉的好友：“宇，怎么？遇到什么事么？”
“嗯？没什么……玄，你猜，我今天看到了谁？”闵宇挑了挑眉，唇角勾起一抹玩味地笑。
“谁？”郑玄有点好奇，既而眼睛一亮，八卦道，“宇，不会是，那颗‘东方明珠’吧。”他知道闵宇有个叫“东方明珠”的中国网友，话说，这两人的交情也不是一年两年了，难道最近有所突破？该不会是知道闵宇来了中国，要求见面吧？
“你能不能想点正经的，玄？”闵宇没好气地瞄了郑玄一眼。
说起“东方明珠”，闵宇不由得想到那个言语诙谐的女孩子，尽管他一直没有见过她，但是却直觉那是一个调皮小女生，他至今还记得她第一次发给他的文字，那时他们彼此互不相识，她却是直言不讳，指责他冒犯了她的偶像……
不可否认，闵宇也挺想见见这个“东方明珠”，可眼下，还不到时候，他并不着急，反正，来日方长，他在中国还得呆相当长的一段时间。
“哦？不是她？”郑玄一愣，随即了然，他怎么能忘了，在中国，闵宇最感兴趣的，还是那个“颜氏”。
闵宇摇头：“呵呵，自然不是她……玄，我见到了‘他’的儿子，颜若轩！”‘他’字闵宇吐得极轻，像是万般不愿提及。
“你是说，你今天看见你的‘弟弟’了？怎么样？和你长得像不像？”郑玄眼睛里光芒闪了闪，不期然地想起那份由他经手的调查资料，当初，闵宇坚持要去A大应聘外教，他就知道有猫腻，果然，是冲着“那位”去的，只是，才这么短的时间两人就碰头了？果真“不是冤家不聚头”！
“弟弟？”闵宇手一紧，握在手心里的打火机似乎要嵌入肉里，他冷嗤一声，“我可高攀不起！”
沉默，郑玄看了看闵宇，犹豫了一下，说道：“宇，前两天我回了趟首尔，也去，见了夫人……”
闵宇抬眼瞥了瞥他：“……嗯？继续……见了夫人怎样？”
感觉周围气温骤然下降，情况似乎有点不妙，郑玄下意识地吞了吞口水：“咳，那个，夫人说让你尽快回首尔，如今，夫人的身边也不太平……夫人还说，以前的那些事情，都已经过去了，不必过于耿耿于怀，忘记仇恨，也是放过自己。”
闵宇猛地站起来，走到窗边，大力地推开窗户。
冬天，是真的来临了，冷冷的夜风刹那间便涌了进来，从他的衣领钻进去，他情不自禁地打了个冷颤，心里却像燃着一团火，闵宇抬起头，目光望向深黑的夜空，又或者，透过那片深黑望向更遥远的虚空。
“怎么？玄，是不是连你也觉得我不应该留下？我做的一切都没有意义？”闵宇的声音随风而来，平静，漠然，听不出任何起伏，可是，期间隐藏的即将暴怒的情绪，郑玄又如何不知？
“哈，宇，要怎么做，只要你一句话，上刀山下火海，我郑玄也不会皱一下眉头。”郑玄的话听起来像调侃，脸上的表情却绝对认真，坚定，他的眼底闪过一抹嗜血的狠戾。
夫人的想法做法他郑玄不会去干涉，但是，他更在乎的，却是闵宇，他此生唯一的知已，手足兄弟，当年，如果没有闵宇出手，他郑玄早就是个死人了。
空气中静静地流淌着沉默，良久，闵宇叹了口气：“首尔那边，到底怎样了？”
母亲那里，闵宇终究还是不太放心，不论两人关系如何地僵持，疏远，那个人，毕竟是他的母亲，是这个世界上和他血脉相连的人。
郑玄鄙夷道：“让他们再折腾一段时间好了……一群跳梁小丑而已！我还没放在心上，何况，夫人的手段，你我也不是没有见识过。”
闵宇关上窗，看着玻璃上映出自己模糊的影子，自嘲地笑笑：“是啊，我不过是庸人自扰罢了，又有什么是她摆不平的呢？”
“你那是关心则乱。”郑玄用力地搂了搂好友的肩，长长地吹了声口哨，“不过，夫人若是知道你这样担心她，一定很欣慰……”
“你不说话没人当你是哑巴！”闵宇嫌弃地皱皱眉，冷冷地瞪着搁在自己肩头的手，他讨厌被人如此亲昵地触碰，即便对方是他最好的朋友也不行。
郑玄顺着他的目光看向自己的手，悻悻地扯了扯嘴角：“呃？……那个，我打拳回来有洗手哦……OK，明白明白。”
看到闵宇越发不善的表情，他忙不迭地举手投降，等这家伙出手？他可不嫌命长，不过，这家伙的洁癖真是越来越夸张了，不知道他以后要怎么去交女朋友，难道两人不牵手？不kiss？……
郑玄在心里腹诽不已。若闵宇知道他此刻心中所想，他绝对会毫不犹豫地出手，让他早死早超生。