8多事之秋
韩国S市，一幢豪华的别墅里，闵佳凝正坐在西餐桌边优雅地吃着早餐，她对于吃的一向不怎么讲究，一般早上是一杯牛奶，一份吐司外加一个水煮鸡蛋，偶尔心血来潮时，才会吩咐厨房做比较麻烦的中式早餐，此刻，她刚解决完一枚鸡蛋，端起玻璃杯喝了一口牛奶，一抬头便看见助理崔佑承高大挺拔的身影出现在客厅门口，手里握着一份报纸。
崔佑承停在门口向闵佳凝鞠躬：“早上好，夫人。”
他的声音低沉，没有任何的起伏跌宕，就像他的人一样，常年的喋血生涯早已练就了崔佑承沉稳如山、处变不惊的性格，平日里他总冷着一张脸，也只有在看向闵佳凝的时候，那张脸才会有少许的温度。
“佑承来了，快进来。”闵佳凝倾身抽出纸巾按了按嘴角，微笑着看着自己的助理。
崔佑承走近，将报纸摊开，恭敬地呈放在闵佳凝面前的桌子上：“夫人，这是今天的报纸。”
闵佳凝的目光从报纸上淡淡地扫过，眸子瞬间柔和起来。
报纸的首页，刊登着一个男人的照片，足足占用了整个版面，很是醒目。照片里的男人气质儒雅，四十出头的样子，穿一身深色西服，很随意地靠在深棕色真皮沙发里，双手交叠着放在胸前，他的眼睛很大，眼窝比一般东方人要深少许，眸子幽深如潭，似乎一眼望不到底，十分惑人，他的唇微微勾起，嘴角两边浮现出淡淡的笑纹，看起来温暖而无害，只有熟悉他的人才知道，他，韩在硕，是个多么强势多么嗜血的男人，而那些有幸领教过他的雷霆手段的人，怕更是对他闻风丧胆了吧。
闵佳凝拿起报纸，随意地问：“佑承吃过早饭了吗？”
“是的，刚吃过了，夫人。”
“哦。”闵佳凝低头看着报纸，半晌，似漫不经心地提起：“君籣会所是怎么回事？”
君籣会所是闵佳凝名下的产业之一，是一家及商业休闲娱乐为一体的顶级会所，能来到这里的人，都不是泛泛之辈，富豪绅士、商界大亨、黑道枭雄，哪个不是跺跺脚就风云色变的人物？
崔佑承心下一紧，暗骂那几个不成器的家伙：“对不起，夫人，其实，都不是什么大事，几个小喽啰瞎扑腾，翻不起什么大浪……”
闵佳凝最近身体不适，这件事崔佑承原本并不想惊动她。
闵佳凝目光闪了闪，了然：“跟李赫有关？”肯定的语气，这件事除了李赫，她不作第二人想。
李赫是李健宇的儿子。，李健宇跟韩在硕是过命的兄弟。
十年前S市的黑道发生了一次大火拼，当时，刚成立的“青龙会”与老牌帮会“铁鹰门”为抢地盘发生冲突，最后演变成群殴，两家帮会老大赶到的时候，场面已经完全失控，“铁鹰门”有个门徒趁着混乱，躲在角落里放冷枪，一颗子弹从后方呼啸着向韩在硕射过来，侥幸被李健宇发现，猛扑过去，推倒了韩在硕，而他自己却未能幸免，那颗子弹堪堪射中了李健宇的心脏，他连遗言都没能留下，便不甘地闭上了眼睛。
那时候，李赫不过是个十五岁的少年。
自那之后，韩在硕就将李赫当成了自己的儿子，悉心教导。
只是，人的性格多半是早年就已经注定的，十年前的李赫，是个游手好闲，好勇斗狠，心胸狭隘的少年，如今看来，他的本质并没有因为接受良好的教育而有所改变，反而在韩在硕的羽翼下，他的私心愈加膨胀，也越发地嚣张跋扈起来。
韩在硕不是不了解这些，大大小小也发过数次脾气，不过，李赫那小子倒是个人精，每次在韩在硕面前都表现出一副温顺纯良的模样，韩在硕每次警告过后也只能不了了之，何况他又是个极念旧情的人，毕竟李健宇是为救他而死，他又怎能真地狠下心来打杀了他的儿子？
李赫针对闵佳凝，多半是因为闵宇的原因，他总认为闵宇的存在会威协到他的地位，只是，李赫又如何能了解，闵宇的心从来就不在这里。
闵佳凝叹了口气，树欲静而风不止！自从她嫁给韩在硕，遭遇的猜忌还少吗？
崔佑承不敢隐瞒：“是，李赫本人没有出面，揪出来的那些个小喽啰也不是他的手下，但这件事绝对跟他脱不了关系！李赫自认为做得天衣无缝，我们的人可不是吃素的……”
闵佳凝轻笑：“呵呵……这次又找了什么由头？”
“是置疑会所使用的护肤品中掺有伪劣产品。”
那些富豪太太们可都极注重保养的，光是美容美发护肤这一块，每天砸进会所的钱就绝不是个小数字。
“栽赃？”闵佳凝讶然，“还真不能高看他，连这种下三滥招数都用上了。”
崔佑承低下头，有些惭愧道：“虽然上不了台面，这一次，动静却是闹得不小。”尽管他们处理得十分及时，会所的生意还是有被波及到，何况，还有那些商业上的对头在一旁推波助澜呢。
“哼！”闵佳凝手指轻轻地击打着桌面，冷哼，“内鬼揪出来了？”
“是我们的疏忽。”崔佑承自责，“问题出在会所里一个女职员身上，这个女职员有个哥哥，最近犯了点事儿，那些人利用她的哥哥做文章，威逼利诱双管齐下，那女职员没顶住，最后同意他们的要求，在保养品上做了些手脚。”那个女职员的职位不低，若非如此，一般人即便想做手脚也没那个条件。
“还真是无孔不入！不过，俗话说：苍蝇不叮无缝的蛋，看来，会所里的人也是时候清一清了，另外，要特别加强监管力度……”闵佳凝的眼神变冷，“这种局面，我不希望再看见第二次。”
“是，夫人，我拿人头担保，绝对不会再有下次。”崔佑承眼底闪过一抹狠戾，他看了看闵佳凝，“那，李赫那儿，要动手么？”