9梦醒时，具往矣
闵佳凝沉默，先下手为强的道理，她不是不知道，只是，……她无声地叹了口气，转过脸去望向窗外。
昨天夜里雪下得好大，只一夜功夫，院子里就积了厚厚一层，阳光照射在雪地上，光芒分外刺眼，她眯了眯眼睛，院子墙角处种了几株红梅，凌霜斗雪，正开得热烈，红色的花瓣与莹白的积雪相映成趣，显得分外妖娆。
闵佳凝十分衷爱梅花，院子里这几株红梅是几年前闵佳凝托朋友从中国带过来的，从骨子里来说，闵佳凝是个很念旧的人，对于某些事物总是有着相当的执念，譬如梅花，譬如，曾经的那个人……
崔佑承望着闵佳凝的侧脸，若有所思，这么多年来他一直跟随在闵佳凝身边，她的难处，他又岂会真的不明白？可是现在的状况对她却是十分不利，因为社长的关系，她对李赫采取一味忍让的态度，长此下去，必将凶多吉少，偏偏闵宇又不在韩国，崔佑承苦恼地抓了抓头发。
闵佳凝转回思绪，看到崔佑承的动作，失笑：“佑承君悠着点哦，秃顶了我可不负责。”
崔佑承讪讪地放下手来：“呵呵，老习惯了，改不了。”
闵佳凝若有所思地看着崔佑承，不可否认，崔佑承是个很耐看的男人，而且，相当有魄力，有手腕，可是，就是这样一个男人，这么多年来，一直默默地跟随在她的身边，帮她渡过了多少难关，闵佳凝都已经记不清了，她像是突然才发现，崔佑承也已经不再年轻了，闵佳凝看着自己的助理，忽生感慨：“佑承君可还记得，我们第一次遇见的时候？”
崔佑承明显愣了愣，才接道：“……记得的，夫人。”
怎么会不记得？
遇见闵佳凝时，正是他崔佑承人生最狼狈最潦倒的时候，被好友背叛，遭到暗算，被仇家追杀时，他荒不择路地逃到一条小巷子里，却好巧不巧地遇到一伙小流氓，若是在平时，即使再多上一倍的人，也不够他看的，可眼下，他全身大大小小的伤口都不下十处，最致命的一处伤口离心脏不会超过一公分，当时，他毫无防备之下，被好友当胸捅了一刀，好在最后关头，他感觉到好友的眼神不对，暗暗生了警惕，在匕首贴近的那一刻才堪堪偏过心脏部位，但是，由于距离太近，那把匕首几乎整个儿地没入了他的身体，他一路逃窜过来根本没有时间止血，眼前的景物越来越模糊，崔佑承扶着墙壁大口大口地喘着气，痛到麻木，绝望袭来，看来，他今天真的得交待在这里了，只是，怎么甘心？这样死去真他妈太窝囊了。
那伙小流氓慢慢地围拢过来，千钧一发之际，闵佳凝恰从小巷口经过，敏感地捕捉到巷子里不寻常的气息，原本已经经过了巷口的她，微一迟疑还是折转了回来，以闵佳凝的身手，这些小流氓根本不在话下，没费什么力气，那些小流氓就在闵佳凝半打半威吓中落荒而逃了，崔佑承隐隐地感觉到自己似乎得救了，模糊中看到一个女子的身影向他走过来，松了一口气的同时他一头栽倒在地上，陷入了一片黑暗之中。
崔佑承再次醒来，是在闵佳凝租住的小公寓里。
那时，闵佳凝来韩国还不到一个月，人生地不熟的，加上语言不通，工作真不是一般地难找，她每天早出晚归接连转了好几天，也没能找到一份工作，眼看着带的钱已经所剩不多了，所幸她无意中结识了一对中国夫妇，那对夫妇在韩国开了一家饭馆，知道了她的难处后，很热心地请她去他们饭馆上班，只是工资不是很多，时间也比较长，闵佳宁倒是不计较这些，这种环境正好方便她学习韩国语言，那天闵佳凝晚上下班回来，经过那个巷口，无意中救了崔佑承一命。
闵佳凝无疑也想到了当时那一幕：“知道吗佑承君？这一生中，我最最庆幸的，就是当日在那条小巷子里救下了你，从那之后到现在为止，佑承你已经帮了我很多很多，可是，现在想想，我会不会太自私了呢，让你这样跟随在我身边，太埋没你了。”
“夫人怎么这样说呢？当日，若没有夫人，佑承只怕也已不在人世了吧。”从闵佳凝救下他的那一刻开始，他就暗暗发誓，这一生他都将追随在她左右，不离不弃。
闵佳凝起身走到落地窗边，目光望向虚空。
“已经多少年了，佑承君，这些年来，我行事一向狠戾，对待敌人从来不曾手软，为绝后患，更是务求要斩草除根，我这个人呐，一向只向前看，很少回头去看过往，最近却不知为何，我常常无端地便想起从前来。”过往的那些艰辛，曾经的茫然无措，现在看来不过是人生路上的一道道坎，走过来了，便是风轻云淡，一切无碍，若当时，她没能熬过去呢？只怕站在这里笑看风云的就轮不到自己了吧？
闵佳凝自嘲地笑笑：“……佑承君，你说，人是不是年纪越大越喜欢回首往事呢？”
崔佑承走到闵佳凝的身后，隔了一段距离，轻声道：“夫人还很年轻。”
他微眯起眼，闵佳凝立在窗边，这一刻，她瘦削的背影映着窗外白茫茫的积雪，看起来是那么的孤独清冷，那么的娇小无依，哪里还有半点“黑帮女诸葛”影子？可是，崔佑承知道，闵佳凝走到今天这一步，有今天这样的地位，她付出了多少常人难以想象的艰辛，这些年来，他一直紧紧地跟随着她的脚步，看着她果决地部署出一个个完美的计划，帮韩在硕狠戾地打压敌人，清除帮内的异己，真可谓步步为营，步步惊心，搁在以前，他怎么也不会相信，他会被一个女人折服，心甘情愿地跟随她一生。
“对了，宇那边，有什么消息吗？”闵佳凝想起远在中国的闵宇，说不担心，那是假话，孩子再大，在父母的眼里始终只是个孩子而已。
“少爷那边暂时还没什么动静，估计不会那么快行动。”崔佑承想起昨天得到的消息不禁莞尔，“少爷他，现在可是一名老师了。”
闵佳凝疑惑：“老师？”
“是啊，大学老师。”崔佑承肯定。
那真是一个倔强的孩子！崔佑承还记得第一次在孤儿院见到闵宇的情形。
他赶到孤儿院的时候，正是傍晚，夕阳渐沉，太阳桔黄的余晖里，一身黑衣的清瘦少年，就那样随意地斜靠在孤儿院大门前，目光漠然地望着天空，不言不语，仿佛自成一方天地。崔佑承永远也忘不了初次见面时，闵宇冷漠无声地戒备，那时候，他不过是个十岁的孩子而已，没有父母在身边的小孩总是会早熟些，而闵宇，却是深沉，像一潭死水，不起半点波澜。
“呵呵，我真想象不出，那孩子当老师的样子。”闵佳凝抬起头来，看着窗外叹了口气，“这小子，通常都是不按牌理出牌的，哈，教师？这一次，他又打的什么主意呢？……还真是让人猜不透！”
“少爷做事一向很沉得住气的，夫人不必太担心啦。”崔佑承安慰她，“何况，不是还有郑玄吗？”
闵佳凝摇了摇头：“郑玄这小子，佑承你还不了解吗？永远都被宇吃得死死的，他不跟着瞎掺和就不错了，还能指望上他？……我早该想到的，宇虽然在我面前从来不提起那个人，不提起，并不代表他已经淡忘，或者不介意，相反，是因为宇太过在意了，这么多年了，那个人，已经在不知不觉中成为了他郁结在心中的一个死结，只有亲手解开这个结，宇才能真正地放下，我只怕这次他很难淡定啊，如果手段太过激烈，他以后，总有一天会后悔的，那毕竟是……”
崔佑承沉默，貌似，夫人说得很有道理：“那，夫人要不要再派两个人过去，万一有什么事情，也好应对。”
闵佳凝摆了摆手：“不必了，我曾经答应过宇，这件事情我不插手，一切，就看天意吧。”
闵佳凝微微地眯起眼，目光看向那遥远的国度所在的方向，那里，曾经，有过她的家，有她最初最深的爱恋，只是如今，一切似乎都已随着时间的流逝而渐渐远去，过往，如同一个遥远的梦境，梦醒时，唯有一些杂乱零散的片断，和梦里梦外淡淡的惆怅。
现在，闵佳凝唯一放心不下的，是她的儿子，闵宇，此刻的他，又是怀着怎样一种心情呆在那个国度呢？