10葡萄园or爬墙记
这几天欧阳明珠忙得焦头烂额。
A大宣传部部长柯宸是欧阳明珠的老乡，知道欧阳明珠的文笔好，大一开学的时候，就极力邀请她加入校学生会宣传部，最后，欧阳明珠被他缠得没了办法，威胁他：
“要去宣传部也行，不过部长大人，您可得准备退位让贤哟。”
谁知那家伙根本就不吃这一套，让贤就让贤，谁怕谁！当然，最后欧阳明珠还是加入了宣传部，而柯宸也依然稳坐他部长的宝座。其实，不是欧阳明珠拿乔，她是真的真的很想轻松自在地过完她的大学生涯，俗话不是说“无官一身轻么”！
蓝蔚儿的X光穿透厚厚的镜片射向欧阳明珠：“无官一身轻？那是吃不到葡萄的人说的，现在有人请你进葡萄园，你还跟人矫情啥？勇敢地扑上去吧。”
欧阳明珠觉得蓝蔚儿的葡萄论十分鲜活水灵，意志很不给力地摇了摇。
……
这不，眼看着就是元旦了，柯大部长布置给她的一项任务就是这期元旦板报，要参加A市所有院校的板报评比。
“不求第一，但求榜上有名。”想起柯部长放话时一脸期待的表情，欧阳明珠觉得压力空前的大。其实，中学的时候，欧阳明珠也曾办过几期板报的，她向来文笔不错，所以，关于办板报这档子事儿，真要说起来，她多少还是有点经验的。
经过几天的细细构思，欧阳明珠敲定板报主题：
“DreamingofYuFei！”！
现在板报的文字部分她也已经弄好，纯英文，只剩下需要配画的部分。老天作证，画画向来不是她欧阳明珠的专长啊！从小学开始，她美术课的成绩，从来都没有超过60分！就这60分，据欧阳明珠估计，还是美术老师放水的结果，怕她无地自容。
呜呜呜！欲哭无泪！无语问苍天！
看来，只能求助于萧洛同志了，谁不知道他人缘超好哇！
欧阳明珠是典型的行动派，想到就做，拉着蓝蔚儿就要往外跑。
萧洛毕业以后就在A大附近租了套一室一厅的单身公寓，并且很大方地扔给欧阳明珠一把钥匙，附带着钥匙扣上的一只粉红色Hellokitty，欧阳明珠接过钥匙十分乐呵，蓝蔚儿同学眼巴巴看着万分心酸。
欧阳明珠抖了抖手里的粉红猫kitty，唾弃她：“瞧你那点出息，咱俩谁跟谁？我的还不就是你的。”
蓝蔚儿无比气愤：“牙刷和男人，是坚决不能和人分享的！”萧洛很幸运的属于后者。
“瞎紧张什么？在我眼里，洛洛跟姐姐是一样一样的。”欧阳明珠在心里默哀：洛洛同学，为了你以后的幸福，暂时只能委屈你当姐姐了，要不然，这妮子弃权，我要找谁接收你去？我可是十分看好你们两个的哟。
“真的？”蓝蔚儿半信半疑，萧洛那么优秀，是雌性都会动心吧？
“我发誓！”欧阳明珠举右起手，无语到极点。
……
“现在去？”蓝蔚儿忙掏出手机看了看，“已经超过十点了，院门早落锁了。”A大男女生宿舍楼呈两极分化状态，一在东，一在西，井水不犯河水，男女生大院晚上都是十点钟锁门。
欧阳明珠脚下不停：“知道。”
蓝蔚儿给她个白眼：“知道？知道你还要去？也不急在这一时，明天去不行么？”
“不行，心里没底，我睡不着。”欧阳明珠犟脾气上来，九头牛都拉不住。
蓝蔚儿为难：“那要怎样？容嬷嬷是坚决不会放行的。”
“容嬷嬷？”欧阳明珠笑得诡异，“呵呵，干她何事？”
“啊？……”蓝蔚儿嘴吧张得老大，想到了一种可能，“你的意思不会是要去……爬墙吧？”
女生宿舍后面有一截矮墙，经常有女生半夜翻墙出去，身体力行地诠释着“月上柳梢头，人约黄昏后”的经典少女怀春情怀，当然，欧阳明珠她们一向都是乖宝宝，至今还没尝试过。
“你可以再大声些吗？”欧阳明珠敲了敲蓝蔚儿的脑袋，都说近墨者黑，果然，萧洛的不良嗜好她学得倒快，而且，感觉确实不赖，话说，敲人总比被人敲好不是？
蓝蔚儿抱头闪到一边，压低了声音喊：“拜托，抓到可要被处分的！”
蓝蔚儿一想到训导主任那张万年不变的僵尸脸，心里就一阵哆嗦，她不要晚上恶梦缠身啊！
“不被抓到不就行啦？安啦。”欧阳明珠老神在在。
说那是一截矮墙，其实只是相对而言的，就欧阳明珠的身高看来，这截墙还是有相当的高度的，欧阳明珠咬咬牙：“上。”再磨蹭下去，曝光的机率会大增，被请到训导室的后果她可不想承受，也承受不起。
两个人花了足足半个小时，尝试了十多种姿势，最后，蓝蔚儿牺牲自己的肩膀，含泪憋气将欧阳明珠送上了墙头，欧阳明珠撅着屁股攀上墙头的姿势，在蓝蔚儿眼光看来，十分拙劣万分扭曲。
欧阳明珠换个方向撅着屁股向蓝蔚儿伸手：“蔚儿，快上来。”
蓝蔚儿犹豫，她要保持形象好不好？
“快啊，好像有人要过来了。”欧阳明珠催促。
蓝蔚儿闭眼深呼吸，豁出去了，伸手拉住欧阳明珠的手，脚尖使劲撑住墙，“蹭蹭蹭”迅速地一跃而上。
“呼……蔚儿，好身手。”欧阳明珠赞叹，甩甩手，呼出一口气，蓝蔚儿高个子的优势在这种场合下明显显露出来。
转过身，欧阳明珠目测了一下墙头离地面的距离，估计得有将尽2米的样子，她咋咋舌：“啧啧，好高哦。”
现在是骑虎难下，欧阳明珠严肃地看着蓝蔚儿：“跳吧？”
“嗯哼，Youjump，Ijump！”蓝蔚儿面无表情地说着《泰坦尼克号》中经典的台词。