12“明日之星”慕沧海
萧洛果真没有食言，第二天一早便带着欧阳明珠出门去，蓝蔚儿周末有个老乡聚会，是一早就约好的，所以，只好依依不舍地跟萧洛欧阳明珠洒泪分别。
欧阳明珠跟着萧洛来到市区中心一幢独门独户的小楼前，小楼总共有三层，占地面积大约200来平方，在A市这种寸土寸金的地方，这幢房子绝对价格不扉。入眼处，一片绿树掩映的院墙，偶尔露出青灰古朴的墙体，彰显着它的年代久远，从房子的格局不难看出，以前住在这里的人家家境极为殷实。
欧阳明珠咋舌，市区中心居然还能留下这么一幢保存的如此完好的古屋，可见此屋主人颇有些背景。
“好古老的房子！洛洛，你那位画家朋友就住这里？”欧阳明珠十分好奇。
“画家？人家还是在校生好不好！”萧洛接道，“不过，你要称他是画家倒也没错了，以前就有艺术界的前辈夸赞他是绘画界的‘明日之星’。”
“虾米？明日之星？好大一顶帽子。”欧阳明珠吐了吐舌头，歪着头眨巴眨巴眼睛，“洛洛，你跟他很熟？”言下之意，人家头上顶着那么大一光环，你萧洛够级别跟人家谈话么？
“哼！”萧洛冷哼，给她一记暴粟，这丫头，什么都写在脸上，他不近视不老花，哪能不知道她心里的小九九？
“人家只是心里没底嘛，”欧阳明珠捂着头，委屈地撇撇嘴，“没敢小瞧你，好呆你在咱们A大还是挺有名气的么，到现在还有不少雌性惦记着。”最后半句她说得极轻，可不敢给萧洛听见。
解释就是掩饰，不过，萧洛也不是真的要跟她计较，这丫头从来只有给他抹黑的份。
“那家伙是A市人，据说这幢小楼是他们家祖上传下来的，算是祖屋吧，不过，他的家人都不住这里。”萧洛解释。
祖屋？欧阳明珠的脑海里不期然地出现一些经典画面：一座阴森森的老宅子里，白发苍苍满脸皱纹的老奶奶，坐在一把老旧的木制摇椅上，“咯吱，咯吱，咯吱”地摇着……呃！好怕怕啊。欧阳明珠不禁打了个冷颤，用力摇摇头，晃去脑补的恐怖场面。
“丫头，又在发什么呆？快跟上。”萧洛回头催她。
“哦，来了。”欧阳明珠赶紧快走几步，赶上萧洛。
欧阳明珠抬头，看向面前的厚实的原木色大门，此刻大门半掩着，从敞开处望进去，能看见几个一人高的木质画架子零星散布着，正对着门的一侧墙壁上，并排贴着一溜人物素写，有男有女，有老有少，有俊有丑，都刻画地入木三分，地板上是洒落的斑驳油彩和随手丢弃的几个废纸团，桌上躺着的几张白纸，随着风不时地从敞开的窗口吹进来，便飘飘扬扬地落在地上。
“真不愧是搞艺术的，瞧这一室的凌乱啊！”欧阳明珠摇摇头，感觉自己也快风中凌乱了。
萧洛轻轻地推开门，欧阳明珠站在他的侧后方望过去，依稀看见一个男子的侧影，此刻端坐于窗前，面前的画架子上立着一块大画板，男子右手握着一支画笔，手肘悬空抬起，正专注地在画板上画着。
“啪，啪，啪。”萧洛左手在门上重重地拍了三下。
男子手中的画笔微顿，提起，侧过头看向门口，白晰的面孔上，带着明显的不豫之色。此刻，光线很足，照得教室里是明晃晃地亮，欧阳明珠看得分明，那目光，那长发……她怔了怔，这人赫然便是那次在水杉林里遇见的“黑衣神秘男”！
“嗨，阿慕！”萧洛走进去，笑着和那个男子打招呼，回头看见欧阳明珠还杵在门口发呆，大声唤她，“珠珠，快进来！”
“哦。”欧阳明珠心不在焉地低应一声，抬步缓缓走了进去。
萧洛伸手拉过身后的欧阳明珠：“珠珠，给你介绍一下，阿慕，大名慕沧海，他可是美院有名的才子，他的绘画技巧自成一家，保证让你大开眼界。”
欧阳明珠眼睛一亮，原来，他叫慕沧海！很大气的名字。
慕沧海似乎刚刚才注意到欧阳明珠的存在，抬起头扫了她一眼，眼底光芒骤敛，目光定定地落在她的脸上，手中的画笔“啪”的一声滑落，掉在地上，向旁边滚了几圈，停住。
欧阳明珠的目光自慕沧海俊挺地侧脸滑过，看向水泥地面上那团醒目的深红色油彩，一时间尴尬莫名，心里隐隐升起一股不安：惨！上次水杉林他们也只见过一次而已，他该不会还记得她当时花痴的样子吧？
欧阳明珠上前一步，笑笑：“那个，你好，我叫欧阳明珠，慕沧海，认识你很高兴。”
虽然欧阳明珠尽量想装得自然点儿，脸上的神情却出卖了她，此刻，她微微仰起略带婴儿肥的小脸，神情紧绷，笑容也有点僵硬，她的紧张局促是显而易见的，何况是像慕沧海这种向来善于捕捉细节的人，又如何看不出她此刻是在强撑笑颜？
他让她感到不安了吗？
慕沧海的目光，缓缓地从欧阳明珠的脸上掠过，凝注在她伸出的右手上，她的手指白晰纤细，似盈盈不堪一握。
慕沧海心中微动，唇角漾起一抹若有似无的笑意，他伸出左手轻握一下她的指尖：“欧阳明珠……认识你，我也非常高兴。”
欧阳明珠感觉面前的慕沧海跟上次她在水杉林里看到的那个身影有些出入，仿佛少了些阴霾，多少几许温暖，欧阳明珠冰凉的指尖自他温热的掌心滑过，心头一阵悸动。
慕沧海的声音清清朗朗的，透着干净利落，欧阳明珠忍不住抬眼看他。
两人隔得很近，欧阳明珠可以很清楚地看到慕沧海的脸，他的皮肤白晰十分光滑，显然没有受到痘痘的荼毒，鼻梁高挺，唇瓣厚薄适中，此刻似勾非勾带着难言的诱惑，而他的眼睛，竟是最纯粹的黑色，漆黑如墨，像望不到底的深潭，没有波澜壮阔，却能憾动人的灵魂，仿佛所思所想在这双眼睛的注视下都将无法遁形。
欧阳明珠一惊，而后，她有点心虚地别开眼，看向萧洛。
萧洛站在那里，不动声色地看着慕沧海，眼底流光一闪而没，一脸若有所思。
慕沧海一向是很淡定的人，喜怒从来不形于色，可是，刚才的表现，是失态吧？只是，为什么呢？
萧洛的心里隐隐升起不安，此刻，见欧阳明珠看来，便对着她无声地耸耸肩。
慕沧海也看向萧洛：“你们来找我，有什么事吗？”
“对，的确有件事情想请你帮忙。”萧洛点头，“阿慕你听说了吧，这次元旦板报各院校之间要进行比赛，我们珠珠想请你帮她的板报配画。”
“这恐怕不行，”慕沧海捏了捏眉心，“我们美院这次也要参选，若是我去你们学校……”慕沧海的话没有说完，意思却不言而喻，避嫌，他怎么能胳膊肘儿往外拐？
“可是……”欧阳明珠怎么甘心就这样打退堂鼓？正想再接再励，争取一下，慕沧海放在桌子上的电话响起来。
慕沧海拿起手机，看了看来电显示，按下绿色的接听键，走到窗边背对着他们讲电话：
“菲菲？”
菲菲？是谁？叫得那么亲热，欧阳明珠暗自撇撇嘴，心中不知为何涌起一股淡淡地失落。
“……什么？”慕沧海突然抬高声音，却很快地克制住，微带点不耐地沉声道：“……好，知道，我一会儿就去的！”说完，“啪”的一声合上手机，他站在窗边静默了一会儿才转过身来，脸上是一抹掩饰不去的倦怠。
慕沧海抱歉地看了看萧洛：“对不起，萧洛，这件事，我可能无法帮忙……还有，我现在要出去一趟。”
萧洛看了欧阳明珠一眼，回头对慕沧海笑笑，耸耸肩：“哦，没关系，阿慕你不必觉得抱歉……既然你有事的话，那我们就不打扰了，先走一步。”
萧洛对慕沧海点点头，便拉起欧阳明珠走出去，快走到门口的时候，欧阳明珠忍不住回头望了望，慕沧海静静地伫立在窗前，背窗而立，因为逆着光，他脸上的表情看不真切，风似乎比刚才更大了些，一阵阵从敞开的窗户涌进来，吹得地上的白纸“簌簌”地响，也吹得他的长发纷纷扬起，复又落下……