13命中注定“我恨你”
市政府的家属楼前，慕沧海抬头看了看高高耸立的门楼，微不可见地蹙了蹙眉，这里是他家，可是，不到万不得已，他不会踏足这里。
经过门房的时候，门房里年青的保安一眼就认出了慕沧海，知道他是市长家的公子，殷勤地跑出来，脸上堆满笑：“您回家啊？”
慕沧海几不可见地点点头，懒得跟他废话，不回家，他来这里干什么？对于这些刻意套近乎的人，他本能地有些反感，若他不是“慕”沧海，若他没有顶着市长公子这重身份，这些人还会如此热心吗？
答案显而易见：NO！
爬上三楼，慕沧海站在门前犹豫了一下，在画室的时候，林菲打电话来说他妈妈刚刚又犯病了。
妈妈？慕沧海心里止不住地冷笑。
掏出钥匙开了门，里面静悄悄的，慕沧海走进玄关，探头朝里看了看，除了一地狼藉，一个人影都看不见，他连鞋都懒得换，直接到走廓上拿了扫把和畚箕，清扫地上的垃圾。
慕沧海想：这是第几次了呢？他象现在这样，为那个叫柳媚的女人收拾残局？
心很冷，冷到麻木，可麻木本身也是一种感觉，是处于绝境的人潜意识里无可奈何的妥协，仿佛不思不想便不用面对，不面对便能逃避再度伤害。
柳媚，是慕沧海的母亲，那个原本他应该称之为“妈妈”的女人，那个心里藏着别的男人，却选择嫁给了他爸爸的女人，那个为了一个不爱她的男人，磋砣了半辈子岁月的女人，更是这二十多年来，对他们父子不闻不问的狠心肠女人。
慕沧海的身体里，还留着一半她的血，可一旦抛开这些，她对他而言，其实不过是个陌生人！
慕沧海从来不懂她，不懂得，究竟是怎样的爱，怎样的恨，让向来清高自傲、注重仪表的她，一次又一次，无可遏制、竭斯底里地陷入癫狂。
从小到大，慕沧海不止一次见过柳媚病发时的模样，那时候的她，总是面目不堪、形容狼狈，却又六亲不认到让人心生寒意。
她真可怜！慕沧海有时候会想。
可是，更多的时候，慕沧海却是恨，他恨柳媚，更恨她深爱着的那个男人。
心中若菩提，万般皆是缘，而他们之间的，从来都只是孽缘！
慕沧海把垃圾装进塑料袋，将翻倒在地的椅子扶起来，沙发等一系列家具归位摆好，又到卫生间挤了拖把出来，准备拖地板，客厅茶几上的座机响起来，上面显示是慕天办公室的号码。
慕沧海拿起电话：“爸。”
“小海在家啊？”慕天的声音听起来有点沙哑，估计是刚开完会回来，他们这些干政治工作的人，成天都有开不完的会。
慕沧海应道：“嗯，菲菲打电话给我……”
“你妈妈又犯病了？”
即使隔着电话，慕沧海也能听出慕天的紧张，慕沧海知道，这个时间慕天怕是无法抽身回来的。
慕天一直深爱着柳媚，奈何，天意弄人！
慕天闭了闭眼，都说家丑不可外扬，而他们家的情况，即便不是人人皆知，隔壁邻居总是瞒不过的，柳媚每每发病，闹出来的动静可不是一般地大。
“穆姨不在吗？”慕沧海皱眉。
穆珍是他们家的保姆，在他们家一做就是三年多了，煮得一手好菜，慕天这么嘴叼的人也挑不出毛病，最重要的是，穆珍为人十分和气，能包容柳媚偶尔发作的近乎苛刻的脾气。
“你穆姨家里出了点事，前两天回了老家。”慕天叹气，穆珍不在，他一时真有点不适应。
“要不，先去家政公司找个临时的？”慕沧海建议。
“再说吧，我抽空打电话问问。”慕天揉了揉眉心，沉吟了一会儿，“小海，我知道有些话你不爱听，只是，你妈她，这辈子也就这样了，你能谅解的，就谅解她吧，就当是体谅爸爸……”
说到最后，慕天的声音已经有点哽咽，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，而慕天的心怕早已是千疮百孔了吧？
柳媚的主治医生尹志鸿博士是精神疾病领域的专家，他当初说过，像柳媚这种症状，医学上称之为癔症，根据柳媚自身的情况来看，是由于她长期忧伤怨恨的情绪一直没有得到舒解而导致的病发……
这些年来，柳媚虽然从来没有断过用药，随着时间的推移，她的癔症却发作地越来越频繁，而且一次比一次严重。
心结未解，药石无效。
“爸！”慕沧海打断慕天，“您别说了……那个女人，她不值得您这样！”
谅解她？慕沧海做不到，二十多年来，慕天真心地付出，换回的是什么？不过是更加变本加厉的伤害而已！而他自己，又何其无辜？
“小海！”慕天低吼，“无论如何，她也是你的妈妈，这是不可改变的事实。”
“这也正是我的悲哀！”慕沧海不忿地吼回去，他不想再听慕天说下去，“啪”地一声挂上电话。
又是一场不欢而散，慕沧海都记不清，为了柳媚，他们父子争吵过多少次？慕天对柳媚情根深种不能自拔，可他呢，凭什么来承受这些？
慕沧海拖干净地板，上楼去。
二楼的书房建在楼梯的拐角处，此刻房门半开。
慕沧海在门口停了停，目光透过半敞开的门望进去，窗帘低垂着，房间里没有开灯，光线很昏暗，慕沧海站在门口朝里看，只能见到一个模糊的轮廓，桌面很凌乱，柳媚整个人都深深地陷进真皮沙发椅子里，一动不动。
如果不是事先知道柳媚在里面，慕沧海很可能都不会察觉到她的存在，可是，他知道她就在那里，每次癔症发作过后，她都是那样将自己陷进那张椅子里，同样昏暗的房间，她以同样的姿势，宣告着同样的不甘和颓废。
慕沧海狠狠地转身，心底最后一根弦砰然而断，他的眼前闪过记忆深处那双麋鹿般地眼睛，和她干净清澈的笑容。
欧阳明珠么？慕沧海闭上眼，心抑制不住地颤抖。
真的有天意吧？所以将那个人的女儿送到他的身边，曾经的亏欠，终要偿还！
慕沧海的手紧握成拳，心里默默道：欧阳明珠，别怨我，既然我已经身处地狱了，你又怎么可以幸免？父债子偿，你终究是逃不掉的。