15缘起
慕沧海站在黑板前凝神思考片刻，便提笔专注地画起来，欧阳明珠站在不远处看着他，就那样随意地挥洒，轻轻几笔，便勾勒出优美的轮廓，看着在他的笔下渐渐生动丰满起来的画面，欧阳明珠不由得想到那句老话：人比人，气死人！
欧阳明珠深吸口气，户外空气十分清新，带着冬日里特有的清冽。
都说男人认真工作的时候最有魅力，此刻，慕沧海半挽着袖子，微抬了手肘，在黑板上专注地作画的样子，真是说不出的迷人。
阳光很亮，淡金色的光披披洒洒笼了他一身，从侧面看去，欧阳明珠只能看见他一侧白晰的脸庞，刚劲瘦削的下额，挺直的鼻梁，不长但十分浓密的睫毛，他的双手尤其漂亮，白晰修长，骨感有力，仿佛被赋予了生命般，带给人一种致命的诱惑……
“满意吗？”慕沧海嗓音低柔蛊惑般地问道。
“呵呵，满意，很满意！”欧阳明珠下意识地吞了吞口水。
慕沧海侧头看了看她，笑得有点诡异：
“我说的是画，你看的，是哪里？……还有，欧阳明珠同学，你流口水啦！”
慕沧海修长的手指遥遥地指了指欧阳明珠的嘴角。
呜，好丢脸！欧阳明珠赶紧背过身去，捂住嘴吧，用力擦擦，哪里？哪有口水？意识到自己上当啦，她猛然扭过头来，恰好对上慕沧海轻挑眉睫得意的样子。
可恶！看不出来，原来还是个腹黑的坏家伙！可是眼下，有求于人啊，她，忍啦！
“我说的，自然……也是画。”欧阳明珠底气明显不足，“慕沧海，你画得真好！”这句却是真心话。
“你不喜欢画画？”慕沧海用眼角的余光扫了扫她，问。
“呃！与喜欢不喜欢的没有关系，我没这方面的天赋。”
欧阳明珠小时候也挺喜欢画画的，只是画出来的东西，经常是四不像，能入眼的几乎没有，常常被同学朋友笑话，开始她还挺受打击，总想着发奋图强，想着总有一天要让那些笑话过她的人对她刮目相看，可久而久之的，也就麻木了，画不好就画不好吧，她还不侍候了呢。
“天赋？”慕沧海若有所思地点点头，“或许吧。”
“那个，慕沧海，想不到你还蛮有知名度的，”欧阳明珠属于纯粹没话找话型的，“我很多同学都知道你，跟我说了不少你的传闻。”
“哦？比如？”慕沧海似乎兴趣缺缺，边凝眉作画，边淡淡地问。
其实，关于那些传闻，他自己也多少有耳闻，只是，通常他都是置之不理，反正对他没什么影响，他感兴趣的，唯有画画而已。
“那可多了去了，说你才华出众，艺压群雄，十五岁就举办个人画展，是A市风云榜上排名第一的传说人物，说你这个人特跩特孤傲，平时一贯特立独行，给人感觉有点恃才傲物，说你是本市市长家的公子，咱们这些平头百姓只可仰望不可亲近，等等等等。”
欧阳明珠掰着手指细细道来，其实，这些都是昨天晚上她从蓝蔚儿她们那里听来的，要不然，她也不可能记得这样清楚，欧阳明珠向来是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的好孩子。
蓝蔚儿曾经恨铁不成钢：“欧阳明珠，有时候，我简直要怀疑你的性别了，你满世界去找找看，还能找出哪种雌性动物是像你这样不热衷于八卦的么？”
慕沧海不置可否，手下却一点儿也没停顿。
“啊，对了，”欧阳明珠一惊一咋，“慕沧海，我还听说，你有一个青梅竹马，真的假的？”
问这句话的时候，欧阳明珠的目光仔细地看着慕沧海的脸，似乎想从他的脸上看出点什么来，心底隐隐地有点紧张，有点期待。
呃？她在紧张什么，期待什么？
“呵，欧阳明珠，看不出来，原来，你这么关心我！不会是喜欢上我了吧？”慕沧海轻笑出声。
“什么？”欧阳明珠一惊，顿时感到心虚，口吃起来，“你，你可别胡说啊，你哪只眼睛看到，看到我，喜欢你的？”
欧阳明珠一紧张就结巴，从小就这样，没得治。
慕沧海转过头来，目光在她的脸上细细描绘。
“你看，看什么？”欧阳明珠飞快地后退一步，摸了摸滚烫的脸颊，“我脸上，有脏东西？”
“没有。”慕沧海转身继续画画，“对了，我帮你这么大的忙，你总该有所表示吧。”
欧阳明珠一愣，这人思维跳跃也太快了吧？
“啊？那你说，要怎样……表示？”
慕沧海略略地侧头想了一下，说：“不如，你请我吃一顿好了。”
“呃？”欧阳明珠下意识地摸了摸口袋里干瘪的钱包，最近她有点入不敷出，财政明显赤字，呜！
慕沧海挑挑眉：“怎么？不乐意？”
“哪能呐？我很乐意。”欧阳明珠一抖，吞了吞口水，这会儿自己小命还攥在人家手里呢，她焉敢不从？再说，她也不是那种知恩不报的人，不就一顿饭嘛，小意思。
不过，欧阳明珠讨好地笑笑：“慕沧海，那个，可不可以不要选太……太高档的地方？我很穷哎。”简直是身无分文，不知道现在还流行不流行吃“霸王餐”？
慕沧海差点被自己的口水给呛到：“咳……嗯哼！忘记跟你说，我今天可没空，下次好了，下次有空我约你，不过，时间地点得由我定。”
“没问题！”欧阳明珠大大地松了一口气，只要不是今天就好，看来，她得去萧洛那儿拉点赞助费才行，随后，欧阳明珠拍了拍胸口，暗暗瞪了慕沧海一眼，这人，有话早说啊，害她小心肝差点承受不住，过了一会儿，欧阳明珠心里又忍不住小小地兴奋一下，呃，这算不算是……约会？
慕沧海转过头看了看明显还在神游的欧阳明珠，那张小脸上的表情可真丰富，慕沧海莞尔，轻抿的薄唇不自觉地勾起一线浅浅的弧度，却尤如昙花一现，很快消失不见。
慕沧海怔怔地看着她，讳莫如深的目光，凝注在她身上，却又似穿透她的身体看向遥不可知的所在，心一点一点往下沉，渐渐沉至谷底。
久远的回忆纷至沓来，那些被他刻意深锁在记忆底层的画面，一一铺开来，呈现在眼前，冷夜里妆容凌乱、凄历哀嚎的母亲，百叶窗前，父亲沉默的身影，背负着深沉的悲伤和绝望，还有他自己缺乏关爱，灰暗惨淡的人生……
而此刻，这个叫欧阳明珠的女孩站在他的面前，目光清澈笑容温暖地望着他，眼底透着淡淡的羞涩、喜悦和信赖，那样的神情，却瞬间刺痛了慕沧海的眼，他飞快地转过头去，避开欧阳明珠的目光，握笔的手不由地加大了力度。
像是突然想到了什么，欧阳明珠走到慕沧海旁边，手伸到他面前：“慕沧海，你的手机呢？”
慕沧海头也不回：“干嘛？”
“不是说下次要请你吃饭？我都不知道你的电话。”欧阳明珠很无辜地眨眨眼，笑容诡异。
慕沧海握笔的手顿了顿，从口袋里摸出电话直接递过去，他没有看欧阳明珠，从而错过了她眼底那抹一闪而过的狡黠。
欧阳明珠接过慕沧海的电话，快速地拨了自己的电话号码，《雪人》优扬的旋律从她的口袋里传出来，范晓萱的声音空灵沉静，像上等的水晶，不含丝毫杂质。
欧阳明珠拿出自己的手机，看着上面显示的慕沧海的手机号，当当当，搞定！她将慕沧海的电话号码小心地保存好，又将自己的电话号码存进慕沧海的手机里。