17初雪
夜里的这一场初雪，来得悄无声息。
一大早，欧阳明珠迷迷糊糊地从被窝里爬出来，总感觉有些不一样，今天的光线似乎太刺眼了一点，她眯了眯眼，疑惑地向外张望，难道她又睡到日上三竿？捞起桌上的粉红米奇闹钟确认一下，时针明明白白地指在6字上，秒针跑得十分欢快，这款闹钟出错的机率几乎为零。
蓝蔚儿她们几个还窝在被窝里，睡得香甜。
“起床啦，起床啦。”欧阳明珠嚷嚷着，每个被窝里都推了一把。
“唔？几点了？珠珠，一大早就魔音穿脑。”蓝蔚儿揉了揉眼睛，不满地嘀咕着，脑袋更往被子里缩了缩，“嘶！今天怎么这么冷？”
“六点多了，快起来……昨天你们谁最晚上床的？窗户也没关……”欧阳明珠边问边走进卫生间洗脸刷牙去。
“呵……”裴蓓从床上猛地翻坐起来，大大地伸了个懒腰，引得床“咯吱咯吱”一阵乱晃，“反正不是我，我昨晚最早睡。”
“小蓓你拆床呀？搞这么大动静，床都快散架了。”王琳闷闷的声音从被子里传出来，她怕冷，睡觉时总爱将头整个埋进被窝里，是最不卫生的睡法。
裴蓓的床靠近窗户，光线刺眼，她下意识地转过头去，眯逢着眼睛看向窗外，下一秒却大叫起来：“啊，外面积雪好厚啊，你们快看，原来夜里下雪了。”从她的视线看过去，正好能看到对面的房顶上厚厚的积雪。
“真的真的？下雪了么？”欧阳明珠闻声从卫生间冲出来，她正在刷牙，此刻唇上沾了不少白花花的牙膏泡沫，配上她那一头乱蓬蓬呈鸡窝状的头发，样子显得特别滑稽。
裴蓓指着她笑得东倒西歪：“啧啧，欧阳明珠，你要是这副尊容跑出去，大家准会以为见鬼了。”
“去！”欧阳明珠懒得理她，迫不及待地跑到窗户边探头向外看，入眼处是满目的白，地面、假山、房顶、树上……都积了厚厚的雪，冰雪世界纯白一片，一切都似乎变得简单透明，刹那间，欧阳明珠恍如坠入了向往许久的梦境。
不知庭霰今朝落，疑是林花昨夜开。
小学二年级有一篇课文里这样描写过：冬天，天上飘着雪花，地上铺着雪毯，树上披着银装，到处一片洁白。小伙伴们在雪地上堆雪人、打雪仗，玩得可高兴了！
这两句欧阳明珠记得特别清楚，脑补过无数次这样的场景，J省的C市从来没有下过雪（据说五十多年前倒是下过一次），久而久之，这个场景搁在欧阳明珠心中成了她最大的遗憾。
欧阳明珠三步并两步跑到蓝蔚儿的床边，兴奋地摇着她：“蔚儿，蔚儿，真的下雪了耶！快起来，快起来，咱们打雪仗去。”
“哎呀，真是的，没法睡了。”蓝蔚儿猛地坐起来，大力地拍掉欧阳明珠罪孽深重的手，瞪她，“一大早去打雪仗？人家会说你有病。”
“快起来啦，蔚儿，赖床不是好孩子哦。”欧阳明珠眉开眼笑，乐呵呵地蹦回卫生间，边刷牙边哼哼，“咱老百姓，今儿个真高兴！”翻来覆去的，就这么一句。
蓝蔚儿抚额长叹：“这可怜孩子，完全疯了。”
……
欧阳明珠一边走一边频频回头，看着身后的雪地上留下的一串串或深或浅的脚印，感觉无比神奇。
蓝蔚儿团起一个雪球砸过来：“欧阳明珠，你有完没完？刘姥姥第一次进大观园估计都没你表现得这么夸张。”
“嘶！”欧阳明珠刚一回头便被砸了一脸的雪，又冷又痛，“好啊，蓝蔚儿，太卑鄙了你，居然搞偷袭？”
欧阳明珠从地上抓起一把雪，揉成团，回敬过去：“别跑，看招！”
“呵呵，”蓝蔚儿边跑边笑，躲过身后急射过来的雪团，讽刺她，“欧阳明珠，就你那点眼力，还想砸到我？”
“敢小瞧我？”欧阳明珠不服，接二连三地将雪球朝蓝蔚儿扔过去，完全不讲章法。
两个人越玩越起劲，好像真的回到了无忧无虑的童年时代，话说，她们好久没这么疯狂了。
嘻闹着追到图书馆旁边，蓝蔚儿看到正从拐角的地方往这边走来的那个人，眼珠一转，计上心头，她回头站在那里，冲欧阳明珠笑得阴险，“欧阳明珠，不是我小瞧你，我还真不跑了，看你打不打得到我。”
“这可是你说的啊？嘿，我还就不信了，今天非打得你头破‘雪’流不可！”欧阳明珠团起一个更大的雪球，瞄准蓝蔚儿那张欠扁的脸，卯足了劲飞过去。
大雪球眨眼就要飞到跟前，蓝蔚儿及时往地上一蹲，雪球越过她，“砰”地一声，在她身后那人的脸上炸开了花，那人脸上刚漾起的一抹笑容就这样生生地被冻结在脸上，细碎的雪化成晶亮的水珠，顺着他微黑的脸庞滑落下来。
欧阳明珠傻眼：“师兄？”
她赶紧跑过去，在口袋里掏了半天才掏出一包纸巾来，抽出几张胡乱地抹着颜若轩脸上水珠：“对不起，对不起，师兄，呵呵……我不是故意要砸你。”
纸巾沾到水，糊成一团，粘在颜若轩的脸上，看上去说不出的喜感，欧阳明珠跟蓝蔚儿都忍不住笑出声来。
好半天，欧阳明珠才勉强止住笑，回头瞪蓝蔚儿：“好啊，蓝蔚儿你太无耻了，居然耍诈！待会再找你算帐。”
蓝蔚儿得意地笑：“哈哈，我这招叫作兵不厌诈……欧阳明珠，都说了你打不着我，还不服气？”
“服气才怪。”欧阳明珠送她一个大白眼。
“一大早玩雪？”颜若轩嗓音沉沉的，明显不悦，他抓过欧阳明珠的两只手来，放在嘴边呵气，“手套都湿了，冷不冷？”
欧阳明珠吸吸鼻子：“冷。”
“活该！”颜若轩屈起中指敲她的脑门，敲完又心疼地揉了揉，“你呀，说你什么好？本来就特别怕冷，万一冻伤了手，看你找谁哭去。”
“师兄，我没那么娇气好不好？哪会那么容易就冻手？”欧阳明珠却一点儿也不在意，嘻皮笑脸地没个正经，“我第一次看见真正的雪哎，情不自禁，情有可原……”
天气实在很冷，呵气成云，欧阳明珠的双颊和鼻子都冻得红通通的，唇也有点紫，但她整个人看上去却神采飞扬，眼睛亮晶晶的，映着雪光，仿佛能滴出水来，看得出来，她是真的真的很喜欢雪。
颜若轩无奈地看着她，责备的话却再也说不出口，只是不由得握紧她的手，给她取暖。
蓝蔚儿对颜若轩吐槽：“这丫头没救了，一大早扰人清梦，非拉我起来陪她打雪仗不可。”
欧阳明珠怒了：“是谁挑起战火的？”这死妮子现在居然学会了倒打一耙。
“我那不是怕你走火入魔嘛，让你清醒下。”蓝蔚儿振振有词。
“师兄，你看这人，明明她先用雪球砸我的，她还有理了。”欧阳明珠摇了摇颜若轩的手，撒娇。
欧阳明珠的手很小，此刻被颜若轩的大掌整个儿地包裹起来，很暖和。
颜若轩空出一只手捏了捏欧阳明珠冰冷的鼻子：“呵呵，清官难断家务事，你们两个的是非曲折，我可不掺和。”
“就是，咱女同胞的事情，让若轩一个大男人掺和进来算什么呀。”
蓝蔚儿搓搓冻僵的手，瞄了一眼欧阳明珠被颜若轩温暖着的双手，心里那叫一个羡慕嫉妒恨呐，这丫头也不知道哪辈子修来的福气，摊上颜若轩这样细心体贴的男人，唉，也不知道自己哪天才能修成正果，可以跟萧洛双宿双飞，过上那种‘只羡鸳鸯不羡仙’的日子！
不过，转眼蓝蔚儿却又担心起来，别看欧阳明珠平时一副鬼灵精怪的样子，心灵又通透的很，某些时候她却显得特别迟钝，颜若轩的心思那样明显，有眼睛的人都该看出来了，她却无知无觉的，单纯且一厢情愿地将颜若轩当哥们儿。
再加上最近欧阳明珠老是有意无意地提起慕沧海，所有心思都在脸上摆着呐，蓝蔚儿要还看不出来她对慕沧海有意思，她那些小说也都白看了。
可是，颜若轩要怎么办？
看着转眼间又笑得没心没肺的欧阳明珠，蓝蔚儿忽然觉得自己是不是有点杞人忧天了？
半晌，欧阳明珠奇怪地问道：“对了，这么一大早的，师兄要去哪？”
“导师找我……估计跟下学期的实习有关。”
“对哦，转眼这学期就快过去了，师兄明年就不在学校了。”欧阳明珠情绪转换极快，明明上一刻还兴致勃勃的，这一刻却又突然伤感起来。
蓝蔚儿却已经是见怪不怪了，欧阳明珠就是特别情绪化的人，一会儿晴一会儿阴的。
“傻丫头，你担心什么？你还在学校嘛，师兄有空会来看你的。”颜若轩拍拍欧阳明珠的头，她依依不舍的模样明显取悦了他，他心情好起来。
“是哦，有空！”欧阳明珠嘟嘟嘴，很用力地强调。
颜若轩好笑地刮了刮她的鼻子，心瞬间成绕指柔。
蓝蔚儿仰望苍天，极度无语中，欧阳明珠绝对是那种你给她一点颜色她就敢开染房的主。