18江城子
晚上，宿舍里就欧阳明珠一人，王琳裴蓓她们晚上有课，蓝蔚儿被她一老乡拉去逛街，欧阳明珠怕冷，不想挪窝，缩在被窝里上网，企鹅刚挂没一会儿，江城子的头像就闪烁个不停，好家伙，可算是露面了，欧阳明珠一边腹诽一边眼明手快地点开对话框。
江城子：“东方，好久不见！”后面跟一个大大的笑脸。
欧阳明珠网上的昵称叫作“东方明珠”，江城子更省事，直接唤她“东方”。
当初，萧洛问她为什么取这么个网名时，欧阳明珠振振有词地说，因为她是东方人又恰好叫明珠，名副其实的一颗“东方明珠”嘛，不用这名字，她都觉得对不起党对不起人民，更对不起当初为她取名的欧阳诺同志！
话说，欧阳诺同志水平就是高，听听，欧阳明珠，这名字给取得，多么雅俗共赏！念起来更是朗朗上口。
萧洛就笑：“果然。”他早猜到，像欧阳明珠这么懒惰的人，她的这个网名实在经不起半点推敲。
欧阳明珠老实不客气：“您老还健在啊？”冲江城子呲牙。
欧阳明珠记得有一次聊天时，她有意无意地问起江城子的职业，当时他默了默，而后回她：“道上混的。”欧阳明珠撇撇嘴，道？她只记得张国荣主演的《倩女幽魂》，印象最深的就是燕赤霞唱的“道可道非常道”……
江城子：“呵呵，不然呢，难道你现在是跟鬼聊天？”
欧阳明珠撇撇嘴：“有差吗？我觉得你挺能神出鬼没的。”
江城子沉默了一会儿：“我道歉，东方，最近烦心事太多，一直也没心情上网。”当然，真正的原因，江城子却是不方便透露的。
欧阳明珠下意识地抖了抖：“别呀，江兄，不过玩笑而已，你这样正儿八经的道歉我好不习惯，你还是雅痞些好。”故作害羞的表情。
江城子无语望天：“……”
常言道：阎王好送，小鬼难缠，欧阳明珠就是小鬼里面最难缠的那一只。
欧阳明珠继续敲字：“销声匿迹大半年，江兄在道上升到啥等级了？”
自从那次江城子说自己在道上混之后，欧阳明珠总不忘这样消遣他，其实内心里，她多半是不相信的，别说是欧阳明珠，大部分人也都不会相信，道上混，那可是混的黑社会啊，电影电视里倒是经常上演，生活中哪里真正见过？好像神话似的，离她们的和谐生活太远太远。
江城子无力：“东方以为是在网上玩通关游戏，还升级？”
原本，江城子也没指望东方明珠会相信，他现在倒是有点后悔了，那次真不该一时心血来潮跟她聊起这些的，他们的世界太黑暗太复杂，东方那么单纯的女娃娃，他从来没有想过要将她卷进那些是非里。
只是，人永远都无法预知未来！
如果这个时候的江城子能够预料到几年后将要发生的事情，他一定会果断地与东方明珠断绝联系，那样，他也不至于遗恨终身。
欧阳明珠也不想在这个话题上过多纠缠，遂问道：“韩国现在冷不？”
江城子：“估计很冷。”
欧阳明珠疑惑：“估计？”
江城子笑得很贼：“东方，你猜，我现在在哪里？”
欧阳明珠不屑：“幼稚，我肯定猜，此刻的你，坐在电脑前呗。”真难为江城子也能问出这种低智商的问题，大脑搁浅吧？
江城子再接再励：“东方，别扫兴，猜猜嘛。”
欧阳明珠默，这家伙不像是在开玩笑，他不在韩国？那么……她恍然大悟：“啊，那个，你该不会是在中国吧？”
江城子：“……”
欧阳明珠不可置信：“江城子，你真的在中国？？！”
江城子：“……”
欧阳明珠急了：“江兄！江兄！”给个灿烂的笑脸。
江城子笑得像偷了腥的猫，存心要让东方明珠急一急，最后，他慢条斯理地敲字：“东方，我们见面吧。”
江城子和东方明珠在网上认识将近三年，两人很聊得来，算得上是老朋友了，但也许是心理的原因，两人都没有要求过电话或视频，所以，这次约见，是真正意义上的第一次见面，具备重大的历史意义。
欧阳明珠热血沸腾：“好，见面吧。”
早在欧阳明珠第一次被江城子的文采折服的时候，她就想见见他了，人家是韩国人啊，却比现在的某些中国人更像中国人，郁卒！
后来，随着欧阳明珠对江城子了解地加深，她对江城子更是佩服地五体投地，欧阳明珠曾不止一次地在脑海里勾画过他的样子，当然，无一例外的，她幻想出来的江城子都是一袭白色长袍、长发飘飘的古人。
少女情怀总是诗，而欧阳明珠最喜欢的，是古诗。
江城子：“我没记错的话，东方的家在J省C市吧？”这是他后来才知道的，却因为这个原因，对于东方明珠，他从骨子里感到亲切，大有网上遇故知的感觉，小时候，江城子曾在C市生活过不短的时间，虽然，往事不堪回首……
欧阳明珠：“对啊，是C市。”
江城子：“OK，那我们就在C市见吧。”
欧阳明珠：“什么时间？”
江城子想了想：“除夕前一天，下午两点，怎样？”寒假的时候他要去一趟C市，见一位故人，只是不知道那人现在还在不在那里。
欧阳明珠点头：“我自然没问题了，那地点由我选好了，我们C市靠海边有个北海公园，挺有名的，江兄到C市找人一问就知道，我们就约在北海公园正门前碰面，双方手里各拿一本《宋词》作为接头暗号。”
欧阳明珠越想越兴奋，以前，她每次看到电影里地下党接头的片段时，就特别激动，如今居然有机会客串一把，她焉能不好好把握？
江城子笑：“OK，就这么说定了。”握手。
欧阳明珠眼珠子转了转：“说实话江兄，我真的很期待见到你哦。”
江城子笑意盈盈：“呵呵，我也是，很期待！”
一直以来，两个人相知甚深却素未谋面，心里不是不遗憾的，现在有机会，自然要好好珍惜。
“珠珠，我回来了。”蓝蔚儿的大嗓门嚷着，推门进来，手里提着一个塑料袋，举起来，抖了抖，“看，我给你带什么来了。”
一阵冷风从门口灌进来，风里夹杂着浓郁的香味，欧阳明珠耸耸鼻子，眼睛一亮，情不自禁地吞口水：“烧烤啊，真香，鸡腿还是鸭翅？”说着就要伸手过去接。
“都有。”蓝蔚儿眼明手快将袋子一收，嫌弃地皱皱眉，“欧阳明珠，你要在床上吃？”
欧阳明珠撒娇：“蔚儿，人家冷！”眨巴着一双大眼睛扮可怜样。
“真受不了你，”蓝蔚儿没好气地把袋子扔进欧阳明珠的怀里，“小心点吃，待会儿弄一床油，我可不负责。”
“放心好啦，绝对不找你。”欧阳明珠讨好地笑，“蔚儿，麻烦再帮我拿盒纸巾过来，谢谢！……对了，你怎么这么快就回来了？”
说去逛街的人，半小时不到就回来了，肯定有问题。
蓝蔚儿拎着一盒纸巾坐到欧阳明珠的床边，抽出一张纸递给她，忿忿道：“别提了，说起来就气，我那老乡平时看着挺着调的人，我就没想过她居然也会做这种事。”
欧阳明珠啃了口鸡腿，含含糊糊地问：“她究竟干了什么伤天害理的事了，你气成这样？”
蓝蔚儿那老乡跟她们不是一个系的，欧阳明珠却见过她很多次，印象里她是挺老实本分的人。
“她，她拉皮条。”蓝蔚儿撅撅嘴，含泪控诉。
“噗！”欧阳明珠一口鸡腿喷出来，“咳咳……你说……咳咳，什么？”
欧阳明珠又辣又呛，眼泪狂飚。
蓝蔚儿赶紧站起来，将桌上的不锈钢水杯递给她，又手忙脚乱地拍了拍床：“就跟你说不能在床上吃东西吧，你看，弄满油渍了。”
欧阳明珠灌了几口凉水，抹把泪，瞪她：“还不都怨你，瞧瞧你的语文都什么水平，小学还没毕业吧？用词粗俗不堪，简直堪称一绝了……就你那老乡，怎么可能做出这种事情来。”
“可她明明就知道我喜欢的人是萧洛嘛。”蓝蔚儿委屈地撇撇嘴，“她干嘛还上赶着乱给我牵红线啊。”
更可气的是，红线那头拴的居然是一只霸王龙，她蓝蔚儿有那么没品味么？她那无良老乡中途找个理由遁了，让她独自面对那个大家伙，哼！真是越想越气，好在她脑袋瓜子机灵，逮着一线生机溜了回来。
“什么？她竟然给你介绍男人？”欧阳明珠也气愤了，居然挖墙角都挖到她们家洛洛头上了，她绝饶不了她……
江城子的头像在闪烁。
江城子：“东方现在很忙？”
蓝蔚儿凑过来看：“江城子？谁呀？”
“就我那网友，韩国的。”欧阳明珠记得以前有跟蓝蔚儿提过江城子的，不过，这妮子除了萧洛外，其余的人在她眼里通通都是浮云。
欧阳明珠：“对不起，我忘了还在跟你聊天，不过，我现在有点事，要先下了，再见。”
蓝蔚儿捶她：“哎呀，哪有你这样的？你不会说刚刚走开了吗？”
欧阳明珠眨眨眼：“要实事求是嘛，不能欺骗朋友。”
蓝蔚儿恨铁不成钢：“就你老实。”
江城子：“呵呵，没关系，下次见面聊。”