19命运的轨迹
流光荏苒，转眼就到寒假了。
萧洛并不准备回C市过年。
萧洛高二那年，他的爸爸妈妈发生车祸不幸去世，他在C市就基本上没有亲人了，他的爷爷奶奶外婆外公在他很小的时候就已经过世了，而他的父母又都是独生子女，所以，从某种意义上来说，萧洛其实是个孤儿，不过，万幸的是，他的父母给他留了不少钱，再加上保险公司的赔付款什么的，足足一大笔，显然这也是为什么萧洛能轻松顺利地读完大学的原因，当然，其中也少不了他的恩师欧阳诺的奔波与关照。
萧洛他们公司福利待遇实在不错，发了一堆价格不菲的年货，萧洛自己留了一点点，其余的打包了一大箱，准备给欧阳明珠带回家去孝敬他的恩师、师母，除此以外，公司的年终奖金数额也极为可观，于是萧洛很大方地要请欧阳明珠和蓝蔚儿吃好吃的，顺便也为欧阳明珠践行，时间就选在欧阳明珠回家的头一天晚上。
既然要聚餐，自然也少不了颜若轩的份，他们四个人向来是共同进退的。
还是“好再来”里那间他们常用的包间，欧阳明珠推开门，却赫然发现里面除了萧洛和颜若轩外，居然还有一个人——
慕沧海？！
欧阳明珠迟疑了一下，她可没忘记她还欠着慕沧海一顿饭呢。
欧阳明珠走在前面，蓝蔚儿紧随其后，她突然一停，蓝蔚儿便险险撞上她，蓝蔚儿没好气地轻推了她一把，粗着嗓门嗔怪：“珠珠，发什么呆？快点进去啦。”
里面的三个人闻声都朝这边看过来。
欧阳明珠嘿嘿地笑笑，走过去，叫了声“师兄”后，很自然地在颜若轩左手边的空位上坐下来，至于萧洛旁边的那个位置，那是非蓝蔚儿莫属的，既然要将那两个人送作堆，就得随时随地为他们提供发展JQ的机会不是？
这样一来，欧阳明珠就刚好坐在了颜若轩和慕沧海的中间。
欧阳明珠转过脸去，眼睛亮亮地，冲慕沧海眉开眼笑：“慕沧海，好久不见！”
虽然在这里见到慕沧海让欧阳明珠感觉有点意外，但是，她却无法否认，在看到他的那一刻，她的心情竟是前所未有的开心和惊喜。
慕沧海缓缓地抬眼看向欧阳明珠。
她似乎很爱笑，慕沧海想起上次他看到欧阳明珠的时候，她也是这样一副眉开眼笑的模样，她的眼睛原本又大又圆，笑的时候却变成两弯新月，眼底流淌着淡淡的清辉，像六月洒满繁星的夜空，美丽又神秘，让人忍不住就想一探究竟。
而她的脸上那种发自内心的喜悦笑容，似乎有着温暖人心的力量，很容易让人受到感染。
就是面前这张未施脂粉的清秀脸庞，居然让他如同着了魔般，不止一次地想起，慕沧海垂下眼睑，遮去眼底晦暗不明的情绪，心却像被放在火上烤，一时间又烫又痛。
慕沧海努力压下心头翻涌的莫名情绪，淡淡道：“嗯，好久不见！”
欧阳明珠心下一紧。
慕沧海的脸上，表情客气而疏远，完全不似上次见到的那般，那一次，尽管他也是淡淡的，却绝对没有这种拒人于千里之外的冷漠，这种冷漠，让人还没有靠近就心存退意。
欧阳明珠原本以为经过上次的事情，慕沧海跟她也算有些交情了，却料不到再见面时竟像回到了最初，慕沧海的语气如此冷淡，像一盆冷水对着欧阳明珠当头泼下，毫不留情地浇息了她心头刚刚燃起的一丝火花。
慕沧海……似乎并不高兴见到她。
这个认知，让欧阳明珠心里一阵失落，一阵难过，连带着脸上的笑容也显得有点勉强，她微微张了张嘴，却不知道接下来该说些什么。
包间里突然安静下来，场面一时间显得有些尴尬，只是其间的暗流涌动，却不容人忽视。
蓝蔚儿有点担心，下意识地抬头看向对面的颜若轩。
此刻他的脸色很不好看，阴沉沉的，山雨欲来风满楼哇，这可怜的孩子，肯定也看出来欧阳明珠对慕沧海有意思了，也是，只要带了眼睛的，谁又看不出来呢？
欧阳明珠向来单纯，并不善于掩饰内心，有什么心思都明明白白地写在脸上，她自己却不知道这一点，亏她还在那里强装笑脸，却不知道那笑比哭还难看！……蓝蔚儿别开眼睛不忍心再看下去。
颜若轩对欧阳明珠的付出，蓝蔚儿是看在眼里的，他对欧阳明珠的好，真的是好到了骨子里，况且，他又是萧洛最好的朋友，或许是爱屋及乌，蓝蔚儿私心里其实更希望欧阳明珠选择颜若轩而不是那个令人难以捉摸的慕沧海。
只是，爱情太复杂，由心不由人！
颜若轩的视线冷飕飕地在欧阳明珠和慕沧海的脸上来回扫了扫，双唇紧紧地抿着，已经微微泛白，他的眼底涌动着惊涛骇浪，还有深深地不可置信。
早在初见的时候，颜若轩便对欧阳明珠动了情。
欧阳明珠的一笑一怒无时无刻不牵动着颜若轩的心神，他用最大的耐心，温柔地守候在欧阳明珠身边，心甘情愿地将她捧在掌心里，细心呵护，只为将来的某一刻，她能够为他绽开最美的笑颜，心甘情愿地走进他的怀抱……
颜若轩从来没有想过，在他如此严密地守护下，却会横生变故，眼下的局面已经完全出乎了他的预料，一时之间，颜若轩无论如何也接受不了：究竟是哪个环节出了差错，居然让慕沧海有机可趁？又究竟，是在什么时候，欧阳明珠居然开了窍，而那个让她情窦初开动心动情的人却不是他！
仿佛只是一瞬间，所有的事情都已脱离了他的掌控，颜若轩暗暗心惊。
慕沧海面色冷漠不动声色地坐在那里，一脸疏离地看着欧阳明珠，却不知为何，颜若轩就是感觉到了一种潜在的危险，他暗自揣测：慕沧海一定不象他所表现出来的那样，对欧阳明珠毫无感觉，他究竟想做什么？欲擒故纵么？
萧洛冷眼旁观。
其实说起来，萧洛跟慕沧海并不是很熟，充其量也只能称得上是认识，点头之交而已，上次若不是为了欧阳明珠，他也不会想到去找慕沧海。
慕沧海这个人太过深沉，萧洛有点儿看不透，因为看不透，所以他才更担心。
欧阳明珠对他来说就像妹妹一样，萧洛不希望看到她受半点伤害。
那次在画室，慕沧海明明很干脆利落地拒绝过要帮欧阳明珠配画的，不过一夜之间，他就改变了初衷，这件事情怎么看都透着古怪，萧洛不能不怀疑慕沧海的用心，心里暗暗警惕起来。
可是，欧阳明珠有什么值得慕沧海图谋的？
颜若轩的心意，萧洛在旁边看得是一清二楚，他的这个好友估计从看到欧阳明珠的第一眼，就无法自拔地陷了进去，颜若轩从来都不是一个情绪化的人，唯有遇到跟欧阳明珠有关的事情，他才会手忙脚乱，以至于乱了方寸。
慕沧海思绪有些复杂，眼底光芒忽明忽暗。
事情的发展似乎都在他的预料当中，很显然，欧阳明珠是真的对他动了心，慕沧海刚刚只是小小地试探了一番，答案却显而易见，他如愿地看到欧阳明珠难过的样子，心里升起一种痛快的感觉，可随之而来的，还有一丝不忍。
慕沧海暗暗地握了握拳，既然选择了伤害，他就绝对不能退缩。
“慕沧海，说起来，上次你可帮了我一个大忙，我还没有好好地谢谢你呢，择日不如撞日，今天这顿饭就由我请好了……”欧阳明珠打破沉默，说完，她看着萧洛，“就这样说定了，洛洛你今天可不许跟我抢。”
欧阳明珠不是放不开的人，慕沧海刻意的疏远她怎么会看不出来？虽然不知道他为什么要这样，她却从来不是那种愿意死缠烂打的人，心里难过是在所难免的，可感情的事，讲究的是两厢情愿。强扭的瓜不甜，这个道理，欧阳明珠还是懂的。
慕沧海不置可否，面色依然淡淡的。
萧洛倒无所谓：“随你啦，你当我很爱付钱呢！”
蓝蔚儿上半身整个儿地趴在桌子上，有气无力地抱怨：“我不管这一顿你们谁请，快点菜啦，我都快饿死了……”
萧洛摸了摸她的头，笑：“果然是近墨者黑，跟珠珠在一起久了，蔚儿也快变成小猪了！”
萧洛的动作亲昵自然，可见他心里已经慢慢接受蓝蔚儿了，也愿意回应她的感情，欧阳明珠欣慰地想，蓝蔚儿总算是守得云开见月明！
等上菜的时候，大家都有些微的不自在。
欧阳明珠浑身不得劲，眼睛四处乱瞟，终于后知后觉地发现颜若轩的异样，她悄悄地靠过去，用胳脯肘捅了捅他：“师兄，你怎么啦，生病了么，脸色这么不好？”
欧阳明珠伸手过去，准备探探颜若轩的额头。
颜若轩原本一直盯着桌面猛瞧，好像那里有什么特别吸引人的东西，可是，他眼角的余光扫到欧阳明珠伸过来的手，身体不着痕迹地向后移了点，恰好避开。
手指落空，欧阳明珠愣了一下，好半天才反应过来，抿了抿唇，缓缓地收回手放在身侧，虽然疑惑颜若轩的反应，她却什么都没有说，也不想说。
今天晚上，很奇怪！
欧阳明珠忽然有点想哭。
这是颜若轩第一次明明白白地拒绝欧阳明珠的靠近，其实他根本没有料到自己会有这样幼稚的举动，只是，看到欧阳明珠伸手过来的那一刻，他不知怎么地就避开了。
可是，下一刻，颜若轩就后悔了，那只白晰的小手近在眼前，那样尴尬悬着，然后，一点一点地收回去，却让他的心猛地揪痛起来。
那一刻，颜若轩知道，他做错了。
包间里光线有些暗淡，欧阳明珠的头微微垂着，头发从两边泄下来，半遮住她的脸，颜若轩看不到她的神情，心里却清清楚楚地知道，此刻，她一定在暗自伤心着，是他，是他跟慕沧海，一前一后地，伤了她的心。
这一顿饭大家吃得都不轻松。
包间里的气氛实在太过诡异，几个人都没怎么说话，耳边响起的只有筷子勺子跟碗碟碰撞的叮叮声，在静室里显得十分突兀、刺耳……