20模范老爸欧阳诺
整个寒假欧阳明珠都闲得要命。
蓝蔚儿打来电话的时候，欧阳明珠正百无聊赖地窝在客厅沙发里看一档子无聊的娱乐节目，电视里面那个男主持人好搞笑，眼角的鱼尾纹都不知道有多明显了，还特别喜欢装嫩，在舞台上跟只泼猴一样上蹿下跳地搞怪，一下子“耶”，一下子“哇”，而且又爱把眼睛撑得大大的眨呀眨的装可爱。
欧阳明珠有些恶趣味地想：怎么他的眼睛还没有脱窗？
欧阳明珠郁闷：“唉，早知道我就陪你们在A市过年得了。”
蓝蔚儿家住S省T市，与A市比邻，不过，为了陪萧洛，她硬是顶着她老爸老妈的连翻轰炸，打着家教的幌子，心满意足地留在了A市，陷入爱河的那两个人，像所有红尘俗世中的男女一样，初初尝到爱情的滋味，便整天好得似蜜里调油，只恨不能天天粘在一起。
“哈！得了吧你，在我这儿说说就好，被你们家欧阳诺老师听见还不得伤心死呀？”蓝蔚儿揶揄她。
欧阳明珠一瘪嘴：“我们家那一对活宝呀？放心，一大早连个人影都摸不着……据说我爸以前的那些老同学约好要办个同学聚会，整个寒假，他都兴奋得跟什么似的，翻出一堆泛黄的老照片，没完没了地看，还拽着我妈不停地在那里追忆过往，话说当年，哪里有心情理会我这么个小人物啊。”
“哈，我就奇怪了，怎么隔这么老远都能闻到一股子酸味，原来是某人打翻了醋缸。”蓝蔚儿很不客气地嘲笑她，以前，她就老笑欧阳明珠是个醋坛子，这下倒好，醋坛子直接升级成醋缸了。
欧阳明珠轻咬贝齿，没什么底气地嚷：“切，有什么啊？我还正乐得清闲呢。”打死她都不承认自己这几天真的很心酸，不然回学校铁定要被她们宿舍那几只笑话死。
“你就死鸭子嘴硬吧。”蓝蔚儿真是太了解欧阳明珠了。
欧阳明珠手里捏着摇控器，下意识地不停换着台，没一个节目合她心意的。
“别光说我了，跟我说说你们吧，你和洛洛怎样啦？”欧阳明珠八卦。
“还不就那样。”这下轮到蓝蔚儿含糊其辞了。
“那样是哪样啊？蓝蔚儿，什么时候你说话变得这么拖泥带水的了，这很不适合你。”欧阳明珠可没那么好糊弄，怂恿她，“就跟我说说嘛，你们发展到哪一步了？牵手？kiss？……不会是更进一步吧？天呐，这也太快点儿了……”
蓝蔚儿不回答欧阳明珠就一个人自说自话，自由发挥，看最后是谁着急。
果然，蓝蔚儿捂住越来越烫的脸打断她的YY：“哎呀，欧阳明珠，亏你还一向自诩是纯洁宝宝，看看你那都是些什么乱七八糟的思想？”
“我是很纯洁啊！”欧阳明珠轻描淡写地耸耸肩，“我只是没把你们想得太纯洁而已。”
蓝蔚儿光洁的脑门儿上华丽丽地爬满黑线：果然，这个世界上没有最强大，只有更强大！还能找到比欧阳明珠脸皮更厚的人么？
……
晚上，欧阳诺他们尽兴回家的时候，欧阳明珠正小猫一样蜷缩成一团窝在沙发里，迷迷糊糊地准备会周公去，欧阳诺打开客厅的灯，走到欧阳明珠的身边，凑过去看了看她，回头对正在挂风衣的林冉女士笑笑：“这丫头，睡得还挺香。”
“让她回房间睡去，这样子不着凉才怪，别到时候大过年的还生病。”林冉蹙着眉走过去，摇了摇欧阳明珠，“珠珠，起来，回房间去睡……欧阳明珠，醒醒啊，你给我起来！”
“唔，好吵！”林冉女士真粗暴！欧阳明珠侧过身，用手抱住头，往下蹭了蹭。
林冉女士脾气不好，没什么耐性，摇了半天也不见欧阳明珠睁开眼睛，火气“蹭”地就上来了，声音也跟着严厉起来：
“欧阳明珠！……”
欧阳诺有点好笑地打断林冉：“好了，好了，冉，跟孩子较什么劲？我抱她去房间吧。”反正他也好久没抱过宝贝女儿啦，有点想念！不知道这丫头重了多少？
林冉没好气地瞪了欧阳诺一眼：“你还说，珠珠就是被你给宠坏的，你看看，她这都成什么样子，这么大的人还不会照顾自己……”
“好好好，是我的错，都是我的错，行了吧？回头，随便你怎么罚我都行。”欧阳诺像往常一样打着哈哈，脸上的笑容却颇有点意味深长、耐人寻味。
欧阳诺走到沙发旁，半蹲下来，小心翼翼地抱起欧阳明珠：“丫头，爸爸抱你回房去睡咯。”
欧阳诺用脚踢开半掩的房门，轻手轻脚地将欧阳明珠放在她的床上，扯过被子帮她盖好，接着按亮了床头的小夜灯，欧阳诺拍了拍欧阳明珠的小脸：“丫头，别装了！”
欧阳明珠唇角翘起，悄悄地睁开右眼俏皮地眨了眨：“老爸，变精明了啊，有进步。”
“就你鬼点子多，老爱惹你妈妈生气。”
欧阳明珠嘟着嘴咕咕喃喃：“妈妈一点儿都不温柔！别人家都是严父慈母，我们家倒好，完全给弄反过来了……”
欧阳诺屈起中指弹了一下欧阳明珠的脑门儿：“怎么，丫头还真有点儿恃宠而骄了？看来是爸爸平时把你宠过头啦。”
“痛啊……爸爸，您冤枉我！”欧阳明珠撒娇，“人家不过是希望老妈能稍微温柔那么一点点嘛。”
欧阳明珠伸出食指比了比指甲盖大小的位置。
“好了，你呀就乖乖睡吧，你老爸我命苦得很，一会儿还得去安抚安抚你老妈呢。”欧阳诺轻轻拍了拍欧阳明珠露在被子外面的脑袋，就走了出去，关门之前又回头叮嘱：“记住，晚上不许蹬被子。”
欧阳明珠看着被轻轻关上的门，心想：“切，什么命苦？我看，您是甘之如饴才对。”
卫生间传来“哗哗”地水声，林冉正在洗澡。
这幢房子是欧阳诺他们学校新建的教师宿舍楼，不在校区内，但是离学校很近。
欧阳家在C单元的四楼，楼层不错，他们住进来的时间也不长，头尾不超过两年，房子的设计装修都是欧阳诺自己完成的，不奢华，却给人一种浓浓的温馨感觉。
欧阳诺走到窗前，轻轻推开窗户，城内的东湖便映入眼帘。
C市是个非常温暖的城市，称得上四季如春，晚间的风有点凉，从窗口徐徐吹进来，因为临湖的关系，风中杂夹着厚重的湖水的腥味和一丝若有若无的淡淡青草的香气。
欧阳诺站在窗边，静静地凝视着这座熟悉的城市，夜幕下一片璀璨的灯火倒映在不远处的湖水里，随波潋滟出一圈圈五彩斑斓的光影。可能是因为快过年了，此刻虽然已经快近子时，街道上却依然车水马龙，热闹非常。
想起今天的同学聚会，欧阳诺的目光渐渐变得深邃。那些多年未见的朋友，如今一个个的都老了，脸上刻满风霜的痕迹，那些年少轻狂的岁月，终究在不可避免地渐渐远去，最终成为遥不可及的回忆。
而那些曾经的亏欠，是不是，今生都将无法弥补？
今天的同学聚会，唯独有两个人缺席了，其实那两个人在或不在，对聚会都没什么影响，只是，对欧阳诺而言，那却成了他心里最大的遗憾。
慕天，柳媚，你们可好？
欧阳诺轻轻地吐出一口气，突然间生出一种深深的无力感，人啊，真的不能做错事的，所谓一步错，步步错，所谓一失足成千古恨，所谓抱憾终生，说的，不就是他么？
林冉一边擦着头发一边从洗手间走出来，抬头就看到欧阳诺面窗而立的背影，那背影，在白炽灯光的照射下，透着一股说不出的沧桑和萧索，她好像突然之间才发现，她的爱人真的老了，她们都在慢慢老去。
时光是最高明的刽子手，杀人于无形！
林冉走到欧阳诺的身边，站定，一时间，两个人都没有说话。
夜已深，风里透出少许的寒意，林冉的头发半湿地垂在肩上，风一吹，她不禁打了个冷颤，紧跟着打了一个响亮地喷嚏。欧阳诺慌忙倾身关上窗，扯过林冉手里的毛巾绕到她身后帮她擦头发：“你呀，头发还没干呢，就敢站这里吹凉风。”
“我乐意！”林冉冲着窗户玻璃上映出的欧阳诺的影子瞪了一眼，然后小声嘀咕：“我还不是想陪你！你以为我不知道吗？今天的聚会慕天柳媚他们没来，你心里不好受，一定又在那里内疚自责呢。”
林冉的声音不大，却字字清晰地传进欧阳诺的耳朵里，他擦头发的手不禁顿了顿，而后苦笑：“不错，冉冉，你永远都是最了解我的那个。”
“可是，阿诺，有时候，我倒宁愿自己不是这么地了解你。”
因为有的时候，了解也是一种折磨。
林冉转过身面向欧阳诺，双手轻轻地环上他的腰，望着他的眼睛一如初见时那般明澈动人，欧阳诺微微愣神，林冉却已踮起脚尖，偷袭般地在他的唇上轻轻咬了一下：“孩子他爸，你该去洗澡啦！一身的酒味。”说完，林冉假装嫌弃地伸手在鼻子前扇了扇。
欧阳诺有点黑线，心不甘情不愿的被林冉推进洗手间，顺手帮他带上门。
林冉轻轻地靠在门上，听着片刻后从里面传出来的“哗哗”的水声，无声地叹了口气。
其实，林冉偶尔也会回想起那段前尘旧事，心情复杂难言，当年的事，很难说清谁对谁错，毕竟，爱情是自私的，如今想来，林冉还是很感谢柳媚当年的成全，若非柳媚自愿退出，她和欧阳诺，也许走不到今天，也就没有如今幸福的三口之家了吧？
欧阳诺那点莫名的愁绪在林冉刻意地挑逗下似乎彻底消散，洗澡的时候，他难以避免地心猿意马，匆匆洗漱完毕，脚步急切地向卧室走去……