21南城孤儿院
从S省A市开往J省C市的SJ450列车上，过道里拥挤不堪，声音嘈杂，空气里流淌着汗液混合着各种香水的呛鼻味道。
闵宇右手紧捏着一张方方正正的粉红色火车票，肩头挎着一个黑色旅行包，随着拥挤的人流缓缓地一边向前移动，一边察看自己的座位，闵宇的座位临着窗，他将旅行包塞进行李架上，然后坐下来朝着窗外狠狠地吁出一口气，唔，火车上的味道真够呛！
闵宇有洁癖，而且洁癖还相当严重，此刻他心里早已经是悔不当初了，那天也不知怎么地，突然就心血来潮去买了张火车票回来。
还没到启程时间，闵宇安静地坐在位置上，悠悠地看着窗外，站台上奔走着一个个背着行囊行色匆匆的身影，偶尔，会有穿着蓝色工作服的中年妇女推着一辆售卖零食的推车“吱吖吖‘地从窗下缓缓经过……
车厢里人潮汹涌，连过道上都挤满了或站或坐的人群。
从衣着上看，这应该是一群在A市打工的外乡人，被剥削一簇，他们的假期通常拖得很晚，却又要赶在过年之前回到家中，对这些打工族来说，这个回家的机会显然难得，很可能一年中也就这么一次，而火车这种交通工具相对来说，既经济也算得上快捷，所以这个时间段的火车几乎是趟趟爆满。
对于常年漂泊在外的人而言，回家，是个多么亲切，多么诱人字眼！拥挤点嘈杂点算什么？站得久点辛苦一点又算什么？
可是，对闵宇而言，“家”却是那样的陌生和奢侈，那种有爸爸，有妈妈，有孩子的普通三口之家的幸福，是他从来不曾经历过的。
因为无从选择，所以无法感受，因为还有遗憾，所以不能不怨。
启程的时间一到，火车鸣响悠长的汽笛，在隆隆的轰鸣声中缓缓驶离站台。
闵宇的目光流连在窗外，远处的青山绿水，浩瀚无垠的天宇，看着沉沉的暮色里，铁轨向后方无限地延伸，绵延不休。
闵宇想，他这次算不算也是另一种意义上的回家呢？毕竟，他曾经在那个地方呆了整整五年，而关于那里的记忆，因为有了某个人的存在，竟仿佛也滋生出无限温暖来。
一大早，欧阳明珠就被林冉从床上挖了起来拖进卫生间去洗漱。
欧阳明珠仍然睡意朦胧，一边闭着眼睛在那儿刷牙，一边在心里哀叹：“是不是我亲妈啊？好不容易盼到了寒假，正好可以让我名正言顺地赖床，睡睡懒觉，林冉女士却成心要跟我过不去，这么早拽人家起床，这天都还没完全亮透呢，真是的，还让不让人活啊呜……”
林冉见欧阳明珠在里面磨蹭那么久还不出来，忍不住探头进去看了下，这一看脾气又上来了：
“欧阳明珠，你那究竟是在刷牙呢，还是在给牙齿做全身按摩？……你给我动作利索点，慢吞吞地，活像个七、八十岁的老太太，不对，八十岁的老太太都比你起得早，比你更有精气神……你瞧瞧镜子里，看看自己的样子，啊？耷拉个脑袋，双眼无神，腰杆也直不起来，你再出去找找看，还能找到哪个年轻的姑娘小伙是你这副德性的吗？啊？欧阳诺你说说，我怎么就生出这么个惫懒的丫头呢？”
林冉女士这太极拳练得足见成效了，肺活量大得惊人，这么一大串台词一口气就给吼完了，中间还不带喘气儿的。
欧阳明珠却像司空见惯，根本不为所动，照样是能够多慢就多慢，完全一副“任他风吹浪打，我自稳坐钓鱼台”的淡定模样！
欧阳诺忙从厨房里跑出来打圆场：“冉冉，好了好了，别激动，丫头不正在里面忙活了吗？让她慢慢来，反正也不急在这一时嘛。”
“欧阳诺，敢情你就只会做和事佬，等她慢慢折腾出来，估计得到中午了……”林冉一转身，心灰意冷地进了书房，这丫头的性子真不知道随了谁。
欧阳诺目送着林冉的纤纤背影在书房门口消失，立马转身，朝卫生间里探了探头：“丫头，速度啊，赶紧地，这回你妈可是真的生气了。”
“切，爱生气生去，反正也不是头一遭。”
欧阳明珠不慌不忙地给脸上拍上护肤霜，转身出来，走到欧阳诺面前，停住，目光仔仔细细地在欧阳诺的脸上巡视了好几遍，那眼神，啧啧，绝对赛过爱克死光，好像要穿透皮肤直接看进骨头里去，看得欧阳诺同志遍体生寒，下意识地伸手挡了挡，他摸摸脸：
“丫头，怎么这样看着老爸？老爸脸上……不干净？沾了菜叶？”
欧阳诺原本正在厨房里弄早餐来着，后来一瞧，不行，这后院真的着起火来了，他这才着急忙慌地跑出来救火。
欧阳明珠认真地看着欧阳诺：“爸，您老实告诉我，其实我不是我妈生的吧？我是你们从外面捡回来的对不对？”
欧阳诺满头黑线，抬手弹她的脑门：“你这丫头，小脑袋瓜子成天想些什么乱七八糟的东西？”
“要不然呢？爸爸，您说，世界上哪里有做妈妈的那样子贬低自己女儿的？不都是把自己的孩子夸得天上有地上无的吗？凭什么她林冉女士就这么不待见我？”说到最后，欧阳明珠泫然欲泣。
欧阳诺心疼头疼，这一大一小就没一个是省油的灯，他这完全是在夹缝中求生存啊，可怜可叹……
为了安抚欧阳明珠受伤的心灵，欧阳诺只好睁着眼睛瞎掰：“这不是在自己家里嘛，你妈当然是有什么就说什么，你有做得不对的地方她教育你，这是她的责任，换作在外人面前，你妈自然是夸你的，你是没听见呐，你妈都要把你夸成一朵花了。”
“切！还花呢，老爸，您别逗啦。”欧阳明珠破涕为笑，紧跟着又摇了摇头，欧阳诺说的话她一个字都不相信，“林冉女士眼里从来揉不进沙子……何况，在她眼里，我哪是什么沙子啊，明明就是茅坑里那块又臭又硬的石头……”
“噗！”欧阳诺没忍住，喷了，“傻丫头，哪有这样埋汰自己的？……我的宝贝女儿是世间一等一的美玉，千金不换，可不是什么茅坑里的臭石头。”
“得了，老爸，您请打住，我有自知之明！”再夸下去我就得水仙了！欧阳明珠皱了皱好看的鼻子，听不下去啦，“不过，话说回来，老爸，您好呆还是咱们家的户主吧，就这么眼睁睁地看着我妈专权，搞林氏独裁？老爸，我觉得，您有必要重振夫纲了！”
欧阳诺这次是真的惊了，这这这、这孩子还真是，什么话都敢说啊！唉，老婆孩子热炕头！这日子过得也太不容易了。
南城孤儿院在C市的东郊，位置比较偏僻，一路过来，路上显得很清冷，孤儿院的院长程亚楠是林冉偶然认识的一位朋友，彼此一见如故，也就是俗话说的有眼缘，两人很快成为“忘年交”。
提起程亚楠，林冉除了钦佩还是钦佩：“这位程院长，都快奔六十了，在南城孤儿院呆了近三十年，三十年如一日地照顾着那群没有父母的孩子，真让人打心眼里感动佩服。”
欧阳明珠跟着林冉出现在南城孤儿院门口的时候，程亚楠已经等在那里了。
红色尼桑在孤儿院门口缓缓停下，林冉跳下车，跟迎上来的程亚楠热情地拥抱在一起，欧阳明珠从车后座上拖下一大包东西，那是她们在来的路上买的礼物，准备送给孤儿院的孩子们。
程亚楠笑着看了看抱着礼物的欧阳明珠：“小冉，这是你女儿？真看不出来，你还这么年轻，没想到女儿已经这么大了，长得真是水灵灵的。”
林冉也回头看向欧阳明珠，笑：“是啊，孩子今年刚上大学，只是，这丫头平时被她爸爸给宠坏了，不太懂事……珠珠，这位就是我跟你提起程奶奶，过来打个招呼。”
欧阳明珠上前几步，鞠了个躬：“程奶奶好！”
怀里的礼物不是很重，但面积挺大的，欧阳明珠抱着礼物鞠躬看起来十分滑稽，程亚楠和林冉看她一副憨憨的样子都不禁笑出声来，欧阳明珠被她们笑得挺莫名其妙的，只好傻傻地跟着一块儿笑。
程亚楠是个很有气质的人，用文艺一点的腔调来形容，就是具有一种知识分子的知性美，眼光睿智，光华内敛，也难怪林冉女士对她推崇备至，要知道，林冉是个在交友方面有洁僻的人，本着宁可孤独绝不滥交的原则，迄今为止，与她关系密切一点的朋友，欧阳明珠用一只手掌就能数完。
程亚楠是个十分和蔼的人，笑容温暖：“小冉，真不知道该说什么好，我在这里代表孤儿院的孩子们谢谢你们了。”
“您说哪里话呢，能为孩子们尽一点绵薄之力，我也感到很高兴。”林冉握着程亚楠的手，眼睛有点湿润，“其实，我要感谢您才对，说来惭愧，如果不是认识了您，我还真没往这方面想过。”
“客套话我就不多说啦，走，我们进去看看孩子们。”
“嗯！”林冉轻应。
欧阳明珠跟在她们后面往里走。
孤儿院外面是一堵高高的院墙，铁质的绿漆大门，门楣上书写着“南城孤儿院”五个红漆大字，孤儿院看起来有些年头了，应该是经过多次翻新修整，这一点，稍微留心点就能看出来，那些新旧交替的痕迹，虽然不是很明显，却真实地存在着。
孤儿院前边是个小院，院子不大，却仍然在西边的一个靠角落的地方，空出一个长方形的位置当作篮球场，围墙根下，种了一溜儿花草，C市气候温暖，花儿已经绽开了，星星点点、五颜六色、品种不一，却格外显眼。
一路上，程亚楠不停地向林冉介绍孤儿院的情况，南城孤儿院现在一共有四十三个孩子，最大的十四岁，最小的才三岁，这些孩子里面，有几个，是父母双亡没有人抚养，由政府送过来的，而相当大一部分孩子却是被父母抛弃在孤儿院门口的。
“真狠心！虎毒尚且不食子，自己亲生的孩子，怎么舍得说丢就丢了呢？”林冉红了眼眶，“这些孩子，只能一直呆在孤儿院吗？”
“那倒不是，也有些孩子会比较幸运，能被某些家庭认养，我们付出的关怀和温暖再多，又怎么能够与一个健全的家庭所给予的温暖相比呢？”
孤儿院是一幢三层的小楼。
三楼有四个房间，院长单独用一间，四位老师每两人共用一间，剩下一间是给孤儿院里负责煮饭和打扫的阿姨住的。
二楼一共四间房，右边走廊尽头那间较小的房间作为院长和另个两位老师的办公室，其余三间是孩子们睡觉的房间，一楼有五间，其中两间是孩子们学习的教室，一间是厨房，一间作为孩子们吃饭的餐厅，另外，靠着围墙横向加盖了一个小间，当作卫生间用。
欧阳明珠心里一酸，这孤儿院的环境确实太过简陋了。