22擦肩而过
C市对闵宇来说既陌生又熟悉，毕竟已经过去了十五个年头，这座城市的变化太大，早已不复当年局促的模样，如今的C市十里长街、华灯璀璨，高楼大厦比比皆是，车水马龙，繁华喧嚣，就更不必说了……
凭借小时候模糊的印象，闵宇找到以前和妈妈租住过的地方，十五年前这里还是一条狭小的巷弄，如今窄巷早已拆迁，这里俨然成为了C市最繁华的一条商业街。
闵宇站在沃尔玛超市前，目光怔忡，思绪早已不知飘到了哪里，
如果他的记忆没有出现偏差，那么，此刻，他的脚下现在所站的这方土地，在十五年前曾经是个小夜市，那个时候，闵宇常常跟着妈妈来这里摆地摊，挣些生活所需……闵宇的眼前依稀浮现出一个年轻女子牵着一个孩童的模糊画面来，那女子身形很瘦很单薄，肩头却扛着一个很大的帆布包，步履匆匆地向前走着，脚步略显零乱……
物非人非，往事诚不可追，而那些滞留在脑海深处的记忆残段，却像一颗毒瘤，早已根深蒂固，无法剔除。
闵宇在路边拦下一辆出租车，让司机开车绕着C市几条主干道兜两圈，四处看一看。
出租车司机是个年轻的小伙子，跟闵宇年纪相仿，不过有点瘦，整个人看起来文质彬彬的，不像司机倒像书生。
车子开得很缓慢，这是闵宇的要求，他坐在车后座上靠窗的位置，看着车窗外的景物一一从眼前闪过，一晃又被抛至身后。
也许是闵宇脸上的表情过于古怪，司机小伙子从后视镜里看了看他，犹豫着开口：“先生以前来过C市吧？”
“嗯，”闵宇微微迟疑了一下，点点头，他一向话少，可今天有点例外，或许是因为这座城市在他心中的份量不同，或许是因为面前这个陌生的年轻人让他有了攀谈的欲望，也或许他只是单纯想要倾诉，闵宇继续说：“我曾经在这里住过几年。”
“哦，这么说起来，先生也算得上半个C市人了。”司机来了兴致。
闵宇摇摇头：“这却谈不上，我那时候还很小，对C市印象早已模糊了……时间真快，一转眼就是十几年，我记得那个时候，这里远没有现在这么繁华。”
“十几年了啊？那可是大变样了，难怪先生要绕着看一看，这些年政府一直致力于搞开发建设，别说这市区已经是天翻地覆了，就是这周边的环境，也不可同日而语啊。”年轻的司机原本说话慢条斯理的，这几句话却是说得又急又快，很自豪的语气，倒显出了几分年轻人的活乏来。
欧阳明珠领着一群孩子在院子里的空地上玩耍，她将自己所有能想到的小游戏都陪他们玩了一遍，像丢手绢啊，老鹰抓小鸡呀什么的……
孩子是最纯粹也是最敏感的，对于所有真心地对待，他们向来懂得珍惜并毫不吝啬地报以纯真的笑容，清脆欢快的笑声飘荡在孤儿院的上空，久久没有消散。
程亚楠和林冉站在走廊上，看着这些孩子兴高采烈地围在欧阳明珠身边，姐姐长姐姐短地叫个不停，两个人心照不宣地相视一笑。
“我已经有好久没看见孩子们这样快乐啦。”程亚楠感叹，“小冉，你可生了个好女儿，心地纯良得很。”
林冉心里高兴归高兴，却又不期然地想起早上那一段插曲，难免抱怨：“嗨，这丫头天生就是一副小孩心性，不长进得很，我啊都快愁死了。”
程亚楠笑笑，不甚赞成：“小冉，你呀就是凡事太追求完美了，对孩子可不能过于严厉，否则只怕会适得其反。”
两个人相处也不是一天两天了，林冉脾气不好个性强，程亚楠也是多少有些了解的。
“您说得是，我尽量改改，真要说起来，您教育孩子可比我有经验多了，我啊还真得在您这儿取取经呐。”林冉不以为忤，认真地点点头，又笑，“看着孩子们的笑脸，我是真的很开心，以后，我会经常来看看孩子们的。”
不知不觉就快到中午饭的时间了，孩子们玩得很尽性，却也有点疲倦了，林冉拒绝了程亚楠的一再挽留，跟孩子们挥手告别，在他们依依不舍的目光中带着欧阳明珠跨出了孤儿院大门。
程亚楠微笑着站在大门前，看着她们上车。
林冉发动车，向程亚楠挥了挥手：“院长您多多保重身体，我们走了，再见。”
“再见！”
车开出一段路，欧阳明珠看了看后视镜，又探头向后望了望，车子扬起的灰尘里，程亚楠的身影越来越小，若隐若现，欧阳明珠心里忽然就生出一种不忍来：“妈妈，程奶奶还站在那里呢。”
林冉微侧着头往后视镜里看了看：“嗯……程院长，是个好人。”
欧阳明珠看了看林冉，歪着头问：“那，妈妈，我们算不算得上是好人？”
“我们正在努力学习做好人。”林冉微微想了一下，下结论。
欧阳明珠想到什么，眼睛亮了亮：“我今天才发现，原来，妈妈也会很温柔啊。”
在孤儿院的时候，林冉女士对着那些小朋友轻声细语的样子，着实让欧阳明珠吃了一惊，暗中磨牙：天道不公啊，为嘛她就享受不到林冉女士的这种待遇？
“哼，你才知道？可见，我们母女之间平时太缺乏沟通了，你妈的优点可不止这些，”林冉心情大好，唇角弯弯的，“为了让你了解得更清楚些，妈妈决定了，以后走到哪里都把你带到在身边。”
“啊？别呀，妈妈，您就饶了我吧。”欧阳明珠哀嚎。
林冉郁闷了：“欧阳明珠，你还是不是我女儿？就这么不待见你老妈？”
欧阳明珠拍了拍胸口，自豪地发表欧氏宣言：“我是欧阳诺的掌上明珠，全国人民都知道。”
“看来，小说里写的那些全都是骗人的东西，说什么‘女儿是妈妈的贴心小棉袄’？依我看，说是前世的冤家更贴切。”
“关于这一点，妈妈，您得自省，您在咱们家的定位，可是女王级的，直接掌握着生杀大权，所以平时呢，您得更注重亲民政策。”
“去去去，尽听你在这闲扯蛋！”
……
笑闹了一阵子，车里安静下来。
“咦！妈妈，前面过来一辆出租车。”欧阳明珠看着前方扬起的尘土，这原本是从主干路上岔过来的一条小路，尽头就是孤儿院，道路不宽，路面也不太平整，前方再过去点有一段路特别窄，估计会车很困难。
“我看到了。”林冉把车靠路边停下，等对方先通过。
欧阳明珠暗想，今天这孤儿院还真热闹，她们前脚刚出来，有人后脚就到，孩子们又该兴奋一把了，只是不知道这人是不是和她们一样单纯来看望的？
出租车从旁边经过时，欧阳明珠好奇地向里望了望，因为灰尘的缘故，双方车窗都是紧闭的，她只隐隐约约地看到出租车司机按了按喇叭，微微转过头来冲她们这边点了点头，似乎，还笑了笑，林冉发动车子，也按了按喇叭以示回应。
闵宇坐在出租车后座上，看到前面那辆停靠在路边让行的小车，应该是刚从孤儿院出来的吧？从这里望过去，已经能清晰地看见孤儿院的轮廓了，想着呆会要见的人，这么多年过去，不知道她还在不在孤儿院？已经老了吧？闵宇想起以前，自己是个那么固执的孩子，他应该是她花去精力最多的一个吧，她还能认出他吗？闵宇的心里忽然涌起前所未有的紧张。
正所谓，近乡情怯！
两辆车擦身而过，背向而驰，渐行渐远！
命运，实在是个很奇妙的东西，总会在不为人知的一刻，悄悄埋下伏笔，这一刻，他和她，擦肩而过，失之交臂！
程亚楠站在孤儿院门口目送着林冉的车离开，正当她准备转身的时候，眼角余光却扫到正往这边驶来的出租车，她不由得停下脚步，疑惑地看过去，心里猜测着，这会儿来的会是谁呢？
闵宇一下车，出租车便调头离开了，程亚楠微眯着眼，看着从车上下来的年轻人，程亚楠平时很注重对眼睛的保养，尽管她都快六十了，视力却还是很好，程亚楠只是有点疑惑，这个年轻人从下车后就一直站在原地，静静地望着她。
孤儿院门外是一小片空旷的泥沙地，时间已是中午，阳光笔直地从头顶照射下来，将两人的影子投在脚下。
闵宇脸上的表情看起来有点严肃，似乎在极力压抑某种情绪，他凝视着十米外伫立着的人影，那个人影与记忆中的身影渐渐重合在一起，有一种叫作思念的情绪，慢慢地在心中发酵涨大，心头涌上涩涩的酸楚，闵宇终于向前迈了几大步，来到程亚楠跟前，暗哑的嗓音带着不易察觉的颤抖，他轻轻叫了一声：“院长妈妈。”