23咫尺天涯
明天就是除夕，跟江城子约好的时间是下午两点，欧阳明珠是个时观念很强的人，也不矫情，她从不认为男生就有等女生的义务，所以，两点不到，欧阳明珠就来到了北海公园正门前，手里握一本《宋词》站在一棵大榕树下。
说实话，此刻欧阳明珠的内心颇为激动，目光热切地在来往的人群中搜寻着。
因为快过年的关系，来公园的人比平日里少了很多，如果江城子手握《宋词》出现，欧阳明珠可以保证她能第一时间看到他，她抿了抿唇，无声地笑。
此刻，闵宇坐在出租车上，正向北海公园逼近，对于这次约见，闵宇的心里也有着无尽期待，看了看手里的《宋词》，他无奈地摇了摇头，这颗东方明珠确实能折腾人，见个面而已，也搞得跟个特务接头似的，这要是让郑玄那小子知道了非得笑话死他不可！
其实，闵宇却是有点惊异于自己现在的心理，按说，他已经这把年纪了，早过了热血冲动的青春期，现在怎么反倒听起一个小丫头的话来，还陪着她一起疯？这情形怎么看怎么诡异，闵宇心里升起一种不祥的预感。
闵宇抬眼向外看了看，路上行人不多，车子开得飞快，窗外的景物一闪而逝，腕上的手表时针已经快要指到两点了。
“师傅，还有多久才到？”闵宇问。
“快了，先生看到前面高高的蓝色建筑了么？那就是北海公园内最有名的塔楼，塔楼一共99层，楼内不设电梯，想上楼得完全依靠双腿，据说爬上第99层，在那里许愿，你的愿望就能实现。”司机师傅滔滔不绝，话说，这口才，没去当导游当真有点可惜，完了，他还不忘引诱一番，“先生这么年轻，精力又好，待会不如去塔楼试试？”
闵宇笑笑，不置可否。
北海公园已经近在眼前，闵宇依稀可以认出公园正门上书写的“北海公园”四个烫金大字，只要穿过这条马路，江城子和东方明珠具有重大历史意义的第一次会晤将圆满完成。
前方是个十字路口，红灯亮起来，出租车缓缓停下，然而，这一刻，狭小的车内悦耳的音乐声陡然响起，闵宇的手机振动起来，他掏出手机看了看，是郑玄。
闵宇按下接听键：“玄？什么事？”
郑玄的声音急切：“宇，不好了，夫人那边出事了！”
闵宇微怔，心下突然一痛，脑海里有片刻的空白，然后他反应过来，急急地追问：“玄，你刚刚说什么？”
“是李赫那个混蛋……宇，电话里一时半会儿说不清楚，我让朋友买好了回国的机票，飞机下午3点起飞，我现在正在去机场的路上，你那边事情办完了吗？”
闵宇深吸口气，强迫自己冷静下来：“好，玄，你先回去顶着，别让事态再恶化，我现在去机场，从这边直接走。”
闵宇早知道韩国那边不会太平，只是没想到来的这么快，他离开不过短短半年，李赫，你就这么迫不及待了么？
闵宇猛地将拳头攥紧，握得死死的，只恨不得现在手里捏着的是李赫的脖子：哼，李赫，这一次无论如何我都不会放过你，你既然敢惹怒我，就要有承担我怒火的觉悟。
只是，以闵宇对李赫的了解，他又怎么可能是闵佳凝的对手？闵佳凝那样的人精居然还会着了李赫的道，真不知道是该说李赫的运气太好，还是该说闵佳凝的运气太背。
郑玄点头：“行，就这样……宇，你也别太心急，真有什么事，也得等到了再说。”
“我知道，玄，拜托啦！”闵宇闭上眼睛，揉了揉眉心，江湖啊，果然是条不归路，即使你不犯人，人也不会放过你！
“师傅，马上去机场。”闵宇说道。
他现在去买机票，最起码也得晚上才能登机，在这分秒必争的时刻，郑玄至少能比他先到一步，局面也许不至于太糟，闵宇在心里宽慰自己，只是东方明珠……闵宇看着前方的北海公园，终于明白，什么是咫尺天涯！
这是一条单行道，不准逆行，要去机场只能直走，绕过北海公园，再经由海边的环城公路绕城半周即可抵达，十字路口已经转换了绿灯，出租车缓缓加速，渐渐驶离北海公园，闵宇看向腕表，时针正指在两点上，原本这个时候，他应该与东方明珠相见欢，只是如今，他却不得不爽约了。
闵宇叹了口气，恐怕，东方要跳脚了。
欧阳明珠站在大榕树下，眉头蹙着，早已经过了两点了，江城子依然不见踪影，欧阳明珠心里暗暗着急，以她对江城子的了解，她不相信江城子会失约，必定是被什么事情给耽搁了吧？欧阳明珠决定再等等。
三点……三点半……四点……
欧阳明珠在那里站着蹲着绕着榕树转圈，时间久了，北海公园门前的安保人员目光就时不时地盯过来，跟个探照灯似的：这小丫头究竟要干什么？在那棵大榕树底下足足转悠了一个下午却愣是不肯挪窝，难道树下有金子不成？还是她在酝酿什么阴谋？太值得怀疑了，这眼看着就过年了，安全第一呀，可不能出任何差错！
在安保同志赤裸裸的目光第N次射过来之后，欧阳明珠同学终于后知后觉地领悟了那目光里所要表达的深刻含义，她彻底出离了愤怒：“江城子，你TM混蛋王八蛋！今天居然让姑奶奶受到这空前的侮辱……”
欧阳明珠狠狠地跺跺脚，准备一回去就把这无良的家伙打入黑名单，老死不相往来。
夜幕降临，华灯初上，欧阳明珠拖着疲惫的身体，走得一步三晃，看上去就跟喝醉酒的酒鬼一样，她站了一下午，脚疼得厉害。
欧阳明珠猛吸了几口冷气：“江城子，你给姑奶奶等着！你这个可耻的家伙，言而无信的小人，姑奶奶这还是头一遭被人给放鸽子，你真TM行……”
只是，欧阳明珠永远不会知道，在某个时刻，他们曾经那样靠近过，明明，只要再跨一步，彼此就能相见，怎奈何，缘之一字，从来半点不由人！
欧阳明珠到家时已经很晚了，客厅亮着灯，却没人，她恹恹地将自己甩进客厅的沙发里，用抱枕盖住脑袋大叫：“啊！！！”
欧阳明珠的怒火已经憋了一个下午，需要狠狠地发泄一通，在路上她就差点没忍住，实在是因为快过年了，她不想被人当成神经病给抓到精神病院里去，在家里她却没有这种顾忌。
欧阳诺和林冉听到动静从书房跑出来。
林冉怒道：“欧阳明珠，你这又发什么神经？你看看现在几点了，你还有个女孩子的样子么？不知道我和你爸爸会担心你吗？电话怎么也打不通……这么晚回来也就算了，竟然还在这里大吼大叫！你眼里还有没有爸爸妈妈？”
“丫头，这是怎么啦？”欧阳诺走过来，抽她手里的抱枕没抽动，再抽，“不是说今天去见网友么？不顺利？”
原本，欧阳诺和林冉都不太赞成欧阳明珠去见什么网友，但是，孩子已经长大了，总要独立的，要让她自己去分辨是非对错，毕竟父母不可能守着孩子一辈子不是？当然，该提醒的也没少提醒就是了。
“那家伙压根儿就没出现。”欧阳明珠的声音从抱枕下闷闷地传来。
对于这次两人的约见欧阳明珠抱了太大的期望。
她对江城子的了解和信任并非是一朝一夕养成的，以江城子的学识智慧和胸襟气度，这种背弃约定的事儿他怎么可能做得出来？欧阳明珠根本就没给自己做这种心理建设，可偏偏就是她一心相信的人，今天却给了她当头一棒，情况跟预计的结果完全是天差地别，欧阳明珠的失望和受到的打击也就可想而知了。
欧阳诺安慰她：“好了，丫头，多大点事儿，至于闹心成这样嘛……依老爸看，这倒是好事儿，这回呀你也算是认识到他的真面目了，以后就不至于再上同样的当，俗话说，吃一堑长一智嘛，人总是这样，跌倒过，才能走得更稳，走得更远。”
欧阳诺其实有点担心欧阳明珠会因此而钻牛角尖，对人失去起码的信任。
欧阳明珠从小被他捧在手心里长大，没吃过苦，没受过罪，没尝过失败和挫折，去外地上大学又一直有萧洛在那边照应着，当真是保护得太好，温室里的小花朵是经不起风雨的，欧阳诺不是不明白这个道理，可是，真要让他眼巴巴地看着女儿在外面吃苦受罪，他还真的狠不下那个心来，也不怪林冉总埋怨他对欧阳明珠太过溺爱了……
“早跟你说了，现在网上的骗子多了去了，你偏不听，现在又摆出这副半死不活的样子来，你做给谁看呢？这所有的事儿不都是你自找的吗？你能怨得了谁？”林冉向来就严厉些，眼下她对欧阳明珠是真的有些失望了，语气自然好不到哪里去。
“怨我怨我都怨我，行了吧？”欧阳明珠猛地坐起来，眼圈红红地，冲着林冉喊，“妈妈，你了解什么？你什么都不知道！你平时就只知道骂我，我做事这也不对那也不对，不能这样做不能那样做，我是你的女儿耶，我是人啊，不是你的提线木偶，什么都由你操控，什么都是你说了算……”
欧阳明珠将抱枕一丢，头也不回跑进房间，“砰”地一声关上房门。
林冉完全被她喊愣了，下一秒彻底暴发：“欧阳诺，你听听你听听，这就是你教出来的好女儿，这丫头成天被你宠得跟什么似的，现在倒好，干脆就没大没小目无尊长了……这翅膀还没长硬呢，她都敢冲我大吼大叫了，等哪天我老了，还有我的活路么？”
林冉边说边抹眼泪，她感觉特别伤心，虽然平常欧阳明珠就跟她爸爸更亲近些，可是像这样冲她叫嚷这还是头一遭。
“冉冉，好了好了，别哭了，丫头说的都是气话呢，你也是，跟自己孩子计较什么呀？”欧阳诺拍着林冉的背安抚她，语气担忧地道，“估计她今天是遇着什么事了，这会儿正不痛快呢，晚上就让她自己在房间里好好反省一下，明天我再好好教育她，再说，明天就是除夕了，过了明天她又长大一岁了，会懂事的。”
“呜……”林冉小声呜咽，越想越难过，自己这个妈妈当的，怎么就这么失败呢？