24S市局势
晚上九点，S市国际机场。
闵宇一下飞机，就从肩头的挎包里取出预先准备好的黑色棒球帽戴在头上，随即又从胸前口袋里摸出一只墨镜，架在鼻梁上，墨镜十分宽大，几乎将他的整张脸都遮住了，只能看到嘴巴，以及嘴唇上贴着的一撮惟妙惟肖的小胡子。
闵宇一边往出口走去，一边目光留心地四下里扫了扫。
果不其然，在离机场出口不远的地方，有两个男人形迹十分可疑，镜片后面闵宇的眼睛危险地眯了眯，他可以百分百地肯定这两人就是李赫派来的眼线。
哼，就凭这么两个人就妄想给他制造麻烦？真不知道该说李赫太天真，还是该怪李赫太不将他放在眼里。
闵宇向来心思缜密，来的时候他就预料到有可能发生这种状况，所以登机前，闵宇完全改变了自己一贯的装扮风格。
此刻，一套紧身黑色牛仔服紧紧地贴身包裹住闵宇，将他健壮的身体轮廓完美地突显了出来，十分性感，他的脚上则穿了一双棕色登山鞋，右手食指勾着一只深蓝色牛仔挎包随意地甩在肩头，口里放肆地嚼着口香糖，十足一副桀骜不驯的张扬模样，看上去十分另类，与他平日里儒雅稳重的形象相去十万八千里。
闵宇脚步丝毫未停，只是不着痕迹地将帽沿拉低一点，便大摇大摆地从那两人面前晃过去，而那两个人也只是随意地瞄了他一眼，便兴趣缺缺地移开视线，目光又再度紧盯着出口处。
闵宇走出机场，深深吸了口气，抬头看向天空，城市的夜晚，霓虹闪烁，天空却是深黑一片，而他即将要面对的局面又何尝不是如此？闵宇回头朝机场的方向看了一眼，唇角勾起一抹嘲讽的笑，转身大踏步离去。还有一大堆麻烦等着他去解决，他可没有时间浪费在这里。
闵宇到路边拦了一辆出租车，拉开后车门坐进去，对司机道：“去芝兰。”
司机从后视镜里看了闵宇两眼，嘴上应道：“好。”
闵宇拨通郑玄的电话：“玄，我刚下飞机，妈妈那边情况怎样？”
“宇，夫人在普济医院，现在还是昏迷着，崔助理派了可靠的弟兄24小时地留守在那里，我也是刚从那边过来，正准备去君籣会所看看，听说那边现在正一团乱，崔助理……”
闵宇打断他：“玄，会所那儿你先别去，我们碰个面，商量一下接下来的行动。”
“宇，终于要动手了吗？”郑玄的声音兴奋起来。
李赫那个王八蛋，仗着有社长撑腰，这两年越发嚣张起来，事事都针对夫人和闵宇，上次君籣会所的事，郑玄在中国就听说了，动静闹得不小，夫人因为社长的关系，不也放了他一马？没曾想，他小子行事却没有半分收敛，这一次居然敢明目张胆地袭击夫人，若非为了大局着想，以郑玄的性子，早就按耐不住了。
“哼，”闵宇冷哼，“如果不是妈妈顾虑太多，现在哪里还轮得到李赫嚣张？”
凭着闵佳凝这个“黑帮女诸葛”的手段，就是十个李赫也不够看的。
郑玄沉默，想来夫人毕竟只是一个女人，女人终究心太软，一旦事情牵涉到自己特别在乎的人，总难免会优柔寡断，失了往日的魄力，这种情况郑玄他们虽然心知肚明，但是大不敬的话他们却是万万不能说的。
“玄，一切先到‘芝兰’再说。”
闵宇挂断电话，闭上眼，疲惫地捏了捏眉心，从知道闵佳凝出事以后，闵宇就一直静不下心来，脑子一刻也没停，转过无数的念头，可最终又被他一一否决，这一次，他要整跨李赫，要让他永世不得翻身，要将他彻彻底底踩进尘埃里。
芝兰是位于S市市中心的一家茶艺馆，门面不大，装饰得极为素雅，在外面看并不特别显眼，里面却别有洞天。
从外面进来，首先经过前台，出示贵宾金卡后，才能由专门的服务生带领，去往地下层。
这一层才是真正的休闲场所，里面茶香袅袅，古韵悠悠，随处可见各种植物、花卉、假山、小桥、流水……有技艺绝伦的艺人现场弹奏古典乐曲，更有素雅如兰的女侍者穿行其间，甫一进入，让人仿佛置身世外桃园，谁能想到，这不过是闹市一隅？
在外人眼里，芝兰极赋神秘感，只有持有贵宾金卡的人方能进入，一般人是绝对无法踏足的，而持有贵宾金卡的人，不是名流豪富，就是纵横官场、手握实权之人。
来过芝兰的人也仅仅只知道芝兰明面上的老板弗兰克，一个年轻的英国没落贵族，却没有人知道，其实，芝兰真正幕后老板却是闵宇，芝兰是由他一手创建的一处隐秘据点。
芝兰茶艺馆只有地下层是对外开放的，至于上面的楼层，只有闵宇及其亲信才能进入。
而芝兰茶艺馆的三楼则是一间完全独立的公寓，归闵宇所有。
公寓房间以欧式装饰为主，屋内设施齐全，室内简洁宽敞，从阳台通往走廊的地方是两扇大大的落地窗，通风及采光都特别好，闵于向来有洁癖，所以屋内的物品绝对要保持干净整洁，并严格按照闵宇的喜好来摆放，了解闵宇的人都知道，他对于某些生活细节方面的要求那是严格到近乎苛刻的。
此刻，公寓客厅的真皮沙发上，闵宇和郑玄面对面坐着，脸上神情都很沉重。
“医生怎么说？”闵宇点上一支烟，狠狠地吸了一口再缓缓吐出。
客厅里只开了一盏小壁灯，光线幽暗，闵宇指间的红色星芒闪烁明灭，看上去却分外分明。
“情形不太乐观，致命伤在头部。”郑玄的头微垂着，叹了口气，又恨道，“李赫那小子，居然敢明目张胆地对夫人下手，真不知道他哪来的底气？他就真的吃定了社长不会追究？”
“哼，韩在硕？”闵宇的脸隐在阴影里，神情看不清楚，吐出的字却带着毫不掩饰的怒气和森森的冷意，“他已经老了，再也没有当年的气魄……在道上混，最忌讳该出手时不出手，否则迟早留下祸端，知恩图报是没错，可也得看对象，李赫那样的人渣，即便打杀了他，谁又能说什么？谁又敢说什么？”
闵宇很清楚，若不是韩在硕一味地姑息，闵佳凝又何需如此隐忍，以至于落到今天这个下场？
“宇，接下来我们怎么做？”郑玄迫不及待地在一边摩拳擦掌。
“玄，你立刻召集好兄弟们，随时待命！”闵宇将香烟按在烟灰缸里掐灭，叮嘱郑玄，“注意点，行动要隐密，别让李赫那边发觉……至于他安排在我们这边的那几个眼线，暂时别动他们，不如，让兄弟们故意透露一些虚假的消息，扰乱他们的视线。”
郑玄眼睛一亮：“这个办法好，哈，宇，我这就去办。”
真正论起阴谋阳谋来，李赫又哪里是闵宇的对手？
“我先去医院看看。”闵宇起身朝外走去。
普济医院二十二楼重症病房外。
此刻，韩书源与江贤正笔直地站在门外守着，看到闵宇，两人齐齐躬身：“宇少爷！”
“嗯，源，贤，你们辛苦了。”闵宇上前，拍拍两人的肩，“不过你们还是要格外当心，别让人有机可趁，给换班的兄弟们也叮嘱一声。”
“放心吧宇少爷，我们知道轻重，绝不会让夫人再出任何差错。”江贤看了韩书源一眼，两人都重重点头。
“医生来过了吗？”闵宇问。
“刚来过，因为这里是重症病房，所以，宇少爷暂时还不能进去探视。”韩书源一脸抱歉地重复医生说过的话。
“没关系，我在外面看着就好。”闵宇轻声道。
韩书源与江贤无声地退开。
闵宇慢慢地走到大玻璃窗前，透过玻璃看着躺在病床上的闵佳凝。
她的头整个儿被白纱带包裹着，只露出一张苍白的脸，失血的唇，此刻，她眼睑紧闭，唇瓣抿着，只有胸口微弱地起伏透露着一丝生机，整个人看起来说不出的娇弱，仿佛随时都会随风而逝。
闵宇突然间觉得无比心酸。
这个叫闵佳凝的女人，她曾经是那样地坚强，即使在最艰难的岁月她都不曾放弃过闵宇，她为了他付出过多少，闵宇一直都知道，却因为那几年的隔阂，他始终无法对她敞开心怀，可如今，他也只能眼睁睁地看着她无力地躺在那里……
闵宇将掌心紧紧地贴在玻璃上，心中涌起前所未有的愧疚：“妈妈！您醒醒……妈妈，您一定要醒来，那么多的苦难都没将您打倒，这一次，您也一定能挺过来的，对不对？妈妈，只要您醒过来，我就原谅您，我原谅您！妈妈，其实，我早就不怪您了，我知道，当年您不是真的狠心要将我丢在孤儿院，您当时也没有办法，对不对？我都了解，我不怪您，所以，请您醒过来吧，醒过来听我亲口告诉您，听我向您忏悔，我以前太爱钻牛角尖……”
闵宇的泪水一滴一滴落下。