25矛盾激化
不知过了多久，走廊上响起一片杂乱的脚步声。
韩书源、江贤急忙回头。
只见二十几个身着黑色西服的年轻男子涌进走廊，又速度极快地分成两排站好，靠墙而立，紧跟着，又是一阵脚步声渐渐趋近，走廊尽头的楼梯拐角处，韩在硕步履匆匆地迎面走过来，黑色风衣的衣摆在半空中急速划过，仿佛夹带着猎猎的风声，他的身后紧跟着的是十几名“青龙会”的主要头目，站成两排的黑色西服男子齐齐躬身行礼，大声道：“社长好！各位大哥好！”
韩书源和江贤也紧跟着鞠躬问好。
这还是他们头一次如此近距离地见到韩在硕，一瞬间，心情既紧张又期待，两个人的头都快低到胸口了，在他们这些小喽啰的心目中，韩大硕那就是近乎神话一般地存在，高山应仰止。
闵宇背对着走廊，听到身后传来的动静，他原本挺得笔直的脊背猛地一僵，一双手掌死死地按在玻璃窗上，十指指尖都泛起一片青白，随后又一点一点地放松来，却固执地没有回头，他只是倔强地站在那里纹丝未动，心里却燃起滔天的怒火。
韩在硕双唇紧抿，面色冷凝，他不耐烦地向后摆了摆手，紧跟在他身后的一干属下急忙刹住脚步，听令地不再继续靠近。
笑话，韩在硕社长现在浑身正散发着浓重的阴鹫之气，谁愿意在这个节骨眼上触他霉头？
韩在硕焦灼的目光直直地看向前方的重症病房，他几步跨过去，走到闵宇身边，透过大大的玻璃窗看着里面的闵佳凝，心痛愧疚自责……一时间百般滋味涌上心头。
韩在硕脸色沉痛，垂在身侧的双手死死地攥成拳。
他的妻子，他深爱的女人，向来都是意气风发、巾帼不让须眉的闵佳凝女士，什么时候有过这样病弱狼狈的模样？
韩在硕想起他第一次看见闵佳凝的情景。
那时闵佳凝正只身一人对付三个孔武有力的男人，当时，韩在硕心里十分震惊，他还是第一次看见一个女人这么能打，而且打架的时候居然还能保持那样优雅的姿态，一拳一脚，每一个回旋，就仿佛这世间最优美的舞蹈。
就是那次初见，韩在硕完全被她吸引。
而此刻，闵佳凝却那样苍白无力地躺在病床上，至今还没有渡过危险期，这一切都是他的错，他怎么也想不到，他韩在硕当成儿子般养育的李赫，竟然狼子野心，丧心病狂到如此地步，以下犯上地打伤闵佳凝，他的眼里可还有自己？
闵宇缓缓转过脸来，面无表情地看着韩在硕，一字一字冷声道：“韩社长，请你离开！”
韩在硕转头看向闵宇，皱眉：“宇？！……”
“我再说一遍！”闵宇打断他，指着走廊，厉声道，“韩在硕，请你离开这里，带上你的人，滚！立刻，马上！”
“宇！你知道你是在跟谁说话吗？”韩在硕声音更冷，岂今为止，敢在他面前大声的人，早就离开这个世界了，尽管闵佳凝躺在这里他要负一部分责任，那也不代表闵宇可以肆无忌惮地挑战他的权威。
下一秒，闵宇握拳，挥出，拳头狠狠地砸在韩在硕的左脸上。
闵宇是跆拳道黑带九段，这又是他含怒挥出的一拳，加上韩在硕对他完全没有防备，立时一个踉跄，险些摔倒，站在远处的手下见状惊呼着迅速地围拢过来。
“你们别过来，都站在那里不许动！”韩在硕右手一抬，狠狠地抹去唇角的血丝，厉声喝道。
一干手下面面相觑，虽然担心，却再不敢移动分毫。
韩在硕紧紧盯着闵宇的眼睛，一脸不可置信：“闵宇，你，居然敢对我动手？你究竟知不知道自己在做什么？你这是在以下犯上，我……我是你的父亲！”
“我姓闵，不姓韩，要教训我还轮不到你。”闵宇心里的怨恨彻底爆发了，他指着病房里面的闵佳凝，“韩在硕，你睁开眼睛看看，躺在那里的人是谁？她是你的妻子！你韩在硕是孬种么？连自己的老婆都保护不了，你还算是男人？还黑帮老大？哈，真可笑！……你居然还有脸来这里？你就这么眼睁睁地看着她了无生气地躺在那里……你知不知道，就是为了你那些所谓的恩情，她才会走到今天这一步，韩在硕，你扪心自问，你为她又究竟做过些什么？……你口口声声顾念旧情，难道放任那个人渣胡作非为就是你所谓的报恩么？那你对她的情呢？这十几年来，她跟在你身边，风风雨雨一路走来，始终对你不离不弃，难道还不够情深意重吗？你怎么能对她如此无情？……可是，我跟你不一样，她是我的母亲，是她辛辛苦苦地怀胎十月生下了我，她是这个世界上和我最亲近的人！我明着告诉你韩在硕，不管李赫跟你是什么关系，今天，老子灭定他了，你如果还要护着他，就一起放马过来吧，我一并接着就是。”
“你！你！”韩在硕大口喘气，一时间心里又气又痛，指着闵宇的手指莫名地颤抖。
其实，比起李赫来，在韩在硕的心目中，闵宇才更像他的儿子，不仅仅因为闵宇是闵佳凝的儿子，更因为韩在硕在闵宇身上看到了自己的影子，闵宇性格沉稳老练，行事果决狠戾，很有韩在硕年轻时的风范，甚至于，比他更为出色。
半晌，韩在硕无力地闭上眼睛，垂下手。
面对闵宇的指责，他的确无话可说，闵佳凝是他的女人，他不仅没能保护好她，现在居然还要苛责她唯一的儿子么？
“宇，你妈妈发生这样的事情我感到很抱歉很内疚，我心里的难过并不比你少，你妈妈是我唯一深爱的女人，她的仇原本应该由我来替她报。”韩在硕看着闵佳凝苍白的脸颊，缓缓开口，“既然你想亲自动手，那你就去吧……要怎么做，你自己看着办，我可以跟你保证，我们这些老一辈的人，绝不插手干涉。”
韩在硕转身，目光阴冷地看着“青龙会”里的主要头目：“你们几个都听好了，李赫那小子走到今天这一步，完全是他自己咎由自取，你们几个马上传话下去，好好约束你们的心腹手下，闵宇和李赫之间的事由他们自己解决，谁要敢跟在里边瞎掺和，到时候可别怪我心狠手辣！”
那几个人闻言心中一凛，看来，李赫这一次已经触及社长的底线了，社长再也不能容忍他，李赫这小子也确实难成大器，平日里气焰嚣张，一点儿也不懂得收敛，看来今天他绝对是凶多吉少了，能不能见到明天的太阳都难说，这个时候谁还愿意跟他沾上边儿？
那几个人齐声应道：“是，大哥！”
零点，天葵夜总会的顶楼，此刻，李赫正和几个心腹在商议要事，不久前，他们接到眼线来报，说郑玄带着人去了釜山。
李赫眼睛看向金志勇：“勇，你怎么看？”
金志勇算得上是李赫的智囊，平日里鬼点子不少，深得李赫的器重。
“这个时候去釜山？”金志勇蹙眉，手指敲了敲桌子，沉吟半晌，“这件事恐怕有诈。”
尹大奎跳起来骂：“金志勇你别他妈的废话，就你爱故弄玄虚，显得你多有学问似的，有诈？能有什么诈？他郑玄就他妈的大老粗一个，说到心眼，老子还比他多一个，怕他个鸟？”
“大奎你坐下，你以为就你最英雄？我们都是贫生怕死之辈？”李赫喝道，转向金志勇，“不过话说回来，大奎说得也不是没有道理，勇，那个郑玄是个莽汉，火一点就着的脾气，他还能跟咱们玩心眼？”
“就是。”尹大奎挑衅地瞪了金志勇一眼。
金志勇想了想，问：“确定闵宇没有回来？”
尹大奎又跳起来，指着金志勇的鼻子吼：“金志勇你他妈的什么意思？啊？”
那些派出去的眼线，多是他手底下的兄弟。
自古以来，文官武官相轻，金志勇和尹大奎是李赫的左膀右臂，一文一武，向来谁也不服谁，颇有廉颇蔺相如当年的架势，只不过金志勇可没有人家蔺相如的肚量，尹大奎也没有廉颇的觉悟。
李赫头大：“尹大奎你就不能消停点？没人怀疑你手下那帮兄弟的能力。”
“哼。”金志勇冷哼。
……
凌晨3点，正是人睡得最沉的时候。
闵宇和郑玄带着一干弟兄杀进天葵夜总会，李赫睡梦中被惊醒，慌乱之余，他不由得暗自庆幸自己多留了个心眼，为了以防万一，他晚上没有睡在平时睡的那间豪华卧室里，而是窝在一个偏僻的小房间里休息，房间紧靠花园里的一截矮墙，混乱之中他趁没人注意这边，毫不费力就攀上墙头跳了下去，抓住这唯一的机会侥幸逃脱。
偏僻阴暗的小巷子里，李赫低着头，快速地向前走着，小巷的尽头是一个小房间，李赫掏出钥匙开了门，闪身进去。
俗话说，狡兔三窟，李赫却比兔子更狡猾，像这种不起眼的住所，他可远远不止三处，而且除了他自己外，没有任何人知晓，李赫这人生性多疑，即便是最亲信的手下，他也是时刻提防着。
房间里一片漆黑，李赫没有点灯，直接将身体甩在床上，黑暗中，他双眼圆睁，咬牙切齿道：“留得青山在，不怕没柴烧，闵宇，只要我李赫不死，终有一日，我会亲手干掉你！”