26“颜氏”香饽饽
过年其实挺累人的。
从正月初一开始，欧阳明珠就脚跟不着地，跟着大家长欧阳诺四处去串门子，走亲访友，慰问长辈，哪家都不能漏。寒假就在这种匆忙地奔走中到了尾声，欧阳明珠同学接红包接到手软，最初见到红包还会眉开眼笑地扑上去，扑着扑着也就淡定了，到后来，欧阳明珠面对红包完全是面不改色、心如止水，再没有当初那份激情，唯一的感觉就是累，特别累，除了累还是累。
元宵一过，欧阳明珠就迫不及待地回学校去了。
“好再来”的包厢里，欧阳明珠双手捧着一杯热气腾腾的清茶，吹了吹，轻轻抿了一口，然后，转动着一双水灵灵的黑眼睛，看看萧洛，又看看蓝蔚儿。
一个寒假不见，这两个人的神情分明有些不同了，相互之间多了些默契，偶尔相视双双甜蜜一笑，眼角眉梢都是掩不去的喜意，每一次两人目光轻碰，欧阳明珠都仿佛能听到空气里的高压电流在“滋滋”作响，啧啧……
蓝蔚儿平时就挺热辣的，欧阳明珠倒没什么感觉，可是萧洛却是那样那样淡定的人，居然也会表现出如此火热的一面，欧阳明珠有点跌破眼镜，果然还是爱情的力量大。
萧洛闲适自在地坐在那儿，任凭欧阳明珠探究的目光在他身上扫来扫去，面上神色分毫未动，最后，还是蓝蔚儿受不了：“欧阳明珠，你那什么眼神？”
“哈，蔚儿，你终于注意到我了？”欧阳明珠受宠若惊地看着她，“我刚刚一直都在想，是不是我过个年反而将自己给过缩水了，不然怎么能被你们俩如此这般地无视掉？”
蓝蔚儿脸腾地一下烧了起来，心里后悔得要死，早知道欧阳明珠说不出什么好话来的，她干嘛还要惹她吐槽？真是自作自受。
蓝蔚儿干脆转过头去不再理会欧阳明珠，不然她肯定越说越来劲。
自从恋爱以后，蓝蔚儿是越来越爱脸红了，常常不经意地就露出一副小女儿的娇态来，欧阳明珠大饱眼福的同时又无限鄙视，恋爱中的女生果然都有点神经质倾向。
萧洛举起右手打了个响指，成功地将欧阳明珠和蓝蔚儿的视线吸引了过来，两个人都狐疑地看着他，猜不透萧洛葫芦里卖的什么药。
萧洛张开右手，将手心手背都展示给两个人看了看，然后，桃花眼微眯，速度极快的一挥手，欧阳明珠和蓝蔚儿不由自主地眨了眨眼睛，再定睛看过去，萧洛的食指和中指之间赫然多了一个大大的红包。
刹那间，欧阳明珠和蓝蔚儿的眼睛里冒出无数颗粉红星星，齐齐惊叹：“魔术？！！”
虽然欧阳明珠对红包已经有了一定的免疫力，可像这样神奇地仿佛凭空出现的红包，她还是第一次接，感觉很稀奇。
“萧洛，你什么时候学的这个？”蓝蔚儿觉得奇怪，寒假里两个人几乎每天都粘在一起，她怎么从来没见萧洛学过？还是说他以前就会变魔术？
“这有什么难，对我来说不过小菜一碟，分分钟的事儿。”萧洛拍拍蓝蔚儿的脑袋，臭屁得很，转向欧阳明珠，“丫头，怎么回事，回家过个年居然还瘦了？没什么不舒服吧？恩师和师母呢，两位身体还好吧？”
听萧洛提起欧阳诺跟林冉，欧阳明珠眼神一暗。
欧阳明珠记起，那天晚上她将林冉气得不轻，林冉女士已经连着十多天对她都是爱理不理的，欧阳明珠离开C市那天，她看起来也是一幅不痛不痒，无动于衷的样子，于是乎，欧阳明珠同学跨出家门的那一刻，很不争气地红了眼圈。
萧洛感觉不对劲：“怎么啦，丫头？”
欧阳明珠向来是乐天派，像这样情绪低落的时候特别少见，尤其还是刚从家里过完年回来，这模样让人直觉有点不寻常。
“年前，我跟我妈吵了一架，我妈恨死我了，到现在都还不理我。”欧阳明珠捏着红包，泫然欲泣。
“说的什么傻话呢，丫头，母女之间哪来的隔夜仇？师母估计只是一时拉不下面子而已。”萧洛安慰她。
萧洛曾经在欧阳家住过一段时间，对林冉的性格多少有些了解，林冉人很好，就是个性太强，那时候母女俩也是这样三不五时地斗斗嘴。
“不是的，都是我不好，我知道，我这次太让她伤心啦。”欧阳明珠很自责。
蓝蔚儿好奇：“你们为什么吵架？”
是啊，为什么吵架？
那天，因为江城子失约，她心情不太好，不对，是太不好了，然后呢？然后她拖着沉重地双腿回到家里，偏偏林冉女士还不放过她，逮着她就是一通说教，所以咯，她一时没忍住，将憋了一下午的气全冲她撒了，其实当时吼完她就后悔了，躲在房门后面听到林冉哭得那么伤心，她在里面也跟着哭得稀里哗啦，结果除夕那天，欧阳家的两个小女人都变身红眼小兔子。
“总之那天是诸事不顺就对了。”这完全是拜江城子所赐，欧阳明珠恨恨地想，总有一天，她要连本带利地讨回来。
蓝蔚儿指了指她手里的红包：“珠珠不打开来看看？”
“不用了，洛洛向来对我大方得很。”欧阳明转身将红包塞进包包里。
欧阳明珠知道萧洛是真的拿她当妹妹的，总是无条件地宠着她，所以每次她都很大方地接受萧洛的心意，自家人嘛，如果计较这些就见外了。
欧阳明珠又眨眨眼促狭道：“只要蔚儿你不心疼就好。”
“关我什么事？又不是我的钱！”蓝蔚儿感觉头皮发麻，哀怨地看着萧洛，欧阳明珠这个小鬼太难缠了，什么事都往她身上扯。
萧洛扯扯唇角，无声地笑，看着欧阳明珠和蓝蔚儿两个人在那里斗法，他的心情莫名其妙的好。
自从萧洛的父母去世以后，他很少这样开怀过。
萧洛高二那年，他的爸爸妈妈出车祸去世了，他曾经一度都不能从父母双亡的沉痛打击中清醒过来，每天都是浑浑噩噩，日子过得昏天黑地，当时，是他的恩师欧阳诺将他带到了欧阳家，那个时候，欧阳明珠不过是个刚上中学的十二岁的黄毛丫头。
欧阳明珠性格活泼，心地却很善良。
萧洛刚到欧阳家的时候根本不开口说话，欧阳明珠却不介意他的冷漠，只要有空，她就静静地陪在他身边，目光暖暖地看着他，那样的温暖，萧洛至今不能忘怀。
以前萧洛的父母尚且健在，这种温暖关怀他从来不缺，所以从来没觉得有什么可贵，如今失去了，萧洛才知道，能够拥有这种温暖是多么奢侈的事情，所以，他现在格外珍惜跟欧阳明珠之间的感情。
欧阳明珠坐到萧洛身边，讨好地抱着他的胳膊，将脑袋搁在上面晃了晃：“洛洛！还是你对我最好，我太感动了，呜……”
蓝蔚儿戳她：“哎，别装了，好假。”
“哦，”欧阳明珠放开萧洛，没事人一样抬起头来，四处看了看，“咦，师兄怎么没来？”
去年年底那次聚会算得上是不欢而散，整个寒假，欧阳明珠一直刻意忽略掉心底不舒服的感觉，装作若无其事，可她的心里却是介意的，莫名其妙的介意，欧阳明珠已经习惯了颜若轩的亲昵，习惯他对她和颜悦色，所以那天，颜若轩突然改变态度，那样地疏远她，欧阳明珠感觉很受伤。
“若轩今天加班。”
欧阳明珠拍了拍脑袋：“啊？对哦，实习嘛，我竟然把这事儿给忘了……对了，师兄在哪家公司？A市吗？”
“颜氏大厦！”萧洛摸摸鼻子。
“哈？”欧阳明珠的嘴巴张大，不确定地问，“就是那个榜上排名第一的颜氏大厦？A市最大的地产商？”
“恭喜你答对啦。”蓝蔚儿鼓掌。
欧阳明珠咋咋嘴：“啧啧，颜氏大厦，那是多少青年俊杰挤破头削尖脑袋争着抢着往里钻的福窝窝啊，听说那里不仅工资一流，待遇一流，视觉享受也堪称一流，据说就连里面的保洁人员都是清一色的俊男靓女，养眼啊……还是师兄牛！”
欧阳明珠竖起大拇指。
蓝蔚儿凑过去：“还有更劲暴的消息哦，珠珠你想不想听？”
萧洛忍笑，暗自摇头，蓝蔚儿又在那里卖关子了，不过，他也挺期待看欧阳明珠的反应，遂眼睛一眨不眨地盯着她的脸。
“什么消息？”欧阳明珠左手撑在桌上，托着下巴，大眼睛眨巴眨巴地，一会儿看看蓝蔚儿，一会儿又看看萧洛，别是这两人玩的什么花样吧？
“特大内幕，颜氏大厦是若轩家的企业哦。”蓝蔚儿故意轻描淡写。
“颜氏大厦是若轩家的企业？”欧阳明珠没什么感觉地重复道，下一秒，她倏地睁大了眼睛，“你说什么？师兄？你是说，颜氏是师兄家的？”
蓝蔚儿点头，笑得花枝乱颤，就知道，珠珠怎么可能没有反应？
欧阳明珠往桌上一趴，直接昏倒。
“颜若轩，颜氏，颜氏，颜若轩？”欧阳明珠抬头，摆出经典的45度角仰望天空，眼底一片明媚的忧伤，“这世界也太神奇了，这么说来，师兄居然是颜氏的公子？感觉好像在做梦一样。”
蓝蔚儿深有同感：“我比你好不了多少，萧洛跟我说的时候，我就以为他在开玩笑。”
“若轩他一向比较低调，可能是不希望我们跟他在一起时会有什么负担吧。”萧洛帮颜若轩解释。
“洛洛，你不用帮他开脱。”欧阳明珠摆摆手，“总之，师兄他根本就没将咱们当成兄弟就对了。”
萧洛半晌无语，如果若轩将你当成兄弟那才有问题吧？
与此同时，正在办公室里加班的颜若轩感觉脊梁骨冒出一阵凉意，不由自主地打了个哆嗦，他回头看了看，纳闷：没人来啊，刚刚怎么像有阵冷风吹过？