27两两相望
三个人从“好再来”出来的时候，天空居然飘起了雨丝，虽然已经进入了春季，可A城的天气还是挺冷的。
欧阳明珠站在“好再来”的廊檐下，伸出手去探了探，雨丝凉凉的，又细又密，打在温热的手心里，欧阳明珠不禁打了个激灵，一种酥酥麻麻的感觉由掌心处向周身漫延开来。欧阳明珠很喜欢这种绵绵细雨，像浅浅的愁绪，品起来却别有一番滋味，如果是在夏天，估计欧阳明珠早雨中漫步去了，哪里还会老老实实地站在这里避雨？
蓝蔚儿却恰恰相反，她老人家特别不喜欢下雨天，讨厌衣服被雨水溅湿潮潮地贴在身上，那感觉别提有多难受了，她皱着眉看着正玩得起劲的欧阳明珠，无聊地抱怨：“这鬼天气，怎么说下雨就下雨？”
“噗！”欧阳明珠一乐，甩了甩手上的水珠：“干嘛呀，蓝蔚儿？天要下雨娘要嫁人，这中间有你什么事？”
萧洛听欧阳明珠说得有趣，也忍俊不禁。
“欧阳明珠，你看着点啊，水往哪里甩？”蓝蔚儿赶紧往萧洛身后躲，想起刚刚他跟欧阳明珠一起笑话她来的，心里冷哼，右手顺势在他腰上掐了一把，气道，“萧洛，你哪国的？”
萧洛身体一僵，连连吸了好几口气，才勉强压下心底瞬间翻涌的悸动，这小鬼，知不知道自己摸的哪里啊？
蓝蔚儿感觉到萧洛身体僵硬，又后悔起来，飞快地转到他身前，仰起脸紧张地看着他，轻声问：“痛吗？很痛啊？”
萧洛看到蓝蔚儿一脸自责的样子，赶紧摇摇头，心里哀哀一叹，看来，他这辈子注定要栽在这小鬼的手里了，什么英名？不要也罢。
马路斜对面一家二十四小时便利店前，慕沧海正隔着雨丝向这边看过来，雨势比起刚刚又大了不少，雨丝很细很密很急，形成一道道雨帘挂在天地之间，路边店铺的灯都亮着，街道两旁的路灯也亮着，灯光的映射下，雨帘仿佛也变得晶莹剔透起来，风过处，如烟似雾……
街道不宽，车辆也不多，慕沧海的目光直直地落在欧阳明珠身上，无边的雨雾仿佛给她披上了一层薄纱，她扬起的脸上还挂着笑，看起来却又是那样不真切。
慕沧海看着欧阳明珠怔怔地出神，他想，欧阳明珠是真的很爱笑，那样的笑容，很温暖，一如初见时她眼底温暖细碎的光芒。
欧阳明珠跟蓝蔚儿打闹了一阵子，安静下来，像是有某种感应，欧阳明珠侧头向慕沧海的方向看过来。
慕沧海站在十米之外，一袭得体的黑衣，身形修长挺拔，长发在风中轻舞飞扬，似乎无论周遭环境如何变化，慕沧海永远都是最耀眼的一个，只因他本身就拥有最亮的光芒，不需要靠什么来衬托。
慕沧海白晰的脸上那一双漆黑如墨的眼睛，隔着雨雾，遥遥地望过来，灯光映在他的眼底，反射出点点星光，即使离得这么远欧阳明珠仍然看得分明。
晶莹的雨雾似梦似幻，雨雾中的那个人，仙姿绰约，衣袂飘飞，仿佛下一刻便要踏雨而来，执手相望，这样唯美的场景，总能轻易虏获人的思想，抓住人的呼吸，只一眼，欧阳明珠便再也移不开眼睛，心如擂鼓，呼吸乱，心更乱。
欧阳明珠心情是复杂的，她对慕沧海不是不动心，那样优秀的男生，该是多少女孩子梦寐以求的白马王子？
只是，欧阳明珠不确定，她不确定自己是不是优秀的，是不是优秀到足以跟慕沧海相匹配，她不确定慕沧海的心思，慕沧海给她的感觉总是那样讳莫如深，让人无法捉摸。
虽然欧阳明珠跟慕沧海接触的次数不多，但是女孩子心思敏感，尤其对方还是自己倾慕的人，对方的每一句话，每一个动作都会放在心里细细揣摩，然后衍生出千万种不同的意思，欧阳明珠感觉到了慕沧海对她的忽冷忽热，若即若离。
所以，动心是一回事，行动却是另一回事，在什么都无法确定的情况下，欧阳明珠决定以不变应万变。
雨越下越大，铺天盖地而来，雨点砸在地面上溅起硕大的水花，向远处看，仿佛天连着地，地连着天，天地间只剩苍茫一片。
隔着一条窄窄的街巷，欧阳明珠和慕沧海两两相望，大雨如注如瀑，隔在两人之间，像一堵无法穿越的城墙。
尔后的很多天，欧阳明珠总会不期然地想起那天的场景，慕沧海的目光深沉得像一片海，眸底仿佛有风起云涌，那目光，穿透雨雾那样地望过来，欧阳明珠闭上眼一遍一遍回想，心头渐渐升起莫名的惆怅。
偶尔欧阳明珠会忍不住猜测，慕沧海对她，并不是没有感觉的吧？
蓝蔚儿也感觉出欧阳明珠异常来，她最近总是动不动就发呆，神情恍恍惚惚的，好几次蓝蔚儿喊她，她也像是没听见一样，蓝蔚儿想，莫非跟慕沧海有关？
萧洛跟蓝蔚儿手牵着手在街头漫步。
夜阑人静，月色撩人，佳人却仿佛心不在焉。
萧洛感觉蓝蔚儿有点走神，转头看了看她，问：“在想什么？”
“啊？”蓝蔚儿惊了一下，回神，顺口接道，“哦，在想珠珠。”
萧洛拍拍额头，叹：“你这小鬼还真直白！……虽然说珠珠是我妹妹，所以你偶尔想想她我不会很介意，可是听你这样一说，怎么感觉我的魅力大不如从前了呢？果然是到手了就不稀罕了？”
“切，你就臭美吧，我有多稀罕你，你难道不知道？”蓝蔚儿白了萧洛一眼，大大方方地承认自己对萧洛的感情。最近，这家伙在她面前越来越没正经起来，真不知道以前那副对人爱搭不理的样子是不是装出来的，目的，自然就是为了吊她这只善良单纯的小红帽啦！！
蓝蔚儿是真性情，喜欢就是喜欢，又不是见不得人，没什么不好意思说的，萧洛最爱她这一点，不掩饰，不矫情，不做作。
萧洛心情大好，一个转身，转到蓝蔚儿面前站定，月色下，一双桃花眼波光潋滟，目光灼灼地注视着蓝蔚儿，勾唇一笑，唇角弯起优美的弧度，仿佛刹那间百花齐放，耀花了蓝蔚儿的眼，她不由地吞了吞口水，心儿砰砰一阵乱跳，看着萧洛的头缓缓地俯下来，她不禁轻轻地闭上眼睛，仰起脸迎了上去……
真是作孽！蓝蔚儿对萧洛的色诱完全没有半点抵抗力，看来，这辈子她都注定要被萧洛吃得死死的。
良久，唇分。
两个人都微微有点气喘。
萧洛的怀抱很温暖，蓝蔚儿却突然记起了之前她在萧洛那里受到的冷遇，当下便眯了眯眼，准备跟萧洛算一算秋后帐，“萧洛，话说，当初是我主动追的你吧？你那时候多拽啊，简直就没将我放在眼里。”
萧洛装傻：“真的？有吗？我怎么不记得了？”
“真的，真的，比珍珠还真，萧洛你别想赖啊！”蓝蔚儿气焰高涨，仗着萧洛的宠爱越发地有恃无恐起来，“现在我蓝蔚儿要翻身农奴把歌唱，怎么着也得享受一下被人追求的滋味，所以，萧洛同志，你放马过来追我吧，看你追不追得到，我要把我以前吃过的苦受过的罪让你通通尝一遍……”
萧洛暗暗咋舌，女人果然是世界上最不可理喻的动物，明明刚刚还跟他吻得天昏地暗，明明心里就爱他爱得死去活来，还非要虐一虐他，虐身不够还要虐心！
这个话题得赶紧打住，不能再深入下去了。
“对了，蔚儿，你刚刚说珠珠？她怎么啦？”萧洛转移话题。
“啊，珠珠？”蓝蔚儿一愣，有点跟不上萧洛的思维跳跃，刚刚明明说到……刚刚她想说什么来着？
“对啊，珠珠怎么啦？”萧洛追问，他确实很关心欧阳明珠。
蓝蔚儿想了想：“嗯，珠珠最近有点奇怪，不爱说话，总爱一个人发呆，也不知道她在想什么，问她她也不说……萧洛，你说，珠珠她会不会有喜欢的人啦？那个人，会不会是慕沧海？”
萧洛皱了皱眉：“你们女孩子的小心思我一个大男人可猜不透，再说啦，就算珠珠有喜欢的人，你怎么就知道是慕沧海？……珠珠最近见过他？”
蓝蔚儿摇头：“好像没有，不过，我感觉珠珠是喜欢慕沧海的，她以前提起慕沧海来总是格外兴奋些。”
“这也能靠感觉？”
萧洛搂紧蓝蔚儿的肩，拥住她，夜凉如水，春寒也很伤人。
“女人的第六感嘛。”
这一刻，蓝蔚儿觉得很幸福，说话多少带了点撒娇的味道，虽然蓝蔚儿的嗓门很粗，可在这样如水的月夜里，她低沉的嗓音在风中散开，仿佛还带着轻微的颤音，如同夜雨打在芭蕉宽大厚重的叶子上，有一种返璞归真的通透感，听在萧洛这个有情人的耳朵里，更是另外一番不同的感受。
“好，第六感！”萧洛笑，捏捏蓝蔚儿的鼻子，也不跟她计较这些有的没的，“不过，慕沧海这个人，总让人感觉不踏实。”
蓝蔚儿点头，深表赞同。
萧洛叹气：“还是若轩更好些，况且他又那么喜欢珠珠，如果是他，我们两个完全不用操闲心。”
“我们确实是在这儿操闲心。”蓝蔚儿咯咯笑，“萧洛，我感觉我们两个越来越像珠珠的家长啦，你说，我们是不是老了？”
萧洛无语，大学都没毕业的人就敢在这儿嚷嚷着老了老了，还真不怕风大闪了舌头。