28有心算无心
一场春雨一场暖，天气渐渐好了起来。
慕沧海披件薄呢外套下了床，走到窗前将窗帘拉开，推开窗户，风便迎面拂过来，风里夹杂着淡淡的花香，仔细闻却又闻不出是什么花的香味。
春天是万物复苏的季节，各种植物都疯了似的猛长，前两天一场春雨过后，墙角那棵柳树垂下的枝条上绽出了许多星星点点的嫩芽，此刻慕沧海从窗口望去，便见一树绿意盎然，显得生机勃勃。
今天是个大晴天，时间尚早，太阳才刚刚升起来，光线格外柔和，慕沧海对着太阳直视过去也不觉得刺眼。
出去吃了早点回来，慕沧海便向画室走去。
以前，慕沧海是拿楼下的客厅来当画室用的，最近，他抽空将二楼一个向阳的房间整理出来作为画室，那间房间采光更好，房间外面有个阳台，视野更是不错，站在阳台上能清楚地看到旁边植物园里的景致，绿色的草地，苍翠的树木，还有小桥流水……
慕沧海喜欢安静，平常总是一个人呆在画室里作画，不过，偶尔他也会背上画夹出去写生，或寻找灵感。
画室的窗前摆放着一个大画架，画架的画板上是一副未完成的作品，已经勾勒出清晰的轮廓，长发飘飘，身形窈窕，分明是个女子的侧影。
慕沧海走过去，在画架前坐下，凝神片刻，眼前仿佛又闪过那张含笑的脸，温暖的眼，慕沧海将右手的袖子挽到手肘处，便拿起一早准备好的画笔，专注地画起来。
画室里很静，只有慕沧海轻浅的呼吸声，以及画笔在纸上扫过摩擦时所带出的沙沙声。
脑海深处的某些场景并没有随着时间的流逝而消褪，反而因为时时记起变得更加清晰，慕沧海的画笔一刻不停，女子的面容便渐渐地浮现在画板上，说不出的生动明媚，仿佛下一刻就要从画上走下来。
慕沧海长吁了一口气，将画笔放到一边的笔架上，目光细细地在画上流连。
画上的女子一袭浅蓝色长裙，贴身地裹住她娇小玲珑的身体，及肩的长发垂泄而下，却有两缕发丝调皮地散落在胸前的衣襟上，一张粉嫩的脸如同上好的白瓷闪着莹润的光泽，却又略略带了点婴儿肥，俏鼻红唇，眉眼弯弯，眼眸深处仿佛有暖暖的光芒流过。
晚霞映红了大半边天空，光影笼罩之下的人事物便都晕染了一层淡淡的桔黄色。
画上的女子微侧着身子站在那里，一脸盈盈笑意，脚下是大片青黄色的草地，向四面八方延展开来……
画中的女子正是欧阳明珠。
慕沧海不止一次地想起跟欧阳明珠初见的这个场景，不知道是不是他的错觉，或者，只是因为夕阳散发的光芒所独有的暖色调，那个傍晚，慕沧海每每想来，总觉得温暖。
明明是深秋，却仿佛到了春天。
电话响起的时候，欧阳明珠正埋头翻译一段英文句子，这段英文很深奥，晦涩难懂，欧阳明珠放下手里厚厚的汉英词典，拿起搁在桌上的手机看了看，慕沧海？欧阳明珠有点不确定，很怀疑自己是不是被这些句子给整得眼花了，赶紧闭了闭眼，再定睛看过去，居然真的是慕沧海。
自从那次欧阳明珠将自己的电话号码存进慕沧海的手机之后，她就不止一次地幻想过慕沧海给她打电话的情景。
那个时候，欧阳明珠很认真地想过，如果慕沧海打电话给她，她要跟他聊些什么，该用哪种语气，甚至于，她还想到，如果慕沧海要约她出去，她要怎样地保持矜持，而不是兴奋地当场大叫起来。
那个时候，欧阳明珠以为，慕沧海长久地停留在她身上的目光，代表着他对她也有好感，就像她对他一样。
只是，去年年底的那一场聚会，慕沧海表现出来的客气和疏离，让欧阳明珠心中暗暗生了警惕，慕沧海远远不是她所想像的那般容易让人亲近，所以，在没有清楚他的心思之前，她绝不能盲目地一头栽进去，不然，到时候，她一定会死得很难看。
现在，慕沧海真的打来电话，欧阳明珠却又不知道该怎样反应了，一时间倒显得有点手足无措。
欧阳明珠狠了狠心，按下接听键：“喂……”
“欧阳明珠，我是慕沧海。”那头很快传来慕沧海的声音，清清朗朗的，很好听，真的像欧阳明珠曾经幻想的那样。
“嗯，我知道，那个，你找我，有什么事吗？”
慕沧海问：“欧阳明珠，你现在有空吗？”
慕沧海真的要约她？
幻想变成现实，欧阳明珠心跳渐渐加速，她抿了抿唇，喉咙突然有点紧，好像连发声也变得很困难，但是，欧阳明珠沉默了一下，还是忍不住点了点头，硬梆梆地吐出一个字来：“有。”
电话那一头，慕沧海勾了勾唇，看向画架上那个明媚的女子，眼底闪过一抹诡异：“那你能过来我家一趟吗，就是上次你来过的地方……我有话跟你说。”
我有话跟你说。
这句话听上去实在很暧昧。
欧阳明珠不能否认，当她听到慕沧海说这句话的时候，她内心的联想是十分丰富的。
电影电视剧里就经常能听到年轻男女之间说出这样的台词，而这句台词的潜在意思要么就是要向对方表白：“我喜欢你”“我爱你”“我们交往吧”，要么就是向对方提出分手：“对不起，我们分手吧，我跟你真的不适合”。
欧阳明珠跟慕沧海并没有交往，所以绝对不会是后一种，那么，有可能是前一种么？
欧阳明珠挂掉电话的时候还有点恍惚。
第二次站在这幢小洋楼前，欧阳明珠的心情与上次截然不同。上一次有萧洛带着她，而她也并不认识慕沧海，心心念念地只想能找到一个帮她解决难题的人，如今她却是只身一人应约前来，而她对慕沧海始终心思难定，现在，她对他似乎又有了期待，所以才更加不安，心情难免忐忑。
欧阳明珠正在门前举棋不定的时候，门却开了，慕沧海站在门里，静静地望着她，漆黑如墨的双眼一片暗沉，仿佛望不见底。
欧阳明珠看着他有点愣神。
“怎么不进来？”慕沧海牵着她的手走进屋子里，顺手带上了门。
欧阳明珠回神的时候，她的手已经被慕沧海握在手里了，欧阳明珠的手很小，有点凉，慕沧海的掌心大而温暖，将她的手整个地覆住。
欧阳明珠心一颤，暗想着，她是不是应该将手抽出来？
只是，还没等欧阳明珠想出结果，慕沧海却很快地放开了她的手。
欧阳明珠心里一阵失落，感觉手心更冷了，用另一只手去握了握，才发现，那只被慕沧海牵过的手掌心里出了一层薄薄的汗。
欧阳明珠很紧张，她只要一紧张手心就会冒汗。
“那个，慕沧海，你刚刚说，有话要跟我说？”欧阳明珠看着慕沧海的背影，问。
慕沧海正向楼上走，闻言回头，向欧阳明珠招招手：“嗯，欧阳明珠，你跟我来，我先给你看一样东西。”
欧阳明珠伸手扶住墙壁，感觉今天挺受刺激的，她怕自己一时站不稳给摔下楼来。
慕沧海不仅有话要跟她说，还要给她看一样东西？
先送礼物再表白？
OHMYGOD！
欧阳明珠觉得晕乎乎的，仿佛这一刻所有的血液都向头顶涌了过去。
慕沧海推开画室的门，对欧阳明珠说：“进来吧，这里是我的画室，很乱，你别介意。”
“啊，慕沧海，原来你把画室搬楼上来了？难怪刚刚在楼下的时候我总觉得哪里不对劲呢，客厅变干净整洁了嘛。”欧阳明珠拍拍脑袋，恍然大悟。
“是啊，没搬多久。”
欧阳明珠四下里看了看，慕沧海的画室确实很凌乱，画纸画笔油彩放得到处都是，窗户旁边竖着一个扁扁的物体，用红布遮住了，看不出是什么，慕沧海正站在物体前面，看着欧阳明珠。
其实，这一刻，慕沧海正想像着待会儿欧阳明珠看到这件作品的时候会是怎样一副表情？
欧阳明珠走过去，好奇地问慕沧海：“这是什么？”
鱼儿自动上钩！
慕沧海似笑非笑：“欧阳明珠，揭开来看看吧。”
“啊？这个，不会就是你说的要给我看的东西吧？”欧阳明珠小心翼翼地问。
慕沧海郑重地点点头。
天哪，这么大块头！会是什么？画吗？这里是画室，最有可能的当然是画啦。欧阳明珠想，难道慕沧海打算送她一副名画？可是她又不懂画，送画给她不是白白糟蹋了吗？
欧阳明珠纠结了半天也没半点想动手的意思。
“慕沧海，我看，还是你来揭吧，我心脏不好，别到时候给我刺激地一命呜呼了。”
“那你可看好了啊。”
慕沧海有点好笑，也不强求，伸出右手扯住红布的一角，往上一提，一抖，里面的物体就露出了庐山真面目，真真切切地展现在欧阳明珠眼前。
欧阳明珠瞬间张大了嘴巴，半天都没有合拢来，眼睛瞪得大大地，一眨不眨地盯着前面，完完全全一副不可置信的神情。
红布盖着的，居然真的是一副画。
只是，画里的那个人，是她么？真的是她么？……她有那么美？
此时此地，欧阳明珠已经无法形容自己心里的感觉，究竟是欣喜，是激动，还是震撼？她只觉得这一刻血管里的血液流得好慢好慢，心跳也像是要停止一样，她不敢呼吸，手足冰凉。
慕沧海走到她身边，低声问：“喜欢吗？”
欧阳明珠用力点头，慢慢地伸出手，轻轻地触了触画上的人：“这个，是你画的？这是水杉林？”
欧阳明珠跟慕沧海在水杉林里初遇，她一直都记得，她没想到慕沧海也会记得，居然还记得如此清楚，甚至于不放过每一个细节。
这代表了什么？
欧阳明珠将视线从画上移开，微微仰起脸来，看着慕沧海，目光晶莹闪烁，她问：“慕沧海，你不是还有话要对我说？”
“嗯。”慕沧海轻应，扯了扯唇角，看向欧阳明珠，目光似乎也变得柔和起来，再不见一丝客气疏离。
慕沧海缓缓开口：“欧阳明珠，我想问你，你愿意，来做我的模特儿吗？”