29佳人有约~~初吻
这个周末，欧阳明珠答应了慕沧海要陪他一起去郊外写生。
早上，欧阳明珠准时六点出现在A大校门口，学校门口只有三两个学生，欧阳明珠一眼就看见了慕沧海，此刻，他正静静地背靠着墙站着，一只脚微微屈起，偶尔踢一下脚边的小石子，双手则随意地插在身侧的裤袋里，他的旁边停着一辆银色的山地车，车头挂着一个大大的黑色画夹。
天气逐渐变得暖和，慕沧海身上的薄呢外套换成了透气性很好的线衫，他似乎对黑色有一种特别的偏爱，线衫同样是一贯的黑色，V字型低领口，在里面搭配了一件白色衬衫，然后将衬衫领子外翻，下面是一条深灰色的修身休闲裤，脚上一双棕色休闲鞋，这种搭配看上去格外清爽怡人，配上慕沧海通身散发的清冷气质，真是再合适不过。
一人一车都是那么惹眼。
慕沧海也看到了欧阳明珠，扬起右手来向她挥了挥。
欧阳明珠微停，笑盈盈地走过去，拍了拍那辆山地车：“耶？慕沧海，这是你的坐骑？”
慕沧海挑了挑眉：“怎么样，有没有兴趣试试？”
欧阳明珠有点意动：“可是，我没骑过山地车哎，我的平衡感不太好。”
欧阳明珠小的时候曾经从旋转木马上掉下来过，当场摔得头破血流，她的左边额角处至今还留有一个浅浅的圆形小疤痕，不显眼，但如果仔细看还是能够分辨得出来。
“骑车一点儿都不难，上来试试吧，正好趁现在没什么车经过……”慕沧海伸手取下车头的画夹随手靠墙边放着，然后，拍了拍坐垫，“放心，我在后面给你护驾。”
欧阳明珠是真的很心动，走过去扶住车把手，回头看着慕沧海：“你真的扶得住吗？我好像有点重。”
“再磨蹭下去车可就多起来了，欧阳明珠，你到底想不想学？”慕沧海有点不耐。
“想学想学，那，你扶好我要上去了。”欧阳明珠赶紧接道，一狠心，两手握住车头把手，全身僵硬地爬上车，嘴里还不忘叮嘱，“慕沧海，你扶住啊，千万别撒手。”
车子轻微地摇晃，欧阳明珠觉得自己的心也跟着摇晃起来，车头歪了歪。
“欧阳明珠，眼睛看前面，双手稳住车头，脚下用力蹬。”慕沧海的声音从欧阳明珠身后传来，离得很近。
欧阳明珠终于定下心来。
“好，就是这样，欧阳明珠，注意避开行人……欧阳明珠，你别老看脚下，脚只要负责用力踩就好，眼睛记得要向前看……对，拐弯时也要注意，不能太急，弧度稍微大一点，反正这里地方这么大，放心拐就是……”
过了一会，欧阳明珠感觉后面没什么动静，不太放心：“慕沧海，你没撒手吧。”
“我在，欧阳明珠，你别总惦记我，我会跟在车后面，对，眼睛往前看……嗯，就这样，骑得很不错。”慕沧海一边说，一边悄悄地放开手，跟在车后头走。
欧阳明珠骑了一会儿，总算找到了点感觉，她喜不自禁：“呵呵，真的哎，慕沧海，骑车一点儿都不难。”
慕沧海跟在后面有些无语，这孩子，刚取得了一丁点儿成绩就开始骄傲起来。
欧阳明珠没听到慕沧海回答，心里突然一阵慌张，刚想扭头往后看，车子却猛地一晃，欧阳明珠一激灵，手一抖，车头一歪，整个人就从车上摔了下来。
慕沧海急忙跑上前，扶起欧阳明珠，检查了一下，还好，就是膝盖和右手肘处轻微地擦破了点皮，只是比起膝盖来，手肘那处看起来要惨一些，渗出了不少细细的血珠子。
慕沧海扶着欧阳明珠那只没有受伤的左臂，对她说：“你试着动动脚，看有没有扭到？”
欧阳明珠走了两步，感觉除了膝盖有点火辣辣的痛之外，倒没什么大碍。
欧阳明珠抬起右手来，苦着脸对着手肘猛吹气：“呼……呼……好痛，流血了。”
慕沧海掏出纸巾轻轻地擦拭着伤处的尘土，欧阳明珠“嘶”地一声吸了口气，抬头，审视的目光在慕沧海的脸上扫来扫去：“慕沧海，刚刚你撒手了对不对？”
“没有。”慕沧海摇头，坚决不能承认。
“你撒手了，我都感觉到了。”
欧阳明珠盯着慕沧海的眼睛，人家都说眼睛是心灵的窗户，欧阳明珠想从慕沧海的窗户里看出一丝心虚来，只是，很可惜，慕沧海的眼底一片坦荡，嗯？不对，似乎还有，心疼？
欧阳明珠眨眨眼，怀疑自己看错了。
慕沧海轻轻地问：“很疼吗？”
“废话，你摔下试试。”欧阳明珠瞪他。
慕沧海帮着欧阳明珠拍了拍沾在身上的灰尘，想起什么，笑了起来：“呵呵，欧阳明珠，依我看，你的平衡感不是不太好，是太不好才对。”
“好啊，你还敢笑？”欧阳明珠指着慕沧海，眼睛眯了眯，耍赖，“不行，慕沧海，你要乖乖接受惩罚。”
“哦？要怎么罚？”慕沧海不介意。
欧阳明珠眼睛转了转，像在想坏点子的狐狸：“不如，就罚你载我好啦。”
“就这个？”
慕沧海将山地车扶起来，一只手把住车头，接过欧阳明珠递过来的画夹挂在车头上，潇洒地跨上自行车，一脚踩在地上，冲欧阳明珠招招手：“上来吧。”
“哦耶。”欧阳明珠小心地坐到后面的车架上，拍拍慕沧海的背，“慕沧海，我们出发啦……”
慕沧海揶揄：“欧阳明珠，你坐稳啦，再摔跤可就不关我的事了。”
“谁说的，我要再摔跤，肯定就是你的技术不好。”欧阳明珠强词夺理。
银白色的山地车载着两人向郊外行去，春风拂面，夹杂着淡淡的青草香，越靠近郊外空气便越清新……
欧阳明珠和慕沧海现在所处的位置，是A市郊外的一个小山头，慕沧海绕着山顶走了几圈，选了一个视角最好的地方，搬来块大石头，在上面垫了张报纸便坐下来，撑开画夹准备作画。
欧阳明珠走到他旁边，往前方更远处看去。
日出东方，正是太阳即将升起的时候，东边的天空，不知不觉间蕴染了一大片瑰丽的红霞，格外引人注目，下面，离山脚不远的地方，有一个小小的湖泊，风过处，湖水漾起一圈圈细小的涟漪，慢慢扩散开来。
山并不高，湖水很清澈，映着晨曦，欧阳明珠可以很清楚地看到湖底的碎石以及飘摇的水草。
“真美！”
欧阳明珠大口大口地呼吸着山顶清新的空气，展开双手摆出飞翔的样子，这让她不期然地想起了《泰坦尼克号》里Rose站在船头的那个经典Poss，唇角得意得弯起。
慕沧海侧过头来，看着五米开外的欧阳明珠，此刻，她粉嫩的小脸微微仰起，挂着一抹浅浅的笑，黝黑的眼睛像含着露珠一般晶晶亮，整个脸庞都那么的生动明媚，吸引着他的视线，他的目光不知不觉变得柔和。
欧阳明珠再看过来的时候，慕沧海已经开始专注地在那里挥笔作画了。
欧阳明珠偷偷地吐吐舌头，冲他扮了个鬼脸，就走到不远处一块大石头上坐下，从包里拿出《飘》认真地看了起来。
这本《飘》是全英文版的，欧阳明珠理解起来有点吃力，所以看得极慢，一个月下来，还没看到一半。
《飘》的女主角郝思佳，是欧阳明珠非常喜欢的人物，敢爱敢恨，不虚伪不做作，而且，她总是那么的乐观。
时间静谧无声地流淌，笔尖在画纸上扫过发出轻微的唰唰声和翻动书页的哗哗声，像极了一首和谐的乐章，有着荡涤人心的力量。
日上中天，欧阳明珠从书中抬起头，脖子有点酸，她随意地扭了扭，看向一旁正专注作画的慕沧海，忽然觉得，这一刻，便是永恒。
欧阳明珠悄悄地打量着慕沧海。
此刻，他正沐浴在日光下，脊背挺直，握笔挥毫，为了作画方便，他将长发用一根黑色的发带束起来随意地垂在脑后，他专注画画地样子特别地耐看，好像此刻他已与这天地溶为了一体，他是画画的人，可同时，他也是画中的人，是欧阳明珠眼底最美的风景。
慕沧海手上的笔终于停了下来，他看了看画，放下笔，向欧阳明珠这边看过来，目光与欧阳明珠的目光相遇，欧阳明珠心头突然一阵狂跳，她慌乱地合上书站起身，走到慕沧海的画前，掩饰地笑笑：“嘿嘿，慕沧海，画好了吗？”
慕沧海看了看欧阳明珠微红的脸，又抬头看了看天，心情突然变得特别好：“嗯，画好了。”
欧阳明珠有点窘迫，脸更红了，微微垂头站在那里，像个犯了错的孩子。
慕沧海看着站在身边的欧阳明珠。
淡蓝色的线衫长裙下，窈窕的身姿若隐若现，春日的暖阳笼罩在她的身上，平添一份融融的暖意，她的脸蛋白里透红，像熟透的苹果，给人无限遐想，她的头发不长，刚到肩膀而已，却极其柔顺地垂在肩头，此刻，正有一小片嫩黄的树叶很不识趣地粘在她的发梢上，慕沧海心中一动，站起来，轻轻地抬起右手，准备将那片碍眼的叶子拿掉。
欧阳明珠定定地看着慕沧海，看着他抬起的右手一点一点地伸过来，她突然有点慌乱，心卟通卟通地跳着，完全乱了节奏。
呃，这人，要干嘛？
时间似乎变得很缓慢，这一刻，欧阳明珠觉得连眨眼都变得很困难，她就如同被蛊惑般，睁着大眼睛，一动也不敢动，在慕沧海的手指即将触到她时，她才如梦初醒般飞快地往后退了一步，慕沧海看着自己空空地指尖，一瞬间有点错愕，有点茫然，他抬眼看过去，欧阳明珠的一张脸此刻红得更彻底了，连耳根都红透了，慕沧海的唇微微动了动，有点哭笑不得，其实，他只是，唉……
慕沧海突然兴起想要恶作剧的冲动，恶作剧啊，天知道他有多久没有过这种幼稚的行为啦？
慕沧海勾唇一笑，紧跟着也往前迈了一步，右手，仍然义无反顾地向着欧阳明珠的脸庞直直地伸过去，不去理会欧阳明珠瞬间睁得大大的眼睛，在即将触到她脸的一刹那，却稍稍地偏离了方向，慕沧海拈起粘在欧阳明珠发梢的那片树叶，缓缓地收回右手。
欧阳明珠直到看清慕沧海指尖的那片树叶后，才渐渐地回过神来，这人，原来……
欧阳明珠悄悄地吐出一口气，却不知为何，心头莫名升起少许失落感，她尴尬地动了动唇，喃喃着：“呵呵，是树叶啊，我以为，我还以为……”
以为什么呢？
欧阳明珠渐渐地说不下去了，这一刻她只恨不能找个地洞钻进去。
慕沧海松开手，任那片叶子从指缝滑过，随风飘落在不远处的地面上，他的目光，落在欧阳明珠脸上，她……
慕沧海的心头滑过一阵悸动，情不自禁地更上前一步，再度缓缓地抬起手来，在欧阳明珠愣神地时候，轻轻地，轻轻地，用手背贴上她粉嫩的脸庞，拇指温柔地抚过她的脸颊，欧阳明珠抬起头，茫然失神的目光落在慕沧海的脸上，她看着慕沧海的脸，渐渐趋近，一点一点放大，他的呼吸拂在她的脸上，她只觉得脸上一阵灼烫，他的手，不知什么时候滑下来，托住了她的下巴，而他的唇，就那样，如蝶翼般，轻轻地覆在她的唇上，温热，柔软。
欧阳明珠脑中“轰”的一声一片空白，再也无法思想，她就那样瞪大眼睛，望着慕沧海近在咫尺的脸庞，一直，望进他深邃的眼底。
只是短暂地轻触，慕沧海的唇稍稍离开她的唇，手，却依然固执地紧托着她的下巴。
慕沧海开口，声音微微有些沙哑：“欧阳明珠……”他呢喃般地轻唤着她的名字，“……这个，是我的初吻……”
而后，在欧阳明珠瞠目结舌的瞪视中，慕沧海微侧过头，唇再度覆上她的唇，只是这一次，他不再是浅尝辄止，而是整个儿地含住她的唇瓣，深深地，辗转地吮吸着，*着，他的舌，笨拙地探入她微张的口中，试探地纠缠着她的舌，缠绕、嬉戏……
从最初地生涩，渐渐变得熟悉，从一开始地无措，渐渐变得圆满。
欧阳明珠慢慢地合上眼睛，双臂不由自主地环上慕沧海的颈项，试探着小心翼翼地回应着他的吻，她的吻同样青涩笨拙，这同样也是她的初吻。