30尘封的旧照片
良久良久，直到快要不能呼吸，慕沧海才微喘着，依依不舍地放开欧阳明珠的唇，轻轻地拥住了她，欧阳明珠软软地窝在慕沧海的怀里，心仍然跳得飞快，她的耳朵此刻正贴在慕沧海的胸口，能清晰地听见，慕沧海的胸腔里那乱了节奏的沉沉心跳声，与她的心跳声，渐渐地融合。
欧阳明珠的唇角不知不觉地翘起来。
和煦的春日阳光洒满整个山头，树影婆娑，青草蔓蔓，蝶舞蜂忙，正是一片大好春光。
两人静静相拥，恰是此时无声胜有声。
欧阳明珠的肚子却不甘寂寞，唱起了空城计：“咕咕咕咕……”
两个人都微微怔了一下，慕沧海下意识地放开了欧阳明珠，过去画夹那里整理刚完成的画。
欧阳明珠抱着肚子往地下一蹲，小脸直接跨了下来，本来多好的气氛啊，愣是被她的肚子给破坏掉了，欧阳明珠懊恼地想买一块豆腐来撞死算了，眼看着慕沧海那边整理得差不多了，欧阳明珠将书塞回包里，背在肩上，站在原地有点迟疑。
慕沧海收拾好东西走过来，站在欧阳明珠身前，静静地看着她。
他无法否认，刚刚的那个吻，他十分沉醉，那种唇齿间的相互纠缠，让他迷恋，几乎欲罢不能。
慕沧海还是第一次拥抱一个女孩子，欧阳明珠的身体温软馨香，抱起来十分舒服，让他舍不得放手。
欧阳明珠见慕沧海只是这样看着她，不言也不语，忽然之间有点局促。
“回去吗？”欧阳明珠轻轻地问。
回去吗？回去吗？还回得去吗？
慕沧海有点恍惚，他心里反复纠缠的，却已经是另外一个问题了。
他和她，还能回得去吗？
游戏既然开始，就再没有回头的余地！
像来的时候一样，慕沧海蹬着山地车，欧阳明珠侧坐在后面，两人靠得很近，却又像离得很远，没有人说话，没有交谈，只有风，偶尔撩起他的长发抚上她的面颊，或掀动她的裙摆飞扬。
欧阳明珠觉得有点忐忐，有点委屈，明明，刚刚慕沧海还是满腔热情，她的唇边似乎还残留着他的温度，怎么转眼间就是另一番光景？那样的热吻，欧阳明珠不相信慕沧海对她没有感觉，可为什么偏偏热吻过后，他竟能对她冷淡如斯？
车子的轮胎在地面滚过发出的“沙沙”声，单调而冗长，因为长久的沉默，这条路显得十分漫长，可是，当车子在A大门口嘎然停下的时候，欧阳明珠却又恍惚觉得，这条路竟是如此短暂！
欧阳明珠沉默着，直到慕沧海微微侧过头来看她，她才如大梦初醒般地跳下车来，想跟慕沧海告别，一时之间却不知道该怎么称呼他，叫他慕沧海？今天之前，她叫起来还是很顺口的，可现在，欧阳明珠只觉得说不出的别扭。
于是，她说：“那，我回学校了。”
慕沧海点头：“嗯。”
欧阳明珠越过慕沧海快步向前走去，即将走到大门的时候，她还是忍不住回头看了看。
慕沧海一只脚踩在踏板上，一只脚撑着地面，没有要下车的意思，可是，也没有离开，只是那样静静地望着欧阳明珠，那样的目光啊，欧阳明珠忽然觉得心跳快了点，呼吸有点乱，她咬咬唇，又往回走，脚步飞快，似乎怕微一迟疑，刚积赞起来的勇气就要消散在风中。
欧阳明珠微喘着，在慕沧海面前站定，缓缓地开口：“以后，我叫你慕慕，好不好？”
欧阳明珠的眼睛明亮清澈，语气无比坚定，带着不容置疑的肯定和一种可爱的霸道：“以后，就只能我一个人叫你慕慕。”
专属于她的称呼，欧阳明珠很用力地强调，像是在宣布自己的所有权。
慕沧海定定地看着她，忽然有种尘埃落定后的轻松，他的唇角缓缓地勾起清浅地弧度。
欧阳明珠，真的很勇敢。
不明白心头泛起的异样的酸楚和甜蜜是为了什么，还来不及仔细思考要不要答应，在他的脑袋还没有得出结论的时候，他已经听到自己脱口而出地声音了：
“好。”
简简单单的一个字，却带着连他自己都不曾觉察到的雀跃，望着欧阳明珠瞬间亮起来的脸庞，慕沧海突然觉得，这样，好像也不错，这样，真的很不错！
至少，这个陷阱，是欧阳明珠自己主动跳进来的，所以，怨不得他。
慕沧海如此宽慰自己。
“那，慕慕，你以后，叫我珠珠吧。”
“嗯……珠珠。”慕沧海轻轻地叫她。
欧阳明珠的脸一点点地红了起来：“那，我先回学校了。”
说完，她就往学校跑去，跑进大门之前，回头笑着冲慕沧海挥挥手：“慕慕再见。”
慕慕两个字，带着南方独特的口音，软软的，糯糯的，像一根羽毛从慕沧海的心尖上轻轻滑过。
慕沧海半靠在车上，目送着欧阳明珠离开，直到完全看不见她的身影，才调转车头离开。
慕沧海将山地车放入楼下的车库里，提着画夹爬上三楼，掏出钥匙开了门，在玄关换好拖鞋，走进去。
慕沧海的爸爸慕天是A市市长，平日里忙得很，许多时候连节假日都顾不上休息，今天却难得的赋闲在家，此刻，他正坐在客厅的棕色真皮沙发上看一份财经杂志，听到门响，抬头看过来，眼里闪过一抹惊喜：“小海回来啦？吃过饭了吗？”
自从上次慕天在电话里和慕沧海争吵过后，慕沧海一直没有回过这个家，其实，就算是平时，慕沧海也很难得回来这里，慕天想着，脸色不由一黯。
“嗯。”慕沧海轻应，疑惑地看了看慕天，“爸，您今天不用上班？”
“是啊，我今天休息。”慕天语气听起来有点低沉，他放下杂志，端起茶几上的白瓷杯，啜了一口，半真半假地调侃，“忙了大半辈子了，是该学着适当放松放松了，偷得浮生半日闲嘛！”
慕沧海将画夹搁在桌上，在慕天右侧的沙发上坐了下来：“您是不是身体不舒服？心脏病又犯了？”
在慕沧海的记忆里，除了慕天生病的时候，还真没见他这么松弛过，可即使在病中，慕天也常常是文件不离手的。
慕天将茶杯往玻璃茶几上重重一放，孩子气道：“根本就没什么，宋杰那人太爱小题大作了。”
宋杰医生是有名的心外科专家，跟慕天私交甚笃，定期给慕天安排全身检查，早年，慕天的心脏就不太好，所以，一直以来宋医生尤其关注这方面，慕天却不以为然：“唉，医生呐，个个都喜欢将病情说得严重些，一点小病就不停地要求你卧床静养、留院观察。”
“爸，身体可是您自己的，您还是悠着点吧，多听听宋叔叔的话，人家是炙手可热的专家呐，多少人想找他给瞧瞧啊，您倒好，还嫌弃。”
“我自己的身体我还能不清楚？”不愿意在这个话题上过多纠缠，慕天指了指画夹：“今天去写生了？”
“嗯。”慕沧海点点头，想起欧阳明珠，想起那个吻，他心里忽然一窒，“爸爸……”
“嗯？”慕天正拿起画夹准备翻开看，闻言，停下来，狐疑地看了看慕沧海，又看了看手里的画夹，“怎么？不能看？”
“不是。”慕沧海躲开慕天探究的目光，瞬间的迟疑，到嘴边的话，却再难问出口：爸爸，那个人，你恨他吗？恨吗？
可是，不恨吗？慕沧海自己都无法回答。
“您慢慢看，我先上楼了。”
慕沧海匆匆起身，落荒而逃，在慕天的探究的目光中，他突然觉得非常心虚，一时间如坐针毡。
如果慕天知道他现在做的事情，他一定会很失望吧？慕天向来宽容，即使柳媚如此伤害他，他对她都不曾有半点怨恨，何况是那个不知情的人。
望着慕沧海仓促的背影，慕天若有所思。
经过二楼书房的时候，慕沧海的脚步丝毫没有停顿。
对于柳媚，慕沧海已经不抱任何奢望，她不会突然间好起来，变得像普通人家的妈妈那样和谒可亲，虽然小的时候，慕沧海曾不止一次这样奢望过，但是，她已经让他绝望；他也不怕她会突然发疯，将这个家瞬间打入地狱，因为，他们早已经身处地狱，还有什么是他们所不能承受的呢？又有什么是他们没有承受过的呢？
走廊最里面一间是慕沧海的房间，他推开房门走进去。
慕沧海的房间很大，里面摆着简单的家具，一张宽大的双人床，一套原木的书桌椅，一个原木的衣橱和一个木制画架，因为东西很少，整个房间显得十分空旷，却很干净整洁，即使慕沧海很少住在这里，穆珍仍然每天都会过来打扫一遍。
慕沧海走到书桌前坐下，拉开中间的大抽屉，抽屉里都是书本，一叠叠码放得非常平整，慕沧海将外层的书拿出来，从最里面一叠的最下层摸出一本陈旧的日记本，日记本很小，看起来有点像小学生的作业本，却比作业本要厚上许多。
慕沧海捏着日记本轻轻一抖，便有泛黄的纸片从日记本里掉出来，落在桌面上。
慕沧海的目光缓缓地看过去。
那是半张泛黄的黑白照片，照片里是一个年轻的男子，眉清目秀，温文尔雅，穿着得体的深色西服，很随意地站在那里，身姿修长挺拔，他的身后是临湖的堤岸，堤岸上垂柳依依。
原本，这是一张合影。
慕沧海十岁那年，柳媚有一次病发，混乱当中将这张照片撕成两半，这一半，当时就掉落在二楼的书房门口，被慕沧海看见，下意识地就给藏了起来。
那个时候，慕沧海并不知道，照片里的这个年轻男子，究竟是谁？不知道这个男子于他于他的家而言，是怎样的恶梦？更不知道，他们之间的纠葛，远远没有结束！
慕沧海的目光紧紧地盯着照片中男子白晰的脸庞。
这张脸，他看了十几年，也恨了十几年，可是，这一刻，慕沧海看着他的脸，眼前浮现的分明是另外一张脸庞，那张脸笑盈盈地望着他，目光清澈动人，却又满含羞涩和依赖。
一时间，慕沧海如同被蛊惑般，伸出手去想要轻触那张脸，在即将碰到的那一瞬间，她却蓦然化为乌有。
慕沧海的指尖冰凉，搁在那张泛黄的老照片上，他像被火烫着般，猛地抽回手来。
慕沧海双手抱头，将脸深深地，深深地埋下去。
这一刻，慕沧海无法否认，在那片水杉林里，在看到欧阳明珠的那一瞬间，他就隐隐猜出了她的身份。
何其相似的两张脸！
上一代的恩怨纠葛，命远里那些根深蒂固的牵绊，不为人知的变数，需要具备怎样的火眼金睛才能洞若观火？