31小两口
欧阳明珠被颜若轩拖到菜市场外面的时候，她都还没恍过劲来。
带不带这么忽悠人的啊？洛洛不是说要请她吃大餐？怎么突然就改成家常菜了，还美其名曰“自己动手丰衣足食”，让她跟颜若轩两个人负责买菜，怨念，这不纯粹是折磨人么？想她欧阳明珠长这么大，从来都是十指不沾阳春水，除了走路摇摇晃晃那会儿跟着欧阳诺老师光顾过几次菜市场外，买菜的经验那就是个零，唉，等着挨宰吧。
颜若轩心知肚明，萧洛这是给他创造机会呐。
自从颜若轩开始上班后，见到欧阳明珠的时间屈指可数，所以，今天萧洛才想出这么个主意来，而且，为了让颜若轩多点跟欧阳明珠独处的时间，萧洛提前拐了蓝蔚儿去他的公寓，蓝蔚儿自然是求之不得，好不容易能过个两人世界，小小地出卖一下朋友，也情有可原不是？
站在菜市场外面就能闻到老大一股子难闻的味道，欧阳明珠忍不住皱了皱小鼻子。
颜若轩看着好笑，忍不住伸手捏了捏她的鼻子：“怎么啦丫头？这里的味道闻不习惯？”
欧阳明珠点头，扯了扯颜若轩的袖子：“师兄。”
“嗯？”颜若轩温柔地望着欧阳明珠。
颜若轩最喜欢听欧阳明珠软软地唤他师兄，每一次都能轻易勾起他深藏心底的爱恋，他爱她爱到无法自拔、无法放手，这辈子就认定她了，颜若轩是一个从来不相信爱情不相信婚姻的人，可如果是欧阳明珠的话，他心甘情愿。
欧阳明珠下午换了一套衣服，一件白色衬衫和淡蓝色紧身牛仔九分裤，脚上一双浅灰色平底休闲凉鞋，两根细细的带子简单地固定在脚面上，欧阳明珠极少穿高跟鞋，脚上也从不涂趾甲油，她的脚白晰小巧，曲线玲珑，秀气得惹人怜爱，十个脚趾头珠圆玉润，就连趾甲盖都透出健康的粉红色光泽，引人遐思。
有人说女人最性感的部位其实是双脚，一双美丽的脚足以挑起男人狂热的欲念。
颜若轩此刻恰恰就面对着这样一双纤纤玉足，而这双玉足的主人又是自己放在心尖上的女子，颜若轩定力再好，也难免有点心猿意马，身体自然而然地有了反应，颜若轩暗暗叫苦不迭，强迫着自己将视线从那双惹人犯罪的双脚上移开。
欧阳明珠可不知道颜若轩此时此刻内心地无奈和挣扎，她一脸期待地望着他：“师兄，你以前买过菜吗？”
“没有。”颜若轩答得干脆，将欧阳明珠的希望无情地掐灭在萌芽状态。
“哈？”欧阳明珠的脸立马跨了下来。
颜若轩知道欧阳明珠在担心什么，拍了拍她的脑袋，好脾气地安慰她：“丫头，放心啦，没吃过猪肉，还见过猪跑吗？买菜也没什么难的，在电视里看得多啦，多看几个摊位，问问价钱，货比三家嘛，然后就是挑挑毛病，还还价什么的。
欧阳明珠眼睛转了转：“听起来好像有点谱。”
欧阳明珠拉着颜若轩就往里冲，她还是小孩子心性，刚刚还挺怯场，现在却又迫不及待起来。
颜若轩一张脸苦得能绞出苦水来。
此刻，欧阳明珠温软的小手无意识地蹭着颜若轩的掌心，再加上她的发香又一个劲儿地往他鼻子里钻，刚刚被他强行压下去的旖念又有抬头的趋势，如果不是地点不对，颜若轩还真不能保证自己会做出什么来。
无知就是福啊，欧阳明珠完全搞不清楚状况，对颜若轩笑得欢实：“师兄，菜单看看，我们要先买哪个？”
菜市场很大，划分成多个部分，有生鲜类，蔬菜类，肉类，禽类……
“先买鲶鱼吧。”颜若轩拍板。
欧阳明珠四处张望：“那应该去……生鲜区吧。”
欧阳明珠拉着颜若轩先绕了一圈，最后在一个摊位前停下来。
卖鱼的是一对中年夫妇，看上去很和气的样子，下午来买菜的人相对比较少，夫妇两看起来还挺悠闲，正坐在那儿有一搭没一搭地闲话家常，看到有人过来，那女的连忙站起来，热情地招呼起来：
“哟，小两口来买鱼呀，想要哪种鱼，我这儿可都有，都鲜活着呢。”
她一边说着一边用瓢在盆里舀了舀，惊得盆里的鱼四处乱窜，溅起大大的水花。
欧阳明珠也惊得一跳，忙往颜若轩旁边躲了躲，一时间也没留意到她说了什么。
颜若轩却听得分明，心下微动，见欧阳明珠躲过来，便很自然地伸出手搂住她的肩膀，问：“阿姨，您这儿鲶鱼怎么卖？”
“鲶鱼一斤十八元。”
颜若轩看了看欧阳明珠，欧阳明珠冲他使了个眼色，意思是让他还还价。
“太贵了，阿姨，能不能少点儿？您看，这都下午了。”
做生意的人都精明得很，这妇女也不是省油的灯：“就因为是下午才是这个价，早上少了二十我们都不卖，这样吧，看小伙子嘴挺甜，阿姨就照顾你们啦，算十六块钱一斤。”
“十五吧，凑个整数。”欧阳明珠眉眼弯弯，冲那妇女甜甜一笑，“阿姨，您就给我们来一斤。”
那妇女打量着欧阳明珠：“看不出来，小姑娘年纪挺轻的，倒会过日子，得了，十五就十五，阿姨不赚你们钱，当帮你们捎带的。”
说罢，她利索地从盆子里舀起鲶鱼来，称好：“一斤还有多一点儿，就算你们一斤的钱好了，下次再来买鱼你们可得照顾阿姨的生意啊。”
欧阳明珠和颜若轩相视一笑，异口同声：“好嘞，下次买鱼一定还找您。”
谁知道有没有下次呢？
……
“叮咚叮咚叮咚……”欧阳明珠大力地按着门铃。
“来了。”萧洛扬声答，趿着拖鞋匆匆跑来开门。
“你们俩可算是回来了，准备工作全部到位，就等着你们的菜下锅了。”
萧洛径直从颜若轩手里接过大包小包的菜，在欧阳明珠看不见的角度，冲颜若轩好一顿挤眉弄眼：“眼看着天都黑了，蔚儿刚刚还跟我笑，今天的晚饭可能要改成宵夜了，呵呵……”
欧阳明珠横眉怒目：“洛洛，你算盘打得真精，和蔚儿两个人躲在家里卿卿我我的，很爽哦？说要请客的人，居然抓着客人来跑腿，这种事情估计也就你老人家做得出来。”
欧阳明珠胡乱地蹬掉脚上的凉鞋，换上颜若轩递过来的拖鞋，萧洛的单身公寓说白了，就是一个聚集点，他们几个平常有事没事的都到这里聚聚，一些简单的生活用品，自然每人也都备了一份。
萧洛提着菜进了厨房。
“珠珠，若轩，你们来了。”蓝蔚儿拿着两瓶雪碧，从厨房走出来，对着欧阳明珠讨好地笑，“来，喝饮料，珠珠，是你最喜欢的雪碧。”
顺手递了一瓶给颜若轩。
“去去去，一边去，判徒！”欧阳明珠坐在客厅的沙发上，鼻子不是鼻子，脸不是脸，“见色忘友，有异性没人性的家伙。”
蓝蔚儿一副委委屈屈的小媳妇样，挤到欧阳明珠旁边：“我们可没只顾着玩，锅碗瓢盆什么的，好久没用过了，我和萧洛全部都清理了一遍，连带着房间也打扫了，不然哪有这么窗明几净的？吃饭也得有个好环境不是？……”
欧阳明珠眼睛一瞪，蓝蔚儿撇撇嘴，不吭声了。
“啧啧，以前我怎么就没看出来，蓝蔚儿居然还具备贤妻良母潜质？”
欧阳明珠瞄了一眼蓝蔚儿手里的雪碧，手心朝上伸过去。
蓝蔚儿赶紧将雪碧放到她手上，厚着脸皮问：“姑奶奶，消气了？”
欧阳明珠喝一口雪碧，咂咂嘴，吸吸气，透心凉啊透心凉，她最后一丝火气也彻底熄灭了：“切，谁爱生气谁生去。”
颜若轩自觉得在厨房去帮萧洛打下手，两个人正竖着耳朵留心客厅的动静，听到笑声，两人松了一口气，相视一笑：总算是雨过天晴啦，欧阳明珠的臭脾气来得快也去得快。