33平地惊雷
萧洛的厨艺确实不错，尤其是那道鲶鱼煮豆腐，做得那叫一个鲜香味美，让人闻之垂涎三尺，那么大一碗，刚一上桌，还冒着腾腾地热气，就被几个人抢着吃得精光，连最后一点儿汤也没有放过，颜若轩用来拌饭吃了。
晚饭过后，蓝蔚儿在茶几上摆上用桔子、猕猴桃、小番茄做成的水果拼盘，几个人便围坐在茶几旁拿了牙签戳着水果吃起来。
“饭后水果，这小日子过得也太幸福啦。”欧阳明珠吃得爽，直叹气，摸了摸有点撑的肚子，“啊，不行啦，蔚儿，我最近好像长胖了好多，不信你摸摸，小肚子都出来了。”
蓝蔚儿戳了一片猕猴桃放进嘴巴里，边吃边口齿不清地藐视她：“切，就你那副小身板也敢喊胖？估计风再大点你就能直接从窗口飞走了。”
欧阳明珠一乐：“哈，那也行啊，等哪天风大点我就周游世界去，都不用花钱。”
萧洛闲闲地插了一句：“愿望是美好的，只是到时候别给人当成鸟射下来就行了。”
蓝蔚儿“噗嗤”一声笑了出来，捶了捶萧洛的胳膊。
颜若轩也想笑，看欧阳明珠脸色不好，就硬生生地忍住了，腮帮子绷得紧紧地。
“好啊洛洛，你竟然变着法儿地骂我是鸟人？”欧阳明珠不干了，抽出身后的抱枕就冲萧洛丢过去，“哼，你们一个两个的，真是太过分了，老虎不发威你当我是病猫啊？”
萧洛没防备，被砸到头，抱枕在他头上一弹，又直接弹到蓝蔚儿的脑袋上。
“一石二鸟！你们这两只鸟人。”这下轮到欧阳明珠得意了，“哈，看到没，连老天爷都站我这边……”
颜若轩终于敢笑出来了，差点没憋死他。
欧阳明珠搁在茶几上的手机响起来，手机恰好在颜若轩面前，他也没太在意，伸手拿了手机递过去，欧阳明珠接过来，直接按下接听键：“喂？”
欧阳明珠的声音里还带着浓浓地笑意。
慕沧海挑了挑眉，没想到欧阳明珠接到他的电话居然这么高兴，他的眼前又闪过欧阳明珠眉开眼笑的模样，只有浸泡在幸福中长大的孩子才能这么无忧无虑吧？
可是，欧阳明珠，你知不知道，你的幸福恰恰就是我痛苦的根源，曾经，你有多么幸福，我就有多么痛苦，你身处天堂的时候，我已经置身地狱了，这就是所谓的天差地别吗？只是，欠下的债总有一天是要还的，所以，你注定逃不掉。
慕沧海心潮难平。
见对方迟迟不出声，欧阳明珠追问：“喂，哪位？怎么不说话？”
“珠珠，是我。”慕沧海清朗地嗓音隔着手机传来。
“慕慕？！是你啊。”欧阳明珠眼睛亮起来，赶紧起身，跑到阳台，“对不起哦，慕慕，我开始不知道是你，那个，你吃饭了吗？”
“嗯……你呢？”
“哦，我们刚吃过。”欧阳明珠看了看时间，还不到九点。
“你们？”慕沧海问。
“嗯，我，蓝蔚儿，师兄，还有洛洛。”
欧阳明珠探头朝客厅里看了看，里面静悄悄地，几个人似乎都没有说话，干嘛？玩深沉啊？
慕沧海早就知道欧阳明珠跟那三个人走得很近，这会儿听到她嘴里吐出“师兄”两个字，不知道为什么，他的心里忽然一沉，生出几许厌烦和不耐。
师兄自然是颜若轩，慕沧海曾经听她这样唤过他。
颜若轩喜欢欧阳明珠只要有眼睛的人都能看得出来，欧阳明珠对颜若轩呢？就真的没有喜欢么？
慕沧海突然觉得很烦躁。
“我们在洛洛的公寓里，慕慕，你现在在哪儿？”欧阳明珠问他。
“哦……我在A大门口。”
慕沧海刚送林菲到学校，想起欧阳明珠，鬼使神差般地居然就拨了她的电话，现在看来，有点失策，慕沧海自嘲地笑笑。
欧阳明珠心里一喜：“慕慕，你是来找我么？……那，你等等啊，我现在过去找你。”
“你现在过来？”
“嗯！”欧阳明珠飞快地答，“慕慕……你在那里等我啊，不许走。”
“好。”慕沧海轻应。
欧阳明珠收线，迫不及待地冲进客厅里。
几个人的目光落在欧阳明珠的脸上，从她接了电话到阳台去，几个人心中都有不同地猜测，尤其是颜若轩，“慕慕”两个字就像平地惊雷般，炸响在他的耳边，震耳发匮的同时，也让他的心猛地沉到了谷底。
“慕慕”，是那个慕沧海？
珠珠对他居然用了这样亲昵的称呼，究竟是在什么时候，她与他，竟然发展到了这一步？不久之前，那个慕沧海对欧阳明珠还摆出一副客气疏远的态度，原来真的是在以退为进，颜若轩总觉得慕沧海那个人不简单，珠珠那么单纯，自然看不出他的用心。
颜若轩看了看萧洛，萧洛正看着欧阳明珠，一脸若有所思的神情。
客厅的气氛有点沉闷。
欧阳明珠缓缓转过身来，讪讪一笑：“那个，洛洛，师兄，蔚儿，我约了人，要得先走一步了。”
蓝蔚儿看一眼颜若轩，问欧阳明珠：“珠珠，是不是那个慕沧海约你出去？你们最近是不是在交往？”
颜若轩屏住呼吸，双手不自觉地紧握成拳，目光紧紧地锁定在欧阳明珠的脸上，心里忽忽乱成一团麻，其实颜若轩的心里早已有了答案，只是，他却自欺欺人地希望刚刚是自己听错了，想歪了。
“嗯。”
欧阳明珠抿抿唇，点头，目光在三个人脸上轮流扫过，这里的三个人都是她最好的朋友，所以，她原本也没打算瞒着谁，只是一直不知道该怎么开口说这件事，现在，既然他们猜到了，她自然大方承认，她很希望得到他们的祝福。
萧洛什么都没说，脸上波澜不惊，看不出他心里是怎么想的。
颜若轩听到欧阳明珠亲口承认，忽然觉得自己很可笑，他究竟在做些什么？明明是他先遇到欧阳明珠，明明是他先爱上欧阳明珠，为什么现在他却成了迟到的那一个？他那样用心地守护着欧阳明珠，默默地陪在她身边，怎么能眼睁睁地看着她投入别人的怀抱？
欧阳明珠拿起搁在沙发上的双肩包，背好，转头又冲几个人眨眨眼：“我真的走了哦……各位，拜拜。”
欧阳明珠“砰”地一声关上门。
谁见色忘友？谁有异性没人性？
蓝蔚儿在心里腹诽不已，看着萧洛，又看看颜若轩，心里有点担心。