34若轩的吻
颜若轩像是被关门声惊醒，跳起来，丢下一句：“我去送珠珠。”连衣架上的西服都没拿就冲了出去。
萧洛和蓝蔚儿目瞪口呆地盯着“砰”地一声又合上的门，好半天，萧洛才悠悠地嘘了一口气：
“今天我这门可真遭老罪了，怎么一个两个的都这么沉不住气啊？”
“哎，萧洛，珠珠真的在跟慕沧海交往啊，若轩怎么办？”蓝蔚儿挨过来挤到萧洛旁边坐下，伸手圈住他的腰，将头靠在他的肩膀上。
“能怎么办？凉办！”萧洛抬起一只手捏了捏蓝蔚儿的脸，“若轩现在终于知道后悔了吧，早干什么去了？我早跟他说要先下手为强，既然那么喜欢珠珠就赶紧追，追到手的才是他的，他却老说不急，说什么要守着珠珠长大，好了，现在那丫头终于开窍了，心却另有所属了。”
蓝蔚儿摇头：“爱情哪分什么先来后到？最主要的还是珠珠对若轩没那种感觉，感情原本就是两个人的事，光若轩这一头热始终欠缺火候。”
蓝蔚儿虽然有点担心颜若轩，但欧阳明珠喜欢慕沧海却已经是不争的事实，所以，蓝蔚儿私心里还是希望欧阳明珠能够幸福的，既然她选择了慕沧海，她同样会祝福她。
萧洛不以为然：“据我平时观察，珠珠就挺喜欢若轩的，如果若轩热情点，早点让珠珠明白他的感情，说不定两人早在一起了，还能有慕沧海什么事？”
说到底萧洛对慕沧海始终是放心不下，但是若轩不一样，彼此知根知底的。
“喜欢也分好多种好不好？珠珠也喜欢你呀，你怎么没觉得她会爱上你呢？”蓝蔚儿不服。
“这根本是两码事，我跟珠珠是兄妹，若轩不是。”萧洛强调。
“一码事！依我看，珠珠对颜若轩的态度跟对你的态度是一样一样的，而且，你跟珠珠不也没有血缘关系？”蓝蔚儿据理力争，分毫不让。
萧洛和蓝蔚儿两人大眼瞪小眼，谁也说服不了谁。
欧阳明珠担心慕沧海等得太久，出了门就一路小跑起来，颜若轩一直到前面的小巷口才追上她。
欧阳明珠听到身后急促的脚步声，忙回头，见是颜若轩，她马上停下转过身来：“师兄？你怎么也出来了？”
“我送你。"颜若轩微喘，越过欧阳明珠走到前面。
颜若轩想起刚刚他一出来就没看到欧阳明珠的身影，心里忽然一阵后怕，那种感觉十分不好，就好像他要永远失去欧阳明珠一样。
“哦。”欧阳明珠低低地应了声，感觉有点奇怪，她若有所思地看着颜若轩的背影，不知为什么，这一刻，她觉得前面的那个高大的背影说不出的落寞萧索，她追上去，“那个，师兄……”
“是回学校吗？”颜若轩打断她。
“嗯？哦，是，不是。”欧阳明珠都不知道自己在说些什么。
颜若轩突然站住，转过身来，欧阳明珠跟得紧，一头撞进他的怀里。
“呃？师兄？你怎么突然就停下来了呢？”欧阳明珠退后一步，捂住发酸的鼻子，仰头看他，眼泪都出来了。
颜若轩却猛地伸出双手抱住了她，抱地很紧，很用力。
“师……师兄？”欧阳明珠吓了一跳，推他，无奈力气不够，颜若轩纹丝不动。
颜若轩将头埋进她颈间的发丝里：“珠珠！珠珠，不要离开我，好不好？”
他的声音闷闷地传来，因为压抑着情绪，声音带着轻微地震颤，他的呼吸拂在欧阳明珠颈间的皮肤上，灼热滚烫，欧阳明珠心中一抖。
“师兄，你放开我啦，快放开……”欧阳明珠急了，师兄突然发的什么疯？她没有要离开他啊，继续推他，捶他，“师兄，你到底怎么了嘛？”最后喊出的声音已经隐隐带了哭腔。
过了一会儿，颜若轩缓缓地松开欧阳明珠，将她推离了一点，双手却始终握着她的肩膀，他深深地凝视着她的脸，眼底暗藏着炽热的火苗。
“珠珠，我有话要跟你说。”
颜若轩望着欧阳明珠的眼睛，脸上的神情再认真不过，虽然现在不是什么好时机，可是他不想再拖延了，如果他再不行动，就真的要失去欧阳明珠了，他不甘心。
我有话要跟你说。
欧阳明珠还记得上次慕沧海说这句话的时候，害她浮想联翩的乱高兴了一把，谁知到头来却什么也不是，没想到现在师兄居然也跟她玩这个，她很好玩么？只是，颜若轩的表情那么那么认真，欧阳明珠无端端地慌乱起来，直觉不想听下去。
“那个，师兄，有什么话我们明天再说好吗？我现在赶时间，我不能让慕慕等太久……”
“慕慕？慕慕？欧阳明珠，你们认识才几天？你就跟他那样亲密？你是女孩子啊，能不能稍微自重一点？”
颜若轩蓦地大声喊道，原本他的精神就绷得很紧，失望、担心、害怕、嫉妒……所有的情绪都被他拼命地压了下去，可是，他真的快控制不住了，听到欧阳明珠那样亲昵地称呼另一个男人，他觉得自己快要冒烟着火了。
欧阳明珠被他吼了一跳，目瞪口呆地站在那里看着他，一时间有点反应不能，面前这个火冒三丈的男人就是平时那个温柔可亲的师兄吗？这样的颜若轩是欧阳明珠从来没有见过，她怔愣在那里，惊骇莫名。
颜若轩看到欧阳明珠眼里的惊惧，他吓到她了？这完全不是他想要的结果。
颜若轩闭上眼，懊恼地恨不能给自己一拳：“对不起，珠珠，对不起，我刚刚太激动了。”
欧阳明珠好像听进去了，微微垂下眼睑，仍然不太敢正视他。
颜若轩无奈地想叹气，连他自己都不明白，为什么欧阳明珠总能轻易地挑动他隐藏的情绪？他的狂喜他的失落，他的温柔他的无奈，他的笑他的怒，似乎都跟欧阳明珠有着最直接的联系。
可是，颜若轩没办法再等了，他的心意，他的感情，已经压抑得太久，他都还没有来得及让欧阳明珠知道，现在却要眼睁睁地看着她走向另一个人，他无论如何都做不到，所以今天，他必须放手一搏，至于结果会怎样，颜若轩不敢想，或者潜意识里他不愿意去想。
颜若轩缓缓地抬起手，抚上欧阳明珠粉嫩的脸庞，目光直直地望进欧阳明珠的眼底，丝毫不掩饰自己的情意，深情地向她告白：“我喜欢你，珠珠，我爱你！……你呢？珠珠，你有没有一点点地，喜欢我？”
颜若轩凝视着欧阳明珠黑亮的双眼，眼底是殷切的期待，这一刻，仿佛连呼吸都变得小心翼翼。
欧阳明珠仰着头，愣愣地看着颜若轩，看着他的嘴巴一张一合，吐出让她心惊的话语。
师兄说，喜欢她？他说，他爱她？
欧阳明珠突然有点明白刚刚的慌乱从何而来。
颜若轩俯视着欧阳明珠。
此刻，月亮透过高楼间的间隙照了进来，欧阳明珠的脸映着月光，显得那么晶莹剔透，玉雪可爱，她的眼睛睁地大大的，思绪却不知道飘到了哪里，她粉嫩的小嘴微张着，散发着一种致命的诱惑，颜若轩情不自禁地低下头去，唇，轻轻地覆上了她的唇，感受到那片甜蜜柔软，他再也无法控制，呼吸渐渐变得粗重，喉咙里逸出一声低吟，他的手猛地圈紧欧阳明珠的腰肢，另一只手却插入她的发间，托住她的后脑，将她的头用力地压向自己，舌头撬开她的齿关，卷起她的舌头起舞。
欧阳明珠蓦然惊醒，心下一阵慌乱，不可以！
她想用力推开颜若轩，身体却一阵虚软，被他紧紧地拥住，唇被堵着，她只能勉强发出“唔唔”的抗议声，颜若轩的气息铺天盖袭卷而来，让她无法不去在意，他的舌头在她的嘴里攻城掠地，如此的强势，完全不像平时的他，欧阳明珠被动地承受着他的热情，有那么一刻，她有点恍惚，竟想就此沉沦。
直到欧阳明珠快要虚脱，颜若轩才依依不舍地松开她的唇，深情地注视着她，月光下，他黝黑的眸子里光彩亮得让人心悸，她微弱的回应，让他欣喜若狂，她对他，并不是没有感觉的，对不对？
欧阳明珠深深地吸了一口气，踉跄着退后一步，扬起右手，狠狠地一巴掌掴在颜若轩的脸上，“啪”的一声脆响，在静夜里听起来，分外刺耳。
一时间，场面寂静得可怕。
颜若轩像是被打愣了，站在那里一动不动，月光下，他的影子拖在地上，又细又长，看上去形单影只，格外让人怜惜。
好半天，欧阳明珠回过神来，不可置信地看着自己的手，她，她打人了，她竟然打了颜若轩？
欧阳明珠捂着嘴，一步一步往后退。
“珠珠！”颜若轩反应过来，上前一步，想抓住她的手看看，打得那么用力，他的脸都麻了，她的手心也一定很痛吧？
“别过来，你不要过来……对不起，师兄，我……我不是故意的……”欧阳明珠一边语无伦次地道歉，一边飞快地向后退。
“好，好，珠珠，我不过去。”颜若轩身体前倾，徒劳地伸着手，却不敢向前半步，只能站在原地，紧张地看着她，焦急地喊，“珠珠，你别退，别再退了，后面危险！”
欧阳明珠的身后是下水道井口，井盖早已不知所踪。
“师兄，你混蛋，你怎么能这样？怎么可以这样对我？呜……坏蛋……”欧阳明珠索性蹲下来，将脸埋在臂弯里，哭得稀里哗啦。
颜若轩心痛莫名，是他不好，他太急进了，可是……他那么那么地爱她。
情到深处，情难自禁！
颜若轩慢慢地走近欧阳明珠，在她面前蹲下来，柔声哄着她：“对不起，珠珠，对不起，都是师兄不好，师兄是混蛋……珠珠，你打我吧，只要你不生气，打多少下都可以。”
颜若轩抓着欧阳明珠的手往自己的脸上抽去。
欧阳明珠使劲地抽回手，仰起满是泪水的脸，目光直直地望进颜若轩的眼底，缓缓地，认真地说道：“对不起，师兄，我不能喜欢你，我已经有喜欢的人了。”