35命运之轮
林菲刚到宿舍就悲催地发现她的“大姨妈”这次居然提前驾到，没有任何预兆，而且颇有点来势汹汹的势头，她哀号一声，手忙脚乱地在柜子里翻找起来，还好，上次用的“小面包”还剩最后一片，先勉强救急，她抓起内衣冲到卫生间，“砰”的一声关上门。
关馨原本正在灯下温习功课，林菲的动作幅度太大，她想不注意都难。
关馨看着卫生间的门皱眉：“搞什么啊，菲菲？看你风风火火的，活像火烧屁股似的！”
“太歹命了，馨馨，我居然中奖了。”林菲的声音伴着哗哗的水声从卫生间传来，
“啊？你大姨妈来了？不对啊，不是应该还有十多天？”关馨抓过桌上的台历看了看，她们俩的小日子一直紧挨着的，“你内分泌失调啊？”
“去你的，你才内分泌失调！”林菲笑骂。
关馨耸耸肩，放下台历。
“我最近可能着凉了。”
林菲从卫生间出来，拿着洗好的内衣到阳台上晾好，走过去把关馨面前的书“啪”地合上：“哎，馨馨，陪我出去下吧？我的小面包用完了。”
女孩子们都喜欢管卫生巾叫作小面包，听起来既亲切又隐晦。
“CanISayno？”关馨赖在桌上不肯起来。
“Ofcoursenot.”林菲用力拉她，“好朋友是用来干嘛的？怎么可以见死不救啊，馨馨？做人要厚道。”
“什么叫见死不救，菲菲别给我乱扣帽子啊，啊，轻点轻点，菲菲，你看你现在哪有半点淑女的样子啊？”
“切，这都什么年代了，馨馨？现在流行的是野蛮女友，你跟我提淑女？你是不是地球人啊？废话少说，你去还是不去？”
关馨无可奈何地站起来：“我去还不行吗？你先放开啦。”
A大校门口，慕沧海双手插在上衣口袋里，背靠着墙站着，桔黄的路灯将他的身影投影在墙面上，他微微仰着头，看向深遂的夜空，月亮时明时暗，就像他此刻的心情。
慕沧海已经无法形容自己的心情。
他一再地告诫自己，不能对欧阳明珠动真感情，他接近她只是为了复仇，只是为了将来有一天狠狠地抛弃她，将她踹进地狱里。
可是，有些情绪像是要脱离掌控，慕沧海的目光时不时地望向前方路灯下的那个小巷口。
林菲和关馨挽着手从学校的边门走出来，关馨眼尖地看到站在另一侧的慕沧海，用肩膀撞了撞林菲，林菲看她：“什么？”
关馨冲慕沧海那边呶呶嘴：“菲菲，是不是你那青梅竹马？”
慕沧海向来是独行侠，人际关系极其简单，在人前，他总是一副冷漠疏离的表情，实在让人难以亲近，关馨虽然是林菲的好朋友，也只不过远远地见过他几次，关于慕沧海的传闻倒是有不少，而关馨则多半是听林菲说起他，知道他是林菲很喜欢很喜欢的竹马青梅。
林菲笑：“哦，是小海，他刚刚送我过来。”
“是吗？……菲菲你好幸福哦。”关馨取笑她。
“去你的，少取笑我啊。”林菲也忍不住笑，继而有点疑惑，“可是，小海怎么还没走？”
关馨看了看慕沧海，又看了看林菲，露出恍然大悟的表情：“啊！我明白了。”
“馨馨你干嘛啦，吓我一跳。”林菲打她。
“难道这就是传说中的‘心有灵犀’？”关馨一脸了然，“你的竹马知道你要出来，所以等在这里，以便再来一个不期而遇？啧啧，好浪漫哦！”
“切，听你乱讲。”林菲嘴角翘起。
“我看，你就偷偷乐吧。”关馨扯扯她，“还不过去？”
关馨拉着林菲往慕沧海走去。
却是在同一时刻，慕沧海身形一动，站直了身体，他的唇边笑容绽开，像暗夜里炫烂的烟火，璀璨夺目。
林菲刚跨出的脚步缓缓地收了回来，再也无法移动分毫。
她站在那里，望着此刻的慕沧海，像望着一个陌生的人。
林菲从来没有奢望过，有一天，她能在慕沧海的脸上看到这样纯粹的笑容，可是，这样的慕沧海却叫人移不开眼，他的笑容是那么的耀眼，抛却了阴霾，不再冷漠，温暖而明澈，可是，他的目光……
林菲顺着他的视线看过去。
桔黄的路灯下，一个女子的身影越渐清晰，她的身材娇小纤细，衬衫宽松地套在身上，及肩的长发轻垂到耳际，灯光下，她的脸像蒙了一层薄纱，看不真切，她直直地朝着慕沧海走去，越走越快，最后甚至跑了起来，下一刻，她就冲进了慕沧海张开的怀抱里。
林菲只觉得心脏闷痛地厉害，像要窒息，她按住胸口蹲下来。
关馨焦急地喊她：“菲菲！”
关馨想拉林菲离开这个地方。
大学同学三年，关馨听林菲说了三年的慕沧海，她能够了解，林菲对慕沧海所抱有地那种非同一般的情感，那是一种早已超越了邻居，超越了普通朋友的感情，在关馨的心里，慕沧海和林菲俨然是不可分割的一对，可是，眼前的这一幕，何其地讽刺，这一刻，关馨深深地体会到林菲的痛苦，甚至于感同身受，所以，她觉得说不出的失望、气愤、还有难堪。
林菲却摇摇头，固执地不肯离去。
她仰起脸，眼前有些模糊，却仍是定定地看着不远处那一对紧紧相拥着的男女，他们抱得那么紧，那样的旁若无人，慕沧海脸上的神情是那么地温柔，那么地深情，那是林菲曾经无数次幻想过的场景，可现在真的亲眼看到，她却生出一种幻灭的感觉，慕沧海的表情越温柔深情，她就越觉得刺眼，只因为这一刻被他拥在怀里的那个人，不是她！
欧阳明珠撞进慕沧海怀里的时候，他的心也跟着狠狠地抽痛了一下，他抱着她，感觉到她的身体在轻轻地颤抖，于是更加拥紧了她：“珠珠？怎么了？”
他问，声音带着一丝颤抖，他却没有察觉。
欧阳明珠只是摇头，双手环上他的腰，紧紧箍住。
慕沧海轻轻地拍了拍她的背，手指抚上她的黑发，用指肚轻轻地摩挲着，一遍一遍细细温存，良久，他柔声问：“珠珠，好点了么？”
慕沧海性格清冷，怀抱却十分温暖，仿佛还带着淡淡的青草香。
欧阳明珠渐渐安定下来，她缓缓地从慕沧海的怀里抬起头来，看着他近在咫尺的脸庞，看着他漆黑如墨的双眸辉映着点点灯光，他的眼底是毫不掩饰的关切和焦急，这一刻，任他滚滚红尘、浮世喧嚣，都变得那么遥远。
刚刚颜若轩带给她的震憾、惊惶和不安，似乎也通通被她遗忘。
欧阳明珠带了点撒娇的语气：“慕慕，我想你了。”
欧阳明珠望着慕沧海，眼圈红红的，眼神却很清亮。她原本是羞涩又含蓄的女孩子，这一刻却大胆直白起来，连她自己都无从知晓，究竟是从什么时候开始，她竟然对慕沧海产生了如此强烈的感情，对他如此依赖？
慕沧海的心莫名地纠痛起来，白晰修长的手指温柔地抚上她微微红肿的眼睛：“你哭了，珠珠？”
为什么哭？慕沧海没有问，尽管他很想知道。
“很丑，对不对？”欧阳明珠有点害羞，有点懊恼，别开眼睛不看他。
“是啊，好丑……像花面猫。”慕沧海刮刮她的脸，顺着她的话说。
“好哇，慕慕，这么快你就嫌弃我？”欧阳明珠怒了，转回脸来瞪他。
慕沧海却是飞快地低下头，在她的唇上重重地啄了一下，欧阳明珠石化，这人，居然又搞偷袭？
“逗你的啦，傻瓜！”
慕沧海看着她发呆的样子，心情莫名地好起来，他唇角微勾，漆黑的双眼里含着浓浓地笑意，左手更紧地搂住她的腰肢，右手托起她的下巴，修长的拇指一下一下轻抚过她粉色的唇瓣，眸色一片黯沉。
欧阳明珠双颊绯红，眼睛晶亮，就那样柔柔地，静静地望着慕沧海，满心喜悦和信赖。
慕沧海像是忽然无法承受这样的目光，倾身拥住了她，心里没来由地一颤。
巷口的阴影里，颜若轩一动不动地站着，看着眼前的一幕，这一刻，他真真切切地感觉到自己的心被慢慢地撕裂开来，流出沽沽的鲜血。
多么讽刺，他才刚刚表白，她却狠心地抽身离去，投入了另一个男子的怀抱。
初见时，欧阳明珠言笑晏晏的模样仿佛还在眼前，她的笑容曾一度打动他的心，颜若轩曾经很认真地计划过，如果是她，他真的愿意试着相信爱情、相信婚姻，愿意心甘情愿地跨进婚姻的殿堂，如果是她！
可是，她不要他。
这一刻，月亮隐入了云层，天空中散落的星子诡异地眨着眼睛，冷冷地窥视着人间。
这一刻，四个男女不期而遇，心思囧异。
这一刻，命运的轮盘悄然转动，未来究竟会怎样？谁也无法预料。