36闵宇的愧疚
那天晚上，闵宇和郑玄带着人冲进天葵夜总会，将李赫的老巢连窝端掉了，李赫的那些心腹手下一个也没能逃脱，唯独李赫，到现在为止仍然没有抓到，郑玄的手下翻遍了S市，也没有发现他的踪迹，这家伙就像平空消失了一样，气得郑玄拍碎了一张桌子，直呼“邪门”，他的一干心腹手下皆满面愧色，低垂着头跪在他的面前，冷汗直冒，却大气也不敢出。
所幸郑玄理智尚存，并没有真的迁怒到他们身上。
闵宇倒没怎么放在心上，没有了韩在硕的庇护，李赫现在已经完全失势了，在S市，又有谁会收留他？谁又敢收留他？谁都不是傻子，没有利益的事，又有几个人愿意甘冒天下之大不韪？在道上混的人，眼睛跟脑袋绝对不会是摆设，韩在硕的沉默足已表明他的立场，何况看李赫平日的所做所为，也不是能够担当大任的人，那些人精怎么可能将宝押在这样一个人的身上？
所以，现在的李赫就好比是拔了牙的老虎，就算他再想咬人也是心有余而力不足。
闵宇仍然呆在韩国。
他几乎每天都要抽出一些时间来守在闵佳凝的病床边，看着闵佳凝沉睡的脸庞，握着她苍白的、布满青筋、瘦骨嶙峋的手，闵宇的心里是翻江倒海般地悔恨和愧疚。
这个人是他的母亲啊，是怀胎十月将他生下来，含辛茹苦地将他养大的亲生母亲。
虽然有一段时间，闵佳凝曾经抛弃了他，可那也只是因为逼不得已，在那样的处境里她一个人尚且自顾不暇，又如何有能力护他周全？唯有狠下心肠独自离开，将他托付于一家小小的孤儿院。
只是闵宇因为幼年时那次被抛弃，心结始终没有解开，也或者是因为闵佳凝一贯的强势，所以，两个人虽然是母子，却始终没有办法真正地亲近起来，那一层无形的隔阂，像一条鸿沟横亘在两人之间，渐深渐宽。
若不是这一次闵佳凝突然倒下，两个人怕也没有机会像这样的单独呆在一起吧？
外面传来敲门声打断了闵宇的思绪。
闵宇扬声道：“进来。”
郑玄推开门走了进来，崔佑承紧跟在他身后，手里提着一个双层食盒。
“夫人气色已经好了很多。”郑玄看了看病床上的闵佳凝，拍了拍闵宇的肩，“宇，你也别太担心啦，医生说情况在慢慢好转，说不定明天夫人突然就会醒过来呢。”
崔佑承将食盒放在闵宇旁边的茶几上，躬身道：“少爷，您饿了吧，先吃点东西吧。”
闵宇一直握着闵佳凝的手没有松开，闻言摇了摇头，他现在真的没有胃口。
“少爷，您多少吃点吧，就算是为了照顾夫人您也不能倒下啊，您这样，夫人要是知道了也会不安的……”
这段时间崔佑承也一直守在医院，闵佳凝出事那天，他恰好奉了闵佳凝之命，悄悄地去外地调查一些事情，若当时他在她身边，就算拼了性命也定要护她周全的，所以，这段时间崔佑承一直很自责，他紧了紧拳头，眼底戾光一闪，有生之年，他绝不会放过李赫那小子。
“玄，回中国吧。”闵宇沉声道，这里的事情已经告一段落，郑玄中国的跆拳道馆总不能一直放着不管吧？
郑玄摸摸脑袋，看了闵宇一眼，不放心：“可是你一个人在这边行吗？”
虽然李赫的事情算是解决了，夫人却还躺在医院呢，有很多事需要处理，闵宇一个人忙得过来么？
“我这边还有崔助理，没什么可不放心的。”闵宇打断郑玄，看着他的眼睛，认真地说，“玄，中国的‘玄武跆拳道馆’还要靠你发展壮大，你在那边要多多地拓展人脉，建立咱们自己的关系网，等妈妈病情有了好转，我就得去中国了……有些事情终究得做个了结！”
闵宇眼睛微微眯起，眼底闪过一丝暗芒。
A市是‘颜氏’的根据地，‘颜氏’能在A市稳稳扎根近百年，其中少不了各方势力的周旋和扶持，其人脉资源早已根深蒂固，绝对不容小视，所以，郑玄若能在中国建立起他们的关系网，到时候，他或许有资本和那人放手一博，一较高下，否则，一切便是空谈。
郑玄沉默，他知道，对于“颜氏”闵宇绝不会那么容易就放下的，而且，闵宇说得不无道理，没有李赫，闵宇在帮会阻力小了很多，他再呆在这边，确实也帮不上什么忙，不如去中国发展跆拳道馆，将来也好助闵宇一臂之力。
“那，我现在就去订机票，顺便回去收拾包袱去。”
郑玄是个急性子，想到就做。
崔佑承走到郑玄面前，郑重地叮嘱：“郑玄，在中国，你一定要约束好那些手下，要时刻注意低调行事，那里毕竟不是韩国，国情不同，政策各异，中国是文明古国，有些根深蒂固的思想，你们轻易不要去冒犯，更不可以抵触。”
闵宇点头：“崔助理说得没错，玄，‘木秀于林风必催之’的道理，我想你已经有了深刻了解吧？”
郑玄摸了摸脑门，讪讪一笑：“崔助理真是的，哪壶不开提哪壶。”
郑玄想起初到中国的那段时间，他和那一干手下可没少吃苦头，就因为那时候，他们行事太过张扬，不懂得收敛，才招来一场无妄之灾，后来花了不少钱才算摆平。
崔佑承表情严肃：“吃一堑长一智，郑玄，在同一个地方绝对不能跌倒第二次。”
郑玄苦笑：“放心吧，崔助理，我郑玄也不傻，怎么可能再犯同样的错误？……宇，就这么说定了，我在中国等你。”
闵宇点头：“玄，相信我，不会让你等太久的。”
“不相信你，我还能相信谁去？……宇，好好照顾夫人。”
郑玄起身，转头看了闵佳凝一眼，便头也不回地向门口走去，快到门口的时候，他才举起右手，冲后面的两人摆了摆。
看着关上的门，崔佑承低叹：“郑玄这小子确实不错，只不过，做事有点莽撞……宇，你真的放心他在中国？”
“崔助理放心吧，玄做事有分寸。”闵宇笑，也不点破，他知道郑玄这人向来喜欢扮猪吃老虎，不了解他的人都以为他只是一介武夫，其实，这家伙的脑袋精明着呢。
崔佑承叹口气，不再多说什么。
韩在硕进来的时候，闵宇正在帮闵佳凝按捏小腿，虽然医院有特护过来护理，但闵宇经常会自己动手，他现在也想开了，毕竟是血浓于水的骨肉亲情，有什么拉不下面子的呢，何况，他是真的想为闵佳凝做点什么。
“宇。”韩在硕走到床前按住他的手，“我来吧。”
自从上次在医院，闵宇当面顶撞韩在硕之后，两人相处起来总觉得不太自然，尤其是像这样独处的时候。
闵宇身体一僵，缓缓地松开了手，站起身退后一步。
韩在硕接过闵佳凝的小腿轻柔地按捏起来，闵宇侧过头，目光复杂地看着他，韩在硕像是突然之间苍老了十几岁，鬓角的头发已经变得斑白，岁月不饶人，他毕竟不再年轻了，又突然间受到强烈的刺激，一下子就显出老态来。
“社长，我为那天的事向您道歉。”闵宇对着韩在硕深深地鞠了一躬，“对不起！请社长您原谅我吧。”
韩在硕手一顿，深遂的目光落在闵佳凝的脸上，眼底瞬间闪过担忧、不舍、愧疚和心疼。
他叹了口气，缓缓道：“宇，你并没有错，错的是我……想我韩在硕铁血半生，生平最痛恨妇人之仁，所谓成大事者不拘小节，只是没想到啊，到老来我竟也过不了这一关，李赫平日的所作所为我何尝不清楚？只是念着他父亲救我的恩情，我才一直忍着没有发作，阿凝落得如今的下场，归根结底，都是我的过错，阿凝是我的女人，可她更是你的母亲，我又如何忍心真的责怪你？你不再怨我，我已经很满足了。”
“社长！……”闵宇满面愧色。
因为闵佳凝的关系，韩在硕一直待他不薄，是真的将他看成了亲生儿子，细心教导，那一次在医院，他一时情急，说了那一番话真的很伤人。
此刻，闵宇是真的希望韩在硕能狠狠地骂他、甚至打他一顿。
韩在硕轻轻摆了摆手，阻止他再继续往下说。
“宇，这边有我，你先回去吧，这段时间实在太辛苦你了，回去好好睡上一觉，什么都不要多想。”
闵宇的样子看起来真的很不好，面色憔悴，胡子拉碴，双眼布满血丝，自从闵佳凝住进医院，他急匆匆赶回韩国后，他就没有睡过一次好觉。
闵宇捏了捏眉心：“好吧，社长，那我先回去了，妈妈这边就麻烦您多费心了。”
韩在硕点点头。
闵宇站在医院大门外，深深地吸了口气。
今天是个大晴天，阳光也似乎格外灿烂，闵宇不适地眯了眯眼，右手拢起遮挡在眼睛上方，抬头看向天空，日正当午，太阳是明晃晃地亮，让人不敢触其锋芒，也许是太久没有休息好的缘故，闵宇只觉得脑袋一阵晕眩，只得赶紧闭上眼睛低下头来，身子却不由自主地轻轻晃了晃。
“宇哥，您没事吧？”早上开车送闵宇来医院的小弟金哲此刻刚好走到闵宇面前，及时伸出手臂扶住了他。
闵宇缓缓睁开眼睛，对金哲摇摇头：“我没事，阿哲。”
“哦！”金哲迟疑了一下，缓缓放开手，摸了摸后脑勺，憨憨地笑，“宇哥，您现在是要去哪？”
闵宇道：“回公寓吧。”
“哦，这样，那，宇哥先等一下，我去开车过来。”
闵宇点点头，看着金哲匆匆地跑远。