37颜家
俯首是冬，仰首是春。
一年的光阴弹指而过，似乎只是一转眼的功夫，眼前又换了另一番天地。
当闵宇再次踏上中国的土地，当他的身影出现在S省A市的机场外时，已经是繁花似锦的春天了。
闵宇走出机场时，天已经暗了下来，暮色沉沉地笼罩在城市上方，却无法波及这座城市，所有的路灯仿佛在同一时间亮了起来，明明天还没有黑透，闪烁的霓虹却已经耀花了路人的眼。
城市里的夜生活才刚刚开始。
机场灯火通明，来往穿梭的人流依然十分密集，大千世界，芸芸众生，每个人都活得不容易，汲汲营营不过是为了活得好一些，更好一些……
站在机场外，闵宇深深地吸了一口气，春天百花盛开，空气里夹杂着浓郁的花香，沁人心脾，闵宇却感觉微微不适，忍不住用手揉了揉鼻子，抬眼望去，头顶上方的那片天空也染上了俗世烟火，变得五彩缤纷起来。
闵宇拨通郑玄的电话：“玄，我到了。”
“哈，宇，你总算来了啊，夫人的病情稳定下来了吗？”郑玄兴奋的声音传过来。
闵佳凝前段时间就已经醒转，只是情况一直都不太稳定，清醒的时间很短。
“是啊，现在妈妈保持清醒的时间越来越长了，医生说基本上没什么大碍，只需要安心静养就好。”
“太好了，我早就说过夫人一定会没事的，宇，你还在机场吗？我马上过去接你。”
“好，你小子不用太急，我去旁边的蓝调咖啡馆坐坐。”闵宇收线。
颜家的宅邸坐落在A市南郊的“东篱”。
“东篱”是个高级自然生态别墅区，在国内享有相当高的知名度，“东篱”总占地面积不下千亩，有大大小小的别墅二百多座，别墅区内环境清幽，绿树掩映，清泉流淌，更有不少奇花异草，湖泊假山小桥流水相映成趣，能在这个地方拥有一席之地的，不是富户豪绅，就是权势滔天之人，而颜家绝对是其中的翘楚。
颜家的院门外，是一条宽阔的柏油马路，路面微微有点倾斜，颜若轩的车正要开进大门，就见从里面“嗖”地一下蹿出一辆红色的法拉利来，颜若轩急打方向盘，险险地避开来，却惊出了一身冷汗，他可没有料到在自己家门口也差点出车祸。
法拉利向下坡路段蛇行了一段距离后，“嘎”地一声停在了路边，坐在驾驶座上的红衣少女正是颜若轩唯一的妹妹——颜若夕，此刻，前方的路灯恰好照在她的脸上，能清楚地看见她一脸惊惶未定的表情，扶在方向盘上的手正微微地颤抖着。
颜若夕的驾照才刚拿不久，第一次碰上这种紧急状况，自然吓了个半死。
颜若轩拉开车门走过去，屈指敲了敲她的车窗玻璃，颜若夕转过头来看了看他，抿了抿嘴唇，迟疑了一下，才将车窗玻璃缓缓地降下来。
颜若轩的声音听上去有点严厉：“小夕？”
“对不起，哥，我不是故意的……你，你没事吧？”颜若夕的声音有点抖，她此刻又紧张又心虚，虽然很担心，不知道刚刚让车的时候颜若轩有没有撞伤哪里，她却始终不敢抬眼看他。
说来也怪，颜若夕平时在家里天不怕地不怕的，却唯独怕极了颜若轩，在他面前简直就像一只乖巧的猫咪，他们的父亲，“颜氏”的总裁颜正浩先生，每次面对这种诡异的现象，总会生出一种深深的挫败感，似乎角色错位了，在他们家，颜若轩更像颜若夕的家长。
颜若轩皱了皱眉头：“我没事。”
颜若夕明显地松了口气，不过脸色看起来仍然十分苍白，看来这次她吓得不轻，颜若轩不由得缓了缓语气：“小夕，你没事吧？有没有哪里不舒服？”
颜若夕摇摇头，忽然觉得鼻子酸酸的，热气涌上眼眶。
“吓坏了吧？”颜若轩低叹，伸手摸了摸她的头，“下次千万要注意，开车就要胆大心细，你刚刚学会开车，车速绝对不能太快，特别是拐弯的时候，或者不熟悉的路段，更得多加小心，知不知道？”
颜若夕点点头。
“你现在是要去哪里？”
颜若轩看了看手表，才八点多一点。
说起来今天还是颜若轩下班最早的一天，平时他基本上都要工作到十一、二点，累得直接倒上床就睡着，他的那些属下都暗地里称他“工作狂人”，这些，颜若轩不是不知道，只是，他停不下来，或者说，他不敢停下来，因为只有忙碌，他才能暂时淡忘一些人、一些事。
颜若夕吸了吸鼻子，抬起头来看着颜若轩，显得有些不自在：“我跟朋友约好一起喝咖啡。”
“那你去吧。”颜若轩收回手，叮嘱她，“记得不要紧张，慢慢开，小心无大错……还有，小夕，十二点之前一定要到家。”
“嗯，我知道了，哥哥再见！”
颜若夕将车窗升起来，慢慢地发动车子离去，这一次她可吓怕了，再也不敢开得太快。
颜若轩进来的时候，颜正浩正坐在客厅里那张紫檀木雕花椅子上品茶，面前是成套的紫檀木雕花茶几，茶几上摆放着一套昂贵的紫沙茶具，此刻，室内热气沸腾，茶香四溢。
“好香啊！”
颜若轩用力耸了耸鼻子，走过去，在另一张椅子上坐下，将工文包搁在一边，提起茶壶给自己倒了一杯茶，抿了一口：“爸，您这又是怎么啦，居然大晚上的一个人在这儿泡茶喝？不怕晚上失眠？”
颜正浩眼一瞪：“你小子也知道是大晚上？每天都那么晚回来，我可从来没有要求我的员工这样拼命。”
“哈，爸，您也真是，有个像我这样卖力的员工您该偷着乐才是，竟然还抱怨起来。”颜若轩摇头，他可不怕颜正浩瞪眼睛。
真要讲起来，颜家这对父子相处得其实还算不错，不太像父子倒有点像朋友。
别看颜正浩一天到晚板着一张脸孔，让人看了退避三舍，那些下属见了他也会情不自禁的小腿打颤，唯独他这一双儿女从小到大就没怕过他，自然，颜正浩也不希望他们怕他，如果是一双整日里看到他就战战兢兢的儿女，又哪来的天伦之乐？
颜正浩端起杯子放在鼻尖处闻了闻，轻轻啜了一口，慢悠悠地道：“你努力工作我自然是求之不得，怕就怕，你是借工作来逃避现实。”
颜若轩一窒，放下茶杯：“爸，您知道了什么？……我不管您怎么知道这些的，我的事您最好别插手。”
颜正浩重重地放下茶杯：“哼，你当我很愿意管你吗？你看看你，就为了一个小女人把自己搞成这副德性，啧啧，喜欢她就放开手脚去追嘛，就凭你……”
“爸！”颜若轩不耐烦地打断他，“我的事我自己有分寸，您就别操闲心啦……对了，我妈呢？”
颜正浩没好气道：“我怎么知道？”
颜若轩的目光四处扫了扫，看向颜正浩：“爸，你们是不是又吵架啦？”
想当然尔！
颜若夕要不是受了什么刺激，又怎么会将车开得飞起来？
颜正浩叹气，不说话。
颜若轩也想叹气：“爸，我知道您当初娶我妈是被逼无奈，我也知道，您心里从来就没有我妈，也对，不过是一场商业联姻而已！可是，爸，都已经这么多年了，我和小夕也都这么大了，即便是看在我妈为您生儿育女，为这个家操持了半辈子的份上，您就不能对我妈好一点么？”
颜正浩看了颜若轩一眼：“小轩，你不用在这里替你妈抱不平，你妈的为人你难道不清楚？要不是她无理取闹，我怎么不能善待她？你说说，这么多年来，我有过一天舒心的日子吗？”
“可是，爸，您别忘了，我妈她也是个女人，她小心眼她无理取闹是因为她爱您在乎您，您扪心自问，如果今天无理取闹的人换作是您心里的那一位，您真的就不能容忍？”颜若轩冷声道。
颜正浩张了张嘴，却没办法回答。
是啊，如果今天无理取闹的人换作是她，他又如何不能容忍？
只是，他深爱的那个女人却从来不跟他无理取闹。
即便当初知道他要另娶他人，她也只是绝决地带着儿子离去，从此天高海阔，芳踪杳杳！任他疯狂地寻找，任他挖地三尺，却终究没有她们母子一星半点的消息，她们就好像从这个世界上消失了一样。
而唯一让颜正浩庆幸的是，他还保留着一张他和她和儿子的合影，因为这张照片他一直是随身带着的，所以才得以保全，却也是因为这张照片，他现在的妻子隔一段时间就要跟他闹上一闹。
妻子对他的感情他不是不清楚，就像颜若轩说的，因为爱他在乎他，她才使小性子，才不能容忍他心里时时想着别的女人，只是这份感情于他而言却是极大的负担。
颜正浩闭上眼睛，深深地叹了口气，曾经沧海难为水，除却巫山不是云！
颜若轩看着颜正浩，有些不忍：“爸，这么多年了，那些感情已经成为过去了，那个人，就算您再怎么不想错过也已经错过了，您是不是应该放下了？我妈当初嫁给您的时候可是什么都不知道的，她难道就不无辜？……爸，满目山河空念远，不如怜取眼前人！”
颜若轩眼前闪过欧阳明珠带泪的容颜，心又开始隐隐作痛，他和她，是不是也已经错过了？