38蓝调巧遇
机场旁边的这家蓝调咖啡馆，在A市是很有些名气的。
咖啡馆的规模不算很大，分上下两层楼，占地面积大约150平米，楼下是宽敞的大厅，成套成套的实木桌椅错落有致地分散在大厅各处，楼上则是一个个单独的包间，包间有大有小，小点的是那种两人座的情侣包间，大点的包间一般用来朋友聚会，每个包间的布置也不尽相同，如梅兰竹菊，春夏秋冬，都有各自的特色，唯一的共同点就是每个包间都布置得十分雅致整洁。
现在的人，尤其是年轻人，都十分注重追求品味，每个人的品味都有所不同，包间便可以按照自己的喜好来选择，就人性化这一点来说，蓝调做得相当成功。
蓝调咖啡馆的老板Johnny是颜若夕的朋友，同时，也是颜若夕的爱慕者之一。
颜若夕在门口刚刚将车泊好，手机便响起来，是Johnny。
颜若夕一边走，一边接听电话：“Johnny，我已经到了，她们几个呢？”
Johnny笑道：“她们早到了，就等你了，小夕。”
Johnny是地道的英国人，一口中文说得还算流利，就是那种古怪的腔调让人听了有点抓狂，颜若夕倒没有半点违和的感觉，显然她已经听得很习惯了，习惯成自然嘛。
“OK，我马上到，Johnny待会儿见。”
颜若夕关上手机，向不远处的蓝调咖啡馆走去。
咖啡馆门前的门童隔得老远就已经看到颜若夕，知道她跟老板的关系不一般，门童的服务自然更是殷勤贴心周到，他伸手挑起珠帘，笑脸相迎：“颜小姐里面请，老板一早就吩咐过了，还是那间您最常去的竹影。”
竹影是颜若夕常用的那间包间的名字。
其实说起来，这个名字还是当初颜若夕随口给取的，那还是颜若夕第一次跟朋友来蓝调，她很随意地推开一间包间的门，却第一眼就看到了窗台旁边摆放的那盆翠绿的富贵竹，当时正是日薄西山之际，最后一缕淡金色的阳光正从敞开的窗户里斜斜地照进来，光线穿透那盆富贵竹，在对面洁白的墙壁上洒下一片潇潇竹影，风动，竹影摇曳，那一面墙壁就仿佛活过来一般，极富动态，颜若夕恍然失神，然后抬脚走了进去，一边还跟朋友们开玩笑说不如这间包间就叫竹影好了，又好听又特有意境。
Johnny当时也在场，感觉这名字跟场景确实十分贴切，就保留了下来，一直沿用至今。
后来，颜若夕每次跟朋友们来蓝调喝咖啡，都会选这间竹影，用她的原话就是，这竹影就跟她自己的孩子一样，有事没事的都要多亲近亲近，培养培养感情。
颜若夕笑眯眯道：“谢谢你啊，周周，好久不见，周周是越长越帅了啊。”
门童名叫周礼，很清爽很阳光的一个小伙子，年纪跟颜若夕她们差不多，颜若夕跟一帮朋友都是蓝调的常客，跟他们这些伙计也都混得挺熟了，平时常爱跟他们开些无伤大雅的玩笑。
周礼笑得阳光灿烂，眉眼弯弯，露出一口洁白的牙齿：“谢谢颜小姐夸奖，颜小姐您也是，越来越有魅力了……”
Johnny听颜若夕说已经到了，便从里面迎了出来，他一眼就看到了颜若夕，却见她跟周礼两个人不知道在聊些什么，都是一脸的笑意，连他走近来两人都没发觉，Johnny心里就老大不爽起来，搬出老板的势头来训斥道：“阿周你在干什么？为什么不请若夕小姐进来？”
周礼一惊，心里暗呼糟糕，都怪他一时忘形，这下惹得老板不高兴了，扣工资事小，就怕被老板炒鱿鱼啊。
颜若夕冲周礼安慰地笑笑，便转过身来，笑着向Johnny挥了挥手，走过去：“嗨，Johnny，这么久不见，你可真是越来越有老板的气场啦，看把咱们周周吓的，脸都白了。”
“呵呵，小夕，这么久不见，没想到见面第一句话小夕竟然是开我玩笑来了。”面对颜若夕，Johnny依然保持着十足的绅士风度，和煦地微笑让人简直如沐春风。
颜若夕侧眼看他：“Johnny，你不是前几天回国了吗？怎么这么快就飞回来了？”
Johnny闻言一下子就激动得眉飞色舞：“啊，小夕，你终于肯关注我啦？我太高兴了，太感动了。”
颜若夕有一瞬间的错愕，她刚刚说什么了？这家伙要不要表现得这样离谱啊？
Johnny被颜若夕那一副见鬼的表情打击到，悻悻然地摸了摸鼻子：“呃，对啦，我回国去处理一点事情，事情办完自然就回来了……小夕快点进去吧，你那帮朋友也真够闹腾的，我都差点吃不消了。”
颜若夕跟Johnny并肩朝里面走去：“辛苦你了Johnny，她们就是一群疯子，你根本不用太搭理她们的。”
Johnny苦笑：“小姐，她们是我的顾客，是上帝啊，我可不敢随便得罪她们，何况，她们还是小夕的好朋友呢。”
颜若夕的那几个朋友个个都不是省油的灯，她们眼睛都是雪亮的，谁都看得出来Johnny喜欢她们的若夕公主，不趁此时狠狠地修理修理他，她们就不配跟若夕做朋友。当然，她们并不认为这是修理，还美其名曰：考验！
颜若夕看了看身边的Johnny。
西方人个子一般都十分高大，Johnny也不例外，不过他的身体比例十分匀称，绝不会给人一种“四肢发达头脑简单”的感觉。
Johnny其实长得是很迷人的，他的脸型非常富有立体感，脸部轮廓很深，如刀削斧凿一般，皮肤也很白晰，可是，Johnny最迷人的地方却在于那一双眼睛，碧蓝碧蓝的，那是最纯净的大海和天空的颜色，深邃悠远，仿佛看不到边际，让人很容易就迷失在那一片幽深里面。
颜若夕看见Johnny的第一眼就是被他那双眼睛吸引的。
颜若夕心里自然明白那几个朋友的意思，她虽然对Johnny没有什么特别的感觉，却也并不反感，一直以来，她都当Johnny是好朋友，也不想有什么改变，所以，在颜若夕看来，如果能一直保持现状当然是最好的。
咖啡馆里正播放着bertiehiggins的《Casablanca》，很老的一支英文歌曲，旋律舒缓而忧伤，bertiehiggins低沉深情的嗓音在耳边轻轻回旋，诉说着爱情里的无奈和悲伤。
闵宇坐在一个靠窗的位置上，悠闲地品着手里的咖啡，这是一种用威士忌调成的爱尔兰咖啡，酸和甜都拿捏得恰到好处，爱尔兰咖啡是所有咖啡里闵宇唯一钟爱的一种，单从这点就可以看出，闵宇其实是个特别专一的人。
郑玄还没有到，闵宇也不着急，静静地喝着咖啡，听着音乐，他已经好久都没有这么放松过了。
感觉到有人从身边经过，闵宇不经意地抬眼看了看，目光却瞬间冷凝，握着杯子的手下意识地一紧。
郑玄交给闵宇的那份调查资料不仅仅有详细的文字说明，还附带着颜家所有成员的照片，所以，闵宇只扫了一眼，便认出身边这个正在缓缓经过的女孩子，恰恰就是颜正浩的女儿，也是颜家唯一的公主——颜若夕。
闵宇不动声色地将视线从颜若夕身上移开，看向她身边的那个英国男子，眉头几不可见地蹙了蹙，如果他没看错的话，颜若夕身边的那个人跟Frank绝对脱不了关系。
这场游戏似乎越来越有意思了，闵宇眯了眯眼睛，心里飞快地盘算起来。
颜若夕轻轻地推开竹影的门，探头进去，微笑：“嗨，孩子们，我来了。”
珍妮跑过来拖她：“哈，小夕，你怎么跟只蜗牛一样，到现在才来？我们等你好久了，Johnny作证。”
海宁跟着起哄：“啊，小夕……你终于来了，我们等你等到花儿也谢了。”
小冰看上去最温柔，心肠却最狠：“小夕，你要乖乖接受惩罚。”
Johnny站在门口看着里面跟几个人闹成一团的颜若夕，有点无语，难怪都说物以类聚，人以群分，颜若夕真要玩起来，绝对比那几个还疯狂。