39患得患失
窗外月华如水，洒下一片淡淡的清辉，院子里的景物被镀上了一层银色，显得分外华丽，却又看不分明。
夜色如同梦境一般迷离。
颜若轩站在阳台上，眼底晦暗难明，手里握着的手机无意识地滑开，又合上，合上，又滑开……屏幕时明时暗，欧阳明珠的脸赫然其中若隐若现，巧笑倩兮，美目盼兮，古灵精怪的模样一如初见，近在眼前，仿佛从来就不曾离开过。
生平第一次，颜若轩鼓起勇气，想要真心地守护一个人，生平第一次，他想相信爱情，想好好地去爱一个人，却不曾料到，这一场他自以为是的爱情，还没来得及开始，便已匆匆宣告结束。
一腔深情付之东流，教他情何以堪？
梦想与现实之间总是天差地别，生命之中往往隐藏着各种各样的变数，谁能慧眼独具，勘破一切？
自从那次忍痛分别之后，颜若轩就再也没有见过欧阳明珠了，不是不想见她，他做梦都想见她，可是，他却失去了站在她面前的勇气，那样的打击，那样的痛苦，颜若轩没有办法再经历一次。
如果这些就是欧阳明珠想要的，那么，他是不是只能站在远远的地方，祝福她？
月影西移，夜色渐渐深沉。
颜若轩浅浅地叹息声传来，在静夜里清晰可闻，他快速地合上手机，转身走进房间，月色下，那高大挺拔的背影也平添了几分寂寥。
A大门口已经没有几个人了。
慕沧海牵着欧阳明珠的手从远处慢慢走过来，手指交握，掌心相贴，道不尽的浓情蜜意，即使是在这样一个春寒料峭的夜里，从掌心滋生出的融融暖意挡也挡不住，一直向心头漫延……
有情人在一起总会感觉时光特别短暂，路，终于走到了尽头。
慕沧海停下脚步，侧眼看了看欧阳明珠：“很晚了，珠珠，进去吧。”
“嗯，”欧阳明珠轻应一声，微微垂下眼睑，看着两人交握的手，突然之间很舍不得抽出来。
慕沧海那样清冷的一个人，手心却十分温暖，这一点，恰恰与欧阳明珠相反。
“怎么啦，珠珠？”
欧阳明珠依依不舍的模样毫无保留地落在慕沧海眼里，他的心便不由自主地软下来，交握的手下意识地紧了紧，一贯清朗的声音也因为压抑着某种情绪而变得微微有些低沉。
欧阳明珠沉默片刻，最终却只是摇摇头，松开了手，她对着慕沧海灿然一笑：“慕慕，我进去了，你也早点回去休息吧。”
明明还是那副眉开眼笑的模样，慕沧海却敏感地捕捉到些许不同，他心中一动，眼眸深处压抑良久的情绪终于翻涌而出，像是在眼底掀起了一片浪潮，点点暗芒倏忽闪烁，慕沧海刚刚松开的手再度握紧，用力一拉，便将欧阳明珠拉进怀里，紧紧抱住。
欧阳明珠微微愣神间，便落入了一个散发着淡淡青草香的温暖怀抱里，前一刻还感觉不安的心好像找到了落脚点，终于放下，渐渐变得踏实，她深深地吸了口气，情不自禁地弯了弯嘴角，双手悄悄地环上慕沧海的腰，抱紧，耳朵紧紧地贴在他的胸口，倾听着他的胸腔里沉沉地心跳声。
慕沧海微微带点无奈的声音在欧阳明珠耳边响起：“珠珠，你这个样子，是成心要我担心吗？”
慕沧海的呼吸近在耳畔，灼热湿润的气流拂过欧阳明珠白晰小巧的耳垂，带起一片酥酥麻麻的触电般的感觉，从耳际一丝一丝地漫延开来，欧阳明珠不禁一颤，那种悸动仿佛连灵魂都快要承受不住。
欧阳明珠轻轻叹了口气，却没有说话，环在慕沧海腰上的手抱得更紧了，仿佛只有这样，她才能真真切切地感受到慕沧海的存在，不用再担心他什么时候就要离她而去。
爱情原本是两个人的舞蹈，你进我退，你退我进，彼此总保持着最最恰当的距离，不多也不少，不离，也不弃，每一个旋转，每一次回眸，那个人总是站在触手可及的地方，静静地敞开怀抱迎接另一个人的到来……
慕沧海不是一个情感外露的人，他已经习惯将自己紧紧地包裹起来，隐匿在黑暗之中，他的性格淡定而深沉，让人看不清摸不透，真真假假，忽冷忽热，若即若离，这样的人实在很难给人安全感，百分之百地不好把握，从一开始，欧阳明珠就深深地明白这一点，却还是义无反顾地全身心投入其中，尤如飞蛾扑火一般凛然不惧，不留退路。
爱情，若是能够轰轰烈烈，谁愿意甘于平淡？不过是一些未知的变数，还不足以令欧阳明珠止步不前。
只是走到今天，欧阳明珠却不得不承认，她似乎有点儿高估了自己的承受能力，慕沧海永远都是那样的难以捉摸，每当欧阳明珠以为自己离他近了一点的时候，他就会在不经意间拉开彼此的距离，一次又一次，即使是像欧阳明珠这样向来天性乐观的女孩子，也不可避免地患得患失起来。
良久，慕沧海轻轻地松开欧阳明珠，最初的风起云涌终归沉寂，墨般漆黑的眼底宛如一片汪洋，波澜不惊，他静静地凝视着欧阳明珠：“珠珠，进去吧。”
欧阳明珠眉眼弯弯，扬起脸来看着慕沧海，双颊染上一抹明艳的粉色，说不出地清丽动人，即使路灯光线幽暗，慕沧海也能看得分明，心头却渐渐涌起一丝不安和苦涩。
“好……慕慕，我先进去了，你到家记得给我来电话。”
欧阳明珠点点头，转身离去。
慕沧海目光复杂地看着欧阳明珠的身影渐渐远去，直到再也看不见，他才转身准备离去，刚一回头，却看到了身后几米开外的林菲，她好像在那里站了很久的样子，不知道是不是路灯的缘故，林菲的脸色看起来有几分憔悴，神情怔忡恍惚，悲喜莫辨。
慕沧海几不可见地蹙了蹙眉，脚步却没有停下，径直向前走去，刚要经过林菲身边的时候，她却像是突然间清醒过来，猛地伸出手来拉住了慕沧海，语气急切地说：“小海，我们谈谈。”
慕沧海觉得有点莫名其妙，不动声色地甩开林菲的手，头也不回：“菲菲？我们之间有什么需要谈的？”
林菲一窒，抬眼看向慕沧海，感觉到他的冷淡和不耐，心里突然一阵难过。
以前，没有比较的对象时林菲还不会觉得怎样，现在，她似乎开始变得贪心起来，慕沧海的冷漠，她再也不想承受，也无法承受。
林菲永远都不会忘记，那个夜里，她第一次在慕沧海的脸上看到了比阳光还要灿烂的笑容，那种真正发自内心的笑容，却让林菲立时如坠冰窖，那样干净纯粹的笑容，沧海从来没有在她面前展露过，或者更确切地说，那样的笑容，慕沧海只在那个女孩子面前展露过，或许就连慕沧海自己都不清楚，他对那个女孩子究竟有着怎样强烈的感情，林菲却看得一清二楚，因为太明白，所以，她无法再淡定，更无法坐视不理。
有些东西是要靠自己去争取的，林菲暗恋慕沧海多年，这种感情不是说放弃就能放弃的。
林菲抿抿唇，看向欧阳明珠消失的方向，压抑的声音微微有些颤抖：“小海，刚刚那个人是谁？”
慕沧海转过头来看了看林菲，轻描淡写道：“你说珠珠？”
珠珠？是那个女孩子的名字吗？为什么此刻听到从慕沧海嘴里吐出这两个字来她会感觉这么刺耳？
林菲的目光移到慕沧海的脸上，紧追不舍：“你们是什么关系？”
“我们什么关系你不是看到了吗？”慕沧海挑了挑眉，不免有点啼笑皆非的感觉，林菲，还真当她是自己什么人了不成？“再说，我的事情什么时候需要向你交代？林菲，你不觉得你管得太多了点？”
慕沧海说完不再看林菲，转身大步离开。
林菲站在原地，死死地咬着唇，眼睁睁看着慕沧海的背影远去，却一句话都说不出来。