40纠结
又到周末。
蓝蔚儿端着两份早餐走进宿舍：“珠珠，快点起床啦，包子凉了就不好吃了。”
欧阳明珠正懒懒地赖在床上，睁着一双失神的大眼睛，望着头顶雪白的蚊帐发呆，思绪不知道飘到了哪里，耳朵自动自发地屏蔽掉蓝蔚儿的大嗓门儿。
蓝蔚儿将早餐搁在桌子上，转身凑到欧阳明珠床前，在她眼皮子底下使劲挥挥手：“小丫头在想什么呢？大清早的就摆出这么一副失魂落魄的样子来，某某人要是看到了，不知道要怎么心疼呢。”
欧阳明珠蓦然一惊，眨眨眼，回神：“蔚儿？”
蓝蔚儿扶了扶眼镜，好笑：“大小姐，你终于看见我啦？”
“呃……早餐买回来了？”欧阳明珠揉揉鼻子，朝桌上看了看。
蓝蔚儿点点头，走到桌前坐下来开吃：“哎，再不吃包子就凉了哦，欧阳明珠，你到底要不要起床？都九点多了，就没见过像你这么能赖床的人。”
欧阳明珠无动于衷：“反正今天又没课。”
蓝蔚儿喝了口稀饭：“奇怪了，今天你家慕慕咋没约你？平时两个人不是挺黏糊的吗？怎么，吵架了？”
欧阳明珠语气不善：“蓝蔚儿，你咒我呢？”
“要不然呢？还有什么事情值得你欧阳明珠露出这么一副伤春悲秋的表情？”蓝蔚儿咬了一大口包子，说起话来便有点含糊不清，好在欧阳明珠还能听懂。
欧阳明珠双手交叠着放在脑后，仰望着床顶，好半天，才叹了口气：“其实，我是想到了师兄。”
那个混乱的夜晚之后，颜若轩就很少露面，总像是有意无意地躲着欧阳明珠，每次几个人聚会的时候，欧阳明珠看着旁边空空的座位，总有莫名的失落感，她是不是真的要失去颜若轩这个朋友了？每次一想到这里，欧阳明珠心里就像翻江倒海似的，别提有多难过了，可是，她却无力扭转乾坤。
萧洛跟蓝蔚儿在一边看得清清楚楚，却也只能付之一叹，爱情的三角习题，自古以来就十分难解，甚至于，无解！
贪心是人的劣根性，仿佛与生俱来，如果从来没有得到过的，也许心里还不会有什么想法，得到了再失去却会让人觉得无法忍受，欧阳明珠同样未能免俗。
以前，颜若轩在身边的时候，欧阳明珠没什么特别的感觉，他对她的好，她一直认为是理所当然的，就跟萧洛一样，欧阳明珠也当颜若轩是好朋友，好哥哥，所以，她从来没有往别的方面想过，后来，颜若轩表白，却终归迟了一步，欧阳明珠已经心有所属，无法接受颜若轩的感情，自那以后，两个人明显地疏远起来，即使偶尔碰面，也会很不自在，再找不回之前那种默契的感觉了，曾经那样熟悉亲近的人，却渐行渐远，是不是最终也将形同陌路？这是欧阳明珠最最无法忍受的。
只是，不能当恋人的话，再想当回普通朋友也似乎变得十分勉强，欧阳明珠不想失去颜若轩，却又不能勉强他，所以她左右为难！
欧阳明珠有点懊悔：“蔚儿，你会不会觉得我很坏？师兄他一直对我那么好，我却狠心伤他……”
蓝蔚儿点头：“珠珠，说句实话，你对若轩确实够狠心的。”
那晚发生的事，欧阳明珠没有瞒着蓝蔚儿，两个人原本就是死党，再加上欧阳明珠那时候心乱如麻，完全失了方寸，她需要找个人来倾诉，需要有人给她支持安慰和鼓励，蓝蔚儿自然便是那不二人选。
蓝蔚儿敲了敲碗，接着说道：“不过，我并不认为你做错了，感情的事原本就不能勉强，你既然选择了慕沧海，就已经注定了若轩要伤心，这种事根本没有办法两全其美……”
襄王有梦，神女无情，感情的事就是那么无奈。
“蔚儿你说得对，我再纠结下去也改变不了什么，正所谓长痛不如短痛，反正不想伤的也伤了，现在只能顺其自然了，希望师兄能自己想开吧。”
欧阳明珠伸了个懒腰，披了衣服下床，去卫生间刷牙洗脸。
欧阳明珠用冷水拍了拍脸，然后抹干净水，终于感觉神清气爽起来，什么忧啊愁的，统统见鬼去吧，欧阳明珠冲着镜子好一顿挤眉弄眼，然后扬声问蓝蔚儿：“洛洛今天又加班？！”
其实，这根本就不是问句，欧阳明珠用脚指头都能想到，这个时候还能看到蓝蔚儿，萧洛不在加班才怪。
蓝蔚儿泄气，心不在焉地搅着碗里的稀饭：“谁说不是呢？萧洛他们公司的老板简直就不是人，太不人道了……”
人道？
欧阳明珠不禁发笑，她想起昨天才看完的那本宫斗小说，貌似人道的意思很值得研究研究啊，HOHO……
蓝蔚儿真不是一般地狠！
蓝蔚儿可不知道欧阳明珠心里YY些什么，她挠了挠桌子：“珠珠，咱们毕业找工作的话，眼睛可得放亮点，只要是姓周的开的公司咱们说什么也不能进去，太悲催了，连约会的时间都挤不出来，大好的周末就这样眼睁睁地浪费掉了，我的青春岁月啊……”
欧阳明珠从卫生间走出来：“呵呵，蔚儿你现在怎么跟个怨妇似的，咱们毕业还要过两年呢，到时候再说吧，再说了，找工作哪有那么容易，到时候谁挑剔谁还不知道呢！”
“悲观！”蓝蔚儿鄙视她，“珠珠，我怎么发现自从你跟那个慕沧海交往以后就完全变了个人似的，变得严重缺乏自信了，你以前可不是这样的。”
“以前？”欧阳明珠撇撇嘴，喝了口稀饭，“我以前那叫幼稚，现在这是理智，这代表人家成熟了嘛，不懂？”
“成熟？就你这样的？”蓝蔚儿上上下下打量着欧阳明珠，明显就不怀好意。
欧阳明珠抖了抖：“去去去，你那什么眼神！”
“呃，撑死我了！”蓝蔚儿打了个饱嗝，抽出纸巾擦了擦嘴，“对了，珠珠，你家慕慕呢？看你们两个平时好得蜜里调油似的，怎么今天不去约会去？”
“慕慕去杂志社了。”欧阳明珠埋头喝稀饭。
“我就说呢，你今天怎么会乖乖留在宿舍陪我，原来……”
欧阳明珠不屑：“切，你还不是一样？五十步笑百步有意思吗？”
“不过说起来，慕沧海确实挺有才华的，”蓝蔚儿笑，看了看欧阳明珠，问，“珠珠，慕沧海以后要出国的吧？”
欧阳明珠一怔：“不知道哎，没听慕慕提过。”
蓝蔚儿翻了个白眼：“那你们平时都聊些什么？只顾着花前月下卿卿我我的，就没展望过未来？”
“未来？”欧阳明珠咬了口包子，“谁知道呢？未来还那么远，现在想为时过早吧？”
“时间过起来很快的，欧阳明珠，你别不上心啊，慕沧海下学期是大四了吧，明年就该毕业了，以后有什么打算，你们两个最好也规划规划，如果他要出国深造的话，你总得有个心理准备啊！”
欧阳明珠眨眨眼，不解：“什么心理准备？”
“我说你傻啊，欧阳明珠。”蓝蔚儿侧过身来，语重心长道，“慕沧海要是准备毕业后就出国的话，你们两个就得面临分开两地的局面，情正浓时却要分开，你别告诉我你真的没什么想法啊？再说啦，到时候慕沧海身在国外，会有什么样的际遇，谁都不好说，谁让你家慕慕那么优秀呢，外国的女孩子可是特别开放的……你好好想想吧，你真的就一点儿也不担心？”
欧阳明珠倒是想得开：“说实话，我还真没想那么多，且活在当下吧，慕慕出不出国还两说呢，没必要现在就自寻烦恼。”
蓝蔚儿恨铁不成钢：“切，你就没心没肺的活吧，到时候可别偷偷哭鼻子。”
“是啊是啊，我就没心没肺了……嗯，还是包子好吃。”欧阳明珠咋咋嘴。
“是哦，没心没肺的人怎么现在不见你上QQ？”
欧阳明珠正舀了一勺稀饭，闻言手一抖，她微微垂了眼，没吱声，脸色却明显地黯下来。
“怎么不说话？”
蓝蔚儿看看欧阳明珠的脸色，心里马上就后悔起来，这丫头一直都没从那次的阴影里走出来，都怪自己一时嘴快，怎么就哪壶不开提哪壶呢？
欧阳明珠向来是很绝决的人，她曾经全心信赖着江城子，所以，他的失信于她而言无疑是一种不可饶恕的背叛，她做不到不介意，因为江城子，欧阳明珠一度十分灰心丧气，始终不能释怀，所以她的企鹅一直被冰封着。
宿舍里的气氛突然变得压抑。
蓝蔚儿右手轻轻地叩击着桌子，心里七上八下的，十分不安，老天作证，她真的不是有意要刺激欧阳明珠的，虽然在她看来，其实那件事根本就没有什么大不了的，无奈欧阳明珠却是那种一条道走到黑的主，凡事爱认死理，喜欢钻牛角尖，她自己想不开，别人怎么劝都没有用。
最后，蓝蔚儿实在受不了这种气氛，举手投降：“那个，对不起哦，珠珠，我不是成心的。”
“我知道你不是成心的。”欧阳明珠撇撇嘴，“你是故意的，对不对？”
“你不生气吧？”
既然还会开玩笑，就代表没事了吧？蓝蔚儿小心看了看欧阳明珠。
“蓝蔚儿，你要是敢再露出那种受气的小媳妇样，我就真的生气了。”欧阳明珠狠狠地咬着包子。
蓝蔚儿拍拍胸口，嘘了一口气：“欧阳明珠你太坏了，存心吓我是不是？”