41最难算计的是人心
杂志社一般是双休，鲜少有加班，所以今天一大早慕沧海接到奚子的电话说让他去杂志社的时候，慕沧海确实感觉很意外。
艺术前沿杂志社位于A市市中心春江广场附近的天一大厦21层，室内呈格子间布局，装饰得十分简约，慕沧海曾经来过这里几次，所以并不感觉到陌生，他一路走进去碰到不少熟面孔，很热情地彼此打着招呼。
早上十点，正是杂志社最忙乱最活跃的时候，电话铃的“嘀嘀”声此起彼伏，响个不停。
慕沧海坐在奚子办公桌对面的转椅上，看着奚子雷厉风行地接了几个电话，他突然间有点失笑，慕沧海不止一次听人说起过奚子工作时候的彪悍模样，现在看来，倒真的没有夸大事实，奚子行事十分干脆果断，一点儿也不拖泥带水。
奚子的工作间在杂志社挺靠里面的位置，朝外开了一扇窗，窗台下摆着一台复印机，奚子的助理小陈正在复印资料，复印机响着轻微的嗡鸣声，绿色的光线透过盖子侧边的缝隙漏出来，如同一线绿色的水流循环往复地不间断。
看着小陈抱着复印好的一大摞资料离开，慕沧海便起身走到窗户边，身后各种声音交织在一起，嘈嘈杂杂的，显得无比混乱，窗外的阳光似乎格外灿烂，看上去居然有些刺眼，慕沧海站在窗台边眯着眼睛往下看，马路上尽是匆匆的车流，突显着城市的快节奏，路上行人并不多，从高处望过去，感觉是那样渺小。
人生天地间，忽如远行客。
慕沧海不知不觉又想起欧阳明珠来，此刻，她在做什么呢？
习惯的确是一种可怕的东西，当想一个人渐渐成为一种习惯，究竟意味着什么？
慕沧海突然不敢再想下去。
其实有的时候，连慕沧海自己都无法理清对欧阳明珠的感情。
最初的最初，他接近欧阳明珠的目的是十分明确的，因为恨，他想拖着她同赴地狱，只是天长日久地相处下来，终究有什么东西变得不一样了，人心，永远是最难掌握的，随着两个人之间越来越亲密地接触，慕沧海的心不止一次地动摇过，再也无法像当初那么坚定，每每欧阳明珠清澈的目光望过来，慕沧海都有种无所遁形的感觉，在她纯粹的、毫无保留的感情面前，慕沧海终于感觉到了深深的愧疚和不安，甚至于有的时候，慕沧海心里会升起一种莫名地恐慌。
慕沧海无法否认他内心深处的害怕，他害怕真相揭开的那一刻，害怕自己会看到欧阳明珠痛不欲生的样子，却更害怕欧阳明珠绝决的跟他形同陌路……
只是，游戏一旦开始，就注定了慕沧海没有回头路可走，所以他现在唯一能做的，也只是自欺欺人般地祈祷着这场游戏结束的时间可以无限延长下去。
奚子坐在自己的位置上，几通电话下来，嗓子都快冒烟了，她端起桌上的水杯喝了一口开水，抬起头，目光在室内扫了一圈，最后落在窗台边那个年轻的背影上。
阳光从窗外照进来，给慕沧海的长发镀上了一层淡金色，一袭得体的黑衣，衬得他的身形格外修长挺拔，他不过是随意地支着肘靠窗台边站着，映着窗外一方如洗的碧空，给人一种无比闲适悠然的感觉，如果窗台是一个大画框，那么慕沧海，就是那幅赏心悦目的画，他一动不动地站在那里，仿佛被定格般，却又说不出的生动和谐自然。
奚子心里赞叹不已，干她们这行的，平时接触的才华横溢之士不在少数，有男有女，有老有少，有温和的，有乖戾的，有沉默寡言的，有豁达大度的……算起来，奚子也算得上是阅人无数了，慕沧海无论是才华抑或是风采，都称得上是拔尖的，特别的出类拔萃，最最主要的是，慕沧海还那么年轻，还拥有无限的潜力，他的未来，无可限量！
奚子对慕沧海招了招手：“小慕啊，辛苦你了，大好的周末还麻烦你跑一趟……说好了，中午我请客，你可不许推辞啊。”
慕沧海走过来，在奚子对面坐下：“好啊，难得奚子姐要请客，我怎么能不赏脸呢？”
“瞧这话说的，好像我平时就是一毛不拔的铁公鸡似的。”奚子放下杯子，嗔怪。
慕沧海心情很好：“这话可不是我说的。”
奚子摇头笑：“你还真是……小慕现在可是越来越坏了，以前你可从来不这样的，老实交待，你是不是近墨者黑了？”
奚子感觉现在的慕沧海明朗了许多，尽管他依然是一身的黑色，却多了几许阳光的味道，这样，真的很不错。
慕沧海望着奚子，若有所思，过了一会，他便认真地跟奚子谈论起关于这次画稿的问题。
从杂志社出来，慕沧海去了一趟慕天那儿，直到华灯初上，他才拖着疲惫不堪的身体回家去，走到家门口，慕沧海却意外地发现一团黑影正蜷缩在他家的大门边，虽然看不清楚，慕沧海却直觉地知道，那团黑影，是欧阳明珠。
慕沧海放慢脚步，缓缓地走过去，在欧阳明珠面前蹲下来，伸出手去摸了摸她的头，轻轻地唤她：“珠珠……”
欧阳明珠抬起头，双眼迷离，唇角却不自觉地弯起来：“慕慕，你回来了。”
“嗯，我回来了，珠珠，你等好久了吗？”慕沧海轻声问。
立夏刚过，天气逐渐热起来，但晚间的气温还是偏低，凉意沁人，欧阳明珠的体质偏寒，双手冷得没有一丝温度，慕沧海将她的手握在掌心里，心莫名的疼：“不是给了你钥匙吗？这么冷怎么不进去？”
欧阳明珠吐了吐舌头，半是懊恼半是撒娇的道：“钥匙忘带了……我没想到你会忙到这么晚。”
“你呀，什么时候才能丢掉粗心的坏毛病？”
慕沧海叹气，拉着欧阳明珠站起来，欧阳明珠一时站不稳险些摔倒，幸好慕沧海眼明手快，一把抱住了她，慕沧海低头看欧阳明珠：“怎么啦？”
欧阳明珠懊恼地不得了：“慕慕……我的脚麻了。”
慕沧海无奈地摇摇头，一只手半搂半抱着欧阳明珠，另一只手掏了钥匙开门，然后打横抱起欧阳明珠，走进去，脚一勾，将门带上。
欧阳明珠的手紧紧地抱着慕沧海的脖子，好像生怕一个不小心就会被慕沧海扔到地上，看她那么紧张，慕沧海感觉有点好笑：“珠珠，手下留情啊，我被你勒得不能呼吸了。”
欧阳明珠心里一惊，不由自主地将手松了松。
慕沧海却将她抱得更紧了些，走到沙发前，将欧阳明珠轻轻地放在长沙发上，手却仍然保持着环抱她的姿势，一点儿也没有要离开的意思，他深深地看着欧阳明珠，看着欧阳明珠的脸一点一点地红起来，慕沧海的心情大好，促狭地眨眨眼，轻声道：“珠珠，我不能呼吸了，你要负责！”
欧阳明珠万万想不到，向来冷情的慕沧海同学现如今居然也学会耍赖了，她撅着红唇，不可置信地瞪大眼睛看着慕沧海。
慕沧海的目光转瞬间变得炽热如火，紧盯着眼前微微撅起的红唇，喉头不可抑制地滑动，慕沧海低下头，重重地吻上欧阳明珠粉嫩的唇瓣，将她来不及出口地惊呼声悉数吞没，他的手缓缓下滑，紧紧地揽上她纤细地腰肢，热烫的唇在她的唇齿间疯狂地吮吸啃咬，辗转留连，唇齿相依间，交换着彼此熟悉的气息，仿佛只有这样，他才能真真切切地感受到欧阳明珠的存在。
只要想到，当所有真相揭晓的那一刻，欧阳明珠将是如何地痛不欲生，慕沧海的心就止不住一阵一阵莫名地疼痛，当真相浮出水面，是不是也就意味着，他要彻底地失去欧阳明珠？
那种强烈的恐惧就像世间最顽强的种子，一旦产生，无论他怎样压抑，仍然在他的心间生根发芽，茁壮成长起来，仿佛所有的一切都已渐渐偏离了原来的轨道，这绝不是慕沧海当初所想像的复仇的快感！
报复是把双刃剑，往往在伤害别人的同时，也毫不留情地割伤自己！