42缘灭
一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁。
时光匆匆流逝，不知不觉间炎夏早已远去，深秋姗姗而来，A市的天气一天赛过一天的冷，这几天尤其明显，西风凛冽，冻云低垂，天气阴沉沉地，从头顶上方直直地压下来，让人压抑得像是要窒息。
一切仿佛命中注定，在这个冷冷的、萧瑟的秋天，有些什么，即将发生，不可避免。
许多年后，欧阳明珠常常会想，如果那天，她没有去找慕沧海，是不是后来的一切都不会发生？
只是世间的事，总是那样的难以预料，宿命难违，那些该来的，迟早会来，无论怎么躲也躲不过。
变故突如其来，砸得欧阳明珠措手不及。
那一天是周末，难得的大晴天，蛰伏已久的太阳高高地悬挂在天空中，毫不吝啬地释放着它的光和热，驱散周遭所有的阴霾。
天很蓝，云很白，风很轻，午后的阳光温暖和煦，照在人身上，带着一种透心透骨的暖意，让人生出错觉，像是回到了久违的春天。
欧阳明珠心情飞扬，步伐轻快，嘴里哼着不知名的小调。
背上粉色的双肩包里，静静地躺着一条叠放得整整齐齐的藏青色马海毛围巾，这条围巾，欧阳明珠足足花了两个多星期的时间才算勉强织好，她美其名曰“欧氏温暖牌围巾”。
围巾是最简单的款式，长长的一条，毕竟，欧阳明珠是第一次拿起棒针，只能从最简单最基本的入手，没有必要去好高骛远。
深色的围巾看上去确实十分暖和，而且手感相当柔软，只是品样不是太好，稍稍偏窄偏长，不过，看着自己辛苦了半个多月的成果，欧阳明珠还是挺满意的，想像着什么时候自己亲手帮慕沧海围上这条围巾，欧阳明珠心情说不出的激动，不知不觉傻笑出声，惹得宿舍里的另外三只纷纷侧目而视，却又不约而同地送了她一记大白眼。
欧阳明珠假装没看见，那一刻，她是那样迫不及待地想要给慕沧海一个惊喜。
慕沧海家对面的路边有一家大型超市，欧阳明珠经过超市的时候，习惯性地对着超市橱窗上的玻璃顺了顺头发，她的头发很直，既黑且亮，摸上去手感相当柔滑，如同上好的丝缎，发质绝不是一般的好，完全可以去拍洗发水的广告了。
欧阳明珠冲着橱窗里那个阳光般明媚的少女眨眨眼睛，做了个鬼脸，正准备离开，却蓦然间一愣，她居然在橱窗里看到了一个熟悉的身影，那是——慕沧海？！
只是眼下，却是什么情况？
橱窗里映出的显然是对面马路上的场景。
欧阳明珠愣愣地看了半晌，才缓缓地转过身来，不可置信地看着街对面那一对拥抱着亲吻的男女，眼睛忽然被刺得生生的疼，心像瞬间被撕裂开来，痛到极致，变得麻木。
死寂！
世界在这一刻变得悄无声息，天地间一片荒芜，鲜明的记忆纷纷涌进脑海，却又在转瞬之间褪去了颜色。
欧阳明珠抬起颤抖的左手紧紧地压在唇上，像是怕极了自己会不受控制地发出声音来，身体却像是被谁施了定身术，连轻轻地动一下都做不到，她只是傻傻地站在那里，隔着一条窄窄的街巷，望着眼前的一幕。
这一刻，阳光格外地刺眼。
欧阳明珠眼睛睁得大大的，一眨也不眨，片刻后，眼底有氤氲的水雾升腾而起，渐渐地模糊了视线，雾气越来越浓，最后汇聚成冰凉的液体滚滚落下，漫过苍白的指节，沾湿了衣襟，也淋湿了她的心。
欧阳明珠万万没有想到，自己眼巴巴地赶来，撞见的，却是让她如此痛心的一幕。
慕沧海究竟当她是什么？
明明前一刻还对她深情缱绻，转身，却可以以同样的姿势去拥抱别人，甚至，亲吻……
背后双肩包里的围巾，此刻竟像是一把烧红的烙铁，不停地灸烤着，灼痛了欧阳明珠的心。
欧阳明珠突然想放声大笑。
她究竟在做什么？
这半个多月来，她紧赶慢赶，一心只想着能赶在天气变冷前将围巾送到慕沧海手中，却从来不曾想过，有一天，自己的心意居然被他以这样的方式无情地践踏！
她如此煞费苦心地学习织围巾究竟是为了什么？
她强忍着想见他的冲动，像个傻子一样，躲在宿舍里苦苦地煎熬又是为了什么？
她右手的食指上，此刻还残留着针尖刺破的痕迹，她只是想给慕沧海一份温暖，一个惊喜，于是心甘情愿地拿起了棒针，从一开始的织了拆，拆了织，到后来一点一点的熟练，那一针一线，累积的是她对慕沧海炽热的情意，那条围巾承载了她所有的深情厚谊。
可是慕沧海，竟是这样回报她的！
欧阳明珠死死地咬着唇，任浓浓的铁锈味在嘴里弥漫开来，混合着咸涩的液体，透着一股难言的苦涩味道，欧阳明珠用力地咽下，然后转身，飞快地离去。
在欧阳明珠转身的一刹那，慕沧海猛地一把推开了林菲。
刚刚林菲那样扑过来的时候，慕沧海确实没有反应过来。
从小到大，林菲一向都很文静，绝对是个端庄的淑女，所以，她那样失控般地扑过来吻他，他才会有片刻地愣神，只是在他正准备推开林菲的时候，却不经意地抬眼看到了站在马路对面的欧阳明珠，还有，她眼里的不可置信，那一刻，竟像是鬼使神差般地，慕沧海居然就放弃了推开林菲，并且还下意识地伸手抱住了她，任她的唇贴过来，在他的唇上辗转流连。
就连慕沧海自己都不明白，那一刻，他的脑子里究竟在想些什么？
原本复仇的初衷，似乎在那一刻死灰复燃！
那些纠缠着他的恶梦般的过往，那个他恨了多年的人，想要真正彻底遗忘，其实并不容易，即使慕沧海无法否认他对欧阳明珠的感情，可是，在那一刻到来时，他还是下意识地选择了伤害。
慕沧海眼睁睁地看着欧阳明珠转身离去，他才开始觉得心慌，尽管下一秒他便后悔了，却已经是追悔莫及，慕沧海的心里明明白白地知道，这一次，他怕是真的要失去欧阳明珠了。
心痛如此真实，再不是梦境。
慕沧海甩开林菲，抬脚就想追过去，却被大菲一把拉住：“小海！”
慕沧海没有回头，沉声道：“放手！”
“不放！”林菲握紧慕沧海的手，手心沁出一层薄汗，她的语气听上去十分急切，“小海，我喜欢你，很喜欢很喜欢，你明明知道的，不是吗？你对我也是有感觉的，对不对？”
林菲心里有着一丝窃喜，刚刚她吻慕沧海的时候，他并没有拒绝。
“感觉？”慕沧海嗤之以鼻，声音冷冽带着一丝残忍，“林菲，你还是那么天真，又总是那么自以为是。”
“难道，你真的喜欢那个欧阳明珠？”林菲不确定，目光直直地望着慕沧海，仿佛想看进他的心里，“小海，你别以为别人都是傻瓜，她是欧阳明珠啊，你怎么可能喜欢她？你们永远不可能在一起的……”
世上没有不透风的墙，两家是十多年的邻居，又向来走得那么近，慕家与欧阳家的恩怨纠葛，那些尘封的旧事，林菲从她父母平时透露的只言片语里猜出了个大概，拼拼凑凑下来，故事的轮廓逐渐完整。
现实残酷地让人纠心。
慕家的不幸，慕沧海的悲哀，林菲在一旁看得分明，却无能为力，对于慕沧海的倔强和冷漠，林菲不是不难过的，只是更多的却是心疼，很心疼很心疼。
情之所钟，不知所起，一往而深。
林菲一直以为，在这个世界上，自己是最了解慕沧海的那一个，她跟他一起长大，了解他的家庭，知道他的伤痛，她愿意学着善解人意，愿意为了慕沧海变得温柔婉转……别人打趣他们俩青梅竹马两小无猜的时候，林菲也从来没有否认过，仿佛一切都已习惯成自然，她已经习惯了自己跟慕沧海一起被提及，习惯他存在于她的生活中。
原本，林菲以为，她跟慕沧海会这样相处下去，直到瓜熟蒂落，水到渠成的那一天，两个人手牵着手走到一起。
然而，所有幻想和憧憬，却被无情地撕碎。
那一晚，林菲亲眼看到慕沧海跟一个女孩子在一起。
再后来，关馨暗地里花了很多功夫，终于辗转打听到了那个女孩子的名字——欧阳明珠，慕沧海身边的那个女孩子，名字叫作欧阳明珠！
听关馨说起这个名字的时候，林菲有一瞬间的茫然，似乎感觉到哪里不对劲，可是，究竟哪里不对劲呢？仅仅思索片刻，林菲就幡然醒悟，是那个女孩子的姓氏——欧阳！
这个姓氏，恰恰是慕沧海乃至整个慕家的禁忌！
林菲十分震惊，隐隐约约感觉到事情并不那么简单，慕沧海究竟怀着怎样的目的去接近那个女孩子，答案已经呼之欲出了，可是，林菲常常回想起那天慕沧海的笑脸，不知道为什么，心里感觉到深深地不安。
林菲的话像尖锥一样一点一点刺进慕沧海的心里，他想起刚刚欧阳明珠眼底地绝望，绝决的背影，心钝钝地痛着，不休不止。
“这些，还轮不到你来操心。”慕沧海蓦地甩开林菲的手，转身大踏步离开。
“小海，你别再执迷不悟了，这样下去，总有一天，你会后悔的。”林菲在他身后大声喊，“你一定会后悔的！”
慕沧海头也不回，横穿马路，向欧阳明珠离去的方向追去，经过欧阳明珠刚刚站着的地方，慕沧海心中骤然一痛，这一方空气中，仿佛还残留着一丝她的气息，徘徊不去，而目光所及的马路尽头，哪里还有那一抹熟悉的倩影？
不知道是不是由于午后的阳光太过晃眼，慕沧海的身体晃了晃。
街头人流匆匆来去，擦身而过，慕沧海却仿佛走在空无一人的旷野上，任一片荒凉自心底深处渐渐升起，心中的那块空洞越来越大，慕沧海的脚步越走越快……
日影西移，天色渐渐暗了下来，气温也骤然下降了很多。
欧阳明珠漫无目的地走在街头，脑子里似乎乱糟糟的，又好像只剩一片空白。
街上人来人往，她却只觉得一片荒凉，身体很冷，心更冷，周遭的一切也仿佛变得无声无息，欧阳明珠匆匆向前走着，像游荡在天地间的孤魂野鬼。
说不出的失魂落魄，说不出的意冷心灰。
风渐起，夜，铺天盖地压下来。