43灯火阑珊
颜若轩大学毕业后就正式回到“颜氏大厦”上班，不顾颜正浩的反对，颜若轩坚持从基层做起，他现在只是策划部的一名普通职员，最近的一个策划案比较棘手，他和策划部的同事已经连续加班五天了。
颜若轩整理好桌上的最后一份文件，抬起左腕看了看手表，已经将近凌晨了。
他起身走到窗边，推开窗户。
A城深秋的夜晚，气温低到足可以媲美南方的严冬，迎面而来的风带着刺骨的寒意，打在脸上，生生的疼。
虽然是冷夜，但月色却是极亮，银色的光线从湛青的天空披泄而下，透过窗户将他的身影投影在地面上，拉得老长，颜若轩朝下看去，A城璀璨的灯火尽收眼底，马路上是急驰而过的车流，闪烁的车灯连成一片，宛若天上的星河坠落凡间。
如果欧阳明珠在这里，看到这样的景致，怕是又少不了一顿大呼小叫吧？现在想想，对于那些美好的事物，欧阳明珠向来没什么免疫力的。
颜若轩轻叹，他已经很久很久没有看到欧阳明珠了！不知道她过得好不好？一定很幸福吧？
可惜，他那么那么想给她幸福，她却不要！
默默地站了一会儿，颜若轩重新关好窗，拉上窗帘，然后拿起桌上的公文包，锁好门走出去。
“颜氏大厦”的职员都已经下班了，整幢大厦静悄悄地，颜若轩一边走一边聆听着自己的脚步声在空寂的走廓上回响，一声又一声，单调冗长……
颜若轩到公司楼下拦了一辆出租车，对司机说：
“去尚景苑……从A大绕。”
尚景苑是“颜氏”承建的公寓楼，颜若轩在那里拥有一套公寓，他最近刚搬进去住。
望着车窗外，颜若轩思绪早已飘远，珠珠丫头，你现在在做什么呢？应该睡下了吧？
司机从后视镜里看了颜若轩一眼，大约是觉得奇怪，尚景苑在城东，A大在A城西郊，这样走相当于绕城大半圈，这不就好比是“南辕北辙”么？
颜若轩坐在车后座上，沉默地看着车窗外一闪即逝的风景，经过A大时，他的目光从院门正中高大的门楣上滑过，“A城大学”四个古朴隽秀的大字在寒风中傲然屹立。
校门紧闭，外面空荡荡的，哪里还有半个人影？
颜若轩浅浅地叹口气，心里自嘲地一笑，明明知道看不见她的，不是吗？只是终究抵不过心底对那抹身影地渴望，哪怕，就只是远远地看一眼，也好！
第一次尝到相思的滋味，才明白，相思苦，断人肠！
颜若轩每天夜里辗转难眠，缠绵的梦里都是欧阳明珠的身影，还有，她的笑，她的泪……
他那么那么地想她，想得快要窒息，想得心都撕扯着疼，可是，他却不能见她！颜若轩没有丝毫地把握能够控制自己，如果见到欧阳明珠，他一定会情不自禁地拥她入怀，因为，在那一个迷离的月夜，他曾经那样紧紧地抱过她，那样深深地吻过她，仿佛食髓知味般欲罢不能，他贪心地想要更多更多。
他那么那么地想她，可是，他却该死地不能不顾及欧阳明珠的感受！
出租车渐渐驶过A大校门。
颜若轩缓缓收回目光，然而下一秒却突然顿住，他猛地回过头，目光锁定在那一片渐远的昏黄色光影里，恍惚间，他几乎怀疑是自己的错觉，可是明明却那样清晰。
A大旁边的一家网吧门外，欧阳明珠抱臂蹲靠在那里，头静静地埋在臂弯，仿佛睡着了般一动不动，单薄的身子似乎风一吹便会消失，虽然路灯光线晦暗，颜若轩却仿佛是心有灵犀般，只一眼，便足以让他确信，那个人，正是他心心念念着的欧阳明珠。
众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！
颜若轩心里一紧，冲司机大声地喊：
“停车，快停下！”
司机闻言急踩刹车，轮胎和地面因为瞬间强烈地摩擦发出尖锐刺耳的声音，出租车向前滑行一小段后，终于缓缓停住，还不等车子停稳，颜若轩便推开车门冲了出去。
颜若轩大步向回跑，到欧阳明珠身前时站定，然后缓缓蹲下来，柔声唤她：“珠珠……珠珠，欧阳明珠，醒一醒！”
颜若轩双手扶住欧阳明珠的肩膀，触手处已经一片冰凉，颜若轩心中一沉，该死的，她究竟在这里蹲了多久？他飞快地脱下身上的外套裹住欧阳明珠，因为内心太过急切慌乱，一时间竟显得手忙脚乱。
欧阳明珠抬起头来，感觉一阵恍惚，她不禁轻轻地闭了闭眼睛，过了一会儿，再睁开，散乱的视线慢慢凝聚，终于看清楚眼前的人。
“师兄是你哦！”欧阳明珠开口，声音有点哑，她动了动嘴角，似乎想努力扯出一个微笑，却终于没能成功，她有点懊恼，别开脸，轻轻地侧伏在左臂上。
“怎么了？珠珠，发生什么事了？”颜若轩焦急地问。
欧阳明珠沉默，一声不吭。
颜若轩想扶她站起来：“这样不行，会着凉的！快起来，珠珠，我送你回宿舍。”
欧阳明珠摇摇头，再摇摇头。
颜若轩望了望A大紧闭地校门，看来宿舍也没法回了。
“还是先去我那里吧。”
颜若轩果断地开口，接着，不等欧阳明珠拒绝，他便用力拉起她走到车旁，空出一只手拉开车门，随后收回手掌罩在欧阳明珠的头顶上方护住她的脑袋，扶她在车里坐好，自己则从另一边上车。
夜里的风冷得刺骨，车厢里暖气十足，热烘烘的。
颜若轩侧过脸来看了看欧阳明珠。
她将头靠在车窗玻璃上，轻轻地闭着眼睛，路灯的光偶尔透过车窗玻璃照进来，映在她的脸上，欧阳明珠的脸色非常不好，看起来又累又倦，脸上被风干的泪痕尚未消失，整个人看上去莫名的哀伤，像一个遭人无情遗弃的破败布娃娃。
颜若轩的心蓦然一痛，胸中燃起滔天怒火，慕沧海究竟是怎么照顾她的？到底发生了什么事，才能让向来乐观的欧阳明珠露出这幅伤心欲绝的模样？
颜若轩努力压下心头纷乱地猜想，伸出手从欧阳明珠的肩头绕过去，温热的掌心贴着她的头，稍一用力，便将她带向自己的怀里，而他的手顺势落在她的肩上，搂住，再没舍得离开。
颜若轩想，这一次，无论如何，他都不会再放手！
欧阳明珠的睫毛轻轻地颤了颤，却没有睁开眼睛。
颜若轩望着前面，马路两旁桔黄的路灯急速向后掠去，城郊的车辆寥寥无几，速度却是奇快。
车厢里暖意融融。
颜若轩轻垂眼帘，出神地看着欧阳明珠头顶黑色的发线，此刻，她就软软地窝在他的怀里，她的头轻轻地搁在他的肩上，幽幽的发香若有若无地袭来，一如被他深藏心底明灭难言的心事，轻易便牵动他所有心神。
从来没有一刻，颜若轩如此地企盼，企盼着这条回家的路可以长一些，再长一些……