44梦境，不祥之兆
出租车在颜若轩公寓楼下停下时，欧阳明珠已经沉沉睡去，颜若轩付了车钱，侧着身弯下腰，将披在欧阳明珠身上的外套裹好，便小心翼翼地打横抱起她钻了出来。
月影疏疏，清清冷冷的流光泄了一地，像在地上铺了一层银色的地毯，寒风啸啸，扑面而来，见缝插针一样透过衣领和袖口死命往里钻，仿佛要将人割皮裂骨地消融掉。
欧阳明珠几乎是下意识地寻找着温暖的源头，身体主动贴过来，更是往颜若轩的怀里蹭了蹭。
颜若轩垂眼望着怀里的女孩子，那张白晰清秀的脸庞，每夜每夜都在他的梦里反复纠缠，而此刻，她就这样地柔软地贴在他的心口，如此之近，如此依赖，她的呼吸透过毛线渗进来，慰贴着他的肌肤，却又仿佛带着令人烫痛的温度，即使是在这样的冷夜，颜若轩却不由自主地热血沸腾起来，心头涟漪荡漾，不能自己。
颜若轩抱着欧阳明珠的手紧了紧，脚下步子迈得更快了。
颜若轩的公寓在尚景宛A座A单元的三楼，一系列高难度的动作后，他终于打开了公寓的门，抱着欧阳明珠走进去，随即左脚脚尖向后轻轻一勾，门便“咔”的一声锁上了。
颜若轩抱着欧阳明珠径直往他的卧室走去，将她放在床上，按亮床头的小壁灯，打开房间里的暖气，颜若轩又回到床边帮欧阳明珠脱掉鞋子，将被子掀开来给她盖好，之后，他便侧坐在床沿上，凝视着欧阳明珠静静的睡颜。
洁白的鸭绒枕分外柔软，欧阳明珠的脑袋陷在枕头里，显得她的脸更小了，壁灯柔和的乳白色光线照在她的脸上，她的眉头轻蹙着，长长的睫毛微微颤动，即使是在睡梦中，也泄露出那样的伤心和不安，一滴晶莹的泪珠自眼角处无声地渗透而出，慢慢地滑过脸颊……
颜若轩坐在床沿看得分明，心像被什么刺了一下，猛地揪成一团，痛楚难言，仿佛那一滴珠泪已经落到了他的心里，在那里形成了一口井，终其一生，永远不会枯竭！
颜若轩俯低身子，伸出右手，修长的手指一点一点地抚过欧阳明珠被泪水沾湿的脸庞，他的目光温柔，带着无限爱怜，手指继续悄悄上移，最后停留在欧阳明珠微蹙的眉宇间，一遍一遍轻柔地按压，然后看着欧阳明珠轻蹙的眉尖一点一点舒展开来，呼吸也渐渐变得平稳。
颜若轩缓缓嘘了一口气。
颜若轩的公寓大概90平米左右，二室一厅一厨一卫，因为只有他一个人住，所以另外一间房间一直空置着，空荡荡的，什么都没有。
颜若轩洗漱过后，又走进卧室去看欧阳明珠。
房间里被暖气熏得暖暖的，欧阳明珠已经翻过身，现在朝里侧蜷着，可能是觉得热，被子被她掀在一边，一只脚伸出来搁在了被面上。
颜若轩无奈地摇摇头，小心地将被子从她身下抽出来，重新帮她盖好，然后，将放在墙角的方凳拖到床边，颜若轩坐在方凳上，目光始终看着欧阳明珠，没有移开，即使，只是这样看着她，颜若轩也感觉到莫大的幸福，若是能这样看着她一辈子，那该有多好！
欧阳明珠的手静静地搁在被面上，在壁灯下泛着白玉般莹润的光泽，十指纤细小巧，指甲不长，十分干净，就连指甲盖也透着健康的粉色，粉嫩的手指此刻正微微蜷起，像是努力地想要抓住什么，无辜，无助，我见尤怜。
颜若轩情不自禁地伸出手去，握住了欧阳明珠的小手，掌心里细腻柔滑的触感让他心头一悸，却再也不想放开。
爱若决堤，覆水难收！
今夜，注定是一个不平静的夜晚！
这一晚，慕沧海无法入睡，一闭上眼睛，欧阳明珠绝决离去的身影就出现在他的眼前，没有质问，没有责难，只是那样一言不发地转身，一步一步走出他的视线……
房间里一片漆黑，厚重的窗帘垂下来，将窗户遮盖得密密实实的，月色一丝也不能渗透进来。
黑暗中，慕沧海猛然从床上坐起来，狠狠地揪扯着自己的一头长发，从来没有一刻，慕沧海像现在这样的痛恨自己，他最终还是没能摆脱仇恨的侵蚀，所以现在，这枚仇恨的苦果，他也只能默默地咽下去。
慕沧海手心里握着的黑色诺基亚手机已经被汗水浸湿，开开合合了不知道多少次，那个谙熟于心的号码却怎么也拨不出去，究竟是矛盾还是胆怯，抑或二者兼而有之？慕沧海自己都说不清楚。
这一晚，欧阳明珠睡得极不踏实，梦境绵绵，不休不止。
睡梦中，欧阳明珠独自站在一望无际的大沙漠里，阳光灼痛肌肤，明晃晃的光线刺得眼睛生疼，一眼望去，四周都是连绵的沙丘，此起彼伏，仿佛潜藏着数不清的危机……
欧阳明珠想往前走，却挪不动脚步，只感觉到热浪自脚底升腾而起，沿着小腿，缓缓地蔓延上来，温度一点一点升高，欧阳明珠的呼吸变得越来越困难，她开始心慌起来，眼前渐渐变得模糊……
她要死了吗？
可是突然间，欧阳明珠却看到了慕沧海。
那是一种很怪异的感觉，明明眼前一切都很模糊，慕沧海的身影竟是特别清晰，就好像四周的环境被打上了马赛克，而慕沧海却是唯一的亮点。
只是，慕沧海明明是朝着欧阳明珠的方向一步一步走来的，却不知道为什么，两个人的距离反而越拉越远。
欧阳明珠朝慕沧海挥着手，大声喊他，却发不出声音来，眼看着慕沧海离她越来越远，欧阳明珠拼尽全力抬起脚来，却因为用力过度摔在地上，然后……
醒来。
欧阳明珠睁开眼睛，正对着床上方一只漂亮的黑色水晶灯，一时之间她竟不知身在何处，今夕何夕。
她微微闭上眼睛，脑中涌现出许多残缺的片段，她看见慕沧海和林菲在街头拥吻，然后，自己在街上失魂落魄地走着，不知该往哪里去，最后是颜若轩焦急地脸庞……
那么，这里是颜若轩的家了。
欧阳明珠坐起来，环顾四周，这间应该是主卧，看来，颜若轩把自己的卧室让给她睡了，颜若轩的卧室不是很大，布置得颇具简欧风格，像他的人一样干净清爽。
欧阳明珠的目光落在正对面的墙壁上，那儿挂着颜若轩的一幅照片，照片放得很大很清晰，应该是在夏天拍的。
颜若轩穿着一套白色短T恤，打着赤脚站在沙滩上，狭长的眼稍稍眯起，鼻梁挺直，薄唇边漾起深深的笑纹，在欧阳明珠的印象里，颜若轩很喜欢笑，笑起来非常灿烂，非常……好看，有感染力，照片的背景是大片蔚蓝色的海域，天边翻涌着大朵大朵的白云，海面上隐约可见几只船只，因为隔得远的缘故，看起来就像几个小黑点。
房间的右边估计是整幅的落地窗，此刻淡青色的窗帘完全垂放下来整面覆住，深青色的木质地板给人暖融融地感觉。
欧阳明珠的包静静地搁在床头柜上，她侧过身用手指将包勾过来，从里面翻出手机看时间，才发现手机不知道什么时候关机了，欧阳明珠的拇指按在开机键上，悠扬的开机音乐在室内响起。
然后，她看到手机上她和慕沧海的照片。
这张照片是有一次欧阳明珠陪慕沧海去郊外写生时偷偷用手机拍的两人的合照，她当时笑得贼兮兮的，慕沧海原本在专注地画画，可能潜意识里感觉到什么，侧头看着她，目光带点茫然，又似乎是若有所思。
这是欧阳明珠和慕沧海唯一的一张合影。
两个人靠得很近，慕沧海微侧着头，目光落在欧阳明珠的脸上，又好像透过她的脸庞，看向更远的所在，慕沧海的长发被风撩起，有几根纷乱的发丝拂过欧阳明珠的脸颊，欧阳明珠眉眼弯弯，鼻翼微微皱起，唇角一个深深的酒窝，充满了阴谋得逞的狡黠……
欧阳明珠将这张合影设置成手机的壁纸，每次看见，都感觉到浓浓的幸福和甜蜜，可是这一刻，看着手机上自己的笑颜，欧阳明珠却是觉得说不出的讽刺，还有，苦涩。
欧阳明珠看了看时间，已经是下午了，她合上手机，深吸一口气，趿着拖鞋摇摇晃晃地下床来，走了两步，她低头看了看脚下，抬起左脚晃了晃，颜若轩的男士拖鞋很大，此刻松松地套在她的脚上，感觉象艘小船，欧阳明珠蓦然失笑。