45黯然
客厅的玻璃茶几中央用透明烟灰缸压着一张淡蓝色的便签。
茶几就在窗台边，此刻，窗户正敞开着，风很大，从窗口灌进来，吹得便签嗽嗽作响，上下翻飞，像一只蹁跹的蓝蝶，一眼望去，煞是好看。
欧阳明珠踢踢踏踏地走过去，抽出便签，拿到眼前细细地看。
蓝色的便签纸散发着淡淡的香气，萦绕在鼻端，久久不散，这种香味，欧阳明珠一点儿也不陌生，正是她最喜爱的丁香花的香气，颜若轩心思细腻，只要跟欧阳明珠有关，再小的细节他也能顾及周全。
便签上是扬扬洒洒的几行大字：
珠珠：
看你睡得香，就没吵醒你。
餐桌上是我炒的几个小菜，冷了的话就用微波炉热一热，饭在电饭煲里温着，你将就着吃一点吧，你胃不好，不要经常饿肚子，晚上我再请你吃大餐！
若轩留字。
颜若轩写得一手相当不俗的瘦金体，笔迹舒展劲挺，风骨天成，欧阳明珠一直以来都羡慕的不得了。
只是，颜若轩什么时候学会了炒菜，她怎么不知道？
欧阳明珠有点怀疑。
她迫不及待地走到餐桌边，收起纯白的自动防蝇罩，只见餐桌正中摆着三个小巧精致的白瓷盘，盘口一侧各点缀着一枝蓝色的玉兰花，盘子里面分别盛着：空心菜、青椒肉丝、番茄炒鸡蛋，都是欧阳明珠平时爱吃的菜色，颜色看起来十分诱人，让人一看就很有食欲。
欧阳明珠惊讶地瞪大了眼睛。
所谓士别三日当刮目相看！许久不见，没想到向来信奉“君子远庖厨”的颜若轩，居然也有洗手做羹汤的一天！看这些菜就知道他的厨艺已经有相当的火候了，远远不是初学的水平，难道颜若轩平时经常下厨？
欧阳明珠不得不怀疑，这还是她认识的那个颜若轩吗？她怔愣在那里，一时之间，百般滋味涌上心头。
“咕咕……”
欧阳明珠的肚子不甘寂寞，唱起了“空城计”，昨天她太伤心，晚上也没吃东西，现在却已经是中午了。
吃饭的时候，蓝蔚儿的电话进来，劈头就是一声怒吼：
“欧阳明珠，你死哪儿去了？竟然一夜未归，电话也一直打不通！”
蓝蔚儿独特的粗大嗓门儿此刻听在欧阳明珠的耳朵里，竟是格外地亲切，知道有人牵挂着自已，惦记着自己，这种感觉，真好！欧阳明珠心里一暖，将手机拿离耳朵远一点，待蓝蔚儿吼完，再靠过来：
“蔚儿……”
声音刚出口，欧阳明珠就感觉鼻子发酸，喉咙有点堵，因为昨晚着凉的关系，她的嗓音听上去竟是十分沙哑。
蓝蔚儿愣了愣，口气缓下来：“珠珠，你怎么啦？生病了吗？”
“没有。”欧阳明珠吸吸鼻子，摇头。
“那，你现在在哪儿呢？”
欧阳明珠犹豫了一下：“我……在师兄的公寓。”
“颜若轩？”蓝蔚儿不确定地重复一遍，这孩子，怎么又跟颜若轩扯到一块了呢？她又不是不明白颜若轩的心思，“那，你昨晚，你们……”
蓝蔚儿难得地支支吾吾起来，很想问清楚点，又感觉十分难以启齿，她烦燥地揪了揪头发。
也难怪蓝蔚儿要担心。
到底是孤男寡女，两个人又向来亲近，何况，颜若轩的一片深情明明白白地摆在那里，欧阳明珠就真的一点儿也不动心？蓝蔚儿不由得胡乱猜测一番，心里隐隐担忧。
“我们没什么！”欧阳明珠知道蓝蔚儿担心什么，忙打断她，解释道，“蔚儿，事情不是你想的那样！”
蓝蔚儿翻了个白眼：我想什么你又知道啦？不过她心里却还是不由地松了一口气。
唉，真不知道欧阳明珠是幸运还是不幸，两个男生都那么优秀，如果换作是她，也会感觉左右为难吧？
“对了，珠珠，我刚刚在学校门口看到慕沧海了，不知道他是不是过来找你的，不过，他脸色看起来很不好，我叫他他也不理，一幅失魂落魄的样子。”蓝蔚儿疑惑，“你昨天不是给他送惊喜去了吗？他怎么完全是一幅受到打击的表情？这究竟是怎么一回事啊？”
惊喜？
欧阳明珠的心口突然一痛，眼前不期然地闪过昨天看到的那一幕，她心里冷冷一笑，究竟，是谁受到打击呢？
“你跟慕沧海怎么啦？”蓝蔚儿追问，“发生什么事了？”
欧阳明珠突然激动起来：“蔚儿，拜托你不要再提那个人了……我们之间，已经完了！”
蓝蔚儿吃惊：“什么呀？前两天两人不还好好地嘛，怎么突然一下子就完了？慕沧海究竟做什么啦？”
“蓝蔚儿！”欧阳明珠发怒，这个时候，她真的真的很不想听到那个名字。
“好吧好吧，不提他。”蓝蔚儿妥协，“珠珠，不管发生了什么事，我都会站在你身边的，你先别想太多，有什么事等回学校再说……还有啊，我已经帮你请了一天假，你不用担心学校这边。”
“嗯，我知道！……蔚儿，还好有你在。”欧阳明珠轻轻叹气。
“哈！终于感动了吧，珠珠，现在总算知道我的重要性了吧？”蓝蔚儿得意地笑，然后，收线。
颜若轩今天回来得很早，他心里惦记着欧阳明珠，一整天都有点魂不守舍的，总在想着，不知道欧阳明珠有没有吃饭，会不会已经离开……
颜若轩站在公寓门前的时候犹豫了一下，刚将钥匙插进锁孔，门却被突然拉开，欧阳明珠的笑脸出现在眼前。
“珠珠！”颜若轩嘘了一口气，悬了一天的心总算放了下来。
“师兄，你下班了？”
欧阳明珠笑盈盈地接过颜若轩手里的公文包，站在门边望着他，乌黑灵动的眼眸，飞扬的神采，让颜若轩几乎怀疑，昨晚见到的那个脸色苍白、失魂落魄的女孩子是不是自己的错觉？
颜若轩习惯性地抬起手，刚要抚上欧阳明珠的头，却硬生生地停住，收回，握成拳放在身侧，他极力地装作若无其事：“珠珠，你吃饭了么？”
欧阳明珠看在眼里，眼神蓦然一黯，两个人终究是不能再像从前那样自然亲昵的相处了。
有些事情毕竟发生了，又怎么可能真地当作没有发生过？她既然不能回应颜若轩的感情，又怎么能让他一直对她有所留恋？
欧阳明珠突然觉得，或许自己留下来等颜若轩是错的，她和他，本就不应该再有所交集的，是她太贪心了吗？她向来崇尚完美，可是世界上却总有太多的遗憾！无论她的心里有多么地不愿意失去颜若轩这个像兄长一样的朋友，她都注定要失去他的，不是吗？她明明知道颜若轩对自己怀有怎么的感情，却不肯主动放手，这样对颜若轩公平么？
颜若轩看着欧阳明珠脸上的神情变幻莫测，心突然就慌乱起来，仿佛可以预见，下一秒，欧阳明珠就会转身，离他而去。
颜若轩不由自主地上前一步，伸出双臂紧紧地拥住了欧阳明珠，他将脸深深地、深深地埋进欧阳明珠颈间的发丝里，呼吸间，全是她散发着馨香的发香，那么温暖，那么真实，让他真真切切地感觉到，他心心念念着的人儿，这一刻，就在他的怀里，触手可及。
欧阳明珠并没有推开颜若轩，她只是那样静静地站着，任颜若轩紧紧地拥抱她。
颜若轩的怀抱很温暖，欧阳明珠心下却一片黯然：“师兄，对不起，我想我不应该……”
“珠珠，什么都不要说，也什么都不要想，好不好？”
颜若轩忽然就明白了欧阳明珠的心意，她，不想伤害他啊！而他呢，此刻却卑鄙地利用着欧阳明珠的善良，来达到自己的目的，他对她，不想放手！
“不要想着离开我身边，珠珠，我们还像从前一样，好不好？就算，你只是当我是兄长也没关系，就算，你不爱我，也没关系，我不奢求太多，珠珠，只要让我呆在你身边就好，只要让我能看到你，我就心满意足了！”颜若轩的语调急切，带着明显的颤音。
欧阳明珠心中大恸。
这一刻，她是那么那么地痛恨自己，讨厌这样的自己，她究竟在做什么？那样骄傲的颜若轩啊，什么时候，竟然卑微至此？