46缘~是故人来
慕家现在的居所是两层的复式楼，二楼的书房一直是柳媚在使用，而一楼的书房则归慕天所有，慕沧海大部分时间都住在老房子里，鲜少回这边的家。
今日恰逢月初，冷月如勾，静静地悬挂在半空之中，周围是丝绒般厚重的、深邃无边的湛青，那一弯上弦的新月，冷眼看去，其实更像是一只俯瞰人间的沧桑的眼睛，它见证过多少悲欢离合，世事纷云？
夜色渐深，原本就冷清的屋子此刻更显得寂静，仿若无人般，透着一股子荒凉和死寂。
一楼书房的灯还亮着。
慕天斜倚在窗户边，左手随意地插进西裤侧边的口袋里，右手搁在窗台上，食指和中指之间夹着一支点燃的香烟，夜色里，暗红的星芒忽闪忽闪的，将明将灭，像捉摸不定的心事。
慕天其实很少抽烟，他向来心脏不好，所以，平时在这方面都挺克制的，今天却是个例外。
今天，林菲那个孩子居然跑来约他！
慕天虽然疑惑，却还是应邀而至，然后，他从林菲那里听到一件匪夷所思的事情，说实话，慕天当时真的很震惊，以至于直到现在，他的心情还是不能平复下来。
慕天将香烟含在唇间，深吸一口，再缓缓吐出烟圈，微微地眯起眼睛，看烟雾缭绕，在风中无声地盘旋挣扎，最后，化成千丝万缕逐渐消散在无边的夜色里……
缘份究竟是什么？为何到头来他依然还是避无可避？！那两个孩子，他究竟要不要出面阻止？
慕天望着天空中的月亮出神，心里泛起奇异的波澜。
流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。世间万物都敌不过时间，岁月无声流过，所有的过往也渐渐褪了颜色，曾经年少的心，清澈明净，却最终在岁月的洪流中蒙上尘埃，垂垂老去。
那些青春年少的时光，一去不返，慕天原本以为自己早已经遗忘，抑或，是刻意地将那些时光忘却吧？而这一刻，那些过往却毫无征兆地，如此鲜明地出现在他的眼前，在月亮之上，在那高高的云端，如同放电影一般，一一呈现，淋漓尽致，让他无处可逃。
尽管记忆已经褪色，最初的情怀也有所更改，刻骨铭心的，却依然刻骨铭心着。
更深露重，月上中天，秋天的夜晚总是无端地让人生出几分寂寥和萧瑟。
灯光将慕天的身影投影在院子里的地面上，在银白的月光下，就连那影子也变得很浅很模糊，看上去那么的不真实……
天气越来越冷，那条藏青色的马海毛围巾一直静静地搁在欧阳明珠的双肩包里，仿佛一道狰狞的伤口，一旦触碰，便会痛彻心扉。
蓝蔚儿知道事情经过后一度要去找慕沧海理论，却被欧阳明珠拦住了。
欧阳明珠无法否认，即便那一幕是自己亲眼所见，她的心里却仍隐隐有些期待，期待着也许下一刻慕沧海就会来找她，来跟她解释，一切的一切，不过是个误会而已。
会是误会么？
欧阳明珠又觉得自己十分可笑，如果连自己的眼睛都不能相信的话，这个世界上，还有什么是值得信任的呢？
慕沧海却一直没来找欧阳明珠，就连电话也不曾有过。
这几天，欧阳明珠想了很多，心渐渐冷静下来，她觉得有必要约慕沧海出来见个面，即使两个人无法在一起，那么至少，好聚好散吧！只是，欧阳明珠还没来得及约慕沧海，却在学校门前遇到了一个意想不到的人。
星巴克里人不多。
欧阳明珠垂眸，无意识地搅动着杯子里的咖啡，心里莫名地紧张。
看到对面这个男人的第一眼，欧阳明珠就知道他是谁了。
慕天，慕沧海的爸爸，A市的市长。
欧阳明珠曾经不止一次地在电视里或杂志上看到过他，因为慕沧海的缘故，欧阳明珠更是特别关注过慕天。
而此刻，这个跟慕沧海关系最密切的男人，就坐在她的对面，隔着一张桌子，不声不响地看着她，让她一阵一阵地紧张，手心里都冒出了汗，欧阳明珠暗自猜测着慕天为什么来找她，却见他半天也不说一句话，她又忍不住偷偷地抬眼看他。
慕天静静地打量着欧阳明珠，她的拘促，她的紧张，慕天都看在眼里，他的眼底掠过一抹纵容和慈爱，这是阿诺的孩子啊，已经长这么大了，那张清秀的脸跟阿诺有八分相似，尤其是那双眼睛，简直就是阿诺的翻版，他怎么也不会认错的。
慕天放下手中的勺子，缓缓开口：“你叫欧阳明珠？”
慕天的声音低沉浑厚，十分动听，跟从电视里听到的感受完全不同。
欧阳明珠点头，张了张嘴，却不知道该怎么称呼慕天，是要叫他慕叔叔呢，还是慕市长？
慕天却像是看穿了欧阳明珠的心思，微微一笑：“你如果不介意的话，可以叫我一声慕叔叔，我，就叫你珠珠吧？”
欧阳明珠笑了笑：“慕叔叔。”
慕天点点头，视线始终没有离开过欧阳明珠的脸，过了一会儿，他问：“珠珠，你的爸爸妈妈都还好吧？”
欧阳明珠愕然：“慕叔叔认识我的爸爸妈妈？”
“嗯，认识……”认识？岂止是认识？慕天的声音轻地像叹息，“……我跟你爸爸是很要好的朋友。”
欧阳明珠瞪大了眼睛，慕天是爸爸的好朋友？为什么她都没听欧阳诺提过？欧阳明珠觉得很不可思议。
慕天看了看欧阳明珠，她所有的疑问都写在脸上，一目了然：“我跟你爸爸已经十几年没见了，你不知道也很正常。”
“哦。”欧阳明珠乖巧地点点头，难怪！
慕天感慨：“岁月不饶人啊，一晃十几年就过去了，记得我跟你爸爸相交的时候，也不过跟你现在一般大，正是青春年少时，那时候我们志趣相投，两个人特别谈得来……”
“你们既然那么要好，后来怎么就断了联系呢？”
欧阳明珠遗憾，心里一黯，如果他们两家一直有来往的话，她就能更早一点儿认识慕沧海了，那该多好！青梅竹马什么的，哪里还能轮得到那个林菲？欧阳明珠无法否认，对于林菲，她心里是十分介意的，至今仍耿耿于怀。
慕天轻轻啜了一口咖啡，刹那间嘴里弥漫着一股苦涩的味道，他不禁皱了皱眉头，慕天很爱喝茶，却怎么也喝不惯咖啡。
“后来啊……我跟小海的妈妈一起回来A市了，这里是我的老家……”慕天轻轻带过，只是其中的缘由，并不那么简单。
欧阳明珠虽然不解，却也没有再多问，毕竟那是别人的私事。
“我们家一直住在C市，爸爸妈妈都是文华中学的老师……”欧阳明珠心情渐渐放松下来，现在再看对面这个男人，他不再只是那位高高在上的慕市长，更是她爸爸的好友，同时也是她所爱之人的父亲，是一个值得她尊敬爱戴的长辈，欧阳明珠心里隐隐生出了一种说不出的亲近之感，不知不觉间话也多了起来，“说起来啊，我爸爸年年都教高三的语文呢，真不知道他们学校是怎么安排的，教高三压力可不是一般的大啊，不过，他自己倒是乐在其中。”
慕天笑得颇为欣慰，带着一种缅怀：“教书育人，为人师表，一直都是阿诺的理想，他总算是得偿所愿。”
欧阳明珠噗嗤一乐：“看来慕叔叔真的很了解我爸爸啊，爸爸总跟我们说，教师这门职业就像是专门为他量身定制的呢。”
“阿诺向来风趣，没想到过了十几年，他还是没怎么变。”
“是啊，我妈妈也老说他江山易改，本性难移什么的。”欧阳明珠双手托着下巴，好奇地看着慕天，“慕叔叔的理想是什么？难道是当人民公仆？”
慕天笑着摇了摇头：“那倒不是，其实，那个时候我跟你爸爸一样，都想为人师表来着，我们的兴趣爱好很相似，不然哪能那么谈得来？”
“呵呵，那倒也是，常言说得好，物以类聚，人以群分嘛。”欧阳明珠笑着点头，然后想起什么，问慕天，“慕叔叔来找我是不是有什么事啊？”
慕天斟酌了一会儿，才开口：“珠珠，我听说，你跟我们家小海在一起？”
欧阳明珠倒也不怎么吃惊，慕天的来意，她心里或多或少也猜到了一点儿，于是，她诚实地点了点头，暂时是这样没错，至于以后会怎样，欧阳明珠自己都没有定论，想起慕沧海，就难免想到那刺眼的一幕，欧阳明珠的心钝钝地痛起来，她端起杯子喝了一口咖啡，掩饰涌上心头的难过。
“如果……”慕天仔细地盯着欧阳明珠的脸，不放过她脸上最细微的表情，“如果说，慕叔叔反对你们在一起，你会怎么想？如果慕叔叔要求你离开小海，你能答应慕叔叔吗？”
欧阳明珠手里的杯子“砰”的一声掉在桌子上，好在杯子挺厚实，没有摔破，只是咖啡流了一桌子，欧阳明珠慌忙站起身，抓了一把桌上的纸巾手忙脚乱地擦着，一边对慕天道歉：“对不起，慕叔叔，我失礼了……”
慕天站起来，看着欧阳明珠瞬间苍白的脸，有点不忍：“没关系，珠珠……倒是你的手，有没有烫到？”
欧阳明珠摇了摇头，沉默了一会儿，她缓缓抬起头，直视着慕天的眼睛，轻声问他：“为什么？慕叔叔能告诉我原因吗？我想知道为什么慕叔叔要反对我们在一起？”
虽然欧阳明珠才刚刚接触慕天，对他或许谈不上什么了解，可她就是知道慕天不是那种无理取闹的家长，既然他开口要求她离开慕沧海，就一定有他的理由，所以，欧阳明珠强迫自己冷静下来，她想听听慕天的理由，哪怕，他有什么不得已的苦衷，她也想知道。
欧阳明珠目光坚定，慕天知道，今天，无论如何他都要给她一个答案，不然，她绝不会轻易妥协。
慕天疲倦地闭上眼睛。
欧阳诺，不管他是有心还是无心，他都已经间接地毁了他的家庭，这么多年来，“欧阳”这两个字，已经在不知不觉中成为他们家的禁忌，是他们难以摆脱的恶梦，慕天即使再不忍，也只能狠下心来，断了欧阳明珠的念头。
慕天无法想象，欧阳明珠这样一张酷似欧阳诺的脸，一旦出现在柳媚面前，会掀起怎样的狂风大浪？慕天用了大半辈子苦苦维系的那个摇摇欲坠的家，真的再也经不起一丝风浪了，所以，慕天不敢冒险。
只是，欧阳明珠何其无辜？
“珠珠，你确实是一个善解人意的好孩子，慕叔叔很欣慰……”慕天浅浅叹息，睁开眼睛，对上欧阳明珠清澈无波的双眼，他不再逃避，“珠珠，先听慕叔叔给你讲一个故事好吗？”