47尘封旧事
午后时光悠悠，星巴克里，慕天缓慢而低沉地述说着一个老掉牙的故事。
有一个男孩和一个女孩，都是出生自书香门第，而且两家是世交，毗邻而居，男孩比女孩大一岁，两人平时相处得一直不错，等到男孩十八岁高中毕业的时候，双方家里商议，为这两个孩子定下亲事。
也许是太年轻，也许是和自小所受的家教有关，男孩和女孩都是那种十分孝顺的孩子，平时也从来没有违逆过长辈的意思，再加上两人之间本就十分熟悉，彼此算得上是知根知底的，于是，这门亲事毫无悬念地确定了下来。
两家都不是很注重虚礼的人家，定婚礼那日，双方都只是象征性的宴请了自家近亲和几位要好的朋友，坐在一起平平淡淡地吃了顿饭，之后，男孩和女孩也如往常一样，平平淡淡地相处着，只是，女孩看向男孩的目光中，不知不觉地多了一抹羞涩和柔情。
若故事只到这里，没有发生后来那些变故的话，这两个人，这一生也许就这么平平淡淡地过了，这何尝不是一种圆满？然而，命运就像个顽皮的孩子，总是在不经意的某个转角，出其不意地给人预备下一份惊喜，抑或，是灾难？
变故仍然不可避免地发生了。
一个春日的清晨，男孩心血来潮想去郊外踏青，欣赏春日无限美好的风光。
于是，男孩叫上一个平时最要好的朋友，两个人骑着脚踏车，兴冲冲地往郊外出发了，来到一座不知名的大山前，两个人将车锁在山脚的一棵树下，便一起兴志勃勃地较着劲儿向山顶攀爬而上，最后，两个人气喘吁吁地同时爬到山顶，却惊讶地发现，山顶已经被人捷足先登了。
那是一个极其灵秀出尘的年轻女子，正背对着他们，静静地立在一处地势比较开阔的地方，她的脚下是刚到脚踝的蔓蔓青草，其间夹杂着几许星星点点的野花，随风摇曳，煞是吸引人的眼球。
那名女子的身上穿着一件简约得体的白色长裙，裙摆上绣了一只只形态各异的或蓝或粉的蝴蝶，风撩动她的裙摆轻轻扬起，那些蝴蝶便仿佛活过来般，蹁跹起舞。
听到身后的动静，女子猛然转过头来，白晰动人的瓜子脸上，分明是一抹来不及收起的笑容，就那样凝固在她的脸上，一双大眼睛里满是错愕和戒备，黑白分明的眼睛，一眨不眨地盯着两人，红唇微启，带着点点慌张和无措。
男孩愣了愣神，也许是看出了女子的不安，他不知不觉地放柔了声音：“你别怕啊，我们不是坏人。”说完，才觉得自己这句话很失水准，有哪个坏人会承认自己是坏人的？男孩一阵懊恼，没好气地瞪了一眼旁边正憋笑的好友。
女子眼睛瞪得更大了，审视地看了两人一会儿，尤其是男孩，最后，她也憋不住“咯咯”地笑了起来。
那女子本来就不是那种胆小怯弱的人，最初不过因为事情来得突然，谁的身边冷不叮地蹦出个人来，都会紧张，何况还是在这种人迹罕至的地方，对方又是两个大男生！这会儿她静下心来仔细观察了一下，自然知道这两人是很纯良的，单看男孩清秀的脸颊上瞬间漾起的那抹绯红，以及他那副极不自在的模样，她就笃定，当下她笑得更欢快了。
男孩看着面前的白衣女子，她的笑容如此明媚，胜似三月里盛开的灼灼粉桃，他的心弦便像是被什么轻轻地触动了一下，滑过一阵悸动，心跳不受控制地乱了节奏。
这个清晨之后，所有的一切，便再也回不到原来的轨道。
男孩不顾一切地爱上了那个女子，是爱！十八年来，他第一次知道，爱一个人是什么滋味，也才发现，当初的那一场定婚是多么草率的行为。于是，男孩跟家里进行了长久地持续地抗争，他十分坚决地要求退婚。
虽然两家都一直极力瞒着女孩，可最终，这些异常还是被敏感的女孩察觉了，女孩主动找到男孩，沉默了很久之后，她平静地告诉男孩，她同意退婚，并且，祝他和那个女子幸福。
看着男孩感动的，如释重负的表情，女孩的心在滴血。
其实，男孩不知道的是，一直以来，女孩都是爱着他的，很爱很爱，可是，她是那么骄傲，那么要强的人，她的自尊不允许她向男孩乞怜，她不要他的同情和施舍，更何况，即便是同情或施舍，陷入爱河的男孩也不一定会给她吧？
再后来的事，颇有点戏剧化。
男孩的那个好朋友，却原来一直暗恋着女孩，得知两人之间的变故后，曾冲动地跑来质问男孩，最后狠狠地修理了他一顿，在确定男孩绝不可能回头后，他便毅然决然地站在了女孩身边，默默地陪伴着她，细心地照顾她，呵护她，甚至，在男孩的婚事还尘埃未定的时候，他和女孩却先一步步入了婚姻的殿堂。
若是女孩能就此放开心胸，珍惜这段真挚的感情，也未尝不是一桩美好的姻缘，可是往往事情的发展，总是不那么尽如人意。
一年之后，女孩怀孕了，一般女人在怀孕期间情绪起伏都比较大，再加上女孩对于之前的那场婚变其实一直未能真正释怀，纵使婚后两人举案齐眉，到底意难平。
女孩的性格变得越来越阴沉，终于有一天，一件极小的事情竟然成了导火索，让女孩压抑许久的负面情绪彻底地爆发了，女孩克制不住地竭斯底里，大喊大叫，拼命地捶打着身边的男人，嘴里喊着的，却是曾经的男孩的名字。
像是某种预兆，灾难降临了！
再后来，孩子出生了，女孩的情况却仍然没能有所好转，她对待丈夫和孩子的态度冷淡到让人不可思议，竭斯底里的症状却间隔一断时间便要发作一次，久而久之，男孩的名字在那个家里渐渐变成了一种禁忌……
慕天沉浸在浓浓的悲伤里，一时间精神有些恍惚。
欧阳明珠神情怔忡，隐隐间她似乎明白了什么，又好像什么都没有抓住。
窗外，天色暗沉，乌云翻涌，冬天还没有真正到来，北风却已经开始到处肆虐，扬起漫天迷蒙的尘土，将地上枯黄的落叶卷至半空，又呼啸着穿堂入室……
今天的天气实在不好，才不过下午五点而已，天就已经完全暗了下来，云层像坠着沉甸甸的铅块，笔直地压向人们心头，令人窒息，好在路灯总算及时亮了起来，暖暖的桔色光芒瞬间刺破厚重低垂的阴云，带来一线希望。
星巴克里渐渐热闹起来，不停地有人推开门走进来，来这里的，大多都是附近院校的学生，他们拥有年轻的面孔，清亮的声音，飞扬的神采，以及还不曾被喧嚣尘世玷污的清澈如初的眼睛……
良久，欧阳明珠转过头来看着慕天，此刻，他的脸上浮现出一种近乎绝望的痛苦和悲哀，让欧阳明珠的一颗心，刹那间便沉向了谷底，聪明如她，早已从这个极寻常的故事中嗅到了一丝不寻常的气息。
“故事里的那个男孩，是我的爸爸对不对？而那个被他悔婚的女孩，就是慕叔叔的爱人，是慕沧海的妈妈？”欧阳明珠目光固执地盯在慕天的脸上，一眨不眨，“这些，慕沧海……都很清楚，对不对？”
欧阳明珠终于明白，为什么当初慕天跟欧阳诺那么要好，十几年间彼此却从来不曾联系，原来所有的一切，都不是无迹可寻的。
面对欧阳明珠迫人的目光，慕天不闪不避，无声地点了点头，心里却响起沉重的叹息：孽缘啊！
其实根本不需要慕天回答，欧阳明珠就已经在心里百分之百地肯定了这个结果，她逼着慕天点头，不过是为了让自己更清楚地认清事实而已。
慕沧海对她，究竟有几分真心？
欧阳明珠突然不敢再想下去。
什么是心如死灰？
欧阳明珠幡然醒悟，无论慕沧海有没有背叛他们之间的感情，她跟他，都不会再有未来了。
“我明白了，慕叔叔。”欧阳明珠缓缓地站起身来，微微垂下的眼睑遮住了眼底变幻莫测的情绪，她的声音极轻，像羽毛悄然滑落，“如您所愿，我，会离开慕沧海的……如果慕叔叔没有别的事的话，我就先走了，慕叔叔拜拜。”
是拜拜不是再见，有些人，今生不见，是不是更好？
欧阳明珠对着慕天鞠了个躬，转身走出星巴克。
推开门的一瞬间，冷风扑面而至，将欧阳明珠披在肩上的长发吹得纷乱，却敌不过她的心乱，眼睛又酸又涩，却怎么也流不出一滴泪水，欧阳明珠眯着眼稍微辨了辨方向，便低着头向前走去，脑子里晕乎乎的，像被谁塞进了一团浆糊，理不出完整的头绪，全身的力气仿佛被抽干了，脚下软绵绵的，像踩在云端，欧阳明珠跄跄踉踉地走着，好几次眼看着就要跌倒，却又险险地站稳来。
欧阳明珠感觉自己有些糊涂，所有的事情全都纠缠在了一起，究竟谁对谁错？是爱还是恨？她已无从分辨。
可这一刻，她又好像比任何时候都要来得清醒，她清醒地意识到，她与慕沧海之间的这一场爱情，其实不过是一个局，她深陷局中，完全看不到自己狼狈的模样，慕沧海却进退自如，一拂衣袖，便潇洒地抽身离去。
欧阳明珠不禁猜想，当慕沧海怀里抱着别的女孩子的时候，又会在心里怎样地嘲笑着她的愚蠢呢？
她无法不去在意。
欧阳明珠想起她与慕沧海的相遇，是在一个无比晴好的天气。
那时候，她对于爱情还有着无限地憧景，那些电影电视里上演的场景，那些经典浪漫唯美的桥段，曾经那样深地打动着她的心，她曾经满怀激情，热切地期盼着爱情的到来，而慕沧海，那个清挺如竹却又寂寞如夜的男子，就那样向她走来，进入她的视线，符合了她所有关于爱情的想像……
所以，她义无反顾地投入其中，如同飞蛾扑向燃烧着的灿烂的火焰，那么，是不是灭亡就是她必须承受的结局？
寒冷的夜里，欧阳明珠久久地站在她第一次遇见慕沧海的水杉林里。
水杉林一片沉寂，连虫鸣也几不可闻。
黑夜沉沉地笼罩下来，没有月光，只有远处几盏路灯微弱的光芒透过水杉林间的间隙照进来，稍远一些的事物已然看不清晰，可是，目光所及之处，欧阳明珠却分明看到慕沧海的身影，他正缓缓地转过身来，目光水一样流离，子夜般漆黑的发在薄暮中张扬……
欧阳明珠想起张爱玲的话：喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来。
那一刻，欧阳明珠突然泪如泉涌。