48爱，终成殇
蓝蔚儿一进宿舍，就看见欧阳明珠双手环膝靠坐在床上，头一动不动地搁在臂弯里，长发披散在肩头，纷乱的发丝间隐隐约约地露出小半张脸来，看上去苍白且毫无生气，不过几天的功夫，欧阳明珠以往总是嫌弃太过饱满圆润的下颚，竟仿佛是被谁用刀削尖了，透出十足的骨感。
蓝蔚儿却怎么也乐不起来，心里对慕沧海的憎恨又多了一分，面前的这个人，还是以前那个快乐无忧的欧阳明珠吗？
蓝蔚儿实在看不下去了，她走过去，一把拽住欧阳明珠的手，用力将她从床上拖起来，扯到桌前，拿起桌上的镜子“啪”地一声拍在她面前：“欧阳明珠，拜托你照下镜子好好看看，你现在还有个人样么？……你有点出息好不好？你要是真那么恨慕沧海，现在就冲过去甩他一个大耳光去，这样可怜兮兮半死不活地躲在这里到底算怎么回事，啊？”
欧阳明珠的手被蓝蔚儿死死地拽着，挣脱不开，其实，她本来就不想挣扎，她连动一个手指头的力气都提不起来。
欧阳明珠无可奈何地站在桌子前，脚下虚软，她已经有好多天没有好好吃东西了，身子虚得慌，可是她却倔强地站在那里，紧紧咬着嘴唇一声不吭，只是眼圈渐渐泛红。
是，她没出息，她就是没有办法忘记慕沧海，一想到他心就揪着痛，可即使心再痛，她还是控制不住地想着他，她有什么办法？
恨慕沧海吗？她有什么资格？
欧阳明珠从来不知道，她所有的幸福原来都是建立在慕沧海的不幸之上的，只要一想到慕沧海曾经所承受的那些不幸，欧阳明珠的心就像被一只无形的手死命地拧着，除了痛，还是痛，她的恨那么薄弱，简直不堪一击。
可是要她原谅慕沧海？
欧阳明珠好像也做不到，她对慕沧海付出了最真挚最纯洁的感情，慕沧海却用仇恨亵渎了她的一片深情，她的爱情一瞬间灰飞烟灭，世界一片荒芜，还有什么可以剩下？
蓝蔚儿最终还是心软，她轻轻地搂住欧阳明珠的肩膀，叹气：“珠珠，有些事情，还是要靠你自己想清楚，我们就算急死也没用。”
世间的事不一定就是当局者迷旁观者清，有句话说得好，如人饮水，冷暖自知，尤其是感情，它牵扯到人心，而人心从来都是最无法计算，无法把握，无法估量的。
转眼便是寒假。
欧阳明珠要离开A市的那一天，天气特别地冷，气温骤然降至零下6度，天空阴云密布，仿佛随时都会落下雪来。
欧阳明珠坐在出租车里望着路边急速倒退的景物发呆，她的脚边是一只黑色的密码箱，里面是她的随身衣物和一些萧洛让带的物品。原本，萧洛和蓝蔚儿是坚持要送欧阳明珠去车站的，只是被她拒绝了，她最近情绪起伏很大，那两个人不想惹她不开心，所以也只好依了她。
手机骤然响起，悠扬的旋律充塞着出租车狭小的空间。
欧阳明珠从包里摸出手机，来电显示是……慕沧海！她只是稍微迟疑了一下，按下接听键的那一刻仿佛已经心如止水：
“喂？”
“……”电话那端寂静无声，只能隐隐听到轻浅的呼吸声。
欧阳明珠侧头看向车窗外，轻轻地嘘了口气，开口：“慕沧海？”
慕沧海紧紧地握着手机，近乎贪婪地听着欧阳明珠的声音，她现在叫他慕沧海，再也不是慕慕了，可是慕沧海仍然觉得庆幸，欧阳明珠并没有挂断他的电话！
天作孽犹可违，自作孽不可活。
这段时间，慕沧海一直站在很远的角落里偷偷地看着欧阳明珠，看着她苍白的脸颊，微红浮肿的眼睛，紧抿的唇瓣，那样隐忍着的痛苦，而他，是她所有痛苦的根源。
是不是他若离去，欧阳明珠就能够快乐一点？
“是我，珠珠，我现在在机场，就要登机了……”慕沧海的声音隔着手机传过来，不是那种清清朗朗的嗓音，他似乎很久没有休息好，声音里带着掩饰不去的疲惫。
欧阳明珠的心猛然一跳，然后沉默，许久之后，她轻轻地问：“你要出国吗？”
欧阳明珠恍然想起，好像某一天，蓝蔚儿曾经跟她讨论过慕沧海会不会出国的问题，那个时候的她确实有点没心没肺，什么都不往心里去，现在，慕沧海出不出国，她已经没有资格去计较了。
慕沧海说：“对，去法国。”
法国啊？好遥远！
欧阳明珠抬头看了看乌云密布的天空，这样恶劣的天气飞机还能起飞吗？
慕沧海又说：“珠珠，谢谢你送我的围巾，很漂亮，很暖和，我真的非常喜欢……”
那条围巾啊！
欧阳明珠想起那条藏青色的马海毛围巾，前两天，她拜托蓝蔚儿将围巾送给慕沧海，那原本就是她为他准备的礼物，欧阳明珠还能记起蓝蔚儿当时那副恨铁不成钢的样子，她说：“欧阳明珠，你彻底没治了！”
确实，没治了！
欧阳明珠紧紧地按住胸口，此刻，正从那里传来一波一波地疼痛。
什么心如止水？不过是自欺欺人罢了。
然后，恍惚中，欧阳明珠听到慕沧海说：
“珠珠，对不起！”
对不起？
欧阳明珠恍然失笑，电话却已经挂断，手机里传来仓促的盲音，一声一声，似急风骤雨，敲打在欧阳明珠的心上，她的脑中忽然就空白一片，唯有一个声音疯了一样拼命地叫嚣着：
他要走了！他要出国去！从此天涯海角，再不相见！
可是，慕沧海跟她，都还没来得及好好地道别。
欧阳明珠像是猛然醒悟般，她冲司机喊：
“快，去机场！”
……
机场大厅内，欧阳明珠拖着行李箱跑，她刚刚打听到去法国的航班登机口，此刻正拼命往那里赶。
欧阳明珠脚步凌乱，心急如焚，她担心慕沧海已经登机了，害怕她再也看不到他……她一路匆匆地跑来，却又在距离登机口十米之处，蓦然停住。
尽管隔着匆匆的人流，欧阳明珠还是一眼就看到了慕沧海，他清挺的身影一如从前，带着几分疏离和冷漠，他瘦了，背影说不出的寂寥，微长的发有些凌乱地披散在脑后，他的左手随意地插在外套口袋里，平日里合身的黑色长呢外套，此刻穿在他身上却显得过于宽大。
欧阳明珠站在那里，睁大眼睛看着慕沧海，徒劳地，想最后一次记住他的样子。
慕沧海从工作人员手中接过机票，走进登机口的通道，一步一步向前走去，却在拐角的地方停了下来，然后回头，向这边看过来，仿佛在寻找什么，欧阳明珠身形一闪，很没出息地躲到了角落里，在慕沧海看不到的地方，默默地看着他。
慕沧海的脸上掠过浓浓的失望和惆怅，然后转身，消失在拐角处……
只是很短的一段距离，欧阳明珠却觉得像似一生那么漫长，她眼睁睁地看着那个清挺孤绝的身影，踽踽前行，就这样一步一步走出她的视线，也即将，走出她的人生。
欧阳明珠拖着密码箱慢慢地从角落里走出来，看着慕沧海消失的方向，她的心里像被挖去了一大块，空得慌。
结束了，一切都结束了！
可是，她不甘心啊，真的真的好不甘心！
“慕慕！慕沧海！……再见。”
欧阳明珠轻轻地叫着那个熟悉的名字，在心底跟他道别，声音即将冲口而出时却被手紧紧地捂住变成低低地呜咽，人群不断从她身边经过，偶尔有人好奇地侧头看她一眼，欧阳明珠只是一动不动地站在那里，任凭泪水纷纷滑落。
欧阳明珠从机场出来的时候，外面已经飘起了雪花，北风一卷，大片大片地扑打在她的脸上，化成晶莹的水珠顺着她的脸庞缓缓滑落，像永远也流不完的眼泪……
不远处的天桥下，一个衣着单薄的流浪歌手背着一把陈旧的吉他，用低沉忧郁的嗓音弹唱着：
这个城市的冬天没有你
雪下得好冷清
有一首歌唱的白色恋人
唱得人心疼
谁没有那些如花的青春
和纯洁的爱情
有一句话说的有缘无分
说得太残忍
风轻轻
风阵阵
吹散的走远的无法回头的风景
那些被风吹乱的爱情
像一颗出轨的流星
划过天边留下的痕
是生命不能承受的轻
那些被风吹乱的爱情
像一朵流浪的白云
走过岁月懵懂的心
回首时
风雨也无情
……
A城初雪的午后，离机场最近的左转拐角处，大片白光涌入欧阳明珠的眼底，长长的刺耳的刹车声划破寂静的城市上空，伴随着路上行人一声声惊叫，颜若轩撕心裂肺的声音从身后传来：
“珠珠！……”
欧阳明珠来不及回头，迎面呼啸而来的货车速度极快地撞在她身上，她还没有感觉到疼痛，就如同蝶生双翼，轻轻飞起又极速坠落……
颜若轩原本是来机场送人的，却眼尖地看到了拖着密码箱的欧阳明珠，他连忙让司机停了车，可是，颜若轩一只脚刚跨下车，就看到了眼前让他目眦欲裂的一幕，一瞬间，他仿佛坠入了无边的冰窟，浑身冰冷僵硬，心跳也似乎停止了。
整个世界变得寂静无声，唯有入眼处那一地刺眼的血色，白的雪，红的血，那样的触目惊心！
欧阳明珠静静地躺在马路边上，微微地蜷曲着身体，仿佛睡着了一般，只是，她的脸，那么白，那么白……
“珠珠，珠珠……”
颜若轩疯了一样冲过去，跪坐在欧阳明珠的身边，他伸出双手，小心翼翼地托起欧阳明珠的头，轻轻地抱进自己怀里，像抱着世界上最最珍贵的宝贝，他的手颤抖得历害，牙齿死死地咬着，只一瞬间，浓浓地血腥味就在嘴里弥漫开来，他却浑然未觉。
欧阳明珠的发间，鲜血不停地流出来，片刻间便染湿了颜若轩胸前的衣襟。
颜若轩眼睁睁地看着欧阳明珠的生命一点一点地流逝，他抑自不住从心底涌出地恐惧和悲嚎：
“啊……”
人群渐渐围拢，有人拨通了120急救电话，有人拨通了110报警电话，城市深处，救护车和警车正呼啸着急驰而来……
与此同时，一架由A城飞往法国的航班，正离开跑道，飞向天空，万米高空的航班上，慕沧海坐在机舱内一个临窗的座位上，侧头望着窗外迷蒙的云雾，心中，渐渐涌起浓浓的不安，似乎，有什么，不为人知的事物，正在逝去，再不可得……
是啊，再不可得！
世事无常，那个时候谁都不知道，擦肩而过的瞬间，缘份就已经断了线。
（上卷完）