1物已换，人已非
日升月落，汉霄苍茫，世间事，纷纷纭纭，恍若浮生一梦。
流光易转，弹指间，便是三年。
三年的光阴，这座北方的城市已经有了相当大的变化，A大附近再不复从前那种冷冷清清的景象，周边多了好几家大型的商场以及娱乐场所，带动着这一带的经济也是飞一般地发展，物价更是迅速飙升，譬如，以前一碗冷面只要三元，现在却已经涨到了七元，何止是翻了一番？
欧阳明珠坐在公交车后排靠窗的位置上，眯着眼睛，透过城市的夹缝望向天际，夕阳渐沉，余晖脉脉，一排排高楼大厦沐浴在橙色的斜阳里，折射出熠熠的光彩，这些由冰冷的钢筋水泥筑就的庞然大物，此刻看去，竟莫名地柔和亲切起来。
欧阳明珠已经越来越能适应这里的气候了，大概，人总是随着环境的变化而变化的吧。
欧阳明珠跟蓝蔚儿大学毕业后都选择了留在A市。
蓝蔚儿进了一家外贸公司当文员，待遇还不错，工作也挺轻松，蓝蔚儿的外语学得很扎实，也蛮有商业头脑，在那家公司干得是风生水起。
欧阳明珠却去了柯宸创办的一家名为《城市边缘》的杂志社。
《城市边缘》，顾名思义，主旨便是展现城市的边缘文化，真实地反映那些在夹缝中求生存的弱势群体的工作和生活，一直以来，柯宸就对欧阳明珠“情有独钟”，他虽然比欧阳明珠早两年毕业，却一直在关注着欧阳明珠，待她一毕业，柯宸便卯足了劲地将她挖了过来。
柯宸的执着，欧阳明珠是领教过的，再加上她本人其实也极其喜欢杂志社的工作，所以这一次，欧阳明珠倒是欣然接受，跟着这么一群志同道合的年轻朋友一起打江山，热情空前高涨。
这时，正是下班的高峰时段，路上车子堵得厉害，公交车上人挤着人，不留一丝空隙，喧嚣嘈杂的人声，混合着各种刺鼻的香烟香水味，实在让人生不出半点欢喜的情绪来。
公交车一路上都开得极慢，街头景物尽收眼底。
街边立着的大大小小的广告牌以及橱窗里都贴着同样一幅海报，海报上年轻的男子背水而立，身形颀长挺拔，长发飞扬，神情却冷漠至极，仿佛不带半点温度，尤其是那一双清冷的眼睛，那样纯粹的黑瞳，漆黑如墨，深不见底，欧阳明珠凝神看去，总觉得这样一双眼睛，她似乎曾经在哪里看到过，可要再仔细想时，她的头便又隐隐作痛。
这是那次车祸落下的后遗症，只要欧阳明珠太过专注地想某件事，脑袋就疼。
欧阳明珠知道海报上的男子叫慕沧海，中国人，是位极有名气的年轻画家，前不久才在法国成功地举办了一场个人画展，在艺术界反响很大，国内的许多报纸杂志对他进行大肆宣传，关于慕沧海的各种迅息铺天盖地飞来，欧阳明珠想不知道都难，如今慕沧海已是声名远播，蜚声中外，这样一个天之骄子，在欧阳明珠的眼里，不谛于一个神话般地存在，那样的遥不可及。
欧阳明珠握在手里的手机嗡嗡地震动起来，蓝蔚儿的头像在屏幕上不停地闪闪烁烁，欧阳明珠便无声地叹了口气，这家伙，还是一副急性子。
“珠珠，怎么还没到？莫非你是用爬的吗？”电话刚接通，蓝蔚儿的大嗓门就砸了过来。
欧阳明珠很有先见之明，手机离耳朵最起码也有好几公分远，才让耳朵免遭荼毒：“大小姐，麻烦你看看时间好吧？我这会儿正在路上堵着呢。”
“又是堵车？欧阳明珠你能不能有点创意？”蓝蔚儿哀号，头疼啊，城市交通永远都是个难解的习题，“我怎么就这么命苦啊，约你十次你就有九次是被堵在路上的，每次都让我老人家等等等，我说，你就不能提前个十几二十分钟出来吗？柯宸没那么苛刻吧？”
欧阳明珠一本正经：“当然不能，蓝蔚儿你以为人人都跟你一样啊，我可是爱岗敬业的好同志，迟到早退这种事我是绝对不会干的。”
蓝蔚儿撇撇嘴，用指甲狠狠地刮着玻璃桌面：“切，什么好同志，还不就是傻妞儿一个嘛，真是便宜了柯宸那小子，捡了你这么个宝，我看他肯定天天偷着乐。”
欧阳明珠眉眼一弯：“那是，我人见人爱花见花开……”
蓝蔚儿没好气地打断她：“行了行了，欧阳明珠，你就少在那儿臭美了，快点过来啊，别让我等到花儿都谢了。”
“好吧，我尽量！”欧阳明珠无奈地耸耸肩，谁愿意被堵在马路上呢？可是这快不快的，也不是她说了算的。
采菊东蓠下，悠然见南山。
悠然居是位于A市东区的一间酒吧。
欧阳明珠跟蓝蔚儿第一次来的时候，看到外面招牌上“悠然居”三个缤纷的大字，还以为这是一间茶室呢，悠然居，悠然居，你说这名字取的，让人很容易误解不是？
酒吧里面装修得很豪华，采用了复古式深色原木地板，搭配淡紫色天鹅绒窗帘，头顶上是一盏大大的黑色蜡烛水晶吊灯，酒吧的中央位置是一个环型的吧台，吧台外侧摆放着一溜儿白色的高脚椅，四周是零星的散椅，离吧台不远的地方，有一个小型旋转舞台，那处最是热闹非常，喧嚣的音乐，闪烁的灯光，台上姿意摇摆的男女，混乱却特别有感觉……
太阳下山，倦鸟归巢。
夜幕刚刚降临，城市已经处处灯火通明，街头巷尾霓虹闪烁，连带着城市上方的这一大片天空都被渲染得缤纷灿烂至极，悠然居里的人渐渐多起来，城市的夜生活就此拉开序幕。
杰妮弗左手的托盘里托着一杯鲜榨橙汁，身姿婀娜地飘过来，将橙汁轻轻放在蓝蔚儿面前，杰妮弗挑了挑眉：“怎么，珠珠还没来？”
蓝蔚儿单手托着下巴，有气无力道：“又堵在路上了。”
“呵，那没办法啦。”杰妮弗收起托盘，耸耸肩，拍了拍蓝蔚儿的肩膀，“蔚儿你先坐，我去招呼客人了。”
蓝蔚儿随意地抬了抬下巴：“OK，杰妮弗你去忙吧，不用管我。”
杰妮弗是悠然居里的服务生，欧阳明珠跟蓝蔚儿经常光顾悠然居，一来二去的，跟杰妮弗也混得很熟了。
欧阳明珠进来的时候，蓝蔚儿正在兴头上，在舞台上扭着小蛮腰，蛇一样柔软的腰肢，随着旋律肆意律动摇摆，周身仿佛荡起了一圈圈肉眼可见的涟漪，蓝蔚儿的舞跳得极好，已经吸引了一大片目光，台下的喝彩声口哨声连成一片。
欧阳明珠挤进人群，不甘寂寞地拍着巴掌欢呼呐喊：“好耶，蔚儿太棒了！蔚儿万岁！”
蓝蔚儿很受用，朝着欧阳明珠抛了个大大的媚眼，惊得欧阳明珠满身起鸡皮疙瘩，心有余悸地摇摇头，这种艳福还是留给萧洛去消受吧。
一曲舞毕，蓝蔚儿微喘着跳下舞台，扑到欧阳明珠的身上，双手伸到她的腰间呵她痒：“好啊，你这个迟到大王终于舍得露面了，你说说，你都迟到多久了，啊？”
“说那么难听，什么迟到大王？我上班可准时得很哦。”欧阳明珠一边躲一边抗议，一不小心，跟对面走过来的人撞了个结实，两个人同时惊呼：“啊！”
欧阳明珠连忙低头道歉：“对不起对不起。”
那人抬头看过来，目光闪了闪：“珠珠姐？”
欧阳明珠定睛一看，居然是颜若夕：“小夕？”
颜若夕比欧阳明珠小一岁，颜若轩第一次将欧阳明珠介绍给颜若夕认识的时候，她就喜欢上她了，一口一声“珠珠姐”，叫得别提有多亲热了，欧阳明珠是独生女，突然之间多出一个类似妹妹的人来，虽然有点儿不习惯，心里还是挺乐意的。
其实要不是怕欧阳明珠害羞，颜若夕更愿意叫她嫂子的，想必她那傻大哥一定会开心死，颜若夕看得出来，她大哥爱惨了欧阳明珠，真的是捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了，颜若夕还是第一次看见她大哥这么紧张一个人，陷入爱情里的傻男人，有些举动简直让她哭笑不得，唉！
“珠珠姐，真的是你啊。”颜若夕高兴地抱了抱欧阳明珠，眼睛紧张兮兮地四处瞄，“跟我哥约会吗？”
“安啦，若轩没来，就我跟蔚儿两个人。”欧阳明珠好笑地看着颜若夕的举动，这妮子见到颜若轩就跟老鼠见了猫一样，平时也没见颜若轩对她有多严厉啊，真搞不懂，这可能就是所谓的一物降一物吧！
蓝蔚儿抿着嘴偷笑：“小夕你一个人吗？”
“不是，我也是跟朋友一起来的。”颜若夕明显地松了一口气，说着冲舞台那边挥了挥手，扬起笑脸，“珠珠姐，蔚儿姐，一起去跳舞吧？”
欧阳明珠朝舞台那边看了看，才发现真的有几个熟面孔，现在想起来，原来是小夕的朋友：“不了，小夕，你快过去吧，你的朋友在催你呢。”
“那我过去喽。”颜若夕转身朝舞台跑去，还不忘回头叮嘱，“珠珠姐，记得给我保密哦，千万别让我哥知道我进酒吧啊。”
欧阳明珠冲她摆了摆手：“知道啦，彼此彼此。”
颜若轩其实也不赞成欧阳明珠来酒吧的，当然，他跟她在一起时除外，那个霸道的男人。
蓝蔚儿鄙视她：“哟嗬，终于找到同盟军了啊。”
“你很得意吗？如果洛洛知道你来酒吧疯的话……”欧阳明珠摸出手机来晃了晃，不信吓不到你。
“哼，算你狠。”蓝蔚儿白了欧阳明珠一眼，乖乖地闭嘴。