2悠然~悠然居
欧阳明珠拉着蓝蔚儿在吧台外侧的空位上坐下，冲吧台内正在往托盘里摆酒的杰妮弗扬了扬手，笑容灿烂：
“嗨，杰妮弗，好久不见！”
杰妮弗微微侧了侧头，露齿一笑，手上动作却丝毫也不停顿：
“嗨！珠珠，看样子你这家伙最近真的很忙啊？你都多久没来这里了？”
欧阳明珠单手托着下腭，眯着眼哂然一笑：“忙点才好，要不然，我哪来的闲钱送进你们老板的兜兜里？你说是吧蔚儿？”
蓝蔚儿深有同感：“自然，悠然居，销金窟，还怕你钱多？”
杰妮弗暗笑着摇摇头，丝毫不介意这两人的牢骚：“两位要喝点什么？”
“Pinklady。”蓝蔚儿看了看欧阳明珠，“珠珠你呢？”
欧阳明珠耸耸肩：“我无所谓，跟你一样好了。”
“哎，你们俩个，要不要表现得这么黏乎啊，生怕别人不知道你们感情好是不是？”杰妮弗翻了个白眼，转头向旁边扬声道，“杰克，两杯Pinklady。”
说罢，杰妮弗柳腰款摆，送酒去也。
“OK。”杰克微微颔首，调酒的动作花样百出，却又仿似行云流水，浑然天成。
杰克是悠然居里的调酒师。
这个金发碧眼的英国小伙子，只能听得懂比较简单的中文。
杰克的个头大概在1米8左右，外表俊朗不羁，杰克调酒的手法总是能惊艳全场，来悠然居的客人其中有不少就是冲着帅气的调酒师杰克来的，可见他的人气有多旺！
酒吧里正播放着一支节奏感很强的重金属摇滚乐，不断旋转的各色灯光明暗交错，晃得人眼花缭乱，夜色迷离，激情仿佛无处不在，充斥着整个酒吧。
欧阳明珠坐在高脚椅上，身体随着音乐的旋律轻轻款摆，白晰纤细的手指轻触着面前一盏透明的细颈锥型高脚杯，杯子里粉色的粘稠液体渐次蕴染开来，色泽由淡到浓过渡得恰到好处，丝毫不显突兀，却又给人一种泾渭分明的感觉，在靡靡暧昧的灯影之下，散发出若有若无的淡淡甜香，仿若红颜朱唇微启，带着致命的诱惑，晃了谁的眼？醉了谁的心？
红粉佳人是金酒，用蛋清和石榴糖浆调配而成，酒味苦中带甜，像极了……爱情。
欧阳明珠缓慢地晃动手里的杯子，黑白分明的眼睛盯着里面的酒微微出神：“确实称得上是红粉佳人，颜色很漂亮，名字也动听。”
“嗯……”蓝蔚儿红唇轻抿，啜了一小口，眯着眼静静感受，“我也是第一次喝，口感还不错。”
欧阳明珠也轻轻抿了一口，仿佛不经意地提起：“蔚儿，最近，你跟洛洛之间没发生什么事吧？”
蓝蔚儿挑了挑眉：“为什么这么问？”
欧阳明珠一愣：“呃……也没什么啦，只是听说，洛洛最近好像很苦恼的样子。”
蓝蔚儿情绪低落，声音听起来有点沉：“若轩说的？”
“听他偶然间说起。”欧阳明珠转头看了看她，“你们究竟怎么了？”
“还能有什么呢？”蓝蔚儿自嘲地笑了笑，“珠珠，萧洛惹桃花的本事你又不是不知道。”
欧阳明珠无奈地摇摇头，正色道：“蔚儿，不是我要替洛洛说话，我们家洛洛那么出色的男人，要说身边没有几朵烂桃花，我还真不相信！可是，你在决定跟洛洛交往的时候就应该很清楚这种情状况了，何况，那些桃花也不是洛洛自己愿意去招惹的啊，他不是那样随便的人。”
“我知道。”蓝蔚儿闷闷地接道，“可是，看到别的女人围着萧洛转，我真的很不舒服，心里堵得难受，所以才总是控制不好自己的情绪。”
欧阳明珠了然：“你真正介意的，是洛洛的那个小助理吧？”
半年前，萧洛升职任部门经理，公司里给他配了一个助理，是个刚大学毕业的女生，或许萧洛同学真的命里犯桃花吧，只要有眼睛的人都看得出来，那个小助理对萧洛绝对有意思，不仅工作上尽心尽力，连生活上的一些私事，她也争着抢着去做，也难怪蓝蔚儿要吃味了。
“换作是你，你能不介意么？”蓝蔚儿仰头灌了一大口酒，瞪着欧阳明珠，苦恼地挠着头。
“或许吧。”欧阳明珠看到蓝蔚儿的动作不禁哑然失笑，“谁知道呢？说不定，我可能会比你更生气。”
“就是说嘛。”蓝蔚儿深深深呼吸。
“那你打算怎么办？洛洛也是身不由已，他总不能干脆辞退那个女的吧？”欧阳明珠叹气，“再说了，蔚儿，你总这样跟洛洛冷战也不是办法，一个搞不好，就真的要被某些有心人趁虚而入了。”
蓝蔚儿怒：“他敢！”
“噗……瞧你那小样儿，现在知道紧张了吧，平时总是一副得理不饶人的悍妇模样。”欧阳明珠忍不住翻了个白眼，语重心长，“女人要柔情似水，男人才能百炼钢化为绕指柔！”
蓝蔚儿不满地撇撇嘴，嘀咕：“什么啊，说得好像一副你很懂的样子。”
“你爱听不听！”欧阳明珠耸耸肩，摆了摆手指，“总之，到时候哭鼻子你可千万别找我，我的肩膀很金贵的，不-外-借！”
“切，当谁稀罕呐！”蓝蔚儿鄙夷不屑，“欧阳明珠，别说我没提醒你，对若轩你可要看紧点，别步我的后尘。”
欧阳明珠一惊：“说什么后尘？没那么严重吧，蔚儿？”
蓝蔚儿出了一会儿神，然后，浅浅叹息：“谁知道呢？”
彼时，郑玄正经过吧台，恰恰听到蓝蔚儿的那一句“欧阳明珠”，那种没来由的熟悉的感觉，让郑玄的脚步不由一顿，似乎这个名字他曾经在什么地方听到过？再要仔细想，却又怎么也想不起来，郑玄摇摇头，只得作罢，目光却还是不由自主地往欧阳明珠的方向望过去。
灯光闪烁，明暗交替，那个年轻的女子悠悠然地半靠在吧台边，嘴角噙笑，单手托着下腭，仅仅露出半张侧脸，长长的发丝如瀑般倾泻而下，半遮半掩间，入眼的那半张脸庞，竟是无与伦比的清秀，在一片喧闹之中，她的周身却透着莫名地静谧，显得很有些格格不入，却又仿似浑然天成……
杰妮弗眼尖地看见郑玄，兴奋地快步从吧台里迎了出来，礼貌地鞠躬，微笑：
“郑先生，您来啦，老板在里面，您里面请。”
说罢，伸手想领他往里面走。
郑玄缓缓收回目光，抬手制止杰妮弗：“OK，我自己进去就行了，你去忙吧。”
悠然居郑玄来了可不是一次两次，比在自己家还熟悉。
“这样啊……那好吧。”杰妮弗微顿，神情沮丧，难得找到个机会想要跟心仪已久的帅哥近距离接触一下，却被对方如此轻描淡写地拒绝了，她不由得在心里暗叹一声出师不利。
酒吧最里面是一条细长的过道，过道尽头转角处有一间房间，是悠然居的老板用来办公及会客的地方，房间的隔音效果相当好，酒吧里的喧嚣一点儿也没有打扰到这里。
闵宇正坐在办公桌前看一份文件，眉头锁得紧紧的。
敲门声传来，紧接着门被推开，郑玄径直走了进来。
“怎么这个时候过来，玄？”闵宇头也没抬，大概像这样敲了门就直接进来的人，除了郑玄之外，不作第二人想吧？
“嘿，宇，你可真是越来越神了啊，我们俩这算不算是心有灵犀？”郑玄不怕死地将脑袋凑到闵宇面前。
闵宇扬起手里的文件，毫不犹豫地拍过去：“看来你最近又想松松骨头啊。”
郑玄灵敏地错身躲开，心里暗笑：想打到我？早防着你呢。
闵宇将文件锁进抽屉里，站起身，疲倦地揉了揉眉心：“玄，一起去喝两杯？”
“正合我意。”郑玄暗自吞口水，杰克调的酒味道就是好啊，让他一直念念不忘。