3英雄救美
夜色深深，酒吧里的红男绿女玩兴正浓，方兴未艾。
蓝蔚儿侧眼看了看欧阳明珠，问：“珠珠，若轩他最近还好吧？”
慕沧海就要回国了，若轩会紧张的吧？尽管珠珠并不记得他。
“他很好啊。”欧阳明珠随口接道，目光看向舞台上，在杂乱的人群之中，颜若夕的身影时隐时现，她还年轻，正是爱玩爱闹的时候。
欧阳明珠轻轻一叹，收回目光，其实说起来，她也不过只比颜若夕大上一岁而已，为什么却感觉心境苍老了呢？尤其是最近，她总是无缘无故地发呆，心里某个地方像缺了一块似的，空得慌。
蓝蔚儿若有所思地看着欧阳明珠，自言自语：“很好吗？那就好。”
欧阳明珠转过头来，疑惑地看了看蓝蔚儿，她是在担心她跟若轩吧？萧洛的烂桃花搞得蔚儿现在有点草木皆兵了，欧阳明珠暗叹。
闵宇跟郑玄一出现，刹时间便吸引了不少的目光，妒忌者有之，羡慕者有之，自然，女孩子的星星眼更多。
两个人都是外表极为出色的人物，郑玄身形高大威猛，看上去显得狂放不羁，裸露在外面的双臂上隆起的紧致的肌肉块垒分明，野性十足，整个人就像一柄出鞘的宝剑，极具侵略性。
闵宇则属于那种内敛型的男人，一派温文儒雅的绅士风度，那种从骨子里散发出来的优雅斯文，特别能虏获女人的眼球及芳心。
如此性格迥异的两个人走在一起，气场却出奇地合拍，让人情不自禁地看过来，便再难移开目光。
闵宇的视线在酒吧内环视了一圈，有几个熟识的人见闵宇看过来，便遥遥举杯，跟他打招呼。
闵宇微微抬了抬下巴，低语：“玄，自己找位置坐，那边有几个朋友，我先过去打声招呼。”
郑玄顺着闵宇的目光看过去，那几个人，他并不陌生，遂点点头：“好，宇，你过去吧，待会儿记得回来买单就行，我可不会亏待自己哦。”
郑玄不客气地拍拍闵宇的肩，侧身朝吧台走去，目光有意无意地落在欧阳明珠身上，只见她依然故我，悠闲适意得很，他不禁挑了挑眉，毫不犹豫地在欧阳明珠旁边的空位上坐下，冲吧台里忙碌着的杰克扬起一朵大大的笑容：“Hi，杰克，好久不见，十分想念……我可是非常想念你调的BLACKRUSSIAN哦。”
一说到爱酒，郑玄肚子里的馋虫便开始兴风作浪，他忍不住咋咋舌。
杰克对郑玄的那副馋样早已司空见惯，当下无声地龇龇牙：“BLACKRUSSIAN？”
“Yes，BLACKRUSSIAN，Myfavorite。”郑玄夸张地吸了吸口水。
“OK。”杰克面不改色地点点头，见怪不怪了嘛。
郑玄侧过头，嘴角勾起一抹他自认为最优美的弧度，然后，冲欧阳明珠跟蓝蔚儿扬了扬手：“Hi！两位美人儿，你们好，不介意认识一下吧，我叫郑玄。”
欧阳明珠和蓝蔚儿相视一笑，彼此心照不喧地想着，要怎么捉弄一下这位看上去自我感觉相当良好的花花美男呢？
在酒吧这种地方，最不缺的就是这种见着雌性就扑上来搭讪的男人了，这也是颜若轩和萧洛三令五申不准她们单独来酒吧的原因。
可是，她们是谁啊，想占她们便宜也得先掂掂自己有几斤几两！
欧阳明珠冲蓝蔚儿挤了挤眼睛，转头看向郑玄，摆出一个非常经典的花痴笑容，猛地握住他的手：“我是欧阳明珠，这位是我的朋友，蓝蔚儿，认识你很荣幸哦，郑大帅哥。”
看到郑玄一脸受惊的表情，欧阳明珠眼底闪过一抹狡黠，不知道再来几滴口水效果会不会更好？
指尖传来微凉的触感，郑玄微微愣神，然后，讪讪地抽回手，清了清嗓子：“咳，那个，你们就不怕我是坏人？”
怎么看这两个都是好女孩呀，怎么一勾就上手？
这欧阳明珠跟蓝蔚儿一看就是那种家教良好的女孩子，在中国，像她们这种女孩子不是总被父母告诫着不可以将名字随便告诉陌生人吗？尤其是陌生的男人！
还有，这两个人的花痴模样分明就是装出来的嘛，怎么看怎么假，郑玄难得地郁闷了。
别看郑玄平日里了儿郎当的，总爱摆着一副花花公子的款到处去沾花惹草，其实他却是有原则的，他要玩，也只会找那些真正的风尘中的女子，像欧阳明珠这种类型的，不管是小家碧玉还是大家闺秀，他是绝对不会去招惹的。
今天郑玄不过是一时兴起，想逗逗她们而已，所以，此刻，欧阳明珠跟蓝蔚儿热情如火地跟他握手言欢，他反倒有点无所适从了。
蓝蔚儿看着郑玄，无辜地眨眨眼：“那你是坏人吗？”
“呃，当然不是，我是好人，大大的好人。”郑玄赶紧申明，笑话，虽然自己从来都跟善良啊慈悲啊什么的挂不上钩，可是怎么也不能在女孩子面前承认自己是坏人啊。
欧阳明珠无所谓地耸耸肩，轻描淡写道：“那不就成了。”
然后两个人再不搭理郑玄，转过头继续刚才的聊天。
郑玄有点傻眼，现在是个什么情况啊，好像，似乎，他被旁边这两个小女生给调侃了，无视了？！没想到他郑玄在女孩子面前也会有吃瘪的一天啊。
不过，虽然是有点没面子了，郑玄却没来由得松了口气，眼神一黯，像他们这种连自己的生命都无法保障的人，是没有办法给别人幸福的吧？
杰克冲着郑玄促狭地笑笑，将他要的酒递过去，说实话，看到郑玄吃不开，他心里还真是……蛮爽的，谁让郑玄以前老爱人前人后地炫耀他的女人缘，看他不顺眼的人可不止杰克一个。
闵宇过来的时候，郑玄正缩在角落里，郁闷地往嘴里倒着酒，一口紧着一口，好像生怕有谁过来跟他抢酒喝似的。
“玄，怎么了？才一会儿不见，怎么就变这副德性了？”闵宇在郑玄对面坐下，觉得稀奇，郑玄平时虽然是挺情绪化，却从来都是生龙活虎的，这副垂头丧气的模样确是很少见。
郑玄垂着眼敛，情绪低落：“宇，如果可以选择，你希望过什么样的生活？”
闵宇接过侍应生递过来的杯子，伸手给自己倒了杯白兰地，轻啜一口：“怎么突然问这些？”
郑玄看着杯里的酒，微微凝神：“如果可以选择的话，宇，我希望自己可以做一个普通的老百姓，过着最平凡的日子，每天汲汲营营，精打细算，然后娶一个温柔的妻子，生一群可爱的孩子……”
闵宇曲指弹了弹桌面，无声地笑笑：“怎么，玄已经开始厌倦了游戏人间吗？想安定下来？”
“安定？我们这种人？可能吗？”郑玄自嘲地笑笑，很多时候，要过什么样的生活，往往是没有选择的，譬如他，譬如闵宇。
闵宇抬眼，认真地看着郑玄：“为什么不能？玄，只要你想，这个世界上，没有什么事是不可能的。”
或许出生无法选择，可是，他的命运要牢牢地掌握在自己手心里。
“宇，你也想过的吧？”郑玄看着闵宇，若有所思，“这种打打杀杀的日子你也厌倦了吧？”
“厌倦了吗？或许吧。”
郑玄没什么信心：“可是，宇你想要离开的话，社长那里恐怕不会轻易放手，他一直将你看做他的继承人，他的一切将来都要交到你的手上吧？”
闵宇不以为然：“如果有一天，出现了那样一个人，或许，我会毫不犹豫地抽身吧。”
只是，会有那一天么？会有那样一个人么？
不期然地，闵宇想起了那颗沉寂已久的“东方明珠”，如今，她又会在哪里呢？过得好吗？她真的，不肯原谅他了吗？
有时候闵宇会想，若时间能够倒流，那一刻，他还会义无反顾地选择离开吗？
“啊！啊……”突然间，吧台那边一阵尖叫声传来，伴随而来的，还有砸碎玻璃的声音。
有人在酒吧里闹事！
闵宇跟郑玄不约而同地站起身，向吧台那边冲过去。
对于那些认不清状况的人，还是用拳头说话比较实在。
郑玄飞身跃起，庞大的身躯在空中灵活地伸展开来，丝毫不见迟滞，倾刻间，便连踢带扫地撂倒了几个正在撒泼的小混混，以郑玄跆拳道黑带5段的身手，这几个混混确实有点儿不够看。
一个看起来是个小头目的小混混，倒在地上，疼得直抽气，还犹自不甘地瞪着郑玄，断断续续放狠话：“你们……你们知不知道……我们老大是谁啊？竟然……敢……跟我们动手？”
郑玄看着趴在地上的男人，狠狠地补上一脚：“哦？说实话，你们老大是谁，我还真没兴趣知道，可是，你们居然敢在我的地盘上闹事，是不是活得不耐烦了，嗯？”
郑玄脸上挂着渗人的微笑，踩在那人手指上的脚缓缓施劲，骨头碎裂的“咯吱咯吱”声听得在场的人心里一阵恶寒，看来，这个人的手很不幸地废掉了。
那人终于熬不住，两眼一翻晕死过去。
另外几个混混见状，连连爬起来讨饶：“大哥饶命，大哥对不起，对不起，我们知道错了，下次再也不敢了，大哥饶了我们这次吧……”
郑玄目光凛冽地看着闵宇，闵宇轻轻地摇了摇头，毕竟这是在中国，人既然已经狠狠地教训了一顿，事情还是不要闹得太大才好。
郑玄拧了拧手腕，呼了口气，转头冲几个小混混厉声喝道：“滚，带着你们的同伴一起滚出去……以后，别让我再看到你们。”
几个小混混拖起那个半死不活地同伴连滚带爬地出了悠然居，经此一次，估计以后见到悠然居他们一定会选择绕道走的。
见几个混混灰溜溜地退场，酒吧里响起一片欢呼声，大家心情丝毫没受影响，继续HAPPY去了。
蓝蔚儿跟欧阳明珠一直将颜若夕紧紧地护在身后，直到现在，才算松了一口气，放下心来，刚刚，那些人冲过来抓颜若夕的时候，她们真的被吓坏了。
欧阳明珠的手掌被玻璃划破，血正一滴一滴地顺着指缝滑下来，砸在地板上。
郑玄一见，眼睛危险地眯起，几步走到欧阳明珠面前，拉过她的手来：“欧阳明珠，你的手在流血啊，你知不知道？……杰妮弗，杰妮弗，快取些药棉过来。”
“哦。”杰妮弗正无限羡慕地望着欧阳明珠的手，狠不得受伤的那个人是自己，听到郑玄严厉的声音，才猛然间恍过神来，慌忙转身去柜子里找药棉去了。
欧阳明珠双眼亮得赛过天上的繁星，没有受伤的左手狠狠地当胸捣了郑玄一拳：“哇噻，兄弟，身手了得啊，你不会是道上混的吧？”
话刚出口，欧阳明珠就是一怔，这句台词怎么那么熟悉，似乎以前她也曾经这样问过谁？
闵宇身体一僵，如触电般的战栗迅速传遍全身。
欧阳明珠？
闵宇缓缓转身，看向站在郑玄面前的女孩子。
曾几何时，闵宇无数次在脑海里刻画过东方明珠的样子，而此刻，那个名叫欧阳明珠的女孩子，静静地站在光影里，那样纤细的眉，那样清澈的眼，那样的冰肌玉骨，分分明明就是他在脑海中想象过无数次的模样。
这一刻，闵宇竟是无比笃定，这个女孩子，就是他曾经遗落的那颗东方明珠！
这一刻，那一抹鲜红，刺痛了闵宇的眼眸。