4爱~感觉
“珠珠姐！对不起，都是我不好，我不该惹怒那几个混蛋的……”
颜若夕转到欧阳明珠面前，看着她被郑玄捧着的右手，刺目的鲜红正从划破的掌心涌出来，一颗一颗溅落在地板上，她的眼泪也跟着吧嗒吧嗒地落下来，一时间，心里又是愧疚，又是悔恨。
颜若夕想，如果时光能够倒流，她刚刚一定不会那样冲动地跟那几个小混混较真，不就是被调戏了两句吗，又不会怎样！现在却连累到欧阳明珠受伤。
欧阳明珠看着哭成泪人一般的颜若夕，一阵心软：“好了啦，小夕，别哭了……只是皮外伤而已，过两天就好了……”
颜若夕断断续续地呜咽：“这下惨了，被我哥看到……要心疼死的……他一定恨死我了……呜……”
“哪有那么严重？”
心疼死？欧阳明珠失笑，不过，想了想，她自己也不禁心虚起来，若轩要是知道她来酒吧，一定会很生气，很失望吧？
欧阳明珠歪着头，想像不出颜若轩发火的样子，因为，她从来没有见过，不知道是颜若轩脾气太好呢，还是他平时太过迁就她？听说，情侣之间偶尔吵吵架，绊绊嘴，更容易增进感情，可她跟颜若轩之间，似乎太平淡了些，无波无澜的，让欧阳明珠多多少少感觉不安。
怎么说呢？
欧阳明珠并不是认为颜若轩不爱她，颜若轩每次看她的眼神，那样地深情，那样地炽热，带着烫痛人心的温度，欧阳明珠即使闭上双眼，也能够清清楚楚地感觉到。
他的爱，在她面前，从来就不曾掩藏半分。
花开荼蘼，是一种极致的炫烂，最终，却将归于尘土，太过炽热的爱，会不会有那么一天，终将燃烧成为灰烬？
说不清楚为什么，欧阳明珠总是感觉不对。
每次面对颜若轩，她内心里总会生出一种淡淡的愧疚，隐隐的抗拒，不知道对谁？不知道为什么？更不知道的是，自己究竟何德何能，竟能得到颜若轩的如许深情？
欧阳明珠晃了晃头，甩掉一脑袋乱七八糟的想法，冲着颜若夕眨眨眼，有些底气不足：“要不，我们先瞒着若轩好了……”
蓝蔚儿斜睨了她一眼，凉凉地开口：“瞒？说得容易，明天你们两个一见面，你看看瞒不瞒得住！”
欧阳明珠向来不善于说谎，指望她不露馅？等下辈子吧。
闵宇眼眸微睑，淡漠地站在欧阳明珠几步之外，任心底思绪如潮，脸上却不露分毫。
颜若夕？她居然在这儿？看她跟欧阳明珠亲近的样子，关系可不是一般的熟稔，而且，她们刚刚提到颜若轩，话里行间，欧阳明珠跟颜若轩的关系已经是呼之欲出了。
闵宇握了握拳，心里蓦然升腾起一股志在必得的斗志，眼眸深处袭卷起狂热的浪潮。
既然，他已经认出了她，就再不会轻易放手。
闵宇不得不承认，这颗东方明珠，已经在不知不觉间走进了他的心里，早在他不曾察觉的时候，他的心，就为她而动了，而她在他心里所占据的份量之重，或许连他自己也不曾预料。
这些年来，闵宇没有东方明珠的任何消息，她消失地很彻底，完全没有踪迹可寻，那段日子，闵宇总是莫名地烦燥，心中隐隐有不安，不敢也不愿意相信，他跟她，就这样错过……
杰妮弗拿了药棉急匆匆地过来，扬了扬手里的瓶子：“幸好，柜子里还有半瓶云南白药。”
闵宇迈步走到欧阳明珠跟前，看了看郑玄，从杰妮弗手里接过东西，淡淡的语气却不容拒绝：“我来吧。”
欧阳明珠错愕地看了看闵宇，这个人过来凑什么热闹？她好像不认识他吧？
郑玄倒是很有自知知明，自己向来笨手笨脚的，像包扎上药这种细致的活儿还真不太能胜任，就算他想帮忙恐怕也只会越帮越忙。
于是，郑玄颇为沮丧地松开欧阳明珠的手，却见她正一脸莫明其妙的表情瞪着闵宇，他又不由得勾了勾唇，心情竟莫名地好起来：“欧阳明珠，你不用紧张，他是我的朋友，闵宇，还有……他就是悠然居的老板。”
几个人闻言目光都向闵宇看过来，上上下下地打量着，原来，他是悠然居的老板啊，居然这么年轻，还这么的……好看。
蓝蔚儿也不由得多看了闵宇两眼，是错觉吗？为什么这个男人给她一种似曾相识感觉？
欧阳明珠讪讪地笑笑，不再拒绝：“那……就麻烦闵总了。”
“叫我闵宇，或者宇。”闵宇皱了皱眉，下意识地不希望欧阳明珠跟自己太生分，手下一刻不停地给欧阳明珠清洗上药包扎，动作娴熟得就像一名专业外科医生，却又在无形中带着一份小心翼翼地轻柔。
最后，用白色细纱带绕过掌心在手背处打上一个小巧的蝴蝶结，闵宇垂眸打量了一下，淡淡开口：“好了。”
“漂亮，非常具有专业水准啊。”欧阳明珠翻来覆去的看了看，毫不吝啬地赞美，那副样子，不像受了伤，倒像在欣赏一件艺术品，她狐疑地看了看闵宇，“你学过医的吧？”
闵宇的眼底飞快地闪过一抹笑意。
没错，就是这种感觉！
以前，每次跟东方明珠聊天的时候，闵于都有一种深深地挫败感，明明该在意的她觉得没什么，明明不重要的她却愣是卯足了劲地追究到底，好像对什么事都不在状态。
闵宇再次肯定了自己的感觉，她就是他的那颗东方明珠，不会错的。
“还好伤口不是很深，也没有扎进碎玻璃。”闵宇暗暗嘘了口气，郑重地叮嘱欧阳明珠，“记得这几天千万不要沾水，免得伤口受到感染。”
欧阳明珠抬头看了闵宇一眼，见他一脸严肃，便也收起嘻笑的表情，乖巧地点了点头：“嗯，知道了，谢谢你。”
尽管口头上爽快地应了，其实欧阳明珠心里不以为然，一点小伤而已，闵宇未免有点小提大作了。
蓝蔚儿扯了扯欧阳明珠：“珠珠，很晚了，我们也该回去了。”
“对啊，是该回去了，明天还得上班呢。”欧阳明珠点点头，看着颜若夕，“小夕，你也别玩太晚了，早点回去吧。”
“嗯，珠珠姐，蔚儿姐，一起走吧，我先送你们。”颜若夕开车来的，有车就是方便啊。
蓝蔚儿眼睛一亮：“好啊，小夕，一起走。”她最讨厌挤公交车了。
欧阳明珠犹豫：“小夕，你喝酒了没？”
“放心啦，珠珠姐，我可纯粹是来这里跳舞的，一滴酒都没沾。”颜若夕举手保证，那双红通通的眼睛此刻还泛着异样的水光，怎么看怎么别扭，欧阳明珠心里一阵鄙夷，以后谁要是再在她面前提什么“梨花带雨超有美感”之类的话，她一定揍得那人满地找牙。
“那我们走吧。”欧阳明珠冲郑玄闵宇摆摆手，“今天真的很谢谢你们，我们先回去了。”
郑玄斜靠在吧台边，手肘半撑起身体，冲着欧阳明珠的背影眨眼睛，懒懒地开口：“欧阳明珠，你说，我们这样……算不算是朋友了？”
那个时候，欧阳明珠跟蓝蔚儿一唱一搭地捉弄他，他可没忘记。
谁说只有小女人爱记仇？
蓝蔚儿显然也没忘，捂着嘴偷偷乐，跟欧阳明珠挤了挤眼睛：看吧看吧，秋后算帐的来了。
欧阳明珠不以为忤，脚步一停，转个身，几步走回两人面前，站定，伸出那只没有受伤的左手跟他们握手，目光清亮，语气透着十足地真诚：“郑玄，闵宇，我是欧阳明珠，很高兴认识你们。”
闵宇的目光落在那只横在身前的纤细手臂上，凝脂般的肌肤在灯光的映射下透出淡淡的粉色，很诱人，指尖传来清凉柔软的触感，闵宇眼里的笑意瞬间直达眸底深处。
郑玄“噗嗤”笑出声来：“……真别扭啊，就没见过用左手跟人握手的。”
“朋友，你就将就一下吧，我可是伤员哎。”欧阳明珠没好气地瞪他一眼，“朋友”两个字吐得特别重，将裹着纱布的右手在郑玄眼前晃了晃，不搭理他，转身向门口走去。
郑玄开怀大笑，潇洒地挥一挥手：“路上小心啊，朋友，下次我们再接着聊。”
闵宇什么话都没说，只是静静地站在那里，看着欧阳明珠她们嘻嘻哈哈地拉开门走出悠然居，目光愈渐深沉。
郑玄瞥了闵宇一眼，笑眯眯地说道：“宇，你说，这个欧阳明珠是不是很有趣？”
闵宇没有吭声，转身随意地找了个空位坐下，刚刚已经有服务生过来将这边重新收拾干净了。
看着跟过来一屁股坐在对面的郑玄，闵宇忽然想起他开始说的“娶一个温柔的妻子，生一群可爱的孩子”，心思一动，不动声色地开口：“玄，你还记不记得我以前有个很谈得来的网友？”
郑玄端起服务生重新拿过来的酒杯，不在意地问道：“哪个？”
“东方明珠。”闵宇抿了一口酒。
郑玄想了想，恍然：“……啊，那个啊，东方明珠，记起来了……你说失去联系的那个……”
郑玄一拍脑袋，乐了，他终于想起来，为什么听到欧阳明珠的名字会有一种熟悉的感觉，以前，他可没少听闵宇说起东方明珠，那时候，郑玄就很想见见东方明珠这号伟大人物，居然能让闵宇如此上心。
只是，后来，发生了一连串的事情，最终，闵宇失去了东方明珠的消息。
郑玄还记得那段时间闵宇的异常，想来，也是因为东方明珠的关系了。
闵宇缓缓地转动手中的杯子，里面的液体轻轻地晃动，欧阳明珠的笑脸一闪而没，闵宇瞬间闪神。
久久听不到下文，郑玄好奇地抬头看过来：“怎么突然提起她来？”
闵宇认真地看着郑玄的眼睛，吐字缓慢而清晰：“我找到她了。”
“什么？”郑玄一愣，然后有点激动，“宇，你找到她了？那颗东方明珠？什么时候的事？怎么没听你说过？”
“就在刚刚。”对上郑玄关切的目光，闵宇忽然有点愧疚，郑玄似乎对欧阳明珠有点动心的样子，可是，他好不容易才找到了她，这一次，说什么他都不想放弃，即使那个人是郑玄，也不可以，闵宇狠狠心，“我找到她了，玄……欧阳明珠，她就是东方明珠。”
“你说什么？”郑玄大惊失色，怎么也没想到会听到这个答案，一时之间不知道该做什么反映，心里涌起一种怪异的感觉，不过是个偶然结识的女孩子罢了，居然是那颗东方明珠？她不过恰恰叫了明珠这个名字罢了，怎么就真的成了东方明珠？闵宇一定是搞错了吧？
“你说……欧阳明珠就是东方明珠？怎么可能？宇，你开玩笑的吧？”
郑玄紧紧地盯着闵宇，似乎想要看穿他。
闵宇没有说话，笃定的神情却让郑玄渐渐不安起来。
“宇，你确定？”
闵宇很肯定地点头：“是，我确定。”
郑玄摇摇头，还是有点不敢相信：“……宇，你凭什么那么肯定欧阳明珠就是东方明珠？”
郑玄挣扎，有点不甘心。
话说，他好不容易找到一个这么有趣的女孩子，心里正在考虑着是不是可以更进一步的时候，闵宇却告诉他，她是那颗东方明珠。东方明珠啊，那个闵宇心心念念着的人，如果她是她，他还怎么下得去手？
闵宇目光悠远：“感觉。”
“感觉？”郑玄蓦地失笑，心里多少松了一口气，“就凭那虚无飘渺的感觉，你就认定欧阳明珠是东方明珠？这也太儿戏了吧？”
闵宇摇摇头，一派风清云淡：“相信我，玄，我绝不会错认她的。”
郑玄定定地看着闵宇，一颗刚放下的心又悬了起来。