5偷来的幸福~记忆残影
室外燠热难挡，车里却冷气十足，透着丝丝沁人的凉意，颇有点冰火两重天的感觉。
颜若夕驾车技术已经相当纯熟，车子在马路上跑得四平八稳的。
后座上，蓝蔚儿抱着欧阳明珠的手臂讨好：“好珠珠，今晚你就收留我嘛，好不好？”
“不好！”欧阳明珠嫌弃地拍掉她的手，干脆利落地拒绝，“我可不想洛洛半夜三更跑来跟我要人。”
原本，那间两室一厅的小公寓是欧阳明珠跟蓝蔚儿两个人合租的，可自打上次萧洛同志趁着生日的良机，将某个傻丫头吃干抹净之后，两个人就明目张胆地住到一起了。
“他才不会。”蓝蔚儿飞快地扫了欧阳明珠一眼，垂下眼睑，脸上闪过一抹黯然和倔强，她小声嘀咕，“萧洛现在是巴不得看不到我呢。”
欧阳明珠转头，不耐地瞪她：“哎，蔚儿，我说你啊，这样不行的，做人要懂得适可而止知不知道？你究竟还要跟洛洛冷战到什么时候？真的要让人趁虚而入了你才甘心是不是？”
“又来又来，这些话听得我耳朵都起茧子了。”蓝蔚儿毕竟理亏，不敢大声，别扭地看着窗外，她知道欧阳明珠说得没错，自己确实有点无理取闹，明明萧洛并没有做错什么，可是，因为她心里不舒服，所以也不想萧洛舒服，其实说穿了，她就是对自己没信心罢了。
爱情是个磨人的东西，任你如何洒脱的人，碰到一个“情”字，也难免患得患失起来。
“蔚儿，别再固执了，洛洛是个怎样的人，其实你心里比谁都明白，不是吗？何必非要给自己找那些不痛快？”欧阳明珠语重心长地劝解，同时，心里涌上一种啼笑皆非的感觉，她怎么就觉得自己居然摇身一变，成了蓝蔚儿的爱情顾问了呢？真正要说起来，似乎她自己对爱情也不过处于似懂非懂、一知半解的阶段呢，难道果真应了那句话：“当局者迷”？
郁闷地摇摇头，欧阳明珠探起身，拍了拍颜若夕的肩，“小夕，先送我啊。”
欧阳明珠的公寓比萧洛的住处要近上许多。
“嗯，好的。”颜若夕从后视镜里看了欧阳明珠一眼，“珠珠姐，你一个人住晚上怕不怕？”
欧阳明珠摇头：“不会啊，A市治安很好的。”
“唉，我哥也真是的，你一个女孩子单独住，他怎么就放心得下啊？”颜若夕撅撅嘴，眼珠一转，“要不，珠珠姐，我搬过去跟你作伴吧？”
蓝蔚儿整理好心情，听到颜若夕的话，当下便撇撇嘴：“小夕，你打错主意了，你哥绝对不会同意的，让你搬过去还不如他自己搬过去呢。”
颜若夕本来也没抱什么希望，闻言点点头，随口接道：“说的也是。”
“蓝蔚儿，你胡说什么呢？”欧阳明珠白了她一眼，“小夕你别听她乱讲，不过，你家里也确实不会同意你搬出来住的。”
像她们那种世族大家，对子女的管教是特别严格的，颜若轩的父母算是比较开明的了，可是，也绝不会允许自家女儿在外面留宿，就更别提什么搬出来了，想都不要想。
颜若夕自然明白，悠悠一叹：“珠珠姐，有的时候，我真的很羡慕你们，能够过着随心所欲的生活。”
“小夕，你这样想就不对了。”欧阳明珠反对，“世界上没有人可以真正做到随心所欲，每个人都有自己的烦恼，不过是外人不知道而已。”
车子停在欧阳明珠的公寓楼下，欧阳明珠下车，摆摆手：“蔚儿，我先下了，小夕你小心开车哦。”
“知道了，珠珠姐。”颜若夕乖巧地应道。
蓝蔚儿从车窗里探出头来：“珠珠，你真的不打算请我们上去坐坐？”
“哈，别，我怕请神容易送神难！”欧阳明珠了然地望着蓝蔚儿，一副早就将她看透的表情，挥挥手赶人，“走好，不送。”
“什么啊，臭丫头，又在以小人之心度君子之腹了不是？我呢，作为你的朋友、姐姐兼未来大嫂，对你表示表示关心难道也有错？简直就是狗咬吕洞宾，不识好人心！”蓝蔚儿无语凝咽，“小夕我们走，就让她孤家寡人孤灯冷影孤枕难眠去吧。”
颜若夕“噗嗤”一笑，心里话，蔚儿姐真是太有才了，瞧这成语一个个的往外蹦得欢，跟倒豆子似的，都不带歇气的。
颜若夕朝欧阳明珠挥手告别：“珠珠姐拜拜。”
看着车跑得没影了，欧阳明珠才转身朝公寓楼走去，一边自言自语：“傻妞儿，你才是不识好人心啊，我这一片用心良苦，以后你一定会感激我的。”
天气太热了，路上来来往往的车子很多，行人却极少，这个时间，大家基本上都躲在家里享受着凉爽的空调呢。
欧阳明珠体质偏寒，比较容易怕冷，倒是不怎么怕热，索性就这么一路慢悠悠地晃上了楼。
回到家第一件事，便是舒舒服服地冲了个热水澡，想起闵宇说的伤口不能沾水，欧阳明珠尽量小心翼翼地却还是难以幸免，受伤的是右手，做什么都不方便。
欧阳明珠从浴室出来的时候，恰恰看见门被从外面打开，她吓了一跳，还好及时看清楚来人的样子，是颜若轩。
欧阳明珠拍着胸脯缓了口气。
颜若轩关好门，换上拖鞋，走过来：“怎么啦，丫头？我吓到你了吗？”
“你说呢？”欧阳明珠站在过道口望着颜若轩，心里暗暗称奇，“轩，这么晚了你怎么会过来啊？都没有提前来个电话。”
被欧阳明珠这么一说，颜若轩才想起他此行的目的，放下手里的塑料袋，一把拉过欧阳明珠的右手，轻轻地抚上去，心疼得不得了：“你跟我说说，这只手是怎么回事？”
欧阳明珠这才后知后觉地反映过来，再想将手藏起来已经晚了，顿时就结巴起来：“呃，这个啊，呵呵，就是……”
“怎么，有胆去酒吧没胆承认啊？”颜若轩伸手弹她脑门。
“啊！痛啊，轩！”欧阳明珠大声抗议，左手在脑门上乱揉一把，偷偷地抬眼从手掌下方望过去，恰被颜若轩的目光逮个正着，瞧他一脸的阴沉肃穆啊，大有风雨欲来之势，当下欧阳明珠的声音便硬气不起来了，心虚得很，“你都知道了？……是不是小夕回家的时候被你逮到？你没凶她吧？”
颜若轩拉着欧阳明珠在沙发上坐下，装出恶狠狠的样子来瞪她：“你现在该担心的是你自己吧，不听话的小孩要被打屁股的。”
“切，少来，吓唬谁啊，人家早已经不是小孩子啦。”欧阳明珠下巴一扬，十足一只骄傲的孔雀，末了，讨好地投怀送抱，搂着颜若轩的手臂撒娇，“再说，轩才舍不得打我。”
软硬兼施，刚柔并济，被欧阳明珠运用得炉火纯青。
颜若轩立马破功，恶人演不下去了，无奈地捏捏欧阳明珠的鼻尖：“是哦，坏丫头，这辈子你就吃定我了。”
“对。”欧阳明珠将下巴搁在颜若轩的肩头，盯着他无可奈何的模样，笑得非常得意。
颜若轩望着赖在他怀里傻笑的女孩，眼底是满满的宠溺和心疼，罢了罢了，遇见她，便已经注定了他这辈子难逃劫数，穷他一生，也无法割舍对她的爱恋和牵挂，若能就这样拥着她一辈子，他这一生再别无所求。
“你呀……手给我看看，纱布全都湿透了。”颜若轩将欧阳明珠的身体稍微推离一点，轻轻地托起她受伤的右手。
颜若轩动作轻柔地将纱布一圈一圈打开，露出里面的伤口，伤口不深，斜斜的一条，将近占据了半个手掌心，伤口周边的皮肤已经被水浸得发白起皱了，颜若轩看得心头一紧，柔声问：“疼吗？”
疼是肯定的，欧阳明珠不想颜若轩太担心，飞快地摇摇头：“不怎么疼，已经好多了。”
颜若轩的注意力全都放在伤口上，虽然很心疼，手下却力持稳定：“……丫头，把你旁边的塑料袋递给我。”
塑料袋里装的是颜若轩在来的路上买的消炎药跟纱布之类的，欧阳明珠将塑料袋递给他，试探着问：“轩，小夕没事吧？你有没有……”
“哼。”颜若轩不满地冷哼声打断了欧阳明珠，她立马识趣地闭上嘴巴，现在她自己也是泥菩萨过河自身难保，还是别操那些闲心了。
欧阳明珠目光一转，落在颜若轩的脸上，他的脸色看上去相当不好，原本健康的小麦色肌肤此刻明显地透着苍白，眉心皱成了个“川”字，唇死死地抿着，好似在隐忍着某种疼痛，可是，明明受伤的那个是她吧？
室内很静，颜若轩专注地处理着伤口，灯光如水银倾泄一地，光影相随，半明半暗。
欧阳明珠望着面前这张熟悉的脸，一时之间，有点恍惚，脑海中某个画面忽闪而过，似乎，曾经，有那么一个人，蹲在她的面前，轻声地问她：“疼吗？”
疼吗？疼吗？那样轻柔的嗓音，似乎是从心底最深处传来，带着某种蛊惑，欧阳明珠缓缓地抬起手，伸过去，眼前，仿佛有纷纷扬扬的发丝，从指尖滑落，滑落……
“好了。”颜若轩抬起头，看到欧阳明珠正向他伸出手来，他很自然地握住，只是，欧阳明珠脸上的神情却让颜若轩心里莫名地一悸，连声问，“丫头，很疼吗？是不是我弄疼你了？”
欧阳明珠猛然清醒，眼前，分明是颜若轩焦急的脸庞，她怔怔的望着颜若轩，刚刚，她将颜若轩看成了谁？欧阳明珠怆惶地抬起左手，蜷起空荡荡的指尖，是谁？谁的长发？
头好痛，好痛！
欧阳明珠突然抱紧自己的脑袋，她究竟是怎么啦？她怎么可以将颜若轩看成了另外一个人？
颜若轩吓了一跳，手忙脚乱地抱住欧阳明珠，紧张地大声问：“怎么啦？丫头。”
“头痛，轩，我的头，好痛，好痛。”欧阳明珠猛捶自己的头。
“头又痛了吗？丫头……”难道是她又想起了什么？颜若轩用力地捉住欧阳明珠的手，怕她伤到自己，另一只手紧紧地抱着她，声音轻颤，惊骇莫名，“丫头，别怕，别怕，我就在你身边，放松些，暂时什么都不要想……放松，一会儿头就不疼了……”
颜若轩不停地、轻声地在耳边安慰着欧阳明珠，过了一会儿，才感觉到怀里的欧阳明珠僵硬着的身体逐渐地柔软下来，人也渐渐安静了，不知为什么，颜若轩却没有松了一口气的感觉，他的目光一直没有离开欧阳明珠，小心翼翼地探究着，似乎想从她身上发现些蛛丝马迹。
她是不是想起了什么？
夜已深，客厅里的座钟恰恰敲了十二下，钟声浑厚悦耳，余韵袅袅，在狭小的室内萦绕不绝。
颜若轩靠在沙发上，将欧阳明珠拥在怀里，下巴轻轻地磨蹭着她的头顶：“丫头，请个假吧，这两天就别去上班了，好好地在家休息，嗯？”
欧阳明珠摇头：“那怎么行？我手头还有几篇稿子正等着用呢。”
“手都伤成这样了你还惦记着工作？”颜若轩急了，“……你要是不好讲，我来跟柯宸说，再怎么说，当老板的也不能不体谅下属啊？”说着就掏出手机要给柯宸打电话。
“别，这不关柯宸的事好不好？”欧阳明珠一把把手机抢过来藏在身后，“轩，你别紧张好不好？只是一个小伤口，不需要请假。”
“丫头……”颜若轩挣扎。
“我真的没事，相信我，轩，明天就会好很多的。”欧阳明珠打断他，抬头看着颜若轩，左手勾住他的脖子，裹着纱布的手轻轻扫过他的眉心，“轩，你别担心啦，看，眉头皱的像个小老头一样，来，笑笑，笑一个嘛……”
颜若轩垂眸，静静地望着欧阳明珠姣美的脸庞，那双清澈无双的眸子里此刻映出的是他的影子，满满的，清清楚楚的，只有他，占据着她整个的视线，颜若轩心头一热，轻唤了声“丫头”唇便落下来，覆在欧阳明珠的唇上。
辗转相就，抵死缠绵，彼此呼吸相闻，气息相通，这一方的空气渐渐灼热起来。
其实这段日子以来，颜若轩心里一直惴惴不安着。
慕沧海就快回国了，天之骄子，载誉而归，他的消息铺天盖地地飞来，街头巷尾的橱窗里是大幅大幅的海报，那一抹清挺的身影，背水而立，翩若惊鸿，却仿佛一块巨石，重重地压在颜若轩的心上，让他窒息。
这个潜在的情敌，依旧是那么出类拔萃，那么璀璨耀眼，他仿佛是一个发光体，总是在不知不觉间吸引着人们的视线，三年的时光，岁月似乎并没有在他身上留下太多的痕迹，他年轻如故，风采如故，就连那冷漠淡然的神情，也依然如故。
看着海报里的那个人，颜若轩恍惚生出一种错觉，好像时光呼啸着回到了从前，什么都没有改变。
可是，终究，有些人，有些事，已经变得不一样了。
三年前那场车祸的代价，就是欧阳明珠遗忘了很多事，很多人，这其中也包括颜若轩，包括蓝蔚儿，后来，他们费了很大的心力，花了很长一段时间，才让欧阳明珠零星地记起了些许片段，之后，便是心照不喧地交往，一切过渡地自然而然，仿佛水到渠成。
三年来，颜若轩一直小心翼翼地守护着欧阳明珠，他常常暗自庆幸，在欧阳明珠最痛苦的日子里，陪在她身边的那个人，是他。
可是，在他的内心深处，却总有一片挥之不去的阴影。
欧阳明珠完全不记得慕沧海，这个事实，让颜若轩在庆幸的同时，又深感忐忑不安，就好像身边放了一颗不定时炸弹，不知道什么时候，这个炸弹就会爆炸开来，将他们炸得面目全非，甚至于尸骨无存。
关于慕沧海，颜若轩虽然没有要刻意隐瞒，却也从来不曾在欧阳明珠面前主动提起过，那个人，如果可以，颜若轩真希望欧阳明珠这辈子都不要想起。
颜若轩不得不承认，他心中其实一直在隐隐地害怕着，怕欧阳明珠想起慕沧海，怕她想起她跟慕沧海之间的所有牵绊，还有那一份被深埋的感情。
这一段偷来的幸福，让颜若轩完全沉迷，无法自拔，他不敢想，若是有一天，欧阳明珠记起了所有的事情，他将情何以堪？他的这份情又该何去何从？
夜色婆娑，月影西移，风渐起，吹动梧桐树长长的枝条拍打着窗沿，一声一声，如同一只柔若无骨的小手一点一点地撩拨着人的心弦。
了了小室，正是情浓时，两情缱绻，谁管它是朝是暮？
唇齿相依间，颜若轩忘情地索取着欧阳明珠的甜蜜，灼热的气息交缠，悱恻而缠绵，只是，内心深处的那一缕彷徨不安，却如附骨之毒，如影随形。