6荣归~相逢对面不相识
一场大雨过后，空气里满是浓郁的泥土芬芳。
A市，白云机场。
一架银白色波音747客机正停在跑道边，一袭黑衣的慕沧海随着人流大踏步走下飞机，脚踩在故乡的土地上，慕沧海忍不住做了个深呼吸，湿润的空气窜进肺里，透着一股子清凉，他抬头看了看头顶碧蓝如洗的天空，一时间感慨万端。
都说月是故乡明，人是故乡亲。
纵然淡泊如慕沧海，在走下飞机的这一刻，也情不自禁地红了眼眶。
异国他乡一去经年，从此，故乡只是梦境里一个虚幻的剪影，任他俗世沧桑，红尘纷扰，唯有放手一搏，勇往直前。
至于往事，慕沧海是万万不敢回首的，昔日的柔情早已不再，他又怎么能一味地贪恋那份逝去的温暖？
只是，每当帘幕低垂，午夜梦回，伊人频频入梦来，相思早已深入骨髓，欲罢不能！
余俊逸快走几步跟慕沧海并肩而行，镜片后的眼睛闪着熠熠的光彩：“沧海，国内媒体知道你今天回来，现在机场出口一定守着不少记者了。”
慕沧海点点头，脸色沉静如水，他不是第一次跟记者打交道，知道该如何应对。
余俊逸是中国J省S市人，父母均是普通职工，家庭条件一般。
余俊逸从小就喜欢画画，从艺术院校毕业以后，他的父母咬牙凑了一笔钱送他去巴黎留学深造，余俊逸在巴黎一直是半工半读的，日子过得十分清苦，后来跟慕沧海相识，两个人同是身在异国，又志同道合，很快便成为要好的朋友。
对于慕沧海在绘画上所表现出来的天赋，余俊逸是由衷地钦佩折服的，同时，也不可避免地产生了一种可望而不可及的感触，两个人之间的差距之大，余俊逸心里明明白白，天赋这种东西，是无论如何也强求不来的。
这次慕沧海应邀回国，余俊逸主动要求担任慕沧海的私人助理一路随行。
艺术的领域那么广，艺术的道路漫长而曲折，并不是所有付出了艰辛和努力的人都能享受到成功的荣耀，有时候暂时换一个位置，放下心中的执念，说不定会有更大的收获，正所谓殊途同归嘛。
“还是祖国好啊。”余俊逸一脸轻松惬意，目光悠悠地望向天际，“说起来，我差不多有五年没有回国了，也不知道爸爸妈妈的身体好不好？一定老了不少吧？”
慕沧海唏嘘轻叹，他虽然一向冷情，却并不代表他就是个无情之人，余俊逸的一句话勾起了他一直压抑在心底的思念，他的眼前不期然地浮现出慕天的脸。
三年前，慕沧海离开家的时候，慕天的鬓角已经有了斑驳的白发，如今，只怕更加苍老了吧？
任何体力上的劳累都及不上心力交瘁，慕天他一直活得那么累，那么累！
至于柳媚，慕沧海现在再想起她，恨意已经不复当初。
在他狠心地伤害了欧阳明珠之后，他还有什么资格再去记恨柳媚？
柳媚的颠狂是因为病态所致，她自己根本无法自控，算得上是情有可原，而他呢？
慕沧海想，他也许永远都没有办法原谅自己！
尽管心潮起伏，慕沧海脸上却丝毫不显，当下挑了挑眉看向余俊逸，缓缓道：“俊逸，我给你几天假，你还是先回去看看伯父伯母吧，五年没见，伯父伯母一定特别想念你。”
“那怎么行？你刚回国，脚跟还没站稳呢，我怎么也不能在这个节骨眼上离开啊，还是等忙完这段再说吧。”余俊逸想也不想就拒绝了，坚决地摇着头，伸手抱住慕沧海的肩膀，一副哥俩好的铁杆模样，打哈哈道，“再说了，我爸妈想我都已经想了五年，索性就让他们再多想几天吧，反正，我现在完全是债多不压身，呵呵……”
余俊逸身为慕沧海的助理，当然要以身作则，所谓在其位，谋其政，他的行程自然要最先考虑到慕沧海。
慕沧海想了想，也不勉强他，点头：“也好，再不然，到时候把伯父伯母接到A市来玩玩就再好不过。”
余俊逸心口泛酸，大笑着在慕沧海的肩膀上狠狠地拍了一记：“哈哈，不错，沧海，还是你想得周到，我爸妈辛苦了大半辈子，在S市呆了大半辈子，还真的从来没舍得出来玩过……”
欧阳明珠站在白云机场普通通道出口，此刻正百无聊赖地四处张望着。
今天，颜若轩从日本出差回来。
欧阳明珠想起昨天晚上颜若轩在电话里千叮万嘱地要她过来接机，就忍不住想笑，唉，谁能想到，颜若轩那么大把年纪的人了，居然还学人家小朋友撒娇？真寒啊，欧阳明珠彻底无语了。
人群里响起一片嗡嗡的议论声。
有人小声道：“哎，看那边，贵宾通道那儿围着好多记者呐，什么个情况啊？”
有人鄙视：“哎，我说，你怎么连这个都不知道啊，真怀疑你还是不是咱们A市人了，就是那个慕沧海嘛，大画家，街头巷尾贴满海报的那位，据说他今天荣归故里，这些记者肯定是在这里堵人来的。”
有人羡慕：“慕沧海啊，那可是个大才子，听说还年轻得很呐……唉，人家的孩子咋就这么有出息呢？”
有人竖起大拇指：“就是啊，年轻人确实了不得，为国争光啊，听说慕沧海在巴黎举办的画展那是相当的成功啊，多少外国人慕名而去……那边可是想方设法地要留住这个人才的，他却还是义无反顾地回国了……”
欧阳明珠听着耳边各种各样的议论声，不由莞尔，看向贵宾通道前簇拥着的记者群，心里想着，慕沧海现在真的是一举成名天下知了，海报上的他看起来真的很年轻，气质翩然，卓尔不群，欧阳明珠忽然有点期待起来。
白云机场的贵宾通道前早已挤满了闻风而来的国内各大媒体的记者，此刻，记者们正翘首向里张望着，更有人时不时地看看腕表，估摸着飞机降落的时间。
慕沧海的身影甫一出现，迎接他的便是一片烁烁的灯光。
余俊逸稍稍缓了一步，落在慕沧海的侧后方。
慕沧海从容不迫地向出口走来，镁光灯闪烁着连成一片，晃得人眼花缭乱。
“慕先生出来了！”
“欢迎慕先生回国！”
“慕先生真是年轻有为啊！……”
“慕先生……”
人群中寒暄声、恭维声此起彼伏，充斥在耳朵里，纷乱而嘈杂。
普通通道口的人群立即骚动起来，目光齐齐看向贵宾通道：“哇，慕沧海真的很年轻啊，好有风度！……”
欧阳明珠站在人群之外，也向着那边灯光密集之处望去，却在看到慕沧海的那一瞬间，恍然失神，心跳毫无预兆地加速。
此情此景，仿若漫漫浮生中的一场梦境。
慕沧海踏着灯光缓步而行，仿佛穿越了千年万年的时光，出现在欧阳明珠的视线里。
一袭颀长挺拔的黑色身影，带着冬日里冰寒的气息，在灼灼的灯光下是那样的凛冽夺目，黑黑长长的发丝随着他的移动在空中轻轻扬起、落下，如翩然起舞的蝶，尤其是那一双漆黑如墨的眼睛，映衬着点点闪烁的灯光，像缀满繁星的夜空，幽远浩瀚，深不可测，让人不知不觉地沉溺其中，以至于此刻，欧阳明珠的眼里除了那抹黑色的身影外，竟再也容不下其他。
世界在这一刻归于沉寂。
人与人之间的际遇，冥冥之中自有定数。
隔着一片烁烁的灯海，欧阳明珠望着慕沧海。
这一眼，像是已经穿透重重壁垒，望断所有的前世今生。
许多年后，当欧阳明珠再次想起这场相遇时，不得不感叹，命运真的是个玄之又玄的东西，永远让人无法捉摸。
似乎察觉到什么，慕沧海朝欧阳明珠这边看了过来。
人群零乱，灯光耀眼，欧阳明珠远在灯光之外。
慕沧海的目光自人群中淡淡地一扫而过，没发现什么便收回了目光。
记者的各种提问纷至沓来，慕沧海礼貌地微笑，面对着镜头始终不卑不亢。
如今的慕沧海再不是当初那个青涩的毛头小伙子了，他的身上已经具备了一个艺术家所独有的气质，慧黠而通透，侃侃而谈时令人感觉如沐春风。
光阴易逝，时间总是可以沉淀一切，无论是曾经的幸福，还是伤痛。
欧阳明珠回过神来，移开眼，心里隐隐有些疑惑，摸了摸心口，那里已经恢复如初，刚刚那样激烈地跳动仿佛只是一种错觉。
又有一拨人走出来。
颜若轩肩挎一只黑色的手提包随着人流走向出口，很远地，他便看到欧阳明珠的身影，唇边勾起一抹笑，脚步不由得加快，几步跨到欧阳明珠跟前，站定，脸上是毫不掩饰的深情，他轻声唤着：“丫头。”
欧阳明珠扬起脸，唇边是浓浓的笑靥：“欢迎你回家，轩……我看看，好像瘦了，也黑了，工作很辛苦吗？还是没有好好休息？”
“还行。”颜若轩长臂一捞，欧阳明珠便落进他的怀里，他紧紧地抱住欧阳明珠，满足地叹了口气，真狠不能就这样抱着她，一直到地老天荒才好。
颜若轩深深地嗅着欧阳明珠发间淡淡的馨香，一颗心总算是尘埃落定：“丫头，我好想你，你有没有想我？”
“轩，放手啦，好多人看着呢。”欧阳明珠有点害羞，挣了挣，没有挣脱，也只好任由颜若轩这样抱着。
“爱看就让他们看好了，我抱我的女朋友，他们管得着吗？”没有听到想要的答案，颜若轩不依，手臂抱得更紧了，“丫头，你还没说呢，你想不想我？嗯？”
欧阳明珠拗不过他，只好诚实地点点头，闷声道：“想。”
颜若轩这次去日本快两个月了，说实话，两个人从来没分开过那么久，欧阳明珠是真的很想他，一直以来，她早就习惯了颜若轩陪在她身边。
颜若轩心情大好，揉了揉欧阳明珠的头发：“丫头，走，回家去，我有礼物送给你。”
说着，拥起欧阳明珠朝机场外走去。
转身的一瞬间，欧阳明珠下意识地向贵宾通道口看去，慕沧海的身影早已不见，唯有过道口一片茫茫的灯光。