7狐狸柯宸
边缘杂志社里一片繁忙的景象。
欧阳明珠刚进门，李斯就眼尖地看到了她：“珠珠姐来了，主编让你去一趟他的办公室。”
“哦。”欧阳明珠随口应了一声，心里暗暗奇怪，出门的时候忘了看看今天太阳是不是打西边出来的，柯宸那只属蝙蝠的夜行动物居然会比她来得早？随手带上门，欧阳明珠笑嘻嘻四下里看了看，“小李子啊，今天大家怎么都这么高兴？发奖金了吗？”
李斯哀怨地看着笑得很无辜的欧阳明珠，心里第一千一百一十一次忿忿地埋怨起他的祖先来，怎么就姓了这么个姓呢？“小李子”那可是大大的名人啊，中国人没有不知道的吧？
无声地张了张嘴，李斯已经懒得再抗议了，抗议也没用啊！！
小米用托盘托着几杯热气腾腾的咖啡过来，递了一杯给欧阳明珠，嗔怪道：“珠珠姐真是的，就跟掉钱眼儿里似的，一天到晚惦记着那点儿奖金，好像你很缺钱花似的。”
“没错啊，我就是很缺钱嘛。”欧阳明珠接过咖啡放在桌上，“你们说说，水费电费煤气费房租等等等等，哪一样不要花钱？我的负担重着呢……好了，不跟你们在这儿瞎扯了，柯宸那只老狐狸找我准没什么好事，我得有点心理准备才好。”
“切，珠珠姐，做人要讲良心好吧，你怎么可以总是欺负咱们善良的主编大人啊？可怜的主编大人，每一次都被你吃得死死的。”
看来柯宸平时做人很成功，几个下属都为他打抱不平。
“就知道你们几个都被他的外表给骗了，柯宸这个人从来就不是什么善茬，你们以为我在他面前能占多少便宜吗？每次不都掉进他设的陷阱里？那是个人精，算计起人来简直就是不遗余力，跟他斗，我甘拜下风。”
欧阳明珠边走边摇头，要不她说柯宸是狐狸呢，扮猪吃老虎可是他的拿手好戏，明明每次斗法她都是吃亏的那一个。
柯宸的办公室在最里面，跟外面的办公区之间隔着一条长长的走廊，走廊上铺着深绿色的地毯，踩上去软绵绵地，发不出半点声响。
欧阳明珠站在门前，抬手敲了敲，里面传来柯宸低沉的嗓音：“进来。”
欧阳明珠推开门走进去，随手又将门带上：“老大你找我啊？”
所有称呼里面，欧阳明珠最属意这个“老大”，叫起来很顺口，听起来也亲切。
柯宸暗暗无奈，可就是拿欧阳明珠没有办法，这丫头为人处事完全凭自己的喜好，从不轻易妥协，只是每次听欧阳明珠“老大、老大”的叫，柯宸总有一种化身黑邦头子的错觉。
柯宸低着头认真地在看着什么，头也没抬，只是用手指了指对面的转椅：“珠珠来了，先坐。”
欧阳明珠向来跟柯宸随意惯了，没什么避讳，没坐一会儿，就忍不住伸长脖子往柯宸的跟前凑了凑：“老大，你聚精会神地研究什么呢？藏宝图吗？”
柯宸刚好看完，不理会欧阳明珠的玩笑，将面前的书往欧阳明珠跟前一推，薄唇微勾，眼角眉梢都透着一股子得意：“珠珠，呐，好好欣赏一下，慕沧海的作品集，新鲜出炉，头一份，这可是我托了很多关系好不容易才弄到手的。”
“哦？慕沧海的作品集？……国内出版的？”
欧阳明珠伸手将画集拿过来，合上，看了看封面。
封面上是慕沧海的照片，同样是一袭黑衣，跟之前海报上的却明显不是同一张，背景看起来有点眼熟，应该是在国内拍的。
夕阳西下，慕沧海背负双手站在一片水杉林里，孤傲的身姿站得笔直，几乎可以与水杉相媲美，一头过肩的长发被风撩起十分张扬的弧度，夕阳最后一丝余晖透过萧瑟的树枝间隙漏进林子里，斑驳地洒在慕沧海的发间，泛出点点细碎温润的光泽，让欧阳明珠想起了某个洗发水的广告，若是慕沧海去拍的话，以他现在的身价，那款洗发水一定会卖疯了的。
天色向晚，林间光线暗淡迷离，整张照片呈现出一种灰暗的色调。
慕沧海茕茕独立，脚下是一地枯黄的败叶，时光静谧无声，那一成不变的黑色身影，隐隐间散发着无边的寂寥和哀伤，如同水墨画里最浓墨重彩的一笔，浓得化不开，几乎要透纸而出。
欧阳明珠想起不久前机场的那次相遇，想起那样一双缀满繁星的漆黑如墨的眼睛，心像被什么牵扯着，隐隐传来闷痛的感觉。
柯宸左手托着下巴看着欧阳明珠，右手手指叩击着桌面，这是他潜意识里的一种习惯，每当他心里有所犹豫的时候，他就会下意识地重复这个动作：“珠珠，咱们边缘杂志社的情况你是再清楚不过的，自创刊以来，销量一直都不是很理想，大家已经很努力了，这些我都看在眼里，只是，毕竟我们边缘杂志社才刚起步，跟那些老牌杂志社竞争自然处在劣势……”
欧阳明珠点点头，杂志社的情况确实不太乐观，可是，这也不是一天两天就能解决的问题，他们一直都没有放弃过寻找出路。
对于柯宸跟欧阳明珠来说，《边缘》就跟自己的孩子一样，倾注了他们全部的热情和心血，自然不甘心眼睁睁地看着它垮下去。
欧阳明珠眨眨眼睛，若有所思：“老大，你是不是想到什么好点子了？说来听听。”
欧阳明珠总感觉柯宸今天似乎有点反常，平时不到十点半坚决不会出现的人，居然一大早就来了，还逮着她讨论关于《边缘》的生存与发展这么严肃的话题，她怎么有种心惊肉跳的不祥预感呢？
柯宸附下身，神秘地点了点慕沧海，意有所指：“珠珠，你觉得慕沧海怎么样？”
欧阳明珠失忆的事，柯宸是知道的，虽然不清楚具体发生过什么，但他隐隐地猜到欧阳明珠的失忆可能跟慕沧海有关，所以，这一问，明显是试探，他想知道欧阳明珠将慕沧海忘得有多彻底。
这几天，柯宸一直都很矛盾，他不知道自己接下来要做的事是对还是错，但是为了《边缘》，他只能冒险一试，《边缘》既然拥有欧阳明珠这张王牌，慕沧海没有理由会花落别家。
只是，这样做，却是明显地在利用欧阳明珠，她以后明白过来会不会原谅自己？柯宸心里没底。
“什么怎么样？”欧阳明珠不解，随手翻开看了几页，“说实话老大，我可没什么艺术细胞，你要问我这些画有什么深意什么内涵，我可说不上来。”
柯宸盯着欧阳明珠看了半晌，没发现什么异常，不禁暗暗松了一口气：“慕沧海如今正是炙手可热，国内多家著名媒体现在都在各出奇招，想要争取慕沧海的个人专访……珠珠，我们不能再这么被动下去了，慕沧海的出现，对我们杂志社来说，绝对是一个很好的契机。”
欧阳明珠抬头看了看柯宸：“老大，你的意思是，慕沧海的专访，我们杂志社也跟去凑凑热闹？”
“什么叫凑凑热闹？珠珠，这一次慕沧海的专访，我们杂志社是志在必得！”柯宸眼中光芒一闪，用力地挥了挥拳头，显示着他的决心。
“老大，我不是要给你泼冷水，我们杂志社想要拿下慕沧海的专访，一个字，难！”欧阳明珠大摇其头，“老大，你刚刚也说了，国内那么多有名气的媒体都在竞争，跟它们比，我们杂志社不具备任何优势，人家慕沧海凭什么会选择我们？”
“这些我已经考虑过了。”柯宸叩了叩桌面，面色沉静，“慕沧海这个人，我一点儿也不了解，但是，据我所知，国内一些著名媒体都被他拒绝了，所以，依我看，问题的症结并不在这里，艺术家嘛，多多少少总有些怪癖，搞不好哪一点犯了他的忌讳也不知道，我觉得我们《边缘》还是有机会拼一拼的，鹿死谁手谁能预料呢？”
机会摆在面前，你伸手了，成功失败各占一半比例，不伸手，就完全没有成功的可能，这个选择并不难做，柯宸之前之所以犹豫，完全是因为顾虑到欧阳明珠，一边是欧阳明珠，一边是杂志社的前途，柯宸第一次感到左右为难。
欧阳明珠想想也是，点点头：“那，老大，你准备派哪个冤大头去完成这项伟大而艰巨的任务呢？”
事关《边缘》的未来，能不伟大吗？碰上慕沧海这种超级难搞定的BOSS，任务有多艰巨就可想而知了，欧阳明珠不由得有点同情那个即将被御笔钦点的可怜孩子。
柯宸抿着唇不说话，就那样含笑看着欧阳明珠，看得她的心渐渐地悬在了半空。
像是突然间想到什么，欧阳明珠一惊，站起来，不可置信地点了点自己的鼻子：“老，老大……那个冤大头，不会是我吧？”
柯宸一点也不犹豫，果断地点点头：“哈哈，没错，珠珠，就是你。”
“为什么？为什么是我？”不怪欧阳明珠质疑柯宸的安排，这完全不合理啊，他们杂志社有专业记者，柯宸却指派她这个文字编辑出马？欧阳明珠怎么想都感觉很怪异。
柯宸收了笑，摆摆手：“珠珠，别问为什么，总之，你是最适合的人选，我对你，有信心。”
“老大，你太看得起我了……”欧阳明珠一时之间不知道究竟是该哭还是该笑，她很了解柯宸，一旦他做了决定，就不会再轻易改变，于是她也不再反驳，只是，信心？欧阳明珠真不知道柯宸所谓的信心是从哪里来的？
深呼吸，欧阳明珠微笑：“好吧，老大，为了《边缘》，我一定会尽力而为……如果没别的事，我先出去了。”
欧阳明珠走到门边，柯宸欲言又止：“珠珠……”
欧阳明珠回头看柯宸：“老大，还有什么要交待吗？”
柯宸张了张嘴，一句“对不起”，硬生生地卡在喉咙里，吐不出来，现在，实在不是说这些的时候。
柯宸缓缓地摇了摇头：“……没有，你去忙吧。”
看着缓缓关上的门，柯宸仰天长叹，看来，只有等事成之后，他再到欧阳明珠面前负荆请罪了，只是，如果颜若轩知道了，一定会极力阻止吧？
柯宸按了按隐隐作痛的脑袋，事到如今，也只能走一步算一步了。
欧阳明珠拖着缓慢地步子走到自己的位置上坐下，双手托着下巴沉思。
事情来得突然，什么头绪都没有，像她们这种没有名气的小杂志社要想拿下慕沧海的专访，难度不是一般的大啊。
小米抱着一叠稿子走过来：“珠珠姐，这是你要的稿子。”
“嗯，好，先放这里吧……”欧阳明珠回过神来，“小米，看见小李子吗？”
“李斯啊，”小米抬眼四处望了望，嘟了嘟嘴，“奇怪，刚刚我还看到他啊，难道这家伙又溜出去了？”
欧阳明珠拍了拍脸：“没关系，小米，你先忙你的，待会儿看到他叫他来我这里一趟。”
“好的。”小米点点头，转身离开。
欧阳明珠找李斯的目的其实很简单，在她跟慕沧海面对面之前，还有很多前期功课要做，她有必要了解一下慕沧海这个人，譬如，他的性格以及生平、成长轨迹什么的，要说服慕沧海接受她们杂志社的专访，至少要找到某个可以打动他的地方，或者才能有些许胜算的可能，而李斯这个八卦天才，就是最好的人选，有他出马，相信一定会挖出不少鲜为人知的内幕吧。
可怜那个时候欧阳明珠并不知道，她已经再一次地被狡猾如狐的柯宸所算计，要打动慕沧海，真的没有欧阳明珠想象中的那么困难，前提是，她必须出现在慕沧海的面前。
欧阳明珠，就是慕沧海能否接受《边缘》专访的关键所在，也是柯宸现在拥有的唯一筹码，正所谓“无奸不商”，柯宸，倒真没有白白浪费商人这个称谓。