8曾经沧海
蓦然回首，曾经沧海，早已是，换了人间！
慕沧海的私人画室还是之前的那幢祖屋，只不过现在已经从里到外装修一新。
三年的时光翩然而过，墙角那株柳树长势良好，树冠部分不知不觉间已经越过了二楼的窗沿少许，深褐色的树杆看上去又粗又壮，沿着树杆往上，又陆续分出几股枝杈，四周垂下无数细细的枝条，在肆虐的寒风中凌空狂舞，站在稍远的地方抬眼望去，那一方阴云密布的天空之下，裸露的柳枝纵横交错，疏影萧条，如同笼罩了一树淡淡的烟云……
画室一楼是宽敞的大厅，洁白的墙壁上挂着十几幅慕沧海的作品，或大或小，错落有致。
二楼是慕沧海画画的地方，随意地摆放着几块画板及一些画具，貌似杂乱，其中却自有章法。
A市的冬天还是一如际往的冷，冰寒的气息扑面而来，打在脸上，火辣辣地疼，慕沧海满心疲惫，却依然固执地站在窗前，极目远眺，明明是中午时分，感觉却像到了傍晚，天气阴沉沉的，云层厚重得仿佛随时都会落下雪花，慕沧海的心情就像此刻的天际，一片阴霾。
这样严酷肃杀的天气，慕沧海不知怎么地就想起了三年前他离开A市的那一天，那天的天气也是跟现在一般无二，北风卷地，枯叶伴着尘土漫天飞扬，整个天空阴云密布，压抑得让人快要窒息，却因为离愁别绪，更添了一种心酸和悲凉。
那个时候，他那样轻易地逃开，可想过如今的归来？
“这鬼天气，可真冷得慌。”一道慵懒的嗓音传来，话音刚落，一身白衣的余俊逸便款款地自楼梯转角处的厨房转出来，手里端着两杯热气腾腾的咖啡，走近慕沧海，递了一杯到他手中，“沧海，你可真有雅兴啊，这么大冷天的跑到窗口来吹风。”
慕沧海双手捧杯靠近唇边，袅袅热气蒸腾而上，氤氲的乳白色烟雾很快便被寒风吹散在空气里，却又有更多的烟雾源源不断地从杯子里冒出来，在眼前盘旋缭绕，丝丝入鼻，不用深嗅就能感受到那份浓郁的醇香，缓缓渗入，暖进心里。
慕沧海低头喝了一口咖啡，没有吱声。
余俊逸跟慕沧海并肩而立，白衣黑衣交相辉映，煞是好看。
余俊逸探头朝外看了看，只见到满目萧条，哪来什么好景致？真不知道慕沧海站在这里半天，究竟在欣赏什么，或者，只是纯粹在神游罢？
“沧海，你考虑好了要接受哪家媒体的采访吗？”余俊逸收回视线，转过头来看向慕沧海。
“嗯。”慕沧海低应一声，微微颔首。
“哦？是哪家？”余俊逸眸光轻闪，缓缓地端起咖啡啜了一口，兴致盎然，“A市实力最为雄厚的媒体有三家，这三家咱们也都分别接触过了，确实不愧是媒体中的翘楚，你属意的究竟是哪家？”
慕沧海微仰起头，漆黑如墨的眼里有片刻迷离，转瞬间又是一片清明，目光清远，仿佛要望透苍穹，沉默良久，终究还是缓缓地摇了摇头。
他迟迟不肯接受别家媒体的邀请，为的，等的，不过是一个人罢了。
欧阳明珠在《边缘》的消息，慕沧海回国后很容易就打听到了，所以，他在等，耐心地等，等着她出现在他的面前。
三年前无奈地离开，慕沧海以为，欧阳明珠已经成为一个他再不能触及的梦，最最缠绵的心痛，被他深深地埋藏在心底。
在法国的三年，感觉时光是那样的漫长，长得足以让慕沧海明了，欧阳明珠这个名字这个人已经深入骨髓，他这一生都无法割舍，她就像刻在他心间最深的一道伤痕，没有随着时光的推移而痊愈，却越来越深，越来越痛，最后痛入心肺，一生不忘。
三年之后荣归故里，究竟是为了什么，也许只有慕沧海自己最清楚。
一晃慕沧海回国快一个月了，欧阳明珠却始终没有出现，《边缘》也仿佛无动于衷，慕沧海的心情不由得低落下来，盲目等待的滋味并不好受，可除此之外，他却毫无办法。
余俊逸满脸疑惑，这摇头是个什么意思？正想开口询问，搁在桌上的手机响起来。
余俊逸转身走到桌边，放下手里的杯子，拿起手机看了看，一个陌生的电话号码，想来应该又是哪个记者吧？
想当然的，名人的助理也不是那么好当的。
余俊逸感觉自己最近真成名副其实的香饽饽了，谁都来找他，谁都想跟他搭上线，回国还没几天，他就被电话骚扰得不胜其烦了，却不能不小心应付，这些记者都是轻易不能得罪的主，笔杆子某些时候确实比枪杆子更让人忌惮，舆论，从来都是杀人不见血的。
余俊逸清了清嗓子，按下接听键，声音是一贯的慵懒随意：“你好，我是余俊逸。”
“余先生，你好，我是边缘杂志社的欧阳明珠，很高兴跟你通话。”电话那端立刻传来一个轻柔的女声，明显的南方口音，软软的，糯糯的，说不出的动人心弦，让人一听便不由得心生好感。
“边缘杂志社？”余俊逸挑了挑眉，没听说过，想来是没什么名气了，可是，对方的声音如此动听，他怎么着也得客气几句，“那个……欧阳小姐是吧？……”
耳朵里捕捉到“边缘……欧阳”几个字眼，慕沧海身体本能地一僵，呼吸急促起来，双手猛地握紧杯子，微突的手指关节处泛着青白的颜色。
是她吧？是她吧？她终于来了吗？
慕沧海急切地转身，几步跨到余俊逸面前，指了指他的手机，示意地向余俊逸点了点头。
“什么？”余俊逸一愣，不解，捂住手机，“沧海，你的意思是，要接受边缘杂志社的专访？……为什么呀？这家杂志社都没听说过，可见……”
慕沧海一脸坚决地摆摆手，打断他：“俊逸，你暂时什么都别问，先跟那边勾通好，可以吗？”
余俊逸无奈地叹气：你都决定了，我说不可以顶什么用！
欧阳明珠等了一会儿没听到下文，不免有点着急：“余先生，余先生……我只耽搁你几分钟可以吗？慕先生的专访，我们边缘杂志社……”
“欧阳小姐不用再说了，你的意思，我已经很清楚了……”不等欧阳明珠说完，余俊逸便出声打断她。
既然慕沧海已经决定接受边缘的采访，那双方就都不必再浪费口水了，直接切入正题就好。
可惜欧阳明珠明显会错了意。
余俊逸慵懒的嗓音，让欧阳明珠忽然有种咬牙切齿地冲动，深深深呼吸：“余先生，你真的，就不再考虑考虑？是，我知道，我们边缘杂志社创办时间不长，暂时是没那么大的名气和影响力，可是，我们是有实力的，也有热情，有勇闯世界五百强的决心……”
“哈哈哈……欧阳小姐，我想，你可能误会了。”余俊逸实在忍俊不禁，这个欧阳明珠性子还真急，他这话都没说完呢，她就开始在那里表决心了，还越说越激昂，好像是在进行入党宣誓一般，“咳，其实是这样的，慕先生同意接受你们边缘杂志社的采访，欧阳小姐就定个时间吧。”
“啊？”欧阳明珠一愣过后，便是茫然，真的太不可思议了，她居然就成功了？怎么会这么简单？亏得她这几天还煞费苦心地将李斯那小子打听来的八卦消息总结出一份长篇说词呢，到头来压根儿就没有派上用场？
欧阳明珠越想越迷糊，不行，还得再确认一下：“余先生，你是说，慕先生愿意接受我们杂志社给他做专访是吗？我没听错对吧？”
“呵呵，是的，欧阳小姐还有什么疑问吗？”
“没有没有。”欧阳明珠连声道，阿弥陀佛，佛祖保佑，她现在是庆幸都唯恐不及，哪还敢有什么疑问？
老实说，原本，欧阳明珠对这次拿下慕沧海的专访根本就没抱多大希望，毕竟竞争对手太强了，无论是实力还是名气，随便挑出几家来都不是边缘这种小小的杂志社可以相提并论的。
欧阳明珠压下心头的狂喜，稍微冷静了一下，言归正传：“余先生，我们的采访地点可以放在慕先生的画室吗？到时候我们可不可以拍一些慕先生的作品？”
“来画室？”余俊逸看看慕沧海，见他点头，便应道，“这个应该没什么问题。”
欧阳明珠点点头：“至于时间，如果慕先生方便的话，就定在本周四上午九点，你看可以吗？”
余俊逸飞快地翻了翻桌上慕沧海的行程表：“行，就按欧阳小姐说的吧，周四上午九点，咱们到时候再见。”
压在心上的一块大石终于落了地，欧阳明珠大大地松了一口气，语调也轻快起来：“好的，就这么说定了，余先生，周四见。”
“再见。”
慕沧海一直静静地站在离余俊逸不远的地方，欧阳明珠的声音透过手机隐隐约约地传出来，他细细地聆听，努力地捕捉着她独特的腔调，软软的，糯糯的，像一根羽毛从慕沧海的心尖上悄然滑过，让他悸动不已，却又心痛莫名。
慕沧海无声地放下杯子，回到窗前，任窗外冰冷刺骨的风扑打在他的脸上，身体很冷，心里却像捂着一团火，一刻不停地灸烤着他的五脏六腑，痛，痛得彻骨，痛入膏荒。
乱云低薄暮，急雪舞回风。
厚重的云层终于撑不住了，雪大片大片地落下来，轻盈地盘旋在天地之间，纷扬的雪花被风卷着呼啸着从窗外袭来，落了慕沧海满身，只片刻间，便湿了他的衣襟，湿了他的眉睫，湿了他的双颊……
慕沧海缓缓地闭上眼睛。