9人生若只如初见（1）
转眼便到周四。
因为今天有慕沧海的专访，余俊逸起得比平时要早得多，所以，当他睡眼惺忪地从三楼的卧室下来，却冷不丁地看到二楼阳台上那一抹茕茕独立的黑色身影时，确实愣了好一会儿，他没想到慕沧海竟然比他还早，而且，他似乎已经站在那里好久了，一向清冷孤寂的背影，此刻更是散发着浓浓的寒意。
雪后初晴，阳光已经迫不及待地要穿云而出了，隐在云层里的光芒染红了东方一大片天空，就连不远处屋顶上的积雪，也透出淡淡的晶莹的粉色，让人心生错觉，那雪，很柔软，很温暖！
“嗨，沧海，早。”余俊逸走过去，手随意地搭在慕沧海的肩上，却又更快地缩了回来，慕沧海的肩头一片冰冷，真不知道他究竟在这里站了多久！
慕沧海微微侧了侧脸颊，看得出来心情还不错，脸上竟然带着淡淡的笑容：“早。”
“嘶！真冷。”余俊逸吸了口冷气，搓了搓手。
向下望，满眼只见一片白茫茫，远处近处都是厚厚的积雪，因为连着下了几天雪，行人出行都比较晚，眼前这片松软的雪地上一个脚印也看不到，墙边的那株柳树，更是如同冰雕玉琢般，显得晶莹剔透，不堪攀折，在初起的霞光里，熠熠生辉。
余俊逸很怕冷，又是搓手又是呵气，一刻也不停。
慕沧海又想起了欧阳明珠。
欧阳明珠是南方人，特别怕冷，冬天的时候总是左一层右一层的，非要将自己裹成一个大粽子才敢出门。
慕沧海看着积雪微微地出神，不知道欧阳明珠现在在干什么呢？若是以前，这样的天气，她一定是不肯早早起来的，可是今天她要来给他做专访啊，想必这个时候也已经起床了吧？
相见近在眼前，慕沧海反而觉得急不可耐，一颗心忐忑难安，他真的真的好想她，想得心都跟着隐隐地痛了起来，他多想能快一点见到她，这一瞬间，仿佛所有的思念和忍耐都到了一个临界点，而他，濒临崩溃！
余俊逸早已习惯了慕沧海的沉默少言，抬头看了看东方那一轮即将喷薄而出的红日，眉眼不禁舒展开来，用力伸展双臂做了几个扩胸运动：“难得啊难得，今天终于出太阳了，这一地的雪也该化了。”
呼吸间，寒冷的空气窜进心肺，余俊逸抖了抖。
慕沧海点点头，淡淡道：“嗯，可惜了。”
余俊逸失笑，甩了甩手臂：“确实可惜，记得小时候，下这么大的雪，必定是少不了堆雪人打雪仗的，现在想起来，却感觉那好像已经是上辈子的事情了。”
慕沧海转头看了他一眼，挑了挑眉，难得地来了点兴致：“要不要现在下去重温一遍？”
余俊逸下意识地摸了摸光洁的下巴，摇摇头：“不了，那样幼稚的事情，早在十几年前我就不干了……不过，看起来你今天心情很好啊？”
慕沧海微微勾了勾唇角，没有否认。
“是因为今天的专访，还是因为……那个欧阳明珠？”余俊逸狡黠地眨了眨眼睛，他不是傻子，看慕沧海那天的反应，就猜了个八九不离十，“哈，我就说你怎么一直按兵不动呢，原来心里早就盘算好了，不过沧海，你可太不够意思了，你事先多少跟我透露一点啊，害我在那里白操心……”
慕沧海听着余俊逸在那里喋喋不休，心里微微一叹：事先？他自己心里也没底好吧。
“沧海，说来听听啊，看你那天那么激动，她跟你的关系不一般吧？说实话，我那天真的有点被你吓到……”余俊逸哀怨地看了慕沧海一眼，然后，闭上眼睛，一脸回味，“啊，说真的，她的声音怎么那么好听呢，本人是不是也很漂亮？真期待今天的见面……”
看到余俊逸陶醉的表情，慕沧海脸上的笑容倏地一收：“俊逸，你很闲啊，我还没吃早餐呢。”
余俊逸唇角一僵，无奈地张开眼，看了慕沧海半晌，轻轻嘘了口气，然后，认命地转身去厨房，一边走一边哀叹：“行，知道了，早餐是吧，我马上去弄……唉，真不知道我老人家究竟是你的助理呢，还是保姆呢……”
慕沧海绝对无辜的声音从身后传来：“要不我去弄也行，你想吃什么，俊逸？”
“算了吧，我还不想死。”余俊逸自动败下阵来，慕沧海煮出来的东西，他可没有勇气下口。
慕沧海一脸“我早知道”的表情，心里暗笑：一个男人，厨艺居然那么好，不让他当保姆还真感觉对不起他。
不过，托了余俊逸的福，在法国那几年，慕沧海居然完全没有饮食不适的烦恼……
《边缘》的采访车正开往慕沧海的画室，地上积雪太厚，采访车前进得十分艰难，跑得慢不说，还让车里的人提心吊胆，从杂志社到慕沧海的画室差不多有四十公里的路程，她们的采访车足足开了一个多小时，这还得多亏了她们动身得早，否则九点之前肯定到不了。
李斯坐在副驾驶坐上，不时紧张地伸长脖子看看前面的路况，嘴里啰嗦个不停：“珠珠姐，你看看你选的什么好日子啊？真是要命。”
“呸呸呸……童言无忌，大风吹去。”欧阳明珠这会儿倒是迷信起来，她坐在后座上，此刻也是一身虚汗，却不甘示弱，“小李子，你当我是半仙呢，什么时候出门都要掐指算上一算？我可没那本事。”
司机老王很沉得住气，不慌不忙地打着方向盘：“呵呵，你们就把心放肚子里吧，再险的路我都跑过，技术绝对过硬，相信我。”
“我是绝对相信你的，老王，你别听小李子的，他这人就这样儿，对什么都缺乏信心……”欧阳明珠给老王打气的同时还不忘打压一下李斯，话刚说完，身子就随着车子猛地晃了晃，于是，她又赶紧补上一句，“不过，反正咱们时间还是挺充裕的，老王你还是慢慢开吧……我也正好顺便欣赏一下沿途的雪景。”
“切！”李斯冷嗤一声，从后视镜里扫了欧阳明珠一眼，目光不善，却也懒得去拆穿她，真要跟欧阳明珠斗嘴，他是拍马也赶不上的。
李斯指着前方不远处的一幢小洋楼：“就是那里了，前面路口左转。”
欧阳明珠闻言抬头望过去，那幢小洋楼的外墙刷的居然是绿色的墙漆，伫立在这一片冰天雪地里，异常地醒目，仿佛这座冰封的城市瞬间便透出了无边的春色，欧阳明珠无端端地就想起那句话：冬天来了，春天还会远吗？
“绿色的房子，很有创意吧。”李斯之前来过一次，所以震憾小一些，整天跟色彩打交道的人，难免有些别出心裁的想法。
欧阳明珠双眼冒红心，进入了深度幻想中：“太帅了，好像不小心掉进了童话里，冰雪王国，绿色的小屋……就是不知道里面是不是藏了一个白马王子呢？”
李斯想起慕沧海的一身黑衣，不由失笑：“白马王子没有，黑马王子还差不多。”
采访车在楼下缓缓停好，欧阳明珠几个人从车上下来，脚踩进厚厚的积雪里，“咯咯”直响。
车里开了暖气，刚一下车，冷风扑面，欧阳明珠情不自禁地打了个冷颤，外面冷得很，空气却格外清新，欧阳明珠眯着眼睛跺了跺脚，呵气成云：“小李子，吃饭的家伙带上，出发。”
从近处看，房子更漂亮。
四周是大片积雪铺就的地毯，在阳光地照射下，反射出璀璨的光芒，入眼处，白色更白，绿色更绿，真正是让人赏心悦目。
李斯肩上扛着摄像机，一步一趋地跟在欧阳明珠身旁，老王稍慢，落在后面，洁白的雪毯上不一会儿便出现了一行行深深浅浅地脚印，有点凌乱，却丝毫没有破坏美感，只是显得更加写意。
慕沧海一直站在窗前，看着一行人从车上下来，他的目光只锁定在欧阳明珠的身上，隔着窗户，静静地望着她。
三年不见，欧阳明珠的个子拔高了不少，头发也更长了，又黑又亮，发尾烫了大卷，披披泻泻地垂到胸前，衬得那张莹白如玉的小脸多了几许妩媚。
慕沧海看到她正仰着头跟旁边的人说着什么，脸上的笑容就那样一丝一丝漫延开来，那样的明媚生动，阳光直直地照在她的脸上，照着她晶莹剔透缠绵如绢的肌肤，那样久违的笑容啊，倾刻间便刺痛了慕沧海的眼睛。
慕沧海屏住呼吸，细细地、近乎贪婪地望着欧阳明珠。
思念如同香烟，时间久了，一样会上瘾。
三年的时间，不长，却足以让慕沧海认清自己的心，爱了便是爱了，在铭心刻骨的爱情里，再深的仇恨也会逐渐变得苍白，慕沧海用了三年的时间来自我放逐，在决定回来的那一刻，他唯一的渴望，便是欧阳明珠。
慕沧海想起第一次欧阳明珠应邀来他的画室，那时候，他也是这样站在窗前，看着她从远处一步一步向他走来，看着她站在门外徘徊不定，最后，到底是他耐不住，下楼开了门将她拉进来。
那一次是他第一次牵女孩子的手，他至今还记得她的手被握在他的手心里的感觉，细腻柔软，带着微微的凉意和轻颤，没有人知道，那一刻，他有多么紧张，心像要跳出胸口一般，松开手的时候，他的手心里湿湿的全是汗，分不清究竟是她的，还是他的。
那时候，他满心算计，刚刚萌动的心终究抵不过长久以来的仇恨，到头来，终是狠心地伤了她，也伤了自己。
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。
如果能重新来过，在一切都还来得及时候，他必定再舍不得伤她分毫，只可惜，人生从来没有如果。
“记者来了，我们下去吧。”余俊逸看到欧阳明珠几个人踩着积雪走过来，又看了看慕沧海一动不动的背影，有点奇怪，这样无动于衷的，可不像是迎接旧相识啊，至少要表现得热情一点吧？
“嗯。”慕沧海轻应一声，转身向楼下走去。
余俊逸跟在后面直摇头，心里暗呼“看不透啊看不透”。