10人生若只如初见（2）
欧阳明珠几个人站在廊檐下跺着脚，踏雪而行，虽然只是短短的几十步路，鞋子四周还是不可避免地沾上了不少白色，此刻一震，细碎的晶体便纷纷落下来，很快又化成一点一点的水渍，散布在黑色的大理石地面上，濡湿的脚印清晰可见。
司机老王向来路望了望，眉心微蹙，这样厚的积雪，今天是不可能全部融化的，可以想见，回程的路将愈加湿滑难行。
门从里面拉开，余俊逸微笑着迎了出来，屋外阳光如斯灿烂，更衬得余俊逸白衣胜雪，瞬间晃花了欧阳明珠的眼睛。
“哦呀，这里还真的藏了一个白马王子呢。”欧阳明珠惊讶地张大了眼睛，伸手扯了扯身旁的李斯，李斯抬头看过去，不由莞尔，冲余俊逸微微颔首。
余俊逸眸光轻闪，含笑凝视着几步之外的欧阳明珠。
这就是沧海藏在心里念念不忘的女孩子吗？
个子不高，有点瘦，容貌并不是很美，但胜在清秀可人，皮肤倒是真不错，看上去，如同上好的白瓷一样莹润无暇，双颊透出淡淡的嫣红，闪着健康动人的光泽，整个人站在那里，就像一枝在春日的阳光下盈盈绽放的百合，很干净，很温暖。
而整张脸上，最吸引人的，还要属那一双黑白分明的眼睛，她的眼睛真的很美，浓密的睫毛一张一合间，眸光潋滟如波，像含着两湾清碧的湖水，像夏日子夜流光溢彩的星空，像大海最深处，折射出熠熠寒光的黑色冰晶……
俗话说，眼睛是心灵的窗口，真的很难想象，究竟要什么样的心灵，才能孕育出这样一双澄澈如初的眼睛！
余俊逸眼前闪过慕沧海淡淡哀伤的脸，直觉的，眼前这个女子，就是沧海所有哀伤的根源。
余俊逸伸出右手，热络地上前两步：“是欧阳记者吧，欢迎欢迎，我是余俊逸。”
“余先生，久仰了，很高兴见到你。”欧阳明珠右手指尖与余俊逸温热的掌心轻轻一触，便迅速抽离，她的手一向寒凉，冬天更是如此。
“外面很冷，几位快里面请。”余俊逸将几人让进屋后，索性敞开了大门，温暖的阳光瞬间便穿堂入室，洒下一片橙色的亮光。
客厅里先前亮着灯，开着空调，融融的暖意之中夹杂着一缕淡淡的香气，不知道是不是燃了熏香，欧阳明珠嗅了嗅，心中一喜，竟然是她最爱的百合花的味道！
客厅正中央摆着一套深红色布艺沙发，厚重的色泽给人一种十分舒适温暖的感觉，沙发前的玻璃茶几上搁着一套青花瓷茶具，光影流转，国色天香。
欧阳明珠唯一记得一首关于青花瓷的诗句：
珍珠白沁就烟雨
孔雀蓝映著月光
莹透的素颜
朦胧了琴弦上一缕檀香……
人生苦短，韶华易逝，日子在不断地交叠更替中渐渐老去，青花瓷如同岁月的剪影，用如斯美丽的容颜，隽刻下人生中最动人的篇章……
沙发旁，慕沧海负手而立，一袭得体的黑色风衣衬得他的身形愈发的修长挺拔，于沉静肃穆之中偏偏又生出一种无法言说的风情，风声猎猎穿堂而过，撩动他风衣的下摆，忽而上，忽而下，如蹁跹的黑蝶，动感而妖娆，他的长发没有束起，随意地散在肩头，被风一吹，更显凌乱，漆黑如墨的眼睛，似两点寒星，落在欧阳明珠的脸上。
欧阳明珠暗暗赞叹，只怕再没有人比慕沧海更适合穿黑色了。
余俊逸走到慕沧海身边，微笑着介绍：“这位慕沧海先生，想必欧阳记者不会陌生吧。”
欧阳明珠点点头，微笑着向慕沧海自我介绍：“慕先生，你好，我是边缘杂志社的欧阳明珠。”
接着，她又指了指李斯和老王：“这位是我们杂志社的摄影师，李斯，这位是专职负责采访车的司机王宏飞。”
慕沧海不发一语地看着欧阳明珠，心开始一波一波地抽痛起来。
她叫他慕先生？！这就是上天对他的惩罚吗？
回国后，慕沧海做的第一件事，就是到处打听欧阳明珠的消息，欧阳明珠一直没有离开A市，所以，她的消息不难知道。
果然，不出三天，所有的资料便清清楚楚地摆在了慕沧海的面前。
三年前，欧阳明珠出过一场车祸，失去了一部分记忆，忘记了一些人，一些事，这里面，自然也包括了他——慕沧海，她忘记了他，彻彻底底地忘记了他，忘记了他和她之间纠结的感情，也忘记了他给她带来的伤痛。
是幸，抑或不幸？慕沧海无从分辨。
该怎样形容他当时的心情呢？
悔不当初！
痛彻心扉！
慕沧海千次万次地想过，再见面时，欧阳明珠会用怎样陌生的目光看着他，可是，任凭他已经想过千次万次，当这一刻真正来临的时候，他还是痛，撕心裂肺地痛，痛到快要无法承受。
念念不忘的爱人，脸上挂着礼貌客套的微笑，用如此生疏的称呼来称呼着他，对慕沧海而言，还有什么能比这更残忍？
相爱似乎还是昨天的事情，她娇憨的笑着，用软软糯糯的声音一遍一遍地唤着他“慕慕”，那些原本属于两个人的记忆，一夕之间，她全部舍弃，只剩他，还留在记忆里，走不出来，也不想走出来。
余俊逸看着慕沧海脸上隐隐浮现的哀伤，心里一叹，果然。
几个人分宾主落座，余俊逸泡上几杯茶，放在各人面前的茶几上：“几位先喝杯茶驱驱寒，这鬼天气实在是冷得很。”
欧阳明珠捧起茶杯，笑道：“余先生在国外呆久了是不是不太能适应这边的天气？”
余俊逸摇摇头：“那倒不是，巴黎的冬天跟这边有得比，没多大差别。”
“哦？那余先生是南方人吧？南方人比较怕冷。”欧阳明珠猜测，就像她，在A市好歹也呆了这么多年，还是很难适应这边干燥寒冷的冬天，实在冷得受不了的时候，欧阳明珠就会很荒唐地想，如果她可以像青蛙一样冬眠就好了。
余俊逸点点头：“没错，我的家乡是J省S市。”
欧阳明珠惊喜：“呀，我的家乡是J省C市，这样说起来，我跟余先生还是老乡呐。”
余俊逸更高兴，脸上的笑意又浓了几分：“是吗？那还真是巧了……欧阳记者也别再一口一个余先生了，叫我俊逸吧，不然，叫小余也行。”
欧阳明珠眼睛弯成两弯月牙儿：“呵呵，那行，其实看起来我们年龄也相差不大，我们就直接称呼名字好了，我叫你俊逸，你呢，可以叫我明珠，不过，我个人比较习惯别人叫我珠珠。”
李斯在心里暗笑，其实大家默认的是“猪猪”好吧，欧阳明珠是出了名的能吃，尽管也没见她长多少肉。
欧阳明珠坐在慕沧海的侧面，手里捧着热气腾腾的茶杯，身上渐渐暖和起来，她抬眼四处看了看，目光从挂在墙壁上的画上一一掠过。
墙上的画以风景居多，沿袭了慕沧海一贯的画风。
慕沧海的画，画风独特，用色极为大胆，主题标新立异，创意推陈出新，尤其是在巴黎展出的那幅主题画“automne”，用他独特的视角，辅以中华上下五千年的文化底蕴，从更深的层面诠释了“秋”的含蓄之美，在他的笔下，秋天的韵律被表达得活灵活现，酣畅淋漓。
当然，以上这些话，是出自艺术界颇负盛名的大师之口，欧阳明珠其实并不太懂画。
欧阳明珠侧头看向一言不发的慕沧海，看来李斯收集来的那些小道消息还挺准确的，慕沧海确实是一个沉默寡言的人，从她们进门到现在，他始终一声不吭，脸上的神情让人难以捉摸。
场面一时之间有点冷。
欧阳明珠看看墙上的画，又看看慕沧海，眸光一闪，黑亮的眼睛满含期待：“慕先生，墙上的这些画待会儿我们可以拍下来吗？”
慕沧海默不作声地看了她一会儿，然后，缓缓地点了点头：“嗯。”
欧阳明珠不知道，以前，每一次，她睁大眼睛望着慕沧海的时候，那种小狗一样可怜又无辜的表情，总是会让他的心软得一塌糊涂。
时间匆匆走过了三年，过去的其实只是时间，他对她的心，至始至终不曾变过。
欧阳明珠唇角的笑散开：“太好了！……小李子，待会儿这些画记得给几个特写。”
李斯点点头，他早有此意。
慕沧海看欧阳明珠笑得欢畅，心中一动，既然她已经忘了他，那么，就索性重新来过好了，这一次，他会好好把握，好好珍惜，这一次，没有任何目的，只有最单纯的爱，他曾经亏欠她很多，今后要更加加倍地弥补。
这样想着，慕沧海的声音不自觉地软了下来，柔声道：“珠珠……我可以这样叫你吗？”
“呃？”欧阳明珠一愣，随即便释然地一笑，“可以的，慕先生。”
慕沧海不自在地勾了勾唇角：“如果，珠珠不介意，可以叫我慕慕。”
这两个字，原本就是她的专属，她也一并忘却了，慕沧海的眼底一片悲凉，不知道还有没有机会听她这样唤他？
“啊？”欧阳明珠心里一跳，她幻听了吗？这个称呼会不会太亲密了？
余俊逸也看向慕沧海，慕慕？沧海还真是……真不像是他会做的事啊，果然欧阳明珠是不一样的，以前在国外，那些热情如火的外国妞儿在慕沧海这里可没少碰壁，那时候余俊逸总以为慕沧海性子冷，没想到，他这么个冰人也有融化的时候。
李斯见室内的气氛渐渐热络起来，也不由得暗暗松了口气，这下好了，冬去春来，总算可以好好干活了，不然镜头一直对着慕沧海那张冷脸，他真担心镜头会被冻结了……
接下来的采访进行地十分顺利，像之前那种冷场的情况，再没有发生过，总体来说，这次专访算得上是宾主尽欢，合作愉快。
采访结束时，已经快近中午了，欧阳明珠几人告辞离开，采访车晃晃悠悠地向来路驶去。
今天的阳光格外温暖灿烂，屋顶上的积雪化成水，沿着房檐四周的沟槽滴滴答答地落下来，树上结的冰凌也扑簌簌地直往下掉，很快便没入地面的积雪里，消失不见。
目送着采访车缓缓离去，慕沧海又恢复了一贯漠然的神情，让人看不出究竟。
余俊逸懒懒地靠在门边，冲慕沧海扬眉一笑：“沧海，什么时候跟我说说你和欧阳明珠的故事？”
慕沧海眸光一暗，漆黑如墨的双瞳里闪过几许伤痛和挣扎，沉默良久，再开口时已没有了往日的沉重：“俊逸，有些事已经过去了，再提起来，不过是徒增伤感罢了，人总是要向前看的，不管现在努力是不是还来得及，我都想试一试。”
慕沧海抑起头，直直地朝着太阳望过去，眼底涌入大片炫目的白光，白光里映出一张刻骨铭心的脸庞，鲜明的，一如初见时的模样，脑子里有一刹那的空明：忘记吧，忘记吧，那样的伤痛，但愿你再也不要想起……