（感谢老板苏黙创立彼岸餐厅，鼓掌欢迎ING~）
（另：请不要相信这篇番外是一篇文艺的作品，如果你相信了……那就敬请期待吧。）
“彼岸？那是什么地方？”
“彼岸啊，佛曰涅槃以后，人们所知的、所见的便是彼岸。彼岸是境界，也是净土，它引渡众生、超脱尘世。”
“彼岸是真的存在的吗？”
“我想……是的，它就在那儿。你眼前就是彼岸，但那并不一定就是真实；若你相信，你就能看到它。”
“那，我也可以去到彼岸吗？”
“当然，只要你想。它在世界的尽头、浮生的另一端。它就在你的脚下；它也在你的心里。”
那时的我并不十分明了这些似是而非的话语，但自那一天起，登临彼岸就已成为了我人生的目标，伴随着我历尽艰险，指引着我前进的步伐。我始终相信，它存在着，就在我即将到达的地方。也许下一步踏出，我便能踏入彼岸之内；又或许还需千年，在那漫长到一生都难以企及的远方。
我只是，始终相信着。不断前行着。
（欢迎和我同样第一批入驻餐厅的助理贰默即将登场，欢迎ING~）
叮——叮——嗒——清脆的声响有节律地在空旷的街道上回荡，我独自一人行走在这条长街上。正是晨起时分，天空中才亮起一抹鱼肚白，这一阵清悦回响在耳畔，显得格外清晰。
不知怎地，或许是因为太过疲惫，我不能自已地被这甚至不能称之为曲的简单的音符变化所吸引，似乎连夜跋涉的疲惫都在这一声一声的敲击中悄然散去，让我沉迷其中不能自拔。当我骤然清醒时，才发觉自已经在一间餐厅前停下了脚步，而那声音正是从这间餐厅中传出的。
这间餐厅坐落在这条名为澄文的大街的一个不起眼的角落，若非被这敲击声所吸引，恐怕我也很难注意到这间小小的餐厅罢。
这样想着，我透过早已被掀起的窗帘向餐厅内望去，却惊讶地发现这间餐厅竟布置得古色古香，像极了古时的酒楼，也不知这间餐厅的设计者为谁，想必也是个妙人吧。
然而最吸引我目光的却不是这间餐厅的布局，而是一个女子。
餐厅不大，只在角落里摆上几件紫檀木的雕花工艺品。堂中整齐地摆放着几张黄花梨的木桌，桌面上倒扣着几条长条板凳，只有一方座椅例外：靠窗的一张方桌如营业时一般摆好了桌椅，一个着着素雅白衣的少女毫无风范地将下巴搭在桌面上平趴着，脸前不远摆着一个空碗；少女口中却斜叼着一根木筷，有一搭没一搭地敲打着眼前的空碗碗沿。其时一缕初升的朝阳正正巧洒在了少女脸庞上，暖洋洋的好不惬意。
“好无聊啊~~~”少女忽然起身，伸了一个大大的懒腰，却刚好和正在窗边向内望着的我四目相对。
“……”我和少女大眼瞪小眼瞪了少半晌。
然后我就进去了，从窗户。
被拽的。
（=v=……助理亲不是我想黑你，咱俩关系这么铁不是？好了接下来是主厨嫣礼，成功转移话题ING~）
“小二上菜！”
少女忽然一拍桌子，吓得刚在她对面坐下的我一个哆嗦。
然而等了半晌，却没有任何回音。
“……这个，你们是不是还没有开门营业？”我小心翼翼地问道。
“啊……”少女惊讶地直瞪着我，一幅“你怎么知道的”见了鬼的表情，忽然又是一拍桌子，又把我吓了一个哆嗦，“主厨上菜！”
然而又等了半晌，还是没有任何回音。
这次我终于学乖了，先是做好了抵抗一切噪音的准备，然后才开口道：“……你确定后面有人？”
少女十分肯定地点了点头，然后又是一拍桌子，我又是一个哆嗦——不过这次不是被吓的，是被震的。
我原以为少女还会再换一个名字喊一遍，结果少女果然深吸一口气……然后趴下了，继续叼起了筷子，敲碗。
呃……
我能感觉到这时候我的头上一定冒出了三条黑线，不过我还是不死心地问道：“这餐厅里只有这么几个人么？”
其时少女用着一种很萌的角度和目光看着我，我从她的目光中瞬间秒懂了她的意思：大概也许应该可能就是这样吧……
好吧，我终于死心了。
这时餐厅内部的门忽然大开，一个藏身在面具之后的神秘人物提着一个……一只萌妹纸大步走了出来。
“助理，我新抓来了一只妹纸。”面具人语调沙哑，显然是用的经过处理的假声，让人辨不真切他的真实身份。
少女继续趴在桌上，转而用一种很萌的角度和目光望着那个面具人，我从她的眼神中又读懂了另一重意思：这个人是老板……
“你看，以后就让她当主厨怎么样？”面具人——餐厅老板继续说道。
“你们好，我是一只人一多就会死星人。”萌妹纸如此说道。
然后就没有然后了。
萌妹纸被老板随手扔进了后院，大厅中只剩下我们三个人互相大眼瞪小眼。
等等……
老板看不见眼睛，可以忽略。
（好了……老板我下面才加入餐厅前文可不可以不自挂……=v=下面插播一段本人自己入职的剧情，同时庆祝职位体系的诞生日，大家撒花啊亲~）
“……”“……”“……”
“……”面具人忽然指着我说道，“你以后就当总厨吧，厨房的事都归你管。”
啥？
我看了看面具人，又看了看少女，一时脑子没能转过弯来。
“好了，开门，营业，我继续去抓妹纸。”面具人，哦，现在得称呼老板了，很果断地转身离去。
“我还什么都没说呢！”我愕然对着老板叫道。
“随意质疑老板，自挂。”老板头也不回地继续离去，呯地一声关上了内门。
我回头，却看见少女不知从什么地方掏出了一根长长的树枝插在了一颗树状的装饰上，然后飞快地在树枝上垂下的绳索上打了一个结，最后把我的脖子放到了环圈状的绳索中。
我依稀记得我曾听说过这种树枝有一个好听的名字——东南枝。不过这时我正挂在上面，紧勒的绳索让我说不出话来，也无法表达我的感受。
少女直愣愣地看着我，似乎想要听我说些什么。虽然我说不出话，不过我想她一定能从我的眼神中读懂我的意思，就像我能从她眼中读懂她的意思一样。而她终于也意识到了我口不能言，向我点点头，说道：“下次自己挂。”然后继续趴下，敲碗。
“……”
这不是重点好不阿喂！
（咳咳……然后是欢迎经理伽蓝千灯，鼓掌鼓掌~）
餐厅，内院。
“我是来应聘的。”一只萌萌的阿狸少女对着面具人老板说道。
“你想要什么职位？到厨房去？”老板问道。
“厨房？我可能会想吃了自己的……”阿狸少女嚅嗫。
“恩，刚好有五个领导岗位，你就做经理吧。”老板立马敲板，“你就负责管接待、管理、收银……一直到店小二，再往后还有各种菜，都归你管。”
阿狸少女眼睛越来越亮，老板忽然顿了顿，继续说道：“……就算现在没有，往后也都会有的。”
阿狸少女神情顿是一囧，问道：“那现在都有了什么？”
“……”
老板很认真地看着阿狸少女，亲切地说道：“饿了吗？庆祝你入职，老板今天请客，请你吃拔丝香蕉。”
“……难道一个都没有吗？”阿狸少女怀疑地问道。
“来，我教你如何自挂东南枝，学会了以后传给每个员工，以后你们都用得到的。”老板说着和助理少女一样不知从何处掏出了一根树枝，随手插在了一个树状的装饰品（我不会告诉你餐厅里所有的装饰品都是一样的量产货的）上……
“……请不要岔开话题……”阿狸少女的脸上顿时囧囧有神。
“……”
（啊哈~马上就要轮到同一批进入的厨师长苜蓿宝宝和酒娘土豆爱地瓜啦~亲们掌声响起来~~~）
餐厅，大堂。
少女百无聊赖地趴在桌上，敲碗。我一如最初那样正襟危坐地坐在她的对面，就好似之前发生的一切全无意义——如果我的脖子上没有那道勒痕的话。
“小二~~~咕~~~”随着一声诡异的蠕动声从助理少女腹中响起，少女这一次终没能从桌上爬起身来，有气无力地叫着。
少女依然保持着很萌的角度和目光与我四目相对，我相信她这一次一定读懂了我目光中的含义：没有小二。
然而这一次，也许是少女的坚持感动了上苍，内室的门竟然吱呀一声应声而开，一只萌物弱弱地探出了头来，轻声问道：“谁要上菜？”
“……”我瞪大了双眼，不明白少女为什么会流露出比我还惊讶的表情。
“那个，我是刚被老板抓回来的厨师长，有什么需要叫我哦。”见没有人应声，萌物又弱弱地缩回了头去，顺便呯地一声带上了房门。
随手关门的都是好孩纸。
“厨~~~咕~~~”少女的声音愈发低沉，终是没能坚持到再喊出萌物的那一刻。
餐厅，内院。
经理少女满意地看着自己刚刚以迅雷不及掩耳之势发展的下线萌物厨师长，对她刚才的表现表示了嘉奖，随后和老板一同望向了老板刚抓来的另一只人妻妹纸。
“领导人员已经选满了，给你个什么职位好恩~”老板开始在房间内来回踱步，仔细思索着，“选职位什么的最麻烦了……恩，有了！厨房里现在负责菜式选择的是主厨，负责操刀做菜的是厨师长，那负责配菜的就叫……削土豆的小工，怎么样？”
仿佛有这六个字从天而降，将已经石化的另外三人砸入了地里，人妻妹纸挣扎着从地下爬起，抗议道：“吃土豆品酒还是不错的……调酒的怎么样？”
“品酒师？调酒师？”
“就叫酒娘吧！妹纸以后酒窖就交给你了！”老板再次火速拍板，随后瞪着人妻妹纸，“自挂东南枝已经学会了吧？还不快去走马上任？”
“好的老板！刚才经理吩咐过了！已经学会了！马上就去上任！”人妻妹纸应道，“不过酒窖在哪？”
“……”
“经理，过来，”老板对阿狸少女招了招手，说道，“你负责教会他们怎么自挂东南枝，我继续去抓妹纸去！”
“……”
（终于写了一半了~休息~休息一下~）