还未到日出的时候。旭日的明晖却早已遍及大地，阴浊的天空逐渐显得蔚蓝。一轮赭红的朝阳突然越过了大地最后的防线，照亮了整个苍穹，也使这片雨林变得生机盎然了起来。
一片翠绿的树叶上，滑动着一粒晶莹饱满的露珠，在丝缕阳光下熠熠生辉，折射出五颜六色的光华。树叶却再也支持不住它的重量，只好随它落下。露珠滴下处，散布着与周围景致不大协调、奇形怪状的，刻着各种稀奇古怪的文字的古铜色石头。这决不是什么浑然天成的东西。照石块的分布与光泽来看，这应该是一个极为繁复的魔法阵，且应有着极为广泛的作用范围。
野生动物对危险的直觉是往往是异常敏锐的。
一对正激烈缠斗着的奇异巨蜥和巨蟒忽然停止了眼前的争斗，像是受了极大的惊吓般向四周张望着，徒劳地张大了嘴。几只多棱甲虫也扑着翅膀摇摆地飞起，毫无目的地在空中横冲直撞，即使狠狠地撞在了树上也不肯停歇片刻。很快，雨林中所有的生物都隐隐地感到了不安，开始成群结队，乃至争先恐后地向雨林外迁移。
在动物们大抵迁移完毕后，一对银灰色的眼睛悄无声息地在几片树叶间隐现。只在一瞬间，它周围的整片地域都显出极为可怖的色泽。伴随着银眸中突然闪现的七彩光芒，整个法阵都开始运转起来，蔚蓝的天空骤然变色！在如血般凝重的天幕中，一颗巨大且悬浮着的“蛋”若隐若现，四周笼罩着淡淡的七彩光晕。
这保护着“蛋”的光芒，即是圣光。这里特殊的圣光能阻绝一切外来的观察，使圣光所处之处如若虚空，所以几乎没有人能发现这个地方。但在这个空前浩大的法阵面前，居然连圣光也难以承受，在不断地被侵蚀、同化着，逾显稀薄。
能做到这一点的，恐怕只有顶级的禁限血狱术法：自界混融法阵！
随着圣光的不断淡化，“蛋”中之物也越渐清晰。其实这个球体本身不过是一条通道，是人界和其他平行宇宙连接的唯一通路。而现在，通道中显示的连通处，是高级神族所的居所——圣界。
那银眸的主人，心里一定很清楚，才会选在这个时间启用法阵的吧。
银眸逐渐地变得透明，消失不见了。“蛋”周围的圣光几乎是同时出现了一阵波动，很快又回复了平静。也许是有意识的，通道中一个人形的生物慢慢地显现出来，它全身披覆着纯黑色的铠甲，反射出金属独有的柔和的光芒，在圣界的阳光下熠熠生辉。只是那对银亮的眼眸，该是如何的深不可测，令人触目惊心。
细细一看，那铠甲竟是天然生成的鳞甲！它竟然是一只魑兽！
负责维持圣界平衡的自然神第一个察觉到了异常，很快他就发现了这个来历不明的入侵者。生物死亡后留下的灵或转生，或游荡，只有那些一直飘泊的灵在一定范围的地域内达到了一定数量，才有可能凝合成一只魑兽。只是，这样一种少见的生物怎么会闯入圣界呢？尽管不得所思，自然神还是对附近的天使和斗神下达了驱逐它的命令。
狄菲姆斯圣殿。这个宏大的圣殿全以无瑕的白玉雕琢而成，在特别加持的圣界术法作用下隐隐透出乳白色的光芒，更有着浓郁的神圣气息。这里本是中上神族所聚居的地方，由于魔族一天前的突然袭击，众神几乎全部出动，以至于现在殿内空无一人。
魑兽径直来到了这座大殿前。在生来就独有的能力“间域守护”缚咒帮助下，它轻松地穿过了三道强力的结界，进入了大殿的正厅。迎接它的却是奉命在此等候的六个天使和三个斗神。
这群下级神族中，有一个天使格外引人注目。她一袭轻柔的白袍，有着极尽诱惑的完美身材，周身笼罩的淡淡光华中却有着莫名的威压，俨然是上级的龙天使！但众神同时也认出这只魑兽已是最高级别——魂复，因此双方都不敢轻举妄动。
自界混融法阵强大无匹的力量，是自然神始料未及的。仅仅一盏茶的工夫，它已经蚀尽圣光，并蔓延到了狄菲姆斯圣殿。他不得不亲自披挂上阵，以求在最短时间内解决这个大麻烦。
他本以为可以轻松解决，悠然自得地来到了通道前，却不禁倒吸了一口凉气：道口竟然汇集了数以万计的魑兽，其中还不乏中高级的狂刃和魂复！要是在平时，就是再来上十几二十倍，他也不会这么吃惊。但现在他必须一个人面对如此多数量的魑兽，就算他是中等神也不可能觉得轻松！
自然神努力使自己冷静下来，快速而有序地念起了咒语。不多时一束耀眼的强光冲天而起，瞬间形成了一面巨大的光墙，在仅剩的物理防御结界被冲破的千钧一发之际，这面光墙将几欲冲入圣界的魑兽又顶了回去！
自界混融法阵的血雾却视自然神的圣光门为无物，依然毫无停滞地涌入！但他已经顾不上这么多了。为了维系圣光门不被侵蚀，他不得不不断地输入自己的神力。至少，只要魑兽进不来，圣界就仍是安全的吧？只要能撑到众神返回，一切问题就能够迎刃而解了吧？
血雾很快延伸到了狄菲姆斯圣殿。在它的作用下，圣殿外乳白的圣光完全变了颜色，黯红带紫的主色调仿佛预示着一场腥风血雨即将到来。
龙天使忽然觉得前所未有地烦躁。一种不安的感觉令她的心脏狂跳不止，她不明白究竟会发生什么。环视四周，其他天使依然神情漠然，静静地等待着她的命令。
难道是我太多虑了？她想。
一种奇异的直觉告诉她事情并不只有那么简单。
身为上级的天使之一，龙天使可以直接在千里之外接受中上神族的命令，再传达给身边的天使，这向来都是神族快速完成任务的最有效途径。突然间，这种感应竟然中断了！正当她不知所措之际，她蓦然发觉魂复正歪着脑袋盯着自己，嘴角上挂着一种邪异的微笑，似是在嘲笑着她！
难道会是它搞的鬼？龙天使复杂的表情中带着一点惊诧和愤怒，转而又变成了畏惧。这是本能的对于力量上差距的畏惧。她甚至不敢直视它的双眼，好像只要看见那一抹银白，她就会变成无力的绵羊，只能任其宰割。
魑兽突然收敛了笑容，不知何时手中已握着一块纯黑的晶石。晶石上不时透出一丝暗夜气息，让一众下神本能地厌恶，不自觉后退了一小步。
一个下级天使轻轻地碰了碰微微颤抖着的龙天使，悄声问，姐姐，现在该怎么办？
龙天使猛然回过神来，忆起她是刚刚成为新一批下神的小天使。然后却只是一阵沉默。她并不是惊讶于她大胆而又有违天界规则的行为，而是因为她自己也不知道究竟应该怎么办。多年来她默默遵从神明的命令行事，几乎已成习惯。
她略略想了一下，轻声应，等等，看它想做什么再说吧。
黑水晶趁龙天使分神的间隙从魑兽手上脱出落地，比她俩轻声谈话还要悄无声息。水晶刚一触到地表，就像落入水中的石子般没了下去，在大理石地板上荡起了一圈圈的波纹！一个透着绿光的魔法阵以那一点为中心，霎时间向四周伸展了开来，直径足足有数十米之宽。还未等众神看清楚魔法阵的构成，一个淡紫色的护罩已然罩住了这片地域。
“怎、怎么可能……”半晌龙天使才失声叫道，“这是唤魔咒！”
话音未落，三个斗神突然发狂似地向护罩冲去！
“快拦住他们！”这一次龙天使倒是反应迅速，又是一声大喊。可是哪里还来得及？地底下突兀地伸出三只巨大的黑爪，将冲势过猛而猝不及防的三个斗神牢牢握住，又抛回了原处！仅仅在这一握一扔间，三个斗神的神力已经被汲取得干干净净。
“混乱、嗜血、狂暴……奇怪了，他们怎么中了那么多负面法术？表情怎么还都那么平静？”那个小天使丝毫没有意识到情况的紧急，顾自绕着倒下的斗神看，喃喃自语。
“什么！？”龙天使闻言吃惊地去查看斗神的身体，果然如小天使所说。这个魑兽竟然能在不知不觉中用出如此狠毒的招数！她忽然有一种预感，他们这些下神中，可能谁也无法活着走出狄菲姆斯圣殿。
她不知道，其实这些负面状态只是自界混融法阵的附属效果而已，只不过天使是天生对这些法术有较强的免疫力的。
紫光护罩变得越来越大，抵住了大殿的顶和四壁，才让大殿承载住了血雾的重压，不至于轰然倒下。九个下神也被罩入了护罩里，却没有一个天使敢奋起抗击。
大殿中的灯忽然全熄了。一片黑灰色的阴影从黑暗中浮凸出来，渐渐成形，如有实质。浮空中像是有两头双尾绞在一起的黑暗魔龙，仰天咆哮着，其身下燃烧着永不止息的炼狱之火，隐约可见哭号的亡灵在火中挣扎，却像被无形的手牢牢捉住，无法离其太远。
阴影完全具像化后，显出一扇赤褐色的传送门。
一声狂暴的龙吟突然自虚空中响起，穿越了传送门，撕裂了整个圣界的天空！
在门打开的一霎那，无尽的压迫感滔天而来，众神不由自主地趴下了身体！只有龙天使驱使着全身的气力才勉强能微微抬起头来。模糊的视线中，她只看见各种从未见过的魔兽成片地自门内涌出，似乎永无止境……