自然神被这声龙吟搅得心神不宁。他一直忙于抵挡眼前的外来之敌，居然把圣殿里的魑兽忘了个干干净净！却在这时，半空中一束耀眼的白光从浓厚的云层后射出，直插入魑兽群的最里端。魑兽群中猛然爆射出数道更强烈的光芒，连日月都不能与其争辉！强烈爆发的能量让光源周围的空间刹那扭曲，但很快又趋于平静。只是那如山似海的魑兽已经完全消失。
这突如其来的一击让自然神怔了怔，但马上醒悟了过来，对空大喊：“龙神！你既然已经回来了，为什么不早些动手！”
一个俊俏的青年慢慢自虚空中隐现，优雅地点落地上。
“哎呀呀，我说你怎么还是这样性急呢？如果你一开始就用了‘异度门’的话，也不至于苦撑至此吧，哪里还用得着我出手？”龙神笑道。
自然神冷冷一笑，反唇相讥：“你不是也用上了龙神之秘技‘雨后的黎明’才能在瞬间就解决么？怕是你回来也没剩下多少力量，才会急于解决吧。”看着龙神不置可否的样子，他言语间又多了几分轻蔑：“我这里还有一个坏消息——现在狄菲姆斯圣殿那里，好像已经被更强大的魔兽侵占了。就算你赶回去恐怕也没有多余的力量对付那些魔兽了吧！”
不愧是在生死边缘征战徘徊的战士，龙神的表情只是微微变了变，又恢复了满脸的笑容，但话语明显变得严肃了起来：“这么说，我们只能选择最后一条路了——法治神已经在准备了吧？希望我们能赶得及在魔兽发动总袭击前和他会合。”
两神暂时停止了戏谑的谈话，匆匆赶往狄菲姆斯圣殿。
圣殿中，不少先出来的魔兽已经蠢蠢欲动。只是慑于还未出现的强大力量，没有一只魔兽敢擅自走出圣殿。
几只耐不住闲的魔兽突然发现了动弹不得的九个下等神，脸上竟透出一阵惊喜，如获至宝般将猎物团团围住。他们仿若看见了一场丰富的盛宴，腥红的舌头不断地舔舐着嘴唇，淡黄色的液体不断地顺着齿尖或舌尖滴下。
天使！多少年不曾见过如此鲜美的食物了？一千年？一万年？那当年梦寐以求的美味啊！自从狱龙皇降临的那天起，不知经过了多少个日日月月，他们这些所谓的精英魔兽就再也没有离开过狱界，只是为了这一天日复一日地修行着，修行着！一只魔兽抑制不住自己的冲动，兴奋地扑向了其中一个天使！
龙天使想要大声喝止，喉咙却像被一块无形的东西堵住了，怎么也发不出声音来。倒霉的天使瞬间血如泉涌，浓郁的血腥味扩散开来，让龙天使胃里一阵搅动，悲愤溢于言表。先例一开，不少魔兽也纷纷效仿，围住了那个天使。
“呀！”一声尖叫混杂在魔兽的咀嚼声中格外醒目。那个初入神道的小天使被这血腥的场景所震惊，超越了极限的恐惧居然让她能喊出声来！她很快意识到自己做了蠢事，瑟缩着想退到墙角，却依然无法移动分毫。
魔兽们纷纷放下了各自手中还未吃尽的白骨，扭头盯着小天使，狡诈的笑意开始在空气中蔓延。那眼神分明在说，你们迟早都是一样的。
难道……只有眼睁睁的看着所有的天使被一个个撕裂，而自己却无能为力吗？无力感迅速在龙天使的身体里蔓延开来，侵蚀着她的内心。
不，不一样！没有其他人会来帮助我们了，只有我，只有我才有可能守护她们！
“住手！”随着一声清喝，龙天使硬是抗住了这强大的压迫力站了起来。她的每一处关节都有如上万只蚂蚁撕咬般酸痛，却依然怒视着眼前的魔兽，背后的双翼猛然伸长数倍，如雪纯白，映亮了黯淡无光的大殿！
魔兽们被这突如其来的变故惊呆了，不由停止了手中的动作。
然而又一声暴怒的龙吟划裂虚空！
龙天使的心灵再次被震颤了一下。果然……自己的力量还是不足以对抗这么强大的力量么？
只是瞬间的迟疑，她惊讶地发现魔兽纷纷向两旁退去！突然间，她感觉脚底一麻，才看见一种黑色的晶体紧紧裹住了自己的双脚，还在不断地向上蔓延，汲取着她最后一点力量。而自己，更是无力挣扎。在被晶体吞没的瞬间，她看见魔兽群中有一抹无奈的银光，一闪而逝。
黑暗充斥了一切。昏迷中的龙天使仿如在混沌的海洋中漂泊着，向最缥缈的地方顺流而去，望不见尽头。
好像过了很久很久，她才慢慢睁开了眼睛。
“你……想拯救你的同伴吗？”这声音轻轻柔柔的，只言片语间便已触及她心底最柔软的地方，安抚着她不堪重负的情绪。
“你是谁？”一切来得太突然，龙天使觉得自己就像一个在黑夜中迷路的孩子，在她最孤立无援的时候却忽然看见了黎明的曙光，令人难以置信。
但这个孩子总归还是相信命运的。
“不管你是谁……你能给我力量吗？”龙天使殷切地希冀着。
无尽的黑暗在刹那间被一道耀眼的银光所划裂！不同于天界的圣光和魔界的暗流，这银色只带有安详和柔和，不带一点真善美，抑或是假恶丑。终极的平衡，也是最原始的平衡。银光化作了一泊湖水，一个全身银色的少女形象从这泊湖水中渐渐浮升出水面。如同雕塑般凝定的面容。
龙天使努力地想看清眼前少女的模样，虽然她近在眼前，却怎么也看不真切。“我……一定要救那些小天使，他们不应该卷入这场战斗的……”她想，这个超乎神的存在，一定能回应她的愿望。
“我不能给你力量，”少女忽然开了口，她的回答却似当头霹雳！“我并不存在于任何地方，没有自己的形体，也不曾拥有过力量。”
“那你究竟是什么？”她觉得自己好像被愚弄了，可一看见那银色的光芒，才燃起的怒火就倏地熄了。
“我吗？”少女嫣然一笑，整片湖泊随着她一起汇入了龙天使的双瞳！
“我就是你啊……”
在第三声龙吟响起时，圣殿内的魔兽全都安静了下来。一条赤色巨龙缓慢地踏出传送门，每一步都蕴含着巨大的力量，让整个圣殿为之一震！它望着龙天使黑气缭绕的晶雕，止不住发出了一声低沉的叹息。
包裹着龙天使的晶膜倏地爆裂，她再度睁开了眼睛！透过她轻纱似的白袍，一条条优雅的黑色魔纹隐约可见，而她的双瞳居然也变成了银色！
只是片刻的注视，方才分食天使的几个魔兽就如坠入了狱火之渊，全身燃起了扑抹不去的黑炎，直至灵核完全涣散。
魔龙再次叹息了一声，不见任何动作便已浮上半空。他身上赫然也浮现出纵横交错的魔纹！只是与龙天使的魔纹相比，要粗犷的多而已。
“新生的天使……你如何要走和我一样的路……就让我——带你回到你的归宿去吧。”
龙天使一颤。只有她才能听见这一声若有若无的哀叹。
魔龙周身的魔纹发出了金光，龙睛转为了与她一样的银白！幽冥之火的虚影轻轻罩住了龙天使，转瞬变为实质的烈焰，将她的血肉之躯生生焚毁。
小天使没有看着那一团幽冥之火，却失神地望着圣殿顶上一条细小的裂缝，梦呓般喃喃自语：“姐姐……你要去哪儿？不要丢下我……”
没有人听见。
一滴水滴落在她的额头上，清清凉凉的。不知为什么，小天使总感到说不出的悲凉，忍不住哭了起来。
“‘上界之门’终于要开启了……”自然神感慨道。
“那就不要再犹豫了，快动手吧。”这一次说话的是龙神。
法治神轻轻地念了句咒文，三神快速地将剩余的神力输入了一个巨大的法阵中。一道以闻所未闻的玉石雕琢而成的石门穿透浓厚的云层自天而降，所到之处血雾消散，重复清明！背生十翼的一男一女穿着奢华的神袍自缓缓开启的石门中跨入圣界，如日的光芒遍撒大地，将血色苍茫的大地照得如同白昼！
“恭迎天地之神！”三个中阶神单膝着地，毕恭毕敬地喊。被这光芒所普照到的地方，所有还未赶到的神族都纷纷跪了下来，惶论远近都高声重复着同样的话，一时间竟响彻云霄！
一道紫光冲天而起，一个巨大的魔兽生生挤碎了传送门和狄菲姆斯圣殿，挑衅般浮上半空！各种高阶魔兽在底下欢呼着，咆哮着，他们毫不畏惧神的光辉！
“原来是血魔亲自降临了，难怪没有人阻拦的住——但是你认为仅凭你能与我们对抗吗？”天神讥笑道。
“当然不只是他，”邪肆的声音刚刚还发自地面，此刻已发自半空，“还认得我是谁吗？”
血魔身旁，魔龙庞大的身躯如鬼魅般出现！他巨大的身躯突然急速地收缩，化作了人形，直到与天地之神一般大小。随着眼中银光一闪，他身上深黑的魔纹自脸部快速地隐没，再看不出他曾是一头龙。刹那间，他似乎周身放出淡淡的光芒，竟让人有神祗的错觉！那唯一或缺的，也许只是十片纯白的羽翼。
“你是……洛比克？”地神竟惊诧得说不出话来。
“没错！我就是洛比克&middot;凯&middot;迪文西雷！”他的话中依然带着零星的冰寒，却不似刚才那样近乎毫无感情。
天神嘴角微微一颤，不知不觉中已经握紧了拳头。“洛比克？……多少年了，你还是没变啊……”
“天神，你怎么废话越来越多了，我说过，当我们再见面时，我一定会打倒你，取回我所拥有的一切！你可别说你忘了！”
战火迅速弥漫开来，席卷了整个圣界。
这一战，史称裂天之战。据传是役没有一人存活下来，神魔双方两败俱伤，但实情已无法考证。
自此次战役后，不知要再经过多少岁月，圣界和人界的联系才会再度开启。而失去了圣光的庇护，人界与异界连通的通路也因此畅通无阻。
之后数百年，人界有不少英雄豪杰来探索过通道的秘密，可没有一个人活着回到过人世。兴许是死了，或是失踪了，没有人知道。那些进入人界的异界生物，也凭空地消失了，没有留下一点痕迹。
再后来，再没有人敢踏足这片土地，以至于这个地方渐渐被人淡忘，连同到达这里的方法，一齐掩埋在了历史的洪流中……