晶莹剔透的夜晚，弥漫着野花的芬芳。
“你信宿命吗？”仿如在自言自语着，忆徉双眼微阖，倦懒地独倚在屋顶的小窗旁，一种莫名的惆怅油然而生。他仰头望着魅惑的星空，漫天星斗似隐似幻地勾勒出一张回眸而顾的脸庞，似微笑着，却又遥不可及，倏尔隐没与星空深处。他又像是自嘲般笑了笑，扭过了头去。
在忆徉有记忆的时候，他就一直是孑然一人。他感觉自己似乎知道很多东西，过去的喜怒哀乐似乎还残留在心底，却无论如何也想不起来。没有人知道他的双亲是谁，去了哪里，又为什么要离开。唯一留给他的，只有这幢清幽的别墅外加一大笔金钱——至少在忆徉成年之前，这些钱足以维持他的生计。这些年来，忆徉从未在外人面前表露出过一丁点儿凄楚或无奈，他依然像其他孩子一样嬉闹，一样上学，一样成长。或许他真的没有感到过悲伤，从小时候起，这种感觉就已经淡化了的。
注定的开端，没有谁能改变，只有接受命运的安排。
学会了坚强，才能抛弃眼泪，不动声色地继续走下去。
那一天，也是这样一个祥和的月夜……
正躺在床上看书的一样忽然感到脸上几点清凉，像是被雨点打到一样。
下雨了吗？他想。
忆徉转过头望着被风吹得咯吱作响的窗扇，在夸张地飘起的窗帘后，奇异的景象让他不禁目瞪口呆。
本该是暗无天日的夜空中，一轮明月高悬，盈满的月亮在风中竟如被石子敲碎的湖面，荡起了涟漪。这一阵波动逐渐扩散，整个空间都随着月亮的聚散扭动着，仿若只是倒影！忆徉不可置信地伸手去触感波澜的夜色，在伸出手的时候却感到手背上火烧般灼痛。一抹暗红毫不理会忆徉的诧异径自从虚空中显现，像打翻了的红墨水染遍了四周的一切。
若此时有他人看见这一幕，定能惊讶地发现，是忆徉的眼睛，变成了恶魔般的鲜红。
手背上的烧灼感顺着他的胳膊撒遍了他的全身，直让他痛不欲生。他想叫，可周围的空气像是被谁抽走了一样，漏不出一点声音。转瞬之间，他的皮肤变得犹如一层薄纸一捅就破，无数血柱自他身体各处喷涌而出！忆徉血红的双眼看不见喷涌的血柱，唯有失血过多带来的痛苦与疲乏和漫布空气的锈蚀味印证着这一切的存在。
忆徉的意识变得迷离了起来，但总是徘徊在真实与虚幻之间，如云似雾，辨不真切，却又不至于昏死过去，只颓然倒下。一些金色的黏糊状液体一点点地从忆徉深可见骨的创口中流了出来，溢满了每条裂口，又如沸水般翻滚着，迅速地成型、凝固，在忆徉的体表上附了一层类似于铠甲的固体。转眼间，金甲又彻底崩裂，露出了毫发无伤的身体。
溅洒在四周的血渍凭空消失，一切都回到了原本的状态，就像从未被改变过一样。
空中一道惊雷掠过，伴随着瞬间的白昼。
如同刻意营造的氛围一样，忆徉房中的白炽灯或因雷电的影响，黄光忽然变得黯淡，给人以一种凄沉诡异的感觉。灯光轻轻笼罩着忆徉的身体，在地上投射出一个不大的倒影。倒影中，一副骨架般的翅翼倏地破背而出，愈渐丰满。
窗外，雨淅淅沥沥地下了起来，顷刻之间又如倾盆。
忆徉不愿去追究这究竟是事实还只一个梦。可这种刻骨铭心的痛楚是他绝对不可能忘却了的，惶论真假。那次之后，他的精神变得精力充沛，就算夜夜不眠，也绝不会对身体有什么影响。更多变化也表明这件事的的确确发生过。他只是不愿相信，也不敢相信，他不知道这超乎理解的变化意味着什么。
他人生的风帆，在那一夜后失去了方向。
或许他从来就没有过方向，只是这一次感觉特别强烈罢了。
忆徉长叹了一口气，从屋瓦上坐了起来。或许，应该去散散心？他想。过去的就让它过去了吧，至于明天，那就明天再烦恼吧。
街上的人早就稀落了，不多的夜归者被清冷的夜风一吹，不约而同地紧了紧衣领，更加快了脚步。摆夜摊的小贩也开始收拾起无人问津的摊子，准备结束一天的忙碌。才刚是夏末的时候，却不知为什么早早地凉了。
漫步在无人的街道上，忆徉紧闭着双眼，仅凭着超乎常人的直觉行走。
“宿命吗……”忆徉不知如何描述自己内心此刻的复杂。
不知何时，不知何处，不知何因，在异变之前，忆徉就有一种隐约的感觉，仿佛这天地间存在着某种东西，让他去追忆，去遐想，去追寻，而这种感觉，在异变之后尤其强烈。
“咦？”一声轻呼带着若有若无的清香掠过忆徉耳畔、鼻尖，让他心神猛然一颤。
忆徉猛一回头，却见一身瑰丽的嫣红中，一名十五六岁上下的少女亦在疾奔中如他般回顾。
这个女孩与他年龄相仿，一头如缎似镜的秀发披在肩头，不带脂粉的脸庞似乎吹弹可破，清丽中却又带些艳媚。超短裤配上露脐装几近完美地勾勒出了她身材的曲线，雪白粉嫩的肌肤更凸显了她的绝色，让忆徉感到惊艳，更有无比的……熟悉。
她似乎轻轻一笑，那红色的背影只晃了晃，就消失在了某个拐角处。
他看见了她的眼，一如星辰般璀璨。
四目相对时，忆徉纷繁的念头终归宁静，血脉间的躁动让他肃然警醒，他终于愿意去相信。
或许，这就是宿命的指引。
万世的纠葛与牵绊，她就是他一直在寻找的——忆徉猛然惊醒，不知不觉中，他已经回到了自家门前。
隐隐约约的，门口似乎有一个人影？不等忆徉多想，那个人影竟向他挪动了过来！等他从阴影中走到了灯光下，忆徉才看清黑影原来是一个五大三粗的男人，而且还是一个蓝眼睛白皮肤的外国人。他身上穿着像是皮甲的衣服，从失去了光泽的金属饰物来看，应该有好些年头了。一把精致的短剑明目张胆地挂在男人的腰间，不免让忆徉紧张了起来。
男人走到忆徉面前停下，看到忆徉警觉地后退了几步，不免面露尴尬。他略微清了清嗓子，用极其熟练的汉语问道：“你好，我叫卡布罗朗&middot;卡伏特。请问你是这幢别墅的主人吗？”他指指忆徉的房子。
“是的，有什么问题么？”忆徉表面故作镇静，心下却盘算起这个自称为卡布罗朗的男人究竟有何目的。
卡布罗朗上上下下地打量起忆徉来，忽而晒然一笑，道：“嗯，那就没错了。我是这座别墅主人的至交好友，不过看来……小兄弟，你叫什么名字？如果我没猜错的话，你应该就是他们的遗孤了吧。”
尽管他这几句话说得轻而易举，但忆徉心里却翻起了惊涛骇浪。
遗孤？忆徉心中暗忖这句话的含义，话语间生僻又熟悉的名词越是思量越让人心中寒意更甚。诡异的是，无论忆徉如何思索，都想不起那曾经幼时的记忆，遑论判断这男人一面之词的真假。
半晌，他终于在心中做出了抉择，却暗自低下了头。
“忆徉。”他不愿多费口舌，简简单单地答道。
“忆徉吗？很不错的名字呢。”卡布罗朗不知从哪儿掏出一本装帧古朴的书来，递给了忆徉，“这本书就送给你吧，权当作见面礼，反正它对我也没什么用处。”
忆徉将信将疑地接过了书，忽然看见卡布罗朗身后的空间一阵波动！在忆徉诧异的注视中，一个健壮的人影从波动中气急败坏地钻了出来，顺势搭上了卡布罗朗的肩膀，压低了声音说：“原来你在这儿悠闲啊，我还以为你在干什么大事呢。”他突然语气一转，又命令般地说：“快跟我回去！云轩说，让我说什么也要拉你回去！”
“她怎么？”卡布罗朗苦笑一声，无奈地对忆徉说，“看来今天不能再叙旧了，小家伙，如果有需要的话，我们还会再见面的。”话音未落，他身前的空间又是一阵波动，和那突然出现的人影一同消失在月色之中。
目瞪口呆了半晌，忆徉终于回过神来，握着古书的双手早已被汗水濡湿，而他却毫无所觉。
不知怎的，他不由自主地想起了那个红衣女孩，当那个艳红似火的身影从心头掠过时，方才的惊悸已仿佛化为了错觉，再难有一丝痕迹。
“还会……再见面的吧。”一种奇怪的直觉萦绕在他心头，挥之不去。
忆徉回到家里，心情依旧跌宕难平，脑里，眼里，满是红衣少女的影子。好不容易平静了一些，忆徉顺手翻开了这本《乱世通史》的扉页，想通过这种方式分散自己的注意力。然而他只看了第一页，就已经吃惊得说不出话来！
它讲述的竟然是刀、枪、剑法，甚至占卜、预言、魔法等一系列特殊能力的发展历程，更重要的是书后长长的手录心得中还清清楚楚地写出了各种能力的修炼方法！在照着书空手点燃了三支蜡烛顺带烧毁了一张窗帘，又隔空将一只偷食的猫从窗口丢出去后，忆徉终于相信这本书写的是真的，同时也认识到了它的巨大价值。然而一联想到给他这本书的卡布罗朗和迪雷在他面前展现出的异兆，忆徉登时汗毛直竖，生怕这本书可能为他带来什么祸端。
不过害怕归害怕，这么有用的一本书，既然已经到了手里，不学学真是暴殄天物，太对不起自己了。天资还算聪颖的他，很快就能用些简单的招数了。
再过几天就是高一新生报到的日子了吧。相比总是窝在家里的日子，忆徉反倒有些期待起新的学期了。