新学期的伊始是一个明朗的晴天，冷清了一个长假的学校忽地又热闹了起来。
忆徉好容易从人流中找到了去自己教室的路，教室里一张张陌生的面孔让他想说话，却又不知道该和谁开口。交际，向来是忆徉的一个弱项。
他随便找了一个空位坐了下来。等他坐定，忆徉才注意到自己的新同桌是一个文静的小女孩，一双大眼睛水灵灵的，霎是可爱。只不过她好像也不善于交际，只是一个人低着头静静地坐着，婉约宁静得如同雕塑。在所有人都找到了合适的新聊友，热火朝天地侃大山的时候，也只有这一对同桌出奇地沉默，与周围的气氛格格不入。
忆徉盯着他的新同桌瞧了一会儿，终于开了口：“你好，我叫忆徉，你叫什么名字？”
“习汶。”她很温婉地说。与她的容貌相称，她的声音也是十分的细腻可人。
但是忆徉再想不出其他可以搭讪的话来，遂匆匆结束了两人之间的第一次对话，再次沉寂了下去。
忽然间，整个教室都安静了下来。一张忆徉魂牵梦萦的面孔飘进了教室，令他几欲窒息！
是那晚他遇上的红衣少女！
本来要是她不在的话，以习汶的姿色绝对算得上班里的班花了。可她一进门，习汶唯一的亮点也被她恶狠狠地踏在了脚下，更没有人注意到这个沉默的小女孩了。
少女向教室里扫了一眼，神情颇有些得意。她的身形如风般轻盈，转眼间已经走到了忆徉后面的空位。忆徉这才注意到整个教室里只剩这一个空位，又装作不经意地瞟了一眼她在桌角摞起的一沓书，心里默默地记下了她的名字：谭月影。
谭月影看到忆徉僵硬的动作，掩嘴偷笑了起来。这一次，忆徉的心跳真的要停止了。
作为新晋的高中生，接下来几天的重头戏自然是军训了。虽然今年夏天去得有些匆忙，但新生们偏偏就赶上了末班车，叫苦声不绝于耳。只一天的训练下来，就让忆徉恨恨地想，以后自己是断无可能来当兵的了。
夜了。
忆徉的别墅位于城郊，为了方便上学，他专门在学校附近租了一间屋子。也许是训练使他太过疲累了，他的头刚刚沾到枕头，已完全不需要睡眠的他竟不知不觉中昏昏沉沉地进入了梦乡。
一双深紫色的眼睛忽然在黑夜中睁开，透出星星抑制不住的冷峻和杀意，漠然注视着周围的一切。一切景物在这双眼中仿佛都褪去了伪装，露出了最原始，也是最脆弱的一面。她的肌肤是凝厚的紫黑色，以至于几乎完全融入了夜色之中，后背上一对晶蓝的蝶翼和头盔下随风舞动的白色发丝却暴露了她隐匿的身形。她娇小的身躯足不点地的悬在空中，竟给人一种只要风一大，她就会被吹走的错觉。
在她的赤足之下，遍地是焦黑的尸块，正一点一点地随风湮灭。周围看不见一点血迹，也正证实了那是十余只下等魑兽的尸体。婆娑舞动着的树枝合奏出阴沉的挽歌，连风中都带有肃杀的味道。在刺骨的寒风中，她孤独地等待着。
忽然远处一点精光一闪。一道凌厉的罡风吹过，精光已然出现在她面前，勘勘停在了离她十米之处。
她等的竟然是谭月影！
谭月影轻轻一笑，周围的景物竟好像突然变得明亮了一些，只有对面的女子冷峻依旧。她依然笑着伸出了手臂，将一把墨绿色的长剑提到了胸前，说：“你就是‘夜精灵’了吗？按照契约的内容，我把这把精灵古剑带来了。”
女子一抬手，长剑不知何时已经到了她的手中。半覆面式的头盔挡住了她绝大部分的面孔，单从她眼睛和淡紫色的樱唇上却看不出一点表情。她将长剑仔细地端详了一遍，剑身上的魔符呼应般低沉地吟鸣了起来。女子确信这是真品，转身就欲离去。
“请问……”谭月影突然开了口，“能冒昧地问一句，你要这把剑究竟有什么用吗？”
“非我族类，其心必异。”女子冷冷地说道，暴涨的气势压迫的谭月影几欲窒息。她锐利的目光如两把利剑，深深地刺入谭月影身体之内，似要将她看穿一般，却终究化作了一声叹息，“终有一天，你会明白，这是你我的命运和职责。我无法逃避，而你……也不能。”
“这是天命。”她最后吐出的四个字破空而来，却如千斤巨石般震撼着忆徉的心灵，猛然将他从梦中惊醒了过来。
“原来只是个梦啊……”忆徉舒了口气，又软软地躺倒在了床上。但他隐隐地感到了不安。他说不清为什么梦中女子轻描淡写地说出的四个字会让他如此不安，像经历了一场浩劫般惊心动魄。至于那女子的声音，他总觉得好熟悉啊，可就是想不起来这是谁的声音。
“梦？”恍惚中忆徉突然想起，在《乱世通史》中似乎有一章占梦的章节，赶紧动手翻找了起来，希望能解决自己的疑惑。
“预知梦……”忆徉重重地将书合上，闭目沉思了起来。但凡是入门的修炼者，当他被远超自身力量的力量波动所惊扰时，有一定几率在梦境中“看见”远方的真实。据说此术修习到极致，就是为了发掘生物体内这种“共鸣”现象，从而在一定程度上在梦境中预知未来，故也称此术为预知梦。
难道谭月影已经有很强大的力量了吗？忆徉苦笑了一声，在这个梦中出现的两个人他只认识一个谭月影，不是她还会是谁？而且这几天自己饶有兴趣地练习，体内隐隐有一种前所未有的热流产生，勉强也能算一个修炼者了吧。片刻的犹豫之后，他还是吟念起一个咒语。最后一个音节刚出口，他就再次昏睡了过去。
追梦术，一个简单却几乎完全无用的瞬移法术，只有在预知梦之后才能使用。它能让人以梦的形式转移肉体，出现在预知梦最后梦见的地方。
一阵天旋地转之后，忆徉重重地摔在了一片草地上。好在草地湿软，他并没有受伤，但也痛得他龇牙咧嘴的。忆徉四处望望，果然和梦中见到的地方一模一样，看来刚才那梦的确是罕见的预知梦没错了。一想到可能能单独见到谭月影，他就忍不住心头一阵狂跳。
森林中隐约传来一阵金属撞击声，这自然逃不过忆徉的双耳。他悄悄地向声源迂回过去，想偷偷看看是不是谭月影。甫一接近声源，他突然看见一个女孩正鬼鬼祟祟地蹲在一株矮树后，出神地望着什么。他刚想叫出声来，转念一想自己做的也不是什么光明正大的事，也不能让其他人发现，只得作罢。
忆徉看着女孩的背影，忽然脱口道：“习汶？……”女孩惊觉背后不知什么时候出现了一个人，竟慌忙伸手捂住了忆徉的嘴！她忽然意识到自己的失态，像触到了烧红的铁块一般迅速地将手缩了回来，小脸上微微泛红。忆徉这才看清了她并不是习汶，倒是两者的眼神有那么几分相似。
女孩有些不知所措，支支吾吾地道歉：“我……不好意思……那个，我……我没有……”她越着急反而越说不清楚，急得跺了跺脚，脸上分明就要哭出来了。
忆徉笑笑没有说话，只是走到了女孩刚才蹲着的地方静静地蹲下，透过枝叶向外望去。女孩愣了愣，也走到了忆徉的旁边蹲下，但头却一直低着，不敢正眼看忆徉一眼，也再没有心思向树丛外看了。
小树丛后光影纷飞，又是一番天地。数个高四、五米，仿佛由巨大的黑色橡皮泥胡乱揉捏而成的奇异生物看似漫无目的地用“四肢”在抽打着。
“这就是‘魑兽’了吧。”忆徉暗想。虽然他在书中见过它的样子和介绍，但初看到时仍不免有些心惊。
所谓魑兽，大抵上和神话传说中的恶灵类似，是生灵亡故后的灵体或者不屈的意念凝聚成实体具现化而成，有各种奇形怪状的形态。因为是灵体意念所聚，故而每一只魑兽的身体构成全然不同，可能软如流水，亦可能硬若精钢，实力不一而足。
但凡开启了灵智，魑兽却都会化为一种类人的形态，双臂如两个巨大的锯轮，实力和一般的魑兽已不可同日而语，名曰：狂刃。
至于更高等级的“魂复”……忆徉摇摇脑袋，打断了自己的胡思乱想。以人界的灵体浓度，怎么可能会有魂复诞生？
草坪上，一道靓影在魑兽群中高速穿梭着，以令人难以置信的灵巧躲过了所有的攻击，而每隔一段时间，总会有一两只魑兽变得支离破碎。此人正是谭月影。
她忽然黛眉微皱，低声自语道：“怎么还有几只？算上‘夜精灵’离去时顺手消灭的十数只，今天已经超过五十只了，再继续增加下去……”她不想再多想，一咬牙消失在了森林深处。
下等魑兽并不聪明，但它们会主动攻击一切具有强大能源的东西，以促进自身进化，因修炼而拥有能量波动的人也在此列。只有当力量达到一定程度后，才有可能完全压制住能量波动的外溢。可惜谭月影的火候还差了一点，既然已经吸引了如此多的魑兽，也只有主动出击将他们消灭干净了。
异变之后的忆徉听力异常惊人，却是一字不漏地将谭月影的喃喃自语听在耳内，不免有些担心起来。他忽然想起身边还有一个不知名的小女孩，遂放弃了追上去的念头，先把眼前的事处理好才是重点。
他细细打量起这个小女孩来。尽管天色很暗，但这对于忆徉来说根本不是问题。女孩个子不高，比忆徉要矮一个头。她的皮肤是病态的苍白，一身白色长裙使她显得更加弱不禁风，不过面容倒是难得一见的清纯。不知为什么，忆徉总是不由自主地要将她和习汶联系在一起。
忆徉摇摇头，打消了自己的胡思乱想，低声问到：“你和谭月影……嗯，是什么关系？”
女孩被这突然一问吓了一跳，慌忙答道：“啊？我？我，我和她是……好朋友啊。这，这几天她突然有些魂不守舍，我，我是怕她出事，才偷偷跟出来的。”
正在这时，一记惊雷撕裂了浓厚的夜幕，直直向女孩劈来！这一瞬间，两人眼中花还是花，树还是树，却分不清哪儿是花，哪儿是树，只仿佛看见女孩身体里已有一个金色的小球，随着这记惊雷，碎了一块。
忆徉来不及细想那小球是什么，就条件反射地问道：“你没事吧。”
“我没事……哇！这，这是什么？你身上……这个像波浪一样的东西是什么？”她忽然像发现了新大陆一样大叫了起来。
波浪？忆徉脑中忽然闪过一个可怕的念头：能量波动！他几乎是摇晃着女孩问道：“是像涟漪一样，以我为中心向外扩散的吗？”
“嗯……是，是的。那是什么？”女孩问。
“难道真是能量波动？”忆徉讶然。
“什么是能量波动？”女孩奇怪地问道“就是说……是一个人能力的潜在的外在表现，只是不知道为什么你看得见。”忆徉暗暗惊叹着这突如其来的变化，不过想到自己那夜奇诡的经历，若说有什么奇遇降临在女孩身上便也释然。
“哦……”女孩似懂非懂地答道，不过似乎并没有多少惊讶的感觉。
《通史》给忆徉打开了一个更广阔世界的大门，让他的见识也是与日俱增。又想到如果她也在修炼一些攻击性的特殊技能的话，加上这个能力，那绝对是她所有对手的噩梦。高级的“隐藏”只是“迷惑”，但是她能够“看见”，还有谁能在她眼下藏身？忆徉竟然有些庆幸，站在自己面前的只是一个普通的小女孩罢了。
女孩试探性地看了看四周，忽然指着森林深处问：“这个又是谁？波动在逐渐减弱……该不会……是谭月影吧！”
“我去看看。”不等女孩反应过来，忆徉已经从她面前消失了。女孩一咬牙，也循着波动的方向追了过去。
由于担心谭月影的状况，忆徉使出了全速向女孩所指的方向冲去。他忽然想起自己忘了问小女孩的名字，竟有种恍然若失的感觉，内心一阵空虚。
太多的事情接连不断地浮现在忆徉面前，几乎让他措手不及。如果说生活中总是偶然，那么这一连串的偶然中，必定隐藏着必然。
阴谋。
一个连忆徉自己都感到诧异的结论。