“阴谋吗？很恰当的比喻呢……”在一道拔地而起的巨大光柱前，似能读心一般，卡布罗朗的声音悄然响起。
“比喻？这么多年了，你还是那么自傲吗，卡布罗朗？”入口处的阴影中隐约浮凸出一张近乎妖艳的脸来，嘲笑般戏谑。
卡布罗朗做了个手势，将光柱收敛消逝，房间里再度陷入了黑暗之中。“你来了。几年不见你还是这么目中无人啊——我的宝贝。”他说着就去捉那一张俊脸。
来人嫌恶地推开卡布罗朗的手，不悦：“我说，你找我来这儿，不会只是为了调情吧。”
“呵呵……如果你做好这件事，会有你更感兴趣的东西的。但是现在不能告诉你。”
“和刚才光柱里那个男孩有关？他看起来并不像很难缠的对手啊，或者说，他并不像一个值得你关注的人呢。”来人算是默许了他的提议。
卡布罗朗打了一个响指，一束极细的光柱升起，数张各异的面孔从中浮现，但是每一张脸上都没有眼鼻，只有一张张嘴一张一合地蠕动着。又是一个响指过后，数十张嘴争先恐后地各说了一句话。
“是他……”“他的潜力……”“他现在很弱……”“他没有明白……”“他正在觉醒……”“他不了解……”……………………
……
“等等，”来人突然一喝，“你是说……觉醒？”
“没错，”卡布罗朗回答，“你还记得‘龙’吗？”
“‘龙’？难怪你来找我……不过你身边能屠龙的强者也不在少数吧？仅这一点，何须来找我？”来人疑惑地问。
“屠龙？”卡布罗朗似笑非笑地翘了翘嘴角，“我可不是教徒，不是每一个异族都需要剿灭，而他现在也不过是个人类罢了，更何况……”
来人一惊，似乎想到了什么，却不敢确定，瓮动的嘴唇却出卖了她真实的想法。
卡布罗朗根本没有再看她一眼的意思，举步走向了不远处一张宛若黄金与宝钻铸成的王座，缓缓坐下。
在他与王座相合的瞬间，一股君临天下的气势沛然爆发，如山般的压力压迫的来人竭力才能抵抗。
“还记得那个约定吧。”他的声音如惊雷一般，在来人的耳边炸响，“他做到了，那我们也应该动手了。”
来人欲言又止，终于还是保持了沉默。
“告诉我，我的宝贝，”卡布罗朗的语气忽然变得温柔，与刚才判若两人，“你可以做到的……只有你可以做到，用你的‘皇’。”
“你知道我不能违抗……又何必多言。”
“我并不是不相信你，因为你从来都不是一个背信弃义的人。但是请你记住——在我们身后是前人用鲜血奠成的道路；在我们面前，我们也将用染满鲜血的脚步走完它。”
来人轻叹一口气，又隐没回黑暗之中。
忆徉忽然觉得有人在看着自己，回头看看却没有任何动静。“奇怪……是我的错觉么？……”忆徉定了定神，继续追赶谭月影。
谭月影现在的处境非常不妙。白天军训消耗了她大量体力，在消灭了如此数量的魑兽之后，她终于快要耗光所有的体力，再来对仗眼下的又四只魑兽了。
“已经到极限了吗……”谭月影默念着，忽然收剑回鞘，就地一个回转，背对着四只魑兽立定。她飞舞的秀发短暂地遮住了月光，剑鞘中仿佛有一声低鸣响起，汹涌而出的压力一时间竟封住了魑兽的行动！
忽然树丛中一束蓝光射出，竟是剑气所凝，剑尖所指，是那只离谭月影最近的魑兽！被击中的魑兽巨大的身体晃了几晃，碎成了几块黑石散落。
谭月影收回了微微出鞘的剑，略带讶色地说：“你是……忆徉？”
“是啊，你还记得我呢……”话音未落，另一只巨大的拳头一拳将他击飞了出去！本来忆徉是想借机耍耍帅，但是他时运不济，完全没有注意围攻谭月影的魑兽并不只有一只。
“切。”谭月影冷哼一声，乘机一剑刺碎了反偷袭的那只魑兽。“不过，这也帮了我一点小忙呢，只有两只可就轻松多了。”月色中，那一点刚扬起的浪花又平复了下去。
忆徉被重拳击飞，直撞倒了一排大树，忽然后背一股大力传来，把他整个人拎了起来，又平稳地放在了地上。惊魂未定的忆徉好一会儿才发觉自己竟撞通了一堵茅草墙，停在了这间茅草屋里，好在没有受什么伤，只是筋骨有些酸痛罢了。他十分诧异自己会突然停下，转身看见一个身着黑袍的人一动不动地坐着，心中满是疑惑。
连着长袍的黑帽遮住了男人大部分的面孔，只能从阴影中依稀分辨出口鼻，和他那忧郁的表情。忆徉注意到男人右手腕上还绕着一根项链，项链上的挂饰被他紧紧地握着，好像握住了，就不愿再松开，连指缝间都积有少许灰尘。
一定是什么重要的东西吧。忆徉想。
仍然是一片沉默，静得有些可怕。忆徉逼自己挤出一丝微笑来，对男人说：“对不起，你的墙壁……”
“没有关系，”不等忆徉说完，男人就打断了他，“如果没有什么事的话，就请回吧。”
忆徉松了口气，推开了屋门。看来并不是一个不近人情的人么。
忆徉刚一出小屋，一股突如其来的凌厉的杀气让他不寒而栗！他回头看看男人，确信这一股杀气并不来自他身上，目光又落到了庭院中唯一的东西——一把半个刀身没入土中的巨刃。
难道说，这种杀气是刀身上附有的？！？
又一次环视四周后，他发现刀身周围的植物也是以刀为中心向外分层，只有极少数几种只能长在极寒地带的植株才在它周围零星生长。而方圆数十里内，更为敏感的动物们几乎荡然无存！难怪没有人知道这里，若不是被打飞，自己也是断无可能发现这个地方的吧。忆徉暗叹。人的潜意识总是趋利避害，哪怕没有任何结界的保护，单凭这一股杀气，就已经胜过太多了。
他忽然感到有什么东西用冰寒的目光赤裸裸地盯着自己，一股窒息感卡住了他的喉咙，嘴中涌上一细若有若无的甜味。血……是血的味道……他分明感到刀锋抵住喉咙那种冰冷而又真实的触感！可是，刀也分明还在原地啊？
“这里的事，绝对不能告诉其他人。”同样冰冷的声音在忆徉四周响起。
只是这一刹那，忆徉就失去了回头的勇气，飞也似地逃离了这块是非之地。果然这个男人不是一个简单的人物。
“他走了……”忆徉离开后不久，男人微微颔首，若有人能细看，就会发现他的目光一直未曾离开他手中，那一直被握着的项坠。
“看来时间终究是不多了，我也快该走了……君，你会寂寞吗？”
然后依然是无尽的沉默。
此刻谭月影面前还剩一只魑兽。方才忆徉的突然出现打断了她的剑技，她断没有想到中途断招会给自己造成这么大的负担，她已经没有更多的余力了。
一招。她开始提聚最后一点力量。如果这一招失败了，就再也没有第二次了。这是决胜的一击。
随着谭月影能量的不断积聚，她的剑产生了共鸣而开始颤动。然而魑兽的攻击在这时悄然而至，直劈向谭月影！
叭地一声，某种金属断裂的声音响起。在这千钧一发之际，忆徉把剑插入了二者间的缝隙，硬是抵偏了这一重击！但是因为人与魑兽本身力气上的差距，忆徉被魑兽打陷入了土中，一口鲜血从他嘴里喷了出来。虽然只是一瞬，但也足够改变一切。谭月影最后一剑贯通了魑兽赖以存在的内核，使它彻底湮灭。
谭月影用尽了气力，忽觉有些困倦。她看见重伤的忆徉尚还清醒，说：“你帮了我两次，我也算帮你报仇了，就算两清了吧。”两清？这也能算？忆徉很是不满，但终究没有说出口，勉强笑了笑。对于漂亮而又强大的女孩一般是没有道理好讲的，这是她们的特权。当然，只是对于忆徉这类人来说。
迷糊的视线里，忆徉忽然看见谭月影满脸惊恐地扑倒在地，他注意到不知何时她背上多了一道深可见骨的可怖伤口！“见鬼……竟然还……藏着一只……”话音未落，谭月影便昏了过去。
忆徉闻言猛一抬头，目光正对上了魑兽狰狞的面孔！这一吓非同小可，他急欲逃离，无奈身体几乎不听使唤，已然无路可逃。
魑兽的利爪再一次抬起。它的攻击目标赫然是已气若游丝的谭月影！
巨大的冲击力在地上砸出了一个巨坑，一时间尘土漫天。厚重的尘雾遮掩了魑兽的视线，然而两点金芒突然划裂了虚空，直对上了魑兽的双眸，从不知恐惧的它竟无端颤栗了起来！
目光似剑，炽如骄阳！
忆徉的双眼完全转成了金色，闪动着耀眼炽烈的强光，右手手臂上不断渗出的金色液体凝成了一柄利剑，左手环抱着昏迷不醒的谭月影。霎那间，忆徉已出现在魑兽的背后，魑兽的一条腿在同一瞬间突然爆裂，它一时间失去了平衡，轰然倒下。
“切，砍偏了。”忆徉自语。
天空中又出现了数点明亮的光点，每一点都同时划出了一道优美的弧线，齐齐向魑兽周身袭去。魑兽的每一个关节都被这剑光砍断，就此毁灭。
站在飘散的灵屑中，忆徉冷哼了一声。他突然又伸出舌头，轻舐过谭月影脸、颈上的伤口！
“我……我在做什么？”忆徉悚然惊醒，身体却动弹不得，骨裂骨折的剧痛一阵阵传来，刺激着他的每一寸神经。而谭月影脖子上被他舔过的地方，较为细小的伤口全都奇迹般地愈合了！
忆徉忽然觉得气氛不大对劲，一抬头看见刚才的女孩就在不远，满脸惊讶地盯着自己，心下一震：“她不会误会了吧……”还没等忆徉辩解，他忽觉眼前一黑，倒了下去。就在忆徉昏迷前一瞬，他隐约看见数个模糊的身影，下意识道：“你们……谁在那里……”
黑暗中，潜伏着的人影听清了忆徉最后说的话，却没有更多的动作，趁着夜色又无声无息地遁去。
谭月影醒了过来，睁开眼看见自己躺在一个明亮洁净的房间里。她挣扎着想要坐起来，背后一阵剧痛让她不得不放弃了努力。
“别乱动，伤口会恶化的。”谭月影转过头，却见那忆徉在林间遇见的女孩就坐在她旁边，说，“这里是医院。”
“冰凌？……我怎么会在这里？”
“我出去找你，发现你……在树林里……反正已经报了警，说是山林那边有野兽出没，现在那一片已经被封锁了。”冰凌慌乱地答道。
“你都知道了吗……”谭月影无奈地说，她并不想让冰凌也卷入纷争。
“其实你不用瞒着我的，我……我早就知道的。我们是好朋友不是吗？好朋友就应该互相帮助啊。”冰凌小声地埋怨道。
“嗯……对了，”谭月影忽然问，“那小……忆徉他还好吗？”
冰凌的脸色突然变得有些不自然，略带僵硬地说：“他，很好，就在隔壁。”
谭月影并没有太在意冰凌的神态变化，又看见她手上戴了一双无指手套，奇怪地问：“这手套……很可爱，是你自己买的吗？你不是不喜欢花钱买这种东西的吗？”
冰凌兴奋地说：“不是的。我在树林里发现你们时，有一个学姐也经过那里，是她报了警并照看你们到医院。这双手套也是她送给我的，她是我们学校高三的学生呢！”
“学姐？”谭月影有些诧异。
正在这时，门吱呀一声开了，一个美丽高挑的女子走了进来，手里拎着一大袋采购战利品。她一见谭月影就问：“你已经醒了呀？我们交个朋友吧，我叫珂言，请多关照。”
谭月影看着珂言，她笑容中一种温暖的感觉融化了她最初的隔阂。从她幼年痛失双亲后，只有和冰凌在一起，她才有过这种感觉。那是家的感觉。
“嗯，也请你多多关照。”
珂言莞然一笑，就开始整理起她买回来的东西了。“这个给你吃，还有这个，冰凌给你……”