在另一个窗明几净的房间里，只简单地陈设着几个橱柜，大片耀眼的纯白占据了本来就不十分宽敞的空间。空气中又或有阵阵刺鼻的医药味，令忆徉十分不适。
尽管他早已醒来，却迟迟不愿睁眼，静静地回想着什么。
墙角仅有的一点阴影忽然蠕动了起来，倏尔变大，很快在这片纯白中占据了一席之地。阴影中似乎有一个人形浮现而出，一个冰冷的声音随即传入忆徉耳中：“醒了就不用装了吧。”
“你是谁？”这几日忆徉已然见多了奇怪的事情，平静地问道，不见慌乱。
“你不需要知道我是谁，我却想知道……你是谁？”这声音虽然妖异，却有些微的不自然。
忆徉终于睁眼，盯着角落里的不速之客，却发觉怎么也看不真切她的容貌。在他眼里，这片阴影就像一个小型的黑洞，将周围一切色彩都一丝不剩地吸入其中。
“我？”忆徉愕然，旋即笑了，“如你所见，你既然不知道我是谁，又何必来找我？”
阴影戛然无语。
忆徉藏在被褥下的右手忽然剧烈地刺痛了一下，金黄色的液体混杂着银色的液体像汗液一样细细地渗出皮肤，他好不容易才抑止住了液体向上游走的趋势，仅仅在手和小臂上凝结成一个爪型的雏形。
良久，忆徉终于幽幽叹道：“不管你们都是谁，我都没有兴趣……那天树林里的几个人，你也是其中之一吧？”
一把匕首在他说出这句话的同时从角落中飞出，毫无阻滞地穿透了他右臂的金甲，硬是将忆徉的右臂定在了床板上。忆徉没有叫，也没有小把戏被看穿的慌乱与绝望。他尝试着将铠甲化的右手抬起来，血肉和骨头与匕首的刀锋厮磨着，发出令人牙酸的吱呀声，大颗大颗的冷汗从他额头流下。奇怪的是，他的伤口处没有流出一滴血，金银液体不断向伤口涌去，却始终不能让它愈合。
“放弃吧，抵抗是无用的。”阴影冷冷地说，“我的匕首拥有专门克制你的力量，你是不可能胜过我的。”她顿了顿，神色颇为复杂地说道：“果然是……”
“笃、笃、笃。”敲门声忽然响起，打断了两人的对话。匕首瞬间腾地自行拔出，回到了阴影中。
“不杀我吗？”忆徉刻意地压低了声音问。
回答他的却只剩一片沉寂。
半晌，忆徉深吸一口气，用被褥盖住了伤手，才大声应门：“谁在门口？”
“我，”一个极细小的声音在门外响起，“冰凌。”
“进来吧。”忆徉叹道，她肯定已经注意到刚才的不速之客了吧。
冰凌轻轻地推开门，手里还提着一小袋零食。忆徉笑笑：“怎么，才刚认识没多久，不用这么客气吧？你有事吗？”
听忆徉这样说，冰凌的胆子也大了起来，“才不是专门来看你的，这是救你回来的学姐托我带来给你养伤时吃的。”忆徉当时昏迷不醒，并不知道珂言的事，但还是客气地说：“那你替我谢谢她。”
“我这次来，其实……是来和你做交易的。”冰凌的声音又轻了下去。
“哦？什么交易？”忆徉来了兴趣。
“就是说……你不要把我能看见那个的事说出去，尤其是谭月影，我不能让她担心。”冰凌。
“那你的条件是？”忆徉又问。
“我不会告诉别人你在树林里干了什么。”冰凌极轻却极快地说完，两颊绯红地跑了出去。
“呃……喂——”忆徉反应过来大叫，却已经来不及了。她已经完全误会了么。
还是一个小女生呢。忆徉无奈地想。
虽然以忆徉惊人的恢复力骨折没多久就痊愈了，但难得有这逃课的机会，他还是在医院呆了相当长的一段时间，也落了个清闲，顺便还能研究一下剑技。自打上次丛林中一战后，忆徉愈发感到修练的好处了和乐趣了。唯一令忆徉不解的是，那个神秘的阴影在那一次后，就再也没有出现过了。
大约半个月后，谭月影的伤也基本治愈，忆徉不得不出院，重返阔别已久的校园。
嘿嘿，至少，军训是逃过去了，忆徉偷笑。可一进教室，他就笑不出来了，他感觉仿佛有三十多双充满杀意的眼神在盯着自己。
忆徉艰难得仿佛度过了一个长征周期才回到了自己的座位上坐定，赶紧竖起课本挡住了这一波寒流。透过书本的缝隙，他急不可耐地搜寻着可以交流的目标，他要弄清楚这是怎么一回事。终于，忆徉锁定了一个看上去整一个老好人的男生，一把把他拉到书本后就问：“你叫？”
“啊？问我？我叫辉星。我说你这个人怎么一点礼数都不懂啊，有这么问人的么？”他批判。
忆徉完全不去理会辉星，还是把他的头压在书后：“哦，辉星，问你个问题，这班里发生了什么事了，我怎么总感觉有人要吞了我似的。”
“哦，也没是么大事，就是有小道消息说，半个月前你和谭月影在后山幽会，所以被野兽袭击了。因此他们都对你很仇视啦。”
“这还不是大事！”忆徉当场就跳了起来，又是一片杀意袭来，他赶紧又缩回了书本后。
“还有一种说法是，你硬拉谭月影上山欲行不轨，但是天灾难防，才发生这样的事。”辉星完全是个没事人样继续说。
忆徉差点又叫出来，硬憋了一口气，忍了：“那这些男生也太变态了吧，虽然她是漂亮的过分了些。我岂不是跳进黄河也洗不清了？”
“施主，你又错了，”辉星一脸肃然，俨然像个世外高人，洞悉一切的样子，“并不只是男生，除了你同桌、我妹和谭月影之外的女生，也都是一样的。”
忆徉差点把血喷在课本上。
这事一出，忆徉上课如同呆在古罗马竞技场里一般，欲逃不能，欲哭无泪，比起军训的日子有过之而无不及。看着那些人看谭月影的目光却尽是或爱怜或热切，他就暗自愤愤不平。
日子还是要挨的，总不能因为出了点岔子就不来上学吧？为了摆脱这种氛围，忆徉极尽所能地寻找可以聊天的对象，但正如辉星所说，绝大部分人是想都不要想的。没办法，他只得上课找习汶说话，下课找辉星聊。
与习汶聊天时，他总是东扯一句，西想一句，可以说前后没有十句话能连在一起。而习汶也总是自己看书、做笔记，任发丝遮住自己的脸，也不知他的话究竟听进了多少，以至于忆徉总觉得自己像拿豆腐往墙上钻洞的白痴。但至少忆徉的目的已经达到了。
忽然有一天，忆徉无意中对辉星说，真的，不知道为什么，我忽然想看看习汶笑的样子，是因为她从来没在班里笑过？
辉星答，不，那是你犯花痴了。
异界之域。
到处是烈焰般的红，遍染着大地。每有风掠过，总夹有熔岩的燥热气息，混杂着令人作呕的血腥味和浓重刺鼻的硫磺味。这里除了不知何时会喷发的活火山外，就只有成片的血枫林和一些不知名的魔兽。
这里名为狱界，只有强悍到足以傲世群雄的生物，才能存在于此的地方！
一个女子坐在一块光亮的石头上，身旁斜倚着一杆长枪，手中把玩着一片血枫的红叶。她的双眸清澈乌黑，却看不见一丝神采，直让人觉得她如同傀儡一样孤寂无主。
四周的血枫林中忽然出现了异动，十数对眼睛突然从暗处亮起，虎视眈眈地盯着女子。女子轻吁口气，从石头上起身，伸手握住了身旁的战枪。那一片血枫叶自她手中飘落，落在了她身前原有的几具尸体上。血枫叶甫一接触尸体，立即贪婪地吮吸起上面残余的血肉，眨眼之间所有的尸体都变成了一具具骨架，森森白骨中赫然长出了一株不算太大的新血枫树！
十数只魔兽全然不为这一切所动，依然步步紧逼，很快围在了石头边。
女子忽然长啸一声，长枪直直捅在她脚下的岩石上，扭曲的空间以这一点为中心，似水波般无声地向外荡漾开去。
所有的魔兽同时停止了动作。女子轻轻一跃，顺手摘下了一片成熟的血枫叶，落在了不远处的另一块石头上。就在这一刻，她原先立足的石头猛地爆裂成砂尘，融入了灼热的大地。清风一吹，那十数只魔兽竟全部拦腰断成了两截，又堆成了一座新的尸山！
突然，女子面前的空间燃起了一团烈焰，空间屏障像是被熔化般开了一个大口，一个高大威武的白皮肤男人从中走了出来，从容地落在了尸山上。
他盯着女子，眼中流露出十分复杂的神采，不禁微微皱起了眉头。“雨凤……跟我回去吧，这里并不适合你。”
女子也不说话，提起枪转身就走。
“等一下！”男人大喊，显然有些愤怒，还有些不甘，“你还是放不下他吗？他已经死了！无论你接不接受，这是事实！你难道就不能为自己想想吗？”
韩雨凤猛然转身，眼中充斥着无尽的怒涛！长枪紧贴着男人的咽喉掠过，枪尖上带有的死气如有实质般凝在了其掠过的轨迹上，久久不散，仿佛她手中所持，原本就是一把巨镰！她威逼般盯着面如死灰的男人，一字一句恶狠狠地说：“我……不会和你回去的，德罗。我的事情，我自己会去处理，不用你来操心！但如果你再说一遍刚才的话——”她略略握紧了枪柄，“我一定会杀了你。”言毕，她收起了长枪，消失在了德罗眼前。
德罗闷哼一声，头也不回地跨入了焰洞。
韩雨凤激走德罗后漫无目的地跑了一会儿，才渐渐放慢了脚步。两行清泪早已在她逃离的时候挂在脸上，一路洒过。她再也抑制不住情绪，失声痛哭了起来。她忽然感到有些眩晕，用手撑在一棵血枫树上才勉强稳住了身体，今天一共杀了四批魔兽，已经达到她的极限了。
一辆黑色的马车从空间中突裂而来，停在了她身边，韩雨凤扶着车厢，艰难地爬了进去。无人驾驶的马车又返回去，不知载着她又到了什么地方。
春去秋来花已谢，尘香散尽，情未了。有多少白云载走了日夜的思念，沉落在海中央；有多少泪水淌过了无尽的哀愁，溅洒在花丛中。可为什么，还会有带不动冲不走的想恋，压在那脆弱的心口，使人几欲窒息？想了，哭了，疲倦了。带着泪痕睡去，那是落花的痕迹。
永恒的悲痛，往往产生只需一瞬。
那个驾驭着丧车的女孩，在你沉睡的时候，一定很希望能永远沉沦在孤独的想念中吧……
在一个装饰得极为雅致的房间里，卡布罗朗坐在宽大的书桌前，新手翻阅着一本书页泛黄的书。墙角阴影飘动瞬息，又沉寂了下去。这个房间中灯火通明，仅仅在这唯一的角落中有一片较小的阴影，倒仿佛专门为她而准备的。
“你回来了，我的宝贝？这半个月你都到哪儿去了？”卡布罗朗头也不抬，就像早预料到她会来一样。
“我……只是随便逛了逛。”她言不由衷地答。
“不用骗我了，宝贝。”卡布罗朗道，“我知道你还是做不到这种事情，毕竟他们是……所以任务还是失败了吧？”
“嗯……”她回答得极轻。
卡布罗朗柔声安慰：“算了，我不怪你，你本来就不是一个无情的人，勉强让它妥协的话，也太难为你了。”
阴影点了点头。
“不过正好，还有一件事是非你莫数的，而且——”卡布罗朗神秘地一笑，“你会非常感兴趣，也是你苏醒的最好机会。”
“什么事？”阴影的语气明显焦急了起来。
“你看看这个就知道了。”卡布罗朗手一挥，一个光球凭空形成，球内模糊地可以分辨出有一件狭长的东西。“这是强力干扰的结果，那其实是一把刀，”他解释，“你可以闻到吧？刀身上带有的味道。”
她不自觉地咽了口口水，声音颤抖却兴奋地说：“我闻到了……那是皇龙一脉的血的味道……”