深红。皲裂的土地。彭湃欲发的熔岩。漫天飞舞的火星。
盆地地形的中央寸草无生，连最为耐热的血枫树也只剩枯焦的残骸。忽然间，一束冲天的焰柱从正中央的地底喷出，焰柱之中，竟然还有一个人影！
那是谁？这里究竟是什么地方？发生了什么事？我怎么会在这里？
焰柱渐渐消散，渺无人迹的荒芜之地上，竟仿佛睁开了两只巨大的、血红的眼睛！以地为脸，以土为躯，整个盆地如同一只巨大的魔兽，散发出无法形容的暴戾与杀戮的气息！
“忆徉，忆徉？”习汶用笔点点他的胳膊，提醒道，“都已经过去10页了，你在想什么？现在还在上课啊？”
“呃……不好意思，稍微走神了。”忆徉猛然惊醒，对比着习汶的课本翻到了同一页。“可能昨晚没睡好吧。”他随口敷衍道，心底下却依然想着刚才仿如白日梦般的幻想。
下课铃一响，忆徉就被辉星拎到了墙角（辉星坐墙角位置）。还没等忆徉明白发生了什么事，辉星劈头就问：“你小子混得不错啊，上课打瞌睡，什么时候还和习汶在交往了？”
“打……打住。话不能乱说，我哪有和她什么？上次谭月影的事还没完全过去呢，你还想再给我惹麻烦？再说你管那么多干嘛，又不关你事。”忆徉好不容易才反应过来。
“我当然要管。”辉星指指墙上的公告栏。忆徉顺着他指的方向望去，赫然看见一行大字：班长，辉星。“刚定的。”他补充。
忆徉当时就想找块豆腐撞死得了，当然，一定要是美女的豆腐，但他看看谭月影，没敢。
“我说，除了你我还没看习汶和班里第二个人说过话，看她神情还挺关心你的，你还说没有？”
“怎么能这么说，谁说说句话就算我们在交往？那你和我说话，你不就同性恋了？”忆徉反驳。
一个女孩忽然从旁边冒了出来，斥责忆徉：“哎，谁说班长是同性恋？他是为你好，不要口无遮拦的说。”
忆徉心想你又是谁啊？不过这次他学乖了，先看了看她的名字，又看了看公告栏，果然，上面分明写着：副班长，濯紫。他随便一瞥旁边，猛然发觉手边的课本上也写着濯紫！忆徉吓得赶紧从座位上跳起，敢情这正副班长还是同桌……
只听辉星又说：“这是我妹，上次和你说过的，用不着反应这么大吧？”
“人吓人是会吓死人的。“忆徉说了句欲盖弥彰的话。
事实证明，说谎不是一个好孩子应有的行为。这句话的结果就是濯紫就凑上来了，大有穷追不舍之势问道：“我长得有那么吓人吗？”
“呃……我不是那个意思。”忆徉百口莫辩。说实在的，濯紫虽然不及谭月影或习汶漂亮，她的气质却十分圣洁，在他眼里，简直和辉星是绝配……
忆徉不禁问：“你们是亲兄妹吗？”
“不是，”辉星答，“谁说兄妹就一定要是亲戚了？”濯紫则一脸“就是就是”的表情。
辉星忽然一把搭住他的肩膀，压低了声音在他耳边说：“其实我并不反对同学间那种关系，但是……别太张扬了啊。”说罢他大笑两声，扬长（？）而去。
“嘿嘿……好学生也是有私欲的嘛。”忆徉不自主地往歪了想去。
第二天是忆徉返校后的第一个双休日。大清早当他还在与马克思讨论共产主义前景的时候，一阵急促的门铃声将他拉回了现实。“谁啊？”忆徉揉了揉惺忪的睡眼，连床都懒得起，只通过床头的对话设备没好气地问道。
“是我，快来开门。”那头答道。
忆徉一听声音，一个激灵翻身坐了起来，打开了门口的摄像头。“谭月影！你怎么知道我家？你等等……我刚起床，一会儿就来开门。”
忆徉穿戴完毕急急忙忙地跑下楼，却发现谭月影早已坐在了大厅的沙发上。“那个……你怎么会到我家来？有什么事吗？”忆徉一脸尴尬，手忙脚乱地翻出了两包不知何时生产的茶叶泡了茶，问道。
谭月影淡淡地答：“哼，我现在回不去，附近又只有你一家我认识，我才来这儿的。”
“回不去？你和家里人吵翻了吗？还是你杀了人？又或者你被人抢劫了？”忆徉不解。
谭月影又好气又好笑地说：“哪来这么多可能？你不会自己到窗户边看看？懒虫。”
窗外天地异像，忆徉竟一时说不出话来！他目所能及之处遍是浓厚的黑雾，仿佛活物般蠕动着，伴着令人作呕的怪味。“这是……什么？”半晌，忆徉才结结巴巴地问。
“迷雾结界。”谭月影看都不正眼看忆徉，不屑地说，“那是一种将内部空间与外界剥离的法术，在结界中，所有力量偏弱的人都会陷入沉睡，而力量强大的人，则会被限制住超过自身一半以上的力量。附近有人烟的地方，似乎都出现了这种结界。”
“哦……”忆徉似懂非懂地点了点头，又问，“那，以你的实力进去应该没问题吧，怎么还要避开？”
“你白痴吗？”谭月影恼火了起来，“连是谁为什么要布下这个结界都不知道，这样贸贸然随便乱走，万一中了圈套怎么办？”
“可是，你的家人不都在里面吗？你难道不担心么？”忆徉追问。
“这个……”谭月影顿了顿，才说，“有珂言在里面，应该……没问题的吧。也不知道谁这么大手笔，外界可不是随便就能掩饰过去的呢……”
一种奇怪的直觉让忆徉本能地感到不安，他从窗口探出头来，想换口气换换心情。忽然间，一个娇小的身影从他眼前一掠而过，停在了黑雾的边缘。她像是要进入结界，手刚要触到黑雾，却又犹豫地缩了回来。
“习汶！别进去！”忆徉很快看清了那人的脸庞，只来得及大叫一声，瞬即从窗口上跳了出去。
习汶吓了一跳，回头看见忆徉正从楼上跳下来，竟然转身就跑，直冲进了结界！
“习汶！”忆徉完全来不及阻止她的行动，也想不明白她为什么要跑。结界外的黑雾忽然剧烈地喷涌翻滚起来，无数深黑色枝蔓状的长条从中伸出，将还未落地的忆徉硬拖进了结界中！
谭月影在窗口看着这一切，不满地念叨：“切，真会惹麻烦。”话音未落，她已从房中消失，窗帘再一次随风扬起。
在这结界周围，唯有这一片树林没有被侵蚀。更奇怪的是树林与结界的交界处仿佛隔着一堵透明的墙般平整。珂言久久不见谭月影回来，因为担心而出来寻找，却让她无意中发现了这一奇异的地方。
一块石板斜插在地里，像是被荒弃了很久。淅淅沥沥的小雨洗去了它上面薄薄的尘土，却使长在上面的青苔更加鲜绿，反而更像一块普通的石头了。男人独自坐在石板旁，任细雨清洗着自己，像是要抛开一切，手中的项链却依旧不曾被放下。他终于伸出手，触上了那块石碑。一阵水纹般的波动扩散开来，石碑后高起的土堆上，数块幽蓝的晶体与这一阵波动共鸣，竟呜呜作响，似乎永无止竭。
他背后的草丛里忽然沙沙作响，但他一动不动，只静静地坐着，不曾为这位不速之客分神分毫。珂言看着坟上闪动着的蓝色晶石，面露讶色：“绯缇绋之石！这里怎么会有？……”她不自觉地想要触摸一下。
“不要乱碰死者的东西。”男人忽然开口阻止。珂言一惊，她完全没有发现旁边竟然还有一个人，以她的实力，在人界应该没有多少人能完全逃过他的感应才是。
“对不起，打扰你了。”珂言很有礼貌地道歉。男人并没有理会他，忽然毫无征兆地站了起来，微微抬起头凝视了一下天空。项链上的挂坠自他手心滑出，摇摆着，晶石呼应般更剧烈地闪动着美丽的光芒。他轻叹一口气，转身离去。珂言忽然想到了什么，连忙问道：“请问，你叫什么名字？”男人没有回答，顾自向前走去，不一会儿消失在了细雨之中。
“什么嘛，爱装深沉的没有礼貌的家伙。”珂言忿忿地想。
这时，一个声音划越了空间在她耳畔响起，似乎是一声叹息，却无端能明了其中的意义：“你现在……只是你罢。”
珂言又吃了一惊，但很快平复下来。他看着绯缇绋之石，忽觉有些怅然，又有一些莫名其妙的痛。
“啊，谭月影……”半晌她才想起了要事，匆匆离去。
在结界内的一个死胡同中，习汶被几只游荡着的魑兽逼到了尽头，再也无路可逃。一粒细汗从她额头滑落，她像是放弃了一切抵抗，沉默地低下了头。正当魑兽们准备大开杀戒的时候，正中央的那只魑兽忽然停止了一切动作。一道若有若无的蓝光从它头顶竖直连到尾尖，下一刻它竟断成了两半！喘息之间，另两只魑兽也或多或少地分成了数块，轰然倒下。
“你没事吧？”来人问道。
透过烟尘，习汶模糊地分辨出了那人的面孔：“忆……徉？”在瞬间解决了数只魑兽后，忆徉也有些承受不住，脸色霎是苍白。
“我送你回去吧，这里很危险，女孩子晚上还是不要一个人出门的好。”忆徉说。他忽然发觉习汶眼眶中一闪一闪的，几点晶莹的泪珠顺着脸颊滑下，在月光下，凄艳美丽。忆徉又柔声安慰：“没事的，有我在，你不会有事的。”
习汶双手捂住脸，低下了头，低声啜泣了起来。这哭声却没有悲伤，反而像是在笑一样。
忆徉拉着习汶的手走出了胡同，正好撞上了来找珂言和谭月影的冰凌。他看着冰凌一脸讶色，顺着她的目光，才知道她看着自己的手，一下子全都明白了。
冰凌闷哼一声，转身跑开了，没有留给忆徉任何说明的机会。忆徉也放弃了追上去，反正，她也不是第一次误会自己了。
“她是谁？怎么好象在生你的气？”出乎意料地，习汶连问了忆徉一串问题。
“她？……”忆徉一愣，答到，“她是谭月影的好朋友，我也不知道她为什么会生气。”
“哦。”习汶也没有深究。
“那我先送你回去吧，太晚了你家里人会担心的。你家在哪？”忆徉说着蹲了下来。
“你干什么？”习汶不解。
“背你啊！”忆徉把习汶吓了一大跳，“我想这样快一点，也安全一点。”
习汶犹豫了一会儿，还是乖乖地趴在了忆徉的背上，指了指远处的一幢高楼：“那里，是我家。”
“忆徉……”习汶忽然头一倚，脸贴在了他的肩上，温热的触感险些让正在楼顶跳跃的忆徉摔了下去。“我觉得……好困。我想睡一觉……”
“习汶？”忆徉赶紧问，“先别睡啊，马上就到家了，你告诉我你是哪一户啊？这里有几百家住户哪。”
“没有关系的……”习汶的声音越来越轻，答非所问地说，“你不是说过……只要你在……我就不会有危险吗……”
“习汶？习汶？”忆徉见她真的睡着了，无奈停在了她所指的高楼楼顶。他想先放下习汶，却发觉她双手从后面紧紧地环抱着自己，紧到忆徉不忍心用力将她扳下来。
“真是……”忆徉侧过脸看着熟睡的习汶，自言自语，“暂时……就先这样吧。我真是……自作自受呢。”说着，他的嘴角却浮现出一丝微笑。