“小两口满甜蜜的嘛，早知道我就不追上来了。”谭月影找到了正倚坐在楼梯口的忆徉，说。
忆徉一惊，看是谭月影，竟不觉有些慌乱地说道：“哪，哪里，我只是送她回家，她半路上睡着了嘛。”
“哦？”谭月影眉毛一挑，不置可否地说，“大概是结界对她生效了吧，不过这样也好，现在我们得想办法对付外面的家伙才是。虽然你……算了，多个人多份力量总是好的。可别拖了我的后腿哦？”
忆徉忽然有种很不祥的预感：“外面？难道……”
“因为结界的原因，人界所有的灵体正在向这里集中，再过不久，魑兽的数量就会远超我们的想象。”
冰凌原来只是出来找谭月影和蒂法，但是她看见忆徉和一个女孩手牵手，一怒之下跑开，却找不到回去的路了。
突然她看见身边的树丛里似乎有什么东西在蠕动着，不时从中传出“毕吱——”的怪声来。
那是什么？她奇怪地拨开树叶想看个究竟，赫然看见一双碧蓝的大眼睛！那东西好像也受到了惊吓，刷地向冰凌扑去！她下意识地伸手格挡，冲击力使她脚底一个踉跄，坐倒在地。小东西锐利的齿爪微微划破了她的胳膊，鲜血顺着她的手臂滴下，沾湿了她的手套。
冰凌这才看清小东西是只像蜥蜴般的家伙。但它足有半人高，眼睛也不合比例的大，更是用两只后足战立，让人有种不可思议的感觉。小家伙慢慢地向瑟瑟发抖的冰凌走近，却出乎意料地伸出舌头舔了舔冰凌手套上染血的珠子，又舔了舔她的伤口。
冰凌这才放下心来，那伤口被它一舔，好像也不那么疼了。她伸手想把小家伙揽到怀里，小家伙却向后一跃，与她拉开了距离。小家伙瞪着大眼不解地看着一脸失望的冰凌，“毕兹——”地怪叫了两声，飞快地跑走了。
直到它消失不见，冰凌才晃悠悠地站了起来，掸了掸身上的尘土。
一片阴影忽然遮住了冰凌周围的月光，她奇怪地抬头望去，猛然看见一只形貌可怖的魑兽正虎视眈眈地盯着自己，一时间她竟忘了呼叫！
魑兽巨大的利爪狠狠地砸下，却定在了半空中，无论如何也不能往下分毫！冰凌头顶上，一道纯白的光墙挡住了这重比泰山的一击。
“这，这是……”冰凌惊讶地说不出话来。她忽然发现自己左手手套上被小蜥蜴舔过的三颗珠子也散发着同样的光芒！
难道说，这双手套上的珠子，还蕴涵着强大的力量？
冰凌体内那个碎裂的小球中忽然闪烁起四色的光芒，冥冥中竟连她身上也隐隐透出彩光！她周围数十米内霎时形成一束贯穿天地的淡绿色光柱，数条枝蔓突然破土而出，迅速地伸长，缠在了进入光柱内的魑兽身上，使其动移不能。枝藤上的嫩芽疯狂地生长起来，绽放出一朵朵赤红的花朵。瑰丽的花瓣犹如一把把利刃，破开了魑兽的肢体，并一块块肢解成碎末！
完成了一切工作后，巨大的植株随光柱的淡去一并消失，被顶破的地面也恢复了原状。
“原来……是这样……”冰凌紧闭着眼睛自言自语，好像明白了自己应该做什么。她一咬牙，向着城市中心——魑兽最多的地方跑去。
忆徉和谭月影此时正躲在城市中心一个狭小的废弃仓库里，仓库周围满是游荡着的魑兽。忆徉透过门缝时刻注意着魑兽的动向，焦急地问：“还没有好么？你说真的有办法消灭这么多魑兽？”
“就快了别着急，这也是为了你的小情人嘛。”谭月影不怀好意地笑着说。
“都什么时候了你还有心情说笑。”忆徉却是怕被魑兽发觉，小声嘀咕着。
随着谭月影最后一个咒语完成，一个乳白色的小球将习汶整个罩在了里面，转眼又变成透明，就好像她消失了一样。“好了，”谭月影拍拍手，说，“我们可以走了，至少要找到结界的中心，只要破坏掉结界，魑兽自然就会消失了。”
忆徉点点头，两人以最快的速度游走在附近，寻找着这唯一的希望。
在两人走后没多久，乳白色的光球又自发地浮现了出来。球形外围的圣焰忽然扭曲变形，一层淡淡的黑色融进了圣焰之中，与其一点一点地熔解抵消。习汶从变得极度脆弱的光球中掉了出来，像是被很浓重的烟气呛到，不住地咳嗽着，身上的衣服也有好几块变得焦黑，冒出缕缕青烟。
“忆徉……”习汶摇摇晃晃地站了起来，小声轻呼没有带来任何的回应。似是迷茫地四下张望了一下，习汶一步三摇地也走出了仓库。
忆徉正在努力地寻找着一切可能的线索，谭月影却退了回来，身上满是血渍，在结界黑暗的环境中也分不清究竟是她的血，还是略高级的魑兽的血。
“你怎么了？受伤了？”忆徉关切地问。
“我没事，这里的魑兽真是太多了，我们还是先换个地方躲躲吧。”谭月影很是焦急地说。
看着如山似海的魑兽，也许逃走是一个明智的选择，但是绝不是一个好的时机。两人耳语了几句，立刻一起向某一边全速冲去，至于能不能逃脱包围，就要看他们的运气了。
正当他们冲过第一个拐角，冰凌的叫声忽然从不远处响起：“快点！这边！”两人赶紧拐入拐角，跟着冰凌躲进了一幢高楼的电梯里，有惊无险地过过了这一劫。
“你，你怎么受了那么重的伤？”借着电梯里的灯光，忆徉才看见谭月影的腹部几乎被魑兽的利爪前后贯通！“快包扎一下，不然你会失血过多的！”
他凑上前想给谭月影包扎，当他刚刚要碰到她的伤处时，谭月影突然照他脸上就是一拳，将他整个人向后打飞！她马上意识到自己下手重了，但小嘴只是张了张，终究还是没说什么，只把头向另一边扭了过去。
“冰凌……麻烦你给她包扎一下。”忆徉没有理会冰凌瞪着自己的目光，也没有再试着给她帮手，只是一直盯着谭月影的后脑，苦笑无语。
“叮——”电梯中的提示铃突然响起，三人才发觉不知有谁在最高层按了电梯按钮！忆徉一把把最靠近门口的冰凌拉到后面，自己挡在了即将打开的门口。
电梯门缓缓开启，站在天台上的竟然是卡布罗朗和……珂言！两人像是对峙般分立两边，彼此对视。
“冰凌？你怎么也在这儿？”珂言看见忆徉身后的冰凌，微微皱了下眉头。
卡布罗朗忽然说：“现在你相信了吗？我的预言是不会错的……”
“不要说了！”珂言大声打断了他的话，“让我考虑一下。”
“但是现在已经没有时间了，”卡布罗朗忽然转头对尚在电梯中的三人说，“请诸位务必听我说。”
他右手一挥，墨绿色的光芒从天台中央向四周映射，将四周的天幕染成了绿与黑的世界，不断有各种图景随着他说的话出现在这片绿幕中。“每个人都有自己的宿命，在他出生那一刻起，他的命运就已经决定了。神说，当所有星辰都陨落后，神将降临；沉睡的灵魂即将苏醒；神将销去一切阴霾。但对于整个人界，或者说对于我们人类而言，所谓的神真的是正义的吗？我不敢相信，也不愿相信。我们！决不能让异族统治！如果说有谁能改变命运的话，我希望如此。”
“你是指……神想要统治人界？神魔之战已经开始触及人界了？但是你的话，我们又能信多少？”谭月影第一个理解了这一番高谈阔论，忍住伤痛冷冷地问。
“毋须担心，我毕竟也是人类。至于信不信，就看你们的了。”
珂言终于问道：“那么，现在该怎么办？”
“很好，”卡布罗朗笑了一下，说，“我布下这个结界，将作为神降介质的灵体召唤到了一起。下一步我的同伴将消灭大部分凝结的魑兽，对于你们，我只希望能在噬灵法阵运作之后，消灭掉那些高级的、不能被法阵驱除的漏网之鱼。虽然这样不能阻止神的计划，但是能够争取一定的时间。时间，有时候就是一切。”他又意味深长地看了冰凌一眼，随即从天台边一跃而下，与绿雾一并消失了。
四个人各怀着不同的心情，等待着，在这结界赋予的黑暗中，等待着命运。
小树林里的坟前，男人去而复返，又独自坐在了那儿。与之前的不同时，一块蓝色的石板悬浮在他与坟的中间，微微低鸣。一道裂痕毫无征兆地出现在石板上，很快伸满了整块石板，终于叭的一声碎裂成数块，散落一地，却不寻常地发出了更为幽蓝的光芒。
他终于抬头仰望，那总是戴着的帽子也向后缓缓滑下。天空中，几颗星星精光一闪。
“这一刻还是来临了吗……”他自语道。
地上晶体的碎片全部化成了星星点点的莹粉，轻柔地向男人手中的项链飘去，最终凝聚成一颗幽蓝的石头，融嵌在挂饰上。
“你会一直在我身边保佑我的，是吗？”
男人从坟前站起，大踏步向结界走去。
为了维系结界的存在，有三个战士正努力地与成群的魑兽战斗着，防止它们接近结界中心的所在。其中一个男人一身强健的肌肉，舞着一对重锤，每一锤仅是锤劲就能扇飞数只魑兽。魑兽们的鳞甲在重锤面前也失去了意义，若不幸被其正中那就只能是毁灭一途。另一个男人是一个外国人，却单手舞着一把双手巨剑，其灵动却也不下于一般的剑士！剑身上不断吞吐的火焰也会形成一道极具杀伤力的火线，对一切能够近身的魑兽造成不小的伤害。三人中唯一的女孩则高高地坐在楼顶俯视战局，不时从高空中掷下些类似于符咒的东西，在半空中能化作不同属性的锐箭，刺向每一个可能威胁到楼下两人安全的魑兽，弹无虚发。
就这样，三人周围竟出现了一个半径数百米的圆，当中无一魑兽！
城中的地底下，一道暗红的火光悄悄地流动着。它所流过之处的地表会在这瞬间变得透明，却又在它离开只后恢复原状。但在城中战斗着的人们，依然很少有人注意到这个异像。
不多时，整片大地开始发出了剧烈的红光！大地霎时颤动了起来，发出了低沉的鸣叫声，红光所及之处，尽数燃起了熊熊的炼狱之火！一条条地狱巨龙在城中穿梭着，在所有未被普及的地方喷出一口口相同的烈炎。顷刻之间，满城的魑兽基本上被消灭得一干二净。
炼狱之火没有持续多久就消失了。城中的建筑和花草却像没有经历过这场劫难，依然完好如初。
手握项链的男人站在城市边缘的一个高崖上，目睹了烈焰从兴起到消逝的全过程。劲风将他的长袍吹得猎猎作响，在他的眼里，四只黑色的猎物正在城中穿梭着。他轻轻一跃，从崖上迎风跳下。