忆徉看着大片的魑兽就这样消失了，由衷地赞叹：“啧啧，真是壮观的法术啊，想必没有几只魑兽能活下来吧。”
“哼，能活下来的至少也接近中级，我们还不一定能顺利解决呢。”谭月影冷冷地说，一边走到天台边缘，寻找漏网之鱼的踪迹。
很快地，一只幸存者进入了两人的视野中。谭月影就欲跳下楼，胳膊却被忆徉一把拉住：“你受了这么重的伤，还是我去吧。”
谭月影猛地转过头来，用一种绝不同于以往的目光盯着忆徉，从她身上散发出的威压竟让忆徉倒退了一步！“我虽然不擅长治疗，这点伤暂时压制还是做的到的。而那只魑兽，它是我的目标，我一定要亲手宰了它……”谭月影哼了一声，瞬即消失。
忆徉半天不能回过神来。她那一眼是何等的犀利、决绝！那眼神后的谭月影像是完全变了一个人，蕴含着无可比拟的愤怒，还有仇恨。
他终于发现，那只魑兽手臂上，沾着些许血迹。
众多的魑兽一消失，守护着结界的三个战士终于可以喘一口气了。“呀——”半空中忽然传来一声尖叫，那个女孩竟从楼顶上栽了下来！外国男人迅速跳起抓住了下坠中的女孩，轻轻落地。他感到手上凉飕飕的，一看竟是一手的血，女孩背上俨然被人砍出了一条巨大的伤口！
“那魑兽……竟然在高处……还能穿过我的结界……”女孩断断续续地说。另一个男人二话不说，抡锤跃上了楼顶。“骆凯，小心应付！”老外大喊，也想抽身去帮忙，却又不好离开。
楼顶上的魑兽相对于平常的魑兽来说，体形要相对小些，更接近于人形，速度也更加敏捷。而它左右小臂上各生着一片巨大的半月形锯轮，全身的铠甲状鳞片也更有质感。
“狂刃……”骆凯轻声念叨，暗暗吃惊。他举手就是一锤，狂刃竟用单手就挡住了他的攻击！骆凯反手又是一锤，与锯轮相互碰撞，迸射出数点火花来。
“德罗，你去帮帮他吧，我的伤没有关系的。”女孩对那个外国人说。
德罗摇摇头：“不行，如果再来一只这样的魑兽，只有你是应付不了的。”
说话间，楼顶一声巨响，骆凯竟从楼上掉了下来！女孩赶紧张开结界，让骆凯平稳地落在了结界中。
“真他妈难对付。”骆凯啐了一口带血丝的痰，又欲再冲上去决斗。
一辆黑色的马车忽然在楼顶自虚空中出现！一声闷响响起的同时，天空好像彻底地亮了一下。
马车继续前进，又跃回了空间波动中，像一个匆匆的过客，没有丝毫留滞。
啪！一块带着黑色鳞甲、尚在喷血的肉块掉在了女孩的结界上，霎时被护罩电成了焦炭，化作一缕轻烟飘散。
“那、那是……雨凤姐？”女孩小心地问。
德罗神色黯然：“是的。她……一直就这样，也不知道她在想什么。”
女孩忽然发现，不知什么时候她的身边多了一瓶淡绿色的液体。她拿起来看了看，是具有极强治愈能力的魔兽血液制成的药剂。
一般的魑兽试经不起炼狱之火的考验的。但是这一只魑兽不同，因为它叫狂刃。它奔走在城市中，寻找着可以使自己更强大的灵魂。
它需要战斗。
一道寒光闪电般向狂刃逼近，忽然砍在毫无防备的狂刃背上，但只留下了一条深深的印痕，仅仅是印痕而已。狂刃转过头来，脸上竟似是有种欣喜的神情，让谭月影不寒而栗！锯轮不由分说便已向她喉头抹去，她赶紧向后一跃躲过一劫，数根发丝却在她俩之间飘落。
狂刃显得更加兴奋了，两片锯轮微微颤抖，低沉地共鸣了起来。不等有喘息的机会，谭月影再自发出疾风骤雨般的攻击，然而她的剑劲丝毫无法奈何狂刃坚固的鳞甲！狂刃只是轻轻一挥锯轮，又在她胸口留下了数道伤痕，再一次逼退了谭月影。
谭月影彻底地愤怒了！她没有如上次一样收剑回鞘，任何人都能清楚地看见，她的剑竟渐渐化成了闪着星光的虚影！下一瞬间，她犹如鬼魅一样出现在狂刃的身后，剑锋毫无阻碍地穿过了狂刃的小腹，在地上拖出了一条长长的沟渠，硬将它钉在了一堵墙上。
剑技。流星斩月！
出乎所有人的意料，在生生受了谭月影最强一击后，狂刃竟没有彻底湮灭了生机，它的头忽然向后调转了180度，一丝诡异的笑容浮现在它脸上。
狂刃级的魑兽，竟已有了如此的智慧！
它的手急速地向后抡斩，竟如向前一样灵活，袭向毫无思想准备的谭月影！
巨大的锯轮眼看就要将谭月影一斩两段，两道白光骤然在谭月影左右两侧升起，锯轮在白光护盾上竟带起了一道长长的火星，擦着谭月影的脑门掠过，如她也惊出了一身冷汗。
来不及追究那白光从何而来，谭月影抓住时机快如闪电地挥出两剑，遍布星彩的剑芒将狂刃的两只手臂一斩两段，深红的血液不住地从它断口中喷出！
随着狂刃的头颅离开了身体，它双眼中的光芒终于黯淡了下去，直到最后它也没有明白，究竟自己为什么会无法攻击到谭月影。
乒！一声清脆的金属撞击声在谭月影身后响起。
“这些家伙只会偷袭取胜吗？一点新意也没有。”谭月影诧异地回过头来，看见忆徉正抵住了另一只狂刃的攻击。“那么现在，该轮到我上场了吧。”忆徉留给谭月影一个微笑，全力一剑将狂刃推开了数十米，自己也投身到新一轮的战斗中去了。
虽然忆徉在第一次“觉醒”之后力量大增，近日来也从不间断地修行着，然而他毕竟修行时间尚短，无论是经验还是意识都无法适应如此强度的战斗。而他使用的剑器也不过是一把普通的开锋铁剑，尽管在魂力的加持下能够保持刚度，却也远远不及狂刃本身的甲刃，甚至忆徉很难对狂刃造成有效的伤害。
仅仅是数次劈砍，忆徉就已然落入了下风。假如继续这样下去，他明白自己一定难逃落败的命运。狂刃诡异地笑了一声，依然不紧不慢地攻守。它似乎看出了忆徉的处境，所以并不急于消灭对手，而是想一点一点地消耗掉他的体力。对于它而言，这也是一种乐趣。
想通了其中的关键，忆徉忽然全无征兆地全力与狂刃对拼一剑，却是借力自身向后跃出数米远，与狂刃拉开了距离。“你以为我就只有这点本事吗？”忆徉冷笑一声，手中之剑的剑身倏地消失！
满月流剑法？不，不对，剑身怎么会消失了？看见忆徉也使出了似曾相识的剑技，谭月影很是吃了一惊，但旋即又发现忆徉的剑技和她所使用的剑技大有不同。她敏锐地看见，地上忆徉剑身的影子依然存在！
狂刃似是也发现了这一点，竟也不做防御，狂笑着冲向忆徉！
“哼。”忆徉冷眼看着直冲过来的狂刃，举剑迎了上去。剑轮相击，寒光一闪。狂刃的脑袋竟随着剑风飚飞了出去！
“我的剑并不是变透明了，而是分解为影。”忆徉背对着无头尸飘然落地，自语道，“可惜，你知道的太晚了。”
忆徉正要离开，站立着的无头尸却微不可察地动了一下。巨大的锯轮猝不及防地割入忆徉右肩，从忆徉胸前透了出来，险些将忆徉一条胳膊斩下！
魑兽在成长的过程中，有极小的几率会获得一种独有的能力，而这种独一无二的“天赋”，正是狂刃晋级为魂复的必要条件。这只幸运的魑兽，所拥有的能力竟然是「断肢再生」！它脖子断口处血肉一阵蠕动，一颗新的脑袋流着黄绿色的液体又长了出来。
剧烈的疼痛让忆徉的意识顿时难以自持，鲜血很快浸透了他大片的衣服，还在不断地向外流淌着，好在金色的液体再一次从忆徉的伤口处流出，虽然使伤口像撒了盐一样更加刺痛，却免除了忆徉失血过多而丧命的危险。
忆徉单膝跪了下来，大口地喘息着，豆大的汗珠从他额上不住地冒出，却早已没有多余的力气关注依然在他身后虎视眈眈的狂刃。一阵困意袭来，忆徉咬牙维系着灵台的最后一丝清明，他明白此刻自己绝不能昏死过去。
在忆徉的意识中，金黄的魂力彻底化作了无尽的怒涛，仅存的一点清明如同大海中的一叶扁舟，疯狂地抵抗着魂力的侵蚀。
“这是我的力量……这是我的力量！！！怎么能！！……”无声的咆哮在忆徉意识海中几近疯狂地怒啸，然而他的眼皮却抵不住无边的困顿，已然重重地合上……
意识海中的一切都发生在一瞬之间，这一只狂刃显然见到了谭月影和之前死去的魑兽的对决，而吸取了上次的教训，一击几乎力劈忆徉之后，锯轮几乎没有停顿地再次当头劈下，它自信忆徉的同伴们根本来不及援助。
然而，令狂刃难以置信的事情发生了。
它的锯轮在离忆徉尚有一拳处生生顿住，无论它如何用力，都不能再下分毫。不知何时，一只银色的利爪早已握住了锯轮的刀锋，正一点一点的，将锯轮不断抬高！
狂刃清晰地看见，忆徉原本紧闭的眼皮下不知何时已隐隐透出璀璨的金色光芒，却有一股令人战栗的、更为耀眼的银白却从他眼瞳中闪现，将这点金芒驱逐得干干净净！
忆徉伤口处金色的液体依然不断流出，却很快又被一种不知名的力量染成了银色。银色的液体充斥了伤口，又向他右臂上蔓延，竟然无视了那断碎的锁骨，控制着他的右臂，形成了那只握住锯轮的利爪！
这一切来得太过于突然，谭月影、冰凌，甚至连战斗中的狂刃都未能明白究竟发生了什么。
在忆徉的银色利爪下，狂刃引以为傲的锯轮竟被他硬生生地捏弯！本能的恐惧让狂刃下意识地将双手交叉护在了自己胸前，但这也仅仅是徒劳的反抗而已。没有了锯轮的威胁，忆徉的右爪丝毫没有阻滞地捅穿了狂刃的身体，一共六层的鳞甲保护在这异化的魂力面前也只是不堪一击。
然而，忆徉毕竟是第一次真正控制住自己体内“龙魂”的力量，这一击已然耗尽了他全身的气力，再没有精力维系异化的银色魂液，利爪仍在狂刃身体中时便已碎裂，忆徉整个身体仰面倒了下去。
隐约间，他模糊看见狂刃的伤口正在愈合，终于放弃了抵抗，默默等待死神的到来。
忽然几道精光闪过，正在缓慢恢复的狂刃顿时凝止不动。
微风拂过，狂刃的身体轰然倒塌，这时众人才发觉，它竟然在瞬间就已被大卸八块！
一个女人在突如其来的寂静中信步向战场走来，她手中的匕首在月色下闪现着清冷的寒光，令人不寒而栗，没有人会怀疑它的锋利。
忆徉的眼珠忽然一阵刺痛。几日前的梦境中，深红的荒芜世界竟如幻境，再一次出现在他眼前！而那个焰柱中的人影，却与眼前的女人逐渐地重合，再也无分彼此！
“这是怎么回事……”忆徉感到意识海又是一阵翻腾，直让他头疼欲裂，却偏偏无法动弹分毫，“你、你是上次那个阴、阴影……”
忆徉终于看清了她的长相，一如她的声音，妖媚却不带丝毫风尘气息。她紧闭的双眼总让人担心她走路会不会磕碰跌倒，如一个需要爱怜的邻家女，此刻却无人敢小觑她的存在。
“我说过吧，我的力量能克制你。相对的，你看到的是我的过去。”女人说，“我并不是特意来帮你的。只是我来这里等一个人，不想被打扰。请你们，也等待吧。”
她说这话时，声音微微颤抖，很兴奋的样子。
风起了。女人过膝的长裙随风舞动，遮掩不住旖旎的风光。在她安静的时候，反倒更像一个温婉的普通女子了。