珂言追逐着另一个在城中逃窜的魑兽。也许是刚才与卡布罗朗的对话使她心烦意乱，不知不觉中，她已经离忆徉等人很远了。
魑兽忽然停了下来，掉头攻向珂言。它是想使自己落单在进攻吗？珂言倒是不慌不忙，像这种没有多少智慧的魑兽，来多少她也不会放在眼里，正面就是一拳迎了上去。
魑兽飙出的血液溅了珂言一脸，珂言却隐隐觉得不大对劲。她只是轻轻一拳，竟然直接赤手穿透了魑兽的灵核！像这种等级的魑兽，应该躲不过炼狱之火的啊？
迟疑间，一道若有若无的黑气从她身体里穿过！清风一吹，珂言的身形竟然随风飘逝。她忽然出现在数十米高的高空中，对空就是一记重拳。虚空中又一股黑气飘出，缠上了尚在空中的珂言。
“糟了。”珂言躲避不及，急忙吟念出一个短小的咒语，同时全力对地一拳。高空下落巨大的冲击力在地上撞出了一个圆形的深坑，然而又是一小股黑气从珂言贴地的拳下飘出。这一次黑气却直接在坑前凝聚，一个健壮高大的人出现在珂言面前。它身上重甲状的鳞甲证明这显然也是一只魑兽。
珂言虽然在咒语的作用下没有受伤，但是衣服已经裂了数条巨大的口子，刚刚能够穿在身上而已。感受到眼前魑兽非同寻常的气息，她心底一惊，却知道自己没有任何退路，唯有一战。猛一咬牙，珂言以迅雷不及掩耳之势正对人形魑兽的脸就是全力一拳！
然而珂言显然低估了这只魑兽的力量，它竟不闪不避只是一抬手，就已若无其事地握住了珂言的拳！
魑兽高阶阶段，魂复！珂言心下一颤，她从这一击中明显感受到了它应有的实力。
魂复还保持着刚才的姿势，右臂却已经高高举起。然而珂言的拳早已被魂复牢牢握住，再想要脱身却已经来不及了……
忽然间，半空中传来一声闷响，魂复竟向凭空后退了一步，握着珂言拳头的左手也不由一松！不等珂言做出反应，她只感到一股无可抑制的大力从她腰际传来，转眼间眼前的景物竟发生了翻天覆地的变化！一切都在瞬间完成，她甚至连因高速感觉喘不过气来的时间都没有。在她面前，却是忆徉、谭月影，还有冰凌！
正当众人感到不可思议的时候，那神秘的女人却扭头“望”向了珂言身后的方向，四人这才注意到一个披着黑袍的人无声无息地站在那儿，心下顿是凛然。
是他？珂言脑中闪过了一些记忆的碎片，在丛林中，那坟前孤单的身影。
“你在等我？”磁性的男声带着无比的男性魅力，他像是能看透人的心思，对着女人说道。
“是的。”女人在忽然起身，不知从何处拿出了一片白色的小药片，一口吞了下去。
药一及口，她眼皮便微微张开，身上突然涌现出一层淡金又透着血红的光芒，如焰般裹住了女人的全身，一股令人窒息的强大气息沛不可挡地从她身上汹涌而出！焰光又仿佛在她周围幻化成了一头面目狰狞却栩栩如生的巨龙，似乎随时都有可能迎风飞起！
毫无征兆地，那只光焰化作的巨龙仿佛与女人手中的匕首完全相合，匕首一挥之间，一道炫目的光芒带着无比狂暴的气势直冲黑袍男人而去！
旁边的几人看得目瞪口呆，连四人中最强的珂言也是一阵心惊，她自问自己还不是她的对手。她究竟是谁？怎么可能会拥有如此强大的力量？
而另一边，那隐身黑袍下的男人却完全不为之所动。他轻描淡写地一挥手，女人匕首上的光芒瞬即黯淡了下去，她整个人却像受到剧烈的冲击，连连后退了几步才终于止住溃势。那来势汹汹的战技竟玩笑般被他化解，令人难以置信。
“你可以走了。”男人依然站在原地，纹丝不动，“我对你不感兴趣。”
“我输了，”女人却对他的冷漠毫不在意地展颜一笑，“下次有机会的话，我会再向你挑战的。你，别忘了，一定会有那么一天的。我叫，叶弦。”
话音未落，她已转身向一个墙角走去，在那个死角隐入阴影之中，凭空消失不见。
城市的另一角。
叶弦从另一片阴影一步跨出，一个中年男子正负手而立，似是在等待着她。
“怎么样？你知道让我不用继续沉睡的方法了吗？”叶弦焦急地问道。
“恐怕我还不能做到。他根本没有用运用什么力量压制，那诅咒却不敢侵蚀于他。”
“难道就没有其他办法了吗？”叶弦很不甘心，“我说过要和他决斗的。”
“别着急，”男子回头，却正是卡布罗朗。他柔声安慰道：“办法还是有的。只不过，你得等上一段时间了。”
“结界还没有撤掉，就是说还有魑兽没有被消灭？”谭月影叹了口气，向珂言问道。
“嗯，算算数目，应该还剩最后一只了吧。”珂言忽然想起了魂复恐怖的力量，猛地打了一个冷战，下意识地向那个黑袍男人望了一眼。
叶弦一击而退后，他就如同石化般一言不发地站在那儿，若非用肉眼直视，竟没有人能感受到他的存在，好一会儿忆徉等四人才彻底放下心来，找了个角落一边疗伤一边交换着情报。
“来了。”突然间，一直沉默不语男人竟开了口，他的声音不大，却清晰地被四人听见，众人的心顿时提到了嗓子眼。
什么来了？
男人忽然鬼魅般出现在惊疑不定的珂言面前，不紧不慢地脱下了那身长袍，却是递给了珂言：“能帮我拿一下长袍吗？它对我有特殊的意义，我可不想弄坏了。”
纵谁也没有想到，黑袍下竟是如此一张俊脸！怕是神祗看见这一张脸也会嫉妒到疯掉！
眼看男人就要离开，手握长袍的珂言这才猛然惊醒，下意识地问道：“这个项链也要我帮忙拿着吗？”
男人闻言却是一颤，尽管背对着众人，众人却依然能够感受到他身上传来的冷意，一改先前的温柔：“不用。”
一道黑气无声无息地飘到了男人身后，迅速凝成了人形，正是刚才袭击了珂言的魂复。也不知刚才的功夫它做了什么，这一次它的手背上多了三根如爪般的骨刺，一身鳞甲排列得更为紧密，最上等的全身甲怕也较之不及。它迅捷无比地攻向男人，无论是速度还是威力都比刚才强了数倍！男人随意地一挡，与魂复的身影一同消失在众人面前。
一般来说，对决的层次高到这种程度，能力稍差的人是绝对不会发现，发现了也绝不敢插手的。但在场的四人都是属于那种眼力超好的异类，是以基本上都能跟上这种高强度的速度战。只是谁都不敢插手，或者说，不能插手。
天空中一阵阵闷响。仅这片刻工夫，两人已经交手了数百下，不时会飘下一两块鳞甲细小的碎片或几丝极细的血线。
两人重新停在空旷的大街上时，魂复身上赫然布满了新生成的骨刺，男人的手上也不可避免的出现了几道细小的伤痕。
“你是什么人？为什么我好像见过你的招数？”魂复疑惑地问。
男人再次挥拳，竟空手向满身骨刺的魂复打去！这一次，魂复的骨刺竟如烂泥般碎裂，尽管他及时避过，却已经在左臂上留下了一个碗口大的洞，几乎将它的一条胳膊整个打断！它这才惊觉男人一直保留着实力，莫名的惊惧传便了它的全身。
“我名、邪谟。”男人悠然的声音这才传入耳畔。
“什么？”珂言闻言就是一惊。
传说中能够从人界与异界通道去而复返的人，也不过仅“邪谟”一人。他的一切随着通道的秘密被掩埋而消失，没有人知道他究竟是什么样的人，甚至绝大多数人都不知道有这么一个人存在，纵出身如珂言，也是在一本久远的杂志古籍上模糊见过有关他的传说。
有人说，他可能已经死了，也有人说，他现在已是风烛残年的老者，早已不复壮年，故而避世隐居。
可是，谁会想到，这个传说中的战士竟看上去仍然如此年轻，他究竟有怎样的过往和实力？
而这个名字，据传只要与他交过手的人，就算灵魂已湮，再世依然会自灵魂深处本能地感到恐惧！
“呜哈哈哈……”魂复忽然癫狂地仰天狂笑不止，又忽然一顿，阴声道，“拔刀。”
“已经没有那个必要了——你也没有那个机会了。”话音未落，魂复身上赫然爆裂了数个大洞，血光四溅！
然而这些鲜血，没有一滴落到邪谟的身上。
邪谟冷哼一声，珂言手中的长袍忽然消失，出现在他手上。
他仔细地穿上长袍，再次掩住了那张俊脸，又好像很慢很慢地迈步，转眼之间却已经走出很远。
结界终于在这一刻消去，已经入夜了。纷争终于告一段落。
很快的，一身黑袍的邪谟已与这黑色融为一体，只有他手中的项链，还在散发着莹莹的蓝光。
蓝光之后，依然是黑夜。
这一片黑，什么时候才是尽头……