清晨的热带雨林里，晨曦透过密集的树冠在林间欢跃，沉睡了一夜的奇异生物纷纷钻离巢穴，迷离惬意地享受大自然的恩泽。
一个矫健的身影在树林里灵活地穿梭着，将腐叶铺成的道路踩得窸窣作响，一路惊起无数觅食的凶怪昆虫。这是一只两足行走、形同蜥蜴的生物——形象地说，它就像早已灭绝了的恐爪龙的微缩版。它有着与脑袋比例极不相称的碧蓝色大眼睛，弱小的前肢上紧紧攥着两颗大珍珠，似是什么十分贵重的东西，不肯放松一点力度。
不多时，一座木质的小屋影映在了它巨大的眼球上，它兴奋地长嘶了一声，全速冲刺而去。
小屋没有过多的装饰，摆设也是出奇的简陋。透过虚掩的门缝，可以看见屋内仅有一张木桌，一把藤椅而已。这也难怪，在这样不见人烟的深山老林中，也没有什么可以用来装点的物件了。
小蜥蜴转眼已经到了门前，熟练又费力地将门缝顶宽了一点，灵巧地钻了进去。多日的分别只令它稍一迟疑，很快发现了一个老人躺在藤椅上美梦正酣，便张嘴扯住了老人的衣襟，又从牙缝中挤出嘶嘶的怪叫声，想让他注意到自己已经回来了。
“哦……回来了……”老人像是总也睡不醒，沉重的眼皮只微微拉开了一条细缝，有气无力地回应道。
小蜥蜴见老人终于有了反应，高兴地长嘶了一声，一下就蹦到了老人的身上，小蜥蜴看似庞大的身体却像没有一点重量，丝毫不能给老人带来压力。直到小蜥蜴将一直紧紧攥着的珍珠塞入了老人的手里，老人眼中竟然闪现出欣喜的神采，却因为过于激动牵扯着他剧烈地咳嗽了起来，好一会儿才喘过气来。
老人小心翼翼地将珍珠捧到眼前，一点一点地拂去珍珠上的微尘，使珍珠渐渐露出了本来的样貌。小蜥蜴则乖巧地从老人身上蹦下，瞪大了眼睛在一旁静静地看着。
也不知过了多久，两颗珍珠被擦拭得一尘不染，老人才拿过身边的拐杖，艰难地倚着拐杖站了起来，将那两颗珍珠塞入了桌中央原本就有的两个空洞中。加上桌上原本就镶嵌着的十颗珠子，这十二颗珍珠排列成了一个类似于八卦的奇异的阵势，数道流光以这十二颗珍珠为源点顺着桌面上的浮刻连接在一起，这个沉寂数百年的法阵终于成型。
恍惚中，大地仿佛微颤了一下，些许细小的尘垢从天花板上被震落下来。老人使尽了全身气力勉强挪到了窗口，已是大汗淋漓，喘息不止。“唉……真是老了……”他不禁唏嘘起身体的不济，枯干的手臂颤抖着推了推窗板，差点未能将其推开。
老人又伸手摸了摸一直在他身边帮助他的小蜥蜴的头，目光却投向了浩蓝无际的天空，像是喃喃自语地说着：“看那，我们的使命……终于结束了。舞殷一族复兴的希望……就要重生了……”小蜥蜴似懂非懂地歪了歪脑袋，依然撒娇地轻轻摩挲着老人的脚踝。
小屋外壁忽然亮起了数团七色的光芒，化作三道流火奔向天穹，在小屋的上方聚于一处，构成了一个正四面体的结界。霎时间，一片巨大的阴影短暂地遮蔽了老人仰视的视线，结界在这一瞬间爆裂，化为如有实质的齑粉，一对燃着赤炎的羽翼冲天而去！羽翼间一个娇小的少女缓缓睁开了眼睛，碧色的眼瞳如夜明珠般闪现出璀璨的光华。她的唇角微微上扬，青涩的面孔上露出了久违的笑意。
这一幅亦真亦幻的映像在疾速上升的高热中一点一点地分解成漫天飞舞的萤火回落大地，如同洒下了一片红色的雪，伴随着重生的希望。
视力极佳的小蜥蜴轻易看清了少女的脸庞，忽然焦躁地嘶鸣了起来，锋利的齿爪几乎将老人的一只裤腿整个扯断。老人却沉浸在无边的喜悦中，对小蜥蜴不伤肌体的抓挠不闻不问，依然怔怔地盯着窗外，自顾自地说道：“真想看到当年那兴盛的时代再度降临的时候啊……可惜，我已经等不到了……”老人仿佛又回到了作为舞殷一族最强战士的时代，那用血和泪挥洒青春和激情的时候。
老人眼中淌下了浑浊的泪水，遍洗着那张饱经沧桑而沟壑纵横的脸，却抹不去岁月留下的痕迹。
一颗璀璨的流星划破天际。
小蜥蜴怔怔地望着宛如安详睡去的老人，身体中忽然透出紫黑二色的光芒。就在它失去意识的时候，它的身体已经分解成两颗珍珠，随着光芒的消失呯然落下，激起一地的烟尘。
一切很快回复如常，依然是新一天的伊始。只是物是人非。
在大洋彼岸的中国，习汶做了一个奇怪的梦，两行清泪不明原因地落下，伴随着低低的啜泣。恰好在午睡的时候，没有人注意到。
……
“什么？”听到辉星向全班发出的通知，忆徉简直不敢相信自己的耳朵，“你是说，我们要去旅游三天？”他质疑的声音之大，几乎把那些睡眼朦胧的人全部彻底惊醒。
“没错，是三天。”辉星平静地重复。
进入高中，看着排的满满当当的课程表，又是几天含辛茹苦、昼出夜归的学习生活下来，几乎已经粉碎了忆徉对一切原有憧憬的向往，怕是谁也想不到有这等好事吧？难不成，这是一个梦？
“……好吧，你的确在做梦，”辉星有些无语，好不容易才止住了忆徉极力想弄醒自己试验，“只不过，你恐怕要梦游三天了。”
教室里一片死寂。室内的气氛骤然降至零点，空气的流动渐渐停止，每个人的呼吸也都凝固在这一瞬，好像只要发出一点声音，这一刻的幸福就会荡然无存。
记得曾经某位革命领袖说过：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”
然后便是惊天动地的欢呼声，从一间教室扩散到整层楼、整幢楼，直震得窗椅咯吱作响，将这位伟人的精神演绎到了极致。
原来此行的目的地是国家级超特级景区，但由于地处十分偏僻，为了给城市、祖国倾力打造的度假胜地扩大影响，教育局才层层特批了这三天的假期。
辉星手里翻过另一张通知，他的声音却像滴落汪洋的雨点，才触到水面，就化了，消逝得无影无踪，蠕动的嘴角渐渐转成了一丝苦笑——不知道当这些人冲动过后，会不会去考虑将来的事；或者说，当他们知道之后连读三周的命运之后，还会不会像现在一样激动。
趁所有人还沉浸在美好的遐思中，辉星忽然悄悄地把忆徉拉到一边，问：“我说兄弟，现在怎么样了？”
忆徉被震得有些迷糊：“什么怎么样了？”又心想，我什么时候成你兄弟了？
“喏，那个啊。”辉星努努嘴。
忆徉撇头望去，却见是习汶，极不自然地干笑两声，答：“我们哪有什么，别瞎猜，没有的事。”
“鬼才信没……”辉星话刚说了一半，忽然浑身一颤，硬是把后半段话生生咽下了肚。
“咳，你在教小孩子什么啊？”果然不出忆徉预料之外，濯紫不知从哪儿突然冒了出来，二话不说就将辉星连拖带拽地拉走了。辉星则表现的唯唯诺诺，连大气也不敢出一个，只任他摆布。
看着辉星消失在走廊的拐角处，忆徉脑中突然闪过一点明悟，顿时明白了辉星为什么对他的事这么感兴趣，苦笑着摇了摇头，回座位去了。
“我们的两位班长大人难道在谈恋爱？”忆徉屁股还没座稳，就被这突如其来的一问吓了一跳，差点从椅子上翻倒在地。他回头见是谭月影，才稍稍放下心来，她并不是一个喜欢八卦的人。
“小声点，别让别人听到。”忆徉谨慎地说。
“靠，有点智商的人都看得出来吧，还用得着你保密？”谭月影不满，“你不是没谈过恋爱吧？可是上次你不是……”
“打住！那是误会，是误会。”忆徉觉得头上都是冷汗，表面上又不得不作出一副义正言辞的样子，“恩，我还真的没有谈过呢……”
忽然忆徉灵光一闪，赶紧堆上一脸坏笑问道：“你现在好像也没有男朋友吧？不如……”
“做你的白日梦去吧。”不等他说完，谭月影立刻回以一个白眼。
“呿……”忆徉装作不屑的样子转过头坐正，结束了这段对话，心里却难免有些失落。
“喂，习汶……”忆徉懒洋洋地趴在了桌上，想要换换心情，无意中看见习汶脸上犹有两道泪痕，不由吃了一惊，忍不住问道：“你……怎么哭了？谁欺负你了？”他心底暗叹，如不是他就坐在习汶旁边，又凑巧趴在桌上，她低着头还真看不出脸上的泪痕呢。
习汶猛然惊觉，慌忙用袖子去擦脸：“没、没有啊，我、我……”她越说越轻，一下子又提高了音量，“我、我刚打了个呵欠，才、才有眼泪的啦。”
“是这样么？”忆徉怀疑地问道，这个小女孩从来不和别人说自己的事，天知道到底发生了什么。
习汶的小脸竟然涨得泛起了红晕，脱口道：“要你管！”然后扭过头去。
忆徉一愣。正好这时候上课铃响了，他才收拢了心神，识趣地没有继续追问下去。看着习汶的反应，谭月影若有所思地一笑。
……
教室里很快安静了下来，走廊中沉稳的脚步声一点点地由远及近，清晰可辨。忆徉心里突然打了个突，隐隐有些不祥的预感，倏尔想到这脚步声与平常大不相同，下意识地死死盯住了门口。
果然进来的是两张陌生的面孔，一男一女，看起来倒是与在座的人差不多年纪。那个男人第一眼就瞪住了忆徉，忆徉猛然感到一股莫名的恶寒和恐惧，甚至还有一点绝望向他心口渗透！正当他苦苦支撑的时候，一股清凉从肩头渗透进他体内，勉强制住了这股杀气，才使他摆脱了男人的视线。
忆徉感激地回头，谭月影的声音却透过指劲在他脑中响起，只是声音听起来有点混乱，她抵御这股杀气也是尽了全力：“他们好像是冲你来的，你什么时候惹上过这么厉害的高手了？周围有恐怖结界，小心应对，千万别在在学校里动手，切记。”
班主任李窦芬这时候才后脚跟进了教室，高声宣布道：“今天我们班上要在转来两个学生，他们的名字是元辰和若曦，你们就先坐在最后吧，以后大家要好好相处。”说着顺手把他俩的名字写在了黑板上。“好了，现在开始上课。同学们……”
转学生？开学一个月还有转学生？要说他们没有恶意，忆徉是打死也不会相信的。虽然不知道他们是什么人，更无从得知他们的目的，忆徉只能步步为营，小心为上。相较之下，谭月影就显得自若得多，一副事不关己高高挂起的样子，毕竟元辰刚才的目光已经说明了一切。
然而几天过去了，元辰和若曦的表现完完全全就是一个普通的学生，除了初见时那一瞪的惊魂，没有一点异常。
眼看着郊游的日子越来越近，校园里一派轻松喜悦的氛围，冲淡了忆徉不少的紧张感。或许，他们也会顾忌被人发现吧？想到这里，忆徉又觉轻松了许多，注意力也开始转移到郊游上来了。
“水……太重；苏打饼干……好像干了点……”忆徉惬意地躺在柔软的大床上，列数着明天一早可能要带的东西，却是早已把威胁抛到了脑后。但是怎么数来数去，都是些吃的东西？“咳咳，换个类型。那么MP4？嗯……还有巧克，呸呸，嗯，对了，带本书去看看好了……”
忆徉自语得有点口渴，习惯性地向床头柜一伸手，无意中触到了枕边摆着的那本《乱世通史》，脑中没来由地跳出元辰那天阴沉着的脸，不由打了一个冷战。“不行……怎么能在这种时候懈怠了？抓紧修炼吧，只要能突破那一关……”