桌上的闹钟滴滴嗒嗒地跑动着，时针在不知不觉中已经超越了11，正一点一点地向着12的巅峰逼近。
书桌上的节能台灯依旧散发着柔和的白光，与忆徉完全不同，此时的冰凌正静坐在书桌前学习，完全是一个文静用功的淑女表现。她瞄了一眼闹钟，又匆匆地写了几行字，才终于合上了本子，小心地伸了一个懒腰。
忽然一阵阴风从她书桌上掠过，冰凌不禁打了一个哆嗦。夏去秋来，是该凉了的时候了。
然而冰凌却没有把窗关严，反而支起了窗户，眼睛里流露出些微的失神。冷风毫无懈怠地涌入小屋中寻找残余的温暖，冻得她微微发抖。窗外是无尽的黑暗，星星与月亮也已被这透彻的黑吞没，一股落寞从她心底油然而生。记得小时候，她常常会偷偷爬上屋顶数星星，为此没少挨父母的数落。而现在，记忆却是那样遥不可及。
冰凌伸手关了灯，拉过被子把自己裹了起来。她在心里对自己说，睡吧，明天还要去郊游呢。
又是一阵阴风从她书桌上掠过，这一次却像有一只无形的手，轻轻地放下了窗户。这一夜，冰凌做了一个奇怪的梦，他梦见一只全身闪着荧光，如同晶雕的蓝蝶引领她来到了一片花田中，伴她翩然起舞。
“姐姐，我们又见面了。”没有人听见这一声若有若无的呼唤，来自梦幻世界的呼唤。
次日。
忆徉不可置信地盯着客厅里小山般巨大的食品包裹，惊得下巴差点掉在了地上。妈妈呀，这是哪来的BT小偷做的？这个包裹把他所有的零食等食品全裹在一块了！“该不会还没睡醒吧？哈哈……一定是我昨晚太累了，出现幻觉了吧。恩恩，一定是的……”忆徉晃晃脑袋，转身又进了房间。
随手翻弄着《乱世通史》，想找找看有没有缓解疲劳的法门，他无意中发觉昨晚苦练的术法后面还跟着一行小字，看字迹还是某个先辈亲笔留下的注释，赶紧睁大了眼睛细读了起来：“……为了避免修炼此术时被人发觉……敝人谨将此术法略作改动……副作用……仅在深入识海时以虚能量暂时模拟灵魂，代替修炼者活动……活动情况源于修炼者部分记忆……”
“我靠！鬼才会想堆座山呢！”不等读完，忆徉便很没有风度地破口大骂了起来，“又是那个什么星！哪个连名字都写不清楚的白痴注了那么多变态的东西！老子不练了！”忆徉一怒之下把书从窗口扔了出去，又重重地摔上门，气呼呼地下楼准备早饭去了。也难怪他这么激动，能写出小到连他都看不清楚的字的人已经是一绝，偏偏他写的还是重要的注解，要是修炼的人没想法那才真是奇怪了。当然，气的没想法除外。
忆徉下楼刚到一半，忽听背后传来一声闷响，不待他惊疑声音的来由，一阵厉风已传至耳畔！
好快！只来得及闪过这一个念头，忆徉就感到脑中嗡地一响，随即身体被一股不知名的大力重重击飞了出去，直到落地时那力道还压在身上，巨大的冲击力使他苦不堪言，若不是体内能量自动急剧运转，只怕这一撞他就要咳出血来。纵然如此，忆徉也哼哼唧唧地挣扎了半天，才勉强恢复了神智。
“NND，这本书是你扔的吧？差点砸到老娘知道不！”清脆的声音传来，突然出现的那人拎起忆徉的领子就是一阵乱晃，差点把忆徉三天前的早饭都晃了出来。“咦……这不是高一的那个谁么？”那人终于看清了忆徉的相貌，虽然惊讶，表面上却平静如水。
忆徉好容易压住了反胃的冲动，才看见那女人几乎贴着自己的鼻尖在观察自己，如兰吐息清晰可辨，吓得他用力一挣。谁知她两手一松，就把忆徉扔在了地上。可怜忆徉完全没有防备这一手，这一下摔得可结实，很没面子的四仰八叉地倒在了地上。
看见忆徉的狼狈样，她竟然咯咯地笑了起来，一对媚眼几乎眯成了一条缝儿，不怀好意地上下打量着忆徉：“你叫我声姐姐，今天就勉强饶了你！”
姐姐？忆徉顿觉清醒了不少。他瞅了瞅楼上多了一个人形大洞、正摇摇欲坠的门板，又看了看她身后的门框，最后目光落在了她仍略略发红的鼻尖上。
“NND，敢怀疑本姑奶奶的年龄？老娘出生的时候，你祖宗都还不知道在哪儿呢！让你叫姐姐是给你面子！你竟然还不情不愿？！？”那女人，确切地说，女孩见忆徉愣愣的犹豫不决的样子，顿时怒从心起，转手又拉住忆徉的衣领将他提到半跪，这时的忆徉却是和她差不多高了。
然而颈口传来的阵阵窒息般的感觉很明确地告诉他，这个女孩绝不简单，单是这份力道就不像她外表所表现的那样柔弱，忆徉自付自己的那点力量，是绝对打不过她的。终于从喉间勉强吐出了姐姐二字后，女孩才很是兴奋地松了手，忆徉心下愕然：这家伙，难道这么想当姐姐？不过想到她的身高，他便也多少表示理解，毕竟一个高手经常被人当成小孩子对待，难免会感到郁闷。
“我叫库耶维希娅，以后你就是我的人啦！”女孩心中有些小得意，并没有注意到满脸黑线的忆徉，开始肆无忌惮地四下打量着他家的环境。不出意料地，她很快对那一堆小山样的食物产生了浓厚的兴趣：“怎么，你这是去郊游啊，还是搬家啊？”她伸手拍了拍山堆，顺手抽了包巧克力，边吃边含混不清地说着，“呐，别闷姆过声嘛，好咕聊咯……”
没有人注意到，刚才忆徉与地板几次亲密接触产生的震动使得原本方方正正的食品包倾斜了一些，而库耶维希娅更是在中间抽出了几包零嘴……
“小心！”忆徉毕竟正对着山堆，首先发现了异常。
“哈？”
“乒哩噔！咚！稀里哗啦啦……”忆徉只听见一声闷哼，就被扬起的灰尘呛得不行，也大声的地咳嗽着。
嗯，好像很久没给楼下打扫卫生了呢，有一两个月了吧？忆徉想。
片刻后，忆徉有些无语地盯着一地的零食，以及露在外边的一截洁白如玉的小手。他忽然生出一丝坏念，伸手戳了戳库耶维希娅的手背，打趣道，“喂，还活着呢？”
见库耶维希娅没有反应，忆徉再次捅了捅她的小手，问：“喂，活着呢？”
可是又过了一会儿，库耶维希娅还是没反应，忆徉有些慌了。一个超级高手，竟然会被一堆食品砸昏？妈妈呀，这玩笑可开大了。
忆徉不甘心地要做第三遍实验的时候，几包零食忽然被顶起，顺着边缘滑到了忆徉跟前，一个小巧，却满脸黑灰的身影低着头站了起来。顿时，忆徉的表情凝固了，伸到一半的手指也就这样僵在了半空中。
“呃……我想帮你搬掉这些包装，哈哈。”忆徉极不自然地干笑两声，心底却在奇怪库耶维希娅的平静。
难道，这就是传说中，暴风雨之前的宁静？
库耶维希娅缓缓抬起了头，微咧的嘴唇似是不经意地露出了里面尖尖的小虎牙，晃得忆徉一阵失神。然而同时，她眼中忽然闪过了一丝寒光……
忆徉家的正门猛地被砸开，明朗的日光瞬间跃入了忆徉的眼帘，刺得他眼珠生疼。啊……终于又看见阳光了……今天果然是一个适合郊游得好天气呢……还没等忆徉感慨完毕，一片阴影挡住了他的视线。只听一声尖叫，才做完长距离平抛运动，被摔得七荤八素的忆徉再次被一只小手拽住了衣领，眼中景物飞快地退去，转眼便已消失。
白色的……什么？……冰凌？……门再度合紧，忆徉眼中又映出了库耶维希娅那张微笑着的脸，他纷飞的思绪立即收了回来。
库耶维希娅掸了掸身上的灰，忿忿地说：“哼，看弟弟你还小，姐姐我不和你计较。”
这也算不计较？那一计较还有命吗我？忆徉轻轻动了动身体，浑身上下都像骨头碎了般生疼，尤其是三度被拎的领口，但他却又不敢说出来。
“嗯，对了，看弟弟你家里这么寒酸，刚刚……呃……”库耶维希娅小脸竟然一红，“咳，姐姐总该照顾照顾你不是？这个空间召唤戒指，就送给你了，省得这么堆好吃的被糟蹋了。”库耶维希娅不知从什么地方摸出了一大把戒指手镯项链什么的，随手拣了一个扔给了忆徉。
忆徉神情古怪地盯着库耶维希娅，却也还是接过了戒指，刚好，他也正在苦恼怎样收拾这一堆零食，大手一挥，已经把一屋子的零食全部清理了干净。
库耶维希娅见他接下了戒指才终于释然，想了想又说道：“那个召唤功能只能用一次，有事我会来帮你，但危险的事姐姐我是绝对不会来的哦。”偏偏这话她又说得大义凛然的样子，让忆徉完全没了想法。
“那，姐姐我走了哟，下次再来找弟弟玩~~”一阵狂风忽然毫无征兆地自客厅里出现，忆徉只来得及把所有家具收进戒指，库耶维希娅已经消失不见。
望着空荡荡的房间，忆徉不禁长长地松了口气。就这么平白无故地多了个姐姐？回想起来，刚才的一切就像一场梦一样，他仍然觉得不可思议，甚至有些后怕。他忽然觉得这个世界他不了解的人或事太多太多，多到他承受不起，也不敢去承受，而修炼，正逐渐成为自己与这个未知的世界相连的阶梯。
究竟修炼，是为了什么呢？最初自己又是为了什么而修炼呢？也许是好奇？还是……恐惧？只要一想到最初的那个雨夜，忆徉的大脑就会没来由地一阵剧痛，有一种说不清，道不明的感觉触动着他，却又感不真切。
忆徉摇摇头，决定先把着个问题放在一边，多想无益。
稍微舒活了一下仍然酸痛的筋骨，忆徉再次推开了正门，校车恰好缓缓在家门口的车站前停下。
迎接他的依然是那一缕阳光。