既然是郊游，这一次学校也表现得很开明，到了景点后就是为期三天的自由游览，食宿则早已在景区内的酒店里安排妥当，只等各师生前来享用。
忆徉初入景区，先头的景致已使他眼前一亮。
这山，巍巍然直通天际，群峰起伏如千层叠浪合众而一，然而澎湃时竟突兀地自巅峰戛然而止，转眼已是万仞绝崖！转视数步，断壁之上飞流直下，未见其影先闻其声，直视时视线所及竟不及激流之速，万丈冲劲使得脚下的土地阵阵战栗，这一瞬间仿佛时空倒转，眼前赫然是一条逆天而行的怒龙！
在这天地动容的自然威势前，所有人都感到自己仿佛只是一叶苇芥，没有人敢怀疑任何一束哪怕是最细小的水流都能将自己冲析得支离破碎。
尽管只是站在酒店顶层远远观望，忆徉还是被这雄奇壮阔的一景震撼了。仅仅是开始就有如此气魄，那后面的景致又该是如何呢？就连一向被公认缺少艺术细胞的忆徉心底，也隐隐产生了一丝期待。
一滴水花飞溅在忆徉额上，劲风吹拂下，这一点水珠很快蒸发殆尽。然而随之而来的是更多的水珠，如雨点般洗刷着忆徉的身体。
此刻他离瀑布的中心尚有数百米，由于瀑布威力惊人，千米之外已被划为禁区，加之洪流的观效，没有人能够注意到到有人正在向瀑布中央走去。
随着忆徉一步步地推进，水压和风压变得越来越强大，每前进一步也变得愈加艰难。越往里走，他也越清楚这个地方的奇特。这里的大地除了本身土质奇异，又如同一面巨大的镜子，在地表之下造就了一个镜像般的倒逆瀑布，才使得这块土地永不变形。而顺逆双向的冲击使所有的水流尽数汽化，这些气体顺着地面向外扩散，在到达土质变更处时，绝大多数气体又冲天而上，在瀑布顶峰汇聚为源！这些气体形成了一个天然的巨型护盾，阻止了人类求知的脚步。
就连忆徉穿过气幕时，也差点被这狂暴的气流撕碎。
然而忆徉并不想就这样放弃，他很享受这种逆风而立的感觉。他感到风流与身体摩擦产生的热度，每前进一步都是一个全新的体验过程，血脉中的本能被激发、在躁动！那是，战意！无畏的战意！那是面对天地之威也毫不退畏，只求一战的战意！
两百米……一百米……忆徉完全凭借本能艰难推进，每一步都在不断地使自己的步伐与风流更为契合，他完全陷入了挑战极限的快意当中。
忽然——一阵轻柔的能量波动掠过，霎时将忆徉惊醒。这一刻，万物徒然静止，状若轰鸣的巨响也倏地消失，忆徉清晰地感受到他四周每一粒尘埃都拥有了生命，他的身心与万物交融，天地间只剩下那唯一的一声沉稳而有力的、生命的脉动，传彻灵魂。
这，是什么力量？
几乎是下意识地，忆徉全力将自己的感知力加强到极限，向四周探寻那股力量的源头。
景区最深处，群山之巅。不同于外围遍是青翠欲滴的景致，内部最为高耸的几座山峰自山腰起便出现了艳红的枫林，至峰顶更是一片彻底的殷红。峰顶常年云雾缭绕，温度却始终保持在一个较为合适的范围里，堪称冬暖夏凉。普通人，从外围抵达这峰顶至少需要两天的时间。忆徉逆循着能量波动，仅仅花费了数个小时的时间，就找到了那股奇异力量的源头——最高的峰顶上，竟然有一个巨大的天湖！
能量脉动随着湖中微浪起伏一波波向外扩散，在这能量之中，再壮阔的气势也不再震撼，再奇绝的景致也不再瑰丽，只剩下平和与宁静无处不在。
看着这潭湖水，忆徉忽然生出一丝明悟：“极致的‘动’和……极致的‘静’吗？难道这就是书上描述的……自然规则？”
自然规则，掌控万物，物质、能量、精神乃至时间、空间等等，莫不依循自然规则而变。万物流转，生生不息，其中包含了无穷的奥义，其广袤之处可比无尽宇宙，无边无际。即使有所感悟，忆徉依然无法理解这动静之间的奥妙，对于他来说，领悟规则实在是太难了。
“唉……”忆徉长叹到，“既然无法领悟，难得的假期……还是好好放松一下吧。”他不知道的是，就算是珂言这种级别的强者，也难以对规则的力量有所参悟。
一串银铃般清脆的笑声忽然从不远处传来，拨动了忆徉的一根心弦。
这声音无比的熟悉！
忆徉清晰地感应到这声音就来自于枫林的另一端，心念一动，下意识地就给自己加持了一个屏蔽身形和气息的法术，这本来是他为了保命才不辞辛苦练就的技能，不想此刻还起到了其它的作用。
随着他与声音的主人越来越近，忆徉愈发地难以控制激动的心情，连心跳都急促了起来。他眼前猛然一亮，整个人已经穿越了茂密的枫林，另一派美艳的图景展现在他面前。
碧蓝的湖面无风自起涟漪，时而飞溅起几朵浪花，一个个巴掌大小，纯由水凝成的小精灵在数条白练环绕下钻出水面，围绕岸边的女孩飞舞着，化作一片绚烂的水幕，给那娇小的身影增添了一份朦胧的美感。习汶倚坐在岸边新建成的木桥边缘，一双白皙水嫩的赤足轻轻地拍打着水面，享受着湖水的清凉，笑靥如花。柔和的夕阳又给这美景镀上了一层橙黄，把这一片旖旎连缀在一起，扩散到每一处它能触及的角落。
第一次看见习汶的笑容，忆徉竟微微有些眩晕。他早已把规则什么的全部抛到了脑后，唯有一句话占据了他有限的思维：一笑倾人城，再笑倾人国。
纵使人生如梦，又有几番几往，梦得此般素颜？缤纷色彩，花开花落，生当绚烂独一瞬，几度徜徉，几多痴狂。
忆徉还未从震惊中恢复过来，突然一股强烈的危机感从灵魂深处涌起，眼中美景瞬间变成了黑白的二维世界，其中一角正在逐渐扭曲！他感到扭曲发生的方向上强大的力量波动不断地冲击着他因禁术修炼而不堪重负的灵魂上，一股无可抑制的力量徒然从灵魂深处爆发！鲜血顿时从忆徉嘴角溢出，他为自己加持的术法也尽数粉碎，不由闷哼了一声。
习汶听到身后有动静，回头看见略显狼狈、勉强站立着的忆徉，脱口问道：“忆徉！你，你，你怎么会在这……”她忽然又想到了什么，脸上霎时染上了一片潮红，慌忙起身将卷起的裙袂放下，一举一动如含羞的蓓蕾般娇柔。
但忆徉已经无法注意到这些了，随着他眼中黑白世界的碎裂，他全身的气力正在迅速流失，灵魂被禁术破裂产生的涡流所吸引，也一点一点地沉沦下去。
“快离开这里……有……危险……”硬抗着灵魂上强大的引力，忆徉艰难地挤出了一句话后，脚下一软，仰面倒了下去。
“怎么回事？”谭月影正和冰凌、珂言在这景区深处玩得兴起，忽然一股庞大的能量自不远处出现，让她不禁皱起了眉头。“我去看看发生了什么事。”话音未落，谭月影已然在两人面前消失。
“哎……”冰凌根本来不及说什么，只得悻悻地收回了手。她的能力让她很容易就知道了那边的状况，她知道忆徉正面临着巨大的危机！但是因为早上的事……“我应该，去救他吗？”她暗暗地在心底问自己。
珂言见冰凌犹豫不决，轻轻地从背后把手搭在了她的肩上，柔声安慰道。“冰凌，想什么呢？我能感觉到你的内心很矛盾……但是你的未来，总还是需要你自己决定，为什么要在意别人呢？”珂言指了指她的心口，又说，“你能做出合适的选择的，对吧？”
“嗯，我会的。谢谢你，言姐。”听了珂言的鼓励，冰凌才平静了些。她终于咬了咬牙，向着谭月影前进的方向跟去，而珂言也是轻轻一笑，紧跟在了冰凌后面。
谭月影很快便到达了天湖旁，她同样被这‘静’的波动所影响，程度上却比忆徉轻了许多。她很清楚自己到这里是为了什么，心神收敛下，感知力向四周延伸，周围的一切逐渐在她脑中成形。然而让她惊讶的是，那突然出现的能量周围竟形成了一个力场，完全阻隔了她的探知！
究竟是什么人？谭月影心下暗惊，能做到彻底阻隔一切感知，如此实力，如果不是主修精神的异能者，那他在地球上至少也是排的上名号的高手，单是这份实力就已经让她隐隐有了退意。
正当她准备离开时，她忽然察觉到力场边缘似乎有一处受到了强烈的干扰，显得特别稀薄，在那当中……竟然只有两股微弱的气息！
谭月影的好奇心一下子压过了惧意，也许是抱着一种侥幸的心理，她偷偷地向那边靠近，透过树叶的间隙向外望去。
只见习汶跪坐在湖边，而忆徉则枕在她的腿上，两人的脸刚巧被低着脑袋的习汶的黑亮长发挡住，看不清他们的表情。
看到这个场面，谭月影顿觉有些恼怒，早上她和冰凌赶校车的时候就遇到忆徉突然骚扰冰凌，虽然只有短短一瞬，但是她确信自己绝对没有看错！而现在……
她径直就向两人走了过去，也不理会习汶，一把就拎住了忆徉的领子把他提了起来：“你在这做什么？你早上什么意思？”
哪是我愿意这么做啊？忆徉本欲辩解，无奈被这一拎一拽掐得说不出话来。就是在这精神松懈的一瞬间，禁术禁限吸力徒然大增，他再也无法抵抗这股力量，顿时昏死过去。昏迷前，忆徉想的却是：我的衣领究竟招谁惹谁了？怎么都拽我的衣领啊？
“喂，问你话呢！忆徉？忆……”谭月影见忆徉忽然没了气息，不免也有些发慌，怒气顿时消了大半，只在心底暗怨着：这家伙身子没这么差吧？怎么一晃就没气了？她手劲不由一松，任凭忆徉做了自由落体运动。
冰凌和珂言这时候才赶到现场，就身体素质而言，冰凌她也不过是个普通人罢了。她们刚好看见谭月影把忆徉扔下来的一幕，再看看忆徉不省人事的样子，心里满是震惊。
“小影，这到底是怎么回事？”珂言问道。
“哼，等他醒来你自己问他，我可是不是来当保姆的！那个……咦？”谭月影故作不在乎地想避开话题，却惊讶地发现那股强大的力量已经悄然收敛了！
珂言无奈，只好又去问习汶：“小妹妹，告诉姐姐，发生了什么事好吗？”
“我，我，我也不清楚啊，我一回过头，就看见他，他就这么倒下去了，然，然后月影就出现了……”习汶紧张得口齿不清，口不择言地说着。
珂言不由皱了皱眉，她又试着沟通忆徉的精神，眉头却锁得更紧了。
“他只是假死而已，暂时没有生命危险。不过……”习汶、冰凌、谭月影却才松了口气，听得这声“不过”，刚放下的心又悬了起来，“灵魂，禁术，暗影三大结界禁锢了他的灵魂……三天，如果三天内他不能醒来……”
珂言却还有一句话没有说出口：施展了这道暗影结界的人……卡布罗朗的计划，究竟是为了得到什么？