姑且不论湖边的四个女孩各自揣着何种念头，枫林中，一个俊美得几近妖异的年轻男子眯着眼注视着远方的一切，冷峻的面庞上不时透出森森杀气，正是元辰。
“大人……”若曦正欲说些什么，却被元辰挥手止住。元辰闭上眼睛，在他的感知中，一片微小而稠实的黑暗笼罩在忆徉等人的位置上，方才正是这片黑暗干扰了他的感应力场。他略一思索，终还是将手中的箭掷入了虚空。“我们走。”元辰满含深意地看了忆徉一眼，头也不回地带着若曦大步离去，“禁术吗？还有那个神秘的帮手……有趣……”
……
又是一个日夜的轮回。
一颗大树繁茂的枝叶间，几只早起的鸟儿一边啄食着更早起的虫儿，一边吟唱着自然的赞歌，灵动地在枝杈间跳跃。一道淡淡的杀气忽然从树冠掠过，惊得它们四下飞散，然而这道杀气只出现了一次，一切便又恢复如常。
“怎么样？他怎么样了？”习汶两只手不停地搓揉着裙角，略带焦急地问道。
珂言勉强挤出一个惨淡的笑容，整个人显得疲倦至极：“放心吧，我给他做了紧急处理，暂时是不会出现意外的。只是我也没有办法帮他醒来，只能走一步算一步了。”
此时的忆徉面色灰败，正静静地躺在自家客厅中央的地板上，毫无生气可言。在他的上方有一个用数根钢管临时接成、贴满符咒的粗陋铁帐将他完全罩住，显然这就是珂言所说的临时措施了。
固态结界，这个结界的作用就是控制能量，能让在结界作用内的任何能量变化变得易于控制，并且以肉眼可见的形态在众人眼中出现，除非结界内流动的能量超过施术者加以的能量本身数倍，才有可能让结界毁灭。据珂言介绍，在有数的异能者专属机构中都用这种方式分析并控制能量或灵魂层面上的疾病，这与普通医学上的各类扫描是同一个道理，只是多了一个控制功能罢了。
习汶自知帮不上什么忙，听珂言这么说，只能默默地坐在一旁。忽然楼下传来一声巨响，忆徉家的大门再一次被粗暴地撞开，谭月影几乎同时出现在二楼的卧室中，手中提着一本装帧精美的古书，整个人却软软地扑向忆徉那张柔软的大床。
“小影？你不是在景区陪冰凌吗？怎么到这儿来了？又出了什么事吗？”珂言一惊，急忙问道。
“没，没事，”谭月影顺手拉过一个枕头压在了脑袋上，含糊不清地说着，“我本来想，趁他昏迷的时候看看他有没有什么东西能证明他早上为什么突然飞出来，让他做出……那样的事来，谁知道他家遭贼了似的一楼东西都不见了，我只好到附近逛逛，结果，在他家楼底下发现了这本这本书，好像是他自己扔下去的……言姐，你也看看吧。”
珂言疑惑地打开那本遗落的《乱世通史》，一张书签轻飘飘地飘落到床上。她对照着书签上的备忘记翻看了几页，脱口说道：“真是疯了，竟然去修炼这种禁术！龙……少见的属性，如果成功，的确是能力飞跃地途径，但万一失败的话……”话锋一顿，她却是怎么也说不出口了。
“我们去找冰凌吧，言姐。”谭月影想到了术法后面的那行小字，“他真不是故意的……吧？但他竟然想……”
珂言却和谭月影想的完全不同：“也是，对于灵魂炼狱这种逆天的禁咒，我们也不会有办法，只能靠他自己了。”
灵魂炼狱，无视一切禁忌与代价将灵魂本能全面激发的一种缚咒。一般生物能掌握的力量分为灵魂能量、外属能量、精神能量和肌体能量。灵魂，那是任何生物的根本所在，那是生物最脆弱，也是最强力的地方！灵魂不灭，生命不息，灵魂力量越强的人，越不易被其他力量杀害！只有灵魂力量达到一定境界，才能够承受住同等境界的其他三种能量！就算是一条幼龙的灵魂，那是普通人类所能比拟的吗？传说中只有通过修炼达到传说中的“万合”境界，这种物种的差别才会彻底消失，当然，在境界较低时，灵魂还是不能够脱离肉体单独存在的，所以灵魂的强大初期也仅仅在于能量的控制、天赋烙印技能的先知觉醒上罢了。
而这种术法之所以被列为禁术，更是因为它的修炼难度。它在修炼过程中绝不可中断，亦不可逆转，一旦失败，就会被彻底地从任何一个次元位面中抹去。而且它的成效完全取决于修炼者的灵魂本体，它可以使一只蚂蚁瞬间成为超人，也能让骄傲的王者力法全失。无论从哪方面看，这个法术都是对力量与轮回法则的挑战。忆徉曾感受过体内龙魂的觉醒，前些时日又感受到了前所未有的威胁，种种巧合下这才让忆徉有了冒险一试的念头。
“习汶，真的不和我们一起走吗？”离开之前，珂言忍不住又问了一遍。
习汶依然摇了摇头，默默地坐在一旁。
珂言轻叹一声，无论是来时还是现在，这个小女孩一直是这样默然，却又是那样执着。
两人离开以后，偌大的房子一下子沉静了下来，鸦雀无声。不甘寂寞的雨点毫无征兆地落下，击打着雨棚和窗扇，奏出一串叮咚的乐曲，像是要洗去这一片令人压抑的沉寂。
然而在忆徉的精神世界里，早已风起云涌。他再度置身于黑白双色的二维世界里，灵魂能量构成的风暴一遍遍地冲刷着他脆弱的灵魂，在极度煎熬的剧痛中，他正努力试图掌握控制风暴的方法。他感觉自己好像又到了瀑布之下，只是这一股力量更加强大，更加狂暴，更能激起他战斗的欲望！在风暴中，他看见了自己，却不知道那是自己；他听见屋外的雨声，却不知道在下雨。终于，一切掩埋真相的变幻一一趋于稳定，黑白的世界，再一次碎裂。
似是无边无际的混沌将忆徉灵魂轻柔地环抱，他悬浮其中，周围的一切是那样熟悉而亲切，有着故乡一般的温馨气息。
“我……”一个声音从忆徉口中吐出，这声音却来自四面八方，似乎整个世界都在说着同一句话，“我回来了……”他手中同时划出数个诡异的符号，九道光芒从这些符号中渗出，融入了忆徉灵魂之中。
忆徉悚然惊醒。在他面前，一颗逗点大小的银光在虚空中不停地跳跃、扭曲，渐渐形成了一扇门的形状。他毫不迟疑地向那唯一的出路迈步，他知道这道门便是书中记载的，代表禁术修炼最后关卡的终点。然而在他迈出第一步时，沉睡的混沌中一种无色透明的液体突然开始涌动，一道道水柱不断凝成，不停旋转着削向他的灵魂！忆徉在水束中艰难前进，重生的灵魂很快已经力不从心，他却不敢有一丝松懈，如果灵魂本体失去了意识，那所有的一切就将前功尽弃，他的存在就会被彻底抹去！
出于灵魂与肉体的联系，忆徉的躯体上竟然渗出了些许细小的汗珠。过溢的能量使他身上燥热无比，尽管这具肉体已不受支配，他还是本能地发出了一声轻微的呻吟。
固态结界内，虚空忽然一阵波动，一双闪动着琉璃光泽的纯黑赤足从中跨出，足尖虚点地面，就这样悬浮在忆徉身前。她轻轻地为忆徉拭去了额上的汗珠，又温柔地抚着他的脸，点点绿芒顺着指尖流露，霎时已将萦绕在忆徉周围的暗黑结界消去。忆徉不堪重负的灵魂本体忽然感到一阵清凉，难以言明的感受如一泓清泉淌过久旱的大地，丝丝渗入了他灵魂的每个角落，几近麻木的灵魂再次焕发出了活力。
雨越下越大。一片枯叶经不住风雨的洗礼悠然飘落，未及落地又被顽劣的风卷起，再一次撞到了玻璃上，翻滚着沉落。一记惊雷闪过，风骤然大了。雨滴在狂风的怂恿下狠狠地拍打着吱呀战栗的窗板，高高鼓起的窗帘不住发出呼呼的啸声，交织出不那么有美感的天然韵律。
趴在桌上熟睡的习汶忽而醒转，迎面吹来的寒风使她下意识地紧了紧衣领。她揉着惺忪的睡眼走到客厅，却发现固态结界却早已被摧毁，换来一地的废铜烂铁。而另一旁，巨大的落地窗完全敞开着，风雨不断自此涌入，吹得习汶睁不开双眼。
窗外，院落中，雨里。忆徉静静地立着，宛如一尊凝定的雕塑，任凭风吹雨打，却纹丝不动。他全身早已被雨水浸透，水珠不断地从他发梢、鼻尖、下巴、指尖等处淌下，在草叶上溅起一朵朵细小的水花。他的头部始终保持着微微上扬的姿势，双眼一眨不眨，凝望着再度降临的黑夜，那风雨诞生的地方。他像是在思考着什么，在寻找着什么。
习汶的脸冻得通红，雨水早已爬满了她的脸，浸润了她的心，她却只站在原地，看着被水雾模糊了的身影。良久，她才转身，几乎是奔跑着离开了别墅。
忆徉闻到了一丝淡淡的，略带咸涩的味道从风中传来。
是泪吗？还只是一个错觉？
也许风或者雨知道。
没有人懂得它的寓意。