美好的时间总是容易流逝，学生们还都意犹未尽的时候，三天已经在不知不觉中走向了尾声。出乎珂言等人的意料，忆徉竟然在最后半天又赶回了景区，装出根本没有离开过的样子，反而是习汶请了病假，一直没有在景区再次现身。忆徉本人也是不知其中缘由，因为他恢复意识时，他家里也只有他一人而已。
这一次死里逃生让忆徉心情大畅，虽然那莫名的庞大能量似乎是冲他而来，却恰恰为他术成铺平了道路。若是没有外界的刺激而只按一般的修炼方法，练成禁术所需的时间也是成倍增长的。他却不知道，若没有那个神秘的人物的存在，他可能已经死过数次了。
忆徉独立在某座峰顶，豪情万丈地尽情宣泄着自己的情绪。禁术能带来什么？没错，就是力量，逆天的力量！仅仅在觉醒之初，就抵得上他自己数十年的苦修！他缺少的，只是积累足量的另三种能量罢了。
正在忆徉放声大吼的时候，忽有一人拍了拍他的肩膀，然后一个十分欠扁的声音在他身后响起：“我说兄弟，别污染环境了好不？这么有震撼力的音调大老远都能听得一清二楚，你是在吼KTV还是在杀猪哪？唉，真是好人不长命，祸害遗千年哪……”辉星还一边摇着头叹着气，一副很无奈的样子，让忆徉忽然有种想把他扔下去的冲动。
夜再度降临。这第一批游客一走，整个景区又恢复了静寂与孤寥。
这片山林的最深处，有一尊数十立方米大小、遍生青苔、半埋土中的巨大祭坛，却不知为什么，没有任何人发现过这个地方，连景区开发时也与这里擦肩而过。
一团虚无之火忽地在坛中生成，在夜幕之中显得极为耀眼。焰光愈见庞大，很快填满了整座圣坛，苔衣瞬间焚毁，岁月的风霜侵蚀不去祭坛的雄伟宏大，坛外镌刻着的各种天使与神兽依然栩栩如生，有如新铸。
如果有高手在附近，他定能认出那看似热烈的火焰其实并未存在于任何一个位面中，它只代表了一种呼应，一股未知的力量引导着它，呼唤着它。
虚无之焰中忽然凝成了一个纯金色的光球，光球瞬间金光大盛，转眼间就压过了焰光，宛如一轮明日！所有被火光吸引过来的生物顿时不能自已，对于这团小小的金光，竟然只余本能的畏惧！纯粹的金光又一分为二，在两团金光逐渐分离之际，两球之间竟裂出了一道横贯天地的巨大裂缝！更强烈的金光不住地从裂缝中涌出，五个精纯的光点随这片金光溢出，在金芒的掩映下悄然远去。
这一切都发生在短短一瞬，很快金光消散，一切归于原点，没有留下一点痕迹。夜色中，一团浓郁得化不开的黑气悄然浮现，随着黑雾逝去，一个孤傲的身影兀立虚空，凝视着某个金光远遁的方向，鼻息中不时闪现出星点纯粹的黑炎来。他微微一笑，身形再度消失。
睡梦中的习汶忽然睁眼，周围却一如往常，静谧的可怕。然而她却没有如以往那样继续翻身睡觉，反而认真地穿好了衣裳，迎风走出了家门。
正值秋分时节，风中多少带上了一丝凉意。夜空中星罗密布，想必明天一定是一个大晴天吧。
元辰和若曦漫步在人头攒动的夜市之中，熟悉着附近的街楼格局，顺便淘一淘有没有什么遗落俗世的宝物。这时的元辰表现得完全如同常人，甚至给人以平易近人的错觉，若曦也完全表现出了她作为女人的一面，不停地挑拣着自己喜欢的小玩意儿来买。在旁人看来，他们也不过是一对普通的情侣罢了。
两人正谈笑间，若曦忽然凑到了元辰耳边，压低了声音说道：“大人，东面有神圣系能量体出现。”
“神圣系？嗯，不是来找我们的，不过……”元辰忽然露出了一丝冷笑，“刚好，先为明天的行动练练手。好久没有消遣了呢……”
双翼天使赫拉姆正在高空中极速翱翔，清冷的气流拂过他的身体，舒爽得几乎让他呻吟出声来。“哈哈哈……终于从那个该死的鬼地方出来了，啊，地球上的气息果然令人兴奋啊……”从高空中俯视，夜间的街市一片灯红酒绿，闪烁的灯光，迷离的变幻，无不让他心驰神往。“TMD，这里可比那个见鬼的地方好多了！要是能不回去……”
他正骂咧咧地幻想着地球上的生活时，前方忽然闪现出两个人影，惊得他急忙减速，好不容易才勉强止住去势。等他看清眼前只是一男一女两个年轻的人类后，心中不免犯起了嘀咕：这两个家伙不会是这个星球的原住民吧？实力很强，看来这里也不是表面上那么平静……
“你们，想做什么？为什么挡我的路？”虽然犯疑，赫拉姆却并不想动手，他这次出关也是因为被派给了任务的缘故，所以他表面上还是保持着镇静。
“路？这空中又没有任何路标或轨迹，怎见得就是我们挡了你的路呢？”元辰好整以暇地说道。
赫拉姆强压住心中的怒气，依然客气的说：“我只是想要到前方去办事，希望两位行个方便。”说着他身形一侧，就要从侧面绕过两人。
元辰忽然一挥手，一片红中带黑的气雾挡在了赫拉姆身前，硬是把他逼回了原处。
“你们，不要太过分了。”赫拉姆脸色铁青，口中虽如此说道，心底却是波涛汹涌：竟然是暗与血的后裔？！红黑色的气息……这种感觉……不会错的，这次难办了……
“是吗，那又如何？”元辰漫不经心地反问，“区区‘第一批’的双翼天使，又能奈我何？”
如果说刚才接连的诘难他都能一一强忍，这句话却把他全部的怒气激发了出来。所谓“第一批”，指的就是那些在天使圣职考验中落败，又不能够改造成没有自主意识的战斗天使而被天界舍弃的准天使，因为这种天使都拥有纯净的神圣力量，往往就被天界封印在各界中，作为关键时刻的战略能源储备使用。元辰的话无疑刺中了赫拉姆的痛处，让他如何不怒？
赫拉姆不再多说一句，手中赫然爆发出炽烈的精光，他突然大喝一声，白光化作一杆长枪疾向元辰刺去！元辰不慌不忙地取下脖间悬挂着的圣银十字架，在自己身前划出了一个巨大的十字，这一连串动作看似缓慢，却恰恰赶在了赫拉姆的长枪刺到前完成。一个淡淡的白色护罩瞬间将元辰和若曦笼罩在内，护罩上流动着的乳白色液体如绸似水，轻易地化解了赫拉姆最强势的一击。
赫拉姆身影疾退，一对眼珠几乎要瞪裂开来，满脸的难以置信。此时此刻，他更是饱含着不甘与愤怒在咆哮！“为……为什么光明系的诸神！会给暗与血的后裔加持圣域守护？！！为什么！！！”他完全失去了冷静，几近癫狂地怒吼着全力轰击着护罩，能量流尽之后，流失的便是他的生命力。
元辰叹了口气，呢喃着：“太弱了，没有必要再玩下去了。”他轻一挥手，一把通体暗红的长弓凭空现形，手指轻捻弓弦，他甚至都没有用上箭，弦声嗡动，赫拉姆轻易地被流风撕裂成两半。而赫拉姆濒死前的攻击，全部消散在那沉静优雅的淡薄之中。
“哈哈哈哈，不愧是有数的顶尖杀手，我跟着这小家伙一路前来，没想到倒是见到了一场精彩的战斗。”黑暗中忽然闪过几点黑炎，一个粗犷的身影半隐半现，微笑着望向元辰。
元辰正准备离去，听得这声大笑，才又停了下来，也轻轻一笑。“原来是阿贝诺克将军，真是失敬，”稍微顿了顿，他问，“不知阿贝诺克将军亲临此处，有何贵干？”
“呵呵，看来是我打搅到您的饭后消遣了？毋需担心，我不过是恰好路过此处而已，谁让那小家伙和我顺路呢。”阿贝诺克很是豪爽地说道，“哦，对了，顺便提醒您一句，缇克米绮拉将军最近心情不是很好，您手上‘借’来的‘穿彻灵魂’神箭可得注意保养那。其它我也不多说了，我可不能让她等太久，后会有期！”伴随着一阵逐渐飘远的大笑，阿贝诺克的身影已然消失。
“大人，您说能让这位阿贝诺克将军都如此匆忙的人，会是什么样的人物呢？”若曦好奇地问。
回答她的却是一阵沉默。
“无聊。”良久，元辰终于开口，“回去吧。”
“是，大人。”
某条大街上马路的一边，习汶独自站在灯下，时不时呵出一股股暖气，温暖着几乎冻僵了的小手。
大街曲折的尽头处，一个健硕的身影看似款款走来，却很快来到了她眼前。这个男人足足比习汶高出两个头，脸上几道巨大的伤疤使他本就粗犷的面容更为霸气，一头栗色的短发显然经过精心修剪，乍看之下又平添了几分英武。
“阿贝诺克……”习汶显然没有料到会是他约她出来，惊讶之情溢于言表，“你怎么会来这里？……拉蕾娜……她还好吗？”
阿贝诺克毕恭毕敬地作了一个回礼，说：“王很好，容我代她谢谢您的关心。倒是王很担心您的安全，才派我来您这儿。”
习汶幽幽地叹了口气，说道：“在这里，你不用这样拘谨的。外面风很大，去我家再说吧……”