夜遇暗流联盟十将军之一的阿贝诺克以来，元辰竟前所未有地烦躁不安。
不知道出于何种原因，阿贝诺克竟然通过一些关系，成为了他所在班级的任课老师之一！
虽然以元辰和若曦两人的实力，他并不需要害怕阿贝诺克，况且阿贝诺克也亲口说过他另有目的，但是谁又敢保证他不会将自己的行踪告诉其他人？尤其是那个缇克米绮拉——即使在整个暗黑领域中，他也是出了名的喜爱神器，这次不声不响地“借”了一件来，他要是不找上门来那才是怪了。且不说那缇克米绮拉本身的实力如何，单是他拥有的神器就足以让他头疼了，更何况他还有可能偷袭？
“哼，这次任务拖得太久了……禁术也该定型了吧？小曦，今晚，就准备行动吧。”元辰仿佛已经闻道了鲜血的味道，嘴角露出一许残忍的笑容。
禁术完全定型后，按照常理忆徉龙族属灵魂潜力应该被完全激发了出来，然而忆徉却感觉到自己的灵魂力量境界仅仅只让他节约了五十年左右的修炼时间。但就算是初生的幼龙，也应该有着一般人类修者修行过百甚至数百年的量啊？
本来还沉浸在术成的喜悦中的忆徉，脸上的表情一下子变得有些哭笑不得，这得与失的变化来的太过突然，让他一时难以接受。毕竟，这禁术的修炼难度太大了，有些人修炼了一辈子，也不敢说自己尝试过修炼禁术。
“喂，在想什么呢，又哭又笑的，知道你这样子很诡异么？”
忆徉愕然，抬头却见濯紫正笑盈盈地看着他，一边还说着：“这不就正常了么？下次自习课再摆出那种表情，影响班风班纪，我就让辉星直接给你扔出去算了。”
忆徉看着周围人一片看好戏的样子，囧得脸上微微发热，私底下却在琢磨着，这小两口说话怎么这么神似呢？一点都不留口德，还是故意来整我？我有那么难堪么，还是哪里得罪他们了？但濯紫毕竟还是个副班长，又是上课时间，忆徉也不好说什么，只能不断赔笑、赔笑。
这时，一只小手却悄悄地拉了拉忆徉的衣角，未等他回头，他就听见习汶压低了的声音轻飘飘地飘进了他的耳朵：“晚自习结束后，跟我来一下好吗？”
人如潮涌，灯火辉煌的大街上，忆徉艰难地挤开一个个路人，才勉强跟上了前方小小的身影。习汶说了那句话后，就再也没有说过一个字，惹得忆徉对她的动机产生了兴趣，种种可能被他一个个猜测出来，又一个个被推翻。胡思乱想中，忆徉甚至还有了点不那么纯洁的念头转过，不自觉有些兴奋。
“哎，慢点……”忆徉忽然发觉习汶越走越快，不禁叫道。
却在一瞬间，忆徉身边景致一变，显露出山林本有的样貌。
竟然是幻术！
奇异的风啸声骤然响起，忆徉只感到脊背上一阵冰凉，整个人下意识地猛向前一扑，搂带着前方的身影滚向了一侧，几乎是擦着风之矢躲过了一劫。而他背上已然浮现出一层银色的鳞甲，在碎裂的衣物下显露无疑。
“没事吧……”惊魂未定的忆徉正想看看习汶有没有受伤，却蓦地发觉他方才搂住的人不是习汶，而是若曦！又是数声风啸声响起，忆徉顾不得思考原因便一跃而起，六枚风之矢在若曦的周围留下了六个深不见底的巨坑！
“龙力没有完全释放吗？怎么回事？”烟尘渐渐散去，元辰出现在若曦的身旁，若有所思的自语着。
“你，你们……”元辰轻描淡写的两次攻击让忆徉惊讶不已，尽管他知道他们可能会对他不利，却没有想到他们竟强大如斯！
“不用担心，这次的任务只雇佣了我一个人而已，所以她是不会向你攻击的。”元辰说道，“那么，你打算怎么玩呢？”他似是戏谑地一笑，暗红色长弓再次指向忆徉。
忆徉心一沉，元辰已经表明自己是被雇佣，那就没有可能得知被袭击的原因了，何况元辰的实力远超他的想象，他也不敢有所保留，眼中瞬间闪过一道银芒，银色的液体从指尖上疯狂地涌出！银色的液体宛若有生命一般灵巧地顺着忆徉的手臂盘旋而上，直扩散到胸口附近，整条手臂上赫然结成一只龙爪！
“哦？魂力固化？真是少见。”元辰冷冷一笑，整个人气势徒然暴增，“风之矢”全力发动！
叮——忆徉的指尖接触到风之矢时，竟然发出了金属撞击般的声响。只在一瞬间，压缩的气流急剧爆发，剧烈旋转的风流竟然将忆徉已然龙化的手臂生生扭曲成一个不可思议的形状，带着忆徉远远地抛飞了出去！
“果然没有完全释放吗？还是说只是龙魂的碎片？”元辰并不急于继续攻击，又自言自语了起来，“这点魂力能够接下这一击不死，很不错，难怪他不让我马上杀了他……但是这点水平想要逃走，恐怕没这么容易吧……”
元辰冷冷地盯着前方，被击飞的忆徉在森林中撞开一条深幽黑暗的道路。一只布满血丝和裂痕的利爪突然从碎木堆中伸出，忆徉强忍着浑身的剧痛，艰难地攀扶碎木站了起来。
“还有自愈能力？那是……”元辰依然不慌不忙地打量着忆徉，他的眼神忽然在他不断重塑的手臂上定住了。再一次成型的手臂上，赫然多了一条条扭曲的纹路，如同艺术大师一条条精心镌刻而成，使利爪多了一份凌厉的美感。但在元辰眼中，这些纹路所表现出的意义远不止如此。
那些纹路，能最有效地消减风之矢的威力！
只一击，就能完美地找到最佳变化？
“自我塑形吗？真是少见的能力呢。”元辰再次举弓，这次射出的空气箭矢发出的瞬间就开始急剧地振动、互相摩擦，片刻已燃起烈火。“火之矢”全力再出！
果然，忆徉龙爪上的纹路再一次发生了变化。
紧接着，“雷之矢”、“水之矢”、“光之矢”等各色属性的气矢一个个被元辰发出，中间又反复使用了数次同样的气矢，他惊讶地发现每一种属性都能被最大程度地化解，而各种属性的改变都不会减弱其它属性的抵抗程度，甚至还有所增强！
忆徉可怜地沦为了元辰实践的对象，元辰却没有在意到，早已奄奄一息的忆徉始终在他连续的重击下苦苦挣扎，终究没有死去。
连续高强度的打击下，忆徉几乎已经失去了对自己身体的控制，脑中一片浑浑噩噩，只能凭借本能用唯一龙化的右手去抵挡。又被击飞十数次后，忆徉的灵魂忽然一震！他只觉喉头一甜，一股热流不可抑止地从口中喷出，金色的血液飞溅一地。
“在你执行任务的时候，自然会明白，这次雇佣你的真正用意是什么。”看到眼前这一幕，元辰瞳孔微缩，才记起了雇主说起的怪异内容。
“哼……原来如此，竟然是为了……”元辰冷哼道，“能以连圣者都不及的修为，感受我这一箭，你应该感到荣幸……可别真死了啊……”
元辰缓慢却有力地拉开了空弦，黑夜宛若被一股强大的力量所吸引，向着元辰手中拉扯、扭曲！顷刻间，一道和夜色一般无二的无形箭意向着忆徉激射而去。这是专指灵魂，最强大的气箭——“褪魂”！
忆徉突然回光返照般自主站立了起来。九道金光从突然猛地从他身体中透出，每一道金光都在夜幕中快若闪电地刻画出一个个金色的铭文，“褪魂”之箭激射在铭文之上，竟被生生震散！这些铭文有序地环绕着忆徉身周游走，守护着其中的人不受侵犯。
这一刻，忆徉忘记了外界的危险，却窥见了自己灵魂真正的秘密。
龙生九子，其形各异，分统九洲，相辅相成。这九道金芒，便是印刻在他灵魂上的九子封印！
在这封印之中，忆徉看见金色的液体环绕在他周身汩汩流动，他知道只有不可控的魂力，才是这种金色的状态。而“九印”的作用就是抑制这些不可控的魂力，一旦魂力大量超过灵魂掌控程度，他本身就会被魂力中兽性的本能驱使，想要以一己之力恢复神智几乎是不可能的事。
只是他不明白，这个封印，究竟是谁造就的？
然而忆徉已经没有时间思考这个问题了。连续的重伤恢复几乎耗尽了最内层铭文的力量，魂力的恢复终于补不上消耗，最内层铭文的金光最终黯淡了下去。第二层的铭文忽然涌出无数狂暴的金色液体，金液直接冲过禁制，向忆徉的身体汇聚！忆徉眼中的银芒不断闪烁，但是很快，这一丁点银芒就被怒涛般的金光所吞没。
“二印”，解封！
金色的魂液很快布满忆徉全身，在他的体表凝成了一具完整的龙甲。这龙甲却不像普通龙族的龙鳞，龙甲每一寸外表上都镌有各异的妖艳纹路，身后一条粗长的龙尾亦是节节相扣，全甲刃刺横生，反而更像是一套金属的战甲，使忆徉宛若战神！
似乎过了很久，第二层铭文才停止继续流出金液，“九印”也渐渐消散。“九印”作为顶级的上古封印，就算强如元辰，他也不敢说自己能轻易击破。在二印解封的时间里，元辰的第二箭“褪魂”一直蓄势待发，而他所等待的，也正是这一刻！