“九印”恰才解除，完全龙化的忆徉根本来不及有所反应，元辰避无可避的一箭正中他的腹部。几乎刹那间，龙甲上的金光已顺着龟裂的痕迹开始从中间的地方向四周褪去，却又像受到一股强大的力量压迫，让这扩散变得极为缓慢。
元辰微有些讶异，这“二印”的解封，竟能够将忆徉的力量从最弱等的能量体勉强提升到无限接近圣者的程度，也就是说，单纯的气矢已经不能够给他造成致命的伤害了。但是元辰身为著名的杀手，有岂会没有手段？哪怕是威力最小的无形箭，也分为气、液、固三个阶段，既然已经知道了任务的真正内容，没有了顾忌，元辰毫不犹豫地便使出了液态级的“褪魂”！
以元辰的实力，无形箭早已达到了瞬发的程度，而忆徉此刻正在抗衡着“褪魂”气矢的销蚀能力而不能动弹，元辰自信他绝对躲不过这一击。
夜空中无声地划过一道绿芒，若虚若实的光影毫不起眼，看似远不可及，却诡异地挡在了液箭“褪魂”之前！又似乎有金属落地的声音传来，再看时却了无痕迹。
忽然一阵黑雾无声无息地缠上了忆徉的龙甲，竟将他束得生生缩小，金色的液体硬被这黑雾压回了忆徉体内！
元辰瞳孔一缩，抬首望向黑雾中凌空而立的那个女子——在那个位置上，他的感知已经被彻底地蚕食殆尽，只剩下一块绝对的领域，蛊惑一切的黑暗透发出邪魅的气息。
女子深紫色的眼眸中透出一股令人心寒的冷厉，一动不动地凝视着元辰，墨唇微启：“请您，放过他。”
“你是……‘夜精灵’？”元辰的脸色十分古怪，在他的印象中，无论是自己还是忆徉，都不应该和这个近乎传说的人物有所交集啊？但是他并没有打算就此揭过，手轻轻一扬，掌中便多出了一支通体黝黑的精钢箭，单看箭上的法阵纹饰便可知这非是一般凡品。
“有意思……如果你能阻止我的话，就来试试看吧！也让我见识一下，传说中的暗夜之王的力量！”话音刚落，元辰手中带过一片模糊的残影，几乎瞬间就射出了七箭，箭箭交叠，仅七箭之势，便封住了夜精灵所有的退路！
看着七箭拖着绚丽的焰尾越来越近，夜精灵黛眉微皱，猛然仰天一声清啸！未见她有任何多余的动作，七道箭气已被凌空震灭，当中那支精钢穿甲箭更是泯为尘埃，竟连她一根头发都未吹起。
这极具震撼力一幕足以让绝大多数的强者心生惧意！
然而元辰不但没有因此退缩，望向夜精灵的眼神反而更加阴森了起来。“你，执意要挡我的路吗？”
若曦听得元辰的语气，不禁脸色一变，赶忙去拉元辰：“大人，不，不可以，难道今天是……”不待她说完，元辰便挥手制止了她的举动。
久匿于云雾中的的月亮忽然揭下了神秘的面纱，一缕柔光笼罩在这片小树林上，一派旖旎。元辰不由用手挡住了眼睛，暴虐的杀意从他心底止不住升腾，如排浪般向四周扩散，惊得周围生灵四下逃窜，连草木都在这不祥的气息下不停的躁动！若曦再无暇顾及元辰的态度，竭尽全力紧紧地拉住了元辰的一条手臂。
“大人……我们还是先……”涔涔冷汗不住地自她额上淌下，若曦一张小脸在杀气的逼迫下苍白得宛若死尸，尖锐的指甲已深深地嵌入了他的血肉之中，直到十指都失去了血色依然不肯放松。
元辰自身也是痛苦至极，好不容易在若曦的帮助下暂压下了心魔，气势一敛，勉强将已经虚脱的若曦揽入怀中。他狠狠地瞪了一脸淡定的夜精灵一眼，冷哼一声，头也不回地带着若曦离去。
“哼……这次算这小子走运。下次再见时……再来讨教夜精灵的手段！”
望得元辰消失，夜精灵才轻叹了口气，望向昏睡的忆徉时，却有一股莫名的温柔取代了她眼中亘古不变的冰霜。
清冷的夜风吹来，忆徉忽然打了一个哆嗦，缓缓醒转了过来。他听得耳畔风声呼啸，猛然发现自己竟然身在半空中！忆徉下意识地一挣扎，四肢百骸就是一阵剧痛，激得他倒吸一口凉气，神智却也清醒了不少，才发觉自己正被人提在空中飞行。
“你醒了？”轻柔的问候舒缓了忆徉的疼痛，他勉强侧过头，目光触及夜精灵绝美的半张脸时，忆徉竟有些怔然，一时忘了回答。对这个只有一面之缘的人，忆徉竟然产生了微妙的好感，她身上似乎有一种似曾相识的气味，这气味难以言明的亲切和自然，令忆徉生不出一点警惕之心。
“你……为什么救我？”忆徉脱口问到。
夜精灵却答非所问：“你伤得很重。别乱动……你的骨头全碎了。”
忆徉还想追问，突然发现夜精灵眼中浮起了一层若有似无的水雾，不禁张大了嘴巴，愣是没说出话来。夜精灵这时才察觉出异常，手轻轻一抖便把忆徉的身体转成了背对自己，同时运用柔力没有让他感到一点疼痛。
转过身去的那一刻，忆徉忽然觉得有些失望。这一念头刚起，他就在心里暗骂自己，这究竟是怎么了？
夜精灵弱不可闻的叹息了一声，却被忆徉敏锐地捕捉到了。他从中听出了一丝异样，淡淡的，带着一种苦涩，那种感觉是，哀伤？未等他进一步思考，一股睡意忽然涌起，静静地将忆徉笼罩……
夜空中一道璀璨的蓝色磷光一闪而没，卡布罗朗却凝视着光影消逝的方向，眉头紧锁。
“呵，啊哈哈哈……”他忽然狂笑出声，震得洞中石屑簌簌落下，“不错不错，那么多有意思的家伙都跑出来了，看来还真得放过他了呢……桤木。”
顺应卡布罗朗的的召唤，一个邮递员打扮的年轻人从阴影里走了出来。
“那个任务，取消了吧，对外宣布已经完成，报酬照付。”
年轻人喏了命令，又无声地退走。
石室中又只剩下卡布罗朗一人，他面前的水镜表面一阵波动，又是另一幅图景。
辽阔的太平洋深处，水天浑然一体，毫无破绽，这里仿佛就是一个天然的迷宫，让人辨不清方向。一座唯一的小岛孤立在这片蔚蓝之中，暴露了水天两分的秘密，此时却也成为了唯一的路标，三道飞扬的浪道正极速的向这儿赶来，每条浪道中赫然有一个背生双翼的天使！
转眼之间浪潮齐聚于一处，掀起了千层巨浪，几欲将这孤岛吞没。浪平复，三个天使三面而立，独独西面留有一个巨大的空缺。
“赫拉姆，还没有到吗？”面南的天使忽然问道。
“哼，我看他多半被干干掉了吧，才两天而已，他不该忘记时间的。”面西的天使眉眼间依稀带着几分稚气，言语中却尽是不屑。
“您是想去对付那个可能收拾了赫拉姆的未知的敌人吗？恕我直言，您的想法太过于冒险，虽然我尊敬您的实力。”剩下的那个天使不紧不慢地说着。
“迪比伦，你是说我不可能获胜吗？”年轻的天使双翼一抖，战枪直指迪比伦的咽喉，高声说道。
“好了，停止无意义的争论吧！”面南的天使忍不住怒道，另两个天使顿时噤声，毕竟这里他才是这个小队的队长。他的目光不停地在两人身上来回游走，直到确认两人完全慑服后，才继续说道：“也许迪比伦说得没错，如果是情真变得如此棘手，我也只能会封印之地一趟了。至于你们——”
他的话语戛然而止，另两个天使顺着队长惊骇的目光望去，只看到一片巨大的黑云向他们飘来——竟是一支暗黑生物军队！
一瞬间，那片黑云已将三人罩入其中，下一刻，三束金光突然亮起，分三个方位破云遁去。
片刻之后，阿贝诺克无声无息地现形在这片黑云之上，狠狠地咬了咬牙：“该死的，慢了一步！”
年轻的天使速度最是惊人，须臾间已经到达了中国大陆上空。面对这样一支精锐的暗黑生物军队，尤其是最后依稀感受到的暗流将军可怖的气息，他早先的傲气早已荡然无存，他甚至在暗自庆幸到底没有一时冲动去挑战一个未知的敌人。忽然他看见一个黑袍人无声无息地出现在自己前进的道路上，来不及变向的他却毫无阻碍地穿透了过去。残影？年轻的天使还没有明白究竟发生了什么，一阵无谓的疲乏已将他深深吞没。
“只是‘第一批’吗……”邪谟长叹一声，身影已逝。他出现过的地方，甚至没有留下一点关于这位天使的印记。
迪比伦这时也已经快进入美洲大陆，忽然他感知到年轻天使的消逝，心下一凛，却也只能恨恨地咬了咬牙关。就在他准备全力加速时，一只纤纤小手忽然从虚空中探出，仿佛插入了一块豆腐一般，深深地没入了天使的后脑。小手收回的时候，她手心中又多了一团忽明忽暗的金焰。这一刻天使的肉体失去了依凭，目光呆滞地直直坠落太平洋中。
“嘻嘻，阿贝诺克那个笨蛋，连这么好的东西都不要。只是可惜了那个小天使啊，那么有活力的说……”清脆的笑声凌空回响，小手又缩回了虚空，海天再次恢复了平静。