圣殿。
这是一间筑于位面间隙中的建筑，四根圆柱撑起了大殿的主体，四面本应是墙壁的地方充溢着无法直视的金光，无形的威压透过金光在这破碎中开辟出一块无可侵犯的领地，也保护着这唯一的一座殿堂不被侵袭。
乳白色的火光忽明忽暗地在祭坛中跳跃。
祭坛前的耀玉台阶下，唯一逃得生天的天使敬畏地跪伏在地，静静等待着回应。主神的雕像同样静静地悬浮在他身后，睥睨众生的威严尽展无疑。
虚立在祭坛之后的灰袍人终于停止了默诵祷词，而后打破了这片令人压抑的沉寂。
“……我知道了。你先下去吧。”
“是。”没有任何多余的举动，天使恭敬地半躬着身退下。
在他完全退出大殿的那一刻，祭坛中的净化之火突然暴起万丈，舔舐着圆拱形的穹顶，发出耀眼的光芒！圣歌萦绕四周，纯由圣力凝成的幼天使围绕着火光飞舞，宛如神迹降临般的景象。
二十四个乳白色的光球陆续地从火光中飞出，在空中组成一个大圆，沿循着既定的轨迹游走。随着火光逐渐退去，二十四个光球渐渐显露出他们应有的样貌。那是二十四个四翼的天使！
“这一天……还是到来了。万亿年的守候，时代终结的时刻——还是开始呢——”灰袍人喟叹道。他的声音不大，却在这不应该存在回音的房间里被扩大了千百倍，直刺每一个四翼天使的心灵。
灰袍人的背脊上忽然透出了一丝丝的金色与白色混杂的纯粹的能量，越聚越多，又仿佛被一只看不见的手渐渐揉成了羽翼的形状。然而，它却是那样栩栩如生，让人不辨真假。
第一对，第二对成型，然后是……第三对羽翼。
温柔的晨曦已经抚上了谭月影细润的脸，她终于悠悠醒来。忽而一阵清风吹过，单薄的衣物阻不了寒意的侵袭，让她不禁打了个哆嗦，才惊觉自己昨夜竟露宿在郊外的草坪上。
“昨晚练剑太累了吗……？又在这里睡着了……”喃喃自语着，谭月影晃了晃有些发晕的脑袋，挪到一旁的湖边不紧不慢地梳理起一头略显凌乱的乌丝来。
自从那天晚上大规模地清理灵体以后，魑兽就没有再出现过，所以谭月影完全不担心自己的安全问题。
然而这一天却不同与往常，周围的气氛突兀地变得极度压抑，危险的直觉涌上谭月影心头，她的身体瞬间自主进入了戒备状态，五感全神贯注地注意着周围的环境变化。不多时，天空中响起了一声声隐晦的暗雷，谭月影抬头望去，只见数道金光突然从云层中激射而出，驱散了周围的云雾，随即数十道璀璨的星辰划裂天际，未明的天空霎时有如白昼！谭月影看得真切，那绝不是什么流星，而是——天使！极为强大的天使！无尽的神圣力量铺天盖地地席卷而来，一浪浪向着四周冲去，宛若一只极度霸道的野兽，竟要将方圆数丈之内所有的异己能量吞噬殆尽！谭月影身体中蕴含的能量在这“圣源之海”的反复冲击下变得混乱异常，纯粹的光流渗透了她的肌体，绞杀向她的灵魂！
痛！撕心裂肺的剧痛！
谭月影在肉体和灵魂的双重打击下苦苦煎熬，勉强聚集的抵抗力量亦如同泥牛入海，瞬间就被彻底吞噬，她甚至能够清晰地感受到力量与感觉正在不断地流逝！她的身体成为了一个微型的战场，异常强大的力量几欲让她爆体而亡。
突然间，谭月影左眼的的虹膜仿佛经不住这无匹的巨力，霎时崩裂成四瓣，宛若一个十字星型的标志在她左眼霎时成型。
“啊——”她终于不堪忍受而痛呼出声，一道堪比旭日的虹光透过碎裂的虹膜猛然爆射而出！
虹光激射到半空中，却像触到了一层无形的屏障，轻易地消散了，她的声音也被困锁在这个区域里，没有一丝泄露。一个娇小的模糊身影忽然出现在这个绝对领域之中，手指轻点上谭月影的额头。谭月影顿时感到压力一轻，原本骄纵不驯的能量也逐渐变得平稳，撕裂的虹膜被硬生生拉回原位，再聚成原本的模样。
然而谭月影仿佛受到了一股莫名的力量指引，灵魂却是在获救的这一刻陷入了沉睡，空气中弥漫的神圣力量源源不断地涌入她的身体，在无意识中深深地沉淀，几乎无迹可寻。
那名女子看着谭月影的状态，不禁皱了皱眉。她微不可查地叹了口气，手中突然出现了一件金灿灿的女式铠甲和一柄同样材质的长枪，而后向谭月影一指，枪和甲化作一道流光没入了谭月影眉心。接着，她才喃喃地说道：“我知道你能听到我的话，虽然你现在无法回答……我留给你的是天使灵魂打造的神器，想请你……请你在力所能及的范围内帮我照看一下忆徉……”说出这些话的时候，她的语气竟透露出些许萧瑟与凄凉。她又咬了咬嘴唇，似乎下定了很大的决心一般，继续说道：“无论你答不答应，这两件神器都是你的了。但这是我……是我唯一的恳求！”
说完这一番话，女子便踏破虚空而去，只留下谭月影静静地躺着，她的眉间看得见听到这些话的挣扎，却口不能言，圣源之力在绝对领域消失后更疯狂地向着她体内涌去……
远方的高空中，烈风吹得收敛气息的灰袍人长袍猎猎作响。他清晰地感受到神术“圣源之海”残余的力量不同寻常地飞快流逝着，感知中只有一个沉睡的少女。然而他记得，在初临这片土地的时候，那个少女在清除一切痕迹的神术下，突兀地消失。
现在，又突兀地出现。
“是神选之体。被彻底净化了了吗——？”无声的感慨戛然而止，他心底忽然涌现出一个疯狂的想法，一个用万亿年来淡定的心境绝无可能在意的想法。
“是她——”他的眼神，突然变得无比的狂热！
那个热血沸腾的年代。
谭月影终于再次苏醒。她清楚地记得那个身影模糊的少女的每一句话，也记得自己是如何被路过的濯紫“捡”回了家里，这种奇妙的境界另她百思不得其解。这种境界完全不似传说中的顿悟，因为她感觉不到自己力量的变化，唯一增长的分毫也是那极限痛苦下的结晶。
就在她苦思冥想的时候——我可以进来吗？”一个小脑袋突然从门缝里探出，见谭月影已经醒来，便微笑着问道。
谭月影顿时从沉思中惊醒，故作惊讶地说：“濯紫！我……我怎么会在你家？”
濯紫笑着推开了门，手里端着一杯热气腾腾的奶茶，一边说道：“早上我正和辉星在公园里看流星雨呢，忽然发现你竟然晕倒在地上，吓了我们一大跳呢！”濯紫还用夸张的语气特意强调了那个“大”字，顺手把奶茶放在了床头柜上，继续道，“还好辉星懂点医术，他确认你是过度劳累，我才把你搬到我家来啦！”
“哦……咳、咳……”谭月影努力装作似懂非懂的样子，抱起了那杯奶茶啜饮，妄图用雾气遮掩难以完满的表情，不料被那奶茶烫了舌头。
“慢点慢点，开水烫，这么急干什么？要不要给你倒杯凉水？”濯紫一边接过奶茶一边问道。
“不、不用了……”谭月影赶紧接嘴，头也摇成了拨浪鼓。
濯紫见谭月影确实没想要，也没有去取，便笑着问道：“我很好奇……你在郊外到底在做什么啊？怎么累成那样？”
“我是在……”谭月影张了张嘴，却欲言又止。
“算了，我也不勉强你说。”濯紫见谭月影为难的样子，很通情达理地说道，“出来吃点东西吧，你睡了一天了，肚子一定饿了吧？要不要给你端进来？”
“不、不用，我自己出来就行。”谭月影忽然又觉得不妥，赶紧改口，“我还是回……”
“那，你快点出来吧，我们等你啊。”濯紫飞快地打断了她的话，一溜小跑溜出了房间。
“哎……”谭月影刚无奈地垂下了手臂，濯紫的小脑袋又探了进来：“如果有什么难处的话，别藏在心里啊，说出来会好过一点的。有什么我们帮得上忙的地方我们也一定会帮你的，把我们当成你的亲人就绝对没有问题的啦。”说完小脑袋又缩了回去，门也被顺手轻轻地带上。
“亲人……”仿佛是从记忆深处搜寻出这个尘封的陌生名词，谭月影想到了冰凌，又想到了珂言，此刻也想到了濯紫，一股温暖的感觉浮上了心头。
她喃喃地念着：“……好像爸爸和妈妈又回来了的感觉吧……你说是吗？”
台灯旁边，一只连着长长弹簧的小鸟在她的拨动下上下来回振动着，像是在回应着她的话。
“快点——有很多好吃的哦﹋”濯紫在房门外欢快地叫道。
“来啦。”谭月影稍稍整了整衣衫，随后走出了房间。