秋意已浓，桂花树们仿佛为了印证这一点，不约而同地匆匆换上了金黄的新装。
“阿贝诺克！你看，桂花又开了呢！”习汶兴奋地绕着一颗桂花树转圈，叫道。
“是啊，记得当年带你回来的时候，也是桂花飘香的时节呢。”阿贝诺克笑道。
习汶在桂花树后突然止步，像是靠在树上休息，却巧妙地挡住了阿贝诺克的视线。“我说，阿贝诺克……”
“什么事？”阿贝诺克有点疑惑。
“拉蕾娜她怎么不和你一起过来啊？明明带了礼物的说，还是说你和她吵架了？”习汶的语气有些忿忿。
“呃，这个，”阿贝诺克顿时有些手足无措起来，“没、没这样的原因，她是因为工作的关系啊！”
习汶突然从树后探出头来，一眨不眨地盯着阿贝诺克的眼睛。“你真的没骗我？”
阿贝诺克被她看得一阵心虚，不由偏过头去。
习汶又躲回了树后，一声若不可察的叹息幽幽扩散。
阿贝诺克皱了皱眉，几步就走到了树旁，宠溺地揉了揉她的秀发，说道：“我们三个从小一起长大，难道还不清楚彼此吗？我和她也没有什么大不了的事，倒是你一个人在这个世界里，我们都很为你担心哪！”
“又把我当小孩子……”习汶小声地嘀咕着，小手用力搓着自己的裙角。
“习汶啊，你还是老样子呢……”阿贝诺克叹道，“可为什么你在学校里又那么沉默呢？我们最担心的，还是你一个人会感到孤独啊！”
习汶无言地低着脑袋，阿贝诺克却望着这个世界的青空，自顾自说道：“这里毕竟是你的故乡。抛开你的使命，难道就没有一个人能让你敞开心扉吗？”
“我知道，阿贝诺克。”习汶依然没有抬起头，语气里听得出挣扎，“我已经找到她了。”
“她……”阿贝诺克突然宛若被惊雷炸到，怔在了那里。他知道习汶口中的她指的是谁，脸色霎时一变，难得地厉声呵斥：“你要跟她去那儿？不行，绝对不行！我在地球的使命还没有结束，怎么会放心让你一个人去那种地方？！”
“阿贝诺克！”习汶急得一跺脚，“那是我的使命！我知道我的选择！我，可以照顾好我自己的，你们从来都只把我当小孩子看待，你们根本不知道我的决心！实在不行，你雇元辰若曦那样的人跟我一起去不就行了？他们可不比你差！总而言之，我一定要去！”
就在阿贝诺克内心苦苦挣扎之际，一股澎湃的神圣力量冲天而起！他哑然注视着力量来源，心中瞬间闪过无数念头，不由骂出声来：“竟然是神坛！该死！那些家伙挡不住的……”他也顾不上思考习汶离开的事，终于妥协道：“好吧，我回去请示一下——但你在我回来以前，决不能一个人擅自行动！有拉蕾娜打造的神器，在这里你暂时不会有危险的。”
“那，你自己也要小心，那可是四翼……你也只是分身，不是那么好对付的。”
阿贝诺克点点头，便匆匆赶往神坛处，却没有注意到习汶若无意透露出的信息。
入夜，忆徉终于结束了一天的修行。他清楚地感觉到自己力量的增长，尽管他解开“二印”后灵魂能量达到了无限接近于圣者的水平，但想要熟练掌控也非朝夕之功。虽然如此，他的修行也可谓一日千里。
有了上次遇刺的经历，忆徉深知天下没有免费的午餐，世道将乱，若想在乱世中博得一线生机，提高实力才是关键。可惜一个星期里，也只有这一天能够完整地用于修炼了，学也还是要上的。
自然，以忆徉的实力还没有可能感应到天使们在郊外弄出的动静，所以日子还是一如既往又有条不紊地进行着。
“……忆徉，后面的诗句你会背了吗？”
“啊？啊……”正怔怔地望着窗外发呆的忆徉忽然感到座椅被人狠狠地踹了一脚，惊慌失措下目光正对上语文老师那一对妙眸，赶忙手足无措地站了起来。他求救般地望向身边的习汶，见她的笔尖在一句诗句前快速地写下了一个背字，忙不迭地按提示背道。好在这一段课文还算熟悉，总算是有惊无险地完成了背诵。
“好了，下一个，你背下一段。”美女老师李雁从忆徉身边走过时，还不忘狠瞪他一眼，示意他上课要认真，后来按照班中某“豺子”仇子穆的话来说，那就是忆徉得到了美女的一次“由于自己的美貌得不到欣赏反而受到无视导致的精神及内分泌失调引起的不满足感产生的幽怨眼神进行的爱的鞭策”洗礼。
但是现在的忆徉不可能知道仇子穆内心的想法，他松口气坐下的时候，以一种几乎热泪盈眶的感激目光看了看习汶，而后再次进入了神游的状态。
他没有注意到，背后谭月影因为无故被抽背——明明是她好心提醒他，非但忆徉不感激于她，反而自己被叫到——而孕育的怒气。
窗外，淅淅沥沥的小雨像是蕴含着某种魔力一般，引得忆徉如痴如醉。青葱舞蹈的枝叶，澄澈轻吟的窗扉，无不在引领着他走向一种平凡，一种纯粹。他沦陷在这天地之中，细细咀嚼着身边的一切最细微的物事。
大道无形，第一境凡境便为感悟天地。天地化我，我为天地，内外一体而通，万籁唯我随行。以身合道，终抵超凡入圣之境。
就是在对乱世有所预感，而对如今每日生活的留恋中，忆徉竟然触到了天地之道的一角，不禁口由心动，小声呢喃世情冷暖，感慨千万。
“哼，就你还考虑天地大道，不如回家去种红薯。”一声清越的闷哼声冷不丁响起，将忆徉从这种玄妙的境地中惊醒。忆徉抬头，才发现已经是下课时间，谭月影一脸愠色地怒视着自己，显然还在为刚才的事生闷气。
忆徉显然没有意识到是他上课走神牵连到她的关系，俨然一脸无辜的表情，讷讷地问：“我做错什么了吗？”
“你还好意思说？！！”谭月影以为他在装傻，声音无意中提高了了八度，惹得周围一圈人侧目而视。被那么多人围观，谭月影也感到极不自在，脸上略略有些发烫，刚到嘴边的说辞就这样含在了口里。
“喂，快来看啊！最新的消息！……”班里著名的大嗓门刘俊突然在门口叫唤了起来，顿时把绝大部分人的注意力吸引了过去，谭月影终于得以从尴尬的氛围中解脱出来，轻轻地吁了口气。
忆徉把谭月影的反应一一看在眼里，暗暗觉得好笑，平时可是很难看到她有这样的表现的。谭月影见忆徉在笑，又是一瞪眼：“有什么好笑的！”说罢她不再去理会忆徉，重重地往自己位置上坐了下去。
“我说，老是生气，对身体不好，老的快。”谁料忆徉心里一乐，竟不知死活地转过身来，没头没脑地来了一句。
“你——”谭月影却要发怒，转眼间却又笑了！忆徉脑中不由自主地浮现出库耶维希娅那张人畜无害的笑脸，嘴角不受控制地抽动了几下。
“你说我漂亮吗？”谭月影笑。
“很，很漂亮。”忆徉忙不迭地点头。
“你觉得我像淑女吗？”谭月影继续笑。
“像，很像，太像了。”忆徉继续点头。
谭月影对于他敷衍的表示略有些不满，但她马上恢复了灿烂的笑容：“你喜欢像我这样又漂亮又贤淑的人吧？”
“不……”忆徉刚要摇头，忽然觉得气氛不对，迅速改口，“很，很喜欢。”
谭月影每问一句话，就向忆徉凑近一点，这时候她的鼻尖几乎都要和一样贴在一块儿了：“那，我给你做女朋友好不好？”
“不……不敢当……”忆徉下意识地把头摇成了拨浪鼓，但很快他就察觉到谭月影身上隐而不发的杀气终于爆发，座下坐立不稳，呯地摔倒在地。这一摔倒让忆徉清醒不少，心下暗自庆幸，万一要是答应下来，日后的日子可就真生不如死了。
谭月影还觉得不过瘾，正要再发难，边上忽然响起了两声咳嗽声，打断了她的行动。她回头见是刘俊，没好气地问：“干嘛？”
刘俊局促地说：“呃……那个……不是我找你，不，不是，呃，我不是找你……”
忆徉这是还在地上坐着，心想刘俊这名还真没白叫，看着身段长得倒还真挺俊，大概有个两米吧……腰围。摆这大肚子往过道里一放，愣能把站着的放躺了，还是别站起来省心。不过这哥们就是有一点不好，自从他被谭月影的美貌俘虏以后，每次和谭月影说上几句话就会被所谓的幸福感憋得说不出话来。
直到谭月影终于明白了刘俊的意思而让开路时，坐在地上的忆徉眉毛没来由地跳动了一下。
刘俊清了清嗓子，算回复了平日的风范，以普通人两倍音量的大嗓门流利地说道：“喂，忆徉，你坐着地上干啥呐？你……姐姐找你！”
然后忆徉听见了奇特的回声：“弟弟——我来看你啦——”
这正印证了先哲的那句话：幸福从不一起到来，而灾难总是结伴而行。忆徉只觉得窘迫异常，附带着一点对未来不可知的畏惧，他想他现在的表情一定很精彩——从换成了谭月影在一边偷笑就可以看出来。
忆徉眼一闭，心一横，直直地从地上弹了起来，带着慷慨赴死的悲壮表情，从刘俊开辟的阳关道一步一顿地走向鬼门关。
在这条漫长的道路上，他发誓，以后绝对不能在一个女人面前联想到另一个女人。