忆徉颓废地趴在课桌上。
不知道出于什么样的原因，谭月影和库耶维希娅竟然一见如故，而两个女人在一起导致的直接结果就是，忆徉幼小的心灵受到了严重的的伤害。
然而能让忆徉如此颓废的原因更多的却是库耶维希娅带来的消息，和玉令。
那是卡布罗朗的召集令！
通体由焰金打造，当中流动着七色彩光的美丽玉牌紧紧地贴在忆徉的心口，上面还残留着库耶维希娅的一丝温度，忆徉却无心享受，只是反反复复地思考库耶维希娅传递的信息当中的含义。
其实她已经说得很清楚了：人界守护一族“舞殷”最后的圣子解印复生，天界暗势力全数出击，魔界也正通过某些渠道观望，蠢蠢欲动！出于某些原因，著名黑暗势力“暗流”接受人界委托作为主力暂时控制着局势不至于太坏，而为了结束这次危机，作为人界一方临时统帅的卡布罗朗，终于决定发放召集令！
玉令既出，代表人族将面临生存的巨大危机，它是人族最高一级的赦令！
同样的，谭月影也拿到了七色焰金玉玉牌，而内心惶惶不安着。
他们今天才知道，卡布罗朗是一个怎么样的强大角色。
但是，新复生的“舞殷”一族圣子啊，你究竟会在什么地方？地球的未来，又会如何发展呢？
库耶维希娅惬意地躺在一张与她那娇小的身体完全不成比例的、极尽奢华之能事的巨床上，使劲地蹂躏着一只毛茸茸的龙形洋娃娃，却对床边站着的卡布罗朗视而不见。
“啊……好久好久没看见过新生的小龙龙了……”库耶维希娅狠狠地扭着娃娃的脸，脸色一片潮红，眉目间尽是满足的神色。
看到这一幕的卡布罗朗很是尴尬，轻轻地咳了两声，说道：“咳咳，那个……希娅大人，您真的给了他们焰金令？……不会太过了吗？”
库耶维希娅不耐烦地瞟了他一眼，说：“本姑奶奶决定的事，难道还有问题？安啦安啦﹋”
“可那焰金令的级别……”
“我说了没问题就没问题，罗嗦什么！NND，亏本姑奶奶还帮你跑腿，没事少来烦我！”库耶维希娅明显失去了耐心，挥手间一道风浪扫过，卡布罗朗已然被赶出了窗外。
卡布罗朗轻巧巧地落地，脸上尽是苦笑。金色级别的玉令持有者一般都堪比二级指挥官，在整个人族体系中都有严格的数量限制，库耶维希娅一下子就拿走了两块，这甚至影响到整体的人员调配，不能不叫卡布罗朗为之担心了。但想到库耶维希娅亲自去请出的一些地球不出世的强者作为助力，卡布罗朗才算有了些安慰。一个响指响过，卡布罗朗的人影便在这片土地上消失无踪。
懵懵懂懂中，又是半个月无声流逝，忆徉“二印”的能量在“夜精灵”打入的“暗黑压制”帮助下一点一点地被忆徉的灵魂吸收，如今这一层黑色的雾气也只剩下薄薄的一层了。等到黑雾破除，他的灵魂就能真正地达到圣者级别的强度了！
圣者？想到元辰那难以抗衡的力量，甚至那深不可测的“夜精灵”，忆徉便是一阵心虚。也许只有在地球这个小地方，才会把相当于初生幼龙的圣级高手看做强者吧，与那些真正的强者相比，这点力量只不过是笑话而已。
学校清晨的开门铃声骤然响起，忆徉停止了天地能量的汲取，从屋顶上扫视着缓缓开启的铁门，和零星的几个早早到校的人。
谭月影，向来就是这些人中的一个。
仿佛感受到了忆徉的视线，谭月影抬头向屋顶上望去，一个淡淡的、普通人难以察觉的半透明人影迎风肃立，正是忆徉布下的初等隐身术效果。每一天，这样的场景都会重复一遍，自从谭月影得到那两件神器之后，她看向忆徉的眼神中更多了一份疑惑与思索。
就在忆徉准备如往常一样回到教室的时候，大地忽然震颤了一下，险些将毫无防备的忆徉摔下楼去。还未等他找回平衡，数道黑雾已然击中了忆徉的小腹，将他远远地轰飞了出去！这一刻，几幢教学楼轰然倒塌。
谭月影有些发愣地看着已经成为废墟的学校，好一会儿才反应过来。
“是谁！”谭月影高声喝道，然而回应她的是一股威压，一股无可匹敌的威压！谭月影感到身体像陷入了泥潭一般难以动弹，她勉力抬起头来，看见的却是阿贝诺克那双冰冷无情的眼眸。
“为……为什么！”谭月影难以置信地看着这个当过她老师的男人，艰难地问道。虽然她知道阿贝诺克并不是常人，但事情的发展完全出乎她的意料！
阿贝诺克却没有回答，只是信手一挥，数道黑气直逼谭月影而去。
“住手！”忽然一声清越的叫声响起，谭月影身前闪过一道白光，将黑气尽数反射了回去。
“冰……冰凌？！？”谭月影更为诧异地看着这个突然跑来挡在她面前，身体还在不断打颤，喘着粗气的小女孩，几乎不能将她与平时的那个冰凌联系在一起。
“咦？”阿贝诺克也没有料到会有这样的变数，威压一束，也加在了冰凌身上。冰凌本身并没有进行过任何修炼，那里敌得过久经战阵的阿贝诺克？哪怕她能够借助珂言送她的手套攻防，被这无比暴戾的气息一慑，也不由得软倒在地。
阿贝诺克的眼神又恢复了冰冷无情，几缕黑气再次在他的小臂上回旋，似乎随时都会化作夺命的利器。
突然间，一个金黄的枪尖突裂空间，带着一杆黄金战枪刺向阿贝诺克！
阿贝诺克瞳孔急缩，稍一迟疑，臂甲上被战枪带出一条长长的裂缝，那几束黑气如同泥牛入海，瞬间消散在了圣光之中。
身披圣甲的谭月影凌空握住战枪，反手又是一枪扫向阿贝诺克！
阿贝诺克毕竟是一方大将，右手轻轻一格档就化解了谭月影的强力一枪，左手再次握拳，仅仅拳风就将谭月影震飞十数米。
然而阿贝诺克臂甲上的枪痕给了谭月影极大的信心，她再度紧握枪杆，攻向这个不可战胜的男人！
坍塌的教学楼下，几根椽梁撑起了一个相对独立的小小空间，忆徉双眼紧闭地坐在一块大块的水泥碎块上，身边放着一把闪动着琉璃光泽的透明宝剑。
几缕黑气围绕着琉璃剑身回旋着，每每这几缕黑气想要脱离剑身时，就仿佛有一股大力硬生生地将黑气扯回范围之内，然而细看的话，就会发现有一丝黑气是连通着忆徉的身体的。
剑身上的黑气越来越稀薄，直到它完全消失后，忆徉终于缓缓睁开了眼睛。他小心地拾起了这柄宝剑，然后抬头。
那是漆黑的废墟。
“下去吧。”阿贝诺克的声音依然是那样的古井无波，在他这样说的同时，谭月影被一股巨力狠狠地摔向了地面。
此时的谭月影几乎已经遍体鳞伤，衣衫上焦黑的大洞随处可见，仅堪堪遮住了几处重要部位，大片肌肤裸露在外，却已不是那凝脂般的雪白，代之以触目惊醒的血痕。冰凌比之谭月影要好上不少，但小脸上也早就没有了血色，几近虚脱。
阿贝诺克似乎完全不懂得什么叫怜香惜玉，一个纯黑的光点在他指尖前一寸不断凝聚膨胀，赫然爆发出一束黑红色的火柱，直劈向还未爬起的谭月影！
“当心！”冰凌下意识地尖叫起来，左手背上三颗珍珠应声闪现出白色光耀，一道无形的力壁出现在焰柱之前，将之一分为二，在谭月影身旁犁出两道深深的沟壑。这一发之后，冰凌的脸色又苍白了几分。
“明知不得胜利，还是这样苦苦挣扎，何必呢？”阿贝诺克望着沟壑纵横、已经完全失去了本来样貌的大地，叹道。
谭月影凭着战枪再次站了起来，强撑着将枪尖指向阿贝诺克：“不管你有什么理由，我决不允许你为所欲为！就是死，也绝不会向你屈服！”
“好大的口气！”阿贝诺克淡淡地说道，“不过，弱者终究也只是弱者罢了。”说着，他的指尖再次飘出了一点火星。
“但是强者，不也是弱者成长而来的吗？”
阿贝诺克顿时讶然，还没来得及回过头去，就看见一个闪烁着琉璃光泽的剑尖从自己胸口穿出。
“所以，可以算通过了吧。”忆徉在阿贝诺克身后凌空而立，波澜不惊地说道。
“好！好！好！”阿贝诺克忽然大笑了起来，连连说了三个好字，然后宛若幽灵一般转过身来，那尚在他体内的琉璃剑却是已经失去了作用，没有在他身上留下更多的痕迹。
“没错，我只是在考验你们的实力而已，”阿贝诺克的身体化作了无数的火粉，从腿部开始一点一点地飘散，“所以，你们也算是合格了。”
他意味深长地看着忆徉，忽然又开口道：“果然不错，不愧是她——”这时候，阿贝诺克幻化的火粉，终于彻底随风而散了。
燃烧着黑红二色火焰的废墟一瞬之间消失无踪，连带着三人身上的伤势，都恢复到了最初的状态。
“试炼？”看着一旁静静站着的忆徉，和应该被“杀死”的阿贝诺克，冰凌和谭月影不禁面面相觑。