“喂，你从一开始就知道吗？”谭月影死死地盯着忆徉，问道。
“不知道。”忆徉宠辱不惊地答道。自从借助阿贝诺克结界气息的影响，以剑彻底斩去了暗黑压制，而真正进入圣级之后，忆徉整个人都给人一种空灵的感觉，让人难以捉摸，谭月影望向忆徉的眼神中，又多了几分复杂的神色。
能够纯以自身御空飞行，无论是什么职业，则必能冠以“圣”字。这便是修者与圣者之间的界限。
其实中修者与圣者相比，除了能够御空飞行，在能量的本质上没有任何区别。但是因为要掌控飞行，原本的能量控制方式几乎要完全更换成另一种体制，这才让正在消化控制方法的忆徉平添了一份气质，等到完全掌控后，他还是会恢复到应有的自我的。而谭月影最擅长的就是速度，以往就算遇到飞行生物也能轻易将之击落，哪怕自身能量总量超越了圣级，也没有想过要练习飞行而舍弃习惯了的控制方式，自然不会明白其中的玄奥。
然而今天，在正真的强者面前，谭月影终是败了。不能飞行，空战就成为了她的软肋，哪怕她有能力伤害到阿贝诺克的幻像分身，打不中也必败无疑。
阿贝诺克咳嗽了一声，将三人的注意力吸引了过来，才缓缓说道：“其实这次试探，我的本意是了解一下你们的实力，和潜力。如果能够达到我认为的底线，我希望委托一个任务，毫无疑问你们已经有足够的实力了，不知道你们是否愿意——”
阿贝诺克显然低估了女人记仇的天性，不待他说完，谭月影便冷冷地打断：“不愿意。”
“一点余地也没有？”
“没有。”谭月影似乎不想再做纠缠，拉着冰凌就往教室走去。
“忆徉，”阿贝诺克愁眉不展地问道，“你也不愿意吗？除了你们几人，地球实在没有人可以委托了。”
“当然，如果连你都要委托别人的话，看来并不是什么好差事。”忆徉答道。
阿贝诺克不由一阵苦笑，低声呢喃道：“还有其它的因素啊……”他不由摇了摇头，从小指上摘下了一枚精致的尾戒，递向忆徉：“收下吧。”
“送我的？”忆徉并没有伸手去接，而是以一种询问兼怀疑的目光看向阿贝诺克。
“是的，这是枚定向传送戒，由你来使用的话，大概还能用三次。”阿贝诺克顿了顿，见忆徉没有拒绝的样子，才继续说道：“它能够将你送到你所想要见的人所在的星球上，如果是你的话，也许能派上大用……吧？”
忆徉没有兴趣追问阿贝诺克话语中隐藏的意思，只是默默地接过了那枚尾戒。他相信，阿贝诺克还没有无聊到用这样拐弯抹角的手段来对付自己这样一个小人物，无论他的目的是什么，对自己也不会有什么难处。
“不要让我失望啊。”阿贝诺克望着忆徉离去的背影，说道。
忆徉的脚步略略顿了顿，但很快又恢复了从容不迫。
午饭的铃声刚刚响起，大量的学生就争先恐后地涌出了教室，仿佛刚才他们待了半天的地方不是教室，而是屠宰场，而他们就是那嗷嗷待宰的小肥猪。
唯一例外的就只有忆徉、谭月影和冰凌，还有那磨磨蹭蹭半天没挪过位置的刘俊——平时他总是这样故意比别人慢半拍，好自以为理所当然地“偷偷”跟着谭月影。
但是今天刘俊的算盘注定是要打空了，因为谭月影根本就没打算吃午饭。早上的激战虽然是在幻境中进行，但精神上的疲劳却是实实在在的，此时参战的三人都在静修养神呢。
终于，刘俊的肠胃背叛了他的思感，不争气地发出了响亮的咕噜声，在静修的三人都不由露出了忍俊不禁的神情，但都很有礼貌地没有笑出声来。无奈之下，刘俊只好甸着饥肠辘辘的大肚子，带着不甘心的神色悻悻走出教室。
教室内再度恢复平静没多久，突然一股强烈的能量波动从门外涌入，惹得三人脸色一变。原本高挂天际的骄阳下，一个巨大的黑色涡流正在成型，天空宛若被一片巨大的乌云所覆盖，所有的砖瓦草木，乃至光线都被那强大的引力所吸引，进而被蚕食！漫天飞舞的残砖碎瓦中，一个肥胖的身影依稀可见，赫然是刚离开不久的刘俊！
谭月影和忆徉相视一眼，两人都在一瞬做好了战斗的准备，直向那黑洞冲去。谭月影以大块土石为垫脚石，三两下就赶到了刘俊的附近，然而这个突然出现的黑洞诡异得出奇，一股吸力凭空加在了刘俊身上，硬将他拉入了黑洞之中！以谭月影之速，也只撕下了刘俊的一方衣角而已。
黑洞似乎没有打算放过任何入侵者，在吞噬了刘俊之后，吸力骤然附在了谭月影身上，若不是忆徉随即赶到全力拉住，只怕连谭月影都要布刘俊的后尘了。饶是有惊无险，两人也是惊出了一身冷汗，谁知道吸入黑洞之后，会是怎样的光景？
冰凌怔怔地看着这一幕，心里一阵担忧，一阵惊惧，身体不由自主地微微战栗了起来。在她独特的能力下，她清楚地看见四个背生四翼的天使在操控着这个巨大的黑洞，那些被吸入黑洞的生物，他们的灵感都会在那一刹消失，完全无迹可查！而她，也仅仅能够凭借白光的守护自保而已。随着时间的流逝，一个个返校的学生、普通路人被这个黑洞不断吞噬，绝望和愤怒不断在她的心底滋生，蔓延，而她却无能为力！
突然，一股奇异的能量波动扩散了开来，波动所及之处，时间像被迟滞了一般，所有在其中的物体移动都变得十分艰难。一个巨大的火焰弹凭空而生，它似乎完全不受这奇诡能量的影响，向着黑洞中央激射而去！下一瞬间，停滞的空间又恢复了正常，巨大的黑洞以肉眼可见的程度不断地崩裂、瓦解，无数瓦石簌簌而落，宛若下起了一场石雨。在那碎裂的黑洞之上，阿贝诺克傲然伫立，死死地盯着黑洞后的四个四翼天使，和他们身后的天使小队！
冰凌、忆徉和谭月影的脑海里突然出现了阿贝诺克叹息般的声音：“你们快走吧，没想到他们来得这么快，以后的事……好自为之吧。”
忆徉和谭月影顿时明白了事况的严重性，谭月影二话不说，拉过冰凌的手就把她揽在怀中，随即操控起半生不熟的飞行技巧，与忆徉一起向远离战场的郊区飞去。
在天使一方的阵营中，一个双翼天使也脱出了阵型，化作一道流光向几人追去。阿贝诺克却没有阻止。双方的对战，一触即发。
卡布罗朗依然坐在那个石室里，波澜不惊地透过水镜观看着这场人间悲剧。
在他的水镜之中，赫然有六个同样规模的黑洞，出现在地球的六个角落！
“事情办的怎样了？”卡布罗朗忽然问道。
五条黑影不知何时已在卡布罗朗身后的石壁上显现，最左侧的黑影闻言浮凸出一个人形的实体，答道：“在案的地球异能者共九万六千一十二人，七千四百零六人不愿协助，约两万人已经开始协同阿贝诺克建立攻守同盟，除去成长阶段和一些不堪参战的的异能者，大约还有五万人在编，已经到齐，正按赦令级别列队，三分钟后可以整合完毕。”
最右侧的黑影同样浮凸出实体，接到：“核心人物十六人，暗队三十六人，协助者五人在一号密室集合完毕，请您下达指示。”
“很好。”卡布罗朗终于起身，一道深绿色的光幕蓦地在他面前拔地而起，与此同时一号密室和五万异能者集结的巨大平原上，各有一个“卡布罗朗”凭空生成，三人完美默契地同时出声：“转移……开始吧！”
正在一号密室里打盹的库耶维希娅闻言悠悠醒转，不紧不慢地取出了一个黑色的小立方体，连同她自己在内的五个协助者同时将巨大的能量注入了立方体之中，小小的立方体却似一个无底洞，贪婪地汲取着能量，竟未有一丝遗漏！
五万异能者汇聚的平原上空突然变得暗红，正当所有人面面相觑时，异象再生！万里白云仿佛被一股奇诡的巨力所吸引，在血色天幕下构筑成一个巨大无匹的星云涡旋，无数条巨大的空间裂缝交错纵横，耀眼的雷光四下飞射，一派末日降临的景象！
大量的异能者在这天地异象面前惊惧得想要逃跑，他们毫不怀疑如此威力就连神魔也会神形俱灭！但是很快他们便发现这异象并没有对他们造成任何打击，在一些金银玉令持有者的管理下，喧闹渐渐地平息了下去。
人群中有眼尖的忽然叫道：“你们看！那是什么？”
众人抬头望去，只见一个包裹在七彩蔓藤中的巨大立方体当空悬浮，丝毫不受空间裂缝和雷火的影像，不动如山！
“天哪……”一些见多识广的老辈人物齐齐倒吸了一口冷气，都不可置信地喃喃念叨着。“这，这是难道是‘炫彩初祖’炼制的神器……”“上古神器‘离空道’！”“这东西怎么会在这里！”……
五道粗大的光柱忽然从“离空道”上激射而下，将五万异能者全部笼罩在内，顷刻间便将所有人送上了离乡的道路。
“呼——”等到天地重归平静，库耶维希娅终于松了口气，收起了那个小小的黑色立方体。号称能够装载一个宙域的神器“离空道”，发动一次的消耗也是相当惊人。在她的身边，那些没有登上神器的核心成员也纷纷撕裂空间，各自破空而去。
“谢谢您的帮助，希娅大人。”卡布罗朗对库耶维希娅深深地鞠了个躬，以表达诚挚的敬意。
“嘻嘻，别这样看我，我可不是为了你啊﹋没什么事的话，我就先走一步啦！”库耶维希娅笑了笑，瞬间消失在原地。
卡布罗朗这才直起身来，却迎面看见韩雨凤倒拖着长枪走向了她的马车，枪尖在地上划出了一道深深的沟壑，土中依稀可以看见一点点金色的光芒。
“神……你们也预见了吗？……”卡布罗朗叹道。
一只强壮的手臂从虚空中探出，握住了卡布罗朗的后颈，强行提着他跨入虚空。“走啦，别TM老让我催你！”迪雷爽朗的声音在空无一人的石窟中不断传响，经久不息。