奇异的啸声连连划破天际，从城市连通向远郊，压抑而沉重的氛围如同毒药一般在空气中蔓延、扩展，风碎的时候，没有人能听见它是否也有眼泪。
本应鼓动着虫声蛙鸣的郊野被一片寂静所替代，落日的余晖与玄月的初明交织在一起，共同勾勒出一副奇诡的画面。在这张诡画中央，忆徉一个人凌悬在日月之间，赭色的光色如同明灭不定的火焰，映衬得忆徉的脸庞色阴晴不定。
在忆徉身前不足一里处，一个手持巨斧、身披战甲的男人与他遥遥相对，啸风透过斧刃上几个有数的豁口，呜呜地低鸣着，为谁而哭泣。
唯一不同的是，他的背上有两只巨大而纯白的羽翼。
他，是一个天使。
风的呜咽声戛然而止——谭月影瞬间闪现在天使背后，金色长枪奋然刺出，直指天使后心！闪耀着精光的斧刃在空中几几连转，精密的天使战技划过的玄奥轨迹让斧面后发先至，巧妙地卸去了这一击的力道，仅仅新增一个豁口的战斧反而向持枪的谭月影狠狠劈去，却只划过一个完美的残影。忆徉仍然伫立不动，眼睛却死死盯着天使的另一只手，他手中凝聚的那一点金芒上！
不断的交合与磨砺，双方都在这生死间的搏杀中逐渐熟悉着对方的技艺，同时改良着自己的战术，从而掌握了一套应战的方法。如方才那一回合，谭月影凭借本身的速度和逐渐熟稔的御空技巧不断骚扰打击，忆徉远远牵制天使神术的运用，所谓蚁多咬死象，人数不足，那就用速度来弥补；而天使则凭借精密的战技以逸待劳，期图一个机遇一击制胜。
在小小的地球上，双方都没有任何退路，他们能做的只有战斗！不是你死，就是我亡！
冰凌痴痴地望着空中作战的三人，心潮澎湃。在圣者的战斗中，她没有任何插手的余地，珂言予她的那些珠子她还不能完美控制，到现在也只完全掌握了一个防御的能力而已，除了自保，再无他用。
以冰凌那奇异而强大的探知能力，她能够看见众人体内的能量强度大小，她也明白忆徉和谭月影其实是处在劣势的。其实战斗中的几人也都明白，这消耗战，说到底拼的就是能量的多少。从一开始，忆徉这一方就处于了绝对的下风。
胜利的天平逐渐倾斜，然而世事总不能完美，随着一个重量级的砝码砸落，天平的倾向顿时颠覆。
青空中忽然闪过一道白芒，一个巨大的四面体区域将天使笼罩在内，竟然阻断了当中的任何能量与外界的联系！天使大惊，低头看见冰凌那怀着必死决心的眼神，表示她已经不顾生死全力帮助忆徉和谭月影！
“谭月影、忆徉！”冰凌的脸色以肉眼可见的速度愈显苍白，勉力大叫道，“快点动手！”
两人终于被这一叫惊醒，当即全力攻向天使！
然而越到了绝境，天使这一刻却越显得出奇的冷静。这个不完整的束缚能力在防御能力的协同下弥补了唯一的薄弱面，看似牢不可破的牢笼中，他的嘴角却浮现出一道诡异的弧度。
电光石火间，忆徉与谭月影的攻击已至。谭月影一枪之下覆盖了整个牢笼，空间在绝纯的圣力下片片碎裂，一点寸芒灼亮长空！忆徉长剑骤然裂解，影剑千仞剑剑追心，万剑归一剑破长虹！
天地空间在这两大圣者的全力一击下剧烈扭曲，两蓬血雾从天使身上喷涌而出，然而天使一直积聚的力量也彻底地爆发了！
天使重伤的身体不断地来回扭动，这不甚雅观的动作却恰恰最契合扭曲空间的曲度，只在一瞬间内就脱离了两人联击的范围，避免了更大的伤害，再下一瞬间竟又回到了原处。一来一回后，情势竟被生生逆转，天使仅存的能量瞬发成三个巨大的圣光焰球向三人砸落，其中最大的一个，赫然袭向了冰凌！
谁说“第一批”一定是废物？亿万年的积累与沉淀，哪怕力量上再无法上升一丝一毫，单论战斗技巧，可堪无敌！
这堪称自杀性质的一击让忆徉伤重咳血，极力躲开大半的谭月影也受伤不轻！而冰凌，束缚已破，她再无力撑起另一个防御盾！
一片殷红悄无声息地出现在战场中央，一个呼吸之间，巨大的圣光焰球竟被温柔地隔成了两半，却没有意想之中的爆炸，而是在这红光中逐渐消弭，回归于最本源的能量。
在场众人皆是一愣，谁也看不清眼前的状况。红光一刻不停地像众人围卷而来，仿佛在试探着什么，忽然在众人诧异的目光中，尽数没入了冰凌的身体之中！
冰凌痛苦地娇呼一声，眼前的景物疾速褪色，陷入了一片绝对的黑暗之中。
冰凌虚弱地睁开了眼睛，发现自己处在一个未知的世界里。这一片无尽的黑暗中，除了她自己，她再不能看见任何东西。
她小心地向前走了一小步，却惊讶地发现自己赤着双足，纤足仿佛落在了水面之上，激起一圈圈泛着光晕的水纹，脚底冰凉的触感也仿佛印证着这一切的真实。
“湖？”冰凌哑然失声。可是没有人能回应她的疑惑。
她没有注意到，自己正如蜻蜓点水般盈盈立于水面之上，而无数零碎的画面在这片空间的空中、水下不断现而复隐，隐而复现。一阵眩晕感忽然涌入了冰凌的脑袋，她感到神念不受控制地扩展，与那些肉眼难见的画面相连接，无数记忆的碎片在闪念中不断浮现。这一刻，他的思绪仿佛贯通了过去、现在和未来，在时间的长流中，她重新看见了自己的存在。
冰凌眼前又浮现出那日的梦境，那一片翠绿的草地，和那只翩然起舞的晶蝶。这一次，她听清了它的絮絮低语，和那一声若有若无的呼唤。
“我看见了……”冰凌梦呓般呢喃着，身体不由自主地向前走去。
“我是……人王……”冰凌如同逆着飓风而行，乌黑的秀发高高扬起，脚下轻踩出一串涟漪。
“我名为——”话音未毕，冰凌宛若穿过了一层水幕，她的肌肤在水幕中涤洗成婴孩般吹弹可破的水润嫩白，一身衣装介乎古典风格与现代风格之间，性感而不失优雅。眨眼间，她清澈的眼眸呈现出全新的碧绿色泽，带着一种青葱的灵气，一抹靛蓝亦爬上了她的发根，顺着发丝将一头乌黑的秀发遍染成海一般的蔚蓝，顺柔如鲛绡。
冰凌仍一步步地向前走去，水面漾起的涟漪越来越小。当她终于凌空而起时，背后一双炽红的羽翼已然生成——展开！
飘舞的火粉中，冰凌睁开了眼睛，樱唇微微噏动，轻吐出那未尽的话语：“——舞殷。”
忆徉和谭月影均是一脸饱含难以置信的古怪神情，目光怎么也离不开半空中，那一轮殷红的光芒。
那儿，曾虚立着无畏而强大的双翼天使，并与他们数次交锋，险死还生；如今凌空而立的，只是宛如神祗般的存在——在她的双手中，有着一团金色的光芒，代表着天使曾经的辉煌。
“那、那是……冰凌？！”谭月影终于挤出了一句完整的句子，声音憋屈得令人牙酸。她甚至不知道天使是何时消失的。
忆徉的感受几乎和她一模一样，只是多了一分疑惑。“我好像……在什么地方见过这张脸？”他像是在回答，却只是说出了自己的疑问。
黄昏的天空如同燃起了一朵血色的玫瑰，艳红的火烧云被一股强大的力量揉成了一瓣瓣花瓣，然后聚拢，在折叠的空间中形成了一条通往异界的火红的甬道。舞殷身形一动，眨眼间已经跨空而去。
“不要走！”一切都发生的太过于突然，谭月影只来得及大叫一声，终究只能眼睁睁地看着舞殷的背影消失在红色涡流之中。
她突然当空跃起，就欲扑入甬道之中！就在她的指尖触及甬道边缘的那一瞬间，一只手紧紧地握住了她的脚踝，随即一股大力传来，将她狠狠地抡飞了出去！
谭月影的心绪刹那间剧变！灵魂仿佛在从天堂堕入地狱的极差刺激下得到了极尽升华，她的身体竟本能地躬身扭转，几近完美地运用着飞行技巧贴地掠起，目眦欲裂地瞪着阻止她的始作俑者——忆徉！一层红金两色的光晕霎时浮现在谭月影身上，圣洁与暴戾两相矛盾却两相纠结的能量气息突兀地从她身体中澎湃而出，竟让她暂时突破了本有身法的极限，万千残影如流星雨般狠狠地砸向忆徉！
本就身负重伤的忆徉面对狂化的谭月影却夷然不惧，龙甲龙盾不断地在剧烈的冲击下齑裂、再生，骨肉在如此震荡下更不堪一击，五脏六腑几乎已经辨不出形状，那一身龙甲也因为他破碎的血肉而糅合出血肉淋漓的颜色！
刚如墙，巍如山，以不动制有形，置于死地而后生！不动如山！忆徉竟是用上了初窥的神通之能，硬生生地把谭月影所有的攻击一次不落地承受了下来！狂风暴雨中，忆徉终于抓住一丝破绽骤然发难，猛然扣住谭月影的双手，用自己的身体压制住她的躁动，将她狠狠地压向了地面！
轰然巨响声中，地面上出现了一个巨大的深坑，这一重击顿时让谭月影清醒了不少。
大约是使尽了气力，谭月影的挣扎片刻不果后，便停止了动作。
“通道，”沉默半晌后，谭月影先开了口，“快要闭合了。”
听见谭月影亲口说出这句话，忆徉才确信她已经恢复了理智，一直维持着龙甲形状的灵魂能量疾速回流入体内，艰难地修补起他那已不成形状的身体。
看着忆徉的身体一点一点地拼凑出一个完整的人形，惊讶于禁咒龙魂强大恢复力的同时，谭月影心中突然没来由地一痛。
“……对不起……”她极细极细地呢喃着，辨不清是否是哽咽的声音。
“怎么了？”忆徉依稀听见了她的声音，问道，语气沉稳而温柔。
谭月影忍住了没有回答，用尽全力挥出一片金芒将忆徉笼罩在内。一道道暖流随着金光融入了忆徉的血肉，龙魂流转顿时加快了几分，舒服的让他几欲呻吟出声。忆徉刚一闭眼，忽然想到了什么，龙魂魂力疯狂地向体外涌出，挣扎着想要站起来！
然而他发觉得终是太晚了一些，带有行动禁制的金光阻拦下，谭月影已经退出了他能够阻止的最大范围之外。
“我记得你和我说过，‘这样贸贸然随便乱走，万一中了圈套怎么办’，你就不怕这也是一个陷阱吗？就算你跟过去，也不一定能找到她，甚至，还有可能失去生命。”忆徉昂首，强自朗声问道，“……你到底，还是坚持这样的决定吗？”
“……是。”谭月影黯然回应，看见忆徉转过身去，谭月影竟生出了一丝愧疚。但她依然咬了咬牙，坚定不移地朝正逐渐闭合的甬道飞去。
就在她跨入甬道的瞬间，一阵尖厉的啸音突然从她身后传来，谭月影伸手一挡，出乎意料地轻松擒住了飞来的东西。那是她遗落的战枪。她猛然回首，却见枪身之后，一枚紫色的晶石吊在枪尾随风摇荡。
“白痴……”这正是库耶维西娅的一次性召唤晶石，谭月影自然明白这块晶石的意义，紧握住晶石的手不由向胸口收拢了几分。
随着最后一瓣云英洒落，艳红的玫瑰终于凋零。谭月影的表情隐没在漫天纷扬的云雪之下，再也辨不真切。
曾经的几许纠葛在这些缤纷绚烂中渐渐淡去，留不下一点痕迹，或爱或恨的青春年少亦在这日夜交替的时刻碾作尘埃，沉沦入海底九万里的深渊。
但念夙愿，人已不在。
咫尺已天涯。
第二卷《星之变奏曲》完