忆徉再度醒来时，入目是一片明晃晃的惨白。他依稀记得自己强撑着不堪重负的身体目送谭月影离开后，终于彻底昏死了过去。他不知道自己是什么时候、如何回到家里的，每当他努力去回忆的时候，却只换来脑中一阵阵的刺痛，仿佛记忆的某个角落生生阙失了一块，迫使他不得不放弃了追忆。
时光无情亦有情，忆徉舒活了一下筋骨，那可怖的创伤在他昏迷的这段日子里早已彻底痊愈。只是他不曾料到，这一昏迷的时间，竟然已经过去了整整一个月。
一个月的时间并不算太久，然而，它却足以颠覆一切。
当忆徉站在一片巨大的废墟——他就读的那所学校原址之上时，忆徉忽然闻到风中传来一股若有若无的、悲哀的味道。仿佛胸中有一股积压久远的戾气澎湃欲出，忆徉胸口没来由地一闷，心脏遍是阵阵绞痛。一直以来，他的坚守，他的执着，都在他掷出那枚晶石的瞬间分崩离析，那些可以永恒的音容笑貌、一言一行，都被他亲手埋葬。甚至于现在，连那最后一点寄托都随着眼前浩劫的余烬一同湮灭于无尽时空之中。
“啊……”忆徉忽然仰天长啸，似乎只有如此才能发泄心中的迷惘，直到声嘶力竭，萎顿在地。
忆徉缓缓闭上了眼睛，仰面躺在了废墟之上，一段段记忆浮光掠影般闪过他的心头。曾经的朋友、同学、老师等等，他们是生，是死？忆徉不敢去询问，他怕听见他不愿相信的答复。不知不觉中，忘却多时的咸涩滋味再次爬上嘴角，沉寂未久的孤寂如决堤之水，满溢心间。
耀眼的日光透过指缝洒落在忆徉眼前，昏昏欲睡时，北风也变得温柔。忆徉伸出右手，把试图遮蔽阳光的左手掌一点一点地拢紧，攥成拳。那日光，便在交错的双臂和紧握的双拳下，彻底地从他脸上逝去了。“我该……怎么办才好？”忆徉心神迷离，梦呓般不住地呢喃。
“唉……”悠长的叹息仿佛跨越了亘古久远的岁月在忆徉的灵魂中凝聚成形，那声音中不尽的悲戚饱浸着沧桑的气息，稠厚得令人难以呼吸。忆徉猛然坐起，竟看见一个一模一样的自己站在身前！
“你是谁？”再深刻的惊讶似乎都冲不散忆徉心中的凄凉，他那死寂般的双眼望着另一个自己，语气平淡。
“我是你。”他说的很平静，同样的声音中却暗含令人难以反驳的威严！他缓缓平举起右手，带着两枚尾戒的小指上，一枚缺失了一块的尾戒尤其刺眼。
鬼使神差般，忆徉竟很容易明白了对方的意图，随即竟笑出声来。他同样平举起右手，在那同一个地方，亦有着一块难以割舍的伤痕！对面的“他”忽然也笑了，这一刻，两人从身形到动作，无不完美地一致，画面说不出的诡异。
往世往事，回首迢迢何以堪！来者来路，不尽璨璨谁人书！
往世已毕，来者犹存！心欲饮血，引剑长啸！
今生不识千古恨，亦当我舞乱云天！
大气磅礴的战言战意不知何处而来，在天地间回响，风云为之色黯，万古洪荒中仿佛只剩下这唯一的声音响彻四方！
忆徉猛地睁眼，晴空朗朗，皓日依旧。他下意识地轻抚右手小指上的尾戒，丝丝冰凉触感透过指尖的肌肤润入心房，双眼死寂退散，他的心绪重复清明。
两枚尾戒，一枚残缺，一枚璀璨。忆徉忽然明白，自己心中依旧深埋的最后一缕执念。
“去吧，变得更加强大，然后……找到她。”仿佛有一个声音在忆徉心底回荡，忆徉周身忽然闪过一道黑芒，整个人瞬间凭空消失。
狂风长啸，遍野荼殇。无数沙砾如同万千细小的尖锥，砭砺着每一寸它所接触到的物体，漫天的浑黄完美地遮蔽了天空惨白的容颜，留不下一点罅隙。
忆徉艰难地眯起了双眼，注视着脚下承载着他一切的大地，心绪起伏不定。
“……过去和未来……”无数细小伤痕在忆徉身上不断涌现，他忽然微微咧了咧嘴角，露出了一副似笑非笑的表情，说不清是苦涩还是戏谑。
“……谁能知道呢……”
大半副残缺不全的龙甲浮现在忆徉的体表，堪堪使全力催动的再生能力能够追得上风沙伤害的脚步。感受着肃杀的狂风在自己身上肆虐的伤痛，忆徉迈开脚步，在这无际无垠的孤漠中一步步向着未知的前方走去，逐渐与风沙结合，直到彻底融为了一体。
心未死，路未尽。让伤痛磨砺心灵，用坚毅燃尽孤寂。
只剩追寻。
一声尖锐的长嗥刺破苍穹，不住地与空中狂舞的沙砾厮磨，细碎碎地向四周弥漫。一只通体金黄，唯独四足与尾尖呈现出淡白色的沙狐立于一垒沙丘之上，锐利的齿爪泛着寒光，怒目中流露出掩饰不住的惊惧，死死地盯着立在沙丘脚下一隅的男人。
“沙狐之王……”听得狐王发出的长嗥，诺诚不禁皱起了眉头。倒不是他斗不过这只狐王，而是因为这种云沙狐的王兽能够号令方圆百里之内的群狐，再过不久群狐齐聚，他如若想走说不得又得大费一番手脚。
“真麻烦……”诺诚轻啐一声，狂烈的杀意不加掩饰地从他身上骤然爆发，竟逼得对面的狐王身不由己地后退了几步。几乎是眨眼间，诺诚已闪现在狐王身后，手腕一转，一柄泛着冷寒的尖刀已然在握，狠狠地向着狐王的后颈扎去。
云沙狐向来以速度见长，这只狐王的速度更是惊人，它几乎在感受到身后死亡的威胁的同时猛然发力向前跃去，尖刀只霍地扎入了它的后腿根部，爆炸性的力量震得尖刀脱出了诺诚的掌控，远远地向前抛飞出去。诺诚一声冷笑，伸手在沙地上轻轻一划便定住了身形，他知道腿部受创的沙狐再不能逃出被他捕杀的命运，脚下一蹬就欲欺身上前。
然而正在这时，异象突生！沙狐落下处十数米方圆的沙地突然隆起，诺诚一个踉跄，险些没能收住脚步。
隆起的沙地中央，一只利爪突然探出抓向狐王柔软的腹部，狐王想逃，却发觉自己的四肢已经陷入了沙中，任它如何挣扎也不能够移动半步。电光石火间，狐王只能够眼睁睁地看着利爪扎入了自己的腹部，内脏破碎的痛楚让它连哀号都无法发出，它拼尽了最后一点气力向那罪恶的利爪咬去，然而又一只利爪破土而出再次贯通了它的身体，狐王最后一点生气终于被无情地破灭。
诺诚怔怔地看着狐王死去的经过，半晌没能回过神来。他绞尽脑汁也想不出是何种生物藏身于沙中偷袭捕猎，从刚才干净利落的攻击可以看出它的力量绝不会弱小，但拥有如此力量的生物怎么会出现在沙漠外围地区？
就在诺诚发愣的时候，隆起的沙丘骤然爆裂，浓浓的血气顿时充斥了这方天地，漫天血雨混淆在沙砾中簌簌而落，两声肉质的钝响传来，狐王的尸首已经一分为二，布满血丝的双眼兀自圆瞪，死不瞑目。
犹自温热的血液自忆徉染满鲜血的双手中一滴滴滑落，让久旱的沙地得以饱饮甘霖。来到这个世界的几个月里，忆徉早已习惯了如何在沙漠中埋伏与捕猎，他的肌肤因为尘嚣日晒变成了略显黝黑的古铜色，在永不止息的风沙磨砺和龙魂的淬炼下，他的肉体也变得更为坚韧，已经不需要龙甲的庇护也能够长时间在风沙中停留。
诺诚显然不曾料到在这渺无人迹的地方也能够看到人类的存在，望着沙尘中傲立着的忆徉，一时不知说什么才好。忆徉同样也是一楞，这许月来他还是第一次见到人类，他几乎都要以为这个世界不存在人类这种生物了。
终于，一声声哀怨的狐嗥接连响起，帮助两人打破了沉闷的气氛。也不知谁先开始了动作，两人各拾起了一半狐王的尸首，向着同一个方向夺路狂奔。直到周围的狐嗥声彻底消失，两人才逐渐放宽了脚步。
“诶呀，好久没这么痛快的和人赛跑了。”不知道是不是刚才的默契消除了诺诚心中的隔阂，他终于恢复了平日里的个性，嬉笑着打量起忆徉来。“喂，你是‘城市’里的居民吗？以前可从来没见过你。啧啧，真意外啊，连我都没发现你埋伏在那个地方……”诺诚忽然为自己的话愣了愣，眼神中多了几分狐疑，“你似乎只有圣阶而已吧？怎么会到这么深入的地方来捕猎？”
忆徉也同样打量着诺诚，这个男人从外表上看倒是阳光俊朗，让忆徉颇有好感，却仍是不露声色淡淡地答道：“那又怎么样？”
不料诺诚闻言双眼突然爆发出一阵精光，直吓了忆徉一跳。只见他万分激动地握住忆徉的手，一口气说道：“难道你就是传说中，百战不死的人品太次郎？啊，一定是的，绝对错不了！有道是好人不长命，祸害遗千年啊，不然你怎么会这么幸运活着深入到这里？哇哈哈哈哈……如果你跟我们一起，看谁TMD敢惹我们啊？哇哈哈哈哈……”
忆徉额角顿时冒出了青筋，突然有种想暴扁这个自来熟的家伙的冲动。
听到忆徉捏得咯嘣作响的拳头，诺诚立马收拢了笑脸，一脸严肃的样子任谁都想不到几秒钟前他还是一副嬉皮笑脸的模样，真当是变脸比变天还快。
诺诚讪讪地撇了撇嘴角，道：“不用那么生气吧？开个玩笑，玩笑而已。”
忆徉松开了拳头，他也看出其实诺诚并没有恶意，倒也没有真个想要动手。何况他竟也看不出诺诚实力的深浅，只能说明诺诚比之他的实力只高不低。一时间忆徉只感到哪怕是到了这异界，自身圣阶实力依然太过于渺小，心中如同打翻了五味瓶，酸楚、无奈等各种情绪淆杂着，有着说不出的滋味。
究竟什么时候，自己才能够拥有足够的实力，去寻找她，保护她呢？那时候，她还安好吗？
仿佛能够看穿忆徉重重的心事，诺诚忽然开口问道，言语中少了一份顽劣，多了一份成熟与稳重：“看你也不像是‘城市’里走出来的人……不过我也懒得知道。你，想来我们这过日子吗？”
“你这里？”忆徉显得颇有些诧异，毕竟他们才刚认识不久。
“不是‘我’，是‘我们’，几个刚到圣阶的乌合之众罢了。怎么样？一个人在外也是危机重重，你只是运气好没碰上过而已。”
刚到圣阶的乌合之众？忆徉想笑，嘴角抽动了一下，却没能笑出声来。他深深地吸了口气，平复了下心情，才缓缓说道：“好。”
“诺诚。欢迎你加入。”诺诚很明朗地一笑，伸出了右拳。
“忆徉。”忆徉淡淡地回以一笑，拳心相击，宣告着新的旅程真正地展开。