“就是这里了。小心哦，还记得我说的话吧？”诺诚略带玩味地歪着脑袋，望向站在巨大城墙顶端的忆徉。
一股阴冷的气息扑面而来，在燥热的沙漠中显得那样突兀，直让忆徉倒吸了一口冷气。放眼望去，城墙之内实是一派修罗地狱般的景象，到处都是鲜血淋漓的尸首，碎肉和内脏填满了每一处罅隙，犹自温热的血液在道路上流淌，每走一步都能够听见令人牙酸的噗噗的钝音。仿佛有无数的苦魂在这里低吟泣血，哀怨、苦楚等负面情绪笼罩了整个城镇，连灵魂也似被这悲寂所浸染，心脏止不住地颤动。
尽管在诺诚的描述下有了心理准备，但亲眼所见又是另一番感受，简单的言语根本掩饰不住忆徉心中深深的震撼。忆徉终于明白诺诚所说的艰苦所在，心中暗自庆幸起这些月来独自求生的气运。试问，有谁愿意住在这样一个僵尸为伍，腐肉为伴的地方呢？纵是如此，比起城外神鬼莫测的天灾，这里对诺诚他们来说已经算得上天堂了。
诺诚不知何时已经来到了忆徉身后，惨烈的屠杀场景未使他有分毫变色，与忆徉发白的脸色形成了鲜明的对比。他淡然自若地说道：“这便是这个世界的残酷了。怎么样？震撼吧？这是上古留下的严苛记忆，它们永远定格在了这一瞬间，每天零时都会恢复成一天前的状态，无人能改变。记得我五岁那年第一次搬到这里定居，比你现在可差多了。”诺诚拍了拍忆徉的肩膀，话锋一转，又背书般念道：“弃域四分，极北为漠，名曰：沙噬海。北地有城三十六座，弃者三十有一，此为其十四，名曰：‘尸城’。”
严格来说，诺诚并不属于这个位面“居民”范畴，像他这一类人，通常被称作“痕”，意指“未被消灭的印记”，他们是被抛弃的一族。那些真正的所谓“居民”，全都居住在未曾荒废的五座城池中，只偶尔有零星苦修者也会暗中隐匿在弃城里历练，但终归也只是九牛一毛罢了。据诺诚所说，城镇只承认“痕”族中实力强绝的人的居民身份，但他也必须永久脱离“痕”族，正式加入城镇。可在如此严苛的环境之下，又有几个“痕”族能够真正成长？就算成长起来，他们又如何肯为了一己私利弃族人于不顾？不能忘记，是那些“居民”让他们经受此等苦难，他们如何能不恨！但生存的环境限制了“痕”族的人口，他们也只能日复一日地为了生存而与野兽去拼斗，无力与“居民”们抗衡。好在三十一城被上古大能设下了封印，虽然环境恶劣，却也避免了沙兽之祸，让“痕”之一族有了立足的根本。
而像忆徉这样的独行者，抑或一些“被抛弃”的“居民”，“痕”之一族往往对其有着微妙的认同感，进而吸收、扶持、互助，他们也由此而与“居民”保持了微妙的共处的平衡。
弃城三十有一，城城灾祸不同，但他们所承载的苦难都相差无几。有一种神秘的力量分离了城镇与荒漠，城内的天空永远是一片殷红，阴沉得像要滴出血来。“尸城……”忆徉强使自己忍住反胃的冲动，面对着无尽尸海，不由嗟吁感叹。
生死一线间，内外本无别。然而自然以其强横的姿态将其生生割裂，便有了这血色晴空与惨淡阴云，有了这苍茫漫漠与刀剑风沙。这一瞬间，忆徉忽然心生感念，像是摄住了什么，九子封印微微颤动了几下。他竭尽所能去寻找、去抓取这瞬间若有若无的感悟，一时间陷入了思我空茫的境界。
求生为何？死亦为何？一步之差，生死逆乱，忆徉的思感在这般极差刺激下，突然明朗了起来。归根结底，他……还是太弱！不去想为了什么，不去想在寻找什么，尘封过往人生，只求死生一战！那渴求的、需要的，只是力量，绝对的力量！
忆徉苍白的脸上终于浮现出一丝血色。他长吁了一口气，缓慢却坚定地说道：“我……回来了！”
诺诚忽然笑了，毫无保留的，流露出的是最真的信念：“再说一次，欢迎你，我的兄弟。”
掌心相握，没有太多的惊世骇俗，从此同历风雨，从此甘苦与共。
“哈——”一个少年百无聊赖地打着哈欠，随口问道：“诚老大，你上次弄回来的狐狸快吃完了吧？啥时候再去抓些回来啊？三哥上次带回来的那条鱼又不让吃，看得人眼馋哪。”
诺诚抬手就是一个暴栗，一边忙着做事，一边头也不回地训斥道：“就你知道吃。你三哥的鱼那是能吃的吗？赶快修炼去，再游手好闲就把你扔沙葬谷去，看你这次几天能跑回来。”
少年背着诺诚做了一个鬼脸，愤愤地说道：“不就是沙葬谷嘛，我可已经突破圣阶了，有什么大不了的。不过诚老大，你看是不是叫上兄弟们，咱们一起把里面那头狼抓来？那狼肉的滋味不知道怎么样呢……”
“在做梦晚上就没饭吃了啊，某人到时候可别一把鼻涕一把眼泪地求我啊。”
“啊，诚老大我错了，我马上去修炼。”为了食物，少年赶紧收口，眨眼间竟就地进入了修炼状态。
少年名叫羽翀，从小被诺诚等几人带大，年龄不过十一二岁，其天赋却惊为天人，如今已步入圣阶，可谓前途不可限量。他口中的三哥正是随诺诚回来的忆徉，老二冉恩放，老四阮弘，五人都是气血方刚的年纪，本着英雄不问出处的豪情，忆徉来到的第一天几人便按年纪把辈分定了下来。而羽翀说的那条鱼，是忆徉独自求生时偶然捕获，也正是因为这条沙鱼的能力，忆徉才能够藏身于沙中游走猎食。几个星期接触下来，忆徉已经完全融入了尸城中的生活，五人间的情谊也愈发地深厚。
是夜，轮到忆徉值夜，忆徉一个人坐在驻地的屋顶上，俯视着黑暗阴森的街道。其实城中只有一种被称作“影尸”的不死生物零零落落地游荡，对于圣阶以上的人已经无甚威胁，但终归没有人愿意在睡梦中与那些僵尸般的生物来一次亲密接触。
城中的夜晚虽然晴朗，却没有一点光亮。忆徉不时拨弄着篝火，火焰的精灵噼啪地舞动着，给忆徉带来了唯一的温暖与光明。
“想什么呢？”诺诚不知何时也上了屋顶，走到忆徉身边在墙沿上坐了下来。
“没什么。感觉这样的体验……也蛮有趣的。”忆徉笑笑。
诺诚不禁哑然失笑：“你现在实力也不差，也就你会这样把生存当游戏看罢。”诺诚顿了顿，又问：“你现在有没有什么目标吗？”
“目标？”忆徉一愣，显然是没有想过这方面的问题，“我只想快点增强实力而已……你的目标又是什么？”
“我的目标啊……”诺诚咂了咂嘴，颇有些神往地说道，“我的目标，暂时就是成为这尸城中第一高手。”
“你还不是第一？”忆徉很是意外，这几个星期来，他还没在尸城中见过除五兄弟外的任何人。
“呃……我现在勉强也就第二吧。”诺诚不好意思的挠了挠头，说道，“你一定很奇怪为什么见不到其他人吧？”
见忆徉点了点头，诺诚又说道：“尸城很大……这三十六城的格局全是统一建制，正中都是一个方圆数百里的巨大武斗场，其外就是五岁到三十岁的“痕”族住所了。”诺诚指指地下，道：“五岁以下的幼儿和达到长老级——也就是念阶的人都住在地下，其他成年人则都在沙噬海内围的修罗场历练修行。在城中的年轻一辈都是小团体生活，又按照团队总修为高低决定靠近边缘的程度，我们这队……已经是最边缘了，所以更加难碰到其他团队的人。”
“难怪了。”忆徉又点了点头，表示明白。
“想不想试试看你现在的实力到什么水平了？”诺诚忽然没来由地问道。
“怎么试？和你打一场吗？”忆徉笑着反问。
“嘿嘿……”诺诚神秘地一笑，又说道：“当然不是了，反正你也不是我的对手，我是老大嘛。”
忆徉不由白了诺诚一眼，却也没有反驳。
“是让你和年轻一辈的其他高手去斗斗。”诺诚道。
“哦？怎么斗？”闻言忆徉果然来了兴趣。
“下个星期三十一城排位战就要开始了，怎么样？没听说过吧？这可是一年一次的全体年轻一辈的排位战哦。”诺诚继续诱惑道。
“……排位战？你现在是第几？”忆徉问道。
“第十九，这可是三十一城总第十九！”诺诚颇有些得意地说道。
“十九？”忆徉也是大吃一惊，他知道诺诚强大，但没想到能达到如此高度。要知道，三十一城单单年轻一辈，怎么说也有不下两千人，跨越十到三十的巨大年龄差别，其中难免有如羽翀一般惊采绝艳之辈，其天赋之高让人难以望其项背。而诺诚，如今才二十二岁！但忆徉并不是贪生怕死之流，闻言反而更加兴奋，战不屈人之兵，才能真正在逆境中磨练技艺，提升修为！
“真想现在就和你打一场啊……”忆徉感到战意在血液里沸腾，一副跃跃欲试的神情。
“和我？你还是留着力气，和我们一起去教训教训那些其他城镇的宵小之徒吧！”说着，两人相视大笑。
天空逐渐变得微明，淡淡的嫣红染红了半边天。日子一天一天地流逝，很快地，三十一城排位战……终于到了！