沙噬海中，初冬之时最是温润，忆徉少有地感到几分惬意。三十一城排位战，正是在这一时节举行，所有年少修者齐聚第一城“冰城”，各自争夺属于自己的荣耀。
远远望去，冰城的轮廓已初见雏形，但五人的修为都足以目视千里，实际上还有不近的路要走。
羽翀一边吃着惬意地吃着狼肉，一边随诺诚等人不紧不慢地走着。这狼肉正是沙噬谷中那条变异恶狼所有，出发之前它不幸横遭此祸，成为五兄弟练手的磨刀石，也顺便充作几日的干粮，满足了羽翀的口腹之欲。
能霸有一谷多年不曾被撼动，除了不能飞行，恶狼的实力决不能小窥，单以绝对能量它足以与域阶争锋。但最让忆徉等人诧异的却是诺诚展现出的的实力，是役诺诚竟能够聚沙为域，诺诚亦坦言他已处于半领域巅峰之境，离那真正的域阶仅有一步之遥。
域阶！如果以忆徉在地球上的等第来看，那已经是一方霸主了，抬手间能够劈山裂地，更能隔断一方小天地，在那方小天地之间几乎已同级不败。
这确是个鼓舞人心的消息，如果诺诚能在这次排位战中突破域阶的限制，那他定有了能够与前十位的高手争锋的资格，与他心中目标排名第七的尸城第一高手也就更近了一步。
千里距离说近不近，说远不远，一路谈笑着，五兄弟已经来到了冰城之下。
冰城城如其名，万年不化的坚冰给城镇覆上了一层晶亮的外衣，数尺厚的冰层却如水晶般透亮，不朽的尸骸纤毫毕现。痕族修者无不是见惯此等怖像，无人感到惊奇，比之“尸城”“血城”等弃城，这里确实更容易令人接受。
类似于尸城中的影尸，这里游荡着一种名为凌兽的不死生物，砍倒后竟会化作一团冰霜，在这炎炎荒漠中煞是清凉。头一次到来的忆徉和羽翀不禁感叹，难怪冰城数年来始终稳守第一，除却那随处可见的冻肉冷尸，在这样的城中生活也不失为一种享受。
但是冰城中亦有着极大的危险，嶙峋诡怪的冰晶是天然的极佳透镜，汇聚强光的险地纵是圣者亦难以讨好，而这样的险地随处可见，更随日头的推移而不断变化。若没有本城的向导，不是大能大勇之人难免会吃些苦头。
五人随着一个圣阶的向导来到了中央的大竞技场，场外安全区域已是人头攒动，几道强大的神念扫过几人，认定无误后向导才指引五人飞到了一片较为开阔的地方立定。
这一小块地方比起先前看见的大众区域显得清净的多，特别的待遇没有引来众多修者纷纷议论，在这里实力就是一切，有实力的人或团队自然有资格享受更多。粗粗看去，周围这样的区域足有近百个，已经有人的区域已有四十余个，这数量还在不断增加中，看得几人一阵咋舌。而每一个区域都有一个冰城的圣级修者作向导，冰城雄厚的的实力也足以令人侧目。忆徉还发现有几个区域明显标记着有人入主却空无一人，明白那必定是绝顶高手单独的空间，那些高手来去自如的气派让忆徉暗暗心惊，却又发自内心地敬佩。
没过多久，终于不再有人入场，二千余修者尽皆屏息凝神，等待着大长老宣布排位战正式的开始的那一刻，一时全场静寂。
一座冰台忽然在众目睽睽之下拔地而起，一个飘渺出世的绝世高手独立冰台顶端，霸绝的气势威震全场，几令众修者难以喘息。
白衣白袍，红锦绶带，正式场合的大长老传统装束如书生一般儒雅，不带半点肃杀之气，正如这排位战的宗旨，寓意不杀。
大长老念阶四棱级修为全力展现，双眼神光闪烁，扫视全场，每位修者都感到如有一股暖流在身体中流淌，方才的压迫之感一扫而空，代之以充沛的精力和沸腾的热血，战意不断地游走在血脉，融合在心魂之中。
“我痕族之辈，以战为生，为战而存。”
“为我域土，杀戮不断，我辈无不腥殅满手。”
“与此一战，是为洗净干戈，及伐者，必也懂得惺惜性命。”
“于战不可伤及性命，但亦应全力以赴，磨练技艺。”
“为我同忾者，应共怜共进；为我敌异者，必共诛之！”
大长老的话语字字千钧，如雷鸣般贯耳，却清晰异常，这一股信念随着每一字每一句深深烙印在每一个修者心魂之上，引导、激励着少辈修者不坠邪道、奋起拼搏，不求位次高下，只求齐头共进。
这，便是三十一城排位战最本源的目的！
随着大长老宣布排位战的正式开始，众多修者或奔走、或御器、或飞行，纷纷遁入方圆千里之阔的武斗场，寻找符合自己阶级的区域参入战斗，征战位次。
“怎么样……？我现在已经迫不及待的想要上去打一场了。”诺诚捏了捏拳头，撇过头望向忆徉等人。
“那还用问吗？”忆徉假意轻蔑地一笑，学着诺诚把拳头捏的咯吱作响。
“走啦！嘿嘿，老大你获胜归来，可要请我们吃大餐啊！”话音未落，羽翀最是心急地冲天而起，四人相视一笑，紧跟着那黑点飞去。
武斗场共按位次分有22个大界，每一界又分十域，每一域都是一个小战场，一个小战场内同一时间只允许一对修者对决，如若挑战者获胜，可获得刻有对方位次的牌令，败者位次退后一名，其后位次修者以此类推，而未轮到者可与一旁观战，远近不限。
为了保障比赛的公平，排位战又规定位次低于20名以上接受挑战三次，20名以内接受挑战一次后，被挑战者有权拒绝接下来的挑战，以避免战后脱力而被没有实力的人浑水摸鱼。
战场分布与居民区不同，越靠近中心修者的位次越高，近两千青年修者，真正达到圣阶的不过三百余人。忆徉和羽翀都是第一次参赛，手中令牌位次均在2000之后，两人也不想太过惊世骇俗，收敛了圣者的气息在最外围的战区小试身手，却也如鱼得水，以两天一个大界的速度一点一点向内围逼近。冉恩放去年一百四十六名，阮弘去年四十七名，在圣阶修者中也是一流好手，这次也都收敛了锋芒保存实力，只保位次不败。
每年的排位战个人赛都将整整持续一个月，前几日多半只是众修者对参赛者整体的试探，并对自己的位次进行预判，少有生死相搏的惨烈。
然而在第十日的时候，首先迎来大战的却是五兄弟中实力最强、位次十九的诺诚，大大出乎了所有修者的意料。在如此早时就牵扯到前20位级别高手，在排位战的历史上也极为罕见！
这一日，兄弟四人闻风迅速解决了各自的战斗，陆续赶到了最内围的域场为诺诚助威。人们对猎奇的热情总是出奇的一致，忆徉最早一个到场时，战场周围已是人山人海，几乎一半的修者都在各自的战斗结束后第一时间赶来观战，其中并不乏纷至沓来的强者。忆徉甚至发现，有几个前十位之内的高手赫然亦在人群之中！以忆徉龙魂的感知力，他清楚的知道那些高手必然已是域阶！深深地吸了一口气，忆徉强使自己的心绪平静下来，细心观摩起诺诚的战斗。高手的战斗总能发人深省，不少人也如他抱着或许能偶获机缘的心态，期许顿悟的那一刻，让实力更上一层楼。
然而令众多到场的修者大跌眼镜的是，诺诚今日之战，却是一场不折不扣的连战。第四十一、四十、三十九、二十一名，看着督战员列出的战次表，如此挑战，不是有所预谋，又有谁相信？
诺诚看到此表时，也是一愣。
“第二十一名……贾厉？”诺诚心中浮现出去年排位战的情形，不由摸了摸鼻头，失笑道，“……难怪了。”
围观者见诺诚不怒反笑，都是一头雾水，冉恩放和阮弘却露出了恍然大悟般的神情，笑着和周围迷惑不解的忆徉等人解释。原来去年个人赛最后一日，贾厉成功击败了原第二十名的修者，然而几乎是同一时间，原二十九位的诺诚也挑战第十九位成功！这时的贾厉气力已尽，再无力回天，只得眼睁睁地看着自己的位次退回二十一位，其心中的郁闷可想而知。
对于贾厉是如何让三十九到四十一位的修者助他，诺诚并不想知道。他只知道，今日一战无可避免，而他，只想要获胜！
无比澎湃的战意从诺诚周身散发，感染着周围的观战者，令他们同样热血沸腾，显得更为亢奋。诺诚当先一步入场，土黄色的光影在他周身闪耀，威势全开！
万众瞩目中，一道浑黄的光影疾掠入场，竟与诺诚的光影有着几分相似。
两条黄色的光影隔空而立，倏忽间，两人几乎同时而动！
连战，正式开始！