浑黄的流光在空中穿梭、碰撞，交织成一张巨大的网，遮天蔽日，笼罩了整个战局。
漫天能量乱流如金铁交击般铿锵有声，一枚能量所凝的兵器被斩落了，又会有更多的神兵利器成型，仿佛无穷无尽，再度逆斩而上。刀光剑影之中，两个黄色的光影迅捷地四处穿梭，不时撞击在一起，发出一声沉闷的钝音，然后再度飞散，寻找下一个接触的契机。
虽然战斗只进行在众多战区中的一个，但也有方圆数十里，如此高强度、大范围的攻守令不少修为略低的修者暗自心惊，但依然目不转睛地勉力追寻双方的影迹，毕竟这种级别的战斗一年也不会发生几次。
很快十数分钟过去了，空中的黄色光网依然在不断地碰撞，或化拳化掌、或化兵化盾，各种各样的武技战技通过能量的衍化互相切磋琢磨，双方虽没有多少次真个接触，却优劣已现。诺诚毕竟已是拥有半领域的高手，深黄色的能量一点一点地蚕食、压迫着淡黄色的圣光，且随着淡黄色圣光的销蚀，蚕食的速度越来越快，很快那挑战者的身影已被漫天深黄所围困，无处可逃下，他只好认输投降。
第二个挑战者苏琪雨位列四十，从位次上看略低与前一位挑战者。然而知情者却是明白，四十一到三十八位的四名修者本就是同一小队，其实力互相所差无几，四人共修的四相合力之术更能让互相振幅，威力倍增！
漫天深黄在第一个挑战者认输后已被诺诚收回，维持如此庞大的战斗范围就是诺诚也不能够说轻松。
一片濛濛水雾突然在战场上展开，刹那间已将虚浮空中等待的诺诚笼罩。诺诚不徐不疾地挥拳击向那水雾中的人影，却似打在了空处，且有一股柔劲透过水雾传来，反将暗劲渡回诺诚拳中。诺诚不由心下惊奇，连打了几拳都是无功而返，深黄色圣光扫出，却也毫无阻拦地透出了水雾的范围，给那水雾带来的影响极小。
诺诚不由皱了皱眉，他明白如此状态下对方也不能有效伤敌，看来对方自知不敌，是想要打消耗战了。对方不急，他可不能不急，毕竟正主还未出场，他不能够浪费太多的精力。
诺诚身形急闪，极速向后退去，想要离开那片水雾，水雾却如跗骨之蛭，如影随形，穷追不舍。诺诚显然没想过这样就能摆脱这雾气，蒙蒙黄光突然从他手中闪现，一道光墙瞬间竖定，身影却同时再度加速，带着一道残影远遁，眼看就要突出水雾的范围。
水雾中突然响起一声清脆的娇笑，勾得诺诚心神一荡。趁诺诚失神的瞬间，一片人形的水雾竟视那光墙如无物轻而易举地穿过，数道水汽划过一道弧线截住诺诚，再次将水雾边缘的诺诚围入中心。
“百媚千灵功法和澹水锁神功法，加上四相振幅土免疫，果然好手法！”诺诚也是见多识广，不由赞叹道。苏琪雨被识破了招数，也不答不恼，水雾中又是一阵娇笑，而诺诚有了防备，没有被再次扰乱心神。
又是游斗了几招，诺诚见始终脱不出水雾的包围，忽然大喝一声，数道光墙再次生成，这一次却做成了一个六面体立方光牢，将自己保护了起来。
苏琪雨有些疑惑地看着诺诚的举动，忽见诺诚在牢笼中不断打出繁复的手势手印，心下大惊，虽然不知道最后会出现什么招式，但她明白能让诺诚这样级别的高手耗费时间准备的招式，绝不普通！旋即，漫天水雾不断汇聚成万千水箭，不间断地向那光牢攻去。然而苏琪雨仓促之间转守为攻，水箭的威力不足平时的二分之一，在光牢碎裂的那一刻，诺诚已经完成了手印。
一个巨大的深黄色光牢几乎是瞬间生成，将整片水雾笼罩在内，牢笼内万千光束交错纵横，硬生生地将大块空间割成了万千个小空间！
苏琪雨心下虽惊，却也发现这个法术并没有攻击力，当下化身为水雾状，想要凭借四相振幅土免疫的效果穿出牢笼。然而她还未移出一米，诺诚宽大的手掌已经出现在她眼前！苏琪雨化身的人形水雾被诺诚整个锁住身形，竟动弹不得，硬是被诺诚打散了护体水化身，而后扔出了战斗区域。
接连战胜了两个圣阶中的好手，在场之人无不对诺诚的实力惊叹有加，哪怕是同为圣阶以上的几位高手，也不由点了点头。两场战斗前前后后已经过去了近一个小时，在如此强度的消耗下，诺诚的额上也渗出了细密的汗珠，让众人颇有些担心他能否撑过这一连战。
第三位挑战者上场了，他也看见了诺诚略显的疲态，一上场便运用出四相振幅的威力。而在前两位挑战者残留的气息下，他能发挥出的威力是平时的四倍！一时间，战场内狂风大作，风系极速的闪烁被他发挥到极致，仿佛有万千身影铺天盖地，手中纷纷风刃成剑，围杀向诺诚。
诺诚仿佛看不见那漫天的人影，依然闲庭散步一般不徐不疾地缓步踱向场中央，周身土黄色神光大涨，短时间里万千风剑竟只能给他造成极微小的伤害。
围观的众修者对诺诚的举动不明所以，那土黄色神光虽然攻防不凡，却显然不是能长久存在的招数，而他反而御神光走向了对方攻击最密集的地方。
诺诚一步步踱到场中央时，突然顿住了脚步。当他再动时，围观者都脸色一变。只见无尽的沙砾自诺诚脚下喷啸而出，铺天盖地地掩向空中，竟将那万千身影全都笼罩在内！一时间场上狂沙涌动，比之城外更凌厉数倍，挑战者吐出一口鲜血，倒飞出了场地！
半领域！一招！
全无保留的攻击过后，诺诚的脸上也有些苍白，他抬眼扫向围观者，伸出一根手指一指人群中，正是贾厉的方向！
贾厉被他这一指，脸上也是忽青忽白，众目睽睽下既不好欺诺诚精力疲惫，但也不好不战而退，只好硬着头皮，在旁人纷纷议论中几步一顿地慢慢挪上了场地。贾厉自己也不曾想到会有那么多人被吸引来观战，他纯粹是想出一口恶气，让诺诚也试试后力不继的痛苦，但此刻哪怕他也觉得有些过了，比赛也得继续下去。贾厉心念电闪，很快就完全进入了战备状态，方才的犹豫一扫而空，这一战，他必须胜！
诺诚的眼底竟不经意地闪过一丝赞赏的神色，但随即也变得心无旁骛。
能够凭实力跻身前二十强者之列，虽然天意难测一时退居二线，贾厉的实力依然不可小觑。去年大起大落的绞折促使贾厉一年来日夜不缀地苦修，如今，他也达到了半领域之境！
两大半领域高手一出场就是全力以赴，战事异常地惨烈。
诺诚把领域之力附于双拳之上，每一拳击出都带有砭骨的狂沙呼啸，遮天蔽日地卷向贾厉，不将他彻底吞噬绝不止息；贾厉仗着领域之力未曾消耗撑起了一片小天地抵挡不绝的沙砾，又藏身于其中在诺诚的拳势中辗转腾挪，不时打出的重拳中带着点点火光，震散了一片片沙幕。一时间，体力消耗甚巨的诺诚却是处于了劣势，他知道这样下去他必败无疑。
七拳连续挥出，诺诚用纯粹的领域之力扭曲了一片天空，狂啸的沙砾从四面八方挤压向贾厉，封锁了他所有的退路。贾厉却也不是易与之辈，不徐不疾地正面印出一掌，看似绵软而不着力的一击却带出无数火星，连缀成一道长长的火链冲破了这一层壁障，趁机从那熔断的破口纵身而出。不料诺诚此击竟是佯攻，未等贾厉熔尽那洞口的沙尘，诺诚早已见得贾厉的出现猛冲而上，无尽沙石化作万丈飞瀑自虚空疾落而下！
贾厉面对这浩然一击夷然不惧，炽红的火光染红了半边天，将那砂石焚尽，爆炸性的炎力随着重重拳影逆流而上，每一次出拳都能撕裂一方沙流，三十六击之后，晴空之中再无一粒沙石，一切都化为了虚无。
难道诺诚竟就如此消逝，尸骨无存？无数人心中生出这样的疑问。羽翀虽然平日嬉闹，却是最亲近诺诚的人，此刻手心额上也不由生出丝丝冷汗，尽管几兄弟相信诺诚的实力，但毕竟他之前已消耗了太多。
只有与之交手的贾厉最是清楚，独立当空眉头紧蹙。虽然他不怀疑自己会获胜，他只是担心诺诚久避不出，究竟会使出何等凌厉的招数。
忽然间，大地如地震般剧烈地抖动了起来，倏尔地表冰屑飞溅，数尺厚的寒冰裂成千百条大小不一的冰锥溅射九天，四下折射的日光晃得目不转睛的人们包括贾厉眼前一片迷离，宛如进入了七彩流转的仙境。隐隐中，一条巨大的沙龙藏身冰屑之后滚滚而出，直指苍天！
一种危险的预感霎时在贾厉身上产生，他感到了死亡的威胁，登时双脚凌空虚踏勾画出诡异的步阵，刹那间火光迸现，一个巨大的红莲在他脚下显化而出，狂暴的戾炎毫无保留地汹涌而出，强压而下！
沙龙和红莲狠狠地撞在了一起，庞大的能量徒然爆发，四下溅射，剧烈的爆炸宛如又在空中升起了一轮明日，离得近的修者不得不纷纷躲避。待到天地重复清明，偌大的战场上竟出现了一个巨大的深坑，到处都是沙龙碎裂的躯体和破败的红莲花瓣，遍地碎裂的不灭万古寒冰上依然有灼灼火光在燃动，样貌极为凄惨。
在巨坑接近中央的地方，诺诚躺在一个小坑中，身上披着一副残败不堪的砂之铠甲，暴露出的地方已是血肉模糊。几步之外，贾厉也是鲜血淋漓地靠在一块沙龙的残躯上，只是脚下还有一个不到径尺的小型莲台还流转着一点火光，倒是比诺诚气色好上一些。
诺诚震落了残碎的砂之铠甲，冷哼一声忍着剧痛坐了起来，支撑身体的双臂已有些颤抖，脸色发白，显然已经耗尽了气力。他忽然长叹了口气，说道：“我输了。”只是他的脸上却没有一丝沮丧，反而有种如释重负的轻松。
“呵呵，彼此彼此吧。”贾厉勉强笑笑，“怎么说我也是乘人之危，方才那一击……还是我稍逊半筹啊。”
“不过能与你这样的强者交手，实在是人生一大幸事啊！”一战之后，诺诚竟也正视起贾厉来。
“你……”贾厉一指诺诚，忽然竟又哈哈大笑了起来，“说的也是，也是啊！有句话怎么说的来着？……”
“……不打不相识嘛。”诺诚接到。