次日，新的排位战位次更新发布，诺诚与贾厉一战被认定为平局，两人并列第十九，原第二十位降至第二十一名，这人也全程观看了这一场对决，明白自己和两人间的差距，所以并未再生事端。
然而，似乎从这一战起激发了一众修者的血性，又或许是感受到了今年的三十一城排位战非往年可比，正是群龙相争，展露峥嵘的大好时机，各路隐修者苦修者也纷纷崭头露角，黑马频出，一时间异军突起，风起云涌！
赛程刚刚过半，整张排位表已经发生了翻天覆地的变化，原三百余名圣阶修者激增至四百余名，二十名以后、前百名强者亦十不存一，就连主持的长老们也惊异于这一变化，纷纷扼腕叹息从前竟没能发现还有如此多的青年才俊，错过了多少机缘。由此之后，一众参赛者无不惶惶不可终日，谁也不能预料到自己是否明天就会被更强者击败，据说有百名内高手三日未战，竟也被生生拉退了五十余名！
诺诚五兄弟也在这次冲击中受到了影响，除了诺诚和贾厉位次无人可撼，好不容易进入八十余名的冉恩放又退回到一百五十三名，阮弘也从四十五名退到七十六名，羽翀和忆徉本就位次低下，在缓步前行中也感受到了参赛者实力剧增的压力，羽翀更是被逼在四百位左右时就展现出了全部实力，已不能再有寸进。
这一日，忆徉的战事恰巧全部集中在了凌晨时分，忆徉晋境本就不快，四百余名的位次又仅是圣阶门槛的档次，轻松解决了对手之后，一时间竟极难得地得了一天清净。
无所事事地游走在各个武场的分区中，忆徉时而停下脚步，看看阮弘、冉恩放等人的战斗，又不时走到那些有些名望的青年才俊场中欣赏，如是者三，竟也觉得兴味索然。不是说忆徉如今的眼界有多少高明，看不上这些战斗中暗含的意蕴，反而恰恰是因为他的心境过久地浸酝在刀光剑影的争斗中，绝对力量提升了，心中却少了几分对生命、力量本义的明悟，又恰逢了这一时的清净，从而突兀地陷入了低迷期，颇有些想要与世无争的意味。
正在忆徉摇头叹气，黯自神伤不知何去何从的时候，一根细小的沙刺忽然凭空生成，狠狠地在他胸前扎了一下。
“哎呀，”忆徉方才完全处于不设防的状态中，这一刺虽然没给他带来多大的伤害，但还是下意识地叫出声来。注意到周围人纷纷投来的目光，忆徉也不由红了脸，飞也似地躲进了一个阴暗的角落里，这才长长地出了口气。
忆徉伸手摸摸了胸口上的一点血痕，无奈地训斥道：“小诺，不是和你说过不可以随便恶作剧的吗？”话音未落，一个三指宽的鱼头从忆徉胸口浮现而出，仿佛受了天大的委屈似的，圆圆的大眼睛里忽闪忽闪地闪着光芒，一副楚楚可怜的神情。
“你啊……”忆徉叹了口气，问道，“这么多天来都没陪你玩，很无聊是吧？委屈你了，刚好今天有空，你想去哪儿玩？我陪你去就是了。”
小沙鱼闻言果然兴奋了起来，又浮现出的小尾巴如同拍打水面般一晃，一个虎跃在空中转了一个弧圈，又像落入水面般没入了忆徉胸口，最后再浮现出一小节鱼头来。
挑战赛依然在热火朝天地进行中，忆徉带着小诺走过城中外围的居民区时，已是万人空巷。穿过凄清萧冷的街道，忆徉心中忽然产生了一种莫名的感慨。真的已经过了很久，再一次回到一个人的寂静中，竟然有一种叫做怀念的东西油然而生。“痕”族的生活永远紧张而激烈，现在更是风云涌动，斗战横生，又能有多少时候，能像他现在一样，让人好好地休息一下？诺诚、羽翀这些土著的居民，怕是从来都没有想过“休息”这一词吧？又想起他还是一个普普通通而又孤独的少年时，那每夜每夜爬上屋顶怨天自怜的情景，忆徉脸上竟不知不觉地挂上了一抹微笑。
只是这样的日子，恐怕不会再回来了吧。只有在失去之后，才明白曾经拥有过的东西是何等的珍贵。
忆徉轻叹一声，习惯性地抹了抹脸。当他再度睁眼的时候，眼中只剩下了坚毅，还有，绝决。
小诺看着忆徉神色变化，不明所以地歪了歪脑袋。当忆徉走出冰城，一脚刚一踏上沙地之时，小诺就像久旱的稻禾遇见了甘霖，却已把一切疑虑抛出了脑外，天赋神通发动，一个巨大的沙球霎时成型，将忆徉一起笼罩在内，遁入地底欢快地潜在沙中向远方前行。
作为沙鱼，小诺的控沙的本领就是诺诚也要惊叹，平时可以化做一层几不可见的细沙寄生在任何温度超过某一限定的生命体上，靠寄主的体温维持生命并修炼，在沙漠中更是能范围性地控沙，而这范围随着沙鱼年龄的增长而不断扩大！诺诚一直在羡慕忆徉能找到这么强大的助力，它对在沙漠中生活的人来说可说是不可多得的宝物！也正因为此，忆徉才把这条小沙鱼叫做小诺，另者也是因为诺诚也恰是一个货真价实的控沙者。
在沙中的时候，忆徉是完全放弃了对自己身体的掌控。也许是去年在沙中捕猎养成的习惯，忆徉总是会在这时显化出龙甲，并控制魂力形成最有利于游移的流线体型。小诺倒是很喜欢忆徉这身造型，每每带着沙球在沙中穿梭时，也不时会钻到球内和忆徉游玩一番，再继续找路去玩。
从冰城离开没多久，忆徉正坐这“沙车”有些惬意，忽然感到身体一震，还未等他反应过来就被抛出了地表，小诺也一跃沉入了忆徉龙甲表面上，只露出一个小脑袋来。
“怎么了吗？这么快就到了？”忆徉一边爬起来一边揉了揉有些发痛的后脑勺，低头却看见小诺一脸负气的神情，不由又是一愣，“怎么这副表情？谁欺负你了？”
问完忆徉暗骂了自己一句，这里就他一个人和小诺一条鱼，难道还是自己欺负他了不成？但忆徉还是小心翼翼地问道：“我没惹你生气吧？”见小诺摇了摇头，忆徉也不由松了口气，这一表情却惹得小诺更是不满，赌气般彻底沉没。
“好啦，都是我的错还不行？让我们看看究竟什么东西能让我们的小诺这么负气？”忆徉手里也没闲着，龙甲还未解除，他便硬钻入了沙中一探究竟。
沉入沙下，忆徉马上就看出了小诺生气的缘由，在他们前进的路上，小诺竟然撞到了一面巨大的硬壁，也不知那墙垣是什么铸成，忆徉粗粗一试竟比那三十六城的黝黑城墙还要坚硬！忆徉也不浮出地表，就在沙中沿着这面墙艰难游走，这一回他更加震惊，按照他所感受的墙壁弯曲弧度计算，这面墙如真连绵不断，能贯通整片沙噬海！一个念头忽然在他脑中闪过——难道这面墙，就是所谓“内围”和“外围”的界限？
忆徉终于再次浮出地表。叫出了小诺，忆徉指着墙的另一边问道：“你想去的地方，难道在那边？”见小诺点了点头，忆徉只能再次无奈地一笑。
“好吧……我就陪你去看看，也看看那内围里，究竟有什么样的东西那么令人忌惮？”说着说着，忆徉竟然笑了出来，当即已跨入其中。
忆徉和小诺没有再次潜行，而是借忆徉龙甲疾速向前方直线飞行。前行不到数里，忆徉忽然隐约听见不远方传来阵阵轰鸣声，心下一动，问道：“小诺，听见有什么声音了吗？”
小诺本就是沙生生物，对沙漠中的一切的感应自然比忆徉更为清晰，当下露出小脑袋来点了点头。
“我们去看看如何？”忆徉又怂恿道。
小诺似乎是欢叫般张了张嘴，虽然没有声音，那欣喜之情却溢于言表。
这下轮到忆徉愕然，小诺什么时候也喜欢看别人打架了？记得在冰城里无论大小战役，它可是一直在睡觉啊？但忆徉也未曾多想，悄然携小诺向那声源摸去，想要一探究竟。
越接近声源，忆徉就越能感受到四周压抑的氛围是何等凝重，到最后连风沙都止了纷扬，露出一片朗朗晴空，却是皓日当头，酷暑难当。忆徉让小诺制了一层沙衣遮掩身形，悄悄靠得近了，这才终于看清那战斗中的两个人，竟是一男一女。
只见那女子穿着淡黄色的武斗皮甲，面容青涩，体型肖小，单看外表绝不超过十八岁，却处于攻势，一招一式间竟带动起周身空间扭动，七彩的能量风暴在扭曲的空间里流转；那处于守势的俊俏男子装束类似于简单的骑士轻甲，看上去也不过二十左右，攻向他的七彩流光却都在他身前一尺外消逝无踪，仿佛有一道无形的墙壁，牢不可破。
眼见这一幕，忆徉不由暗暗咋舌，他知道那庞大的能量和无形的壁障代表着什么，那是，领域！如此年轻就有这般修为，他们到底是什么人？
忽听那男子大笑道：“萧珂啊萧珂，一入修罗场，必为生死搏，如今我处处忍让，你又何必穷追不舍？”
那叫做萧珂的女子亦怒喊道：“有你吴易，便无我萧珂！我只要你——死！”
闻言，忆徉的心脏猛然漏跳了一拍。这里，竟然是内围中杀伐最重的修罗场！更令他吃惊的是，这两人……竟然是萧珂和吴易！！！