地分四域，其北为沙噬海。北域又分内外两层，无数强大的灵奇异兽都聚居于沙噬海内围深处，而人类则多居住在外围和内围边缘地带，是以双方相安无事。但，若有越过界限而造成危害的生物，无论是人类还是异兽，都不吝消灭侵入己方的异种威胁，而对方无权过问。在内外围交界处，有一块区域中却混居着人类和各种灵兽，这里都是那些穷凶极恶而不被双方收容的强大人、兽，每日每夜，争斗与杀戮都在这里上演，每时每刻，都有无数浪子的鲜血在哺育着这方土地。在这里，能存活下来的只有真正的强者，这里就是修罗场。
一入修罗场，必为生死搏，这正表明了但凡进入修罗场的人，他们的命运已不再由自己掌控，灾厄随时有可能降临，而外界不对任何后果表示过问，几乎已经成了约定俗成的规矩。所以，进入修罗场的不外乎三种人，一是无处可去的恶人，二是期历死劫重生的苦修者，第三，就是生死相斗的仇敌。
“萧珂和吴易是……仇敌？”忆徉不由被这个结论给镇住了，甚至忘记了自己也处于修罗场中。
忆徉曾听诺诚介绍过年轻一代中有数的强者，其中就有萧珂和吴易。而在这些强者中，忆徉对萧珂印象最深，因为萧珂便是尸城中唯一强过诺诚的顶尖高手，位次，第七！至于吴易，他的名气比萧珂更大，无人不知这位“血城”中最年轻的霸主，据说他曾一夜之间斩杀欲谋其性命的同级修者不计其数，让血城那一夜名副其实地血流飘橹，位次，第二！
对于前十位的修者，很多人都只是知道他们的名字而不见其人，武斗场划分的小区域已不能满足他们战斗的需要，他们的决战几乎都发生在无人知晓的情况下，只有当他们跌出前十后，才有可能被大众所认知。有传言说，近年小辈中英雄迭出，如今前十的高手已经全部进入了域阶！开始忆徉对这传言也是不太相信，域阶高手那是如此容易出现的？但今日一见，他却觉得传言可能还太小看他们了。
萧珂和吴易都发挥出域阶的实力在争斗，散发出的威势惊人澎湃，令忆徉圣阶顶峰的修为都感到了战栗。在如此威压下，忆徉却感到血液在沸腾，血脉中仿佛有一种呼唤刺激着他的神经，令他战意不断高昂。但忆徉依然苦苦维持住了一线清明，他明白自己和两人间的差距，在修罗场中贸然出手必将不得死所。这可是两大域阶高手的战斗啊！比起诺诚那般自行摸索，哪怕仅仅只是观战都对忆徉有莫大的好处，忆徉双眼瞪得血红，一边压制着战意，一边勉力琢磨着领域的真正奥义。
能量的焰火在空中飘舞，带着惊天之势，破开层层虚空；七彩的神光纵横交错，盖有灭世之能，溃散万千世界。领域的力量构造出了完全独立的空间，两大领域不断碰撞，残损的碎片四处飘洒，狂暴的元素怒流席卷天地，艳丽中却蕴涵着无限的杀机。
随着两人的战斗再次变得激烈，无数状若奔雷的能量束充斥了天地间，一道灿灿金光突然扫向了忆徉这个方向，惊得他当即收敛了心神荡开金光，他知道如今再也不可能隐匿身形，疾速便向来路退去。
“咦？”这一道金光正是吴易所打出，他似乎发现了这次冲击的异样，不由扭过头去，正看见疾速而逃的忆徉，随手就是三道透明的无形之力分化而出，以更快的速度绞向了忆徉！
忆徉龙魂敏锐的感知当下就发现了吴易的攻击，心下一沉，身体骤一扭动，堪堪避过了第一、二道无形之力，却终避不过第三道无形之力，被狠狠砸落了地面，多亏了他处于龙化状态下，并没有受到多么严重的伤势。然而另两道无形之力一击未功，竟趁忆徉还未爬起来又再次从两边折返而来，似是要将忆徉截为三段！
千钧一发之刻，高空之上忽然亮起了几点星光，数条白色绸带激射而下，后发先至，扎碎了那两道无形之力，又深深地插入地底深处，端得比钢铁还要坚硬。忆徉挣扎着抬头看去，白绸的另一端正缠在萧珂的手上，不待忆徉有任何反应，一声怒吼突然如滚滚惊雷响彻天地：“萧珂！萧珂！你莫是真想和我作对！杀一个异种生物，你也要阻挠我？！？”
“我就是和你作对阻挠你，你又能如何？”萧珂冷冷地答道，言语中那一份漠然更是令人胆寒。
吴易冷哼一声，又道：“在这修罗场中，我想要杀它与你何干？我倒要看看你如何阻我！”
萧珂不语，抬手又打散了吴易数道攻击，一颗精血却从她指尖渗出，沿着一条扎入地底的白色绸带悄然飘落。那滴精血一近地表，便飞速地电射向龙化的忆徉没入他的体内，等吴易察觉时，已经来不及阻止了。
血之契约，同生共死！
见得萧珂竟用一滴精血来为难他，吴易怒极反笑：“好！好！好！萧珂萧珂，我倒是小看你了。”三个好字出口，吴易眼中冷意更甚，忽然狂笑着飞离而去，只留下雄浑厚重的声音还在天地间回响：“我虽然不杀你萧珂，但那又如何？你永远也杀不了我！我能打退你一次，就能打退你第二次，过去是，现在是，将来也是！你永远也等不到我死的那一天！”
眼看着吴易消失在天际，萧珂被气的浑身颤抖，小手紧紧地攥到发白发青，有血珠从指缝间渗了出来。半晌之后，萧珂才终于松开了鲜血淋漓的双手，怎料她竟双膝一软，就要倒下。
忆徉自从被萧珂的精血入体后一直处于一种时冷时热的状态中，头脑如同要炸开一般胀痛，更是提不起一点力气，此时见萧珂突然倒下，他也无力去搀扶。好在两人离得并不远，忆徉勉力挪过了身体，让萧珂倒在了他的背上。
“咳咳……”萧珂无力地趴在龙化了的忆徉背上，又是一口热血喷出，点点血迹一接触忆徉的龙甲就被完全地吸收，忆徉觉得身体里气血燥热的症状更加严重了，尽管他咬牙强忍着莫大的痛苦，喉咙里依旧不由自主地发出嘶嘶的低吼，透过龙甲，听起来凄厉无比。
“对不起了……很痛苦吧……咳咳……当时我却是、没有其他办法救你了……”萧珂勉强抬起一只手，略带颤抖地抚摸着忆徉的甲质的头部，她能感受到忆徉身上传来的忽冷忽热的刺激，却无力助他恢复，只能用这种方式给他带来些许的安慰。
虽说是龙甲，却也是忆徉魂力所铸，萧珂的柔若无骨的小手等同于直接抚摸在忆徉的灵魂之上，惹得忆徉不由得浑身一颤。他挣扎着张开了嘴，刚想说些什么，却感觉到萧珂停止了抚摸，小手轻按在了他的头顶上。
萧珂看着身披龙甲的忆徉，忽然嫣然一笑，说道：“别担心……我的精血里、有我一部分能量、和感悟，你已经是圣阶顶峰的、圣兽了，只要把、我精血里的、能量、吸收，想必就能进、进入域阶了吧……咳咳……”圣兽？忆徉心中苦笑，刚想要辩解，一阵剧痛又从脑海中传遍全身，再没有精力开口说话，只得全力压制幷吸收起体内狂躁的能量。
感受着忆徉身体的颤动，萧珂犹豫了片刻，终于狠下心来，用最后的力气一掌打碎了忆徉颈后的龙甲。
忆徉没想到萧珂竟会下如此狠手，登时愤怒地狂啸了一声！然而他的身体此刻如融化了一般酥软无力，颈后的重伤更让他无法回过头去，他感到鲜血汩汩地涌出，带着细小的碎鳞肉屑流过他的眼睛，将他的视线染成一片殷红。
迷糊中，他隐约听见萧珂又说道：“……这五条细线是契约结下的束缚……如果你不想要这个契约的话……现在把它、切断……”
忆徉只感到颈后的伤口处又有另一股鲜血流下，变得更加稠厚的视线中，他看见一条血红的胳膊无力地垂下，那五根手指指尖上，赫然有五段正在枯萎的痕迹……
“谢谢你。”无边的黑暗中，忆徉仿佛听见萧珂的声音在耳畔回响。
“我，是你的‘魔兽’啊……”
忆徉忽然惊醒过来，日光从破败的穹顶直射在他的脸上，晃得他不由自主地抬手去挡。半晌后，他才渐渐看清了周围的景物，环顾四周，忆徉不由愕然：“我在冰城的临时住所？我什么时候……”
“喂，醒了？”诺诚正倚坐在“门口”的房檐上，嘴里还衔着一根狗尾巴草，别过半张脸来斜视着忆徉，“哼，一大早就不见你人影，怎么受了这么重的伤，还被人丢在门口？”
“我……”忆徉刚要说什么，羽翀、冉恩放、阮弘三人突然从“门”外冲了进来，贾厉也紧跟其后，一行人围着忆徉七嘴八舌地一阵问东问西。
忆徉含含糊糊地应付着众人令人头皮发炸的问话，似是不经意地瞥了一眼手掌。
在那中指和无名指上，隐隐能看见两条淡淡的细线，一闪而逝。