修罗场一游后已经过了三天，忆徉每日除了应付一下排位战的几场战斗，就独自躲在自己的住处消化体内仍未彻底平复的能量，终于顺利地跨入了域阶。所谓半领域，实则是圣阶和域阶之间的过渡，在周身一定范围内对天地能量的掌控力达到极致，就是完整的领域。而忆徉体内有了萧珂对领域的一些感悟，自然直接跨越了这个阶段，不可谓不是忆徉的气运使然。
忆徉始终不明白那一日他究竟是如何、又是被谁被送回来的，更让人奇怪的是萧珂的表现，她对他嫣然一笑时眼波中蕴含的怜爱也是真真切切，他看得出她并不是一个嗜杀嗜斗之人，却与她面对吴易时的阴冷判若两人，让人琢磨不透。还有，萧珂又是什么时候受了重创的？她怎可能在重伤状态下与吴易如此高强度的对战？他分明没看见吴易伤过萧珂！
如此多的谜团绞锁在忆徉的心头，令他百思不得其解，只好权且放在一边，多想也无益。
他现在想要的，就是验证一下自己的实力，究竟进步到了何种地步。
三十一城排位战第二十八天，忆徉，一个默默无名的名字，第一次被大多数修者所知晓，原因无他，忆徉在这一天，将要挑战本次排位战上新兴的青年高手之一，近日来风头正劲，几乎无人敢掳其锋芒的黑马，李清！她的位次是，第三十七！
消息一出，顿时引得众人议论纷纷，众人这才发现那忆徉已经在不知不觉中跻身前百名强者之列，这才正视起这场战斗，如此隐忍者必不会是凡俗之辈。
相比于忆徉，李清毕竟成名已早，且位次高于忆徉整整五十余名，所以更多的人还是认为李清赢面居大。但到底还是实力说话，手下见真章，这一战，也同样吸引了大量修者来观看。
随着比赛时辰临近，李清优雅地步入战区一角，身边亦步亦趋地跟着一个与她差不多高的瘦削青年。修者中识得玉女李清的不少，但每每有想要上前搭讪者，总会感受到她身边那个瘦削青年身上散发出的阴冷气息，竟逼得附近修者不敢靠近其方圆三米之内，少有几个抵得住这气息的，也都自觉地挪开了位置，可见这瘦削男人也是凶名在外之辈。
虽说忆徉名声不显，李清面对这突然冒出来的挑战者却没有丝毫怠慢，早已了解过他的事迹，是以一眼就认出了忆徉。看着尚自在谈笑风生的忆徉，李清不由皱了皱眉。
那瘦削男子见李清皱眉的样子，冷哼道：“哼，清姐，你莫不是怕了那小子吧，不过是‘尸城’中来的，还能强过诺诚甚至萧珂不成？我们可是冲着前十来的。”
李清白了那男子一眼，说道：“天啸，少说风凉话，又不用你上场，你当然用不着担心了。这次排位战强手迭出，谁能保证他就不会是高手？看他那样子，倒是丝毫不在意一般，只怕他……”
“怕甚么？”朗天啸又是一声冷哼，“清姐你莫要长他人威风，没自己志气。”
“嗯。”李清也是聪颖之人，闻言心里便释怀了许多，当下整理好衣装，便要走入台去，“我走了。”
“小心点。”朗天啸沉默半晌，忽然说道，周身阴冷气息竟也变得温暖人心，看得远处几个熟识朗天啸的修者一阵愕然，他们何曾见过这男人如此温柔如水？
李清回眸一笑，当真是百媚齐生，颠倒黑白，正应了那句古话，无情未必真豪杰，人世间诸多功就变革，莫过于一个情字了得。
这边忆徉见李清已施施然上场，也紧随其后跨入了战场。
忆徉这也是第一次见到李清，看那李清果真是冰肌玉骨，欺霜傲雪，一双凤眼摄人魂魄，小巧樱唇巧笑倩兮，竟让忆徉产生了惊艳的感觉，直叹玉女这名号果然不虚。常年在这沙噬海中生存，又有谁能养出如此美艳？若不是亲眼所见，恐怕无人会相信。如萧珂，论相貌在无数修者中也属上乘，肌肤却免不了略显粗糙，相较之下很难看出李清也是在沙噬海中长大的。
但欣赏归欣赏，忆徉没有忘记眼前这个艳丽的女人就是他此行的对手，作为一名挑战者，他先一步发动了攻势。毫无征兆地，忆徉忽然变成了三个人，在空中带过三道残影，迎面向李清扑去。李清一眼便看出了忆徉不过是以极速短暂地形成化身，见他想要近身，双手水蓝色光芒闪动，瞬间就凝成了一面水盾和一柄长剑，直挑向飞速靠近的残影。
眼看残影就要和水剑撞在一起，忆徉的两道残影忽然向错开避过了李清的反击，却当李清愕然而劲气一泄的时候，忆徉的第三道残影狠狠地一拳打在了李清手中的水剑上，以有心算无心，忆徉一拳打散了那水剑，同时把李清震得大退了三步。不等李清站住身形，另两道残影又再度折返而回，同时从两边夹攻向李清！事出仓促，李清瞬间只又凝出了一面水盾，随着一声清啸，两面水盾带出两条水龙砸向两道残影，却听风声呼啸，水盾与残影接触时，竟如摧枯拉朽般碎裂！
圣者在力量达到了一定程度后，就会形成某种较为亲近的属性，如同诺诚的沙属性，到以后的域阶、念阶时，这种属性决定了他对哪一种自然之力掌控更为纯熟，只有到了神级才会抹去属性带来的力量上的生克差异。
这无形中斩碎了水盾的力量，正是忆徉的属性，“风”！
不过两面水盾也并不是一点效果也没有，两道残影以掌代刀劈向李清的劲力已被水龙削弱了数成，加之李清以柔克刚的水系功法，她宛若无骨般扭动着身子，重击下仅仅只是后退了数步，喉中涌出的少许热流，也被她咽了回去。
“好！”残影退散，忆徉也不可能一直保持着如此极速，见这学自吴易的一击被破解，不由赞道。
李清也是一时英杰，怎会吃了如此大亏还能无动于衷？她看出忆徉的实力并不止如此，心下却更加冷静，迅速展开了反击。她宛如一条游蛇般欺身而上，拳、指、肘、膝招招迎向忆徉要害之处，每一次出击中都有一些水元素被引动，迫使忆徉不得不一一化招，如水蛇缠身，欲脱不去。
随着缠斗的时间不断流逝，忆徉明显地感受到周围水元素越聚越多，他的动作正在变迟缓！他不得不逐渐提升着风属性的运用，不断用拳罡撕裂弥漫的水元素，以保证自身的运动跟得上李清的出招。
又是百十招过去，李清忽然冲忆徉粲然一笑，然后撇下忆徉瞬间退离数丈。忆徉暗叫一声不好，正要抽身而退，却已经迟了半步。
只见李清双手空中虚划出一道道玄奥的轨迹，仿佛天地间所有的水元素都在一瞬间活了过来，刹那间锁住了忆徉的行动。
“神通……‘禁压海域’！”
伴随着李清的娇喝，八道巨大的水柱忽然拔地而起，将忆徉围在其中，水柱之间，所有水元素都散发出靓丽的水蓝色光华，数不尽的荧光不断向忆徉汇聚，竟凝成了一个巨大的水球，载着忆徉缓缓浮入半空！
“竟然是神通……”一片阴影之中，一个低沉而沙哑的声音喃喃自语着，“果然是难得一见的奇才……”与此同时，又有数个隐在人群中的修者抬起头来，终于开始正视这场对决，或者说，正视李清。
似乎察觉到了人群中突然变化的几股强大气息，朗天啸阴阴地一笑，亦自语道：“域阶之下无神通……嘿嘿……很吃惊吧？但你们——还是太小看我们了啊……”
随着水球不断地压缩，那水元素从莹莹淡蓝变成了蔚蓝，又变成了深蓝，终于将忆徉的身影完全掩盖，旁人再无人能看清其中的光景。
忆徉只感到巨大的水压生生压禁着自己的身体，全身骨骼被压迫得咯吱作响，举手投足也变得异常艰难，更不用说呼吸了。虽然域阶以后他已经可以在一段时间内从元素中抽取能量维持生命而不必呼吸，但毕竟也不能无限制地延迟，若不能尽快从这禁制中离开，他必然会被压成一团肉泥！忆徉再不敢保留实力，只得将领域之力覆盖在体表形成一个小范围的领域，才勉强抵制住了可怕的压力。
“呃，还是用了领域之力了呢……既然如此——”忆徉呢喃着，一小团银色的魂力浮现在他手掌上，渐渐化成了一柄剑的形状，“现在已经是域阶了，应该可以用这招了……吧？”
外围，正当众人为水球内的忆徉的处境堪忧时，一截银色的剑锋忽然由内而外穿破了水球表面，着实让李清和朗天啸吓了一大跳。然而在众人失望的目光中，那节剑锋碎成了无数细屑，李清这才松了口气，朗天啸也冷冷一嗤，他们还没有见过有谁能在这招下逃得升天。
“不，还没有……”那阴影之中的人忽然心头一跳，又自语道，终于将目光定格在了水球之上。
众目睽睽之下，那巨大的水球竟然突然爆裂成上下两半，周围八根巨大的水柱，在同一时刻被截成两段！
“影剑九式，第九式……”