沙噬海中，弃城三十有一，由于一年一度的三十一城排位战正热火朝天地进行着，有三十座城已经人去城空。
一个全身覆盖在黑袍之下的人影此时却独自行走在沙噬海中，佝偻的身形看似举步维艰，一步之下却已逾千里，所经之处风云暗涌，狂沙止啸。未多时，他已经踏遍了三十座空城，来到了冰城之下。他伸出手抚摸着黝黑的城墙，枯干的手掌颤抖着，像极了一个风烛残年的老人与阔别多年的老友再次重逢，很久很久，他才恋恋不舍地踏入了城门，极为缓慢地行走在冰城的正道上，如同在怀念着什么。
老人忽然仰起头，冰城上空阴沉的黑云如同一个巨大的黑洞搅动苍穹扭曲反转，暗红的血光染遍了天际，一道惊雷闪过，映亮了他周围死气沉沉的荒芜。
城中武斗场四周，围观的众人无不感到天空中隐隐蔓延着的死寂般的压抑，那隐匿在阴影中的神秘青年，也像感应到了什么，不由皱了皱眉头。
万丈霞光通天贯地，缠绕在八根水柱和中心的水狱牢笼周围，构成了无比严密的阵势，如此强绝的神通之下，使出这招的李清却产生了从未有过的危险直觉！
果然，突然而出的剑尖粉碎之后，水狱忽然破裂！
尚自定于半空中的忆徉双手紧持着一柄无刃的剑柄，额上青筋暴露，似乎每挪动一分都异常地吃力，竟有大滴大滴的汗珠从他脸上淌下。李清忽然感到周围的空间反被禁锢，一种撕裂般的痛楚霎时传遍了全身！大惊之下，她全力引动周围的水元素冲击着空间壁障，终于在千钧一发之际突破了禁锁，疾退了数十米方才停下。
漫天都是莹蓝的水光在飞扬，众人惊愕间，看见一道数丈长的无形巨剑缓慢地在水光间划过，剑刃所过之处神光断绝，水狱崩裂！
比起围观者，李清和朗天啸更能感受到这一剑势的恐怖，能斩灭普通域阶强者也无可奈何的神通，这是何等武技？李清深吸了一口气压下心中的惧意，见忆徉一招后也露出了前所未有的疲态，右手一挥，一根丈许长的木鞭已然在握，挥舞间鞭身骤然伸长，直刺向正在收招的忆徉。
忆徉不躲不闪，左手一团银芒凝聚，空手擒向长鞭，待右手剑身再聚，挥剑又斩向鞭身。李清亦鞭路不改，却在鞭尖触及忆徉左掌时忽然手中水光大盛，木由水生，鞭体竟然生出无数倒刺，顺势卷上了忆徉的左臂！忆徉抽手不及，被倒刺深深地扎入了血肉，顿时血涌如注。
然而就当李清欲趁胜追击时，忆徉忽然猛一握拳，那裹住忆徉一臂的长鞭竟被生生震得寸寸碎裂，泯为尘埃！
看着忆徉迅速恢复伤势的手臂，李清心下一沉，终于明白自己已经不可能胜过这个男人了。虽然忆徉之前肯定隐藏了实力，但李清又如何忍受得住被打败的耻辱？她还记得与朗天啸的约定，他们的目标是，前十！
李清再次欺身而上，这一次她放弃了所有的防御，没有神通，不用灵器，每一招每一式都带有必死的决心，只剩疯狂地攻击！一时间战场上鸦雀无声，所有人都静静地看着空中拳脚交加的两人，看着那血雾飞扬，骨肉挫离，纵使各修者都看惯了死生血殍，也不由为之动容，生出了恻隐之心。朗天啸更是有想要出手拦下她的冲动，然而看见李清此时的眼神，他终于还是收回了手，欲言又止。
不知过了多久，李清的衣衫已被鲜血染透，但哪怕拳劲不复，招式渐缓，她的战意却依然凌厉。谁人奴颜婢膝？谁人苟且偷生？战，便是尊严！战者不言败，战者，不败！在某一招过后，李清终于不支，曾经的玉女犹如一叶红枫，缓缓自空坠落……
风，在这一刻止息，周围静得能听见一根细针掉落的声音。
又是一道惊雷落下，割裂了血色苍穹，打破了无边的沉寂。
正当众人为这场漫长的战斗画上了句号而终于松了一口气时，一些修者却惊讶地发现，仍浮在半空中的忆徉身前，不知何时出现了一个人，只是他的身形如同虚幻一般，令人辨不真切，正是一直藏身于阴影中关注着他的那个神秘的青年。
只见那人伸出一根手指点在了忆徉额上，而忆徉……竟然一动不动！
没有人相信忆徉是甘愿受人指首，那就只剩下了一个解释，那就是忆徉的行动已被那道虚影所制。忆徉方才展现出来的实力已令不少修者折服，然而在这个神秘人物面前，竟然如此轻易就被制住？他，究竟是何方神圣？
“哈哈哈哈……你终于出手了……”忽然间，一声大笑充斥了天地间，同时一道耀若闪电的金光划裂了虚空，直指那道虚影！
虚影手指微移，那手指竟如在忆徉额上生根了一般，连带忆徉也向金光挪动了几分！这一偏金光恰好砸向了忆徉的后背，当中那人却在瞬间变拳为掌，同样是一掌印在了忆徉背上，顿时令忆徉吐出一大口鲜血。
当代青年位次第二，“杀神”吴易，终悍然出手！许是认出了忆徉就是当日化身的龙形异兽，就算是攻势受阻，也毫不留情！
“忆徉！”一切都发生在电光石火之间，诺诚等人这才发觉了空中突生的异变，然而不等他们上前，又一束闪烁着七种色彩的神光贯入天际，一道娇小的身影瞬间出现在了半空之中。
“吴易，今日我定要将你挫骨扬灰！”那道七彩神光正是萧珂，说话间，她已一拳轰向忆徉吴易，迫得吴易只得疾退数丈，堪堪避开了这一击。
而那道虚幻的人影，也不再去理会两人又或重伤而坠的忆徉，似是等着看好戏一般浮上了高空，黑色的云气涌动，很快便将他的身影掩盖。
前十位的绝世高手，竟然出手了？观者中一片震惊，他们甚至忘记了方才大战的忆徉与李清，几乎没有人去思考他们插手的原因。
“前十的高手吗……”接下了高空中坠下的忆徉的躯体，诺诚的话语间竟透出了丝丝的寒意。
“老大，不要冲动啊！”冉恩放见诺诚有要搅局的迹象，急忙劝道。就算是半领域，又如何与域阶的前十位高手争锋？
“哼，伤我兄弟，难道就如此作罢？”诺诚眼中寒意更盛，拳上已有小型的沙流在萦绕。旋即，他似乎意识到自己的态度，放缓了语气拍了拍冉恩放的肩膀，又道：“放心吧，我有分寸的。”
“那么……走吧，贾厉！”在冉恩放、阮弘与羽翀异口同声的惊呼声中，诺诚与贾厉忽然冲入了战局之中！
万丈沙障凭空而起，巨大的火莲再现于世，两大半领域在空中重叠在了一起，再度分离时……竟然形成了两个真正的领域！且两大领域中，竟然还有第二属性的能量在流转！
“……这是最后一颗九转灵丹了，来，吃下去后好好疗伤。”朗天啸怀抱着重伤的李清，不顾她的反抗硬是用嘴将灵丹渡入了她的口中，又引导灵丹发挥了效用，才将颊生红云的李清放在了一个临时铺成的草垫上。
朗天啸温柔地轻抚着李清娇嫩的脸颊，忽而仰首向天，厉声说道：“接下来就交给我吧，绝对不能饶恕那些破坏你的战斗的人——哪怕他们是前十的高手。我要让他们知道……我们的真正实力！”又一道流光闪过，房中只剩下李清一个人遥望着不远处的天际，那正在天人交战之处……
有了第一个，就会有第二个，有人领头后，不少达到了半领域，或者掌握着神通等秘技的不显山水的隐修者纷纷冲入了战局，想要借此契机证明自己的地位，由是终于演变成了一场混战。
然而在真正位列前十的强者们看来，这些人的行为就是在挑衅！
人群中，一声重重的冷哼令周围修者心中一颤，只见一束白芒遁入天际，数个半领域强者、神通者被生生震出战局，一击之下便是数人重伤！第三位，方无辰！紧接着，一个又一个前十的高手陆续现形，实力稍差者纷纷落败，至十人到齐后，十名之外的修者只剩下了不到二十个。
一片火光忽然燃亮了虚空，仿佛要将天际熔炼，炙烤得鲜红欲滴。又一片青光在火光中闪现，似要把虚空刺碎，荡尽了九彩光晕。第十二位，费石晟！第十五位，宋茜茜！继忆徉、诺诚和贾厉之后，又出现了两位隐藏的域阶高手！
风云在变幻，天空变了颜色。风雷电闪，奔袭翻涌；冰霜火粉，肆意飘扬。无数神光灿灿，让那丘岳苍空惊惧颤抖，山，皲裂了再合，水，斩断了再流。一时间众多修者纷纷退散，闪避着疾速扩大的战场，只能远远地观望这惊天动地的一战。
身披黑袍的老人这时才踱步到了战场外围，他甚至没有散发出一点气息，如同一根残败的枯枝，没有人能感受到他的存在。
“找到了……”老人呢喃着望向天空混乱的战局，明灭的能量映得他斗篷下沟壑纵横的半张脸忽明忽暗，却看不见他的表情有一点波动。他忽然微微张嘴，尽管他仍在呼吸，却感受不到哪怕一点点的生气。
“把你的命，交给我吧……”虚无飘渺的声音仍在回荡，老人却已经消失无踪。
啪嗒！没有人发觉，一团黑色的粘稠液体凭空出现，滴落在忆徉的身上。而那团黑色的液体甫一接触到忆徉，便渗入了他体内，而后便如沸腾般蠕动了起来，不断侵蚀着他的血肉和能量……