三十一城排位战终于接近了尾声，然而在这最后的收宫阶段，却以忆徉与李清的一场大战为契机衍生出了一场大混战，着实令人始料未及。
是役，本应为主角的李清与忆徉却早已重伤收场，他们的战场成为了他人做秀的舞台，初显的锋芒在更强者的光环下被消匿了踪迹。也许在这一战之后，还会有人能想起是谁引起了这场纷争，但此时此刻，几乎所有修者的心神都被空中十数位征战不休的域者所折服、所吸引！
自从被吴易一掌打成重伤后，忆徉就一直没有醒来。忽然间，一旁负责照看着忆徉的羽翀感到忆徉的身体竟然颤抖了起来，以为是他苏醒的前兆，急忙找来一小块碎裂的不灭万古寒冰，用碎布包裹了，手忙脚乱地放在忆徉的额上。冰中的不绝寒气能有效地稳定伤者的伤势，却也更难以在寒气加身时疗养，是以只有在伤者尚存自主的意识时，才能够加以利用。
但羽翀又如何知道，忆徉的颤抖不是因为他将要醒转，而是因为体内血肉能量的消耗，身体做出的本能反应！
黑色的粘稠液体不停歇地顺着忆徉的血脉蔓延，被腐蚀的血肉逐渐变得枯败，然后化为黑色的浓浆，最后完全转变成那种粘稠的液体，继续侵犯更多的血肉。哪怕忆徉体内的龙甲自发地进行防御，也不能减缓这些可怕的液体进犯速度分毫，它仿佛无物可挡，不出意外的话，不用多久忆徉就会被它彻底的吞噬！
一层薄薄的细沙中，沙鱼小诺忽然自忆徉体内的一条主经脉中探出了一个微缩形的小脑袋，他疑惑地盯着那团不断变大、四处游走的黑色液体看了半天，突然欢快地一摆尾，离出沙层追逐着那些液体吞吸了起来！
随着黑色粘稠液体的增多，它进犯的速度也越来越快。但是，小诺的速度比它更快！无数微型小诺在忆徉体内的经脉中游走，黑色液体如有灵性般更疯狂地四处侵蚀、躲避，却始终无法逃过小诺的搜索，很快就被吞食殆尽。做完了这一切，小诺竟像吃到了什么美味一般，心满意足地打了个嗝，才又沉入沙层中继续沉睡。
只是这时，忆徉的内脏已经受到了极重的创伤，那仅存的一点魂力很快在修补过程中消耗殆尽，终于在二印解封后，头一次陷入了枯竭的状态……
半空中，萧珂忽然感到心脏没来由地一颤，仿佛有什么被遗忘了的东西在那一瞬间失去，虚脱般的空虚感刹那间传遍了她的全身，令她的攻守突然变得迟缓。
如此混战中，任何的停顿失误都有可能带来毁灭性的打击，就在萧珂失神的一瞬间，风刃、冰锥斩碎了她七色的神光，藤鞭、雷光撕毁了她雪白的绸条，她周身每一个微小的漏洞中，都有千万电蛇炎星在跳跃！
一道白光缠住了萧珂摇摇欲坠的身形，抖落了漫天的能量，吴易一沾即走，又返入高空，打向那遥遥在上的黑云；火光沙流筑起了一道壁障，暂时将萧珂护在其中，却是诺诚念在同城之故出手相援，这才让萧珂有了片刻的喘息，得以回复状态。
水链、金龙、神光、岩剑交错纵横，没有人能预料下一波攻击从哪儿来、是谁发出，偶尔有相识的、不相识的合力御击外敌，下一刻又互相刀剑相向，战况难分难解，没有人愿意先一步退出战场，所有人都在苦苦挣扎。
突然，战场之外异象忽生，九道神芒激射而出，一时间竟盖过了斗场上四射的流光！一众高手虽然惊疑不定，却没有一个人敢放松手下的攻势，只各自离出一小束感念观察着这异象。
一直在某处隐匿着观战的痕族大长老感受到了这九道神芒中蕴含的恐怖力量，普通长老的战场防护已不能奏效，他终于不得已出手了，一个巨大的四棱体形护罩霎时间笼罩了整个战场。令他心惊的是，激射而出的九道护罩撞击在护罩上，竟险些将护罩击碎！饶是终平安无事，大长老也被这神光冲击得气血翻涌！
究竟是什么有如此大的力量？要知道想成为大长老，最低也是念阶四棱级以上！
沙噬海中，身披黑袍的老人还未走远，忽然回头望向了冰城的方向。几乎是同一瞬间，高空中有九道光芒急掠而过，带得其所经的风沙也是一止。
“哪里来的远古气息……”老人紧紧盯着那冰城中爆发而出的金光，瞳孔骤然紧缩。随即，他低沉的声音响彻了天地，却仅仅定向在沙噬海内围的方向：“老家伙们，这里……我去看看吧，汝等且耐心等待……”话音未落，老人又折返而行，依旧一步一顿地，再次缓缓接近着冰城……
冰城中的年轻修者们，在这一战受到的冲击恐怕比历年来的总和还要多。从九子封印“三印”开印，到四棱屏障展开，再到十大大长老齐聚，其间不过短短片刻，就让众人的心狠跳了数次。但这亦是众人的一次机缘，此后这一代修者们英才迭出，在史书上留下了浓墨重彩的一笔，可以说都源于此役。
“发生什么事了？”冰城武斗场中最高的一座山峰之巅，九道光芒忽然落于此处，未见其人，就听一个飘忽出尘的声音悠悠传来。
“郄长老，恕我见识浅薄，我也看不出这究竟是何种力量，但似乎……是一种封印之术。”回答的正是主持这次排位战的大长老墨献，他一边仍在修补着被九印神光扭曲的四棱壁障，额上汗珠依稀可见。
“哦？”问话的是十位大长老中的首席高手郄凡大长老，闻言反倒有了兴趣，走到崖边向那战区望去。
九印神光来得快去得也快，一眨眼的工夫已经彻底退散，露出了九层金光灿灿的上古咒文，正如一个球体将忆徉笼在其中，缓缓飘向激战正酣的地方。
“那是……”郄凡大长老死死地盯着光球中正在逐渐龙化的忆徉，目光忽然变得怪异了起来。
“怎么了？”墨献大长老察觉出了郄凡大长老神色的变化，不禁问道。
“还记得那个人给我们带回来的那块石板……吗？”郄凡大长老反问道。
“你是说……”墨献大长老顿时反应了过来，失声道，“难道他就是能找到那个人的唯一关键？”
“只是有可能而已……”郄凡大长老微眯起了双眼，唏嘘道，“若是他，必是天助我族，没想到我们找了这么多年，竟然在今日出现。”
“……黄金魂甲，银芒战剑，九诛诀心，断我踌躇……”
“……十八地狱九重天，虽我殒身时，再铸不灭魂！……”
且不提大长老们作何打算，由于九子封印的显现，战场上的格局已经出现了翻天覆地的变化。除了吴易依旧在高空的黑云中激战，所有本在战斗的强者绕着九子封印围成了一个圆形，每个人都各自据守一方，一边防备着两旁的人偷袭，一边看着九子封印的变化，以应对可能降临的变故。
九层金光璀璨的上古咒文，任漫天能量如何轰击仍自岿然不动，随着第三层咒印化作点点金光飘入当中的忆徉体内，忆徉的伤势以肉眼可见的速度愈合着，连内脏也被完全修复。然而咒印的力量仿如无穷无尽，补满了忆徉的能量之后，金光依然没有停下来的迹象，忆徉肉体承受能力逐渐超越了极限，新修复的右臂，竟然又爆裂开来！
纷飞的血肉染满了忆徉破碎的衣衫，却化作了闪耀着金光的粘稠液体，缠绕在忆徉右肩和仅存的半截小臂上，不断地积累、增多、变化，最后化作了铠甲般的形状。那手掌处，赫然化作了巨龙的利爪！三印化的龙甲比原来二印时更精细，更接近龙形，此时安在忆徉的身上，更是令人骇然。然而这还不是结束，忆徉左臂竟也缓缓抬起，一滴滴银色的液体从手臂上渗出，汇聚向掌心，最后形成了一柄与掌相融的利剑！
左手利剑，右手龙爪，在这样奇诡的造型下，忆徉终于睁开了眼睛，那眼神中，却只剩下了暴戾的气息。满溢而出的金色魂液又缠上了忆徉的脖颈，爬上了他的脸颊，几乎将他半张脸完全盖住。
“吼——”在忆徉疯狂的龙啸声中，九子封印，骤然碎裂！
同一时间，围观的强者们都感受到了忆徉狂乱后暴增的实力带来的威胁，竟表现出前所未有的默契，不约而同地向破茧而出的忆徉发动了最强的攻击！诺诚、贾厉想要去阻挡，两人撑起的融合领域刹那间将忆徉笼罩在内，然而以两人之力，又如何对抗十余名域阶或接近域阶的强者联合攻击？如同摧枯拉朽般，融合领域在接触到攻击的瞬间就已经支离破碎，狂暴的能量冲击顿时令诺诚和贾厉喷出了一大口鲜血。
眼看诺诚和贾厉就要被能量怒涛所淹没，忽然两束白芒后发先至，瞬间将两人拉离了爆炸的中心！原来萧珂早已在封印破解前悄悄远离了九子封印，正是她堪堪救下了两人的性命。
然而，诺诚却没有一点保住性命后的欣喜，反而怔怔地看了看腰间纯白的绸带，然后望向了空中爆炸的地点，那曾经九子封印的所在——那里，忆徉龙吟般的怒啸声，刹那间淹没在狂乱的能量乱流中……