楔子举旗降秦的四十万赵兵最终没有逃脱死亡的厄运，随即被秦国上将军白起全部坑杀，消息传回邯郸。
虽说胜败乃兵家常事，可惜赵王震怒，依旧下旨捕杀主将赵括的家眷，手起刀落，人头落地，赵家上下三十五口，成为了长平冤魂的殉葬品。
第一章险阻重重夜色静谧，万物沉睡。
如墨的黑色，像一张漫天的大网，充盈在天地间。
这本该是一天中最宁静与安详的时刻，将忙碌的身心得到最大的放松，可耀眼的火把，确使这本该宁静的黑夜，变得不再宁静。
邯郸街头，无数士兵在穿梭，“簌簌”的盔甲声，在寂静黑夜中显得尤为刺耳。
夜幕中，一行三人，奔逃在街头，仓皇躲避着赵兵的追捕，可赵兵越聚越多，在想不出可行的办法，三人都将成为瓮中之鳖。
王翦探头看了一眼，吞吞口水，深吸口气，稳定住自己的情绪，用平缓的语调鼓励着余下两人：“别担心，我们一定能逃出去的。”
其实这话他自己都不信，可现在如果丧失信心，对于险象环生的三人来说，无疑是致命的，所以他只能用假话安慰着自己，鼓励着同伴。
杨端和咬着嘴唇，坚决道：“王翦，不如由我去引开追兵，你趁乱带政公子走！”
王翦一愣，心中颇为不忍，眼前的是自己同甘共苦的兄弟，安能忍心让他去送死，可除此之外，他也别无它法，摇头道：“不，我去引开追兵，你带公子走！”
“你们谁都不准去！”稚嫩而威严的声音打断了两人，嬴政扫了他们一眼，淡淡道：“你们要活着，为了你们的家人，他们在秦国等着你们。”
王翦刚欲说话，嬴政又低低补了句，“如果你认我是公子，就不要再说了。”
两人都不再说话，他们知道，眼前的嬴政虽说是衣衫褴褛，可身份尊贵，只要回到秦国，有吕相爷的斡旋支持，他极有可能是未来的秦王，所以对他的命令，他们不敢，也不能违抗。
王翦不再说话，可眼看着赵兵越聚越多，渐渐呈合围之势，头顶也冒出汗珠，此时他心中只有一个信念，一定要将嬴政救出去，即使付出他和同伴的生命。
“赵兵虽然多，可黑夜对我们极为有利，他们一时也奈何我们不得，只要有一线生机，我们都不该放弃，”嬴政说着事关生死的话语，语气却好像事不关己。
三人已经在黑夜中奔跑了一个多时辰，紧张、压抑的气氛，已经折磨的人精神萎靡，绝望的眼眸中透漏出一丝若隐若现的坚定。可嬴政则不然，不过十余岁的年纪，虽然因为剧烈奔跑而有些气喘，可神色却是清冷淡然，没有丝毫畏惧。
“回质子府。”嬴政平静的说道。
突然的话语令王翦二人大吃一惊，质子府？！那可是整个邯郸最危险的地方，若非现在嬴政神色庄严，他们几乎会认为他疯了。
嬴政看着王翦、杨端和惊惧莫名的样子，微笑解释道：“古语有云‘置之死地而后生’，如今邯郸被封，出城已无可能，不如先回质子府，想来不会有人想到我们会再回去，如此倒有一线生机。”
王翦和杨端和相视而望，心中觉得还是不妥，可他们此时也想不出更好的办法，只好一左一右护卫者嬴政消失在漆黑的夜幕中。
“吱”王翦小心推开质子府大门，谨慎看看四周，剑身微抬，弓着腰，警惕万分走了进去，却在进门一瞬间愣住了。其余两人在进来后也愣住了。
院内，立着位少年，蓝衣黑发，如墨青丝梳成辫子垂于脑后，额前发丝，在夜风中微微飘拂。月光下，她的肌肤隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着琉璃的光芒，还有那樱桃红的小嘴，挑出一丝明媚笑意。
这种容貌，这种风仪，超越了男女，超越了世俗的美态，当真是举世无双。
她是谁？为何在夤夜出现在质子府？她是敌是友？王翦心中茫然，但更多的是警惕，长剑横于胸前，一副随时拼命的架势。
王翦刚想叱问来人，未曾想嬴政发出惊诧的声音：“阿……不，萧越，你怎会在这？”
萧越看着嬴政，脸微沉，嘴嘟着，似嗔似怒道：“还说是朋友，要走了，也不道声别？！”
什么？！她知道他们的计划，这怎么可能？！本还沉浸在萧越娇嗔模样的王翦猛然惊醒过来，“噌冷”长剑出鞘，剑尖直指萧越。
嬴政浑不在意，拍拍王翦肩膀，示意他不用紧张，走到萧越跟前，眼睛盯着她，柔柔道：“我怕连累你。”
萧越脸颊微红，头一撇，心甜如蜜，可嘴上依旧不饶人：“鬼才信。”转身朝房间走去，走到门口时，回头对三人轻斥道，“还不进来，等着被抓啊！”
“噌”蜡烛被点燃。
萧越笑对王翦二人说道：“如今正值盛夏，脸上捂着块儿布，不热吗？还是取下来，咱们好说话。”
嬴政摇头笑笑，这个小顽皮，成日里就会呕人，自己当先摘下面罩，又冲王翦二人摆摆手，示意他们不必担忧。两人不再犹豫，伸手摘下面罩。
嬴政劲自走到萧越身边坐好，偷眼瞧瞧她的神色，嘴撅着，耷拉个眼皮，腮帮子鼓鼓的，显然在生着闷气。心中苦笑，唉，还是古人说得好，“宁得罪君子，勿得罪女人”。伸手倒了杯水，递过去，故意长叹一声。
萧越果然上当，接过水，不满道：“喂，你还叹气，不告而别，还有理了？！”
嬴政歪着头，调皮的瞅着她，耍赖道：“谁说我不告而别？”
“哼！”萧越一蹦三尺高，“你少来，别告诉我，你大半夜的是在散步，告诉你，我都知道！”小脸微仰着，洋洋自得，右腿一颠一颠的。
嬴政脸色突变，什么？！她都知道？！这怎么可能？这个计划虽说是吕不韦谋划，可他得知后，也进行过反复思量，还在城中各据点勘察了一番，应该绝无问题，她又如何得知？眼睛眨也不眨的看着萧越，目光越来越幽深。
萧越本来还想继续逗弄嬴政，惩罚他的不告而别，可他的目光是在太冷，被他看的遍体生寒，慌忙摆摆手道：“好了，好了，我说实话，我是看到李牧暗中调配兵马，害怕你有事，才过来瞅一眼的，”
嬴政收回凛冽的目光，好笑的瞥了萧越一眼，强忍着笑意，小丫头，给你两分颜色就想开染房，不吓你吓谁。
王翦和杨端和头大的看着他们，你一言，我一语的斗嘴，怎么看怎么别扭，这都火烧眉毛了，还有心思斗嘴。心态真不是一般的好啊！
“咳咳”王翦轻咳一声，打断了两人，不合时宜的说道：“如今险象环生，公子多留一刻，便多一分危险，咱们还是商量一下，如何尽快离开邯郸吧！”
萧越沉默了，是啊！现在不是怄气的时候，既然李牧已经得知了阿政离去的事，就一定不会放过他，要是失手被擒，可真就完蛋了。可现在该如何是好呢？邯郸城布下了天罗地网，除非背生双翅飞出去，否则绝无逃脱可能。
嬴政把玩着茶杯，微弱的烛光映衬着他阴晴不定的脸，语气轻缓道：“听说李牧的孙女三天前来了邯郸。”
萧越怔怔的看着嬴政，眼神中充满了不解，李牧的孙女跟他有何关系？突然脑中灵光一闪，难道他是想……果然好主意，暗淡的双眸突然有了光彩。
刚想说话，嬴政突然起身说道：“好了，奔波了一夜，大家都累了，想来今晚不会有事，都休息吧。”说完起身离开了。
今夜注定是个不眠之夜。
苍凉的月光透过树叶洒下一地的斑驳。夜，静的吓人，静的能听到自己的心跳。
今晚没有星光，只有一轮明月孤独的高悬在漆黑的夜空，散发着清冷的光。
嬴政呆呆坐在游廊下，背靠着冰冷的大理石，抬头看着天空，嘴角挂着若有若无的笑意，似讥讽，似嘲笑。
他从未发现，月光原来如此的美，美得让人心碎，可悲的是，不知明天，他是否能看到这美丽的月光。也许能？也许不能？谁知道呢？他唯一清楚的是，哪怕月光在美，哪怕他再不舍，都不能用她去交换。
萧越躲在不远处的树后，静静的看着他，她明白他的担忧，了解他的境遇，她想要帮助他，可心中却有着诸多的顾忌。
眼前的景象越来越模糊，树影、月光，消散、组合，那日的情景浮现在两个人的脑海中：初遇阿政时，他就害她被蜜蜂围攻，仓皇跳进水里，她根本竟不识水性，接连喝了好几口水，就在意识渐渐模糊时，嬴政竟然吻住她，以嘴度气。
上岸后，她想到水中之事，登时又羞又怒，“啪！”扬手一巴掌，嬴政脸上多出五道手指印。
嬴政被打的一愣，不满道：“你干嘛打我？”愤怒中夹杂着些许不解。
想起阿政当时茫然的模样，萧越羞涩一笑，双颊微微发烫，那是她第一次被男人亲吻，还是在那么窘迫环境下，至今想起，心还如高山擂鼓般，咚咚的跳个不停。
转而眼前又出现师父的样子。
“阿房，我的名字叫幽谷客，从今天起是你的师父。有两件事你要牢记，第一，你要忘掉萧玉房这个名字，改叫萧越；第二，你要做男子装扮，除了为师，不得让任何人得知你是女子，记住了吗？”
笑容在脸上凝固，退却，她不知师父为何如此做，只觉得师父说的就应该遵守，没有缘由的遵守。