邯郸城经过一夜喧嚣，拂晓时分外宁静。
萧越坐在院内，早晨略显湿润的空气打湿了额前的发丝，一夜未眠，神情显得有些憔悴，可双眸却一扫昨日挣扎，变得坚定。
“吱”门开了，萧越从石凳上站起，转过身去，嬴政三人也是一脸倦容，双目布满红丝。也难怪，在这种境遇下，任谁也是睡不着的。
当看到萧越那一霎那，三人愣住了。无数的问题盘旋在三人心头，她为何一身女装？她要做什么？
嬴政心里“咯噔”一下，她都知道了。也是，她是那样的冰雪聪明，他的心思，又怎能瞒过她呢？可他还是不舍，这件事实在是太危险了，稍有不慎，便是杀身之祸，让她为他赴险，他不愿意。
萧越似乎看出了嬴政心思，故意忽略掉他眼中的挣扎痛苦，走到他身边，微笑着调皮道：“我已决定实行你的计划，现在是你说？还是我说？”
王翦和杨端和一脸迷茫的看着两人，不知他们在打什么哑谜。
嬴政看着萧越，目光中充满了不舍、愧疚、怜惜和心疼，而她的目光却是那样的温暖，溢满了鼓励、谅解，还有坚定。
他心中轻叹一声，对王翦和杨端和说道：“现在是拂晓时分，巡城官兵查找了一夜，警觉性会降低，以你们的武功，离去应该不难。我最迟在傍晚，与你们会合。”
萧越随即从怀里掏出一块白帛，递给二人：“夫人和世子出逃，李牧定会派人出城搜索，原定的五里坡已经不安全，白帛上画的是我师父的住处，你们到那里等候阿政。”
王翦没有动，他心中颇为挣扎，他和杨端和走了，等于将嬴政留于险地，此番来邯郸的任务就是救回嬴政，对于军人来说，任务未完成就离去，简直就是贪生怕死，如此行径，他做不出来。
嬴政看出他心中所想，为他的忠心而感动，从萧越手中接过白帛，塞进他手里，“军人以服从为天职，你现在离开是服从我的命令。”淡淡语调夹杂着不容抗拒的意味。
“是。”嬴政的话戳中他的软肋，他是主，自己是仆，对主子的话，即使是错误的，也要无条件服从，更何况这次的命令是为了保住自己的命。王翦郑重其事的将白帛放入怀中，语气沉重道：“公子保重，属下告退。”说完拉着茫然无措的杨端和，疾步离开。
“你是一个好主子。”萧越看着王翦两人背影，由衷赞赏，“能在生死关头还考虑到属下生死，真是难得。”
嬴政只是淡淡一笑，不置可否。
清晨，一条狭长胡同内，萧越身着女装，不住的向外探视，回头发觉嬴政正一脸深沉的看着自己，了解到他对自己的担忧和内心的紧张，便故意露出娇媚的样子，娇滴滴道：“哎呦喂，虽然人家长得貌美如花，可被你这样看着，还是会害羞的！”
嬴政听后只觉得嘴角抽筋，以前怎么没发现这丫头这么自恋，暗自庆幸因为心情原因没有吃早点，否则这会儿一定会大吐特吐。翻翻白眼，没有理会笑容夸张的萧越，嘴里嘟嘟囔囔的。
萧越白讨个没趣，瞧着嬴政爱理不理的模样，没有不快，反倒平添了许多伤感，出了这城门，两人就要天各一方了，这一别，不知何时才能相见，这样斗嘴、玩闹日子便不会再有了。
嬴政斜眼瞥了萧越一眼，只觉得她神情凄苦，心中不觉一痛，她怎么了？刚才还嘻嘻哈哈的，怎么转眼间便成了这副模样？
刚想询问，萧越撇过头去，揉揉自己的脸，恢复如初，语气淡淡道：“好了，不闹了，你听我说。今早我向李牧讨了出城令牌，北城们的守军是从外面新调来的，对你和我都不熟悉。咱们按计划，你扮成我，我则装扮成李牧的孙女，想来守军不会刁难的。”
嬴政点点头，示意明白。两人稍作调整，便走了出去。
北城门口，守门军士拦住二人。
军士喝道：“你们是何人？李将军有令，今日不许出城。”
嬴政迅速掏出令牌：“我是萧越，奉命带孙小姐出城走走。”
军士向后看去，上下打量萧越，目光中带着几分怀疑。
萧越登时放下脸来，娇斥道：“看什么看！快点让开，本小姐要出城。”
嬴政见状忙凑到军士耳边，好意提醒道：“这位大哥，最近孙小姐脾气躁的很，在府里时不时就扔盆砸碗发脾气，将军没辙了，才让我带孙小姐出城走走。你把她惹恼了，对你没好处。”
军士还是有些担忧：“这……”
“这什么这！”萧越快步上前，抢过嬴政手里的令牌杵到军士面前，喝道：“你看这令牌是假的吗？”
军士忙道：“不是，当然不是。”
“那还不放行！”萧越娇喝。
军士眼珠急转，心中虽然害怕，可还是不敢贸然放行。
萧越深知迟则生变，拖得越久便越危险，索性以退为进，冲嬴政喊道：“萧越，你回去把我爷爷请来，就说他的令牌不管事，我被拦在这儿了。”
“也好！”嬴政答应一声，作势往回走。
军士连忙拦住：“不用。”冲着萧越点头哈腰，“小姐好走，小姐好走！”
萧越这才“转怒为喜”，趾高气昂的离开了北城门。
两人离开后，不敢停歇，马不停蹄的来到了幽谷客所居住的草庐，远远便看到邯郸姬站在门口，不住的张望，神情焦急。
临别在即，嬴政和萧越相对而立。阳光温暖，却不能驱除两人心里因离别而滋生的凉意；晨风徐徐，亦吹不散两人眼底眉梢的愁云。
嬴政双眼不眨的看着萧越，轻声道：“你不去见我娘，是不想让她知道你是女孩子，对吗？”
萧越低头微笑不语。
“我们还会再见面吗？”嬴政眼带恳求的问道。
萧越点点头：“当然。我们是朋友嘛，我一定会去咸阳看你的。哦，对了！”从背袋里掏出两个画着笑脸的鸡蛋壳，递给嬴政，“送给你，希望你将来的每一天，都像这鸡蛋壳上的笑脸，开开心心。”
嬴政接过蛋壳，珍而重之放进怀里，双目含着不舍，他该走了，可心底的那份不舍确是那样浓烈，嘴角似坠了铅块，分别的话语无论如何都说不出口，不知过了多久，从怀里掏出一块儿刻着“政”字的玉佩放在萧越手心，淡淡道：“这是只有赢氏王族才有的信物，留给你做个纪念。”上前轻轻抱了抱萧越，“我在咸阳等你。”
萧越点点头。
嬴政最后深深看了萧越一眼，转身，头也不回的朝前走去。
萧越看着他逐渐远去的背影，心中一阵酸痛，阿政终于还是回秦国了，虽然很舍不得，可她心中清楚，那才是属于他的地方。
她深吸口气，将别离的愁绪压在心底，她还有事要做，师兄远在魏国办差，自己叛离李牧的事，他还不知道，自己要去通知他，好让他有所防备。转身向西，朝魏国而去。
夕阳西下。
斜坡上，萧越身穿一身青色粗布衣裙，藏身在一棵大榕树后，右手扶着树枝，用树叶挡在脸前。此时她正目不转睛的看着坡下面的一群人。
半个月前，她途经魏赵边境的流人村，一路奔逃的她本想歇歇脚，说来也巧，正好看见魏国士兵在强拉民夫修筑长城。一村的男丁，不论老幼被抓了个干干净净，满村的妇孺哭哭啼啼。
萧越心里颇不是滋味，真是岂有此理？这些士兵是不是疯了？流人村住的都是各国的流民，除了务农，没其它所长，魏兵把村里青壮劳动力都抓了，岂不是要活活饿死村中的妇孺？
萧越心地善良，眼中容不下半点不平之事，遇到这等事，岂能袖手旁观？自然是该出手时就出手。
可她也不傻，这么多的士兵，靠她一个人，根本不可能救出村民，可找别的帮手，又根本不现实。不过，她到是很乐观，反正从边境到魏国长城还有很长时间，路上慢慢想，总会有办法的。皇天不负苦心人，她终于找到了办法。
萧越穿着青色粗布衣裙，右手挎了一篮子青菜，恍若不知的走到了魏兵的面前。
其中一名魏兵呵斥道：“站住！哪里来的小姑娘，跑这儿做什么！”
萧越看着魏兵，似乎是太害怕了，浑身哆哆嗦嗦，言语不清道：“我……我回家，我……我家在……山……山那边。”
魏兵上上下下打量她一番，年纪不大，身材消瘦，弱质纤纤的，又直哆嗦，便不再怀疑，刚想放她走，忽然又想起什么，歪着头，撇着嘴，看着她道：“会做饭吗？”
萧越缩着脖子，露出惊惧莫名的样子，点点头，声若蚊蝇道：“会。”
魏兵指着一边的篝火，趾高气昂道：“你去做饭，做完饭就让你走！”
萧越如闻大赦，忙不迭的点头，却在转身的同时嘴角露出一丝诡异的笑。
她跟踪这批魏兵半个月，发现这批魏兵中没有火头兵，一路行来，都是抓来的民夫做饭，可这些民夫也是男人，就算会做，也绝对好吃不了。长途跋涉，对好吃食物自然梦寐以求。
因此上，她以女装出现，那些急于饱尝美食的魏兵定会让她去做饭，这样她就能实现她的计划了。本以为还要受一番盘问，没想到这么容易就过关，看来老天也看不惯这些魏兵的所作所为，自己这么做可以说是替天行道了。
事情也正如她所料，饭刚做好，那些魏兵就如狼似虎的扑了上去，狼吞虎咽吃了起来，可惜刚吃几口，就一个个全都倒了下去。
萧越笑眯眯的看着他们，拍拍手，小声嘟囔道：“搞定！”连忙从魏兵身上取出钥匙，替那些民夫开了手铐脚镣，柔声道：“快点逃命去吧！”
“谢谢，谢谢！”民夫忙不迭的道谢，一个个如离弦之箭，忙晃晃的逃窜了。
萧越看着他们逃出生天的背影，嘴巴乐得合不拢，双手不住摩挲，救人的感觉真不错，尤其是救了这么多人！
“他们都死了吗？”身边一个浑厚而富有磁性的声音响起。
萧越朝声源处看去，只见一个衣衫褴褛的民夫靠树而坐，她看着他，心中陡然升起一股很奇怪的感觉。