烈日炎炎，宽广无人的密林深处，两人一坐一站，一个满脸疑惑，一个神情淡然。
萧越看着那个民夫，衣衫已脏的看不出颜色，脸上也是污迹斑斑，看不出年纪和容貌。若论穿着，简直就是乞丐。可奇怪的是，他的眉梢眼角间，没有一丝劫后逢生的喜悦，显得很淡然，双眸黝黑，深不见底。
民夫看着萧越盯着自己发愣，心中感到好笑，“我身上有何有值得你注意的？”
“你是谁？”也许是心里太奇怪了，萧越几乎不假思索，脱口问道。
民夫一愣，双眸忽然收缩，又在一瞬间恢复原状，他耸耸肩，将双手摊开，似乎是在笑，语调平淡道：“还用问吗？我只是个百姓。”
不对，他不是。萧越几乎可以断定他在说谎，没有原因，就是有那种不可言喻的感觉。不过，她也没想过追问，萍水相逢，没有必要。
“你还没有回答我的问题。”民夫自然看出萧越眼中的不信任，他也不解释，只是固执的问着自己刚刚问过的问题。
萧越从斜背着的小布包里掏出一朵紫色干花，说道：“这种紫色花名叫山茄花，《扁鹊心书》记载，‘人难忍艾火炙痛，服山茄花，即昏，不知痛，亦不伤人。’民间的蒙汗药就是用它制的。”
民夫微微颔首，眼中透漏出不可思议，好聪明的丫头！嘴里称赞道：“想不到你小小年纪，不仅仗义，见识还如此广博。”
萧越微微一笑，“你没事了，那我走了。”转身向前走去。
民夫在她背后，问道：“敢问姑娘芳名，来日必报大恩。”
萧越没有回头，只是用力摆了摆手，示意他不必报答。
民夫嘴角微挑，一直看着萧越的背影消失在苍茫大地，轻声嘟囔道：“我一定会找到你的。”随即笑容消失，不动声色，“出来吧。”
几道黑影从大树顶端一跃而下，身影轻盈，显然是武功高手，只见他们几人跪在民夫面亲，齐声说道：“参见公子，属下营救来迟，害公子受苦，请公子责罚。”
民夫摆摆手，“无妨，你们起来吧。我们要尽快赶回楚国。”
黑影道：“是。”看了眼躺在地上的横七竖八的魏兵，“敢问公子这些魏兵如何处置？”
民夫眼中一道冷光射出，声音冷淡而决绝：“杀！”说完便转身离开，没有一丝犹豫。
黑影听后，浑身一哆嗦，看着地上将近百人的魏兵，只觉得脖子梗后直冒凉气。
萧越日夜兼程赶到了魏国国都大梁，找寻师兄，留守的仆从告诉她，程昊天有重要的事出去了，五天后回来。
她听后心中嘟囔，师兄真不靠谱，八成又去找秋若南了。跟他说了多少回，那个舞娘不简单，他怎么就听不进去？！真是的，那个舞娘有什么好？！除了长相，别的一无是处，真不知师兄看上她什么。
料想师兄必定带了秋若南回来，心中实在不愿见她，于是留了信，用火漆封好，交代仆从交给程昊天，便离开了魏国。
离开魏国后，萧越便开始四处游历，先后到过楚国、齐国、韩国、燕国，见识了各国的民风民俗，风土人情，不知不觉间，便已过去了两年有余。
月明星稀，韩国边境一间客栈内，萧越夜不成眠，双手摩挲着嬴政送她的玉佩，呆呆的看着天空，内心翻滚。
不知他现在怎么样了？三年了，他应该已经习惯宫廷的生活了，也不知是否还记得自己？这三年来，她不止一次想过去咸阳，可总在决定后又却步，她既想到见到他，又怕见到他，她讨厌这种感觉，确制止不了。甚至连她自己都不明白，为何会如此？
右手将手中玉佩迎向月光，恍恍惚惚间，她似乎看到了他的脸，最终还是思念占据了上风，嘴角扬起一抹微笑，轻声低喃，“阿政。”
秦都咸阳，街道繁华，人声鼎沸，讨价还价声此起彼伏。
萧越一身女装，穿梭在咸阳街头。
自从邯郸出走后，为逃避追捕，她便穿了女装，这一穿，上了瘾，再也不想换回去了。在她想来，反正师父看不见，怎么穿也没关系，再者明天就要去拜会师父好友邹衍，那时可不能穿女装了，所以她告诉自己，今日是女装生涯的最后一天，一定要好好度过。
“走开！走开！”两队手执金戈的士兵，将人群驱散至道路两旁，百姓纷纷探头观望。
究竟出了何事？萧越也忍不住驻足观看。
旗帜飘飘，仪仗队奏着鼓乐，马队迤逦向前。
一位身穿盔甲的将军带领着近百名士兵，护卫着正中的轿撵，威武前行。黑色的盔甲在阳关下熠熠生辉。
正中八匹马拉着的华丽轿撵上坐着位少年，萧越看不清他的面容，只觉得他很年轻，应该和自己差不多大，他会是谁呢？好大的排场。轻轻碰碰身边的男子，问道：“这位大哥，那人是谁啊？”
男子回答：“你是外地来的吧，他是咱们秦国的太子爷啊！”
太子？！会不会是阿政呢？萧越推挤着人群，想要靠近看个清楚，可百姓实在太多，她无论如何挤不过去，只能眼睁睁的看着车队越行越远。
萧越呆呆的站在原地，目光茫然的盯着虚空，应该不是吧，他虽然是王子，可毕竟自幼质于赵国，疏于学业，怎比得过宫里的其他王子，想来秦王也不会选她做太子，自己是多心了。
正在自怨自艾，忽然间，觉得腰间有东西在动，接着又下滑至臀部，萧越意识到有人在吃自己豆腐，心中的感伤顿时被羞怒赶走，好个不要命的色鬼，轻薄到姑奶奶身上了。回过身，也没看清人，扬手就是一巴掌，嘴里喝骂道：“你个混蛋！”
那人被萧越打的在原地转个圈，手捂着微肿的面颊，瞪着萧越，大声斥骂道：“你有病啊，干嘛打人？！”
萧越这才看清楚挨打之人，那人一身青衣，年未弱冠，长得俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，薄薄的双唇紧抿，如同黑墨的双眸闪烁着愤怒的光芒。
萧越不禁撇撇嘴，真是人面兽心啊，长得挺好看，做的尽是龌龊事，真辜负了这副好皮囊。眼一眯，上前一步，拽住那人衣领，拉近自己，右手指着他的鼻头，咬牙切齿道：“你这色鬼胆大包天，竟敢对我动手动脚，不想活了？！”
那人眼中毫无惧意，满脸无奈的看着怒火冲天的萧越，声音清冷道：“喂，谁是色鬼？刚才那个人想偷你钱袋，我在阻止他！至于摸你，完全是无心之失！不信看看你钱袋！”
萧越看着眼前少年不像在说谎，松开手，将信将疑的看向腰间，果然，系于钱袋上的锦绳已被割断大半。
看来他没有说谎，脸庞顿时通红，糟糕，打错人了，萧越心中懊悔异常，眼神飘忽，不敢看向青衣少年。不知过了多久，最终将心一横，既然错了，就要承担，翻眼看着少年，刚想道歉，忽然不远处有人呼喊道：“不好了，有人自杀！”
少年闻言，不在理会萧越，拔腿向声源处跑去，萧越也忙跟了过去。
街旁的一间店铺旁，围着许多人，人群议论纷纷。从窗口向里看去，一位灰衣青年，手持火把，神情哀决的坐在桌前。
萧越和少年费尽全力挤了进去，原来是间布行。
萧越鼻子尖，闻到一股怪味，使劲嗅了嗅，好大油味儿。油！她猛然惊觉，那人竟在屋内洒满了油？！举目向四周看去，这条街尽是木质建筑，沾火就着，更可怕的是，靠近这间店铺的是油铺，一旦烧起来，整条街都将陷入火海，伤亡绝不会小。不行，决不能让这样的事发生。
萧越向邻舍打听，得知店铺主人姓名，朝前走了两步，向里面喊道：“刘福大哥，究竟发生何事？你为何要如此想不开？不妨告诉我，也许我能帮你呀！”
屋内的刘福神情沮丧，满脸哀决道：“你帮不了我，没人能帮我，她就要嫁给别人了，我阻止不了，我就要失去她了！我没用，我真是没用！”说着竟呜呜的哭了起来。
萧越恍然大悟，原来是个被情所困的人，心中琢磨，该怎么劝呢？看他情绪激动，随时都有丢掉火把的可能，只一会儿，额头就渗出汗珠，不管了，先尽量拖延时间，在谋对策吧。
刚想出言相劝，身边少年张嘴说道：“你说的还真对，像你这种人，不死还真没用，你真应该早点死！”
少年语出惊人，人群一阵议论纷纷，都指责少年不该落井下石。萧越更是伸手将他拽向自己，低声喝道：“你疯了？干嘛刺激他！会害死人的！”
少年没有理会萧越，用力甩开她的手，义正言辞道：“你一个堂堂七尺男子汉，不思忠君报国，竟然要自杀！哼，我劝你，到黄泉后，也绕着点走，别去见你故去的爹娘，太丢人现眼了！”
刘福似乎被刺痛，转头看向窗外，嘶喊道：“你没有失去过所爱，你根本不明白我有多痛苦！”
少年冷哼一声：“我真为你那位爱人感到庆幸，因为你是那样的懦弱无能，要真嫁给你这个窝囊废，岂不也要窝窝囊囊一辈子！”
萧越看着身边少年，他的话怎么那么怪？突然灵光一现，激将法？！他是在用激将法！不错，一定是，他的话乍听着像是逼迫刘福去死，可似乎也在提醒着他，若是死了，会给自己心爱之人留下什么印象。他若真心在乎心爱之人，定然不会就此死去。真是厉害，如此短的时间，竟能想出这样的好办法。
果然，刘福发疯似得跑到窗前，对着少年声嘶力竭的大喊：“不！不是这样的！不是！”说着竟愤怒的将火把狠命丢向少年。
萧越大惊失色，上前一步，接住扔向少年的火把，扭头看向他，只见他脚步未动，神情淡然，脸上还挂着一丝若有若无的微笑。
人群渐渐散去，萧越和少年一起走进了店铺，冷静下来的刘福已经意识到自己的行为将会造成的恶果，心中对萧越和少年充满了感激，并讲出了事情的始末。
刘福家世代经商，家境还算殷实。三年前，刘父为他订了亲，未婚妻叫张晓云。谁曾想，祸从天降，刘父走货时遇上战争，音讯全无，刘福不谙商道，生意一落千丈，家业也就败了。张家嫌贫爱富，便退了婚。
萧越听后怒火中烧，世间怎会有如此混账的人？婚姻大事，关系一生，又怎能用金钱来衡量，他那个老岳父，简直岂有此理，随即拍案而起，拍着胸脯保证道：“你放心，我们一定帮你！”
少年清冷的眉目间，也有了些许怒意，轻声问道：“你未婚妻后来许配何人？”
刘福回答道：“咸阳令外甥厉春，过几天就要成亲了。”说着又要垂泪。
少年神情虽依旧淡然，但清冷黝黑的双眸中，却荡起一丝波澜。