咸阳街头依旧喧嚣，从刘福家出来，萧越便一直在少年耳边喋喋不休，对他的临危不乱，深表敬佩。可惜少年对身边的呱噪声充耳不闻，自顾自的向前走着。
萧越自说自话了半天，渐渐脸上便有些挂不住，轻咳一声，转换话题问道：“我初来咸阳，对情况不熟，你对刘福之事可有想法？”
少年目视前方，冷冷道：“没想法，这件事与我无关。”
什么？！萧越被他突然的变化，弄得一愣，眨巴眨巴眼睛，急切道：“可你刚才救了他？”
“我不是救他，我只是不想有人无端受害。”
萧越急切道：“可你刚才答应他了！”
少年停住脚步，扭头看着萧越，声音淡淡道：“是你答应的，我没答应。”说着一挥衣袖，抬脚离开，没有一丝犹豫。
萧越气怔，混蛋！亏自己刚才还为冤枉他愧疚，嘴里嘟囔道：“你不帮，我帮，有什么了不起的！”冲着人影冷哼一身，转身离去。
次日一早，萧越早早起身，特意选了一间淡蓝色男装穿上，用一根黄白玉玉簪将乌发挽起，整个人显得风神俊秀，俊朗不凡。
骑马来至北城书馆，飞身下马，手执书简，走到门口，微笑着对门口小童，礼貌道：“邯郸萧越奉师命求见邹夫子。”
小童躬身回礼：“师父已经吩咐过了，请跟我来。”
萧越跟随小童穿堂过厅，院内书声琅琅，墨香淡淡。
小童引领她来到一间雅致书房，躬身告退。
稍刻，一位须发皆白，仙风道骨的老者，缓缓迈进正厅，身后还尾随着一位七八岁的男孩。
萧越数年前曾经奉师命随邹衍从学半年之久，论起来也算半个学生，没曾想，经年不见，邹衍依然是神清气爽，不显半点龙钟之态，真是老当益壮啊，走上前拱手行礼道：“萧越拜见邹夫子。”伸手扶住他。
邹衍微笑颔首，在萧越搀扶下，坐在案几后，看着他，笑眯眯道：“你师父来信曾说，你去了赵国李牧将军府上做门客，怎会突然来到咸阳？”
萧越自然不能以实话作答，眼珠一转，脸上挂着谄媚的笑，倒了杯水，双手捧上，打哈哈道：“多年不曾见先生，心中甚是想念。”
邹衍摇头，故意绷着脸，可眼中的笑意早已将他心思泄露，指着萧越：“你这小鬼头，嘴皮子功夫见长啊。”看向身边小童，“去看看甘罗来了没有？”童子躬身退下。
甘罗？萧越心念一动，早就听师父讲过，甘罗是邹衍门下最得意的弟子，聪慧绝顶，年纪轻轻，便已名动咸阳，心中很是佩服，只是他早些年在外游历，一直无缘得见，没想到这次竟碰上了，兴奋的看向门外，满心期待着。
“师父你找我。”一个熟悉的声音传来。
萧越看清来人后，歪着头，嘴巴张的能塞进一个鸡蛋，满脸的不可思议，脱口而出道：“是你！”
甘罗对萧越在此处也是颇为吃惊，不过，比起萧越，他显得从容许多，微笑着点点头：“真是巧啊。”
邹衍此刻到时颇为迷茫的看着两人，奇怪道：“你们认识？”
甘罗撩起衣袍，坐在邹衍对面，微笑答道：“昨日碰巧遇见的。”说着便将昨日之事原原本本讲了出来，当然拂袖离去，断然拒绝萧越之事，被他摒弃不提。
萧越斜眼看着甘罗，此时的他，声音温润，举止文雅，与上午倨傲不羁，简直判若两人。不禁撇撇嘴，真能装啊！这种两面三刀的家伙，离他越远越好。想着身子情不自禁的往外挪挪。
邹衍含笑点头，一语双关道：“看来你们还真是有缘啊，这样也好。”转头看向萧越，“我明日将要出去巡游，无暇顾及你的学问，甘罗是我诸弟子中最得意之人，你便住进甘家，让他好好带带你。”
跟他学？学的如他般冷血冷心，才不要呢！拱手拒绝道：“怎好意思麻烦甘师兄呢？我还是……”
邹衍不容她多言，摆摆手，打断道：“咸阳比起邯郸更加复杂，你住进甘家我也放心。”
萧越垂头丧气跟着甘罗出来，她心中厌恶甘罗，自然不愿住进甘家，可又拗不过邹衍，心情简直坏到极点。
甘罗瞥了她一眼，见她一身男装，撅着嘴，垂头丧气，一时起了玩心，伸手将她揽进怀，打趣道：“我有个问题，你究竟是男的？还是女的？”
萧越嘴角荡起一抹邪笑，身体下滑，脱离甘罗怀抱，左手握住甘罗手腕，使劲向外扭，同时手上加力。
甘罗痛叫出声：“痛痛痛！”
萧越眼角上挑，露出得意的样子，警告道：“下次再敢动手动脚，可就没这么客气了！”说着向前一丢，甘罗“噔噔噔”朝前数步，方才稳住身形。
甘罗揉着自己胳膊，暗骂自己，该！让你贪玩，胳膊扭断了也活该！不过，这丫头下手够狠的，以后少惹为妙。
脚步慢慢向萧越靠近，谁知萧越将眼一瞪，甘罗立刻识趣的向后退了几步，彼此拉开一段距离。
萧越这才满意，挑衅的看了甘罗一眼，轻“哼”一声，仰着脸，转身向右走去。
“萧越！”甘罗甩着胳膊，张嘴唤住她，“不是那边，往左边走。”
萧越瞥了甘罗一眼，老神在在道：“我没打算去你家住，我有钱，可以住客栈。”
甘罗无奈道：“可我答应了师父，要好好照顾你。”
萧越轻“哼”一声，学着甘罗腔调：“是你答应的，我又没答应，与我无关。”
甘罗闻言，哭笑不得，这丫头记仇啊，摇头解释道：“咸阳不是莽撞之地，我不相助，自有我的理由，你这样横冲直撞，容易吃亏。”
萧越听后火冒三丈，好你个甘罗啊，自己见死不救就算了，竟还舔着脸教训我，真是个自私鬼！什么叫容易吃亏？！难不成我是笨蛋不成，竟敢如此小瞧我。
她心中不悦，嘴上更是不留情：“老话说‘吃一堑，长一智’，即使吃亏我也认了。走了！”说完大步离去。
甘罗看着绝尘而去的萧越，颇为无语，他做事一向我行我素，自认为对的，从不屑向人解释，这次看在邹衍面上，又念在萧越初来咸阳，不懂世情的份上，才会解释，谁知人家还不领情？真是岂有此理！本想拂袖而去，可思来想去还是放心不下，随追了上去。
“你干嘛跟着我？”
“你少自作多情了，马路你们家的，我想走就走！”
“在跟着我，小心我扁你。”
“一个姑娘家，成日凶巴巴的，小心以后嫁不出去！”
两人吵吵闹闹的向着远处走去。
祭台是赢氏太庙最高的地方，可因为宫阙连绵，放眼看去，根本看不到尽头。重重叠叠的宫室暗影越发显得夜色幽深。
嬴政凭栏而立，默默凝视着漆黑的夜空。紧抿的唇角，孤直的身影，冷漠刚毅。
他将右手手掌摊开，一个画着笑脸的蛋壳，在银色的月光下左摇右摆，似乎在跳舞。
他不错眼的看着它，恍恍惚惚间，仿佛看到一张洋溢着欢笑的精致玉颜，唇角微微带起一丝微笑。
雪灵在身后看着他，主子又在看蛋壳了，不知这个蛋壳有何魔力，竟让主子如此着迷。
主子可以将无数的奇珍异宝随意赏人，平日宫人不小心打破了琉璃碗，玛瑙盏，他也可以一笑置之。可唯独这个画着笑脸的鸡蛋壳，谁都不能碰。
记得二王子当时瞧着鸡蛋壳好玩，不小心打碎一个，一向脾气温和的主子，竟然不管不顾的将他打了一顿，为此犯了宫规，被罚跪了四个多时辰。
她永远忘不了他那时的神情，那么凄苦，那么悲伤，好像失去的不是一个蛋壳，而是他所有的快乐。从那以后，宫里所有人都知道，太子政有个爱若生命的笑脸鸡蛋壳。
“都准备好了吗？”清冷而威严的声音响起。
看来主子一直知道她在身边，忙收回自己的胡思乱想，上前一步躬身道：“都准备好了，马匹就在西角门。”
嬴政转身看着雪灵，命令道：“我走后，你就传出话去，说我要静心为大王祈福十日，任何人不许打扰，一应饭食，都需由你呈递。”
“是。”雪灵内心有些忐忑，顾虑重重道：“万一有人硬闯呢？”
嬴政神情不变道：“我让王翦拿着父王所赐的天子剑守在门前，胆敢硬闯者以叛逆论处，可当场诛杀。”
雪灵还是不放心，她并不担心自己，自己只是个奴才，就是为太子死了，也是应当应分的，可太子孤身一人外出，身边连个随从也不带，万一遇到危险连个帮手都没有，但她也了解主子的脾气，认准的事，绝不回头，自己也不敢深劝。千年万语只化成了一句话：“太子小心，早去早回。”
嬴政将笑脸蛋壳珍而重之的放在雪灵手心，没有说话，转身离开了。