嬴政换上便服，避开耳目，策马奔腾在空旷的山野间，他要在黎明时赶回咸阳城。
一路上，暗影寒鸦匆匆而过，夜色浓浓，好似浓墨。他心中也如这晦暗的天色，脑海中不时地出现离宫前夜，大王的殷殷嘱咐：大王脸色惨白如蜡，咳声阵阵，虚弱说道：“父王卧床难起，想必宫中已是危机四伏，能有几人不盼你父王早日仙游，可惜父王坐着天下，未能为你日后登基打下基础。这需你自费心机，依附文信候，对抗异己，尽快坐稳江山。”
依附文信候？！大王缠绵病榻对他的嘱咐竟是如此！
大王身体日益孱弱，一月中竟有半月不上朝，虽然心中不愿承认，可确实离大去之日不远。西宫二王子成蛟对储君之位虎视眈眈，又有一帮老臣，暗中支持，明枪暗箭数不胜数；而自己呢？做储君近三年，身边的亲信，也只有雪灵和王翦两人，不依靠吕不韦，又能依靠谁呢？
可吕不韦虽说是支持自己，但对自己动辄申斥，没有半分敬意，它日自己一旦掌权，难保他不把持朝政，架空王权，若生出异心，自己岂不成了大秦的千古罪人！
不！决不能让这样的事发生！
夜色深沉，透出说不出的诡异，令人肝胆俱寒；前途茫茫，生死一瞬，却也只能一步步走下去，这就是王者宿命！
夏日炎炎，天热得连蜻蜓都只敢贴着树荫处飞，好像怕阳光伤了自己的翅膀。空中没有一片云，没有一点风，头顶上一轮烈日，所有树木都没精打采地、懒洋洋地站在那里。
咸阳城北，张府后门，四名五大三粗的家丁，守在门前，唧唧歪歪的聊着闲篇。
不远处，萧越驻足观望，今日的她一扫平日温文儒雅的模样，穿着一身粗布麻衣，脸上被水浇的汗水岑然，拎起身边一捆柴，扛在身上，大步朝张府后门而去。
萧越走到后门，家丁拦住他，喊道：“你谁呀？！”
萧越打眼看那人，圆脸，朝天鼻，满身的肥肉，真丑！压住心中厌恶，陪笑道：“送柴的。”
胖家丁上下打量她，见萧越满面笑容，不疑有它：“哦。平常不都是阿衡送吗？怎么今天是你？脸生得很啊？”
萧越反应极快，随口编道：“我是阿衡的邻居，他今天病了，知道府上最近忙，怕耽误事，就让我给送来了。”胖家丁点点头，萧越笑着说：“两位大哥借个道，让我送进去。”
胖家丁摆手道：“不用，你放着就行，一会儿会有人拿进去的。”
萧越忙道：“怎敢劳动大哥，还是我送进去吧。”
胖家丁摆摆手：“不用，不用。”
萧越不死心，背着柴就往里闯，说道：“还是送进去的好。”
胖家丁将脸一沉，用手使劲推了萧越一下，嘴里骂道：“让你放下，听不懂人话呀。”
萧越重心向前，冷不丁被他一推，控制不住身体，连退好几步才稳住身形，打眼看了看家丁，看这情况肯定是进不去了，再纠缠就惹人怀疑了，回身将柴放下，转身离去。
萧越垂头丧气的回到胡同里。
躲在胡同中的甘罗，双手环于胸前，斜靠在墙壁上，满眼含笑，神情慵懒看着她，打趣道：“怎么样？碰了一鼻子灰吧？”
萧越狠狠白了他一眼，咬牙切齿道：“没人告诉你，你嚣张的样子很讨厌！”
“呵呵”甘罗轻笑一声，也不在意，直起身子，上下打量萧越一番，笑呵呵道：“以前听先生赞你聪慧，如今看来倒是不差。只是方法虽好，也要因时而变，否则亦是枉然。你来此之前可有打听过，张府情况？”
“当然。听说张小姐态度坚决，抵死不愿再嫁旁人，若非如此，我又怎会决定相助刘福？”
甘罗点点头，分析道：“这就对了。张小姐态度坚决，张老爷为防她逃走，定会全府戒严的，你怎能进得去？”
萧越一愣，对啊，我只顾着看张小姐是否变心，到是忽略了外部因素。抬眼看着甘罗，真是不得不承认，他还挺细心。可心中又不免有些奇怪，他不是不愿帮忙吗？如今如此做，又是何意？
甘罗一看萧越表情，便对她心中所想了然于心，淡淡说道：“张小姐所嫁之人厉春，乃是咸阳令外甥，咸阳令又是当今楚姬娘娘表哥，朝中权贵势力，环环相扣，稍有不慎，非但帮不了他，还会惹火烧身。”
伸手扶住萧越肩膀，语重心长道：“这是个乱世，需要帮助的人有很多，我们只有保住自己，才能帮助别人。玉石俱焚的方法，绝对不可取。”
甘罗一番话，萧越犹如醍醐灌顶，他说的对，若以自己最初的念头，凭借自身无功，自能带出张小姐，可带出以后呢？咸阳令会善罢甘休吗？楚姬娘娘会就此放手吗？得罪了咸阳最权贵的两人，刘福和张小姐还能有将来吗？萧越一身冷汗，吞吞吐吐问甘罗道：“你说该怎么办？”
甘罗看萧越的样子就知道她听进去了，不禁长出口气，他还真怕她会认为自己害怕权贵而继续我行我素呢？还好，她虽说冲动，但还算是理智。微微一笑：“走吧，去刘福家里再说。”
城北福记布庄，大门紧闭，与周边的商铺相比，显得有些格格不入。
甘罗敲开大门，刘福带着他们进入房间，他自从得到萧越应允成全他和张小姐，满心欢喜，见到二人，自然殷勤周到。三人坐下详谈张晓云之事。
经过商谈，将计划敲定，三人决定趁着明日薛城大寿，张老爷带着张小姐贺寿的契机，借用甘罗祖父与薛家的关系，混进去，会见张小姐，让她配合计划。一切议定后，两人离开。
两人走在回去的路上，萧越一直看着甘罗，也不说话，嘴唇紧抿，眼眸中满是疑问。
他到底是个怎样的人呢？眼高于顶，恃才傲物，却又有着一副古道热肠；不跟人解释，不跟人商议，却又能将事情处理的井井有条，不留破绽；口齿伶俐，雄辩滔滔，又不强词夺理。也许以前自己真的错怪他了。
萧越脑海中胡思乱想着，甘罗似乎脑后长眼，头也不回，语气调笑道：“别这么看着我，会让人误会的？！”
“呵呵”萧越并不在意，眨巴眨巴眼睛，笑道：“我收回以前说的话。”甘罗神情一楞。“你不是个自私鬼。”萧越接着说。
甘罗不可思议看向萧越，摇着头，故意压着声音道：“难得，难得啊！”
次日一早，萧越早早带着刘福等在薛府门前，焦急等待着甘罗的到来。突然，感觉袖子一紧，扭头看去，只见刘福满脸欣喜，兴奋道：“我看见晓云了，她真的来了，太好了！真是太好了！”
萧越闻言向前看去，只见一位老者身边立着位姑娘，容貌秀丽，不觉点点头，真是个美人，瞥了眼刘福，眼光不错嘛。
刘福情不自禁向前走去。
萧越忙拉住他，低声说：“你现在过去，只会把事情搞糟。”
刘福按捺住焦灼的心情，双眼直直盯着张晓云的背影，不肯挪开。萧越不禁摇头，真是个痴情种子。
不多久，甘罗来了，点头示意，萧越眼尖，拉起一旁还在发呆的刘福，向甘罗靠去，顺利进入薛府。
甘罗瞅准机会，离开外公身边，与萧越两人聚在一处。三人避开人群，走到一处僻静地。
萧越警惕看看四周，轻声询问：“甘罗，看到张晓云了吗？”
甘罗点点头道：“跟我来。”
萧越想起刘福事先在门口的表现，心中着实不放心，警告道：“一会儿见面长话短说，主要是让她配合我们行动，切记不能冲动，否则前功尽弃。”
刘福坚定道：“放心吧，我明白。”
甘罗和萧越对视一眼，三人一起朝后院走去。
薛府后院，花团锦簇，绿树成荫，这满院的美景，不禁令人心旷神怡，可湖心凉亭内的张晓云看着满园如画的景致，确是玉面忧愁，寒沁脾肺。
“晓云。”
张晓云身子猛然一震，转身的瞬间双眼含泪，不顾一切的扑进了刘福的怀里，两人紧紧拥抱在一起。
萧越看着眼前久别重逢的恋人，实在不愿打破这旖旎的气氛，可现实情况，却容不得她心软，“咳咳咳。”轻咳出声，提醒道：“此处不是说话之地，来日方长，咱们还是说正事吧。”
张晓云奇怪的看向刘福，刘福解释道：“他叫萧越，另一个是甘罗。他们是来帮我们的。”
甘罗看看四周，压低声音，说出了那个在他心中酝酿已久的计划，“私奔”。