薛府花园，官员富商家中女眷，三五成群围在一起闲聊。景象如此热闹，便显不出甘罗几人的突兀。
花园湖心亭，甘罗看着诸人，将计划缓缓道来：“首先，张小姐回府后必须装出认命的样子，让张老爷放松警惕。刘福则把你们路上所需要的东西准备好，然后在婚礼前一夜，府内警惕性最低时，换出新娘，刘福就带张小姐远走高飞。”
“等等！”萧越开口打断，将心中疑问说出：“换出新娘？谁换？你找到人了？”不经意间发现甘罗正不怀好意看着自己，迷茫道：“你看我做什么？”身子陡然一机灵，“你不会是想让我去吧。”
甘罗笑着说：“没错！”
萧越冲着刘福二人微笑着摆摆手，一把拽过甘罗，低声责备道：“你疯了？！你明明知道我是……开什么玩笑！”
甘罗不以为意，老神在在道：“你不是会武功么，进了洞房以你的武功，还能逃不出来？由你去安全！”
萧越歪着嘴，斜眼瞪着他，咬牙切齿道：“你为什么不去？你是男的，更安全，更不会吃亏！”
甘罗双手一摊，说道：“我不懂武功脱身难呀，再者主意是我想的，你也应该做点什么。”
“你……”萧越气结，无言以对。
突然，不远处传来一阵喧哗，“抓小偷！抓小偷！”十数名薛府家丁冲进后院，院内的女眷，一时间惊惧莫名，萧越与甘罗对视一眼，一起离开亭子，走到岸边，看着院内横冲直撞的家丁。
奇怪？究竟发生何事？竟让薛城不惜搅了寿宴也要大肆搜捕？萧越正迷茫时，忽觉背后有人用力一推，她本就站在岸边，猝不及防之下向前一仰，落入水中。她落水的同时，薛府家丁恰巧来到。
甘罗在岸上露出一副惊慌的样子，拽住一名家丁，指着水底喊道：“你们快把我朋友救上来，刚才斜冲过来一个人，将她推进水里了！”
为首家丁听后脸色骤变，拉着甘罗急切道：“你看清那个人影朝哪里去了？”
甘罗朝西一指，为首家丁顾不上救萧越，忙不迭的带人朝西追去。甘罗看着家丁走远，方才招呼刘福与自己一起将萧越救了上来。
萧越湿乎乎的跌坐在岸边，张着口不住的往外吐水，浑身脱力，她生平最怕的就是水，可偏偏总是被人连累遭水淹，在邯郸是，在咸阳也是。
甘罗伸手扶起她，关切道：“你还好吧？”
萧越抹了把脸上水珠，恶狠狠的盯着甘罗，咬牙切齿喊道：“你说呢？！你为何将我推入水中！”
“嘘！”甘罗将手指放在嘴上，示意萧越噤声，警惕看看四周，然后指指水下，“水里的朋友，出来吧！”
萧越迷茫看着他，不知他葫芦里卖的什么药，突然，水平如镜的湖面，荡起无数涟漪。稍刻，从水底钻出一个身着藏蓝衣衫的男子。
“啊！”张晓云被突如其来的境况吓得差点惊叫出声，意识到不对，忙用手捂住自己的嘴。
萧越也是惊异莫名的看着甘罗，嘴微张，不得不佩服甘罗目光如炬，能察觉到习武之人都察觉不到的动静。
男子一跃上岸，掸掸身上水珠，一副从容不迫的模样。
萧越拢目看了半日，突然扑倒男子身边，欣喜莫名喊道：“阿政！”
嬴政此时方才注意到，眼前正是女扮男装的萧越，脸上立刻堆满兴奋的笑意，奔至萧越身边，握住她的双肩，语无伦次道：“阿房，真的是你，真的是你，我只当这辈子都不能见你了！”
两个男人缠绵的诉说着久别之情，怎么看都别扭，除了甘罗知道萧越是女子神情还算正常外，刘福和张晓云眼珠都差点飞出。
甘罗微笑着走到二人身边，看着萧越打趣道：“看来这下你不会怪我把你推进水中了。”麻利脱掉上衣，递过去，“此处不是久留之地，换上衣服，尽快离去吧。”
萧越心思灵透，对甘罗话中含义心知肚明，接过衣服，担忧道：“那你呢？”
甘罗笑笑：“我自有脱身之计。”看了眼嬴政，意味深长，“完事后，我在家里等你。”
嬴政闻言神色微变，看向甘罗的眼神愈加深邃，萧越并没有意识到有何不妥，顺着说道：“那你在家里等我吧！”拉着嬴政，“阿政，我们走！”
事有轻重缓急，嬴政没有多言，跟着萧越快速离开了。
城外一间残破茅屋内，萧越点燃篝火让嬴政烘干衣衫。
茅屋内，只有嬴政和萧越两个人，久别重逢本应是件欢愉之事，可在那种情境下重遇，内心深处总有些别扭，所以一时间，两人都是沉默以对，气氛便显得有些尴尬。
半日，嬴政首先打破寂静，看着萧越询问道：“你何时到咸阳的？来了多久了？”
萧越轻声回答道：“半个多月了。”
突然，又陷入了一片死寂，“你……”两人同时发问，看了对方一眼，觉得很有趣，又笑了起来。
嬴政笑道：“你先说吧。”
萧越倒也不客气，问道：“你在薛府做什么？还被人当了贼？你在咸阳过得不好吗？”
嬴政静静看着萧越，他不知该如何回答，难道告诉她，自己内忧外患，境况堪忧？或者是告诉她，自己来薛府查探官员动向，确意外得知薛城和成蛟预谋害死自己？不，这些都不能说，不能将她也拉入险境。想着便扯谎道：“最近父王病危，宫中御医皆束手无策，我出外寻医，恰好看到一位有名的医者进了薛府，便跟了去。谁知医者不肯随我而去，因此起了争执，便引出了误会。”
萧越不相信道：“真的？”
嬴政斩钉截铁道：“当然。”害怕萧越纠缠，忙话锋一转，“别说我了，你呢？在咸阳哪里落脚？”
萧越目不转睛的盯着嬴政，目光探究的看了片刻，他的话咋听很有道理，可细细品味确是破绽百出，若果真是请大夫这么简单，以他太子至尊，大可直入薛府请人便是，为何要隐藏行迹，仓皇而逃呢？其间必有文章。只是嬴政不说，萧越便也不提，顺着他回答道：“我现在在甘罗家住。”
“甘罗？”
“就是今天替你脱身那个少年。”萧越微笑着回答嬴政看着萧越提起甘罗时，浓浓的笑意和从双眸中透出的赞赏，心中便有着说不出的烦躁，脸色也渐渐阴沉下来，可想到萧越住在甘家既可以远离纷争，又可以有个妥当的安身之处，心中便觉得欣慰。但转念间又怕两人长期朝夕相处，耳鬓厮磨会生出别的事来，就又担心起来。千回百转的念头在他脑海中盘旋，脸色忽明忽暗。
萧越看着他一头雾水，不明白他在想什么。
嬴政从萧越处得知了刘福和张晓云之事，虽然对甘罗让萧越替嫁表示不满，可见萧越执意如此，也没有多说什么，同时决定出手相助。时间很快到了张晓云出嫁的前一夜。
夜已深，月色昏黄，子丑相交，万物俱寂，整个咸阳城都陷入了沉睡。
萧越和甘罗弓着身子，蹑手蹑脚的来到了张府后门，按照事先约定学起了布谷鸟叫“布谷！布谷！”张晓云早早打发了心腹丫鬟到门口接应两人，听到鸟叫声，立刻将门打开，甘、萧二人鱼贯而入，三人没有多余的话，用眼神示意彼此，跟随丫鬟轻步慢行的向张晓云闺房而去。果如甘罗所料，因为她之前的表现，张府戒备松懈了许多，一路上除了个别的家丁巡视，几乎没遇到障碍。
张府后院，闺房中，张晓云心中焦急，坐立难安，只听一声轻唤：“小姐，他们来了。”张晓云喜上眉梢，立刻打开房门。
甘、萧二人走进屋内。甘罗问：“准备好了吗？”张晓云点点头，甘罗说：“走吧。”张晓云拿起包袱，甘罗叮嘱道：“一切小心。”萧越神态自若，甘罗安心的和张晓云离开了。
咸阳北城门，停着辆青蓬马车。嬴政坐在车辕上，看着站在路口不停张望，神情焦急的刘福，摇摇头，轻叹一声，安慰道：“别担心，一定会很顺利的。”
“但愿如此”刘福喃喃自语，似乎只有这样才能给自己那忐忑不安的内心一点安慰。
拂晓时，“哒哒哒”清脆的马蹄声划破了寂静的咸阳，对此时的刘福来说，世间没有比这马蹄声更动听的乐曲，看着越来越近的马车，刘福脸上愁云渐散，兴奋的不住说道：“来了，来了！”
甘罗驾着马车来到刘福面前，刘福几乎是扑到了马车面前，掀开车帘，看着略显憔悴的张晓云，眼泪在一瞬间流了下来，满是柔情唤了声：“晓云！”
“福哥。”
张晓云张开怀抱紧紧将刘福抱在怀里，两人就这样旁若无人的相拥在一起，他们的浓浓深情充驰在天地间。
甘罗和嬴政静静的看着他们，被他们的深情所震撼，这才是这个乱世中最珍贵的东西，可偏偏又是决不允许存在的东西。
嬴政似乎想起什么，从怀里掏出金牌，走到刘福身边，旖旎的气氛被瞬间打破。他将令牌塞在刘福手里，低声在他耳边低语道：“若遇阻拦，拿出金牌，在大秦境内，你们会畅通无阻。”在他愕然的瞬间，直起身子，“离开咸阳后，迅速离开大秦，等过些年，风平浪静了再回来。祝你们幸福！”
刘福满眼含泪，饱含感激的重重的说道：“谢谢！”然后扶着张晓云上了马车，绝尘在朦胧的亮光中。
甘罗有些惊诧的看着嬴政，他也不简单，知道薛家发现人换了不会善罢甘休，离开秦国，才是最好的选择。
走到嬴政身边，眼睛依然盯着远去的马车，语有所指道：“你给了他何物？”
嬴政微微一笑，淡淡道：“一块儿金子。”话音一转，“阿房这时该出发了吧？”
“应该出发了。”甘罗眼眸深邃的看着嬴政，对他的话全然不信，他到底是谁？他总觉得嬴政身份不简单，可他做人，别人不愿说的，他绝不勉强，因此也不问。
两人就那样站在黎明的街头，静静想着各自的心事，谁也不说话。