黎明时分，张晓云闺房。
萧越推开窗户，看着东方渐渐泛起的鱼肚白，嘴角噙着一丝笑意，这个时候，刘福他们应该已经离开咸阳了，对于他们，这才是富有含义的新的一天。
“吱！”房门被推开，丫鬟走进来，看着驻足窗前的萧越，轻声提醒道：“萧公子，该准备了，一会儿老爷就会过来送嫁。”
是该准备了！萧越回身走到床前，伸手抚摸着眼前鲜红的新娘服，灿烂夺目的凤冠，心中不免唏嘘，原以为这辈子都没机会穿上凤冠霞帔，不曾想，这么快就穿上了，虽然是乔装的，但将来回忆起来，也是个念想，想着心中又泛出些许苦涩。轻叹一声，“帮我更衣吧！”
萧越穿好了喜服，戴好了凤冠，丫鬟正准备替她打扮，却被阻止，她又不是真嫁人，才不要打扮的花枝招展。
丫鬟拗不过她，只好作罢，将却扇递到她手里，嘱咐道：“萧……公子。”对着面前穿着女装后，比自己小姐还要美艳几分的男子，公子两个字便有些难叫出口，甩甩脑袋，将杂乱的念头抛掉，“公子，一会儿却扇要一直挡在面前，不要让人看到你的脸。”
萧越微微一笑：“古诗有云，‘分杯帐里，却扇窗前’这是婚俗嘛，我懂的。”丫鬟被她一语逗笑，心中紧张感顿时减轻不少。
鞭炮响，花轿临门，丫鬟搀扶着萧越，坐上花轿。张老爷也许觉得自己违背女儿心愿，将她另嫁旁人而心生羞愧，自始至终都没来露面。
张老爷不来，倒使萧越长出口气，却扇遮面并不严实，她还真怕被张老爷一眼看出。随着礼乐响起，迎亲队伍朝咸阳城外而去。
虽已临秋，天气酷热不减，虽然郊外多有大树遮阴，可还是挡不住那蒸腾的热浪，出咸阳刚二十里，众人皆满头大汗，气喘吁吁。
萧越坐在花轿内，右手用力挥动着却扇，左手缓缓将窗帘掀开细缝，观察地形。树林茂密，道路崎岖，不宜追捕，正是脱身良机，可怎样才能让队伍停下来呢？无意间发觉众人皆是大汗淋漓，脑中灵光一现，有了！轻声唤来管家厉寇：“厉管家，如今时候尚早，天气又炎热，让大伙歇歇再走吧。”
厉寇对于这个未来少主子不敢得罪，再者自己也的确累了，闻言甚是合意，忙不迭道：“多谢小姐体恤！”对着众人喊，“停下！停下！大家都歇歇！”
众人又累又热，忙放下花轿，寻树荫乘凉。萧越也举着却扇走出轿子，在丫鬟搀扶下走到一棵树下乘凉，偷眼瞧瞧四周，见众人毫无防备，不觉暗喜。此时不走，更待何时！悄悄起身，慢慢后退，趁众人不备，拉着丫鬟掉头就跑！
厉寇出恭回来，远远看见一抹嫣红疾驰而去，新娘身影已是不见，心中惊异非常，不禁大叫：“张小姐跑了，快追！”众人如梦初醒，忙起身追去。
萧越拉着丫鬟在树林内仓皇出逃，急急如丧家之犬，忙忙如漏网之鱼，只恨自己腿少。
丫鬟平常在闺阁内伺候，又不懂武功，娇娇弱弱的，长时间奔逃，她哪里受得了，遂松开萧越的手，弓着腰穿着粗气道：“萧……萧公子，我……我跑不动了，你自己走吧！”
萧越看着她，她带她一起出逃，就是怕将来出事，她会受到牵连，此时又怎会不仗义的丢下她一人，可瞧着她气喘吁吁的样子，料想身体已到了极限，也不勉强，转身警惕看看四周，轻声说道：“这个地方挺隐蔽，想来他们一时半会儿找不到，你先歇歇吧！”
身后没有声音，萧越奇怪，难不成晕倒了？忙转过身去，眼睛一瞬间瞪得溜圆，满脸的不可思议，只见丫鬟瞪着眼，嘴角鲜血滴落，而她的腹部刺出半把闪着寒光的刀刃。
“嗞！”鲜血飞溅，钢刀被抽出，丫鬟身体缓缓滑落，露出了身后一身紧身夜行衣，黑巾蒙面的男子。
萧越看着身体还在抽搐的丫鬟，从心底生出一股痛苦的无力感，她死了！自己一心想要保护的人，就这样死在她的面前，她连阻止的机会都没有！
眼睛从地上的尸身移到了黑衣男子，看着他，心中的震惊、痛苦都化为滔天怒火，双手握拳，眼神冰冷的瞪着他，从嗓子挤出声音，“你杀了她！”
黑衣男子没有说话，缓缓的将手中刀刃举向萧越，双目满是冷淡和轻蔑。
萧越嘴角微微抽动，显然愤怒到极致，抬起的双目中不带有一丝温度，“杀人偿命，你要为此付出代价！”话音刚落，身体向一阵风卷向黑衣男子。
黑衣男子显然没有想到养于深闺的“张晓云”竟然会武功，仓皇下接招，不免落了下风。
萧越手中虽没有兵器，可抢得了先机，招式如洪水般倾泻而下，黑衣男子在与萧越交上手的刹那，就知道自己绝非对手。果然，两人拆了十余招后，萧越虽然左臂被划伤，可还是杀了他。
萧越蹲在丫鬟身边，看着神情狰狞的她，心中充满了怜惜，伸手合上了她怒睁的双眸。
花朵一样的年纪，就这样不明不白的死在这里，早知道应该问问她的名字，这会儿连墓碑都不知改如何帮她立，猛然间，脑海中闪过一个念头，来人要杀害张晓云，那厉府的人呢？会不会也……，一股不祥的感觉萦绕心头，拔腿就往回跑。
跑出没多远，她就看到了这辈子永远不会忘记的场景，鲜血染红了脚下碧绿的草地，尸横遍野！
她忙奔过去，怀着一丝希望，探寻着死尸，希望能有人活着，可她失望了，短短一盏茶的时间，二十余人竟没有一个活口。太残忍了！究竟是谁做的？又有什么目的？！来人究竟是冲张家？还是厉家？
突然觉得从心底升腾起一股凉意，并迅速流遍全身，她以前过于乐观了，咸阳不是那么简单的，隐藏在咸阳背后的是暗潮汹涌，也许真的如甘罗所说，一招不慎，便会有杀身之祸！
傍晚时分，萧越回到甘府，刚推开门，一个身着红色百褶裙的女子就奔了过来，急切道：“你怎么才回来？你的那位朋友在府里等你一天了，着急的不得了。”瞧出萧越脸色不对，语带关切，“你怎么了？脸色这么差？”
萧越收回神思，看了眼女子，挤出一丝微笑，淡淡说道：“芷柔姐，没什么。甘罗和阿政呢？”
“萧越！”
耳边传来一声呼唤，抬眼看时，甘罗和嬴政几乎同时跑到了自己身边，瞧着他们神色焦急的样子，萧越小心的收拾了自己的情绪，脸上挂着淡淡的笑。
嬴政眼睛不眨的看着她，关怀中带着责备：“怎么去了一日？”握住她的双肩上下打量，“有没有受伤？有没有吃亏？”
甘罗瞧着两人神情，又看看神情怪异的傅芷柔，不禁轻咳一声，走近两人，对着萧越调笑道：“你若再不回来，政公子就要去青县找你了！”
萧越收到甘罗提醒，瞧了眼傅芷柔，不着痕迹的向后退了半步，拉开了与嬴政的距离，嗔怪的看了他一眼，“我没事，我好的很！”
嬴政此时也察觉出不妥，想起萧越之前交代，不许在别人面前露出她是女子，忙急速向后退了两步。怕她生气，心中不免惴惴，偷眼瞧看，察觉出她并无火气，方才安下心来，佯笑两声，告辞道：“你没事，那我就先走了！”说完忙不迭的溜走了。
“呵呵”萧越看着他急速离去的背影，忍不住轻笑出声，想不到以前邯郸街头的霸王，也有害怕的时候，忽又想起今日之事，心头瞬间密布愁云，转身准备离开时，却发现甘罗正站在原地，双目别有深意的看着她。
萧越歪着头瞅着他，眼神满是疑惑，刚欲张嘴问，甘罗收回目光，淡淡道：“今日累了一天，早些睡吧。”说完头也不回的离开了。
萧越盯着他远去的背影，感觉他有些不对劲，虽然他在极力隐藏，但她还是捕捉到了他眼底深处那一丝怒气，他生气了？为什么呢？她不解，却不想去探究，她现在满脑子都是今日尸横遍野的场景，都是那数不清的疑问！
夜色深沉，鸟雀噤声，除了偶尔的几声虫鸣，天地间再也没有丝毫声响。
吕府后院，书房内，透出一丝微弱烛光，一位丰神隽秀的中年男子，执着竹简，神情淡然，似乎在等待着什么。
“吱”门开了，管家司空马走了进来，先躬身轻唤了一声，“相爷”，然后径自走到吕不韦耳边耳语一阵。
“什么！”吕不韦惊诧，转脸看着司空马，神情恼怒，“人都死了？谁给你们的胆子，竟敢杀人？！张小姐呢？”
司空马立刻躬身回道：“相爷息怒，不是他们干的，他们到时人已经死了，全都是一刀毙命。至于张小姐，下落不明！”
“哦？”吕不韦疑惑，起身捻着胡子走到窗边，静静思考，一刀毙命！非专职杀手不能做到，是谁呢？除了他以外，还有谁不想让厉、张两家联姻呢？难道暗中还有第二股势力？他们是敌是友呢？
雨后空气中散发着淡淡的泥土芬芳，萧越一早出门，来到北城门与嬴政碰面，却见嬴政牵着两匹马站在门口，见到她，笑着将马缰递过，“走吧，我带你去一个地方。”
萧越翻身上马，看着嬴政，心中满是疑惑，他到底想做什么？
一路景物匆匆掠过，两人纵马近一个时辰，来到据咸阳百里的一个山头，远远看着不远处的小村庄。
山村的早晨，一缕缕淡淡的晨雾像绸带飘在湛蓝的天空，绸带的两头分别系着远处的大山和近处的房屋。放眼望去，房屋错落有致，树上有鸟，田里有牛，牛的旁边有放牧人，整幅情景是那样的宁静和祥和。
萧越看着嬴政的眼神更加迷惑，难道他一大早带自己跑这么远，就是为了看看村庄？嬴政看出她的疑惑，也不解释，只是策马朝村庄奔去。
来到村中萧越才发觉出它的不同，村中之人不是妇孺儿童，就是残废，虽有个别青年男子，也是衣衫残破，步履蹒跚。
村里的人似乎都认识嬴政，一窝蜂的涌到他们面前，不停的唤着，“政公子”，还有个个子小小的男孩，捧着用黄泥捏成的兔子，凑到嬴政面前，满脸渴望的看着他，奶声奶气道：“政公子，这是我捏的最好的兔子，送给你！”
嬴政笑眯眯的接过，伸手摸摸他的小脑袋，柔声道了声，“谢谢。”接着便坐到村民中间聊天，询问着今年收成可还好？快入秋了，防寒的物品可曾送来？每月的救济粮食可是按时发放等等问题。
萧越此时似乎被遗忘了，像一个雕塑一样坐在旁边，微笑的看着他们，静静的听他们讲话，只见嬴政时而微笑，时而皱眉，时而眼中欣喜，时而满眼怒气。
她觉得阿政和从前不一样来，心头有股暖暖的感觉。之后他们又帮助村民耕地、砍柴，忙的不亦乐乎，萧越参与其中，也觉得无比开心，不知不觉间，一天时光匆匆而过。