夕阳西下，乌鹊归巢，落日的余晖将天地镀上一层金色的光辉，美丽极了。
路的尽头，萧越和嬴政牵着马，并肩走在余晖下，缓缓而来，心情说不出的愉悦。
萧越歪着头，瞅着嬴政不住的笑。嬴政看看她，一皱眉，被她的行为逗得也笑了起来，“你做什么看着我笑？怪怪的！”
萧越看着他，由衷赞叹道：“阿政，我发觉这三年来你真的变了，开始有点储君的样子了！”
“呵呵”嬴政轻笑一声，目光突然变的幽深，语调深沉：“那里的村民，有的是战场受伤的士兵、有的是阵亡将士遗孀和遗孤，还有的是各国的流民，他们既没有劳动能力，又受人排挤，所以我就禀报父王，希望能让他们有所依靠，此举也得到了父王的支持。只是世事难如人意。”
萧越看着嬴政，心中满是赞许，他真的已不是邯郸街头那个只知玩耍的少年，他变的很有远见，大秦每月拿出米粮赈济阵亡将士遗孀和受伤士兵，表面看似乎多此一举，可实际会使得军中将士感觉有所保障，战场之上更加骁勇，军队战斗力定会增强。只可惜这好好的强国之策，硬是被咸阳令这个大蛀虫给破坏了，真是讨厌！上前拍拍嬴政的肩膀，“阿政，从古至今贪财敛财的官员如黄河之沙，你也不用为此气恼。”
嬴政义愤填膺道：“话虽如此，可让我眼睁睁看着强国之策变成一纸空文，百姓饱受饥饿煎熬，我做不到！”转身握住萧越的手，神情激动，“阿房，你愿意帮助我为百姓做些事，铲除这只蛀虫吗？”
萧越重重点点头，“我愿意！”
“你们还是想想如何保住自己的命吧！”一个阴鸷的声音从虚空传来，转眼间，十余名身穿墨蓝衣衫的男子，手持钢刀，围在了他们四周。
嬴政条件反射似得将闪身站在萧越面前，神色如常的冷冷注视着眼前诸人，朗声问道：“你们是谁？为何拦住我们去路？”
阴鸷男子，钢刀朝前一指，不带一丝感情，“有人出万金买你的命！”
“大胆，你们可知我是谁？”
“除了大秦太子，谁的命能值万两黄金！”
萧越心中一凛，糟糕！他们是冲阿政来的，迅速探目四周，分析形式。
他们穿的不是黑色夜行衣，而是墨蓝衣衫，应该是专门的杀手组织，想来武功不弱，若此时就自己一人，凭借武功和轻功，脱身不难，可偏偏身边跟了个嬴政，他的武功也就收拾街头混混行，对付一等一的杀手，简直白给。可自己又决然不可能留下他独自逃命，怎么办？要怎样做才能化解死局！
手心突然一热，抬头看时，对上了嬴政含着宽慰的眼神，从他的眼中看不出任何畏惧。他竟然如此冷静！嬴政在一瞬间展开了笑脸，回身看着杀手，朗声道：“你们要杀的是我，放她走！”
萧越不可思议的看着嬴政，生死关头，他竟然想的是保住她的命，内心不觉又是欣喜又是感动，伸手拽回嬴政，看着他不满道：“你以为你很英雄嘛，我告诉你，不到最后决不能放弃！”话音刚落，闪身冲了上去。
阴鸷男子未曾想眼前白白净净的少年出手竟如此迅捷，慌忙中举刀便砍，谁知萧越只是虚招，身形一变，一招空手套白刃，夺去了身边杀手的兵器。
嬴政看着眼前拼命的萧越，被她的行为深深震撼，他方才只是想牺牲自己保住她的命，却不曾想覆巢之下无完卵，她说得对，就算真是死路一条，也要死中求生，决不能轻易放弃！想到此，他也趋身上前拼杀。
树林内，甘罗带着仆从，推着一辆装满油罐的推车，慢慢在林内行驶，虽说如今已是初秋，可长时间的行走，使得甘罗和仆从额头都有些细密汗珠。
仆从随意抹了把汗水，看向甘罗道：“少爷，走了这大半日了，歇会吧！”
甘罗看看天色，扭头对仆从说道：“天色已然不早，不快些赶路的话，就要在城外过夜了！”
主仆二人正在讨价还价，忽听到树林深处传来“乒乒乓乓”的声响，甘罗心中奇怪，示意仆从止步，自己小心翼翼靠过去，一看之下，心中陡然一凉，只见萧越和嬴政与数十人厮杀。萧越尚能支撑，只是要护着嬴政，便显得捉襟见肘，一时间，两人险象环生。
这个政公子，真是个大麻烦！甘罗心中着慌，眼珠急转，思索对策，突然想到油车，便有了主意，他转身回来，打发走仆从，推着油车向前走了几步，拎起油罐，将油尽数泼在地上，然后拿出火折，朝萧越两人喊道：“萧越，政公子，这边！”
萧越与众杀手厮杀，刚开始凭着一股狠劲还能占据上风，可人力终有尽时，渐渐便有些难以支撑，局势越来越危险，这时听到甘罗叫喊，情急之下不及细想，用力将钢刀甩出，趁着众杀手闪避功夫，拉着嬴政，运气轻功，跃出包围圈，来到甘罗身边。
甘罗朝他们大喊：“你们先走！”
萧越顾念嬴政。只是冲甘罗一点头，便跃上马背，绝尘而去。
众杀手眼看到手的买卖黄了，不觉怒火中烧，瞪着甘罗，若眼神能杀人，甘罗此时早已千疮百孔了。甘罗对他们杀人似得目光倒是毫不在意，嘴角扬起微笑，看着众杀手，将手中火折抛出，“轰！”漫天的大伙冲天而去，在甘罗面前筑起一道火墙，挡住了杀手的去路，甘罗不在耽搁，转身跨上马背，朝着咸阳奔去。
夜色如墨，只有几颗孤单的星星，努力地在发光，空中有一层淡淡的云，使原本不明亮的夜空更添迷蒙。
赢氏太庙主殿闪着微弱的光，大秦历代先王的灵位牌安静的呆在主殿内，享受着来自子孙繁盛的烟火。
嬴政带着萧越夤夜回到太庙，避过所有人的耳目来到主殿，从雪灵那了解到这七日他离开后的情况。这七日，吕丞相差人来过，陆丞相差人来过，二王子也差人来过，虽都被王翦用天子剑挡了回去，可他们的耳目遍布在太庙周围。
嬴政听后默默不语，双眉紧皱，目光幽深，挥手让雪灵退下，“砰！”随着主殿大门关闭，嬴政转身跪在灵位前，目光中含着痛苦、无助、坚毅和挣扎。
萧越站在他身后，静静看着他，今日如此惊险的情景，他竟如此淡然，若不是时常经历，怎会如此？心开始疼痛，老天啊，你已经残忍的夺去了他的童年，难道还要夺去他的平安快乐吗？！缓缓走到他身边，轻轻坐下，侧着身子，满目柔情的看着他，没有说话，只是看着他。
嬴政并没有看她，但似乎感受到了她目光中的心疼和不舍，如果说这世上只有一个人能赢得他真正的信任，能让他毫不顾忌的放飞心情，那就只有她了，心中筑起的被称为坚毅的高墙，在一瞬间坍塌，幽幽诉说起，被他久埋内心，不为人知的辛酸。
“阿房，你一定很奇怪，我为何能对村庄的事那么清楚对吗？”不待萧越回答，便自己回答，“我和母后回大秦后，父王下旨让我们暂留咸阳城外，我后来才知道，朝中有人怀疑我不是赢氏血脉，阻我还朝，我们在村庄中住了近半个月，最后经过吕相爷斡旋，我和母后才得以回宫。可回宫后，紧接着面对的就是和二王子成蛟的储位之争，又是一番生死较量，最终我虽得到太子之位，可与成蛟的兄弟之情，也就此断绝。”嬴政说到此时，语气一顿，双手握拳，显然十分心痛，萧越忙上前握住他的手，传递着内心无言的安慰。
嬴政抬头眼神复杂的看着萧越，从她的眼中感受到真挚的关心和担忧，不错，他还有她，片刻后，嘴角扬起一丝微笑，接着说道：“你还记得那日我们在薛府相见吗？”萧越点点头，“父王病重，朝中各派势力蠢蠢欲动，薛城历来是支持成蛟的，又掌握着咸阳城防，我不得不有所防备，所以趁他大寿，乔装去了薛府，想要探听消息，谁知却听到成蛟和他密谋，要派人暗杀与我。我大惊之下，漏了行迹。”
嬴政去薛府的目的是为了探听他的动向，那他引自己去村庄的动机，怕也不会单纯，若真是如此，他岂不是在利用自己？心似被打翻了五味瓶，百般滋味汹涌而至，可转瞬便又释然，抽回握住嬴政的手，用尽量平缓的语调问道：“你带我去村庄，是想让我替你除去薛城，对吗？”
嬴政闻言，脸色突变，怕她生气，忙握住萧越的肩膀，紧张的结结巴巴，“不……不是，你……你不要……误会。”
萧越看着紧张的面红耳赤的嬴政，“噗嗤”笑出声来，伸手捏捏他的脸，笑着说道：“你紧张什么，就算真是如此，我也不会怪你！我知道，很多事情都不能由你所想，你也有自己的身不由己。我现在担心的是另外一件事”
嬴政去太庙祈福，只是掩人耳目的手段，他的真正目的是查探各派势力的动向，以他的心思，定会小心翼翼，所交托之人定是心腹，可薛城怎会得知他在宫外，并且派来大批杀手行刺呢？难道……萧越心头一惊，忙问嬴政道：“你乔装离开太庙的事都谁知道？”
嬴政疑惑看着她，奇怪道：“你怎么这么问，难道……”他脑中灵光一闪，“对啊，薛城在途中埋下伏兵杀我，定是知道我离开了太庙，他能知道那就证明我身边有……”
“嘘！”萧越示意他噤声，迅速走到窗边，打开窗户四下看看，除了远远守卫的王翦，四周并无其他人影。随手关好窗户，回到嬴政身边。
嬴政浓眉紧锁，微握的右手手指不住摩挲，轻轻摇着头，“会是谁呢？我对他们都不薄，是谁背叛我呢？”
萧越没法回答这个问题，她刚刚回到嬴政身边，对他身边的人并不了解，不敢妄下断语，只是皱着眉，轻声分析道：“谁是奸细如今不得而知，暂时也不必管他，只是薛城的事要尽快解决，一来可以解你之忧，二来也是为百姓除害。”
嬴政点点头，“对于薛城的事，我们差的只是证据，对此我有计划。”说着便将计划讲了一遍。
萧越听后表示赞同，随即提道：“计划很好，可我觉得还可以加一个人。”
“谁？”
“甘罗。”萧越轻轻道，“甘罗心思细腻，聪慧绝顶，有他相助，定能如虎添翼。”
嬴政没有应允，也没有拒绝，只是静静的看着窗外，沉默不语。