秋风送爽，落叶翻飞。
咸阳官道上，两列侍卫手持兵戈，威武开道，一辆豪华马车缓缓前行，嬴政出外祈福日期已满，必须回到那个充满阴险与诡计的宫廷。
萧越站在不远处土坡上，担忧的看着渐行渐远的马车，暗叹一声，他回去了，回到那个华贵的漩涡中。可事情还没有完，嬴政临行前，两人约定，以半个月为期，她要查出薛城贪污受贿的具体情况。
萧越知道，那件事很难，而且还充满危险，可她还是决定查下去，薛城的存在对嬴政是个莫大的威胁，那种被十余人追杀的情景，她可不愿再碰上，更不想让他碰上，所以没办法，只能“明知山有虎，偏向虎山行了！”
接下来的一段时间，萧越几乎是不着家，每天清早出门，不是去歌坊酒肆探听情况，就是走访乡间村庄打听税收，有时还会跟踪薛城以及府中之人。总之一句话，明查暗探不计其数。功夫不负有心人，还真被她查出眉目，薛城不仅盘剥村庄负伤士兵的救济，而且还私抬税收，咸阳城南北城门，城中个店铺，都被五花八门的税收搞得民不聊生。只可惜这些都是百姓口耳传述，并没有实质性证据。
凡是作奸犯科的都肯定有证据留下，她就不信那个薛城就那么精明？没有一丝破绽？她坚决不信，为了寻找证据，她冒险潜入薛城书房，可惜依旧一无所获，她为此烦心不已。
漆黑的夜色包裹了整个咸阳城，天地间所有生灵都陷入沉睡。
甘家后院，萧越房中，点点烛光泛滥。
“当当当”子时已过，萧越呆坐在桌前，右手直着下颚，呆呆对着墙壁发呆，没有丝毫睡意。
“唉！”长叹一声，半月期限转瞬及至，可自己查到的只是些鸡毛蒜皮，一点有价值的东西都没有，一想到嬴政还要在危机四伏的环境中如履薄冰的走下去，她就分外懊恼烦躁，不住的用手捶打自己的脑袋，嘴里咒骂着，“笨死了，笨死了！”
“咦？你不是一向自诩很聪明嘛？难不成现在转性了？！”门外传来甘罗揶揄的声音，“吱”门被推开，甘罗穿戴整齐的走进来，笑眯眯的将手中酒壶放下，跪坐在萧越面前，“秋深露重，喝杯酒暖和一下，慢慢想。”
萧越心中气愤甘罗挖苦，正准备回敬几句，猛然发现，甘罗衣饰整齐，显然还没有入睡，疑惑道：“你还没睡？！”
甘罗执壶倒了两杯酒，递给萧越，状似无意的打趣道：“这几日，府里来了个‘猫头鹰’，一到晚上就高来高去的乱飞，辛苦的很，我身为主人自然要慰劳一下喽。”
萧越哑然，她自然知道甘罗说的是她，不过令她没想到的是，甘罗竟然每晚不睡，一直等她回来，怪不得每天晚上房间总放着夜宵，她本来还奇怪呢？！现在全明白了。嘴角扬起一抹微笑，轻声低喃，“谢谢！”
甘罗执起酒杯一饮而尽，脸上惯有的笑容消失，取而代之的是少有的庄严肃穆，他紧缩双眉，侧目看着萧越，眼神充满了疑问和挣扎。
他在来之前，心中确实有万语千言，想要找萧越问个明白，可一见到她，又不知从何说起。
自从萧越见到那个政公子后，整个人都变了，每天只围着政公子转，前些日子竟还被人追杀，生死一线间，竟还拼死保护政公子；这段日子更是奇怪，日里早出晚归，夤夜则穿着夜行者之衣，高来高去。好不容易留在府中，也是时而紧锁双眉，时而心绪不宁。
甘罗不知萧越因何事如此，但他知道，这一切定与政公子有关，想起这些，心中便有股无名之火想要倾泻，想质问萧越，政公子究竟是谁？可转念又将念头压下，萧越和自己虽是朋友，可每个人都有私密，自己凭什么询问？可若是不问，如果政公子心术不正是在利用萧越，岂不糟了？每每想至此，心中便犹似火烧油煎一般。
萧越不知道甘罗心中千回百转的念头，只是静静看着他的脸色忽明忽暗，甘罗平常虽说嘻嘻哈哈，可她知道，他一向恃才傲物，眼高于顶，少有烦闷，可今日却一反常态，不仅满脸忧愁，还一言不发，究竟发生何事？萧越心中担忧，有心询问，可又不知从何问起，只能看着他，执壶倒酒，一饮而尽，循环往复。
终于，甘罗停止喝酒，轻叹一声，露出一丝苦笑，算了，还是不问了，萧越心思细腻，应该不至于被人骗了。神思收敛，侧目看出萧越眼中疑惑，淡淡道：“天不早了，你早些休息吧。”起身就要离开，萧越慌忙相送。甘罗手扶上门框时，忽然转身，看着萧越，犹豫片刻，终于说道：“萧越，这段日子朝夕相处，我已视你为家人，若有难处，可直言相告，我一定帮忙。”
甘罗语气诚恳真挚，萧越心中感动，差一点就将薛城之事脱口而出，可想起嬴政，又将徘徊在心头的话压下。她是很希望甘罗能够帮忙，可她不能替嬴政做主，最后尴尬一笑，“我会的。”
萧越变换的表情像一柄利剑直刺甘罗心头，她还是不能信任自己，没有多言，目光低垂，隐藏起自己落寞的悲伤，轻轻说道：“早点休息吧。”说完转身离开。
秋风飒飒，空气中寒意渐生，甘罗一夜未睡，拂晓时起身，早膳未用便去找萧越，到时发现屋门紧缩，芳踪不在。心中泛起酸涩，她又出去了，政公子的事难道真的如此重要吗？苦笑着摇摇头，自己这是怎么了？怎么突然在意起她的事了。
“少爷。”耳边传来仆从的声音。
甘罗回过神来，淡淡问：“何事？”
仆从递上书简，“门口有位公子让小的将它交给少爷。”
甘罗接过一看，表情先是一滞，随即露出一丝了然和轻蔑，摆摆手，仆从退下。随手将书简放进袖口，抬脚离去。这一幕恰好被不远处的傅芷柔看到，觉得事有蹊跷，放心不下，便悄悄尾随而去。
咸阳城郊，傅芷柔尾随甘罗来到一片树林，远远的看到几人朝甘罗缓缓而来。为首的嬴政，眉角上挑，嘴角一丝邪异的笑，架势颇为不善。
糟糕！傅芷柔心中暗呼，政公子是来找表弟麻烦的，他们人多，要真打起来，表弟手无缚鸡之力，一定会吃亏的！怎么办呢？冷静！一定要冷静！脑中灵光一闪，对了！找萧越，她是政公子的好朋友！想着转身离开了。
咸阳城热闹非凡，人们为生计四处奔走。
悦来客栈，客似云来，还未到中午已经人满为患。
柜台后老板拄着脑袋和店小二窃窃私语，眼睛不住瞄着坐在窗边桌旁的萧越。她已经在那里坐了一上午了，只要了一小碟花生米，现在正是做生意的最好时期，她不叫东西，却赖在那里不走，耽误自己发财，实在可恶，老板正琢磨着怎么将她不动声色的赶走。
老板向店小二使了眼色，店小二扶扶腰带，正准备过去，却被风风火火跑进来的傅芷柔撞到一边。
傅芷柔急匆匆跑到萧越身边，一把拽起她，气喘吁吁道：“快……快跟我走，政……政公子带人找表弟去了！”
“什么？！”萧越闻言大惊失色，她在这里等了嬴政一个上午，原以为他出不来了，谁知竟去找甘罗麻烦了，怎么搞的？就算不想找人家帮忙，也不用找人麻烦啊，这个阿政！情况紧急不容细想，他们两个，一个天雷，一个地火，这样撞在一起，萧越想想就害怕，随手掏出几个刀币仍在桌上，带着傅芷柔匆匆离去了。
萧越随着傅芷柔急匆匆赶到郊外，远远的看见嬴政和甘罗大眼瞪小眼正较劲。
天啊！萧越心中哀叹一声，急忙奔过去，却被守在一旁的王翦拦住，“太子交代，不许人过去，请萧公子禁足。”
萧越瞧瞧王翦一本正经的模样，知道他是个死心眼，也不废话，伸着脖子冲嬴政喊道：“阿政，有什么话你好好说，不要为难甘罗！”
嬴政听见萧越声音，头也没回，“你别管，我今日就要杀杀他的傲气！”
萧越在旁急得直跺脚，忙不迭道：“甘罗他不会武功，打不过你的。”
“放心，我不会恃强凌弱的，我跟他文斗！”嬴政傲慢的扫了甘罗一眼。
“就你？！文斗？！”甘罗上下打量嬴政一番，不屑的撇撇嘴，“那好吧，你我各出一联，对不上的为输，如何？”
“好啊！”嬴政自信满满，“我先出。”扫了眼四周的环境，指着不远处的枯树枝，念道：“此木为柴山山出。”
甘罗心中一惊，不觉重新打量嬴政一番，这个贵公子，倒不算是个草包啊。
时值中午，甘罗看了眼远处散漫天际的袅袅炊烟，微微一笑，“因火生烟夕夕多。”
“这么快！”嬴政轻喃一声，抬眼瞄着甘罗，他倒是反应敏捷，竟然不假思索就对出来了。
甘罗看着眼神飘荡的嬴政，向前凑了一步，得意道：“下面该我出了。”
嬴政腰板一挺，架足而气虚道：“你出啊，我还怕你啊！”
甘罗四下打量，微微一笑，念道：“我也以‘柴’为对。”指着木柴，“山石岩下古木枯，此木为柴。”
嬴政一愣，锁眉沉思。
萧越担忧的看着他，嬴政多少斤两，她心中清楚，在邯郸就深恶念书，虽说来咸阳三年，料想长进也不会大，万一他下来台，一时难堪，找甘罗晦气，不就糟了。不行，自己决不能让这样的事发生，忙笑着打岔，“我也喜欢对对子，不妨算我一个。”略一沉吟，“有了，白水泉边女子好，少女尤妙。”
嬴政猛然扭头盯着萧越，她在帮他？！她就这么怕他受到伤害！难道在她的眼里，自己就是那般蛮横无理？！双拳紧握，缓缓转过身，眼中怒火犹盛，瞪着甘罗，一字一顿，“服不服！”
甘罗嘴角上扬，看着嬴政，视他眼中怒火如无物，幽幽道：“又不是你对的，我对你有何心服？”
萧越听后，一拍脑门，这个甘罗，也不看看形式，说句软话又不会死，他这样不是成心激怒嬴政嘛！果不其然，嬴政恼羞成怒，厉喝道：“大胆！”拔出侍卫佩剑，驾到甘罗脖颈。
“太子不要！”“表弟！”萧越和傅芷柔同时惊呼出声。
甘罗听到萧越呼喊，颇为惊异，看着嬴政，失声道：“你是太子？！”
嬴政见身份已被识破，所幸端出太子威仪，指着他道：“甘罗，你好大胆，竟敢对本太子不敬，我要杀你简直易如反掌！怎么样？服不服？”
甘罗知道嬴政身份的一瞬间，确实心惊，可他很快便稳定心绪，气定神闲，抨击嬴政道：“身为太子，确如市井恶少，将来如何治国平天下。孔子说的好，得民心者得天下，失民心会怎样？想来太子熟读诗文，不必民子多言。”
嬴政大怒：“你……”
眼前情景可谓一触即发，萧越顾不得许多，运气轻功，跃过王翦，来到嬴政身边，一把握住他的手腕，轻声劝道：“甘罗说得对，太子是一国储君，明日大王，若没有容人之心，将来怎能统御万民。”
嬴政不可思议的瞪着萧越，心中醋意渐浓，不悦道：“你竟然为了他来教训我！”
萧越沉声道：“萧越向来帮理不帮亲，今日之事，实在是太子太过霸道，恃强凌弱。”
嬴政和萧越目目相视，眼神交汇间，没有丝毫退让，就连身边的甘罗也不禁感受到了彻骨凉意。
渐渐的，嬴政的目光率先柔和下来，心中轻叹，自己这是怎么了？好端端的为何与萧越斗气？又怎会真的对甘罗动了杀机呢？忆起今日目的，摇摇头，甩走纷杂的念头，缓缓放下手中的剑。