树林内，秋风萧瑟，除了偶尔的风声，再也没有其它声响。
萧越看着嬴政缓缓放下手中佩剑，不觉长出口气，放下心头巨石，甘罗的命算是保住了，刚准备说两句收场的话。突然，风声鹤唳，几道黑影破空而来，直奔嬴政。
所有人都被这突如其来的情况镇住了，一时愣在当场。
甘罗当先反应过来，大声喊道：“太子小心！”奋不顾身推开嬴政，使其躲过杀招，而杀手的刀刃，则划过他的手臂，霎时鲜血直流。
嬴政不可思议看着甘罗，万万想不到刚才自己欲杀之人，此时竟舍身相救。
萧越反应也快，立刻抽出宝剑，带着众侍卫，迎了上去，与黑衣人缠斗，并大声喊道：“甘罗，快带太子走！”
甘罗眼见局势紧张，杀手来势汹汹，萧越几人怕也难以支撑，右臂疼痛的伤口，刺激着他紧绷的神经，心思急转，电光火石间已有了主意，立刻吩咐雪灵等人：“人多目标大，不易逃脱，为防杀手还有后招，你和芷柔速回咸阳搬兵营救太子。”雪灵和傅芷柔知道情况紧急，转身朝树林深处跑去。甘罗转身看着嬴政，“太子走吧！”嬴政不在耽搁，跟着甘罗朝另一侧跑去。
王翦看看背影渐远的嬴政和甘罗，对着与自己缠斗的杀手使了眼色，杀手首领微微点头，示意明白。王翦横刀砍去，杀手首领举剑迎上，借着王翦力道，退出三丈，伸手一打手势，所有杀手纷纷急速离去。
萧越看着本来占据上风的杀手突然撤退，百思不得其解，可她也明白穷寇莫追的道理，拦住佯装去追的王翦，轻声道：“别追了，找阿政要紧。”几人将刀剑归鞘，向嬴政两人逃窜方向追去。
茂林深处，甘罗和嬴政极速奔驰，甘罗虽然聪慧，到底不是习武之人，右臂受伤，流血不止，渐渐便有些体力不支。
两人被杀手追的穷途末路，竟逃到悬崖边，嬴政奔跑过快，惯性使然，一头栽了下去，甘罗情急之下欲要营救，无奈体力有限，两人一起摔下悬崖。
百丈崖，深不见底，也亏得嬴政、甘罗命不该绝，悬崖下方大约三丈处竟有一个宽百米的平台，两人掉落平台上，捡回性命。
两人坐在平台上，甘罗捂着伤口，脸色惨白。嬴政见状，心中不忍，自己本无心伤他，却害他受伤，缓缓走到甘罗身边，撕破衣服，默不作声替他包裹伤口，终是忍不住询问道：“我要杀你，你为何还要救我，要知道你可能会没命的。”
甘罗苦笑道：“没想那么多，见死不救不是我做人的准则，更何况太子死了，百姓们就没有太子了。”
嬴政一愣，想不到甘罗竟说出如此的话，心中既感且佩，却依旧嘴硬道：“你明知我是太子，为何还要跟我斗？！”
甘罗无奈的翻翻白眼，“是你要跟我斗。何况斗智斗勇，争强好胜乃人之天性，并不为过啊！太子，你怎么会想不明白？”
嬴政摆出太子架势，起身垂首看着甘罗，言有所指道：“我贵为太子之尊，难道让你心服就那么难吗？”
甘罗毫不怯懦，针锋相对道：“你要人服你，首先要有让人服你之处，怎可仗着太子身份任性跋扈？！”
嬴政气道：“你……”半日，轻叹一声，“你说得对，我不该倚强凌弱，强逼你心服的。”
甘罗诧异的看着嬴政，没想到他竟然会认错，倒不是蛮横不讲道理之辈，也许自己以前真的错看他了，微微一笑，玩笑道：“知错能改，善莫大焉！”
“你……”嬴政语哽，瞧着甘罗模样，不禁哈哈大笑，“好你个甘罗，真是半点亏都不吃啊！”
甘罗也禁不住大笑起来，他本来不知嬴政身份，害怕萧越心思单纯，被人利用，如今知道，也了解两人结识与微时，情谊非比寻常，自然敌意全消。
两人年岁相仿，如今芥蒂全消，竟忘记了自己身处险境，你一言，我一语的聊起天来。
嬴政向甘罗说起薛城之事，甘罗思虑片刻，决定出手相助，缓缓说道：“薛城之事，萧越查了一段时间，不易再拖，一旦薛城有所察觉，便会功亏一篑。”停顿片刻，“这样吧，太子给我三天时间，三天后，甘罗一定有所交代。”
嬴政心中欣喜，朗声应允道：“好！我等你！”
“太子！你在哪？”“表弟！”“太子！”山顶传来阵阵呼喊声嬴政听到萧越声音，扯着嗓子向上喊，“我在这！萧越，雪灵，我在这！”
萧越正带着人马搜索树林，忽然听到声响，立刻示意众人噤声，隐隐听出嬴政的呼喊是从崖下传出，立刻奔到崖边，向下喊道：“甘罗，太子，是你们吗？”
嬴政喊道：“是。”
萧越此时已经确定，太好了！他们都没事，心中欣喜异常，立刻下令道：“快去找绳子来。”
甘罗和萧越等在平台上，没多久，一条绳子扔了下来。甘罗对嬴政道：“太子，你快上去。”
嬴政看看甘罗流血的右臂，摇头道：“不了，你右臂有伤，使不上劲，我先用绳子将你周身捆住，让他们拉你上去，随后我在上去。”
甘罗嘴角扬起一抹微笑，对嬴政的好感增加几分，也不推脱，点头应允。
两人平安获救后，甘罗失血过多，已至半昏迷，众人不敢耽搁，立刻将甘罗送回甘府。
天将傍晚，落日的余晖拢向大地。
甘府中，仆从步履匆忙，经过诊治，甘罗已无大碍，只是傅芷柔心中担心，定要留下照顾，萧越也只能随她。
萧越掩上房门，发觉嬴政正站在院内，对月沉思，他怎么了？不觉走上前去，还未说话，嬴政突然开腔道：“他怎么样了？”
萧越一惊，看看四周，并无他人，暗笑一声，他耳朵倒是灵光，微笑着淡淡道：“他没事。大夫说失血过多，好好调养也就是了”
“你……”两人一起开口，又同时陷入了沉默，各自想着心事，不知过了多久，嬴政长出口气，“时间不早了，我回宫了。薛城的事我告诉甘罗了，他会帮你。”
萧越眼睛瞬间瞪得溜圆，他竟然告诉甘罗了？！他不是一向反对甘罗插手吗？怎么突然转变这么大？！
甘罗看着萧越的样子，了解他心中所想，“噗嗤”笑出声来，伸手捏捏她的鼻子，“鬼丫头，眼睛瞪那么大做什么？”故意拉着脸，“难道在你眼中，我竟是如此不讲道理？！”
“呵呵”萧越看着嬴政故意气鼓鼓的样子，忍不住轻笑出声，转瞬又想起今日遇刺之事，心有余悸，情不自禁伸手整理着嬴政额前的发丝，满目的柔情里蕴藏着深深的担忧。
嬴政心中最柔软的地方被击中，伸手握住萧越的手，饱含深情唤了声，“阿房。”
萧越静静看着嬴政，他的手好暖，那份暖意顺着手心传入心底，一种难以名状的情愫在心底滋生。如果能一直这样该有多好，只是自己能拥有这样的幸福吗？不，自己不能，对师父的承诺向一座大山压在心头，未来一片黯然，缓缓抽出手，撇过头，不敢正视他的目光，“天色不早了，你走吧！”
面对萧越突然的转变，嬴政感到不知所措，正想询问，“太子！”身后传来雪灵的呼唤。万般无奈下，他怀着不解，深深看了萧越一眼，转身离开。
嬴政怀着一丝惆怅，走出了甘府，在离开的一瞬间，情不自禁的回身去看，她究竟是怎么了？为何若即若离？她到底在怕什么？难道是今日试探甘罗之事露出破绽，让她心生不满，生出疏离之意？可自己也有难以言述的苦衷啊！
“太子万安！”王翦走到神思游离的嬴政身边，轻声呼唤。
嬴政回过神来，轻叹一声，转身欲走，脚步一顿，终是心中担忧，询问王翦，“今日之事可还妥当？有无露出破绽？”
王翦躬身答道：“一切顺利，萧公子当时心中挂心您的安危，应该没有看出端倪，只是微臣不解，试探甘罗之事，为何要瞒着萧公子？”
“恩？！”嬴政心头不悦，转身一道冷光射向王翦。
王翦心中“咯噔”一下，自己怎会如此糊涂，忘了为臣本分，肆意打探主子心思，况且自己这个主子，表面玩世不恭，做事不循常理，可骨子里却是深沉内敛，颇为霸道，最厌恶下属探测与他。想至此处，不觉一身冷汗，慌忙躬身，诚惶诚恐道：“微臣该死，请太子恕罪！”
嬴政没有说话，拂袖离去。
时光如箭，一晃三日已过。
阳光明媚，甘府后门，一辆青蓬马车悄然而至，身着百姓服饰的嬴政跃下马车，带着捧着补品的雪灵和王翦，快步走进甘府。
甘府书房，傅芷柔摒退下人，屋内有雪灵伺候，王翦则守在门外，不许任何人靠近。
书房内，门窗紧闭，嬴政三人围坐在书案旁。
嬴政将萧越所搜集的证据，一一详细审阅一遍，不禁眉头紧锁，这些证据太过表面，很多都只是百姓口中所说，而且为怕迫害，提供口供之人都不愿出庭做供，这样一来，胜算更低。可如今的形式却是刻不容缓，嬴政将牙一咬，没办法，只能孤注一掷，险中求胜。缓缓放下手中竹简，“证据虽然不足，但还是有一定的震撼力，我今日就将证据交给大王。到时派人入薛府搜查，定然能找出证据。”
萧越抿嘴不言，嬴政所做实在冒险，到时若是薛城反咬一口，功亏一篑不说，嬴政在大王心中的声名，也会大打折扣，可现在除了如此，也没有更好的办法了。
甘罗微微摇头，出声反对，“不妥！”抬头看着两人解释，“‘冰冻三尺，非一日之寒’薛城掌管咸阳多年，势力盘根错节，朝中又有楚姬娘娘撑腰，想要将他连根拔起，以现在的情况来说根本做不到。太子所做，太过冒险，而且几乎没有胜算。”
嬴政本来就心中烦躁，听到甘罗反驳自己，更是不悦，语气冰冷道：“那依你所言，该如何？”
甘罗察觉出嬴政言语中的怒火，也不在意，心平气和解释道：“太子现在最大的危机就是薛城执掌咸阳，手握京畿兵权，一但宫中有变，难以应付。可如果他不能执掌咸阳，危机岂不自除？”
“那怎么可能？”嬴政立即出言反对，可转瞬间，脑中灵光一闪，“你的意思是说……”立刻拿起竹简，仔细查阅一番，“对啊，咸阳各处纰漏甚多，薛城手下贪赃枉法之人更是不少。与其冒险收拾薛城，不如从他手下着手，更为稳妥。”
萧越也是个心思灵透之人，立刻明白嬴政话中含义，拍手赞成道：“阿政此计甚妙，如此做表面上是薛城执政不严，宽纵下属，可到了吕不韦那里，定能小事化大，薛城咸阳令之位定然不保，到时太子可保无虞。”
嬴政看看面前两人，没有丝毫欣喜，幽幽长叹一声，转身推开窗棂，仰望虚空，双拳紧握，默默不语，真是太便宜薛城了，可甘罗所虑甚是，薛城多年为官，根基已深，如今父王身体欠安，若然逼得太紧，怕会逼狗跳墙，反而不利，如此也只能先除去眼前危机，再谋其它了。
萧越看出嬴政愁绪满怀，正准备上前安慰，却被甘罗拉住，朝着自己微微摇头。他反倒走上前去，拱手说道：“太子熟读诗文，可记得孟子的一段话？”
“嗯？！”嬴政转身，眉毛一挑，不解的看着甘罗。
甘罗微笑道：“孟子云，‘故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能’。”
嬴政听后顿觉神思一片清明，内心开阔不少，是啊，自己从做储君那一刻起，一直在修身养性，一直再忍耐，情绪从不表露人前，怎么如今倒是轻易灰心丧气了？摇摇头，将愁绪甩出，重新换上自信的华光，快步走到书案前，微微一笑，“来！咱们好好商量一下具体计划！”
萧越见嬴政恢复如常，安心不少，凑过去与他们一道商议起来。