上阳宫，巍峨宏伟，门前两名武士执戈而立，众人禁言，不敢高声，这里是大秦国君的书房，用来与重臣商议军国大事之地。
大殿外，成蛟一身宫装，长身而立，在原地来回徘徊，等待着大王的传召。自从嬴政成为储君以后，他便安排人暗中窥探他的一举一动，甚至不惜勾结薛城，暗中行刺，可惜都被嬴政一一躲过，眼看大王身体日益衰弱，心中更加焦急，好不容易这次密探传来嬴政乔装出宫的消息，如此良机，他焉能放过？！忙不迭的跑到了上阳宫。
内侍缓缓从大殿内走出，脸上挂着谄媚的笑，浮尘一甩，“二王子，大王传您进去！”成蛟闻言，忙整理了一下衣衫，大步朝大殿走去。
一进大殿，抬头瞄了一眼，龙位上，秦王跪坐于御案后，三十余岁的年纪，正是男子一生中最好的时光，可他却满脸憔悴，精神萎靡，身子摇摇晃晃，若不是有御案支撑，怕已摔倒。
成蛟暗叹一声，瞧着父王的身子，怕是熬不了多久了，看来自己得抓紧时间行动了，侧目一瞧，吕不韦精神矍铄的站在大王身边，周身散发着不怒而威的气势，与虚弱的秦王形成鲜明对比。看到他，成蛟心中“咯噔”一下，他怎么在这？看来今天事情不易办了。
“咳咳咳”头顶传来一阵轻咳，大王俯视着成蛟，虚弱的问道：“蛟儿，你找寡人何事？”
成蛟忙收敛心神，拱手道：“儿臣本不敢来打搅父王，只因今日读《纵横》有些疑惑，特来求教父王。”状似不经意，“其实儿臣本来想去求教太子兄，谁知太子兄不在宫中，所以……”
不待成蛟说完，子楚突然打断，急切道：“什么？太子不在宫中？咳咳咳！”话未尽，便以手掩口，猛烈咳凑起来。
吕不韦连忙躬身说道：“大王不必焦急，也许太子只是到御花园散心，二王子与之错过了。”大王闻言，安心不少。
成蛟哪肯罢休，看了吕不韦一眼，紧接着道：“那就请父王把太子叫来，儿臣正好当面请教。”
大王哪里看得出成蛟的心思，他心里期望的就是这种兄友弟恭，想起许久未曾考教两个儿子的学问，如今听到成蛟所言，便动了心思，笑容满面说：“也好。”向外喊，“来人！去把太子叫来。”
“是”内侍退下。稍刻，进来禀告：“启禀大王，宫中上下皆找不到太子。”
“什么！”大王闻言，勃然大怒，向内侍吼道：“你去太子宫传话，让太子回来即刻来上阳宫。”内侍领命退下，大王气道：“这个政儿，越来越不像话了。”
吕不韦看着成蛟，见他面有得意之色，心中明白了大概，好一个成蛟，竟然使出如此下三滥的招数，政儿也是，竟然溜出了宫？！他何时变得如此大胆？！双眼微眯，眼中流光闪烁，手指下意识的摩挲，思索着对策。
咸阳城外三十里有一个小渔村，临近渔村有一个大湖，湖水清澈见底，满是鱼虾，俗话说“靠山吃山，靠水吃水”，渔村的村民家家户户都已捕鱼为生，日起而做，日落而息，日子过得不算富裕，但也算衣食无忧。
可最近一段时间，渔村的村民却都丢下打鱼的营生，跑到咸阳城内谋生，萧越经过一番打探，几次走访，终于了解清楚。
原来咸阳城税官收了张安的贿赂，两人狼狈为奸，张安是个富商，专门租船给渔民捕鱼，税官提高了税收，有船的村民也只能将船卖给张安，张安与税官勾结，两人垄断了租船的生意，现在变成了所有的渔民都没有了船，都要向张安租船，捕的鱼又少，弄得民不聊生，迫于无奈，只好进入咸阳谋生。
嬴政对此事最为不满，渔村离咸阳如此之近，官员竟将百姓迫害至如斯地步，是可忍孰不可忍，当即就决定以此为突破口，向薛城发难。甘罗和萧越对村民也是极为同情，对嬴政的决定毫无异议。
晌午时分，嬴政和萧越都穿着粗布麻衣，背着鱼篓、斗笠，一副渔民装扮，两人徒步来到了渔村内租船的地点，恰好看到张安派人赶走苦苦哀求的村民。
嬴政强忍怒气，走到书案前，呼扇着斗笠，低沉着声音，“老板，我们要租船！”
张安见生意来了，并没有起身，手指点着书案，神态慵懒道：“租船？可以，先交一百个刀币的船租，再交一百个刀币的下湖捕鱼税！”
“这……”嬴政装作不可思议的样子看向萧越，萧越也是一副惊诧莫名的表情，忙不迭对张安道：“你们下湖捕鱼要交这么多的钱啊！”
“唉唉唉，你们哪来的？”一个傲慢的声音从身后传来，嬴政两人转过身去，只见税官大腹便便，晃晃悠悠的走了过来，神情倨傲，目空一切，挑着眉，斜眼瞅着嬴政和萧越，“县衙有令，每日下湖捕鱼要交一百刀币的税，你们敢有异议？！”语气中竟添了一丝火气。
嬴政瞧着税官的样子，心中火冒三丈，将头一撇，懒得理他。倒是萧越忙露出一副诚惶诚恐的模样，拱手恳求道：“不敢，不敢，我们怎敢有异议。只是我们兄弟初来乍到，还未下湖，还未赚到钱，可否通融一下，迟缓两天。”
税官浓眉倒竖，摆摆手，神情不悦，指着远处，“每日一百刀币，一个子儿都不能少，要不就从这滚！”
“好了，好了！”嬴政一心要拿证据，懒得跟他们啰嗦，从身后掏出一百刀币扔到书案上，“钱给你，给我们船吧！”
张安笑眯眯的将钱收好，随手扔出一个领船的木牌，不耐烦道：“给，去那边领船去吧！”
嬴政连吸几口气，方才把怒火压下，狠狠白了张安一眼，伸手拿起木牌，随手递给萧越，两人朝远处走去。
张安和税官看着嬴政和萧越的背影相视一笑，又来了两个给他们送钱的，想着这几日财源滚滚，心里欢喜不已。
嬴政沉着脸，和萧越一起拿着木牌走到站在村口的甘罗身边，不待甘罗说话，怒火中烧道：“立刻回咸阳，派人抓了这个税官！”怒不自制的骂道，“不将这帮祸害百姓的蛀虫抓干净，我就白当了这一国储君！”
回到咸阳后，嬴政立刻换上宫装，亮出太子身份，与萧越一道，带着太子近卫，风风火火的赶到了税官的住处。
税官正在房里数着这两日剥削的银钱，忽听仆从来报，“太子驾到！”忙不迭的收好银钱，整理官服，出门迎接，却见是今日来租船的两个少年，完了！这下真的完了！收税收到太子头上，这下谁也保不住自己了，不待嬴政说话，双腿一软，跪在地上，以头碰地，发出“咚咚咚”的声响，嘴里不住说道：“太子饶命，太子饶命！”
“哼！”嬴政冷哼一声，浓眉紧皱，指着税官，威严道：“本宫早有耳闻，你身为税官，勾结劣豪张安，祸害渔村百姓，如今还不认罪吗？！”
税官如今心神俱丧，体若筛糠，脑海中只想着如何才能减轻罪责，忙不迭供述道：“小的有罪，小的所做一切都是薛城指使的，小的所收的银钱也都上交给他了！太子饶命，太子饶命！”
嬴政勃然大怒，怒斥道：“大胆贪官，食君之禄却勾结劣党压榨百姓，我留你何用，来人啊！照他所述，将一干人等捉拿归案，待朝廷发落！”
“太子饶命！太子饶命！”嬴政发威，税官吓得不轻，竟不顾体面，哭喊着求饶。
萧越看着他这副模样，想起渔村百姓的凄惨，没有丝毫怜悯，反倒觉得恶心，忍不住斥责道：“你现在知道跪地求饶了？！那当初怎么不给别人一条活路！”侍卫上前，将哭喊不已的税官拖了下去。
抓走了税官，嬴政没有一丝欣喜，反而显得忧愁不已，他知道一切只是刚刚开始，余下的日子才是真正的争斗。
萧越看出嬴政忧愁，低声安慰道：“放心吧，有了这个把柄在手，以吕不韦往日的处事作风，薛城的咸阳令是决计当不成了，你也可以少层顾虑。”
嬴政轻哼一声，低沉道：“吕不韦”，深吸口气，将愁绪隐藏，扬起一抹微笑，“阿房，这段时间我怕不能出宫了，你也好好休息休息，”
萧越顺从的点点头：“好！”
“我走了。”嬴政为一点头，转身离去了。
萧越看着嬴政远去的背影，本来释怀的内心又扬起一抹忧愁，嬴政念着“吕不韦”三个字时，低沉的声音里蕴含着不满和不愿，看来两人之间已经有了芥蒂，她几乎可以预见，将来嬴政登基后，那一场血腥的权力角逐。
夕阳西下，金色的光辉笼罩了整个秦王宫。
王宫内十步一岗，五步一哨，黑色禁卫军，交叉纵横的在王宫的各国角落往来巡逻。
西角门，探出三颗脑袋，嬴政三人瞧着眼前守卫森严的王宫内院，不住的挠着脑袋。
王翦和雪灵齐刷刷的将眼睛看向嬴政，等着他的指令。嬴政眼珠微微一转，有了主意，他一挥手，让两人凑近，低声耳语一番。
嬴政让王翦和雪灵手持令牌，往前走着打掩护，他则一路上提心掉胆，东躲西藏的躲过重重守卫，最终安全抵达太子宫。
嬴政站在太子宫院内，拍着胸口喘着粗气，心中感谢着老天的保佑，让自己平安过关。就在这时，忽然一声高喝：“太子！”，嬴政三人吓得陡然一激灵，转身看去，却是自己宫里的小太监赵高，从屋里跑了出来。
嬴政稳住心神，扬声斥道：“狗奴才，你喊什么？！”
赵高看见嬴政脸色发白，显然是惊着了，慌忙跪在地上，忙不迭的叩头请罪，“奴才该死，奴才惊着太子爷了，奴才该死！”
赵高惊慌失措的样子逗得嬴政禁不住笑出声来，一扬手，“起来吧，究竟出了何事？慌张成这个样子！”
赵高立刻从地上爬起来，声音忐忑道：“大王传过话来，让太子回来之后立刻去上阳宫。”
嬴政一愣，大王怎会知道他出了宫？眼中精光流转，看来是有人把自己的消息泄露出去，会是谁呢？眼睛凛冽的扫过眼前三人，会是他们吗？王翦三人慌忙低头垂目，躲避嬴政的目光。
过了片刻，嬴政收回目光，算了，去见大王要紧，至于那个内鬼，自己早晚要把他揪出来，眼中杀意一闪而逝。一拂袖，“雪灵更衣，去上阳宫！”
上阳宫内，烛光摇曳，落针可闻。
大王勉强打着精神，翻阅奏章，时不时的询问吕不韦几句，他连日不上朝，奏折堆积如山，这会儿精神略好些，便开始处理国事。内侍禀报：“启禀大王，太子求见！”
大王停止与吕不韦的讨论，强自坐直身子，看着嬴政缓缓从殿外走来。
嬴政走到殿中，躬身行礼道：“儿臣参见父王。”
大王拿起茶杯饮了口水，抬眼瞅了眼嬴政，明知故问道：“王儿今日去哪了？”
嬴政来时已经想好了，反正大王已经知道了，也不必隐瞒，低头垂目，实话实说道：“儿臣今日微服出宫了。”
大王冷笑一声，“你倒是诚实！”看着嬴政低头垂目的恭顺样子，心头一软，长出口气，压下火气，语重心长，“政儿，你是一国储君，又是兄长，应该做好弟妹表率，显出王者风范，像你如此贪玩，叫寡人怎么放心将大秦江山交给你呢。”
嬴政垂首毕恭毕敬听着大王训斥，待大王说完，方拱手解释道：“父王时常教诲儿臣，要时刻以百姓为先，儿臣久居深宫，不知民间疾苦，常以自则。今听闻民间时有鱼肉百姓之事发生，所以儿臣才微服民间，查探虚实。”
大王和吕不韦闻言一愣，相视一眼，看向嬴政。