上阳宫，大王屏退内侍、宫娥，偌大的宫殿内只有三个人，除了嬴政的声音，再也没有任何声响。
嬴政缓缓的，事无巨细的将事情从头到尾讲述一遍，说完将税官供词呈上，然后说道：“税官私抬鱼税之事，乃儿臣和萧越亲身经历，现已将税官押下，只是他供述出是受到咸阳令薛城指使。儿臣想着，咸阳令掌管咸阳事务，又是王戚，故不敢擅专，特来奏请父王定夺！”
大王本来为了嬴政私自离宫，心生不满，觉得一国储君有如此情境十分荒唐，后来听他是为了查访民情才深入民间，又见他能干净利落的铲除贪官，事后也处理得当，心中十分赞赏。只是薛城之事关系楚姬，若没有真凭实据，只怕楚姬会闹得自己不得安宁。想到这儿不觉头痛，抬头对嬴政说，“王儿能为百姓着想，乃我大秦之福。只是王儿身系社稷安危，孤身深入民间太过危险，以后还是不要如此做了。”
嬴政听出大王言语中的关怀，心中感动，躬身说道：“谢父王关心，儿臣知道了。”
大王微微点头，话锋一转，看向吕不韦，“至于薛城之事，就交托吕相爷，若然属实，寡人决不轻饶。”
吕不韦立刻躬身道：“微臣领命！”
皓月当空，夜风徐徐。
长长的宫道上，吕不韦缓缓而行，心中久久不能平静，今日之事真是一波三折啊！
成蛟状告政儿私自出宫，大王已经心生不满，连自己都不知如何化解僵局，不曾想，政儿竟然捉住了薛城的痛脚，转眼间就扭转了局势。薛城那只老狐狸，这些年仗着楚姬，在咸阳召集一股反对自己的势力，如今有此良机，定要将他连根拔起。
对了，政儿还提到萧越，萧越？萧越？自己好像在哪听过这个名字，这个少年倒是有胆有识，绝非池中之物，假以时日，必成大器，况且她对政儿又忠心，政儿对她似乎也很是信任，回去要让司空马好好查查，若真是如此，倒能收为己用。
吕不韦的动作很快，不过几日的时间，朝廷就出了皇榜，事情的发展也正如事先预计的那样，薛城有楚姬出面斡旋，最终只以纵容下属入罪，罢了咸阳令的官职，罚了一年俸禄，改任太仆。
皇榜发出当日，整个咸阳都沸腾了，百姓们争相奔走相告，交口称赞着太子英明，为百姓除去一大祸害。
沸腾的街道上，一辆不起眼的青蓬马车，慢慢行驶，一路上专挑僻静的巷子走。
成蛟撩起车帘，脸色铁青的看着街道上人声鼎沸的样子，不禁双拳紧握，心中怒火中烧，薛城论起来是他舅舅，嬴政竟丝毫不给面子，薛城丢官是小，可多年经营的人脉，也一朝尽毁，实在是不甘心！连吸几口气，压下心中怒火，眼下只能忍下这口气，终有一日，自己要向他们讨回这一切！
成蛟怕有人跟踪，围绕咸阳绕了两三个大圈，方才缓缓的来到一所高门大宅的后门。
他心里盘算，如今薛城这步棋是废了，就算仍支持自己，也难有作为，为今之计，只能另找他人相助，几番思虑觉下，选中了陆文高。
他是两朝元老，眷恋权位，功于心计，城府极深，又与吕不韦不睦。更重要的是，如今他没有选择，他日嬴政登基，势必倚重吕不韦，他亦难全身而退。想明白这些，他便轻车简从，乔装来到陆文高府中。
陆府高门大宅，庭院广阔。
后院书房内，发须皆白的陆文高端坐在书案后，听得仆从来报，成蛟到访，微微一笑，他果然是来了。
起身相迎，将成蛟请进书房。
进入书房，成蛟装模做样走了一圈，并不说话。陆文高何等聪明，手一挥，摒退左右，拱手相邀，“二王子请坐。”成蛟也不客气，点点头，居于上座。
成蛟坐在案后，浅饮一口茶水，顿了片刻，不露声色道：“有一则关于太子传言，不知陆相可曾听闻？”
陆文高故作不知道：“不知二王子所指何事？”
成蛟压低声音，“嬴政并非赢氏血脉，而是吕不韦与邯郸姬苟且所生。”
陆文高捻胡一笑：“市井传闻怎可当真。”
成蛟起身长跪，陆文高心中一惊，忙起身搀扶道：“二王子这是为何，快快请起！”
成蛟诚恳说：“陆大人，嬴政并非大王骨血人尽皆知，怎奈父王为邯郸姬所惑，立他为太子。吕不韦用尽心机夺我大秦江山，其心可诸。我身为赢氏子孙，绝不能看着百年基业落入异姓之手，怎奈势单力薄，孤掌难鸣，大人乃先王所倚重之肱骨之臣，所以特来求大人，挽狂澜于危难之中，救赢氏于覆巢之下。”说完深深拜下。
陆文高扶住成蛟：“二王子快快请起！”
成蛟恳求道：“大人若不应允，成蛟长跪不起！”
陆文高沉默不语，他早已料到成蛟要来，如今的局势，他想翻盘，只能与自己合作，只不过成蛟虽有些心机，但性情冲动，难成大器。可嬴政登基，吕不韦定会总揽朝政，到时自己处境堪忧，权衡利弊，思之再三，最终决定于成蛟合作。
陆文高撩袍下跪，言辞动容道：“老臣深受先王之恩，为了大秦，情愿一死，今承蒙二王子不弃，老臣愿效犬马之劳。”
成蛟心中暗喜，成功了，得到陆文高相助，夺嫡有希望了。面上一副感激涕零的模样，“多谢相爷！”
秦王宫，百花凋零，枝头的绿叶被枯黄取代，撕扯着秋风，带着几分不甘，飘飘摇摇的落下。
嬴政靠在湖心亭内，看着纷落的枯叶，长吁短叹，自从与萧越重逢，思念就如发酵的酒，一发不可收拾。有时他也会暗骂自己，如今宫中形势危机重重，自己竟还如此儿女情长。可他就是控制不住，只要一想起她有个身边足智多谋，俊美不凡的甘罗，就更加烦躁，坐立难安，恨不得日日守在萧越身边。
雪灵歪着脑袋，凑近嬴政，满脸疑惑的看着闷闷不乐的他。
嬴政正发呆，冷不丁的看到一个大脑袋靠近自己，吓得往后一仰，差点掉水里，待看清是雪灵，语气不悦道：“你在不好好站着，小心我把你扔河里！”
雪灵跟随嬴政多年，了解他的个性，自然也知道他为何心烦，凑近他，神秘兮兮道：“太子闷在宫中几日了，刚好今天太傅抱病，不用念书，何不溜出宫找萧越玩玩？”伸出手指做了溜走的动作。
嬴政听后，斜眼瞄了雪灵一眼，眼珠连转，对啊，太傅抱病，可谓天赐良机！自然要好好把握。他虽说少年老成，毕竟年纪不大，骨子里有贪玩的成分，被雪灵一撺掇，便忍不住了，冲她招招手，低声耳语一番。
宫中黑衣卫守卫森严，每隔一个时辰，侍卫就会交班一次。
御花园内，七名黑衣卫，手持兵戈，步伐一致向宫门方向巡视而去。
走过游廊后，队伍最后竟多了一名小个黑衣卫。原来嬴政让雪灵找来黑衣卫的盔甲换上，偷偷跟在后面，准备伺机溜出皇宫。
他低着头，将头盔压得很低，小心翼翼，一路不曾被发现，眼看就要出宫门，心中不禁雀跃非常，看来这个方法挺管用的，以后出宫就用他了，谁知乐极生悲，碰上了入宫的吕不韦。瞬间脸拧成苦瓜，这下惨了！忙将头低下，瞥向一边，祷告着不要被发现！
吕不韦何等精明，察觉出路过的黑衣卫人数不对，喝令道：“站住！”缓缓走到嬴政身边，用手掰过他肩膀，看清后，登时大怒，将他拽到王后邯郸姬处。
王后寝宫，气氛沉重，邯郸姬摒退众人，坐在主位上阴沉着脸，不发一言。嬴政和雪灵则跪在地上，低垂着头，不敢吭声。整个寝宫只有吕不韦沉声训斥的声音，“堂堂太子，为出宫去，竟扮成侍卫，真是荒唐！”深吸口气，声音尽量平缓，“太子为何非要出宫？！”
嬴政挺直身板，看着吕不韦，脸不红气不喘，朗声说道：“自然是微服民间，查访民情。身为储君，怎能居于深宫，不闻百姓之声？”
“查访民情？”吕不韦绕着嬴政走了两圈，“查访民情怎要穿成如此模样？”
“自然是掩人耳目。薛城之事都知是太子微服民间所致。”抬头看着吕不韦，“此事过后，与我不和之人，自会派人盯住我的一举一动，若不加以隐瞒，岂不人人都知道我出宫？又何谈微服民间？”
吕不韦本来只有三分火，听了嬴政一副高谈阔论，怒火直窜头顶，不阴不阳道：“照你所言，你如此不合常规之做派，非但无过，反而有功了？！”冷哼一声，“别以为我不知道，什么微服民间？你是去找萧越玩耍，是与不是？”
嬴政被吕不韦道破心事，心神动荡，但很快稳住情绪，“是又如何！萧越聪慧绝顶，武艺超群，上次之事，也是因为有她协助，我出去找可以信托之人，又有何错？！”
“你……”吕不韦被顶的指着嬴政说不出话来。
两人针锋相对，四目怒视，谁也不肯退让，四周温度瞬间降下。坐在上座的邯郸姬都感觉一阵寒意，瞧着他们的样子，忍不住埋怨嬴政道：“政儿，吕相爷是为你好，你这样出去，太危险了！”
“没人知道儿臣出宫，又何来危险？他太多虑了！”嬴政并没有因为母亲的出面，而又丝毫退让，仍旧是一副冷冰冰的态度对待吕不韦。
简直是“狗咬吕洞宾，不识好人心”吕不韦被气的连话都说不出，只能闭着眼睛喘粗气，拼命压抑心头的怒火。
邯郸姬看看吕不韦火冒三丈的模样，心中也对儿子的傲慢态度不满，出声斥责嬴政道：“好了，你不要说了。你就算说出花来，母后也不准你出去。”
自古皆是，“君君臣臣，父父子子”，自己身为一国储君，被臣子如此训斥，本就不满，母后又偏偏帮着他数落自己不是，嬴政感觉心中似憋了火球般快要爆炸了。再也按耐不住，“腾”的站起，朝着吕不韦重重“哼”了一声，拂袖离去。
“砰！”重重的关门声，让整个世界都安静了。吕不韦看着嬴政拂袖而去，怒气冲冲样子，不觉从心底生出一股无力感，他能感觉出，他对自己的不满越来越重，可自己这么做都是为了他啊！
一双纤手端着茶杯出现，转身看去是邯郸姬含笑的双眸，“政儿年纪还小，行事难免不够稳重，你不要怪他。”
吕不韦勉强扯出一丝微笑，接过茶杯随手放在一边，伸手握住邯郸姬的手，幽幽长叹一声，“我知道，只是……算了，不说了。”
这些年，吕不韦殚精竭虑，所思所做都是为了嬴政，有时疾言厉色，也是怕他少年心性，行差踏错，这些邯郸姬感同身受，可她同样能感受到嬴政对吕不韦日渐加深的误会和不满，令她担忧。
她将头慢慢靠在吕不韦肩头，柔声细语道：“我知道政儿让你伤心了。”抬起双眸，深情款款，“不如……我把一切都告诉他，也省得他总是面服心不服的。”
吕不韦心头一喜，如果政儿知道自己真正身份，也许会对自己改变态度，可这年头在电光火石间就被理智压下，摇摇头，“不，不妥。如今正是关键时期，决不能出一点差错。你多看着他点，别让他出宫。”
“嗯。”邯郸姬顺从的点点头，“那个萧越，你准备怎么办？”
吕不韦眼睛幽深的看着远方，“我自有办法。”