秋去冬来，一晃三月，咸阳城也被换了新装，街道上比起往日少了份喧哗，多了些宁静。
这一日，寒风凛冽，雪花飘洒。“嘎吱嘎吱”咸阳城道上，一辆马车由远及近，停在吕府门前。
萧越掀开车帘，看看外面匾额上写着“吕府”的高门大院，今日清早，仆从便送来吕府书信，请她过府一叙。
她当时心中就犯了嘀咕，吕不韦在大秦只手遮天，好端端的怎会请自己过府？左思右想不得要领，本想当即拒绝，可想想吕不韦此人不好得罪，再者自己也好奇，便没有推脱。
“萧公子，到了！”车外响起车夫的提醒声。
萧越摇摇头，不想了，既来之则安之吧，翻身跳下马车，双手合拢揉搓，放在嘴前，哈气取暖。昂首走进吕府，谁知右脚刚踏入门槛，立足未稳，耳边便觉一阵劲风袭来，仓促间，萧越堪堪避过，抬眼看时，只见眼前立着位虬髯大汉，大环眼，朝天鼻，体形魁梧，往那一站，真如小山一般。
虬髯大汉见萧越身法迅捷，颇为意外，用眼角扫视她，见她体态消瘦，觉得自己一拳就能把她大飞，不觉心生轻视。钢刀朝前一指，闷声闷气道：“小子，身手不错，看刀！”说着身形一晃，朝萧越袭来。
萧越对于虬髯大汉的轻蔑态度，心中暗怒，刚才他出手偷袭，若自己反应稍慢，必定血溅当场，如今见他得势不饶人，更是气恼，长剑出鞘，迎了上去。
她深知自己年小力轻，蛮力上不是虬髯大汉对手，所以以奇妙身法，左闪右躲，寻找大汉破绽。最终她发觉大汉转身时，常有停顿，遂抓住破绽，趁他变换身形之际，长剑递出，直指咽喉，一招制敌。
“啪啪啪”掌声由远及近，一个响若洪钟的声音道：“好身手，好剑法，果真是英雄出少年啊！”
萧越听闻声音，长剑归鞘，举目看去，只见正屋厅堂内走出数人，为首之人，四十左右，双目如电，精气内敛，身形不算高大，却散发出逼人气势，萧越不用想也知道，他定是吕不韦。微一拱手，语气轻蔑道：“吕相爷待客之道颇为特别，若非萧某有些斤两，怕今日难以善了。”
萧越态度傲慢，吕府门客皆看不过眼，怒目而视。到是吕不韦对丝毫不以为意，微微一笑，“门人无礼，让小兄弟受惊了，老夫代为致歉，请屋里坐吧。”
萧越瞄了他一眼，你装的倒像，若没有你的暗许，门人何至于如此大胆？！不过既然吕不韦肯放下身段道歉，自己也不必太过较真，将手中长剑收回剑鞘，淡淡道：“相爷客气了，无妨。”遂大步走进大厅。
大厅内，烛光摇曳，丫鬟奉茶后，躬身退下，房间内只有吕不韦与萧越两个人。
吕不韦坐在主位上，上下打量萧越，心中赞赏，不错！眉清目秀，唇红齿白，眼底眉梢间，透着谦和恭谨，着门人试探，更显示出她武艺高强，收发自如。政儿有她相伴自己也可安心不少。
萧越跪坐在左侧，见吕不韦盯着自己不说话，心中奇怪，微微皱眉，拱手询问道：“不知相爷叫我前来所为何事，还请明示。”
吕不韦“呵呵”一笑，收回目光，“三步之外，必有芳草。萧越聪慧，有口皆碑，本相又怎会充耳不闻。”
萧越更是不解，“相爷这是何意？”
吕不韦不再隐瞒，笑道：“你在邯郸仗义出手，助太子平安离开；前些日子又助太子破获薛城之案，这些王翦都告诉老夫了，你居功至伟，想要何赏赐，不妨直说。”
邀她入府只是为了这个？萧越心中不信，但也不点破，吕不韦要打哈哈，自己奉陪就是，“萧越相助太子，只因为太子是我朋友，别无其它，相爷无需赏赐。”
吕不韦神情一愣，整个大秦敢与自己这样讲话的，萧越算是第一个，也不动怒，微笑道：“你倒是情深意重。不过，老夫赏罚分明，你既不爱金帛之物，那不如……”沉吟片刻，“入宫陪太子读书如何？”
“陪太子读书？”萧越有些吃惊吕不韦点头道：“不必吃惊。萧越，老夫品评你很久了，你聪明绝顶，武功高强，更难得对太子忠心耿耿，留于市井太过可惜，再者，太子几次请求老夫让你入宫，如今也算如他所愿。当然也要你愿意？”
“这……”萧越心中犹豫，师父曾让她与师兄立下重誓，“终其一生，报效赵国。”她助嬴政离开邯郸，已经背弃了誓言，若然进宫，等于投效秦国，背叛师门。可嬴政如今强敌环伺，朝不保夕，自己决然不能置身事外，熟视无睹，真是左右为难。也罢，反正只是做太子侍读，又不与赵国正面为敌。想到这，拱手道：“承蒙相爷栽培，萧越敢不领命。”
吕不韦本以为她会拒绝，没曾想她竟然会答应了，满意的点点头。
月上柳梢头，夜幕降临，寒星点点。
甘府，萧越房门前，甘罗靠在门旁，双眉紧锁，脸色阴沉，时不时的向外张望一眼，却是一次又一次的失望。
萧越远远走来，看到这幅情景，心中不解，高声唤道：“甘罗！”
甘罗听到声音，方才直起身子，迎上前去，上下探视一番，见她没有受伤，放下心来，语气怨怪道：“怎么去了一日？吕丞相可有难为你？”
萧越看着甘罗紧张的样子，忍不住轻笑出声，“瞧你急的，吕相爷难为我作甚？他让我进宫陪太子读书。”
甘罗心中一紧，紧张道：“你答应了？！”
萧越点点头：“答应了。反正我一直担心太子安危，进宫做侍读，可以就近保护他，省得日日悬心，寝不安枕。”
甘罗心中一痛，背在身后的手，紧紧握住，努力平复焦灼的心情，好一会儿，方才缓缓问道：“何时进宫？”
“明日一早。”她这时也注意到甘罗脸色不对，关切道：“甘罗，你脸色怎么如此差？不舒服吗？”伸手就要探视甘罗额头。
甘罗将头一撇，躲过萧越的手，不敢正视他的目光，淡淡道：“我没事。你早点睡吧，我也先走了。”
萧越怀疑的看了甘罗一眼，不在追问，“那你也早些休息。”转身进入房间。
甘罗静静站在萧越门前，眼神复杂，步伐沉重的转身向远方走去。她要走了？在她心中还是嬴政比较重要？是啊，患难与共，情谊怎会浅的了。自己不该一厢情愿，故作多情的！
秦国宫廷，亭台楼阁，雕梁画栋，穿行其间，叹景色如画，令人心旷神怡，美不胜收！
太子宫中，当内侍领着萧越出现在嬴政面前时，他简直不敢相信自己的眼睛。她进宫了？！吕不韦竟然让她进宫了！他终于干了件让自己开心的事。
待到内侍走后，嬴政快步奔到萧越，握住她的双肩兴高采烈，“你终于进来了！”萧越正想说什么，嬴政却抓住她的手，“我都有东西给你看！”随即不理众人诧异的目光，直奔自己寝宫，小心翼翼从枕边取出木盒，神秘兮兮道：“阿房，你猜这是什么？”萧越迷茫摇摇头。
嬴政拽着萧越并排坐好，缓缓打开木盒，露出里面一个画着笑脸的蛋壳。
萧越顿觉一股暖流划过心底，这是她在嬴政离开咸阳时，亲手送给他的，没想到三年过去了，他竟还留着。轻轻拿起蛋壳，看着他，柔声道：“你还留着。”
嬴政点点头，眼睛不眨的看着萧越，语带歉意，缓缓道：“可惜有一个被打破了，对不起，我没有收藏好。”
萧越微笑着，摇摇头，“有这份心就够了。”从怀中掏出玉佩，递给嬴政，“我也留着。无论多苦，我始终留着。”
嬴政直直的看着萧越，情不自禁的握住她的双肩，坚定道：“阿房，所有的苦难都已过去，从今天起咱们开开心心过日子。”
看着嬴政燃烧着火焰的双眸，萧越的心突然有些莫名的忐忑，一种半是心酸，半是欣喜的奇异感觉在心底泛滥，微微一笑，撇过头去并不答言。
嬴政被萧越突然的沮丧，弄的一愣，不自觉的伸出双手，想捧住那张不布满愁云的脸，屋外传来雪灵的声音，“太子！太子！”
嬴政双手一滞，条件反射般的跳起来，轻咳一声，四处环视，用来掩饰心中忐忑。
雪灵进来看见萧越，没有理会嬴政，快步走到她身边，笑盈盈道：“你真的进宫了，我还以为是讹传呢？这下咱们又多个人作伴了。”
萧越只是抬起头看着雪灵淡淡微笑，还是一言不发。
夜深了，王后寝宫泛着点点烛光。
暹罗帐内，两天人影交织在一起，春光旖旎。
半日，吕不韦躺在玉枕上，搂着满面春光的邯郸姬，气喘微微，调笑道：“老喽！经不起折腾了！”
“去你的！”邯郸姬红着脸，娇嗔的斥道：“得了便宜还卖乖！”
“呵呵呵”吕不韦轻笑出声，搂着邯郸姬的手，不住抚摸着她光滑的脊背，脸上充满了满足的喜悦。
邯郸姬靠在吕不韦胸口，摩挲着他胸前的衣衫，语气疑惑，“你怎么让萧越进宫了？如此一来，政儿更不安分了。”
吕不韦微微一笑，翻身坐起，看着未知的虚空，幽幽道：“大王仙去之日不远。宫中和朝堂上有许多事情要做，而政儿这段日子也是危机四伏。我怕一个照顾不到，会让他受到伤害，可若直接派人到他身边，又怕会引起他的反感。索幸让萧越伴着他，一来如了他的愿，这二来，萧越武功好，人又聪明，对政儿又忠心。我也能暂时不用顾忌政儿，拼尽全力替他拔去那些荆棘。”
“不韦。”邯郸姬心中感动，他是如此的为政儿着想，所牵所念都是政儿，自己何其有幸，能拥有这样一个男人的心，情不自禁从后面环住他，动情道：“我母子的前程祸福，就全托付给你了。”
吕不韦握住胸前那双柔荑，低沉着声音，“只要我活着，定会护你们母子周全。”
下了一日的雪，到清晨方才停下，萧越早早就起身，梳洗完毕后，在院内舞剑，真是“矫若惊龙，翩若惊鸿”这是她多年来养成的习惯，就算她云游六国那几年，都未丢弃。
“啪啪啪”嬴政忙不迭的鼓掌，笑眯眯道：“一直知道你武功好，找个日子一定要跟你比划比划。”
萧越手腕一翻，长剑归鞘，迎着走了过去，“比划的日子总是有的，不过绝不是现在。时辰已经不早了，去书房念书吧。”
嬴政依旧笑容满面，摆摆手，拒绝道：“不忙。你昨日刚刚入宫，我正想带你好好逛逛。”
萧越双手环抱，凑近嬴政，挤出一丝笑意，“吕不韦让我进宫是看着你读书的，不是陪着你玩的，走！”说完拖着心不甘情不愿的嬴政向书房而去。
走进书房，成蛟已经坐在位置上，看见嬴政，没有丝毫行礼意思，手捧书本，只做没看见。嬴政也不理会，招呼萧越落座。
书房内设有四个位置，太子为大秦储君，其位最尊，朝南为太子单设一位；为体现尊师重道，其右下首设为太傅之位；萧越与成蛟相对而坐，萧越居左，成蛟居右。
萧越刚想落座，成蛟抬头，阴阳怪气道：“侍者，臣下也；既是臣下，岂能毫无尊卑，与主子同坐？”
萧越闻言一愣，瞄了一眼成蛟，呦呵，还真是狂妄的可以，她生平最恨的就是仗势欺人之辈，这可是你自找的。不待嬴政发作，她微微一笑，不卑不亢道：“侍读者，陪伴读书也；既是陪伴读书，也可作同窗讲，既是同窗，又何来尊卑之别。”随即不在理会成蛟，安然落座。
“你……”成蛟气的脸色发青，本想给萧越个下马威，也好借趁机羞辱嬴政，谁知萧越给他来了个下马威，小小侍读，竟对他如此不敬，这等奇耻大辱，安能忍受。扭头看着捂嘴偷笑的嬴政，心中暗恨，笑吧，笑吧，总有一天，要让你们连哭都哭不出来。