寒风凛冽，北风呼啸，雪花飘扬，万物肃杀。
咸阳城天地一色，被洁白笼罩。萧越和嬴政身着皮裘，肩并肩骑着马缓缓走在街道上。
萧越笑看着嬴政：“这大冷的天，说句话口水都能冻成冰，你怎么想起出宫来了？”
“呵呵”嬴政轻笑一声，“寒冬腊月的，一来去看看伤病村的百姓过得如何？新上任的咸阳令有没有欺压他们；二来你入宫数月，不曾外出，显有笑容，带你出来走动走动，免得你心里不痛快。”
萧越嘴角上挑，露出一抹微笑，低垂着头，脸上荡起红潮。那份娇羞的模样看的嬴政一阵心神荡漾，正欲说话，萧越先开腔道：“咦？那不是雪灵吗？她怎么出宫买药？”
嬴政闻言心中奇怪，顺着萧越手指看去，果然看见雪灵偷偷摸摸的进入一间药铺。这丫头，搞什么鬼？怎么鬼鬼祟祟的？驱马就要上前问个清楚，萧越拦住他道：“雪灵既然瞒着你，肯定有不得已的苦衷，就是询问也不在这一时。如今时候不早了，咱们先去伤病村吧。”
嬴政看看萧越，萧越冲他微微点点头，他没说什么，沉着脸看了药铺一眼，策马而去。
戌时已过，宫门下钥。
嬴政和萧越今日在外奔波了一天，早早用过晚膳后，就吩咐雪灵铺床准备安置。
嬴政洗漱后，身穿一件白色寝衣，踱到案几旁随手拿了本《左传》，冲萧越使了眼色，又看了看雪灵。萧越点点头，表示明白。嬴政随即斜靠在榻上，摆摆手，“雪灵，我还想看会儿书，你带着他们下去吧。”
“是，奴婢就守在外边，太子爷有事唤奴婢就是。”说完带着其余宫娥太监，躬身退下。
雪灵坐在太子寝宫不远的游廊上，以手支头，傻傻的看着月亮，想着自己不为人知的心事。
萧越远远看着雪灵这幅情景，沉吟片刻，慢慢走了过去，拿着一个煮熟的鸡蛋，往雪灵脸上一放。
“哎呦。”雪灵面颊冰凉，猛地被热鸡蛋一激，条件反射的往后仰，待看清是萧越，瞪了她一眼，嗔怒道：“你做什么吓了我一跳？！”
萧越也不生气，笑嘻嘻拿起雪灵的手，将鸡蛋塞进她手里握住，雪灵迷茫的看向萧越，“鸡蛋？！”
萧越故作一本正经的调笑道：“这可是个好东西，刚出锅可以用来暖手，暖凉了还可以吃，就连鸡蛋壳也能做成小玩意。”
“呵呵”雪灵轻笑出声，摩挲着手里的鸡蛋，“太子有个用蛋壳做成的小玩意视若珍宝，应该也是你送的吧？”
萧越立刻绷着脸，故作神秘的看看四周，凑近雪灵小声道：“你可比太子幸运多了，他只有蛋壳，而你有整个鸡蛋。”
“呵呵”雪灵忍不住笑出声来。
萧越生就一张巧嘴，看的书也多，这些年又走南闯北见识了不少奇闻异事，她就这样连说带比划的，逗得雪灵时不时的捧腹大笑，两人关系瞬间拉进不少。
萧越见雪灵笑颜如花，知道时机到了，话音一转，漫不经心问道：“我今天见你出宫抓药，是不是病了？”
雪灵脸色顿变，神情慌张，双手不住揉搓着衣角，显然紧张之极。萧越看着她神情，也没有追问，“腾”的站起身子，一副义愤填膺的模样，“难不成是宫中太医欺负你，不给你医病不成，我这就去太医院找他们算账，给你出气！”抬腿就要走。
“不！不！”雪灵忙伸手拽住萧越衣袖，“不是这样的，你别去！”萧越转身看着她，只见雪灵脸色忽明忽暗，半日，才缓缓说道：“我是为云姬娘娘抓药的。”
云姬是韩国三公主，母妃早亡，孤苦无依。韩国与秦接壤，时常遭到侵犯，韩国地稀兵弱，无力阻挡。韩王接受群臣和亲建议，将云姬送给了当时秦国太子。
没过多久，太子登基，是为秦王，立邯郸姬为后，楚姬、云姬为妃。云姬容貌既没有邯郸姬妩媚，又不如楚姬艳丽，加上生性恬静，渐渐便被遗忘，后来因为得罪楚姬，便被打入冷宫。
所谓世态炎凉，落地凤凰不如鸡，宫中更是如此，伺候云姬的宫娥、太监见云姬失宠，也不将她放在眼里。
云姬在韩国时虽不受重视，但毕竟贵为公主，从未受过欺凌。现在来到秦国，竟连宫娥也敢欺负她，如此奇耻大辱，她怎能忍受，积郁成积，最终病倒了。
雪灵话未尽，泪先流，抬手轻轻拭去眼中泪水，幽幽说道：“那日我经过冷宫，听到阵阵咳声。进去一看，娘娘躺在床上，脸色苍白，周围无人侍奉。我跑去找太医，可没有一人愿意前往，后来一个老太医经不住我的苦苦哀求，才勉强同意开方子。”
萧越闻听云姬悲惨身世，也不禁为之动容，真是可悲啊！天下竟还会有如此冷血的父亲，竟将亲生骨肉当做一件礼物任意送人，可话说回来，如今七国混战，和亲似乎是保持和平的最好手段，世风如此，她又能说什么呢？不禁将手压在雪灵肩膀上，声音低缓道：“别难过，我略懂医术，明日随你去看看。”
“真的？”雪灵不可思议的看着萧越问。萧越微笑着，重重点点头。雪灵不禁破涕为笑，上前牵住她的手，“萧越，你真是个好人！”
萧越任由她握着自己的手，亲切的说道：“好了，回去吧，天冷，小心着凉，太子这里有我在就行了。”
雪灵心中感动，从没有人如此关心自己，不觉面颊一红，顺从的点点头，转身飞快的离去了。
萧越看着雪灵的背影，微笑着摇摇头，真是个有趣的丫头！转身时，却看到嬴政站在窗前，目光里满是同情。
萧越先是一惊，缓缓走到他面前，轻声道：“你都听到了？”
嬴政点点头，看了看雪灵远去的方向，“这丫头，这事有什么好瞒着我的。”伸手递给萧越一个瓷瓶，语气依旧波澜不惊，“这是楚国进上来的药，说是由名医杜仲所配，对伤寒有奇效。我不方便出面，你明天去见云姬时拿给她。”
嬴政的行为让萧越有些意外，有些诧异道：“你……要帮助云姬，可她是大王……”
“背井离乡的，也是个可怜人。”嬴政打断萧越未说完的话语，并未理会她目光中的不解和诧异，将自己身上的斗篷解下，披在她身上系好，“天冷的很，不要守在外面，去休息吧！”说完转身向寝宫走去。
萧越看着嬴政远去的背影，心中感慨万千，他明明知道，帮助云姬很可能会惹来非议，甚至是得罪大王，可他还是义无反顾的帮忙。原本以为，宫廷三年的生活，已经让他沾染了宫廷里尔虞我诈的浊气，不曾想，他还是邯郸街头那个看似玩世不恭，却心地善良的阿政，他没有变，自己何其有幸，能拥有他这样的朋友。
次日一早，萧越随着雪灵，避开宫中重重耳目，悄无声息的来到云姬寝宫“静心苑”。
来到门前，抬头看去，宫门匾额无人打理，被爬山虎所盖，隐隐可以看出是静心苑三个字。
走进门去，整个宫室被积雪笼盖，因为长久无人打扫，道路上堆满混着枯枝的厚厚积雪，一脚踏上，积雪没过脚面，令人步履艰难。冷宫！这真是名副其实的冷宫！若非亲眼所见，萧越实不敢相信，这里竟会是王宫内院，心中顿觉凄然，默默不语。
“咳咳咳！”宫内传出一阵剧烈咳声，雪灵急道：“是娘娘！”立刻奔了进去。萧越也不再停留，尾随而去。
屋内，早已退色的幔帐随风而动，走近床前，偶尔照进来的点点日光，映着牙床上云姬苍白的脸，毫无血色的唇，微闭无光的眼。看着眼前的云姬，谁会相信她曾是一国的公主，当今的王妃，萧越站立不语，心似乎被刺中，很痛。
云姬轻启双唇，虚弱问道：“雪灵吗？”
雪灵抓住她的手，哽咽道：“是奴婢。”
云姬睁开双眼，看到还有一人，问道：“她是谁呀？”
雪灵答道：“她是萧越，特地来看娘娘的。”云姬有气无力的点点头。
“萧越懂医术，让她给娘娘看看吧。”雪灵接着道。
云姬摇头，神情有种厌恶人世的决绝与凄然，“算了，治的了病，治不了命，不如死了，倒是解脱。”
“娘娘……”
萧越拍拍雪灵肩膀，示意她让开，自己缓缓坐到床边，将手搭到云姬脉搏上，入手处一片冰凉，不禁伸手摸摸盖在云姬身上的棉被，好薄！这么冷的天，这样的棉被如何能过冬？好人都冻出病了，何况是久病缠身的云姬！那些个该死的宫娥太监！
立刻将身上披着的银鼠斗篷脱下盖在云姬身上，接着才搭在脉搏上，细细诊断，眉头越皱越紧。最后替云姬掖掖被子，满是同情的看了眼云姬，起身离开。
屋外院中，看着破败的院落，萧越幽幽长叹一声，沉默不语。“娘娘的病不好吗？”雪灵走到她身边，轻声询问。
萧越回答道：“没看上去那么严重。不过，她这是宿疾，若悉心调养可保五年无虞。”雪灵听后不觉眼圈一红，这不就是熬日子嘛！不禁流下泪来。萧越看出她的忧伤，伸手拍拍她的肩膀，“一会儿我开个方子，吃上几剂，会好很多。”雪灵含泪点点头。“还有一件，回头给她送些御寒之物来，这么冷的天，她身子又弱，不好生将养，连这个冬天都过不去。”
一说起这个雪灵就生气，打从入秋她就时不时的送东西过来，可全被那些没心肝的宫娥太监偷偷拿走了，云姬失宠拿他们没办法，雪灵本来就是偷偷摸摸资助云姬，更哪敢张扬，也就使得那些小人越来越嚣张。这会儿听到萧越的话，愤愤道：“别提了，送来也没用，娘娘根本摸不着。
雪灵话中的含义萧越自然明白，看来还是要麻烦嬴政，就算不露面，最起码得出点钱吧，俗话说“有钱能使鬼推磨”，只要把那些见钱眼开的宫娥太监打点到了，云姬也能少受点罪。想着安慰雪灵道：“放心吧，这事我会想办法的。”
雪灵看着萧越，轻轻点点头。不知为何，她愿意相信她，没有原因的相信她