阳光温和的洒向大地，整个王宫在阳光下熠熠生辉。
萧越穿着一身青色家常衣服，坐在上阳宫外的游廊上，今天是先王出殡的日子，王宫中显得格外安静。她因为重伤未愈留了下来，闲来无事，便走到外边晒晒太阳，看鸟雀打架。
“大王回宫！”
忽而听到内侍的唱诺，萧越连忙起身，只见嬴政满脸怒色，领着一帮愁云惨淡的大臣，急匆匆的进入了上阳宫。
难道被甘罗那个乌鸦嘴说中了？真的出事了？萧越神情中也显得有些沉重，缓缓坐在游廊上。
昨日，甘罗匆匆来找自己，说是送葬途中定然不太平，想让云伊凡出手暗中保护嬴政，她本来还不以为然，如今看来他的顾虑，还是很有必要的。
“萧侍读，大王宣你觐见。”
赵高的声音，打断了萧越的沉思，轻轻点点头，起身整理整理衣衫，随着他朝上阳宫正殿而去。
“大王只需在大殿之上严明‘按仲父意思办’其余之事，不需理会。”吕不韦清冷威严的声音从殿内传出。
萧越伸出去的手在空中停顿，好嚣张啊！简直不将阿政放在眼中。
稍刻，殿门开启，吕不韦漫步走了出来，萧越慌忙躬身见礼，吕不韦只淡淡扫了她一眼，招呼都不打，抬脚离去。
“哗啦啦”殿内传出书简落地的声音，了解嬴政此时定然是怒火中烧，萧越摆摆手，示意赵高不必进去，自己想了想一会儿该怎么说，方才走进大殿，顺手关上了殿门。
大殿内，嬴政双拳紧握，脸色铁青的坐在书案后，“呼哧哧”只喘粗气。
萧越看了看他，没有说话，蹲下身子，将散落的书简，一个一个的捡起，随后放在了他面前的书案上。
嬴政随意将手一挥，似乎在赌气，“不用放在我这儿，直接送到吕不韦那里吧！”
萧越自然知道他在说气话，脸上扬起一丝笑容，边整理书案边缓缓说道：“我小时候很喜欢听故事，其中对楚庄王的故事印象最深。大王知道这个故事吗？”
嬴政抬眼瞄了萧越一眼，“你说的是楚庄王‘不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天’的故事？太傅在讲王道的时候说过了。”侧了侧身子，“你想说什么？”
萧越也不着急，继续缓缓说道：“你既知道这个故事，想来也知道，楚庄王三年没有任何动作的原因。”嬴政微微一愣，迷茫的神情中渐渐褪去，眼神中多了几分了然。
“师父教导我和师兄时常说，‘能忍天下之所不能忍，能为天下之所不能为’如今放到你身上，也是如此。你初登王位，想要迅速稳住朝局，必须要依靠吕不韦。换言之，你必须要忍耐，不管有多不开心，多愤怒，都要咬碎牙齿混血吞。”萧越握住嬴政的手，情真意切的说道。
忍耐？！忍耐！嬴政仰天苦笑一声，没想到自己做太子的时候要忍，如今成了大王，还是要忍。可萧越说得对，吕不韦权势熏天，党羽遍布朝野，现在的自己也只能忍耐，看了看面前萧越关切担忧的面庞，幽幽长叹一声，握着她的手放在心口，“阿房，你放心，我知道该怎么做。我会静心忍耐，等待时机，你相信我，总有一天……”
萧越伸手捂住他的嘴，将他的话堵在口中，微微一笑，满眼深情的看着他，眼中充满了支持和信任，“是的，我相信，总会有那么一天。不过，这话要放在心里，而不要放在嘴上。”
“阿房，还好有你陪在我身边，只有你的话，我才会听，只有你，才是真的为我好。”嬴政微笑着，一把将萧越揽进怀里，萧越顺从的趴在他的胸口，听着他胸腔里那强有力的心跳。
嬴政用下巴摩挲着她的额头，第一次感觉的何谓幸福，抱着萧越的手又紧了紧，用饱含深情的声音诉说自己的心声，“阿房，恢复女装，做我的王后，好吗？咱们一起努力让大秦富强起来，好不好？”
听着嬴政深情款款的语言，萧越的心颤抖了，这是她一直以来逃避的问题，她不想欺骗自己，她是爱着嬴政的，可她不能跟他在一起，对师父的诺言像山一样压在心头，是那样的沉重，那样的不可逾越。
萧越从嬴政怀里挣脱出来，她不敢看嬴政含着期望的双眸，撇过头去，故意转换话题，“我忘了问你，今天到底出了何事？让你动了这么大的肝火？”
嬴政察觉出萧越在逃避，以前每当她如此，自己也就不再勉强了，可今天他必须要问个结果，伸手搂住萧越，强制着让她面朝自己，急切而又不解的询问，“阿房，你究竟在逃避什么？又为何要逃避？难道……难道你不喜欢我吗？”
萧越撇着头，声音轻若蚊蝇，“是的。”
这轻轻的一个“是”字，对于嬴政来说恍若晴天霹雳，“不，不是的。阿房，我感觉得到，你是喜欢我的。”
“你的感觉是错的。”
“不，我不相信！为何你不敢看着我？你的话是违心的对不对？！如果你的心里真的没有我，那你就看着我的眼睛告诉我，你说啊！”
萧越此时心中的痛，比嬴政要重千百倍，她甚至连看他的勇气都没有。可师父对她有抚育之恩，栽培之情，她决不能背弃师父，深吸口气，转过头去，眼神毫不躲闪的看向嬴政，“从始至终，我只是把你当成最好的朋友，绝无男女私情。”拂掉嬴政拉着自己的手，转身头也不回的离开了。
当上阳宫的大门，关闭的那一瞬间，萧越眼中的泪水倾泻而下，自己终于还是说出了那句话，扭头看着紧闭的大门，泪水潸然，他的心一定会很痛，心中的愧疚和悲伤如山洪般涌上心头，可她又有何办法呢？不过，他相信，嬴政会很快忘记自己，因为他还有大秦江山需要扛起，他绝不会在男女之情上浪费太多时间。
萧越轻叹一声，擦掉眼泪，虽然她和嬴政的感情无疾而终，但心中对他的担忧和关切不会因此而减少。
今天嬴政和吕不韦起了争执，这件事的始末缘由，自己还不清楚，必须要想办法打探明白，这样才能找到解决之道。左思右想，今天甘罗是跟着出去的，他心思细腻，肯定能窥探出一二，还是去问问他吧，想着不在犹疑，抬脚向宫外而去。
谁知到了甘罗府上，甘罗竟不在家中，傅芷柔告诉她，甘罗今天随王驾出殡，还未曾回来。
咦？！这个甘罗跑哪去了？嬴政都回宫了，他能上哪去呢？宫里也没见他。萧越为嬴政的事忧心忡忡，又没个人商量，所幸就留在了甘罗家里，等他回来。
这一等就是一下午。
萧越坐在甘罗书房，这翻翻，那看看，她重伤未愈，精神不济，又加上今日嬴政的事让她倍觉伤感，不知不觉竟在书房睡了过去。
甘罗走进来的时候，萧越睡的正香，不忍心打扰，随手拿了件外套，轻手轻脚走到她身边，替她盖上。
萧越到底是习武之人，身边稍微有点动静，她便醒了过来，睁开眼睛，睡意朦胧的看向甘罗，“你回来了？”
甘罗微微一笑，跪坐在她身边，“刚从吕府回来。”倒杯水递过去，“等了很久了？”
萧越刚刚睡醒，口渴非常，伸手接过，一饮而尽，“我是无事不登三宝殿。”说着就把今天的事情，从头到尾讲了一遍。
甘罗静静的看着她，双目越来越忧伤，她是为了那个人来的，似乎对于她来说，没什么事比那个人的事更重要了。自嘲的笑笑，他在气什么，自己也不为了那个人的事，奔波了一个下午？浅饮了口茶水，“我今天在吕府就是为了你心中疑惑的那件事。”
原来今日出殡，刚出咸阳城，无数的刺客蜂拥而来，多亏黑羽卫训练有素，再加上事前安排得当，云伊凡的奋力拼杀，杀手很快被击溃。
虽说现场遗留的是赵国的兵器，可明眼人一眼就看出，这绝非是赵国所为，而最有可能做这件事的，就是陆文高。
吕不韦提议趁机将云姬案旧事重提，并以此为契机将西宫势力连根拔起。但这件事遭到了嬴政的反对。
“吕不韦的盘算，说来也简单，他是想在帮大王铲除障碍的同时，让朝臣明白，虽说是一朝天子一朝臣，可他吕不韦的地位是岿然不动的，先王时能一手撑天，现在改朝换代了，新王也对他言听计从。只是大王也有自己的顾虑，他是新主登位，自然不想背上残害手足的名声。”甘罗条理清晰的分析。
萧越对他的话，深以为然，沉吟片刻，“我因为云姬案的事违背过吕不韦，所以这次想请你去跟吕不韦晓以利害，让他不要在这个时候因小失大，害的阿政尽失人心。”
甘罗一愣，神情中有几分不悦，起身避开萧越的目光，起身慢慢走到窗前，“你放心吧，我今天已经跟吕不韦说过这件事了，他虽说没有明确表态，但肯定是听进去了，如无意外的话，他应该会让步，你放心好了。”
萧越闻言长出口气，走到甘罗身边，拍拍他的肩膀，脸上挂满笑意，“我来咸阳最大的收获，就是交了你这么个聪明的朋友，能将所有的事处理的井井有条。”
甘罗突然转过身，看着萧越，神情严肃，语调低沉，“如果有一天，我也遇到了为难的事，你会这样担忧？会这样不遗余力的奔走？低三下四的求人吗？”
萧越一愣，此时的甘罗，一改平日恃才傲物的模样，神情中满是不自信，眼神中甚至带了几分恳求，这样的他，是她不曾见过的。
不知为何，心中突然慌乱起来。没有回答他的问题，眼神四处乱瞄，不经意间看到了在院内张望的傅芷柔，嘴角扬起一丝笑容，扭头看着甘罗，“你是不是问错人了？这话你应该问芷柔姐才是啊！”眼睛有意无意的瞄向傅芷柔。
甘罗顺着萧越的眼睛看向傅芷柔，傅芷柔察觉到两人的目光，玉面顿时通红，结结巴巴道：“我……我来是想问问，萧越要不要留饭？”
萧越心中暗笑，真是个可爱的姑娘，连谎都不会撒？想着便故意逗她，“芷柔姐，不用了，我饱得很，只是这屋里冷得很，需要你来当个炉火，让我们取取暖！”
傅芷柔听后脸更红了，那眼睛瞄瞄甘罗，对着萧越“呸！”了一声，“你真不是好人！”说完一跺脚就跑了。
萧越看着她落荒而逃的背影，“呵呵”笑的更大声了，“甘罗，你真应该好好对待芷柔姐，她可是真的喜欢你！”
甘罗毫无反应，只是静静的看着萧越，神情说不出的复杂。
三日后，朝廷昭告天下，薛城、薛贵父子谋害王妃，抄家问斩。陆文高眼看大局已定，知道吕不韦不会放过他，随即上书请求告老还乡，吕不韦就坡下驴吕，替嬴政下旨，同意他离开。