烈日凌空，树上的蝉“知了，知了”叫个不停，王位的更迭并没有影响百姓的生活，咸阳繁华依旧，大街上人来人往。
朝堂上的一切，随着嬴政的顺利登位，而日趋平稳。萧越的心中不免又惦记起她对何宝的承诺，护送他的家人回楚国。
这一日，萧越在云伊凡的护卫下，驾着马车，带着米面和珍贵药材前往何宝家中。在她的心里，是自己的大意害死了何宝，所以对何家的人总是心怀歉疚。
马车停在何家院落前，萧越纵身跳下马车，与云伊凡一道搬着东西往院里去，谁知正巧看到梨花挎个篮子向外走。
萧越随手将东西放在地上，掸掸身上的尘土，看着梨花，开口询问，“你要上哪去呀？”
梨花礼貌的一笑，“今天是哥哥的生忌，我想去祭拜一下。”
萧越听是去拜祭何宝，心中的愧意席卷而来，将东西重新提在手里，对梨花嘱咐，“你等一下，我把东西放进屋里，陪你一起去。”转身看着云伊凡，“你去吗？”云伊凡不语，轻轻点点头。
咸阳郊外，绿树如茵，小溪潺潺，时而的鸟鸣，使得环境更显清幽。
小河边，一棵茂密的槐树下，一座孤坟孤零零的挺立。萧越一行三人来到何宝墓前。
梨花用手绢将墓碑上的浮尘擦去，随后把祭品摆上，点燃了冥钱，对着墓碑幽幽说道：“哥，梨花来看你了，爹娘的身体都很好，萧侍读对我们很照顾，你就安心吧。还有，过几天，我们就准备回楚国了，恐怕很长时间都不能来看你了。”
萧越听后毫不意外，也没有丝毫挽留，她知道回楚国是何宝的遗愿，再者咸阳是何宝丧生之处，对何老汉夫妇来说是块儿伤心地，早些离开也好，向前走了几步，来到梨花身后，“你们准备什么时候走？”
梨花淡淡道：“东西收拾得差不多了，后天就走。”
“你们定好启程的日子知会我一声，我送你们回去。”
梨花连忙拒绝，“怎敢劳动大人。”
萧越摆摆手，阻止梨花的客套，“如今时局动乱，你们上路我不放心。再者，我答应过何宝送你们回去，又怎能食言。”
萧越搬出了何宝，梨花也不方便在说什么，只好点头应允，道个万福，“那就有劳了。”
萧越看着她，微微一笑。
上阳宫，王翦身子笔直站在门口，眼睛瞪得溜圆，警惕的注视着四周，一旁的雪灵倒是十分悠闲，坐在游廊上，右腿一摇一摇的。
萧越看着这幅情景，微微摇摇头，看来是甘罗来了，不知这回又和嬴政密谋何事。
萧越快步上前，雪灵看见她，忙站了起来，满脸堆笑，“你来了？这回倒是快得很。”
萧越不解，迷茫的看向两人。王翦看出她的疑惑，解释道：“大王刚派赵高去宫外找你，你就回来了。”
萧越轻笑一声，“那赵高这回可有得找了。”伸手推开殿门，走了进去。
萧越进门时似乎惊动了嬴政两人，两人齐刷刷的看向萧越。萧越被看得一愣，故意装出惊慌的样子，“你们别这么看着我，我可是会害怕的。”说着还拍拍自己的心口。
嬴政“噗嗤”笑出声来，指着她笑骂，“你成日里不呕人你就不自在。今天一上午都不见你人影，跑哪去了？”
萧越脸上露出一丝不自然，“我去祭拜何宝了。”
嬴政没有再说什么，他太了解萧越了，她总喜欢把过错往自己身上背，何宝的死是便她心中解不开的结，“其实那件事也不能怪你，你也不用太自责。”
萧越低头不语，气氛一时变得沉闷起来，停了好一会儿，她才开口说道：“我进宫是来跟你道别的，我要走了。”
萧越的话就像兜头泼下的一盆冷水，嬴政和甘罗几乎是异口同声，“为什么？！”“你要上哪去？！”
萧越看着两人惊惧莫名的模样，忍不住轻笑一声，“你们两个作甚这幅表情？！我又不是不回来了。”顿了片刻，“梨花一家想回楚国，我想送他们回去。”
嬴政听后长出口气，悬着的心落回肚子，“就这件事呀，吓我一跳。我派人送他们回去也就是了，何必你亲自跑一趟呢。”
萧越摇摇头，语气坚决道：“不，这件事我答应过何宝，我要亲自送他们回去吧。”
嬴政理解的点点头，甘罗了解萧越个性，也知道无法阻止，于是问道：“就你一个人送他们回去吗？”
萧越回答：“伊凡和我一起去。”
嬴政听后不悦，“这个云伊凡还真是阴魂不散啊！”
萧越对嬴政的态度表示不满，“你可别这么说，他还救过你的命呢！”
“你……”嬴政被噎得无话可说，强自压住情绪，“你准备什么时候走？”
“也就这两天吧，等梨花他们收拾好就走。”
嬴政听后不再说话。
夏日炎炎，官道上，三匹马围着辆青蓬马车缓缓向前。
萧越扭头看着隔在自己和云伊凡中间，神情无辜的王翦，心中不免气闷。
这个阿政，真不知道他是怎么想的，竟然派王翦保护她的安全。且别说云伊凡武功登峰造极，就是自己也比王翦的武功高出一大截，真到生死关头，还不定是谁保护谁呢。倒是他现在身边尽是吕不韦安插的眼线，值得信任的也就那么几个人，这个非常时期还把人往外派，真让人想不明白。
可是不管怎么说，安排王翦随行是他的一番好意，萧越也没好意思拒绝，于是便带上王翦一起上路了。还别说，这个王翦还真有用处，他跟大秦驿站的人十分熟悉，一路上由他打点，萧越一点心都不用操。
一路无事，顺风顺水的来到了函谷关，几人准备休息一夜，次日出关去楚国，谁知到了第二天，发现函谷关关门紧闭，关上的守卫比平日多出了一倍有余。
函谷关乃是通往大秦国内的必经之路，城门没有特殊情况是不允许关闭的，可现在不仅关闭城门，还加驻了守军，这绝不平常。萧越心中疑惑，便让云伊凡照顾梨花等人，她则和王翦一起去见函谷关守将。
城楼上，一位年纪约二十余岁的年轻将军迎面走了过来，这位将军王翦也认识，于是向萧越介绍说，“萧侍读，这位是蒙敖将军之子蒙恬。”
萧越在咸阳虽然没和蒙敖打过交道，但对他的事迹听闻不少，知道他是大秦继白起之后最能打仗的将军，而且高风亮节，为人谦逊，心中很是钦佩，如今见了他的后人，自然是礼让三分，拱手见礼，“蒙将军，萧越有礼。”
蒙恬对萧越自然也是知道的，知道她虽然没有官职，但是大王身边的亲信，不敢得罪，慌忙回礼，“萧大人客气。”
萧越也不在客套，单刀直入，“敢问蒙将军为何封关呢？”
“萧大人有所不知，斥侯查到韩、赵、魏、燕、楚五国由本国大王亲率领，聚集约五十万兵力，攻我大秦。”蒙恬拱手答道。
萧越和王翦两人失声道：“什么！”
哼！五国定是看准了秦国国丧，新君即位，朝政混乱的时机，趁机来犯，想要讨些便宜。真是岂有此理！深吸口气，迅速稳住心神，看向蒙恬询问，“告知朝廷了吗？”
“刚收到消息就派人骑快马报告朝廷了。”
萧越皱眉沉吟片刻，“我军有多少人？”
蒙恬回答道：“加上白璧关的人不足三万。”
王翦闻言吃惊的喊道：“什么！就这么点人。”
萧越听到白璧关三个字，走到城墙边，举目远眺，指着不远处的一个城池，“那里就是白璧关吧？！”
“不错，那里就是白璧关，距函谷关不足百里。”
萧越看着蒙恬，猜测着他的心思，“蒙将军想放弃白璧关，据函谷关而守，对吗？”
蒙恬毫不隐瞒，“是的，白璧关无险可守，现在我军兵力不足，只有放弃白璧关，集中兵力，死守函谷关等待援军。”
“守得住吗？”
蒙恬斩钉截铁，声音铿锵，“我誓于函谷共存亡。”
萧越拱手行礼，“将军气魄，萧越佩服！”扭头看着虚空，“只是函谷关乃大秦屏障，一旦失守，大秦危矣！所以这仗只能胜，不能输，也输不起！”
蒙恬脸色一变，随即沉默了，萧越的话虽说不好听，可却是事实，函谷关若是失守，大秦将会面对亡国的危机，这样的恶果，就算他死千百次也难赎其罪。可巧妇难为无米之炊，没有兵马，除了死守，他也没有其它办法。
萧越盯着远处的白璧关看了很久，双拳情不自禁的握起，脸色忽明忽暗，最终下了很大决心，神情猛然一松，语调低沉，“蒙将军，朝廷的兵马预计何时会到？”
“兵马集合需要时间，先锋部队预计两日后就会到达。”
萧越接着问：“白璧关还有多少人马？”
“只有杨端和将军带领的五百死士。”
“蒙将军，替我准备一匹战马，我要去白璧关。”萧越缓缓说出了自己的决定。
蒙恬听后大吃一惊，瞠目结舌的看向萧越，似乎不敢相信自己听到的，结结巴巴，“什……什么？！去白璧关？！那可是天下最危险的地方。”
萧越看着他目瞪口呆的样子，忍不住轻笑出声，心平气和的解释，“援军两日后到达，敌军不会给我们这个时间，我守白璧关就是想赢得这两天的时间。”
“不行！”蒙恬拒绝的干脆，随即反驳，“白璧关易攻难守，兵力相当都未必守得住，何况现在……”
“将军，萧越很怕死，绝不会送死的，请将军相信萧越。”萧越看着蒙恬的眼睛，目光中有不容拒绝的坚定。
蒙恬心中犹疑非常，萧越是嬴政的亲信，她要是真的死在这里，自己也没办法向嬴政交代。可反过来想，这场仗本来就是必败无疑的，看她的神情，似乎是很有主意，左思右想，好一番权衡，最后一咬牙，“好，萧侍读，我答应你，不过一定要小心啊！”
萧越微微一笑，拱手致谢。