白璧关外五国兵马驻扎不足三十里，远远看去，尘土飞扬，气势汹汹。反观白璧城内，似乎没有察觉到五国兵马的到来，依然是城门大开，一片繁华。
萧越带着王翦和杨端和，笑盈盈的走进城内最大的一间饭馆，饭馆里面十分热闹，人们谈笑风生丝毫没有大军压境的紧张和不安。
三人走进饭馆，萧越眼神扫了一圈，落在一个坐在僻静角落的男人身上。嘴角扬起一抹诡异的笑，果然来了！不动声色的指着离那人不远处的座位，“大厅吵得很，咱们坐那个地方吧。”
王翦两人自然不会有意见，随着萧越过去，刚落座，店小二马上笑容可掬的迎过来，“萧大人，两位将军，今天用点什么？”
店小二声音不大，刚好能让不远处的那人听到，萧越看着他故意往自己这边侧侧身子，就更加肯定他就是自己要等的五国细作，表面不动声色，心中乐开了花。有他替自己传消息，白璧关可以无忧了。轻咳一声，暗中向王翦两人递了眼色，王翦会意的点点头。
王翦故意谨慎的看看四周，随即凑近萧越，压低声音，“萧侍读，咱们都把城门大开了，五国为何还是按兵不动？”
萧越微微一笑，“五国中也有沙场宿将，没那么容易上当。”
王翦长叹一声：“唉，真是可惜，若是五国来袭，定叫他灰头土脸，苦不堪言。”
“嘘！”萧越忙拍拍他的手，抬头四下谨慎打探一番，“小心隔墙有耳，慎言。”
萧越眼睛虽看着王翦，可眼角余光瞄向的是那个五国细作，只见他随意往桌上扔了几个刀币，急匆匆的起身离开。
两人起身站在阁楼往下望，那个男人出去后，骑上马直奔城门而去。
王翦淡淡道：“看来那个人就是斥候了。”
“是呀，有他去报信，五国绝不会进攻。”杨端和语气感慨的点点头，眼睛情不自禁的看向萧越，真是太厉害了，昨日她让自己大开城门，不加防备，自己还以为她疯了，可现在看来她是对的。只是她是如何料定五国不敢轻易进攻？又是怎么知道斥候会在饭馆？这也太神了！
萧越似乎脑后长眼，察觉出杨端和的疑问，缓缓解释，“五国大军号称五十万人，人数众多倾秦国所有军力也难以抵挡，可破绽也在五国，五国虽同时出兵，各藏私心，相互猜忌，做事定是瞻前顾后，犹豫不已。宁可错过时机，也决不会孤军犯险。但白璧关易攻难守，众所周知，他们自然也怀疑其中有诈，派斥候打探消息不足为奇，而茶馆、饭馆历来是三教九流的聚集地，也是传播消息的主要地方，斥候想要在短时间内探出消息，这里是最好的地方。”
杨端和和王翦听后频频点头，对萧越的钦佩之情油然而生。这个道理虽说是浅显，可并不是所有人都敢用的，其间所需要的勇气和胆量常人难以想象。
“对了！”萧越似乎想起什么，看向杨端和和王翦，“这两日五国的斥候应该还会打探，传令下去，命将士显现出外松内紧的情态加以迷惑。还有，晚上禁严街道，护送军士和百姓离开时要多加小心，一定不能让五国斥候知晓。”
王翦和杨端和闻言，双双抱拳，“末将领命！”
夜，渐渐深了，白璧关城内的街道上，灯火通明，百姓和士兵有条不紊的向城外撤去。
萧越站在街上，看着第一批百姓平安撤出白璧关，觉得心中的巨石略微轻了些。看着如墨的黑夜，情不自禁的向上天祷告，但愿今后的两天也能如今日般顺遂。
“哒哒哒”一阵清脆的马蹄声，由城门口向自己而来。这么晚了是谁呢？萧越垫足而望，只见云伊凡身着墨蓝色长衫，披着月光，踏月而来。
云伊凡的到来令萧越十分意外，抬头看着他，微微一笑，“你怎么来了？”
“你为何来，我就为何来！”清冷的语调中满是关切，萧越心中一暖，轻笑出声，他还真是个奇怪的人，连关心人都带着股冷漠疏离。
云伊凡跃下马背，与萧越并肩走在月光下。夜色静谧，似乎天地之间只有他们两人而已。
萧越侧目看着他，月光下他的脸更显刚毅，沉吟片刻，语调轻缓，“伊凡，谢谢你能来这里，不过，现在梨花他们更需要你，我希望你能保护他们。”
云伊凡近前一步拉住萧越的胳膊，“我带你走。”
萧越拂开云伊凡的手，摇摇头，“我不会走的，我在这里的事，还没有做完。”
云伊凡双目怔怔的看着萧越，她不走应该是为了嬴政吧！毕竟大秦的天下现在是属于他的，她要替他守住，哪怕是用自己的命去换，她也会义无反顾。
萧越也定定的看着云伊凡，从未发现古井不波的他也会有如此复杂的眼神。
好一会儿，云伊凡撇过头，又恢复了以往的冷峻面容，他没有固执的坚持自己的意见，而是幽幽说道：“好，我不勉强你。不过，我要陪你一起守关。”
“伊凡？”萧越似乎还要劝说。
云伊凡背转过身，“我从小就没有朋友，你是我第一个朋友，我不想失去。”
萧越没有再说话，而是走到他身边，微微一笑，两人并肩离开。
短短的三天，对于萧越来说比三年还要漫长。虽然在外人面前她表现得镇定自若，信心满满。可手心时不时渗出的汗水透露出她心底的紧张。
她知道，这期间只要有一个国家，哪怕只是派出一队轻骑兵攻打白璧关，那她，还有剩下的所有军民，都将会给这座城池殉葬。所以这三日来，她几乎没有休息，白天夜里的在城内巡视，查探有没有疏漏之处，有没有五国斥候的踪影。时间终于到了第三天的夜里。
寂静的街道亮如白昼，白璧关内人流涌动。
王翦看着眼前有条不紊的军民，不觉长出口气，“这是最后一批军民了。”脸上露出一丝欣喜，“终于熬过去了！”看向萧越，“萧侍读，应该不会有事了，你先随着队伍走吧。”
“不忙！”萧越站在街口向不远处张望，“等等杨将军。”今晚是最后一批军民离开，可城楼上的士兵一消失，就会立刻引起五国的警觉，为了稳妥，萧越让杨端和扎了三十个草人放上城楼，并在草人五丈处点燃火把，这样在夜幕掩护下，就像有士兵站岗一样。
“哒哒哒”一阵马蹄声传来，杨端和带着最后几名守城的将士赶了过来，看见萧越，下马行礼，“萧大人，事情已经办妥。”
萧越安心的点点头，“那就好，我们走吧。”与杨端和、王翦一起随最后一批军民离开白璧关。
函谷关，蒙恬亲自在门口迎接萧越进城，若说他以前对萧越还有几分轻视，如今可是心服口服，用五百士兵守住了白璧关，令五国大军不敢进犯。这可是秦国历史上是从未有过的战绩。说她用兵如神都丝毫不为过。
萧越在城门口看见蒙恬也颇感意外，听他说话时语气中透漏出的尊重，更让她觉得，一个人想要统帅三军，所需要的不是显赫的背景，而是赫赫军功。
萧越随着蒙恬来到驿馆，进去后便发现多了两个生面孔，想来是朝廷派来增援的将军。果然，蒙恬指着席位上一个一身戎装年纪略轻的男人介绍，“萧大人，这位是舍弟蒙毅，先锋部队就是由他带来的。”
萧越拱手见礼，“蒙毅将军幸会。不知将军此番带来多少人？”
“三万人，后面的两万士兵明日晌午就会到。”
萧越点点头，沉吟片刻，“应该够用了。”抬腿走到帅案后的地图旁，盯着地图看了一会儿，转身对众人说道：“明日清晨五国就会发现白璧关是一座空城，恼羞成怒之下一定会立刻攻打函谷关，而且攻势一定很猛。现在虽然我们多了两万守军，可依旧是敌弱悬殊，不能硬拼。所以我建议在主动出击，在此处设下埋伏。”指尖落在一处写着“一线峡”的地方。
主动出击？萧越的话可谓石破惊天，现在的兵力守城还嫌不足，竟要出动出击，这不是以卵击石嘛！蒙毅看向兄长，他是这里的统帅，希望他能制止萧越的荒唐行径。
蒙恬自然察觉出兄弟的意图，他此时也陷入犹疑，按兵法来说，萧越是太冒险了。可白璧关的胜利，让他对萧越产生一种难以言喻的信任，白璧关那样恶劣的情景她都能赢，说不定此番她也有良策。
萧越看着众人忽明忽暗，沉默不语的样子，便将众人的心思猜出大概，随即解释，“不错，表面看来我们主动出击是以卵击石。可咱们这么想，五国大军一定也这么想，他们一定想不到我们会主动出击，这就是我们的机会。明日五国大军发现白璧关是一座空城，心知被骗一定会恼羞成怒，立刻挥师攻打函谷关，气愤之下一定不查，我们在半路伏击定会让他们吃个大亏。”
萧越一番解释，众人恍然大悟，在场众人都是沙场宿将，细细一琢磨，频频点头觉得不错，“一线峡”正是伏击的好地方。
蒙恬越众而出，对着萧越抱拳施礼，“萧侍读，我即刻就率领将士出城埋伏。”
将门虎子，蒙恬正是萧越心中所想之人，随即拱手，“恭祝将军马到功成！”