安伦旅途8街上的路灯全都亮了起来，汽车的红色尾灯像红丝线滑向远方。自从离开了那个城市，安伦并没有让自己落住脚，只是短暂的旅途让自己纠结的心放松了一下。随着时间变迁，她不想在日渐交织成了另一个安伦，疯狂、固执、歇斯底里、带着执念与占有，一步步毁掉属于家的那份简单而又温馨记忆。夜晚安伦抬头看着空旷的天空，除了一可微圆的月亮之外，还有一颗装饰着它的流星划过不知落在何地，但在最初的地方仍旧有一颗同样的星星相伴在月亮旁，似乎眨着眼睛微笑着，执意的轮回也许那颗流星又回家了。
安伦流浪了好久，总是被一种莫名其妙的东西牵挂着，时不时的提醒下家人在想她。她突然想往家打个电话，这次她拨通电话，这是流浪这么长时间第一次与家人通话。
安伦带着忐忑心，双手紧紧握住话筒。
“喂”
“喂，那位”是妈妈的声音“嗯……”安伦没有说话“是安伦吗？回家好吗？好孩子！”妈好像知道是她一样，带着那种恳求的声音，妈妈好像哭了想到家人安伦的心那一刻似乎全部被掏空，双脚一软，人便直直的往后倒了几步依偎在墙上，安伦捂住脸孔，像三年前上火车时心碎不已的女孩。终于还是没出息的伤心地哭出了声。
再美的童话，再美的旅途，再想见的彩虹，最终还是输给了现实。家，就想跑马拉松无论多远，多无味，只要回去就有幸福在等待，安伦还是输掉了固执，也许应该庆幸她逐渐接受了现实，她决定了回家。回家并不代表安伦连理想连最初的彩虹一起丢掉，那份梦她还会坚持的守在心里，等待并追逐着机会的到来……
安伦回家了，火车在暗夜里缓缓穿过黝黑的隧道，照明渐次熄灭，人声遁去，周围的乘客都进入了梦乡，安伦依旧在座位上翻来覆去，安伦将小毛毯上掀开又盖上，如此的往复。天知道这是怎么回事，愈靠近家，安伦的心愈忐忑不安，此刻心跳速度，简直要命。
到站了，到站了那种欣喜却成了一种无语的负担，她不知怎么面对家人。她害怕爸妈的质询及邻里可怕的讨论。慢慢的摸索这以前的记忆，想尽量找回那种童稚感觉，深深吸了一口气，下了火车。
安伦踏进了家中的院子，阳光经过浓密的树荫的筛选，落下来的光斑已经温柔许多。进屋那一霎那，家里所有人像列队欢迎以为陌生的领导，你看我我看都不知从何说起，安伦强忍住眼泪笑了笑，一份丰厚的大餐等着她哦！
“好孩子回来就好，回来就好”爷爷和奶奶慈祥的看着她“快休息休息一会吃饭，妈给你收拾好了把你的房间，姐也想你啦”妈妈笑了。
“好好休息”爸爸没有以往的严肃安伦跑到自己的房间，她幸福的哭了。
晚饭后，妈妈来到安伦房间，但谁都没有问她在外面的事情。只是妈告诉安伦说安伦成熟了，安伦也把最初的担心放下了。
静静地躺在床上，感觉流浪就像一场梦，安伦只是一个风筝始终没跑出妈妈放出去的线，最终还是要现实的过活，但她并没为此丢掉一切，属于她旅途的一切。
安伦旅途9梦想这个话题很大，却也很小，所以说感觉很难。
回家这段时间爸妈没有追问，自然、生活还不算拘束但是天马行空的那种流浪便成了一种梦想的状态，那种叛逆的心态，只有在家人那种窒息的关心下才会想逃离。
安伦也许就是这样失败，生活没有定期，只是一味的逃离。想想可是安伦真的喜欢流浪的那段时光，一个人背着旅行包踏足陌生的城市，然后工作、生活，去阅读文字里的美丽与恢宏。
回家这段时间安伦就天天宅到家里，在自己房间很少出门，妈妈却没有刻意要求她去做任何事。就算她上网，从早上到晚上妈妈也不再会说她，其实安伦明白妈妈不想约束她太多，只是想让她用心感知以后的生活。妈妈只是在过好自己的生活。对待孩子妈妈先是欲擒故纵，然后在言传身教。独特的方式一天天的影响这她。
那天安伦仍是执迷在自己的房间敲打着键盘，勾画着属于她“宏伟”的旅途。妈妈似乎进来了好久，只是站在安伦身后看着安伦那不成熟的文字，直到妈开口说话，安伦才急忙把自己写的那叛逆的思想最小化。
“妈妈，你什么时候进来的”安伦不好意思让妈妈看到她的文字。
“来了有一会儿了，文字不错哦，思想很独特”妈妈微笑着。
“妈妈，不要当真、写着玩的，我再也不去流浪了”对待妈妈这样慈眉善目的态度，安伦有种扑面而来的恐惧感。
“无所谓了，等你长大以后你就会明白，家在这世界扮演什么角色.当初我和你一样，叛逆的无法自拔，渐渐地感觉自己与着社会格格不入，后来便也接受现实结婚生了你们，压力越来越大，于是就期望下辈子一定要做一只只在qq空间代码的无尾熊，紧紧地抱在一颗尤加里树上，睁眼就是绿油油的树叶，吃饱了玩，玩累了睡，睡醒了再吃，单纯到无忧无虑”妈妈似乎已经进入幻想的状态。安伦没有打断，只是好奇妈妈怎么会有这种想法，但她还是听得津津有味。
“做人嘛要有最朴素的生活，与最遥远的梦想。即使明日天寒地冻，路远马亡”妈妈这句话安伦没懂，只是听到这句话的时候安伦感觉自己的青春还是以懒洋洋的状态锁在被窝里，年华还如一朵含苞得花，还未曾察觉窗外的光阴已经启程。现在她似乎意识到所谓的梦想依然朦胧的就像摇摇欲坠的海市蜃楼。
“安伦你知道吗？就像你整天抱着这样的幻想过活，而最重要的是会让人内心很沮丧，很迷茫，来自外界的压力让你无法喘息，只有真正接受文化的洗礼，用属于你的笔迹写出自己的故事，那才是快乐。一个女生就应该充实自己，不至于别人打开一看是个空壳，安伦明白吗？上大学去吧好吗？”妈在试探她，安伦想妈妈终究还是点名了她的意思。
安伦没有说话，因为她那种虚幻的梦至少现在不能存在，金钱的社会唯心是站不住脚的，毕竟妈说的不无道理。安伦通过流浪的那段时光明白了每个年龄段都会有一个特定的成长环境，只要你想以后拥有好好的生活就必须按部就班的去走完这段时光。
“恩好啊，上大学，我的分数学法律应该没问题吧？”安伦笑着爽快的答应了，这是妈妈意料之外地。
“恩，学什么专业，和你爸商量一下在定吧。”可以看出来妈妈很欣慰。
这是安伦第一次和妈妈聊这么多，妈妈看到安伦的成长，安伦也开始明白家长的良苦用心。
马上就要填报志愿了，安伦想自己决定但事实上爸爸早已经找了好多关系给她定志愿表上的专业，名义上为了尊重安伦和她商量了一下。爸爸尽自己最大能力让安伦上最好的医学院，可是安伦不明白爸爸好意死活不去，为此妈妈第一次骂她，妈妈说出了她对她离家出走这件事的不满。安伦哭了，她想爸妈自从她回家以后没说什么，但是通过妈妈这番话不难看出爸妈心里有多介意这件事，当时安伦哭得好伤心还自以为是爸妈故意抨击自己的自尊心。
姐姐偷偷的告诉安伦，可以请出最后还是有一张硬牌——爷爷。爷爷是最有权威的，也是最疼安伦的人。安伦这个赌注很强。爸爸虽退步但还是要策划着安伦未来的路，最终她还是妥协了，学了一个不适合她的专业。其实这几天她看得出来妈妈好后悔骂过她，她想了好多。反正安伦总觉得所谓的梦想就是不大可能实现的愿望，就像挂在天上月亮，明亮晃眼无法触摸。
报志愿到现在有两个月了，学校也落实到位了。安伦马上又要进入新生活。月夜微光透过窗户挤进在空荡荡的房间，在微光的照射下安伦背影把卧室的墙壁填充的满满地。思绪万千、忍不住想到那天妈妈说的话，她开始懵懵懂懂地感知到家长的责任，她终于从默默流泪变成嚎啕大哭，因为有家人作为强大的后盾，安伦再也不会感觉到是一个人独自成长。
家就是这样，过几天安伦就要去学校，妈准备了好多漂亮的衣服。安伦也期待着……
快乐和忧伤一样简单，只是看你如何转变。其实，快乐很简单。