安伦旅途10
九月不再是房间里敲打键盘的那种安静，大大的落地窗外有很好的风景。安伦不记得究竟这样呆呆的望了多久，东方的天空才终于泛起一丝鱼肚白。
明天该去新的生活，此刻的“大学”似乎让安伦的概念里只是一个特别神圣的名词，再也不是那种可望而不可即的流浪，而是一种安稳、一种平静的生活。也许这就是大多数人的追求，对于这次的启程她很高兴。安伦知道她需要新生活方式、生活环境来让自己成长。就这样在爸爸安排下，那段流浪时光便顺理成章的存封在青春的记忆里。安伦把这段回忆化作为清晨薄雾依稀的影子，晨曦微微露出，薄雾慢慢散去、影子便也在新的阳光渐渐的淡去。
早早地五点钟就被家人喊起床，爸爸要送安伦去学校。那天虽然起得很早，但她格外的精神。安伦把收拾好的行李箱放上车后进屋和奶奶说了几句话，现在的安伦就像奶奶往日唠叨她一样，嘱咐奶奶按时吃药、按时……直到爸爸催促、她才上车。爷爷送她时，安伦哭了。在这世界上安伦最敬畏两个人一个是姥姥、一个是爷爷。姥姥教会她做人，爷爷万般疼爱，安伦会很想很想他们。
一路上安伦和爸爸玩笑、聊天同时她的心也在不停的揣测大学该是怎样地形状。一路上过了无数个桥、穿越了多个城市，终于到了安伦心心念念地大学，此刻已是中午。
熙熙攘攘的人群便是大学新生报到处，虽已9月由于人杂的缘故天气显得格外地燥热。学校的人群、建筑无不吸引住她。在这陌生的地方，和一群有活力的人在一起，安伦感觉自己很渺小。安伦在车上等着，爸爸拿着录取通知书给她办完新生入学手续又跑去领住宿物资，那些东西很多、很沉，安伦要帮爸爸，他只是笑了笑没让安伦动手。沉甸甸的被褥压在爸爸肩膀上，累得爸爸汗流浃背。安伦时不时地帮爸爸擦拭着，爸爸很欣慰。经过几番周折终于安排还是好宿舍，爸爸笨拙撕扯着被褥，急得安伦和爸爸抓耳挠腮可是就是套不进去。做这样居家的事，毕竟这些不是男人常做的事情，估计爸爸这种居家好男人的形象也就在自己女儿面前才“暴露”。宿舍里还有一个和爸爸一样笨拙的爸爸，爸爸和他聊了句。他是青岛人，和爸爸一样送女儿上学，安伦和那女孩相互看了一眼微微一笑，各忙各的，终于一切都收拾好了。在大学的校园里安伦拉着爸爸的手，逛着，此时安伦再也没有感觉和爸爸有什么隔阂，只是说不出来的幸福。
“记好了宿舍在A1号楼，教室在D16号楼，沿着这条路往前走再往左拐是宿舍，往西是邮局，往……”爸爸知道安伦是路痴。安伦点点头，继续和爸爸漫步在新校园里。
“安伦跟我再说一遍教室在哪，宿舍在哪？”过了一会儿爸爸问道。
“恩教室在A1，宿舍在D16。”
“哈哈……安伦怎么这么笨，说反了”安伦抓了抓头，抬头看着爸爸笑了。
爸爸带着安伦简单地熟悉了下环境，过了一会儿对安伦说：“先去那边和新同学打个招呼吧，我在车里等你。”
安伦怯生生地跑过去了，大家都是同龄人沟通起来自然就容易了许多。很快就混的脸熟，玩了好久却忘记了在车上的爸爸。她和新同学在吃晚饭时爸爸打电话说：“安伦你在哪儿，见你一面我就回去了。”
之后爸爸准备回家了，这时安伦才感觉到自己有多可恶竟把爸爸放在一边儿。在爸爸看来他们担心的已经不存在了，因为安伦这么快就有了新同学。
此刻太阳落山了，爸爸有也安全回家了，安伦跑了一天便也早早地躺在宿舍休息。安伦长这么大第一次住校有些惊喜又有些恐惧，她在上床哦。这一天大家都很忙碌，新同学还没做自我介绍已经都累的睡着了。只听见对床哧哧的声音……
安伦倾偎着身子看去，晚上橘色的光从侧面的玻璃外打斗，软软地照在对床那女生的脸上，黑色的刘海软软地垂在额前，盖住了她的眼睛。是和她白天微笑的那女孩，她似乎很忙碌地收拾着堆在床上的东西。
等回过神来，和安伦悄悄地聊了几句怕吵醒其他人，两人也只是对面着微笑，像两个笨孩子天真无邪，的确她们都有一双爱笑的眼睛。她叫雨忆，很不错的名字，但安伦似乎没有记清。两人都累坏了，很快就睡着了，这便是她。
一切生活渐渐步入正轨，军训开始了欣喜、痛苦、劳累、忙碌、想家等等一切都在新生的身上上演。直到军训的一个雨天，安伦没有带伞，她也没有带伞，两人都被雨淋成了落汤鸡，在往宿舍跑的路上她们偶然相遇看着彼此狼狈地样子却相视而笑。直到这一天安伦才记起她的名字，雨忆。轻灵的雨水、美好的回忆。安伦猜想她名字后肯定有一个美丽的故事。
军训也快结束了，宿舍的同学开始渐渐的熟悉着彼此。安伦带着对大学的各种猜测真真切切闯入了新的生活。万万学生中像安伦、雨忆这样的女生显得如此的微不足道。雨忆也许会成为安伦的好朋友。安伦感觉大学的生活，此刻她也变成了一个看客，而不再是别人眼里深陷那种贫穷令人脊梁发冷的流浪生活时，她也可以生活的这么优雅和淡然。
安伦、雨忆她们虽相貌平凡、沉默、听话至少她们现在各自都过的很快乐，毕竟是新的生活嘛，她们那种不同与他人的东西总会不经意在吸引这其他的过客……
安伦旅途11
秋意渐浓，浮云隐在了时光的背后。那个看似狂妄不羁的旅途早就被吹散，消失在单薄的青春。
安伦常常在夜里做着一个关于彩虹的梦，梦里天苍苍，野茫茫，天空悬挂这一个永不消失的彩虹。安伦摇身一变穿着绿色扎染的长裙，张开双臂拥抱天空，跑在风里可以开出一朵花。
梦醒了安伦决心做一个好女孩，好女孩是什么样子呢，扎着两条朴素的辫子，穿过膝的裙子，配一双白色的鞋子，说话像蚊子，走路内八字。安伦努力的在改变，从超短发留到可以扎一个马尾辫，从大吵大闹变到温文尔雅，太多的变化只是让她越发的不适应，甚至她都不会梳长发。好笨的安伦，她始终做不到一个淑女的形象，但最可贵是她变得爱笑了，她的笑容给人是那样坦淡，同学感觉她像个孩子天天很乐呵呵的，除了笑还是笑。
有一次，联谊会上有一个男生看到爱笑地安伦问道她“你懂什么是伤吗”。安伦还是笑了笑，虽她闭口没说，她当然也知道有些事留在心里就可以，即使哭过闹过也没有人会为你承担伤痛，再说都年轻轻地有什么大不了的事，这种心态在安伦流浪的那段时光是不曾有的。
学校带给她美好的事物。她在学校有了漂亮的姐姐，小远，算是像那种发誓虽不是同年同月同日生，但怎样怎样，她们就这成了姐妹。别人眼里那个女生看似很孤傲，但她对安伦特别的好。她说安伦善良、真诚。她表面的孤傲也会带给安伦有很多尴尬。安伦了解她，其实她没有那样冷傲，只是害怕被别人伤害，也许这也算独生子女自卫的一种方式吧。
有这样一个姐姐，安伦也很幸福，她给安伦带来很多惊喜。安伦永远也不会忘记有生以来地第一份巧克力蛋糕是小远为她特别定制地，她给安伦一个快乐、温馨的生日。那段时间她们形影不离，一起上课，放学，吃饭，逛街等等。这就是她们上课的地方，她们按时就会现在这里。
从深秋到现在已经冬至了，同学之间开始熟悉，大学中那种懵懂的感情在他们新的一届身上又重蹈覆辙，安伦那个漂亮的姐姐也不例外，在这场青春的剧场上小远也按耐不住的挤了进去。
班里有一个矮小并不帅气的男孩子制造了多种喜剧来打动安伦的芳心，可是安伦躲躲闪闪的样子还像个小孩子，整天和宿舍的那群姑娘聊什么爱情，可是到了真事上根本就不懂的什么是爱情。这段时间，安伦不知道如何开口拒绝那个男孩子，整天心不在焉。小远看到最近安伦总是心事重重的样子便问起安伦，安伦这才扭扭捏捏的说出来。小远笑话安伦傻。安伦也带着羞涩的傻乎乎笑着，她以自己的经验教安伦怎样拒绝自己不喜欢的男孩子。不过小远的招数还真是管用。
自从安伦拒绝那个男孩之后，那个男孩的种种不满的表现让安伦感觉自已犯了滔天大罪。在安伦看来恋爱是一种负担，在此范围内她承受不起，也可以说她在逃避这问题给她带来心中那随起的涟漪，在此以后关于懵懂的爱情她闭口不谈。安伦是不够自信，其实在心里期待得到一份唯美的初恋。
小远和男朋友在一起必然就会疏忽了安伦，为此小远感觉不好意思，安伦感觉没什么。安伦没有再像珂儿离开时那样难过，在安伦的生活中，与其说小远是一个朋友，还不如说是一个陌生之地彼此相亲相爱的亲人，安伦很高兴小远找到了她所谓幸福。安伦相信一个人更快乐、自由像一只鸟儿张开翅膀就可以拥抱蓝天，这样不必顾忌太多。
安伦喜欢冬天只是因为它有雪，但这个城市的冬天似乎不属于她，天寒地冻却没有雪。
她之所以喜欢雪，只是因为白色在某种情况下，仿佛是最软的颜色，所有来自外界的光线，都可以轻易地将它改变；但换个角度看，它又是所有颜色中最顽固的。它似乎拥有巨大的能量，可以吸纳全部光线，完全地呈现它们，却在消失时保持本来的样子。最重要的是白色可以隐藏住安伦的忧伤。
雪，不骄不矜，不喜不怒。
下午，老师的声音在同学们昏昏欲睡的教室里，显得格外的清晰。课堂的乏味使得教室里的气氛显得略微的滞涸，好像时间被搁浅在滞涸的气氛中。
突然间，窗外就爆出了一片惊喜。
一片又一片的雪花在天上飘飘而下，一片光耀，一片洁净。
她的眼神忽然望向窗外那愈下愈大的雪，仿佛要把整着校园掩埋掉。
安伦丢下了教科书、迅速站起来，大声地鼓掌欢呼“看，快看外面终于下雪了，好大的雪”此刻她已经忘记讲台上还有那自我陶醉的老师。
似乎就是从那一刻，冬天忽然来了。晚上雪还是绵绵延延的从天空落下，在黑暗的衬托下，显得那样的静，她抬头看见天空，没有星星，月亮就像被罩了一层纱，朦朦胧胧。安伦的手撑住窗沿向更远的地方望去，满眼都是孪生似的宿舍楼传来的灯光，透露着此时此刻此景的美丽。
此刻她并不羡慕那些雪地里一起玩耍的情侣，独自一个人闭上眼睛，什么都不用去想，耸了耸肩膀，深深吸一口雪后的空气，凉中带清新。安伦狠自由、狠脱俗。安伦对着窗外喊道“我有我的快乐……”此刻安伦的声音回荡在校园里格外的清脆。