安伦旅途12有雪的冬天，安伦很快乐，雪会掩盖住了她的忧伤。
继上次雪后，这个冬天，再也没有下过一场能掩盖安伦忧伤的大雪。
下午放学，安伦一个人走着熟悉的路，听着陌生的歌，费尽心机想要忘记的事始终忘不掉，想过的简单真的好难。
夜风透过阳台拂过室内的蔷薇，花的香气和空气里的“浸玉米”气味交叉起来，成为最致命的迷药，安伦再也不能自控。某个念头在安伦的脑里迅速的滋生，安伦听见自己骨头细微的颤响。
物是人非，蔷薇依旧在，珂儿却无踪影，再加上小远和男友的单飞，只剩下一个讨厌喧嚣、却怕寂寞的自己，安伦再也不会像白天伪装的那么坚强，身体卷缩在被窝里尽量制止自己的回忆。
珂儿已成为安伦旅途中的历史，而后小远“前赴后继”了珂儿的位置，很快在安伦旅途中也成为一个带着笑容只会挥手的过客。安伦是一个很会伪装的人，小远的离开，这也是让她感觉很无奈的事，虽口中说“恩这样都自由”，而后做了一个很潇洒的放手动作。可事态的发展很快便于最初想像背道而驰，在最初的设想里，安伦怎么都没想到小远的离开会让自己心痛的不堪一击。自此以后安伦便自己独来独往，自制着“薄雾似的快乐”。
安伦的同学都喜欢她的自由、天真。只有安伦自己知道天天往复的笑，却没有真正的快乐。而安伦，安伦其实是世界上最无趣的女生，固执地守着自己的秘密，禁锢在记忆的牢笼，伪装成一个愤青式的女生。在这里没有人真正的明白她在逞强，她是一个很成功的魔术师。
就这样安伦像一只弃猫，时而快乐、时而忧伤。
除了上课外，整天徘徊在简单、复杂、简单、复杂的人际圈子里。
索性这段时间遇见了紫雪姐。紫雪有一种大姐的范，总是以最大的包容度收留像安伦一样的弃猫，在紫雪姐身边有两个和安伦一样的女生。她们喊紫雪“念姐”，那时安伦才知道紫雪有一个更让人亲切的名字“留念”。安伦虽不知她为什么叫留念，但她想也许这个留念真的能给她留下点什么。
没错，自从加入紫雪姐那种平凡到无味的队伍中去，安伦丢掉了以往的稚嫩开始变的现实，丢掉起初的浪费开始变得节俭，所以留念、留念真的给安伦留下了成长中最重要的东西就是懂得怎样用勤俭的方式生活。
紫雪姐是一个超理性的女生，年龄和安伦一样却时常像一位资质很深的百事通，总喜欢讲一些大道理。但紫雪有时也是一个闷闷的女生，喜欢把事情留在心里，对于身边一些事情她不愿发表任何言论，只是自己留在心里揣测谁对谁错，也许这就叫做心智成熟了吧。这就是她很不错的大姐。
紫雪的生活很简单，平日教室、宿舍、餐厅、教室，周末便带着安伦勤工俭学，安伦彻底喜欢上了这种简单的生活，这样才会体会到“累并快乐着”。也许安伦身边的变故太多，多的让她麻木，不知道什么原因，紫雪姐身边的弃猫甲把弃猫乙排挤出去，紫雪很无奈、安伦很恐惧，她不想……
这段时间紫雪姐让安伦懂得了，曾经拥有的就不要忘记，不能得到的更加珍惜，属于自己的不要放弃，已经失去的留作回忆。
安伦心甘情愿做的事，把生活过简单。
安伦旅途13安伦说过有些感情你不变，她也不变。你变，她还不变。
淡蓝色的天空，云朵白得像是生日蛋糕上最外层的奶油，那样松软。阳光轻飘飘的洒下一层金，罩在安伦的头上，可是很奇怪，那种温突突的阳光，竟夹杂着一丝忧郁。
安伦暑假结束带着即将成为学姐的小小欣喜回到了学校。一年的大学生活安伦长大了不少，再也不会以为得到的东西便是理所当然，现在拥有的此刻安伦懂得去如何珍惜。大二，学姐，好神奇的代称，新的定义、新的开始。许多人、许多事都可以在瞬间消失不见，而安伦还是和紫雪做伴，在大学过最简单的生活。
日子太过平淡，安伦生活太过简单、幸福，这样的生活某些人总认为不适合安伦，而她便开始给安伦制造小小麻烦。紫雪姐的队伍也开始变迁，有三人变四人、又有三人变两人、第三个出局的必定是安伦。呵呵（安伦在冷笑），安伦只听过爱情是自私的，没想到友情也是必须靠争取，在这小小的潜规则里面安伦退出成全某些人只是认为都是紫雪的朋友，免得让紫雪太过为难，退一步说这样的被抛弃又不止一次。
在爱情还没来临之前，安伦还算是一个重友谊的女生，为了朋友安伦始终在不断改变自己那种出其不意、另类的行为或者思想，按照她们的生活轨迹，每一步每一步的走，而某些人的冷漠态度将安伦内在的脆弱击垮。就是像那就话所说，安伦从来没爱过这个世界，是因为这个世界从来都没爱过她。
终于有一天，某些人在一个看似合适的时间，找了貌似恰当的理由，把安伦小小地自尊的掀翻。那个可笑的理由，总结起来就是金钱的诱惑大于朋友的魅力。可笑的是，在这个世界安伦和家人一样最讨厌的是钱。当时紫雪的无奈让安伦感到的不是无助，而是心凉。安伦并不是一个多愁伤感的女孩，那天她却在紫雪的面前抑制不住的哭出来，声音很大，那声音叫做伤心欲绝，那种眼泪叫做情不自禁。
快熄灯了，而后以安伦的性格没有悬念的将委屈吞下，依偎在宿舍楼道走廊的窗户旁，瑟缩地抽搐着嘴角，眼泪簌簌地落下来。
“妞还不洗涮，在那观什么夜景，还挺有情调”舍友喊道。
“嗯……嗯……马上就过去。”安伦急忙檫拭着眼泪，匆匆的回到宿舍，拿着脸盆去了洗漱室。
宿舍里里外外灯都熄了，空荡荡的洗漱室内只有窗边的冷月照在马赛克的砖上所反射出来的光，能够让人感到光明，可是硬生生的瓷砖乍显的格外凉、寒意彻骨。看了看窗外的月亮，才想起今天是中秋节。
安伦洗了把脸遮了遮的眼泪，过了一会儿调整了自己的气息装出一副若无其事的样子回到宿舍，和往常一样拿起毛巾，但毛巾捂在到脸上，泪情不自禁的流。不知为什么安伦这个魔术师也有失灵的时候，从默默流泪变成嚎啕大哭。她哭到声音沙哑、哭到喉咙肿痛，哭到失去嘎然而止。然而当舍友不知所措为她擦泪时，安伦却笑了。