九恋爱是会死人的初二时她疯一般的喜欢上刘若英，喜欢她每一首歌、每一个故事。安伦感觉她真实，其实安伦很会用笑很会掩饰自己的忧伤，所以很多人习惯用“好玩”形容她。难过的时候喜欢听悲伤的要死要死歌，大概这就是传说中的以毒攻毒罢了。
安伦真很自卑，她讨厌自己长得丑，长得不够女人、有时自卑的想哭、自暴自弃像个没有气质的小矮人。或许不是所有这女生都这样恨自己，无论安伦多么悲伤都是其他人所看不到，她隐藏心事的本领无人能及，史无前例。
在这学院安伦想，有雨忆那样的朋友足够了。雨忆会待她好，不言代价与回报。无论安伦怎么大嚷、怎样尖酸刻薄嘲讽、无言以对，但雨忆始终用自己的方式爱护她、善待她，而看惯了故事里风风火火的关心和疼爱总是忽略身边对你好的人。若雨忆骂安伦自私、脾气暴躁、怯弱，安伦都会甘之如饴的接受。在这学院里只有雨忆有资格骂安伦，有资格看她流泪。毕竟安伦在她面前从来不隐藏自己，提及某件事如若抨击到安伦那无法遮掩的小情感，她会在雨忆面前流泪，亦或幸福或悲伤。
安伦是个矛盾体。
她也有喜欢的男生，而她从未想过去抓住他。有时她会羡慕昭昭和馨欣那平凡的小幸福。安伦羡慕她们对爱情义无反顾的勇气，羡慕她们飞蛾扑火般迎像爱情的姿态，他们对爱情的那种勇气是安伦永远都做不到的。她是一个怯懦得人，骨子里透出卑微让她无法那样义无反顾的追逐爱情。她惰性成疾，安于天命、不会死命争夺，任幸福擦肩而过。
犹如此刻，她只是等待，但是除了等待她又能做些什么，她很明白等待的结局终究是小说般地凄伤，而她也不知道谁会陪她看完那份细水长流的风景。
安伦喜欢刘若英或许她们两个一样的痴情罢了。
10年第一场雪后（即最后一场雪）
安伦旅途15
恋爱是会死人的。喜欢一个人一定要记得告诉他，不是安伦做不到，而是她只相信雨忆的那句顺其自然。
安伦旅途断断续续、走走停停已经差不多一年了，在这一年旅途中充满太多期许、太多变故。安伦彷徨、迷失、麻木、大喜大悲后，方才大彻大悟学会用心去感知生活。对待生活的奢华，安伦记住一句很给力的话“淡定、淡定神马都是浮云”。
10圣诞前夕，安伦和那些“女流氓”聚会，自此安伦想通很多。那一天安伦酒喝得不算多，却哭了整整矜持了一年的眼泪再也抑制不住了。酒桌上玩什么真心话大冒险，安伦明明知道自己冒不起这个险却执意要尝试。
伊蔓先开始“你有喜欢的人吗？”
安伦淡然“有”。接下来的问题可想而知，那群女流氓就像成语接龙一样，将伊蔓的问题扩展、延伸。即便安伦表情做的那么真，却回答的满口都是谎言，安伦没有勇气讲她那可笑的故事，好再那群女流氓很通情达理，让这些故事在安伦心里慢慢地沉淀，这样便不会再滋生新的痛苦。
聚会回来的那段日子，有一天安伦和雨忆轧马路，突然像被雷击中一样特反常的跑到教室对着伊蔓说了声对不起，伊蔓愣住了。安伦没有多说什么，她知道伊蔓会懂。曾经安伦把一切感情看的太重害怕渐行渐远，索性不经意间很多人不但渐行渐远，而且有了隔膜、结了心结。
她苦笑过小远信中那些承诺，误认为伊蔓说的是谎言，不习惯紫雪姐的那份现实，甚至到现在她还讨厌着那个带走珂儿的帅哥。也许和雨忆在一起时间久了，她懂得了那个顺其自然的道理。所以她想对她们说声对不起。
安伦真的变了，那天紫雪姐对雨忆说“安伦是个要强的女孩，骨子里有种不服输的精神”安伦就是这样装的很强势，貌似不再害怕什么渐行渐远的感觉，但是对待紫雪、小远、珂儿那份感情仍然不会变，只是学会独立后便不再那么依赖罢了。
恋爱的季节早在一年前就过去了，安伦没有什么轰轰烈烈的感情史。对于这段时间接踵而至的“桃花运”安伦淡淡的笑了。就像那句话“我不杀伯乐，而伯乐却因我而死”。
继上次那个小男生之后，一年的时间又出现了傻傻的男孩，他追起安伦要比上次那个小男生踏实的许多。可是恋爱季节已过，安伦不想任何人为此受到伤害。不管是对的时间遇错了人、还是错的时间遇对了人，结局都是一样的。文胜说：“习惯了一个人的生活，突然有人关心会很不自在，时间久了就不再追逐什么。”恩，不错安伦只知道恋爱陷入其境是会死人的。
安伦告诉自己：爱总是会使我们有太多的期许。希望长久、希望不分别、希望占有和现实，而最终只是觉得有些厌倦，不知赶往那里去。爱情就是这样，有些人会慢慢地遗落在岁月的风尘里。她害怕那种哭过、闹过、再恋恋不舍的感情。
安伦没有他们那种勇气，热恋时她们除了爱情可以什么都不在乎，只要你要，只要我有，因为爱你、所以愿意。一旦感情平复了，彼此心中出现了些许涟漪，了解后才知道彼此都没有想象和描述的那么完美，然后冷战、争吵、分手、和好、冷战……
太多人之承诺过与子偕老，却忘记了执子之手。安伦对爱情充满了恐惧感。因为她是个超级大笨蛋，必须刻意的克制自己不要轻易爱上别人。一旦她认定的那个人对她说不离不弃，她必会死生相依。就是因为那这种固执的倔脾气，所以她害怕别人的等待，她想如果再过10年、20、30年人老珠黄，又有谁依然会感觉她是公主、是女王。她害怕那种来得很快的爱情，快的让她措手不及。每每安伦在街上看见一些牵手老人彼此照顾、彼此依偎，安伦特感动，她喜欢那种beforever的感觉。
世界上本来没有悲剧和戏剧之分，可时间偏偏将一种叫现实的东西刻画的如此逼真。就像有些伤痕，划在手上，愈合后就成了往事；有些伤痕就像安伦脸上的一样，那怕划得很轻，却始终记在心里。即使花了很大的血本去治疗，尽量将痕迹淡化，别人根本都不在意但是自己闭上眼睛还是清晰的记住它的位置；有些人近在咫尺，却一生无缘。
青春中似乎都会制造些自以为承受不了的伤痛；不经意中也会辜负一些对自己好的人。安伦很明白不要让任何人去等待，也不要再去等待任何人。十指紧扣的又有几个是初恋？每一个内心强大的女人背后总有一个让她成长的男人，让她在生活中大彻大悟而后得到重生。一个拥有强势的女人，平时并非咄咄逼人，相反她可能是温柔的、微笑的、沉着而淡定的。
安伦认为一个不恋爱的人，心里会住着一个不可能的人。喜欢一个人，不一定拥有她的未来。如果真的喜欢他那就该放手，当一个执意的轮回再回来时，爱的还是同一个人，那样的爱情才算得上是现实、是唯美。所以安伦在这所大学不会去恋爱，她在经历一个顺其自然的过程。
安伦一直都在苦恋一个人，那份默默的爱恋足以把安伦折磨到死。喜欢的人丢了，没必要再刻意的去追求那原本虚无缥缈的爱情。
丢了自己，一定要记得捡回来。