安伦旅途16维强兄说:“左右摇摆，畏首畏尾，选择比现实更难”。
“梦想总是遥不可及，是不是应该放弃，花开花落又是雨季……各自奔前程的背影渐行渐远。”玻璃上浮着一层薄薄的冰，安伦听这首《老男孩》内心有些忐忑，一下一下地用手指在玻璃上画着杂乱无章的痕迹。用力瞪了瞪眼睛，而后眨了几下眼这才回过神来，虽然是短短的分钟而已，但这种状态已经持续了一个寒假。整整蜗居了一个寒假，安伦不再抒情，有了些许的现实、沉默。想想寒假里接了无数个电话，安伦似乎对那些人充满了厌恶和不解，每当安伦想心甘情愿把生活过简单，总是有些人经意或不经意的打搅。安伦的那份喋喋不休早早的被这群人肆无忌惮的言辞湮没。那种咯吱咯吱，像童话剧场里木偶的小人配尖尖又童趣盎然的声音在这个寒假未曾见过，只剩下的是静默。
或许安伦只有想想小远、想想雨忆、小哥、想想那个笑容新鲜如橙，蔷薇色嘟嘟唇自然中带着俏皮与天真的珂儿，安伦还会一个人淡淡的笑，没有人会懂，她们是多么的可爱、多么的够朋友。安伦想起有次她问一个同学是否了解自己，同学特肯定地说不了解，安伦捧腹大笑他笨，后来他将这问题反问安伦时，安伦却没有之前的自信、吱吱呜呜没说出个所以然。直到现在安伦才知道自己有多么不了解自己。
新年过后，你来我往，人曾间断，唯有安伦空闲。或许整整一个寒假她除了陪奶奶就是姥姥，她们的“老理老气”感染了安伦些许的坦然。安伦不去聚会、不去见朋友、也不再用那种抒情的文字来记录自己那份假伪的成熟。正是这种真实，亲戚、朋友说她变成熟、变女人。安伦内心现在装着的只是想草草的翻了年前那点了了的事，避免任何人在此受到伤害，大家都安好，而后安伦再继续追逐着自己想要的简单。
以前特别想要的东西，现在突然感觉再也没有意义，不在想要了。
以前安伦特想拥有属于自己摄像机，现在有了却不在想拍任何东西。之前因为安伦想抓拍一个眼神，每次安伦经意不经意间看到，那个眼神似乎透视人群点一种寻找的迷茫，而最后总是落空，从而陷入一种棕色的寂寞。那种眼神深邃到、安伦一见就会感到成长的压力，就会不自觉的随之成熟起来，安伦希望那个眼神得到妥善安放之处，只是凑巧的是，那个眼神始终在逆着人潮的方向，没有被安伦可爱可怜的笑容，迷住视线，就那么不经意那个眼神便可以把安伦看穿。而后安伦不再想去抓拍也可以说不敢……那个眼神似乎在要求安伦要完美、完美、完美。
想想也快，春节就这么稀里糊涂的过去了，安伦还没有来得及许下什么、祝福什么就这样草草结束，便又开始了新的生活。新的一年安伦祝福奶奶爷爷姥姥老爷身体健康，家人安好，也算是新年祝福吧。安伦还要祝自己走好每一步，简单点就好。
罢了。说好不再抒情，大家各自安好。
安伦旅途17春天是一个不需要任何理由就可以让人浮躁、不安的季节。
朋友在安伦上说：你意想让安伦抓住激流岸边的稻草，可是稻草是一根却不是一把，她最终还是被湮没。而他这句话就像种在安伦身上的咒语，一刻都未离开过，而安伦呢？
唯一能做只是小心翼翼地用自己真诚、善良对待身边的每一个人或每一件事。而写安伦的人却不想再在这八卦了，或许是时间该把这段旅途做个终结，可是写安伦的人除了写这些文字又不知道以怎样的方式去记载那些曾经。只为了在老些，看看这可笑的青春，读读这幼稚的文字，然后回忆回忆那群一起疯过地女人们。
安伦爱上的只是一个眼神，除此之外一无所有。
安伦向往大海，耀眼、虚无缥缈地横跨过无边的蔚蓝的苍穹，有着神一般灵性光芒、深蓝无垠。
海边孤独的浮舟上，安伦和雨忆牵手并肩而立。她们身穿同一样式的连衣裙，安伦的纯白像极光，雨忆的微蓝像海洋。如此美妙的画面或许仅仅是安伦的一个梦而已，雨忆同样也不例外，扮演着一个过客的角色悄悄地在安伦身边溜走。至少在溜走前可以帮安伦实现这个梦。
就是因为往往自己最在乎的事或人，尚若发生地点的变故，自己就会纠结。那天安伦没去上课，躲在被窝歇斯底里的大哭。哈哈只是太不成熟罢了。再后来哭着笑了，原谅一个人也是一种快乐，没有谁能束缚谁，朋友到甚么时候终究朋友，更何况雨忆和安伦至少现在谁都离不开谁。世界本没有那般荒唐与寂寞，只是青春的纠结将它夸大。
安伦现在想要只是变成熟，有时安伦觉得自己像个孩子，哭过、闹过、嚷过、后悔过；又有时感觉自己像个老人，听过、看过、做过、经历过。
伊蔓那天说情感需要五步：了解、理解、信任、宽容、忠诚。不错安伦试图去做的更好，所以她更爱宿舍那群女人，馨欣的温柔、昭昭的骨感、调皮、还有那种不为世俗的小爆脾气。华琳的直爽！青妹有点牛又有点低调的小妹不错哦。伊曼太过要强现实不尽人意、婷姐有股来自小说中的‘猥琐劲’独来独往，最有挑战性的宇冉疯狂、暴力……昭昭总和安伦调侃，说写她们的太少每次都是短短几句略过，其实安伦感觉好是不需理由再去装饰，只有不好往往才装的富丽堂皇。哈哈有点恶心……
曾经安伦以为最重要的事情是追寻意义，安伦觉得自己再用力的寻找着自己认为最重要的东西。安伦只知道穿其一生的追寻很痛苦，但至少安伦我猪一样可靠的东西。
曾经安伦以为写下所有的文字记录个人思想、价值观这就是生命的意义。可是安伦现在知道错了，因为生命本身就没有意义，安伦的思想、安伦的白日梦、或者安伦的文字，不过是无边无际荒芜之后，赖以取暖的火炉，而安伦小心翼翼的给它们添材，努力维持它们一点点微弱的光和热度，无边无际的荒凉已经是不可改变的事实，那么安伦能做的只是想办法不让自己冻死罢了。写到这或许有那么些许的现实……
生活就是这样，越是追寻的东西永远都不会得到，往往得到的东西永远都不会珍惜，哈哈这就是人。
或许，安伦该找那个朋友解除下咒语。
不再八卦了，天好了出去放放风。