安伦旅途18
去不了的地方都叫远方，祭梦。
“人群里有一个脖子上挂着单反的年轻女人，她扑捉世界每个角落的‘彩虹’；凡是见她的人嘴角总是会情不自禁向上扬起然后留下淡淡地微笑。她也赶紧拿起相机把这些陌生人的微笑定格为永恒。”
每天当光线从东方的地平线窜刺而来，安伦的梦就渐渐的苏醒，然后一点一点地看清这个沉睡的世界；又或者安伦还未不及睁开眼睛就又跌进另外一个混沌的梦靥里。好长时间没有整理整理自己的生活，突然用混混沌沌的文字描述这段生活，不免有些太夸张、太幼稚、太纠结，但这就是安伦的现状。
一直说天气好了出去逛逛、放放风，却一直都没付诸于行动。直到现在没有了时间，本不应该分离的季节却硬生生的将这群人们分开，没来的及准备、连最后的留恋都没来得及表达，就这样可笑的分开，安伦不是很高兴。安伦是一个逢酒必哭的女生，大学最后一次聚会安伦玩的没有尽兴。&not;即然结束了那段流浪，回了家就要接受家人的安排，纠结了很久升本考研问题安伦选择了服从。说实在的安伦也是别无选择，因为安伦一直追随的那个眼神将安伦带成熟后，狠狠的告诉她这是个玩笑而已。安伦早已习惯了无论走到哪里，都会回头寻找那个眼神。可是退一步说安伦是一个很知趣的人，一年的变化真的很大，朋友看了看安伦去年的照片对安伦说：“一年间从一个单纯幼稚可爱的女孩，变成了带着鱼尾纹的女人”。安伦知道那是调侃，不过也是事实。写安伦的人现在又开始思绪凌乱、语无伦次了。&not;一周忙碌的生活下来，安伦有些不情愿、又感觉好像累的虚脱似的。夜晚的时候，所有建筑物都比日光下表情要丰富。没有那么多人进进出出，它们终于可以卸下一些伪装，然后暴露出自己蕴含与身体最深处的庄严。总之，学校里那条通往各个教室的、幽暗又泛淡淡白光的走廊，总是带给自己超级逼真的恐惧感。
自从觉得专升本以后又分出了新的班级，而新的班级暗沉沉的嘈杂声、隐秘的出处让人有种按耐不住的压抑。教室的后门大敞着，进进出出人似乎默契的压低说话声，预示着有什么东西正在蕴酿。安伦闻的出来那种令人心跳的、正在筹谋的压抑感。&not;安伦怀疑自己选择了一条无论种什么梦都不结果的道路。就想鸟儿才张开翅膀风却沉默，安伦在犹豫自己的选择是否出现了问题。庆幸的是安伦一直没有回头，只是咬咬牙坚持这这份来自家人的期许。
想想这一切安伦情不自禁的微笑，这两年的大学生活自己把微笑奢侈的花光，似乎已经笑出了品牌。在这个年龄总喜欢用歌词来把握世界万象。虽说简单、的确动人，尤其当歌唱到淋漓尽致的时候。梦突然醒了，安伦还是安伦……
一切都要结束了，而安伦还没有歇斯底里的疯过。就这样像生活妥协、忍住那些不情愿、收收心、忘掉那个已经算不了什么的眼神。下个天亮起不要再畏惧、再纠结，只管做好自己。&not;选择不单单要忍住，更重要的是做好。而写安伦的人只能对&not;安伦说一声：安伦加油！
安伦旅途19
小七说：“你们的圈子、我进不去、努力也不行。”
这该是写的最烂的一篇、为了下面生活继续、仅此而已。
转眼间，他说安伦变成了小女人，不是在这里遇见，他根本不敢相认。
听说他结婚了，而且现在生活不错，安伦默不作声的扮演着一个忠实听众，反倒是他在那滔滔不绝的晒着幸福生活。或许安伦不知道要以怎样话题结束这段谈话，安伦只是微笑、点头、再微笑、再点头他可能看出安伦有些尴尬。于是他还是习惯性的抓了抓头说：“谈谈你吧，过的怎么样，那阵我死缠烂打、你却百毒不侵，现在落那哥们儿手里了”。
安伦笑了笑说：“快滚吧，我很好，自由这呢！”他也变了不少，一直以来他都是沉默寡言，现在却话里行间飘着一股社会风，带着一些假不正经，让安伦感觉很陌生。
他说：“还是老样子，这句口头禅还说这呢、没少让你伤害啊。还是习惯性地说我很好啊，哈哈，别总这么刀枪不入差不多见好就收”此刻他像个大哥在这苦口婆心，早已超越了那种小伙伴爱恋的界限。安伦就这样看着他，不觉得好笑，他还是这么懂安伦，不过他说安伦变得倒想他以前的样子沉默寡言、斯斯文文，好像被什么东西在压着总不能像以前那样释放自己的快乐。或许面对一个这样的安伦让他很陌生，聊了很久，他有事就先回了。
他走后，安伦愣了愣神儿，想想她也听过不少人对自己的评论。
雨忆的同班同学说：“你朋友不错，怎么没交个朋友。”
雨忆的男朋友说：“安伦要强的有点过分，我都不敢和她打招呼，她是个很奇怪女孩。”
Q友说：“安伦是个很特别的人，总是费劲脑汁的拒人于千里之外。”
安伦有时候也会想她们说的没错。安伦习惯性地筑起这道墙，其实并不想把人拒之于门外，而是在等待一个足够在乎、可以拆穿围墙的人。久而久之在他们眼里安伦早就炼造成了百毒不侵、刀枪不入的金刚不换之身。
安伦喜欢的人要么错过，要么喜欢自己的人总觉得缺少一种感觉；抱之以追求真感情的态度，去寻找爱情。可总觉得交际面太窄没有更好的渠道，找到一个理想的类型的男孩。于是安伦抱着一种宁缺毋滥的态度，在等待一份完美的爱情。
同安伦一样的还有一个紫雪姐。她们有着过分的自尊，心不比天高却只能安于现状、并没有为此放荡不羁。
天气的燥热，安伦无心关心别人也罢了，反倒是连自己的事也漠不关心。就像那天放风回来，不再祭奠什么梦豁然开朗了许多，一路与那个让她变成熟的眼睛相撞，那个眼神执拗的进入她得曈孔，他目光就像烟花尾声点着瞬间即逝的绚烂与黑暗，而后迅疾的消失在冥薄的阳光里。现在他的出现就连一秒钟的痛楚都不会给安伦带来，安伦只想告诉他，是他挥霍了安伦的崇拜。
那天大雨过膝，安伦和青妹在外面办完事只好淋雨而归。面对瓢泼大雨安伦出奇的淡定，而倒是青妹在后面支支吾吾的喊着安伦要她多加小心，过分的是安伦还骑着自行车。安伦似乎被雨沦坏了大脑，在不停地哈哈大笑，没人关心却也没感到丝毫的难过，不过还好有馨欣。此刻的雨忆早跑到九霄云外快活去了，那还顾得上她啊。
眼下朋友越来越少，不过质量越来越好。以前聊QQ的几个固定的人，现在也很少再去耍贫嘴。可能是安伦把自己暴露的太深，那点自尊完全被人掌握，而安伦再怎么掏心掏肺从其量被他们当个幼稚的孩子再发发牢骚罢了。就像小七说的：“我进不了你们的圈子，努力也不行"。Q也不愿意在上了，眼下有空时便和维强兄谈谈世俗，准备奋斗一下；和文胜学学潇洒，论下古今中外；体会、体会生活，努力下做一个旅客。
安伦不再在那么意别人看法，想想自己总是在为梦想而忙，后来却失去梦想；越是担心的事情往往就越有容易成真。安伦是一个输不起的人，却又固执地喜欢下大的赌注，最理智的时候或许就是最无奈的现在，安伦被雨沦醒了•••••一个人一辈子很漫长，但过去了也就弹指一挥，你会不断遇见一些人，也会不停地和一些人说再见。从陌生到熟悉，再从熟悉回到陌生，从臭味相投到分道扬镳，从相见恨晚到不如不见•••••不是每个人都是自己的伙伴；不是每个朋友都能肝胆相照。缘到，报之以大笑，缘散，报之以不厌。
安伦似乎已经懂得不属于自己的东西用一种敷衍的态度去面对，写下这种文字大概也略感幼稚，这半年旅途也很少再继续，唯一地一个理由就是没心情•••••假期已至，学学文胜，潇洒的背着包去看海、了了心愿。
安伦想：人生不过就像打J级，输赢不在于抓到地牌好坏，而在于出牌的态度，无论怎样关键要活有滋有味。