安伦旅途20
书上说：喜欢文字的人注定不快乐。可安伦大多数时间都在笑，什么时候自己也成了文字控了。安伦喜欢用文字表达感情，里面每句会隐藏着很深的秘密。
安伦钟情于文字，又是在这个年龄。只会谈一些风花雪月与光阴流转的八卦，免不得让人说不够成熟或深厚。不过在安伦眼里这都不是事，最初青涩和懵懂、透明、掺杂着一点杂质的内心喜欢了、不喜欢了、哭了、长大了，于是安伦以为这就是青春，书写不尽的文字，浓烈而重彩，浩荡而绵长，以薄凉和婉转婀娜的文字就足以让安伦自己一意孤行和孤芳自赏。然后一个人就可以假装深沉、忧伤、颓废、怅然、蚀骨、斑驳、陈旧、寂寞，这样青春的一切便会尽善尽美。
大多数的时间，安伦只顾的前行去追逐那所谓的未来、爱情等等，却从来没有驻足留意过身边的人。而直到他带着突如其来的晦气，不，应该是习以为常的丧心病狂回到家，安伦才知道世界上真有一种形容野兽的话“失去人性、丧心病狂”。
安伦这才明白以前的文字是多么的幼稚，写的再多也是徒劳罢了。他伤了家里的所有人的心，在他的眼里“家”这个概念只是一无所有的废墟罢了、他认为老子不是李刚，他更不是什么官二代、富二代，家也不过如此住着一群对他漠不关心的木偶，没有给他万贯家财，所以那天他否定了父母对他的恩情。
或许真是这个世界给予这群中层人群太大的生活压力，为了更好的求生，有的人开始奋不孤身为了自己的孩子能成什么二代，便不间歇的忙碌。就像安伦的父母，为了孩子在不断的付出，只要孩子好一切万事大吉，其实安伦并不在乎家里有多少家产。
而有的人就像他，在压力的驱迫下就这样束手就擒。丢弃孩子、埋怨老人，安伦那天激怒了他，因为他伤害了安伦最亲的人。为此他打了安伦，长这么大爸爸都没动过安伦一下，还是第一次被人动手打过，以安伦的脾气当时就抓狂了。过后想想，不过再怎么说他也是安伦的长辈，安伦不该用那种态度对他，安伦不想再写他什么、主要是怕伤了自己的心。
不过安伦也要感谢他，是他让安伦开始懂得家的重要性、家的真正意义。
奶奶说，爷爷的心是和安伦、姐姐是连在一起的，只要爷爷心快快乐乐，或两个便也风风火火，若有一个间歇、后两个也不不动声色的跟着窒息。奶奶说的没错，安伦和姐性格纵有大的差别，不过对于家她们却始终如一。
妈说姐姐沉稳、面目平静、踏实、平易近人、处处想着别人；而安伦冲动、面部狰狞、刀子嘴豆腐心、总是想替天行道、喜怒无常。姐姐和安伦一个像夏天，一个像秋天，逢见必打，倘若不见却有百般想念。妈妈说：她们就像两只打不散的小狗。对了忘了介绍妈妈是一个很出色的女人，她会各司其职，面面俱到。
安伦的家很幸福，现在安伦意识到再多的追求也抵不过家这般殷实和安全，只有这样安伦才会预测到未来的路会越走越好。
安伦希望家人永远幸福，也包括他，虽说了很多气话，气消了也就罢了，安伦真心的想让他好。
安伦要你们一定要幸福。
安伦旅途21
我们会不会终有一天在假装里忘了自己。
安伦似乎真的有些变化，有时连自己都感觉自己很陌生。以前的安伦，用单纯的文字可以制造些许的小感伤、演绎自己喜怒哀乐、文字可以是她炫耀自信的资本；那时候的她可以桀骜不驯、不知道得失，只知道倘若听到别人对安伦文字不屑一顾的话语，安伦总是不服气。一度天真地和他辨解孰是孰非，可是现在的安伦再也找不回那份自信、畏缩畏首。
安伦不是一个喜欢竞争的人，在这半年内，她强迫自己做了许多自己不愿做的事、接受了许多不愿接受的人。安伦以前总认为有雨忆、珂儿、小远这便是她的全世界。伊蔓说的不错，安伦只会盯着一个死角不转，从不会想把自己的圈子扩大、更不希望有人走出。直到有一天她们三个都有了比安伦更爱她们的人，她们转身离开的那一刻，安伦遂不及彷。
安伦习惯了那些不习惯的习惯，但总会在快乐的时候感觉到惶恐，在开怀大笑时流下感动的泪，安伦便开始无法相信单纯的幸福，对待周边起伏悲喜既坦然又不安；以为自己没有她们的陪伴、独来独往这就是成长。安伦不喜欢说话却每天说最多的话，不喜欢笑每天总是笑个不停，身边的每一个人总认为安伦生活快乐，于是那安伦以为自己真快乐可为什么安伦在一群朋友嬉笑打闹中唯独自己沉默不语；为什么看荧屏上稍微触动心灵的画面就会泪流满面；为什么在繁华的夜市下望着过往的人儿总感觉自己像个无家可归的幽灵到处飘荡。猛然间安伦发现丢了好多东西，只是不知道怎么找回或许只是再也找不回。
安伦只能克服自己，也许愈美丽就愈脆弱，就像盛夏的泡沫。安伦只能一个人跌跌撞撞的学会努力微笑。不过那段时间安伦像一只刺猬，不断地刺伤雨忆，直到有一天自己丢了所有的刺光脱脱的只剩下一颗肉球，才像打了鸡血明白了雨忆用那些狗屁沉默对待安伦是多么的难能可贵，雨忆是世界上另外一个安伦，其实她从来都没走出安伦的世界。
曾经的某一瞬间安伦以为自己长大了，但是这段时间从雨忆身上终于发现长大的含义，除了欲望、责任、坚强以及某种必须的牺牲，在生活面前安伦还是个孩子，其实安伦从未长大过，还不懂的爱与被爱。不过还好那段时间就这样过去了。
现在安伦虽然丢了自信但是学会满足，冬至班里又聚了一次会，很多人都说安伦变的女人了、漂亮了、安伦笑了笑。安伦不敢奢望太多，只要有人懂就行，安伦不是圣人做不到人人喜欢自己，只要转身的那一刻能留在回忆里、成为不了彼此的路人甲路人乙就足矣。
最近家里发生了很多事，安伦却成了重要的角色，安伦很庆幸生在现在这样的一个家庭，既不是官二代、富二代，但是爸妈给了安伦，他们能力范围内最好的生活。可能安伦买不起所谓的高档奢华、但也是有足够的钱让她出去走走，不至于为了一件华丽的外套出卖自己，比起那些花着父母钱却看不起别人的人，安伦宁愿自己努力生活。
那些执与念撒落在这跌跌撞撞的小时代，家里给予的再多，有些路是非要独自一个人去面对，单独一个人跋涉，路再远也要默默的走下去，再说彩虹还没找到。
无论怎么变化，至少安伦认为自己是个好女孩，即时把自己留了这么久，更不会随随便便就把自己嫁出去。
新的一年，希望大家安好。
安伦旅途22
安伦祈祷：上天把该给我的，在我还不算虚荣的年纪给我、这样也让我好好的享受一下什么是青春，哪怕就一天。
又有很长时间没续安伦的故事，这段时间总是在瞎忙，想写过、却被这些琐碎、羁绊地又有心无力；再者说年纪大了，也不能一直矫情着。简单说吧、为了以后的生活继续……
到现在为止、才体会到生活有太多的转角，再也不会信誓旦旦的去许诺一件事。前段时间，大家都在拼死拼活的忙升本、不知道大家怎么去想，安伦到觉得经历的过程远比从中得到结果要收获的多。说实在的，如果没有那段时间，安伦从来没想过自己有多喜欢这个学院、这个教室；除了雨忆外还会有馨欣、昭昭这么一群可爱的伙伴；自己也会那么努力追逐自己想要的。
毕业离开的那天有些仓促、雨天。临走的那天馨欣、清妹、安伦她们关于将要开始生活来聊了很多。安伦配合着变态的天气心里有些压抑，她们也不例外。KTV里一首《朋友》昭昭、馨欣、清妹泣不成声，安伦不敢正视她们的眼睛，生怕自己受不住那样的场景，安伦希望她们想起自己的时候总是在笑。汽车离开车站后，安伦趴在背包才不顾颜面的大哭起来，让周围的乘客各种猜测。
大学毕业，对于安伦她们来说这次真正是青春时代的终结。在这3年的时间安伦有收获、有失去、接下来每一次蜕变都会倾尽全力的让自己变优秀。在这个旅途中人们在不断的遇见、又在不停的说再见，学会记住彼此的好，以后回忆起来，才会想到那时候总有那么一些朋友不求索取、不计较回报，谢谢那些帮助过、照顾过安伦的、那些“志同道合”的朋友。但愿大家以后的路上各自安好。
青春的尾巴、真的很仓促、一瞬间的事……