安伦旅途25
现在这个雨天、淅淅沥沥、拖拖拉拉、安伦不知道自己在想些什么，接到雨忆的电话却抑制不住的哭了起来、貌似压抑了很久。
无聊至极，安伦无意间翻看到一年前自己写过一篇博客有一段是这样说的：“除了还会笑、我一无所有，并不是矫情而是我想和其他女生一样，可以活的那么柔弱、怜惜、真正的抛弃那些所谓的自尊心、那怕就一天，不是没人爱而是我傻里傻气的放走了很多爱我的人。他们都以为我要求的过于完美，其实我什么都不在乎，我也会像她们一样爱上一个人便义无反顾，只是你不了解罢了！至少我还没遇上那个让人义无反顾的人。无处安放的青春、却要在这耗尽、不再奢望什么、踏踏实实过活、人老了唯一值得自豪的一件事就是还可以开始一场‘华丽’的初恋，不过到现在还说，未免有些可笑，人老了、感情也淡了。”看看那时真是可笑信誓旦旦的说要把自己留好久、直到有一个足够爱自己的人出现，可是现在呢、稀里糊涂、就把自己送了出去……
张鑫恒说安伦，放不开、总活在自己的世界中。安伦说活在自己的世界中有什么不好、自给自足、偶尔庸人自扰不是很好吗？其实，安伦真的已经放开了。安伦无比怀念过去的那个自己，可以为了一切奋不顾身的自己。张鑫恒说安伦不够高挑、不够漂亮。安伦笑了笑、安伦真的累了……
安伦每天都要学的那样没心没肺，尽量的去融入他的朋友圈子。安伦开始努力改变自己、变得优秀、变得大方得体。说真的，每次他许诺要对安伦好，安伦不敢轻易相信，其实安伦始终未找到安全感。安伦心知肚明他为什么会喜欢自己。安伦总觉得两个人在一起还缺少点什么。安伦尽力做好自己的同时但愿他也会变得优秀，还是那句话安伦不敢承诺什么只希望自己的未来有他。
在家时间久了，本身就会产生一种惰性，再加上他的出现安伦要顾虑的就会更多。真怕有一天安伦就那样心甘情愿的放弃最初的追逐、走不出这个小圈子。可是安伦明白如若一个女子经济、精神、各个方面做不到独立，那么她就会失去自我。安伦要比以前优柔寡断的多这是安伦不希望的。安伦明白真正的独立不单指一个人生活而是遇到困难时第一时间想到的是自己解决而不是他人。活在当下，最重要的是工作。
生活的方向就在脚下，而它却在在远方，所以你只有走或者不走，而没有选择的余地。抒情变得奢侈，幻想变成可怜虫，唯有苦干可立身。
安伦旅途26
有的人你看了一辈子，却忽视了一辈子。有的人你看了一眼，却影响到你的一生。有的人热情的为你而快乐，却被你冷落。有的人让你拥有短暂的开心，却得到你思绪的连锁，放弃那个短暂影响你的人，他只为了打扰你。
——腾讯网也许所有的初恋都一样，它只是为以后的恋爱做一个序幕而已。当序幕结束后却自己还在意犹未尽的缅怀着精彩的画面。你也无时无刻的在安慰自己会有个更加优秀的男孩子出现在自己面前。可是当真正出现的时候你才发现，你想要再爱上一个人，是那样艰难。难到你以为你已经不能再爱人、不可再爱，难到你再爱上一个人，还以他为蓝本。
我一直在犹豫，要不要把这个故事放到安伦里。张广言说：没有爱情的安伦、不完美。其实自己心里明白不是不想写，而是放不下。当我决定把它写成安伦的一部分时，我真的就放下了吗？其实自己心知肚明答案是什么。
爱情总是来的这么突然，让安伦措手不及的接受这份幸福。那段时间安伦很快乐，以为自己是最幸运的女子，遇见了一个足够英俊、高挑、善解人意的人。他说安伦的单纯、善良、清澈吸引了他，这是他见过的女子不曾有的。就这样安伦像所有女子一样都爱慕虚荣、被这些甜言蜜语乱了心智。安伦是一个慢热型的女生，慢慢的也会不顾一切的追求一份爱情，怕得到、怕失去。爱情中都是这样，当你完全投入的时候、你注定会失败。老妈说：“你们本来就不是一类人生活的环境、周围的朋友、追求的理想、价值观念都不一样。”安伦嘴上说我不在乎结局。其实安伦明白过程和结局都要的，只是自己不敢说出来罢了。因为安伦怀着的是悲伤的爱情，出发前便告诉自己结局不要；说不要，是因为怕说了还是得不到。谁说安伦勇敢？在享受追求的最初安伦便害怕了，怕爱情终成为伤害，怕自己怎么做，爱情都不是自己想要的结局。这一切的担心，竟然在接下来日子就这样发生了。安伦以为把自己留的足够久就可以谈一次不分手的恋爱，傻傻的爱对方就足够了、不在去计较公平不公平、可是后来才发现自己真的好幼稚。
或许老妈说的对，不是一类人再怎么用心一个小小的分歧都会成为分手的理由，只有后放开的人受伤会更深一些罢了。安伦是个嘴笨的人，对他好从来都不会表达，天真的以为做了他就会记住自己的好。其实这都是一场错误、得到的太多他以为当成理所当然，在享受的同时他会无所顾忌的抨击你脆弱的心，安伦很难融入他的朋友圈子，那个圈子给人的感觉就是特庸俗。或许，这就是生活，人总是在慢慢的变化，哪一天安伦也会变得那么俗气、也是没办法的。如果没有他的出现，安伦始终天真的以为有了爱情就可以把自己变的成熟、稳重，接下来的日子就会有他帮助安伦融入这个复杂的社会。他的每一句承诺哪怕是谎言，安伦都会信以为真、不去揭穿、以为他就是自己的全世界。朋友问安伦，他伤害你：“你会不会恨他”。安伦迟疑一会儿淡淡的笑了笑，安伦说：没有什么，毕竟两个人真心的喜欢过对方。不是他，我始终不会认为自己有多幼稚，多么不成熟，以前说把自己变优秀、只是说说而已，现在懂得实际行动真的很重要。他让我明白了一个女子最重要的是让自己有气质、气场。怎样更好更快的让自己蜕变、怎样去真实的爱一个人和享受被爱。他让我明白怎样变优秀，但是他却等不得这个过程。安伦也没有什么可遗憾的。
离开学校将近半年了，这些日子安伦接触形形色色的人，唯独自己仍然像个傻子一样痴痴地不敢、不知道怎样向社会迈进第一步。最初选择上错误了、感情上失恋了。其实安伦这半年过的并不好。不过这一切真的让安伦明白了什么叫成长。老妈问安伦：以后会后悔吗？安伦摇了摇头。老妈说：你们年纪还小，把爱情的侧重点放到脸上、以为帅气就可以征服一切。再后来你们长大以后就不会太注重表面上的东西了。
这段时间安伦像个怨妇，要么不言、要么不停。为了成长，安伦别无选择，必须度过这场危机。以前的生活方式、已经不再适用，安伦认识到必须停止背叛自己，必须停止由恐惧来驾驭自己的生活。谢谢雨忆、谢谢叶云、谢谢张广言、谢谢那些一直都夸安伦优秀的人、陪安伦一起难过、一起开心的朋友。安伦要做回那个自己，勇敢、坚强、善良的自己。
青春就是这样，都会爱上一个混蛋、而后在并不断成长。