安伦旅途27
青春是个比较矫情的东西，夸大安伦这些二货们来不及诉说的憾。——安伦本应该把这段时光，放在安伦旅途25与26之间，好好的让安伦享受下初恋的美好，可是这段爱情大抵也就是一朵花开的时间，花开花落，安伦还没有想好以怎样的方式描述自己如此心爱的男孩，就这样成为了青春的遗憾。
相对某些人来说，安伦比较幸运的，在就业困难的时段有伯父的原因自己没浪费吹灰之力，便找到了一份可以暂且立足的工作。最重要的是不用拿着简历满大街的碰壁。伴随着都市中各个角落的人群，安伦从刚走出校门那张青春无敌的脸，到面对生活中未曾经历的方方面面的失落和挫败，同时安伦有表现的十分不幸，在家习惯了衣来伸手、饭来张口的安逸生活，安伦初来乍到似乎与这座城市节奏显得那么不合拍。之所以把它放到安伦27篇，只是证明安伦苍苍凉凉的被迫扔进复杂的社会，为了不让爱自己的家人、和朋友担心什么，安伦便假装欣然接受了现在的生活。只是安伦想把这段过程补充进来。
现在只能靠自己残破不堪的记忆。
那段时候，当爱从每寸肌肤，从每一缕思维伸出触角，去探索这个世界，去拥抱这个世界的时候，安伦就开始自不量力地去相信自己的不凡，相信自己会幸福。写到这安伦脑子浮现好多最可贵的画面。
再后来画面只有安伦自己，将深深的眷恋转化为伤痕就那么深入骨髓，那时候的安伦不敢蹦、不敢跳、甚至都不敢下地走路，生怕稍微不适就会扯痛自己的心房。生活与心性渐渐地颓废着，所有都是抑郁的、伤感的、不时地给自己份别人体会不到的阴暗，让自己更加无耻地加筑了许许多多邪念的独白与废话。
想象中的爱情很美好，很幸福，很快乐，甜中带伤，拼命地想要抓住一缕已经飘远的情愫，无论安伦再怎么努力，再怎么用心，都已经抓不住那根已经走远的浮木。一个人拖着疲惫的身体，悄悄躲在角落里细数着伤痛。很长一段时间在这个漩涡里，安伦走不进去，也游不出来，越是想牢牢的抓住，就越是被折磨的疲惫不堪，想要潇洒地离开却又不能豁然释怀。就这样失魂落魄地来到了自己不喜欢城市。此刻对于现实的一脸迷茫，快乐似乎离安伦渐行渐远，快乐变成的一道风景而不是一种享受，closetosmile2cm，安伦多久没有微笑过，或许真的没有事物触动安伦那颗尘封的快乐之心。
接下来就是工作的开始。在这个城市遇见高中同学聪聪其实并不意外。安伦比起聪聪要奶气的很多，扮演“奋青“聪聪是无疑的人选。聪聪说：生命必须有裂缝，阳光才能照的进来。快乐也许就是当2cm的链条咬合前进时才能迸发的无限正能量。很多情况因为没有经历过，理解起来也便只是些文字华丽的表面。不过安伦还是很努力的工作。
时间是个好东西，安伦重新去过平淡而平静的生活，感情就像湖面即便偶然再渐涟漪，现在也不在会改变安伦想要走的路，也不会回到以前那样让自己窘迫的路口，那些无法触及的创伤，再见了，青春，再见了。
安伦、真心的感觉生活越来越好。
安伦旅途28
纪念《安伦旅途》3周年、在这保留着最真的自己。
“在时间和现实的夹缝里，青春和美丽一样，脆弱如风干的纸”。
——《致青春》最近热播的《致青春》安伦也有看过，不错、青春的寓意，或励志或感伤中带着淡淡的甜蜜和苦涩，以及那稍纵即逝的无奈。
青春对于每一个人来说都是最为珍贵的记忆，它包含着欢笑、痛苦、成长、蜕变，是生命定格下最唯美的音符，是每个人心中最动听的旋律。正如某人说的“时间真是一剂霸道的良药，悄无声息地带走了我们最想留住的青春。”所以，我们更应该珍惜现在所拥有的美好时光，这个地球不会因为一个人彻底的伤了心而改变他的自然规律，明天的太阳依然升起，生活依旧继续。
在小妹群里，看她们聊天，突然惊觉，那个时代已经走远了，安伦和朋友再也没有疯疯癫癫的对白了，那些人想走的，都决然的离开了，还有那些不该散的，也已经走远了。友情也好爱情也罢，现在有的只是淡淡回忆。觉得时间真是后娘，我们就像是不得宠的孩子，逼着我们交出单纯的快乐，给我们输入残忍的现实，让我们变得世俗，变得隐忍。想到这些不禁暗然一笑，现在纵然再好，终究也抵挡不住美好的回忆。
又是一年毕业季、真的是与安伦再也没有任何的瓜葛了。而安伦的再也不会像那个没睡醒的小姑娘、好奇又夹杂这措手不及、一路下来跌跌撞撞。一直以为自己离开了学校就自然而然会成熟、其实不然。这一年安伦很少联系朋友、换句话来说、或许是再逃避那些不该逃避的东西。安伦是个成熟比较晚的姑娘、总觉得好多东西领悟起来比较慢。不过，安伦一直庆幸生命中有雨忆这样的朋友，每当安伦颇受不了压力的时候，就会打电话给雨忆嚎啕大哭一顿、再然后又会没心没肺的傻傻地笑着说真没事了。安伦希望雨忆好，就像雨忆希望安伦好一样迫切。
还有昭昭、欣馨、念姐、伊蔓、珂儿大家都在成长，本来23、24岁是个让人尴尬的年龄，周围也有不少结婚，自己还在矫情的谈论成长。虽工作时间不长，身边的同事却像流水的兵、熟悉了、陌生了，而唯有当年那个沙盘不会变动，安伦这才会记得住:且行且珍惜。
安伦很庆幸生活在这样的家庭，然后拥有一份比较不错的工作，最关键的是遇见一个可以让自己成熟的导师、他教会安伦善始善终……
也许再后来安伦也会一样、像每个成年人的感情一样，放在天平上小心计量，你给我几分，我还你多少，我们可以付出的东西是那么有限，再也经不起虚掷和挥霍。我们始终是爱自己胜过爱爱情。
这一年，安伦觉得自己是对的、很多过去学会了释怀、摒弃生活给予的烙印，其实生活本来就要像疯子一样，这样才能忘记生活给予我们的颠覆。
安伦喜欢现在努力的自己……