安伦旅途30
威海回来，安伦的心暂且得到一丝放松，很快又回到了以往的生活轨道。
2013年10月8号工作一周年纪念日，想想从刚走出校门那张青春无敌的脸，到面对生活中自己未曾经历的方方面面的失落和挫败，自己还算是新手，可是伴随着都市匆忙的脚步，没有人再会去照顾一个菜鸟。闲暇时刻总是在不停问自己一年的时间学到了什么，往往以一串省略号方式敷衍着自己。安伦是个自尊心比较强的女子，由于自己的工作是“关系”过来的缘故，生怕自己那点做的不好给家里人丢面子，安伦才会过分的要求自己，但安伦心机又太过于单纯这是工作性质不允许的一个致命的弱点。安伦是个普通家庭的姑娘，说实在的没见过什么大的世面，突然把她放到房地产这类老江湖颇多的行业，他们各个具备目语额瞬的本领，更加衬的安伦少不更事。
第一次被领导带去参加为合作开发项目举办酒场，安伦书生气十足，一身休闲学生装与这种隆重的场合大相径庭。在场每个人，无论是男人和女人或许职业不同但都要扮演同样的角色，而着装恰似演好这个角色的道具。此刻的安伦心思根本的都没在这里，充满无知恰又带着好奇四处张望着每个人。直到有个醉醺醺的合作伙伴上来和安伦搭腔时，才把安伦从愣神观望中揪了出来。面对这样的场景，顿时安伦变得惊惶失措、束手无策。情急之下想起大学聚会时学了一句让酒词，压根都不知道该不该用在这个场合中，安伦随口便说了句：某主任，你干我随意。或许在场的那些老江湖们打心眼里嘲笑这个无知的少女，逼得安伦必须悬崖勒马端起酒杯。还好，这时候某局长道：小安的叔叔省里的大官，我们这些市区的小搂搂可得罪不起。此刻在场的人用着各式各样地眼光打量着安伦，某主任才顺势转了个弯，安伦便也下了这个台阶。
在场的每个人，他们带着伪善的面具生活在众人之中，在这场合里小心翼翼、谨慎细微却又故作畅所欲言。其实这群人就是生活在安伦身边的“恶魔”，以一种看似友好的方式便足以把安伦侵蚀的体无完肤，甚至那天安伦都不知道哪句话说错了，就会被他们打进地狱。安伦不傻，看到出来他们活的很累、很辛苦。其实他们也知道可那又能怎么办呢？只是面具戴久了，就会长在脸上，再想揭下来除非伤筋动骨扒皮。于是他们把“戴着面具”的生存方式在潜移默化成了这个世界上一种流行的“时尚习惯”。
只怪安伦愚笨，后来回头想想幸好有某局长的这句话第一证明安伦是有背景的人，第二证明安伦是好人家的姑娘。安伦压根就不懂的这些人情世故，就会给爸妈打电话诉苦，当然在爸妈的眼里自己的女儿永远都是那个内心清澈、长不大的孩子，听安伦这么一说的，妈妈哭了觉得苦了安伦。
后来的日子里，师父说：无论你身处那一个行业，要记住女孩子说话办事学的大大方方、不卑不亢，社会就是这个样子，你不能感觉它恶心就与它隔绝，你以为这是洁身自好，自命清高，其实那样只会沦为街井小人、井底之蛙，再说脱离社会这是不可能也是不现实的。你还小，不过人总是要学会自己独立的去生活，只要不是龙太子就不能仰仗任何人。在这个社会上无非就是看戏和演戏，两者都让人学会了坚强，使人一再面对社会里复杂交织的琐事、生命里的悲欢离合、痛不欲生，仍能一代一代地繁衍下来。在摸爬滚打中寻找一份及能保护自己又能解决问题的方式是很重要的。
师父说的这些话，足以让安伦用一生的经历去揣摩它其中的韵味。
这段时间安伦总是被自己连篇的梦话扰醒，感觉大脑就像电脑C盘储存空间在不断地缩小偶尔还会短路。这是一种病态，可是安伦并没在意太多。直到有一天，同事告诉安伦该整理整理自己的生活。猛然间，安伦开始意识到种种努力，不过只为了周遭的人对自己满意而已。为了博得他人的称许与微笑，安伦战战兢兢地将自己套入所有的模式所有的桎梏。走到途中才忽然发现，只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。也罢、这样也好，成长本来就是一条不归路。
同事说安伦对自己要求太高，不像是90后所为。安伦知道并非生活过于刻薄，而是自己太容易被外界的氛围所感染，被他人的情绪所左右。行走在人群中，总是感觉有无数穿心掠肺的目光，有很多飞短流长的冷言，最终乱了心神，渐渐被缚于自己编织的一团乱麻中。
安伦曾天真地以为只要凭借自己的努力，小时候的梦想每一个都会实现，直到慢慢地长大，才知道人生就像热气球一样，要越飞越高，就要把沙袋一个一个地丢掉。慢慢地，到最后，梦想都丢光了，安伦，却又害怕变成那最讨厌最陌生的自己。静下心来安伦仔细的捋了捋那团束缚自己的乱麻，开始告诉自己不要纠缠于周围多余情绪和评断，不妄想、不索求。
安伦冲动之下把留了4年将要及腰的长发剪掉了，开始学着化一些淡妆，以前那副落魄示人的脸开始变的清新、明朗，反倒多出来几分干练、更让人信任，更能得到成长的机会。
安伦不知道是否该庆幸，其实安伦没想过要变得多强大，只希望自己成为那种姑娘，不管经历过多少不平，有过多少伤痛，都舒展着眉头过日子，内心丰盛安宁，性格澄澈豁达。偶尔矫情却不矫揉造作，毒舌却不尖酸刻薄，不怨天尤人，不苦大仇深。对每个人真诚，对每件事热忱，相信这世上的一切都会慢慢好起来。
雨忆告诉安伦说，安伦的生活有了起色会慢慢地变好。