楔子：新婚夜：“尼玛，赫连宸你个王八蛋，你睡觉就睡觉，压着我干什么，我又不是床！”千言很愤怒，一整天被拉着转来转去，懒人如她，现在终于能休息了，这厮居然压着她又亲又摸的！是想干什么啊！
“言言，春宵苦短啊，让为夫的伺候伺候你吧！”边说边把厚重的嫁衣一层层的给脱掉，顺便捏捏这，揉揉那的占了不少便宜。
“那……那脱完了就睡吧。”千言眯着眼脑子已经快进入睡眠状态。
“嗯……你睡，我自己来！”赫连宸看着被自己脱光了的千言，高大的身躯伏下来，一个热吻让千言差点没晕过去，也使她清醒过来，“你……我……干嘛把衣服都脱掉！我要穿衣服！你个暴露狂！”千言双手护胸，却不知她这幅样子真是让人欲罢不能啊。
“娘子，为夫接下来会让你很舒服的。”靠，这厮就是个奸诈的小人。
“真的？”
“试试不就知道了！”赫连宸挥灭了几根灯火，室内的温度却随之越来越高。
“啊……，尼玛，你快出去，赫连宸你个骗子，好疼啊！”千言疼的直吸气，嘴里还骂骂咧咧的诅咒赫连宸这厮。
外面的侍卫们早在两人进入房间后就撤出了50米以外，却被这穿透力之强的尖叫吓了一大跳，秉着非礼勿听的原则，暗战一个摆手，又让人撤出了50米，主子啊，你是得有多用力啊！
“嗯……一会儿就不疼了……乖啊。”这厮居然还一脸享受的样子！
“赫连宸……你去死！”一脚踢上了在上面运动的男人。
正文当今天下，景仁国，合曦国，秦暮国三国鼎立，当中尤以景仁国为首，军事商业都远超于其他二国，皇帝陛下以德治国，一片太平盛世，百姓安居乐业之景。
用一句话概括，景仁国就是一出行旅游艳遇经商打家劫舍的必去之国。
现在景仁国最繁华的街市上，有一家豪华的当铺中正上演着一出闹剧。
“老板你人好帅啊~~~”美艳不可方物的小人儿对着柜台里面方面大耳的掌柜笑的妩媚，一只胳膊架在柜台上，带着点不同寻常的慵懒：“今天生意怎么样啊？”
看着面前的美女老板配合的笑，点头哈腰的：“各位街坊帮衬，帮衬啊、、……姑娘你是要当东西么？”
被看穿了心思的千颜并不尴尬，大眼睛眨啊眨的，小嘴一咧：“没有啊，我不是来当东西的，就是随便问问，沟通一下感情嘛。”然后换了一只胳膊继续倚着柜台。
刚才笑得一脸春风和煦的老板马上晴转多云，甩着肥大的袖子招呼伙计：“送客！”细长的小眼睛眯起来：不当东西你别挡着我做生意！
“哎……”千颜被伙计的扫把吓的跳出去好远，嘟着嘴抱怨：“当铺开门是要做生意的，不过，不能因为我没有东西当你就赶我走啊！我可是隐藏的大客户！”纤纤细指冲着掌柜，柳眉倒竖。
“嘿！新鲜了！我这是当铺，又不是菜摊，你还要货比三家啊？没有东西赶紧走啊！！！”
千颜不死心的跺跺脚，转着大眼睛心想：你不留我？好啊，我可是给你机会了，是你跟这宝贝没有缘分。
哼。
在大街上转转悠悠，一上午不知不觉的过去了，千颜走的腰酸腿痛，愁眉苦脸的四处观望，东西没有当掉，自己就没有钱，没有钱就不能吃饭啊，人间还真是不怎么样，原本想着修炼了千年即将修仙，趁着还有三年时间来人间游玩一番，谁知道一下山就碰了这么大的一个钉子。
“啊，”千颜叹着气坐在河沿上，伸手画着河水玩儿：怎么办啊，好端端的游玩变成寸步难行的滞留，真扫兴。
肚子咕咕叫的千颜看着湖里的一抹粉红开始傻笑，同时满脸幸福的自行脑补，哇，好大一朵桃花啊，这能煮出多大的一锅桃花羹啊，我……我勒个去！千颜的眼睛瞪得老大，手搭凉棚窜了起来，分辨了半天马上炸毛，回过身子朝后面大声求救：“有人落水了了！救人啊~~~”
身后空荡荡的鸦雀无声。河沿虽然与闹市只有一条胡同之隔，但是这一条胡同，足以隔断一切生死。眼看着那某粉红毫无声息的飘在表面，千颜左思右想最后心里一急，拔了鞋子左右豪迈的一甩，双手一并狠狠扎入河里。
初春的气候乍暖还寒，千颜虽是千年狐妖，仍是抵不过河水的冰冷打了个寒战，努力控制住不让狐耳冒出来，千颜哆嗦着游向湖心的姑娘。
河水一次有一次模糊了千颜的眼，睫毛上沾满了冰凉的液体，千颜咬着牙往河心使劲，嘴里试图同对方交流：“喂！你撑住啊！千万别死了！”
无声无息。
千颜潜到水下，在一片浑浊中睁开眼，那是一个姑娘，双目紧闭的半浮在水面上，看不到任何气泡与胸膛起伏，千颜换口气，慢慢环紧对方的腰身。
虽然情况如此危急，千颜还是不无妒忌的感叹了一下：好细的腰！
怀里的女子过于纤细，千颜并没有花费很大的气力，人摊在岸上的时候，已经感知不到任何生命了，千颜吐出内丹给她含着，一边拍脸一边大喊：“醒醒啊！你别死啊！当人多不容易啊，我费了好多年的心思呢？！喂！”
对方脸色白的近乎透明，温暖的衣色却不能给予主人任何温暖。千颜心慌的砸着对方的心口：“你想想自己的家人啊？别随便放弃生命啊！”
“咳咳。”一口凉水吐出来，千颜看着对方苏醒，眼疾手快的把内丹抠出来，开始一本正经的掐人中。
姑娘急促的喘息起来，肺子里进了不少水，听上去好像一条濒死的鱼，每一次说话都带着呼噜噜的响声，千颜扶着姑娘坐好，让她慢慢喘气，关心道：“好点没有？嗯？”
姑娘脸上的妆已经全花，露出一张惊为天人的小脸。千颜大惊的同时不忘吐槽：这么漂亮还要自杀，这不科学啦！
“咳咳，你…”姑娘眼中充满着迷茫，片刻后开始撕心裂肺的哭叫：“为什么救我？让我死了好了！我是宁死也是不会嫁给那个年龄能做我父亲的男人的，！让我死！”姑娘挣扎着离开千颜的怀抱，奋力想要靠近河边。千颜七手八脚的把人拉回来，动作狼狈的看着天空：老天爷你不要坑我啦！然后低头看着姑娘担忧的嚷嚷：“不要不要！别死啊你！你多想想自己的家人啊！不要死啊~~~”
“我想他们做什么？呜呜爹爹逼我，大娘打我，连姐姐们都不愿意看见我！我还活着做什么？！呜呜，你不要拦着我啊。”
千颜这次听明白了，爬起来抱住姑娘，揉着后脑勺的一处穴位柔声安慰：“好了好了，不想了不想了，你也不要死了好不好？我们不想了啊。”
怀里人的挣扎逐渐变小，千颜咬着下唇，听着姑娘还是不停的嘟哝。
姑娘的体温冰凉冰凉的，呼吸越发的有进无出：“娘，我不想嫁人，你不要求爹了，没用的，我们离开好不好？我不要做什么千家四小姐了，不要了，我们走，去哪里都好啊……”
千颜不知道为什么，心口莫名的酸酸的。
果然，作为人类，女人还是太脆弱了。三从四德对他们来说，是一副太沉重的枷锁，束缚千年，无从挣脱。千颜感受着怀里生命的消逝，却无能为力，这女子阳寿已尽，自己虽是妖精，却无法逆天改命。
“娘，千言带你走……”
小狐狸的心弦猛地一颤，整个人控住不住的颤抖起来。
千颜几乎是哆嗦着掏出了姑娘脖子上的玉佩。
吾儿千言，快乐平安。
千颜抱着一具尸首，浑身湿透，在河边坐了良久。
千言，千颜，千言……
千颜抬头看着乌起码黑的景仁国上空，握紧手中的玉佩，嘴角慢慢的浮起一丝冷笑：千言，我替你回家。