千颜迎着细碎的月光大步流星的往回赶，想着夜深，府里的人应该睡着了，于是翻墙越了进去，哪知道大堂里灯火通明，老老少少一应俱全。
“站住！”浑厚的男声带着明显的轻蔑与怒气：“这么晚了！你还知道回来？！”千颜脚步停顿，努力摆出一副唯唯诺诺的表情，低眉顺眼到：“女儿知错了，爹爹莫要生气。”
“呦~”坐在千老爷身边的女子打扮得雍容华贵，闻言轻笑道：“四小姐这么晚，是打哪里回来的呀？”
“不会是思念难抑，去看未来夫君了吧。”话虽平常，语气却隐约带着笑意。
“我说千言呐，不是大娘说你，你一个姑娘家，这夜黑风高的，叫别人瞧见了，多不好。嗯？”这最后的尾音没有任何劝解，点点滴滴都带着不容反驳的肯定。
有伤风化。
“要我说，妹妹你不必如此。”下首的一个姑娘开口道，眉宇同之前说话的妇人有六分相像，声音却要好听许多，黄莺出谷银铃晃动，说出的话也是句句诚恳：“李老爷虽然生性风流，但对妹妹可见是真心，娶了你之后，想必不会再拈花惹草，妹妹生的如此俊俏，李老爷有声之年独宠妹妹一人不是难事，这一朝一夕，妹妹何必心急，半夜私会呢。”
千颜的牙根直痒痒，这母女二人一个黑脸一个红脸，说出的话还不是一个意思，拐着弯儿的说千言耐不住闺中寂寞，出去行越距之事。
千言低头，柔声道：“让姐姐‘贱’笑了。”
千老爷闻言缓缓开口，语中多有赞美：“千言，你看看你姐姐千凝，知书达理温柔娴淑，好心劝你，可你怎么就跟你娘一样……”话到后来已经是表露出明显的不待见，连着自己的妾也不欢喜了。
千言心里有火，却不好发作。
“趁早嫁了是好事，你留在家中也帮不上什么忙，身子不如几个哥哥健壮，头脑也比不上你姐姐聪明，跟了李兄后，安心相夫教子吧。”千老爷面色稍显疲惫，谈及‘李兄’是却是目露精光，千颜只消一眼就看出了当中的利害关系，暗道老天不公，千言命薄。
“此事下不为例，去厨房领了剩饭便回去伺候你娘吧。”
千颜在外累了一天，狐本就是贪恋安逸的动物，今天事情太多身子疲惫，听闻此言心中不免大为恼火：剩饭？好歹千言也是四小姐，在家中的待遇竟然沦落至此？再抬眸，看见千凝母女二人冷笑鄙夷的嘴脸，面色微微难看了些，不情不愿道：“是，女儿告退。”
千颜回到后院，却发现这场嘲讽并没有结束。
“呦~丧门星还知道回来啊。”面前的女子笑靥如花，眸子当中却是一片狠辣，再不复之前大堂时温柔的样子。弱柳迎风走近几步，风情万种的倚着门框，悠闲中还不忘讽刺几句：“我还以为你今天回不来了呢。”皮笑肉不笑的样子让千颜很是反感。
千颜想要直接绕过去看看后院千言的遗物—她娘。
“站住！”银铃般的声音突然拔高，尖锐的仿佛吞了活鱼的鹰，千凝站直身子在人群中声色俱厉：“我允许你走过去了么？！”
千颜背对着所谓的‘大姐’，面色满是不耐，低头看着脚尖说话：“没什么事的话，千言要回后院了。”
“我要你站住！”千凝不依不饶的追上来，上下打量过后得意的开口：“瞧你一身湿漉漉的，怎么着？跳河去了？”
千颜从善如流：“是。”
没料到有此一答，千凝急喘了一口气，拳头握紧，努力扯着嘴角道：“对亲事不满意是吧？可是千言我告诉你，你就是这样的贱命，你这辈子，也就只能这样了，跟你娘一样，下堂妇。”
千颜低眉顺眼，还是那一句：“千言知道，让姐姐‘贱’笑了。”
千凝没听出对方话里有话，最后趾高气昂的来了句：“哼，有人肯娶，你就趁早嫁了吧。免得留在家里，浪费粮食。”
“千言才十九还小呢，倒是姐姐……”
“你什么意思？！”千凝的好皮相没有维持下去，眉毛挑的高高的预示主人的愤怒，过多的表情让千凝面上原本服帖的妆面开始龟裂，像是一面老旧的墙壁，斑斑驳驳。
“没什么意思，只是觉得，妹妹在姐姐之前出嫁，多少有些辱没姐姐的意思。”千颜低头久了脖子酸痛，心理来了点脾气，但仍是忍着，不想第一天就闹出大事儿来。
一向低眉顺眼的千言突然伶牙俐齿，千凝有些吃不消。这样嚣张的态度，不应该是哪个唯唯诺诺的千言啊。
看对方怔楞半天都没有反应，千颜累的火气上涌，于是也学着千凝刚才的样子倚在墙上。同样的一个动作在不同的人身上做出来，却是完全不同的效果，一向眼高于顶的千凝看着面前百无聊赖的千言，突然生出一点惊艳来。
如果不是身上不够华丽的衣着，这个女子，当真是颜倾天下。
千言看对方半天没有动作，心理隐隐有着不耐：啰啰嗦嗦的，明明自己也没有嫁出去，还敢嘲笑别人，真是。不耐烦的揉着脖颈，千颜勉强带着点商量：“姐姐要是没有别的事儿，差不多千言就要就回去……哎呀！”千言捂着嘴夸张的大叫起来，眸子水汪汪的含着一泡泪：“姐姐！你脸上的那是什么啊？！”
千凝爱美如命，看她那么认真，马上惊慌起来：“什么？”
“这里这里还有这里！哎呀，好脏啊，姐姐你快回去看看，那是什么啊？！”目送走了踉跄的千凝，千颜看着自己染墨的指尖，得意地笑：嘿嘿，老娘的墨，可不是随随便便就洗得掉的哦！想来找我麻烦？哼！走你！
得意洋洋的情绪并没有维持多久，一只脚踏进后院的茅屋时，千颜立马心凉了半截，条件反射的把腿收回来，动作快的跟抽筋了似的。破败的茅草屋歪歪斜斜墙体斑驳，上面唯一的装饰带该就是因为湿气过重而长出的大片青苔了。屋中一床一凳，木板床上的那个女子衣衫单薄气息微弱，似要驾鹤西去了。
千颜暗道一声‘我靠’，不是吧，母女俩一个两个都玩濒死？小黑小白那么忙，你们就不要添乱啦！吐完槽却又不得不搭上女子的脉，吁，还好，虽是气血两亏，却还不至于马上送命。
茅草屋四面透风摇摇欲坠，椅子腿三长一短，千颜看着床上的女子无力扶额，这个家，还真是没天理了。原来只以为穷人吃不饱饭，没想到富人家的后院……
明天出去看看，找个活计，开始‘养家’吧。