明月高悬，月似银盘。
景仁国最繁华的一条街上，有一座酒楼，名曰：忆江南。
此酒楼之于其他酒楼的不同之处，就是只有在夕阳如火之时才开门迎客，白天却是大门紧闭。晚上开门做生意，自然与某些寻欢作乐之处，是有些异曲同工之妙的。
此刻，忆江南的后院，出现了这么一个鬼鬼祟祟的美人。
一双勾人的眸子微微眯起，狡黠的注视着周围的动静，纤细高挑的身子弯成一小节，猫着腰遛向厨房。
千颜得意的眯起眼，加油！就要成功啦~“咳咳！”刚刚还笑盈盈的小人马上立正，咬着下唇可怜巴巴的转头：“老板娘。”一双水汪汪的眸子随后凑近，浑身松软膨胀的好像一个白面馒头的老板娘看着抱着自己大腿哀求的女子一脸不耐烦。
“小言，长本事了啊，不要以为你昨天帮我查出了一笔漏掉的帐就可以为所欲为了！一个跑堂的，你今天居然敢迟到？！恃宠而骄么？！”
千颜心里直翻白眼，面上却还是装的楚楚可怜的样子：“没有啊，老板娘！你相信我！我是有苦衷的，你也知道我娘卧病在床嘛，我要照顾她啊……”
“别跟我说些有的没的！小言我说过，你可以把你娘接过来……”
“绝对不可以！”千颜吓得一身冷汗马上严词拒绝，娘亲一露面自己千家四小姐身份不就曝光了？没了这份工作，大娘和姐姐们一克扣，自己和娘岂不是要死无葬身之地？绝对不行！
“老板娘~”思及此，千颜更加卖力的摇晃着女人粗壮的胳膊，一张倾国倾城的小脸哭得梨花带雨：“我下次不敢了，你放过我吧……”
“老板娘！天子六号房的客人要酒呐！”前面的伙计突然喊了一嗓子，老板娘‘虎躯’一震，暂时放过千颜，厉声喝道：“还抱着我做什么？干活去了！快去送酒！我可告诉你，那房里的人是当今的二皇子，得罪不得！”
随后肥大的臀部一扭，摇曳生姿的走开了。千颜吐吐舌头，摸着脸颊以免哭花了妆，回房换好了衣服后端着酒壶，恭恭敬敬的上了三楼。
“啊……公子，别……别在那儿……啊……”千颜吓得一个机灵，原本要敲门的手赶紧缩了回来。
“快好了，嗯……再忍忍，宝贝……”一个嘶哑的男声安慰道。
“公子，嗯……啊！！”娇嫩的呻吟模糊的泄露了出来，一条雪白的手臂从裹得紧紧实实的被子中伸出，颤抖著捉紧了被面。接著露出了一张浓妆艳抹的脸蛋，费力的娇喘著。但还没来得及吸够空气，就被一只骨节分明的手残忍的捂住了唇，又强硬的拖回被中。
“不……公子”千颜听到这里吓得放下托盘双手合十，连声念着罪过罪过，然后大义凛然的敲响了门，哆嗦着开口：“公子！来送酒的！”
里面又‘啊’的响了一阵，千颜端的手臂发麻的时候才听见：“进来吧。”
千颜一甩头，愁眉苦脸马上变风憨态可掬，笑的一脸犯二，一边答应着一边躬身开了门。
东西在桌子上放好，千颜就着急要退出来，哪曾想那男子竟开口道：“送到这边来。”千颜叫苦不迭的吐了口气，端着盘子凑过去。
“公子，酒。”千颜一闻到那股要命的气味就双腿发软，恨不得马上化出原型逃得远远的。人类真奇怪，为什么这么热衷于传宗接代呢？
帘子忽的拉开，千颜还来不及低头换个表情，就直直的望进男子的眼睛里。
这是个长相极为俊美的男子，眸子深邃，鼻梁高挺，一张好看的唇薄到不行，可见性子凉薄，十人九负。
千颜再看一眼床里的映儿，低头可惜到：自古帝王多薄幸，万万不要喜欢上啊。
“呦，好标致的姑娘，你是跑堂的？”赫连烈初一见千颜的容颜惊艳不已，微一晃神的功夫，千颜的头又低了下去：“抬起头，让本公子看看。”
千颜心里暗叫不好，大眼睛滴溜溜的乱转，心里想着应对的法子。
“抬头啊。”赫连烈不甘心的追问，一只手已经朝千颜的下巴伸去。
映儿支起身子，嗲声道：“公子，小言她只是个跑堂的，跟我们不一样的，您，您别难为她了。”声音越到后来越小，映儿在赫连烈冰冷的目光中，一点点缩回被子里。
恰在此时，门外响起伙计的叫喊：“小言！赶快下楼！孙先生又找不到算盘啦！”千颜如蒙大赦，一边说着小人告退了，一边急匆匆的跑出来戴上了房门。
“哼，”男子哼道：“原本以为可以坐拥两个美人的，不过”他转头邪笑着靠近映儿，眸底血光闪烁：“也不要紧，反正今天来这，也是看戏的。”
这是一件布置华丽的雅间，但摇曳的灯光并不能驱散当中浓重的危险气息。黑衣男子似乎特别喜爱靠近窗子的这个位置，即便现在外面天色已暗，再无半点风景可看，仍是固执的吹着冷风，嘴角带着惯有的冷笑，毫无避讳的同对方谈生意。
“红刹，暗夜的能力和成绩是道上的朋友有目共睹的，我……”
“暗夜没有朋友，红刹，也不需要朋友。”黑衣男子似乎吹够了冷风，示意身后的冷酷男子关窗，自己慢条斯理的端起茶碗，轻轻的撇开上面的茶叶，却没有半点要喝的意思。
“好，”对面的中年男子似乎放弃了套关系奉承这一套路，狠下心的道：“虽然这次的情报我很满意，你们的人也杀的十分彻底，但是，这价钱……”
‘红刹’似乎很喜欢打断别人讲话，不屑的笑道：“李门主，你觉得，今天的天气如何？”中年男子愣了一下，稍有思量，谨慎到：“今天白日的天气，确实不错。”
“哼，那，门主认为，适合呼呼大睡吗？”黑衣男子不疾不徐的把玩着茶碗，细长的眼睛不慎认真的盯着对方，炯炯有神。
男子呆愣道：“不，不适合，日光静好，怎可浪费在俗事上。”
“很好。”红刹的表情让人很愿意相信他的心情是真的‘很好’，但是中年男子却隐隐觉得，他是在从骨子里告诉自己，这个回答让他很不满意。
红刹好心情的放下茶碗，身子后仰，束缚的窝在椅子里，浑身散发着慵懒的杀意：“那么，李门主为何，在这里痴人说梦呢？”
平淡的眉梢眼角突然挂满了愤怒，白净的面皮下仿佛是一只鬼面修罗。
夜晚，从来都是杀戮的开始。
“我的天啊，”千颜扶着楼梯拍胸脯：“这个男人好可怕，刚才居然还想非礼我！太过分了！啊~”千颜揉着捶疼的手腕快步走向前院，孙先生是忆江南的账房先生，据说年轻的时候考取过功名，后来不知怎么的就回来做了先生，整天面色凄苦，好像谁都欠他钱一样。
进了大门千颜二话不说，先掇了条凳子，稳稳当当的坐好，撸胳膊挽袖子忙活了好一会，然后解下腰包铺在桌子上，脑袋肩膀包括可观的上围都‘扔’在的腰包上，整个人‘扑’好后，这才懒洋洋的开口：“孙先生，账本拿来吧。”
孙先生吹胡子瞪眼睛的看着半眯着眼享受的千颜，干瘪的腮帮子鼓得像只包子，账本一摔：“小言！你是来算账的还是来享受的？！”
一个姑娘懒成这个样子，像什么话！
千颜不以为意的翻开账本，笔尖沾满了墨汁开始勾画，满脸不在乎的回应：“是来算账的啊，因为算账很累脑子嘛，当然要坐的舒服一点喽。”
孙先生无言以对，找不到算盘又不好赶千颜走，只能气呼呼的出去透气。千颜掀着眼皮漂了一眼，打着哈欠开始算账。
啧啧，今天忆江南的业绩不错啊，这经营额，啧啧。
算好帐千颜狠狠抻了个懒腰，一边活动着脖颈一边叹气，好累啊。不如，嘿嘿，千颜的小脸上挂着意味不明的笑，悄悄打开房门，蹑手蹑脚溜向后院。
后半夜达官贵人们多半都散了，厨房的伙食撤下来不少，有些根本没动，搞不好会有自己最喜欢的……人血！
千颜吓得狐狸耳朵冒出来，死命捂着嘴才没有尖叫，一双小脚在地上跺了好久，偏偏就是寸步没动。
“喂……”那人虽然气若游丝浑身是伤，但拽着千颜裙角的手指却是死心塌地至死不渝，千颜不是不想救他，而是刚才这个人奄奄一息的拉住自己，千颜本以为他会说：姑娘救命，没想到这登徒子竟然开口道：妞，给爷笑一个。