一直到昏死过去，千颜也没能掰开那双好看的手。
是福不是祸，是祸躲不过。我就好人做到底给自己修仙积些阴德，帮你一次吧。千颜双眼望天，明媚的忧伤了。
“这杯子这么脏，本公子才不要喝呢。”千颜端着药碗满脸黑线，这人不是还起不来床么？还敢挑三拣四？！
“那你说怎么办？！”千颜不想看见死人，只好耐着性子跟他商量。
“人家要你喂嘛~”人家你妹！千颜额角的青筋‘叭叭’一顿跳动，翻着白眼道：“我拿着杯子也不会变的干净的！”
“本公子要你用嘴喂。”男子大言不惭的开始吃豆腐。千颜没跟他客气，小拳头伺候，反正打不死，出出气也是好的！
没想到这一动手，三两下之后男子竟没了气息，千颜慌了神，只能跌跌撞撞的出去请大夫。
那全城最出名的苏百文已经与夫人缠绵许久，沉沉睡下了，因此千颜把人带来的时候，苏百文不光睡眼惺忪，连胡子都是凌乱的。
然而，接下来发生的事情，千颜才真是大开眼界。
“哪位？”床上的男子似被打扰美梦，面色不善。
“大夫。”苏百文自恃清高，不与之计较。
“久仰。”男子出奇的给面子，面无表情的开始恭维。
“我给你看过病？”苏百文那唯一整齐有序的眉毛终于发挥作用，挑了起来。
“没有，客套话而已。”千颜捂脸。哪个脸色苍白似要马上归西的病人会这么得罪大夫的！坑爹啊。
“哦。”苏百文完全清醒了，淡淡的点头，然后开始面色严肃的号脉。
“如何？”“病入膏肓之象。”男子面无表情回答道。
“啧，”千颜嫌弃的咳一声：“不是问你啦！大夫，他怎么样？”
“病入膏肓之象。”你不如不说！千颜窝火，面色难看了些：“你清楚自己的病情？怎么不早说？”免得我这么晚去找人救你！
“只是想表达一下，在下与大夫是君子所见略同罢了。”大夫之前还什么都没有说啊。
苏百文似乎是对‘君子’一词极为受用，面色在昏暗的屋中竟是出奇的红润，嘴角带着淡淡的笑：“不错，略同。”
“那么，”男子开始冷笑：“大夫是承认自己君子的身份了？”
“不错。”苏百文笑眯眯的点头，干枯的手捋着胡子，洋洋得意好不自在。
“那么，”男子开口道：“君子视金钱如粪土，今天这诊费，在下便省下了。送客。”
……大夫，你这是被绕进去了啊，病床上的这不是一个奄奄一息普通的人类，这是一只很无耻的人类啊。
千颜垂头丧气的回到屋子里，腰板都直不起来了。男子一脸好奇的转头：“妞，怎么了？”医药费不是剩下来了么。
千颜咬牙切齿的瞪着对方，恨不得撕下一条肉：“我是先负的款！要不然大半夜的谁会来看你啊！”
然而，千颜满腹的抱怨还来不及全部喊出来，她就猛然发现，到回家的时候了。娘晚上有起夜的习惯，如果看不见自己，那就糟糕了。于是，千颜狠狠的踢了一下男子的小腿：“老实躺好，我明晚回来！”便匆匆消失在夜色里。
不过，这一晚的月色实在太暗，这一晚的夜色，掩盖了太多的事实。
长夜已过，晨曦未至，黎明前最黑暗的时刻。
此刻，在忆江南后院的那件小黑屋里，沾满了密密麻麻的黑衣人。
“属下来迟，还望主子恕罪。”为首的冷酷男子眉宇间带着惶恐与焦急，跪在地上的膝盖因为刚刚赶路过于着急而微微的颤抖起来。
“无妨。”床上的男子再没有白天流里流气天塌不惊的样子，面色静然眸子深沉，仿佛一不小心就会染满夜色，权倾天下：“那件事情，查的怎么样了。”
夜战虽是跪着，但是并没有让人觉得卑微，头稍微低了一点，语带歉意道：“……属下无能。”
“罢了，”男子看向屋顶，淡淡的叹气：“不是你无能，而是那边势力太大。呵，暗夜的势力越大，干扰也会越大。这些我早就想到了。如今尽然连暗杀我这样的事情都有人做得出来，夜战，我们回去再议。”
“是。”
这一晚，二皇子得意的回了宫，千颜急急忙忙的回了家，病床上的男子，也在第二天傍晚，失约了。千颜看着空荡荡的床铺，突然觉得自己被耍弄了，满心的愤怒。窝着小拳头把手里的干粮狠狠的摔在墙上：“靠！要走你不早说！浪费老娘的粮食啊！千颜压着一肚子的火气啃完了馒头，开始上工。
「归家之后」
“都是一群废物！我要你们有什么用？！平时挥霍无度，今天要你们给我出个主意，你们倒是放个屁啊！”
千颜路过大堂的时候，看见自己的爹摔了茶碗气急败坏的跺脚：“一帮没用的东西！”千老爷吹胡子瞪眼睛的样子还是很少见的，千颜本着‘看热闹’的思想，蹲在附近窃听了一会儿。
最近布庄的生意不好做，几乎很多客人都来反映，布庄的丝绸衣物不知怎么的，使用之后客人的皮肤出现了瘙痒和红肿的现象。
千颜打个哈欠，摇头叹道：喂蚕的东西不对，吐出的丝当然有问题啦。
“千言！”尖锐的声音在耳畔炸开，千颜熟门熟路的站起来，腰板挺得笔直：“是！”刚刚蹲了太久，猛地起身，只觉得眼前一暗脚底踉踉跄跄的往后退。千颜知道自己会摔倒，所以双手朝后伸出想要缓解一下疼痛，但是在黑暗之中，千颜依稀听见模糊的嘲笑声，然后一股巨大的推力压在肚子上，整个人在半空中时收到这样大的外力，原本只是倾斜的身子猛地收势，直接摔在了地上。
尾巴骨着地的一瞬间，千颜几乎快要疼的昏死过去：“靠！谁推我？！”这一嗓子引出了大堂内的人，大夫人二少爷都跑出来看，千颜咬着后槽牙，等视线恢复。
“千言？！”大夫人尖叫道：“你在这做什么？”
“哼！又来一个废物。”千老爷的嫌弃停在千凝的耳朵里，姿势十分解气，但面子上还要说：“爹，您别生气，四妹毕竟没见过世面，没人教导，不懂礼数也是自然的。”你才不懂礼数！背后阴人算什么本事？！千颜胸口堵着一团火，尾巴骨和手掌也是火辣辣的疼，一咬牙站了起，大声喊住转身离开的千老爷：“爹爹的生意，女儿有办法。”
“哼，你能有什么办法？”二少爷千鹏抱胸站着，不屑的冷哼，苍白的脸色让整个人显出一种另类的刻薄，浅灰色的瞳孔里带着足金足两的轻蔑。
“绸缎庄里的蚕，一直都不是用普通的桑叶喂养的，是吧？所以我们的绸缎总是比别人的卖得快些，这是因为，那些桑叶当中，混杂了一味药材，蚕吃了之后，吐出的丝，就会纤柔不少。”
千凝满脸疑惑的转头，却发现千老爷瞳仁急剧收缩，面如死灰。千鹏仍是满不在乎的嘲讽道：“瞎蒙的吧，说的挺像那么回事儿，啊？接着来啊，四妹。”
千鹏的看热闹形象丝毫没有影响到千颜的解说，她走进一步，微笑着说：“那么爹爹知不知道，这一次的事件，就是因为这位药材造成的。”
千老爷的面色经过刚才短暂的调整已经基本恢复，但大夫人与他同床多年，这短短的一瞬间仍是看出了倪端，心念电转，却没有开口。千老爷面色重新急切起来，顾不上询问千颜是如何知晓庄里的生意，开口就到：“到底是为什么？”
千言一一扫视了下巴脱臼的众人，得意的昂起头来：“如果我解决了，爹爹就答应千言一件事情，可好？”
“好好好，只要能解决，三件都行！”千颜心里暗忖：我靠！不愧是奸商，三件？说五件都嫌多是吧？面上仍是温暖和煦的小绵羊，笑的倾国倾城的：“那是因为，这位药材，与皎蓝花相克，而皎蓝花，在最近几天，刚刚加入一种新式的水粉中。”
“哼！废物就是废物，真是一点用也没有。”千鹏抻了个懒腰，浅灰色的瞳仁透着冰冷：“皎蓝的种植条件极其恶劣，除非万丈严寒的雪山，否则，不可发芽。”
“所以啊，”千言转过身子与千鹏对视：“普通的百姓即用不上这种水粉，也买不起我们的绸缎。”一句简单的事实，却仿佛要牵扯出什么重大的错误。
“这次出事的都是有头有脸的人物吧？失去了他们，绸缎庄，就无法支撑下去了。”千老爷几乎是被这个晴天霹雳打的体无完肤，整个人不受控制的哆嗦起来，千家一直以来以为达官贵人服务为荣，可是这个骄傲，却恰恰是这次事件的关键。
失去绸缎庄，那就等于劈掉自己的一只手臂，千家在景仁国的地位将不在稳妥。
“其实，”千颜缓缓地道出自己诱人的条件：“这件事情，我们可以自己解决。”她目光坚定，脊背像是一颗新生的竹，足以让所有人信任：“不用寄人篱下，去看人脸色。”
这是最让人心动的筹码。
任何精明的商人都无法不心动。虽然大夫人极力反对，但是最后千言还是说出了自己的想法：“所谓的过敏，其实想要解决很简单。只要将两种物品隔开就可以了。但是如同二哥所说，皎蓝既然珍贵，那么我们随便要人家放弃便是不可能的，直接说出二者相克，便是道出了我们自家的秘方。所以”话至此，千言略作停顿，微微勾起好看的唇瓣：“我们要去掉包。”
……