所谓掉包，其实是充分考虑下到千老爷这样所向披靡的奸商一定不肯出钱去道歉，思来想去，千颜觉得只有扮成游方术士在假装看病的时候的把水粉都调换过来这一条了。
虽然使用法术违背了自己的准则，但是如果不会伤及性命，千颜愿意试试。尽管自己不甚喜欢这个家，但是作为一份子，某些心力还是要尽到的。更何况。自己与娘的状况或许会因此而得到好转也说不定。
“那些小姐又不是傻子，味道变了会闻不出来么？！”千凝终于找到插话的机会，趾高气昂的说着千言的漏洞。
“啊！”千言摆出一副惊讶的表情，然后笑得略带可惜的道：“这件事情，还得多谢姐姐你啊。”
“谢我？”千凝看不穿千言的心思，表情将信将疑的开口：“什么意思？”
千言站的累了，随意的找地方靠着，这才不紧不慢的答：“姐姐身上的绸缎，都是自家的吧？”
“你这不是废……”千凝及时闭嘴，缓和口气道：“不错。”
“那么，姐姐也算是大小姐，皎蓝的水粉，应该也是买过的。”千言想到公布答案时千凝的脸色，笑得愈发灿烂。“姐姐有没有发现，没什么条件都满足了，你却没有起疹子呢？”
围观的众人皆是愣住了，千鹏摸着下巴，疑惑不解道：“对啊，大姐怎么没事儿？”
“那是因为，”千言收起笑颜，面色平静如一尊佛像，其实憋在心底的得意已经快到爆发边沿，缓缓将实话喷向做大家闺秀状的千凝：“姐姐的水粉里，没有皎蓝，只是味道相似而已。”
大夫人怔愣了一下，看着自己的宝贝闺女，语气生硬道：“买到假货了？”
不要说出来嘛~千颜靠着墙壁，用手掩住嘴以免笑的太明显。千凝这种娇生惯养的大小姐买到假货，大概比在街上摔倒更加丢人吧。啊呀，真是身心愉悦啊。
“咳咳。“为了缓和现场尴尬的气氛，千颜咳嗽两声，然后满脸率直的看着自己的爹，语气潇洒且诚恳无比的提议：“掉包的水粉可以不用先付钱，等到真货入手了，我们可以把这些‘旧货’送还给那个黑心的老板，我想，‘以假换真’这种稳赚不赔的生意，老板应该是很愿意接受的，对吧？姐姐你说呢？”
此刻的千凝面色发青，随口说声‘我身子不舒服’，就匆匆朝后面走了。大夫人跟去劝阻，不懂生意的夫人们退下，陆陆续续大堂内就只剩下对视的千鹏千颜和千家老爷了。
“主意不错。”千老爷终于松口，面色平和了些：“我就姑且试试，但是千言，如果失败了，你要知道后果。”
千颜无所畏惧的与爹对视，目光里全是自信与认真：“如果成功了，还请爹爹莫要忘记自己的承诺。”
“好。”
千言疲惫的打开房门，看过娘亲之后匆匆说了句要做饭就走了出去，谁知道，昏暗的灶膛满目狼藉。后院原本就不多的柴火滚落满地，现在满是水汽，连下面的地面都变得泥泞不堪。
柴火沾了水，是没有办法升火的。
刚才来过后院，只有千凝而已。千言看着地上的脚印咬牙切齿:好，很好.千颜一边用狐火撩着干柴，一边恶狠狠的咬住下唇，好看的眸子映着妖蓝色的狐火，诡异妖娆。人不犯我我不犯人，人若犯我，你就等着挖个坑埋了自己吧。
***最近生意真是出其的不景气啊，明明上次的过敏事件还没有完结，三天后的一个月黑风高的晚上，当千言从忆江南揉肩捶腿的回来后，毛骨悚然的发现千老爷众人又坐在灯火通明的大堂里。
看来这是要人尽其才物尽其用啊，千言琢磨：准备一鼓作气把我榨干？
“嗯哼！”大堂里的千老爷妆模作样的咳嗽一声，困得东倒西歪的众人马上抖擞精神，擦口水抖袍子干什么的都有，千言装作没看见，若无其事的走过去了。
千老爷又开始咳嗽，这次重了些，千鹏马上接口：“最近生意难做啊，这……有人踢馆呐！”千颜置若罔闻，继续往后院走，千凝收到眼色，马上气愤道：“爹爹，咱们家的秘方说什么也不能叫旁人瞧了去啊！”眼见着千言步伐轻盈的走远了，千老爷开始神色焦急的拍桌子：“可是！可是赵、贾、周三家今日都陆续来逼问，态度强硬，若是联起手来对付我千家，最我们的生意强作干预，只怕日后的日子……唉~”说罢就是一声长叹。
“他们已经联手了。”千言停顿在大堂灯光照射不到的地方，说话的时候没有转身。背影模糊在众人的眼中，只有这一句带有判断意味的话语，清晰的传过来。
“？”众人没有反应过来。
若非靠山强硬，又怎么敢独自来挑战千家？景仁国三品以上官员的绸缎皆有千家所出，他们私自来密谈，势必要失败的。千家若是逐个击破，哪里还有他们的容身之所？
“依你所言，难道坐以待毙，将秘方拱手相让？“千颜不屑的冷哼，面上满是嘲笑：“这只是一个冠冕堂皇的借口罢了。即便秘方摆在桌上，他们也不见得敢收。哼，都是觊觎生死簿的小鬼，不成气候的。以爹爹的人脉权势，还怕找不到压制他们的活阎王？不过……和气生财嘛，他们要的不外乎就是财，那么，不如大方些，将这些绸缎生意分了。““分了？“千老爷尖叫，这简直就是在剜自己的心头肉！
“爹爹别急，”千言面色神色从容的道：“事情并非如你想象的那般。”千言转过身子，漫步走进那份光明中，点点慧光闪烁在眼中：“从今晚后，千家三品以上的绸缎生意，三家各分一月。”
“哼！”千鹏翻着白眼：“还不是一样？”
“我说的，是‘各’分一月，并不是轮流一月。”千言不甚在意的用余光瞟过去：“这样一来，大头仍在千家。我们并不吃亏。”
“他们又不是傻子，这么明显的分配，会听不出吗？”千凝拉扯着手绢，腮帮子气鼓鼓的。好像撒娇的孩子，一双眸子却没有半分柔和，凌厉异常的紧盯著千颜，仿佛要在对方身上烧出一个洞来。
“那么，”千颜低头浅笑，声音悠悠的在半黑暗中弥漫开来，犹如一种蛊惑，胜券在握：“爹爹是打算以待宰绵羊的姿态出现在谈判的刀俎上，任人宰割么？”
“你的意思……”千鹏突然坐直了身体，略带敬意的凝视这个妹妹。
“凡是都要求先抑后扬，生意其实也可如此的……”千凝马上插嘴道：“先打个巴掌再给个甜枣？”
“哼，”千颜正视千老爷，从容道：“巴掌似乎轻了些，当头棒喝如何？”
先摄住对方，打破对方的预想，让对方手足无措，面对自己的万般刁难如丧门之犬，瑟瑟发抖之时，再摆出条件来：“我想，这样一来……”千颜没有再说话，但在场的众人，没有不明白她的意思的。
这样一来，必定水到渠成。
千老爷恍然大悟，了然于胸的抚弄着扳指，目光深沉的盯紧千言。
烛火快要燃尽，在烛台上堆积了厚厚的一层泪花，在无人知晓的地方静静燃烧，千言早已走进大堂，在四面八方烛火的照射下，仿佛一株无法染尘的菩提，光明的看不见一点阴暗面。千老爷暗暗点头，下了一个决定。
半个月后，千家的生意越发蒸蒸日上，畅通无阻。红红火火的贯穿半个景仁国。
「千家大堂」
“今日找你们来，是想说说下一任的当家。”众人如愿的坐下来，准备静候各自的‘佳音’。
“这半个月，是千家的劫，一直不得安生，也是我老了，无法转动脑筋与他们周旋，所以，往后，就随你们去吧。”
像是触到了什么机关，现场的气氛瞬间凝重起来，每个人的脸上都写满了不同程度的紧张，空气被冰冻，硬邦邦的吸不进肺子，有一双手心里聚满了汗水。
千鹏最先反应过来，假惺惺的谄媚道：“爹爹老当益壮……”
“多说无益。”千老爷今天特别严肃，如同明镜高悬的青天大老爷，不想听任何无用的阿谀奉承，面色冷清的开口，带着少有的郑重和压抑，毫无悬念的压制住众人：“这个人，是我最近才物色的。”
“她或许并不能服众，但在我心中，她就是现在最合适的人选。”顿了一下，千老爷缓缓吐出一口气，艰难道：“在这里，我要为我当初做过的事情向她道歉，但这并不是因为我悔恨，而是因为，我现在需要她。”
千言坐在下首，悠然的捧着茶杯，用一种轻松的旁观者心情看着这一场知晓结局的闹剧。茶梗在白皙的瓷碗中浮浮沉沉，却无法影响千言坚定的心情。
果然是奸商啊，就连求人办事，都不肯花力气做做表面功夫，这么直白的就说出自己的要求，好啊，你直接，我也不拐弯抹角。
“后辈之中，想必大家有目共睹，千言虽是庶出，却心思缜密活络，万事面面俱到，作为一个生意人，懂得揣摩心思刚柔并济，是个难得的奇才。所以。”话音到此戛然而止，大堂落针可闻，千老爷静静的等待有人发问。
“爹爹的意思是。”千凝虽然是家中的老大，现在却也有些不确定，谨言慎行起来。
千老爷面色庄严，眼中点点俱是不容反驳：“下任当家—幺女千言。”
“什么？！”在震耳欲聋的反问声中，众人互相审视，然后面色紫红的坐下反思。面面相觑的滋味，就像是喝了一杯冰冷的水，然后看着他们在胃中发酵，变成炙热的毒药。
闲淡的女声响起:“你们着什么急啊，我还没说话呢。”千言垂着眸子浅笑，冷哼着嘲讽，茶碗被轻巧的放在红木桌上，发出悦耳的碰撞声，趁着千言的音色，黄莺出谷般的好听。
世界静了一秒钟。
“你放弃了我们这么多年，三两句话，就想要我为你做事吗？”
大堂中的众人面面相觑，能得到首肯已是天大的幸运，可是面前的这个庶女，竟然敢如此大胆的挑战千老爷的权威.你是在矫情吗？得到了一个点头，就开始无法无天的想要展示自己所谓的低贱尊严？
大妇人终于开口，带着积蓄多年的恨意:”贱人就是矫情.”
“呵，你矫情一个我看看？”讽刺过后，千言放下一直把玩的茶碗，软软的窝进椅子垂眸等着..“说说你的条件吧，千言.”没有任何反驳与惊讶，仿佛这个对话的设想已经进行过了无数次，千老爷的语调平静，给予了所有的纵容.“我要你八抬大轿，重新迎娶娘亲过门，队伍恢宏，昭告景仁.”
她多年来失去的名利与爱护，我要你全部还给她.千老爷起初眸子惊诧，定定看着正襟危坐的千言，接着缓缓收敛起来，无波无澜口气平静道:”好.”
娶亲那日，气势恢宏，的确，喜庆的艳红色铺天盖地，几乎掩埋了整个千府.血浪翻滚.千家大夫人在屋中自缢，几乎归西.经过救治虽没有性命之忧，人却变得疯疯癫癫，不再清醒.千颜披着大氅，在洞房之外远远的守了一夜.夜风呼啸，贯进脖子中一片冰凉.那一夜的月色太过昏暗，恍惚的朦胧了小狐狸的眼.她只是在心中不断的重复:千言你看，你娘过的很好。