自从有了千老爷的青睐，千颜再千家生活的五光十色有滋有味盛气凌人，走路腰板挺得溜直，恨不得在里面夹块木头板子以示硬实。当然，以上是在千凝眼中。
千颜除了不太爱看见千凝之外，对家里的各路开销并没有太大的克扣，连千鹏一掷千金买了个小丫鬟都默许了。相比之下，千颜身边的莫凉就要合理简易实用的多。
她是千颜捡来的。
千颜很喜欢这个姑娘，长着一双圆眼，平时总是像没睡醒似的半闭着，一旦睁开精光四射灵气四溢，当中用满满的不在乎掩盖住半丝凌厉的杀气。
千颜隐约猜到莫凉的身份，最后却觉得谁都有秘密，彼此之间有主仆之间的信任就够了，其余的都是浮云。
在千家站稳脚底板之后，千颜开始大刀阔斧的对外宣扬，一时之间景仁国商界风声四起，各方虎视眈眈的想要从千家这位美艳的新当家手中切块肥肉下来。
千颜意义笑脸相迎，宾至如归的端茶倒水，最后大门一关，谢绝参观。
不过最后，所有商家都铩羽而归。
外人问起时，均是避而不答，满面愁苦畏惧之色。至于屋内究竟发生了什么，千颜的手段如何，从此成迷，一时之间，传为景仁国的密谈。
*忆江南的跑堂早被辞退，千颜每日忙的不可开交，几乎是一枚沾油的陀螺，无需外力持续抽打，便滴溜溜的转个不停。
千凝看着没有半分憔悴且活力依然的千颜，心尖的肉都在浮着嫉妒的尘埃。双目每日几乎在瞪视中燃烧殆尽，可千颜的身份今非昔比，想要像从前一般难为她，真是难如登天。
千颜无心顾及这些，每日生意结束后便扑倒在床上，对着莫凉哀嚎什么‘不想再动一下手指头之类’的，莫凉听出她嗓音里淡淡的嘶哑，便默默的过去递水揉腿。照顾的贴心无比，几乎成了千颜肚子里的蛔虫。
今日千颜的状态与往日大不相同，不，简直就是天差地别，丫一大早就跟打了疯鸡血似的，莫凉早上的粥刚刚盛好，千颜盘里的包子已经全部吃完，唇上一层啧量的幼滑。接着急吼吼的往账房铺子里冲。
莫凉一边感慨这人怎么沾个油花也能这么诱惑，一边在心中敲警钟：这么着急做完工作，千万不要是自己想的那样。然后跟出去。
日落西山，莫凉看着把自己关在房里半个时辰终于出现的翩翩浊世佳公子，惊了个透心凉，说话都结结巴巴起来：“主，主子，你不能……”
“啊哩？！莫凉你今天好奇怪？！”犹如发现了新大陆，千颜欢快的凑近盯着莫凉的眼，眼睛真开了还会磕巴了，真稀奇啊。
“主子，你不要啊！”莫凉恢复如常的神色，正经的阻止道。
“莫凉，”千颜打开扇子摇啊摇啊，凉凉的讽刺：“别说这么恶心的台词。”
“主子，三思啊！”莫凉近乎抓狂，并没有在意某人的玩笑，双手交缠显示出从未有过的紧张。
“没有关系啦，难得今天生意结束得早，去吧去吧。”千颜再莫凉面前是全身心的放松，喜欢撒娇的性子露出来，嘟着嘴巴摇晃对方的袖子，音色婉转：“莫凉~”
莫凉直觉世界末日快到了，浑身的鸡皮疙瘩都冒出来，一波未平一波又起，一口气打了三个寒战才缓过来，咬着牙恨不能吞了自己的舌头，自己那句无心的‘夜满楼的软床很好睡。’真是铸成了大错。
千家当家，四小姐夜探青楼，说出去不知要惊掉几个人的下巴。
为了力求逼真与掩人耳目，千言舍弃了马车，改用步行，慢悠悠的在大街上闲逛，一夫漫不经心的纨绔子弟样，把游手好闲的富家公子状态学了个十成十，一路上对着不认识的姑娘大抛媚眼，看得莫凉直头疼.这样下去，不用等到青楼，主子就可以天当被地当床，碰到一堆无法招架的艳遇了.唉，这个主子阿.越是接近目的地，莫凉的情绪就越是紧张，最后几乎是一步三晃，若说开始的左顾右盼她还很收敛，那么这会儿，莫凉东张西望的真可谓相当放得开.“这位公子！”半路杀出程咬金，千言的衣摆收了到前所未有的青睐，对方手劲儿极大，几乎把千言拉个趔趄.低头的瞬间，千言毫无悬念的被吓倒了.地上半瘫软着一个老人，浑身骨头几乎错位，皮肤干枯范着不正常的铁青，上面还接着一层白霜，饱受灰尘的蹉跎，像是一具刚刚挖掘出的尸体，几处伤口破损着不再流血，却也没有包扎，骨头快要破体而出，声音嘶哑颤抖，千颜辨认了半天，这才发现老人似乎是烧伤，一张脸几乎全毁，颧骨以上，直至额头不知被什么烧灼的起泡，眼角肌肤破开，一条裂痕自太阳穴直至左耳，头皮坑坑洼洼寸草不生。
千言摸着额前的发，摸摸毛，吓不着，冷静下来后，打开折扇，潇洒的嘱咐身后的莫凉:”给点饭.”
“我不是要饭的！！”将死之人回光返照，老人的声音大得出奇，吐字清晰，混浊的双目清晰起来，带着义愤填膺的怒气尖叫.“看得出，”千言安抚道，回身重新吩咐莫凉:”那就给点钱.”
“……公子，在下劝你一句，莫要再往前了阿！浪子回头金不换啊！”老人苦口婆心，闻者落泪啊。
“可是我很有钱，”千言认真道:"而且就算你给我钱，我也还是要去的.”因为夜满楼的软床很好睡.“公子，三思而后行啊.”老人再接再厉，一把搂住千言的大腿.“阿里？逛青楼还要有计划的么？！”千言惊奇道:”莫凉你之前没有讲！”
一番斗智斗勇后，老人最终抱着千言施舍的包子，无语双泪流的看着他们越行越远.老人咬一口包子，轻轻甩动袍子下的尾巴：“哎，时辰到啦。”进而无奈的盯住自己渐渐消散的身体，蹙眉苦笑:"孽缘，孽缘阿.”
*夜满楼的门面丝毫不输忆江南，大红色的灯笼挂满长廊，柔和的光几乎映亮了半条街市.从一头望过去大气辉煌，如同梦境.莺歌燕语加上美艳的姑娘，真是绝佳的温柔乡与销金窟.千言贝齿一露，刷的打开手中的白玉折扇，风流倜傥的召唤莫凉:"走，公子带你去见见世面！”一双迷人的笑眼惊起起多少姑娘的尖叫.如果不是惦记着今夜的任务，莫凉绝对也会被站在这样金碧辉煌背景下的千言迷倒，玉官粉面，宽肩窄腰，笑得不染俗事，好一个浊世偏偏佳公子.但莫凉脑子清醒，谦卑的弯腰道:”公子请.”
千言刚一出现在门口时，大堂寂静了，左脚跨进去时，大堂沸腾了，右脚站进去时，大堂疯狂了.姑娘们踩着惊掉的花生瓜子不管不顾的扑向千言，瞬间被胭脂味包围的千言，无法控制的仰高脖颈，打了一个天女散花的打喷嚏.原本冲在最前面的老鸨黑了脸，但千言接下来竟比着眼睛胡乱的推了一把，口中嚷嚷不停:"别过来别过来！你们身上的味道好奇怪！”
众人蒙了，这是来买的，还是来卖的？怎么好象他要失身了一样？
还是老鸨身经百战，状态恢复良好，摸一把脸上的口水，马上笑盈盈道:”公子可是不习惯这些姑娘们的香粉气？不要紧，我身上的与他们不同.”说罢还忽闪了一下手边的轻纱，千言面色一凝，眼神有些发直，停住了所有动作，臃肿的老鸨以为有戏，欢喜的凑近了些:”公……”
“阿嚏！”回应她的还是一个喷嚏，千言这次打出了眼泪，惧怕的朝后退了几步，却意外的桩上一堵温热人墙.以为是莫凉的千言赶紧回头，险些被两团软肉憋死.挣扎着出来后，千言不无惊悚的想，这女人是长了四个胸么？
青楼真可怕，千言决定放弃很好睡的软床，拨开人群想要离开，36计走为上策，老鸨却又缠上来，公子公子唤个不停:"你不喜欢丰满的姑娘？不要紧，我们这里还有纤细的.”
“我不要纤细的姑娘！”千言甩手，慌乱的发现老鸨的胸又贴上来，也不知道是怎么理解的，连连开口道:”那我们还有生了娃的老姑娘阿！”千言开始翻白眼，咬牙切齿:”不要姑娘不要姑娘！”这次老鸨总算放开了手，审视不到两秒之后下定决心，不依不饶的缠上来拽紧千言，视死如归到:“其实，小伙子我们也是有的.”
千言狂吐血，放弃挣扎:“我不要人陪.”这次总会听懂了吧.谁知道一个姑娘好奇到:"来青楼不要姑娘，公子你说笑把？”老鸨的目光也变得怪异无比，用一种赤裸裸的:‘你难道不行’的眼神盯着千言.千言都要破罐子破摔的时候突然想到跟班莫凉，灵光一闪满脸喜悦道:”姑娘我自备了！”然后朝人堆深处求救似的大喊:”莫凉！”
只可惜，人群散开的时候，那个本该出现拯救自己的人，不再。千言突然有些风中凌乱，呆呆傻傻的站了一会，才自言自语道：“坏了，该不是走丢了吧。”
“不行，我要去找她。”遂收了扇子，急匆匆放离开大堂。老鸨见他没有方向的直奔后院，面色微变的低声嘱咐：“找人盯着她，别出了岔子。”
后院视野开阔，周围全部是雕花的木廊，在中间割据出一方天地，当中建造着一处方婷，雕工别致，四角上均刻上了麒麟镇邪，似乎是故意为之，外围不论是走廊或是屋子的昂灯光，虽然将别处映的亮如白昼，方亭正中却是昏暗一片，仿佛被蒙了一层黑沙，坐在对面的两人无法看清对方的脸孔，只听到淡淡的呼吸声。