“上次的事情有消息了么？”
“是，已经有了.”
“真是我猜的那样？”之前的男人开口，音里满是肯定的嘲讽.“的确是二皇子所为.”男子恭敬的垂手，面无表情的回话.”
“哼，我这个好哥哥阿，眼里就是容不得沙子，害怕有人和他抢生意，就一定要斩尽杀绝.这种不计后果的做法，我该说他精明呢，还是愚蠢呢？那几只小虾米，就想要我的人头么？”
亭中终于传出另外一个稍显年轻的声音，凉凉的讽刺道:”可你上次受伤了.”出奇正经的语气叫之前男子的冷笑消失了一秒，接着胸有成竹的开口道:"恩，说起这个，我倒是想问问，那天是谁跟我担保，说是黄道吉日，适合出行的？恩，’军师’大人.”
“天有不测风云，人有旦夕祸福，意外而以.”男子轻轻巧巧的几句话就将此事的责任推得一干二净，呷茶的声音在黑暗中尤为响亮.男子咬牙道:"那么，军师大人半夜不再总部带着，跑到夜媚这里来干嘛？”端起的茶杯遮掩住不怀好意的笑.军师大人无视那些不善的语气，仍是凉凉的:”喝茶.”一句谎话说的是脸不红心不跳，正正是四两拨千斤.“大半夜的到青楼喝茶？！”丫骗谁呢？想来看看夜媚就直说吧！
“因为我喜欢。不过自然是没有你潇洒的，难得热心的想要去亲自谈一次生意，反倒被埋伏了.”
“夜墨你别老拿这说事儿！有意思吗？”男子终于抓狂，坐着几乎捏碎茶碗.“没意思，不过好用而已.”月色终于袒露了一点脸庞，照出那双美如白玉的手，比白瓷碗更美上几分，现在玩味的摇晃着杯中的茶水，感受着袅袅升起的龙井香气.四人之间的空气一时被胶住，流通变得缓慢起来.“累死了，这破楼还挺大，转来转去害的我都迷路了！不要动了啦！”平地一声炸雷，好听的女声普一出现，便得到所有人的注意，凉亭中的四人心思各异，戒备，厌恶，惊诧，动作却是出奇的一致:拿着茶碗岿然不动.红刹偏着头，清楚地看清了沐浴在光明之中的女子。身姿纤细，此刻懒懒洋洋的趴在桌子上，大有让人抬走的样子。
夜战手窝在刀上，整个人明显的戒备起来，目露杀机。
红刹淡淡的笑，挥手示意不要轻举妄动。
只是这一个轻轻的挥手，光明里的女子突然机灵的支起身子，准确无误的朝这边看了过来。
夜墨也是一怔，这是巧合，还是敏锐的观察力？
不管是哪一点，面前的男子，都不是普通人。
红刹将茶碗塞进夜媚手里，示意其余人屏住呼吸。
夜媚手指摩挲着茶碗，施施然走了出去，红唇轻启，呵气如兰：“呦，这是哪家的俊俏公子？”
“哎？”千颜抬起脑袋，仔细打量来人一眼，然后半闭着眼睛，思量一翻又重新把脑袋放回去，遗憾到：“不是莫凉啊。”
“呵呵，”夜媚掩唇轻笑：“不知公子说的莫凉，可是我夜满楼的姑娘？”
“不是啦，”千颜打了个哈欠：“是我自己带来的。”
夜墨一口气抵在喉咙口，险些笑出来：来青楼还要自备姑娘？
“哦，”夜媚悄悄回头看了一眼，状似不经意的回应：“原来，公子是喜欢我们这里的床啊，姑娘找不到了也无妨，不如，我为您挑选几个？”
“不用了，我就留在这里，要不然等一下莫凉会找不到我的。”千颜将摊在桌子上的脑袋转了个方向，不想再看夜媚。
“公子？”夜媚试探着开口，却发现对方没有任何要将脑袋转过来的迹象，脸色一时也难看起来。
发现夜媚搞不定后，赫连宸毫不吝啬的放下茶杯，步入光明中。
看不见的地方还藏了三个人。这个思想一出现在脑海里，千颜就马上戒备起来，但对方却派出了一个美艳的人畜无害的姑娘走出来，千颜走得太累，没有什么心思应付她，干脆转过脑袋不看。
第二个脚步声出现的时候，千颜听出是个功夫一塌糊涂的草包，但对方的气息却是匀称清浅，好奇心大起，遂立起半个身子去看。因为这突然出现的男子，刚刚软塌塌的千颜怔愣了一会儿，四目相对，几乎看成了斗鸡眼。
对外貌一向自信的赫连宸虚荣心获得了极大满足，走起路来挺胸抬头风姿卓越，力求在这几步之中将风流倜傥发挥到极致，衣袂翻飞的扑面而来。
千颜终于眨了一下眼，面无表情干巴巴的鄙视道：“小白脸。”
X的！刚才笑的满脸的宸立刻黑了全脸，几乎控制不住的一个踉跄，黑线滑到了下巴上，磕巴道：“姑...公子你...”
“我勒个去！走近了看居然比女人还漂亮？！你有没有一点儿身为男人的自觉啊？雄性又不是看长相看的的是能力！懂么？”小狐狸开始炸毛，蹭的站起来，双眼通红气势十足的准备掀桌。
赫连宸抓住关键词：“雄性？”
“对啊！就是洗衣烧饭带孩子的那个！”千颜面色认真。
这些，难道不是女人该做的？赫连宸看着在自己眼皮下张牙舞爪的小丫头，深深的惊讶过后，心底突然升起一股满满的欢喜来。
好熟悉的感觉，好温暖。
就算是在强词夺理的时候，那红扑扑的脸颊，依然让自己心生悸动。
这种感觉，好奇怪。
“看什么看？长得好看了不起啊？！”千颜叉着腰，忘记疲惫开始跟赫连宸大眼瞪小眼。
“长得好看是没什么了不起。”赫连宸轻松的笑起来：“不过，长得比你好看，就是优势啊。”说话时，一双细长的眸子晶亮，仿佛看见了至宝。
千颜只觉被他盯着后背就有一股凉气窜上来，后退半步，拉开距离继续嘴硬：“这有什么可优势的？”千颜边说边抬高脑袋，翻着白眼看他。
这人是吃了什么啊？长得这么高！
“比你高一点，我就可以压倒你了。”赫连宸丝毫不在乎两人之间的距离，这句暧昧不明的话穿透黑暗与光明，清晰的传到千颜的耳膜里，仿佛带着一股凉风，从内部激起了千颜一身的鸡皮疙瘩。
明明两人之间的距离没有缩短，明明那人只是动了一下嘴巴，但千颜还是察觉到了前所未有的危险。越是长得好看的东西就越是不能信任，这就是为什么妖怪都要变得很漂亮，这样可以打消很多动物的戒备之心。
“怎么？被被少爷的美貌惊艳了？”赫连宸胸有成足的侧了一步，将自己的侧脸展示出来：“怎样？是不是不管哪个角度都很完美？”
千颜沉默两秒，终于捂嘴做了一个‘呕吐’的动作，弯着腰恶毒的讽刺道：“长得好看就可以不长脑子吗？你可以有点先见之明吗？长成一副女人样也就算了！你还是个断背？？？断背也就算了！你他娘的居然还要做上面的？！”一连串的连珠炮就像暗器，冰冰邦邦的将赫连宸调戏的兴致砸的体无完肤，夜墨在后面终于没有憋住，噗哈哈的笑了出来呢，并且一发不可收拾的拽住夜战，齐齐调出了凉亭。
这下好，夜媚揉着脑袋，大曝光了。
千颜张大嘴巴，几乎要塞下一个鸡蛋，不可置信的瞪视现场两秒之后，才重新支起身体，对着赫连宸破口大喊：“我勒个去！你怎么这样啊？来个青楼还要带保镖？！你是不是采花贼？是不是睡了别人的娘子得罪了好多人？是不是有很多人在追杀你？！”
“不是！”有理说不清的某人立刻反驳，眸子张大。刚才的熟悉感是错觉吧？一定是错觉吧？
“不是保镖？”蹙起的眉头被自己揉平，千颜长舒了一口气，闭眼偏头不想看赫连宸，过了一会，就在在场的众人都以为她已经明白了什么的时候，千颜突然扶着额角轻轻开口，字字单薄，一出口，就消散在黑夜里：“我明白了。”
这语气十分诡异，赫连宸猜，她一定是什么都没有明白！
“这三个人，都是你的后宫吧。”
“！”
“我真没看出来，你居然这么下流。你已经有了三个了，为什么还要来招惹我？登徒子！”此话一出，在场的众人纷纷翻倒开来，扶桌子的摔茶杯的靠身边的干什么的都有，不过，原因不太相同罢了。
夜墨看着挥手时摘掉玉冠的千颜，不可控制的喝道：“女的？！”
余下的三人立刻恢复冷静，齐刷刷的用看白痴的眼神儿看着他。夜媚更是调高了漂亮的眉峰，脸上尽是调侃之色：“没看出来？”
一群怪人。千颜谨慎的打量身边的人，心思活络，表面却是一副单纯天真的样子。
这几个人看上去好像是凌乱的站位，但其实，如果自己现在稍稍偏移下肩膀，立刻就会被压制住，配合的天衣无缝。
“主子！”莫凉的声音突兀的响在门口，千颜立刻撒丫子窜出去，抱住莫凉的大腿嚎啕：“呜哇哇，你跑到哪里去了？我被欺负的好惨啊。”
莫凉面上的轻松之色一扫而光，立刻凝重的盯住在场的所有人：“他们把你怎么了？”几个字牙缝之中求得生存。
千颜嗅着对方身上淡淡的血腥味，面色森然的道：“他们几个要轮X我。”