喂喂喂！这话要说的有根据啊！
莫凉脸上的杀意一扫而光，忍受不能的伸手拎起面色从容的千颜，冷冰冰道：“主子，别玩儿了，该回家了。”随后头也不回的离开：“对不住了各位，我家主子脑子不太好。”
赫连宸看着空荡荡的面前，突然觉得丢了点东西。
“主子，就这么让他们走了吗？”夜媚焦急的盯紧大门，目光来回穿梭在两地之中。
“要属下去跟这么？”夜战躬身，面色漠然。
“不必了。”赫连宸收拾好表情，冷静的吩咐：“夜媚去查，顺便看看皇宫的动静；夜墨现在就回总部，近期不要离开；夜战，去前厅看看，我觉得不太踏实。”
“是。”三人答应过后，同时施展轻功，消失在亮如白昼的后院里。
赫连宸慢慢踱回一片黑暗的亭子，看着尚未凉透的龙井若有所思，不多久，竟莫名的笑出声来：“呵，这丫头真好玩。”
*“哼。”随着一声冷哼，一张轻飘飘的白纸被巴掌扣在桌上，这双手骨节纤细，一看便是养尊处优，手背似涂了珍珠粉一般，泛着莹润的光润。指甲修剪的整齐精巧，似女人的纤指无半分瑕疵。男子着一身张扬的天蓝色袍子，眉目妖娆惊艳，美艳的不可方物，薄唇的一侧轻轻勾起，眉宇间却带着浓浓的不屑，这个细节丝毫没有违和感，只是带着一种诱惑的邪气。这种表情尤为危险，尤其是出现在自家主子脸上。夜战心存疑虑，从房梁上一跃而下，轻手轻脚的拾起纸张，一眼扫过：“主子以为，这是鸿门宴？”
“难道不是？”三皇子赫连宸半倚在桌旁，眉梢带着淡淡的斗志，像一只高傲的凤凰；又仿佛参杂着一丝随意，慵懒但不颓废。想了一会，他缓缓转过脑袋，任未束的青丝泄了一身，好看的薄唇微翘起，自言自语道：“不过，也好。”
也好什么？去探探底细也好？趁此安插个眼线也好？
看出他的疑惑，赫连宸掀着眼皮悠悠道：“去喝杯茶也好。”
“……”
二皇子别院中“你我父子许久未如今日这般，坐在一起下棋了。”说话的男子已过不惑，保养得确实极好，满面红光。下巴上续着胡子，睫毛很长，一双眼睛虽是不大，当中却丝毫不显浑浊，晴朗睿智，整个人坐在那里，就有着一种高高在上的王者之气，叫人无法不言听计从。
二皇子赫连烈毕恭毕敬的落下一子，笑着：“父王日理万机，儿臣平日自是不敢打扰的。”
“哈哈，烈儿长大了，小时候，你不是总喜欢缠着父王，要听朕*吗？”皇帝放下手中的白子，面色随和，语气微沉的感慨道：“一晃眼，你都长了这么大了。唉……”
二皇子见父皇心情不好，立刻开口道：“父王的箫声余音绕梁，这些年的确让儿臣记挂。”
所谓千穿万穿马屁不穿，皇帝陛下的心情立刻大好，难得露出笑脸，眉目傲然的下令：“好，今日父王便来上一段！来人！拿箫！”
皇帝下令，下人自然是不敢怠慢，慌张去取，不多时便用盘子托了过来。
不愧是皇家的东西，只看一眼便知价值连城。盘子里呈上来的玉箫呈青色，箫身玲珑剔透，表面泛着一层油脂的光芒，通体晶莹的尾端部分又渗着无数红丝，端的是名贵无比。
赫连烈微怔，心中隐约升起一股不祥之感，稍疑道：“血丝玉？”
皇帝放下正在摸索的棋局，不甚在意的转头：“哦，是么？”话音至此，人便呆住了，目光再没有半分的偏差，直直的盯紧盘中的一抹青色。
迟疑的摸着盘中的玉箫，本该喜怒不形于色的皇帝陛下，面上却浮现淡淡的怅然。
曾经有一个姑娘很喜欢听自己的箫声，一听就笑，那姑娘笑起来很好看，仿佛天人下凡。他们二人日久生情，最后终于结为夫妻。再后来，他登基，封他做了自己的妃子，但是……
“没想到，这玉箫，他们还给朕留着。”男子神色参杂忧伤，终于呈现出一丝苍老，迷上眼睛忆起往昔，口气稍软：“烈儿，你可知道，这玉箫，是谁的么？”
果然。赫连烈面上仍是不动声色，垂首道：“是的。”
果然，赫连烈了然于胸的暗道：这个女人即便是死了，也是一样的讨厌。单单一只箫，也是阴魂不散。
少许迟疑后，赫连问天终于缓缓抚上盘中的玉箫，触感冰凉，似那人清凉的指尖，温柔而小心。闭上眼，淡淡的问：“是谁的？”
“赫连烈恢复常态，恭敬道：”是当年的兰贵妃的。““那你可还记得，兰贵妃，是怎么死的么？”赫连问天嘴唇颤抖，眉宇间的怅然无法掩盖。
“记得，”赫连烈尽职道：“兰贵妃当年勾结秦暮国，使景仁发生战乱，被人揭发最后打入冷宫，不久后自缢而亡。”赫连烈声音平静无波无澜，用一种旁观者的口气，轻易的叙述出赫连问天一生的遗憾。
“兰儿从前不是那样的。她很喜欢听我吹箫，一听就会笑。她身体不好，手脚常年冰凉，但是一笑起来，整个人都是温暖的。一双大眼睛笑的弯弯的，多么大的雾霾，都掩盖不了那份暖。”握紧玉箫，赫连问天微微用力，仿佛抓着一份遗失的美好。
“只可惜，”停顿之后：“入宫之前的天真烂漫，入宫后全变了样子，一失足成千古恨。也是怪我，当初，不该带她入宫。”
一入宫门深似海，谁知帝王将相难？
“外面的人因着这高高的城墙，窥不见其中奥妙，便开始自己臆想，其实锦衣玉食绫罗绸缎并非是理想之资，这些于我来说，远不如一亩三分地，夫妻相敬如宾，粗茶淡饭来得快活.”皇帝陛下眉宇之间尽是凄凉，不似假意.对话偏离了原轨道，赫连烈一时没了主意，噤声不语.思量之时，身旁悠扬的声音响起，凄哀婉转，仿佛要将一生的挚爱与懊悔吹尽.赫连问天目光放远，几乎跨越百年.另一边，在收到二哥的书信邀约后，三皇子赫连宸一直默默无语忍到晚膳，夕阳刚落之时，便命下人寻了三位姑娘，’秉烛夜谈'直到深夜，次日一觉睡到日晒三杆，才在仆人们望眼欲穿的渴望中起来吃了早膳，步出大门.一路前呼后拥极其铺张的招摇过市后，在距离二皇子的别院只有一街之隔处，赫连宸终于叹着气放下帘子，搂过身旁女子的腰，口气敷衍道:"一会儿进了大门，你就使出浑身解数，一定要让所有长眼珠子的人都看出你是红牌，知道了么？”
“可我不是头牌.”女子目光怯怯，颇为痴迷的看着男子.“装，会不会？”赫连宸毫不掩饰的白了他一眼，言词干脆:"装的好了，爷我重重有裳.”
“一直受到冷落的姑娘这回来了精神，一双眸子晶晶亮，就势软了身子，倚进男子的胸膛，酥声道:”是.”
赫连宸就跟瞎子一样，目光慵懒的对着被挡的密不透风的窗子发呆，手臂不紧不松，仿佛怀中抱着的是一床聒噪的棉被，一副不愿再应付的样子。
姑娘的含情脉脉没有得到回应，委屈的撇了嘴，开始蹂躏小手绢。
今早打烊的时候楼里突然闯进来一名黑衣男子，气场冷酷神色庄严，一出手就是一百两黄金，用刀子一样的目光威胁老鸨说要个姑娘，自己刚刚送走一名恩客想叫碗燕窝，却被略显焦急的男子一把抓住：“就她了。”随后被扔上马背，绝尘而去。
自己当时还推说体力不支无法伺候，不曾想男子竟口气冷淡的回应道：“放心，不要你上床伺候。”随后直奔二皇子府邸。
黄金百两，原来只要自己演一场戏。
身旁的男子是景仁国出了名的纨绔子弟，但长相却比女子更美艳上几分。初识传言自己也是不信的，但今日一见，果然名不虚传。只可惜，这生性风流的二皇子却不能予自己一段好运。“哎？哪里来的箫声，真好听。”随着女子一声感慨，男子搂在腰间的手臂摹的一紧，接着压低眉梢冷笑道：“你运气好。要知道，天下听过这箫声的人，一共不超过五个。”
车外保护的夜战也察觉出异样，果断停车询问：“主子，要回府吗”
“哼，”赫连宸收紧手臂，压低声线道：“他既然敢把人请来，自然是要给我难堪的，想必那些眼线早已将我们的行踪，回禀了上去，现在回府，岂不是显得我怕了他？”
“继续走，告诉外面的人，都给我挺起腰板，一定要将仗势欺人发挥到极致，要让人讨厌到自己亲娘都不愿来认领。装的最好的那个，爷我重重有赏！”
杂耍的猴子之所以卖力，是因为有饭吃。三皇子金口玉言，外面的仆人个个精神抖擞，打起十二万分的精神将‘狗仗人势’发挥的淋漓尽致，表情凶神恶煞，惊悚了一路的百姓。看见此景后，赫连宸的压抑心情稍稍舒缓，他握拳抵紧车壁，蹙眉缓缓开口，语气不容反驳：“夜战，取件乐器来。”