狭小的车厢内忽然想起一曲《破阵》，感觉真实，震撼而又强烈，每一天都带起震耳欲聋的雷鸣声响，指尖行云流水，如狂风骤雨般要将前曲捏造出的宁静凄婉彻底掀翻。
每一个音符都带着毫不掩饰的愤怒，旋律仿佛化作狂魔，几乎在一瞬间吞噬整个景仁。
筝不同于箫，于闹市中是无法发挥作用的，虽无意显露武功，但耳边响起俱是那个男子吹奏的旋律，这些在宸眼中看来几乎不可饶恕，那个男子口口声声说爱自己的母亲，最后却抵不过朝廷非议将体弱的母亲打入冷宫不闻不问，直至母亲无法承受侮辱自缢而亡。现在却假惺惺的重新拿起箫来吹奏。人已不在，你人前功夫做的再足又如何？伴侣之间毫无信任可言，旁人一切的所谓“证据”都可以打破那薄的可怜的誓言。
自古薄情帝王家，真真无耻。
女子被赶出车外与夜战同乘，车内宸双目赤红，薄唇紧抿身后的内力夹杂着势不可挡的愤怒，一波波注入琴弦之中。
每一波的激荡，都带着撕心裂肺的怒吼。
双方互相不知身份，只觉得每吹一下玉箫外围都受到同样的迎合，五脏六腑得到共鸣，音律行云流水，如狂风骤雨般要将宁静的别院掀翻。
筝声的出现干扰了问天的音律，但愤怒与不悦很快被控制住，问天惊喜的发现这新加入的调子与自己所奏契合度出奇的高，一刚一柔，一凄一怒，配合起来简直天衣无缝。
每一个音符都带着毫无掩饰的愤怒，认真的弹奏，旋律仿佛化作恶魔，几乎要在一瞬间吞噬整个景仁国。
一曲终了，赫连问天眉目舒朗，整张脸的肌肉都向上提拉起来，口气愉悦不少：“好！这一曲合的甚妙，真是一山还有一山高啊！”
感知到对方撤了内力，赫连烈面色微沉，试探着提醒：“方才一曲箫才是主。对方后来者居上，未免有些喧宾夺主了。”
“无妨，听得出对方尚且年少，年轻人气势胜，不是坏事，哈哈。”笑过之后，皇帝继续执子，“来来来，咱们接着将此局下完，方才我已想到解局之法了。”
“公子，不要啦！”门外一声嘤咛，打破了屋中正好的气氛。
随后出现的是一个不太低沉的男声，隐隐有些轻浮，却也恰到好处的衬出男子温润的音色，两人再无对话只是笑，却也叫人浮想联翩。
赫连烈心中大喜：终于来了。
“二哥，三弟我来喝茶了！”来人一袭白衣，步伐轻快衣袂翻飞，在阳光映照下，如同谪仙。尾音原本拉的较长，却在看清下棋之人后，蓦然收敛。面色沉稳的恭敬跪到：“儿臣参见父王。”
初闻女声心情已是不悦的皇帝陛下见来人跪下，一时怔住。
赫连烈温声提醒：“这是兰贵妃之子。”
宸抬眸的瞬间，问天几乎以为时光倒流，来人的容貌与当年的兰妃有八成像，女子的惊艳与男子的坚毅并存，真可谓倾国倾城。
“父王从五岁起便不再召见孩儿，记不太清是应该的。宸音里没责备，只是死板的在叙述一件事实。
是了，因为这张脸，自己一直不愿见到这第三个儿子，他们长得太相似，会让自己忆起不好的往事。
问天扶起跪着的赫连宸，仔细打量道：“这些年委屈你了。”
“能为父皇分忧，儿臣心甘情愿”。这话听在耳中，明白的会想三皇子真是草包，连话都不会讲，不知情的还以为是讽刺皇帝，不想要脑袋了。
但赫连问天并不在乎这些，扶他坐在椅子上，面色惭愧不已。
赫连烈见情况不对，原是要叫来惹人烦的，现在怎么反倒认起亲来了，遂咳嗽到：“三弟，你这衣料轻盈精致，好似里衣一般，是哪里买来的？”
“二哥好眼力”赫连宸竖起大拇指赞道：“这件就是里衣啊！”
在场众人面色均是一沉。赫连宸无所察觉道“方才在车上闹的热了，儿臣便脱了”。皇帝殿下听闻此言面色终于一黑，沉声吩咐道“去给三皇子取件衣服来”。
某人无知无觉的推辞：“无妨，这样凉快些！”
……
乖乖披上外衣的赫连宸坐在亭中，看着两人下棋，赫连问天怕他无聊，遂开口：“来时的路上，你可看见一名负筝的青年人？”
被提问道，某人话匣子立马打开了，赫连宸双眸一亮，兴致勃勃的：“青年倒是没有，带着琴的抠脚大汉倒是有一个，那个人浑身黝黑衣服破烂坦胸露乳的，那胳膊粗的……”
后面的女子突然没有憋住笑出声来。
赫连宸扫她一眼：收了钱还不好好演戏。之后端正坐好，不再开口继续（日落西山）
“哎，朕输了”皇帝垂下手，面色略有些轻松。
“不，父皇并没有输。”赫连烈展臂指向棋盘：只见棋盘之上密密麻麻，黑子为边白字之中拼出一个朕字来。
赫连烈放下棋一边心中窃喜，目的已经达到了，这么鲜明的对比，即便兰妃的干扰再打也是无用。
既突显了自己的睿智与大气，又看了一下午的闹剧，赫连烈心情极好，收拾棋盘挽留道:”难得相聚，若是父皇不嫌弃，今日晚膳，便在府中用了吧.三弟也留下可好”？
赫连宸虽然疑心他又要耍花样，但仍是来者不拒的露出一笑，倾国倾人的刺激着原本欣慰无比的皇帝，拢着衣袖喝道:”也好，二哥府上的厨子，可是景仁当年数一数二的名厨，被赶出皇宫后，仍是烧了一手的好菜啊。”
气氛顿时凝重起来。
“厨子是皇宫里的人？”被赶出皇宫一事非同小可，问天停下脚步，口气森冷，赫连烈表情紧张，一时之间竟无法保持清醒回答赫连问天的话。
“是啊！就是上次放多了盐被父皇打了板子赶走人，儿臣当时出了万两黄金也没能将其请回家中，说来，二哥还真是有本事啊！”赫连宸语气轻松，完全没有竞标失败后该有的颓废。
赫连问天的脸色开始严肃起来：“列儿，那厨子，到底是什么出身？”语气低沉，隐约带着压迫之感。
“是，是……”
“不就是个厨子嘛！还能有什么身份啊！”赫连宸将衣服拢好，搂过一直站在一旁假扮雕塑的‘头牌’：“走吧走吧，吃饭啦！”