“三弟。“赫连烈尴尬的扫了赫连宸一眼，心中无比怨恨，然而更加叫他无法招架的，却是赫连问天越来越难看的脸色。凌厉的目光几乎将它看穿。
“朕虽然老了，但脑子还是清楚的。多年以来，朕只下令驱逐过一名厨子，而那名厨子的真实身份……”话音至此已是低沉万分，尾音压抑着弄弄的愤怒，威逼胁迫之意扑面而来。
“儿臣该死！”赫连烈一边伏地身子一边开口：“儿臣当年只是念着这名厨子的技艺，却没有对他的身份多做考虑，更何况当年他已被废了武功，不能成什么气候了。”
“哼，借口！他废的是武功，可不是脑子。”赫连问天双手负于身后，一声冷哼带着淡薄却无法忽视的怒意。
“儿臣，儿臣这就将他处死……来人！”
“哟！”调侃的男生像是无端被踩了尾巴的猫，悠悠传来，仿佛无害：“二哥，这人命岂可儿戏，何况父皇还未开口说要他死啊！”赫连宸揉着姑娘的素手，眼睛盯着赫连烈，重点却全然不在此处。
皇帝在场你却一人独断，是不想要脑袋了么？
赫连烈被这句话堵死，原本想好的说辞消失不见，喉咙口空荡荡的，心理也是哇凉，一时间面色变幻，跪的十分不安稳。
“哼，罢了。人我这就带回去，宸儿你带着姑娘也散了吧。”赫连宸嬉皮笑脸的答应着，看着自己的皇帝老爹甩着袖子怒气冲冲的离开，一时间忍笑忍得胃有点抽筋。
看着跪在地上面上六神无主实则内心咬牙切齿的赫连烈，宸假模假样的一脸悲戚，走过去压着对方的肩膀，口气哀叹：“二哥，此事……须节哀。”
烈正想起来，被这一压腿上顿时失力，狠狠的又跪了回去。
牙咬切齿的遣送走所有人，赫连烈这才一瘸一拐的站起来：“哼，赫连宸，我跟你这草包没完。”
“嗯？”看着只有夜媚的车子，宸一边推开姑娘一边好奇道：“战呢？你怎么来了？”夜媚地上绞过水的丝巾给宸擦手，口气轻柔：“说是把琴送回去。”
“不是给过钱了么？”
“额……”
“对了！”宸打断她，饶有兴致的问：“那个姑娘的事，查到了么？”想到哪个姑娘，赫连宸笑的一脸妖孽，双眸放光盯得夜媚直发毛。
刚刚还萎靡不振的夜媚盯紧那一眸浅笑，马上原地复活，精神抖擞的站直玲珑的身段：“是，对方是千家的四小姐，生母曾是江南一代的歌姬，失宠后母女二人在千家的生活如同下人，一个月前，千老爷见利忘义想要将她嫁给一名四十岁的万姓富商，以便于日后的生意往来，千言这才显露出惊人的经商头脑，现已被选为千家当家，手腕锐利……”
“没了？”听到兴头上的宸掀起眼皮，波光流转间带着斥责：“只查到这些？”
夜媚心惊肉跳了数秒，接着一边平复心中的恐惧，一边回到：“眼线还汇报说，当日有人见过她投河。”
“哦？”
“并且……”夜媚面色肃然，颧骨不受控制的一抖，语气三分凝重的道：“短期之内，没有挣扎。”
这个决心跳河的女子，竟然活过来了。夜媚蹙着眉头，想到这一条，就有着微微的害怕。
不想到宸听闻之后竟然没有习惯性的冷哼，反而轻轻的笑了一笑，语气轻松到：“呵，心里承受不住，跳到河里去泡水？”
夜媚怔楞了一下，想要反驳时，对方打断道：“她也不怕月黑风高遇险失身？”
主子，夜媚一头黑线，正常人这时候就算不害怕，想的也应该是，她也不怕夜深露重染了风寒吧。夜媚含着这口老血，面色噎的暗红。
“好了，我知道了。”宸挥挥手：“你下去歇着吧。”
“主子今夜不要宵夜吗？”听见对方赶人，夜媚着急的挽起一方袖子，想要给他添碗茶。神色的焦急维持了一瞬，马上变得温柔静琬，宸静静的看着她倒完，盯着杯中的涟漪，淡淡道：“不了，你去睡吧。给战弄一碗。”
梁上的夜战躺着也中枪。
夜媚眉梢眼角一垂，精致的妆容几乎失了颜色，背对着宸，她安静的俯身，推出大门。
“咔嚓”薄薄的一只门板，分割出了两个世界。
倚着背后，夜媚深深的皱起眉头，合拢素手苦笑道。
宸是一片光明，自己则是一株向日葵，永远追逐着太阳，背影的黑暗，不会有人看见。但是，宸的志向是一只雄鹰，永远不会在任何地方停留，自己贪恋他的温暖，却不能禁锢他，只能一直仰望。夜媚走出带着温暖的房檐，使自己完全暴露于皎洁的月色之中，水一般的眸子向上凝望，一瞬间碎满星光。
“莫凉，我要的琴呢？”千言看着两手空空的小人，面色凝重。
“会主子的话。”莫凉的脸色比她太难看，一双滴溜溜的眼睛瞬息万变的打转，口气为难道：“本来已经买回来了，可是……半路给人抢，买走了。”说罢小心翼翼的抵上银子：“您瞧。”
咬牙切齿的千言在莫凉平静的表象中，看到了她咆哮的内心。
居然有人在她的手里抢了东西。这简直比千凝来跟自己喝茶的概率差不多。
为零啊。
手里那一包白闪闪的陀状金属真是闪瞎了阅金无数视金钱如粪土的千言的双眼啊！
丫的小宇宙瞬间燃烧了，爆发了，双眸喷火的盯住白银，怒发冲冠。
这算是啥啊？本小姐看上的东西你说都不说一声就抢走了？还随随便便的就这么丢一把银子过来？强买强卖的就牛X啦！你给的钱压根就不够数啊！
千言狠狠掐着手里的杯子，片刻之后，小白手朝桌子上斩钉截铁的这么一轮，桌上的桂花酥都掉下碎末来，悉悉索索的飘落到莫凉面前，头顶上方传来中气十足的女声：“走！报官去！”
但是很可惜，打劫者并没有给他告状的机会。千言带领着不小的团组织气势汹汹的前往衙役小哥的面前时，一名身着黑衣的汉子从天而降，手中抱着的赫然是莫凉之前被劫走的筝！
哼，真相大白了。
但是……千言看着那名当面殷勤的擦了一遍筝的男子，真是大开眼界。
劫匪这么大胆的出现在了衙门，抱着赃物一脸拽的二五八万的表情，还把自己的指纹擦掉了……这是什么情况？！
莫凉看着仍是面无表情酷到天崩地裂的夜战，后槽牙都快抽筋了。作为一个打劫的，这货真是很有勇气。抢完了之后还给送回来，意思是不是：爷玩够了，你把钱退了吧。
主仆二人同时脸色一沉：丫拿姑奶奶当清明节过呢？！
千言本想上前先讲讲道理，但是猛一回头发现一项冷静的莫凉竟然姿态优雅的露胳膊挽袖子，眉目虽然舒展但是当中的杀气却是霸气侧漏无法掩盖，一看就是要去拼个你死我活的样子，瞧这危机四伏的戒备样！胜券在握的唇角浅笑！力压群雄的优美姿态！
忒好看了！嗷嗷~千言从头到脚扫了抱筝的夜战一遍，心中暗下决定：就是你了！
挺直腰身后，千言做了一个深呼吸，将自己的表情姿态都调整到最好，娉娉袅袅的走近一步，在大家惊悚的目光中柔柔开口：“公子真是一表人才不知哪里人士啊？”
莫凉蒙了。
“阿拉，不方便说也不要紧，你能从我家莫凉手里拿走东西，看来身手不错啊。”千言双手合十，眉目间尽是赞叹。
众人蒙了。
“是租。”夜战面无表情的纠正道。
“哦。”千言音色婉转，表示赞同后，一把拽过莫凉，采用迂回战术含蓄到：“公子你看我家莫凉如何啊？”
夜战之言：“功夫很好。”
莫凉面目狰狞的瞪着他：讽刺我是吧？是吧？
“那你娶了她吧！”
莫凉疯了。
主子你说什么？我是不是听见了什么不干净的东西？
望着对方眼中赤果果的期盼，夜战果断的把琴向前一扔：“在下还有公务在身，告辞。”
千颜还是不死心，在后面风情万种的摇着小手绢挽留：“公子，我家莫凉出得厅堂入得厨房上的了房梁、、、哎~莫凉你别走啊，这人长这么帅，功夫好还会惹你生气，嫁了吧，嫁了吧！”
听见这个疯狂的理由，饶是受过专业训练的莫凉也是脚下一个踉跄，狠狠的摔出几步远。
“嫁人跟惹我生气是什么关系？”
千言一本正经道：“没打过他，你是不是很难过，很恨他？”千言左手成全朝右手掌心一砸：“这就对了！爱之深恨之切，所以你一定是爱上他了！”猛地一拍莫凉肩膀，将她押回地面，千言望着远方，唇角翘起目光如炬：“嫁了吧！”