千言谨慎的朝人群挪开一步，再三确认没人注意到鬼鬼祟祟的自己之后，才慢悠悠的将袖中的两只手拢起来，互相摸……片刻后，千言满头冷汗的开始祈祷：千万不要是自己想的那个样子。然后低头怯怯的看向袖中。
我勒个去啊！
她看见了什么？自己那纤细的五根指头呢？那柔滑的手背呢？那圆润的指甲呢？为什么是毛乎乎的白爪子啊喂！
虽然身子一直在冷的哆嗦，但千言的嘴很紧，牙齿一直排列的很稳，没有丝毫的泄露主人的情绪。
只有后背一排排竖起的汗毛显示着内心的躁动不安。
冷静，这个时候千万要冷静。
只是手的话还可以掩饰，要是耳朵尾巴什么的露出来，才是大事不妙。千言极力的安慰自己，深呼吸深呼吸，直到肺子被湿冷的雨气浸润的生疼。
对，没什么大不了的，不就是两只爪子么……等下！莫凉你干什么？！
千言的眼珠子几乎瞪出来，瞳仁收缩放大再收缩，目光始终离不开自己胳膊上那只手。
莫凉你拽着我到底要干嘛？！千言终于淡定不能了。收紧胳膊上冻僵的肌肉准备抽手。慢着……不能表现的太明显，先来温柔的。
吐口热气，千颜微张着一张樱桃小口，满嘴的小白牙齐齐出来接客，语气尽量平静柔和：“莫……莫”莫了半天，后半个凉字也没出来。
因为真的好冷。
这边厢，莫凉看自家主子冻成那个样子还在不断往外面挪，以为是跟大家坐在一起不习惯，于是把自己的位置让一点出来，想将千言拉过来。殊不知这么一拉，千言的三魂都散了七魄。
莫凉第一次拉就是轻轻搭了一下，结果对方纹丝不动，第二次莫凉认了真，牢牢的牵着千言的手腕，几乎用上三成内力。
拉锯战悄然在主仆之间展开，千言攥着自己毛乎乎的爪子，几乎急红了眼，说话越发的不利索，哆哆嗦嗦：“你别……”
“哎呀！这屋子看着身为眼熟啊~”略显苍老的男声钻进千言的耳朵，笼着袖子的少当家还在努力跟善良的小跟班较劲，完全没有发现已经有些不对劲儿的刘伯。
“是啊，这构架，这大堂，看着真是极为眼熟。”一个矮胖些的中年人一边抖搂着衣衫的下摆，一边举头四顾，啧啧称奇。
话题这么一展开，几乎就是拦不住的将要发生大事儿了。
所有人都跟暂时性失忆了一般，或站或立的一边烤衣服一边对着半破的屋子指指点点，就是没人告诉刘伯这是他当年的商铺。
这边千言带着哭腔声嘶力竭的吼：“莫凉你别拽我！”一边死命的把爪子并拢生怕被发现，掌心除了开始时的潮湿，现在竟隐隐多了些疼痛的意味，莫凉被千言吼的一怔，于是慢慢收回了手，一双有力的的说一收一放，迟钝的缩在身侧，好看的眸子又黯淡下去，半开半盒的没了方才威胁大伙的精气神儿，踌躇了一会儿，微微躬了身子，歉然道：“莫凉唐突了，主子，还是靠近些烤火吧。”
声音低沉失落，松松垮垮的像是秋衣的下摆，凉风不断的灌进来。
“莫凉出去守着。”然后离开。
千言张了一回嘴，愣是没有发出半点声音。明明知道现在应该解除误会，明明知道莫凉受到了伤害，可是千言只是张了张嘴，半个音节都没有吐出来。身子还是很冷，胃里却像是塞了一团坏掉的棉花，酸溜溜的很想哭。
莫凉，别走。
“哎呀！”不知道又是那个男人抽风，此时打破了尴尬的氛围将大伙的三魂七魄都吓了回来，一惊一乍的多嘴道：“你们有没有觉得这个商铺……”千言一甩脑袋大步上前立在他身边，心思百转千回的开始打岔，面上庄严肃穆的深沉道：“窗前明月光！”
刘伯的血管跳了一下。
看见没人接话，鸦雀无声中，千言只好硬着头皮再喊：“撒了一碗汤！”
众人的衣服都脱了手，个别的还掉进了火堆，哔哔啵啵的开始冒火星。
“举头拿抹布，”念叨这一句，千言实在是没了下文，憋了半天脸都青了，两只连体胳膊就这么指着唯一没有漏风的窗子，不上不下。看上去极为好笑。
众人眼巴巴的看着千言，炙热的目光马上要盯出个窟窿来。
千言一咽唾沫，把手收了回来，悻悻的扫兴道：“我忘记了。”
隔了一会儿，身后才传来断断续续的出气声，大家开始灭火旧衣服捋胡子。千言无奈的叹口气，刚想揉揉脸，爪子漏了一半，赶紧塞了回去。
我勒个去：“少当家。”
啥？千言马上炸毛，吓得惊慌失措的答：“啊？”说完之后才发现没有对长辈用敬语，刘伯显然不在乎这些，没有要求千言转过来面对面交流，而是对着这个妖娆美艳的后背，没有丝毫的责备，淡淡的开口道：“这件铺子，可是老夫当初的成衣铺。”
不是问句，不是祈使句，对方只是在单纯的陈述一个事实。
用最平淡的语气，轻易打破你所有的防线。千言几乎可以想象出背后那个苍老的身影，那双并不浑浊的眼珠，现在一定充满了斩钉截铁的反对。
但是，自己不能退缩。
因为，自己没有错。因为没错，所以既不道歉，也不后悔。要坚定自己的心意，赌场，一定要开起来。
“我……”
“老夫明白，”刘伯突然长叹一声，口气温吞下来：“有些时候，我的确是太顽固了。”
千言想了一下，没有说话。刘伯还是一个人自顾自的说话，既不绕过来看千言，也没有对身后的人发出号召，就是一个人孤孤单单的自言自语的低喃，声音很轻，像是六月的晚风。
“不错，我的确是有一个嗜赌成性的妻子，因为她，我当年一再反对在千家的名下发展赌坊，老爷对我一直颇有微词，但当年我年少轻狂，仗着有些本事，虽与老爷不太相合，倒也没有阻碍千家的发展。哎，日月如梭啊，一转眼，我就老了。妻子没了，老爷也不太管生意了。少当家，”千言听在耳中，这一声少当家似乎极为诚恳，真真是发自肺腑：“这铺子，从此便交给你了。”
四目相对，一双浑浊，一双惊讶。
的确，一双年少轻狂的眼，永远看不透一双追忆往昔的眼。
隔阂，从来就不能消除。
他只是，太累了，不再想要坚持，只能对你低头放弃。
掌心快要被刺出血来，千言嘴唇掀了一下，‘停止改建的’话语几乎脱口而出。