然后，生生的咽了回去。这花费了极大的力气，千言觉得喉咙被噎的生疼，眼眶微湿。
“刘伯……”“老夫明日便要回老家了，颐养天年。少当家保重。”刘伯这一个躬身极尊重，个子不太高的千言，只看得见那不甚平坦的背脊在自己面前延展开来。像是在千言面前铺开了一条笔直的长路。
雨渐渐停了，外面不太冷，雨后好闻的泥土味钻入鼻息，千言在开门的“吱呀”声中深吸口气，蹑手蹑脚的靠近莫言。
“主子。”对方连头都未回，音色有些闷，但比刚才温和了不少。
“哎呀！”千言夸张的嚎啕，稍显放松的蹲在一旁，双手捂着膝盖，脑袋开始东张西望：“又被你发现了啊，一点都不好玩，唔。”
莫凉包容的开口：“嗯。”眸子淡淡的远望，双手交并支着头，下巴到额头露出漂亮的线条。微微的惆怅。
附近断续的传来虫叫蛙鸣，声声入耳，舒适的像是在竹林间吟诗喝茶，千言坐了一会，头就“扑普”一声压在莫凉的肩膀上，完全没有知会一声莫凉的自觉，心安理得的靠着。
莫凉先是抻着脖子一顿，显然吃了一惊，接着脊椎弯下来，放松全身戒备的松开双臂，手掌撑在地上。
千言不需看，就知道此刻的莫凉一定眉目舒展，不再耿耿于怀。
虽然认识的时间不长，但莫凉的性子千言却自信知道很多，有时候性子沉默懒散的莫凉要的不是一句认错，而是直接友好的表示：我们没有隔阂。
即便不需开口，但一个完全依赖的动作，就比十句虚话都有用。
莫凉要的，不过一点信赖。
“主子，你干嘛靠着我？”略带埋怨。
“因为我懒啊！”理所当然。
“哦……”
东方露出一点鱼肚白，千言蹭蹭颊边始终温暖的肩膀，语带歉意，声音很轻，马上散在空气中：“莫凉，我不该吼你。”
“不原谅你。”回的很快，莫凉的嘴角开始向上拉，无法抑制。一双弯弯的眸子晶晶亮。
“啊？不要啦！！”
千家少当家夜不归宿.这句话看上去本是没什么的，但糟糕之处在于：千言是女子。所以这句话的另一个解释是，千家四小姐雨夜未归。
千言遣散了商铺的帐房和管事，带着莫凉疲惫的往家赶。
一想起今天还有一大堆账簿要看，千言的额角就开始隐隐抽疼，怎么揉都安抚不了那根抽搐的青筋，“呼，不想回家啊。”平摊开自己，千言随着颠簸的马车一顿一顿皱起眉头。
莫凉在车外赶着马，鞭子甩出响亮的一声，马打着响鼻，跑的更快了一些。
天亮了，家里恐怕不会太平。
千家大门一如既往的庄严气派，门口的青石被下人用水冲刷的干干净净，不带一丝杂志的平静与干爽。
但是只有当事人知道，这当中，多半酝酿着一份狂风骤雨。
千言的唉声叹气没有发表完，那排山倒海的尖酸刻薄已经溢满大堂。
“站住。”大夫人坐在上位，千老爷不见踪影。一对二的形式，千言有些没底。
莫凉站在千言身侧，不抬眼，不说话，慢慢的戒备之意显现出来，一只手悄悄扶着千言的后腰，示意自己一直都在。
千言磨蹭了一会，拉出个笑脸：“大娘。”
“千言，你看近日月色如何？”千言心里犯嘀咕：天才刚刚亮啊。
“千言不明白大娘的意思。”微微恭身，身后的莫凉散出的气息越发生冷。
“少当家说笑了，昨夜芙蓉帐暖，想必今日的月色，还无法入您的眼。”大夫人歪着身子，不疾不徐的捞过茶杯，轻轻吹气。
切，闹了半天，还是来难为我的。千言心中冷哼，面上却是一本正经：“大娘不必太过担心，越矩或有违伦理之事，千言是不会做的。昨夜……”
“我哪敢质问少当家啊，您现在是千家的当家，我和凝儿可全仰仗您维持呢！”打断千言的辩解，大夫人句句话里藏针，变着法的说千言私会情郎夜不归宿。
千言拽住莫凉骨节泛白的拳头，笑靥如花：“是啊，你们可全靠我养活呢。”
堂上之人愣住了。
千言不客气的坐下来，从容的开口，语气不再小心谨慎，只凭自己高兴的调子：“大娘既然知道，那么，还凭什么来质问我？”千言咬着牙轻哼：“你没资格。”
“外界都知道，我才是千家当家，我的一言一行自己自会注意，用不着任何人费心。吃软饭的，就应该多多闭嘴，保护好自己的一口贱牙。”
成年姑娘的身体已经发育完全，千言虽然瘦一些，但站稳的时候，纤腰长腿，加上美艳的五官，足以叫任何男人疯狂。现在这副身子在大夫人眼中，却带着莫大的压力，包含影子在内，几乎用黑暗，将自己全部吞没。
天空像是变了脸，光不再透进来，千言站在晨光里，连侧脸都看不分明，只有一只被拉长的长长的影子，固执的趴在自己的膝盖上。
那双眼，一定充满了杀气。拥有使猎物窒息的威力。
所幸不过一眨眼，千言就转了身子，那片黑色也慢慢褪去，只有不屑的薄怒话语还徘徊在大夫人耳际：“千言不想身败名裂，也可不需要别人来教我怎么活。”
在去后院的回廊上，莫凉拉住了哼曲儿的千言。
千言见她不说话，略猜了一下，才开口推测：“想知道为什么明知她是来刁难我的，开始还那么好脾气？”
莫凉点头。
“呵呵，爹爹不在，敢对我下手，不外乎两种可能，1、老头子默许了2、猴子称霸王。若是默许，她们二人母女连心，那白脸的千朋又岂会不来分一杯羹？人多力量大么。只有一个，那就是趁着老头子不在，来消遣我的。哎，只怪今天脑子笨，刚刚想到。”