“唔。”千言双手捧脸做懊恼状：“莫凉，你说是不是全世界的软柿子都死光了啊？怎么大家都跑过来捏我呢？”
莫凉面无表情。既不赞同，也不反对。心里却止不住吐槽的地覆天翻。
小跟班莫不作声，千言也没了兴致，病怏怏的躬着身子：“走吧走吧，看账本去了。”纤细的身子弓成一只大虾米，精致的小脸连皱纹都挤了出来。
哎，在忆江南帮先生看帐的时候还不觉得，现在一变成自己的事，怎么越做越头痛呢？
扑扑楞楞的声音干脆的消弥在身后，带起的风吹起耳鬓的发丝，千言揉揉小脸，表情正经，口气却随意了很多：“怎么？线人有消息了？”
莫凉放飞信鸽开始拆纸条，看了一会，眸子越发深邃起来，直视漫不经心逗鱼的千言：“主子，出大事了。”
果然是了不得的大事。
天气渐暖，铺子里的一些布料有的过厚有的过时，聚众销毁自然是划不来的，所以千言让人打了牌子，稍作减价。可这事才实施了两天，就被隔壁的商家无耻的剽窃了。
对方挂的牌子显示出了自家别具一格的设计理念，但这不是重点！重点是上面的价格让稍微识点字的老百姓都看出来了，每一尺布他们可以省出五文钱！
对！就是这力挽狂澜的五文钱，将千家商铺大部分的客人都拉走了！千言恨的牙根直痒痒，拉着莫凉的手将指关节掰的“咔咔”直响。
莫凉无奈的盯着自己惨遭荼毒的手指，憋了半天，最终决定不管它，反正千言玩不出花来。一会平静了，自然就把手还回来了。疼痛都是暂时的。
千言返回自家铺子时各家老板已聚拢在一起商议解决办法，千言一巴掌拍上门板，声音坚定不容反驳：“马上把价钱再降低十文钱。”
拼价格放消息，千言稳稳当当的候在铺子当中，等着莫凉的回话。
铺子很快热闹起来，百姓匆匆忙忙的挤进来挑选料子，但摸样谨慎，显然是怀疑料子的质量问题，不敢轻易下手。
哼，看来现在的客人还有些脑子。千言召来一个较为老到的老板，吩咐他出去说几句话，自己躲在内堂静观其变。
“各位！”老板笑容可掬的先做了个揖，吸引住大家的目光后，笑的露出满满的一口白牙：“相信大家都知道，我们千家与对街的方家同为布料生意，今日之所以突然加大减价力度，便是因为与他们的竞争！不过大家放心，减价不减料我们的材料与手工绝对没有打折！千家的布料，永远有保障，请大家放心。”
意料之中的欢呼与恍然大悟脸，千言呷口茶，淡淡道：“莫凉，派人盯着店里，看对方有什么动向。”
“店里？”不是应该去对街店里么？莫凉不解，半天没有动地方。
“哼。”千言甜美一笑，掩不住满眼的精光，红唇吐出小跟班想要的解释：“不需要离开家门他们自会派人来的，何必劳力费神，守株待兔，岂不更好？”
客源大量的流失，方姓老板很快察觉出了不对劲，手边的小厮全部散发出去拉客人，却依然没什么起色，当日黄昏，两个机灵的小厮便溜进了千言的铺子。可惜的是，那是千言受到母亲的诏曰，已经坐在家中多时了。
不出白日所料，千老爷一早带着母亲上山进香，所以白日的闹剧不过是大夫人一人的独角戏，千言坐在床边，一边想着一边耐心的听着母亲絮叨：“言言，最近铺里生意可好？你不要太操劳，女儿家，身体总是最重要的。”母女二人一手包着另一手，千言小心的暖着对方：“女儿知道，倒是母亲，上山进香一日，腿脚可有酸麻？要不要我给揉揉？”“不用不用。”母亲笑的容光焕发，整个人神采奕奕的开口：“今日你爹爹已揉过了，哎，过去这么多年，真想不到，我还有再见他回头的一天。”老人一时感慨万千，目光盯着烛火，飘的老远。
千言喉咙发堵，一想起自己逼婚的真相，便觉得对不起面前的妇人，使劲抿唇，才挤出一个艰难的笑脸，叉开话题道：“娘今日召我来，所为何事？”
“哦！瞧我，年纪大了脑子都不记事了。言言，你也不小了，娘今天在庙里为你求了一只签，还有一个平安符，你好好收着。”
千言小心的接过来，观察娘的脸色，谨慎到：“那我同万老爷的婚事……”
“你爹爹早已做不了主了。”千言松一口气，放松不少：“所以，我不用嫁他了？”这虽是句废话，但娘亲的回答却是出人意料：“你爹爹虽然管不了你了，但万老爷却是不会善罢甘休的，言言，这事情，恐怕还要拖很久。”
不管？好一个不管，撒手不管了是吧？！你也不怕猪八戒照镜子，里外不是人啊你！千言咬着下唇，小声道：“也就是说，爹爹虽然不会逼我，但万老爷那一头，也不会替我交涉？”
这种退婚大事，难道要当事人一个姑娘家亲自去抛头露面？姓千的，你够狠！
真是不是一家人不进一家门，千凝和她娘一肚子坏水搞不好都是同你学的！
“言言，你抓疼我了。”听见声音，千言才意识到自己刚才只顾发泄，忽略了力道，立刻放松双拳，一边揉着那双手，一边安抚道：“不要紧，千言自有办法，这亲事，一定结不成，娘亲你不要太担心。”
“其实。”妇人欲言又止，千言停下动作柔声发问：“什么？”
“言言，女子无才便是德，娘不知道你为何突发异禀，还让老爷传了你做少当家，但是，女子一生，不过图个安稳，相夫教子，才是常理啊……”
千言早已听个明白，此刻只能打断，面色稍沉：“娘，万老爷的年纪，您可知晓？”
妇人沉默，身子稍向后退。
千言再开口：“这门亲事因何而结，您可知晓？”
妇人咬着下唇，不敢和自己的女儿对视。
千言步步紧逼，阻止妇人想要抽回的双手：“爹和姓万的龌龊心思，您可知晓？”
妇人终于窝在床铺正中，四周空气环绕，无依无靠。眼角略红，一双怯怯的眸子将要滴下水来。这副孤立无援楚楚可怜的模样终于唤醒千言的大慈大悲，一双手包住对方发抖的手，调子柔和，眉目间一片却说：“娘，三从四德，相夫教子，是要对着值得的人的。”
妇人唇一蠕动，千言立刻厉声封口：“他姓万的不配！”
“千家的生意由我接管，从此不会再有磕绊，我既可以独当一面，又何需依靠男子？他的年纪与父亲相当，家中妻妾成群，不过贪图我的容貌罢了。哼，千言不屑这种男人。”
这声“哼”像是拌入了冰块，叫人听了浑身发凉，这个19岁的女子，对自己的手段自信满满，壮志远大于男子。娘亲呆呆的一手挽袖，愣了许久，才仿佛哀叹似的呻吟：“千言，你变了。是我疏忽了对你的教导。”
你没有疏忽，是因为，我不是千言。那个软弱的千言，已经只剩下你面前的这具皮囊。
俯视着下方摇头叹惋的女子，千言心中一时五味杂陈，右手扯住衣摆，微用力的指尖隔着料子刺进掌心的旧伤，硬的有些疼。
自己好像始终无法代替千言，做到面面俱到。那样软弱的女子，真的完全消失了么？
离开大屋，千言仰望头顶的月亮，朦胧了一眼眸的忧伤。
妖精，始终无法变成人类。那些情感和眼泪，终究太难懂。