夜色入户，庭中静悄悄的，只有几只小虫还在不知死活的
闹腾着，衬得屋内的气氛越发闲适起来。
赫连宸四仰八叉的躺在椅子里，形象全无的叹气，慢慢的
揉着阿胶。
赫连烈经上次一遇，已经许久没有动作了。最近正值换季
，生意也没什么重要，自己几乎要闲的发慌。
“呼，夜媚，煮碗红豆圆子来。”
门外很快应声，柔柔的女子回话，娇媚的引人遐想：“是
。”
“唉，”宸身子向前一甩，上身又趴回案上。左颊贴住木
板，俊颜生生压变了形，一边的唇角被挤得很深，团团圆
圆很有肉感的可爱样子。夜媚端着汤圆进来时，隔着朦胧
的雾气，心中感叹，这个男子现在只要用那双深邃的眸子
随意一瞥，那绝对是个施放范围之广，大小不拘，男女通
吃的必杀绝招。
所谓倾国倾城，并非只能用来形容女子。
面前的这个男子……“来了。”赫连宸直起身，颊上虽然
还有一片压出的红痕，但眉目从容，优雅中自带一股威信
，声音中虽然带着一丝慵懒，但双眸一开，瞬间使一切瑕
疵都消失殆尽：“收拾一下，去我大哥哪儿喝茶。”
太子赫连景？夜媚摆好瓷碗，低着头，眉眼微蹙，不知道
在想写什么。
“喂！”宸在夜媚的眼前打了个响指，故作严肃的吓唬她
：“还没出门呢！别着急表演！来，给爷笑一个，有赏钱
。”
梁上的夜战见怪不怪气定神闲。
*作为当朝太子，虽然生母前皇后已经去世，但赫连景的地
位仍是在的，宅邸也自然实在宫中。夜媚的夜满楼虽然装
修的也是金碧辉煌流光璀璨，但相较之下就逊色不少。因
此，当已经多年宠辱不惊的夜媚惊叹于宫中那块纯金镶嵌
的牌匾时，那双妩媚精灵的眸子也不免放出光来。
宸负者手冷哼一声，丝毫不忌讳身后的宫女太监，环顾一
方，声音不屑：“再漂亮，也不过是个牢笼罢了。”
吓人虽然闻之色变，却也不敢回应什么。通禀传话通通省
了，宸一手搂过夜媚的细腰，一脚遍熟练的像门上的那个
新脚印踹去。
力道之大，乃至于那扇雕工精细的大门在打开之后又弹了
回来。赫连宸没料到如此，因此结结实实的被扇了一下，
等周围的人都笑够了，才捂着鼻子呼喝：“都愣着做什么
？还不帮本皇子将门打开！！”
夜媚早就将丝绢压在主子的鼻底，心疼之情溢于言表，眸
子水盈盈的一片潋滟。太监们憋着笑，诚惶诚恐的去开门
，进屋之后，纨绔子弟赫连宸还不忘狠狠给了一个抖肩膀
笑的下人一脚：“有什么好笑的？把这门拆了！”
小太监当场吓得面无人色，滚了几番后跪在地上不住的磕
起头来。
“这是怎么了？火气这么大？”一个温润的男生响起，夜
媚辨认出了重音，大抵便猜到屋里的空旷程度。
一定不容小觑。
宸马上换了一副笑脸，狗腿嘻嘻的告状：“大哥这儿的认
出下人胆子忒大，连我都敢笑话。”
男子这时才走出内堂露出真颜，虽不是俊朗非凡，但也是
剑眉星目精神的很，只是眼中一片汪洋不起波澜，叫人一
眼就辨认出声如其人，无帝王之相。
“哦？是吗？这三弟可冤枉我了。下人们在宫中，自然是
不如别处自由，须得整日一副笑摸样，不可哭啼染了晦气
。”说出的话仍是一如既往的圆润饱满，夜媚朝身后的胸
膛依了依，心中无奈：面前是一个必做皇帝的平凡人，身
后却是个不慕权贵的帝王。
只到是天意弄人。
“今儿个怎么想到来看我？”赫连景让开一步请两人进屋
，宸便搂着夜媚不紧不慢踱着方步登堂入室。
丝绢一拿下来，竟是半点血色也无。赫连宸那值得欣赏的
美人鼻子还好好的挺立在脸上，不红不肿，半分伤痕也无
。夜媚当下明白了七八分，不动声色的收好了绢子。暗道
难怪当年名冠天下的才子都被主子骗来做了暗夜的军师，
主子的演技果然一流。想来，撞到鼻子是假，刚刚的那一
脚大概也只是做个样子，应该不重。
草包皇子也不好当，出门在外，都没个松懈的时候。
太子赫连景回头，笑的春风和煦：“来的正好，老四他们
也在，我们正好把酒言欢，吟诗赏月。”
*千言卧在床上，一夜无眠。
守在外面的莫凉虽然担心，但也不好说什么。千言瞪着
天花板，直到瞳仁泛绿，直到东方泛白。迷迷糊糊，不知
想到些什么。
下人来敲门的时候，千言才意识到身体难受的不行，骨缝
中像浸了凉水，酸疼发木，仿佛不是自己的了。下人一遍
没有得到回应，便要推门进来。晨练归来的莫凉眼尖，几
步窜过去支走吓人，自己闪身进了房间，想了一下，鬼使
神差的跪在了门口。
一种奇怪的威胁感吗，从小的特训让莫凉敏锐的知道，今
日的主子不太对劲儿。
“谁？”里屋传来警觉的问话，语调嘶哑，仿佛夹杂了痛
苦，音色难听。
莫凉的右手莫名的抽搐了一下，担心并不确定的问：“主
子？”
千言勉强支起身体，闻言松了一口大气，头无力地垂下去
，声音压在肩膀中，闷闷的。“莫凉，我好渴。”
莫凉忙不迭的掸两下裤腿，倒了水匆忙举到床前。
千言刚一开口唇就一阵疼痛，舔过之后嘴里有淡淡的血腥
味，身子软绵绵的栽回去，不想再动一下，任莫凉将自己
半扶进怀里喂水。
莫凉的茶水侵入火烧的咽喉，千言叹着气吸吸水水的鼻子
，怪腔怪调的问：“什么时辰了？”
莫凉将杯子又压回去，不说话。
知道小跟班心痛自己，千言只能半开着眼又咽了一口水，
这一低头，原本发亮的小身板硬生生的惊出一身冷汗。水
杯中的姑娘面色惨白披头散发，下唇瓣上还裂了一道小小
的血口，在周围阴出一片淡淡的血色。虽然病弱但并不骇
人，真正惊倒千言的是那双妖异的眸子，如碧如玉，干净
的不搀一点杂质。
冷静过后，千言蹙眉命令道：“莫凉，吩咐下去，我今天
不见客，熬碗伤寒药来，要猛的。”
知道主子打算休息，莫凉不着痕迹的出口气，躬身答应着
，关门离开。
千言咬着牙蠕动了一会儿，终于成功靠到了枕头，呜呼哀
哉的哼哼：“你妹啊！没听说过妖精也会生病的！丢死人
了，嘤嘤~~~”
不过……，千言绿眸晶亮，口气欢脱不少，羞涩的在床上
滚啊滚：“今天终于可以正大光明的休息了！”
喊完之后觉得声音很难听，又不滚了，懊恼的趴着，只把
下巴支在床沿，硬邦邦的床沿硌的下巴疼，千言把头放倒
，用肉肉的右颊贴着，冰冷倒是挺舒服。
“呜，好难受。”
所谓天有不测风云，更何况千言是自称软柿子，刚刚抱着
：“喝了搞不好就会死”的想法舔干净苦的一塌糊涂的药
碗，门外的信鸽就扑愣愣一头热的扎进千言怀里，差点把
药汁从胃里挤出来。
“嚯！”我勒个去。千言咬着牙把东西咽了回去，恶狠狠
的掐住对方开始拔尾巴的毛，小眼神几乎放出刀子：“连
你也欺负我！让你撞！让你撞！！！”拔了两根千言于心
不忍，只好拿了信，把对方仍下床。
屁股挨了轻薄的小鸽子眼神怨念，只能掩着屁股，一瘸一
拐的蹦出门。莫凉看看千言看看门，嘴角不由得抽搐起来
：这两只的反应都超出正常范围啊。
千言扫一眼信纸，揉了一会眼睛，再抬头扫了一眼，然后
把二指宽的纸条朝莫凉肚子上不轻的一塞，面无表情瞬间
变成痛不欲生：“啊++++铺子里又出事了，姓方的你不要
脸！老娘不活了啊~~~~”一边在床上滚春卷，一边张嘴嚎
啕。
莫凉无奈的垂眸，看着主子变春卷，被子卷了一层又一层
。宣纸很薄，正面的小楷在微光下映在反面，淡淡的黑色，
密密麻麻，看的人头疼。