腹背受敌的词语现在虽然不是很贴切，但赫连宸疼的心里发慌，满脑子只能巴拉出这么一个成语了。
词穷的如此心酸。
“不交。”打死都不能交。赫连宸咬着牙，胳膊疼的连扇子陡摇不起来，微一用力，那柄白玉扇子竟脱手掉了下去。
落在灰扑扑的尘土里，越发的一尘不染，高贵脱俗。
“哼，”一声熟悉的冷笑从喉咙口溢出来，赫连宸眯着一双漂亮到勾魂摄魄的眼，嗓音压得低低的，如同一只孤注一掷的困兽：“你们休想！”
在四面楚歌的山间，当今三皇子赫连宸，对自己喜欢的女人，许下第一个诺言。
对面的土匪当然不会因为这一幕男人足够帅台词足够煽情就真的善心大发放过他们，所以这一句话无异于是一条导火线，对面的头大掌一挥，那些杀气如虹的扑面而来。
必死无疑。
连宸突然很想笑，真心的笑。
能就这样跟她在一起，似乎也是不错的。
虽然没有很多相处，但两个人的契合度就是出奇的好。
“喂，姑娘。”宸微微笑着，转身轻唤到：“天亮了。”然后，是一个带着无限柔情和怜惜的吻，像是太阳初升之时，想要唤醒熟睡的情人。
千言发着烧，唇上有点干裂，但是，很暖，很烫。几乎灼烧宸的唇瓣。
“牡丹花下死，做鬼也风流，你真是死性不改啊。”完完全全充斥着调侃的男声插进来，突兀的像是花园里的一头奶牛正在排着便便。
虽然听着没有敌意，但是绝对会让人很不适应。
“呦！今儿个天不错啊，哥儿几个这是……要打劫？”夜墨挑着浓密的剑眉，唇角笑的十分欠揍：“我劝你们还是换个人吧，这个人，啧啧……委实没什么值钱的东西了，就算是拆开来卖猪肉，也不值几个钱。”英俊的脸上尽是嫌弃。
寨主看着这凭空出现的男子有几分错愕，但是很快明白过来，疑惑道：“一伙儿的？”色厉内荏的凶神恶煞表情恨不得吞了夜墨。
说不害怕是假的，这人乍一出现，他就发现，对方的人数已将自己的兄弟全数包围，形势发生了大逆转。
“我自然希望不是。”夜墨一脸悲怆的摇头，伤心之情溢于言表。
“那就别来碍事！想活命就快走！”寨主不耐烦的抡起兵刃，正想冲上去：“不过真是赶巧了，要是平日，你们就是杀了他我也不会插手，可是今天……”一阵凉风带着一件物什脱手而出，藏在莹润袖长的指尖里，看不清楚样子，短短一眨眼的时间，寨主就以一种极其动态的站姿定在那里，一动不动。
又是一眨眼，摇晃着轰然倒地。
“我心情不好，偏偏想管他的闲事了。”夜墨冷哼着，眼中满是厌恶和不屑。
一点红色无声无息的出现在眉心，有红色的液体慢慢流出来，从额头生出一朵血莲花。
“啧啧，”夜墨摇头：“真难看。”
话音刚落，仿佛触动了什么机关，身后的杀手一同而上。
腥风血雨。
“是你的刀法太差。”宸单膝跪在地上，仿佛看不见身后的惨状，大口喘气的同时还不忘控诉夜墨：“不在总部好好呆着，又跑出来干吗？”
“切，你这是对待救命恩人的态度吗？刚才若是没有我，你现在已是一具尸体了，比他好到哪去？”夜墨嘴里虽是不服，但手上还是扶起了赫连宸：“咦？这头是谁？”
落在后面的千言显露出来，夜墨好奇的问。
“你才是‘头’别用大蒜的单位称呼别人。我媳妇。”宸翻着白眼。
“瞎编吧你就，这么漂亮的姑娘，跟你真是瞎了眼。”夜墨找人抱起了千言，面色正经了些：“夜战那边还没追到人，你上的不重，还能撑着吗？随我们到客栈去？”“不用，”宸空出一只手来按住伤口，喘口气道：“你们还是会总部去，哪里不能离人。我这边自己可以处理。”
“哼，你就是疑心太重，世上哪有那么多坏人放着大好的商贾不去打劫，回来钻你的空子？”夜墨一个手势，身后训练有素的杀手立刻拼出一把椅子，双手将药与布料呈上来。
夜墨亲手撕开宸的衣服，皱着眉道：“啧啧，伤的真难看，你不是自恃武功高强，怎么会这么狼狈？”一边熟练的开始巴扎伤口。
嘴里还正经的口述最近铺子里的进出盈亏，有条不紊的论述下个月的经济走向。宸一边忍着疼，一边听他说话，手随意的拨着料子。
不驳一言。
对方突然安静下来，一双眸子晶晶亮亮的盯紧眼下的发丝，不带感情的开口询问：“你……就这么相信我？”自己是军师，想要害他可不费一兵一卒，轻而易举。自己的话犹如神祗，即使错误，他也会执行。
“唔，你用心点儿啊，我这次可不要娘爆了的蝴蝶结。”宸咕哝着，一手还抓着料子。
又是没有回答。从自己开始加入暗夜，这个问题的答案就一直是个迷。赫连宸从未正面回答过自己，三番五次的巧妙避开。但是，这丝毫没有影响两人之间的信任。
自己很讨厌赫连宸。这点毋庸置疑，但还是心甘情愿的呆在暗夜，愿意帮助‘红刹’。
这是一种很微妙的心境。近乎矛盾的和谐。
“哎，你扎好了没啊！”那双狭长的美目突然扬起，四目相对，参杂着不满与抱怨，像是伴侣之间的撒娇，百分百的无害与依靠信赖。
这个妖孽！
夜墨怔了一下，然后将那张作孽的脸狠狠拍下去，很拽的甩了一句：“啰嗦什么！老大了不起啊！得罪了大夫后果你承担的起吗？！”
“哼。”一声冷哼，男子不屑道：“你个赤脚大夫还敢自称大夫？别往自己脸上贴金成么？蝙蝠插鸡毛。”
你算什么鸟。
“我上个月面对苏百文的时候也没像个孙子一样，有什么好客气的？”
两人八字不合互相抬杠的景象似乎时常发生，因为当做椅子的几个人都面无表情的望着天，面上没有任何嫌弃。
“苏百文？”这个名字似乎颇为出名，夜墨头上惊现呆毛小雷达一枚，俊眉高挑：“他给你看过病？”
“当然。”妖孽风情万种的倚在一边，等着攻击对方下一句话的漏洞，薄唇弯出好看的弧度，得意的蜘蛛一般，胜券在握的等待猎物自投罗网。
“怎么说？”夜墨很急切。
“病入膏肓之像。”
“……切，”夜墨一怔，嗤笑一声偏过头去，笃定道：“果然是庸医。”手上开始给纱布打结。俊颜不自觉的柔和许多。
“不，”宸摇头，一脸膜拜虔诚：“我的确无药可救。”
“什么？！”夜墨大惊，这妖孽真的得了什么不得了的大病？！脸上一边惨白，血色消失殆尽。
哪只那只悠悠的道：“相思病。”
“…赫连宸，”夜墨额头青筋毕露：“你敢再恶心一点儿么？”