莫凉很好奇，自家主子平日虽然人后懒散且不着调。但人前的礼貌，面子功夫还是做得很足的，今天面对救命恩人，怎么就敷衍的这么明显呢？
千夫人虽然想开口阻止，但无奈千老爷却没有开口，出嫁从夫，女子在外是不能多嘴的。
“都别看了，回屋去。”千言这话是失足的命令。“屋”而不是“堂”，摆明了是不想继续这个话题，连解释都不屑于给等的心力交瘁的众人一个满面不耐与疲惫的招呼莫凉回房。
屋里只有千言一人在铺好的床上翻滚，莫凉闲的蛋疼，于是开口想要解决心中的疑惑，遂委婉的开口：“主子似乎不喜欢那个侠客。”
“侠客？哼！”千言不平的哼了一声：“那点儿猫腻，当真我看不出来？他以为伪装的天衣无缝？当我是傻子么？”
千言往床上一瘫，软趴趴的向团面饼，脸上舒服柔软了一秒，然后马上恶狠狠的继续嘀咕道：“靠！流氓！小白脸！奸夫！”
莫凉眨眨眼，似乎......明白了什么。斟酌了一下，略带猜测的开口：“夜满楼后院？”
千言重重点头，因为是趴着，所以不得不微微扬起下巴，脑袋上上下下好像一只娇气的小乌龟，不依不挠的：“就是那个小白脸！哎呀我去，每天跟在老娘身边装的比什么都好！”
“有人对你好还不行？”莫凉皱着眉头。
“嗯......"千言无法反驳，但肚子里还有点儿气，想了一会儿终于开口：“他多少应该掂量一下啊。”
越来越难伺候了啊，莫凉翻了个白眼：对你好之前都得商量着来。
“嗯，莫凉，肚子饿了，要吃的。”
“怎么？他那么讨好你还不给饭吃？”莫凉还想着上一个话题，语言不善。
千言肚子一饿，脑袋就不转了，也没反应过来，可怜巴巴地盯着他：“吃了啊，可是一路走会来都消化掉了，脚还很疼呢！”
莫凉看她气色不是太好，暗叹口气，利索的出门去了，三皇子好像真的很喜欢主子，不过......落花有意，流水无情啊。无语望天，还是熬粥去吧。
哼，易容的手艺倒是不错，可是不懂得掩饰，眼神和气味都暴露的太明显。千言的眼神冷下来，淡淡的冷笑，当老娘的鼻子是摆设么？小白脸还想要装剑客，蝙蝠插鸡毛。
...不过，那人对自己的好，倒不似虚情假意。千言调换个角度，把脸贴住床檐，咬着嘴唇暗思考：他为什么对自己那么好呢？
噢！这混账东西一定是对上次夜满楼拂了他的面子来报复我的！！
再加上！这登徒子觊觎本姑娘的美色！想要把我骗到手！骗的我失身失心了之后再休了我！让我身心俱碎万念俱灰...哎呀呀，你三舅老爷的，当姑娘我好欺负嘛？这种事情怎么能让他如意呢！哼，小白脸就是小白脸，光长下面不长脑子，这种小伎俩我一想就明白了。哎呀，我真是又聪明又贤惠啊~~~千言捧脸自褒的时候，铺子当中又发生了让人反胃的事。
上次千家商货囤积，虽然镇压下来，但多少有些人心慌慌。可是，就在对面的方老板开始精神奕奕的准备应季的东西时，令所有人都意想不到的事情发生了。
这一年的梅雨季节，几乎来的毫无预兆，并且用着攻城略地的霸道方式，打乱了所有人的生活。
千家铺子中去年剩下的油纸伞销售一空，价钱没有任何争议。
梅雨一直不停，全城都是湿漉漉的，地上永远油的发亮，虽然毛一直不太顺滑，不过在这等待的日子里，千言总是一边在房中烤着毛一边笑嘻嘻的期望着。
半个月之后，千鹏看着入不敷出的账本，终于觉得自己扬眉吐气的机会来了，单枪匹马的杀到铺子当中，决定在众位店主面前狠狠的职责千言一番。
“呦！我还琢磨着最近妹妹见天的不见人，是在想什么法子呢。最近的生意，可真是苍白的叫人难过啊。却原来，妹妹是躲在这里喝茶啊，这没心没肺的人，真是清闲。”千鹏那张惨白的长脸甫一出现，千言就知道今天这事儿没完。
千鹏虽然自立门户不与大夫人千凝同流合污，也不是什么省油的灯，今天想必是有备而来，手里的账本简直像是衙门的惊堂木，掷地有声的吓唬着自己这个少当家。
“哥哥也是清闲之人，没有出去看什么夜满楼的红红翠翠，到来关心起我这个妹妹，真是感动呢。哦，不知先生昨日留的诗词，哥哥可想出来了？是要来给妹妹瞧瞧解闷儿嘛？”千言嫣然一笑，将千鹏不精于文的事情抖搂出来。
千鹏的面色明显一僵，却仍旧抓紧账本坚持着，语调装作轻松随意，里面句句藏针：“自是不能比的。四娘当初是名满江南的歌姬，想必什么样的文人雅士都伺候过。我的眼界，比不上妹妹开阔。”
千言起初听着还能应付几句，不过一扯上母亲，心里还是挂了个疙瘩，呷口茶的功夫，一排小白牙使劲叼着青瓷碗，几乎将上面精美的纹络撕咬下来，咕咚了一会儿睡，千鹏见她不言，笑的越发阴险志意满满：“我也不是为难妹妹，但毕竟是个没念过书的突然来经商，你当初这个当家......就招人怀疑呢。不过，”千鹏满脸的不怀好意，语气更是步步紧逼：“妹妹长得的确标志，容貌更胜过四娘三分，想必爹爹必是极喜欢的，这家中的几位娘亲又恰恰是人老珠黄，妹妹你......”
“哗啦”刚刚抬腿进门的莫凉，面色一冷，手腕一翻，便在千鹏脚下砸碎了几个鸡蛋，汁液粘糊糊的溅在鞋面上，拌着四分五裂的蛋壳，千鹏惊叫一声，抬脚去擦，“障碍物”跳开之后，千言侧目，那一滩的青黄之中，分明还有一只已成型的雏鸟。眸子紧闭，蜷做小小的一团。
千鹏被砸了脚，四下乱蹦，一不留神，便踏在那头骨上。千言一闭眼，心口生疼。
屋中虽是鸡飞狗跳一片狼藉，可气氛却压抑到了极点，千鹏仿佛跳梁小丑，一个人聒噪不止。门外传来噔噔不息的脚步声，绕开木头桩子似的莫凉一路进屋。
线人跑回来报，面上不知是因为震惊还是激动，红扑扑的像是刚刚洞房花烛归来似的，声音都走了样儿：“当家的，铺子里占满了人，都吵着说……”
“吵着要买料子。”千言放下茶碗，本想气定神闲的接口，但口气转了几转，终究还是夹杂着无奈的心疼。
“是啊！是啊是啊就是啊！”下人忙不迭的点头，眨着一双求贤若渴的眼睛等着少当家下命令。
生意好转，千言却是没有半分笑容。面色灰扑扑的，一片死寂，莫凉杀了生，也默然不语。“先去铺子里吧。”千言蹙起秀眉，深深的呼了口气，众人回神儿慢慢退了出去，只剩面色凝重的千言一人。
“鸡蛋从里面打开就是生命，从外面打破，变成了食物。”素手怜惜的在尸骨上抚过，一阵白光，眨眼间，一只毛绒绒的小黄鸡从掌下方寸之地钻出。“叽叽喳喳”的叫声一时盈满屋内。光线映亮了千言的颊边，笼罩住小鸡的头顶，千言微笑，用修长的食指去逗弄它的细脖，声如清风：“受苦了。”