千家大堂。
灯火通明，从厨房到厢房，无一例外的夜灯长明，像要发生什么大事似得，灯芯亮到快要烧着身边的灯笼纸。
“红的真刺眼。”莫凉捧着小黄鸡和茶碗，死死的盯着后院成片的红绸木箱抱怨。
“叽叽。”
莫凉低头：“你也觉得很难看是不是？”
“叽。”
姓万的真不要脸，爹都让位了，千家生意早已用不着他，还敢来旧事重提？千言面色全黑，看着坐在正位的千凝颐指气使。
忙活了一阵，千凝也不看千言，当事人无所事事，盯着灯芯看了一会儿，撑着头开始昏昏欲睡。哎呦，最近折腾的不得了，大半夜的还不让人睡觉，大娘不在，也不知道千凝有坐作什么妖。
千凝爽够了，转身一瞧，自己忙里忙外，千言竟然没心没肺的睡着了，烛火一映，面色红润有光泽，显示主人睡得十分安稳。
千凝原本舒坦的不行的肺子马上腾起一股邪火，咬着后槽牙干瞪眼：好你个千言，聘礼都送上门了还不着急，我看你嫁过去以后怎么哭！
“喂！”纤指毫不客气的敲敲桌子：“醒醒。”
“跟你说话呢！抬眼皮！”千凝火气越烧越旺，千言却纹丝不动的支在哪里。
见对方没有反应，千凝偏头一声冷哼，眼中冷光烁烁，突然快手抓起桌上的茶碗，狠狠向迷迷糊糊的千言泼去！
说是迟那时快，原本放在一边的账簿被人立起，圆滑的再掌中竖起转了个圈，将茶水一滴不漏的收拢，不遗余力的弹了回去。尚未反应过来的千凝嘴角冷笑未退，便被浇了一头的茶叶渣滓。
“啊---”迟疑了一秒，千凝发出一声惨绝人寰的尖叫，面色狰狞的双手握拳：“千言！”忍受不能的仿佛要吃人，牙齿磨得咯咯作响。
“在呢。”抖搂了一下账簿上的水珠，千言将其扔回桌上，漫不经心的伸了个懒腰：“忙活了一晚上，不知姐姐这是在做什么？”从头到尾都不屑看千凝一眼，一双美目慵懒的四处游荡，最后落在大厅的房梁上。
“你为什么不看着我？！你害怕看我是不是？”自尊心受到如此强烈的无视屈辱，千凝顾不得形象，揩一把额上还在滴落的茶叶，对着千言厉声质问。
“没有啊。”千言摇头装无辜，声音单纯：“我只是觉得伤眼睛而已。”
“呵。”千凝吐口浊气，翻着白眼，然后开始冲千言笑：“嫌我长得伤眼睛是吧？不要紧啊，过不了几天，你就再见不着我了。”嫁去做下堂妇吧，贱人！。千凝咬紧后槽牙，做着阴毒的诅咒。茶水还在往下流，将水粉打散，露出一道道的绿色水痕来，千凝的胭脂极红，点在唇上，笑的让千言有些毛骨悚然。
“你什么意思？”
“哼，后院堆满了姓万的聘礼，娘已经替你应下了，三日后出嫁。”千凝的面色松散下来，终于不再像一只孤魂怨妇，得意洋洋的靡着千言：“抓紧时间好好看看我吧，妹、妹。”
我靠！千言现在满脑子都只有这一个反应。你娘算老几啊，我现在才是当家！，我的婚事你们也敢做主？荣华富贵不想要了是吗？还是觉得露宿街头喂上几天蚊子会让你们有一种普度众生的优越感？
千言转身就走。
千凝迎上来，得瑟的打击道：“别费唇舌了，我娘是不会见你的。”
千言抬头看她一眼，慢慢，慢慢的笑开了，眉梢眼角都柔和着一股魅力无边的笑，惊艳绝伦，嘴里吐出的却是：“你娘住茅房吗？那我们同路。”
千言后来自然是没有去茅房的，因为困的不行，所以打算直接回去洗洗睡了，莫凉跟小黄还蹲在门口，看见千言不是欢脱的归来，一人一鸡热水沸腾的就要冲出去跟娘俩拼命，一想到千凝那张残花败柳的脸，千言咽口唾沫，语重心长的劝说道：“算了吧。”
但有些人，却不打算就这样算了。
第二天大娘带着千凝到铺子里，二话不说便提来了所有的账簿，装模作样的看起来。不时指指点点吆五喝六，满铺子的人被搞得团团转。
对于她们这种恶心死人不偿命的做法，千言的反击是：无视。
使她们如空气，自己该干嘛干嘛。
可偏偏就有人不识抬举，一定要来捋老虎的胡须：“千言啊，你这铺子里的账簿是不是有问题啊，怎么有一笔账对不上啊。”大娘怪异的瞟他，阴阳怪气的：“别是黑账吧？”
“撕---”莫凉扯碎了一张纸。
“叽叽！”千言冷淡的指点到：“娘，你刚才算盘多带下去一枚珠子，所以对不上。”然后继续跟几位店主讨论生意。
“哎我说，你有没有暗示交税啊？别到时候县令来催帐啊。那可难看了。”大娘斜着眼，语气中全是不信任。
“不会。”千言深吸口气：“我是守法的好百姓。”
“啪！”莫凉捏碎了一只杯子。
“叽叽叽！！”
“哦，那就好。”大娘喘口气，雍容华贵的捋捋头发，起身颇有暴发户风范的发号施令：“你今天记得把各地商铺的钥匙带回来，明天千鹏来接手。”
千言顿住了，刚才略显不耐的表情一扫而光，取而代之的是一张倾国倾城的笑脸，一边柔柔的笑着，一边开口：“生意就先谈到这里了，各位请先回去，对不住，千言，有些家事要处理。”
屋里的气氛像是猝火的铁槽，人们更像水蒸气般一哄而散，喘口气都压抑到了几点，娘俩高兴的往外走，千言却含着笑，咬牙缓缓道：“等等。”
“在我的铺子里，要走也不打一声招呼？”眼睑微抬，樱唇轻勾，千言潇洒的转身坐下：“还有，谁说要把家中的生意，交给千鹏那个草包了？怎么？你们都不要活了，巴不得千家马上灭迹？”
“怎么？你出嫁还要带走老爷留下的产业？”大夫人惊慌的叫喊。
“切，”千言歪着唇角冷笑，长长的睫毛一点点掀起，一双好看的瞳仁寒光闪烁，转瞬间眸中戾气丛生，纤长的手指一下下敲打着椅子扶手，带着几分悠闲戏谑：“我可没说要嫁。”
“父母之命……”千凝抢道。
“哼，”千言的火爆脾气上来了，浑身散发出压迫与戒备来，可二者却又隐隐包裹在诱惑与美艳之下，明明暗暗的，叫人害怕却又不舍得逃离，只能紧盯着樱唇吐出更加刻薄的句子：“你们是爹还是娘？我在后院同母亲依偎取暖饥寒交迫的时候，你们在哪里？”
“再说，夫为妻纲，大娘既是先替我答应了，那千言问一句，可是爹爹不在了么？！”千言声色俱厉，气场强大到震住莫凉，连小黄都把脖子卷回翅膀里，小身板瑟瑟发抖不出一声。