这不正常。
即便对方是醉卧情场的老手，即便因为c药，即便这屋子满满的都是雄性荷尔蒙，自己的反应也不正常。
不应该是这样的。千言死死的闭着眼，恨不得甩掉自己的脑袋。她在颤抖。
抑制不住的颤抖。
万腾撕开了自己的衣衫，一边四下张望找水，一边沿着唾沫，那双桃花眼波光流转，一时之间竟然叫人无法错开眼。好像只要面前的男子微微一笑，全身所有的缺点都消失殆尽。
千言咬牙。
MD。我也中招了。千言盯着裙摆上的水渍，欲哭无泪，这叫什么事儿！
“言儿言儿。”万腾心智全失，满脑子里只有一个千言，勉强爬起来去扑千言，强忍住想要的感觉，千言双手一握拳，抬起右脚对着对方的狠狠踹去，嘴里嫌弃的低吼：“滚蛋！”
但中了烈性C药的老匹夫显然不懂得知难而退这一项传统美德，挨打之后满脸享受的呼唤一声，又反扑回来，一脸‘快来鞭笞我’的欠揍表情。展开双臂想要熊抱千言。
千言被逼红了眼，见她又扑，反手撑上桌子，腰在桌沿一贴稳住身形，长腿窝在身前，两脚毫不客气的朝眼前乱晃的干瘦胸膛踹去！
预料之中的一声惨嚎，千言见对方退开，自己也顾不得后果，扭头便翻窗而出。
一直听着墙角的千凝听见叫声，不管不顾的冲进去‘捉奸’，却也只看见肋骨塌方的万腾满地打滚。
千凝眼见着此计不成，只好喊来下人，不曾想万腾滚了两圈，竟满脸潮红的低吟起来。在地上缓慢的磨蹭着，口里模模糊糊的嘟哝什么一柱擎天啦，七次不休啦。听的抱胸的千凝满脸厌恶。4哼，若不是千言溜得快，这生米早就成了熟饭，到时千言如何不嫁，若是被人撞见落了不好的名声，那边更好，只可惜……“啊！你要干什么？！”
万腾迷迷糊糊的抱住千凝，细腰不安分的磨蹭起来，毫无防备的千凝大惊失色，哆哆嗦嗦的叫唤：“来人那，快来人那！！”
千鹏因为生意的事在院中乱逛，听见喊声第一个冲进来，瞧见场景也是一怔。
救与不救都不合适。
不救，给人看见自己无法解释，救了，日后千凝两母女也不会感激自己，费力不讨好的赔本生意，他是真心不想做。
不如……
下人们冲进来的时候，一直隐藏在门后看戏的千鹏猛的冲出来摔了茶碗，大喝一声：“登徒子！”这才冲上去踹开了啃得正欢的万腾。
只这一下，刚刚喘息粗重的万腾突然变了脸色，呼吸缓长的像是铁匠的拉风箱，呼呼啦啦的沉长不已，又像是行刑场上的白练，在腊月的寒风里，猎猎作响。
仿佛夹了什么东西，轻易，就可以窒息。
千鹏心中也是一惊，一边帮助千凝拉上衣服，一边心思电转的念着：这一下子似乎踹的狠了些，这声音听着…
“肋骨穿到肺子里了。”
“……”千鹏愣愣的盯着盯着来人，连脸上愤怒的表情都忘记继续装出来。
“千言？”
千鹏平日的脸色不好，但他本就病态，大家看着也习惯了，没什么异常。
但千言的脸色显然红润的不太正常。
双眸含水，喘息微微，卷翘的长睫毛沾着点点水珠，随着颤抖，微微透出七彩的霞光来。双颊含春，似是刚从温泉水中浸泡而出，整个人像是刚泡了苏打粉的银器，透着一种油光水滑的少妇气息。
“你去小官馆了？”千鹏面色尴尬，眉头皱的夹死苍蝇。
“神经。”千言翻了白眼，急匆匆的去翻看奄奄一息的老匹夫，苍天保佑，万腾可千万别死了。
但……穿了肺叶，人类，还可以活下去吗？
*万腾没死。临近大婚之前一日零两个时辰，千言收到了这样的消息。
但是……“主子传下话来，这次的毒不想与你追究，但他受了重伤也是事实，毕竟是有了婚约的，他也不想闹到官府，万事以和为贵。就请四小姐按照婚期乖乖出嫁，同时陪嫁绸缎庄与大小姐一人。”
“要我做陪嫁？！”千凝原本受了惊吓，听闻此言高呼一声，竟长睡不醒，噩梦连连，吵得全府上下，不得安宁。
千言无心再去打理铺子，却也不肯试穿那件艳俗的大红色喜服，一个时辰之后，莫凉递来信鸽，千家商铺的几大掌柜，方寸大乱。
有人暗中阻截了运往景仁边陲的几车丝绸，因为是初次交易，当初签了契约，若是不能及时运到，千家要赔付三倍的原价。
自己当日太过自负，不惜在高台夸下海口。
自砸招牌。
千言一掌墩碎小黄的茶碗，双眸染血般赤红：万腾，你别逼我。
千言枯坐房中，四面的窗都封了黑布，屋子当中暗的如同黑夜。
一盏红烛，忽亮忽暗。
喜服照了光，整个屋子都映的通红，像是血洗的炼狱，没半分温暖。
面前的小碟里放着捣碎的花，许是染了光，殷红的远胜胭脂，花瓣细碎，像是初一的新月，花瓣后面还拖了一条不太长的小尾巴。细看之下，这花的花枝，竟是没有叶子的。
曼珠沙华。
千言染了指甲，挪动脑袋，呆呆的去盯着乌起码黑的窗外，然而，黑漆漆的什么都没有。
呵，黑，这世上，黑夜还少么？白日，从来便是不长久的东西吧。
又一个时辰。
下人匆匆来报，万老板被下人八抬大轿送了过来。
众人自是出门迎接。
万腾卧在里面，只是抬抬手，下人就马上来扶着，再抬抬手，下人就上来喂水，看他旁若无人的调教下人，千言原本想要忍气吞声，但看了半天，还是无法坦然：“万老爷，若是要传授训教之道，那么大可不必。千家下人的教养，很好。”说完转身就走。
万腾马上抬抬手，下人一个箭步拦住千言：“少当家，我家老爷今日出来的匆忙，又心心挂念着你，来不及请大夫，请您陪着暂为照看，可好？”
她能说不吗？对方的威胁意味很明确，只要千言取走，万腾说不定什么时候就‘发病’，死在千家了。到时他一蹬腿是方便了，千言不就背上了一个克夫的黑牌子？
我CAO。
额上的青筋第一百零一次不安分起来，千言拍了自己一巴掌，厌恶之情溢于言表，恨到：“万老爷请。”
于是，某老匹夫在众目睽睽之下登堂入室了。
又一个时辰后，婚礼开始倒计时。喜娘和喜婆陆陆续续的拉家带口，千家人都穿着新衣，笑的无比刺眼。半个时辰后，门外有小孩子来送信，说娘亲染了风寒，恐怕无法及时赶回来了。
最后三个时辰。
铺子里还是不断有消息传来，全部都是经营或交易上的问题。
时间过了不久，千言却已见到了有史以来最大的亏空。
万腾身上包满了绷带，躺在床上，阴险而又YIN荡的盯着自己的新房小妾。
呵，呵呵，呵呵呵。
莫凉与小黄，就守在那扇木质大门外，一览无余的瞧见万腾满眼的阴毒与仇恨，想是一直毒瘤，日益膨胀，马上就要爆裂开来。
最后一个时辰。
月色从窗口一泻千里，触手冰凉。
身后的喜婆还在嘟哝，满眼的喜色：“一梳梳到底，二梳白发齐眉…”
千言像个傻子，手指神经质的扣着梳妆盒‘咔哒咔哒’，让人心慌的声音被成群丫鬟们的祝贺声淹没。屋里闹闹腾腾的没个消停。
她拒绝不了，万腾使尽了浑身解数，只为了搞垮自己，或是，千家？
半个时辰前，大夫人换掉了哭天抢地的千凝，请了最好的易容师傅，拉着千鹏去一边窃窃私语。
孤立无援。
呵，活了几百年，如今，竟无法挣脱一个小人的圈套。可笑，当真可笑。
“桀桀桀…”怪异的嘶哑笑声，低低的溢出万腾的喉咙。
“主子说，因为身体抱恙，所以，要与新嫁娘共乘一轿。”下人尽职尽责的帮助传话。
“这…恐怕于理不合。”喜娘为难，两手绞着梳子，左右来去。
千言抓着一只银簪，看了好一会儿，松了松腕子，指腹慢慢用力。
拱起，弯曲。首尾相接，千言自然的为自己带上‘镯子’，一边神经质的盯着欣赏，一边开口，声音空灵：“无妨。”
“这……”
嫁给谁其实也没什么要紧，挺过这一段，生意才会好起来…吧？
“圣旨到---”