景仁国的宠幸点名，很特别。
并不是翻牌子。而是靠一只很威武的公鸡，而且严令规定，来葵水的后宫妃子，不能来参选。
发现者，一律发配后厨养鸡。
这就导致了一时之间，后宫奇招百出。各宫妃子在袖子上绣入米粒的，插上满身鸡毛的，在鞋底抹
上鸡粪的，不一而足。
后宫的小太监一时成了炙手可热的宝贝，凡是家中务农不误农的，一直都是后宫的宝贝，地位比宫
女婢子高了不止一点半点。要是哪一个出的主意真叫自己的主子得了宠幸机会，第二日，纷纷赶来
挖墙脚的妃子便像出笼的猛虎一样，布匹银子大宅假期甚至连许诺媳妇的都有。
诚然，太监这个高薪职业，是用不到贤惠女子的。
所以，一朝得宠的小太监，往往不会被挖走，但是，想要再创辉煌，也是大大的难题。
在如此激烈的竞争下，后宫众多女子中，却有一个例外。
她位高权重，甚至不用参加这种费尽心机的诱鸡活动，就可以轻轻松松的见到皇上。
这边是景仁的皇后。
御书房送碗鸡汤的功夫，今夜的公鸡，便又不需抱出来了。
*今日自然仍是皇后当人不让的得到了皇上的一夜。
晚间赫连问天果然如约而至，备下的酒菜并没有得到赞扬，赫连问天思虑了半天，终于淡淡的放下
筷子，忧心忡忡的转头：“朕听说，昨日，宸儿去了母后哪里。”
皇后微微一笑，殷勤的倒酒：“不错。”却决口不先提起赐婚的大事。
“不知，母后的身体可还安好？”皇上也是按兵不动，挟了一筷子的菜放入口中，赫连问天逐渐从
容起来。
“安好，臣妾清早刚从安宁宫中回来，母后她老人家还弹了首《长相守》，端的是动听无比。”皇
后挽着素手拨开一块精美的糕点：“皇上尝尝这个。”
“不知最近，后宫可有什么事情，让晴儿烦恼啊。”
“托皇上洪福，哪里有什么难事呢？”皇后四两拨千斤，自然的捋一下鬓发。
既然碰了软钉子，赫连问天也不再弯弯绕绕，僵住筷子单刀直入：“朕听说前日宸儿去问母后要了
一门亲事。”
皇后语笑嫣然，拍手叫下人送上热汤，不紧不慢的开口：“可不是嘛，是同富商千家的四小姐。这
四小姐，臣妾也有耳闻，长相是没的说的，只是之前一直默默无闻，前段日子却突然传出经商有道
，将快要没落的千家拉出火坑，只是母亲一直不受宠，臣妾到时有些担心，她没有礼数，会很难教
导。为了这门亲事，宸儿还开罪了方家。”
你不问我不说，你问了我就和盘托出，你不能论我故作糊涂，还要记得我的好，我的贴心。
哎，即便面对的是皇上，皇后耍心机的功夫也不会松懈半分。
赫连问天皱眉，放下筷子：“下堂妇所生？”继而俊眉舒展：“罢了，宸儿一辈子没想我要过什么
，不过一个女子，身份又不是顶低，娶了便娶了罢。日后除了什么乱子，再收拾也不迟。”语毕开
始自得的用起膳来。
皇后不再言语，站起身传菜时，眸色却深暗许多。
“晴儿，我今日繁忙，婚事，你便操心些。”
“臣妾知道。”
当夜，因为有了身孕的霞妃身子不适，皇上匆匆离去，皇后起身后，找来太监，急招了几个皇子入
宫。
赫连宸为了将自己风流浪子的名声继续传播出去，不得不在深夜敲响早已睡下的夜媚的房门，随着
传话的太监入宫。
夜媚被拦在外面，赫连宸戏做了个十分，摇着扇子开始邪笑，音调转来转去：“不要紧，美人儿等
我呦~”抛出的媚眼生生吓出太监一身冷汗。
“怎么？”宸合上扇子去挑小太监的下吧：“你也想来？”
小太监跪下去抖的风中凌乱：“小的不敢，小的不敢。”小鸡啄米板一个劲儿的磕头。
“免了免了，胆子这么小，一点都不好玩儿。”孩子气的嘟起嘴，赫连宸抬脚凌空一踹！
“三皇子使不得啊使不得！”旁边的小宫女顾不得忌讳，一个个惊慌失措的冲上来抱住那条长腿：
“这是皇后娘娘的寝宫，三皇子使不得啊。”
“使不得？那你们为什么不给我开门？反倒让我自己来踹？！！”宸横眉冷对，开始吓唬小宫女。
“好了，三哥别闹了，快进来，皇后娘娘都等急了。”
赫连硕？奇了怪了，找我来，还叫着几个小的？赫连宸面色不改，淡淡冷哼一声：“你怎么来了？”
“哼！三哥别瞧不起人。”硕也回哼一声，继而笑嘻嘻的解释：“二哥和城可都来了，我当然也能来！可就等着你呢。快进来吧。”
“小硕，是宸来了吗？”屋中传来女子不疾不徐的问话，硕欢快的应了一声，薅着宸往里走。
“儿臣拜见母后。”该有的礼数一样不能缺，赫连宸收了扇子，袍子一掀就要跪下去。
“罢了罢了，这么多礼数做什么？”皇后笑的一派和煦：“你先坐下，咱们等你大哥来。”
“他来做什么？”
“三弟还是一样，说话直白啊。”赫连烈一直坐在角落，这会见宸进来，便开始调侃：“怎么，你那漂亮的小美人没带来？”
“都要娶亲了，离得远些才好，免得四小姐吃醋。”赫连烈抿口茶，冲宸调侃的笑。
“哼，一个女子罢了，夫为妻纲，娶回来哪里有她说话的分？”宸来回打着扇子，刷拉刷拉响个不停：“二哥多虑了。”
“哦？我之前怎么听说，三弟对那四小姐青睐有加，跑到奶奶那里，夸夸其谈的说人家的好呢？”哼，一个下堂妇生的姑娘，有什么好。
忆江南的跑堂，才是真绝色。想到那个惊慌失措的小丫头，烈悠悠的笑了起来，等到大婚之日一过，自己就派人去找。
“呦，二哥知道的可不少啊，这是那个下人多嘴，还是二哥自己一路跟踪我得知的？二哥对小弟真是爱护有加，连细节都知道的这么清楚啊。”宸倚在桌边冲着烈妖孽的笑，一副‘你不是暗恋我把’的模样。
“这……”
“好了好了，不要闹了，烈，有个哥哥的样子。”
“不知皇后今日深夜找我们哥几个入宫，可是有什么重要事儿？”讽刺完了对手，宸终于正色起来。
“不急，等等景儿就来了。”皇后微笑，安抚道。
莫不是真出了什么大事？！连大哥都要惊动！宸摇着扇子，心中也没了底。