赫连烈最近夜不能寐，每日辗转反侧，却不肯再次流连烟花之地。
心中的不顺与日俱增，像是被人偷走了心爱的事物，日夜折磨，无处发泄。
她竟然成了赫连宸的新娘！
赫连烈躺在床上，目光空洞的盯着棚顶，遥遥的觉得：高不可攀。
明明就在这个房间里，但是，无论自己如何努力，伸出去的手，只能摸到空空的空气。
那么的虚无缥缈。
母后并不支持自己的喜欢，她认为凡是要以大事为重，不能在儿女私情上浪费时间。
“这不是浪费时间！无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫！！母后，孩儿是真的喜欢千言的！”
“呵呵，”那个平日端庄温婉的女子，此时优美的唇角挂着一抹与自己母仪天下的性格不符的嘲讽，冷声道：“喜欢？你难道不懂得，兄弟妻不可戏这个道理？那四小姐现在已经嫁给了宸，你要怎么办？”
对方不屑的露齿一笑，脸色阴险狰狞的如同牢狱看守：“明修栈道，暗度陈仓？”
“不！”赫连烈很快的否定，激动的满脸通红：“儿臣不愿这样！我要给千言一个名分！！”
“名分？你要如何给她一个名分？”语气稍缓。
烈神采奕奕的开始憧憬，星眸放光：“我们先把原来的计划放一放，当日我瞧见千言并非十分得意老三，我每日多去她府上走走，趁着老三不在，得到她的心，然后，我们先做了老三！”
“哼！荒唐！！”皇后拍案大怒，秀眉紧皱，勃然大怒的瞪着儿子：“你疯了么？！我们母子俩辛辛苦苦做到这个地步，眼看着你登基指日可待，竟然为了一个女子……”
“母后！”烈方寸大乱的上前一步，声音颤抖：“孩儿是真心喜欢千言的！”
“哼，”就像是听到了一个天大的笑话，女子被取悦一般，一边缠绕着丝绢，一边冷笑着开口：“自古薄情帝王家，你身为二皇子，又何来的真心？”
赫连烈怔在当场。
所有的热情，都在这一瞬被生生浇灭，幻想，荡然无存。
自古薄情帝王家，呵呵：“那么，”赫连烈声音黯哑，放佛被什么塞住了喉咙：“母后当年嫁给赫连问天，而放弃了窦将军，也是因为这个吗？”
“放肆！”皇后拍案而起，脸色涨得通红，脖子下的青筋突突跳动，犹如怒火般，蓬勃欲出。她几乎是哆嗦着继续：“何时，轮到你来教训我了？！”
“儿臣不敢。”
“哼，烈儿我告诉你，在你没有打垮赫连景登基之前，不要做任何他想。我为你策划了这么多年，决不能功亏一篑！”最后一句，素手击在雕花桌上，青瓷茶碗抖了几抖，早已冰冷的香茗溅出几滴，流落在外。
如泪珠般晶莹。
*夫妻二人终于大大方方的回门了。
虽然赫连宸夜以继日的跟自己哭诉他是如何的不受宠以及穷困潦倒，但是回门的时候，身后那浩浩荡荡的礼品队伍还是闪到了千言阅金无数的眼。
要不要这么夸张！
“赫连宸，”千言毫不避讳的直呼大名：“咱们这是干嘛去？”张扬成这样…
“哎呀呀，”宸贱兮兮的打开扇子，一脸惊讶：“言言不是说，今天查账，顺便回门的么？是不是天气太热，有些糊涂了？”对方合上扇子满脸关切：“快到相公怀里来！”
混蛋！趁机占老娘便宜啊喂！千言被迫一头扎进某人怀里时，第一反应是大骂，但是，很快安静下来，假模假样的伸了一下胳膊权作挣扎，接着就安心的窝在那个有些凉意的宽阔胸膛里了。
果然比马车壁靠着舒服多了，一沾上就好想睡觉啊。千言心中暗忖：果然，有相公就是不一样啊不一样，以后出门都不会失眠了。
被当做人肉大抱枕的宸甘之如饴的继续谄媚，扇着扇子询问：“娘子你热不热啊？要不要为夫给你喂些水啊。”
完全没有听出对方的居心叵测，千言点头：“好啊好啊。”出门匆忙，还真是渴了啊。
迟迟等不来的水让千言微微疑惑，明明刚才莫凉就递进来了啊，赫连宸这厮是拧不开盖子么？怎么……抬头的一瞬间，一大片阴影笼罩了过来。
黑暗中，火热的唇上，是带着些许潮湿的甘甜。
清冽的茶水点点踱如口中，丝丝甘美的流过干涸的喉咙。
对方还在研磨，妄图突破最后的关卡。
不知不觉间，两人的唇重叠在一起，男人伸出舌尖轻轻舔着她的齿列，膜拜一样的谨慎，让千言颤抖地张开了嘴，略带放纵的接纳了对方。
温热的舌头深深滑入，缠绵的卷住她，凉茶淡淡的回甘交汇在两人的舌尖。
千言不自觉的伸手搂住他的颈项，发出回应的呻吟……
千言清楚的知道，与自己咫尺之间的，是赫连宸。她更清楚的明白，若还记得修仙就不要妄动凡心。但是。
这个吻太过温柔，仿佛比新婚之夜更加小心翼翼，呵护有加的让自己无法拒绝，甚至忍不住深深沉沦其中。
千言狠狠闭紧了眼，强迫自己不要去想那些天性凉薄的例子，睁眼的同时，略微凌厉的叼住对方的舌尖，使得对方进退两难。
赫连宸并不恼，睁开那双带着少许清明的眼，含糊的发声：“唔？”
整条舌头并没有因为舌尖受到限制而失去活力，剩余的部分还在努力的扭啊扭~~~千言叼着无聊，掀着眼皮多看了一眼，然后在对方深深的惊艳中，毫不留情的咬破了那块肉肉。
腥甜的血液纠缠住舌尖。
里面浓浓的，都是喜欢。
小狐仙心头一震，久久无言。
外界看来，千言只是飞快的一眨眼，然后害羞般的开始装睡，身子还在自己怀中抑制不住的兴奋颤抖。
身手了得的赫连宸，甚至怀疑自己是否看见了眸中一闪而逝的绿光，他轻轻蹙着没，抱紧怀中人。
千言睫毛飞速的颤抖，心中翻江倒海：赫连宸，你对我，有几分真心？