对于寻常女子来说，回门这一天，既解脱，又折磨。
虽然不用日日与相公辛苦承欢，但母亲的悄悄话，总是叫人不好意思的。
饶是千言作为一只强悍的妖精，也在强方百计的躲避这次让人闻风丧胆的谈话。
所以，华丽的马车队伍一在千家大门停下，千言就没有礼数的带着莫凉逃之夭夭，铺子里那些唠唠叨叨的账房先生，都比这次的酷刑要来的轻松些。
不然，真的要跟千言的娘亲讲讲帝王的闺房之乐？！
成亲第二晚，千言因为畏惧疼痛和不能安睡的可能性，凶神恶煞的威胁晚归的赫连宸跟自己掷骰子比赛。
头悬梁锥刺股的支撑了大半夜，千言最后困的头都撞到桌面上乌青了一大片，还坚持一边捂着患处一边抱住对方的大腿苦苦哀求，一把鼻涕一把泪的哭诉：“再来一局吧！相公啊~~~”
“言言啊，为夫今天真的累了，很累很累了啊~”赫连宸瞪大了凤眼装可爱，声音无辜的求饶：“所以，我先睡了好不好？你叫莫凉陪你吧，乖，哦！”最后嘟起嘴揉揉小娘子的头顶软毛。
哦你妹啦！千言满头黑线的想：让你睡觉我还有活路么？！死都不能睡啊！丫昨天做到后来根本就像咏春拳一样快啊喂！
还有，千言半眯起眼装腹黑，默默吐槽：卖萌你妹啊！长眼睛是怎么瞪的那么圆的？这不科学！
“言言啊，”赫连宸坚持走了几步，无奈的发现原来他刚刚觉得脚下沉重得有如绑了石头的感觉并不是错觉，自家的娘子正以不太优雅的方式任由自己一拖一拽擦着地面。
……被人全心依赖的感觉是不错啦，尤其，对方还是自家刚过门的小娘子，但是……赫连宸摸着下巴默默看着那个不停的将虚无的眼泪蹭向自己裤脚的绝色美人，心里范了难。
夜墨今天传来消息，说找到了当年卷入事件的其中一个嬷嬷，自己马不停蹄的奔波了一天，一来一回只为亲自审问，寻找蛛丝马迹。好不容易一身疲倦的回来，只为在她身边安眠，言言却像打了鸡血一样拉着自己掷骰子。
自己的精力再多，也快要扛不住了。
而且，令赫连宸百思不得其解的是，明明半个时辰之前千言就困得直点头，上下眼皮直打架，却不明原因的坚持到现在。
“言言啊~为夫的求你了，让我睡吧。”继续卖萌，宸开始摇晃对方的手臂。
“睡你妹啊，睡…”千言猛的定住，然后甩头大叫：“你可以自己睡？！”一双漂亮的大眼睛簌簌放光，在黑夜中灼灼生辉，美丽异常。
宸咽口口水，不为美色所惑的保证到：“娘子要是不困，可以继续玩儿啊~”想玩儿多久都可以！但是：“为夫的我要先睡了。”因为困的快死了。
“好好好！”刚才还千方百计不肯放过自己的小美人这次大大方方的撒开手，一脸温柔与期待的挥手催促：“那你快去睡啊，快去啊快去啊。”
那副急切的样子，赫连宸几乎以为看见了忆江南的红牌姑娘。
不光动作敬业，连台词都是何其的相似啊。
呼，抻个懒腰，宸晃着脖子如获大赦的轻叹：“盼了一天，总算可以睡觉了。”
“等等！”千言乍一喊，惊得对方差点蹦起来，回头紧张道：“又怎么了？！”
“你这一天，就盼着回来睡觉了？没别的？”比如我最害怕的OOXX什么的！
“没有。”老实回答。
千言宽面条泪。那自己这大半夜的都在干什么傻事啊！浪费了这么多心思是要闹哪样啊！
总之，往事不堪回首。
千言简直觉得这就是一部心酸的血泪史。
哎，何其的不堪啊。
不过，令千言更加没有想到的是，自家娘亲居然为了盘问自己一路追到铺子里。
许久未见，对面的那个女子，的确大有变化。
就连身为女子的千颜都不得不承认，千言的美貌，一定是遗传了她的母亲。因为现在面前的这个风韵犹存的女人，一点都看不出当初在后院小黑屋的影子。
不需要细致的妆容，那一身温婉清爽的气质，几乎给人一种她只有二十出头的感觉，眉目间尽是温顺，肤白细致，仿佛掐得出水来。身形窈窕，一颦一笑，都带着淡淡的安静。
却让人忍不住春心大动。
这是千言的母亲。
或许，当年千老爷就是看中了这样的她，也许花言巧语，也许强取豪夺，但终究，她却付了真心。
如果不是自己，大概倾其一生，这个女人，再也无法有这样耀眼的光华和幸福。
果然。
千颜在心中苦笑：感情，付出最多与得到伤害的，永远都是女人。
“言言，你在听娘讲话吗？”妇人虽然外貌打扮大有改善，但小心的性子依然相随。
“听了听了，”千言笑嘻嘻的回应：“娘啊，今天这么大的太阳，您怎么还亲自来铺子里啊？”为什么爹不拦着你！
“哎，出门这么久，都没有你的消息，你出嫁太匆忙，娘也不在身边，好不容易回了门，娘想看看你。”顺便盘问一下么？千言满脸黑线的道：“恩，是匆忙了点。”
尼玛！为了躲避万腾那个老匹夫为了你们千家的产业！姑娘我可是差点搭上了一辈子啊！千言还来不及发泄完心中郁闷的感觉，娘亲又来一发：“言言啊，三皇子，对你好吗？”
“好啊！”千言赶紧把打了一晚上的草稿拿出来，滔滔不绝眉飞色舞：“当然好啊！娘你也知道他有多着急把握娶回去啊！这一点你就可以看出他有多喜欢我多在乎我！每次吃饭他都给我夹菜，多的吃不完！晚上还给我洗脸洗脚，每天想尽办法给我解闷……”
说到后来，千言发现，娘的表情越来越不对劲儿，好像，带着淡淡的愠怒。