原本痞气的男声突然一转，严肃认真的像是审问犯人，关心像茶壶倒水一般毫无保留的倾泻出来，宸抬手，探过千言的额头刹时大惊：“你在发热！”
“不要紧。”千言蠕动着想要离开这个让人留恋的怀抱，把自己一点点挪到相对僵硬的床上。
对方费劲的逃离终于惹得赫连宸面色发青：“言言你别闹，乖乖躺好。莫凉！去找大夫来！”
“不用看大夫，我…”
“躺好。”赫连宸倒了水，带着压迫的身子倾过来，覆盖住千言面前所有的光，黑黢黢的只有这个影子，包围不带任何威胁，压倒性的优势让千言一顿抱怨：“又想占便…”话被一床被子温柔打断，温馨的檀香味盈满鼻翼。
自己像个未足月的婴儿，被细心的打包好，然后团吧进赫连宸的怀里，那把珍贵的白玉扇子终于失宠，孤零零的躺在地上，烛火一映，微微的白光：“你好好休息一会儿，大夫很快来。”他安慰。
“不舒服怎么不早说，又不是小孩子。”他抱怨。
“在你家里，我又不会害你。”他絮絮叨叨，像个老妈子。
千言眸色暗淡，连音色都沙哑了：“我没有家。”她身子向下移了移，尖翘的下巴埋没在被子里。
宸不明所以的把人往上抱了抱，把下巴又露出来：“别动，歇一会儿。”
千言是真的好累。晕晕乎乎的想要睡觉，神智却清醒的很，就算闭着眼睛，也还是难受的不得了。胃里像是又把火在烧，一寸一寸，慢慢燎原。
千言知道自己脸上的不是汗，是油。
自己现在是比脱水更加糟糕，自己在耗损真元。
实在想不通到底是哪里出了问题，自己今天吃饭喝水虽然不是特别小心，但是想要害到自己，还是要过莫凉那一关的。
到底是哪里出了问题？
身体虚软不受控制，千言能清晰的感觉到，自己的手在颤抖。
如果大夫来了却查不出什么，赫连宸不会善罢甘休的，莫凉大概会面瘫着一张脸把人家打的鼻青脸肿。
千言迷迷糊糊的想着，眼皮越来越重，心里却越来越明白。
自己今天接触的人不多，铺子里的几个前辈，千言的娘亲，还有…一个道士。
千言是千年的狐妖，即将飞身成仙，身上的妖气已经不重，所以不可能只是吩咐下人到碗水的时间就被人察觉了身份，而那个道士进来讨水的时候，身上明显带了一点妖气和…杀气。
这个道士眸中没有欲望，衣袂翩跹超凡脱俗，显然不是半吊子或刚入门，能够在他的身上留下妖气的，道行一定不低，所以，除妖的时候，他大概是使用了什么高深的道术和符纸。
那些燃尽的灰，很有可能被留在了身上。
然后，伤到了自己。
前因后果想了个明白，千言想要舒口气，但也无可奈何。
自己现在寸步难移，生活简直不能自理，要是等一下现了原形，还不吓死这妖孽？
千言分不清哪里是虚汗那里是冷汗，只觉得身体越来越烫，被窝像是个大翁，下面燃着火把，蒸腾的热气要把自己蒸熟一般，源源不断。
胃里的火气热到尽头，隐隐带着些疼痛。
“我去你三舅老爷的。”赫连宸初闻之下大惊，不过很快反应过来，把人紧一紧，低声安慰：“再忍忍，大夫就快来了。”
就是因为快来了才骂人的。千言不能说话，心里干着急。
一阵恍惚的破门声，凌乱的脚步走进来，千言思维混乱分辨不出到底有几个人。但敏锐的嗅觉很快察觉到，赫连夜也来了。
上次的锦囊事件让千言对这个六皇子心有忌惮，多方调查，隐约猜到那个锦囊里的大概是什么佛家的东西。
赫连夜从小受了风寒，失去声音，每日像个长不大的娃娃跟在五皇子身边，皇帝赫连问天亲自到白马寺求了一个锦囊给他驱邪避凶，这么多年不曾离身。
大婚的那一天，那个小小的少年，却把那枚锦囊呈到了自己面前。
身上的杯子被掀开，略显冰凉的空气涌进来。身边的檀香只增不加，后背上的那只胳膊不遗余力的支撑着自己，没有半分偷懒。
赫连夜慢慢走近。
莫凉去医馆找大夫的时候，意外碰到在石狮子身后藏头藏尾的两个皇子。
可笑的是，另外一只石狮子后面，藏了一大票的小太监。
莫凉一向是个很靠谱的小跟班，所以匆匆行了礼才转身跑掉办正事。
没想到五皇子竟没头没脑的扑过来保住自己大腿。
莫凉猜测赫连城一定是用自己一百五十斤的体重发挥了二百斤的重量，因为自己的轻功在此时没有一丁点的作用，腿上像吊了巨石，现在掉河里一准淹死。
莫凉杀气凛凛的低头问话：“五皇子可是要找姑爷？他在小姐房中陪伴，奴婢要去找大夫。”
“三嫂病了？！”软绵绵的声音把主人急切关怀的情绪全部吞掉，传到莫凉耳中的只有：随意，不重视，客套话。
看着陪嫁丫鬟那不同寻常的藐视眼神儿，城遍体生寒的同时也清楚的知道，她一定是误会了什么！
“其实我是很关心三嫂的！这跟我的音色没有关系！你看我的眼睛，它们会告诉你我是很真诚的！真的很有诚意的！”城说这话的时候，胳膊还是没有松开，小猴子抱母猴一般，依赖的拥紧。
护主心切的莫凉几乎想要拔刀杀人，谁现在有时间听你解释，给老娘放手！
性子带有冷漠一面的莫凉爆发的抬起右脚，想要狠狠的把对方甩开。
夜摆脱太监的纠缠，孤身默默的走过来，冷静的伸手扶住莫凉的膝盖。
布满血丝的双眼对上那双澄净的眸子时，火气升腾的莫凉蓦地失了所有暴戾，蓄满了力的右腿肌肉放松下来，几乎无法维持住那个九十度的抬起姿势。
城呆呆的抬头，大眼睛眨啊眨的左右看。
赫连夜冷静的几乎入定，无波无谰的用另外一只手，掏出心口的锦囊。
轻轻拍拍心口。
三嫂，我来救。