千言原本对于现在的生活还是很满意的。
有着莫凉和小黄可以倾诉可以蹂躏；每天可以按时去铺子里瞻仰万腾的蛋疼表情；还可以定时欺负一下明明很讨厌自己，却没办法干掉自己的千家余党！
怎一个爽字了得啊！
但是，再美好的东西，也是有着一丢丢的瑕疵滴！
比如说：赫连宸这个死不要脸的！
自己昨天结账回来，累得半死，躺在床上挺尸的时候，就听莫凉在门外高喊；姑爷回来了。千言压根就没有夫为妻纲的观念，仍是四平八稳的在那里摊煎饼。
赫连宸看见千言这样也不恼，挥退了莫凉，自己无比淡定的也躺下了，跟千言并排，头对着头。
然后，不太敏锐的千言，就发现有一道无法忽视的热切目光开始红果果的监视自己来！
你妹儿的！老娘躺一下碍着你事儿了是吗？！你那热辣辣的目光是怎么一回事儿啊！千言毫不犹豫的加倍回瞪回去。
对方立刻笑眯眯的喊自己：“小言言~~~”
春暖花开的室内瞬间冻的千言一身鸡皮疙瘩。
千言详装镇定，不耐烦道：“干嘛？”
“哎呦哟，言言你最近对为夫好冷淡啊，我的小心肝啊……”
千言装没看见，翻个身转过去。没想到对方身子一翻，双手夹在自己身子两侧，千言伸手去推时，对方手臂用力，将自己完全包裹在一片阴影之下：“言言啊，你为什么不看着为夫呢？”
千言冷脸：“因为伤眼睛。”
“哎呀呀，”赫连宸马上翻到进床里，自己捂脸滚啊滚，嘟嘟哝哝什么，好伤心啊之类的。
千言装没听见。
须臾，对方停了一下，看着自己。千言也转身，面无表情的对看，然后赫连宸又滚回去，嚎的更大声。
切。千言翻白眼，当身边有只蚊子，然后，那只巨大的蚊子飞快的直起身，在自己脸上响亮的啄了一口。
千言抬脚要踹，宸早就料到，单手撑下床，衣袂翻飞伸手利落漂亮，一边打开扇子一边的嘴上还不依不饶：“言言的脸果然不同凡响啊，跟外面的姑娘都不一样呢，又软又滑又好咬。”话毕还啧啧有声，像是刚刚品尝了一块味美多汁的回锅肉。
千言红着脸怒骂：“你大爷的！老娘又不是菜！”
“可是，”宸含羞带怯的眨眼睛：“言言，你实在是太秀色可餐了。”
“都说了不是菜了！”千言捶床。
“恩，但是啊，人家每次亲完你，都很想更加深入呢。”赫连宸你可以更露骨一点！！千言坐起身，满身冒火的瞪着他。
因为刚才翻滚又踹人的缘故，千言的外衣有所松动。
又因为千家四小姐其实是很怕热的，所以，内里的衣服，能省，就给省了。
所以，当三皇子定睛看着自家小娘子的时候，首先看见的并不是那张怒气冲天的小脸，而是大片的白皙脖颈和锁骨。
“呃，”察觉今天玩儿的有些过，赫连宸识趣的退后一步，距离拉开之后，淡定的背手，目光灼灼道：“言言，你刚才说，为夫特别伤眼睛，所以，你现在还是不要看了。”
千言接着再瞪，眼神阴翳。
“或者……”他歪头商量到：“不要这么生猛的瞪？温柔一点？”
“滚！”千言忍无可忍的丢出了赫连宸的枕头，然后将自己卷八卷八放到自己的枕头上。
赫连宸没有了美景，调侃的心思也少了不少，安安稳稳的再桌边斟茶，须臾，赫连宸突然开口：“言言，最近宫中出了盗贼，听说了吗？”
千言翻身过来，略微思考之后，淡淡的开口：“吵得沸沸扬扬的，怎么会不知道？”突然提起这个：“怎么？”千言皱眉：“你不会也被偷了吧。”草包就是草包啊，平时风花雪月败家成性，这次说不好丢了什么重要的宝贝呢。
“哎---”赫连宸长叹一声，引的千言不得不转头看他，又想干嘛？
“真的丢了？！”千言支起上半身。
“没有啊。”宸摇头，背影满是寂寥。
千言于是躺回去。
“可是言言啊，俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记啊。”宸转过身，眉宇间尽是寂寥与担忧。
千言觉得后背隐隐发凉，好像漏了风一般。他的下一句，大概不会太好听。
“万一我的宝贝被盗，那可如何是好？！人家会很难过，会每天哭每天哭的！”
那真是求之不得！
千言打个哈欠，看来是自己想太多了。于是不以为意道：“哟哟，这么紧张啊？干脆都抱回房里锁起来，然后整天看着就好了！保证不会丢啦。”
“对啊我怎么没有想到呢？！”对方站起身拍手，脸上笑容灿烂的几乎掩去烛光：“此法甚妙！”
口头称赞完了，自己开始眉开眼笑的扫视千言。
可怜的小人儿顿觉自己变成了一块回锅肉，被对方的视线烤的兹兹冒烟。
“干嘛？”终于无法坚持敌不动我不懂的淡定方针，脸皮很薄的千言结结巴巴询问。
“言言啊~”对方露出小媳妇一样的表情，可怜巴巴的道：“从明天起，就要委屈你呆在这里了。但是哦，你要放心，为夫是绝对不会让你无聊的！我会唱戏弹琴讲笑话的！”对方信誓旦旦，面上的认真让人无法不相信我们的三皇子是真的琴棋书画样样精通！
“啥？！你要做什么？！”
三皇子摊手作无辜状：“当然是按娘子你说的做，呆在房里去整天看着你啊。”
果然不能期待这妖孽说出什么好话来！千言挥泪。
自己最近的警惕性是在是太低了，肯定是小六给自己治病的时候用了什么不好的方法！程序出故障了才对！
距离上一次的状况已经过去了很久。一晃眼，天都有些凉了。
那一次的变故将自己吓的半死，此后的一切自己都小心翼翼，不敢掉以轻心。
那一次，莫凉时候告诉自己：一定要珍惜三皇子。
千言对观音菩萨发誓，自己真的很努力了。
但是，想要容忍一直妖孽，真是比登天还难，好伐？