“干得不错，闹的沸沸扬扬的。”上座的男子刷的打开扇子，风流倜傥的点头赞扬：“要继续努力哦。”
下面的一大票杀手面无表情。
“喂！那家伙不在家，你们可不可以尊重一下我！”夜墨大叫，站起来职责：“这次的任务之所以这么成功，完全是因为有我。”话毕用力拍着胸脯，紧接着一顿大力咳嗽。
私以为，这是拍狠了。
“哼，装相还能装出一副熊样来，你也真是不简单啊，军师大人。”
“我……咳咳，得意，咳咳……”夜墨还在挣扎，猛喘了几口气，面色憋得通红：“我可不是邀功，而是真的有真才实学，可是你看看，这些杀手一个个的整天不拿我当一回事。”
“哼，”熟悉的冷哼从薄唇发出，继续上一个话题：“所以啊，他们没有用暗器伤你，已经很尊重了。”赫连宸摇着扇子慢慢踱进来：“你现在不是个筛子，已经算是命大了。”
“啧啧，别说的好像什么一样，这些人不是听你的，而是听夜战的。”
“夜战也听我的。”
“啧，还有，我命大这件事，早在你当年算计我来的时候，我就已经了解的很深入很透彻了。”夜墨偏头瞪他一眼，嘟嘟囔囔的：“怎么，你家的小娘子把你踹下床了？”
宸落落大方：“我一直睡地上。”
一大票的杀手还是面无表情。
夜墨原本也想要装出一副十分淡定的样子，但是，宸的厚脸皮不是谁的招架的住的。
“夜媚呢？”
“没跟来，最近楼里很忙，怎么，想人家啊？”宸摇着扇子，贱兮兮的笑：“你求我啊，你求我我就叫她来啊。”
“求你妹夫啊！”夜墨掀桌，这妖孽一出现就没有一句好话：“不想知道消息了？！”
“当然想啊，”宸收了扇子，慢慢走到主位上，坐下后道：“可是，不欺负你一下，我心里不舒坦。”
“我心里如果不舒坦，你就什么也别想知道了！”夜墨甩头不看他。
“啧啧，”宸学着对方的口气咂咂舌，然后慢悠悠的笑开了，扇子掩着唇，一派大家闺秀笑不漏齿的模样，细长的眸子波光流转，引人入胜。
“别对我使美人计！我又没有龙阳之好！”夜墨甩袖子，赌气翻脸。
“不是勾引你哦~”宸重新打开扇子，恬不知耻的开口：“我们当时是签了卖身契的，我问，你就非答不可。”尾音没有一贯的上扬或者发颤，平平淡淡的发出，闻者皆能听出，主人的情绪冷静下来，甚至带着淡淡的愠怒与威胁。
王者之风尽显。
下面的杀手们动作有所松动，几个新来的甚至嘴角上扬。夜墨的脸色马上黑下来，仿佛想起了那段不堪的往事，但是仍旧不得不转过身，恭敬的弯下身子，声音抑扬：“请主子吩咐。”
屋内一时静得可怕。
“这次的任务大家完成的不错，”上座的男子终于摆脱平日里无赖碌庸的形象，霸气外漏的斜坐椅上，翘起的二郎腿显示出惊人的比例，表情邪佞的如同鬼魅，一张宛若女子的脸，妖冶异常。
“我很满意，但是，还不够。”他的声线不很低沉，听起来不会压抑，却也不会轻松：“现在宫中已经人心惶惶，但是，”他环顾台下：“你们是否有决心，找到我要的东西？”
“之前查过的几位高官，我们又重新彻查了一遍，结果仍是一无所获，贪官佞臣保的是财，忠义志士心怀坦荡，之前的就是举案齐眉的妻子和小闺女了。”
“在往上，便是几位皇子和当今的皇后了。”
“哼，”宸的眸子阴翳，当中深不见底一片萧索：“那个女人先不急，吓唬她几个月再说，赫连烈那边给我盯紧些，任何事情马上汇报。”
其实没有很大必要。就算是避着他，二皇子也会自己找上门来，用尽各种手段想要擒获‘红刹’。
夜墨也不拆穿：“是。”
“还有一群老顽固呢？”
“属下已经重点去查了，但是，对方的反应却是出乎意料。”夜墨的神色焦灼，像是遇到了难题：
“我原本锁定的几个人，已经偷的差不多了，剩下的一个，听说宝贝的东西与我们要查的事情无关。”
“哦？”宸挑眉：“剩下的，谁？”
“丞相顾芗。”夜墨面色难看，片刻后重新开口：“据线人来报，他收到消息之后，送走了自己的老婆孩子，然后……夜夜宿在夜满楼。”
“哼，”夜媚的地盘还会有查不到的东西？“结果呢？”
“切，”夜墨的情绪突然不屑起来：“那老匹夫随身携带的宝贝竟然是一堆的C药！”
“哼，”这一声冷哼来的太轻，消散在风里的时候，还狠狠的吹凉了大伙儿的一颗赤诚之心。
下一句是不是要怪罪我们竟查一些没用的东西，可以收拾收拾回家种地了？
三皇子的下一句是：“偷！继续偷！贼已经做了，不偷他们家的别人家里不是很不平衡？！”
“偷回来之后呢？烧掉么？”夜墨半掀着眼皮看他。
“当然不行。”宸拨浪鼓一样的摇头。
还算你小子有点常识。夜墨暗道。
没想到啊没想到：“丞相家里的必定是好东西，偷回来之后送一成给夜媚，卖一成给忆江南，剩下的你们大家分了。”
“？”所有的杀手脸上都是不解，分这个做什么。
“以后出任务，都不要带毒药和迷药了，统一给我换成C药！”男子拍案，白玉扇子狠狠摔在扶手上，一声脆响。
大家沉默。
“哼，怎么？”宸邪笑着打量他们，眼光毒辣：“不愿意啊？没关系哟！”他小心的擦擦扇子裂痕的地方，漫不经心的：“规定时间内不能消耗掉的，”长长的睫毛慢慢的翘到最高，美目里面一片精光：“就自己在总部大厅吃掉好了。”
总部除了夜媚，全部都是真汉子。
众人在自动脑补了一下那种生不如死惊世骇俗的场面后，默默的离开去偷药了。