“事情怎么会这么突然？”硕上蹿下跳的嚎啕道：“大哥你不要走！”
“别闹。”赫连景温润的笑，音质清明：“几天就回来了。”
“哼，可不是么，搞得想要慷慨赴死似的。”宸摇着扇子冷哼。
“三哥你怎么这样！大哥这一去很危险的。”硕反驳。
“哟，不过就是体察个民情，有这么严重？”宸挑着眉梢看对方，一双凤眼充满不屑，却是勾人夺魄。
“是啊，不过就是去灾区探探虚实，很安全的。”景温柔的揉揉硕的脑袋：“担心个什么劲啊？”
“要不，我陪你去？！”硕抱着他的胳膊，言辞凿凿：“大哥你想啊，那边是发大水了，可是你不会游泳，但是我会啊！万一出现意外，我可以救你的！”
“恩，你还可以拖着三百斤以上的东西横跨个大湖什么的。”宸嘬着茶水，闲闲的开口。
“……那倒是不能，可是”硕不服气，头昂的老高：“大哥那里有那么重！”
哼，加上那些繁琐华服和玉冠和随身物品，只怕还不止三百斤。
“大哥这次去，父皇可是下了血本，区区三百斤，身边的任何一个随从都可以轻松做到。根本用不到你。”
“你啊，”宸慢悠悠的转着茶杯，认真的好像在研究那些青色环纹，薄唇一启又是刀子：“想要出宫去玩儿，不如直接去跟父皇说。”
“才不是呢！”青年红了脸，急忙岔开话题：“再说，你这些都是听说的，大哥你说。”
“是啊，父皇这次分配了很多高手给我，你们莫担心，普天之下莫非王土，不会有人伤害我的。”
景淡淡的笑，环顾着身边的几个弟弟：“倒是你们几个，我不在的时候，可不要闹出什么乱子，惹得父王操心。”
“哼，我就算惹出天大的乱子来，他也未必会罚我。”宸冷笑，将茶一饮而尽。
“恩，我才不会惹出乱子来呢，我跟附近的那些人不知道混的多好。”硕也自信满满。
大门被轻轻推开，赫连夜小小的身子出现在那里，逆着光，又有城挡着，那些日光绕来绕去，隐隐约约给夜罩了一层白光，宛若天人。
“抱歉，”城挠头：“来晚了。”
“不要紧，明天才走的。”景开口：“小六昨晚睡的好吗？”
夜抿了一下唇，多看了赫连宸一样，这才蹬蹬的跑过去，把手心里的东西举给赫连景。赫连硕自顾自的走进来坐下。倒了碗茶，仔细的看着里面漂浮的小小茶尖，一升一降浮沉着，碧的妖娆：“收下吧，小六昨天求的，听说很灵哦。”
景失笑，微微弯腰，认真的望进那双漆黑的眼，接过后郑重的装进怀里，隔着衣襟摸了摸：“恩，小六的东西，一向很灵。大哥这里，谢过了。”
夜还是抿着唇，眼睛错也不错的盯着景，琉璃般的眸子流光溢彩，又黑的深不见底。赫连硕举着茶杯还来不及喝，抬头招呼他：“完了么？过来坐啊。”
宸摇着扇子，一双眼睛笑的像是狐狸：“怎么？小六子舍不得大哥，像要个热情如火的抱抱？”
只有最近的景莫名其妙，低着头语气诧异：“还有什么没说完么？”
夜站在大厅中央，耳朵里模糊的分辨不出声音。
“硕，他怎么了？”宸也发觉不对，收了扇子，紧张的询问：“你能不能看出什么来？”
一边的赫连硕没有反应，死死盯着自己的茶碗，那颗茶尖浮沉了一会，突然狠狠的被什么压倒杯底，不再浮动，硕楞了一下，马上将胳膊后扬倒掉了茶水，这才后知后觉的开口：“啊？！”
“老四，”硕张嘴：“你出汗了。”
赫连宸当时明白了七八分。
冷静的分析了一下，宸淡淡开口：“大哥，把小六子抱走，带你房间去。”
赫连景应了，走上前轻轻抱住小人，夜毫无反抗，被托起来的时候，景面色一变：“宸，他怎么……”
“来了，少说话。”宸面色一沉，极为难看的咬牙：“不是有琉璃么？哼，我就不信正龙之气克不了他。硕，把那你手下的那些侍卫都叫进来，所有太监和宫女离开！”
城磕磕巴巴的哆嗦着躲在宸身后：“三三，三哥，这……”
“离我远些，”不耐烦的耸肩：“没听说我八字阴不安全？”
“可是你的命很硬！”城伸手抱腰。
“哼，所以才要你离我远一点，你的命可不硬。”赫连宸轻轻偏头，狭长眸子里有着从未出现的认真，口气虽然看似随意，听在耳朵里，却是另一番光景：这个时候的三哥很危险。
城隐隐知道，身子却本分也动弹不得，只感觉从后背至全身，一点点变得冰凉，暖洋洋的大日头完全没有任何实质作用的挂在那里，胃里翻江倒海的直想吐。一直观战的硕突然大喊：“三哥！是老五！”
宸猛地跳出包围圈，周身压力骤然一减，身后的赫连城脸色煞白，摇摇欲坠地翻着白眼，隔了一会儿，竟伸出胳膊摇摇晃晃的冲着硕过来。
在众目睽睽的紧张气氛，宸惊恐的发现，他竟然站在桌子前面，旁若无人的喝完了四大壶凉茶！
这货上辈子是渴死的么？！
一时房中只有咕咚咕咚的喝水声，宸默默的看着城越来越大的肚子，期期艾艾的说：“可以吧小六抱出来了，用锦囊给小五驱驱邪。”
“你这也算是为兄舍身，只是被搞大了肚子而已，不要紧，去几趟茅厕就好了，排排毒。”宸站在仍是毫无知觉的赫连城身后，满脸的痛心，但是唇角还是深深的印下去，让人无法不怀疑他在偷笑：“小五啊，你也知道被附身很难受的，你就替小李子受了吧，乖。”
侍卫很快领命离去，再回来时，带着满身的焦急和涨的暗红的脸色，急吼吼的抱拳道：“六皇子仍是没有好转的迹象！”