“什么？！”宸大惊，拍案而起：“硕，看着小五！”
“哎！”硕在大门口徘徊了半天，最后终究只能眼泪汪汪的抱住门框子哀怨道：“三哥，我也害怕啊！”
宸跟在侍卫身后，提溜着袍子健步如飞：“太子怎么说？六皇子还是没有苏醒吗？”怎么会呢，大哥这里阳气一向很足，就算会出现些不干净的东西，刚才不是已经到了城身上，为什么小六子还是没有醒？
面前的背影不声不响，闷头自己走的稳健。
刚才不是还慌慌张张么？现在……宸猛然想到了什么，试探性的放慢了脚步，前面的人果然马上转过身子盯紧自己：“三皇子为何不走了？”
他虽然这么说，语气里却没有半分疑惑，一双浅灰色的眸子明暗不定，杀机四伏。
“哼，”宸不慌不忙的打开扇子：“我怎么不记得，大哥这里，还有你这么个侍卫？”
“我是五皇子带过来的。”对方面色平淡，看不见一丝慌乱。
啊呀呀，看样子，好像很棘手啊。宸微笑，眼神慢慢的看过去。薄唇微抿：“暗卫么？”
“是。”对方没有迟疑，点头转身道：“请三皇子……”
身后的掌风强劲，自己始料不及，只能回头硬接下这一掌，然而终究高估了自己，那只手的主人内力深厚，双掌相接时，自己竟像是被吸附柱，无法抽身，霸道的内里源源不断的冲过来，搅得自己五脏六腑俱是一顿撕心裂肺的难受。
宸淡淡的冷哼：“见过没有常识的，没讲过你这么没有常识的，暗卫，从来都是不露脸的。像你这般大摇大摆自己为很帅且招摇过市的败类，别给暗卫丢脸了。”
他的身子也像是被封了穴道，只能傻站着感受对方的强势攻击。
然而，那人眉宇之间尽是淡薄，一双眸子无波无谰，单单是站在那里，浑身便散发出一股高手的气场，他略低着头，只是抬着一只手，就将自己牢牢的压制住。
视线终于模糊，侍卫连哼一声都没有，软软的倒了下去。最后一眼只分辨出对方脸上一条寸长的疤痕。
对战结束，夜战反手一抓，像拎小鸡一样提起了这名刺客，另一只手对着他的衣襟一扯。
把漏出来的胸膛朝宸一亮。
宸皱着眉头，目光却并没有停留在刺客身上：“哎。”
夜战面无表情，又是婆娑堂，这根莫凉有什么关系吗？
宸盯着夜战，目光凄凄凉凉的。
夜战受不了了：“主子请讲。”
“我刚才还跟人家炫耀暗卫的条件，你下来保护我的时候，为什么不蒙个面呢，人家好没有面子啊。”他以扇掩面。
夜战感受了一下自己脸上完美无缺的人皮面具，一点都不想提醒主子：这张不是自己的脸还是他给的。
于是仍站着，保持拎小鸡的动作。
宸拍拍手，无所谓道：“扔了吧，这么垃圾的东西，回去别忘了洗手。”
然后做出一副施施然的样子，要朝来路走。
这时身后传来糟乱的脚步声，来着显然不会武功，跑的乱七八糟，尖锐的女生凄厉的喊：“不好了，不好了，快传御医，六皇子中毒了！”
混蛋！宸在心中大吼：没想到这群混蛋还有后手！
外面扑扑啦啦的跪了一大片御医，有几个胡子特别长的还拖在地上，逶迤出一道不太难看的弧度。
跪在外间的几个抓药小厮，瑟瑟发抖几乎要哭出来，有一个还哆哆嗦嗦的尿了裤子。
一时间，屋子里只有兄弟几人叹气声。
“还是没有办法吗？”赫连景面色难看，拳头握在身侧攥的青筋暴起。
“回禀太子，六皇子所中之毒下官闻所未闻，实在……无法下药啊。”
门外突然想起太监尖锐的嗓音。
“父皇和母后到了，你们跪的让开写。”景调整面色，带头向外头走。
赫连问天显然很在意这个小儿子，御医来了不久，竟亲自出现在太子的别院。
“儿臣赫连景……赫连宸……赫连……”
“好了好了，”赫连问天打断他们的谈话，大步的走过他们身边，去看夜，嘴里敷衍道：“都平身吧，小六怎么样了？”
“启禀父皇，御医暂时还没有治疗的方法。”景自责的揖礼，眉头紧皱。
“你们是怎么当哥哥的？！在自己眼皮底下，弟弟就能让别人给下了毒！”赫连问天大怒，拍着床板向他们吼。
宸早就收了扇子规规矩矩的跪着，装哑巴到底。
“都说话啊！”硕被吓得一哆嗦，手抓在大腿上，掐的越发狠。
宸瞟他一眼，再看跪在一边哭的稀里哗啦的城，终于抬头：“儿臣以为，明日，太子不宜出门。”
皇帝似乎这时才看见这个一向不受宠的三儿子，面色微怔，蹙眉道：“什么意思？”
“儿臣以为……”
“儿臣以为，这次的杀手是一个很严密的组织。”赫连烈的声音从外面传来，众人抬头，这才发现，姗姗来迟的皇后娘娘，是由二皇子亲自搀扶的。
烈细心的盯着母亲小心坐下，这才重新站起向皇上道：“若是大哥明日出行，怕是也会遭到伏击。并且，儿臣刚刚收到消息，说是那名刺客的尸体不见了。”
“什么？！”
皇后莲步轻移，慢慢靠近皇帝，面色温和：“皇上也别着急，听听烈儿怎么说，景儿，你也别太自责了，可能，还有办法的。”女生实在是过于柔和，屋中的紧张气氛一下子化去不少。
“所以儿臣以为，这是由内鬼。”
“哼，”一声冷哼插进来，宸干脆站起身，面色井然道：“二哥说笑了，那个刺客，我已经命暗卫打昏，关进大牢了。”
“是你做的？”赫连问天大惊。
烈瞪着宸，面色难看：“哦，这么说，三弟你是要承认，是自己谋害了自己的弟弟？”
“哼，儿臣已经知道他是婆娑堂的杀手，但凡有一点江湖常识的，都该知道。”他话到这里突然掐断，赫连问天疑惑的扫向下面。
太子赫连景低声道：“不管是暗杀谁，暗杀几人，他们都是单独行动的。”
硕抬头眼眶红红的：“他们的价钱可不低啊，暗杀皇子，这出钱的人，不会富可敌国吧。”
娃娃音突然嚎啕起来：“惨了！小六这次没救了哇哇！”
赫连问天揉他脑袋一把，面色黑沉：“那么，景儿你明天……”
“儿臣要去。”