“什么？！”宸大惊，也抬头看向自己那性子温和的大哥。
父皇开口，他竟会忤逆。
景跪下去，姿态恭敬：“儿臣以为，父皇即以昭告天下，要儿臣去灾区查访，那么就应该排除一切困难也要做到。对百姓的承诺尚且做不到，让他们失望，那儿臣日后要如何治理天下。先生说，天下兴亡匹夫有责，如今百姓有难，儿臣岂能因为一次刺杀就放弃自己的承诺，畏畏缩缩停滞不前，实乃不是大丈夫所为。”
他抬头，目光灼灼：“所以儿臣恳请父皇，恩准儿臣明日出行。”
屋内一直炸了锅，连哭的稀里哗啦的城都扑过来抱住他的大腿求情，不希望大哥跑去送死。
皇后恰在此时开口，春风过隙：“可否，容臣妾说上一句。”
“景儿的决心，臣妾以为是极好的，且句句在理，皇上若是不放心，便叫烈儿陪着一同前往，互相有个照应，可好？”
就是因为这样才不好！宸心中大惊，几乎将扇子拆散，却无法开口要求与之一同前往。
小六中毒，自己需一直呆在这里，否则即使夜媚的毒术再高明，无法进宫，想要救人也是徒劳，小四无法主事，小五没了主心骨大概会疯掉。小六与大哥自己现在只能顾忌一个，这可怎么办？
该死的！生了这么多儿子，到底有没有一个是有用的！宸眼神冰冷，狠狠的盯着赫连问天。
不要答应！
“恩，也好。”宸只能看见皇帝缓缓点了头，面色并不凝重，仿佛极其放心，剩下的安慰叮嘱，全部隔绝在外，耳朵里面只有嗡嗡的蜂鸣。
“那好，烈儿，便早些回去收拾行李吧，明日一早，随你大哥上路。”
*“传令下去，将派到皇宫中的杀手全部召回来。”
夜墨挑眉：“包括夜战？”
“是。”宸的眸光闪烁，里面明灭不定的全是担忧与愤怒。
“啧啧，”夜墨安稳的坐下，老神在在：“不留个在你身边的？你这个大哥，就这么重要？”
“哼，老二母子不安好心，怕是要借着这次，密谋杀害太子呢。”宸冷笑。
“篡位？切，”夜墨扭头，显然不相信的反驳：“赫连问天不是傻子，赫连景出事，同去的赫连烈拖得了干系？”
宸的目光慢慢看过去，威慑力惊人：“若是两个皇子都生死未卜呢？”
“你是说……”夜墨猛地站起来，片刻后低头惊讶的喃喃：“赫连烈会借着这个机会，脱离皇帝的监视，假死之后，，暗地里举兵造反？！”
“你觉得，没有这个可能吗？”
“可是，”夜墨安静下来：“我们没有必要把人全部撤回来，你想救人，肯定需要帮手，留几个给你差使，让梁上君子队撤回来就行了。”
“起名废，”宸瞪着眼睛嫌弃道：“我那帮精良的杀手一定要用这么难听的队名吗？甲乙丙丁不是挺好？”
夜墨一手负在身后，毫不脸红道：“不把功能摆在明面上，我会记不住的。”
“哼，”宸偏头，出气多进气少，一把白玉山猛地摇起来，青丝飞扬：“别介，你还是都给我弄走，要是留几个坑爹的给我，我就让夜媚全拉去做小倌。”
“啧啧，那在下在这里祝愿主子的夜满楼贵客营门，日进斗金。”
宸狐疑的看着他。
“托您的福，武功坑爹的那几个，长得都同您一样国色天香。”
“……”
*“国色天香你大爷！”千言把手边的瓶子扔出去的时候，单纯的只是想要泄愤而已。自己累了一天，斗智斗勇脑壳都要坏掉了，这妖孽在门开个苍蝇都嫌小的缝时就冲过来了，嘟着嘴非要亲亲。
亲亲亲你妹啊！千言面色难看的推开他，没想到对方的胳膊还不短，一下子将自己抱了个满怀，沿着腰线直滑落到PP上面，没完没了的摸啊摸的，躲开自己的一踹之后最后还掐了一把。
“言言啊，你长得国色天香，为夫的没有忍住嘛。”
“忍你大爷的！”
“哎，”对方捧心状：“言言啊，我那些大爷们都在九子夺嫡的时候死掉了啊。”
千言无语。
人一旦用不到脑子的时候，嗅觉什么的就会特别灵敏，或者感到饥饿，千言为首。
“喂，厨子今天做了什么？”好甜啊。
“哎呀呀，言言的鼻子好灵啊，是蝴蝶酥哦，你要不要来一口？”
片刻后，千言终于知道他为什么说：吃一口了。
因为这妖孽真的只给自己留了一口，偌大的水晶盘子里，只有一块了！！
“你是动物啊，吃这么多！”千言面色通红。厨子的蝴蝶酥可不是每个月都做的，要看他的心情好不好，自己难得赶上一次，没想到……
“喂喂喂！”千言越过桌子去抓住他的手，口中大叫。
“哎呀呀，言言你不要这么热情，为夫的小手你可以随便摸的。”他大方的把蝴蝶酥换了一只手，然后空这手给千言抓：“娘子随意哦。”
千言顾不上这个，眼睛快要登出来，气呼呼的质问：“不是说给我的么，你干嘛拿走了。”
“哎？我还以为言言你不吃呢，所以要吃掉了呀。”
“吃啊，怎么不吃。”千言一条腿爬上桌子，跪在那里加长胳膊：“这口给我啦！”
“不行不行。”宸摇头想拨浪鼓：“人家已经决定要吃掉了，言言下个月早些回来吧。”作势要吞。
“赫连宸！我是你娶回来的！你连口点心都不给我！”千言拍桌！
“哦？哪家明媒正娶的会让丈夫睡地上？”宸挑眉，手确实停住了的。
千言眼巴巴的看着那块糕点：“好吧，你晚上可以睡床上。”
宸还是看着他不说话。
千言再退步：“跟我睡一个枕头！！”
赫连宸将蝴蝶酥换了一只手，继续气定神闲的盯着她。
千言终于败下阵来，鼓着腮帮子转过脸去：“好吧好吧，顶多，本姑娘把腰也出卖给你！”
“成交！”宸喜笑颜开的将东西送到千言嘴边，笑眯眯的等着她张嘴。
千言也不含糊，嘴巴张的老大，将他的手指头也连带狠狠咬进去。
没想到刚碰到肉，千言却猛地收了力气。
因为她感觉到对方不躲不闪，好像故意送来给她出气一般，而且，指尖的细肉像是豆腐一样，软软的让人不忍下口，千言恨得牙痒痒：本姑娘就是心太好，舍不得咬这王八蛋。
“噗。”毫不犹豫吐出去。
赫连宸仿佛一点都不忌讳千言的粗鲁，笑的一脸妖娆的把手指收回来，当着咀嚼的津津有味的千言面，将那根手指慢条斯理的放在自己口中……
眸中一片迷离享受。