夜墨料事如神。
一拨人浩浩荡荡、悉悉索索赶到时，的确看到了大批猥琐佝偻的青年蹲在那里挖坑。
“哼，”络腮大汉一声冷哼：“好样的，全是太监，准备时候杀人灭口么？”
“怕是要用来试验陷阱的。”夜墨冷笑一声：“你二哥果然帝王之才，够狠。”
“哼，”男子偏头：“皇后生出来的，这是随根儿了。”
他带头站起来，没有说话，只是展开双臂，轻轻打了个呼哨。
树林平地小河沟，同时窜出鬼魅般的大片身影，太监们还来不及发出惨叫，全部都被制在地上，哀嚎不止。
“说，”夜墨踩着一人的后背：“二皇子派你们来还干了什么？”小太监在地上嗷嗷乱叫，却是一个字也冒不出来，难道……大汉蹲下身子，一把掰开那人的嘴，顿时愣在当场。
他迅速换了另外一人，如法炮制的掰开，终于完全傻眼。
夜墨大觉奇怪，也蹲下去……
那人的嘴里黑洞洞一片，说时迟那时快，夜墨只觉得肩上方寸之地一紧，人已经不受控制的飞了出去，一路上有几个杀手冲上来保护自己，但更多的则是齐齐涌向了主子那一头。
然后，他看见手起刀落，鲜血涌出来的弧度。
“有暗器！”夜战的嗓音出现时，夜墨知道：来不及了。
赫连宸重重的瘫倒在夜战的怀里，嘴角渗出一片嫣红。
身边顿时响起一阵刀入肉里的闷哼声。没有命令，所有俘虏，顷刻间全部成为了温热的尸体。刀子扎入肺里，连血都没有涌出多少，全部憋在了体内，杀手们自动自发的带着尸体消失，眨眼间，炼狱场恢复平静，风吹草动，没有半分血腥气。
“噗---”
“主子！”夜战手接在他的下巴上，血顺着指缝漏下去，点住几处穴道，似乎也没有什么大用。
“喂，”夜墨蹲下来：“你少吐点儿啊！悠着来啊！”
每次这个时候，军师大人就会特别不靠谱。
大汉翻了个白眼，想要表示内心的不满。只可惜，今天这张人皮面具太过于粗犷，粗犷到，这一翻白眼，将在场的众人吓了个半死，以为主子快要西去了。
*这一天，天将明未明，千言真跟周公抱怨睡眠不足困的很烦躁时，身边那妖孽悉悉索索的又爬起来。千言踹他，对方没有防备扑通一声倒回去，锲而不舍的又爬起来，千言又踹，脚踝被人一把薅住：“我出去下。”
“去干吗？”一个口齿不清。
“逛青楼。”一个理直气壮。
莫凉问起时，千言正兴致勃勃的练习小黄的转圈绝技，心不在焉道：“逛窑子去了。”
可见，三皇妃对于自己的夫君有多不上心。
当天晚上，吃饱了撑着的千言想，今晚自己在家，是投壶好呢，还是下棋好呢？房门外却意外传来两个人沉重的脚步声，千言察觉出不对劲儿，一把丢了账本，大步拉开了房门。
灯火通明的长廊上，一个人影袅袅婷婷，赫连宸唇角带笑，张扬的蓝色袍子在晚风中徐徐飘动，整个人长身玉立，修长的影子被无限延长，头上的玉冠影子最后隐没在廊口的黑暗里。
千言翘着鼻子使劲嗅：“鹿丝饼？”
“哼，”对方就笑了，眉宇间满是得意与调侃，甩着手中的纸包得瑟道：“想吃就求我啊！”
看着对方眉飞色舞的贱样，千言食欲全无，狠狠的再吸口气，负气道：“饱了！”然后傲娇的转身回屋。莲足在地上躲的当当直响：汪我这么担心你！脚步声重成那个样子，还以为断腿了！
看见千言进屋，宸抬头看眼月亮，如释重负的跨进屋子。脚下一个不留神，足尖翻转，整个人虚汗乱冒的撞向千言，宸闭眼大吼：“言言，快接住为夫！”
千言条件反射，竟然真的翻身去扑，奈何力气小一些，鼻子与胸膛相撞，七荤八素的用了小法术，两个人勉强靠桌子稳住身形。
“哎呀呀！”对方袭胸成功，美滋滋的哀嚎道：“言言的胸好软好暖呀！”
千言却没着急推开他，一双柔弱无骨的小手轻搭上对方的额头，宸猛地僵住，不敢再妄动。心念电转间，手中的纸包几乎攥碎。
千万不要发现……
果然不对劲儿，千言开口，脸色黑沉：“你怎么一直冒冷汗？”
胸膛里的热源撤开，慢吞吞的速度透露出主人的不舍，不曾想对方退开去后可怜巴巴的瞅着自己，凤眼与小黄的豆眼惊人重合，大男人对着手指扭捏道：“言言，你，你第一次吃人家豆腐，人家好紧张哦。”
千言的脸这下全黑了，果然不用担心草包的生命安全，他脑子里只有各种小黄本！
大力推开：“满身的胭脂味儿，三皇子今日想必过得不错，一定疲乏了吧，我让莫凉去烧水。”
宸也舒口气，望着对方张牙舞爪的离去背影，轻轻的揉胸口，还好自己有准备，不是这一身的粉味儿与饼味儿，如何掩盖事实？
莫凉目不斜视的添好水，退到门口，拉门放桶，关门踏步，脚下越来越轻，听里面悉悉索索的衣料摩擦，接着一个轻柔的女声十足心疼的话语传出来：“主子慢些，小心伤口。”徐徐的入水声。
“哼，”男子熟悉的冷哼透着前所未有的虚弱，口气不甘道：“老二这次够狠，最近不知道哪来的火气，一次派了一百名的死士，八成是全部的库存了吧。”
“对方的大手笔的确少见，架势像是拼死一搏。”水声哗哗啦啦参杂进去。
“哼，全部？赫连烈那家伙从来不会孤注一掷，不然下次出来裸、奔跟红……”莫凉听到这里后颈突然一阵劲风，闪身躲过之后脚下又遭袭击，抬腿反击的同时对方恰好拳头击在自己的小腹，另一手快速的锁脖，眨眼间，将自己勾的严严实实。
莫凉猜到是夜战，抬起右脚最后狠狠一踩，结果暗卫大人连个屁都没放。
罢了，莫凉心想：反正是要问事情的，出场拉不拉风无所谓。
宸对于莫凉的出现稍感意外，但仍是留下夜媚擦背，自己舒服的趴在桶沿笑嘻嘻：“哎呀呀，小莫凉你怎么还没走？这个出场可不太体面啊。”
“三皇子，奴婢有话要问你。”莫凉面不改色。