“大胆！”夜媚扬声，手中的布巾稍紧：“你一个下人怎么能向主子问话？！”夜媚暗自咬牙，这主仆都是一样，没规没距。
宸不在乎的摆摆手：“可以哟！小莫凉想知道什么？”本就狭长的凤目此刻更是眯成一条危险的线，莫凉几乎可以看见当中嗜血的红光。
身后的夜战有心放水，脖子上的禁锢一轻。
莫凉丝毫没有别吓到：“三皇子既然与二皇子不和，那么就应该告诉小姐。我会早做提防，受伤乃人之常情，您更应该告诉小姐。”
“她会担心的。”她接着补充道。
“言言不懂医术，说了又如何？还有，你不是说，不要让她担心。”宸无所谓的牵牵嘴角，在桶中悠闲的打水花。
噼里啪啦的水声，逐渐模糊了夜媚的眼，她停下擦背的手，柔柔的拭过额头，指尖漂亮的丹蔻在烛火中缓慢划过，弧线漂亮至极。
莫凉盯着，口中淡然：“三皇子大概没听明白，奴婢话里的重点，是二皇子。”
宸闭上眼睛，深深吸了口潮湿的热气，伤口开始隐隐作痛，不堪忍受。“这话是谁教你说的？”夜媚瞥过来，气势高傲，终于一改之前的温和，态度冷硬起来：“女子是不能参政的，你不懂么？”言下之意，这妄图参政不懂事且还要利用下人来询问的，自然是三皇妃千言指使。
“你是三皇子的嘴么？”莫凉直视对方，眸子完全睁开，杏眼平静无澜，不卑不亢的语气让人相信，她是真的在问这个问题，而不是针对任何人，如果对方说是，她不会干预。
身后的夜战唇瓣一动：“主子受伤了。”这你知道，他要多休息，不能说话浪费体力。
“三皇子，二皇子曾经入府，与夫人谈论诗词歌赋。”所有的目光顿时全部凝聚在发声的主人身上，灯芯还在霹雳巴拉的炸开，但莫凉还是那副表情，仿佛完全没有意识到，这句实话，给众人带来了多大范围的爆炸，她站在众人面前，对身后随时探囊取物自己姓名的夜战无所畏惧。
“什么时候？”白皙的手臂停顿下来，主人终于睁开眼，长睫浓密，上面氤氲的水珠摇摇欲滴。屋中的气氛凝重起来，像是一团冰冷的雾霾，不能吸进肺里。
莫凉看不见他的眼，语气仍是淡淡道：“您不在的时候。”
宸满身的威胁与尖利都收了回去，脸上不再有戏谑或假惺惺的笑，像是一只畏惧正午阳光的牵牛花，收拢了自己艳丽的花瓣，呈现出萎靡的样子，倾国倾城的脸上满是胜似2B的表情。
“三皇子，我知道您对小姐的心意，但她却是不知道的。自古薄情帝王家，她不敢动情，更不会交赋给您真心。”莫凉的态度恭敬起来，语气动容。
“小姐虽然做生意精明，感情一事却是迟钝，请您坦诚相待，让她看见您的真心。”莫凉垂了一下眼，再抬起时，又恢复冷静，虽然仍是被全面压制，但人却是异常的淡定：“我想，女子所求不多，一生一世一双人。”
“既然不喜欢，又何必嫁过来？”夜媚弯腰，填了一勺热水，眼睛阴晴不定的看着面前的肌理漂亮的后背，眼光不可一世的靡过来，莫凉压根就没有看她，还是盯着赫连宸，置若罔闻：“小姐其实很单纯，您要是不能一直喜欢她，钟情于她一人，就不要对她好。”莫凉拨开夜战的手，站直了身板，仿佛一颗松树：“她太傻了，会当真的。”
“哼，”宸哼一声，一旁的夜媚马上接口道：“这个一直是多久？男子汉大丈夫，难道要主子一世只宠她一人？”
“你愿意做他的小妾吗？”莫凉出其不意的转头，指头迅捷的对准赫连宸，夜媚马上张嘴，惊觉这是个陷阱，赶紧又闭嘴，还来不及辩解的时候，莫凉马上转头告状：“她刚才的口型是不愿意。”
你作为一个寻常女子，知道男子身份，却仍是不愿意不做唯一，更何况主子作为正房呢。
众人目瞪口呆。
这货不是莫凉，那个少言寡语每天跟睡不醒似的的小丫鬟不是这样的啊喂！
莫凉活动一下僵硬的脖子，哪里的关节交错发出可怕的清脆响声，在屋子当中像是能绕梁三日，她福了福身：“该说的都说了，奴婢告退。”
“莫凉！”赫连宸趴回桶边沿，笑盈盈的呼唤：“喝茶。”
莫凉本想拒绝，但对方的下一句话紧接着轻飘飘的吹过来：“喝了之后，记得告诉我，同婆娑堂的比，哪个比较好喝？”
“……三皇子这是何意？”
“别紧张，”男子小酌一口，随后把玩酒杯，看似漫不经心的动作，嗓音却是出奇的坚定：“我只是想告诉你，我喜欢言言，不想失去她，”赫连宸的眼睛猝不及防的扫视过来，莫凉心中一惊，想要防备，谁料看见自己的反应后，宸竟然扯了扯嘴角，绽开一个‘果然露出把柄’的笑，薄唇轻启，犹如九五至尊，威压立现，那些字从齿缝之间挤出，字字千金：“但不需要别人教我怎么去爱。”
莫凉离开后，宸马上扶住伤口，倒抽口凉气，在水里泡的过久，水温渐凉，内伤隐隐难过起来，他口气着急，猛地站了起来：“难受死了，你个小莫凉还想跟我斗？！老子宫中独活这么多年，是吃素的么？还好最后搬回一局，不然不是很没面子！”
“……呃，”察觉夜战的动作不太对，宸识相的更正道：“不小不小！婆娑堂的杀手都是一把好手无人能敌，哈哈……”
夜战站在一边，口气颇淡：“主子不喜欢四小姐了么？”
对方动作顿住，马上偏头大声反驳：“当然不是！不要胡说八道！人家对言言的心天地可鉴，也就是你们家莫凉看不出来罢了。”
“可是主子，你刚刚冷哼了。”夜媚认真反驳。
“那是习惯语气！我一时没有改过来！穿衣服，我要去见言言！”
夜战眸子微亮，快手将衣服递过来，夜媚素手一展，拦住对方：“主子身子不方便，今夜还是不要去了吧。”她抿这唇，看上去真诚至极，还有些姑娘家的羞涩。
赫连宸刚刚火烧屁股的表情马上隐去了，身形淋漓，火光一映，满身的水珠都在闪光，他微闭上眼，仿佛在认真的思考，握在桶上的手抓的越来越紧，片刻后，长长的睫毛一闪，目似利剑的看过去，嗓音低沉意有所指道：“夜媚，你今晚说的话太多了。”
“记得去看看小六的情况。”
主仆二人离开，只有夜媚一人还在与一桶凉水相伴，心思冰凉，那人的声音还是飘了过来：“莫凉说的不错，你还真不是我的嘴。”