千言没了事情，心情复杂的拨弄小黄。
怎么觉得心口怪怪的呢，是不是生病了啊？不然，吃坏了东西？！没可能啊！难道……千言满脸通红：发情期到了么？不不不，一定是那妖孽刚才气的！
千言拍着桌子大喊：“这败家日子，什么时候是个头啊！”然后开始哀嚎，满脸凄苦的往桌子上趴，胸脯脱在桌子上，手不屈不挠的还在骚扰小黄。
其实……千言猛的停手，小黄终于逮住机会咬上一块肉，使了吃奶的劲儿叼啊叼，圆嘟嘟的小翅膀向后用力，显示出很努力的样子：咬死你！
“只有三年而已。”
三年，足够让娘一生幸福，搞垮千凝母女，解决千鹏，让千言在天之灵安心。
千言不费半分力气的抽回手指，小黄扑腾一下竖向摔倒，叽叽乱叫一通后，又凶猛的扑回来。
那只手越深越高，终于到了小黄望尘莫及的角度，然后，那只手在小黄眼巴巴的期盼中，紧紧抓住了温润滑腻的玉佩，上面的雕字深到刻骨：吾儿千言，平安快乐。
三年过后，自己疯够玩够，便要回去继续修仙了……这些琐碎的恩怨，便都会远去。
“言言啊！”门被撞开，一出浴美男跌跌撞撞的呼喊着：“你快原谅为夫啊！”
千言吓了一大跳：“你三舅老爷的！”跳起来的同时还不忘急急忙忙的用茶碗扣住小黄。
“？”宸一脸疑惑，然后歉然的对手指：“言言，为夫的没有这任长辈。”
千言这才敢怒视过去，无视那半湿的青丝精致的锁骨，开口喝倒：“你不会敲个门啊！”
“人家也是太着急了呀。”宸也委屈了。
“你急什么？”妖孽还能有什么急事，霍乱苍生么？！
“言言啊，你就原谅为夫吧。”抓手。
“原谅你什么啊！”千言用力的甩，这又是发什么神经！甩甩甩！
“为夫的以后都不去青楼了好不好？”宸拼命眨眼睛，满脸的诚恳表情，不一会儿就眨除了两汪水光，当真是我见犹怜啊。
千言一下子明白过来，刚才的炸毛全数收回，马上淡定的翻开桌上乱蹦乱撞的茶碗，手拢住小黄，垂着眼睑坐下。脖颈扬起一个高傲的弧度，口气分外疏离：“三皇子说笑了，夫为妻纲，千言哪里敢生气呢？”
宸闻言用尽吃奶的力气抱住她胳膊，摇来晃去的撒娇：“不行不行，言言要生气的！非生气不可！！”伤口微微翻腾，他垮一下脸，然后继续装。
千万不能露馅，不能被言言知道。
一旁的千言开始肝上火，额头青筋开始乱蹦，心中仿佛有一万只羊驼奔腾而过啊。赫连宸你大爷的，老娘为什么一定要生气啊！别说的好像老娘一丁点人权都没有！老娘是个有原则的人，从来不为小白脸生气好伐！
宸见她不说话，马上从身后献宝似的又掏出那团皱巴巴的油纸包：“你看你看，为夫的多么有诚意啊！你就大慈大悲的原谅我吧，我保证，我的心我的人我的身子我的XX永远是言言一个人的！”
闻着喷香的鹿丝饼，盯紧眼前大片白皙滑腻的肌肤，千言差一点就收到了蛊惑，多亏了三皇子功亏一篑嘴贱漏风，千言马上义正言辞的开口反驳：“诚意你妹！赫连宸你那个饼根本就没熟！这么大的血腥味儿你闻不见么！”
英明神武色胆包天的三皇子当场怔住，大张着眼一副不可置信的样子，片刻后缓缓抬头，连目光都是慢慢的看过去，不置信中还透露着潜在的危险，冰凉的心绪一点点溢出心房，向四肢百骸蔓延，抓住千言的那只贼手，竟不可抑制的颤抖起来：“你说啥？”
屋里的灯芯猛的炸开，浓烈的檀香味儿飘散在鼻尖。
千言也是一哆嗦，虽然察觉出不对劲儿，却不知道是哪里出了问题，那双眼里穿插着莫名的惊讶与不信任，最后消散成了满满的挫败感，惊为天人的脸庞终于垮下去，对方神色黯淡语气幽怨：“我们才同床共枕几天啊，言言你就开始嫌弃为夫了，这样子，我们怎么白头到老呢。”
才不要和你白头到老！你想的太多了！
而且，千言竭尽全力不要把情绪表现的太明显，心里还在猛烈的吐槽：打从第一眼老娘就开始嫌弃你了好伐！
“如果你觉得我哪里不对，请一定要告诉我，反正我也不会改，你可千万别憋出病来。”千言彻底无语。
隔了一会儿，那人将椅子搬过来了一点点，然后，耐心的又搬过来一点点，千言装作玩儿小黄，暗地里猜想妖孽的下一步计划，谁料沉默良久，赫连宸突然抬头，速度快的饿虎扑食一般，猛的抱住千言的细腰，一双眸子晶晶亮亮，里面半分难过也无，涎着脸问道：“言言言言，为夫的都主动挪过来了，你怎么还不过来安慰我呢？”
我为什么要安慰你！千言沉住气：“三皇子有一颗金刚不坏的铜心，千言何必多此一举？”
“恩，”对方沉思：“没想到我掩饰的这么深还是被言言你发现了啊。”
“那么！”对方笑的一脸人畜无害花见花开，口气无比欢脱道：“那咱们今晚就去奶奶的后院偷花生吧！我昨晚见那些秧子风姿绰然生灵涂炭……”
千言满脸全是黑线，你确定那是花生秧子么？为什么这些话听起来怪怪的！
那人说着话，脸却是越贴越近，唇瓣到最后几乎含住千言的耳垂，尾音压低，狡黠挑逗的意味十分明显：“拿回来，我们……”
热气灌进脖子里，千言的耳根子一软，整个人突然戒备的跳起来，手忙脚乱的跳了几下，香肩更是一丝不苟的撞青了宸的下巴，千言的心脏像是发Q期吃了C药一样扑通扑通不听使唤，折腾着要跳出心房，千言死命的捂着，嘴里欲盖弥彰的大叫：“你……又不幼稚啊！这跟…跟偷菜有什么关系吗？！”我的衣服怎么解开了？！
赫连宸看着马上到嘴的小肩膀，无奈的揉着下巴，蠕动不小心咬伤的舌尖费力解释：“言言，不是你说为夫有一颗童心的么？”