真是天降福星，这个婆婆不光会琴棋书画洗衣做饭打扫房间，最重要的还会投壶骰子投篮！
真是天降奇才！千言欢天喜地的将老人家迎了进来，翻箱倒柜的开始寻骰子。
完全没有一点的隔阂感，千言放心大胆的跪在地上打量书柜下面衣柜下面乃至于桌子下面，把精致的小脸探到下面去搜寻作案工具。
啊不是，娱乐工具，娱乐工具。
于是，身后的老婆婆的老神在在的坐下来，慈眉善目的开始打量妖娆的千言。
眸子当中的睿智如天边繁星，熠熠生辉。
这个姿势不能说文雅，但是千言做起来，却是十足的好看。
原本纤细的腰身此刻全部伸展，不盈一握，后背拉出惊人的柔软弧度，叫人看了不自禁的想要贴一贴，浑圆的小P股定在最高处，随着身体轻微的摇摆。
万分诱惑。
千言浑然不觉的趴在那里，自己嘟嘟哝哝的懊恼道：“哎呀呀，怎么找不到了？”
你没有听错，我们伟大的三皇妃不记得骰子放在那里了，绝对不是弄丢了，顶多，就是不记得了而已，恩，就是这个样子的。
“不然，让老身去外面要一副看看吧。”婆婆适时的开口，面上全是笑。聪明的样子淡去，恢复平淡的慈祥样子。双手撑着膝盖，慢慢的弯腰撑起身子。
“不用不用！”千言急急忙忙的退出来，一个不小心竟狠狠撞到了后脑勺，‘哎呀’一声惨叫之后，千言不依不饶的嚷嚷着：“婆婆，你不要走动了，我找就可以了！”
她急着退出来，双腿磨来蹭去小身子像只动物，不安分的即将‘脱困’时，胳膊肘凳子腿又是一个亲密接触。
千言的眼泪一下子彪出来，倒抽口凉气懊悔的直捶地面：“我勒个了去啊！”这么倒霉，这不科学啊喂！
“婆婆你不要急啦，找不到就算了，我在看看别的，你不要到处走！！”
婆婆小心的搀扶起她，笑眯眯的问道：“不要紧的，老身虽然身子不太利索，但是找东西还是可以的。”
“不是啦！”千言反手握住婆婆的手，担忧的皱起眉头：“这府里这么大，我平时走走都累死了，您年级这么大，就不要每天跑来跑去啦！为了玩儿累到您，得不偿失嘛！”
婆婆心里一动，面上越发的笑开：“三皇妃的心地真好，不光人美，心也美。”
千言满不在乎的拉开椅子坐下，嘴里没遮没拦的控诉：“长得好看没什么用嘛，去谈生意的时候又不能刷脸，赫连宸长那么帅，下馆子吃饭也得给钱啊！”
*躺在总部的络腮胡子打了一个打喷嚏。
站在下面的杀手们又是抖三抖。
“主子，是染了风寒吗？”夜媚担心的递上一碗热茶，手中的丝帕攥的紧紧的，眉宇间愁云惨淡。
“不碍事，反正已经收了重伤，不在乎多几样病”，他叹口气，抬头询问：“小六怎么样？”
“六皇子的毒虽然蹊跷，但是已经控制住了，我差人去翻了医术，今天子时就可以配出来。”
“为什么不自己去？”宸抬起眼皮，狭长的凤目中不但是疑惑，更多的是不满。
因为给你熬药配衣，因为满脑子都是你啊。夜媚心中千般柔情全化作一口气咽下去，垂下眼睑柔柔吐气：“夜媚疏忽，请主子原谅。”
“六皇子很重要，他是言言的救命恩人，任何人不准怠慢他。”宸吩咐完，移开目光：“夜墨，大哥那边怎么样了？”
“糟糕的很，你那个二哥，真是出乎所有人意料。”夜墨苦笑，语气中低着淡淡的自嘲：“居然憋了这么久才出招，真是出其不意，你大哥受了伤，但是性命无忧。人我已经分派好了，如果还有下次……”
“你就自宫谢罪吧。”宸冷冷的哼一声，白眼快翻到了天上。
“我宁愿自刎。”夜墨正色。
“大家看到了，”赫连宸一副痞子样，无谓的坐在那里摊手：“我可没逼他，是他自己说，再出现意外，是要死的。”
夜墨当他放P，面无表情的又道：“不知三皇子对我的分配可还满意？”
“你都说要死了，我当然满意，没了你每天跟我抬杠……”三皇子面色得意洋洋。
“你会无聊致死。”夜墨冷着脸搭腔：“我说，这脸皮难看死了，像是发了霉的鸡蛋，你能摘了吗？”
“哼，你不觉得这造型很成熟很帅很深沉么？”那人一抬手，白玉般的手指就隐没在茂密的胡子中，摸索着挠了挠下巴。
夜墨抬头搬救兵：“夜媚你说。”
“这里都是自己人，主子无需提防，便摘了这面具吧。”夜媚微微颔首，眼睛却是一直朝上看，不愿意错漏一眼。
“恩，你们这么说，”那人的指尖还在脸周围厮磨，为了营造出方脸的感觉，腮哪里似乎被塞了什么软软的东西，在圆润的指甲下慢慢凹陷下去，又恢复成原装，弹性很好的样子。漂亮的手在脸上不断流连，像是抚摸着爱人的颊，面色陶醉，下人看的一阵心惊，络腮胡子的温柔表情，多少都会让人觉出些猥琐的气息。那人眼波流转，最后终于轻声笑出来，贱兮兮的开口：“但是不行啊，我这么帅的脸，只能给我家亲亲老婆看哦。”
“夜战，”夜墨从牙缝中挤出一句话：“我拜托你打他一拳。冲着脸。”
然后下面有一个小杀手真的开始抄家伙。
不得不说，这个变数太大，即便只是小插曲，即便那家伙慢的要死，即便夜战虐了他三个来会儿那把刀子也没能拔出来，但是不得不承认，大家还是紧张了那么一下。
“你这是要做什么？”制服对方后，夜墨莫名其妙的问他：“你刚才要杀他？”
“是。”
“为什么呀？！”宸看一眼他的站位：“你是高级杀手，工资很高休假合理，杀我做什么？”
“因为你每次易容的品味都太低了！外面的人都说你的品味把我们‘暗夜’的平均值都拉低了！！”
被人当面指责审美观点低什么的……宸盯着他沉默片刻，突然做出恍然大悟的表情一锤定音：“你一定喜欢男人！”