对于赫连宸，千言好像永远都输。
这个传说中的草包三皇子，脑子精明的像个奸商，有时又无赖的像个地痞流氓，每天信誓旦旦的说只爱千言一个人，可晚上一回来，身上却满满的都是胭脂味儿。
喜欢出其不意的贴在自己背后，说些千言招架不住的甜言蜜语，勾搭的人脸红心跳。
金银挥霍无度，每日在青楼醉生梦死。他总是在笑，眯眼睛算计自己的样子像是一只狐狸。
但是千言得承认，这是一只英俊潇洒，俊逸不凡有着致命吸引力的公狐狸。
假如是在山里遇见他。
千言想，自己一定愿意跟他结一段尘缘，颠鸾倒凤，周公之礼。哪怕到了最后，还是天个一方终不想见的结局。
但是，这个坏的让人心动的皇子，是个人类啊。
千言双手托腮，忍不住做出一个少女的动作，期盼的望着窗外，目光逐渐阴翳。
青春年华时执子之手，却终不会与你偕老。
千言其实也不是特别在乎，每天看一看账本，调戏肉嘟嘟的小黄，调侃面瘫的暗卫什么时候会迎娶莫凉，小日子过的悠闲的不得了，只是……她又一次抬头，望眼欲穿的盯着上方，最近在房檐发现了一窝小鸟，眼馋的紧。
皇宫内外到处都是人，监视关心的眼睛无处不在，自己想要爬个梯子都会被黑压压的跪拜一片，什么三思而后行啦，什么保重身子啦，什么三皇妃要端庄行事啦，为了一个虚名就要放弃养宠物的美好梦想么？！
看着那些仿佛食人蚁一般的后背，千言不禁一阵晕眩，自己这要是真怀了还不得向菩萨一样的被一天三炷香的供起来！可怕死了有木有？！千言光是想象那样子的生活，瞬间就觉得生活真是了无生趣恶似地狱不如投胎去啊。
自己又不敢使唤莫凉用轻功去掏，所以日日只能眼巴巴的望着房檐，并且内心不止一次的邪恶幻想这个窝他是个豆腐渣工程，明天下了雨就会掉下来，美目流盼中总是流露出流浪生物一般的小小渴望。
那妖孽最近也安分了不少，不出门就躲起来睡觉，下人们说三皇子每天呆在六皇子身边眉宇忧愁，有时候一天都见不到人影，清净的千言十分怀念那些被觊觎美色的日子。
人啊，果然不能太安逸。
千言45度角忧伤望天，抿唇不语，莫凉见了四五天主子魂不守舍的样，终于看不过眼的飘过来：“喜欢哪一只？”
千言马上跟打了鸡血似的，开始朝上面指手画脚挥动青葱指头：“那个那个！长的跟小黄一样肥嘟嘟的那一只！”
“叽叽！”正在屋里加餐的小黄叫唤：人家哪里胖？！
于是，两人全部45度望天的时候，被人家集体鄙视了：“老天爷的亵裤是你们能看的吗？”
“而且，言言啊，你不觉得为夫的亵裤更有观赏价值？而且不收费哦！”
莫凉于是拒绝抓鸟，在千言充满怨念的小眼神儿下，施施然的飘走了。
眼见希望破灭，千言眼里冒火的盯紧赫连宸，霍霍磨牙，口气阴森：“赫、连、宸-----”
“哎呀呀！言言你这么欣赏为夫的名字吗？还要这么亲密的念出来。”对方‘羞涩’的捂脸，两条长腿在下面还扭啊扭的。
千言一脚踢上他的小腿肚大吼：“谁喜欢啦？！你他娘的走开一点！”
万念俱灰后，她蹲在地上薅头发：“老娘想抓只鸟怎么就这么难？！”
对方着急的开口，语气陈恳，颇有倒贴的架势：“人家的可以给你抓嘛！想要抓多久都可以哦！还会自动变大哦！而且不用喂食的！”
“赫连宸你去死吧！！！”
*所以，一上午过去了，千言还是没有捉到一只跟小黄一样肥嘟嘟的宠物二号。
早上原本就偷懒没有束好的发髻，因为刚才手的‘照顾’，丢了发簪，散落了一身。光滑似缎子的青丝披在身后，仿佛墨色的披风，带着浅浅的压抑。
厚颜无耻的推销自己半天的赫连宸终于发现不对劲儿，试探性的拨弄她的肩头：“真的，这么想要？不是有小黄了么？”
“你爹你就那么想娶妾？！不是有了后宫佳丽三千了吗？！”千言没好气的翻白眼。
“言言放心，我这辈子，只你一人。”他声音低沉，尤似誓言。
“当然当然，三皇子你红颜知己众多，都娶回来养活不起。”千言切了一声，压根没把这句承诺放在心里。
“真的想要，为夫架你上去好不好？脖子给你骑？”他提议。
“啊？！”千言疑心自己听错了。
“他们不让你登高，无非就是怕你摔了日后没有子嗣，我一向是淘惯了的，我在你身边，保证没有人敢拦着。”
千言不及反应，对方温热的手掌抓过来，拽着自己朝房外跑：“走吧，早些去，还能赶上回来吃午膳。”
宸的步子很大，千言要小跑着才能跟上。她心里现在根本就没有小鸟的事情，满满的都在夫为妻纲，虽然不打算执行，但是，在外面，夫君的面子还是要给的吧，自己骑在他脖子上，真的好吗？
可是，看到那群小鸟的时候，什么三思神马理智神马面子通通见鬼去吧！千言真的坐在那人的脖颈上，挑肥拣瘦的抱了一只肉嘟嘟的出来。
其过程顺利无比，当真没有一人敢出来阻拦。那些宫女太监可怜巴巴的躲在各种地方觊觎着这边的动向，手里面纱布伤药还有热水什么的通通准备好了。
还有一名无辜的老太医被按在草丛里潜伏着。
看到皇妃顺利下来时，所有人都长输了一口气，然后他们又激动的发现，原来今天的提心吊胆还有福利。
三皇子看着逗鸟的夫人，突然俯下身子，无限温柔的吻了她的额头一下。蜻蜓点水，带着浓浓的怜惜之意，夫人随后抬头，在和煦的春风中，绽开了一个千娇百媚的干净笑脸。那时日光正好，两人的衣摆都染着一层淡淡的光华，仿佛月光中的仙子。
侧脸同样美好的惊为天人。
夫人笑过之后，小心的拢住手中的小鸟，惦着脚尖，轻快了亲了三皇子的嘴角。
嗷嗷嗷，下人们有一大半捂住鼻子，不行不行，这种场面真是美好的都快要流鼻血了！！快撤！
夫妻二人欢天喜地的回屋了，对于外面发生的偷窥一事儿，毫不知情。