福无双至祸不单行，第二天一早去请安的时候，一直被‘生病’的千言第一次见到了传说中的皇帝和皇后。
金碧辉煌的屋中似乎隐约飘着什么特殊的熏香味儿。夫妻二人均没在意，齐刷刷的跪下行礼。千言眼观六路，起身的一瞬间从皇帝的眼中，继惊艳之后，看见了浓浓的失望和厌恶。
赫连问天最好看的大概就是这双眉毛了，可是谈话的从头到尾，这双眉毛都一丝不苟的表现出了自己可以夹死苍蝇的本质。
倒是一旁的皇后慈眉善目温和似水的跟自己闲话家常。
“哟，这就是宸常常提起的四小姐吗？今儿个，臣妾可算是见到了。”女子笑弯了眉眼，稍稍倾向皇帝：“难怪宸要那么着急的请求赐婚，不错不错，这样的美人，怕是下手晚了，便成了别人的嫁娘了，皇上，您说是不是？”
赫连问天瞟来不屑的一眼，然后淡淡的哼一声。
这一声极轻，连武功极好的赫连宸也只听了个皮毛，皇后仍是无知无觉的笑，温和的像是冬日里的暖汤：“听闻皇妃乃是千家的四小姐，不是可是那个为皇室供应绸缎的千家？”
赫连宸急着开口，怕千言再冒出一句‘你大爷的’招来杀身之祸，没想到身后的女子施施然行了个礼，音色柔和乖巧，连低头的弧度都像是被线拴着一般的规矩：“回皇后娘娘的话，正是供应绸缎的千家，承蒙皇后娘娘惦记奴家的出身，千言受宠若惊。小女子千言，给皇上，皇后娘娘请安了。”
“之前召你迟迟不来，所为何故？”赫连问天见对方丝毫不提‘生病’一事，不悦的开口刁难。
谁他娘的知道你召我啊，圣旨八成让这妖孽吞了。千言翻着白眼瞪身边的赫连宸，你丫除了祸害我还有没有别的嗜好啊，抑制住怒火，千言淡淡的应着：“所谓天有不测风云，前些日子……”
“呵呵，皇上这话是在同小辈开玩笑么？臣妾以为皇上大可不必如此，小辈胆子小，又是第一次见，皇上这是何必？臣妾想，一定是宸存了小心思，舍不得新媳妇出来见人，这才耽误了。”皇后轻轻的哂笑声传出来，纤长的五指掩在嘴旁，鲜红的蔻丹在白皙的肤色下越发妖艳，千言抬头这才发觉，妆容得体的皇后保养的竟似少女一般，容光焕发，神采奕奕，丝毫不像为人母的年纪。
一颦一笑，魅惑众生。
赫连宸轻轻扯了她的袖子，示意低头。
少看这蛇蝎几眼，免得折寿！哼，宸冷冷的哼，心中不屑。
千言果然低头，但面上一片潮红，隐隐带着羞涩的意味。
怎么着？！宸瞪大了眼睛：你这是在不好意思什么啊？！那可是个女人啊！你这是春心大懂还是芳心荡漾？？！平时可没见你对我有不好意思的时候啊！
好美啊。千言呆呆的想。人还这么好，帮我解围。
“舍不得？哼，为了一个女人，就可以对着父亲撒谎？！”对方微怒，唇抿的很紧，似乎已经断定千言的病是假的。
“儿臣并没有说谎，言言是真的不舒服，她从小体质虚寒，平日里在家中还要管理大小生意，身体根本吃不消，一个姑娘家，经过那样盛大反复的婚礼，势必会不舒服，儿臣只是过分担心了些，不许她下床，多休息了几日罢了。”
体质虚寒？谁？！我？千言心中嘀嘀咕咕，低着头，一双眼睛却是睁的老大，抿着唇憋口气，面上却是给足了夫君面子，表情到位眼神温柔，万般感激心动爱恋倾慕全融合在一个白眼里了。
我谢谢你全家！
“几日？我看你这些年跟着先生的书全都白念了，这一个多月你是不是仍同以前一样？！花天酒地不务正业？外面都传的沸沸扬扬，三皇子新婚的第三天便出入烟花场所，夜不归宿。生病？千言便是真的生病，你怕是也不曾照顾过半个时辰吧！”
哎？不是说不受宠吗？那这皇帝对赫连宸了解的还真是透彻啊，千言咋舌，我都没说知道的这么详细呢，啊，还有还有啊，原来已经嫁过来这么久啦，完全没什么自觉呢。
千言砸一边无知无觉的嘟哝，心思辗辗转转，完全没有注意到皇后的目光早就失去温度，冷漠，甚至是带着很重的戾气，死死的盯着自己。
“哼，原来父皇这么关心孩儿啊，真是让孩儿受宠若惊呢。”薄凉的嗓音乍一响起，千言睁大眼，接着，环顾四周，微张着小嘴，几乎疑心自己听错了。
这里是皇后的寝宫，但是，身边的男子，那个被世人不屑的草包，竟然用一贯的口气，嘲讽了自己父皇的问话。甚至用上了‘受宠若惊’这个生疏的词汇。
千言不禁错愕的看向身边的男子。
在自己面前，他总是一副低姿态的讨好摸样，所以自己已经忽略了，面前的这个男子，竟然比自己高大了这么多，笔直的脊梁，冷静的面容，一副美的好似女人的样子，竟然有这样倔强的一面。
外面的日光终于慢吞吞的升了上来，金色的琉璃瓦被穿透，明亮的光华模糊了那冷冷的唇角，甚至那张绝世的容颜。那种恍如隔世的错觉，让活了千年的小狐仙有一种似曾相识的心悸。
就像当年遗世而独立的族长，飞升之后，无心无情的在自己面前转身。
衣袂飞扬，在云中猎猎作响，撕开自己全部的留恋。
两人的身影慢慢重合，好像被记忆的雷劈了一下，心口猛的一疼，千言焦急的一把抓住了赫连宸的手腕，不管不顾的掐紧，力道大的连对方都疼的一愣，几乎在同时转身看她，用眼神询问发生了什么。
千言整个人好像受到了巨大的惊吓，缩成很小的团，无错的摇头。那双总是慵懒不屑的水眸里，漾满了晶莹的水。她刷的抬头，用了一种痛彻心扉的悔意望向自己。
一直望进自己的心底。
短暂的呆愣之后，赫连宸慢慢的笑开，五官渐渐组合成一个温暖的样子，温柔的拍拍那只冰凉的小手，软着声调安慰：“我知道了，言言别为我担心，好不好？”
一时修罗，一时菩萨。
赫连问天原本握的很紧的拳头忽然一松，下面的男子，那盈盈的笑容，弯腰温柔笑着的样子，像极了他的母亲。许多年前的那个下午，就是这样的一份温暖，俘虏了自己全部的理智。
再抬头时，赫连宸已换了一副恭敬的笑模样：“孩儿刚刚不孝了。”
“不过，孩儿，是真心喜欢千言的。”他直起身子，牢牢的握住那只刚刚掰下来的小手，将之放在掌心，慢慢的摩挲。
“此生此世，永不反悔。”