隔了一日，那处在风口浪尖深受怀疑的二皇子赫连烈竟然出现了。
大摇大摆的从大门而入，手中亲自托着礼物，身边连一个下人也无。
彼时，千言因为昨天踢了赫连宸，而被对方的哀嚎升惨绝人寰的蹂躏了一个晚上，后来摇骰子摇到法力尽失仍是输了一局，现在耳根子好不容易清净下来，百般思索万般无奈，最后终于决定：铺子什么的都是浮云，自己还是留在家里睡觉吧！
于是，莫凉抱着小黄面对黄鼠狼一般的二皇子暗运掌风的时候，千言是完全不知道的。她正团成一团，用冰凉的鼻尖不断蹭着自己的肩膀。
果睡什么的，还真是有点冷啊。
两人打起来的时候，院子里多得是过来看热闹的下人。因为千言一贯的慵懒与纵容加上莫凉的前车之鉴，当中甚至不乏拿着小板凳花生瓜子之物的。
甚至眼看着到了下午茶时间，掌勺的大师傅还是拿着昨天剩下的包子过来强势围观了。
千言被吵醒的时候还觉得事情并没有那么严重，不就是打起来了么？院子那么大，又不会波及到自己，更何况就算打坏了需要重建，那也是赫连宸那妖孽要操心的事儿。
所以，觉得毫无压力的千言施施然的穿了衣服，慢悠悠的带着茶碗也去看热闹。
可是一到了案发现场，她就发现无论如何她也冷静不下来了！千言原本懒懒散散的样子迅速端庄起来，一把甩了茶壶，声音大到压过了碎裂之声，雷厉风行的喝道：“莫凉！”
听到喊声，倒是赫连烈先停下了招式，流畅的动作在手臂圆滑的弧线中收势，凌厉的身法从空中不断回旋，最后竟是优美至极的落了下来。
正在面前。
原本想要纠缠上来的莫凉一看这架势，想要组织已是不及。
虽然难得看见莫凉这么不依不饶的时候，但是千言还是摆出了主人的架势，给足了‘二哥’面子：“家中丫鬟不懂事，叫二哥见笑了。”她略一俯身，长睫低垂。
赫连烈到是不慎在乎，爽朗的哈哈大笑，然后伸出了方才一直藏在身后的手：“新婚许久，一直未来拜访，弟妹果然如传言中一样。”
千言以为这个俊朗的男子会说出诸如端庄大方，温良贤惠之类的词语，却没想到，对方裂开嘴笑了起来，眉眼真诚的再无下文。
好像真听到什么与自己相符的传言，却迟迟不肯讲出来。
千言收了东西，礼貌的也笑起来：“劳二哥费心了，夫君不在，我们便在大堂等候，可好？”
初闻这称呼，赫连烈有一瞬的恍惚，自动对号入座过了把干瘾，这才点点头，稳重的应答：“无妨，那我就客随主便。”
莫凉站在身后恨得牙根痒痒，却也不见对方做什么越矩的事情。
无法赶人。莫凉吸口气，恶向胆边生，冲着放在一边的小黄使了个眼色。
毛团子正在一边啄着丫鬟削好的苹果，一边偷眼瞟着这边的情况，被这一瞪吓得一个激灵，只好不情不愿的放下千疮百孔的苹果，调转姿势扑腾两下翅膀，朝着男子的胯下一头撞了过去……
千言额角乱跳，看着吊住人家玉佩不撒嘴的鸡崽子，终于……深深的掩面了。
这是要闹哪样啊！一个两个都发什么疯啊？！难道这货已经帅到美色被毛团子觊觎了吗？！谁来给老娘解释一下啊喂！！还有！你应该是公的吧！
小黄被大主子这么一靡，害怕的小豆眼立刻闭上：俺也是无辜的，一面悄悄的把头调过去。
看着对方毛茸茸的圆润臀部，千言无语望青天：喂喂，小黄你这是害羞了吗？那你就下来啊，就算不下来你也不要对着人家的弟弟啊，很尴尬好不好？
“额……这是，我养的，哈哈，二哥你没受惊吧？不用太在意，直接抓下来就行了，哈哈，对不住啊，我一时没看好，没看好……”千言看着不争气的毛团子心中莫名一股邪火：看老娘今天晚上让莫凉给你煮辣椒拌小米！丢脸死了有木有啊？！
赫连烈闻言一动不动，只是低了头，仔仔细细的看着小黄。
毛团子起初还觉得挺无奈，这会儿看这人也不掐自己，遂也好奇的举头望美男。
真是莫名……戳中了萌点。
赫连烈看着这毛团子二愣子一样的呆傻样儿，突然心里莫名的高兴起来，也不撵它，唇角飞扬慢慢拉出一抹俊逸非凡的笑容来，眸子溢满温柔：“很喜欢？送你？”
我勒个去！千言低头看一眼对方的弟……玉佩！嗯，就是玉佩！在心里默默哀叹：血丝龙纹玉啊，丫真舍得花钱啊，一块这样的玉佩能买多少鸡崽子啊，你要是给我，我就把饲养员莫凉也送给你啊，啧啧，真土豪……
最后收到二皇子特别青睐的小黄果然受到了特别关照，登堂入室之后还能同桌进餐，一时间方寸之桌上得瑟的风生水起。
“二哥来的稍显早了，赫……宸他天黑以后才会回来。”
“无妨，今天也不是故意来看他的，只是一直没有来过，觉得失礼而已。”
“二哥这是哪里的话？”看在糕点的份上千言打起十二万分的精神接待对方，笑靥如花的规矩有利：“是千言不懂规矩，过了这么久，竟一直没有去拜访。”
“宸总是不在家，想来，弟妹一个人，也是不方便到处走动的。”对方体贴的推来茶盏。力道用得相当好，杯不离桌，里面的茶水丝毫没有飞溅起来，甚至连半点波纹都没有，只是那根翠绿的茶梗却在杯中悠悠的旋转，浮浮沉沉的衬得碗底的鲫鱼印花栩栩如生。
不，千言默默吐槽，其实方便的很。老娘还可以随时出宫什么的，只是觉得你们离得太远，懒得走而已。
……
整整一个时辰，两个人竟然没有觉得无聊，一直到送走了赫连烈，千言也没有觉得丝毫不妥。甚至还体贴的送到门口，提醒他明日晚来半个时辰，就可以瞧见自己夫君了。
莫凉暗暗吐槽，小眼神儿犀利的像把刀子：哼，不是瞎子都看出来了，这分明就是冲着自己女主子来的。
禽兽！！！
大门合上的下一秒，千言瞬间驼了后背，看着四下无人马上伸展了下脖颈的骨节，一阵咔吧作响后，这才重新温婉的一捋鬓发，施施然的直奔厨房。
瞧见还在灶边啃馒头的刘师傅，长腿一悠玉足一抬，看似优美柔弱的动作实则力含千钧，一鼓作气的在灶边留下了一个坑，这才终于说出了一直堵在心口的重点：“我若是没记错，午膳已过了有一会儿了。”她美目一扫，嘴角高高的吊起来：“刘师傅，今天的晚膳的糕点在哪里呢？”以为我睡午觉就瞧不见你偷懒了么？
老娘这么久都没有离家出走就是为了这一口吃的啊！千言内心咆哮，这么不容易，你今天还跑出去看热闹偷懒！！
诚然，其实千言出声拉架的原因，就这么简单。