“赫连宸，这城里的人是不是脑子都有问题啊。”千言带着满满的钱袋重新回到了客栈，在老板怪异的表情下，趴在桌子上面色难看的小声询问道：“是不是钱都很多？”
“哼，”皇子大人冷哼一声才发现好像对象不对，马上咳嗽一声掩饰过去，笑眯眯的道：“难道言言看不出来，他们都是因为冲着你来的么？？”
“我又没有去卖笑==”千言脸色发黑，小手蠕动着倒了一杯茶给自己。
“嗯，”三皇子点点头：“为夫其实也舍不得言言去卖笑啊……其实，他们是冲着为夫卖笑而来的。”赫连宸脸色正经，语气压得很低：“为夫的脸是可以骗钱的喔。”
丫从头到尾都是一副正气凛然宁死不屈的面瘫样吧！谁能看出来你那是笑脸啊。千言心口窝着一股火，小眼刀搜搜的彪出去。
“呀呀呀，言言，你这样看着为夫，人家很容易把持不住的。”对方扭扭捏捏的开始纠衣角。
一语惊醒梦中人。千言拍着桌子恍然大悟：原来如此！
赫连宸目瞪口呆的看着对面站的高高的表情一副‘我明白了’样子的媳妇，心里突然没底了，按照言言以往的脑回路，她的思维……
千言上上下下打量他一边，目光就像是挑选玉佩一样的认真，一寸寸的刮过他的皮肤，最后终于笃定的抿唇道：“嗯，如果不知道你的本性，是很容易把持不住施舍你银子的！”然后心安理得的坐回去，舒舒服服的重新趴回桌子上。
果然……还是太单纯了吧。宸淡淡的扶住额头，长叹口气。
“你什么意思啊！”千言气呼呼的拍桌子：“我说的难道不对么？？你长得跟女人一样，细细瘦瘦的，那些路人肯定很容易就会误会你是来卖身葬父的！”
父？“为夫身边当时只有言言一人啊。”他出言好心提醒。
千言马上黑了脸，眉头一皱浑身散发出一种威胁的气息。“呃……言言，果然是聪颖过人啊，哈哈，一定就是你想的那个样子的，恩恩……”赫连宸尴尬的看着满意的继续埋头点菜的千言，心中默默的掬一把辛酸泪：哎，自家的小娘子啊，怎么就如此可爱呢。
出来之后，两个人的欢喜似乎有所好转，她开始喜欢跟自己发些小脾气，真真正正的开始信任自己，就像是现在一般，毫不设防的同自己争论，虽然那些主见通常情况下都不太合理：“你究竟让我可怎么办才好啊？”宸轻轻的支住下巴，眉宇间淡淡的惆怅起来。你这么可爱，是不是当真要把你藏在家里，不要随便给别人触碰才安全？
千言马上抬起头，认真严肃的提醒：“怎么办？那你下次出门不要再弄丢钱袋子了，或者带点乐器什么的出来吧，要饭实在是太丢人了。还有，你蹙眉头的样子真难看，像是冷宫的怨妇。”
“言言去过冷宫？”
对方面不改色：“我猜的。”她顿了顿，然后很困扰的挠头：“听说那里常年冷冷清清的，还有鬼魂大半夜哭哭凄凄什么的。”晚上肯定会睡不好觉的。“而且，吃的东西也是很糟糕的，听说馒头都是黑黑硬硬的，搞不好可以砸个核桃什么的。”
“他们骗你的。”赫连宸笑盈盈的看着皱眉的千言，语调温柔：“冷宫可不是这个样子的。”
“嗯？”难道待遇要还一点？？千言马上来了兴致，身子往前挪了一点，目光亮晶晶的问：“难道那里很暖和么？”
“不，是比传言中的更冷。”最薄不过感情，最凉不过人心。他的嗓音不自觉的变得生冷，目光深深:“在哪里，女人们都不敢哭，因为她们的眼泪，会变成晶莹的冰珠，冻伤她们娇嫩的肌肤。眼泪只会让热量消耗的更快，所以那里，从来都是安安静静清清冷冷的，每天都能听见冷风闯过回廊时狂的咆哮，呜---呜---”
千言蓦然觉得周身一冷。
“她们吃的东西有时候全部都是宫人剩下的，残羹冷炙，几乎剩不下什么了，黑色的馒头，多半只有过节的时候，才会在结尾拿得到。”他的唇角带着无所谓的笑容，面容让千言觉得陌生。
“不过，有鬼什么的，倒是真的。”他揶揄的摸一把千言的头顶，问道：“言言怕不怕？鬼可是会吃人的哟！”他龇牙做了个恐怖的鬼脸，等着看千言的反应。
就在此时，邻桌的一只小鸟突然撞破了笼子，噗噗冷冷的飞出了客栈。
“切！少吓唬人了！！”千言状着胆子开口，里面颇有些初生牛犊不怕虎的气势：“鬼算得了什么？我可是修炼千年的胡……”狐狸大仙。
千言生生顿住，这四个字，她也只敢在心里偷偷的讲出。
不知为什么，她竟有些顾忌，如果赫连宸不能接受自己的身份，那要怎么办？
如果被讨厌了，就不能继续赖在王府了。
又要回到山上，孤孤单单的一只。
……切，千言不在乎的嘟嘴，那还能怎么办？不就是三年，好聚好散呗！
可是啊，千言突然低下头，呆呆的看向自己的心口，这里，好像有一点点的重，呼吸都变得困难了，怎么，会疼呢？
“是是是，”赫连宸迭声回答，一边笑着一边继续摸着千言的头顶，狭长的眸子晶晶亮亮“言言这么漂亮，一定是什么神仙道士都争着抢着要收你为徒的，一千年了么？哎呀呀，要是为夫以后去了冷宫，可是一定要带着言言这个仙风道骨的高人啊！”
他们只是在抢着收我罢了，千年狐妖呵，千言自嘲的笑，然后慢慢抬手，捉住赫连宸抚摸的爪子，触手滑腻，保养的好似女人一般，千言嗓音干涩，眼眶有些疼起来，她嗡动着嘴唇，还好，自己还能发出声音：“你是男人，怎么会进入冷宫呢？”自古，你们人类，不都是以男为尊么？
“言言要是嫌弃了我，或者看上了其他的小白脸，那为夫自然是要被打入冷宫的。”他开始委屈吧唧的看着千言，但对方一直不肯抬头。青天白日，两人面对而坐，竟是看不清表情。
我们彼此，也许都没有机会了。千言暗暗叹口气，终于抬头，给了他一个明媚的笑，小手紧紧的抓住对方的洁白的腕子，目光灼灼：“夫君说的是，我们可以开始上菜了吗？”
想不通的事情就不要纠结，还是填饱了肚子再说吧。
如果不能厮守，至少要记住在一起吃饭的日子。
赫连宸尴尬的笑笑，只能任由对方死死攥紧自己的手腕，无奈的道：“好，吃饭吃饭。”
不能把你藏起来啊，千言是一直小鸟，困在笼子里，是会死的。如果真有入冷宫的那一天，我一定，放你自由。
即便，再怎么不舍。