阴暗的地牢中，空气中满是晦涩的尘埃，朦朦胧胧的模糊了视线，在这种设定下，人的听力变得极其敏感，除了偶尔垂死者的挣扎呻吟外，只余下低沉混乱的叫喊声。
一丝让人心悸的滴水声透入耳膜，深深锤打在千言的胸膛上。
火把的光芒并不算暗淡，可是这里的能见度依然低的惊人。
听着耳边嘶哑的喊声，千言蹙着眉，终于无可奈何的问出进入之后的第一句话：“是不是每一个进大牢的人都会喊这句台词？”白皙的小手掏过耳朵之后，又转移到鼻尖，狠狠的煽动起来，妄图驱赶那一股股恼人的灰尘。
“冤枉啊~~~”男子调笑着在身后诡异的开口，嗓音沙哑无力，仿佛正在生死线上翻滚，闻着胆寒，随后自己先憋不住哈哈大笑起来，眉眼全是让人心动的弧度，尖削的下颌不断震动，露出一口洁白整齐的牙齿，他弯下腰来，笑的自己喘不上气，却努力的挑着眉毛盯住千言询问道：“是不是这句？”
“赫连宸你正经点儿！”千言突然带着淡淡的愠怒一巴掌招呼上去，声音清脆但是落到身上却是软绵绵的，她面色焦急的小声提醒：“这里有不少冤死的鬼魂，开口会泄了阳气，你是想在查清案子之前先搭上一条性命？！”
“哦？！言言你这是在关心为夫的性命？哎呀呀，为夫好感动啊，为了报答你的恩情，为夫以身相许好不好？”男子眨巴着狭长的眼睛，状似认真的提出条件：“为夫出得厅堂入得厨房，会暖床，很贴心哟！”
贴心你妹！一条青筋蹦蹦跳动着出现在千言的额角，她阴沉着一张脸，恨不得当场脱了肚兜塞住这货的嘴！
悲催的是她今天压根就没穿那玩意儿！昨晚投宿客栈的时候这妖孽洗好了澡只穿着一条亵裤，在床上借口地方小对自己动手动脚，虽然最后还是被自己踹下了床，但代价却是今早自己无论如何也找不到那条心爱的鸳鸯肚兜了！这货当时还拍着胸脯跟自己义愤填膺的发毒誓说绝对没看见否则自查双目云云，信了他才有鬼！！
“三皇子？”一道清朗的声音突然传来，划破千言的尴尬，惊醒了昨夜的不愉快，男子关心的把住栏杆询问：“您来这里作什么？”
千言接着火光，隐约看出这是个气质不凡，又带着几分温和的书生。
“你们认识？”千言看着突然没了声音的赫连宸，目光在两人之间游移不定。唔。蓝颜知己？
顿了一下，赫连宸先开了口：“我问你，前些日子，刺杀我大哥的那个暴徒，可是关在这里？！”
他并没有上前一步，开口的语气也是冷淡异常，带着不容拒绝的命令，仿佛根本不关心男子本身的安慰，认出身份后，就着急要消息。
“原本是关在这里的，可是，前些日子上面下了命令，已经转移走了。”男子面色沉稳，并不着急求救，显然不是受冤入狱的。
竟然……“谁下的命令？！我爹？！”
“……不是。”男子面色莫名凝重起来，眉头凝成了一个‘川’字，思量再三，这才小声的开口：“皇子不问朝政或许不知道，这人刚捉到是，上面已经下了命令，马上斩首，但不知哪里求了情，竟然活到现在。”
“哼，还没有签字画押，就要人性命，难不成他们是屈打成招？！”
“这，小人就不知了。”男子摇头，突然又待开口，这时老远便传来一阵凌乱的脚步声，千言马上拽着赫连宸疾走几步，躲在火把照不到的暗处。
二人屏住呼吸，看那人恢复以往的神色，淡然的站在门口：“怎么？我可以出去了？”
“是啊，”那个狱官佝偻着身形，口气仓促一边开门一边道：“你快走吧，外面还有人等着呢！”千言低头瞧了一眼那人的脚步，觉得哪里怪怪的。
门被打开，男子不慌不忙的朝外走，一片模糊中，一道闪亮的光芒竟然插了进来。
“小心！！”千言抑制不住的叫了出来，没想到男子竟然一个回身，看似瘦弱的身板竟不遗余力的将刀刃刺进那人的身体。
没有挣扎，一击毙命。
“死了？”千言呆愣着后退几步。
赫连宸抬手捂住她的眼，将人带入怀中，在耳边低低的安抚呢喃：“别看。”
男子像是很着急一般，直接开口道：“其实……那天牢里还来过一个人，小人当时隐约听到，他同大人们商量着，或许可以让暴徒病死在半路上。”
千言倒吸一口冷气，心里猛然跃出四个字：死无对证。
“那人就是下旨运人的？！”赫连宸冷声询问，手臂却还是温柔的圈着人。
“不能确定，但是那人气质不凡，浑身上下透着一股贵气和霸气，显然不是普通人。”
“哼，”宸突然嫌弃的一声冷哼：“在你眼里，只怕没有一个人不是气质不凡的。”
“啊，也不全是……”男子着急辩解。
宸带人走了几步，随后低头看着已经恢复一点的千言：“你看看她如何？”
千言眨眨眼，抬头莫名其妙的看向男子。那人起先还比较淡定，最后竟是涨红了脸，目光闪烁的避开千言的水眸，小声的挤出几个字：“气质不凡。”
我勒个去。这是千言内心的真实写照。简直就是有一万匹羊驼狂奔而过啊。
“可是，谁会让人来杀你呢？”宸难得严肃起来：“难道……”他突然不顾场合，朝原路返回。
千言没了办法，只好也跟回去。
也许，这是千言这一生最最错误的决定，因为，她站定之时竟然正好看见赫连宸从哪个狱官的颈后撕下一张薄薄的人皮，露出一张堪称花容月貌的脸来。
“映儿！！”她几乎控制不了自己的尖叫。
谁来告诉她，这不是真的。