赫连烈果然是个强劲的对手，发现了自己的探子不说，竟然还曾经调戏过自己的老婆。
很好，真是太好了。
赫连宸一声冷哼，一边把手里的莲子羹揣到可怜吧唧的千言怀里，一边冷冷的命令：“孙捷你出来。”
千言憋着嘴，自己委屈巴拉的搅和着粥碗，想到映儿，眼泪又吧嗒吧嗒掉下来。
屋子里面哭得梨花带雨，屋子外面却是暴雨雷霆。
“刚才夫人的话你都听见了，有什么想法？”赫连宸负着手立在回廊下，挺拔的背影丝毫不显纤细，反倒是一副王者的霸象，衣袂当风，为他的声音平添几分冷峻威严。
孙捷站在一旁，眉宇间也是冷峻异常，没有一点穷酸书生的气质，神色由忧愁慢慢变成清冷，终于斟酌着缓缓开口：“派遣一个完全不会武功的人来杀我，或许有两种可能。”
“说。”
“也许只是因为我那一天听到了他们杀人灭口的计划，又或者…是来试探我的身份。”如果是后者，思及此孙捷莫名生出一丝紧张，手指合拢，眉头蹙得更紧，那么自己刚才杀了那个姑娘，真是正中对方下怀，大大的不妙。
“你担心自己杀了映儿，已经暴露身份？”宸听完对方的解释，没有一丝的慌乱，转身的时候甚至带着一丝淡淡的笑意，眉梢扬起，犹如胜券在握般：“我看到是不见得。”
孙捷看着主子绝世的容颜，为了保持一个清醒的头脑，挣扎了一会儿终于默默的低下头去，谦卑道：“愿闻其详。”
“他知道红刹一直与自己作对，三番五次坏他好事，却不知道红刹是谁。他一直以为对自己没有威胁的草包弟弟突然有一天拂了他的面子，还抢了他看上的姑娘。”宸说着说着突然恶劣的笑起来，像是个顽皮的孩子，长睫浓密，在脸上忽闪着似是两只振翅的蝴蝶，一张脸竟然被衬得绝代风华。他淡淡的薄唇漾出好看的弧度来，挑着眉梢盯着看痴的孙捷慢慢开口，语气沉缓，却又透着坚定，像是夜色中的箫声，穿人心肺：“如果我亲自告诉他，他生命中的这两个男人，都是一个人呢？”
他从容的放松自己，伸展着自己修长的胳膊与腿，在方寸之大的地方活动起来，在孙捷目瞪口呆的表情中自顾自的开口：“与其被动的被他发现，不如我们反客为主，将他一军如何？就当做，是我这弟弟送他的大礼。”
他不紧不慢：“而且不仅要告诉，还得先准备一出好戏，在他看的最爽的时候，由他亲自揭开这个谜题。”
他漂亮的脸蛋上一双凤眼慢慢的眯起来，恶劣的口气像是个地痞，带着淡淡的调笑意味：“你说好不好？”
……实在是太好了。
孙捷默默的想，如果对方的心脏不够强大，您来这么坑爹的一出，他估计直接就过去了。
“呵呵。”头顶的男子突然毫无预兆的就笑了起来，然后整个人不可抑制的笑弯了一把细腰，他的肩膀剧烈的颤抖起来，几乎快要喘不上来气了，眉梢眼角没有了刚才的威严或是狡黠，毫无心机的开怀笑着，笑声不知道传了多远，孙捷莫名其妙的听着，然后只能转过身泪流满面：这是什么情况？
孙捷黑线够了，重新恢复一张书生的温和脸，但是面色还是无法保持很久，片刻后只能冷冷的看着主子抽风一样的笑完。
“哼，你真以为我会为了一个赫连烈就放弃这么多年的苦心经营？开个玩笑罢了。”赫连宸自己疯够了，终于冷哼一声说出了让属下喷出一口老血的真相，然后正经道：“刚才的计划都是闹着玩儿的，咱们重新来过。”
接着就一本正经的朝外走去，看来是准备找把椅子舒服的坐下来详谈。可是还没有迈出几步，马上整齐规划的步子就变成了散散漫漫的样子，人也吊儿郎当起来，嘴里甚至还哼着浪荡的小曲儿……
孙捷跟在后面不无自豪的想：如果以后真的按照计划那么做了，二皇子会不会疯不知道，但是，自己……孙捷咽口唾沫，把范围扩大了一点，乃至于后部的所拥兄弟，碰到这样的事儿，估计都会……很淡定的。
跟着这样一个逢年过节有事儿没事儿都要坑你一把的主子，他们绝对要拥有一个铜墙铁壁的强大内心。没有也不要紧，锻炼出来是早晚的事情==哎……每次见到主子之后那天的心情就会跟老婆当面出墙了一样的郁闷，今天回去恐怕一定要练上一夜的剑法才能发泄出来了。
屋内的千言一个人默默的喝着粥，心理面像是窝了一天棉花，憋得发慌。
开始的时候外面还能听到一点声音，最后那人笑了好一会，就不再听见什么了。
莫非孙捷跟他表白了心意，然后被妖孽嘲笑了？千言不无担忧的想：孙捷好可怜啊。
*夜媚慌张了好多天，终于在夜满楼等来了夜战的消息。
“一切安好。”
幸好。夜媚松口气的同时，心中暗想：这四小姐果然不是省油的灯，竟然在那样的情况下，任性的拉着主子私奔了。赫连问天若是怪罪下来，只怕……
“宫中那面很平静，你也别担心了。”夜墨在后面悠闲的喝着茶，茶盖的尾端沾着点点碧绿的茶梗，他挑着一根，认真的看，口中状似随意，却是命令的口吻，不容拒绝道：“把人都召回来吧，好好注意赫连烈的动向才是真的。宸那么聪明，不会出事儿的。”
夜媚担心的回身：“还是派一些影卫去吧，四小姐不会武功，万一……”
“一个妖孽，出门在外，他不欺负别人，便是万幸了。保不齐还能顺便做点好事儿收买民心呢。日后若是登了基，大有益处。”夜墨毫不在意的顿了茶碗，调侃着开口想要打消夜媚的担心。心中却是苦笑。哎，自己每天为伊消得人憔悴，人家的心，可是一心牵在别人的身上哟！
夜媚不说话，一双美目忧伤如水，看着夜墨，一瞬间竟是溢满了伤悲。
军师马上慌了手脚，情急之下脱口而出：“你别担心啊，我不是不搭理他！他当年去过邻县，就是要饭也饿不死的！！”