“要饭？！”夜媚精致的小脸在一瞬间被吓得惨白，彷佛听到了什么了不得的谋权篡位的大事儿，紧张的握紧拳头，长长的指甲收拢，几乎嵌进自己的手掌心：“主子怎么会去要饭？”
那个神一般的男子，怎么会为了一个姑娘沦落至此？
不，这不值得。
千言不值得主子这样放下尊严的付出。
这个声音里充满颤抖，听在夜墨的耳中就有了实体，像是密密麻麻的牛毛针，一点点刺进皮肤，随着血液，磕磕绊绊的流遍全身。他上前几步，因为过于担心甚至碰掉了那只珍贵的紫砂茶碗，用有力的手腕轻轻掰开夜媚的手掌，满是温柔疼惜。
夜媚善毒，流连青楼遂惯留长指甲，那美丽的蔻丹之下，却是藏了很多不为人知的毒药，救人害人全在无声无息之间，现在这一用力，只怕要伤了自己。
“你来的晚些，宸在后宫的时候，能要到饭都算是好日子。”夜墨蹙着眉，一边检查那些血痕是否有裂口，一边嘟哝了几句赫连宸的童年。
尽数落在了夜媚的心里。
那人从小不受人待见，遭禁嫌弃。出身冷宫，不受尊重。甚至在兰妃过世之前，不曾见过赫连问天一面。
其实，主子的苦，只有自己才最知道。夜媚收回手掌，慢慢的转身离开，一双灿若星辰的眸子黯淡无光，像是失去了所有的希望。
她眨眨酸涩的眼：其实，没有人比自己更适合陪伴他一生一世。
那个四小姐，根本就不配伴在他的左右。
她只是个不受宠的幺女，会做些生意，笑起来天真无邪一些，其他的，自己哪里输她？！
*城墙之外大雪封门，宫中的庭院却是被干干净净，沉甸甸的雪花压在树杈上，白的赏心悦目，尖角楼阁的西面被池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净。
“宫中难得有这么好的一处地方，四季温暖如春，母后，想必很是得意这里。”赫连烈跪在一人面前，抬头四处扫视，一派悠闲的样子，似乎心情不错。
皇后看着那人唇角淡淡的笑意，心中满满的全是怒气，语气不悦的斥道：“你若是喜欢，晚后搬来这里住可好？”
“呵，儿臣还是喜欢一人自由自在的，不想再宫中做着了翅膀的鸟儿。”
“自由？哼，只要你一天还不是皇帝，你就没有自由！”华服女子拍案而起，脸上带着愠怒，眉梢全是冷意：“烈儿，我交代你的事情，办好了没有？！”
“母后不必如此，不过一个土匪，一个不入流的影卫都能轻易玩弄他性命于鼓掌之间，更何况，我派出去十个人。”赫连烈挑着唇角冷笑，胜券在握：“他必死无疑。”
“即便红刹会派人去阻止？”那人高高在上，几乎是向下靡着他。
烈的脸色一变，不自觉蹙紧了眉头：“母后是如何得知他的存在的？”
“哼，”女子冷哼一声，复又做下去，整理着自己的衣摆，状似随意的轻吐信息，字字惊人：“我要祝你登基，岂会没有些手段。这人阻你已久，日后必会成为心腹大患。”她看了一眼浑身恨意的儿子，口气温和下来：“对于红刹，你查到些什么？”
呸，查到什么？提到这个，一股火气便顺着心口燃烧起来，赫连烈耀似星辰的眸子像是燃起了两簇火苗，字字都透着杀意：“一无所获。”
几次三番排出的影卫死士都杳无音信，尸体都不知道拦在了那个山涧里，更别提什么情报了。哼，红刹，就是自己的死敌。
纵使自己不篡位不登记，也绝不能放人此人逍遥。
“哦？真是太好了。烈儿，你是在告诉母后，这人不仅一直在干扰你的大计，而且，自己还保护的密不透风？”
许久未听见这样的语气，一瞬家，赫连烈竟恍如隔世，心底隐隐的害怕起来。
“母后，我……”他终于嗫喏起来。
“没用的东西！！”一阵香风席卷而来，明知接下来会遇到什么，赫连烈却是什么也没做，只是直直的跪在那里，等着记忆中无比可怕的一巴掌招呼上来。
“啪！”一如记忆中，火辣的疼痛伴着钻心的愧疚，似乎……还扇掉了一些，彼此的亲情。烈的眸子暗沉，头低得更深，神色复杂的让人看不清楚。
“我栽培了你这么多年，竟然连一块绊脚石的背景都查不到？！废物！！”皇后又是一次狠戾的巴掌，毫不留情，长长的指甲在那人刚毅的脸上划出长长的血痕：“要你能做些什么？！”
烈的身子一颤，很快又恢复原本的姿势，仍是恭敬的跪在那里，岿然不动。
皇后打的自己气喘吁吁，跌坐在椅子上，面色愤然，她高傲的抬着头，再次质问：“还不知道应该怎么做么？”
“儿臣知道了。”声音平板，像是没有生气的傀儡。
“滚下去，别再出什么差错。”
烈一动不动，慢慢运转周身的真气，使麻木的双腿恢复知觉。
上座的皇后盯着他看了一会儿，突然长长的叹口气，上前几步半跪在他的面前，面带怜惜，轻轻抚着那凸起的道道血痕，语气温柔：“烈儿，别怪母后，我也是没有办法。”
他死气沉沉的盯着地面，语气恭敬：“孩儿知道。”
“母后总是为了你好，在这宫中，要算计你的人不计其数，大皇子无心朝政为人温和，老四心思浮躁就是个孩子，我当年好不容易才毒……”
“儿臣都明白。”赫连烈终于转动眼球，看向了自己的母亲，眸子淡淡：“母后对儿臣的好，儿臣都明白，这些年，母后受苦了。”他一字一顿的问：“儿臣可以回去努力了么？”
再带一刻，都是煎熬罢了。宫中的尔虞我诈，远远不如亲人的自相残杀来的可怕。他想要离开了。
皇后疲惫的坐回去，语气软绵绵的飘出来：“只要你成功了，站在这天下之上，千言，怎会不乖乖臣服于你？”
*而此刻，不受人待见的，或者正被人算计于觊觎的四小姐，正在床上裹着被子发呆。
妖孽跟书生出去很久了，怎么还不回来。千言打个呵欠：要睡着了啊。