五月的天气，已经有了六月的炙热，照在身上火辣辣的，头顶的风扇，还走自顾自的工作着，只是时间仿佛凝固在闷热的空气中，喘息着我们不曾而知的未来
2008年6月22日——夏至
高考前夕A市，海边”希杨，要是我考不上A大怎么办，那样就不能跟你读一个大学了“”不会，你那么优秀，那么努力，一定没有问题的，相信自己你可以的“”希杨，等我考上大学，做你女朋友吧，好么？“”要是你考不上就不做我女朋友了么？，夕然，夏—夕—然，不管你高考的如何，过了高考时间你就是我尹希杨的女朋友，你要记住这一点，嗯？“
尹家大宅”夫人，真的要这么做么？可是夏小姐她•••“”老李，你话太多了，我吩咐什么你照做就是了，少爷那边，你大可不必理会"•••••••
高考录取日”我考上了，尹希杨，我考上了“夏夕然拿到通知书的那一刻，迫不及待的拿出电话要告诉希杨这个好消息，她终于可以和他在一所学校念书了，想起自己以后的大学生活，夕然的心里不知道有多开心，“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通”怎么回事，夏夕然连续打了几次都没有接通。算了，先给他发条短信，夕然编辑好短信按下发送键，便火速朝家里飞奔而去，她要赶快把通知书拿给爸爸妈妈看，心里盘算着准备要什么大学礼物。
尹家大宅“妈，你不可以这么做，那是夏家啊，夏伯伯和爸爸是世交你怎么可以，把夏伯伯送进监狱？”
“世交？你当真以为？如果你夏伯伯真把你爸爸当世交，当初你爸爸被商业罪案科带走的时候就不会据我于门外，你爸爸也就不会死在监狱里。是夏家，把你爸爸害死的是夏家，是你口口声声喊的夏伯伯~，我只不过是以其人之道还治其人之身，”
哼夏家想跟黑道搭上线，我倒要看看是他夏家厉害还是尹氏集团的地下组织厉害。夏阳，今天，该你还债的时候到了。尹夫人脑海里想着”妈，冤冤相报何时了，在说爸爸当年要是不做违法事商业罪案就不会有机会~“”你知道什么，当年夏阳和你爸爸一起做的哪项工程，他夏阳也有份。到最后，夏阳为了独吞，居然把证据亲自交到商业罪案的手上，是他夏家的害死你爸爸的，还有那个夏夕然，你不是喜欢那个夏夕然么，你何不去问问她，当初你爸爸电脑里的工程资料是怎么到他爸爸手中的？“”妈，你胡说什么呢？夕然绝对不会跟这件事有任何关系“”有没有关系，你打电话问问他不就知道了•••“尹希杨绝对不相信这件事和夕然有关，那么美好的夕然，那么善良的夕然回事害死他爸爸的凶手？手在颤抖，一秒钟能完成的动作，尹希然居然花了三分中尹希杨拿出手机才看见手机上的十几个未接来电，来不及去看夕然的短信，直接按下了拨通键••••
夏家夏夕然走到家门外的时候，夕然觉得不太对劲，这也太安静了。她掏出钥匙正准备开门，发现门居然没锁，推门而入，眼前的景象，夏夕然惊呆了，家里的佣人几乎全部倒在血泊中，那血的颜色红的刺伤了夕然的眼睛，夕然突然想起父母，赶紧朝父母的房间跑去，刚要走，口袋里的手机震动了起来，看见希杨的名字按下接听键刚要把家里发生的是告诉希杨，电话的那一端没有问候，没有称呼”当年我爸爸入狱的事和你有没有关，是不是你从我爸的电脑里拿走的工程资料？“听见听筒里的声音，夏夕然心里一怔，”夕然你说，和你有没有关系，你说啊！，是不是你？“希杨的声音带着质问。
夏夕然站在满是尸体和血迹的客厅里，手里拿着手机听着里面的声音，半天没有反过来，电话那端的声音只剩下质问，一句比一句生硬。
电话的那头，等不到回答的希杨，眼底出现失望？真的是她？不止一次在心里问自己，等不到答案的他却没有挂掉电话，他还在希望什么••••电话里始终没有任何话语••终于，夕然回过神来"希然你听我说，你要相信我，当时我不知道那就是能让夏伯伯入狱的证据，我不知道，我真不知道，我不是故意的~~你”
嘟嘟嘟嘟嘟嘟~~电话里只剩下了一连串的忙音，他挂电话了，夕然看着手中的手机，突然楼上传来声响，夕然顾不上电话里的事，赶紧跑到父母房间。
房间的门是虚掩着，夕然躲在门外看着房间里的一举一动。房间里夏父夏母被捆绑着，还有几个手里拿着消音枪的黑衣人，夏爸爸一晃眼看见了门缝外的夕然示意她赶快跑~门外的夕然看着房间里的父母看着爸爸给自己的信号，她摇头使劲的摇头，她不走，她不走~~房间里，枪口缓慢的对上了夏父夏母的头，没有任何声音，夕然的眼睛里清楚的印下了父母被枪杀的过程，她捂住嘴，不敢发出一点声音，眼泪流了下来。看着倒在血泊的父母，夏父的眼睛始终看着门，到最后一刻他都在示意夕然快走。
夏夕然的脚就跟灌了铅一样的沉重，看着门里的景象，她用口型对着父母的尸体说着：爸爸，妈妈，我爱你们！
为什么，这一切到底是为什么，夏家为什么会招来杀生之祸？
黑衣人探了探夏父夏母的鼻息，随后拿出手机“YinFuren，Everythinghasbeensolved.”
尹夫人，夏夕然突然听到这个名字，是尹伯母，刚才希杨的电话，他和尹伯母在一起？
夕然心里不断的重复着那三个字，不断的重复着。
“Whois”黑衣人听到门外的动静，赶紧朝们的方向走来。
夕然来不不急把一切都想清楚，朝夏家大门外跑去，突然，夕然感觉什么从他的右肩穿了过去，然后，意识开始模糊，眼睛里最后定格的画面是一双黑色的皮鞋站在他的面前••••••••