三年前，夏家
“爸爸，你快点，今天是尹伯父的生日，迟到了不好，我要第一个把礼物送到的，你快点”
“来了，来了，夕然啊！你过来爸爸跟你说个事““什么事““这个U盘你拿着，待会到了尹家，你去你尹伯父的书房，在他电脑上把一分叫做工程资料的文件夹拷贝过来““爸爸，你这是干什么，直接让伯父传给你不就好了，干嘛还要我去，这叫偷好不好？““什么偷不偷的？你知道咱们两集的合作的这个项目吧，现在就等着这个资料开工呢？，你尹伯父忙，刚刚才跟我打电话，让你待会直接去他书房拷贝。““真的““真的，爸爸什么时候骗过你？”
“好吧！”
雨越下越大，夕然被拉回到现实，爸爸，你不是说你不会骗我的么？，可是现在呢？
尹家大宅外
走到尹家大宅外已经是晚上了，站在大门外，按过无数次的门铃，夕然这一次居然不敢伸手，是在怕什么？怕这一切是真的么？还是怕••••雨停了，夏夕然浑身被雨淋透了，却不觉得冷。发烧了么？枪伤的子弹还没有取出来，估计伤口发炎了。
远处的车头灯照射过来，晃得夕然睁不开眼睛•••司机看见大门外站着一个人，仔细一看是夏小姐，赶紧告诉坐在后座的女人“夫人，是夏小姐”
“哦？”尹夫人抬头看了看窗外、“停车”
夕然看见车门打开从上面走下来的女人，曾经在自己眼里那么慈爱的尹伯母，现在怎么看怎么恶心，脑子不断浮现黑衣人的那句话，心里不断的想真的是尹伯母么？
从车上走下来的女人，立刻用惊讶换掉原来的冷笑“这不是夕然么？怎么站在这儿，哎呀，怎么还淋雨了。这是怎么了？”
司机见状赶紧去按门铃，门打开。尹夫人带着夏夕然走进客厅。李管家一看是夏小姐而且还是那么狼狈的夏小姐，在看夫人的眼色，立刻明白了是什么意思、
“李管家，先带夕然去客房收拾一下，把湿衣服换下来，然后上楼告诉少爷说夏小姐来了让他赶快下来，”
“不用了，我只想见希杨”从见到尹夫人第一眼开始没说过一句话的夕然张嘴了。
楼上房间的希杨听见楼下的动静，像一阵风一样的跑到楼下看着眼前狼狈不堪的人儿，突然好想伸手抱抱她，可是在她眼里却看不见半点的温暖，只有冷莫。两个人就这么四目相对着过儿好一会，夕然走到沙发除拿起电视遥控器打开电视，瞬间传入整个房间的声音只剩下夏家被灭门的新闻，尹夫人一脸惊讶哀伤的去抱夏夕然，却被夕然躲开了，而看到这条新闻的尹希杨更是一惊看着眼前的人“她刚刚都经历了什么？”
“是真的么？”
“什么？”希杨一脸疑惑“杀我父母的黑衣人最后打了一通电话说；尹夫人所有事情都解决了”
“夕然你这是什么意思？你是说我派人杀了你家里所有人么？就凭一句话？天底下那么多姓尹的”
“这一句话足够了，天底下有谁有这么大权力，人力做这件事还姓尹？”夕然对上尹夫人的眼睛，眼睛里有一抹淡淡火焰~~恨的火焰。尹夫人瞥过夕然的目光，“夕然，这可就不好说了，说不定是你父亲在外面的什么仇家寻仇了，连警察不都说了是仇杀么？”
“仇杀？除了你们尹家还有谁？就因为三年前我父亲出卖了尹伯父你们就要干净杀绝么？”
突然意识到自己说了什么的夕然转脸看向希杨，尹夫人叫所有下人都下去以后转身坐到沙发上欣赏着眼前的一切。
“夕然，你刚才说什么？是夏伯父出卖的我爸爸？所以真的是你把资料偷回去给你爸的？”
偷，他居然用了偷这个字，夕然对上眼前那一双几乎快没有任何颜色的双眼。
“是，是我爸出卖尹伯父，可是我当时不知道那份文件是证据，我当时什么都不知道，只知道那是一份普通的开工资料而已。
尹希杨的眼里没有任何相信自己的色彩，他不相信自己。夕然傻傻的笑自己居然还会以为他会相信，还在一个劲的解释，他不相信还有什么好解释的。
看着这间屋子的两个人，夕然一步步退向门外“尹林玉，我一定会找到证据证明你，是你让我家破人亡”说完转身冲进黑暗里•••••••尹希杨站在那里一动不动的回想着夕然刚刚说的每一句一字，她的眼睛里有什么，恳求自己相信的目光，那么无助，~目光瞥到刚刚夕然站过的地方，那有一摊血迹，她受伤了？回想起夕然那苍白的脸色，那么狼狈的她，她刚刚才经历过生死，经历过家破人亡，自己做了什么，居然没有相信她说的话，看着那抹红色，尹希杨突然反应过来向门外冲去•••“拦住少爷••••”尹夫人话说晚了，人已经不见了踪迹
夏夕然就那么漫无目的走走跑跑，伤口很疼，血在往外流，身体很烫，但是她仍然坚持的，她想现在应该先要找个地方把伤口处理了，子弹还留在身体里。医院肯定不能去。好朋友暖暖哪儿也不能去会吓着她家里人的，新闻早已街头巷尾尽知，夏夕然停下脚步，这才发现，她居然没地方可以去，她无家可归了。、
天已经很晚了，街上冷清的没有一个人，只有她夏夕然，终于她再也不想压抑自己放声的哭了出来，那声音在安静的夜里显得格外凄凉，是那么的歇斯底里，像是要用尽自己仅剩下的力气。
终于，夏夕然支持不住晕倒在了大街上远处，追出来的尹希杨看见夏夕然，那个曾经是他的夏夕然在自己的眼里一点点的坠落，夕然和大地接触的声音是那样的清晰，沉重。
她还是他的么？夏夕然，到底这一切是怎么了，明明好好的•••••••