美国，华盛顿玫瑰庄园，华丽的殿堂，来自各个国家同品种的玫瑰花争相开放着，每一朵都那么娇艳欲滴•••••庄园别墅内的大殿里，那个全球闻之色变的财团总裁正目不转睛的盯着亚洲新闻，脸上没有一丝表情•••南宫焚，南宫集团的执行总裁，集团表面上做着正当的生意买卖，其实地下有一个全球所有大小公司黑白两道都知道的组织----曼陀罗曼陀罗——死亡的象征。
“截止目前为止，警方确定天宇集团执行总裁夏总一家灭门惨案除夏夕然一人其余无一人幸免，夏夕然仍下落不明••••••”
“凯，帮我订明天回A市的机票，还有，无论如何找到夏夕然，活要见人，死要见尸。”关掉电视，从南宫焚的嘴里吐出毫无感情的字眼。身后的黑衣人听到指令，立刻转生离去•••“是的，南宫先生”
A市某宾馆总统套房“爸，妈，不要~~”夏夕然从噩梦中惊醒，睁开双眼看见绚丽的天花板，却还是想到那满世界的血红。回过神来的夕然，才发现自己的处境，肩膀上的伤口已经处理好，子弹已经取出来，可是手还是不怎么能用上力气，夕然挣扎的想要坐起来••••“不想你的右手从此残废，你最好躺着不动。”站在落地窗看着这个城市喧嚣，留给夕然的只有背影的那个男人，听声音，夏夕然就知道是谁~“为什么还要救我，我死了不是更好，我不是害死了你父亲么？尹希杨！”很平淡的语气，夕然从来没有这么冷静的说过话。
“我不知道”
“尹希杨，我们之间已经到了无话可说的地步了么？对啊，我害死你父亲，尹伯母，不！尹林玉派人杀了我全家，我们还能说什么？，我们还能谈情说爱？，你知道的吧，她计划让我家破人亡的时候你就知道的吧？所以呢？尹——希——杨”夕然看着那个背影，那个自己曾经那么熟悉的背影，那么喜欢的背影。
“不是，夏家的事不是我妈做的，你不能就因为尹夫人三个字就妄下定论，天底下姓尹的那么多！”
“你凭什么那么肯定？”
“我只听见妈说让夏伯父进监狱，根本就没有要害死夏伯父的意思！希杨转过身对上夕然的双眼，想要解释什么，却发现那双眼睛里的震惊，意识到自己刚刚说了什么。
“夕然，你听我说，我~~~~”
“不必了，我们之间已经没有什么好说的了，尹希杨，我对你的喜欢，对你的爱，到今天为止。你走吧，下一次见面我们就做陌生人好了。尹林玉对我家做过的事，我一定会加倍奉还，可是你，我不想恨你，毕竟我喜欢了你十年•••••”
说完，夏夕然翻身留给希杨一个默然的背影，希杨看着这个背影，突然才发现眼前的夏夕然怎么就离自己那么远了？
听见希杨离开的声音，夕然起身走到刚刚希杨刚刚呆过的地方，那里还留着他的味道，房间很安静，安静的能听到眼泪滴落地毯的声音••••转身拿起电视遥控器，电视里几乎全是播放着夏家遇害的新闻••“据警方称，在现场收集到证据，证明此次杀人案于目前失踪的夏家小姐夏夕然，有重大关系，不排除夏小姐因为某种原因杀害了自己父母，更有相关人士爆料，三年前夏家世交尹氏集团董事长因商业罪案入狱后自杀身亡也与夏小姐有着直接关系，目前警方把夏小姐列为头号嫌疑犯，派出警力找寻••••”
猛的听到电视里传出的声音，夕然突然绝对好笑，我杀了自己的父母？，一切都在夕然还没有反应过来的时候，一群全副武装的警察破然而入，那冰凉的手铐毫无温度的扣住了夕然的双手。
“夏小姐，现在怀疑你与一起杀人案有关，请你跟我们回警局协助调查，这是逮捕令！”
看着自己眼前的那张白纸，逮捕令，三个鲜红的字映入眼底，脑海里有那么一句话，夕然笑了~这是要赶尽杀绝啊尹林玉。可是这里不是只有一个人知道我在哪儿，是你，居然是你，为什么？
“带走”
A市国际机场刚下飞机的南宫焚便接到凯的电话“南宫先生，已经查到那位夏小姐的具体位置，不过，她已经被警方带走正在回警局的路上。”
“我不管你用什么办法，绝对不能让她进警察局~~记住，不能暴露身份~！”
“是的，南宫先生。”
••••••••警车上夏夕然看着自己手上的手铐，那么的冰冷的温度。脑海里像放电影一样放着自己的过去，从一个万众瞩目的夏家小姐，变成一个阶下囚，所有的一切都没有变，人群还是那么吵闹，路边的影像店依然放着同样的那首歌曲，路上的行人还是那么多。空气还是一个味道，天空还是一个颜色••••••警笛的声音，反复充斥着夏夕然的双耳，仿佛在告诉这个城市的所有人，A市的警察是有多厉害，居然在黄金时间就找到了所谓的证据，抓到了嫌疑犯。为什么，自己为什么要呆在这里，为什么要被冠上杀害父母的罪名，不是她，她没做过不是么？为什么要坐以待毙？警车缓慢的停了下来，上班族下班的高峰期，路上的车总是那么多，警车正好停在广场大电视的旁边，依旧是夏家命案的新闻，可是主角不再是夏氏夫妇，换成了夏夕然，一瞬间，夏夕然感觉整个城市都在讨论她，讨论她为什么那么狠心的杀害了自己的父母•••是她吗？
远处一辆载满货物货车笔直的朝着警车的方向开来，丝毫没有转弯的意思，车窗玻璃瞬间破碎，朝着各自的方向奔跑，有什么在叫嚣着，天和地在夕然的瞳孔里颠倒了，耳边的刹车声，路人的惊叫声，巨大撞击产生的气流推搡着夕然，她控制不了自己的身体，随着那股气流颠倒翻转。就在那一刻。夏夕然很清楚的明白，如果她还活着，她要她的仇恨蔓延整个城市，她要害的她家破人亡的人此生不得安宁，付出让她后悔做这件事的代价，尹林玉，尹希杨你们一定到等着我，等我回来复仇的那天。此刻夏夕然从来没有那么清楚过自己要做什么。
警车被撞出去好远，马路上的痕迹展示着这场撞击的力度是有多大，等一切都平静下来，夕然模模糊糊的睁开眼睛，血顺着眼睛流了下来，意识到自己还活在这个世界，挣扎着爬出那早已变形了的警车，艰难支撑着自己已经千疮百孔的身体站立起来，朝着某个方向漫无目的的奔跑着，大脑不断的传输着一个讯息，夏夕然，快跑！！
“黄昏十分，位于A市北大街十字路口发生一起车祸，一辆载满货物的货车，撞上一辆警车，事故原因不详。据悉车上正是今天刚刚被逮捕的夏家灭门案犯罪嫌疑人夏夕然，记着赶到时车上三名警员已确认殉职，但未见夏夕然，有现场群众称看见从车里爬出一女子并逃跑，警方以派人朝该名女子逃跑方向追捕。到底此事事故和昨天刚刚发生的夏家灭门惨案有没有关联呢？请关注后续报道。
“shit”
奔驰车上，南宫焚关上电脑忍不住说了一句粗话，驾驶座上的司机时刻不从后视镜里注视自己老板的神情。
“南宫先生，要去事故现场么？”
“不用了，刚刚新闻说，那女子朝那个方向逃走了？”
“明白。”
司机在下一个路口调转车头，后座上的南宫焚，眉头紧锁。
“哼，尹林玉，动作够快的~！”
夏夕然拖着自己沉重的步伐漫无目的向前跑着，不知道前面是那里，不知道自己该去哪里，唯一明白的是自己不能停下来，路上夕然看见曾经幸福的一家人，一起吃饭，一起旅游。看见自己和希杨的幸福画面，那么多的幸福，那么多的美好。夕然想用这些来捂暖自己冰冷的心，可怎么捂那颗心已不再有丝毫温度。警察与夏夕然的距离越来越近，夏夕然受了伤，一路上都有自己留下的血迹，警察轻而易举的找到了夏夕然。
前面已经没有可以行走的道路，望着这一边无尽，远处那轮夕阳是那么灿烂，那么的美丽，看着脚下那翻腾的海水，这条路到尽头了么？，身后靠的警察，无数把黑色的手枪对准自己，“就只能到这儿么？就不能在多一点点么？“夏夕然问自己，“夏夕然，你已经无路可逃了，赶快束手就擒跟我们回警局接受调查！”
“不是我，不是我，那是我最爱的父母，最爱的家，不是我•••••”夏夕然撕心裂肺的吼起来“是不是你，跟我们回警局，我们自会调查清楚！”
“哈哈”夏夕然突然笑了“跟你们回警局，尹林玉会放过我么？跟你们回去我只有死路一条，我不要，我不要跟你们回去。““夕然，你快过来，警察会把一切调查清楚的，你若没做过，警察自会还你清白。后面已经没有路了，你快过来。”突然人群中传来熟悉的声音，夕然转身找到那熟悉的声影，是希杨。尹希杨回到家看到电视上的新闻，立刻转身回到酒店，看着空无一人的房间，他怕了，他怕从此再也看不见那个女子，耳上蓝牙耳机里仍然播放着关于这一切新闻，听到车祸，听到逃跑方向，他也跟着过来了，看着悬崖边上的夕然，千疮百孔。
此刻的他什么都没想，他只想先把她劝过来，他怕，他怕她就那样纵声一跃消失在自己的眼底，他以为，她还会像以前一样乖乖的听自己的话。
可惜，这一次，他错了！
耳朵里的声音，那样熟悉，眼睛里的摸样那样清晰，“尹希杨，我说过下一次见面，我们就是陌生人。”
夏夕然一步一步往后退着，退到不能再退，夕阳照在夕然的身上，影子被拉的好长好长，这一刻仿佛她就是那一抹夕阳，有风略过夕然的脸颊，夏夕然闭上眼睛，努力的感受着这一切，努力的呼吸着这一刻的美好，心底：“爸爸，妈妈，对不起！女儿的路走到尽头了，你们要相信我尽力了对不起！”
睁开双眼，眼睛里有什么东西挡住了夕然的视线，抬头看看天空已不再那么的湛蓝，也没有鸟儿飞过，有的只是夕阳落下近黄昏，夕阳在美终究是要落下的，不过不用担心等到黎明它还是会冉冉升起，而这一刻，夏夕然也会和黎明一样吗？
在双脚离开的大地的前一秒，尹希杨分明的看见夕然嘴里的字眼“尹希杨，我恨你~”
视线努力的想要抓住夕然的身影，而夏夕然在那一刻像破茧而出的蝴蝶，那么一点一滴的飞离了自己的瞳孔。
急速的降落，耳边的风呼呼的划过，让夏夕然感觉到整个世界在远离自己，并没有感觉到海水打在身上的疼痛，也没有海水的冰冷，夕然没有挣扎，就那么一直降落，下沉，一点一滴的失去意识•••••
这个夏天，夏夕然消失在了太阳照射的地平线上，那一刻她在心里问，希杨，后悔了吗？、
远处，奔驰车里看着夏夕然如蝴蝶一样飞走的南宫焚，冷静的拿出手机，按下拨通键“凯，给你5个小时，活要见人，死要见尸•••••”
车里安静的能听见空气的声音，天空飘起了小雨••••雨下着，冰冷着谁的心？那轻抚自己的寒风，是在为谁而悲伤？
“开车，回家••••••”
“是的，南宫先生。”