“本台消息，天宇集团执行总裁夏总一家灭门惨案犯罪嫌疑人夏夕然，于警方追捕中跳崖自尽，水警在水下搜索两天无果•••••”
那天以后，夏夕然就那样的消失在了A市，那样无声无息的消失了，希杨听着新闻里的播报，眼底是夕然纵声一跃的那一瞬间。
真的找不到了么？
“夕然”眼泪划过脸颊，尹希杨站在窗前，看着那七彩的云霞，心里那两个字叫嚣着乱闯着，身旁的书桌上，依然摆着那张自己熟悉的笑脸•••••
时间还是那样自顾自的走着自己的步伐，不快不慢，悄无声息。
天宇集团执行总裁夏总一家灭门惨案也因为夏夕然的失踪，被警方确立为因本案第一嫌疑人疑死亡而草草结案，生活似乎从来不会因为什么事而受到什么影响，渐渐地，人们茶余饭后谈论的某一件事，某一个人，也渐渐的淡出了人们的视线，停留在某一天的某个角落，慢慢的被灰尘吞噬，发霉，腐烂，消失•••••••尹氏集团收购了天宇集团，尹林玉召开新闻发布会宣布，尹氏新一任集团执行总裁由尹希杨接任。笑称自己要退居二线回家做皇太后•••••自此尹氏一跃成为A市最大的财阀集团，发展前途大好，独树一帜。生意是做的顺风顺水。发布会上，那张笑得几乎让人恶心的脸孔此时此刻正在世界各地的电视新闻上反复播放着••••••而夏家，夏夕然，还会有人记得么？就如那栋矗立在红色的案发现场一样，被遗弃在原来的地方被灰尘覆盖•••••
美国•华盛顿玫瑰庄园早前的玫瑰已经开始凋零，花瓣一片一片的缺水，萎缩，掉落。在这片凋零的悲伤中，隐约能看见那待放花苞。
就如面对的那扇窗户里，仪器堆满了整间屋子，夏夕然躺在床上，就那样躺在那里，全身上下插满了各种管子。旁边的心电监护仪上，线条有规律的跳动着，这是唯一能证明的夏夕然还活在这个世界上的证明，那张曾经可以灿烂如阳光的脸庞，如今以无半点颜色，窗外的景色恰如房间里的风光，只是不知道夏夕然是否会如那在凋零中显现的花苞一样，等待着雨过天晴，太阳再次照射的时候，绽放••••“滴滴滴滴滴滴•••••”犹如钢琴上的跳跃音符，那样急促整栋安静的房子里，房间里传出的声音似乎是在告诉里面的所有人，这个跳动的心脏正在停止，这颗心脏的主人正在走向黑暗，一瞬间原本安静的房子瞬间活了起来，医生，护士，佣人，•••••所有声音汇聚在一起就像生命的交响曲，大声的歌唱者••••房间里乱作一团，护士检查着各个仪器，口中说着各种数据，医生吩咐着，每种药该用多少剂量，心电监护仪上的线条不在规律的跳动，过了高潮部分的歌曲归于平淡，终于在一声长音之后，不在跳动•••••“病人心跳停止•••••”
凯赶到门外的时候恰巧听到医生口中的字眼，立刻拿出电话按下BOSS，向电话那头的人汇抱着自己所听到的，“她会活过来的••••”电话里只留下这么几个字便再也没有声音。
时间一分一秒的过去，那首歌始终没有在响起，就在所有医护人员准备宣告死亡的时候，那颗心脏再次跳动起来了，一切恢复正常•••••“南宫先生，这么有信心？”
在离开房间的时候，凯是这么想的•••••
南宫集团，顶楼再一次接到凯打来的电话，依然是听到夏夕然心跳停止的消息，她会活过来，扔给凯五个字便立即挂了电话，似乎是在告诉这个从自己十岁就跟着自己的人说，不要在因为这个原因打电话过来。
窗外的雨，似乎没有一点要停下来的意思。南宫焚背手站在窗前，看着窗外，嘴角向上，“夏夕然，你不会•••••”
终于天空不再下雨，太阳升起又落下，2008年的夏天一步一步的走远，那间有着夏夕然的房间还是一如既往，不同的是，各种管子逐渐从夕然身上消失，各种仪器也从房间逐渐撤走，房间慢慢变得空旷，到最后只剩下点滴瓶独自陪着夏夕然一呼一吸，里面的营养液一滴一滴流入她的身体，偌大的房间一时空得能听见夕然微弱的呼吸声，是的夏夕然活了，就像雨中的花苞，经历狂风闪电，留了下来，可是她是固执的，无论太阳怎样的升起落下，她的眼睛始终如那天凯从海底救起她一样，没有挣扎，只是淡然的闭着•••
“南宫先生，夏小姐还是和往常一样没有苏醒的迹象，李医生说，身体已经愈合的很好了，至于为什么还没有醒过来，可能是因为，夏小姐本身不愿意醒过来•••••““知道了，吩咐庄园里的人，照顾好她••••“挂掉电话，南宫焚依旧是面对着眼前的落地窗，脑海里不断的出现一连串的字眼，夏夕然，你真的愿意就这样睡下去么？
嘴角那细微的弧度，视乎是在说着“不，不会的~
庄园里的玫瑰盛开了一次，然后再次凋谢，本是五颜六色的空气逐渐被黄色代替，夏夕然醒来的那天早晨，银杏树掉了一地的眼泪，黄色的眼泪掉了一地，满满的一地••••••
夏夕然醒来的时候，整栋房子里的所有人都还在梦里做着一些根本不可能发生的事•••••
空气还残留着消毒药水的味道，淡淡的没有之前的刺鼻，闻着有一种特殊的味道，床上，当月亮还没有正式打卡下班的时候，夏夕然的手指有一下没一下的动着，睫毛忽忽的，就像那神秘宝盒打开的那一霎，黑色的瞳孔.眼，缓缓的睁开，视线从模糊变得清晰…….
艰难的支撑着自己虚弱的身体坐起来，看着眼前着陌生的环境，竟然找不到一点自己熟悉的，连空气都是陌生的，看着渐渐明亮起来的天边，夕然缓慢挪动着自己的步伐，双手支立在窗台上支撑着自己那摇摇欲坠的身体，朝阳缓慢的行走着，一步又一步的踏实。
空洞的目光，没有一点色彩的望向玻璃外面，眼睛里蒙着的断层是只能看到咫尺天的未来，这里是哪里？自己为什么在这里？
脑子里突然涌出来的回忆，在夏夕然大脑里四处乱闯着，打闹着。
多想把这一切都忘记，望的干干净净如果可以这样一直奔跑，是不是幸福就比较容易追得到？
如果可以奔跑直到遇见彩虹，是不是愿望就比较不会被忘掉？
她还记得自己十八生日那天所许下的愿望？可是现在的一切让那一天的时光变得那样苍白无力。
我们要听到大风吹过峡谷，才知道那是风，我们要看到白云浮过山脉，才知道那就是云，我们要爱了，才知道这就是爱，我们要恨了，才知道恨也是因为爱。
吱呀~身后的门开了。夏夕然并未被这突来的声响而去想看看来人究竟是何人，只是反倒推门而入的人，看着清晨阳光里单薄的身影，惊叫着跑了出去，那声音是惊吓？不，是惊喜，是欢喜。然后安静房子似乎有了生命，开始变的鲜活了起来…….“夏小姐醒了，夏小姐醒了••••“