整座玫瑰庄园，在夏夕然睁开眼睛的那一刻开始视乎热闹了起来，却又似乎如往常一样的平静。
夏夕然，那具摇摇欲坠的身体艰难的支撑着站立在窗户边上，看着两眼空洞的望着窗外掉落下来的叶子，眼底蒙上一片黄色，窗外的景色是那么样的美丽，而窗户的里面夏夕然被佣人七手八脚的送回到床上，随即而来的医生带着各种仪器的进入，就那么样的被人操纵者，被人摆布着，医生用各种冰凉的仪器在夏夕然的身上游走着，时间走过三十分钟。。。。。。
“这位小姐的身体以无大碍，只是长时间的昏迷，导致身体相对于来说比较虚弱，不过不是什么大问题，多调养调养就会好的……
所有的坚持结束了以后，医生离开了房间，随即是一个中年的男性带着一个面容青涩的小姑娘走到夕然的床边，“夏小姐，我是庄园的管家老徐，你可以叫我徐管家，也可以叫我老徐，在庄园的的任何事情夏小姐有什么需要的话都是可以来找我的，旁边这位是专门照顾夏小姐的，叫秋里。。。。。。。”
房间里一片沉默，就好像李管家是在对着空气说话，看着夏夕然的反应，李管家不觉得露出了一丝尴尬，夏夕然，依旧是那样安静的躺在床上，没有话语，没有表情，有的只是一双明亮的眼睛盯着天花板，有一下没有一下的眨着，“那夏小姐，如果没有什么事情，我就先去忙庄园里的事情了，有事可以吩咐秋里，或者说让秋里来找我，秋里好好照顾夏小姐……”
吩咐完一切，管家老李转生退了出去，房间里只留下了夏夕然和那个青涩摸样的姑娘，秋里。。。。。。
时钟滴答滴答的转动着，太阳落下又升起了~~，夏夕然躺在床上没有丝毫生气的躺着，秋里打扫着房间，还时不时的跟夏夕然说着自己在庄园里见到的稀奇事，可是无耐却得不到夕然的一丁点回应，早晨的时候张妈送了营养品进来，可是到最后也还是被原封不动的送了出去，刚开始秋里还一个劲的劝着夕然，想让夕然吃点东西什么的，或者说说话也好，而夏夕然呢？仿佛与这个世界隔绝了一般，静静的呆在那里。时间久了，秋里也就不说话了，独自做着自己的工作。打扫房间，接着张妈送进来的食物，送出去凉掉的食物…..在秋里的心里其实她是害怕的，就好像，她在照顾的是一个巨型的洋娃娃，不会说话，没有表情。这是她进入庄园的第一份工作，她想在这里工作下去，不想丢掉这份工作，因为这里薪酬高，呆在这里她才有机会去做自己想做的事，对于一个刚出生社会的女孩子来说，生活无疑是美好的，可是在看到夏夕然那张苍白的脸，她心里所想的再也不是未来生活的美好，而是面对着眼前的人，好像上去抱抱她，给她一点温度，问一句发生什么事了，而面对夕然的冷漠，秋里却不敢靠近她，就那么远远的看着…….
国内A市在国内南宫集团的大厦里，那栋大厦的最顶层，南宫焚看着各个部分报上来的文件，凯在不远处侯立着，在美国夏夕然醒来的那一刻，凯的手机震动了，挂掉电话，凯走到办公桌前“先生，夏小姐醒了，医生检查过身体已经没有大碍，只是长时间昏迷导致体质虚弱。。。。”
南宫焚并没有因为这样的消息而从文件里吧头抬起来，只是淡淡的从嘴里吐出几个字之后又开始工作了“嗯，你立刻回庄园，我处理完这边的事情就回去。“接到命令的凯转生即离去“等等”
南宫终于从文件里把头抬了起来，看了一眼凯随即埋头继续工作，视乎有什么要说的话，却最终没有说出口。
停下脚步的凯再度抬脚离开总裁办公室，离开这座大厦。登上飞往美国华盛顿的飞机。。。。。。
。。。。。。。
美国华盛顿玫瑰庄园在凯的脚步踏入庄园的第一刻起，管家老徐立刻报告了夏夕然的所有情况“一直这样么，”
“是的，夏小姐从醒过来就不吃东西，也不讲话，也不下床走动，老徐我是在是没办法，只有叫了医生来给夏小姐挂营养液，”
“带我去看看”
“好的，请随我来”
凯，跟着老徐，穿过茂密的玫瑰花园，穿过大厅，楼梯，来到夏夕然的房间，徐管家打开房门，房间里没有多余的摆设，秋里打扫着房间，夏夕然就那样平躺着，手上连接着一根透明的细胶管，可是现在那不是一根普通的橡胶管，而是夏夕然的命。。。。。。
。。。。
凯，就立身于门口，看到房间里的情形，轻盈的脚部突然就变得沉重起来，突然就想到的从海底就起她的那一天。。。，
“凯，给你5个小时，活要见人，死要见尸•••••”
接到命令的凯，立刻迅速召集曼陀罗，进行水下搜救。
沉重的身体在水里下沉着，下沉着。。。。就像是玫瑰花瓣掉落的那一刻，身体被气泡包裹着仿佛那些透明的球形物体张扬着告诉着水下的搜救人员，夏夕然在这。。。。
下沉的速度很快，一直有力的胳膊抓住了夏夕然，将他脱离海水，带回世界。。。
凯记得，抱在怀里的夏夕然已经几乎没有了生命迹象，呼吸微弱，微弱到要整个世界安静下来才能听见她活着的声音，那张原本很好看的脸此事此刻没有任何表情，没有痛苦，只有安静。还残留着证明她在逃亡的伤口，肩膀上的抢伤已经感染，如果抓紧时间救治，估计这条胳膊是保不住了。
抱起她的时候，就好像抱着一只残破的布娃娃，。。。。。可是那张熟悉的脸，让凯心里的某个地方突然缺了一角，塌陷了~~~