“拿走吧。我吃不下”望着秋里端着的食物，夕然是真的没有半点食欲，她真的吃不下，推开秋里的手，艰难的准备起身，可是身体虚弱的没有半点力气。
秋里望着夏夕然，脸上的表情突然就绝望了~~难道自己真的要被送进曼陀罗了么？难道自己真的要去那个比地狱还地狱的地方生不如死~~她不要，她绝对不要！
看着夏夕然瘦弱的身体，秋里在心里默念一句“夏小姐，对不起了！”
夏夕然艰难的支撑着自己虚弱无力的身体站立着，猛的被突如其来的一股力量压住，她没有反抗，也没有多余的力气去反抗。
秋里整个人压住夏夕然，一只手捏住夏夕然的嘴，外来的力量迫使夏夕然的嘴张开，另一只手，胡乱的抓着食物往夏夕然的嘴里噻着，秋里一边麻木的动作着，嘴里一边念念叨叨着“我不要去，我不要去，我不要去曼陀罗，不要去，绝对不要去。”
或许是是真的被大家口中的曼陀罗给吓到了，自从走进庄园的第一下，秋里就听着庄园里所有的人说着曼陀罗的残忍和恐怖，那个地方，在秋里心里早就说了她是绝对不要去。
夏夕然，用这种方式让自己吃东西的秋里，还有映入眼睛的秋里那张惊恐无措的脸，夏夕然也不反抗，顺着秋里的动作，她喂什么，她吃什么，虽然胃里正在翻江倒海的折腾着自己，终于，支撑不住的夕然，把刚刚所有秋里强迫自己吃下去的东西，全部吐了出来。。。。。。
看着夏夕然因为呕吐而急速苍白的脸，秋里停止了动作，她在做什么？
正在秋里思考此时此刻自己的所做作为时，南宫焚的出现，给这个本就残破的画面撕裂的更加粉碎。。。。。。
“你在干什么？”
南宫焚推门而入的时候就看见夏夕然被强迫的喂食，愤怒，从心底的愤怒。
跟随着南宫的凯快步上前一把拉开秋里，把夏夕然从冰凉的地板抱起放到那张柔软的大床上。
南宫焚走到床边，看着夏夕然此时此刻的样子，脸上，身上，全是呕吐的污秽物，怒火在眼底燃烧，转头看着依旧在地上发呆的秋里。
“凯，我不想在看见这个人的出现。。。。。”
听到这句的秋里，突然回过神大声叫嚷着“对不起先生，对不起，我不是故意的，只是夏小姐不吃东西，我不想去曼陀罗，所以。。。。。对不起，对不起。。。。。“惊恐，让秋里变得语无伦次，只是一个劲的用自己的额头去碰撞着地板，那声音一直持续着，一声接着一声。直到鲜血淋漓。。。。。
所有人都望着秋里的动作，房间安静的可怕。。。。。
床上的夏夕然，伸手拉了拉南宫焚的衣角，南宫焚回头望向夏夕然，夕然没有说话，只是用着自己全身所有的力气拉着眼前这个发号施令人的衣角，“先生，夏小姐的意思似乎是想留下她”凯试探性的说“留下她？我这从来不留没有用的人，她有用么？”南宫焚冰冷的声音在整个房间回荡，宣布着秋里的人生的结果。
秋里依然重复着自己的动作，猛的被凯从地上拽起，拖行着向门口走去。
“哗啦”
玻璃破碎的声音，夏夕然已经没有多余的力气支撑着自己，只能用爬的，从床上爬到地上，无意中打碎了床头的花瓶，玻璃的碎片散落一地，夏夕然木然的从这些碎玻璃上爬过，身后留下一串血迹。。。。。
艰难的爬到那个放着食物的托盘旁边，用手抓着里面的食物，一口，一口的吃着。
看着夏夕然趴在地上吃着已经冰凉的食物，吃了吐，吐了又继续吃。
凯终究是看不下去了“够了”
扔下秋里，凯再一次的把那个残破的不能在残破的夏夕然送回到床上，“夏小姐，先生决定的事情是任何人不能改变的，何必为了一个不相干的人把自己折腾的如此不堪呢？”
夏夕然抓着凯，两只如黑曜石般的瞳孔盯着凯，她在求他，求他帮她，留下她。
。。。。。。。。
房间里，南宫焚冷冷的站在那里看着夏夕然，夏夕然抓着凯，凯一脸的淡然还有满脸鲜血，匍匐在地上的秋里。
许久“行了，好好照顾她，从现在起你的命是这位夏小姐的，她要你生便生，要你死，便死，这是你的惩罚。”说完南宫焚转身离去。
听到这句话的同时，夏夕然松开双手，凯跟随者南宫焚离开末了，秋里从地上爬了起来，走到夏夕然的身边，说了一句“夏小姐，谢谢你”
谁也不知道，在这样的一个而时间刻度，有什么东西在两个女孩子的中间产生了，就如南宫焚的那句话一般“从现在起你的命是她的，她生你便生，她死你便死，。。。。。。。。
房间被焕然一新，颜色从原来的白色变成了淡紫色的基调，这是秋里选的颜色，也是夏夕然从前最喜欢的颜色，房间里多了很多摆设，从之前一间简简单单的客房，变成了夏夕然的房间，稍微的布置让房间有了生命一般活了起来。
那天之后，夏夕然再也没有见到过那天出现的南宫焚和凯。每天见到的最多的人就是秋里。之后的日子夏夕然按时吃着秋里送进来的饭菜，身体也一天天的好了起来，偶尔可以下床活动活动。很多时间都是秋里陪着夏夕然，给她讲很多有趣的事情，可是通常都是秋里一个人笑的死去活来，而夏夕然还是保持着自己的那份淡然，木讷的脸上没有任何的表情，夏夕然从来不踏出房门半步，只是在房间里，安静的躺着，安静的听着，安静的坐着，安静的立着，安静的睡着，安静的吃饭，安静的看着窗外的一切一切。
冬天的早晨，温度格外的冷。
“吱呀”推门而入的秋里，看着夏夕然站在窗边，不由得走到夕然的旁边，看着夏夕然所看的地方，瞪大眼睛使劲的看着，似乎想要从哪个地方找出一点什么值得看的东西，到最后还是没能找到，那里只有几颗掉光了叶子的银杏树，还有几株摇摇欲坠的蔷薇。
“夏小姐，先过来吃早餐吧，吃完再看”
听到秋里的声音，夏夕然很是听话的走到桌子旁边，安静的吃着喝着杯子里的牛奶。
“夏小姐，要不今天咱们出去走走吧，自从您醒过来就没踏出过这房间，这样下去，会被闷坏的。好歹也出去呼吸一下新鲜的空气啊！“秋里一边收拾着房间，一边对说着喝完牛奶的夏夕然放下杯子，没有说话，而是走到窗户旁边继续看着那几颗光秃秃的银杏书，几株摇摇欲坠的蔷薇。
看着桌子上的空杯子，秋里无奈的摇摇头，收拾完房间，离开。
留下夏夕然独自站在床边，黑曜石般的瞳孔里映出几颗光秃秃的银杏树几株摇摇欲坠的蔷薇，还有一些我们不知道的东西。。。。。。。