一如往常一样，秋里推门而入的时候，夏夕然依旧站在同样的地方，做着同样的事情。
唯一不同的是，那几株摇摇欲坠的蔷薇，已经凋零的只剩下了最后一片花瓣。
庄园的门口，黑色的林肯缓慢停住，从车上走下来两人，当南宫焚的前脚刚刚踏进庄园的大门时，早就等候多时的下人们站立两旁身体90的向下“南宫先生好！”
声音回荡在整个庄园里，行走了几步的南宫焚，突然停下脚步，抬头望向夏夕然房间的窗户，看着站立在窗户旁边的她。转头向管家老徐询问着她的情况。在转头看向同一个地方的时候已经没有了夏夕然的身影。
。。。。。。
看着从车上走下来的两人，夏夕然回忆起那天在这间房间第一次见到两人的场景，一个气场霸道的冷，一个淡然的安静。
两张不同摸样的脸却同时给了夏夕然一种莫名的熟悉感，她记得，他叫南宫焚，他叫凯她知道的只有名字而已，对于所有一切的未知，夏夕然早就不再去困扰，知道了又怎么样不知道又怎么？不管知不知道，夏夕然的一生已经注定了孤苦一人，支离破碎。在那个夏天开启了支离的前奏，只是不知道破碎的尾声在何处。
当目光和南宫焚撞在一起那一刻，不知道是因为什么，夏夕然居然害怕和南宫四目相对的直视，只是一秒钟，夏夕然转身，离开窗边。
打开电脑，在搜索框内打入南宫焚三个字只是几秒钟，整个电脑屏幕铺天盖地的都是关于南宫焚的消息南宫焚，南宫集团的执行总裁，曼陀罗地下黑色组织的一号执行身边时常能看见的是南宫焚16岁踏入南宫集团时的贴身保镖，也是曼陀罗地下黑色组织的二号执行凯，南宫焚10岁时母亲自杀，父亲在其十二岁的时候无故失踪，原因不详。其一手创立的南宫集团一度面临破产的危机，南宫焚在十二岁时被爷爷带回美国收养，16岁接手南宫集团，把在破产边缘的南宫集团拉回正轨，变成S市唯一最大的财阀集团，垄断S市的所有商业性活动，同时组建曼陀罗，黑白两道行走的如云得水。。。。。。
同时曼陀罗这个黑色组织，拥有着大批在曾是军队的特种兵，以及国外的雇佣兵，迅速的发展到今天，知道曼陀诺的明白这是一个地狱的代名词，只要你付得起昂贵的雇佣金，曼陀罗能完成所有你想完成的事情。曼陀罗，地狱中的地狱，。。。。。。。
。。。。。。。
屏幕上密密麻麻黑色的字刺激着夏夕然的大脑神经。无疑几乎全是南宫焚的信息，而关于那个叫做凯的男子，除了一直跟随着南宫焚，是南宫焚的贴身保镖和曼陀罗地下黑色组织的二号执行外再无其他信息。如此神秘。就像那天夏夕然在地上狼狈吃食的时候，凯，没有多余的话语，没有多余的动作。只是那个怀抱，那个怀抱的味道是如此的熟悉。
扶手扣掉电脑。
夏夕然，闭上双眼，在脑海中搜索着熟悉的面孔，两张熟悉的面孔，那个熟悉的怀抱的味道，想到头疼欲裂也没能在记忆的大海里找到自己想要的画面。
最后，夏夕然放弃了。。。。。。
梦里，血腥的画面，夏父生命最后的时刻，红色的一片，在夏夕然的梦里乱窜着。。。。。血的颜色，流动着，血的味道流动着，还有肩膀的那一枪，“砰”
“啊~~”不知道是第几次被这样同一个画面惊醒的夏夕然，直立立的坐在那里，额头的汗水，大滴大滴的滚落。脑海中依然残留着那挥之不去的画面，那挥之不去的那一天，那挥之不去的味道。
，下床，走到窗户边上，那几株摇摇欲坠的蔷薇终于也只剩下最后一片花瓣残留在上面，有风吹过，夏夕然就一直看着那最后一片花瓣在空中挣扎着，不肯离开，终于在凌晨时钟敲响的时刻，终于没有挣扎过，那片蔷薇仅剩下的花瓣摇摇曳曳，最后飘零在土地上，融入土地中，等待来年的下一次的绽放，心里有那么一个声音在轻声述说着，“结束了吧！一切都结束了吧~夏夕然，你是你么？”
阳光如期而至，不知道为什么这天的阳光如此的灿烂，绚丽。
是有什么重获新生了么？
秋里推门而入的时候，再也不见夏夕然站立在窗边，眼睛在房间里转悠一圈，依旧不见夏夕然的声影，“哗啦”
手上的早餐，掉落在地上的声音，撒了一地。
“不好了，夏小姐不再见了。”
老徐，看着慌慌张张从楼上跑下来的秋里，第一反应就是楼上那位足不出户的夏小姐出了什么事，心里依然盼望着不是关于这位夏小姐的事情，要知道，如果这位夏小姐真出了什么事，估计这整个庄园的里的所有人都会被送到曼陀罗里去感受地狱中的地狱，生不如死的享受。
不过依旧等到的是秋里的那句“夏小姐，不见了”
“秋里，到底是怎么回事？，夏小姐怎么会不见了？”老徐拦着一脸慌张的秋里“徐关键，我也不知道怎么回事，今早我送早餐进去，就不见夏小姐了”
“愣着干什么，还不快去找”
老徐，立刻吩咐庄园里的所有人，所有事延后，一切等找到夏小姐。
“徐管家，要不要告诉先生夏小姐失踪的事？”
“先瞒着吧，南宫先生现在正在休息，先不要打扰他，说不定夏小姐只是去了庄园的某个地方，先去找。。。。。”
在整个庄园都在忙着寻找夏夕然的时候南宫焚在自己的房间里熟睡着。、凯，依旧在自己的房间里盯着那巨大的屏幕上被放大的脸庞。。。。。。。
时间一分一秒的走动着，秋里，突然想到夏夕然每天看着的地方，果然，在秋里走到几颗银杏所在的位置，找到了穿着单薄的衣服，站立在寒风中的夏夕然。
秋里正想上去叫夏夕然先回房间的时候，却看到夏夕然，伸手拔掉那几株光秃秃的没有花朵的植物，然后扔在那些残落的花瓣里。
转身，对上秋里不解的眼睛，依旧是那张淡漠的脸，从秋里的肩膀擦身而过，秋里愣了一下，然后跟在夏夕然的身后，缓慢的走着。
一路上，秋里不在像往常一样那么活跃的多话，而是安静的跟在夏夕然的身后，脑海里思索着刚才夏夕然奇怪的举动。。。。。
。。。。。。。
南宫焚下楼的时候，正好撞上刚刚走进来的夏夕然，管家老徐，看到夏夕然的出现，心里高兴的忘记了从楼上下来的南宫焚，夏夕然没有在客厅做多余的停留，眼神没有看向任何一个人，走过老徐，走过南宫焚，上楼走向自己的房间。
“老徐”
听到南宫焚的声音，老徐转身恭敬的鞠躬“先生”
“怎么回事？“南宫焚，望着夏夕然上楼的背影“这个，老徐我也不是特别不是清楚，大概是夏小姐，想要去出去散散心吧~~”既然夏小姐已经回来，老徐自然不会把夏小姐失踪的这个小插曲给报告上去给自己找麻烦。
的确，从夏夕然进入到庄园的第一天到现在，从未走出过房间的她，在今天被众人目睹从门外走进来。
在已经习惯没有夏夕然身影的地方，突然出现的夏夕然，被加上了好奇怪的字眼，不过这好奇怪的三个字，在以后的日子会逐渐消散在人们的思想里，空气里。消失的干干净净。。。。。。。
。。。。。。。。