穿过大厅，经过走廊，笔直的对着自己的房间大门，推门~~秋里一直跟着夏夕然，只是简单的跟着，不说一句话，夏夕然，也不说一句话。
回到房间，夏夕然依然走到熟悉的位置。不过这一次却不再是看着同一个地方，而是望向那大片玫瑰，身后的不远处，秋里望着夏夕然的背影，想着夕然之前的奇怪举动，心里想着，该不会是这位夏小姐疯了吧~~“秋里”
安静的空间里突然传出了夏夕然的声音。
“你是叫秋里，没错吧！”
听到夏夕然叫自己，秋里赶紧应了一声，“是的，夏小姐”
“秋里，你多大了？”
“16。”
“16岁啊，那么美好的年纪，怎么就会到这儿来工作了？这个年纪不是应该在读书的么？”
………
秋里沉默了。
“没关系，每个人都有自己的秘密，不愿意说，就当我没问过。那天的事，对不起。差点害了你。”
“不是的，夏小姐，那天的事，我没有怪过你。我，我，……”
“算了，不要强迫自己了。”
转身回到那张柔软的大床上，拉过被子盖在自己的身上，夏夕然闭上眼睛从嘴里淡淡的说着。
“对不起这三个字，是我最后一次真心的对一个说，秋里。帮我记住我最后的这个样子。记得帮我记住~~~~”
说完，侧身，希望自己能不在被同样的画面惊醒，好好的睡上一觉。
……..傍晚依旧是被同样的画面给拽回到这个氧气不纯净的世界。
起身，下床，走到窗边。
麻木的动作，似乎这样的一个的地方，是夏夕然唯一能在那里呆上很久很久的地方。
夕阳，透过窗户打在夏夕然的身上，脸上。
透过，阳光最后剩下的色彩，透过指缝中残留的阳光，残留的阳光，还是那么的刺眼。眼睛被刺的无力去和剩下的阳光做无力的抵抗。
“噔，噔，噔”
身后的门，无意识的响着。这样的声音，在夏夕然的耳朵里显得异常聒噪，大脑最深处的地方依然坚持着自己原始的想发，等它响着吧~~一会儿就会消停了可是结果，是门那一边的人，视乎有着锲而不舍的毅力，那聒噪的声音，就那么一直持续着……
无声的控诉着，我知道你在~~~终于，受不了持续的聒噪。
快步的走到门口，伸手握住门扶手，猛地拉开，对上那张熟悉的脸。
“在房间里，为什么这么久才开门？”
“不想开，就这么简单。”两个人都是那么冰冷的声音。
安静，死一般的安静，两个人都这么僵持着。四目相对~墙上的钟，一刻一刻的走着。
“这个东西，仔细看。”
扔给夏夕然一份沉重的纸张。凯转生离开。
看着凯转身离开的背影，心里有个声音告诉自己，你是谁？
拿着凯丢给自己的文件，回到沙发上，打开密封线，白纸黑字。
…….客厅里，南宫焚独自坐在那里，吃着那些味道在自己嘴里都是一个味的饭菜。
哗啦，白色的世界铺天盖地，白色缝隙中，夏夕然那张愤怒扭曲的脸在白色的缝隙中映入南宫焚的眼底。
纸张摩擦疼痛声音在空间的气流里转动着，最后一张白色落地的时候，眼睛里的愤怒，“对这文件袋里面的东西不满意么？”南宫焚依旧优雅淡然挑开桌子上纸张，夹着已经几乎快要凉掉的饭菜送进嘴里，咀嚼了几下，起身走到夏夕然的身边嘴巴轻轻的挪到她的耳朵旁边，用着只有他们两能听到的声音说着“夏夕然，你没得选的，那里面的东西是你需要的，我认为你最好还是仔细的看清楚。因为你没得选~”
说完，笔直的朝着自己的房间走去。
看着那满地的凌乱，夏夕然突然有种想哭却哭不出来的感觉，慢慢的蹲下，有一张每一张的捡着被自己洒落的文件，上面清楚的五个大字“结婚协议书”
看到这样五个大字，夏夕然突然就觉得好好笑，只听说离婚协议书，没想到还有结婚协议书。余光看到餐桌上餐刀，真理好手中文件，顺手拿走桌子上面的餐刀，朝着南宫焚的房间走去……..…….推开南宫的房门，看见南宫陷在沙发里悠闲的玩着自己手里的游戏，身后，夏夕然缓慢的靠近，脚步很轻，很小…..“这么快就想好了，文件里的东西看清楚了么？”
在南宫焚说完前一句后，刀子划过脖子的声音，被南宫躲开了，再一次是对上了南宫的心脏。
“砰，哐啷。”手和手碰撞在一起的声音，餐刀被打落到地板的声音。
南宫焚一手掐上夕然的脖子，把夕然逼向直径的身后，架子上的玻璃物品，哗啦哗啦的掉落在地板上，破碎的音符跳跃着…….“我看你是还没有学乖呢？果然啊，杀人嫌疑犯，不过你不要忘了，是谁让你现在还有机会能活着来杀我。”
眼睛里没有愤怒，反而蒙上了一嘲笑，手上力度在一点点的加强。
夏夕然的感觉到手上的力度在一点点的加强，双手胡乱的抓着，窒息，氧气越来越少呼吸困难，双脚缓缓的离地。脸上的血色在一点点的消失。
就在最后一丝氧气快要消失的时候，南宫焚突然松开双手。
夏夕然就像从牢笼里释放出来的猛兽，匍匐在地上，胸口剧烈的上下欺负着。就连双手按在破碎的玻璃也不知道疼的感觉，血的颜色染红那些碎片，而夕然的大脑现在只能支配者自己的身体大口的呼吸着就在刚才就要消失的氧气……
松开夏夕然，南宫焚整理好自己褶皱的衣服，“你的命，在我这里不算什么，我随时可以让你消失，夏夕然。记着这些都是注定的。”
“你本就应改让我消失”
空气中，夕然微弱的声音传达南宫的耳朵里。
“哼，你倒是希望啊，可是我不喜欢这么没有水平的结局。”
“砰”听到房间的里的响动。那扇房门脆弱到不堪一击的倒下。凯立在门外，看着房间中的景象。
南宫整理好自己的衣服挪动脚步离开。
“为什么，总是要把自己弄的这么狼狈呢？”说完，凯也转身跟上南宫焚。
房间里只剩下，夏夕然一个人，还呆在那边破碎的玻璃上，身上和手上的伤口叫嚣着疼痛，流动着血液。
想着凯的那句话“为什么，要把自己弄的那么狼狈呢？”
这一次，不在有眼泪，不在有感情问自己“为什么呢？”
带着满身的伤口和五彩的颜色，夏夕然在得到足够的氧气之后，终于离开了那片碎玻璃，留下一片绚丽的红……