管家老徐看着迎面走来的南宫焚，恭敬的鞠着身子。
“去叫李医生来看看楼上那位。”吩咐完之后风一样的跨出了大门。
………
回到房间的夏夕然，把秋里吓了一跳，身上，手上的血液没有凝固。脖子上是一圈紫青的掐痕。秋里赶紧走上前去把夏夕然扶到床上，简单的帮她清理了一下伤口，伤口不大，也不深，但却很多，几乎全是碎玻璃触碰肌肤后留下的印记，唯一显得凸傲的是脖子上那一圈的青紫色。
“夏小姐，你这是怎么了？怎么会……为什么总把自己弄的这么狼狈不堪呢？”
同样的一句话从秋里的口中说出来，在夏夕然的心里荡起了波纹，心酸的感觉突如其来，偏过头，不让任何人看见那滴从眼角滑落的眼泪。
是啊，为什么自己总是这么狼狈不堪呢？
片刻，李医生的到来，打破了房间的沉静。简单的检查一下夏夕然的身体，告诉管家没有大碍，只是皮外伤，开了外伤药膏后便离开了。
…….秋里在床边替夏夕然涂抹着药膏，躺在床上的夏夕然又恢复了往常的样子，悄无声息，安安静静的躺着。
“夏小姐”
秋里打破了沉默…….“你知道么。秋里本来有个很美好的生活的，有一个很幸福的家，可是就在那一天，所有的一切都变了，没有亲人，没有家，没有秋里。
我被自己最亲的人给卖了，卖到一个肮脏无比的地方，做着无比肮脏的事。为了什么？我也曾今问过，为了什么？
为了钱，为了利益。
所以唯有让自己强大，才能不被欺负。
在那里的时候，我努力让自己强大，让所以人都怕我，终于我有能力强大让我自己离开那个肮脏龌龊的地方，终于我来到玫瑰庄园开始自己新的生活，换一个身份，忘掉那些过去，我相信一切可以重新开始向往着自己能有一天存够足够的前去到一个我梦里去过无数次的地方，那个叫普罗旺斯的美丽的城市，夏小姐，我不知道在你的身上发生过什么样的事情，看到你的第一眼你就是狼狈不堪的，为什么总要把自己弄的偏体凌伤，狼狈不堪呢？
不管发生什么事情，你现在终归是活着的不是么？天下所有的事只有活人才能做啊，要是死了，就什么都没有了，不是吗？夏小姐，未来的某一天谁都无法预料，但是只要我们都在这空气里呼吸着，我们一定会有一个新的开始，过去是拿来提醒自己未来应该做什么的。而不是拿来惩罚自己，折磨自己的。”
秋里说完这些话的时候，抬头看夏夕然时候，夏夕然已经闭上了眼睛，秋里收拾完以后，帮夏夕然盖好被子，走出房门，关上灯，轻轻的带上房门。
…….秋里离开以后，黑暗中夏夕然睁开双眼，盯着黑洞洞的空间，嘴巴一张一合“未来，没有夏夕然，未来，我要你们为了今天的某一天付出一切不可挽回的代价……”
清晨如约而至，窗前不在有夏夕然的影子，不在有夏夕然呆呆的看着某一个地方。
书桌前，夏夕然仔细的看着那份文件袋里的东西。
结婚协议书甲方：南宫焚乙方：夏夕然即日起，双方为除法律外的合法夫妻身份，乙方应做好作为妻子的所有责任和义务，维持好夫妻形象。对于以下条款乙方必须无条件服从。直到甲方宣布协议作废时。
…….看着，下面的条条款款，夏夕然突然就笑了，这份丧权辱国的不平等条约，不就是自己要把自己买了么？
南宫焚说的不错，这是自己需要的东西，注定的自己逃不掉。
拿起书桌上的笔，在最后的乙方签名下写下夏夕然三个大字。娟秀好看的字迹停留在那张白纸上。
此刻，不在是夏夕然，而是南宫夫人。
突然被冠上夫人两个字，夏夕然有心底的发出好笑两个字，自己今年才18岁，居然就已经步入妇女的称谓。
不过南宫夫人这四个大字，在某一种程度上来说，对于夏夕然，这或许是一个非常好的身份。
走进南宫焚的房间，把厚重的文件夹往他的面前一放，开始了她和南宫焚之间的第一次对话。就好像她们很久很久之前就认识一样，话语里没有半点的疏离。
立刻抬头对上双眼，黑曜石般的瞳孔不在如之前一样死灰，而是有了一抹色彩，一抹谁也猜不出来的色彩。
“怎么，这么快就想好了？之前还是刀子对着我的脖子，对着我的心脏，这才一天不到的时间。你这态度转变，让我有点突然猜不透你了夏夕然。”
“没有什么猜不透的，突然觉得南宫夫人的这个身份还是不错的，不是你说的么？我逃不掉的，既然逃不掉，就逃不掉吧~这份丧权辱国的不平等条约，哦，不对，应该是无条件卖身契。对于上面的条条款款我没有任何意见，唯一的要求就是，把我送进你的曼陀罗。”
“南宫夫人进曼陀罗，这好像不太符合我南宫焚的身份吧~•”
“做你夫人的是夏夕然，而要进你曼陀罗的是玫瑰。”
“玫瑰？还真是越来越有趣了，夏夕然，你说我要是那天真的对你有了某种兴趣，不放你走了可怎么办？”
“无所谓，夏夕然已经不存在了，这话你不应该问我，既然你没有反对，我就当是你答应了，协议的最后一条我已经帮你写好了。”
“呵呵，我南宫焚这是怎么了，居然放一个刀刀到致我于死的人在身边，不过你放心，对于你，等你的价值被利用完了，我会毫不留情把你丢进垃圾桶。”
“那，我岂不是还要长时间保持自己的利用价值，南宫先生，不对，是否应该叫你亲爱的？记住协议的最后一条，我等着！”
说完，夏夕然留给南宫焚一个完美的背影，离开那个夏夕然一刻都不想多呆的房间。
看着夏夕然离开的背影，在看着协议上那最后一行娟秀好看的字迹
甲方无条件带玫瑰进入曼陀罗地下黑色组织进行训练和学习所有一切她想知道的，毫不保留，乙方签字：夏夕然
玫瑰，夏夕然，夏夕然，玫瑰。
秋里走进房间的时候不见夏夕然，还以为又和上一次一样“失踪”了转身正准备去寻找的时候，却看见夏夕然推门而入的声影，随即是凯跟在后面快步的走到夏夕然的面前。
“夏夕然你疯了么，曼陀罗是什么地方你不知道么？”
夏夕然，没有抬头去看着眼前的人，只是自顾自做着自己手上的事情“现在的时刻，我比任何时候都要清醒，我的确不知道那是怎么样的一个地方，所以我才想要去看一看。还有下一次麻烦你称呼我为南宫夫人，夫人或者玫瑰。从此再也没有夏夕然，早在那一天夏夕然就消失在了太阳照射的地平线上，沉静在了那片大海里了。”
一句南宫夫人，将凯和夏夕然的距离隔开了好远，虽然重头到尾他们都不曾走进过，可是这样的一个身份，让他们本来可以走进的机会消失的干干净净。
“是的，夫人”
凯，转身离开，房间里只剩下了夏夕然？玫瑰？还有一脸惊呆表情的秋里。
“夏小姐…….”对于夏夕然的转变，秋里的大脑里，依然还是停留在夏夕然安静的时候。