终于在病毒的侵略下，夏夕然第一次美美的睡上了一觉，没有那些画面，没有惊吓，醒来的时候，已经是第二天的早上，眼睛睁开的时候，熟悉的一切，秋里进来的时候，夏夕然已经起身，眼神正好和秋里撞上。躲避，秋里的眼睛里有躲避。
没有时间去理会那份躲避，看到秋里送进来的食物，第一次，夏夕然觉得饿了。
正在夏夕然留恋于食物的时候，扣门声在这个场景中不适宜的响了起来，秋里打开门，“凯先生，找夫人么？夫人正在吃饭呢！”
“嗯，秋里帮夫人简单的收拾一下，两个小时候后的飞机回S市，参加新闻发布会。”
正在吃东西的夏夕然，突然的听到回S市的字眼，立刻直立立的站起来冲到凯的面前，“你们不知道我不能回国的么？”
“放心，嫌疑犯的身份，绝对不会发生在南宫夫人的身上。没多少时间了，飞机准点起飞……”
说完，凯走到电脑面前，打开一个网页，新闻播报员没有丝毫的感情的播报着这样的一条新闻“日前在A市发生的夏董事长一家灭门惨案，于日前抓获到一名嫌疑犯，曾某，据曾某称，是因为之前夏董事长开除自己于夏氏集团的职位，怀恨在心。于计划之后报复，警方也在发布会上公开澄清夏董事长的女儿，也就是夏夕然与本案无关，可惜的是，日前的追捕行动，夏小姐坠入大海，至今搜索无果，生死未卜，公安定为失踪……”
看到这样的一则新闻，夏夕然转过头去对上凯没有神采的瞳孔，“是南宫做的？”
“难不成，夫人会以为还有其他的好心人，或者说是，南宫焚会让自己的夫人冠上杀人嫌疑犯的身份？夫人也太小看南宫集团的执行总裁了。”
听到这样的解释，夏夕然的嘴角不自觉的向上上扬，新闻还在重复的播放着，夏夕然的心里是该喜还是该悲呢？
……….同一时间A市尹氏集团顶楼，总裁办公室同样的新闻，在电视上同样的播放着，尹希杨，笔直的坐在沙发上盯着屏幕上的新闻播报员。
脑子里是那天的在夕阳里消失的夏夕然，自己想抓都抓不住的夏夕然，在自己的眼睛里面一点一滴的消失了。
夏夕然，你在哪儿？一天没见到你的尸体，我绝对不要去相信你已经离开这片空气，绝对不要。我一定会找到你。
关掉电视，尹希杨继续回到那一大堆的文件当中。
同样的在尹宅看到这条新闻尹夫人，脸上的表情突然就扭曲了。拳头不自主的攥紧。
桌子上还躺着一张邀请函，一张来自S市南宫集团的邀请函，上面写着，南宫集团邀请尹氏集团尹夫人携全家参见，南宫集团的新闻发布会，时间…….南宫焚。
美国上飞机的时候，夏夕然的心里特别没有谱，真的就要回国了么？真的就要回去面对一切了么？
S市机场南宫集团的私人飞机，准时到达，飞机里，“记住，你现在身份，南宫焚转头跟一旁正在闭目养神的夏夕然下着命令。”
夏夕然慵懒的睁开眼睛，嘴里懒懒的说着，“放心，我很清楚自己的身份。”、机舱门打开的时候夏夕然和南宫焚同时换上了一张世人都认为他们的感情，他们的爱情的面孔，夏夕然挽着南宫焚的胳膊优雅的走在南宫焚的身边，生后的凯看着走在前面的两个人的背影，心里突然的就收紧了，这一刻开始，就所有的都改变不了了，所有的一切都按照原本的轨道转动着，“夏夕然，你本该不是这样的。”凯嘴里喃喃的说着，随后跟上南宫的步伐。
…….从下飞机的那一刻起，守候在机场的各大媒体记者，早已按耐不住的蜂拥而至，散光灯，麦克，还有记者们杂七杂八的问话。
突然之间冲刺着夏夕然的耳朵，保镖努力的保护着他们的安全，助理扯着嗓子大喊，所有问题我们会在明天的新闻发布会一一解答。
从飞机到车上的这十几步路里夏夕然感觉走了好久。看到夏夕然难受的样子，南宫焚脱下自己的外套，蒙住夏夕然的头，加快步伐，把他塞到车里。
所有的摄像头都抓住了这样的一幕，从夏夕然，和南宫焚踏足S市这座城市的那一刻开始，注定这座城市会变得更加的活泼，注定夏夕然会成为你这座城市的焦点，“南宫集团，执行总裁南宫焚交往8年的神秘女朋友于昨天现身于S市南宫集团私人机场，两人举止亲密。南宫焚对女朋友呵护备至，爱护有加。更是脱下外套，帮其挡掉媒体的干扰。”
突然间，所有的报纸，新闻，几乎铺天盖地的都是这样的新闻，还有那张南宫焚脱下外套盖到夏夕然身上的画面.看到这样的文字，夏夕然觉得特别的好笑，8年？我们是不才认识几天吗？
……….第二天一大早，夏夕然就被秋里催促的起床，SPA，选礼服，化妆，做头发。
等一切都弄完的时候，离新闻发布会的时间只剩下半个小时，就在夏夕然心想着谁能在这个时候可怜可怜自己给自己送点实物的时候，秋里手上出现的食物，让夏夕然觉得这个世界再也没什么没有比食物更加充满诱惑力里的东西了。
在夏夕然狼吞虎咽的时候，门外南宫焚悄悄的站着看着门里的景象，一个打扮的很漂亮的女孩子此事此刻正在不顾形象的吃着东西，阳光打在夏夕然的身上突然的南宫焚不由拿出手机记录下了这一刻。
“咔嚓”
快么落下的声音，夏夕然回头，和南宫焚对上。
尴尬，空气中突然就充满了尴尬的气味，夏夕然，抬手抹掉嘴角的残渣，“那个，发布会快开始了，我过来看你准备好了么？”
躲过夏夕然的瞳孔，南宫努力的掩饰着自己的尴尬“嗯，好了，走吧~~”
说完，夏夕然走上前去伸手挽上南宫的胳膊，消失在秋里的眼睛里。
新闻发布会现场所有的人终于等到这场发布会的主角，在夏夕然挽着南宫焚的胳膊出现的那一刻，散光灯，记者问话，在一次的让夏夕然感觉到不舒服，南宫焚示意现场的所有人安静下来，看见夏夕然难受的样子，南宫快步的走到发言台上，“关于你们所想知道的答案就是，在我旁边这位，就是我的妻子，我们在一起8年，三天后举行婚礼，我希望所有的朋友们称呼她为南宫夫人，希望所有人祝福我们。”
简短的几句话语，回答了所有的问题。
“那么南宫夫人叫什么名字？”
人群中不知从哪里传来的声音惊醒了难受中的夏夕然。
“他叫~~”
“我叫玫瑰，玫瑰花的玫瑰。”在南宫焚开口的同时，夏夕然抢先一步回答了问题。优雅的举止，显示出了自己现在的身份。
之后在回答了一些问题以后，南宫焚把烂摊子扔给了凯和助理。带着夏夕然离开。
观众席上的某一处，尹夫人看着台上那张熟悉的脸，这张脸太熟悉。
“玫瑰？还是夏夕然？”
回到南宫在S的那独栋别墅，夏夕然，方法从死亡中解脱了搬，把自己扔进大床里，闭上眼睛，想着，还有三天，只剩下三天，那句三天后举行婚礼。
或许真的是累着了，不过一会，夏夕然便沉沉睡去。
门，吱呀的一身被打开了，走进来的不是秋里，不是南宫焚，是凯，那个跟在南宫身边的凯。
走上前，看着床上熟睡的夏夕然，手想要去触碰面前的这张脸，就在触碰的边缘，凯果断的收回自己的手。
“夕然，难道你就真的不记得我了么？难道我在的记忆里什么都没留下么？难道我们的距离注定要停留在这样子的轨道了么？”
心里的声音没有任何人知道，凯就站立在床边，静静的注视着夏夕然。
空气里充斥着什么样的味道，窗外，白色的雪花一片两片的落下来，然后越来越多越来越多，原来，在时间的步伐当中，冬天就这样悄无声息的来临了，