番外一回忆走到那一年，同样是那样一个美好的夏天，那年凯还不叫凯，而夏夕然也不叫玫瑰。那一年尹家和夏家还是世交。那一年在夏家的院子里，躲在妈妈身后的夏夕然才十岁，那样小的年纪，夕然的眼睛从出生的那一刻注定会像黑曜石一样的美丽，睫毛忽闪忽闪的上下眨动着。那天那个夏天是夏夕然十岁的生日，有爸爸，有妈妈，有尹希杨有夏家一屋子的人，还有十二岁的南宫焚，还有刚刚爬墙成功的尹林。在夏家院子里的所有人给夏夕然唱着生日快乐，大人们友好的交谈着，有鸟儿从天空飞过，夕然回头，却刚刚撞上爬上墙头的尹林，那个一脸狼狈的男孩子此时此刻正坐在墙头上大口大口的呼吸着氧气。感觉到有人在看着自己，尹林抬头对上那黑曜石般的双目。眼底几乎被眼睛影子所占据，那个躲在夏夫人身后的女孩子，那双直勾勾盯着自己的眼睛。
好一会，两个人就这样僵持着，一个想，完了她不会大叫吧。
一个想，你是谁？为什么在那？
尹林，动作迅捷的从墙上跳跃，一眨眼，夏夕然再也没有看见墙上的身影……..突然很好奇，他去哪儿了。
“妈妈，我累了，想回去休息。”说完，小小的夏夕然转生离开闹腾的院子，几乎把一整栋的房子的每个角落都翻找了一遍，夏夕然都没有在看见那个男孩子的身影。
路过，父亲的书房，房间传出的声音让夏夕然惊喜。啪的一声推门而入，映入眼帘的是尹林正在翻找些什么。
“你在干什么？”
听到声音的尹林被惊吓的丢掉了手里的东西，看着夏夕然盯着自己目光，突然尹林快速的跑过夏夕然的身旁，什么都没有，有的只是一阵风。
“喂，你别跑啊。”
尹林跑着，夏夕然追着。在这幢夏夕然生活了十年的空间里，尹林的陌生丝毫没有优势，无论他跑再快，夏夕然总能很快的再次追上他。
急于拜托夏夕然的尹林只是顾着自己跑着，撞上一堵墙，一堵很软的墙，抬头，遇见的是尹正的目光，对于自己面前的尹林，尹正的脸色突然变得不再是之前那么的和蔼，却夹杂着些许愤怒。
大门，大人们陆陆续续的走进来，望着客厅里面的情形，脸上不同程度的惊讶，因为那个叫尹林的男孩子的容颜，和尹董事长是那么的像，当时的新闻传的铺天盖地，尹氏集团的董事长尹正有一个流落在外的私生子，能证明尹董事长出轨的证据。
看着眼前相似的两张脸，在一切是怎么回事都还没有反应过来的时候，夏夕然的声音飘了出来。
“尹伯伯，你认识他么？他和你长的好像，他也和希杨一样是你的儿子么？”
夏母赶紧跑过去捂住夏夕然的嘴，示意她不要讲话。
“啪”
脸被重力打到偏到一边。力度，让尹林的嘴角出了血。在尹正的第二次手掌落下之前。
夏夕然推开母亲，径直的朝着尹林的身前跑去，用尽全身的力气推开尹正，小小的夏夕然，挡在尹林的身前，眼睛里的愤怒。
“尹伯伯，你不可以打小孩子。他和夕然一样小，你不可以打他。”
“我教训自己的儿子还轮不到你来管。”把夏夕然拉倒一边，尹正的手再次挥动了起开。
这一句话，无疑证实眼前的这个男孩子就是那个传说中的私生子，新闻是真的，所有的一切都是真的。
在尹正的手还没有落下的前一秒，“够了，尹正，你还觉得我们尹家的丑事还不够多么？”
说话的是希杨的母亲，尹夫人。
夏夕然的十岁生日会，就在尹林出现的闹剧中草草的结束了。
那个挡在尹林身前的夏夕然留在尹林的眼里，也留在了南宫焚的眼里。一个留在了心里，一个留在了眼里。
在大家都走出夏家宅院的时候，南宫焚吩咐着身边的人。
“去查一下，刚才那个男孩子的资料，我要所有。”
第二天，尹家召开了新闻发布会，公开承认了尹林的身份，尹希杨多了一个哥哥，这样的一个新闻呢发布会，给了尹夫人一个大大巴掌而对于尹希杨来说，多了一个哥哥，不是什么坏事，总算是有人陪自己玩了。
可是尹林却不怎么待见尹希杨。对于尹家的每一个人他都讨厌，自己母亲离开自己的时候，尹林永远记得那一天。母亲说“尹林，你一定要强大。”自己永远记得这一句话。自己一定要强大。
所以自己才会潜进夏家，去找那份母亲口中说的秘密。才会在那个墙头遇上夏夕然。
依旧是哪个墙头，很多的时候，尹林喜欢爬上那个墙头，用胶卷记录夏夕然生活的点滴，无论是她笑的时候，还是哭的时候，跳跃，奔跑，总之很多很多的画面，几乎全部都是夏夕然。情窦初开么？
……..尹家这天刚刚从外面回来的尹林凑巧碰到，客厅里，尹夫人和一个和自己年龄差不多大的孩子在谈论什么。好奇心促使自己躲在一旁偷听着他们的对话。
“尹夫人，你我都清楚夏家藏着什么。也都知道这样的一分秘密的重要性，当然那个叫尹林的视乎也知道些什么，不然也不会在那天出现，这也是尹夫人你留下她的原因吧~~不然尹夫人怎么会有那么大的气度来容忍一个自己老公出轨的证据生活在自己的眼皮底下？”
“你这是在跟我谈条件的态度么？就凭你，今天如果是你的父亲来或许我们还有合作的可能，既然是你，来了我会好好招待客人，其他的，我不跟小孩子做交易。”
“小孩子？对没错我现在的确是个小孩子，可是我的背后是南宫集团。尹夫人，错过这次机会，不要后悔哦！”
听到南宫集团四个字，尹夫人犹豫了一下继续说到“你想要怎么合作。”
“我帮你坐上尹氏执行总裁的位置，你帮我拿到夏家的秘密。”
“夏夕然，你要她做什么？，不就是一个被夏阳捡回来的不知哪儿的野种么？”
“这个，尹夫人就不用多问了，顺带的我还可以帮你带走哪个碍眼的尹林”十二岁的南宫焚霸气十足的面对着在自己眼里的这位老女人。
尹夫人，思索了片刻。
南宫焚身旁的助理，随即递上一份合同，一分钟后，尹夫人在上面写下了自己的名字。
拿着合同，南宫焚嘴角一丝察觉不到的笑意，一切都按着自己轨道行走着，但是他却不知道，这一切都被在一旁的尹林录了下来。
听到墙角的声音，南宫焚快速的走到窗边，却看到的是尹林离开的背影。
同时看见的还有尹夫人，自己慌了，本以为这一切不会有其他的人知道，这下可若何是好，第一次如此的惊慌。
看到尹夫人脸上的慌张，南宫焚反而没有丝毫的慌张“尹夫人，你大可放心，他跑不掉的。
………
尹林拿着录音快速的朝着前面跑着，身后是南宫派来抓自己的人。
终于体力不支的尹林步伐慢了下来，…….看着眼前被抓回来的尹林，不足十平方的破旧的屋子里，微弱的灯光。唯一能做的地方此刻被南宫焚占领着。
南宫焚心里想着，果然是自己看上的人，心里不由的产生了一丝愉悦感。
示意了一下身后的人，几个身材魁梧的人，走到尹林的面前，拳头，雨点般的落下。
…….在尹林还剩下最后一口气的时候，南宫焚示意手下的人停手。那张原本好看的脸，此刻已经面目全非。
离开椅子，南宫焚走到尹林的面前，“原来你也不过这点能耐啊？想为你的母亲报仇，你这辈子想都不要想了；因为你就是一个废物。”
听着南宫的声音，尹林，想反抗，可是自己现在就和他口中说的废物一样，没错自己是个废物。
突然，南宫从手下接过手枪抵在尹林的头上，“给你两条路，1，跟着我，2死”
“没有3么？”虚弱尹林努力的挤出这样的几个字保险拉开的声音“你认为3是什么？”
“例如，你想要拿到的秘密，”
“你知道什么？”听到尹林给自己这样的一个3，南宫焚越来越喜欢自己的眼光了。
“夏夕然不是你要找的，她不过就是一个被遗弃的孤儿，凑巧被没有生育的夏阳夫妇捡回家，放过她，我跟你走，帮你找你要的东西。”
“我凭什么要相信你。”
“因为，我是海澜的儿子”
听到海澜两个字，南宫焚拿开了尹林头上的枪“砰”
不知道是身后的某个人倒下“此刻开始，再也没有尹林，记住你叫凯。”说完南宫焚起身回到那张唯一的椅子上“是的，南宫先生，我叫凯”
地上一个死人，一个活人，死人叫尹林，活人叫凯。
“蔷薇，带他回曼陀罗，”
“是的，先生”
那个叫蔷薇的女人带着凯消失在不足十平方米的房间随后“地上的敲掉牙齿，磨掉指纹，烧掉头发，毁容丢进海里”说完南宫焚也离开那间阴暗的房间接到指令的手下立刻抬着地上的尸体离开。
房间里只剩下那微弱的灯光，和那一滩血迹证明着这里曾今有人来过。