三天后。
S市南宫集团执行总裁南宫焚婚礼现场。
无疑是一场有钱人的奢华婚礼，一大早，夕然就被催促着起床，准备着所有婚礼要准备的事宜。一整天，整整一整天夏夕然都努力的装着一个很美很美的表情。优雅的，气质的。一整天下来。努力佯装着对着镜头，对着所有的人努力的保持着笑容。脸上的肌肉，僵硬到成型。同样铺天盖地新闻在全世界滚动播放着。婚礼现场的画面一幕又一幕，那个站在舞台上的女子，那熟悉的脸庞印在尹希杨的眼底。
可是自己的心里为什么是那么的不愿意相信呢？
夏夕然，怎么会？
新人敬酒的时候到，来到尹希杨的位置，夕然没有想到和尹希杨的再次见面会是在这样的状况下。心里波动了，塌陷了。其实心里很矛盾，脑子里有个声音说我恨他。我恨他。心里真的很想走上前去说上一句，“嗨，你好，我回来了。”
纠结的空气，四目相对。
终于是尹夫人的声音打破了这样的纠结。
“南宫先生，新婚快乐新娘很美，祝你幸福。”
酒杯轻晃，“祝你幸福”机械的四个字从尹希杨的嘴里冒出来。
抬头，收拾好心情，继续装上那张笑脸，优雅的说着“玩的高兴”
………
终于在，夜色来临的时候，自己终于能卸掉自己伪装的笑容，吐出长长的一口气。
终于这个不实的夫妻身份，在这一天就算不实都已经被世人所知道的，一个叫玫瑰的女子嫁给了南宫集团的执行总裁南宫焚。一个叫玫瑰的女子成为了南宫夫人。
呆在婚房的夏夕然，看着满眼的红色，突然就觉得那些红色是那么的碍眼。还有就是镜子里面那个被精心打扮过的那张脸。身后的门被推开，酒气从空气中传达到夏夕然的嗅觉。
心里咯噔的一下。
就这样开始了么？
南宫焚，带着醉意，一步一步走进夏夕然，该来的始终要来了么？
闭上眼睛等待着南宫的下一步动作。
只有呼吸的气息，打在夏夕然的脸上，能感觉到，南宫的呼吸，一呼一吸，一呼一吸，夹杂着二氧化碳，氧气，还有微微的酒气。时间过了一会儿，呼吸不在打在自己的脸上，睁开眼睛，南宫焚已经独自躺在了那张大床上，微微的鼾声传来。
夏夕然走过去，拉过被子替他盖好，既然已经有了夫妇的名分，那么假的也要装成真的。夏夕然，这条路，你现在想逃已经晚了。
……..A市尹家电视上依旧播放着今天南宫集团婚礼的画面，尹希杨双眼直直的盯着屏幕上那张笑的很优雅地脸。站在那张好看的脸的旁边的人，那人本来应该是自己的，想着想着，拳头不由自主的握紧。
身后，尹夫人走过。站在尹希杨的身后。
“怎么。还惦记着那个小妖精呢？”嘲笑的话语从尹夫人两红的难看的嘴里冒出来。
“这小妖精的命还真大，那样都没死，还居然嫁给了南宫，小妖精和她妈一样是勾人的货。”一个人自顾自的说的，房间里惟一的声音在飘汤着，听着这些难听话语重自己母亲的嘴里说出来，尹希杨再也按耐不住的起身关掉电视，走到尹夫人的面前。
“妈，如果你还是我妈，请你记得，你现在嘴里说的小妖精是你儿子这辈子爱上的唯一个人。那个从小就住在我心里的人，我在等她长大，可是，你把这一切都毁了。”
说完，尹希杨转身上楼，不给尹夫人任何说话的机会。
在面对自己儿子的双眼的时候，尹夫人分明是在那双眼睛里看到的憎恨，儿子对母亲的憎恨。浅浅的藏在尹希杨的眼睛里。
……..回到自己的房间，看着书桌上相框里的照片，或许，自己和夕然再也回不去了。尹希杨独自的沉思着。想着自己和夕然之前的画面，那天夏夕然从昏迷中醒来，面对一这个世界的陌生，夕然开口的第一句话是，哥哥，你认识我吗？
他和夏夕然在医院重新有了一次邂逅。她在人生的空白中第一个记得的人叫尹希杨。可是这样一个人在夏夕然消失在那片夕阳中的时候，自己分明记得，她纵身跃入大海的那一刻，她的口型，说“尹希杨，你会后悔的……..”
这就是，让我后悔的第一步么？嫁给南宫，不对。这是第二步，第一步是，你消失在大海的那一刻。
突然恍然大悟，嘴里喃喃的说着“夏夕然，你嫁人了，夏夕然，你嫁人了”
………
夏夕然嫁人了，尹希杨呢？
S市南宫别墅冬天的早晨没有太多的温暖，有的只是寒冷，昨晚，南宫焚的倒头就睡一直持续到天亮，醒来的时候看着自己身上的被子，还有那个蜷缩在沙发上的小小身影，突然想起，那个小时候藏在自己母亲身后的她，也是像现在这个样子蜷缩着。
起身拿起床上的被子，走到夏夕然的身边，轻轻的盖在她的身上。凑近，再凑近。仔细的端详着夏夕然的睡颜，突然发现，眼前的女子的脸是那么好看。
嘴角勾起一抹好想看的弧度。嘴唇轻触夕然的额头。
“夏夕然，知道自己逃不掉，就学乖了么？，怎么办，我好像还是比较喜欢那个不听话的你，现在的你我还真不习惯。”
夏夕然依旧熟睡着，南宫转身离开卧室，走进卧室，洗完澡，换掉满是酒味的衣服。下楼，走到大厅，吩咐管家不要让任何人上楼吵夫人休息。便离开别墅，去到南宫集团的大厦顶楼。别墅里所有人在接到指令的时候都在轻声低笑着。南宫焚这样的一句话，无疑是在给所有的人说着，他们昨晚的疯狂。可是呢？没有可是。
………
南宫大厦最高层南宫焚，手里拿着夏夕然交给自己的那一份合同，最后一条好看的字迹是夏夕然留下的。
拿起电话“凯，到我办公室来！”
接到电话的凯走进那间总裁办公室。
“南宫先生”凯恭敬的低着头。
“过几天，送她回美国。然后带她去她想去的地方，记住不要让她死掉就行，其他的由你自己做主。”
凯，当然清楚的明白好口中的她是指的谁，可是自己仍然想要说些什么。南宫焚似乎猜到凯的意图。
“你什么都不要在说了，这是她自己决定的，这件事是她选择留在这个世界上的唯一理由。所以，如果你还想她好好的在这个空间呼吸，那么帮她完成她想做的，只是记住，前提是她不会被那地方人给K掉。你唯一能帮她的就是，帮她活着。当然，你一定要记住，她现在是我的妻子，这一点，只需要你记住。”
“是的，先生，我明白了。”
对话完毕，凯转身离开这个空间。走出办公室的门，长长的吐了一口气，看着窗外的天。心里问着老天爷“既然，你选着让她有个空白的开始，为什么又要再次把她给带入这样的轨道，这一切，不该是她承受的，不该是。”
………
南宫别墅夏夕然醒来的时候，已经是下午了。那张大床上早已没有了昨晚的身影，也没有了温度。看到自己身上的被子，这算是新婚礼物么？
洗漱收拾好之后，下楼。
房子里所有的人都带着一脸的笑容说着：夫人好可是就是这样的笑容，让夏夕然觉得浑身不自在，自己做了什么？
“夫人，您先用餐吧！”
看着餐桌上的食物，夏夕然突然明白这房子里的所有人都在笑什么了。
红晕爬上夏夕然的脸颊，感觉到自己的脸在发烫的夏夕然，觉得莫名其妙，明明昨晚就什么都没发生过，自己脸红什么？
用手拍拍自己的脸，快速的解决掉自己面前的食物，忽然就记起了自己从昨天开始就不见秋里的在自己眼前晃悠了，昨天太忙没有的顾上，这会儿，已经习惯了秋里在自己眼前晃悠，习惯了秋里的声音。突然没有这份习惯，夕然立刻在房间里搜索着。
在房间里搜索了一大转也没有发现秋里。
转头看着身边的小姑娘“秋里呢？怎么没看见她？”
身旁的小姑娘似乎不知道秋里这儿人，一脸茫然的看着夏夕然。
看着忽闪忽闪的大眼睛，还是自己去找吧。
走出房门的那一刻夏夕然才发现，这做别墅好大，原来房子的外面是这样的一个摸样。努力的呼吸着淡淡的空气，享受着这样阳光，这样的日子也没多少了吧。
在别墅里晃悠了大半圈，也没看见秋里的身影，刚好撞见刚刚回来的凯，“秋里呢？”
被突入其来的声音，凯抬头看着眼前的夏夕然。得不到回应的夏夕然在一次追问着。
“我问你，秋里呢？”
淡淡地声音，飘了出来。
“她，回美国了，”
“回美国了？，夕然不相信的质疑，好好的突然回美国干什么？”
“她，去曼陀罗了。”
……..空气里，夏夕然，听到这样的话，然后有什么被触动了！