回到房间，眼睛里浮现出了，秋里那张青涩的摸样，那还算小小的女孩子，就这么遵守这样的誓约。
“你生便我生，你死便我死。”
桌上的杯子下面压着一条很小很小的信封，封面上，秋里两个大字静静的躺着。
夫人：你看到这封信的时候，秋里或许回到美国，或许已经进到曼陀罗。
请原谅我的不辞而别，秋里实在是怕夫人说不要自己跟着你。所以我的选择是这样的，曼陀罗，曾今我非常惧怕的一个地方，可是现在我不怕了，因为是夫人给了我勇气，如果可以，我想叫你一声姐姐。
在秋里走过的岁月中，从来不会有人因为秋里而去做些什么，可是夫人你却为了秋里…….其实不用先生说，秋里自己也会说，你生便我生，你死便我死。
姐姐，夫人。不要在说不要秋里跟着的话了。是秋里自愿的，哪怕秋里某天会消失在这个地球上。
秋里简简单单的几句话，没有华丽的词藻，没有复杂的言语，那个叫秋里的女孩子简单的诉说着自己的心事。
心里的某一个地方被触动了。
“傻丫头，你不应该是这样的，这不是你要走的路，你从一个黑暗的漩涡里跳出来，我不能再带你去另一个漩涡啊。”手上拽着的信慢慢的被揉搓在一起，夏夕然心里的声音此刻无比的清晰。
……..美丽的抛物线，那张写有黑色字迹的字体变成球体落入那一堆垃圾中。几乎是小跑着找到凯，认真的表情，认真的话语。
“我要回美国，立刻。”
视乎比意料中来的要早，凯没有给夕然任何的回忆，只是看着那双黑曜石般的双眼，从口袋里拿出电话。
“吩咐私人飞机立刻在机场等候，夫人要回美国。”
……..飞机上，凯和夏夕然面对的做着，不再是来的时候的心情，不在去看窗外那好看的空景，夏夕然只是在心里想着，秋里，但愿我回去的时候你还活着。不对，你必须活着，因为我生你便生，我死你便死。
这是你说的。
对，这是你说的。
飞机准时抵达美国。
一下飞机，夏夕然一刻也不耽误的赶回庄园，她多么希望自己一回到庄园就能看见秋里的身影，可是庄园里依旧是走的时候的样子，不见秋里的身影。
转身对着身后的凯大喊“你把秋里弄哪儿去了？你把秋里弄哪儿去了？”
此时此刻的秋里，接近疯狂的状态，自己不想再有任何一个人因为自己出现任何事情，那血淋淋的画面在夕然的大脑里挥之不去。
“你把秋里弄哪儿去了？……..”质问变成嘶吼，一声接着一声，整栋房子被夏夕然的声音震动着，那天的颜色，那天的画面全部朝着夕然的大脑袭击着，把那些小空间填塞的满满的。是要面临崩溃了么？
看着眼前接近疯狂的女子，目光中的杀气，脸上的扭曲。
“啪”清脆的声音凯的手还停留在空中，夏夕然的脸偏到一边，清晰的手掌印，头发铺满整张脸。空气中的颤抖安静下来，安静的如死灰一般。
清醒过来的夕然，冷静的拨了拨自己的头发。
带我去曼陀罗，立刻。
冷静异常的冷静。
……..终于，凯带着夏夕然来到了曼陀罗。
进到曼陀的第一件屋子，满屋子的人，高大黑煞，夏夕然被带到最中间，那里有一个被黑布蒙着头的人，双膝跪在地上。手被反绑着。
手上突然多了一件黑色的物品，很沉重。
“Killhim”
看着手上那把黑色的手枪，在看着眼前的那个被蒙上的头的不知道的是谁。
手颤抖了。这是要让自己结束掉一个陌生人的生命吗？自己甚至连她的样貌都还不知道，周围的脸上没有任何表情，像尸体的一样的矗立在哪儿。领头的人催促着“Killhim”声音在狭小的房子里面显得格外大声。
夏夕然望着自己手里的东西，惊恐，在眼底浮现，那些血腥的画面，那些躺在自己身边的不再有呼吸的身体，那个小小门缝里的最后一幕幕。
不可置信的望着手里的东西，有什么东西从眼睛里冒了出来。
凯，走到夏夕然的身旁，嘴凑到夕然的耳朵上，一张一合，小声的说着。
“你不是要加入曼陀罗么？，你连人都不敢杀，我们凭什么要相信你，你对我们曼陀罗有任何用处。我们这里不养废物。回去吧，回去当你的南宫夫人，锦衣玉食不好么？”
听到凯在自己的耳边吐着字眼，思绪猛的被拉回。
不应该这样，不应该知道这里，只到这里，自己怎么给父母报仇？只到这里，自己怎么让那些把自己的命运变得悲惨的人付出代价，绝对不要。
抓牢手里的东西，缓缓地抬了来，枪口抵在那个陌生人的头上，手指抚上扳机，一切都准备就绪。
可是迟迟却没有听见扳机扣动的声音。
“Whatareyoudoing？Killhim，Shoot”
Shoot，shoot，shoot~~~声音在耳朵里回旋着“啊~~~”
一声长长的惊叹，之后便是一连串的枪声，血飞溅到夏夕然的脸上，眼睛没有眨动，直勾勾的盯着眼前那个死在自己枪口下的人，手上的物品掉落地面，声音格外的异样，身体的灵魂仿佛在一点一滴的被抽离，夏夕然的身子软了下去。
带她下去…….夏夕然，被人架着托离了那间屋子，被扔进了另一间屋子。黑暗，铺天盖地的黑暗，没有一丝光线。
思绪仍然还停留在自己开枪的那几秒，耳朵里是枪响的嗡鸣声，手不由自主的颤抖着。
眼睛突然有了闪动，夏夕然的脑子里的声音在说着，我杀人了？是的我杀人了。
一连好几天，夏夕然还是对自己杀人的事情，半信半疑。在那个不几平米的黑暗中。时间一天又一天的过去着，已经不知道自己是第几天呆在这样的空间里了。
……..“吱呀”，门被打开的声音，一丝光线打在夏夕然的面前，一双黑色的高跟鞋走到自己的眼前。
“你叫什么名字”女人的声音很好听，可是依旧的蒙上了一层冰冰凉“玫瑰”夏夕然依旧低着头，声音也附上了意思冰冷。
似乎很满意夏夕然的回答。
“行了，跟我走吧。”
走出阴暗的空间，眼睛不太适应外面的光线，伸手遮住那些刺眼的光线，呼吸着外面的空气，再次出现在阳光下的夏夕然，视乎有了些什么变化。终于等眼睛适应了外面的光线。看见走在自己前面的身影。
在阳关的承托下只能看见模糊的背影，好看的大波浪在身后随着身体的走动，摆动着，细细的高跟鞋踩在水凝地板上的身影富有节奏感的敲击着。女子自顾自的优雅的行走着。
………..来到一座好看的建筑面前，穿过无数的走廊，好看的外表里面有着很多的小房间，被那名女子带着走到其中一间的门外。
“这，就是你以后的房间，它是你的了。”
钥匙放到夏夕然的手中。
“好好休息吧，你能休息的时间不多了。”
说完，女子转身准备离开。
再次回头，夏夕然终于看清楚了那张精致的过分的脸。
“记住，我叫蔷薇，以后你跟着我。”
…….夜晚，依旧准点到达，躺在床上的夏夕然眼睛睁的大大的。这件房间里唯一一件夏夕然喜欢的物件，此事此刻却也被夏夕然讨厌着。很硬，硌得夏夕然的背疼的睡不着。
突然脑海里蹦出那张好看的脸，“蔷薇？”嘴里呢喃着。
……….
在后半夜的时候，夏夕然眼皮终于是合起来了。梦里的画面依旧是那些残破的画面，这次不同的是没有惊喜，只是睁开眼睛，然后思想，然后再闭上眼睛，清晨的第一缕阳光有过窗户照射进来。
“砰”子弹打到墙上的声音。
夏夕然睁开眼睛的时候，发现那颗子弹是从自己的耳边擦过。
那个叫蔷薇女子，身体斜靠在房门上，手上挂着一把五四式。
“给你上的第一课，任何时候都不要睡的像猪一样死。赶紧起床，我们去训练室。”
从容淡定的起床整理好一切，面对这一枪的表现，在蔷薇的心里，本以为她会像其他的人一样被惊吓的大叫。看着夏夕然的淡定。呵，还真是南宫交给自己的人。第一次仔细的看着这个叫玫瑰的女子，是什么，可以让她这么快的适应，居然会有这么快的转变。蔷薇的脸上莫名的出现了一丝笑容。
……
凯，自从夏夕然开枪过后就再也没有看见过夏夕然，不知道她被带去的那里，不知道被谁带走了。自己被南宫火速召回S市，就这样自己把夏夕然丢在了曼陀罗，把夏夕然丢进了那个地狱。那个比地狱还地狱的地方。夏夕然独自奋斗着，还有那个叫蔷薇的女孩子，那个死在凯抢下的蔷薇，奇迹般的绽放了……..