一连几天的体能训练让夏夕然的身体有点吃不消，攀登，单双杠、拳击训练，夜间突袭反应等等等等，每一天就在折磨，消磨着自己的意志，而几乎每次，就在夏夕然快要坚持不住的时候，那些一幕幕血淋淋的画面，不知道从哪里来的精神再次刺激着夕然的神经，逼着自己像机器人一样的重复着每一天的空气。不知道某一天的某一时刻，夕然能自由的控制自己的气息，不管多累，那些呼吸依旧走着自己的步伐，随着刻钟，一呼一吸。
……..就像蔷薇那天说的话一样，能安稳睡觉在这里果然是一件稀奇而奢望的事情。渐渐的夕然也习惯了潜意识睡觉，自己永远不知道在某天某一个时刻会发生什么样的事情。
蔷薇说：“不要让人类最大的弱点暴露在阳光下。就算是睡觉，你的大脑也能记下你周围所发生的一切。任何一个时刻都会有人要你的命。”
，这天，刚刚徒手攀登完50英尺的竹竿的夕然从最顶端速降到地面，轻盈的落地姿态非常的完美。
远处，蔷薇依旧踩着高高的鞋子，一步一步优雅的朝着夏夕然的方向迈着步伐。
依旧是没有过多的话语，“夏夕然，跟我来。”
从地上直立起自己的身体，拍拍手上的尘土。跟上蔷薇的步伐，穿过回廊，穿过枪房，目光停留在摆设在里面的那把精巧的银白色的KahrMK99毫米，银色，三英寸枪管。第一次路过枪房的时候夏夕然就被那一抹银白色吸引住了。蔷薇说过，有资格能自己去到里面选自己喜欢的，只有在年度竞选的时候拿到海皇才有资格。可是夏夕然现在都还停留在体能。
之前夏夕然见过和自己一起的进入体能训练的几乎已经换了一批又一批，当然有死亡的，有退出的。可是曼陀罗，有进无退，那些人几乎在踏出曼陀罗那一刻就被暗杀，或者以各种里有待会实验室，作为实验样品，或者训练道具。
………
步伐停留在，对战训练。等着夏夕然的是一个魁梧的男人。透过玻璃，夏夕然看着里面的那个男人，然后淡淡的在对上蔷薇的眼睛。
蔷薇的突然眼角就有了笑意。
“进去吧，两个人，只能活着出来一个。”
门被打开，夏夕然在门外沉思了好久，看着地板，看着里面的空间，里面的人，大脑里闪现的画面是自己躺在某个角落残喘呼吸，身体的灵魂在一点一点抽离自己的身体。
……..不要自己的脚步，自己的生命停留在这间屋子，自己一定回是活着出来的那一个。
抬头犀利的目光紧紧的盯着屋子里的人。抬脚，身后的门随即关上，门锁自动锁上的声音显得格外的诡异。
房间里安静的可怕，空气里传出来的味道让人觉得很不舒服，呼吸变得沉重，胸腔的氧气快要被抽干的感觉，一起一浮上下翻动着。
两个人四目相对。
手上没有任何武器，想要赢是根本不可能的。眼前的男人看到走进这间屋子的是一个女子，然后快步的朝着夕然的方向走过来，手上早已握紧的拳头，快速的朝着夕然的脸奔去，夕然灵活的躲过这一拳，却不料被另一只手抓住肩膀双脚离地，抛物线在空中形成一个漂亮的弧线，夏夕然的身体被重重的砸到墙上，夕然的嘴里传出来一声闷哼。
从地上爬起来，精神高度集中，每一根神经都被夏夕然拽的生疼。刚刚站起来的夏夕然身体还在摇摇晃晃，又是拳头落在身体的声音，腹部传来的剧痛，让夕然不由蜷起身体，嘴角，血腥的味道。从嘴角缓慢的流下来，看不见是什么颜色，只是知道血腥的味道迅速的口腔里蔓延，抬脚朝着眼前的身体踢去，却被对方视乎意识到夕然的下一步动作而早早的躲避开，夕然的回击在面前的男子就好像是唱戏一般。看着夏夕然在自己的眼前胡乱的套路，抬脚再一次准确的朝着夏夕然腹部而去，后背和墙体的剧烈碰撞，然后缓慢的滑落，那张纯白的脸和冰凉的地面紧密的贴着，灰尘爬上夕然的脸，混合着血液浮动着。
地板上，夏夕然的呼吸一出一进，似乎接近奄奄一息的夕然，不停的在嘴里念叨着，不可以，不可以，我一定要活着出去，一定要。对于眼前的彪形大汉，格斗根本不可能会有活着出去的可能，在这样下去自己铁定会被打死的。眼角漂到房间里惟一的窗户，大脑支配着自己的手脚站立，奔跑。在夕然刚刚跨出第一步的时候，身体再一次被腾空，朝着窗户的方向奔去。
“哗啦”
窗户玻璃的破碎，碎片散落一地，安静的房间，呼吸声变得格外的清晰。夕然无力的手，被大脑无情的操控着走向离自己最近的玻璃碎片。
身后，男子快速的走到夏夕然的身体旁边的。双手在夏夕然的脖子上收紧着，只能看见夕然的呼吸越来越急促，脚胡乱的挥动着，手指在收紧，手上的玻璃也在手指的力度中滑坡手心的皮肤，血液顺着手心的纹理流到地面。疼痛刺激着夏夕然的大脑，身体，精神仅存的意识和力量支配着自己的四肢。
血从男子的脖子上喷射而出，夕然的手还停留在玻璃碎片上，玻璃在男子的脖子上。
男子因为惊恐而瞪大的双眼，玻璃被从脖子上拿出，第二次是男子的头部，致命，一定要致命……
掐在夕然脖子上的双手渐渐失去力度，身体朝着另一边倒去。
重新得到氧气的夏夕然，大口大口的把氧气往自己的胸腔里输送着。转头看着身旁的死人，努力的从地上爬起来，双脚几乎无力在支撑着自己的身体，缓慢的一步一步拖行到门口。
“啪嗒”门锁自动打开的声音。夏夕然应尽全身的力气转动门把手，打开门。门外蔷薇悠闲的靠着墙壁把玩着自己手里的手机。
“出来了？”
依旧是淡定的声音，或许蔷薇已经习惯了这样的场面，“是的，我活着出来了。”弱弱的气息。
……
……
“尹夫人，黑鸟已经成功进入曼陀罗通过测试。等待你的下一步指令。”
“继续潜伏，密切关注曼陀罗的一切消息随时传达给我，上次你说夏夕然选择进入曼陀罗怎么样了？”
“已经进来了，今天估计在进行体能格斗搏击测试。前提是她能活着出来。”
“你会认为，南宫焚会让夏夕然死在曼陀罗，笑话。”电话挂断的声音。听筒旁的嘴角牵扯起一抹淡淡的15度。