门外，蔷薇收起手上的手机。走到夏夕然的面前，抬手抚上夏夕然那张不知是被血还是灰尘布满的脸。抹掉那些血迹，转身离开，留下夏夕然一人停留在那里……
缓慢的挪动着沉重而虚弱的脚步，一步一步的挪回自己的房间，每一步都是那么的艰难，每一步都牵扯着疼痛的神经，回房间的路上，没有一个人因为夏夕然现在的摸样而回头而关心……
在曼陀罗的世界里没有关心，没有可怜，只有活下来。
看着那离自己并不远的房间，夏夕然此时此刻是多么的想有个人冲上来抱住自己，多想有个人立刻蹲在自己的面前，说上来吧！
想到曾经的曾经，在夕然的脑海里转悠着，自己曾经的曾经是一个千金大小姐，衣食无忧，自己曾经的曾经有一个美好的家，有一个爱自己的人，一个自己爱的人，我们承诺要在一起，那个存在我记忆里的第一个人影，第一个名字。可是就那么几个小时，所有所有的一切都没了，曾经的曾经已经不在了，现在的现在，自己是多么的狼狈，不知道下一刻会遇到什么，会发生什么。
有水打在脸上，湿湿的，天空划过一阵闪电，雷声轰隆隆的穿从天边传来。越来越多的雨水打在自己的脸上，抬头看着从天空滴落下来无数的雨点，“天，你是在安慰我么？夏夕然终于也不是以前的夏夕然，你是在为那个死去的夏夕然而哭泣么？，可是你不是这所有一切的始作俑者么？”嘶吼声在雷声中是显得那么渺小，脸上的不知是雨水还是泪水，撕裂的哭喊声在雷雨的空气中回荡着，回荡着……
任由雨水冲刷着自己身上的污秽，眼睛里最后剩下的一丝温暖，也在这场雷雨冲刷下一点一滴的随着雨水流走。
远处的某一个窗户边上，蔷薇双手抱住自己的手臂，双眼看着在那场雷雨中独自承受着这场大雨。
……
“夏夕然，既然你选择了这样未来，这些是你必须承受的。”
……
终于拖着自己的步伐回到自己的房间，关上门。夏夕然再也没有任何力气支撑着自己站立着这片土地上。犹如山塌的那一瞬间。夏夕然的身体朝着地面而去。眼睛里的倒影最后停留在房间的窗户外面。
那片自由的天空再也不属于自己了。
就这样了……
半夜的浑身滚烫的夕然在冰凉的地面醒来。勉强支撑着自己站立，玻璃上传来敲打的身影。
转头望去，一张熟悉的脸庞映入夕然的双眼。
“秋里。”
惊叫声，夕然强迫自己滚烫的身体以目前最快的速度走到窗户面前，打开窗户，让秋里进到房间。
“你是怎么上来的？”
“爬上来的啊！徒手攀爬，必修课啊。怎么样厉害吧！”依旧是那张脸上的笑容，在这样的一个时刻，温暖着夏夕然的心。
伸手，触碰到夏夕然的皮肤。
“呀，夫人，你发烧了。捂~~~”
夏夕然伸手捂住秋里的嘴，“记住，这里没有夏夕然，只有玫瑰。”
“知道了，夫人，不，玫瑰”依旧是浅浅的笑。
解开自己身上的绳索，秋里顺着绳索，拉上来一个包袱。
打开包袱，里面竟然全是夏夕然爱吃的东西。肚子在这个时刻很丢脸的响起来，看着眼前的吃的，夏夕然只是紧紧的盯着。
“干什么呢？吃吧！”听到秋里的声音，夏夕然才突然反应过来狼吞虎咽的往自己的嘴里胡乱塞着。
看着夏夕然的摸样，秋里的嘴里有了轻声的笑声。
“慢点，没人跟你抢。”
抬头对上秋里的笑容，眼泪不由自主从眼睛里奔流出来。夏夕然的心里是脆弱的吧，也许她一直在假装着坚强，也许只是自己一直在骗着自己，强忍着哭声不要在这个夜里显得太突兀，埋着头抽搐着。一声接着一声，断断续续的。
秋里靠近伸出手把夏夕然靠在自己的怀抱，轻轻地拍着她的后背，就像安慰着一个丢了糖果的孩子。突然发现自己怀里夏夕然，原来她是如此的脆弱，只是在佯装坚强，不由得从嘴里吐出三个字。
“对不起~”
好一会以后，夏夕然的抽泣逐渐的平复，走廊传来高跟鞋踏足地面的声音。
秋里快速的把地面的东西收拾干净，跳到来的窗户上，留下一句“我会再来找你的，照顾好自己，一定要撑下去。”之后便消失在夜色中……
门被大力的踹开，看大依旧呆在地板的夏夕然，蔷薇的视力在房间里扫过一圈。
走上前去修长的手指掐住夏夕然的脸“这房间有人来过？是谁？”感觉到夏夕然发烫的温度，手渐渐的松开。
“你如果不想死在这里，最好乖乖的听我的话，否则我可不敢保证在这里不会出什么意外。”
无视掉蔷薇的话语，夏夕然从地面起来走到床边，掀开被子，躺下，盖上。弱弱的声音“这里没人来过，你走吧，我很累。”
“但愿是你说的那样，这房间的味道不一样了，不想明早下不了，吃了它在睡。”扔给夏夕然一个白色的药包，鼻子再次吸了吸空气残留的味道，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，心里有个声音“我找到你了~”
伸手拿到蔷薇扔给自己的白色药包。打开张嘴，全数倒入。
“你就不怕是毒药。”
“你不会让我死的。”说完翻身，双眼看着外面的天空思索片刻后，闭上双眼。
……
离开房间的蔷薇，在走到走廊转交的窗户时，翻身一跃，轻盈的姿态，高跟鞋稳稳的踩在地面，然后快速的朝着自己想要去的方向奔跑起来，一直贴身放着那支9毫米的瓦尔特PPS此刻已经被自己握在手中，保险打开的声音。
蔷薇的身影在夜色中快速的移动着，跳跃。攀爬。
……
就在秋里回到自己房间的门口，手刚刚握上门把手，蔷薇的瓦尔特准确无误的抵在秋里的后脑上。
惊恐的秋里顿时瞪大眼睛，他是什么时候到自己的身后的？居然可以做到这样悄无声息。难道自己被发现了？
不可能，不要自己吓自己。
“你是谁？”蔷薇的声音分明带着那样冰冷杀气。
“说，你是谁？”音调提高的同时，手上的力度也增加了些许。
蔷薇的声音在空气里回荡。
“秋里。我是秋里”
“你就是那个南宫家的仆人？”听到秋里的名字的蔷薇收好自己的瓦尔特。早在夏夕然进入曼陀罗之前，就知道南宫家的一个仆人为了夏夕然自愿进入曼陀罗。
感觉到身后的枪离开自己的后脑，秋里轻松的呼了一口气。随即便是蔷薇拳头落在秋里的身上。一拳又一拳，血从秋里的嘴里喷出来。最后一脚蔷薇将秋里踢出去好远。
看着秋里在地面划出的线条，蔷薇的心里出现的疑惑？怎么会？那味道分明是那么的熟悉。
大概猜到是什么暴露了，秋里在心里默念，一定要忍住，一定。
蔷薇一步又一步的走进蜷缩在角落里的秋里。
“如果是你，那么我已经发现你了，如果不是你，我也不会跟你道歉，没有任何理由。”丢下这样的话，蔷薇转身离开。
身后的秋里，看着远去的背影。
“蔷薇，下一次，躺在地上的觉得是你。”
…….阳光依旧如约而至，已经习惯了早起的夏夕然早早在房间等待那个叫做蔷薇的女人.
第一阶段的训练算是合格通过。接下夏夕然要学会强记。每次听一卷录音带，如：强记一个美国商人的爱好、习惯、工作范围等。
受训者被告知的所有资料都很重要，而同主角接触的某个次要人物，往往会成为完成任务的关键，都必须记的特别清楚。特别要熟记黑手党死对头的重要人物面貌，才能在紧要关头应付不测之变暗夜。把图钉放在地板上，蒙上眼睛凭听力辩别图钉的位置方位鼻功。分辩男女身上不同香水味道。当你在街上、机场上走了一段路后，却在附近连续闻到相同的香水味，那就意味着你被跟踪了。五官必须动作灵敏，才能活的更长久满脑子的录音，鼻腔里几乎全是那些难闻的各种气味。第一天，夕然已经接近疯狂。这样的训练，习惯了体能格斗的夏夕然，一时间有点接受不了这一大堆的东西被强加在脑子里的东西。可是这些东西是比夏夕生命还要重要的技能，不知道在未来的某一天，某一时候这些技能或许能让夏夕然继续活着在这样的一个空间里。去做着自己本不愿意做的事情。如果说是尹希杨毁了夏夕然原本的生活，那么曼陀罗便毁掉了夏夕然的灵魂，一个没有灵魂的躯壳游走在恶心的氧气和二氧化碳中。一点一点被外界的事物吞噬者，直到所剩无几……
……
转眼间，这已经是进入到曼陀罗的第三个月，新年的步伐就在眼前，可是这样喜庆的日子，在夏夕然的眼睛里不在是火红火红的。而是惨白惨白的。新年时光独自留下了夏夕然一个人，在红色的世界里苟延残喘……