蔷薇的大脑里依旧残留着那个熟悉的味道，拿起手机拨通那个熟悉的电话号码，南宫先生。嘟嘟的接通声没有多久，便传来南宫焚的声音。
“说”
“先生，我怀疑，组织里有尹家的人。在玫瑰房间里那味道很熟悉，我绝对不会认错。”
呵，尹夫人，就这么按耐不住了？听到蔷薇的声音南宫焚的脸上本来好看的表情急速冰冷。
“蔷薇，你知道该怎么做……玫瑰。怎么样了？”
“一切都好……”
挂掉蔷薇的电话，看着桌上的那张结婚照，声旁的夏夕然笑的那么好看。即使是假装，也依旧那样好看……
夏夕然让我看看你的蜕变吧！破茧成蝶的那一天。
窗外是湛蓝的天空，偶尔有几只鸟儿飞过。俯瞰着眼睛里的城市。
某一天这样的一个城市会不会也会消失呢？未来的事情谁也不知道。
在秋里还在庆幸自己上一次逃脱蔷薇的时候，对于蔷薇这样的一个女人，也不过如此。巧妙地翻身的进入曼陀罗的档案室。那间不足十平方米的高度机密室里，几乎没有查不到的资料，当然也有秋里想要的东西。那颗于二十年前消失的海洋之心。还有同时消失的海澜。那个谜一样的女人，拥有全世界最顶尖这高科技团队，创造出了，生命的奇迹，海洋之心。在你海洋之心诞生时刻，几乎所有的人都知道的是，得到海洋之心，便得到了全世界。据说，这颗心脏本是海澜为了救回自己爱人的生命而去开发创造的。在同一时刻海澜所处的生化武器机构同时开发研制出了最新生化武器，足矣毁灭世界的K。不知道是因为什么原因，这颗海洋之心没有让海澜的爱人起死回生。到最后海澜却把K这样一种有巨大的破坏里的能源藏于海洋之心其中。并且宣告此能源足矣毁灭世界。生活中的人们只是知道这颗心脏中蕴藏着巨大的K。这股足矣让整个世界毁灭能源。
却不知道的是，这样的一颗人工机械心脏的里面海澜留在里面的还有仇恨。几乎一时间，全世界所有大财团都在花大价钱向海澜买走这颗心脏。为的只是有早一日自己能成为世界最大，因为海洋之心在自己手上，K在自己手上。当然其中难免有人用一些非法手段。可就在所有财团相互绞尽脑汁的得到这样一颗心脏的同时，海澜带着海洋之心，以及创造这颗心脏的团队，一夜间从此人间蒸发，消失在了这片空气中，消失在地球上。而开发研究K的所有实验人员也各自死在了自己的家中，死因不明。
海洋之心从此成迷。
这样的事情，南宫知道，尹夫人知道，夏董事长更加的清楚明白。
当初的创造团队，有南宫的焚的父亲，有夏董事长，以及把K放入海洋之心的尹夫人……
……
在资料室翻找的秋里后脑勺不知被什么重物敲击，眼前一黑便什么也不知道了。
……
在次醒来的时候，手上又被禁锢的疼痛，脚下是不实的悬空。沉重的眼睛缓慢的张开，直直的映入眼睛的灯光刺痛着眼睛。光线由模糊一点一滴变得清楚，眼前那个模糊的身影渐渐地变得清晰。蔷薇？
看着自己的手背铁链固定，看着自己被悬于半空，看着自己周围的环境。
眼睛惊恐的瞪大，似乎是想到了什么。挣扎，剧烈的挣扎。
“秋里，记得我上次说过的话么？你的味道真的很熟悉，但是却又那么的陌生，不过我终于还是想起你了。秋里？你改变得了你自己的容貌，你的气质，你的举手投足。却改变不了你的味道，对么？秋里？
不对，或者应该叫你囚鸟？”
听到自己真是的名字传入自己的耳朵，秋里抬头对上蔷薇的双眼，“好久不见，蔷薇果然就是蔷薇，嗅觉依旧那样的灵敏，纵使我花了那么多的心血来掩盖自己的味道，却还是被你察觉了。没错，我是囚鸟”
等到自己想要的答案，蔷薇快速的走到秋里的面前，一手掐上秋里的脖子，当初为什么要背叛我们，为什么？你知不知道，贝沙因为你，自愿成为我们三个牺牲品。凭什么？凭什么你的过错要她来承担？”
“我的过错？”
听到这样的四个字，眼角带着笑意对上蔷薇充满怒火的双眼。
“蔷薇，不要忘记了，当初的事，你也有份，是你说要逃离这个鬼地方的。是你，是你蔷薇。我不过也是你计划中的牺牲品。”
听到秋里的若有若无的声音，秋里震惊的往后退了两步。高跟鞋踩在地面的声音一下一下的“贝沙？她死了。代替蔷薇死了。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈，秋里突然发疯似的的狂笑。看吧，蔷薇，始作俑者就是你。贝沙和我都不过是你成功的牺牲品。如果那个夜晚，贝沙跟我逃离，现在她也许会有一个安稳平静的未来。可是那个傻姑娘她说，她不会抛下你，她会把你拉回，把你从你那无耻的欲望中拉出来。你说她傻不傻？到最后，居然傻到为你去死，哈哈哈哈哈哈”
蔷薇的眼角有什么东西在闪耀着，记得那天，贝沙说“蔷薇，我注定把你遗留在某个角落了，明天我去吧，南宫焚要的只是一个有着蔷薇面容的人，是谁他根本不在乎的。就当是我给自己一个解脱吧，终究我是要以这样的方式来逃离这样的空间。以后好好照顾自己。我心里最不明白的是，我们三个相遇的场景是那么美好，为什么结局是这样的悲惨”记忆中，贝沙的面容依旧是哪样的清晰，永远挂着淡淡的笑容，不管是在什么样的情况下，贝沙，永远都是那个样子淡淡的笑着。大脑里的画面撞击着蔷薇的神经，每撞击一下都是哪样的生疼。贝沙，自己心里永远抹不去的疼。她明明可以逃离的，没错就像囚鸟说的一样。是自己造就了这悲惨的结局，是自己害死了贝沙，没错是自己。
神经被拉扯着“蔷薇”贝沙的声音“蔷薇”囚鸟的声音“蔷薇”南宫焚的声音“蔷薇”凯的声音。
“啊~~~”大脑就像快要爆裂一般的疼痛。手触碰到属于自己的瓦尔特，猛地抽出，对着被铁链枷锁固定的秋里，对准着一个地方。
“砰，砰，砰”瓦尔特在叫嚣的声音。子弹打进秋里的左肩，秋里闷哼一声。血液从嘴角滑落出来。看着秋里痛苦的样子。对着那双因为疼痛而消失色彩的双眼。
“没错，所有的一切都是我，可是我终于也把自己困在了这个你们都想要逃离的空间，一辈子也无法踏出房门半步，你不是走了吗？你不也还是从一个深渊踏入了另一个深渊么？我们三个解脱的只有贝沙一个人而已，从头到尾只有她一个人而已。”眼泪从蔷薇的脸颊划过。秋里依旧自顾自的笑着，大声的笑着。
……
看着眼前狂笑不止的秋里。
抬手，抹掉脸上那些水渍。再看看秋里左肩的黑色窟窿，此时正在往外噗噗冒着些什么东西。换上蔷薇本来应该有的表情。好看的嘴唇一张一合。
“叙旧结束。很高兴在最高机密档案室见到你，不过我想，你应该说点什么？”
冷冰冰的声音传入秋里的耳朵，秋里停止那一阵阵的狂笑。
“蔷薇，果然就是蔷薇，我也曾经是曼陀罗的人，你认为你能撬开我的嘴？，不要在白白浪费大家的时间了，我你很了解，同样的你我也很了解。我们都明白在我这里你什么也拿不到，杀了我吧！”
“对于俘虏，死是最好的选择，我大概已经忘了这句话是谁教我们的了，或许现在蔷薇你根本一点都不了解。在贝沙离开的那一天，蔷薇也已经不再是蔷薇。你想死，可没那么容易，我们有的是时间慢慢的折腾呢。前提是你能支撑的下去”
……
或许这样的空间里才会是她们之间心里最坦诚的交流，没有利用，没有虚假，有的只是最真的囚鸟，最真的蔷薇，还有最真的贝沙。
既然逃不掉，那就接受吧~~~~………
在夏夕然的房间里，夏夕然莫名的感觉到一阵不安，手里的被子滑落，在地面绽放成一朵好看的花朵。
脑海里浮现出一个摸样，秋里的样子。
那天早晨笑着跟自己打招呼的样子。
秋里，你是怎么了？
囚鸟，贝沙，蔷薇，当初起加入曼陀罗的三个好姐妹，三个被家人抛弃在街头的女孩子，在一个充满街角的垃圾站相遇。从此成为彼此最亲的人。当初起加入曼陀罗的三个好姐妹，用了最短的时间刷新了曼陀罗各项指标记录，在最短的时间里成为了曼陀罗的金牌杀手。从来没有一次任务失败的三人组，超乎常人默契配合，却在某一年的某一时间，一个叛变了曼陀罗投靠了尹氏，一个代替蔷薇死在了凯的枪下，一个注定一生被困在曼陀罗。
天空总是那么的好看，仿佛岁月从来不曾留下过些许印记。
记忆中，那三张青涩的摸样的脸庞在曼陀罗基地外的一片空地上说着，“我，蔷薇”
“我，囚鸟”
“我，贝沙”
“从此守望相助，不离不弃”
……