一股莫名的不安的感在夏夕然的身体里窜动着，记得那天秋里消失在夜幕中的时候，秋里说，自己会再来，可是为什么，这种强烈的不安感分明在告诉着自己秋里不会来了。看着地面的碎片好一会儿，夏夕然才从思想里回转过来，蹲下，伸手去收拾地上碎片。
“嘶~~~”碎片划破皮肤，血顺着手的纹路滴落在地板。滴答滴答的。
……
心里的那股不安感越发的强烈。再也没有心情收拾地上的残破，起身推开门走出去。眼睛里搜索着这份空气里的每一个角落。寻找着那熟悉的影子。还有那相同的呼吸频率，鼻腔里各种味道冲刺着，耳朵各种声音吵杂着，夏夕然努力的分辨着，分辨着，想在那些混乱杂乱中找到那样的熟悉感，耳朵里在次传来不一样的声音。
“嘿，知道吗？蔷薇今天在机密档案室抓到一个卧底。”
“卧底？这卧底能混到曼陀罗来，本事不小啊！知不知道是谁？”
“想活着，就少说话。”另一个陌生的声音打断了这样的杂乱的对话。在曼陀罗，想活着，少说话，这是一句至理名言。嘴是最容易出卖自己的生命的。
卧底？会是谁？秋里？不可能！心里的声音几乎在同一时刻集体向上突突的冒着。
再次搜索无果的时候，夕然终于是在放弃了寻找的同时，眼睛望向那座黑色的建筑。进了那里的人，有几个是活着出来的？黑色地狱，那个被抓住的卧底，现在大概就在那里的某间屋子里吧，接受着生命的摧残。然后慢慢凋零。
目光游走在那些黑漆漆的窗户，似乎在想着某一个窗户能给自己一个回应，安静。死静。奇怪的就是在黑色地狱的周围几乎找不到生命的迹象，没有花，没有草，有的只是冰凉的石头，一颗一颗的排列着自己的轨道。
某一间的窗户传来熟悉的声音，很微弱，很小，很小。
不对，那分明是瓦尔特的独特枪声。
是哪里了，那扇小小的窗户，是那里了。找到最隐秘的墙角，夏夕然，徒手安静的朝着那扇小小的窗户攀爬着。
同时呢，南宫焚踩着悠然的步伐，走进曼陀罗，走进黑色地狱。目的地是和夏夕然一样的地方，那扇小小的窗户所在的房间。
终于在窗户的边缘，夏夕然小心的隐藏着自己。房间里不是特别的明亮，昏暗的灯光，透过玻璃让房间的灯光更加的昏暗，吃力的搜索着屋子里所有的身影，终于等眼睛适应了这份昏暗，夏夕然的视线走过蔷薇的背影，越过，昏暗的灯光，那个被铁索固定在空气中的身影，身体上黑色窟窿噗噗的在向外奔流着，头耷拉着，长长的头发胡乱的飞舞着，明明是痛苦的表情，却被倔强的洋装成很享受的样子。衣服被血迹染成不知什么颜色。脸上也被血迹渲染的几乎看不出原来的模样。
“砰”又是一枪打在关节的位置，顺着子弹的方向，夏夕然的瞳孔瞬间被放大，那个人。那个人分明就是秋里不是么？
脑子里回忆起陌生的声音。
秋里是卧底？不可能，这绝对不可能。
夏夕然在窗外的双眼惊恐的看着房间里的一切。
回想到那晚秋里来看自己的画面，还有蔷薇的高跟鞋敲击地面的声音。
是因为这个么？就是因为这个秋里就被怀疑成卧底么？
房间里秋里子弹穿过身体，每一枪不致命，却是极致疼痛的关节，蔷薇的枪很准，每一枪都打在关节处，或者在同一个地方加深这样的疼痛。脸上分不清是血还是因为疼痛而来的汗水，或许还有泪水。
夏夕然的大脑在嗡嗡作响，脑子里有个声音“夏夕然，看吧，只要跟你沾上关系的人到最后都是悲惨的结局。
夏夕然是你……是你，夏夕然……
为什么？为什么？她不过就是一个简简单单的小女生，不过是一个为了自己而来曼陀罗的秋里，不过是一个说着“你生我便生，你死我便死”就做到这样。为什么她要遭遇这些。趴在窗外的夏夕然的瞳孔里冰冷的火焰足矣吞噬一切，眼睛直勾勾的看着折磨秋里的蔷薇，就在夏夕然准备打破窗户进入的同时。
秋里的呼吸一呼一吸看着蔷薇，似乎这个样子能减轻身体的疼痛。
房间的门被打开，南宫焚随即被让进房间，走上前去看着已经快被折腾的半死的秋里。在秋里耳边细小的声音小到只有两人才能听的清楚“囚鸟，好久不见，欢迎回家。”
惊恐，秋里的双眼里分明倒映着惊恐。
换了一个舒服的姿势把自己固定在沙发里，蔷薇走上前去报告着“先生，到现在为止，什么都没说。”
南宫焚点点头，挥手示意蔷薇退到一边。
“囚鸟，真不赖是我曼陀罗出来的人，蔷薇居然没能从你的嘴里拿到东西，不怪蔷薇，这一点都不奇怪。不过，我不知道接下来你还能撑多久？，最后一次，把你知道全部告诉我！”
“哈，我囚鸟注定逃脱不了的命运，我何必去挣扎。”
猛地夺过蔷薇手里的那把瓦尔特，几乎眨眼的速度，枪口对上秋里的头部。
“囚鸟，你知道的，我没那么好的耐心。”南宫的脸极度的冰冷。
“所以了，开枪啊，杀了我啊！”几乎必死的决心。
枪口离开秋里的头，南宫焚大手向后一辉，抛物线的尾部，瓦尔重新回到了蔷薇的手上。
“想死，可以，我正愁找试验品来试试最新开发成功的新药S1”
黑色的盒子被蔷薇打开，从里面拿出一个细小的针管，里面的液体就是不久前研制成功的S1，让人神经剧烈疼痛的液体，在幻觉下的行为是对自我的摧残。在那种疼痛下，人是会崩溃的吧！
……
耳朵里传来S1的声音，秋里对着个名词当然不陌生，在秋里孩子曼陀罗的时候，当那三个女孩子还没有各自漂流的时候。她们亲眼目睹过的S1孩子研制过程中的样品实验。
过程残忍的几乎看不下去，那个成为试验品的人，幻觉到最后自己把自己一点吞噬掉，直到生命的最后一刻也把自己陷落在那场惨烈的恐惧。
……
蔷薇拿着针管，一步一步朝着秋里靠近，秋里挣扎着想要挣脱手脚的束缚，看着蔷薇的靠近，瞳孔放大到最大，眼眸只剩下恐惧，嘴里嘟囔着不要。
“哗啦”玻璃破碎的声音，夏夕然杂碎窗户上的玻璃翻身而入，抬脚快速的踢掉蔷薇手上的针管，针管滚落墙角。看着破窗而入的夏夕然，还有被踢掉的针管，蔷薇本来好看的脸，一瞬间变得黑暗。强大的气场，压得夏夕然喘不过气来。
怒火冲刺着双眼，对准夏夕然的腹部，十厘米的高跟用尽了全力，来不及躲闪的夏夕然被踢出去好远，后背地上不偏不椅的正好对上窗沿上的碎玻璃渣直插入背部，夏夕然忍着腹部的巨痛顽强的站立起来，“放了秋里，她不可能是卧底。”声音传到秋里的耳朵里，看着夏夕然，夏夕然，是来救我的？
“就凭你？玫瑰，你认为你有什么资格在这儿跟我讲话让我放了一个死不足惜的热，你知道她是谁么？你了解她么？”
“我不管她是谁，我只是知道，这些日子，是她陪着我的。”说完，朝着束缚秋里的枷锁移动着自己身体，试图弄开那些捆绑着秋里的的铁链。
拉过夏夕然的手臂，一个漂亮的过肩摔，夏夕然在一次被仍的好远，背部的碎片被加深，在加上巨大的冲击力，皮肤和地面的摩擦留下一长串的血迹，头部撞上一边的尖锐的木器，血顺着头部流了下来，遮挡住夏夕然的视线。
夏夕然那里是蔷薇的对手，几次下来几乎已经片体鳞伤，夏夕然仍旧不放弃，及时是用爬的，她也要阻止他们在伤害秋里。
“玫瑰，停下吧，为了我，不值得。”看着夏夕然带着浑身的伤痛依旧坚持着要阻止任何人伤害自己，秋里的那坚硬的外壳有了裂痕，除了那时候的蔷薇和贝沙在也没有这样一个人这样的待过自己。泪滑过脸庞流过嘴角，触碰着自己味蕾。
咸咸的，尝到眼泪的味道，秋里突然明白，以为自己足够坚强，足够强大原来自己还会哭，原来自己还有泪……
在一次被蔷薇挡出好远，不堪重负的夏夕然，血从夏夕然的嘴里喷出。
远处看着一直淡然的看着这样一场闹剧的南宫焚，迈着轻轻的步伐走到夏夕然的面前。
双眼里倒映出一双男士的皮鞋，紧接着是一张熟悉好看的脸，南宫焚。
伸手捏住夏夕然的下巴。
“知道她是谁么？她不叫秋里，她叫囚鸟，她是曼陀罗叛徒，她是尹夫人派来的卧底。”
听着南宫的话语，夏夕然的双眼没有丝毫的相信，明显的四个大字，我不相信。
“还是不相信么？”南宫焚用力抓着夏夕然的头发，把夏夕然的身体拖行到秋里的面前。
望着那双黑曜石般的双眼，秋里的嘴一张一合着淡淡的声音，没有丝毫语气的转换。
“玫瑰，他说的都是真的，停下吧，为了这样的一个我不值得你这样，我骗了你，从头到尾都在骗你。”
听到秋里的声音一种怀疑被证实的感觉，夏夕然的大脑开始嗡嗡作响。身体血液被冻住被凝固，一种从沙漠到北极的冷。夏夕然你好傻不是么？眼角有了笑意抬头对上球里的瞳孔。
“为什么？”很简短的三个字，秋里却在也找不话语来回答这简简单单单三个字。
沉默代替了一切，无声的回答仿佛是在述说着这所有一切的真实性。空气似乎凝固了，所有的一切仿佛停止，只剩下呼吸声音证明着时间依旧在走动着。
在同样的空间里。
秋里和夏夕然对视着，南宫焚和蔷薇淡然的注视着，夏夕然问“为什么”
得到的答案是安静，死一般的安静……
“啪嗒”是谁的眼泪在地面绽放成耀眼的花朵？
突然想起有人问“水和杯子一起掉在地上是什么？”
......