水和杯子一起掉在地上是什么？曾经有人这样的问，但始终都没有得到答案。
在安静的空气里，夏夕然的嘴角突然勾起一抹淡淡的笑容。看着夏夕然的样子，秋里突然就想起了那个终日躺在床上不声不响的夏夕然，那样残破的样子。那样的死气沉沉毫无生机。或许对于自己来说，夏夕然，是真心的相信着自己，那个从死气变得鲜活的夏夕然，不是自己一点一滴的拉回来的么？为什么此刻的自己是要亲手把她在次送回到那个属于他自己的世界里面继续游离么？
许久，沉默。
“你说过，我生你便生，我死你便死，秋里不管你欺骗了我什么，我相信这样的一句话是你心里最真。那么，既然我还在这份空气里和你呼吸着同样的氧气，我一定保你周全。”
听着夏夕然淡淡的声音，虽然毫无感情的字眼，却依旧一字一字挖着自己心里字疼痛的地方。
那么，既然我还在这份空气里和你呼吸着同样的氧气，我一定保你周全。
眼泪决堤般的从秋里的眼眶里争夺着拥挤着。
夏夕然挣扎着爬离地面。朝着南宫焚的方向一步一步的挪动着，走到南宫焚面前。双膝骤然的接触地面。
“放过她，求求你……”说完便是额头重重敲击的地板的声音，额头感受着冰凉的地面，似乎想用献血来温暖它。
“放过她，求求你……”夏夕然知道，自己在南宫焚的面前根本没有什么条件交换，自己本就是一纸合约下的奴役，奴役何来条件，唯一只有这样的一种方式，夏夕然希望着南宫焚那颗石头一样坚硬冰冷的心会触动。
“放过她，求求你。放过她，求求你……”一下接着一下，地面的血红越堆越大。南宫焚依旧坐在那里就像一座雕像一样一动不动的看着跪在自己面前努力磕头，努力求人的样子。
看见夏夕然此事此刻的样子为什么会烦躁呢？为什么？
“放过她，求求你。放过她，求求你……”
夏夕然依然继续着。
蔷薇走到墙角，捡起那支装有S1的注射器，在微弱的灯光下晃了晃，然后继续朝着秋里的方向，看着蔷薇朝着自己走来，秋里不在像之前惧怕那支注射器里面的液体，双眼直直的盯着，夏夕然的背影。
感觉到身后某样物质在发生着变化，夏夕然转过头，看着蔷薇一步步的靠近秋里……
自己只能做到这份上么？就只能是这样么？真的没有办法了？
回头，南宫焚依旧稳如泰山的坐着。看着眼前的闹剧。
“啊~~~，”夏夕然挣扎着，用着自己身体仅存的力气，朝着蔷薇冲了过去，注意力都在那支S1上的蔷薇，被突入起来的冲击力撞掉了手上的注射器。
“啪”
玻璃破碎的声音。
看着手里注射器被打碎，蔷薇愤怒的脸更加的扭曲，抬脚，把夏夕然再一次踹到南宫的脚边。
疼痛吞噬者夏夕然的每一根神经。
“噗！~”血从夏夕然的嘴里喷出，……
等到疼痛稍微减轻的时候，夏夕然用自己微弱的双手，拉扯着南宫焚的裤脚。
“求—求—你，放-过-秋-里！”
余光瞟到夏夕然此事此刻的模样，心里某个地方说不出来的滋味。
蹲下，凑近“对于一个满口谎言的骗子，一个叛徒，为什么值得你这样做？，你不要命了么？你不想报仇了么？”第一次，南宫焚换上了一张好看的表情，安静的跟夏夕然说着话。
“我当然要我的命，我当然想要报仇，不管秋里是谁，做过些什么，她没害过我，这些日子是她陪着我的，没有她，或许我早已死在自己的世界里，不会有夏夕然，不会有玫瑰。求求你，放过她吧~南宫焚，求求你，放过她吧~~你也说过我生她便生，我死她便死。不是么？让她活下去。”
脑海里依稀记得自己的话语，南宫焚伸手把搭在夏夕然脸上被血浸染过的头发拨到耳后，轻声的说着“好，我答应你，让他活下去。”
就在夏夕然一切都还来不及庆幸的时候，南宫焚丢到自己眼前的锋利的手工刀打碎了一切。
“你自己亲手挖掉他她双眼，毁了她的四肢，我就让她活下去……”说完南宫焚一脸玩味的表情站立在一盘，等待着夏夕然的行动。
看着眼前的美工刀，夏夕然怎么也没有力气去握在手里，就那么一直的看着。
看到夏夕然没有动作，南宫示意蔷薇，蔷薇立刻拿出自己的瓦尔特，枪口对上秋里的大脑“玫瑰，如果你不想救她，那么她的命归我蔷薇了。”
听到保险拉开的声音。夏夕然像一直木偶般的握着那把美工刀走向秋里。
“对不起，我终究还是救不了你。秋里，对不起~~”毫无温度声音。从夏夕然的口腔释放出来。
“玫瑰，谢谢你~”
没有过多的话语，秋里只有用这样的三个字诉说着自己心里的话语。玫瑰谢谢你，谢谢你如此的相信我，谢谢你对待我的真心，终究是我囚鸟伤害你在先，如果囚鸟还能生存，那么。你生我便生，你死我便死。这一次绝对不会再有欺骗。秋里心里的声音没有任何人知道。只有自己。
“玫瑰，谢谢你~•”
…….那间狭小的窗户里传出女生的惨叫，凄惨无比的盘旋在曼陀罗的上空。
房间里，夏夕然依旧握着那把美工刀，只是此时早已献血漫步，那个被束缚在半空的秋里，悬空的脚下一地鲜血，在那红色的上面有两个球形的物品，再也不会有这个世界风景的倒影。双眼已经变得黑洞，连接四肢的经络也几经被割断，伤口的皮肉向外翻卷着。血滴答滴答的流躺着。
“你说过，你会让她活下去。”不在抬头去看任何人，只是看着自己沾满鲜血的双手，这双手怕是再也洗不干净了吧~~泪水，滴落在手上，被血吞噬。刀子掉落地面发出清脆的声音。
“蔷薇，送囚鸟去李医生那里，告诉他，我要这个人活着。至于玫瑰，你知道该怎么办~”
说完，南宫焚迈着大的步伐快速的离开这间冲刺着血腥味的空间，走到门口的时候突然会头看向蔷薇。
“凯，去意大利的任务已经结束，后天就会回来，你准备好了么？”
…….看着南宫焚离开的背影，蔷薇也在问自己“准备好了么？
吩咐人吧秋里从半空中放下来，送到李医生那里。夏夕然看着秋里被人送离这份血腥的空气，一度紧张的神经放松下来。
“他说过，会让她活下来的。”只是此事此刻的夏夕然并不知道的是，这样血淋淋的最后一眼，便是自己最后看见的秋里的画面，从此杳无音讯。
后来那个笑着说，我是秋里的女孩子，那个坚定地说着誓言的女孩子，在后来的后来，用着自己的方式做着“你生我便生，你死我便死……”
在离去路上，南宫焚熟练的拿出电话，拨通。电话上显示的是尹夫人“喂，”电话接通，依旧是尹夫人妖娆的声音。
“真是抱歉打扰，尹夫人了，其实夫人你想要什么大可直接跟我要，我未必不会给，只是不过我想夫人你应该有权力知道，秋里死了。”没有过多的话语，目的达到直接挂断电话。电话那一头的女人，在听到听筒里传来的声音，电话啪嗒的掉落在地上“囚鸟死了？”
心里的不安感充满全身，囚鸟死了……南宫焚说，囚鸟死了，那着意味着什么？
……
幻想着尹夫人惊恐的的摸样，南宫焚突然的大笑起来，有好一段日子，尹夫人，你会睡不上好觉了吧~~……
处理完秋里的事情，蔷薇毫不留情的把夏夕然扔进了自闭屋。临走的回头看了看。然后门锁下落。
……
在那个只有黑暗的小小房间里，夏夕然独自承但着自己给自己的惩罚，惩罚着自己，折磨着自己。
……
终于回到自己房间的蔷薇，看着书桌上的那张合照，伸手把相框抱在眼泪决堤。房间里是一首不知道名字的歌曲，在反复循环播放着。
什么时候我们能在回去，唱着那首我们都爱的歌曲？
那张照片上，是三个女孩子青涩的摸样……
……
阳光阴霾的有点刺眼誓言虚假的有点可怕
从今以后，我们一定要相濡以沫从今开始，我们一定会相依相伴唯一的一个愿望。就是能跟你们欢笑一辈子唯一的一个愿望。就是能跟你们打闹一辈子……
黑暗的空间里，发霉的味道冲刺着夏夕然的鼻腔，手上依旧是残留的血迹，捡起墙角的石块，在地面摩擦的霍霍作响，等到石头变得锋利，夏夕然抬手，用力在自己的脸上划着，丝毫没有感觉到任何的疼痛感，或许已经麻木了吧~就那么机械的一下接着一下。一直到鲜血模糊，一直到分不清自己是谁。
……
机场在凯离开的飞机的第一秒起，他的大脑已经被夏夕然占据着。
你怎么样了？还好么？
只是凯不知道的是夏夕然就如同尹林的命运一样，或许早已丢在了那个墙头的时光。
……
有些东西注定是要失去的，我们不能拥有的太多、一切都只是幻想罢了。从此世上再无夏夕然那张好看的笑脸。