手术后伤口视乎比预想当中愈合还要好，还要快。拆纱布的日子，厚厚的纱布包裹了好多层，坐在镜子前面的夏夕然看着医生一圈又一圈的卷走自己脸上的纱布，心里并不担心自己会变成什么样子，南宫集团的医疗团队是顶尖的。无疑这一张即将要暴露在空气中的样子是可以美丽的过分的。果然人工能做到的精致是天然无法形成的，无论是比例还是线条。
纱布最后的一层被拿走，肌肤接触到冰冷空气的时候有点不习惯。好冷。看着镜子中的那张陌生的面孔，除了那双黑曜石般的瞳孔，其余的摆在脸上的物件和皮肤是那么的精致。精致的五官拼凑在一起，形成了一张精致的脸，精致的过分。
镜子里那个陌生的人此刻对着夏夕然说着，“你好，初次见面，我叫玫瑰。”老套的问候方式确是夏夕然自己在跟自己问好。
身后看着夏夕然的南宫焚，这张脸怎么就让自己开始觉得厌恶了呢？
他讨厌看着这张不属于夏夕然的脸出现在夏夕然的生命中。可是夏夕然已经死了，现在的是玫瑰。曼陀罗的杀手而已，没有任何资料的玫瑰，也算是一个很好的武器吧，知道在未来的某一天假如她任务失败，对方也查不到任何蛛丝马迹，玫瑰，生活在空气中的人，如空气般游离在自己的世界里。
起身，走到南宫焚的面前。
“先生，玫瑰已经做好一切准备，随时可以执行任务。”
……
陌生的脸，陌生的语气，陌生的表情，连味道都变了。所有所有的一切都是陌生的。唯一熟悉的只有那双瞳孔。
……
夏夕然，我应该跟你说什么？
不去理会玫瑰的话语，转生离开这间有夏夕然所在的房间。
蔷薇走到夏夕然的身前，丢给夏夕然黑色沉重的物品简单的五四式7.62mm手枪“先用这个吧，从今天开始你不在被曼陀罗的规矩所约束，可以随意自由的出入。只是有些东西不用我说你也知道的。任务会以邮件或者MSN的方式发送给你，你的装备大概下午就会有人给你送到你的房间，玫瑰，欢迎你加入曼陀罗，你自由了。祝你好运。”蔷薇友好的伸出自己的右手，可是那只手就一直僵持在了空中。
看着自己手里的那把五四式7.62mm手枪，耳朵里是蔷薇的声音。
把抢放好，越过蔷薇的手，甚至连看都没看一眼。没有任何多的一句话语，没有看任何人一眼，没有留恋这间房子里的任何味道。离开房间。
……
在曼陀罗里空气的味道在这一刻异常变得好闻，深深的吸上一口气，把自己肺部早已沉淀很久的废拙氧气给换掉。
在那边空旷的地方停留着享受着属于自己的空气，属于自己的阳光，享受着自己的新生，自己可以离开这里了么？
对，是的。自由了？
真的是自由了么？突然想到自由两个字，夏夕然就笑了，这所谓的自由，不过只是对于空间的转换吧~精神。灵魂，不都还留在这里么？自由了，这句话真可笑啊~回到自己的房间已经是下午了，看到自己房间里摆着的东西，夏夕然走过去，每一个都拿起来看了一下。
……
柯尔特M1911，3913LS，P22，m40，M40A3，WA2000，一一走过去，把这些属于自己的武器每一个都拿起来看了一遍，嘴里默念着属于它们的名字。
“哥们，以后你们就跟我了，我们一起做我们想做的事吧~”似乎是在更这些没有生命的物体做着心与心的交流，脑海里闪现过那把躺在曼陀罗枪房的瓦尔特PPK。
“不急咱们还有一个伙伴在外流落呢，等着我带它回家。”看着这些不会给自己回应的冰冷物体，夏夕然依旧说着自己的话，看着眼前的所有的一切，把他们全都放回到属于自己的空间。
收拾好这些自己以后的朋友，以及那一大堆足够自己使用的弹药。夏夕然走到书桌前。
电脑上的MSN弹出一条邮件。
“你好，玫瑰，欢迎加入曼陀罗，我是你的执行官，凯.”
病没有过多的理会这样的一封邮件，眼角飘到桌上的小纸条，“玫瑰，欢迎你加入曼陀罗，送你一个小小的礼物。”视线移动到床上的盒子，走过去把盒子放在腿上，打开。
里面静静的躺着一套火红火红的颜色。香奈儿的最新款，上面的上面静静的躺着一张银行卡，拿起电话，拨通银行卡背面的客服电话。
“您好，请问什么能帮助你的？”客服小姐的声音甜到夏夕然有点受不了，听筒离开耳朵一段距离。
“我想知道这张银行卡上有多少钱？”
“好的，您能说一下您的卡号么？”
……
“好的，女士，您的这张银卡是南宫集团懂事长南宫先生的贵宾白金卡附属卡，原则上是只要南宫集团不倒闭，这张卡是可以无限透支的，请问还有什么能帮助您的么？”
“谢谢，没有了。”
“好的，请您稍后对我的服务做出评价。感谢您的来电，祝您生活愉快。”电话挂断，虽然客服小姐声音甜到让人受不了，但是夏夕然依旧按下了一个一。
看着自己手中的那张附属卡，无限透支么？
换上那件火红火红的香奈儿，就如玫瑰绽放的那一刻一样的绚丽。把那张附属卡放在自己的口袋里。带着那把蔷薇给自己的54.夏夕然朝着曼陀罗的出口迈着步子。
空旷的空间里，一抹艳丽的色彩刺激着人们的视线，那张精致好看到过分脸，那一身火红火红的颜色，在曼陀罗所有人的视线里移动着，某个窗户的窗边，南宫焚手里端着一杯红酒，透过液体看着正在运动中的那抹色彩，“玫瑰，我们重新认识一下吧，我的夫人.”
另外一间属于蔷薇的房间里，蔷薇的嘴唇覆盖上一个男人的嘴唇，唇齿相互碰撞着，纠缠着，那个男人叫做凯，只是在凯的脑海里依旧只是那张夏夕然的曾今的摸样，眼前的蔷薇呢？眼睛毫无预兆的睁开，看向窗户外面的正在走出曼陀罗的玫瑰。
心里说：“夏夕然，如果你要是知道了那天是谁杀了你父母，你会怎么做呢？”眼睛眯成好看的弧度，然后再次闭上，沦陷在那场不属于自己的吻里。
游戏似乎越来越好玩了，蔷薇那天在档案室本想是等着囚鸟自投罗网的，看着地上静静的躺着一份任务档案，拿在手中看见封面上的名字，不由的好奇里面的内容，封面上写着——凯任务：夏阳以及所有相关人物。
执行官：凯执行人：凯时间：2008年6月27日夏夕然或许这一切在你明白的时候已经为时过晚吧~~你一早就恨错了人，对你从一开始就恨错了人……
想到那份档案里的内容，蔷薇的心里或许有在那么一秒的时候替夏夕然悲伤了一下这样的命运，只不过，在凯的房间里，那些充斥着蔷薇视觉神经一切的影响几乎全是和夏夕然有关联的。就连自己躺在凯身边的时候，听到凯在梦里叫着的名字都是你夏夕然。
夏夕然你凭什么？
一想到这些，蔷薇不由的加深了对于凯这样的一个或许并不属于自己的吻，心里说凯你是我的，你是蔷薇的。谁也抢不走。是谁都不可以。
感受嘴唇上的力度，凯的眉头稍稍聚拢随即抚平。带着蔷薇一步一步的挪到那张大床上，阳光的照耀下，两具身体交缠着……
是灵魂？还是肉体？
……
走出曼陀罗的夏夕然无疑是这个冬天里一抹亮丽，大街上，没有路人不被夏夕然吸引着，回头，驻足。面对这些目光，在夏夕然的心里。
这些人都是肤浅的，果然人类啊，总是被外表的美所迷惑，夏夕然来到一家4S店，销售员看到夏夕然的到来，满脸笑容的迎了上去，当然如果成功销售掉一辆汽车，自己这个月又多了许多的销售提成，就算是再不想笑，也要带着我竭诚为您服务的笑容。
“您好，小姐，请问有什么能帮助的呢？”
不去理会热心的销售员，夏夕然的视线在4S店里扫过一圈停留在那辆银色的日产战神（尼桑GTR）上，优雅的走过去，站在车前看了看，不等销售员的解说，拿出那张附属卡，头也不回的递给身后的销售员。
“我要这辆，一次性全付……”
听到夏夕然嘴里的话语，销售员本来就笑意满面的脸更加是笑的过分夸张，接过夏夕然的卡，转生去帮夏夕然以最快的速度办理好手续，把卡交回到夏夕然的手中。
一辆拉风的银色尼桑GTR在开出4S店，在美国的街道上奔驰着，急速行驶的，车上坐着一名艳红的女子，如火一样的在空气的四处窜动着。
享受着寒冷的风刺骨的冷，在急速奔跑时候那本来温柔的风就像刀子一样的割着夏夕然的皮肤，眼睛一直盯着前方，油门踩到最大。头发随着风而摆动挥舞着，享受着急速的刺激，把所有的思绪被抛在脑后车里放着的是那首夏夕然喜欢的Obvious……
yeah，ooooh...是的，哦…
westartedasfriends我们开始做朋友butsomethinghappenedinsideme但有些事情发生在我的内心nowi'mreadingintoeverything现在我读到的一切butthere'snosignyouhearthelightning，baby但是没有迹象表明你听到了这个消息，宝贝youdon'tevernoticemeturningonmycharm你并没有注意到我打开我的魅力orwonderwhyi'malwayswhereyouare或者想知道我为什么总是你在哪里……
i'vemadeitobvious我已经取得了明显的doneeverythingbutsingit所做的一切，但它唱（i'vecrushedonyousolong，butonandonyougetmewrong）
（我关注你很久了，但你让我错了）
i'mnotsogoodwithwords我不善于言辞的andsinceyounevernotice因为你从来没有注意到thewaythatwebelong那属于我们的方式i'llsayitinalovesong我会在爱的歌说i'veheardyoutalkabout我听你说（heardyoutalkabout）
（听你说）
howyouwantsomeonejustlikeme（bryanecho:justlikeme）
你想找个和我一样的人（布莱恩回声：就像我一样）
buteverytimeiaskyouout但每次我问你了（timeiaskyouout）
（我问你了）
wenevermovepassfriendly，nono我们永远无法跨越友谊，不andyoudon'tevernoticehowistarewhenwe'realone你不曾发现我盯着我们在一起的时候orwonderwhyikeepyouonthephone或问我为什么让你在手机上i'vemadeitobvious我已经取得了明显的doneeverythingbutsingit所做的一切，但它唱（i'vecrushedonyousolongbutonandonyougetmewrong）
（我已经关注你这么长时间但你误会我的意思）
i'mnotsogoodwithwords我不善于言辞的andsinceyounevernotice因为你从来没有注意到thewaythatwebelong那属于我们的方式i'llsayitinalovesong我会在爱的歌说yeah...是啊。
youaremyveryfirstthoughtinthemorning你是我早晨醒来的第一个念头
andmylastatnightfall我的最后一个晚上youarethelovethatcamewithoutwarning你是悄无声息的爱ineedyou，iwantyoutoknow我需要你，我想让你知道i'vemadeitobvious我已经取得了明显的sofinallyi'llsingit所以最后我唱（i'vecrushedonyousolong）
（我已经关注你这么长时间）
i'mnotsogoodwithwords我不善于言辞的andsinceyounevernotice因为你从来没有注意到thewaythatwebelong那属于我们的方式i'llsayitinalovesong我会在爱的歌说andsingituntilthedayyou'reholdingme唱，直到有一天你抱着我i'vewantedyousolongbutonandonyougetmewrong我想你这么长的时间，但你让我错了imorethenadoreyoubutsinceyouneverseemtosee我疯狂的爱着你但你从来没有见butyouneverseemtosee但你从来没有见i'llsayitinthislovesong我会在这首情歌说