A市就在夏夕然正在美国的街道上狂奔的时候，尹家大宅的尹夫人的脑海里依旧回荡着南宫焚的那句话，“真是抱歉打扰，尹夫人了，其实夫人你想要什么大可直接跟我要，我未必不会给，只是不过我想夫人你应该有权力知道，秋里死了。”
“秋里死了，秋里死了，秋里死了”
正在尹夫人纠结自己的思想已经被南宫焚看的透透的时候，“嗡，嗡，嗡。”
电话在桌子上再次震动。
陌生的电话号码，会是谁？
被南宫焚一通电话吓到心里依旧是害怕的恐惧，对于南宫焚，在他十二岁时候见到他的时候，这样一个在死人堆里爬出来的十二岁的孩子来说，尹夫人知道，这样的一个孩子注定在他成长起来的某一天成为嗜血的蝙蝠。本来还想在南宫的身边安插一个眼线时刻报告给自己南宫焚的一举一动，顺便还有窃取一些自己需要的东西，没想到的是……
囚鸟这个曾经是曼陀罗的顶级杀手，居然也在这样短的时间被发现了。南宫焚你到底是一个怎样的人？
电话依旧在手里震动着，一次又一次在手里自顾自的响着，电话那头的人似乎是在无声的告诉着尹夫人。这个电话你逃不掉的。
按下接听键，把听筒贴在自己的耳朵上，听筒里传来的声音让尹夫人悬着的心可以暂时的找个放着。
“尹夫人？”
“是谁？”
“秋里……囚鸟”
“囚鸟？，你不是……”
“我还活着。”
……电话的两头同时沉默了。过了好一会儿空气里的安静似乎再也按赖不住的再次跳跃。
电话的那一端再次传来秋里的声音。
“夫人你答应过秋里的事还算数吧？”秋里的声音不再有之前活跃，甚至有那么一点点的死气。
“你想要什么？”
“夫人记得就好，我保留收回的权利”
“嘟，嘟，嘟……”电话里留给尹夫人的只剩下一连串的忙音美国夏夕然的依旧开着尼桑GTR在美国的街道上狂奔着，享受着这种刺激带给自己精神上的麻痹。夏夕然不知道的是，曼陀罗的每一个杀手都在自己毫不知情的情况被装置了追踪器，自由的鸟儿总是不好管教的，在那些试图逃离牢笼的鸟儿挣开枷锁的那一刻开始追踪启动，无论那只鸟儿飞到那片天空，终究会被折断翅膀，再次送回那枷锁搬的牢笼困死于此。
…….车子停靠到海边，静静的坐在车上享受着夕阳的余温，依旧是单曲循环的那首歌，闭上眼睛静静的享受着这一刻的宁静，这样的生活，这样空气的味道，这样温暖的太阳，大抵是再也不会出现在自己的生活了吧，夏夕然睁开眼睛，努力的捕捉着夕阳余光，希望自己的眼底能永远的记住这样的余光，在夕阳的照映下，夏夕然打开车门走下来，脚踩在沙滩上，一步一步深浅不一的走向海边，浪潮一波接着一波，看着那些自我追逐的浪潮，夏夕然脱掉自己的鞋袜，赤脚站立在海水中，让那些浪潮，一波接着一波的击打着自己。那些海水，拍打着夏夕然的身体，然后带走夏夕然破碎的心。身后的不远处，那辆林肯里的南宫焚看着站立在夕阳中夏夕然的背影，拿出照相机按下快门，“南宫焚，你只能做到这样么？”
夕阳真的很美，不过美好的事物总是短暂的，自后一抹阳光消失在海岸线的时候，夏夕然在次闭上眼睛，努力的把这一切刻在脑海里，努力的不想要去忘记。
黑暗降临，黑暗中那双黑曜石般的瞳孔带着自己主人，拿起地上的鞋子，赤脚的走回车上，发动油门，尼桑GTR消失在夜幕中……
……
曼陀罗年度竞选终于在新年的钟声中拉开帷幕，在众多参与竞选的杀手中，玫瑰无疑是脱颖而出，毕竟是蔷薇一手带出来的，一路顺顺利利的走到最后，最后要的考官是蔷薇，似乎是很容易的蔷薇并没有过多刁难玫瑰，很容易的让玫瑰拿到海皇，玫瑰并不在乎什么海皇，谁爱要谁拿去好了，夏夕然要的是那把瓦尔特PPK，那着那把属于自己的瓦尔特PPK，嘴角的笑意放肆的渲染着，把瓦尔特PPK，和自己的“伙伴”们放在一起“朋友们终于在一起了，我们回家吧？”
喃喃的声音从夏夕然的嘴里释放出来，收拾好东西，夏夕然伸手打开房门的同时，蔷薇出现在夏夕然的视线里。
“怎么，这就要走了？不和我告别么？好歹我们也相处了那么长的时间你呢？”看着夏夕然收拾好东西准备离开的摸样。蔷薇心里的笑意越发的明显。游戏就要开始了。
“我既然可以随意进出了，那么也可以不用住在这里了吧？还有告别？我们还会在见面的，蔷薇。”径直的越过蔷薇，肩膀与肩膀的摩擦和碰撞，夏夕然头也不回的向前迈着自己的步伐。
…….打开，副驾驶把背包仍在副驾驶上，抬脚跨入驾驶，用力轰着油门，双手扶着方向盘，脑子里想了一会什么，左手熟练的挂档，车子就像离弦的奸一样按着自己频率，自己的速度，奔跑着……
车子驶进玫瑰庄园，待车子停稳后管家老徐立刻走上打开驾驶的车门，车上走下的人把老徐吓了一跳，先生之前来电话说，夫人今天会回来，可是眼前的这个女人自己并未见过，在一看车子里面没有其他人，夫人呢？
夏夕然不去理会周围所有人异样的眼光，走到副驾驶拿起背包自顾自的朝着庄园的里面走去，看着陌生人走进庄园，在夏夕然身后的管家老徐，一个劲的叫嚷着“对不起这位小姐，这里私人住在，如果您没有邀请函的话，我们是不能让你进去的”一边说着，一边试图阻拦夏夕然的进入，只是夏夕然并不理会管家老徐。一直往前走着，老徐一看夏夕然还是我行我素的走着立刻吩咐周围的保全围上夏夕然。
“这位小姐，我在重申一次，这里私人住在，如果您没有邀请函的话，我们是不能让你进去的，如果您执意要进去的话呢，我只有让他们请你出去了。”
看着自己四周的，早已经料到自己的出现会出现怎样的场景，不想去解释自己的一切因为解释起来太麻烦了。夏夕然停下脚步，放下背包，只是一分钟不到的时间，那些围着自己的人此刻全部躺在地上痛哭的呻吟着……..接到南宫焚通知的凯刚好在此刻赶到。看着一地狼藉，凯恭敬的九十度弯腰。
“夫人”
“夫人？”听到凯的称呼，老徐更加是惊讶了，这是夫人么？分明就是两张脸啊！”
“老徐，他就是南宫夫人没错，至于这里发生了什么我稍后在告诉你，现在先让夫人进庄园吧！”
听到凯传达的讯息，老徐立刻把身子让到一边，并且指挥这下人们站好“欢迎夫人回家。”
夏夕然捡起地上的背包，在这样隆重的欢迎式中走了进去，这样的场景似乎在什么时候见过，对就是那个时候那个窗户，夏夕然走着走着便抬头看向那间窗口，原来那天，他看见自己了啊~没错就是那天，夏夕然站在窗边，南宫焚站在夏夕然此时此刻的位置，只是现在不同时，夏夕然站在这，而窗边不在有人，黑漆漆的样子。
…….“我回来了~”望着那间窗户，夏夕然在心里默念是的，夏夕然回来了……
可是一起都已经早已变了摸样，有风吹过，庄园里的玫瑰花瓣，随风飘落，有的飘过夏夕然的眼前，夏夕然想要伸手抓住这些残留花瓣，却抓住了残留的空气。为什么自己想要抓住的东西总是抓不住呢？
…….不再去做着无谓的挣扎，夏夕然回到自己的房间，看着房间里的一切依旧是自己去曼陀罗之前的样子，这里所有所有的一切都是那个叫做秋里的女孩子留下的，屋子的摆设，床头上那盆秋里刻意放在那里的薰衣草只为了夏夕然能够好睡。还有书桌上，秋里为自己精心挑选的书籍。阳台上那把专门为自己而摆放的躺椅。一切的一切都是那么熟悉。空气里似乎还有她的味道，想到秋里的样子，似乎在这间屋子里还能听到秋里的声音，说着那句你生我便生，你死我便死。有什么东西要夺眶而出了，夏夕然用力的甩甩头。想要甩掉那些画面。是该丢掉的时候了，这些记忆应该被尘封的。
，……
放好自己的背包，走进浴室里，把淋浴开到最大，仍由花洒下喷涌而出的水打在自己的脸上，冲刷自己身体上残留的某样味道，某样残渣。
心里的某个声音连同画面和记忆一起破碎掉，在那个夏天一起残留在某个地方，所有的一起都还走自顾自的工作着，时钟滴答滴答的转动着，空气还有其他什么都还在走着自己的步子。只是时间好像仿佛已经不再凝固在闷热的空气中，而是冻结在寒冷的空气里。做着同样的事情。喘息着我们不曾而知的未来。
………