在那一刻，我仿佛看见整个世界崩溃在我的面前。废墟中那一片片的瓦砖都刻有鲜活的记忆，现在安静地贴在大地上，即便我有多小心保持行走的安静，终究会发现，自己只是一个被记忆放逐的人？
……..玫瑰庄园新年步伐总是走的那么快，很庆幸的是在玫瑰庄园也有了新年的味道，今年，南宫焚在这里过年，还有夏夕然，还有所有人，就连庄园里的玫瑰都仿佛知道今年不再是一个冷清的年一样，都在相互争相着开放着。迎接着新年的钟声。
庄园里的下人们也都在忙碌的布置和准备着，夏夕然看着忙碌的人们在自己的面前来来回回的窜动着。恍惚间自己就好像是在这样一个喜庆空间以外的人一样，虽然看得见，但终究在那透明的地方无形中设置了一道屏障，把夏夕然隔得好远好远。
是命运的阻拦，还是夏夕然自己在强迫着自己离那些不属于自己的快乐和幸福远一点？是在怕了，怕和自己沾上关系的人终究都不会有一个美好的结局。
爸爸，妈妈，以及夏家所有的人，还有秋里。
一想起秋里，脑子里只剩下最后破碎的画面。
眼睛看着窗外黑漆漆的天空，偶尔能看见几颗小心心在黑色中绽放着自己微弱的光芒，冬天的风让夏夕然不自觉的抱着自己的双臂。
“秋里，你还活着么？还好么？”
…….南宫焚在自己的书房里端详着自己手中的那张照片，一抹火红火红长发飘飘的身影站立在海水之中，停留在那一大片流动的水中，眼睛里瞳孔中的颜色发生着变化，手里的照片在灯光下被照射的不同样的色彩。
嘴角勾起一抹好看的笑意，“玫瑰，你好。我们认识一下吧~”声音淡淡的在空气里飘动着，南宫焚把那张好看背影放在自己的钱包里，然后离开自己的房间朝着夏夕然的房间而去。
推开夏夕然的房门，看着床上正在慢悠悠一呼一吸的夏夕然，脸上从来没有过的好看表情，轻轻的走到床边，拉开被子，躺倒夏夕然的旁边和夏夕然盖着同一张被子，然后闭上眼睛脑海里陷入某一个场景里，某一个画面里。一旁的夏夕然感受着身旁的位置的塌陷。没有强烈的睁开双眼，也没有激动的情绪，只是在感觉到旁边的人没有下一步的动作的时候继续把自己的思绪架空，努力让自己能够安稳的睡上一个不会提放有人来害自己的好觉，估计是房间里的薰衣草发挥了作用，夏夕然真的就陷入了熟睡中。呼吸平稳的一呼一吸在这间屋子里，两种频率，两个呼吸的声音此起彼伏着，在空气里唱着属于自己的歌曲，跳动着属于自己的音符。
…….夏夕然支离破碎18岁的一年终于也在阳光照射进窗户的清晨开始了倒计时。
冬日的阳光不是那么的刺眼，熟睡中的夏夕然慢慢的睁开了双眼，有多久没有这样好好的睡上一觉了，没有恶梦，什么都没有。似乎忘记了昨晚自己的房间，自己的床铺被人霸道的侵略，转过头映入夏夕然双眼那张硕大的脸庞在某个是时间段惊吓了夏夕然，夏夕然瞪大双眼的看着这张熟悉而又陌生的脸，或许是感觉到自己正在被盯着看，南宫焚在夏夕然的瞳孔里醒来，睁开双眼，看着那双有惊吓的眼睛里倒映出自己的样子，慢悠悠的从嘴里吐出一长串字眼。
“早安，我的夫人，玫瑰……”
手抚上夏夕然的脸庞，“怎么这样看着我呢？你昨晚不就已经知道我来了么？”
听到南宫焚口中的夫人，夏夕然在反应过来，对啊！她们已经结婚了，自己是南宫焚的夫人，虽然没有任何法律效益，但是那场婚礼让全世界的人都知道了，南宫夫人叫玫瑰。自己的老公和自己的夫人睡在一起很正常，自己有什么好惊讶的。
只是在那场婚礼上的玫瑰，在人世间再也找不到了……
夏夕然收拾好自己的情绪，又回到了那个极度冰冷的玫瑰，掀开被子，起身朝浴室走去，身后传来南宫焚的声音。
“怎么，不给老公我一个早安KISS？”
听到南宫焚的声音，浴室门口前的夏夕然停住脚步，深呼吸一口然后再心里说着，我是南宫夫人，他是我丈夫。
换上一张好看的表情的同时南宫焚也带着自己的面具，虽然在南宫焚和夏夕然都知道那是装出来的情况下，依旧两人都很有默契的没有去揭穿。转身走向南宫焚，低头嘴唇触碰到另外一只嘴唇。
没有接过吻的夏夕然只能做到这样的简单步骤，两个就那么僵持着，四片嘴唇就那么贴在一起，夏夕然的脸上突然就红了起来。摆明了是夏夕然不会接吻，同样的也在告诉着南宫焚，这是夏夕然的初吻。
捕捉到这样的讯息，南宫焚的心情突然的大好，一只手把夏夕然拽向自己的怀抱，另一只手在夏夕然的后脑勺固定住夏夕然的头，一步一步的带着夏夕然加深这个吻，舌头灵巧的撬开夏夕然的贝齿，在夏夕然的口腔里肆意掠夺着，知道抽干夏夕然肺部的最后一丝氧气，才肯放开夏夕然。
终于获得重新获得氧气的夏夕然大口大口的呼吸着，看着眼前一脸意犹未尽的南宫焚，抬起手用力的擦去嘴唇上留下的味道，转身走进浴室。
身后被留下的南宫焚，思绪沉浸在那样一个吻里，夏夕然的味道真好，会上瘾的。
突然这么的一个念头泵在自己的脑子里。
南宫焚被自己的想法吓到了，努力的甩甩头，企图把这样的念头打消，可是嘴唇上的属于夏夕然的味道依旧是那么的清晰。
………
从浴室出来的夏夕然再也没有看南宫焚的身影，花了不多时间收拾好自己，依旧是踩着优雅的步伐缓慢的下楼。整个庄园都被装饰的有过年的气氛，唯独夏夕然却感受不到年的味道，一个人独自坐在那张大的有点夸张的餐桌上，吃着下人们为自己精心准备的早餐，每一样都很精致看起来特别的有食欲，可是在夏夕然的嘴里却变得感觉自己是在嚼蜡烛一般。
筷子在往嘴里送了两下以后，终于夏夕然也在一次忍受不了这些在自己嘴里不知道是什么味道的食物。放下筷子，离开餐桌。看着窗户外面的好天气，心里不由的闪现了出去走走的心情，刚刚走到门口的时候却碰到了刚刚做完运动回来南宫焚，两个人撞了一个满怀。揉着被撞的有点疼的头，夏夕然抬头刚想要发出自己的怒火，抬头却对上南宫焚的双眼，刚刚运动过后的南宫焚额头还残留着汗珠，看着夏夕然的模样，“她要去哪儿？”
感觉到自己的想法不太对劲，立刻让开一条道路让夏夕然出去。
在一次对上南宫焚眼睛，不管从他的眼睛了自己看见了什么？夏夕然全当没有看见。在南宫让出的那条到道路上迈着大步行走着。
……..转着转着，就来到自己曾今终日站在那个窗户，看着那么一方土地。不知道什么时候那里的几株蔷薇花已经被全部移除，只剩下那一株孤单的光秃秃的银杏树独自落泪。不在这样的地方做多余的停留，因为不想去挖掘自己脑子里的思绪和回忆，夏夕然说要永远的埋葬。
…….冬天的太阳是最迷人。同样的打在夕然的身上的阳光依旧如此。
因为冬天寒冷，使人很珍惜这难得的温暖。漫步在庄园，任柔和灿烂的晖光洒在肩上头发上，也许会使你精神振奋，这样的阳刚让夕然的心情突然间变得舒畅开朗，看着满园的玫瑰这是第一次夏夕然认真的去看它们，发现在冬天盛开的玫瑰原来也有如此醉人的时候，却没有被发觉的魅力……
夜晚，每家每户几乎都是张灯结彩的，新年的味道在这样一个夜晚是哪样的浓郁。可是在玫瑰庄园，那栋装饰的异常火热的房子里，气氛冷到零下。
桌子子上的两个人围着哪样丰盛的年夜饭，两个人自己吃着自己的，没有新年祝福什么都没有。只有碗筷碰撞的声音本来会以为今年有了夫人的存在，或，许会热闹一点，可是呢？还是如往常一样。
吃完的夏夕然，放下碗筷在所有人的目光注视下回到自己的房间。
MSN上弹出一条消息目标：某集团总裁地点：新年广场任务：暗杀执行人：玫瑰执行官：凯。
……..终于在看到这条MSN的时候，连空气都已经知道快了，一切都快了。夏夕然心里的声音越来越清晰，“那些在我悲惨生命里留下印记人的，你们准备好了么？我会让你们把加注在我身上的所有的一切一不止多少的倍数还给你们。既然已经残破，不如毁灭吧~~~