目标：某集团总裁地点：新年广场任务：暗杀执行人：玫瑰执行官：凯。
……..看着电脑屏幕上的邮件，夏夕然能安静生活的日子也就到此结束了。
鼠标移动到邮件里的附加文件上，里面是这次目标人物的所有详细资料。点击打开。
看着屏幕上那些密密麻麻的字，一字一字的看着。夏夕然花了三天的时间，把这份资料看的仔仔细细的，每一个字都记在自己的脑海里。
仔细研究了，新年广场的地形图以后，夏夕然最终把地点选择在了新年广场旁边的新年大厦顶层。
……..打开存放着自己背包的柜子，拿出了一个大提琴的箱子，可是里面装的并不是大提琴，而是南宫焚送给自己的CS/LR4型7.62mm高精度狙击步枪，在夏夕然所有的朋友里，虽然这是南宫焚送给自己的可是这把CS/LR4在拿到自己手里的时候，自己是发自心里的喜欢，拿到手里时候真的爱不释手的感觉，甚至于比爱上一个人的时候还要爱。
检查好箱子里的东西。再次盖上盖子，在把那支瓦尔特PPK放在自己的身体一侧。换上一件自己喜欢的衣服，遮盖它的同时有方便自己在危险的情况下能快速的拿出来。在镜子面前简单打扮一下自己，一个妖娆的女子出现在镜子里面，满意的看着自己的的样子，把大提琴背在身上，踩着那双高跟鞋，优雅的走出玫瑰庄园，把大提琴放在副驾驶，坐上自己的尼桑GTR，消失在空气里。
……..新年广场新年广场上正在举行着某集团的新闻发布会，集团的总裁正在台大肆的放着自己的宣言，发布会的周围被人流围的水泄不通，夏夕然走到一旁，透过人群，也只能隐约的看见目标的身影，可是在那些陌生的背影里，一个熟悉的背影出现在了夏夕然的瞳孔里。
……..尹希杨，可是同样出现在自己瞳孔里的还有一个挽着尹希杨手臂靠在他肩头的陌生女子。
“她是谁？”夏夕然头脑里在第一时间出现的问号。
看着两人亲昵的举止夏夕然的头脑里出现了一张又一张的画面，那些画面一幕连着一幕。
“希杨，等我考上大学，做你女朋友吧，好么？”
“要是你考不上就不做我女朋友了么？，夕然，夏—夕—然，不管你高考的如何，过了高考时间你就是我尹希杨的女朋友，你要记住这一点，嗯？”
那些自己对尹希杨说的话，那些尹希杨对自己说的话，还有在自己脑子一片空白的时候出现自己记忆力第一抹笑容的那个男孩子。
原来我们的彼此也有着这么许多的美好啊！
画面转换，是父母被杀害的样子，是父亲告诉自己要跑的样子，是自己在那个门缝看到的全过程，以及那样的一句来自某个陌生声音的“YinFuren，Everythinghasbeensolved.”
尹夫人，一切都已经解决了。
血淋淋的事实在告诉着夏夕然，自己此时应该做些什么。不在去看着那样陌生与不陌生的背影，转生朝着一旁大厦的顶楼走去。
……坐在发布会现场的尹希杨感觉到自己的身后有种异样的眼光在看着自己，毛毛的感觉，转过头去，在人群中搜索着那异样的目光，什么都没有，有的只是那抹背着大提琴正在远离人群的妖娆背影。
……..依偎在身旁的女孩子，感觉到尹希杨一直在身后找寻着什么，随即也转过头，看向尹希杨目光所投射的地方。
“亲爱的，你在看什么呢？”
听到一旁女子的声音，尹希杨才把自己停留在那抹背影的目光给拉扯回来，对着身旁的女子露出一个满是爱意的笑容。
“没什么事，估计是我多想了，总是感觉有人在看着我。”
听到这样的回答，女子也是满脸笑容的说着。
“希杨是万人迷，当然会有很多人看了，看的人多了才能证明我看上的人一定是很好的。”说完继续把头靠在尹希杨的肩上。
……..夏夕然穿过人群和街道，走进那幢大厦，在所有目光的注视着走近电梯，按下通向顶楼的楼层。
当然一个有着如此长相的女子背着大提琴出现在人群中，当然成为了人群的亮点，为了自己不被这样的亮点造成困扰，夏夕然伸出手随便按下一个楼层，电梯停住在某一层，夏夕然走出电梯，然后走到一旁的安全通道，穿过大门，踏着台阶一步一步走向顶楼。
…….大厦顶楼。
夏夕然环视了顶楼一圈，最后找到了一个比较合适的位置，放下背上的大提琴箱子，打开，从里面拿出CS/LR4选择一个最佳的位置，调好校准。眼睛透过瞄准器，十字的中心点，对准着新年广场的小舞台的中央。
此时的广场上正在进行着隆重的仪式。
司仪在上面用着好听的声音，说着。
“下面我们有请，尹氏集团的执行总裁尹希杨以及他的未婚妻秋氏集团的千金秋佳上台与董事长一起进行本次发布会的最后一项剪彩仪式。”
瞄准器里出现的两个身影，一个是尹希杨，走在他身旁的、女子在抬头的时候那张熟悉的脸庞映入夏夕然的瞄准器，然后倒映到自己的瞳孔里。
“那张和秋里一模一样的脸孔，”疑惑，大脑里无数个问号，这都是什么情况，想到自己对秋里的残忍和最后留在自己记忆力的那个残破的样子。
这个和秋里有着同一样的脸庞的秋佳，是谁？秋里和他有什么关系？无数的问题冲刺着夏夕然的大脑，努力的让自己浮躁的心平静下来。又想到，未婚妻？这样的三个字，让夏夕然的嘴角不由的45度向上。
“尹希杨，你确定要这样玩么？我是玩的起，不知道你玩不玩得起呢？”对着瞄准器里的尹希杨说着他并听不见的字眼。
新年广场上欢快的音乐响了起来，台上各位正在进行的剪彩的人，拿着一旁司仪端上来的剪刀，夏夕然把枪口对准目标人的眉心，嘴角的笑容依旧挂在脸上，眼睛看着瞄准器里景象，嘴里的口型能看的出来是“拜拜”
台上人手中剪刀在落下的时候。夏夕然扣下扳机，子弹从弹道飞速而出，准确的朝着目标的眉心而去，进入，穿过。人体随即朝着地面而去，广场上的所有人都被这一幕给惊吓四处乱窜。连在尹希杨身旁的秋佳，也在看到这样的场景时，尖叫一声后扑想尹夕然的怀抱。
透过瞄准镜的夏夕然看见这样的一幕，枪口对准尹希杨的脚边，又是一枪，然后满意的收起CS/LR4，放回到大提琴的箱子里，锁好背在自己的后背，消失在大厦的顶层。依旧是来的时候的样子，电梯到达一楼的时候，夏夕然淡定的走出大厦，朝着广场的方向而去。
…….被突入起来的子弹打入到自己脚边的地板而留下的印记所惊吓，怀里的秋佳以及被吓到不在尖叫只剩下急促的呼吸。
而尹希杨的目光却在周围所有的建筑物的最高层搜索着。那颗子弹意味着什么？能够准确的一枪对准眉心毙命，这一枪绝对不会是打歪了。
是谁？
……….警察以最快的速度封锁现场，尹希杨在离开的时候，和一个背着大提琴的女子擦肩而过，没有熟悉的味道，没有熟悉的身影。
只是那双黑曜石般的瞳孔，在和尹希杨对视的时候，尹希杨就突然想要拉住那个美丽的妖娆女子，然后问。她一句。
“你好？请问我们是不是在那里见过？”
……
转过头依旧是哪样的一个背影，远离在自己的视线里。
在走过尹希杨身旁的时候，余光刻意的扫过那张和秋里一模一样的脸，只是夏夕然分明的感觉到这个和秋里有着同一张脸的女子和秋里一定有着什么样的关系。亲人？
能想到身后人此时此刻的表情，尹希杨，怎么办呢？你美好的人生就快要终结了。努力抓紧你现在的时间吧~快了，很快我就会出现在你的视线里，然后破坏掉你的一切。
不远处，停止着自己的那辆尼桑GTR，走上前去，放好东西，插入钥匙，挂档，油门，夏夕然带着胜利的姿态驾驶着尼桑GTR远离不远处还依旧处在惊慌当中的案发现场。
回到玫瑰庄园，走向放好大提琴，走向书桌在双手在键盘上敲击出几个简单的文字。
GAVEOVER然后点击回复。打开音乐播放器，后背靠在椅背上，悠然的闭上双眼，听着播放器里传出来的音乐。然后想象着自己应该和尹希杨有一个怎样的开始呢？
…….花园里，南宫焚看着那扇传出音乐声的窗户。
夏夕然死了，玫瑰活了。
那个让人猜不透的玫瑰，你此时此刻在想些什么呢？
南宫焚突然想起了那天早上的那个吻。
………
你好？我们是不是在那里见过？在那里呢？
……