电视屏幕上，好看的新闻播报员依旧保持着自己的同一个表情用着好看的口型说着那条轰动世界的新闻。
“本台消息称，美国华盛顿新年广场于昨日发生一起枪杀案，与昨日在新年广场召开新闻发布会的某集团董事长被枪杀，当场死亡。于昨日赶赴美国的尹氏集团执行总裁尹希杨和秋氏集团的第一继承人秋佳小姐在现场目睹全过程，同时警方在现场收集到两颗子弹，经鉴定同为CS/LR4，且是一把枪所发射出来的。据警方在现场目击者口中了解到，现场人太多没有看见任何行迹怪异的人出现，只是听到两声枪响后，人就倒下了。同时尹氏集团的执行董事长尹希杨也表示，现场看不出任何异样，忽然之间旁边就人就倒下了。从现场了解到的情况，警方能肯定的是嫌疑人是一名职业杀手，初步断定本案为仇杀，后续报道，本台将第一时间更近。”
…….夏夕然走下楼的时候就看见南宫焚坐在沙发上看着电视机的里的新闻。听到身后的动静，转过头看着夏夕然，没有说“任务完成的不错。”甚至没有任何的语言，夏夕然的第一次任务无疑是完成的很干净。可是对于南宫焚来说，这不是自己所期待的样子么？可是为什么在现在的这个时候，自己却突然的想要夏夕然还是眼前的夏夕然，而不是现在的这个连杀人都可以露出微笑的玫瑰。
转过头不在去看夏夕然，依靠在沙发的背上。
等不到南宫焚的话语，夏夕然并不感觉到任何的奇怪。任务完成就好了，不需要什么奖励。突然脑海中回忆起出任务那天的景象。
夏夕然走到南宫焚的背后双手从脑后环上南宫的脖子，嘴唇贴在南宫焚的耳旁轻轻的吐着空气。
“亲爱的，我门回A市吧！”
感受到夏夕然的怪异举动，南宫的嘴角也居然破天荒的没有因为这样的一分怪异而是相反的上翘着嘴角的弧度。
“怎么，这里住着不舒服么？怎么突然想到要回去A市？”
“没有就是突然想要回去见见老朋友，和他们说说心里话……”
“想回去就回去吧，明天早上私人飞机会在机场等你，你是自己开车过去，还是我叫人送你过去？”夏夕然口中的老朋友，南宫焚的心里不会不知道是谁，这样的一个人是夏夕然来到自己身边的理由，是夏夕然放在心里。对啊！尹希杨就算是恨你也被夏夕然放在了心里，可是自己呢？连恨都没有吧~~既然她要回去就让她回去吧。她和尹希杨之间是应该好好说说“心里话”。
第一次南宫焚没有任何反对的答应了夏夕然的要求，本来已经备好了各种话语来反对南宫焚的拒绝，可是此时此刻，两个人都沉默了。
“你不陪我一起回去么？”在这句话说出去的时候夏夕然就有想把自己掐死的想法。可是就在那个时候自己的心里明明是在期待着自己环抱的人说上一句，我和你一起回去吧~“你想我陪你回去么？”听到夏夕然的声音，南宫焚转头在夏夕然的唇上轻轻的擦过留下自己的味道。
看着南宫焚的反应，那种小时后做错事被发现的小心情此时此刻全在夏夕然的脸上。
收回自己的双手，声音也不在是刚才的那般好听。
“不想，一点也不想。“这样的一个场景在南宫焚的眼里就像是新婚的小夫妇在打闹着，可是在南宫焚的心里是哪样的清楚，自己和夏夕然或许这一辈子都隔着某些东西在里面吧。
看着夏夕然上楼的背影，想到刚才夏夕然的表情，心情大好的拿出手机拨通凯的电话。
“明天夫人回A市，你先去打点一下，我去S市把集团的事情处理完过去，正好去A市处理驻地分公司的事…….还有，照顾好她。”从电话里的声音，凯听到的出来南宫焚现在的心情是非常的好。是因为夏夕然么？
“先生，现在的夫人不需要让人照顾，她不在是凯从海底就回来的残破的夏夕然，她是玫瑰，那个从曼陀罗走过来的玫瑰……”用平静的声音凯挂断电话，留给南宫焚的只有一连串的忙音。在凯身边的蔷薇看着凯的情绪因为电话里的声音而变化着，原来夏夕然在凯心中的位置，是那么的重要，自己和凯的出生入死这些年居然比不上和夏夕然的那个墙头的瞬间。
夏夕然啊夏夕然，你最后终究会是毁了凯的那张王牌。我蔷薇绝对不会允许这样的事情发生。我蔷薇以生命起誓…….是什么让那个在曼陀罗里呼风唤雨的自己甘愿为了一个人以生命起誓？或许自己也是被那个叫做尹林的男孩子第一眼所吸引了吧~那时候自己还没有见到凯，那时候听说，南宫焚带回了一个人。
然后在见到尹林的第一眼，然后再听着凯跟自己说着心里话，即便是自己知道，凯对自己还是隐瞒了许多的秘密，那些秘密或许都与夕然有关吧~~或许也与夏夕然没有任何关系。
“蔷薇，走吧。立刻去A市。”蔷薇的思绪被凯的声音拉回现实中间。
然后麻木的跟在凯的身后，离开曼陀罗。离开美国，去到去往A市的飞机。然后去到A市。
夜色，以前以后的两个声音，在夜晚的空气里游动着，两颗不同跳动的心跳思索着各自不一样的心思。
凯:夏夕然，如果可以，能从来一次么？那么我一定不让你再次卷入这样一场命运里蔷薇：夏夕然，你到底是谁？为什么所有的人都要围着你都要保护你？
…….飞机起飞，飞往A市。
……..夏夕然自己的房间里收拾着自己简单的行李。箱子里最多的东西便是自己的那些“好朋友然后便是一些简单衣物。突然想到刚刚自己对南宫焚说的话“你不陪我一起回去么？”
自己怎么会突然的说这样的话，自己和南宫焚不就是一张纸的关系么？
第二天早早的南宫焚的私人飞机就在机场等候着夏夕然的到来。
远处那辆尼桑GTR呼啸而至，从上面走下来一个看起来美丽而又神秘的女子。
优雅的拿起副驾驶上的背包和大提琴箱子。把车钥匙丢给一旁的人，低头踏进飞机。
飞机的螺旋桨缓慢的加速，旋转的速度越来越快，一直到飞机离地。
同样的时间美国华盛顿首都机场。
………
同样的时间。
女士们，先生们。T1次航班就要起飞了。请乘坐T1次航班飞往A市的乘客抓紧时间登机，Ladies，gentlemen.T1flightwilltakeoff.PleasetaketheflightT1toAcityairlinepassengerstotheboardingtime，。
尹希杨和秋佳手挽着手通过VIP入口径直朝着飞机走去。
……..
A市机场在A市的停机坪上两架飞机同时落地，只是中间隔着一道好长好长的围栏。
同样的两个通道，三个人并肩的的走着，中间的隔断隔着他们。
在走出通道的时候，尹希杨转头的时候看见了那个在自己眼睛里留下的身影。
那个背着大提琴的背影，感觉到旁边投射过来的目光，夏夕然朝着那看着自己的目光看过去，对上尹希杨的目光，没有躲避，直直的看着。然后露出一个完美的微笑。
尹希杨看着对面的熟悉的瞳孔，还有那张对着自己微笑的脸。
转过头不在去看一旁带着一点惊讶色彩的眼睛，走着自己的路线，走出候机大厅，门外站着是那个许久不见的人，凯“夫人，请上车。”结果夏夕然的行李放进后备箱。
凯拉开车门，让夏夕然坐进去，自己走到驾驶室，关上车门，发动油门。
夏夕然抬脚跨进后座位的时候才看见副驾驶上坐着的是蔷薇，没有去理会，也没有去招呼，好像坐在那里的人就如空气一般。
“我们去哪儿？”夏夕然问凯“去先生在A市的别墅”凯在回答完夏夕然的问题之后，车厢里陷入了我一片死的安静。只有弱弱的呼吸声，凯认真的看着前方，手握着方向盘。
蔷薇依旧低头把玩着手里的手机。
夏夕然转头看着车窗外的一切，这里的一切依旧是那么的熟悉。只是眼睛所有的事物都在倒退着。那些在自己生命出现过十八年的城市。那个依旧还残留着夏夕然味道的空气。对十八岁，那个留在夏夕然是八岁记忆的残破。车子开过天宇集团的大厦，曾经是自己父亲为之奋斗一生的地方如今被换成了尹氏集团四个闪着金光的打字。尹夫人，从大厦里面走出来，周围的人对着她毕恭毕敬的敬礼。车子快速的开过，夏夕然却回头继续看着那个妖娆的女人和那幢大楼。
夏夕然在心里说“嗨！我回来了…….”
是的，夏夕然回来了。不，不是夏夕然。
回来的是玫瑰。