车子停在一幢华丽的建筑面前，夏夕然打开车门，前脚刚刚踏出车门的时候，口袋里的手机持续的震动着，手伸进口袋拿出手机，屏幕上显示的是陌生号码。
伸手摁掉这样的一个陌生号码的来电，可是对方视乎依旧不屑的再次打过来第二次。人的思维真的很奇怪，通常打过来第二次电话总以为是自己认识的人，事实上这通电话的另外一头，确实是夏夕然认识的人。
滑动接通键，把听筒放到耳边，熟悉的声音传了过来。
“夫人，我是秋里。”
秋里，秋里，秋里。这样的一个名字在夏夕然的脑海里撞击着自己的每一根神经线。全身的细胞全部被冻结住，夏夕然就站在车门外，没有任何动作，没有任何话语，一只手将听筒固定在耳边。僵硬在那里。
…….心里的声音传入自己的耳朵。
秋里，你还活着，你真的还活着……这是怎样的一份的心情呢？
“你还好吗？”在僵硬了好一会而以后，夏夕然才反应过来的吐出这样的几个字，你还好吗？这样的时间听到这样的消息，夏夕然也就只能想到这样的对话。
听筒的哪一方在两人的通话安静了许久之后听到夏夕然的四个字的时候终于也在夏夕然看不见的脸上露出了淡淡的微笑。
“夫人，秋里说过，你生我便生，你死我便死。所以，夫人你要知道你不是一个人，你还有秋里陪着你。”
“秋里，你现在……”对于秋里，此事此刻的夏夕然不知道说些什么，好多的话语总是到了嘴边就变成断断续续的字眼。
似乎捕捉到夏夕然的心思，秋里的声音再次传来。
“夫人，秋里很好，囚鸟已经不在了，现在才是真真正正的秋里。我会去找夫人的，夫人请放心。”电话里只剩下一连串的忙音，而夏夕然依旧停留在原地保持着原来的动作。
……..从驾驶室下来的凯，目光就在那说远不远说近不近的距离看着夏夕然停在那里，手里拿着电话，眼角流下眼泪。
“我不是夫人，我是玫瑰。”夏夕然愣了好一会儿以后对着早已是忙音的电话说着。然后收起电话，抹掉眼角的泪水。转生打开后背箱，那出自己的东西。走进自己面前的华丽的建筑物。
………
就在夏夕然收到自己第一份任务邮件的同时，在A市的尹夫人在次接到一个陌生的电话，“尹夫人，还记得上次说过什么么？”
知道电话那端的是谁，也知道那人秘密，尹夫人非常果断的答应着电话那头声音的要求。
“说吧，你想要什么？我答应过的一定办到。”
“好的，那尹夫人可不要被我的样子吓到哦？”
大门被抠响的声音，在接到尹夫人的示意后，下人走过去打开房门，秋里被一个陌生人用轮椅推到尹夫人面前，看着轮椅里的秋里，尹夫人惊恐的用双手捂住自己的嘴，面前的秋里，手脚无力的耷拉在轮椅上，脸上的皮肤几乎也没有能看的地方，眼睛被墨镜遮挡着，尹夫人不敢去想像墨镜下面的样子。虽然知道南宫焚的手段恶毒，但是秋里现在的摸样是尹夫人怎么也不会想到的。
感觉到尹夫人的异样，秋里张开嘴。
“尹夫人，怎么我把你吓到了么？”说完转过头又对着推着自己轮椅的陌生人说到“帮我把墨镜拿掉。”
在墨镜被拿掉的那一刻，尹夫人的瞳孔在无限的被放大着。那里根本就没有什么眼睛，有着只是两个黑黑的大窟窿。偏过头是在是不敢再看下去秋里那张不是脸的脸。
感受到尹夫人的惊恐，秋里再次让旁边的陌生人帮自己把墨镜戴上，随即简单的说着自己的目的。
“尹夫人，我现在的样子你也看见了。不管是因为什么，总之我是为了尹夫人……”
“我知道，说吧，你想要什么？”打断秋里的话，尹夫人只想赶快知道秋里想要什么，然后离开这里，那样的一张脸自己是在是不敢再多看一秒。听到尹夫人的对话。秋里的心里燃起了火焰。
“既然尹夫人这么爽快，我也就不拐弯抹角了，我只需要尹夫人在最短的时间里把我变成和正常人一样。尹氏集团的尹夫人这点小事到也还是不难的。”
“好的，我知道了，明天会有人联系你的，你的要求我一定做到。只是希望你保守好你知道的所有，不然我被在次把你变得比现在还不如。”
拿到自己想要的答案，秋里吩咐着身后的陌生人推自己离开这里，临走的时候留下一句话。
“尹夫人，我们都有秘密掌握在对放手里，所以你大可不必担心我会把自己知道的一切都说出去…….”
看着秋里离开，尹夫人在次的想到秋里现在的摸样。
南宫焚，你倒是人类还是魔鬼？
……..夏夕然走进那栋华丽的建筑物，迎面走上来一位中年的妇女，“欢迎夫人回家。我是这座房子的管家，我姓李。”
在这样一座自己如此熟悉的城市，看着妇女对自己恭敬的鞠着身体.夏夕然的脑海里浮现出了自己母亲宠爱自己时候的笑容，母亲的年纪应该和这位妇女的年纪差不多吧。想着想着，夏夕然才发现自己居然连自己父母的准确年龄都不知道。
身后的凯连忙走上前来，“李阿姨一直打点着这座别墅的大小事务，夫人以后有什么是可以直接找她。”
思绪被凯打断，夏夕然收起自己的情绪。手扶起依旧在自己面前鞠着身体的李阿姨。
“带我去我的房间吧，我累了想休息。”在无数豪门集团待过李阿姨在面对夏夕然时候心里在想着，本来以为又是一位难伺候的豪门阔太太，可是在夏夕然伸手扶自己的时候。那种亲近的感觉让李阿姨对自己眼前的这位夫人，产生了一种特别的好感。
伸手准备去接夏夕然的行李的时候被夏夕然礼貌的拒绝后便不再去理会行李而是，在夏夕然的前面走着，给夏夕然介绍着这栋建筑物。
身后的蔷薇看着眼前的一切，加快步伐走到凯的身边，小声的说着。
“夏夕然，她还有心么？”细小的声音传入凯的耳多并不是太清楚。
“你说什么？”
“没有，没有什么。”
……..李阿姨把夏夕然待到她的房间后随即转生带着凯和玫瑰去各自的房间。
在夏夕然进入这个属于自己的房间的时候，那一刻，夏夕然以为自己仍旧在玫瑰庄园，以为自己不曾离开过那里。
在夏夕然还沉浸在屋子里面的景象的时候，凯的声音便幽幽的传来。
“先生怕夫人住不惯，特意安排这里和玫瑰庄园的一切一定要一模一样。”
得到答案的夏夕然并没有因为这样的一份“惊喜”而惊喜，事实上自己很是讨厌这样的布置。不过也就是布置而已，喜欢又怎样不喜欢又怎样呢？如果说喜欢的话，依旧只有秋里留在那样空气里的薰衣草味道。
这是这里唯一没有的味道。
……..“我想知道我父母葬在那里，我想去看看她们。”安静了许久之后空气里再次传来夏夕然的声音。
“明天我带你去。”凯接着夏夕然的话语。
“不用了，把地址和车钥匙给我，我自己去就可以了。你出去吧！我累了，想休息。”被夏夕然活生生的拒绝了以后，凯也不在要求着什么，转身离开夏夕然的房间。
等到空气里不在有凯的气息的时候，夏夕然找到一个合适的位置，放好自己的背包和“大提琴”
然后把自己陷阱温柔的大床里。
是真的很累了~~~~或许累了好久了~~~~~……
噩梦准时夏夕然的脑海里四处撞击着，很久不在做着这样的噩梦，在夏夕然回到A市的第一天在次找上夏夕然，是闻到了熟悉的味道了么？沉睡的恶魔被唤醒了？同样的时间将夏夕然来回黑暗中，睁开双眼盯着天花板。大脑处于放空的状态。
放空所有思绪，放空所有一切。
在凌晨3点的时候，夏夕然打开房间的灯光，看见桌子上凯留下的要是和地址，换好衣服，从窗户一跃而下，在车库找到和手里钥匙匹配的那辆车，在所有人都沉浸在自己梦里的时候，夏夕然消失在了这样的一个夜色当中。
或许这栋建筑物里的所有人都陷在自己的梦境里，可是那个叫凯的男子一直注视着夏夕然房间的窗户，然后看着夏夕然的身影从窗口跃出，然后消失。
……
另外一间房间的窗户边蔷薇看着在黑暗中的注视着夏夕然的凯，心里就在想着。凯，你什么时候才能看见我，你什么时候才能像注视着夏夕然一样的注视我呢？你知道吗？在蔷薇的心里是爱着凯的，可是你怎么就看不见呢？难道真的要夏夕然消失以后，你才会看见我么？那么就让夏夕然消失吧~~……
凯，知道么，我爱你~~~.......那么就让夏夕然消失吧~~~