墓园“爸，妈。我回来了~~~~”
面前两座冰凉的墓碑上父母和蔼的笑容永远被刻在上面.熟悉的面容下面写着自己父母的名字然后是父母的生命停留的时间生命禁止的时间。
看着墓碑上的照片，夏夕然把花缓慢的放到父母的面前，有水滴打在地面的印记。抬头细细密密的雨水哗啦啦的全部打了下来，好像连天都知道夏夕然心里的苦。
“爸，妈。夏夕然回来了，不，是玫瑰回来了，夏夕然再也不存在在这个世界上了，玫瑰会代替夏夕然向全世界说着自己心里的话。你们放心吧~~”面前的说话的这个女子，眼睛的怒火在叫嚣着。拳头紧握着。黑曜石般的双眼直直的盯着两个紧连着的墓碑。那墓碑下面就是自己父母的骨灰。多么好笑的事啊，父母的骨灰居然是陌生人放入棺柩的，自己还是她们的女儿么？还是么？
眼角的泪水不由自主像脱缰的野马一样在自己的脸上的四处乱串着。雨越下越大，夏夕然的哭泣的声音也越来越大，从细微的抽泣声，到最后撕心裂肺的嘶吼声。
在看见自己父母在自己的眼睛里死于枪下的时候自己不能哭，在父母被火化的时候自己不能哭，在父母下葬的时候自己不能哭，就连自己父母的葬礼，自己都没能参加。这一次，让自己哭个够吧，终于，终于见到你们了。夏夕然最爱的爸爸，妈妈~~，心里的某个地方开始剧烈的疼痛，右手捂着自己的心口，原来自己还是会心痛啊~~原来自己的心还是在跳动着，它不是死了么？
“对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起…….”
夏夕然的哭声中夹杂着这样的三个字，或许现在，只有这样的三个字才能让夏夕然把心里的情绪都释放出来吧~那些自己心里悲伤的情绪，那些被自己掩藏起来的情绪。
突然的夏夕然的双膝急速朝着地面下降着猛的跪立在父母的墓碑前，额头使劲的碰触地板，一声又一声的声音被雨水和泪水的的声音夹杂着。
“对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起…….”
远处，雨伞下凯独自一人撑着雨伞站在能看见的夏夕然的地方。就那么看着夏夕然在雨里，一下又一下的对着冰冷的石碑用额头用力的撞击着冰凉的地板。
等到夏夕然终于发泄完自己的情绪，起身离开墓园打开车门，坐近驾驶室，挂档，踩油门，松离合，一气呵成的动作，消失在凯的视线里。
等到夏夕然离开夏阳夫妇墓碑前的时候，凯又一次的走到夏阳夫妇的面前。用力的一鞠躬，把头埋的低低的。
“伯父，伯母，对不起，是我让夏夕然走上了这样的一条道路，原本她可以远离的，她是可以远离的。是我不够狠心，都是我的错……”
这样的话语，不知道是凯第几次站在夏阳夫妇面前重复着，重复着。
……..夏夕然开着车，经过自己住了18年房子，在车上透过车窗看着自己留下所有记忆的地方，有笑，有泪，有幸福的，还有的是夏夕然失去所有的那一天，连自己也丢在了那样的满室的血腥中。大门外依旧被封锁线围着，门上依旧贴着封条。夏夕然打开车门走下车在那栋早已经没有生命的冰冷的建筑前停留住自己的步伐，好像空气里依旧残留着血腥的味道。好像所有的时间依旧停留在那一天。看着曾经属于自己的房间的窗户，黑洞洞的颜色。
伸手扯掉那长长的封锁线，撕掉大门上的封条，推开那已经有点生锈的铁门，铁门发出吱呀的声音，夏夕然抬脚走进那熟悉的道路，满地的落叶，夏夕然走在上面发出沙沙的声音，右手边的石桌和石凳是自己和父母经常在一起喝茶聊天的地方，树下的秋千也依旧还在随风摆动，仿佛那样一个小女孩依旧坐在上面开心的笑着。
花园里的花朵长时间没人打理已经残败的只剩下几多摇摇欲坠的花瓣还在努力的支撑着。
所有的一切都死了，这样一片曾经是那样鲜活的空气，再也找不到鲜活的生命，只剩下那几颗大树还依旧坚守着这样的一片土地，守护着，等待着主人的归来。
夏夕然记得，父亲说这几颗大树是父亲在自己出生的时候所种下的，但愿自己将来能和这几株植物一样长成参天大树。可如今树还在，种树人不在，夏夕然也依旧不在了。只剩下那几株孤零零的植物在独自的苟延残喘的生长着。
………
推开房门进入到屋子里，地上还是依旧残留着那天留下的血迹，只是被灰尘掩埋，空气里是发霉的味道，屋子里的所有一切都被抚上灰尘，夏夕然把呼吸放的很低，视乎自己太用力的呼吸，就会吵醒沉睡在这里的灵魂和死去的细胞。
一步一步的踏着阶梯，踩着自己放慢放轻的步子，夏夕然依旧来到父母的房间，房门依旧是掩着，透过门缝，夏夕然看着里面的一切，脑海里浮现出那天的所有的景象，母亲流泪求人放过的声音，父亲临死前用口型告诉着自己快跑到样子，还有那没有声音，只看见有白色烟雾飘过之后，父母倒下的时刻。夏夕然再一次的承受不住，后背靠上冰冷的墙壁，慢慢的一步一步一点一滴的滑落在滑落。
整栋房子的每一个空间，每一个空间里的空气，以及那些细小的分子，都在传送着夏夕然的哭声。夏夕然双手用力的捂住自己的嘴，她怕，就好像此时此刻的那个房间里，依旧还残留着那些黑衣人的声影，她怕就如自己那一天一样，惊恐到自己被发现。
可是无论夏夕然怎样的去遮掩，去掩盖，终究在空间与空间之间，空气与空气之间，分子与分子之间，他们相互的传递着夏夕然的声音，让这样凄惨的哭声在整个宅院回荡，在回荡。
……..窗外传来树叶相互摩擦的声音，簌簌的，合着夏夕然的声音。
………
终于等到自己有足够大的勇气进入到这样的一个空间里。屋子里的一切还是原来的摸样，走到父亲的书桌前坐上父亲曾经经常停留的地方。看着桌子上面还放着自己送给父亲的生日礼物录音娃娃。原本纯白色的娃娃，现在也不再有当初的纯白。按下娃娃的后背按钮，里面依旧能传出夏夕然好听的声音。
“爹地，生日快乐~~HappyBirthdaytoyouHappyBirthdaytoyouHappyBirthdayto爹地HappyBirthdaytoyou~~~~”
脑海里是家里每个人的生日场景，妈妈，爸爸，自己。每次都是那么的温馨幸福。
夕然抬手用尽力的抖掉上面的灰尘，突然从娃娃身上掉出某样东西，夏夕然弯腰捡起掉落在地上的黑色小物件，放在眼睛面前。是一张SD卡。
在自己记忆里自己并不记得把一张SD卡给放在里面了。那么会是谁放的呢？爸爸？
…….不在去多想什么，夏夕然收好那张，SD卡，拿着那个依旧还在唱着生日快乐歌的娃娃，就在夏夕然准备要离开房间的时候，眼角的余光飘到父亲书房的书柜里，第三层的最右边靠经窗户的位置，里面放着的是一家三口的全家福，记得是夏夕然让父亲放在那里的，父亲曾今问过自己为什么要放在那里么？自己说，因为在那里的话，爸爸，妈妈，和我就能天天在一次晒太阳，我和妈妈能时时刻刻的陪着爸爸。
挪动步伐走到书柜前，打开玻璃橱窗，从相框里取下那张全家福放进自己的口袋。然后转身离开这间让夏夕然思绪窒息的房间。
“爸，妈。我带你们走了~~~”
…….回到车上，夏夕然把钥匙插入钥匙孔，然后发动车子，消失在曾经属于夏家的建筑物前。
车子离开的地方留下一连串的轮胎印，证明着这栋死气沉沉的建筑物有人曾经拜访过。
…..车子离开夏家，夏夕然特意开着车子，经过挂着尹氏集团四个大字庞大的建筑物前。停留片刻，摇下车窗，看着大厦里面来来回回进进出出忙碌的人们，视线从底楼到最顶楼。
尹希杨，现在的你在什么位置呢？
大厦门口，突然出现了尹希杨的身影，顺着尹希杨的视线，夏夕然看见了一个女子朝着尹希杨奔跑过去，依旧是那张和秋里一模一样的脸，只是多了那么些许稚气。
夏夕然拿出手机，拍下这这个正在奔跑的女子，然后摇上车窗，用力的踩着油门，把身后的两个人，抛得好远好远~~~一旁静静躺着的手机弹出一条消息。
23：00Iwillgiveyou，youdieIwilldie你生我便生，你死我便死…….