夜幕降临，夏夕在自己的房间里，关掉所有的灯，静静的等待着23：00的来临。黑暗的房间里只有手机屏幕在发出着淡淡的光亮，屏幕上是夏夕然拍下的那个叫秋佳的样子。
为什么要关掉灯呢？最后一样看着秋里的时候，夏夕然依旧能清楚的饿记得秋里的样子，那个样子是自己亲手造成的，看到那样的文字。
Iwillgiveyou，youdieIwilldie你生我便生，你死我便死想起那样的一个通话，“我会回来的”
秋里，是你么？
夏夕然期待着23：00的来临，同时又在害怕着，她怕自己再次看见那个残破的秋里。所以关掉所有的发光物体，至少在黑暗里。她们的重逢才不会变色惊恐。
你生我便生，你死我便死…….指针准时跳到23:00，整点报时的钟声在整个房间里回荡着，夏夕然双眼环视着房间里的每一个角落，期待着自己心里的身影出现。
在钟声响起最后一下的时候，窗户的地方，黑色的人影出现在夏夕然的眼睛里，看着从窗户一跃而进的影子，夏夕然惊恐的从床上离开，走到影子的面前，看着此时站立在自己面前的影子，看不见来人的样貌，也看不见脸上的表情。
“不会，这不是秋里。”
夏夕然第一时间在脑海里闪现出这样的一句话。
秋里的手脚是被自己亲手挑断手脚的经络。怎么还能在像现在这样站立在自己的面前。不可能，她不是秋里。
想到这里夏夕然的每一根神经立刻全部紧张起来。手悄然的滑到自己随身带着的那把瓦尔特PPK，随时准备着下一步动作…….在黑暗的空间里看着离自己几步路之外的夏夕然，感受到夏夕然的紧绷，同时猜到夏夕然心里所想，也同时闻到到空气里充满防备的味道，这样一个在夜色中出现的影子，开启嘴唇轻轻的吐出字眼。
“你生我便生，你死我便死~~”
……
突然在这样的一个影子在说话的时候，空气突然凝结在了那样的时间里。
在听到熟悉的声音的时候，夏夕然在那一刻放下自己全身所有的武装，抬脚，朝着黑暗中的影子，一步有一步的前行着，短短的几步路，夏夕然感觉走了好久好久也走不到那个影子的面前。终于在感受到对面传来的呼吸，夏夕然伸出双手，轻轻抱住对面的影子，然后轻轻的说着那些忘记自己准备好的台词，那么长的一句话，到最后也只剩下那样简短的几个字。
“是你吗？，你还好吗？”
“是我，秋里回来了。”在得到夏夕然的拥抱的同时，秋里的双手也同时抚上夏夕然的后背拥抱的力量在逐渐的收紧，夏夕然似乎很怕这样的一幕会是出现在自己梦里的样子，怕自己一睁眼就没有了。怕自己一睁眼就只是自己在抱着一团空气。
秋里被夏夕然勒的有点呼吸不畅，推开夏夕然，黑暗中依旧是谁也看不见谁的表情，此事此刻是激动还是喜悦呢？
“怎么不开灯呢？”意识到两人都还处在黑暗中的时候，秋里越过夏夕然朝着开关走去。
手突然被夏夕然拉住，“不要，不要开灯。”
大概是知道夏夕然心里的疑问和惧怕，秋里轻轻的拍着夏夕然拉着自己的手，然后挣脱掉，快步走到房门口的开关。
“啪”房间里的灯随着开关被摁下的声音，一时间全部散发出自己的光亮。
空间一瞬间被照亮，刚刚还处在黑暗中的瞳孔在突然的被照亮的时候有点不适应，伸出手在眼前稍微的遮挡了一下，等自己的瞳孔适应了现在的光亮，眼前出现的人，不在是自己熟悉的样子，面前的人有着一双漂亮的大眼睛，不在是自己记忆里的黑洞。也同样有着自己熟悉的笑容和声音。只是那个样子不在是自己记忆里的秋里。
“秋里，回来了。”来自秋里的声音在熟悉不过。只是这样熟悉的声音从一张自己不熟悉的脸庞里发出。夏夕然的适应能力显然没有想象中的那么好。
……..夏夕然直直看着眼前这张不熟悉的脸保持着自己熟悉的笑容说着：秋里，回来了。疑惑，心里，大脑里，全身。都被疑惑包裹着。
……..在捕捉到夏夕然的疑惑，秋里在一次开口述说着能解答夏夕然疑惑的答案。
“我是被尹氏集团的尹夫人派到南宫集团做卧底的，目的是在南宫集团以及曼陀罗长期潜伏，以窃取到所有对尹氏有利不利的消息。生死由天命。交换条件是，尹夫人会不惜一切代价做到我要求的一件事。可是谁也没有想到，没想到会在样的时间里出现了一个你。
…….后来南宫先生回庄园的时候，身后跟着的凯手上抱着的你，是那么的惨烈。当时我就在想你是经历了什么？后来看着你整天整天的把自己锁在自己的心里，看着每天就像一个只会呼吸的娃娃一样的躺在床上，或者立在窗边，那个时候的我真的很想把你从你的世界拉出来，可以我拉不出来。
没错我秋里从一开始就在骗你，就连一开始说的那句话都是在骗你了，可是后来，我真的有想过进入曼陀罗后拿到尹夫人想要的东西，我就会彻底的和尹氏断绝关系，从此秋里只是秋里，囚鸟不在。然后兑现那句，你生我便生，你死我便死。
本来想一切结束后我自己亲口告诉你一切的，只是没想到还是自己把自己害的那么惨。”
……..就那么的看着秋里一个人自己说着，夏夕然从头到尾没有说一句话，脸上的表情也没有发生一丝变化，就那么听着秋里说着，安静的听秋里说着。
看着眼前的夏夕然没有说话，甚至没有任何动作，秋里猛地双膝跪地，看着秋里突然做出的举动，夏夕然的眼角留下了眼泪，可是自己为什么哭呢？
没有伸手去抚依然跪在地上的秋里，不知道怎么了自己就愣在了那里，一动不动的。或者说是自己想要伸手去拉，可是不知道怎么回事，自己的大脑在那样的时间里支配不动自己的四肢。
……
“夫人，秋里从来都没怨过你对秋里做的任何事情。那样的时间和空间是对囚鸟的释放，与秋里无关。夫人，你还愿意相信秋里么？这一次，你生我便生，你死无便死。绝无任何谎言。”
秋里跪在那里，头埋的低低的平静的说着，等着夏夕然的反应。
…….夏夕然依旧没有伸手去拉跪在地上的秋里，而缓慢的放低着自己的身体，以和秋里同样的姿态，双膝触地的跪在秋里的面前。双手拥上秋里的肩膀，把秋里环进自己的怀抱，然后轻声的说着。
“这里没有夫人，只有的玫瑰，玫瑰从来都是相信秋里的，从来都是。
还有，对不起！”
夏夕然简短的一句话，触碰着秋里的心，那个叫做对不起的三个字，是夏夕然对秋里的愧疚，因为自己到最后都没能救下她。
可是秋里在听到同样的三个字以后很多年没有掉过泪水的秋里，在这一刻眼泪决堤。
……..在后来，夏夕然和秋里说，等到太阳升起来的时候，自己会以玫瑰的身份回到尹氏集团。回到尹希杨的身边去做着自己一直以来想做却没有机会和时间去做的那些血淋淋的事情，然后亲手摧残掉尹氏，让那些该写自己命运的人，也尝尝命运被该写的滋味。一定一定要~在那个独立的空间里，或许是从此刻开始的两个相依为命的女人，彼此给着彼此的心里的慰藉，假装的告诉自己，从此自己再也不是一个人了。又或许是真的~~~只是在这样的一个世界里什么又是真的，什么又是假的呢？
……..秋里离开夏夕然房间的时候依旧是从来的那个窗户，纵身一跃，消失在朝阳刚刚露出那么一点点的光亮。
夏夕然透过窗户，看着秋里离开的身影。然后拿出手机对着秋里给自己的号码，编辑好一条短信，点击发送。
……..秋里，我们一起，让那些将我们生命改变的人哭泣吧~………
在秋里离开以后，夏夕然回到自己的大床里，拿出手机打开图库，找到那张曾经属于秋里的脸，眼睛直直的盯着这张照片。起身打开电脑，编辑好一条MSN，从手机上传这张照片到电脑上。找到某个联系人，编辑好几个那样的文字。
我想知道，这个人所有的资料。
然后点击发送。
联系人是凯，发送人是玫瑰。
…….抬手看了一下手腕上的时间，夏夕然干脆放弃了睡觉的念头，进入到浴室。把自己扔进浴缸，放松着自己全身的每一个细胞。准备迎接着这样的一天到来。
尹希杨你准备好了迎接我的到来么？
......