在夏夕然准备踩入尹希杨的生活当中的时候，凯的手机无预兆的在他自己的口袋里震动了起来。
手机上接收到一条来自南宫焚的消息。
早上十点飞机，机场接机。
看着这样的一条消息，凯的眉头不自觉的皱在了一起。
所有的一切又回到原点了么？所有的人又走回到那个原点了么？
所有的一切终于走上了原本应该走向它本应该走的轨道么？
…….夏夕然你说开始了么？我终于是再也把你拉不回来了么？
太阳一点一点的露出它本来的面貌，快到春天了吧~~阳光照射在大地上的温度也在一点一滴的回升着，春天过了就是夏天了吧~~对啊！又到夏天了。待到时光的步伐走到夏天的时候，夏夕然也就19岁了吧~~阳光透过窗户照射进夏夕然的房间，光芒打过的地方可以看见微生物在空气中漂浮着游离~看着窗外的天已经大亮，夏夕然打开衣柜，拿出一套黑色的职业套装，以最快的速度套在身上，然后简单的在脸上鼓捣了一下，一头长长头发被夏夕然高高的扎起来。在踩上一双高高的高跟鞋。拿起放在桌上的文件夹和钥匙，之后便是留下一连串高跟鞋和地面触碰的声音。
桌上依旧打开的电脑屏幕上显示着一条邮件。……
玫瑰小姐，请你带好你的简历与今日下午5点之前到尹氏集团23楼秘书行政部进行面试。
尹氏集团人事部在夏夕然刚刚离开房间之后，电脑里再次弹出一条MSN的消息，标题是，这是你想知道的所有。
……..站在那栋自己曾经无数次经过的大楼，夏夕然依旧习惯性的抬头仰望，“尹希杨，你现在在那里呢？”夏夕然今天来到尹氏集团的目的就是应聘执行总裁秘书，也就是尹希杨的秘书。
在尹氏集团大厦的大门外，夏夕然站在那里驻足了好久，仰望的头缓慢的回到正常的水平线，抬脚发出高跟鞋的声音，夏夕然直直朝着大门的方向行走着。路人都回头观望着这个浑身充满着不一样气质的女子，陌生的夏夕然的出现，所有的人目光自然都集中在了这个既美丽而又陌生的女子身上。
她会是谁呢？无数的人在心中问。
感觉到周围投射过来的目光，行走中的夏夕然嘴角不自觉上扬。
…….
“叮”电梯来到尹氏集团的，离开电梯的不远处，人群窜动着，夏夕然甚至连想有没有多想就朝着人群的地方而去，一群美丽的妖娆的女子，此时都和夏夕然一样在等待着从那样的一扇大门里走出来的女子叫到自己的名字，然后自己便跟随着她去到里面的房间进行面试。
那么多的人，夏夕然一眼扫了过去，数都数不清楚的人头。可是即便是这么多的人都在这样的一个连呼吸都不太顺畅的空间里花费上一整天的是假都是为了去争取那样唯一的一个行政总裁秘书的职位。
夏夕然依旧是保持着自己来时的面容，丝毫不会去担心，自己不会应聘上这样的一个职位，就好像这样的一个职位是专门为自己所设置的一样。
夏夕然走到一旁空着的座位上优雅的坐在椅子上，拿出包里的手机，开始自顾自的玩起了游戏，等待着某一个陌生的声音来叫自己的名字。
…….那间紧闭的房门打开，从里面走出来一个垂头丧气的女子，然后在听见一个陌生的声音，在叫出一个陌生的名字，在看到一个陌生的身影再次走进去，然后在出来。然后再进去，如此反复循环。
……..时间一点一滴的走着，现场的人也在逐渐的减少着。夏夕然做在那里手里的手机游戏过了一关又一关。在终极BOSS快要出现的时候，那扇关上门再度打开，依旧是那个出现过无数次的女人，这一次那个让夏夕然耳朵有点受不了的声线，大声的叫着“玫瑰，玫瑰在么？玫瑰是哪位？”
听到那个让自己不太受的了的声音叫着自己的名字。
夏夕然收好自己手里的手机，起身朝着那个将无数人赶出的木质房门走了过去，“嗯，我就是玫瑰。”面前的女子从上到下的将夏夕然扫视了一遍后，没有多说任何一句话的转身拉开房门，走了进去。
夏夕然将耳边的头发别到耳后，双手环抱着自己手里的文件袋。踩着自己前面留下的印记重复着，走进那件屋子，然后随手关上自己身后的大门。
…….走进那间连空气都不一样的房间内，几张排列整齐的桌子前面坐着几个神情严肃的女子，几张桌子的前面放着一张空的椅子，夏夕然想都没有多想的走上前去，把文件袋放到桌子上，然后去到那个椅子所在的位置，优雅的坐下。
桌子前面的几个女人，奇怪的看着这样举止的夏夕然，眼前的这样一个女人。
坐在中间的女人，拿起夏夕然放在桌子上的文件袋，打开封口线，拿出里面的纸张，一页一页的翻看着。
“你叫玫瑰？”中间的女子满嘴的疑问。满眼疑惑的“是的”简简单单的两个字。
得到夏夕然冷冰冰的回答以后，女子不在抬头看着夏夕然，而是埋头继续看着夏夕然的档案。
“以前有做过秘书？”
“没有”
听到夏夕然的回答，中间的女子放下手里的纸张，抬头恢复了一个舒服的坐姿。双手环抱着自己的双臂。
“你既然没有做过，那你来应聘秘书是为了什么呢？你拿什么认为尹氏会录用一个从来没有做过秘书的人担任执行总裁秘书的职位？”
耳朵里听着刺耳的声音看着面前的女子一种居高临下的眼神看着自己，夏夕然好笑的张开自己的双唇，声带摩擦后发出的声音从口腔里传了出来。
“我是没有做过秘书。同样的我什么都不会，我什么都不凭，可是呢？我有这样的一张脸，这张脸不是作为秘书的王牌么？……”
在夏夕然的话还没有说完的时候，门被大大力的推开，所有人都被门被打开的声音而转头去看声音发出来的地方。
尹希杨推门而入，门被推开的一瞬间，那双熟悉的眼睛，被安在了一张不熟悉的脸上，可是这张自己曾经也见过不是么？在美国？在机场？
……
只是那么停留了那么一瞬间，尹希杨立刻迈着自己的步伐朝着给夏夕然面试的中间的那位女子走去。
“凯西，待会面试完了以后立刻去把这份文件处理了，很重要”尹希杨说完话，丢给那个叫凯西的女子一个文件夹，便要转身离去。
“是的，总裁。”在接过尹希杨丢给自己的文件夹，凯西恭敬的说着。没有任何表情，严肃很严肃。
在尹希杨再次经过夏夕然身边的时候，尹希杨停下脚步，转身看向凯西“今天秘书招聘有合适的么？”看着依旧端坐在椅子上的夏夕然。
“没有”凯西立刻从椅子上站立起来，恭敬的回答。
“就她吧~~”伸手指了指夏夕然，尹希杨继续迈着步伐离开。
听到尹希杨说这句话的时候，夏夕然转头看向尹希杨的时候尹希杨已经离开了。
在接受到尹希杨的指令的时候，房间里面的所有人立刻开始收拾自己的东西，逐渐的离开回到自己的工作岗位上。
“让外面的人都散了吧，面试结束了。”下发完命令。凯西走到夏夕然的面前，“你的脸还真管用啊~居然能让总裁看一眼就能把你留在尹氏。不过还是欢迎你，加入尹氏总裁秘书组。我是首席秘书，凯西。”凯西伸出右手在夏夕然的面前等待着夏夕然的某一只手和自己触碰……..不过等到的是夏夕然冰冷的语言。
“这种恶心到吐的欢迎还是算了吧，你的心里根本就没在欢迎我的加入。说完你该说的，然后我要回家了，没记错我应该是明天才正式上班吧，今天我还不属于你管。”
在吃了夏夕然的闭门羹和被夏夕然看穿自己的心思后，凯西也不再装着那假装的笑脸。对，从夏夕然进入这间房间的时候，自己就没有喜欢过这样的一个女人，感觉太让人捉摸不透，感觉太神秘。这样的女人不好驾驭，所以自己根本不可能让她面试通过，可是没想到尹希杨的出现，打破了自己原本的计划。
………
带着夏夕然穿梭于尹氏集团大厦的各个部门，作为总裁的秘书，经常要去各个部门下达总裁的直接指令，当然要熟悉各个部门的所在，在去到各个部门以后凯西带着夏夕然回到总裁秘书组所在的位置，告诉夏夕然的工作地点，然后走到自己的办公桌拉开抽屉拿出一叠文件，扔到夏夕然的办公桌上。
“这些是总裁的喜好，以及一些重要人物以及各大集团领导的资料，还有一些要注意的地方和重要事件。给你三天时间，记住这些纸上的所有字。然后上班时间早上九点，下午5点，明天早上来上班之前先去人事部报到激活档案。作为秘书，你具体要做的是什么，明天上班的时候我会在告诉你的。”
拿起凯西扔在桌子上的文件，粗略的看了一下，然后听着凯西对于自己的吩咐，在凯西说完一连串的话之后，夏夕然只是简单的回了凯西六个字。
“我可以走了么？”
……..在夏夕然走出大厦的时候，依旧是抬头看了看着坐需要自己仰头去看的建筑物。
在把视线放平的时候，迎面走来的尹夫人脸上的表情是显示出了她心里的异常，夏夕然踩着步伐赢了上去，在和尹夫人插件而过的时候，用着那个熟悉的声音，在尹夫人走过的时候悄悄地说了一句“尹夫人，你还好么？”
……..