在听到这样熟悉的声音在自己耳边回响的时候，尹夫人回头却只看见了簇拥着穿梭的人群在来来回回。
熟悉的声音好像是属于谁的，是自己的幻听？
在尹夫人的眼睛里，夏夕然的背影和来来回回的人群并没有显得有多大的突兀，不去理会传入自己耳朵里面异样的声音，尹夫人朝着大楼的最顶层加速的走了进去。
来到总裁办公室，尹夫人急促的样子连最基本的礼节早已经不知道被自己放在家里的某个角落。
大力的推开总裁办公室门，尹希杨正在伏案看着自己桌子上面的一大堆文件。
“说，这到底是怎么回事？”尹夫人把一张报纸用力的砸在尹希杨的眼前。
上面的巨型标题写着几个粗犷的大字，尹氏集团执行总裁，尹希杨，半夜留宿陌生女子香闺清晨而出。
看着那张摆在自己面前的报纸，尹希杨的脸上没有那种被抓住的犯罪感，而是一如既往的把那张报纸拿起来扔进一旁的垃圾桶。抬头对上自己母亲那张急促而又愤怒的扭曲的脸。
“尹夫人什么时候也开始害怕起娱媒了？这种事，您不是很善于处理么？”
看到尹希杨依旧一副无所谓的样子，尹夫人更加急促的冲着尹希杨大吼。
“是，你是不怕，尹氏也不怕，的确我也可以很简单就处理了这件事情。但是你有没有想过要是被秋佳的父母看见怎么办，你还想不想这桩婚礼能如期举行？”
尹希杨起身走到尹夫人的旁边，双手按住尹夫人的肩膀，把尹夫人强行的按到座位上，嘴里依旧是不紧不慢的语气。
“我说我亲爱的尹夫人，您不是一早就阻断了所有的消息传到秋氏那里了么？还有，这场婚礼本来就是商业联姻，双方的目的大家各自都清楚，尹夫人，没必要为了你心里的利益欲望来断送你亲儿子的幸福吧~没了秋佳，还有那么多的名媛，总有一个能入得了您的眼，只是，您为什么那么害怕被知道呢？还是您有什么秘密在秋氏那里呢？”
一听到秘密两个字从尹希杨的嘴里冒出来，尹夫人惊恐的瞪大自己的眼睛盯着自己面前的这个和自己最亲的儿子，看着此时尹希杨脸上玩味的表情，“这，还是我的儿子，尹希杨么？”尹夫人故作镇定的在心里问着自己。
“你，知道些什么？”语气软了下来，在也没有进入这间屋子时的尖利。
看着尹夫人明明很惊恐却又强装的很镇定的样子，本来只是开开玩笑话尹希杨立刻意识到这里面有些什么。介于自己什么都不知道，自己也并没有去揭穿。反而换上了轻松的语气对着还沉浸在自己思想当中尹夫人，细细的说。
“我什么也不知道，尹夫人多虑了，还是谢谢尹夫人处理善后的本事。”
听到尹希杨这么说尹夫人心里的石头也终于是落地了，可是自己仍然没有意识到的是，自己脸上所反应的一切早已被尹希杨尽收眼底。
“尹夫人，你有什么秘密呢？”
……..回到家的夏夕然走到自己的房间，在书桌前坐下来，电脑屏幕依旧是自己早晨离开时候的样子，不同的是多了一封未读邮件。
不去理会电脑里的未读邮件，那个关于秋佳的资料什么时候看都一样。
拿起凯西交给自己的一叠看起来并不是太厚的纸张，一夜一夜翻看着，自己在曼陀罗里面所学到的强记训练每次听一卷录音带，如：强记一个美国商人的爱好、习惯、工作范围等。
受训者被告知的所有资料都很重要，而同主角接触的某个次要人物，往往会成为完成任务的关键，都必须记的特别清楚。特别要熟记黑手党死对头的重要人物面貌，才能在紧要关头应付不测之变终于在这里派上了用场。一页一页翻看着，文字迅速的进入自己的大闹，被自己深刻的刻在大脑皮层里。记下纸上的每一个字。
终于在看完最后一个字的时候，夏夕然把那一叠纸揉碎在以一个完美的抛物线扔进垃圾桶。
转身面对电脑屏幕，打开那封未读邮件，依旧是把那个关于秋佳的每一个字都记在自己的脑海里。刻在神经里。
身后的门悄悄地被打开，南宫焚踩着比呼吸还轻的步子走到夏夕然的背后，在夏夕然把文件拖到回收站的时候，南宫焚的双手正准备换上夏夕然的脖子，夏夕然猛的从椅子上立起来，拉过南宫焚的手，一个漂亮的过肩摔，南宫焚被扔出去好远。
南宫焚被扔出去的时候，夏夕然的眼睛分明的闪过一丝道歉的神采，身体重重的和地面接触着，从南宫焚的嘴里发出一声闷哼“怎么是你？”没有刚才南宫焚捕捉到的愧意，反而是一副你活该的表情。夏夕然把自己心里真实的想法掩藏的丝毫不露。
南宫焚从地上爬起来，用手抖了抖身上的灰尘。按照往常的线路发展下去，此事此刻南宫焚应该向一头咆哮的狮子一般，掐住夏夕然的脖子，然后满脸的愤怒的说着“你在找死！”
可是这一次所有的一切都并没有按照往常预定的路线行走，从地面爬起来的南宫焚仍然是一副好脾气的样子。抬头看着眼前这个暴力未消的女子。
“不愧是从曼陀罗走出来的人啊！这么敏感。可是你似乎忘记了我是谁。”
一边说着，一边走向夏夕然，然后霸道揽过夏夕然，一只手固定住夏夕然的头，夏夕然刚要说些什么，嘴唇就被南宫焚的气味给全部堵在了口腔里，霸道的吻咋夏夕然的嘴唇上游走着，夏夕然竭力的反抗着，双手抵在南宫焚的胸口，用力的推着南宫焚的身体，脚下也同样在混乱的踹着，可是南宫焚不管夏夕然的其他略带暴力的动作，腾出一只手把夏夕然的双手相反的固定在身后，然后继续着自己这个霸道的吻，这样的熟悉的味道从夏夕然离开美国的时候就在想念，什么时候自己也这么依赖一个人了？南宫焚的心里不止一次的这样问着自己。
在南宫焚终于满意的松开夏夕然的时候，夏夕然立刻抬手挥向南宫焚，而就在同样的时间，南宫焚的手准确是抓住那只对着自己而来的力度十足的手。
“不要以为我还会给你第二次机会，怎么才这样就发怒了？”一只手抓着夏夕然的手腕，宁一只手试图去抚摸夏夕然已经红肿的嘴唇。却被夏夕然躲开，看着夏夕然的偏过头满眼恶心的样子，南宫焚的好心情在一瞬间降到零一下，脸上的表情也不在是刚才的好看。伸手捏住夏夕然的脸颊，逼着夏夕然正视自己的双眼。
“怎么，这就恶心了？那如果我要做更恶心的事，你会不会想要杀了我？”
南宫焚的脸在夏夕然的眼前放大在放大。
突然间还在反抗的夏夕然放弃了反抗，眼睛里的色彩没有了，手上的力度也没有了，就好像一个等待着被自己命运宰割的羔羊一般的。
看着夏夕然此时此刻的摸样，南宫焚又想起了那个终日呆在玫瑰庄园透过玻璃看着空气的夏夕然。那样的一个终日不说一句话的活死人，与其那样，还不如现在的好。手上的力度渐渐的松开。放开夏夕然，转身离开夏夕然的房间，消失在门口的时候南宫焚说“不要忘记了你到底是谁，你能够像现在这样随心所欲做着自己想做的事，都是谁给你创造的机会。我不想在看见用恶心的眼光看着我。”
听着南宫焚对自己说的话，夏夕然猛地反应过来“自己怎么就忘记了，自己是谁了呢？南宫夫人”
……..心里有个声音在对夏夕然说着悄悄话，“夏夕然，在南宫焚的面前你永远都是输，不管输给那张纸，还是输给那个人，没错，你永远都是输。那么为何不输的更加的彻底，我们不都是各取所需么？”
那就输的更加彻底吧~~好像突然的明白了什么一样，夏夕然收拾好自己，朝着南宫焚的房间而去。
……..回到自己房间的南宫焚，手从自己的衣兜里拿出一个漂亮的礼盒。
本来准备好的一切，怎么就被自己搞砸了？
打开小小的礼盒，里面静静的躺着一条蔷薇花手链，私家定制全世界只有这么唯一的一条，本来打算来一个浪漫的夫妻团圆，可是到最后依旧是那么惨烈的收场。
“夏夕然，我们的关系非得这样么？是你分的太清楚还是我分的不够清楚。”
顺手把立刻丢进柔软的大床，脱光衣服，走进浴室。
站在花洒下闭上眼睛，享受着水给予皮肤的爱抚，就在南宫焚沉浸在自己享受的时候，夏夕然推开浴室的房门，站到花洒下，站在南宫焚的面前。双手环抱住南宫焚的腰，头紧贴着南宫焚坚硬的胸膛。
感觉到有人的侵入，南宫焚睁开双眼，看着夏夕然的一系列动作，一时间居然没有反应过来要做些什么。
只是在心里想着，在心里想着刚刚所发生的一切浴室里，水雾缭绕，隐约的可以看见，男子僵硬的站着，女子温柔的抱着男子，靠在男子的胸膛…….……..