看着夏夕然奇怪的举动，南宫焚僵硬在原地，仍由着夏夕然抱着自己，花洒里喷出来的水花打在两人的身上，许久许久夏夕然踮起脚尖，凑近南宫焚的嘴唇，轻轻的触碰，一点一点的。
生涩的吻技，被南宫焚的思想抓住，第一次，夏夕然第一次主动去吻一个男人，还是一个自己心里没有丝毫好感的男人。是为什么呢？各取所需吧~~在夏夕然的心里是这么想的，为了达到自己的目的，牺牲一下自己又何妨，况且自己和他本就是夫妻不是么？夫妻之间早就应该做的事情拿来被自己利用一下来达到自己的目的的确也是不错的。
…….在感觉到夏夕然的生涩的吻片刻后，脑子里的细胞在一瞬间被唤醒，僵硬的双手紧紧的禁锢住在自己怀里的夏夕然，努力的回应着夏夕然生涩的吻，夺过主导权，夏夕然的后背贴上冰凉的浴室墙壁，两个人忘情的问着，从浴室一路到卧室。
南宫焚帮夏夕然脱掉身上早已湿透的衣服，沿着夏夕然的耳朵，脖子一路向下的亲吻着，脑子里明明在告诉着自己，她是有目的，她是有目的的。明明自己就知道，可还是身体不受控制的做着自己的本能反应。这样的时刻或许是南宫焚期待已久的时刻，只是被自己如石头般的心所覆盖，所掩埋，就算是有目的也罢，夏夕然，你终于是我的了。
在感受到南宫焚带给自己剧烈的疼痛的时候，夏夕然的大脑从情欲中清醒过来，那中撕心裂肺的疼痛，席卷着夏夕然身体的每一寸皮肤，每一个细胞，吞噬着自己脑子里的每一根神经。
“自己什么时候也变得这样堕落了？用自己的身体来达到自己的目的。”想到这里，夏夕然的脸上出现了一丝奇怪的笑意夏夕然，你可真够堕落的。
……..清晨的阳光如期而至，晃过夏夕然的眼睛，被突入起来的光线所刺激，夏夕然缓慢的睁开双眼，床头的时针指向八点，夏夕然，想要起身却突然发现，一只手臂压在自己的胸口上，转头映入自己眼睛的是南宫焚那张菱角分明的脸，恍惚间记起昨晚发生的一切。
想要把南宫焚打在自己胸前的手挪开，反而被南宫焚抱的更紧，耳边传来南宫焚呢喃的声音。
“还早，在睡一会。”
夏夕然努力的从南宫焚的怀抱里挣脱出来，起身穿好衣服，顺便对着在自己身后慢悠悠醒过来的南宫焚说到“我今天会去尹氏工作，执行总裁秘书。”
南宫焚一只手托着下巴，双眼看着夏夕然穿衣服，化妆，收拾好一切，还有听着夏夕然跟自己说的每一个字，这些夏夕然告诉自己的话，自己早在夏夕然去应聘的时候就有人汇报给自己了。一点都没有感觉到奇怪，反而很开心，开心什么呢？难道是在开心夏夕然会亲自跟自己说这件事么？
等到夏夕然收拾的快差不多的时候，南宫焚也从被窝里钻了出来，从夏夕然的身后环住夏夕然的腰，在耳边轻轻的说着。
“去吧，我会帮你完成你想完成的一切。”
不是自己意料中南宫焚的反应，转过头看向南宫焚“你早就知道了，你派人监视我？”
“嗯哼，是又怎么样呢？我这么漂亮的夫人，我可不想被人拐跑了，当然要看紧一点。”
在得到南宫焚的回答，夏夕然心里升起一股无名怒火，随即却又被自己浇灭了。不在去理会南宫焚是否派人监视自己，拿起桌上的包，立刻朝着门外走去，第一天上班，她可不想以迟到来吸引所有人的注意力。
就在夏夕然准备离开的时候，手腕子被一股力量使劲的抓住。回头看去，南宫焚正在把那条世界上独一无二的蔷薇花手链带在自己的手腕上。夏夕然努力的想要挣脱掉，“别动”南宫焚命令式的语言让夏夕然停止了躁动。
终于，手链的被南宫焚扣在了夏夕然的手腕上。满意的看着自己的杰作，南宫焚松开手，放夏夕然离开自己的视线。
……..尹氏集团来到尹氏集团大厦的楼下，依旧习惯性的抬头看向顶层，好看的笑容立刻爬上夏夕然的脸颊。
“尹希杨，我来了。”
电梯停到人事部所在的楼层，夏夕然在所有人注视的目光里去人事部填完资料。大概那个时候所有的人都在想，这样一个美丽的女子是那个部门的？在夏夕然填完资料以后，玫瑰的消息立刻在尹氏集团的每一个部门，每一个楼层，每一个人的耳朵和嘴巴里传播开来。
…….去到秘书组，凯西立刻来到夏夕然所在的位置，告诉夏夕然她应该干什么，那个充满对夏夕然厌恶的声音，在夏夕然的耳朵里回荡“总裁说了，你来了以后直接去他办公室，总裁说你以后直接受命于他不受任何人任何部门约束和管制。”
听到凯西的话语，夏夕然立刻起身朝着总裁办公室而去，在经过凯西的时候，夏夕然分明听到的声音是“狐狸精，不就是有一张好看的脸么？小骚货。”
“啪”是夏夕然的手甩向凯西脸颊的声音，被这样力度的手所触碰，凯西的右边脸颊迅速的蹿红，惊恐的瞪大双眼看向夏夕然，视乎是不相信这样一个初来乍到的新人，居然敢对自己甩耳光。
夏夕然恶狠狠的盯着自己旁边惊恐的凯西“下次再骂别人狐狸精活着小骚货的时候不要让人听见，或者说想想你自己是不是也是一样呢？我在想下一次迎接你的会不会是这个。”说完，夏夕然拉开衣服让凯子看见了自己衣服里的藏着的瓦尔特ppk。
视乎猜到凯西现在脑子里所有的思想大概是在想着去揭发自己吧，双数环抱着自己的臂膀，嘴角四十五度上翘。
“你尽管去揭发我说玫瑰身上藏有重武器，我会不会被辞退或者说被警察抓走都不一定，但是我能肯定的是，你肯定会被它打爆头，不过的我的枪法不太好，或许会把你美丽的脸给弄一个很大的窟窿的…..”
说完转身踩着高跟鞋去到总裁办公室，尹希杨所在的位置。
身后依旧是惊恐着瞪大双眼看着夏夕然一点点远离的背影的凯西，脑子里依旧回荡着夏夕然的话“但是我能肯定的是，你肯定会被它打爆头，你肯定会被它打爆头，你肯定会被它打爆头……..”
玫瑰，你到底是谁？
…….总裁办公室夏夕然伸手推开总裁办公室的房门，此事此刻尹希杨正在办公桌前埋首处理着桌上放着的一大堆文件，听到有脚步声，尹希杨头也不曾抬起的说了一句好像是两个熟人之间才会有的语言“你来了？”
你？是谁，秋佳么？夏夕然在听到尹希杨简单的句子就已经猜到，大概是把自己认为是秋佳了吧。
“是我，玫瑰，请问尹总有什么吩咐。”
耳朵里传来的的声音，不是自己所预料的声线让尹希杨意识到自己认错人了，把头从那一堆文件里抬起来，看着眼前那个自己见过三次的女子，那个有着黑曜石般的瞳孔。第一次在美国，第二次在机场，第三次在面试现场。
“你叫玫瑰？”试探性的问了一句连空气都觉得很傻的话。然后起身走向夏夕然所在的位置。
“是的，总裁，我叫玫瑰。请问总裁有什么吩咐？”
夏夕然看着尹希杨朝自己走来，夏夕然依旧是一如既往的样子“我在美国见过你”脑子里出现了许多尹希杨会问自己的话语，夏夕然却怎么也没想到会是这样的一句话。看来这张南宫焚给自己的脸还真是把夏夕然给丢在了死亡的气息里。
就在夏夕然准备回答尹希杨的问题的时候，身后传来了一个甜美的女声。
“亲爱的，你看我给你带了什么？”秋佳毫无预兆的出现在本来只有两个人的空间里，一下子空气被凝固，秋佳看着自己眼中的两个人，立刻走上前去挽着尹希杨的手臂，撒娇般的声音询问着夏夕然的身份。
“亲爱的，这是谁呀？”看着夏夕然的眼神里分明存在着对夏夕然的敌意。没有等到尹希杨拉介绍自己，夏夕然便抢先一步很有礼貌的低头对着秋佳说到“秋佳小姐，你好，我是尹氏集团新入职的执行总裁秘书，玫瑰今天第一天上班，过来总裁办公室报到。”
看着夏夕然对自己恭敬有礼，秋佳也就没有在多说什么。
“秘书的职位应该做些什么，想必凯西也应该给你说了大概，以后你直接受命于我，不受任何部门，任何人管制，说通俗一点就是私人秘书，你以后办公的地方就在进门旁边的小办公室里，要随传随到。
其余的时间该做些什么，在你的办公桌上有凯西帮你打印好的资料。没什么事就去忙你的吧，有事我会直接拨打你桌上面的内线。”
在接到尹希杨的指令之后夏夕然果断的转身去到属于自己的那一间小小的办公室，身后留下的是秋佳依旧娇滴滴的哄着尹希杨吃自己带来的早餐的声音。
…….走到自己的办公室里拿起自己的桌子上留给自己的每日事宜和注意事项翻看着，然后打开抽屉拿出双面胶把那样简单的几张纸都贴在自己一眼就能看见的地方，自己便悠闲的靠在椅背上打量着这间属于自己的办公室。
这样一间说大不大，说小也不小的房间就在总裁办公室内的小小一角，这样的一个位置不知道被多少人占领过，可是为什么都不长久呢？
对，是她们不够聪明，想着想着夏夕然就笑了。
的确在自己之前的所有人都不够聪明。
那么自己呢，一定会聪明到让尹希杨甚至整个集团都恐惧的地步的。
………..