坐在自己的办公室里面，耳朵里依旧会传来不属于自己空间里的声音，秋佳那种甜到腻的声音传入夏夕然的耳朵，让夏夕然的耳朵在对自己的主人叫嚣着反抗，空间里的声音逐渐的变小，感觉到离自己很近的那个空气里有门打开在关闭的声音，秋佳的离开让空间里的细胞都安静下来，整个一上午，夏夕然都是处在于无聊的状态中，桌子上的内线时不时的响起来，不是让夏夕然去影印一些资料或者就是让夏夕然送进去一杯咖啡，收拾收拾文件什么的。
无聊的时间终于在夏夕然手机铃声响起的时候被终结掉，那个曾今在夏夕然眼睛里是陌生的电话号码，在现在这样时刻早已经被夏夕然刻在了自己的眼睛里。秋里两个字出现在夏夕然的手机屏幕上，滑动接听键，把听筒放到自己的耳边，里面传来秋里熟悉的声音。
“玫瑰，和尹希杨的相遇是个很好的开始么？”
听着秋里的声音，夏夕然的刚才的无聊全无。一双黑曜石般的眼睛忽闪忽闪的眨动着。
“秋里，这样一场游戏你说我应该怎样开始呢？我到现在都还没有相好的呢？”
“游戏怎样开始并不重要，最重要的是这样一个游戏我们怎样让他有一个精彩的过程和一个完美的结局。不过现在游戏不是已经开始了么？”
看不都听筒那一头的人是一个怎样的表情，估计和此时此刻的夏夕然是一样的吧。
“我们？”听到秋里在听筒里说着这样的两个字，夏夕然在第一时间没有反应过来是怎样的意思。
在感觉出夏夕然的疑惑，秋里接着说着。
“没错，是我们。记住秋里跟你说的每一句话，我们很快会再见面的。”说完，夏夕然的耳朵里只留下一连串的忙音，把电话放在办公桌上。享受着从玻璃外直射进来的阳光。
…….突然脑海里记起从父亲的生日礼物里掉落的小小的SD卡，夏夕然立刻拿出自己的包，拉开拉链，把里面所有的东西一股脑的全部倒在桌子上，在那样一大片的物品中寻找着那张小小的SD卡。
终于在某一个小小的空间里，夏夕然发现了那张SD卡，拿出抽屉里的读卡器，把那样小小的黑色卡片插入到SD卡里在连接到电脑上。
打开可移动磁盘，里面静静的躺着一个文档。
鼠标晃动到文档上，右键点击打开，醒目的几个大字出现在夏夕然的眼睛里。
海洋之心开发，以及在持续方案和生化K的植入研发。
很长很长的几页文档，详细的解说着海洋之心的构造和怎样才能在持续，还有生化K的危害力等等一系列详细的资料。
在看到这样的文档，夏夕然的心里整个的紧张起来，自己是拿到了什么？眼睛一字一字的看着在眼神留意到研发人员的那一栏的时候，夏夕然的眼睛锁定着每一个名字尹玉，南宫董事，秋林，海澜……夏阳….在眼睛里映入自己父亲的名字的时候，夏夕然的眼睛里出现的只有惊恐，原来父亲也有参与其中那么所有的一切都是因为这薄薄的几张纸么？在这里面有自己的父亲，还有尹夫人参与其中，南宫董事是南宫的的父亲么？这到底是什么，为什么会有这么多的人参与其中自己拿到的这是什么？自己生命的遭遇到的这些会是因为这个么？无数的疑问在夏夕然的脑海里流动着。门外逐渐接近的脚步声传入夏夕然的耳朵里。
在意识到自己手里这份文档的重要性，和不寻常的非一般。夏夕然立刻关掉文档拔出优盘把那张小小的SD卡收好。在门被推开的一瞬间，夏夕然换上一副好看的笑容迎上尹希杨的脸庞。
“午饭时间到了，不介意和我共进午餐么？”在看着那张自己再熟悉不过的脸庞也学会对自己的秘书说着这样的一些话语，夏夕然的心里不知道是一种什么样的感觉。
“难道，总裁和你的每一个私人秘书都这样说话么？怪不得每一个来到这个位置上的人都不呆不长久呢？”玩笑般的对着邀请自己去共进午餐的尹希杨调侃到。
“你这是拒绝我了么？”在听到夏夕然的声音时候心里难免会有一点点不愉快，就这么被拒绝了么？
“走吧，免费的午餐不吃白不吃。”夏夕然捕捉到尹希杨的不愉快，简单收拾了一下自己桌子上面的物品。拿起包包，绕过尹希杨独自往前走着。
艺术气息浓厚的意大利餐厅。
两个人面对面的坐着，安静听着餐厅音响里传来的蓝调音乐，享受着自己面前的正宗的意大利餐，两个人很有默契的都一句话没有说。
尹希杨抬头看着正在优雅的吃着自己面前餐点的夏夕然。脑海中是夏夕然的摸样，自己在曾今看见眼前的这样一个人的时候，曾今一度的怀疑，她就是自己的夏夕然，毕竟那双自己看了那么多年的眼睛自己是绝对不会认错，即使是改变了相貌。眼睛里透出来的东西光芒是不会改变的。可是现在呢？自己面前的这个优雅的吃着东西的人，这个叫玫瑰的拥有着那双黑曜石般瞳孔的女子。夏夕然不会这么优雅的吃东西，夏夕然不会在这间自己那么喜欢的餐厅表现的如此淡定，这间有着自己和夏夕然那么多的回忆。
夏夕然更加不可能独自一人出现在A市，她和南宫焚的婚礼不是路人皆知了么？
那张笑的好看的脸，穿着美丽婚纱的夏夕然已经是南宫夫人了，她不是尹夫人，她是南宫夫人。所以眼前的这个女子不是夏夕然，她不是夏夕然，她是玫瑰。
“我吃好了”夏夕然放下餐具，抬头刚好对上尹希杨看着自己的眼神。
“怎么了，我脸上有什么么？还是说有什么地方不对劲么？”
在眼神和眼神撞在一起的时候，尹希杨立刻收回自己的目光“没有。吃好了么？吃好了我们走吧！”
两个人在离开餐厅的时候，一旁的狗仔队早已经按下快门键。细小快门声音传入夏夕然的耳朵里。
“总裁，你先回去吧，我突然想起一点事情要去办。”说完转生准备离去。
那个按下快门的小狗仔此时正在一旁高兴地看着自己相机里的照片，心里想着这些素材拿回去，明天的头版头条肯定又是自己的独家爆料，在小狗仔的高兴劲头还没有过去的时候，身后传来夏夕然的声音“你在看什么呢？这么高兴”
兴奋过头的狗仔，依旧开心的看着自己的相机，然后说着“我在看……”抬头的一瞬间，想要说的话卡在喉咙，笑容僵在脸上。夏夕然的枪口抵上狗仔的眉心，伸出一只手夺过对方手手里的相机。
从来没有想到自己也会有一天被枪指着头的狗仔，此时此刻早已经吓得没了神主，有水滴的声音。
夏夕然嘲笑般的看着自己枪口下的狗仔被吓的尿了裤子，收起自己手里的枪，然后似笑非笑的说着“什么该说，什么不该说，不用我在教你了吧~~前提是你想安稳的呼吸着。我可是怎么样都能找到你的哦~~”
“知~~~道~~~~”发抖的声音。
夏夕然拿出钱夹，取了厚厚的一叠人名币扔给对方。
“这些钱拿去换个相机，你的我先收下了。不过以后可不要看见什么都拍，因为你永远不会知道你拍的是谁。滚~”
拿着夏夕然仍给自己的钱，狗仔逃似的想要离开自己现在所在的地方恨不得自己可以在一秒钟消失在夏夕然的面前。
只是在自己刚转身迈出步伐的时候，一颗子弹从自己的后脑穿过前额，夏夕然眼看着自己眼前的人在自己的双眼里倒下。
夏夕然在同一时刻，几乎是瞬间的反应，拔出枪对着子弹发射过来的地方，背光的环境下，渐渐的显现出一个熟悉的声影，一步一步的缓慢的行走着。踏着自己的步伐“噔，噔，噔…..”高跟鞋踩在地面的声音影子在夏夕然的眼睛里越来越清楚，越来越明显。
会是谁呢？
…….“玫瑰，你要永远的记住，任何一个对自己造成威胁的人，都不能放过，应为他手里的东西总会有一天会给自己造成致命的伤害，不管是谁，不管是什么样的事情。”
夺过夏夕然的手里的相机，子弹在上面跳出好看的舞蹈，只是片刻，那样一架昂贵的相机顷刻间连同里面的内容变得粉碎。
伸手在那样一片残渣里找到很小的SD贮存卡，然后用力把她分成两半，然后再变成碎片。
“我说过很快我们会在见面的，你下不了手的事我来帮你。只是玫瑰，什么时候你才能变得真真正正的冷血呢？”
夏夕然收好自己的瓦尔特ppk.转过身不在去看那个在阳光里出现的身影，踏着自己的步伐朝着尹氏集团的大厦走去，一边走一边对着自己身后的人说“谢谢你秋里，你的话玫瑰记住了，下一次，玫瑰再也不会对任何一个人放纵，不，应该是没有下一次。”
背光里站着的秋里，手上依旧是拿着那把好看的M21狙击步枪，在夏夕然消失在自己的眼睛里的时候，自己也转身消失在了来的那片背光中，而顺着两边的墙壁一直向上看，在最顶层的那里，有一个声影一直注视着这里所发生的一切，那么？你是谁呢？
嗨，先生？小姐？
Whoareyou？
……