回到办公室的时候，夏夕然推开门的时候，撞见尹希杨和尹夫人火药般的对视，两个人似乎在刚刚经过一次剧烈的争吵，不是似乎，夏夕然是非常的肯定。那么他们是为了什么争吵呢？
感觉到两个人的空间，被第三个人毫无预兆的闯入，尹夫人转过身看着夏夕然，眼睛里的怒火还没有消失，尹夫人和夏夕然的距离就那么两三步而已，看着夏夕然莫名奇妙的闯入自己和儿子的对话空间，本来就处在爆发前奏的尹夫人把所有的怒火全部发泄在了夏夕然的身上。
“啪”尹夫人抬手就给了夏夕然一个力道十足的耳光，没有任何话语，在夏夕然还没明白是怎么一回事的时候，自己一半脸就已经火辣辣的感觉。
看见尹夫人对着夏夕然脸就是一巴掌的时候，尹希杨想要去拦却没有行动，就那么眼睁睁的看着夏夕然结结实实的挨了一耳光。
夏夕然，用手捂着自己被打的脸，抬头看向尹夫人，似乎是在要求着尹夫人给自己一个解释。
“你是谁？不知道进房间最基本的礼貌是要敲门么？”
正如夏夕然所想的一样，尹夫人给出了一个看起来好像是理由，但却又不是理由的理由的一句话。
“尹夫人，我是总裁的新任人秘书，玫瑰。如果刚刚有什么冒昧的地方我向您道歉，但是我要说的是，不管我是谁，你都没有权利来给我一巴掌。”
说完，空气里又传来手掌接触脸颊的声音，不同的是这一次被打的是尹夫人，打人的是夏夕然。
“这一巴掌是我还给夫人的，礼尚往来。”
尹夫人被这一巴掌的打的理智全无，身为尹氏集团执行总裁的母亲，自己居然被自己儿子的私人秘书给扇了一耳光，这传出去不是天大的笑话么？
可是在尹希杨的眼睛里所上演的这一幕，却让自己重新审视起自己面前的这个新任私人秘书玫瑰，在尹氏集团被自己母亲扇耳光的人有那么多，自己身边的秘书被打都已经快成家常便饭，可是这个玫瑰居然会还手，这是自己没有想到的，玫瑰，是什么？让你这么有勇气去打自己上司的母亲。
…….尹夫人，已经接近疯狂的状态，夏夕然看着眼前的尹夫人，心里在想此时此刻的尹夫人，估计是想要把自己给杀了的心都有吧~“行了”尹希杨在合适的时候出来阻止了这场闹剧的情况继续恶化下去。
“玫瑰，今天没你什么事了，提前下班吧~”
在听到尹希杨要自己提前下班的时候，夏夕然转身走到自己的办公室收拾好东西，准备离开这间气氛不太好的办公室。
在临走之前，夏夕然好像记起什么事情一样，走到尹夫人的耳边轻轻的说着“尹夫人，你知道海洋之心是什么？你知道K是什么？”
说完夏夕然转生踩着自己的高跟鞋离开。
…….听到夏夕然的声音，尹夫人的瞳孔数倍的放大着，前一秒还在想着用怎么样的方法来折磨夏夕然，可是现在，自己满脑子都是夏夕然刚刚说的那句话，海洋之心，K这个叫玫瑰的是谁？她怎么会知道这些的？海澜回来了？无数个疑问在尹夫人的大脑里出现着。
看着自己母亲脸上的表情在一瞬间有着翻天覆的变化，玫瑰和自己的母亲说了什么居然能让那个叱咤商坛的女强人尹玉居然一瞬间能紧张到如此害怕。
尹夫人突然晃过神来。留下一句我先我回去了，便把尹希杨一个人独自丢下.…….踩着急冲冲步伐走出尹希杨的办公室，进入到熙熙攘攘的人群中，搜寻着刚刚还甩了自己一个耳光的女子的声影想要问个明白，你到底是谁？
人群的流动来来回回，在尹夫人终于在那么多的身影中找到夏夕然的正在逐渐远离的背影，可是终究自己只能看见这样的一个背影消失在自己的眼底。终究自己脑子里的问号依旧是个问号！
不过这样的一个叫玫瑰的女子不是自己儿子的私人秘书么？玫瑰你是谁我终究会知道的。还有你身上的所有秘密，关于海洋之心，关于K，关于你的所有的一切。
…….夏夕然回家之前，去商场购物了一番，提着大包小包的回到家中，南宫焚悠闲的坐在沙发上看着手上的报纸，耳朵里听着电视机里传来的同样是新闻的声音。
进门的声音惊动了南宫焚，转头看着提着大包小包的回来的夏夕然，放下手中的报纸，走到夏夕然的面前，接过夏夕然手里的口袋。
“怎么不打电话让我去接你呢？买这么多？”
“嗯，今天老板大发慈悲，提前让我下班，我就去商场逛了一圈”
回答完南宫焚的问题，夏夕然瞬间发现，自己和南宫焚之间开始有了夫妻之前的气氛。南宫焚也不在是以前对自己说话语气，反而真的是再跟自己妻子说着家常般的语气。
是因为什么会转变的这么快？
在南宫焚的眼里，自己不就是她救回来的利用的工具么？等到自己没有利用价值的那天，等到那张纸不在发挥作用的时候，自己或许就会毫不犹豫被抛弃吧。
所以现在的情况是，南宫焚为了让自己能在人前做到自己的应该做的，现在是在调节两个人之间的关系么？南宫焚，做戏也做的太逼真了吧~我们之间，各取所需，所以不能被一切假象骗到，我们都很清楚我们之间的关系，所以，我会做到我做到的，南宫焚你没必要连演戏都要逼着我和你做到一样，我做不到。
在大脑里默默的思索着，看着南宫焚提着自己买回来的东西走上楼的背影。
南宫焚，我们各自明白就好了。在现在的时刻我感激你对我所做的一切好的，坏的，谢谢你给我了这样一个重生的机会，夏夕然死了，但是玫瑰活了。
只是你和我，终究只是一张纸的关系，各取所需罢了~~~~…….跟着南宫焚的步伐上到二楼的卧室，看着南宫焚把那些大包小包放进自己的柜子里，夏夕然越过南宫焚，把南宫焚刚刚放进柜子里的东西，全部拿出来放到那张昨晚还留有自己和南宫焚温存过的味道。
把所有袋子里的东西全部倒出来，把口袋扔到一边，然后再那一堆的东西里面，埋头找着什么？
南宫焚就在夏夕然的身后看着夏夕然奇怪的举动，许久之后，夏夕然从里面拿出一件毛衣，丢给南宫焚“换上，给我看看”
这是夏夕然和南宫焚结婚以来第一次送南宫焚东西吧。
南宫焚看着自己手里的重量不是特别轻的毛衣，然后再抬头看向夏夕然。
看着南宫焚投射给自己的目光，“愣着干什么？不要啊？不要还给我”
就在夏夕然伸手去拿回那件毛衣的时候，南宫焚以最快的速度闪进浴室。
在浴室的镜子面前，南宫焚看着手里的衣服，嘴角一抹发自心里的笑容瞬间挂在脸上，心里想着“这是夕然送给自己的毛衣。”
换好衣服从浴室走出来，脸上的表情分明是在问夏夕然，“好看么？”
夏夕然简单的看了一下从浴室出来南宫焚，然后转身去收拾床铺上的那一片狼藉。没有任何话语的夏夕然让南宫焚愣了“是不好看么？还是有什么问题么？”
就在自己准备回去浴室换掉衣服的时候，夏夕然的声音在空气中传了出来。
“不要去换了，穿着吧，挺好看的。”
听到夏夕然的声音，南宫焚伸手揽过夏夕然的腰，在耳边轻轻的说着。
“谢谢，我很喜欢”
…….不在去收拾床铺上的狼藉，就那么被南宫焚抱着。眼睛扫过房间，夏夕然在这样的时间里，才发现自己房间里的东西悉数的全部出现在了这个房间内。
从南宫焚的怀抱里挣脱，转身质问的眼光看着南宫焚.一时间没明白过来的南宫焚，愣了好久才反应过来，夏夕然的眼睛里质问是在问着自己什么？
“我们是夫妻，应该生活在一起，所以你的东西我就全部挪过来了。如果这件房间你不喜欢，想怎么改，随你。跟管家说就行了。”
的确就如南宫焚说的，我们是夫妻，就算是假的也是路人皆知的夫妻。
在玫瑰庄园也好，在这里也罢，南宫焚从来没有强迫过自己什么。
可是我们是夫妻，我们应该住在一起。
夏夕然听着南宫的那句话，也不再去质问和回答什么。转身继续收拾着。
“不管你怎么想的，我会履行我的承诺，所以你不用担心，毕竟我还有事求你帮忙呢？不是么？”
听着夏夕然淡淡的声音，南宫焚突然意识到，夏夕然从来就把他们之间的关系理解为各有所需？一张纸？
不过这所有的一切，不都是自己一手创造出来的么？留下了她的人，还要试图留下她的心，南宫焚你是不是太贪心了。可是夏夕然的心不是早已经丢在了那片海水里了么？
夏夕然，如果我说，我喜欢你，我爱你，你会为了我去找回你的心么？
这样的一句话，埋在南宫焚的心里有一段时间了，是什么时候自己明白自己喜欢夏夕然，自己爱上了夏夕然？
……..夏夕然，你的心会在有一天能找回来么？
…….