时间的年轮依旧不会受任何外界的因素影响，在滴滴答答的转动着自己的齿轮。
夏夕然的生活也在某一段时间里归于平淡，过着日复一日的生活，和南宫焚的相处也越来越融洽，两个人越来越像一对经过热恋期终于走进婚姻殿堂的小夫妻一样。甜蜜的感觉充满着整个屋子，不知道是从什么时候开始，两人之间的关系在一点一滴的发生着微妙的变化，虽然一直都是南宫焚单方面的努力着改变两个人的关系，改变夏夕然对他们之间关系的想法，夏夕然知道，所以夏夕然配合着，不去拆穿只是积极的配合着，但是心里一直想着，不要被骗到，不要被骗到，等到自己没有利用价值的时候，自己会毫不犹豫的被丢掉，又或者被毁的彻彻底底。夏夕然一直这样的在心里告诉自己。
每天依旧按时上班，收发邮件，整理资料，以及帮尹希杨处理一些琐碎的小事，安排他的行程和安排会客，等等一些秘书应该做的事情，当然尹希杨也会时不时的带着夏夕然出席各种社交场合，电视屏幕上也会偶尔爆出几条娱乐新闻称，尹氏集团执行总裁外出时带秘书，不带未婚妻。这样的新闻让尹夫人很头疼，让秋佳很生气。可是无耐气场十足的夏夕然总能用自己的方式回避掉尹夫人，回避掉秋佳。依旧是那样一句话在尹夫人的心里留下的疑问，让尹夫人一而再再而三的容忍夏夕然，她的秘密，她知道的一切究竟是从何而知的。又或者直截了当的问夏夕然“你是谁？”而夏夕然总是保持着原来的表情说着同意一句话“我是总裁的私人秘书，玫瑰。”然后再也不多说任何一句多余的话，从尹夫人的身边走过，或者转身离开。
…….某一天的清晨，依旧是分不清是春天还是夏天的早上，只是知道哪些曾经掉落的叶子在枝桠上绽放着新绿的颜色。一封新邮件的提醒出现在夏夕然的电脑屏幕上，刚刚从睡梦中醒来的夏夕然被南宫焚拥在怀里，转头看着熟睡中的南宫焚，小心的重那个厚实的怀抱里出来，替南宫焚拉了拉被子，自己下床走到电脑前，打开那封来自曼陀罗的邮件嗨，亲爱的好久不见，你是不是时刻准备好了？还是玩的忘乎所以呢？
邮件的名字让夏夕然无奈的笑了笑。晃动鼠标点击打开邮件
目标：秋氏，尹氏集团
地点：自选
任务：窃取商业机密。
执行人：玫瑰执行官：蔷薇。
……..看完这样的一字一句，夏夕然把邮件放入加密文件，然后转生进入到浴室，再到夏夕然出来的时候，一个完美的职场丽人出现在氧气里。
床铺上，南宫焚依熟睡着，夏夕然脚步很轻的拿起桌上的手包，然后离开，轻轻的拉上门。
就在夏夕然刚刚离开的时候，南宫焚的双眼猛地睁开，拿起一旁的电话。
“蔷薇，你是越来越会擅自做主了。”充满火药味的语气从南宫焚的嘴里一字一字的通过电波传到蔷薇的耳朵里。
“先生，玫瑰是曼陀罗的人，现在只有她可以进入的尹希杨的办公室，所以这个任务只有他能完成，这件事凯已经通过了。还有这不是她一直以来想要做的么？”蔷薇丝毫没有任何畏惧的回答着南宫焚，自己还记得那天接到的指令是，玫瑰需要执行任何任务。
为什么？为什么所有人都只会对她好？凯的心在夏夕然身上。本以为南宫焚和自己一样终究会有一天会毁掉夏夕然的，可是为什么现在连南宫焚都要帮着她，不让她接任务，不是等于间接的在保护夏夕然不受任何伤害么？
“不要，自己绝对不要夏夕然有着这样美好的生活，夏夕然，你不配有这样的生活，不配。我要毁了你，我要毁了里”心里的声音一直在蔷薇的脑海里盘旋着盘旋着。为什么自己这么想要毁掉夏夕然呢？
或许是因为自己太爱凯了吧~~爱到疯狂，可是凯的目光从来不在自己的身上多做停留，每一次只要夏夕然在的时候，自己的眼睛里总是会留下凯看着夏夕然出神的目光，夏夕然，你知道么，你只不过是和凯在那样的一个时间里有过目光的交集，而我蔷薇才是陪着凯走过曼陀罗黑色日子的人，我们一起出任务，经历生死，所以他是我的，谁也抢不走，所以夏夕然，我们之间你绝对不能存在，既然你想替你的父母报仇，那么我何不帮助你一下呢？达成你的目的也完成我的心愿。算是蔷薇送给你的小小礼物。
蔷薇爱着凯的心已经是疯狂到顶峰，谁也阻止不了，即使是连同自己的性命一同加上。
那样的一个曾经，蔷薇小小的说着，“凯。等以后我嫁给你吧~”
凯回答说“好”只是凯不知道的是这样的简单的一个字，会是蔷薇以命相搏的理由。
.......听着听筒里传来的声音，南宫焚的怒火像被油浇了一般的燃烧的更加旺盛，起身走到凯的房间，一脚把那扇紧闭的房门给踹开，在凯还没有反应过来的时间里，南宫焚以十足的力道一拳打在了凯的右脸，鼻子和嘴角同时有血液流出，凯动了动嘴巴从嘴里吐出被南宫焚打掉的牙齿。
“你是疯了么？居然让她接曼陀罗的任务，我的指令是白纸么？”
……
凯，当然明白南宫焚的嘴里说的她是谁。抬手用卫生纸搽干净自己脸上的血迹，把那张满是血液卫生纸扔进垃圾桶里，眼睛对上南宫焚依旧满是怒火的双眼。
“她是曼陀罗的杀手，我不觉得给他安排这样的任务有什么不妥。那么有什么理由让我们把她排除在外呢？”
南宫焚伸手抓住凯的衣领，眼睛和眼睛的距离又近了些。
“那也麻烦请你记住，她也是我南宫焚的夫人。”
“夫人？不过一张契约上写着两个人的名字，一张纸和一场婚礼而已，先生你把这一切想的太好了，她现在之所以留在你的身边，是因为为她要报仇，呆在你的身边你可以给她提供很多的帮助，代价是她要做你的夫人。”嘲笑般的眼神看着南宫焚眼睛里的温度在次的上升。
南宫焚，你能做到那步呢？
凯的声音一字一句的传入南宫焚的耳朵里，南宫焚抓住凯的领子有紧了几分，紧接着又是结实的一拳又一拳的打在凯的脸上。
“你不要忘记了，是谁让你从一个私生子的身份脱离的，还给了你权力。”
听着南宫焚嘴里私生子三个字，凯突然抓住南宫焚挥向自己的拳头。
“我宁愿永远顶着私生子的身份，也永远不想和你给的命运沾上任何关系。”
南宫焚的拳头在同一时刻停了下来，松开抓住凯衣领的双手，转身准备离开凯的房间。身后传来凯的声音“你不会是爱上她了吧！”凯自以为是的认为南宫焚会说出自己有多想毁掉夏夕然的句子，只是结果……
“是的，我爱上她了，所以我会竭尽全力保护她，你不也爱她爱了很多年么，为了她可以妥协于我，接受我对你命运的操控，甚至不惜一切想要把她脱离这样的轨道，可是你失败了，可是你把她弄丢了。所以失败者，你不会再有机会找回她，她是属于我的。”说完，南宫焚头也不会的消失在凯的视线里。
独自一人被留在房间的凯，已经忘记了去涂抹掉留在脸上的血迹。空气里是刚刚南宫焚留下的声音在回旋着。
既然，夏夕然不能脱离这样的轨道，那么自己陪着夏夕然一起在这样的轨道里肆无忌惮的横冲直撞吧，就算最后片体鳞伤，至少还有自己陪着夏夕然和夏夕然一起感受世界的痛楚。
可是，怎么了？
他爱上她了。
南宫焚，爱上，夏夕然了。
所以，夏夕然，你会是南宫焚的么？
会么？
……..回到自己房间的南宫焚，感受着房间里充满着夏夕然的味道，“是的，我爱上她了，所以我会竭尽全力保护她，你不也是爱她爱了那么多年？，甚至为了她可以妥协于我，接受我对你命运的操控，甚至不惜一切想要把她脱离这样的轨道，可是你失败了，可是你把她弄丢了。所以失败者，你不会再有机会找回她，她是属于我的。”脑子一遍又一遍的重复着自己对凯说的话。
夏夕然我爱你，你知道么，不是因为哪一张纸，也不是因为那一场婚礼，只是在那样你一个下午，你的目光停留在尹林的身上，我的目光停留在你的身上。
我们究竟是谁把夏夕然弄丢了？是凯？还是自己。或者我们都是凶手。是我们连同那些人一起，把夏夕然拉入这样的万丈深渊，只能越陷越深，却永远脱不了身。
……
在夏夕然到达总裁办公室的时候，里面正好传出来了秋佳那甜到腻的声音，“尹希杨，你给我说清楚，这是怎么回事？”
大概猜到秋佳质问尹希杨的原因，依旧是在这样一个风尖浪口的时候，推门而入。
然后三个人的视线交集在一起。
…….