在夏夕然进入到办公室的同一时刻，秋佳也同时走向夏夕然。
“啪”报纸打在夏夕然脸上的声音。
“麻烦这位叫做玫瑰的秘书，给我解释一下这张报纸的头版头条上的人是谁？这样的新闻是怎么回事呢？”
就在秋佳准备手离夏夕然的脸还剩下几公分的距离的时候，夏夕然的手抓住秋佳的手腕子，夏夕然手上的力度让秋佳承受不了的大叫起来。脸上的表情也因为疼痛而变得扭曲，而尹希杨就在一旁看着，看着两个女人在自己的面前纠缠着。
办公室的门再度被打开，凯西带着另一个样貌较好的女子出现在三个的眼前，夏夕然松开秋佳的手，三个人默契般的换上了同样的表情看着进来的两个人。
“先生，这位是秋氏集团的执行理事，今天过来是要跟我们谈一下资源开发合作的详细的。”
在凯西说完这样的话的时候，秋佳的脸上满是疑惑，自己家的执行理事，自己怎么没有见过？
“你好，尹总，我是秋氏集团的执行理事，秋里。”来人礼貌性的介绍完自己，左手摘下墨镜，右手友好的做出握手的样子。
尹希杨也同样礼貌的走上前去和秋里礼貌的握手，嘴里说着“欢迎，欢迎。”
同样的时间，在夏夕然的耳朵听到秋里连个字连同映入自己眼睛里的摸样。通过自己那双黑曜石般的瞳孔对着秋里的双眼直直的看过去。
在感受到夏夕然的目光的时候，秋里同样的回以目光，两个人的视线在短短的几秒钟交流着。
“怎么回事？”夏夕然问“现在开始，我和你并肩作战，完成你想完成的事，这只是开始。”
秋里回答。
………
秋里被尹希杨邀请到一旁的会客去坐下，夏夕然随即送上两杯咖啡。然后推到一旁。
“尹总，关于贵公司和我们进行的新资源开发，现在已经走到了签订合同的阶段，我今天过来也是和尹总落实一下这件事，毕竟，明天的新闻发布会会公布这样的一件事，以及你和秋佳小姐的婚讯。”
“婚讯？”听到秋里的嘴里说着婚讯两个字，结婚？自己从来没有想过和秋佳结婚，和她订婚也只是为了稳住秋氏，等到自己掌握了新资源开发的所有资料后，秋氏也没有多大用处了，那个时候，秋氏会毫不犹豫的被自己抛弃掉。既然这样怎么会有婚讯。
在察觉到尹希杨语气里的疑惑，秋里大概也猜到，这是两家大人私下做的决定，这样的决定一定会是有人欢喜有人优，欢喜的秋佳，优的尹希杨。
挨着尹希杨坐在一旁的秋佳，听到这样的消息，也不再管这样一个陌生的执行理事是谁，反而陶醉在自己给自己创造出来的甜蜜的空间里，想着自己终于要嫁给尹希杨，成为尹夫人了。
……..“那么尹总，你看一下这份合同，如果没有什么问题的话，我们双放就在这里把合同签订。”在所有人都沉浸在自己的思想中的时候，秋里继续说着早已准备好的台词。
尹希杨，拿起秋里放在桌子上的文件，一页一页，一字一字的翻看着。
完美的合同，丝毫没有一处自己有理由反驳的地方，可是让自己疑惑的是这样的一分合同上居然只字未提自己和秋佳的婚事，按照常理说，这样的一份合同不是秋董事长给自己女儿以后生活的一张护身符？还是那个自以为是的尹夫人也终于老到被骗了。
“秋理事，你确定这份合同就是双方需要签订的合同。”尹希杨在一次确认。
“是的，我很肯定”
双方拿起笔在各自的合同上各自的位置签下各自的名字，加盖公司的章印，然后在互换着坐着重复的动作。
等到双方签完合同落下最后一笔的时候，尹夫人迈着自己大摇大摆的步子进入到办公室，从自己的包里拿出两份薄薄的文件，一份放在尹夕阳的面前，另一份放在了秋佳的面前。
尹希杨看着文件上的几个大字婚姻协议书丝毫没有觉得奇怪，这样才本应该是这些快步入年迈的“老人”应该有的办法。尹希杨看都不去看这样的一粉协议书里的内容，大概就是写要全心全意对秋佳之类的。
“尹夫人，你为了这份资源把你自己的儿子贱卖的可真够彻底的”尹希杨在心里想着然后拿起笔没有丝毫犹豫的签下自己的大名，秋佳看着尹希杨没有半分犹豫的签字，自己也是满心欢喜的写下自己的名字，以为有了这样的一份协议，所有的一切就真的会像自己所想的那样。
不就是一张纸么？我能让它生效，也能让他失效，这样的重点在于秋佳你还有没有利用价值。
在尹希杨的心里一直这么想的，看着秋佳脸上的表情，尹希杨的眼睛看着这个胸无大脑的女子。看着她此时此刻在幻想自己的幸福生活。脑海里浮现出夏夕然的样子“希杨，等我考上大学，做你女朋友吧，好么？”
……..夏夕然在过去的某一天也曾今这样想过嫁给尹希杨，成为尹希杨美丽的新娘，以后的生活一定会很幸福吧，只是夏夕然，你嫁人了，新郎不是尹希杨！
一旁的夏夕然眼睛里倒映出两个签订协议的人的样子，自己的大脑也飞速的转回到自己个南宫焚签协议的那天，同样的几个字，原来豪门的婚姻都只是一张纸，都只是各取所需，看着眼前这个因为这样的几张纸而开心的秋佳，自己不觉得竟然同情起这个女孩子，以为自己走进的是幸福的婚姻殿堂，原来我们踏进的是万丈深渊。
……..多想自己是个普通人，多想自己也有一个爱自己自己也爱的人。可是所有所有的存在自己心里的东西都早已经化成泡沫消散开来。
保持着自己的脸上本来的表情，不让任何人看见自己心里的变化。然后离开打消掉自己脑子的所有字眼。
“夏夕然，你说过的，自己再也不会软弱，自己再也不会爱。在你的生命里只剩下报仇，像那些把自己的命运改写成这样的人们，让他们知道命运被摧残的残忍，和不堪，夏夕然已经死了，活着的是玫瑰。
活着的是玫瑰，活着的是玫瑰~~~~~”
夏夕然在心里一遍又一遍的默念着。
尹夫人，一脸笑容的拿着那样两份协议书，拉过秋佳的手，轻声的说着“希杨，以后可就交给你了，帮我管着他点。”
听着尹夫人的话，秋佳的脸上的笑容更加的肆无忌惮的张扬着秋里收好合同起身礼貌的和房间里的所有人说着再见“那么，我们新闻发布会再见。”
走过夏夕然的身边的时候留下一句话“在尹希杨的电脑里，有你想要的一切。”秋里的声影消失在门口，随后秋佳挽着尹夫人的手臂，两个人就如关系非常好的婆婆和媳妇儿一样的商量的去准备婚礼的事情。
只是一时间，房间里就只剩下了夏夕然和尹希杨。
两个人都沉默了，两个人都站在那里，一句话不说的看着对方。
“那个，总裁，恭喜了！没什么事我先去忙了”夏夕然打破了尴尬的局面，说完便回到自己的办公室。
放松一切的靠在椅背上，想着明天的新闻发布会一定会很热闹吧~~“尹希杨，我应该给你送一份怎样的大礼呢？”桌子上依旧是那张有着自己和尹希杨进出各个娱乐场合照片的报纸，两人的娱乐新闻几乎占据了整个版面，看着这样的报道，夏夕然的嘴角在这样的一个属于自己的空间里放肆的上扬着。
手机无预兆的响了起来，“请问是玫瑰小姐么？这里是A市的邮局快递中心，这里有一位叫做夏夕然小姐的包裹，寄存时间已经到了，我们现在联系不上她，但是通过备件上您的名字查询到你的联系方式，冒昧打扰了，你能不能代替夏夕然小姐来取走她的寄存包裹吗？”
“好的，我会去拿的，谢谢！”
挂掉电话，夏夕然才突然记起那个自己在某一个街头遇见的漂亮女人，那样一个漂亮的女人送给自己一个盒子一样的东西作为见面礼物，并且告诉自己把这样的一份礼物送给十年后的自己，所以自己就去邮局办理了一个寄存十年的包裹。原来已经十年了啊，就连自己都已经忘了那是怎么样的一份礼物了。只是记得那样一个美丽的女子，在见到自己的时候努力的抱着自己，然后有眼泪滴落到自己的脖子里，那种凉凉的感觉。
下班时间一到，夏夕然赶紧的收拾好一切，去邮局取回那个自己十年前寄给自己的礼物，心里非常的期待这样的一份就连自己都不曾打开的盒子里会是一件什么样的礼物，会是潘多拉的魔盒么？夏夕然笑了笑自己的此时此刻的想法，要真是潘多拉的魔盒，那么这样的一个盒子会不会也是祸害放在最高层，把灾难和瘟疫放在中间，而把希望与幸运放在最下面。然后不停的释放灾难和瘟疫，把希望和幸运永远埋葬………
曾经的夏夕然会活在自己幻想的憧憬中，梦见不可能获得的幸福。然而那只是曾经，那些甜腻的梦都被无情的现实打得破碎。如今的夏夕然再也不是当初的那个活在自己幻想憧憬中的小女生，如今的夏夕然有着一朵花的名字，浑身长满着尖锐的刺。如今夏夕然的心或许不会在住进像那个夏天之前住在夏夕然心里的尹希杨一样。这样的人不会再有了。
夏夕然，已经不会再爱了~~，不会，在，爱，了~~