你突然转身匕首刺进我的心脏带着浅浅笑尹希杨是不是有一天我也会对你这样呢？
……
秋氏和尹氏新闻发布会当天夏夕然早早的从床上爬起来，精心的挑选着衣服和首饰，这样一个特殊的日子，当然是不能辜负了这大好时光，在所有一切都准备就绪的时候，夏夕然站在镜子面前，欣赏着镜子里的这个美丽的女人，脑海里突然记起来，自己十年前送给自己十年后的那条项链。走到衣柜，手伸到最里面的小柜子里，拿出那个看起来有点古董气息的盒子，从自己的包里找到属于盒子上面那把精巧，细致的小锁的小小钥匙，对准钥匙孔，很轻的声音，锁被夏夕然从盒子上取下来扔到一边。打开盒子，从里面取出那条蓝宝石项链，海洋之心。依旧是在眼前端详许久后，夏夕然拿着项链走到镜子前，把那根连接着蓝宝石的链子环到自己的脖子上，海洋之心接触到自己胸前的皮肤的时候，冰凉的感觉，就好像是自己被带到了海底的最深处，处于海洋心脏般的位置的感觉。这条项链似乎非常有魔力般的吸引着夏夕然的眼球，目光从这根项链出现在空气中的时候就从未离开过。
有了这根项链的妆点，镜子里的女人更加的美丽妖娆，拿起挂在一旁的大衣裹在身上，夏夕然踩着高跟鞋的声音逐渐消失在空气里。
……..新闻发布会现场，由于是秋氏和尹氏共同开办的这样一场新闻发布会，自然是引来了众多的媒体，已经上流的社会的鸣人和各大集团的总裁助理，现场是好不热闹。
尹夫人和秋母，在一起共同换上一张非常美丽的笑脸穿梭在人群中，只要是自己见过面的都会走上前去问候一声闲话闲话家常，举手投足之间显示出了自己非常高的涵养和修养，不过这样的动作和这样的笑脸在夏夕然看来都是那么的恶心，上流社会名媛？涵养高雅？
不就是披着羊皮的狼么？
身后南宫焚的出现引的大批的媒体记者一拥而上“南宫先生此次回国的主要目的是什么呢？”
“南宫先生，你日前已于玫瑰小姐举行婚礼，那么今天这种重要场合为何不见南宫夫人伴随左右呢？”
“南宫先生，你是不是和夫人吵架才导致夫人今天没有出席这样的场合？”
………
无数的问题在氧气里盘旋着，南宫焚从头到尾视线都没有过丝毫的偏离，好像这些说话的声音适合自己处在于两个不同的空间一样。
散光灯不停的闪烁着，快门按下的声音也在此起彼伏着，好像今天这样一场发布会的主角是南宫焚一样。南宫焚被四周的保镖护送着朝着自己所在的位置行走着。
走过夏夕然声旁的时候，眼神没有丝毫的偏离，就如她们约定好的一般，谁都没有去拆穿。谁都没有去捅破。两个陌生到不能在陌生的人。
“对不起，今天不是南宫先生的新闻发布会，我想你们弄错对象了，关于夫人，只是今天身体有不适，所以不能出席，我能说的只有这么多，其他的无可奉告，请各位自重。”跟着南宫焚一同而来的蔷薇将所有的媒体挡在了南宫焚的身后，简单的回答了记者门的问题以后，转过身加快步伐走到南宫焚的身后，和凯肩并肩的行走着。
……..
夏夕然看着这两位夫人在自己的眼前晃来晃去，耳朵里满是嘈杂的声音，自己的大脑实在是接受不了这样的摧残，走到一个相对于远离人群的地方，站在那里观望着这样一群人会在自己的眼睛里上演一场怎杨的戏码。
突然想起秋里昨晚给自己发送的短信，眼睛四处搜索也没有发现秋里的影子，她不是秋氏的执行理事么？这么大的事居然不在现场，察觉到一样的夏夕然，转头在四处的建筑物的外表观望着。依旧没有发现什么，“或许是被董事长派去做什么事了吧，是自己多虑了。”夏夕在心里告诉自己的时候，耳朵里终于传来的台上司仪的声音。
“请大家安静一下，发布会马上开始，请各位到自己的指定位置上坐好。”
司仪的声音从话筒里传出来的时候，现场在短短的几秒钟就安静下来了，然后就看见窜动的人群在寻找着属于自己的地方。
夏夕然也走到自己的座位上坐下来的双眼充满欣赏的看着自己眼前的舞台。旁边空着的座位是尹希杨的，在旁边坐着秋佳。自己转头看向秋佳的时候，余光恰好扫过坐在另外一边的南宫焚，看着那样一张依旧是大众所熟悉的那样一张死人脸。南宫焚此时此刻你是在想写什么呢？
“自己什么时候喜欢去关注他了”心里的问题是连夏夕然自己都不知道的.
……..
不在去管南宫焚咋做些什么，把视线收回到离自己较近的秋佳身上。秋佳丝毫没有注意到自己正被人盯着看，自己的眼睛就没有离开过在舞台一旁站在哪儿尹希杨。
“花痴，就是这样的么？”夏夕然记得以前在学校的时候老听周围人说花痴什么的，现在秋佳的样子大概就和那个时候大家嘴里说的花痴是相同吧。
把目光转会到舞台上，台上的司仪在墨迹许久以后，终于是进入到了主题，“下面我们有请尹氏集团执行总裁尹希杨，以及尹夫人和秋氏集团秋董事长上台为大家详细说明此次发布会的最终目的。
三人迈着十分稳健的步伐走到舞台中央，在台上你推我请好一会以后终于是把话筒交到了秋懂事的手中。
“首先，非常欢迎和感谢各位莅临本次发布会，此次发布会第一要为大家宣布的是，秋氏和尹氏的新资源合作项目的合同已于昨天在尹总裁的办公室由秋氏执行理事签订，关于这样一份新资源的合作项目，最主要的目的是研发出十年前海澜所研究的新型能源K以及号称可以延续生命的海洋之心，人工心脏。”
听到海洋之心和K这样的两个名词出现在自己的耳朵里，夏夕然分明记得自己所拿到的那张SD卡的内容，和自己在房间里第一次拿出自己脖子上的项链的时候，南宫焚分明说了“海洋之心。”
海洋之心不是自己脖子上的这根蓝宝石项链么，怎么变成了人工心脏了？”这所有一切一股脑的全部汇到夏夕然的大脑里，让夏夕然的神经在着所有一切集中的时候不能去思考。
这所有的一切到底是怎么回事？答案，此时此刻夏夕然迫切的需要答案。
…….台上的人依旧在说着自己的话，而夏夕然却沉浸在了自己的思想里，想努力从自己的记忆里找寻关于这所有一切的蛛丝马迹，可是无奈的是自己的记忆居然干净的比一张白纸还要干净。
“接下来要为大家的宣布的喜讯是…….”
话筒里传来尹夫人的声音，夏夕然的思绪回到现实当中抬头继续看着台上的一切，听着从尹夫人嘴里说出自己早已经知道的那样一件喜讯。
“下面我要宣布的是，犬儿和秋氏集团的千金，将于下月一号举行婚礼，届时还望各位赏脸光临，请帖在稍后会送到大家的手上，谢谢。”
在尹夫人宣布出这样的喜讯的时候，台下的闪光灯和快门声强烈的抢夺者属于自己的色彩。
就在大家都在为这样的喜讯而道贺和鼓掌的恭喜的时候，站在台上的秋董事长没有任何预兆的直直向后倒去，只看见秋董事长倒地后有什么从身体里流了出来，现场的人都惊慌了。
惊叫声，慌乱的窜逃声~~~~起此彼伏着。
夏夕然敏感的去找寻着让秋懂事倒下的方向，在某一栋建筑物的顶楼查询到了点滴的反光，拿出手机拨通那样一个叫做秋里的电话号码。
“怎么样，玫瑰，喜欢么？我的枪法还不错吧，”电波里传来了秋里非常开心的语调，可是夏夕然确实非常生气的对着听筒用着只有自己能听见的声音低吼着“你疯了？我只是想要尹家得到因有的报复，我没想过要其他人牵扯进来，更没想过要谁用命来还。”
听着夏夕然的声音，秋里突然呵呵的笑了起来。
“玫瑰，到现在你还是给所有人留了一条后路么？你知不知道你给他们留后路，他们可有给你留过一丝生机，玫瑰，你总有一天会对今天说的话后悔的。”
……..电话里出现了好一段安静的电流，过了许久才又出现了秋里的声音。
“我没有打中他的心脏，所以他不会死的，我还没有玩够，怎么可能让他就这样容易的死法，他们欠我的，我要一点一滴的找回来。”
他们？
就在夏夕然要问清楚究竟是怎么一回事的时候，电话里的电波就断了，然后在断开的前一秒，夏夕然分明是听见了扳机扣动的声音。
夏夕然看着台上所有围着秋董事长的人，夏夕然快速的冲上去，边跑边大喊着，“都闪开。”不知道，夏夕然知道子弹是从某一个方向发射出来，朝着那个方向快速的跑着，看着夏夕然惊恐的朝着某一个方向跑去，南宫焚似乎也明白了什么想要伸手去拉住夏夕然，才发现夏夕然离自己的距离根本不在自己伸手就能抓得到的范围，就那么看着夏夕然在奔跑的过程里，身体的某一个地方有血液喷出来。
南宫焚看着夏夕然被子弹打中，凯和蔷薇同一时间拔出手枪朝着那某一个方向警戒着…….所有人的目光从秋懂事长的位置转移到了夏夕然的位置，南宫焚怀里抱着在流血的夏夕然，然后在这样一个血腥慌乱的场景下，那些娱媒的记者以最快的反应拿起相机抓取下这样的画面。
然后明天的头版就会出现“南宫先生怀抱佳人，尹氏集团执行总裁私人秘书。是情人？还是小三？”
非常醒目的标题一定会放到最大。
南宫焚没有多说任何一句话，抱起夏夕然，在凯和蔷薇以及众多保镖的保护下，离开发布会的现场。
在南宫焚离开后，现场的人也被疏散着，尹希杨撇下留下的所有人，独自自己上了自己的车，消失在这里。
留下尹夫人，在那里扮演者亲家的角色。
秋佳也顾不上尹希杨在那里去了那里，只是知道救护车的声音也在现场唱着属于自己的歌声，秋董事长被医生和护士在现场进行了简单的急救以后抬上担架，送上救护车。
现场被到来的警察拉起了封锁线，警察在现场搜索的蛛丝马迹，一点一滴，一丝一毫的…….