就在南宫焚抱着夏夕然离开的时候，夏夕然伸手去捂住自己肩膀上的伤口，那样的一个地方，是曾经父母被杀害的时候。自己被黑衣人子弹所打中的地方，同样的伤口，到底是秋里的枪法太好？还是其他的什么？夏夕然望着自己的伤口，同样的位置，第一次是自己漫无目的地的逃窜这，这一次，是南宫焚着急的抱着自己。
看着南宫焚着急的样子，虽然脸上的表情不是那么明显，可是自己耳朵靠近着南宫焚的心脏，那个心脏的跳动的声音和节奏却分明的告诉着自己，南宫焚紧张着自己。
是真实还是假象？
突然间那根在自己脖子上的那根叫做海洋之心的项链从衣领间滑落了出来，那颗硕大的蓝宝石暴露在了，空气里。
现场看见这颗蓝宝石的人，没有一个人不在大脑里惊呼“海澜回来了？”
当然在凯的眼睛里出现的蓝宝石，不会让他们认为是海澜的出现，凯在清楚不过了，自己母亲自己还会不认识么？绝对不会是夏夕然，可是夏夕然从哪里拿到母亲的项链的？凯心里的疑团越来越大，夏夕然你还有多少事情是我不知道的？
同样的时间里，蔷薇看见这样一条项链的时候，也是非常的震惊，这条消失了十年的项链，如今居然会出现在夏夕然的脖子上，夏夕然你到底和海澜是什么关系？你怎么会有海澜的项链？
………
如果说消失了十年的项链出现了，那么是不是海澜也会带着那消失十年的K和那样一颗也叫做海洋之心的人工心脏再次出现在这个城市，出现在这样一份空气里。
海澜，你是真的要把这样的命运带回来么？来完成你十年前没有完成的事情，做到你十年前说的话。
……..
十年前海澜在实验室里和尹夫人，秋董事长，南宫总裁以及自己的研发团队，终于在自己的实验室里研发成功了K，那样一立方就足以毁掉一座城市的液体，就在海澜还沉浸在研发成功的喜讯中的时候，已经连续一个月没有走出实验室的海澜，在踏出实验室的时候，听到的确是自己丈夫的噩耗。
在医院的停尸房里，海澜看着自己深爱的人躺在冰凉的冷柜里，全身丢失冰凉的，没有温度，双眼紧闭着，四肢僵硬到没有知觉。
海澜就那样面对，看着，瞳孔一直盯着，心里想着。
亲爱的，不要睡了，快起来，快睁开你的眼睛，这里好冷，带海澜走吧！！！
无声的愿望在海澜的心里盘旋飘动。
只是躺在那里的人丝毫没有任何反应的躺着。
从进入到停尸房的第一刻到离开的最后一刻，海澜都不曾去相信自己的深爱的丈夫真的已经离自己而去，海澜把自己独自关在自己的房间里，什么都不做，只是在自己的房间里呆着。看着自己丈夫的照片。
门外是一个小男孩的哭喊声，“妈妈，你开门啊，海林，已经没有爸爸了，妈妈你不要不理海林。”
房间里格外的安静，房间外确实海林撕心裂肺的哭喊声。
海澜把自己锁在房间里整整一个月，当一个月后的某一天，海澜从那见屋子里走出来的时候，门外的海林看着自己的母亲，猛的一头扎在海澜的怀里，放肆的大声的哭着。
海澜从头到尾没有流过一滴眼泪的她在海林扑像自己怀里，自己伸手去抚摸海林柔软的头发同时，眼角终于有了眼泪的滑落。
带着海林选了一个尹夫人不在家的时间，海澜在尹家大宅，见到了尹董事长。
丢下海林在客厅玩耍，自己独自跟着尹董事长去到书房，关上门海澜没有多余的话语。
“楼下的那个男孩子是你的孩子。”听到海澜的话尹董事长惊恐的瞪大着双眼，“怎么可能，你不要乱讲话。”慌乱的表情在尹董事长的脸上全部的展现，“有没有可能，你自己心里最清楚，大不了我可以带他去做亲子鉴定。
”听见海澜说亲子鉴定的时候，尹懂事脸上的表情更加的慌张了。
“你想怎么样？”直接简单询问海澜的目的海澜也似笑非笑的看着慌张尹董事长用着自己最平淡不过的声音说着自己的目的。
“帮你养了这么多年的儿子，我也是时候还给你了，从此事开始，他不叫海林，他叫尹林。”说完转身准备离去的时候，“不，不可以，你不可以把他留在这儿。”对着海澜的背影，尹董事长一口回绝了海澜。
没有转过来面对着尹懂事长，依旧迈着离去的步伐。
“我只是把儿子送回到他亲生父亲的家，有什么不可以的。”
………..走到楼下，海林还在客厅和下人们玩耍着，海澜走上前去，蹲在海林的面前，伸手摸摸那个乖巧小男孩的头。
“海林，今天开始，你就叫尹林，要听尹董事长的话哦！妈妈暂时能陪着你了，你要照顾好自己。”
听着自己母亲对着自己说的话，海林大概也明白了母亲话里的意思。
依旧是抱着一丝期望“妈妈，你是不要海林了吗？海林答应你以后会乖的，你不要不要海林，不要。”
听着海林的稚嫩的声音，海澜迈着快速的步子离开这间大宅，她怕自己在多停留一分，会心软的把海林带回去。
海澜在前面快速的走着，海林在身后追着自己母亲的背影。
“妈妈，妈妈，妈妈你不要走，不要丢下我~~妈妈…….”
…….“把那个叫海林的孩子带回来。”终于在知道海澜来到这个的必然性，这个孩子一定会留在这里，纸终于是保不住火了尹董事长吩咐人去把那个孩子带回来。
………
最终，海林在奔跑中被下人们给禁锢住，带回到尹董事长的面前。海澜消失在了海林的眼睛里。
……..海澜离开尹家大宅的后直接去到了自己的实验室，把自己锁在里面整整三个月，终于在三个月后的某一天，自己拿着自己最新开发出来的人工心脏去到实验室的某个秘密狭小的空间里。
输入密码，一扇隐蔽的门被打开，在温度极低的空间里，躺着一具被白霜覆盖的尸体，静静的躺在那里“亲爱的，你会活过来的。”海澜，拿着手术刀，在那样一个寒冷的空间里，划开了自己眼前人的心脏，取出早已不在跳动的心脏，把自己研制出来的人工心脏放了进去，缝合伤口，一切都是那么的顺利的自然，海澜就在那里等着，等着自己心爱的人会睁开眼睛跟自己说哈罗。
…….一天过去了，两天过去了，很多天过去了……
躺着的人依旧躺着，没有丝毫的动静。
终于海澜明白，自己失败了，他活不过来了。
在自己丈夫举行葬礼后的第二天海澜召开新闻发布会称，自己研制出了能让人起死回生的人工心脏，是因为自己将那个具有神奇力量的蓝宝石的一小块植入到了里面。
所以，海洋之心就是这颗人工心脏的名字。
不过这样的一颗心脏，已经被我放在了城市的某一个角落，因为我在里面加入K，等到某一天这颗心脏在城市的某个角落绽放的时候，我要你们所有人跟着我一起去陪我最爱的人。
海澜疯了？这是所有人最海澜的看法。发布会结束之后，海澜在那样的一个街头等着放学的夏夕然，走上前去，抱着小小的夏夕然，眼泪划过脸颊，滴落在夏夕然的脖颈。
把那根自己的爱人送给自己的蓝宝石项链换上夏夕然的脖子，“你一定要守护好它，一定要，作为自己给自己十年后的礼物，一定要守护好它。”
…….第二天，海澜消失在了这样的城市里，空间里。没有人知道海澜去了哪里，一时间，海澜在发布会上说那些话，因为海澜的消失不在被人们当做是海澜的疯言疯语，实验组的人也在同时发现所在实验密室里的K不见了，已经海澜的研发组成员也几乎在同一时间消失在了地球上。
一时间城市陷入恐慌，特别是那些参与过研发的社会人士。大规模在这样的一个城市里地毯式搜索着海澜口里所说的那样一颗叫做海洋之心的人工心脏，那棵植入了K的人工心脏，可是一直到最后都是无功而返。
那天消失的不仅是K，是海澜，是海澜的研发组。还有关于那场研发的所有资料。人们只是知道的是，K是一种新型能源，同样也是一种毁灭性的能源。
…….十年前，海澜消失了，海林留在了尹家，海林成为了尹林。尹夫人知道了一切。知道自己的丈夫尹董事长的出轨，知道了那样一个女人叫叫海澜。这个和自己大学时期一起上课，住一间寝室，会躺在一张床上说悄悄话的女人，曾经看着彼此踏入婚姻的殿堂，曾今是彼此的伴娘，这个在自己心里有着自己闺蜜称号的女人，居然背叛了自己。
可就在自己想要去找海澜问个清楚的时候，海澜早已不知道去了哪里真的消失了？
夏夕然得到了海澜的海洋之心，并按照海澜的话寄给了十年后的自己。只是不知道十年后的自己会被改写的如此不堪，………
十年后的某一天，那个风和日历的上午A市机场，出现了一个熟悉女子的身影海澜，你回来了？
…….