是寒冬，大地被铺上了银白，不远处有位女子扶梅而立，看不清相貌，好似在眺望着什么。
季同手里抱着裘衣站在雪中，娘娘她不冷么？看着娘娘专注的样子有些不忍打扰。
虽然女性特征尚不明显，但娘娘确实是个美人。
她家娘娘总是喜欢一个人静静的独处，不爱与外人来往。来往密切的除了她们姐妹也就是皇上和太医了。也不见有什么娘家人来看她。有时在太医院看看医书，有时坐在窗口发几个小时的呆。虽小眼中却已有洞悉世事的冷清，那异于常人的行径和想法更显出她的与众不同，似清莲似牡丹。
她是真心喜欢她家主子。
站在远处的季同犹豫片刻还是觉得娘娘的身体比较重要，便一路小跑过去。
那女子立在雪中，露出了久违的笑容。
她是南方人，南方基本是不下雪的，以前极渴望见到雪，如今真的见到了，却又是在异时空。
她是乔瑾瑜，大将军府的三小姐，一个庶出的孩子，确是当今皇上的宠妃，荒唐的是她今年12岁还有三年方及竿。按本国的律法女子定要及竿即14岁方可谈婚论嫁。
她清楚地记得自己是怎么死的，那辆宝马冲向她的那一刻她眼里的惊恐，失去意识倒下时闭上眼前看到的她和路人的目光。牢牢地印在了脑子里，呵呵，她开心了吧，她赢了不是么，只要她死了那场企划案就是她的了，那带来的巨大利润以及那个她朝思暮想的男人——袁绍都会是她的。她知道是苏情推的，否则她也不会在绿灯是置身于路中央，那她也不会死，而那时她和她正准备去星巴克喝咖啡。苏情，那是她7年的朋友。为了赢得那个企划案作为和那个男人交往的条件，苏情所付出的太昂贵了，赔上了她和整个公司以及自己的灵魂。这样的爱情能维持多久。看到被他伤的体无完肤的乔瑾瑜，苏情还是不明白为什么乔瑾瑜势必要赢得这个企划案，只是想让那个只认钱的男人付出点代价，而苏情却选择站在了他的身边。友情？爱情？真的是一个也靠不住呢。
不过她不恨她，她陪伴了她七年，那最青春美好的岁月。她也不恨他，否则她也不会成长。
已经两个月了，她来这已经两个月，她好像已经忘记了怎么笑，那一幕幕不断的在眼前重放，她明白如今多想也无用，但是还是忍不住去想苏情为什么会忍心背叛她。没人能体会当她苏醒在将军府时绝望的心情，该怎样接受前世发生的事情，怎样接受自己穿越了这个荒唐的事实以及今后她该如何生存。太多太多充斥着她的头脑，不过唯一确定的就是已经死过一回的她现在只想好好活着，如若前世的伤疤无法愈合就掀开置于空气里，总有一天会结疤的。
她在偏院醒来，醒来时只有奶娘守在她床边。面对奶娘担忧的目光，乔瑾瑜只好装失忆，幸好奶娘并没有太多怀疑。于是她了解了她的身份她的处境----没有锦衣玉食做着粗活度日的三小姐。娘亲是青楼女子，是当时有名的花魁。被将军爹爹赎身娶进门后更是宠爱，在娘亲肚子里有乔瑾瑜时，他又娶了一房，对娘亲不闻不问。娘亲伤心欲绝，剩下她不久就死了。将军也不待见她，此后她渐渐就成了没人管的小孩，下人也都敢爬到她头上。不过还好她有奶娘，那是她那个月的精神支柱，也是她在这个世界唯一的亲人。醒来时那痛不欲生的乔瑾瑜就是依靠奶娘那温暖的臂膀存活下去的，她拾起了原本被她遗忘了的情感。她开始想念当初被她嫌弃的爸爸妈妈。
日子过得很平静，直到一个月后，一个穿着华美的中年男子来到了院子里，她原本以为一辈子就这样和奶娘过也甚好的日子就这样被他打破。她记得那天他来时下人们都毕恭毕敬的唤他老爷，看见他向她走来，他们目光复杂，有疑惑又担心有害怕，他们是以为她要咸鱼翻身进而报复他们？呵呵，事实上他只是让她替他的宝贝女儿嫁到那尔虞我诈的深宫里去。。。他说你们都是我的女儿，谁嫁都一样，虽然你小一些，无碍，没人清楚你到底几岁。
呵呵，她的将军爹爹记性还真好，这么多年了才想起来她是他的女儿。他手握兵权确实实在没必要用他的宝贝了十几年的女儿去巴结皇上，只要不违抗圣旨便是。不知是这副身体的本能还是她厌恶那男人那看垃圾一样的眼神。总之那时他们发生了争吵，但是最后他还是把她送进了宫里。那天她被服用了软筋散。
而第二个月，她便是在采薇宫度过的，她毕竟是现代人，观念里没有主仆之分，况且自立自强习惯了的她并不习惯有人伺候。在皇上赏赐的宫人里只留下了季同季萌这对姐妹。
她乔瑾瑜可是个天生的乐天派，头脑比较豁达。当初被袁绍甩时虽然恨也很快走了出来，被苏情背叛她后现在也不想去想，如今在深宫内她只想努力的好好活下去。不过在皇宫里确实无聊，也不知道怎样和人相处，就算没有亲身经历过，电视剧看了那么多也不是不知道后宫女人的狠毒和心机，她又不会书法，不会抚琴，不会刺绣除了去太医院借点医书看，皇上偶尔来坐坐，其余的时间也只能发呆，在这个无硝烟却能把人吃的渣都不剩的战场里她只想活着。不去和其他嫔妃交涉，不参加什么嫔妃间的所谓联系感情的集会，甚至不出采薇宫，她只想安静的待在采薇宫，等长大了有力量了就逃出宫去。
直到季同将裘衣批到乔乔身上，她才反应过来收起了回忆。
“娘娘都下雪了，你才穿这么些个，赶紧回去吧。”季同拉起乔乔的手放在嘴前不停呵气，有放在手心搓搓，想让它暖和些。
乔乔见季同这样露出了微笑，被关心的感觉真的很好，来宫里一个月了不知道她的奶娘现在过得好不好？
“本宫乏了，我们回去吧。”