采薇宫很静，主仆三人在这偌大的采薇宫里显得是那么的单薄。有时她会问她们在这只有三人的采薇宫是否觉得冷清，是否后悔跟着她，若是后悔她可以帮她们换主子。她们却把头摇的和拨浪鼓一样，说不想离开。对着这只有三个人的宫殿她们却表示很开心，没有勾心斗角没有提心吊胆生活的更舒适。她们这么说她也便这么信了。今日的采薇宫却多了个身影，明黄色的身影除了皇上还有谁？
乔瑾瑜快步走上前去，欠身行礼：“臣妾参见皇上。”
尹皓轩抬眸略过跪着的乔瑾瑜，笑道：爱妃这是去哪了？”
乔瑾瑜看了看自己身上的衣服，一身素白，头发也只是随意散着，好生邋遢，沉声道：“臣妾这是院中赏梅去了，不知皇上来，容许臣妾去换件衣服。”
“如此冷的天气爱妃还有心情外出赏雪，爱妃真是好雅致啊，这样的邋遢样也确实不能见人，那就去吧。”尹皓轩不自觉觉得好笑，一个12岁的小丫头说话做事却和大人一样。看来将军的这个不受宠的女儿比那个娇柔蛮横的大女儿有趣多了。他随便拿个女儿来搪塞朕，还真不把朕放在眼里，也罢，朕娶的是大将军女儿，也无所谓是哪个女儿。他笑。
乔瑾瑜将散落的头发盘了起来，戴上金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，一身缕金素白绸缎，明艳动人，即使穿着华丽宫服也毫不隐藏厚重布料下的单薄的身子，本来就不高的身材被厚长的宫服压的有些滑稽，毕竟她才12岁，但全身散发着一种清冽的气场。那稚气的面庞中就看出了些倾国之色，长大后又是一个国色天香啊。
尹皓轩在心中不禁赞叹，可是又与他何干，他爱的不是她。
“朕今天来是来告诉爱妃，马上收拾下，即刻搬进长生宫。”尹皓轩有一下没一下的玩着茶杯，然后抬眸观察乔乔的反应。
“搬入长生宫？臣妾只是个嫔妃怎么有资格住长生宫。”乔瑾瑜那口气并没有一般嫔妃听完后的那种受宠若惊和欣喜若狂之感，虽说的委婉，却明显表露了她不想去长生宫的意思，她不解好端端的为什么要她搬到长生宫。
尹皓轩的嘴角勾起了一抹笑，心道，乔瑾瑜，还是第一次看见有人拒绝入住朕的长生宫，那可是比当皇后还荣耀呢。这女人难道还在思念着她那情郎？不过纵使万般理由不想去也要去。
“朕晚膳前要看见爱妃出现在长生宫。”尹皓轩捏起乔瑾瑜下巴恶狠狠的说后便甩下衣袖快步走出采薇宫，只留下一个背影。
乔瑾瑜本想拒绝，但想到那样也是徒劳无功，还会惹怒皇上，也便作罢。
不过，他还真不拿她的命当回事。她只是想安安静静的活着，后宫却不停的恶心的让她反胃。她捂住了自己的胸口。
季同季萌看见她愣在原地，神情惆怅，颤颤微微的问道“娘娘....收拾么？”她们也是聪明人，从小在后宫长大见多了后宫的尔虞我诈，血腥残忍又随跟着乔瑾瑜，不久也了解她的性格。住长生宫对于并不想争宠的嫔妃来说就是个烈狱，在那个风头浪尖又后宫无主的条件下，谁都想至你于死地。只怕你有命进长生宫，没命住。而他家娘娘又小怎么斗得过那群蛇蝎心肠的女人。
“收。”想她乔瑾瑜叱喝商场的时候还不曾怕过，什么人没见过什么恶心的招没接过，可那些只涉及金钱并不伤人性命。钱没了可以再赚，命没了就没了....可如今在这深宫中一切而不好的局势都朝着自己，只能处处小心躲着。
唯一令她不解的是，他又为什么非让她搬入长生宫。他又不是真心宠爱她，三不五时的来采薇宫也只是为了表现他是真心喜欢她乔瑾瑜，而非有意拉拢将军。他们并没有共同利益，皇上的任务就是那大将军女儿为妃，她的任务只是嫁进皇宫。不过听闻最近皇上又封了几位大官的女儿，每个新封嫔妃都三不五时的去表现下，如此看来皇上还真是辛劳。真是皇帝的心思你别猜别猜别猜，猜来猜去你也不明白明白。
乔瑾瑜走到窗边，目光落在院中圣洁白雪上，微蹙眉间。
她又不傻，住在长生殿就等于一个肉靶子，等着别人来把你射的千穿百孔。最近皇上又频频去那个刚封的户部尚书的女儿——容嫔娘娘那里，气头一定正盛而她本身又被她老爹惯得嚣张跋扈，如果她知道乔乔住进长生宫，她必没有安生日子。如此她那将军爹爹必定会出手，倒不是她的将军爹爹有多宠爱她，而是满朝上下都知他和户部那老头是多年死对头。矛盾不是一天两天的了，只是他们两个谁都不敢主动发起攻击，毕竟先打人的人理亏。若是如此大将军怎肯放过如此好的机会。户部尚书女儿残害大将军女儿险些丧命。这理由够不够充分。牺牲一个不受宠的野丫头来让多年死对头尝到苦头，怎么算对他来说都很划算吧。而皇上如若帮了大将军，说不定有机会把大将军拉到自己旗下，多了一个抵御太后一族的势力。如今的朝堂一分两派，新皇一党和太后一党，而从未表明过立场的大概只有手握兵权大将军和女宰相莫离。两党势力也没敢动这二人也只是碍于他们有先帝特赐的御龙剑，也是就等于和尚方宝剑一个用途吧。也只能在背后观察着准备抓住他们小辫子。而户部尚书是太后的堂弟，管理国库，适当削弱其权利是百利而无一害。把战场设在后宫，那后宫下手还真是狠。可是万一，她将军爹爹并不上钩，那皇上这算盘又该怎么打。无论怎样最后惨的只有她一个。可那后宫朝堂的事与她又有何干。她只想活着。
罢了，事已成定局，万事小心便是。
当天下午，乔瑾瑜就搬去了长生宫，在各个嫔妃的冷嘲热讽或笑容满面的祝福下她踏进了长生宫，她明白她的日子难过了，要应付皇上还要躲过明枪暗箭。
刚进门就听见若有若无的叹息声响起，渐渐的化为了低吟；“姗姗，你要等着我。”屏障挡住了他的面容只可隐约看到一个人举着一幅画的身影，看得十分入迷的样子，那一定就是尹皓轩，长生殿，哦不，整个皇宫就这么一个男人。
知道那是个女人的名字，怕皇上以为自己听到什么，乔瑾瑜退到了大门处，福了福身行个礼。“臣妾参见皇上。”