次日，乔瑾瑜很早就醒了，不过即使她早起也还是没见着尹皓轩，因为他比她更早的就去早朝了，当皇帝还真是个辛苦活可还是一堆堆的人想爬上那个位子。
她打开窗子，闭上眼深呼吸。美好的早晨，乔瑾瑜却不知道该如何打发这一天的时间，季同季萌被下命令不能进入长生宫只能在殿外守着，之前在采薇宫，虽然她也不常出门但是有季同季萌陪着，有太医院借来的医书，有窗外满园的梅花，偶尔还可以去太医院玩玩。如今长生宫里什么都没有，只有她一个人，还不允许出去。越不让她出去，她就越想往外跑。她叹道，就算让她出去，她现在也不敢出去，一是尹皓轩下了命令，她想要那颗脑袋，二是外面太多豺狼虎豹，太多疯狗，她还是想要那颗脑袋。
“娘娘....”季同跌跌撞撞的冲进来，她疑惑，她不是被尹皓轩下命令不能进入的么？所有长生宫的宫人都只能待在长生宫外的那个侧殿里有传召才能进入。
“同同，你怎么进来了。”乔乔上前扶住季同。
“娘娘，那个...那个....容嫔娘娘来了。”她喘着粗气断断续续的说着。她咽了口口水，继续说：“现在正在门外，吴焱和吴然正在拦着，我是偷偷跑进来通知的，还有娘娘，你快把衣服换好，要是她闯进来就不好了。”
乔瑾瑜沉默了片刻，也不换衣服便随她出去了。
对于容嫔娘娘这种人还是不要得罪来得好。她毕竟是太后的侄女又爱争风吃醋，成日整些无聊的事情。太后那一党想抓大将军的辫子很久了，要是就这种芝麻豆饼的小事被她添油加醋拿来大做文章，虽不能惩治大将军，但他们一定会拿她开刀，天真的认为惩罚她这个女儿就会给大将军一个警告。可是这就像那牛尾巴抽牛，根本无关痛痒对于大将军。她想就算她死了，他也不会难过一下。受苦受累的只有她一个啊。她感叹。
她走到大门处打开门，心中抱怨这门还真重。
只见一个穿着玫红色牡丹镶金宫服的女子背对而立，看不见面容，不过单看背影便知，这定是个美丽的女子。
她深深吸口气，微笑道：“容嫔娘娘，今个怎么有空来看本宫啊。”
“妹妹其实早就想来看姐姐了。”容嫔回过头来笑的一脸妩媚。
乔瑾瑜心中感叹这容嫔长的确实艳丽妖娆，满头的金钗极尽奢华，怪不得艳压后宫，连这长生宫都敢来了。
“那多谢容嫔娘娘了。”她不禁感到一阵恶寒，听比自己大的人在自己面前自称妹妹，换换谁都会觉得不自在，这左一口姐姐右一口妹妹的，叫的亲热，乔瑾瑜比容嫔小四岁，无论身高无论年龄来看，都十分的不搭调。
“姐姐，你说巧不巧，妹妹与你一见如故，好似我们很早就认识了似得呢。呵呵。”容嫔半掩着嘴，笑道。
“这样啊，本宫与你相处也甚是开心”她浅笑。
“那我们姐妹俩还真是有缘分呢，你说是吧，姐姐，皇上宠爱姐姐，妹妹知道，妹妹自不敢与姐姐比个什么，瞧，姐姐都住进长生宫来了，宠爱自然不在话下，可是还望姐姐体谅体谅我这福薄的妹妹，得空时和皇上说起说起妹妹，只要皇上还记得由我这个人，便也知足了。容嫔娓娓说道，说道动情处还用帕子往眼角抹抹。
乔瑾瑜见状冷峻不禁，这演的是哪一出啊，皇上平均每三天编曲她寝宫一趟，还需得由她得空时向皇上念叨念叨她，这女人摆明来找事的。
容嫔见乔瑾瑜没有接话，又道：“姐姐，你看今日天气如何？不如我们姐妹俩一起去御花园走走吧，姐姐你觉得可好？然后我们...”容嫔拉起她的手就要往外走。
她打住了她的话：“容嫔娘娘，皇上不让本宫出长生宫，说外面寒冷，怕本宫染有风寒，希望容嫔娘娘能够理解。”乔瑾瑜拂开拉着她的容嫔的手。
容嫔咬着下唇，心中怨极了乔瑾瑜。她今天本市来给她难堪的，告诉她住进了长生宫皇上最宠的还是她，而她主动邀她同去御花园赏梅，她还不领情。哼，说不能出长生宫，分明就是在炫耀皇上对她的宠爱。她怨恨的扫视着乔瑾瑜，这女人干瘪瘦小，一看就是发育不良的样子，真不明白皇上中意她哪点。
但不论如何妃为贵，嫔为贱，容嫔虽性格跋扈，但毕竟是大户人家的官家小姐，礼仪尊卑还是知晓的，在气愤也没得法。
“那容嫔只好告退了。”容嫔虽十分不情愿但还是向她行了个礼，然后愤愤的转身离去。
乔瑾瑜自然知道自己那句话惹她生气了，但她总不能说：“不好意思，皇上把我软禁在这里，不能陪你逛御花园了。”而且谁知道她是真心邀她一起去逛御花园还是为了整她。罢了。
她关上了门，踏进了长生宫。
外面还真是冷呢。
送走了容嫔后，乔瑾瑜一个人在这空荡的长生宫里待的无聊，别说人了虫都没有一只，不知道那些宫人是什么时候进来打扫的，怎么这么干净。她无聊的在房里踱来踱去。待到她在长生宫的偏殿里发现书架上的医术时，她也没有多想长生宫为何有医术，每本书上却积满了灰尘，只是觉得终于有事情做了，乔瑾瑜家是医药世家，从小熏陶到大多少还是懂些的，而且如果以后要逃出宫，起码要知道怎样保住自己的命，会医术还要会武功，而且她也想见识下古代武功是否想金庸小说里的那般神奇。她端起一本拂去上面的灰尘认真的看起来，不知不觉就坐了一下午。待到尹皓轩走到了她的身边她也全然不知。
“谁允许你动这些书了。”尹皓轩低沉的声音里透着股冷漠，愤怒以及天子的威严，着实把乔乔吓了一跳，她手一抖，书落到了地上。
她拾起地上掉落的书，起身战战兢兢的对上他的双眸，在心中酝酿了会说辞后，道：“臣妾看这有医术，且臣妾一人在宫中无事做，小时候又接触过些医药，所以大胆挪动这些医书，望皇上恕罪。”
“爱妃，朕没告诉你这些书是不能动的么？”他把爱妃二字念得特别重，低下头，托着她的下巴，脸上却是迷人的微笑。
“....”她心里一惊，他还真没有说过，要不打死她她都不会动的，她宁愿多跑点路去太医院借。
那满是温柔的眼神，让她冒了身冷汗，尽管他满脸笑意但那被捏的生疼的下巴告诉她他生气了，她下意识的摸了摸自己脖子。
双方就以这样的姿势维持着，良久。乔瑾瑜低声说：“对不起，皇上，臣妾错了。”她不知道自己做了什么能惹他生气的问题，只是伴君如伴虎。他是皇上有生杀大权，他要是不高兴，杀了自己，那可真是划不来，况且她还不想现在死。
尹皓轩的眼里闪过了一丝异样，最后他松开了捏着她下巴的手转而抚摸她的脸庞：“爱妃，还真是聪明呢。不过这些书不是你的，你不能再碰咯。”他说的很温柔。他就像个专业的戏子，又像头沉睡的狮子，你永远也猜不到，他下一秒要做什么。
“既然明白了就传膳吧。”他道。
“是。”她不解为何尹皓轩不让宫人待在长生宫，如此她就连传个膳都要从房里跑到大门处让侍卫唤来要传召的宫人。她唤来了李起。那是尹皓轩的贴身公公？青梅竹马？总之他们的关系十分亲密。少顷，李起便命人端来了饭菜。堂堂一国之君吃饭只吃素菜，无荤腥。这个无肉不欢的乔瑾瑜除了刚穿来时在将军府和奶娘相依为命的那段日子没碰过肉，此后的日子，不是鱼就是肉。昨晚是这样今晚也是这样，实是味同嚼蜡，痛苦堪言。
在乔瑾瑜第七次把一搓菜夹起来放下又夹起又放下时。
“菜不合胃口？”尹皓轩停下筷子，看着她。
“不，很好吃。”乔瑾瑜把那搓菜放进了嘴里，硬是挤出了个微笑。
“如此便好。”他笑道。
“今天，容嫔来过了？”
“恩。”她心里一凉，他又怎么会知道。
“那你自己小心点。”他并没有回答她的问题。
心想，最该防着的人是你，尹皓轩吧。她笑。
“吃饭吧。”他夹了一撮菜放到乔乔的碗里。