自从那里容嫔来过后，尹皓轩就不许任何嫔妃进入长生宫，更不许她出去一步。她不明白他为什么要这么做，明明上次容嫔来访并没有对她造成什么伤害。不过她也没有反抗，毕竟在这个世界她没有任何亲人更没有什么人会真心来看她，没人来反而落得清静，她更懒得应对那些女人。对于穿越这个意外，她真心觉得很蛋疼，虽说离了那个伤心地，但是这里的一切都让她提不起什么兴趣，每天过的都十分无趣十分小心。
这些时日，乔瑾瑜除了在寝宫里翻翻季同从太医院里借来的医书，剩下的就是在院子里等尹皓轩回来一起用膳。有时她都会觉得自己就像家中的妻子等待着丈夫的归来，她不禁自嘲，她不是他的妻子，他也不是她一个人的丈夫。
不过待在长生宫的日子很安定，没有宫人，没有后宫那些疯女人，也不会出现什么暗杀之类的事，毕竟谁敢在太岁头上动土。除了每日要面对尹皓轩，长生宫还真是个好地方，也不过幸好有尹皓轩不然或许她真得闷死了。
她搬了张凳子坐在院子里，靠着门翘着二郎腿等着尹皓轩，不都快要转春了，还是那么冷。她拉紧了披在身上的披风。雪都化的差不多了，而她每天都过着一样的生活，过得她都麻木了，在过一个月大概就是她生日了吧，她是春天出生的。
等着等着，她也就睡着了。待到尹皓轩回来时，就看见门口坐着个人儿，披着雪白的披风，秀发上衣服上落着点点雪花，依靠着门熟睡着。原本如此美丽的场景却被她翘着的二郎腿破坏的一点美感都没有。他知道她是在等自己。他却不自觉露出了微笑。他不知道自己为什么有些开心，大概是因为总算长生宫不那么冷清了。
他不禁看得失了神。其实她不向看起来没那么冷淡，对任何事都漠然置之，无所谓。
他上前去，握住了她的手，果然，冷冰冰的，这个丫头，竟然在这里睡着了。他暗暗骂道。
“唔。”炙热的触感让她嗖的一下清醒了，她竟然不知不觉睡着了，好在并没有睡很熟。
“你在等我？”尹皓轩把脸凑近她，露出戏谑的微笑，他发现他越来越爱在这个面瘫的女人脸上整出其他不一样的表情。经过这段时间的相处他发现她内心并没有像外表那般冷漠，对什么事都不上心，不反抗，没兴趣，无所谓，甚至偶尔还会无意间对他撒娇。但又明显感受到她的内心又好像在抗拒着什么，似乎不愿意与这个世界有任何关联。他承认这个女人确实引起了他的兴趣。
“没有...我肚子饿了。”她尴尬的别过脸，躲过了与他的四目相对，小声的嘀咕道。她也不是故意的，养成这种习惯她也觉得很郁闷。
“真的么？”他用手别过她的头，强迫她看着自己的眼睛，笑的更欢了，继续戏谑道。
“没有！”她耍开他的手，转身走进寝宫。
随即，他也跟着她后面进去了。
桌子上早已备好了饭菜，这会大概都凉了。尹皓轩越过乔乔，一屁股坐在了椅子上，拿起筷子，夹了一口饭菜都放进嘴里露出满意的微笑：“味道还不错。”
乔瑾瑜看罢，一愣，立马走到尹皓轩身边，伸手端走了在尹皓轩面前的那晚饭。“都凉了，别吃了。”她看向尹皓轩，皱起了眉头，夹着些责备。若是因为这些冰冷的饭菜生病了，大概她万死难辞其咎。
“无碍，朕不吃，岂不辜负了你等我这么久的一番心意？”他夺过乔乔手中那碗饭，换上了一副笑眯眯的样子说道。
乔瑾瑜心里传过一股暖流，但还是执意要换掉饭菜。她拿起架子上的棍子。走到门外，对着挂在门上的锣，敲了敲。“咣咣咣...”不一会，李起的身影就出现在了门口。
尹皓轩见到，摇了摇头，表示无奈，这女人还真是懒到极点什么怪招都有。
“请问皇上，娘娘有何吩咐。”李起弓着身子问道。
“把这些饭菜热下端进来。”乔瑾瑜指了指桌子上的饭菜。
“是。”李起退了出去，想必是去叫宫女进来退菜，这些个菜纵使他想端走三只手也端不过来。
待李起出去后。尹皓轩看着乔瑾瑜问道：“为什么不扔掉呢。”他似乎很满意乔瑾瑜的表现，对于后宫极度奢侈的嫔妃他是深恶痛绝的，每天国家支出后宫就占了大数。但又不好做出处理办法，现在朝堂太后就占了一半，后宫因无主自是归太后所管，就连今夜他去哪里过夜什么时候去什么时候回来，她都了如指掌。如此他纵使有心也无力。
“我知道你钱多，但也不用这么践踏吧。”她白了尹皓轩一眼。
他一愣，这丫头敢白他。他也是抱怨下，并没有觉得什么，也难得还能遇到个真心待他的人，尽管不是男女之爱。就一切随她吧。
如果没有她，或许她还挺适合母仪天下的。淡淡的性子，与世无争的感觉，却又十分聪慧。他想。
可是他答应过后位只属于她一个人，他又怎会食言呢。
“爱妃，过几日便是先帝的祭日了。朕决定带你一起去。”尹皓轩起身，拍着乔乔的头说道。
“启禀皇上，臣妾不想去。”她拨开尹皓轩落在她头上的手。淡淡的说。
尹皓轩刚想再说什么，却被一个声音打断。
“尹皓轩，尹皓轩...”从上空传来声音，立马，寝宫的门被踹开。“尹皓轩...告诉你个好消息。”一个蓝衣男子闯了进来。乔乔退到一旁打量着那个陌生男子，黑色长发被松松的绾起，高挺的鼻梁，深邃的眼眸。一身蓝色的锦袍，手里拿着一把白色的折扇，腰间一根金色腰带，腿上一双黑色靴子上镶着一块鸡蛋大小的佩玉。看来非富即贵。从他敢踢门这个上看他们的关系一定很好。
那个男子在看见乔乔后动作就定格在了原地，还保持这踹门后落地的姿势。
“渡，你肠子最近吃肥了，胆子好像也吃肥了，啊？”尹皓轩盯着破门而入的渡，阴沉着脸。正说到关键时刻，就这样被这小子破坏了。还敢踹朕的房门了！
“呵呵呵...”渡一阵傻笑，他知道他一定破坏了什么好事，否则尹皓轩的脸也不会那么臭，和臭鸡蛋似得。转而她看见了立在一旁的乔瑾瑜。想巧妙的来个转移话题，便嘻嘻的说到：“嘿嘿，原来瑜妃也在这呢，好久不见。”
“恩？”乔瑾瑜突然被点道名，愣了下。她不认识他吧。她想。
“你认识她？”尹皓轩眯起了双眼，全身透着股威胁。
“梦里见过她....嘿嘿。”渡磨拳搽腿的，一脸讨好像。
“你...”尹皓轩的脸更黑了，他自己也不知道为什么在渡说梦里梦见她时，一股火从丹田涌上来，只想到她竟然还被别人惦记着就来气。
他立马低下了头，拒绝看他的眼睛。然后赶紧转移话题，面色凝重的跪了下来，抱拳，沉声道。
“对了，皇上，微臣有要事禀报。”
“那我们到御书房说吧。”尹皓轩突然有笑了出来，拉过跪在地上的渡往门外走去。
“好的。”渡又恢复那那副嬉皮笑脸的样子，勾过尹皓轩的肩准备向外走去时明显感觉到了尹皓轩的电波攻击，自觉地放下了手。
“皇上，你还么用膳呢。”李起从大门外进来，正领着几个宫女，准备将饭菜拿去热热，就看见皇上黑着脸和渡少爷正往外走，而瑜妃娘娘则一人坐在桌子旁，那这菜是换还是不换？？？
“瑜妃肚子饿了，给她做些荤菜。”尹皓轩甩下这句话后吗，再去寻找他的身影便已找不到了，大概上天了。乔瑾瑜想。她也想有轻功，或许这样她努力些就能飞出这深墙大院了。
这个渡还挺特别得。能把一向看似温文尔雅实则风流成性，一肚子坏水的尹皓轩搞得和京剧变脸一样，还真是精彩。她站在门口望着天，笑着。