寝宫里只剩下乔瑾瑜一个人，李起去御膳房让宫人做些荤菜，终于能吃肉了，乔瑾瑜却没有什么太大胃口。她觉得这样的日子很恐怖，不知道每天早做着什么，不知道以后该做什么。
天已经黑了，她干脆早些去睡觉。乔瑾瑜知道皇上的意思，让她一起去祭先皇，无非就是想用她在后宫掀起一场风波。
也罢，反正无论她怎么反抗，也都是无用的。
深夜，一个身影推开了长生宫的门，面色凝重，是皇上。
他走进寝宫，脱下衣物钻进了乔瑾瑜的被子里。他的手抚摸上乔瑾瑜熟睡的面庞，从额头到鼻子到嘴唇，很轻很柔。脸上带着淡淡的笑意。“丫头，朕还真有些舍不得你。”
好似感觉到脸上的酥麻感，乔瑾瑜伸出手往脸上拂去，嘴里闷哼着抗议着。尹皓轩见她如此笑着抓住她的手往被子里放，自己便也躺下，伸手环住乔瑾瑜的身子，把她禁锢在怀里，嗅着她发上的清香进入了梦乡。那是一种后宫没有的香味。
待第二天早晨乔瑾瑜醒来时，尹皓轩依旧上早朝去了，所以乔瑾瑜也并不知道昨晚尹皓轩是搂着她睡的，只是觉得昨晚睡得很舒服很暖和。
她习惯性的走到窗前，打开窗，一阵寒风吹了进来，凉透到了骨子里。明明已经入春了，雪还是下的这么猖狂。
皑皑白雪积了一夜，几乎覆盖了整个长生宫，只觉得银光闪耀，十分美丽。她想，采薇宫的梅花现在一定开的甚好吧。她不爱牡丹不爱菊只爱腊梅，她想回去看看。
她也不怕冻，连披风都没拿就出了寝宫，但是门口守卫森严，尹皓轩又下了命令不让她出长生宫一步，这下她可犯难了。正门一定走不出去，她绕着长生宫走了一圈，就连偏门也有侍卫站岗，可恶的连狗洞都没有，也是，长生宫要是有狗洞那不是被天下人所耻笑？无奈之下，她只得回寝宫里搬了张最高的凳子来，找了堵最矮的墙，靠在墙边。准备爬墙，这项运动在乔瑾瑜上学期间是每天必备的，她没有一天是不迟到的。所以现下乔瑾瑜爬起来得心应手，说的熟能生巧大概就是这样吧，只是用在什么地方罢了。
她爬上墙后，看着地上的椅子，本想伸手把它丢到一边去，离墙越远越好，如此大概就不会被发现她是爬墙出去的，可是怎料她的手够不到椅子。她双脚张开跨坐在墙上，一只手抓着墙，一只手努力去够椅子，可是还是差了一大截，她努力了半天，最后还是放弃了，她想这里这么偏，大概不会有人找进来。长生宫的宫人是不经传唤，不得入内的，这倒是为她提供了方便，只要赶在尹皓轩回来前回来就不会被发现，呆在长生宫的那些日子，她深刻的明白了一个人待在一个地方有多无聊。之前在采薇宫虽然也不出采薇宫，可是那也自由也没见得有这般无趣。长生宫的气氛太压抑了，简直和坐牢无异。
她也不想去哪，只想回采薇宫看看，看看她的梅花。
她选了条小路走，尽量避免碰到后宫嫔妃。好在长生宫离采薇宫并没有很远。她一路畅通无阻，宫人们也没把她当回事，毕竟他的穿着和其他嫔妃来比太寒蝉了，大家也都没有想到那是瑜妃娘娘，只当是进宫来玩的官家小姐。直到从拐弯处冲出一个小孩撞上了她的脚，然后又被反弹回去，摔在了地上。大概是跑太急了吧。
乔瑾瑜并没有注意到前面有人，看到他冲过来更来不及躲闪，她连忙上前扶起了摔在地上的小孩子。
“对不起，对不起，你没事吧。”她急切的道。她扶起小孩子想拉起他的手想帮他吹走手上的沙子，再看看他的伤势是否严重，却被他用力的抽走了。她惊愕的抬起头，发现它正怨恨的看着自己，她这才发现这个孩子尽管摔得很疼并没有哭。收到那道目光她心里一凉，一个小孩子怎么会有如此恶毒的眼神。
乔瑾瑜愣在原地一时间不知道该说什么好。
“别假惺惺了，你是坏人，是来取我们性命的！”他退后几步，防备的看着她。
此话一出，她便知这小孩是故意撞向她的。
她莫名不知所云，一时竟没有答话。
那小孩见她没有回答就更加肯定自己的猜测，怒道：“就这么容不下我和额娘么？”
她张口想要解释，却见他竟哭了起来，一行清泪流过面庞，被他用袖子狠狠的擦掉了，咬着下嘴唇，一脸倔强的看着她，眼里依旧是怨恨，唯一不同的是带了些伤心。
她一头雾水....
看到他哭她的心一紧，蹲下抱住了那个小男孩，道：“不要怕，没人要杀你，我不是来杀你的，别怕。”
那男孩在她怀里拼命挣扎，想挣脱她的怀抱，却不想她抱的更紧了，丝毫没理会他的反抗，只是一味的在重复：“不要怕，不要怕。”
渐渐的那男孩放弃了挣扎，转而轻轻的回抱住了她，嘴里冒着轻轻的呜咽声。乔瑾瑜伸手轻轻拍着他的背，笑道：“男孩子还哭鼻子，羞羞脸啊。”
哪知他双手环上了她的脖子，把头埋在她的颈间，嚎啕大哭，好似要把一生的委屈都哭出来。乔瑾瑜也不阻止或安慰他，只是静静的抱着他，手有一下没一下的拍着他的后背。哭出来就好了，哭出来就没那么难受了。她道。
她知道，这个孩子一定有故事，这个孩子其实很脆弱。
不知过了多久，他才放开环着她脖子的手，粗鲁的用手抹掉脸上的眼泪，抽抽噎噎的问：“你...你...你真...真的..不...不是来杀我..我的。”他看着她眼里浸满了泪花，他也不知道自己为什么会抱着她哭了这么久，只是觉得她身上有种令人很安心的感觉。
她拍了拍他的头笑道：“要杀你刚才你哭的时候，我就可以下手了啊。而且我连你是谁都不知道，我干嘛杀你。还有我长得那么像坏人嘛。”她嘟起了嘴巴，委屈的看着他。
他一下子破涕为笑，胡乱的用手在脸上抹了一把，用力的摇摇头：“不...不，姐姐不是坏人。”他几乎没有理由的就相信了她。在他的世界里她的出现就像一抹阳光。
“你为什么说我要杀你？”这个问题她一直疑惑不解，她没有做什么吧。
“对不起，我以为...这是我们后院，我才以为你是来杀我的...”他低下了头。
后院？原来是她不小心误闯了他的地方，可是她明明是要去采薇宫的啊，难道她走错了？她疑惑。
“你是皇上的儿子？”她刚刚好像有听到他叫皇上父皇。
他愣了一下，好像在懊悔自己刚才不小心说漏了嘴，他看了看她，又低下了头，复而有突然抬起，像下了很大的决心一样，道：“我叫尹弘之，是德妃娘娘的孩子。”他神色凝重，像是在说什么惊天大秘密一样，不过这对于乔瑾瑜来说也能算是个惊天大秘密了吧。
她在心里沉思了会，她并没有听说过尹皓轩有孩子啊。
他看见乔瑾瑜紧皱眉头疑惑不解的样子，继续说：“我也不知道额娘犯了什么罪被父皇关在冷宫里。我出生起就在这里了。”
“我现在是在冷宫？”她问，怪不得一路上并没有看见什么宫人
“恩。”他用力的点了点头，伸手指着前面那座建筑，“你看，前面就是冷宫。我和额娘就住在那里。”
乔瑾瑜顺着它手指的方向看去，那是一座很破旧的宫殿，四周杂草丛生，很明显一副无人打理的样子。一座宫殿孤零零的立在那里，周围并没有其他建筑，她怎么会走到这里呢。或许有一天她会成为那里的新住户，想到这里她不禁打了个冷颤，不可能，她一定会逃出皇宫的。
“所以你才一看见陌生人就觉得他们是要害你？”她疑惑不解，对于尹弘之之前那个怨恨的眼神她还是记忆犹新，印象深刻。
“恩。额娘说外面的人都是坏人，父皇也不喜欢我们，都想害死我们呢。额娘说一看见不认识的人就得跑。”他一脸害怕的说道，说到死的时候连身体都开始颤抖，想是怕到了极点。
她拍了拍他的肩算是安抚他。“你看，我像是个好人？”对于他莫名的信任感，她感到很好奇。
“恩，因为你身上很香，和额娘一样的味道。”他笑道，笑的很天真。
她伸手揉了揉尹弘之的头，露出了宠溺的笑容。被人信任的感觉很美好。
“姐姐，弘之先走了，额娘不允许我乱跑，她看不到我会着急的。”说罢，便要转身离开。
“等等。”乔瑾瑜拉住了他。
“怎么了吖，姐姐。”他转过身睁着大眼睛看着她。
“你知道采薇宫怎么走么？”她表示很无奈，这皇宫她本来就不熟悉，更何况她走的是小路，每一条路基本都差不多，现在就走到冷宫来了，若是待会不下心又走到哪个嫔妃宫殿前那岂不是糟糕了。
“采薇宫？我不知道耶。”他为难的挠挠头，他自从懂事起就离开过冷宫，最多就是在冷宫附近活动，又怎会知道采薇宫在哪里。
“哦，没关系。”她低下头想道，看来只能原路返回了。“快走吧，看不见你，额娘该着急了。”她催促道。
“恩，那姐姐再见。”他向前面的建筑跑去，瘦小的身影很快就消失在视线里。
“唉，怎么会走到冷宫来了。下回真该摸清路线在走。”她叹道。
她只好凭着记忆原路返回到长生宫前，她依旧寻觅了一个最矮的墙，从周围搬来几块大石头叠在一起，手脚并用翻上了墙，好在墙并没有特别高要不她还真不敢跳。
落地后她找到了之前用来垫脚的那张椅子，便提着它快速跑进了寝宫，打开门环顾了一周，并没有发现尹皓轩的影子也没有其他宫人进来过得痕迹，因为之前爬墙前撒在地上的沙土上并没有人踩过的痕迹，屋内也没有脚印。
她关上门向龙床走去，躺在了床上。她看着床顶心惦着的还是刚才那个小孩子的事情，不是皇子么？在那么会在冷宫。