乔瑾瑜回来不久，尹皓轩就回来了，他再次提起了一起去祭先帝的事情，这次乔瑾瑜爽快的同意了，她也没什么权利能不同意。
他们一起用了晚膳之后，尹皓轩就匆匆去御书房了，一连几天都是如此。乔瑾瑜虽觉得奇怪却也不好过问。
乔瑾瑜向季同打听过大皇子尹弘之的事情，哪知季同听后面色惨白，死都不肯说，并嘱咐乔瑾瑜亦不可再问别人。
乔瑾瑜怎会罢休，有些东西就像水越堵越汹涌，越不能知道的东西越想知道。在她的反复追问死缠烂打下，还是季萌告诉了她。
那是德妃娘娘和皇上的孩子，一生下来就是个痴儿，一位不被皇上承认的皇子，当初德妃刚进宫时也是极其受皇上宠爱的，可是也没风光多久，后来不知道德妃娘娘为何被赐死。好在太后娘娘才为他求情，说是看在未出世的孩子上饶她一命，哪知皇上一听德妃怀有龙子，就立马命人端来一碗堕胎药，被太后阻止，皇上要毒死龙子实在有违常理，天下百姓会有皇上昏庸，虎毒还不食子呢。可是皇上根本不听，*得太后只好用免死金牌保住他们母子二人性命，人家都说太后宅心仁厚，对人友善，都不知道为什么皇上处处要和太后作对。”季萌怪嗔道。
“痴儿？”乔瑾瑜回想尹弘之的样子，神采奕奕的，怎么看都不像是个痴儿啊她不解。
“恩，”季萌道：“他也很可怜的，德妃自从到冷宫后就卧床不起，奶娘宫女还都是太后施舍的。娘娘，你也别想了。反正皇家做事一样没来由的，我们有什么好管的”
“恩？”乔瑾瑜一愣，随即道：“哦，知道了。”
“娘娘，现在你想知道的也知道了，千万别再提或者过问这件事了，尤其在皇上面前。”季萌叮嘱完乔瑾瑜，便也退出了寝宫。
次日，乔瑾瑜还是决定出去一趟，依旧找老办法，她从季同那里了解到，原来采薇宫和冷宫只是一条小路错开了，才会不同方向，她按照记忆寻找着通往冷宫的路。
拐角出来就看见几个身着艳丽的女子的身影，站在梅花从里谈笑风生，那娇媚的笑声不用看就知道是容嫔，她低下头打算绕开走。
容嫔早就看到了她，撇了撇身旁的月珠，那是容嫔的贴身婢女，从小就伺候起了，对容嫔的意思自然心领神会。
“大胆奴婢见了容嫔娘娘也不行礼？”那个宫女走上，呵斥道，容嫔随后缓缓踱步而来，身后还跟着几个女子，穿的极好，想是贵人之类的吧，她和后宫嫔妃并无交集，不认识也是正常的。
她抬头看着她似笑非笑的脸，有低头看看自己的衣服，确实够寒酸的。她也明白她是故意的，明明上次在长生宫已经见过了。
她不答，转身欲走。突然那个奴婢上前一把抓住她的手臂，甩手一巴掌。由于用力过大，她几个踉跄之后跌坐在地上，惹得容嫔一阵讥笑，那几个女子也附和笑道。
“你好大的胆子啊。”那个宫女指着地上的乔瑾瑜道，面目狰狞。
她依旧没出声，伸手抹了抹嘴角的血迹，怒瞪着刚才帅她巴掌的宫女，容嫔就是看准了她不会说出自己的身份才这样的。要是让皇上知道她偷跑出来，下场比这个惨多了，孰重孰轻她还是知道的。更何况她怎么能让皇上知道她是来找尹弘之的。
可是让她给她行礼她做不到。
“姐姐，这个宫女还真是吃了性心豹子胆了，不教训教训她还真不知道厉害”一个红衣女子走上前来，嫌弃的看着乔瑾瑜，转而又对容嫔讨好的笑道。
乔瑾瑜看到那女子那样子顿时觉得好笑，后宫是战场，那种愚蠢的女人一定是最早死的。能在深宫里活着的女人只有两种，一种是位高权重，手段毒辣的女人，一种是大智若愚甘于平凡女人。而她恰恰好是第三种女人，自作聪明，替人铺路的女人。可是她自己两者也均不是，所以她真的不适合生活在深宫。
“就算是宫女也是爹妈生的，她不想行礼也就算了，我们也别计较这么多，就当做点善事。”容嫔拍了拍那红衣女子的手，责备道。
“姐姐，真是好脾气好气度，怪不得皇上如此宠爱你，妹妹真比不上姐姐。”那女子对着容嫔又是一个讨好的笑容。
“就是就是，我们姐妹还要好好向姐姐学习呢。”一个绿衣女子说。
“就是啊。”其他人附和。
她无奈，她可没心情在这听她们拍马屁。
“呵呵。”她拿着丝帕掩面笑道，那声音柔的似乎能掐出水来。
“可是姐姐这口气咽得下去，妹妹可看不下去。后宫要是都是这般没规矩的奴婢，那怎么行。”说罢她走上前，到乔瑾瑜面前，伸手又是一巴掌。
她抬起头怒瞪她，长这么大她还从没被别人打过脸，连爸妈都不没舍得打，她竟然敢...还有那个宫女。
右脸狠狠的挨了一下，比那宫女打得还痛，巨大的疼痛感充斥着她的神经。她还是紧闭着嘴，不想吐露一个字。那女子见乔瑾瑜并无任何反应正准备打第二掌时，突然，一个物体向这边砸来，速度很快看不清可恶，然后落在了不远处的地上。
她看了看四周，并没有人，拿着东西又是哪里来的？眼角的余光瞥见梅花林中一个小身影正向她招手，她定睛一看是尹弘之，他怎么来了。
“谁？是谁？？”那个红衣女子紧皱眉头环顾四周寻找抛物者，又一边叫道，显然是被吓到了。
那个红衣女子的宫女急忙跑上来护住她的主子，颤颤微微的叫道：“是哪个贱蹄子，快出来...砸到...砸到韵贵人要你们好看。”
“咻。”一个石子飞来刚好砸中了刚才那坨东西。
“快跑。”那个身影站了起来，朝她吼道，手也拼命挥舞着，好像怕她看不见。
“嗡嗡嗡....”一阵声音传来，好像，好像是蜜蜂的声音。她马上意识到原来刚才那是马蜂窝。她爬起拔腿就跑，蜜蜂比那些女人还不好惹不起。要是脸上有伤的回去不就自己暴露了。
她向尹弘之的方向跑去，尹弘之也向着她跑来，可就当乔瑾瑜伸出手准备拉过尹弘之一起跑时，他却甩开了她的手向那群女人跑去。她停下愣在了那里。
只见尹弘之从袖口里掏出一个竹筒，洒向那些人，是黄色的液体，是蜂蜜。他见得逞后赶紧收起竹筒，更快的冲向乔瑾瑜，拉走了发愣的她，只留下身后谩骂和尖叫的声音。
他们绕过一条条小路，从后门进入了冷宫。
果然一片萧条。得宠时高高在上，落难时龙游浅海被虾戏，虎落平阳被犬欺。脸奶娘宫女也定是不拿你当回事的。君王的游戏玩不起啊。
她环顾了下四周，真难以想象他从小就是在这里长大，她低下头看着他，无论从相貌还是行为上来看，他都不像是个痴儿，相反还十分聪慧。
“姐姐？”他伸手在乔瑾瑜眼前晃晃。“你怎么了？”
“没什么。”她笑道，摸了摸他的头。“今天谢谢你。”
“没什么，我是男子汉，我能保护你。”他抬起头，挺起身板，拍了拍自己的胸膛，灿烂的笑道。
“弘儿，是谁在说话啊。”里屋传来一个虚弱的女子的声音，想必就是卧床以久的德妃娘娘。冷宫并不大，外头说话，里头必是能听得真切的。
“额娘，是一个宫女姐姐。”尹弘之朝向里屋，大声说道。