“额娘不是告诉过你，不要和陌生人交谈么，你竟然还把她带到这里。”德妃的语气带着明显的责备。
尹弘之轻轻皱眉头道：“额娘，她不是坏人。”
“傻孩子，害人之心不可有防人之心不可无啊。”幽幽的声音又从房内传来，夹着叹息声。她似乎一点都不避讳这时乔瑾瑜也在院子里，也正听着她的话，又或许她是故意对她说的。
她不是什么宫女，不过她也不想否认。一来身份不好被曝光，二来她的衣着相较众嫔妃来说委实寒酸，很难让人相信她是瑜妃。再者说所有人都知道瑜妃在长生宫里从不出门。用这个身份和尹弘之相处更显自由。
“来，你和我去见见额娘，看她还敢不敢说你是坏人。你长得这么笨，这么回事那种奸诈的坏人嘛。”他一把拉过乔瑾瑜的手，只拉着她的手指，他才八岁，手相对乔瑾瑜的还是略显小。
乔瑾瑜还没反应过来就被一股力道给拉进了屋内。
这就是冷宫？真是太破旧了。屋内并无其余多余摆设，一张圆桌，两张凳子，一张床。是简略到无法在简略，地上似乎也有段日子没打扫了，都是灰尘。忽然一阵微风起，有一股异常浓郁的臭味，扑头压住了乔瑾瑜，这味道就像雨天受潮发霉的味道。乔瑾瑜不禁用手捂住了鼻子，而尹弘之却好像没什么感觉。而在这味道中，乔瑾瑜看见一团蓬蓬松松的头发乱纷纷地披在白中带青的圆脸上，一对无神的眼睛，似乎没有焦距迷茫的看着前方，没有血色的嘴唇，发出了沙哑又哀怨的声音，似乎在述说前世的忧伤：“清云...”德妃怔怔的看着乔瑾瑜。“清云....”
“额娘，额娘？”尹弘之似乎发觉了德妃的不对劲，试图唤回他母亲。清云这个名字对于他来说并不陌生。从小到大他额娘一直噩梦缠身，日子久了也就心智模糊，而在睡梦里额娘所念的名字除了父皇的就是这个清云。他想大概又犯病了。
德妃被他这么一叫似乎还真叫回了魂，她收起迷茫的眼神，目光防备的拂过乔瑾瑜后又落在了尹弘之身上，她换上了宠溺的笑容，站在那的是比她性命还重要的人。
乔瑾瑜被她邋遢的外表和刚才那转瞬即逝的眼神吓住了，那种防备的眼神似乎是被夺走心爱之物。清云...这个名字有种莫名的熟悉，就是想不起来。她敲了敲自己的脑袋。
“姐姐，你做什么呢？”看见乔瑾瑜用手敲打着自己脑袋的尹弘之不解，脑袋也乱敲，傻了怎么办？“额娘，你看，姐姐不是坏人吧。”他走到乔瑾瑜身后把乔瑾瑜往前一推，然后自己小跑到母亲面前依偎着她，得意的说到，她想奔到回敲自己头的人绝对没那个本事能杀人。
德妃以一种奇怪的眼神打量着乔瑾瑜，她生的不算倾国倾城却有倾国倾城之相，想必长大后也是极美的。但是后宫又怎会缺美人。但是特别是那水波潋滟的眸子甚是灵动。只是这长相越看越觉得熟悉。德妃微眯起了双眼又皱起了眉，要是她是来杀她们母子二人的怎么办。
“你叫什么名字？”德妃微微颔首，似乎她还是当年的那个万千宠爱于一身的德妃，试图想用威严镇住对方。
“本宫...”她刚想回答，意识到如今自己在这里的身份是个奴婢，便急忙改口：“奴婢名叫乔乔。”
“在哪里当差？”她继续问道。
哪里当差？这么久她只认识采薇宫，长生宫和冷宫。哪里当差呢...采薇宫已没有人住，只是每个几天姑姑会派人来打扫。长生宫？谁都知道那是皇上的地方，德妃娘娘会不会....况且长生宫距冷宫深远，若是此宫宫女又怎么会炮这么远来。那么...御膳房？烧烧柴火的丫头？好像御膳房离这也不是很远吧。采薇宫离冷宫蛮近，而当初在采薇宫时，季萌去传菜总是很快就到了。大概不远吧。
这么盘算着便也这么回答了：“奴婢在御膳房当差。”说罢小心的抬眸观察德妃神色，希望没说错话。
“御膳房...御膳房...”德妃嘴里喃喃的念着这几个字，神情黯淡。
乔瑾瑜心里一紧，难道她猜错了？她的手心已经渐渐出汗，她也想不通为什么自己面对她时会如此紧张，她只是个弃妃，或许她害怕的只是尹弘之那天失望的脸和被尹皓轩知道她偷跑出去后的怒气。
须臾，德妃突然扑哧一声笑了出来，她越小越大声，把眼泪都笑出来了。她的眼神不知飘到何处，对着空气傻笑道：“还记得当初本宫与皇上在御膳房里偷吃烤鸭的情景，真是好笑。”说罢她又自顾自得笑起来。
尹弘之伸手轻抚着母亲的背，神色平静，并没有乔瑾瑜那般惊愕，反而更显得司空见惯。
乔瑾瑜浅笑，她不明白为什么笑，只是觉得好笑代谢些许悲凉。或许后宫就是这样吃人不吐骨头，杀人于无形，可以把人的灵魂一点点吞噬掉。如今的德妃虽蓬头垢面猜不出年龄，但从她那银铃般的声音便知道她也只有二十几岁。如此的青春年华就这样在冷冷清清的冷宫里度过。女人呐，真是可悲。及竿前为家族而活，拼命学者琴棋书画和女红，力求精湛。及竿后便被父亲送入这宫中为家族争取地位，三千后宫只有一个男人，要活着就得争，要争就定会踩着别人的尸体攀爬。为了家族为权势为了孩子，在软弱的女人都会在这铜墙铁壁的皇宫内练就一副金刚不坏，百毒不侵的心肠。她一定会逃出去的，这个是非之地。
“你笑什么？”德妃凶恶的看了她一眼，随即道：“说！是谁派你来的，你可别打什么坏主意，不然本宫定饶不了你，本宫的哥哥会杀了你的。”德妃目露凶狠的警告她。
看来德妃娘娘真的神志不清了，即使她再不关心政事，可是在她小时候就知道德妃娘娘的哥哥被处死了。那时候在民间传的沸沸扬扬，就连他是为什么死的，版本就有好几个。
“是，奴婢不会心存歹念的，请娘娘放心，没有任何人要加害于你。”她还是恭恭敬敬的应了，这女子也是个可怜人尹弘之今年八岁，女子及竿才可嫁人，如此算来德妃娘娘最多不会超过三十岁。
“胡说！”她突然疯狂的后了出来，“有，有，你们都想害我们。有...有...”德妃的身体开始发抖，眼睛瞪得老大向乔瑾瑜吼道：“就是你，就是你想害我们，你想杀了弘儿。不不不，我会保护他的，我会保护他的，你们休想休想....”渐渐地那声音越来越小，后面的就好像说给自己听的。她猛地摇了摇头，抱紧了身旁的尹弘之，嘴里不住的喃喃着什么，声音很小，乔瑾瑜也听不见。
尹弘之从被她抱得死死的怀中，抽出一只手臂，依旧像刚才那样有一下没一下的轻轻抚摸着她的背。他的动作很轻，渐渐的德妃也就安静下来了，身体也不抖了。
乔瑾瑜看着这个小孩子笑意漫上了脸庞，他不是痴儿，他长大后定是个温柔的男子。她在心中道。
母子两嘀嘀咕咕说着什么也不知道，总之德妃娘娘是安定下来了，恢复了之前的样子。安抚好德妃娘娘后尹弘之转过脸对着乔瑾瑜笑道，脸上还透着些红晕。“乔乔，你别介意，额娘她只是紧张了，想害我们的人很多，额娘只是想保护我，你不要生气。弘之...弘之只相信你哦。”
被他的话顿时石化在原地。乔乔？刚才不还好好叫她姐姐的么，现在叫乔乔？？她可比他大了三四岁呢。
可是即使他不是个痴儿，即使他聪明，但从小被心智不清的额娘教导着，大概也有些混沌。真的有那么多人要害她们么？她想起尹弘之第一次见到她时的反应比现在的瑜妃还要大。回去定要问问季萌。
“我比你大，你应该叫我姐姐。”她严肃的道。
他疑惑的看着他：“你看起来也没比我大多少好吗，不就比我高了一个头嘛，而且我们是朋友不是吗？”他笑的很无邪。
确实，她只当他是个孩儿却忘了她自己现在的皮囊也是个孩儿，也只比他大几岁，好在她生的高挑。"我今年十四了好吗，只是家里穷，营养不足，长不高了。"她说的伤心把尹弘之吓着了。
"我....我不是....我们...."他支支吾吾的说不完整一句话。
"笨蛋，我又没怪你。"她抬起头笑得灿烂，朝他吐了吐舌头。
他呼的松了口气，也笑道“乔乔，你家中可有人？”他把德妃娘娘平放在床上，自己跳下了床，向她走来招呼她坐下。
“家...？”现代的家回不去，古代的家娘死了，是爹爹亲手把她先给皇上的。“我父母在我进宫后双亡了。”
“对不起。”他似乎感到很愧疚，低下了头。
“干嘛啊你，我又没怎么。”她用手肘捅了捅尹弘之。
“提起你的伤心事啊。”他抬头看着她。
“有什么。我没见过我娘，我爹他不爱我，死就死了。”她对他挑了挑眉，一脸轻松。
“真的？”
“恩，骗你是小狗。”
她看了眼门外的天，天已经渐渐微暗了，她是申时出来的，被容嫔她们那么一闹，时间耽搁了很久，现在算来时间也已过去一个多时辰，快到晚膳的时间了，她该回去了。提起容嫔，她的起就不打一处来，这个仇她乔瑾瑜一定会报。
“弘之，我回去了。”她道。
“什么，我们才刚说几句话，你就要走了。”他神情低落，显然是一个人在这个院子里闷坏了，好不容易有人陪着说话，舍不得了。“我们才说一二三..。”他很认真的掰着手指数着。“我们才说八句话！”他叫道，手却已经扒上了乔瑾瑜的手臂，做出不让走的架势。
乔瑾瑜无奈了，这时候再不回去，要是被发现了就出不来不说定会被责罚。她连哄带骗的才将弘之丛她身上拔下来，并答应下次来给他带好吃的，谁让她说自己在御膳房当差。
她基本是跑着回去的，皇宫本来就大，道路又错综复杂，再加上她心急，意识跑错了好几条道，辗转反侧下到达长生宫，天已经黑了。她紧张的打开门，发现没有人，长吁了一口气。尹皓轩还没回来，这么晚了还没回来。大概在御书房忙着呢吧，管他，她现在肚子饿了。