早上正当乔瑾瑜准备好吃食准备偷偷前往冷宫时，一道懿旨降到了长生宫，太后召乔瑾瑜觐见。
来传旨的人对乔瑾瑜十分恭敬客气，因为谁都知道现在最得宠的嫔妃就是瑜妃。但是在她心里确感到一阵强烈的不安。
她在原地犹豫了一会，也没有回答他的话，她不知道自己到底要不要去。
"瑜妃娘娘还不走？别让奴才为难。"来传旨的公公催促道。
她踌躇了会她，跨步走出了房门。穿过院子来到大门处发现早有轿子备好停在门口了，想来今天是想跑也跑不掉了。
罢了，想来也不会发生什么，她这么正大光明的进去，如果出了什么事大家都会怀疑到太后头上，而且她对尹皓轩来说应该还有利用价值…，他…会来救她的吧，只是要失信于弘之了。她想。
她知道宫中虽然嫔妃者众多，但大多形同虚设，都是每年由太后亲自挑选的秀女，来为皇上开枝散叶。只有她一人是他亲自挑选的，而且还是无党派的大将军的女儿，如今又如此受宠，实为眼中钉。
他就是要把她推到风头浪间上。
如果换位思考，她一定也会拔掉这颗毒瘤的。
坐在轿子里由几个太监抬着，一路颠簸着。真是好不舒服。
轿子在一座华丽的建筑前停了下来。她下轿缓缓的走上前，脸上带着惊奇。她没见过如此华丽的宫殿，皇上的宫殿也不及它。大门口挂着琉璃宫三个镶金的大字。不是说太后温柔贤淑么，若真是如此那么和这宫殿的感觉真是格格不入。窗户墙壁栏槛，皆是以檀木做，以金玉珠翠装饰。真是穷土木之奇，极人工之巧。
"太后娘娘的寝宫是皇宫里最华丽的。"一个女声从身后传来。
乔瑾瑜转过头看到了一个身穿官服的年轻女子，整个朝堂能穿官服的女子只有莫离了。
但她又怎会在这里，据她所知她既不是皇上的人也不是太后的人，她出现在这难道意味着她已经投靠太后了么？以太后的阴狠加上莫离的聪明才智，皇上的日子大概不好过了。都二十几了朝堂还有一半被母亲把持着，这皇帝当的还真窝囊。
她也知道他打从一开始就想利用她，有宠没有爱，直接封妃，入住长生宫，一切不就是为了把她推到风口上。而他的最后目的也就是太后吧，毕竟按照尹皓轩的性格他又怎会甘心当个傀儡皇帝，纵使有再多的雄才大略也无法施展。
他确实聪明，如今宠妃二字已印在了乔瑾瑜头上，她是不想帮尹皓轩也得帮，皇上死了她也活不成，太后又怎么能容她。
从今天看来，事情大概都在尹皓轩的算计当中。
"丞相大人怎会在此。"她笑道。
"瑜妃娘娘还真是聪慧，我们素未蒙面，娘娘却能一眼认出微臣。"她也同样的看着她，并没有回答她的问题。
"莫宰相，巾帼不让须眉，纵观朝堂，位列一品的还是女子的只有莫宰相，您一人了，敢问宰相大人又怎会在此？"乔瑾瑜看着她，又问道。
"娘娘，微臣还有事，那微臣先告辞了。请娘娘见谅。"她抱拳行了个礼，拂袖离开，在它前头走进了琉璃宫。
她还是没有回答她的问题，乔瑾瑜看着她离去的方向出神。她只想活着，谁赢都不重要，只要她还活着就有机会出宫。皇上并没有明确让她做什么，一切只是她自己的猜测，她还是不要多管闲事来的好。不过莫离这个女子还真是会令人佩服，位列宰相，男人都不一定做的到的事，她做到了。在这个男女等级不平等的年代，做一个成功的男人难，做个成功的女人那可不难上加难。若没有过硬的本事，百官也不会臣服，何况她还这么年轻。
"娘娘怎么不进去呢？要不奴才带娘娘您去？"刚才传旨的太监从大门处走出来，一脸讨好的笑容。
"本宫自进宫以来就没出过采薇宫，后来到长生宫了，也从没踏出过半步房门。如今第一次见到了太后娘娘的住所，真是大开眼界。公公见谅，那就劳烦公公了。"她认真的答道，脸上带着温和的笑容。一般会来传旨的太监在宫的地位必是不低，既然他向自己示好了，自己也该以礼待人，别小瞧奴才，有时他们会要了你的命。
"娘娘客气了。"那个公公走向了乔瑾瑜"娘娘，走吧。"
"恩。"她应答了声就走进了宫门，而那公公就跟在她身后，她顿时有种羊入虎口的感觉，开始后悔怎么没带季同或季萌来了。
看门口的装饰就能想到宫内的奢华，琉璃宫里有个巨大的荷花池，池边种着一片桃树，看起来已有发芽之象。快到春天了啊。她感叹。在从宫门进去的短短的一段小段路，那公公也很殷勤的向乔瑾瑜介绍琉璃宫以及太后娘娘，她也很受用，认真的听着。她走的很慢，短短的路程里她也了解到了一些事情。
那个公公姓张，是太后跟前的红人，不过从刚才的相处中，乔瑾瑜发现这公公只认钱不认人。琉璃宫是历代太后所居住的宫殿，后宫女人争风吃醋，服侍皇帝，争权夺位，养儿育女完后人生的意义大概也就差不多了，当什么都得到后，大概也闲的发慌，一次次的重修琉璃宫，一次次的更华丽的装修。几代下来也就这样了。张公公说太后是历代太后礼最节约的了，那是当然，历代太后野心哪有她大。她的野心可不在装修房子上。
张公公又提醒他，太后不喜欢别人仵逆她的意思，是典型的吃软不吃硬。说话只要顺着她的意思就好。
"娘娘，太后娘娘在里头等着娘娘。"
"有劳公公了。"乔瑾瑜笑道，从手腕上脱下一个玉镯子放在张公公手中。
张公公一见，脸上立马笑开了花，立马把镯子塞到怀里。"就喜欢娘娘这么豪爽的人。"
"应该的。"乔瑾瑜道。她深吸一口气转身进了房门。
一进门就看见就发现诸位排的上名的嫔妃也都在这，而正座上坐着的那个雍荣华贵的女人定是太后了，她正斜躺在塌上，闭眼假寐。