原来大家都在，容嫔还有上回甩她巴掌的那个女人...以及其它没见过的妃嫔，呵，声势还挺浩大，连莫离也叫来了。她想。
"呦，原来是姐姐呢。姐姐来的可真慢呢，妹妹们还以为姐姐不来呢。是吧？"不等她向太后请安，容嫔就起身捏着她那小翠嗓叫道，声音里却带着股兴奋，象是等她很久了。
"就是。"上回那个甩她巴掌的女人附和道，她似乎没认出乔瑾瑜。
容嫔扬起下巴，挑衅的看着她，象只高傲的鸵鸟。
她眼睛略过容嫔，并没有在她身上停留，她感兴趣的始终是莫离，纵使尹皓轩的事情不用她多管，但出于自身原因也十分好奇。刚刚第一眼见到她，就觉得她身上一定有故事，象块吸铁磁般。她站在太后身旁，双手环胸饶有兴趣的看着乔瑾瑜。乔瑾瑜也轻轻勾起了唇角。容嫔并没有发现原本正在假寐的太后由于她那声呦身体手没撑住脑袋，差点掉下塌来，幸而一旁的张公公扶住了她。而乔瑾瑜在下头看得真真切切。她也没有生气，只是无奈的扶着额头，坐了起来，呦的毕竟是她自己的表侄女。
容嫔见乔瑾瑜不怒也不恼，又插着她的小蛮腰眉飞色舞起来:"瑜妃，你占着皇上对你的宠爱不把我们放在眼里就算了，你难道连太后也不放在眼里么，太后娘娘早就派人去请你了，你到现在才来，是不是故意为之啊？早就听闻你蛮横恃宠而骄，本来我还不相信，如今看来是真的了。而且一进门连礼都不行，如此嚣张。"
容嫔那话环环紧扣，句句冲她而来，这下子在座嫔妃议论不段，一个个满脸疑惑的在嚼耳根子。而容嫔似乎很满意这种效果，一脸挑衅的笑着。
"原来她是这种人哦，妹妹们我们可要小心些日后，别被她算计了。"一个穿紫衣的嫔妃用手遮着嘴，和旁边那个女人说道。
"就是，她成天故作清高，不把我们放在眼里。"
"你看她连太后都不行礼，胆子也太大了吧。"
"慧贵妃她都没放在眼里，又怎会把我们这些放在眼里呢。"
乔瑾瑜看着议论纷纷的众人勾起了嘴角，太后并没有出面制止这么场面，一个个和深闺怨妇一样的公然在嚼耳根子，一定也是她默许得了。乔瑾瑜提高了音量使在座的每一位都能听到，不卑不亢的说道:"妹妹此言差矣，我迟到我向在座各位道歉，听到是太后传召我，我自然要换件新衣裳来以显对太后的尊敬，让大家久等我感到很抱歉，我也并没有恃宠而骄，大家都知道我从未出过们，有怎来的瞧不起各位妹妹旨说。容嫔娘娘自我刚进门就开始指责我，敢问我有机会怎么向太后行礼。"这种冤枉她可是受不得的，想来容嫔在背后那少说她坏话，那也就算了，但今天这种情况要是不解释，那可说不准会被治个什么罪。
"好啦，别吵了。"太后起身用力的拍了拍床沿的木板，众人才识趣的闭上了嘴。
太后示意她坐下来，轻咳了声，威严的说道，:"今天我请众位嫔妃来是商讨事情，不是来吵架的。"
此话一出，下面一片死寂。乔瑾瑜自己给自己找个位子坐了下来，宫女马上为她上了杯龙井茶。
"后宫不可一日无主，哀家多次向皇上说立皇后，可是皇上就是不听，所以这次哀家想我们私下商议几个候选人然后再给皇上挑选..."太后接着说道，可话又说一半又停下来，大家的胃口确实被她提起来。
语罢，下面不可避免的引起了躁动，当皇后，母仪天下，是每个后宫女人的梦想，一生的价值可能…就在这了。
每个人都在心里暗暗祈祷，候补者是自己，不由自主的都坐直了身子，端坐起来，希望表现最好的一面。只有容嫔和乔瑾瑜很悠闲的坐在那。乔瑾瑜在喝茶，她对皇后那兴趣，容嫔也在喝茶，她要借这个动作来掩盖她脸上的得意，她想凭太后的关系，皇后还不是信手拈来，而且她对和皇上的感情相当有自信，真不知道这份自信是哪来的。
"哀家选的也只是给皇上来个参考，最终的决策还是要皇上做啊。你们自己要努力吖。"太后笑的很暧昧，用眼神偷偷示意容嫔，容嫔也很快接受到太后的电波，拿起茶杯轻抿了口茶，后立马换上了一副惆怅之色，起身站在了乔瑾瑜身旁，行了个礼。
"太后，臣妾有一言不知当讲不当讲。"容嫔道。
"讲，恕你无罪。"太后道。
"您看现在皇上专宠瑜妃，皇后宝座不是手到擒来，要是让皇上远定是选瑜妃，臣妾倒是想努力，皇上也要给臣妾们表现的机会啊...."容嫔也越说越小声，声音也越来越哽咽起来，声音里尽是委屈的感觉。
"这....哀家也无可奈何，皇上越长大越不听哀家的话了。"太后一声轻叹，一脸的无奈。起身准备离开，她道:"哀家乏了。"
"太后，这不公平啊。"容嫔扑通一声跪在了地上，所有人都着实被吓了一跳。她低下了头，开始抽噎道:"我们远离家乡，父母来着宫里就是为了得到皇上的宠爱，如果再这样专宠瑜妃一人，那我们有何意义，还不如一死！"
容嫔哭的梨花带雨的，她的话击中了在座所有人的心，自然除了乔瑾瑜和莫离。莫离为官不为妃，这些与她何干。
“容嫔娘娘，皇上不是三天两头就去你的宫苑吗，在在这里哭诉的不该是你啊，容嫔娘娘。”莫离站在太后身侧，声音不大不小的传来，带着股鄙夷。
这下轮到乔瑾瑜不解了，莫离她到底打的是什么主意，她若是太后的人，为何要帮她说话....
“你....”容嫔显然没有料到这话就这样被莫离毫无遮掩的说了出来，她抬起头怒瞪着莫离，眼里还带着些血丝，气愤的说不出话来。
"好啦！哀家乏了。"太后转过身看着莫离怒斥道，莫离只吐了吐舌头笑着，丝毫没有恐惧的意思。
于是，所有人的目光又一次全集中在乔瑾瑜身上，对她们来说一个皇上三不五时宠幸的嫔妃远没有直接生活在皇上身边的嫔妃的威胁来的大。一道道像刀子一样，她不禁打了个冷颤。这侄女俩分明就是故意的嘛，两个人一唱一和，要知道纵使那个嫔妃有大不服也不会在太后面前当众说出来，何况当事人还在场，这分明就是苏太后默许的。