乔瑾瑜沉默了好久，缓缓说道："这群傻女人，后宫哪有那么简单..."乔瑾瑜笑道，声音不大不小刚好传到身旁的几个女人的耳朵里。
"你..."几个女人听见皱眉怒视道，被嘲笑自然不悦。
乔瑾瑜并没有打算接话，也没有打算解释，却看见莫离端着一个首饰盒穿过屏障走了出来。
她走到乔瑾瑜面前，笑道:"娘娘，这是太后娘娘赏你的。"
莫离笑着打开了那个锦盒，一只金钗出现在视野里，那金钗上又镶着玉，色泽圆润通透，做工是极好的。
她楞在原地不解的瞅着莫离，只见莫离道:"这是先帝当初赐给太后娘娘的金钗，娘娘说这金钗样式精美，而她如今又用不上，所以便想来赠于娘娘，娘娘定要收好了。"后便将锦盒交于了乔瑾瑜，一脸的笑意盈盈。
乔瑾瑜端着这锦盒只觉得赤手，她明白众嫔妃这时定是怒视着她得，她自己也觉得后背一阵发怵。她也了解太后这么做是为何，可是这礼物是收也得收，不收图也得收。
她向莫离行了个礼，说道:"请莫丞相替我向太后道谢。"
"这谢还是娘娘亲自去道为好。"莫离道，"礼物既已送到，那下官也就告辞了，众位娘娘告辞了。"莫离向众人行了个礼，退出去了。
"瑜姐姐，好福气啊。"是薛常在。当初在采薇宫时，薛常在有来拜见过乔瑾瑜，所以她还是认得的。并且她对这个女子的印象挺好。
"薛妹妹哪里话。"乔瑾瑜笑道。
"恭喜姐姐了，深得皇上宠爱，如今又得太后喜爱，姐姐这日子可谓如日中天，想来这皇后之位姐姐也是囊中取物了吧。"容嫔扭着她那小蛮腰慢慢向乔瑾瑜走来，阴阳怪气的说道。
"谢妹妹吉言，不过皇后之位，定是留给贤德之人的，姐姐可不敢。"乔瑾瑜笑答。她还是不喜欢被比自己大的人称作姐姐。不过逢场作戏，掩藏自己在她穿越前便早已作用的融会贯通了。作为一个商人，一个成功的商人，这些本事都没有如何在商业里混出头。
"姐姐客气了，你瞧，太后娘娘都把先帝御赐的金钗都赠予姐姐了。"容嫔冷笑道。
"要是妹妹如此喜欢，我询问下太后意见，让她赠予妹妹吧。"乔瑾瑜道，她对着金钗可不想要，这就好比烫手的山芋，谁拿到谁就倒霉，她还巴不得将它送出去，可是那毕竟是太后赏赐的，再不想要也得收着。而容嫔如此在意太后赐了金钗这件事，想来太后这一出是没和容嫔商量过的。容嫔瑞傲娇，手段毒辣，但也太喜形于色了。
容嫔听了这话就更恼了，第一次于乔瑾瑜会面，乔瑾瑜便以皇上不让出长生宫拒绝了她相邀同游御花园，冷宫路上又让她遭受蜜蜂叮咬这帐还来不及算呢，如今她又当众羞辱她。谁都知道太后是他姑妈，如今太后赏赐乔瑾瑜而不赏赐她，她还要得她怜悯求太后将金钗转让给自己，她容嫔这面子能往哪搁。"瑜妃娘娘，你别欺人太甚。"容嫔恶狠狠的说道，后便摔手而走，她身旁的丫头见主子走了忙跟上去。那些追随容嫔的那些女人便也陆陆续续跟着离开了。却也还剩下些许嫔妃。
"妹妹们，不走么？"她也想明白了，纵使她不喜欢，但宫中等级森严，想让她们唤她名字是不可能了，想想自己实际年龄都比她们大，受她们句姐姐但也平衡些，而唤她们妹妹也自然些，只要自己不瞅见自己这连宫服都挂不住的身材，都没感觉怎样。
"妹妹是希望若哪日姐姐真当了后宫之主，还望姐姐照顾些妹妹们。"薛常在说道。
"是啊，姐姐，我们这些常在答应，身世不如那些姐姐那般显赫，也不敢奢求得到皇上宠爱，只求能保住性命，在宫里或者安生日子，了度余生。"着粉衣女子道。
乔瑾瑜扫视了这几个女子，虽已为常在答应，但服饰依旧很简单，料子也不似容嫔那些个的华贵，进宫的嫔妃刚进宫月份一个月的也不多，大体靠的都是当初进来时家中带来的首饰银子，打点太监宫女，置办新衣首饰，哪个不用钱。想到刚刚送给张公公的那个玉镯子，她现在还心痛呢，要不是出门没带银子，她是断不会把镯子给他的。从她们的穿着看来，她们并不是太大户人家的女儿，又怕受到那些势利眼奴才的欺负，才来投靠她的吧。可这些个人刚刚还在和容嫔一起嘲笑她，如今这么快又转变了立场，可真是见风使舵的飞快啊。
"胡话，妹妹可不许胡说，我可从来没想过能当皇后，这话若是让有心人听去了，那可不是陷我于险境么。"乔瑾瑜假装生气怪道。
"是是是，是妹妹的错。"那分子女子忙道歉。
"行了，我们散了吧。"乔瑾瑜说完就自己抢先夺门而出。她一路走的飞快，就怕那些女人会追上又在那姐姐长妹妹短的。
出了琉璃宫大门，乔瑾瑜松了口气，这可比在饭局上应酬那些老奸巨滑的商业大头累多了，迎接那些夹枪带棒的话，然后迅速在脑海里做出分析，反映，回答。她们也都只还十几岁，那时候的她还在上初中或者高中，什么都不懂，她们就开始在这后宫里明争暗斗了。这说话咬字，行为礼节还必须按照她们的喜欢来，也好在她适应的快，说得倒还挺溜。
乔瑾瑜现在琉璃宫门前，她出了宫才发现，自己刚才是坐轿子来的，自己压根不认得怎么回去的路。她往后瞅了瞅，发现那些女人快上来了，她拔起腿就走，随便选了条路就走了。走了会后她发现她彻底的迷路了。皇宫这么大，道路还错中复杂，她根本会越走越远，于是她就干脆在路边找块大石头坐下，等着路过的宫女好问路。
她坐在石头上靠着树看着皇宫的繁华气派，她似乎也能理解些那些女人为何都渴望进宫。'一朝选入宫，万千宠爱于一生。'穿最好的，用最好的，得到天子的宠爱，让自己的家族得到最好的待遇，一切看起来似乎也很好美好，可是她乔瑾一定不会呆在这后宫里。这是吃人不吐骨头的地当，皇上只有一个，而后宫佳丽是如此众多，在这个后宫里唯一的出路就是为了获得皇上的宠爱和临幸，她们的命运要靠战争来塑造，那是关于交配权的争夺，宠爱程度的较量。最后是谁获得女人巅峰的唯一谁都不得而知，不同的人不同做法。聪明人懂的以德行开路，以退为进。有心机的人善用色相开路，谋取最大利益。务实的人以生育子嗣做最后一搏。而唯一可以确定的是那些附和着的莺莺燕燕绝对是最早败下阵，充当一个垫脚石。纵使后宫这般残忍那些女子还是会一个个争先恐后，前赴后继的跳进这火坑里。