尹皓轩拖着一身疲倦回到长生宫，可谓是累到极点，一肚子窝火也憋到不能再容忍，仪兮闹旱灾，就什么时候拨款赈灾，拨多少，那群老家伙在哪争论了半天，自己一句话都插不上，甚是急火。
他打开寝宫的门并没有发现平日里的那抹身影，他头往房间里探探还是没有看到。
“这丫头，这时辰平日里不都睡了么。”他嘀咕着走向床边，开始自己宽衣解带，又一边唤着乔瑾瑜。
几声下来并没有人应它，他忽觉不对，按乔瑾瑜性格此时早就该屁颠屁颠的跑出来见他了。他强打起精神，停止了手上的动作，把衣服又穿上，然后一个人把整个寝宫都找了一遍，可惜无果。
他沉着脸，有些心急，这丫头一直都待在长生宫的，今日会去哪里？这不像她的作风，而且自己下过命令给她，不许出长生宫的。
“李起！”尹皓轩在房间里转来转去，最后坐在床上朝门外喊去。
无人应。
“李起！！！”这回尹皓轩加大了声音朝外吼去回答他的还是一片死寂，他的脸顿时黑了。李起着家伙耳朵越来越不灵光了，下回定要让他开个光。
正在抱怨间，他无意间他看到了乔瑾瑜因为偷懒用来传呼李起的锣，便试了试，果然李起立马就气喘吁吁的进来了。他扶着门喘着粗气，眼睛痛苦的闭着，面目已经狰狞了，显然从哪里刚长奔回来的。
“娘娘，书拿回来了。”李起继续喘着粗气，他刚刚才刚从太医院跑回来，本是白天就该去了的，可有事耽搁了，好在这会太医院还有值班的宫女在，才拿了几本书也不知道娘娘是否会满意。
“什么书。”尹皓轩龙眉微敛。
发现声音不对，回应她的本该是细脆的女声却变成了浑厚的男声，他抬起头一看，立马跪在了地上。“皇....皇上。”
“瑜妃让你取什么书。”尹皓轩继续问道。
“回皇上，是医书。”李起毕恭毕敬的答。
“哦。”上回他不让她碰长生宫的医书，她就去太医院借，她还真不把他的话当回事。“李起，你看到瑜妃了没有。”尹皓轩问道，他思索着这丫头胆子一向不大，又怎敢乱跑。
“回皇上，奴才早上见着瑜妃娘娘还在院子里发呆，下午奴才去了内务府，然后又去太医院题娘娘拿医书，如今刚回来，难道娘娘不在这寝宫里？”李起抬起头看着皇上，他也担心瑜妃。
“朕找过了没有。”尹皓轩摇了摇头，他实在想不出乔瑾瑜这个时辰会去哪里。
“没有...那...那偏殿，皇上可找过了？”李起问道。
“不可能，瑜妃怕黑，偏殿又少有人走动，不会的。”他上前拉起李起，否决道。
“....那....院子里？”李起又试探性的问了句。
“院子...院子...对！对！院子里。”尹皓轩突然眼睛一亮，乔瑾瑜不是老爱待在院子里吗。“快找几个宫人去找找。”尹皓轩催促李起道。
“是。”李起立马破门而出，也没顾得上什么礼节。
不一会儿，长生宫的所有太监宫女都提着灯笼集中到了寝宫前，包括季同和季萌。
“你们，你们快把这宫里自习找找，任何能藏人的地方也不要放过。”尹皓轩神情着急，吩咐罢，自己又进了内殿，在书桌上写着什么，后命李起送出去。
不一会儿，渡来了。
尹皓轩在门口看见看见渡来了，立马上前迎去。
听到瑜妃不见这个消息，渡笑了笑：“皇上，莫不是你虐待人家小美人，结果人家逃走了吧。”渡边走边调侃道。
“胡话，朕哪有虐待她，就刚才回来就没看到她了。”尹皓轩有些莫名，他给她好吃的好穿的，哪里虐待了她，若真算起来....“若真算起来....我把她禁足了。”尹皓轩说的有些底气不足，因为他这么做对她来说算不算虐待。
“禁足了？你干嘛把她禁足了。”渡突然间不能理解这个男人的做法，禁足。
“在计划实施之前朕要保证她的安全，何况太多人看到她的长相对计划是有百害而无一例的。”尹皓轩自己在榻上坐下，自己给自己倒了杯茶，抿了一口道。
“你这人，真狠心。”渡一脸坏笑的看着尹皓轩，也在他身旁坐下，倒了杯茶。“那怎么会不见呢？”
“我要是知道，我叫你来干嘛啊。”尹皓轩放下茶杯，白了他一眼
“也是哦。”他意味深长的点了点头，摸着自己的下巴，神色凝重：“莫不是出了什么事吧。”
“出事？”
“是的。”渡抬起眸，璀然一笑。
“回...皇上，没发现瑜妃娘呢。”尹皓轩刚想说什么就被刚进来的宫人打断了，不在宫里难道她真的出去了。
“你瞧，不在宫里，不是真出了什么事吧。”渡笑得很暧昧。
“不，不可能，虽然朕这长生宫里没宫人，但门口还是守卫森严的，有人进出定会有人看见。”他若有所思道。
“那你这些宫人怎么都没看见啊。”
“朕不知。”
“皇上皇上....李起跌跌撞撞的跑了进来，上气不接下气，缓了会说道：“听偏门的侍卫说，瑜妃娘娘好像被张公公请走了，当时还停着一顶轿子呢。”
张公公？太后？这个女人怎么都不问问他就这样去了。她难道不知道太后甚豺狼赛虎豹的吗。
“快，季同季萌，你们去琉璃宫打探下瑜妃娘娘回来没有。”
“是。”
“你看，担心人家了吧。”渡一脸坏笑。
“朕没有，什么时候了还开玩笑。”尹皓轩将脸撇向了另外一边，严肃的道：“她对我们的计划有很大的利用价值不说，她也是大将军的女儿，况且虽然她冷冷清清的，但心思还是单纯的，朕不想让她看到后宫这肮脏的一面。”
“肮脏的一面？最没资格说这话的就是你吧，你想让她做的不就是最肮脏的吗。”渡抬起眸看着他，目光凌烈：“别担心，太后这么明目张胆的敢用轿子，就不会出什么事。”
“朕还是去看看吧。”说罢，他跨门而出。他了解她，她毕竟是他名义上的母亲，相处了这么多年，他知道她是个疯女人，不能用常理来判断的女人。他要去看看。