“同同，来。”乔瑾瑜伸手对着季同招了招手。“帮我梳头...我不会。”
“嗯。”季同接过乔瑾瑜给的梳子，抚摸着一头乌黑的秀发开始梳起来。“娘娘，你今天怎么起的这么早啊。”
“我睡多了，睡不着，准备去看看慧贵妃。”她看着镜子里季同灵活的双手在自己头上来回穿梭，自叹不如。
“啊？娘娘要去看慧贵妃啊？！”季同停下来手中的动作，一脸吃惊的看着乔瑾瑜。“娘娘，你说真的吧。”
“不然还有假！”乔瑾瑜白了她一眼，这丫头最近怎么越来越像季萌了，竟问些傻问题。
“....那....娘娘....慧贵妃可不是什么好惹的，不比容嫔娘娘好对付到哪去。”季同担忧的说道。
容嫔？那纯粹就是个没脑子的女人，正印证了那句话胸大无脑！若是后宫的女人都像她这样，苏太后也不用这样费劲心思了。
“我就是去招惹她的。”乔瑾瑜微微勾起了一抹邪笑。
“可是....娘娘，这么早，您是起了，不见的慧贵妃起床了啊。”季同无奈道。
是哦，她怎么没想到！她懊恼的拍了拍自己的大腿，却又用力过猛，痛的闷哼一声。
皇上跟着也起了，他同样的也问了遍乔瑾瑜为何早起这个问题，乔瑾瑜也一模一样的又回答了一遍这个问题，然后就去上朝了。
“诶，同同，你知道那个锦忆吗？就是跟着皇上身后的那个。”乔瑾瑜望着皇上远去的背影，用手肘捅了捅季同，问道。
“那你说锦忆姐姐，我知道啊，她人很好，就是有些神出鬼没的，不过地位好像挺高，大家都很尊敬她，她啊是皇上的贴身宫女。”季同说的神采飞扬的，看来她很喜欢这个锦忆。
季同的技术很好，又很快。一会儿乔瑾瑜那复杂的头发就梳好了。可是现在估计那鸡才刚打鸣，她便让季同将她的医术取来。人说靠人不如靠自己。依仗尹皓轩她们为她解毒，倒不如自己动手寻找解毒之法。她从来没忘记自己说过的话。
这一研究也就是大半会，季同进来通知可以去看慧贵妃了，乔瑾瑜才放下手中的书最后检查次形象，准备出门。
季同带着她在宫里走来走去，她也不认路就跟着季同走。走着走着就想起自己之前误打误撞碰到的弘之，这么些日子了，自己也没去找过他，这孩子一定生气了。她们在一座宫殿前停下，由门口的宫女进去通报，不一会儿那宫女就折出来领她们进去。
屋内的摆设很简单却也很奢华，相对于长生宫自是比不上的，但若与采薇宫比起来那是绰绰有余。贵妃就是贵妃，在不受宠那礼遇可是最高的。慧贵妃由贴身宫女搀着从帷幕后面走了出来。乔瑾瑜理科伏下身去行了个礼。“妹妹见过姐姐。”那慧贵妃微微笑了笑，颇有深意的看了她一眼，走到座榻上坐下，不紧不慢的喝了口茶，才缓缓的说道：“妹妹多礼了，快起来吧。”
“谢姐姐。”乔瑾瑜抬起眼眸，对上她的目光，笑道。
乔瑾瑜认真的打量着眼前这位慧贵妃，她大约十八九岁的样子，果然是跟着皇上上来的，年纪是比容嫔她们大些，样子非常秀美孱弱，脸上带着淡淡的温柔的笑容，可这笑容背后藏着什么是只有后宫女人才知道的，虽然满心戒备，心里也不禁被这雍容高雅的气质所折服。
慧贵妃虽看似端着茶杯品着茶，实也同乔瑾瑜一样在打量着对方，瑜妃的大名她是早有所闻，却未见其人，对于她所受到的恩宠她也只有羡慕的份。今日既然她自己送上门了，自然要好好的一睹...她的风采。当她看到她右手无名指上的汉白玉戒指的时候，眼中有厉光一闪而过，转瞬即逝，脸上却仍是那副似笑非笑的笑容。
“好俊秀的妹妹呀，怪不得皇上喜欢的紧，都住到长生宫去了，可是史无前例啊，是姐姐三生都修不来的福分啊。”慧贵妃放下手中的茶杯，笑道。
“姐姐说笑了。姐姐那么温婉可亲，贤良淑德，伺候皇上最久，想必感情也最深，不然皇上也不会封姐姐为那么尊贵的贵妃，姐姐在皇上心中的地位一定是别人不可比拟的。妹妹...这哪比得上姐姐啊，还差一大截呢，姐姐走的都比妹妹跑得快。”乔瑾瑜露出标准的公式化的笑容，从容的回答。
“欣荣，赐座。”慧贵妃向一旁宫女使了使眼色。
“谢姐姐。”季同扶着乔瑾瑜坐下。
“听闻，妹妹怀有身孕也有些日子了，怎么丝毫不见妹妹有怀孕之色啊。”慧贵妃道。
乔瑾瑜一惊，她直至去陈家的时候才知道，皇上故意放风在后宫说是她怀孕了，至于她是什么时候怀孕的，她根本不知道啊。孕妇最少要两三个月才显怀，古代人年龄小怀孕的早，起码要三四个月才显怀。她说不见怀孕之色，那说明她已经怀孕蛮久了？可恶的尹皓轩，怎么说谎都不给她打个招呼。她的脑袋在飞速运转着该怎么回答这个问题，季同却帮她回答了。“回贵妃娘娘，娘娘年纪轻身子弱，有身孕也没些时日，又怎么会看得出来呢。”
“对啊。”乔瑾瑜急忙接话，“妹妹那些时日害喜害的都见不得油腻，食不下咽的，可折腾死妹妹了，不过若能为皇上诞下一位皇子，妹妹也是心甘情愿的。”乔瑾瑜一脸委屈和幸福和满满的骄傲，观察着慧贵妃脸上表情的变化，她要的就是这种效果。
这乔瑾瑜说着不经意的抱怨的话却是狠狠打在这跟了皇上五六年却膝下无子的人身上。她紧咬下唇，胸口起伏不定，脸色因愤怒和不甘而涨得血红，却又深深被压下去，挤出了抹笑容。“姐姐倒是想受这份罪，却没有这份福气。妹妹若是现下还是食欲不振，姐姐这有些开胃健脾的东西，一会妹妹带点回去。”
“妹妹就谢谢姐姐这份美意了，不过那时皇上看妹妹食欲不佳，急的不得了已经找太医看过了，也开了些开胃的药，牢姐姐费心了。”乔瑾瑜笑道。