等了有一刻钟，公公宫女都被派往各个宫传膳了。这两人才偷偷摸摸的准备溜进去。
“乔乔，快点。”弘之走在前头，一个跟头翻进了厨房。
“来了。”乔瑾瑜可不会什么跟头，她一步一步小心翼翼的挪进了厨房。
“哇，乔乔，好多吃的啊。”弘之看着满桌美食激动的说，一把扯下一个鸡腿开始啃起来，“给额娘带点回去。”
他从不知道什么地方找来几张纸和一块素白色的布，三下五除二把桌子上的什么烤鸡烤鸭能打包的好打包的全部都用纸打包好裹在布里，往身上一寄。乔瑾瑜见这样不自觉的笑了笑，她见过这样偷金银珠宝的没见过这样偷吃的。看来这御膳房他是不只偷过一次了，难道冷宫的饭很难吃吗。
“弘之，我们快走，他们可能也该回来了，皇宫里那么多宫，一趟怎么送的完。”乔瑾瑜催促他道，她可不想被抓住。
“恩恩....”他又向桌上扯下另一只腿，狠狠的咬了口。“走吧。”
就这样，弘之背着一包吃的，手里拽个鸡腿，准备冲出去。
可是这时有人回来了。
“快快...快躲起来！”乔瑾瑜说道。
“这里没地方躲，还是快跑吧！”弘之拉着乔瑾瑜就开始狂奔。
那人似乎也注意到着那两个快奔的人，看了看厨房里的一片狼藉。大喊道：“来人啊，有人偷东西啊！来人啊，有人偷东西啊！....”
弘之听见那人的叫喊声，跑的更快了，拽着乔瑾瑜的手拽的生疼，她毕竟是女生那里跟的上男生的速度呢。
“弘之，放开我！”乔瑾瑜停下来，甩开弘之的手，左手轻轻的揉着被拽疼的右手，一脸不悦的看着他。
“...对不起。”他低下了头。
右手被他抓鸡腿的油腻腻的手抓着，油油腻腻的，她揉了揉两下也不爱揉了。估计被发现了太慌张，一情急抓着她就跑，鸡腿也掉了。“没关系啦。没人追了，我们我们回去吧，没有人会在意几只鸡鸭的。”
“嗯...”
他们刚才怕被发现就没往冷宫的方向跑，至于这里是哪里乔瑾瑜也不清楚。这里环境却很好，但好像却不是皇宫的中心点，却像很偏远的地方，因为这里基本看不到什么宫殿。
“这里是哪里？我们不是回宫吗？”乔瑾瑜问。
“我也不知道这是哪里，只是我很经常在这里玩耍就是，这里平时都没有人，这里算是我的秘密基地，这是皇宫的最西边。现在我们就回去，这里离冷宫很近的。”弘之笑笑说。
“哦。”
“今天谢谢你，陪我去御膳房。还好你没被发现。”弘之走在前头，说道。
“没事。”乔瑾瑜应道。“你好像去御膳房好多次了啊。”
“嗯？...嗯，冷宫伙食不好，额娘身体越来越差了我想找点好吃的给他补补就会偷偷溜去御膳房。可是...我去了也好些次了....都没看见你。”
“....我...我哪有机会再前面工作嘛，都是在后院削削土豆，洗洗菜什么的。有时候就去其他宫送膳了嘛。”她想了想说。
“这样啊。怪不得。”他寻思了一会，“看，到了。”
前面就是冷宫了。
他一进去就喊道：“额娘，我给你带好吃的了。”
“弘之....”虚弱的声音传来。
“乔乔进来啊。”尹弘之招呼着她。
“哦，好。”乔瑾瑜跟着弘之进去，冷宫还是那样，乱糟糟的，现在还透着点发霉的味道。这是有多久没打扫了啊！宫女呢！就算在冷宫也会有一两个宫女服侍吧。乔瑾瑜环顾了下四周，这里阴冷潮湿，也不开窗，阳光怎么会照进来，住在这种地方健康的人也会生病的。
德妃似乎也看到了她，和商会的恐慌不一样，她淡淡对她笑了笑，“乔乔来了啊。”她还记得她。
“嗯，德妃娘娘吉祥。”乔瑾瑜行了个礼。
“呵呵...我都这个样子了，住在冷宫里的人了，哪有什么吉祥不吉祥的，你也别多礼了。难得弘之喜欢你。”德妃娘娘撑着身子就要坐起来，乔瑾瑜连忙上前扶着她。“谢谢啊，乔乔。”德妃笑着拍了拍扶着她的乔瑾瑜的手。
“这是奴婢应该做的。”乔瑾瑜把枕头竖着立起来放在德妃的身后，扶着她坐了起来。
“额娘，我把吃的那去用盘子装好哈。”弘之卸下身上的包袱，转而放在手上，边说便向外走去。
“嗯，好的。”
“娘娘，奴婢有句话不知道当问不当问。”乔瑾瑜说道，看来德妃娘娘的病好多了，头脑清醒多了，精神也不那么恍惚了。
“哪有什么当问不当问的，这么多年了，你是除了弘之以外我见过的第一个人了。问吧。”德妃娘娘看着乔瑾瑜，眼里充满了慈爱。
“娘娘，您这里...没有奴婢吗？怎么都没人伺候也没人打理啊？”乔瑾瑜问道。
“奴婢啊...原本有的。可我这又没人管，病的病小的小，她们也就中午晚上来送下饭就走了，怎么会管我们母子两，更别说打扫了。”德妃笑了笑，笑的无奈。
“可是这样的生活环境，健康的人都受不了的，这样下去...你的病怎么能好啊！”乔瑾瑜急切的说。
“唉...我这病了这么多年了，根本没打算好了，怎么样的环境不也一样嘛。”德妃说的轻松。
“不行，遇见了娘娘就是缘分，我会想办法让你的病好起来的，就算不行，起码也要让你过得舒服点。”乔瑾瑜不知道哪来的想法。她就是很想帮助眼前这个可怜的女人。她才二十几岁啊，和显示生活中的自己一样大啊。本来应是最美好的年华，却陷在这深宫中，等死。
“不用麻烦了，我知道我...咳咳。”德妃突然猛咳起来，乔瑾瑜忙轻拍着她的后背给她顺气。“娘娘。”
“我知道我没救了，好孩子，别白费力气了。”德妃深吸了几口气，缓过了气说道。
“你相信我。”乔瑾瑜看着她说的坚决。