整个事情完全的不明所以。
所以谢玖当机立断——三十六计走为上计。
开溜！
切，小小一道门锁，怎么可能拦得住她？
手里捏了个诀，谢玖准备穿门而过。
“哐当”一声巨响后，谢玖直直的倒地不起，头上顶着个大包。
“不是吧——”哀嚎一声跳起来，试了第二次，同样的结果，就是撞的地方略有不同，一左一右两个包一大一小略微喜感。
第三次，她一边念叨一边用一个手指去试探——穿不过去……居然穿不过去！
不是吧？
谢玖泪流满面了——师父居然在这个时候封了她的法术！有没有搞错啊，早不来晚不来，简直要命啊嗷嗷嗷——就在她鬼哭狼嚎捶地不起准备抱头痛哭的时候，噗的一声，房间里凭空多出来一条悬空的狐狸尾巴，雪白雪白的颜色似曾相识。
“师——父——”谢玖眼睛一亮，就像看到了救命稻草，张开双臂扑了过去。
噗咚。
扑了个空。
效果立竿见影，谢玖头顶的第三个包诞生了。
尾巴在她头顶上轻轻一扫，只听一声轻笑，刚刚尾巴所在的地方，出现了一个翘着二郎腿悬在半空中的人。
不，说人也许有点儿不对……是狐狸精。
谢玖顶着三个大包愤慨的抬起头——“师父！”
狐晚打了个呵欠，他今天穿的比较正式，除了背后那个多余的大琵琶外，平时即使化作人形时也喜欢露出来的狐狸耳朵收了起来，而且……
“师父你居然穿鞋了！”谢玖指着狐晚尖叫一声。
“别这么大惊小怪的，”狐晚装模作样的咳嗽一声，“好歹是我的爱徒的婚礼。”
“大师兄要成亲了？！”谢玖一下子爬了起来，一脸惊恐，“我怎么都没听说！是哪家的姑娘啊，我的大师兄啊，呜，终于是嫁出去了，我好感动。”
“十九，”狐晚的嘴角轻微的抽了一下，“昨天我把你们召集起来说的那件事……”
“那个，师父啊，”谢玖打断他，小心翼翼的解释道，“我昨天不小心睡过头了，没听到……”
“别骗我了！你肯定是喝酒了！”狐晚从鼻子里哼了一声——这孩子是他从小带到大的，且不算后来她修仙的那些年头，她的性情，他了解的比她肚子里的蛔虫还蛔虫，“都跟你说了多少次了啊，”狐晚忽然苦口婆心起来，“酒是乱性之物，不可贪杯。你说你……”
“师父！”谢玖打断他，眼神幽幽的瞥了狐晚一眼，“这一点你是最没资格说的人了。”
在谢玖幽怨的小眼神下，狐晚颤巍巍的打了个寒颤。
往事如烟，但有些往事，还真是他母亲的希望能真正的如烟散了吧，散了吧……散了吧！
在仙界，狐晚贪杯而酒品奇差又特别容易喝醉这件事是闻名遐迩的。谢玖有幸酒品不错，喝了就睡雷打不醒。但不幸的是一脉相传有其师必有其徒的继承了狐晚的另外两点，贪杯，且易醉。
“哦，”狐晚扶住额头，“我忘了你是知道那件事的人了。”
那件事，就是指让狐晚的酒品在仙界一举成名的事件——千年前，仙界狐尘王狐晚还是有着严肃认真生活苛刻到仿佛自虐般滴酒不沾的好名声的一只好仙。
某个风和日丽晴空万里的日子里，梨花仙子不知道抽了什么风，居然把自己藏了几百年的私酿拿出来，和有“天界第一佳酿”招牌的桃花仙子拼谁家的酒更香。这本来就是个没法解的局，眼见着梨花仙子和桃花仙子找遍仙界各个号称懂酒的神仙们试酒，也得不出一个胜负来，忽然有人建议说，从来没见狐尘王动过酒，不如让他一尝，俗话说，真正的好酒，就是要雅俗共赏，懂酒的人品不出来优劣，也许他这个门外汉能说出来些什么。众仙本来就看热闹的多，还有些觉得这再闹下去也不是办法，狐尘王素来认真公正从不偏袒，他们都怕得罪人不敢说出心中的评判，狐尘王可不会计较这些，倒是个速战速决的好法子。
于是一大拨人闹哄哄的去找狐晚。
彼时狐晚正在九度山那给他的一群弟子授课，不知道为什么，平时好脾气的师父今天似乎心情特别不爽，提一个问题，对每个人的回答都极尽讽刺之能事吹毛求疵一番，几乎所到之处遍地哀鸿无一漏网之鱼。其中，以他刚收不久的新弟子，排行十九的谢玖挨骂的最多。
“笨蛋啊笨蛋啊！”狐晚摇头晃脑，把笨蛋重复了n遍，直到小谢玖泪眼盈盈起来。
小谢玖咬住下唇，十分委屈和不解——她是个无父无母的孤儿，天生三种颜色的头发不说，脸上还有一块奇怪的胎记，她那时候人小，这胎记几乎占了半张脸，不止有点儿不好看，还有些吓人，经历了多年被人叫“怪物”拿着扫帚追着打的生活后，小谢玖对收养了自己的狐晚格外的感激，但同样，心里的自卑感和自尊心也比其他人要强烈很多。刚来九度山，她生怕自己做错什么被师父撵出门，所以拼命的学习和用功，可是修仙之路毕竟不是一蹴而就的，何况她才刚刚入门，程度一时半会儿根本赶不上。这会儿被师父拎出来般的在众人面前被骂了个狗血淋头，她差点儿当场忍不住掉眼泪。
众仙就是在这个时候撞在枪口上赶过来的。
桃花仙子一句话未完，狐晚眉毛一挑，把对弟子们的满腹热血激骂全部转移了目标——到底是以古灵精怪著称的狐狸，几句话下来，桃花仙子已经梨花带雨泫然欲泣了。
梨花仙子颤颤巍巍的说明来意，好胜之心已经减了大半。
狐晚眉毛一挑鼻子里哼了一声，很是不屑，一把夺过那盏梨花酿，放到鼻子边嗅了嗅。
接着，众仙就全部呆立当场、有幸目睹了这前无古人后无来者的一幕——只见一直高高在上华贵傲慢的狐尘王忽然满脸莫测的神情，众仙一个闪神间，他已经冲过去抱住小谢玖，嚎啕大哭起来。
哭的别提有多伤心了，要不是众仙都很清楚狐尘王早就万把来岁数快成古董级别的了，他们会以为他刚死了双亲。
这突发的状况谁都没想到，谁也不知道该怎么应对，有人试着劝，狐晚一下松开小谢玖改抱着劝他的人继续哭的雷打不动，最后的结果是，众仙大眼瞪小眼，尴尬的留在九度山等候狐晚哭完……或者，酒醒。
先不说这件事最后因为狐晚一直哭不停，导致众仙没法回去做事，惊动了天帝和其他本来并不知情的天界众仙赶来围观，闹得三界间沸沸扬扬，仙界的清誉和狐晚自己的名声一起毁于一旦连边边角都不剩了，且是这件事后，当事人的梨花仙子，被迫赔了那一园子无论是地下还是天上都堪称最好的梨花给狐晚，还搭上了自己的所有珍藏私酿和把桃花仙子气的差点就此归隐了的一条“五百年之内不可再酿酒”的戒律。
众仙从此见到狐晚和酒这两样东西在一起时会自觉绕道走，还有夸张的直接拔腿就跑——让狐尘王沾酒，那绝对是自找死路杀人于无形中啊！