想起那件事来谢玖就想笑。
醉酒哭的人虽然很多，但哭到这么惊天动地且真的惊动了天和地的各路仙妖的人，恐怕四海八荒遍寻也只有她师父这一个。
不过谢玖对那件事的记忆，是有一个比较温馨版本的结局的。
那天的后来，狐晚扯着她一个人在九度山乱走，后面跟了一堆乌压压的像背后灵般偷偷摸摸的大仙们。
狐晚一边走一边往嘴里灌酒，谁也不敢拦。就算最开始那一闻之下没醉，这会儿他恐怕也是醉的不省人事了。
他一路边跳边唱，一会儿笑一会儿哭，对着谢玖扯了一堆胡话。
不过他说的太乱太快也太不清楚，谢玖啥都没听懂。
她只记得师父的眼睛会忽然变得很亮很亮，琥珀色的狭长眼鸿里，像是挂着的两弯清月。
狐狸天生会魅惑人心，小小的谢玖很多年后都忘不掉师父那时的样子，在此后所有人提及美人时，下意识第一个想到的，都是师父那时的面容。
九度山一共九层结界，不知不觉，狐晚引得众仙来到了最外层。
九层中，越往外法力越弱，到了最外层，已经差不多算是脱离了仙界进入了人间。
此时正是凡世的秋季。
一时之间，所有人都被眼前的景象迷惑了——漫山遍野火烧云一般的红色枫叶林，放眼望去，仿佛只有如火如荼跳跃的灿烂——这里的景象，反而比九度山的内部更像是仙境。
众仙像是被眼前这妖娆到璀璨的颜色迷住了，谢玖更是惊讶的张大了眼睛——她没想到九度山外围是这样美的一片枫叶林。
狐晚忽然松开了一直牵着她的手。
他赤着双足，信步而行，长袍曳地，银色的发在身后扬起来。
谢玖顿了一下，急忙跟了上去。
狐晚走的很慢很慢，他的眼睛漫过周围的一切，有一种目下无尘的悠然自若。但不知道为何，一直注视着他背影的谢玖，却在那一刻产生了一种古怪的想法——寂寞。
师父的背影，好寂寞。
这想法来的莫名其妙且毫无根据。
她被这种想法攥住了情绪，几乎要哭出来的时候，狐晚倏然回首——对着她一笑。
在她愣怔间，他俯身，双手捧起她的脸。
“真漂亮的颜色……就像美丽的枫叶一般……”
其实这才是她始终无法忘怀的原因。
人生中第一次，有一个人这样用赞美的口气把这块斑驳在她的面容上，让她又恨又怨了多年的丑陋伤疤比作一样美好的事物……从那以后，谢玖爱上了枫叶。并在多年后，慢慢的，接受、并渐渐喜欢上了自己脸上那一块独特的胎记。
整体来说，狐晚有时候算是个不太靠谱的师父，但每次想起这件往事，谢玖的心会变得温暖，因而也对他的出格行为格外宽容。
等等……谢玖忽然警觉——师父为什么提起这件事来？
她黑线的瞪着狐晚那张看起来似乎人畜无害的漂亮脸孔——“师父，您老人家不会又‘不小心’做了啥对不起我的事了吧！”
狐晚假笑了两声，装模作样的擦了把额上有都没有的冷汗——他的小十九现在变得精明多了呢，真是不好玩，还是几百年前那个囡囡的糯糯的小娃娃比较好骗……狐晚忍不住的感叹了一下时光飞逝世事无常，当年他收养那个怯生生的小丫头时，哪想到她有一天会变成现在这个样子？
“那个呀……”狐晚顾左右而言他了一会儿，唠唠叨叨了一会儿，东扯一句西扯一句了一会儿，总算是让谢玖把大概经过搞清楚了。
“可是……等……”谢玖攥紧双拳，“为什么是我啊？”
狐晚喏了一声，努努嘴，指了指因为谢玖攥紧着拳头而被攥的更紧的东西。
谢玖低头一看，愕然发现了那只红色的签。
她的脑海中开始狂风大作电闪雷鸣，直到狐晚说话才稍有回神。
“我也没办法啊，公平起见。”
“你平时从来没公平过为什么这次就要公平了，不公平！”
“那……这个是命运的安排啊，我也不好随意毁人姻缘。你也知道的，这是损阴德的。”
“哪里毁了！这分明是被强扭成的姻缘，师父你毁吧，毁了绝对功德无量胜造七级浮屠！”
“呃，我还是不要这件大功德了，为师我其实也没啥野心让世人这么瞩目的。”
改变策略：“呜呜，师父你不能这么对我啊，我舍不得离开师父你啊。”
“哎，孩子大了，总得学会走自己的路。”
“不行啊师父，那我的修行怎么办啊！”忽然想到了什么，灵光一闪，“师父你不是说我是那个啥啥神转世的吗？万一再有妖怪来夺我的身体，我对付不了怎么办啊呜呜。”
“这个没问题，人间界的帝都一贯有紫气笼罩庇佑的，何况你嫁的是王族，他本身就是你的护身符。省得为师还要天天帮你铲除那些慕名而来的妖怪。”而且，还可以省出一笔开销……当然，这个不能说。
这次差点儿真流眼泪了——“师父，十九年纪还小……”
“没一千也九百了你好意思说你小！十九呀，反正都在皇宫里，你就当是带薪度假，这机会可是一般得不来的啊！又不用做苦力还吃香的喝辣的，怎么想都是个肥差啊，”狐晚循循善诱，“你想想，以后你再想要什么，再也不用眼巴巴的盼着你的穷师父……也就是为师我东拼西凑弄银子了，你可以直接跟你家王爷开口，尽管要，多大的狮子开口都不算什么，你的水银丈母娘……不对，凡人是怎么叫的来着，岳母……嗯……大概类似的吧……不管了……反正太后她老人家都开口了，只要你看好这个陆元声，保证这娃健健康康长得结结实实的，你要啥她都给你！”劝说忽然偏向了诡异的方向，“小十九啊，你水银岳母有一幅炎帝之女瑶姬的画像，为师我一直想偷窥……不是，是借阅加收藏一下……”
“……”
“等等，我记得还有一个东西，”狐晚单手托着下巴，蹙着眉认真思考着。
“那个，师父……”
“小十九你千万不要不好意思啊，尽管要，尽管要……要是放王府里你不放心，就先都搬回咱九度山存着。存着存着。”
哇，前途真是一片光明——狐晚双眼闪烁着幸福和快乐的光芒——他已经看到了未来的几百年里，他九度山弟子一堆，却没有收入开销巨大的历史已被改写。
再也不用靠自己钓鱼吃饭了呜呼~想当年天界还传出一把跟风热，无数闲散的神仙跟着狐晚学垂钓，美名其曰学习他闲云野鹤的生活态度，还有垂钓时目光深邃瞳孔中仿佛万境归空的绝世姿容。
天知道他要是不钓鱼那根本就只能去喝西北风了！而且那啥万境归空啊根本就是他饿的一脸呆滞双目放绿光。当然，其实最主要是这么多年来喜欢乱收孤儿当弟子的这个坏习惯惹的祸，他要是去收几个仙二代来当弟子，九度山早就富起来了。
所以，不是不报，时候未到啊！这不，你看，他的第一个出山弟子马上就要带领着整个九度山发家致富了！
想到这里狐晚咧开嘴笑了，正准备再鼓励一下谢玖，忽然发现他眼前的人已经没了。
只听“咚”的一声，房门应声而倒。
狐晚无语的看着抱着头冲出去的谢玖——出门千万别说这是他教出来的徒弟，居然呆到这种境界！
被封了法术就封了法术吧，你要出去明明有窗户可跳还有一屋子的凳子桌子给你砸门用，再不济，满屋的红烛台给你放火烧屋大闹婚礼啊！满屋子都是把这婚礼搞砸的道具啊有木有！可是谢玖偏偏选择的是，用自己已经顶了三个包的头去把门撞开了……
狐晚觉得这绝对是恶性循环，越傻越撞……于是越撞……越傻……
没了法术的谢玖跑的很辛苦，因为平时习惯了御风而行，忽然要她用双腿步行，很累不说，还有些生疏似的。而且习惯真是个可怕的东西，看到墙，明明想着现在没法术了应该翻过去，结果自己的身体还是直觉反应的以为能直接穿墙而过似的撞了上去。
于是追出来的狐晚就看到了这样一个让自己无语凝咽十分伤感的画面——他的小十九一次一次的撞在墙上，倒下，再爬起来，跑几步，再撞，再爬起来，再跑几步，再撞……
那死命撞的英勇身姿，那坚忍不拔再撞的顽强毅力，那怎么撞也没撞晕的强韧体魄……
好伤感啊好伤感，哀叹一下自己为教导小十九付出的这几百年时光……终于算是打了水漂付东流了。
谢玖正在为自己肿的越来越高的额头郁闷，遥遥的听见一声不紧不慢拖着长腔的——“定。”
于是自己就木头人一般的杵在原地动不了了。
动不了就没法回头，没法回头就失去了用哀怨的眼神打动狐晚的机会。开不了口也动不了的谢玖听到身后传来一句——“啊！那边喜宴好像开始了我不想错过开胃菜”——然后周围就静寂一片了。
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
那一瞬间里，谢玖的心情，忽然就风萧萧兮很寒很寒了。