“你干什么啊，不和你开玩笑了，快解开！”崔宜颇有些气急败坏，“不就说了你几句吗，报复心怎么这么强的！”
谢玖叹口气：“我没跟你开玩笑……”
呜呜，师父啊，你不带这么对我的啊……不地道啊太不地道！
谢玖欲哭无泪。她现在解都不能解，因为她的法术又被封了。她不知道在等着师父来以后解开法术被抓好，还是等身后那一群家丁追兵把墙拆了被抓好。
于是那天，七王爷小都蓝王大婚之日，御赐的新建府邸里被自家小王爷和某不明人士闹得鸡飞狗跳后，两个人诡异的一起双双落网。
真实情况的消息已被封锁，但有不实的小道消息在坊间不胫而走——那天，七王爷是和当朝第一大学士崔宜准备一起私奔逃走的。这两个人从小一起长大，青梅竹马两小无猜，山盟海誓天长地久，无奈，太后淫威皇兄相逼，一对儿鸳鸯变成孔雀东南飞五里一徘徊——说者讲的绘声绘色犹如自己的亲身经历——你说什么，你说他们两个不都是男的吗，对啊，他们两个当然都是男的……你别打断我，正要说到精彩的了！
逃跑那天，本来一切顺利，晴空万里无云，是个适合逃婚的好天气。谁想，平地里忽然一声惊雷，天空一道闪电劈下来，你猜怎么了，我跟你说你可别不信，我二姨奶奶的舅舅的外甥女的孙女儿的哥哥可是在小都蓝王府当差，亲眼目睹了当时的奇景。
一道雷下来，天空变色，大地都被炸开了！樯橹灰飞烟灭后，七王爷和崔大学士相拥而泣，他们的一半身子都消失了，另一半却依依不舍难解难分，估摸是他们这段禁忌的爱触犯了上苍，才惹来这次祸端。最后，为了不连累天下苍生，两个人忍痛割爱、挥手告别。两个人的真情和善良感动了天地，刹那间，天空的颜色变得彷如破晓。雨后初晴，彩虹挂在天边，天空传来一阵大笑后，只见刚刚身子消失一半的七王爷和崔大学士都完好无损平安无恙。一切回归正轨，可喜可贺啊可喜可贺。
故事传的越来越唯美也越来越离谱，亲身经历一切的谢玖却郁闷到不能再郁闷。
实际情况是，那天两个人被卡在墙里后，狐晚并没有立刻出现，追他们的那群人也不知道是不是被人施了迷路*，居然花了一整天才找到他们。
被卡在墙里的感觉很诡异，崔宜单方面推卸责任的唠叨很让人生气，连天公都不作美，本来晴空万里的一天，忽然开始狂风大作雷雨交加，豆大的雨点落的很欢快，被卡在墙里的两个人很快就淋成了落汤鸡。
让人不快的遭遇让两个人心里压抑的烦操都成倍升级，于是一半身子卡住的他们，用另一半拳打脚踢大打出手。谢玖虽然武学修为高，但她吃亏吃在她能动的是左半边，远远不如崔宜的右半边灵活自如，两个人勉强打成平手。
不满发泄完了，等着人来救又太无聊，两个人把划拳看手相比谁的手指长大拇指能不能往后弯成一个角度这些能用单手玩的游戏全玩了个遍。
谢玖发现这家伙没什么生活常识，很多民间的小游戏都不知道。崔宜则是觉得很新鲜，两个挂在墙上的人被迫着相处了一整天后，崔宜闪动着他有着惊人的长睫毛却眼白多过眼黑的“单纯”眼睛，真诚道：“谢玖，你很有趣。”
在被雨末樱锁这对儿双胞胎形容为“死板”“太认真”“没生活情趣”“傻乎乎的”，几百年耳濡目染残受荼毒差点儿根深蒂固的以为自己就是这样子的了的谢玖，忽然听到这样一个评价，内心漾起了无法止住的波澜。
她颇有些相见恨晚的握住崔宜的手：“兄弟，你这朋友我交定了！”
崔宜的嘴角抽噎了一下，勉强挤出一个笑容来：“那……如果我有什么事……嗯，也不是什么大事啦……就是一个小问题上，有点儿……骗了你……也不是骗，是出于善意的隐瞒！嗯……总之……”
“没事儿！”谢玖豪爽道，“我不会生气的。”
“你自己说的啊！”崔宜立刻道，“记住了啊，你自己说的啊！”
他想了想，又说：“你以后学着文静一些啊，怎么能和男人动手，不怕吃亏吗？”一起落难的遭遇，到真的让他有点儿开始把谢玖当自己人了，“而且啊，我跟你说，男人都喜欢那种乖巧文静的女孩子的，你的外表还挺具有欺骗性的，但实际就……总之，你再这么暴力下去，小心嫁不出去啊！”
谢玖歪着脑袋想了想，自言自语道：“也是，不如就趁现在这个机会嫁了算了……”
“啊？”崔宜没想到自己的话起到了这种效果，大骇，“那个……婚姻大事，你要不再好好考虑一下再决定……”
谢玖噗嗤一声笑起来，打量着崔宜如临大敌的神情，大满足：“我开玩笑的啦，看你吓的哈哈。”
崔宜正要再说什么，上空“啪啪”几声，两个人同时抬头，只见狐晚以一副悠闲的姿态悬在半空中，拍着巴掌，蓬松松的白色尾巴轻轻晃了晃。
“师父！”这一声是怒气，然后，“师父。”变成了讨好。
“师父……”声调略蔫。
狐晚掏了掏耳朵，用平板的语调唱起来：“小十九你跑哪里去了，为师找得你好苦啊！”
“去死！”谢玖怒了，“分明就是你在陷害我！”
“喂，”崔宜戳了戳谢玖。
“别打断我！”谢玖没理他。继续冲着半空的狐晚吼：“快给我解开！我不跑就是了。”
“喂……”崔宜继续戳。
“到底怎么了？”谢玖不耐烦的转过头来看着他。
“那个，”崔宜装模作样的咳嗽一声，“虽然打断你们师徒久别重逢叙旧情不太好，不过呢……”他指了一下旁边，“你也考虑一下他们的感受啊。他们和咱们不一样，看不到……嗯，看不到半空中那位的……”
谢玖打量了一下周围，发现不知道什么时候开始，隔着一段距离，墙边已经围满了人，大概是看她和崔宜被困住的情形很诡异，没有人赶上前来。谢玖回想了一下自己刚才的表现，发现一个让她很想把头穿过这面墙不要让人看到她的脸的愿望——如果这些人不是因为悬在半空中晃着一只雪白的大尾巴忽闪着一对儿狐狸耳朵的狐晚而震惊，那么他们那目瞪口呆的表情就是因为……她刚刚在他们看来，是对着不存在东西的空气大吼的……囧。
真想找块豆腐撞一撞啊，特别是当谢玖想到自己也许马上就要成为这个府的女主人，今天这里的这些人，可能就是以后她要天天见面的人了……真是让大家记忆深刻的第一印象啊怎么办啊肯定被当疯婆子了怎么办啊……谢玖在内心哀嚎。
“对了。”谢玖忽然发现一点，疑惑的看着崔宜，“你能看见……能看见？”她指了指半空中的狐晚。
“嗯。”崔宜眨了眨那只红色的瞳孔，“这一只眼睛能看见。你不用做啥评论，我从小就能看见这些东西，早就习惯了。”
“哦。”谢玖没话了，其实她想说，她本来也没打算就这件事议论什么的啊。她也是从小就可以看到这些寻常人看不到的东西，加上那块胎记和怪异的发色，完全没有任何不被当做“怪物”的余地啊简直。自己的经历并不算太愉快，也许崔宜和她一样，所以不太喜欢被人提起来吧。
“对了，现在怎么办比较好啊？”谢玖凑近崔宜，悄悄道，“如果单看咱俩现在的情况，也够诡异的了吧。”
“没事儿。”崔宜很淡定。
他的淡定感染了谢玖，她也安下心来，正准备给他鼓励的一笑，就听到崔宜更淡定了接了一句。
“反正你比我诡异的多了，他们不会注意到我的。”
谢玖：“……”
不过事实证明，崔宜的想法太过天真了。
毕竟——谢玖怨念的想——他那么大一只，想被她挡住还是挺难的……好像不是这个问题吧喂！
“王爷，请回去。”人群中有人上前一步，静静道。
谢玖一看，心里一乐——哟，熟人~她笑着跟梓潼打招呼，但可惜崔宜的存在感太强烈了，梓潼没有理她。
“我倒是也想，”崔宜搔了搔脑袋，“不过梓潼啊，你看我现在这个情况，我也有心无力呐。”
“梓潼姑娘，现在要怎么办啊？”有人问。
所有人面对墙上挂着的那两个看起来像是身子没了一半的人都满脸惊惧之色，唯独梓潼，泰山崩于眼前而不变色的眉目不动啊，谢玖觉得今天算是长见识了，各路神仙她结识了不少，如此超然的角色她却是第一次碰到。
嗯，梓潼也很有修仙的潜质啊……谢玖习惯性的开始思考，自动进入给九度山增加人口的思考模式。
梓潼很慢很慢的眨了一下眼睛，事实上，她眨眼睛的这个过程慢到谢玖看清了她眨眼的全过程。
眼睛眨完了，梓潼道：“把整面墙拆下来抬走。”
谢玖被震撼了，院子里的其他人也都震撼了。
震惊之中，谢玖不忘抬头向狐晚呼救：“师父——”
简直声嘶力竭。
“啊哈哈哈哈哈……”狐晚从刚刚开始就一直在忙着捂着肚子笑。
他在半空中翻了个身，对谢玖招了招手。
“不~要~”
“师父——”继续声嘶力竭。
“我放了小十九你，你肯定要开溜，这样岂不是正好，有这面墙在，你俩谁都跑不掉了。”
“缘分啊缘分啊~”
噗噗两声，樱锁和雨末一左一右的出现在狐晚的两边。樱锁肩上的伞欢快的转的飞快，雨末面无表情的捂住嘴，重复道：“缘分啊缘分啊~”
“不如就这么让他俩拜堂算了。”樱锁建议道。
“可以给整面墙蒙上红布，这墙绝对是媒人的说。”雨末也唯恐天下不乱。
“谓为佳话啊这绝对！”狐晚也点头，“绝对是前无来者要成为传奇的一对儿。”
“嗯，一会儿我们一起去瞻仰一下传奇们的婚礼。”
谢玖和崔宜已经开始被往回抬了。
“不要啊，师父——”
“别喊了，”崔宜忽然发话了，“要娶你这么倒霉我都认了，你对我有什么不满意的吗，嗯哼？”
“你在说什么啊我不懂你的意思……”停一停，再次，“师父——”
“对了，我先声明一点，我的嫉妒心和独占欲是很强烈的，婚后不许你再提其他男人的名字……那个，这个狐狸师父也不行！虽然他是狐狸，但他也是只公狐狸！”
“你确定你刚才没有撞到脑袋吗？”
“……”沉默片刻，“我看是你脑袋被撞了吧！”