“什么意思？”
“我都说得这么明白了，谢玖，再装糊涂可就是有逃避责任的嫌疑了……”崔宜，不，陆元声笑着，伸出一只手，动作温柔的帮谢玖把散下来的一小撮头发别到耳后，“我是陆元声，你的夫君。”
她就这么呆呆的盯着他的眼睛。
刚遇到的时候，他总是一副没精打采的傲慢神情，让人说不出来的讨厌。有所接触之后，就发现他其实还蛮爱笑的，偶尔笑意沾染上了眼角眉梢，那双漂亮的异色瞳孔会看起来神采飞扬。
此时，他牵动唇角，和刚刚并没有什么区别，但是谢玖的心情却产生了天翻地覆的变化。
“你那么看着我做这么啊？”陆元声单手把玩着她的一缕头发，“放心，虽然你刚刚那么说，但我一定会对你好的，你不用担心。”
他忽然说不下去了。因为，在他面前的，是一张像是要哭出来一般的面孔。
“嫁给我，是那么糟糕的一件事吗？”他做了个鬼脸，改捏她的脸，她的脸肉嘟嘟的，实在是很好玩。
“你知道……”谢玖忽然瞪大眼睛，“你其实都知道的对不对？”这个想法太恐怖，但他的笑容，让她不得不这么想，即使，这笑容，看起来那么的幸福。
“知道啊。”元声眨了眨眼睛，“我早就知道你就是我的未婚妻了呢。怎么，我瞒着你，你生气了吗？”他打趣谢玖，“听到了很惊人的告白呢，真是不错的福利。”
想起刚刚自己说的那些话，谢玖的脸一下子变的通红，于是那没有把握的怀疑立刻被抛到九霄云外去了。
“现在还来得及哟，”他凑近谢玖，“施法术封闭感情什么的……”
两个人几乎是脸对着脸了，距离的拉进，那一双异色的眸子几乎就在眼前，烛火中，瞳孔像是两扇小窗子，摇曳着微弱的光，光里面，有一个小小的她。
也许眼睛漂亮的人是特别得上天厚爱的，谢玖想，因为注视着他的瞳孔时，那里面小小的自己，会让人错觉被他放在了心上。
谢玖的心越跳越快，她听到自己擂鼓似的心跳声：“元声，我……”
“先别说……”元声的声音像是蛊惑，他侧了侧头，向她靠近——“咕——”
谢玖的肚子很适时的响了。
元声的动作僵住：“你这个……”
“咕——”更大的一声。
来自元声的肚子。
“服了今天的霉运了。元声叹了口气，忽然浑身没力气了一样，软骨头的半边身子摊在了谢玖身上。
“喂，喂你干嘛！”谢玖立刻脸红脖子粗，开始挣扎，试图把这个人的长手长脚搬离自己。
“呜你别乱动……别……”元声来不及阻止她，只听“轰隆”一声巨响，墙板摔下地去。
因为两个人是大半部分身体在这边，另一小半在墙那边，所以墙被搬上床的时候，是竖起来的。刚刚谢玖的乱动，破坏了平衡，墙摔下去的时候，两个人同时一阵惨叫。
“疼死了疼死了疼死了——”
“断了断了一定是断了——”
两个人对视片刻，同时开始鬼哭狼嚎起来——“救命啊——”
“来人啊——”
“师父——”
“梓潼——”
“樱锁，不师姐——”
“四哥，不皇兄——”
可是一个人都没来。
所谓唤天天不应叫地地不灵，后来两个人都喊累了，元声瞟谢玖一眼：“要不要一起试着站起来。”
鉴于，墙是倒了的，他们现在是一小半身体被压在墙下面的趋势。
“不要吧，那还得站着睡，现在至少是侧卧的……”
“哪里侧卧了啊！你被压在下面的胳膊会生气的！”
“说真的，我现在已经感觉不太到它了。”
“所以加油啊，一起先把墙立起来再说。”
“好吧……”
“我数到三，一起用力，一、二、三！”
“额，没想到一面墙这么沉。”谢玖气喘吁吁，她感叹原来失去仙术的庇护，自己的肉身这么弱的，真是，以前那么多年的体力修行真是白做了。
“再努力一下啦，别轻言放弃。”元声打了个呵欠，他倒是脸不红心不跳气不喘的。
“等等！”谢玖发现了问题，“你真的有用力吗？”
“当然啦，你怎么可以轻易质疑你相公我的人品呢！”元声解释道，“我只是不太容易显出累的样子，就和有些人醉酒了也看不出来是一个道理啦。”
“哦，这样啊。”谢玖点点头，表示相信了。
元声悄悄的松了口气，托自己的老婆脑子不大灵光的福，得救了——其实不是他不用力，而是他那半边腿，不是在墙的那边，而是在墙的里面的……想来真是很好很强大的一瞬间定格啊。
“再试一次啦。”
“好。”
“加油！”
“嗯。”
“我来数，一、二、三——”
“不行了不行啦，你家墙什么材料做的啊，怎么比九度山的压山石都重。”
“别怪人家无辜的墙了，还有，这以后也一样是你家哟，我也是第一次住啦，我怎么会知道。”
“切，找借口。”
“哼，我看是你没用力吧。”
“你看看，我脸都憋红成这样子了，你看看额角这汗……”
“行啦行啦，我对浑身是汗又不是美人的女人一点都不感冒。”
“……”
“再试一次？”
“不要啦，反正我本来也不是很想起来。”
“哦，我知道了，你的力气原来这么小啊，还是修仙之人呢。”
“谁说我力气小啊！”
“那再来一次喽，你要是能撑起来我就请四哥下道指封你为大力士郡主怎么样？”
“谁要大力士郡主这种雷人的称呼啊！不过我要是撑起来，你不许再说我力气小。”
“安啦安啦……加油哟，我看好你！”
“说什么呢，你也一起！”
“哦……”
有多少次尝试，就有多少次失败。后来连元声都死心了。
在他们肚子此起彼伏的叫唤声中，两个人又互损了一会儿后，累得睡着了。
半空中，樱锁得意洋洋：“看来我真是给小十九求了个好姻缘呢哦呵呵呵呵~”
“好姻缘好姻缘……”雨末故意像回声似的模仿着樱锁。
“新婚第一天就这么热闹，看来阿声和这位姑娘很合拍啊，那我就放心了。”
这边厢，皇帝陆元修也笑眯眯的对梓潼如是说。
梓潼面无表情，很慢很慢的，眨了一下眼睛。