小都蓝王府鸡飞狗跳的生活就这么开始了。
两个人第一天同房睡，有侍女半夜奉梓潼的命令去送宵夜的热汤，只听房间里面传来一阵诡异的窃笑声，侍女吓的一哆嗦打了碗，正准备跑，只听房间内一声大笑，轰隆一声——据当时那个吓呆了在床上躺了一个月的侍女事后反应，只见一道白光闪过，她就昏了过去。而立刻赶到的梓潼等人看到的是，一间半毁的屋子，断壁残垣中，谢玖插着腰站在中间仰天大笑，元声坐在疑似刚刚是床的地方，气定神闲的打了个呵欠。
抬眼看到梓潼，他伸了个懒腰：“我要的栗子百合排骨汤呢？”
而这，只是个开端。
从那天之后，王府时不时传来各种诡异的轰鸣声和巨响，而每次巨响过后，必然又是一片废墟。明明是刚刚建成的王府，却在一个月内重建加装修了好几次，至于那些小小的被打碎的物事，实在是小巫见大巫可以完全忽略不计了。
王府管家的眉头越锁越紧，京城的工匠技师生意正好，来送礼的大臣越来越多——送的那点儿东西是小事，有热闹看才是王道。
大家的一致结论是——小都蓝王的新王妃，霸气侧漏啊！
都说小都蓝王是天下第一闲散自在王爷，太后是亲妈，皇帝最宠爱，朝内第一大党派之首崔宜的绯闻对象，八面玲珑左右逢源啊，有些人命好，好的真是没话说。
但是看到都蓝王府目前的状况，泪流满面的新感叹是——果然，老天还是公平的！没想到“好命”到人神共愤的小都蓝王居然是“气管炎”！
一贯最最自在潇洒讲究吃穿的小都蓝王，在成婚之后，被人发现好几次仪容不整的来见客。这就算了，自从其中有一位朝臣在偶然的对的时候到访有幸亲眼目睹了小都蓝王新王妃的吃相，关于王妃娴静典雅的传言彻底溜到爪哇国去了。
加上最近王府不断整修王妃奢华的传言，众人都在等着看好戏——摊上这么个败家的王妃，饶是太后疼皇帝爱的王爷，大概也有被吃穷的一天。
大家私下里议论，因为有好几个人都信誓旦旦的指天发誓见到过王爷本人衣衫半敞顶着极具造型感的鸟窝乱发心不在焉的出门，一致结论是——这次小都蓝王真是栽了，估计被女方吃的死死的了。
女方的家世情形不明，只知道是太后的亲戚，于是又一个新的感叹冒出来——不愧是太后的亲戚啊，当年，太后那是把先皇驯的服服帖帖的她说一就绝对没人敢说二，如今，有其父必有其子……太后的亲戚，驭夫之术那是名声在外响当当的！
不过，实际的情况是……谢玖还是辜负了众人对她的看好。她不止没把元声吃的死死的，还因为吃的诱惑，完全沦落为被对方卖了还在帮着数钱的那种。
元声的麻烦日子缘自那日半夜，谢玖忽然恢复法术炸了他，不，是他们的房间。
在那之前，两人为了防止别人不必要的猜测，暂时议定先同床睡一阵子。反正床很大，他们横着睡竖着睡中间隔碗水……就算再隔一面墙也睡的开。
于是那夜，元声睡梦正酣，忽听几声奸笑，白光一闪，他悠悠醒来时，就是梓潼等人围在外面，看怪物一样围观着他和谢玖。
不知为何，元声不止没有不淡定，他反而心情大好，他瞟了一眼正在仰天大笑的谢玖——周围这么多人，她笑她自己的，谁也不管，大有一种睥睨天地的气势。
他记得自己以前在书里看到过一种说法，天下有两种最自在人——醒者和睡者。
醒者的意思自然是指看清世间万物的真理，因清醒而淡然自在。
显然，以谢玖的智商，她不可能属于这一种。
她的自在源于本心，却也不全是那份天真单纯。好歹她也是活了数百年的人了，再说未经世事也实在说不过去。他觉得她有一个属于自己的世界，属于自己的很坚定的信念的东西，那是一种精神上的从容，外人无法进入分毫，哪怕外面的世界分崩离析，她也可以视万物如无物，依靠内心里的那种希望活下去。
元声眯着眼睛打量谢玖——某种程度来说，是傻的很强大？
那天的事不了了之，梓潼私下里问过元声一次，元声很坦白的交代了一切。
谢玖恢复了法力，结果没有方便自己，而是方便了元声。
在元声用皇上御赐给王府的厨师以及崔宜的清河府的厨子的双重诱惑下，谢玖非常爽快且毫无怀疑的把自己给卖了。
教元声仙术，用仙术帮元声整人，展示好玩的仙术给元声看……再加上吃，构成了谢玖在王府生活的方方面面。
至于那时不时的巨响和毁灭性的一片废墟，那真不关她的事儿，反正元声也放话了，没事儿，你放开了吃，那些小事，有咱们家管家担着呢（管家泪目），再不济，以后你教我的时候，咱去崔小宜的清河府练习好了。
谢玖跟着元声进宫了好几次，都没见到太后水银，她的好奇心已死，也不怎么积极了。倒是次次都能见到元声的四哥当今圣上陆元修，鉴于陆元修每次都赏赐一堆吃的喝的给谢玖，谢玖相当的对他有好感。
第一次近距离见到陆元修时，谢玖惊讶的瞪圆了眼睛——这就是皇上，这么瘦这么矮的皇上？这么温柔的长相，怎么看都不可能是那个高高在上九五至尊的皇上啊！
她还以为元声找人冒充皇上来耍她，正准备掀了桌子泄愤，她桌子都举起来了，对方款款而来，站在她面前，和元声明显一个色系的比常人颜色稍浅的发丝垂在脸侧，眉眼弯弯，笑的眼睛都看不见了，朝着她伸出手——“弟妹不必拘礼，元声和朕一贯亲厚，你也不必称呼朕为皇上，和元声一道，叫朕一声四哥就好。”
谢玖举着好沉的桌子，尴尬了半天，扔也不是，不扔也不是。傻愣了半响，元声接过桌子，砰的一声放在地上，口中道：“阿玖你要调整桌子的位置，也不必亲自动手嘛。”
一句话带过，谢玖嘿嘿笑了两声，不敢多话了——这位陆元修童鞋，您老一边口口声声朕朕朕朕，一边让我跟您老随意一点儿……您老让我这是怎么放松随意啊！
到底是当过皇上的人，明明眉眼是一等一的温和笑意，却让人不自觉的产生一种压迫感。看来不是什么人天生是当皇帝的料，而是当了皇帝的人，被这个身份培养出了当皇帝的气势。
不过很快，谢玖就和陆元修混的熟了。元修的爱笑像是天生的，大概因为长了个笑脸，他做什么表情看起来都像是在笑，看起来非常的可亲好相处。很多人介于他皇帝的身份跟他热络不起来，但谢玖是不计较这个的，她觉得以一个旁观者的角度来看，元修明明是那种老好人的类型。何况……他都塞了那么多好吃的给她……
经常性的，他们进宫的时候是一辆车，走的时候，马车会数倍的增加，可见元修赏赐的东西有多么丰厚。比如今天，就是四辆，而其中，有整整两车都是给谢玖的。于是时不时的，坐在车里的谢玖都要掀开帘子喜滋滋的往回望望，脸上美得不行。
她没发现坐在自己身边的元声一直不声不响的冷眼看着自己。
“别看了，都是你的了。”他阴阳怪气道，“你再这么望眼欲穿的看，不知道的，还以为你是舍不得我四哥呢！”
谢玖本来没太在意他的话，因为元声经常说这种很欠扁的话。但问题是，他今天的语气怪怪的，他话里的刺似乎也和平时那个软绵绵没什么实际力道的小刺不太一样。
毕竟两个人认识的时间还不够长，谢玖仔细的回想了一下自己有没有做什么得罪他的事，结论是，该得罪的一早就得罪完了，她没做过啥比第一次见面时更不可理喻的事。
既然你要生气，那你就自己生你的闷气去吧，别连累我的好心情。谢玖没理元声，她望着窗外，想着那些好吃的，居然还情不自禁的哼起了小调。
“别唱了别唱了，难听死了。”元声抗议。
谢玖不满的翻了个白眼，转瞬心情又好起来，决定不和元声的莫名其妙计较，对他示好一下：“你四哥真是个好人啊，皇帝当的也不错，我在九度山的时候，就常听山下的百姓说起他的贤明呢。”
元声不吭声。
“人长的那么好，又是皇帝，居然还没什么脾气，懂得尊重人，”谢玖看元声不说话，以为自己说对了，再接再厉，“你四哥一定很受女孩子欢迎吧！”
元声不甚在意似的淡淡道：“还好。”
“不可能只是还好吧，”谢玖抗议，“一定很多人喜欢你四哥的。”她想，都说抬手不打笑脸人，我都这么盛赞你四哥了，就算我惹着你什么了，这会儿也该算过去了吧。
不想元声还是挺冷淡的回答：“他是皇帝，当然很多虚荣的女人会慕名而来。”
谢玖以为他在谦虚，于是她本着自己那一根筋的原则，继续赞美道：“那只是表面啦，皇帝虽然不错，但也不是人人都想当那可怜巴巴的后宫佳丽三千人中的一个的，我看大多数人呢，还是因为喜欢你四哥的人多一些。”
“这样啊……”元声像是走神了，或者，他不想继续这个话题了，他掀开了一角帘子，望着外面。
谢玖吐了吐舌头，也不怎么在意。反正，她喜滋滋的想——有后面那两车吃的，就已经够她乐很久很久的了，短时间内，没有什么事是能破坏她的好心情的。
她哼着小调，和元声一样望着窗外，完全的自得其乐。
有什么关系呢，也许她真的是个太过容易满足的人。可是，人又为什么一直不肯满足呢。