婆家见了一大圈，元声的七大姑八大姨都表示了一下亲切的问候。谢玖的娘家也开始有动静了。
只不过，娘家不是来请客的，也不是来送礼物的，而是，来要钱的！顺便，还给谢玖引来了一个大冤家。
说起这个大冤家，起因还不是狐晚非要给谢玖安上个什么斗神转世的大帽子，且逢人就说四处宣传。于是乎，这位鬼界之王，因为和上届斗神有仇，找谢玖麻烦找了整整百年。
说起这位鬼君，并不算得上是上古神系的那一拨，和谢玖一样，属于转世的类型。由此也可以看出，无论是鬼王还是斗神，都是喜欢瞎闹腾型的，明明法力无边永生不死，却因为自己这么瞎折腾，一个个早早的挂了，还得连累天和地再造出比如谢玖这种“转世神”。
不过这位鬼君的来头却是不小，至少是比谢玖那个听起来光辉多了——他是神造的阴间物种，有接近神的体格，接近鬼的模样，统治阴间和元冥界的夜叉王。
千年前的一场与上届斗神的大战中他被封印，上届斗神也受了重伤，拖了没多久，居然挂了。他一挂，自然压抑鬼君的法力就随着时间渐渐削弱，于是也就有了如今这位重出江湖的鬼君明明都是为君者了却一点都不大度的记旧仇把上一代的恩怨强加给了下一代，追杀谢玖的这一幕。
以前谢玖小，自然，跟他斗法的任务就交到她的亲师父狐晚手里了。幸好被封印过一次后，鬼君的力量也大大削弱了，于是让狐晚捡了个大便宜，以他的修为，应付现在的鬼君完全是绰绰有余的。
但若说让他再封印一次，他是绝对不会去做的。当然，当然啦，当然不是因为他堂堂狐尘王法力不够。恰恰相反，而是因为封印会消耗法力，狐仙最宝贝的是狐珠，千年的狐珠就已经很厉害了，狐晚自然舍不得拿自己那万年的修为去帮人做擦屁股的事——上届斗神留下的麻烦，自然是要交给下届斗神来处理的。
这是狐晚最常跟谢玖唠叨的话，谢玖自己也是想快点处理了的，可惜，她完全是有心无力。她的那点儿修为跟人家是差了十万八千里不止。所以如果碰到鬼君时师父又刚巧不在场，谢玖的一贯策略是——愣什么啊，赶紧跑啊！
就这么被莫须有的罪名追杀了数百年，谢玖有时候会想，怎么这个鬼君就如此执着呢，也不知道上一届的斗神到底对他做了啥，居然追到完全已经变成另一个人了的转世都不放手……这得多大仇！
不过这位鬼君大概消息不怎么灵通，谢玖大婚了都两个月了，他还啥情况都不知道，一个人跑九度山上去闹事。
唯一能对付他的狐晚又刚巧不在，跑天帝那儿赴宴去了。鬼君一路如入无人之境，所到之处，鸡飞狗跳遍地狼藉。
直到雨末樱锁两个跳出来大吼——她不在这儿，我给你带路！
九度山才恢复了宁静。
三个人腾云驾雾，不消一刻钟，已经来到了元声的王府。
那会儿，谢玖和元声正各占据大床的一角，睡得正酣。
只听天空轰隆一声巨响，王府正中的房间被一霹成两半。元声迷茫的睁开眼，发现自己头顶上，是浩瀚美丽的星空……加一个煞风景的，悬在上空，战袍烈烈，头上长着角的家伙。
王府里一点儿动静也没，其他人都没听到这声音，看来，他们是在结界里了。
元声已经习惯了这些神魔的东西，也没多大惊吓，就像平常被吵醒那样很稀松平常的打了个呵欠，然后他黑线的发现，谢玖居然还在抱着枕头淌口水。
谢玖没被这惊天动地的声音弄醒，她是被扑簌簌落下来的墙灰砸醒的。
他们的房间被一斩为二，一边的墙倒下去了，她比较背运，刚好在墙灰落下的密集地。
更背运的是，做着正在吃东西的梦的她，在墙灰落下来的时候，下意识的张了嘴。
难怪人家说东西不能乱吃，谢玖一边揉着眼睛转醒一边想，这墙皮真是她有生之年吃过的最难吃的东西了。
“小十九，小十九？”
咦，怎么像是樱锁的声音？难道她还在梦里没醒吗……尽了最大努力，谢玖张开眼帘。
“小樱……”居然真的是她！谢玖怔了一秒后直接蹦跶了起来，激动的给了樱锁一个熊抱，“我就知道你们一定会来看我的嘤嘤，你们不知道，这里吃的实在是太好了，好吃的让我都想哭了……当然当然啦，我也是很想你们的，但你知道，这里的吃的实在是……嘤嘤……”
樱锁内疚了一小小下，略微为难：“十九啊，你好歹也注意一下周围的情况……”
谢玖左看看右看看，然后看到了床的另一头坐着的元声。
恍然大悟一敲手——“那个，我来介绍，这是樱锁，我师姐。这是陆元声，我的……”谢玖的脸诡异的一红，一白，一绿后，憋出了答案，“我，我相……相好的……”
樱锁一时没控制住，直接来了句：“我倒。”
与此同时，元声一头栽倒在床上。
为什么相公她说不出口，相好的这么不入流的话说的这么顺！元声无语——本来，他看着这位樱锁师姐长的十分小巧标志，是个难得的大美人，很有结交一下的意愿的，但所有情调都被这个横空出世的“相好的”给毁了。
“不是不是，我是说我们是……唔……”谢玖自己咬了舌头。
“好疼好疼好疼……”她捧着脸，把舌头像狗狗那样伸出来晾着。
元声无语的看着她：“我真不知道我为什么后来答应娶你了……”
樱锁点头表示：“我同意你的观点。”
就在这时，又是轰隆一声，房间正中的床也报销了。
“真是的，很危险的好不好？”元声搔了搔脑袋，懒懒的挪了个地方，远离那一片废墟，皱了一下眉毛，瞥了一眼半空中的那个人。
谢玖到这时，才发现还有第四个人在。她抬头——高大的身形着玄铁盔甲，黝黑的肤色，头戴一个恐怖的青面獠牙的面具，还有头上那两个标志性的角……
“啊——”谢玖尖叫一声，跳起来，一手扯樱锁一手去拉元声，“快逃啊——鬼来了——”
虽然说鬼其实也没错，不过这个称呼还是让樱锁嘴角抽了一下。
“那个，小十九啊……”樱锁默默拍掉谢玖抓着自己的手，“那个，你还是自己快点跑吧……”
谢玖盯着樱锁两秒，然后悲愤的瞬间明白了她自己以为她明白的真相——师姐为了她能逃走，居然想一个人留下来拖住鬼君！
谢玖感动了。
嘤嘤，小樱你对我太好了，你真是太太伟大了……嘤嘤……
不行！她不能让她为她这么牺牲！
于是她更坚定的攥住樱锁的手：“要走一起走！我不会留下小樱一个人的！”
这次，换樱锁泪流满面了。
开什么玩笑，她可不想早死，鬼君和斗神的争斗，这么大的战争，她才不要牵扯进去。
元声在旁边打了个呵欠，“能不能有个人给我解释一下，天上那个是谁啊？”
“原来你能看见啊。”樱锁道，“咦，为什么你能看见？”她略带责备的看了一眼谢玖。
“不是我不是我，他天生的，我没给他乱施法术……”
樱锁皱着眉，正要再说什么，天上的鬼君似乎是等的不耐烦了，忽然咚的一声，落在了地上。
谢玖虽然逃命多年，经验非常丰富，但有生之年来还是第一次离鬼君这么近的距离，那一瞬间的压迫感让她第一次比较真实的感受到了所谓的“强大”和“恐怖”。
“你好高啊。”元声忽然凑了过去，比量了一下，“人家都说我长的太高了，你居然比我个子还高！”
谢玖和樱锁在一边吓的脸都青了，在后面跟元声使眼色，“回来，回来！”
虽然个子上元声没落多少，但身板上，完全不一个段数的，更不用说元声那张漂亮秀气的脸蛋儿了，跟那青面獠牙的面具放一块一比，真是天和地的差距。
“兄弟，你找我家阿玖啥事？”
元声拍了拍鬼君的肩膀，然后爆出一声惊呼。
谢玖以为他以凡人的肉体碰触神灵，手被烫伤了呢，正揪心，听那小子一声惊喜的大叫：“居然是玄铁！这东西很难得的啊，你居然有全套的盔甲，厉害啊！”
谢玖害怕的等着鬼君的反应。
她没和这位“神人”真正交过手，她习惯于一见他就逃了，所以对这位众鬼之王，她其实一点儿也不了解，除了他大概很执着的想找她这个不知道真伪的斗神转世的麻烦外，她只是第一印象的觉得这家伙长得很吓人而已。
“算不得什么值钱的东西，你要是喜欢，改天我送你一套。”
樱锁和谢玖的下巴一起掉在了地上。
谢玖被追杀了几百年，这还是第一次听鬼君开口说人话。之前，他要么沉默不语，要么就称呼别人为“杂种”，这次第一次听他说个不是骂人话的长句子，这家伙的声音还不错，至少，不太符合那个青面獠牙的形象，听着还蛮有磁性的。