这个声音就像一道赦令，樱锁如蒙大赦，感激的看向声源——只见那个面孔异常漂亮的少年闲闲笑着，静静道：“不行，我不同意。”
少年身上的镇静极具蛊惑力，他站在鬼君身边，却丝毫不见他害怕，气度翩然，莫名的让人安心。
但这蛊惑力只维持了一小会儿，樱锁反应过来，这少年只不过是个普通的凡人，她没在他身上感觉到多少灵力，撑死，只能说比一般的凡人有灵性了那么一点儿。
“小十九，我回来以前，先别开打！”樱锁不放心的交代一句后，心事重重急急忙忙的出发去找狐晚了。
对峙着的三个人像是都没发觉她的离开。
“你不同意？”鬼君像是从未想到过会有人质疑自己，下意识的重复了一遍。
“我不同意的不是你说的，”元声笑笑，指指谢玖，“我是不同意她说的。”
“不同意我什么？”谢玖有点儿生气——好歹是她名义上的相公，怎么如此墙头草，居然向着外人！
元声看她气冲冲的样儿，知道这孩子脑子又不够用了，一定是想到误会的地方去了……他噗嗤笑起来：“我不同意你刚刚说的条件……”他歪了歪头，呲着牙一笑，“如果你被杀了，或者被他伤了，我会杀了他给你偿命。”
谢玖愣了，半天才呆呆的道：“你傻了吗，他可是鬼王！你打不过他的！”
“嗯。我知道。不过……”元声柔声道，“放心，阿玖，我答应你的事，说到做到。”
谢玖彻底呆住了。
鬼君也愣了一下，才哈哈大笑起来：“真不愧是一对儿，说起大话来一模一样！小鬼，你确定你现在这样放没有根据的狠话，一会不会自己打自己的嘴吗？”
元声瞥了他一眼：“多说无益，你试试不就知道了。”
他的那份没有来头的镇定莫名的让谢玖安了一下心，她打起精神，决定无论结果如何，都要全力以赴。一时间小宇宙熊熊燃烧，倒真有了点儿口头之外的实力的气势。
鬼君却半天没说话，他身上的那股子煞气忽地淡了，他轻轻道：“你们俩……真像啊……”
隔着面具，看不到他的表情，但谢玖猜他在出神。元声冲她挤眼睛，示意她赶紧趁机偷袭。
谢玖做了个手势回去——不太好吧……
就在谢玖犹豫这样做很小人很掉价还是不要做了吧、元声恨铁不成钢的做了个鬼脸的时候，鬼君又说话了：“小鬼，你叫什么名字？”
谢玖立刻一拍胸脯，爽快道：“我叫谢玖，九度山排行第十九，你可以叫我……”
“我没问你，我是在问他。”
“他没问你，他是在问我。”
元声和鬼君异口同声，还心有灵犀的对视一眼，大概的从对方的眼睛和表情里看到了和自己相同的想法——这姑娘，忒傻……是真傻。
很没面子的谢玖只好吼一句：“你们俩、懂不懂得尊重女性啊！这种时候，即使不是，也该乖乖的闭口让我继续误会下去才对啊！”
“哦。”鬼君和元声再次心有灵犀一点通的对视一眼，都默了。
谢玖来回打量着他俩，半天，泄了气：“算了，我也没心情说了。”
“小都蓝王陆元声。”元声淡淡微笑，道。
“都蓝……”鬼君一愣，“原来你是……”他没说下去，又深深看了元声一眼，“本王名为澜尧，特许你以名称之。”
他说的傲慢无比，谢玖有点儿微微的不爽，吃不到葡萄就说酸的来了句：“你的名字叫起来很别扭啊，还不如鬼君顺口呢。”
鬼君哼了一声，不置可否。
元声淡淡的瞟了鬼君一眼：“可是你长的太难看了，我不想和你交朋友怎么办？”
本来正在愤愤不平的谢玖瞬间把那股子气儿喷了——比起怎么惹火人，原来她家这位才是真正的个中翘楚啊！
而且元声对他自己的这个“不好看就不交朋友”原则，似乎还是蛮坚定的。
“难看？”鬼君似乎比谢玖还意外，但他没生气，反而哈哈大笑起来。
“有什么好笑的。”元声懒懒道，“要不你就把真面目露出来看一看，我可不乐意和不敢以真面目示人的家伙做朋友。”
说着，他顺便抬起手，摘下了鬼君的面具。
面具一摘，三个人都愣住了。
元声楞了，他没想到他真的就这么容易的把这个摘下来了。鬼君也愣了，他没想到元声说摘就摘行动这么快，而且这个面具不是凡人可以碰的，也就是说，元声并不是普通人，可是他在他身上，几乎感觉不到灵力——鬼君眯起眼打量起元声来。
到了这会儿，反而只剩下谢玖一个人还在关心元声刚刚说的那个外貌问题了。
“什么嘛，”她一贯是想什么就不经大脑直接说出来的，“比我想象中好太多了，我还以为你戴面具是之前毁容了呢，这么好看的脸，干嘛不露出来啊！哦，我知道了，你是不是嫌弃你自己太黑了？其实黑点儿也没什么啊，你是男的计较这个干什么……”
正在怀疑的瞪视着对方的两个人再次被谢玖的无厘头转移了视线，齐刷刷的望向她。鬼君头疼的发现他在这个小女孩儿面前，好像有点儿难以集中注意力。而且，不知道她有什么神奇的魔力，好像跟她一对话，你本来想做的正事会被无知无觉的转移到九霄云外去了。
难道说真的是一物降一物，上届斗神焰空和他斗了千万年，这届斗神虽然没传承到焰空的法术，是他克星这一点，却悄默声息的继承下来了？
元声打破了鬼君的遐想。
“看你长的还成，做朋友也可以，那我以后叫你鬼鬼好了。”
“嗯好……等，什么！不行！”
“你都答应了啊。鬼王呢，官好大的呢，说话不算数不太好吧，鬼王殿下~”
“……”
就这样，斗神和鬼君千百万年来久远的已经追溯不到源头的恩怨，在元声高一声低一声的“鬼鬼——阿鬼——”中……消弭殆尽了。
元声夫妇的大忽悠一白脸一红脸，大胜利。
鬼君走了以后，谢玖才后知后觉的问元声：“我这会儿才反应过来，刚刚被你带的，都忘记害怕了……喂，你都不怕的吗？”
“怕什么？”元声打了个呵欠，环顾了一下周围的一片废墟，“帮我想想明天怎么对付梓潼的怒气吧……梓潼生起气来可比鬼鬼的可怕太多了。”