知道了王爷府的好处后，樱锁和雨末两个，开始天天三餐来这混饭吃。偏偏谢玖虽然平日里什么都大方，到了吃上，却吝啬的出奇。她宁肯给雨末金子银子，给樱锁珠宝首饰，也不肯让出哪怕一个炸鸡腿。
雨末得了金银，乐得不要那一堆他口中沾满了凡间烟火气的“俗物”，撇清的很。樱锁却没这么好打发。
樱锁和所有世间女子一般，爱衣裳爱首饰，可是，谢玖的衣服，她却看不上眼。因为谢玖的衣裳都来自两个途径，其一，梓潼给她选的，其二，元声给她挑的。
先说梓潼的，樱锁第一次看到的时候，大呼小叫：“要么就是给你这衣裳的人眼睛有问题，要么就是这人跟你有血海深仇！”她拿了一件大红配大绿的袄裙往谢玖身上比，“天啊，这是什么神级品位！”
谢玖后知后觉的打量着铜镜中模糊的自己，灵光一闪恍然大悟：“哦，大概是她和我有仇……”
如此这般，樱锁自然是看不上的。
再说元声挑的，那刚好是和梓潼选的相反。梓潼那是怎么俗艳怎么难看怎么搭配，元声这个，清淡寡味，素的让人觉得这衣裳和一块普通的白布也没甚区别，唯一值得看一下的，大概就是这布料还挺值钱的。
“怎么做成这种样式的？可惜了这料子，”樱锁拿着“布料”一边往自己身上比，一边嗤之以鼻，“这可是千两黄金都换不来几匹的呢……”
樱锁对这种料子的了解，其实来自于一件不可与外人道的往事——曾几何时，小孩的樱锁因为实在喜欢这个料子在手中的感觉，拿自己用一捧普通豆子变的金豆子跟人家换了一匹，结果被师父痛骂一顿，布还回去了不说，还赔了人家真金子，关键是，樱锁还被狐晚罚吃了整整一年的豆子……这破事儿，不提也罢。但自那以后，樱锁和这种布料之间的梁子就结下了，而且一结几百年，简直念念不忘。
“有这么难看吗，我觉得还好啊。”一边说着，谢玖三下五除二，迅速换上一件。
让樱锁意外的是，衣服穿在谢玖身上后，发生了沧海变桑田般的超大反差效果。樱锁看呆了片刻，心里细细思量了一下，反应过来，酸酸道：“没想到那家伙还留了这么一手啊……小十九，我不许你喜欢他超过喜欢我！”
谢玖没听懂，“什么意思啊？”
她吭哧吭哧又搬出一个箱子，打开，里面全是这种料子的衣服：“要不小樱你把衣服拿去改一改穿？反正我穿着也没什么区别，而且这个料子太不耐用了，练武的时候，一不小心就破了，还不如我以前的麻布衣服好呢……”
话音未落，樱锁一把抢过箱子来，紧紧抱在怀里，瞪着眼睛鄙视谢玖：“喂，这么暴殄天物可是会遭天谴的！你到底是不是女的啊！怎么可以对这么美的料子抱有这么低级的想法！”
“低、低级？”谢玖被噎了一下。
爱不释手的摩挲了那个料子半天，樱锁嘟了嘟嘴：“居然有人比我还要了解小十九……我生气了。”
真让人意外，本来以为，那个面孔漂亮的少年是个自负于外貌，只想着自己的人呢。没想到他这么细心，细心不说，居然温柔的如此不动声色。天生反应比别人慢好几拍的谢玖永远不会知道这料子有多宝贵，而且要是让她知道这料子这么值钱，她恐怕穿都舍不得穿。那人关心她，对她好，却又不让她知道，把她的情绪照顾到一丝不苟，不让她有任何的压力和负担……这还不是最关键的……
樱锁沉思着——小十九原来适合的是这种风格吗？她一直自以为是最了解谢玖的人，因为，在一起了这么多年，因为，她一直把她当一个小妹妹，因为，刚被狐晚捡回九度山的那个又脏又臭的小乞丐，最初是被自己和雨末一起带着的……即使这小家伙的个头很快就超过自己了，即使她那个因为没有早年记忆而始终是个谜团的实际年纪很有可能比自己还要大，可是谁叫她入门晚呢，又那么的“二”，也只有当妹妹被照顾被捉弄的份儿了……可是，自己都没有发现的那个小十九，却被别人抢了先。
有点儿寂寞的感觉呢……樱锁吸了吸鼻子，眼珠一转，计上心来。一边把布料小心的叠好收起来，一边坏心眼儿的打击报复道：“哎呀，你家那位真不地道，居然拿这种随便的衣服就把你打发了……不行，十九，你要抗争！”
“啊？”谢玖眨眨眼。
“跟他撒娇，让他多给你弄些好看的衣服啊！”
“撒、撒娇？”瞬间谢玖的脸就红得像是抹了十层胭脂，声音都变了调，“什么啊！怎么可能那么做，我们是契约婚姻，又不是真的成亲了！”
对了，他们不过是契约婚姻……樱锁莫名的松了口气，又莫名的心事重重——可是，为什么饶是知道这点，自己还是那么担心小十九已经被抢走了呢。
“也是……而且，王爷本来就很有钱嘛，这些大概也不过是举手之劳，其实也证明不了什么的。”樱锁皱着眉毛，考虑着到底是哪里不对，为什么她总觉得自己的这个结论还是无法让自己完全安心呢。
不爽真不爽！
樱锁无意识的撕扯着手中的布料。
一旁完全没明白怎么回事的谢玖点头如捣蒜：“对啊对啊，而且我要求不高，很好养的啊，只要让我吃饱就成了。”
正在苦思冥想的樱锁瞬间，立地成佛了。
她无语的看着谢玖：“你的脑子里除了吃的还有什么？”
谢玖没有任何犹豫的立刻接话道：“还用问吗，修行啊。”
“额。”言语已经不足够表达樱锁此刻滔滔不绝的鄙视之情了。
她当机立断，抱起箱子：“那我就不客气了。”
不要白不要，而且这东西在自己手里还能被珍惜一下，在小十九那儿，估计都当垃圾了。
“你什么时候客气过啊。”谢玖不在意的接话。
“嗯，那是。”樱锁也不客气道，“我也就这么一说。”
犹豫了一秒钟，樱锁肩上的细骨纸伞开始转：“我忽然觉得……那家伙也有那么一点儿可怜……”
“谁啊？”
谢玖已经又抱出了一个大箱子：“这些是我给师父留的，他老人家就喜欢摆弄这些个字啊画啊的，还有这些破石头，死沉死沉的，我让元声去寻了一堆来……对了，你刚刚说什么来着？”
“嗯。”樱锁叹了口气，“没什么。”
陆元声同志……默默的在心里为他掬一把同情之泪——您老不幸摊上小十九这么个愣头青二货加吃货，虽然看起来很好搞定，但某种意义上来说，其实也许比任何人都难以搞定吧。
前路漫漫，其修远兮，同志尚需格外格外，努力啊。
不管怎么样，樱锁觉得心里平衡了一点儿，为了进一步平衡身心以达到狐晚常教他们的“天人合一”的身心舒畅境界，她决定，既然元声的王爷府这么有钱，她就不客气的大开杀戒有多少就搬走多少了。
“我觉得我还是多拿些布料吧。”樱锁一边翻着谢玖给狐晚的箱子一边道，“只有白色的也太单一了。说起来，你大师兄也该换件衣服了，要不然，估计再过个一百年，他也还是出不了门呐。”
“好。”谢玖立刻听话的跑去翻元声放衣服的地方。
忽然樱锁尖叫一声，“怎么了？”谢玖担心的从元声那一堆花俏的衣服中探出头来——“你怎么找了这么多破石头！我多不好拿啊！”翻着谢玖搬出来的箱子，樱锁一脸的不乐意，“你不知道就这破石头最沉的嘛哎呀！真烦！小十九以后你不要再去管那个万年老头子的变态嗜好了，他那老古董思想早就该被时代淘汰了，要是你让我扛一箱子这么重的金子回去还差不多，石头嘛就……”
肩上的纸伞越转越欢快，樱锁充分发挥话痨潜质，铿锵铿锵滔滔不绝，最终指挥着某某总是不被记住名字的可怜小师弟扛着箱子，优哉游哉的回九度山去了。
几天后，谢玖收到了狐晚的感谢信——“石头都安全抵达，甚好。”
被施了法术的信是自己飘来的，一路目击证人无数，吓傻了小都蓝王府大大小小上上下下若干人等，害的谢玖给他们施法让他们忘掉这件事就花了整整一个月，这善后工作真是不合算，劳民伤财的。于是谢玖让来看自己的樱锁传了句话回去——“师父啊，您老就别写信了，心意我已经收到。切记，以后不用来信了。切记切记。”
让谢玖想撞墙的是，第二天，一封信又这么晃晃悠悠堂而皇之的跃墙而入，惊吓的小都蓝王府又是一众人跑去梓潼那里请辞说撞鬼了，而那封信最终稳稳当当的停在了谢玖的桌上，只有一张纸，没有信封也没有夹页，白纸上，只有一个字，一个占满了整张白纸、淋淋墨汁未干、洋洋洒洒的、让谢玖完全无语凝咽了的大字——“诺。”