从那天以后，雨末对小都蓝王府避而远之了好一阵子。樱锁倒是照常来混吃混喝顺便混穿不误。
谢玖不无幸灾乐祸的问，要不要让元声帮雨末开家赌坊安慰一下他受伤的脆弱小心肝。樱锁更加幸灾乐祸的答，其实不是他不想来，他恨不得马上就来，可惜师父因为他“你居然聚众赌博还敢带坏我的小十九！”，正在罚他面壁思过呢。
谢玖翻翻白眼：“我哪里是现在才被带坏的，既然这么担心，早几百年前他干嘛还让你俩来带我，简直是荼毒了我的童年记忆啊！”
谢玖刚上九度山的时候，狐晚正忙着天天修整他的枫叶林和那一园刚得的梨花，俨然一位资深园艺爱好者，理也不理谢玖的。小丫头非常想引起师父的注意力，正在苦恼中，樱锁雨末两个鬼精灵及时出现了，并且一下子用他们成熟（误）、稳重（误）、聪慧（大误了）的风采博得了小谢玖的信赖。回想起来，他俩馊点子还真没少出，出尽百宝的想法把狐晚从他的园艺人生中勾引出来，无所不用其极，只不过，执行者，只有小谢玖罢了。
那真是谢玖无法忘怀的年少轻狂、且傻逼的一段日子……狐晚现在有时候提起来，还会情不自禁的笑出眼泪来，还煞有介事感叹：“人生得一小十九，足矣。”因为说这话的时候他笑得实在太厉害了，谢玖觉得一点儿都不像是真话。
从那时起，九度山师兄弟间的辈分上，樱锁和雨末就奠定了是小谢玖的“大哥哥”“大姐姐”的无法撼动的地位。至于后来她越长越高越来越不像个当妹妹的，樱锁对此的抗议是——“她那哪里是越长越高，是越长越老吧。个子不是问题，她脸老才是关键啊！”说完还做个脉脉含情娇羞的萝莉表情，以示真相。
尽管谢玖一直觉得，她的重点似乎是搞错了。
门吱呀一声被推开了，打断了谢玖的回忆。正在里面翻找布料的樱锁也抬起头来，门口的梓潼没有表情，视线慢慢扫过两个人，就走到一旁的桌子边去翻找古书了。
谢玖本来吓了一大跳，还很担心被骂，毕竟，说是没关系，她这么明目张胆的带着“娘家人”来拿东西总有点儿不太好，在心理层面上有所亏欠似的。
但是梓潼像是完全不在意，或者，其实很像是没看见她们俩似的，自顾自的翻了翻账簿，摞了几本书，拿了一匹驼色的料子。
谢玖真不知道她是怎么一下子就找到的，这里的东西非常多且非常乱，所有皇上赏的别人送的，只要元声第一眼没看上，就一挥手让人抬到这里放着积灰了。饶是经常来打理，也不可能用这么短的时间这么迅速的搞定啊，看来梓潼的记忆力真是惊人，这里的东西虽然都是被人随意摆放的，但她似乎记得所有东西的位置。
樱锁也立刻发现这点了，她瞪了谢玖一眼，意思是，终于找到个管事的了！毕竟，是谢玖害得她为了一匹布料在漫天的灰中翻找了一个早上了，谢玖还不许她用法术来搬走上面摞着的那些杂物，非要她自己动手。体力活可一贯是樱锁的最弱项啊！
“请问……”樱锁换上商用表情，甜甜的笑了。
梓潼转过头来。
谢玖的心揪了起来——樱锁是个急脾气，要是梓潼也对樱锁那么冷漠的话，把樱锁惹急了总不太好。
结果，事实证明，是她多虑了。
两个人的交流很顺畅，梓潼虽然说不上是特别热情，但那只是她对所有人的普遍模样而已。她不止回答了樱锁的问题，还直接帮她把料子找了出来。
“是这个吗？”梓潼从大柜子里翻了一会儿后，抬起头来。她的鼻头落了一点儿灰，配着她的大眼睛，看起来居然很可爱。
“哇！是这个！”樱锁激动的叫，“太感谢了。你真是个好人！”
谢玖觉得，如果不是介于第一次见面太唐突，樱锁会上去把梓潼抱住的。
她微妙的郁闷了一下。她记得上次她来问梓潼找一样东西的时候，梓潼回答她的是——我在忙。
这真的真的不是她的心理作用……梓潼讨厌她……而且她并没有刻意去掩饰这一点。
她不奇怪元声很喜欢梓潼，梓潼虽然看着冷漠，但只要接触几次，就会发现她是个稳重温柔又靠得住，而且真正懂得关心别人的人。只不过，她对谢玖就是例外的很。
“那个……”谢玖很想现在立刻也问她要一样东西，看看她怎么做。可是她心里很怕，依照梓潼的个性，真说不定直接回一句“我没空”，那样的话，真是太尴尬了。虽然知道对方讨厌自己，但知道也就心里堵一下，把这件事摆到台面上来拉仇恨，那就不止是郁闷一下子的事儿了。
梓潼看了她一眼后垂下眼帘。
于是谢玖决定还是不说话了。
一直到梓潼推开门走了，两个人都没有任何交流。关上门后，樱锁兴奋的把料子贴到自己脸上摩挲：“太好了终于找到了，我爱你！”她先和她的亲亲料子甜蜜了一阵后，忽然想起来什么，“对了，小十九啊，那姑娘是谁，真是个大好人啊，还是个大美人！这年头好人不多了啊，美人虽然不少，但都是些自以为的，有点儿小秀气就鼻子朝天了，好久没看到这种真正漂亮的了！到底是王府啊，精英荟萃，这种又美又温柔的是男人的最爱啊，难怪当初陆元声那厮要抗婚呢，一边是伤疤暴力女一边是三无冰山温柔美人，要我我也不用犹豫就立刻选她啊，喂，小十九啊，你家陆元声天天面对如此美色，没有做什么禽兽不如的行为吧哎？”
面对樱锁滔滔不绝的盛赞，谢玖的神色忽然一变。
平日里，两个人太熟了，说话从来是没有顾忌的，一直以赞美“外人”贬低对方来增进革命感情，而且，谢玖是从来不会计较自己脸上那块枫叶纹的胎记的，所以樱锁才能不在意的顺口就拿这个说事儿。这会儿，谢玖忽然认真起来：“我的胎记也没有那么难看吧，现在就是脸颊那么一小块而已啊，而且师父也说了，枫叶的图案很漂亮，就像专门画上去的妆一样。”
樱锁对她的反应很意外，“啊？”
“再说了，美人什么的，也有很多种吧，”谢玖继续道，“每个人喜欢的类型都不一样，你看着美，别人不一定也觉得好看啊！”
说完，很认真的看着樱锁，神情仍旧很奇怪。
樱锁要过了一会儿才反应过来，她捂着嘴嬉笑一声：“十九啊……你不会是……”
谢玖紧张的盯着樱锁，事实上，刚刚的那些话脱口而出后，她正在后悔中。她搞不懂自己是怎么了，背后议论人一贯都是她所不屑的，何况是她这个背后说人坏话的性质似乎更严重。可刚刚她也不知道自己是怎么了，忽然就一股难过的情绪涌上来，觉得自己什么都不好，本来不在意的胎记，忽然变得芒刺在背一般，在脸颊上火辣辣的烧起来似的，存在感十足，让人想忽视也忽视不掉。她不知道自己为什么忽然会在意起这块胎记来，于是忍不住的争辩起来，忍不住的刻薄起来，所有话不经过大脑，顺口就说了出来。
她盯着樱锁，也想知道自己到底是怎么了。
樱锁肩上的伞转的飞快：“你不会是……吃醋了吧？”
“哎？”谢玖一愣。
“吃醋了啊~”樱锁笑嘻嘻道，“我说那女孩儿好，在某人心目中的地位很高，你这是嫉妒了吧哈哈。”
所以，才会在意起自己是不是足够好吗？
谢玖认真的想了想：“没有啊，我好像没有觉得嫉妒小樱你和梓潼一下子就把关系处的这么好啊……嗯，”她又确定了一下，“小樱你放心啦，我没有吃你们俩的醋啊。”
樱锁过了一会儿才有翻白眼加揪着谢玖的耳朵冲她吼的力气——“谁——跟——你——说——这——事儿——啊——啊啊——”
“可是我真的没有在吃醋啊！”谢玖捂着耳朵争辩道，“只是刚刚的情绪太阴暗了以前从来没有过啊我好讨厌啊！我只是想知道，我本来很接受我自己的啊，怎么会忽然觉得自己哪里都不够好呢！可是我也没觉得嫉妒梓潼又好看又贤惠啊，难道是因为她讨厌我这一点让我心里不爽了？可我从小是被人叫怪物长大的啊，早就百毒不侵了，我没觉得我这么害怕被人讨厌的啊……”
“笨丫头。”樱锁一拳头敲在她那扶不起的阿斗一般的脑袋上，“你当然害怕被人讨厌，只不过害怕被讨厌的那个人不是梓潼罢了……会忽然在意自己够不够好，不是自己在意，而是在意某个人眼中的自己够不够好吧！我赞美梓潼，让你产生了把她和自己对比的想法，不是因为你计较她比你好不好，而是，你计较在那个人眼中……”
她的目光忽然放柔：“十九啊，会嫉妒也没有什么不好，有阴暗的想法又怎么了，感情问题上，从来都没有委曲求全和谦让这一回事的，女人本来就是嫉妒的生物，去争取自己想要的，有什么不对的？只要不去做刻意伤害别人的事……至于那些你所谓的阴暗情绪，只要正常的发泄出来就好了。”
她忽然抱住了谢玖，叹了口气：“我的小十九也长大了呢……真讨厌……最近发生的好多事，都真是讨厌……”
谢玖把脑袋埋在樱锁纤细的肩窝里，闷了一会，才道：“小樱你太瘦了啦，真不舒服。而且，你个子太小了，靠着你一点儿都没有安全感啊！对了，还有啊，我早就长大了啊，都快一千岁的老妖婆奶奶了，倒是小樱的个头儿比较像没长大……”
“去死去死去死！”谢玖的话被樱锁一阵狂拍打断，“你知不知道你刚刚一段话里提了多少次‘个头’、‘小’这些字眼啊！个头小招谁惹谁了啊！”
“不是啊，”谢玖泪目，她刚刚一放松，不小心触了樱锁的禁忌，赶忙补救，“我是说个子小很袖珍很可爱啊！”
她说的是自己的真实想法，只有像她自己一样的大个子，才知道“一览众山小”有苦说不出只能大鸟依不了人的悲哀。
可惜，每次不管她怎么说，樱锁都认定了谢玖是“身在福中不知福”，比较欠扁。
樱锁把拳头握的咯吱咯吱响：“你刚刚说什么，我好像没太听清。”
“我说个子小很袖珍很……”谢玖自动噤声了。
“袖珍是不是？”樱锁笑眯眯的。
谢玖急忙争辩：“我还说了可爱！”
“哦？”
“还有还有，还有美丽！萌！”
樱锁仍旧步步紧逼——“瘦……苗条！轻！显年轻！让人有保护欲！温柔……温柔！温柔啊——”
随着一声尖叫，紧闭的房间里，暴力事件正在上演。