俗话说，丑媳妇早晚要见公婆。对元声和谢玖来说，今天就是这样一个大日子。
双方的家长见面会。
狐晚和水银之间当然是早就见过的，但水银没见过谢玖，狐晚和元声也没得多少交流的机会。谢玖和元声对这次见面会都莫名的紧张，前一天晚上两个人就开始睡不好，对话如下。
“喂，你睡了吗？”
“没……”
“我还以为你睡了……”
“……”
“你怎么没睡呢……”
“……”
“你睡了没？”
元声一骨碌翻身坐起来：“你烦不烦人啊！我还问你为什么没睡呢！你不是头沾了枕头就能呼的吗！”
谢玖转过身来，幽幽叹了口气。
于是元声真的惊骇了，谢玖这个样子，很稀有，很少见，很不正常……肯定是有事情发生了。
他盯着谢玖，全神贯注的等待她的下文。
“你说，”只听她怨念幽幽的道，“我师父要是看不上你怎么办？”
元声瞬间无语，接着暴怒——“真不知道你是真傻，还是非得跟我玩暧昧的擦边球！”他恨铁不成钢的气了半天，忽然眼珠一转，半信半疑道，“你担心的肯定不是这个，说吧，你担心什么？”
真正担心的人是他好不好，谢玖……能让她满意吗……
这是第一个被他带到水银面前的女孩儿，一定程度上，也是水银自己把谢玖带到了他面前。可当他从谢玖那里得知，水银和她根本就不熟，甚至见都没见过的时候，他失望了。本来以为会是母亲关心自己才安排的女子，却更像是谢玖误打误撞进了门。
其实这事儿说到底，和谢玖没多大关系，只不过是他从小到大几乎没见过水银，所以马上要去见她了，莫名的不安和紧张起来，他担心的……其实是她对自己是不是满意吧。
谢玖看他陷入了沉思，忍不住轻轻叫他：“元声……”
不应，再试，声音里已经多了些底气：“元声？”
还是不应。
直接扑过去，“元声元声，你也不想让我走的吧？不想吧不想吧？”
“哎？”
“嘤嘤，我的兰花乳猪、乾果四品、荷包里脊……我舍不得你们啊嘤嘤……”
元声看着谢玖，终于在那一刻成功把这些天来的担忧都抛到九霄云外去了。在这一大串重量级的食物名字的攻击下，他一时之间忘记了自己的担忧和害怕。
“起来！”他开始扯谢玖，“你把鼻涕眼泪都弄到我的衣服上了，起来，脏死了！”
谢玖别提多伤心了，虽然她是假哭，但听到元声的嫌弃，一边更伤心一边更紧的抱住元声不放，把“脏脏”的脸往他身上蹭，元声弄不开她，脸都要绿了……就在这时，轰隆一声巨响，房门应声而倒。
樱锁一个漂亮的起落，肩上纸伞一张一收，直指床上的两个人。
她这个帅气的动作做完后，忽然把伞一扔，抱住头：“喂，你们俩在做什么啊，做什么啊！三更半夜的在做什么啊啊嗷嗷！”
接着，一声惊天怒吼：“陆元声，放开我的小十九！”
谢玖不哭了，元声嘴角抽了，两个人看着樱锁一副两个人被她捉奸在床、然后她自己自行崩溃了的模样，相视一眼，元声打了个呵欠。
“睡吧。”
“嗯。”
两个人默契的一转身，背对背，分别在床的两边躺下了。
留下樱锁一个人站在房间正中央，哆嗦了又哆嗦。
对着床上两个呼呼大睡的人……冷风吹啊吹。
樱锁已经在小都蓝王府赖了有些日子了。
元声平时也有自己的事情要忙，也不是一直都在谢玖身边的。结果他每天回家，见到谢玖，就一定附带一个在大晴天的屋里也打着伞气咻咻一副“仇人见面分外眼红”盯着他不放的樱锁。
元声打趣她：“难道我是一次性娶了你们家两个？”
换来樱锁哼的一声作为回答。
谢玖很疑惑——自从那天她和樱锁探讨了一下梓潼的问题后，不知道为什么，樱锁就开始对元声表现出了可以“目测”的敌意。而樱锁对梓潼的态度却完全相反的越加友善，友善到了谢玖真的有点儿吃醋了的地步。以至于她问樱锁原因，樱锁的回答很干脆：“当两个女人同时爱上一个男的，结果因为此人四处搞暧昧让两方都不能死心的时候……我管这俩女的谁是第三者，我只知道，错的绝对是这男的！”
谢玖非常赞同的直点头称是，点完了想了想，问：“可是这和我问你为什么对梓潼这么好有关系吗哎？”
费解啊费解。
其实吧，樱锁心里那点儿事儿，元声倒觉得自己略知一二。
不就是怕我这个大灰狼把他们家纯洁的小白兔给吃干抹净再扔了不要了嘛，怎么看玉树临风的自己都不像是这种禽兽色狼有木有！有必要这么积极的采取人盯人战术嘛。
所谓人盯人，就比如今天晚上，在元声和谢玖“缠绵”的时候，樱锁一定会突然出现。元神和谢玖有时候晚上睡不着时，两个人会玩玩五子棋，这是谢玖唯一比较擅长的棋艺，元声一般都只有被杀的片甲不留的份儿，每次玩到兴头上，俩人一个会欢呼一个会发怒，但是只要一发出声音来，樱锁必然在零点一秒后出现。要不，就是顶着一个熊猫眼打着呵欠嘴边还流着口水的雨末衣衫凌乱的凭空从屋里冒出来。
开始几次，元声和谢玖还抗议一下，到了后来，两个人已经泰山崩于眼前都不动声色该做什么继续做什么了。
自从那次麻将后，雨末对元声的态度来了个一百八十度大转弯。他现在崇拜元声崇拜的不得了，一口一个“元声大哥”叫的格外欢快，小跟班一般的跟在元声身边美名其曰学技术。所以元声再要人施法术，已经不找谢玖了，因为，有一个更方便更好压迫更不求回报的苦力供他支使。
也因为这样，樱锁派雨末来实行的人盯人战术——她自己盯住谢玖，雨末盯住元声——因为内部出现一个完全无条件投靠敌方的叛徒的关系，并不怎么成功。
再说第二天的“家宴”。
元声和谢玖担心了这么久，结果太后再次“微恙”缺席，狐晚也“有点儿事不能来，你们小孩子自己玩吧”。
但是小都蓝王府准备多时的家宴仍旧照常进行，正牌家长虽然都不能来，但都派出了双方代表家长出席——本来就要来的陆元修和一定要搀一脚的樱锁。顺便，还有崔宜和雨末友情出席一下壮壮声势。
每一个人都是浩浩荡荡而来，特别是皇帝那个车队。打着“微服”来访的旗号，十几辆马车堂而皇之的在大街上招摇一番后入了王府。一贯以清廉出名的崔宜居然也没好到哪里去，马车虽然就两辆，但带了一整马车堆积的书山当礼物的，还是很具有被围观的视觉效果的。
于是相比之下，谢玖的“娘家”十分的寒碜。樱锁本来就在小都蓝王府，直接没挪窝。雨末扭捏了半天，勉强说出一句话：“上次和你赌你输的那些银子，我就不要了，就当做礼物吧……”
饶是谢玖这般厚脸皮的，也稍有些自觉的很想找块布遮下脸，这对比……真是丢脸到姥姥家了。
元声和梓潼两个却一下子被崔宜带来的书山吸引了，一边讽刺崔宜一边毫不客气的收下了。谢玖看着元声放光的眼睛，心情又微妙了一次——原来，元声这么喜欢书的吗？
她当然知道梓潼喜欢书，这个只要看梓潼那张脸就能觉出来了……但是元声……明明他长了一张完全是绣花枕头用的脸好不好！
似乎是察觉到她的疑惑，元修好心的在一旁解释道：“阿声从小就特比喜欢书，而且记忆力很好，几乎是过目不忘的。他看书太快，所以书房里总是堆的太多，而且随手拿起一本就可以看下去的……弄得这么乱，倒有些不像是在认真读了……相比之下，梓潼看书就很有目的性和条理性，有她在身边，可以纠正一些元声乱读书的坏毛病呢。哎，真羡慕他们，朕……不，”他微微一笑，“我就没这么多闲情逸致可以去自由的读想读的书了。”
看得出来，元修也是爱书之人，说完，他微不可闻的叹了口气。
元修是出于好心，但他不知道听完这番话，谢玖更郁闷了。
看着元声和梓潼两个一副得了宝的模样，两个人之间简直不用交流一个眼神就明白对方在想什么了。好像是只属于两个人的世界，旁人都插不进去。
而最让谢玖自己讨厌的感觉是，她并不明白自己为什么觉得很讨厌……
崔宜斜了一眼站在旁边满脸阴影的谢玖，“放心，当然少不了你的。”
“什么？”谢玖没明白。
“兰花乳猪。”崔宜扶了扶自己的帽檐——他今天不同于平常来时的便服，穿的非常的正式——像是在忍笑，“都快成我们崔家的招牌菜了……最近好多人跟我来求秘方我都没给的。”
“哎？”谢玖还是没反应过来。
“笨死了，果然有夫妻相。”崔宜习惯性的敲了一下谢玖的脑袋，完全把她当自己人了——这是他对元声的习惯性动作，天知道为什么，看到谢玖，他就有种她已经被他这么敲了很多年的亲切感和顺手感，“特意为你研制出来的啊，以后要是想吃，可以随时跟我说。”
这个，真的是谢玖盼了好久好久的了。自从之前吃过一次后，崔宜一直说要改良配方，她每次嘀咕元声去要都没有要来，终于可以吃第二次了，结果，让她自己都意外的是，她并没有立刻因此就高兴起来。
“哦？”崔宜打量着她平板似的一张脸，挑了一下唇角，“越来越不好伺候了呢。”
“没有没有没有。”谢玖急忙摇头，“我喜欢我喜欢我喜欢。”
哪有人家特意送了礼物来，还给人摆脸色的道理啊。不过她仍旧有点儿走神，连她自己都觉得好奇怪，她实在是想不明白自己到底是怎么了。
就在这时，斜刺里伸过来一只手，抚上她的额头。
“怎么了，居然听到吃的还这么低气压……阿玖，你不舒服吗？”
那微凉的触感吓了谢玖一跳，她回过神来，看到元声的脸。
他的手指微凉，掌心却非常的温暖。贴着她额头上的那一小块皮肤，她看着他的脸，忽然真的觉得额头发烧一般的烫了起来。
“没没没没——”啪的一下打开元声的手，谢玖忙不迭的摇头晃脑，脸红的像蒸熟的虾，非常没有说服力的蚊子声道，“我真没事……”
“有问题哟~”崔宜忽然探过来，手撑着下巴，一副不怀好意的样子，“有问题哟~”
他今天穿的太正式，做出这样一个坏坏的表情来，看着真是欠揍的不得了。
谢玖又急又怒，崔宜却笑得更开怀了。
“有问题哟~”
话音未落，崔宜“啊——”了一声，被人从后面狠狠拍中了后脑勺。
“哪个混——”崔宜怒，转头。
樱锁的伞举着，一副作势要再来一下的样子。但是她的个子太小，站在崔宜身后，看起来像是要跳起来才能够到他似的，完全不具有威胁性。
于是崔宜过了一会儿才反应过来：“是你打的？”
充满怀疑的口气。
谢玖感叹——长的可爱就是比较赚啊有木有，打了人都让人觉得是误会啊，要是站在崔宜身后的是自己，恐怕不是自己干的对方也会立刻扑过来报仇了。
“你是……”崔宜犹豫了片刻，迟疑的转头看了看谢玖，“谢玖的妹妹？”
话音未落，他再次被击中。这一下樱锁一点都没有含糊，崔宜疼的呲牙咧嘴，大怒抬头：“你搞什么啊！”
樱锁一个白眼翻上来，不客气道：“开什么玩笑，你不长眼睛的吗？你那只眼睛看到我是她妹妹的……哼，”抬头挺胸扬下巴，“老娘是她家长！”