仙界。九度山。外围十里。枫叶荼荼似火。
“鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼……”元声一叠声的叫着，一边把人往后拉，“冲动是魔鬼啊是魔鬼啊！你怎么不招呼一声就把我带来了，我什么见面礼都没带哎……”
“啰嗦什么，”澜尧剑眉一竖，“你那府邸到九度山的距离，本来就是一眨眼就到了，谁知道你说了要来不是马上要来啊。”
“那也……”元声无奈的摊开手，“你看我这一身睡衣……”
因为折腾了大半夜，元声那身名贵的睡衣料子本来就经不起折腾，这会儿，皱皱巴巴的，像是穿过了千山万水跋涉跑来的。
“而且，好歹是我第一次来，”元声真的很无奈，“空着手总是……哎……”叹了口气，他想到，更别说他还给他们带来了面前这么个大煞星。
澜尧挑眉，“不需要。你心诚就行。”
“呃。”元声无语，“你这个说词怎么那么像之前想骗我哥信教的那个神棍的用语……”
澜尧再次挑眉，眼看他要发怒，元声急忙打断他：“哎，我说，原来这就是九度山？仙界？”他用手在眼前搭了个棚子，四处张望，“我怎么觉得，好像和人间的景象也没有太大差别呢。”
“这才是九度山的最外层，本来就还属于下界，自然没什么差别。”澜尧解释道，“不过这里毕竟已经靠近仙源了，一草一木都沾染了灵气。”
“难怪呢，”元声仰起头，望着上空的一片绚烂红色，“这枫叶林……”澜尧以为他要说很美，于是点点头，却听到那边的下文是——“看的人眼晕。”
“噗。”澜尧居然没忍住，一下子笑了出来。
这次换元声大惊失色了，在他故意装出的惊恐目光中，澜尧淡淡而笑：“算我先前说错了。你和焰空，可是一丁点儿都没有相像的地方。”
“他也和我一般这么玉树临风？”元声挺了挺胸膛。
“傲慢无礼的地方有点儿像。”澜尧回答的很认真，“但是焰空很注重维护规则和承担责任，自她诞生起，就一直一心一意的守护天界……她太过强大，一般人无法接近她，绝大多数人则怕她畏她，时间长了，她自然有那些上仙们那种高高在上目下无尘的气质。虽然傲慢的原因不一样，但不把人看在眼里这一点，你和她异曲同工，其他的……哼，”澜尧忽然不屑道，“你可就差的远了。”
“鬼鬼，”元声笑嘻嘻的道，“难怪你把他当做唯一的对手，你刚刚形容的他的那些性格，就好像是在说你自己一样呢。”
澜尧微微的诧异后，没有反驳。
让他觉得诧异的，不是元声说自己像焰空，而是自己对元声极尽讽刺，元声却仿佛没事儿人一般，丝毫都没有放在心上。
澜尧打量着元声，忽然道：“你这小鬼，有些意思。”
“喂，你才是小鬼呢！”不想元声立刻反驳，“我是人，怎么会是小鬼。”
澜尧被堵了一下后，没有生气，他盯着元声半天，忽然朗声大笑起来。
笑声穿透穹宇，震着一整片枫叶林叶片簌簌而落。
“鬼鬼，我和你一起笑。”
元声再次出乎澜尧的预料，他居然站在自己旁边，随着自己大笑了起来。
“你这个……”一时之间，澜尧也不知道该说什么。
火红的枫叶林，两个高大的男子一起朗声大笑，惊起一阵鸟鸣声，扑簌簌的振翅飞向天空。何况这大笑的人之一是万鬼之王，一时之间，枫叶林外鬼影憧憧，仿佛每一片枫叶后都隐藏着一个黑色的影子。
这样放肆，再不被人发现也实在说不过去了。
澜尧胡乱逮到一个，放话道：“去把那谁叫出来，不然我就烧山。”
至于后来九度山上完全十分自觉的把这位“那谁”理解为“谢玖”，这其实，并不关澜尧的事。
元声笑得眼泪都出来了，半真半假的阻拦道：“不太好吧，这么美的山林，你一把火烧了，不知道多少年以后才能再长回来。”
“陆兄觉得可惜了？”澜尧的瞳孔幽深，一抹浅色的笑意在里面晃动着。
“陆……陆兄？”元声要反应一会儿才发觉是在说自己，对于澜尧为啥忽然间对自己改了称呼，他只用皱了一下眉头的时间就理所当然的接受了。
“是，我觉得可惜了。”元声说着，十分自然的接过澜尧递过来的一壶酒，“人生快意，有如此美景，如此好酒，就差……”
“美人”二字还未说出口，元声忽然一惊，眼前是那双放大的黑曜石般的瞳孔。
只有一瞬间，澜尧已经离开了。
元声犹自在发呆，刚刚那双瞳有如厉鬼罗刹，即使对视只是一刹那的事，他还是惊出了一身冷汗。
他有点儿小怒：“你做什么？”
“原来是这样啊。”澜尧答非所问，“我说呢，为什么在你身上感觉不到任何力量，却又总觉得哪里不对劲儿。”
元声的愤怒忽然消失了，他唇边变成冷笑，带了一丝苦涩。
“原来如此。”澜尧继续道，“人妖混血，禁忌之子。”他没有再说下去。
枫叶林里来的新客人，转移了两个人的注意力。
寂静的枫叶林，夜色将逝，天边一抹浓郁的墨色，天空即将破晓。
女孩儿的啼哭声清脆响亮，万籁俱寂中，红色的枫叶鬼魅般舞动着，空无一人的枫叶林仿佛潜伏着无数隐没的生灵。赤着脚的小女孩儿双脚踏在泥土上，比她自己的小身体还要长的黑发在夜风中舞动着，宛如幽灵。女孩捂着面孔哭泣着，身上的衣服像是随意的几块破布一包而已。就这么一边哭着，一边向枫叶林里的两个人走近。
“喂，这不会是你以前抛弃过的女人，变成厉鬼来找你报仇了吧？”元声立刻躲到澜尧身后，探出来个脑袋，用指尖戳了戳澜尧。
澜尧鄙视的白了他一眼：“你觉得可能吗？”
“呵呵，也是……”元声皮笑肉不笑，得意道，“鬼鬼你明显没有本少爷我受欢迎的嘛。那我想想啊……唔，可是本王爷我一贯都本着大众情人的原则，对所有女孩子都温柔有礼，我不记得有负过谁呐。”
澜尧完全无语，继续看他自问自答。
“等等……难道是……不对不对……阿宜家那小丫头在外面活的挺逍遥自在的，而且，那都是那么多年前的事儿了，那小丫头现在也该长大了……不对不对……再说了，虽然喜欢萝莉，但我从来不记得我有勾搭过这种长发女鬼型萝莉啊……”
澜尧终于忍不住，插话道：“喂，难道你真的曾经对这么小的孩子出过手？”
这家伙，什么大众情人啊，明明是典型的……女性公敌啊！
正在考虑着要不要为了广大女性同胞除害，澜尧发现本来优哉游哉挂在自己身上调侃的元声忽的脸色一变。
转过头去，那个“长发女鬼型萝莉”离他们只有几步远的距离了。
“这衣服……”元声不可置信的摇了摇头，像是不敢相信眼前发生的事情。
以为他被吓着了，澜尧终于表现出了一点儿同情心：“放心吧，众鬼都会自觉的对鬼王服从，就算她是来找你报仇的，我也不会让她出手。”
元声却像是没听到他说的话，他松开了澜尧，很仔细的打量着小女孩，满脸的疑惑。
女孩的哭泣声已经开始慢慢变小了。
“小鬼。”澜尧刚开口，发现女孩儿已经放下了捂着脸的双手。
一张赤色的小面孔，猛一看几乎有些吓人，但再仔细瞧瞧，会发现除了面上皮肤赤红之外，五官精巧秀丽，十分的可爱。
元声已经发现了那红色的部分，分明是一片枫叶的形状，心里惊疑不定。澜尧却什么也没发觉，在鬼界，长这样的鬼还真的挺稀松平常的。
“小鬼，你知道上山的路吗？”
小女孩儿抽抽搭搭了半天，没有回话。
“哭什么哭。”澜尧有点儿不耐烦，“快点离开这座山吧，不知道你是被什么所吸引，但，这不是你该来的地方。”
女孩仍旧在抽泣，似乎一时之间还有些无法停住。她咬住下唇想要忍耐，做出一个很努力的表情，满是泪水的大眼睛抬起来，定定看着澜尧。似乎是想瞪他，表达一下自己不想哭的那份不服输，可惜没有成功。那双眼睛和所有属于孩子的眼睛一样，太过晶莹剔透，无法让人联想到任何凶狠的表情或者情绪。
一丝温暖的弧度划过澜尧的侧脸：“快离开这里吧……你是怎么找到这里来的，小鬼？被鬼王的灵力所吸引吗……”他仍旧觉得，这个面色赤红的可爱小家伙应该是他众多子民中的一员，只是他从未见过这么可爱的鬼，除了面色，她就像是一只误入异境的小精灵。
“呜呜……”小女孩似乎想要说什么，只是先前哭的太厉害，这一时半会儿的，哭泣的后遗症还在，抽噎中，她无法说出一句完整的话来。
“快跑吧，小鬼。”澜尧轻声道，“这里马上会发生一些可怕的事情，快离开吧，去找你的家人。”
“你、你准备、放火吗？”小女孩儿终于憋出一口气来，小脸通红，“那山上其他那些、那些、生灵……要怎么办……”
“生灵？”澜尧一愣，“什么生灵？”他环视四周，“你是指……这些树？”他的眼神掠过无数有着微光的角落，“还是这些低级的小妖怪？”
放火烧山，对于狐晚这种等级的，完全是比挠痒痒还轻柔，谢玖这样不算特别厉害的，也可保安然无恙。但是山上无数生灵聚集，九度山是仙山，一层一层，灵兽珍木，可就必然毁于一旦了。
并不是没想过这一点，也正是因为想到这一点，才觉得狐晚为了保存这些生命，必然会老老实实交人出来，和自己一战。何况，这只滑头狐狸先前的往事，他也有听到一点儿，山外这一片如火如荼的枫叶林……他舍得吗？那个人，他放得下了吗……