小女孩儿的话让澜尧有些走神。
为什么那个人好像无处不在，千年万年过去了，已经那么久的岁月了，他被她封印后，沉睡了那么久，出来之后才知道，原来是因为她已经魂飞魄散了……他本以为自己会大笑，会很爽快，会跑出去疯他个一百年一千年，现在他最大的劲敌已经死了，他自由了，再也不会被人管制压迫了……可是……最终，他什么也没有做。他只是不断的去找她那个都还没成仙的继承人的茬，不断的去找所有可能认识她的故人……有些扫兴，有些失望，也很无聊……那个人，那么强大的一个人，居然就这么死了？魂飞魄散了？
在此之前他从来都没有想到过……自己……会感到寂寞。
“喂！”腿上有一点儿感觉，澜尧回过神来，低下头，发现是小女孩儿踢了自己一脚，只是她力道太小，他几乎没什么感觉。
“大坏蛋！”女孩木着一张小脸，仍旧有点儿抽抽搭搭的，“不用放火烧山了，你要找我，我来了！”
澜尧有一瞬间以为自己在幻听，他其实很想问一声“你谁啊”，多亏他多年来已经见惯了怪事，所以他话到嘴边硬硬咽了下去，改了口，足够镇定的说：“原来是你啊。”
他先是把小谢玖举起来借着月光打量了一会儿。
澜尧放下谢玖，一把揪起她面前的刘海，“这个的确是和当初焰空一模一样的胎记呢……看来，你真的是……”
被揪住刘海的谢玖又踢又打，无奈，人变小了，胳膊不够长腿也短，费了半天劲儿，自己累的不行，一点儿都没招着对方。
“哈哈——”其实早就发现是谢玖，在后面看热闹看了半天的元声终于再也忍不住，爆发出一阵大笑。
谢玖气到不行，光顾着生气了，反而渐渐止住了哭。
“如果焰空也有这种样子……”澜尧觉得只是想象一下就有点儿撑不住了，“这是历届斗神都会有的吗哎？长得好像包子啊，漏了一点儿红色的砂糖出来……”
其实澜尧当老大当惯了，从来都不会考虑别人的心情，一直都是有话直说的。但谢玖听到，嘴巴一瘪，差点又泪眼汪汪起来。
元声听到这个比喻，已经完全不顾形象，伏在地上捶地大笑。
“过分……过……”还没说完，谢玖忽然就被澜尧一把抱在怀里了。
“手感也不错……真的挺像包子的……”
这一次，不止谢玖在愣怔中停止了挣扎，连本来控制不住的抽泣都止住了，正在笑得欢乐的元声也是脸上一黑。
“死鬼，快放开她，你不要太过……”
元声话音未落，噗的一声响，三个人同时呆立当场。
因为惊吓过度忽然止住了哭，谢玖变小孩儿的时间也就此结束。先前她缩水状态时，一身衣服已经在乱跑的时候弄得破破烂烂的，差不多算是挂在身上而已。这会儿忽然变大了，效果可想而知。
嗤啦几声，谢玖的衣服应声而撕裂。她就这么在澜尧的怀里，在元声的目瞪口呆中，凭空变回了原样。
身体拉长，该长的部位也长出来了……衣服撑破了，挂在身上和没挂也没有多少区别，几乎算是……
“呵、呵、呵、呵……”谢玖抽噎一般的笑了几声，她觉得自己现在要是晕过去至少能逃避一下现实，“呵、呵、呵、呵……”
剩下的两个人，一个没有反应，一个已经石化状态。
“你……”沉默的澜尧终于开口，“原来……”谢玖如临大敌，想着怎么才能把这件事糊弄过去，脑子里就像一团浆糊——“是女的吗？”
“铮——”的一声，谢玖觉得自己脑子里的一根玄就这么硬生生的被扯断了。瞬间，清醒了，世界也清净了。
“砰砰砰砰”连着四声，谢玖来了个四连击。
“咚——”
回过神来的时候，她发现自己气喘吁吁的站着，身前，倒着一只被打晕过去的鬼君，旁边，一只下巴已经掉在地上的王爷正在围观中。
“不许看，闭上眼睛！”谢玖这才有所反应，尖叫一声，抱着自己蹲下去。
元声回过神来，本来此时此境，他很想要大笑的。但不知为什么没笑出来，脸上诡异的升起一片红色。
没想到……这家伙平时穿着宽大的衣服看不出来……身材……原来这么……
“呵、呵、呵、呵呵……”元声掩饰的假笑了几声，心虚的很。
我什么都没看到什么都没看到。
一边脑补着，元声一边捂住自己的眼睛，摸索着过去，开始扯澜尧身上的衣服。
“你要做什么？”谢玖对元声的古怪举动满心的疑惑，正琢磨着要不要退后几步，头上忽然落下来一片阴影。
“笨蛋。”
谢玖被元声抛过来的衣服从头上兜住了。
“先披着。”
“可是……”脑袋躲在衣服里面，陌生的气息扑面而来，让谢玖有些莫名的不安。但是谢玖自己也不敢从衣服里探出头去，虽然说之前该看的似乎已经全都被看到了，这个时候，就该当做什么都没发生过，“大大方方”的糊弄过去。但心里的忐忑一直停不下来，澜尧的宽大外衣，遮住了身体，但并没有带给她丝毫的安全感。
“嗯……”听到头上又一个声音，庇护着自己的衣服忽然被掀起来，谢玖吓了一跳，刚要尖叫，柔软的布料再次兜头铺展下来。
心里轻轻一跳，谢玖却是过了好一会儿才明白过来——元声拿走了澜尧的衣服，把自己的给她了。
被包在衣服之中，她看不到衣服的颜色，模糊记得，刚刚看到的元声，似乎是穿着他平时最爱的那件紫色的睡衣的……这家伙对吃穿用度都讲究的很，所以这件衣服的料子，是上上等货。不过，按说，鬼君的衣饰，怎么可能比人间的一个普通王爷的差呢？
谢玖有些不解——为什么元声的这件衣服感觉非常的舒适，鬼君的那一件，就觉得好像哪里不太对。
“果然这样好多了。”隔着一层布料，传来元声的声音，“快换上吧……不过，你不许偷看我。”
他不说这话还好，一说这话，谢玖急着想反驳他，掀开头上的衣服就想争辩，刚巧看到元声套上澜尧衣服的袖子，尚坦着半边身子——“啊——”尖叫一声，谢玖下意识的再次蒙住了脑袋。
其实就那么一眼，什么都没看清楚。但心擂鼓般的跳动着，跳得她都有些恶心了，疑心自己的心会就这么跳出胸膛来。
“好了……喂？阿玖？”元声扯了扯她蒙着脸的衣服，“快点换上吧，再不换着凉了可不好……喂？”声音有些无奈，“你不会是想就这么一辈子蒙着头了吧。”
“你……”半天，衣服下面传来一个蚊子哼哼般的声音，“不许偷看……”
元声楞了一下，接着，他再也忍不住，大笑起来。