后来谢玖想，为什么，元声可以到九度山顶来呢？
即使是人妖混血，但九度山是仙界，结界的限制下，除了水银这种道行高深的老妖怪，哪里是那么容易就进得来的……
她存了这个疑问在心里，却一直没找着机会问。
狐晚把照顾澜尧的工作分派给她了，元声给元修去了封信说自己在九度山小住一阵子，本来谢玖很是感动，以为这货是要陪着自己一起照顾病人。结果这货从第二天跑来见了自己一面后就再也没见着人影，听偶尔过来“慰问”一下情况的雨末说，元声已经和九度山上上下下混得很熟络了，特别是狐晚，两人相见恨晚，狐晚已经在一个月内被灌醉的次数超过了过去几千年积攒下来的次数。至于这醉酒期间不小心许出去的东西，不过是相当于普通的下酒菜一般可以忽略不计小事一桩了。
谢玖听到这个消息，无奈之下更多的是费解。元声酒量虽然很好，但并不嗜酒，且这人从小养尊处优，嘴巴刁钻的很，不是好酒佳酿，就是端到他眼皮底下拿刀架在他脖子边逼着他喝他也不会肯动口。而按照她的穷师傅狐晚的身家来说，这好酒是怎么弄来的，实在是很让人疑惑。
照顾澜尧的工作倒是很轻松，反正他就躺在那儿丢不了，谢玖就在屋里发呆在屋外练剑，开头，纪泰还会常常送药来，但是转眼都数月了，澜尧却一点儿醒过来的迹象都没有。
按说，他们也没有按照狐晚的“一天一打保证晕着”的理论实行，药草也是货真价实补身体的，谢玖就是力气再大，也不可能几拳头就把鬼君放倒了数个月吧，思来想去，谢玖终于发现了事情有些不对劲儿。
元声那边，谢玖本来以为他早就要住的不耐烦，嚷嚷着回去呢。毕竟，九度山虽然是仙界，比起小都蓝王府，住宿条件和吃穿用度还是差了不是一小截的。结果，元声却呆住了，不止呆住了，还大有兴致勃勃继续住下去的趋势。
费解啊费解。总之，各种费解下来，等到谢玖想到考虑一下澜尧为什么会晕了这么久，被她提问的纪泰觉得，无论原因是啥，已经错过了最佳治疗期这个大概是肯定的了。
为了不再出什么新纰漏，纪泰赶紧去找狐晚，谢玖则负责继续待在原地思考这个问题。
谢玖打量着病榻上澜尧的脸色——因为这人皮肤黑了点儿，其实脸色什么的，一直都是浮云。
嗯，鼻梁挺挺拔的，睫毛也好长呢……薄唇好像有点儿无情的样子，但是嘴角自然的微微上翘着，缓和了一些这张刀刻般的面孔里冷漠的痕迹。
头发也挺不错的……让谢玖比较疑惑的，是澜尧头顶上的那俩小角。虽然尖尖的挺小的，但这样一来，侧着睡觉肯定报销了。谢玖是喜欢侧睡的人，仰着睡的话，她神奇的睡的时间长了会屁股疼。这么想来，澜尧居然是这么一动不动的躺着几个月了……想想都挺可怕的，醒来的时候肯定全身都僵硬了。
想着，谢玖产生了些同情心，决定帮澜尧翻下身。
身体接触到澜尧的时候，一个激灵谢玖松了手——怎么会这么凉？
大惊之下，她去探澜尧的额头。这一下差点儿吓死——额上一点温度都没有，冰冰冷冷的。
因为澜尧皮肤黑，脸上本来就看不出来什么活人的红晕，谢玖先前也没多在意……可是怎么会，之前不是还好好的，现在……难道是死了？
这一次真的差点把谢玖吓死——怎么办，跑路吧……可是抛下师父他们也不太好，万一鬼族的人来寻仇找不到她怎么办……
那……不如再试一下还有没有救？
正在谢玖思前想后那会儿，她忽然听到静悄悄的房间里有人笑了一声。
回神，什么人都没有。
她以为自己惊吓过度疑神疑鬼了，正想着集中精力，床板忽然咯吱一声。
谢玖还没反应过来，手臂被人一扯，她整个人被带着一跃，眼前一个黑影一闪，她被带着在原地转了个圈。
回过神来，澜尧安然无恙的站在自己面前，眼睛亮晶晶的看着她。
谢玖低下头发现自己的手臂被他抓着，原来刚刚他是借着自己手臂的支力起来的……等等，为什么他会醒了？不止没死……还这么跳起来了？
谢玖急忙去瞧澜尧的眼睛，发现他的眼神清醒，完全不像是一睡睡了好几个月的人。
正在疑惑，澜尧轻轻舔了下嘴角：“喂药喂到这种水准，总是弄得我一脸都是，你不知道我忍着不去舔有多辛苦。”
“你你你你——”谢玖指着澜尧大叫，澜尧回她一个笑脸。
“本来还想再住一阵子呢……不过……”他冲谢玖眨眨眼，有些淘气的说，“那只狐狸来的话，大概就装不下去了吧。”
“你早就醒了？”谢玖你了半天，终于憋出这一句显而易见的事，“那为什么你还要……”
还要继续装晕……还要继续忍受那所谓“没水准”的喂药……为什么……
“纪泰他熬的药有这么好吃吗？”谢玖疑惑道。她只能想到这个理由了。
澜尧做了个要歪倒的姿势——“不是吧你——”
谢玖歪了歪头，接着，她想到了另一个可能的理由：“难道……你留下来是准备……”
大开杀戒这个词还没说出口，她急忙想抽身远离这个人，无奈，手臂被箍的死死的。
谢玖急了：“不是啊，我不是故意把你打晕的啊，我真的不是故意的啊。”为了这个居然装晕了这么久，这人报复心理也太强了吧……不过想想他当初明明只因为谢玖是斗神转世就追了她几百年这件事来看，这个人真的很记仇啊！好可怕！
澜尧叹了口气：“你那几下，说真的，还真没啥事儿……你不提起来，我都忘了……”
“哎……”谢玖愣了一下。
“不过既然你提起来了嘛……”澜尧勾起唇角，“不如你为我做一件事，我就放过九度山，怎么样？”
又笑了……谢玖想——这个人是这么爱笑的一个人的吗？
过去的几百年，他戴着那个可怕的面具追杀她，她老远的看到他的影子都会打哆嗦准备跑路，就这么莫名其妙的猫捉老鼠般的过了百年，其实从来都没见过对方的正脸。后来有了几次接触，这个人也是冷冰冰的。
本来以为是个很凶神恶煞的大坏蛋的家伙，居然也会这么爱笑的吗？
看她盯着自己愣神，澜尧邪魅一笑：“怎么，已经迷上我了吗？”
“哎？”谢玖傻了一秒钟，回过神来，对澜尧疑似自恋版元声附体说的话一掠而过没有在意，坚定道，“刚刚你说的话，算不算数？我为你做一件事，你就再也不来招惹九度山。”
“先别答应的这么痛快，”澜尧眯起眼睛，“不先听听看，你自己能不能做到吗？”
“肯定能做到！”谢玖想也没想就回答。
这倒让澜尧愣了一下，接着他笑了：“你还真是天真的让人不知道该说什么好了。”
谢玖瞪着眼睛看他，澜尧调适了一下表情，道：“嗯，鉴于那只狐狸可能马上就要来了，我就长话短说……”
跟谢玖对话，他总有一种自己总是被带跑题的感觉。鉴于她总是把他的话曲解了意思再去理解，他觉得还是干脆说的直白一些比较好。
“跟我一起去鬼界吧。”
有那么一会儿，谢玖觉得自己大概是听错了。她看着澜尧，澜尧看着她，两个人都面无表情。
过了一会儿，谢玖问：“啥？”
是不是她刚刚念了什么咒语，不小心把空间扭曲了，所以声音也产生了变异，不然，她怎么会幻听到如此神奇的地步呢！
“我——说——”对于谢玖自我逃避的态度，澜尧嗤笑一声，故意拖长了声音，好让每一个字都无比清晰，“跟——我——去——鬼——界——吧！”
“聋了聋了！”谢玖捂住耳朵，阻止声音的继续骚扰，“不用这么大声我也能听见！”
“既然听见了，”澜尧不放过她，完全不给她逃避问题的机会，紧追不舍道，“你答应吗？”
谢玖愣了一下：“那个，你能不能报复心理不要这么强啊……”
“报复？”澜尧挑着眉重复了一遍。
“对啊，报复。”谢玖叹了口气，“我说了我真的不是故意的，你至于要把我弄到鬼界去长年累月的折磨我报复吗！”
有那么一会儿，澜尧一句话也说不出来。他脸上像七彩灯一般的变幻莫测了半天，表情诡异的看着谢玖：“你是这么想的？我要带你去鬼界，是报复你？”
谢玖乖乖的点头：“再说了，你和上一代斗神之间的恩怨，干嘛要扯到我身上来啊！况且，你怎么知道我是斗神这件事不过是我师父为了撑门面随口一说的啊！”
澜尧扯着嘴一笑：“这种事那只狐狸倒是做的出来……”顿了一下，“不过，我知道你是。”他的眼睛扫过谢玖脸上那一小块枫叶般的胎记，最后停在她的眼睛上，“我要是说，这一切和焰空、也就是上一代的斗神没有丝毫关系，也和你是不是斗神没有丝毫关系……”又顿了一下，他的眼睛像是凝在了她的眼睛上，“你信不信？”
澜尧看到的那双眼睛里没有丝毫的波动，仍旧平静宁澈，他知道她大概根本没明白自己说的是什么，有那么一瞬间，心里有一个冲动，那句埋藏着的话差一点就从胸口里冲出去了。他一贯自由惯了，想什么说什么，想做什么做什么。自由无拘笑人执，这是第一次，他产生一种害怕把一件心里想的事说出口的情绪。
好想告诉她，事实上，他已经告诉她了。偏偏这女子灵台清澈完全不懂，他也无可奈何。
不过，也许正因为这样，她才是她。
想到这儿，他微微一笑：“傻丫头……我走了。”一个爆栗敲在谢玖的额头上，笑声还在房间里四处散落，人却已经没影了。
“等你什么时候明白了，就来找我吧。”