声音娇俏，玲珑别致，就像在唱歌。
有那么一会儿，元声并没有接着反应过来。
“死狐狸，就给你分派了这么一个任务你还把人给我弄丢了！你要是不给我活生生的找出来一个，我不饶你……”
声音渐渐在耳中消失了。
所有嗡嗡呀呀的杂音都消失了，世界静的像什么都不存在，他听到了自己的心跳，一下、一下，在胸腔里撞着什么。
他的身体僵住了，维持着那个抓着酒壶的姿势，有那么一刻，他甚至庆幸阴影笼罩住了自己的身形，他不敢回头去看。
盼了这么多年，直到这一刻，他才发现原来他有些怕见到她了。想，但是怕。
到底是在害怕什么，他自己都不知道。他心里先是没有反应过来，接着一阵狂喜后，居然什么情绪都没有了。就像一个盼了多年的愿望，忽然没费什么劲儿就达成了时的瞬间失落。
指尖冰凉，脸颊上却一片异样的潮红。身体冰冷，心却是燃烧着的，仿佛每一分每一秒，都在消耗燃烧着生命一般。
她并没有看见他，阴影掩着他的身形、面孔、表情，他像是置身在黑暗之中，向前一步，踏出，他就可以进入到光里，她就会看见他。
可是……
可是看见了又能怎么样呢……快二十年没见了，她还能认出当年那个从自己的身体里出世的小婴儿的模样吗？不过也许，她会知道是他的吧……她一定知道的。
她是妖嘛，说不定，这些年来，她虽然不见他，但背地里，还是偷偷在关注着他的吧？
自己的孩子，怎么可能完全不留感情的舍弃……不可能的吧……这世界上，不会存在那样的母亲的……不会的……
他凝视着她——过去曾经无数次的在远处悄悄看过，他不知道她有没有发现。此刻就近在眼前了，他忽然不知道该怎么去注视她的目光，怎么向她开口。曾经幻想了无数次相见的场景，一次次在梦里描摹，次数太多了，自己都疑心那就是现实了……却一次都没有想到过，自己会因为“不敢”，而不出现在她的面前。
元声一时间百感交集，似喜似悲，亲人明明近在咫尺却又仿佛远在天边，这个世界上，母子相互之间未曾说过一句话、不认识的情况，又有几回。
那边，狐晚却并不买水银的账。她忽然就冒了出来，影响了他的兴致，加上他此时已经喝多了，脑子里一片混乱，于是什么也没考虑，往元声的方向一撇头。
“什么弄丢了，人不是好端端的在那儿嘛！”
水银下意识的往元声的方向看了过去——就像是人听到声音，都会自觉地像声源的方向去看，这是个下意识的、无法逃避的动作——元声浑身一僵，那一刻的感觉，他觉得自己比站在绞刑架前的死囚还不如。
想逃开……可是身体动不了；想去回视她……可是逃开的欲望却那么的强烈。
然后，他看到了她的面孔。
他们一点儿都不相像。
元声有点儿想笑，因为第一个在脑中冒出来的念头，居然是——“他们一点儿都不像”。
面前的女子身段娇小，白瓷般精致的一张小脸上纤眉秀目，不管从哪一个角度来看，都实在不像是已经有了一个这么大孩子的妈。她甚至都不怎么像妖怪的样子，至少没有狐晚看起来像。除了皮肤苍白的近乎透明，对比的唇色殷红的有些过分了，她看起来，就像是多年前和元声他们玩的很好的、崔宜的那个小妹妹。
一样的精致娇媚的小面孔，一样的孩子气十足的神色，甚至连打扮都有那么几分的相似，衣服的后摆总是被穿的乱七八糟，可能是因为每次为了跑出来玩太过急不可待，根本就不等衣服穿好，要么，就是因为去翻墙上树掏鸟蛋给弄乱了。
自己的母亲，是这样的一个女子吗？
周围寂静无声，元声这才意识到自己已经盯着她看的太久了，或者，是因为他眼睛里的渴慕太过明显，被其他人察觉到了。
接着，他发现——原来不止是他，水银看着他的眼神也非同寻常。所以无怪乎周围的人都感觉到了他们之间气氛的异样，不自觉的停下了聊天，都看着他们。
“泽宁……”水银的脸色变了一变，接着，她仿佛忽然变得很生气，移开了视线。
她用力推了狐晚一把：“狐狸，你欠我的！”
说完，不等狐晚回话，她的身体仿佛是映照在水面上的倒影一般，随水波的流动而晃动了一下后，越来越模糊，直到完全消失不见了。
一切发生的太快，众人都来不及反应，这段插曲简直有些莫名其妙。九度山的弟子不一定见过水银的真人，但她的故事大多是耳熟能详，知道她的性格，也没去在意，说笑声渐渐又起，觥筹交错间，气氛很快就恢复了，只有元声一人仍旧站在房间角落的阴影里。
他有一种自己也许再也迈不出去这里的感觉。明明只有一步，一步，光明和黑暗之间，仅仅是一步。
可是，他迈不出去……再也迈不出去了。
为了这一步，他准备了快二十年！可是，事到临头，他居然迈不出去了。
那一刻，他躲在阴影里，像是心也一起融了进去。
“元声元声……”
恍然间，听到有人在叫他。
抬起头，屋内的景象慢慢的回到眼前——谢玖趴在狐晚的肩上，双颊仍旧红得不正常，看到元声看自己，她灿烂的笑了一下，然后从狐晚身上溜下来，歪歪斜斜的蹦跳几步，站在了元声的面前。
“元声元声……”
元声无力的牵了一下嘴角：“又怎么啦？”
“元声元声……”结果这熊孩子还是就这一句。
元声无语，接着苦笑了一下：“你还能分得出来是我吗？”
谢玖的眼神压根就不像是清醒的样子，半睁着，眼皮时不时的就耷拉下来。
听到他的话，她又靠近了一步，用力嗅了一下：“分得出来啊……我闻得到元声的味道。”
元声觉得自己的心情好像恢复了一点。好吧，这丫头偶尔也会有做点儿正常的好事的时候，他伸手摸了摸她的脑袋，决定跟她回去喝酒作乐，把刚刚的一切不快用大吃大喝一顿来补偿回来。
“唔……”闭着眼睛的谢玖又用力吸了一口气，“元声的味道和兰花乳猪的味道是很相似的呢……”
“你……”顿了一秒后，元声暴怒，“去死——”
他刚准备一拳头把谢玖那思维混乱的脑袋给敲清醒了，旁边跳出来一个樱锁，指着他大叫：“抓到了抓到了！家暴的证据！雨末，快点儿把这个画面画下来！快！”
雨末表情抽了一下：“姐——拜托，你当我是神仙吗……”说完自己冷场了三分钟，考虑到他们修行的目的好像就是成仙这个问题，雨末没再开口，不过也没像樱锁期待的那样去拿画笔。
樱锁也没追究雨末的“不配合”，嘻嘻哈哈的和元声闹在了一起，中间还夹着个半睡半醒迷迷糊糊的谢玖。
一片鸡飞狗跳之中，元声刚刚的那些难过和强烈的绝望早就被抛到九霄云外去了。他在想，难怪明明和自己一样“无父无母”，谢玖的性格却这么没心没肺了。在这样的环境下长大，周围是这样的一群人，想要“致郁”一下都没门儿。
这次请客，虽然掏腰包的是他，但最开心的也是他。过去的这些年里，他有一个宠爱他到“人神共愤”的父王，有一个对他肝胆相照什么都可以说的哥哥，还有一直理解他照顾他的梓潼，顺带一个同样义气、还可以随时欺负一下当“受气包”发泄用的崔宜。天生贵胄，一生平顺、富贵安稳，这样的人生，不知道有多少人羡慕。他自己，其实一直也都挺满意的。他没什么野心，也没什么贪欲，有时候，他还会有点儿同情元修。比起闲散的王爷来说，帝王，说是幸运，不如说是整个人生都被规划在了既定的轨迹里，从来没有人问过他，他想不想当皇帝，但是，一旦被推到了这个位置上，就不可能再下来了，因为，下来，意味着毁灭，所以，元修其实从来都没得选择。
自己真的是幸运了很多。
其实，谢玖最初出现的时候，像是一个闯入者。
闯入了他安安稳稳快快乐乐的世界，闯入了他因为等待的太久、已经平静如水的心。他一开始就知道，她和水银有关。他不知道水银到底想做的是什么，但他有预感，这一切早晚都会来的。他知道，水银把谢玖带到他身边，不是为了一个单纯的婚姻。但他不想去知道背后的一切，她要什么，他就给她什么。带着这样的心情，和这个没心没肺，有些乐观和古怪的过了头的女孩儿相处了这么久。他从来没有为谢玖打开那一扇进入他真正内心的大门，他不在乎。他惯着她，对她温柔，不过是本性使然。他插科打诨游戏人间，也从不曾想过，自己要进入她的世界。
直到这一刻。
他想接近她、进入她所在的那个世界。
到底是她吸引了他，还是她所在的这个世界吸引了他，他自己也弄不清楚。不过这又有什么关系呢，或者是，她吸引他让他进而关注她所在的世界，而这个世界，也让他更想接近她。一切就像是一个奇妙的循环，而无论过程是什么，结果都是一样的。
打定了主意，他笑了，对着正在怒目相视的樱锁，晃了晃手中的酒盏。