元声和谢玖一直住在九度山，倒有些身处桃花源中而不知世事了。直到元修一道圣旨到了九度山外，两个人才知道原来这些天外面风云变幻，发生了大事。
沄国地大物博，地域上包罗万象，既有一望无际的肥沃平原，也有重峦险峻的高山峻岭，境内有绛水汾水两条大河，都离沄国的都城殇州琼城很近，托舒适的地理环境之福，人民在此地安居乐业。可是前不久，绛水发了次百年不遇的洪涝，这一下来的莫名，水差点就淹到琼城，灾情很严重，一时间，百姓死伤无数、流离失所。
流民这么多，元修的意思，自然是立刻赈灾，并放流民入琼城。谁知道，官员选的不利，赈灾的银子没送到，先把流民的愤怒情绪激起来了。到这时，元修再提出想放流民入琼城以示安抚的政策，不但不可行，且举朝反对。
事情就像是一个恶性循环，灾情还未解决，有有心之人带头，流民们集体造起反来。这一下琼城离得太近，被打了个措手不及，差点儿就没守住。目前流民军越聚越多，已经对琼城呈了包围之势，幸好琼城兵力还算充足，城墙守备条件也够硬，一时之间也攻不下来。两方呈僵持之势的同时，流民军仍在聚集，城里则是在等各地的援军赶到。
这意外的消息让元声好半天没缓过神儿来，也是，从他出生起，沄朝就是一副歌舞升平的样子，元修又是个勤政爱民的明君，他放了一百个心，做他的闲散自在王爷。谁想到，老天非得弄出来这么一场乱子。他看着圣旨，有一半时间都在怀疑这是不是个假消息。
要不是知道元修虽然和自己一样喜欢恶作剧，但从未在军国大事上开过半点儿玩笑，他真会去找人鉴定一下圣旨上面的大印是真是假。
狐晚倒是一下子乐了起来，笑了一阵后，道出了其中的“真实”缘由：“早听说东海帝君那个不成器的儿子看上了绛水女仙，被人家拒绝后相思成疾一病不起……人家不答应就不答应呗，东海帝君闹这一出，难不成是抢亲了？不行，我得赶紧去天界听听最新的八卦消息。”
说着，真的拍拍屁股站起来，准备出发。
元声无语——水灾死了多少黎民百姓，多少人无家可归，流民造反，沄朝国势都危在旦夕，感情这路大神关心的问题，居然只有最新的八卦？！
而这些神仙之间的小打小闹，居然造成了民间如此深重的灾难，实在让人心惊肉跳。
“哎呀，绛水女仙紫颜我认识啊！”樱锁插话道，“不是吧，难道被染柒那小子抢走了？可我听说……”她顿了一下，“染柒那小子……不是个断袖的吗？”
“哦。”这是谢玖的经典型发言。
樱锁倒是很满意她专心聆听的态度，继续道：“染柒那小子追着咱师父跑的那些日子，你还记得吧雨末？”
“别提了……”狐晚忽然多此一举的捂住脸。
“哎哎，我怎么不知道。”谢玖反应激烈，“什么时候的事啊！”
“那时候小十九你还没上山，”樱锁越说越眉飞色舞，“染柒那个断袖年纪也不小了，一直没成婚，把他老爹东海帝君急的四处给他找神仙相亲，按说这小子条件不错，人长的好又是个富二代，也没啥不好的传闻，各路女仙都跃跃欲试蠢蠢欲动，结果相亲无数次，无论多美地位多高的女仙，都被这家伙拒绝了……”她眼睛一眨，凑过来，故作神秘，“你猜，是为了什么？”
“哎……”
没等谢玖回答，樱锁自顾自的说了下去：“反正就是这么找到了咱师父。东海帝君觉得孩子这年纪大了吧，再不成婚不就剩下了嘛，决定放宽标准放低要求……于是，他把目标放在了我们这些学徒神仙上。”
“那怎么找上师父了呢？”谢玖不解。
“你听我继续说啊……”樱锁道，“东海帝君的意思嘛，是让染柒来咱九度山‘体验生活’，打着这个名义和修仙弟子们朝夕相处一下，看能不能在革命感情之下有个看对眼儿的，就正好可以带回家去好好培养了。结果……”说到这里，她故意顿了一下，肩上的细骨伞转的飞快，神采飞扬，“九度山上的女弟子他一个也没看上，看上了咱师父！哈哈。”
“唔……”那边，狐晚疑似发出了一声悲鸣。
元声正准备同情他一下——这些天来两个人混的还不错，所谓臭味相投便称知己，大概就是他俩这个样子了。想到被一个男人追的这么紧，这件事肯定是狐晚惨痛的回忆。
结果谢玖走上前，一把掰开狐晚捂着脸的双手：“师父，别笑了。”
元声差点儿栽倒——可不是，狐晚一双狐狸眼笑的连缝儿都快没了，银色的漂亮尾巴摇摆的十分自在，哪有一点儿难过的样子，分明是很幸灾乐祸。
狐晚叹了口气，忍住笑：“又提起为师的光辉岁月了……哎，小染柒倒也不是爱上我了，只不过是多亏了我的指点，让他发现自己原来是个断袖的事实罢了。”
“怎么说？”元声已经不知道该怎么吐槽这一众师徒的价值观了。他一直被沄国的朝臣认为“不太正常”，现在看来，分明是“没有不太正常，只有更不太正常”啊。他自己实在是太正常了。
“这还怎么说？”狐晚斜了元声一眼，“他本来是什么样的人就是什么样的人，他老爹硬想把他扭回来让他去做自己不是的人，弄得他自己都不知道自己到底是什么人了，我也没做什么，就是稍稍点化了他一下，让他恍然大悟自己到底是什么样的人罢了。”
这个句子好绕……元声黑线的想——我要是东海帝君，绝对带人来水淹你九度山！你这不是误人子弟是啥啊，好好的一个正直青年，就这么被你毁了，你这才是强扭的瓜不甜！
他回头看了一下谢玖，准备从她那里得到一点儿支持。结果发现谢玖听的非常专心，不止专心，还老神在在的点了点头。
好吧……也许想错的人是他……
“那现在这个染柒抢走了降水仙子……”谢玖若有所思，“师父，你失恋了呐。被人家抛弃了……”
元声和狐晚都是一愣，接着，狐晚笑开了怀，眼睛完成了小月牙，探过身来要捏谢玖的脸：“小十九，这个观点很有趣哟~”
元声扯了一把谢玖，把她拽到自己身后，躲开狐晚不怀好意的一双手。
“我可不管这个染柒是不是什么断袖，但他抢了绛水女仙，却为祸民间，难道也没个神仙出来管一下的吗？”
“这个嘛……”狐晚想了想，“倒不是不能管，只是这件事不好管。小染柒好不容易看上了个姑娘，他老爹估计已经乐上了天，这会儿你去泼这盆冷水，肯定会得罪东海帝君。龙族虽然本性温良，但你不要小看了龙族的战斗力啊。何况四海本一家，西海、南海、北海也必然会支持东海帝君，这件事不是大家不想管，而是不能管。人间的百年于我们不过是一瞬间的事，况且那些恩怨本就是人自己惹出来的祸事，我们并没有插手的必要。”
元声一愣，他倒没有因为狐晚的“撇清”而生气，狐晚说的对，事不关己，他没有必要去管，何况是可能惹出更多麻烦的事情。再说了，水灾虽是源头，但现在琼城的情形，已经不是退了水就能解决的了。流民已经反了，一切都没有回头路了，除了一战估计也没有什么其他办法……现在的当务之急，不是治水，而是退兵。
“阿玖，”他轻轻一声，仿佛呢喃，忽然回首，看定谢玖，“他不管，你呢？”
不出所料，谢玖立刻一拍胸脯保证道：“你的事就是我的事，兄弟嘛，当然要有难同当啊。”
元声微微一笑——虽然她的思路挺奇怪，但他知道，她一定会帮他的。他也不知道是为什么，但他知道，就是知道。呵呵。
“再说啦，”谢玖显而易见没想太多，大大咧咧的继续道，“元修人那么好，送了我那么多好吃的，他出事，我当然要帮啦。”
元声瞥她一眼，在心里笑了。然后，他面上挂了个似笑非笑的表情，好整以暇的望向狐晚——狐晚捂着额头，无奈：“好吧……既然小十九……哎，好吧……”
谢玖是他的弟子，要是她去帮了，他早晚也得被扯进这个无底洞去。刚刚他说了不帮，就是想让元声适可而止。没想到这小子挺精，居然利用谢玖来做出无声的要挟……
可恶啊，被摆了一道。
不过想想，说不定不久以后，水银也许就要上门来求同一件事了，到时候还不知道得牵扯多少麻烦呢。哎呀哎呀，他的清静日子……哎呀……反正要做，推迟不如早早就做了算了。
打定主意，狐晚叹了口气，整了整衣服，照了下镜子整理了一下可能从来没存在过的仪容——“哎，好吧好吧……为师我这就去东海的麟祉宫走一趟……你们两个！”
指着相视而笑的元声和谢玖——不爽啊不爽啊！
“你们两个……赶紧给我该滚哪儿滚哪儿去……别让我再看见你们虚伪的脸！”
说着，捂住眼睛，冲他俩摆了摆手，一副嫌弃的模样。
“元声在此，替沄国的黎民百姓谢过。”元声深深做了个缉。
“谢谢阿晚！”谢玖咧开一个大大的笑脸，清脆道。
狐晚一愣。
阿晚？
阿晚……
她……叫他阿晚……
拿开捂着眼睛的手，那个可能都不知道自己兴奋下喊错名字的臭丫头已经和那个臭小子跑的老远去了……虽然是自己让他们赶紧滚的……但是……他忽然想看看她，看看她……
看看她的面容……看看她叫“阿晚”的时候，脸上是什么样的神情……
阿晚……
狐晚注视着远处，好半天都动弹不得，整个人就像是凝固住了——多少年了，名字还是这个名字，叫这个名字的人却再也不在了……可是那么多年了，这个名字还是像一个魔咒，是他命里的业障，哪怕只要听这么一次，就仿佛着魔。
明明……不是那个人的……
“阿晚。”
耳中仍旧回响着那个声音，狐晚摇了摇头，像是想把这个声音晃出去。最终，他叹了口气，露出一个苦笑来。
“阿晚……忘了我吧……”
阿晚……