两个人换好了衣服后，好不容易找到了流民军大营，结果发现元声绝对是聪明反被聪明误了。
他俩都想的挺好，可惜，王爷终究是王爷，谢玖也久居山中，两个人都完全不懂的什么民间疾苦不说，也对“凡人”的生活水平状况严重估计不足。到了流民大营一瞧，饶是同样穿的破破烂烂的，两个人的神色和仪态却完全掩饰不了“根本就不是流民”的事实。
两个人还没进营门就因为“看起来很可疑”被“逮”了，被问到是哪个营的，元声犹自嘴硬的很，那架势倒是把人唬住了。
万般无奈之下，谢玖只好在事情闹大之前，偷偷篡改了元声一脸笃定神色报出的那个营的军官的记忆。两个人就这么以那位任职裨将军的刘姓将军的远亲的名义，加入了流民军。
因为是刘将军的远亲嘛，谢玖又是女扮男装，所以被人问的时候，她灵机一动说“在下刘十九，因为在家排行第十九。”结果元声立刻接了一句：“嗯，在下刘十八。”谢玖差点就没忍住笑场，瞪元声——起什么名字不好，叫刘元声不就结了……她都好几百岁的人了，元声又长了一张看起来比实际年龄小很多的脸，怎么看也都该她是姐姐，排在前面看起来比较像真的。好不容易篡改了刘将军的记忆才获得了信任，她可不想再出什么纰漏，造成需要更改全流民军记忆这种根本就没法操作的麻烦事事。倒也不是做不到，但这任务也太有挑战性了，她担心自己法力用过度直接重新回去再修行百年。
内心腹诽了半天，元声好笑的眨眨眼，抬手摸了摸她的脑袋。
反正他也经常这么做，狐晚也喜欢这个动作，所以谢玖没感觉到什么。但接着，她看到周围一群人“会意”的眼神才后知后觉的明白了元声的阴谋——似乎这个动作后，长幼就这么无声的被确立了。
不久之后，军营里的人都知道刘将军营里来了两位漂亮的不似凡人的“小刘将军”。哥哥貌美英俊又豪爽健谈，人缘十分的好，弟弟虽然更秀美，但可惜身量有些不足，不像是领军打仗的料。
目前形势正在最关键的时刻，刘将军的这一营虽然主要负责的是粮草物资等后备任务，但这种需要“车轮战”去围城的时刻，说不准哪天他们也得上前线去卖命。刘将军是个粗人，原来是个屠夫，后来水灾后没了生计，才加入的流民军。大家也都是一起出生入死出来的，所以全营的感情都非常好。元声和谢玖因说是刘将军的亲戚，立刻就被这个“大家庭”认同了。以元声的性格，很快就混熟了，谢玖私下里劝他：“你怎么这么傻，这些人可都是你们陆家的死对头啊，现在留下感情，不是只会让以后更难做吗？”
元声抬眼一笑：“阿玖……那你呢？”
“什么？”谢玖不解。
“那你呢？”元声问，“对我，你也是这样不想留下任何感情吗？”
谢玖一下子愣住了。算起来，和元声“成婚”居然已经有些日子了。两个人打闹着过过来，都嘻嘻哈哈没把这场婚姻当回事，她几乎都忘记了，这婚事，是师父受水银之托留给自己的“任务”。
她曾经许下诺言——我会记着你，但我绝对不会对你产生一丝一毫的感情。
如果你注定要在我的生命里消失，对于无力挽回的事和人，我会尽全力做到，不去想念，不去记忆。
那么现在呢？她是否已经违背了自己的诺言？
在谢玖一瞬间内心翻涌不知道该怎么回答的时候，一个爆栗弹在她额头上。她捂着头呼痛，元声满不在乎道：“跟你开玩笑呢……你这样的家伙，还是比较适合什么都不去想开开心心的就好。而且，”他顿了一下，微微一笑，眼睛弯起来，看着谢玖，“你怎么想，大概跟我也没什么关系吧……”
他看了一眼军营外刚入夜的天空：“就像他们……现在虽然要好，但有一天我们离开的话，成为敌人的话……还是……狠得下心来的吧……”
他的脸上没什么表情，望着营帐一角露出来的一抹紫色的天空，眼神空洞：“说到底，感情什么反正都靠不住，即使留下感情也没什么关系吧……”
真是意外的悲观论调，谢玖忍不住问：“那……梓潼、元修、崔宜呢？对你来说，他们也是没有什么关系的吗？”
这一次，元声想了很久，最终才转首一笑道：“我也不知道。”
这个答案大大出乎谢玖的意料，在她的认知里，朋友大于天，樱锁雨末这些从小一起长大的同门情谊自不必说，就是她认识并不算久的元修三人，她也已经交心以待了。她发现和元声“易于结交”的表面刚好相反，他的内心，像是对所有人都隔了一道看不见的门。
开头她觉得这个人好讨厌，傲慢无礼又总是一副没精打采的模样，但只要他想引起你的注意，又会变得非常有魅力。相识不久，谢玖就对他产生了好感，但日日相处下来，又发现对他的了解永远只有表面，他从不在她面前显露出真心来。他让你看到的，只是他想让你看到的那个他。真实的自我仍旧被小心的隐藏着，不知道躲在哪里。
她本来以为，就算对她是这样，对元修他们，他至少是信任的。但渐渐的，她再也无法自欺欺人。她发现，元声明明是很在乎很重视这些感情这些人，但又对这些感情没有真心的信任过。他虽然重视他们，却仍旧不肯敞开心里的那扇门，把真实的想法诉诸给别人。
帐内异样的沉默了好一阵子，出神的元声像是忽然回过神来：“哎，我怎么会跟你说这些……”像是要安慰她，他冲她笑了，“你干嘛这个表情啊……阿玖，我说着玩的……哎……晚饭好像是好了，”说着伸手来拉谢玖，“走啦走啦，听说今天有人打到了一头野猪，刘将军亲自操刀下厨呢！这样的野味我还真没吃过，走啦走啦……你去帮我抢块儿大的……”
谢玖看着元声撒娇般的表情，有点儿无可奈何——真不知道他一个大男人，到底是怎么把这种小女生表情练就如此浑然天成又不会让人看不顺眼的。
“你闻闻，是不是好香的味道？”看谢玖站着不动，元声干脆跑到她身后去推她。一边推，他一边从她肩上探出脑袋来，侧着脸抬头望着她，脑袋杵在她的肩窝里，就像是个催着母亲的小孩子……
母亲……谢玖忽的一愣，脑海中灵光一闪。
她又看了元声一眼，最终什么也没说。
“怎么了？”元声问。
谢玖摇摇头，又点点头：“嗯。”她把表情调适到一个淡淡的笑脸上，“一起去吃吧。”