元声有好几天没怎么理会谢玖了。
倒也不能说是完全的不理会，碰到不可避免要和她说话的时候，他也正常的作答。但谢玖这么不敏感的人都很敏感的发现了——元声，在躲着她。
为什么呢？
她想了又想才想起多天之前，她不小心把心里的想法说漏了嘴：“你能不能不要刻意去做那个表情啊，元修这样子很自然，你的话，并不适合。就算别人说你们有多么相似，你也不是他啊，干嘛要模仿别人啊。”
天地良心，她说这话绝对是好意。
当时元声也没表现出来什么，上来揪她耳朵和她闹了一阵子，完全不像是生气了。
没想到他会表现的这么“事后诸葛亮”，弄得她完全没发现自己原来说错了话。
他们营随着大部队驻扎在包围圈的最外层，基本任务就是运送粮草和支援前线。前几天城头上战事激烈，连着几天几夜都没得空睡觉，死拼了这么一番，结果城没攻下来，却死伤无数。城下尸体堆积如山，谢玖一直没上前线，在后方都隐隐闻到了那股子散发着不祥的腐臭气息。
这几天元声一改平常那副没精打采让人看着都着急的样子，他一直维持着一个笑脸且神采奕奕的模样，但那双眼睛里的担心让谢玖很不安。后来确定城守住了，谢玖以为元声会松一口气，没想到他还是那个样子。问他，他只淡淡道：“四哥的心太过柔软善良，虽然即位之后，为了身为帝王的责任，他努力让自己狠下心来去做一些不得不做的决断，但……生灵涂炭……对他来说，即使是胜利，也太悲伤了……”
谢玖愣了愣，没有接话。她发现，也许连元声自己都不知道，他虽然口口声声说一切的感情对他而言不重要，但其实，他也许比他自己以为的还要更重情义一些。
“你在想什么？”元声忽然看了谢玖一眼，微笑道。
“没、没什么啊……”谢玖忽然有点儿脸红，她想忍住，想努力装出镇定的样子，但这东西也不是说忍住就能忍的，而且越是着急越厉害，结果莫名其妙的闹了个大脸红。她懊恼的想，她本来真的没想什么来着，被他那样的眼神一看，结果到好像自己心虚了似的，真讨厌。
元声的笑容却一下子消失了，他的表情冷下来：“最近我总是觉得，不知道你在想什么……阿玖，你变得不好接近了呢。”
后面一句他的语气像是说笑，但表情又分明不是。谢玖怔住，接着气的跺脚：“我能想什么？明明是你自己多想……”
她一时之间不知道该怎么解释，又不明白他到底是误会了什么，只能在原地干着急。正巧那边有人叫元声去商量军务，元声答应一声就要跟去，谢玖一急，扯住他的袖子不放。
元声回头，就看到一张憋得通红的小脸又急又委屈，这个表情很熟悉，这张面孔也很熟悉，就像是他一直以来认识的那个谢玖。心里一软，刚要抬手习惯性的去摸摸她的小脑袋，脑海里忽然浮现出不久之前她好几次看着自己时的神情——每一次他一看她她就立刻闪避开了视线，仿佛她也知道，也怕被他发觉了。
可是，他怎么可能发觉不了呢？她本来就是那种什么都写在脸上的人啊……
真是的，笨死了……既然这么藏不住心事，为什么还要忍着不说呢？那么笨，就该有自知之明，就不要试图去尝试承担聪明人的工作——他讨厌她现在的眼神，很讨厌，讨厌的要死了——那是一种“了然”般的神情。
像是她什么都知道，知道他的过去，知道他的痛苦，知道他苦苦求却得不到的那一份感情里所有的丑陋和不堪……她看得一清二楚，却做出那样一个了然的神情后，什么也不主动跟他开口……这让他怎么受得了，比起被发问或者质疑，其实他最害怕的，是她眼中那份“了然”所代表的同情和怜悯。
念及此，元声面上冷了一点，不动声色的收回手，但仍对谢玖做出一个笑容来：“一会儿我回来再说。”
他觉得自己这个笑和平常的也没什么两样，但谢玖看到他的表情后，立刻一副要哭的样子。
可恶……真可恶……
元声头也不回的转身，甩开她的手时想到——可恶……为什么……她会看出来他的笑是假装的还是真心的……太可恶了……
为什么她能看透他……
看到元声头也不回的走了，谢玖努力平复了一下情绪后，跟旁人问了一下情况。
这几天军营里出了些怪事，负责指挥他们这一部队的扶义将军邓将军把刘将军叫去开会了，元声作为军中为数不多的“读书人”，被刘将军叫了跟着。
前几天的围城战，流民军死伤无数，所以暂时在城外休整，准备着新一轮的攻势。可奇怪的是，这些天的夜里，夜夜都有人听到婴儿的啼哭声。
开始也没人在意，都以为是野猫的叫声。但有一天夜里叫声特别响，第二天一早，有一整个营就这么凭空消失了。开头大家都猜是不是受不了战争逃跑了，但渐渐失踪的人越来越多，甚至成了一种固定模式。每一夜，大家都提心吊胆，生怕第二天醒过来，发现消失的就是自己那一营。最奇怪的是，失踪人数非常的多，都是在夜里发生的，饶是周围的人睡的再死，居然一点儿声音都没有听到。他们部队扎营并不是连着的，一部分人一段，好共同把整个包围网锁死，但营和营之间离的很近，不可能一点儿声息都发觉不到。事情发生之后，军队加强了守备和警惕，但仍阻止不了士兵这种莫名其妙的失踪，邓将军愁的不得了，已经不知道召开过多少次紧急会议了。因为事情太奇怪，失踪又只发生在他的这些后备部队里，他还没有向上面去报告。
谢玖这几天光顾着猜元声在想什么了，发生这么大的事，她居然能大条到完全不知道。这会儿听到这事，她立刻就明白了——恐怕是这场战争杀戮太过，血腥气和死人的瘴气引来了什么大妖怪。
单凭其他人的描述，她实在猜不出来是什么妖怪。除妖的工作她肯定是要做的，但没弄清楚对方什么来头之前，她决定按兵不动。
她本来想找个机会跟元声说一下这个情况，军队里，估计能看见妖怪的就他和自己两个，对其他人而言，即使遇到了妖怪，也看不到，只有些比较敏感的，能大概的感知到妖怪的气息，所以提防的工作自然要他们两个来做。但元声老是对她一副不冷不热的样子，从来不和她单独在一起。没有独处的时间，她就一直没机会把妖怪这事儿跟元声说。
先前，因为怕被战争祸及，这周围连一些小的妖怪都躲起来了。这几天，谢玖却先后看到了不祥的兵祸之鸟凫徯和凶神钦丕所化的大鹗，这里战乱纷起，它们出现的也不算奇怪，谢玖心中有数。但不久之后，和凫很相似的蛮蛮鸟也出现在了附近。
蛮蛮是洪涝之鸟，雌雄成双成对出现，它降临到哪里，哪里就不可避免的要遭受洪涝之灾。绛水和汾水在版图上看，都挨着琼城，但琼城地势最高，实际的距离又离得足够远，怎么淹也不该淹到琼城才对。谢玖想了又想，觉得只能解释为“天有异象，人间连祸”了。
至今为止她看到的这些怪鸟，对她而言都还不是问题。但是不断有大小的妖兽在附近出没，也不伤人，都是晃一下就不见了，这种情形实在是不太寻常，谢玖猜测，它们背后，大概有一个厉害的妖兽在统领。
她肯定这些妖兽元声一定也看见了，但他一直不动声色，不主动来找她。隐隐觉得事情不太妙，谢玖考虑再三，给在九度山的樱锁雨末他们传递了个消息。