第001章私奔
晨露未晞。一对行色匆匆的男女出现在一条幽静的小路上。这一男一女身上各背着一个包袱，衣着穿戴得很不起眼。二人行走得很快，几乎是一路小跑。男的时不时地回头看看，好像在逃避着什么。
“孙大哥，我们现在是不是已经安全了？”这女人带着娇喘声问道。
这男人不说话，只是拉着她的手继续赶路。他们已经走了半个时辰了，虽然还没有人追上来，但是他们还是不敢放慢脚步。孙家的老夫人大概没有料到她的儿子竟会违忤自己的意思，偷偷的和一名青楼女子私奔吧！这可是孙府的一件大事。敢情儿这位老夫人的儿子孙并岩孙将军怕是着了魔，被这名京城最负盛名的妓女迷得丢魂失魄。不仅要娶她为正式，还扬言要让全京城的人都知道这件事。孙老夫人自然是不答应，堂堂的孙府岂会沾上娼门的下流脂粉？于是费尽心思要将二人分开。谁知孙并岩竟狠下心置母亲于不顾，带着这妓女私奔了。
二人仍在赶路，其实孙将军还没有决定逃往何地，但至少离京城越远越好。
“素贞，再走一段时间我们就休息一下。”
这时候，他们身后传来了一阵马蹄声。孙并岩暗叫不好，连忙加快了步伐。但是已经来不及了，一群人骑着马赶上了他们并挡住了前方的道路，“将军，你已经无处可逃了。还是跟我们回去吧！”其中一人朗声对他说。
“你们要是还把我当成主子就给我马上让开。”孙并岩厉声说，并拔出了腰间的佩剑。
他没有想到，从他身后又来了一群弓箭手将他俩团团围住，形势已经很明朗了。孙并岩长叹一口气，丢下了佩剑，被迫跟他们回去了……
孙府大厅上，孙并岩连同妓女袁素贞跪在地上面对着孙老夫人李氏。李氏瞧了瞧名妓，今儿个是她第一次见到这女人。只见袁素贞形容袅娜，风姿绰约，怪不得能将自己的儿子迷得神魂颠倒。她若是出身清白，儿子要娶她进门，李氏自然不会拒绝。可惜纵然天生妩媚，也难以摆脱妓女这一不雅的称号。孙并岩和她交往的这四年，李氏不知劝阻了多少次，奈何儿子就是不肯跟她断绝关系，最终导致了今天这件事的发生。
看了半天，李氏方道：“你们今日若是逃得掉，我也就认了命。只怪老天爷看得端正，叫我找到了你们。儿子，娘就认一个理，你到底是不是要做一个不孝子？”她顿了顿，接着说：“这位袁姑娘，我现在给你一句话：你若是放弃了我们家岩儿，你要什么我都会答应你。只求你行行好，也让我归天那日有个儿子为我披麻戴孝才是。”
“素贞没有错，都怪我，娘，你为什么就不能接纳她呢？”孙并岩申辩道，他抓紧李氏的裙角，苦苦哀求母亲，希望她能回心转意。
袁素贞看见心爱的人这般心里也颇不好受。她知道以孙家的地位和声望怎会收容下她？奈何她心比天高，有这奢望也不算过分。她心里有一张底牌，那就是这四年与孙并岩建立起来的感情。她很有自信，只要自己牢牢抓住他的心，什么人都不可能将他俩分开。故，一瞬间泪珠滚滚的往下落，弄出一副委屈的模样。孙并岩心疼得很，立刻抱住她的身子，好生宽慰着。李氏见他二人竟当着自己的面卿卿我我顿感心烦气躁。一个做母亲的却敌不过一名青楼女子，这真是令人扼腕。
孙并岩搂着心上人低声道：“素贞，既然我娘不同意我们的婚事，那么我决定搬到妓院和你住在一起，咱们走吧！”
袁素贞点点头，眉宇间隐约地透露出一种得意的神色。孙并岩搀起她，然后拉着她的手往外走。
李氏见了这情景指着儿子哭道：“岩儿，你当真不顾娘的死活了？”
孙并岩缄口不语，他的心情也很沉重。娘是将他从小养大的，他爹死得早，自己的一切事情都是当娘的一手把关的。他很想尊重娘的意思，但自己却是一个缠情的男人，素贞想要的无非是和他在一起，倘若连这么一点小小的要求他都达不到，他还算个男人么？
孙并岩并没有回头再看娘一眼，他将自己决绝的背影残忍地留给了母亲。正当他俩走到门口的时候，孙家的二小姐孙飞燕拦住了自己的哥哥，她急道：“哥哥可不能这么一走了之了，飞燕还要等着你来疼呢！”
孙并岩的脸色黯淡了下来，眼前这个活泼可爱的妹妹一直是他的“开心果”，他疼爱她不得了。想着和她朝夕相处的日子，这兄妹之情怎能割舍得了？袁素贞不失时宜地抓紧了孙并岩的胳膊。他立即会意，坚定了决心便推开孙飞燕大步流星地走了。
孙飞燕的双眼溢出了眼泪，李氏亦是捶胸顿足地说：“既然走了就不要回来，这辈子算是该他的，白养了他一场，飞燕！”母女俩搂在一起痛哭流涕。丫鬟、下人们见此光景统统淌出泪来。偌大的孙府沉浸在悲痛之中……
世人都只道那神仙所住的地方乃世外仙境。这句话一点也不假。仙气氤氲，云山雾罩，地处云灵山山顶处的昭华宫便是其中的一处。这昭华宫里住着一位道士，号称灵芝高人殒天师，仙法高强，仪表不凡。他手下有三个徒弟，一男两女，都是悟性极高的孩子。
修道的征程是艰辛的，然那两个年轻女孩却一点也不抱怨。此时修炼已经结束，她二人正呆在房间里抚琴谈心，好不惬意！只见其中一位穿着大红散花裙的女子语笑嫣然，袅袅婷婷，姿容娇媚，她悠然地走过去一下子倒在另一个身着白色拖地烟笼梅花百水裙的女子的身上，宛如一幅美人图。那白衣女子长相清丽脱俗，琉璃剔透的乌眸里流露出一股浑然天成的韵味。她一边抚琴，一边看着躺在她身上的那一位。欢声笑语，不绝于耳。
正当她俩嬉戏打闹的时候，一位男子飘然而至。他面如冠玉，一脸沉静的对她俩说：“两位师妹。”
这红衣女子腾得一下站了起来，凑到师兄的面前，喜道：“无极师兄来得正好，我和医叶刚刚谱了一首曲子，正愁无人欣赏，你快来听一下，好与不好，你且说说看！”