第002章下山
风无极摇摇头道：“曲子先不听，师父有事要见你们！”
红衣女子和白衣女子对看了一眼，忙整理了一下衣裳，随师兄前去了。
刚走到房门口，只见灵芝高人殒天师正盘腿打坐，双眼紧闭，看来他是在修炼心斋法。他听见脚步声遂慢慢睁开眼，两位女徒弟恭敬地站在他面前。
“师父！”她二人异口同声地说。
殒天师放下腿站起身来，轻摇拂尘，道：“品妍，医叶，为师叫你们来乃是要吩咐一件事情。”
这红衣女子名叫郭品妍，18岁，出生名门望族，自小衣食无忧，但她钟情于道教，因此父母便送她到天师这儿来拜师学艺。她性情活泼开朗，作风豪爽奔放，深得天师喜爱。而那白衣女子名唤林医叶，只比品妍小两个月，出生平民清苦人家，小的时候父母双亡，遂投身昭华宫修炼道术。性格温婉内敛，行为简朴，亦是天师心头疼爱的好徒弟。她二人情同姐妹，形影不离，感情深厚。此时听师父这么一说，两人屏声敛气默默谛听。
殒天师又道：“你们二人修习道术的时日也不短了，该是下山到红尘之中历练历练了。”
郭品妍，林医叶闻言道：“师父要赶我们走？”
殒天师笑道：“不是为师刻意撵你们走，而是想让你们脱离我的庇佑好好磨练磨练，这对你们来说是一件好事。”
她二人已然明白师父的意思，既下山就下山吧！
殒天师拿出一封信，然后唤郭品妍走近过来道：“这是你父亲写的信，信上面说他已经给你安排了一门亲事。你且好好听他的话，安心嫁人去吧！”
想不到一下山便要完成自己的终身大事，郭品妍心里乱纷纷的。但是想到师父方才的话。这婚事说不定能让自己好好锻炼一下，也不失为一种经历。心情立马变得明朗起来，脸上也露出了一抹笑容。
好家伙，准新娘就这么诞生了。
林医叶暗暗瞧了瞧她欣喜的神色，郭品妍就是这么一个随遇而安的女孩，而自己却总是多愁善感。她不免有一些心灰意冷，好姐姐已是待嫁之人，而自己还是孤独的一个人，这回下山看来也会挺寂寞的。
接下来的事情也就顺理成章了，两人拜别了师父，收拾了一下行李，沿着山路一起下山了。
行至山脚下，二人即将分道扬镳。离别前，郭品妍攥着林医叶的手深情地望着她，然后从行李包里拿出一包银子递给她道：“好妹妹，我知道你没什么积蓄，这包银子是我爹娘给我的零花钱。你留着吧！日后也用得着！”林医叶接过银子一脸感激。二人又互相道了几句珍重，这才依依不舍地分别了。
郭品妍整理了一下心情，随即向家里赶去。一路上并未遇上什么波折。几天后她顺利地走进了郭家大门口。丫鬟、小厮们早早地等在门口迎接。一时热闹了起来，大家都簇拥着她走了进去。
郭品妍的母亲秦氏笑脸盈盈地迎上来拉住女儿的手道：“小乖乖，你可回来了，让娘仔细瞧瞧，是胖了还是瘦了？你看府里上上下下为了迎接你可做了好多工作哩。娘真是高兴！”
郭品妍环顾了一下四周，问：“怎么不见爹爹的影子？”
“你爹有事出门去了，晚些时候就回来！来来来，快告诉娘你在山上过得好么？”秦氏让她坐了下来，两个人亲热地拉起了家常。东说说，西论论，大伙儿都津津有味地听着。这小姐回府了，论理，全体仆人应该一齐来见。但郭品妍瞅了半天，唯独不见自己的贴身丫鬟倦雪的身影。莫非是她生病了？
其实倦雪的身子骨挺好，只是蜷伏在小姐房里正生着闷气。她是从小服侍郭品妍长大的，年纪也不大，只是比品妍大两岁，二人一起识过字，感情好的不得了。此时郭品妍惦记着这名丫鬟，说笑了半天，便问下人有谁见过她不曾。下人忙答倦雪正在她的房里。郭品妍径直回到了房间。倦雪一见主子来了身体歪得更厉害了。郭品妍知道她在使小性子，便轻咳了几声，但那小妮子就是不搭理。郭品妍觉得又好笑又好气，想了想猛的凑上去用力挠了挠她的身子。她禁不止咯咯地大笑，告饶道：“小姐快些住手，我理你便是了！”
郭品妍停了下来，看了看她，这么久没见面了，也怪想她的。谁知倦雪阴阳怪气地说：“小姐可别这么看我，我担待不起！”
郭品妍笑道：“大家都是好姐妹，有什么担待不担待的？”
倦雪道：“奴婢才不敢跟主子以姐妹相称呢！这主子毕竟是高高在上的，做丫鬟的卑贱得不得了。再说了，小姐其实也没把我当姐姐看。”这一下子说到点子上来了，倦雪接着说：“想当初小姐上山修道的那时候，我苦苦央求小姐带我同去，可你就是不答应。这几年小姐不在，我心里憋得慌，每天记挂着你。要是当年和你一起去了，也可免了这苦恼。”
郭品妍听她说得这么恳切，也不由得责怪了一下自己，但说实话，她之所以不让倦雪同去是有理由的。因为她放心不下一个人，他的事必须要有个人来做才是。郭品妍从怀里拿出一个护身符递给她道：“这是我师父亲自做的护身符，灵验得很。本来我一直戴在身上，今儿个算是补偿补偿你，你收着吧！”
倦雪知道这礼物珍贵，她一下子扑到郭品妍的怀里抽泣起来。小姐的心里有她，她便知足了。两人复又恢复了以往的和睦，谈谈笑笑了一阵子。郭品妍心系着那个人，便问倦雪是否每年按着她的交代做了。倦雪回答得肯定，郭品妍决定亲自去看看，准备了一下，便出发了。
原来她要去的地方是一个墓地，要见的人则是一个死人。她摸了摸那块熟悉的碑，不禁悲咽起来。里面躺着的便是她从小到大忘不掉的一个年轻男子。小时候她曾是日夜思慕过这个男子的，可惜他死得早，这思慕变成了永恒。
她点燃三支香插在坟前，伤心地说：“御国哥哥，品妍来看你了。原谅我不能每年来这里见你。我……”
倦雪上前劝了劝，但郭品妍还是泪眼汪汪的，但转念一想，也许御国哥哥不喜欢见到她这副哭哭啼啼的模样，便收住眼泪，烧了烧纸钱，最后回家去了。
这时候，郭品妍的父亲郭振天已经回府了。他见到女儿悲泣着回来了，料定她去祭拜了她的御国哥哥。为了安慰女儿，父亲迎上去挽着她的胳膊好生宽慰了她。好在郭品妍天性活泼，见到父亲后，这凄恻的心情也就烟消云散了。她立即转悲为喜，笑逐颜开地望着爹。郭振天问了问女儿山上的生活之后转入了正题，他说：“女儿啊，爹叫你回来的原因你都知道吧？”
郭品妍点点头，成亲这件事师父已经告诉过她了。
郭振天又道：“爹给你安排的这门亲事是经过深思熟虑的。对方的底细我很清楚，是个好人家，你嫁过去一定会很幸福的。爹已经和你娘商量好了，下个月就将你嫁过去。你看怎么样？”
郭品妍早就想好了，她没有什么意见。接着，郭振天又详细说了说这户人家的事情以及新郎的人品性情等等。他嘱咐女儿嫁过去之后一定要好好孝顺婆婆，礼敬丈夫。郭品妍一一的都答应了。郭振天这才放了心，命人摆上酒菜。一家人其乐融融地吃顿饭。这顿饭虽比不上宫廷宴席中觥筹交错的盛景，却显得温馨质朴。当晚郭品妍心满意足地睡下了，等待她的会是一个怎样的明天呢？