第003章过门
名动京城的妓院知客坊是世间男子魂牵梦萦的地方，在这里不解风情，不懂女儿香的人就是傻瓜。孙并岩在知客坊已经住了十几日，袁素贞日夜陪伴着他。他自觉时间过得飞快。相爱的日子总是显得很短暂。此时他正在饮酒，举起酒杯望着美人，这实在是令人向往的事情。
袁素贞想了想，开口道：“孙大哥，你来知客坊已经有十几天了，我想，你是时候回家了。”其实她心里巴不得心上人住得越久越好。之所以这么说乃是费了一些心计。
孙并岩道：“难道你不知道我娘不同意我们的婚事么？这时候让我回去，你怎么办？”
“我担心伯母惦记你，你早些回去，也可让她安心。至于我，没关系的，只要孙大哥你记着我就好！”说罢，推了推他的肩膀。孙并岩还在犹豫中。
这时候，孙府的一个下人阿福找到了房间，他一进门就对主子说：“将军，老夫人生病了。她催促着您回去呢！”
这话编得实在很狗血，难道外人看不出李氏的用意？
袁素贞顺水推舟地说：“孙大哥，你还是听我的话回去吧！”
孙并岩记挂着母亲的安危，拉着爱人的手看了看，便和阿福一起回去了。
站在一旁的丫鬟锦瑟替主子担心，她对袁素贞说：“小姐，你就不怕孙将军不再回来找你了么？”
“他不会丢下我不管的！”袁素贞胸有成竹地说。接着，她便悠然自得地抚琴作乐去了。
李氏恹恹地躺在床上，女儿孙飞燕陪在一旁。说起来，她这病一半是真的，一半是装的。她在想阿福能不能把儿子接回来还是个未知数。然而另一件紧要的事情横在她心里不得不说出来。思毕，握住女儿的手道：“有件事情要让你知晓，我已经给你哥哥安排了一门亲事！只不过他到现在还不知道。”
孙飞燕大惊失色道：“您竟然背着哥哥这么做，这太让我意外了。要是被哥哥知道了，他一定不会答应。”
李氏也明白这么做必定会引起轩然大波，然儿子的错必须由母亲纠正过来。不管他接不接受，这一步棋她是下定了。
这时候，阿福进来说孙并岩已经回来了，李氏喜出望外。一边请他进来一边打手势让孙飞燕别提亲事。孙并岩步入房中，坐到床边仔细观察母亲的脸色，忙问大夫怎么说。孙飞燕说是由于思虑过深引起身体不适。他点点头，关切地嘱咐母亲好生休养。他并未提及袁素贞，是怕她生气。李氏让儿子在家好好住着，等她的病好了再说。孙并岩应了下来。
如此过了几天，他虽然挂念袁素贞，但母亲的病是大事，因此安安分分地呆在家里。月头刚到，李氏便下床走动。这天中午她命人摆上酒菜，要和儿子女儿好好吃顿家常饭。一家三口平静地享受着美味佳肴。吃过饭，李氏清了清嗓子，她道有话要说。孙并岩瞧她这神色像是有喜事发生，暗暗感到疑惑。李氏直白的对他说：“岩儿，娘已经为你安排了一门亲事，新娘子马上就要进门了！”
这一突如其来的先斩后奏确实把孙并岩摆了一道，他板着脸怒道：“娘为何不经过孩儿的允许擅自做主？这亲事我是断然不会答应的。”说罢，起身打算离开。
李氏闻言竟搬出死去的丈夫，她敛容正色道：“你还记不记得你爹临终时交代你的话，他叮咛你务必听娘的话，你忘记那番话了么？”
那一番话确实刻在孙并岩的心里，一想到父亲，他立即感到左右为难。而李氏又道：“我不管你答不答应，今天一定要见见新媳妇再说！”她走到儿子跟前将他按在椅子上，孙并岩无可奈何地坐了下来。孙飞燕暗暗替哥哥难过，她觉得娘做的实在有些过分，她想要替他说句话，奈何母亲瞪了她一眼，她吓得立马闭上了嘴。
这时候，阿福急匆匆地走进门禀报道：“夫人，郭家小姐已经到了！”李氏忙道快请。众人纷纷伸长脖子，对这个新人充满了好奇。没多久，一位丽人出现在大家的眼前。只见她薄肩细腰，仪态万方。这女子不是别人，正是修仙回来不久的郭品妍。丫鬟倦雪扶着她迈进了房间。下人们统统发出啧啧称赞的声音，这郭品妍当真是一个货真价实的美人胚子。
李氏忙迎上来拉住她的手寒暄着。孙飞燕倒是一乐，她没想到自己未来的大嫂竟是如此标致的一个人物，遂凑上去自我介绍了一番。众人热情似火，唯独孙并岩默默地坐在一旁一言不发，也没朝郭品妍看一眼。此时他握紧了拳头，恨不得打上一人发泄发泄心中的怒气。郭品妍倒是乖巧，她看了一眼坐在那儿的孙并岩，瞧他的穿着打扮，料定他便是父亲所说的那个人，于是打算与他打招呼。然见对方冷冰冰的样子，郭品妍心生疑窦，难道自己做出了失礼的举动了么？
李氏道：“这就是我的儿子，你的未婚夫孙并岩。”
郭品妍敛衽而拜，道：“品妍见过孙将军！”
谁知他腾的一声站起来，开门见山地说：“这门亲事我要无限期压后，你看着办吧！”说罢，头也不回地离开了。
郭品妍扑哧一笑，眼前这一幕可真滑稽。李氏忙道：“我儿子有一些想不通，待我好好劝劝他，你先住下来吧。”
郭品妍点点头，暗想其中必有隐情，下人们将她带来的嫁妆抬进府中。大家忙碌了一阵子，倦雪扶着她进了房间。一时乏了，便小睡了一会。待到她醒了，已经到了晚饭的时节。李氏派人过来传饭。郭品妍料孙并岩必不会参与，因此随意换了身衣服便走来了。
孙飞燕对她的态度极好，亲热的把她拉到自己身边坐了。孙并岩果然没有出现，李氏替他解释了一番。郭品妍只言自己能陪着长辈吃饭就好。孙飞燕见她如此坦然，倒有些惊讶。这个准新娘看样子一点也不着急，心态放得如此平稳确实称得上大家闺秀。于是对她的印象又好了一分，热忱的给她夹菜。一顿饭下来，两人的关系亲近了许多。李氏见她二人处的不错，心里也得到了一点安慰。这小姐已经过了门，但那新郎官……李氏暗暗觉得十分头疼。吃过饭便回去歇着了。郭品妍瞧出了她的为难，敢情儿怕是上天刁难她，指不定要让她生出多少白头发哩！于是这件事就在郭品妍心里开了花，孙将军到底有什么想不通的呢？