第004章小姐很好
第二天，郭品妍早早地起床了，倦雪为她梳了妆之后，她便吩咐倦雪将孙府的管家请过来。隔了一会儿，管家老杨进来了，行了行礼道：“郭小姐找小人有什么事？”
“也没有什么大事，就是如今我嫁过来了，想熟悉熟悉环境。请你把大小仆人挨个唤来我认识认识，我准备了些赏钱，你们接着，也算我一点小意思！”
老杨立即谢了谢，按照她的意思陆续传下人进来了。头一个，只见他瘦骨嶙峋的。人倒是机灵，说话也利落，郭品妍问了他几句话便赏了些银子让他下去了。第二个就是阿福，他是孙并岩最信任的小厮。既得了赏钱，便有意要将主子的事说给她听。张望了一下四周，他走到她跟前耳语了一番，有一些不明白的她又低声问了问，阿福回答得清楚。一下子她全弄明白了，遂打发他去了。
接着又来了两个丫鬟，怯生生的，郭品妍开口道：“你们俩别怕我，我不像有些刻薄的主子，动不动就作贱人。丫鬟也是人，没有什么高低贵贱的。以后若是我用得着你们，你们只管应了，自然不会亏待各位！”说完，赏了些银子吩咐着下去了。如此，孙府众位丫鬟，小厮她都一一见过了。有几个看着顺眼的，她自是喜欢，就多赏了些。
没想到这郭小姐刚一进门就给大家派红包，功夫做得真周到。而且她待人接物落落大方，为人亲切平和，下人们都喜欢的不得了。这件事传到了李氏耳中，她觉得很满意。儿媳妇讨人喜欢自然是一件好事，说不定儿子会回心转意。
这时候，房间里只剩下郭品妍和倦雪两个。倦雪道：“我还以为孙将军有什么事，原来是留恋一位青楼女子，故而冷落了小姐。你看该怎么办才好？”
郭品妍想了想道：“咱们还是不要主动招惹是非才好。孙将军说要压后这婚事，我只管应了。不用急，我自有应付的方法。再说，修道才是真。唉！这么多天没碰，都有些生疏了！”说罢笑了笑，运气调理了一番，倦雪见她这么痴迷便不再说下去。
就这样七天过去了，郭品妍安安分分地呆着。这天下午，孙飞燕嘻嘻笑笑的来看她。郭品妍忙迎了迎，孙飞燕拉着她的手说：“好姐姐，我这几天有事，因此来迟了！”郭品妍粲然一笑称没关系。二人打开了话匣子，倦雪突然在一旁冷笑道：“我家小姐真是可怜。一连七天那孙将军都没过来一趟。可惜小姐本想将那张旭日春风图拿给他看，谁知连机会都没有！”
“什么旭日春风图？我来看看！”孙飞燕来了兴致，郭品妍挥挥手示意倦雪把画拿出来。这张画画的虽只是人物花鸟，但笔法却是一绝，“此乃是当今第一画家王宝斋先生所画，是稀世的珍品。我敬慕王宝斋先生已久，对他的画作十分熟悉。这张画作为我的嫁妆，我本打算亲自交给孙将军，只可惜……”郭品妍故意做出委屈的模样，蛾眉微蹙，不见喜色。孙飞燕顿时面露愠色，她一下子冲了出去。郭品妍料她定是去找她哥哥，因此静静地等候着。
少顷，孙飞燕一个人回来了。她垂头丧气的，看样子孙将军绝情的很，来都不来一下。郭品妍还是一笑，不过这笑多了一丝苦闷。在山上修炼这么久也没有碰到过难处，难不成嫁人比修炼还要困难？坐冷板凳可不是她想要的结果。不过她并不是看重颜面，面子是多大的事，还犯不着动感情。只是女孩子心头总是会想自己的夫君对自己死心塌地。幸好孙并岩长得不赖，身材颀伟，相貌堂堂。倘若遇上个丑八怪，她还不愁死？
郭品妍善于规划自己的人生，成亲只是第一步，能不能美满还得看自己的本事，就算是不和顺，她还可以把注意力放在道术上。修道可是很重要滴。缘分，有木有？月下老人牵线搭桥已经办成了，她对上苍还是心存感激的！至于冷板凳，早晚要把它踢翻。不用急，小妮子成仙的本领都有，还怕迈不过这坎么？
郭品妍笑不露齿，拉着孙飞燕又谈天说地了一番。倦雪在一旁殷勤地伺候着，气氛极好。郭品妍细细地问了问孙并岩的喜好，一一的记在心里。孙飞燕又问她有什么爱好。她自是不会把修道这件事说出来。这是她的秘密。她也嘱咐过父母不要对外人提起，因此李氏以及孙并岩等等都蒙在鼓里。既然问起了，就简单地说了说其他。孙飞燕言她一定会告诉给哥哥，郭品妍会心地一笑。二人相约明日一起出门逛逛。孙飞燕随即离开。
闲言少述。第二天下午郭品妍便和孙飞燕出了孙府，二人扮作寻常姐妹游玩。郭品妍生性活泼，免不了说说笑笑的，孙飞燕只搭理得停当。二人遂出没于亭台楼榭之中，赏尽城中美景。时间不知不觉到了傍晚，她们玩的尽兴，潇潇洒洒地返回了孙府。
谁知此时家中发生了大事，下人阿福告诉孙飞燕李氏突然病倒了。孙飞燕忙冲到母亲的房中，郭品妍跟了进去。她二人询问了一下大夫，大夫说李氏是由于急火攻心才病倒了。开了几副汤药，吃下去就会好的。郭品妍不见孙并岩的踪影。这可奇怪了，作娘的病了，哪有儿子不在身边的道理？阿福把她拉到一旁，将事情的始末统统告诉了她。
原来就在她们出去的时候，孙并岩竟带着袁素贞搬进了孙府，并称自此她就住在这儿了。李氏免不了同儿子大吵了一顿。孙并岩认为自己的所作所为没有错，他不顾母亲的反对将袁素贞安置了下来，不再理睬李氏。李氏一下子晕了过去。下人忙找来大夫，众人议论纷纷。
倦雪道：“孙将军也忒肆意妄为了。小姐，我们要不要过去和他理论理论。”
郭品妍道：“不忙，眼下伯母的病才是大事。现在若是过去了，免不了碰一鼻子灰，弄不好就会被骂得狗血淋头的。还是先陪陪伯母再说吧！”说罢，她走到床前仔细看着李氏，不禁露出忧虑的神色。看样子老天爷真的不眷顾这位母亲，叫她遭遇不幸。她的心大概被挖去了一块，这苦楚叫人难受。
而在另一边，孙并岩正温柔地望着袁素贞。这一次她是完完全全地赢了，心中不由地窃喜，看来孙并岩注定对她不离不弃了。虽然暗自得意，但是她却摸了摸自己的胸口，装出一副心惊胆战的模样，道：“刚才真把我吓坏了，你娘恨不得吃了我。哎呦，我的心现在还在砰砰乱跳呢！”
孙并岩一下子把她揽进怀里，说：“素贞你不必害怕。只要有我在，任何人都不会为难你！”这个痴情的男人心里头当真只有她一个。如果有人胆敢冒犯她，他一定会拼上性命守护她。其实他担心的是郭品妍会不会前来闹上一闹，人家可是理直气壮，这袁素贞需得避一避。然而她的心里并没有这样想，只要郭品妍敢来，定叫她灰头土脸地回去，就算自己理亏也要这么干。袁素贞心里琢磨着郭家小姐究竟是个什么样的人物。早晚要让她死在自己的手上。这一夜孙并岩自然要留在她这里，无尽的温柔乡已经让他丧失了理智，他只求能和她长相厮守，也不白活这一世。