第005章摔倒
郭品妍见李氏静静地睡下了，便默默地回去了。这一夜，她一宿未眠。第二天一大早，她就唤来阿福吩咐他做件事情，他答应着下去了。隔了一天，阿福将整理好的簿子呈了上来。原来郭品妍要他将孙并岩的生平事迹，袁素贞的档案以及他们四年来的点点滴滴统统记在簿子里，然后拿给她看。临了，给了他一些赏钱。郭品妍看了看簿子感到很满意。阿福办事能干，一条也没落下。
倦雪在主子身旁问：“小姐要这些东西做什么？”
她答道：“所谓知己知彼百战不殆。如今我得了这东西，做起事来稳当得多了。等我看完了，就去会一会真人！”
郭品妍知道袁素贞来者不善。一个青楼女子若不是耍了些手段，孙并岩也不会拜倒在她的石榴裙下。仙道中人VS妓女，这名堂可不小噢！
李氏休息了几天，人渐渐清醒了不少。此刻她靠在床上盘问着阿福：“郭小姐有没有找岩儿理论啊？”
“没有，她倒是吩咐奴才办了件事！”他将那本簿子的事说给李氏听了。李氏点点头，郭品妍这次是用了心做的，自己到时努力帮衬着点也就是了。想到那个不孝子，她心里就有气。这个畜生把娘晾在一边，这几天来不闻不问，真叫她心寒。袁素贞那个贱女人，抢了自己的儿子，真是罪大恶极。李氏恨不得将她的脸撕了，叫她以后不会用这张狐狸相迷惑人。她悻悻地想着，又服了服汤药，这才歇息了下来。
这孙府闹得不安生，郭品妍卷入了漩涡之中，而她的好师妹林医叶却过得逍遥自在。在一个街心处有一间包子铺正红红火火地营业着，女主角林医叶系着围裙张罗着生意。原来她拿着郭品妍给她的那包银子开了间包子铺，自己当起了老板。
“林姑娘，你瞧咱们包子铺的生意是一天比一天好了！”一旁的师傅老马笑盈盈的对她说。
“多亏了马师傅的手艺好，包子才卖得出去。我请了您做师傅真是请对人了。”林医叶由衷地夸奖道。
“诶，这包子卖得好还不是因为林姑娘的模样标致，吸引了大家的眼球，说你是‘包子西施’一点都不为过。”
林医叶呵呵地笑了。她独闯江湖以来，还是头一次听人称赞自己美貌。其实她心里也是有数的，因为每次有人来买包子时，人都会盯着她看。那灼灼的目光每每都让林医叶脸上发讪。喜滋滋地迎客人来，再喜滋滋地送客人走，一点也不含糊。
她掀开蒸笼，看了看里面还剩下多少包子。呵呵，差不多要卖完了。这么受欢迎她倒是没想到，要是郭品妍看到这一幕会怎么样呢？林医叶还是怪想她的。在山上修炼的种种生活她一刻也没有忘记。郭品妍是她的好姐姐，这是雷打不动的事实，好在以后还是会有机会见面的。
林医叶伸了个懒腰，让老马好好看着铺子，自己拿了十几个包子走到一群叫花子跟前送给他们吃。这群叫花子都是可怜人，风餐露宿的。林医叶不忍心看着他们挨饿，因此每天都要施舍些包子。出了山门才知道，原来世上有这么多穷人。林医叶将一个包子递给一个小叫花子。这孩子道：“谢谢姐姐！”她摸了摸他的头浅笑着。只要自己能出一份力，就会献上爱心，这也算是行善积德了。
窗外阳光普照，郭品妍坐在镜子前倚妆，精心打扮是为了待会去见一个人。这一次见面她不想公开宣战，但总得有一番收获才行。梳完妆，倦雪陪着她一起出发了。打听了一下，原来所见之人袁素贞正在花园里赏花。郭品妍信步来到那里。远远的，袁素贞的丫鬟锦瑟就看见她了，锦瑟告诉主子：“那个人应该是郭家小姐，她朝主子这边来了。”
袁素贞望过去，但见郭品妍正笑着慢慢向她走来。她暗想看来一场夺夫大战就要开始了。早就等这一天了，于是深吸了一口气沉下心来看着对方一步步走近。
郭品妍行至袁素贞跟前。正当袁素贞酝酿着如何说话的时候，对方却身体向前倾，一下子倒在了她的身上。这一猝不及防的摔倒倒叫袁素贞大感意外。倦雪忙搀起主子，郭品妍站稳脚跟笑道：“哟，袁姑娘怕是有神明庇佑，不然我怎会被你的神威震慑到摔倒了？我本想好好与你聊一聊，但是我的脚崴了，疼得厉害，只好打道回府了。等得了空，再来见一见姑娘。”说罢，歪着身子让倦雪把她扶了回去。
等郭品妍走远了，锦瑟道：“这个郭家小姐到底存的什么心，方才那一番话究竟是什么意思？”
袁素贞沉默不语。她本来预计郭品妍会说一些讥讽她的话，没成想竟会上演这一出。这个摔倒的戏演得倒是颇为逼真，话中也没有绵里藏针，甚至连半点妒忌的意思也没有，叫她无言以对。这么短促的见面唯一让袁素贞肯定的是郭品妍确实貌美如花，气质也高雅得很。看来李氏很会挑儿媳妇，总不比她这个名妓差。今儿个看郭小姐这举动，莫非是费了一番心思刻意为之？对方没有半分敌意，自己是否能放下戒备？袁素贞本有夙慧，她料定郭品妍不是一个简单的女人。这次开场白如此出人意料，往后这日子需得留点神小心应付才是。
这郭家小姐一路跛着脚走回来，终于到了自己的房间。倦雪一关上门，她便哈哈大笑起来。倦雪道：“刚才可真把奴婢吓坏了，我还以为主子要出手打她才倒向她，你到底为什么要这么做呢？”
郭品妍展开右手手掌，道：“你看！”
此时她手中多了一枚玉佩。看样子是她趁着倾倒的那会儿功夫，从袁素贞的衣带上解下来的。郭品妍接着解释道：“这枚玉佩是袁素贞和孙并岩的定情信物。如今被我摘了下来，我把它交给你，你可仔细地藏好了。”倦雪接过玉佩，将它放好了。
郭品妍问：“你瞧袁姑娘怎么样？”
“还能怎么样，青楼女子还不是一票货色，她已被不少男人玩弄过了，身子不干净，怎比得上小姐冰清玉洁？”
郭品妍点点头，她心里并没有因为袁素贞的妓女身份而轻贱她，反而觉得袁素贞的脸上有一种傲然的神情，想必她是一个心比天高的女人。面对这样一个敌人，自己总得有一些应付的招数。郭品妍眼珠一转，吩咐道：“你快把下人们都集中过来。”