第006章蹴鞠
少顷，大家都集中在她房门外面。郭品妍朗声道：“今儿个天气好，我想到一点乐子要与大家分享一下。”说罢，拿来一个球预备玩玩蹴鞠。郭品妍将仆人分成两队，自己亲自参与，一场蹴鞠比赛便开始了。谁会想到一个男人玩的游戏却被她一个姑娘家耍得游刃有余。带球过人，射门，统统不在话下。丫鬟们一片欢呼，小厮们瞪大了双眼简直不敢相信。
“这郭小姐真是牛逼啊！”
“真是厉害！”
夸奖声不绝于耳。这边一片欢腾，而在那边的书房里，孙并岩正安静地看书。他端起茶碗正想喝一口，却发现里面已经没有茶了。于是出声唤了唤阿福，但半天不见他的人影，孙并岩感到有些奇怪，走出书房，见一小丫鬟急匆匆的从他身边经过，便抓住她问道：“你看见阿福没有？”
小丫鬟答道：“他去和郭家小姐玩蹴鞠了。听说热闹得很，奴婢正要前去看看呢！”
孙并岩听着疑惑，遂动身亲自前去瞧个究竟。他远远地站在角落里望去。只见郭品妍矫捷地跑动着，表现得十分神勇，脚法实在出神入化。众人高声喝彩，掌声阵阵。他没想到千金小姐竟也懂得这门艺术。
这时候，袁素贞出现在他身旁，意味深长地说：“看来这个郭小姐很懂得笼络人心，把我都比下去了。孙大哥，素贞有些失落了！”
孙并岩没有作声，只是摸了摸她的额发，深情地看着她。其实她用不着失落，孙并岩还是向着她的。她将头靠在他的肩膀上，暗想郭品妍原来装崴到脚，还故意说了些抬举她的话，想是叫她轻敌。如今瞧这光景，郭品妍恐怕已有了千般的计谋，万般的说辞。若是朝她万箭齐发，她可是要遭殃了。但转念一想，自己可不是一盏省油的灯。你有张良计，我有过墙梯，咱们走着瞧。袁素贞不高兴心上人将注意力投射到郭品妍身上，遂拉着孙并岩的手将他领到自己的房中。情人恩爱，不消赘述。
郭品妍这边玩得起劲，孙飞燕听到风声立马走过来看看。只见她拍拍掌为郭品妍助威。郭品妍停下脚步，对众人说：“大家听我说句话。我这时也乏了，就散了吧！”众人都有这意思，于是说笑着散去了。郭品妍擦了擦头上的涔涔汗水，笑着请孙飞燕进屋说话。
两位丫鬟端来两碗茶伺候着主子。孙飞燕喝了一口道：“我今天算是开了眼，没想到姐姐这么厉害。我看你若不是看见我来了，兴许还在激战呢！”
郭品妍脸上露出了一抹笑容，她瞧见孙飞燕手上拿着什么东西，便问了问。孙飞燕将那东西捧给她看。原来是一个荷包。样式新颖，做工也很细致。郭品妍看见上面绣着她的名字，明白这荷包是孙飞燕为她做的，想是要送给她。
孙飞燕道：“姐姐来了我们孙家，我还没有送过你见面礼，因此做了这个东西送给你，你喜欢么？”
郭品妍点点头，接过荷包仔细端详着。这份情谊她收下了，二人又聊了些家常，孙飞燕怕郭品妍累得慌，因此走了让她好好休息。此时郭品妍见对方离开了，便吩咐倦雪准备洗澡水。过了一会儿，她的身体就舒舒服服地浸泡在盆子里。洗完澡，她换了身衣裳，看了会书，时间一下子到了晚上。她打开窗户仰望天空，见月华如水遂自言自语道：“今晚确实是修炼的好日子。”她让倦雪出了房间，并吩咐任何人都不准进来打扰她。就这样，盘坐在床上，她的周身开始发出白色的光芒，整个人变得神秘莫测。
她本是道教中人。说起来道教在中国的历史已久。它由东汉张道陵创立，到南北朝时盛行起来，隋唐五代是道教发展史上的黄金时期。尤其是唐代皇帝，与老子同姓“李”，对道教表现出更高的热情。道教一度成为唐代的国教。宋元两朝的最高统治者也都十分尊崇道教。人法地，地法天，天法道，道法自然。道教的核心思想是天人合一，无为而无不为。
郭品妍一动不动地坐至天亮，仍然专注于其中，看来她打算闭门修炼几日。此时丫鬟们都站在门外。她们听到吩咐因此未敢进去。如此一连三日，郭品妍未曾踏出门外一步。这时候丫鬟们开始窃窃私语了，有人传言郭品妍由于被孙并岩冷落感到郁郁寡欢，故而躲在房里以泪洗面。有个胆大的丫鬟打算破门而入，却被倦雪拦了下来。大家都很好奇郭品妍到底在房间里干什么。
这件事很快传到了李氏的耳中，她带着下人走到郭品妍的房间外，见众丫鬟都在门外候着大感疑惑，遂找来倦雪问发生了何事。倦雪说小姐只是想一个人呆着。李氏怕她想不开做了傻事，非要进门看看。
郭品妍听到声音，走下床来打开门道：“伯母，不必担心我，我没事！”李氏见她安然无恙便放了心。郭品妍扶着她走进了房间。她没想到自己关门的这一行为竟惊动了李氏。看来对方还是惦念着自己，生怕她有个三长两短。郭品妍心里暖洋洋的，暗想有个这么心疼她的婆婆真是幸福。
李氏道：“品妍啊，伯母知道岩儿亏待了你，你不要着急，我会好好照顾你的。飞燕也是一样，你就把我当成亲娘。像今天这种事还是能免就免吧。万一你出了事，我可怎么向你父母交代啊？我看得出，你是个懂事的孩子，一定能体谅我的心。”
郭品妍见她眼睛里噙着泪水，不由地感动了。她忙拉着李氏的手道歉着。众人见这情形，也跟着赔出眼泪。李氏心中记挂着一件事，乃问郭品妍有没有去见袁素贞。郭品妍答见了，李氏又问二人说了些什么，她其实是怕二人起冲突。郭品妍只是说稍微寒暄了一下。李氏看她说得轻描淡写，又观察了她的神色，像是没什么事。她只道她是年纪小，稚嫩了些，没有什么城府，怕是对付不了那个狐狸精，不免替她担心起来。
郭品妍眼明心细，她揣测到了李氏的想法，但那向袁素贞宣战的豪言壮语她是不会说的，只是讲了些宽慰她的话。李氏越发觉得郭品妍不谙世故，认为她可怜巴巴的。郭品妍心中有数。两人又说了些闲话，李氏这才离去。等她走远了，郭品妍找来倦雪问了问孙并岩可曾来过，倦雪答没有，郭品妍并没有感到颓丧。她决定再次关门修炼，不再理会周遭人的眼光。