第007章定情信物
袁素贞近日才发现自己与孙并岩的定情信物-----那枚玉佩不翼而飞了。她慌慌张张地翻箱倒柜，并问了问锦瑟。锦瑟道：“小姐不是一直都戴在身上么？也许是收起来了，我好好找找。”但是忙活了半天，仍旧不见玉佩的踪影。
这时候孙并岩走了进来，见一团乱糟糟的便问发生了何事。袁素贞带着歉意说玉佩弄丢了。孙并岩并没有怪她，而是斥责锦瑟怎么做事的。主子丢了东西多半是熟人拿去了。锦瑟立即跪下来言明自己是清白的。孙并岩不再理会她，袁素贞素来知道自己的人手脚干净，她看得出孙并岩还是怫然不悦的，只是碍于她的面子不好发怒罢了。她心里焦急，忍不住哭了出来。这定情信物关乎二人的誓言，这下丢了是大大的不吉利的。
孙并岩见她掉了泪，忙宽慰她不要介意，大不了再送一件也就是了。袁素贞见他脸上缓和了一些，便收住泪水，又赔了赔不是，这才安心下来。锦瑟适时地退了下去。
正当他二人缠绵之际，阿福走进来传了李氏的话：“老夫人说了，郭小姐心里不自在，让您抽空过去看看。”
孙并岩马虎得答应了。阿福又说了说郭品妍关门三日这件事，袁素贞听得仔细，暗自嘲笑了一下郭品妍，没想到她自乱阵脚，倒是活该！心里虽这么想，但嘴上可没这么说。见阿福退了出去，袁素贞道：“我想该是我前去探望探望郭小姐的时候了。”孙并岩怕她吃亏遂叮嘱了几句，袁素贞答应着出了房间。
她带着锦瑟朝目的地走去。郭品妍的丫鬟远远地瞧见袁素贞走了过来，忙进屋禀告主子。郭品妍与倦雪对看了一眼，她拿起一把团扇，静静地等对方来。袁素贞踏进房间，倦雪招呼着她坐下。她笑道：“上一次和郭姑娘匆匆见面，我还没来得及与你说句话。今天我过来看看你，其实我是怕下人们说闲话，说我肚量小，容不下你，连一句话都不肯和你讲。”这番话说得挺露骨，倒有点喧宾夺主的意味。
郭品妍不做声，只是扇着扇子。袁素贞环顾了四周，哀叹道：“可惜郭姑娘纵然惊为天人，房间里还是冷冷清清的，唉！”她刻意装模作样，实际上是在挖苦对方。形势很明显，孙并岩倒向她这边，而对郭品妍漠不关心。
郭品妍想了想，笑道：“袁姑娘的身份特殊，孙将军自然要特别对待。说起来你倒是一个特例，得到了他的特许出没于孙府。敢情儿孙将军大概看上了你特出的优点，故而特地把你留在身边作红颜知己。你拥有这一特权，心里应该十分欢喜吧？”
她这么一问叫袁素贞一时语塞，明目张胆地说自己喜悦怕是行不通。郭品妍这一段颇具特色的话语无非只是为了说明一个问题，即是袁素贞的特殊性。大凡特别一点的东西常常都是昙花一现的。哪比得上郭品妍这个“常人”站得稳当？她着力分析了这一点，乃是要让袁素贞明白谁是主人谁是客人。袁素贞自然领悟到这层意思。她毫不示弱地说：“特别也好，寻常也罢，大多都是虚的。只要两个人感情好，什么都不是问题！”
提及感情，郭品妍一下子抓住了把柄，质问道：“你既然说你跟孙将军的感情好，那么我冒昧地问一句，他可曾送你什么东西没有？像是定情信物之类的，你也拿出来让我开开眼！”
袁素贞一怔，方才自己说的话可算是弄巧成拙了。定情信物已然丢失了，肿么办？锦瑟知道主子窘迫，便替她解围道：“孙将军当然给了我家主人一件定情信物，那是一枚玉佩，只是此时放在房里了，不能拿给郭小姐看。”
郭品妍哦了一声便不再为难她，气氛由紧张变为尴尬。袁素贞无心再和她斗下去，草草地搁下了几句话，然后悒悒不乐地回去了。倦雪夸主子慧黠，那袁素贞被她问住了，脸一下子就落了下来。郭品妍料对方不会就此收手，只怕更大的风波还在后面。刚才还很兴奋，但现在她并没有胜利的喜悦，相反渐渐地感到十分厌恶。两个女人间的斗法实际上就是为了男人争风吃醋。起初有新鲜感，尝过这一次后她发觉一点意思也没有，她甚至觉得这违反了她的气节。她是正直的，认定只有心肠黑的女人才会热衷于斗一斗，争风吃醋，小姐不干。她突然想念自己的师父，真想把这些天在孙府经历的事告诉他。于是吩咐倦雪取来笔墨纸砚，她要写一封信给他。
正在她落笔之时，孙飞燕悄悄地走了进来。郭品妍耳朵很尖，听到脚步声立即用手掩住纸，抬头一看，原来是孙飞燕。孙飞燕看她藏得隐秘，忙凑上前问：“姐姐在写什么呢？也不让我看看！”
郭品妍言没什么稀奇，遂将纸揉成一团扔在一边。孙飞燕也不追问，她方才听丫鬟们说了，袁素贞过来了一趟，于是问郭品妍究竟是什么情形，是不是唇枪舌战了一场？郭品妍只略微说了说，看来她没有将这件事放在心上。虽然是小胜，但在她眼里并不是实质性的问题，只是嘴巴快活罢了。
孙飞燕听得迷迷糊糊，倦雪忍不住多说了几句，孙飞燕闻言点点头，她是站在郭品妍这边的，自然为她感到高兴。郭品妍心系着写信这件事，遂撒娇似的推了推孙飞燕的肩膀叫她早些离去。她倒是不生气，欠了欠身径直回去了。郭品妍重新展开纸，边想边写，过了一会儿，信写完了，她交代倦雪把信送出去，千万别让人见了。倦雪接过信小心翼翼地办事去了。她复又拿起团扇，呵呵，小日子过得真滋润啊！
这天清早，林医叶打开包子铺大门。正当她准备忙碌的时候，一个穿着破烂的小女孩出现在她的视线中。这个小女孩很削瘦，蜡黄的脸一看就知道她是营养不良。瞧她这打扮大概是个小叫花子。小女孩抽泣着走到她跟前，哭道：“姐姐行行好，赏我一口饭吃。我是一个无家可归的苦命孩子。爹娘在我出生的时候就已经过世了，无依无靠的，求你可怜可怜我吧！”林医叶看着心疼，也不管对方身上脏不脏，她一下子将小女孩揽在怀里。这些天见过这么多穷孩子，但是这个小女孩格外招人喜爱。
林医叶领着孩子进了铺子，倒了一碗水给她喝，并问了问她的姓名。她眨着那双水汪汪的大眼睛道：“我没有姓，只有一个小名，叫‘荣儿’。”林医叶又问了问她想吃什么，小家伙倒是懂事，只言有什么吃什么。林医叶摸了摸她的小脑袋送给她一个温暖的笑容。这时候师傅老马进来了，他对林医叶救济叫花子的场景已经习以为常。他开始忙着做包子。小家伙在一旁看得津津有味，口水流了一大片。林医叶思忖着也许应该把小女孩留下来照顾。她可是大发善心了。
等包子做出来了，小女孩狠狠地咬上一口，幸福地吃起来，样子越发可爱了。林医叶走到她身边，问：“你想不想留在姐姐身边让我来照顾你？”小家伙喜滋滋地点点头。林医叶浅笑着望着她。从今以后，她就多了一个妹妹。这也算她下山后的最大收获吧！