第008章探视
郭品妍近日关门修炼频繁，孙并岩对此感到疑惑不解。他自是不知道她究竟在房间里干什么，但李氏传话说是郭品妍心里不自在。看来好像有这么一点意思。想来自她踏进孙家大门之后，他还没有主动去看看她，于情于理都说不过去。时间已经这么久了，他决定还是过去探视一下。
孙并岩带着下人阿福行至郭品妍的房门外，只见众丫鬟们都在门外闲着，正如传闻中所说的一样。他暗想这郭品妍就算心里头不痛快大可以在丫鬟们面前大哭一场，众人宽慰一番也就是了。她却躲在房间里，叫各位说三道四，怕是明着不敢与他争辩，因此换个方法叫他难堪，忍受众人的非议。
思毕，不禁有些恼怒。阿福连叫三声开门也没有半个回应。孙并岩干脆上前用脚一踢，大门打开了。倦雪突然出现拦住了他道：“我家小姐现在不方便见客，孙将军还是请回吧！”
孙并岩推开她，板着脸步入房间，却见郭品妍正在澡盆里洗澡，他连忙转过头去。郭品妍大笑道：“我道孙将军是个正人君子，没想到也会偷看人家洗澡。”
孙并岩背着她道：“你快些穿好衣服，我要和你说说话！”说罢，走出了房间。
这孙将军终于过来看自己了，不管他图的是什么，只要能和他交流交流，增进彼此之间的了解，她就心满意足了。郭品妍走出澡盆，擦了擦身子，换了身清爽的衣裳，补了补妆，整个人看起来亭亭玉立。她命倦雪请孙将军进来。孙并岩进屋，两人对坐着。他第一次看清楚郭品妍姿容娇艳，举止娉婷，不由得眼前一亮。模样秀丽的姑娘他见多了，但像她这样飘飘然有神仙之概的女子他还是第一次见到。但他心里已有了袁素贞，对别的女子并不感冒，因此眼神显得一点儿也不轻浮，也没有痴痴乱想。郭品妍抓住这一细节，心中已对他有所了解。
她扑哧一笑，托起下巴盯着对方看，孙并岩见她如此注视着自己，乃问：“你干嘛这么看我，难道你经常这么对人么？”
郭品妍笑道：“我只是觉得孙将军长得英俊，貌似我梦里曾经见过。于是仔细观察你，但我绞尽脑汁都想不起来那个梦是何时做的，情形怎么样？嘻嘻！”她做了一个鬼脸笑眯眯地吐出了舌头。
看着她卖萌的样子，倒不似心里有一些不自在。孙并岩认为她是故意欺骗了大家，城府挺深，不禁对她刮目相看。他冷冷地说：“今儿我来不过是出于礼数。你不必指望我对你会有什么好感。我不管你呆在这个家里寂不寂寞，总之，如果你想退婚我会大大地谢你。如果你想赖在这里不走，那我也没办法，最多隔上一段时间过来瞧瞧你。你心里也要有个数才行。至于素贞，我奉劝你不要欺负她。万一我发现你给她小鞋穿，我可不饶你！”
这番话说得一点情面也不留，唤作一般人也觉得心寒。但郭品妍知道对方此时深陷情网，不能自拔，故，说这些话也很正常。她是一个识大体的姑娘，因此并没有当场翻脸，只是笑着说：“我看孙将军火气大得很，不如吃些水果降降火吧！”挥了挥手让倦雪端上一盘切好的水果轻轻摆放在桌上。
孙并岩本想借方才那番话让她知难而退，彻底放弃，却没想到她这么能忍，遂对她另眼相看。郭品妍这么沉得住气到底是因为什么？
郭品妍缓缓道：“在家里的时候，我爹跟我讲过你的威名。那时候我虽与你素未谋面，但心里免不了对你产生了好感。自我进了孙府，孙将军的冷漠，以及你的一些做法深深地伤害了我的心。虽然我跟你不太熟悉，但我对将军却是一见倾心。你的音容笑貌时刻记在我的心里。品妍知道一句话：精诚所至，金石为开。等日子久了，你便会知道我的好，我会默默地看着你……”她道出了自己的真心，脸上一阵绯红，忙捂起来低着头赧然一笑。
孙并岩见她这样子，又想了想她说的这番话，与自己刚才的那番话相比简直天差地远。这个小女子直抒胸臆倒显得很感人。被一个女子喜欢，尤其是被一个美女喜欢对于一个男人来说是幸运的。他又岂会不明白这个道理？郭品妍不计得失，坦然面对他，他便再也说不出伤人的话来。其实孙并岩并不是不懂得怜香惜玉，如果郭品妍愿意当他的妹妹，他是求之不得的。但见她对自己的心意，认妹妹的想法看来不可行。他又联想到未来的岳父大人知道他闺女的事后的表情，郭家不仅是京城有名的书香世家，更是有头有脸的官宦人家。他的女儿若是过得不顺意，他自然是不会轻易放过他，万一捅出什么娄子，对于孙家可是大大的不利。自己的行为也不能太出格了，无情的话说的够多了，他必须有所顾忌，先压后婚事再一步步看。
这时，气氛缓和了不少，孙并岩吃了吃水果，郭品妍欣然地笑了。对他，她需得交出自己的真心，无论对方领不领情，她依旧如此。倦雪见主子含情脉脉地看着孙并岩，不由得想起她小时候也是以同样的眼神看着一个公子的。那位公子就是已经过世的御国哥哥。倦雪知道主子已经把孙并岩当成第二个他，她感到有些触动。当年那个他让小小的郭品妍付出了太多，结果阴阳两隔，如今这孙并岩并不爱她，她却又一次付出了真情，难道主子注定要遭遇不幸？只希望主子的真诚能早一点打动孙并岩，她知道郭品妍一定能做到。倦雪遂说了些于主子有利的话，阿福也在一旁帮衬着。
孙并岩看着众丫鬟统统投来祝福的目光，暗想：难道我孙并岩真的要弃郭品妍于不顾么？深度的思维仍在继续，他等着看时态的变化。加油吧，郭品妍！