第009章李玉楼
孙并岩轻啜了一口茶，估量着时间已经差不多了，起身道：“我先走了，你不必送。”郭品妍目送着他离开，倦雪收拾了一下桌子，看了看主子的神色遂退了下去。这天晚上，郭品妍安然睡下，一宿无话。
中午时分，知客坊的荣华阁内几个公子哥正喝着花酒。他们都是京城的纨绔子弟，这其中坐着一位，他与其他人不同。面对着如花似玉的妓女，他坐怀不乱，举止毫不轻佻，细看他面相，温润俊美。他看了看身旁醉得七歪八倒的同伴，轻轻地摇了摇头。酒他也喝了不少，只可惜他酒量不错，可谓是千杯不醉。妓女们见他模样俊俏，不像其他人长着一张张海怪般的大脸，一个劲儿的对他搔首弄姿，暗送秋波。这男子只是礼貌性的微微颔首。
同伴们借着酒劲行起了酒令，气氛一时热闹起来。猜拳行酒令却勾不起这男子的兴趣，他又摇了摇头，示意自己不参与。一人讽刺地说：“玉楼你真是没意思，平时循规蹈矩也就算了，到了这种地方你还装出这副正人君子的模样。呵呵，莫非你是闷骚么？”
这男子笑了笑，没说什么。他确实算得上一个异类。事实上，他丝毫不喜欢喝花酒。喝酒调情一点意思也没有，奈何无法拒绝同伴的盛情。在交际场合上不给力，混不开的话，就很难在官场上立足。这帮人统统都是达官贵人的子嗣，他也不例外，故，他虽然盼着时间过得快一点，但还是敷衍似的跟妓女们搭搭话，逢场作戏一场。同伴们见他还是配合了一下下，便不再为难他，自顾自地寻欢作乐去了。
说说笑笑时，一人突然高声唤了唤老鸨，老鸨立即进来了。那人问：“怎么不见你这里的头牌袁素贞的影子？”
老鸨解释道：“如今袁姑娘已经被人赎过身走了。不过还有其他姑娘助兴。”
那人摆摆手让她离去，另一人拉住他的手道：“我说你消息真不灵通，岂不知那袁素贞早就入了孙并岩将军的府里。他们是一对老情人了。这你都不知道！”这人示意众人围拢过来，低声说：“可是我听到风声，说孙老夫人已经给他另外安排了一个亲事，娶得是吏部尚书郭振天的女儿。据说郭小姐已经进了孙府，但是孙并岩却将婚事无限期压后了。你说要是让郭振天知道这件事，还不闹翻天了！”
众人议论纷纷，那名名叫李玉楼的男子听得仔细。孙并岩他是听说过的，没想到他居然钟情于一个青楼女子，却对大家闺秀视而不见。李玉楼见众人无休无止的玩乐，心里头老早就烦了，只是假装惬意。其实他并不是对女人不感兴趣。样貌出众的女子他也见得多了，但是那些女人大多没有内涵，俗气的不得了，因此并未遇上心仪的对象。
这时，另一人又讽刺他道：“玉楼你当真是个书呆子。你只道佳人难寻，却不曾想于庸脂俗粉当中也能体会到契合自己心意的乐趣。不是你不敢想，只是你不敢做罢了。”
李玉楼不与他抬杠，大家志不同道不合，多说无益。他又饮了饮酒。很快，他的这份冷淡就被欢笑声湮没了。众人无暇将注意力放在他身上。
这时候，一名妓女坐到了他身边，弹起了琵琶，唱起了小调，像是特意为他弹唱的。欣赏音乐倒是很好，李玉楼领了领情，侧耳倾听。说起来这妓女相貌稍微逊色了点，但她善解他意，唱词干净文雅，倒叫他心情舒畅。一曲终了，李玉楼拍拍手，拿出一张银票递给她。她笑吟吟地接过了赏钱。这钱花的值得。
其他同伴见了抚掌道：“玉楼你出手还是挺大方的嘛！我刚才还说你不解风情，没想到你学得这般快。我晓得你喜欢有文化的女人，可这文化又不能当饭吃，还不如一些酒囊饭袋的人。”说完，咧着嘴大笑着。众人大声附和，李玉楼粲然一笑，暗忖这酒囊饭袋说的还不就是你们。他又让那妓女弹奏了几曲，时间就这么过去了，大家终于散了。
李玉楼整理了一下衣服，打开一把折扇走出了知客坊。这花酒以后还是要吃的，只不过自此他就有了一个新节目，即是让那名妓女为他弹琵琶。李玉楼轻轻松松地走在街上，他本人品一流，风姿俊逸，路人既见他超凡脱俗之貌，便在他身后由衷地赞道：“这是谁家的公子啊？长得真俊！”他轻摇折扇，对于赞美之词不动声色。
忽闻街边一算命先生高声道：“这位公子，你有大喜了！”
李玉楼闻言，乃问：“请问先生我喜从何来？”
这算命先生拨弄了一下指头，缓缓道：“公子不久便会遇上心上人。”
这倒让李玉楼有些惊讶。也许自己真的犯桃花也说不定。于是细问道：“请问那女子有何特征？”
算命先生拉住他的右手展开，在他手掌上写下一个“女”字，说：“这位姑娘的名字里会有这个字。”说罢，不再泄露天机扬长而去了。
李玉楼看了看手掌，琢磨着这个“女”字，本想一笑了之，但方才那算命先生神情严肃，不像随口乱说。他心里对这命中的女子开始有了期待。不管是真是假，若是真的遇上了佳人倒遂了他的心愿。于是收起手掌，展开折扇，潇洒的继续前行。
下人阿南突然出现，迎上来道：“我道酒席过些时候才散了，这才来晚了。老爷说怕您喝醉了，要我来接您。”他见主子面有喜色，料他是玩得尽兴，不免奇道：“公子向来不喜欢喝花酒，怎么今天这般高兴？”
李玉楼遂将算命先生之事告诉了他，阿南笑道：“公子怎么被一个算命先生忽悠住了。那心上人只怕是水中之月捞不到的。”
李玉楼不以为然，握紧了那只手。他相信算命先生之言，缘分迟早要来。至于那心上人，他就拭目以待了。