第010章画像
昭华宫内，灵芝高人殒天师手执棋子正在解一盘棋局。这盘棋乃是他的一名仙家好友精心所布，意欲为难为难他。天师只看了一眼棋局，便发现全局陷阱密布，因此不敢掉以轻心。起初落子还十分稳当，但下至中途突然陷入长考，故而举棋不定。正在难解之时，徒弟风无极走进房中，手拿着一封信，作揖道：“师父，品妍师妹来信了！”
灵芝高人放下棋子，将信接过来。览毕，缓缓地说：“看来品妍遇上了不小的麻烦，不过我并不担心她，她赋性灵慧，相信必能顺利脱困！你来看一看！”说罢，将信递给风无极，风无极认真读了读信。这封信虽然言及她的婚事被迫压后，但措辞活泼阳光，情绪看似挺乐观的。风无极不禁莞尔，这小妮子天不怕地不怕的，勇敢闯情关喽。
天师用手指掐算了一番，蓦地微微蹙眉。风无极见师父神情有异，遂问道：“师父，难道有什么不妥么？”
天师点点头，道：“品妍似乎遇上了一个克星，对方道行高深，来者不善！”
风无极闻言暗暗为师妹忧心，天师又道：“为师不久便当托梦与她，你不必忧虑！”
风无极暗想虽然信中品妍显得十分豁达，但联想自己当年也曾下山闯荡，只可惜终究躲不过一个“情”字。他所遇上的是一段孽缘，终于以肝肠寸断收场。他伤痕累累地返回昭华宫，自此不再动感情。如今品妍是否会步他的后尘呢？再加上克星的刁难，品妍能否全身而退？
天师看出了他的心思，说：“凡事皆有因，船到桥头自然直。是吉是凶，全看品妍自己的造化，为师与你都不能代替她处理。咱们还是静观其变吧！”说完，重新拾起棋子专心于棋局，风无极不便打扰，肃然退下了。
天师所提及的克星到底指谁呢？事实上，一场大风波正在京城中发生。京城的一角落中，罡风吹起沙尘模糊了人们的双眼，但一股腥臭味却四处弥漫。这股异味引起了人们的注意，众人循着气味来到这个角落，一堆稻草之下似乎掩盖着某种难闻的东西。大家指着这堆稻草壮着胆子一步步走近。一个胆大的男人掀开稻草，他大叫一声，向后退了好几步。“死人啊！”喊叫声瞬间招来了当地衙门的差役，衙役们将现场封锁。
细看这个死人，肚子上有一个大洞，内脏全部被挖去了，只剩下皮肉和骨头。死状甚为可怖，衙役们不由得发怵，到底是什么人下此狠手？一时京城内外对这件凶案传扬开了。有人说死者大概遇上了猛兽也说不定。这件案子疑点重重，众说纷纭，成为了大家谈论的焦点。本以为死这么一个人也就算了，没想到接下来的几天又陆陆续续地发生了被挖去内脏的死尸，弄的百姓们人心惶惶。衙门短时间内无法破案，便张贴公告，让人们尽量减少单独出行的机会。百姓们只好小心谨慎以防不测。
孙府内，下人们对京城发生的命案议论纷纷。这件事很快传到了郭品妍的耳中。她倒是不惊不惧，只言官差们一定会将事情查得水落石出，吩咐众人不要添油加醋把事情夸大了。其实此刻她心里惦记着另外一件事，即是孙并岩的生日即将到来。这可是一个大好的机会，究竟送什么礼物能讨他的欢心呢？
郭品妍拿出那本簿子，又查阅了上面的记录神马的。她心中已有了一个主意。倦雪想了想，在旁问主子是否要为孙将军画一幅画像。郭品妍称赞她机灵，她正想这么做。说干就干，离生日还有几天的功夫，足可以顺畅地完成画作。她找来笔墨纸砚，提笔沉吟了片刻，迟迟不敢落笔。孙将军的模样可是百里挑一的，要怎么画才能传神地表达出他的神韵呢？郭品妍画了不少画，唯独这一次叫她犯了难。于是想了想王宝斋先生的作画思路，心底瞬间明朗了起来。小菜一碟不敢说，但摸清了门道一点也不假。
第一天她画了一些轮廓，而后的几天画作细节基本完成。倦雪吵着要先看看，郭品妍不答应，笑着说等画完了第一个给她看。到了生日前一天的时候，郭品妍终于画完了。倦雪凑过来抢先欣赏。只见画中的孙并岩威武俊朗，多一分不肥，少一分不瘦，形神兼备，恰到好处。倦雪拍拍手说让大家伙都来看看。郭品妍拦不住她，只得任下人们挨个过来品评。丫鬟，小厮们都竖起了大拇指，连连夸奖她画的出色。她抿着嘴浅笑着。
众人传开了，说郭家小姐妙笔生花，甚至褒奖她成就了一副传世之作。袁素贞的丫鬟锦瑟听得清楚，忙告诉主子。她气不打一处来，孙大哥的生日自己应该唱主角，岂能让郭品妍占了上风？越想越气，遂低声吩咐锦瑟让她暗中使坏，将郭品妍的画毁掉，并且要做的神不知鬼不觉。锦瑟原本就是蔫儿坏的主，不用主子交代她也会这么做。因此当天下午瞅准了画收藏的地方，派人编了几句话让众丫鬟离开，然后蹑手蹑脚地潜进房间，将画撕了个粉碎。此时郭品妍和倦雪正在花园里散步，故，大家都没留意。锦瑟这丫鬟在心中冷笑道：“任凭你本事再大，也难以将画复原。”既得逞便回去向袁素贞报告，袁素贞颇为得意，只等着生日那天看郭品妍的笑话。
这时，郭品妍散步回来了，只见画像一片片地散落了一地，她大惊失色。倦雪蹲下来捡起碎片忍不住啜泣道：“到底是谁干的？”
郭品妍叫来丫鬟们问这究竟是怎么回事。大家都说不知道，她便让她们退下了。倦雪肯定地说：“一定是袁素贞派人干的好事，小姐，咱们去找她理论理论。”
郭品妍道：“你这只是猜测，虽然她的嫌疑最大，但我们无凭无据也奈何不了她。眼下最要紧的是将这幅画弄好！”