第011章生日宴
倦雪擦了擦眼泪，奇道：“这张画这么破碎了，还能恢复么？”郭品妍将地上的碎片全部捡起来放在桌上，点了点头。其实读者们大概已经猜出来了，这郭小姐最大的本事是什么？当然是仙术了。说起来仙术在凡夫俗子眼中颇具奇幻色彩，什么点石成金，起死回生统统不在话下。既然功效这么强大，那么恢复小小的一张画像又有何难事？
倦雪会意，睁大了眼睛等着看她施法。郭品妍关上门，确定无人窥视之后，伸出右手两根手指，一道绿光霍地出现在指尖。她轻轻指向碎纸片，那道绿光笔直地射了出来，它不偏不倚地落在纸片上，仿佛是一瞬间，碎纸片重新变成了原来那张画。郭品妍满意地收起手指，拿起画看了看，一点瑕疵都没有。
倦雪喜道：“主子真厉害，这生日礼物明天拿得出手，到时一定惊艳全场！”
郭品妍将画小心地收起来，嘱咐倦雪不要将画恢复了的事情说出去。袁素贞大概没有想到她给郭品妍制造的麻烦这么轻而易举的就被对方化解了。
当天晚上，袁素贞还在房中偷笑，却不知道郭品妍正养精蓄锐准备明天的生日宴。这时候孙并岩走进了房中，其实她心里还是有一些顾虑的，因此见了心上人露出了焦虑的神色。孙并岩捧着她那张如花似玉的脸问：“素贞，明天就是我的生日，为什么你看上去不太高兴？”
袁素贞握着他的手道：“明天你的朋友都要过来，我和你还没有成亲，我要以什么身份出席酒宴呢？你的朋友要怎样看待你呢？我还是不要出去见人的好，就这么决定了吧！”
她这一招以退为进迅速换来了孙并岩对她的好感，他笑道：“难得素贞为我着想，你不必担心，到时我会让你坐到我身边，你大可不用在乎别人的眼光。”他顿了顿，看着她的眼睛，深情地说：“你好好的在我身边，哪儿也不许去！”说罢，将她揽进怀里。袁素贞感到了刻骨铭心的幸福。她费尽一生找寻的真爱就在她手中，她将誓死守护这份爱情，任何人企图分享它就是对她宣战，她决不容许第三者搞破坏。郭品妍纵然八面玲珑，然她还有杀手锏在手，什么大家闺秀，早晚死在她手里。二人互诉衷情了一番，遂宽衣解带睡下了。
次日一清早，孙并岩穿上衣服，亲了亲还在睡梦中的袁素贞，转身来到了李氏的房中。此时李氏已经起床，只是大病初愈，故，倒在床上闭目养神。丫鬟们告诉她孙将军来了。李氏还在为这么多天儿子没来看自己一眼而生气，因此并不睁开眼睛。
孙并岩三步并作两步走到床跟前低声道：“儿子来看娘了！”李氏嗯了一声。孙并岩坐在床边，看了看母亲的神色，他料娘还没原谅他，便道：“我知道娘还在生孩儿的气，儿子前一段时间之所以没来见您，是因为怕您一味地赶素贞走，所以忽略了您。现在素贞已经安定了下来。儿子再无他愿，只是记挂着母亲的身体。”他拉了拉李氏的胳膊，温言道：“娘就算恨孩儿，打我一顿也就是了，不要不理我。您这样默不作声，儿子心里胆战心惊的！”
李氏听到这话，心里也软了下来，于是睁开眼睛道：“你胆战心惊的正是，岂不知如果让你的未来老丈人知道你亏待他的闺女，还不揭了你的皮！”她坐起来，轻咳了几声，又道：“今儿个生日宴你可要做些功夫给大家看，免得别人说闲话！”
孙并岩答应的停当，李氏好一段时间没见儿子，今天瞧了瞧他的气色，红光满面的，想来这大概是袁素贞在他身边的缘故。李氏暗暗叹了口气，倘若儿子心里头的那个人是郭品妍该多好。人家是黄花闺女，又是国色天香，性子也不错，怎的敌不过袁素贞了？然而，两代人看人的方式很不同。萝卜白菜，各有所爱。有人偏偏就喜欢长得歪瓜裂枣的呢！
孙并岩为母亲按了按肩膀，二人一起吃了早饭，又吩咐了下人准备生日的事情。说起生日，最高兴的当属孙家二小姐孙飞燕了。她老早就起床了，张罗着大大小小的事项，呼来喊去，工作做得热火朝天的，好像比自己过生日还高兴。至于礼物，也早就备下了，只等着酒宴开席。
时间很快到了下午，孙飞燕一直不见郭品妍的踪影，本想亲自去看看，但是手上活实在太多了，一时忙不开，便打发下人问了问。下人答复说郭家小姐一直呆在房里，没有动静。孙飞燕有些奇怪，她听说郭品妍为兄长画了一幅画，至今还没见着，她望眼欲穿，只求时间快点过去。
接下来陆陆续续有客人到了，孙飞燕忙活着招呼他们。这些人三三两两地站成一团，说笑着等待。这时候，袁素贞携丫鬟锦瑟款款步入酒宴。今天她打扮得格外艳丽，简直算得上光彩照人。她本以为精心打扮一定会为孙并岩争足面子，但是有人却对她指指点点，更听到了一些闲言碎语，心里颇不痛快。
这一边，郭品妍欢欢喜喜地走来了，只见她今日并未浓妆艳抹，穿戴得也不正式，仪容清雅，吸引了不少人的目光。众人对她的态度与袁素贞大大的不同，大家纷纷与她打招呼，有人更直接称呼她“嫂子”。郭品妍低头笑而不语，有一句话最能体现她此刻的状态：最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞！
终于轮到主人翁登场了，孙并岩走到大家中间，抱拳谢了谢，他径直来到袁素贞的身边，拉着她的手。这一副恩爱相倒是秀给大家伙看的，众人瞧了瞧袁素贞，此时她的脸上多了一份自信，再瞧瞧郭品妍，泰然自若。各人心中有数，看来传闻一点都不假。孙并岩当着众人的面问袁素贞：“素贞，你可为我准备了什么生日礼物没有？拿出来，叫大家看一看！”大家知道他是有意让她露一手，于是安静下来等待着。
袁素贞命锦瑟端上礼物，她笑道：“孙大哥既为武将，因此我为你做了一件盔甲。”她将盔甲展开，果然没让大家失望，制作的非常精良。孙并岩立即将盔甲穿在身上，行头一上，精气神立即显露了出来。众人赞道：“将军穿上这身盔甲，整个人英姿飒爽，袁姑娘不愧心灵手巧。”这些人加上许多烘染之词，赞美之情溢于言表。孙并岩与袁素贞相视一笑，能得到大家的赞许意义重大。
就在众人完全出现一边倒的时刻，倦雪扯开嗓门道：“袁姑娘的手艺虽好，却比不上我家小姐的妙笔生花。你们来看！”说罢，将那副画像打开展示给众人。