第012章玄机
孙并岩也将目光投向这里，这幅画瞬间惊艳全场，众人瞳孔一缩，惊呼道：“真乃传世佳作啊！郭小姐的功力了得，的确更为出色！”
袁素贞咬了咬嘴唇，她瞪了一眼锦瑟。这是什么场合，竟由得郭品妍大出风头？
郭品妍见袁素贞窝火，笑道：“这幅画是我连夜画出来的，可谓新鲜出炉，多谢大家品评鉴赏，小女子感激不尽！”
她看了看孙并岩的表情，只见他出神地望着这幅画，不由得朝画走近了一些。他的眼睛出现了如佛陀般纯净清澈的光芒，他似乎在以画读人，不仅读的是画中的自己，更是在体会作画之人郭品妍的内心。他带着不可思议的心情驻足凝视着这张画，口中喃喃自语道：“她对我......”蓦地，他的嘴角露出一丝不易被人察觉的微笑。
他走到郭品妍身边，问：“你以为你当真画出了我的神韵？”
郭品妍自信地答道：“除非你眼拙，不然一定会体悟到我的深意！”
孙并岩粲然一笑道：“小丫头！”无人能揣测出孙将军此刻的想法。他从容地脱下了盔甲，见袁素贞情绪低落，忙挽着她的胳膊携她走到饭桌前，大大方方的让她和自己坐在了一起。郭品妍并不看他们。她已经奉上了自己的作品，了无遗憾了！
孙飞燕凑到她的身边悄悄地问：“你说的深意到底是什么呀？我听得云里雾里的。”郭品妍笑而不答，拉着她的手朝饭桌走去。
此时李氏已经落座，她在儿子旁边给郭品妍留了一个位子。说起来这也理所应当，郭品妍毫不顾忌地坐下了。左边是孙并岩，右边是李氏，孙飞燕坐在李氏的身旁笑眯眯的向她眨着眼睛。各位宾客也纷纷落座，宴席开始了。其实郭品妍坐在孙并岩旁边心里还是砰砰乱跳的。尤其记着刚才那句意味深长的“小丫头”，简直让她心花怒放。她只是略微动了动筷子，露出一副娇羞可爱的模样。孙并岩和袁素贞说说笑笑着，李氏冲他使了个眼色，他立即会意，夹了夹菜，轻轻放到郭品妍的碗中，她简单说了一声“谢谢！”，吃了一口，心里美滋滋的。
众人吆喝着让孙并岩过来，他游走在各个饭桌前，接过大家敬的酒一饮而尽，场面十分热闹。孙飞燕调皮捣蛋地离座奔到郭品妍身边磨蹭了半天，劝她敬哥哥一杯。郭品妍羞羞答答的就是不答应。其实敬上一杯酒有何难？大家图个喜庆，但她从没有主动为一个男人敬过酒，而且是当着这么多人的面。她本性泼辣，但这会儿怎么小家碧玉起来了，实在令人费解。
孙飞燕不管她，径直跑到兄长面前豪爽的和他干了一杯。众人见她能喝，起哄让她继续喝下去。孙并岩爱护妹妹，礼节性地挡下了，拍了拍她的背让她回去。小妮子听话地回到了母亲的身边，李氏拧了拧她的鼻子，说：“看你淘气的！”郭品妍见状开心地笑了。
这时候，孙并岩回到座位上，袁素贞立即用手帕为他擦了擦滴在他身上的酒水。李氏看不过去，哼了一声，袁素贞这才收敛了一些。
郭品妍望了望满桌的宾客，自己一个人也不认识，能和自己说话的也只有倦雪一人，可她还在某个角落呆着呢！她突然感到有些落寞，少女的心常常为周遭的变化而左右，一时连连叹了叹气。她想到了自己的爹娘，又想到了师父师兄以及自己的好妹妹林医叶。然脑海之中一个身影忽然浮现。“孙哥哥！”她偷偷的在心里喊着。她转首看了看意中人，一缕阳光洒向她的心头。俏丫头什么时候变成这么胆小如鼠了？她看了看酒杯又瞧见孙飞燕对她努了努嘴，郭品妍举起一杯酒拍了一下孙并岩的肩膀，笑道：“孙将军，品妍敬你一杯！”孙并岩犹豫了一下，最后还是碰杯一饮而尽。视线停留在她身上只一秒便转过头继续与袁素贞说话。但他的后脑勺好像长了眼睛，郭品妍知足的笑脸留在了他心上。
席间，孙并岩并没有和郭品妍说上一句话，郭家小姐一扫方才伤感的情绪，和李氏并孙飞燕谈天说地。至于袁素贞，眼看着对手与长辈套得近乎，心里颇不自在。这当家的的人还是李氏，自己好歹也要加把劲联络下感情才是。她一面对郭品妍冷眼相对，一面对孙并岩笑脸盈盈。
时间转瞬即逝，生日宴接近尾声。众人吃饱喝足，起身与主人家道别，孙并岩及李氏一一回了礼。下人们开始清理现场，袁素贞本以为孙大哥今晚会在她那儿过夜。没想到他决定回自己房中休息，她失望而归。郭品妍及孙飞燕还想说会话，二人坐着嬉笑谈天。倦雪适时地插话进来，三人说的最多的还是那幅画。
提起画，孙并岩老早便吩咐阿福收好。这时，阿福搀着他缓缓走回房。行至房中，阿福闻了闻主子满身的酒气，道：“将军今天吃了不少酒，还是早点安歇吧！”
孙并岩摆摆手，说：“不忙，你将那幅画拿给我！”
阿福将画放到桌子上展开，孙并岩第二次看着它。情深似海，爱如潮水，这张画所要传达的意境正是如此。郭品妍仿佛有一双能够挖掘人内心最深处思想的眼睛，将他视感情高于生命的价值观以笔墨显示得淋漓尽致。然这幅画的另一个深意便在于画中的他眉宇之间隐隐约约地透露出一种病态，暗示他为情殚精竭虑，眼看生命之火逐日黯淡。她是在警示他用情不要太过以免挫伤身体。劝诫之情扑面而来，但其实郭品妍对他这个情圣倒是敬慕有加。不然不会着力渲染他脉脉含情的神态。
孙并岩体会得很深刻，然他百思不得其解的是，郭品妍与他单独相处的时间屈指可数，她怎么会看透自己为情磨得身体有恙？人人皆以饭为食，而他却以感情二字为之，每日必啖。世人常道世间男子皆薄情，即使出现个把专一的男子也不似他爱到身体满目疮痍，性命堪忧。平日里他安之若素，洒脱旷达，却不知体内已有很大的内伤。别人不知，只有自己心里明白。没想到郭品妍早已看破玄机，倒是他的知心人。