第013章鹦鹉
孙并岩问站在一旁的阿福：“你说，这幅画画的像我么？”
阿福由衷地答道：“郭小姐画的逼真，大家都没有想到她的画技如此出类拔萃，您看上去很喜欢它？”
“是吗？”孙并岩细细地体悟其中，身心突然感到极大的快乐。这幅画仿佛能为他疗伤，按摩他的心灵，这应该也是郭品妍所预计的效果。
虽然她如此懂得他的心，但他并未对她产生男女之间的感情。他自以为像郭品妍这样从未涉足过爱情的女孩是无法真正领会熊熊爱火的真谛的。她只是通过面相推测出了他情真意切的情怀。说起来算是一时聪明，他哪里知道年纪虽小的郭小姐其实不止是掌握了一些医学知识这么简单，深刻的爱她其实懂得，那个人，那些事，在她心里不可磨灭。孙并岩还是小看她了，他这样想她如果被她知道了大概会一笑而过。你以为只有你一个情圣呀！她也是地地道道的恋爱达人，只不过别人不知道罢了。
孙并岩看着这幅画很久，虽然酒劲上涌，然还是舍不得将视线挪开。阿福默默地站在旁边，等了很久，终于忍不住催促主子早点歇着，孙并岩这才脱去衣服安然躺下了。
第二天，丫鬟锦瑟告诉袁素贞道：“我听阿福说，孙将军昨晚看了一个时辰的画，阿福催他才睡下的。”袁素贞闻言怏怏不乐。她转而去看她养的一只鹦鹉，一时有了主意。她走到笼子前，诡异地一笑，提着鸟笼就往郭品妍这边来了。
郭品妍此时正在看书，下人报袁姑娘来了，她整理了一下衣裳站起来等着。上一次袁素贞斗不过她，讨了个没趣，这一次她又来了，只怕是来还击的。郭品妍笑不露齿。这时袁素贞步入房中。
“好妹妹，姐姐来看你了！”她这话说得很肉麻，上一次还是冷嘲热讽，这次怎姐姐妹妹叫得亲热？郭品妍满脸狐疑地看着她，只见对方提着一个鸟笼，这是何意？
袁素贞将鸟笼递给倦雪道：“昨儿个郭姑娘为孙大哥献上了一份大礼，我心里也十分感动，所以提来这个小家伙谢谢你，请你一定要笑纳。”
倦雪看了看主子，郭品妍点点头，倦雪将鸟笼挂在门前。这鹦鹉倒是可爱，红红绿绿的，特别好看，袁素贞又道：“姑娘只消喂它吃点东西，它便会说上几句人话，神奇的不得了！”
郭品妍谢了谢她，便让她坐。袁素贞只道不用了，她这一趟来的意图难道就这么简单？当然不是，谁知袁素贞动了动唇，还想说一句话，脚好像突然崴到了，身体一下子向前倾，倒在了郭品妍身上，她“哎呀”一声，锦瑟连忙将她扶起，两个人好歹站稳了。郭品妍暗想上一次自己故意摔倒拿了她的定情信物，她此番学她，却是为了啥？
果然，袁素贞轻轻地展开手掌，一个玉坠子赫然出现在她掌心。这玉坠子原本是系在郭品妍衣带上的，只怕……两人心照不宣，袁素贞并没有发难，而是将玉坠子还给了郭品妍，然后冷笑一声和锦瑟离去了。
倦雪道：“看来袁素贞已经知道小姐以刚才的方式拿去了她的定情信物，咱们要不要还回去啊？”
郭品妍道：“她没当着我的面要，只怕有所顾忌，我还是抽空将玉佩还给孙将军，这件事就这么了了。”她转身走向那只鹦鹉，倦雪找来一粒瓜子喂给它吃，它却直叫：“坏东西，你是个坏东西！”郭品妍无奈地笑了笑，自己竟被一个小动物算计了。她觉得很无奈，袁素贞摆了她一道，这还是争风吃醋。之前她就对此感到十分厌恶，现在越发反感，小姐不好这一手。倦雪恶狠狠地冲鹦鹉吼道：“小东西，当心我拔光你的毛，看你还说什么鬼话！”
郭品妍笑道：“你这么凶神恶煞的，当真是坏东西哩！”倦雪翘起嘴巴，然后凶悍地瞪了鹦鹉一眼。“要是医叶见了这小东西，说不定还会多教它一些人话。”郭品妍对着它发愣。
林医叶突然打了两个喷嚏，暗想是谁在念她。这一边刚出炉的包子很快被顾客抢光了。小荣儿数着钱笑得合不拢嘴。小家伙这几天很活跃，精神十足的在包子铺帮忙。别看她个子小，收钱的功夫可利索了，她笑道：“林姐姐，今天咱挣了不少钱呢！”
林医叶摸了摸她的小脑袋，说：“多亏了小荣儿帮忙，姐姐省了不少力，小荣儿真乖！”
荣儿立即露出萝莉般的招牌笑容，简直萌翻了。马师傅望了她一眼，暗想：这林姑娘心肠忒好，对这个小可爱呵护备至。这些天仿佛有了做娘的架势，这个小妈妈当得可地道了。包子铺生意好，惠顾的客人越来越多，名气也大了，敢情儿怕是菩萨护着林医叶，让她财源滚滚来。菩萨当然也眷顾小荣儿，她从此告别了食不果腹的生活。她遇上了一个好姐姐，林医叶疼她。
说起来荣儿也是一个冰雪聪明的小孩，笑哈哈的，心智也比同龄人的孩子成熟。林医叶看得真切，自然更喜欢她了。包子卖完了，小荣儿吵着要去一个地方，林医叶决定带她去。至于是什么地方，小女孩故作神秘，收拾了一下，二人便出发了。拐了几个巷子，小家伙终于停下了脚步，林医叶定睛一看，原来是一个私塾。朗朗的读书声从里面传了出来。小荣儿直瞪瞪地望着坐在里面的男孩子，看得出来她也很想读书，但在这个封建时代，女孩子是不可以进私塾念书的。男人的地位就是高，不能与女人平起平坐。
小荣儿看得出神，林医叶心中有数，说：“荣儿乖，回去姐姐教你读书认字。”
“真的么？姐姐真的要教我？”
林医叶点点头，牵着小萝莉的小手回到了家里。她找来笔墨纸砚，展开白纸，在上面写了一个“荣”字。她的字迹娟秀。这写字的本事是师父手把手地教给她的，如今轮到自己当老师，她将小荣儿抱起来，握着她的手拿起毛笔指导她写字。小荣儿头一个字写的歪七八扭，林医叶用心地帮她修正。第二个字稍微好点。
小荣儿道：“我要写姐姐的名字，一辈子也不忘记。”
林医叶有些感动，心中更加坚定了抚养小荣儿长大的想法。