第014章小荣儿
第二天，她带着小家伙上街，预备给她买点什么。小荣儿像一只欢快的小鸟张开双臂蹦蹦跳跳地走着。她忽然瞧见路边摊上的一串小铃铛，忍不住凑上去拾起来摇摇，十分中意。林医叶当即决定买下来，付了钱，她便将铃铛系在小荣儿的腰间。
“只要姐姐听见铃声，就能知道你在哪儿，小荣儿高兴不高兴？”
荣儿点点头，亲了一口林医叶的脸，铃铛声一路响起直至家门口。这年头，总有一些无聊的人喜欢嚼舌根子。只见一个长舌妇指着林医叶道：“林姑娘这么年轻，居然捡来了一个小女孩养着。这黄花闺女还没嫁人，尽给自己找麻烦，也不知道她有脸没脸，怕不怕人家说闲话！”
林医叶只当没听见，但小荣儿心痛的厉害。她不想让姐姐难堪。这一天夜里，她偷偷地离开了家。虽然舍不得，眼睛里也湿漉漉的，但是姐姐的名声最重要，只有这么做，她才不会被人指指点点。第二天一清早，林医叶发现小荣儿不告而别，顿时慌了神，发了疯似的四处寻找。
“有没有看见我的荣儿？”她逢人便问，却总是得到失望的结果。天大地大，小家伙究竟去了哪儿？
有个好心人告诉她好像看见小荣儿出现在城门口。林医叶心急火燎地奔向那儿，正好瞧见孩子在乞讨，她宝贝似的一下子抱紧了她，眼泪簌簌的往下落。她本想责怪她，但见小荣儿弱不禁风的样子，责备的话咽了回去。小家伙咳了几声，好像受了风寒。林医叶摸了摸她的额头，烫呼呼的，她连忙背起小荣儿回了家，安置她躺下，自己就去抓药，熬了药喂给她吃。
“姐姐真好，荣儿本不愿拖累你，这才偷偷地走了，没想到姐姐还是将我找到了。”
“不许你再离开我半步，你要是有个三长两短的，姐姐会内疚一辈子。”林医叶潸然泪下，曾几何时，小荣儿已经成为了她生命中的一部分，她的母性情怀被完全的激发了出来，不管别人认不认同，闲言碎语她全盘接受，她知道一个人的童年过得不幸福，阴暗面将会影响他的一生，自己就是一个明鉴。
小荣儿的身子渐渐好了起来，林医叶悬着的一颗心总算放了下来。她捧着小女孩的脸暗自发誓从此以后不再让这张脸出现半点悲伤的表情，她做得到！修道之人常心怀怜悯，师父屡次教导她要行善积德，养育小女孩便是她入世以来的第一个修炼。她将以一个修行人的慈悲善念对待这个不是亲人胜似亲人的孤儿，说真的，人间真情最能触动人心，林医叶现在才深深地体会到了什么是大爱。它温暖着她的心灵，不再让她感到孤单。
林医叶与小荣儿拉钩，小家伙保证以后再也不离开姐姐半步。其实人与人相处很简单，只要交出了自己的真心，仔细体悟就行。小荣儿将脸贴在林医叶的脸上，暖烘烘的，“荣儿乖！”林医叶的唇畔勾起了一丝微笑。“姐姐真好！”小女孩回应着。
之后的几天，小荣儿寸步不离林医叶，收钱，卖包子，忙的不亦乐乎，干劲十足。没有人想得到这场景来之不易，林医叶抬头看了一眼天空，自己的爹娘也许会在天国看着自己，会由衷地祝福她。她的心中种着一棵参天大树，亲情的叶子正茂密地生长着，这棵树好大好大，矗立在她心底的最深处！
是夜，京城的街道寂寥无声，人们正昏昏沉沉地睡着。在一条小巷内，一个孤单的身影出现在斑驳的树影下。这是一个留着胡须的中年男人，白天出门办了点事，这个时辰才急匆匆地赶回家。因为之前官府贴出告示警示百姓不要独自出行，故，此刻他的心还是惴惴不安的。只有马不停蹄往家里奔。
行至大街上，见这里一个人也没有，他愈发感到害怕。他突然觉得身后有一些动静，回过头一看却什么也没有，看来是自己多虑了。但其实真的有一个妖孽正紧盯着他。这个人一身白衣，脸也被白纱蒙住了，瞧她身形，像是一名年轻女子。白纱之下，她正吃吃地笑。蓦地，纵身一跃，身体划过天空朝那男人飞了过来。这男人没有察觉，只是低着头赶路。忽然眼前一黑，那名女子稳稳当当地站在他的面前。她动了动唇，发出尖厉的声音盘问道：“行路人，这么晚了你要上哪儿去啊？”
人道是面部狰狞的妖怪最可怕，这女子虽不见容貌，但周身散发出一种欲置人于死地的戾气，更加令人胆寒。
这男人心下大骇，结结巴巴地问：“你到底是人是鬼？”
妖女搓了搓手，笑道：“可怜虫，你的五脏六腑很快要被我拿去了，呵呵呵呵！”
这男人立即明白此女便是那专取人内脏的凶手，面对着这个玉面煞星他吓得全身瑟瑟发抖，半步都挪不动，最后终于回过神来屁滚尿流地撒腿就跑。
“想跑，没这么容易！”妖女瞬间转移挡住了他的去路。
这男子扑通一声跪在地上哀求道：“请你放过我吧，求求你！”
妖女哪里会有什么恻隐之心？张开锋利的指甲一下子挖进他的胸膛。这男人发出一声凄厉的惨叫声就此殒命。妖女掏出他的内脏，直接往嘴里送，这血淋淋的内脏竟变成了她的美食实在让人心惊肉跳。几分钟后，妖女吃完点心看了这死人一眼，她顿时觉得死相对于她来说却是一副绝美的图画，人的命变得一钱不值，被她玩弄于股掌之间。她要记下这血腥的画面，仔细回味，草菅人命的乐趣无穷无尽。这世上若是多几个像她这样的妖孽恐怕大好的世界就变成人间地狱了。
轻易地取完人的性命，她感到沾沾自喜，自以为整个京城变成了她的领地。女王级的霸气充斥着她的全身，她运动内力邪气上升，阴光四射，吃完这个人她的妖气更胜一步，繁华富庶的京城俨然成了她杀戮的黄金之地。她手握生杀大权未免太凶残了些，难道不怕自作孽不可活么？
妖女其实也有一个忌惮的人，自己小心谨慎不暴露身份就是为了躲避那个人的追杀。是什么角色能比这吃人内脏的妖怪还要犀利？她不敢再深入地想那个人阴鸷的脸，环顾了一下四周，确定无人之后施展轻功飘然消逝了。