第015章二叔
第二天清早，袁素贞揉了揉惺忪的睡眼，唤了唤锦瑟。
“小姐，有什么吩咐？”
袁素贞压低声音道：“待会你去郭品妍那边刺探一下，有什么动静马上告诉我？”原来她暗忖鹦鹉送过去之后，它所说的“人话”是否会惹恼郭品妍？弄清楚比较好。
过了半晌，锦瑟轻轻地走到郭品妍的房间外面，隔着窗户窥察。郭品妍的警惕性很高，她听到动静冲出大门，锦瑟立即撤退。刚好郭品妍把洗好的床单晾在门外搭的竹竿上，她还没看清楚对方，抓起床单呼的一声盖在了锦瑟的身上，然后高声疾呼道：“快来人啊，抓小偷啊！”下人们听到喊声抄起棍棒赶了过来。没等锦瑟将身上的床单弄走，自己已经被人团团围住，倦雪大喝一声：“给我打！”众人一阵乱棍，锦瑟结结实实的被人打了一顿。
她呼救道：“救命，我不是小偷，我是锦瑟！”
众人这才收手，郭品妍露出毫不知情的模样，掀开床单道：“哎呦，原来是你呀，真不好意思，我错把你当成小偷了。”
锦瑟被打的鼻青脸肿，腰杆都直不起来，眼睛里噙着眼泪，她知道自己吃了哑巴亏，憋气极了。她颤巍巍的往回走，不想再逗留下去。倦雪看着她灰溜溜的样子忍不住笑道：“这是上天在惩罚她，叫她吃了个闷亏，不能怪我家小姐。”
锦瑟一瘸一拐地回到主子房中，袁素贞见状大吃一惊，锦瑟哭诉着刚才发生的细节。“呸，这打狗也要看主人，郭品妍算什么东西？竟由得她胡来，小姐你可要为我做主啊！”
袁素贞啐道：“你这个愚蠢的东西，一点事都办不好，如今吃了亏，倒叫我为你做主。若是被外人知道我派你去窥探郭品妍，别人还不说我心机重，你这顿打算是吃一堑长一智，休得再提。”
锦瑟无话可说，只有抽泣不止。好你个郭品妍，花招这么多，袁素贞捏了捏拳头，打我的人我记住了，早晚要双倍还击！她心里烦得很，急忙传人道：“快去看看孙将军在干什么，请他到我这儿来！”
孙并岩此时还在书房里聚精会神地看书，这是一本医书，他想要找的是关于生育方面的知识。原来他的小孩情结犯了，惦记着抱儿子。这本书刚好对他的胃口，因此捡起来专心致志地查找，却没留意到自己的妹妹孙飞燕已经悄悄地蹭到他跟前，孙飞燕冷不防地拍了拍哥哥的肩膀，奇道：“哥哥何故看此杂书？”孙并岩只道没什么。
孙飞燕撒娇道：“哥哥有好长时间没陪我玩了，耶耶耶，书还是别看了，走！和我出去逛逛。”
孙并岩道：“你都这么大的人了，怎么还要缠着我？自己打发时间也就是了！别站在这里打扰我看书。”
孙飞燕撇了撇嘴，道：“切，哥哥真没意思，我自个儿玩去。”
待她走了少时，阿福走进来道：“袁姑娘叫您过去呢！”
孙并岩放下书，走出了书房。正当他行至中途时，一个下人上前报告：“二爷来了。老夫人叫您过去呢！”孙并岩面露喜色，对阿福说：“你去告诉素贞，我二叔来了，叫她准备一下就过来。”交代清楚后，他匆匆走向厅堂。还没进屋就听见李氏和一个男人的阵阵笑声，孙并岩跨进大门，只见二叔和母亲正谈得欢洽。
李氏见他来了，便道：“你二叔等着你亲自倒碗茶给他喝呢！”
孙并岩立即从下人手中接过碗和茶壶，倒了茶，毕恭毕敬地递给了那个男人。
仔细瞧这中年男子的容貌：天庭饱满，人中深长，面色红润，大腹便便，一看就是上吉之相。虽然他满脸堆笑，但其实十分狡狯。早些年这个二叔独自出去入商海打拼，竟学会陶朱公高深的致富之道，财运亨通。这个财大气粗的胖子不止头脑精明，而且还有一绝技，即十分讨得众女喜欢。家中妻妾成群，常常游戏于青楼。别看他肚子大，偏偏有惊世才女对他投怀送抱，而他惯于同女人打交道，可谓乐此不疲。孙并岩自小与他的关系极好，二叔对他疼爱有加，而且还曾救过他一命。孙并岩将这件事牢牢记在心里，视二叔为亲生父亲一般。
这个二叔也就是孙化仙喝过侄儿递上来的茶，深深地点了点头。这时候，袁素贞步入厅堂，她一见孙化仙脸色骤变，没想到对方竟是她的一位故人。孙并岩见她来了，忙拉着她的手走到孙化仙的面前介绍给他认识。孙化仙用他那狡黠的目光看了看袁素贞，吐出一句意味深长的话：“袁姑娘，别来无恙啊？”
袁素贞立即躲到心上人的身后，战战兢兢的。“我跟他……”她呢喃道。
孙并岩想到二叔平日的习性，他既然这么说一定与素贞早就相识，不用深加推测便可知原来她当年身在知客坊的时候曾经伺候过孙化仙几次，如此尴尬的处境，不免让她脸上发讪。孙并岩对素贞与自己二叔有过关系的事实了然于胸，但并未生气，反而安慰她道：“过去的事都过去了，素贞不必惊慌，有我在什么也不用怕！”袁素贞这才放下心来。孙将军对自己不光彩的过去如此包容真叫她感激涕零。
孙化仙见状不满地说：“侄儿说话越来越不成体统了，”他瞪了一眼袁素贞，随即将长辈的身份发挥到极点，他一脸严肃地说：“既然进了孙家，怎么连基本的礼貌都没有？见了我，也不行礼！”
袁素贞这才欠了欠身和他打招呼。这个准二叔果然腹黑，刚见面就来了一个下马威。别看他一脸和善，伪装得似模似样，在生意场上，不晓得使了多少毒计让对手死在他手里。他又道：“怎么不见郭小姐的面儿？”
李氏忙派阿福过去请她。趁着这功夫，孙化仙瞅着袁素贞，这个狐狸媚子倒心安理得地坐着，他一想到过去与她有一段风流韵事，如今她又和自己的好侄儿搅在一起，心里恨不得把这个肉中刺拔掉。这娼妓简直令孙府蒙羞。孙化仙又看了看孙并岩，他一脸痴情的样子与自己却是截然不同。在这位二叔看来，女人只不过是一种附属品，纵然有三妻四妾，却压根没把任何一位放在心上，不过是逢场作戏。女人用钱来哄的，虚情假意来宠的。一个男人如果光在事业上成功是远远不够的，他必须要有一群女伴，也就是红颜知己来炫耀。至于真情，那就不必动。他可不像一般的奶油小生浪费大好前程去追求什么至高无上的爱情，爷早就过了纯情的年龄，才不会标榜什么生命诚可贵，爱情价更高。
终于，郭品妍姗姗来迟了，她已经听阿福简单概括了一个这位二叔的来头。正想着他是什么样的人，这一眼见了跟自己所想的相差无几，遂拜了拜。孙化仙一向看人精准，他瞧得出郭品妍的灵慧，点了点头，让她坐了。
她还在想这个二叔究竟是来做什么的。其实孙并岩也很好奇，平时二叔一直忙于生意。这一次来应当是无事不登三宝殿。果然，这胖子没让大家失望。他清了清嗓子，敛容正色道：“既然大家到齐了，我有话要说，我来是因为听说关于岩儿的传闻，认为做的不当，特地过来将事情定一定。郭小姐既然人已经到了孙家，这亲事自己不能再拖。岩儿，你要尽快定下日期，早早地成亲才是！”
孙并岩没有料到二叔竟为这件事而来，他狠狠地瞪了一眼李氏，李氏道：“我可没有让你二叔过来处理亲事，是他自己主动要求的！”
孙并岩急道：“二叔，我……”
这大款简直是一言堂，掷地有声地抛下一句话：“如果你感到为难，日期可以推一推。这样吧，半年后举行婚礼！”
郭品妍闻言心中窃喜，这个二叔看来是向着自己的，正好大姑娘不好意思催促婚事，有掌事的家长定夺事情好办多了。只是孙将军会不会听他的话呢？这二叔不再重申自己的意思，什么大道理也没有讲，只用他那不容置喙的双眼审视着孙并岩。没想到这个在母亲面前毫不让步的男人竟低下了自己的头颅，出人意料地同意道：“好吧！我答应了。”
孙化仙满意地笑了。