第016章叔侄情
看来这个臭小子还是听从自己的安排的。现在最悲催的当属袁素贞了。她没有想到孙大哥竟会一口答应了。刚刚还对这个胖子的存在感到浑身不自在，这时又惊惧于他的权诈，心底忐忑着对方会不会将自己轰出孙家大门。她很想埋怨孙并岩，质问他为何不坚持己见。然内心又担心孙大哥可能因为她不光彩的过去无法向当事人二叔提她与自己的婚事。心中不忿也罢，终究解决不了任何事。
郭品妍对这位二叔颇有好感。这时候，大人又开口了：“岩儿，品妍，跟我一块去我哥哥的灵堂祭拜一下吧！”摆明了不干袁素贞半点事，孙并岩握了握她的手，看着一脸愁容的她只是说：“你先回去，我待会再来找你！”然后跟着二叔离开了。李氏瞧了瞧袁素贞，想到她竟与二爷有几夜情越发嫌恶她。哼了几句，便回屋里去了。袁素贞越想越气，径直回房将自己关了起来。
孙化仙三人来到灵堂，他环顾了一下四周立即招来了管家老杨，上前就是一巴掌，他怒道：“我以前没少交代你们小心看管这灵堂，没想到你们半点都没听进去。看看这屋子，有好长时间没打扫了，供品也不新鲜，要是让我哥哥住得不如意托梦告诉我，可仔细你的皮！老子别的本事没有，弄死几个人行一行家法的手段绰绰有余。”一席话说得老杨瑟瑟发抖，魂都快吓没了。
郭品妍还没有瞧见过一向沉稳的老管家竟会出现这种战战兢兢的神色。二叔果然有两把刷子，她可以推测出以前他在孙府整饬治家时的威严。老杨扑通一声跪在地上，道：“二爷教训的是，奴才这就叫人来整理！”
“还整理个什么？快滚出去，别碍着我们上香！”
老杨立即退了出去。孙并岩没有说什么，他知道二叔的脾气，什么事他都可以大事化小，小事化了，唯独哥哥的事情他看的比任何事都重要。过去，孙并岩曾经亲眼见过二叔在他爹的灵位前哭得稀里哗啦的。每逢过年，二叔总是独自在灵堂里呆上一阵子，一脸严肃。二叔对大哥的敬重其实在他小的时候就可见一斑。那时候他对大哥言听计从，总是跟在他身后。大哥生病了，他也是亲自喂药给他吃。大哥死的那一天，二叔悲痛欲绝，一夜功夫就生出了不少白头发。
从那以后，他把自己对大哥的感情转化给了孙并岩，视他作亲生儿子。虽然他对孙并岩很严厉，但孙并岩知道他其实是很疼他的。别的时候这个大肚子二叔总是露出慈眉善目的笑容，不像今日这般疾言厉色。因此孙并岩内心十分尊敬他，况且二叔又救过自己的命。滴水之恩当涌泉相报的道理他还是明白的。所以，当二叔提到让他及早成亲的要求时，他最终答应了。
孙化仙拿起三支香点燃插在他哥哥的灵位前，随后磕了三个头。两个小辈也照着做了。郭品妍还是头一次进这个灵堂，头一次和孙并岩两个被家长带领。这意义很重大滴！孙化仙转身拍了拍侄儿的肩膀，率先走出了灵堂。郭品妍知道这一拍暗含着对孙并岩多么深刻的爱。她对他这么听二叔的话多少有一些了解了。孙并岩一言不发地跟了出去，郭品妍又回头看了一眼灵位，她发誓一定要做孙家的好媳妇！
屋外，孙飞燕已经等在了门口。她和孙化仙，孙并岩说了说话，便走到郭品妍的跟前，喜道：“刚才我出去逛街了，回来听娘说了，恭喜你！”郭品妍露出一抹笑容。
孙化仙道：“飞燕和品妍好好说说话，我和岩儿有事要谈。”说罢，孙并岩跟着他离开了。
孙飞燕将郭品妍拉到自己的房间里，神秘地说：“你知道我二叔为什么叫孙化仙么？”郭品妍摇摇头。
孙飞燕道：“其实我二叔原来不叫这名，在他二十几岁的时候，来了一个老和尚。据说是一个仙人，教了一点法术给他，他便改名叫孙化仙了！”
敢情儿这二叔还懂得仙法，真是件稀奇事。郭品妍暗忖他竟与自己是同道中人，越发对他产生了好感。
孙飞燕又道：“你知道我哥为什么这么听他的话么？”郭品妍又摇摇头。孙飞燕道：“我哥小时候害过一场大病，群医束手无策。二叔用仙术将他治好了，因此哥哥不忘恩情这才答应了！”
郭品妍这下全明白了，为什么孙并岩看二叔的眼神与其他人不同。如果换作是她自己，这婚事也理当答应了。果然是个大人物，他懂得的法术到底达到多大的程度呢？郭品妍相当好奇，事情如果要弄明白，需得亲自探查。好在二叔又不是一会儿就走了，等抽个空，好好了解了解吧！
孙并岩和孙化仙在房中说着话。孙将军出来的时候表情很复杂，外人很难看出他们之间到底说了什么，二叔不知又向他灌输了多少思想。孙并岩自觉半分反抗的力量都没有，是何种人能有如此大的说服力恐怕只有他自己能明白了。总而言之，孙化仙是个奇人，神奇的可以赶上21世纪的潮人。如果他不去经商，说不定真可以做个神仙。
孙并岩吩咐了一下阿福，原来二叔打算明日去庙里祈福，去的人当然有孙并岩，郭品妍，孙飞燕这三个小辈。至于袁素贞，二叔也破例让她同去了。郭品妍得到消息大感没趣，因为她信的是道教而不是佛教。但转念一想，自己如果不去实在不妥，她还要试试二叔的道行呢！
至于袁素贞，她躲在房里不开门，孙并岩对她说了明天祈福的事情，又敲了敲门。素贞终究没让他进来。她只是在房间里抹眼泪，心不遂人愿，但她毕竟不是一个轻易认输的主。收拾了一下狼藉的心情，她有了新的打算。