第017章荷包牵出的缘分
第二天，孙并岩来到袁素贞的房外，敲了敲门，她将门打开。此时她已经换了身轻便的衣裳，看样子准备好了去庙里祈福。经过昨天的思想斗争，她隐去了内心的怨气和悲伤，复而变成原来那个温柔体贴的女人。孙并岩知道她是怕他担心于是将心事藏着，他认为自己对不住她，故，神色黯淡。
袁素贞却道：“孙大哥，咱们以后的日子还长。别难过，素贞会不安心的。”孙并岩点点头，拉着她的手往外走。
他俩来到厅堂，但见孙化仙，郭品妍以及孙飞燕已经等在了这里。孙化仙道：“咱们出发吧！”
因为庙离孙府很近，所以他们只是步行。少时，众人抵达了寺庙。这座寺庙规模很大，往来香客络绎不绝。五人首先走到大雄宝殿拜见佛祖，孙化仙一副虔诚的模样，看来当年那个和尚仙人对他的影响很大，要不然这位腹黑的孙二爷不会这般诚笃。
孙并岩及袁素贞两个人肩并肩站着，他二人都在心中祈求着同一个愿望，相互看了一眼对方，执子之手与子偕老的心愿其实并不算太大。
郭品妍装出一副认真的样子，佛祖啊佛祖，请原谅小妮子装模作样，千万不可以发标啊！
孙飞燕自顾自地默念着南无本师释迦牟尼佛，然后为自己的母亲祈了福。她是个孝顺的孩子，接着，颇为善良的她祈求世间太平。
五人磕了头，转而走向地藏殿。提起地藏菩萨，他是一位悲愿持重的菩萨，他在六道中示现在一切无佛世界中，救度苦难的众生，使得所有的众生获得解脱安乐。尤其在最苦难的地狱中，他更以“地狱不空，誓不成佛”的伟大誓愿，恒久安住于地狱，让大众心生赞叹景仰。他是一切无边无怙的黑暗世界众生最为仰敬的怙主。地藏菩萨形像很有特点，一般菩萨现头戴宝冠，身披天衣，璎珞装饰的天人相。而地藏菩萨则现光头的出家僧人之相，只见他一手持锡杖，一手持莲花。
孙化仙双手合十，用心瞻仰法相。孙并岩拉着袁素贞站在地藏菩萨面前，她竟瑟缩了一下，不敢看菩萨一眼，她内心有惧怕的一面，只怕外人看出来。她忙退出了地藏殿。孙并岩见她神情有异，跟出来问了问她，她只道没事，然心里却思索着一件事。
孙化仙看了看侄儿和那妓女有些不高兴。孙飞燕索性跑到哥哥面前，在他耳边说：“二叔有点不悦了。”言下之意，大人不高兴，后果很严重。孙并岩这才与袁素贞保持了一些距离。众人各怀心事，继续出入于各个殿堂。
李玉楼有些愁眉苦脸地望着一个媒婆，这已经不是头一回有人向他介绍对象了。这一次的姑娘从画像上看仪容娇好秀媚，大有月宫仙子之态。然他嘴里只是轻轻问了一句对方的姓名，得到答复之后便将来人打发了出去，为什么连听一听姑娘的性情之类也省去了？原来他发现这位姑娘的姓名之中没有一个“女”字。对不起，不符合标准，pass掉！看样子他真的相信当日那名算命先生之言，他的意中人姓名之中一定要有一个“女”字。任媒婆怎么说，这姻缘统统得听算命先生的话。
一时闷得慌，瞧了瞧下人阿南直眉瞪眼地站在那里也不说话，李玉楼走过去拍了一下他的肩膀，道：“走，陪我去庙里一趟。”
“是，公子！”
二人直奔目的地，刚走到门口，只见一个姑娘和他撞了个正着，李玉楼稳了稳身子，抬头一见，对方姿容娇媚，简直惊为天人。这姑娘本想说什么，但听见一旁的孙化仙说：“品妍，快跟上！”原来她便是郭品妍。
郭品妍没再停顿，快步跟上队伍。李玉楼望着她的背影，喟叹世间竟有如此绝色的女子。他刚迈出一步，脚下软绵绵的，挪开一看，却是一个荷包。他捡起它，上面绣着“郭品妍”三个字。看样子这是方才那位姑娘的东西，他又听那胖子叫过她“品妍”，这郭品妍应当是那姑娘的芳名。呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这不正应了那算命先生之言，郭品妍就是他命中注定的意中人。
李玉楼一时心花怒放，连忙追赶上去，但是姑娘已经走远了，真是可惜！阿南看着主子沮丧的神情，又瞅了瞅他手上的荷包，立即会意。他问：“公子当真认为刚才那姑娘是你想找寻的人？”
李玉楼轻摇折扇，含笑不语。他拿着荷包顾不上到庙里烧香拜佛便径直赶回了府中。“娘，孩儿有事要见你！”他高喊着。
母子俩坐下谈了谈刚刚发生的事情，母亲笑道：“楼儿遇上了可心之人，娘自是为你高兴，只是不知道那位姑娘家住何处，还是让你爹打听打听。”
“这个不劳爹费心，孩儿会派人调查清楚。”
母亲点点头，心想自己与其给他安排个不如意的亲事，还不如让他自由恋爱。思想当真超前，完全摒弃了包办婚姻的封建观念。
说干就干，李玉楼吩咐阿南尽快办妥此事，阿南应承着下去了。这件事说难也不难，说易也不易，阿南使了一些银子和手段非常圆满地完成了任务。只不过，回复时面露难色，他道：“公子，这件事有些难办了。那郭品妍其实是孙并岩孙将军的未婚妻，并且我听说他们半年后就要成亲了！”
李玉楼知道孙并岩的事，他宠幸妓女不说，先前还将他与郭家小姐的亲事无限期压后。既然这么无情无义，又怎配得上郭品妍？虽然不知怎的，二人的婚事又定下了日期，但他们之间有矛盾是不争的事实。李玉楼可不想白白浪费了上天给他牵的姻缘，他对自己与郭品妍邂逅这件事念兹在兹，思来想去总觉要赌上一把。俗话说有缘千里来相会，无缘对面不相见。既然有缘不期而遇，当然要争上一争。
思毕，他道：“郭品妍与孙并岩尚未正式成亲，我仍然有机会，你去盯着孙府，郭小姐一旦出来就马上回来告诉我，明白么？”
“奴才知道了！”阿南掂量着这件事，横刀夺爱终究不是正人君子所为，而且这还关乎李家的名声，应该要支会老爷夫人才是。李玉楼看出了他的心事，他叮嘱道：“这件事暂时不要告诉我爹娘，我会抽空亲自跟他们说！”
他的脑海中又浮现出郭品妍可爱的模样，他对她可谓是一见钟情。情网已经张开，公子爷很乐意作上面等待猎物的蜘蛛，能不能俘获小姐的芳心就看他自己的造化了。