第018章小将军睡着了
孙家大宅，郭品妍今日起得很早，她要到孙化仙那里请安。这个大腹便便的贵人似乎已经料到她的到来，正襟危坐品着茶。郭品妍知道在众位下人面前，二叔表现得很严肃。她本不拘小节，但顾着场合的需要因此正经八百地问了安。孙化仙点点头，吩咐下人们出去。
郭品妍见大家走光了，抿着嘴一笑，立即黏到长辈的身旁打趣道：“二叔刚才那模样准能把三岁奶娃娃吓哭，品妍知道您对我好。这亲事要不是您做主，指不定要等到猴年马月呢！您真是我的大福星！”
孙化仙瞧她这嘴甜的，笑了笑，说：“你不问我岩儿有没有到我这来么？”
郭品妍猜得出孙并岩应该请过安了，只是他那张苦瓜脸她没好运见着。这亲事定了以后，孙将军还是不大理会她，上次跟他到灵堂拜祭，他也没跟她说一句话。如果此时他在二叔这，说不定二叔会撮合他们说会话，这倒是好机会。
郭品妍撇了撇嘴道：“孙将军大概还在袁姑娘的房里吧！”
孙化仙放下茶碗，问：“你可知他们在房里做了些什么？”这风花雪月之事孙化仙想开导开导她，他站起身来围着郭品妍转了一圈，饶有兴趣地打量她，郭品妍不解其意，二叔低语道：“长得倒是不错，就是缺少点魅惑人心的东西。”言下之意，要是郭品妍再打扮得冶艳点，学些花招，效果就会更好。郭品妍自觉论相貌，她算得上打眼的，性情也讨男人喜欢，那么这魅惑人心的东西到底是什么呢？
孙化仙看她一脸纳闷，便开导道：“你这个黄花闺女自然不懂得勾魂摄魄的手段，你瞧那妓院中的娼妓哪个不是让人销魂的主？这淫词、调情的小笑话多少学点，艳曲也要唱几段给心上人听。不过最最重要的是二人世界的技巧，你把耳朵凑过来，我给你讲讲！”
郭品妍一怔，暗想爷吃的盐比自己吃的饭还多，道理得听一听，因此犹豫了一下还是将耳朵移到二叔嘴边。大人物讲的绘声绘色，郭品妍听得面色绯红，难道袁素贞整天做的事就跟他说的一样？
孙化仙解释完之后，看了看她的表情。她自是害羞。男欢女爱之事本来就是十分艳情的。郭品妍长这么大还从来没有人教过她这种事，一时心情起伏不定，这感觉可真难说。但她是一个聪明的女人，长辈说的自然没错，需得好好领悟因此频频点头。孙化仙见她开了悟也算没白费他一番苦心。
郭品妍好好检查了自己的全身，发现很重要的一点就是身上的香气不够。平时她没少戴香囊，但自己跟袁素贞比起来实在差远了。孙化仙也发现了这一点。如果男人抱着她体香不够，那他哪还有半分性趣？二人世界中至关重要的一点便是近身游戏。刚刚二叔说的老练极了，因为平时对他搔首弄姿的女人众多，花招可是应接不暇。香气尤为关键，二叔准备拿出杀手锏，道：“我懂得一些法术，这样吧，我施些仙法让你变得香喷喷的。”说罢，跃跃欲试。
郭品妍看他这劲头便知他对法术的痴迷程度，料想平常他没少做实验，但是要拿她开刀似乎不太靠谱。她也想看看他的道行，便让他在其他东西上先试试。二叔爽快地答应了，说要把家具变个颜色，没想到这一试不得了，颜色倒没变，只不过全部散了架。原来二叔是个半吊子，看来当年他施法术救孙并岩应该是歪打正着。
她瞧这光景，好言婉拒了他的要求。二叔摇摇头，感叹自己确实老了，年轻的时间可灵了！他不再强求，然后让郭品妍和他一起到花园散散步，他说明天就要回家去了，生意上的事不能耽搁。她有些舍不得，尤其方才那颇具喜感的一幕以及他的谆谆教导萦绕在她心头久久无法忘怀。二叔说自己会在她成亲这天再过来看看。郭品妍心里感激，一时间说了好多肺腑之言，孙化仙点点头，相处的时间总是很短暂。他叮嘱她好好记住他的话，她一一地答应了。第二日，他终于离开了孙府。
孙并岩见二叔走了并没有长舒一口气，相反心情愈加沉重。经过二叔这件事，他觉得自己与袁素贞的亲事越来越遥遥无期了，因此见了她心情也没有好转，反而更添烦闷。袁素贞默然无语，两人常常无话可说。
这一厢郭品妍对着刚刚从外面回来的倦雪，问她是否找到了那个荷包，倦雪道：“小姐，这荷包倒是没找到，不过我听到一个消息，画家王宝斋先生即将在京城开办一个书画班，广招学员。”
郭品妍喜道：“那太好了，我要去报名！”她的心情大好，想来自己仰慕王先生已久，现在终于有机会见一见真容，真真是天大的喜讯啊！这时候，她想到了孙并岩与袁素贞的定情信物，应该把它交还给孙将军了。于是梳妆打扮了一番，拿着玉佩奔向孙并岩那儿。
行至大门口，丫鬟告诉她此时孙并岩正在午睡，郭品妍言无妨，遂蹑手蹑脚地进了屋。走到床边，只见他双眼紧闭，一副熟睡的模样。她瞧他面如冠玉，鼻若悬胆，唇若涂脂，暗想这个美男子足以通杀一切雌性生物。
她沉吟了片刻，轻轻地坐在床边，呢喃道：“孙哥哥，我只敢在你睡着的时候才这样叫你。唉！我知道你为了袁姑娘落下了一身子的病。痴情如你，近日你有些提不起精神，应该是因为二叔定下婚期的事情，没有他，你是断然不会轻易妥协的。其实我对你和袁姑娘的点点滴滴如数家珍，你们想永结鸾俦，这个心愿已不是一日两日才有的，可叹你纵然使力，也改变不了什么。至于我，你大概只想认我做妹妹吧！我告诉你我的爹娘原本也并不相爱，但是时间可是一样好东西，对人的影响是潜移默化的。到后来他们还不是夫唱妇随。还有，像你这般爱的千疮百孔却始终达不成心愿的人，很有可能偏离原先的想法。只要出现一个新人，你会很容易将感情转移给她。不过这不是真爱，我也不会打着拯救你的幌子趁虚而入。品妍真心希望你不要把我当作外人，你可以将心事说给我听。无论是多么微不足道的感受，我都愿意与你分享。孙哥哥，趁着你睡着了，我还有一件事，上一次我使了些花招将你跟袁姑娘的定情信物取了过来。原谅我情不自禁的这样做，现在我就把它交还给你，你千万不要生气。我想说的也就是这些！再见！”说罢，郭品妍将玉佩放在孙并岩的枕边，然后悄声离开了房间。