第019章报名
其实孙并岩在她进来的时候就已经醒了。此刻他睁开眼睛，拾起玉佩，想了想方才她说的话。小丫头，你知道我爱得惨烈，也很懂得我的心思，但素贞心里容不下你，她这层心意我能理解，她不忘向我施压，你可知道其中的甜蜜？爱了散了，岂会这么容易？你想在我心里占有一席之地，其实我知道这是迟早的事，好吧，我会仔细考虑要不要将心事说给你听！我感到责任重大，像你这样轻易地走进一个男人的心里事实上是一件很危险的事，一旦入局，就没有回头路可走。小丫头，不要动辄对我示爱。因为我是一个噬爱如狂的教主，我的情绝不会浪费在一个不知深浅的女人身上，你能消化掉我的爱么？
孙并岩笑了一声，感觉郭品妍这个女人确实有些鲁莽，怎的说爱就爱了？甚至做出了偷拿定情信物这么让他意外的举动。他拿起玉佩暗想这件东西似乎有了一个新的含义。他起身向袁素贞那边走去。很奇怪，她居然不在房里。丫鬟锦瑟说主子有事出门了，孙并岩将玉佩交给她道：“记得让素贞好好收着，别再弄丢了！”锦瑟答应着接过玉佩。
孙并岩叫来阿福说是出去听戏。一个下午的时间他专心致志地看着小生旦角，手打着节拍，心情蓦地晴朗了许多。人生何尝不是一场戏？他很想做个听戏之人超脱红尘，但他毕竟是个缠情的男人，唱足了这场戏做个为情而亡的人也不后悔。
郭品妍料孙将军不会对她偷拿玉佩的事感到生气。这一夜，她安然入眠。半夜里。灵魂深处突然听到有人在唤她，遂灵魂出窍坐了起来，她道：“师父！”
正是灵芝高人殒天师托梦与她对话。天师道：“品妍，为师有一句话嘱咐你：你将遇到一个克星，你二人棋逢对手，千万小心应付。”
郭品妍点点头，天师言尽于此，她的灵魂复又回到了自己身上。倘若换在山上修炼时，这件事也不大，多半是妖怪索命什么的。如今自己可是准新娘，有什么人会在这个时候发难呢？她不由自主地想起了袁素贞，不过对方只不过是一个手无缚鸡之力的弱女子，怎会说得上能与她匹敌？师父既然提醒了她，她自当小心谨慎。
第二天下午她小憩了一会，便打算去找孙飞燕玩。下人道孙小姐去袁素贞那儿去了。郭品妍走了过去，还没进屋便听到了茶碗砸碎的声音，跨进大门只见孙飞燕啜泣着站在一旁，孙并岩用金刚怒目式向她大声斥责着。
郭品妍见这场合，像是孙飞燕做错了什么，她立即打圆场道：“我道是谁在哭，原来是飞燕啊，老远就听到动静了。敢情儿是惹恼了孙将军，说起来将军一向对我冷漠，没想到也会生妹妹的气。俗话说伸手不打笑脸人，飞燕快收了你那泪汪汪的样子，笑一笑，将军就不会动手让你遭罪了。”
孙飞燕抽抽搭搭地哭道：“我只不过对袁姑娘说了几句不中听的话，哥哥就这么骂我。以前你可从来没对我凶过！”
孙并岩道：“从此你就不必来素贞这里了！”
孙飞燕捂着脸冲出了房间。郭品妍看了一眼袁素贞，只见对方十分得意，她不再多说什么，望了一眼孙并岩便跟了出去。孙飞燕看上去很难过。呆在自己房里默默流泪。郭品妍好好安慰了她一下，她这才好过一些。
以前孙并岩对妹妹总是说有一份宠溺，如今来了个袁素贞，哥哥宠爱的对象自然换了主。孙飞燕一直心有不甘，这才跑到袁素贞那儿奚落了她几句没想到哥哥这么向着她，一下子脸红脖子粗的，孙飞燕在袁素贞简直抬不起头，难道自己就不是人了么？
其实孙并岩还是挺关心妹妹的，他偷偷地走到她房外，透过窗子看见郭品妍安慰她，这才放了心。他自觉为了素贞批评妹妹，伤了兄妹之间的感情很不应该。说到底还是他自己的错，于是回到房间喝起了闷酒。
袁素贞这一次又胜了一回，丫鬟锦瑟在一旁煽风点火道：“小姐何不大闹一场？也让孙家人知道你的厉害。”
袁素贞道：“你没见孙大哥左右为难的样子么？咱们还是按兵不动，静观其变！”
时间一天天过去了，终于到了王宝斋先生开书画班的日子，郭品妍老早就准备好了，带着倦雪直奔目的地。下人阿南见郭小姐出了门，立即回报给李玉楼，他大喜，急忙出府赶向那儿。
王宝斋先生开办的书画班位于城南的一座别院内。此时慕名而来的粉丝已将这座院子围得水泄不通。郭品妍穿过人群挤到门口见这里摆着一套桌椅，负责人贴上告示，上面写道：凡欲参加书画班的人先到桌前报名，并于三天后进行一场考试，王宝斋先生将亲自筛选出较为出色的，随后正式入班学习。
郭品妍二话没说凑到桌前写下了自己的名字。说起来在古代女人想要上训练班学习是很困难的，然王先生没有男尊女卑的世俗观念，因此告示上特别说明女子也可报名，但真正报名的女性屈指可数，大部分仍然是男性，所以众人瞧郭品妍的神色都很惊诧。李玉楼看准她遂跟在她身后提笔报了名，如此自己便可与她共处一班。所谓近水楼台先得月，机会大大的有！
这年头偏偏有几个好事之徒，李玉楼的那群酒友早就听说了他想追求郭家小姐的事，便兴冲冲地跟过来，朝他眨了眨眼，然后在纸上大书特书了自己的名字。李玉楼暗笑这群酒囊饭袋也跟着起哄着实有趣。那群人却道：“玉楼你想抱得美人归，兄弟们自然不会坐视不理。报名参与可不是低级趣味，说不定哥哥还能助你一把，你说是不是这个理？”
李玉楼不置可否，眼睛望着郭品妍。这小姐大概早就忘了与他擦肩而过。他期待着三天后的见面，到时一定要跟她说说话。
而那群酒友见他痴痴的样子大笑道：“玉楼你怎的也变成了痴情的汉子了？平时对一群歌妓都目不斜视，今儿个为了一个郭小姐原形毕露了吧。”说罢，那一张张海怪般的大脸笑得更丑陋了。李玉楼没有说话，带着阿南返回了李府。