第020章豪门朋友
林医叶笑着给小荣儿扎起了两个辫子。这孩子经过她的呵护变得粉妆玉琢，乖觉可喜！此时她们俩刚刚起床。林医叶为她梳好头发后遂带着她往包子铺走去。
这些天来，她俩朝夕相处，感情好的不得了。小荣儿口里虽然叫她姐姐，但心里早就把她当作亲娘一般。本以为日子会一天一天幸福，却没想到坏人满天飞，竟盯上了荣儿。包子铺里前来惠顾的客人大多数当场买了付钱，但也有订包子让林医叶送货上门的。这时，临街的一个饭馆有人来订了两笼，林医叶嘱咐小家伙好好待在包子铺之后，动身把包子送去。没想到一会的功夫，当她回来的时候，小荣儿竟不知去向。她忙问老马，他答自己忙着做包子没有注意。
这一下急坏了林医叶，难不成小家伙又像上次那样不告而别了？林医叶满大街地喊着她的名字，又到上次找到她的城门口看了看，但仍然找不到她。人海茫茫，荣儿究竟在哪里？
林医叶找了整整一天毫无结果。有个好心人告诉她也许小孩子被人贩子盯上了。她听得心惊肉跳，忙去报了官。一天后官府终于找到了荣儿，只不过找到的却是小可爱的尸体。据调查，她是被人贩子拐骗到树林，她反抗那些人却被杀害了。
林医叶痛不欲生，她抱着小荣儿的尸体哭了一天一夜，为什么上天对她这么绝情？小荣儿是可以在她的庇佑下好好长大的。她恨自己没有尽到作姐姐的责任。小荣儿才这么小，却孤零零的到另外一个世界去了，叫林医叶情何以堪！以前自己的爹娘去世时，她曾经自杀过一次，现在的她感觉心已经四分五裂了。虽未动得寻死的念头，但这包子铺她再无心情经营下去。于是给了师傅老马一些银两，变卖了一些有价值的东西，关闭了包子铺。
她为小荣儿建了一个墓，每天呆呆地站在坟前。她其实盼着小家伙从某个地方重新出现投入她的怀抱。她甚至产生过这种幻觉，她责备自己为什么修行不再高深一点，能有起死回生的仙术，那样的话，她就不会与小荣儿天人永隔了。小荣儿死之前还没有来得及和林医叶说上一句话。站在坟前，她仿佛听到小家伙对自己说：“姐姐，我走了，你要好好照顾自己啊！”
一时间，泪如水注，也许她再这么哭下去会变成一个瞎子。她想平复自己的情绪，没想到几入魔境。这于修行之人来说可不是一件好事。林医叶很想念自己的师父。
师父，我该怎么办？
考试的日期转眼就到了。郭品妍铆足了劲儿，力争在这场考试中脱颖而出。她带着倦雪自信满满地出发了。李氏恰好看见她出门，便问丫鬟郭小姐干什么去，丫鬟答她去参加考试了，即将进入王宝斋先生的书画班学习。李氏点点头，暗想郭品妍可能因为婚期已定，再无忧心之事，遂发展发展自己的兴趣爱好，这倒是陶冶情操的好事。李氏吩咐下人若是郭小姐缺点啥，立即给她补上。
郭品妍赶到考场，她看见告示自己被安排在第三考场，而李玉楼的位子就在她的后边。她其实来的是比较早的，考场还未开放。过了一会儿，人陆陆续续地到了。李玉楼手执折扇，他看上去很轻松。说起画画，他还是颇为在行的，要顺利进入书画班一点问题也没有。此时他见郭品妍站在那儿，便拿着荷包走到她跟前。之前他酝酿了好多话，但目光与她一接触，那些话就忘到九霄云外去了。
然他内心并不感到紧张，他自然而然地行了一礼，接着将荷包递给她道：“郭姑娘，在下李玉楼，上次在庙前你与我相撞，你落下了荷包，被我捡起来。今天有幸和你再次相遇，这就完璧归赵！”
郭品妍嫣然一笑道：“我道荷包掉到哪儿去了，原来是被李公子捡到了，谢谢你！”
她见他像是也来参加考试的，便问了问他的位子，正好就在她后面，因此和他多说了几句话。她活泼开朗的性子体现得恰到好处，李玉楼虽未与她深入交往，便已摸清她的性格。原来郭小姐有一颗赤子之心，千般袅娜，万般旖旎，他得出了这个结论。
而他的那群酒友嘻嘻哈哈地凑了过来。其中一人道：“这么巧，我们与郭小姐在同一个考场，玉楼想要过关简直轻而易举，我们可惨了！画一个小鸡小鸭都不成事，郭小姐，不知你的技艺如何？”
另一人忙道：“诶！既然是郭尚书的千金，一定是才华横溢！我们还要向你讨教讨教呢！”
郭品妍没想到他们居然认得她，而且知道她的底细。这群老油条哄女孩子的本领非同一般，纷纷向她自我介绍，一副副相见恨晚的模样。
李玉楼道：“这些都是我的朋友，言语冲撞处，还请郭小姐见谅！”
郭品妍见这群人长相颇具喜感，忍不住笑道：“既然大家都是来参加考试的，相逢就是有缘，说不定日后一起在书画班里学习。你们看得起我才主动和我聊天，以后还要相互指教！”她知道对方都是达官贵人的子嗣，因此说话很客气。
这群酒友倒是很买账，亲热的上前跟她说了几句悄悄话。郭品妍只是浅笑着。李玉楼一脸无奈，他可没力量管住这群老油条。不过他们的社交手腕真的很强悍。短短几分钟就与郭品妍打成一片。被这一群七尺男儿围在中间，要是一般的女孩子一定招架不住，说不定会被吓到，但她这一厢妙语连珠，对答如流。小妮子可活跃了。看来她很会与男人打交道，一点也不认生。
别看李玉楼的这般朋友在妓院左拥右抱，举止放荡，但对这个大家闺秀可是动作规矩，最多说些悄悄话。其实他们心里如明镜一般亮。对待姑娘可是分等级的。名门望族之间交往往往将名与利看得极重，场面话说得漂亮，但真心交朋友掺了很大一部分水分。郭品妍虽懂得这个道理，但她很想打破常规，真心交几个豪门的朋友。她有拿的出手的身份，金钥匙捏在手里，况且他们都是这位李公子的朋友。李玉楼看上去温润俊美，潇洒从容，一副翩翩君子的模样。既然他当中间人，有什么可怕的？遂打开了话匣子，充满了真诚。
李玉楼看在眼里，像她这种出生显赫但独具邻家女孩的气息的小姐实在太少见了！这群酒友相互交换了一下眼色，他们像是被她以诚相待的态度所打动，复又行了行礼，收起了嘻皮笑脸的声色。有谁会知道在他们这种笑颜之下隐含了多少对与其交往之人的警备和戴着面具做人的无奈。
既然大家都是知根知底的朋友，就省去了相互磨合的很多环节。郭品妍可不是以往和他们套交情，攀龙附凤一心想往上爬的市井小人。她少了很多铜臭味。他们偷偷地拍了一下李玉楼的肩膀，暗想这嫂子是叫定了。倒不像先前那样幸灾乐祸地旁观，只等着撮合撮合自己的老弟和她。一时欢声笑语，气氛融洽。