第021章之所以是情圣
这时候，负责人走出大门朗声道：“现在请考生们入场！”众人步入考场，郭品妍找到自己的位子，大家准备就绪。王宝斋先生款款而来。只见他须眉皓然，神采奕奕。他瞧了一眼考生，满意地点点头，开口道：“今日的考试旨在选拔出最出色的人才，大家不要感到紧张，发挥出自己的水平就行。现在我来宣布此次考试的题目，即是请在一个时辰里完成一幅画，内容自选，不限题材，好了，开始计时！”
郭品妍闻言默默颔首，李玉楼胸有成竹，那群酒友统统变成了苦瓜脸。考试正式开始，郭品妍预备画竹，展开宣纸提起毛笔一蹴而就，时间掌握得刚刚好。她画完之后回头看了一眼李玉楼。他画的是仙鹤，功底也不薄。她又瞧瞧刚刚结识的新朋友们。诶！怎么一个个不知去向，难不成比她画得还快，这不大可能吧，也许是放弃回家去了。不管他们，郭品妍交上画作，离开了考场。
此时倦雪已经等得不耐烦了，郭小姐问她可曾看见过那群朋友，倦雪答没有。这可真奇怪了！正在她苦思冥想之际，李玉楼从考场出来了。他看上去气定神闲。
“郭姑娘为何还不回家呢？”
“我还想亲自拜访王宝斋先生！”
“那正好，我也意欲如此，不如我们一起去吧！”
郭品妍点点头，她走到负责人那里说明了一下自己的意思，当然身份也讲得很明白。这负责人很通情达理，让他俩进去了，还没踏进屋里，只见那群老油条说说笑笑地出来了。郭品妍问他们做了什么。其中一人做了一个钱的手势，低声道：“还不是为了顺利入学，我们花银子打点了一下先生，呵呵，明天公布成绩之时不用害怕了，只等着早点上课了！”
原来他们刚刚走了后门，这年头，权势可是大大的有用滴！郭品妍看得惯这一套，她虽敬佩那些清高的人，然身为官家小姐从小耳濡目染多少学了些，并不觉得可耻。她冲这群酒友笑了一下，接着同李玉楼走进了房间，却没想到座上一人竟是她认识的。
“爹，你怎么来了？”她惊讶地说。
郭振天道：“女儿啊，为父听说王先生开办了书画班，料定你一定会参加，因此特地过来和王先生打声招呼，让你好好入学。”
他瞧了一眼女儿身边的这名男子，李玉楼立即行了一礼，说：“郭大人，晚辈是户部左侍郎李玉关的儿子李玉楼，我与令千金是一道来拜会王先生的！”
郭振天点点头，道：“女儿，还不过来跟王先生问好！”
郭品妍差点忘了正主，于是敛衽而拜。王宝斋先生拿出她的画作仔细评价了她画的竹子，认为其技艺出众，已被录取。她喜不自禁，本来自己仰慕先生已久，今天被他亲自表扬，内心自然欢喜。有父亲在场，说话也自如多了，遂问了问以往在王先生画作中不明白的地方，他一一作了解答。看来他的确卖郭振天一个面子，至于李玉楼，他也被顺利录取了。
郭振天见时间差不多了，便拉着女儿与王先生道了别，他还有好些心里话与她说。李玉楼知趣地离开了。俗话说知足者常乐，既然自己与郭小姐均被顺利录取，那么日后有时间在一起培养感情，还有比这更让他满意的么？
他回到府中，母亲急唤他到他父亲的房中，说老爷的头疼病又犯了。说起来，李玉关的头疼病乃是痼疾，换了好多大夫医治就是治不好。这也成了李玉楼的心病，他担心父亲的身子，因此连忙赶到床边好生照顾他。
郭品妍一路挽着爹的胳膊撒娇着，她有好长时间没有见过他了。其实郭振天此行不止是因为书画班的事，他听说了孙并岩压后婚事及二叔孙化仙定下婚期的消息，他道：“品妍啊，当初爹给你安排这门亲事的时候也曾打听清楚孙并岩与那妓女的事情。当时为父只是认为孙并岩是逢场作戏。男人嘛，有几个红颜知己也不是什么大事，加上他一表人才，因此才让你你嫁过去。但我没想到他竟压后婚事，我怒不可遏，本想派人接你回来，但是他二叔又定下婚期，我思前想后觉得还是要亲自问问你才是。女儿啊！你真的决定要嫁给孙并岩么？”
郭品妍斩钉截铁地说：“是！”
郭振天了解女儿的脾气，既然她选择了一定是经过深思熟虑的。他握住她的手，一副慈父的模样。倦雪对老爷说自己一定会尽心尽力伺候小姐。他又嘱咐了几句，他道不去孙府做客了。于是与女儿分手，她依依不舍的跟爹道了别，眼睛里噙着泪水。可怜老父亲特地跑来见她，这一份心意她记下了。拭了拭泪水，郭品妍回到了孙府。
正打算回房休息时，却瞧见孙并岩站在路上像是在等她。她有些不相信自己的眼睛，因为她发现孙并岩竟在对她笑，太不可思议了！倦雪看出了端倪，忙抽身离开了。孙并岩径直向她走来，她一时想不明白，今天的孙将军跟往常大不一样，目光出奇的温柔。如果是对着袁素贞那还算正常，但是明明对着自己，难道他脑筋锈豆了？
“听说你今天去考试了？”他柔声道。
正点耶，外貌加声音都是极品的孙美男开始主动关心郭品妍了哦。
“对。”她讷讷地说。也许是上一次在他睡着的时候她对他说的话他全听见了。苍天有眼啊！没准孙帅哥终于开了窍，被她感动了。
孙并岩抿嘴一笑，目光变得更柔和了，他突然握住她的纤纤玉手，忘语道：“这双手究竟是怎么生成的？还能画出多少栩栩如生的画来？”他这亲昵的举动叫她手足无措，半晌回不过神来。看来他是早有“预谋”，明显带有侵略性的目的。
应该让郭品妍窃喜的行为，她却瞬间将它化作警惕的信号，她立即抽回手严肃地说：“孙将军若是视我作感情的玩物借情消愁，那你就想错了，品妍会拒绝你的！”
“难道这不是你一直期待的么？”孙并岩依旧含笑而问。
“我不喜欢将军滥情！”她正色道。
“呵呵，你想多了，我只不过是想和你说说我的心事，忘情做了刚刚的举动，没想到你害怕了，真让我意外！你不是一直自诩自己很懂得我的么？怎么我刚一出手，你就不明白了？”
郭品妍确实有些不明白。孙并岩的情真的就这么直白么？难道不应该是含蓄一点儿么？
孙并岩知道她在想什么，失笑道：“你和我一起到我房里来，我想和你聊一聊，放心，我不会动你！”说罢，便向前走去，郭品妍跟在他身后，下人们早早地准备好了茶果和点心，阿福可没忘了向李氏通风报信。孙将军和郭小姐聊天啦！
孙并岩将郭品妍领进房里，叫她坐了，她有些糊涂。如果他不是滥情，难道真把她当个数么？这应该不会这么快吧！
“怎么？这些茶点你不爱吃？”他温言道。
“没有。”她搪塞过去，既然自己是恋爱达人，小女子怎么会搞不清楚状况？那可不行，于是估摸着他的想法，小心应付着。
孙并岩果然规矩，没有再动手动脚。他问了问她这些天做了什么也算没什么异样！这么近距离地交谈，郭品妍渐渐放下了刚才的警惕性，她复又微笑，讲了讲自己的心事。本来她以为对方不会注意听，没想到他边点头边问了问细节。什么时候他也懂得倾听她的话了？这令她越来越好奇了。孙并岩露出浅浅的笑容，他真的是一个谜。
到后来，郭品妍呆呆地望着他，她的确弄不明白了。他倒是适可而止，只道让她回去，难道他预备玩一玩若即若离的游戏？郭品妍不是傻子，当然不会被他愚弄，她仔细分析了一下眼前这个人。他忘情做了方才那个举动，本来出于本性，却没想到被她误会，意兴阑珊之后理智地收手，然仍未停止对她的观察。明白了这一点，郭品妍豁然开朗了。原来孙哥哥对心爱的女子“下手”不软，浓情蜜意近身接触是他的风格，不愧是情圣！看来要尽快习惯才行。她与他作别，转身回到了自己的房间。