第022章冷血鬼
袁素贞和丫鬟锦瑟来到一间药铺，一名大夫接待了她。把过脉之后她问：“大夫，我怀孕了么？”
大夫摇摇头，她颇为失望。她与孙并岩相处这么久了，肚子迟迟不见动静。前几个大夫都说她身子有病，像是不孕不育，开了些汤药，吃了也不见效果。她又问这个大夫有没有方子让她尽快怀上孩子。大夫道：“这件事不是急能急到的，姑娘身子需要调理，还是等等看吧！”
袁素贞十分丧气，没有孩子自己就没有在孙家立足的筹码。她知道孙并岩盼着抱宝宝，然而……她只好打道回府，锦瑟在一旁安慰着她，她还是唉声叹气，愁眉不展。
昭华宫内，风无极抚着琴。清风徐来，带来阵阵花香，还有鸟儿栖息在窗口啾啾鸣叫，琴声沁人心脾，弹奏渐入佳境，手上指法娴熟，心却处于太虚神游之境。思绪千变万化，风无极一生追求道家至高的境界。圣人之道，为而不争。他很想做到心如止水，然万念俱生，挥之不去，心猿意马。蓦地，脑海中出现一名女子的身影。“翠珊！”他喃喃自语道。
这个让他痛苦了一生的女人完全干扰了他的修行。心乱如麻，气血倒流，顿入魔境。琴声锵然而止，风无极霍地吐出一口鲜血。“为什么？为什么不能忘记她？”
他与翠珊的相识之日就注定了要以悲剧收场。这是一段孽缘，也是一段刻骨铭心的爱。他不奢望再与她见面，但就算历经沧海桑田他也不会忘记她。爱得痛彻心扉，伤痕累累，无法除去心魔，再修行下去也没有用。
这时，灵芝高人殒天师飘然而至。他手执金线，弹出它套在徒弟的手腕上为他悬丝诊脉，天师道：“再这么下去，你会经脉俱断而亡！唉！你这心魔困惑你多年，为师只能教你缓解之术，要想彻底超脱还要看你自己。问世间情为何物，直教人生死相许。你且好生休养，为师要去炼制金丹，过段时间再来看你！”
“多谢师父！”
看上去风无极也是一个概然有神仙之态的君子，云何为情所困？他的心里究竟潜藏了多少情毒，任时光无法消逝。可叹，世上又多了一个痴情男儿。他抹去唇边的血迹，面无表情。于伤他淡漠了。重新调整了一下气息，独坐窗前，他逗了逗鸟儿，难道自此终老么？
郭品妍进入书画班的第一日心情出奇的好。很巧，李玉楼又坐在了她的左面，而那群老油条使了些伎俩将座位调换了，挨个坐在她的周围。王宝斋先生如果不是看在他们家族的面上，怎会让这群没半点才气的家伙留在书画班里？这些人过惯了众星捧月的生活，艺术性这么浓烈的氛围真把他们憋坏了。上课打鼾，走神的事经常发生。幸好郭品妍与李玉楼及时叫醒了他们，不然王先生可要大发雷霆了。
这情景着实有趣，郭品妍有点忍俊不禁。上课的很大一段时间都是照着老师教的技法独自创作发挥，自由作画的功夫很大程度上都依赖着学生的所听所见。她倒是心领神会，融会贯通。这一厢李玉楼的悟性也极高，王先生没少称赞。这位公子除了作画，便是转过头出神地望着郭品妍。看来醉翁之意不在酒！她的音容笑貌时刻印在他心里。当然也少不了交谈。郭小姐说话没有架子，为人亲切，和她在一起聊天自然畅快。说说笑笑之余免不了引来了其他人的目光，那群酒友不时插上嘴，逗得她笑得前仰后合，声音大了，王宝斋先生拍拍桌子，众人这才收敛了一些。这样，几个人培养出友情。
这一日，刚开课不久却听到屋外一声惨叫，众人面面相觑，王宝斋先生出去一看，随即发出一声尖叫。大家赶出去一看，只见李玉楼的一位好友倒在地上，肚子上破开了一个大洞，内脏俱被挖去了。原来他去上厕所回来的中途惨遭毒手。
“秦兄，秦兄！”李玉楼跪在尸体旁呼喊他的名字。这一下炸开了锅，有掩面而泣的，有受到惊吓失声乱叫的，而最最伤心的自然是那群酒友。平日里相交甚欢的玩伴居然命丧黄泉，而且死得这么惨，心情自然跌入谷底。
郭品妍倒是不慌不乱，她仔细检查了一下尸体，发现这不像是凡人所为，很有可能是妖怪干的。当初她听到内脏杀手的消息时，认为官府一定会查明真相，找出凶手，因此并不上心。如今死的人竟是自己的朋友，而是又是妖孽所为，身为修道中人岂能坐视不理？决心已下，她要追查这件事。
李玉楼见她并未吓得花容失色，反而一脸镇静，暗暗佩服她的胆色。他心存疑惑，道：“到底是什么人杀死了秦兄？若是被我抓到凶手，定将他千刀万剐。”
王宝斋先生被吓晕过去了，官府也介入了其中，看来书画班暂时要关闭了。秦兄的家人第一时间赶到了现场，悲痛欲绝。虽然他是个不学无术的纨绔子弟，但毕竟是一条人命。李玉楼与剩下的酒友为他开了一个追悼会。郭品妍也参加了。她的眼角溢出了泪水，相识一场，朋友之间的情谊还在！只可惜人已经不在了。
她第一次见到了李玉楼的悲伤，这位温润的公子也是个性情中人，死去的秦兄是他多年的酒友。
他点了几柱香，发誓要找出凶手，血债血偿。郭品妍自觉一个人的力量是远远不够的。她参加完追悼会后，赶回了孙府。她想找孙并岩帮帮忙。阿福告诉她主子正在军营，她便马不停蹄地赶到了那儿。
此时孙并岩正在房中低头查看地图，她猛地出现，道：“孙将军！”
孙并岩用手示意让她别出声，她才不管这么多，用手按住地图道：“我有要紧的事找你帮忙！”
他抬起头，没想到对方居然到军营里找他。“你有什么事？”他问。
她道：“京城的内脏被挖事件，我想请你帮助我调查清楚。”
他立即摇摇头，道：“此乃官府处理的案件，不在我的职责范围内，恕我爱莫能助！”
“难道你要看见百姓们死于非命么？”
“不在其位，不谋其政，你应当知道！”孙并岩平静地答道。
“冷血鬼！”她扔下这句话掉头就走。他望着她的背影若有所思。片刻之后，他唤来手下，吩咐道：“你去官府查一查内脏凶手的事情，有什么收获立即告诉我！”
“可是将军，这似乎还轮不到我们来管！”
“我知道，尽量收集资料，整理好了送上来！”
“是！”
看来孙并岩并不是一个冷血无情的男人，他沉思着这件事。郭品妍是个古道热肠的女子，相比之下他显得不温不火，不像她这么心直口快，说他是冷血鬼确实错了。只是他心平气和地接受了这一称号，并没有生气。