第023章老人
这一夜，袁素贞的房里静无一人，锦瑟不知怎的昏睡了过去，她只道主子还在屋里。这么晚了袁素贞究竟干什么去了。孙并岩并没有到她这儿睡觉，因此没有人发现她的失踪。临近天亮的时候，她终于回来了，手里还提着一个小包裹，不知道装的是什么。看来她有一个秘密不为人所知。只见她冷笑一声，将包裹收起来放好。很奇怪，这包裹似乎有一些红彤彤的痕迹。她脱去衣服躺到床上，心中默数着什么。第二日，锦瑟醒过来走进房，此时袁素贞已经起床，一切都照旧，好像没什么可疑之处。
下午的时候，孙并岩从军营里回来了。他径直走到郭品妍的屋里。她一见他来了，气不打一处来，这个冷血鬼过来做什么，她不理睬他。
孙并岩道：“今天是我一个好友的成亲之日，他让我带你一起去参加婚礼，你收拾一下跟我走吧！”
郭品妍嘟着嘴道：“我才不跟你这个冷血鬼出去呢！”
孙并岩莞尔而笑，原来她还记挂着昨天的事情。“很难得，你对我有意见，不过去参加婚礼是更难得的事，你难道不是一直希望我和你同时出现在公共场合么？难得我的朋友认可你，聪明的你一定不会放弃这一千载难逢的机会吧？”说起来，也是这个理，孙将军领着郭品妍出去不正合她的心意么？好吧，她同意了。
打扮一番之后便和孙将军出发了。她同他所乘的轿子顺利到达了目的地。他的朋友宋少杰迎接了他俩。这时候宾客来得差不多了，孙并岩领着她向人群打着招呼。今天的他丝毫不避讳介绍自己的未婚妻，态度来了个180度大转弯，不像惺惺作态。郭品妍惊讶得目瞪口呆。上次在他的生日宴上，他还不大搭理她，只顾着和袁素贞说话。这次如此给她面子，实在让她受宠若惊，联想起前几日他主动和她聊天，看来他对她的想法发生了重大转变。
郭品妍笑逐颜开，孙并岩见她这么开心忍不住逗逗她，做了几个亲密的动作。那群人见状开涮道：“孙将军有了新人忘旧人，说不定回去要罚跪搓板噢！”
他笑而不语，郭品妍暗自决定对他的攻势见招拆招，可不要被他戏弄了。说不准今天晴空万里，明天就会雷电交加，那四年的感情可不能低估了。
寒暄过后，喜宴正式开始，娇滴滴的亲娘子等在洞房里。听说新郎宋少杰这次是纳妾。正在觥筹交错之时，洞房内突然传来一声惨叫声，众人闻声相互对望。一个丫鬟慌慌张张地出来报信道：“小姐被人毒死了！”
什么？！竟会发生这种事，新郎不知所措。这时，他的正妻跑出来大喊道：“人是我杀的！”宋少杰怒发冲冠问她为什么，她答是出于嫉妒。很明显，妻子怕小老婆抢了自己的位置，这才下此杀手。众人唏嘘不已，好端端的喜事变成了丧事。
孙并岩双眉紧蹙，这一事件勾起了他的警惕性，岂不知家家都有一本难念的经，也许这种事会在孙府发生。这可不是他所希望看到的，郭品妍眼明心细，看出了他的所思所想。自己可是正直的好人，自然不会兴此伤天害理之事。至于袁素贞，那可保不准，万一做出惊天动地的大事也难说。但是对方却是孙并岩的心头宝，他怎么会担心她造孽？故，郭品妍并不将矛头对准袁素贞。
孙并岩终于没说什么，只是心里颇为沉重。他俩退出现场，刚走到门口，一个老婆婆突然上前抓住她的手。只见这老人衣衫褴褛，身子削瘦，手中拿着一个杯子，像是叫花子。她用颤抖的声音说：“行行好，给我几个钱吧！”
郭品妍见她双目无神，仿佛是一个瞎子，不禁动了恻隐之心。她问老婆婆住在何处，她答没有家，也没有亲人，自己一个瞎老婆子靠乞讨为生。孙并岩往杯子里扔了一点银子，便拉着郭品妍走。谁知她竟紧紧握住老婆婆的手，善良的她决定将老人带回孙府，她求了求他。孙并岩无奈地接受了她的请求，婚礼倒没尽兴参与，却捡了个颤音奶奶。
他和她将老婆婆带进府中，孙飞燕疑惑不解地指着她问：“这是怎么回事？”听明了经过后，孙小姐也很同情这位老人，忙命人整理出一个房间安置她住下。郭品妍信誓旦旦地说要将老人的眼瞎治好，难道她想当神医华佗么？孙并岩不敢取笑她，想来她画画驾轻就熟，这双手说不定能着手成春。
郭品妍为老人找来一套新衣裳，又为她洗了洗澡，修剪了一下头发，老人这才看上去精神多了。郭小姐问她是天生目盲，还是后天所致，老人答是三十岁时看不见的。郭品妍觉得治愈的机会极大。
第二天，她将老婆婆请到自己的房里，命倦雪关上门，不准外人进来，她要用仙术医治老人的双眼。孙并岩和孙飞燕都很好奇，二人站在门口等着。
郭品妍让老婆婆坐在凳子上，她伸出双手食指和中指，一道绿光出现在指尖。她将手指对准老人的眼睛，绿光直射出来。须臾，郭小姐的头上开始冒出涔涔汗水，她尽了全力，倦雪不断的给她擦汗。孙飞燕有些迫不及待了，她敲了敲门问情况怎么样了。终于，郭品妍施法完毕。她收回手指，深深吸了一口气，倦雪打开门，兄妹俩走了进来。
郭品妍问：“老婆婆，你现在能看见我么？”老人眨了眨眼，喜极而泣道：“我看见了，看见了！”小姐兴奋极了。俗话说事在人为，她努力最终办到了。她想也没想便突然扑到身旁的孙并岩身上，抱紧他道：“孙哥哥，我成功了！”孙并岩一怔，像是触了电。郭品妍发觉自己失态忙放开他害羞地低下头，脸上出现了一阵红晕。
孙并岩哑然失笑，想不到竟被她吃了豆腐。不过老婆婆的复明让他惊讶的说不出话来，简直神乎其神嘛！这郭品妍有什么神通力，实在难以想象。老人激动地握住她的手连连道谢，孙飞燕问她用什么灵丹妙药将眼睛治好，她只道这是她的独门绝技，不能外传。她遂求孙并岩为老婆婆安排一个住处，给她些银子，他毫不犹豫地答应了，看来孙将军为人挺仗义疏财，这件事办的很妥当。