第024章我是徐管家
老婆婆的事情算是告了一段落，郭品妍琢磨着查案这件事。因为之前她在孙并岩面前碰了钉子，所以她决定找别人帮忙，头一个想到的便是李玉楼。她找到李公子，对方爽快地答应了，两人一道出发了。
她认为应该先去找受害人的家属了解情况，他二人来到一名受害人的家里，这位受害人是一名男性，家中只有妻子一人。这名妻子得知二人的来意于是讲述了自己丈夫的遭遇。原来她丈夫白天出门办了点事，到深夜才往家里赶，却没想到遭人毒手。李玉楼问他可与人结仇。妻子说没有。因为他还没有看出凶手是一个妖怪故而这么问。郭品妍在他耳边轻声说出了自己的推断，他轻摇折扇将信将疑。
这时候，一群恶人突然出现吼道：“臭娘们，你男人欠的钱什么时候还？”
“大爷，我丈夫已经死了，我哪有钱还给你们啊？”
这群恶人不由分说拿出棍棒预备动粗。李玉楼挺身而出。恶人们随即棍棒相加，其实李玉楼自小学过功夫，武艺精湛，因此不费吹灰之力便将这些人解决了。看他出手简直就是在欣赏一个舞蹈家跳舞一般，招式飘逸灵动，潇洒干净，一把折扇像是在变戏法耍得有模有样。非是循规蹈矩的一段眼花缭乱的动作让人分不清是凡人在打斗还是神明现身。
他踩住一人问清主人家差多少钱，然后从怀里掏出一张银票扔在地上，他果真轻财好义。郭品妍拍拍手忍不住喝彩，她可没想到李玉楼如此强悍。那妻子连声道谢。他复而恢复了柔和的目光。至于那群恶人早就落荒而逃了。
郭品妍和他离开了，转而又找了找几个受害人，但是线索寥寥无几。他同她来到一个茶楼喝茶休息。她刚才说命案是妖孽所为，但这青天白日真的会有妖孽么？李玉楼无法相信，只有一些书上才会提到妖怪，莫非是郭品妍杜撰出来的？但听她言之凿凿的，不像胡编乱造，姑且先相信她。
一天下来一无所获，郭品妍觉得这茶喝得一点味道都没有。李玉楼笑道：“郭姑娘不必心急，所谓船到桥头自然直，只要我们尽力去查，定会找到答案！”他心里其实认为晚点找到凶手说不定于他是一个机会，因为他会有更多的时间和郭小姐相处。佳人如春风，春风在旁自然神清气爽。
喝过茶后，二人相约以后再抽时间继续查案。她回到孙府的时候已经是晚饭时节。李氏不知道她干什么去了，故，问了问她。她言出去溜达了一圈，她不想长辈为她担心。今天的菜色很正点，都是品妍爱吃的。本以为又是李氏，孙飞燕，和自己三人吃饭，没想到孙并岩竟然破天荒地加入了其中。平时他都是和袁素贞坐在房里吃的，今天可是头一遭啊！
李氏喜眉笑眼，暗忖儿子终于体谅她的心了。郭品妍经过两次他的变化，因此并不太惊讶，反倒是为袁素贞没准要责怪他而担心。孙并岩看出了她的心思，笑道：“我今日并不是心血来潮，只不过家要有家的样子，素贞会想通的。”说罢，拿起筷子将食物送到嘴里。一家人团圆了，和和美美的，下人们也跟着露出笑脸来。
孙飞燕因为上次的事情还在生哥哥的气，这一点表示让她心里稍微好想了一些。这些天虽然与他仍旧是低头不见抬头见，但都不搭理他。即使他站在自己身旁也没有跟他说句话，现在只是等着一个和他和好的机会。郭品妍暗暗感叹这对兄妹，哪能有隔夜仇的？
袁素贞十分抑郁地坐在房中。现在的她真的有些悲催了。孙大哥的举动正在发生了细微的变化。她警觉极了，要不是心中有一桩事情没办成，她怎会坐等郭品妍出头？东西只吃了一点儿，丫鬟锦瑟替主子忧心，她道：“自从那个二叔来过之后，像是给孙将军洗了脑。他虽维护主子，但不像先前那样好了，主子可得使把劲啊！”袁素贞心中有数，唯一的绊脚石就是郭品妍，她让锦瑟把耳朵凑过来，耳语了一番，锦瑟点点头出去准备。她已然想出一个歹毒的计策，让郭品妍永远消失！
有道是世间有人惊为天人，同时也有人比阎罗王还要令人发虚。徐盛世的双脚一迈进京城大门就意味着所有的鬼魂均要烧高香跪求逃过一劫。他生得骨相奇透，异乎常人，在一身漆黑袍子的装扮下整个人显得十分阴鸷。他仔细观察了一番往来的人群，发现大多数百姓都十分闲散。到妓院，茶楼，赌坊消遣的人不在少数，他自言自语道：“京城的人真是愚不可及，居然有闲情逸致浪费大把的时间。”他是一个严于律己的人，自然看不惯这些人。不过还好，他自是不会与他们有什么交集。他此行的目标很明确，因此毫不客气地揪住一人问：“衙门在什么地方？”
这人一听他的口音便知道是个外地人，这么没礼貌跑到京城撒野实在令他十分生气，故，这人怒道：“我凭什么告诉你？”
徐盛世冷笑一声，一下子拧断了他的胳膊。他做事一向雷厉风行，这人算是眼拙，不识得他的犀利，胳膊断了疼得哇哇大叫。
“我再问你一遍，衙门在哪里？”徐盛世的眼中露出令人胆战心惊的寒意。这人立即说出了所在地，徐盛世放开他，径直朝衙门走去。
他行至门口，对站在门前的两位衙役说：“快叫你们那个愚蠢的大人出来见我！”
“你说什么？！”这两人又惊又怒，见徐盛世手无寸铁竟然在官府面前放肆自然要给他一个教训。他又是冷笑一声，三下五除二将这两人打倒在地，然后极其绅士的刻意道了歉。他这一番装模作样比方才直接捏断人胳膊的举动更令人胆寒。他大摇大摆地走了进去，一群衙役从里面冲出来将他团团围住。一个大人派头的老爷质问道：“你是什么人？为什么擅闯衙门？”
徐盛世颇为风趣地答道：“我是徐管家，我来是为了查案！”