第025章巫蛊
“什么乱七八糟的，我管你是哪里的管家？查案是官府的职责，几时轮到一个外人来插手？你打伤了我的手下，本官还要治你的罪呢！”这位大人倒是理直气壮，不过只一眨眼的功夫他就要后悔说出这番话了。
我们这位徐管家下手可不软，他先踢倒两人，随后夺下他们手中的刀。一阵刀光剑影之后，衙役们统统倒在地上，纷纷用一种不可思议的表情注视着他。敢情儿他是从火星来的，连官府的人都不放在眼里。这场面实在是儿童不宜，大人倒是毫发无伤地站着，徐管家没有动他。只不过这大人像是得了帕金森，双手颤抖地发怔。徐盛世最习惯这种情况了，他也最瞧不起这种人，一开始老老实实地配合不就好了，那就不至于受这皮肉之苦。
老徐又标志性地冷笑一声，搓了搓手，道：“你这个蠢货现在应该可以识相地告诉我京城内脏杀人事件的细节了吧！”
“别打我，我这就拿资料去。”他像一个小丑一样任人摆布。
徐盛世不怕他偷偷开溜了，因为没有人可以逃出他的手心。他是一个注意形象的人，于是整理了一下衣服，对趴在地上的衙役们冷冷地说：“你们的大人若不在我满意的时间内回来，那么我就会将你们大卸八块！”
这些人俱是魂不附体，还好那位帕金森及时的将资料拿出来了。行为与样貌完全不成正比。他瑟缩了一下，将资料递给了徐盛世。
这个老徐简直是一目十行，纸张刷刷的被一页页翻过，最终他找到了自己想要的信息，然后瞪了一眼大人。他略有深意的对帕金森说：“30年后我们还会再见，不过我估计到那时你一定不想见到我，因为那时候你会奄奄一息！”丢下这句话，徐盛世潇潇洒洒地走出了衙门。
其实他的身份很特殊，他可以预言人的死期。长年身处最阴森恐怖的环境中，那个地方就是地狱。这么说他也是一个懂得仙法的人而且还是个鬼仙。他想抓一个人，即是那内脏凶手。他追寻这个凶手已经多时了，此人实际上已经死过很多次了，只不过靠吃人内脏苟延残喘，地府里那些受害人的冤魂不止一次的跟幽冥教主喊冤。徐盛世接受命令抓捕凶手，他很乐意做这种事情。对于大是大非他相当理智。这次出手已经是十分克制了，地府不会追究他大开杀戒的行为，反而非常看重他。
除此之外，他也是一个注重修行的人，他常常自省做了什么。他是一个维护地狱正义的狠角色。但同时他会斤斤计较自己的官位与自己在人间的香火。也许他会对目标手下留情，但必须在不违反原则的情况下稍微变通一下。这点小私心地府是准许的。总而言之像他这种每天与妖魔鬼怪打交道的鬼仙，性格乖张一点，手段极端一点也在情理之中。现在他已经搞清楚了凶手的作案手法以及经常出没的地点，接着下来便是收网了。
孙飞燕这几日身体不适，大夫说她是由于心情的关系。想来她也没有其他的事操心，不过就是在生哥哥的气。郭品妍陪在她身边努力地开导她。孙并岩听说了这件事，他心里记挂着妹妹的身子，因此特意赶过来一看究竟。
孙飞燕不太搭理他，孙并岩摸了摸她的额头，她也撇过头去。郭品妍赶紧打圆场，却没料到她真的动了怒，道：“除非哥哥赶出那娼妓，不然从此就不是兄妹了！”
孙并岩愤怒地扔下她走了，她哭得像个泪人，郭品妍好生劝着，她又担心孙将军，因此安慰了孙飞燕便赶到他那儿，却见他正坐着捂着胸口表情难受的大口大口喘着气。看来他的内伤爆发了，之前说他害了一身子的病可不是空穴来风的。素贞和飞燕的矛盾让他的病情加剧了。他仿佛一下子经受不住，人也苍老了不少。
郭品妍心疼地望着他，眼泪噗噜噜的往下落。他听到哭声回头看了看她。她道：“孙哥哥，你的身体！品妍好难过！”
他见她为自己流泪内心有了一些触动。他看得出她是真心在为他担心。
“我没事！”孙并岩平静地说，然后起身走到郭品妍的身边，“快把眼泪擦了！”他对她说。
“我……”她突然感到头一阵眩晕，竟向前倒了下去，他接住她道：“品妍，品妍，你怎么了？”接着唤来下人，他将昏过去的她抱回到她的房间把她放在床上。倦雪见主子晕倒了大惊失色，忙在一旁照顾着。过了一会儿郭小姐依旧晕迷不醒，孙并岩立即去请大夫。
闻讯而来的孙飞燕瞧了瞧躺在床上的她，急道：“姐姐刚刚还好端端的，怎的忽然昏倒了？”
少顷，大夫来了，把了把脉道：“这位姑娘的病好生奇怪，老夫也不知道她所患何病！”
诶！郭小姐平时身子骨挺好的，怎么会得上这种不知名的怪病？孙并岩让大夫姑且先抓几服药试试，把人救醒再说，大夫照做。
这一边忙得人仰马翻，袁素贞听到消息独自躲在房间里窃喜。郭品妍终于如预计中的病倒了。她手拿着一个木偶人用针刺了刺，这个木偶人上写着郭品妍的名字及生辰八字，一看就知道是巫蛊。袁素贞真不是一只好鸟，竟也懂得用巫蛊害人。
“只消三天，三天之后，郭品妍就会香消玉殒了，哈哈哈哈！”
大夫开了药，倦雪亲自熬了熬，端上来喂给主子吃。此时她稍微恢复了一点意识，能够进食汤药，却说不出话。孙并岩一刻也没有离开，他守在床边焦急地望着她。直到晚上，郭品妍清醒了不少，他忙问她是怎么了，他担心她是因为记挂他才晕倒了，她一下子否定了这种说法，强撑起精神让他回去休息，他起初不肯，但郭小姐坚持自己没事，他这才迟疑着离开了。孙飞燕也是一样。
等到人都走了，郭品妍对倦雪说：“我想大概有人在对我下巫蛊，我要做法破掉！”
倦雪意识到事情的严重性，一刻也不能耽搁了，她忙替主子备齐黄纸，朱砂。郭品妍吃力地写下符咒，念动咒语。袁素贞感到一股力量进入木偶人中，看来有人想毁掉它。
“想翻身，没这么容易！”
于是本人也被雷到了，狗血地告诉读者们袁素贞可是懂法术的，而且还很强大，每一针都对准要害。郭品妍按住疼痛的部位暗想遇上了一个克星，还好她有内丹护住心脉，稳定了一下情绪，小姐拿出看家本领，大喝一声，木偶人随即散成两半，巫蛊宣告彻底被摧毁了。
袁素贞大感意外，没想到对手有点道行，她自是以为有人暗中帮助郭品妍，又或者是……她仔细思考着后一种推测的可能性，郭品妍会法术？！以她的修行竟没有发现，袁素贞不敢掉以轻心。以前是她自己大意了，不管有没有人帮助郭品妍，本次的计谋是失败了。这郭小姐的命真硬，袁素贞冷笑一声，唤来锦瑟，叫她将木偶人处理干净。