第026章缓兵之计
巫蛊已被破除，形势转危为安，郭品妍松了一口气，她命倦雪收拾了一下屋子，然后倒在床上。她心里同样开始怀疑袁素贞，想杀她的人不就是她么？这袁素贞先前不显山不显水的，没想到是个厉害主。
第二日，重伤的她仍然躺在床上，孙飞燕早早地过来看她，飞燕见她孱弱的身体忍不住淌下泪来，郭品妍趁机说：“我看我这身子一时半会儿也不能好，我心里还惦记着一件事，就是你跟孙将军能不能看在我的面子上和好了？”
孙飞燕自然是答应了，孙并岩走进来的时候，妹妹主动叫了一声哥哥，他明白了一切，望着郭品妍柔声道：“品妍，你现在感觉怎么样？”
她简直不敢相信自己的耳朵，他居然叫她“品妍！”现在的她暗感上苍待她不薄啊！她也大大方方地应道：“孙哥哥，我没事！”
这时候，袁素贞步入房中，倦雪猜想使用巫蛊的人就是她，因此没好气地问：“袁姑娘来做什么？”
“我又不是豺狼虎豹，你不必这么说。”她可真会装腔作势，道：“我听说妹妹害了急病，因此过来看看。好妹妹，你可安好啊？”
郭品妍笑道：“我福缘匪浅，所以躲过一劫，姐姐大可安心，我死不了的！”言下之意，小姐很好很强大。
“一个人不可能永远这么好运的！”
郭品妍退避三舍，不与她逞口舌之争。袁素贞见孙并岩一副关切的模样，醋意大发。孙并岩看出来了，便拉着她的手走出了房间。
孙飞燕握住郭品妍的手道：“我知道袁素贞是来看你的死活，姐姐可千万别死了，不然她可就一手遮天了！”郭品妍点点头，好在自己多少懂得一点道术，救自己脱困的本事尚有，不然可就见不到孙飞燕妹妹这张可爱的脸蛋了。二人又说了会话，孙小姐依依不舍地离开了。
孙并岩和袁素贞回到房间里，她支开下人对他说：“孙大哥越来越不重视我了，真叫我心灰意冷，你为什么对郭品妍亲切了许多？”
他缓缓道：“我二叔跟我说做人要向前看，郭品妍命中注定要做我的妻子，我已经认命。素贞，我知道这对你来说很难接受，但是，我承受的已经够多了。在我心里你依然排第一位。我需要你留在我身边，难道这不是你一直希望的么？”
袁素贞喟叹命运真会捉弄人，孙大哥已经不是之前那个与她私奔时的孙大哥了。她除了默默坚守已无他计。爱够了，她别无所求。就在这剩下的为数不多的日子里她能继续爱着这个男人便是她最大的愿望。她投入到他的怀里，感受着痴恋的温存。孙并岩闭上眼紧紧地搂着她，无人能体会他为这个女人付出的爱。对他来说，同样是坚守。他还要为他俩的将来打拼。“素贞。”他呢喃道，千言万语尽在不言中……
过了两天，郭品妍的身体渐渐恢复了元气。她一直在思虑着一件事：那袁素贞的法力不容小觑。这一次的巫蛊事件叫她命悬一线，好在她吉人自有天相躲过了这一劫。她心里实际上还想着另外一件事，即是调查内脏凶手。若是与袁素贞耗上了，那么就没有时间查案了。这可不是她所希望的。本来她就不想与袁素贞争斗，但对方又一次出手预计不久就会发生，她必须想一个缓兵之计。
这两日，她徐图良策，终于想出一计。她命倦雪传她的话，倦雪找来下人道：“我家小姐说了，这次生病估计是屋里头不干净，有小鬼出没，叫大家近日不要进小姐的房间。孙将军，老夫人，孙小姐也不必来看她以免发生血光之灾！”众人听了吩咐，议论开了。倦雪将各人的反应告诉了郭品妍，她点点头，又在倦雪耳边说了几句话。
她这一边关上大门，头一个反应大的便是孙飞燕。平时她与郭品妍姐妹情深，一下子被挡在门外，实在迷惑。孙并岩听阿福说了这件事，也感到奇怪。郭品妍一向明慧，怎的也迷信起来了？但他尊重她的决定，因此并不过来看她。
袁素贞可没有这么容易就被糊弄住了。她命锦瑟过去探探情形。锦瑟悄悄地潜到郭品妍的房间外。这时候窗子是开着的，她蹑手蹑脚地走到窗户外往里面一看，但见郭品妍正抹着眼泪道：“袁姑娘真真的厉害，我怕是要死在她手上了。其实她用不着这么针对我，我已经想好了，等我成亲之后，就让二叔发话命孙哥哥娶了她。我也不会在她面前端架子，咱们二人平起平坐了就是了！”锦瑟瞧郭品妍说的像是肺腑之言，忙跑了回去。
郭品妍收住眼泪，指了指窗户，相信自己这一番肯定能达到效果。果然，锦瑟回到袁素贞的房里，原话不删地讲给主子听了。袁素贞问：“她当真这么说？”
“奴婢听得清清楚楚，绝不会有错！”
袁素贞正愁自己与孙大哥的婚事遥遥无期，郭品妍这么说确实正合她心意。她暗忖与其费劲将郭品妍杀死，还不如依对方的想法早早的和孙大哥成亲，这才是上策。于是郭品妍的那番话让袁素贞吃了定心丸，她心里便不再生起加害郭小姐的想法。她又知郭品妍不见孙大哥意在与他保持距离，如此向她示好，她没有眼瞎，自然看出这层意思。自此，袁素贞不再去招惹郭品妍，小姐终于放下心来。
林医叶的双眸之中看不见一点生机，这些天来她只是机械地重复一件事情，就是整理小荣儿的东西。小荣儿活着的时候林医叶给她买过几件衣裳，她将它们找出来，睹物思人，回忆一幕幕的在她脑海中重现。没想到和小家伙短暂的相处竟成了难以磨灭的记忆。如果这是冥冥之中老天爷做的安排，让她俩戏剧性的相遇，继而相处，那为什么要以阴阳两隔来收场？天若有情天亦老，故，老天爷注定无情。
林医叶守着小可爱的遗物于事无补，她清楚地明白这一点，但就是无法停止这些动作。东西被拿出来又被放回去，如此重复着。她甚至觉得自己可能得了忧郁症，她想靠修行使自己平静下来，因此此时她正盘腿坐在床上，双目紧闭，渐渐入定，但事实上说她快要入灭才是真。
她的眼里心里生不出一点儿明亮的东西，神智萎靡，慢慢接近于死的状态。这时候，周遭的一切都变得晦暗不明了，小鬼幽灵们开始出现在林医叶的身旁，他们伸出尖利的手指，巴望着噬取她的灵魂，只等着她咽气的那一刻，他们便可以为所欲为了。