第027章官府很热闹
林医叶睁开她那双黑洞洞的双眼，看清了周围的小鬼。“你们？”她喃喃道。
“姑娘，你已经接近于一种死的边缘，你有道术，因此才能看得见我们，鬼使们不久就会抓你进阴曹地府，嘻嘻，你感到害怕么？”
“去了阴曹地府是不是就能看见我的小荣儿？”林医叶含泪问道。
小鬼们瞧她这样子，估计她会为了死去的亲人坦然下黄泉也说不定，他们见惯了无数垂死挣扎的人，像她这样的还真是少见。鬼有一种看透人心的本领，故，他们理解了林医叶无私的母爱，其中有一个鬼使节切断了她与地府之间的联系。她由黑暗回到光明，颤抖了一下，她清醒了过来。
刚刚其心与阴界冥合的瞬间，林医叶真正体会到死的含义，那是一种伸手够不到天，双脚踏不到地的杯具境界。鬼使节怜悯她，因此她才能重新回到阳间。看来要想做鬼也很难啊！
林医叶不愿自己看起来死气沉沉的，因为也许小荣儿会对她说：“姐姐，要好好活下去哦！”她突然想要做点什么，既然自己名字中有一个“医”字，那么何不拾起岐黄之术行医济世？想来这也是一个可行的方法。她热爱生命，不希望再看见死亡，因此她决定女扮男装。她想去京城看一看，其实她是有点想念自己的师姐郭品妍了。
她坐到化妆台前，看了看镜子中颓废的自己，她险些被自己这副等同于鬼魅一般的脸吓住了。这还是那个仙家修行的林医叶么？她为自己梳洗，换了身男装，一个妙龄小生诞生了。虽然没有纯爷们的气质，但足以蒙骗住广大人民群众的雪亮双眼。换了身行头，林医叶想起了医者仁心的故事，她将以一位行医者的高尚情操拯救病痛中的黎民百姓。昭华宫中她的医术是三个徒弟中最高明的，她继承了灵芝高人殒天师妙手回春的技术。
小荣儿，你看着姐姐吧！姐姐不会让你失望的。
林医叶收拾了一下行李，然后在小家伙的坟前停留了片刻。她迈着轻快的步子朝京城走去，在那里又将是一片天！
孙并岩这几日一直耗在军营里，虽然现在是大明朝的太平盛世，但是国防乃是头等大事，身为将军的他感到责任重大。这时候，一个士兵走了进来，手捧着一些资料呈上来禀报道：“将军，这是有关内脏凶手所有线索的材料！”
孙并岩接过资料，他确实帮到郭品妍了。他打算回去交给她。这个女人将以什么目光回应他呢？事情变得十分的有趣了。他想象着郭小姐拿到材料时的表情，说不定又会扑到他的身上狠狠地吃他的豆腐。这个小色女没准还会献上香吻。呵呵，小姐要矜持，淡定、淡定！
郭品妍瞅着那只鹦鹉发呆，这鸟贼聪明着呢！只要给它食物吃，它就会学人讲话。那句“坏东西”说了好久了。倦雪行了行家法，折了折它的翅膀，它不敢再造次，惹怒红颜可不是明智之举。郭品妍教它说了句“小姐你好！”学了几天，硬是不说，她连声说这鹦鹉认主，不给她面子。此时她即将动身出去查案，若能听上这句话自然吉利，因此瞅着它发呆，期盼它开金口。
倦雪泼了泼冷水道：“小姐还是别看它了。此鸟顽固的很，没咒你死就算你命好了，别耽误了时辰查案。”
郭品妍点点头，刚迈出大门，那鹦鹉很给力，叫道：“小姐你好！”她扑哧一笑，看来这鸟是想给她一个压轴的惊喜。她笑道：“这鸟若是看见了李大哥，说不定会赞他是帅哥呢！”
“小姐，有句话我不知当讲不当讲，我总觉得李公子看你的眼神很有问题。他大概对你有意思，小姐可得留心一点才是！”
郭品妍不作声，她倒是没发现这一点，应当注意注意。之前她与李玉楼相约在客栈碰头，时辰已经差不多了，她往那儿走去。
那李玉楼也许要晚到一会，因为他正在家里被那群酒友围着。自从秦兄驾鹤西去之后，这群人收敛了不少，喝花酒的次数呈直线下降，但他们可没忘记李玉楼追郭品妍这件事。做兄弟就得掏心窝子说实话，到底有没有戏？那海怪般的大脸直接黏到李玉楼的胸口上。听这心跳，暗恋者的心大概早就空了吧！李玉楼被这群酒友搞得心烦气躁，血压直线飙升。悲催啊，这个世界就有一群多事的耗子整天八卦，其中一人道：“玉楼你真差劲，我们对女人下手那叫一个快狠准。你这开炉这么多天了，还慢条斯理的，看得咱都替你着急。”
李玉楼道：“皇帝不急急死太监，郭姑娘的事我自有主张！我要去查案了！”
“耶耶耶，打着查案的幌子给郭小姐暗送秋波，咱做兄弟的就等着看你出手喽，哈哈哈哈……”众人笑得前仰后合。
李玉楼无奈地耸耸肩。这世上最难伺候的主恐怕就是他们了。这群人也真算个极品，花招多又一品风流，长得粗糙，堪称人中之虫。李玉楼玉树临风，鹤立鸡群，我当红花人当绿叶，公子才貌双全，这群酒友倒不妒忌，丑角当道，人家才吃香哩！
他拿起扇子辞别大家，朝客栈走去。他担心自己误了时辰，因此加快了步伐。行至客栈，只见秀色可餐的郭品妍冲他招招手，公子差点被她秒杀掉了。他彬彬有礼的向她问声好，二人遂开始查案。
先前拜访了几位受害人，但一无所获，郭品妍决定直奔衙门。两人来到那儿，李玉楼对守门的衙役拱手道：“在下李玉楼，这位是郭品妍，我们有事拜见大人！”
“我们大人岂是轻易能够拜见的？”看起来这衙役并不买账。
李玉楼说明了自己和郭品妍的身份，那衙役却道：“既然是官家公子小姐自然更懂得规矩，你们若不是来报案的就请回吧！”
郭品妍朗声道：“我们非来报案，是来查案的。京城内脏凶手逍遥法外，百姓安危，匹夫有责！”
这衙役喃喃道：“又是一个来查案的！”前一阵子来了个狠角色，像裁树叶那般解决了几个兄弟，那个徐管家的余威还在，简直让人后怕。如今又来了两个，理直气壮的，难道是他的同党？
衙役见李郭二人年纪轻轻，外表上不像徐盛世那样强悍，因此招来其他手下，将他俩包围起来，质问道：“你们是徐管家的人么？”