第028章较量
李玉楼和郭品妍听着糊涂，另一人道：“你们一定是他的同党，快去请大人，徐管家的人又来找茬了！”
公子见势不对，挡在郭品妍的身前，对她道：“郭姑娘，看来官府对我们有误会，万一发生冲突，请你躲在我身后！”他只道她不会功夫。弱女子岂能挨得起拳脚！
郭品妍不动声色。
这大人倒是慌慌张张地来了。只见他畏缩着不敢靠近。上一次他可是糗大了，当官几十年来从没有这么窝囊过，搞得他好几日在手下面前抬不起头。他瞧了瞧李郭二人，所谓吃一堑长一智，上次说话冲了些叫他后悔得很，这次先放下官架子，命手下放下武器，好声问道：“你们是徐……徐管家的人么？”这次他可不是帕金森而是口吃。这样子真滑稽，堂堂一个大人居然也会说话烫到舌头。
郭品妍暗忖这个所谓的徐管家一定是让他们吃过大亏的主，也许横扫了一下官府。小姐可不能背了黑锅，莫名地成了冒犯官差之人的同党。于是发挥了一下美女的优势，将误会说明白了。
这大人一下子松了一口气，刚才可白出了一身冷汗。衙役们心中的怒火消散了，其实他们真算是猪头猪脑，怎么还没学乖呢？万一又遇上徐盛世的手下，刚才那围人的气焰足以让他们死一万次也不嫌多。这年头小心做人是大大的有用滴！不过，这次大人没有将案情泄露出去，做官的也是有准则的，那徐盛世只是一个例外。
郭品妍还想争辩，李玉楼用扇子阻拦了她，他道：“既然如此，我二人不再打扰，就此告辞！”于是和郭品妍离开了衙门。
这一厢郭小姐郁闷极了，失口道：“自从我下山以来还没遇见过这么棘手的事情。”
李玉楼纳闷道：“下山？”
她忙掩饰道：“不是，我是说自从我出生以来，还没碰上过这么困难的事！”小丫头差点说漏了嘴，还好对方没有深究。
李玉楼道：“我有一个直觉，我总觉得这个内脏凶手就在我们身边！”
“你真的这么认为？”
“是，我的直觉一向很准！”他顿了顿，接着说：“郭姑娘，能和你一起相处，我感到很愉快。希望以后能有更多机会接触。”
郭品妍同样这么觉得，因为他待人和颜悦色，故，她喜欢与他交往。他二人又说了会话，才互相道了别。
郭品妍回到孙府的时候，那只鹦鹉嘴里正嚼着瓜子。“小姐，你好！”它叫道。她逗了逗它。这次查案一无所获，看来这个小东西没给她带来好运。倦雪看出了主子的心思，她知道自己帮不上忙，因此闷闷的。因为郭品妍命令众人不要靠近她的屋子，故而晚饭便在自己房里吃了，满桌子的菜只动了几筷子。
“都撤了吧！”闲来无事，她便坐到屋子前弹起了古琴，琴声哀婉，悲从中来，不可断绝。她的脑子里出现了受害人血腥的死状，她像是在为他们弹琴，抚慰亡者的心灵。只可惜她除了这些再也无能为力。
孙并岩远远地听见琴声，他刚从军营里回来，手上还拿着那一叠材料。他听出了曲子里的哀戚。他已经有好几天没见她了。什么屋子里不干净？他现在也不相信这套鬼话，因此迈步走向了她那儿。
只见她黯然神伤，孙并岩开口道：“你好像很会体会别人内心的感受？”
郭品妍缄口不语。
“你以为自己就像是拯救人脱难的活菩萨，对么？”他接连问了这两句话，仿佛带着讽刺的意味。
“我从来就没有认为自己是救世主，你用不着这么说。”她反击了一小下，她道今天的孙并岩有些异样，他手里拿着的究竟是什么东西呢？
他忽然变得忧伤起来，幽幽地说：“你知道素贞对我说了什么话么？她说为什么我对她越来越不重视了，真叫我无言以对。都是你，都是因为你的出现。你知道你的确是一个让人又爱又恨的女人么？像你这样从来没有经历过爱情的小女人又怎么会理解我的愁苦？前几次你只是侥幸，别以为自己什么都知道！”
看来孙并岩有些恼怒了，他之所以生气是因为他在怀疑郭品妍是不是一个货真价实的万事通。她的那张画，还有在他睡着时对他讲的那番话，都一击即中他心里最软弱的部位。他也有小男人的情怀，一部分怯弱的他开始惧怕郭品妍将他看透。而另一方面她的一举一动开始影响他的心情，包括素贞因为她给他带来的点点滴滴，好像整个地球开始围着郭小姐旋转，这令他感到不安。自己是爱情的主宰，一向掌控着全局，手握着这个遥控器，他可以随心所欲地驰骋于爱情的海洋。
然而某一刻突然出现了一个郭品妍，她的登场打乱了他的生活轨迹。她可以一针见血地道出他心底的秘密。他有些慌乱了。她能够做得天衣无缝，同时几不可查。他的大男人主义激励他不要恐慌。再这么下去，他随时都有可能成为牵线木偶，丧失了主动性。
曾经有这么一段时间他也是这么被袁素贞带着的，那是一种创伤性的，任人宰割的被动局面。整个人好像浮在水面上，想要抓一根救命稻草却比登天还难。被袁素贞牵着鼻子走的遭遇告诉他男人必须得强势，把命运捏在自己手中。经过全方位的蜕变他成功反客为主，这可没有坑爹的意味。
郭品妍知道孙并岩的想法，她有一点儿不服气。姐出道谈恋爱的时候还是一个小屁孩，兴许将军你还没有为情所困呢！凭什么说我只是侥幸，心烦意乱，弹琴也没意思，草草了事。她板着脸瞪着他。孙将军起初认为小丫头通天的本领是装出来的，本想吓唬一下小姐，她便从实招了，承认自己伪装得像那么一回事。没想到她竟然较起真来了，难不成自己猜错了，小丫头确实是情场高手？