第029章派符
他突然觉得挺可笑，就算郭品妍晓得他的心事，她也不见得像袁素贞当初那样勾着他，叫他甘为奴仆。他舒展了一下眉头，眼瞧着这个水灵灵的小妹妹，她倒是有点脾气，怒目金刚似的瞪着他！他现在很想收回刚才说的话，但难于开口，至少这么一试知道她有两把刷子，能看透他的心，并能勇敢地坚持己见。女骗子的称号确实不能扣在她头上。但是袁素贞的话还在他耳边回响。郭品妍将他改变了，他无法不顾及她的想法，而对旧人有些抱歉，郭小姐理应负上些许责任。
他不再在这个问题上磨工夫，将手上的材料扔到了琴上，道：“收回你对我说的那句‘冷血鬼’的不雅称号。我不只是在帮你，更是在帮黎民百姓！我走了！”
郭品妍疑惑地看着这叠纸，原来是有关内脏凶手的案情，孙哥哥真是真人不露相啊！这么难搞到的材料他居然轻而易举地弄到了。切，事实上他是为了送这东西才走到她这儿来的，那刚才还摆张臭脸发标，忽悠谁呢？
她暗忖孙将军粉可爱了，之前拒绝帮她，到后来还是勉力出手。她一下子喜形于色，对着他的背影道：“谢谢孙哥哥！”
孙并岩见她变脸比翻书还快，忍不住觉得这个小丫头别的本事大大地有，嘴巴甜却是数一数二的。
郭品妍命倦雪将琴收起来，自己则连夜研究材料。她对凶手的作案手法及习惯有了一些实质性了解。据材料上说此凶徒极有可能是一名女性，因为在案发时附近有人听到了女人尖厉的叫声。这女人袭击的对象范围比较分散，但有靠近孙府的趋势。她研究了一下，认为应该为孙府的人做点什么，万一有人发生意外，也可幸免于难。
思毕，她花了整个晚上做了几十个救命符，明天便派发出去。第二天一大早，她命下人挨个来她的房间，给每人赠送一个救命符。下人们可疑惑了，郭小姐竟懂得画符。这符有没有用先不说，光这体恤下人的心就让他们实在感动。众人二话没说，当场就戴在身上。郭品妍嘱咐大家关键时刻用符可以保命。其中有人还觉得一道符不够用，央求着她再多给几道，她统统来者不拒，当场又画了十几个，下人们伸长脖子围观，场面很热闹。
来领符的下人摩肩接踵，这其中竟出现了袁素贞的贴身丫鬟锦瑟，今天主子和孙将军出门办事去了，剩下她留在房里，听人说郭品妍在派符，心想自己好歹也是一条生命，留个符在身上没准能消灾避祸。她只怕郭品妍不会给她，弄不好过去又会莫名的被床单盖住挨顿打，这件事便成了锦瑟的心结。她知道自己人微言轻，至少明白郭家小姐不大喜欢她，自己若是前去领符，说不定会被赶出来。
其实她也是一个很可怜的奴婢，主子袁素贞不讨老夫人喜欢，众位下人们又都向着郭品妍，私下里不大搭理她，她有时候感到很孤独，唯一生存的信念便是期盼主子能守得云开见月明。想来想去还是偷偷摸摸地蹿到郭品妍的房间外，探头探脑犹豫着进不进去。
倦雪眼睛雪亮，她快人快语道：“哟，我道是谁来了，锦瑟真是稀客啊！怎么？是想领符么？我家小姐大度得很，既来了就早些进来吧！”
锦瑟轻轻走进房间，郭品妍知道这是一个冰释前嫌的好机会，忙为她挑选了两道救命符递给她道：“这两道符一个给你家主人，另一个是给你的。平时你有空也可来我这儿多走动走动。虽然我不是你的主子，但是大家也算是同住一个屋檐下。低头不见抬头见的，上一次无意打了你一顿，你可别往心里去，我同你家主子早晚要共同侍奉孙将军，这点道理你应该知道！”
锦瑟见她待人和气，又没架子，心中的那块冰早就化了。之前她没有过多接触郭品妍，今儿个眼见对方把她当人看，不像是对着阿猫阿狗呼来喝去的，便从心底开始喜欢郭品妍。一时难以用言语表达，就简单应了应退下了，拿着符兴高采烈地回到屋子。
这天下的奴仆哪个不希望活出个人样，身份卑贱惹人怜，恨不得长个三头六臂，眼观八方，避免少出错。锦瑟也想被众人瞧得起。郭品妍的这番话不仅和她拉近了距离，周围的下人们看在郭小姐的面上也开始搭理她了，和她说话的丫头小厮们逐渐多了起来，她心里也不再感到孤独。对上苍，对郭品妍都充满了感恩。
袁素贞和孙并岩正在一家服装店里挑选衣服。她是要选两套送给李氏。孙并岩自然支持她因此陪她一起来。一件件过目之后她选中两件，满怀希望地跟孙大哥回到了孙府。
李氏正在房中歇息，见她来了，阴沉着脸不说话。
“娘，素贞今天为您买了两件衣裳，您看一看。”说罢，袁素贞展开第一件。
李氏只看了一眼便道：“这么花不棱登的，我不喜欢！”
袁素贞又展开第二件，李氏怒道：“这件素的跟丧服一样，怎么，你想咒我死啊？”
这尖嘴薄舌的老货，这般冷语冰人，袁素贞虽然恨得牙痒痒，但还是扑通一声跪下了，道：“素贞半分那意思也没有！”
李氏本来就嫌弃她，哪会看上她选的衣服？不过还真有点鸡蛋里面挑骨头的意味。花的不行，素的也不行，敢情儿她是王母娘娘，七仙女织的天衣她才瞧得上。
孙并岩知道母亲在给袁素贞难堪，他护着心上人道：“母亲如果总是这般冷若冰霜，做儿子的夹在中间，这滋味真不好受。为什么您就不能对素贞宽容一点呢？”
李氏不语。这时候郭品妍跨进房间。这位面若桃花的小姐其实刚才就在门外听着呢！她笑道：“既然袁姑娘诚心诚意给伯母送衣服，那么您为何不接受？袁姑娘是伺候孙哥哥的人，您懂得宝贝儿子若离了她可是万万不行的。品妍知道这一点，我以为出身不好并不重要，将来还要与袁姑娘一起服侍孙哥哥。您就卖我点面子，收下衣服吧！”
其实郭品妍说出这番话还是需要一点勇气的，上次虽然假装抹眼泪给锦瑟看说要与袁素贞平起平坐，但是事实上演过这场戏后她早就想通了。二女共侍一夫是可行的，她要为孙并岩着想。