第030章痛
李氏惊讶得张大嘴，她实在没想到郭品妍会替袁素贞说话。一石激起千层浪，下人们开始窃窃私语了。索性当着这么多人的面，郭品妍扶起跪在地上的袁素贞。对方以不可思议的眼神看着她，她坚定地点点头，告诉袁素贞她是真心说出刚才这番话的。
袁素贞虽然上次听锦瑟说过郭品妍的想法，但今天才真正意会到这位千金小姐发自内心的诚意。孙并岩简直乐不可支，这才是他一直期盼看到的结果。他确实越来越喜欢郭品妍了，高兴归高兴，但仍没忘向她投去感激的笑脸。
李氏看在郭品妍的面子勉为其难地接受了衣服，郭小姐撒娇道：“伯母可要经常穿哦，还有穿的时候牙齿要晒太阳哦！”
李氏让郭品妍凑过来，两人附耳谈了几句。李氏若有所思地看了一眼袁素贞，郭品妍将退一步海阔天空的境界发挥到了极致，连男人也不争了。这时候，下人阿福走进来道：“郭振天郭大人派人传话过来了，说二老想见未来女婿，要郭小姐和将军过去住几天！”
“知道了！”孙并岩应了一声，随后抚摸了一下袁素贞的额发，柔声道：“素贞，你好生留在府里，千万别太想我了！”她点点头。
孙并岩换了身衣服命人备轿与郭品妍一道出发了。小姐回娘家，丑女婿见丈母娘了。嘿嘿，本人说错了，绝对扼杀了孙并岩的美男气质！今天的天气很给力，正是省亲的好日子。两顶轿子顺利的被抬到郭府，门口的郭振天已经等候多时了。郭品妍一出轿子就奔到父亲的身旁，甜甜的冲他笑了一下。郭振天摸着乖女儿的头开怀地笑了。其实前不久刚见过面，奈何女儿从小到大都粘着他。他将视线投向未来女婿。
孙并岩从容的从轿子中出来，走到未来岳父面前行礼道：“伯父！”
“既是自家人，不必拘于礼数，进来吧！”
郭品妍拉住孙并岩的胳膊往里走。她的眉毛都笑弯了，在自己家人面前，她不必顾忌，感情自然而然地流露出来。
步入厅堂，郭品妍的母亲秦氏一看见孙并岩便走过去捶了一下他的胸膛，笑道：“若不是我们叫你来，你只怕三年两载也不会踏进郭府。来，让我好好瞧瞧你。”说罢，径直在他身上东掐掐，西按按。敢情儿郭品妍吃豆腐的本领是从她母亲这儿继承来的。
孙并岩对着这个半老徐娘，虽未动得大小通吃的意思，但也不自觉地秒杀了她。要知道丈母娘对女婿的意义重大，他也想给她一个好印象。
郭振天将女儿拉过来，悄悄问了她几句话，郭小姐微笑着回答。他其实担心女儿的近况，还好，看来没什么可忧心的。他命下人摆上酒席自己要和未来女婿喝一杯。过了一会儿，酒菜都上了，郭振天让孙并岩坐在他的身边，他连连为孙将军倒酒。小姐可不乐意了，冲父亲使了使眼色，他笑道：“瞧我这闺女，心儿可都向着你哟，为父都有些吃醋了！”
俗话说父亲是女儿前世的情人，尤其像郭振天和郭品妍这对无话不谈的父女。父爱如山，老爷子如今要将照顾女儿的重责交给别人，说心里没点疙瘩那是不可能的。实际上好多父亲在面对这种情况时都会想不通，吃醋是再正常不过的。
孙并岩笑而不答，只是喝酒。
秦氏笑道：“小将军是否接受了我家品妍的特殊礼物啊？”
孙并岩茫然地摇摇头，郭品妍轻声道：“娘，我还没送呢！”
秦氏的脸一下子就落了下来，对孙并岩的态度也一落千丈，她神秘地冲女儿做了一个手势，郭小姐在她耳边说了几句，她嘀咕道：“看来他还不及你的御国哥哥！”
孙并岩感到云里雾里，这特殊礼物究竟指的啥？可别是潘多拉的盒子。
郭振天朗声道：“我看我的未来女婿很好，女儿你还迟疑什么，趁早将礼物送了吧！”
他不希望郭品妍裹足不前，但她这份神秘礼物还没到时候送给孙哥哥。尺子丈量不出心的距离，终极决定密码还没有公布，有一道鸿沟不偏不倚地横在她心中。界限虽然明朗，但如果要动念跨过去一定要做到深思熟虑。女儿家的心事各有不同，对事、对男人可不能昏了头，小姐做事力求细微处精确得当。那么，她的这份神秘礼物意义究竟是什么？你可能有点糊涂，孙并岩更加不明白了，放心吧，小姐会娓娓道来的。
除去这让人丈二摸不着头脑的小插曲，郭振天和孙并岩谈得颇为欢洽，孙将军倒是一点儿也不紧张，因为郭振天和他女儿一样古道热肠的，想不亲近都难啊！酒喝了不少，孙并岩没有失态。常言道酒品好人品自然好。郭品妍觉得孙哥哥老好了，她用那双水灵灵的眼睛望着父亲，女儿贼厚道了，有一件往事必须由父亲亲口告诉孙哥哥。
郭振天明白女儿的意思，停下酒杯，对女儿点点头。她又见母亲陷入愁城记挂着神秘礼物之事，就哄了哄她。母亲笑得可保守了。女儿啊，娘有些为你担心了。郭品妍替她夹菜，同时做了一个OK的手势。你女儿精明得很，放心吧，命运的大道平坦极了。
饭后，郭振天领着孙并岩在花园散步，他不失时宜地说：“你可知我的女儿第一个爱的人并不是你么？”
孙并岩还是第一次听到了郭小姐的情史。这郭品妍真的不是一个爱情新手。
郭振天又道：“我女儿很小的时候就喜欢邻居家的一个公子，她亲密地叫他御国哥哥。那时候我们都以为品妍年纪小还不懂得什么是爱情，但没想到这段情对她起到了潜移默化的作用。品妍的心智开始比同龄人更早熟。她总是偷偷地跑到御国哥哥面前和他聊天，对方也很喜欢她，两个人许下了对彼此的承诺。她的变化是翻天覆地的，脸上经常出现成年人才该有的表情。她一直不肯对我们讲她的心事，有一天那位公子突然暴病身亡了，你应该可以想象得到品妍的反应。有三年，她一直不肯开口说话。我们请了好多大夫都没有用。她没有哭，没有笑，甚至没有任何感觉，只是每天出神地望着天空。我害怕极了，怕她自此成为一个废人。但是有一天，品妍突然开口说话了，日常作息也正常了。性子比以前更加活泼热情。没有人会理解她的心，只有我知道她就像蛇一样蜕了一身子的皮，内心感情的那块磐石已经被磨平了。她好像超龄了好几百岁，兴许她与月下老人对过话，月下老人告诉她还有更好的姻缘等着她……”
孙并岩什么都明白了，为什么郭品妍这么懂得他的心。原来她也是经历过一场浩劫的。爱过了才会知道什么叫痛彻心扉。