第031章独占神话
郭振天又道：“我女儿不想隐瞒自己的过去，她不好意思向你开口于是让我亲自告诉你。”他话锋一转，十分隐晦地表达了另一层意思：“有一点你必须有个心理准备，虽然我相信我的女儿，但是我不能保证那一点。”他意味深长地看了一眼孙并岩。
男人们的交流总是很微妙，孙并岩自然懂得是什么意思。这有关郭品妍的清白问题，虽然那时候她的年纪很小，以身相许不太可能，但情到浓时如干柴烈火，难以自控，郭小姐没准就失身了。男人们往往会计较自己是不是心上人生命中的第一个男人，以至于对对方的过去斤斤计较，刨根问底，他们总有一种与生俱来的处子情结。
未来的岳父大人这么说了，他心里也会算账，很想搞清楚事情的真相。也许有人会说既然两个人相爱了，还计较这一点做什么，然有的时候情侣们可能因为这点落差导致两个人分手。女人的贞操是最珍贵的，尤其是在古代。
孙并岩既然对袁素贞的妓女身份能够接受，照理说不会计较清白不清白的，但别忘了他那位腹黑的二叔给他洗过脑，曾经阐明过小将军竟包容娼妓过去的一系列的交易实在大错特错了。做男人不能糊里糊涂的，小将军当年还是一个未婚，却做了赔本的生意和袁素贞这种人苟且了，居然还献出了自己的真心，扬言要娶她为妻。
二叔平时只管做加法，而侄子却减法一箩筐。子不教，叔之过。大腹便便的二叔便好好地疏导了孙并岩的脑子，分析了这一精妙甚至于惹人一恨终生的伦常。他解析的深入浅出，简直可以说引发了神鬼的共鸣。孙并岩大感对方言之有理，自己确实有点蠢，竟不计较袁素贞的过去。然事已至此，对她只有一路向前，但对于后来人郭品妍，他必须计较起来。对方将来可是要作他的正室的，这一次别再戴了绿帽子。事实上他的这点心事接近于男人的一种毒的境界，小将军通彻的足够全面。
郭振天老练地看出了他的所思所想，一方面暗暗对他的改变感到满意。因为重视所以介意，女儿在他心里还是有些份量的，不像之前传言的那样；另一方面他又有些歉意，因此，再次含蓄地表达了这层意思。孙并岩心中有数，散步结束了，他回到主人家给他安排的房间，却见郭品妍正在这儿忙碌着。
“孙哥哥不喜欢花哨的床单，把那花撤了吧，他不喜欢这味道，还有……”
她张罗的热火朝天，孙并岩见她这般有心，有点没想到。她见他来了，忙屏退下人一下子冲过来拉住他的手。
他笑道：“我们的关系还没有这么亲密吧！”
郭品妍霸道地说：“本小姐在你家的时候听命于你，现在是在我家，我还不是想圆就圆，想方就方，你就任我摆布吧！”说罢，按住孙并岩的肩膀让他坐在椅子上，自己则一下子坐在他身旁，掏出手绢轻轻擦拭孙哥哥的脸。
原来他脸上有一块脏东西，郭品妍做这动作的时候真觉得自己是贤妻良母，满腹柔情。这一刻简直比春宵一刻值千金的意味还要强烈。孙哥哥英俊的脸近在咫尺，她自觉波心荡漾，好像决定了一辈子只对他一个人好。
孙并岩暗笑小丫头也出手了，他可不想甘于人后，得发挥一下成熟男人情场武装革命的习性。
他一下子搂住了她，嘿嘿，暧昧游戏哦！完全触碰了雷区啊！郭品妍一下瑟缩，手绢从手中滑落，谁知孙并岩还不满足，一只手缓缓放在她腿上。她面色绯红，浑身火辣辣的。她起初只是一怔，紧张地不知所措，然后忽地明白了什么，挣脱了他的手。动作太大连自己都吓了一跳。孙并岩开怀地笑了，这一试便知她不大知道男女云雨之情。她第一次经历这种事情有些手足无措，喘着大气一句话也说不出来。
“怎么？你害怕我了？”孙并岩笑道。
郭品妍还是什么也没说出来。
“还不快走！难道等着我为所欲为么？”他点拨她道。
她的脚底像长了弹簧，腾得一下跳起来，吞了一口唾沫。今天可不是莲步姗姗了，小姐捂着胸口一路小跑着奔回自己的房里。看着地板呆呆的，心灵深处突然感到一阵狂喜。男女之情不就是这么一回事么？虽未有肌肤之亲，但心里头却有了被对方占有过的想法。她觉得自己有一点下流，竟会对这种事痴痴作想。以前御国哥哥对她很规矩，只是偶尔让她靠在他肩上，当时的甜蜜郭品妍至今记忆犹新。今天孙哥哥这样对她，难道就是男人的坏？有点小女生的她内心隐秘地想他。
这种不可告人的想法其实反映了大多数少女正处于唇唇欲动的发情期，有些深沉的坏男人摸透了她们的这一特点，稍加利用便玩弄了她们，实在是很可悲。
郭品妍有点好奇了，但是敏感的她立即止住了这种欲望。万恶淫为首，小女子还是正直的。她认为孙哥哥有些放肆了，竟敢对本小姐无礼。下次再敢对她动手动脚，她可要发标了。
然而她还不知道一场大浩劫正等着她.......少女内心深处的甜蜜瞬间被另一种思维所湮没。孙哥哥能对自己如此出手，那么对袁素贞，他们之间是有过关系的，两个人亲密到可以化作一个人。那份狂喜郭品妍注定要与袁素贞分享，独占神话毫无可能。被孙哥哥抚摸的那一刹那她的身上好像烙印下他的名字，内心偷偷的对自己说：“我是他的专属！”她同样希望他是她的专属。以前包括他的心，现在则更要他的人。可是孙哥哥和袁素贞，联想到他们之间种种的亲热举动，这是一种难以名状的臆想。