第032章可怕的男人争
少女到妇女的标志性过渡正在她心中生根发芽，思想在以彗星撞地球的速度纵向深入。其实爱情就像一块冰冻过的豆腐，它不像平常状态下一口就被咬穿了，冰冻过的豆腐是一层层的，每一层都仿佛有一种不同的口感和意义，爱情的原理正是如此。它既包含男人和女人之间的，更包括女人与女人之间的，也就是情敌间的微妙触觉。
郭品妍觉得自己就像尝了一口可口的点心，但是这口点心同时被另一个女人品尝。好似自己被孙并岩骗走了那颗赤子之心，尤其脑海中挥之不去他抚摸她的一瞬间。他跟袁素贞怎能重复同样的动作？
当初的她完全没有料到这个爱情分水岭，一种对袁素贞恨之入骨的心态像一群蚂蚁钻进了她的身体里，并向全身扩散，啃食着她的骨与肉。她宛如在抽丝剥茧，想一厘米、想两厘米以至于三厘米、四厘米，层层推进，好像学者多年的苦心孤诣就在一夜之间完成。
她认定自己快要接近于女人的一种毒的境界，很快她就明白了历朝历代后宫中勾心斗角的心理。
她的身体因为仇恨而开始发颤，如果袁素贞此时出现在她面前，她会一掌将对方打死。她突然觉得前几天在李氏面前帮袁素贞说话是多么愚蠢。
很快，她就掌握了施展阴谋诡计的全部要诀，她即将沦为一个毒妇。她艰难地看了看镜子中的自己，仿佛完全不知道某一天拥有这种心态的自己诞生了。然而她毕竟是正直的，一半天使的自己对她说：“郭品妍，你不能这样！”那种海纳百川的宰相胸襟涌现入她的灵魂。
人为什么要为欲望看不开？做人难，做女人更难。一个童真般的包容心态开始在郭品妍心中划着经线。
“如果我能忍，一切都不是问题！”她喃喃道。
这种大度的思维不正像某个朝代出现的皇后道么？但悲剧的是她不是皇后，她只是一个普通的女人。
原谅袁素贞仿佛是一种戏言，多么愚昧无知啊！只有小屁孩才会相信这么个鬼话！姐已经不是当年那个认定爱情是无利益性的初级阶段了。
当她6岁的时候，她邂逅了邻家的那个御国哥哥。小心儿第一次体会到什么是怦然心动；6岁的时候，她勇敢的向他表白了，却遭到了拒绝，她头一次明白了什么是人生最丢脸的时刻；还是6岁的时候她坚持了对他的喜欢，她参透到什么叫做朝思暮想，相思磨人，她能前一秒为他笑，后一秒为他哭，体重短时间下降了十斤；终于到了7岁时她感动了他，二人在一起了；还是在7岁的时候，在一起不过三个月的时间御国哥哥就暴病而亡了。这份爱情宣告结束。
之后的三年，她就像一个守望者反复回忆着她的这份执着。想到累，想到脱力，超龄了好几百岁，身子只剩下皮包骨。她的这份思量是比较纯洁的，是那种单方向付出不求回报的形式。当你秉持着爱情不求回报的观点时，只能说明你论资排辈处于最后面的阶段。爱情是需要累累果实的。郭品妍想了三年才想清楚这一点，她曾经一度认为6岁时的自己很傻，但她从不否认傻得珍贵。如果自己不傻，御国哥哥又怎会接受她？
爱得受磨难，勇敢地挺了过去，并且总是在事后认为这份折磨很可笑，实在不应该尝试，不能说明你已经想开了或者很强大，只能说明你已经进一步爱上了对方，更深一步的爱情游戏还在继续。
郭品妍深深地体会到痛苦是不止一重的，若是爱的深，一重又一重的痛苦境界就会悄悄的甚至以一种匪夷所思的形式出现。你可能会感到猝不及防，然而却是真真实实地发生了。你可以选择退一步，有人会说这样就不会累了，但事实上依旧很累。如果你选择进一步，虽然会感觉更累，但倘若挺了过去，就会很有成就感，而且你的恋爱技巧会无师自通地精进了。但这些前提都是在你得不到对方或达不到愿望时才有的体会。
有经验的人会说去爱另一个人吧！你已经拥有熟悉的套路，征服另一个人的心一点儿都不难。但是专情的本人可以告诉你那一般往往不算真爱，本人可以给的建议是远离那个你爱不到的男人吧！这样冷处理是绝对明智的。不要滥情在别人身上，这样是危险的。有人会说可以思考这场恋爱有没有价值，他们统统是站着说话不腰疼的主。一个女人爱上了一个男人需要理由么？若是小心翼翼的还不如放手一搏，可能是惨烈的，甚至可以毁掉你，但是一辈子若是没有真正地爱过那是多么可悲的事情啊！这有可能成为你一身重要的精神财富，我只能说意义很大。
女猪进入了女人的全盛时期。爱情有利益，刚才说的那种毒妇心态在她心中划着纬线。这一关如果无法冲破，那么就泪奔了。爱恨恢恢，赋性灵慧的郭小姐有了一个登陆口。
一个女人对三角恋一般有三种态度：一、对准男人。这时候女人会看男人的态度，以他的反应作为基准，要恨要爱全在于他；二、对准女人，即情敌间的厮杀，直到将对方除掉；三、既对准男人又对准女人，要恨两个一起恨。
郭品妍选择的是第一种，这样做的好处在于省去了很多嫉妒的烦恼。
“太可怕了！”她自言自语道。
自己险些沦为毒妇，她感到很羸顿，不想再在这个问题上纠结。她突然觉得今夜具有里程碑的意义，她差点万劫不复。她抚摸着头发，觉着这三千烦恼丝有点磨人，于是拿起剪刀一边剪一边流眼泪。她剪短了少量的头发并将它们扔掉了，然后倒在床上，泪水打湿了枕头，这一夜她几乎没有睡着。