第033章情圣加法二章
第二天一大早她便拖着疲惫的身子来到御国哥哥的坟前。孙并岩起床之后走到郭品妍的房间，丫鬟们说小姐上坟去了，告诉了他方位，他径直朝那里走去。
刚到目的地，只见郭小姐正在发呆。他看了看她的黑眼圈有点小惊讶。难道小丫头经过昨天的点拨一夜之间便通达了一切？昨天他还在想她会后知后觉加以时日就会悟透，没想到速度这么快。
他想证明一下心中的预想，于是说：“你的这位小公子一定是做鬼都不踏实！”
郭品妍不看他，只道：“为什么你这么说？”
孙并岩笑道：“因为他会为了你来找我的麻烦。郭品妍啊郭品妍，你怎么会爱上我这个禽兽？无限期地压后婚期，对你不闻不问，不爱小姐爱妓女，简直天理难容啊！”
郭品妍有些动容，急道：“你为什么这么贬低自己，我不准你把自己说的一无是处。”
她现在是对着他的，然而孙并岩像是不肯放过自己，又扔了一个手榴弹道：“我跟素贞卿卿我我，风花雪夜。她身上的每一颗痣我都清清楚楚。我们缠绵，郭品妍算个什么？连畜生都不如的我宁愿与妓女打得火热，也不肯跟小姐喝交杯酒，你说你不该杀了我么？”他的声音越来越低，因为他看见郭品妍的眼泪珠串般挂满了脸。
她原来真的悟到了，这种切肤之恨正是孙并岩希望她体会到的。只有恨才能证明你的爱是成熟的。她经受不住他的这颗手榴弹因此呜咽了，他真的是太残忍了。这种直白的卖弄充分击中了她的软肋。昨天夜里她正是基于这方面的联想搞到脱力。小姐伤不起，孙并岩知道她恨她妒忌，原因只有一个因为她义无反顾地爱上了他。
仿佛又是后知后觉，她明白了原来他是在试探她，眼神之中流露出哀怨。她想止住眼泪，但收效甚微，而且越是止越是如洪水一样奔流而下。她甚至想蹲下来大哭一场。
孙并岩突然觉得她好可爱，一阵狂喜充斥着他的心。他开始感到她是一个真正的女人了。安慰似的，他走到她面前一下子抓住她的手腕，皮道：“来。握紧拳头打我，快打我呀！”他用她的手捏成拳头往自己胸前送，“我是个混蛋，我是个坏男人……”
起初郭品妍当然不愿出力，但孙并岩这么带她，她不由地握紧拳头真打了，狠心地捶了两下。奇怪，她越用力他心里越高兴。他的表情是一种成熟男人炉火纯青的深情。她发笑了，觉得这实在有些滑稽，又是那种被套住的感觉。她深深地陷下去了，刚才还很悲伤，转眼就是开心，这就是难以言喻的爱情吧！她抓住了这个机会看着他的眼睛，一种难以割舍，愿为他赴汤蹈火的爱意通过眼神传达给了他，同时握紧他的手，几秒钟后松开，在转身离开的一刹那，他从她的目光中读出了脉脉含情和哀怨，她走开了。
孙并岩看着她的背影觉得实在不能让她落单了。其实郭品妍真的很认真，他明白了，说道：“小公子，如果我负了她你一定会拉我去黄泉吧！”他含蓄地抿着嘴笑了。
郭品妍回到房间不久，丫鬟们便传孙并岩的话：“孙将军说了，叫小姐早点休息，别累坏身子了！”她躺在床上，因为一连串的心理激变，她确实累了，合上眼一会儿就睡着了。
孙并岩独自坐在房间里饮酒，他觉得郭品妍实在很耐人寻味，小将军想为她做一点补偿，没想到对方反过来要谢他，但见她使唤丫鬟们端上一盘盘下酒菜。此时郭小姐喜笑颜开，像猴子似的蹿到小将军的身旁，得意地说：“这些菜都是我亲手做的，你帮我弄到了内脏凶手的材料，因此这就算是我答谢你的。”
孙并岩拉她到椅子上，关切地摸了摸她的脸道：“我的傻猫啊，我说让你休息的，怎么还有空给我做菜？”
郭品妍笑道：“我已经睡过了，本小姐的身体是铁打的，放心吧！我没事！”说罢，用筷子夹起一颗虾仁便送进他的嘴里。
他吃了一口点点头道：“看不出来你的手艺这么好，不像素贞只是个花瓶！”
其实他很不想提袁素贞的名字，但是郭品妍好像不怎么介意，她淘气地夹起一块糖醋排骨，这次可不往孙哥哥嘴里送，而是自己大口大口地吃了，她笑道：“孙哥哥不喜欢甜的咸的一起吃，这糖醋排骨是为我自己准备的。”
看来小姐表面上很理智，还懂得自我享受。不过她好像更加活泼热情了，人性臻于完美。她的想法时时在变，仿佛是基因突变。有很多事，很多想法前一秒还很肯定，后一秒就否决了，她甚至觉得自己是骨灰级的，骄傲得不得了。
孙并岩一边吃菜一边瞟了瞟她，他发现无论何时对方都像中了邪似的深情地看着他。他觉得她彻底完了，总在他这棵树上吊死。他忽然感到有点累，小丫头破釜沉舟了，但是他还没有完全爱上她。对她更多的是一种责任，因此收敛住笑容举止不给她幻想。郭品妍明察秋毫，她的热情瞬间被击退了，她感到有一丁点儿跟不上，玩不起！
男人为什么要拉近距离而后又退后一步，难道他没有想到这简直是一种折磨么？其实孙并岩有一种男性的普遍心理：不管是出于什么理由，首先要成功钓到女人。他往往不会想到自己是不是真的爱她，想要跟她继续什么的。俗话说即使向男人送上十个女人，他也不会嫌多。他可能是看上了女人的美貌、身材或是家财，但绝不会是因为了解她的性格。
小将军的确很坏，他怎么会这样呢？！
他会给一个冠冕堂皇的理由：因为我还不够爱她。这样说来爱情都是假的，什么山盟海誓，统统都轻如鸿毛了。她心中的哀怨险些液化成泪水。不过如果小姐这么容易就黑线了，那么她就算不上恋爱达人了。