第034章盗
她试着收起对孙并岩的爱恋，发现自己能做得到。感情收放自如可是经过千锤百炼的结果，女人家往往做不到。但郭品妍深知假如沦丧为对方的奴隶是一件很划不来的事情。既然他这么对我，我凭什么对他好？她虽然刚刚经历了从少女到妇女切肤之痛的过渡期，然熟稔感情萌发、发展、宣泄、阻滞等一系列变化经验的她决定充分发扬对敌作战的战略优势。恋爱是一套一套的，得沉得住气。
她收敛住笑脸，从孙哥哥手中取下他的筷子，吩咐下人道：“都撤了吧！”
这一系列动作处理得极为优雅。
孙并岩有点发愣，爷还没吃完呢！他见郭品妍神情淡漠，与刚刚的热情形成鲜明的对比，暗想小丫头蛮有一套的嘛！她见到他退了一步便不再付出，这倒勾起了他的争胜心理。他以为掌控了她的一切，却发现她还没有完全进入他的股掌之中。看来郭小姐一点儿也不傻。不过孙并岩觉得自己手中能够发出的感情底牌还绰绰有余，他好像习惯了迂回曲折的恋爱兵法。因为袁素贞曾经折磨得他肠子都像从内到外翻过来一次，所以他以牙还牙了对方一次，自此袁素贞对他死心塌地。只是他从此心理上便产生了阴影，对郭品妍他不自觉地想折磨她一回，自己的情深似海用在她身上如果简简单单一次通过就不能证明自己是情圣了，他必须分次给予。也许这过程当中会中伤彼此的内心，但男人就是这样，要么你就退出。
孙并岩有些油条地耍宝故意露出一副奶娃娃才有的请求模样，好像在说：“姐姐，我还要吃！”
郭品妍可不上这个当，对方刻意退化为儿童装可爱的手法她也会，不过是想勾起女人的母性心理，从心底更加心疼他，这样女人就会陷得更深。他出这招时一点感情分都不会给，也就是说他半点也没付出。如果你天真的被套住以为他是为了讨好你才出此计策你就大错特错了。这正是男人希望女人上当的地方。
另外郭品妍不预备同样装奶娃娃回绝他，因为这样做也表明你接受了他这套。站在同一擂台上搏斗，你仍是输，仍是更陷一步。为什们这样说是因为他先出拳你再出拳你慢了一步，就算你这一拳打得很好，表面上赢了他，女人心理上以为男人会因为你学他而心情好，但其实他半点这想法也没有。只要这时他再加一句类似于被你打败了的表现，你就彻底地栽了。
郭品妍气定神闲地告诉他：“孙哥哥，在我家不要太拘束了，我要到我爹那里去了，说不定他要恼我不去陪他，明天再见！”说罢，走出了房间。
孙并岩恢复了常态，看来小丫头没有被他糊弄住，说她是骨灰级的还真不假。他没有感到失利，把她放在一边。此时他有点想念袁素贞了，而她此时可谓是泥菩萨过江自身难保。
入夜，那名一身白衣，面带白纱专吃内脏的玉面煞星又一次出现在寂静的小道上。对杀人手法轻车熟路的她盯上了一个行路人，她轻飘飘地飞至这人的面前道：“我看你往哪里跑？”她张开锋利的指甲，这时微风吹起了她的面纱，她竟然是！
正当这名行路人瑟瑟发抖跟个木头一样发愣时，一个身着黑袍的男人突然像从地底下钻出来似的，他挡在行路人面前，一张阴鸷的脸还能是谁，正是徐盛世。
“你！”玉面煞星不寒而栗，徐盛世笑道：“狐妖，我追了你这么久，没想到你居然一直潜伏在京城。很好，今天就让我杀了你，我已经很久没有杀人了，你真的很荣幸！”他瞟了一眼行路人，道：“蠢货，你还不快跑，难道等着我出手波及到你？”
那人原先认为玉面煞星已经是最可怕的人了，却发现这个男人的戾气更叫人胆战心惊。他吓得屁滚尿流，一下子逃得无影无踪。
徐盛世冷笑道：“你准备受死了么？”
“你妄想！”
玉面煞星变出一把碧森森的宝剑冲上前来，她不甘心就此殒命，一定要搏一搏。这把剑还没碰到徐管家的身体便被他的内力震得一下子弹了回去。她复又握住颤抖的宝剑与他拼杀了几十招。
其实徐盛世真的很仁慈，不像先前对官府那样残酷，没有肢解的血腥镜头还真让人有点大失所望。他的暴力美学并未发扬光大，他终于拧断剑一掌拍下去，在她胸口上打到她吐血。
“徐管家，饶命！”玉面煞星跪在地上。
“袁素贞，既知今日，何必当初！我说了我已经很久没有杀人了。你求我，我就要收手么？你不觉得这样很滑稽么？呵呵呵……”他的笑声常年在地狱中回荡，分贝足，音律宽广。
袁素贞感到这笑声足以令人间生灵涂炭，徐盛世绅士地伸出一只手似乎想要拉她起来，却没料到她霍地放出一连串暗器。趁着这空当，她逃之夭夭了。
等他重新站稳时，脸上多了一道伤痕，“为什么每次当我好心的时候总是遭人暗算，哼！”他的眼神中唯一地流露出一种人性思考的意味，伤痕瞬间就消失了，以他的法力想要处死狐妖袁素贞简直易如反掌。他不在乎死在他手中的妖孽会有多么恨他。做一个被万人恨的主心里头要足够强大，仿佛是举手之间，一条命就这样没了。
徐盛世曾经专门研究过杀人者的心理，他可谓大师级，杀人杀过瘾好像是杀人者的惯有心理，但他从来没有这么觉得，他也没有反思过当一个杀人者退出江湖时会对自己的所作所为感到忏悔。他没有一种回头是岸的想法，他也没有等同是一种机器似的杀人时无知无觉，内心生不出一点儿同情或不忍的状态。
他特别地认定其实杀人有时候也是救人。一个人死后并不是什么也没有了，油灯灭了还有烟的存在，他知道人死之后要经历六道轮回，他只有在亲眼见过所杀之人的灵魂进入六道轮回的审判时才会觉得这才是真正意义上的杀人了，但此时他又并不承认是自己亲自动的手，他会把责任推给六道轮回。这样说来他接近于一个盗的境界。
徐管家从不为任何人的死亡动感情，他只是深沉地思考着如何将这种盗的意境发挥到自然成就的极致。他拍了拍衣裳，消失在夜色之中。