第035章育花
袁素贞拖着受伤的身体悄悄回到了孙府，一进房间，她便如释重负地大舒了一口气。她的嘴角还残留着一些血迹。她此时感到十分后怕，与徐盛世狭路相逢的那一刻她感到所有的生路都被堵死了，能活着回来实属侥幸。她还没等到孙大哥回来，若是就这样死了岂不是遗憾终生？
徐盛世的那一掌将她打回了原形，她的狐狸尾巴露了出来，妖气也从身体内部溢了出来。本来先前用法力控制得很好，以至于没人感受到她的妖气。这一下她原形毕露，无计可施只求苍天让她好活。
多行不义必自毙，袁素贞其实对自己的下场早有心理准备，实际上已经死过很多次的她只不过靠吃人内脏苟延残喘。她知道自己罪孽深重，但她只是想活下去，活在孙并岩的身边，活到有一天为他传宗接代时她就会收手。但为恶之人岂是这么容易就会罢手的？那些为了一己私利暴殄天物灭绝人性，干尽伤天害理之事的例子简直屡见不鲜。他们也会说某一天即将收手，但是随着利益的诱惑，他们会一步步深陷泥潭直至完全跌入深渊再无回头之路，最终忘记了自己收手的承诺。其实那只是一厢情愿的美好说法，做了便回不了头了，还说那些蒙骗世人的漂亮话做什么？
袁素贞真的害怕了，她看到自己前方的道路都被涂成了黑色，找不到半点希望的光明。她想尽力争取时间，虽然徐盛世发现她在京城，但还没有找到孙府。目前她只消停止吃人的行动躲藏在这里便是。最好不要出什么岔子，同时她还要养伤尽快恢复功力。这一夜真的是惊心动魄，她整理了一下心情巴望着孙大哥能早日回家。
李玉楼手提着水壶对着满目的鲜花心情平静。他在为花朵浇水，这仿佛成了他日常的功课，闲着的时候能够与花作伴，感受大自然的气息不失为一件让人心旷神怡的美事。
他的心灵，他的心迹已入禅境，这样一位优雅的贵公子心里头牵挂着一个人，那就是郭品妍。
书画班还没有再次开班，能遇着郭小姐的时刻屈指可数，他还没有向她表白，日子就这么一天天过去了，他似乎一点儿也不着急。对着花的时候他可以暂时放下她，他沉浸在育花似育人的柔慈境界中。在娇艳的花朵的陪衬下，他的这张俊美温润的脸庞更显得像是上苍的恩赐。
李玉楼从不自诩仪容出众，翩翩公子的形象深入人心，待人平易近人，君子从善如流的禀性人所共知。
这时候，下人阿南告诉他老爷要见他。他放下水壶，匆匆地过去了。其实李玉关知道了一件事，必须亲自教导他的这个好儿子。夫人陪在老爷子的身边，她预备给儿子求求情。
李玉楼走进房间，李玉关怒喝道：“不肖之子，还不跪下！”
李玉楼素知其父严厉，平日里对他可谓吹毛求疵，这么苛责他其实是出于一个做父亲的关爱。李玉关虽然说话不留情面，但李玉楼明白他还是疼爱自己的，因此不敢违忤他的意思。此时父亲如此疾言厉色，李玉楼暗忖是不是又做了不合他心意的错事。他赶紧自省了这些天在家的行为举止，但未发现什么不当之处，故，满心认为这又是其父的惯性，自己担待着些就是了。
于是镇静地说：“爹有什么不高兴的尽管说出来，儿子修正便是！”
此时阿南冲主子使了一个眼色，嘴巴上小声说着“郭品妍”什么的，李玉楼这才明白。
李玉关又道：“臭小子，我叫你跪下还不跪下，难道让我亲自动手么？”
李玉楼扑通一声跪在地上，其父又道：“阿南告诉我，你预备追求一个叫郭品妍的女子，但人家已是别人的未婚妻，是不是有这件事？”
“是！”
“你还敢答得这么干脆，为父平时是怎么教导你的？你怎么做出这种破坏别人家庭的事情？还不快收手！”
李玉关怒发冲冠，他本以为儿子一定会听话，谁知李玉楼答道：“爹，孩儿不预备放弃郭小姐！”
“你！”
李玉关一时气结，他抄起一碗茶便扔到儿子身上，夫人连忙劝阻，老爷子破口大骂，李玉楼只是跪着不动。其父见到儿子如此顽固，便想动家法教训这个不肖子。众人拦住，母亲使眼色让儿子出去，李玉楼无奈地离开了房间。
没想到这件事还是被父亲晓得了，阿南那小子真是不厚道，自己明明千叮咛万嘱咐叫他守口如瓶，没成想他竟然变卦，统统向老爷子招了。这下处境可艰难了，李玉楼感到如坐针毡。
离开家，他准备去找那群玩伴商量对策。刚进一人的家里，正好看见这一群人在打麻将，他苦笑一声：“诸位，玉楼有难了！”
“你有难了？莫不是郭小姐不喜欢你？”其中一个老油条一下子蹿到他身边，挤眉弄眼叫他别追她了。另一个老油条则摇旗呐喊叫他千万别打退堂鼓，只有一个稍微正经的老友问：“该不会是你爹知道这件事了吧？”
李玉楼点点头，第一个老油条一惊一乍道：“大官发威众人怯场，小玉楼偃旗息鼓，乖乖听话才是王道！”
第二个老油条却道：“婚姻之事自己做主，遇神杀神遇佛杀佛，遇到一根筋刻板的老大人，杀！杀！杀！”
只有那个稍微正经的老友建议道：“先假意退让一步，明修栈道暗度陈仓，郭小姐照常追，瞒着老爷子，再叫老夫人帮衬着。咱哥们也去求个情，众人拾柴火焰高！”
李玉楼觉得这个方法可行，他不会放弃算命先生为他预言的好姻缘，头一次欺瞒老父亲他心里还是有点疙瘩的，但小伙子已长成，也该轮到当家作主的阶段了。收拾了一下狼藉的心情，便混入这帮老友之中，打麻将杀得昏天黑地。