第036章神医style
一个体态丰腴的中年男人来到京城的一家药铺前，他打算找一位大夫看病。正当他预备进去的时候，一个长相颇为对不起观众的妇人一把拦住了他道：“你怎么还到这种地方看病，这里的大夫不行，我知道有一个姓林的大夫，医术高明得很，我的老胃病就是让他看好的！”
“真的假的？你的胃病十个大夫都没看好，真叫他看好的？”中年男人有点不相信。这年头山寨医生多得很，没准抓错药就害死人了。
这妇人打包票道：“林大夫妙手回春，如果我骗你就死丈夫儿子。”
“那好，我的便秘可有得治了！”说罢，和妇人匆匆地奔向那里。
只见一家药铺前摆放着一套桌椅，一个相貌清秀的年轻男子正坐在椅子上给病人诊脉。前来看病的病患排起了长队，据说这位林大夫今天是义诊，不收钱的，有便宜大家占，百姓们纷纷赶来。有的是真看病，还有的只是来看热闹。
俗话说：嘴上无毛办事不牢。这林大夫这么年轻，资历尚浅，能镇得住场子么？
这位林大夫其实就是林医叶，一身男装的她坐在病患当中。中医讲望闻问切，她做得很到位，开了方子便是下一位了。事实上，眼前的病情对她来说都算极平常的，偶尔遇上几个疑难杂症的，林医叶除了运用医学知识之外，还会用到仙术。这过程当然是十分隐秘的，故，问题总是迎刃而解。
人们既然不知内情便对她秘而不宣的手法传得神乎其神，因此，说她是神医确实极为恰当。来京城不久，就得到这一封号林医叶喜忧参半，不过眼下只消做好本职工作，其他的可以忽略不计。
这时候，一群人径直走到她的桌前，毫不客气地推开正坐在椅子上的病患，有点霸道地插队。林医叶站起身来，从这群人后面走出来一位管家模样的男人，他倒是毕恭毕敬，行礼道：“请问阁下便是神医林大夫么？”
“神医的名号不敢当，林某只是一名普通的大夫，请问您是？”林医叶并不因为他手下人的无礼动作而生气。看样子对方颇有来头。
“我是为我主人艾老爷特地前来请林大夫过府看病的。我家老爷是一名商人，他最近头不舒服，请了很多大夫，但他们都不肯来，因此！”
奇怪了，为什么大夫不愿出诊，莫非这艾老爷？
队伍中的一个病患开口咒骂道：“艾老爷是本城最奸诈恶毒的商人，害死的人不计其数。咱们稍微有点正义感的老百姓巴不得他病入膏肓，死后下十八层地狱。至于大夫不出诊那是再合乎情理不过的事了，哈哈哈，他活该！”
林医叶皱了皱眉，原来这艾老爷是十恶不赦的大坏人。众人以为她看在民愤的份上和其余大夫一样不出诊，但出人意料的是她决定亲自医治艾老爷。管家自然欢天喜地，供神似的请她上了轿子，一群人扬长而去了，只剩下众位病患大声谴责林医叶埋没良心，有违医德。
人们群情愤怒指责道：“看来这林大夫也是个见钱眼开的主，半点良知都没有，咱要他看病做什么，都散了吧！”
神医的招牌被人拆了，那么林医叶真的宁愿背上骂名也要捞钱么？她还不至于道德沦丧到千夫所指的地步吧？
这一厢，她的轿子停在了艾府前，管家亲自接她出来，领着她一路走到老爷的房间。此时艾老爷已经被病痛折磨得不成人形，林医叶了知生病的痛苦，先解了他的燃眉之急才是正事。顾不上寒暄，她开始诊脉，然后心平气和的给他针灸。过了一会儿，艾老爷不再呻吟，渐渐张开了眼睛。
林医叶轻轻伸出右手食指指向床前不远处道：“艾老爷，你看！”
只见一个道人在空中出现，周身放射出夺人眼球的黄色光芒。这艾老爷以为自己还在半梦半醒中，迷迷糊糊听见这道人开口道：“艾老爷，今日你患病乃是由于你经年累月在商场上造孽所致。你需痛改前非，多行善事，否则明年的今日便是你的死期！”说罢，化作一道金光消失了。
这艾老爷如雷轰电掣的一般道：“此乃上天示警于我啊！”
众人纷纷感叹，唯独林医叶默不作声。其实这道人是她用法术所变，目的很简单，民间深信鬼神之说，对神灵的信仰根深蒂固。若是由小老百姓林医叶出言规劝艾老爷一定收效甚微，于是她作法请来一名道人。神明的感召力非同凡响，迷信的艾老爷自然幡然悔悟。还是林姑娘机智，见计谋已然成功，她便告辞了。
艾老爷本来要给她银子，她轻声谢绝了，只提醒他记住道人的话。她颇有成就感地回到了药铺。掌柜的不给她好脸色看，林医叶将委屈统统放在心里。
第二天，一向悭吝的艾老爷居然开仓放粮了，把家里屯积的大米无偿地发放给城中的穷困百姓。这可是破天荒的头一回啊，大家惊讶得下巴都快掉下来了，仔细一打听原来是林医叶的关系。众人这才收起对她的误解，纷纷赞扬她。至于那道人一事，她支支吾吾，遂越发传得神秘莫测。她的生意也一天天红火起来，养活自己根本不愁。
她并不认为这是由于自己的医术精湛或者是医德高尚，而是将所有的功劳都记在小荣儿的身上。假如不是因为小荣儿的死，她也不会悬壶济世。对小家伙的思念与日俱增，林医叶会经常购买儿童的衣服玩具寄托着自己的哀思。
这一天，她走到一个卖玩具的摊子前却见一个十分酷似小荣儿的小女孩，她忍不住走上前哄哄她，谁知一旁小女孩的母亲警觉地抱起女儿，怒道：“哪儿来的人口贩子？居然对我的女儿动歪脑筋！”
林医叶百口莫辩，只好趁人还没围拢匆匆离开了。