第037章魔光初现
郭品妍与孙并岩在郭府住了几日之后决定回去，两顶轿子稳稳地停在门口。郭振天与秦氏亲自送行。郭品妍亲热地摸着父亲的胳膊有点舍不得，他们父女情深，孙并岩看在眼里，“品妍，我们该走了！”他催促道。
“好了好了，又不是生死离别，再不走，乖女婿可要生气了！”郭振天开玩笑道。
郭品妍这才上了轿子，二人启程了。
孙飞燕早早地等在孙府门口，她有点鸡婆地想知道哥哥与郭品妍究竟在娘家做了什么，感情有没有突飞猛进。轿子终于抬至门口，孙飞燕娇声唤道：“哥哥！”
那孙并岩没有回应一声，郭品妍从轿子出来，“孙哥哥，我们到了！”
谁知他半天也没有出来，她觉得有点奇怪，掀开帘子，却见他昏睡过去似的。郭品妍摇摇他，怎么这么短距离就睡着了呢？
孙并岩最终醒来了，捂着胸口感觉好像不对劲，莫不是生病了？郭品妍瞧他神情有异，便替他把脉，只觉他身染恶疾，但绝不是由于感情情伤所致。这倒是出人意表了。孙飞燕跑过来和郭品妍一起将他搀扶出来。
他不担心自己的身子反倒是问：“素贞在哪里？”
“切，你心里只有一个袁素贞，难不成她会长翅膀飞了。她好好地坐在厅堂里呢！”孙飞燕撇了撇嘴，一说起袁素贞她便浑身不自在，好像这辈子注定与她犯克。
“你们不必扶我，我没事！”孙并岩平静地走了进去。
从来没有想起过你，是因为从来没有忘记过你------这句话道明了他对袁素贞的感情。他心里惦记着她。跨入厅堂，袁素贞立即扑到他的怀里，道：“孙大哥，你终于回来了！”
孙并岩抱紧她。君心依旧，妖亦有情，他发现几日不见她好像消瘦了。郭品妍和孙飞燕随后进来，见两人恩爱，郭小姐故意把脸转过去，只当没看见，却意外的从袁素贞身上感受到了一股很弱的妖气。她皱紧眉头。事情变得扑朔迷离了。怎么回事？之前袁素贞一直挺正常的嘛！怎么今天不一样了？
这时候李氏从屋里走出来了，五人坐下。郭品妍故意与袁素贞坐在一起，妖气更强了。李氏问了问儿子这几天在郭府的情形，他一一地答了。郭品妍半句也没听进去，而是充满怀疑地盯着袁素贞。之前她知道对方会操控巫蛊，但至于道行和武功一概不知其深浅，今天正好试一试。
蓦地，她看了看桌上的一个茶碗，佯装着不小心碰到了，一使力茶碗从袁素贞的侧面落向地面。只是一瞬间，袁素贞动作敏捷地接住了它，半滴茶也没洒出来。这一接足见她功力了得。袁素贞将茶碗放回原位，眼光与郭品妍相接，她意识到原来郭品妍有意试她，倒有些心虚。郭品妍暗感对方可真是真人不露相啊！预计其武功底子与自己在伯仲之间。
对方很坏很强大，而且很有可能是妖孽，那么孙哥哥得病就顺理成章了。因为袁素贞的妖气致使他受害。不过她的这股妖气真的很弱，仅凭这点蛛丝马迹证明还不够。这一推测是否正确，郭品妍又想到可以用符咒试验。
谈话刚一结束，她便回到了自己的房间。倦雪见主子神情严肃遂问她怎么了。她道：“我怀疑袁素贞可能是妖怪，我要查清楚！”
说干就干，她忙用朱砂和黄纸画出了一张符。大功告成，倦雪想要陪主子一起过去，郭品妍点点头，她二人向袁素贞那里走去。
这妓女仿佛知道郭品妍要来试她似的，她泰然自若地站在门口，郭小姐笑着走到她跟前，随便说了几句话，突然指着远处道：“孙哥哥！”袁素贞一扭头，郭品妍将符贴到她背后。奇怪！从符的反应来看对方不是妖怪。她又敏锐地发现刚才在袁素贞身上发出来的妖气没有了，情况截然不同。
当袁素贞回过头来时，郭品妍笑得有点不自然，她道：“我看错了，孙哥哥没来！”然后告辞了。
等她走远了，袁素贞将背后的符揭下来，冷笑道：“雕虫小技！”
其实她算是幸运的，当五人谈话结束的那一刻，她的功力便已经恢复了，于是重新将妖气隐藏起来，倒叫郭品妍感到淤血，好像打俄罗斯方块快gameover。
“等她想清楚的时候，就是她的死期！”袁素贞凶狠的眼神让人不寒而栗。
郭品妍烦躁地回到房间，拍了一下大腿，本以为抓住了袁素贞的小辫子，却没想到被搞得混沌不清，到底她是不是妖？道家小甜心深深地觉得自己只学到了皮毛，还得请教师父！可是师父远在天边，奈何山高路远，请救兵完全不靠谱。
“可恶，无极师兄若是知道这件事，一定会笑话我的。”郭品妍怏怏不乐。她还不知道一场大风波正席卷昭华宫。
风无极不敢再弹琴以免走火入魔，他心事重重，神仙之概大不如前，其师灵芝高人殒天师又在他身边感叹道：“无极你一入红尘深似海，惘作贤人愁断肠。看来山上的清修生活已不再适合你，你再逗留下去也无济于事，反而更添苦恼，烦恼既出自于红尘，解铃还须系铃人，你还是下山去吧！”
“徒儿不想离开师父，红尘道路崎岖坎坷，无极不想重入苦海！”
“情债，缘起缘灭，魔由心生。你不想下山，为师也不会强迫你，你一向与品妍、医叶和睦，待到她二人回来时，为师再叫她俩帮你脱困！”
这时候，一个满身鲜血的男人忽然冲进昭华宫。
“谁是灵芝高人啊？”这人用最后一丝余力呼喊着，天师迎上前去，这人抓住他的胳膊道：“天师，我师父云海大师遭人毒手身亡了！”
“什么？！”殒天师心头一凛。云海大师是一个法力高强修为深厚的得道高僧。他是天师的好友，是正道的中流砥柱。
“是什么人下此杀手？你讲清楚！”
“三个月前魔王难波横空出世，扬言杀尽正道中人。魔道大兴，好多仙界圣贤惨遭灭门。三天前，此人与我家师父交战，大师不幸战败，身首异处。众位师兄死的死，伤的伤，情形惨不忍睹。我奉家师遗命连夜赶来通知天师，我……我！”
此时这人已是气若游丝，殒天师叫他不要再说话，为他灌送真气以保全他的性命。须臾，这人的命算是保住了。天师命风无极好生安置他。
“师父，如今之计我等当如何应对？”
殒天师决定出去调查此事，对魔王难波务必摸清其底细，他吩咐风无极留守昭华宫，自己化作一缕清烟离开了。