第038章表白
郭品妍小憩了一阵后，李氏传话让她过去。她走进李氏的房间，老夫人似有忧悒之色，她屏退了下人，道：“上次你为袁素贞说话我忧心如焚，我只道你年纪小不太明白利害关系。如今你且说一说，你对她真的放宽心了么？若是遇见我儿子与这娼妓卿卿我我，你又当如何呢？”
郭品妍道：“我会假装看不见。”
李氏哀叹了一声道：“你只懂得一味地逃避，若我是你，一定会争一争，给她脸色看。”
其实三角恋是千百年都谈不腻的话题，李氏毕竟是过来人，她说的话不无道理。她说争一争事实上指用手段挫伤其锐气，将孙并岩的注意力抢过来，不一定要争得脸红脖子粗，但要一击即中对方的要害，让她找个地缝钻进去，自己这面正妻的旗帜则屹立不倒。这种事实际操作起来颇有难度，指桑骂槐、绵里藏针、口蜜腹剑，招数五花八门。两女打擂台有可能出现一边倒的情况，鹿死谁手关键凭经验。
郭品妍这方面可谓是个0，她道：“若是我和袁素贞暗斗，您说您儿子会向着谁？”
这句话问得李氏有点口吃，万般无奈下她只好说：“好孩子，我知道我儿子向着那娼妓，但这并不打紧，我会使把力帮助你！唉！这叫什么事？”
郭品妍不想被她愁苦的心情所同化，她这一招视而不见终究不是万全之策。风暴迟早降临，而她们的这番谈话被躲在窗外的阿福全听见了，他迅速找到了孙并岩。
这孙将军此时正在袁素贞房里与她饮酒，阿福走到他身边对他耳语了一阵，孙并岩点点头，挥挥手叫阿福退下去。他拉住袁素贞的手让她坐到自己的大腿上，柔情蜜意，百般缠绵。他带有挑逗性地问她：“素贞，郭品妍上次为你说的那些话你还记得么？呵呵，你打算如何对她呢？”
“我预备对她万箭齐发，折磨她叫她累死！”
狗嘴里吐不出象牙，死妖姬终究心肠黑到底。然孙并岩却极满意，哈哈大笑道：“你不怕被人说成忘恩负义，以怨报德，实在有点天理难容哦！我的傻宝哟！”
话虽未说明，但他的意思是袁素贞预备打压郭品妍实在契合他的心理，他巴不得她为他争风吃醋到死，他也很想推波助澜。他实在太疼爱她了，以至于姑息她的盛气凌人，把这些统统看作她爱他的表现。
坏男人太毒了，自己坐山观虎斗，袁素贞是他完全掌控的一枚棋子，他只消好好利用她。二人如胶似漆，勾起第三者的妒忌心理，叫第三者累死。这人最终会祈求他，这样一来他轻而易举地俘虏又一个女人，而不必动真心。很多老练的男人都会这一招，选取一个对他死心塌地地看紧野花的女人，这个女人一定是能和他过一辈子的老婆，他自己勾引一个又一个女人，让此女逼退众上当女，自己不动心思。孙并岩虽未动得欺骗广大少女的歹毒心，然对于郭品妍，这一招再适合不过了。
他抚摸着袁素贞的大腿，怎么说呢？他这样让她肆意妄为事实上是在证明她对他的爱，爱他就要不择手段，让他知道她为了爱他使自己沦为毒妇。她时时刻刻都在炫耀他们的爱情，这有点孤注一掷的惨烈。
男人很会升级，他掌握了她的小小心理，一个巴掌拍不响。他奖赏性地回应她，让她以为他欢喜她这么做，于是她成了为他擦屁股的代言人。然而她还不知道这个男人不会以同样的方式为她争风吃醋，向其他男人卖弄。他没有这么傻。这么说来，袁素贞有点吃亏了，不过她依然觉得自己像是泡在蜜罐里。她已经完全被他吃定了。他们之间的关系没有了最初的休戚与共的夫妻道，他们将在郭品妍面前上演一出好戏，可怜的郭小姐能否招架得住呢？
有个好消息，闭馆的书画班今天终于开班了。郭品妍兴高采烈地上课去了。因为是重新开班，大家对这个来之不易的机会相当重视，所以来的都很早。
李玉楼算是最先报到的，他身边当然少不了那群老油条。他们一见到郭品妍便蹿到她身边打开了话匣子，简直跟猴子似的，敢情儿这充分说明了人类是由猿猴进化过来的不争事实。这群酒友看了看李玉楼，这小子哪一天才会向郭品妍表白啊？他们可不想等到老死，可不能上演黄昏恋哦！皇帝不急急死太监，他们打算帮小玉楼一把。
上课了，王宝斋先生容光焕发，他那富有激情的讲课方式叫几个贪睡的学生不再太虚神游。这群老酒友装作一副欲学有所成，青出于蓝而胜于蓝的认真姿态，实际上交头接耳，半个字也没听进去。其中一人将一个小纸团扔给了郭品妍，她倒是有些意外。打开纸团一看：李玉楼喜欢你！
她瞄了瞄身旁的李玉楼，他只是专心听课，她又回头看了看那个扔纸团的老友，只见对方努努嘴打手势又说明了一遍。这好像不是恶作剧，老油条突然走到李玉楼身边对他耳语了一番，看来他藏不住了。真情终要大白于天下，不过现在是上课时间，一切等到下课再说。
众人嘻嘻哈哈，预备看他真情告白的激情时刻。郭品妍这边也听不下去了，她心里乱纷纷的，想求助于孙并岩。奇怪了，为什么这个时候会想到孙哥哥？
其实被人喜欢是一种福气，但当你不喜欢这个告白者的时候要想拒绝他真有点伤脑筋，既要顾及对方的自尊心，又要明白无误地拒绝。言语稍微失当很容易背道而驰。郭品妍从来都是倒追别人，还没碰见别人追她的情况。她的心里像是跳进了一只毛毛虫。
终于下课了，她望了一眼李玉楼，对方在等众人都散去。那群老油条大声吆喝捏其他人滚蛋。
清场了哟赛！
郭品妍有点哭笑不得，等到只剩下他们几个的时候，李玉楼走到她面前，他倒一点儿也不紧张，道：“玉楼知道我这帮朋友有些唐突姑娘了，不过他们都是出于好心，玉楼本想过些日子向姑娘说明心事，既然他们帮我言明了，那我就不再隐瞒了。”他顿了顿。郭品妍此时知道那一句话呼之欲出，她突然很想听这句话，人生中的第一次意义非凡。
李玉楼道：“我知道你是别人的未婚妻，但我情不自禁，玉楼真心喜欢郭姑娘，请不要立即给我答复！”
郭品妍的心灵像被撞击了一下，仿佛有一扇未开启的门霍地打开了。惊喜、满足、开心、为难，原来被一个人喜欢的滋味是这么复杂的。它不像喜欢别人如种树焦急地等待果熟，而是别人径直将甜滋滋的果实送给她吃，有点捡便宜的感觉，是别人付出自己抓住主动权，对方要杀要剐悉听我便。一细想之后发现这样的恋爱自己不会觉得太累，再说李玉楼是标准的美男子，大家都是外貌协会的，况且他的性子又不错，这份重量级的大礼包砸在自己头上怎么划不来呢？
她险些飘飘然于这种优厚的礼遇之中，她差点忘记了孙哥哥，有点发呆。她不想问“你为什么喜欢我”这种问题。平时伶牙俐齿能说会道的郭美人居然不懂得如何开口了，还好李玉楼说不要立即给他答复。
为什么自己追别人这么辛苦，上天却派来个新人追她，难道月下老人的饭碗被人抢了？郭品妍忽然有了哲学家的思维，很理性地看待这个问题。