第039章第一次刺激
此时李玉楼已经拉着那群老友优雅地走远了，倦雪走过来对主子说：“我说李公子对你有意思吧！你看，可千万别让孙将军知道了！”
好笑，为什么怕被孙并岩知道了？又不是偷鸡摸狗，小品妍大可以拿这件事刺激孙哥哥，说不定能让他吃醋呢！但她一点儿也不想这么做，如果摆出炫耀的姿态可以说是一种报复，既然是报复，那怎么能算作真爱呢？你伤我我伤你，郭品妍不想恶性循环。
这一厢对于李玉楼的表白她想郑重地对待，她问自己对孙并岩真的死心塌地了么。其实她知道大可以不必这么问，孙哥哥已经住在了她心里，八辆马车也拉不动他在她心中的地位。但是对一件事的考虑既然开始了必定要经过思想的权衡，有始有终。郭品妍很想收集经验，探幽析微，她的这种态度近似于无孔不入，见缝插针。
她和倦雪回到了孙府，倦雪又道：“当初我就知道那个李玉楼居心叵测，哼，既然知道你是定了亲的，还要对小姐表白，这不是给你出难题么？小姐千万别动摇了，万一被孙将军知道了，还不闹翻天了。”
“你不要这么说李公子，感情又不是自己能够控制的，他表白了我只消拒绝他就是了！”
郭品妍不避讳与李玉楼扯上关系，倦雪道：“这书画班还是别上了，每天对着李玉楼，小姐很容易被人说闲话的！”
郭品妍摇摇头，流言蜚语，蜚短流长她自是不怕，怎么能影响她的正常交际呢？
然而她不知道，自己与倦雪的这番对话被碰巧在门外的孙飞燕听见了，她有点吃惊，这可是一件大事啊！要不要立即告诉哥哥？聪明人懂得两面瞒，说话不能抢着说，要想着说，还是见机行事吧！
郭品妍好好地回忆了方才李玉楼向她表白时的思想变化，她觉得人实在是一个神奇的动物，七情六欲，情绪的起伏有时候不随人的意念变化，人怎么会有这么多难以言喻的体会呢？爱恨交织错综复杂，唯有爱情是世上最让人难以消化的东西。参禅悟道，虚空破碎，“无”是一种登峰造极的境界，它远离贪嗔痴。郭品妍在第一次恋爱消亡的很长时间内都处于一种得道的状态，那是在经历许久痛苦之后才会进入的领域。她一度认为只有“无”才能救自己，爱情自然而然才符合一种道的要求，而不是相互折磨拖累自己。
当她选择去爱孙哥哥的时候，一只脚再次踏入泥潭，爱情并不是探囊取物，她有些伤了，远离了大道，痛苦接踵而至。她又重复了一次当年的思想挣扎，已有一次经验的她希望这次能得到真爱。
孙并岩安坐在袁素贞的房里，他命阿福去请郭品妍过来。郭小姐带着倦雪走进房中。孙并岩道：“既然你说你将来打算同素贞一起伺候我，今天正好，咱们三个共处一室，好好说说话，素贞你说是么？”
袁素贞暗笑孙大哥阴毒，不过正好也出出这口恶气，好好折磨一下郭品妍。思毕，撒娇似的坐到孙并岩的大腿上搔首弄姿，亲热地吻了吻他的脸。孙大哥哈哈大笑，郭品妍觉得这笑声十分刺耳，她很想视而不见，这事实上是消极的鸵鸟政策，但就是不由自主地关注。袁素贞不愿放过她，举止更加轻佻，孙并岩笑得更厉害了。
郭品妍感到气愤，两人分明是想刺激她，她没想到孙哥哥也会作帮凶。众丫鬟下人见到这一幕暗暗心领神会，他们毕竟是孙并岩的人，因此跟着他嘻笑了起来。
郭品妍浑身颤抖，只觉众人合伙欺负她一个人，若是自己失态，旁人定会笑她心胸狭窄；若是自己不动肯定会憋疯了。她看了看孙并岩的脸，他已经察觉到她的愤怒，但并未收手。他的嘴角露出一丝诡异的微笑，双眼并不看她，那表情仿佛在说“我在等你！郭品妍！”
郭品妍知道他不是想让她泪流满面哭着离开，这是低级层次，而是想逼她争风吃醋，培养她沦为又一个袁素贞。原来他还是不想付出真爱，只是以一种累死她的心理出牌，郭品妍气就气在这一点上。
情形并不像孙并岩预料地发展，终于忍受不住的郭品妍腾的一下站起来，怒视着孙哥哥，然后拉着倦雪离开了。袁素贞抚掌大笑，孙并岩面有愠色地摇摇头，松开袁素贞，径直走了出去。
“孙大哥要去哪里？”
“我要回自己房间！”
郭品妍和倦雪慢慢往回走，屋外的清新空气让她重获新生。这时候，她突然发现孙并岩向她急速地走来，难道他是来向她道歉的？
倦雪道：“孙将军好像来说话，倦雪就先回去了！”
只余下郭品妍一个人，她刻意放慢脚步心里有些期待。然而孙并岩并不是真心想和她说话，他收回脚步回自己房间去了。
方才还满怀期许，原来对方是在做戏，她觉得自己实在太傻了。孙并岩充分抓住了她的心理，刹那间让她跌落悬崖，可怜倦雪上了当，天真地以为小姐和他正在说话，这种群众骗术实在高明。郭品妍感到他确实太狡猾了，她潸然泪下。
物极必反，她开始自甘堕落，甚至担心起刚才那腾的一下站起来怒视他而后离开，这样做孙哥哥是不是生气了？她忽然好怕好怕，若是朝这个方向想下去她注定惨败。为什么这种情况下她还是为他着想，难道这就是女人的悲哀？虽然如此，她断不会低三下四地乞求他或是按照他的暗示改变自己的气节。
隔了一天，孙并岩没有来找她，她也没踏出房门半步。这并不是意味着双方都在等对方做出让步，因为孙并岩会将累死她的战略执行到底，她还不清楚这一点，她退了一步，找来阿福替她传话给孙并岩，她说：“告诉孙哥哥，我很好！”
这句话的表面意思是郭品妍以为孙并岩在担心她受到了伤害，但其实他半点担心也没有，他甚至想都没想她。她知道自己在犯错，因为毕竟她先妥协了，但她是凭着内心的感觉这么做的，完全出于爱。
阿福将她的话带给了孙并岩，原来她竟会这么想，他感觉自己胜券在握了，对她简直了如指掌，郭品妍太傻了，看来这方面她的经验为0，她不生气不恨他，只是说自己很好，完全傻透了。明明自己受了伤害还反过来为他着想，他一点儿也不感动，他永远都不会安慰她的，也不会承认自己做错了。他认定郭品妍受到的伤害还不够大，还不足以激发她朝另一个方向发展，即与袁素贞争风吃醋。在此之前，如果郭品妍乞求他，他也不会收手，因为这不是质的变化，这只是说明她累，累得挺正直的，还是正念。只有放弃气节，朝情敌下手，这才是最终话。
看来在这场三角恋中，郭品妍选择看男人的态度。他知道她想让他改，不要联合袁素贞刺激她，但他绝不会改邪归正。他还想继续玩下去，看来他乐此不疲。他看中郭品妍的“坚忍不拔”，并不觉得危险。
其实他有些过于自信了，女人与男人的境界自是不同，即使女人在情场中百炼成钢，某一天她可能去寻短见。孙并岩这一方面也认真思考过了，如果郭品妍为他自杀，他也许会难过一阵子，但绝不会自责。这有点让人唇齿生寒了，他的心肠忒硬了。他很想对郭小姐说：“爱上我你会后悔的！”他大概不是一个正人君子吧。