第040章出于爱
郭品妍没有继续在这件事上纠缠，经过内心的变化，她发现自己hold不住了。专心对着一个男人就好，因此准备拒绝李玉楼。
这天下午，她约他在书画班讲明，她怀着惴惴不安的心情等候着，这一开口就意味着彻底告别了一个超级大帅哥，傻猫啊！但脚踏两条船她自是做不出来的。当一个人全身心地爱上一个人时，别的人都被淡化了，李玉楼再好也走不进她的心。
课间休息时，郭品妍见李玉楼向她转过来，她深吸一口气，待到对方面对她，他文质彬彬的模样让人好亲切，她真的不想拒绝他。
李玉楼道：“郭姑娘！”他明白成败终于要揭晓了，内心突然升起一种浮躁，来之前在家里已经做了心理准备，他是第一次喜欢一个女孩子，第一次向人表白，同样第一次等待结果。虽然他平常接触过众多女子，也懂得一些女孩子的心事，但真正意义上的付出还是第一回。人生中第一个女人对男人来说是至关重要的。
郭品妍最终没有给出模棱两可的答案，她说：“对不起，我只能把你当作普通朋友！”她低着头不敢看他的表情。
老友们大失所望，纷纷拍脑袋叹气。亲们，那个衰啊！李玉楼什么也没追问，他转过身幽幽地说：“可叹春日风光不再，君子惘然！”
酒友们围拢过来，有个人预备责备郭品妍无情，李玉楼制止了他。其他人都知道感情的事情不能勉强，拍了拍李玉楼的肩膀，又拍了拍郭品妍笑道：“做不成恋人咱还可以做普通朋友嘛！”这些家伙大多经历过感情的分分合合，很能理解李玉楼的苦闷。
李玉楼没有笑，而是文雅地推开众人的手，独自走到王宝斋先生面前，道：“学生身体不适，要请假先行离开！”
王宝斋先生同意了，于是他带着阿南离开了众人的视线。
“小玉楼怎么了？”一老友有些担忧地问。
“他大概真的伤心了，可怜虫啊！”那一张张海怪般的大脸统统露出同情的神情。
郭品妍看见李玉楼中途离去，心里也不是滋味，她很不想伤人，对任何人均是如此。说起来，她从没有利用过聪明的大脑以及对感情积累的经验来折磨过别人。她是正直的，但今天她伤到了李玉楼，一个温润儒雅的男人，她谴责了自己。当初御国哥哥拒绝自己的时候她也伤到了，因此了解这种滋味有点下不来台，更多的是一种悲伤，她没有选择恨御国哥哥，李玉楼呢？伤人亦伤己，郭品妍为他感到悲伤了。
书画班一结束，她便迈着沉甸甸的步子回到了孙府，小玉楼此时怎么样？她暗自神伤。什么也不想做，她唤来阿福让他替自己传话给孙并岩，她说：“告诉孙哥哥，我有点悲伤了！”
阿福将话带给了孙将军，此时他正在书房里看书，他放下书若有所思，暗想：昨天她告诉他她很好，今天又说有点悲伤了，她不亲自过来告诉我，却总是叫阿福传话，这有点小情调。她毫不隐瞒的将心中的感情变化主动支会他，难道这也是一种出牌么？
孙并岩咀嚼着她两次的传话，原来她有一种依赖他的感觉，说不定她日后每天都会这么做。他不想知道她为什么悲伤了，只需要明白这是一种趋势，像地壳内部不断变化一样。某一天她会发生爱的地震，那时候他感到的震感也许比一天一次还要频繁。也许应该给她派发一部手机，这样更能灵活机动地作战，她也许会克制不住自己，每一小时都会发去抒发心情的短信。这有点像丈夫出去做生意，老婆怕他长期接触花花世界被人勾引，于是时时刻刻打电话发短信问他在干什么的意味。
孙并岩明白她正在一步步付出，感情嘀嘀嗒嗒的点点溢出，这种趋势若变成了习惯将是一发不可收拾的。他不必为此表态比如告诉她不必这么做，而是只等着她一寸寸耗尽。
他确实有点坏，男人若是对一个女人没兴趣，有责任感的会快刀斩乱麻避免给女人留下任何希望，而像孙并岩这样的，郭品妍这么做正中他下怀，如此更能推进累死她的战术。唉！女人的痴愚会放纵男人的残忍。他会说是她自己主动靠拢他，她要给他传话是她的自由，没有人逼她这么做。
总之，郭品妍是有点被动的，不过她的这点动作既不是不聪明的又不是刻意的，她付出一切扪心自问都是出于本心，自然而然。说不是不聪明的是指男人会由于习惯你的传话不知不觉地期待着下一次内容，他付出了思虑，感情瞬息间也如沙漏一丁点一丁点地溢出来。爱情，不管是主动付出也好还是被动施与也罢，像自行车车轮一样，即使前行了一厘米也算耗心力，哪怕你只是考虑一点点，日子久了你也会累。在爱情的对垒中，累得多点的最吃亏。为伊消得人憔悴，爱情长跑中磨得只剩下最后一口气，坚持住，你会苦尽甘来，达成心愿。
这个时候又有人会说这样多不值得啊！好多没谈恋爱的也诚惶诚恐，但是这就是事实。期待、不期待，人就是在这样诸多矛盾中踏进恋爱这座围成的。本人是没谈过轻松的恋爱，也许有一点偏见，不太承认有些一直很舒坦美好的恋情，这方面我不太知道。我只是依照我这段不尽如人意的恋爱经验推敲，见仁见智吧！
任何事情都有两面性，女猪正在成熟，一次新的蜕变正在萌发。
李玉楼回到家里便去看花园里的花，看他神情，没有颓丧的征候。其实人是可以隐藏的，面部上的肌肉无变化并不代表内心有多么平静。他没有叹气，也没有抱怨。感情不外露，露出来也无力回天，又能有多大价值呢？难道李玉楼彻底放弃了？