第041章第二次刺激（上）
不能这么说，下人阿南传老爷子的话叫儿子马上过去，他放下花，一脸严肃地走进父亲的房中。李玉关此时的头疼病又犯了，他闭着眼睛躺在床上。
房间里没有旁人。
“爹！”李玉楼坐在了他床边。
李玉关睁开眼，道：“人家不喜欢你对么？”原来他从阿南的口中得知郭品妍拒绝儿子的事情。
李玉楼沉默无语，之前李玉关为他追求别人未婚妻的举动发火，因此他猜想父亲可能会笑他徒劳无功，自讨苦吃。
然而李玉关怒道：“那郭品妍算什么东西，竟然看不上我儿子？”
他这般勃然大怒倒叫李玉楼没想到，原来李玉关虽为严父，但一直以儿子为骄傲，别人若是看不起儿子，他会大发雷霆。他一直没有把这种感情告诉李玉楼。现在儿子知道了，父亲在乎他，不允许任何人轻视他，因此将怒火转移到郭品妍身上。
“你不预备放弃她，对么？”老爷子心眼真明，虽然李玉楼脸上半点变化也没有，但他还是看出了儿子的心意。
“儿子不管郭姑娘是出于封建礼教也好，还是认定孙并岩而拒绝了我，我不会记恨于心。对她，我还没有完全出手，因此不能说我败了！”
李玉关对于这个郭品妍大大地好奇了，到底是什么样的尤物吸引着儿子？于是怒火转化为静态的思考。那破坏别人家庭，老爷子老谋深算，之前发火只是做给外人看的，自己说不是便不是了。儿子血气方刚，不轻易言败，也是人之常情。老爷子做足表面功夫，不许外人说三道四，其实内心十分权诈，他也懂得爱情的厉害关系，不给儿子指明一条明智的方向不行，于是让李玉楼俯耳过来。
听了片刻，他没想到其父如此工于心计，与平日的严父形象迥然不同，有一种男人毒的意境。他与其父的距离大大地拉近了。两个人说的是同一个女人，能有比这更有趣的话题么？
李玉关言明之后，复又装出一副严父的模样，招进一些下人，指着儿子的鼻子大骂他不争气，不听自己的话，非要破坏人家家庭，让他退下去免得惹自己生气。于是李玉楼露出一丝不易被人察觉的微笑退下了。
明着咒骂儿子，暗地里却支持儿子，李玉关的表面文章做得挺足，还真有点表里不一。他又闭上了眼睛。
李玉楼出了房间，步履轻快，有了父亲的鼎力支持就少了一个拖后腿的主。他对父亲的概念有了一种脱胎换骨的转变。人心隔肚皮，老爷子当了一辈子的官哪能不懂一些做人之道？做事不是呆板的名正言顺，名和言是可以做戏做出来的，若是要达到一些目的，精于心计便可事半功倍，还可保存颜面。人既要脸又要成果，老爷子这算盘打得真精明。
只不过李玉楼的爱情能否开花结果还要打一个问号。说起来，他如果没有遇上那个算命先生事情也就不会发生了。人的缘分真的很微妙，小玉楼，支持住，咱罩你！
郭品妍与倦雪在房间里坐着，这时候下人阿福传孙并岩的话来：“将军说了，请小姐到袁姑娘的房里去！”
“你先去吧，我随后就来！”
倦雪担心又会出现上次的情况，小姐受委屈，故，愁眉锁眼。郭品妍摁了摁她的手心道：“你放心，这次不会出现相同的情况了！”倦雪点点头。
郭小姐并不立即前去，而是在房间里磨蹭了很久。孙并岩和袁素贞有点纳闷，这么半天那郭小姐还没过来，莫不是怕了？
其实郭品妍哪里是怕了，只不过对方又要下狠心刺激她，她又何必立马往枪口上撞呢？她可没有英雄壮烈牺牲的好思想，于是乎拖时间，也有点迷惑那两只坏鸟的意思。
过了一会儿，郭品妍估摸着时间差不多了，便带着倦雪走到袁素贞的房里。孙并岩见她来了，也并没有说她来晚了。看她神情似乎已有心理准备。若说第一次刺激来得猛烈，有道是：一回生二回熟。第二次理应轻松些，但这不符合一般的逻辑，感情的折磨只有一次比一次难受。
郭品妍稳稳当当地坐了下来，她什么也没说。因为她知道这两个人待会又要表演了，至于怎么接招，她心里有数。
客套话就免了，孙并岩虽然看郭品妍表情淡定，但他有十拿九稳的办法，逼她出糗还不容易？若是她再像上一次腾的一声站起来怒气冲冲地瞪着他走了，那就一点意思也没有了。袁素贞一脸坏笑，扑到孙大哥的怀里撒娇。他摸着她的大腿哈哈大笑，与上次如出一辙。这一次郭小姐没有气鼓鼓的，看见他俩亲热就好像看两个不相干的陌生人一样，她很好地收住了对孙并岩的感情，这种情形若是不收，任由洪水决堤那可是得不偿失的。就算你没有电脑精准的计算能力，一点评估的手法还是有的。
郭小姐不是花瓶，中看不中用，爱情倘若用学理科的思维计算得失，那么就会累得少点。就像恋人们有时候计算为彼此花了多少钱的心理一样，男人花钱多弄得入不敷出，而且又没得到女友多少的爱，那么他会考虑结束这场恋爱。什么事只要沾到钱字，亲兄弟明算账，就会利字当头。女的有时候贼精着呢！君不见多少拜金女傍到长得富态的大款，这时候你能说此女真的爱大财主的人么？还不是财迷心窍，有钱能使鬼推磨。
既然孙并岩对她不好，那她用不着多费心力。上一次她受不了他俩的打情骂俏，是由于陷入套子里，一味地舍不得对孙哥哥的爱，好像他们亲热她就与孙哥哥永远诀别一样。这种滋味削肉割骨，若是再笨一次又体会一遍，那郭品妍还算是恋爱达人么？
收住感情等同于收住与孙并岩赌博桌上推出的筹码，同样也是与利益休戚相关的。这钱是货真价实的，感情是虚的，为什么能够平起平坐？孰不知人才比金钱更金贵。郭品妍这方面想得深，在自己房里磨蹭的那会儿她早就明达了。
这一厢，袁素贞夸张地调戏孙并岩，狐媚态花样百出，孙并岩来者不拒统统照收，还不忘同样夸张地大笑。他瞟了瞟郭品妍，小姐琉璃剔透的乌眸里没有半点水分，如孩子般的纯净。她不看他们，有些优哉游哉了。