第042章第二次刺激（下）
孙并岩怕是要给她装副助听器或是戴上眼镜，叫她听清楚看明白了，古怪透了！为什么郭品妍不予理会呢？作秀还在继续，袁素贞又讲了两个黄色小笑话，孙并岩笑得更欢了，二人如胶似漆。郭品妍索性嗑起了瓜子，跟没事人一样。这段情节简直就是精华，成为了两女大战中的经典。
郭品妍淡定的做法实在炉火纯青，她没有更进一步地嘲笑这两只坏鸟，如果嘲笑了孙并岩还有一点收获，因为嘲笑本身也是付出的一种表现，它动了你的心智，你思虑了从而产生了情绪，感情滴答滴答地漏出一点点。嘲笑别人不能说明你自己很强大，人家不是白刺激你一回。你可以笑他们没达成效果，但这时候你的心中不曾有爱，不是积极的信号。如此之后你同样以嘲笑的方式对待他们，那么你成了什么？男人会因为你这样更加地疏远你，你还是输。
郭品妍吃她的瓜子，时不时的和倦雪聊天。小姐超级淑女哦！倦雪暗想小姐沉得住气，稳扎稳打的。
孙并岩忍不住问她：“品妍，你怎么不和我说话？”
好笑，将军自己与妓女打得火热，外人难以插嘴，郭小姐难道要打断你寻欢作乐厚着脸皮和你说话么？这话问得实在多余，不过又精明得很。他这么问说明郭品妍没做对，将军装模作样地等你开口和他说话，鬼才信呢！你怎么不和我说话？倒像是郭品妍失礼了，自己不检点还净找她的错，太损了吧！
郭品妍这才正视了小将军一眼，他眼中流露出一种失望的意味。她不和他说话，他失望了？郭品妍差点被他骗到了。原来孙并岩还是装的，若是你心软了就中了计了，认为他在乎你，其实他半点这意思也没有。他简直是老戏骨，哄骗人的伎俩出神入化。
“你觉得我能和你说什么呢？”郭品妍反问道。
这句话问得孙并岩有点口吃，这是事实，她说的时候气定神闲，不卑不亢，孙并岩只是故意问她这句话却试探出她的冷静，那失望的眼神瞬间变成了一种歹毒，甚至可以杀人于无形。他的计谋未能得逞心中便升起了一种仇恨，敢情儿真有点变态的心理，他几时学得这般入魔了？
郭品妍觉察出危险的气氛，她没再说话刺激他。袁素贞摸了摸孙大哥的额头，像是有汗渗出来。他面有愠色看了看她，小将军忽然露出哀怨的表情，她意会到郭品妍伤了他的心，小姐折磨他。
本来嘛！郭小姐不理会他们袁素贞就预感到孙大哥会难过，你怎可伤了我男人的心？这方面袁素贞相当维护他。
她走到郭品妍面前。一把将装瓜子的盘子拿开阻止小姐继续嗑瓜子，郭品妍知道她是在为孙并岩出气，他真会利用女人，到了无以复加的地步。郭品妍感到烦不胜烦。姐不是不敢还手，老虎不发威你当我是病猫么？既然撕破脸了，咱就直言不讳了。但小姐不会让他称心如意，为他争风吃醋？下辈子吧！
郭品妍道：“将军下次若是故技重施，那就别请我来了！”说罢，领着倦雪快步流星地走了。
她说这话都是冲着我来的，孙并岩心中有数。他看出她的烦，倘若烦了就会渐渐远离他。男人真是贱，靠得近了不珍惜，离远了又要想方设法将她拉回来。他知道自己付出的爱不够多，对郭美人采用女人对付女人的手法不奏效了。她烦了，不是生气，不是悲伤。这种情绪可以终结温柔的付出。男人啃不到柔情的面包，近身接触更加想都别想，划不来！
他起身向门外走去，袁素贞问：“孙大哥要去哪？”
“我要回自己房间！”
刚才她还在为他得罪郭品妍，他不念着她的好，又要离开，原来自己的付出都是廉价的。她想争辩一下，但孙并岩给都不给她机会，扬长而去。
他不必担心这样冷落她，她会因此疏远他。袁素贞中他的毒已深入骨髓，逃不掉的！所以她只有抹眼泪的份。自己的人，自己的心已经是他的，还会考虑别的男人么？不会的，她想到的只是如何讨好他，灵魂卑微得不得了，也是个可怜虫！
郭品妍轻轻松松地回到房里，她终于挣脱了蜘蛛网，刺激没成功，而且明确的向孙并岩表示她烦了。姐不跟你玩了！她知道孙并岩会来找她，这是一定的。到嘴的鸭子怎么能飞了？孙并岩可没这么傻，她只消静候着便可。
晚上，孙并岩终于来了，他敲了敲她的门，郭品妍此时独自在房里，打开了门。
“你来找我做什么？”她问。
“你不预备让我进去？也好，就在门口说，我也不怕被外人看见了！”他好像一点儿道歉的意思也没有，“素贞那么对你，你又怎么能不生气？”他又将责任推到女人身上。
郭品妍没好气地说：“本小姐是修养好，你以为我不敢对她动手么？”
“你动手啊！动手啊！”孙并岩像小孩子似的怂恿她，简直不像个大人。
郭品妍意会到他的毒，试探地问：“我动手了她要是生气了怎么办？”
他狡猾地说：“你事后向她道歉就是了！”他以为她开了窍，便将他想要的统统说出来。
“她若是不接受呢？”郭品妍索性问到底。
“你道歉嘛！说点好听的，她会原谅你的！”油腔滑调，他为自己铺的大道真平坦啊！
郭品妍愤怒地推了推他，他终于原形毕露了道：“你这么赶我走，也许我再也不会来看你哦！”他说的不是假话，他绝不会道歉，他还是会累死她，不肯付出真心。
“难道你一点儿也不肯改么？”她实在不敢相信，原来他来看她只是为了说上面这番话。
“你太傻了！”孙并岩转身离开了。
郭品妍砰得一声关上了大门。
为什么他不肯付出真心？他这么坏，为什么我还是放不下他？
软弱因子开始作祟，如果按照他说的，自此她将注意力对准袁素贞，她就会失去原则。她一点儿也不想当傀儡。有一点她猜对了，他来找她了，但没想到情形会是这样。她所希望的男人努力维护好两个女人的关系，和平共处，不挑拨双方的状态看来永远要化为泡影了。她突然很想打孙并岩，坏男人太坏了，之前她清楚甚至钦佩他是一个情圣，不过现如今给他一个“情魔”的称谓更加恰当。