第043章哄小孩
看来她此夜是睡不着了，没想到这时候又来了一个不速之客。袁素贞敲了敲她的门。她一打开，对方便冲到屋内四下环顾。
“孙大哥没在你房里？”妓女开门见山地问。
“没在！”
“你到底想让孙大哥怎么样？”袁素贞问的问题真耐人寻味，“我也不怕打开天窗说亮话，我是跟他合起来刺激你，你为什么不俯首称臣呢？你不和他说话，他在怪你，为什么你折磨他？”袁素贞的腰杆站得挺直，恶人先告状。
郭品妍感到又好笑又好气，道：“孙哥哥不是我想象中的那样，我期盼的孙并岩是一个勇于付出爱的真情人！”
“勇于付出爱？臭丫头，你别是大脑不清楚吧？我告诉你，孙大哥只对一个人付出过真心，那就是我。他受的伤三天三夜也说不完，从此他就变了，他惜字如金。他已经很久没有说过爱我了，更何况是你！你听清楚了，甘心当他的奴仆越快越好。不然，他会折磨得你体无完肤，我等着看你的悲剧！”说罢，袁素贞鄙视了她一眼走出了房间。
郭品妍一下子坐在地上，眼泪簌簌的往下落。爱情能不能别这样伤人啊？小品妍希望他改，真的有这么难么？
在深宫中，皇帝努力维护好众位嫔妃的关系，江山才得以稳固。为什么孙哥哥不效仿贤人，非要执迷于噬爱的毒瘤中？他这种爱是险恶的，想要一个人累死本身就是一种邪恶的用心，它不顾惜人的心力甚至生命，是一类玩弄女性的歹毒伎俩，这是罪大恶极的。它不尊重道德，为人所唾弃。孙并岩似乎在玩火，烧到的是两个女人。引火的材源多得很，他的肚子里就装了很多。其实他要的很简单，只要郭品妍心悦诚服地跟了他，不再计较他的手法，她败退，没有翻身的机会，成为又一个袁素贞那就够了。胜者为夫，败者为妻！小将军收纳又一个佳人，这样之后郭品妍保证听话，努力讨好他，他便高枕无忧。像他这种阴柔的角色很少见，也许他日后还会得陇望蜀。
郭小姐遇到他真叫一个“缘”字啊！
她纠结于一种求不到的苦境中。“啊！”她大大地叹了口气，她还有一件每天的功课，她找来阿福替她传话给孙并岩，她说：“告诉孙哥哥，我太傻了！”
阿福将她的话传给了孙并岩。看来郭品妍真的把传话当成了一种习惯，这有点小鸟依人的意味。
临睡时她对自己说也许明早醒过来会有好的事情发生。人总是有所期待的，不然怎么能活过来。
孙飞燕一大早醒来就感到有件事始终憋在心里很难受。思考了片刻，她朝哥哥的房间走去。
“哥哥！哥哥！”她用力地拍他的房门。
门吱的一声开了，孙并岩撇了撇嘴道：“一大早不去好好吃早饭，跑到我这儿来做什么？”，孙飞燕让下人们都退下去了，握住哥哥的手紧张兮兮地说：“哥哥对品妍姐姐还是要多上心啊！不然……”
“不然怎样？”
“唉，本来我不打算告诉你的，但为了哥哥，我还是要说。品妍姐姐参加的书画班当中叫一个叫李玉楼的，喜欢她并且跟她表白了！”她说完这话就后悔了，因为她发现孙并岩脑上的青筋都暴出来了，一只手握紧拳头，骨头咯咯作响。
“没想到她也会红杏出墙，昨天她还……”他摇摇头。
他动怒了，原来自己还是在乎她的，但他不想被这种情绪所控制。当年初遇袁素贞的那会儿，这妓女一方面和他交往，一方面照常接客，为此他曾经痛不欲生。男人的占有欲极强，谁都不愿意戴绿帽子。今天这种痛又萌发了，他吃惊地发现一点儿不比当年轻。李玉楼是谁？多大年纪？长相如何？他跟郭品妍终究做了什么？孙并岩什么都想知道！
他让妹妹先回去，孙飞燕害怕了，赶紧躲回自己的房间。他叫上阿福往郭品妍的房间走去。郭小姐刚刚用过早饭，她没想到孙哥哥这么早就来找她。
孙并岩步入房间先冷笑一声：“你很不错嘛，居然在书画班勾搭上一个小白脸。怎么？觉得我这个正主刻薄你了，什么大家闺秀？你跟你爹说的一点都不一样！”
“孙将军，你别侮辱我家小姐，她是清白的！”倦雪忍不住为主子说话。
“孙家的家事几时轮到你这个丫头多事了？我没冤枉你家小姐，飞燕听得很清楚了，我妹妹难道会骗我？”
郭品妍倒没生气，她发觉孙哥哥还没刮胡子，她温柔地摸了摸他的下巴，笑道：“原来孙哥哥是在吃醋！”
孙并岩抖了抖大腿，做出满不在乎的模样，说：“我怎么会吃你的醋？”
他似乎被她的温柔打动了，眼睛里噙着泪水不看她。这热血男儿竟急出了眼泪，郭品妍知道他这次不是装的，原来他有脆弱的时候，红杏出墙太能刺激到他了。他就像一个小孩子，别人要来和他抢东西，他害怕自己守不住这样宝物，患得患失。他可以在折磨女人的战场上所向披靡，但也有外强中干的一面。
阿福在一旁使了一个眼色，倦雪识趣地退下了，只剩下孙郭二人。
“我不上书画班了？”她哄了哄他。
“谁会在乎你上不上书画班？”小将军故作镇静，其实心里十分中意。
“呵呵，我还是会上书画班的，这是我的自由！”她眼睛不眨一下，并不是要折磨他，也不是要和他较劲。她问心无愧，堂堂正正。上书画班不是勾三搭四，卖弄风情；不上书画班是曲意逢迎。
孙并岩愤怒地瞪了她一眼，同样是青筋暴起。这样说来她是在哄小孩，他不想再受制于她，遽然离去了。
同是他的背影，不像昨天，这次也轮到他累了。她发现他的弱点，但并不沾沾自喜。她是不会利用李玉楼叫他难受的，她实在太正直了，孙并岩擅长的那一套她太熟悉了。实际上她可以以牙还牙，她似乎有一种天性善良的本性，但还不至于小心保护孙哥哥那脆弱的心，因此她还是要上书画班。她料想孙并岩会生气，这还是因为他真的在乎她，这一点十分关键。接下来的日子便是她观察的最佳时期。这样的等待是甜蜜的，不过她没想到孙并岩的基因中嫉妒的元素比她想象的还要浓烈。