第044章捉奸
这天下午，郭品妍安安心心的在房间里看书，下人阿福突然跑进来，叹了口气，劝道：“郭小姐还是别去上书画班了！”
“为什么？”
“将军收拾了一下行李搬到军营里去了，往日里只要他不开心就会这样做。眼下的只有您这件事让他吃不消，您别看他是个大男人，其实为了您偷偷抹过眼泪。将军在军营里一定是不修边幅，邋遢颓废。您忍心折磨得他不成人形么？”阿福是孙并岩最亲近的下人，主子的脾气、性子他看得比谁都清楚，讲的都是肺腑之言。
“你没骗我？”虽然她很喜幸，但还是不免一问。
“奴才骗您就不得好死！”
她心中有数了，小将军是真的在乎她。她正想点头说不去书画班的时候，李氏突然步入房中。与往常慈眉善目的表情不同，老夫人面有愠色。郭品妍起身正要施礼，李氏却道：“郭小姐也是大人了，为何做事不顾分寸？我儿子已经搬到军营里去了，做娘的看不下去了，你不顾及着孙家的颜面，难道连你爹的体面也不顾了？我都知道了，书画班中有一个男人打你的主意，为何还要去上课？我来就是要提醒你，在大是大非面前我不会心慈手软，孙家的面子，祖上的规矩，一桩桩、一件件马虎不得。平时我把你当亲闺女一样看待。今儿可不同了，你要是真心想嫁给岩儿就立马把书画班给停了。当初这婚事是我亲手安排的，我也不怕丢这老脸，不然弄不好就退婚了，这利害关系你应该明白。我就搁下这句话，全看你的态度，咱们走！”
老夫人这般变脸足见姜还是老的辣。郭品妍意识到事情的严重性，她觉得有点委屈，她要阿福替她传话给孙并岩，她说：“告诉孙哥哥，老夫人欺负我，我有些吃不消了！”
阿福赶到军营，将情形说给孙并岩听。看来母亲还是维护他的，郭品妍既然在孙家，就该明白这个理。他不禁有些得意，命阿福将行李搬回去。
第二天便是上书画班的时间，她已经决定好了，这就去退班。她和倦雪刚走出孙府大门便见孙并岩站在那儿等她。
“我要亲自给你退班！”小将军不等郭小姐答不答应，强行和她一道前往书画班。
在那里此时还未上课，那群酒友眨巴眨巴着一双双水汪汪的小眼睛，咧着嘴大笑着。这其中并不见李玉楼的身影，没有了小玉楼，老友们多少有点沮丧，但这不妨碍他们高谈阔论。心眼小的人一般讲的是鸡毛蒜皮的小事，老油条们哈哈大笑着。原来他们又在嘲笑某某某道貌岸然，幸灾乐祸地讽刺某某某又挨王宝斋先生的批评。这群人精怎么不自己检讨一下言行，净捡人家的笑话叽叽嘎嘎，不过没有了他们，这书画班便少了很多欢笑。规里规矩的学生总有点书呆子的意味，有时候活跃气氛的积极分子没准受大众欢迎。虽然老友们的长相不敢恭维，但也不失为一个极品。
其中一个老油条道：“这小玉楼不来上课，咱们呆在这里真有点多余。不过他叫咱们关注郭小姐的动向，回去再告诉他，他到底有什么打算，真让人费解！”
其他人点点头，这时一老酒友以百米冲刺的速度跑进教室，嚷嚷道：“有情况有情况！”众位海怪般的大脸凑上来问发生了何事，这人压低声音说：“我看见有一个男人拉着郭品妍的手朝王宝斋先生的休息室走去了。”
“男人？难道是传说中她的未婚夫孙并岩？”酒友们一惊一乍，侦查工作开始了。这群人蹑手蹑脚地奔到那儿躲在门外偷听。
“实在是太可惜了，郭小姐出类拔萃，是难得的好苗子，在我这儿学得也很努力。只要加以时日，必能更上一层楼。现在要退班，真有点舍不得。不过，我还是尊重孙将军的意思，既退班就退班吧！”王宝斋先生的语气显得很可惜。
老油条们听清楚了，男人有意见了，强行让郭品妍回去！难不成他知道李玉楼的事情？众人猜的十有八九，人快出来了，大家忙退回教室。
孙并岩始终拉着郭品妍的手，他俩走出休息室，“教室在哪里？”他问。
“你想做什么？”
“我要见李玉楼！”小将军像是要发标了，郭品妍支支吾吾。“你不说我也找得到！”他拉着她很快找到了教室。
“你不认得他的！”郭小姐有些急了。她环顾了一下四周，所幸李玉楼并没来。
“他在哪儿？”孙并岩高声问。
“他不在这里！”
“哼！心虚了，躲起来了。男子汉敢作敢当，怎么跟老鼠一样！”他似乎以胜利者的姿态昂着高傲的头颅。 老酒友们看不下去了，冷笑道：“咱书画班是舞文弄墨的地方，将军要来寻衅也得看看场合。呵呵，你也有可能在此虚张声势，雷声大雨点小，咱可不是糊涂人！”
“你们又是谁？”
“他们是我的好朋友！”郭品妍解释道，“这是我的未婚夫，孙并岩！”
老油条们道：“我们不止是郭小姐的好朋友，更是李玉楼的私交好友！”
孙并岩捏紧她的手，皮笑肉不笑地说：“没想到你的蓝颜知己这么多，你可真有一套，说！瞒着我你们都做了什么？”
郭品妍觉得十分委屈。原来男人的嫉妒心这么可怕，她急出了眼泪。
酒友们厉声道：“你别以小人之心度君子之腹，我们跟郭小姐光明正大，你这醋坛子也太大了，咱小玉楼若是见到你这么污蔑郭姑娘一定会为她打抱不平的！”
“哼！”孙并岩松开她的手悻悻地走了。
郭品妍松了一口气，对老友们讲：“你们也别怪他，大家的情谊我记下了，有时间再来探访。”说罢，急匆匆地追了出去。
“切！原来孙并岩就是这个样，可怜郭小姐还向着他，就咱小玉楼可怜，都回去了我们还呆个什么？早早地撤了吧！”他们商量着也跟着退班。本来王宝斋先生就是看在钱和权的面子上勉强收纳了他们，不良分子要走求之不得，就允许了。
老酒友们一冲出牢笼便心急火燎地奔向李玉楼的家，小玉楼正在作画，他们取下他的笔，添油加醋绘声绘色地讲了讲方才的情况，李玉楼点点头。
“你可不知道啊！当时那将军真想把咱们生吞了，对郭姑娘也是凶神恶煞的。”
“我担心郭姑娘会受到委屈，只可惜我无法在她身边！”李玉楼叹了叹气，“不过我实际上早已料到孙并岩会到书画班找我，因此我故意藏而不见。因为我还有一个计划，若是见了他，这计划便泡了汤了。”
老油条们围过来问他计划是什么，李玉楼秘密地告诉了他们。