第045章出诊
郭品妍追了半天终于赶上了孙并岩，“孙哥哥，等等我！”
孙并岩停下脚步，他见她泪眼汪汪的，知道刚才自己说重了，但他却拒不承认错误。
“孙哥哥，你让品妍觉得好委屈，品妍是一直向着你的，你为什么说得这么难听？”
孙并岩按住他的双肩，重重地说：“难道你不明白，难道你不明白么？”
他的眼眸中流露出一种深情，他渴望的郭品妍是一个冰清玉洁的女孩子，如一块完美无瑕的美玉，外人是不可以玷污她的，他绝不容许这种事情发生。他妒忌他生气，全都是因为在乎她的表现啊！虽然他极力避免付出这种感情，他承认自己爱她不够多，本质上他不敢进是害怕再次受到伤害。这种怕一次次驱使他用女人对付女人的办法折磨郭品妍。然而某一天李玉楼出现了，他如临大敌，男人天生的占有欲促使他怀疑她，挖空心思地想搞清楚真相。他是将军，战场上他横扫千军，杀得敌人片甲不留。于情敌，他的小宇宙爆发了，暴雨中夹杂着火药味，但是内心中曾经的伤痕让他害怕她会背叛他。
“难道你不明白么？”他隐晦地将这种怕传达给了她。
她茅塞顿开了，温柔地扑到他怀里。“品妍明白了，孙哥哥别怕，我一直就在你身边！”
林医叶在为一位病患诊脉，医者仁心，她尽量让病患减少痛苦。
“林大夫这次一定要收诊金啊！每次都让你免费为我医治，我真过意不去！”这位病患对林医叶满怀感激，他拿出银子递给她，但是她还是婉言拒绝了。
“这怎么好意思呢？”
“诶！医者父母心，您家里不富裕，我怎么能因为一点小钱为难您呢？记着，按我开的方子吃药，不久就会痊愈的。”她当然也免去了对方的药钱。
这位病患感激涕零，谢道：“林大夫真是雪中送炭啊！好人会有好报的。”遂领了药回去了。
药铺的掌柜算账不含糊，他道：“这药钱就记在你头上，林大夫不是我说你，若不是你为达官贵人治病多收了一点诊金，不然就补不上这些穷人的药费。你也忒好心了！”
就算我再好心也换不回小荣儿，林医叶叹了口气。这些天来她还是买了很多小孩子的衣服和玩具。睹物思人，徒添愁肠，她有时候会想若是能以她救一百个人的功德换得小荣儿的重生那该多好啊！但是上天不会买她的账，一切都不可能重头再来。
她几乎因这种情绪荒废了修炼，为什么小荣儿对她的影响如此之大，这难道就是因为母性情怀？可怜天下母亲心，林医叶虽未成家，但已体会了当妈妈的经历。有人说时间能淡化对一个人的思念，她在等待着，也许终有一天她会忘记小家伙，不再因她早生华发。
这时候，一个小厮模样的男子走到她面前行李道：“阁下是着手成春的林大夫么？”
“着手成春不敢当，林某只是一名普通的大夫，请问你是？”
“小的是李玉关大人府上的小厮，我家老爷患头疼病已有多年，请了很多大夫都治不好。我家公子听说了林大夫的名气，因此派小的接您去府上为老爷治病，事不宜迟，还请林大夫移驾！”
林医叶点点头，收拾了一下便坐轿子去了。她也不是第一次为权势煊赫的官宦人家治病，这治病需冒很大的风险，倘若医治不好，当官的一恼便会治你的罪。咱小老百姓的哪个不是图个明哲保身，林医叶小心谨慎。
进了屋，李玉关闭着眼睛躺在床上不停地小声呻吟，李玉楼见她来了，拱手道：“家父的病还望林大夫多多费心！”
“不敢！”林医叶走至床边，为李玉关诊脉，片刻之后她心中有数，对李玉楼说：“令尊的病不是一天两天就能治好的，我需要留在他身边进行连续治疗，他的病不能再拖。否则病入膏肓便无药可医！”
李玉楼立即吩咐下人为她准备一间上房，这样，林姑娘暂时栖身在李府。
李玉楼对她的态度极好，以礼相待，他自是没瞧出对方是女扮男装，因为他忧心父亲的病，故，每天与林医叶探讨医治的方子。他见她不浮夸吹嘘自己的医术，且行为简朴，性格内敛，便对她的印象极好，两人相处融洽。她亦对这位翩翩公子心存好感。不过她看得出这位襟怀旷达的美男子似乎有一桩心事，她自是不知道对方在思念着她的师姐。她又不是一个很鸡婆的女人，因此不会开口问他。
经过林医叶的诊治，李玉关的头疼病有了明显的好转，虽然明效大验，但还未到根治的阶段。这治疗是长期的，李玉楼也有心理准备。他本是一个好交朋友的人因而对林医叶照顾周到，她也被他的悉心关怀所感动，大感这位贵公子没有架子，没有官宦子弟的豪横品格。这次治病可是赚得盆满钵满，收的钱不少又结识了这位风姿俊逸的俏美男。不过亲们别想歪了，林医叶不是花痴，只是把李玉楼当作朋友。
闲暇的时候，她向李公子道出了她的心事，她讲了讲小荣儿的故事，她还是头一回向外人提起小家伙。李玉楼耐心地听她讲完，他受到了感染。
“林大夫确实是一个有情有义的男人，人说小孩子是最不让人设防的，她的可爱我想象得到。其实你不必那么懊悔，毕竟曾经有过一段难忘的经历。小家伙虽然死了，但永远活在你的心里……”
林医叶第一次听到有人安慰自己，这感觉很自然，能够温暖她的心。
这天，她为李玉关施针，李玉楼站在一旁。每一针她都下得很谨慎。须臾，李玉关开口道：“劳烦林大夫了，我听说犬子近日和你交谈甚欢，难得你们成为朋友，你住在我家，我与楼儿都感激不尽！”
“李大人客气了，这几天多谢您的款待，我一定会将您的病治好！”
林医叶又将自己预备循序渐进的医治手法对老爷子讲了一遍，这需要疗程与时间，李玉关言尽管住在他府上，事实上，她住得很舒服，下人们对她的毕恭毕敬，李玉楼的以礼相待，处处都很到位。
下午的时刻她开始挂念自己的师父，如果天师知道她荒废修炼也许会责备她，而此时昭华宫又发生了什么呢？