第046章亲密爱人
原来灵芝高人殒天师调查完云海大师的死因之后回到了昭华宫，正当他与徒弟风无极谈话之际，一个飘渺的声音从宫外传来。
“呵呵呵，天师，奴家来访了！”
天师及风无极出了房间，只见一名绝色女子从天而降。她一身红色的华丽视觉，头上点缀着鲜花，全身妖媚装束，极显其邪魅姿容。她刚一落地，便自报家门道：“月师易微云见过天师！”她抬头瞧见风无极的俊俏模样竟当场调戏道：“靓仔，奴家一见到你便心花怒放，今日乃是你我的缘分，呵呵呵……”
风无极敛容正色道：“你究竟是何人，来此做什么？”
“哟，俏相公，让奴家心寒了，你这么严肃做什么？”易微云儇薄地笑道：“奴家乃是魔王难波的手下，今儿特来传我家主人的话。天师声名远播，魔王难波十分敬重，阁下应该听说正道遭我家主人屠杀的消息了吧？我家主人说了不愿与天师起正面冲突，劝阁下归顺魔王，以免身首异处，呵呵呵，靓仔，我越看你越喜欢，告诉我你爱什么样的女人？”
天师道：“妖女，休在此兴风作浪，本座为匡扶正义是不会向魔王难波低头的。”
易微云装模作样地叹了口气，道：”唉呀呀，天师真是敬酒不吃吃罚酒，奴家好失望。你其实很走运，我家主人正在闭关修炼，等过段时间，他出关之日便是你这位老鬼魂飞魄散之时。呵呵呵，奴家言尽于此，小可爱，你放心，魔王难波会留你一命，到时候奴家再与你共浴爱河。你等着我哦！呵呵呵……”
此女怎一个妖字了得，笑声过后，人已远去。风无极还没有见过如此风骚的女人。举止轻浮，妖态百出，一等下流。
殒天师轻摇拂尘，此女只是来传话，魔道中人，行为作风自是不依伦常，由此观之那魔王难波应该魔性更甚。此人绝非等闲之辈，如今正在闭关修炼，不知他所修哪一门武学，但既能诛灭仙界众贤，一定非同凡响。天师决定养精蓄锐，等候与难波决战！
郭品妍还沉浸在了解孙并岩在乎她的喜悦之中。爱情若是出现像李玉楼这样的第三者就会像催化剂一样加速进化，虽然她还对他折磨她的那几天记忆犹新，但似乎预感到情况在向好的方向发展。
这天上午，孙将军走进她的房里，一把拉住她的手往外走，看来他拉她拉成习惯了，她深深地体会这种霸道之后的甜蜜。
原来他带她去了军营，他说：“我听说上次你为孙府上下制作了符，我想我的士兵们应当也十分需要，今天你就为他们做一些吧！”
既然对方开了口，小品妍也不好拒绝，她命人准备朱砂、黄纸，当场画符。众人围拢过来，这倒是件稀奇事，大家闺秀也懂得这门功夫。郭品妍很快就画好了，挨个派发出去。战士们都是久经沙场的英雄，本来嘛！也不相信神鬼一说，但将军既然吩咐了，咱也卖他一个面子，未来大嫂这么俊，而且心灵手巧，拿了这符也算恭维她了。只是符好生奇特，见所未见，真的管用么？
郭品妍打包票说一定管用，她对自己的道术自信满满，非是自吹自擂，小妮子画符有一手，除魔除妖掌中宝。
孙并岩抿着嘴笑了，待到众人散去了，他问：“品妍，你给大家都派了符，怎么唯独忘了我？”
她暗想自己忙晕了，竟将头号人物忽略了，忙连连道歉。小姐这副深表歉意的模样看着就让人好喜欢。孙并岩突然抱紧她吻了下去，她像是触了电，这可是她的初吻啊！天旋地转，恍恍惚惚。小将军吻得深，他其实在得知李玉楼的事情后就想这么做了。对她下手一定要快、狠、准，他想以此套住郭品妍。
少女被接吻这种事弄得迷失，有一份青涩的甜蜜，女性的雌性荷尔蒙在迅速燃烧。吻过了会引发一份隐晦的性冲动，人类最初的淫欲诞生了。欲火熊熊，让人欲罢不能，从而沉迷于这种感情之中，不方便吐露出来。害羞，男人只消围绕这点小秘密反复运用便可网住女人。有的女人认定只有在这个男人身上才会体会到这种快乐，其实她们想错了。如果重新接受另一个男人，也能找到这种难以启齿的快乐。性的感觉是相通的，不是一个男人的专属。
小品妍还不知道这一点，吻的时候她有点唇唇欲动了。上次在娘家孙哥哥就坏过了，那时候还偷偷地想他多坏一点，没想到今天他更坏了。孙并岩接吻的技巧可不是盖的，很能让女人体验到快乐。
我的一位闺中密友对我说没谈恋爱的女生找一个性经验丰富的男人似乎更幸福，这有点不负责任了。男人嘛，都会想那方面的事，他们说占有一个女人的身体实际上是爱她的一种表现，有点玄之又玄。爱情进展到性的方面，双方都必须克制，老一辈的传统观念玩得好也就算了，万一玩出了孩子，未婚先孕，这就有点丑了，倘若男人不负责任这女人便亏大了。21世纪这年代婚前同居再普遍不过了，现在流行这个，父母们管不着，其实危机重重，搞不好打胎做人流，女性身心疲惫，再结不了婚那就呜呼哀哉了。
其实偶说得太远了，况且郭品妍很快就要成亲了。小品妍果真招架不住这种柔情，整个人从皮肤到骨头都软酥酥的。孙并岩松开她，她一下子逃得无影无踪了。他笑了笑，像是动情了。虽然这吻明显带有目的性，但存在其中不得不承认的真情还是有的，小将军觉得这情动得挺自然，只要不去细想就不会觉得太累。
他正在一点点地改，有一种艰难，有一种顾虑，但他明白若是想让郭品妍服气，自己不做出一点让步是不行的。假如袁素贞知道了孙大哥正在一步一步走向郭小姐，她一定会窝火。此时她听说孙大哥与郭小姐一同去了军营醋坛子就打翻了，想来他还从来没有带她去过军营，她渴望在一切场合与孙并岩出双入对，这点要求有点欲壑难填。她抑郁的在房间踱来踱去。
丫鬟锦瑟知道主子在想什么，上一次她已与郭品妍冰释前嫌，并且开始喜欢郭小姐。冲着这份感情锦瑟道：“小姐为什么要斤斤计较这些，郭小姐不是说了要与主子平起平坐，共同伺候孙将军么？为何不化干戈为玉帛？其实她的人很好，小姐不该吃醋的！”
“放你娘的屁！小畜生，几时学得胳膊肘往外拐了？你是我的丫鬟竟然帮郭品妍说话，今天我不教训教训你，你只怕不认得我这个主子了！”说罢，狠狠地踢了她几脚。
锦瑟哇得一声哭了起来，她感到很委屈，但知道此时是不能申辩的，奴才就是奴才，卑微得不得了。她只有将苦水往肚子里咽。
袁素贞发泄了片刻后令锦瑟滚出去，她在思考为什么自己手下的人竟然也会反水，郭品妍究竟使了什么诡计离间她们主仆的关系？她其实把郭小姐想得太黑了，郭品妍从没有这意思，袁素贞简直怒不可遏。