第047章奈何是人精
孙并岩回到孙府命人送上一壶酒，饮了一口，拔剑，舞到尽兴处，风神挥洒；剑锋一指，得意处，观他剑眉星目；万人敌，犹记得金戈铁马之时，英雄豪迈，醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。他岂是一介武夫？女儿心事，千种柔情，透彻表里；君不见为此陷入愁城，余情未了，浊酒一杯，寄托情思，怎料得万般痴狂？好一个多情种！
小将军挥斥方遒，剑指乾坤，不过身旁少了美人多少有点美中不足。下人阿福高声喝彩，主人尽兴为仆者自当同欢。
此时倦雪带领着一群下人急匆匆的从孙并岩面前走过，她面带喜色，像是急着出去办事。小将军收住佩剑，命她站住。倦雪急道：“将军，奴婢还有要事要办呢！可别误了时辰。”
“所为何事？”
“嘻嘻，后天便是我家小姐的生日，奴婢这一厢带着下人出府购买生日宴所需用品，顺道带小姐的话传给老爷夫人。奴婢忙不开身，这就走了！”说罢，急速地奔出府去。
郭品妍要过生日了？！
孙并岩暗想上次他过生日那会，郭小姐曾经送给他一副画像，甚讨得他欢心，如今轮到她过生日了，自己应当还礼。只不过这礼物，呵呵。小将军想了想，转身进屋去了。
自从上次李氏对郭品妍警示之后，她见小姐已经退班，心中的大石头终于落地。上次说话不留情面，像是吓着郭品妍了。这几天不见郭小姐过来看自己多少有点担心，若是自此产生隔阂这是李氏不希望看到的。其实小品妍并不因为李氏的动怒而疏远她。这几天事多，再加上老想着孙哥哥因此忘了请安，今天便补回来。
只见她莲步姗姗地步入李氏的房间，喜笑颜开。老夫人见她来了便笑道：“品妍啊！上次非是我刁难你，毕竟我是一家之主，原则性的问题我必须讲明。既然这件事都过去了，咱俩还是同以前一样。这手心手背都是肉，你和岩儿都是我的心头宝，我这么说你应当明白了吧？”
郭品妍笑道：“伯母不必因为上次那件小事挂怀，品妍很了解当时您的想法，这几天没来全都是我的不是。其实今儿个来还有一件事需告诉您，就是后天便是我的生日，我想举行一个生日宴，邀请我的好朋友过来，您没有意见吧？”
李氏摇摇头，言只管操办。
其实小妮子想请的人就有李玉楼，还有那群老友。她没有将具体人员告诉李氏。年轻人的聚会，老夫人心领神会表示那天不会出席，这样既不影响客人的到访，又不会干扰郭品妍喜气洋洋的生日氛围，两全其美！她只消美美地当个小公主，众星捧月，欢欢喜喜地庆生。
昨天她写下请帖，命倦雪派发出去。她其实写得算迟了，怎奈何前几日纠结于孙并岩的折磨中竟将生日忘了。虽然急了点，但好在有众人操持，大家忙得人仰马翻就为了将生日宴办好。郭品妍感激不尽。
再说众位老酒友一接到请帖便相约李玉楼到酒楼里。小玉楼言自己不会去，酒友们明白他另有所图，众人大笑道：“这郭小姐的生日宴竟有咱们参与的份，足见她顾念同窗之情。烘托气氛可是咱的拿手好戏，咱可不能两手空空地去了，总还得准备准备！”其实这些人精肚子里还有坏水，上次孙并岩不给他们好脸色看，这次生日宴总得还击还击，可不能把咱看扁了。
郭品妍暗想这孙哥哥会送自己什么样的大礼呢？总不能把自己打包起来送给她吧？
时间很快就过去了，生日宴如期举行。下午的时分酒友们便来了，拎着大包小包的礼物，客套话就别说了，小品妍热情招待。今天她打扮得很楚楚动人，小寿星倾国倾城，酒友们看得直流口水。
怎么李玉楼没来呢？郭品妍问他们。大家说他身子不舒服，她叹了叹气。其实她最希望他能来，她想看看他的状况，这样多少能安点心。
酒友们将话题转移到礼物上来，不是他们炫鬻，奇珍异宝，和璧隋珠，能淘到的全部送来了。人家可是财大气粗，为了小品妍，这点并不算什么，而且其中一人贼笑道：“等一下我们还有重量级的大礼献上，绝对空前绝后！”
小品妍眨眨眼，平时这些老油条们调皮捣蛋惯了，指不定会闹出点风波，不过大家都是好朋友，不至于搞砸生日宴。
这时候，孙并岩出现在人群之中，他一见这些人精便老大不高兴了。郭品妍走到他身边，她知道小将军不喜欢他们，但看在她的薄面上请他不计较。他勉强答应了并猜想李玉楼也许来了，便将目光对准他们扫了扫。
其中一人冷笑道：“将军这杀气腾腾的模样实在与场合不符，咱小玉楼知道好歹，没有来。其实我们根本不怕你，你的‘好修养’咱们是见识过的，只可怜我们家小品妍，一支鲜花插在脚踏两只船的醋将军身上，而且还是陈年老醋，咱都替她可惜，唉……”
孙并岩索性坐到远处，老友们冷言冷语激怒了他，若不是看在郭品妍的份上定叫他们吃不了兜着走。
这一边碍眼的人终于走了，酒友们故意张开一只手臂搭在郭小姐肩上，逗逗她。年轻人闹开了这点动作也不算轻浮。好哥们感情好，就不避讳这男女授受不亲的狭隘理论。郭品妍笑不露齿，她把他们当成大哥哥，娇宝贝不羞不恼，围着他们笑声不断，挨个让老友们“吃豆腐”，不亦乐乎！只有傻哥哥孙并岩喝着闷酒，眼睛瞟了几眼，见他们勾肩搭背，心里颇不是滋味，对方你情我愿，小将军再生气也是徒劳。
酒席正式开始，老友们拍拍手，一群杂技演员步入厅堂，这可是大手笔啊！演员们助兴表演，郭品妍笑开了花，还是老友们捧她。小寿星乐陶陶的，豪门朋友很给力！
孙家二小姐孙飞燕还没有见过如此精彩绝伦的表演，大声拍手叫好。她瞧了一眼坐在远处的哥哥，跟个闷葫芦似的。这大喜的日子至于摆张臭脸么？无非就是吃醋，醋将军瞄了一眼郭品妍，人家被捧到了天上，开心地手舞足蹈，仿佛早就把他忘到九霄云外去了。再看那群人精，对方带着挑衅似的目光回敬小将军。哥玩的就是高水平，你只有干瞪眼的份。
其实孙并岩本应当一点也不虚这群老油条，看他们这长相，这模样，若是换到现代代表单位做报告绝对对不住领导。海怪般的大脸真是不体面，郭品妍国色天香焉能找他们做良人？小将军放180个心吧，但奈何推本溯源还是小心思作祟。他的心不由自主地七上八下，老忐忑了，PS：忐忑是神曲，难不倒老油条，没事唱两嗓子，精神病院便要倒墙了。