第048章生日喜乐会
这时候，杂技表演结束了，郭品妍赏了些银子，演员们退下了。
承上启下，一老友吆喝了一声，高声道：“趁着这兴头上，我作了一首打油诗送给小寿星，献丑了各位，咳咳！”他清了清嗓子，打着节拍道：“这首诗的名字叫见与不见，来，一日不见小品妍，哭天喊地惹人怜；二日不见小品妍，喝水吃饭不识盐；三日不见小品妍，猛咬猪头不留涎；四日不见小品妍，男性疾病找上门（众人大笑）；五日不见小品妍，十级肺痨命难延。一日得见小品妍，欢天喜地不可怜；二日得见小品妍，吃嘛嘛香肚子圆；三日得见小品妍，秘制猪头甜又咸；四日得见小品妍，补肾壮阳力无边（众人再次大笑）；最后一句，五日得见小品妍，肺部穿孔若等闲，哈哈哈哈……”
众人笑得前仰后合，没文化的念得正经八百装出一副学富五车的模样，真滑稽！据说这首打油诗他可是绞尽脑汁才想出来的，多不容易啊！
孙并岩冷笑一声，他预备看郭品妍的反应。小寿星冲这人一份辛劳大大地表扬了他一番，另一个老油条站起来笑道：“这哪是祝寿啊？完全给哥们丢脸。嗨，兄弟们斗味，救救场，咱来一个，咳咳！”这人也清了清嗓子，正色道：“天地玄黄，宇宙洪荒，自女娲捏土造人，教授传宗接代之术以来，江山才子，名门闺秀，男才女貌，佳偶天成。众里寻他千百度，干柴烈火，乐入情荒。红尘中，一名唤品妍的俏娘子如九天之一颗璀璨夺目的星坠落人间，引得多少痴情男儿发誓，牡丹花下死，做鬼也风流。垂涎欲滴，寤寐思服，有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。某年某日，京城八大气质型男联袂挥毫泼墨成就一张告品妍小妹书，”
他边说边取出一张上面字迹歪七扭八的纸展示给众人眼前，顿了顿，接着说：“咱八个可不是浑浑噩噩，情，咱分得清晰。这张纸上留有咱八个的大名，内容则是联名向郭大小姐表白。八人同心，情真意切，并恳求郭小姐不要这么早就成亲。好对象不止醋将军一个，也考虑考虑咱们，呵呵呵！”
孙飞燕一个箭步跑过来看了看这张纸，大姑娘头一回见到这阵势，华丽丽的八个大名啊！生日宴上演上这出真可谓重量级的。其实这群老酒友只是想变出个噱头，借机抬举抬举小品妍，增加她一点人气，并非恶搞，只为搏美人一笑。表白嘛！只是做做门面，另一方面劝她迟点成亲意在挖苦孙并岩。一石二鸟，这八个突然站成一排狮子吼道：“小品妍，祝你海屋添筹，寿比南山！”
人见人爱，花见花开的郭美人会心一笑，立即还礼。孙飞燕在她耳边笑道：“姐姐有这么多人爱，飞燕羡慕死了！”
做妹妹的又瞧了一眼哥哥，只见他眉毛都气歪了，他可没预计到酒友们会这么高调，他也在想：为什么郭品妍能吸引如此多的男人为她大献殷勤，这种危机感折磨得他抓狂。他在气小品妍居然心安理得地接受了，他的脸上突然露出了一种深度的苦思冥想状。这就是郭大美女的豪华生日宴么？众位官人悉数粉墨登场，把他扁得矮矮的，头一点也抬不起来，算了，还是喝闷酒吧！
孙飞燕知道哥哥不好受，连忙蹿到他身边哄了哄他，索性陪他喝一杯。孙并岩大感还是妹妹有情有义，其实郭品妍并不是没有注意到孙哥哥的憋气只不过宾客这么多，忙不开身。她本质上更愿意独自和他过这个生日，她认定他是自己生命中最重要的人。等待会，她便过去陪他。
老友们见奸计得逞，大笑不止，这面子挣得够足了，好好灭了灭醋将军的威风。不过他们也是见好就收，毕竟是在孙府，大家吃菜喝酒也算安分了下来。
得空的小品妍终于走到孙哥哥的面前，端着两个酒杯笑道：“孙哥哥吃了这么久的闷酒，品妍过来安慰你了，来，咱们喝一杯！”
孙并岩还算给面子，喝了下去，不过小将军喝完就把脸转了过去，小品妍撒娇似地捧着他的脸，在上面狠狠亲了一口，道：“孙哥哥，我最爱你了！”
小将军敌不过柔情蜜意，转嗔为喜，她拉着他的手让他坐到她身边，他发起了攻势，就像小孩子一样如饥似渴地谋求她的温柔，同时炫耀给那群老酒友。他实在太好胜了，在情场上他不乐意输给任何一个男人，不论那个男人有多次，他都要赢。
小品妍充分意会到他这种心理，她不利用老友们刺激他，她还是太正直了，正直的有点傻。女人嘛，能够理解。于是乎孙并岩搂着她的腰发出大笑声，时不时地瞄了瞄老油条。这群人精太能明白将军的性情，他们不屑一顾，咱该敬的礼都敬了，也是时候功成身退了，回去再好好告诉小玉楼，故，众位人精跟郭品妍说了说便撤退了。捣蛋鬼回去了，吃喝得也差不多了，生日宴就此结束。
这时候，下人阿福突然告诉郭品妍有位老婆婆要见她，她有点纳闷，遂和孙并岩一道走了出来。只见上次被郭小姐医治好双眼的老婆婆提着一个篮子等在那儿。老人一见到她便抓紧她的手道：“我听说孙府正在办寿宴，一打听才知道原来是郭姑娘过生日，便准备了礼物过来看看。老婆子没什么钱，只买了一篮子鸡蛋送给你，你要不嫌弃就收下吧！我也算尽了一点心意，当初姑娘治好我的双眼，我还来不及报答你，今儿个见你过生好歹来看看，这鸡蛋你就收下吧！”
俗话说千里送鹅毛，礼轻情意重。郭品妍高兴地接过鸡蛋，又邀请老奶奶进屋坐坐，老人家婉言谢绝了。
接下来丫鬟锦瑟偷偷地走到郭孙二人面前，四下张望了一番，遮遮掩掩的从怀里拿出一枚发簪递给郭品妍道：“上次郭小姐送给我一道符，又与奴婢说了一番心里话，奴婢一直没忘记你的恩情，今日你过生日奴婢送上这枚发簪聊表心意，请小姐千万收下了。还有，别告诉我家主子，孙将军您也替奴婢保守秘密。这里人多眼杂，奴婢这就走了！”说罢，小跑似的消失了。
孙并岩暗想，那老婆婆送鸡蛋也就罢了，如今连素贞的贴身丫鬟也主动送礼实在让他有点意外，敢情儿郭美人得人心的功夫算得上NO.1。她朝他做了一个鬼脸，小丫头得意得很。
二人进了屋，郭品妍突然搜起小将军的身来，上摸摸下翻翻，什么都没有，不禁垂头丧气，失望地说：“孙哥哥难道没为我准备生日礼物么？品妍好生气！”
孙并岩却笑道：“当初你在娘家的时候说有一件特别礼物还没送给我，等你将这件礼物送给我之后，我才把你的生日礼物送给你，这样交易很公平！”
切！小将军不愿吃亏，这也忒抠门了点吧！小品妍嘟起娇唇，上面简直可以挂个壶，孙并岩摸了摸她的额头抿着嘴笑了。