第049章阴柔术
生日宴上什么牛鬼蛇神统统现了身，唯独不见袁素贞的影子。她自是不会为郭小姐贺寿的，今晚她睡得很早，没过多久就进入了梦乡。噩梦一触即发，梦里她突然置身于黑黑幽谷中，这里是最后一丝光明的消失之地，只剩下昏黑与风的低鸣。何处是路？处处荆棘，阴风吹得她瑟瑟发抖，难道此处便是九泉之下？
这时候令她胆战心惊，一生畏惧的人出现了。徐盛世裹着一身黑衣满脸杀气的向她迎面走来。“呵呵呵，哈哈哈！”他的笑声令她闻风丧胆，她一下子跪在他面前苦苦哀求。
“你看！”他指着山谷深处，只见层层尸体形成一堆恐怖的小山，尸体血迹斑斑，散发着一股浓烈的腥臭味。这些人统统被挖去了内脏。袁素贞明白他们就是她害死的冤魂。尸体的口中诅咒着她。害人之心不可有，世有果报，造业只在一念之间。这些人要的只有她的命。生死判官徐盛世将她推进了尸山之中。
“不要啊，不要啊！”眼见着死者蠕动着将她包围，其状狰狞。此时天崩地裂，众鬼哭嚎，阴灵哀怨，袁素贞及众位冤魂坠入无边阿鼻地狱之中。刀山油锅，鬼王阴差，凄风苦雨，十殿阎王铁面无私，执法如山，幽冥教主纵然悲愿怜悯众生，破除阻挡正信的魔障。然袁素贞及受害者苦苦纠结于杀戮仇恨之苦境，难以勘破放下，彻底解脱，深堕地狱，受尽肢解油炸等诸多恶苦折磨，伤痕遍体，泪流成河。地狱之苦难以想象，袁素贞挣扎于无穷苦海之中。恶有恶报，又有无穷累世劫数，她的额头渗出涔涔冷汗，大喊一声霍地坐了起来。
噩梦初醒，总有一种虚幻的感觉。她感到大难临头，死入地狱的境界如此可怕，她倒吸了一口凉气。
“徐盛世！”口中喃喃自语。所幸他还没找上孙府，自己尚有一线生机。袁素贞提心吊胆不敢再睡，以免噩梦缠身，她心里呼喊着孙大哥的名字，眼角溢出了泪水，像她这样罪恶滔天的妖孽仍然期盼着一股柔情，念兹在兹。
第二日，孙并岩一起床便捂着胸口感到身体不适，他想到郭品妍会医术便来到她的房间。郭小姐让他躺在床上，把了把脉，与上次的情形差不多，并不是感情情伤所致。他感到脱力，病情一下子恶化了，郭品妍守在他身边，半晌，小将军开口道：“如今病来如山倒，倒叫我无所措手足，品妍，我……”他像是有话哽在喉头，面露忧悒之色。
郭品妍不解其意，她忙着去开方子，孙并岩一把抓住她的手，问：“你去哪里？”
“孙哥哥的病会好的，你放心吧！”
“你莫不是在嫌弃我？你看我病得不轻因此后悔要嫁给我了？”小将军哀怨地说。
他的心思怎么这么多？郭品妍以为他在开玩笑，却未识得这话语中的愁楚，仍然要走，小将军脱口而出：“你要去找那八个老滑头么？”
看来他真的担心小姐会舍他而去。原来他对那八个人的妒忌已经深入骨髓，他怕这八个抢走了他的小品妍。本来小肚鸡肠就是不可取，但醋将军非要捡起来，这充分暴露了他的弱点，心底的小男人情怀铺天盖地的向他袭来。
男人如果把话说到这份上来了说明他退到了无可退的境地。顺理成章的，他想进一步的连尊严也不顾了，乞求也好，施展柔情也罢，定要抓住未来老婆大人让她哪儿也别去。这有点像恋人们分手男孩子不愿放手用言语求对方，什么话都能说，这时候不讲大男人主义，好话一箩筐。软磨硬泡，花招都用尽了，十分能表明男人的丑态。其实这也算情场高手吃饭的看家本领。女人要哄，要骗，圆滑世故的男人们都懂得这一招。
孙并岩深谙感情之道，触类旁通，君知道最能讨女人欢心的男人通常就是最不要脸的男人，虽然他曾经对袁素贞说过想要挽回的话，但那时候只求感人，尊严顾上了。这次不同了，脸不要了，尊严算个屁，就像一般坏男人对女人只讲得不得手，过程忽略不计，结果第一。他充分贯彻了阴柔男人哄女人上床天花乱坠式的高超把势，有的放矢，把自己说成需要女人拯救的可怜虫。他还是怕，本质上还是一个极重得失的男人，执着于“我执”。他把自己说得这么低贱并不是不聪明的。因为这时候女人被捧成女皇，她会自负地以为是自己把男人变成这样的。她有点看不起渺小的男人，高傲地说出于可怜他才继续和他在一起。男人的目的达到了，以便进一步提出龌龊的要求，打的当然还是拯救他的牌，花言巧语，也许还会以死相逼，若这个女人有精明的男性朋友，则会一眼识穿坏男人的诡计。男人们的这点把戏互相都能看破。
郭品妍听完小将军的话之后内心一阵酸楚，他收到了立竿见影的效果，他道：“今天我就睡在你房里了！”
郭小姐哄了哄他，他闭上眼睛睡着了。她的心中还有一个解不开的迷，于是蹜蹜地来到袁素贞的房里，下人阿福悄悄地偷听，她一见那娼妓便横眉竖眼道：“袁素贞，你到底是不是妖？”为了孙哥哥，小姐一副大义凛然的样子。
袁素贞冷笑一声：“你说谁是妖？无中生有的事你也会做，饭可以乱吃，话可不能乱讲，你有证据么？”
“孙哥哥因为你的妖气身患重病，你想害死他么？我来是要警告你，你若真的是妖，便不能再靠近孙哥哥了，不然我会替天行道！”
下人阿福听得清楚，他怕二人起争执，因此进来劝了劝郭品妍，她这才离开了。袁素贞一屁股坐在椅子上，暗想：孙大哥病重了，难道真是我的错？
郭品妍为了孙并岩出门买药去了，阿福将方才郭袁两人的对话告诉给了孙将军，他摇摇头不敢相信挚爱是一个妖怪，三人各怀心事，不消赘述。