第050章新欢旧爱
人流，川流不息的人流；凡人，流转俗世的凡人。徐盛世知道自己高抬一只脚便可少踩死一只蚂蚁，你能说他不是一个慈悲的人么？矛盾，今天他的心情不错，于是来到京城的一个寺院里。平时他烧香拜佛还算少么？自然，大步迈进地藏殿，瞻仰了一眼地藏王，阴鸷的脸突然露出一种女人才有的妖媚笑容。伸出兰花指，笑道：“哟，世人都把你造得这么美，徐管家更爱你了哦！平日里使唤我出生入死，但是我哪敢深自怨艾？呵呵呵，要庄严！徐管家没忘记丢几个功德钱哩！”边说着，掏出一张银票轻笑一声扔进功德箱，然后立即收起笑容，仔细查找一样东西。找了半天没找到不禁嗒然若丧，“看来凡夫俗子都不知道我的大名，连个牌位也没有，更不消提塑像了，哼！”
徐盛世十分在意自己在人间的香火，如今大家不信他，他心里自然不高兴。又走了几间寺庙，情况相同，冷清啊！该怎样改变这种状况呢？徐管家想到了一颗极有价值的棋子，这沴孽中了他一掌，现在应该恢复得差不多了。躲起来就可以一了百了了么？小素贞，翻不出徐管家的五指山。
袁素贞近日没有吃人内脏，倍感不适。妖就是妖，怙恶不悛，江山易改，本性难移。她走出房间预备对身边人下手，但见倦雪站在院子里等主子回来。死妖姬伸出尖利的指甲，从倦雪身后一步步靠近。正当她痛下杀手之时，却被一股法力震退，大叫一声，倦雪回过头，莫名其妙地看着她。她迅速收起指甲，问：“你身上究竟带着什么宝贝？”
倦雪本不想与她说话，但既然提及了，她不免拿出来炫耀一番，遂将郭品妍在娘家送给她的护身符取了出来，展示给袁素贞看。这妖女一见便明，转过身走远了。
“真奇怪！”倦雪还没意识到刚才有多凶险，轻描淡写地说道。
当郭品妍抓药回来的时候，下人阿福哭着抓住她的手道：“郭小姐可回来了，将军好像不行了，我吓得半死，您快过来看看！”
她把了把脉，小将军奄奄一息，再不救人便来不及了。她急忙叫来倦雪，关上大门。原来她要以仙术救人。她让闭着眼的孙并岩坐起来，自己坐到他对面，两掌与他的手掌相接，向他输送真气。倦雪守住大门不让任何人打搅。半晌，郭品妍及孙并岩的额头开始冒烟，小姐又吐出内丹送进小将军体内，双管齐下，孙并岩勉强睁开眼睛恍恍惚惚地看了她一眼，然后又闭上了眼睛。
这一救消耗了她多年的道行，救人一命胜造七级浮屠，况且救的是她生命中最重要的男人，就算为他粉身碎骨，肝脑涂地也在所不惜。
她松开双手，让孙哥哥重新躺下。内丹正在他体内发挥效力，她有把握片刻之后他就会醒过来。床被他占用，自己累得不行，于是倦雪扶着小姐到她的房间休息。
袁素贞听到风声，一路小跑地奔到这里。房间里只剩下阿福及几个下人，她一见到孙大哥虚弱的模样便扑到床上号啕大哭道：“孙大哥千万别舍我而去啊！素贞受不了，呜呜呜……”她知道是自己的妖气害他如此，又悔又恨，恨不得把自己千刀万剐。然而她又无法和盘托出，只有哭。她是爱他的，却没想到害了他。她简直痛不欲生。
孙并岩听到她的哭声渐渐睁开双眼，“素贞！”他无力地唤道。
袁素贞握紧他的手，道：“素贞在这里，孙大哥，都是我的错！”
“怎么是你的错？”
“我……”她欲言又止，不能说，绝对不能让他知道。
孙并岩看了看四周，却不见郭品妍的人影，他只记得自己命悬一线的那一刻是她出手救了自己。这种感觉跟以前孙化仙救自己一命时的一样，她这种毫无保留，舍命相救的大爱深深地震撼着小将军的心灵。
世上欠人欠得最大的是什么？就是生命！他认定女人只要爱自己，做一切都是需要回报的。女人为他做的任何牺牲，都会在他内心的天平中对应一个砝码，他会以砝码的大小对女人给予回报。孙化仙救过他一命，对与切身最大利益相关的行为，这种好才能最打动他心灵最原始的领域，因此当对方提出确定婚期的时候，他答应了。
“品妍在哪里？她在哪儿？”小将军连连唤了唤她的名字，他想见她，好像将袁素贞晾在一边，“阿福，郭小姐在哪里？”
阿福告诉了他。孙并岩吃力地坐起来，他要去找她，一刻也不想耽搁。袁素贞见他这势头，她一点儿也不糊涂，呆若木鸡地站在原地，内心空荡荡的。阿福扶着主子向倦雪房里走去，但此时郭小姐并不在那儿。原来李氏听说儿子病重的消息赶来的时候郭小姐正在施法，大门紧闭，因此回去了，但还是派人将郭小姐请去问个明白。
孙并岩在阿福的搀扶下走到李氏房间的窗外，透过窗只见郭品妍正在给李氏按摩，那孝顺劲头十足，小将军感叹小品妍贤淑。
郭品妍道：“我还要给孙哥哥煎药呢！伯母放心，他的病会好的！”
“一切就有劳你了！”李氏温和地说。
郭品妍离开房间就看见了孙并岩。“孙哥哥为什么站在这儿？你的病还没好，不宜多走动的！”她见他深情地看着自己，那眼神比往日更加柔和。
他伸出手抚摸了一下她的脸，问：“为什么你这几天没让阿福传话？”
她粲然一笑道：“孙哥哥，我忘记了。你放心，今天我就会让阿福传话给你！”
“小姐还是亲自对将军说比较好。”阿福建议道。
两人将将军扶回到他的房间，她亲自为他煎药。小将军躺在床上，脑海中不停地浮现郭品妍救自己的那一幕，想着想着他竟然流泪了。
郭品妍曾经说过精诚所至，金石为开。等日子久了，他便会知道她的好。他的心并不是铁打的，他也有七情六欲，他就像一个孩子永远记得第一个给他糖吃的大人。他还记得先前对她漠不关心，冷若冰霜。她一点也不计较，而后他又折磨她，他很想给自己一嘴巴。他之所以流泪不单单是为了这些，他在思考一个问题，他想真正意义上最大程度地爱郭品妍，但这好像是对旧爱袁素贞的背叛。他害怕极了，这种背叛感仿佛杂草在原本他为袁素贞打造的爱情花园里生根发芽，他实在太在意这股新力量了，有一种举棋不定，有一种为难。
郭品妍为他端上汤药的时候，他吞吞吐吐地想说清楚，她很有耐心，小将军不看她的脸道：“品妍，万一有一天我忘不掉旧爱，无法对你坚决，你会怎么办？”
她太了解这种情况了，当初爱上孙并岩的时候也曾考虑过御国哥哥，同样是一种背叛感。真正爱过的人乐意于沉醉在这份逝去的爱情中甚至有些顽固，任何一点小改变都会让人惊慌失措。他不想改变，若是改变了相当于对他人格的亵渎。
她深思了片刻道：“那么我会退出，这样你就不会为难了！”
孙并岩点点头，似乎很认可她这种做法，他正处在人生中一个转折点中，他其实是很自私的，郭品妍选择退出他便可以心安理得了。他喜欢让自己舒服，仍然是一个以自我为中心的人。两个人都是情场高手，对自己说的话十分负责。他知道还是对不起她，认定这件事解决了。
郭品妍还是将药喂给他吃了，当他睡着的时候，小姐取出他身体里的内丹，她真的会退出么？