第051章卖身契
郭小姐离开了房间，第二天当孙并岩醒来的时候就已经看不见她了。事实上他认为她还是会在他身边，即使她知道他不会背叛袁素贞。他的身子好多了，因此下床去找她。她没在房间，甚至连倦雪也失踪了。阿福称不知道郭小姐上哪去了，其他下人也没见着她。难道她昨天说的话是真的？她退出了？
不要！
孙并岩慌了神，发疯似的到处找她。她是他未来的妻子，同样是他的救命恩人，怎么能离开自己？他甚至动用士兵全城寻找她。然大海捞针，三天过去了，她杳无音讯。
他悢然若失，开始对什么事都不在乎。原来郭品妍在他心中的地位举足轻重，那种背叛感与她的失踪相比简直小巫见大巫。她是他的女人，他心中权衡得清楚。他吃不下饭，睡不着觉，别人跟他说话他也不搭理他们。他把自己关起来，什么人都不想见。
我失误了！他在心里对自己说。
他的房间里灯火昏暗，周遭的事物都影影绰绰地表现出来，勾勒出他孤独的身影。他双眉颦蹙，又在喝闷酒，“是我亲自赶她走的，哼。我这个天底下最傻的傻子！”
蓦地，好像有一个人站在他的身边，他抬起头，郭品妍浅笑着望着他。他吐了一口气，一下子抱紧她抚摸着她的后脑勺，“不许走！”他忘情地吐露着真言，郭小姐回来了！
“孙哥哥，品妍终于知道你是爱我的！”小姐流下了眼泪，他何尝不是泪涟涟的？男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
她的左手其实还拿着一个小盒子，她让孙哥哥松手，缓缓道：“这些天我呆在一个客栈里，实际上是在准备那份特殊礼物。我仿佛在和自己打赌，如果孙哥哥派人找我足见你是真心爱我的，那么我就会把这份特殊礼物送给你。我知道我一定会赢！现在我就把它给你！”她将盒子递到小将军的手里。他打开它，里面是一张纸。这是一张卖身契，有她的亲笔签名及手印。
“从今以后我便是孙哥哥的人了！”
他捧着这张卖身契，意义非凡。他还从没有收到过这样的礼物，比海誓山盟更加现实化。他明白让郭品妍送上这份礼物需要她很大的勇气。他小心地收好这张纸，道：“可是我没有对等的礼物送给你！”
“没关系，只要孙哥哥心里有我就行！”
两个人四目相对，他俩都知晓此时才是真正恋爱的开始。
林医叶做客李府的日子也有一段时间了，除了每日研究李玉关的头疼病外，再来就是和李玉楼聊天。她揣摩到他有一桩心事，混得熟了忍不住问他。李玉楼将她领到自己房里，拿出一张画。她一见画中人便吃惊不小。这个不就是她的师姐郭品妍么？
他道：“这位画中的姑娘便是我喜欢的人。她叫郭品妍，现在住在一个叫孙并岩的男人的府上，而且她很快就要和他成亲了，我……”他摇摇头，接着说，“我并不打算放弃她！因此我决定混进孙府！”
“这……”林医叶有些意外，她要不要将自己与郭品妍的关系告诉他？她见李玉楼神情坚定，一副为爱至死不渝的样子，遂慨叹问世间情为何物。
小玉楼收起画，他像是要独自思考一些事，林医叶知趣地离开了。
这治病救人是她的拿手好戏，但是于情她尚是懵懵懂懂，眼见着两男争一女她不由得替师姐担心。说起来她来京城这么久还没有抽空去见见她，不过眼下李玉关的病是大事，一切等医治好病人再说。她自己的心结还没打开，小荣儿！你走了这么久，姐姐一个人活着好没意思！她呆呆地看着小衣服和玩具，荣儿的笑容又一次浮现在她的脑海中。虽然她已然过了当初摧心剖肝的阶段，但思念如斯，与日俱增。飞不过去的是坎，忘不掉的是感情！
孙府的管家老杨面对着站成一排的孙府新聘用的下人，敛容正色道：“你们要知道这里可不是阿猫阿狗随便能进出的地方。做了孙府的家丁，为人仆尽忠尽责，老实做人，做好自己的本份。你们把耳朵都竖起来听好了，万一当不好下人就给我滚蛋！听明白了么？”
众人异口同声地答道：“奴才明白了！”
老杨挨个检查了他们的行头，当走到一个模样俊美的下人面前时，他问：“你叫什么名字？”
“奴才名叫李哲！”
“有什么特长没有？”
“奴才会种花！”
老杨点点头，让他负责花园里的花。如此以“李哲”为化名的李玉楼终于成功打入了敌方阵营。为了郭品妍贵公子竟然放弃优裕的生活心甘情愿地沦为家丁实在让人感动。
孙府的规矩很严，郭小姐的房间低一级的下人尤其是新进的小厮根本无法靠近，因此李玉楼寻思着如何见到意中人。之前为了更好地融入到孙府的家丁生活中，他花了一段时间在自己府上和下人们打成一片，学习他们为奴为婢的生活态度和基本准则。在与他们朝夕相处之后，耳濡目染，小玉楼隐去了潇洒的气质，学会了点头哈腰，卑躬屈膝，逐渐蜕变成卑不足道的奴仆。
老杨吩咐检查完之后，便命他们各干各的活。李玉楼径直来到花园，以他的技术，栽树种花手到擒来，其实他的容貌是很打眼的，一个侧面便美到极致，况且在鲜花的印衬下他仿佛一位来自仙岛的花王子，玉树临风，刚来了一会儿便吸引了众多丫鬟们远远观望。他不希望引人注意，故，躲进花丛中不招惹是非。
郭品妍坐在房中托着下巴沉思着，她有点挂念李玉楼了。自那天她拒绝他之后便再也没见过他，他的身体是否康健，精神是否饱满，都成了她心中的疑问。虽然她对他没有男女之情，但好歹曾一起学习过，还一道查过案子。当天那一句“对不起，我只能把你当作普通朋友！”给他造成了什么影响，这一切理应反馈给她。
倦雪瞧出了主子的心事，道：“那李玉楼是堂堂的男子汉，被人拒绝多少会想开的，小姐不必过分担忧！”
然郭品妍还是放心不下，因此取来笔墨纸砚想给他写一封信，字字斟酌，语言质朴。少顷，信写好了，她让倦雪送出去。倦雪以为小姐此举是画蛇添足，郭品妍坚持让她把信送出去，她叹了口气，还是遵照主子的意思去办了。