第052章勾引不打烊
孙并岩自从收到郭小姐的特别礼物后，便想兑现当天生日宴对她说的话，于是为她准备生日礼物。他带着下人阿福来到首饰店里，这里的首饰琳琅满目，小将军一个个挑选，究竟用什么饰物才能配得上沉鱼落雁的郭美人？经过他的悉心比对，他找到一个手镯，小巧玲珑。礼物既已备下，他便打道回府。没成想刚走出店铺，迎面碰到一个全身黑袍的男人。
“嗯？”徐盛世从孙并岩身上感受到袁素贞的妖气，他一把抓住小将军，厉声问：“你的家住在何处？”
这人如此不礼貌还动手动脚，小将军有些恼怒，他想挪开徐盛世的手，却发现对方力道强劲，他费了九牛二虎之力都移动不了半寸。
徐盛世冷笑道：“狗咬吕洞宾，不识好人心！我是在救你，你家有一个包藏祸心的妖孽，快带我去你家，不然你会后悔莫及。”
“妖言惑众！”孙并岩用脚猛踢对方的腰部，老徐松开了手，见此人执迷不悟，搓了搓手。
他今日心情好，因此并不预备发扬他的暴力美学，暗忖袁素贞迷住此人，这般推论十分正确。孙并岩不想与他纠缠，遂哼了一声扬长而去了。徐管家紧随其后，他最终知道了妖女的所在，但不立即进府斩妖除魔。杀人并不急于一时，死妖姬束手就擒的一天迟早会来。他非常好奇这妖孽与这男子的关系，妖亦有情，十分有趣。猫捉老鼠的游戏他似乎习以为常，暴力男诡异地笑了笑，然后消失在人海之中。
孙并岩虽然遇到了一点小插曲，但还不至于火冒三丈，他拿着礼物步入郭品妍的房中，先蒙住她的双眼，“孙哥哥！”小品妍娇声唤道。
他松开手将装礼物的盒子递到她的眼前道：“这是我送给你迟来的生日礼物，快打开看看，喜不喜欢？”
她打开盒子，拿出手镯，喜上眉梢：“品妍真的很喜欢！”说罢，在他脸上亲了一口。二人又说说笑笑了一番。
而在花园里李玉楼正在读郭品妍给他写的信，这封信是他的仆人阿南交给他的。他默默颔首，他一直在谋求一个点，这一点至关重要。见她给自己写信，他知道他收获了这一点。女人若是彻底决绝对男人不闻不问，那就没戏了。不论出于什么心态，她主动与他联系，她想着他，就有转机。他预备去见一见郭品妍，他还没有送给她一份生日礼物。
这天夜里。袁素贞坐在床上，她已经许久没有吃到人的内脏了，气息不顺，妖力大减，她明白再不吃人性命堪忧。奈何郭品妍送给下人们符咒，这符虽小但威力颇大，她见众人身上均带着个把符，因此不敢轻举妄动。
这时候，一个令她战战兢兢的声音传来了：“小素贞，徐管家已经知道了你的所在，呵呵呵，你是逃不掉的。你在乞求！哦！苦海无边，回头是岸。小素贞，你也会儿女情长啊！真看不出来，天生妩媚的你居然钟情于一个男人，为什么不连同他的内脏也吃掉了呢？你下不去手，能够理解，本管家还不至于苦口婆心地劝你，杀了他吧！我在这里看得见，呵呵呵，世上少几个这样不识好歹的男人，出家人也会少念几段经为他们超度。你放心！我暂时还不会大动干戈，搅得孙府鸡犬不宁。你了解我的性格，你们小情人之间的情史，我很想听上几出。呵呵呵，你会跪在我面前述说着给我听吧！地府里人人说话都可以滴出血来，有时候风花雪月，靡靡之音会引发本管家无限的想象力。乐从中来，非是言语所能表达。小素贞，我知道你会困兽犹斗，很有魅力，懂得挑战我的耐性。我希望将你推入地狱的那一刻，你的哀怨能成为绝唱。言尽于此，善哉善哉，哈哈哈哈…..”
这段话是徐盛世运用特殊的法力所说，只有袁素贞一人能听得见。只见她面如死灰，浑身颤抖，穷途末路，该怎么办？她不想坐以待毙，但又无计可施，她只有一个心愿，即是能和孙大哥尽快成亲。徐盛世，你能否成全我？袁素贞问了问自己的心，她实在太累了，但是路还是要走下去。
皓月当空，月华如水，小树林里显得格外幽静。倏地，一名男子行色匆匆地走进了林子。他像是赶了老远的路，时不时地擦了擦额头上的涔涔汗水，七弯八拐，终于来到了目的地。此时这里已经有一个女人在等候他，那邪魅的姿态还能有谁？她便是魔王难波的手下-----月师易微云。
这男子一见到此女，便嘻嘻哈哈，亲热地揽住她的腰，温柔地说：“小云！我可想死你了！”
“哼！臭男人，叫奴家等了这么许久，要不是我的耐性好，老早就走了。你说，今日与我私奔，你那娇滴滴的妻子怎么说？”
原来月师易微云花费了七天的时间勾引了这男人。他本是酒色之徒，不消几回，便拜倒在她的石榴裙下。色令智昏，他发誓抛弃曾经与他相濡以沫的妻子，与她私奔。易微云本是个水性杨花的主，专门勾三搭四，破坏别人家庭。这次是她的本性重现，假意搭上这男子佯装要与他私奔，她心里正盘算着那可怜的妻子下场如何，于是这么问这男子，谁知他恶狠狠地答道：“我把她给杀了！”
他见易微云吃惊地叫出声来，便捂住她的嘴道：“小云，这可是为了你我的将来啊！我本来也不想害她，但她听说了咱们的事情之后，死活不让我走，我一狠心，抄起菜刀，将她杀了。现在咱们的后顾之忧没有了，小云，你可要老老实实的跟我走哦！”说罢，松开手笑眯眯地望着她。
这易微云本是逢场作戏，没想到却牵扯出一桩命案，她倒不是为了那死去的妻子惋惜，也丝毫没有罪恶感。此时只道她奸计得手，这几天她假装周旋于这男子，现在乏了，便暗暗寻了一个推脱的法子，简单地打发他算了。
正当她准备开口的时候，一道如利刃的蓝光射向这男子，贯穿了他的胸膛。他还没来得及和易微云打情骂俏便一命呜呼了。月师抬头一看，只见一个身材颀伟的男人向她慢慢走来，他全身华丽丽的深蓝色，拥有极其精致的五官，眼神中透露出一股霸气。邪尊气场了得，高贵的气质让凡夫俗子望尘莫及。
“主人你真是的，这情郎是我的，您怎的把他杀了呢？”话虽如此，然而她的语气中没有半点埋怨，反而有些幸灾乐祸。
“他已经害死了他的妻子，自然死有余辜！”魔王难波那极富磁性的声音极具穿透力，十分能感染人。他走到易微云的身边，他对这个蛇蝎女子的手段了解得很，只要被她相中的男人，没有一个有好下场。
她总是喜欢狩猎，男人在她眼中就是一文不值的猎物，一旦他们将心交给了她，就会被她玩弄于股掌之间。今次勾引这男子并没有让她费多少心力，死的一点儿也不可惜。
妖女突然倒在主人的身上，笑道：“主人好久都没看奴家使手段忽悠臭男人，这次怎不多欣赏欣赏？”她倒是自鸣得意，顿了顿接着说：“其实奴家最钟情的还是主人，呵呵呵，瞧您这张精致的脸，奴家就算当您的玩物也心甘情愿！”