第053章吾
她伸出手轻轻抚摸魔王难波的脸，似吻非吻，在他鼻子前吐了吐气，然后又绕着他贴身转了一圈。难波没有拒绝，不过也没有给予回应。其实易微云早已言明了他们之间不正当的关系。魔王身边总是要有妖女作为陪衬的。
“嗯？月师，吾出关的消息你可通知正道中人了么？”
磁性的声音勾魂摄魄，月师易微云心神荡漾，她跪在他的面前抱住他的双脚，谄媚地答道：“奴家已经办好了，仙界诸圣畏惧您的法力，统统归隐山林，只剩下几个老骨头死守阵地。主人预备斩草除根将他们各个击破么？”
魔王难波踢了踢一只脚，易微云吃吃地笑了几声站了起来，他转过身往前走，丝毫不等妖女。他是要返回他的居所-----旋风谷去。
行至数里，他们来到一处险峰，再往前一步便是万丈深渊。难波眼睛不眨一下纵身跳入悬崖，月师紧随其后，非常之人行非常之举，难道不怕跌下去粉身碎骨么？其实不然，就在他们距离地面还有十米之处时，一层蓝色结界托住了他们，二人轻飘飘地落在地上。两幢宏伟的建筑映入眼帘。雕栏玉砌，富丽堂皇，旋风谷的仆人都是清一色的男性，丰采韶秀，众人毕恭毕敬地迎道：“恭迎主人！”
月师易微云挥了挥手，令他们退下，她走到宫前伸出右臂礼请主人入内，难波来到里面坐稳之后，冲月师摆摆手。妖女遂躺在他的怀里，百般柔情，千般缱绻，他一生中只有这名女仆兼女伴，虽然她并不是他内心真正爱慕的女性，论情人也谈不上，但生命当中少不得她。
男人，终究挣不脱一个“性”字，他们天生的性趣总需要得到满足。无爱的性不需要动多大感情，他是魔王，没有爱，琉璃剔透的乌眸里看不见真情的闪光点。他最看不惯正道之人以身作则，正义凛然的样子，更唾弃他们悲天悯人，关怀众生的慈悲心肠。他的性子好静，不喜欢喧闹嘈杂的地方。说起来，他的出生与许多家庭一样，然而父亲却是他心中永远的痛。
“吾不爱你，你却爱吾。你为吾深堕地狱，划得来么？月师，你的生命也如一般人那样高贵，女人自是与男人的境界不同。来，放纵你的欲望，与吾一道入魔，为吾弹奏一支销魂的曲子。哼，善言者不过巧舌如簧，佛在星空下证得圆满，任何名目都不离一个‘相’字。吾的左手是虚妄，右手是尘寰，吾站在它们的正中，不偏不倚。月师，出卖你一个色相，吾的欲望便诞生了。蝼蚁默默无闻，鲲鹏扶摇而上，万事万物以其自然规律生生灭灭。呵呵，真理太过微妙！你勘破了么？”说罢，吻了吻她的额头，抱紧她，打破禁欲的枷锁，投入到人类最原始的淫欲之中。
花开的时候最可贵，李玉楼对着满目的鲜花深感如果郭品妍见着了一定会身心愉悦。他选了选其中开得最为饱满的花，制成花篮，然后利用他的美男优势让一个大丫鬟向郭小姐通报说她的一门远房亲戚如今做了孙府的家丁，听说郭小姐待下人极好，因此厚着脸皮希望献上自己精制的花篮。这个亲戚知道孙府的规矩极严，自己刚刚入府，论资历是见不着大小姐的，但凭着这个大丫鬟的三寸不烂之舌，郭品妍破例答应见一见他。
小玉楼整理了一下衣服，带着花篮步入房中。他用花篮挡住面部，说：“奴才见过郭小姐！”
她听这声音如此耳熟，遂呢喃道：“你是……”
“佳人近在咫尺，君子如沐春风，郭姑娘！”李玉楼放下花篮，露出他那温润的面容。
“李大哥！”郭品妍惊呼道，于是屏退其他人，乃问：“你为何会出现在这里？我有好长时间没见你了，你还好吧？”
李玉楼笑道：“托姑娘的福，在下一切安好。”
倦雪不禁撇了撇嘴，暗想这李玉楼的脸皮简直比城墙还厚，已经被主子拒绝了还不死心，千方百计地混进孙府，真是无赖！
郭品妍让他坐了，她不是不知道他的用心，但是觉得可以理解，她会把他当作普通朋友。倦雪接过花篮在主子耳边嘀咕了一下，小姐摇摇头，然后问了问他进府的经过。小玉楼还不至于刚见面便表明心迹，这句话其实像一张薄薄的纸，小品妍心知肚明但不愿捅破，她还是会拒绝他的，只不过要更加委婉。他见倦雪横在中间说话多有不便，明白郭小姐有意让她杵在这里，看来小姐刻意与他保持距离。
正在这时候，一声惨叫声从屋外传来，紧接着有人呼喊救命。郭品妍与李玉楼对视了一眼便冲出去赶到那里，见一个男人肚子被挖空倒在血泊里。不想孙府之内也有人遭内脏凶手的毒手。
“他是新进府内的下人，没想到……”李玉楼叹道。
死者是一个虎背熊腰的小伙子，内脏凶手应该是看见他体格强壮的原因对他下手，管家老杨第一时间地封锁了现场，他已经派人通知了官府。孙并岩、李氏并孙飞燕赶到这里。
“将军，你看！”老杨掀开盖在尸体身上的白布，孙并岩认真地检查伤口。
李玉楼终于见到了自己的情敌，他用一种冷厉的目光注视着孙并岩。小将军突然感受了那一双不同寻常的眼睛，他看到了一张生面孔，对方用一种敌视的神情看着他，然后悄悄消失在人群之中。他觉得那男人不是单纯的下人这么简单，虽然对方穿着下人的衣服，但却有一种与生俱来的贵族气质，而且美得惊为天人，任何一个男人都会妒忌他。
官府的人很快赶到了现场，那个傻瓜级的大人头疼得厉害。官府虽然重拳出击，但命案却接二连三地发生了，本以为这段时间凶手销声匿迹，他那顶乌纱帽会戴得稳点，没想到凶手重出江湖。
亲啊！那个悲催啊！
他可是采用了全国最先进的侦查技术，最顶呱呱的侦查员，大人恨不得掘地三尺布下天罗地网让凶手无法藏身，但纵然他的人有三头六臂，抓不到人是不争的事实。他突然想到了那个暴力的徐管家，除却他的豪横性格倒不失为一个犀利到掉渣的人才。官府如果多几个像他一样的强者，老早就把凶手抓到了。
大人只是想到徐管家那张阴鸷的脸便打了一个冷战，刚才那是异想天开，人家哪里会听这个无能的大人的指挥？
他想了想，那凶手可能暂时还没逃离出孙府，因此下令搜查各个房间。