第054章告密者
其实有句话叫做兔子不吃窝边草，袁素贞若不是饿到极点也不至于饥不择食。她知道孙府新聘用了一些下人，而这些人统统没有符咒，故，丧心病狂地杀了人。衙役们很快进入到她的房间，四处搜查了一下，没有发现异常。死妖姬太走运了！兴师动众了一场，连只苍蝇也没抓着，大人灰头土脸，只好草草收兵了。
这孙府出了大案，京城的老百姓很快传的沸沸扬扬，天怒人怨，直指官府无能。大人这顶乌纱帽摇摇欲坠，手下之人也被整得苦不堪言。他们枕戈待旦，熬了无数个通宵，尽忠职守，对大人马首是瞻，惟命是从。只可惜遇上个草包大人，又是帕金森，抓个流浪猫神马的绰绰有余，要想抓内脏凶手比登天还难。
于是大人成天一副苦瓜脸，从不迷信的他也找人算了一回命，看是否遇到灾星。说起来他年轻的时候也是聪明绝顶，绝非泛泛之辈，是不是人到中年，过了更年期，大脑便锈豆了？
百姓们冲到衙门向他问责，他推三阻四，但理屈词穷，难堵众人幽幽之口。此情此景，他真是汗颜无地。其他人好说歹说勉强让百姓们离开了，大人一屁股坐在地上，大骂那个凶手祖宗十八代。
郭品妍回到房中，李玉楼站在他身边，小姐原本就是和他一道查过案子的，因此又同他探讨起案情来了。她心里怀疑袁素贞，认定她是妖，遂将此事告诉给他。他点点头，他虽是儒学中人，饱读诗书，向来不信鬼神之说，然事情火烧眉毛，宁可信其有不可信其无，二人将怀疑重点直指那妖女。李玉楼决定暗中监视此女，郭品妍这才说自己会武功，要监视大家一起来。
正在两人讨论之时，孙并岩敲了敲门，道：“品妍！”
李玉楼见势跪倒在地，倦雪打开门，只听他道：“奴才该死！请小姐责罚！”
孙并岩又见此人，不免心生疑窦。郭品妍怒道：“若下次再犯定不饶你，快退下吧！”
李玉楼惶惶不安地退出了房间。她向孙并岩解释刚才那奴才犯了点小错。他沉默不语，自是奇怪就算教训奴才也不用关起大门。他本来心事就多，况且那奴才貌若潘安，不可大意。然他没有将这层顾虑说出来。
倦雪这丫头眼睛雪亮，早就觉察出孙将军的疑虑，既然主子间说话，自己就退了出来，顺便追赶李玉楼，他还在花园里种花。倦雪三步并作两步走上前，毫不客气地说：“公子先前一副正人君子的模样，原来也是个欺世盗名的主，见我家小姐貌美，便起了觊觎之心。告诉你，我家小姐就要成亲了，公子还是趁早死心，我会一直盯着你的，劝公子不要轻举妄动！”
李玉楼只是含笑不语。倦雪觉得他笑得很阴险，遂冷语道：“公子为何不回答？莫不是看不起我？”
“非也，非也！若我直言不讳，只怕得罪姑娘。你的意思我很明白，我只能告诉你，对你家小姐玉楼是一片真心！”他不再多费唇舌，重新投入到种花这一怡情养性的艺术中去了。
倦雪哼了一声，她还是紧盯着他。
林医叶为李玉关把了把脉，老爷今天精神焕发，她点点头对他说：“恭喜李大人，您的头疼病已经痊愈了！”
“太好了！多谢林大夫这么多天的悉心医治，李某感激不尽。”他命下人将银两递给她，还请她再住上几日，林医叶婉言谢绝了。“只可惜小儿不在，林大夫，我会择日去药铺看你！”
她收拾了一下行李，离开了李府。一路上她思考着李玉楼混进孙府的情况，这些天为他父亲治病，多少有些操劳了，自觉头有点闷。她走回药铺，只见人潮涌动，掌柜的一见她便道：“林大夫可回来了，这些天找你看病的病患络绎不绝。我跟他们说你出诊去了，谁知他们还是要等。你看，这人多的！”
林医叶还来不及休息一会儿便投入到工作当中。人们排起了长龙，井然有序地等待救治。其中大多是家徒四壁的穷人，从白天一直忙到夜晚，小医叶终于可以休息了。筋疲力尽的她一下子倒在床上，很快进入了梦乡。梦里出现了她的父母，师父、师兄，郭品妍，最后小荣儿踽踽独行的身影映入到她的眼帘。
“小荣儿！”林医叶焦急地唤道，但小家伙却一直摇头。
蓦地，两根铁链一下子绑住荣儿的双脚，黑白无常抓住了她，林医叶高喊道：“请鬼仙高抬贵手！”
“嗯？你可知这个小鬼冤气太重以至于无法正常投胎转世，飘荡于冥界么？”黑无常抓紧小荣儿，她哇得哭出声来。
“小荣儿！”林医叶急出了眼泪，没等她多看小家伙几眼，荣儿和黑白无常便消失不见了。
她霍地坐了起来，梦已醒，她长长地吐气，露出懆懆的表情。刚才那梦，难道小荣儿真的无法轮回么？小家伙死了之后，林医叶一直认为她会升入极乐世界不再受苦，小医叶怀着这个美好的想法乐观地活在这个世界上，如今梦见小家伙饱受煎熬怎能坐视？但奈何法力有限，无法直达地府解救小荣儿。无助、被动，一种消极的情绪困扰着她，心情焦炙万分，肿么办？
袁素贞偷偷摸摸地来到厨房，将上次作案后藏起来的死者内脏取了出来装进盒子里，然后回到房间将盒子放在枕边。上次她还来不及吃完，现在这些剩下的可以用来救急。她见房中无人便狼吞虎咽起来。
这时候，锦瑟敲了敲主子的房门，袁素贞慌慌张张地抹掉嘴角的血迹，关上盒子用枕头挡住。锦瑟步入房中，立即闻到了一股腥臭味。袁素贞看她四下张望便说自己没什么事，不用她伺候。锦瑟狐疑地退出了房间，但她始终心存疑虑，因此悄悄地躲在窗户外偷看。
半晌，袁素贞走出了房间，锦瑟蹑手蹑脚地潜了进去，用鼻子闻了闻，她终于发现了床上古怪的盒子。这里面究竟装的是什么，她怀着好奇害死猫的心情一打开，吓得大叫一声，但立马捂住了嘴巴。
“原来主子就是内脏凶……凶手！”她结结巴巴地说着。
趁着袁素贞还没回来，她赶紧关上盒子，把它放回原处，咽了一口唾沫，飞似的离开了。她的心砰砰乱跳，很想将秘密找人述说，这时候身上的那道符露了出来。对了！郭小姐不正是合适的人选么？锦瑟大步流星地赶到郭品妍的房间，小姐一个人正在饮茶。
“郭小姐，我有一件性命攸关的事情告诉你！”她将事情的始末战战兢兢地说了出来。
郭品妍一抚掌，目标锁定了，她嘱咐锦瑟小心应付，有什么情况立即告诉她，锦瑟点点头回去了。郭品妍来到花园，叫住李玉楼，此时倦雪还在盯着他，郭小姐叫她离开，倦雪不情不愿地走了。郭品妍将锦瑟的话告诉给了李玉楼，嫉恶如仇的他决定展开行动。