第055章心肝肠
入夜，二人潜到袁素贞的房外，死妖姬没有动静。第三日夜里，袁素贞突然走出房间，她在等候猎物。郭李二人静静地跟着她，终于，一个家丁出来上厕所，袁素贞伸出利爪准备动手。郭品妍冷不防地跳出来用匕首抵住她的脖子，她无法动弹只能眼睁睁地看猎物回去了。
李玉楼道：“袁姑娘，多行不义必自毙，今天我们阻止你，你最好束手就擒，跟我们去见官！”
“呵呵呵，想得美！”她突然用脚踢了踢郭品妍的腿，挣脱出来，施展轻功飞出了孙府，郭李二人追了上去。三人先后行至一片小树林，袁素贞利用地形优势猛击郭品妍的背部，李玉楼用扇子掩护心上人，死妖姬放出无数暗器，他挡在郭品妍身前用扇子抵挡。
“呵呵呵，郭品妍，你想抓住我，怎的像没用的废物躲在别人身后。很好，今天我就让这个俏郎君为你而死！”说罢，伸出利爪一下子挖进李玉楼的胸膛，他终究是凡人，惨叫一声倒在血泊中。
袁素贞取出他的心肝肠，郭品妍伏在他的身上哭道：“玉楼哥哥！袁素贞！你！”
凶手捏住心肝肠放声大笑道：“若是你想救他，明天晚上来此处献上你的项上人头，你有一天的时间考虑。放心！我暂时不会吃掉这些，用你的命换取他的命，你慢慢想吧！哈哈哈哈……”死妖姬消失在夜色之中。
郭品妍看着血淋淋的小玉楼，对方是为她而死的，她怎能无动于衷？当务之急是尽快用仙术保护住他的肉身，小品妍取出内丹放入他的体内，然后背起他回到自己房间。倦雪一直在等着小姐，她一见李玉楼便吓得面色惨白。郭品妍将他放在床上。
“没想到李公子对小姐有情有义，居然为小姐而死，奴婢之前还刁难他，我……”说罢，倦雪也淌出了眼泪。
郭品妍理智地分析了一下，汲取经验，刚才若不是妖女占着天时地利，自己也不是没有把握战胜她。她调整了一下心情，决定明晚拼上全力也要抢回心肝肠。事情急如星火，她深深地望着李玉楼，她大意了，没想到自己害了他，他那英勇的一挡足见他对她的爱是真心的，感天动地！
她一宿未眠，尽心尽力照顾着李玉楼。她命外人不准进入她的房间。第二日，孙并岩携阿福走到她的房门外，见大门紧闭，遂敲了敲门。
“品妍！是我！”
郭品妍道：“孙哥哥，今天我不方便见你，你明儿再来吧！”
他虽大为不解，但没有强行入内，随后离开了。
时间很快到了晚上，她让倦雪守着李玉楼，自己动身前往树林。此时徐盛世的那一双能洞察一切的眼睛正紧盯着孙府，他见袁素贞及另一名女子一前一后飞了出来，于是紧跟着二人。郭品妍来到目的地，见袁素贞立在那儿。妖女指了指一棵大树道：“我已将你那俏郎君的心肝肠挂在这棵树的树枝上，只要你交出性命，我便将心肝肠还给他！”
郭品妍决心与她一决雌雄，遂掏出一把短剑准备迎敌。袁素贞见状伸出尖利的指甲，短兵相接在所难免。徐盛世站在暗处饶有兴趣地观看着，这二人看来一正一邪，十分有味。
袁素贞率先发难，直指郭小姐的胸膛，郭品妍用剑挡住，随即施展让人眼花缭乱的郭氏剑法，招招犀利。论武艺，她可不是假把式，姐虽比不上东邪西毒，但有自信斩妖除魔。昨天是地形不熟，没发挥出来。袁素贞不甘示弱，双手合十运用法力放出一道绿光，郭品妍念动咒语，剑端发出一道青光。
“青冥之箭！”小姐高喊道。
两束光芒在空中相碰，震动四周。徐盛世暗笑此二人的法力在他眼里不值一提，简直跟虾兵蟹将没什么两样。低级的斗法如果细看可以当作笑话，其实他想搞清楚二者的关系。
“袁素贞，像你这样为非作歹，草菅人命的妖孽怎能陪在孙哥哥的身边？”
“我与孙大哥两情相悦，即使我是妖，我们也是天造地设的一对！你妒忌我？呵呵，反正你也看不到初升的太阳了！”
哦！原来二人是情敌关系，小素贞眷恋的那个男人脚踏两只船，徐管家露出了一丝诡异的笑容。三个人唱一台戏，观众过瘾，到底该捧谁的场呢？郭袁二人旗鼓相当，不分轩轾，谁也动不了对方一根汗毛。时间在一点一滴地流逝，拖得越久，小玉楼的生命越难以保住，郭品妍明白这一点，霎时间，她发出了天罡伏魔咒。死妖姬冷笑一声，露出狐狸尾巴，变出8个分身。郭品妍难辨真伪，就在这千钧一发的一刻，一道白光穿过一个分身的左肩，正中袁素贞，其余7个消失了。
形势急转直下，她捂住伤口，徐盛世轻轻走到郭品妍身边。“小素贞，徐管家叫你输了，哼！”
袁素贞毛骨悚然，流星似的逃跑了。郭品妍如释重负，她看了看身边这个阴鸷的男人，道：“多谢阁下出手相救！”
“嗯？我也不是白出手的，你们的戏我还没有看够。你的命很好，徐管家选择帮你！”说罢，他潇洒地走远了。
郭品妍从树上取下心肝肠，急匆匆地赶回了孙府。倦雪见主子平安回来了不禁松了一口气。郭品妍将心肝肠重新放入李玉楼的体内，运用法力让他的身体复原。她还不知道，孙并岩正透过窗户注视着他们。
“小姐，这样装回去，李玉楼真的能起死回生么？”倦雪擦了擦主子头上的汗水，郭小姐点点头。
原来这个男人便是李玉楼！小将军心里打破了五味瓶，但他知道对方生命垂危，小姐正在救人，他只有静观其变。
救治一直持续到天亮，李玉楼躲过了一劫，他终于睁开了眼睛。郭品妍高兴地说：“玉楼哥哥，你终于醒了！”（小情节：称呼使小将军怒火中烧）
“我是怎么活过来的？”李玉楼摸了摸自己的胸膛，郭品妍最终道出了实情，她说：“玉楼哥哥，我本是云灵山昭华宫灵芝高人殒天师的徒弟，自小修习道术，掌握了一些仙法，是我让你活过来的！”
孙并岩十分惊愕，小品妍竟是仙道中人！
李玉楼明白了，道：“怪不得上次你说‘下山’什么的！”
他的眼神脉脉含情，小品妍故意装看不见。孙并岩见此情形，咬了咬嘴唇，想冲进去杀了李玉楼，但心底一阵害怕险些让他流泪。