第056章一路小心思
他害怕再看下去，害怕二人会变得暧昧不清。他真是个胆小鬼，感到胸口很闷，情伤一触即发。好怕！他本以为自己已经套牢了郭品妍，手段无懈可击，他本性的阴柔让他沦为一个逃兵。对情敌，他实在是外强中干，一种进一步或退一步的策略困住了他。他觉得骑虎难下，他付出了真心，情感一旦嘀嘀嗒嗒地流出来，就像病人做手术中途不能停止一样。他将他的心脏划开了一道口子，把郭品妍慢慢装进去，他希望她可以用柔情的针线将伤口缝得完美无瑕，血流出来疼痛牵动着他的每一根神经。
他将男人的毒化去，蜕变为最真诚最痴心的天使。如果进一步他将捍卫自己的真心，大刀阔斧。他在学，简直是连跳三级，于爱人于情敌，他在分解这个所谓的三角形，克服恐惧需要相当大的代价。他怕输，输不起，因此这进一步的战略可行性只有50%，而退一步则意味着中止对郭品妍的爱，他惯于此术，但又是吃着碗里的看着锅里的主，退得晦暗不明，藕断丝连，他依旧可以笑傲江湖。他问自己对郭品妍的爱终究坚不坚决，她值得自己进一步么？
他把责任尽量归咎到她的身上，他是一个以自我为中心的人，他最大的心愿就是让自己舒服。他的潜意识告诉他先会一会情敌，好歹有个让别人瞧得起的男人样，虽然他觉得这种男人样没什么实质内容，可以用装的。事实上他认为自己这身臭皮囊统统用来做戏恰到好处，他会想这个情敌是会怕他的，这跟猴屁股是红的是一个道理。他的大脑酝酿着精密的说辞，自己该说什么话，与对方针锋相对的过程，以至于从眉角到内心，他都考虑地透彻。
渐渐的，他隐去了那股害怕，他像是又老了一截，他似乎习惯庆幸这种老。还是因为如此，他的恋爱兵法才变得炉火纯青。他绝不会孤注一掷，时时有退路，时时改头换面做一做小人，他的伎俩比普通男人高出百步。就算他败了，他也会求女人，求爹爹告奶奶，不费劲，外人也不会知道。他从不会黔驴技穷，他将自己的爱情设置为无底洞，只进不出，有一点邪恶，实际上这样是很能让他感到充实的。
他走出房间，却无意间看见锦瑟在烧纸钱，她浑身颤抖地说：“爹、娘，保佑女儿不要死在袁素贞手上！”
“你在说什么？”孙并岩质问道。
“奴婢……我……”她惊慌失措地答道。
他似乎想刨根问底，无奈之下锦瑟将袁素贞是内脏凶手的事说了出来。他问她有多少人知道，她答只有郭品妍一人。小将军吩咐她不要再对别人说。他走到袁素贞的房里，她正在顾影自怜，无论从哪个角度上看，她都不像十恶不赦的内脏凶手。他千算万算没料到自己被她蒙在鼓里，人心隔肚皮，往往身边最亲近的人最容易摆你一道。她是妖，他是人，人妖相配终究是一段孽缘，但这剪不断理还乱的感情却难以割舍。
袁素贞见孙大哥来了，喜不自禁，他已经有很长一段时间没来了，加上她刚刚见过可怕的徐盛世，不禁有一种恍若隔世的感觉。孙并岩用一种审视的目光看着她，她会伤害他么？不会的！他可以从她那双眼睛里读出满腹的情意。她是爱他的，从开始到现在。逝者如斯夫，她的情连绵不断。
袁素贞有点奇怪了，为什么孙大哥以这种眼神看着她，难道自己变丑了？她急忙坐到镜子前察看自己脸，她似乎还带着初恋时的心情。女为悦己者容，她每天打扮图的是什么？只要孙大哥能喜欢自己。
孙并岩对她的感觉已经很老了，为了她，小将军男大十八变，痛得撕心裂肺也好，爱得凄美绝伦也罢，他付出了太多太多，这种多对应着心中的砝码，重的可以将他压死！他就像一个面朝黄土背朝天的农民，袁素贞就像一个为富不仁的地主。她剥削他，让他按时交出粮食。只不过有一点不同，那就是起初他乐于奉献，只为搏红颜一笑，但到后来情形便相同了，一种“苦于奔命，饥寒交迫”的累折磨着他，他已经算不清楚这样做除了因为爱还有多少是因为累而累。
有一段时间他其实是恨过她的，内心缠绵悱恻，但这似乎是为了更好地爱她而伏笔。孙化仙给他洗过脑，因此他改变了很多原先的想法，然后郭品妍进入到他的心里，严重威胁到袁素贞的地位。他在想假如有一天袁素贞死了，他会怎么办？他还能幸福的和郭小姐生儿育女么？他不想自欺欺人，但是有些事糊涂点好。聪明人，难得糊涂！
小将军走到袁素贞的身旁，开始为她画眉。这个女人很陶醉，很能满足他噬爱如狂的心理。妖孽又如何？他的做人准则只有一条：对他好的就是好人，对他不好的或者有可能对他不好的就是坏人！不管别人怎么看。
他今天要陪她，晚上他睡在她的身边，很安分。他抓住她的手，开始数她的手指头，回忆着与她朝夕相处的一幕幕。
百年修得同船渡，千年修得共枕眠，一世的情缘，悲欢离合，每个人面临的情况大同小异。爱情若升华为一种意念则等同于修行，时时存在，甚至在一呼一吸之间，爱就能让人从漫步云端进而奔流至大海。不能忘，不敢忘，他在乎这种修行，只有真爱才能引发人七情六欲地相互转化，发生微妙的化学反应进而明白情的至圣境界。
他是一个情圣，也是一个情魔，他爱袁素贞，心里总是为她留着一个位子。在她身边他是很得意的，因为他没有在郭品妍那里体会的那种怕。对于怕有一点小心翼翼，他在心里对袁素贞说了这种感觉，她早就睡着了。他突然抱着她，有一种自己像是被她生出来的奇特想法，他想做她的乖孩子，只守着她一个人，但是后一秒他就变坏了，永远不要低估男人的这种坏。他童话般地决定金屋藏娇式的对待小素贞，然后再建一幢城堡安置着品妍小公主。他的那股背叛感变得无关痛痒，开始建立起男子终极一夫多妻的完美神话。
他又在学，想法层层推进，似乎体悟到一种难以言喻的美好。他太渴望一个大团圆的结局，旧爱新欢，他知道自己其实爱袁素贞多一些，但是他们之间已经没有新花样了，感情不可能再好，维持好现状大家心里都舒坦。
他有点舍不得睡着，拍了拍素贞的手臂像拍一只傻猫一样，好可爱，并不是说她而是在说他自己，但是她始终是妖，别人要来抓她，他很紧张，他会誓死保护她。他有点埋怨她，为什么不将事实告诉他？他也好有所准备，到了万不得已他会将她藏起来。他不怕别人兴师问罪，甚至于受害者的死不予同情，大义灭亲不可行，爱情已经超出了道德正义，就算背上万人唾弃的罪名他也不后悔。他觉得他又一次为她付出了。
他起身坐到桌子旁默然无语。夜已深，人未眠，小将军无数次地望了望床上的袁素贞，你能说他不是一个痴情的男人么？