第057章学不好就哭
第二天早上，小将军吻了吻爱人出了房间，他径直找到了李玉楼，他拔剑架在对方的脖子上，走到他的面前，冷笑道：“你这么处心积虑地混进我家接近我的未婚妻，你以为做得神不知鬼不觉，你真是愧对了你的这副好皮囊，枉读圣贤书。我该将你大卸八块还是请你坐上豪华的轿子打道回府，一切都看本将军的心情！”
李玉楼倒是处变不惊，他反问道：“你以为我是冲着郭姑娘来的？”
“难道不是么？”
小玉楼看着脖子上的剑哈哈大笑道：“我来是为了证明一件事，不仅是冲着郭姑娘，更是冲着孙并岩你。爱情本来就是男人一对一的游戏，我这么好，将军你害怕了？”
这句话像是一击即中孙并岩的软肋，他向来不擅长男人之间的交锋，尤其是对着李玉楼这种才貌双全的俊男，他没有自信美过他。他的杀气开始分散，眼神里也流露出一股不安，自己预先想好的说辞完全派不上用场，他有点不堪一击。
李玉楼瞧出他的畏惧，原来孙并岩是阴柔派，这倒让他有点意外。之前他不是大张旗鼓的在书画班的教室里找他么？现在却是……
李玉楼了解了一些，他轻轻松松地离开了。孙并岩收起剑，他一下子躲到房里，他哭了，哭得像个女孩子。他抱紧双臂，自己竟是如此不堪，他不能够再等下去了。他忽然冲出房间奔进郭品妍的房里，一下子抱紧她道：“品妍，我们马上成亲吧，我快要疯了！”
郭品妍心疼地看着他，她答应了。孙并岩拉着她走到李氏的房中，告诉母亲他的想法。李氏本来就是盼着他们早点成亲的，她一口依允了。
如此，孙府上下忙着准备婚事，这件事很快传遍了京城，林医叶听到消息决定前往孙府。她换上女装走到那里，让门口的小厮替她传话。郭品妍兴冲冲地来到门口，亲热地抓住她的手喜道：“妹妹终于来看我了，我好高兴！快让我瞧瞧，妹妹是胖了还是瘦了？呵呵！”
“姐姐成亲了之后就是大人了，医叶真为你高兴！”
她二人在山上本是无话不谈的好姐妹，形影不离，如今分开了一阵子又重聚了，姐妹之情更进一步。郭品妍将她介绍给孙哥哥、李氏及孙飞燕认识，称她是自己从小玩到大的好朋友，对一起上山修炼的部分只字未提。李氏为林医叶安排了一间上房。
小医叶突然想起了李玉楼，寻了寻，找到了他。小玉楼起初没认出她，她说明了自己女扮男装方便行医之后，他了解了。她颇有顾虑地说：“其实品妍是我的师姐，我们一起在山上修炼。如今她快要成亲了李公子有何打算？”
“当然是尽心尽力为她准备了！”他答得很坦诚。
“这么说公子是放弃了？”
李玉楼摇摇头，道：“新郎官的性格有一些缺陷，况且府中又有妖孽，婚礼难免会横生枝节。我不能说自己大势已去，但为了郭姑娘一生一次的完美记忆，我愿以我个人的力量保护她。”
林医叶问了问何谓有妖孽，公子详细地说明了。看来情况真的很复杂。
郭品妍悄悄地在房间里拭了拭嫁衣，艳而不俗，倦雪直夸主子美丽。这时候，袁素贞冲进房里，一边哭一边跪在小姐的面前道：“郭小姐，我知道自己三番五次加害你，罪大恶极，但是我的日子不多了，在树林里打伤我的那个徐盛世不久便会抓我去幽冥地府，我求求你，能不能让我一同嫁给孙大哥？你开什么条件我都会答应！”
倦雪啐了她一口道：“你这个杀人如麻的妖精有什么资格求我家小姐，快滚出去！别脏了这地方！”
袁素贞抱住郭品妍的双腿苦苦地哀求着，小姐叹了一口气，扶她起来，答应了她。袁素贞给她磕了三个头，抹着眼泪回去了。
倦雪忍不住说：“小姐真是太好心了，这么既往不咎。要是我，老早就打得她头破血流！”
事情到了这个地步，谁也没有想到。郭品妍对孙哥哥说了这件事，他问她会不会后悔，小姐斩钉截铁地否定了。李氏知道了此事本不高兴，奈何两位新人坚持己见，她又想了想这妓女已经住了这么长时间了，外界流言蜚语早就说得乌七八糟，成为了百姓们茶余饭后的笑话。与其拖着，还不如及早给她一个名分。再说了郭品妍才是正妻，传出去还不显得她大人有大量么？思考再三，李氏终于同意了。袁素贞自然欢喜雀跃，忙命人为她准备。三人同一日成亲，这过程可谓跌宕起伏，一波三折。各人各怀心事，静静地等候着婚礼的到来。
另一方面，昭华宫气氛紧张。灵芝高人殒天师VS魔王难波，风无极及月师易微云分列两边。魔王难波先礼后兵，挥挥手，易微云笑道：“呵呵呵，天师义薄云天，见正道之人几近溃散，无法袖手旁观，誓与我家主人抗衡，奴家好生钦佩。然道高一尺魔高一丈，魔王难波如日中天，势如破竹，您想要匡扶正义，势单力薄，以卵击石。我家主人让我好言相劝，与您推襟送抱。天师只需放下兵器，俯首称臣，我家主人便保您及昭华宫平安无事。尊驾又可以做逍遥自在的神仙，何乐而不为呢？”
“妖女，休得在此大放厥词！正邪势不两立，无需再言！”风无极敛容正色道。
“哎呀呀，奴家好怕怕哦！小可爱，说我出言不逊担心烫着你的舌头。识相知趣的男人奴家最爱了，你怎的像茅坑里的石头又臭又硬？这样做你的桃花就不能漫天飞了，呵呵呵！”
魔王难波摆摆手，易微云收起媚态退在一旁。正主眼露邪彩，杀人者最大的乐趣是什么？即是与高手过招。殒天师轻摇拂尘道：“阁下对仙界净土虎视眈眈，贪婪，人类最原始的欲望。我欲止阁下的欲，绝不会手软！”