第058章欲战
魔王难波不再多言，剑拔弩张，两人使用最高本领，震天动地，刀光剑影，飞沙走石，这场以欲为名的欲战极尽视听之盛景，貌似两人势均力敌。风无极凝视二人，他生平从未见过如此恢宏壮美之景，仙变万化，邪光四溢。殒天师大喝一声发出波云掌，顾名思义，波云掌的威力不在于出掌之刻，而在于掌落在敌人身体之后如波反复震荡，致使敌人五脏六腑爆裂出血。魔王难波迎掌一击，他有七重魔功护体，将波云掌化去。这一化运用了他六成功力，天师实力小可小觑。
几番交战之后，魔王难波后退几米，收住法力，道：“嗯？非是吾不能胜你，天师，姑且留你一命，让你做吾宏图霸业的见证人。人生苦短，有亲人有朋友，也有敌人。修道众生参禅之人，图的是看破自在放下。吾是魔，佛渡众生，吾在笑。天师，在吾眼里，圣人亦有魔性，人性本恶，生灵涂炭是罪？亦或是醉？吾不言，你便不能了解。你炼你的金丹，上善若水。吾在笑！君不见最低等的生物生存能力最强，即使身体分裂了，还是会长出来，它们不知道大道，你不能和它们讲‘道可道，非常道’，你讲不通！呵呵呵，月师，不久之时，皓月星河，璀璨夺目，你随吾回去吧！吾还等着你销魂的琴声！”
易微云抿嘴笑着对风无极道：“小可爱，奴家要回去了。我可真有点舍不得你，回见了！”
二人踏上云端，飘然远去了。
殒天师按住胸口，似有内伤。风无极将他扶回房中，魔王之态世间罕见，天师连连感叹此人法力无边，修为甚高。此魔举手投足自有一股蛊惑人心的力量，说话像在给人洗脑，一不留神，便会被他同化，与他对战，实在是在下一步险棋，有此魔正道岌岌可危了。
大喜的日子转眼就到了，亲友们陆续抵达了孙府，包括那位腹黑的孙二爷以及众位酒友们。丫鬟小厮们个个喜气洋洋，李氏脸上挂满了笑容。人群中，李玉楼默默注视着众人，他预感到会有意想不到的状况发生。
两位新娘子各自坐在房间里，盖头下娇美的容貌对应着新郎丰神俊朗的外形，真真应了那句老话，男才女貌天作之合。孙并岩正在礼堂和众位客人打招呼，孙化仙及李氏坐在一旁谈笑着。
说起来这位孙二爷有好长时间没出场了，偶也怪想他的，那些发生在他和小辈们身上的事还历历在目。二爷出手好阔绰，白花花的银子径直往孙府搬，人家搬运工人搬的是砖，这阔佬讲排场，连装银子的箱子都是纯金打造的。天杀的，人家怎的这么有钱呢？这孙化仙出钱的时候连眼睛都不眨一下，李氏接钱接到手软，唉！别人羡慕不来的。
而那群酒友们在郭品妍生日宴上露了两手，如今变得低调多了。因为这又不是小玉楼与小品妍的婚礼，醋将军显威风，他们又怎会捧场？这几个在人群中搜索到李玉楼，忙过去和他打招呼，顺道也安慰安慰他。
时间很快就到了新人行礼的时刻，两位娇滴滴的新娘子被扶了出来，三人站成一排。
“一拜天地！”管家老杨高喊道。
新人一拜。
“二拜高堂！”
李氏并孙化仙笑呵呵地点点头。还剩一拜便礼成了。袁素贞此时的心情激动万分，千万刻她曾经幻想过成亲时的一幕，现在梦圆了，心潮澎湃。她只想说命里有时终会有，她终于等到这一刻了，眼睛里噙着一滴泪水。
“夫妻交拜！”随着这第三拜，各人的心愿，归宿划上了一个句号。众人拍手鼓掌，欢呼喝彩。
突然，一阵冷冷的大笑声以巨大的分贝进入礼堂。“人生得意终是泡影，无情人将撕碎有情众生浮华的美梦。小素贞，徐管家来了！哈哈哈哈……”一张阴鸷的脸，一身黑袍的徐盛世从天而降，大摇大摆地走了进来。
袁素贞掀开盖头，惊慌失措地说：“我的眼睛莫不是骗我？我的梦！啊！”她倒退了几步，孙并岩搀住她，他厉声道：“又是你！你究竟是什么人？为什么要破坏我的婚礼？”
徐盛世搓搓手，以极其优雅的动作诠释着他戾气中的秀气。暴力男冷笑道：“袁素贞是妖，我是抓妖的人，聪明人还是大开方便之门才是！”
“来人啊！”孙将军大喝一声。自从他得知袁素贞是妖以来便秘密的将士兵们布置在孙府周围以保她安全，如今派上用场。
士兵们将徐盛世团团包围，众位宾客吓得退出礼堂，李氏及孙化仙还没弄清楚事情的始末便被下人们扶了出去。
“岩儿，这到底是怎么回事？”李氏边走边问。
“孩儿要誓死保护素贞，娘，以后再慢慢告诉您。”
孙并岩挥挥手，士兵们一拥而上。头一个便被徐盛世拧断脖子，他赤手空拳，以一敌百，片刻之间惨叫声，肢解声，3D版的暴力镜头加上一流的音响呈现出完美的徐式情场动作电影，简直可以搬给他一个奥斯卡最佳影帝奖。孙并岩又命弓箭手准备，几十支箭飞向老徐，他捡起一人当作挡箭牌潇潇洒洒地度过危机并从这名可怜的活靶子身上拔下一支箭猛地扔向袁素贞的头颅。
锵的一声，凤冠落在地上，袁素贞披头散发。她不甘心，于是伸出尖利的指甲跳到徐盛世面前，她不想听天由命，她要放手一搏。徐管家隔空取剑，对准她的衣裳，三下五除二划开她的嫁衣。他像是在凌辱她，以他的概念来说，就快成为阶下囚的她又怎配得上新娘子喜庆的装扮呢？妖本份就好，乖乖受死！
衣服文章做完之后徐管家扔下剑，他似乎很满意，掐指一算，追捕的时间实在太久了，老徐有点不耐烦，他将袁素贞逼入绝境。他拿出十层功力打向死妖姬身上，孙并岩想冲过去救她，却被郭品妍一把拦住，袁素贞挨下那一重重的一掌当场口吐鲜血，狐狸尾巴露了出来。众人大骇，尤其是李氏当场晕了过去。
妖孽露出临死前凄美的笑容，孙并岩哭喊着冲过去，她躺在地上，小将军抱住了她。
袁素贞道：“本来我还想与你鹣鲽情深，但是不可能了。唉！素贞累了，先走一步了！”
“不可以，素贞你会没事的，我会救你，不要说傻话！”他涕泪齐下，失控地乱吼。
袁素贞对着郭品妍道：“郭小姐，素贞还是要谢谢你，谢谢你答应我们的婚事，这够了！”
孙并岩激动地指着郭品妍的鼻子骂道：“你还要谢谢她，这个狠心的女人拦住我不让我救你，我看透她了！”
“孙哥哥，你！”郭品妍忍不住哭道：“我是……因为……”
“不要说了！够了！我不想再听！”他温柔地抚摸着袁素贞的脸，继续着最后一次对话。