第059章救我
“素贞！我还想养你，当年第一次见你时我就有这个想法。我忍受了无数个日夜批评自己懦弱无能，想来上次若与你私奔成功你就不会死了。你活下来咱们再离开这个是非之地，天涯海角，比翼双飞。什么郭小姐？她以为看见一片羽毛就能掌握整只大鸟。羽毛是什么？只是一种装饰品，许多附庸风雅的人都明白何谓门面……素贞……”他见她奄奄一息，像是来不及听完他最后的话，他的眼泪断了线，胸口气息阻滞霍地吐了一口鲜血。他还在笑。
“呵呵呵，我的羽毛只有你最懂，你不会像她那样让我去改，她算什么？我什么样子你都会喜欢。傻猫啊！我喜欢你没穿衣服的样子，喜欢你跟我吹枕边风，我的内衣还穿着你喜欢的颜色。告诉你，我和她没发生过关系，她入局没多长时间，我不是她的那位小公子，我像一只口味很刁的小蜜蜂，只懂得采你这朵花的蜜。素贞，我伤不起，留在我身边就这么难么？（袁素贞已经闭上了眼睛）下辈子，你……你……洗心……革面做一个好人，我们再会，呵呵呵……”
他发出仰天长啸，哀恸天地！郭品妍从来没有见过他如此悲痛欲绝的样子。她吓到了，倒退了几步，险些瘫倒下去。李玉楼从她身后接住了她，她一直在听孙哥哥的话，大受刺激，几斤崩溃，她头一次觉得自己被爱情欺骗了。李玉楼心疼地看着她。
徐盛世对着死去的袁素贞摇摇头道：“有情众生无不贪恋一个‘情’字，你的故事很美，你死了，灵魂还得归我！”说罢，收取了死者的灵魂，环顾了一下四周，剩余的士兵们在听孙并岩的指示。小将军抱住袁素贞，口还在动，却听不清他在说什么。涟洏，血泪混合在一起，惨状难以描绘。徐盛世知道他无力报仇，遂施展轻功，飞出了孙府。
客人们围拢过来，他们还不了解事情的全貌。孙化仙一抚掌问：“这究竟是怎么回事？她怎么是妖呢？有没有人能讲清楚？”李玉楼站出来将事情的来龙去脉说明了一下。
过了一会儿，官府的草包大人慢吞吞地走进孙府，他道：“刚刚有人举报说内脏凶手抓到了，本大人来确认一下。”他看了一眼袁素贞，“就是这个妖孽，带走！”
“有谁敢动我娘子一根汗毛，我就灭了他全家！”孙并岩边说边抱起袁素贞。
孙化仙走到大人面前，老成持重的他在大人耳边低语了一阵，谈的自然是钱，这大人哼了一声，收兵回去了，足见他不是两袖清风的父母官。
小将军将袁素贞抱进洞房，关上大门。这时候李氏苏醒过来，跑到女儿孙飞燕身边大哭不止，众人好歹劝住了。孙化仙张罗着处理后事，客人们唏嘘不已。酒友们见郭品妍披着嫁衣仍然站在礼堂里一动不动，他们也不知道说什么好，只有看着她。
李玉楼走到她身边，柔声问：“郭姑娘，你难过么？”
刚才始终一声不吭的她突然干笑了几声，叹道：“我忽然觉得孙哥哥离我好远好远，我错了！爱情并不是像我想象的那样美好，精疲力竭之后喊苦喊累已经没有意义了，我……”她突然看了一眼林医叶，口中喃喃道：“我们的师父！”
林医叶明白她是在想念山上修炼的日子了，李玉楼准确地把握了这一信息，揆情度理，温润的公子心中已有腹案。林医叶过来扶师姐回房休息，李玉楼对老友们挥挥手，众人散了。
本是喜事，却乐极生悲，礼堂连夜就被改造成灵堂。第二日，官府叫几个证人回去问话，包括锦瑟及若干老友们。草包大人终于结案了，他眉开眼笑，比过大年还欢腾。张贴公告，全城轰动，口碑载道，老百姓给大人立了一块匾，大书“为民除害”几个金字，大人连连拱手道谢。其实这破案哪里是他的功劳？那举报之人不必多说，自然就是徐盛世。大人听到他的声音帕金森又犯了，若不是手下人推着他去现场，他就跟稻草人差不多。
闹得满城风雨的内脏凶手伏了法，只剩下孙并岩独自搂着袁素贞，他一连两天两夜不吃不喝不睡，也不开门。李氏心急如焚，，命阿福把门撬开，大家一进屋只闻到尸体腐臭的气味。孙并岩形如枯槁，面目犁黑，头不停的上下震颤，口微微张开。李氏冲过去一下子抓住他的胳膊道：“儿子，你看着娘！人死不能复生，你要节哀啊！”
孙并岩摇摇头，如将死之人。孙化仙走到他面前，啪的一声，打了他一巴掌。小将军弯下腰，满脸痛苦。
“快把尸体拖出去！”孙二爷命令下人道。
可能是由于叔侄之间特殊的关系，孙并岩没有阻拦，只是不停地呕血。二叔忙请大夫为他诊治，众丫鬟小厮们都期盼主子复原。郭品妍及倦雪，林医叶坐在房里，她也听到孙哥哥的情况了，但是并不想看他。
“如今小姐已是孙将军的妻子了，好歹也过去看看。我知道小姐还在对他那天说的话耿耿于怀，但小姐也要看当时的情况啊，孙将军也有苦衷！”倦雪希望两口子和和美美，故，用心劝了劝。
林医叶什么也没说，只是对她点点头。小姐其实不是不想去，只是她还有去的必要么？孙哥哥还会需要她么？
那一厢小将军的情形越来越糟，扔东西、乱吼，失控得不得了，发泄过后又一动不动地呆坐着，双目无神，有气无力，胸口的气闷很严重，常常连腰都直不起来。众人无计可施，都怕他过不了这一关。
某一刻他突然唤来阿福让他请郭小姐一个人过来。阿福急急巴巴地奔到郭品妍房里，小姐犹犹豫豫地走到那儿。他低着头，只伸出一只手示意她过来。她不知道他要干什么，走了过去，小将军抓紧她的手，抬起头，祈求她道：“救我！”
郭品妍双眼溢出了眼泪，她本来是打算离开他的，但看见他这副形同死人的模样，她心软了。
“救我！求你！”孙并岩双手握紧了她的手。