第060章借尸还魂
他在陷下去，在死胡同里打转，情绪一起来就像水从高处往低处落一样，他完全控制不了。他的身体也有一个极限，接近于距离一个黑洞的临界值，他大大地超过了，一去不复返，死亡一口一口吞噬着他的身体。他还是需要一个人将他拉回来，沦落成这样他该负上责任，但现在他想把这个责任推给郭品妍。她如果拒绝，他会恨她，深度地恨她。
何谓救？就是要郭品妍毫无保留地献出自己的灵魂和感情填补他内心极度需求爱拯救的空虚。他要她把自己卖给他，自私！他求她是多么可悲啊！她已是他的妻子，为什么还要用求的？他其实猜得准小品妍的心思，她是要离开自己的，这种思维的把握就像给一根绳子打结一样顺理成章。他没有为他说的话道歉，他不后悔，他觉得那番话是他有史以来说得最契合他心灵的陈述。他知道要想把她留在他身边只有一招，就是求！
郭品妍若是被他套住过，此时她就会感到累。心地善良的她首先考虑的是他的身体，她看着他充满血丝的双眼，小将军突然用一种凶狠的目光凝视着她，用低沉的声音又重复了一遍：“救-----我！”
他的这个神情罪恶地昭示着他骨子里的毒，命令式的语气像是给她威慑，她怯弱于这种威胁式的用心。说它是威胁式的是说孙并岩仿佛在告诉她：她有罪！她得承担袁素贞的死，得承担他变成这样的罪过。不过这种毒更像是在对她催眠，救我是必须的！他充分抓住她人性中软弱的一面，摧毁她，灌输他的那套哲学，她反复挣扎，纠结于自己是否要赎罪的心理包袱中。他知道她会这么想，他在催眠式地教她如何像他那样做人。他本质性地想让她改，让她丢弃掉最后一丝正念，即是不顾念不同情袁素贞的死，忽略掉她的痛苦，以最终独自拥有孙并岩而窃喜，抛弃掉最后一丝那小小的赎罪感。这还是争风吃醋的最终话，她能以这样的心态沦为一个毒妇么？事实上他想把她煅造为一个以自我为中心的人，小将军太渴望找一个与他相似的伴侣。
但是郭品妍冲不破，她悲哀地说：“孙哥哥，我会留在你身边！”
晨光熹微，在京城的某一户人家，亲人们正悲痛地操办着丧事。这家人的小姐暴病身亡了，灵堂里都是前来吊丧的亲朋好友。徐盛世的大脚一迈进这里便捕捉到人世间最悲怆的气氛。
“请节哀！”他谎称自己是他们的邻居极其绅士地慰问亲属。他其实是来采点的，直至下午这位小姐被下葬，徐盛世一直都在现场。
夜深人静之时，他拿着一把铁锹挖开泥土让整副棺材露了出来，“真是丧尽天良啊！徐管家居然做掘人坟墓这种不道德的事，呵呵呵，不得了，本管家如此出格又怎配做世人的偶像？香火少，要淡定啊！”他用手掩住嘴笑着说，然后不费吹灰之力打开了棺材。小姐的尸体安放在其中，徐盛世抱起尸体把她放在地上，“小素贞，本管家要让你重生！”他将袁素贞的灵魂注入到小姐体内，这一招借尸还魂足见他的老谋深算。
只几秒钟，已死之人重新睁开了眼睛，她看了一眼徐盛世道：“我怎么还活着？这个身体？”
“哈哈哈，小素贞，本管家让你借尸还魂，你惊异么？没有希望的地狱不是你的最终归宿，我为你重新安排了命运，你应当感谢我。哦！看你的表情，是无法相信身为暴力天王的我竟然也会网开三面。救你也不是白救的，你必须答应我两件事情！”
“是什么？”
“第一，再也不许去找孙并岩，不准去见你前世任何一个认识的人；第二，为我立牌位，供奉香火不断，永生永世，号召其他人膜拜我。你可愿意？若是你不愿意，本管家立即将你打入十八层地狱。嗯？想清楚了么？”
袁素贞好不容易活过来当然听从他的意思，她没有拒绝。
“很好！好好珍惜这来之不易的重生机会吧！我会一直看着你的。”说罢，化作一缕白光消失了。
袁素贞用手指抓住泥土，她又感受了生的滋味。她临死之时突然觉得生命好渺小，一切都无意义了，这一回重新活了过来，生命在她眼前又在续写。沦肌浃髓，她闭上眼，孙大哥的模样挥之不去。她不能够再见到他了，她改变了容貌，他也不认得，形同陌生人一般。她能忘记前世的一切么？
林医叶在目睹了师姐大婚时的变故之后，不由得感叹世事的多变。她站在窗前，却见李玉楼朝她走了过来。林医叶打开门，风姿俊逸、虚怀若谷的小玉楼手拿着扇子向她行了一礼，二人相对而坐。
“不知李公子到我这儿有什么事？”
他道：“在下是想打听你和郭姑娘的师父山上修行的具体地址怎么走。”
“你为何要打听？”她大为不解地问。
“我想拜二位的师父为师，修习仙术！”语出惊人，小玉楼析疑道：“其实我是在等郭姑娘，我想和她一起在山上以及以后的岁月相处！”
“可是我师姐已经成亲了，她不可能回山上了呀！”
李玉楼轻摇折扇，露出一副胸有成竹的微笑道：“你只须告诉我就是！”
林医叶叹了口气，将所在地告诉了他。公子欣然离开。他离开了孙府，回到了自己家。酒友们知道他今天回来，老早就等在那儿，见小玉楼泰然自若这群人精扬起了眉毛。这郭小姐已经正式成为人妻，公子无力回天应该怅惘若失才是，难道是他假装镇定？
其中一老油条将他拉到一边，摸了摸他的额头，用海怪般的大脸贴着他的胸膛听了听心跳，小玉楼任由他“摆布”，笑了笑，不介意。
“你没喝酒吧？”这老友认为他是喝了酒装出来的。
公子粲然一笑道：“玉楼比任何时候都清醒，此番要你们过来乃是要和众位道别！”
酒友们不解其意，嘻嘻哈哈道：“你莫不是又看上了哪一家的小姐要展开追求吧？”
“非也，非也，玉楼是想拜三清四御，修习至高无上的仙法，去郭小姐的师父那儿，以后很难再见诸位了！”