第061章上佳的徒弟
众人喟叹爱情真伟大，难得贵公子舍弃仕途，不荷担家业，追佳人而去。咱可没有这觉悟，修道成仙遥不可及，滚滚红尘美女如云，美酒琼浆美不胜收，抱着妓女睡大觉，安安稳稳图快活。
“楼儿也要舍弃为父么？”李玉关从内室款款走出来，老爷子病好了，精神焕发，虽然他听到了儿子将要远行的消息，但本着男人之间的理解他不想拖儿子后腿。
离别总是催人泪下的，小玉楼抱拳谢道：“孩儿感激父亲这么多年的养育之恩，临行前，儿子想给您磕一个头！”说罢，跪在地上头顶触地。
知子莫若父，儿子追求郭小姐的一系列动作李玉关都知晓，同时也给出了自己的意见。他一向视楼儿为一生的骄傲，他希望儿子能学到他的手腕，不至于糊涂做人。
李玉关点点头扶起儿子，夫人走过来替他准备了行李，老泪纵横。这对夫妻老牛舐犊，于儿子夫人叮咛了很多。李玉关露出他刚毅的神色，他已经做好了没有儿子常伴左右的准备，他又在儿子耳边耳语了一番，小玉楼用心地谛听。老友们这才相信了公子不是光嘴上说说，计划将要付诸行动。几个人将他围住，用拳头捶了捶他的胸口，兄弟们讲义气，送上几句真心话。李玉楼一一抱拳谢过，人精们吼两嗓子：“玉楼，走好！”
他拿着行李依依不舍地出发了。这一去能否如愿？这一去是悲是喜？难料，难测！小玉楼的脚步很坚定，他将一股儒雅风吹进了云灵山昭华宫，风无极站在门口面对着前来的陌生面孔以礼数问他从何而来为了什么。
小玉楼只言：“我来只为了郭品妍！”
为师妹而来？风无极多少有些不解，对方像是要见师父，此时灵芝高人殒天师正在里面解一盘棋局，不出门既已知屋外事，用千里传音之术说道：“有缘人既来之，请进！”
风无极引李玉楼入内，公子只看了一眼棋局便叹道：“好诡异的棋！陷阱密布，不按常理。”
天师让李玉楼与他对坐，问：‘本座下至中盘便陷入长考，公子可有解法？”
李玉楼略一思考，执棋落子，局势突然变得豁然开朗。天师不假思索后半局畅通无阻，他连连点头，道：“公子悟性极高，天赋异禀。嗯，本座昨日算过一卦，知道上天将派一名上佳的徒弟到我身旁，如今看来便是公子，此事甚好！刚才我听你说是为了郭品妍而来，是何道理？”
小玉楼便将自己爱慕郭小姐的事讲了出来，天师颔首道：“为情而来！你的理由十分充足，你很年轻，本座要考验你，若你想成为我的徒弟，首先闭关三年，你可愿意？”
“我愿意！”
风无极在一旁暗暗观察李玉楼的神色，为爱笃定，看来就算是闭关三十年他也愿意。
天师命风无极将他引进密室，闭关即刻开始。
另一边，郭品妍及孙并岩貌似举案齐眉，但内心的隔阂不能说消除了。小将军从虚脱渐渐恢复过来，他每天都抱着郭品妍说话，然而郭小姐并没有感受到应有的甜蜜，二人看上去貌合神离。同床共枕时，她常常睁开眼睛，呆呆地看着上面。她觉得很累。小将军也有温柔的时候，他的爱只剩下她一人，虽然他是用手段让她留在自己身边的，有一点邪恶，但是婚后他努力当个好丈夫。他知道某一天她也许会选择离开，但至少在那之前拥有她、占有她满足自己的欲望。
一年之后，郭品妍生下了一个男孩，小将军乐不可支，他们的爱情终于有了结晶。她看着孩子，好乖，好可爱。她是一个妈妈了，但是她还是很累，终于一场大火终结了他们之间的关系。孙并岩从军营回来的时候，郭小姐的屋子已经燃起了熊熊大火，她没能从火场中逃出来。好在儿子及李氏，孙飞燕等都没事。他对着大火仰天大笑道：“你只会逃，逃得好啊！这样就一了百了了，你终究成为不了我期望的那样。我不会去找你，呵呵呵……”
他似乎识穿了此乃是郭品妍金蝉脱壳之计，他太了解她了。没有错，假装死于大火之中的郭品妍和林医叶最后回望了一眼孙府，她走了，不会再回来了。林医叶问她会不会后悔，抛弃孙并岩可以，但是连自己的孩子也不要了，值得么？
郭品妍一言不发地赶路，林医叶叹了口气，默默跟上了。如此，小将军悄然退场。郭品妍回到自己府中对父母交代了一些事情，郭振天看着女儿憔悴的脸色心疼极了，让她嫁过去终究是一个错，女儿上山修炼是再好不过了。在家住了一个月，她便和林医叶回到了云灵山昭华宫。风无极高兴地迎接了她们俩，他有好长一段时间没见过她们了，心里头格外牵挂。小品妍这一次在红尘中摸爬滚打了一回，情形怎么样他很想知道。
不过，他先告诉她一件事情，即是李玉楼闭关修炼。郭品妍实在没想到李玉楼会为了她来这里拜师，林医叶暗自觉得他很有远见，早已料到郭孙二人以分别收场，只不过师姐会如何对待他难以推测。
山上的生活规律而平淡，郭品妍将早些年体会到的“无”重新升华出来，她知道如果不想累就必须做到清心寡欲，心如止水，自然无为。大道始于心，出于里，返璞归真，天人合一。天师看得透徒弟的变化，师徒二人常常交流。郭品妍心中忧虑的还是李玉楼，她爱得痛了。不想再爱一个人，玉楼哥哥的好，她恐怕无福消受了。但是感情的事情是说不准的，小品妍开始很爱孙并岩，但后来还不落得劳燕分飞的结局。
小玉楼与孙并岩不一样，他没有小将军阴柔的一面，也不比小将军少爱她一些。他还在修炼，她是不能探视的。三年对于一个人来说不短，他甘心付出宝贵的时间有一种大无畏的牺牲精神。联想起他舍身相救的一挡，她欠他很多，她想不清楚自己该对他说什么。其实任何话语都不重要，而在于她的心。她放下这颗心决心驰骋于无形大道之中，她想精进修为。然而，另一个意外发生了。