第062章圣魔剑
一天，郭品妍及林医叶正在说话的时候，突然听到风无极的惨叫声，两人赶到现场，只见他口吐鲜血，表情痛苦，情形伤心惨目。天师及时赶到护住他的心脉，林医叶显得有些激动，拿出帕子预备给他擦去血迹，但刚伸出手就收回来了。
天师道：“无极苦于情伤，不能解脱，为师不能再任由它恶化，品妍，医叶，你二人明日收拾一下行李，跟你师兄下山去吧！解铃还须系铃人，帮他找到那个女人，除去心魔！”
“是！”
天师让风无极躺下，林医叶凝视着他，她心中好像忽然跳进了一只小蚂蚁，不安、忧虑，并且是对着一个男人，她再次有些把持不住。原本从小到大除了师父，她只和风无极一个男人相处过这么长的时间，虽然自己的个性不太张扬，不像郭品妍热情似火，懂得哄师父师兄开心，但是这一点也不妨碍她与风无极拉近距离。
风无极对她和品妍一视同仁，甚至师兄更愿意照顾她多一点。她的生事不好，无父无母，风无极考虑到这一点，往往用心开导她。年纪小的时候她会把他当作哥哥，但时光荏苒，她出落成大姑娘了，也懵懵懂懂地有了女儿家的心思。这是爱么？她想不明白。
对着师兄的时候她觉得对方很可靠，她会低着头不敢看他的眼睛，然而这种感情在她修炼的时刻就会化为乌有，被很快地抑制过去。她会认为感情有点麻烦，对他，她比亲哥哥多一点关心，比心上人少一些激情。她从不讲出来，这就是所谓的暗恋么？
她其实害怕别人看出来的，想不通，有点偷偷摸摸的意味，因此她只是凝望了一会便抽身回去了。坐在房间里反复揉捏手帕，她有一些怀疑，为什么这种感情若有若无？说它有，是因为它会在她换洗棉被的时候冒出来；说它无，是只要自己不去想就不会产生，这也算人生中附带的一种枷锁么？
她选择暂且阙疑，人的各种感情本就具备，只不过在适当的时候被激发出来，没有想不明白的道理。你混沌了，只是因为无明使你不明白。小医叶像一亩尚未被开垦的田地，很肥沃。某一天某个人会开始耕作、松土，撒种子，抑或是糟蹋它、毁灭它。各人的命运不同，遭遇不同的经历进而成熟，但愿人们记住最原始未被开垦时的美好。
物以类聚，人以群分，仙界圣贤自是与妖魔鬼怪格格不入。青山绿水，世外桃源，总有仙人出没。凡夫俗子穷极毕生追寻，求仙若渴，却往往如镜花水月，海市蜃楼，可望而不可即。魔王难波欲一手遮天，扫平仙界净土，威震四方，宏图霸业，世人罕见，其胸中沟壑万千，世人当喟叹好在未成仙道能远离屠杀。莫羡神仙好，仙家命比纸薄。魂飞魄散，仙途末路，然哪里有压迫哪里就有反抗，仙界诸圣明白与其各安天命还不如戮力同心，如灵芝高人殒天师不遗余力与魔王抗争，天师暗自联络仙家好友出谋划策。
其中有一圣，名曰剑仙人，善制神兵利器，为研究一把力抗魔王的宝剑苦心孤诣。天不负有心人，这天，剑仙人看着所铸之剑，此剑吸收日月之灵气，非同小可，经过九九八十一天的铸造，锋芒毕露。剑仙人拔起此剑，小试牛刀，销铁断石轻而易举。
此剑有一奇特秘密之处，若使剑之人心存善念则可挥剑救人，疗伤去病，此为圣贤之性；若使剑之人心存恶念则杀人取命，血流成河，尸横遍野，此为魔性。使圣贤之性者依此剑可延命增寿，堕于魔性者使此剑则会缩短寿命，故，此剑名曰圣魔剑。
剑仙人希望世人善加利用，更可以对抗魔王难波，拯救正道。他将圣魔剑的秘密双性告予两位徒弟，命其守口如瓶并吩咐他们找有缘之人将剑赠出，然后告诉此人剑的秘密。这两位弟子尚属孩童，金童玉女，乖巧机灵，两位童子点点头，剑仙人又道：“为师已同时铸造另外两把假剑以混淆视听，你二人带真剑下山去吧！”
童子将剑用布裹好，辞别师父离开了。“我也应当躲起来避避风头了！”剑仙人叹了口气，进入密室。
郭品妍及林医叶、风无极走在大街上，三人已经下山五天了，这次下山为的是解除风无极的心魔。郭品妍问明师兄那名名唤翠珊的女子住在何处，他只记得最后的分别之处，三人依着这点线索展开寻找。
正当他们行至街角之处时，只见一个身材魁梧，裸露着胸肌的光头男子跪在地上，身旁躺着一位皓首的老人，她双眼紧闭，面有病色，两者前面有一张纸，上面写道：卖身救母！并详细地记述母子颠沛流离的经过。往来的人们驻足看了看，有感叹其命运多舛的，也有扔下几个碎银子的。光头不停地乞求过路人道：“买下我吧！我有力气，干什么粗活都行。求您行行好，救救我母亲！”
林医叶向来同情可怜人，她蹲下身子，为老母亲把了把脉，摇摇头道：“令堂已病入骨髓，即使华佗在世，也回天乏术。我只能为你母亲减少些痛楚，让她走得舒服些！”
光头流下了眼泪，趴在母亲身上大哭不止。林医叶找来一辆马车，扶病人到一家客栈。郭品妍及风无极默默跟在左右，林医叶将病人放到床上，施了几针。
“很舒服，多谢姑娘！”老人家话已不多，三人留下一些银子，让这母子二人做最后的道别。
林医叶离开的时候心里沉甸甸的，医者仁心，但也有无力的时刻。她不由得想起了小荣儿，有一年多没去看她了，遂支会了一下师兄师姐往另一个方向走去。他们也曾听林医叶讲过小家伙的故事，同样也是百感交集，二人望着她离去的背影，护念惜爱之情油然而生。林医叶是他们的小师妹，年纪是最小的，性子有时候也是最单薄的。这位温婉内敛的道家小仙女自是不知道此一去将遇上生命中最重要的一个男人。