第063章斗琴
皓月当空，星河之下，孤峰之巅，两个身影，魔王难波VS鬼仙徐盛世。邪尊傲视，每一个角度他都是完美的，徐盛世第一次见到此魔的稀世尊容，感叹、惜时，虽不曾惺惺相惜，但已有默契。
原来难波已将魔爪伸向地府，徐管家奉命抵挡，形成两强相遇之势。难言，徐管家除了见过幽冥教主绝美的造型之外，还从没有看过五官如此精致的美魔王。他本是极重形象的人，忍不住多打量对方一番。蓦地，哀叹一声。
“吾还未出手，你为何哀鸣？”难波磁性感十足的声音飘进老徐的耳中，他伸出兰花指道：“嗯！我不是为我自己，而是为我那身处地府的同胞悲叹。只有我一人得见尊驾姿容，荣幸之致。然徐管家纵有爱慕之心，身份的束缚容不下我这小小的心。哎呀呀，本管家为难啊！”
月师易微云拱手道：“奴家倒不认为徐管家为难，阁下倒不如倒戈，与我家主人共谋天下，如此，称心如意！”
“好一个忠心的小妖女，你敬献此计，狡猾得很，怎奈何本管家是黑白分明，铁石心肠的使者，你说不动我的！本管家看你这性感的姿态真的不忍心将你小小的嘴唇撕下来，你不必心急，安心等待我对你的审判吧！”
月师不悦，这个阴鸷的男人不偷瞄她几眼，反而将她踩在脚底，她可是世间少有的尤物啊！为了此番决战她还用心打扮了一番，没想到徐管家不近女色，实在叫她大失所望。
魔王难波让她退下，露出了他那标准的型男微笑，通杀一切雌性和雄性生物，他道：“徐盛世，你爱慕吾么？吾知道有情众生所谓的一见钟情，耐人寻味。你这小小的心在动摇么？凡人自命清高，誓不摧眉折腰事权贵，道理是一样的。你有你的节操，吾敬的酒你不吃。女色，你视而不见，很难得！勾得起吾对你的兴趣。吾好战，你只需应战，吾看得见你所谓小小的心有多么清澈。你悟道很早，应该知道是非只在一念之间。明心见性，缘舍缘得，吾未被你的外貌言语迷惑了，看得清本质。名利，不在乎怎么取得，殊途同归。月师，弹奏一曲，助兴！退去最虚华的自我，暴露出最本真的欲望吧！”
易微云抿嘴一笑，暗忖：徐管家的眼睛里似乎没有爱欲的火苗，没有关系，只要有执着，就该听一听我弹奏的曲子。呵呵呵！她伸出双手对着那皎洁的月光。月光洒在她的双手上，更加衬托出她玉手纤纤。停了一会儿，月师认为时机到了，遂张开双手。没想到那无形的月光在她手里突然变成了有形的银丝，这银丝被她拉成一根根的系在各个手指上。须臾，经由她揉捏打造，一把奇特的古琴赫然出现，难不成她要以此琴弹奏出乐曲？
这把由月光制成的白色古琴真叫人叹为观止，月师这一称号确实名副其实。好戏还在后面，她将这把琴固定好，腾出双手，笑道：“奴家这就让徐管家知道什么叫做此曲只应天上有，人间能得几回闻！”说罢，拨弄琴弦。
那犹如水晶般的乐曲声声入耳，起初只是平淡无奇，像是抒发某种情绪的开始，抑或是讲述一个故事的起源。徐盛世意会到此女欲以琴声叙事，仿佛是她的初恋。情窦初开，羞涩忸怩，遇见心上人扑通扑通的心跳声，少女的青涩，简单的一个升调暗示激情如火的恋情展开了。约会前焦急的等待，手牵手时的浪漫，相拥接吻如干柴烈火，你侬我侬互诉衷肠，人类最初的淫欲滋长，曲调轻快而暗藏着危机，预示着女人将自己的贞操交给男人，有点操之过急。
徐盛世呵呵一笑说：“世上总有一些笨女人，草率交出身体的钥匙，以为这样能拴住男人的心。男人坏，有趣，妖女你更像发春的猫咪，把你的初夜美化得这么好，用心良苦啊！本管家能够体会，呵呵呵……”
男女相恋相守，坚守彼此的承诺，伴随着更频繁的性，水乳交融，情意缠绵，爱情升华了。琴声婉转柔和，女人如水的温柔，含情脉脉，快乐、欣喜，乐的乐章。偶尔拌嘴的小打小闹，打破醋坛子的争吵，打是亲，骂是爱，性的最高潮带来孩子的出生，女性母爱的伟大，难以言喻的美好。恪守妇道，三从四德，忠贞不渝的信念，一个少女进化为妇道人家的史诗。爱、喜、恶、哀、怒、惧、欲，七情反复陈酿，人类最全的情绪由一个妖女的初恋谱写壮大。
徐管家深深地体会到她催人泪下，百转千回的情史。此女拿捏把握情绪的起伏出神入化，动人心魄，单单一个情字就能引发凡夫俗子损伤五脏六腑的色、声、香、味、触、法等六欲。屑屑细心，一念生一念灭，刹那即是永恒。流转于情海中无法自拔，各种情绪升起，眼、耳、鼻、舌、身、意等六根不净。见君不见君，天差地别；思念不思念，一入情城深似海，如大杂烩一般。尽欲，流尽！徐盛世感受到无以名状的快乐，原来发挥人器官最大的效应，体会一切诸多情感需要增长勇气。欲望提升，有点放纵，闯入一个无名的领域，喜欢由外及内的冲破。吸收、沉淀，轰轰烈烈地爱恨，高调忘形地融入七情六欲，如树之年轮留下老的印迹。爱痴狂，琴声时起时落，有一点折磨听众。
徐盛世笑道：“妖女，你好深的情，本管家醉了。你打通了我的经络，七窍畅通无阻。不过你的情只比一般人多一点点，修炼成情圣的过程大同小异，你有亮点么？还是我猜得到，我等着哟！”
易微云笑吟吟的，琴声进入第二阶段。
有情人走到尽头，男人的背弃，女人的凄凉，声嘶力竭地痛哭，道出了男人对女人无情的宣判。男人的薄情，翻脸如翻书，女人承受不了。没爱够就已别离，恨，深刻的恨，又伴随着无限的相思，入夜辗转难眠，人比黄花瘦。