第064章初遇
莫道女子多情是罪，苦恋，恋不到，思君不见君，忆往昔岁月，逝者如斯夫，爱到千疮百孔，满目萧条，情何以堪？月师拨动琴弦诉不尽满腔哀怨。低音，声颤，本以为爱到尽头会选择放弃，谁知人止不住去想，想入非非，思维转入臆想。越来越快，心湖中蓦地出现一个他，挥之不去。得不到，想到乏力，无解脱，思维顿入一种病态。即死，幻听见阴间鼓声阵阵，把至亲当作黑白无常，怪想老鼠成灾。
月师怪叫两声：“啊！”
不修边幅，不喜见红红绿绿，以恐惧压制住悲伤。泪尽人如浮萍，始信鬼神之说。阴阳八卦，风水占卜，奇思怪想，层出不穷。人更老，人曰少不读红楼，老不读三国，如是止欲，但实际上纤纤弱女子亦思战场之豪迈，男欢女爱食之如鸡肋，似妙通万事万物，领悟俗事。某一天突然意会到一个道理，其实并不是道理。
徐盛世叹道：“你疯了，本管家能够理解。思虑到了极点便是疯。呵呵呵，还有什么么？我意犹未尽！”
易微云知道徐管家已过疯境，还没有结束。她忽然换了一个姿态：“啊哩哩，啊啰！”妖媚声音缓缓飘来，琴声抑扬顿挫。倏尔音调变得怪异，不依常理，这真是什么音色？让人闻所未闻，此曲不是那瑶池仙女所能弹奏，想来只有魔王妖女才深谙此术。音乐中隐约有一股邪气上扬，女人的情绪又陷入低谷。
热，情欲上涌，若不想枯死需得寻得解脱的办法。女人身体的束缚已经满足不了情绪上大起大落的折磨。人一出生性别已注定，岂能改变？求变、妄想，七窍不通了，气息有一些阻滞，流不出来。徐盛世意会到所有的悲欢离合人承受的只有一半，他掩住嘴呵呵一笑道：“阴阳有两极，男女双修！”
他霍地变出一个女分身，极尽柔媚之态。他抱起另一个自己吻了吻她的唇，轻抚她的脸。爱另一个自己，原来他也经历过由男到女思想的转变。化万物于无形，阴阳调合，世间最美的妖便在此。有什么情是男人和女人双双不能理解的？似乎没有。徐管家伸出兰花指，他心似有一股爱欲，其实是对着幽冥教主的。男男之间的情欲世人耻笑，不能苟且，却不知此情最勾魂摄魄，已经升华到一种男性美的境界。
愿为女人，柔情似水，醉了！女子的玲珑曲线是美，欲火熊熊，燃尽，尊重女性。男人的至刚敌不过女人的至柔，他爱慕他，敬仰他，能控制住这种感情。学而不做，他由男变女，神奇，有智慧的一面。
魔王难波注视着徐盛世，他咀嚼出其中有一份苦涩，有一种超脱。原来呢！你悟出的道有最浅的一面，过渡得很顺畅。月师点点头，再次拨弄琴弦，魔音四起，光怪陆离的世界出现了。是非颠倒无常，七情六欲损耗人身，不通，一个神一般的境界产生了。虚空破碎，色即是空，空即是色。空包容一切，挣脱欲的牢笼，勘破放下自在，凡所有想皆是虚妄。
月师调动听众，进入涅槃境界。徐盛世突然掏出一把匕首深深地刺进胸膛，疼痛感让他忽略掉琴声，他笑道：“妖女的确有意思，本管家心悦诚服。”
易微云停下手指，古琴消失了。一曲终了，她吃吃地笑了笑，目的已经达到了。
魔王难波运动内力，似有翻江倒海之势。一掌劈来，有伤在身的徐盛世勉强接掌。两者僵持不久，老徐渐处劣势，魔王难波大笑两声，道：“徐盛世，你命休矣！”
老徐面不改色。这时候，他身后忽然出现一团金光，一个金手印射了出来正中难波。他一下子被打落地面，不知去向。
“主人！”月师易微云惊呼道，忙飞身追赶。
徐盛世用指尖点了点胸前的血，沾到嘴唇上，然后拭干转而对着金光伸出兰花指妖媚地笑道：“您亲自来救我，我真是受宠若惊啊！呵呵呵，有情夫妻讲白头到老，徐盛世却只贪恋您的美。多喜爱，常欢畅，愿为您永世的奴仆。”他随金光一同消失在月色下。
林医叶独自走向小荣儿的坟墓，小荣儿在这里住得好么？上次梦见小家伙孤零零地飘荡在冥界，被黑白无常抓住，如今回到这墓地里了么？抑或是已经转世投胎了？
她终于走到坟前，烧上几炷香，寄托哀思。经过一年多，她变得理智多了。忽然，她被不远处草丛里的东西惊动了，那是什么？好像有一阵呻吟声。林医叶慢慢走过去，却见一个绝美的男人满身是血地躺在那儿。她第一时间想到的就是救他，她甚至还弄不清楚他是什么人，为什么受伤？也许他是穷凶极恶的坏人，但医者生来就是救死扶伤的，就算是仇人她也会救。
林医叶冷静地检查了他的伤势，他受了一掌，好像非人力所为，难道他是妖么？她隐隐约约地感受到一股邪气，看穿着打扮，对方像是极有身份的贵人。邪而贵，他到底是谁？
她自是没有见过魔王难波的，他张开眼睛，首先看到的是她琉璃剔透的乌眸，很清澈很干净。清丽脱俗的面容，轻柔的动作无不折射出她的温柔。
“你是谁？”她问。
魔王难波只是呆呆地看着她，宛如对着天上掉下来的仙子。
“我会救你！”她又开口道。
他昏过去了，林医叶撕下自己的衣裳为他包扎伤口，又去附近找到些草药碾成碎末，涂在他的伤口上。
“这样他就能够活下来了！”她松了一口气，见他又苏醒了，送给他一个安慰的微笑。
魔王难波的心灵像是被这微笑荡清了一样，他从来没有见过一个女人诗情画意一般的笑容。年纪这么轻就能有这种相，相由心生，她的心该是多么微妙啊！他的表情开始出现了沉思的意思，林医叶很好奇，为什么这个陌生人会这么看她？