第065章雅居
这时候，一只鸽子停在了她手上，信上说她的师兄师姐还在等她，因此她对他说：“我还有事要走了，你的伤没什么大碍了！”
魔王难波吃力地伸了伸手，似乎想抓住她，但是她已经起身走远了。他又闭上眼，重新体会她的微笑。
林医叶很快找到郭品妍及风无极，她没有将救人的事说出来。郭品妍严肃地说：“如今我们已经来到翠珊姑娘与师兄的分别之处，咱们去问问人家吧！”
三人来到一户人家门口，敲了敲门，问了问，这人并不知晓，他建议他们去找村长。三人找到村长，这老头倒是一个知情人，他道：“翠珊姑娘已经嫁到隔壁村子去了，我把地址告诉你们。”
风无极有些失魂落魄，她已经嫁人了！心灰意冷，女人就是如此，永远不会等待一个没有结局的结局。林医叶看着师兄脸色黯淡，心也不由得揪了起来，她好想说句安慰他的话，但却无从造句。她似乎很笨，这方面的经验是0，期期艾艾，终不成语。
这时候，之前那个卖身救母的光头突然跑到林医叶面前跪下道：“姑娘，冯蒙找你找得好苦。当天你救了我母亲，我既写明卖身救母一定要兑现承诺，如今冯蒙便是你的人了！”
林医叶对这个不速之客弄得哭笑不得，对方口口声声要做她的仆人，她真的没想到。一个年轻女人若是带着一个浑身肌肉的彪形大汉多少有点怪怪的。
“你起来吧，我……”林医叶露出为难的样子。
“姑娘莫不是嫌弃我？”冯蒙又道，“冯蒙的样子虽然粗犷了点，但是我的心是善良的。光头很老实，只对姑娘一人忠诚。姑娘若不收下我，我就长跪不起！”
林医叶苦笑了一声，她的心终究很软，于是点头答应了。
郭品妍道：“他既是你的仆人将来必定要修道，妹妹可告予师父知道？这样做主，多少有点先斩后奏的意思！不过妹妹放心，我与师兄必帮你说话，师父那一关好过。呵呵呵，这光头很实诚，妹妹有福了！”
林医叶笑道：“姐姐莫要笑我，医叶从没当过主子，心里头怪怪的。好在姐姐能教我，医叶不怕了！”
郭品妍觉得师妹有点奶娃娃味，这做主子简单易行，还能有怕的？妹妹多少有点不食人间烟火的味道。
冯蒙站起身来，摸了摸他的光头，一副乐呵呵的模样。林医叶问了问他母亲的情况，他答老人家已经去世了，她叹了叹气。死亡她虽然看过很多，但并不对此麻木了。她知道每个人活在这个世界上都是有价值的，上天创造了一个人都有一定的意义。她是大夫，从不避讳死亡，但当真正面临别人的死亡时她会感慨甚至流泪。冯蒙见她悲伤了，知道她心好，认这个主人是认对了。
郭林二人此时发现风无极不见了，找了找，原来他在客栈里喝闷酒。三人走到他眼前，光头看他闷不作声的样子知道他有心事，老实人不多问。郭品妍劝了劝他，他摇摇头。林医叶的心又揪了起来，清澈的乌眸开始变得有些浑浊。她的优势在渐渐丧失，她感到一种把握不定，除了母性情怀她还有男女之情么？
这点小小的迷失让她如惊弓之鸟慌乱异常，师兄喜欢的人是翠珊姑娘，他为她吐血，走火入魔，在林医叶看来像是匪夷所思的行为。爱究竟是什么？让人摧心剖肝是罪？是颠倒？从小到大她只有是非曲直的价值观，从遇见小荣儿她的情商似乎被开发出来，她甚至差点为她入灭。爱情所遵循的规律也是如此么？一点一滴地损耗心智，渐渐丧失主动权，为爱痴狂，她反复掂量着爱情的重量。她才开头，只有小小的不稳定，付出没多少，能够控制开关，只要不去想就不会产生。你不去想并不是你不爱的表现，爱情也有瓜熟蒂落的一天，只不过在这之前也许会搁浅很久，一个月、一年或者是十年，悄无声息的。
绝美的舞女，鼓乐声声，轻歌曼舞，醉生梦死，沉醉于其中的一位衣饰浮艳的女子手中抱着一只波斯猫。冷艳的面容，从容的气质，虽有一定年纪，但风韵犹在。这女子拍打着节拍，好音乐能叫人忘情。一曲终了，从这女子的怀里突然发出一声怪叫声，她取出一个木偶人，只见它的嘴角渗出一些血。
“沁儿，你受伤了？”脸上浮现出淡淡的忧虑，手中的波斯猫喵喵叫了两声。她挥挥手，舞女们退了下去。
平日里这女子将她们安置在自家院中，她住的地方有一个好听的名字-----雅居。四面临水，清静能养心。今日星光璀璨，这女子听曲子好不惬意，只不过被木偶人打断。她放下猫，轻轻走到窗前，她有一桩心事。
这时候，天幕中忽然出现一只仙鹤，上面驮着两个人，一男一女，径自降落在雅居。这女子重新回到座位上，双手优雅地放在腿上，从仙鹤下来的女子将男子请进房中，她道：“夫人，您找的调香师已经来了！”
这女子嗯了一声，指着男子问：“你可愿为我办事？”
这男子拱手道：“烟夫人请小的办事，小的哪敢不从啊！小的会竭尽全力完成的。”
这位烟夫人交代的事即是为她调制出一种特别的香水，这已经不是第一个调香师了，烟夫人请来的一共有三人，都没有成功，这一位便是第四位了。
“菊友，他在想什么？”烟夫人对从仙鹤下来的女子问道，这女子是她的奴婢。
菊友看了一眼调香师道：“他在想如何讨好您！”
原来这名婢女懂得读心术，别人心里的所思所想她都能读出来。
“带他下去吧！”
菊友请调香师随她退了出去。烟夫人拿起木偶人若有所思。微风吹过，挑起她的衣角，她有点担心他了，这也是身为母亲天性的挂念。