第066章魔王恋
风无极端坐在椅子上一言不发，他已经思考了很久。男人不可以太优柔寡断，他决定了，留下一封信，趁着夜色离开了客栈。
第二日，郭林二人来找他，打开信一看，原来师兄先行一步去找翠珊姑娘。他还是太心急了，可以理解。林医叶捧着信，她想象得到师兄的坚决。光头冯蒙打着哈欠走过来道：“林姑娘你早！”
“你早！”她现在是主人了，其实还没有习惯。这光头虽然是个粗人，但对她很细心。姑娘要吃什么要喝什么他一手操办，嘘寒问暖无微不至。她默默地感激。
三人决定离开客栈，两位美女搭配一个傻大个，走在街上引得众人关注，回头率颇高。青天白日居然出现了一个无赖，这个男人一把挡住他们道：“此树是我栽，此路是我开，要想过此路，留下香吻来！”
这色狼瞄准了郭林二人，光头的额头上暴起青筋，怒道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，光天化日哪由得你这个贼眉鼠眼的混蛋猖狂。冯蒙今天要好好教训你，看拳！”
他一拳打在色狼的身上，对方哇得一声弯下腰，直喊：“本大爷可是有头有脸的人物，这里谁不知道我李高的大名？你敢打我，小心我的手下，定要揭了你的皮！”
李高看来是一方的恶霸，所谓强龙不压地头蛇，咱可要小心做人，趁早走就对了。郭品妍呵呵地笑了笑，大块头有大本事，看不出来他还是练家子，光那一拳便杀气十足，以后动手不用自己出力，光头老好了！嘻嘻。
光头拍了拍李高的肩膀讽刺了他一把，然后三人轻轻松松地走远了。
魔王难波一动不动地躺在草丛中，这时候月师飘然而至。“主人，我可找到你了，奴家好担心！”
“吾若死了，你便可得自由。月师，扶吾回去吧！”
易微云找来一顶轿子，抬他回到了旋风谷。他的伤很重，好在林医叶为他治疗了一下。他躺在床上，月师拿来一个瓶子，取出里面的药丸，喂给他吃。
“这是最后一颗了，夫人留下的药丸已经没有了，奴家这就前往雅居，请夫人赐药！”说罢，欠了欠身化作一道光离开了。
魔王难波记得那诗情画意的笑容，用一句话概括“清水出芙蓉，天然去雕饰。”林医叶的国色天香印在他的脑海中，他爱上了她。魔王也有爱么？很难得，他见过无数美丽动人的女人，而林医叶是一朵出淤泥而不染的莲花，在众香国中开得最迷人。他甚至还没和她说过话，连她的名字也不知道，怎的就一见钟情了呢？但身体中真真切切地感到有一种情绪，他小小的心浸泡在爱河之中。
毫无疑问，他动情了！邪尊一世的情怀得以激发，最初的爱破壳而出。他似乎捡到了一个好宝贝，爱不释手。他是要得到她的，非她不可，不过他这样做冒了很大的风险。他暗自掂量着这种危险性，但他似乎被她的微笑诱惑住了，他会看相，心甘情愿的被折服。
魔王不拒绝爱，他经历了相当长的无爱时间，干涸的土壤需要浇些水。女子的柔情，刻骨铭心的恋，好磨人！他本该远离情，修炼到极致。七情六欲有时候很难把握，增添人无限的烦恼，然难波被微笑感染，爱如潮水，他也懂情。她救了他是缘分吧？他并不是以爱情填补自己的空虚，如果是那样他身边早该有一群红颜知己。像他这样绝美的男人是不乏女子的追求的，虽然是魔也妨碍不了女人对他投怀送抱。之前他认为只有月师这一个女人为伴就足够了，欲望被放大，风花雪月了一夜又一夜，原来他也是需要真爱的。
他的心中似有一个漩涡，能化世间情。悲欢离合，化尽，于无形，不留痕迹。一种情绪升起了便用这个漩涡化去，得大自由，得大解脱，故，他的情绪向来很稳定，不狷急。某一刻，林医叶出现了，他开始不定，情绪升起他也不去化掉。他是一个喜欢深入的人，爱情一触即发，步步惊心。很多人推崇初恋的滋味，魔王难波深刻理解。人性中的欲望被提升，它左右你的出牌，陷入死局无法自拔，或举双手投降。人天性喜欢将好的东西攫为己有，满足自己。
爱绝成痛，至恋成殇。他洞悉人的内心，情牵一发而动全身，在他心中慢慢发酵。他的嘴角露出一丝笑容，住进爱情的客栈，他是一个熟客。这样想，升华出一种美好。
夜里，风无极蹲在一户人家的房顶上，揭开瓦片，但见一名袅娜的女子正在卸妆。他看得清楚，此女便是他命中的克星翠珊姑娘。几年未见，她已身为人妇，还记得当年她狠心舍弃他，决绝的背影恍若昨天。此时没有其他人在房内，风无极扔下一封信，翠珊抬起头时他已经不在了。
她拆开信封，上面写道：明晚黄昏，老地方见，风无极！
“是他！”翠珊的心开始七上八下，她的脑海中浮现出他器宇轩昂的形象。当年是她主动提出分手的，两人应该再无瓜葛，为什么他又来找她？若是被夫君知道了，以他的脾气一定会大发雷霆的。去或是不去，很纠结，她沉思了片刻，还是决定勉强赴约。
第二天黄昏时分，风无极早早地等在那儿，迟迟不见她的人影，难道她不顾念最后一丝情意么？他狠狠地捶了一棵大树，紧咬着嘴唇。女人家讲夫唱妇随，百年好合，恪守妇道，翠珊是一个很保守的女人，说不定不会来了。连最后一点机会都丧失殆尽了，有什么意思？还讲什么当初的山盟海誓，信誓旦旦？郎有情，妹无意，真的是自己一厢情愿么？
苦苦地等待，抬头遥望而后失望地低下头。黄昏已过，月上枝头，风无极险些流下眼泪。正当他要放弃的时候，一个身着黑色披风戴着帽子的女人走到他身后。