第067章旧情人不打哑谜
“风郎！”往日深情的称呼又唤起了他的记忆，他转过身面对着她，心绪不宁，痴痴傻傻。“翠珊！”目光相接，女子谨慎地转过身，昔日的柔情不再，但只要她肯来，他便谢天谢地了。
“风郎，我与你已恩断义绝，你为何还要来找我？我现在是别人的妻子了，你不要妄想我回到你身边！”开门见山的拒人于千里之外，凸显她的正派。她侧过身子对着他，沉着从容。其实她还不够狠心，没有把他当作一只蚂蚁踩在脚下。
风无极的心像是被千刀万剐了一般，支离破碎。“翠珊，你还是把我当作臭虫一样对待，过去你嫌弃我像一只跟屁虫总粘着你，你感觉不到自由故而舍我而去。我一直很不甘心，在山上的时候你的身影挥之不去，你知道这种撕心裂肺的滋味么？我是一个大男人，本该想得通，但我却一头扎进情网出不来了。我对你朝思暮想，斗转星移也改变不了我的心意。你为何不看着我？”
翠珊不为之所动，侧对着他蛾眉微蹙。她似乎很反感，爱一个人是缘分，不爱一个人是命中注定，为何不洒脱一点，保持住最后的自尊？他若还看得起自己就不该说这番话了。
“你不看着我，难道你心虚了？”风无极朝她步步紧逼，翠珊慢慢向后移，她仿佛有所警觉。爱到无解脱接近于疯狂即使是男人也无法保持理智。他突然抱住她，不管她拼命挣扎，他不想装正经，隐藏自己的爱欲。翠珊知道拗不过他因此不动了。风无极似乎抱不够，久违的温存只是一个人单方面的，他抱的仿佛是一块冰，但仍忘语道：“别的男人也会像我这般抱你么？他不够专业，哼，清静无为，心如止水，修行人好清心寡欲。给我一杯忘情水，爱蚀骨销魂，我被放逐了，百鸟归巢，连畜生也渴望有个温暖的家，为什么你不能给我？啊！我......”
他突然呕出一口血，原本沉着的翠珊瞧他这情形关切地问：“你一直这么吐血么？在山上也是么？”
风无极悲苦地点点头，松开她。他的心像是被掏空，有人往里面倒铅，闷得透不过气，无法呼吸。他忽然踉跄地走到一颗树旁，倚着它大口大口地喘气。气息阻滞，用内力调息，止不住，像个小男孩泪眼朦胧。
“啊！我动欲，欲不容我。徘徊，凝结不动。翠珊，我爱得好辛苦！”他就像涸辙之鲋。
翠珊懂得他的痛，她也是过来人。念及往日的缘分，就算以一个好朋友的身份来开导他也说得过去。关系有一些暧昧，她仔细自己说的话，不再刺激他，然他已经说出口就止不住袒露心声。他问她的夫君对她好么，虽然她知道丈夫有一些暴戾，也很疑神疑鬼，但她却是不能说出来的。她隐藏得很好，却没料到风无极已经打听清楚了。她的丈夫虽然富甲一方，但对妻子总是不放心，打与骂是司空见惯的事。邻居们经常听到她被打时的哭喊声。群众的眼睛是雪亮的，她有一个惯施家庭暴力的良人。
风无极恨不得将他撕成两半，翠珊感到很无奈，她是一个夫管严，人家说她的老公坏，她帮忙将话说圆，总给丈夫留个面子。他打她，他骂她，她统统认定为这是在乎她的表现。退一万步来讲，她也不会背叛他的。有时候她也怀念风无极当年粘着她、讨好她、捧她到天上的温情，但她却是好面子的女人，断不会承认自己选错了人。是她先提出分手的，责任必须自己负担。
想到这里，她道：“风郎，我该走了！”
“再陪我一阵子好不好？”他的眼神充满乞求，能多见她一面，多看她一眼，总不会牵肠挂肚。他其实只会小小地抱着她，再也没有其他非分之想，翠珊也知道他不会动她，“你要对你的丈夫忠诚，虽然无可非议，但不要忘了人心也是肉长的，你我有很长时间没见了，相思之情无法言尽，我只望能多见见你，看你过得好不好。见你便是我最大的幸福，请你满足一个傻男人的奢望吧！”
她有些动摇，她不想搞婚外情，但是能得到一个男人的真心不能说是一种多余，况且她知道她是在救他，即使他是修道之人也看不破红尘。他不贪图作一个无为的神仙，守望着佳人，男人的天性。他是诚实的，敢于坦然面对自己的爱欲。爱虽然只会越陷越深，但他乐意于投入。他也是一个痴情的热血男儿，面对的也是很多人会面临的问题。他在寻一个度，一个救他还愿的度。这个度量的人只有他自己，别人替代不了。他试图让自己接近一个道的行为，拨乱反正，圈圈套套被码得很有层次，环环相扣，他进得太深入拉回来便可得重生。他明白修道才是他的最终归宿，就同人知道死亡是他的最后结局一样。每见她一回，圈便会少一个，足以安抚他的心灵，有一个思考的余地。
他是这么想的，翠珊妥协了，说：“你来找我也可以，不过不要惊动我丈夫。”她重新戴上帽子轻轻地回去了。风无极心中感激，他还要回去找两位师妹。
郭品妍及林医叶走在大街上，碰巧今天有一个灯会，赏灯看月，乐在其中。光头看她俩兴奋，摸了摸头道：“这灯什么的，有啥看头？不过就是红红绿绿的色儿，晃晃眼睛，没啥大意思！”
林医叶但笑不语，她了解冯蒙是个粗人，舞文弄墨不行，也没什么闲情雅致，吃饭喝酒痛痛快快，当保镖实在称职。这时候，不远处突然传来一声呼救声，光头好见义勇为，率先冲了过去，郭林二人紧随其后。只见一个铺子前，一个男人被一根绳子绑住双手，这绳子来自天上。林医叶定睛一看，只见一女子坐在一只仙鹤上手中握着绳子。看来是她抓住了这个男人。
这男人拼命哭嚎道：“本大爷不去雅居，再多钱也不去。我要过安安稳稳的日子，救命啊！”