第068章断层休庭
冯蒙一把抓住绳子，只可惜身上没有带刀，故，努力解开。
“多管闲事！”仙鹤上那女子也就是菊友放出一道暗器，冯蒙一下子躲开。趁着这空挡，菊友收住绳子，这男子径直飞到了仙鹤上瞬间消失在夜色之中。
“好神奇的女人！”郭品妍叹道。
围观的人越来越多，那男子的妻子抽抽搭搭地哭道：“怪就怪我丈夫是个有名的调香师，雅居的烟夫人要寻他办事。谁不知道她是一个妖怪啊！处理得好便罢了，要是处理不当他可就不能平平安安地回来了，呜呜呜……”
“烟夫人？雅居？”林医叶对此人感到好奇。
风无极突然从背后拍了拍她的肩膀，她回过头喜道：“师兄！”
他看上去神清气爽，林医叶悬着的心稍微放下了一点，师兄道已经见过翠珊姑娘，详细的情形以后再说。他忽然有雅兴观灯赏月，两位师妹陪着说说笑笑的，只有光头的脸皱巴巴的，好像拧过的手帕。大块头吐了吐舌头，灯妹妹，光头哥哥来逗逗你哦！
夜色渐浓，昭华宫内，灵芝高人殒天师站在密室门口，他似有一双能看透墙壁的眼睛，自己新收的徒弟李玉楼正在面壁打坐。除了吃饭、喝水、解手、睡觉以外，他都是安稳不动的。这间密室大约60平米，空，无任何摆设，四面都是一样的。
天师交代他静心打坐，心无杂念，小玉楼很听话，一个人呆在密室久了，与外界失去联系，多少有点烦躁，想与人沟通。浮躁之人半个时辰也坐不下去，密室就如牢笼，身在其中，跟坐牢没什么两样。小玉楼与大多数人一样，初进来时有一些新奇，他是个读书人，如果有本书在这里，再长时间他也不会感到闷。他的耐性其实比一般人更好一点，将心定在一处，放松身体，眼睛处于一种半闭半开的状态，静静地听自己的呼吸声，一张一合，一呼一吸之间乌飞兔走，时间就这么过去了。
他愿意借助这间密室推究自己的心，比如爱慕郭品妍。独处一室更能仔细地想一想，他的感情控制的与其他人不同，别人是一步步深入，像一根打结的线，一个结一个结地拆开。他的爱更像是一个个断层，中间缺失了一部分不去深究，不是直达终点，有些地方想不明白，断掉了，要漆上一些砖，补平。不过这些砖需要经验和智慧，需要相处过后才会明白。谈恋爱水到渠成，一定阶段自然会通晓。
然而他不同，他缺失了太多谈恋爱的部分，严格意义上说他根本没谈过半点恋爱。爱情不是双方的，没有互通，单恋的意义便在此。有缺失很正常，但不去深究是估量到其中的坎坷，抑或是一种逃避。虽然他精准地推测出郭品妍与孙并岩的分道扬镳，但他能理解如何进行爱么？
有人说谈恋爱还不是一蹴而就的事，上学前班的奶娃娃都会谈。小玉楼有一些困扰了，谈恋爱的过程真的有那么重要么？非要经历相互的磨合么？他认定了郭小姐，愿娶她为妻，忽略掉中途的环节可不可以？断层就横在那里，心中若是涨点水就可以把它淹没，不去想它，但它毕竟还在那儿。他想到的和小品妍相处的时间和回忆几乎都是美好的，他也懂得思念，但这依旧是美好的，好像没什么搞坏心情的细节。他尽量不去想她和小将军的那部分，以他的智慧似乎推测到他们之间的某种挣扎或是折磨，正常人都想象得到。他会从她的神情看出来，又以他接触到孙并岩的印象考虑，小将军性格有缺陷，分手只是时间问题。
他推测别人的信息算得上一个智者，对自己的断层在来昭华宫之前多少感觉到一些消极的情绪。打坐之后，他将问题找出来细想，不停留在第六感。比如思念，想一个人尤其在静处时想念会更加完全，融入自己的灵魂。他会想她在做什么，心情好不好，有没有受到伤害，完全是关心对方的情节。他发现这么一细想，有什么东西像是从身体里流出来，抑制不住，他一探究具体的情形时有一点迷惑，有一种科学家的头脑。他想不明白这种根源，那么表相的思念对他构不成累，还是流回去了，再多打一个问号。
又如性，男人对女人着迷，往往会幻想与她赤身裸体时的场景。每个男人都会想入非非，想多了几近一种骚动，有时会以自慰解渴，有一种恶心，类似于一种偷的意味。爱一个人深入，愈想占有他（她），男人的下流，淫欲。小玉楼想了想，他似乎是学而不做的类型，他也怀抱过妓女逢场作戏，懂得身体的秘密，想得透彻，不至于淫荡，收得住，明白其中的罪恶，之后坐怀不乱，更添君子风度。
想念达极致而不得，又透析情欲，继而联系到性，苦闷，累。小玉楼没有思之如狂，又少了谈恋爱当中诸多的苦与乐，这于他通达累有一点阻滞，有点糊涂做人的意味。打坐持续几日，这种糊涂让他不委决不下，他要尝一尝何谓累。他本不计较郭小姐失去贞节，也不妒忌她与孙并岩的一切，但为了体悟境界，他改头换面为小肚鸡肠，又将得不到她升华到极点，如此思念反复融化，他求到了心中的疑惑，如饮醍醐，仿佛老了很多岁。他觉得思虑达到这种境界有一种悲哀，他转而由“无”解脱掉这种苦，无欲便可断欲，很顺理成章。他的性子本身就接近于道，天师看着他点点头，此子悟性极高，明慧善驾驭，致虚守静，很难得。
魔王难波捂着伤口慢慢坐起身来，他不喜欢自己虚弱的样子。月师已前去雅居，烟夫人赐药他想象得到她沉鱼落雁的面容也许会出现忧悒的神色。她是他的亲生母亲，是他唯一的亲人。他们之间有很多故事不同于寻常母子。母慈子孝，天伦之乐，世间有太多太多。
魔王难波想起了自己小时候，他的出生并不惊天动地，父亲守着母亲，儿子顺利地降生。小家伙长得粉嫩嫩的，这是他们爱情的结晶。