第069章久病床前无贤妻
十月怀胎母亲经历了很多辛苦，她的丈夫并不是一个伟岸的男人，性子温厚，甚至有些柔弱。难波是父亲为他取的名字，他还有一个小名，是母亲取的，叫沁儿。
“沁儿！你看看娘，喜欢我么？小宝贝！”烟夫人亲了亲他的小脸蛋，小孩子天真可爱，他笑得很开心。
父亲的眼中充满慈爱，难波的童年多数是在母亲的照看下长大的。他的父亲体弱多病，常常卧病在床，小家伙经常去逗逗他。他是他的开心果，而母亲总是满脸愁容。他的病似乎是他们恩爱的阻碍。
日子一天天地过去了，难波长至6岁，他还是经常看不见父亲身体健康的时候。有一天，他突然看见父母在家交谈，父亲道：“烟儿，我知道自己陪你的时间很少，是我不好！”他将披肩搭在她身上，但她却转过身默默地走开了，而后又响起他频频的咳嗽声。
难波觉得这声音有点悲怆，父亲与母亲的距离渐渐拉长，小难波感到有一种危机感。他跑到母亲身边，用稚嫩的童音问：“娘，你为什么不理爹呢？沁儿不开心了！”
“沁儿！”母亲突然放声痛哭，将他紧紧搂住。她仿佛是在宣泄憋在心中许久的苦闷，原来她渴望丈夫日夜呵护她，对她嘘寒问暖，柔情满腹。他们之间的交流实在太少了，可回忆的能细细体味的美好时光屈指可数。人们津津乐道的夫妻伉俪情深的佳话离他们实在遥不可及。
小难波想维系父母之间的关系，他与父亲一同扎花篮送给母亲，将父亲写的情书一封封地拿给她，他用心地牵线搭桥，期盼着一些好转。但每次母亲收到礼物的时候总不会笑，事实上自他更小的时候他就看不见她笑过。冷艳的脸像是一张假面具，她说：“沁儿，以后不要拿这些东西给娘，娘不需要！”
“娘是不是不喜欢爹了？”小难波直抒胸臆，小孩子人小鬼大，一点也不迷糊。
“娘只是……”母亲不再说下去。
从此以后，小难波常常看到她孤单的背影带着满腔的哀怨站在星空下默然无语。难波小小的心开始问自己情是何物，思想深刻，他开始试着爱一个人，小小的年纪开始了初恋。十三岁的时候他折磨得一个女孩为他白了头，他一点也不怜香惜玉，他读透了各式各样的女孩经，从没有过真爱，恋爱中细枝末节蕴含的深刻道理他会对母亲说得头头是道。母亲问他为什么要爱，他答为了父母；母亲又问他读懂她了么，他答一切都是因为寂寞。
寂寞，空虚夹杂着猥亵。空床，人类最罪恶的源头。除却心理层面的要求，本质的便是情欲的飞涨，看不见的性诱惑力十足，路边的野花要不要采？有一种外国的月亮更圆的幻想。女人，尤其是结过婚的妇女迷恋男人的身体，她们的性需求很浓烈。小难波初试云雨情时深刻地体会到这种贪恋，他明白母亲求不到的苦，身体干枯了，得不到男人的滋润。男人的温柔最大意义上的放纵给予女人激情，叫她神魂颠倒。有的女人很贪心，人心不满蛇吞象，既要当婊子又要立牌坊，生命中出现新的男人，有一种猎奇的心理，总觉得自己的男人不如他，尤其是像小难波父亲这般病病歪歪的情形。她挣扎，小难波能够理解，但是他更希望母亲能忍住这种痛苦。
人的生活是可以没有性的，难道那些和尚尼姑不是人么？小难波觉得这可有可无的性价值不大，轻如鸿毛，只有真情重如泰山。他想了想父母之间难道没有真爱么？有的，不然何以成亲？他欲无性，那么他为何要与月师建立不正当的关系？原来月师需要抚摸，她的情欲无限，难以自持。她有点骚，总是百般纠缠主人。他知道自己不救她她将万劫不复，因此每次她总是主动勾引他，风花雪夜，身体受累。
小难波试着开导母亲，动之以情，晓之以理，他以为自己将她说动了。然而某一天，一个妖艳的男人出现在母亲的生活圈中，起初她只是说他是她新交的一个好朋友，她只带他给儿子见见，父亲是不知情的，他永远困病在床不知危机已经到来。渐渐的，母亲消失的时间越来越久，小难波常常看不见她。他知道出事了，此时他已经15岁了，他偷偷地跟踪母亲，某一天发现他俩偎依在一起，互述情意。难波暴怒了，愤然离去，他还是给她一个面子没有当众揭发奸情。
母亲红杏出墙，是必然么？
他调查了那个男人，是一个邪魔歪道，而且他还是一个双性恋，已有一个儿子。母亲为何会喜欢这样的男人？既爱男人又爱女人，男男苟且，下流无耻，虽然小难波通透世间一切感情，亦了解同志们的爱慕，但是不代表他能接受母亲这样的出轨。
妖人以世上稀有情感迷惑住母亲，击中她寂寞的软肋，就好像让她吃一盘口味新奇的菜，她胃口大开，从没有体会过这种新鲜感十足的大餐，有点忘乎所以，深陷其中，不能自拔。小难波联想得到妖人蛊惑人心的手段，那种淫乱的场面仿佛刺痛了他的心。父亲的城池沦陷了，形势岌岌可危，可他还不知道！
小难波决定苦口婆心地劝母亲回头，可是陷入热恋的她根本听不进儿子的劝说，任何言语都无济于事。终于他最不想看见的事情发生了，母亲对父亲提出了离婚，她不再爱他了。父亲觉得天都塌下来了，病重的他想不开，最后自缢于一棵树上。小难波伤心欲绝，父亲虽然病弱，但他一直都很疼爱儿子，他的话不多，却往往能说到儿子的心坎上。一个男人得不到妻子的爱是他的失败，他选择以死解脱，小难波明白了，多年的愤懑与不如意驱使一个病人失去战斗力，甚至连怨天由人的力气也没有。
母亲在父亲死后悲伤了一阵子，但没多久心思便放在了情人身上。小难波责问她为什么变了，他其实不用问心里也明白，他只是希望母亲能对父亲的死有所愧疚，母亲却幽幽地说：“也许这样的结局是最好的！”
魔王难波没有料到母亲对那个男人的迷恋不止到了身心付出的程度，他记得有一天他正在午睡，一个不让他提防的脚步声渐渐离他越来越近，没等他睁开眼睛，一只手……