第070章一笑千金
伤口的疼痛让他从回忆中苏醒过来，他对母亲有怨言，至于那个破坏他家庭的男人迟早要死在他手中。
月师徐徐降落在地上：“呵呵呵，奴家终于到了雅居了！”纤纤作细步，精妙世无双。她对守门的侍卫施礼道：“快去禀报烟夫人，月师易微云求见！”
须臾，菊友出来迎接她，易微云笑了笑，跟着她进去了。走在半路，菊友突然回头问：“你在嘲笑我？”
原来她用读心术知道月师似有讥讽之意，易微云笑道：“似你这般明察秋毫的侍女，阳奉阴违的人根本在你眼中耍不出花样。又如麻雀知了，连这等小动物的心思你也洞悉知底，犀利主当之无愧。只不过你知道这么多心思于你又有什么好处？除了先发制人抑或是顺应而变你聪明不到多少。人与人之间啊，有一定朦胧感或是小小的距离更能维持彼此间的好感，倒是你若是碰上几个善于虚构心思打假牌迷惑人的厉害角色又当如何呢？凡事知道的太多不如不知道为好。菊友贤人，奴家说得合理么？呵呵呵……”
菊友不悦地看了她一眼，却不回敬她几句，只是带她进去了。丫鬟们听说月师来了早就闹哄哄了一番，原来这些女人终身呆在雅居，于外面的俗世生活知之甚少，每次月师前来都会给她们讲讲外面的世界，大家都听得津津有味。有时候她还会带一些小礼物送给她们，弄得每每笑得合不拢嘴。只可惜烟夫人是从不会笑的，月师曾经费尽心思欲搏夫人一笑，但总以失败告终。她听主人说过他的母亲在他很小的时候就不会笑了。一个人不笑似乎丧失了最美好的自我。
易微云走到丫鬟们身边张罗道：“妹妹们，奴家给你们带来了好东西喽！”
众人团团围住她，月师从怀里拿出两个圆形的小盒子，究竟装的是什么好东西？她道：“这是美白润肤膏，用来擦在妹妹们的脸上，雪白嫩泽，功效大大的好。若是那东施涂上这个，绝对不至于落个效颦的笑话。呵呵，来，试一试。”
她将润肤膏涂在一个丫鬟的脸上，效果简直立竿见影，如婴儿般出生时的粉嫩洁白。这个丫鬟拿来镜子照了照，喜上眉梢，众女争先恐后地讨要，只可惜她只带了四盒。烟夫人看这热闹的场面，望了一眼菊友，奇道：“你为何不去看看？”
菊友简单带过，只言自己不感兴趣。待到众人说说笑笑了一阵，丫鬟们又站成原来的阵形。月师拱手道：“奴家好些日子不见夫人，您风采依旧。方才闹腾了一番扰乱了秩序，还请夫人见谅！”
“月师不必拘礼，我儿的伤势现在如何了？”
“我家主人受了一掌，伤势严重，还好有夫人的药丸，吃了一颗，已无性命之忧了。”既见了正主，月师仍不忘搏夫人一笑，遂笑道；“奴家有一个小笑话想要讲给夫人听听！”
“你讲！”
月师略带深意地望了一眼菊友，乃道：“从前有一个女子以善解人意闻名于世，她对男人的心了如指掌，任何思想都逃不过她的双眼，因此常能讨男人欢心。只不过她总是将自己裹得严严实实的，声音也怪怪的，人家看不见她长得如何，故，总有一种神秘的感觉。有一天，一个男人喝多了，一下子搂住她腰馋嘴道：‘小心肝，本大爷一定要一亲芳泽。’他猛地揭开她的面纱，不禁傻了眼，原来对方竟是一个年迈的老婆婆！”说罢，月师吃吃地笑了笑。
众位丫鬟也全部笑呵呵的，其实她们本不敢笑，因为她们知道月师借这个笑话讽刺菊友。菊友一直是一个严厉的大丫鬟，众位下人都听她的话。这次她也栽了，看她样子像是有些恼怒。烟夫人心中有数，她没有笑，只是说：“只是个陈芝麻烂谷子的老笑话了，月师，我的药丸药效能够持续一段日子，你就留下来住下吧！”
月师道：“奴家恭敬不如从命，只是我临走时夫人不忘记再给我一些药丸！”
烟夫人点点头，菊友不情不愿地领她去了客房。月师并不呆在房中，她走到花园，却见一具死尸被人抬了出去。
“哎呀呀，可怜的调香师，来到雅居自然朝不保夕，何苦贪那些钱呢？人为财死，鸟为食亡，冤鬼处处有，此处尤其多。人命危浅，弹指间魂飞魄散，死亡，游戏不得！叹人生何处寻自在？安身立命，唉，奴家想念我家主人了。嗯？这个声音！”易微云突然听到一阵妖气感十足的笑声，由远及近，笑声伴随着扑鼻的香气。
意难忘，常相思，问君何时来？翩若惊鸿，婉若游龙，见君如临仙境，百世妖娆，锡蓝有香，君心荡漾，妖冶如斯，魅惑红颜。月师循声而去，但见烟夫人如小鸟出巢般欢喜雀跃道：“锡蓝君！”
月师惊讶地发现从来不会笑的烟夫人脸上竟露出迷人的笑容，是谁能令冷艳的她一笑倾城？那个令她红杏出墙的男人自一座轿子而来，他一出场便艳冠群芳。锡蓝君是他的名字，是烟夫人魂牵梦萦的销魂郎。她孜孜不倦的从他身上谋求爱情，仿佛是一场梦。而锡蓝君并不是独自一人，他带上了他的儿子-----小锡蓝，弱不禁风的小可爱。
唇若涂脂，女性柔媚的姿态独树一帜，烟夫人就如新婚的妻子见到小别的郎君一下子扑到锡蓝君的怀里。他一手搂住她的腰，另一只手抚摸她的唇道：“小可爱，多日不见喽！你想念吾么？呵呵呵，手指的欢愉，你玲珑的曲线勾起吾的爱火，世间上男女苟合，太多的迷乱！弄清楚是祸，远离它，像一件称心的衣裳，脱下它，更想念。你爱得尽么？思念吾，没有递进，嗯？让吾倒尽胃口，滚开！”
他一把推开烟夫人，像是舍弃一堆垃圾。她立即面露愁容，锡蓝君又走进她，用指尖点了点她的肩膀，烟夫人的身体像是触了电。“看你！吾舍弃你，你便如丧考妣。吾又爱你，你便浑然忘我。小可爱，你交的答卷未免太过浅显。不要忘了，是你先爱上吾的。把持不住，偷养汉子，你罪恶了，与吾调情，你窃喜了！偷欢者自以为天知、地知、你知、我知，但迟早有东窗事发的时候！呵呵呵，小可爱，随吾一道进去吧！”
锡蓝君边说着边携烟夫人的手走进房中，而他那无半点男孩相的儿子慢悠悠地跟在后面。月师有心，遂躲在窗户前。锡蓝君让烟夫人躺在睡椅上，自己则拿起一壶酒喝了一口，然后嘴对着她的口，滴下酒，她的口一张一合，似乎十分享受，最后他将嘴唇贴上去，直接喂给她喝，这场面十分放荡。酒喝完了，他将她抱在怀里，高度的温柔，甜蜜注入烟夫人的内心。情情爱爱的场面为月师所习见，她悄悄地离开了。看这情形，烟夫人是离不得锡蓝君了。月师轻叹一声，女人啊！