第071章女人的悲剧
风无极自从与翠珊姑娘见过一次后，心情逐渐好转，这天他又约她见面，郭品妍及林医叶远远地看着。其实小品妍好奇翠珊姑娘是何种姿色，林医叶也想知道，这个让师兄念念不忘的女人究竟是怎么样的？
风无极和翠珊交谈着，突然一群家丁模样的男人拿着棍子冲到他俩面前。“夫人，您偷跑出来原来是私会男人，怪不得您出门的时候神色异常。爷说了，定要抓你和奸夫回去！”
这个说话的男人正是翠珊丈夫府中的管家，看来幽会的事情让主人家知道了，不过这些小虾米怎动得了风大爷？郭品妍及林医叶走了过来，郭品妍道：“你道谁是奸夫？嘴巴放干净一点，我师兄和翠珊姑娘光明正大，又不曾做什么偷鸡摸狗的事情，再出言不逊小心我打你的嘴巴。”
“哪里来的毛丫头？惹恼了本管家叫你吃不了兜着走！”
恶语一出，引得郭品妍发笑：“到底是谁给谁将军？这么大年纪了，你可要放聪明点！”
风无极看翠珊惊惶的模样，知道她惧怕丈夫的淫威，怎么说这件事是他引起的，总该过去交代清楚。于是并不教训这群人，而是顺从地跟着，两位师妹一同前往。
来到主人府中，只见一个浓眉大眼的男人恶狠狠地盯着风无极，他怒道：“你就是翠珊勾搭的野男人么？”
翠珊急道：“云郎，你误会了，我们只不过是老朋友见面！”
“老朋友见面？哦，历史倒不短，原来老早就相好了。说！嫁给我之前是不是把身子交给他了？”主人怒发冲冠道。
翠珊连连摇头，自己是贞洁的，丈夫在成亲当晚就已验明正身，怎么轻易地怀疑她？风无极见心爱的人急出了眼泪便道：“我与翠珊过去虽然两情相悦，但一直很守规矩。她冰清玉洁是个好姑娘，我与她分离之后难以抑制相思之情，如今来寻她，只求一个解脱。你大可放心，她心中只有你一个丈夫，我也不会乱来！”
这男人大喝一声命人将风无极捆起来，定要施以家法，叫他说真话。看来他一点也不相信他的解释，醋坛子被打翻了。风无极知道自己亏欠人家，想想挨一挨打也说得过去，遂没有反抗，他示意师妹不要插手。林医叶见师兄被五花大绑心里颇不是滋味，她望了一眼翠珊，道：“师兄为你将要遭受皮肉之苦，姑娘难道坐视不理么？”
翠珊左右为难。这时候她丈夫一声令下，鞭子打在风无极身上，皮开肉绽，他并不吭声。
“再打！”又一鞭，鲜血直流。施刑之人像是欲置他于死地，毫不留情。“快说！你与她有没有苟合？再不说实话，送你去见阎王！”
风无极只言他们是清白的。这丈夫死活不相信，又打了一鞭。翠珊突然扑到风无极身上大哭道：“别再打他了，是我的错！云郎，要打要杀都对准我吧！”
云郎冷笑不止，他偏执地认定妻子偷人，出卖了肉体，罪不容诛，为了他的体面，他丢给她一把匕首，道：“拿刀子自裁谢罪吧！”
翠珊泪汪汪地看着匕首，她绝望极了，风无极道：“翠珊千万不要干傻事啊！”
她回过头看了一眼风无极，她忽然觉得眼前这个男人比自己的丈夫强好几倍，当年提出分手实在是太傻了，但世上没有后悔药吃。她心一横，拿起匕首刺进自己的胸膛，血流如注。风无极大呼一声，挣脱绳子，冲到她身边，此时她已经奄奄一息。
“为什么这么傻？为什么？”他哭了，翠珊没来得及说上一句话便永远地闭上了眼睛。“啊……”风无极仰天长啸，他指着云郎的鼻子骂道：“你为什么逼死她？”
云郎眼见他挣脱这么粗的绳子，内心早已大骇，忙命人挡在他面前。风无极将这些人清理掉，掐住云郎的脖子。
“好汉饶命！”
风无极最终还是放过了对方，他抱起翠珊的尸体往外走。郭品妍和林医叶也很难过，只有跟在他后面。他行至一棵树下，将尸体放在地上，抱着她的上身含泪道：“翠珊，你为什么这么傻？都是我害了你！你还记得从前我们在树下谈天说地么？你那时候还小，痴痴地说天荒地老也要跟着我。海枯石烂，此心不移。我愿为你摘天上的星星，我们的爱，后来为什么你选择离开？你嫁了一个不该嫁的人，一点也不怜惜你，是他亲手逼死你的。好狠的心！如今我们阴阳两隔，这是上天对我的惩罚么？”
林医叶看着师兄万分怆痛的模样，有一些心疼，她很想说一些安慰他的话，但是他挥挥手叫她们离开。他的未来会怎么样？离开了翠珊姑娘，他能活下去么？
郭品妍和林医叶回到客栈，心情俱很沉重。这亡魂曲唱得未免太突然了，叫人心力交瘁。生死两茫茫，两处相思，情已断，泪未尽。世人多为情累，情花易采不易栽，有情众生爱恨交错，念故人离散，天地黯淡，情路漂移，花自凋零水自流。有情人不能终成眷属，人生处处荆棘，望穿秋水，佳人不得。诗人赋诗咏叹，相聚时喜泪交加，离别时肝肠寸断。人生无不散之筵席，唤一声风郎已成绝唱。阴阳路形单影只，寂寞愁苦，逝者不可追，情大于天。翠珊辞别抑或是一种解脱，风无极悲叹一个“死”字。多少夜的纠结，辗转反侧，见面希望如初升的太阳。缘来了，珍惜，再见时，始料未及的缘尽。魂断，恨男人的妒忌心。帮凶亦有罪，美人驾鹤西去，不得见，思念在回忆土中生根发芽，枝繁叶茂。忆一个情字，沉醉，时光倒流，此情可待成追忆。叶黄，散落，零乱，每片叶子都刻有你的名字。
风无极抚摸着爱人的脸，他发现自己的心结终于画上了句号。人都不在了，情无法伤人，悲剧中有一出喜剧，心澄亮无所累。他将翠珊安葬后回到了客栈，林医叶见师兄回来了，默默地看着他。翠珊姑娘的死来得太突然，林医叶还没来得及认识这个“情敌”，有点同情她。小医叶会说的话实在太少，手帕被揉得皱巴巴的。风无极说自己已经想通了，这心结解开于他是一件好事。