第072章真心爱无旁人
月师在雅居住了三日便决定告辞，烟夫人将药丸送给她。这救命的仙丹弥足珍贵，月师感激不尽。回到旋风谷，此时魔王难波的伤势已经好得差不多了，他正在作画。易微云的笑声飘然而至：“嘻嘻，奴家好想念主人。怎么？不好好养伤却要画画，让奴家瞧瞧究竟画的是什么？”
她轻轻走到主人身旁，只见这幅画画的是一位货真价实的美人，清丽脱俗，尤其是这笑容举世无双。难波含情脉脉，画得惟妙惟肖，有一种忘我。月师叹道：“奴家有点吃醋了，这女子到底是谁？”
“她是吾真爱的女人！”
“哎呀呀，魔王难波也会说真爱，奴家好意外，主人陷进去了，但是这似乎有点危险。主人难道不怕受内伤么？呵呵，忘情人天下比比皆是，但是多了您一个真是太阳从西边出来了，要自省啊！”
易微云又仔细瞧了瞧画中人，以这位女子的容貌若是配上绝美的主人可以说天造地设，这主人是从何地认识此女的？她感到很好奇。魔王难波告诉了她，原来是救命恩人。她猜得到主人会吩咐她做什么，魔王难波命她找到此女，月师答应得停当，随即密布眼线。
他在回味林医叶的笑容，受伤的时候这笑容抚摸他的心灵，让他觉得暖暖的。他已不是情窦初开的少年，一见钟情的神话突然发生了，他仿佛重新拥有一颗赤子之心。小医叶像一根棒棒糖，魔王难波小小的心甜到腻味。他火眼金睛真正懂得她的笑容蕴含着什么。相由心生，她绝对是个修行之人。他认定她是他未来的妻子，不怀疑，不思量，情根深种，成熟的恋情，不是望梅止渴，有一点自信，一点乐观。实际上一个巴掌拍不响，林医叶是否会爱上他还不好说。她不是一个肤浅的女孩，光看长相美太儿戏，小女子还有更深刻的追求。
魔王难波仔细比对自己与她的笑容，他发现比起林医叶的诗情画意他差了些。他太重视这笑容，以自己的修行恐怕还少了点什么，事实上世间的情他懂得太多，驾轻就熟，少了某种单纯与清澈。人“无”的境界返璞归真，他领会了一些童真，学这种情并不费劲。谁没有童年？记忆是纯真的，但是纯真并不是“无”。林医叶的七情六欲还没有完全开泄出来，如一朵五彩斑斓的花，本身的颜色与香气已具备，若是在风吹雨打与蜜蜂蝴蝶嬉戏之后，这朵花貌似开得更娇艳，好像多了一点，但事实上却缺失了最初的优势。即便后天学会重组，原先的无痕也是无法求得的。
经历了就是经历了，于岁月烙下了痕迹。有很多人装作回归原始的状态，但本质上是伪装的面具，附加值很大。有一种经验，七情六欲流出来，人便老了。时间一久，创伤的可以。聪明人懂得追溯它的根源，驾驭它，修改它，获取经验，有时候会欺骗人。魔王难波深明此理，见微知著，他也经历了太多太多。他会羡慕林医叶，心态好永远高人一等。
他知道她的笑容含金值异常大，忽然心血来潮叫来所有的下人站成一排分别笑给他看。于是乎形形色色的笑容便出现了，没有，有的人甚至笑得不自然。做作、虚伪，虽然都是美男子，但似乎达不到那种境界。湛然不动离他们太远太远，扫兴，难波命他们退下。他仔细思考了林医叶的意境，若是破坏了有点可惜，浑浊了也许只有失忆了才会被还原。他期待这种美好如阳光洒向他的心田，他渴望接触她，体悟她，耐人寻味。
月师找了几天并未找到林医叶，她眼见着主人日思夜想惊讶极了。这天夜里她施展媚态试图勾引他，百般娇媚，她贴着主人的身体转了一周。抚摸、耳语，似有千种柔情，是妖女就有斩不断的情丝。是情欲催生火焰，如以往的挑逗，屡试不爽。勾魂摄魄月师不厌倦，俗套的情节男人抵抗不住，举手投降，心悦诚服地归顺她，配合她，共谱放纵的乐曲。
然而这一次她失望了，魔王难波平静无起伏，没有亲吻她，安抚她，没有柔情蜜意，无言语。月师见他心如止水，不信邪，倒在他怀里妖孽地呻吟，小猫叫春，又脱下一层衣裳，肌肤之亲很迷情，纵欲不忘，乖乖地释放温情，等着回应。然魔王难波依旧不看她，安静把持得住。
月师道：“奴家的出牌主人不接了，哎呀呀，只见新人笑忘了旧人，我没料到。主人要找倾国倾城的佳人，奴家妒忌了，就算欲配此女也没必要舍弃奴家啊！唉，自此不再亲近我，可以理解！”她穿上衣服，收起媚态。
魔王难波纹丝不动，他本不爱她，只是肉体关系。断掉了，不觉得可惜。月师估摸着主人的心思，便道会加紧行动尽快寻得林医叶。他相信月师的能力，也相信天不负他。他的伤已经痊愈了，这该感激他的母亲。锡蓝君再次探访雅居，可恨！双性恋纠缠着母亲，罪大恶极。锡蓝君的法力无边，小的时候小难波想要杀死他为父报仇，但无奈功夫有限势单力薄无法手刃仇人。他入魔的终极理想便是要杀死锡蓝君，这一场盛宴迟早会到来。他的宏图霸业似乎要停下来一会，因为林医叶，佳人难得，不用月下老人牵线搭桥他也会得到她。邪尊稀世的真情，融万物变化于心，追寻她，他执着了，谁人不执着？圣人有道，望尘莫及。
风无极、郭品妍、林医叶并光头冯蒙处理完翠珊姑娘的后事后正欲赶回昭华宫，谁料天师飞鸽传书指示他们寻找圣魔剑以对抗魔王难波。寻剑的征程就此开始。据传闻所言，制造此剑的剑仙人一共铸成三把宝剑，其中一把藏于棋圣山庄，另一把则交给了龙王彭蠡，第三把不知去向。此刻已有大批人马追寻这三把剑，事不宜迟，四人前往距离最近的棋圣山庄一探究竟。