第073章史上第一人
棋圣山庄顾名思义以棋会友，主人家棋艺超群，他四人来到此处时，已有一批人抢先几天到来。不过他们并没有见到大名鼎鼎的棋圣，接待他们的只是他的徒弟。
“师父有言。欲得圣魔剑者必先下两局棋取胜，我便是第一个与各位对弈的人。”
这名说话的男弟子平头正脸，年纪轻轻。夺剑之人排起长队轮番与他对战，只可惜无人下得赢他。有几个棋艺精湛的，下至最后，眼看要取得胜利，却还是功败垂成。这名弟子泰然自若，胸有成竹，精力充沛，连下三天也没输过一场。
林医叶露面的时候已有人支会月师，她终于寻得美人踪迹，禀报魔王，他言取得圣魔剑同时请美人过来，月师明白，遂带上几个下人朝棋圣山庄进发了。
风无极四人观察了一番情形之后，决定派棋艺最厉害的小医叶出战。她优雅地坐上去极有礼貌地伸出一只手道：“请！”
这弟子微微颔首，全神贯注，下至中盘，双方陷入胶着状态。
“姑娘棋艺非凡，在下佩服！”这名弟子褒扬道。
林医叶分析了一下眼前的棋局，她自信地找到了出路，连下了几步险棋，这弟子终于举双手投降。风无极三人笑了笑，小医叶聪明绝顶，不负众望。光头一路替小主捏了一把汗，见她赢了，欢呼着翻了两个跟头，真有点孩子气。其余人赞叹不已，不过也有一个例外的，只见上次调戏郭林二人的恶霸李高出言讥讽道：“有什么了不起的？区区一盘棋而已。”原来身为凡人的他也想插一脚，夺剑勾起了大爷的兴趣，咱也拼了！
这时候，天空中传来一阵妖媚的声音：“哟，下棋取胜，美人原来不止是花瓶而已，奴家好喜欢，呵呵呵……”
易微云及几位侍从从天而降，妖女凑上来仔细看了看林医叶，出落得标致极了，越看越美。
“妖女，你来此作甚？”风无极正色道。
“切！小可爱，你也来了啊！奴家这些天十分惦记你，俏郎君！奴家自是来取剑的。小先生，我也要与你对弈！”说罢，径直坐了上去。
她本是棋艺一般，不过此时已近黑夜，不多久，月亮出来了，她笑着变出那把令人惊叹的古琴，演奏荡气回肠的乐曲。众人被这邪气感十足的声音攻击了，很快被情所困，头重脚轻，气息阻滞，几乎没有人不受影响。风无极及郭品妍本是用情之人，深陷其中，难以超脱，二人的脑海之中分别出现翠珊及孙并岩的身影。两段情皆是以分离收场，不幸福，梦破碎伤离别，有一点抱憾终身。执着了，扰人清修，二人纷纷弯下腰来，似乎要呕血。而那光头早已哇哇大叫，直言这乐曲太吵，听不明白。唯独林医叶一人保持常态，没有想入非非，平静不浮躁，不为声乐所动。
“哦？奴家好惊奇，美人心平气顺，无颠倒，不执迷，难道丝毫不为情所累么？我的琴就算是不懂情的人比如这光头，听过之后也会堵住耳朵。美人的心境妙不可言，连我这包罗万象的琴声也没迷惑住你。可叹啊！你可是史上第一人啊！难怪我家主人钟情于你，呵呵呵，少见了！”
她边抚琴边望着那弟子，此人颇感不适，道：“你下棋就下棋，为何用琴声干扰？”
“谁说下棋不可以同时弹琴，你问得真多余。不想经脉尽断就认输吧！”
这弟子果真招架不住，他投降了。月师终于收住琴声，掩住口笑了笑。众人经过她这一折腾，早就心乱如麻，无力反抗，好不容易站稳，都中了程度不等的内伤。风无极直起身，刚才那一曲直接透过他的骨髓震荡到骨子里，杀伤力好强！郭品妍亦有同感，忙用内力疗伤，调息运气。光头冯蒙大口大口喘着气，他似乎吓到了，差点归西去见他的娘！他走到林医叶身边，说：“姑娘，那琴声好生古怪，好像掐住了我的命脉，动弹不得。姑娘看上去未受影响，冯蒙放心了！”他真是一个忠心的奴才，只替主子担心。
林医叶迷惑不解，这琴声抑扬顿挫，跟自己谱的曲有天壤之别，似一名女子在倾吐自己的情事。有悲有喜，闻所未闻，她亦听出其中有大音希声之态。“无”，宇宙玄之又玄的真理，有一种清爽，超凡入圣，她不明白的是这么蕴意深厚的音乐为什么自己听着没事，其他人却都被困住了？她想问月师，但对方像是邪门歪道，最好不亲近。
易微云笑了笑，围着林医叶转了一圈。“好一个不为情所累的美人！衷情是女人的软肋，痴情是男人的病态。红男绿女，情爱，人之性也。南柯一梦，时间如手中的沙粒，抓不住。脱光衣服的女人是男人的最爱，下流，抑或是迷恋。饱思淫，性福无边。我的琴诉不尽，罪恶到了极点便是质的改变。想的简单一点，如水从高到低，自性可解，迷途不知返，堵塞，死胡同，即是死路。劈波斩浪，发大勇猛心，明心见性，美人无所执。路宽了，四通八达，于琴声之中得到喜悦。我的本事可不止这一点，呵呵，美人哟，奴家欣赏你！”
“师妹快过来，她是魔王难波的手下，离她远一点！”风无极高声说道。
小医叶默默退到师兄身后，月师只是笑，人既然找到了便逃不出她的手掌心。
那名弟子定了定气，说：“二位下棋赢了在下，请往里面请！我家师父随后会见你们！”
其余人大失所望，这不是竹篮打水一场空么？他们退出去却并不离开，包围着棋圣山庄，看来意欲抢剑。那个李高大言不惭道：“本大爷威武够本事，还怕抢不到剑么？螳螂捕蝉黄雀在后，咱就等着演出好戏吧！”
风无极四人及易微云等人一同进入后堂。天色已晚，那弟子准备客房让他们先休息。月师望了望小医叶，诡异地笑了笑。