第074章有援兵便无敌
当天夜里，各人就寝。林医叶却睡不着，她心中有疑问。过了一会儿，她的房门被人轻轻地敲了敲，她打开门，但见易微云及几个下人笑着站在那儿。
“你！？”不知为什么，小医叶对她并无警惕感。
月师道：“美人，刚才说话不方便，奴家选择此时来见你，乃是为我家主人办事。呵呵，你难道不请我进来么？”
林医叶让他们进来。“你的琴没有迷惑住我，这是为什么？”她将心中的疑问说了出来。
月师笑道：“修道之人讲求境界，美人不为情所苦，七情六欲不涣散，无执着，自然平安无事！”
“原来如此！你说你为你家主人办事是何意？”
“美人可记得不久前曾经救过一名受伤的男子么？这男子便是魔王难波。我家主人对美人一见倾心，吩咐奴家务必请你过去一叙。美人，请跟我走吧！”
林医叶明白了，当初施援手搭救那名陌生人是出于医者的本性，没想到竟然犯了桃花。魔王难波非正道之人，怎可前去？她摇摇头，拒绝了月师的邀请。先礼后兵，月师突然点住林医叶的穴道，命手下人将她速速带去旋风谷。
这时候，郭品妍及风无极冲进大门。“妖女，休得打我师妹的主意，快放了她！”
“小可爱，若是奴家不放人又怎样呢？”月师冷冷地看着他。
郭品妍拔剑刺向妖女，两方厮打起来。风无极为救林医叶不顾身体有伤，几招过后，顺利从敌方抢回了师妹，解开她的穴道，颇有点英雄救美的意思。月师见计谋失败，遂冷语道：“美人，凡是魔王难波要的东西是没有得不到的。你最好有一个心理准备，奴家会不遗余力地促成你与我家主人的好事。哼，回见了！”
这一厢月师拂袖而去，林医叶的心里有点乱。她轻轻问了师兄有没有受伤，风无极答无妨。她又想开口却支支吾吾，其实突然之间她是想请师兄单独贴身保护她的，霸道地希望他能做她的守护神。一来挡住月师，二来证明她是有主的，只不过又有点犹豫不决。风无极见她口吃，说：“师妹害怕妖女么？没关系，我和你师姐会护着你。魔王难波觊觎你，真是色胆包天！”
郭品妍怕她受了惊，忙拍了拍她的肩膀，哄她上床睡觉。光头此时方才赶过来，怒气冲冲地质问谁欺负了林姑娘，风郭二人道没事了，医叶已经睡下，冯蒙还是不放心，坚持为小主守夜。风郭二人不阻拦，各自回去休息了。
如此过了几天，月师并未再来冒犯林医叶。棋圣迟迟不露面，他的弟子只道师父有事，需再等几天，众人互不干扰，静心等待。
林医叶坐在房里自言自语道：“小荣儿，姐姐有件事，姐姐对无极师兄的感情若有若无，虽然没有到达执迷的状态但不知道该不该进，你能帮帮我么？”
其实小荣儿哪里懂得大人之间的事情？林医叶自己想了想，也许爱情还没有到来吧！
月师呆在房间里吃茶，棋圣那个老家伙究竟卖什么关子？老是不现身，这么等下去何时是个头？于是狠下心来，要点火烧了棋圣山庄。那名弟子害怕了，忙去请师父，就在月师预备动手之时，主人揭开了庐山真面目。他摆下一局棋，坐下。那弟子请各位过来，事情步入正轨。
这是第二局，只要谁赢了，圣魔剑便归他了。月师自信有月光琴在手，圣魔剑唾手可得。不过她恐怕失算了，因为她发现棋圣竟是一名聋哑人。不闻声，何以动情？这下可呜呼哀哉了！林医叶继续出战，此时她心神宁静，下棋不慌不忙，棋圣点点头，又落一子，她颦眉，轻叹道：“前辈给晚辈好好上了一课，医叶不再班门弄斧，多谢赐教！”
她离开座位认输了，如此两边均以失败收场。月师仰望天空，只见一只仙鹤向她飞来，遂面露喜色。“老家伙，奴家的援兵到了，请指教！”
仙鹤驮着一名满头白发的老婆婆轻轻落地，这老人瞪了一眼月师随后坐下。“请！”棋局展开，针锋相对，这两人年龄加起来近两百岁，均是泰斗级人物。高手过招，见者眼福，杀至中盘，棋逢对手。落子，棋圣渐露忧色，这老婆婆机关算尽，老奸巨猾，终于将对手逼入绝境。
“阁下输了，献丑了！”老婆婆气场了得，棋圣甘拜下风。他进屋从房里取出圣魔剑交给她，随后躲进内室不再见人。老人家将剑递给月师，妖女道：“呵呵呵，烟夫人果然记挂着儿子，命你前来助我一臂之力。多谢了！对了，奴家再不会讥笑你了！”
老婆婆哼了一声乘着仙鹤离去了。郭品妍冷笑道：“妖女，你的剑不一定是真的，不必太得意。胜负未分，咱们走着瞧！”
月师不理她，只是对着林医叶说：“美人，奴家要先行一步了。呵呵！问君能有几多愁，尊美爱美情意浓，魔王熟恋小仙女。比翼鸟，连理枝，两相会，不能忘！缘分天注定，融融恰恰，喜乐酒，欢畅饮。带美人飞向云端，逐鹿芳心，难乎？易乎？正邪亦可是良配，君入妾心，惬意！美人如梦，魔王有心。呵呵呵，大幕将启，奴家拭目以待！”说罢，预备离开棋圣山庄。途中虽受到李高等人的拦截，但凭她的本事这点小角色不足以威胁到她。
林医叶暗暗咀嚼着她说的话，那个绝美的男人不曾在她心底划过涟漪。她又看了看师兄，三角恋？不是！她发现自己对师兄的情意又消失不见了，这到底是为什么？
无爱，无尘埃，她像是身处浩瀚无边的宇宙，本性清静，有她的优势，无所谓打破不打破。她只轻叹了一口气便和冯蒙出去了，风无极、郭品妍跟上她。
月师返回旋风谷，魔王难波正在修炼七重魔功，她等在一旁。七重魔功乃魔罗所练，威力惊人，它共分七种境界，凡修行者必定是心狠手辣之徒。修炼七重魔功，初时邪气进入心脉，难生善念，没有爱。修习到第四重，便已入魔，性情随之突变，魔性增强，亦正亦邪。及至最后一重，入魔已近极点。魔王难波对林医叶动真情，本身违反了七重魔功无爱的本质。
难波轻轻睁开眼：“你回来了！”他见她手中拿着一把剑，瞳孔一缩，月师递给他。宝剑在手，他仔细观察，此剑虽有一定灵气，但……
他用双手狠力一折，这把假剑断成两截，上当了！月师大感没趣，但是珍贵的东西岂是能轻易得到的？看来她需前往龙王彭蠡的所在。
“月师，吾要的人呢？”