第075章龙王好色
“林医叶有她师兄师姐护着，奴家无法靠近。也许由您亲自出马会抱得美人归！”
魔王难波心中有数，命她退下。
正道中人欲替天行道诛杀他，腥风血雨，玩得大了，费尽周章。圣魔剑也好，诛神之怒也罢，行路难，阻挡他的人必须得死！他不需要慈悲为怀，弱肉强食，自然法则。杀念，血洗敌人的快感，不多不少。
林医叶的笑容又一次浮现在他心中，一念一分，集腋成裘，想得太深与七重魔功相逆，顿感不适。他还能继续想下去么？动念是最大的损伤，有和无，差别很大。俗世的爱情可歌可泣。他笑了，是否是一个天大的矛盾？爱下去义无返顾，扪心自问，值得！
华丽丽的三个俊男靓女走在街头，背后跟着个光头原始人。风无极已修书一封告知灵芝高人殒天师寻剑的进度，四人正赶往龙王彭蠡的所在。八方抢剑的高手也陆续到达，至于李高那群恶人也混在众人当中。第二把剑是真是假扑朔迷离，大家终于来到海边，只见此处竖着一个牌子，有几个虾兵站在这儿。上面写道：龙王彭蠡即将举行一场选美大会，魁首可取得圣魔剑，男女均可参赛，有意者请速速报名！
这倒是一件稀奇事，人家下棋赢剑还可以理解，这龙王彭蠡居然“好色”！这不，此牌一出抢剑者纷纷将自己打扮得花枝招展，连男人也涂脂抹粉，弄得不男不女。比如那李高，花重金请人量身打造，他本身的长相不敢恭维，戴上花，拿起扇子，想一鸣惊人还得看原材料好不好。丑人多作怪，滑稽可笑。
郭品妍觉得这大会于自己有利，她这闭月羞花的容貌别人还看不出来么？再加上林医叶的天姿国色，双保险发条上得紧呢！准备妥当，立即报名。李高气势汹汹地抓住一个虾兵，威胁对方一定要跟龙王爷打声招呼，好好介绍他才行。其实就算隆重推荐了，也不一定脱颖而出。选美是靠真本钱，使小聪明占不到便宜。如此，郭林二人代表道家小仙女队参赛，风无极及光头冯蒙笑呵呵地等着开赛。
这边报名参赛者络绎不绝，举办之人龙王彭蠡窝在房间里，一个七八岁的小男孩天真地问他：“爷爷，举办选美大会真的好么？您就不怕出了岔子众人乱抢一气么？”
老龙王拍了拍孙子的小脑袋说：“乖乖，爷爷心里有数，你安心呆在这里哪里也不许乱跑，好么？”
小孙子点点头，这个小可爱是龙王彭蠡的贴心宝，心疼得不得了。小家伙长得粉妆玉琢，乖觉可喜。龙王看他蹦蹦跳跳地下去了，摸了摸胡须，唤来人问了问大会报名的情况。侍从禀告人数众多，他心中有数，随即命令大开龙宫大门。众人蜂拥而入，这场景怎少得了月师易微云呢？她高调地出现，妖媚比寻常更甚。手下人为她开道，妖女莲步姗姗地走了进去。
“师兄，看来棋圣山庄的那把剑是假的，月师易微云此番前来，咱们要加倍小心才是！”郭品妍说道。
“嗯。”
比赛一触即发，第一场由龙王彭蠡亲自挑选，众人分为十组，轮流上场。头一个郭品妍进入到龙王的法眼，娇艳动人，让人目不转睛，通过！风无极点点头。第二个林医叶，貌若天仙，仪态万方，进入下一轮！光头猛烈地鼓掌，力挺小主。
“看来参赛者卧虎藏龙，不容小觑！”
第三个易微云。“呵呵呵，天生妩媚难自弃，水晶宫里饱眼福。奴家比不上美人，伊人一顾倾人城，再顾倾人国，难得啊！但奴家自信有人欣赏我，奴家的本事龙王爷你可愿试一试？来！”她在老龙王跟前耳语了几句，逗得他开怀地大笑，顺利晋级，看来她可不是吹牛。
第四个，貌似人妖的李高，小恶霸极不自然地笑了笑，一打开扇子便掉在地上。什么风度翩翩、玉树临风？连边都沾不上。可怜虫啊！注定要被淘汰。老龙王哼了哼，摇摇头，李高落选了。他气急败坏地怒道：“什么破龙王！眼睛是怎么长的？本大爷貌若潘安，纯气质型美男。老东西，为何不一碗水端平？这也太偏心了吧！摆明了不把本大爷放在眼里，信不信我杀了你？”
他正欲动手却被虾兵们摁住强行拖了下去，轰出门外。小无赖你把这里当什么？王牌级宫殿岂是小虾米胡作非为的地儿？清场了哟赛！众人哄堂大笑，龙王彭蠡接着又筛选了一些人才，第一轮就此结束，选手们下场休息去了。
月师走到林医叶面前笑道：“美人，我已向我家主人汇报了情况，他恐怕会亲自来接你。你可交好运了，有缘千里来相会，无论是凡人也好，仙女也罢，总会有个归宿。呵呵呵，魔王点秋香，有趣！”
林医叶没有说话，这意外的缘分说起来也巧，而且是在小荣儿的见证下发生的。是福不是祸，是祸躲不过。温婉内敛的她决定静候他的到来。
大家休息片刻后，第二轮正式开始。此时人已走了七成，这剩下的三成人站成三排，龙王彭蠡拍拍手，一个坐着轮椅的男人出现在众人眼前。
“这位是我的儿子，身有残疾，无法行走，他便是这一轮的评委。”
“见笑了！”这男人大大方方的与大家打招呼。
选美开始，众人施展浑身魅力吸引此人。月师吃吃地笑了笑，“残疾人，你长得也挺俊俏，真可怜！奴家虽不喜欢有缺陷的男人，但也愿做一回红娘。怎么？让奴家介绍几个美女给你认识！”
“客套了！我已有妻子！”这男人看了一眼郭品妍，成过亲的女人毕竟不同，“只可惜我喜欢纯洁的处子！”
郭品妍黯然出局，不过她不惊不恼，下去了便下去了。林医叶仔细观察了一下他的腿，她忘记了自己还在比赛。当这男人来到她面前时，善良的她径自蹲下给他检查双腿，“请问你是天生残疾还是后天所致？”
“我是年轻的时候摔断的，你是大夫？”