第076章救你
林医叶全神贯注地盯着他的腿，郭品妍及风无极交换了一下眼色，光头抓抓一毛不拔的脑袋奇道：“林姑娘不好好比赛，尽操些闲心，光头不明白了！”
所谓医者父母心，林医叶时时刻刻准备为病人分忧，她道：“我有法子让你重新站起来！”
“真的！？”这男人有些不相信，选美也因为这点小插曲暂时中断。
林医叶负责医治他的腿，功夫不负有心人，经过她几天的医治，这男人神奇般地站起来了。他喜极而泣，握住她的双手连连感谢。龙王彭蠡没有想到，小小的选美大会竟然出现了一个赛华佗，妙手回春，医治好自己的儿子，可喜可贺。这男人也因此决定将魁首的称号颁给她。
集齐众人，他预备公布结果。这时候，他的儿子，龙王彭蠡那可爱的小孙子走到众人眼前，乐呵呵地看着林医叶，手上拿着一束花要交给她。“谢谢姐姐医治好我爹！”
“我宣布第一名是林医叶！”
众人气鼓鼓地看着她，月师突然抱住小孙子高声道：“龙王彭蠡，你若想救你的孙子，乖乖交出圣魔剑，不然可别怪我辣手无情！”
风无极上前与她对峙，老熟人相斗知根知底，挟持人质是坏人的一贯手法。“你再靠近一点，小心我割断小人儿的喉咙！”
月师用匕首抵住小孙子的脖子，龙王彭蠡急得捶胸顿足。这时候，小家伙用他那童真的声音说道：“坏人，你抓了我也没用，那把剑藏在鲸鱼肚子里，有本事你自己去拿！”
月师放开他，径直去找那条大鲸鱼，小孙子跑回父亲的怀里，这男子对林医叶说：“姑娘，看来我不能保证剑到你的手中。你和你的同伴还有机会，赶快去夺剑吧！”
风无极决定冒险一试，月师先一步找到了那条鲸，只可惜她没有透视眼，看不见剑在什么部位。这个庞然大物游来游去，月师站在它的背上，随着它一起一伏，时而露出海面，时而潜入水里。风无极赶到，二人拼得你死我活，却不料大鲸鱼的口向他们张开，风无极索性钻了进去，易微云紧随其后。
剑在何处？
她在鲸鱼肚子里划开口子，它发出叫声，左右摇摆。
“你真残忍！”风无极不忍心伤害动物，四处摸索，宝剑终于显露出来。他眼疾手快一把握住它，月师不落其后，一只手也碰到剑柄，二人互不相让。这条大鲸鱼吞进一口海水，眼看找不到出路，他二人互相看了一眼对方，月师放开剑，飞向鲸鱼的嘴巴，打掉它的几颗牙齿，成功逃了出来。
风无极深吸一口气，手握宝剑，鲸鱼的口即将闭合，他以闪电般的速度飞了出来。月师早已等在外面，他左右闪躲，相争时这把剑忽然断成两半，仿冒品！
“切！枉费我一番心机！”月师迅速退回龙宫，然后率领手下消失在众人的视线中。
风无极带着折断的剑走到两位师妹面前，“两番用心都是无用功，第三把剑下落不明，看来我们只有去寻找剑仙人问个明白，只是他躲藏起来不知在什么地方？”
“最危险的地方有时候是最安全的地方，他必然在家里！”郭品妍分析道。
四人决定动身前往目的地，半路上遇到很多夺剑的人，众人在客栈处停下休息。这群人大致分为三派，第一派便是正道仙界众人，二者即是邪魔歪道，最后一拨人是凡夫俗子。很荣幸的，咱们又见到了恶霸李高同志，大家也算是老熟人了。形形色色的人都有，免不了擦枪走火。
李高唯恐天下不乱，扯开嗓子叫道：“什么大师高人？正经八百地装贤人，还不是为了圣魔剑。这边妖气都快冒上天了，妖精长得都稀奇古怪的，还是咱凡人好，够奸诈明白。装什么冠冕堂皇的借口？爷就是冲剑来的！”
仙界朋友们不与他一般见识，至于妖怪，懒得逞口舌之争。这时，月师易微云大驾光临，听到方才一言，便道：“自古正邪不两立，道貌岸然的老秃驴，奴家知道你想灭了这群妖怪，现在正是机会。呵呵呵，不然你是没本事，还是身负重伤？斩妖除魔不是仙界诸圣响当当的口号么？奴家正等着看一出好戏呢！”
“妖女，休在此煽风点火！本座念你是一介女流，不然以魔王难波的恶名早就将你除之而后快了！”
“哟，说的比唱的还动听。你欲取圣魔剑却不一定为了诛灭我家主人，说不定计划些见不得光的事情。人啦，知人知面不知心，一不留神便沾上一些俗世乌七八糟的尘垢。呵呵呵，奴家说得对么？”
邪魔歪道在一旁起哄，大声叫嚣。一弟子忍不住大声道：“师父，那边卑鄙无耻肮脏龌龊下流之辈迟早要杀干净！”
“你道谁是卑鄙无耻肮脏龌龊下流之辈？”妖怪们金刚怒目。
李高抚掌大笑不止，两边人唇枪舌剑，发生激烈口角。林医叶捂住耳朵，这声音听起来格外刺耳，是非之地不可久留，四人急忙入内避免争端。
月师易微云让店小二给她安排房间，她突然想洗澡，于是脱掉衣服坐在澡盆里。风无极走出来透透气，却见刚才那弟子带领四五个人朝一房间走去，他觉得有事发生遂跟了上去。
“哎呀呀，连洗澡的功夫也有人打搅，莫不是看上奴家身材惹火。哼，想找死，奴家奉陪！”
那弟子大喝一声，拔剑冲进去想必是为了刚才她挑唆之事。易微云轻而易举的将他杀死，其余人也惨遭毒手。她优雅地穿上衣服，却见风无极站在她面前。
“小可爱，你看上奴家了么？”
“你为何屡次为恶，难道丝毫不顾念生命么？”风无极正气凛然，他无法容忍妖女为非作歹。
这妖女施展柔媚脱下衣裳，全身一丝不挂地贴近他的身体，出卖色相是她的看家本领，没有几个男人不倒在她的温柔乡之下。雾气朦胧，性感撩人的酥胸，女性的三点式诱惑，麻麻地亲吻他的后耳，任谁无干柴烈火的骚动？女人的裸体，男人的最爱。食色者，人之性也、易微云有她的老练，哪里是最销魂的部位，触动雷区的禁欲，如云中漫步。调动全身的知觉，慢慢熟稔，渐入佳境。
“小可爱，你若爱我，我便爱你！来，与我同欢，与我一道入魔，你的心在动摇么？”
“我心更加坚定矣！”
风无极推开她，将自己的衣服套在她身上。正人君子，岂会做淫乱的禽兽？月师笑了笑，却发现对方并没有离开。对她不感兴趣，为什么还留下？她一脸迷惑。
他正色道：“你生性多情，勾三搭四，迷惑男性。女子的不贞不洁你占全了，放浪，无固定的情人。别人说你淫贱，你不在意。不知耻，人性的最低点。你是我见过的女人当中最可怜的一个，说你可怜，是因为你从不能体会人间真情。我不能允许你再堕落下去，我要救你！”