第077章只差奥特曼
月师愣了一下，大笑道：“你怎知奴家没有过真爱？它有过一次，只不过年代久远了，我不高兴去想。俏郎君，你是头一个说要救我的男人，奴家有点小感动，只不过你似乎在说大话，奴家乐意怎么样就怎么样！口蜜腹剑，落井下石，淫荡无耻就是我的天性。呵呵，你还是趁早省下这份心吧！”
她故意不再理他，却用余光瞟见他的庄重。有情人不似在作假，他最终离开了。易微云看着他的衣裳，他是除主人外第一个拒绝她的男人。水性杨花，他不喜见；招蜂引蝶，他经得住诱惑。他是个特别的男人，救她可以说成主动关心她么？她所见过的每一个男人无非是想打她的主意，抑或是冷漠薄情的花心肠子。艳情曲唱不动了，他不是小男人，说话负责任，他要怎么救？勾起了她的好奇心，长夜漫漫，她初次感到不那么寂寞了，有一个新人在关注她。迟来的新人，一表人才，气度不凡。小可爱，情绪起来了，作妖女的导师他够不够格呢？非一言以蔽之。
春风骀荡，雅居里的丫鬟们正忙着布置房间。鲜花簇簇，精心装饰乃是为了迎接烟夫人的生日。她望着这一切点点头，转而问身边的菊友：“你觉得这么隆重布置有必要么？”
“夫人的生日自是要图个喜庆，下人们用心伺候理所应当！”
“太过了！”烟夫人淡淡地说。
魔王难波来到雅居门口，守门的侍从见到他立即跪下。
“锡蓝君在不在？”他问。
“目前不在！”
他轻轻的往里面走，每一个遇见他的人统统跪下行礼，个个毕恭毕敬。他找到了母亲，她却待理不理，菊友默默退下。
“您又一次不看吾了？”
“因为你每次都要提到你父亲，你应该了解娘的感受！”
做娘的不想回忆丈夫的死，那痛苦的记忆忘掉了也许是最好的解脱。魔王难波突然想到了锡蓝君如果见到她会是何种做法，于是轻轻走到她背后搂住她的腰，手指在她手臂上滑动，“母亲！”他在她耳边轻声唤道。然后对着她的正面亲吻她的手背，把她的手放在自己的心窝，像是对着他的爱人。
烟夫人喜欢这一套，她被逗得开心了，但没有笑，她的笑只会永远唯一地留给那个双性恋。
“太过了！”儿子的看法与娘一致。
盛大的生日宴即将开始。“夫人，调香师不想去实验！”菊友走过来对她说。
这名调香师便是上次抓到的那位，他被带了上来。他已经被恐惧整得蓬头垢面，提心吊胆，目中无神。
“你不愿为我办事！难道不贪求那些银两？”
这调香师口中只结结巴巴地说：“那个……大家伙会要了我的命，我……我害怕，别让……我去！”
魔王难波一下子杀死了他，烟夫人显得很扫兴，她问：“菊友，这人临死前想的是什么？”
菊友的头发忽然由黑变白，嫩白的脸生出了许多皱纹，仿佛一下子老了几十岁，由一个年轻姑娘变成了老太婆。原来她的真实年纪已有九十多岁了，只不过用法术让自己看起来年轻，之前月师易微云说的笑话便由此而来。老年的菊友用她那无比苍老的声音答道：“他在想他的妻子！”
烟夫人似乎很同情死者，魔王难波知道娘想要那个大家伙听命于她，他其实也想得到它，唯一的希望便是调香师的努力了。
死一个不足惜，难波突然想到一件事，他拉着母亲来到内室，取出一张画，交给她道：“娘，画上的女子便是吾的心上人！”
这张林医叶的肖像等待着烟夫人打分，她看着儿子期待的神情，明白他希望母亲认可她。烟夫人只是轻描淡写地说她知道了，冷艳的面容不见丝毫起伏。难波含笑，她至少没有挑剔。其实他意会到母亲对他的终身大事不那么上心，她的心里只有锡蓝君，其他的事情看得太淡。
情者，千丝万缕，胸中似阡陌纵横，一草一木由情根生发。动情者，如清水日益浑浊，百感交集，当局者迷。增加的是情商，一如爱情的傻瓜；牵肠挂肚，英雄难过美人关；情妇资产，情财累累，男人惜，得寸进尺，女人乐意奉送。同床异梦是悲剧，抑或是最终的结局，伤不起。女子若解脱，真是不幸中的大幸。男人喜新厌旧，锡蓝有毒，夫人中招，美人渐迟暮，红颜催老，烟夫人却还没有得到一个名分。这样的男人该不该要？她犯傻，中毒不浅，爱上了，男人的经难念，一分一秒，天平一边倒。魔王难波救不了她，只能看出她眼中的执着。
她似乎不愿和他多说些话，独自离开。他明白心灵深处的记忆在刺痛他，他走出来，看见又一名调香师被拉着去那个危险的地方。他抓住这人，命下人退下，他要去看一看那个大家伙。终于来到洞穴，调香师战战兢兢，不能移步。难波大喝一声，那个大家伙平时都是睡着的，它被唤醒了。
“把你调的香水送进去！”
调香师被迫拿出香水一步一步向里面靠近，隐隐约约的呼吸声，怪兽苏醒了，砰砰砰，铁链声伴随着脚步声从里面传了出来。调香师双腿颤抖，洒着香水，危险临近。只听见怪兽的吼叫声，一个恐龙一样的大家伙奔跑出来。它实在太大了！
“我的娘啊！”调香师险些吓晕过去，这怪兽像是好几天没吃东西，嗷嗷待哺，它用鼻子闻了闻香水。
原来这怪兽被烟夫人捕获锁在洞里，但它并不听话。相传它喜欢香水，只有用它满意的香水才能驯服它，故，烟夫人花重金请调香师到雅居做实验。大多数人不是被怪兽吓死就是被它吃掉了。
魔王难波目不转睛地看着它，他道：“吾十分感恩大自然的力量，天地万物，都有它的存在价值。为吾所用吧，吾是一个可以让你觉醒的人。调香师，把香水洒到它的鼻子上！”
可怜虫只有照做，这怪兽用力嗅了嗅，似乎满意了，调香师如释重负。正当他转身回来的时候，大家伙将他一口吞了进去，血溅当场。
“哼！”难波仔细观察了一下它，除了那锋利的爪子和牙齿，它其实还应有其他的本领，善加利用绝对是得力的帮手。只是它将效忠于谁，还是未知数。
铁链的长度不容许怪兽近一步靠近他，它似乎还没有吃饱，张开大嘴流着口水对他虎视眈眈。兽者，无人性，凶残暴戾，不懂七情六欲。人类是最高等的动物，凌驾于万物之上。难波有天生的优越感，四目相接，他的尊贵它似乎看不透。它是兽，不明白这些，他知道烟夫人其实想把它送给锡蓝君，不然何以斥资寻找香水？花费重金为搏情人一笑，她罪孽了。难波不高兴，这么好的大家伙岂能拱手让人？
“吾欲作你的主人，你不知。很好，难以得到的东西有它的价值，吾在等。”他最终离开了洞穴。