第078章极乐之渊
烟夫人听说最后一名调香师也死了不禁忉忉，她丝毫不关心儿子是否受伤。魔王难波又一次感受到母亲的冷漠，虽然他的脸没有表现出来，但伤口在一点点加深。母子情，她忘得太久了！
接下来的几天，众人准备生日宴。烟夫人依旧没有笑，她在等锡蓝君。去年的生日宴他给了她太多的惊喜，他给她戴高帽子，她历历在目。有锡蓝君的地方，魔王难波总是排第二位，他二人一向格格不入，难波想杀他，刀光剑影是迟早的事。锡蓝君心中有数，不过魔王的实力还不致于对他构成威胁，旧账新账早晚要算清楚。
魔王难波觉得自己殚精竭虑为母亲准备的礼物实在是多此一举，她最多看上一眼便扔掉了。他实际上还是以小时候的心情希望能得到她的一个拥抱，母亲的爱甜在心里，有妈的孩子像个宝，即便味淡了，也总是充满了遐想。
难波走到父亲生前住的房间，这么多年在他的坚持下这里依然保持原来的样子。他似乎看见了父亲躺在床上望着他，“沁儿，你娘怨了我一辈子，我不怪她！”这是爹经常对他说的话，他没法忘记。他知道母亲是不愿意来这里的，她的记忆模糊了，好像忘记父亲是一种惯性。难波在这里坐了很久，感觉父亲还在他身边，最终他离开了房间。
第二天，烟夫人的生日宴开始了，下人们排成队向她祝寿。难波将他准备的礼物送给了她，如他所料，母亲只是看了一眼。舞女们上前，歌舞升平，烟夫人还在等。临近尾声，锡蓝君及小锡蓝终于露面。
“呵呵呵，小可爱，吾来晚了，你在等吾么？今年你又想得到什么礼物？吾预备好了，做人要高调，吾来为你唱戏，希望身为戏迷的你懂得吾的深意！”
锡蓝君坐到烟夫人的身边，得意地望了一眼难波，他将装礼物的盒子递给她，她眉开眼笑地打开它。嗯？怎么是空的？
“呵，小可爱，你的礼物------那串黑珍珠吾已经放在了极乐之渊，希望你能派你的儿子去取回来！”
她看着儿子，难波觉得很可笑，为什么他要参与双性恋的计划？但母亲满含期待的目光叫他无法拒绝，没有多说什么，他径直去取。极乐之渊是只有鬼魂才能去的地方，魔王难波小心应付。
小锡蓝眨巴眨巴眼睛道：“爹，干嘛要招惹他？多些事！”
锡蓝君不作声，他只是想刁难难波，宿敌嘛！编织的诡计需要执行才有意思。难波意会到他的险恶用心，但为了母亲，他还是动身了。
天与地的交界处，最后一丝希望消失不见，渺无人烟的极乐之渊，昏黑像是把难波的心都抹黑了。他来到这里，不理会死魂的呻吟。黑珍珠被放在一块石头上，他刚想拾起来，一个黑衣男人站在了他面前。极乐之渊的守护者，年纪四十岁左右，这个男人的骨子里充满了目空一切的高傲，“你要取黑珍珠？”
这人的声音不像是从喉咙里发出的，很怪异。难波不说话，只是伸出手。
“你想要我便要给你，你未免想得太简单了，让我来看看你的心！”这人的眼睛发出两道金光，射在难波的胸口，“小子，生灵涂炭是罪，置人于死地的狂想曲，生生灭灭，死在你手中的人都恨透了你，你不在乎，杀欲充满你的全身。念去去，佛国净土，极乐世界，你差得太远，每个人都有弱点，你看！”
这人突然变作难波死去的父亲，直指人心，极乐之渊的主人喜欢击中来者的软肋。假父亲活灵活现，从身段到表情，熟悉的感觉，他想安抚难波的心，将他困在这里。童年的时光一刻也不能忘，难波虽然想念父亲，但他知道人生不能复生，模仿得再像也是虚幻的，他道：“吾心底最柔软的地方，你看得透，欲攻击吾的过去，妄想爱吾，你的算盘打错了。生离死别，人人经历过，活着的时候世人道看破生命，临终前贪图最后一丝生机，死亡可怕么？赍恨而亡，最让人同情。看尽了丑态，假借一个躯壳迷惑吾，断不尽，如雾亦如电。吾的父亲已经死了，吾不惧怕死亡，带走你逼真的衣袖，神秘人！”
这男人微笑却变作一个美女，喜相会，眉目传情，诱惑难波。女子的娇媚带着些许超凡脱俗，琉璃的乌眸尽是情意款款。这是一个局，亲情的箭射不中目标，层次加深，如男人的新娘，缺少了嫁衣的女子，心情却是对着有情人。求爱者开门见山表达情绪，暧昧关系情感扑面而来。女子挥一挥手，昏暗的四周变成仙境。小桥流水，春草芳菲，鸟语花香，诗情画意，女人的美好心境以物像呈现，栩栩如生。难波知道这女子以心念促成景象，心灵美的女人让人心动，清新秀丽，男人见了易生出爱慕的心理。只要迎合她，醉仙之旅自此开始，难波心无浪，虽然他也有对美的向往，但不轻易掉入陷阱。这女人突然变得狰狞可怖，扭曲的脸，惊叫入云霄，四周电闪雷鸣，女子面露死态。头颤抖，摇摇欲坠，仿佛鬼魅，目不忍睹。一前一后的鲜明对比，爱与憎的金字塔轰然倒塌。曾记得方才的美好，女子的变脸暗示着人生的可悲。唱戏不容易，戏如人生，揭示本真的原貌，每个人的心里都住着一对天使与魔鬼，黑白分明。
这女子低声道：“来者，我的痛苦加倍，你能渡我么？”
魔王难波跪下，道：“吾尊敬你，女人情路难，美好的时候太短暂。你的苦，无妄之灾不是巧合，剪断累心的绳索，翩然起舞，来世不再痴恋，功德圆满，成就人生。”
这时，周围的事物恢复常态，女人变作一个小男孩，天真纯洁，回归到小时候。小脑袋摇摇晃晃，再进一步，爱痛了便希望一切变得简单。时光倒退，童年童趣，像个大男孩。处世的心态简洁干净，悟道了，渴望纯真。难波站起来，他发现这个小孩子在对他笑，他不想装嫩。
“大哥哥为什么不笑？方才你还教我做人的道理。你不觉得我幻化成这种形态很聪明么？呵呵呵……”
魔王难波想到一个小孩子期待的是什么，母爱么？
他缺失它，他这次前来也是顾及到母子之情。蜕化为儿童真的可以逃避一切么？好像贴上了又一张面具，无忧无虑快乐的赤子之心，只不过是新瓶装旧酒。这瓶子很小巧，但瓶子就是瓶子，易碎的产物。人心同样是脆弱的，支离破碎满目疮痍。做游戏时的心情，潜藏的人性诸恶，初现火苗。玩耍只为了解脱，找几个同伴，投入的激情，孩提清凉，冰冻起成人的无奈。逗逗大人，像哗众取宠的小丑的行为，永远地沉迷于幼小，吃到的饼看上去那么新鲜。小孩子也懂人情世故，低龄化求得到自由么？
难波不为所动，自欺欺人罢了。孩子哈哈大笑了，有一点讽刺，其实是自嘲。
“罪恶不分大小，人小鬼大，前进一步抑或是倒退，心灵黑暗是不争的事实。放下犹不舍，神秘人，你想考吾，吾不乐意作小鬼，白费心机！”