第079章剑冢
难波转过身，不理会小朋友，他号啕大哭起来，脸部又变得狰狞，令人毛骨悚然。死态，又倒下一个。人生还在继续，遂进一步，神秘人又变作一个皓首白须的老头。脱离了小孩子虚假的纯真，扬起智慧的风帆乘风破浪，老年人历经沧桑，厚重感，看透人生的真知灼见。智者至诚，坦然面对，不逃避，消化吸收得精髓。
诚者，圣人之性也，至诚则金石为开，至诚者，天之道也。人活到这把岁数，得与失都看得很淡。为死亡预热，我归隐山林，不问世事，与自然冥合，以老为尊，岁月蹉跎，不可惜。处静处细数时光沙粒漏尽，一盏枯灯，燃烧殆尽，习惯于老态，越老越觉逍遥。真理融合于心，看惯了人生百态，诸善与诸恶的分界线明晰。我欲老，得自在。
这位老人捋了捋胡须，快乐地大笑。魔王难波心领神会，他道：“神秘人，你以为倚老卖老就是最精明的处事格言么？你执着了，想得透彻并不是老年人的专利。明心见性，顿悟成佛的案例数不胜数，高龄人只是熟能生巧。先是小孩子而后又进入另一个极端，非正即反，太绝对了！修炼得不到家，你的笑有点自以为是。哼。吾不乐意为老人溜须拍马，还有什么觉悟尽管变化吧！”
这老人大叫一声，脸上的皮肉随之脱落下来，白骨狰狞，死态，状态还在改变。周围突然响起佛乐，一位大菩萨大发光芒，智慧的使者，修炼到极致，离成佛不远，不知道经历了多少劫难。得佛果成就无边佛法，离凡人似乎遥不可及，但佛说过人人皆可成佛。学佛者不只停留在经文佛义之中，出世入世，有万千法门可选择。这位菩萨将黑珍珠递给他，难波接过它似乎想要说点什么，但这位菩萨只道：“一切都在于你的心！”
他顺利地完成任务，离开极乐之渊的时候他觉得自己经历了一次心的洗礼。他回到雅居，将黑珍珠交给母亲。烟夫人很高兴，锡蓝君知道极乐之渊的考验他通过了，有点意思。小锡蓝向来不喜欢搭理难波，魔王不喜见他们亲热，于是离开了。
话分两头，剑仙人吩咐弟子将真的圣魔剑带走，这两个小孩子已经在人间游走了一番。按照师父的话要找一个有缘人将剑送出去，小朋友的理解当然认为有爱心的人才能得到它，于是他俩找到一棵树，用石头变出一条大蟒蛇和一只小猫，小猫爬到树上，大蟒蛇想吃掉它，自然界最原始的适者生存的淘汰赛开始了。小女孩拼命地哭，有大人来问她怎么了，小男孩指着树道：“我妹妹的猫困在树上了，有一条大蟒蛇想吃它，您发发慈悲，救救我妹妹的猫吧！”
这大人摇摇头，大蟒蛇太危险，咱可不能以身试蛇。接连几个人统统不管，看来有爱心的人太少了。这一对金童玉女一连守候了几天都没有人愿意帮他们，小孩子唉声叹气，这爱心人士咋这难找呢？
风无极、郭品妍、林医叶及光头和众人一同来到剑仙人的家里，没有人，月师道就算掘地三尺也要把他找出来。众人来到里面，发现一个山洞，门口写着“剑冢”两个字。走进去一看，整个空地上插着大大小小不下于上千把剑。碧森森的剑光映在人脸上，李高可没见过这阵势，瞪大眼睛吞了一口唾沫。敢情儿剑仙人是造剑发烧友，太给力了！看这些剑可都不是废铁，搬回家去可以卖出个好价钱。恶霸不管三七二十一，径直冲上去，却被一下子弹了出来。原来这些剑颇有灵性，凡夫俗子难以靠近。
正道中人默默观察，这当中必有一把是圣魔剑。它们看上去都很特别，终究哪一把是真货呢？一弟子突然站在剑阵前面，一把剑随即升至空中，弟子用内力将它吸了过来，原来是剑选人的道理。发现玄机的众人纷纷站在剑阵之前，有人得到短剑，有人得到匕首，更多的人得到的是常规的宝剑。各人挥来挥去，不知道是不是真品。
林医叶站到那里，一瞬间所有的剑都发生颤抖，升至空中，看来每一把都想要她做主人。小医叶的命真好，有这么多不能说话的观众捧场。
月师易微云笑道：“美人就是与众不同，奴家自惭形秽，只是圣魔剑能否配得上美人还值得猜一猜！”
林医叶竟走到群剑之中，她不怕危险，拿着一把仔细看了看，不是！另一把，也不是！她似乎用第六感判断，众人停下动作，注视着她。别人想进去却被弹了出来，只有她畅通无阻。最终她挑出一把走出来对师兄说：“这把可能性最大！”
邪魔歪道闻言冲过来抢剑，正道中人也不甘示弱，剑拔弩张。月师易微云抚掌大笑，人啦就是这么现实，好的东西世人追逐，不惜性命。鹬蚌相争渔人得利，她欲坐享其成。混乱之中这把剑被一男人抢到，其余人死的死，伤的伤。这人大笑不止，易微云用剑刺过去，风无极挡住她。
“我不准你为恶！”
“小可爱，你想救我，是心疼我呢，还是装大人物？奴家的身子暴露在你面前你不要，甜言蜜语说的少了，冲不破你的心理防线。不甘心啊！你不准我杀人，我要是不杀了，你是不是要与我成双成对，坠入爱河呢？”
林医叶听罢不悦，师兄什么时候和她对上眼了？心生醋意。
这时候剑仙人忽然从天而降，他一挥手，所有的剑都消失了，包括最有可能的那把。他不忍心看众人互相残杀，叹道：“圣魔剑不在这里，我也不知道它流向何方。诸位住手吧，我欲造剑救人，却反而害了别人，唉……”
众人空欢喜一场。这剑仙人真会整人，折腾来折腾去，让大家汗流浃背，叫苦不迭。风无极扶起受伤的朋友叫医叶赶快医治，她还在生他的气，因此不过去。光头见小主看了看月师一脸吃醋，他总算聪明一时，理解了但他还是希望小主仁心仁术，见死不救可不行！光头推了推医叶，她还是过去了。好在剑仙人有一些药材，小医叶现熬现配。月师知道得不到剑无法向主人交代，她想完成另一件事，即是请美人移驾旋风谷。
趁着她熬药的时候，妖女笑着对她说：“美人的心肠很好，悬壶济世，医者本色。只是你一味的对别人好，忽略了自己真有点得不偿失。我家主人爱你，是发自内心的。有人爱恋的女人最幸福，美人是极品，需要上佳的男人来配你。我家主人虽不是宇宙第一但论相貌性格皆是上上之选。美人可否考虑一下，随奴家走吧！”
林医叶不言其他，当头一句：“我很讨厌你和我师兄搅在一起！”