第080章前世
易微云一怔，发现美人的神情很严肃，难不成她爱慕她师兄。情场上身经百战的妖女猜得七八分，忙解释了一番。
“你走吧！我不喜欢看见你！”林医叶下了逐客令。
妖女自觉没趣遂离开了。正巧光头找过来，他见小主面有愠色，忙问是不是妖女惹恼了她。林医叶不作声，冯蒙是个急性子，说：“林姑娘喜欢风大哥又不是什么丑事，大大方方的与他说了，叫他离妖女远一点。姑娘若是脸皮薄说不出口，我替你说！”他转身就要去找风无极，林医叶拦住了他。
“这件事我不想让师兄知道，你也别对其他人说！”
“唉！情感上的事我一个大老粗真弄不明白。姑娘这么吩咐了，我便不去了，只叫你心里舒坦些，别太计较了！”
林医叶点点头。
魔王难波回到旋风谷，他在想林医叶，自古情事喜磨人，播撒的是真情的种子，收获的却不一定是爱情的麦子。人们呼唤真爱，更有人追寻宿世的缘分。前世的两个人是否相识，缘分转世轮回，有一定的思考价值。难波思虑的是他与林医叶前世的因缘，他感觉到一种微妙的关系，于是运用法力，他伸出手画了一个圈，金光四射，他进入光圈，只见一个菩萨等在那儿。
“有缘人，你进入到我法力的范围，你要我帮你做什么？”菩萨慈眉善目，含笑地问他。
“我要看看我与林医叶的前世！”
菩萨颔首，轻轻一点，周围出现如过电影般事物飞速地变化，时间最终定格在目标处。他二人的身体是虚的，四周人不得见。菩萨道：“你看！”
只见一个男子抱着一个婴儿急匆匆的往前跑，他神情惶遽，时不时的往后看。他后面有一群拿着棍棒的家丁追赶上来，“把小公子放下！”一个管家模样的男人喘着气吼道。
围观的百姓们揪住一人问发生了何事，这人道有一个坏人偷了他家主人的儿子，他们正在追赶他。
“那个婴儿便是你！”菩萨温柔的对难波说。
看起来他前世是一个富贵人家的公子。坏人还在逃跑，家丁们追得辛苦，最终那个坏人无路可逃，把婴儿交还给管家，一场风波就此平息了。管家将小公子送回府里，老爷看见儿子平安回来了，忍不住；老泪纵横。他本年事已高，好不容易晚年生了一个老来子，宝贝得厉害，幸好坏人没有得逞，他抱着乖儿子笑开了花。
这时夫人走了出来，看她年纪还以为是这老爷的女儿，老少配很现实，男人有钱多少年轻貌美的女子都弄得到。她像是哭过了，做母亲的不能失去孩子，她从老爷手中接过儿子，哄他道：“小宝贝，娘在这儿。娘不会再让别人将你掳去了！”
难波见到前世的母亲，他希望这个女人能做一个称职的娘，不要学烟夫人红杏出墙。
菩萨知道他的心思，和颜悦色地说：“有缘人，你再看！”
场景转换到一个房间里，一个男人踱来踱去。这时门被敲响了，他小心地打开它，刚刚那位小夫人走进房里，她一下子抱住这个男人，说：“我好不容易趁老爷子睡着了才跑来见你，我们这样下去迟早会被人知道的！”
“只要我们小心翼翼，没人会觉察！”
这两人把握住宝贵的时间，倒在床上偷欢。在外养汉子，偷鸡摸狗，不守妇道，为何前世的母亲也是一票货色？难波嗤之以鼻，不想看，菩萨轻轻地点了点，时光飞速流逝，场景又转换到一个房间。这夫人在生孩子，看上去是难产。孕妇拼尽全力，老练的产婆依靠经验还是让孩子降生了。是一个女婴，小夫人看了看孩子，小家伙可爱极了，菩萨缓缓道：“这个女孩便是林医叶！”
难波用心看了看，前世的她竟与自己是兄妹，缘分真的很难说，有点无巧不成书的感觉。小婴儿被抱出房间，一个小男孩欢天喜地地凑过来，喜道：“好妹妹，哥哥来看你了！”
此时小公子已有6岁，老爷看着一双儿女，不禁眉飞色舞。他可不知道老婆给他戴绿帽子。儿女们顺利长大。小女孩被哥哥牵着走，天真烂漫，两小无猜。母亲守着孩子抱着望子成龙，望女成凤的想法。
有一天，哥哥教妹妹编蚱蜢，妹妹好高兴，可是怎么编都编不好。哥哥像个小老师敲了敲妹妹的脑袋，说她太笨了。“你知道狗熊是怎么死的么？”他问。她摇摇头，“像你一样笨死的！”妹妹追着他打，哥哥嬉皮笑脸地躲着她。
又有一天，哥哥和妹妹玩过家家，她扮作他的妻子，成亲拜天地玩得不亦乐乎。他偷偷亲了她一口，妹妹急道：“哥哥坏！”他却笑道：“我不会去亲别的女孩子，只你一个！”妹妹听得懵懵懂懂，小公子有些异样，对妹妹似乎多了一份感情。
之后她还是会缠着他，渐渐的孩子们长大了，小公子读书很厉害，妹妹出落得水灵灵的。他还会抱抱她，只不过她会害羞。她发现他的眼神充满柔情，他不会去看别的女孩子，拉她的手数指头温柔地微笑。小公子知道自己是她的亲哥哥，不可以对妹妹产生爱情，但就是控制不住自己，魂不守舍。
魔王难波观察出端倪，他笑道：“柔情是枷锁，乱伦之恋是错么？哼，就算千夫所指又如何？不放纵去爱会后悔，妻子的不二人选竟是自己的妹妹。林医叶，吾与你前世的业障不小。吾忘情了，生如夏花，非是平凡的爱情。磨掉的只是道德的底线，情不易蒸发，梦海无端泛起浪花，情牵一世，宿世的因缘难以想象。菩萨，你意会到这种情么？”
菩萨只道：“你接着看！”
成年的兄妹俩依旧朝夕相处，形影不离。有一天妹妹和一群邻家男孩子说说笑笑，公子挡在她面前，怒道：“不准打我妹妹的主意！”
那群人散去，妹妹问他为什么这样做，他一下子将她揽在怀里。“你只是我一个人的，懂么？”
她岂会听不出话中的意思？有些错乱的，又有些害怕，挣扎了一下，她陷进去了，只爱哥哥一个。
天空中一道闪电劈过，仿佛揭示了天的斥责。魔王难波邪恶地大笑，他太理解什么是孽缘。花花世界，人性的挣扎到最后掩盖不了罪恶，像一个黑洞莫名地放大。走火入魔，一失足成千古恨。他对菩萨说：“今天的戏就看到这里！”
菩萨平静地笑，难波走出光圈，微微昂起头微笑。