第081章馅饼很大
光头冯蒙被林医叶派去买药，受伤的夺剑众人需要救治。他迈开大步走到半途中，突然听见一个小女孩正在大声哭，光头跑过去问她怎么了，一旁的另一个小男孩指着一颗大树说他妹妹的猫困在树上，一条大蟒蛇想吃掉它，大叔能不能帮他们把猫救下来。光头拍拍胸脯，见猫不救非好汉，他赤手空拳爬上大树，一把抓住大蟒蛇的尾巴，用力扯。这条蛇将他缠住，他奋力挣扎，抓住蛇的头部。他可真大胆，人家武松打的是老虎，小光头勇斗大蟒蛇。汗如雨下，浑身的牛力气全用上了，他大喝一声，硬是挣脱出来。
这蟒蛇像是筋疲力尽了，掉在地上一动不动，光头成功将猫解救下来。小孩子大声喝彩，一瞬间，蛇与猫都变成石头，仙童仙女对他施礼道：“大叔心肠忒好，救猫全力以赴，我们敬重得很。我们本是剑仙人的徒弟，奉命寻找一个有缘人将圣魔剑送出。现在将这把剑交给你，还有它的秘密要说给你听，就是……”他们将剑的增减寿命的双性秘密告诉了他。“这秘密只你一个人知道就好，你千万记住！”
光头听完了，猛地敲了敲孩子们的脑袋道：“小鬼，你们玩得也太大了！害我使出了吃奶的力气，真不知道你们的父母是怎么把你们生出来的。”
仙童从树下的土堆里取出圣魔剑递给光头，并嘱咐他好好利用，说完化作一缕清烟消失了。
平白无故天上掉馅饼了，好心有好报，捡了个大宝贝，谁说世上没有免费的午餐？得到天下人必争的圣魔剑比孙悟空学会筋斗云还划得来，好命啊！非是狗屎运，鸿运当头说不定还会犯桃花。本人先贼笑了一声，不过这光头不知道是品性纯良，还是被馅饼砸得大脑短了路，没有欢喜雀跃或者手舞足蹈，但至少他不会觉得招惹了祸端触了霉头。不忧不喜，看了看这把惊天地泣鬼神的神兵利器，这位大老粗瞪大双眼，金灿灿的剑鞘含金量不少耶！得值多少钱啊？
心中的小恶魔抖然发作了一下，拿去换钱说不定能发大财哦！至少不会变态地拿去砍草，卖个几百两未免太小家子气，过去在乡下种田，面朝黄土背朝天，没准感动了神明。那些年为了养家糊口遭的罪还少么？到后来为母治病弄得倾家荡产，没有功劳也有苦劳吧！今儿个得了便宜那叫一个苍天有眼啊！早有这享头那娶媳妇儿生仔不就顺理成章了么？
光头老实，可没有得陇望蜀地想入非非，咱毕竟是有主人的下手，回去跟姑娘说一说才是正经事。他买好药用布包裹了一下圣魔剑急匆匆地回去了。林医叶正在为病人换药，光头拉了拉她的袖子叫她一旁说话。她好好地站在他面前，他却吞吞吐吐，真有点傻大个遇到小娘子有话说不清的苦闷。
“到底怎么了？”她知道光头实诚，叫他撒个谎简直比登天还难，若不是遇上难开口的事情，他是不会支支吾吾的！
纠结了一下，天不怕地不怕的光头终于小声对她说了事情的始末。林医叶惊讶得用手帕捂住口，这里人多眼杂，拿剑出来不方便。小主小心翼翼地叫上师兄和师姐来到一个房间，众人聚齐了，光头这才把剑拿出来，华丽丽的视觉啊！
不过他没把圣魔剑的双性秘密说出来。风无极道：“既然冯蒙是有缘人，这把剑就是你的。我和师妹们会好好保护你，你想怎么做就直说吧！”
这个这个，有点小难办。光头老实巴交，叫他吃五斤饭眉头都不皱一下，但叫他发号施令真有点赶鸭子上架。鸭子倒没飞，人先呆若木鸡了。郭品妍见他直眉瞪眼的样子，忍不住笑道：“有福之人大多大智若愚，冯蒙是老好人了，天佑赐福，吉祥如意。各人有各人的造化，你要是做不了主，咱们便替你操办操办。放心，断不会抢了你这个主人的风头。妹妹也多少担待一些，姐姐我先提个醒，天底下没有不透风的墙，其他人知道是迟早的事，大家要齐心协力才是！”
冯蒙摸了摸脑袋，憨笑了一下，最终他还是没有将剑交易掉。这钱该赚的咱拼命地赚，光头想的明白，据为己有对不起大家，花啦啦的银子与他无缘，人贵舍得放下。将话说明白的他大大舒了一口气，孩子性情的他像是将用不掉的压岁钱全部交给家长。不能说他脑筋断了弦，人嘛！厚道一点玩得开！这把圣魔剑就交给他保管，其他人用心护着，短时间应该出不了差错。
幽冥地府，人亡命如萧索之地，冤魂嚎叫，厉鬼呻吟。最凄凉的所在！阎王审判，任生前穿金戴银，富贵逼人抑或是贫困潦倒，家徒四壁都要经历这一关。公正廉洁，明镜高悬，不失差错，望而生畏。巧舌如簧者趁早免开尊口，多一言罪加一等。没有算不清的账！牛头马面，阴声阵阵，哪有冤枉一说？
徐盛世站在一旁望了一眼被审判之人，贼眉鼠眼，阎王问：“你觉得冤枉么？”
“小人着实冤枉，小的生前与妻子相敬如宾，孝敬父母，从没有做过偷抢哄骗之事，您却要判我下地狱，这怎一个‘冤’字了得？”
“住口！休得假话连篇。你37岁那年看同乡李某带着几百两银子，竟动了歪念，伤人劫财你做得清楚，还在喊冤，再不说实话立即油锅伺候！”
这人吓得瑟瑟发抖，忙道：“小的知罪！请阎王爷开恩！”
徐盛世冷笑一声道：“似你这等禽兽不如的凶手本管家真想将你五马分尸，本想将你推入地狱，怎奈你生前做过一桩积阴德的善事。看你这蠢头蠢脑的样子大概记不得了，我来做一做好人。你40岁时曾经抄写过《金刚经》一百遍，万幸啊！本管家送你去六道轮回，让你往生善趣！”
他挥挥手，带这人投胎去了。他此时联想到另一件事情，暴力天王好争香火，袁素贞那个新生的女子是否按照他交代的话做了？细查一看，如他所愿，他的香火日渐鼎盛。徐管家满意地笑了笑，唱戏一般开口道：“狐妖听命，风生水起，徐管家心想事成，上得见佛仙异彩，下直扼黄泉命脉。集大成者非是沽名钓誉，行者无疆，一念作是非，面面俱到。我望成名，声与色形影相随，同行艳羡，可遇而不可求，求我所好，不若昙花一现，优哉游哉，哈哈哈……”