第082章妖女行为
月明星稀，月师易微云出现在街道上，身边并未带随从。美人余香，花容月貌引来周遭人打量她一番。她本游戏人间，颇有点风尘女之态。妖女难耐寂寞，此番出行乃是要会一会情人。她这朵花开得娇艳，路人喜见，招蜂引蝶，风流帐算不清。她停下脚步，往后一瞥，口口声声说要救她的风无极悄悄地跟在她身后。
来了便是缘分，妖女唱主角，他想当观众，不要门票钱，人生即是大舞台。不过他追踪人的本领还挺厉害，他是有心，自然要好好表演一场才是。
易微云走走停停，风无极虽不知道她打算做什么，但这妖女一出面定会掀起轩然大波，能说会道而又惯于兴风作浪的她不会叫他白来一趟。易微云吃吃地笑了笑，步入正题，七弯八拐，走进一间房子。风无极跳上屋顶，掀开几片瓦片静观其变。
妖女一进屋便对一男子撒娇道：“四爷，奴家想你想得好苦啊！为什么上次一走了之，害我等了这么多天，坏死了！”
这男子大约三十多岁，长得倒是很中看，看打扮像是一个有钱的主，他闻言笑着从怀里拿出一张银票递给她。试问哪个坏女人不见钱眼开？好爽快！大大方方的一千两银票送上来补偿她，该知足了耶！可她毕竟不是凡夫俗子，钱这东西不好使了，妖孽有妖孽的喜好，法术一到位，还管什么世俗的吃饱喝足？羽化成仙的饲料把这头贪吃的红小猪喂得人饱满的很，人生图个啥？修成正果可不是每个人都能做到的。变人精不容易，弄不好便成神经了！妖女总有骗人的招数，人家不知道她会法术，朦胧中有点天上掉下个小仙女的味道。只不过要是瑶池里的仙姑们都是她这料，那王母娘娘岂不是成了个大窑姐了？
易微云假装很欢喜的样子，把银票收起来。她突然玩起了若即若离的把戏，移开点距离，吃豆腐占便宜一张银票就够用了？想得美，妖女还是很有本钱的，脑袋瓜也很灵活，太容易得到会被轻视。床在那儿，姐拿捏得准确，靠得近了太淫贱，远了又没意思，比妓女高一水平，谈什么都行就是别提床。
这男子倒是不急，反而说自己的妻子很听话，最近对他更好了，言外之意他想改邪归正。谎言！绝对在撒谎。看来他是个老手，既然出来摘野花还说什么漂亮话？易微云心里不悦但不表现出来，倒是装出一副难过的样子，眼泪簌簌的往下落，边擦泪水边哭道：“奴家又不是杂草任人践踏，还不是图个郎有情妹有意？四爷需要我时就把我抱在怀里，不需要我时就把我推入悬崖。我的命真苦啊！”
这男人看她哭得伤心，油条似的抱住她，自以为掌握了这个女人。女人嘛！一哭二闹三上吊，每每成功。他捧着花一样的她的脸亲了亲，妖女假装躲了躲，但一上手便驾轻就熟了。风无极摇摇头，又一双意乱情迷的无耻男女。
人为什么要偷情？男人打着家中红旗屹立不倒，外面彩旗飘飘的口号屡次偷腥。人是经不住诱惑的，顾家看妻子的好男人值得人表扬，婚外情不可取。妖女道德沦丧，她渴望遥控男人，一击即中，得手似乎很简单。有姿色有手腕，再厚的妻墙咱也凿出一个洞出来。
戏演足了，浓情蜜意，妖女抬头看了一眼屋顶，小可爱，你看得畅快么？怎不打破这美好气氛？她猜得到他会做什么，只要她往床那边靠，他便会出手。
这男人似乎欲火中烧，急不可耐的往禁区移步。风无极从屋顶上跳下来，分开他们俩，正色道：“阁下还是顾念家中的妻子才是，不可做违背道德的淫事！”
这男人目瞪口呆，半天才破口大骂道：“哪里来的野杂碎？竟管起爷的闲事来了，老子爱玩女人关你什么事？快滚开！”
易微云故作惊慌失措的样子挡住这男子道：“四爷可别招惹他，他可是杀人不眨眼的凶徒！强奸我不成便追踪奴家，他可是会杀了我和你的呀！”
这男人听她这么一说吓得倒退了两步，“杀……杀......人不眨眼？！”他结巴道。
风无极冷笑，妖女花招百出，爷堂堂一个道家小神仙，光明磊落，意气风发，竟被她说得如此不堪，骗谁呢？咋变成强奸犯了？无中生有，简直比窦娥还冤呀！不过，此时倒没有天降大雪，本人强烈建议封杀月师。
这大爷忙掏出几张银票颤抖地交给风无极求他给一条生路，这钱还能要么？风无极可没穷得叮当响，身体中有内丹，长生不老不是神话，能贿赂清虚的道家之人么？难哦！风无极将银票退给这男人，他以为性命不保，连忙跪下苦苦求饶。这又何必呢？
“我只是叫你不做苟且之事，并不想要你的命，你走吧！”
这男人刚想迈步，月师用匕首抵住他的脖子。这大爷没料到她会武功，惊讶得张大了嘴。她冷笑道：“四爷，呵呵呵，还是应该叫你四奴才！奴家给你一个逞英雄的机会你却像条丧家之犬，真叫我失望。奴家对你厌倦了，你说你想怎么死在我手里呢？”
风无极叫她住手，这男子求大侠救命。这时候这男子的妻子突然破门而入，带着几个手下包围了他们。风无极以为她会求月师放过她丈夫，谁知她却打了风无极一个耳光，尖叫道：“狗男女，联合起来作笼子套住我男人，最好收手，不然带你们去见官！”
这又说到哪里去了？不单是强奸犯，又被盖上了另一项罪名，真是跳进黄河也洗不清了！这人的脑袋是怎么长的？为什么把事情越想越复杂？俗世生活摸爬滚打，常在河边走，哪有不湿鞋？芸芸众生，鱼龙混杂，见怪不怪。
风无极一脸无奈，他将事情的始末说了一遍。谁知这妻子又道：“我男人出去找女人干你什么事？我允许了，你这个贱女人想钱想疯了，钓上我男人。把匕首放下来，小心我揍你！”
易微云笑了笑，出人意料地松了手。这男人扑到妻子身上哇哇大哭，悍妻嗓门高，吼了两出便带人离开了。风无极有点发怔，臭男人就是被女人惯出来的，做人怎么就是没有骨气呢？女人不能与男人一刀两断，还帮着他打圆场，太逊了点吧！哪里知道这就是人的常态，男人三妻四妾无人管，正妻老道窝里斗，出门的丑事见光了可不行。退一步便是“贤妻”，帮衬着擦屁股，别人说苦她还乐着呢！奖赏即是男人听她的话，宠爱不过两三天，变本加厉。说话做事一套一套的，接着为他处理后事，可悲啊！
月师哈哈大笑，她早料到了，风无极笑不出来。为人妻如此真可怜！一场闹剧收场了，他是出手阻止了，但心情却很沉重。
“小可爱，你救我不一定高明。看到了吧，人的丑态层出不穷，非是我一人的错。你还想救我么？”
风无极不想与她探讨人性的诸恶，他一言不发地离开了。