第083章名剑的真正主人
光头自得到圣魔剑之后接连几个晚上都没睡好，大块头生怕别人来抢。他这个人，有勇无谋，明枪易挡暗箭难防，连连抱怨上天没赐给他一个聪明的头脑。倒不是说他有个猪脑子，说不定经过21世纪的人工智能改装便会脱胎换骨成个某某侠神马的。抱起剑翻来覆去，这剑又不是小娘子，亲亲摸摸没油水。光头默默问了问呆在天堂的娘，希望她能够保佑自己。
第二天，精神欠佳的大个子敲了敲林医叶的门。此时抢剑之人的伤势陆续好转，林姑娘正闲着，冯蒙一进门便道：“姑娘还是趁早离开这个地方，我担心走漏了风声！”
林医叶想想也是，遂找来师兄师姐一起离开。四人走到街上，魔王难波正坐在一个酒楼上看着他们。今遭他亲自出马了，小医叶由远及近，他不想冲撞了她，眼眸中似欲倾吐守望佳人的决心。“妻”在明，没有儿戏，邪尊饮酒，脉脉含情。他不关心其余三人，脚步临近。
这时候，恶霸李高拦住他们，“哼，想要瞒天过海，也不打着灯笼看清爷的相貌，拿了圣魔剑便想溜之大吉，吃独食可不是这么容易的！快，交出剑，爷放你们一条生路！”
光头摇摇头，暗感惊涛骇浪就要降临。小小的一个李高他倒不害怕，只怕大军还在后头。风无极不想以强凌弱，好言劝了劝。这李高天不怕地不怕横上了，郭品妍摇摇头，拔根草还不容易？三下五除二解决了他！林医叶没有同情他，是非招惹上了，麻烦事一大堆，得了宝贝冒风险，不知道是不是又要引起一场腥风血雨。
魔王难波抿嘴一笑，圣魔剑在心上人手中，美人与剑，一箭双雕。他丢下银子走出了酒楼，跟在后面。正道中人及邪魔歪道得到消息，日夜兼程，追赶上来。他们早忘了林姑娘医治他们的好心，他们预备轮番出手，得到剑便是自己的造化。然而人手一上来就遇上了一个克星，魔王难波迎接恭候。一位道人怒道：“魔王欲阻挡我，我不怕你，今天倒下我一个，千千万万个我又站起来！看剑！”
这人终是法力有限，身首异处，众弟子冲上来打算给师父报仇，难波轻蔑地看了他们一眼，“尊师逊色，弟子恃勇，视死如归，正道之人愚不可及。良禽择木而栖，你们迟早会另投门下，什么师徒之情，亲如父子又如何？收起你们不堪一击的架势，吾不杀你等无知之辈，快走吧！”
众人相互看了一眼，背起师父的尸体狼狈地逃跑了。
一波未平，一波又起，打车轮战的夺剑众人遭遇魔王难波的拦截，邪魔歪道不过想分一杯羹，借着圣魔剑扩大自己的地盘。邪尊这个护花兼护剑使者见到这群面目狰狞之辈冷笑道：“群魔乱舞，不胜欢愉，看不厌繁华殇尽，春秋如梦，世界上大言不惭者数不尽，成魔的胎梦做得太早，迫不及待地早产以为是个健全的魔种，花架子的弊病在于内行人一眼就能识破。若你们这派小魔小妖就算作一面旗帜，那么吾就不能称为魔王。吾冷言冷语你们不高兴了，很有意思。新兴的事物本来就需要旧人来检验！”
小喽啰们很快败下阵来，冒牌不吃香了，遇到正主只能偃旗息鼓。如此，两番人马都被他打发了。林医叶很奇怪，为什么敌人不来打剑的主意了？事情似乎过于平静了，人的欲望无穷，天底下没有永远的敌人，两派人决定联手，他们策划了一场夺剑大会，地点就在林医叶他们的必经之路。八方的牛鬼蛇神纷纷到齐，毫不知情的林医叶们步入龙潭虎穴，四周埋伏好的众人突然将他们团团围住。光头这次傻了眼，敌人不来则已，一来这么多，仅凭他们四人怎能杀出重围？
风无极抱拳道：“各位，在下深知圣魔剑的重要性，此剑已然有主，即是我这位冯蒙兄弟。请大家高抬贵手，放我们离去吧！”
众人高声批评一个光头大个子怎配得到这把举世无双的宝剑？正道中人不放心光头，坚称自己拿到剑方才能抵抗魔王难波。郭品妍觉得很可笑，难道只有资历老的人才够格？况且她见这些人面生，不像是先前正气十足的前辈。原来那些人已经被魔王难波杀死了，这些人不过是打着欺世盗名的旗号企图满足一己私欲的伪君子。
四人心照不宣，光头握紧圣魔剑不敢掉以轻心。众人冲上前来突然被圣魔剑的剑气弹了出来，这把剑大放光芒，脱离光头的手悬在空中发出低鸣声，遍布周身世界都发生了六种（动、起、漏、震、吼、觉）震动，场面蔚为壮观。众人终于目睹了绝世好剑的风采，发出啧啧惊叹声。光头看见宝剑缓缓落下，底端与地面相接，头脑一热，认为拔出剑杀他个片甲不留，谁知战没打起来，他倒先泄了气。因为他根本拔不出这把剑，诶，童男童女不是认定他是剑的主人，额？怎么能掉这种底子？莫不是点子低吧？
光头冯蒙使出了全身的力气可是怎么也拔不出来！众人哈哈大笑，不过他们也近身不了，剑气挡住众人无法靠近。林医叶低声安慰了光头一下，傻大个眼泪都快急出来了，小主叹了叹气，拍了拍他的肩膀。也许是与剑无缘，拔不出来说不定也是一种福气。
剑光直射了眼球，可惜得不到，魔王难波从天而降，站在剑气之外观察了一下。众人对这个人的出现怨声载道，邪尊不理会他们，一步一步逼近光头，他在心中默念：止息一念，圣魔双至！他以洞悉一切规律的情怀试探圣魔剑的主旨，在他看来稀世的剑必定对应稀世的情感因缘。其实他心里还有别的用意，不过这一条似乎最为恰当。
剑气突然散去，难波走到光头身边，伸出手请他让开。由于这一切来得过于突然，光头还来不及细想便条件反射似的让开了。难波将手放在剑柄上，众人凝视，宝剑终被他拔了出来。“呵呵呵，哈哈哈，笑话，天大的笑话，正道中人欲凭此剑灭吾，吾却成为它的主人。胜者为王，败者为寇，名剑有主，称吾心，快吾意！”
他突然走到林医叶身边，用力抱住她的腰低头吻了下去。小医叶的初吻便被他霸道地夺去了，她只觉天旋地转，脸色绯红。难波停下来深情地看着她，小医叶仿佛觉得这眼神能把她的心给融化了。
“你……”她像一只受惊的小鹿，小心儿扑通扑通地乱跳。她才只见过他两面，他竟然吻她。