第084章杯弓妖影
风无极喝令他放开师妹，难波挥动，剑气向对方袭来，正中他的眼球。风无极捂住双眼，鲜血从他的眼眶里流出来。
“师兄！”林医叶想冲过去看他伤得怎么样，但难波紧紧搂住她。
“我的眼睛！”风无极喊道。
郭品妍及光头上前查看，师兄似乎看不见了，光头气不打一处来，冲到魔王面前握紧拳头。
“冯蒙，不要过来！你不是他的对手。”林医叶制止道。
“随吾去吧！”难波带着林医叶飞离了现场。
众人哼了哼也无可奈何遂散去了。月师易微云飘然而至，她似乎不想跟随主人而去。风无极跪在地上，双手在四处摸索，血泪交加。易微云忽然感到一阵心酸，她走近，光头怒道：“风大哥已经受了伤，妖女你又要斩草除根，心太狠了吧！要杀人先把我撂倒！”
风无极看上去十分痛苦，念在他想救自己的份上，月师不管光头径直走到他身边。“小可爱，奴家还指望你继续陪我。此情此景就算是铁石心肠的人也不会无动于衷，奴家要救你！”说罢，扶起他。
郭品妍欲阻挡，但师兄好像很顺从，她只有跟在后面。冯蒙望了望小主被掳去的背影，长叹了一口气，只好跟着郭品妍。
月师将风无极扶进一间客栈，然后请来大夫，大夫检查了一下伤口，摇摇头说无法医治。
“你的意思是说我已经瞎了？”他捏了捏拳头。
郭品妍用仙术医了医，但还是无济于事。光头跺脚，月师摸了摸小可爱的脸，真可惜！如此俊美的俏郎君变成了瞎子。她知道他不死心，因此又出去找来好几个大夫医治，结果都是无药可救。风无极沉默了许久，郭品妍问他需要些什么，他只是示意她离开。光头不乐意见这凄苦的情景，拍着脑袋早就出去了，只留下月师坐在他身旁。
她静静地看着他，之前她看见过别人绝望时的行为，知道一定要发泄出来，但无极只是不说话。黑暗之中看不见任何光芒前途几乎完全被毁掉，他的人生路还长，难道就此终老么？
月师以言语意在开导他，他却笑道：“易微云也想做我的启蒙师？现在反过来了，我的时运不济，老天要惩罚我。月师，你一向喜欢落井下石，雪上加霜是否是我的宿命？我的眼睛看不见了，但是也能觉察到你对我的关心，这是不是你一生中唯一的一次关切，我很好奇！”
有时候说话说着说着心就会平静下来，最怕没有听众，哪怕身边只有一个不给予回应的看客那么也不至于绝望。他说这番话与其说是询问她，还不如说成自我安慰。他忽然联想到翠珊姑娘，人的一生至少有一次恋情那也不算白活。他有眼睛再见她一面，有眼睛送别她消逝，有眼睛的时候人生变得很可贵，应该是了无遗憾了。眼盲心不盲，想不开钻进死胡同表面上是白费力气。
他问月师魔王难波会如何对待他师妹，月师说魔王会征服小医叶的心，在这之前不动她。风无极不敢想象事情的发展，现在他自是泥菩萨过江自身难保。有很多次他先开口说了些让人听不清楚的声音而后又闭上了嘴，自我安慰治标不治本，言语说不清晰表示他不能解脱，思绪凝滞妨碍了语言功能。视觉黑暗了说话也受到了影响，不能不说人是脆弱的，堂堂七尺男儿过不了这一关应不应该怨天由人，太明显了！
不过他并没有流眼泪，他好像心里头有一样东西需要抓住，有点力不从心。他开始开玩笑，问月师今天打扮得美不美，是不是又勾引了不少貌似本分的男人？他说这话时是笑着的但是嘴角在颤抖。月师拿来一杯水叫他喝下去，他摇摇头，连杯子也看不见。月师将杯子摔在地上，她在帮他发泄，他闭上眼睛，原来的清静无为他在体会。
修行不在表面，能时时追溯，忘掉的东西陈埋在心湖的某一处，升起来化尽，前方似无路，但又有柳暗花明的地方。他寻到一种美好，看不见外在的事物却更能看清楚自己的心。盲人的世界难以言喻，他在寻找一种道的修为，预感到新的变化，不同于正常人的变化。他不想再发泄，月师伸出一只手握住他的手，雪中送炭的安慰她第一次付出，不是别人能享受到的贵宾待遇。
她柔声道：“小可爱，奴家本是站着说话不腰疼，不能明晰你的痛苦。你看不见我，不知道我没有笑你！命运多舛不是错，难得曾经拥有。眼睛雪亮的人顿入人生错乱的迷宫，抑或是沉浮于俗世的欲望洪流，名缰利锁，贪得无厌，欲壑难填，只有生与死能判决。我没有让你忘却，也没有要你记住！沉思内敛的过程，放逐不自救的苦境，祸不单行，福无双至，困境中的泥泞沾满你的双脚，奴家欲助你脱困，有什么话你对我说罢！”
风无极抿唇莞尔，大道理他喜欢听，有缘人扶住他站稳他不孤单。他握住她的手感到很温暖，月师又变出那把月光琴为他弹奏一曲，如一壶温酒，小心呵护他的心灵。她的琴很奏效，很能体会美妙。
眼瞎的数日之后月师一直悉心地照顾他，他们的关系很微妙。风无极找来一根棍子方便走路，一位盲侠就此诞生了。除了日常生活需要熟悉之外，他再无他想。心智成熟之路还很长，人生有无数个意外让你跌倒，爬起来需要勇气。
郭品妍将师兄受难的消息飞鸽传书给师父，灵芝高人殒天师接信点了点头，一切只是天意。他走到密室之外，李玉楼还在里面修炼。吃得苦中苦，方为人上人，小玉楼清虚得可以。之前说他求到了一种累已经过了很多天，他渐渐地忘记了人世中种种的苦恼，思维太连贯如泉水由高到低，明达了诸多情感，人与事清楚了再淡化，计较起来而又抛弃得洒脱。人总是在算与不算中成长，前一秒看得重要的东西过一秒就忽略不计了。想法时时在变，最终的答案你在任何地方都找不到。
人非圣贤，思虑百密一疏，万事通的神话一般人触及不到。小玉楼心中只有一个坚定的信念，他相信只有爱世间无价。博大之爱包容天地，大爱无疆，爱能拯救一切。付出爱的过程是美好的，不计得失的大度，最美好的时光要珍惜。爱一个人不由自主，深化它，凝聚它，有一种充满电池的力量。爱得太辛苦时可以不在乎生命，不过这是一种病态，真正的爱是自然而然的，温厚朴实没有过多的装饰，让人感到愉悦，乐于继续付出，符合一种善的理念，身心自在而美好，他爱郭品妍就是这样。