第085章魔哥哥
魔王难波将小医叶安置在一间客栈中，他站在窗前一言不发，林医叶坐在桌子前，双手放在桌上，她抬头望了他一眼，不明白他在想什么。他将她放在这个房间里却并不和她说话，他脸上的肌肉在颤抖，他记得有一天他正在午睡，一个不让他提防的脚步声渐渐离他越来越近，没等他睁开眼睛，一只手一下子掐住了他的脖子，要置他于死地。他看清楚杀他的人不是别人，正是自己的母亲。
烟夫人的表情很痛苦，虎毒不食子，她为何要杀自己的儿子，难波明白了，是锡蓝君叫她这样做的。双性恋不容许她丈夫的骨肉活在这个世界上，任何有关他的记忆都不准影响她。杀掉儿子可以向锡蓝君表示她的忠诚。难波没有反抗，眼角滑落一滴眼泪，烟夫人突然悲咽，松开手猛烈地哭：“沁儿，娘今天不忍心，但是以后我也许还会动手，我不指望你原谅我！”
她跑开了，缓过气的难波觉得脆弱的心遭到重击，好难受！他的心在滴血，任何人在这个时候都可以击垮他，希望薄得像一张纸。
思绪回到现实，这种伤依旧在折磨他，每次想起这件事他都想死。“林医叶，你要走么？”
“只要你不阻拦我，我就要离开！”小医叶平静地回答。
难波想到她是一个救死扶伤的医者，见死不会不救，很好！他忽然将圣魔剑架在自己的脖子上，“你走，吾就会死在你面前！”
林医叶站起来看了看他的脸，几乎是求死的绝望眼中似乎还带着泪。刚才看他想事的时候就死气沉沉，现在死亡的气息被放大，他不像是在开玩笑。照理说魔王应当相当在意珍惜自己的生命，除非他心中有一件驱使他步入绝境的心事，是什么呢？很明显与刚刚他独自思考的事情有关。
“那个……刚刚你在想的事情真的有这么可怕么？你……你还是将剑放下来吧，我不走了！”
难波转过头拭了拭眼泪，他想死并不是在作秀，有点孩子气，但很快便平复下来，“林医叶，吾要带你去一个地方！”
他上前搂住她的腰，她有点无奈。他画出一个圈，和她走进光圈之中，菩萨已经静静地等候在那里。
“有缘人你又来了，哦，带上了女主角，请看！”
菩萨将上次放给难波看的前世片段又一次放给林医叶看了一遍，她抬头看了他一眼，只见他抿着嘴温和地笑，想来与刚才求死的模样判若两人，魔王难波是一个反复无常的人么？他搂着她的腰的手一直没有松开，她叹了口气继续看下去。
成年的兄妹俩卿卿我我，信誓旦旦，互诉衷情，像一对恋人痴心地爱着对方。他们在众人的面前表现得很规矩，外人很难察觉。小哥哥会时常买小礼物给她，或是作几首情诗送给她。妹妹很乖，很容易被他哄得开开心心，看过情诗之后她会小心地烧掉它。
林医叶看着他们一步步陷进去，她有些不明白了，他们是兄妹啊！怎么会产生离经叛道的男女之情？
“那个……你真的没有编造我们的前世么？”边说着，边努力看着难波的眼睛。
“事实就是事实，吾没有骗你！有菩萨作证！”
菩萨温柔地笑了，解释了一遍。小医叶相信了，她希望兄妹俩不要以悲剧收场！
那位小夫人还是发现了儿女们的异常，她偷偷地跟踪他们，终于在某一天听到他们露骨的对话。仿佛晴天霹雳，她完全不相信自己的亲生骨肉会发生乱伦的勾当。她将他们叫到自己的房间里，训斥得厉害。
“娘，孩儿也不想爱上妹妹，但是感情真的不是自己能控制的。您能不能当作不知道？”
小夫人吐了一口唾沫，拿出棍子好好打了儿子一顿，妹妹扑到哥哥身上，哭着求娘住手。
“你说，你们有没有发生关系？”这才是她最关心的问题。
妹妹摇摇头，小夫人松了一口气。快刀斩乱麻，她要他们放弃爱情，做回原来的兄妹，哥哥被迫答应了。
林医叶入戏入得太深，当哥哥被打的时候她就开始抹眼泪，难波笑道：“林医叶，前世的悲欢离合你看得重了，伤心分很多种，触不到的痛，解开绾好的青丝，小小的被弃置的心时不时地拨乱正常的情绪轨迹。杯水车薪，根不在那儿。笑笑吧，吾在看你！”
她有几次想开口问他的反应，以她的想法是既然同是看客，关系又这么不一般，理应分享心情。诶？小仙女心中不设防，她不怕他。难波不动声色，菩萨颔首，轻轻一点，场景转换。老态龙钟的老爷和小夫人，儿女们吃饭，他笑着说要给儿子安排一门亲事。哥哥立即表示不愿意，看看妹妹，她想跑开，却被他一把抓住了。
“爹，孩儿一生之中只喜欢一个女人，即是自己的妹妹，其他的女人我不要！”
他们俩跪在父亲面前，老爷怒不可遏，从没有碰见如此辱没家门的丑事，命人将兄妹俩捆起来家法伺候，他们被打得不成样子而后又被关起来。小夫人想到一条后路，她将情人偷偷地找来，松开儿子的绳索带着他预备逃跑。这时老爷突然命人将他们包围，质问夫人要做什么。情人大笑说老爷的儿子根本不是他自己亲生的，而是小夫人和情人的孩子，之所以要走是要保全他们三人。老爷怒发冲冠，原来老来子是假的，他命人打死这两个贱人，很快，这两个奸夫淫妇就被处死了。哥哥抱起母亲的尸体痛不欲生，因为他，母亲才会死。老爷又想将他打死，妹妹苦苦哀求，念在这么多年养育他的情分上，老爷决定将他赶出家门。可怜的兄妹就此劳燕分飞，天涯海角自此不相见。妹妹郁郁寡欢，终于得病香消玉殒了。远在他乡的哥哥也因为贫困潦倒自杀身亡，前世的他们最终以悲剧收场。
菩萨慧眼，知道林医叶的悲伤，他突然变作那位小夫人柔声安慰她。小医叶见到前世的母亲很感激，这一世她的父母双亡，她得到的母爱很少。亲情无价，她想记住小夫人的音容笑貌，深深珍藏在心里。
难波突然将她搂在怀里，小医叶静静地靠着他。前世的哥哥，缘分已尽，今生再相会，她心中有很多疑问。难波抚摸着她的发丝，很奇怪她为什么这么顺从。事实上，她还没有真正意义上的反抗过，她和他的拥抱似乎是很自然而然的。他知道从没有男人疼过她，因此她的反应出自她最本真的状态。她只是不懂，她想到的应当只是他们曾经是兄妹，哥哥抱妹妹是很正常的事。有这一层铺垫，难波似乎更能够布置好一个局。
“那个……我可以叫你魔哥哥么？”小医叶眨眨可爱的眼睛，对难波轻声问。
啪，一层玻璃在她心中被打碎，难波邪恶地在笑，攻入美人心，爱情魔术开始表演。