第086章滥情元素
魔王难波将林医叶带至雅居，众下人们见主子携一位美人纷纷投来关注的目光。他对众人说：“你们就叫她林姑娘，明白么？”
“是！”
小医叶好奇地打量着四周，这里相比于昭华宫多了一分奢华，它便是魔王难波的家么？
烟夫人听说儿子来了，吩咐下人快请。难波还是霸道地牵着小医叶的手步入母亲的房间，她第一次见到了冷艳的雅居夫人。烟夫人认出这是儿子上次给她看的画像上的女子，原来是沁儿钟情的美人儿，她禁不住多端详她一番，美人姽婳称得上，不知道性子如何？
丫鬟们早就窃窃私语，佳偶天成是良配，如此登对的美眉与帅哥几百年都不曾遇见过。烟夫人问了问菊友这位姑娘在想什么，菊友皱了皱眉头答读不出她的心思。可巧了，连泰斗级的读心婆婆也不知道小医叶的想法。烟夫人好奇得很，站在屏风后的锡蓝君瞧了一眼小美人，这倒是稀奇了，年纪小的妹妹尤其是特别的人儿，锡蓝君格外看重。本来他是为了躲避魔王难波才躲到屏风后面，眼见着如花似玉的可人儿，她那外人无法探知的内心究竟装着什么样的秘密？锡蓝君欲一测美人心，便笑着从屏风后面走了出来。
魔王难波鄙夷地斜视，双性恋道：“雅居中养在格子里的丫头不计其数，清香雅致的芳草仙姑，读心审意的不二人凤，冷若冰霜的主子佳丽。嗯？哎呀呀，叹为观止啊！今儿个不经意间天上掉下个俊妹妹，秀外慧中，似幽谷中深不可测的灵魂装载，语意不能达，法力不可测，美哉、乐哉！吾欲倾慕妹妹，能呵护你的爱人可不止小魔头一人哦！呵呵呵……”
林医叶有些尴尬，这位看起来颇像人妖的男人出口就说要爱她，中奖率也太高了吧！其实锡蓝君三分表达爱意，七分心生歹毒计。若林医叶不爱他，这番话便会唆使烟夫人动手；若爱他，他也可灭一灭难波的风头。小医叶望了望难波，有些为难地说：“魔哥哥……”
难波按了按她的手叫她安心，锡蓝君会意看了看烟夫人，似在等候。外来的妹妹伤了双性恋的心，情人得为他出一口气，烟夫人明白他的意思，她虽然为锡蓝君的滥情而不满，但更可恨的是“勾引”他的贱女人！男人花心黑锅由女人背，做他的刽子手自甘堕落，为什么不敢向正主宣泄情绪？害怕他丢弃她么？可怜虫，眼看花心大爷勾三搭四，男的女的通杀，还要小心护着他貌似易碎的豆腐心。女人笨，傻得可憎。
难波知道沦为锡蓝君奴婢的母亲会对小医叶下手，拔出圣魔剑怒视。烟夫人努力挣扎，她知道小医叶也许会是她未来的儿媳妇，但锡蓝君的要求她务必要满足，犹豫再三，她缓缓道：“姑娘是我儿的客人，我本欲好好待你，但你却冲撞了我的爱人。你需要答应我一件事方才能活着离开！”
林医叶半句话还来不及听明白，怎的性命不保？人妖是冷艳女的爱人，我冲撞了他？！没弄错吧？对方诱引小仙女的罪还没算清楚，却要赔上性命。三角恋，不，应该是四角恋，书才翻到序目，厉害关系就如此突出，她只好听天由命了。
“你要为我调香！”烟夫人道。
难波没有质问她为什么出此难题，这句话似乎正合他的心意。小医叶为母亲办事，也就是为难波出力。锡蓝君暗忖小魔头的反应未免太平静了，不能看他们母子相残确实不是一件大快人心的事。
“娘所要的就这么简单么？”难波面无表情地问。
烟夫人点点头，她又望了望锡蓝君，他冷笑不止。难波拉着小医叶的手出了房间。“为什么不骂轻薄你的男人？”他问。
“那个……我可以么？”她还是太稚嫩。
难波松开她的手独自快步往前走，他像是生气了。小医叶怕怕的，这里一个人也不认识，只有跟着他。难波偷笑并不回头，他回到自己的房间。小医叶低着头呢喃道：“魔哥哥，医叶害怕了！”
魔王忍住笑，装出一副极其认真的模样问她会不会调香，她说她知道几种香草有药用价值，但调香却从来没接触过，不过大脑中还残留一些书的印迹，香草在哪一页需要时间好好回忆。她坐下来托着下巴闭上眼仔细回想，粉可爱啦！难波注视着她，专注的小仙女他喜欢。每当她睁开眼睛的时候，难波都特意不看她；当她闭上眼时，他又目不转睛地盯着她。小孩子不明白大人的游戏，想了半天，小医叶拍了拍手，她道曾经记得有一处蝴蝶仙岛，那里有一种蝴蝶香十分稀有，应该可以派上用场。
她眨眨水汪汪的眼睛小声道：“医叶不敢一个人去那种地方，魔哥哥，你会陪我去么？”
难波突然大笑不止，惊得小医叶腾得站起来。“林医叶，你叫吾陪你，吾就陪你，吾可不是救命星！上穷碧落下黄泉，情人愿为爱人出生入死，肝脑涂地，吾虽爱你，但不乐意听你的话。除非你求吾，还可以考虑考虑！”
什么嘛！芝麻大一点的小事还要用求的，做个护花使者门面钱赚尽了，得了海量的便宜还要谈条件，男人啊！就是小气。林医叶大概听不出难波是逗她玩的，她可没求过人，心想大约要放下身份之类的，竟然一下子跪在他面前。
“你真的一点儿也……”难波哭笑不得，忙扶起她，看了看她的神情。小仙女倒没有丢了气节而伤心落泪，眼睛还在转来转去，看来她根本没意识到这一跪的价值。难波深情地说：“就算你叫吾为你摘天上的星星吾也愿意，吾不会再逗你，今天早点休息，明天一早出发！”
林医叶终于舒了一口气，难波命丫鬟带她去客房，自己喝了喝酒，他将菊友请到房间问她方才有没有撒谎，菊友说她真的读不出林医叶的心思，而且刚才锡蓝君也问了她同样的问题。他命她退下，锡蓝君半真半假地调戏小医叶值得他深思熟虑。
双性恋善于引导人步入罪恶的深渊，而此时他正抚摸着烟夫人的大腿，如胶似漆的爱抚，他知道只要送一点小蛋糕给她吃，便会叫她忘记方才的不快。
“锡蓝君，你能否只对我一个人好？”重复的美好幻想让她忍不住问他。
锡蓝君突然变成一个女人，“男人的薄情女人咒骂，甘心也好，不乐意也罢，一瞬间的退让抑或是反抗往往葬送女人的满腹痴情。小可爱，吾亦为女人，朝秦暮楚，男人本性，一等的下流，女人越靠近越容易误会。剪不断理还乱，女人若想出其不意就该听一听吾教的方法。化尽缠绵的背后只有那干枯的谜底，圣人一言可贵，朝闻道夕死可矣，锡蓝君有话，字字金贵！来，侧耳倾听！”
烟夫人沉浸在迷梦之中……