第087章白族绿族
第二天，林医叶及难波预备出发，菊友按照夫人的交代让小医叶吃下一粒毒药，七日之内如若赶不回来，她的性命就会不保。二人雇用了一个船夫乘船前往蝴蝶仙岛，这名船夫是个古道热肠的好人，他道这蝴蝶仙岛可不是一般人居住的，那里是一个自给自足的地方，上面住着两种人，白族和绿族。这两族人素来不和睦，可谓水火不容，听人说以前并不是这样，早些年两族人发生冲突，这才井水不犯河水。岛上的人都会调香，但主要以种田为主。
蝴蝶仙岛的主人乃是一名年轻的公子，懂得仙术，不过脾气比较臭，喜欢招惹是非，好逸恶劳。每年白族和绿族的兄弟都会向他进贡粮食，他们本是手无寸铁，不懂武功的凡人，有一个压迫他们的主子大家敢怒不敢言，要是稍微惹恼了蝴蝶公子便会死无葬身之地。
以前医治病人时，林医叶见过一些为富不仁的地主，想来这蝴蝶公子年纪轻轻便玩弄善良的老百姓，草菅人命，只怕其手下之人也是为虎作伥的恶人。这年头坏人一箩筐，为非作歹，欺凌弱小，心肠又黑又硬，遭罪的还是黎民百姓。她不由得叹了口气，魔王难波站在船头不说话。任何地方都会出现个把为恶势力，即使现在是太平盛世，也永远挡不住坏人的脚步。湖光山色美景如画，离目的地越近，景色越迷人。看来蝴蝶仙岛是一个世外桃源。
而在岛上某一处密室之中，一个手持折扇的年轻公子正对着一具干尸，他道：“娘，孩儿会用心找到您的血肉祭品！”
这干尸可怖异常，它竟然开口说道：“南儿，不要让娘等得太久！”
这时，两个下人带一名女子走进密室。这名女子相貌秀丽，满脸惊恐，她一下子跪在公子的面前求他放过自己。
“女子无才便是德，怎料你不但饱读诗书，学富五车，而且修习仙术，仙风道骨异于常人，能找到你这样的祭品，本公子福缘匪浅，要怨就怨你自己，乖乖受死吧！”说罢，他将女子活活劈成两半。鲜血溅到他的折扇上，满目凄惨，令人发指。他将她的血和肉放入干尸内，这干尸呼了一口气，似乎不起效果。公子哼了一声，看来这个祭品的灵力还不够，不足以让母亲复原。
原来他母亲已死了几十年，母子俩懂得一门邪术，即是以沾有仙气之人的血与肉作为新身体的材料，这样干尸也会复活，只可惜又浪费了一条人命。
这时候，一阵大笑声闯进公子的耳朵，熟悉的声音在说：“蒋南，苟且偷生做个活死人，你写的生死卷未免太长了，本管家的花名册里可有你们母子的大名。死得其所不难，本管家送你两副棺材请君入瓮，以彼之道还施彼身，是否要将大反派的血肉活祭就看我的心情。悲剧上演，阴差鬼使夹道欢迎，见笑了，哈哈哈……”
“可恶！”公子蒋南捏了捏扇柄。徐盛世的鬼手就要伸向他，一手遮天，强中自有强中手，反派中的佼佼者，暴力天王无孔不入。逃不掉的两代人，一只脚已踏进坟墓，怨念不止，徐管家下达了最后的通牒，世有恶报，屡试不爽。蝴蝶公子不甘命丧黄泉，搏一搏披上靡丽的战斗服，穷途末路，死结也解得开么？
心情一落千丈，他命下人让族人为他准备一份礼物，死到临头还要找乐子，有点小乐观哦！其实心底的坏水正酝酿着一场杀戮。
林医叶从船上走下来的时候，心情轻松了不少，因为一路山好水好风景好，游山玩水捡来的。船夫提醒了一下便离开了，小医叶大步迈进蝴蝶仙岛，很快来到了城中，见有人耕田，小仙女走上前去，一个姑娘抬起头，小医叶说明了来意。这姑娘好客热情，请他俩到她家里，拿出大大小小的香水瓶子，打开眼界啊！古董商珍藏的是古玩字画，不会说话的好宝贝是许多文人墨客的家财，爱不释手，玩物丧志的不在少数。瓶子虽小，香气馥馥，小医叶闻了闻这瓶，又看了看那瓶，都是上佳的真品，她问其中可有蝴蝶香，这姑娘道这些都是乙类的蝴蝶香，甲类香中极品的只有蝴蝶公子蒋南才有，不过要想请他拿出来可比登天还要困难！
这时候，一个中年男人走了进来，擦了擦头上的涔涔汗水，向女儿大吐苦水。原来蒋南要族人为他准备礼物，可是找了半天也没找到合适的，时间临近，不好交代啊！
难波及林医叶不便打扰遂离开了，她感叹为什么遇到的事情总是很棘手？时间很快过去了，白族和绿族的同胞们带着礼物进献公子，几乎是全城出动。那公子手执折扇坐在高台上，两族人界限分明。难波和医叶藏在众人之中，公子冷笑道：“你们的礼物我已经看了，我总得选个较好的表扬表扬，你们说谁更加出色呢？”
摆明了挑事，白族人道自然是他们的好，绿族人不甘落后，叽里呱啦口若悬河，互不相让，免不了动起手来。两族人本来仇深似海，导火线一点即燃，年轻人推推搡搡，叫嚣声、争吵声夹杂在一起，收到的效果达到了，蒋南又道：“本公子决定本年的规矩重新定一定，当我敲起身边这口大钟十下之后，只有一族人能活在这个世上，你们自己选吧！”
这不是叫他们自相残杀么？族人统统露出绝望的神情，美好家园如泡影，生命如草芥，任人凌迟的心酸。老年人空洞的双眼，他们再也看不见天伦之乐，大家一下子安静下来，万马齐喑，手中的礼物落在地上。难波护住小医叶，他想带离她挪到安全的地方，但她不愿意走。勤劳朴实的族人，那位好心的姑娘，都是本分守己，安贫乐道的良民，无情的宣判，安息日来得过早。小孩子天真的双眼充满恐惧地拉着母亲的衣袖，就像伊拉克的连连暴力事件扰乱了人们安居乐业的生活。灾难性的毁灭打击夺去了多少无辜生命，蝴蝶仙岛即将面临大扫荡，谁能活下来？谁替谁收尸，命运决定在十声钟响之后。
小医叶看着狠心的公子开始敲响那口钟，她无力阻止，人类天生的和平感在述说心中的希望，能让黑手停下来么？难波密切注意周遭的变化，圣魔剑在嘶鸣，身为第三方的他不关心谁生谁死，守护小医叶免受波及才是大事。
当，第一声钟声响起，众人的头上冒出冷汗。“不要！”小医叶摇摇头。千钧一发是危机，借问苍天是谁起，公子蒋南谋诡计，孰生孰死问天意。