第088章调包计
魔王维护小仙女，场面升级。父母们保护好孩子，同族们面面相觑。当，第二声钟声响起，有人跪下来请求，然而蝴蝶公子却放声大笑，实在令人咬牙切齿地恨他。第三声、第四声钟声回荡，林医叶急得直跺脚，难波却抱着事不关已高高挂起的心态。杀戮，残虐地造成妻离子散，家破人亡的惨绝人寰的景象。
众所周知，祸害人间的凶徒不见血不兴奋，哀嚎遍野，血流成河，蝴蝶公子蒋南要的是壮丽的血祭。死亡本身为世人重视，掌握人的生命，权利被无限放大，主宰者的狂欢日，冤魂死不足惜。所有人的心都在砰砰直跳，对异族目露凶光，各人心底除了杀还是杀。游戏规则人人都懂，蒋南领路，针锋相对，唇齿生寒，渐入万劫不复。
钟声仍在继续，预演曲不需要人报幕，拳头吱吱作响，为何要自相残杀？同舟共济是幻梦，大道理讲不通了，下一秒准备倒下，无人同情。第十声钟声终于结束，几秒钟的沉寂，大呼一声搏斗展开，随身带的匕首派上用场，白刀子进红刀子出，鲜血飞溅，年轻的生命就此凋零。死之前还来不及说句话，刺杀声、厮打声，吹进蒋南的耳朵，如美妙的乐曲，天籁之音，他狂笑不止，摇摇折扇，完美的暴力写真镜头不需要导演。蝴蝶公子编写的剧本分毫不差，谁不怕死？人不为己，天诛地灭。
林医叶见到一个小家伙无助地站在中央，他的母亲已经被杀死，小医叶挣脱难波的臂膀想去救他。她快要走到小家伙身边抱起他的时候，一个男人的棍子却打在他头上，血溅到她的脸上，打了一个冷战，血的味道像颗粒融化一样深入到她的血肉之中，好可怕！小家伙笔直地倒了下去，他还是一个小萝卜头啊！
小医叶用手擦了擦脸上的血，她从没有经历过这么直接血腥的情景，她的脸逐渐扭曲，失声吼叫起来。难波立即抱住她，大声叫她别怕。浑身抽搐的她好像找到了一根救命的稻草，抓紧他胸前的衣服，眼泪噗噜噜的往下掉，口齿不清，甚至无法吸气。他蒙住她的双眼，似乎被激怒了。此时白族和绿族的兄弟姐妹死伤过半，慌乱之中有人挥拳向难波袭来。他用剑将对方弹开，冷冷的目光令这人毛骨悚然。
蝴蝶公子拍拍手似乎注意到两个外来客，命令弓箭手向他们射箭。一支支飞来的箭被难波轻而易举地挡下，他接住一支箭转而投向蒋南，正中他的折扇。他有点怒火中烧，“都给我住手！”众人勉强支撑着疲惫的身体看着蒋南。
小医叶突然冲到那个小孩身边，用仙术救他，只可惜已经来不及了。她用手捶了捶地面，痛苦不堪。蝴蝶公子转嗔为喜，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，不速之客是仙道中人，模样年纪条件均好，正好可以做母亲的血肉祭品。他突然放出一团烟雾，难波暗感不妙，浓雾散去，哪里还见林姑娘的身影？
强盗，衣冠禽兽，穷凶极恶的猎手捕获新鲜的小兔子，只不过他好像在老虎口中拔牙，有魔王难波这样的犀利主，还是早点祈祷虎口脱险吧！
小医叶昏昏沉沉地睁开眼睛，又一个如假包换的美男子哟！这桃花泛滥得够可以了，姐可不是老少通吃的大婶，女儿家矜持有教养。不过有一句男人不坏，女人不爱，一语双关啊！这个“坏”倒不是指油腔滑调，致命伤揭开了，遇见的三个主都是一流的阴险派。魔王难波杀人无数，锡蓝君拐骗男男女女数不甚数，蝴蝶公子蒋南半条黄泉命十下钟声就够杀人于无形。三个人程度不一的坏，给力哦！
小医叶伸手就给了他一巴掌，美男子还没反应过来就挨了一下。温柔如水的女人到哪里都吃香，男人婆不讨巧了，他可没有上佳的温文尔雅，吃了一巴掌立即还手。啪！干净利落，小医叶的嘴角被打出了血。
“臭丫头！念你还有点利用价值，本公子留着你，信不信我将你先奸后杀！”
小红帽遇见了狼外婆，性命危浅，他说她有点利用价值，小仙女优点突出，先迷倒了一个大魔头，而后又秒杀了双性恋。不过这位蝴蝶公子好像没看中她的美色，先奸后杀吓唬毛丫头呢！
“把她绑起来送进密室！”一声令下，小医叶即将遭遇辣手摧花。
下人们禀报刚才和祭品在一起的男人打进来了，蒋南已料到他的到来，命人打开门。魔王难波缓缓步入，外面的侍卫不堪一击，小虾米哪里挡得住邪尊的脚步？
“有朋自远方来，不亦乐乎！客人远道而来，恕蒋某无礼，请教阁下姓名？”
“魔王难波！”
公子轻摇折扇，笑道：“久闻大名，如雷贯耳，蝴蝶仙岛地处偏僻，阁下光临寒舍，蓬荜生辉，失敬失敬！”
“吾的同伴在哪儿？”
“那位貌若天仙的姑娘我无意冒犯，只是看中了她的人才请来与我聊聊天，如此而已。本公子雅量高致，断不会冒犯红颜，来人啊！请姑娘出来！”
这时，林医叶出现了，怯生生地走到难波面前。他见她平安无事便放了心，他向蒋南索要蝴蝶香，公子不打板子，马上取出来送给他。事情未免太顺利了，小医叶拉着魔哥哥的衣角要走，难波拉着她离开了。
蒋南冷笑道：“雕虫小技就将大名鼎鼎的魔头骗过了，可笑！娘的福气到了，真人尚在我手，假人奉送客人，哼！”他走进密室，真的林医叶被困在这里，魔王难波会被蒙蔽么？
假医叶一路拉着难波来到河边，他忽然停下来怀疑地望着她。此女虽然模样酷似，但神态、举止、气质皆与林医叶相差甚远，狸猫换太子偷梁换柱的手段过于明显。“你究竟是谁？”圣魔剑架在此女的脖子上，她露出了本来面目。她将蒋南掳走林医叶的目的以及假香水的事实告诉他，邪尊冷笑一声，饶她一命，腾云驾雾原路返回。时间紧迫，得到小医叶已属不易，决不能失去她。
密室内干尸开口道：“南儿，娘已经等不及了，快点动手吧！”
林医叶看着他拿着刀一步步靠近自己，能有比这更可怕的情形么？魔哥哥……她心里呼唤着他的名字。这时候，难波的声音传了进来，伴随着七七八八的惨叫声，他道：“蒋南，鸡鸣狗盗原来是你的专长，退不尽跳梁小丑的伪装。杀一个人抑或是害一个人眉毛挑起，调包计并不是你足智多谋的表现。吾不高兴了，半个死人也好，拉你回人间刺上吾的专属印记，黄泉路上不至于做个糊涂鬼。吾进来了！”