第089章万丈情楼平地起
这间密室的门貌似坚不可摧，弹指一挥间，门碎成几块。魔王难波以迅雷不及掩耳之势一下子掐住蝴蝶公子的脖子，手中的刀应声落地，蒋南张大眼睛没料到天底下有如此猝不及防的出手。呼吸困难的他强装镇定，凭公子的地位小失算虽然让他马失前蹄，但输家有输家的气魄，沦为手下败将不至于慌了手脚。他知道自己还有利用价值，人贵有价，后路要铺得稳当。
难波用另一只手解开小医叶身上的绳子，她立即躲到他的身后。好险啊！脸上的妆都花了，素颜的小仙女有个大靠山还不是要风得风，要雨得雨，本该好好利用一下本钱吩咐小魔头做事，但小人格标准的正直。姐不是拉不下脸面，不过吃人嘴短，拿人手软，最后要以身相许不就亏大了！
难波问蒋南真正的蝴蝶香在哪里，公子冷笑不语。“吾要看到底是你的骨头硬，还是嘴更硬？”
干尸这下开口说话了：“不要伤害我儿子，蝴蝶香的成品我们已经没有了，但制造香水的香草倒有，它长在北面的悬崖边上，只要你拿到它再照着调香日记上的记录配制就可以了！”
难波姑且相信了半死不活之人的话，要蝴蝶公子引路。蒋南装作顺从地带领他们前往目的地，经过两个时辰的攀登，众人终于到达。五彩绚丽的蝴蝶香草长在对面的峭壁上，有一条木桥通向那儿。这桥看上去年代久远，算得上老古董了。林医叶小心翼翼地走上去，渐渐通过木桥伸手摘了摘香草，小仙女为了它以身犯险，命都豁出去了，果真是价值连城，草不可貌相，香水神祖当之无愧！
正当她取得香草后退之际，蒋南冷不防地抛出一把飞刀正中桥上的绳索，本来这座桥就摇摇欲坠，这一下一环被断开，整个桥一米一米地散了架，一瞬间小医叶就随断桥掉下悬崖了。魔王难波想也没想，径直跟着跳了下去，蒋南在他背对自己的时刻用飞刀偷袭他，没想到却被他不费吹灰之力地打掉，偷袭吾，妄想！
蝴蝶公子见二人双双掉下去了冷笑一声，这时候手下人已经赶到，公子这条康庄大道铺得够阴险，照这计谋，前途无量啊！
武侠小说中时运不济，任人宰割的落魄少年被仇家推落悬崖却无意间被世外高人所救，并收获武功秘籍成为绝顶高手，狗血的情节一再上演，本人也跟一跟潮流，主角很好很强大！悬崖底部有几棵大树接住了他们，难波抱起小医叶从树上下来。女猪手中还牢牢攥紧香草，身上有几处擦伤。难波定睛看到前方有一个山洞，似乎是唯一的出路，二人走了进去。这里似乎住过人，石凳、石桌、柜子、床一应俱全，往里面进去，两具骷髅映入眼帘。
“心心相印，情不自禁！”小医叶看着骷髅背靠的石壁上刻的字念道。
这对骷髅从何而来？她发现其中一具手中捏着一本册子，小仙女敬了一个礼，从它手中取下翻看一看。上面记录着这对死者生前乃是一对贤伉俪，男的是白族的帅气小伙子，女的是绿族中最美丽的姑娘，两族人本是老死不相往来，但一次机缘巧合之下，这两个人相识互生情愫，于是开始了偷偷摸摸的约会，但不久就被族人发现，两人只好逃跑，族人紧追不舍，最后陷入绝境的他们跳落悬崖，众人以为他们死了，因此没再追究。然而大难不死的两人发现此处是一个避世的好地方，故，深思熟虑后决定留下来生活。
山洞里的生活很简单甚至有些单调，但情比金坚的二人成双成对，在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，夫唱妇随，没有比这更美好的事了。他们记下自己的遭遇等着有缘人发现，册子上说明了一条出去的道路，林医叶念完之后心情蓦地晴朗。不容于世的结合，“主持正义”的长者言词意在鞭辟入里，情有对错，家里人的反对最能深深伤害当事人的心。别了，这个世界，别了，生我养我的父母。可以想象这对有情人当年那一跳是多么绝望！心与心的靠近，脱离尘寰的相守互助，不平凡的爱情可歌可泣，天见可怜，敬慕之情油然而生，老夫妻值得她尊敬。这堆骸骨象征的意义很大，难能可贵充满荆棘的爱激励着读过此册的世人。
魔王难波深深的被感染了，他与林医叶何尝不是世人不容结合的一类呢？小医叶将册子还原。
“过来！”他轻声对她说。
她不知道他要干什么，难波拉着她的手跪在老夫妻面前，林医叶照做，他道：“昨日，吾还在迷失于前路，今天，亲眼之所见镌刻于心。世俗观念与吾之见解背道而驰，情之初开进而开花结果，两者相辅相成。揠苗助长令希望化为乌有，欲速则不达，嚼得烂了消化得才容易。邪尊有爱，如风之飘飘吹进吾爱心中，易求无价宝，难得有情郎。林医叶，吾在前辈面前发誓，珍惜你在吾身边的时光，爱你的心不动摇，若违此誓，天诛地灭！”说罢，郑重地磕了三个头。
小医叶晕死，敢情儿结婚预备式来得超常猛烈，有二老见证，白的也变成黑的了，百口莫辩，前辈千万别当真啊！
白骨面前，死者为大，说得庄严气氛一下子严肃起来。魔哥哥好厉害，知道医叶不敢在亡者身旁造次，若是立即反驳了岂不是有污蔑他们的意思？小医叶耷拉着脑袋半天一句话也吐不出来，先斩后奏节奏快，不过看他表情，从没有如此认真过，他发自心底的誓言不会反悔。邪尊的身份重要，怎会信口开河？这头磕得响当当的，只怕他从未这么屈膝过，精致的五官之下愈显虔诚。
“那个……医叶能将魔哥哥的话当真么？”小仙女战战兢兢地问。
人家说病来如山倒，身为大夫的她从没有对此畏惧过，然而誓言这种东西虚虚实实的，人可以胡说八道，粉饰得再真诚有时候也掩盖不了说场面话的伪装。难波这番话小医叶不敢儿戏，毕竟感情这笔账不能糊涂算，面子失了不赔本，身心都给搭进去了，一言既出，驷马难追一言九鼎不无赖，赔了夫人又折兵，划不来，算起来一字千金不可马虎。
难波抓紧她的手表示不假，他的脸好温柔，她知道只有在看着她的时候他才会有这种表情。晕菜了！无极师兄怎么办？从小到大长在一起如亲人般的师兄没有对自己说过这种话，她甚至不知道他是否爱她，很有可能是一厢情愿。魔哥哥吻她，照顾她，虽然他打伤了师兄，她的心揪过一阵子，但是近在咫尺的温柔好贴心。