第090章老徐正当时
她很想问一问师父，老实说她还不喜欢难波，相处没多久，了解并不全面。魔哥哥这么说话，小医叶受到的冲击很大，但她又说不清楚该怎么办。难波笑了笑，扶起她朝出路迈进。
手牵手名堂大，俗话说男女授受不亲，他这么不避嫌，小医叶晕头转向，糊里糊涂的不知道反抗。二人沿着山路消耗了一段时间终于出来了。此时蝴蝶公子蒋南还在嘲笑魔头栽在他手中，手下人阿谀奉承，马屁拍得十足。这群人狼狈为奸，心肠歹毒，眼下最重要的事就是找到合适的祭品。
由于密室已经被损坏，干尸已被挪到另一个房间。蒋南守着母亲，相依为命几十载，娘的复活他看得重要。很多年前这对母子干尽丧尽天良之事，绝非善类，后来她遭受天谴，变成干尸，也算是恶有恶报。如今想要复原，抓几个仙子提供血肉却难于上青天，一筹莫展整天一副苦瓜脸，碰到几个砸金蛋的好日子，逮到目标希望越大，失望越大。等啊等，几十个春夏秋冬过去了，干尸还是干尸，只不过比木乃伊年轻些。这样活着算得上一种罪过，不开口的时候足以吓死毛小孩，若张开那萎缩的嘴巴，成年人也会吓得魂飞魄散。任她正常的时候是多么国色天香，人渣级的狰狞模样看的时候必须要模糊化处理，离她越远越安全！万一伸出十只筷子手抓人，抓到小猫小狗还过得去，倘若抓上个智慧爷爷，说不定人家大脑就短了路，变成垃圾爷爷珍藏版咯！
魔王难波拉着林医叶直奔蝴蝶公子的老巢，一路上操办丧事的人比比皆是，怨气冲天直上云霄，都是在十下钟声后死去的百姓。小医叶的双眼又一次模糊了，天杀的公子蒋南，不得好死！她想施救但知道这是徒劳的，人死不能复生。脚步进一步加快，行至大门口，难波有点懒得处理看门狗，这些人何尝不把他当瘟神？
终究是欺软怕硬的务实派，大门打开贵宾请进！虽然不至于大摇大摆地入内，但眼睛怎么样也要装在头顶上。难波要一人进去通报公子，这人点头哈腰，原来伺候的人易了主，变脸如刷得一页翻书。
蝴蝶公子一抚掌，唉声叹气，爷这一回失算了，不过咱也不是省油的灯，强敌来了又如何？操！林医叶一见蒋南便生气得说不出话来，难波让他交出调香日记，邪公子面不改色道：“这世上做交易买卖不吃亏，你想要调香日记，还要看本公子的条件，不然就算杀了我，也达不到目的。呵，我的条件很简单，只要你找来一个血肉祭品救活我娘，咱就一手交人一手取货，公平合理，你看呢？”
“你敢与吾谈条件，哼，你可知欺骗吾的后果？你要的人吾会找到！”
难波用法术在林医叶身上做了个护身符，以蒋南的法力不能靠近，他叮嘱她好好呆着，小医叶问他真的要帮这个十恶不赦的坏人么？难波知道她的想法，答心中有数，然后头也不回地离开了。
抓回一个仙道中人易如反掌，但是作祭品别人可没这么傻，难波又要造杀孽了。
“坏人！”小医叶瞪了一眼蒋南。蝴蝶公子轻摇折扇，被人骂的多了如身体轻轻挨了一下毛毛痒，有人比我更坏，魔王难波不是一个活生生的例子么？条件开得对他来说算是低的，青天白日邪尊一挥手就足以拔去一两个仙道螺丝钉，小巫见大巫，坏人满天飞，不差公子一个！
难波离开了两日后，最终带着一名女子回来了。小医叶问了问她真的知道自己会被杀么？这女子面色平静，轻轻点了点头，看上去一副视死如归的样子。难波说她是一个法力算比较强的，她愿意交出身体。林医叶怀疑地看着她，“魔哥哥，你真的没有强迫她么？”
“没有！”
一个愿打一个愿挨，小仙女没在质问下去。众人来到干尸的旁边，蒋南拿出刀子，小医叶将头埋在难波的肩上，血腥的场面不喜见。刀刺进去，这女子倒在地上死去了，血和肉被迅速装进干尸身上。几秒钟过后，骨与肉长在一起，皮肤重组，魔术般的一个崭新的身体出现了。干尸变成一个妇人，她摸了摸脸，“啊！”新生的鼻子头一次吸到新鲜的空气。
“娘！”蝴蝶公子欣喜地看着她，等待多年的愿望终于实现了。
“吾的东西呢？”
蒋南按照约定取出调香日记，林医叶看了看，上面记载得很清楚。“如果让吾知道这是假的，你们将死无全尸！”难波冷厉的目光叫对方不寒而栗。
“绝对是真货，蒋某不敢造假！”公子对天发誓。其实他说的是真话，论实力，他可不敢再耍小聪明，还算讲点良心。
正当他们预备离开的时候，徐盛世那熟悉的身影从外面飞了进来，一把抢过林医叶手中的调香日记，等他站稳的时候，暴力天王翻了翻日记，一目十行，他笑道：“究竟是什么好东西值得尊驾花心思取得？呵呵呵，一本书而已！”他将日记扔给难波，上次两人见面的时候还剑拔弩张，徐管家在幽冥教主的帮助下胜了难波，那一掌至今还记在邪尊的心里。
“你来了，吾便离开！”难波拉着小医叶转身要走。
“呵，这么顶真做什么？今天我上司没来，尊驾不必急着动身，想来我们好久没有见面了。嗯？身边多了个花容月貌的佳人，我见过你的。邪尊有情，佳期如梦，只羡鸳鸯不羡仙，痴男怨女本是人间儿女情长，寻根问底，性趣盎然，美人裸露，一丝不挂的诱惑，比金条更赤裸珍贵。我对你们的关系很感兴趣，结局是悲是喜？本管家不羡慕旷世奇缘，爱久了伤心亦伤身，不落红尘一世逍遥，风吹日晒的爱情说白了是两种性别的互相折磨。我这样说尊驾不高兴了，呵呵呵，瞧我这张乌鸦嘴哦！我又问一声，这位姑娘希不希望看着我肃清这位外强中干的蝴蝶小人呢？”
林医叶知道徐管家的厉害，“那个……魔哥哥，我想看！”
难波温柔地点点头，坏人自有坏人磨，蒋南及母亲吞了吞唾沫。其实徐管家已经旁观了很多天了，他喜欢看戏，尤其是他感兴趣的人物，他搓了搓手，“嗯？”头微微昂起。
第一种结局对方求饶，似乎没有；第二种结局对方反抗，似乎也没有。母子俩呆若木鸡，傻愣愣地一动不动，心智挺淳朴的嘛！复杂的外表标志非善即恶的招牌，死之前的最佳考验时期人本来的面目出现了，毕竟久居世外，身上没有俗世争斗残留下来的臭味。蝴蝶公子阴险不过闹市的人类，不求饶不反抗，最本真的反应。难波似乎也发现了，“他……”邪尊多了一份人性的思考。