第091章爱情名句
“阴阳眼！”徐盛世的双眼透露出一丝寒意，正常的乌眸突然一个变成红色，另一个变成绿色，直射出两道强烈光束，气氛诡异非常。蒋南及母亲被这光束照得睁不开眼睛，意识中仿佛到了另一个世界，置身于昏黑的空间，周围回荡起阴毒恐怖的音乐，无数猩红色的虫子钻进他们的身体里，啃食骨与肉，肉体一点点被肢解。处于这种幻境之中不得解脱，他们看不到真实的物像，痛苦噩梦般地挣扎，在这个空间中举步维艰。
难波看到的则是一团团白雾状的东西从这两个僵硬不动的坏人口中流了出来，这大概就是所谓的灵魂。徐盛世这双阴阳眼突然交换了一下位置，眼球凹进去复又冒出来，景象匪夷所思。此时这两人已经气若游丝，口张开翻起了白眼，头顶处出现两个拿着一个锤子和一根很长很尖的铁钉的厉鬼，钉子被直接钉进头部，厉鬼动作熟练。来自幽冥地府的鬼使所用的工具并不是人间真实的那种，钉进去不出血。这两人的脸色由苍白至乌青，当最后一点灵魂脱离肉身之后，厉鬼停下了动作，蝴蝶公子及母亲笔直地倒在地上。小医叶走上去发现他们已经死了，徐管家的双眼恢复了正常，地狱的审判才刚刚开始。
“为什么你不早点出来？好好的一个姑娘就变成了祭品！”林医叶直言不讳地说。
徐管家笑道：“姑娘，其实刚刚死的女子本来就不久于人世，你的魔哥哥捡来这个将死之人作祭品算起来挺仁慈的！”
小医叶闻言看了看难波的脸，他只是微笑。魔王居然好心肠，她倒是没想到，依那位女子死前的表现推测他应该安排好了她的后事，说不定散些钱财，只要没杀害无辜小医叶便安心多了。难波顾及小医叶的想法做事，她有些感动。她凑到他面前拉了拉他的衣角，小动作撒娇卖萌。
“我们走吧！”他拉着她的手径直离开。
徐盛世有点小体会，袁素贞为情而亡，眷恋小将军才苟且偷生吃人内脏。魔王难波震荡爱的电波，连徐管家也被电到了，老徐掂量了其中的含情量。小情小调足以上演20集的爱情连连看，恋爱麻辣烫吃得烫舌头，陈词滥调，新瓶装旧酒，卖油翁倒油炉火纯青的技术活学活用到爱情角斗场。男盗女娼之类，卑鄙小人玩弄花招等世间恶劣风气，徐管家耳熟能详，无非是利与权的碰撞。接触的坏人坏事多了，近朱者赤，近墨者黑，若不是脊梁骨端正早就被为恶势力所同化。
正与邪，黑与白，界限分明，不需要伤脑筋。然而遇到爱情这本小说，徐管家翻来翻去感觉总是不一样。虽说他明达了世间诸多情感，但想当年忘我谈情说爱的年代太久了。想念一个人他知道滋味，厚重的人生脚底下踩的印迹一步一步，阅历的打字机从来没有停止，一段段锦绣生活文章，标点符号停顿的行文节奏跳跃而明快，情能不能不去体会？徐管家深思男女情爱灯火不熄，有一种置身事外与跳进爱情围城冲动的混合情绪。
这年头，砸锅卖铁装饰好门面，就算打肿脸充胖子也要装成高高在上的情圣。嗅不到女儿家的体香懊丧颓废，一摸二抱油水吃不尽。爱情能不能别那么性趣化？拉倒吧！成熟男人谈恋爱哪个不是性大于天，无性不欢，伪君子真小人条条框框憋死人，放纵一回吧！女的想入非非不在话下，开放的大舞台众人粉墨登场。徐管家想到这层意思，纯情似乎离他很远，物质化比较化现实经济效益，得到的爱情赤裸裸的功利化。男人思考得太深无价值，徐管家司空见惯，之所以感兴趣是对人不对事。
魔王难波的爱情成倍放大，叫他一声“尊驾”礼敬有加。邪尊有爱，爱情桑巴舞跳得精彩。杀人如麻也有仁慈的一面，修改了秉性只为了迎合佳人一笑，是醉了么？为什么要体验欲火焚身，劳心劳力的爱情？也许徐盛世某一天心血来潮随意拉上一个美女上演闻香识女人的浪漫游戏。
“期待吧！本管家意犹未尽，爱情的神来之笔勾勒出一副副传世佳作，是沉沦抑或是磨砺？我不欲口诛笔伐，你小小的爱情火苗在燃烧。不儿戏，做个为爱是图的情场高手，满分！呵呵呵，伤心落泪催人老，啼笑因缘扰人清梦。本管家望而却步，见真章吧！”
消失掉老于世故的姿态，镜头转移到雅居。七日之限未到，魔王难波及林医叶平安归来，手上拿着蝴蝶香草和调香日记。解药已经服下，烟夫人和颜悦色，锡蓝君笑不露齿，小锡蓝眨眨眼睛，他头一次见到这么漂亮的妹妹，不过她与魔王站在一起，凡是与难波有关的人或事小锡蓝通通不喜欢。有香草又如何？那只怪兽不见得会听话。
调香的工作紧张地展开，小医叶的头上冒出涔涔汗水，难波等在门外，他知道她一定会成功。两日之后，林医叶走出房间将成品交给难波。这种香味闻所未闻，天下无双。他将她带到那个山洞，那只怪兽冲出来吓了她一大跳，拍着小心儿。难波将香水洒出来，它嗅了嗅大吼一声，锋利的牙齿就像侏罗纪公园的影像。
“魔哥哥……”她见他一步步靠近它，很为他担心。
他成竹在胸，莞尔继续将香水洒在它的鼻子上，它渐渐安分下来，摆摆尾巴，使劲闻了闻，最终不出意外，怪兽跪下来俯首顺从了。难波大笑着解开它的锁链，骑到它身上，它飞出了山洞，在天空盘旋了几圈最后降落。好工具，一等一地赚了。小医叶看得忍不住惊呼，她可从没有见过这么大的家伙一飞冲天的架势。烟夫人预备将怪兽献给锡蓝君，小锡蓝咯咯直笑，魔王辛苦一番被老爹捡了个便宜。
林医叶不敢插嘴，但道理讲不通，怎能拱手让人呢？
难波阴阳怪气地说锡蓝君可以得到它，只不过看它会不会听话，这自然在给对方出难题，他可没有蝴蝶香，而且这只怪兽似乎认定难波一个主人，先入为主得厉害。双性恋不悦地走开了，烟夫人责怪儿子不听她的话，转身追赶情人，她这种态度又一次伤害了难波的心。小医叶看得出来，魔哥哥伤心了，看来母子之间有一本难念的经。