第092章毒爱
光头冯蒙用力拍打着桌子，心急如焚的他急道：“林姑娘已经被大魔头掳走好多天了，一点消息也没有，那个妖女又失去踪迹，不然还可以问她姑娘在哪里。咱坐在这里干等也不成事。唉！真急死我了！”
郭品妍也一脸忧虑，师妹的安危记挂于心，风无极拄着棍子一言不发，这位盲侠经过连日的调整渐渐适应了黑暗的环境。三人垂头丧气，毫无办法。
魔王难波拉着小医叶的手向母亲辞行，锡蓝君及小锡蓝坐在一旁，林医叶不经意地看了一眼双性恋。这一眼的概率极低耶，如走马观花一样，谁知对方竟做起文章。他笑道：“俊妹妹在偷看吾，莫不是舍不得吾么？名花有主又如何？明恋低头不嗔怪，最恋美人多情一顾，下意识的举止出卖了你矜持的灵魂。若是一眼万年，鹊桥相会式的稀世沉迷，很偶然间的拉近距离。来，投入吾的怀抱，释放情欲的波浪，滋润着你小小的心灵。呵呵呵，要不要吾教你男女间的奥妙？”
小医叶无奈极了，谁说她在偷看他？太没品了！
魔王难波冷笑不止，他在等她的反应。上一次她对轻薄她的人骂不出来，这一次明确拒绝才是正事。当着烟夫人的面公然调戏，见一个爱一个，锡蓝君知道雅居夫人是闹不出什么事的。果然，母亲使眼色让他们离开。锡蓝君离座而起，走到林医叶身旁正色道：“吾给你一个爱吾的机会！”
双性恋好像很真诚哦！哄女孩子的手法一流，仿佛女人爱他是天经地义的。正当小医叶不知如何开口的时候，一阵箫声从天上传来，一名白衣女子吹奏着从天而降。她的脸白皙得要命，年龄看上去很小，她缓缓走到众人面前。
“娘！”小锡蓝喜道。
没弄错吧！这么年轻的女子竟然已经身为人母了。她摸了摸儿子的头望了一眼锡蓝君，双性恋突然倒在她身上，似乎一见到她全身都软了。
这女子道：“莫在人家面前表演！”
锡蓝君的妻子，名叫清渊，长得正点。烟夫人见正妻来了脸色黯淡，她没自信对她宣战。因为清渊，锡蓝君曾经终日欢颜，但有一天妻子告诉他她要修道不动情欲，他这才出去招蜂引蝶，勾三搭四。然而在他心里，清渊的地位无人能及，安分守己心甘情愿地爱慕她，他像是变了一个人。
清渊看了看烟夫人，如傀儡一般可怜。她知道丈夫的手段，死心塌地盲目地争取，锡蓝君喂给烟夫人吃的毒药日复一日的让她迷失自己。清渊又看了看小医叶，是否是下一个受害者？
小锡蓝指了指小仙女道：“娘，爹又出手了，那个姐姐看起来胆小得很，不懂得拒绝爹！”
清渊点点头，丈夫看上的女人下场都一样惨。她突然放出迷雾，魔王难波猜得透她的心思，等浓雾散尽，清渊、小锡蓝及林医叶都不见了。
“被带走了么？”难波自语道。
锡蓝君大笑道：“吾要的女人只有一种情况无法速求，即是吾妻子保护的人。你应当庆幸，如果吾用妖术迷惑了俊妹妹，她就注定逃脱不了吾的掌心！”
这话说得一点也不假，灵魂改良器，滚珠轴承能承受较大的载荷，使用秘密武器浑然忘我，精益求精的骗术弄不好鸡飞蛋打。狂草书写得大气，一字一分，传情千里，锡蓝君手执的毛笔浑然天成。爱一个人不简单，爱很多人有技术，蛊惑人心的伎俩，头头是道的抒情诗，看不见的牵连系在内心深处，拨弄一下，天与地颠倒过来。情感液化成水珠，收集它，毒性潜藏在其中，想饮鸩止渴，没有不会爱的女人。爱情骨架大同小异，恋爱兵法一点点翻新，日新月异的变化，是虚情？是假意？锡蓝君的爱情谋略无比醒目，非是浪得虚名。
前一刻女人奇怪于他的妖态，后一刻倾心于他如万花筒的花样。不接受不是绝对的，退一步罪过加深了，答案就在于人人不想临渊羡鱼，试验性的心理排山倒海地卷起空虚的价值观。爱迈出一步不能临阵脱逃，给出了甜头，不祈望苦涩，新鲜感层出不穷，人人都懂得一加一等于二的道理。陷入情网，增添些异世的调味剂，哄起来一次便旋转起来，铺上不单调的爱情木板。人可以爱到天谴，罪恶到底，你情我愿。小医叶若是中计，锡蓝君不落俗套的引导，兴许变成第二个烟夫人也说不定。
清渊是过来人，同情小仙女即将被套住，带她离开是为了保护她。锡蓝君的危险性太大，一般的女人玩不出他的手掌。魔王难波不急于救她，他意在让她断爱。招惹了双性恋是一定要成就一段孽缘的，锡蓝君不会收手，虽然没有生米煮成熟饭，但难波欲打通小医叶的七情六欲的开关，第一步就要学会拒绝她不爱的男人。考官出的题很简单，说出来就达标了。小医叶似乎没有意识到拒绝人的智谋，她说不出来，有一点青涩。好老师教出好学生，没有爱过积累不到经验，刻舟求剑愚人所为，妻子的阻挡显而易见。
锡蓝君小小地克制了一下，但对于林医叶的觊觎根深蒂固，征服到的女人不计其数，勾引他的兴趣，一发不可收拾。他计划在爱妻监视之外的空暇中好好发挥猫捉老鼠的猎手风范，风格牌打得响亮精准。
魔王难波与他四目交接。
“你的俊妹妹躲得了一时，躲不了一世。你放她自由应付，想要她说出来拒绝吾，如意算盘打得真明显。若是教不好，启发失误会有伤你的身份，可不要自作聪明啊！呵呵呵……”锡蓝君狡猾地大笑着。
难波望了一下母亲，重蹈覆辙如当年的情况一样，但两个女人本质上不同，林医叶不是躲，头发乱了不需要双性恋梳理。旗开得胜并不难，在小医叶离开的日子难波可以发挥一下想象力。“我不喜欢你！”信条般的宣言迟早会讲出来。他希望造就一个成熟的小仙女，不是放任自流，循循善诱不拖泥带水，她能顺利过关么？
情全看自己，难波冷眼看着锡蓝君，他亦在看对方会怎样出牌，迷惑母亲的那一套究竟是什么，弄清楚比较好。