第093章虚楼
林医叶发现面前这一座建筑夺人眼球，十几层的楼台雄壮美观，门口的两个丫头见主人回来了欢欢喜喜地迎接。小锡蓝眨眨眼睛，笑眯眯的对她说：“姐姐，这里是我娘住的地方，名叫虚楼。你可真好命，娘护着你，快进来吧！”
虚楼？此处比雅居更加幽静，这个名字耐人寻味。虚者，不真实也。结结实实的木料搭建起来的房子难道是虚幻的么？小医叶边走边想，小锡蓝瞧她迷惑的样子打趣道：“姐姐的脑袋瓜真傻，所谓虚楼其实指的是它可以隐形，凡人看不见它，这都想不通，笨得像木头一样，嘻嘻！”
小仙女这才明白了，看来人世间形形色色的异物多着去了。再看此楼里的下人，个个打扮得花枝招展的，姑娘们嘻嘻笑笑，对她指指点点。这些丫头年龄分布得很均匀，有豆蔻年华的，也有花季雨季的，更多的是二十多岁的女子。大多数人闹得欢腾，也有个别人独自远远看着，眼中似有寂寞凄凉之意。
只听一个红颜叹道：“锡蓝君乐此不疲，花心大萝卜，可叹姐妹们为他神魂颠倒，日思夜想，一夜白了头的还算少么？这位新人不知道能得意多久，打入冷宫的愁苦，盼望他回心转意。空谈啊！心入萧索晚秋，伊人重情悲夜雨，泪满衣襟陷愁城！”
再看另一边，满眼妒忌目光。这些都是锡蓝君玩弄过的女人，组成一队浩浩荡荡。小锡蓝不停地说“姐姐们好！”，他可不管人家高不高兴，自是觉得能成为他爹的女人光荣得很。没半点男孩样的小子很想挖苦一下小医叶，不光傻而且好像没见过世面。这点小意思算什么？自杀的姑娘成群结队，早就变成一堆堆黄土，清渊好心收留了她们，祸水们拼命讨好她，正妻的旗帜飘扬引领风向，若是请她为自己说说好话，说不定双性恋会回来找她们。
说起来这也是做白日梦，男人只要丢弃自己不要的女人，她们的价值便为零，垃圾对待没商量。可怜痴情女人想入非非，记得的永远只是当初的美好。看她们的本质，身与心统统交出来，天下男人多得是，何必单恋一棵树？这棵树又高又大，枝繁叶茂，盘根错节，树阴下乘凉会消磨人的意志，倘若自此不再离去，舍不得情丝万缕，身心俱累无结果，用化肥喂饱它，划不来！
小医叶走走停停，真的是双性恋一手所为么？妖艳妩媚的女人差点对她动手动脚，算起来还算文雅地批评她没有妖气感。小仙女一身正气，岂会学些乌七八糟的伎俩？
这时候，一个白发的美眉突然冲过来掐住小医叶的脖子大骂道：“勾引人的小婊子，骚货，我杀了你！”
小医叶被这突如其来的状况吓到了，人家还是个洁身自好的好女人，背上这两个骂名着实冤枉。拉拉扯扯得不像话，白发美眉认准小医叶，大家看笑话，也有人出来劝架。小医叶的头发都被抓乱了，小锡蓝拍拍手大呼过瘾，幸灾乐祸。清渊一下子打昏了这个疯女人，严厉地说了几句话，姑娘们都不敢笑。她帮林医叶整理了一下，领着她来到一个房间。清渊瞧了瞧她的面色，上面写满了从没有经历过这种事的慌张。小锡蓝咯咯直笑，肚子都快笑破了。
得了吧，装出一副胆小的样子好看么？迟早还不是沦为一类，遭罪的日子还在后头呢！英明无比的小孩讽刺她无能，是贱人就要打到底，浪费拳头养鹅呢？自己不强横点，吃亏就在眼前。女人戏重磅出击，吃醋发标打群架，个个比横行霸市的无赖还要凶猛。
小医叶用手帕擦了擦冷汗，暗想冯蒙没来做个帮手，那大块头只要一出手，大家还不是俯首称臣，如今势单力薄，被这群人围攻可能会暴尸虚楼哦！
清渊柔声道：“林姑娘别怕！大家都是可怜人，既然进了我的门，我多少会照应你。对了，从现在开始你必须做些打扫的工作。饭不是白吃的，等到锡蓝君解了馋嘴的意图我便放你出去！”
什么嘛！说的比唱的还好听，美其名曰保护她，却让她出力气干活，规矩是人定的，入乡随俗的道理她懂，不过双性恋真的有这么可怕么？魔力的让人冲昏了头脑，个个如痴如醉。林医叶想了想，其中的利害关系不明白，恋爱空白的她自然想不出什么所以然。小锡蓝神秘地点点头，拍拍屁股一蹦一跳地走开了。小医叶望了望清渊，对方看起来比自己还显小。沉鱼落雁，闭月羞花，仪态万方，有这么一个妻子双性恋交到好运，对比起来，屋外的那些货色均为次品。
清渊说自己救过一个又一个女孩，她们刚来的时候还很有毅力，懂得依附她，等锡蓝君一出手，鲜花们纷纷举手投降，完全变了一个人，现在的她们灵魂都丧失了，任人摆布。双性恋轻车熟路，爱情院士当得地地道道，甚至乎有人连自己的名字也不记得了，如牵线木偶。她不希望小医叶成为下一个受害者。小医叶吞了一口唾沫，妖魔鬼怪她不怕，自己若是一败涂地也无人给她收场，心里头只想先保住自己的清白再说。咱可不能失身了！
名节是一个女人的财产，男怕入错行，女怕嫁错郎，二十年前浑浑噩噩，二十年后明白做人。羊入虎口不能无所谓，走一步看一步如履薄冰，封闭自己画地为牢如坐针毡。没有豪言壮语声称不畏惧，也不会使外交手腕搞好群众关系，同流合污清誉不保，逃之夭夭便辜负了清渊为她撑起保护伞的盛情。主人家客客气气，客人只需照着吩咐做事应该出不了太大的乱子。闲言碎语，蜚短流长，指桑骂槐，两面三刀，局部斗争加剧，想明哲保身不易。放低姿态，但不至于优柔寡断，中庸之道可学，上善若水，不争而善胜，里外夹攻明抢易挡暗箭难防，都是命比纸薄的苦女人。不招惹是非最好，若是郭品妍在此，泼辣妹以一当百，定杀得敌人片甲不留。
小医叶听话地做做打扫，性子平和不尖锐，其他的姑娘见她不以物喜不以己悲的样子，小小地刁难她一下。她并不记仇，有时候还能为她们治治小病，免去脸红脖子粗的冲突。众人暗自观察她的命运，总能够和谐共处，小医叶松了一口气，她不唯唯诺诺。