第094章梦境诱惑
小锡蓝凑到正在扫地的小医叶身边眯起眼睛道：“姐姐干嘛要听我娘的话？要不要我替你传纸条给我爹，叫他千里救红颜呢？”
咱还是息事宁人比较好，招惹到双性恋准没好果子吃。这鬼小子看来是个老手，是他老爹的左膀右臂，专哄女孩子上当受骗。小医叶摇摇头。专心做好本职工作。
“切！装个正经样，其实是个骚包！”小锡蓝叽叽咕咕地走开了。
魔王难波又一次目睹锡蓝君与母亲缠绵，说起来他若不是盯着双性恋警惕他对林姑娘动手，他才不会有好心情看这种画面。锡蓝君自妻儿离开后一连三天没有动作，风暴前的夜晚总是很平静，邪尊不敢掉以轻心。他欲让林医叶学会拒绝自己不爱的男人，留给她很大的空间，但并不意味着基本的保护感没有了。
锡蓝君笑道：“小魔头想做跟屁虫监视吾，之前不是要做个好老师么？这么没自信呀！在你眼皮底下吾亦可以做吾想做的事情，吾这就要走了！呵呵呵，跟上吾你便败了，不跟你又牵挂，男人有男人的局量，凡是瞻前顾后则落人下风。来不来，随意哦！”
这种显而易见的激将法还是有效，难波没有跟着他，越是担心越是会发生，他选择相信小仙女。
林医叶的心里七上八下的，为什么魔哥哥没有来找她？这三天风平浪静但依然让她很不安，她突然觉得锡蓝君就在她身后，回头一看，却什么人也没有。这样的情况一天中发生了很多次，貌似见到锡蓝君的衣袖抑或是感觉听到了他的脚步声，零星的细节时时刻刻给她造成心理压力，真有点风声鹤唳，草木皆兵的意思。
这样时间一长，惊慌达到量变产生质的飞跃，不要吓自己，她要克制阴影于是乎开始寻找他。转身，跟上脚步声，四处张望，她仿佛听到了双性恋满足的笑声。在一旁观察的姑娘们交头接耳道：“锡蓝君开始玩她了，神经兮兮是中计的前兆，当年我们就是这样子入局的！”
小医叶听到这些声音愈发战战兢兢的，真的是锡蓝君的手法么？小锡蓝突然在她背后戳了她一下，她吓得大叫一声，小鬼头咯咯大笑道：“姐姐真胆小，你知道有一种人能抓住你的灵魂让你喘不过气来么？告诉你，我爹已经来了！你可别指望你的魔哥哥能赶来救你，他还想当育人的园丁呢！大言不惭，迟早会断送你的未来，嘻嘻！”
魔哥哥的意思？小医叶用心体会了一下，他不来救她是叫她自己做主，应该坚强起来，她用力地点点头，不再刻意去找锡蓝君。
在意得少了，心便澄亮了许多，做人不能围着别人转。心理战不好打，沉得下气来的小卒说不定能杀死久经战场的将军。老谋深算的锡蓝君不止只有让女人雾里看花的本事。
这天夜里，小仙女刚刚进入梦乡，梦里双性恋忽然出现了。衣着性感的他向她一步步靠近。
“你要做什么？”小医叶的声音低得只有蚂蚁才听得到。
“嘘！”他做了一个收声的手势，浅笑着的面容让人心旷神怡。动情的男子美到极致，她蓦地想到难波，锡蓝君的眼神跟他一样温柔，可以化掉她的骨头。
“为什么你要爱我？”她疑惑地问。
锡蓝君突然抱住她的腰，手在她身体上滑动。指尖的敏感对一个处子来说是陌生的，他很懂得如何取悦女人的身体。火辣辣的感觉说不出来，身体小小反抗一下却又被另一阵情欲的热浪所淹没。他吻她的唇，她的颈，他的衣服一层层脱下来，有一种迷乱。裸露身体的他将她揽入怀中，身体越来越热。衣带被解开，倒在地上，骚动的神经抓得人心痒痒的，被他抚摸得躁动，滚烫的肢体相互纠结。他在带她飞入欢愉的天堂，贞节就快失去的原则感与初尝禁果的新鲜与刺激相比，前者无关痛痒。一寸寸肌肤带来的轮换刺激直击人最私密的性兴奋点。
当最后一件衣服被脱光的时候，她感觉已经来不及了，闭上眼睛，等待成为真正女人的一刻。从始至终她都被他带着入了魔，锡蓝君并不急着要她，而是在她耳边低语道：“快活的刺激启发到你纯洁的灵魂，吾不教你你便懂得索要，若是吾中途收手你恐怕要害一场大病。箭在弦上不得不发，你骑虎难下，退一步人生索然无味，进一步高潮的诱惑则拥有整个世界。来，你要吻吾，不怜悯你小小的自尊心，放纵一回吧！”
小医叶浑身颤抖着接触他的唇，啊！禁区被解放，身体缠绵在一起，爱情没有生面孔，吵吵闹闹的小情调，分分合合的闹剧，进步到最后就是感官上直接的冲击。锡蓝君懂得很多床上的把戏，时而淫荡地大笑，时而赤裸地呻吟。这个荤梦一直持续到天亮，交合过后，她的眼角流下了一滴眼泪，为女人的无力，更为性的深刻触动。眼泪征服不了男人的心，是情节的终结落笔。你哭了证明你还有一丝正念，不过这都是无意义的，只能加剧一个女人的悲情感。罪恶了需要求得神的谅解，她还是有信仰的。
锡蓝君适时地解放了她的灵魂，吻了吻她的眼睛，他知道若是径直离开，她会恨他一辈子。又一股热浪袭来，性的变奏曲柔软了一个弱女子的心灵，快乐得够可以让她忘记初次结束时的悔恨，正念被抛弃了，性情中人诞生了，从而过渡为依赖这个男人。她希望自己是他的专属，无所谓之前的爱与不爱，感情脱胎换骨地真实化。
锡蓝君为她穿好衣服，浅笑的脸庞如诗如画。这个梦终于彻底地醒了，梦中人睁开眼看了看周遭的一切，恍如隔世。“不是的，我……”小仙女此时头脑无比清晰，这不是失身，但梦中的感觉是那么真实。
此时的小仙女体会到梦中的情感变化，梦里的那个林医叶更加戏剧化，有些人造的味道。她不知道锡蓝君正在偷偷地看她，果然是率先否认了！拒绝承认梦里的自己是他预见女人的通病，思维的一正一反，一关一合就像打催眠针一样，腐化受害者人的潜意识。她在偷偷地想他就是他的胜利，本来他认为征服她可操左券，不过他没想到的是以为她不说出来进而挣扎的情况并没有发生，不过没关系，另一种情形他也料想得到。