第095章不做九尾狐
小医叶找到那群姑娘问了问她们是否做过同样的梦，不问不知道，一问激起千层浪，原来每一个受害的女子都出现过相同的情况，不过彼此间不知道对方也有，因此都很惊讶。这就太明显了，锡蓝君利用妖术闯进姑娘们的梦中进行交合，然后让她们迷恋他，情节性的一致揭露了他的罪行。
小仙女松了一口气，查明真相的振奋感表面上让她精神饱满，但转过头便有一种累的感觉，产生了难以言喻的空虚。她似乎在渴望一种东西，就像做了坏事调查清楚后证明是被人利用，脱罪了好像并不是一了百了，获得清白后的积极情绪与当初被人指为犯人时的被污黑的心态形成特别大的反差。最怕自己有罪，拼命证明自己迎合表里如一的形象追求观本质上与小人欺世盗名、争名逐利的攀高枝的言行没有太大的差别，都是为了躲避人们的指责。
小医叶证明来证明去，越来越觉得自己像套上了真小人的皮囊，有什么用呢？徒增烦恼！而那些淫乱的场面仿佛刻在她的心田，挥之不去。为什么要想这些肮脏的东西？不是证明自己被人袭击了么？这么说起来她根本没有解脱。
锡蓝君看出了她的心思，说出来又如何？掉进陷阱里不论是被迫还是自愿，想要逃出来但又舍不得里面的宝贝，看你还能挣扎多久！
接下来的几天，林医叶还是没能逃出锡蓝君的魔爪，荤梦一夜接着一夜上演。她总是先拒绝但后来敌不过情欲销魂蚀骨的热浪翻滚，找到一个性伴侣引诱搭档交出灵魂与肉体，拒绝他又耐不住饥渴，干柴烈火燃烧的添加剂很火爆给力。梦中的林医叶不是真实的她，白天她不会放弃人格自甘堕落，但又并不完全是假的，也许是潜伏在真人内心中深不可挖的人性宝典。
啪！第二层玻璃在她心中被打碎。
她醒来的时候额头都在冒汗，太可怕了！自己在一点点被放逐，厝火积薪，她不想再继续做这个梦，但是身不由己。她是一个喜欢叫春的骚女人么？不去想，打扫的时候精神恍恍惚惚。
小锡蓝咯咯的笑声回荡在虚楼中，他手里拿着一叠纸悄悄来到她身边。“姐姐看上去无精打采的，让我加点猛料送给你。拿着吧，你会快乐无极限的！”
小鬼头葫芦里卖的什么药？小仙女接过来浑身颤抖，原来这叠纸上画的全部是春宫图。她害怕上面的一对男女是双性恋与自己，越看越觉得吻合。手一松，满纸荒唐掉在地上，她一屁股坐在地上，怎么办？心跳加速得厉害！愈来愈无法容忍自己的丑态。
她突然发现一只手出现在眼前，抬头一看，清渊表情平静地望着她。
“前辈，我……”小医叶哽咽了。
清渊拉起她，边走边告诉她其实那些姑娘都在撒谎，她们均作了锡蓝君的帮凶。实际上每一个人都知道彼此做过那个梦，那个梦已经是公开的秘密。每当一个新人做完这个梦之后，她会缄口不语，不会说出这个秘密，认为是奇耻大辱，但抵不过梦中锡蓝君的引诱，她会偷偷地渴望他进而边挣扎边沉沦。
还有一种人跟小医叶一样，苦苦向他人寻求答案，这时候她们会骗她，说彼此间均不了解对方也有这种状况，装出一惊一乍的姿态，造成询问者的错觉。这样做的好处是拉近与小医叶的距离。
接下来的事情便顺理成章了，她们会一窝蜂地围着小仙女，首先说明她们是怨恨锡蓝君的，同样也是正派的姑娘。同仇敌忾是假象，其中一人会突然改变心意说尽锡蓝君的好话，其余人起先反驳一下，但最终会挨个给小医叶迷药吃，加入她们喜欢双性恋的最终目的达到了。
清渊这样说也十分无奈，她教导过她们不要助纣为虐，但人人像被洗过脑听不进去。林医叶清醒了不少，原来锡蓝君运用强大魔力捕获一切女性小小的心，令众女对他马首是瞻，惟命是从，合伙骗人，旁敲侧击，为双性恋摇旗呐喊，粉丝团振臂一呼，试问谁能与之抗衡？不是的吧！黑洞这么大，比下的恐龙蛋还要暗藏玄机。只言片语不成句，小心做人也上当，大家都是女人何必欺骗丢套子呢？
虚楼的女主人一语点破，骗死人不偿命，小仙女感激她告诉真相，她道自己能做的也只有这些。不爱一个人要懂得拒绝，拒绝锡蓝君底气一定要足。
小锡蓝默默的在一旁观察，切！娘干嘛这么多事？他将事情讲给父亲听，双性恋不怒反笑道：“莫要责怪你娘，你以为她心里不恨这些女人么？为什么不直截了当出面阻挡？女人都是一样的，不敢对爱的男人宣战。”他决定亲自去找林姑娘。
小医叶还在做打扫的工作，他俶尔从背后抱住她，在她耳朵旁柔声道：“傻妹妹，你在想吾么？吾来见你，非是见其他的女人。命中只有八颗米的她们天真地以为吾爱完了一个人便会回头找她们，吾不撒谎，对你是不一样的！”
他进而吻她的颈，如梦中的情形相同。情欲，逃脱不掉的痴迷，只有一种套路总能抓住人的心。近身游戏玩得出众，小医叶懂得男人的味道，先有性才有爱？锡蓝君算得上极品，身上的痣在哪里他完全知道，融化了软骨了，滋味难忘！他逐渐握住她的手，十指相扣。“吾坏了，你想打吾是么？”
陶醉了，扣人心弦，小医叶渐入温柔乡，靠在他怀里，四手交叠拥住她的腰。本来是迷醉的状态突然感到一种咫尺的陌生感，梦中包裹的情欲与现实中的靠近有一些接不上，真实的触觉想要得到一个女人的豺狼心露骨。她轻轻碰了碰他的手，是一个不熟悉的知觉。我怎会被一个男人左右？由真实而产生抵触浇灌回避的蔓藤将小医叶送回理性的树阴下。
“锡蓝君。”
“吾愿爱你，呵呵呵，情是什么？割断人最后一丝正念的利器，悲伤的狐狸不想狐假虎威，恋上百兽之王的异趣，差距阻挡不了，如仇人相爱欲罢不能。”
“如果我跟你在一起，魔哥哥会杀了你的！他是最心疼医叶的人，他相信我会拒绝你。我想明白了，我不欲作悲伤的狐狸，高兴的狐狸或者是绝望的狐狸！”边说着，挣脱他的手正对着他，魔王难波的身影浮现在她心里。
“魔哥哥至少不会动我，男人的血不纯正，你没他高贵！”小医叶斥责道。
“一夜欢愉你不记得了，正气凛然大可不必用另一个男人作挡箭牌。傻妹妹，你是要吾的，不急！吾可以慢慢等！”他放声大笑地离开了。
小锡蓝早躲在角落里，他可从没见过这么硬骨头的女人。处心积虑，用计不成，看不了好戏的他心生歹毒计。嘻嘻嘻，你不让我痛快，我叫你吹灯拔蜡！