第096章女人是用水做的
小医叶看着远去的锡蓝君对自己坚定的态度很自豪，她终于勇敢的大声说“不”了！
小锡蓝将准备好的道具带在身上邪恶地笑了笑，跟在小医叶的身后，趁她不备一棒子把她打晕。当她被清渊用冷水泼醒的时候，小鬼头正哭诉着他编造出来的谎言。他指着脖子上的红印抽泣道：“娘，我与这个姐姐无冤无仇，她竟然拿绳子想把我勒死，我好不容易将她打晕这才逃出来了。最毒妇人心，您可一定要为我做主啊！”
小医叶听得云里雾里，她压根儿没有动念害他，信口雌黄，无中生有看来是他的拿手好戏。
“前辈，我没有！”她刚一动便发现手里攥着一根绳子，这下百口莫辩，送走了一个老害人精却没想到被小害人精暗算，小孩比老子更阴险。
清渊怒火中烧地说：“我好心救你没想到你恩将仇报，我儿子是我的命根子，谁想害他便是与我作对，我一定要惩罚你！”说罢，拔出剑猛刺小仙女的全身，从脸到脚被划得血肉模糊，最后挑断手筋脚筋。可怜的小医叶沦为一个将死的废人，口不能言，手不能动，削骨剥肉的极度痛苦她承受不来，一下子昏死过去。
小锡蓝窃喜，装模作样地摸了摸倒在地上的林姑娘的鼻息：“娘，她就快死了，谢谢您为我出这口气！”
清渊看着被毁容加断筋加烂肤全加瘫痪的废医叶想了片刻然后命人将她抬进内室，小锡蓝不明白了，既然娘已经下狠心杀死她难道回过头来救她么？半残半废半丑的全加式林折寿还救她做什么？倒不如扔到花园里做化肥。傻妹妹活了一辈子最后滋润一下大明未来的花朵也算是死得其所，不至于当个空心菜无作贡献的心。
小锡蓝想跟进去看个究竟，却被母亲挡在门外。“娘有个菩萨心肠儿子本不该怪您，但那恶女人可是想要我的命的，您可一定不要心软啊！”
“娘做事自有主张，你好好地呆在外面！”
切！神神秘秘的！不看就不看。他嘟起嘴双手叉腰。清渊走进去，奄奄一息的小医叶就算活过来也是个废人。虚楼的女主人取出她的灵魂，那具躯壳已毫无价值。主人取来一桶水用法术依照小医叶死前的模样画出一个人形并将水倒进模子里，然后注入她的灵魂，一个完全用水制成的身体产生了。重生的她头发是白色的，血液也是白色的，眼睛亦是白色的，单薄的皮肤、骨头与肌肉勉强支撑她的身体，原来女人是用水做的有了新的含义。死前的脸是毁容的，因此面相丑得不能见人，身上的伤痕依旧存在。
重新睁开眼睛的小医叶发现声音已经丧失了，又丑又哑标志着美人时代一去不复返。她吃惊地看着这个新生的身体，弱不禁风，凄惨境地。她抬起双手错乱地挥动，眼泪顺流而下，而它居然也是白色的，她不禁对命运有了新的认识。是祸躲不过，红颜薄命，人说的不是假话。想来她一生行善积德，品行一直很端正，不喜招惹是非，纯良淑静，救死扶伤，语不能言尽，何故遭此横祸？天上打雷不偏不倚地劈中她这颗美人树，行路难，不小心得罪小人，不幸啊！
哭过之后好过一些，手上下挥动，真的心甘情愿接受这个新身体么？哀伤的人在唱歌，不接受也要认命，她终于平静下来。
“林医叶，你恨我么？”清渊问她的真心话。
她摇摇头，其实对方也是被小鬼蒙骗，她有过小荣儿知道母亲护儿的心理。孩子是心肝宝贝，这一点她想得通，山上的时候，师父教过她祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，塞翁失马，焉知非福？闭上眼，让心海不再波涛汹涌，归于平静，手放下握了握拳头，还有力，至少能活下来，可以看见明天升起的太阳，只不过以另一种姿态。任何语言都苍白无力不足以表达她此刻的心情。她点点头，用阳光般带有希望的眼神回应清渊，小丫头不光骨头硬亦善变通，心理不需要人疏导。
清渊说明了她的意图：“你知道我为什么没有和锡蓝君住在一起么？那是因为我要单独修行，修道之人利益众生，广结善缘，我之所以把你变成这样是希望你帮我达成一个心愿。在西方的某个地方种着一棵千年菩提树，传说真心信仰它的修行者每做一件善事，它便长出一片叶子，等到叶子长满了它就会满足这个人的任何心愿。我曾经对树发愿，但至今没有完成，我要你去那里帮我修满功德，功成之时你可以恳求它让你复原！”
菩提树？叶子？心愿？好奇妙哦！小医叶明白了，这件事并没有强人所难，是可行的。她答应了对方，换上衣服即刻动身。她用纱巾蒙住脸以免吓到别人，身子单薄带上一些药水。水一般的小医叶走出房间，小锡蓝吓了一大跳，就像现代电梯进去一个小美女，出来的却是一个糟老头，反差太大了！
“姐姐！？”他夸张地大叫道。
林医叶点点头，然后往前走去。小锡蓝问了问娘这变魔术未免也太跳跃了，用水做出的美眉会不会因祸得福，成全了菩提树兴许又能还原又能成为上仙，叽里呱啦说不完。这么好的事八辈子修不来，不过说起来也挺麻烦的，一颗菩提树那得长多少片叶子啊？数都数不完，自找苦吃地做善事，小爷不凑这热闹，遂撇了撇嘴冲小医叶说拜拜。
魔王难波的心突然被扎了一下，她出事了！身在雅居这些天时时刻刻牵挂着她。锡蓝君今早重新回到这里与烟夫人双宿双栖，他看不出双性恋做了些什么，他不知道虚楼的位置站在窗前一言不发，一阵轻微的脚步声从门外传来。
“林医叶，你回来了么？”难波痴情地问。
“哟，瞧主人这模样，饱尝相思之苦，奴家心领神会。美人不归，君心飘摇，念念不生清净心，落单的鸳鸯片言只字好生烦，奴家知道，要不要我替您问问锡蓝君，美人是否背叛了您？”
难波见月师来了，说些宽慰他的话不顶事。小医叶不会的！心中的挂念止不住，他不喜欢被这种心态束缚，他决定去找她，天涯海角不再分离。他还是不会问锡蓝君，双性恋也不会告诉他。
月师叹了叹气，她在主人心中只算作明日黄花。曾经的逍遥不再，只见新人笑不见旧人哭，她亦心伤过，然而此时也只能祝福他们。时局多变，能爱一天算一天。
难波按照心上人的性格推测她可能做出的反应，小锡蓝很可能是关键，首先找到他是上策。这鬼精灵人小鬼大，他可是狡兔三窟，神龙见首不见尾。这个始作俑者得了便宜还卖乖，口口声声说林医叶仙途坦荡，是自己所赐！