第097章人与狼的时间
林医叶的双脚踏进西方这块土地的时候不由得感叹这里是多么的凄凉。河水干涸，土地开裂，寸草不生，干旱是醒目的灾情。她的白色眼眸中映出一个老婆婆的身影，瘦骨嶙峋，鸠形鹄面的老人家一见到她吓得跪在地上恳求她不要杀死自己。原来因为小医叶的独特外形让这位老婆婆误认为她是妖怪。这妖怪自然是要吃人的，而且还不吐骨头。小仙女虽然面带纱巾，但全身白衣的飘逸，支撑衣服的身段的玲珑无不透露出一种美好。能说她是坏人么？
白发的她意识到对方的误会，不能说话只好打手势，然后扶老人家起来。眼中的柔和渐渐感染了婆婆，她突然因缺水而晕倒。小医叶诊断出来便将身上带的水喂给她喝，她睁开眼睛谢了谢。小医叶将自己的来意用石头写在地上告诉她并要她将自己带到村子那儿，老人家走在前头，经过村庄的时候，她发现随处都可以看到饿殍。缺水导致以种田养鱼过活的村民苦不堪言，没有水没有庄稼粮食，人只能渴死饿死，还要忍受因营养不良虚弱造成的种种疾病。什么是惨绝人寰，天地为之动容。小孩子干枯的嘴唇呼唤妈妈的无助感，老年人白发人送黑发人的绝望感，成年人为生存而挣扎的无力感，彼此交会在一起，一副百米长的人间地狱图逼真地呈现在小医叶面前。
看见小朋友她便不忍心，于是将身上带着的干粮送给他们吃，其他人一拥而上，争抢的画面触目惊心。老婆婆对大家说这个千里迢迢而来的林姑娘是来行善的，大家不敢相信，像他们这样的难民有谁会来同情？自生自灭，人命危浅，朝不保夕，救他们便是天大的人情。以前的官府还曾过来开仓放粮送水，现在世道变化无常，人微言轻的他们只见到无人来管，也就放弃了对官府的憧憬。人同此心，心同此理，这件事消逝在大家心中。如今来了个姑娘，一副菩萨心肠，如青天白日出现了一道彩虹，心里各自升起了一丝希望，期待她拯救他们。
不能说话的活仙姑首先就将所有的银两拿出来，然后开始医治一些病人。一个人的力量是有限的，但她不气馁，一点点的付出积羽沉舟一定会发生大效应。她是抱着这样的心态帮助人的，同时尽最大能力筹集善款，能帮一点是一点。小医叶虽然哑巴了，但仙术还在，光救治病人便耗费了她的大半法力。人们见她有两下子，大呼远方来了个活神仙，救苦救难不后退。一时传开了，大家给了她一个雅号，即“西方圣女”。
每天顶着大太阳穿梭在病人身边的圣女大人尽心竭力地做好事，当她来到那棵菩提树下时，发现叶子正一片片长出来，她默默祈祷它保佑大家。小孩子们整天围在她身旁，他们大多是孤儿，同病相怜，感悟人生。救人一命胜造七级浮屠，贤人重情，肝胆相照，利民利众生不妄语，自谦得可以，何况她说不出大话来。救民于水火，悬壶济世，不畏艰苦，百姓看在眼里。小医叶经常站在山坡上极目远眺，圣洁高贵的淑女，白发的她理解人间疾苦，仿佛一曲悲歌唱不尽人生百态。
“圣女大人，您快来看一看！”
一位村民将她带到一处，只见一只受伤的白狼倒在地上，腿上有大块血迹，这匹狼小声呻吟着。
“咱还是杀了这畜生吧！免得它祸害人间！”村民欲动手，她却阻止了他。
上天有好生之德，狼也是一条命，她将它带回去医治好它的伤口，谁知它竟然开口说话了：“多谢姑娘相救，白狼会报恩的！”
原来它也是一个妖怪，于是乎白发白衣的美眉配上白毛的狼，人狼齐心，白狼听从小医叶似模似样地跟着她。那棵菩提树的叶子与日俱增，时间一点点地过去了。小医叶将当初为了复原的想法转变为主观地做好事，善念如滚雪球壮大起来。先天下而忧而忧，后天下而乐而乐，毫不利己专门利人，日月可鉴。每次见到苦难的病人她便会淌出泪来，白狼陪在左右，困了的时候她会靠着它，毛茸茸的很舒服。有时候她也会想师兄师姐，长夜漫漫忧从中来不可断绝。疲惫了一天也吃不上好饭，水少得可怜，还好有内丹护着，否则早就撑不下去了。倘若魔哥哥知道自己变成这样一定会捶胸顿足。
这年头偏偏有穷凶极恶的坏人打家劫舍，罪恶滔天，罄竹难书。这次轮到白狼出马了，猛咬头领的身体，杀一儆百立竿见影，总落得仓惶逃走了。
林医叶开始多愁善感起来，坏势力也许会死灰复燃，防不胜防，如果多几个帮手就好了。人们抬举她叫她“西方圣女”，她自是不敢当。贫无立锥之地的百姓哪个不是往好处想，心底的阳光通亮，安身立命不容易，苦日子熬不出来但也不至于心灰意冷，有了圣女大人一切便会好起来。
平凡之人造就不平凡之事，人心都是肉长的，她的好记在心里，她好像忘记了自己遭受磨难的不幸，至少现在还活着做事，命长一点受伤的病人需要她。白狼体会到她的兼爱，它道从没有见过比她还善良的人。她只是摇摇头，微不足道不值得夸耀，故，越发勤勤恳恳，劳心劳力。星空下她对着月亮许愿，保佑苦命的人不再受到伤害。世上可怜人比比皆是，哀鸿遍野，每一副白骨身后都留下一段悲伤的磨难。世界能不能和谐一点？少一些杀戮，多一些活路，猎人捕鸟网开一面，天公降罪于人间惩罚不能太多。
小医叶的到来激发了人们津津乐道的话题，地藏王那一句“地狱不空，誓不成佛”的精神信条同样的道理。做好事不难，难得一辈子做好事，扎根于基层默默奉献，责任大于天。精诚所至金石为开，菩提有树，蔚然成荫，出入人间，兢兢业业，爱至苍穹，来之不易。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流，林家有女鞠躬尽瘁，成人奉献不含糊。