第098章狼小调
脚只要稍微一滑，林医叶便会从高处掉下来。她其实正在采药，村子里的药材不够了，虽然她已经熟悉了周围的地形，但小心驶得万年船，危险性还是有的。白狼嗷嗷的叫声标志着它在底下密切地注视她，它是一个好帮手，与狼共舞可不是男人的专属，敢情儿林姑娘的亲狼教育启蒙得算早了，小娘子混迹于狼的江湖豪气干云，非是三言两语能说清楚的。
就在她够到一株药草时，重心偏移，身体失去平衡，径直掉了下来。白狼霍地变成人形一把接住了她，好险啊！小医叶站稳脚跟，她惊奇地发现原来白狼是一个英俊的小伙子。他正微笑着看着她，两个小酒窝甜甜的。
美女与野兽不完全正确，气质美男，男能可贵，美妖狼粉嫩登场。来，撒几把银子撑足场面，厚道点哟赛！
“姑娘下次小心点，不然摔了麻烦可就大了。”
小医叶点点头，采到的药材应该充足了，她便回去。变作男形的白狼其实一直都很好奇，林姑娘究竟长得什么样，应该美若天仙，天姿国色吧？在她熬好药空闲的时候，他终于忍不住问了问心中的疑惑。小仙女的白色眼眸中有一种凄凉，揭下面纱，白狼惊呼，人间丑陋分几等，她算得上极丑极丑的那一类了。
第一次给人看了自己的真面目，她感到很无力。天赐奇丑，丑不胜收，讳莫如深藏不住，不是错，无需针砭，人若不嫌弃则平等相待，人若视之如草芥，弃之如敝屐，不珍惜，不可怜，如无根的草漂泊无依，没人疼，弃置不顾。以她的相貌应该远离尘世，然却是众人知心的好医生。
白狼深有所感，他道：“姑娘虽然丑陋，却有一颗菩萨心肠，人心最美，我不会嫌弃你，愿跟在姑娘身旁做照应，白狼说的都是心里话！”
林医叶泪眼涟涟，心中的委屈一下子发泄出来。白狼慌了神，忙好生劝着，但她止不住心中的难过。哭过之后，复又戴上纱巾，愁眉锁眼。白狼决心逗她开心，于是奔跑出去。半晌，房外传来狼群的叫声。林医叶走出房间，只见十几匹狼围城一个半圆，每匹狼的口中都含着一束花，鲜艳夺目。白狼笑眯眯地站在中间，这几个都是他的同族，帮人帮到底，送佛送到西，不止采摘了鲜花，还挨个表演节目，唱上几出狼小调，跳上几圈狼小步，滑稽可笑，让人忍俊不禁。
住在西门里的人不走西门，推陈出新，自东门而来，弯一老圈出奇制胜，狼群笑容可掬，花样百出，变换阵形，集体舞跳得热烈，节奏明快，有声有色。这年头狼也学会了一门外语，来点猫狗叫，惊艳全场，还有几匹幼狼凑到她脚下伸出舌头舔舔女主人。动物有灵性，知道她的痛苦，能说人话的只有白狼。他唱歌助兴，没想到功底了得，再即兴赋诗几首，信手拈来。小医叶喜笑颜开，动物马戏团很给力，拍拍掌感谢它们。接过花束，心情明朗了许多。这群狼功成身退渐渐消失在她的视线中，只有白狼留下来陪她。
“姑娘应该多笑笑，白狼很喜欢看你笑，如果下次再不开心，我会请它们过来耍耍。呵呵！”
她心中只有感激。这时候一位村民急匆匆地跑进来说他女儿发高烧，事不宜迟，小医叶带上药前去了，白狼恢复成狼形紧随其后。这样的情形发生过很多次，无论白天黑夜，只要病人需要，她同白狼都会马不停蹄地赶过去，有时候连饭也吃不上。饿肚子忙着做事很伟大，擦擦汗水看见病患脱离危险，没有比这更让她欣慰的事了。
魔王难波来到一片树林，一层结界阻挡了他。他拔出圣魔剑斩开结界，进入树林深处。难波来到一棵标志性的大树前用力敲了敲，一扇隐形的门霍然打开，从里面出来十几个蓝皮肤的家伙，其中一人行礼道：“精灵族欢迎魔王难波大驾光临！”
“吾来是为了请你们办件事，帮吾找人！”他拿出三副画像，上面画的是清渊、林医叶、小锡蓝。
“遵命！”精灵们异口同声地答应了。
世上没有比他们还厉害的侦探，绝非乌合之众。命令下达的第三天他们便回报发现了一个目标，魔王难波找到了小锡蓝。这个毛小孩正在酒馆里吃霸王餐，穷得叮当响，还打肿脸充胖子到处骗吃骗喝，有个三脚猫的功夫便谎称武功盖世，走走停停，混来混去，小有名堂。
“我告诉你，我爹是锡蓝君，欠几个臭钱改天老爹双倍付上，大惊小怪吓唬谁呢？”
小锡蓝眼睛不眨一下，富可敌国吹嘘得天花乱坠。掌柜的店小二不知是真是假，说到底也奈何不了他。小鬼头做做鬼脸，大摇大摆地出了酒馆，迎面遇到魔王真君，他可哪壶不开提哪壶，怪笑着说大魔头的心上人早就成了他爹的女人，冷嘲热讽乐陶陶地跳了跳。
难波一下子掐住他的脖子往上提，小锡蓝怒道：“你……敢杀我，小心我爹让你粉身碎骨！”
“他就算站在吾面前，吾也不怕！”难波一向不喜欢小鬼装腔作势，站直了腰以为是大人身板了不得，自命不凡是小聪明，统统归于哗众取宠的一类。
小锡蓝见他不松手怕极了，道：“你……你真的要……要杀我？”
“你说呢？”难波冷笑道，杀人不眨眼不是假名牌。
小锡蓝睁大眼睛，他可不想这么早死去，于是赖皮地求饶。
“告诉吾林医叶在哪里？说！”
惹恼了邪尊不止小命不保，而且很可能魂飞魄散。小锡蓝叫他松手便告诉他，难波放开他，他喘了喘气道：“这个嘛！你的俊妹妹现在名节是保住了，不过变成了又丑又废又哑又残的林折寿……”他将她去西方还愿的事情讲给难波听，为了安全起见自是没敢将陷害她的事实说出来。
难波心一沉，小仙女脱离了自己的庇护竟遭遇这么大的痛苦，比杀了他还要摧心剖肝。他突然大喊一声，惊天动地。小锡蓝不明白他为什么这么难过，就算死去亲人也不至于如此悲恸。这情啊！隐藏在心里发酵过了就会变成负担，情有千千结，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。林姑娘就像女神，不可以受伤。
“你没有骗吾？”
“骗你是小狗，我不敢撒谎！”小锡蓝趁他一不注意拔腿就跑，比兔子还精！
他没再追赶小鬼，悲催的他决定绝食以惩罚自己，同时动身去找她。无论小医叶变成什么样，丑也好，废也罢，他都不介意。也许到时候面对她还要保护好她的自尊心，各种情况他都想高了，心心念念为她着想。