第099章最熟悉的陌生人
林医叶医治好一个病患后回到自己的住所，她开始生火做饭，白狼陪在她身边。不是人形时的它体谅到小仙女的为难，因此禁嘴不吃肉食，而事实上家禽大多死光了，没有可以供给它吃的食物，她也连续很多天没有吃上可口的美味佳肴。闹饥荒能填饱肚子已经算不幸中的大幸，还能奢求什么？
不一会儿，她便做好了饭菜。正准备张嘴时，一个男人出现在门口。他瞪大双眼盯住她手中的碗，她意会到了于是好心将饭递给他吃，谁知这个人突然掏出一把匕首刺了她一刀，然后抢过碗逃跑了。白狼预备追赶他却被小仙女阻止了。
好人多磨难，世态炎凉，坏人层出不穷，她没有怨天由人，受了伤靠着墙，白色的血液从伤口中流了出来。白狼变作人形给她包扎伤口，帅小子的眼睛泪汪汪的，小医叶哪里做错了？祸不单行，天道不公，好心当成驴肝肺，好在还有人照顾她，故，安静地歇息了几天。
锡蓝君遇见儿子的时候天空正下着小雨，小鬼头跳进他的轿子乐呵呵地放声大笑。他道不久前见过魔王难波，好不容易脱离魔掌。
“吾儿，你有没有为难你娘啊？”双性恋料到儿子不会安分守己，兴风作浪，挑拨生非是他的常乐子，见他这滑头的模样猜得十有八九。“说，怎样陷害吾的傻妹妹了？”
咱打开天窗说亮话，小锡蓝不卖关子，他道自己精明强干，摆她一道的本事绰绰有余。谁叫她不听话，自作自受没给半点同情分，遭罪活该！他将过程说得绘声绘色，口齿伶俐不忘添油加醋，着力渲染了她的惨。锡蓝君摇摇头，不批评儿子也没有表扬他。
小锡蓝问他是不是还想找傻妹妹，锡蓝君道：“美丽动人是财富，漂亮的女人往往眼高手低，对男人吹毛求疵，婚姻之事逡巡不前。多情自古空余恨，小鸟依人捕获男人的垂怜，有人爱好过无人珍惜。生命无止息，屡遭重创，女人的美反而成了祸根，丑一点远离迫害，废一点静谧逍遥，心态不再高不成低不就。哑巴唱戏，闻者有心，改头换面求爹爹告奶奶，人云亦云，抑或是鹦鹉学舌也许会多一条生路。呵呵呵，傻妹妹的秀外慧中少了一半，秀色可餐的女人吾爱，丑颜的垂泪红粉愈挣扎愈有趣。听锡蓝一言，胜读千年圣贤书！”他叹了叹气，决定去寻找小医叶。
此时她休息了几天，精神渐渐好转，前来找她看病的人络绎不绝。她没将自己受伤的事告诉别人，拖着病体坚持为人治病。西方圣女的名号越来越响，好多穷人慕名来看她，贫困得揭不开锅的苦老百姓十分推崇她，有人甚至为她制造了塑像，白发的她感激众人的抬举，她没想到双性恋的脚步接着她的足迹风尘仆仆远道而来。
这一天下午，小仙女正在熬药，白狼已经睡着了，锡蓝君和着曲子走向她：“君兮踏歌而来，妹兮闻曲思议，情路难兮，醉而合欢，故人来兮，亲而眷顾。不知恨何言懂情？美人明慧，心如海底针，头角峥嵘少年郎最豪气，年华不再岁月催人老，花开堪折直须折，莫待无花空折枝！”
小医叶见到这个老害人精并不害怕，她无法说话只做了个请他离开的手势。锡蓝君知道她心里憋着一口气，她沦落到此多少有他的过错。其实她算是脾气好的，白狼对这个不速之客不客气，直叫着捏他出去。锡蓝君未曾挪步，你不走我走，小医叶走出房间却被他一把拉住，他用眼神表示请她不要走。小仙女僵在那儿，锡蓝君慢慢揭开她的面纱，布满伤痕的脸叫人惊惧。他摇摇头，将她的手放在自己胸前，道：“傻妹妹，吾怜悯你，做吾的女人吧！”说罢，用力吻了吻她。
得不到手的痒痒钻心刺骨，一沾荤腥便如狼似虎，他要占有她。小医叶奋力挣扎，白狼猛地咬了咬他的脚，她这才往远处逃，拼命地逃！原先的伤口裂开了，跑着跑着渐渐失去知觉。终于，倒在了路边。
魔王难波走到她身边，白发如传闻中一样的西方圣女是他的真爱，他将她抱进怀里坐下，丑陋的脸仿佛在猛刺他的心。
“吾的小叶子！”他用唇吻了吻她的额头。
当她重新睁开眼睛的时候见到了熟悉的魔哥哥，他的表情如以往一样的温柔，一滴泪水从她眼角滑落，他还认识自己么？现在这个样子怎能见他？不要！不能让他知道她是谁。眼中的慌乱欲躲开他的心情显而易见。
难波明白了，他只道：“姑娘别怕！吾不会伤害你，你叫什么名字？”他明知她口不能言这么问她完全是顾及到她的自尊心。
他不认识我！小医叶感到一阵悲凉，痛不欲生不能明言。魔哥哥，她好想这么叫他。矛盾中她看见难波复杂的眼神，他似乎想哭，大魔头什么时候也有恻隐之心了？她发现自己的伤被他用法术控制住了，遂站起来。难波望着她的背影，他很想抱紧她让她不再受到伤害，但此时不能说，装作陌生人的他心情也是一样的难过。
受伤的白狼奔到她的身边，锡蓝君刺了它一刀，这个双性恋走到两人面前，这情形很有意思，他道：“小魔头也来了，呵呵呵，丑女也畅销哦！怎么？不准吾打她的主意？”
难波冷语道：“锡蓝君，这位姑娘是吾想保护的人，你最好离她远点！”
“这位姑娘？嗯？好深刻的维护啊！”双性恋明白他在乎她的自尊心因此装作不认识她，良苦用心感天动地！
既然有小魔头在场，双性恋终究得不到小仙女，无非是性欲得不到满足，落空的心愿勾起憎恨的心，吃不到葡萄就说它酸，他悻悻地说：“脱光衣服的贱女人不论羞耻已经被吾看尽了丑态，梦里同床共枕百般挑逗，遮羞裤挡不住爱潮汹涌。冰清玉洁是自吹自擂，性直白欲啃食吾的身体你莫要忘了。梦中的你下流淫荡，枕边风吹得收放自如，伪装着清白让吾倒尽了胃口，这种女人扔掉了也不可惜！哼，小魔头，吾这么说你应当明白了吧？”话音方落，他便若无其事地走远了。