第100章不能成神的理由
难波闭上眼，他很清楚锡蓝君的意思，攻心为上，小仙女梦中成为他的女人，不过现实的她一定拒绝了他，不然他何以千里寻来？不得手所以恨，电不到怡心的小鱼太失算。女人不笨，手到擒来说大话，魔王又有些后怕，若是迟来一步。只怕生米煮成熟饭，如果奸计得逞，他又怎能原谅自己？
背对着她的身影好稳重，小医叶感到很踏实，只有他能为自己撑起保护伞，但是她却不能让他知道自己的身份。难波重新睁开眼睛，他回头望了她一眼，压抑住心中满腔的关切。不能说！只简单送给她一个温暖人心的笑容，诗情画意，出于里表于面，他觉得这一次笑得很传神，不多做修饰便渐渐离她远去。小医叶伸出手，她太希望他留下来。
不回头他已明其意，边走边说：“与君长安乐，如花美眷，安然不睹美人泪。似水年华，愿祈长相守，美梦总不会断。君不在其侧，非是始乱终弃，遥望闺阁，无需抱恨，形单影只不成双，冁然而笑君心依旧！”
他的身影终于消失在她眼中，魔哥哥真的走了么？白狼嗷嗷叫了两声，她该回去了。回到住处时的失落伴随着干渴的身体，摇摇欲坠的生命悲歌响起。其实难波并没有走远，他看见她屋子里的灯火一直到它熄灭。小仙女应当坚强一些，人的路不光要靠别人扶更主要是靠自己的意志一步一个脚印坚定地走下去。
困难是拦路虎，跨过去是英雄，但之后也有可能被一粒小小的石头绊倒。生命诚可贵，勇者无敌，方向不对就会南辕北辙，聪明人懂得学乖，胜人一步不难，但更多时候我们只能望洋兴叹。无可奈何花落去，人生苦短，坚守考验一个人的耐性，小医叶要做的就是学会独自应付。船到桥头自然直，过程虽然充满荆棘，然而突破了一大步接下来的困难便会迎刃而解。学会经验难能可贵，很多道理都是自个儿琢磨出来的，另一方面，口口相传的人生理念，几代人的心血告诉后人少走弯路。有导师自然得心应手，不听老人言吃亏在眼前，言传身教价值高。小医叶少了这一面的方便，没关系，难波会适时地教她。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，勇往直前不惧艰险。
接下来的几天，人们依旧找她看病。有一个全身是血的病人最终医治无效死在了她面前。这个人是被强盗伤成重伤的，秉性善良的她眼看一个生命就此凋零眼泪不足以表达她心中的伤感。悲天悯人是她的长处，整只手沾满血的无力感让她独自走到菩提树下放声大哭，连日的压力化成摧毁她的力量击倒她，她跪在树下心中反问这个世界为什么有杀戮和暴力。她感到自己就快撑不下去了，她没有能力阻止凶徒草菅人命，她不是救世主，什么“西方圣女”？根本不配拥有这一荣誉！自己是如此渺小，微不足道的她痛恨自己的乏力。
这时候，白狼口里叼着一张纸送到她眼前，它道这是前几天那个救她的男人写给她的。小医叶还记得那是魔哥哥的援手，他要对自己说什么，接过信一看，上面写道：生，人所不能预知；死，人所不能先觉。飘浮不定的心，冤与孽交叠，有情众生囫囵吞枣式的恶习，跏趺止不住欲望。人必贪，人性本恶，念念生出烦恼心，迷途者比上不足比下有余，离罪恶近了，贪嗔痴归于一类的束缚。弱肉强食，特殊环境下的产物，自然法则恒定，善者死，恶者生，有违常理但圣人知之。尽人事知天命，救人脱离苦海你付出了，应看到未死之人的期盼，稍尽绵薄之力，除去悲伤，心更加坚定！
魔哥哥的话启发着她，世道无常人当勉力。“嗯！”她用力点点头，抹去眼泪，如战斗者重回战场，越发积极地处世，待人接物日臻完美。她的热情和乐观激励着每一个人，人们受到感染互相帮助，相濡以沫，持续的真情发光发热，小医叶鼓舞着自己。当她救人的时候，魔王难波站在她的不远处，心平气和地观察她，保护她。他在和她一道学习，面包会有的，苦尽甘来离她不远。
在这之前，隐藏的危机不容忽视，横行一世的强盗盯上了小仙女的住处，只不过没等他们进来魔王难波便送他们去见秦始皇了。小仙女听到动静与白狼出来一看，有人救了自己，他会是魔哥哥么？
丧尽天良的恶人得到报应，村民们欢欣鼓舞。快乐的时候总是很短暂，自然灾害还在持续，百年难遇的大旱令大家叫苦不迭，西方圣女决定向菩提树祈福，人排成队伍跪在这棵树前，村长代大家说道：“天降大旱，民不聊生，乐土家园毁于一旦，无数冤魂死不瞑目。世人道人类乃万物之灵长，心与天地融合，祈求天公赐水降福，群情激扬。天祸若能止住，生命若能延续，则感恩戴德没齿难忘。西方圣女，柔而不弱，福愿呈祥，菩提有叶，片片稀有。如今绿树葱葱，圣女不敢邀功，祈愿最后一片叶子造福于万民。百姓们求你了！”
字字恳切，天地动容，然而这颗大树的最后一片叶子并没有长出来，小医叶看着它，为什么？人说世间真情无价，就只剩最后一片，难道还需要极大的奉献它才会出现？
这时候，一个小孩子的童声讽刺道：“什么万众一心，众志成城？见你他妈的鬼！全都是胡扯淡！你们的西方圣女不管用了，还眷恋这个破地方做什么，趁早迁出去算了。不如要我爹出斧头砍了这棵树，活人信它干嘛？算命的都说你们信错了神，活该上天惩罚，罪有应得哦！嘻嘻嘻……”
小锡蓝的嘴臭烘烘的，人们被他惹毛了，他却突然走到小仙女的面前，跪着的她不提防的被他揭下面纱，丑陋的脸暴露给世人，众人俱是一惊，他们头一次见到她的真面目，一时慌了神。
这臭小子又道：“看看吧！这就是圣洁高贵的西方圣女，丑得像一头猪，她够什么条件带领你们，瞎了你们的狗眼，明白了吧！事实不说二话，长点记性吧！”
小仙女看着满目的悲观眼神知道团结的心正在涣散，这是不可以的！她很想开口说话，但无可奈何。白狼对大家讲一个人的外表并不是第一重要的，人的心灵美再丑的人也是美丽的。然而畜生说的话无人会听，小锡蓝咯咯坏笑，煽风点火离间他们与小医叶的关系。人们纷纷离开她，魔王难波看得出她的失落，他捡起地上的纱巾不说话。小仙女不愿意让魔哥哥看见她现在这个样子，于是和白狼一道回到自己的处所。