第101章再次成神的理由
小锡蓝冲难波做个鬼脸大笑他的傻妹妹禁不住打击实在没用，这小鬼真不是一只好鸟，难波冷冷地看着他拔出圣魔剑，小锡蓝知道他不是装腔作势吓唬他，撒腿便撤，跑得比兔子还快。若是死在大魔头的剑下就像一根枯萎的树叶，想落叶归根就难咯！
难波守候在林医叶的屋外，她大概还不知道他情愿蹲守的决心有多大。白狼望着她拼命地说鼓励的话，大不了从头再来重新获得村民的信任。路遥知马力，日久见人心，群众的眼睛是雪亮的，小医叶扶危济困的好心一定会被大家所了解。再次戴上面纱的她为自己鼓劲，加油吧！
第二天，当难波醒来的时候已经发现她正在准备药材，昨天看过的病人当中有一个说好今天来取药的，她不想敷衍别人。那个病人应该会过来吧！等到中午，对方还是没有出现，小锡蓝的作用太大了以致于村民不再接近她。她站在门口满目綦切的期望，医者父母心，大家可以对她有异议，但是医生和病人之间是辅车相依的，不能够互相抛弃，她决定改变现状动身去找大家。
平时只要村民们一见到她便会向她行礼问好，但此时大多数人都表现得视而不见。本来他们的心被长年的旱情折磨得像玻璃一样易碎，小锡蓝的话无疑火上浇油。空洞的眼神夹杂着绝望的表情，柔弱的灵魂满目疮痍。一个老汉突然抓住她的手道：“圣女大人，我们……”他不敢多和她说话，步履蹒跚地远去了。一个小孩子用石头扔她叫她滚出这里，这些举动伤害了小仙女的感情，她能怎么办？疏远一步步地发生了，但现实又不得不让他们思考，更多的人由于不接受她的医治病入膏肓。女人的哭喊声，婴儿的啼饥号寒，生活加剧苦难。
一个男人终于不顾众人的反对抱着孩子跑到她身边道：“圣女大人救救我儿子吧！”
小医叶露出了笑容连忙为小家伙医治，经过她的抢救，孩子的命保住了。当她施救的时候起初周围人不愿意围拢观看，但紧张的救护过程，小医叶的镇定自若渐渐吸引大家的目光，众人慢慢围成一个小圈子希望病人转危为安。小孩子得救了，冰封的心最终融化，不知是谁的一句“还是圣女大人可靠！”让各位对她重拾信心。状况改变了，人们意识到设身处地为她着想，体谅她，包容她，让她出力于大家有利无害。小人之言不可信，患难见真情，同甘共苦互相扶持，西方圣女功成而不居，百姓应当爱她。于是乎上下一心，同舟共济，气氛温馨。
小锡蓝见了摇摇小脑袋怎么也想不通，丑八怪人见人爱没弄错吧？自己的一番用心付之东流失败透顶。哼！有什么了不起的，西方圣女西个屁！他又想惹是生非，却被大家驱赶，坏人站不住脚跟合情合理，任他口若悬河，滔滔不绝也无济于事。这年头嘴巴一臭就载了，讨不到一丁点好处，该学乖的时候就要学乖，弄面旗子为小仙女歌功颂德才是王道。
魔王难波见事态好转安心地一笑，只要付出一定会有回报对她来说是至理名言，遂心情大好，白狼也替她高兴。最终事情归结到最后一片叶子上，小医叶功不可没为什么叶子没长出来？她的努力与日俱增，可是奇迹没有发生，天不将雨。
村长集结了几个村的所有人声势浩大的又一次举行了祈福仪式，西方圣女跪在最前头心中默念祈求降雨，村长高声道：“心因情感而依赖，爱因扶持所以动人，雨水是众人的渴望，天人合一是精粹，芸芸众生但求命保，血脉得以延续。祈求上天怜悯博爱，恩泽百姓，求求您下雨吧！”
人人皆呼：“求求您下雨吧！”
爱传递，心相依，菩提树突然发出绿光，它隐秘的对林医叶说：“修行者，你愿为所有人奉献出一切么？”
小仙女默念：“我愿意！”
“那么请你放弃生命，我便拯救众生！你依旧愿意么？”
她想了想，人死有轻如鸿毛重于泰山，她选择为百姓而亡。“我愿意！”眼角落下一滴泪，树枝突然伸出穿过她的身体，白色的血流如注，众人惊呼，树枝收回她往后倒去，成就了一支舍生取义的赞歌。
“圣女大人……”村长呼喊她的名字。
魔王难波飞至她身旁，撵开众人抱起她的身体，此时她已经停止了呼吸，他知道自己失去她了。“吾的小叶子！”他的眼泪顺流而下，为了大家牺牲自己你够仁至义尽了，你难道忘了魔哥哥么？
难波将脸埋在她颈下，浑身颤抖。只要是她愿意做的，他一直都在默默支持她。其实他想得到这个结局，没有阻拦不是错，因为他知道这一切都是她心甘情愿的，就算阻拦她也会做。她太傻了！他忽然仰天大啸道：“你看到了么？菩提树！这就是你想要的结果？人不为己，天诛地灭，但有人敢于说不，人性没有泯灭！”
是的，活着的人看到了自小医叶死后最后一片叶子长出来了，它居然是金色的，这片叶子落在小仙女的身体，奇迹发生了，金色的光芒包裹着她，她的头发逐渐变成黑色，血液变红了，伤口还在愈合。难波止住泪，发现她正在一点点复原。她就快重生了，天地一声雷响，倾盆大雨落下，人们起身欢呼，老天有眼啊！菩提树满足了愿望，它于林医叶是一次考验，她通过了，最初的身体得到重塑。
雨水打湿了难波和她的衣服，他急切的眼神没有变。小医叶终于睁开了她的黑色眼睛。“林医叶！”他喜极而泣。
戴着面纱的她恢复了声音：“魔哥哥，你知道是我？”
他点点头，她早该想到难波为何会千里迢迢来到这里，为什么送给她那张纸，除了他知道她是谁没有其他的解释了。她也意会到他在保护她的自尊心，他还是那个心疼她的魔哥哥。她惊讶地发现头发变黑了，难波揭开她的面纱，花容月貌回来了，她摸了摸自己的脸好高兴。现在全身湿透了，心也变得清凉了许多，她发现难波的脸从未出现过这种表情。那是一种大起大落，失而复得的感激。
“吾快被你吓死了，以后不准再这样折磨吾！”有些孩子气的他拧了拧她的鼻子。
“魔哥哥！”小医叶露出了笑容。
干涸的土壤恢复了灌溉，大地松了一口气，人们载歌载舞，欢歌笑语不绝于耳。小锡蓝看着雨中的他和她，什么嘛？！大团圆的结局让小鬼恨得咬牙切齿，别人的幸福便是对他的最大残忍。切！比破镜重圆的夫妻还亲密，人人皆下品，唯有情人眼里出西施。小鬼头扬长而去不理他们。