第102章逃跑新娘
大雨持续得下了两天，土地得到了充足的滋润，万物复苏。当太阳重新升起的那一刻，林医叶打开门，发现村民早就等候在门口。他们知道今天是她离开的日子，互相照应的这一段时间彼此建立了深厚的感情。圣女要走了，大家来送行，村长捧着一块土递给她道：“圣女大人，您对乡亲们的恩情我们无以为报。您要走了，我们没有像样的东西送给您，只献上一块土，礼轻情意重，您好好带在身上，千万别忘了咱们啊！”
小医叶感动地收下了礼物，等到大家散去了，白狼变作人形握住她的手道：“白狼与姑娘相处的这段日子是我有生以来最最难忘的时光，如今姑娘要走了，我的恩已经报完了，这就回到山上去。姑娘以后要多笑一笑，白狼会永远记住你的！”说罢，边跑边挥手地告别了。
魔王难波牵着她的手雇了一辆马车一起回家，月师易微云突然出现，她让车子停下，朗声道：“美人玩了一大圈，穷山恶水远不及京城云蒸霞蔚，善良的救世主你当得强势，奴家不欲越俎代庖抢了你的风头。我家主人千叮咛万嘱咐叫奴家不打扰美人行善，哎呀呀，俊男坊活脱脱的俏魔王全程陪伴，近水楼台先得月，争分夺秒，足以成为万众典范！请问有没有多余的位子，奴家可不想磨破脚跟哟！”
林医叶让她进来坐了，她一路妙语连珠，嘴巴没歇过，说的都是恭维话，甜的哄人高兴。经过连日的赶路，三个人终于回到了京城。有一件事一直记挂在难波心里，他使了一个眼色给月师，易微云意会对小医叶说：“美人初来乍到之时我家主人便一见倾心，如今彼此患难与共了解增进，奴家愿为美人和我家主人做媒，择日不如撞日，你们成亲吧！”
此时小医叶的头好像有一些不适，晕头昏脑的没来得及答复便被易微云请来的下人团团围住。化妆、穿嫁衣、戴首饰，片刻功夫新鲜出炉的新娘子就诞生了。她坐在房里呆呆地不说话，其他人都下去了，真的要嫁给魔哥哥么？
皇帝不急急死太监，瞧月师那猴急的样子，顺水推舟红娘做得地地道道。小医叶嫁给难波也许会改变他的性子，不再造杀孽，或许不会生灵涂炭了。做老好人习以为常，难道要搭上自己的未来为黎民百姓的美好生活添砖加瓦么？
她的脑海之中蓦地出现师兄风无极的身影，那份隐晦的爱舍不得，她离开他太久有些不习惯，趁头脑还算清楚逃之夭夭吧！小仙女做了一回逃跑新娘，衣服都来不及换便溜之大吉了。
魔王难波穿着喜服走进来：“逃走了么？”他的眼神中有一点疑惑，感情的筹码不少了，小医叶的心不是金城汤池，不需要运用精卫填海的精神来征服她。自然而然地过渡，打动她感染她的时刻也有，她还有什么不满足的呢？思来想去，理由只有一个，而这个原因在月师口中得到了印证。
易微云道美人似乎钟情于她的师兄，对第三者的仇恨根深蒂固，他的父亲就是被横刀夺爱者逼死的。爱情仿佛不是一片坦途，是不是要进行一场尔虞我诈勾心斗角的游戏？呵呵，参与的人不多，不至于这么严重。胜利者的高姿态意味着对失败者的死亡宣判，好像砍头一样，轻描淡写地说砍头只当风吹帽，唬骗人的临死不畏惧的神情，风无极会有么？
魔王难波对他的印象不深，他是小医叶喜欢的人，光这一点就值得难波沉思。现在她不见了，没关系，他有办法找到她。
林医叶出来的时候便觉得自己的记忆出了一点问题，她开始想不清楚以前发生过的事情。决定暂时躲起来的她没多久便听到一个传闻，魔王难波再造杀孽。心惊动魄的场面，众口一词的恐惧让她好后悔离开了他。当难波又一次要举剑杀人之时，她出现了，告诉他不要杀人，就这样引她出来的目的达到了。
月师易微云忍不住笑道：“强弩之末后劲不足的爱情一鼓作气，再而衰，三而竭。杯弓蛇影顾此失彼的情事本末颠倒不足为奇，珠联璧合的美好姻缘不是没有接二连三发生的可能。万物生，爱情地久天长不去逃避为上佳的表现。美人你想通了么？”
魔王难波走到小医叶的身边，令月师消失，他知道以这种方式逼她出来是不对，但是他爱得入骨，非是冷静处置得了的。小医叶突然忍不住哭了，烦恼不安交叠在一起，急切地阻止他杀人与本身的无奈承受不了了，抽抽搭搭惹人心疼。难波露出某种微笑，他不是不心疼她，而是知道她经验不足控制不了情绪进而明晰她的单纯可爱。
小仙女未成熟，魔哥哥很喜欢！
人若一复杂老练心自然地浑浊，那么就失去了原始的纯真，活的越像个人样越耍手段越是被有智慧的人厌弃。想成为人中龙风，得到的太多失去的也太多，不纯粹丧失了出生时的美好。高高在上不是最理想的境界，心少一点挣扎，脉搏跳得稳当点，淳朴而自然，人的诸多心灵色彩就会被释放，人可以美到无止境。
小仙女被难波搂在怀里，他知道她想对他说什么，相拥时的各种情况他都牢记于心，便于梳理归纳好好珍藏。
这时候，身边冲出来十几个蓝皮肤的家伙，精灵族的人有事求他。原来他们遗失了宝贵的夜明珠，没有它精灵们将无法生存。魔王难波答应为他们找到它。小仙女望了望这些人，她头一次见到与魔哥哥交往的人，他们看上去不是一般的人。只有三天时间，小医叶看见魔哥哥的努力，他也有助人为乐的时候！
很奇怪！他告诉她精灵族曾经是他爹的部下，他们对他爹很忠诚，小时候小难波经常跟他们玩。上一次找到她也是他们的功劳，可以说这些蓝皮肤的妖精是难波唯一可信的朋友。
小医叶突然将发现他有朋友的喜悦放大了好多倍，手舞足蹈地欢笑着。他问她这个发现真的让她如此开心么？她说是的，原来她心目中的魔哥哥是需要友谊的，这样的一面她最喜欢。难波感到一种刻骨铭心的感动，她为他高兴为他着想，她想他的心如此美好。关键就是这一点，她思考他，想象他，定义他，什么样的结果出自什么样的心，对他的判定，对他的肯定，邪恶中见到善她便忘情了。他在她的心目中的地位若不是那么重要，她断不会有这种表现，有一种亲人般紧密的关系。