第103章有父乃大
根据精灵族人提供的线索，难波很快锁定目标，他和林医叶一道来到一处山谷，这里地形复杂，奇花异草遍布四周，偷取夜明珠的人就藏身于此。山谷深处一个面目狰狞的男子正对天祈祷，说的并不是人类的语言，他身旁站着几十个手下，不远处的宝座上坐着一个神奇庄重的女人。这男人以神秘的说辞，诡异的动作宣告一种不为人所知的秘密。他对这女人说道：“女主人，当满月出现的夜晚使用夜明珠就能让您的丈夫起死回生！”
这女人双手交叠在胸前满眼希冀，她回头望了一眼躺在石头上的丈夫，他死的时候很痛苦，为了让他复活，这女人也就是蜘蛛夫人使遍了方法最终盗取了精灵族的夜明珠。离夜晚还有一段时间，下人突然报告有两个陌生人闯入，她将夜明珠收好，暗中观察着来人。
魔王难波闻到了她的妖气，冷笑一声直达老窝。狰狞的男子出来道：“此处是蜘蛛夫人的居所，你们为何而来？若说不清楚，我的女主人会杀死你们！”
林医叶还没见过这么恐怖的脸，这男子人高马大，头上一毛不拔，说话的时候还咬着牙齿，一副凶神恶煞的模样。
“夜明珠在你们手上么？”难波问。
这男子意识到他的来意，挥挥手让手下解决他们，他大概不知道魔王难波的名号。小兵小卒不堪一击，蜘蛛夫人亲自出来，她不欲大开杀戒，以求和的态度请他们进来。小医叶一看见石头上躺着的那个人便惊呼道：“爹！”
原来此人的长相与她父亲颇为相似，说起来小时候的她记得父亲的样子，慈眉善目，平易近人的他早早地离她而去。死的时候很安详，那时候她虽然还小但不敢忘记他在世时的容貌。
小医叶的心砰砰乱跳，实在太像了！她发现这个人已经死了，忍不住握住他的手拼命回忆父亲的神态。
蜘蛛夫人道：“这是我死去的丈夫，我盗走夜明珠就是为了救他！”
难波仔细看了看小医叶的脸，她激动得快要哭出来了，不管这死者是谁，他总能勾起她最温暖的回忆。
“魔哥哥……”
难波知道她的想法，夜明珠不能取回，左右为难的他计算着时间，若是先用夜明珠救活这人，精灵族一定会灭亡。小医叶忽然想到一个办法，她让难波去找她的师父取一粒仙丹代替夜明珠。事已至此，别无他法，难波即刻启程。当他离开之后，她时刻守在死者身旁。他的性子像她爹么？
种种疑问萦绕在心头，她想倾吐自己的心事给他听。蜘蛛夫人很好奇，她问了问小医叶，了解了一些事情，天底下竟有这样的巧合！小医叶很担心难波能不能取回仙丹，师父会给他面子么？
宿敌间的隔阂凝固在那儿，当难波走进昭华宫的那一刻心中已有准备。此时灵芝高人殒天师正在抚琴，清新雅致，荡气回肠的琴声沁人心脾。格调高的人讲求大音希声，心怀恬淡、无欲无求、超凡脱俗、静虚守静，闻声便知人心。天师见他来了并没有停下来，他道：“阁下莫不是想杀我？正邪交锋，剑拔弩张，你无二心，但此时感觉不到你的杀气，你想做什么？”
难波将来意挑明，天师站起来，这是徒弟的意思，难不成她与邪尊有情？单纯的小绵羊与大灰狼相互依偎，孽缘啊！天师斥责他蛊惑了她。难波笑道：“寂寞空城无念想，女子香泪无痕，缘生缘灭无法自控，吾爱她非你所能想象。无媒苟合批评的声音左耳进右耳出，史诗谱写如将军进入爱情的战场，一将功成万骨枯，蜻蜓点水的爱情过时了，是水波荡漾卷起爱潮天荒地老。天师说错了，不是吾毒害了她！”
殒天师沉思了片刻，终于拿出一粒仙丹，他是看在徒弟救人的面上。难波彬彬有礼地鞠了躬飘然而去。天师看得出魔头的变化，不像上一次咄咄逼人。
此时李玉楼仍在闭关，瞧他模样似乎老成了许多。密室里的生活孤独的身影，磨人心性，他已经无数次地想过爹娘以及郭小姐，付出了青春无怨无悔。思想上的变化起伏不定，他发现有时候四周都是一样的仿佛无路可走，绝望过，挣扎过，反思过，觉悟过，每分每秒对应着一个心态，如万花筒变化多端。小心翼翼地揭开一道难题，忽略它抑或是迎难而上，他经历了太多太多。小玉楼明白人若能相爱相守不止是百年修得同船渡，千年修得共枕眠这么简单，他感觉到他的心，真实而存在。
有人说人若无心则减少了很多累赘，他认为把心掏空还是无法忘却，就像丛林遇险记每过一个关卡得到的不止是胜利的喜悦，每一个足迹积累成一种习惯，成分多了的果汁爽口，行加减法想得累了，不能打退堂鼓，一气呵成可望也可及。曾经有一段时间他试过颠倒是非，不再管中窥豹，思路一下子开阔了，坏人的多行不义必自毙，痴人眼望镜花水月，君子坦荡荡的情怀，小人的祸国殃民，人生百态如马戏团形形色色的表演，针眼大的小事思考得出大道理，大是大非缔造千钟情结。一切都不重要了，一切依然很重要，一语双关道不尽殊途同归，万马奔腾的大路沟壑交错，他想捡一个便宜，思想一跃千里，爱情依旧是永恒的话题。
小玉楼默数着与郭品妍分别的日子，距离产生美，于静处苦思冥想，从不怀疑自己的感情，领悟到一瞬间的喜悦，孜孜不倦地探究人性。不出密室而知天下事，智慧沉淀，同时庆幸自己不是一个愚人。从头到尾想了一遍，冥冥之中结一个个解开了，还有什么新的感悟小玉楼扪心自问爱情睡醒了么？
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，爱恨两茫茫，不偏差不做作，对上苍充满感恩，一个修行人的七情六欲随时提取精华，想得困了歇一歇。舞文弄墨比不上清修，人心的满足最大程度地取决于处世的技巧，浑浑噩噩是明心见性的另一种形式，悲观者叫天天不应，叫地地不灵，伸手够不到天，双手触不到地，极度的绝望，别人无法代替你，几经纠结不出迷宫便破釜沉舟，很多事都被夸大了。小玉楼不愿意墨守陈规，思维的解放成形为一个巨人，他放弃了诸多困惑，下一步湛蓝的天空在哪里？心得解不成伤。