第104章人情不征税
魔王难波将仙丹喂给死者吃，小医叶满眼期待着。这个男人睁开眼，蜘蛛夫人喜极而泣，小医叶看着他们夫妻团圆的样子本是局外人的她心里暖洋洋的。蜘蛛夫人感激他俩的帮助而且将夜明珠归还给了难波。他正要拉她离开，但小仙女依依不舍，她天真地问那个男人是否认得她。得到的答案当然是否定的，他的脸太像她爹，亲情的爱割舍不了，然而失去的无法还原，带着满腔的惆怅她随难波离开了。夜明珠完璧归赵。
在客栈的时候，逃跑新娘用手帕拭了拭眼泪，人死不能复生，给了她一点惊喜反而更添悲伤。
“林医叶，那个男人让你想到谁了么？”
“我爹跟他长得一模一样，而我娘一直活在我心里，还有……还有小荣儿！”
提起小荣儿，林医叶止不住眼泪。上次梦里她无法投胎转世成为孤魂野鬼，这件事让小仙女很心疼，她突然想去找她，告诉难波想法。
他笑道：“吾会让你如愿！”
下至黄泉直达幽冥地府决心已下，香水怪兽担当重任载着他俩共赴地下。活着的人若想下地狱是要冒很大的风险的，万一不能及时还阳，那么就会变成真幽灵了。
泰然自若的邪尊带着不安的小仙女骑在怪兽阿侠的背上自人间坠落冥道，黑魆魆的通道沙尘碎石扑面而来，微细的生物飘浮在空气中。离地狱近了死气沉沉，仿佛无底洞诡异多变。风暴夹杂着雷雨，天空中的黑点渐渐飞至一幢庄严的建筑上面，火海刀山近在眼前，无数用铁链捆绑的死魂在牛鬼蛇神的鞭子下走进审判之所。他们当中大多如行尸走肉，空洞的眼神，无助的神情仿佛丧失了知觉。
“我苦啊！阎王叫我三更死，不会留人到五更。我本是猎户，百步穿杨，手到擒来死在我箭下的畜生不计其数，但没想到马失前蹄被毒蛇咬死，至今还未婚配可怜啊！为什么要我死？为什么要用鞭子抽打我？”
他突然发狂冲出队伍，一时沸反盈天，这人挣脱跳入身旁的海水中拼命的往别处游却不料被水中的巨兽咬断双腿，牛头马面正色道若想逃跑这个人便是例子。怨气冲天怨灵哀叹，林医叶看得心惊胆战。
“阿侠！”难波命怪兽降落，刚站稳脚跟，鬼差们便将他们团团围住。
“什么人？”
难波即兴发挥道：“一叶障目是陋习，汝等自鸣得意，职业病深入骨髓，无心如大多数鬼一样，认知度狭隘只知效忠。有官位又如何？本质无二分，注定只能作副手，不成气候无法一叶知秋。铁饭碗是么？不过是走狗！”
小医叶可不敢大开金口讲一通大道理，寻寻觅觅这些冤鬼中似乎没有小荣儿，难波问鬼差们小家伙在哪里。这时候徐盛世走出来一见到邪尊会心一笑，有缘啦！敢情儿攀交情直截了当找到老巢来了，作为东道主理应好好招待这个不请自来的客人，挥挥手令手下退下。徐管家问明了原因，顿感爱情真伟大。上穷碧落下黄泉，美人愿百倍放大，找人不难运用法术很快得到线索。
苦命的小荣儿始终冤念过深无法脱离苦海四处漂泊，终于困在一重小地狱饱受蛇鼠虫蚁吞噬肉体之灾。其身已千疮百孔，惨不忍睹，无人搭救，终日思想游离，呆呆傻傻，六根不净，魂不守舍，不得往生。
小医叶痛不欲生，姐姐来迟了，让小家伙遭罪这么久！徐管家将他俩引到那儿，只见无数卵虫正穿过小荣儿的肠子，她双目无神，已不知道痛苦。小医叶冲到她身旁赶走虫子，扶起她的上身唤她的名字，小可爱听到久违的声音，泪水盈眶地说：“姐姐！”
护儿的心态涌入心头，母亲心升起，相聚了不再牵挂，小人儿哭诉着自己的不幸，小仙女安慰她，小荣儿不孤单了，姐姐会照顾她的。
见惯了生离死别，悲欢离合的徐管家叹道：“宇宙中无数的生灵也如你的小荣儿一样柔弱，痛心疾首恨世道无常，各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？谁会计较谁沽名钓誉，挂羊头卖狗肉如家常便饭。什么是天道？贼喊捉贼，黄鼠狼给鸡拜年，心存歹念不择手段比比皆是。一朵花开得娇艳多少人记挂它的去向，贪心不足反复无常，人啦，应该多规避这种情形。尊驾看得透么？”
难波不置可否，小医叶希望小荣儿能转世投胎，徐管家懂得，牵起小可爱的手回到审判之所，然后给她一个往生的机会。小荣儿最后望了一眼姐姐，别了，下辈子但愿还能遇见她。小仙女悲咽地望着她直到她消失不见了。
有谁能有例外？要么得到超度，要么往生善趣。生当作人杰，死亦为鬼雄的豪言壮语最终敌不过六道轮回无情的审判。活着的时候如果能珍惜时光，广结善缘，死后也可幸福一点，但又多少人能真正做到这一点呢？患得患失，吃里扒外，见风使舵，人性诸恶现实化，我们不一定要做圣人，但至少要不会贪求小恩小惠。万恶的源头来自人心，地狱的情景触目惊心，逃得了人间的惩罚但逃不了死后的审判。刚正不阿的阎王爷执法如山，明镜高悬，坏人钻不了空子。
小医叶最后含笑而泣，徐管家日理万机，若不是看在魔王难波的面子上自是不会插手，袖手旁观的日子数不清，这么做已经是天大的人情。难波在他身旁耳语了一番，老徐似乎很受用。临别之际，小仙女给他行了一大礼，莫不是他，她便遗憾终生了。
徐盛世很喜欢被人爱戴的感觉，客气地送他们出去。跳上阿侠的背上飞离死人之地，渐行渐远，重回人间的舒畅释放了压抑好久的心。小仙女呼吸了一口新鲜空气，如释重负的她对难波充满了感恩。魔哥哥用心疼她，在意她的感受就算赴汤蹈火也在所不辞，没有人比他更好了。她欠了他一个大人情，心态也发生了微妙的变化。
砰，第三面玻璃在她心里被打碎。
她思考他的方式发生了根本的改变，她会在意他的言行，会揣摩他的想法，更加关注他的方方面面。每次看见他的眼睛总有心动的感觉，这种感觉与对着师兄的情形是一样的，只不过程度更深刻。这是爱情么？会不会像之前那样若有若无，有一份疑惑，有一份不成熟。难波意识到已经攻入她的心理防线，只要再进一步等到她肯定心中的感情他便真正地拥有了她。拥抱她的时候就像得到了全世界，看着她的时候心情会像婴儿一样，很想想哭就哭，想笑就笑，让她知道他为她牵肠挂肚。