第105章爱的第七章
然而另一场危机发生了，难波的七重魔功与爱小医叶的心相逆，气血倒流，走火入魔，身不得自控，邪气上走，七窍不通，视线模糊，顿感不适。林医叶觉察出他的异样，轻声问他的话语仿佛魔音。在意识还未丧失之前，他赶她出去以免伤害她，但是在这种情况下小仙女怎会丢下魔哥哥不管？他声嘶力竭，最后控制不住魔性将圣魔剑架在她的脖子上，此情此景怎能叫她心平气和？
“魔哥哥！”熟悉的声音让他认清了剑下之人，大吼一声收回圣魔剑，倒退几步口吐鲜血最终不醒人事。林医叶手足无措，她忘记自己本是医者甚至连第一反应抢救他的意识也淡忘了。倒在地上的难波身负重伤，这是显而易见的。仓皇无助的她立即出去请大夫，片刻之后，一位大夫诊断过后摇摇头，称她尽快办理后事才是。
魔哥哥要死了？不可以的！
她的脑子很痛，行医救人的画面闪现出来，她能替人看病但此时连初入门的手法也不记得了。连连跺脚，她要去请救兵，她找到蜘蛛夫人希望她能够助她一臂之力。夫人告诉她仙界里知名的大夫有名有姓，附近就有一个白骨圣医，他是修道千年的白骨精，专治妖怪神仙。
问清了地址，小仙女心急火燎地赶到那儿，门前一名小童笑脸盈盈，他问明了林姑娘的来意遂引她进去。内室中随处可以看见一副副白骨悬挂在墙上，一名白发的中年人出现在她眼前。这人相貌俊秀，但隐约有一股傲气，他似乎可以一眼看穿小仙女的身体内部便说道：“姑娘的骨架比一般女子更加精巧，我甚为喜欢，既请我出诊必先答应我一个条件！”
“请说吧！”
“脱光衣服！”
这人开口便明目张胆叫一个黄花闺女脱衣服太损了吧！小医叶长得是漂亮，身材也足以让男人想入非非，但也不至于成为男人轻薄的理由吧！
她一怔，然而白骨圣医的神情毋庸置疑。现代都市中一脱成名的女明星不羞涩不拒绝，走光无疑是她们搏出位抢镜头的手段。不再谈黄色变，很黄很暴力挡不住女明星们追求暴光率的脚步。超短裙不能穿，但是不穿你会后悔的！比基尼很性感，不要名节要名气，这种风气有伤风化但人人趋之若鹜。脱吧！名正言顺，切回画面，古人看春宫图不过瘾，现场秀来势汹汹，白骨圣医倒是字正腔圆，若是活到现代也算禽兽级人物。第一次见面便大胆提出赤裸的要求，白骨精很凶猛啊！此时没有孙悟空，顿入空门的猴子三打白骨精的好戏无人唱。
依他的要求内心一定会挣扎许久，但为了魔哥哥豁出去了。小医叶含泪一件一件地脱下衣服，最终一丝不挂地站在他面前。他走到她面前仔细检查了一番，还是处女哦！脱光衣服正眼瞧她的骨架，一等一的精细。白骨圣医好研究骨头，收集白骨爱不释手已经到了骨灰级了。君子爱江山更爱美人，小人趋炎附势，小孩子喜欢玩具，大多数人都有自己的爱好。这骨头脆脆的，没得骨质疏松的年轻女性骨架一骨千金。
他笑得合不拢嘴，看骨识女人一见倾心，他道要林医叶作他的妻子。第二个无赖的要求啊！小仙女进退维谷，机会只有一次再不救难波他真的要到上帝报到了。依旧是含泪，她答应了，不过先要救人。
白骨圣医和她来到难波身旁，医治很快走上正轨。不消多时，魔王转危为安。小医叶在他耳边说了最后一番话，她要嫁给白骨圣医了，千万别怪她！为了救人小仙女委屈了自己。
婚礼即将举行，再次穿上嫁衣的小医叶一颗心悬在空中。难波醒来的时候还记得她最后的告别，有谁敢动大魔头看上的女人？吃了熊心豹子胆不想活了，想死先得算会命，不急去阎王那儿早投胎。白骨圣医！哼！白骨白痴吧！
还未完全恢复的难波冷笑一声急着去取白骨精的性命，门口的小童吓得魂飞魄散，他道师父正在入洞房呢！岂有此理？！火冒三丈的他冲进去，洞房内白骨圣医揭开小医叶的盖头，得妻如此，夫复何求？低头一笑百媚生，一顾倾人城再顾倾人国，佳人淑静，好一个赛西施！他道三生有幸，遂慢慢将嘴唇贴过去，只剩一厘米的距离时，难波破门而入。
“你敢动吾的女人？吾叫你去死！”
这白骨精倒是不慌不忙，他道：“咱可是有言在先，林姑娘嫁给我，我才救了你！难道你们想出尔反尔不成？”
“跟吾走！”难波拉住林医叶的手，她有些犹豫，死脑筋转不过来，终身大事岂是儿戏？嫁给白骨精还不如嫁给一头猪，不过她为人正直，一言既出驷马难追，就算不情愿也要遵守规矩，故，迟迟不能移步。
“不能走！”白骨圣医拉住她的另一只手，爷算是拼了，抢老婆乃是奇耻大辱，万一传出去怎么在仙界中混？
千年修行有本事，法术一到位攻势了得。难波有伤在身但全力以赴，连挥圣魔剑数下，相持中，邪尊突然眼露邪彩，冷笑不止。脸上出现一道道花纹，邪性增强，如念咒语一般说道：“邪有异，正无途，恶贯满盈，末路狂花，换汤不换药的假慈悲鱼目混珠。思无邪，情有天，物竞天择天公地道，杀鸡取卵不足为训，借刀杀人为祸人间。宁教我负天下人，休教天下人负我。吾令你死！”
七重魔功势不可挡，难波如噬血的阿修罗不见血无以成欢。白骨圣医血肉横飞，小医叶从没有见过如此凶悍的魔哥哥，以往的温柔不见，有的只是杀人的快感。他大笑不止，遇神杀神遇佛杀佛的本来面目令人发怵。好可怕的魔王！
白骨圣医最终身首异处，得到了鸡飞蛋打的可悲结局。人已死，邪尊收回法力，脸上花纹逐渐褪去，行凶后果断地恢复平静，一般人难以达到。小医叶双眼模糊，痴痴地问：“你真的是我一直认识的魔哥哥么？”
她的眼里满是害怕与疑惑，刚才的那一幕太过刺眼，魔王的本性令人产生不了真实感。他一定是两个人，她天真的这么想他。难波知道吓到她了。
“你相信吾么？”他将受惊的她揽进怀里，不会再有这种情况了。小医叶拼命地哭，为的是他怙恶不悛的罪孽，她太希望他改邪归正以至于想把心掏出来证明给他看。小仙女在意他的程度一点点加深，有一份后怕，也有一份坚持。难波要她答应他以后不可以再做傻事，小医叶很听话。