大家是不是很想知道为什么我的父母都不担心我们的雨落小朋友们呢？事情是这样的，请往下看：（现代）三年前他们失踪的时候“呜呜～，俊宇，雨落和宇梵怎么会不见啊？呜呜～～”皇甫尚琳（雨落、宇梵的母亲）俯在林俊宇（雨落、宇梵的父亲）的怀里哭泣着，泪水纵横了她的脸颊，我见犹怜。眼神中充满了悲伤。小小的身子显得是那么的无助，凄凉。
林俊宇看见自己的妻子这样，自己心里也不好受，当经晓菲把这个消息告诉他们时，他们心里也是很难过的，立即派人到各个地方通告一起找，连一起的拍戏的蓝熙络也不见了，怎么联络都联络不上，都不在服务区。到底是谁把他们的孩子带走了，找到这个人他一定要他碎尸万段。
“尚琳，别担心了，我已经派人去找了，等找到是谁带走了他们，我一定要他碎尸万段！”林俊宇恶狠狠地说道，那可是他和尚琳的孩子啊！
林俊宇自己也在想，晓菲说他们是见到了一阵白光，然后全体晕倒，醒来就不知道他们在哪里。这事情应该不像是人为的，再说那个不要命的敢动他的女儿和儿子，简直是不要命了，其实林俊宇还有另两个个身份，一个是黑道老大，另一个是世界三大集团之首，想解决掉一个人还不简单，简直就像捏死一只蝼蚁那么简单，所以一般人是不敢惹他的。
“俊宇，他们一定会找到的对吗？”皇甫尚琳含泪看着林俊宇，水珠还挂在睫毛上。
“嗯，一定会的。因为那是我们的孩子啊！”
就在他们谈话之际，屋子里突然有一道白光袭来。
“呵呵呵～～”一阵低沉的笑声传来“你是谁？！”林俊宇身为一个黑道老大和世界首位集团总裁，本能的散发出防卫的姿气息，再者他还要保护好他这位小妻子。
“呵呵呵～我是来告诉你一些事情的，你莫要着急。”老者用沉稳的生声音说着林俊宇想这时可能是和雨落他们有关的，便继续听老者说道：“想必你们应该知道你们的孩子不见了吧，其实不是别人带走的，是我把他们带走的。”
老者注意到让吧这一小段话说完时，林俊宇的脸色已经很不好看了，然后慢慢地说道：“你应该知道你的妻子不是这个世界的人吧？我把你的孩子送到你妻子的那个世界了，你不用担心，他们不会有危险的，我在那边安排了师父教他们武功，但是我才是她的师傅啊！”
老者很不甘心的说道，又接着：“那位叫蓝熙络的孩子也到那边去了，你们不用担心的，我们会保护他们的，其实有任务的也只有雨丫头一个，其他的人穿越了，我是让他们陪她的，怕她一个人会害怕。”
“停，雨落的任务是什么？”林俊宇挑出问题，进行提问，绝对不多字。
“这个……她的任务是……”老者眼中一道光一闪而过，接着说道：“她的任务是去寻找她的真命天子，老朽说完了，我走了，拜拜！”老者说完便一溜烟不见了。因为他装不下一个沉稳、有一种仙风道骨感的人了，因为她是一个老顽童（老者：你丫的，说谁是老顽童呢！）所以得赶紧脚底抹油——溜之大吉。这不是最重要的，最重要的是，他也不知道林雨落那哪里的任务是什么，任务什么的只是他瞎编的而已，找什么真命天子，好像大多数穿越小说都是这样的，所以她也就这样说了。他怕他们发现了，把他给K死，最近神仙也时尚。
林俊宇是知道她的妻子不是这个世界的人，他第一次见到她时，她穿着古装的红色嫁衣，问她什么都不知道，然后她告诉他，自己来着玉箫国，问这里是哪里，说出来的话都是古腔，这绝对不是装的，因为他有着至高无上的权利，很多女的都想靠上来，还有派人来打探他这里情况的，所以他必须小心。后来证实了她的身份，的确是古代反穿越来的，但是她一直没有告诉他，她在古代的身份，她不说，他也没多过问。其实以前还是有一些疑惑的，但是今天那位老者一说，他完全相信了。但是不管她是谁，反正他就是爱她。
皇甫尚琳听见自己的孩子到了自己的那个世界，不由得松了口气，在那边好歹还有自己的皇兄和父皇，但是不知道父皇还在不在人世。皇甫尚琳想了想，还是把自己的身份告诉俊宇吧，让他也别担心了：“俊宇，我知道多年来，我没有说过我在我那个世界是什么身份，你也没多过问，但是我今天要告诉你，你会原谅我么？”皇甫尚琳鼓起勇气说道“什么原谅不原谅？”林俊宇说完这句话，皇甫尚琳心惊，他不原谅么？林俊宇接着说的话让他松了口气：“我从来就没生过你的气，哪来的原谅之说呢？”林俊宇也文凿凿的用了古韵，他们双眸一对，笑了。
“其实我在我那个世界的身份是玉箫国的公主，我们那有三个实力强的国家，其他都是一些小国，分别是龙轩朝、云溪国和我的玉箫国，为了和当时实力最强的龙轩朝友好相处，皇兄便把我送去和亲”皇甫尚琳说到这里，林俊宇的手臂明显的收紧了，皇甫尚琳莞尔一笑，继续说道：“是为了两国友好往来，而我见到你的那天，正式要出发的那一天，在我的那个世界里我还有皇兄，他是皇上，我和他是亲兄妹，我的父皇在那时并没有去世，而是禅位的，他想在他有生之年，看看自己的儿子把国家治理的怎么样。嗯，就是这些了。雨落他们在那边我也放心些了，起码在那边还有亲人啊！呵呵”皇甫尚琳释然一笑，可能是想通了吧。
“原来我的老婆大人是一国公主啊！那肯定是一国里最美的吧！雨落他们在那边不会有危险的，我也放心了。”林俊宇的话里充满了宠溺，虽然两人都三十多岁了，但还是像两个小孩一样。
“尚琳，我想那个雨落的真命天子绝对会很惨的，呵呵。”；林俊宇为他的未来女婿一起悲哀。其实某人还不知道被那啥给骗了，如果知道了，决定百分之百会杀了他！
“为什么？”
“因为啊！咱们的女儿身体里含有恶魔因子，表面是乖得，其实不知道多腹黑，她就是一只披着羊皮的狼，就是灰太狼，不对，应该是女版灰太狼！哈哈哈~~”
“这些你是怎么知道的？”
“我是她爸，我当然知道。”（自恋中）（某雨：我终于知道雨落像谁了！／众人：谁啊？／某雨：往下看就知道了，啊哈哈哈～～～）
“……”此刻，我（作者）想雨落的他那自恋的个性绝对是遗传了她爸的，都说女儿像爸爸，果然不假。
“尚琳，既然知道他们是安全的，我们去旅游吧！”林俊宇提议道，他们最喜欢的就是去旅游，雨落他们小时候总是把他们丢在家里给爷爷照顾，长大就没有了，他们长大了，还要开始学习打理公司，所以每次他们出去都是雨落和宇梵在料理这些事情，他们虽然年纪很小，但是做事却一点也不马虎，处理的都是仅仅有条，让公司的员工对他们另眼相看，刚开始他们还想，这么小的孩子能有什么能力，没想到那么厉害。
“嗯，好啊”皇甫尚琳也很高兴，他非常喜欢现在她呆的这个世界，这里有许多美好的东西，都是在他们那里所没有的。
这对父母怎么这么不负责任啊！以前老去旅游也就算了，起码有人可以帮你打理公司的事，你走了，帮忙的人又不在，谁来大理公司的事啊？而且刚刚还那么伤心，现在却要去旅游？我看那位大神应该在等个几天再告诉他‘真相’的！
唉～～，雨落，宇梵，我为你们摊上这样的父母悲哀，同时也庆幸，自己在家里可是随心所欲啊！！哈哈哈哈！～～～