林雨落立刻反驳：“你哪只眼睛看到我是他们其中一个夫人了？”“其中一个”被她狠狠地强调了一下，没说的话，不就全部都是么？
慕容廷倒是戏谑的看着林雨落，痞痞的开口：“那你说，我们当中，那位是她的相公”她，当然是指我们的林雨落啦
白霜颤抖的指着站在离林雨落身边最近的林宇梵，嘴唇颤抖着，口齿不清的说道：“这，这位公，公子。”白霜觉得今天一定是出门忘了看黄历了，怎么会遇到他们呢！本来自己只是想借着父亲去世找位富家子弟收了自己的，可谁知，遇到个猪，还拼命要自己跟他走，但是怎么可以，我出来就是为了找位俊公子的，终于遇到俊公子，还那么多，可是为什么这位小姐要来上一脚呢！这位俊公子真是美得不可方物啊！可是为什么要问这个个问题啊！看那位公子和这位小姐站在一起，应该是夫妻吧！其他的离得都比较远，而且好像是这位公子第一个和小姐说话的吧！叫的还很亲密，应该没错！
听到白霜的话，慕容廷的笑脸有一瞬间的破裂，但很快恢复了原来痞痞的样子：“哦？为什么说是他？”为什么！为什么！为什……
“白霜只，只是，猜测，错的话，还，还望公子谅解，因为白霜看到那位公子和夫，小姐，站在一起，其他几位离得远一些，所以，所以就……”白霜差点又叫成夫人了，还好及时改了，那位小姐的冷气散发的太厉害了，受不了啊！
林雨落不淡定了，竟然说自己的哥哥是自己的老公？这是乱伦啊！白霜你丫没长眼睛啊！没看见我和我哥长得有相似的地方么？
“所以你就认为我和他，那，那啥？”林雨落挑着眉，气呼呼的问道。她听到这个理由，快要晕死了，这什么破理由啊！站的近就是夫妻？兄妹不行啊？虽然一直被误会。
“哈哈哈！”慕容廷表面笑着，内心却苦的很，听到林雨落的话，眼睛不由得一亮，明显是有气。那不是…
“你的想象力太好了！”林宇梵捂着肚子笑个不停。你忘了自己是当事人么？
“好个屁！”林雨落没好气的说道。
“你别别人说了你，你就生气啊！”慕容璃拍了拍林雨落的肩膀说道。
“如果别人把你和老是和你作对的人说是那啥！你能不生气么？”林雨落指着慕容璃的鼻子说道。
“会，会的吧。”慕容璃用手揉着被林雨落戳的发痛的鼻子，想了想说道。
“好了，别生气了，我请你吃饭，行了吧？”林宇梵看不下去了，再闹下去天就黑了。
一提到吃的，林雨落的气立马散了一点，嘟起小嘴，可爱无限的说道：“哦，既然你都那么说了，我们走吧！”然后直接跑上去挽着林宇梵的手，一蹦一跳的走了。最后林宇梵递给蓝熙络一个眼神。
看着他们的背影，慕容璃吃惊的眯着大大的眼睛，挑着可爱的眉毛，整张小脸都皱起来了：“她刚刚不是说，林宇梵老是和他作对么？怎么这会感情有那么好了？”
看着慕容璃那张满脸疑惑的脸，蓝熙络又站出来做解释员了。
“你不是知道雨落一见吃的就两眼发光么？所以，只要宇梵请她吃东西，就自然消气了，因为还是吃比较重要，生气什么的，不实用！”接着：“还有，他们不是经常吵得，他们有些吵架只是为了好玩的，有些千万别当真。”蓝熙络很详细的和他们说了，但是有些还是不能说的，这些只是小事情，没什么事。
“他们真是奇怪！”慕容璃呢喃道。
“他们是很另类，明明感情很好，却老是吵架！”蓝熙络和他们呆了三年，还是有点搞不懂他们。（孩子，这些都是因为他们的父母关系）
在一旁没说话的慕容翼惊到了，感情很好？哼哼！我认定的东西谁都抢不走！（小雨：可能有人会问我，为什么慕容翼会说这句话，他是什么时候认定他对林雨落的感情的。那，我现在回答你们，他是在发现林雨落是女孩子的那一刻，和慕容廷吻林雨落的那一刻都有怦然心动的感觉。他毕竟生活在皇宫中，感情的事还是知道的，好了，回答完毕。）
他们正要动身前往林雨落那边的时候，慕容廷突然小声的啊了一下，所有的人目光全部聚集在他这里，他却不感到羞涩：“我们好像忘了处理一件事了。”转过身，看着白霜说道：“我们忘了处理她的事了，翼，你说怎么办？”慕容廷脸上挂满了痞痞的笑。
“把她送到州府那吧。”慕容翼满眼冰冷的说道，就连说出的话也带着寒冰。让人不住打哆嗦。
“啊？好，我走了。”慕容廷也被慕容翼突如其来的冰冷语气给吓着了。
白霜一听要把她送到州府，急了，赶紧说道：“请问白霜做错了什么？要把白霜送到官府？”
听了白霜的话，慕容廷脸上抽动了一下，慢慢的说道：“是让你去州府做丫鬟的。”
白霜悲哀了，今天到底是怎么了啊！本来想做个妾的，最后却成了个丫鬟，呜呜~早知道就不该招惹他们了！
解决好一切之后，蓝熙络深有感触的说道：“我终于知道为什么雨落为什么生气了。”
“为什么？”慕容璃对此很是好奇。
“那个叫什么白霜的，她一看到我们来了，就直接向我们道谢，踩都没踩雨落，我们什么也没做，全是雨落一个人干的，她却向我们道谢，这说明他在勾引男的，而且还是美男，因为刚刚不是有人要买她么？她却不答应，因为那个要买她的人是头猪。这是第一个原因，她说她是自己的父亲去世了，没钱，想出来卖身把父亲葬了，没钱怎么会穿得那么花哨，再说了，父亲去世了，不是应该穿孝服么？还穿得那么花哨，真是的，长的嘛，也不咋样，还敢出来勾引人！”蓝熙络把他的分析和见解说了出来，说道白霜穿的那么花俏的时候也露出了厌恶的目光，慕容璃对他露出了敬佩的目光。
“想不到你小子分析的那么好啊！”慕容璃这样说着还象征性的锤了一下蓝熙络的肩头。
“那可不是？兄弟我才没那么笨呢！我可是号称天才的，只是不喜欢去想罢了。”蓝熙络很是骄傲的说道。
一路嬉笑来到了林雨落和林宇梵所在的客栈。
“你们可让我们好找啊！”一进去蓝熙络就打打不满的抱怨道，他们可是找了好几家呢！
“哎呀！这还不是为了你们么！我破费，让林雨落那家伙心情好点，要不然我们有苦吃了！”林宇梵恨铁不成钢的说道。一副我为你们着想的样子。
“诶？林雨落呢？那家伙去哪了？”慕容璃看到桌上只有林宇梵一人，奇怪地问道。
“哦，她去上厕所了，等会就过来，先坐下来吧，菜等会儿就上了。”林宇梵解释道，但他好像忘了，古代是否有‘厕所’一词？
“厕所？什么意思？”慕容璃眨着眼睛看着林宇梵。
完了，忘了古代好像木有‘厕所’一词哈！很结巴的解释道：“额，就，就是去方便的意思。”想到电视剧里上厕所都是用方便来说的吧，嗯，应该是的，以后要多注意一下了，对啊，可以问大师兄啊！怎么忘了呢！
“哦。”慕容璃很理解的点了点头。
方便完的林雨落一进门就看见一桌人全部坐在那里，被吓了一跳：“啊！吓死我了，我还以为我走错房间了呢！”
“你们是什么时候来的？对了，那个叫白霜的你们怎么处理了？”现在说到白霜显然没有之前的冷气了。
“哦，她啊！自讨苦吃，被送到州府当丫鬟了。如果她答应和那头猪走，或许还能当妾什么的，哼哼！”蓝熙络最后说完还冷哼了两声。
“活该，谁叫她目中无人啊！明明是我救了她，她却来向你们道谢，明白这是想勾引男的嘛！我鄙视她！一点都不孝顺，父亲去世还穿的那么花俏！”林雨落鄙夷的说道。