“好了，我们吃饭吧，别影响了心情。”林宇梵很体贴的帮林雨落布菜。
林雨落很不客气的海吃，反正她要化悲愤为食量。
就这样，喧闹的一天过去了。
“冰糖葫芦，好吃的冰糖葫芦。”小贩在路边叫器着，大街上人来人往，充满了孩子们的欢笑声。
“唉，看来每个城市都很热闹诶，不过都是一个样子。”林雨落一会感叹一会沮丧，真弄不懂她在想什么。
“我们是不是到玉箫国了？”林雨落又一次的问邱少泽，为什么是又一次呢？因为一路上已经问了太多太多遍了，每到一个城，问一次。
“嗯，到了。”邱少泽并没有不耐烦，每次问每次答。
“耶！终于到了”林雨落在马上不安分的举起手来，做了一个超级萌的表情。
“诶诶，我说你别动行不行，等会掉下去我不负责啊！”蓝熙络赶忙扶住林雨落生怕她一个不小心掉下去了。
“不行，我就要动！”然后朝蓝熙络鼓起双颊，因为憋气，让白嫩的脸蛋添了些许红霞。
“啊，别鼓嘴了。”蓝熙络很不客气的挤了挤林雨落的脸颊。
“好了，我们现在去把马放了吧。人这么多，骑马不方便。”邱少泽提议道。
“哦。”
全部人都下马，让马夫把马牵到了马厮里，几人就去客栈里吃饭。
“诶，你听说了吗？听说皇上他梦到了失踪已久的公主殿下了。”大叔A凑到旁边的人身边，神秘的说道。
“你说的是尚琳公主？那个十几年前在和亲路上失踪的尚琳公主？”大叔B一脸吃惊的问道。
“可不是嘛！除了尚琳公主还能有谁啊！”大叔A一脸的不是她还能是谁的样子。
“怎么了？”大叔B继续八卦的问道。
在一旁桌子的林雨落耳尖听到了，便把椅子悄悄的往那边挪了挪，耳朵伸长了听。其实只能模模糊糊的听到大概的。
“据说啊！皇上梦到公主托梦给他，说是，公主的孩子近几日就会到这了，让他来寻找呢！，你说神不神？”大叔A说道
“怪不得呢！最近许多官兵都好像在搜查什么。”大叔B一脸疑惑解开的样子。接着：“你怎么会知道，这可是机密啊！”
“嘿嘿！你忘了？我不是有个兄弟在宫里当差嘛！这消息啊！是我那兄弟告诉我的！”大叔A一脸的骄傲。又说道：“这消息，没几个人知道呢！”
“雨落？雨落！吃饭了！”蓝熙络叫了叫林雨落，见她没反应就大声了点。
“啊？干嘛？”林雨落一脸困惑的看着蓝熙络。
“你不吃饭了是吧，那我们吃了。”
“诶诶，别啊，我没说不吃啊！”林雨落急了，直接拉住了蓝熙络。
“好了，别闹了，该吃饭就吃饭！”qui少泽拿出了大师兄的身份来镇压他们两人。
“是。”刚刚还在玩闹的两人，一听这话，连忙扯开了，一副什么也没发生的样子。
“咦？大师兄，外面好像有什么声音？”林雨落听见外面有声音急忙向邱少泽报告。
“那不管我们的事，吃饭吧！”邱少泽淡淡的说了一句。
“掌柜，我们打扰一下！”忽然，从门外冲进一群官兵，领头的有礼貌的说道。
“好好”掌柜是一个老人，看见官兵再和他说话，连忙应声答好。
“你们，去那边看看。”领头的官兵命令道
“是。”
“敢问军爷，何事这样大肆搜索啊？”老掌柜来到领头的身边，悄声问道。
“这些还是少知道的好。”领头的告诉老掌柜。
“谢谢军爷警告。”老展柜擦着头上的汗，微微颔首。
林雨落看见了若有所思的想：看来是真的呢！
就在林雨落发愣的时候，领头的来到林雨落面前，对她说：“姑娘，请随我们走一趟吧。”
“啊？怎么吃个饭都不安心啊！”林雨落抬起头看着领头。
“不行。”邱少泽看着领头，严重散发出冰冷的气息。
领头在邱少泽的冰冷眼神威胁下，依然说道：“我想请姑娘随我们走一趟，不放心的话，可以选人陪一起的。”虽然在邱少泽的冷气下，但是自己的职责还是不能忘得，所以，很不怕死的再说了一遍。
“嗯，我们去哪？”去哪总要知道吧！林雨落可是对一切都富有好奇心的，谁叫她是水瓶座呢。
“额，皇宫。”领头压低了声音。
“皇宫？耶，这个好玩，我要去。对了，能选几个人？”林雨落想到一半，又把头转向领头。
领头心里直想，大小姐啊，问那么多干嘛？没看见你旁边的那位冷气都要吓死人了吗？
“两个，最多两个。”领头咽了口口水说道。
“我会去的。”邱少泽徒然甩下一句话。
“哦，还有你。就我们，可以了，走吧！”林雨落指了指林宇梵然后对领头说道。
“好，请给位和我们走吧。”领头做了一个请的姿势。
“雨落，这么做会不会太草率了？”林宇梵看着林雨落的眼睛说道。
“没事啊！反正就是去玩玩嘛！看看也没什么大不了的。”但是找我们干嘛？林雨落心里奇怪。
“喂，臭丫头，小心点啊！别去了回不来。”蓝熙络痞痞的对林雨落说道。
“知道啦，不咒我会死啊！”林雨落没好气的吼了蓝熙络一句。
林雨落，林宇梵和邱少泽随着领头的带领，来到了玉箫国皇宫。
林雨落一进宫门，就觉得这玉箫国皇上挺有品位的，风格非常好，处处显露处皇家的气派。但是又不奢侈，却光鲜亮丽，让人为之一振。（皇宫建筑我就不详写了，就参照故宫就行了）
“嗯，这的风格倒是很好啊！挺气派的。”林雨落赞叹道。还像个大人似的点点头。
林宇梵看着这样的妹妹，显得有些无奈。他转头看向邱少泽，却看见他正呆呆的看着一座宫殿，看样子那宫殿应该很久没有人住了，有些破旧了，但是好不影响它对人的感觉。
“等会我会带你们去见皇上，在皇上面前千万不要乱说话，听见了吗？一不小心可是会被砍头的。”领头的一边带领他们往太和殿去见皇上，一边叮嘱他们千万不要说错话。
“知道啦。”林雨落随意的应了一声，不然还不得被烦死。
其实当领头找到林雨落时，就让人第一时间去禀报皇上了，所以皇上就到太和殿去面见了。
“好了，这里就是太和殿了。”领头把他们带到了太和殿。
“皇上，薛领头已经把人带到了。”一位年过半旬的老太监进来向皇上禀报。
“宣他们进来。”黄山浑厚的声音在整个宫殿里回荡着。
当林雨落和林宇梵一进殿，就感觉到老皇帝和年轻皇帝就是不一样啊。太有气魄，太有威严了。
当他们看到皇上时，同时觉得，美男啊，年轻啊！
当皇甫榆宣看到林雨落的时候，眼神里充满了震惊，嘴里喃喃道：“是琳儿吗，是琳儿吗？”
“皇上？”老太监看着皇上仿佛像是着了魔一样，不由唤了一下。
“朕，你就是薛领头带来的？”皇甫榆宣看着林雨落说道。