当皇甫榆宣看到林雨落的时候，眼神里充满了震惊，嘴里喃喃道：“是琳儿吗，是琳儿吗？”
“皇上？”老太监看着皇上仿佛像是着了魔一样，不由唤了一下。
“朕，你就是薛领头带来的？”皇甫榆宣看着林雨落说道。
“嗯，请问皇上您找我们干嘛？还是再找人？”林雨落闪着她那双浓密的睫毛，像是蝴蝶翅膀一般，忽闪忽闪的，好不可爱！
“你走到那边去。”皇甫榆宣用浑厚的声音说道。
林雨落走到指定的位置上，这时，她身上的光芒在暗处一闪一闪的，好像一颗天空中闪烁的星星。皇甫榆宣看见林雨落身上的光芒，不由得一惊，眼底一边喧哗，但很快，又恢复到那种俯视苍生的眼神。
“你叫林雨落。”虽然是问句，但是说出来却是肯定极了。
“是的。怎么？”林雨落歪着头，嘟着小嘴问道。
皇甫榆宣用眼神示意他们退下，那个老太监很识时务的把门也顺带给关上了。
“接下来，我问你的问题，要如实回答，否则……”皇甫榆宣眼中一道阴狠闪过‘
“你应该还有一个哥哥吧！”皇甫榆宣不拐弯抹角，直话直说。
“嗯，是的。”林雨落也很老实的回答了。
“那，和一起来的这位，应该是你哥哥林宇梵或蓝家的吧？”皇甫榆宣指了指林宇梵说道。
“嗯，他是我哥哥，但是，我有一个问题，我想问问你。”林雨落实话实说，丝毫没有怀疑为什么皇甫榆宣会知道这些是，因为……
皇甫榆宣被她的勇敢和直率有些震惊！没有人会这么和他说话，除了——自己的妹妹。果然是像自己的妹妹啊！
“你说。”
“为什么你只说他，而不说他呢？他也是和我一起进来的啊！”林雨落一副不解的样子。
“他是朕的儿子，我怎么会不认得他！”此话一出，吓死一片人啊！真是语不惊人死不休！
“啊？！你，你儿子？！是他？”林雨落张大嘴巴，不可置信的说道，怎么也没想到，自己的师兄会是玉箫国的皇子啊！
“怪不得呢！”林雨落若有所悟的点了点头。
“你是不是很想知道朕为什么会知道你们的事情？”皇甫榆宣重点说了‘们’这个字。
“还行吧，你一调查不就知道了？”林雨落很是无所谓的说道。
林雨落的话让皇甫榆宣很是无语，这……好歹也给他点面子吧！我是你舅舅呢！不给我面子我不认你了！（小雨：这样是不对的，舅舅！皇甫榆宣：要你管！逆我者死！）
“你母亲可是叫皇甫尚琳？”皇甫榆宣幽幽的吐出一句话，让林雨落和林宇梵惊讶，不只他们震惊，就连邱少泽都很震惊！哦不，应该是皇甫泽翼。（以后还是用邱少泽这个称呼）
“父皇……”皇甫榆宣用眼神阻止了皇甫泽翼的话，父皇应该有他的用意。
这次，林雨落可没有那么镇定了，这妈妈的名字在这应该是没有人知道的啊！怎么会？“是！”
皇甫榆宣很清楚的看见了林雨落眼中的惊讶，便继续说道：“那你是否见过你的外公和外婆？”
“这……没有。”妈妈说外公和外婆已经去世了，所以……
“那你母亲可曾和你说过她的家乡的事情？”
“没有。”林雨落也不知道怎么回事，看见这个玉箫国皇帝，会有一种亲切感，感觉有什么把他们联系到了一起，所以他问的问题都如实回答。
“你母亲家乡的事一点都没有告诉你？”皇甫榆宣再次问道。
“对啊，不过……”林雨落用手摸摸下巴，看着皇甫榆宣顿了一下
“不过什么？”
“不过我为什么都要告诉你啊？想知道原因么？”林雨落很奇怪的说了一句让人摸不着到头脑的话。
皇甫榆宣被林雨落这句话砸的非常无语，他本来觉得自己问她话，她就应该如实回答【自恋】，但是经她一说，倒也想听听原因了，因为她看起来不是那种很听话的。
“那是什么原因？”皇甫榆宣的眼神突然一下子变得戏谑，充满了探究。邱少泽看着自己的父皇的眼神，不禁有些担心。
“我也不知道。”听到这句话，皇甫榆宣的嘴角微微抽搐了一下，林雨落又接着说道：“但是我有一种感觉，感觉我们好像我一种东西把我们联系到了一起，一开始见到你就有一种久违的亲切感，所以你问我的问题我都照实回答了。”林雨落一说完，皇甫榆宣心里不禁佩服起他这个外甥女，小小年纪竟有这种气魄，面对自己，竟然那么大胆的说出心中的想法。心里又有些悲伤，自己的儿子们都没有像这样的，面对自己都是虚假啊！要么就是冷漠，回避。抬头看了看邱少泽，很快又撇开了眼。
“那我如果说我们真的是有关系的，你相信么？”皇甫榆宣和蔼的笑着对林雨落说道。
“我感觉得到，应该是有的。”抬起头，目光炯炯的看着皇甫榆宣。
“这件事应该告诉你们，来人，赐坐。”几个宫人进来放了几把椅子，然后又退下了。
“什么事？”一直默默无声的林宇梵出声道，他本来就很奇怪为什么这个玉箫国皇上会知道这些事情。
“你们的母亲是朕的皇妹，而朕，则是你们的舅舅！”浑厚的声音回荡在大殿上。
“什么！”显然，他们三人都震惊不已，虽说邱少泽猜出了一点，但是真正听到后，还是很惊讶，心，不经意间痛了，绝望了。更别提林雨落和林宇梵了，嘴张的下巴都快点下来了。
“前些日子你们的母亲曾来找过朕，很像是在梦境中，但感觉却很现实。她说叫我来找你们，把你们的身世告诉你们，她很抱歉没有告诉过你们的身世。”
“妈妈，妈妈，呜呜，妈妈。”眼泪慢慢的滴落下来，肩膀颤抖着，林宇梵走过去，揽住林雨落的肩膀，让她靠在自己怀里，林雨落一接触到宽大的胸怀，马上抱住林宇梵的腰，哭了起来。林宇梵轻轻地拍着林雨落的背，无声的安慰着。
“雨落，这些年很想妈妈呢！”林宇梵低头看着在自己怀里抽动的人儿说道。然后目光转向皇甫榆宣，皇甫榆宣一触到这目光，心里若有所思，嗯，果然像他父亲，目光尖锐，保护妹妹，看来他们两个是分别像他们两个啊！
哭了一会，林雨落慢慢平静下来，很不好意思的抬起头，吐了一下舌头，揉了揉眼睛。
看到她平静下来了，皇甫榆宣接着说道：“那你们认不认我这个舅舅？”
“认啊！为什么不认！有舅舅多好啊！而且还是皇上，嘻嘻，这样就算妈妈和爸爸不在这里，也有亲人啊！”林雨落扬起一个灿烂的笑容，可能是被她那种无谓、灿烂的笑容所感染，皇甫榆宣也不禁勾起了嘴角，浅浅一笑。
“对了，你们应该还有一个人吧！”
“啊？哦，是蓝熙络么？他在宫外呢！”
“那朕派人把他接进来如何？”
“好啊，不对啊，为什么要接进来？”林雨落歪着头看着皇甫榆宣说道。
“接你们到宫里面住啊！而且，今晚你们母亲还回来这里的，不想见她么？”皇甫榆宣理所当然的说道，最后还不免诱惑一下。
这……多年不见，必然会想念，这皇上真狡猾，果然姜还是老的辣！
“什么？妈妈还会回来？”林雨落睁大了眼睛，惊愕的说道。
“妈妈”这不是妓院对老鸨的称呼吗？
林宇梵看着皇甫榆宣的样子，解释道：“妈妈是我们那里对母亲的称呼。”
“哦”“是的，你们的，妈妈，今天会回来的，她那天晚上说过，找到你们的那天晚上就会再来一次。”
“那现在可愿意留下来了？”
“嗯，我要见妈妈。”
“那我派人把你们的另一位同伴接进来。”皇甫榆宣说着就要宣人进来，林雨落赶紧制止，看着皇甫榆宣说：“舅舅，你派人去的话，他不会跟你们走的，我和师兄，额不，表哥一起去吧还有哥哥。”邱少泽随着哪一声表哥，心再次痛了起来。他刚刚不是不想说话，而是被惊呆了，不知道该说些什么了。为什么，为什么她会是自己的表妹？为什么！为什么！
看着邱少泽没有反应，林雨落再叫了一声：“表哥！”
“啊？怎么了？”面对林雨落，邱少泽脸上挂起了温柔的笑意。
“我说我们一起去接蓝熙络。但是慕容翼他们怎么办？”林雨落用手指点着自己的脑袋，嘀咕着。
“不然就一起接来吧。”邱少泽淡淡的说道。
“可以么？他们可是别的国家的。”林雨落仰起头，看着邱少泽似是在确认。