“什么！”蓝熙络在得知这个国家的皇上是林雨落和林宇梵的舅舅时，吓得从凳子上跳了起来。这……这太不符合逻辑了！
“这到底是怎么回事？这里的皇上是你舅舅？现在要接你去宫里面？”蓝熙络抓住林雨落的肩膀，使劲的摇晃着他的肩膀，硬是把她摇的晃来晃去。怎么着一进宫，认了个舅舅出来？
“哎呀，你声音再大点！去世界都知道了！”林雨落很没好气的往蓝熙络头上砸上一拳。
“哎呦！轻点，我这不是惊讶吗！”蓝熙络捂着头，哀怨的看了一眼林雨落。
“停停停！你别用这种眼神看我，好像我把你怎么了一样！宇梵，你说晓菲姐姐，为什么会说蓝熙络这家伙很聪明啊？明明就是一个笨蛋！大大的笨蛋！”林雨落一脸的嫌弃样，把蓝熙络的心灵狠狠的伤了，呜呜，怎么能这么说我啊！
此刻，蓝熙络心里想到，我的笨，就是为了突显出你的光彩啊！你，为什么不明白我的心呢？
“咦？慕容翼他们呢？”林雨落这时才注意到慕容翼他们不在这里。
“他们好像是朝政上的事情，挺严重的吧！就回去了，但是他们说处理好就来，让我们武林大会见！”蓝熙络坐下，喝着茶，看着林雨落，回忆道。
“哦。好了，我们进宫吧！让舅舅久等就不好了，是吧！表哥！”蓝熙络听到这声表哥，疑问道：“谁是你表哥？这里好像就只有我们几个人吧！”
“他啊！他是我的表哥。”林雨落用手指指邱少泽，顺便拉上了他的手。呼，好冷，有手暖着舒服啊！邱少泽看着林雨落的动作，嘴角隐没的勾了起来，心中暖暖的。
“他怎么会又成了你的表哥？你们这一进宫到底发生了什么事啊？”蓝熙络搞得一头雾水，这到底是怎么回事啊？看着林雨落拉上邱少泽的手，心猛然酸了起来，是嫉妒？
“这说来话长了，我们到了宫里再细说吧。”林宇梵似是有很多话，可又不知道如何开口。
“好。”说完，便往皇宫走去。
————
“站住，交出令牌！”一个宫门口的侍卫拦住林雨落四人的路。
邱少泽从身上拿出一个令牌，交给那个侍卫，侍卫一看，马上跪下了，惊恐道：“小的有眼不识泰山，不知是三殿下，请三殿下饶恕！”那个侍卫肩膀还在一抖一抖的，看起来恐惧至极。
“呃？”蓝熙络听到这话，心想，原来如此，怪不得呢！
“起来吧。”邱少泽看到是为这样，不悦的皱皱眉，挥挥手让他起来。
“谢谢三殿下，谢谢三殿下！”侍卫感激涕零的磕头谢恩，林雨落看到这样子很是不解，他没犯错啊？他干嘛要这样啊？搞得好像犯了很大的错一样。
因为好奇，所以林雨落留在最后，等他们走远一点了，她跑过去问那个侍卫：“诶，你刚才为什么要那样啊？你没犯什么错啊？”林雨落眨着她那双水汪汪的大眼睛。
侍卫一看侍卫姑娘，还是一位美丽的姑娘，便仔细的回答她所问的问题：“姑娘，你是不知道，这宫里面的皇子殿下都脾气都不怎么好，特别是二殿下，上次我们中的一个兄弟，新来的，不认识二殿下的马车，便拦下了，然后被二殿下打个半死，所以我们现在都小心翼翼的，但是三殿下我从来没见过，很少在人前出现，所以没什么人认识他。刚刚我拦下了他，怕他像也像二皇子那样，所以他饶了我，当然要谢恩了！”侍卫很是感谢的说道，仿佛刚才面对了很恐怖的事情，忽然又想起什么，赶紧对林雨落问道：“姑娘你好像是和三殿下一起的吧？”
“对啊！怎么了？”林雨落理所当然的说道。
“请姑娘别把奴才刚刚说的话告诉三殿下，要我做什么都可以。”
“噗，我说我要告诉他了么？”林雨落掩嘴笑道，这个侍卫好好玩哦！
“雨落，快点，等下会迷路的。”林宇梵在前面催促道。
“哦，再见啊！”林雨落走时和那个侍卫打了个招呼，然后留下背影。
“喂喂，回魂啦！看什么看那么入神？”另一个侍卫走过来喊道。
“真，真美啊！”
“什么啊？”
侍卫指着前面的身影说道：“她……”
“哇，真的很美啊！背影都那么优美”
太和殿
“舅舅！”林雨落看到皇甫榆宣在上面，跑着过去，扑倒皇甫榆宣身上。
“啊！你们回来了。”皇甫榆宣慈祥的摸了摸林雨落的头，随着目光看到多了一个人：“你就是蓝家的小子？”
“啊啊！是。”蓝熙络第一次看见这个皇上有点紧张，因为他不同于慕容翼，而是凌驾于慕容翼的那种气场，一看就是久经‘战场’的人，那种让人喘不过来的气势还真装不出来！
“舅舅，他就是蓝熙络，和我们一起来的哦！”林雨落兴奋地介绍着，脸上洋溢着幸福的笑容。
“好了，既然你们都到了。就开始讲正事吧！”皇甫榆宣咳了咳，表情严肃的说道，一点也没有说是看到他们是晚辈，就觉得不用那种态度，而是一种一视同仁的态度。
一干人等看到皇甫榆宣那严肃地表情，不由得也严肃起来，挺直了腰背。
“现在朕把事情完完全全的讲一遍。”
“那时我们玉箫国正处于下风，云溪国趁机攻打我国，我们兵力不足，当时，最强的国家也只有龙轩朝，所以只能和龙轩朝联姻，这样两国交好，才能借我们兵力。而当时我们国家的公主并不多，但少数中也只有一个没嫁人了，那就是你母亲，我的亲生妹妹，皇甫尚琳。我和尚琳两个人从小相依为命，母妃去得早，母妃家族的势力虽说庞大，但是对于一个没有了支撑点的皇子皇女，依然没有用，在宫里面，人人都可以欺负我们，因为这样，我和尚琳的感情很深，但是她从小乐观开朗。看着她一天天的长大，确仍然那么单纯。可是那时必须要联姻，但是我很不忍心将单纯的她送到人性险恶的皇宫里，在这里起码没有人敢欺负她，可是……唉，最终她知道了，跑来和我说没有关系。迫于无奈，只好将她送到龙轩朝去联姻，换取兵力。可是，在送走她的当天，就得到消息说是在半路上不见了……”可能是因为有些伤感吧，很意外的没有用帝王之称，而是用了“我”
“那后来呢？兵力龙轩朝借给你了么？”林雨落好奇的发问，他她竟然没有关心自己的母亲因为不见，自己舅舅会怎么样，而是关心兵力到底有木有借来？！这孩子太没孝心了！
“因为是在龙轩派来的护卫下不见得，所以他们负起全责，兵力也就作为歉礼借我们了。”皇甫榆宣的全身弥漫着浓重的伤感，语气中也没有那时得到兵力的兴奋。
“最后我们击退了云溪国，至此以后就没有在发生战争了，所以，现在为止，我们三大国之间没有过战争，只有一些小国在打来打去。”皇甫榆宣说到最后，用手撑住了额头，看得出来疲惫至极。
“皇上，既然事情讲完了，我们就退下了。”林雨落听到外面有动静，便马上换了称呼。
“嗯，来人，把他们带到未央宫，各住一个宫殿，好生对待。”
“是。”进来的侍卫应达到。
“儿臣告退。”邱少泽对皇甫榆宣做了一个辑，便和林雨落一起退下了。
“公子、小姐，有什么事情可以吩咐老奴。”一个老太监在旁边巴结道，那样子要多掐媚就有多掐媚，要有多狗腿就有多狗腿。
“师兄，你不跟我们一起？”林雨落有些不明所以得问道
“我在这里有自己的住处，有什么事来忘忧宫找我。”说完，便疾步往忘忧宫走去。
“雨落，你的妈妈是反穿越的？”蓝熙络听了皇甫榆宣的一番话，差不多理解的八九不离十了。