“雨落，你的妈妈是反穿越的？”蓝熙络听了皇甫榆宣的一番话，差不多理解的八九不离十了。
“嗯，我也是听舅舅和我说的。”林雨落低着头回答蓝熙络的问题。
“你们家可真是神奇啊！呵呵！妈妈反穿越到现代，然后自己的儿女又穿回来了，哈哈！真好玩！”蓝熙络眼睛含着玩味，嘴角微微勾起。看得出来，他的心情非常好。师兄既然是雨落的表哥，那也没那个可能了吧！
“好玩个屁！”林雨落白了一眼蓝熙络，分明是‘你这个白痴，别在外面说你是我师兄，我嫌丢脸！’
“好啦，好啦，我开玩笑的不行么？”蓝熙络看见林雨落用排斥的眼神看着他，赶忙说道。
“算了，算了，我累了，我要睡觉去，吃晚饭再叫我。”
旁边的老太监看见他们完全不理自己，脸色变了变，心里想，哼，不就是皇上招待的客人么？神气什么？等我……老太监还在想入非非的时候，突然看见前面的强大阵势，心叹今天运势不好。
林雨落等人自然也看到前面穿着华丽，颜色光彩夺目，衣襟上绣着朵朵桃花，袖口外镶金边，身上绣着大红牡丹，全身金灿灿的人，看着那庞大的阵势，心叹，古代人的衣服可甚是华丽，放在现代还不知道可以卖多少钱呢！
前面的如妃也看到了他们，便大摇大摆的走到他们面前，老太监一看如妃走了过来，立即跪下给她行礼：“奴才参见如妃娘娘”
“嗯，起来吧。”如妃用俯视的目光看着老太监，眼神带着鄙夷，她最讨厌这些不阴不阳的人了！
“谢如妃娘娘。”老太监听到如妃的话，如同听到了特赦令一般。
如妃身边的贴身宫娥看见林雨落没有向自己的主子行礼，身边还站着两位美男子，顿时心生愤怒，上前一步，气势汹汹的说道：“大胆，见到我们如妃娘娘，还不下跪？”
老太监一听这话，顿时吓得腿打哆嗦，声音颤抖，嘴唇蠕动：“娘娘，这三位是皇上亲自交代要好好侍候的，请娘娘不要怪罪。”
“哦？这倒是怪了，皇上招待客人，我怎么不知道呢？”如妃用手抚摸着金色护甲，打量着林雨落，而同时，林雨落也打量着这位如妃，一袭绣金九凤红衣，黛眉轻点，额上贴一朵镶金花钿，耳上的翡翠坠衬出雍容沉静，樱桃唇瓣不染而赤，杏眼盈盈，妩媚又不失端庄。长得是蛮漂亮的，看起来应该有三十来岁吧，但是岁月并没有抹去她的姿色，肤白如雪，白里透红……
如妃看着这位似天仙下凡的人儿，眼里闪过一丝惊艳，同时，那眼底的精光也随之消失。
“如妃娘娘，难道皇上决定每一件事都需要来向你禀报不成？”林雨落表面笑的状似天真无邪，话里却暗藏玄机。我舅舅堂堂一个皇上，岂能被你这个小小妃子所控制？
这句话让如妃说是也不好不是也不好，说是的话就是干涉朝政，后宫从上祖开始就立定了后宫不得干涉朝政，说不是的话，就和前面的刚好互相矛盾了。好一个伶牙俐齿的女孩儿！
“怎么会呢？只是皇上招待客人，这么重大的事情，本宫不能帮上皇上什么忙，很是惭愧。”口头上说是惭愧，面上却一点惭愧之色也没见到，也很巧妙的回答了林雨落所问的问题。
“哦，那是我误解如妃娘娘了。”林雨落警惕的盯着如妃，身上再已不见平时的活泼，而是充满了寒气，面色冰冷，仿佛换了一个人……这个如妃，不简单啊！看样子，在后宫的地位应该很大吧！
“好了，张公公你带他们去皇上安排的地方吧，本宫就不打扰了。”如妃甩甩袖子，冷哼一声，转身走了。
“恭送如妃娘娘。”随着如妃的脚步，庞大的阵势也渐渐消失眼前……
“雨落，你。”这么多年，蓝熙络还没有看过这样的林雨落，心里不禁有些吃惊。
“这才是真实的我，完整的我，怎么？看见这样的我？嫌弃了？”林雨落说完也不管蓝熙络，自己独自走了。
“络，雨落她，你也知道我们父亲都是冰山脸，所以有点遗传啦，别建议！”林宇梵看着蓝熙络暗淡失神的眼睛，没有了平日的光彩，显得有些阴沉。整个人有些呆泄。
“没事，我没事的。”蓝熙络反应过来对林宇梵笑了笑，表示自己没事。
“那就好，雨落的话你别放在心上，她只是一时气着了，觉得你们会不会知道原来的她是这样的就不和一起了。”林宇梵淡淡的说道。
“怎么会呢！永远都不会啊！不管她变成什么样子，我还是会爱她的。”说到最后，爱她两个字几乎轻不可闻。
林宇梵怎么可能不知道蓝熙络在想什么，他对她的感情傻子都看得出来，只是他那个傻妹妹啊，一直不知道，可能这就是当局者迷旁观者清吧！唉，希望自己的傻妹妹早点发现吧！
“络，我们走吧，过一会就没事的，雨落她很在乎朋友的。”林宇梵看着蓝熙络还没缓过神，有些担心，便安慰道。
“嗯，走吧，我可没那么脆弱呢！”蓝熙络打起精神，还故意举了举自己的手，表示自己没事。心中暗下一个决定。
未央宫
“那个，蓝熙络，额，sorry，今天我冲动了点，所以，所以，反正希望你原谅我！”林雨落在路上稍微想了想，觉得自己太冲动了，所以向蓝熙络道歉。可是眼睛，却没看着他，低着头，芊芊细手搓着衣角，一副小媳妇受听样。说话时，紧张得连英语都冒出来了。
蓝熙络看见这样的林雨落，心怦然跳动，嘴角不经意间翘了起来，狭长的桃花眼微眯，一副狐狸样，绝美的脸庞也因为这样增添了许多色彩。
“要我原谅你也行，你答应我一个条件就可以了，我保证你可以做到。”看着蓝熙络一脸算计，林雨落心中有不好的预感，但是谁叫她欠他了呢？
“好，我答应你，说吧，条件是什么？”林雨落仰起头，对上蓝熙络那双让人不禁入迷的桃花眼。
“我喜欢你，我要你做我女朋友，和我交往。”说完，便拉起还处于震惊中林雨落的手，弯下腰，红润性感的薄唇印上了林雨落那张让人看了垂涎欲滴的小嘴，温热的气息喷到她的脸上，她有点慌，紧紧的闭住眼睛，一点也不敢睁开，感觉着嘴上那波荡开的凉意，就这样，好像很久，好像又一瞬，象是雪花飘落在冰面上刹那间的凌结。
然后睁开眼就是他的坏笑……手指贴在嘴上，一脸得意。
“你……你”林雨落被蓝熙络突如其来的吻给吓得不轻，手颤抖的指着蓝熙络的鼻子。但是并没有被强吻的愤怒，而是满眼的惊吓！
蓝熙络看见林雨落并没有一丝愤怒，有的只是惊慌时，心里高兴极了。那代表她的心里有自己对不对？最起码她不讨厌自己啊！这个赌，他赢了。
“做我女朋友！从你的表现来看你并不讨厌我的吻。”
“想得美！”
“哎呀，是谁刚才说我说什么条件她都答应的？”蓝熙络状似迷惑的说道，意有所指。
“你，好啊！要我答应也行！那要看你的表现了！”说完，转身留下蓝熙络走了，脑中一直响着一句话‘你并不讨厌我的吻’，自己不讨厌他么？