林雨落回到房间，坐在床上思考着蓝熙络的那句‘你并不讨厌我的吻’，眉头深深的皱在一起，娇美的小脸因烦恼，显得有些柔弱，月光折射进房间内，挥洒到林雨落的身上，仿佛给她镀上了一层薄纱，若隐若现……
“讨厌，不讨厌，讨厌，不讨厌，讨厌，不讨厌……哎呀！不数了！烦死了！”林雨落用手敲了敲脑袋，使劲的摇了摇，似乎想把脑中的烦恼统统甩去。
此时，林雨落脑中的两个小人开始争吵起来
恶魔小人在林雨落耳边念叨：“你肯定是讨厌他的吻，你看看，他平时老是欺负你！”
天使小人说在林雨落耳边不停地劝说：“那也不一定啊！打是亲骂是爱嘛！你肯定不讨厌他的吻”
恶魔小人说立刻反驳：“怎么不一定，你看那些欠债的人被追债的人打，也是打是亲骂是爱吗？”
天使小人毫不客气的说：“那是针对某些事情，像是朋友之间，父母与子女之间，老师与学生之间就不同了。”
恶魔小人据理力争：“你平时不也是老和他吵嘴么？可见你是讨厌的他的，所以也讨厌他的吻！”
天使小人不服气：“那是表面上的，那要看雨落心里在蓝熙络吻她的那一刻有没有厌恶的感觉了，没有就是不讨厌她的吻，所以，这是还是要雨落自己心里清楚才行。”
两个小人在林雨落的脑中吵来吵去，异常激烈。林雨落感觉她的脑袋快要乱成一锅粥了，整个人也变得迷迷糊糊的，躺在船上睡着了。
晚饭时，皇甫榆宣派人来宣他们过去一起用晚膳。
“雨落，你在吗？”林宇梵和蓝熙络在门外敲着门问道。
许久，不见有人回答，有些急了，便开门直接进去了。只见林雨落侧躺在床沿上睡觉，月光挥洒到床沿上，为林雨落更加增添了神秘色彩，像是散发着光芒。两人看着这幅美人睡觉图，不禁有些痴呆，不忍心叫林雨落，破坏了这唯美的景象……
可能是感觉到有视线在看着她，林雨落微微睁开那双弥漫着雾气的眼睛，如蝴蝶翅膀般的睫毛，上下刷动。捂着嘴打了一个哈欠，很没形象的伸了一下懒腰，嗫嚅道：“干嘛打扰我啊！真是的！好困啊！”
“不是你说的，你先去睡觉，到了吃饭是来叫你么？”林宇梵汗颜道
“呃，我有说么？”回忆一下，啊！好像是说过诶！
“有！皇上现在叫我们去用晚膳，你不去么？”林宇梵用美食诱惑。
一听到吃的相关词，林雨落立马清醒了，纵身从床上起来，无意的拉起蓝熙络的手就往外跑。
“喂，还有我呢！等等！”林宇梵看着林雨落牵着蓝熙络的手时，别有深意的笑了笑。可是，另一个咋办啊？
承乾宫
“舅舅，有吃的么？”林雨落等门一关上，马上开口问道。
“你就知道吃，呵呵，你母亲当年也很爱吃啊！”皇甫榆宣看着林雨落，仿佛看见了当年的皇甫尚琳。
“表哥呢？”林雨落看见只有他们几个人，便不解的问道。
“已经派人去叫了。”皇甫榆宣淡淡的说道。
“三殿下驾到——”老太监尖锐的声音响起，打破了一室的温馨。
“儿臣参见父皇，给父皇请安。”邱少泽一身白衣，满身贵气的走进殿中，单膝跪着给皇甫榆宣请安。
“起来吧。”皇甫榆宣随意的抬了抬手。
“谢父皇。”
“唉，皇家礼仪真多！父子之间还要这样！”林雨落看着他们的动作，小声的感叹道。
声音虽小，但是皇甫榆宣还是听见了，是啊，明明是父子却跟外人一样，这，就是皇家，没有自由，稍微做错一点，也会惹来祸端。自己何尝不想和平明百姓一般的父慈子爱啊……
“好了，既然都到齐了，就用膳吧！”皇甫榆宣走到主位上坐下，声音浑厚的说道。
身边的老太监察言观色，立马尖起声音叫道：“上菜——”
此话一出，立马有人从门外端进一盘盘色泽诱人的菜式，让人垂涎欲滴。
菜上完后，皇甫榆宣摇了摇手，示意他们下去，老太监似乎有些不情愿：“皇上，这……”
听了此话，皇甫榆宣摇手的的力度加大了，无奈，老太监只好退下，顺便把门也关上了。
“怎么不吃啊？不合胃口？”皇甫榆宣看着刚刚还嚷着要吃东西的林雨落，这会不吃了，疑惑的问道。
“舅舅，您不夹我们怎么好夹啊？”林雨落满脸堆笑看着皇甫榆宣。
“呵！你这丫头还……算了不说了，吃饭吧，今天就别管礼仪了，像百姓家一样吃饭吧！”在座的人都听出了皇甫榆宣的无奈、悲凉。
霎时，大殿内突然发出了一阵白光，刺得众人睁不开眼。白光渐渐淡去，里面的人影渐渐清晰。
林雨落不可置信的看着里面的两人，这不是——爸爸和妈妈么？
直到里面的人叫了一声：“雨落，宇梵。”皇甫尚琳嘴角挂着恬静的微笑看着他们。
“妈妈，妈妈——”林雨落首先跑过去直接抱住皇甫尚琳，
“哎呀！我的小雨落都长这么大了，变得越发漂亮了呢！比妈妈都要高出好多了，还像小孩子一样撒娇，羞不羞啊？”皇甫尚琳捏了捏林雨落的脸颊。
“不会不会，在妈妈面前我永远都是小孩子，嘻嘻！”林雨落扬起笑脸。
这厢，林俊宇不乐意了，他一大活人站在这，竟然没人理他，儿子不来女儿跑老婆那了，就他一孤家寡人。“咳咳！”林俊宇提示他们这还有一个人呢！
“哦，爸爸，你在这啊，我刚刚都没看见你呢！”林雨落不说话还好，一说话气死人！一不小心把心里话说不来了。
完了，林俊宇脸黑了。一眼瞅见这样子的林雨落大叹完了，赶紧从皇甫尚琳怀里出来，抱着林俊宇的胳膊摇啊摇“爸爸，我好想你诶！”
“哼！”想他！想他第一个跑她妈那去？林雨落看撒娇策略不行，瞥了一下林宇梵，示意他过来帮忙。
“爸，我们坐下来好好谈谈吧！”林宇梵站到林俊宇的面前，面带微笑的说道。
“皇兄，我们来了。咦？那是泽翼么？”皇甫尚琳这时才看到，这有一位16、7岁的少年。脸上挂着一副拒人千里之外的冷漠，当年乖巧可爱的泽翼怎么会变成这样？皇甫尚琳心想道。
“姑姑。”邱少泽上前一步，面部表情的说道。
“泽翼，你母妃还好么？”皇甫尚琳关心的问道，好好的孩子怎么……难道是欣姐姐出了什么事？
“母妃在12年前就去世了。”邱少泽依旧面无表情，仿佛在说一件与他不相关的事情，没有一丝一毫的感情。
“什么！欣姐姐她，她去世了！？”皇甫尚琳惊异的问道，欣姐姐明明那时候还好好的啊！怎么会……
“母妃是被别人害死的。”说到这，邱少泽声音不禁有些颤抖。
“皇兄，这是怎么回事？”
“一时不好说啊！”皇甫榆宣似乎不愿提及这个话题，让他痛彻心扉的话题。