“一时不好说啊！”皇甫榆宣似乎不愿提及这个话题，让他痛彻心扉的话题。
“妈妈，外面会不会听到什么声音啊？”林雨落扯了扯皇甫尚琳的衣袖。
“不会的，已经下了结界，听不到的。”‘结界’听到这词，林雨落兴奋了。
“怎么弄的？”林雨落一脸兴奋的看着皇甫尚琳。
“不是我们弄得，是一位老者弄得，应该是神仙。”皇甫尚琳笑着回答到。
“神仙？不大可能吧！”林雨落一脸狐疑，“是真的。”皇甫尚琳依旧笑着说道，可见她的心情非常好。
“在哪呢？在哪呢？我也要见他！”林雨落在殿内四周左望望右望望，希望能找到妈妈口中的神仙！
一阵青烟慢慢飘散在殿内，从青烟中走出一位老者，一身白衣给他增添了许多仙气，手抚着大把的白胡，脸上挂着微笑，腰间挂着一个酒壶。林雨落一看到这位老者，就敢肯定，他，是一位老顽童，而且还特爱玩。
“小姑娘，你找我呢？”老者笑嘻嘻的把脸凑到林雨落跟前，不料，却得到了林雨落的白眼。
“啊，我还以为是帅哥呢！原来是一个老顽童，要是知道是老顽童，我才不会去找呢！”林雨落毫不留情的把老者贬到最低。
林俊宇听到这话，心里蛮舒服的，他早就看不顺眼这糟老头了。卖弄什么呀！还是女儿贴心，知道爸爸心理不舒服，替他出了口恶气。怪不得说‘女儿是父亲的小棉袄’。
“哎呀，小姑娘，你怎么能这么说呢！我年轻的时候有多少……”白石上仙听到林雨落说他‘老顽童’炸毛了，眼睛瞪的大大的，他话没说完，便被林雨落抢去了。
“你不要和我说你年轻的时候不知道有多少女子为你倾倒，为你痴迷，这鬼话我才不信！”林雨落一准料到白石上仙会说这句话，就直接否定了。
“你怎么知道我要这么说。”白石上仙奇怪的看着林雨落，惹得林雨落浑身起鸡皮疙瘩。这丫头应该还没神力啊！怎么会……就在他疑惑之际，林雨落已经开口为他解答了。
“因为想你们这类骄傲、自大、爱玩的人，听到别人说他不好看时，总会说这句话。我耳朵都听起茧了。”林雨落懒懒的摸了摸耳朵。
那是她六岁的时候
“哇！他好帅啊！好帅，好帅！”林雨落扬起头看着放大的海报，海报上的人是飞轮海，而林雨落指的则是吴尊。（原来这丫头从小就喜欢美男）
“落落，你那什么眼光啊！爷爷比他好看多了。”林雨落的爷爷拉着林雨落的小手，不屑地看着海报上的人，自豪地说道。
“耶~欧吉酱你太自恋了！”林雨落嫌弃的往旁边移了移，眼神表示‘我嫌弃你’。
林雨落爷爷被林雨落这么一看，立马着急起来：“落落，爷爷年轻的时候不知道有多少女的往我怀里扑啊！比他帅多了，落落相信爷爷。”爷爷，人家那些女的是看你有钱好吧，别往自己脸上贴金了，最后还不是遇到我奶奶了么。
然后这句话就应在了我们‘年幼’的林雨落心理。
“原来爸还这么说过啊！”皇甫尚琳乐呵呵的说道。
“他就是当年把你们三个弄到这边来的人。”林俊宇慢悠悠的吐出这么一句话，差点把白石上仙给吓死。
“什么！你丫的就是那个混蛋！！我发过誓的，如果是不小心穿越的，也就算了。如果是人为的话，哼哼，会死的很惨的！”林雨落把手关节一个个弄得蹦蹦响。响一下，白石上仙心就加速跳了一下，差点从嘴里跳出来了。
“冷静冷静！我是有原因的啊！啊！！！！！”一声惨叫响彻整个大殿。
“你虐待老人！我，我要告你！”白石上仙颤颤悠悠的手指着林雨落。
“你敢？你怎么告啊？！”林雨落危险的眯起了眼睛，就像一只狡猾的狐狸，在算计着别人。
“你这丫头怎么还和当年一样暴力啊！我就不该趟这趟浑水。”白石上仙那个后悔啊！早知道……唉。
“当年，那年？”当年两字成功的转移了林雨落的注意力。
“哎哎，我来这就是要和你说这件事啊！”
“那你怎么不早说，还说了那么多废话！”
“是你刚刚在打我，我怎么说啊！”白石上仙无辜的指着林雨落，但被林雨落狠狠一瞪，伸出去的手又讪讪收了回来。
“其实你当年叫罂栗，但是你却是梅雨仙。所属的区域完全不一样，你冷漠，你无情，你高雅，但是你却深深的寂寞着……”白石上仙一挥手，就出来一个画面，画面中的女子高雅而冷漠，看起来唯我独尊一般，但是，却能深深地感受到她身上的寂寞，没有爱……
画面在转动
一个男子跑了过去，热情的朝女子打招呼，但是，女子却没有看他一眼。他却依旧赖在她的旁边，不是他厚脸皮，而是他深深地爱着她。其实在不远处，也有一名男子在注视着前方的两人，眼里含着深深地爱恋。
“罂栗，我跟你说啊，桃花仙又酿出了美酒，我们一起去吧。”
“罂栗，赤脚大仙光着脚有把脚给扎了。”
“罂栗，听说梅花又开了呢！你带我去看吧”
……
男子不厌其烦的说着，只为能留在她的身边。
“泽峰，你就这样一辈子默默地看着她？”又来了一名男子，仿佛在劝他不要执迷不悟了。
“嗯，只要她幸福就好，我会默默的爱着她。”男子心微微痛了。
“你，唉……”另外那名男子似乎很无奈，转头走了。
画面又转换了
“罂栗，你可知罪！”玉帝坐在凌霄宝座上，看着眼前那个神态平静对的女子的问道。
“罂栗知罪。”罂栗面无表情的跪下，不卑不亢的回答道。
“天规第一百二十三条是什么？”
“神仙之间不能相恋，否则便收回仙骨，打回凡间，受轮回之苦。”罂栗淡淡的回答道，脸上依旧波澜不惊。
“那你说你犯了该怎么办？”玉帝反而把这个问题抛给罂栗。
“收回仙骨，打回凡间。”
“来人。”“臣在。”
“把梅雨仙仙骨剃掉，打入凡间！”玉帝说完便甩袖走人。
“啊——！啊——！”一声声惨痛的叫声传至整个天界，在另一头的男子听到，疯狂的叫了起来：“罂栗——！父皇您不能这样啊！您不能这样啊！为什么，为什么！”男子痛苦的大喊一声，挣脱开钳制住他的人，跌跌撞撞的往轮回道跑去。
“罂栗，罂栗，你等等我，我会救你的。一定要等我啊！”男子一边狂奔一边喃喃细语。
可是，当他跑到那时，刚好目睹了全身是血的罂栗，被抛入了轮回道的罂栗，红色的血渲染在她的衣服上，看起来妖艳至极，罂栗看到男子的到来，嘴角勾起了一抹微笑，用唇做了一个口型‘再见了’。随后，身体重重的往下坠，消失在了云际……
“罂栗——！罂栗——！啊——！”男子失声痛苦，随后也往下一跳，消失在了云际……
最后，他说了一句话，让旁边的天兵惊颤。“父皇，您会后悔的，伤害了我最爱的人，我就让您失去最爱的人，尝尝这失去最爱的人的感觉！”
这句话回响在整个轮回道，可见说的有多重，多恨！