影像播完了，整个大殿的人还处于震惊中，久久不能自拔……
直到一声叹息，把处于游神的他们叫了回来，“唉……”白石上仙沉重的叹息，使原本就处于神经绷紧的的他们，更加紧张了。大殿再次陷入了寂静。
林宇梵首先打破了寂静，“上仙，那罂栗就是雨落的前世。”不是问句，而是肯定，话中含着难以置信的意味。
“是啊！唉，罂栗那孩子……”白石上仙看了一眼处于深思中的林雨落，继续说道，“太苦了……她”看着白石上仙那欲言又止的样子，焦躁的蓝熙络忍不住吼了起来。
“老头，你要说什么倒是快说啊！别掉我们胃口！”
“天机不可……”白石上仙还没说完，便被蓝熙络打断了。
“你TM找死是吧！”蓝熙络把手骨嗯的咯咯响。
“你们就是想知道罂栗的事么！你们听我慢慢说。”
“罂栗当年没升仙时，是一只小狐狸。可她却从来不会去伤害人类，不像别的狐狸吸食人类血液来增添灵力。”白石上仙慢慢的叙述当年罂栗还未升仙的事。
“那罂栗的父母呢？她父母也和罂栗一样不会伤害人类吧。”蓝熙络听了半天也只知道罂栗不伤害人，那她的父母呢？
“罂栗的父母如你所说，是不会伤害人，但是就是因为不会伤害人，被同类排斥，赶出了狐族。最后遭同伴追杀，为了保护年幼的罂栗，所以……”说到这，白石上仙便停了，想必大家也明白他下面要说的话。
“罂栗一天天的长大，每天都要躲避来自同伴的追杀，也继承着父母不伤害人类的性格。也在这一天天中变强，变的独立，变得冷漠，因为那时的她已经不再相信这世间还有真情的存在，只因她亲眼目睹了父母被自己的同类所杀。然而，一次罂栗在救助人类时，消耗的灵力太多，当时虚弱的她正巧被我们的太子殿下看见了，太子被她那种不去的精神所感动，便隐身于空中，暗中帮助罂栗。可是一次又一次的与罂栗的的相遇，使我们的太子殿下无法自拔的爱上了罂栗，然而，太子自己并不知道。可能是罂栗的所作所为感动了观音，便让罂栗成了梅雨仙，掌管人间的梅雨季。天上的有些神仙知道了，便去探望，可是罂栗却对他们不冷不淡，使他们很是愤怒。天界上的众神，都在私自讨论贬低罂栗，说她什么，高傲，冷酷，天生的狐媚子，各种传言都流了出来。”白石上仙说到这一顿。
“罂栗她并没有去在意这些流言，而是默默的把自己这个职位上的任务做好，尽管大家都很排斥她，疏远她。罂栗在天上没有一个朋友，没有一个能谈心的人。然而，这样默默无闻地她，却吸引了天界众女仙仰慕的男子——祺瑞。祺瑞慢慢地发现了罂栗的美好，试而的和她做朋友，可是罂栗却不曾理会，这再度引起了众女仙的蔑视！祺瑞不曾放弃过，他只希望她能知道有他，知道有这么一个爱她的人存在着。当太子殿下知道罂栗升仙的事时，喜悦难掩，直接跑去梅雨殿找她，可是却看见有一个男子已经在罂栗的身边了。那一刻，太子殿下终于明白了自己对罂栗的心意，可是他心里却知道自己来晚了一步，但他不知道的是，罂栗从未理会过那名男子。太子殿下每天都默默地守护着罂栗……”白石上仙讲到这却不讲了，蓝熙络感到有种莫名的熟悉感在心中晕开，便不由自主地问道：“接下来呢？”
“老夫不能再讲下去了，天机不可泄露啊！下面的事要有你们自己去慢慢的领会。”白石上仙深不可测的说了这句话。
“雨落丫头，你没发现自己的名字和罂栗有相同之处么？”白石上仙慢悠悠的说了一句让林雨落恍然大悟的话。
“雨落，罂栗……大写开头的字母都是一样的……”林雨落一个人喃喃自语。
“你们三个跟我过来一下。”白石上仙指了指林雨落三人，示意跟他一起过来。
“各位，你们先慢慢讨论哈！老夫带着这三个孩子走会儿，散散步。”没过一下子，原本神情严肃地白石上仙，又恢复了吊儿郎当的样子，活脱脱的一个老顽童。
白石上仙一个挥手，一道白光照亮了整个大殿，里面的人也不见了。
里面发生了天大的变化，而外面却是不晓得发生了什么事，只是奇怪为什么那位姑娘进去了那么久还没有出来，难道……（他们不知道蓝熙络和林宇梵进去了，他们看见邱少泽中间出来了，然后没看见他进去。他们那时在换班）
看着里面没动静的侍卫们，不经想入非非。小声的讨论了起来，一个侍卫突然向着正在讨论着的侍卫嚷道：“哎呦，我的肚子啊！是不是吃坏了东西啊我去上下茅房啊！”“快去吧，快去吧！”另外的几名侍卫挥了挥手。“谢谢了，兄弟！”说完便飞快地往茅房方向跑去。
然而，在没人看到的地方，侍卫向如妃的宫中跑去。
钟婷宫
“禀告娘娘，那名姑娘进去了之后便没有再出来，三殿下进去了又出来了，便没进去过。殿中只剩下那名姑娘。”这不正是那名要去上茅房的侍卫。
“她在里面呆了多久。”如妃慵懒的躺在贵妃椅上，手习惯性的抚着甲套。语气淡淡的，但是眼中的光芒不减，甚至越来越盛。
侍卫一愣，随即便反应到如妃的意思，便恭敬的回答道：“两个时辰了。”
“那里面可有什么声音？”如妃听了侍卫的回答，抬头瞥了一眼侍卫，淡淡的问道。
“没有，属下一点声音也没听到。”侍卫说了前一句，想想又添了一句。
“继续回去观察，一有事马上派人禀告我！”如妃的语气渐渐严厉起来，目光炯炯，散发着欲望的光芒。如妃不是傻子，孤男寡女共处一室，而且她也看过林雨落看狐媚样，长的是美如天仙，那个男人看了不喜欢？难保皇上不会宠幸于她，再给皇上生个儿子，成为未来的太子也不是不可能，反正皇上现在正值壮年。而且还不知道她有什么背景，她不会让人妨碍她的计划的。如果有，那就只有一个下场，死人是不会妨碍任何人的！
“哇，这是什么地方啊！好白净，感觉有种，嗯，说不出来那是什么感觉，反正给人一种很舒服的感觉。”林雨落看着四周白色墙壁，一切物品都含着白色，连花瓶也是。
“老头，这是哪里啊？”蓝熙络看着白色的房间，用打量的眼光看着白石上仙。
“诶诶，熙络，你怎么能叫他老头呢？”林宇梵看着这满屋的白色，纠正了蓝熙络的称呼。
白石上仙听到了，心想，不愧是我的徒弟啊！就是为师父着想。可是还没高兴多久，林宇梵的下一句话就把他打入了谷底。
“应该叫痴白老头。看着满屋的白色，一定是痴痴的喜欢白色吧，这名字多有含义啊！”林宇梵说了一句让蓝熙络笑趴下的话。刚刚他还在奇怪，宇梵今天怎么那么爱护老人，和平时的他不像啊！现在他才知道，林宇梵那家伙更本就不懂的神马叫爱护。。。是只腹黑的狐狸。
“哈哈哈哈！笑死我了，哈哈哈哈”蓝熙络一发不可收拾的大笑起来，让刚刚那些沉重的气氛消散了。
“你……”白石上仙被气得说不出话了，原本他还以为这小子帮他出口恶气，没想到还变本加厉的说他！
“阿白，那几个丫头小子来了？”一道嘻哈的声音插入了林雨落他们的对话中。阿白。。。听到这个称呼，林雨落三人憋住笑，其实在心里早就笑断气了。太符合了这名字。
走在前面的是一个身着灰白色衣衫的老人，后面跟着一位黑色衣着的老人。和这白色的屋子格格不入，不知是黑色衬托白色，还是白色衬托这黑色。
“哟！阿白，看来你在这小子者吃瘪了啊！哈哈哈”灰白衫的老人调笑道。
“黑衣，你丫的混蛋，不是说过不许在我的地盘穿黑色的衣服么？”白石上仙好似没有听见灰白色老人的话，直接冲着黑色衫的老人吼道。
“啊啊，忘了啊，阿白啊，不好意思啊！”又是一老顽童，林雨落三人心理同时想到。他们不会是老顽童家族吧？