“黑衣，你丫的混蛋，不是说过不许在我的地盘穿黑色的衣服么？”白石上仙好似没有听见灰白色老人的话，直接冲着黑色衫的老人吼道。
“啊啊，忘了啊，阿白啊，不好意思啊！”又是一老顽童，林雨落三人心理同时想到。他们不会是老顽童家族吧？
“你说你忘了多少次了？！”白石上仙听着几百年不变的话，嘴角抽搐不已，眉毛因为这句话调得快要直奔头顶了！
黑色衫的老人竟然掰着手指头数着：“一次，两次，三次……三十，三十一，三十二。哎呀！我也不记得多少次了！”
被忽略在一旁的林雨落等人，站在一边看戏，好不开心！不过，有一点是，他们被人忽略了！这怎么能行呢！于是乎——
“三个白痴老头！你们有完没完啊！啊？！把我们叫过来就是为了看你们互掐么！”林雨落作为从小被呵护的公主殿下，走到哪不被瞩目啊！竟敢忽略他们，不要命了吧！
站在一旁的两男，心里偷乐不一。刚忽略小妹（林雨落）！这不成心找抽么！
“看看，你们两个人就知道吵来吵去的！烦不烦啊！”灰白色衫的老人很识相的倒戈了，帮林雨落数落那两个老头。
“好你个裕兴！竟然帮别人！”白石上仙指着灰白衫老人骂道。
“行了行了，你先把叫我们来的目的给我说清楚，你们回头慢慢吵去。”林雨落不耐的大喝一声，成功的阻止了两人。
“咳咳，我是裕兴上仙，刚和我吵架那位是白石上仙，穿着黑衣服的那位是碑石上仙。从今起，我们三个分别是你们三个的师傅，我们将会授予你们法力。”说到这，一改先前正经的态度，一下子变得神经起来，“你们说好不好啊？哈哈。”
“行是行，但是我问个问题。学习的时间要多久？会不会耽误到武林大会？”林雨落一心只想参加武林大会，看看这武林大会真正的样子。
“不会的，最多就一个月半。”裕兴上仙不在意的说道。听了这话，林雨落放心了，“那就好，我同意了。”
“雨落，你好，我是你的师父，请多指教。”为了不破坏在徒弟心目中的形象，裕兴上仙很正经的说道。为此他还专门跑到现代变成小伙子去学礼仪了。那场景别提多好玩了。
“嗯，你好。”果不其然，林雨落对此非常满意，至少她的师傅不是一个白痴，但也有点白痴，没其他两个程度深就是了。
“熙络，熙络，我是你滴师傅啊！徒儿快过来！”碑石上仙兴奋的喊着他的爱徒。爱徒......只不过见面才一次就成爱徒了。
蓝熙络汗颜，凭什么林雨落的师父那么的好，没有白痴样。蓝熙络机械的转过头，看着自己这位，已经白痴到不行啦！！！
林宇梵看见其他两个人都找到了师父，唯一剩下的……他不相信自己的师父竟然是他，依旧在转头寻找着，希望能找到谁。
对此，白石上仙非常不满，明明他就在这里，还望什么啊！突然想到，自己刚才忽略了他，肯定在生气。所以，白石上仙便非常主动的叫了起来：“宇梵小子啊！我就是你的师傅了。”白石上仙淡定的说道。
可另一位就不淡定了，他弱弱的问道：“那能不能换一位呐？”
“不行！”铿锵有力的声音掐断了林宇梵最后一丝幻想。谁都比这位喜欢痴爱白色的老头好啊！
“算了，将就一下吧，能学到法力不就行了。”一瞬间，林宇梵的态度来了一个360%大转弯。随性的挥了挥手，表示不在意。
“你！”白石上仙那叫个气得啊！什么叫将就一下？他很差么？比其他两个差么？！想到这些，白石上仙气的吹胡子瞪眼，死死看着林宇梵。
被瞪了许久，就算瞪得人不累，他也被瞪累了。无奈的扯了扯嘴角：“痴白，不如叫白痴吧！顺口点。白痴师父，你别瞪了，小心眼珠子掉出来。”
这边是欢喜大团圆，另一边却是坏事连连啊。
“翼，这件事你怎么看？”慕容廷皱着眉头看着暗卫报上来的消息。
“可能是故意为之，但是是谁干的呢？”一向沉稳的慕容翼也在这是犯了难，这件事可是关系到皇族声誉的事，不可草草了事。只是到底是谁传出尔等谣言？
“翼，我觉得最有可能的是云太妃那边的人——徐庆！他之前可是最希望熙王登基的。应该是云太妃教唆徐庆去宣扬，毕竟谁不希望自己的儿子成皇上啊！而且那徐庆还是她的父亲。等他孙子登基了，他不就是除了皇帝最大的人了么？这等地位谁不想要啊？”慕容廷分析道。
“嗯，皇兄说的有理。但是没证据，让我找到证据的话，我一定将他碎尸万段！”慕容翼慢慢地握紧了拳头，一个个寒如冰的字从他嘴里出来，让人不寒而栗。
宫外
“唉唉，你听说了没，原来熙王才是皇位人选，现在的皇上是篡位的！”说到最后，那个人直接贴到耳朵上说了。
“真的啊！可是现在的皇帝也蛮好的啊！”民女B说道。
“可是我觉得熙王也蛮好的啊！那么温柔，那么的帅气，啊~~~”民女A忍不住了。
“好了，别犯花痴了。有车从宫里出来了。”民女B说道。
大街小巷都在讨论着，要说是什么话题，莫过于‘皇位真正的继承人’了！
“看来，这话题倒是很火么！”坐在马车里的慕容翼冷冷的说道。其实他知道他那位皇兄并没有想争皇位，一切都是徐庆和云太妃自己在瞎弄而已。
“看到云太妃费了很大的功夫啊！我们怎么能辜负她的一番好意呢！”阴冷的语气渐渐弥漫了整个车厢，他，慕容翼是任人欺负的么！
“翼，那你打算怎么做？”慕容廷问出了他最关心的问题。
“来人。”慕容翼一唤。人便来了“主子请吩咐。”
“你把这张纸上的消息给我扩散出去，明天我要知道效果。”慕容翼不冷不淡的语气，让人捉摸不到他的情绪好坏。
“翼，纸上写的是什么？”慕容廷好奇地问道。
“你明天就知道了。”慕容翼话中带了点期待？兴奋？
“嗯。”慕容廷看着慕容翼那难得的情绪，也不去阻止。
第二天
“诶诶，你听说了么？”百姓A悄悄地对另一个百姓说道。
“什么啊？”百姓B回答道。
“你还不知道啊！其实云太妃的太妃位置是皇上给的，并不是先皇赐予的。”百姓A一脸兴奋的说道。
“怎么回事？”百姓B也来了兴趣。
“本来先皇不是很喜欢云太妃的，在临终前没说要给云太妃太妃位，但是皇上却和熙王是好兄弟，所以便请求先皇词语云太妃太妃位。”百姓A说道。
“哇，皇上真是为兄弟着想啊！那皇上篡位也是假的咯！既然皇上和熙王是好兄弟又怎么可能篡位呢！而且，先皇不是不喜欢云太妃么？那就跟没可能了。”百姓B分析道。
“是诶，这么说也有理。”百姓A赞同道。
坐在车厢里的兄弟两人看着外面的议论声，嘴角慢慢勾了起来。慕容廷看着慕容翼，心里不禁赞叹，这计策，妙啊！简直不攻自破！