【没有计划，没有日程，没有预约，就这么悄无声息的和你相遇，黑夜将恐惧吞噬，看不见你我陌生或是虚假的面容。】
他是童话里无意走出来的骑士！这是苏小墨初见未凡时的第一感觉。
彼时，未凡随意的靠在路边停着的车前，手里摆弄着手机。黄昏的余晖穿过微长的细发，刻画出棱角分明的脸部和修长的身躯，无意瞥过的视线让苏小墨停住了本来就很缓慢的脚步。浓长的眉毛下藏着的，是一双淡然的眼睛，仿佛这个世界与他无关，但好像又有那么一点落寞，锁住了他的眼神，迷离的目光像是要将人吸进深、深、深的黑洞里。
那样一个他，站在日落的昏黄中，白净的脸庞朦胧出光晕，仿佛隐去了嘈乱的街道，只留下他一个人斜倚车门，就像童话故事里的骑士，完美的不真实。
“您好，打扰一下，请问附近最近的酒店怎么走？”
他的声音很好听，像一杯温温的热水，即便被突然问到也不会觉得唐突。苏小墨觉得当时的自己肯定很落魄，否则他不会在问完路后掏出手帕递给自己。
纯白中带着丝绿的手帕和他微笑的面容让苏小墨只能惊愣在那里。
晚霞满天，都盖不过他温润的笑容。他的笑像意大利的传统葡萄酒，颜色虽不是十分深邃，但是典雅的口感和迷人的紫罗兰花香却萦绕弥漫，让人难以忘却。
"抱歉。"还没有明白未凡的道歉，苏小墨便看见他的脸逐渐在眼前放大，还有他拿着手帕的手，轻轻拂上自己的脸颊，小心翼翼的擦拭着什么。
他在做什么？缓过意识的苏小墨推开未凡的手，往后退了一步。
未凡淡淡一笑，"你的脸上，有脏东西。""啊？"苏小墨下意识的就用手擦脸，结果沾满了炭笔灰的手无情的在脸上画了更大的地图。
未凡抓住苏小墨毫无自知的手，放到她眼前。
"啊！"苏小墨顿觉羞愧。要不要这么丢脸啊！偷偷瞄了眼四处观看的未凡，在找什么吗？他好像问自己酒店来着。苏小墨迅速在脑袋中搜罗附近的酒店，最近的好像是「那安酒店」。
"我请你吃饭吧。"话一出口，苏小墨立马想抽自己的嘴巴，明明是想说酒店，可嘴巴和大脑似乎受两条分向不同的神经控制，不能同步。
"为什么？"未凡平静的问道。
"呵呵，"苏小墨干笑两声，内心在呐喊：我怎么知道！尴尬的举起手，"因为这个，我想谢谢你。""哦？所以请我吃饭？"这个理由有够牵强的，不过未凡并不打算拒绝，这个女孩儿挺有意思的。
"嗯。"苏小墨开心的点头，"我会好好谢你的。"未凡微微一笑，有人请吃饭，似乎也不错。
不过，当他看到满桌子肉类食品的时候，开始后悔自己的草率。开了一天的车，空空的胃遇到肥美的肉类，实在提不起多少胃口。看了看吃的欢快的苏小墨，有点无语。她是有多喜欢吃肉？
"你怎么不吃呀？不喜欢吗？"看到未凡一直在喝茶，苏小墨疑惑的问道。
"我不饿。"未凡礼貌的回答。无意瞥到苏小墨身边的背包，"你画画？"苏小墨看了看未凡目光的指向，斜躺在座椅上的背包，因为拉链未拉，画册露了出来。
"画的玩的。""可以给我看看吗？"苏小墨犹豫了一下，从背包里拿出画册递给了未凡。
"谢谢。"未凡接过画册，翻开第一眼看到的是一个熟睡的少年。虽然是炭笔的勾勒，却掩盖不了他干净的面庞，从眉宇间可以看见一种满足的感觉。页脚标注了一个字[辰]。
第二张也是一个熟睡的少年。和第一个少年不同的是，他的面容有幸福，但似乎在隐忍着什么。页脚也标注了一个字[城]。
是他们俩的名字吗？
第三张画上有三个人。左边是第一张上的少年，右边是第二张上的少年，中间的是苏小墨。画里面的苏小墨笑的很开心，是那种发自内心的笑容。左边少年看着的是苏小墨和另一个少年，依旧是那种满足的感觉；右边少年虽然也在笑，但明显装了很多心事。页脚标注的是[喜欢]。
第四张画面上仍然是他们三个人，顺序不一样。两个少年是并排的，而苏小墨则在最右边，依旧是一眼看到第的笑容。标注为[城]的少年第一次看不见心事，只是单纯的微笑。而标注为[辰]的少年没有笑，看不出他的情绪。页脚标注的是[疼]。
第五张画面上只有那两个少年。他们互相看着彼此，眼眸之间流露的情绪不一般，总觉得很熟悉却又说不出来是什么感觉。页脚标注的是[爱]。画面上有一滴泪印。是只留了一滴泪，还是只有一滴泪落在了上面，未凡不得而知。
第六张画似乎还没有画完，只画了一个轮廓。依稀可以看得出来是一片海，还有一滴泪，挂在海的上方。页脚标注的是[泪]。
再往后翻，只剩下空白的纸张。
这六幅图似乎并没有画的这么简单。
“那个，可以给我了吗？”苏小墨小心翼翼的问道。
“不好意思。”未凡歉意的交还画册。
“不会，”苏小墨摇摇头，将画册抱在怀中，“只是随意画一画而已。”
是吗？未凡看着苏小墨，若是随意又怎会如此视若珍宝。这六张画，每一张都是倾注了感情的，否则，又怎么叫看的人入目入神。他看过的画不少，这几张尤其可以深入人的心底，像是要抓住些东西，却又说不清是什么。既然是她的秘密，自己也无需去有意窥探。
苏小墨避开未凡的眼神，低头看着怀中的画册，心里有些忐忑。他看出什么了吗？怎么办？要问吗？
“吃饱了？”未凡开口问道。
“恩。”
“服务员，买单。”
“哎，不用。”苏小墨拦住未凡，“说好我请客的。”翻了下钱包，空空如也。苏小墨这才想起早上出来的急，并没有带钱。“可以刷卡吗？”苏小墨拿出一张信用卡。
“可以，请跟我来。”服务员带苏小墨到前台，刷了一下卡，抱歉的对苏小墨说，“小姐，这张卡已经被冻结了。”
“啊？”这么快，也太狠了。怎么办？苏小墨面露为难之色。
“麻烦刷这张卡。”未凡从身后递了一张卡给服务员，冲苏小墨眨了个眼。
苏小墨吐了吐舌头。请客变成被请客，估计也就她的频率最高。
“不好意思，请问你有没有见过这个人？”
门口的声音引起了苏小墨的注意，扭头一看，是夏辰。
“糟糕！”苏小墨吓得躲到了未凡身后，“不能被他看见。”
察觉到苏小墨的异常，未凡收好卡，转头问道：“怎么了？”
苏小墨看了眼越来越近的夏辰，抓起未凡的手就往侧门跑去。
“到底怎么了？”未凡看见身后有一个男生对着他们跑的方向叫着“小墨”，是叫她的吗？她又为什么要跑？他是谁？那个男生有点面熟，好像在哪里看过。
“快点啦！”苏小墨拽着未凡又跑的更快了些。救命啊！千万别被追上！苏小墨在心里祈祷着。