【我看见了你的疼痛，恍如青天白日下曝光的心脏，失去了血脉，却苦苦坚强的跳动着，愈来愈虚弱。】
一路上未凡被苏小墨带着四处乱跑，看了看后面空荡荡的街道，未凡拉住苏小墨，缓了缓气：“他不在了。”自己再是个男的，也难敌被苏小墨这样乱拽，令他惊讶的是，苏小墨竟然一点事都没有，大气都没喘一下。
观察了下四周，苏小墨开心的拍了拍手，“搞定！”看见未凡不停的换气，苏小墨噗嗤一声笑了起来，原来骑士的体力不是很好呀，看来是马骑多了，嘿嘿。不过，还是很绅士。
即便被自己拉的在街上乱蹿，他跑步的姿势还是像漫画里护送公主离开战乱的骑士，只是，自己不是公主，他也不是自己的骑士。
“小姐，请问我要怎么回去？我的车还停在饭店门口。”未凡有些担忧，跑的这么乱，她能记得吗？
事实果然如未凡猜测的一样！苏小墨原地转看了一圈，然后撅着张嘴，无辜的看向未凡，“我不是有意的。”
他的头有些疼，不怪她，只能怪自己这么轻易就被人牵走了，还是在一个自己毫不熟悉的城市。
“我们先睡觉吧，等天亮了，能看到路了，我就能找到回去的路了。”苏小墨拽了拽未凡的手，“我都请你吃饭了，你也要请我住宿哦。”
未凡的头更疼了。那顿饭，好像是自己的付的钱吧？
看见未凡无可奈何的模样，苏小墨在心里乐开了花。绅士碰到小女子，只有吃亏的份儿哦！不好意思啦，我现在身无分文，你就笑纳吧！
“你找得到住的地方吗？”未凡有些怀疑。
苏小墨指了指左手边，“喏，很大一个呢！”
左手不远处，「那安酒店」四个大字金光闪闪。
“走吧。”未凡淡定的往酒店走去。尴尬的场面他遇见的多了，何况只是面对苏小墨这么一个小孩子。
苏小墨一蹦一跳的跟上未凡，心情好极了。笨蛋，我才不会告诉你饭店离这个酒店只有一条街呢！哈哈~只是，这开心来的快，去的也快。下一刻苏小墨就领略到了什么叫乐极生悲。
抱着从前台多要的一个枕头，苏小墨愤愤的横躺在床上，气鼓鼓的闭着嘴巴。
小气鬼！多要一床被子都不肯，就剩一个房间，一张床，让两个人怎么睡吗？
“现在是樱花月，活动多，游客也多，没有房间也很正常。”未凡安慰道，“床你睡吧，快去洗洗吧。”
苏小墨坐起身，“我肯定睡床上啊，可是我睡觉喜欢抢被子，你会被冻着的。他们还那么小气，要被子都不肯给！”明明看到你个个眼里闪着光，争先恐后的和你说话，连你签名的单据都在撕抢。难道就因为是我要的被子所以才不给的？苏小墨默默地在心里腹诽。
未凡有些无力，这个时候她生气只是因为没有要到被子吗？该担心的不应该是房间或床的问题吗？
“你先去洗吧，我洗澡很慢的，去吧去吧~”苏小墨推着未凡往卫生间走，还不忘叮嘱，“洗洗干净哦~”
罢了，这也没什么好礼让的。未凡认命的进了卫生间，透过花洒的水有序的喷薄而下，溅起一阵阵水声。
苏小墨躺回床上，抱着枕头，咬着一角。
对不起，哥。我还不想回去，暂时，没有多余的力气面对你们。请原谅我的任性。泪水无声的滑落，与卫生间里欢呼雀跃的水声形成鲜明的对比。她不是不想见到夏辰，只是少了点勇气。她的心有些痛，需要先疗好自己的伤，否则，她不知道在这种情况下回去，她会冲动的将伤害全付交予夏辰。任性也好过匕首，她没有理由做一个刽子手。视线模糊了许多，苏小墨有些混沌。
淋水声消失了，卫生间的门被轻轻推开，雾气氤氲里未凡走了出来，像极了童话。湿湿的头发沾着水滴，沿着脖颈滑下，画出完美的身材线条。
“我好了，你快去洗吧。”
回应未凡的只有无声的空气和苏小墨均匀的呼吸，间杂着一两声听不清的呓喃。
睡了吗？轻声走到床边，暖黄的落地灯下，沉默的月色扑进窗里，漫歩在苏小墨的身间。
有那么一瞬间，未凡的呼吸和心跳都漏了一个节拍，然后又快了一个节拍。
灯光月色夹杂之下，没有了白日俏皮的苏小墨像一个熟睡的天使。而孩子的脸庞的她却拥有者魔鬼般的身材，白皙的皮肤似乎吹弹即破，没有化妆品的累赘修饰，睫毛依然卷翘浓密，柔顺细长的头发安静的伏在她的肩头，随着她的呼吸颤动着发梢，也用细碎的刘海遮挡了她的眼睛，清澈见底的纯净。最初吸引未凡的便是那双毫无世事纷扰的眼睛，可以看到他的心底一般，令他无法侧目。
为什么要哭呢？未凡坐了下来，抹去苏小墨眼角的泪。这滴泪可以被轻易的擦干，但你的心里又藏了多少泪呢？是哭不出来，还是不想哭？不由自主的抚上苏小墨的脸庞，好冷！是哭过了的缘故吗？
“哥，对不起……”
异常宁静的夜将苏小墨的呢喃衬托的格外清晰。
是在饭店躲避的那个男孩子吗？好像在哪里见过。未凡思忖了一下。是画！第一张画里面的男孩。为什么看到他就跑？他们之间又是什么关系？这些问题在跑的时候未凡就想问了，只是苏小墨并没有要解释的意思，本也和自己无关，便由着事情发展了。现在细想想，事情似乎并不简单。
手机的短信声打破了夜的沉寂。
「凡，我们的婚纱和礼服到了，我约了后天试装，不要迟到哦！还有，我想你了！」
是周雨琪的短信。
还有一个月，他们就要订婚了。
林氏集团的千金和林氏最强力人才设计创意总监未凡的订婚从上个月定下来开始，就不停的被口耳相传。公司上下明里的祝福，可暗地里，那几个久居高座专吃粮仓不进货的老人都在讽刺他借女得势，一个个盯着他，时刻准备在他背后桶上致命的一刀！
林氏千金又怎样？他们只是各取所需。
她要的不过就是一个像他这样的人。对林董来说自己是他赢得利益的工具，对她自己来说，自己是一个拿得出手又可以炫耀的男人。如果再有一点爱情，捧在手里送到她面前，哪怕是虚伪的，她也会倾囊接受。
而他要的，不过是一条路。一条可以让他走上顶端的捷径！她只是他走向捷径的桥梁而已。爱？他的人生从来与爱无缘，感情只是帮助他拿到人生附加分的题解。那种会束缚他走向成功脚步的东西有何可要？
床上的苏小墨抽动了一下，未凡放下手机，揶好被她踢落的被子。
你的世界很简单呢？想笑就要。但也没那么简单，想哭却又不肯轻易示人于眼泪。她是一个怎样的人呢？简单而复杂？未凡轻叹了口气。拿起枕头，走向旁边的沙发。
苏小墨不介意是因为她想的简单，未凡介意也是因为她的简单。
夜，渐渐的深了。再痛、再小心的他们，也都睡了。