【有时候我们需要的很简单，恋人的一个拥抱，爱人的一个微笑，还有一辈子牵手走下去的勇气。】
回到家的未凡累极了的陷进沙发里，苏小墨也把自己摔在了沙发旁的地毯上，像只疲倦的小狗，四肢互相叠加着。
未凡无语的看着苏小墨。她是哪里雷到了？连夜开车的是他，整夜睡觉的是她，敢情她是睡累了？
无力的踢了踢苏小墨，“给我倒杯水。”
没礼貌！“请”字都没有！苏小墨不理会的继续躺着。
“睡了？”再次踢了踢。
没有回应。继续踢。
“哎，很没礼貌哎！”苏小墨抓住未凡的腿，整个人压上去。让你踢，让你没礼貌，压死你！似乎嫌不够，苏小墨又恶意的去挠未凡的脚底。
“快放开！”未凡大叫一声。
这可不是他能受得了的，怕不小心会伤到苏小墨，赶紧抱她起来。苏小墨哪里能知道未凡的用心，还以为是他要还击，死命的往下赖，不肯起来。
门突然“啪嗒”一声打开了。
苏小墨和未凡同时定住。二人的心理活动出奇的一致。
苏小墨用余光瞥了眼门口，心理活动是：糟糕！
未凡视线范围内直接看到门口，心里活动是：糟糕！
门口的人呆站着，从她的角度，未凡和苏小墨的姿势极其暧昧！苏小墨被未凡紧紧地搂在怀中，未凡俯身低头，苏小墨闭眼仰头，像是一对正要接吻的情侣。
“你们……”
“我们没什么！”苏小墨和未凡异口同声的解释道，同时往后退了一步。
“你怎么来了？”未凡开口问道。
“当然是日思夜想，想到不能自已了，所以一接到你快到家的短信，就立马飞奔过来了啊。”
林弋风从周雨琪身后冒了出来，冲未凡眨了下眼。
周雨琪嗔了林弋风一眼，走向未凡。
“开了一夜的车，是不是很累？”体贴的倒了一杯水给未凡。
未凡接过，不忘看一眼苏小墨。
苏小墨不满的撅起嘴，小气鬼，这个仇都记！
林弋风像发现新大陆般冲到苏小墨面前，之前怎么没发现未凡还藏了这么个尤物？
“小美女，你叫什么名字呀？”
“我跟你很熟吗？”苏小墨撇了撇嘴。
“就是不熟才问你的啊。”
林弋风说着将一只手臂挂到苏小墨的肩上，结果被苏小墨无情的拍掉。上下审视了林弋枫两遍，嗯，有几分姿色，即便站在未凡身边也毫不逊色。只是比起未凡，他长的更精致些。未凡是骑士的话，他就是王子了。天生一股娇贵的气息，加上桀骜不驯的眼神，十足的富二代。
苏小墨在心里严重鄙视了一番。
“未凡，你还没有介绍一下。”周雨琪微微一笑，指了指苏小墨，“弋风都等不急了。”
“这是苏小墨，这是林弋风。”未凡冷漠的介绍道。
苏小墨不满的眯起眼睛，这是在跟自己宣战吗？林弋风？
“林氏集团下一任接班人林弋风？”苏小墨又看了眼林弋风，嗯，果然！
林弋风惊喜的看着苏小墨：“你知道我？”
打了个哈欠，苏小墨懒洋洋的回道：“八卦杂志都说了，林氏少爷，花花公子无情汉，谁人不知，谁人不晓！”又偷偷看了眼周雨琪。
简单衣服穿在她身上犹如走秀的模特。瓜子脸，大眼睛，樱桃小嘴，无一不刻画出中国式古典美女，举头投足之间散发的都是正派名门淑媛的气息。
她是未凡的女朋友吗？他们之间很亲密，果然，骑士要守护的就只有公主。苏小墨淡淡一笑，似乎离他们好远呢。
林弋风注意到了苏小墨的举动，走到周雨琪身边，“我姐姐，周雨琪。是大美人哦。”
周雨琪娇嗔了林弋风一眼，对苏小墨温柔的说道：“别理他，叫我雨琪就好。”
苏小墨想了想，歪头问道：“那我叫你周姐姐好不好啊？”
周雨琪莞尔一笑，“随你开心，小墨。”理了理未凡有些凌乱的衣服，“明天早上九点在婚纱店试装，不要忘记哦。”
未凡点点头，眼神瞟向站在一旁冲苏小墨做鬼脸的林弋风。“弋风，回家路上注意点。”
林弋风无奈的叹了口气，“知道了，姐姐在，我在，姐姐不在，我完。”
周雨琪轻锤了下林弋风，不舍的告别了未凡。
关门的时候忍不住多看了眼苏小墨。她的心里总有些隐隐的不安。是自己想多了吗？总觉得未凡和苏小墨之间给人一种不寻常的感觉，说不清，道不明，却不得不让她在意。
似乎看出了周雨琪的心思，林弋风揽住她的肩膀，“未凡只是你一个人的。”
周雨琪抬头看向林弋风的眼睛。黑暗里，只有一丝亮光在跳动，渗入她的心底。
“我姐穿婚纱一定很美呢，好期待，未凡也是。”
笑意在嘴角漾开，踏实的厚重感逐渐占据不安的心里。
周雨琪挽上林弋风的胳膊。“回家吧。”
“遵命，美丽的小姐！”
漆黑夜路的四周渐渐散开幸福的味道。而温暖色调的家里有一股淡淡的陌生感。
“你要结婚了？”苏小墨一边咬着苹果，一边杂乱的翻阅着随手拿的书籍。
“是订婚。”
“没差啊，都是一辈子的事。”白白果肉浸染了血色，铁锈的红显得触目惊心。咽下那一口铁锈味的果肉，苏小墨没有任何心情。
“一辈子太长，我给不了。”
苏小墨看着未凡，这一刻的未凡是她看不懂的。总有淡淡的忧伤围绕在他的身边，仿佛要将整个人吞噬，越接触，越能感觉到他的悲伤的浓烈。为什么不能对自己好一点呢？苏小墨的心有点隐隐作痛，其实，她自己又好到哪里去呢。知道要对自己好，却很难做到。
“睡觉吧，刚刚不是还很累的吗。”
未凡伸出手，对着苏小墨笑。
接收着他全部的笑容，苏小墨不受自己控制的握住未凡的手，跟着他走上楼，开门，躺上床。
“晚安。”替苏小墨盖好被子，关上灯，未凡才转身离去。
长夜太长，可未凡的笑总是能让苏小墨对黑夜失去所有的抵抗，闭上双眼，渐渐融入黑色的夜中。