【喜欢一个人，也许只需要一朵花开的时间。你笑着问：一朵花开的时间是多久。我笑而不语，或许是一光年的距离，因为，难以启齿。】
清晨七点半，苏小墨无视周围释放充足的冷气，窝在婚纱店试衣间的沙发上，认真的翻阅着杂志，而冷气的源头正是未凡。
一向温文儒雅的未凡甚少这般阴冷。追究原因，不过是五点钟开始被苏小墨各种办法吵醒拉起床，然后又各种理由被要求做定制早餐，最后又各种正当的提前拖到婚纱店。
说生气，不至于。只是，连日的疲惫，让他有点困顿。
让他有点惊讶的是，婚纱店竟然真的如苏小墨所说七点钟开门。他也是后来才从店员口中得知，但苏小墨又怎会知晓？
“你怎么知道这家店的营业时间的？”
“这个婚纱店叫什么？”
“这有什么关系？”
“「左岸右手边」Greena集团旗下品牌。Greena集团对该品牌的要求是唯心客户，要求每一家店，每一个员工都要用心对待每一个客户。而每一家分店为贯彻这个宗旨，早上7点钟营业，晚上11点打烊，客户经理需24小时待机，避免客户出现紧急或意外事件。”
“你认识Greena集团的人？”Greena集团一直是公司想拿下的大客户，似乎她很熟悉这个集团。未凡心里的疑惑又更深了。
“何止认识，Greena集团董事长可是……”苏小墨突然噤声，略显尴尬。
“是什么？”未凡紧追不舍。
“呃，没什么。”
未凡双手环胸而抱，一脸不相信的看着苏小墨。
“好啦，我是想说那个董事长很有名啦，那些八卦杂志和新闻都有报道啊，我刚刚说的婚纱店的信息也是从那些报道里看到的。”
“哦~”
看着未凡明白的眼神，苏小墨心里一阵唏嘘。好险！
“先生，您的礼服已经准备好了，请您到隔壁房间试衣。婚纱的尺寸可能需要再修改一下。”
店员的出现犹如一把及时雨，救了苏小墨的自己烧身的火。未凡的注意力暂时得到了转移。
“尺寸有什么问题？”衣服是周雨琪定制的，不应该出现尺寸问题。
店员领着未凡和苏小墨走到婚纱前解释道：“是这样的，先生。这套婚纱是周小姐定制的，当时是由她本人提供的尺寸。不过我们比对了一下梁小姐的身材，婚纱的上围与身体的贴合度可能不是很好。我们建议做一些微调，当然，这个由你们做决定。”
未凡考虑了一下，看了看身边的苏小墨。
“干吗？”一种不祥的预感突然从心底窜出，苏小墨防备的往后退了一步。
未凡眼疾手快的抓住准备逃跑的苏小墨。
“你来试一下。”
“我？”苏小墨惊讶的指着自己。开什么玩笑，被周姐姐知道她心里该多不舒服啊。“我不要。”
未凡也不急于说服，淡定的摆弄着婚纱。
“我家你住的还舒服吧？”
“舒服啊。”苏小墨狐疑的回答着，想不明白未凡的棋招。
“地处市中心，两层房，豪华装修，水电网络一应俱全，还有人给做饭。友情价，五千每月。”
“你这是打劫！”苏小墨恨不得立马扑上去，撕开未凡那张好看的脸！他才不是骑士，明明就是邪恶之徒！
“忘了告诉你了，房租是按年缴纳。即时生效。”
“你……”苏小墨恨恨的磨牙。她错了，他不是邪恶之徒，绝对是恶魔！
未凡换了个语气，期待的说道：“要是有人帮我试一下这件婚纱的尺寸，我倒是非常愿意免费出租我的房屋呢。可惜啊，到哪里能找到穿得上婚纱的人呢？”
人在屋檐下，不得不低头。此时此刻，苏小墨算是品尝了这种滋味儿。放过磨得咯吱咯吱响牙，笑脸走上前。
“哥，如果您不嫌弃，小女子愿意一试。”说罢学着古代女子做了个万福的动作。
“如此甚好。”
苏小墨愤愤的抱着礼服进去试衣。
过了一会儿，试衣间的门打开了。穿着婚纱的苏小墨从里面慢步走了出来。
“好完美！”店员不自觉的惊叹道。
这件婚纱仿佛是为她量身定做，宛如月光般柔和的包裹住她，画出完美的曲线，纯白的颜色更衬得皮肤如雪般透明，让人移不开视线。乌黑的长发柔软的跨过双肩散于胸前，衬托出她可爱的娃娃脸，白皙的脖子上被细心的带上了配套的珍珠项链。苏小墨似乎有点害羞，两只手交叠紧握，脸色微微泛红，牵起嘴角，嘴唇微启然后又合上。
未凡走上前，右手揽上苏小墨的腰，稍稍用力，两人的视线范围缩小到只有彼此。伸出左手环于苏小墨的脖颈，右手配合的上移，解开珍珠项链。
“它是累赘。”珍珠项链很突出，却掩盖了她玲珑的锁骨。
苏小墨脸上已是泛红一片，连白皙的脖颈也染上一片粉红。
“未凡，你这么早就来啦。”周雨琪站在门口，娇羞的看着未凡。
她的突然出现让苏小墨和未凡同时失措，一时之间都哑口无言。
“怎么啦？”周雨琪关心的上前，“脸色这么不好，是没休息好吗？”
“哦，没事。你怎么这么早来了。”看了眼手表，“现在才八点多。”
笨蛋！苏小墨在心里骂了未凡一句。幸福都荡漾在脸上了，当然是想快点试婚纱了！糟糕，婚纱还穿在她身上！苏小墨转身想往试衣间里跑，却已是来不及。
“这件婚纱……”周雨琪的心里一惊，犹如被人从暖洋洋的炉火旁一下子推进了寒冷的冰窖。这是她的婚纱，却不是穿在她的身上！
“那个，那个……”苏小墨手足无措的站着，周雨琪紧盯的目光让她无所适从，仿佛被赤身站于她面前。
“婚纱的尺寸有点问题，小墨的身材和你差不多，所以我才想让她先试一下，看怎么改。”未凡急忙解释。
“嗯嗯，就是这个。”苏小墨连连点头，末了还嫌不够似的拉过店员，“她可以作证。”
店员也帮忙解释道：“是的周小姐，是我们和未先生建议对婚纱的尺寸稍作修改的。”
周雨琪冲未凡轻轻一笑，“我相信你。而且，小墨也是帮忙呀。你还没试礼服吧，婚纱就交给我吧，别忘了，我也是服装设计专业毕业的。”
“那你……”未凡犹豫了一下，还是听从了周雨琪的建议。“好吧，你修改衣服的时候不喜欢有人打扰，小墨就和我一起吧。”
“好。”周雨琪莞尔一笑，吻上未凡。
苏小墨呆呆的看着，有一股怪怪的气息撞击着胸口，闷闷的好难受。转身走进试衣间，换下了衣服。
“走吧。”未凡带着苏小墨走向隔壁。
看见未凡已离去，周雨琪转身对店员说：“麻烦拿把剪刀给我。”
“周小姐，我们有专门提供缝纫裁剪的房间，您可以……”
周雨琪打断店员“我要一把剪刀，谢谢！”。冰冷的语气特别突出了剪刀两个字。
“请您稍等片刻。”
店员匆忙拿来剪刀递给周雨琪。
周雨琪打开剪刀，左手抚上刀刃，“嘶——”的一声，婚纱被无情的划破。
“周小姐！”店员来不及阻止，婚纱变成了一块奢华的布料。
周雨琪惊吓的扔掉剪刀，捂住嘴巴，眼中带泪：“怎么办？我不知道剪刀这么锋利，一不小心就……”
周雨琪心痛的抹着泪，看向店员。
店员严肃的鞠了个躬，“抱歉周小姐，这是我工作的疏忽。关于剪刀的使用我应该提前和您说清楚的。这样吧，婚纱我们重新帮您订一款一模一样的，您看可以吗？”
捧着被撕裂的婚纱，周雨琪言辞恳切：“这件可以给我吗？原价买也行。”
店员犹豫了一下，还是答应免费送了。
“寄到我家吧，地址你们有。”
周雨琪又叮嘱了一句，店员点头带着婚纱退出了房间。
看着镜子中的自己，擦掉眼角多余的泪水，这么精致的脸蛋能配得上的只有幸福。婚纱的主人只能是他，能拥有未凡的，也只可以是她！抬了抬眉眼，转身走向未凡所在的房间。