【迫不及待的想要从你身边逃离，那些微不可计的片段，到底只是你眼中的烟云，稍纵即逝。你我之间，终究还是缺了一点运气和勇气。】
未凡领着苏小墨刚走进试衣间，苏小墨立刻深吸了一口大气，痛快的吐了出来。
她的心里是内疚的，周雨琪看她的眼神里分明有着一丝不易察觉的埋怨。这件婚纱她不应该穿的。
苏小墨有些难过的抽了抽鼻子，拽了一下未凡。
“我先回去了，你和周姐姐慢慢试吧。”不等未凡开口，便逃也似的离开了。
街道上人群汹涌，苏小墨张开五指面向太阳。阳光透过手指间的空隙洒下来，很温暖。这是夏辰教她的方法，在不开心的时候，努力让自己向着阳光，把黑暗留到身后。这样，就会好很多。
难过的情绪忽然就在心里铺开来。她承认，她想夏辰了，很想。可是，她还没有做好准备去见他。那一夜突然知道的事情太多，她承受不了，所以选择了逃避。这也许是她唯一能做的，不想要因为自己的难过而去伤害自己在乎的人。
玻璃橱窗上映出苏小墨悲伤的脸庞，还有一个行动诡异在不远处看着她的人。
是谁？苏小墨心里一惊，转头寻找镜面里的人。
什么都没有！是自己的错觉吗？也许是自己想多了吧。苏小墨自我安慰道。
“小墨。”一个清脆的声音从人群中传来。
苏小墨循声望去，是林弋风。
他的声音也很好听，不同于未凡的温润，更多的是磁性，在人群中很突出。
“有事吗？”
“没事就不能叫你吗？”大大的太阳下，林弋风顶着一张迷死人的笑脸向苏小墨走去，完全置那些因为他而骚动的人群于不顾。
“不能！”苏小墨果断的回绝。
林弋风伤心的捂住胸口，“小墨，你伤了我的心，它都碎了。你要安慰我。”说完赖皮的将身体压向苏小墨瘦小的肩膀。
“喂！”苏小墨奋力的想推开林弋风，无奈力气抵不过重量，只得转变战略，“你姐来了。”
林弋风不为所动。
“未凡也来了。”
明显感觉到肩膀上的林弋风僵了一下，苏小墨明白了重点。
“未凡哥，是你让林弋风来找我的吗？”
林弋风迅速放开苏小墨，举起双手转身，“我是因为贫血！”
一阵风刮过，仿佛在嘲笑林弋风的故作强调。苏小墨得意的坏笑，看着林弋风的脸色一阵红一阵白。
林弋风突然笑了一下，用富有磁性魅力的声音，细细缓缓的叫了一声苏小墨。
“小小墨~”
林弋风的声音和记忆中夏辰的声音重叠。
夏辰总是在苏小墨恶作剧之后这样叫她。“小小墨~”，这一句无奈却又充满了溺爱。现在她还可以继续恶作剧，只是没有人宠着她，纵容她，甚至配合着被她恶作剧了。她忽然好想回家，想躲进夏辰的羽翼下，肆意的扯乱空中的云彩，只为画一幅自己喜欢的蓝图。可她回不去了。回不去家里，也回不去从前了。心被回忆牵绊着想要寻回路线，却忘了，已经断了线的风筝是没办法回去的了。
视线渐渐一片朦胧，林弋枫似乎挂上担心的脸也逐渐模糊。他在担心什么？苏小墨抬起头，努力想看清晰林弋枫的脸，却越来越模糊。她这是怎么了？
“小墨？小墨？”林弋枫担忧的叫着，可苏小墨只是呆呆的流泪。心头倏地一紧，将苏小墨拥入怀中，轻轻的拍着她的背，“想哭就哭吧。”
如果是夏辰，他将苏小墨抱在怀中，掩去她伤心的脸蛋，温柔的对她说，“哭吧，我在呢，别怕。”
他不是夏辰。内心被刺痛，苏小墨大声的哭了出来，像个受委屈的婴孩儿般哭泣着。
路人被声音影响了，有的驻足，有的慢步徘徊。一眼望去，帅气迷人的男子拥着一个雪人娃娃般的女孩，不知道为什么，女孩哭的很伤心，但丝毫不影响她的美丽。
注意到路人的关心，林弋枫咳嗽了一声，“小墨，不哭了啊，你看，好多人。”
“不要，你欺负我！呜呜~”苏小墨丝毫没有停止的迹象。
他哪里欺负她了？“没有啊，我只会疼你啊。”
“就有！”
“不会啊。”
“你不给我买手机。”
一阵冷风从林弋枫脖颈绕过，定了定神。安慰道：“买，马上就买。”
“手机卡没有。”
“立刻办！”
“身份证也没有。”
“用我的！”
苏小墨停止哭泣，看着林弋风。
林弋枫被看的极不自在，这丫头到底想怎么样！
半晌，苏小墨突然开口道：“不是要买手机的么？”
林弋枫没办法的笑了起来。拉过苏小墨，细心的替她抹去脸上的泪迹。
与林弋风近在咫尺，脸颊上都能感受到他的鼻息。这么近的距离，苏小墨的内心依旧很平静。那为什么，未凡替自己解开珍珠项链的时候，心却跳的很乱？
“未凡？”苏小墨对着林弋风身后不确定的叫了一声。
林弋风坏坏的掐了苏小墨的脸，“过时了，换个新鲜的。”
“小墨，你怎么在这里？”
未凡的声音没有预兆的从背后飘过来，林弋风硬硬的转过身，“嗨，帅哥。”埋怨的看了苏小墨一眼。
早告诉你了，你自己不信！苏小墨不服气的瞪了回去。弋风似乎很紧张未凡呢？有文章。苏小墨若有所思的在未凡和林弋风之间游神。
“弋风似乎很喜欢小墨呢。”周雨琪半开玩笑半认真地对未凡说道。
未凡没有理会，而是直接走到苏小墨面前。看见苏小墨微红的眼睛，眉头紧皱。“你哭了？”
“没，没有啊。”苏小墨连忙摆手。奇怪，自己干嘛那么紧张？
眼睫毛都湿了，分明是哭过的痕迹。未凡也不逼问，牵起苏小墨的手，“我带你回家。”
苏小墨没反应过来，被拉了一个踉跄，跌进未凡的怀里。
“未凡……”周雨琪站在一旁，脸色很不好看。
“抱歉雨琪，小墨身体不舒服，我送她回去。弋风……”
“我姐就交给我吧。”林弋枫体谅的接下司机的担子，转而恶意的戳了一下苏小墨的嘴角，“答应你的事我会记得哦。”
“那我们先走了。”
“路上小心。”周雨琪亲了未凡一下，笑着说再见。
被未凡牵着手的苏小墨心里五味杂陈。右手牵着我，左边被女朋友亲吻，好不快活啊。
看着他们渐渐远去的身影，周雨琪的笑容慢慢的消失，只剩冷漠挂在眼角。
“我说过，他是你一个人的。”阳光和风下，林弋风的笑容自信且醉人。
周雨琪看着那样的笑容，感受着阳光送来的温暖，心里却是极度的寒冷。