【屋外下着雨，暂时让我躲进你的屋子吧。虽然有点冒昧，有点唐突，但我只想避一下雨。雨停了，或许我就走了。】
气氛很诡异！
苏小墨缩在沙发里，惴惴不安的看着坐在对面一言不发的未凡，这个场面已经持续了五分钟了，从回来路上到现在，未凡一直不说一个字。他是想折磨自己吗？好吧，她承认，她快被折磨的不行了。
动了动发麻的双腿，像被注入麻醉一般的刺痛从脚心钻上来，一路直达腰身。
“嘶——”苏小墨倒抽了一口气，她这是招谁惹谁了？心里一阵委屈，眼泪差点又掉下来。咬紧嘴唇，埋怨自己的不争气。今天的她，似乎格外的爱哭。
未凡伸出手，想要帮苏小墨按摩发麻的双腿。掌心碰到苏小墨腿的瞬间，苏小墨像被电击了一般，缩起双腿。
“不用。”
未凡还是在她躲闪的眼神里捕捉到一丝恐惧。她在害怕什么？
察觉到自己的异常，苏小墨歉意的低下头，“对不起，你的动作太突然，我有点被吓到。”
自作多情了吗？未凡讽刺的笑了笑自己。但还是拉平苏小墨蜷起的双腿，悉心的按摩着。
看着认真帮自己按摩的未凡，听见他的呼吸均匀的在空气中与气流碰撞着，苏小墨的心里有一种麻麻的感觉。腿麻也会传染到心脏吗？
“未凡……”苏小墨试探的叫了一声。
“嗯。”未凡心不在焉的应道。
“那个，周姐姐很爱你呢。”
不明白苏小墨想要表达什么，未凡没有做声。
“她好漂亮，人又很温柔。”
未凡仍旧不语。
“你们还有多久结婚啊？”
“你想说什么直接说吧，这里就我们两个人，没必要隐隐藏藏。”
他的语气好冷漠。苏小墨被这样的未凡吓到了，到嘴边的话咽了一下，再出口已经变成了“祝你们百年好合”。
未凡停下手里的动作，眼盯着苏小墨，慢慢的贴近她。
一片红晕窜上苏小墨的脸，白嫩的双颊像极了白里透红的苹果，让人忍不住想咬一口。不自在的别过脸，苏小墨将手放在未凡与她之间，以阻止未凡的靠近。
“你是在吃醋吗？”未凡突然开口说了这么一句。
苏小墨一口口水卡在喉咙，咽下去后，喉咙生疼。
“开什么玩笑？！我吃醋？还是吃你的醋？你做白日梦呢吧。也对，现在是白天，你可以做梦。”
未凡淡定一笑。
“这么激动干嘛？”
“我……你……”苏小墨被堵得气绝。这家伙存心和自己过不去吧！
看着苏小墨气鼓鼓的腮帮，未凡坏坏的戳了一下，两下，三下……
“唉，有完没完啊！”苏小墨抓住未凡的手指，刚刚抛远的酥麻感像被扔出去的回旋镖一样又绕回了心房，这次的范围更大了，连大脑都麻掉的失去了意识。
未凡揉了揉苏小墨的眼角，“为什么哭？”
“啊？”苏小墨一脸迷茫。
“你从婚纱店出去之后发生了什么事？我见到你的时候你已经哭过了。”还有弋风为什么会在那里？为什么你们会那么亲密？这些话是未凡问不出口的。要拿什么身份过问？他们只是认识不到两天的人。
沉默。
要怎么说？她想夏辰了？想他对自己的宠爱，想他对自己的保护，还有，那个人？这份难以启齿的难过并没有随着泪水的流出而流逝。它太巨大，即使她努力的想要逃跑，也未能幸免。
“小墨……”电话声突然想起，未凡微皱眉头，拿起手机。陌生号码？按下接听键，“您好，哪位？”
电话那端没有任何回应。
“您好？”
依旧没有回应。
“打错了？”苏小墨插了一句话。电话在此时被对方迅速挂断。
“也许吧。”未凡放下手机，看了眼苏小墨，又拿起了手机。苏小墨说了话对方就迅速切断了通话，他们之间有什么关联吗？又看了看苏小墨，睁着大眼睛，无辜的看着自己。或许是自己想多了。
“怎么啦？”苏小墨晃了晃手，确认未凡还正常的活着。
“没事。”
确定没事？明明一脸很有问题的样子。算了，于己无关，少沾为妙。苏小墨悠哉的起身，打开冰箱门，娴熟的拿出牛奶，到了两杯，递了一杯给未凡。
未凡接过牛奶，看着苏小墨喝的嘴唇染白。
“怎么不喝啊？”苏小墨好奇的看着未凡光捂牛奶不喝。“还是你要喝果汁？”
未凡往沙发后面靠去，“你对我家的冰箱很熟悉嘛。”
苏小墨一愣，然后“咕咚咕咚”的大口喝完杯中剩余的牛奶。“我饿了嘛，自然就会找吃的了。”
看来不是第一次找。未凡气定神闲的看着苏小墨，等着她主动交代。
咬了咬空玻璃杯的杯沿，苏小墨坦白：“昨晚太饿了，我们就彼此熟悉了一下。”说完一边继续咬玻璃杯，一边偷偷观察着未凡。不会跟自己收钱吧？早上那笔帐算的自己想吐血，她现在可是一穷二白啊！
“所以，你现在又饿了？”
摸了摸扁扁的肚皮，苏小墨很肯定的点头。这是要做饭吗？心中一阵欢喜。
未凡的厨艺早上就见识过了。跟着他，有饭吃！这是苏小墨内流满面下的真心表白。一个简单的煎蛋经过未凡的手，香味扑鼻，色泽诱人，两块烤面包配上他特制的美味蘸酱，搭配一杯牛奶，绝对是享受啊！离家出走前她还幻想过会露宿街头，三餐不济，现在看来，她哪里是在离家出走，分明是去度假了，还去了服务非常到家的豪华酒店。
将牛奶搁到一边，未凡起身去准备午餐。
苏小墨抱着靠枕在沙发里打滚。有饭吃，还有肉吃，还有未凡，真好！那些让她伤痛的心情渐渐被被遗忘。
被丢弃的心情总会被其他的捡到，然后疼痛复加。
夏辰靠在办公室的座椅上，难过、担心、自责的情绪堆满了好看的脸。
真的是你呢小墨，你还不想回来吧。夏辰知道，现在还不是去找她的时候，但是放任她一个人在外面，他无法安心。爸妈那边能瞒多久呢？思虑了好一会儿，叫来了秘书。
“今年的宣传设计合作单位筛选名单里是不是有林氏集团？”
“有，他们的负责人来拜访过两次，不过我们尚未确定合作意向。”
“负责人是谁？”
“林弋枫。”
“帮我约一下林氏集团的创意设计总监，时间定在下周，具体你安排。”
“好。”
起身，望着高楼外的远景，夏辰的脸上隐藏了所有。很期待和你的见面，未凡！