【有些人，有些事，没有遇上只是时机还未到。而时机一旦成熟，它们便会铺天盖地的涌向你。那些你不知道的人，曾经不明白的事，突然就血淋淋的朝你走来，让你措手不及。】
苏小墨抱着圆滚滚的肚子又塞回了沙发里，像只四脚朝天的乌龟。
看着干干净净的菜盘，还有半眯着眼快要睡着的苏小墨，未凡终于领略到猪和人真的只有一线之隔。人会说话，猪不会。所以，他是养了一头会说话的猪么？无奈的摇摇头，收拾餐桌。
饭饱觉美，人生最幸福之事莫过于此啊。苏小墨咧开嘴，乐呵呵的享受着沙发的柔软。听着未凡忙碌收拾走动的声音，心里突然觉得很踏实。
这和自己想要的生活很相似。有一个人宠着她，疼着她.她饿了就做饭给她吃，她累了就抱她去睡觉；不用她去做七七八八的家事，不用她去面对外面风风雨雨的社会。她就待在他们的家里，做一个幸福的傻瓜，温暖且自在。这些她现在好像正在享受着，只是，未凡不是她的那个他，她也不是这个家的女主人。这或许，就是惟一的不同了。
他快要结婚了呢。苏小墨的心里忽上忽下。过不了多久就会有位温婉动人的公主住进来，和骑士幸福美满的生活在一起。而她，在这之前她应该已经离开了。下一站要去哪儿呢？会不会有下一个未凡？心里竟有点不舍。不舍得这个房子的温度，不舍得未凡的温柔细心。
闭着眼睛，苏小墨弯起嘴角。暂时先贪婪一会儿吧，她还不想一个人，还没有做好被放逐的准备。
未凡的手机不合时宜的响起来，声音吵得苏小墨无法强制忽视。在心里大大的翻了个白眼。
“手机啊手机，未凡，手机啊手机。”苏小墨冲着厨房的方向大声叫道。
“帮我接一下。”
苏小墨才懒得理会未凡的要求，继续大叫：“手机啊手机，手机啊手机……”
“噔噔噔”的脚步声越来越近，声音也越来越大。最后在耳边停住。
苏小墨歪头，未凡正满手泡沫，面无表情的看着她。闭上眼，小声嘀咕了一句“手机啊手机”，便佯装睡觉了。
未凡恶意的将手上的泡沫擦到苏小墨身上，压制住她的反抗，接起电话。
“你怎么才接啊！”林弋风不耐烦的声音从电话中吼了过来。
“你又捅什么篓子了？”
“这次可不是我，捅的人可是你。”
未凡淡定的收下这句不恭敬的话，“没事我挂了。”
“千万不要，公司的未来可掌握在你手里呢！”
看来是真的有事。未凡耐心的继续着：“说吧。”
“Greena集团总经理约我们下周三见面，点名要求见你！”
是吗？他没记错的话，提交Greena集团的参评资料里负责人都是林弋风吧。
“你想扔掉烫手的山芋可以直接跟我讲，我会好好接下来的。”
“是真的，他们要见林氏集团的设计创意总监，除了你还有谁？！”
之前他想拜访的时候，一直都被拒之门外。后来用林弋风的名义才约见到了Greena集团的营销副总，现在怎么会点名找自己？不过这个客户对公司至关重要，也是他下一步计划的关键。
“我知道了，我会准备一下，具体时间和他们的要求你发到我邮箱里。”
“好。”
确定未凡挂了电话，苏小墨拉下未凡的衣领，用手指戳中他的眉心。
不明所以的未凡眉头皱的更紧了。
“加上这次，你皱了四次眉头了。再皱就老了。”苏小墨揉着他的眉心说道。未凡的肌肤是温温的感觉，苏小墨冰冷的指尖触碰到的第一瞬间，寒冷迅速被化开。
“你不是睡觉了吗？怎么我皱了几次眉你都一清二楚。”
就不该对你好！就应该让你变成大叔去！好心没好报！苏小墨在心里咬牙切齿。
“遇到什么难题了？”苏小墨想了一下问道。
“好好睡你的觉吧，”未凡用大手盖住苏小墨的脸，“大人的事你不懂的。”
拿下未凡霸道的手，苏小墨一脸鄙视：“你才不懂，不懂Greena。”
Greena！未凡突然一惊，苏小墨似乎很了解Greena集团，早上他在婚纱店说的那番话他到现在还不能相信那是她在杂志上面看来的。他对Greena的了解并不少，杂志上面有什么他很清楚。如此看来，苏小墨知道的信息含金量不低。
“Greena集团的总经理你知道吗？”
“啊，怎，怎么了。”苏小墨有点语塞。倒不是不知道，只是未凡问的那个人是夏辰。心脏忽然被人用锤子不轻不重的锤了一下，说不出是什么感觉。
“Greena集团要将未来三年内的所有广告宣传对外承包，我们公司是他们的选择之一。他们出了一道题目，要求每一个候选商做一个关于婚纱店的动漫视频。初选时，我们公司是最优的，可是最终被他们的总经理砍掉了。具体原因不明。”
“所以你想问我知不知道原因？”
“我先给你看下视频。”未凡到书房拿来电脑，点开视频给苏小墨观看。
视频的视觉效果很唯美，给人留下的印象也很深刻，放在商场顶端大屏上，绝对可以吸引人群驻足观看，只是少了点东西。看来这就是被夏辰拒绝的原因了。
“它没有温度。”苏小墨认真的提出了自己的观点。
“温度？”
苏小墨握住未凡的手，“我的手很冷，握住你的手的时候，可以从你那边汲取温度，给我幸福的感觉。而这段视频制作很优良，但却没有办法打动我的心。我想Greena集团总经理要的是一种能传递温暖、融化幸福的感觉。”
传递温暖，融化幸福？未凡又看了一遍，始终找不到苏小墨所说的意味。是看了太多商品的缘故吗？连视觉都开始商业了？
苏小墨拍了拍未凡的肩膀，示意他低下头。距离10公分的时候，苏小墨起身，靠近未凡的耳鬓，轻轻在他耳边说了一句话，然后吻了一下他的脸颊。
她说：“我喜欢你哦~”
一句话，五个字，不同时间的掉进心湖里，漾起层层涟漪。呼吸屏住，心跳一下子被暂停。那个浅尝辄止的亲吻，快要夺取他所有的意识。他还想要更多！情不自禁的靠近苏小墨，感受到她的呼吸触碰脸颊的时候，苏小墨笑了。眼神明亮的看着未凡。
“有没有温暖又幸福的感觉？”苏小墨一脸天真无邪。
呼吸和心跳被猛地释放，竟然他觉得有些痛。原来是他想多了。可为什么，会很不甘心。望着苏小墨清澈的眼神，那句“我喜欢你”彻底在脑中炸开。
意识被行为控制，绕过苏小墨脖颈的手将她圈禁在自己的领域内。那一片雪白映衬下的殷红薄唇是那么的诱惑。俯身，低头，吻上了她。
未凡的吻没有霸道，反而，很温柔且缠绵。苏小墨措手不及的愣住。反应过来的时候，呼吸已经被掠夺。反抗的推着未凡，可那一点点无力的动作在未凡看来，只是加深了吻她的欲望。他停不下来了……
冰凉划过脸庞，挤进紧贴的肌肤之间，然后被揉碎。咸咸的味道在嘴间化开，失去的意识猛然被找回。
他在做什么？！未凡放开苏小墨，不可置信的看着这一切。
苏小墨的脸颊因为无法顺畅呼吸而变得通红，嘴唇略微有些红肿，两只眼睛像溢水的泉眼，泪水翻滚着流出。整个人缩在沙发里，瑟瑟发抖。
该死！他都做了些什么！