【如果你也只是看见，或只是听见，请学会遗忘。心不在，所有也只是你表面从容的伪装。】
梁思诺走后，未凡替苏小墨盖好被子，坐在床边，理了理她因为翻身而弄乱的头发。
发烧了也不说，是想病死自己吗？还是不想见到我？因为那个吻吗？手指轻轻的拂过苏小墨的嘴唇，和滚烫的身体不一样，冰冰凉凉的。
未凡叹了一口气，起身去熬粥。
熬到一半的时候，苏小墨突然出现在厨房，飘飘忽忽的站在水池旁。
“你怎么起来了？吊瓶呢？”
未凡急忙看苏小墨的手，血红一片，顺着手指滴到了地上，将脚背染红。拖鞋都没穿！未凡脱下外套放在水台上，将苏小墨抱起放到上面。摁住流血的手背，用餐巾纸沾着温水擦拭着血迹。
“我饿了。”苏小墨无力的说道。
未凡忍住气，“所以你就起床了？”
“嗯。”
“所以拖鞋也不穿了？”
“忘了。”
“就这么简单。”
“嗯。”
听到苏小墨很肯定的回答，未凡深呼吸一口，再也抑制不住胸口的火气，“你不知道自己在发烧吗？不知道不会量体温吗？不会不知道叫人？肚子饿了怎么就知道了？知道饿怎么不知道穿鞋？啊！”
苏小墨被未凡吼得一愣一愣的，这样生气的未凡她从未见过，也想象不到。
“听不见我说话吗？”迟迟不见苏小墨的回答，未凡不耐烦的又吼了一句。
苏小墨顿觉委屈，“哇”的一声哭了出来。边哭用空闲的手抹眼泪。
“你凶我，我哥都舍不得凶我……呜呜……你坏……”
所有的怒气在苏小墨哭的一瞬间化为心疼。将她拥入怀中，拍抚着后背，柔声安慰道：“是我不好，不哭了，乖。”
哭了好一会儿，苏小墨放下手，可怜兮兮的看着未凡，“那你以后还凶不凶我？”
“不凶你，这是最后一次，也是唯一一次。”
“真的？不是哄我的？”
“嗯，真的。”
“呜呜……”
苏小墨又大哭了起来，未凡慌忙给她擦眼泪。
“怎么又哭了呢？”
“人家高兴哭不行啊~”苏小墨不满的瞪了一眼未凡。
“好好好，想哭就哭，不过呢，先吃饭好不好？”
“哦。”苏小墨作势要跳下去，被未凡拦住。
“不想病好了？”刮了一下苏小墨的鼻子，拦腰抱起苏小墨，走到餐桌前，将她放在椅子上。“坐这儿等一下。”
苏小墨心满意足的看着未凡奔去厨房，片刻端出一碗白粥，一叠小菜放到她面前。
“吃吧，小心烫。”
苏小墨是真饿了。无肉不欢的本性也因为肚子极度饿而妥协退让，先吃饱最重要。一阵风卷残云之后，锅已经见底了。未凡算是彻底明白她有多饿了。正嘲笑着苏小墨是只猪时门被打开了，周雨琪拎着菜走了进来。
“未凡，起来了吗？”
“咦，周姐姐，你来啦。”苏小墨开心的和周雨琪打招呼。
周雨琪一愣，“小墨，你也在啊。”
“是啊，我住这里啊。”苏小墨坦白相告。
“你们住一起？”未凡怎么没有告诉她这件事？
苏小墨意识到自己的言语有些不妥，急忙解释：“我只是暂住在这里，我住客房的。”
“小墨家里有事，所以先住在我这里。那天没有给你介绍清楚，这是我表妹。”未凡从容的说道。
苏小墨在心里画了一个大大的叉，骗子！哪里来的表妹，她怎么不知道？可表面还是配合着未凡，“恩，我爸爸让我到表哥这边先住一段时间的。”
周雨琪笑了笑，“那未凡可要照顾好小墨表妹哦。对了，我买了菜了，一起吃午饭吧。”
贤妻良母啊！苏小墨在心里夸赞道。
“不用了，我们吃过了。”
苏小墨转头瞪着说这话的未凡，有没有搞错！人家千金大小姐哎，亲自下厨为你做饭，还不领情！虽说要跟你结婚了，可也不能这样不待见人家吧！
“那我把菜放冰箱吧，下次再做。”
趁着周雨琪将菜装进冰箱的时间，苏小墨又狠狠的瞪了未凡几眼。
“对了未凡，你宣传片做的怎样了？”周雨琪拿出一叠资料交给未凡，“这是弋风让我给你的，说是对你设计宣传片有帮助。”
未凡接过资料，粗略的翻了一下，里面全是关于Greena集团总经理的个人资料。很详细，作用却不大。反而是苏小墨那天的建议给了他方向性的提示。只是，怎样才能设计出有温暖和幸福的感觉呢？
苏小墨瞄了一眼未凡手中的资料，[夏辰]两个字赫然入眼，再细细一看，全是[夏辰]的个人事迹以及喜好。搞侦探调查呢！苏小墨在心里笑了一下，哥哥的资料别人再收集也只是表面的，在别人面前的他才不是真的他。想要最全的资料，当然非他这个妹妹莫属啦。
糟糕！苏小墨忽然想起什么，拿过未凡手中的资料，迅速翻看起来。匆匆扫了一遍，发现没有任何关于自己的资料后才松了一口气。幸好，只有夏辰一个人了。
“你怎么了？”未凡狐疑的看着苏小墨，刚刚她的样子，分明是在寻找什么，这份资料上有什么她在意的内容吗？还是有些她不想让我或者别人看到的？
“好奇，随便看看。”苏小墨又随意翻了几页以掩饰内心的不安。
“看到什么了？”未凡也好奇的问苏小墨。方才的刻意表现的很明显，而后又很庆幸的样子，这让未凡无法不在意。
“都说随便看看啦，你还不快去搞你的设计，做不出来可别怨别人！”苏小墨一副理直气壮的模样，心里实则虚的发慌。
“未凡，快去工作吧，我跟小墨收拾一下这边。”
看见周雨琪也偏帮着自己，苏小墨一下子来了底气。往地上一跳，叉着腰一副大老爷的姿态：“快去快去！”全然未顾未凡已经有点发青的脸色。
“苏、小、墨！”
一字一顿，苏小墨听的格外清楚，又凶人！骗子！刚刚才答应她不凶她的。苏小墨不服气的看着未凡。
在一旁的周雨琪也被未凡的怒气震到了。印象中未凡有生过气吗？他好像对什么都很淡然，连对着自己也是温文尔雅、沉着理智，该说嫉妒吗？嫉妒在苏小墨面前如此真实的未凡？
“雨琪，这边麻烦你一下，小墨还在发烧，我先带她上楼。”
周雨琪只看见未凡抱起苏小墨，小心翼翼的搂在怀中，满脸担心的走上了楼。
真的只是表妹吗？未凡，你不要骗我。她是很想相信未凡，可现实似乎并不愿意给她这个机会。