【小心翼翼的去试探，只是为了证明你是否爱她，却忽略了，你其实不爱我。你不爱我，我又何苦去强求一个你爱不爱别人的结果。这个道理我明白，只是，做不到。】
被迫吃完药的苏小墨躺在书房的床上，从被窝里冒出半个头，眼睛眨巴眨巴的看着在电脑前忙碌的未凡。
这家伙到底有没有谱啊！周姐姐还在这里就……想起未凡抱住自己的场景，脸不由的红了起来，头又往被子里缩了缩。
“想闷死自己吗？”未凡有点愠怒，扯下苏小墨紧紧攥在手里的被子。
苏小墨不满的撇撇嘴，“大叔，你又骗我，才答应我不凶我的。”
看着苏小墨一副被欺负的可怜样，未凡叹了口气，真是拿她没办法。
“你宣传片做不出来吗？”看见未凡很苦恼的表情，苏小墨有点担心。
“有点问题，我一直在想你上次说的温暖幸福的感觉，还没有想出要怎么传递”。其实真正让他烦扰的是苏小墨。上班的时候总担心她一个人在家，下班了却又因为那件事而不敢见她。现在人就在身边了，注意力却只能集中在她身上，根本没办法去设计宣传片。还有那个吻，那个连黑夜都抹不去的吻，她的温度似乎还弥留在唇边。但关于这个，他们俩都很默契的选择了沉默，谁都没有去提起。
“给我看看吧。”
“你？”苏小墨的眼神认真笃定，未凡虽有怀疑但还是将电脑拿给了她。
快速浏览了一下设计脚本及人物造型，苏小墨不自觉的啃上左手食指，陷入沉思中。
“给我一张纸和一个画笔。”
未凡不知道苏小墨要做什么用，但还是取了过来。
周雨琪站在书房门口，看着未凡匆匆而过，然后又匆匆进去，递了画板和笔给苏小墨，期间没有看她一眼。他们都很忙，一个忙着画东西，一个忙着看别人画东西，好像自己很多余。抓着文件袋的手紧了一紧，要给他吗？
“未凡，我有东西要给你。”
“画好了！”苏小墨开心的叫道，同时将周雨琪的话掩去一半。“把人物换成这个怎么样？”
未凡接过画，是两个很Q的卡通猫。
“你的宣传脚本已经很完美了，人物形象也很好，但是有点远离人群。不是每对新人都是俊男美女，这样做只会让他们有距离感。这两只猫呢比较卡哇伊，很容易就可以给人亲切感。你可以采用原来的人物作为两只猫的主人，但在宣传片里要模糊他们的形象，突出这两只猫。通过两只猫的爱情为主线，带出主人的情感，这些情感可以以婚纱店为主场景。怎么样？”
未凡思考着苏小墨的建议，很孩子气，但不失为一个良策。在众多大同小异的商品中，绝对特立独行，要么大好，要么大败。可以一试。
“脚本这一块……”
“这个你爱找谁找谁，你自己看着办。”苏小墨将身子侧到另一边，用行动告诉未凡：别来找我！
“好，我搞定。”宠溺的揉了揉苏小墨的头发。想起周雨琪之前说了一半的话，“雨琪，你刚刚想说什么？”
“没什么，只是一些关于订婚的事宜。”刻意加重了“订婚”两个字，看到苏小墨的眼神明显黯了一下，周雨琪的心里感觉被人刺了一刀。
“这是宾客名单，你要看吗？”试探的递过手中的文件，如果他接过去，如果他看的话……
“你定就好了。”
一句话将她的如果变成了永久。是啊，她定就好了。人事她自己挑的，交往是她自己的提的，订婚是她先开口的，不都是自己定的么，她还在期待什么？
文件袋里面是她熬了两个通宵设计出来的宣传片人物及场景，原本是想给未凡的，但似乎他已经不需要了。将文件袋随意对折，塞进随身的手提包中，拿出了一个手机。
“我先回去了，家里还有事。小墨，这是弋风给你的。”
苏小墨接过手机，低头玩弄起来。她不敢直视周雨琪的眼睛，总觉得那里面包含了太多的质问。为什么要躲避，其实自己很坦荡啊，可是看到她的时候，心里还是虚的慌。
“我送你出去。”未凡起身，收拾好床上的物件，搂着周雨琪离开了。
终于只剩下苏小墨一个人。
放松的躺下，看着单调的天花板，一些事渐渐被记忆扒开来，一些人慢慢的漏出来。手指拂上嘴唇，那个吻还在脑海中挥之不去。为什么不是你？指尖划过唇角，留下些微的冰冷。她喜欢的那个人现在会在哪里呢？知不知道自己已经离开了？会不会来找她？那个人的身影渐渐清晰，与那日黄昏下未凡斜倚车门的身影重叠。苏小墨惊了一下，连记忆都要来抢占吗？
她不明白为什么未凡的身影会在此时出现在脑海中，也不知道那个吻代表了什么意思，或者只是他一时的冲动，更或者，只是想知道温暖幸福的感觉。她能想到的，只有这么多。接吻那一刹那，乘火箭之速上涨的心跳频率被她选择性的过滤，那种心脏似乎要冲出胸膛的感觉，令她感到害怕。
也许只是她想多了。这样想着，眼睛开始迷蒙。退烧药好像发挥了实力，睡意蹭蹭直往脑袋和神经系统里面钻。打了个哈欠，困意更深了，觉得有些冷，苏小墨又往被子里面缩了缩，蜷起了身体。
未凡回来的时候，就看到苏小墨困顿的眼睛无力的支撑着眼皮。轻笑一声，“这么困，怎么不睡觉？”
苏小墨嘴唇动了几下，艰难的突出了一个字：“渴~”
“旁边就有水啊。”
“懒~”一个字，言简意赅，多余话都省略了。
看着懒散的苏小墨，想到过几天要出差，不免有些担心。苏小墨还在发烧，生活自理能力在这几天里展露无余，绝对不具备任何独生活的资质。这次出差少说也要三天，放她一个人，等于埋了一颗晚期肿瘤基因，不消几时，便会病变致死。
倒了杯水，扶起一动不动的苏小墨，把水杯递到她嘴边。苏小墨却努起嘴，不乐意的冲他翻了个白眼。无奈的叹口气，慢慢抬起水杯，缓速将水送进苏小墨的嘴里。更加认定不能放她一个人在家的论据。
“下周我出差，到时候我朋友会过来照看你。”
“谁啊？”
“你见到就知道了。”
“哦，我困了。”
“睡吧。”
扶着苏小墨躺下，揶好被角。未凡有些犹豫要不要叫梁思诺过来，心里总有些隐隐的不安。梁思诺虽然是医生，可是他的生活自理能力貌似和苏小墨也是旗鼓相当，这两个人要是凑到一起……画面实在难以想象。但是苏小墨的身体交给梁思诺看护，却是上上之策。
罢了。未凡在心里长叹一口气，看了眼苏小墨，再糟糕也糟糕不过你的身体。下定决心的未凡带着电脑离开了房间，去联系梁思诺他出差后的事宜。
很久以后，未凡总在想，如果当时联系的人不是梁思诺，如果苏小墨和梁思诺从来不认识，后来他们会不会就不会像现在这样生离死别。原来，他也会想如果。