【我认识一个人，他愿意和我一起哭，一起笑，一起疯，一起闹。即便认识了很久以后，也如同第一次约会的恋人，幸福小鹿碰撞心口的感觉不曾改变过。我叫他做，闺蜜。】
事实证明，未凡的担忧不无道理。
一大早送走一直叮嘱不停的未凡，苏小墨像长期处于被压迫状态的劳苦公民突然得到解放一样，直接奔向冰箱。这几天在未凡的严厉督查下，天天清粥小菜，她都快忘记肉长什么样子了。
“咚咚咚——”
还未染指冰箱内的食物，一阵敲门声响起。
“谁啊？这么早。”
疑惑的打开门，一阵春风带着肉香扑面而来。一名长相俊美的男子拎着快餐笑容满面的站在门口。
“你好，我是梁思诺，奉未凡之命，前来照看小姐你的。”
“苏小墨，”苏小墨报上名字，友好的伸出手。
梁思诺刚准备握上去，苏小墨手势一转，拿过他手上的快餐，迅速窝到客厅的沙发上开始享用。
熟悉的肉香再一次包围在四周的空气，苏小墨有一种泪流的冲动。能吃到肉，真的很幸福啊！
见苏小墨吃的特别香的姿态，梁思诺不禁怀疑未凡是有多虐待小孩儿。
“小墨，未凡不给你饭吃吗？”
“啊，”苏小墨愣了一下，摇摇头，继续吃肉。
“他不给你肉吃？”
苏小墨用暂时得以空闲的左手举了一个大大的“赞”以示回答。
“哎，我问你哦，”梁思诺像发现新大陆一样，闪亮闪亮的眼睛看着苏小墨，“未凡是不是只准你喝粥？”
“嗯！”苏小墨咬着肉用力的点头，天知道这些天她有多煎熬。
“三餐都是粥？”
“嗯！”再点头！
“定时定量？”
“嗯！”必须点头！
“每天啰啰嗦嗦叮嘱到你睡着为止。”
苏小墨激动的伸出手，连指尖都在颤动。两人默契的握住对方的双手。异口同声道：“同志啊！”
“你也被他这样虐待过？”苏小墨用同情的眼神看着未凡，这是战友啊！
“唯一一次生病，被他撞上了！”握着苏小墨的手更紧了些。那是他的耻辱啊！身为医生，被同样发烧的未凡活活虐待了一个星期。说也神奇，从那以后，梁思诺就再也没生过病。
“我觉得他是更年期早到了。”苏小墨笃定的说道。
梁思诺嗤笑，“错，是老年并发症。”
“真理！”
两人相视一笑，一起坐了下来，一边共享餐食，一边尽情数落未凡的不是，芝麻星点都要拿出来抖上一抖。虽然第一次认识，却觉得像极了多年未见的老朋友。看到对方动一根手指，就知道对方想做什么。
未凡刚下飞机，忽然一个冷颤，总觉得有什么事情要发生。看了下突然变冷的天气，想到毫不自知的苏小墨，还是不放心的打了电话。
“神啊，救救我吧，一把年纪了，一个爱人都没有……”手机铃声大作，苏小墨冲梁思诺做了一个噤声的动作。梁思诺好奇的瞥了一眼，呵，感情这丫头是和未凡杠上了。
“喂，谁呀？”迷迷糊糊的声音，不知道的人只会以为说话的人是在睡梦中被吵醒的。梁思诺往嘴里塞了一个鸡腿，防止自己控制不住笑出声来。
“还在睡？”
“嗯，困~”声音里跟掺了棉花一样，听的梁思诺牙齿咯咯发抖。
“那你先睡吧。”
“嗯。”迅速挂掉电话。苏小墨一脸得意的看着梁思诺，“搞定！”
梁思诺竖起大拇指，由心的赞叹：“高！”
“嗡——嗡——”又一个手机震动起来。梁思诺拿出手机瞄了一眼，果然是未凡。按下接听键，同时开启扩音。
“梁思诺，给你半小时，带上午餐去我家。”语毕，通话也自动断掉。
苏小墨拿起最后一只鸡腿递给梁思诺，一脸诚恳。
“大哥，您辛苦了！多吃点。”
“义妹承让了。”梁思诺接过鸡腿，边吃边问，“吃完干吗？”
苏小墨想了一下，诡笑着上下打量了一番梁思诺，看的他浑身每一个毛细孔都在叫嚣着寒冷。梁思诺忽然觉得听见了地域的召唤，来自遥远世外的声音，穿透了他的耳膜。
苏小墨勾勾小指头，梁思诺战战兢兢的贴过耳朵。一段小声的说话后，他的表情异常灿烂。不知为什么，此时此刻他突然非常的想念未凡，很想对他说一句话：你大爷的！你担心她怎么就不担心我？
苏小墨在一旁笑的没心没肺，一口白牙整整齐齐的亮仔外面。这个人，她要定了！
“想什么呢？该走了。”林弋风坐在出租车上对着看手机发呆的未凡催促道。
“没什么。”刚刚和梁思诺的通话里，有一个很奇怪的咕噜咕噜的声，很像苏小墨喝牛奶的声音。全世界喜欢把牛奶喝的吧唧吧唧响而他又认识的人，除了苏小墨以外，打着灯笼也找不到第二个了。
“你确定宣传片没问题？”林弋风不确定的询问未凡，这个宣传片的风格和他调查到的夏辰的个人喜好完全不一致。
“你现在除了相信我，还可以选择相信我。”
这有差别吗？林弋风有点哭笑不得。
“哎，听我姐说，这次的宣传片是小墨帮你想的啊。”
“是啊，这丫头思维挺特别的。”
“人也很特别哦。就像毒品一样，沾上了，就戒不掉了。”林弋风坏坏的笑着，低声对未凡说，“你千万要小心哦，不要陷进去了。”
“这句话就送给你自己吧。”毒品吗？他好像已经中毒了，在吻上她的那一刻。或者更早，早到在路边第一眼看到那双眼眸的时候，就已经在大脑中摄入了她这个毒品。闭上眼，靠在车座上。
“到了叫我。”他需要休息，可以得到片刻的逃避，不用去想那种在心底滋生的感觉是什么。