【有些人，有些事，还来不及忘记就已经在心里烙下，划下一块地，刻上他的专属名称。】
苏小墨的房间里，梁思诺优雅的翻阅着手里的书，阳光透过玻璃，打在他光洁的肌肤上，柔和的勾勒出曲线身材。
不远处，苏小墨眉头紧皱，一脸不满。“太矫情了。”
矫、情。梁思诺的脚尖都在颤抖，强忍住内心的汹涌澎湃。放下书，抬头迎向阳光，受到光线刺激的双眼微微半合，异样的迷人。
苏小墨放下画笔，合上画册，随手拿起抱枕，细步走到梁思诺面前，无比温柔的微笑。“帅哥，我要的是自然，”话语一转，语调顿时提高了三个音阶，“不是看你耍帅的！”
抽出怀里的抱枕，对着梁思诺一阵乱打。
梁思诺冤屈的在房内四处躲闪。作为君子，是不可以动手的；作为男人，是不能对女人动手的；作为成熟魅力男，是绝对不能对女孩子动手的。他梁思诺一不是君子，二非成熟魅力男，惟一不能动手的原因就是未凡。他上辈子肯定是虐的未凡死去活来的，否则这一生怎会如此悲惨的栽在未凡手里！天杀的，一个人不够，还要附带一个苏小墨。未凡是魔头的话，这丫头就是恶魔。他当时肯定是灵魂出窍了，才会答应当她的人体模特，还是半裸的！
“梁思诺！”苏小墨大叫一声，停止追赶。眼一眯，威胁道：“给你个机会，不要逼我。”
果然和未凡是一路人。梁思诺瞄了眼床上自己脱下来的上衣，不着痕迹的往那边靠了靠，一脸忠贞的回到：“士可杀，不可辱！”
“你是为艺术献身，又不是卖身。”苏小墨纠正道。
“我是清白的！”要献身也不是献给艺术，老子有爱的人！说完逮住空档拿回衣服。刚要往身上套，苏小墨的抱枕丢了过来。下意识的拿起床边的背包砸了过去。
“哗啦——”一声，背包里面的东西散落了出来，一本敞开的相册引起了梁思诺的注意。
相册正敞开的，是一张两个男孩的合照。未凡不敢相信的拿起相册，眼圈发红。是他，那个让他苦苦找寻了七年的人，那个让他想到骨头都疼痛的人。
“他在哪里？”声音里有颤抖，喜悦和不知所措。此刻他最想问的不是他叫什么，也不是他的身份，而是知道他的位置。他曾在地图上比过N个地点，从自己所处的位置为起点，划一道轴线。地图上他们只有巴掌大的距离，可现实却将他们拉的生疼。他找遍所能到达的地方，找到的，终究只有属于他一个人的失落。现在他就在眼前，真实的可怕，虽然只是一片胶纸，仍旧让他激动不已。
苏小墨茫然的看着梁思诺，她不明白那张照片为何会有如此的影响。
梁思诺一步一步走向苏小墨，这几步路走的好艰难，他就快知道他在哪里了，可是却几乎没有了力气。尽力维持着正常的呼吸，抓住苏小墨的双肩以支撑住自己。“他在哪里？求你，告诉我。”
“他在家。”苏小墨机械的回应道。
“跟谁在一起？”这句话说出口的时候，梁思诺告诉自己，他可以接受任何结果，只要能见到他，只要知道他在哪里他就可以抛下一切，只为见他一面。
苏小墨看着梁思诺的眼睛，那双眼睛她曾见过，期待中满含疼痛，还有无法割舍的思念。那是对喜欢的人才会有的眼神。苏小墨惊恐的看着梁思诺问道：“你喜欢他们中的谁？”
“你看得出来我喜欢他们中的一个，”不是问句，而是平平淡淡的陈述，他的表现很明显吗？明显到可以轻易被人看穿。“那你可以告诉我他在哪里吗？”梁思诺指着照片里的夏辰问道。
苏小墨摇着头后退一步，“你不可以破坏他们的，不可以。”
他们？破坏？“你说的他们是什么意思？”梁思诺哑着嗓子问道，他不信。他说过的，等到他变得强大了，就来找自己的。
“他们在一起，在交往！”苏小墨有些激动，抢回梁思诺手里的相册。
梁思诺站在那儿，一动不动，滚烫的泪水的烧的眼睛发疼，覆在眼眶里，来回刺激着他的神经。她说，他们在交往……原来，他早已被他遗忘。只有自己那么傻的还在坚持吗？好痛，为什么胸口会那么疼，为什么一点力气都没有了。微微一晃，身体往后摔去。
“啊——”
看着梁思诺往后倒去，苏小墨吓得尖叫，也叫回了梁思诺仅有的一点意识。手肘本能的往后一撑，好在后面是一堵墙。冰冰冷冷的温度充斥着他裸露的上身，他还有知觉，他还知道冷。一颗心被提了起来，然后又狠狠的摔下，地上碎了的东西是什么？是他的吗？
“梁……诺……”苏小墨害怕的叫着梁思诺，连他的名字都无法完整的叫出。她看到巨大的悲伤将他紧紧的裹住，一层又一层，覆盖了他所有的呼吸。
画面定格了许久，梁思诺忽然笑出声来。
“呵呵，哈哈哈……”
苏小墨犹豫的伸出手，又缩回去，她不知道该不该靠近现在的梁思诺。
“哈哈哈……”梁思诺依旧笑着，很大声。然后泪水就跟着掉了出来，从拥挤的眼眶中生生的撕扯出一条沟渠，顺延而下。当泪水漫过他所有的视线，他终于知道，这才是事实。眼泪慢慢干去，梁思诺顺着墙滑下，看着脚前方延长的地板线，轻声问道：“他好吗？”
苏小墨靠着梁思诺坐下，抱住曲起的膝盖。“他很好，应该也很幸福吧。”
“那就好。”梁思诺笑着回应道。这句话是说给他自己听的。
苏小墨伸出小小的手臂，揽过梁思诺的肩膀。她知道的，知道他所有的悲伤和难过。那一夜，她也是如此笑着看夏辰他们拥抱在一起，一个是最疼自己的哥哥，一个是自己喜欢的人。现实轻而易举的打碎她所有的情感，不留一丝余地。
苏小墨合上相册，放到一边，对梁思诺说：“想知道我眼中的他吗？”
梁思诺抬起头，看着苏小墨微笑的脸庞，靠在她的肩膀上，淡淡的回答：“谢谢。”