【好痛，却又无能为力，只能放纵着它，看着它随着呼吸肆意的游走全身每一个角落，连黑暗都不放过。】
这一声"谢谢"包含了太多的情绪。苏小墨不知是否要说下去，一时之间两人又沉默下来。
风从窗户吹了进来，扯开窗帘，“嘶啦”的声音打破了他们之间的沉静。
梁思诺站起身，拿起了相册，看着相片里的夏辰，明明近在咫尺，却不能触摸分毫。“小墨，人是贪心的动物，有了一点，就会想要更多。所以，我只需要知道他过的好就够了。我怕知道的越多，我会越忍不住要去找他，然后将他囚禁在我身边。即使要下地狱，也不愿意再放走他。”
那些曾经的过往，包括他和自己的约定，全都放在心里吧。现在他终于觉得累了。找了他那么久，只找到了他已经和别人在一起的结果。坚持了那么久，原来找的那个人早就已经放弃了。当初到底是因为什么让自己固执了这么久的呢？没有人可以回答他，恐怕连他自己也无法作答。恨他吗？恨他不遵守约定，恨他抛弃了自己。他应该要恨的，可是当苏小墨说他已经有别人时，他却一点恨意都没有。是因为难过太多了，多到淹没了恨意？也许，在梁思诺的内心深处，永远无法不爱他，虽然他或许已将自己遗忘。
贪心吗？她也有，只是从不敢示人，全付堆在心里某个黑暗的角落里。看着梁思诺，仿佛看到另一个自己，忍不住的心疼。
“或许，可以见他一面，远远的也好。”
梁思诺放下相册，抓过苏小墨因为紧握而变得惨白的拳头，轻轻的揉搓。“不了，这样就很好了。我明白你的心意，不用勉强自己。”
“你知道！”苏小墨惊讶道，鼻子酸酸的。她不是铁石心肠的人，只是，自私的希望不会有人去打扰夏辰他们。
梁思诺握住苏小墨的手，将她的手包在自己的手掌之中，看着苏小墨，眼底的哀伤触目惊心。“你也爱着他吗？爱一个人真的好辛苦，会很痛的。”
“我当然爱他，也不可以不爱他。”苏小墨淡淡一笑，“因为他是最疼爱我的哥哥。”
哥哥？梁思诺有些吃惊，他以为苏小墨和他一样，只是一个傻傻的喜欢着他的人。握着苏小墨的手忽然觉得暖暖的，或许，他也可以很幸福。梁思诺抱住苏小墨，侧头在她耳边轻声说：“在我有生之年，不要和我断了联系可好？”
苏小墨一愣，她不明白梁思诺话里的意思。
明显感受到苏小墨的反应，梁思诺又补充道：“我只是想或许这样会让我觉得和他之间还有一丝关系，就一丝就好。”
苏小墨感受到了来自梁思诺胸腔的震动，彼此的心跳重叠在一起，一声一声，格外清晰。她知道思念是会吞噬一个人的身心的，思念越久，越会教人害怕所有朝向阳光的东西。她又怎能拒绝他？找不到任何理由去阻断这样一个卑微的请求。苏小墨用力点点头，他们俩对待感情的态度很相似，不爱自己，便放手祝福。那样一份爱，很轻，但是足够自己回忆一辈子。
得到回答的梁思诺放开苏小墨，恢复了原有的嬉戏模样，仿佛一切都未发生过。
“小墨，人家不要裸身画啦，人家的第一次，才不要不明不白的送给你。”
苏小墨一身冷汗，这是要闹哪样？咬着牙龈恶狠狠的说道，“再啰嗦，就给我全裸！”
梁思诺一听，害怕的咬着手指，“大爷，我从你就是了。”说罢坐在原先设定好的椅子上，对着苏小墨妩媚的笑。
苏小墨浑身一个激灵，鸡皮疙瘩掉了一地。怎么好像她成了一个拐卖良家妇女的恶汉了？！手无力的扶上额头，一脸放弃的模样。“我们还是去打游戏吧，前提是，你我都会的游戏。”
“游戏？好啊。”梁思诺神秘兮兮的对苏小墨说道：“我知道未凡有好多游戏装备哦。走吧。”
苏小墨忽然有一种不祥的预感：这几天他们会不会一直都是打游戏？
当预感成真的时候，苏小墨后悔万分。当时怎么就不去买张彩票，肯定能中奖！
于是，在未凡装备齐全的游戏机房里，他们两个度过了三天，餐餐都是叫外卖。苏小墨开始想念未凡做的饭了。外卖虽然好吃，但是没有家的味道，他什么时候才能回来啊？可怜她的胃，天天抗议满满，才一个星期，就被未凡养刁了。
随手捡起地上的饮料瓶砸向梁思诺，“未凡什么时候回来啊，不如我们去找他吧？”
梁思诺吃痛的捂着被瓶子砸到的头，瞪了苏小墨一眼，“找他干什么，那不是活腻歪了找罪受。”看到苏小墨无精打采的趴在地上，梁思诺眼睛一转，对着苏小墨坏笑，“怎么，想他啦？”
“是啊。”苏小墨回答的干净利索。
梁思诺捂嘴笑了半天，丢出一句话：“爱上他了？”
苏小墨一听气愤的拽倒梁思诺，横跨着压在他的腰部。让你得瑟，让你不正经，压死你！
梁思诺本就不是好欺负的主，看到苏小墨生气就更喜欢逗她了。似乎还嫌不够，又往上添了一壶油，说道“瞧你心虚的模样，爱就爱呗，反正都是未婚人士。”
“你死定了！”苏小墨伸出双手，阴笑着伸向梁思诺的腰部，一秒之后，梁思诺的笑声响彻了整个房间。
“哈哈哈哈……别，别挠了，哈哈……”
“那你还乱讲不啦？”
“亲爱的，我只是，不小心说了事实嘛，哈哈哈……”梁思诺嘴硬的回道。
苏小墨听了更加卖力的挠痒，梁思诺掐准时机，以同样的方式回报苏小墨。于是，房间里，两个成年人躺在地上不服输且很投入的互相挠痒，笑声更上一层楼。以至于门开了进来人都不知道。
“闹够了没有？！”
一个沉闷的声音从两个头顶上方传来，两人同时抬头，未凡阴着一张脸，居高临下的看着他们。两人对视一眼，迅速分开站了起来。
梁思诺撩了一下刘海故作镇定：“提前回来了啊，欢迎啊。”
“我再不回来，这个家是不是就变成垃圾场了？”环顾四周，快餐盒、垃圾袋、零食饮料丢的到处都是，未凡很不爽的挑了一下眉毛。
苏小墨立马举起双手声明：“和我无关。”
梁思诺一看也举起双手，无辜的看着未凡：“也和我无关。”
未凡看了眼他们，微笑道，“误会你们还真是不好意思哦。”
苏小墨和梁思诺顿时心中警铃大作！糟了，暴风雨前最后的温柔！
“呵呵，未凡啊，我忽然想起来我有个病人约了我晚上去看病的，时间快到了，我得赶紧走了。小墨在这里，完好无损的交给你了啊。拜拜。”说完把苏小墨往未凡前面一推，逮准时机像赶着火箭一样跑掉了。
苏小墨恨恨的看着梁思诺逃跑却又无力阻止，只能在心里将他凌迟了千万次。无情无义的家伙，丢下我不管！哼，你会有报应的！梁思诺才不管报应不报应，什么都没有未凡发飙严重，这个过程还不如一头撞墙死了算了。
苏小墨大脑飞速运转了0.5秒钟，顿时打了个哈欠，状似很困的模样，“好晚了，该睡觉了呢。晚安哦~”说完小心翼翼的向外走去。走到门口的时候衣领被人从身后死死的拎住，苏小墨认命的低头，内心在流泪，在呐喊：该死的梁思诺！