【有些感情很浅很淡，却一点都不掺假，真真实实的存在着。】
“准备去哪儿呀？”未凡放下苏小墨，温柔的微笑着。
“睡，睡觉。”苏小墨心虚的回道。如果有上帝，她愿意用一个星期不吃肉的代价来换取平安度过今夜。梁思诺说过，未凡生气的时候越是温柔的出奇越危险，如果他还微笑，那么恭喜你，你又离死亡更近了一步。她还这么年轻，她还不想香消玉殒！
未凡依旧微笑，慢条斯理的整理着苏小墨因为打闹而凌乱的头发，“很困哦~”
苏小墨煎熬的忍受着未凡做的一切，心里有一万个人在叫嚣着给个痛快。最后终于忍受不住，双手投降：“我有罪，我认错，您责罚我吧！”
未凡亲切的摸着苏小墨的头，“真乖~”
苏小墨欲哭无泪。
“去睡觉吧。”
听到未凡大赦天下的话语，苏小墨惊喜的看着未凡，她没在做梦吧，这么容易就过去了！上帝听到她的呼唤了吗？
见苏小沫一直感激的看着自己，未凡咳嗽两声，提醒道：“又不困了？”
“不，困，很困。”苏小墨笑嘻嘻的一边倒退着往外走，一边鞠躬敬礼：“这就去睡，您也早点安息。”
安息！未凡心里一阵恶寒。转身看着房内到处存在的垃圾，无奈的叹了口气，开始收拾。看来他和思诺处的很不错，只有在信任的人面前，梁思诺才会这般邋遢。拿起近身的饮料瓶，想到苏小墨，手上不觉用力，塑料瓶被拧成了螺旋。那一日的场景依然清晰的保存在记忆中。
正式会见Greena集团总经理的那天，初见第一面，未凡便惊住了。Greena集团的总经理正是他和苏小墨第一次见面那一晚苏小墨躲避的那个人，也是她画册里第一幅图上的少年。他们之间是什么关系？苏小墨又到底是谁？心中的困惑越积越深，对夏辰的留意也格外用心。
合作洽谈的很顺利，但还没有定案。结束后林弋风一如本色的去区内有名的酒吧享受生活，未凡则回到了宾馆，希望可以平复一天都混乱的心情。手机忽然传来简讯，是陌生号码。
「未先生，您好。我是夏辰，方便出来一下吗？」
是他！办公之外的时间约见自己，莫非是和苏小墨有关？理智和情感包括肢体都让自己不受控制的去赴约了。一间暗黄格调的咖啡店里，夏辰坐在靠窗的最深处，颔首向他微笑。冷静的走过去，在对面坐下，心中思绪万千。
“喝点什么？”
看了眼夏辰手里的柠檬汁，未凡有些讶异，“夏总经理，有什么事可以明说。”
夏辰敛起微笑，面露担心之色，“小墨身体怎么样了？”
果然，他们认识，而且他已经调查过苏小墨的行踪了，恐怕被调查的不止苏小墨一人。放在桌子底下的手握拳紧了一下，“发烧了，39.5度。”预料之中看到夏辰的脸上闪过一丝慌张的神色，未凡接着说道：“现在已经没事了。”
夏辰明显松了一口气。
“未先生，今天找你来是想麻烦你一件事。”
“和苏小墨有关。”未凡很肯定的回应道。
“是的。”夏辰点头，“这段时间麻烦你好好照顾她。”
未凡双眼直视夏辰，他凭什么这么肯定自己会答应他，虽然他私心里是不会放着苏小墨不管的。
夏辰淡定的拿出一份文件递给未凡，“这是Greena集团未来三年内广告外包合同，算是提前送给你下个月的订婚贺礼。”
看来自己的确已经被调查过了。未凡看着送到面前的合约，没有急于去翻看，他知道这个合约没这么简单，一如夏辰本人，深不可测。
夏辰浅浅一笑，“作为合约履行的条件：在你家的这段时间里，苏小墨不可以受到任何形式的伤害。生效时间是你的订婚日。”
昏黄的灯光下，未凡不动声色。“你很肯定我会照顾好苏小墨？”
夏辰抓起柠檬汁，轻轻的晃动杯子，目光冷峻的看着杯壁上残留的汁液：“你必须这么做，因为，你需要这份合约。”
未凡放开一直紧握的拳头，发青的手指瞬间变得惨白，血液迅速来回流动着渐渐恢复了知觉。
“你不好奇苏小墨是谁吗？”
“我想合约里并没有规定我要知道。”未凡拿过合约，起身准备离开。
“那我的未婚妻就拜托你照顾一个月了。”
我的未婚妻……迈出的脚步略微一顿，未凡转身，夏辰笑的一脸从容，同时起身伸出手。
未凡已经不记得当时是怀着怎样的心情握上去的，惟一剩下的感觉是出卖。像是出卖了自己的一些东西来换取了一些另外的东西。他还记得的是夏辰在经过他身边的时候留下的那句话：不要爱上我的未婚妻。
未婚妻这三个字让未凡清醒的意识到自己应该做的事，可在面对苏小墨的时候，心还是痛了一下。似乎有什么正在渐渐远离自己，他想抓住它们，却伸不出一根手指。
林弋风说过，苏小墨就像个毒品，可是他被告知的太晚，已经沾染上了。要戒掉呢，会不会是一个漫长的过程？好像没有人可以告诉他。
扔掉手中已经变型的塑料瓶，弯腰蹲下身，抱住自己。果然，感情这种奢侈品，不是自己应该拥有的。
口袋里手机“嗡嗡”震动个不停，不用猜想便知是林弋风。
“喂，你去哪儿了啊？我到处找不见你。”
“我回家了。”未凡面无表情的回答道。
“回家？不是定好的明天回去的吗，怎么突然提前了？也不告诉我一声。”
“没事我挂了。”
“哎，今天夏总还问起你呢，说好今天要一起打高尔夫的，结果你倒好，放人家鸽子就算了，连我的鸽子也算的干净彻底，你……”
“哐当”一声手机被摔到了墙上，碎成了几块。他暂时不想听到任何和夏辰有关的消息，连他的名字都不想听到。
酒吧里，林弋风看着莫名其妙被挂断的电话沉思。通话断掉之前，未凡那边有清晰的硬物碰撞声。发生什么事了？
“先生，你喝多了。”酒保小弟对着身旁一位近乎烂醉的男子劝道，“还是请你的朋友过来接你回去吧。”
“不要管我，走了就不要再管我……”男子打掉酒保伸过来扶他的手，趴在桌上，双肩颤动着，似乎在哭泣。林弋风瞄了一眼，准备换个位置。刚要起身，男子的话语引起了他的注意。
“小墨，你在哪里？连你也不要我了吗？苏小墨……”
他说的是住在未凡家的苏小墨吗？林弋风停住脚步，在男子身边坐了下来。
“酒保，给我两杯Kahlua。”林弋风敲了敲吧台，男子拖沓着抬起头，林弋风笑着将一杯酒放到了男子面前，“这杯我请你。”