地之界，20963年，幽蓝大地，京城。
“哈哈哈……”一阵笑声从练武场上传来，那是杜泰恩在笑。
10岁的杜毅是杜泰恩的长子，他却不在练武场上，而是在屋内听到笑声，不由皱了皱眉。
杜泰恩家财万贯，生有四个儿子，长子杜毅，次子杜飞，三子杜鸣，四子杜能。杜泰恩的后三个儿子，都是天赋异禀，有过人之处，只有身为长子的杜毅，却偏偏一无是处。
在幽蓝大地，想要得到权力，条件只有一个，那就是你足够强。不管是魔法还是斗气，除了几个受保护的罕见职业外，只要你能明刀明枪地打败当前的在位者，你就能取而代之，甚至连军师这种职位也不例外。所以很显然，幽蓝大地尚武！
一个人再有钱也不如有势，但是杜泰恩要依靠自己而获得一官半职权倾一方，已是不太可能，所以他把希望都放在了自己儿子的身上。结果他生的四个儿子，有三个都是实打实的天才，所以欣慰不已。但是刚刚生下长子杜毅的时候，情况却不是这般。
判断一个人有没有习气或习魔的潜质，是看那个人体内有没有内丹。内丹是天生的，而有了内丹，一个人资质的大小，才是判断他是不是天才的依据。
杜毅出生不及一个月，杜泰恩就迫不及待花重金请来一位一级炼丹师。杜毅被抱到那炼丹师的身前，炼丹师只摸了摸他的脉搏，就摇了摇头。
杜泰恩不由大感失望，但还是起身问道：“大师，不知小儿资质如何？”
那炼丹师轻哼了一声，道：“内丹都没有，还谈什么资质。”
这一句话直接否认了杜毅的未来，杜泰恩就像被人狠狠地打了一拳，竟不由退了两步。稳了稳心神，他知道再问也是枉然，只得强压心中的失望与郁闷，对炼丹师客气道：“劳烦大师走这一趟，不想却只是个废物，实在对不住，惭愧之至，惭愧之至。”
收人钱财，为人办事。那炼丹师虽不和杜泰恩客气，但也没说什么难听的话，只是道：“一万个人当中，只一人有内丹，杜老板太过心急，失望也是难免。”
“是，是。”杜泰恩一面点头称是，一面让人将杜毅抱回了卧室。
事情到此，那炼丹师本可离去，但他却舍不得杯中那极品的祁门红茶，竟端坐不走。这祁门红茶在世界十二大茶中虽然只排末位，却是世界三大高香茶之一，非常难得。一勺祁门红茶可泡三次，三次口感各不相同，此时炼丹师才喝了第一泡红茶，故而不愿离开。
炼丹师的地位远高于杜泰恩，但杜泰恩凭着精明的商人直觉，却也猜到了他不走的原因，不由心中得意。
“饶是你地位多高，不花心思和时间，也尝不到这祁门红茶。只可惜毅儿体内没有内丹……”
炼丹师，是幽蓝大地唯一的特殊职业，是唯一以知识论高低，而不以力量论高低的职业，因此他们无需内丹。所有的炼丹师都在皇城任职，所以即使是一级炼丹师，地位也非常崇高，但他们没有实际权力，是以不是杜泰恩渴望的目标。
那炼丹师品完三泡红茶，才起身告辞。杜泰恩连连称谢，送走了对方。
当杜毅的三个弟弟一一出生而又一一被证明带有内丹的时候，虽然杜泰恩欢喜万分，但本就不得宠的杜毅，自然更是失去了杜泰恩的关心。过了几年，杜毅长大了一些，他的三个弟弟也长大了一些，人们发现杜毅不仅没有内丹，而且一无所长，他的三个弟弟却天赋异禀，悟性极高，于是天才与凡人，立时被划分了开来。
年幼的杜毅身边没有贴身仆人，而他三个弟弟的贴身仆人仗着自己服侍“天才”，也是不把他放在眼里。于是除了母亲以外，周遭人，竟都与杜毅形同陌路。
杜毅没有内丹，自然谈不上什么斗气及魔法天赋，但是他喜好读书，他的三个弟弟却是从不读书。杜毅对知识的领悟能力极高，最喜欢读伟人的传记，虽然年纪不大，却越是读书，越发现周围人的无知。他感到父亲对他的不公平待遇是不智的，感到那些不把他放在眼里的人是无知的，他由衷地可怜他们。杜毅越来越轻视那些人，你们尽管小看我吧，总有一天，我会做出惊天动地的事来让你们大吃一惊！总有一天，你们会知道我比谁都强！
10岁的生日，杜毅与母亲度过，他习以为常，并不自怜自哀。母亲虽然不像其他人一般漠视杜毅，却常常叹息可怜他，而不知道他心中的想法。
这一日，杜毅在房内读书，他听到练武场传来杜泰恩的笑声，不由皱了皱眉，感到心中不能宁静。于是他放下手中书本，打算到后山走走。
杜毅来到后山，这里鸟语花香，青竹成林，还伴有丝丝小溪，顿时让他除却心中压郁，闲步其中。
杜毅信步而走，渐渐向后山深处走去。他沿着小溪而上，眼前的草丛越长越高，最后竟然超过了他。伴着小溪，在比自己还高的草丛中行进，却别有一番乐趣。
杜毅不紧不慢拨开眼前的草丛，有小溪引路，倒不必担心会迷失方向。他想要走到草丛的尽头，他有种强烈的感觉，草丛尽头一定别有一番天地。就这么不断前进，双手将草丛向两边一拨，一个衣衫褴褛的老头就这么出现在了他的视野之中。
只见在小溪旁，有一汪池水。一个腰间挂满葫芦，全身上下随处可见各类奇珍异草，白发秃顶，穿得似一乞丐般的老头，正蹲在池边，背对着杜毅，手中举着一个大木勺子。他仰着头，歪着身子，正在仔细观看那大勺。起初，杜毅并不知道那老头为啥盯着大勺，等见到他将勺子倾斜，勺中有清水落入那池里，才知道他姿势奇怪，看的却是勺中的池水。
勺中水落入池里后，那老头将木勺又放入池中，又舀起一勺池水，然后又如先前一般仰头观看。恰似一部机器，又像一个傻子，很是古怪。
杜毅心头一亮，大感好奇，忙从草里出来，跑将过去，想一看究竟。
那古怪老头此时正全神贯注地看着勺子，也没有注意到杜毅。哪知道就在杜毅跑到那老头身边，相距不过一尺的时候，竟突然被一半大石头给绊了一胶。杜毅脚下不稳，不由地向前猛地一扑，摔倒在地。
杜毅这猛然的一扑一摔不要紧，却正好撞在那古怪老头的腰间。那老头本就全神贯注，加上姿势古怪，突然给杜毅这么一撞，竟稳不住身子，哼一声也来不及，就一头栽进了池水里，立时，就听到他在里面惨叫起来。
杜毅摔倒在草地上，还不明白是怎么回事，就听到一阵凄厉的惨叫声自近在咫尺的池中发出。那叫声简直是惨绝人寰，竟已辨不出是男是女，是老是少。
杜毅心中颤抖，急忙自地上爬起，才看到刚才那古怪老头正自池中挣扎，惨叫不绝。池里白水翻腾，就似烧开了锅一般，只一会儿，就将那老头吞没，叫声断绝而白骨苍苍，惊吓得杜毅连连退步，生怕有一丁点水溅到自己身上。
就在杜毅惊魂不定的这会儿，那老头连骨头也化在了池里，而那池水居然自行旋转起来，颜色也由浅及深，最后竟如墨一般漆黑。
谁会想到这么一汪清澈的水，竟然如此恐怖，变化又如此之快。年幼的杜毅更想不到自己摔这一胶竟然会害死一个不知名不知姓，甚至连脸也没有看到的陌路老人，不由呆立当场，又惊又怕，不知所措。
而那黑水却兀自旋转着，慢慢地越转越快。
就在这呆立之间，杜毅突然感到有一股力量在拉扯自己的身子，使自己向那黑水接近。凭感觉，杜毅知道是那黑水在拉扯自己，不由惊恐万分，转身，想要逃离此地。但那黑水的力量却越增越大，牢牢地将杜毅拉住，杜毅身不由己，竟给它一步步地拖了进去！
被拖入水中，杜毅只感到全身如刀割一般，也忍不住惨叫起来。他这么一叫，那黑水就灌进他的口中，内外相交，那更是痛不欲生。
比起身体的疼痛，杜毅的惶恐更胜。我要死了！我就这么死了吗？！
杜毅张着嘴，瞪大了眼睛。才发现池内黑水在渐渐地缩小，眼看着越变越少，才知道那黑水原来都自他口中流入了体内，竟犹如活物一般。
本就没有能活下来的想法，那水是将自己吞没，还是将自己胀破，杜毅倒也不在乎了。于是乎，黑水一滴不剩，就全到了杜毅的胃里。哪知这么一汪池水进肚，杜毅却没有鼓胀之感，只是觉得腹中火热，剧痛无比。杜毅再一挣扎，就觉得疼痛更剧，眼前一黑，随即晕厥过去。
也不知过了多久，杜毅悠悠醒来，发现自己还在呼吸，竟然没死！惊讶之情反盖过了喜悦，急忙全身上下地摸了一遍，发现也没有少胳膊缺腿，竟好像什么事也不曾发生过一般。
难道我只是做了一场梦？
杜毅惊喜交加，急忙从地上爬起，再一看，自己周遭的草木竟然全已枯去，连那小溪水，也停止了流动！
难道我还在梦中，没有醒来？！
杜毅不敢多留，急忙找到原来的方位，匆匆下山而去。