杜毅沿着那不知什么原因而停止了流动的小溪，下得后山，回到了家中。他哪里知道，自己这番遭遇，对他有多么重大的改变，而概率又是多么多么微小。若是要打比方，那就是比一个人买上十次六合彩，而十次都中头奖的概率，还要更小更小。
原来，那蹲在池边的老头，竟然是幽蓝大地当前最高级别也是唯一最强的炼丹师——神农姬穹。神农，是最高级别炼丹师的称号，姬穹，是那老头的本名。谁会料到如此伟大，实际上是幽蓝大地最最伟大的炼丹师，竟会这样莫名其妙，丧命于一个10岁小孩之手呢？而姬穹为了采物炼丹，常常不知所踪，他这样死在一座无名山中，连骨头也没剩，人们就更加无法预料了。
在十方世界里，幽蓝大地，是最为广博的，而珍贵的炼丹之物，往往神出鬼没，飘忽不定。所以真正如姬穹一般痴于炼丹的大人物，都会以毕生精力，妄图走遍大地的每一个角落，以求得最最珍奇的炼丹材料。姬穹就是在这样的寻找过程中，发现了杜毅家后山里的那池清水。
那水已不知存在了多少年月，姬穹怀疑在大地形成之时，就有了那池清水。清水的存在远比后山久得多。表面看起来，似乎是有了后山自然形成的池，才聚了那一池清水。实际上，却是那池，因为清水的存在，才在山上形成。至于在形成那山那池以前，清水是盛在何处，以什么形态存在的，就只能全凭想象，而无从考证了。
姬穹发现这池清水，自然又是惊讶，又是欢喜，又是兴奋。他小心翼翼地舀了一勺水来探究，结果发现其中饱含天地之玄奥，一时竟也看不透彻。姬穹于是开始细心的研究，如此一晃，就过了三年。
三年的研究让姬穹知道，想要让那清水保持最好的状态，就只能让它留在池里。所以姬穹找来无数奇珍异宝，想要就着池子，炼制出能够与天地同寿，并且饮后能获得难以想象的巨大能量的神水。就这么日复一日，年复一年，姬穹凭借着自己无上的炼丹能力，以十年之功，才渐渐要达成目标。
就是在这样的关键时刻，神水虽然渐成，却恰在能够夺人性命的关口。谁知道赶得早不如赶得巧的杜毅，却在此时走上了山来，然后那么一撞，就结果了姬穹的性命。姬穹在池中呼得那么惨，只怕和心有不平，自觉倒霉透顶，也脱不了干系。于是世间冤枉之事，可能莫过于此。
姬穹想要炼制的神水，配方自然是一丝一毫也马虎不得。但是被杜毅这么一撞，他本人摔进去了不说，却还连带他挂在身上装在葫芦里的无数丹药，以及全身上下的奇珍异宝，都一骨碌地摔了进去。
姬穹作为顶级炼丹师，自然是吃过不少丹药，所以他的肉身本来就特异非常，说是仙体也不为过。然后又加上姬穹身上所带的丹药及珍宝，那池水立时就产生了翻天覆地的变化。
一池清水最后化作了一池黑水，竟将杜毅给吸了进去。杜毅在池中挣扎，却不知那水早已改变了性质，只是灌入杜毅体内。
在这个时候，若是换做其他人，只怕也已肚破人亡，然而杜毅，却与他人不同。
在大地诞生之时，除了有那一池清水，还存在一颗丹心。那清水，是不动的，那丹心，几十亿年以来，却都在大地游荡。
说是一颗，其实丹心无形无影，比之尘埃更加不如。它平平常常，没有一丝一毫的能量，四处游荡而常常进入人体。千亿年以来，体内得有丹心的人都如常人一般，一生没有任何特别，所以从来没有人知道它的存在，而得有它的人也谈不上有什么幸运可言。
然而此时此刻，这丹心，却在杜毅的体内！并因为黑水的原因，发生了变化！
在那黑水的诱发之下，杜毅体内的丹心跟着运转起来，并迅速将黑水吸收，自身由无形变得有形，最终形成了一颗黑色的内丹！
就是这颗内丹形成的过程，让杜毅昏厥了过去。
等到杜毅醒来，他浑然不知，自己已身负这世界最强最霸道的内丹——黑洞内丹。
这黑洞内丹，在杜毅能够自主控制它以前，会自动吸收周围的一切能量，所以当杜毅醒来，周遭一切草木才尽皆枯萎，甚至连溪水也停止了流动。然而杜毅吸收了能量，却浑然不觉，全不知自己已拥有了非凡的力量。
杜毅回到家中，已是晚上，父亲及三个弟弟自然不在练武场中。
进到书房，杜毅平复了一下心情，再寻找自己走之前正在阅读的那本书，那书却失去了踪影。
杜毅不由气恼地叹了口气，知道又是弟弟们偷走了他的书。
以前，弟弟们也曾偷过他的书，他上去找他们理论，却被围起来打了一顿。他被弟弟们打，父亲却全不理会。而弟弟们偷书，自然也不是要看，而是会把书扔进杜毅一定会发现的假山池中又或是茅厕里。
现在，杜毅叹气，是想到自己被人小视，却无可奈何，身在自己的家里，却好像寄人篱下一般，再加上刚才的那一番经历，不由心中疲累。
夜深，整个杜府笼罩在月色之中，显得颇为宁静。府中的人尽皆睡去，杜毅也不例外。
睡梦中，杜毅感到浑身发烫，梦见自己口渴无比，四处寻找水源。他找到一池水，就将池里的水喝干，喝干了又找，找到又喝，这样反复，喝了三池水，再找，却没有了。如此，杜毅才觉得心中安宁，沉沉而睡。
杜毅哪里知道，他睡在床上，体内的黑洞内丹却发出黑色的光芒，将整个杜府笼罩，寻找并吸收府里的能量。他在梦中喝的三池水，却是自己三个弟弟修炼而来的力量。
那时，黑光笼罩杜府，还被城里巡夜的一个士兵看到了。那黑光蠕动，情景甚是妖异，直把那士兵惊吓得连连后退，急忙回去报告队长。然而，等到那队长闻讯赶来，笼罩杜府的黑光却已消失，于是那士兵被大骂了一顿，说他无事造谣，给罚了一月的薪水。
第二天，旭日东升，鸡鸣而起，杜府从此却乱作一团，不得安宁。