早上一起来，杜飞就觉得浑身都不对劲，但是是哪里不对劲，却说不上来。
杜飞、杜鸣、杜能三兄弟，因为整日都被家人围着称呼天才，所以心中骄傲，互相之间，也不理兄弟情谊，各不相服。三个人对待哥哥杜毅，自然更是瞧不上眼。
杜飞早上起来觉得身体不对劲，真正担心的，却不是自己的身体，而是害怕今天在练武场上输给两个弟弟。自己本就年长，又是天才，要是输给两个弟弟，岂不荒唐？他展了展身子，觉得似乎又多了一丝力气。
今天早上，杜鸣和杜能两个人也和杜飞一样，感到浑身不适，却找不到因由，所以也都暗自隐藏。
三个人吃过早饭，休息了一会儿，就到了练武场。
杜泰恩每天的乐趣之一，就是看自己的三个儿子练武。内丹的属性是知识渊博的炼丹师通过脉搏的探测才能知道的。其中杜飞的内丹是魔法属性，所以修的是魔法，而杜鸣与杜能，则因是斗气属性的内丹，而修的斗气。他三人只有8、9岁的年龄，却比别家12、3岁的孩子更为厉害，所以才被称作天才。
魔法和斗气在入门以前，不过是学徒，是谈不上职业选择也没有称谓的。而幽蓝大地现今最天才的人物，是当今的帝尊——姚碧星。他10岁入门，11岁成为一级力剑士，可谓天赋极高。现下杜泰恩的三个儿子，虽不敢和帝尊比较，但要在12岁以前入门，然后进行职业考试，却也颇有希望，已是属于天才之列。
杜飞、杜鸣、杜能三人在练武场站定，他们每天的练习，就是不断地聚集魔力与斗力，直到能将一块20公分的方砖徒手捏碎，或是用魔力凭空击破，就算是入了门。而三人直到昨天为止，才刚刚突破12公分的难关，所以欣喜不已，而杜泰恩，也是开心得哈哈大笑。
杜氏三兄弟的年龄，前后各差一月，是三个母亲所生，所以大家都说他们的天赋是遗传自杜泰恩，又如何不让杜泰恩心中得意？只是所有人都把杜毅排除在了外面。
昨天虽然突破了12公分的难关，但今天还是需要重复练习，所以此时摆在三兄弟面前的，仍是一堆12公分的方砖。等到他们能在举手投足之间轻易将12公分的方砖打破，才会再给方砖增加长度。
修炼魔力的杜飞带头，盯着面前的方砖，开始运气。他反复酝酿，可是怎么也逼不出一丝的力量。他只觉得心里空荡荡的，就好像一夜之间，自己忘记了一切，变作了婴儿一般。
如此过了好几分钟，杜飞连一个屁也没能逼出来。
“哈哈哈，”杜鸣开始嘲笑了，“你这是怎么啦？难道昨天兴奋过度，晚上去偷牛了吗？”
杜飞很是气恼，又再运力，但就是逼不出一丝魔力，只憋得满脸通红。
“飞儿，昨天是不是没有睡好？不要着急，先休息一下，等会儿再慢慢来。”杜泰恩在一旁安慰，又对杜鸣道，“你哥哥可能状态不佳，不如你先带头。”
杜鸣刚刚嘲笑杜飞，现在听父亲这么一说，却暗叫不好。在杜飞出丑的时候，杜鸣就在感知自己的力量，可是找了半天，却半分也没有找到。
“父亲，孩儿昨天突破12公分大关，确实是兴奋异常，所以一夜未眠。现下哥哥状态不佳，我只怕更是不如。”
杜泰恩一听，不由大奇：三兄弟此前也突破了11个大关，却没有像现在这样因为失眠而状态不佳，莫不是其中发生了什么我不知道的事？但杜泰恩也只能心里奇怪，嘴上只好对杜能道：“杜能，既然如此，为父只有先看看你的表演，不知道你状态如何？”
杜能哭丧着脸，道：“我昨天练习过后吃坏了东西，现下肚子还痛，只怕比两个哥哥，还要难受。”
杜泰恩脸色变了，他一一扫过三兄弟的脸，见他们都是一副愁眉苦脸的样子，顿觉有事发生，不由皱起了眉头，道：“今天你们暂且休息，等感觉良好以后，再行练习。”
三兄弟心里都是一松，点头称是，退了下去。
半个时辰后，杜泰恩首先来到了杜飞的房外，敲了敲门。
“飞儿，为父来看你了。”
杜飞此时正在房中苦恼不已，听到父亲的声音，只得把门打开，让了进来。
杜泰恩关上门，与杜飞一同坐下，然后才温和地问道：“飞儿，为父见你皱眉不展，是不是发生了什么事情？告诉爹爹，爹爹一定给你想办法。”
杜飞再怎么的要强，毕竟还是8、9岁的孩子，此时与父亲独处，听父亲如此一说，立时就“哇”的一声哭了起来。
杜泰恩大惊，觉得心疼不已，忙自安慰道：“是谁欺负你啦？爹爹给你报仇。”
杜飞哭了半天，才觉心里舒坦，哽咽道：“孩儿今早起来，就觉得身体不适，刚才在练武场运力，只感到体内空空如也，就似力量被抽去了一般，因此觉得委屈。”
杜泰恩一听，却放心了不少，他以为杜飞只是一时得了病，于是道：“原来是这样，爹爹马上给你叫来最好的大夫，用不了多少时候，你就会复原如初了。”
其实杜飞心里委屈，主要还是因为杜鸣和杜能，他两人今天虽然都没有表现，但一定不似自己一般一点力气也使不出。现下听父亲这么一说，心里也就好受多了。
杜泰恩又安慰了儿子几句，就离开房间，又去杜鸣那屋。
“鸣儿，爹爹来看你了。”
杜鸣一听，急忙把门打开，恭敬地把父亲让进了屋，然后关上门，与父亲分别坐下。
“鸣儿，刚才在练武场上听你说失眠，所以就来看看，你身体上可有什么不舒服的地方？”
杜鸣一愣，父亲的问话就好像什么都知道了一般，但他还是强自掩饰道：“没有啊，孩儿就是兴奋过度，一时失眠而已。”
杜泰恩是何等精明的人，如何看不出杜鸣在说谎，于是又道：“刚才我去了你二哥的屋里，他告诉我说身体不适，使不出力，也不知道是什么原因，为父因此担心你的安危。”
杜鸣隐瞒实情，最害怕的，其实是失去父亲的关爱，现下听父亲这么一说，心里的结，也就落了下来，终于承认道：“孩儿以为只是自己一时不适，所以不想让父亲多余担心，哪知杜飞哥哥也和孩儿一样……”杜鸣露出了哀伤的表情。
杜泰恩心里有了数，摸摸杜鸣的脑袋，点了点头，道：“鸣儿放心，为父马上请来最好的大夫，只需片刻，就让你恢复气力。”
杜鸣称谢，杜泰恩随即去了杜能的屋。
杜能一听到杜泰恩说来看他，打开门就扑了上去，然后大哭起来。杜泰恩听他断断续续说着与杜飞杜鸣相同的事，这才觉得事态比想象中的还要严重。
安慰了杜能，杜泰恩皱着眉头，踱步到客厅，不由叹了口气，再让家仆去叫医生。