名医孙皱着眉，给杜氏三兄弟一一把脉，最后不得不对杜泰恩道：“恕在下眼拙，实在瞧不出三位公子有什么不妥。”
这已经是杜泰恩请来的第七位名医，这七个名医中，除了有一个开了一张板蓝根的药方，其余六个都说查不出病。
杜泰恩挥了挥手，名医孙便即退了下去。
七个名医都查不出病，但三个孩子使不出力，却又绝非说谎，这不由让杜泰恩忧愁万分。
看来只有去请炼丹师来了。
请炼丹师，代价是高昂的，所以若非迫不得己，杜泰恩并不十分愿意。
来的还是那个给杜毅把过脉的一级炼丹师，经过了10年，这炼丹师既没有升级，也没有变老。因为杜泰恩生了三个天才儿子的原因，比起从前，这炼丹师不免对杜泰恩客气了不少。他一一给三人把脉，最后眉头拧成了疙瘩，对杜泰恩道：“我曾听人说起，你三个儿子天赋异禀，极有悟性，小小年纪，就击破了10公分的方砖，可是我现在把脉，却感觉不到他们体内有丝毫力量，实在让人奇怪。”
“你是说他们的力量消失了？！”
炼丹师点了点头，道：“他们的内丹没有任何损伤，但他们修炼所得的力量，不知什么原因，却一无所有了。”
任何怪事，最怕的就是找不到原因，杜泰恩不由心中焦急。
“你确定他们没有任何问题？不是得了病或者被下了什么散功的药？”
“身体是没有任何问题的，至于下药……如果要我查不出一丝一毫的痕迹，那下药的人，至少也是一位药宗……”
“药宗？！那样身份的人，怎可能对我家下手？”
炼丹师耸了耸肩，不置可否。如果杜泰恩无意中得罪了什么大人物，有药宗给他们家下药，却也不是不可能。不过如果真是那样，仅仅让三个孩子的力量消失，而不伤害到他们的内丹，却又似乎太过儿戏。
为免惹祸上身，炼丹师不敢多留，随即起身告辞。
杜泰恩呆立在客厅，只觉得一筹莫展。
杜飞、杜鸣、杜能三人也在客厅，听了父亲与炼丹师的对话，自然是心情低落，全都愁眉不展。按照炼丹师的意思，他们虽然失去了力量，但是内丹未损，所以还可以从头再练，只是自己多年的努力，就这样付之东流，别说是三个孩子，就是多经世事长者，只怕也难以接受。
时间退回同一天的早上，杜毅起床，却不免觉得全身发热，从没有过的精力充沛。他不知道自己昨天的一番经历是梦还是真，但又不敢返回后山查看。
因为感到精神舒爽，杜毅决定出门走走，在经过练武场的时候，正好看到杜飞在那里憋得满脸涨红，觉得滑稽，但也只能强自忍着不笑，匆匆走了过去。
杜毅在街上吃过早饭，又逛了一大圈，直到中午才返回杜府，结果刚好撞见离开杜府的那个三级炼丹师。那炼丹师见到他先是一愣，然后不知出于什么原因，直盯着他看。杜毅自然认不得炼丹师，所以只觉得心里别扭，快步进了杜府。
杜毅进府的时候，杜氏三兄弟正自客厅垂头丧气，见到他，本也不想理会，但杜鸣看到杜毅神采奕奕的样子，却不知哪儿来了一股邪火，出声叫住了他。
“杜毅！看你的表情，是不是出去做了什么见不得人的事？”
杜毅的表情实在不像是杜鸣所说的那样，但杜泰恩却默许了杜鸣的无中生有，只因为他心里也不好受，见到这个一无所能的大儿子，就更是心中有气。
但是杜毅并没有理会杜鸣，他的三个弟弟只要心情不好就会找他的茬，他习以为常，每次都充耳不闻。这种时候，运气好，杜毅可以逃过三人的无理纠缠，运气不好，则是被他们打一顿。但无论怎样，杜毅并不自怜自哀，只是在心里记着，记着早晚有一天，要把自己所受罪全数奉还。
“喊你呢！装听不到吗？”
杜鸣站起来，拦在了杜毅的面前。
杜毅心想，今天这只蠢狗又要咬人了。
“我出去做什么了，用得着告诉你吗？”
“哼哼，是不用告诉我，但是今天父亲大人也在这里，你要是在外面做了什么，只怕是逃不过的。”
杜毅不由皱了皱眉，杜鸣三人欺负自己并不稀奇，但是在父亲面前这样明目张胆地欺负自己，却是头一次。
杜毅瞧了杜泰恩一眼，道：“我只是在街上闲逛了一圈，并不曾做过什么见不得人的事。”
“刚才二哥在外面，看到你竟然在调戏良家妇女，立刻就回来告诉了父亲，你还不承认？”
这是实打实的睁眼说瞎话，并且把杜泰恩也带了进去，但杜泰恩就是不理。
杜毅以为父亲是听信了三个弟弟的谎话，本想要辩驳，但又想到父亲偏袒三个弟弟，自己辩驳也是无用，反而沉默了下来。
杜鸣见杜毅不说话，就向杜飞和杜能使了个眼色，两人会意，于是都站起身来，把杜毅围了起来。
“你在外面不守规矩，现在我们就代表父亲，惩罚你！”
杜鸣说完，就双手一起，猛地推了杜毅一下。杜鸣的本意是要把杜毅推倒，实际上从前无数次，他都是这样把杜毅推倒的，可是今天，杜毅却没有倒，反而把杜鸣给震退了两步。
杜鸣被震开，不由吃了一惊，想不到自己失去了力量，竟然弱到连杜毅也推不倒了。
杜飞和杜能看到杜鸣被震退也很意外，因为就算杜鸣失去了力量，也要比只是喜欢读书的杜毅强壮一些，可是现在他却竟然被杜毅那看起来弱不禁风的身体给震退，这如何不让人吃惊？
杜毅自己也暗暗差异，他不知道，自己已经有了欺负杜鸣的能力。
杜鸣一推不成，愣了两秒，旋即心中懊恼，对准杜毅的左脸就是一拳。哪知道自己这一拳在到达对方脸上时，却软绵绵的，没有一点力道。似乎力量在打在杜毅脸上前，就突然消失了一般。
如果第一次杜鸣推不动自己，杜毅还感到差异，这一次，杜毅就感到欣喜了。他想起昨天后山上发生的事，知道自己的身体一定发生了某种变化，这种变化让他足以对付眼前的三个人。所以在杜鸣打完那一拳以后，杜毅立时就还手了，他对准杜鸣的左脸，也招呼了一拳。
那时候，杜毅实在是不知道自己的力量对一个8、9岁的孩子来说有多强，也不懂得如何去控制力量，所以这一拳，竟然一下子就将杜鸣给击飞了出去！杜鸣足足飞出了10米远，才撞在墙上，把墙面给撞了一个大凹，嘴角带血，昏迷了过去。
杜飞和杜能大吃一惊不说，杜泰恩也一下子就站了起来。
“鸣儿！”
由于多年习惯所使然，杜泰恩不去探究杜毅的变化，却先去关心杜鸣。等杜泰恩快步走到杜鸣面前，见他左脸肿大，已然昏迷，才想起杜毅的变化，霎时间不知道该高兴还是愤怒。
杜泰恩转过身，问道：“杜毅！你什么时候练成的这身本领？”
杜毅却不理会杜泰恩，他见杜飞和杜能还在他身旁讶异地看着他，想起从前他们欺负他的情形，不由怒从心来，抬起手，就给了两人各一拳。
杜毅的动作并不算快，只是杜飞和杜能太过讶异，才分别被杜毅打中，接着就都像杜鸣一样飞到墙上，晕了过去。
杜泰恩见到这种情形顿时傻了眼，不知道如何是好。
杜毅撇了杜泰恩一眼，仍然不理他，径自走出大厅，回了自己的房间。