正在杜泰恩发愣的时候，那个一级炼丹师却去而复返，走进大厅来。他见到躺在墙角的杜氏三兄弟，也没有多惊讶，再看到杜泰恩，就走到杜泰恩面前，问道：“杜老板，刚才进府来的，可是你的大公子？”
杜泰恩回过神来，见是炼丹师，也不问他为什么去而复返，只是点了点头。
炼丹师也不在意杜泰恩的反应，又道：“刚才我在门外碰到大公子，觉得他神采奕奕，饱含力量。那力量对成年人而言自然不算什么，但以10岁孩童来说，却是闻所未闻。不知道杜老板是否方便把他叫来，让我把一把脉？”
杜泰恩不由动了动眉毛，既然是炼丹师主动提出，他当然想让杜毅出来把把脉，但看杜毅刚才的模样，却不知道他会不会答应。
“大师请稍坐，我去问问他的意思。”
“嗯。”炼丹师点点头，坐了下来。
杜泰恩来到杜毅的房间，他敲了敲门，道：“毅儿，来了位一级炼丹师，想要为你把把脉，不知道你愿意不愿意？”
自从杜毅的三个弟弟出生以后，杜泰恩就对他异常冷淡，这些年以来，他倒是头一次听到父亲唤他“毅儿”，顿时感到有些恶心。他本想拒绝，但自己也想弄清楚身上发生的事，于是回道：“可以，我这就出来！”
杜毅走进大厅，只见那个一级炼丹师坐在一张太师椅上，于是走过去，伸出了左手。
炼丹师搭上杜毅的脉，起先，他并没有什么特别的感觉，然而没过几秒，他的脸色就骤然大变。
当时在大厅的，除了炼丹师和杜毅，就只有杜泰恩了。他看到炼丹师脸色大变，急忙呼喊他，但炼丹师却全没有反应，只是静静地坐着，眼睛睁得老大，似乎惊骇不已。
原来，那炼丹师突然感到杜毅体内有一个巨大的黑色漩涡在拉扯自己，像是要将自己给吸收进去。他于是努力挣扎，却完全抵抗不了那漩涡的力量，就这样眼睁睁地看着自己被吸进那漩涡。他想放开杜毅的左手，全身上下，却连眼球也动弹不了一下。
就这样，在杜泰恩的注视下，那炼丹师慢慢失去了血色，甚至身体也开始萎缩，最终就以把着杜毅脉搏的姿势，失去了生命。
杜毅和杜泰恩都没有想到炼丹师会死，但是杜泰恩看到炼丹师变得老态龙钟，并且两眼无神，就知道事情不妙。
杜毅呢，他只觉得炼丹师在紧紧地按着他的手腕，等到炼丹师死了，才感到那力道消失。力道消失后，他看了炼丹师一眼，见炼丹师形貌大变，不由吓得缩回了左手，他左手这么一缩，炼丹师的手就耷拉了下来，然后连带着身体，也跟着倒在了太师椅上。父子两人不由大骇。
“他不过给你把把脉，你怎么杀了他？！”杜泰恩懊恼道。
“不是我！我也不知道他怎么会死！”
杜泰恩其实也不是真的在责怪杜毅，只是事情发生得太过突然，让他有些手足无措。
“这件事必须掩盖过去！”虽然不明白原因，但杜泰恩知道杜毅得到了极其神秘并强大的力量，他必须保护杜毅！
杜泰恩思绪飞转，很快就想出了一个计策。
杜泰恩先将炼丹师的尸体给埋了，然后找来一个仆人，装扮成那炼丹师的模样，命令他引人注目地从杜府出去，一直走到郊外去再绕道回来。杜泰恩又买通一个杀手，让他在郊外等着那装扮成炼丹师的仆人，等仆人来到，就杀了他，并毁容，将其假装成炼丹师的尸体。在杀手杀那仆人的时候，杜泰恩为自己以及杜毅制造完美的不在场证据，等到那杀手回来，杜泰恩付了金子又奉上一杯毒茶，毒死了那杀手，干净而又利落。如此，炼丹师的死，才算与杜府脱离了关系。不过纸是包不住火的。
一切办妥，杜泰恩才询问杜毅。
“现在出了人命，你就老实告诉为父，你是如何得到这股力量的吧。”
多年的相处，杜毅并不信任父亲，并且他虽然记得事情的经过，却也搞不清自己力量的真实情况，所以杜毅真假参半道：“在今天以前，我也不知道自己有这样的力量，所以我也不知道是怎么得到的。”
杜泰恩不由皱起了眉头，他很想探究杜毅身上发生的事，但炼丹师的死，却不得不让他却步，只好叹了口气，道：“事情如此古怪，也不知道是福是祸，毅儿你要小心谨慎，不可被外人知道。”
杜毅心中有气，我要怎样，用得着你管？但他并没出声，也没有做出点头一类的动作。
另一方面，那个一级炼丹师的家人发现炼丹师没有回来，就派人出来寻找。他们找到杜府，杜府的人说炼丹师已经离去，因为杜府既没有那个胆量，也没有任何加害炼丹师的理由，所以并没引起任何怀疑。炼丹师的家人最终在郊外找到一具被毁了容的疑似炼丹师的尸体，然而进一步查验，却发现那并非炼丹师，于是引起一阵轰动。幽蓝大地四处都听得到一级炼丹师奇异失踪的话题，而所有人都知道，炼丹师在失踪以前，最后去的地方，就是杜府。尽管如此，当时却没有任何人对杜府产生怀疑，因为杜府实在是没有势力也没有任何理由要加害炼丹师。当然，除了某一个人。
这个人名叫马强，就是杜毅吸收杜飞、杜鸣、杜能三人的力量那晚，得到士兵报告说杜府出现妖异黑光的那名巡夜队队长。当时，马强虽然罚了那士兵一月的薪水，实际只是找了个名由，把士兵的薪水揣进了自己的腰包。他知道，如果士兵不是真的见到了黑光，是不会跑来胡乱报告的。所以那晚开始，马强对杜府就特别注意。结果才第二天，就发生了一级炼丹师神秘失踪的事，马强得知炼丹师是在离开杜府后失踪的，脑袋立刻就一阵轰鸣。虽然大家都说炼丹师是在离开杜府以后才失踪的，但马强知道这件事与杜府一定脱不了干系，脸上不由露出了笑容。
马强偷偷查知杜府那天少了一名仆人，立时就猜到了杜泰恩掩人耳目的手段。于是他敲开了杜府的大门。