杜泰恩在厅内得到巡夜队队长上门来访的消息，急忙降阶相迎。在幽蓝大地，除了炼丹师以外，只有具备职业称号的人才有资格成为官员。所以即使是最普通的士兵，也有1到3级的低阶职业称号，而队长，则要有4到6级的低阶职业称号。论地位的话，一个巡夜队队长还比不过一个一级炼丹师，不过在杜泰恩看来，巡夜队队长来访却比神农来访更要紧。
“大人来访，不知所为何事？”马强其实只有15岁，杜泰恩却以大人相称。
马强哼了一声，没有理会杜泰恩，而是径直进了杜府。
杜泰恩心知不妙，也只有尾随而入。
马强也不理会杜泰恩，直接在大厅的主位坐下，一脸的严肃，等到仆人上了茶后，才缓缓道：“左右那些无关的人，让他们退下。”
杜泰恩倒吸一口气，知道不会有什么好事，使了个眼色，周围人随即全数离开。
“杜老板，”马强开口道，“我就直说吧，那个一级炼丹师，是被你们杜府的人所杀，对也不对？”
杜泰恩脑袋嗡的一声，不由神色大变，然后发现自己失态，即便稳定心神，强装笑颜道：“马队长说笑了，杜某手无缚鸡之力，如何能杀人？何况我也没有理由和胆量去做这件事。”
马强笑了笑，道：“据我所知，你不是有胆量和理由，而是你们杜府出了个妖孽！那炼丹师，是被妖法所杀！”
马强其实并不了解真实的情况，而只是根据士兵所报告的妖异情形，胡说了一通，目的只是观察杜泰恩的反应及套他的话，哪知道自己所说的，却句句应了事实。
杜泰恩呢？听马强这么一说，就以为他已知晓一切，不由面露忧色，但仍不肯承认，而是道：“马队长，话不可乱说，你若坚持认为杜府的人杀了炼丹师，还请拿出证据。”
马强听杜泰恩这么一说，知道有戏，随即猛地一掌拍向茶桌，将茶桌拍得粉碎，假装勃然大怒道：“杜泰恩！难道你非要我拿出证据，才肯罢休吗？！等到那个时候，恐怕就由不得你了！”
杜泰恩被马强这么一吓，一时也难辨真假，但想马强把事情说得那么明白，就是没有实质性证据，自己也无法对抗，只好哆嗦道：“马队长既然已了然一切，杜某交出犯人就是，只求您放过杜某藏匿犯人的罪过，事后必定重重酬谢！”
马强见杜泰恩上当，不由大笑起来。
“哈哈哈，杜老板，要是交出犯人，只怕你也难逃干系，但若是要我瞒下此事，岂不容易？”
在幽蓝大地，升职的唯一办法，就是正大光明地打败自己的上司。所以马强即使抓到杀死炼丹师的凶手，也只是得到奖赏而得不到升迁。然而抓出凶手对杜泰恩来说却是灭顶之灾，所以马强与其抓凶获奖还不如以此勒索杜泰恩，以得到更多的利益。
杜泰恩听马强这么一说，才知道他来此的目的，不由松了口气，当下就从袖内取出一叠银票，塞到马强手中，道：“马队长是爽快人，今日之事，你知我知，天知地知，他日但有要求，杜某必然应允。”
“好说好说，”马强收下银票，心中愉快，随即起身告辞道，“杜老板果然是明理的人，马某改日再来！”
杜泰恩满脸堆笑，连连道好，才将马强送出门去。
杜泰恩关好大门，叹了口气，转而来到内室，敲响了杜毅的房门。
杜毅不太情愿地打开房门，他不喜欢杜泰恩，并不想和他多说话，但自己惹了祸，却不得不承担。
杜泰恩和杜毅靠近乎，然后进了屋。
“毅儿，”杜泰恩语气沉重道，“你杀死炼丹师的事，被人知道了。”
杜毅动了动眉毛，猜测杜泰恩是不是要赶他出去。
“那人是巡夜队的队长，他找到府上来，为父许与重金，才将他打发。只是，这毕竟不是长久之计。”杜泰恩顿了一顿，才继续道，“当金钱无法封住这队长的嘴的时候，他就会将你告发，那时，皇城就会派出军团长级别的人物来杀你。”
“你是怕被我连累，所以要请我离开吗？”杜毅不等杜泰恩多说，冷冷道。
杜泰恩装出大惊失色的样子，急忙摇了摇头，道：“你是我的儿子，为父怎么会赶你走呢？为父只是想问问，你对自己现在的力量到底了解多少？”
杜毅听杜泰恩这么一说，反而不知道他的用意，于是道：“你是什么意思，不如直接说出来吧。”
杜泰恩微微皱了皱眉，略微思索了一下，才道：“依照幽蓝大地的规矩，各类官员，除了几个罕见职业以外，只要是正大光明的挑战并打败在职官员的人，无论身份地位，都可以直接取代战败官员的职位。而这里面所谓的打败，其实包括了杀死对方！”
杜毅千想万想，也没想到杜泰恩会说出这样的话，不由大吃一惊。要知道，即使是当今的帝尊，也是11岁才成为的一级斗剑士，而杜泰恩却希望10岁的他能够杀死一个队长，以封他的嘴，同时取代他的官职！
杜泰恩见杜毅不说话，就继续说道：“毅儿轻轻一拳，就将三个弟弟打出10米开外，并且把墙也破坏了，难道还不能打碎一块20公分的方砖？非但能够打碎方砖，而且力量明显远远在那之上。所以毫无疑问，毅儿已超越帝尊，成为了幽蓝大地最最天才的神童！”
不说不知道，杜泰恩一说，杜毅才发觉自己的力量以他的年龄来说，确实非同小可。
“毅儿会有这样的转变，必有奇遇。而毅儿毫无征兆地杀死了炼丹师，必然是体内有某种神秘力量在作祟。”杜泰恩接着说道，“那力量绝不简单，要对付队长级别的人，应该不成问题。为父担心的，就是毅儿能不能运用并控制体内的那股力量。”
不管自己有什么力量，杜毅也不想听杜泰恩的话，所以道：“我并不了解自己的力量，也无法控制，根本不可能打赢任何官员。”
杜泰恩长叹一口气，装出悲伤的样子，摇头道：“为父让你去杀人，并非为了别的，只是想要你活下来，就只有这一个办法呀！你若是不去挑战低阶的官员，并封住他的嘴，等到皇城派出军团长，就更没有活路了！”
杜毅看过关于幽蓝大地制度的书，杜泰恩所说的，倒也不是虚构。
杜毅转了转眼珠，与其被军团长追杀，亡命天涯，不如挑战低阶的队长，名正言顺地取代他的位置。想到这里，杜毅勉强点了点头，同意了杜泰恩的要求。
实际上，杜泰恩让杜毅去挑战马强，却是进退两全之计。到那时候，杜毅若真是杀了马强，取而代之，那自然最好。若是马强杀了杜毅，却也为他除了祸患，不必再受勒索。至于马强为什么会杀死杜毅，很简单，因为所有在职官员对挑战者的态度，都是四个字——格杀勿论！