故事进展到这里，杜毅将要拥有正规的力量，所以关于十方世界的一些概念，不得不在此进行一定的说明。
十方世界里，除了炼丹师以外，所有职业都有五个阶级，每个阶级又分9级。这五个阶级分别为低阶，中阶，高阶，神级和传说，每一阶都有对应的职业称号。一般来说，职业称号和一个人的地位是相对应的。
十方世界，是哪十方呢？即东、南、西、北、天、地、生、死、过去、未来，十个方位。其中地，即是指的幽蓝大地。十方世界里，幽蓝大地是最为广博的，但因为大地的人寿命最短，所以虽然尚武，力量却普遍低于其它方位的人。虽然幽蓝大地被称为帝尊的人也能达到高阶职业等级，但和其它方位的人比起来，无论是高阶人才的数量还是质量，幽蓝大地都无从对抗。于是幽蓝大地就成为了其它方位的人争相殖民的对象。
幽蓝大地的官职，从低到高，依次为：士兵，队长，大队长，参谋，军团长，谋士，将军，军师，元帅，帝尊。一般罕见职业以外，低阶职业称号里，1到3级的为士兵，4到6级的为队长，7到9级的为大队长。中阶职业称号里，1到6级的为参谋或军团长，7到9级的为谋士或将军。只有获得高阶职业称号的，才能成为军师或元帅。而只有独一无二，最厉害的那个人，才被称作帝尊，统领一切。
将炼丹师算入，十方世界共有十三个职业，一个人能修炼什么职业，则是由他的内丹决定。一个人在入门以前，内丹分为魔法与斗气两种属性，入门后，则会进一步按照魔法与斗气，分为九种属性。其中魔法属性占六种，为元素，物理，神圣，暗影，异能，时空；斗气属性占三种，为力气，御气，灵气。所以一个人在选择自己的职业时，必须先弄清楚自己内丹的属性，否则胡乱修炼，必然一无所得。
现在，杜毅要挑战身为5级队长的马强，并不能凭借莽撞的力量。他必须找出自己内丹的属性，选择正确的职业，加以修炼，才有获胜的可能。可是，杜毅对黑洞内丹一无所知，又怎么清楚它的属性？
由于那个一级炼丹师的死亡，杜泰恩不敢再找炼丹师来为杜毅把脉，所以也一筹莫展。
杜毅不理杜泰恩，自己来到后山，思索这几天发生的事。他发现那个炼丹师死后，自己就感觉精力更加充沛，精神更加饱满，又想起自己那天在后山醒来后，草木枯竭，溪水断流，再联系到自己被黑水吸入其中，黑水又灌入体内的过程，顿时发觉自己是得到了能够吸收周围能量的能力，而那能力的来源，就是在自己体内的那池黑水。杜毅再思索，终于明白自己所以会杀死那个炼丹师，是因为无法控制这种吸收别人能量的能力。那能力一定无时无刻都在发生作用，只是因为那炼丹师是唯一长时间触碰着他的人，所以才连生命的能量也被他给吸收了。
杜毅又试着向一块秃石打了一拳，那秃石立时就被打得粉碎，于是知道自己的力量是来自于吸收了别人的能量。
如此看来我并不具有内丹，却是那神秘的黑水在起作用。杜毅有种顿悟的感觉。但是，我能不能控制这种吸收能量的能力呢？
很自然的，经过多次的尝试和长时间的努力，杜毅学会了如何控制自己吸收能量，做到了不再不分时间对象，而是按照自己意愿进行能量吸收。
实际上，黑洞内丹除了能吸收包括生命在内的一切能量，还可以通过接触，吸收他人的内丹。所以黑洞内丹自身是没有属性的，吸收他人内丹后，才获得那样内丹的属性。至于那个被吸掉内丹的倒霉鬼，自然就等于被废了力量。只是杜毅现在并不知道这一点，才以为自己得到的能力并非来自内丹。而黑洞内丹在吸收到他人的内丹以前，使用的力量，都是以无属性魔法和斗气的形态发出。这种无属性的力量被称为“白力”，其力量值与破坏值相差极远。使用者往往要用2倍以上的力量，才能造成1倍力量的破坏。当然，这一切，杜毅全不知道，还以为他的力量本来就只能造成那样的破坏。
杜毅现在到底具备多大的力量呢？其实，一个人修炼力量，除了以内丹的属性来决定方向以外，是以魄力，来决定力量的大小。所谓的魄力，其实指的就是精神力量。而有了内丹和强大的魄力，还需要具备足够强壮的身体，才能承受力量，从而控制和使用力量。现在，杜毅虽然有霸道的黑洞内丹，却没有无限的魄力和体力，所以力量是有限的。
在十方世界里，除了像黑洞内丹那样自行吸收能量为己用，人们还通过吞食炼丹师所炼的丹药来提升自己的力量。同样，也有人拥有“吸心大法”一类的能力，所以并不单单只有杜毅才懂得吸取他人的力量。一个人如果魄力和体力不够，却猛然吞食或吸取大量能量，就会有自行灭亡甚至自爆的危险。所以杜毅及时学会控制能量的吸收，却是救了自己一命。
炼丹师为什么受到如此重视，现在不言而明。他们不仅能炼制提升力量的丹药，恢复性丹药，也包括了炼制赋予能力的丹药，改变体能的丹药等。高级别的炼丹师甚至能够炼制“人造内丹”，让天生没有内丹的人服用后得到内丹，拥有内丹的人则增加内丹。一个人的内丹越多，他所能修炼的职业就越多，力量自然也就越大。因此，一个一级炼丹师的地位，就等同于一个一级的中阶职业。杜毅杀死了一个一级炼丹师，皇城就会派出一个有三级中阶职业的军团长，来追捕杜毅。
炼丹师以外的十二个职业的第一阶，分别是：元素法师，物理法师，神圣魔导，暗影魔导，异能巫师，时空巫师，力剑士，御剑士，灵剑士，力箭手，御箭手，灵箭手。马强作为巡夜队队长，是一名5级的灵箭手。灵箭手的内丹属性是灵力，使用弓箭并侧重于箭的攻击范围和技能。杜毅想要以他目前的白力打败一名5级灵箭手，从现实意义上来说，那就是——天方夜谭。