书接上文，杜毅学会了自主吸收能量的能力，并发现隔空吸收只能吸取有限的力量，并且对方的力量若是比较强大，就无法吸收。而触碰性吸收，却可以无限制地吸取力量，并且不受一般力量的制约。
因为学会了吸收能量，杜毅本可以杀尽后山生灵，像魔王一般吸取他们的生命力，但杜毅却不是魔王，他并不愿意用牺牲无辜生命的方式让自己获得力量。结果杜毅的慈悲，再次让他避免了因吸取过多能量而自我灭亡的命运，同时也让杜毅的力量毫无长进。
马强作为一名队长到底有多强？他又是什么职业？杜毅对此一无所知，但此时此刻，他只能硬着头皮，听取杜泰恩的意见，去挑战马强。杜毅想过了，到了场上，自己就想办法吸取马强的力量，最终让自己变得强大而让马强失去力量，从而夺其性命，获得胜利。他自以为了解自己的能力，所以对这个计划还颇有信心。然而实际上，杜毅若真是吸收了马强的所有力量，却必然会自爆而亡。
杜泰恩让杜毅化名“黑子”，并带上面罩上场，理由是防止马强知道他的身份而当场公布他的罪行。然而杜泰恩隐藏杜毅身份的真正理由，是怕马强知道杜毅是杀死炼丹师的凶手，而为了这颗能够要挟他的棋子，不将杜毅杀死。
事临，是9月28日。马强收到一封挑战书，书上约定双方于下午4点，在城里的决斗台进行决斗。决斗台是两百年前，当时的帝尊专门为官员间的权位争夺而设，也算是颇有历史。
下午4点，杜毅带上一个黑色面罩，只露出眼鼻，登上决斗台。而马强早已等候在决斗台上。
挑战及被挑战这种事，在幽蓝大地的各个城市都是经常发生，而在京城又尤其频繁，所以马强也不以为意。
决斗台设在露天广场，有10个足球场那么大，周围满满的，都是设在决斗台上方的观战席。每当有人决斗，双方会定下时间，由挑战方告知决斗台的管理员并交出信息。之后决斗台会根据决斗双方的信息，而决定是否兜售门票，然后在城里贴出通告。人们得到通告，就会抢购门票或免费前来围观。当然，杜毅和马强的决斗，自然是被定为免费的。
决斗时，被挑战方必须交出官印，由决斗台保管。决斗结束后，若是挑战方获胜，就可以取得官印，到上司处报告。当然，在决斗结束前，各方面就会得到信息，只有符合决斗信息的人到上司处报告才被承认其官职。因此，若不是通过决斗，而以其它方式得到官印的人，就会因为没有决斗信息，而不被承认，从而保证了幽蓝大地“正大光明挑战”的条例。
因为上述这些因素，双方在决斗前，对彼此自然都会有所了解。然而马强这次所了解到的，却只是对方的化名，如侏儒般的个头，及头戴面罩这三点。这些信息虽然说明了对方无官无职（决斗台规定有官职的挑战者必须报上自己的官职），却也让马强有些恼怒。他心中不悦，同时也有意刺激对方，于是高声道：“哼哼，遮遮掩掩，戴着面罩上场，还长得古里古怪，也不知是个什么东西！”
杜毅呢？上台后，台场巨大，立时显得他极为渺小，又看到周围人群骚动，到底只是10岁的孩子，不由紧张万分，所以根本无暇理会马强的说话。他努力稳定心神，却发现自己的手脚都在发抖。
因为刚刚上台，马强与杜毅隔得较远，所以没有发现杜毅在发抖。他见杜毅手中空无一物，就猜测他是魔法使用者，又见杜毅站着不动，就准备好弓箭，慢慢向杜毅走近，一边观察一边警惕这个古怪的对手。
一般而言，谋士级别以下的决斗，是不被皇城重视的，所以没人理会决斗双方的生死。只有当决斗双方是中阶职业称号7到9级的人时，皇城才会派出高级官员前来观战，必要时候，就会阻止双方以死相搏，以达到保护人才的目的。
杜毅在台上，始终无法保持镇定。他突然发现，杜泰恩口中的唯一活路，其实就是叫他前来送死，不由气闷填胸，怒从中来。你让我来死，我偏偏就要活下来！这么一想，杜毅反而不再发抖了。他看到马强，就大步向他跑去，他只有接近了马强，才能吸取他的力量。
马强作为灵箭手，因为攻击射程不够，才向杜毅走近，却也不会让敌人太过接近自己。他见杜毅大步跑来，就停下步伐，以弓箭瞄准了杜毅。同时，马强也觉得心中奇怪。对方若是一名剑士，那么以剑挡箭，向他接近，是可以理解的。但自己现在的对手手中却空无一物，全无防备地向他接近，就让他不可理解了。对方到底是身怀绝技，还是有所图谋？一时间，把马强搞得难以判断。总不可能是一个傻子吧？
杜毅当然不是傻子，他之所以敢这样接近马强，是因为他计划在马强的利箭射中自己以前，就吸掉箭上的力量，从而化解对方的攻击。此时，杜毅哪怕有一丁点儿的临战经验，一定都会给自己配上一把长剑，装模作样地打掉利箭，以消除对方的疑虑。但杜毅偏偏没有任何经验，才造成了现在这种奇怪的画面。
马强见杜毅离自己越来越近，等到80米时，也不管对方有什么目的，立时将利箭射出。
有经验的人都知道，灵箭手箭技最好，即使是最基本的攻击，也是三箭齐发。但灵箭手的箭在刚刚射出的时候，却只能看到一支箭，只有利箭接近了对手，才会突然变化，造成范围攻击。杜毅不知道这一点，见马强射出一支箭，就向旁边躲闪，同时准备吸收箭内的力量。于是周围一阵唏嘘，都以为杜毅是来送死的傻子。
马强的箭在距离杜毅30米远时，突然化作三支，从三个方向攻击杜毅。杜毅自然吃了一惊，眼见三支箭刺到眼前，便使劲吸力。马强本就是试探性的攻击，所以力道不强，三支箭被杜毅这么一吸，瞬时就没了力量，直直地从空中落到了地下。
这样一来，全场不由一阵沉默，所有人都大吃一惊，然后才哗然不已。