这个蒙面矮子是巫师？！马强大吃一惊。这样凭空将利箭截停的能力，在低阶职业里，除了异能巫师和时空巫师以外，别的职业都无法做到。
巫师怎么会来挑战我？！马强只感到一阵尖利的嗡嗡声自耳中响起。
巫师，在幽蓝大地是极少见的，即之前曾提及的罕见职业之一。在幽蓝大地，一个人可以仅凭巫师这个称号，就成为准军团长，并受到皇城的保护。当然，这是物以稀为贵的原因，在其它拥有较多巫师的方位里，一个低阶巫师，就不是这样的待遇了。
现在要怎么办？马强思潮起伏。对方受到保护，肯定是不能杀的了，但现在是认输，还是继续战斗？难道我就这样把官位给丢了？不行，不能就这样放弃官位，无论如何我得和他拼拼。就算是巫师，如果等级不够，也不见得能赢得了我。虽然不知道他的目的，但我只要不杀他，皇城就不该生气。马强因此打定主意，做好了全力以赴的准备。
杜毅截停了利箭，并没想到全场会有这样的反应，更不知道巫师在幽蓝大地的特别。他只是顿了一顿，就继续向马强靠拢。杜毅只盼能逮到马强，吸尽他的力量。
马强见杜毅又向他跑来，却并不释放攻击性魔法，开始认为对方是刚刚入门的异能巫师。异能巫师的施法条件是所有魔法中最困难和古怪的，对方一门心思只想接近自己，多半是因为所要使用的魔法有“接近敌人”这一项施法条件。对方跑向自己的动作非常愚笨，手中又没有法杖，则证明他是一个刚刚入门的异能巫师。不过异能巫师虽然施法困难，但法术一旦使出，多有一招致命的效果，马强因此更加小心。
马强拉开弓箭，对准杜毅，又放一箭。
杜毅有了前一次一箭变三箭的经验，对马强射来的箭，就有了忌讳。但不管如何忌讳，杜毅只有吸其力量这一招，所以也别无他法，只得静观其变。
这一次，马强的箭在距离杜毅25米时才突生变化。只见那利箭由笔直轨道突然变成了螺旋轨道，途中一箭变为数箭，并越旋越大，最终形成一个多重螺旋箭圈，将杜毅笼罩，一并刺来，可谓声势浩大。
这一箭，尽管杜毅有所准备，却还是被马强的阵势给吓了一跳。他闭起了眼睛，只努力吸其力量，也不管是否能阻止马强的所有攻势。万幸的是，当杜毅睁开眼睛，马强射出的无尽利箭，都已一一落在了地上。杜毅长舒了一口气，场上的围观群众立时沸腾起来。
马强此时的心情却不好过，自己强力的一箭，虽然没有杀人之意，但对方却连手也没有抬一下，就尽数抵挡，可以说能力远在他之上，哪里还用得着施展魔法？他妈的，这么强的家伙，为什么要来夺我这个小小的队长之职？难道我曾经得罪过他？
然而事实上，杜毅并不好过，他只舒了一口气，就开始感到不妙。他觉得全身火热，胸口发闷，像是有股力量要将他撕裂。这是杜毅猛然吸收过多力量，造成的后果。
马强心有不平，却还没有疯狂到要杀掉杜毅泄愤的地步。他知道在幽蓝大地杀死一个巫师的后果，所以只打算再最后一搏，若是攻击无效，就弃箭投降。
杜毅因为感到难受，停下了步伐。马强却因为看不到杜毅的表情，而聚集精神，再次瞄准杜毅。
马强这次的箭刚一离弦，就是三支。三支利箭均被一团迷茫的白光所裹，向杜毅笔直射来。
杜毅看到马强的攻击，只好不理会身体的难受，又要吸收力量。
马强的三支利箭飞了一段距离后，就分作三个方向，攻击杜毅。这一招看起来和马强第一次使出的试探招式一样，但箭上裹有白光，却显然藏有后手。果然，三支利箭又飞一段距离，就突然像触到机关一般，数量猛增，如伞一般瞬时张开，形成锅盖状，分别把杜毅罩在其中。
杜毅这边，却一开始就没有理会利箭的变化，他双手左右张开，只等箭到，就吸其力量。
然而谁也没有料到，就在三个方向的无数利箭刺到杜毅面前的时候，却在眨眼之间，突然消失了！
全场的观众都吃了一惊。但马强和杜毅，却都是面露惊惧之色。杜毅惊惧，是以为利箭突然消失，是马强施展的绝技，自己虽然能吸收力量，但找不到利箭，又如何下手？所以杜毅心中惊惧，害怕利箭突然出现之时，已刺中自己。马强这边，则以为利箭的消失，是杜毅所为。对方在一瞬间将自己的绝招化为乌有的手法很明显是使用了空间魔法，面对一个可以同时使用异能与空间魔法的双修巫师，马强受到的冲击只怕比杜毅更大。他只感到自己毫无胜算，必死无疑。
然而真正让利箭消失的，自然是二者以外的第三者。这个人连手指也不需要动，就制造出一个结界空间，将马强的箭招瞬间吞噬。他又望了杜毅一眼，杜毅就在众目睽睽之下，消失在了决斗台上。然后这个人丝毫不理会现场的惊疑和混乱，就通过空间转移，离开了观战席。
马强在决斗台上，正由惊惧转为沮丧，准备弃箭投降，哪知那带着头罩的矮子却突然自行消失了。他立刻紧张起来，以为那深不可测的对手将会凭借空间魔法突然出现，然后施展异术，将自己抹杀。
现场的观众看到杜毅消失，也和马强一样的想法，都以为他会突然出现，击败对手。于是所有人都屏住了呼吸，等待着杜毅。就这样，时间一分一秒地过去，众人傻傻地等着杜毅，等了一个小时，却始终没有看到杜毅现身。众人一看看我，我看看你，都有一种傻傻的感觉，于是开始喧哗起来，马强那边，更是觉得一头雾水。
那小子一定是跑了！太不要脸了！
逃跑也不打声招呼，害我们空等这么久，下次碰到他，一定要打他一顿！
好了好了！没看头了，大家散了吧！真是浪费时间，太不值得了。
我看过这么多次决斗，还第一次看到有人逃跑，那小子真是太弱了！
听着众人的议论，马强却以为自己的对手完全有抹杀自己的能力，只是不知什么原因，而自行离开了。他想破头也想不明白为什么会有蒙面的双修巫师突然挑战自己，然后又突然离开。等到决斗台派出管理员来宣布马强获得胜利时，他仍然觉得不可思议。
杜泰恩躲在观战席里，看到了两方对战的所有经过。他本来希望双方死掉一人，却不料杜毅居然在稳操胜券时突然消失，不由担心自己败露了计划。
那小子该不会来找我算账吧？杜泰恩不由提心吊胆，哆哆嗦嗦回了杜府。
最终，杜毅与马强的这一战，虽然让围观群众失望而归，却很明显的，引起了皇城的注意。虽然杜毅使用了化名，但皇城的人想要查出他的真实身份，自然是轻而易举。根据双方战斗的过程，杜毅是不是可以使用空间魔法是存疑的，不过当皇城的人得知这个至少能够使用3级异能魔法的人仅仅是个10岁少年并切切实实是幽蓝大地土生土长的人时，其惊讶程度，却可想而知。