回过头来，一小时前，杜毅在决斗台上，正因为箭网的消失而感到不知所措，却突然间眼前一黑，就到了一个未知的空间。
杜毅睁大了眼睛，只见这个地方金碧辉煌，偌大无比，一眼望去，全是书柜，看不到头。书柜里，装满了各式各样的书籍，说是图书馆，不如说到了书海之中。因此让杜毅惊叹不已。他慢慢从紧张状态里放松下来，然后走到一个书柜前，看了看书的目录，发现里面全是关于空间魔法的著作。就在杜毅准备取出一本，进一步阅读时，一个老者的声音，却在他耳边响起。
“哈哈哈，小子，我救了你一命，难道不知道报答？”
杜毅一个激灵，转过身来。只见站在他身后的，是一个穿着深蓝色的长袍，两眼明澈，白须满面的老人。这老人拄着一根树枝般的拐杖，脸带滑稽之色，让杜毅有种忍俊不禁的感觉。他猜到自己来到这里是老人所为，却并不买老人的帐，反而责怪道：“你让我脱离决斗台，成了逃兵，居然还要我报答你？”
“哼，果然是个无知小子！”老人的脸就像娃娃一般立时变了颜色，“你难道不知道再吸下去，你就会因为能量满身，而自爆身亡？”
听老人这么一说，杜毅顿时想起先前胸口像要被撕开一样的感觉，才发现对方真是救了自己，急忙认错道：“原来老爷爷真是救了我一命，杜毅无礼，还请原谅。”
说完，杜毅又跪在地上，向老者磕了三个头。
那老人点点头，马上高兴起来，他面带微笑，道：“你磕头不打紧，但是你知不知道我的身份？又知不知道我为什么救你？”
杜毅从地上站起，茫然地摇了摇头，他自是一无所知。
“哈哈哈，”那老人自顾自地笑了一通，炫耀道，“我告诉你吧，我是来自天之界——玄明之空的大学者，天尊学术院院长，究极时空巫神，司空誉。”
杜毅人物传记看得多，所以对十方世界的名称，以及职业称号是有所了解的。他听到老人自称为究极时空巫神，顿时惊得呆住了。因为所谓的究极时空巫神，是远远高于帝尊力剑圣王这个高阶称号的神级称号。从某种意义上来说，这样的人物，根本是不会出现在幽蓝大地的。
“您……您是巫神？”
看到杜毅惊呆的表情，司空誉感到非常满足，哈哈笑道：“不错，所有人都知道，玄明之空的时空魔法，是十方世界里最厉害的！所以我任何时候出现在任何地方，都不足为奇。你就不要惊讶了。”
司空誉有意说得轻巧，杜毅却已经在用崇拜的眼神看着他。要知道，杜毅连帝尊也没有见过，更别说和巫神级别的大人物面对面。
杜毅的表现让司空誉很高兴，他享受了片刻，才又说道：“小朋友，我救你不是为了别的，我是为了研究你！所以你要好好配合，让我好好研究，知道不知道？”
“研究我？！”杜毅吃了一惊，颇感意外，他从崇拜的状态里恢复过来，然后想起一个词，叫做“小白鼠”，于是猛地摇了摇头，道，“我不干！”
司空誉没想到自己会遭到拒绝，马上不高兴了，道：“我是天尊学术院院长，我救了你的命，你居然不服从我？！”
“我就是不干！”杜毅很倔。
司空誉彻底不高兴了，道：“你不干也得干，难不成你还摆脱得了我这个究极时空巫神的掌控？！哼！”
“原来巫神就是这样以大欺小的！真不要脸！”
其实杜毅要是不配合，司空誉的研究很难进行，因为司空誉做的是魔法与斗气的学术研究，而不是人体解剖。所以司空誉转了转眼珠，又不愿做以大欺小的巫神，终于收起不高兴的面孔，对杜毅道：“好吧，你要怎样才让爷爷研究？”
杜毅并没想过要怎样，但是听司空誉这么一说，倒是考虑了起来。我因为不了解自己获得的能力，先前差点丢了性命，要是这位爷爷能告诉我所有的事，我就不用这样盲目无知了。但杜毅还是害怕当“小白鼠”，于是问道：“你会不会把我关进笼子？给我注射奇怪的药物？”
司空誉一愣，随即大笑起来，神气道：“我是个大学者，是天尊学术院院长，不是那些个炼丹师，我绝对不会不注射药物，我是研究魔法和斗气的！”
“那我不会被你杀了吧？”杜毅还是不放心。
司空誉心里好笑，道：“我怎么会杀你？你不仅不会被我杀了，而且我保证，只要我活着，你就不会死！”
“太好了！”杜毅放心了，兴奋起来，道，“那你告诉我关于我的一切，我就让你研究！”
司空誉听他这么一说，更觉得好笑了，道：“你不让我研究，我怎么告诉你关于你的一切？”
听司空誉这么一说，杜毅大失所望，不由道：“原来大学者也有不知道的啊！”
司空誉又不高兴了，气道：“你让我研究完，我就什么都知道了！”
杜毅这才渐渐明白司空誉说的研究是什么，这一来他几乎迫不及待要让司空誉研究自己，但是司空誉许给他要求，他不提点条件，岂不便宜了司空誉？
“那这样，”杜毅重新说道，“你把你所有的知识都教给我，我就让你研究。”
司空誉皱了皱眉，他倒不是吝啬自己的知识，而是吝啬把知识教给杜毅的时间。
“你知道我的知识有多么渊博吗？你看看四周，这个书海，里面有三分之一的书都是我写的，而其它的书，我也都一一研究过。所以你想得到我所有的知识，只怕是到死也学不完。不过，你要是愿意，我可以每天送你一本书，而你每天让我研究8小时，怎么样？”
杜毅确实被司空誉的知识量给吓到了，听到司空誉的建议，急忙点头道：“可以可以，但你必须给我别人轻易得不到的书！而且我有不懂的，你要仔细给我讲。”
虽然不知道杜毅是不是一个可造之材，但他求学的精神，却得到了司空誉的认同，于是司空誉点了点头，道：“好，我答应你的要求！”
于是，此后的三年，杜毅就在“书海”与十界最博学的人共同度过。