司空誉为什么会出现在决斗台，并救走杜毅呢？
原来，早在杜毅意外杀死炼丹师前的那天上午，司空誉就在街上偶然看见了他。就像炼丹师能一眼看出杜毅饱含力量一般，司空誉自然就更不在话下。不过司空誉注意到杜毅，倒不是惊讶于他的力量，而是发现杜毅体内有股神秘的力量，在周而复始地运行，吸收它所能吸收的能量。司空誉因此仔细观察杜毅，发现这孩子似乎一点都不自知，于是产生好奇，来了兴趣，想要一探究竟。
司空誉暗中观察杜毅，当看到炼丹师意外死亡时，也是吃了一惊，对杜毅体内的神秘力量，就更加感兴趣了。司空誉之所以不现身，是想对杜毅进行多一些的观察，因此后来发生的事，他都看在眼里。等到杜毅上了决斗台，司空誉知道杜毅完全就不了解自己的力量，对于魄力、体力等概念也一无所知，所以当杜毅出现丧命的危险时，就伸出援手，把他救了出来。
另一方面，9月28日那天，马强从决斗台回家已是晚上7点，他细一思索，觉得自己被双修巫师挑战的怪事与自己勒索杜泰恩一事时间上隔得极近，于是怀疑那巫师是不是因为受杜泰恩的挑拨，才来杀他。虽然不知道对方为什么在最后放了自己，但杜泰恩那里，却必须去问个明白。想到这里，马强站起身来，决定立刻就上杜府走一趟。
月色明亮，马强敲开杜府的大门，杜泰恩的态度却和上一次明显不一样。
“马队长又来做甚？”
听到杜泰恩的话，马强冷笑一声，更加确认是杜泰恩在与自己捣鬼。
“没事，只是今天马某侥幸没死，所以赶紧来拜访杜老板，以免往后没了机会。”
杜泰恩干笑一声，道：“马队长说笑了，有话可以进府再谈。”
双方虽然都有不满，要谈的话却不方便张扬，马强只得耸耸肩，进了杜府。
杜泰恩走在马强前面，一边遣散仆人，然后一屁股坐在客厅的主位上，接着就道：“马队长，我知道你一定会来找我，我就直接告诉你吧，今天在决斗台上和你决斗的，正是犬子——杜毅。”
马强思绪飞转，他并不知道杀死炼丹师的真正凶手，所以不是很明白杜泰恩话里的意思。
“他和你决斗以后就消失了，”杜泰恩继续道，“没有回来，所以我也不知道他到哪儿去了。”
看来他以为我是来找他儿子的。马强快速分析着杜泰恩的话。我并不知道和我决斗的是谁，他却主动告诉我，是因为他认为我知道了这件事，就会放过他。而要我放过他，就只有两个可能，第一，是杀死炼丹师的凶手确实已经不存在了，第二，就是那个凶手比一级炼丹师的地位更高或者——他是罕见职业拥有者？！这么说，那个和我决斗的双修巫师，他口中的“犬子”，就是杀死炼丹师的凶手？！
马强暗暗吃惊，急忙在脸上显出惶恐之色，赔礼道：“原来决斗台上的就是贵公子，马某实在不知，还请杜老板多多原谅。”
杜泰恩点点头，微笑道：“马队长，我差人打探，说犬子和你决斗的事已经引起皇城的注意，既然如此，皇城必然会派人查找‘黑子’，等找到我的头上，我自不能抵赖。所以我家里这点事，是瞒不过的了。但我听说，犬子的能力非常罕见，以他的能力，杀死一个一级炼丹师，似乎并不算什么大事。”
马强一听杜泰恩对事态已经了解到这个份上，自然明白他的意思，只好在心中叹气，而嘴上满是歉意道：“杜老板的消息确实比马某灵通，明日马某自当备下厚礼，再来道歉。”
马强言下之意，就是要奉还上次勒索的银票，额外的，还要自掏腰包，多给杜泰恩一些。但杜泰恩心里明白，杜毅对他并没有什么感情，也并不把他放在眼里，而马强大小是个队长，于是拒绝道：“马队长也不用如此客气，彼此误会一场，道歉就不用了，我们就当交了个朋友。”
马强不由愣了一愣，全没想到杜泰恩会如此“大方”。他知道杜泰恩作为一个商人，不管有没有和他记下仇恨，也没有白白给人钱财的道理，所以杜泰恩这样说话，一定是不愿和他作对或是还有需要他的地方。既然如此，杜泰恩叫他不用客气，他也就不客气了。
“杜老板当真是个大度的人，马某在此谢过。”
“好说！”
两人又没话找话地谈了一会儿，马强才起身离开杜府。
皇城那边，帝尊姚碧星果然派人到了杜府门上，杜泰恩除了隐瞒杜毅挑战马强的原因，也就是马强勒索自己这件事以外，将所有事情都和盘托出。姚碧星听了报告后，考虑到杜毅罕见的力量，就赦免了杜毅意外杀死炼丹师的大罪，他的目的，只是希望杜毅能因此现身。可是时间一天天的过去，幽蓝大地却始终没有杜毅的消息，这样又过了很久，杜毅终于被人们渐渐淡忘，即使有人记得，比如那个一级炼丹师的儿子，也因为杜毅的人间蒸发而无可奈何。于是，一场大祸，就这样息事宁人了。
不过，事情当然不会就这样结束。三年后，当杜毅从“书海”回到幽蓝大地时，此刻埋下的一切祸根，自会一一爆发。
杜毅在“书海”的三年间，在司空誉的研究和教导下，主要获得了三方面的知识。第一，全面了解了自己体内的黑洞内丹；第二，全面了解了幽蓝大地的历史，并立下了驱逐殖民者的志向；第三，记下了十二种职业从低到高所有技能的修炼条件、方式和使用条件及威力等。
而杜毅在“书海”获得的最大收益，是司空誉送给他的一颗异能属性的人造内丹！凭借这颗人造内丹，杜毅成为了真正的异能术士！