“小子，你过来。”司空誉手中拿着一个葫芦，呼喊杜毅。
“什么事？天尊学术院院长。”杜毅正在阅读司空誉给他的，由玄明之空最伟大的史学家所著，专供皇室阅读的史书——《幽蓝大地详史》。听到司空誉的呼喊，就放下了书。
其实，杜毅刚开始是称呼司空誉为老爷爷的，司空誉很不高兴，杜毅就改口叫他院长，但司空誉还是有些不高兴，直到杜毅喊出“天尊学术院院长”这个全称，司空誉才满意地点了点头。所以从那以后，杜毅就都这么称呼司空誉，连“您”这个字也很少用。
“我喊你，自然是有好事。”司空誉得意洋洋道。
杜毅走到司空誉跟前，司空誉就拿葫芦在他眼前晃了晃，道：“知道这是什么吗？”
每次都这样卖关子，杜毅耸了耸肩。
最初，司空誉为了研究而盘问杜毅时，杜毅说出了自己的力量是来自神秘黑水而非内丹的想法。哪知刚说完，司空誉就哈哈大笑起来，说他傻得可怜。杜毅就问司空誉为什么。司空誉却说了一大堆拐弯抹角的话，就是不告诉他直接原因。等到杜毅无可奈何至极，不想再探究时，司空誉才道：“告诉你吧，十方世界，所有人拥有的一切力量都由内丹生成，不存在第二种可能。你那种想法，实在是无知得好笑呀，哎呀，哈哈哈哈！”
杜毅气极了，几乎要哭出来，大叫道：“有什么好笑，我只是个孩子呀！”
司空誉却不以为然，道：“孩子就可以无知吗？孩子就可以无知吗？我在你这个年龄的时候，已经满腹学问啦。”
杜毅说不过司空誉，就生了一肚子的闷气。不过这样的事反复几次以后，杜毅就不再生气了。他知道对付司空誉最好的办法，就是假装听懂了他的话或者假装对他的话不感兴趣，另外，以最快的方式让司空誉的虚荣心得到满足，也可以让他更快地把话说出来。
此时，杜毅望着司空誉手中的葫芦，摇了摇头，道：“不知道。”
“嘿嘿，”司空誉道，“想知道这是什么吗？”
“不想。”杜毅耸了耸肩。
司空誉不高兴了，道：“这本来是要给你的，既然你都不想知道是什么，我可就不给了。”
杜毅没办法，只好道：“天尊学术院院长真好，无论葫芦里是什么，我都高兴。”
“嗯，”司空誉点了点头，道，“作为天尊学术院院长，我自然不会送你什么不值钱的东西，这葫芦里的，是一颗人造内丹！”
杜毅一听，欢喜得瞪大了双眼，盯着司空誉手中的葫芦。通过司空誉的研究，杜毅已知道自己体内存在一颗被司空誉命名为“黑洞”的内丹。对这颗“黑洞内丹”的特点，他也多少有了些了解。在没有吸收到其它的属性内丹以前，“黑洞内丹”只能给他提供无属性的“白力”。但是“黑洞内丹”一旦吸收到其它属性内丹，就会像一张蜘蛛网一般，将那颗内丹黏住，并发挥那颗内丹的作用。现在，司空誉送给他一颗人造内丹，就等于让他得到属性力量，摆脱只能使用“白力”的命运，这如何不让他惊喜万分！
“天尊学术院院长是世界上最伟大的人！”杜毅由衷地欢呼道！
司空誉很满意，道：“这是一颗异能属性的内丹，本来，任何一个人想要获得或增加内丹，都需要诸多苛刻的条件，但因为你体内有‘黑洞’，却方便得很。”
杜毅不住地点头，满是喜悦。
“我给你这颗内丹，只是帮助你起个头，以‘黑洞’的力量，今后你可以全部获得十二种属性的内丹，成为有史以来，唯一拥有全属性内丹的人。”
“全属性内丹？！”听到司空誉这么说，杜毅的惊讶远大于了喜悦。
“没错，”司空誉道，“‘黑洞’极具包容性，确实可以同时容纳十二种属性内丹。但是你要记住，内丹只不过是一个给你提供属性及储存能量的场所，即使你可以使用所有的属性，也不代表你有多么的厉害。以我天尊学术院院长的建议，你应该先提升自己的魄力和体力，然后通过历练来增加自己的战斗经验，等有了足够的经验与力量，再去考虑增加黑洞内丹的属性。”
内丹，是储存能量并赋予能量以属性的场所；魄力，是提取内丹里的属性能量并将其转化为任意大小和形式的力量的能力；体力，是承受魄力转化出的力量，并控制和使用那种力量的能力。所以，一个人所能使出的最强力量，是这三个条件中，能力最弱的那一项。对一般人来说，内丹能量的储存量，是要通过历练才能增加的，但黑洞内丹却直接给予了杜毅无限储存能量的能力，所以杜毅不需要在这方面进行历练，司空誉因此才提出上面的建议。
杜毅点点头，道：“天尊学术院院长放心，我一定遵照你的吩咐，脚踏实地地历练自己。”
“很好，”司空誉又道，“那么，你知道我为什么要给你这颗内丹，帮助你得到力量吗？”
杜毅想了想，道：“天尊学术院院长宅心仁厚，一定反对殖民主义，所以希望我改变幽蓝大地被众人殖民的命运，才赋予我内丹。”
司空誉叹了口气，道：“如今，幽蓝大地一共有7方殖民者，分别是东之界，南之界，西之界，北之界，天之界，生之界，过去之界。我身为玄明之空天尊学术院院长，确实是反对殖民的，但我不是天尊，无法改变这样的现实。实际上，即使是天尊，也不可能改变幽蓝大地被殖民的现实。所以，能够改变大地命运的，只有你们自己。”
杜毅重重地点头，饱含感激道：“天尊学术院院长对我及幽蓝大地的恩德，我一定不会忘记！”
司空誉好虚荣，却不习惯被人真心实意地感激，他将葫芦递给杜毅，道：“你将葫芦打开，直接通过葫芦口将里面的内丹吞食下去，你体内的黑洞内丹就会自动将它吸收了。”
杜毅接过葫芦，知道司空誉不想他多说，也就不再说什么了。