因为能够使用全属性内丹，杜毅又有改变幽蓝大地被殖民历史的志愿，所以他在三年间记下了几乎所有十二种职业的技能。同时，杜毅也不断地提高着自己的魄力和体力，而关于杜毅提升魄力与体力的过程，由于故事刚刚开始，就先暂且略过。
记住技能是一回事，实际操作是一回事，实战使用又是一回事。杜毅自从得到异能属性的内丹以后，就日以继夜地修炼异能魔法。三年后，当杜毅带着上千本书，与司空誉挥泪告别时，他已能够使用几十种异能魔法。
司空誉将杜毅送回幽蓝大地，自己则继续留在“书海”，将三年来针对黑洞内丹的研究整理成册，再著作成书。司空誉的这本书，从黑洞内丹的形成，黑洞内丹与地之界的关系，到黑洞内丹的原理、特质及弱点等，都进行了详细的描述。为了杜毅着想，司空誉并不打算将这本书外传，而只作为自己的私藏。可是后来，这本书，却仍然被天尊得到了。当然，这是后话。
杜毅回到幽蓝大地，并没有去见杜泰恩，也不打算再回去。此时的杜毅，已长高不少，容貌英俊而穿戴整洁。他手持司空誉最后送他的一根蓝色法杖，走在街上，每每引少女侧目。
三年前，杜毅杀死了一名一级炼丹师，按照幽蓝大地的法律，杜毅只要能成为二级军团长，就可以免除牢狱之灾。杜毅并不知道帝尊已赦免了他的杀人罪这件事，所以现在，杜毅打算到决斗台提出挑战二级军团长的申请。可是杜毅走了几步，又觉得以自己这样的年龄和没有任何职业的身份去挑战二级军团长似乎有些荒唐，于是决定先到试炼所，进行职业考核。
试炼所，是幽蓝大地十二类职业进行中阶7级以下考核的地方，参加考核的人先要在报名表中填写自己的基本信息及参加第几级的考核，考官拿到报名表后才给予安排。
前面提过，真正会引起皇城关注的，除了罕见职业以外，是谋士级别也就是中阶7级及以上的人，所以这个试炼所，也是鱼龙混杂，得不到重视的地方。不过皇城虽然不重视这里，但这里却几乎是幽蓝大地每个高阶人才都经历过的地方，所以在此进行职业考核的官员也不敢怠慢。
异能术士中，第一阶也就是低阶的职业称号，为异能巫师，中阶的职业称号，为异能大巫师。当杜毅将写着要进行一级异能大巫师考核的报名表交上去时，试炼所内立时就引起了一阵骚动。
其实，虽然幽蓝大地已经五十年没有出现过异能术士，但引起骚动，却要怪那个回收报名表的实习生。那实习生在看到杜毅的报名表的当时，就惊呼了起来——“你要报考异能大巫师？！小兄弟，你不是来真的吧？！”。
实习生这一呼，立刻就引起了周围人的侧目，他们全都一脸惊讶地盯着杜毅。杜毅觉得很是尴尬，但他确实要进行这项考核，只好道：“这位大哥，小弟没开玩笑，还劳烦你将报名表递交上去。”
那实习生眼睛瞪得更大了，道：“您可别叫我大哥……您报考异能大巫师，起码是个异能巫师，可我从没听说此前有谁报考过异能巫师啊！”
周围人听实习生这么一说，也都跟着起哄，杜毅两耳一红，问道：“没有成为异能巫师就不能进行异能大巫师的考核吗？”
杜毅这一问，倒把实习生给问住了。
“这……似乎也没有这样的规定。”
杜毅松了口气，道：“既然如此，请把我的报名表递交上去吧。”
实习生见杜毅确实神志清醒，不由啧啧称奇，拿着报名表，转身快步离开。他要立刻把这个消息告诉长官。
周围人眼看着实习生离去，再看看年纪不大手拿法杖的杜毅，都觉得不可思议，议论纷纷。
没过多久，试炼所里出来了一个长官模样的人，他看了看杜毅，对杜毅道：“阁下所报考的属于罕见职业，还请跟我到考官室内来。”
“好的。”杜毅点头，跟着那长官走出填写报名表的大厅，进了内室。
一进考官室，那长官就开门见山道：“自我介绍一下，我叫罗仁，是这里的最高负责人。三年前，皇城曾经寻找过一个名叫杜毅的异能术士，他挑战了一名五级的灵箭手，然后就消失了。皇城的寻找最后无果而终。”罗仁指着报名表上杜毅的名字，接着道，“所以，那个消失的异能术士，就是你？”
杜毅并不知道这件事，所以颇感吃惊，反问道：“皇城曾经找过我？！”
罗仁见杜毅不否认，就点了点头，道：“当时，你曾误杀一个一级炼丹师，但帝尊已经赦免了你的罪行。”
听到这个消息，杜毅并没有喜出望外，因为他本来就有打败二级军团长的信心，一级炼丹师的死，也就算不了什么了。
“原来我已经被赦免了。”杜毅感叹道，“我还准备通过职业考核以后，就去挑战二级军团长呢。”
罗仁笑了笑，道：“我已把你在这里出现的事报告给了皇城，等你通过异能大巫师的考核以后，皇城一定会直接赐官给你，根本用不着你去挑战谁。”
杜毅听了罗仁的话并不怎么开心，只是道：“既然我不是罪犯，就请按照一般程序，让我进行职业考核吧。”
罗仁堆着笑道：“没问题，我立刻带你去。”
杜毅跟着罗仁走出室外，在走廊里拐了几个弯，就来到一扇大门前。那门上写着“异能考核室”，已经蒙了一层灰，显得冷冷清清。
罗仁挥了挥手，用的是风系物理魔法，门上的尘埃就散了开去。然后他冲杜毅摆出了请进的姿势。
杜毅伸手就去推门，却不料门纹丝不动，竟然没给推开。
“只有异能术士能推开这扇门。”罗仁微笑着。
杜毅发现自己不喜欢罗仁，随即运起异能内丹的力量，左手拿着法杖，右手按着“异能考核室”的门，就径直走了进去。
走进考核室，是一条极长的长廊，长廊的尽头，又是一扇大门。几乎不用想，就知道这条长廊一定暗藏机关。
杜毅左右望了望，只见左面墙上写着：应变能力，是一个异能术士必须具备的基本素质，通过这条长廊，即通过第一关。
杜毅于是提高警惕，进入走廊。杜毅脑中不断浮现无数暗箭从走廊两侧射出的情形，但仔细一想，这条走廊应该没有理由射出害人性命的暗箭。
正想着，一块巨石突然从天花板上落下，“碰”的一声，挡在了杜毅的面前。
又是要考验力量吗？杜毅也不多想，将法杖前伸，凝聚力量，使出隔空取物的法术。只见那巨石在杜毅法术的控制下，竟然硬生生地给推回了天花板，杜毅向前快走两步，便跨过了巨石的落点。
杜毅散了法术，巨石“碰”的一声落回地面，可是再看前方，走廊尽头的大门却消失了，变为石墙，成了一条死胡同。
杜毅在“书海”训练魔法，自然没有遇到过这样的情形。难道是幻术？可是，这里没有任何人，我怎么会中幻术呢？
杜毅回头，刚才那块巨石纹丝不动，像在嘲笑他一般。
杜毅闭上眼睛，默念驱逐幻术的咒语，再睁开眼睛，眼前的一切却丝毫没有变化。
不是幻术？杜毅越发奇怪，不管了，先过去看看。
杜毅继续走向走廊深处，他本来还担心会有其它什么像那巨石一般突然出现，可是杜毅走到了底，也没有发生任何事。
杜毅摸了摸走廊尽头的石墙，只感到冰冰凉的，确实不是幻觉。
这么说是某种机关了？但杜毅在四处摸了个遍，却什么也没有发现。
不如返回去看看。杜毅向回跑，来到巨石面前。他又将巨石推回天花板，向自己来的方向一看，哪知道自己进来时的那扇大门，竟然也不见了！
怎么回事？！我被关在这里面了？！
杜毅吃了一惊，他跨过巨石，小跑到变作了石墙的门前，四处乱摸，依然只是那冰冰凉的触感。
一定有什么机关！可是，是什么机关？我又该怎么破解？
那巨石再次落回地面，杜毅瞧了瞧，心想，难不成机关在这块巨石里？
杜毅走过去摸了摸巨石，巨石和石壁一样光滑，冰冰凉的，看不出任何异样。
杜毅大惑不解，他转过身，又看了看大门消失的石墙。
对了！进门时，左面墙上的字不见了！杜毅跑回石墙，四下里光滑如丝，确实不见了那些字。
杜毅再看巨石，才发现，大门消失的石墙与巨石的距离，远比自己进门后所走的距离要短得多。
原来如此！进来那道门并非消失了，而是被石墙挡住了，门一定就在这面墙的后面。这样看来，对面出口的门也一定只是被石墙挡住了而已。
杜毅抬起巨石，又跑到走廊的尽头。将这面石墙破坏掉，就可以出去了。
杜毅用法杖点了点石墙，用的是“变形术”。那石墙在杜毅的法术下渐渐变小，露出了后面的空间。可是，石墙后面，哪有什么出口！呈现在杜毅面前的，只是漆黑的一片。