面对着墙后的黑暗，杜毅不敢冒然闯入。他转过身，抬起巨石，又回到了发现问题的那堵墙边。他用“变形术”将墙缩小，结果墙后露出的，同样只是黑暗，全然没有门的影子。
杜毅将石墙恢复原状，不自觉地笑了一下，他感到自己有些可笑。
难道我中了高阶幻术？或者是时空魔法？难道这不是异能大巫师的考核？
杜毅无可奈何，他又将巨石抬起，回到那被缩小还没有恢复原状的石墙边。
将墙面恢复，杜毅回望那块巨石。嗯？这个距离，似乎也没有对？
杜毅仔细回想，发现自己在巨石落下前与那道出口大门的距离，远没有现在自己回望那块石头那么远。这到底怎么回事？杜毅彻底糊涂了。难道在那块巨石落下的时候，整个走廊都前移了？可是，就算前移，门口的那些字为什么会消失？
杜毅正想着，突然“碰”的一声，在自己身前不远，又掉下一块巨石，挡住了他的视线。接着又是一声响，在巨石的后面，大概又掉下了第二块巨石。
杜毅彻底糊涂了，却不能不看看发生了什么事。他将面前的巨石抬起，巨石后面几米远的地方，果然还有第二块巨石。杜毅又将第二块巨石抬起，这块巨石的后面，却空空如也了。最初那块巨石不见了，只留下光秃秃的走廊和墙面。
杜毅将巨石放下，思索着发生的一切，他似乎感觉到了什么，可是却怎么也抓不到重点。这样，又过了五分钟，同样的事再次发生，天花板上先后落下两块巨石，挡在了杜毅的面前。而杜毅身后的那两块巨石，却掉进了地板里面，消失了。
跷跷板？！
杜毅试着将眼前的巨石向下推，巨石却纹丝不动。
明白了，我必须顶着巨石，不让它掉下来！
杜毅使出更为强大的力量，将刚才掉下的两块巨石同时推了回去。可是，长长的走廊空荡荡的，没有发生任何事。
再坚持一下，一定会有转机！杜毅相信自己，就这样坚持了五分钟，手上两块巨石的压力消失了，随之而来的，又是先后两声响，落下了两块巨石。
什么？又把我挡住了？啊！明白了！这些巨石，是要挡住我的视线！巨石落下时，那后面一定发生着什么事！
杜毅觉得自己抓到了重点，一阵欣喜。他赶忙使用“隔空控物”术，又将两块巨石抬起。他要在下一次巨石落下的瞬间，就顶住它们，从而看看巨石后面，到底发生了什么。
杜毅用法杖点了点地板，然后警惕着前方。这样又过了五分钟，又有两块巨石先后掉落下来，杜毅瞄准它们的落点，立时发动“变形术”，巨石落点处的地板就猛然凸起，顶住了它们。
杜毅再看巨石的后面，几十米远的地方，竟然有一扇就似躲在墙后的孩童一般凭空露出半张脸来的门，然后这门不急不慢地，越露越多，最后完全呈现了出来。可是不到10秒钟，那孩童般的门又开始藏进墙后，同样不急不慢地，越藏越多，最后消失在了空气中，只留下空荡荡的走廊。
原来是会移动的门！这就是巨石后面的秘密！每当那移动的门出现时，巨石就挡住我的视线！神秘现象的背后真相居然如此简单！
杜毅跑到刚才那门出现的位置前，等待着它下一次的出现。
可是，走廊的缩短和加长是怎么回事？门口的字又消失到了哪里去？
尽管还有不能解释的疑问，杜毅却不想理会那么多了。他知道出口的门一定会再次出现在相同的地方，因为巨石每次落下的方向，都是以刚才那扇门出现的位置为中心的。
果然，那门如期而至，因为杜毅离门不远，巨石也不再落下，杜毅就这样推开门，走了出去。
其实，进口、走廊和出口的关系，是秒针、分针和时针的关系，整个机关，就是一个时钟。杜毅走进所谓的“考核室”，其实是在分针与时针相互重合，而秒针与分针时针成一条直线所组合起来的长走廊上。杜毅向前，第一块巨石落下后，时钟开始运转。时钟运转起来，进口和出口的门作为秒针和时针就脱离原本的位置，开始了移动。当时，杜毅因为只想着向前面走，而没有注意身后大门的变化。
时钟运转起来后，作为进口的秒针就被拿掉了，所以杜毅进门看到文字的那段走廊就消失了，而以第一块巨石为参照物所观察到的情况，就是巨石后的走廊缩短了。而作为时针的出口比作为分针的走廊更短，此前挡住了杜毅的视线，所以出口移开以后，杜毅再以第一块巨石为参照物，巨石前面的走廊就好像加长了。
时钟运转，刚开始要慢些，所以第一块巨石落下后，较长一段时间都没有什么变化。等到后来，时钟开始更快地转运，就导致了时针和分针每五分钟就相互重叠一次，出口的门也就每五分钟出现一次。于是，每当出口出现，就有巨石落下，挡住杜毅的视线。先后落下两块巨石，则是为了拖延杜毅看到巨石后方的时间，以保证重合的时针和分针再度分离。
杜毅没有看破整个机关的原理，但是发现了巨石落下的目的和规律，因此成功走出了长廊。
杜毅走出长廊，就进到了一个房间里。房内有一道通往后方的门，门前站着一位考官，那考官穿一件红色法袍，手持一根五色法杖，是元素术士的象征。
只听那考官道：“我将分别召唤金木水火土五种基础元素人，你一一将它们打败，即可过关。”
杜毅点了点头，那考官随即念了一句短咒，法杖一挥，就有一个金人自杖中钻出。那金人望向杜毅，晃了晃脑袋，随即就向杜毅放出魔法。只见空中出现五支金剑，齐刷刷刺向杜毅。
一般来说，使用魔法的术士是忌讳近身战的，但异能术士很多魔法都需要接近敌人才能施展，所以异能术士反而会主动与对手进行近身战。
此时，杜毅看准五支金剑的来势，也不念咒，就从手中抛出五张纸片。那五张纸片飘飘忽忽，一一贴在了金剑的身上。纸片贴上金剑的一瞬间，五支金剑就一软，没了锋利，落在地上。再看纸片，原来上面全都写着一个“柔”字，这就是异能术士的符文施术法。异能术士事先将术法注入符文中，再将符文贴在目标身上，就能实现快速施法。只是符文的威力有限，所以多在低阶法术中运用。
杜毅并不理会金剑如何，而是在抛出纸片后，就跑向金人。金人看杜毅向自己跑来，就放出更多金剑，但都被杜毅以同样的方法给软化了。等杜毅跑到了金人的面前，就以法杖击打金人。异能术士的法杖和其他术士不同，不但是施展和加强法术的媒介，也是击打敌人的武器。此时杜毅以法杖击打金人，金人被法杖打到处，就出现一张写着“柔”字的符文。这样符文多了，金人就慢慢地软了下去，终于不再动弹。
看到金人软在地上，房内的考官点了点头，随即又念一句短咒，放出一个木人。
木人看到杜毅，就放出数根木条，木条有长有短，短的硬直，长的似鞭。杜毅挥舞法杖，将短木条挡开，却被长木条给缠住了。木人又放出较大的木条，撞向杜毅。
杜毅默默念咒，缠在他身上的木条忽然自行解开，并返回去缠住撞向杜毅的大木条，从而止住了大木条的冲击。长木条的“背叛”，是因为杜毅施展了“控物术”。“控物术”，是异能术士用以进行远程攻击的基础法术，通常用来阻碍对手而少有作为决胜性法术。
杜毅止住大木条后又进一步将它控制，反过来撞向木人。
木人躲过杜毅的攻击，放出更多木条，木条从各个方向，袭击杜毅。但是木人的力量毕竟有限，攻向杜毅的木条反而全被杜毅控制，杜毅以木条反攻，木人很快就被摧毁了。
地上躺着金人金剑，木人木条，考官又将水人放出。
水人的攻击不分形态，变化多端。但是，杜毅在地上画出一个方框，贴了一张“引”符，水人射出的水箭等攻击就都进入了框内。杜毅游走于水人周身，在水人脚下画了一个圈，再贴上一张“困”符，水人就被困于圈内，无法出来。
水人被困，考官又唤出火人。火人一着地，就让房内遍地起火，要烧得杜毅无处落脚。可是杜毅却撕下了刚才对付水人的“引”符，符内的水便涌出来，流了一地，浇灭了地上的火。
火人又以火球攻击杜毅，杜毅躲开，以“控物术”将地上的水汇聚，并冲击火人。火人被水冲击，立时就熄灭在地。
考官最后将土人放出。土人厚重，不能软化，又难以控制，使用“困”符，也难以奏效。但土人动作最慢，却方便杜毅使用“定身术”。
杜毅一边躲避土人的攻击，一边以法杖，分别点击土人的四肢和头，土人的四肢和头就一一被贴上了“缓”符。土人本来动作就慢，被贴上“缓”符以后就更慢了。杜毅再在土人的胸口贴上一个“定”符，土人就被定在了原地，无法动弹。
考官见五个元素人都被打败，就对杜毅道：“元素人毕竟笨拙，又是低阶基础元素，所以才轻易中你法术。在实际对战中，你还要更加机敏才行。”
杜毅道：“谨遵教诲。”
考官转头，打开身后的门，让杜毅过去。