杜毅进入房门，门内又是一个房间，房间内有两名考官，其中一个手中持剑，是个剑士，另一个白发苍苍，七八十岁的年纪，穿紫色法袍，赫然是个异能术士。
那老者见到杜毅，很是高兴，微笑道：“幽蓝大地已经五十年没有出现异能术士，老朽以为这一辈子也没机会当考官，没想到今日得到有人报考异能大巫师的消息，匆匆赶来，竟是一位少年英雄呵。”
杜毅有些害羞，道：“前辈过奖了。”
那老者又道：“异能术士需要近距离施法，施法速度又慢，因此容易被人打断。为了对付这一弱点，异能术士就训练自己暗中施法的本领。异能术士要在对方完全不能察觉的情况下完成施法，因此需要创造自己的施法方式，而不是照搬书上所记载过的方法。而所有职业中，以灵剑士最善于破解异能魔法，所以为异能术士的克星。这次考核的最后一关，就是要你对战这位低阶9级灵剑士。”
杜毅的视线从老者身上移到了那名剑士身上。只见对方二十出头，形貌消瘦而矮小，一眼望去，就知道是个动作灵敏的人。
老者又补充道：“让你和这位灵剑士对战，倒也不是要你一定打败他。实际上，你能来到最后一关，就证明你至少具备6级异能巫师的资格，所以我会在旁边观看你们的对战，不管结果如何，我都会给你一个合适的职业称号。”
杜毅没有理会老者的补充，他一心只想打败眼前的对手，名正言顺地成为异能大巫师。
灵剑士，侧重于速度与剑术的修炼，是所有职业中速度最快的人。他们力量不大，但善于找出敌人的弱点，往往以弱胜强。而对付防御能力相对较低的魔法师，就更是得心应手。所以灵剑士不仅是异能术士的最大克星，也是所有魔法师的最大克星。
杜毅吸了一口气，用刚才对付元素人的符文是无法对付灵剑士的，因为杜毅在速度上低于对方，也就不可能将符文贴到对方身上。杜毅举起法杖，做出了防御的姿态。
灵剑士盯着杜毅，显得非常机敏。他晃动身形，持剑向杜毅攻来。杜毅以法杖前档，却不料灵剑士在击中法杖前就换到了杜毅的左方，袭击杜毅没能防御的空隙。
杜毅作为魔法师，自然不会真的和剑士展开肉搏，在杜毅举起法杖防御时，就已开始念咒。当灵剑士从左方袭击杜毅时，一个和人同样大小的纸人忽然冒出，并以空手接白刃的方式接住了对方的利剑。
灵剑士利剑被制，就失去了防御，杜毅赶忙以法杖刺向对方。谁知那灵剑士不闪不避，竟然直接就被杜毅刺中。只是刺中以后，杜毅就知道自己刺到的只是幻影。
原来灵剑士盯着杜毅时就看到他嘴唇在动，所以发起进攻的时候，就已使出“幻影分身术”。不过因为只是9级灵剑士，所以只做出一个幻影。所谓的“幻影分身术”，是以瞬间的高速运动，制造出眼睛的错觉，而产生分身，所以每个分身即是幻影又都是真身。杜毅刺中幻影，楞了一瞬间，灵剑士就已换到杜毅身后，以拳代剑，给了杜毅一下。
杜毅一个踉跄向前扑去，他知道，如果这不是考核，而是实战，自己已死在对方剑下。
灵剑士击中杜毅，就退到一边，和杜毅拉开了距离，这代表双方结束了第一回合的攻防。
杜毅从地上爬起，他洒出一把纸人，然后不断念咒。那些纸人在杜毅的法术下慢慢变成真人大小，最后围成一圈，将杜毅护在中央。
如果灵剑士在杜毅完成护身术以前就展开进攻，杜毅不仅功亏一篑，并且还要再输一回合。杜毅心里明白这一点，知道自己没有预先准备更快的防御魔法，是一个很大的错误。
灵剑士见杜毅做好了防御，就再次攻上。
这一次，灵剑士撒开箭网，展开了范围攻击。杜毅念咒，纸人旋转起来。灵剑士利剑圆转，刺向纸人的防护网，当剑与纸人相碰，才发现纸人已经被杜毅改变了硬度，利剑碰到纸人，就像碰到了铁一般。如此，灵剑士斗了片刻，就退了开去，他不打算和纸人硬碰。
杜毅趁此机会，又拿出一个纸人，在纸人圈中不断念咒，然后从纸人圈的上方将已经施咒的纸人抛出。只见那纸人飘在空中就开始变大，最后越变越大，成了头顶天花板的巨型纸人。巨型纸人发出隆隆的声音，以拳头攻击灵剑士，但因为动作远远慢于灵剑士，所以一次也不能击中。
灵剑士一边躲避巨型纸人的攻击，一边盯着在杜毅周身旋转的纸人，最后，他瞄准其中一个，猛地一剑刺入，那纸人就被灵剑士刺穿了胸膛。灵剑士再向上一挑，纸人就从圈中脱离出来，灵剑士再搅动利剑，纸人就被撕成碎片，落到了地上。接着，灵剑士依样画葫，一个个地将杜毅的纸人挑出，再撕碎。
杜毅眼见自己的防御网越来越薄，却毫无办法。终于，最后一个纸人也被灵剑士撕碎，杜毅就一跃而起，跳到了巨型纸人的肩上。
灵剑士哼笑一声，一招“蛟龙戏水”，自巨型纸人的脚下刺入，然后自下而上，将纸人撕裂开来。杜毅大骇，从纸人身上跳下。此时灵剑士剑招一变，陡然改变方向，从纸人的侧边冲出，刺向杜毅。
杜毅以法杖抵挡，两人兵器相碰，互相拼了几招，同时落地。
杜毅知道与灵剑士近身搏斗占不了好处，所以脚一落地，就向后急蹿，灵剑士却也没有追击。两人第二次拉开距离，算是结束了第二回合的攻防，双方打平。
在旁观战的老者此时却点了点头，自语道：“很好，很好！”
杜毅瞄了老者一眼，又为第三回合的对攻做准备。
杜毅默念咒语，然后法杖向地上一指，散落一地的纸人碎片就从地上飘起，几乎占满了整个房间，然后如旋风般旋转起来。
杜毅控制满屋的碎片，向灵剑士发起进攻。灵剑士无论怎么灵敏，也不可能在有限的空间里躲避几乎填满空间的碎片，所以只得以利剑，舞出大范围剑招，让碎片近身不得。可是灵剑士挥舞利剑，却慢慢感到手中的剑越来越重，他仔细一看，才发现有许多写着“沉”字的碎片沾在了剑上，原来那些碎片已经全被杜毅改为了符文。符文的力量虽小，但就像对付金人时的“柔”符一样，聚集起来，也颇有效果。
灵剑士有些吃惊，接着就向剑内注入灵力，使利剑转动起来。转动的利剑在空中飞舞，不仅抖落了剑上的碎片，还将接近利剑的碎片都削成了粉末。
杜毅此时又洒出一把纸人，纸人将灵剑士包围，杜毅却躲在其中一个的后面，不断地念咒。
灵剑士看不到杜毅念咒，只见到纸人，于是提剑就刺。转动的利刃刺中纸人，立时就将纸人撕成碎末。
过了片刻，杜毅念咒完毕，忽然从纸人身后出现，并越到了后方，围住灵剑士的纸人则同时攻上。灵剑士又舞出大范围剑招，可是在剑招碰到纸人以前，那些纸人就自行变成了碎纸灰，洒了灵剑士一身。
灵剑士又吃一惊，不明白杜毅用的什么法术。他旋转身体，碎纸灰纷纷落地。
杜毅此时却道：“我已经赢了！”
灵剑士一愣，不明其意。他看了看自己，发现并没有什么不妥，就提剑又向杜毅攻去。可是这一次，无论灵剑士如何攻击，却碰不到杜毅半分。杜毅的身手并没有变得更加敏捷，却总能避开灵剑士的攻击，有时候，杜毅还以法杖点地，他所点的地方，却正是灵剑士将要踏入的地方。
灵剑士这才知道自己确已中了杜毅的魔法，于是停了下来，问道：“你用的什么魔法？”
杜毅道：“你已中了我的‘预知术’，现在无论你下一步想做什么，我都能在你行动以前知晓，所以你已经不可能再打中我，而我因为知道你下一步的行动，却可以提前为你设下陷阱，夺你性命。”
“‘预知术’？！”灵剑士颇感意外，“你是什么时候施的术？难道就凭那些碎纸灰？！”
这时，那老者却道：“单凭碎纸灰，是不能办到的。真正起作用的，是那些在第二回合被你撕碎的纸人。应试者让纸人的一部分具有‘黏’的性质，于是那些纸人每被你撕碎一个，就会有一张碎片黏在你的背上，但你却毫不知情。等积累了足够的碎片，再用‘控物术’将你背上的碎片重新组合成‘预知’两字，同时不断对你进行攻击，扰乱你的注意。之后，应试者念咒施术，将施了术的碎纸灰洒到你的身上，碎纸灰填补碎片之间的缝隙，就使‘预知’二字成为了一个整体。最后，应试者再默念‘预知术’的咒语，就完成了施法。”
灵剑士听完老者的解释，才恍然大悟。杜毅如果不使用这种难以察觉的施术方法，确实会被灵剑士所破解。
老者看向杜毅，点头道：“虽然刚开始，你因为准备得不够充分而输了一回合，但后来你却能打败灵剑士，足以证明你具备了成为异能大巫师的资格。我现在就赋予你异能大巫师的称号。”
说完，老者取出一套紫色法袍，交给杜毅。
紫色法袍代表着异能术士，而法袍上五芒星的数量，代表着术士的级别。五芒星的一个角，代表一级，因此中阶一级，就有两个五芒星。
杜毅接过法袍，满心喜悦。他在来试炼所之前虽然就信心满满，但自己的能力真正得到证明，却是首次。而且手中的这件紫色法袍，来得确实也不容易。
杜毅拜谢老者和灵剑士，离开了试炼所。