杜毅从考核室出来，就碰到了罗仁，罗仁的身边同时还站着另一个穿戴整洁，约莫二十岁的人。
“少侠果然轻松过关，这位是帝尊派来的将军，齐大人，”罗仁将身旁的人介绍给杜毅道，“帝尊命令他来赐官给你的！”
杜毅看了看那位齐大人，见他面正气和，倒不似罗仁。
齐大人待罗仁说完后，对杜毅道：“在下名叫齐宇飞，帝尊命我过来，一是赐官给你，另一方面，是要我作为你的保镖，保护你的安全。”
“保护我的安全？”杜毅虽然知道自己的职业在幽蓝大地极为罕见，但帝尊竟然派一个将军来做他的保镖，却还是让他感到意外，“我并非什么要紧的人，帝尊派你来做我的保镖，只怕太过小题大做了吧。”
齐宇飞摇了摇头，道：“帝尊派我来保护你，不仅仅因为你的罕见职业，更因为你以13岁的年龄获得异能大巫师的称号，是幽蓝大地近几百年以来，最天才的天才！”
齐宇飞的语气中，颇有崇拜感。
齐宇飞虽然说杜毅是天才，杜毅自己却没有太大的感觉。
“感谢帝尊的好意，但我不想接受帝尊的赐官，也不需要你的保护。我只想堂堂正正地通过挑战来获得官职。”
杜毅的话让罗仁吃了一惊，只觉得杜毅年少气盛，有些狂妄。可是齐宇飞听了杜毅的话却没有特别的反应，只听他道：“很好，你拒绝帝尊的赐官，是你的自由，你拒绝让我保护，也是你的自由，但是我要保护你，却是我的自由。”
杜毅想了想，觉得齐宇飞的话无法反驳，就笑了笑，道：“既然如此，我们各不相扰，各走各路。”
齐宇飞道：“没问题，各不相扰，各走各路。”
杜毅于是走出试炼所，向决斗台方向而去。齐宇飞于是跟着杜毅，出了试炼所，也去决斗台。罗仁望着两人一前一后的背影，不由嘴角一歪，冷笑了一声。
杜毅来到决斗台，找到管理员，提出了挑战一级军团长的申请。
本来，杜毅的原计划，是要挑战二级军团长，但是在经历了考核室的战斗并知道自己从前的罪行已得到赦免以后，他决定先挑战一级军团长。
决斗台的管理员接过杜毅填写的申请表，刚一看到，就吃惊得跳了起来。
“异能大巫师？！要挑战一级军团长？！”
杜毅点了点头。
管理员奇道：“像你这样的罕见职业，难道皇城不赐官给你？”
杜毅没做回应，而是道：“申请表我已交出，请任意为我安排一个对手，我希望明天上午十点开始决斗。”
决斗台是不能拒绝挑战者的，管理员只能点头说好。
杜毅离开决斗台，到附近的客栈租了间屋。齐宇飞尾随其后，也住了进去。
当天，决斗台发布了异能大巫师挑战一级军团长的消息，并高价卖票，一时引得全城议论。
决斗台为杜毅安排的对手，好巧不巧，正是当年的马强。
马强是个有天赋且上进的人，三年间，就从一个队长升为了军团长。这次听说有异能大巫师来挑战，不由吓了一大跳。
马强查看挑战者的名字，赫然写着杜毅，不由暗暗叫苦。
三年前，杜毅挑战自己，还可以理解，可是现在他已经成了异能大巫师，皇城必然会赐官给他，却为什么还来挑战？
马强是被随机派去迎接挑战的，说杜毅是专门来找他，似乎又不对。
当晚，马强寝食难安。
第二天，决斗台的观战席上座无虚席，人山人海。
杜毅在上台前查看了自己的对手，知道又是马强，也颇感意外。
上午十点，杜毅穿上紫色法袍，持蓝色法杖，准时登上决斗台。
马强首先开口道：“听说你拒绝了皇城的赐官，非要以挑战的方式来获得官职，我虽然不能杀你，却也不会让你夺走我的官位。”
杜毅道：“我也不会杀你，所以就算你输给了我，还可以重新挑战别人。”
马强哼了一声，拉紧了手中的弓箭。
成为一级灵箭射手以后，马强就换了一张火焰弓，这弓通体红色，不仅能够增加马强的灵力，还附带火焰属性。
两人对战，杜毅先洒出纸人，做好防守。
马强见到杜毅的纸人，不禁暗自高兴。他射出一箭，却不给箭上附加火焰。
杜毅见马强攻来，就以八张“引”符，在地上围成方框。马强的箭射到一半，还没有任何变化，就被改变方向，射入了“引”符中。
杜毅又抛出一个纸人，纸人如飞刀一般直刺马强。
马强又射一箭，本意是想刺破纸人，谁知那纸人却似活的一般闪过马强的箭，继续冲向马强。
马强微感意外，急忙射出一张箭网，才击落纸人。箭网继续向前，顺势攻击杜毅。但马强前后射出的箭都没能接近杜毅，就全进了“引”符。
这样过了两招，马强不禁觉得有些奇怪。三年前，杜毅凭空就能截停他射出的箭，现在的杜毅，却借助“引”符施法，弱了许多。
他是有意示弱还是根本瞧不起我？
马强疑惑，杜毅却不含糊。他向马强射出纸人以后，就又拿出五个纸人，捏在手中，不断念咒。此时念咒完毕，杜毅将纸人放在地上，纸人就自行变化。
只见五个纸人先是变得和杜毅一样大小，然后出现了五官，接着是衣服穿着，等一切停当，五个纸人赫然变成了五个和杜毅一模一样的人。
杜毅微微一笑，加入纸人当中，六人围成一个圈，不断旋转和变幻位置，等他们停下来，已没人知道真杜毅是六人中的哪一个了。
马强笑了笑，道：“在我的范围攻击之下，你变出六个自己，又有什么意义？”
六个杜毅没有一个回话，他们一起向马强靠近。
马强哼了一声，看准六个杜毅的来势，给弓箭附上火焰，然后将火焰弓上举，快速向天上射出数十箭。很快，一阵赤红色的箭雨从天而降，直射六个杜毅。
杜毅以纸人施术，本来也可以让纸人不惧火焰，但此时全没想到马强能够使用火箭，并且突然射出箭雨这样的大招，一时也措手不及。
红色箭雨密集射下，变作杜毅的纸人很快就化成了灰烬，杜毅本人则以法杖勉强抵挡，但终归抵不过箭雨的密集，只听“噗嗤”两声，杜毅的左手臂就中了两箭。
火箭刺穿手臂，痛彻心扉。杜毅慌忙拍灭手臂上的火焰，痛得咬牙切齿，大汗淋漓。
马强突然袭击，但也没想到会收到这样的奇效，他高声道：“你已受了重伤，再斗下去，也无胜算！投降吧！”
杜毅捂着受伤的手臂，却露出了笑容，道：“我虽然受伤，你却在我受伤以前就中了我的幻术。你已经输了！”
“我中了你的幻术？”马强不信，“哈哈，怎么可能！”
杜毅忍着痛，道：“幻术是一种通过五感，控制大脑局部或整个大脑的法术。你与我对战，一定要用并专注的是视觉。为了施展幻术，需要让你看到十张写着不同咒语的‘幻’符。我如果直接将施法的‘幻’符放出，你可以看也不看或是看到第一张时，就将其毁掉。所以我制造出五个和自己一样的纸人，并在纸人的黑眼珠上设下‘幻’符，一共就有十张符。我和五个纸人向你靠近，你不管是为了分辨还是破解我的五个纸人，一定会观察并盯准它们，这样一来，你一旦专注地看他们，也就中了幻术。只是我没有想到，你在中幻术以前，会射出火箭箭雨，我避无可避，才受了伤。”
听杜毅这么一说，马强不由一惊，难道我真的已经中了他的幻术？正在惊疑间，杜毅忽然从马强的视线内消失了，马强这才知道自己确实中了幻术。又听到杜毅的声音道：“射手最重要的武器是视觉，你现在失去了视觉，已经没有胜算了。”
然而马强并没认输，他闭上眼睛，以耳朵捕捉杜毅。
杜毅因为受伤，呼吸短促，马强听到杜毅的呼吸声，急忙拉弓，快速射出几十支火箭。火箭四面八方，直指那呼吸声而去。
只听到“噗噗噗”不断的声音，每支箭都射在了决斗台上。
马强盲眼射箭，杜毅虽然受伤，却也不至于躲不过。他疾跑几步，躲开马强的火箭，然后向马强射出数十张“缓”符，“缓”符贴到马强身上，马强的动作立时就变慢了许多。杜毅最后再补上“定”符，马强就定在台上，彻底没了反击之力。
杜毅走到马强身前，得意道：“怎么样？我说过，你已经输了。”