杜毅打败马强，顺利成为一级军团长，总管京城治安。
本来将军以下官衔的人没有府邸，帝尊却派给杜毅一座官邸，并明确命令杜毅居住。
没做官以前，杜毅可以不听帝尊的命令，做官以后，却不能不听。
齐宇飞每日跟着杜毅，在帝尊的命令下，也住在杜毅府中。齐宇飞还有一个任务，就是帮助杜毅修炼进阶。
由于得到帝尊的照顾，很多人都来巴结杜毅，其中不乏一些将军级别的人。
杜毅不喜欢那些来巴结他的人，和齐宇飞的关系，却处得不错。
齐宇飞是帝尊贴身仆人的儿子，帝尊一直将他视为弟弟，但他并不是以保护为名而来监视杜毅的。实际上，帝尊已经将齐宇飞送给了杜毅。
一天，杜毅和齐宇飞谈起自己想要驱逐殖民者的理想，齐宇飞很是支持，道：“驱逐殖民者，不仅是你的理想，也是历代帝尊的理想。但我们力量太弱，几百年以来，都没能实现。在现实面前，姚碧星也没有作为，所以姚碧星希望你能超越他，打败他，成为新一代帝尊。”
“什么？！”杜毅吃了一惊，道，“我从没想过要取代帝尊。”
齐宇飞道：“你必须超越并取代他，否则就不可能改变幽蓝大地的命运。”
“难道不能一起努力吗？为什么一定要由谁来取代谁？”
“所谓的帝尊，是指幽蓝大地最厉害的人，无论他是使用魔法还是斗气。如果你不能战胜姚碧星，就不可能战胜殖民者，如果你战胜了姚碧星，你就是幽蓝大地新一代帝尊！难道你不明白这个道理吗？”
杜毅吸了口气，终于若有所思地点了点头。
齐宇飞又道：“姚碧星会帮助并支持你成为帝尊。从前我就说过，你不仅是天才，而且是幽蓝大地近几百年以来最天才的天才！你是我们的希望！”
杜毅突然感到一块沉重的石头压在了自己的肩上，他有些慌张，道：“我只是个普通人，连自己的弟弟都不如，你们别太看重我了……”
齐宇飞却望着杜毅道：“我很清楚你的能力，帝尊虽然还没见过你，却已经听我说过。”
能力，代表着不可推卸的责任，一点也没有炫耀的价值。
杜毅深深地感觉到，这让他的呼吸有些沉重。
过了几天，齐宇飞又和杜毅谈论成为帝尊的事情。
“你要想成为帝尊，”齐宇飞道，“不仅需要刻苦的修炼，也要有忠于自己的伙伴。”
“难道不是打败帝尊就可以吗？”
齐宇飞摇了摇头，道：“你现在还很弱，我也很弱。你不可能在某年某月的某一天，突然就超越姚碧星，变得强大。你也得一步步地修炼。而在你修炼到足够强大以前，有些人，为了不被你超越，会将你扼杀在摇篮里。”
杜毅瞪大了眼睛，道：“为什么？”
齐宇飞道：“不是说了吗？为了他们自己的地位。姚碧星虽然支持你，却也不可能完全保护到你。我就是他唯一能派来帮助你的人，但就像刚才说的，我也很弱。”
杜毅眨了眨眼睛，对这个世界的复杂，略微有了些感觉。
齐宇飞又道：“你要寻找值得信赖的伙伴，组建自己的势力。”
杜毅皱着眉想了想，道：“我这些日子见到的，都是不怀好意，来巴结我的人，我要如何寻找值得信赖的伙伴？”
齐宇飞道：“我已为你物色到一个人。”
杜毅道：“谁？”
“就是和你对战过两次的马强。”齐宇飞道。
“他？！”杜毅有些意外，“他曾经借由我杀死炼丹师的事勒索过杜府，这样的人真的值得信赖吗？”
齐宇飞微微笑了笑，道：“他不仅勒索过杜府，而且还克扣手下的薪水。但是被他克扣薪水的手下，大都是不务正业，欺善怕恶的人。被他勒索的人，除了杜府，另外也还有几个，但都是财大气粗的奸商。”
杜毅愣了一愣，道：“照你这么一说，他还是好人了？”
“不错，”齐宇飞道，“除了自己每月的花销，他把剩下的钱都拿去济贫了。”
“劫富济贫？！”杜毅简直不敢相信。
“倒也没有那么夸张，”齐宇飞又露出了笑容，“依我看，他只是在方便的时候，顺手劫富，然后顺便济贫。他不会冒着危险去抢劫，所以不是那种冒险劫富，全力济贫的……该怎么说呢？的大侠吧。”
杜毅听出了兴致，道：“你到底对他了解多少？全部告诉我吧？我挑战一级军团长时碰到他，也是一种缘分吧！”
齐宇飞点点头，道：“确实是一种缘分。”
马强，自幼家贫，有一个年长他五岁的姐姐马丽。父母为了养育姐弟二人，操劳致病，因不得救治而死，当时马强只有七岁。
在重男轻女，延续香火的思想下，马丽为了马强，将自己卖到青楼。
马丽并非香艳至极的绝色美人，但打扮出来，也不失为一个美女。她在青楼很快就学会了应酬，再加上自己的年龄优势，生意倒也不错。
马丽有了钱，就为马强租了个好房子，找了个仆人，并请先生教他念书。
马强年幼，却也奇怪姐姐钱的来源。他问马丽，马丽就说是得到了慈善机构的捐助。
马强念了一年的书，懂了些道理，开始怀疑马丽的说法。有一天，他问先生，那先生却笑而不语。原来那先生也上过青楼，和马丽同过床。
照顾马强的那个仆人却也不是什么好人，他见马强有了疑惑，就嬉笑着告诉了他一些男女之事。
马强一时也没有明白太多，但也感到不是什么好事。那仆人就常常和马强说那些胡话，时间长了，马强也就明白了。
因为无人阻拦，八岁的马强跑到青楼去寻找姐姐。他不知道姐姐在哪个青楼，就挨家挨户地找。
八岁的小孩闯进青楼找姐姐，遇到脾气好些的，就告诉他姐姐不在这里，遇到脾气不好的，却甩手就是一个耳光。
马强挨了耳光却还是不走，一定要对方回答自己的问题，青楼的老板就直接将他踢出门，扔在了街上。
就这样，马强接连被人扔出来了几次，他坐在地上，浑身疼痛，终于觉得自己用这种方法是找不到姐姐的，于是慢慢回了家。
仆人见马强一身是伤地回来，肚子也笑痛了。
马丽每个月会到租的房子看望马强一次，马强就借这个机会，按仆人说的胡话询问马丽。
面对八岁孩子的问题，马丽当然矢口否认，并再次搬出慈善机构那套说辞。马强勉强相信了马丽。
第二天，马强的仆人和教书先生都换了人，这让马强稍感释怀的心立刻又堵了起来。
马强向新来的仆人和先生刺探姐姐的工作，两人都异口同声地说马丽在慈善机构工作。但马强却并不是很相信。
马强耐心等了一个月，马丽又来看望他。这一次，马强一点也没提马丽职业的事，他打定了主意，要在马丽回去时跟踪她，看看她到底回哪里。
马丽在风华场所，每天都要应酬各种客人，哪里想得到马强会跟踪自己。她和马强吃过饭后，见弟弟过得不错，也没有再纠缠上次的问题，就离开了。
马丽前脚走，马强后脚就跟了上去。
马强跟着马丽走了几条街，终于眼睁睁地看着马丽走进了一座青楼里，他当时就哭了出来。
马强哭着跑进青楼，被青楼的守卫拦了下来。
“小屁孩，到处乱跑，出去！”
马强没听守卫在说什么，只是大叫：“姐姐！姐姐！”
马丽听到马强的声音，吃惊地转过身来，看到守卫正伸手要打马强，她急忙小跑过去，拦住了守卫。
“小孩子不懂事，我这就让他出去。”
马丽将马强拉出了青楼。
“姐姐，你不要再在这里了！”
马丽为马强擦眼泪，道：“姐姐送你回去，姐姐的事姐姐自己知道。”
马强不依，马丽拉着他走。
两人走了一段，马丽渐渐流下泪来。她停下脚步，对马强道：“姐姐并不是喜欢这么做，而是只能这么做。”
马强哭着道：“为什么？”
“姐姐要把你养大，这个世界没有人会帮助我们，姐姐就是死了，也要把你养大。”
马强明白姐姐的话，但他仍然希望姐姐离开青楼。
马丽对马强道：“你别管姐姐现在在做什么，你只要好好学习，让自己有用，你有了能力，以后就可以让姐姐离开那里。如果你不努力，姐姐就永远也不能离开那里。”
马强道：“为什么？你现在就离开那里。”
马丽摇了摇头，道：“那个地方，不是想进去就进去，想出来就出来的。”
马强眨了眨眼睛，马丽扶着他的头道：“只要你有能力，姐姐就能出来。”
马强望着姐姐，终于点了点头。
从此以后，马强加倍努力，他希望能够挣钱，能够救出姐姐，让姐姐过上好日子。