自那晚过后，马强每日刻苦学习，发誓要救出姐姐。
教书先生都教了些什么给马强呢？首先，自然是一些识文断字的基本能力，然后是《论语》等一些处世之道，而再之后的重点，是一些关于经商的学问。
普通家庭请不起炼丹师，所以不能知道自己或自己的孩子有没有内丹，也就谈不上在官场发展。因此无论是私塾还是家教，一般的教书先生，最终都是教学生以“商道”。
“商道”涉及的学科范围其实很广。从数学到风水易经，从管理到兵法，不一而足。
如此，一过，就是两年，马强十岁。
这一年，马丽所在的青楼来了位新人，这名新人名叫杨春，人长得极为漂亮，但比马丽年长一岁。
杨春心胸狭隘，进了青楼以后，却仗着自己的美貌，成为了头牌，于是不把青楼里的其她人放在眼里。
后来，皇城有一位元帅的儿子看上了杨春，将她买断，她就更加傲慢了。
皇城只有两大元帅，手下各配一名军师，于是又有两大军师。
第一位元帅，名叫曹兴霸，和姚碧星一样，也是一名力剑圣王，只是段位不如姚碧星，所以才在他之下。曹兴霸有一个儿子叫曹浩，就是在青楼买断了杨春的那一位。
这一天，曹浩又到青楼，杨春听到消息，立马就迎了上去。
杨春向曹浩迎去，马丽与好友冯敏就在两人之间，当杨春与马丽擦身而过时，却不知怎么的，脚下一绊，竟然摔了一跤，大大出了个丑。
周围人都忍不住轻声偷笑，曹浩慌忙过去把杨春扶起。
杨春因为面子上过不去，平日里又不喜唯一比她年小的马丽，就指着马丽大闹起来。
“好你个马丽！竟敢伸脚绊我！”
马丽被冤，众目睽睽之下顿时有些慌乱，忙道：“姐姐误会了，我没有绊你，是你自己跌倒的。”
姐姐？不就比我小一岁吗？哼！
马丽当时如果承认是自己绊了杨春，可能也就是挨个耳光挨顿骂，她一否认，杨春就更来劲了。
“我亲眼看到你伸出脚来，只是不及避开，才被你绊倒！”
“我确实没有。”
“还说没有！大家说说，她伸脚没有？”
因为曹浩在侧，青楼的人不敢帮着马丽。良心好一点的，就闭口不提，假装不知；良心坏点的，就帮着杨春，指认马丽。
这样一来，马丽百口难辨。
杨春又向曹浩撒娇。
“看吧，浩浩，她明明绊了我，还不承认！”
这时，谁也没想到的一幕出现了。
只见曹浩冷笑一声，走到马丽面前，突然一伸手，就给了马丽一记重拳。
马丽当场就飞了出去，撞在墙上，然后又落到地上。
“戏弄我的女人，就是这个下场！”
在场的所有人都惊呆了，包括杨春，但没有一个人敢说一句话。
再看马丽，一个弱女子，已经奄奄一息。
“走！”
曹浩带着杨春，理也不理在场的人，上了二楼。
曹浩和杨春一走，冯敏就匆匆跑到马丽身边，喊道：“丽丽！你怎么样了？！”
只见马丽七孔流血，已昏迷过去。
青楼老板也走了过来，她望了马丽一眼，摇了摇头，就径直走开了。
青楼的安保人员出来，将马丽抬到了她自己的房间。冯敏一直守着马丽，不一会儿，就来了一名大夫。
大夫皱着眉为马丽做了个检查，然后摇了摇头。
“她怎么样了？”冯敏问。
“已经死了。”
那大夫说完，就摇着头离开了房间。
冯敏听完大夫的话就呆住了。她和马丽一样，都是出身贫苦，所以对马丽的死深感悲凉。
青楼掩埋了马丽的尸体，处理了一切。
冯敏知道马丽还有一个名叫马强的弟弟，想起他无人照顾，就找到了马强。
仆人将冯敏领进屋，马强不认识冯敏，她就自我介绍道：“我是你姐姐的好朋友，她因为有事不能过来，就叫我来看你。”
面对陌生人，马强自然不敢马上相信。冯敏就拿出银两给他，说是马丽给的。
冯敏陪马强聊天，说了些马丽过得很好的话。最后临走之前，冯敏又找到仆人和教书先生，给了些银两，让他们隐瞒马丽的事，并承诺以后按月给他们工钱。
冯敏走后，马强却始终有些疑惑。因为马丽每个月来看他一次，冯敏来的时候，距马丽上次来看他，才过了半个月。
时光飞逝，纸自然包不住火。
当冯敏第二次代替马丽看望马强，马强拉住了她。
“姐姐到底在忙什么？为什么又不来？”
“她让老板分配到外地的分店去了，所以很难回来看你，但她每月都会寄钱回来给你。”
冯敏按事先想好的说。
“她为什么不告诉我一声就走了？”马强追问。
“她当时走得匆忙，来不及。”
马强有种不祥的预感，他不相信冯敏，隐约觉得背后有什么隐瞒着自己，终于问道：“姐姐不会出什么事了吧？”
冯敏愣了一愣，道：“没有的事，你姐姐怎么会出事呢？你想太多了，她听到会不高兴的。”
马强听到这样的回答，就决定不再追问了，他要亲自到青楼去问。
第二天，马强就去了青楼。
马强拿了些银两，悄悄打听，立刻，就知道了姐姐的死讯。
马强痛哭出声，跑回家，哭了一天。
次日，马强又到青楼，找到了冯敏，他开门见山道：“冯敏姐姐，我姐姐是怎么死的？”
冯敏一惊，但也知道这是马强早晚会问的事，于是叹了口气，把事情的经过告诉了马强。
马强咬牙听着，记住了杨春和曹浩的名字，他攥紧拳头，要为姐姐报仇。
马强知道曹浩不是轻易能够报仇的对象，他必须练得一身本事，当上大官，才有报仇的可能。
马强不知道自己有没有内丹，又请不了炼丹师，就在冯敏的帮助下，买了很多关于“炼丹”的书。他认为只要先成为炼丹师，就可以通过吞噬自制内丹，修炼本领，然后再找曹浩报仇。
马强刻苦钻研，终于自学成才。他幸运地发现自己拥有天生的灵气内丹，于是选择了能够进行远程攻击的灵箭手作为自己的职业目标。
岁月穿梭，年复一年，日复一日，努力而又颇具天赋的马强成为了巡夜队队长，他隐忍图强，欺恶济贫，而后，遇见了蒙面挑战他的杜毅……
听完马强的过去，杜毅决定听从齐宇飞的建议，结交马强。
齐宇飞告诉杜毅，马强经过挑战，已经恢复了一级军团长的职位。
杜毅先写了封信给马强。信中，杜毅向马强赔礼，阐明了自己先后两次和马强决斗的前因后果，他甚至并不隐瞒黑洞内丹和司空誉的事。最后，杜毅表达了愿意和马强成为朋友的意愿。
马强收到杜毅的信颇感意外。刚刚读信时，他还怀疑杜毅有什么险恶的意图，等直看到信末，才明白杜毅确实是真心相待，于是回信杜毅，表示愿意尽释前嫌。
杜毅收到回信，很是高兴，于是登门拜访马强。
两人相见，已倍感亲切，促膝，而谈天下。
杜毅讲述幽蓝大地被殖民的现状，他希望改变这样的历史。马强对强权势力深恶痛绝，说要让自己不被殖民，首先应该改变自身的缺陷，进而谈到了姚碧星的无能。
杜毅分析道，姚碧星确实因为能力不够，而无法摆脱殖民。但是幽蓝大地的人因为寿命最短，所以力量能够达到高阶级别的人才极少。人才少，就不得不对人才进行保护，所以才纵容高官，形成了强权现象。而如果不顾一切，惩治高阶人才，轻，则削弱自身力量，使自己陷入更深的殖民中；重，则可能造成内战，致使天下大乱。所以，姚碧星即使什么都知道，也只能睁一只眼闭一只眼。
马强听了杜毅的话，不由站起身来，在房内来回踱步，皱眉思考。
杜毅趁机又道：“因此，我们不该责怪姚碧星，而应该强大自己，挑战强权，最终取代他们。而我们的第一个目标，就是曹兴霸！”
“曹兴霸？！”马强吃了一惊，道，“为什么？”
杜毅道：“有三个原因。第一，曹兴霸一家，从上到下，都习惯仗势欺人，属于强权势力。第二，从历练自身的角度来讲，曹兴霸是一个必须战胜的对手。第三，曹兴霸的儿子曹浩是你的仇人，我们要杀曹浩，就必须考虑如何对付曹兴霸！”
马强全身一震，道：“原来你知道我的事！”
不过马强并没有表现出特别惊讶。因为知道马强过去的人虽然不多，但只要有心并有足够的势力，想要知道却并不算难。
“这么说，”马强踌躇道，“你的意思，是要帮我报仇？”
杜毅点了点头，道：“是的。我希望和你共同努力，达成这个目标。”
马强踱步的频率加快了，他又问道：“为什么？”
杜毅道：“我要改变幽蓝大地的命运，我需要你的加入！你的事，就是我的事！”
马强盯着杜毅，终于点了点头，道：“好！”