以杜毅、马强以及齐宇飞，三人现在的能力，想要战胜曹兴霸自然是不可能的。
齐宇飞是一星将军，灵剑大师，有中阶7级的实力。
这天，在杜毅府里，三人齐聚。马强对杜毅道：“你知道我为什么能在三年内从一个灵箭手升为灵箭射手吗？”
杜毅对马强的问题有些奇怪，问道：“为什么？”
马强道：“很简单，我曾经自学过‘炼丹’，能够炼制一些低级的丹药，我是通过吞服自己炼的丹药，来加快进度的。”
齐宇飞有些惊讶，道：“你通过自学居然就可以炼出丹药来？！这样看来，你炼丹的天赋，可有些了不起啊。”
马强有些不好意思，道：“我没有通过正规的学习，所以炼丹的方式以及炼出来的丹，也不大正规。”
“这没关系，有用就行。”齐宇飞说着，从怀里取出一个小方盒，对杜毅道，“这是姚碧星让我转交给你的。里面有三颗中阶的一级丹药，可以分别提高魄力、体力和内丹的储存能力。三颗丹药不能同时吃，并且每吃一颗，要隔一个月才能吃下一颗。”
杜毅惊奇地接过方盒，道：“帝尊对我如此照顾，真不知该如何感谢他。”
齐宇飞道：“你想感谢姚碧星，最好的方法，就是打败他，把他从帝尊的位子上拉下来。”
听到齐宇飞的话，杜毅有些汗颜。
马强因为已经了解齐宇飞和姚碧星的关系，所以也没有发表意见。他倒是想到另外一个问题。
“说起来，帝尊为什么不通过吞服丹药来提升自己，从而赶走殖民者呢？”
齐宇飞摇了摇头，道：“高阶的丹药，更加不能连续吞服。一个人吞服一颗高阶丹药后，最少要隔五年，才能吞服第二颗。而对于高阶级别的人来说，吞服低阶的丹药，又起不了什么作用。所以即使是想通过高阶丹药来提升三种基本能力，也需要十五年。你想一想，我们幽蓝大地的人，能有几个十五年？”
马强虽然能够练出低级丹药，却并不知道这件事。
齐宇飞又道：“除了时间间隔以外，要炼制出一颗高阶的丹药，本身也极不容易。炼丹者需要大量稀奇古怪而又珍贵的材料，有了材料，需要数年时间，才能让丹药成形。丹药成形后，又需要将丹药放置数年以后，才能够吞服。”
马强因为学过炼丹，不由听得发愣，他吸了口气，小心问道：“如果是比高阶丹药更难的丹药，又如何呢？”
“再往上，有需要用毕生精力和时间，才能炼制出的丹药。不过这个毕生，是以我们的寿命来算。”齐宇飞笑了笑，道，“幽蓝大地最珍贵的一颗丹药，是保存在帝尊手中，代代相传的。这颗丹药，由六位神农，炼了五百年才成形！”
杜毅和马强都瞪大了眼。马强问道：“那颗丹药叫什么名字？有什么功用？”
齐宇飞摇了摇头，道：“名字和功用我都不知道，实际上，连这颗丹药的存在，也只有极少数人知道。”
杜毅道：“那你把这件事告诉我们，是经过帝尊同意的吗？”
“是的，自然要姚碧星同意，我才能说。”齐宇飞看着杜毅道，“这颗丹药一直在等待他的主人，姚碧星希望你能够成为它的主人！”
杜毅和马强同时倒吸了一口气。
杜毅感到心中不安，还有些害怕。他害怕自己能力不够，辜负了帝尊的期待。
杜毅将手中装着丹药的方盒打开，只见里面以凹槽整齐地放着三颗丹药，分别呈现出红色、黄色和蓝色。红色的丹药前写着体力，黄色写着魄力，蓝色写着储存。
杜毅想了想，取出蓝色丹药，递给马强道：“我因为黑洞内丹的关系，可以无限储存力量，所以这颗蓝色丹药就给你吧。”
马强接过杜毅递来的丹药，道了声谢。
其实，通过齐宇飞，姚碧星知道杜毅不需要这颗蓝色丹药，但他却有意这样准备，正是要杜毅转赠给马强。这一点，杜毅和马强，却是都看了出来。
齐宇飞对马强道：“之所以要专门有炼丹师这一职业，是因为炼制真正有用的丹药，需要大量的知识和时间，所以一个人如果专注于炼丹，在其它方面就要荒废。”
马强点了点头，他明白齐宇飞是要他放弃炼丹，而专注于灵箭的修炼。
齐宇飞又对两人道：“从明天开始，我将要带你们到一个地方，进行特别的修炼。”
杜毅和马强想在短期内有飞跃性的进步，光靠丹药，自然不够。所以两人听说要进行特别的修炼，都纷纷点头。
齐宇飞要带两人去的地方，名叫“万毒谷”。
“万毒谷”，传说是极恶罪犯聚集之地。实际上，却有不少是为了逃避强权的迫害和追杀，而躲入其中的人。这些被迫害的人打着替天行道的旗号，干过不少劫富济贫的事。
不过，所谓罪犯聚集之地，并不都是劫富济贫的人。万毒谷内虽然设有头领，但头领主要是对谷内秩序进行管理，却没有权利，也并不理会谷中的人在外面做些什么。所以“万毒谷”也有一些真正穷凶极恶的人，在干着一些丧尽天良的事。
正所谓没有完全的黑暗，也没有完全的光明。
由于很多通缉犯都躲在“万毒谷”中，皇城曾经派兵围剿，却以失败告终。
那时，前去围剿“万毒谷”的是军师伏忧，这个人诡计多端，长得阴险狡诈。
伏忧带了一万精兵，谁知万毒谷内竟另有一位军师，设以巧计，以“玄天大阵”，将伏忧及那一万精兵困在了里面。
伏忧走不出“玄天大阵”，就向皇城求援。然而皇城早在几天以前就收到了“万毒谷”的信函。信中以伏忧和一万精兵为人质，要求皇城拿十万黄金去赎。
“万毒谷”的做法让帝尊勃然大怒，他答应支付赎金，实际上，却让大元帅刁鹰另率五万精兵进攻万毒谷。
刁鹰带兵往“万毒谷”进发，然而他在“万毒谷”所在的“齐鸣山”转了三圈，却连“万毒谷”的入口都没有找到。
刁鹰命令军师张万开天眼，寻找入口。张万频频施法，却都没有成功。
这时候，皇城又收到“万毒谷”的来信，信中将赎金的金额从十万黄金提升为了一百万。并有人在京城里四处张贴告示，说明这件事。
这样一来，全城轰动，帝尊更是进退两难，下不了台。
结果最后，皇城偷偷付了一百一十万黄金，才赎回人质。那多付的十万，却是要“万毒谷”自称人质是被刁鹰所救。
人质回城以后，“万毒谷”信守诺言，没有拆穿皇城。然而人们对实际发生的事却有各种猜疑，只是私下议论，不敢触犯了皇城。
不过时间久了，真相是什么，却也没有人再议论没有人再在乎了。
只是，大家都说，幽蓝大地第一聪明人，是“万毒谷”的军师。他困住了伏忧，拦住了张万，但是，却没有人知道他的名字。