在“万毒谷”入口处，有两个门卫，只有打败这两个门卫的人，才能加入“万毒谷”。
赎金事件以后，姚碧星让齐宇飞加入“万毒谷”，以作为间谍，尔后再另行图谋。
齐宇飞顺利加入“万毒谷”，并和里面的人相处得很好，但他作为间谍进入“万毒谷”这件事，却早在谷内军师的预料之内。
“万毒谷”的头领百里刃并没为难齐宇飞，他将一百一十万黄金交还给齐宇飞，希望和皇城化解干戈。
齐宇飞将黄金带回，和姚碧星说明了百里刃的意思。
姚碧星考虑到攻打“万毒谷”的不易，就同意了和解。
这以后，齐宇飞却成了“万毒谷”的常客。
百里刃属于“劫富济贫”的那种罪犯，他对一般以私欲为目的的罪犯并没厌恶情绪，但对那种丧尽天良的罪犯却也看不过眼。他碍于自己不能干涉谷内人在外面的行为，就把那些极恶之人的讯息提供给了齐宇飞，齐宇飞因此抓获了他们。
丧尽天良的人虽然是少数，但百里刃的行为还是引起了谷内一些人的害怕和不满。他们想反对百里刃，但百里刃对那些罪犯并没有进行真正的干涉，连将信息提供给齐宇飞的，也不是百里刃本人。当然，最重要的，是因为谷内没人是百里刃的对手。
此前，齐宇飞和百里刃以及万毒谷内的一些重要成员谈起幽蓝大地的现状，都有无可奈何之感。后来，杜毅现身京城，成为有史以来最年轻的异能大巫师。齐宇飞作为杜毅的护卫，在“万毒谷”内谈起杜毅，大家都对他充满期待。
在这样的背景下，齐宇飞提出了让杜毅到“万毒谷”来挑战百里刃的想法，并希望杜毅若是挑战成功，就带走“万毒谷”的军师，百里刃的儿子——百里曦。
杜毅和马强并不知道齐宇飞与万毒谷的关系，所以提到“万毒谷”，马强汗都流了下来。
当年两大元帅进攻“万毒谷”的事马强是知道的，因此他道：“就凭我们三个，去挑战‘万毒谷’的头领，那不是以卵击石吗？”
齐宇飞摆了摆手，道：“当年姚碧星派兵进攻‘万毒谷’，其目的是要将其剿灭，因此受到‘万毒谷’的全力抵抗。现在我们仅仅三个人，正大光明地去挑战百里刃，他们却必然不会群起攻击，而会接受我们的挑战。”
“可是，如果我们挑战失败呢？难道不会丧命吗？”
“呵呵，”齐宇飞笑道，“如果没有生命危险，又如何能全力以赴？如果不全力以赴，又如何能够提高？”
马强仍然有些犹豫，他看了杜毅一眼。
只见杜毅表情坚毅，道：“齐宇飞说得对，如果我们死在了‘万毒谷’，那说明我们也只有那么一丁点儿能耐，又凭什么找曹兴霸报仇？又凭什么驱逐殖民者？”
杜毅的话无疑是剂强心剂，马强吐了口气，道：“既然如此，我们就一起出发吧！”
走过蜿蜒的山路，经过茂密的丛林，万毒谷，位于京城之外的野郊。
三人探出丛林，来到一个十字路口，只见西边那条路旁有一块木制路标指向前方，上面刻着三个字——万毒谷。
三人于是按照路标所示，向西边走去。
这样，三人走了大约一公里的路，就看到一个山洞，山洞口站着两个人，洞内黑漆漆的，洞上写着“万毒谷”三个大字。
杜毅和马强都感到有些讶异，道：“这明明是个山洞，为何称为‘万毒谷’呢？”
齐宇飞解释道：“‘万毒谷’自然是个山谷，这个山洞，是以土系魔法制造的入口。我们如果从空中俯视，就可以看到山洞后的深谷。”
马强转了转眼珠，忽然问道：“当年刁鹰率兵攻打‘万毒谷’，为什么不从空中进攻？何必苦苦寻找山谷入口？”
齐宇飞道：“当年，刁鹰率兵前来，从空中俯视‘齐鸣山’，却发现山中有五个深谷，且均被漫天大雾所包围。这显然是谷内有人施法所致，五个深谷至少有四个是假的。刁鹰派小部队冲进谷内，结果部队一进入雾中，就有去无回。刁鹰于是叫张万破解迷阵，但张万弄了半天，也没能成功。刁鹰没有办法，才又回到地面，寻找入口。”
“张万号称幽蓝大地头号军师，居然这么无能？”
“呵呵，”齐宇飞讪笑道，“其实也怪不得张万，因为那时候，他们从一开始就中了计。他们看到的‘齐鸣山’本身就是假的，又如何在假山中找出真山谷？”
“全是假的？！”马强吃了一惊，杜毅在旁听着，也觉得出奇。
“这只能说谷内军师太过高明。他从写信勒索姚碧星开始，就知道姚碧星会派出第二支军队，于是从城门开始，就设下迷阵。刁鹰、张万没有防备，就一直被迷惑到了假山里。张万破阵时，考虑到谷中人不可能将‘齐鸣山’弄得天翻地覆，所以认为他们所看到的五个深谷必然是幻觉系的魔法所致。张万哪里想得到，那整座假山和五个深谷，却都是用土系魔法制造出来的实景，而不是什么幻觉。在实景中，加上飘渺虚幻的‘水雾阵’，就产生了亦真亦幻的效果，也就难怪张万想尽办法，也不能破解了。后来他们回到地面，找不到入口，却是因为那五个深谷，根本就没有从地面进去的入口。”
“真是厉害！”马强由衷叹道。
齐宇飞却道：“这根本不算什么，那位军师远不止此，他从得到皇城首次出兵的消息开始，就计划了一切。
“他的全盘计划，是不费一兵一卒，就让皇城从此不再攻打‘万毒谷’。
“他首先困住伏忧，勒索姚碧星，从而激起姚碧星二次发兵，然后拦住张万，加大勒索金额，并在城里四处宣扬，搞得姚碧星下不了台，不敢再吃败仗，于是偷偷交付赎金，平息这件事。
“‘万毒谷’收了赎金，知道姚碧星不会就此罢休，就等着姚碧星的间谍上门。
“姚碧星果然派间谍去了‘万毒谷’，他们就借间谍之手又将全部赎金奉还，并和姚碧星定下了互不相犯的合约。
“姚碧星权衡利弊，答应了合约，于是‘万毒谷’达成目的，成功摆脱了皇城的纠缠。
“最完美的是，他们又帮助姚碧星抓了几个穷凶极恶的犯人，皇城于是从此断了攻打‘万毒谷’的念头。
“所以这整件事，从头到尾，就被‘万毒谷’的军师遥控于手中。最绝的是，姚碧星后来知道了所有的事，也不生气。而那些将军元帅，更是再也不提攻打‘万毒谷’的事。”
“哈哈，”杜毅笑道，“那军师真是太绝了，不仅料人于事前，更料人于事后。”
马强的表情却有些严肃，他缓缓道：“我们挑战‘万毒谷’的头领，这位军师，难道就不闻不问吗？”
杜毅一愣，这才感到，这次的修炼，不仅是力量的搏斗，还会有智力的比拼。
齐宇飞看着两人，心中明白，要想带走百里曦，确实会很不容易。