“记住，千万不能杀死谷中任何一人，要是惹得他们群起而攻，我们就别想活着出谷了。”
“万毒谷”山洞入口前，齐宇飞小声嘱咐杜毅、马强二人，然后向洞口的两名守卫抱拳道：“杜毅、马强、齐宇飞，前来挑战谷主，不求名，不求利，只求切磋武艺，点到即止，烦请通报。”
两名守卫体格壮硕，是一对双胞胎，他们仔细打量了三人一遍，都大笑起来，讥讽道：“哈哈，就凭你们，也想挑战谷主？太不自量力了！滚回一边去吧！”
然而齐宇飞面不改色，镇定自若道：“敢问二位，是否打败你们，就可进入谷中？”
两人互相望了一眼，然后道：“不错，只要打败我们，就可以进入谷中。并且，我们也会把你们前来挑战的事通告谷主。”
其实，齐宇飞和门卫的对话只是演给杜毅和马强看的，谷中早已做好一切安排。
齐宇飞回头对杜毅和马强耸了耸肩，道：“你俩对他俩，二对二。”
杜毅和马强两人互望一眼，都取出了兵器。
马强的火焰弓，名曰“炽烈”，一旦施展，就能让马强的利箭威力暴增。而杜毅虽然手持蓝色法杖，但真正的先攻武器，仍然是那些被各种强化的纸人。
杜毅的黑洞内丹，虽然号称能够无限吸收和储存能量，但在体力完全跟不上的情况下，也只是储存到一定程度就不再进行了。
杜毅吃了姚碧星给的两颗丹药中增加体力的那颗以后，就体力大增，他却没有进一步增加内丹的能量，而是留出空隙，将黑洞内丹的吸收能力作为了隐藏杀招。
双胞胎守卫早就做好了准备。他们虽然长得壮硕，却各自拿出一根一米来往的棕色法杖，原来是两个物理法师。
顺便一提，在魔法师中，根据不同的职业，而有不同的色彩。
所谓的不同色彩，是指魔法师的法袍、法杖，包括一些魔法帽子等，无论威力的大小，品质的不同还是等级的高低，都有一个主要色彩，其分配如下。
元素法师以红色为主，物理法师以棕色为主，神圣魔导以白色为主，暗影魔导以黑色为主，异能巫师以紫色为主，时空巫师以蓝色为主。
正是由于这种色彩上的区别，当初司空誉送给杜毅的法杖才是蓝色的，因为他根本拿不出紫色法杖。一个异能巫师使用时空巫师的蓝色法杖，自然也就发挥不出多大的威力，只不过是聊甚于无罢了。
魔法师的色彩属于一种常识，人们据此识别魔法师的职业。不过有时候，出于隐藏的目的，也有魔法师故意将自己打扮成其它职业的模样。此类魔法师，又以异能巫师最多。所以杜毅拿着一根蓝色法杖四处招摇，虽然有些不伦不类，却也无人质疑。
双胞胎守卫的哥哥叫林英，弟弟叫林雄，两人都达到了二级物理大法师的等级。
四人对持，马强首先发难，只见他拉弓上箭，迅速射出五支利箭。五支箭前后相连，直指林英。
那林英神态自若，只见他一边挥舞棕色法杖，一边吟唱道：“风之神啊，我请求您赠予我风之盾牌！”
于是眨眼之间，一股旋风就将林英包裹其中。
马强的连环箭射到林英身前，位于前端的三支箭纷纷一化为十，但都被风盾给卷入其中。然而后面两支箭却突然改变轨道，射向位于右边的林雄，也是一箭化作了十箭。
林雄似乎预料到了箭的变化，只见他以法杖对准马强的箭，然后口中蹦出一个“碰！”字，马强射出的其中一支箭就突然爆炸开来，化为齑粉。而利箭爆炸产生的冲击波又将其余的箭全都震落在地。
林英和林雄二人使用的分别是风系魔法和爆炸系魔法。
马强对杜毅道：“一个使风，一个使炸弹，我先射出箭雨干扰他们，然后我去对付使风的，你去对付使炸弹的。”
“好！”
杜毅点头，马强于是射出一阵箭雨，直指双胞胎而去。
马强射出箭雨之时，杜毅取出一个纸人，他先在纸人身上贴了一张“刚”符。所谓的“刚”符，是使物体的粒子排列更加紧密，从而增加物体的硬度。
除了贴符以外，杜毅更多时候是使用念咒的方式来改变纸人。此时，杜毅在贴了“刚”符以后，又对纸人念咒，于是进一步增加了纸人的硬度。
纸人变得极度刚硬以后，杜毅又给纸人贴上“沉”符，然后加以咒法，纸人于是变得极有重量，但杜毅扔不罢休，又在纸人背面贴了张“散”符。“散”符是通过减小纸人的密度，使其变大，就像将一块面团摊开一般。所以纸人在贴上“积”符以后立刻变大数倍，杜毅再进一步辅以咒法，纸人就变得如巨人一般高大了。
于是，一个巨大无比，又沉又硬的纸人就立在了山洞口前，不得不说极有震慑感。
不过杜毅对纸人施法完毕，也是耗力颇多，但他吸了一口气，却还要控制巨型纸人去对付林雄。
马强见杜毅造出巨型纸人，就不再攻击林雄，而专攻林英。杜毅则指挥巨型纸人，瞄准林雄打出一拳。
林雄见纸人攻向自己，就跳到一边，想避其锋芒。谁知看似笨拙的纸人，在杜毅的指挥之下，竟然半途改变了拳头的落点，而直接砸向林雄。
风盾是无法抵挡巨型纸人的拳头的，林雄情急之下，以法杖对准纸人。
杜毅清楚看到，一颗木制子弹从林雄的法杖内射出，然后在打到纸人以前，猛地爆炸开来，纸人的拳头受到冲击，因此偏离方向，砸在了林雄旁边。
原来林雄手中的法杖可以发射他自制的各种子弹，然后林雄再以魔法引爆子弹，制造爆炸。之前马强的利箭爆炸，却是林雄直接用魔法引爆了那支箭。
杜毅看到林雄的攻击方式，知道他擅长远距离攻击，于是控制巨型纸人，对林雄穷追猛打，要让他脱身不得。
林雄一开始小瞧了纸人的灵活性，现在自食恶果，在纸人的连环攻击之下左闪右避，狼狈不堪。