夏末的建康城仍然裹在一片焦躁灼热当中，城中的贵族士子依旧穿着薄纱长衫躲在家中避着暑气，此时很少有人会出门，大部分人都等着热气褪去之后再三五成群地出来饮酒作乐画舫踏歌。
正午过后闷热异常，一辆马车悄无声息地驶过城门向城郊驶去。建康的城郊有一处小树林，树林被一条小溪环绕着。马车驶到树林附近就停下了，从车上走下来一个二十岁左右的青年，打扮得十分华丽，衣袖上的浅紫色暗纹透露出他身份的不一般。
青年让车夫把马车停在树林外等候，自己则步行至树林中。
树林里有一座小木屋，不是贵族居住的精致的屋子，甚至用“粗糙”来形容都过于恭维了。整座木屋虽然看上去一点也不美观但是却非常牢固，木屋的门紧闭着却没有上锁，看来主人对于屋子里的东西并不担心。
青年敲了敲门，然后在门外恭恭敬敬地等候。过了一会，屋内却没有动静。青年有点疑惑，上前又敲了敲门。
“戚先生？”青年出声喊道。
“先生不在这里。”一个小女孩从木屋后探出头对青年说道。“先生刚刚到溪那边去了。”
小女孩看上去只有十二岁左右，穿着随处可见的农家女的衣服，头上梳着两个发髻，一双眼睛却像是蒙上了一层雾。她从木屋后走出来，手里拿着装着菜的竹篮。青年看见她时愣了一下，原来这女孩眼睛看不见人。
“多谢姑娘。”青年对小女孩行了个礼后转身向溪边走去。
小女孩在青年转身离开后打开了木屋的门，她虽然看不见，但是对于木屋和周围的每一处都是无比熟悉。对她而言，晚饭比这个突如其来的年轻人更重要，像他这样前来拜访的青年她见得多了。
有一名少年挽着衣袖和裤脚站在小溪湍流的溪水里赤手抓鱼，岸上的竹筐里已经放了好几只活蹦乱跳的鱼。
“戚先生。”
少年闻声望去，看见了站在岸边的衣着华丽的青年。
戚卓人站在小溪中央把手中的鱼精准无比地扔到岸边的竹筐里，她看上去略显稚嫩，中等个头，相貌端正，五官明朗，英气十足，也算生得好看。她的长发很随意地被一只没有任何花纹的通体翠绿的玉簪挽着。
戚卓人扯出一抹不经意的笑，从急促的溪水中走上了岸，走得四平八稳，仿佛是走在平地上而不是踩着鹅卵石走在不断冲击的溪水里。
青年看得有点呆了，他深深地低下头去，向戚卓人行了礼。
“何驸马前来不知所谓何事？”
戚卓人提起了竹筐，笑意盈盈地看着眼前的青年，山阴公主的驸马何戢。
何戢有几分吃惊，他并未自报家门，戚卓人毫不费力地却看出了他的身份。
山阴公主刘楚玉，是当今皇帝刘子业最宠爱的姐姐，又被封为会稽长公主，，貌美，好养男宠，据说有面首30人，各个都是美男子。驸马何戢，祖父何尚之为司空，父亲何偃为金紫光禄大夫，虽是望族，却娶了好收面首的山阴公主。
“我想请先生出山，以先生的才能定能干一番事业，助我朝的实力更进一步。”非常官方，滴水不漏的说辞。
戚卓人笑了笑，“卓人乃是弱女子一个，并无什么才能，驸马请回吧。”说罢戚卓人提着竹筐就走。
何戢快步追了上来，他没想到戚卓人拒绝得这么干脆。
“先生等等。”何戢说道，“先生的治世之才怎么能埋没在郊外树林里，只要先生答应出山，我什么条件都可以答应。”
戚卓人脚步慢了下来，她笑嘻嘻地看着何戢，“驸马此话当真？”
何戢看事有转机，忙不迭地答应，“当真。”
“那好，我要你休了山阴公主与我成婚，如何？”戚卓人不怀好意地笑着。
何戢愣住了，他没料到戚卓人会冒出这样的条件来，他不知该如何回答，只好愣愣地看着戚卓人。
“看来驸马也有做不到的事情，那么我们双方都不必勉强，驸马还是回吧。”戚卓人继续向前走去。
“先生，先生！”何戢仍不死心，“除了这个条件，其他的我都可以应允，请先生好好考虑。”
这回戚卓人彻底停下了脚步，她看着追赶得气喘吁吁的何戢，“敢问驸马身后是什么人？想必不是山阴公主吧。”
何戢不说话，他又对着戚卓人行了一礼。
“我大概能猜出驸马的靠山是何人，只是驸马是否有考虑过另择高枝？古木虽好，只可惜年岁太大枝叶太盛挡了阳光的去路。”戚卓人说道。
何戢再次愣住，他保持着拱手行礼的姿势僵硬着一动不动。
“先生所言当真？”过了好一会儿何戢才恢复过来，他面色严峻地问道。
“信与不信由驸马自己定夺，我能做的只到这里，驸马不要再跟随了。”戚卓人挑了挑眉毛说道。
何戢呆在原地，戚卓人提着竹筐向着她的小木屋走去。
午后的阳光刺眼地很，戚卓人快步穿梭在树林里却没有任何的声响，她听见了何戢走出树林的声音，甚至可以感觉到他的气馁和不甘。一开始她还会对那些被她拒绝的人怀有歉意，但是时间一久也就淡漠了。何戢不是蠢人，应该会明白她话里的意思。戚卓人只有十八岁，从十岁开始就居住在这里，但被那些找上门的人搞的不得不去沾染外界的纷争，这是她最不喜欢的，却也是她逃避不了的。
父亲，这是你的意思吗？你究竟想要我做什么？每当她又回绝一个人的时候她会想要问她父亲。这样的生活日复一日，终有一天会越轨的。戚卓人深感这个时候快要到来了。连驸马何戢都找上门了，接下来又会是谁呢？戚卓人无奈地苦笑一声。
何戢的车夫躺在树下乘凉，他没料到何戢会这么快就回来。
“怎样？”车夫问道，他虽然穿着下人的衣服，但是举手投足间都透露着军人才有的气息。
何戢摇了摇头，“她回绝了。”
“她还有说什么吗？”车夫又问道。
何戢刚想说什么，又下意识地摇头。戚卓人的话里的意思他大概能明白，他看着这个名为车夫实则监视他的人，心里的戒备又上升了一层。
“回去吧，下次再来。”何戢拂了拂衣袖说道。
马车渐渐驶离了城郊回到了建康城中，树林中又恢复了宁静。
戚卓人坐在木屋前若有所思，小女孩坐在她身边择菜。
“温远，你有想过到哪里去吗？”戚卓人问道。
“能去哪里，我又看不见，去哪里对我而言都一样。”温远答道。
“这平静日子将不久矣。”戚卓人笑道。
“你不是早就该预料到的吗？”温远说道。“你十天前刚刚过了十八岁生日。”
“我也该做打算了。”戚卓人收敛起了笑容，这也是她最不愿意面对的，不过该来的总会来的。
夜里下了一场很大的雨，仿佛是要洗去夏季残留的闷热，雨拍打在木屋上劈啪作响，温远睡得很熟，戚卓人坐在床边注视着温远的睡颜。
温远是她收留的弃儿，她五岁时被遗弃在建康城郊，那时的她眼睛已经快要看不见了，而且高烧不退，甚至连哭泣的力气都没有，也不怎么会说话，只会不断重复着“妈妈，妈妈”这句话。戚卓人那时候也只有十一岁，她请求父亲救下温远。
“救下了她就要对她负责，不单单是吃药休养那么简单。”戚广仲说道。
“我会负责的。”戚卓人承诺道。
戚广仲抱起已经哭晕了的温远将她带回了家，那时他们刚刚搬到城郊的木屋不久。
温远的眼睛在高烧中彻底失明，她断断续续地躺在床上又发了好几天的高烧，都是戚卓人不眠不休地照顾她。戚卓人没有兄弟姐妹，也从来没有见过自己的母亲，她从小和父亲长大，接受父亲的教诲。照顾生病的温远固然很累，但是戚卓人却不后悔这么做。
“我也曾想过有个弟弟妹妹的，可是我连我母亲都没见过。”戚卓人对戚广仲说道。
“你这是在怨我吗？”戚广仲笑道。
“不是，这不是你的错。”戚卓人说道。她笑起来的样子和戚广仲特别像。
戚卓人并不因为没有母亲而觉得有什么遗憾，只是有时候会很好奇，那个生下自己的女人长什么样子，笑起来又是什么样子。
温远逐渐恢复了健康，她开始学习如何适应一片黑暗，这让她的膝盖和手臂一片淤青。她不记得自己的名字了，戚卓人便帮她取了温远这个名字。从此温远就留在了戚卓人身边，她也从未提过想要寻找父母的事，就一直和戚卓人平静地生活在城郊树林里。虽然失明，但是在戚卓人的教导下她很快学会了读书写字，戚卓人经常会读书给她听，戚广仲去世后她也慢慢承担起料理家务的责任。
“温远。”戚卓人轻声唤着睡梦中的温远，温远轻轻地应了一声后又翻过了身睡去。
戚卓人听着雨声彻夜难眠，她从何戢的来访中觉出了一丝不安，今后可能会有很大的变动。隐居的日子恐怕也不能长久了。