戚卓人随着萧捷离开了建康，临走之前她把一封信交给温远，让温远送去清雅居给谢龙吟。温远很担心戚卓人，但是她没有试图阻止她，毕竟戚卓人有自己的决定。
兰陵离建康不算太远，按照萧捷的速度要走上四五天。戚卓人此行没带什么行李，她安静地坐在马车里，感受着一点点远离建康的感觉。萧捷骑着马，寸步不离地守在戚卓人马车旁。
与此同时，温远将信送到了清雅居谢龙吟手上。
谢龙吟接过信一看，信中只有一句话，“温远托付于公子，望公子悉心照料。”
谢龙吟笑了笑，对温远说道，“卓人已经将姑娘托付于在下，姑娘这段时间就请先在清雅居住下吧。”
温远吃惊地差点连盲棍都掉在地上。
“卓人也是为了保护姑娘才这么做的，姑娘不必太吃惊，以姑娘对卓人的了解，应该知道她不可能就将你一个人丢在建康城郊的。”谢龙吟说道。
“那她为什么不事先跟我说清楚呢。”温远还是惊讶着。
“若是事先说了，你会乖乖到我这里来吗？”谢龙吟笑着说道。
当然不会。温远自己也明白，如果事先知道的话她不会到清雅居来的。
看来戚卓人和戚广仲都喜欢玩一样的把戏啊。谢龙吟想着，无奈地笑着摇了摇头。果真是虎父无犬女呢。
戚卓人在马车里打了个喷嚏，她笑了笑，仍旧保持着正襟危坐的姿势。她换下了男装，穿上了一身天青色女装，头发梳成最简单的发髻，插着那支翠色玉簪。
“姑娘要是累了的话可以停下休息一会儿再出发。”萧捷隔着车帘对戚卓人说道。
“多谢关心，继续赶路吧。”戚卓人淡淡地说道。
一直到次日傍晚一群人才选择在一间客栈里休息，他们已经马不停蹄地赶了两天路了。
“请姑娘好好休息，明早我们又要上路了，饭菜我会让人给姑娘送上去的。”萧捷对戚卓人行礼说道。
“那就有劳你费心了。”戚卓人笑道。尽管在马车中颠簸了两天，但比起萧捷和其他人，她看上去一点都没有赶了两天路该有的疲惫。
戚卓人的房间已经放好了洗澡的热水，但她没有马上脱掉衣服就去洗澡，而是舀了一瓢热水走到窗户前将热水向下泼去。顿时响起了一声惨叫。一个湿淋淋的人从窗户跳了进来，那人穿着夜行衣，但是没有蒙面。
戚卓人一走进房间她就觉得不对劲，热水放着，但是窗户却是开的，窗户上有人鞋底的泥印子，显然那人是想趁她脱衣洗澡的时候从窗户进来杀了她。
黑衣人执着剑朝着戚卓人刺了过来，而戚卓人微微侧身就避过了。随后她顺手抓住了黑衣人的右手臂，轻轻用力就把他的手臂捏断了。黑衣人发出一声惨叫。断了一只手的黑衣人拿不住剑，被空手的戚卓人打得毫无还手之力。
“你还有同伙，在哪里？”戚卓人将黑衣人的头踩在脚下，揪着他的头发大声问道。
话才刚问出口，其他房间也传来打斗声。戚卓人明白了，其他人都去对付萧捷一行人了。
“那么，你也没活着的必要了。”戚卓人拿起黑衣人的剑一下子刺穿了他的胸膛。喷出的血溅到了她衣服的下摆，她毫不在意地扫了扫。
过了不到一刻钟，隔壁的打斗声消失了，戚卓人的房门被萧捷推开了，萧捷首先看见的是淡定地坐在床上的戚卓人，之后才看到躺在地上的黑衣人的尸体。他实在想不到，这个黑衣人是被看上去手无缚鸡之力的戚卓人杀死的。而此时的戚卓人看不出恐惧，她非常平静地坐着，浑身上下没有一点伤，甚至连头发都没乱。只有衣服下摆沾上了血迹，而且还不是她自己的血迹。
“姑娘。。。。。。”萧捷几乎要说不话来了。
“我没事。”戚卓人挥了挥手，“你们那边应该也结束了吧。”
“匪徒已经全部被制服了。”萧捷低下头恭恭敬敬地说道。“只是不知道是何人所为，受伤的匪徒都自尽了。”
“这都是我的原因，你们也不必去深究了。”戚卓人说道。
“不过我还是担心接下来的路程会不会又出现同样的事情。”萧捷说道。
“你放心，他们不会马上就又出现的。”戚卓人笑着安慰萧捷。
看来戚卓人不光是有着高于常人的才智，而且武力也相当过人。这样一个人，就算是萧齐安看到应该也是吃惊不已吧。萧捷想着。
戚卓人从黑衣人出现在她面前那一刻就知道了他的身份。镇北大将军沈庆之，是他要杀了戚卓人。果然是武将才有的行事风格，不能拉拢的话就除掉，丝毫不会有爱才惜才之心。看来何戢并没有将她说的话告诉沈庆之，现在的何戢应该在考虑另栖高枝的事吧。两三句话就让何戢背离，沈庆之感觉到了戚卓人这个人的不一般，既然不能为我所用，那也不能为其他人所用。只可惜他还是小看了戚卓人。
刘宋少年皇帝刘子业生性残暴，沈庆之深受其重用，他向皇帝告发了侍中柳元景和司马颜师伯想要另立太宰江夏王刘义恭为帝之事，于是皇帝诛杀了刘义恭、柳元景和颜师伯及其他们的子女，之后朝中几乎无人能与他为敌。此时正是他拉拢各大势力的好时机，定不能让一个戚卓人坏了事。
戚卓人也深知这一点，想必那些人是在城郊树林找不到她才赶到这里来的。温远应该已经在谢龙吟的清雅居了。
“我们还有多久到兰陵？”戚卓人问萧捷。
“如果快马加鞭的话应该再过一天就到了。”萧捷答道。
“我很好奇，萧齐安是个怎样的人。”戚卓人笑道。
“这个问题到时姑娘见到公子就能知道了。”
只怕不是什么平庸之辈，到时又要多花点心思了。戚卓人想道。