一行人果然在萧捷预计的时间里赶到了兰陵。到达兰陵时是清晨，天刚刚亮起来。戚卓人拉开帘子，从马车的窗户透出去看着笼罩在晨光里的兰陵。兰陵的景致和建康有大同小异之处也有截然不同之处。戚卓人有些说不出口的感慨，她不觉得疲劳，但是非常想休息一会，马车的颠簸实在不比骑马好到哪里去。
萧齐安的住处在一处安静的街道上，一行人就在大门前停下。戚卓人从帘子的缝隙里一眼就看到了站在门口等候的萧齐安。
毫无疑问这人就是萧齐安，戚卓人甚至不需要多加判断。
萧齐安身材高大，五官深邃，眼神相当犀利。和当下流行的像女人一样美艳的美男子不同，萧齐安让人感觉非常强硬，一点软弱之气也没有。浑身上下充斥着阳刚之气的男人，但又不似完全的武夫，因为还带着点文人的气息。
果然不是一般人。戚卓人想着。
戚卓人被萧捷搀扶着下了车，下车站稳之后和萧齐安四目相对。
萧捷一路上都把消息通过飞鸽传送给萧齐安，因此萧齐安十分清楚他们路上发生的事。他初见戚卓人不觉得惊艳，戚卓人不算美，身体看上去也没有特别好，尽管也不算瘦弱。倒是一双眼睛闪着光，没有一丝该有的舟车劳顿之样。
“戚姑娘。”萧齐安对着戚卓人行了一礼。
“萧公子。”戚卓人漫不经心地行礼，不像萧齐安那般礼数严谨。
“戚姑娘应该累了，我已经让人都准备好了，请姑娘好好休息。”萧齐安说道，语气倒也诚恳。
“多谢萧公子。”戚卓人对他浅浅一笑。
萧齐安把戚卓人的房间安排到他房间的隔壁，一来是为了好好照顾，二来是怕出什么意外。他父亲生前曾多次提到过戚广仲不是一般人，其女恐怕也不是等闲之辈，凡事还是小心为上。可惜这一点萧齐安有些多虑了，此时的戚卓人什么也不想干。
兰陵萧氏是当下炙手可热的士族之一，萧氏族人不但武人出众，文人也居多萧齐安更是萧氏族中十分出彩的一位，年仅二十却文武双全且门客众多，但外人多道他沉静内敛不喜时务，只喜好琴棋书画，平日里几乎不出兰陵城。朝廷多次请他出仕都被他回绝了，似乎比起仕途，他更喜欢平静自由的生活。
“萧氏齐安，才华横溢却不喜仕途，实在可惜。”外人常有这种感叹，而萧齐安面对这种评论总是不置可否，他始终给人一种恬淡自然的感觉，如同置身事外的高人。
等戚卓人听到这些传闻的时候她已经在萧齐安的府上呆了三天了。第一天几乎就是躺在床上睡过去的，第二天勉强有些精神，但是萧齐安有事不在府上，到了第三日黄昏时她才第二次看见了萧齐安，并且第一次有了真正意义上的交谈。
负责照顾戚卓人的是一个十四岁的小姑娘，叫做柳柳。柳柳是府上为数不多的婢女之一，萧齐安不近女色，府中除了戚卓人之外没有女眷，没有女眷自然也不需要过多的婢女。那些有关萧齐安的传闻都是柳柳告知戚卓人的，实际上柳柳也没见过萧齐安几次，这些话大多是从外面听来的人云亦云罢了。但是戚卓人却放在了心里，传闻这种东西，宁可信七分也不可不信。
戚卓人的衣食起居都是柳柳安排的，柳柳叫戚卓人“少夫人”，戚卓人也不去纠正，虽然她和萧齐安还没成婚，而且她也不打算和他成婚。
从踏进萧齐安的府中那一刻起，她就把这里当做能够暂时保她平安的避风港，她现在还不打算离开。沈庆之不会放过她，他得不到戚卓人，自然也不会让其他人得到，而沈庆之目前也不敢惊动到兰陵萧氏，所以她在这里是安全的。山阴公主的请求她还没有完成，她一步也不能走。
萧齐安不在的时候她就在府里到处闲逛，萧齐安的府邸占地不小但不算豪华，似乎也不太讲究风水，戚卓人逛了一日便将府中的地形大概记了下来。
她和萧齐安都住在东院，东院后面有一个湖，湖边开着些谢了的荷花。湖旁是一个稀疏的竹林，戚卓人逛过府邸之后对这个湖颇感兴趣。
“柳柳，你会钓鱼吗？”戚卓人问一直跟在身边的柳柳。
“小时候钓过。”柳柳答道。
“那你负责帮我抓饵料吧。”戚卓人笑眯眯地说道。
还等不及柳柳反应过来，戚卓人已经走到竹林里去，她伸手握住一只手腕粗细的竹子后不由分说地将它生生掰断了，此举吓得柳柳目瞪口呆。而戚卓人仍旧一脸笑意，仿佛只是折了一枝花而已的稀松平常。
柳柳在震惊中拿来了鱼线和鱼钩，又在震惊中翻动泥土寻找鱼饵。她怎么也不会想到看上去斯文儒雅的戚卓人会有如此蛮力。
戚卓人闭着眼睛一脸平静地坐在池边的大石头上钓鱼，她坐的地方恰好避开了阳光，而且视野最广，周围的一切全在她的眼皮底下。不消说那石头也是她从别处搬来的，也不必说柳柳看见她毫不费力地搬动一块巨石的时候那种极度惊吓的表情。
戚卓人闭着眼睛，有一种恍惚置身在建康城郊树林的错觉，就连拂过脸颊的风也带着建康才有的气息。可惜睁开眼却是萧齐安的府邸，陌生得让人忍不住有点恼怒。
戚卓人到的第三日的黄昏，萧齐安回来了。他此番外出行程匆匆，办完事情后他迫不及待地回来，那个戚卓人实在是让人好奇的一个人。初到兰陵之时的匆匆一面就已经让他心生好奇，再加上萧捷描述的来途见闻更让他好奇心爆棚，那时对于戚卓人的一探究竟已经是迫在眉睫的事了。可惜中途出了点事端让他不得不离开去处理，于是早该进行的事宜被拖到了三日后。
萧齐安一进府邸就问下人戚卓人身在何处。
下人犹豫了一下答道“少夫人在东院后的湖里钓鱼。”
萧齐安挑了挑眉毛，钓鱼？她倒好生闲情逸致啊。不过仅仅是钓鱼的话为何下人的表情会如此不对劲呢。
黄昏时的湖被夕阳照得波光粼粼，戚卓人坐在石头上执着鱼竿，她穿着一袭青色广袖长衫，头发随意绾了个发髻，插着她那支绿色玉簪。她坐姿也十分随意，石头旁的竹篓里已经有了几尾鱼。柳柳站在她旁边望着湖里的金光发着呆，完全没有注意到萧齐安的到来。
萧齐安这下明白了下人不对劲的由来，戚卓人手中的鱼竿分明就是他竹林里的竹子，而这石头也不是湖边原有之物。
萧齐安看着戚卓人，竟觉得原本不算美丽的戚卓人此时竟然十分动人，比以往见过的任何一个女子都要恬静迷人。
戚卓人在萧齐安走近的那一刻就察觉到了，她略略偏了偏头，正对上萧齐安的眼神，俩人隔着湖相望，一瞬间连夕阳都要融化成湖里的一滩水。
萧齐安在心里叹了一口气，他想起了诗经里写的，为一个女子奋不顾身并且赴汤蹈火，看来也不过如此。