细细的雨水撒在湖面上泛起一圈圈的涟漪，雨水打在荷叶上汇成水珠，发出噼里啪啦的声音。温远坐在湖心中间的亭子里听着雨声，她的双眼看着湖面，虽然什么也看不见。
“文春已经回来了，你接下来打算怎么做？”温远问躺在横栏上的谢龙吟。
谢龙吟衣衫不整地躺在横栏上看着从屋檐滴下来的雨水，手里提着一壶桂花酒，一只脚放在空中晃悠着。
“你说我去当个驸马怎么样？”谢龙吟大口喝了一口酒。
“一个放浪公主加上一个放浪驸马，倒是不错的一对儿。”温远戏谑道。
“你这小丫头片子说起话来一点也不像十二岁的小姑娘，戚卓人教得真好。”谢龙吟笑了笑说道。
“我也奇怪着呢，我家先生怎么会有你这等朋友，还将大事交付与你，她就不怕你毁了她的大事？”温远说起话来字字带刺。
“所以说你家先生比你有远见多了。”谢龙吟笑着反驳。
温远嘟起了嘴不说话了，自从被戚卓人送到清雅居后她不得不天天和谢龙吟呆在一起，美其名曰保护。她天天看着谢龙吟吃喝玩乐，对戚卓人的计划一知半解，而谢龙吟也不愿意对她多说，这让她更生气了，于是对谢龙吟说话时总是阴阳怪气的。谢龙吟也不计较，他只当做小孩子使性子，哄哄就好了。
“我让厨子做了一些冰饮，你吃不吃？”谢龙吟问温远。
冰饮是夏季时贵族和有钱人才吃得起的食品，把冬天的冰块储藏在地下的冰室里，到了夏天才拿出来饮用。
“吃。”温远红着脸说道。
谢龙吟笑了，小孩子就是小孩子嘛。
冰饮端来后温远坐着专心地吃着，谢龙吟在岸边和文春讲话。两人都没有撑伞，头发上蒙了浅浅一层水雾。
“刘子业似乎打算清洗掉一批人，然后扶持自己的亲信。他年纪虽小，但是很懂得保护自己。”谢龙吟说道。
“戚先生想让你举办一个诗会，以你的名义，邀请山阴公主出席。”文春说道。
“只怕那些文人士子听到山阴公主的名字都吓得不敢来吧。”谢龙吟笑道。
“不是邀请那些闲人，而要将要被清洗掉的官员们。”文春说道。
“目的呢？”
“要向他们传递一个讯息，山阴公主会保他们周全。”
谢龙吟挑了挑眉毛，“现在举办诗会是否太过显眼？”
“先生的意思是让你挑选有用的一部分人，当然相貌俊美最好了。”
谢龙吟这下明白了，这样一来的话外界只会传言山阴公主借这个机会挑选俊美男子做入幕之宾，而忽略了背后的真实目的。这也得感谢她糜烂不堪的名声了，无论做什么事人们都会往桃色方面去想。
刘子业要做政治清洗，大部分官员的性命都岌岌可危，山阴公主是皇帝最宠爱的姐姐，有了山阴公主的庇佑，就可以保住性命和官位，此时那些人也顾不上名声了。
“那我马上去筹办诗会的事情。”谢龙吟说道。
“在诗会之前还有一件事要办，我今夜会去见张浩然。”文春拂去脸颊上的水珠。
“什么事？”谢龙吟问道。
“张浩然怀疑男宠中间有他人的耳目，戚先生说那些人留不得。”文春又说道。
“留不得？难道卓人打算一个不留地杀掉吗？”
文春抿了抿嘴唇，吐出一个“是”字。
谢龙吟冷哼一声，“卓人也真是下得去手啊，就不能遣散了事？”
“先生知道你会反对，她说前祸不除，后患无穷。”
谢龙吟沉默地思考着。戚卓人先是借由他把张浩然送进了公主府，制造了谢龙吟与山阴公主结盟的声势，然后利用张浩然侦查着公主身边的人，将他人安插在公主身边的耳目和眼线清理干净，接下来又借着皇帝的官员清洗在朝中培植自己的势力。真是步步为营，一步紧接着一步。
“难道卓人是打算让山阴公主在朝中树立自己的党派吗，这就是她所谓的后路？”谢龙吟反问道。
“攻则极御，与其等着成为鱼肉，不如先为刀俎。”文春说道。
“果然好计谋，看来这些年我还小看了她。”谢龙吟苦笑着说道。他已经可以预见，有多少人会因为这场谋划而丧命。血流成河的后路啊。
“先生说过不会让你手上沾上鲜血的。”
“那又如何，那些人还是间接丧命于我手，就算卓人再怎么计划，我终究不是清白之人了。”
谢龙吟抬起了头，雨水顺着他的额头流到眼睛里，再化作热泪流出。
文春也沉默了，只听见淅淅沥沥的雨声拍打在地上。
过了许久以后谢龙吟抹了抹脸上的雨水说道，“就按照卓人的意思办吧，地狱也罢，但陪她去也无妨。”
文春对谢龙吟深深行了一礼。谢龙吟此人生性平和不喜纷争，也太过仁慈，所以只适合当一辈子的闲人，让他参与这些腥风血雨的事，实在是为难他了。她也尽量不让他掺和进最血腥的谋划，谢龙吟为她做到了这一步，文春深感敬佩。
文春离开后很久谢龙吟仍旧呆立在雨中，他的头发已经湿透。他伸出自己的双手仔细地看着，那一瞬间竟不知道自己做的是对或者错。
“既然已经做了，那就继续下去吧。”谢龙吟对自己说道。
“谢公子。”温远走到谢龙吟身边轻轻唤了他一声。
谢龙吟回过神来看着娇小的温远。
“雨大了，我们回屋去吧。”温远说道。
“温远，戚卓人究竟是个怎样的人啊？”谢龙吟问温远。
“对我而言，先生是个好人。不是善人，但是好人。”
谢龙吟浅浅地笑了一下，他摸了摸温远的头。温远说得对，不是善人，但是好人。好与坏，自己评定就是了。