深夜的山阴公主府里，张浩然端坐在山阴公主刘楚玉面前，两人面对着一盘围棋，张浩然执黑子，刘楚玉执白子。棋局开始了很久，但丝毫没有将要结束的意思。两人借着烛光坐在刘楚玉的房间里，旁边就是一张无比华丽的大床。
张浩然回想起那天在谢龙吟的酒会上第一次见到刘楚玉的情景。那时候他是作为送给山阴公主的礼物被谢龙吟藏在屏风后面，由屏风的缝隙里他仔细地端详了坐在上位的山阴公主刘楚玉。
谢龙吟的酒会在清雅居里最大的厅中举办，参加的人数众多，都是当下有名的文人墨客贵族士子。原本其乐融融十分和谐的局面在山阴公主到来后彻底变了，那些人看着缓缓走进厅中的刘楚玉纷纷变了脸色。从那一刻起张浩然的眼睛就没离开过刘楚玉。
刘楚玉的美貌无人能否认，那双眼睛就像是雨雾中的远山，含情脉脉又楚楚动人。她穿着拖地的鎏金紫色长裙，插着琉璃金色的发簪，惊艳了在场的每一个人，却又带来了不可言喻的寒意。
只有谢龙吟神色自若，还带着丝丝笑意。他向刘楚玉行礼，邀请她坐了上座。
那些应邀而来的文人墨客贵族士子们丝毫没有想过山阴公主的到来，尽管公主漂亮得惊人，但他们仍然感到害怕，万一被公主看上被迫做了男宠，只怕这辈子都翻不了身了。
酒会十分艰难地进行着，所有人都不似刚才那般随意健谈，气氛变得紧张而拘谨。刘楚玉淡定地与谢龙吟谈笑着，仿佛相识多年的好友。
刘楚玉的眼睛没有在任何一个人身上停留过，她含着笑，优雅地饮酒，似乎并不觉得气氛的尴尬。
酒会接近尾声的时候谢龙吟献上了张浩然。
张浩然从屏风后走出，当着那些人的面作为礼物跪在了山阴公主的面前。刘楚玉看着张浩然笑了，她欣然收下了这个礼物。如此自然而干脆，让在场的其他人松了一口气，他们避免了可能成为公主男宠的厄运。
张浩然知道那些人走出清雅居后就会以各种方式告知天下，山阴公主刘楚玉和谢龙吟结盟，谢龙吟送上男宠一名作为礼物。
从酒会结束后到现在过去了十几天，张浩然随着刘楚玉回了公主府后刘楚玉天天召他侍寝，又造成了山阴公主独宠他一人的假象。
实际上两个人每晚在房里不是在下棋就是聊闲天，就算是同睡一床也是发乎于情止乎于礼。
就像现在两个人面对面下棋一样，刘楚玉和在人前不同，表情总是很严肃，也不怎么笑。
“公主下好决定了吗？”张浩然问刘楚玉，刘楚玉已经拿着棋子思考了将近一刻钟了。
“浩然，以前我总在思考为什么戚先生要将你派到我身边而不是直接将事情吩咐于我，现在我明白了，她是要你替我做我不敢做的事呢。”刘楚玉将棋子放回了棋盒。
“先生并非是信不过公主，只是有些事需要有人督促有人代手罢了。公主办不来的事情就由我来做。”张浩然说道。
“那三十几名男宠与我并无深情，我也曾怀疑过其中几人是他人的耳目，但是一直以来并未起过杀心，怎么说也是数十条性命。如今真要一个不留吗？”
“就像我之前跟公主说过的，前祸不除，后患无穷。藏匿在男宠当中的耳目如今不好辨别，即使辨别出了那些人将其除之，也只会打草惊蛇，所以将所有男宠都除净了是最好的。”
刘楚玉苦笑着叹气，“我现在在想，当初去找戚先生帮忙是对是错了。”
张浩然看着刘楚玉的目光顿时变得温柔而怜惜起来，此时在他面前只是一个柔弱无助的女子，而不是荒淫无度臭名远扬的山阴公主。
“对也罢错也罢，公主只要相信先生能够了。”张浩然说道。
“浩然，这十几日来我都没有问过，你为了戚先生这般卖命是为何。”刘楚玉问道。
“先生救过我的命，我只不过是报恩而已。”张浩然提起此事时的表情都是让人动容的感激。
“戚先生之恩只怕我都无以为报了。”刘楚玉又是一声苦笑。
“公主不要忧心此事，先生做事自有她的分寸，报恩与否不是公主当今要忧心的问题。”
“那么就按照戚先生的意思做吧。这条路注定得流血。”刘楚玉又拿起了一颗棋子在棋盘上放定。
“那我明天就去办。”张浩然对刘楚玉温柔一笑。
刘楚玉觉得内心无比酸楚，为了自己的性命牺牲了许多人的性命，这份罪孽只好来世还清了。
张浩然看出了她的痛苦和矛盾，他伸出手轻轻握住了刘楚玉放在棋盘上的手，刘楚玉有点吃惊地看着他，只见张浩然温柔抚慰的目光，胜过千言万语。
戚卓人的计谋说来非常简单，不过是利用了巫蛊之术罢了。张浩然听到文春转述之后顿时就明白了。这个法子虽然听上去虚无缥缈，但是却是让人百口莫辩的极好的理由。
张浩然虽然进入公主府只有十几日，但是山阴公主已经把内府的权利渐渐交给了他，这使他行事时方便了许多。
两日后雨已经停歇了，阳光隐隐约约从云层中洒出来了些，一扫下雨时的疲惫和倦怠。趁着这个时候张浩然以山阴公主的名义在内院举办了一次宴会，不包括驸马在内，所有男宠都要出席。
刘楚玉一如既往的美丽动人，坐在上位微笑着看着众人，男宠分别坐在两侧。除了张浩然坐在她身边替她倒酒。
席间一片和谐，举杯不断欢声不断。在所有人沉浸在欢乐的气氛中的时候刘楚玉出声打断了众人的交谈。
“我最近身体一直不适，前两日请了大夫来却说身体并无大碍，所以颇为奇怪。”说话时刘楚玉的眼睛不放过任何一个人的表情，吃惊的，无所谓的，幸灾乐祸的，每一个人的情绪都收进了眼里。
她的话停了一停，“你们说这是为什么？”
众人变得尴尬起来，于是齐刷刷地说起了关心和担忧之词，此起彼伏，像麻雀一样叽叽喳喳。
“后来我在我床底下发现了香炉和铜镜，这香炉和铜镜是巫术，显然是有人想加害于我。”
此话一出全场变得鸦雀无声，有些人的表情严峻起来，所有人变得惶恐而自危。刘楚玉看着他们不断变换的脸色，收敛了一些笑容。
“我怀疑你们当中有人要加害于我。”刘楚玉提高了音量，此话让所有人的脸色变得煞白。
“今天是最后一场宴会。”刘楚玉缓缓吐出了最后一句话。
底下的男宠们还没有从公主的话中反应过来就被潜藏在附近的侍卫们一个个拖走了。
刘楚玉仍然端坐在原地，她目无表情地听着忽远忽近的呼喊，仿佛只是听见鸟儿的嘈杂一般淡定。
在场唯一没有被拖走的是张浩然，从头到尾他都在观察着山阴公主，当男宠都被拖走的时候他放下了酒杯，公主做得比他想象中的还要好。无情又决绝，如此恰到好处的残忍，让人想要忍不住为之颤抖。
“我做得怎样？”刘楚玉转过头问张浩然，她苦笑着，双手已经握成了拳头。
“很好，公主尽力了。”张浩然说道，语气尽是安慰和温柔。
刘楚玉扯出浅浅一点笑容，神情有几分扭曲，却还是那么漂亮。
“接下来的事就交给你吧，我累了，想要休息几天。”刘楚玉起身离开了，她一刻也不想再多呆在这里了。
“我明白。”张浩然也起身。
“你不要跟来，让我一人先静静。”刘楚玉摆手对张浩然说道。
张浩然的表情透露出担心，他想说些什么却被刘楚玉打断了。“我没事，你去做你该做的事吧。”刘楚玉说道。
于是张浩然看着刘楚玉一人离开了他的视线，同他刚进公主府里看到的前呼后拥截然不同，刘楚玉的背影凄凉了不少，却也变得冷静而决绝。
张浩然没有跟上她，只是默默在她身后看着。有些阳光洒进了他的眼睛，他不自觉地眯起了眼睛。接下来又会是什么天气呢。