兰陵的雨没有停歇地下了好几日，戚卓人被雨困得足不出户，她并不担心建康进行的事情，那些事分成了好几部分，都不是难事，如果没有算错的，过不了多久她就可以回建康了。
然而戚卓人不知道在她部署的同时萧齐安也在部署着，表面上两人都是一副不谙世事的样子，实则心眼并不比对方少。
萧齐安都不得不佩服戚卓人的淡定沉稳，平静如水的样子几乎可以欺骗世人了。他一直寸步不离地跟着戚卓人，虽然自从上次一吻以后再也没有过亲昵的举动。戚卓人对于他的步步紧跟也不反感，她乐得多一个跟班帮她拿东西，偶尔还能说说话调侃几句。
因为下雨的缘故所以戚卓人没法去钓鱼，只好呆在藏书阁翻翻书解解闷。她大咧咧地往地上一坐，也不管地上凉不凉。萧齐安怕她受风寒，只好命人把藏书阁的地板都铺上毯子。
看到这毯子时戚卓人忍不住笑了，“难道在你眼中我就是这么脆弱一人吗？”
“这个时节若是生病了是要熬上十天半个月的。”萧齐安说道。
“你有能耐，怎么不在我所走之处都铺上毯子？”戚卓人似笑非笑地调侃着。
“你说的极是。”萧齐安笑道。
傍晚时分萧齐安送了戚卓人一双鞋子，紫色的底色上绣着飞舞的金线蝴蝶，里面铺着柔软的棉絮。那时候戚卓人正站在书柜前搜寻着想要的书，她完全不知道萧齐安什么时候出去了一趟。看着萧齐安拿着一双鞋子进来时她颇吃了一惊。
“在你所走之处都铺上毯子却是有些困难，但送你一双鞋子还是不难的。”萧齐安说道。
戚卓人捧着那双鞋子却苦涩地笑了，“你做得如此之多，让我不知该如何是好。”
萧齐安拉过戚卓人的手让她坐下，他亲手脱下了戚卓人原本的鞋子，亲手替她穿上了新鞋。
“我想要在冬天来之前完婚，你意下如何？”
戚卓人眼神复杂地看着萧齐安蹲在地上替自己穿鞋子，她在心里叹息了千万遍。她没办法拒绝，只好任萧齐安帮自己把鞋穿好。
萧齐安直起身，顺便把戚卓人拉起来绕了一圈。看到那双鞋子穿在戚卓人身上如此合适的样子他满意地笑了。
“我迟早是要走的，你做这些又是何必。我说过我们不是一路人，你留着我是没有用处的。”戚卓人说道，语气尽是无奈。
萧齐安把戚卓人拉进了自己的怀里，戚卓人只好动弹不得地靠在他的胸膛再次听他的心跳。
“你敢说这几日来你对我一点情意也没有？”
戚卓人不敢回答，她只是叹气，“情意终会消逝，我不愿短暂欢乐之后是痛苦。你我不是一路人，迟早会分道扬镳的。”
“这些事交给我来忧愁就好，我只希望你能乖乖呆着我身边哪儿也不要去。”萧齐安的下颚抵着戚卓人的发顶。此时的戚卓人柔弱得似乎只要稍微用力就会破碎。
戚卓人无声地摇头。萧齐安留不住她，她也不愿意被他留住。若是丝毫没有动心是不可能的，她毕竟也不是铁石心肠，可是她深知留在这个男人身边带给自己的只有危险。
父亲，你到底要我怎么做？现在这个局面就是你想要看到的吗？戚卓人想起了戚广仲，他究竟会把自己带到哪里去呢。现在她只希望自己所做的努力能扭转局面。只能活到三十五岁本就是难以逃脱的宿命，如今再与萧齐安有了牵扯，戚卓人从心底深处涌上一股寒意。
入夜时分萧齐安在戚卓人门口站立了很久，此时的戚卓人已经沉沉睡去。初到兰陵之时的戚卓人每夜都睡得很谨慎，稍微有一点动静就会马上惊醒，可是现在的她每夜都会安稳地睡着。
萧捷悄无声息地出现在萧齐安的身边。
“公子。”萧捷叫了萧齐安一声。
萧齐安对萧捷点点头，他和萧捷转身远离戚卓人的门口，走到院子里的一棵树下。
“沈庆之已经称病休养闭门在家了。近日来山阴公主的动静不小，公主府因为巫蛊事件除去了全部男宠，山阴公主还借由谢龙吟的名义举办酒会拉拢了一批官员，似乎是要以长公主的名义在皇帝的官员清洗中保住他们。”
萧齐安笑笑，他知道这些全都是戚卓人的主意，看来她是想要让山阴公主在朝中树立起自己的势力。接下来的一步就是要除掉沈庆之了吧。
“你要多加小心沈庆之身边的人，山阴公主的事情暂且先不去管它。”萧齐安说道。
“皇帝近日把建安王、山阳王、湘东王三人关进了猪笼里令其用猪槽拱食取乐，群臣无人敢劝。”
刘子业忌惮六个叔父对他的威胁，于是把他们都召进了建康日夜监督，现在又把最胖的三王关进了猪笼，还分别把他们命名为“杀王”、“贼王”和“猪王”。
“有意思。”萧齐安从鼻子哼出声来。他早就预料到了这一天的到来，也早早做好了准备。
“萧捷你休息两日就再回建康去，我估计这两日还不会有大动静。”
“戚姑娘只怕不会久留了。”萧捷说道。
萧齐安笑着摇头，“这不要紧，不管她走到哪里，我便跟去就是了。”
对萧齐安而言在哪里都是一样的，无论他在哪里，对于大局都会紧紧抓在手里。戚卓人一时半会还动不了他的根基，他花了数年埋下的根基，不会这么快就破坏的。
睡梦中的戚卓人不知道外面发生了什么事，她梦见了戚广仲。梦中的自己还是十一二岁的样子，穿着蓑衣和戚广仲走在雨中。梦里的戚广仲模样已然十分虚弱，他穿着蓑衣，但还是雨打湿了他的脸颊，而他毫不在意地拭去脸上的雨水。
“父亲，我不想再走了，我累了。”小时候的戚卓人看上去无比稚嫩。
“快到了。”戚广仲说道。
“我们已经走了很久了。”戚卓人脚步停了下来，她累得一步也走不动了。
戚广仲还在不断前行，不管停下来的戚卓人。
“父亲。”戚卓人无奈地叫了一声，但是戚广仲还是向前走去不肯停歇。
于是戚卓人只好跟上他的脚步。两人悄无声息地行走在树林中，只有雨拍打着树叶的声音。
两人似乎走到了树林的尽头，尽头处是光，光的中间站着一个男人，戚卓人被光刺得睁不开眼，她勉强从眼睛的缝隙里看清了那个男人。
站着的那个人是成年的萧齐安，他笑着看着走近自己的戚卓人。戚卓人突然发现戚广仲不见了，自己面前站着高大的萧齐安。她被萧齐安拉进怀里，她听见萧齐安温柔地叫她的名字。
“卓人------”