戚卓人是被雷声惊醒的，醒来时虽然没有下雨，但是天空乌云密布，闪电不时穿过云层，雷声阵阵。昨夜的梦依然十分清晰，戚卓人仿佛还能感觉到萧齐安的体温。
柳柳打来热水让戚卓人洗漱，戚卓人把头发全部盘了起来，柳柳替她插上了绿色发簪。
“先生，公子送了你那么多首饰，你怎么还是老戴这个发簪呢？”柳柳不解地问道。
戚卓人捋了捋落下来的一缕头发，认真地看着铜镜中的自己。“我父亲说这发簪是我母亲的，我没有见过我的母亲，这发簪也算是一个对她的念想吧。”
“您的母亲一定会觉得高兴，你这么聪明。”柳柳说道。
戚卓人笑了笑没有说话。她的母亲如果活着的话未必会喜欢她这样的女儿吧，既没有动人的样貌，也没有女子该有的温柔可人和贴心，从小就以十分强硬的态度活着。
戚卓人正在吃早饭的时候萧齐安走了进来，他一副出行的打扮，将广袖长衫换成了骑马的行装，看上去更加高大英武了不少。戚卓人轻轻瞟了他一眼，继续慢条斯理地吃饭。
“我等会带你去个地方。”萧齐安精神抖擞地对戚卓人说道。
戚卓人抬头看了看外面的天气，闪电和雷声交替着。
“那待我吃完饭再换身衣服吧。”戚卓人说道。她实在是不忍心拂了萧齐安那么好的兴致。
饭后戚卓人也换上了骑行装，穿上骑行装的她英气逼人。
“走吧。”萧齐安十分自然地牵起戚卓人的手。
戚卓人也没有拒绝，就让他牵着走。
萧齐安的马通体黑色，看面相竟然和他有几分神似。萧齐安只准备了一匹马，戚卓人皱了皱眉，不过她什么也没说。
萧齐安把戚卓人扶上了马背后自己也跳上了马。
“你们府内莫非只有这一匹马？”戚卓人戏谑地说道。
“一匹马足矣。”萧齐安牵着缰绳，自然而然地把戚卓人圈在了怀里。
戚卓人也懒得反驳了，她干脆靠在了萧齐安的身上半闭着眼睛。萧齐安闻着戚卓人头发的香气满意地笑了。
两人骑着马出了城。一路上几乎没看到行人，风把脸颊刮得生疼，戚卓人转头把脸埋在萧齐安的胸口躲避着吹过来的风。
“你究竟是带我去哪儿？”戚卓人声音含糊地问着萧齐安。
她说话时一动一动地顶着萧齐安的胸膛，萧齐安的手只好默默握成拳头用力拉紧了缰绳。
“到了你就知道了。”萧齐安的手臂默默环紧了戚卓人。
戚卓人一直在碎碎念着什么，但萧齐安一句话也没有听进去，他不断感受着怀里那个人柔软的躯体，还有说话时不断搧动的嘴唇的细微触感。
一走出城后萧齐安就策马狂奔，戚卓人仍然稳稳地靠在萧齐安的怀里。
萧齐安一路奔向了溧阳南山，此时天低得可怕，山顶被缠绕在云雾中，还有隐隐的雷声传来。
戚卓人的表情十分淡定，她随着萧齐安的马上了溧阳南山。山道十分险峻，但是萧齐安的速度一点儿也没有停下，他纵马疾驰在险峻的山路之中。戚卓人只看见不断后退的树木，还有听见风不停地刮过耳际时呼呼的声音。
等到萧齐安的马停下的时候戚卓人的头皮已经发麻了。萧齐安停在了溧阳南山的山顶的一处悬崖边，一眼望去就是触手可及的云雾，还有山底下的兰陵城也在云雾的掩埋中尽收眼底。
“看。”萧齐安笑着指了指飘在兰陵上空的乌云。
戚卓人顺着萧齐安所指的方向看去，兰陵城上空飘着一大片的阴云。一道闪电划过阴云，一瞬间的亮光过后响起了轰隆的雷声。那一刻天地为之变色，大地也不得颤动起来。紫色的光，金色的光在云里交织着。
戚卓人这才感受到了天地间如此磅礴的气势和自然之力，开始敬畏起天地来。
雷声和闪电还在不断交替着，环绕在溧阳南山的云雾恍若置身仙境，眼前的场景让人几乎移不开眼睛。
“天地之力，当真是------”戚卓人震惊得说不出话来了。
萧齐安没有说话，只是默默抱紧了戚卓人，默默地看着天地间惊心动魄的一幕。
等到从山上下来的时候戚卓人仍旧沉浸在震惊中久久没有回过神来。萧齐安就让她静静地继续震惊，他带她来看一幕并非心血来潮，他知道这世间是没有多少东西可以让戚卓人欣喜震惊的。戚卓人无所谓金银，也无所谓奢华享受，那些俗物入不了她的眼，她也从不看重。那么能够深深震惊到她的也就只有天地间的自然之力。
下山时下起了雨，豆大的雨点打在身上，很快就把两个人淋湿了。萧齐安伸出一只手护在戚卓人头上，另一只手拉着缰绳。戚卓人神色恍惚，雨水打湿她的睫毛，从眼角流下来，她也没有去擦，整个人窝在萧齐安怀里一动不动。
下了山后萧齐安快马加鞭回了府邸，他把戚卓人抱下马后又一路抱回了房里，这时的戚卓人已经从震惊中缓了过来，她挣扎着想要自己下来走路，却被抱得死死的。这时她才觉得最近萧齐安对她是越来越肆无忌惮了。
回到房里以后萧齐安叫来柳柳，柳柳拿了干净衣服和毛巾给戚卓人擦拭，还煮了姜汤。
从回到府邸的时候开始戚卓人的身体就感到一股寒意，从脚底升到头顶的寒意。当天下午她就发烧了，脸颊泛红，额头烫得可怕。
戚卓人难受地躺在床上，意识却还是清醒的。柳柳在一旁不停地擦拭她的身体。躺在床上的戚卓人隐约觉得这场高烧来的诡异，她的身体向来不错，不至于到淋点雨就会发烧的地步。
难不成我还没到三十五岁就死了？戚卓人在心里苦笑。
柳柳的擦拭没办法让戚卓人的体温降下去，戚卓人觉得自己的头越来越沉了，轻轻一动全身就痛得不行。
她想起了溧阳南山的那幕场景，就算提前知晓了会发烧的事情，她也会毫不犹豫地去看。那穿透云层的闪电，雷声似乎是响在了心里。
萧齐安请了大夫来看，大夫说只是寻常的着凉发烧罢了，开了几味退烧药。但戚卓人却还是觉得这高烧来得不对劲。
大夫走后萧齐安还留在戚卓人房里，他遣走了柳柳，自己浸湿了毛巾替戚卓人擦拭脸颊额头和手臂。
“这件事，是我大意了。”萧齐安对戚卓人说道，“我没有顾及到你是个姑娘家身体，经不得雨淋。”
萧齐安说这话时满是歉意，他的确觉得愧疚。当时他只想到带戚卓人去看那幕奇观，却没有过多地考虑到大雨和戚卓人的身体。
戚卓人想说话，太阳穴却痛得发紧，她张了好几下嘴，终于勉强吐出几个字来，“不怪你。”戚卓人说完后喉咙进了风，开始咳嗽起来。
萧齐安紧张地把她扶起来拍她的背，戚卓人摆了摆手示意她没事。
萧齐安眼里尽是愧疚和心疼，他坐在床沿，把戚卓人轻轻抱着。戚卓人在平时都反抗他不得，现在更是动不了，连说句话都困难，只好任他抱着。
此时的戚卓人躺在萧齐安怀里竟然有种平静的感觉，她迷迷糊糊间有了困意，萧齐安的心跳变得十分催眠。也不知从何时开始，她对于萧齐安的态度从抗拒警惕到现在的安心，甚至于她几乎要慢慢开始信任他了。
果然是个可怕的男人。半睡半醒之间的戚卓人对自己说道。
萧齐安在戚卓人睡着之后将她放回了床上，替她盖好被子。初秋虽然还有几分炙热，但是到了夜间也有几分寒意了。
“你若是一直这么温顺那该有多好。”萧齐安对着睡着的戚卓人说道。
他看着她的睡颜露出笑容，何时开始如此喜欢这个小女子的他也不清楚了。从一开始的好奇，到夕阳下的惊艳，篝火边的长谈，他发现自己越来越喜欢她了，以前从没有一个女人能让他这么喜欢。
现在的萧齐安不愿意去想这是错或对，只要想要得到，无论如何都不会放手。