雨淅淅沥沥地下着，秋天在雨里来得特别迅速。大雨一洗夏末的炎热，把夏天所有的声响都压了下去，世界全都安静了下来。但是在这安静的表面下却一点也不平静。
戚卓人高烧好几天都不退，但她的意识一直很清醒。她的体温时高时低，虚弱得连抬起手臂的力气都没有了。
萧齐安几乎是寸步不离地守在她身边，喂她喝水吃药，给她擦拭身体降温。
戚卓人没有拒绝他为她做的这一切，更确切地说她是没力气拒绝。她的脸色苍白，却泛着不正常的红晕。
躺在床上的这几天里戚卓人虽然一动也不能动，但她还在盘算着，不出意外的话山阴公主已经渐渐在朝中树立自己的势力了，那些可能被杀或者被贬的官员在山阴公主的庇佑下变成了她的党羽，但她还想拉拢一个人，如果拉拢了那个人的话那么沈庆之的死期也就该到了。
只是不要到时自己还是这副半死不活的样子。
与此同时的谢龙吟正带着温远在建康城外的画舫踏歌。
雨缠缠绵绵地下着，谢龙吟靠在躺椅上喝着酒，周围围了一群乐姬弹奏着靡靡之音，舞娘在他面前偏偏起舞。
温远坐在谢龙吟旁边，她看不见跳舞的舞娘，但是能听见音乐声还有淅沥的雨声。她不明白为什么谢龙吟无论到哪里去都要把她带在身边，就算是戚卓人交代了他让他保护她，可他也没必要一直带着她。
今天出门前她已经很明确地说了她不想游画舫，但谢龙吟还是把她拉去了。她只好百无聊赖地端坐在一旁，听着靡靡的音乐声神游太虚。
谢龙吟听着音乐看着舞心情愉悦无比，若是再来个柔若无骨的美娇人在怀就更好了。
自从身边多了个温远之后谢龙吟就收敛了许多，总不好让一个十二岁的小姑娘成天看自己淫乐调笑。谢龙吟虽然放荡不羁，但这点觉悟还是有的。
谢龙吟因为戚卓人的事烦心不已，此番出来散散心，扫一扫几日前的阴霾。
温远之前还担心着戚卓人的安危，但看到谢龙吟淡定的模样放下了一些心，如果戚卓人出事的话谢龙吟也不会是现在这幅样子的。
但她还是忍不住想要问，“你就半点也不担心我家先生？”
谢龙吟懒懒地翻了个身，“你家先生何须我来担心。”
“我不喜欢这些舞娘，跳得太丑了。”温远摇头晃脑地说道。
谢龙吟哑然失笑，“你又看不见，何来这一说。”
“就是因为看不见才觉得丑。”温远倒是强词夺理。
谢龙吟无奈地挥了挥手遣散了舞娘，音乐声也随之停下。
“音乐怎么停了，这曲子我喜欢。”温远一脸无辜地问道。
谢龙吟只好又让乐姬们接着演奏。没有舞娘的音乐，显得格外怪异。温远不管这么多，她听着曲子嘴里跟着乱哼哼。反正她也看不见谢龙吟的表情，那就随着自己开心好了，谁叫谢龙吟非得把她拉出来的，她宁可呆在清雅居里睡觉。
没有了舞娘的音乐显得干巴巴的，谢龙吟只好出了船舱走到甲板上透透气。
从对面方向又驶来了一条画舫，建康城里有画舫的人不在少数，但是迎面而来的画舫精致漂亮的程度不似一般人家买得起的，能添置那么漂亮的画舫的，除了他谢龙吟外也就只有王叙之了。
果不其然，那条画舫上飘着王叙之的旗帜。
两条船打了招呼后谢龙吟登上了王叙之的画舫，王叙之亲自站在甲板上接谢龙吟。温远呆在船舱里不愿意出来，谢龙吟只要命那些乐姬继续演奏，让护卫保护好她。
王叙之和谢龙吟都曾是戚广仲的学生，两人又是好友，性格虽然不同，但一直以来都相处十分愉快。
王叙之邀请谢龙吟进了船舱，两人端坐对饮。王叙之的画舫里没有舞娘和乐姬，和谢龙吟的画舫的奢淫糜烂截然不同，王叙之的画舫简单干净，一点儿女人的脂粉味都没有。
“我此番出游到兰陵的时候去见了卓人。”王叙之对谢龙吟说道。
“哦？”谢龙吟挑了挑眉毛。
王叙之替谢龙吟倒了一杯酒，“你和卓人在谋划的事情我如果到现在还看不出来的话我就是傻。”
“动静已经如此之大了吗？”谢龙吟接着装疯卖傻。
“你也少来糊弄我，我知道你们是怕我劝阻。事已至此，我再多说也无用。”王叙之说道。
“既然叙之知道多说无用，那我也不说什么了。”谢龙吟笑嘻嘻地说道。
“少跟我嬉皮笑脸。”王叙之嗔怒地瞪了谢龙吟一眼。
谢龙吟马上收住了笑容，瘪着嘴一脸受了天大委屈的样子看着谢龙吟。
“我不清楚你们要什么时候才能结束这些事，但是如果我能帮的我会去帮你们的。”王叙之深吸一口气后认真地说道。
谢龙吟惊喜地差点就把王叙之扑倒在地上。
“欸，别！”王叙之伸手阻止了跃跃欲试的谢龙吟，“鄙人还没有龙阳之好。”
谢龙吟只好又瘪了瘪嘴坐回原位。
“我不知道卓人愿不愿意让你插手，她似乎不愿意再多拖一个你下水。”谢龙吟说道。
“那到时候需要我帮忙的时候别哭着来求我。”王叙之说道。
“别别别呀，你这么做就不对了是不。”谢龙吟一脸谄媚地说道。
“哼。”王叙之从鼻子里哼出一声表示他对于谢龙吟的表现十分满意。
王叙之之前在兰陵见到戚卓人的时候隐约猜出了她和谢龙吟在谋划些什么，回到健康之后不断听闻谢龙吟和山阴公主的往来，根据对戚卓人和谢龙吟的了解，于是渐渐地也知道了事情的起末。说实话他是很担心，也想过不去管他们这些事，但前思后想他觉得还是应该去帮他们，无论是出于友谊还是同门情谊。
戚卓人不愿王叙之插手不外乎是因为他的谨慎和不愿冒险，但这并不能否认王叙之的聪明和才能。
雨还在下着，似乎打算就这样洗掉所有的污秽。
萧齐安坐在戚卓人的床沿，他的面色忧郁而严峻，但看上去仍然英气逼人。
戚卓人陷入了昏睡之中，她在睡梦中唤着温远的名字，她梦见了温远，在健康城郊的树林中，两人坐在小木屋，温远一边择着菜一边嫌弃着戚卓人不断打翻锅碗瓢盆。
萧齐安握住她的手，指尖拂过她烧得通红的脸颊。如果可以的话他倒愿意自己替她生病。
病中的戚卓人看上去削瘦了不少，下巴愈发尖了，眼窝微陷使得眼睛的轮廓更深了些。
戚卓人不美，但是萧齐安却觉得怎么看她都不会腻。情人眼里出西施，应该也就是这样了吧。
戚卓人曾迷迷糊糊地醒过来过，看到坐在床沿注视着她的萧齐安她扯出一抹笑意后又安心地睡去。
若自己只是个普通的女子，只怕早就抵不住萧齐安的一番深情而义无反顾地沉溺其中。可惜世事弄人，如果她真的是个普通女子的话萧齐安这辈子也不会注意到她的。
父亲，我到底该怎么做才能摆脱这种局面呢。梦里的戚卓人问着戚广仲，可惜没有答案。