建康城在雨的洗涤下一片死寂，刘楚玉站在公主府的望台上静静看着下着的雨。刘楚玉已经不似从前那番精心打扮自己了，头发随意地绾着，也没有上妆。
此时的公主内府冷清得几乎没有人气，除去所有男宠后张浩然又把所有的护卫和奴仆都重新换了一遍，该死的死，该走的走，现在的公主内府似乎只剩下了刘楚玉和张浩然两人。
何戢作为驸马，在公主府出现的屈指可数，而刘楚玉对于她名义上的丈夫一直抱着很大的戒备心。两人站在对立面争锋相对只是迟早的事情，在张浩然的提醒下她也做好了准备。
“公主。”张浩然走上望台对着公主的背影行礼。
刘楚玉转过头来，脸上没有表情。“什么事？”
“皇上传您入宫。”张浩然说道。
“也是，我也许久没有进过宫了。”刘楚玉捋了捋头发，“是该去看看我的弟弟了。”
刘楚玉随着张浩然下了望台后吩咐婢女帮她化妆梳头换衣服。
打扮完毕的刘楚玉和刚才望台上的样子截然不同，显得美艳动人，她又露出平日里温柔迷离的笑容，特别是那双含着水的眼睛，一颦一笑都让人心醉神迷。
刘楚玉在众奴仆的打伞簇拥下向马车走去。她的步履缓慢而坚定，脑海中还回想着下望台时张浩然说的话。
“公主知道您的三个叔父被皇帝关进猪笼的事吗？”张浩然对山阴公主说道。
“怎么，你要我救了他们不成？”刘楚玉斜睨着张浩然。
对于这那些叔父，刘楚玉是一点好感也没有。在她的父皇还在世的时候叔父们就已经对皇位虎视眈眈了，那时候先帝对她和刘子业的感情十分淡漠，两人随时都有性命之忧。幸好后来是刘子业当了皇帝，否则她也活不到今日。
“不，公主最好让皇上早点除掉他们。”张浩然说道。
“原来如此。”刘楚玉冷笑一声。
“先生之意，想必这几日来公主已经很清楚了，只有保住皇上，公主才有立足之地而无性命之忧。”
“我明白。”刘楚玉低垂着眉眼说道。
山阴公主和皇帝是一母同胞，在刘子业年幼的时候都是刘楚玉陪伴其左右。他们的父亲刘骏是个严厉的人，经常无故责骂殴打刘子业，并且时常扬言要废掉刘子业的太子之位。刘子业太子的地位一度在宫中岌岌可危。这时只有刘楚玉一人陪在他身边，为他挡下了刘骏的不少责骂，两人经常一起受罚。所以刘子业才会在继位后对刘楚玉特别宠爱。
“今日的陛下已经不是那时需要我保护的弟弟了。”刘楚玉苦笑着对张浩然说道。
现在的刘楚玉对于刘子业更多的是恐惧害怕和不安，刘子业残暴的程度与日俱增，就算刘楚玉备受宠爱也觉出一股伴君如伴虎的寒意。许多人对她敌意不说，不知何时刘子业也极有可能亲手毁了给予她的一切。
于是刘楚玉去找了戚卓人，她害怕，太害怕了，怕得几乎夜不能寐。她怕到了顶峰后会摔得面目全非。
“不管您对于陛下还有没有感情，现在您一定要记得，只有皇帝才是您最坚实的靠山，不可以让任何人毁掉这座靠山。”张浩然对刘楚玉交代道。
刘楚玉直到上了马车后脑子里还回想着张浩然的话。她看着自己衣袖上华丽的金线，一时间恍惚出神。
张浩然的背后是戚卓人，刘楚玉不得不感慨戚卓人的聪明才智和权衡谋划，不过短短几日，她的局面就由被动变成了主动。
“戚先生，果然好人才。”刘楚玉在心里感叹道。
在刘楚玉纷乱的思绪里不知不觉中已经到了皇宫，刘楚玉下了马车，皇帝贴身的太监华愿儿带着一众婢女恭候着刘楚玉下马车。
“公主多日不入宫觐见，陛下十分想念公主呢。”华愿儿拖着长长的音说着话，脸上的笑容谄媚得可以滴出蜜来。
刘楚玉只是对他微微一笑，她觉得和这种人多说一句话都是浪费。
华愿儿作为刘子业的贴身太监，唆使着刘子业做出不少暴虐的事情，如果可以的话，刘楚玉倒愿意第一个杀了他。
华愿儿说刘子业在景仁宫的新兰苑等着刘楚玉的到来。
刘楚玉进了新兰苑的时候正看见刘子业在大发脾气，把桌子上的东西全都摔在了地上。他的面前齐刷刷地跪着十数个妃嫔和太监宫女。跪在地上的那些人瑟瑟发抖，女人们小声抽泣。
刘子业拔了挂在墙上的剑正要往其中一个妃嫔身上刺去。
刘楚玉见状倒吸一口凉气，才几日不见，刘子业的残暴又往上增加了不少。
“陛下！”刘楚玉赶忙出声叫住了刘子业。
刘子业闻声停下了动作，他脸上怒气未消。
刘子业和刘楚玉长得很像，五官清秀，眼睛都很漂亮。只是刘子业的眼睛里永远充满了戾气和怒火。
“姐姐。”刘子业看见是刘楚玉，顿时换上了一副笑脸，和刚才的样子简直是天壤之别。
“你们快滚，朕不要见到你们！”刘子业又回过头冲着跪在地上的那群人吼道。
他们纷纷以极快的速度从地上爬起逃出了新兰苑，庆幸着自己捡回了一条命。若是放在往日，他们只怕早就死在刘子业的乱剑之下了。
“陛下何事如此生气呢？”刘楚玉强作镇定，笑得十分甜美。
“还不是蔡兴宗那个老东西，一直进谏，骂我荒淫。我一定要把那些说我坏话的人全都杀光！”刘子业气得咬牙切齿。
蔡兴宗是吏部尚书，时常对刘子业进谏，所以惹得刘子业相当不满。
“听说你把三个叔父关进了猪笼？”刘楚玉转移了话题，她还没有忘记今天的目的。
听到这句话刘子业的眼睛都亮了，他露出诡异的笑容，让刘楚玉的后背发凉。
“朕此番叫你来就是为了这件事的。”刘子业的语气出乎意料的兴奋。
刘楚玉配合着他的情绪做出一脸好奇的表情。
刘子业拉着刘楚玉就往外面走，丝毫不管外面正在下雨。刘楚玉被他拉着，脚步有些趔趄，而刘子业不管不顾地就往前走。
他一走出新兰苑的时候华愿儿等一众太监宫女就跟了上来，撑伞的撑伞，还手忙脚乱地给两人拎起衣服下摆。
“哎呀烦死了，你们都给我滚开！”刘子业一只手牵着刘楚玉，另一只手不耐烦地挥开围绕上来的众人。
华愿儿一个眼神就让太监宫女们退下。
刘楚玉一路被刘子业拉到了花园里，花园中间有一个巨大的铁笼，是往日刘子业用来养猛兽的，现在这笼子关着的不是猛兽，而是三个人。
刘楚玉看见关在笼子里的她的三个叔父还是吓了一大跳。
湘东王，建安王，山阳王三人衣衫褴褛地被关在笼子里淋着雨，他们的面前放着猪吃食用的猪槽，里面拌着米饭，杂菜，泥土和雨水。三人被雨淋得几乎气息奄奄。
刘楚玉很快地收敛了吃惊的表情，她虽然不喜欢那几个叔父，但看到他们这幅凄惨的模样还是忍不住觉得同情。
刘子业撇下刘楚玉走到笼子前突然地哈哈大笑，“姐姐你看，这比猛兽好玩多了。”
刘楚玉努力堆出甜美的笑容，尽管她的头皮已经发麻。
“陛下叫我来就是看这个吗？”刘楚玉甜甜地说道。
“姐姐你看，当年这些欺负我的人统统都没有好下场了，多么开心。”刘子业的表情变得狰狞起来，他大笑的时候眼睛里没有一点笑意。
刘楚玉似乎看见了笼子关着的不是三个叔父，而是她。
雨打在脸上，寒意从头到脚。
“不管您对于陛下还有没有感情，现在您一定要记得，只有皇帝才是您最坚实的靠山，不可以让任何人毁掉这座靠山。”
张浩然的话在脑海里响起来，刘楚玉打了个冷颤。
于是刘楚玉又挤出笑容向刘子业走去，每一步都那么艰难，每一步都那么坚定。
刘子业像个小孩子一样自以为骄傲地向刘楚玉展示着自己的成果，刘楚玉只觉得害怕。
回到景仁宫之后刘楚玉的心尖儿还是发寒的，她站在帷幔后目无表情地任宫女们替她换上干净的衣服，替她擦干头发和重新化妆。
她虽然早就知道这件事，但亲眼看到的震惊还是太大了。
“姐姐。”刘子业不耐烦地冲进了帷幔之中，“太慢了你们！”刘子业又睁圆了眼睛怒斥着宫女。
宫女们纷纷跪成一地。
“陛下。”刘楚玉甜甜地叫道，“你还打算和三个叔父玩到什么时候呢？”
刘子业歪着脑袋想了想，“多玩一会儿吧，朕还在兴头上呢。”
“陛下！”刘楚玉挽着刘子业的胳膊撒着娇，“我一看那三只肥猪就来气儿，陛下为什么不早点杀了他们呢，留着他们多危险啊。”
刘子业认真地想了想，“不行，我现在还没玩儿够呢，再说了，关在笼子里的有什么危险可言。实在不行，我还有宗越呢。”
宗越是刘子业的亲信，官至游击将军，虽为一介武夫目光短浅，但实力不容小觑。
“陛下不知道这些坏人有多少心眼儿呢，他们虽然身囚牢笼，但是外面的爪牙还在，只有杀了他们才能彻底断了那些人的谋逆之心。那六个叔父一个也不留呀陛下。”刘楚玉楚楚可怜地看着刘子业，希望他能听进去自己的话。
刘子业犹豫了一下，“姐姐说的不无道理。”
听到这话刘楚玉的心猛然跳了一下。
“那等我再玩两天就把他们全都杀掉如何？到时候叫姐姐也来看看我是怎样杀了他们的。”
刘楚玉的心一热后是一寒，她撑起迷人的笑容，乖巧地点头。不过只有自己知道，袖子下面的手是抖得有多厉害。