一场缠绵不断的雨把气温一下子就带到了低点，雨停了以后天空一碧如洗，连片云都没有。整个世界似乎都被洗过了，干净得泛出隐隐的光芒。
戚卓人在柳柳的搀扶下坐在东院庭院里的回廊中，她裹着一件厚重的羊绒毛毯，头发没有梳成发髻，而是披散着垂在肩膀上。脸色苍白，双眼却还是那么有神，跳动着清晰的火焰。脚上套着紫色底纹，绣着金线蝴蝶的鞋子。
她伸出手裹紧了毛毯，手指修长，但指甲的颜色看上去十分惨白。戚卓人的烧退了，病也好得差不多了，只不过身体还是相当的虚弱。
柳柳站在她身边，紧张地侦查着四周。
萧齐安有事出去了，临走前特地吩咐了柳柳不许让戚卓人随便出来走动，免得吹了寒风又病倒在床上。虽然雨已经停了，但寒气还是很重，但戚卓人执意要出来走动一下，她已经在床上躺了太久，几乎要忘了外面的世界长什么样子了。
柳柳争不过她，只好搀着她在庭院里走走。
没想到才走了两步戚卓人就累了，她只好坐在回廊上靠着柱子歇一会儿。
戚卓人仔细端详着自己的双手，颜色惨白得像死人的手。
不要真撑不过三十五岁就死了吧。戚卓人在心里想着。那多不值得，我还想看着温远出嫁呢。戚卓人的思绪越飘越远。这段躺在床上的时间里她就靠着这些胡思乱想打发时间的。她甚至想好了以后温远出嫁时需要准备的嫁妆。
“先生，我们回去吧，我怕公子快回来了。”柳柳对戚卓人说道。
“怕什么。”戚卓人轻描淡写地说道，继续端详自己的双手。
在自己缠绵病榻的时候萧齐安寸步不离地守在自己身边，做了所有能做的事，现在病好了，他也应该去处理堆积下来的事务了。
不知山阴公主是否要按照自己的安排去做，不知温远如何，也不知事情进行到哪一步了。病了几日，仿佛与所有人失去了联络，线断的一干二净。
我现在该如何是好呢。
戚卓人长叹一口气，呵出了一团白雾。
脚步声响起，戚卓人略略一偏头，看见了皱着眉朝着她走来的萧齐安。
“柳柳，你先下去。”戚卓人对着身边的柳柳说道。
柳柳像得了赦令一样飞也似的逃离了，不用看也知道萧齐安的脸有多臭。
萧齐安确实不太高兴，好不容易戚卓人的病好了，他可以抽出一点时间去见萧捷，顺便处理一下建康的事情。没想到一回来就看见戚卓人坐在庭院的回廊里吹冷风。他之前的交代都是白费力气。
“不是说了不要出来吹冷风吗？”萧齐安走到戚卓人身边拉住了她的手，“手这么凉。病还没好呢不是。”
“成日闷在屋子里，要不就是躺在床上，再好的身体也闷坏的。”戚卓人说道。
“外面冷，回屋去坐着。”
“不要。”戚卓人摇头拒绝，她抽回了自己的手，又把毛毯裹紧了些。
萧齐安皱起了眉头，“你非得呆在外边儿？”
戚卓人一脸认真地点着头。
下一个瞬间她就被萧齐安拦腰抱起了，她一脸惊愕地看着萧齐安，背脊都僵硬了。她扭了几下想要挣开却抱得动弹不得，于是只好怒视着萧齐安近在眼前的脸。那张脸面无表情，隐含着一股怒气。
“放我下来，我可以自己走。”戚卓人大声说道。
“你不肯自己进去，只好我来代劳了。”萧齐安无视她的挣扎和怒吼，抱着她穿过庭院回了房间。
戚卓人的腰和手臂被萧齐安抱得有些发疼。她越来越生气，为什么在萧齐安面前自己一直都无法反抗。
萧齐安把她放在床上，拉掉她裹在身上的毛毯，替她盖上了被子。
戚卓人把脸转向了床的里面。不去看站在床边的萧齐安。
萧齐安叹了一口气，“你非得跟我这么使小性子？”
“我没有。”戚卓人拉着被子盖住了头闷闷地说话，只有那头长发留在被子外面顺成一条黑色瀑布。
“那好，过两日有赏菊会，如果到时你身体好一些的话我便带你去，如何？”
实际上萧齐安不愿意带戚卓人出去抛头露面，戚卓人相当容易引起他人的觊觎，到时候就不像应付萧道成一样简单了。但他也见不得戚卓人别扭的样子。
只要到时将她保护好就行了吧。萧齐安无奈地想着。
戚卓人闷在被子听到这句话心里一动，其实她本人也不太喜欢人多纷杂的地方，但是闷在屋里多日，能出去走动一下也是好的。
赏菊会吗？戚卓人仔细地思量着，说不定会找到一些转机，毕竟不能坐以待毙地只等着建康的那些人。
“如何？”萧齐安见戚卓人不说话又出声问了一遍。
“好，你说话算数。”戚卓人拉下闷在头上的被子，翻了个身，只露出一双眼睛看着萧齐安。
“算数。”萧齐安不由得以宠溺的语气应着她。
他抚了抚她的头发，坐在了她的床沿。
戚卓人的脸色还是苍白，脸颊削瘦了不少。萧齐安的手摸过她的额头，虽然已经不再发烫，但萧齐安还是放不下心。
“我这两天有事，不能一直陪着你，你要顾好自己才是。”萧齐安说道。
“我能问你是什么事吗？”戚卓人问道，一双眼睛亮亮地盯着萧齐安。
“你猜。”萧齐安挑了挑眉毛，似笑非笑地看着戚卓人。
“建安王，山阳王，湘东王被皇帝关进了猪笼取乐，皇亲国戚人人自危。你是打算借此机会杀了那三王呢还是另有打算？”
萧齐安动了动嘴唇想要说什么，却又被戚卓人打断。
“不对，三王到现在还活着，你是哪一个的靠山？建安王？山阳王？还是湘东王？”
“那依你看呢？哪一个王最值得我去联手？”萧齐安不回答戚卓人的话，却反问着她。
戚卓人冷笑一声，萧齐安这只老狐狸，含糊地说着话既不否认也不承认，就算自己说中了他也那副仿佛事不关己的表情。
“湘东王刘彧最为软弱，无主见也无才能，但是一群手下却全都野心勃勃。你该不会是找他去了？”
萧齐安含笑看着戚卓人，“你怎么不猜其他两人，分明建安王和山阳王更有才能，更适合联手。”
“你不需要和聪明人联手，只需要更容易操纵的傀儡，纵使他的手下再有野心，也不是你的对手。”戚卓人说道。
萧齐安笑了，他摸了摸戚卓人的头，“你有时候真是聪明得让我觉得害怕却又喜欢。”
戚卓人说得没错，萧齐安确实是和湘东王刘彧联手了。在刘子业召他的六个叔父进京之前，萧齐安派萧捷去找了湘东王。他承诺会保湘东王的平安。同时他和湘东王的手下阮佃夫，寿寂之联手，为湘东王进京后做了各种准备。
不过还是令他没想到的是刘子业居然如此变态，将他六个叔父中最胖的三个，包括湘东王在内，关进了猪笼取乐。
戚卓人的猜测得到了证实，她的半张脸埋在被子里，所以萧齐安看不到她紧抿着的嘴唇。
她的计划是要除掉那六个王，他们对于刘子业和刘楚玉都是极大的威胁。但是如今萧齐安却和湘东王联手，这就等于她得和萧齐安对着干。
萧齐安的谋略手段深不见底，她初出茅庐，只学得一点皮毛手段，想要赢在萧齐安之前下手只怕是件难事。
我该怎么做？戚卓人在脑海里问着自己。当务之急应是告诉文春萧齐安的计划，除掉湘东王迫在眉睫了。
但是现在萧齐安都跟在自己身边，自己的身体状况也不如人意，没办法主动联系到文春。不过此次的赏菊会是个机会。只要到时候自己的身体能好的快一点儿，好让萧齐安能够放心带她出去。
萧齐安无所谓让戚卓人知道他当前的计划，就算他不说的话戚卓人也会通过其他途径知道的。他既喜欢戚卓人的聪明，又忌惮她的聪明。此时的他就像行走在刀锋之上，想留住戚卓人的同时又不能让她破坏自己的计划。
千万种思绪化成双手温柔的抚摸，他的手摸着戚卓人的额头，看她斜飞入鬓的双眉，眼睛亮得像是天上的星辰。
“你的手太凉了。”戚卓人皱着眉呢喃着说道，萧齐安看不见她被子底下的脸，所以不知道她的脸红成了什么样。
萧齐安温柔地笑了笑，收回了手。
“好好睡一觉，我就在你旁边。”说罢萧齐安在端坐在房间里的软垫上，抄起桌上的书来看。
软垫和桌子都是为了他特地准备的，因为他一天之中的大部分时间都呆在戚卓人的房里照顾着她。
戚卓人闭上了眼睛但却没有睡着，她不停地在盘算着，每一步该怎么走，都需要经过长时间的思量。只要错了一步，那就全盘皆输。
她不想输，只有赢得彻底才能摆脱戚广仲强迫她走的这条路。