菊花开在雨后，像是一夜之间的事，雨停了之后便开满了菊花。兰陵城的雅士们趁兴开了个赏菊会，地点就在兰陵城中同样是萧氏一族的萧平卿家中。
萧平卿是萧齐安的同宗，不过两人之间的血缘关系淡得可以忽略不计。
萧平卿二十六七岁的年纪，家中做商道生意，在兰陵富甲一方。为了洗去商人的铜臭气，时常做些附庸风雅的事，例如这次的赏菊会。利用钱财买下兰陵城大部分的菊花，把府里的庭院弄成了菊花之城，然后广发请帖，邀请所以有头有脸的人物来参加所谓的赏菊会。
不消说萧齐安也接到了请帖。于情于理他都会去的，怎么说两人都是同宗。
萧齐安把请帖给靠在床上的戚卓人看，戚卓人接过一看，帖上的字清秀俊逸，文辞也礼貌大方，不像是个只谙为商之道而不喜诗书的人写的。
“你们萧氏还真是人才辈出呢。”戚卓人这话说的不轻不重，让人分不清是夸赞还是讽刺。
不过萧齐安就当做夸奖来听了，“多谢你的谬赞。”说罢喂了一勺汤给戚卓人。
戚卓人一脸不悦地嘟着嘴皱着眉，“我不爱喝这个。”
“喝了，对你的身体有好处。你还想不想跟我去赏菊会了？”萧齐安半哄着半威胁地继续喂她喝汤。
戚卓人骂骂咧咧地喝着难以下咽的所谓补汤。她也算是学医之人，深知这些东西对身体一点儿用处也没有，但又迫于萧齐安的淫威不得不喝。
她从来就不爱喝这些杂七杂八的东西，戚广仲还在的时候她发烧或者受风寒的话戚广仲会熬一些奇怪的草药给她喝，喝下去后睡上一整天，醒来后病就好了。可惜的是自己对于医学兴趣始终不大，故而学得敷衍而粗浅，虽然赢过了建康城的大部分大夫，但道行还是不及戚广仲的十分之一。
看着戚卓人喝完了汤，萧齐安满意地笑了，他用袖子擦去戚卓人嘴边的汤渍。
戚卓人用嫌弃的眼神地看着他帮自己擦嘴，她不仅嫌弃补汤，还嫌弃萧齐安的衣袖。谁知道他今天穿着这衣服去过哪些地方染过多少灰尘，居然还敢用袖子帮她擦嘴。
萧齐安无视戚卓人深深的嫌弃的眼神，他把碗递给了站在一边的柳柳。
戚卓人继续用充满了愤恨和嫌弃的眼神盯着他。
“怎么和你相处久了才发现你其实跟个小孩子似的任性得很，非要让人哄着是吗？”萧齐安一脸玩味地看着戚卓人说道。
戚卓人听到这话在心里愣了一愣，这段时日自己果真在萧齐安面前越来越放肆了，或许是萧齐安在她生病的时候寸步不离地照顾她的原因。
这时的戚卓人不安起来，但她明面上却浅浅地笑了，“萧公子莫非觉得我烦了？”
戚卓人最怕的就是被萧齐安锁在身边，她一直想要远离萧齐安这个巨大的危险，但事实上却是两人越来越亲近了。戚卓人刚刚发现这个事实，这让她又陷入了极大的不安和恐惧。她表面上仍旧不动声色，眼神里一点情绪波动都没有。
“你最好永远这么烦着我。”萧齐安笑了笑。
戚卓人做了个不置可否的表情，一翻身躺在了床上看着床顶。
萧齐安替她盖好被子后出去了。他最近事情有点多，戚卓人的病好了，他就多抽出了一些时间去处理前几日堆积的事务。
戚卓人看着萧齐安走出房间后暗自松了一口气，幸好没被他看出自己那一瞬间的不对劲，否则百口莫辩。萧齐安太敏锐了，一点的不对劲都逃不过他的眼睛。自己必须小心翼翼才能不泄露情绪。
活得真累啊。戚卓人盯着床顶想道。
夜幕下的府邸是一片无声的安静，亮着灯光但是静得只听见虫鸣和蜡烛燃烧时发出的噼里啪啦的声音。
戚卓人想起了谢龙吟的清雅居，若是在此时只怕是莺歌燕舞丝竹管弦不绝于耳。美人在怀，美酒在手，不亦快哉。
反观萧齐安，一入夜就是死一般的沉静。戚卓人私下问过柳柳有关萧齐安平时的娱乐，得出的结论是这家伙不爱美人，不爱美酒，清心寡欲得堪比寺里的僧人们。
幸好戚卓人也不是喜欢嘈杂的人，入夜后的安静反而让她觉得更自在。
三日后的赏菊会清晨，戚卓人早早就被柳柳拉了起来梳妆打扮。戚卓人惺忪着睡眼端坐在铜镜前任柳柳在自己脸上肆意发挥。
擦粉画眉点绛唇，柳柳认真而小心地帮戚卓人化着妆。戚卓人的五官明朗，棱角分明，化起妆来并不费太大力气“一个赏菊会而言，何必这么大费周章。”戚卓人闭着眼说道。
“先生总得打扮体面了才好跟公子出去，这次与会的都是兰陵有头有脸的人物，总不好折了面子。”
“那就随你吧。”戚卓人向来不愿在这种事上多浪费时间，面子也罢，里子也罢，都是虚的。
化好妆后戚卓人瞧了一眼镜中的自己，论美貌确实是比以前上乘了许多，脸色看上去也红润了不少，不过就算如此也比不过将要出现的莺莺燕燕。
柳柳拿来一套黛色丝绸长衫，绣着粉金玫瑰的薄纱外衣，鞋子还是那双金线蝴蝶。
戚卓人看着那套衣服有点哭笑不得，“我又不去唱戏，穿得这么花俏做什么。”
但她还是穿上了那套衣服，因为柳柳坚持“这是唯一一套上得了场面的衣服”。初到兰陵之时萧齐安给戚卓人做了不少衣服，但戚卓人向来偏爱简单朴素穿起来舒服至上的款式，因此一件花俏华丽的衣裳都没有。
换了衣服又是梳头，戚卓人十分厌烦这没完没了的琐事，她端坐着不耐烦地在桌子上敲着手指，边催促柳柳快点儿了事。
柳柳给戚卓人梳了个当下最流行的飞云鬓，插上一只琉璃金色的镶着珍珠的发簪。戚卓人不缺首饰，萧齐安很大方地送过她不少珠宝，但她也不爱戴这些，甚至连耳洞都没有。
梳妆完毕后的戚卓人比打了一架还要累，自己变成了名门闺秀，走路都有香风袭来。
萧齐安在房门口等着戚卓人，看到精心装扮的她走出房门的那一刻也不禁露出赞许的笑。果然是人靠衣装，此时的戚卓人看上去增添了许多柔媚和动人。
“卿本佳人也。”萧齐安笑道。
“奈何从贼。”戚卓人毫不犹豫地接了下一句，她对自己现在这幅样子始终不以为然。
美丽也好，丑陋也好，既然不能强求，那就不要看得太重。
萧平卿的赏菊会果然奢华异常，踏进他的庭院的那一刻就差点被目不暇接的金色晃瞎了眼。
所有兰陵城里有头有脸的人都穿梭在菊花丛中赏花或者高谈阔论。盛装打扮的女子们比花还娇艳，执着蒲扇美目盼兮。戚卓人落在她们中间便显得十分不起眼。
萧齐安紧紧牵着戚卓人的手，生怕自己一个转眼不注意的话戚卓人就会消失不见。
戚卓人对于花卉几乎是一眼瞟过，她注意着周围的每一个人，他们的动作，神情，一举一动。尽管只是用余光观察，但还是让她发现一丝不对劲。
一个鹅黄色衣着打扮的少女一直以赤裸裸的含着幽怨和爱慕的目光看着萧齐安。少女大约十五六岁年纪，长得很漂亮，肤白貌美，黛眉幽瞳里饱含深情。
“那是谁家的姑娘？”戚卓人问萧齐安。
萧齐安顺着戚卓人的目光看去，“是顾家的小姐顾媛。”
萧齐安就看了顾媛一眼便转过头去，而戚卓人则继续用余光观察着顾媛。
顾氏家族也是几大氏族之一，出了不少文臣武将富商巨贾。顾媛的父亲顾晔是兰陵刺史，在兰陵也算是位高权重。
顾媛代表顾晔参加萧平卿的赏菊会，一来满足了顾媛小姑娘爱玩爱凑热闹的心，二来也给足了萧平卿面子，可谓一举两得。可惜似乎除了戚卓人以外，谁也没看出顾媛盯着萧齐安时缠绵的眼神。
戚卓人瞧了瞧萧齐安，见他神色并无异常，于是乎嘴角不禁扯出一抹暧昧的笑。好一个神女有心襄王无梦，落花有意流水无情。
戚卓人主动拉着萧齐安向顾媛的方向走去，顾媛看着萧齐安朝她走来时不由得慌乱起来。她呆立在原地，拢了拢头发，脸红得不成样子。
果然是一个未经世事的单纯小姑娘。戚卓人在心里笑道。
而萧齐安任由戚卓人拉着他走。他见过几次顾媛，也并非没看懂顾媛眼中的爱慕之情，只是他确实对这个姑娘没有兴趣。不过他倒是想看看，戚卓人在他的眼皮子底下想玩什么把戏。
这次的赏菊会对戚卓人来说没有白来，虽然这赏菊会只是开了个头，但过程可能会非常精彩，戚卓人内心略略有点波澜。她换上灿烂的笑容，幽黑深邃的眼睛里亮着光彩，像是可以吞噬一切的星河。