和心眼多得跟筛子一样的戚卓人相比，顾媛干净得如同一张白纸。于是在两三句话之下，顾媛就被戚卓人邀请去萧齐安的府邸做客。说话时的顾媛都不敢抬起头看萧齐安，低垂着眉眼小声地说着话。
戚卓人倒觉得这个姑娘单纯可爱，如果自己是个男子，只怕也会喜欢上这种女孩。而萧齐安只是静静站在一旁听着她们讲话，也不表态，也不多看顾媛一眼。
几番话下来，两人仿若一见如故，戚卓人拉着顾媛的手亲密地叫她“妹妹”。
不过戚卓人也深知，没有萧齐安站在自己的身边的话她是没办法这么快就套到顾媛的。说到底，顾媛所看重的只是萧齐安罢了。而这也是她挑中顾媛的原因。
表面上的她带着温柔亲切的笑，内心的她却是一副冷静严肃的表情。冷静地看着自己的表现，冷静地看着所有的一切，就像是事不关己的局外人一样。只有这样才能控制整个局面而不被迷惑。
萧平卿在菊花丛中摆了宴席，众人赏够了花便坐在花丛中饮酒谈天。
萧齐安挑了个僻静的角落坐下，戚卓人坐在他身边。这个位置虽然偏僻，但是视野却不错，能清晰地看到每一个人的举动但又不会太显眼。
“你找上顾媛是在谋划些什么吗？”坐下后萧齐安单刀直入地问戚卓人。方才当着其他人的面他没有问出口，现在在僻静的角落里正好可以一问究竟。
“难道不能只是一见如故相谈甚欢吗？”戚卓人给萧齐安倒了一杯酒，睁着无辜的眼睛看萧齐安。
“其他人我倒可以相信一见如故后相谈甚欢，但你我是万万不信的。”萧齐安笑着端过戚卓人递过来的酒。
“你不信我也没办法。”戚卓人无奈地说道，表情甚是委屈。
萧齐安伸出手捏了捏她的脸颊，戚卓人拉下脸嫌弃地看着他。萧齐安轻笑，戚卓人鼓着眼睛气呼呼地瞪他的时候最可爱了。
“欢迎各位大驾光临参加我的赏菊会，萧某十分荣幸能够邀请到各位参加。”
萧平卿的声音响起，打断了所有人的谈话，每个人的目光都聚集到站在宴席上座的萧平卿身上。
萧平卿是一个衣着华丽的年轻人，相貌俊秀柔美，说话时的神情落落大方，一副典型的大商人派头。
一开始戚卓人并没有认真听他讲话，但过了一会儿她渐渐觉得有些不对劲，萧平卿的眼神十次有八次是落在她身上的。她的手在桌子底下被萧齐安拉紧了，但表面上的他仍旧不动声色。
顾媛坐在萧齐安对面，用自以为隐蔽实则赤裸裸的眼神不停地瞟着萧齐安。戚卓人一边观察着萧平卿一边看着顾媛，觉得这两人颇为有趣。
四人形成一个诡异的四角，戚卓人淡定地喝酒吃东西，她轻轻地回握着萧齐安的手，示意他放心没事。
赏菊会有一个重要环节是投壶，然后用菊花作诗。投壶是在一定的距离内把箭投进壶里。投进了便喝一杯酒，投不进便作一首诗。
萧平卿第一个投壶，可惜没有投进，他笑着摇头，沉思了一会而作了一首咏菊的诗。之后陆续有人不断上前投壶，场面和气氛热闹非凡，还有专人记录每个人所吟的诗赋。而萧齐安和戚卓人都坐在原地不动，两人都面带微笑，冷静地看那些人饮酒赋诗。
“我发现齐安和他身边的姑娘还没有上来玩过呢。”萧平卿对着玩得正热闹的众人说道，脸上是意味不明的笑容。
于是所有人的视线都投向了萧齐安和戚卓人，有人开始窃窃私语。顾媛也把目光整个放在了萧齐安身上。
戚卓人只觉得他那张俊美的脸怎么看怎么不顺眼。此人不容小觑，不管是不是善类，都是万万不能掉以轻心的。
萧齐安用手压了压戚卓人，自己站了起来。戚卓人感觉到一片阴影落在自己身上，挡住了前面所有的视线，包括萧平卿不怀好意的脸。
萧平卿摇了摇头，“齐安的才华我们已经见识过了，只是不知道这位姑娘的诗才如何。”
“姑娘家向来内敛不喜欢在人前抛头露面，我代她投壶也是一样的，平卿可是在瞧不起我的诗才？”萧齐安不露声色地反驳。
“齐安言重了，我只是好奇，你带来的姑娘应该不是一般人。看来是我高看了姑娘。”萧平卿话锋一转，矛头对着戚卓人。
戚卓人不为所动，躲在萧齐安的背后一言不发。
场面一下子陷入了僵局，萧齐安和萧平卿对峙着，其他人抱着看好戏的心态议论纷纷。顾媛十分紧张地看着萧齐安和萧平卿后又看了看坐着的戚卓人。
戚卓人叹了一口气，她缓缓站了起来打破了僵局。“投壶而已，但投便是。”
她与萧齐安并肩而立，尽管站在萧齐安身边只会显得自己更娇小而已，但她还是站了起来。投壶作诗而已，对她而言不是难事，她也无所谓萧平卿此举的真正动机，兵来将挡水来土掩，见招拆招即可。
萧平卿满意地笑了，做了个“请”的动作。
戚卓人偷偷拉了拉萧齐安的衣袖，对他一笑，用眼神告诉他她没问题。
戚卓人带着淡定的笑走到众人面前，她接过递来的箭，对准了壶口，轻轻挥动手腕，箭便以优美的曲线投进了壶中。
萧平卿一直用他漂亮的眼睛看着戚卓人，仿佛戚卓人是个需要研究的异类。当戚卓人的箭投进壶中的时候他的眼睛眯了起来。
“虽然箭已投进，但我还是想请姑娘作诗一首。”萧平卿这句话居然说得面不改色。
戚卓人斜着眼看他，“为何？”语气波澜不惊。
“我只是好奇姑娘的诗才罢了。”萧平卿说道。“姑娘不会如此吝惜自己的才华吧？”
戚卓人笑了笑，她捋了捋自己的鬓发，眼睛里却一点笑意也无。
“我的诗才好或坏与你何干。我若作得好，可有大礼？我若作得不好，难道会有责罚？如果无大礼也无责罚，那我何必为了个素不相识的公子的好奇心而委屈自己作诗呢。公子不觉得此话十分失礼吗，为了满足自己的好奇心而作弄一个姑娘，便是你萧平卿的待客之道？那么此客我不做也罢。”
戚卓人的一番话说得十分冷静，击得萧平卿无从反驳，一下子把萧平卿戴上了待客无礼的帽子。周围的人又开始窃窃私语指指点点。
萧平卿愣了愣，他没想到戚卓人会说出这番话来。
“是平卿失礼了，姑娘见谅。”萧平卿见形势不对，马上拱手行礼认错。
萧齐安看着眼前这一幕忍不住笑了，看来戚卓人比自己想象中的还要伶牙俐齿。戚卓人看向萧齐安，对他微微一笑，这次是货真价实的笑。
投壶在戚卓人的风波过后继续着，戚卓人回到位子上接着喝酒吃东西。
“三寸不烂之舌可敌国也。”萧齐安说道。
“萧平卿来者不善，要小心才是。下次就不是三两句能敷衍的了。”戚卓人提醒着萧齐安。
萧齐安宠溺地摸了摸她的头，替她擦去嘴角的糕点屑。戚卓人嫌弃地看着萧齐安，摸了她的头还替她擦嘴，得有多脏啊。
无意中萧齐安撞上了顾媛的眼神，顾媛慌乱地低下了头，连脖子都红了。萧齐安又看了看不停地吃东西的戚卓人，他隐约感觉到了戚卓人想要利用顾媛做些什么，但是他现在还弄不清戚卓人的目的。最近的戚卓人因为生病而变得安分起来，他几乎要忘了她是多么狡猾而诡计多端的一个人。
“你就这么饿？”萧齐安问戚卓人，她快要把桌子上的瓜果糕点和小菜吃完了，酒也喝得差不多了，而萧齐安只是饮了几杯酒。
“我一大早就被柳柳叫醒来梳妆打扮，哪里有时间吃饭。”戚卓人白了他一眼，一副“都是你的错”的神情。
“算是我错，我回去让人给你煮些好吃的。”
“我不想喝补汤了。”戚卓人紧张地说道。
“今日不喝。”明日还是要喝的，虽然后半句话萧齐安没说出来，但他知道戚卓人能够明白。
戚卓人果然开始念念叨叨地骂着些什么，萧齐安充耳不闻，当做没听见。
萧平卿和几位宾客谈着话，但眼神时不时瞟到戚卓人身上。戚卓人不是没有发现，她只是懒得去理。萧齐安也发觉到萧平卿对戚卓人格外的关注，他有些后悔答应戚卓人带她来这所谓的赏菊会。
“近几日你还是呆在府里休息，天越来越凉了。”萧齐安对戚卓人说道。
“你怕萧平卿对我不利是怎样？”戚卓人笑着反问道。
“你若知道，我也不多加解释了。”
“你总不能关我一辈子。”戚卓人挑了挑眉。
萧齐安一只手绕过她的腰，忽然一收力将戚卓人搂住，戚卓人的下半身顿时就僵硬了。她恼怒地扭过头瞪着萧齐安，一只手死命地想要掰开萧齐安缠在她腰上的手臂。
“你若不试试看怎么知道我能不能关你一辈子。”萧齐安低下头在戚卓人耳边轻轻说道。一阵热风吹过戚卓人的耳垂，戚卓人的耳朵立马就红了。
两人的一举一动在旁人看来只是令人掩目的亲密，殊不知此时的戚卓人杀人的心都有了，可惜她只能被萧齐安搂得动弹不得无法反抗。
萧齐安看着戚卓人窘迫慌乱不知所措的样子嗤嗤地笑了，他就喜欢看这时候的戚卓人，是她毫无保留的最真实的一面。