顾媛如约在赏菊会过后的两日来到萧齐安的府邸拜访戚卓人。两日已经是她等待的极限了，她几乎是迫不及待地去找戚卓人，更准确地说是迫不及待地想要见到萧齐安。
不过可惜的是萧齐安不在府邸。他一大早就出去了，临走前还到戚卓人的房里看了看她，不过那时的戚卓人还没有起床。
“我今日有事不在家，你记得吃药，不可在屋外呆太久吹冷风。”萧齐安对着睡梦中的戚卓人说道。
“知道了父亲，你真啰嗦。”戚卓人呢喃着，半梦半醒的她把萧齐安当成了戚广仲。
萧齐安无奈地笑笑，替她掩好了被子后离开。
顾媛来之时戚卓人已经起床并梳洗完毕了，她终于可以不用再穿那些花花绿绿的衣服了。相比之下的顾媛则郑重打扮着，甚至比赏菊会时还要漂亮。
两人坐在府邸的偏厅里，偏厅的三面大门都是敞开的，挂着纱帘随风而动。这次柳柳无论如何也不会放任戚卓人在屋外吹风了。从偏厅的门透过纱帘望去，可以看见戚卓人钓鱼的湖，还可以看到风吹过湖面时泛起的波澜。戚卓人很喜欢这个偏厅，这里视野很好，天晴时还能看到远处的山和山上的雾。
因为萧齐安不在的原因，顾媛的情绪明显低落了许多。戚卓人特意支开了柳柳，她不希望这次谈话让萧齐安知道。尽管与柳柳的情感日益亲密，但潜意识里她还是把柳柳当做是萧齐安的人，仍然保留着戒备心。
“你不必太失望，过两日再来的话他应当会在府上。”戚卓人出言安慰着顾媛。
顾媛的脸红了，神情慌乱了起来，“姐姐不要多心，媛儿只是来见姐姐的，不关萧公子的事。”
顾媛的此地无银三百两的举动让戚卓人忍不住想笑，但她维持着礼貌和含蓄，只是面带微笑。
“妹妹在我面前其实无须多加隐瞒和解释的，妹妹的心思我都懂。”戚卓人温柔地说道。
这句话说得顾媛将头低了下去，只看见红透了的耳根。
“我还以为我隐藏得很好呢。”顾媛这句话差点让戚卓人哈哈大笑，她这若叫隐藏得很好，那世间便没有秘密了。
“我对萧公子只要爱慕之情，并无非分之想。”顾媛又解释道，语气有些急切，但听得出来十分诚恳。
戚卓人突然忧伤地笑了笑，眼神看向门外的湖水，一只手轻轻捋着落下来的一缕长发。
“姐姐可有什么心事？”顾媛看着忧郁的戚卓人问道。
“我只是能够体会妹妹爱慕一个人却不能和他在一起的痛苦罢了。”戚卓人的眼眶红了。
“莫非姐姐爱慕的人不是萧公子？”顾媛一脸吃惊地问道。
戚卓人轻轻摇了摇头，泪水在眼眶里打转。“我与萧公子只是有婚约在身而已，实则我已经有心上人了。”
顾媛那一瞬间的吃惊仿佛天地崩裂一般，她睁着不可置信的眼睛看着戚卓人，几乎不能相信戚卓人说的话。
“所以我和妹妹是同道中人呀，有心爱的人却不能在一起。”戚卓人深深叹了一口气说道。
顾媛在震惊之中听着戚卓人讲述她和心上人的故事，一个建康的教书先生和城郊的农家女之间缠绵悱恻的爱情故事，还讲了她和萧齐安之间婚约的由来，她因为父亲的原因不得不和萧齐安成婚而离开心上人。
戚卓人讲述得声泪俱下，眼泪不停地流出，只好拿着手帕不断擦拭泪水。讲到动情之处的戚卓人还忍不住抽泣哽咽。戚卓人的情绪影响到了听着的顾媛，顾媛也被她的讲述惹得红了眼睛流了眼泪。
“我以为只有我一人深陷相思之苦，没想到与姐姐同病相怜。”顾媛不住地拿着手帕擦泪。
“我原想就这样与萧齐安度完一生，但那日见到妹妹，便明白妹妹爱慕却不得之心，顿时想到了自己，所以才会有想与妹妹结交之意，就是不愿意妹妹重蹈我的覆辙，不能与心爱之人在一起。”
“姐姐的经历真是可歌可泣，如果能帮姐姐做些什么的话也不枉姐姐对媛儿的关照之情。”顾媛说道。
“妹妹能否帮我一个忙？”戚卓人睁着朦胧的泪眼抽泣地对顾媛说道。
“我能做到的一定会尽力的。”
“我前两日得知我的爱人为了我从建康来到了兰陵，我想托人报个平安给他，又怕被萧齐安发现，一直痛苦纠结至今。”戚卓人伤心地说着，“妹妹能帮我捎封信给他吗？”戚卓人以期盼和恳切的眼神看着顾媛。
顾媛低下头咬着手帕沉思了一会儿，“捎信之事就交给我吧，我一定会将信送到的。”顾媛答应了戚卓人的请求。
“多谢妹妹。”戚卓人露出了欣慰的微笑。
两人又聊了一会儿，顾媛离开之时戚卓人亲自送她到门口上了马车，戚卓人还目送着马车离去。
转身回到府邸的戚卓人恢复了平常的神色，不见一点悲伤，也看不见泪痕和哀愁。她带着往日的让人捉摸不透的笑，眼睛里闪着亮光，完全看不出方才哭过一场。
萧齐安回来的时候戚卓人正在藏书阁里看书，她像往常一样坐在地上，就算感觉到萧齐安走了过来也不从书里抬起头。
“顾媛来过府里了是吗？”萧齐安问戚卓人道。
“嗯。”戚卓人漫不经心地答着，依旧不抬头。
“你和她说了些什么，听说她是红着眼睛回去的。”萧齐安继续问道。
“她向我哭诉了对你的爱慕之情而已。”戚卓人翻了一页书，“怎么，你心疼了不成？”戚卓人调侃着萧齐安，眼睛仍盯着书。
“你就不能好好跟我说话？”萧齐安看她只顾着看书而不愿抬头跟他专心说话感到不满。
戚卓人不理他，接着翻书，口中念念有词。
萧齐安的眉毛皱了起来，他在戚卓人面前坐下，把她手里的书抽走扔在了地上。戚卓人终于抬起头看着他，眼里是不解和几分惊愕。
萧齐安向她靠近了些，伸出双手捧住她的脸颊，凑上前吻住了她。戚卓人的嘴唇一如既往的柔软，唇舌间甜蜜的气息让他忍不住加深了这个吻。原本他是因为戚卓人的漫不经心而生气所以吻了她，但一触碰到戚卓人的双唇就让他不由自主地欲罢不能。
“你是在嫉妒吗？”萧齐安吻着戚卓人的嘴角。
戚卓人此时居然轻轻一笑，她一改往日的被动，手臂勾住了萧齐安的脖子，开始温柔地回应着萧齐安的吻。
两个人的唇舌纠缠着，不断交换着彼此的气息。眩晕感不断上升，几乎要不能呼吸地沉溺其中。
萧齐安闷哼一声，转身把戚卓人扑倒在地压在身下，他的鼻子顶着戚卓人的鼻子。他看着戚卓人发亮的眼睛和红润的双唇，“你确定要这么撩着我？”萧齐安声音沙哑地说道。
戚卓人嫣然一笑，她的手臂依旧勾着他的脖子，微微抬头蜻蜓点水地亲了一下萧齐安。
“该死的。”萧齐安低下头再次吻住了戚卓人。
两人再次深吻在一起，闭着眼睛感受对方的温柔，唇舌和齿列之间的摩擦变成燃烧在身体里的火焰，越烧越烈，难以浇熄。
入夜之后，萧齐安抱着戚卓人坐在他的腿上，两人坐在回廊里，戚卓人身上还裹着一条毛毯。
萧齐安紧紧抱着戚卓人，戚卓人也乖乖地任他抱着，而不像以前一样身体僵硬。她听着萧齐安清晰的心跳，同时也听着自己的心跳，一下一下地敲击着在耳朵里变成一首曲子。
两人都没有说话，只是静静相拥，所以戚卓人什么时候睡着的自己也不记得了。她越来越习惯呆在萧齐安身边，少了很多戒备，在他身边变得安心而自在。
萧齐安见她睡着了，便把她抱回了房里，替她脱下鞋子和外衫，盖上了被子后才离去。
走出戚卓人房门的萧齐安没有回到自己的房间，而是一路走出东院。在东院的转角有一个人躲在阴影里等候。
“公子。”那人是个年轻男子，穿着夜行衣，大约十八九岁年纪，中等身材，相貌普通。
“暗人从顾小姐出府那一刻起一直紧盯着，并无发现什么异样。”那人说道。
“萧逸，你从今晚开始时刻帮我关注顾家的小姐顾媛，有任何动静都要马上向我报告。”萧齐安说道。他的表情十分严肃，不似和戚卓人在一起时的和煦。
萧逸向萧齐安行了礼后又隐入了黑暗之中无声无息，仿佛没有来过一样。
萧齐安觉得戚卓人不会无缘无故找上顾媛。顾媛爱慕他的事他心知肚明，同时顾媛又是个未经世事的单纯姑娘，极可能被戚卓人利用。戚卓人长着十七八个玲珑心眼，防了一个还要再防几个，一刻也不能掉以轻心。
萧齐安轻抚了下嘴唇，想起了和戚卓人在藏书阁的深吻，他嘴角忍不住勾出一个笑。虽然他不明白戚卓人为何突然一反常态，但当时他沉溺在其中还是颇为享受的，即使事后回想总觉得有些不对劲。
现在他还真想知道戚卓人到底还想玩些什么计谋。
月光洒在萧齐安身上，他的眼睛看着月亮，嘴角是亦不住的笑意。