顾媛提着药来找戚卓人的时候萧齐安也在府上。顾媛看到萧齐安的时候脸先红了一半，她低着头把药递给了戚卓人。
“这是我特地买的治疗风寒的药。”顾媛红着脸，她心里暗暗后悔没有再打扮得漂亮一点儿。
戚卓人接过药递给了萧齐安，萧齐安把药拿在手上轻轻捏了捏，闻了一下味道，确定是风寒药无误。
“这下你可放心了？”戚卓人用只有她和萧齐安才能听到的声音说道。
萧齐安既不承认也不否认，他挑了挑眉，默默搂紧了戚卓人。
顾媛看着萧齐安亲昵地对戚卓人，她的脸色微变。戚卓人很快捕捉到了顾媛脸色的变化，她向顾媛伸出手，自然地离开了萧齐安的怀抱。
戚卓人拉着顾媛的手走向偏厅，路途中两人热络地聊着。顾媛和戚卓人说着话，眼睛却一直不断地瞟着萧齐安。萧齐安倒也淡定，他静静地跟在一旁听两个人讲话，也不插嘴，也不表态。
“我过两日在府中设了小宴，希望到时候姐姐和萧公子能来参加。”顾媛说道。
“是吗，那到时候我和齐安一定会去参加的。”戚卓人笑着答道。
顾媛要离开之时戚卓人挽着她的胳膊走在前面，戚卓人悄悄地在顾媛的手心里埋下一张纸条，顾媛的手捏住纸条的时候颤抖了一下，但在戚卓人的扶持下显得毫无异样。两人亲密地走着，跟在她们身后的萧齐安完全不知两人刚刚玩的小把戏。
在通往兰陵和建康的官道上，有一匹疾驰的马，骑马的人全然无视周围的一切，一心似乎只往前冲，所经之处尘土飞扬。
释伽拿着戚卓人给的信疾驰在官道上，他并不担心会有人在后方追赶。等到那些人反应过来之时他已经在建康城中了。
仅仅用了一天一夜的时间释伽就到了建康，他累得不成样子，本来就凶恶的面貌此时看上去更是面目可憎。
文春住在建康的一处著名的乞丐窟里，四周的房屋都是几近破旧摇摇欲坠的，孩子们衣不蔽体食不果腹，依靠乞讨和偷窃来贴补家用。大人们都从事着最辛劳最低贱的工作，何时会突然死在路边都无人所知。文春就是住在这样一个地方，他是乞丐窟里的大夫，也是教书先生，一个人维持着官府和朝廷都不管的乞丐窟，和这里的人吃一样的东西，睡一样的床。但他是这里唯一一个读书人，也是唯一一个有合身衣服穿，不用饿肚子的人。
释伽牵着马走进乞丐窟，他高大的身材和可怕的面貌吓得原本想要上前的孩子们纷纷跑开。
“小孩儿，你知道文春在哪里吗？”释伽抓住了从他身边跑过的一个孩子问道。
“文先生，文先生在燕子家里给燕子奶奶看病呢。”那小孩子被释伽的面貌吓得脸都白了，他颤颤巍巍地给释伽指了路。
“谢谢。”释伽习惯了孩子们害怕他的脸，他道了谢，从口袋里掏出几个铜板给了孩子。
孩子拿了钱后连声道谢地离开，释伽朝着孩子指的方向走去，果然在一栋可以称之为废墟的房子里找到了文春。
文春的灰麻布长衫此刻脏兮兮的，他刚刚煎了药给病人喝，安抚完小孩和老人的情绪，从屋里走出来时看见了释伽，他有点吃惊，因为知道除非出了特殊情况，否则戚卓人不会找上释伽他们的。
戚卓人找上文春的时候是一天的清晨，文春刚刚起床，在门口的井里舀了水洗脸。戚卓人毫无征兆地出现在他面前对着他笑。他吃了一惊，但不忘起身行礼。
“好久不见了，文春。”戚卓人笑眯眯地说道，她作男装打扮，一袭藏青色长衫，袖口有金色的暗纹，戴着纶巾和玉簪，看上去就像个斯文秀气的书生。
文春是戚广仲的学生之一，出生在这乞丐窟之内的他十三岁之前连自己的名字都不会写。他之所以成为戚广仲的学生，原因在于戚卓人。
十三岁之前的文春就是街上的惯偷之一，他的父母在他八岁时都去世了，留下他一人以偷窃为生。他流窜在街头，看见好下手的人就偷，被抓了就打一顿。他已经习惯了这种生活，丝毫不觉得不妥，因为他身边的人也都是这么过来的。
文春偷的最后一个人是戚卓人。那时候只有七岁的戚卓人和戚广仲上街去采购，戚广仲给了戚卓人几个铜钱去买糖吃，自己则进了一家米铺。
戚卓人捏着钱从晃荡在街上的文春面前经过，文春一下就盯住了这个小女孩。他故意很快地从戚卓人旁边跑过，然后把她撞到。在戚卓人摔倒的那一瞬间他以迅雷不及掩耳之势偷走了戚卓人手里的钱。
正当他美滋滋地想要离开之时没想到戚卓人站了起来，她快步追上了文春，一脚把他踢了过去，正好踢到膝盖，文春吃痛地倒地，他的左脚全麻了，倒在地上动弹不得。他没想到这么一个小姑娘居然有这么大的力气。
“钱还你，我不要了行不行？”文春只好求饶，他可不想被一个小姑娘打得毫无还手之力。
周围有人围了上来，文春下意识蒙住脸，他此刻只想站起来逃跑，但实在痛得动不了。
戚卓人原本只是想拿回自己的钱，但没想到下手重了些，还引来了人群。她伸手把文春拉了起来，文春借着戚卓人的力气站了起来，戚卓人扶着文春走远了些，好远离人群。
“谢谢。”文春没想到戚卓人居然会帮他，他以为戚卓人会借机叫人，把他送官了事。
此时的戚卓人听见了文春肚子里的叫声，“你饿了是吗？”戚卓人问道。
文春不好意思地点头，他偷窃本来就是有上顿没下顿的事，而且这个年纪正是长身体的时候，吃多少都不够。
戚卓人睁着亮亮的眼睛眨了眨，她扶着文春坐进了路边的面摊，买了一大碗面给他。文春也顾不得感谢了，他三两口吃完了面，连汤都喝完了。
“还要吗？”戚卓人问道。
文春不好意思地点着头。戚卓人又叫了一碗面，她从头到尾看着文春吃面，自己若有所思的不知在想些什么。文春觉得坐在自己面前的这个小姑娘看上去一点儿也不像是只有七八岁的样子。
戚广仲找到戚卓人的时候文春已经吃掉了六碗面了，戚卓人坐在他面前看他吃面。
“父亲，我的钱付光了。”戚卓人对戚广仲说道。
戚广仲只好去付了剩下的面钱。
“父亲，你再多添一个学生如何？”戚卓人问戚广仲道。
戚广仲看了看狼吐虎咽完后静静坐着的文春，见他面色青黄，衣衫褴褛，顿时明白了戚卓人的想法。
“这件事还要他本人的决定为上。”戚广仲说道。
于是戚卓人问了文春，“你愿意跟我们回去吗，读些书，虽然不知能学到些什么，但至少有饱饭可吃，你也不必做这些事来勉强苟活。”
文春低下了头，他在犹豫着，他不知戚卓人说的话是真是假，也不知是否该改变当前的生活。他看了一眼戚广仲，尽管带着笑，但还是觉得这人身上有股说不出来的威严，让人忍不住想要臣服。
“你不必现在答复，你若想好了便到静怡书院找我们。什么时候都可以。”戚卓人说道。
文春点点头，他虽然饱了肚子，但头脑是麻木的。
戚卓人如今回想起来也不清楚当时的自己是出于什么原因收留了文春，文春没有出色的外貌，也并非是因为他可怜，而且当时的他丝毫没有聪明的表现。
总之两日后的黄昏，文春只身一人来了静怡书院，他特地换上一身比较干净的衣服，洗了脸梳了头。戚卓人看到披着一身夕阳金光的文春露出了真心的笑容。
文春按照礼仪拜了戚广仲为老师，和谢龙吟、王叙之这些贵族子弟不同，他住在书院里，和同样是无家可归的学生释伽、戚云杰一起吃饭一起住宿。
戚广仲收学生不看身份地位，教的内容也不一样，他很懂得因材施教。文春进入书院不久就展现出他聪明的一面，他除了学习诗书，还学习医术。
“等我学有所成，我就回我的乞丐窟去，给他们看病，教那里的孩子读书习字。”文春对戚卓人说道。文春对戚卓人的感情更多的是感激，若是没有戚卓人，他还在街上偷窃，指不定哪一天就惨死在街头。
不过可惜的是戚广仲三年后就关掉了书院，带着戚卓人隐居在建康城郊树林。又过了五年，戚广仲病逝。
释伽和戚云杰继续打理着书院，谢龙吟和王叙之便出了钱维持着书院的运转。文春只在书院呆了三年，他便追到建康城郊，希望戚广仲能够接着教他一些东西。
“我教你的那些足够你这世人用了。”戚广仲说道。当时的戚广仲似乎刚刚遭受了巨大的打击，已经没有多余的精力了。
文春在他门前长跪不起，期望能让戚广仲回心转意。但是戚广仲没有。
戚卓人看不下去了，她替了戚广仲的职责，每天花两个时辰教文春想要学习的东西。幸而文春的聪明，他学得比在书院时还要快。
文春还记得戚广仲对他说的最后一句话，那时候的戚广仲已经病得气息奄奄，躺在床上只剩下一口气。戚广仲支开了戚卓人，只对文春一人说话。
“文春。”戚广仲的声音沙哑着，“卓人之命若随我，则不久矣。你切莫记得，他日她必有大劫，想要救她，到静怡书院的槐树下找寻------”戚广仲咳嗽起来，眼睛里的光也暗了不少。
文春虽然不明白戚广仲话里的几重意思，但他还是记下了他的话，没有向任何人透露过，包括戚卓人。
戚广仲死后戚卓人也无心世事了，文春便回到了乞丐窟，做着他当初想要做的事，教书和救人。
对于戚卓人一大清早出现在他的门前这件事他还是很吃惊的，他把戚卓人迎进了屋。
“文春，我需要你帮我一个忙。”戚卓人笑道。
这时候的文春仿佛看到了戚广仲，他深深地行了礼，为了戚卓人，他可以赴汤蹈火。