“要先下手杀了湘东王？”刘楚玉停下了抚琴的手，她有点惊愕地睁着眼睛看着坐在她身旁替她焚香的张浩然。
“这件事公主如果不愿意做的话那交给我代劳就好，公主无须多心。”张浩然熟练地替刘楚玉焚好了香。
刘楚玉随手挥出一串琴音，“要做便做罢。我这个叔父迟早也是要死的，不过早死一些罢了。”
张浩然淡淡地笑着，“此番行事切记要小心，湘东王背后有人相助。此人根基颇深，不是我们能动得了的。”
“连先生也不行吗？”刘楚玉问道。
“只怕先生对此人也是颇为忌惮呢。”张浩然说道。
刘楚玉点头，又开始抚琴，她闭着眼睛，把自己陷入黑暗之中。
是夜，皇宫的地牢里，昏暗的烛光照着不断向下的阶梯，潮湿，黑暗，还有若隐若现的臭味，老鼠跑过留下的一道道痕迹伴随着向下的阶梯愈加明显。这里就是关押着湘东王、山阳王、建安王的地方。
三个人被关押在不同的牢房里，呼吸着污浊的空气。
湘东王刘彧此时已是狼狈到了极点，衣着破烂，脏污得堪比狱中的老鼠。他蜷缩在角落里，深秋的夜里寒气逼人，没有任何可以御寒的东西，只好抱紧自己的身体取暖。
这时响起了脚步声，刘彧顿时警惕了起来。他从没睡过一个好觉，因为刘子业的残暴，让他时时刻刻提心吊胆，生怕随时死在刘子业手下。
他想起了萧齐安，那个严峻的青年，信誓旦旦地说过可以保全他的性命，甚至平步青云万人之上。每次他走在性命边缘的时候总能巧妙地化险为夷，这也让他对萧齐安多了许多信任。
刘彧睁大眼睛盯着牢门，只见一个披着黑色披风的身影闪了进来，一点声响也没有，甚至没有人阻拦，如入无人之境一样地走到了刘彧的牢门前。
“湘东王近来可好？”那人开口问道，他拉下了披风帽子。
“萧捷，是你呀。”刘彧松了一口气。
萧捷朝湘东王行礼，随后递给他一件毛毯。刘彧皱了皱眉，似乎是嫌弃毯子太薄不够御寒。
“这是上等的丝绒毯，湘东王用来御寒足矣。”萧捷看出了刘彧的不满，于是他不慌不忙地解释着。
刘彧还贵为湘东王的时候觉得这萧齐安的手下趾高气扬得有些目中无人，但时至今日他才又发觉这萧捷无论处于什么状态都是不卑不亢，当刘彧是王的时候是这样，当变成阶下囚的时候还是这样。
刘彧裹上了毯子，果然温暖了起来，一驱身体里所有的寒气。
“湘东王还需在多忍耐一些时日，我家公子已经计划了以后的事宜。”萧捷说道。
“我还需要忍耐多久？这非人的日子过得憋屈也就罢了，被皇帝耍弄，随时都有性命之忧。”刘彧无奈地说道。
“湘东王大可放心，公子定会保您的周全。只要这段时日熬过去就行了。”
刘彧裹紧了毯子，他无力地点了点，此刻除了相信萧齐安以外再无他法了。萧齐安对他而言就是最后一根救命稻草。
“皇帝已经对您起了杀心，你切记要小心。”萧捷嘱咐着，“您还记得小时候唱过的童歌吗？”
童歌？；刘彧使劲地回想了一下，顿时就明白了萧捷的用意。
“望湘东王能好好善用我的建议。”萧捷朝刘彧行了个礼。
刘彧陷入了沉思，他面无表情地坐着直到萧捷离开，也不知是喜是悲。
天亮了，但阳光照不进地牢里，刘彧只能凭着看守的动静来判断时辰。看守们走了进来，刘彧小心地把毯子收好，端坐着看着走进来的看守。
“圣上请湘东王到御花园一聚。”领头的人说道。
刘彧站了起来，把破烂不堪的衣服扯得整齐了些。他不知道皇帝又要干些什么，但他已经做好了准备去应对了。
御花园里丝竹管弦之声不绝于耳，刘子业坐在上位，他身边是一个面目与他几分相似的女子，那女子衣着素净，低着头坐着一边不言不语。刘彧看了好几眼才发觉她竟然是新蔡公主刘英媚，他的异母妹妹。刘彧在心里叹气，没想到刘子业竟已荒淫至此，连自己的亲姑姑都不放过。
刘楚玉坐在刘子业的右侧，她衣着华丽，珠钗翠屏环绕，正端着一杯酒啜饮。刘彧出现的时候刘楚玉袖子底下的手抖了一下，但她还是镇定地喝着酒，甚至不多看刘彧一眼。
刘楚玉被传唤进宫的时候张浩然递给她一小瓶毒药。
“这药见血封喉，但却是下策，公主不要轻易使用。”张浩然对刘楚玉说道。
刘楚玉接过毒药小心地放进了衣袖里，她抹去严肃冷静的表情，换上了迷离动人的笑容，一双眼睛含着无限春情。
御花园里，刘子业命人给刘彧和其他五个王上座，这让在场的人吃了一惊。刘彧也是默默吓了一跳，心里想着这是否又是什么恶作剧，不过他还是乖乖坐了下来。心里忐忑着，刘彧望向刘子业，刘子业神色自然地饮酒谈笑着。
“这几日来，六位叔父受苦了。”刘子业突然说道，此话一出，全场肃静，静静等着刘子业的下文。
在场的六王纷纷跪下称不敢，刘彧的额头叩着地，他冒着冷汗，不知这喜怒无常的刘子业又要玩什么把戏。
刘楚玉也屏住了呼吸，她盯着刘子业，心里不断猜测着刘子业接下来的举动。
“朕也不忍心看叔父们受苦，今日就让朕了结了叔父的痛苦吧。”说完的刘子业露出一个残忍而快意的笑。
这笑刘楚玉是无比的熟悉，她的心一紧，刘子业终于要行动了，兑现对她的承诺。
“那等我再玩两天就把他们全都杀掉如何？到时候叫姐姐也来看看我是怎样杀了他们的。”
刘子业当初说的话在脑海里里响起，刘楚玉的心一颤。
“来人------”刘子业唤来了羽林军。
六王一动也不敢动地跪在地上瑟瑟发抖，这一天终于还是来了，他们最害怕的事情还是发生了，无论怎么忍让怎么躲避，还是逃脱不了死劫。
刘彧的后背已经全湿，在寒意料峭的深秋，他吓得出了一身汗。他想起了昨夜萧捷说过的话。童歌。他的脑海里冒出了这两个字。
于是刘彧颤颤巍巍地开始唱，记忆中的童歌，一字一句地唱着，带着颤音。一开始他唱得胆战心惊，唱了几句后索性放开了胆子大声唱了起来。
刘彧的声音浑厚，歌声响彻了御花园。
“慢着。”刘子业挥手阻止了蠢蠢欲动的羽林军。
坏了。刘楚玉放下了酒杯。刘子业的表情变得十分玩味，他津津有味地听着刘彧唱歌，没有阻止，一边听一边玩弄着手中的酒杯。
刘彧见刘子业感兴趣的表情，便又认真地唱了好几首歌。他的手心都是汗，但声音平稳不见一丝波澜。
刘子业听得很高兴，他想起了童年时玩耍的时光，那时候照顾他的老太监也会唱这些歌哄他开心。自从他长大后就再也没听过这些歌，刘彧的歌声唤醒了他的童年的美好的记忆。
刘楚玉捏紧了袖子下面的毒药，她实在没想到刘彧会出这一招，否则不出意外的话今天他就会死在这御花园里，尸骨埋入花丛变成养料。
“没想到湘东王还有这一招，朕以前竟然不知。”刘子业的表情显得十分高兴，他兴奋地握着身边新蔡公主的手。
刘彧连连叩头，“陛下如果喜欢，我可以天天为陛下演唱。”
“很好，那我也不需要今日就了结此事了。”刘子业衣袖一挥，羽林军纷纷退下。
就这样，六王都捡回了一条命。刘彧松了一口气，整个人差点瘫软在地上。
直到宴会结束，刘彧都在为刘子业唱歌，没完没了，反反复复。刘子业甚至让刘彧离开了地牢而住进宫里。
刘楚玉心里的忧虑又多了一层，她的手还捏着毒药。难道要走下策吗。刘楚玉的眼睛里多了一层雾。
宴会的丝竹之声还在耳边萦绕，换做无数穿心之剑射中刘楚玉的心，她喝下一口酒，似是壮胆，似是叹息。