刘子业在宫里举办了大型的宴会，邀请了所有的大臣和嫔妃。刘楚玉知道消息后就明白时机到了。
“你都安排妥当了吗？”临进宫前刘楚玉问张浩然。
“公主请放心。”张浩然说道。
刘楚玉为了这个宴会，一大早就起来梳妆打扮，她被张浩然搀扶着走出内苑，刚刚走出内苑的时候刘楚玉和张浩然就看见了一身正装的何戢。
若不是今日相见，只怕刘楚玉早就忘记了还有个驸马存在。
何戢似乎是专门等着刘楚玉的，他看到刘楚玉身边的张浩然，眼里是毫不掩饰的不屑和不快。
“公主。”何戢向刘楚玉行礼，“今日圣上大宴，请公主与我同行。”
就算是再不和，何戢也会下足了表面功夫。明明深知他与公主不过是名义夫妻，但他还是会顾及到名声和礼仪。
刘楚玉面无表情地点了点头，对于何戢，刘楚玉既无爱意也无恨意。他们不过是不同道上的两个人罢了。一直过着互不干涉的生活，偶尔在众人面前扮演恩爱夫妻。刘楚玉心里知道，何戢是恨透了她的，对于一个公然豢养男宠的女人，任何男人都会受不了的。但她始终不把何戢放在心上，目前何戢对她是无可奈何。她毕竟是长公主，何戢不过是个傀儡驸马罢了。
张浩然目送着刘楚玉和和何戢离去，他的表情在他们转身离开的那一瞬间变得严峻。戚卓人对他交代过，何戢此人是防范对象之一。
何戢之前与如日中天的沈庆之合作，结果被戚卓人三两句话离间了。现在的何戢应该找到了新的盟友，自然不会放任刘楚玉的势力增长起来。戚卓人现在还不想动何戢，不过如果他扰乱到戚卓人的计划的话，戚卓人会毫不犹豫地回击。
既然戚卓人现在没有吩咐过有关何戢的事，那还是由他去吧。张浩然想着，拂袖回了内苑。
他的身体较之从前已经好了许多，多亏了戚卓人的药方。加上在公主府这段日子里有进补，张浩然的身体跟普通人无异了。
这几日他和文春不停地安排着事宜，几乎没有睡过好觉，现在的他只想好好睡一觉。谋事在人，成事在天，张浩然只能在梦里祈祷能够一举成功。
刘楚玉和何戢同乘一辆马车驶向皇宫。在精致奢华的马车里，刘楚玉懒洋洋地靠着软垫，透过车窗布帘的一点缝隙看着不断向后驶去的风景。此时她也懒得撑起笑脸应付何戢，一个人静静的也不说话。
“公主。”何戢坐在车子的另一侧，和刘楚玉保持着距离，他忍不住开口叫了刘楚玉。
刘楚玉也不转过来看他，只是轻轻地应了一声，“什么事？”
“公主近来大刀阔斧地做了不少事，与谢龙吟联手办诗会酒会，拉拢朝中官员，府内男宠悉数除去，内苑的仆从也重新换置，敢问公主意欲何为？”何戢问道，这也是潜藏在他心中的疑问。
刘楚玉的脸色微变，她斜睨着何戢，“我要做什么，驸马还是少操心为上。与其关心我的一举一动，倒不如管好自己的事情。驸马与我不同，我有圣上，驸马若想继续依附于我的庇荫，还是井水不犯河水的好。”
刘楚玉字字珠玑，每一个字都敲在何戢的心坎上。何戢涨红了脸低下了头。他现在的确是在刘楚玉的庇荫下活着。虽然做着名不副实的窝囊驸马，但至少这个头衔能为他挡去许多麻烦。如果没有了这个头衔，他在朝中会生存得更加艰难。
刘楚玉见何戢不再说话，满意地继续看她的风景。
两人一路无言地到了宫内。一下马车刘楚玉就往景仁宫的方向走去，看也不看身后的何戢。何戢有几分尴尬，他只好走向承乾宫，同等候在那里的同僚们会和。
刘子业和他的新宠新蔡公主在景仁宫里玩乐，新蔡公主勉强撑着一张笑脸，看着刘子业和一群宫女在大殿里嬉戏。
刘楚玉的到来转移了刘子业的注意力，刘子业抛下那群宫女，高兴地拉着刘楚玉的手。
“姐姐，今儿你怎么这么早就来了？”
刘楚玉对刘子业甜甜地笑着，“我是有事想和陛下说。”
“什么事？”刘子业问道。
“这件事我只能给陛下一人知道，陛下先把她们遣散了吧。”说这话时刘楚玉也看着新蔡公主刘英媚，刘英媚低垂着眉眼不说话。
刘子业一挥手遣散了所有人，一时间大殿内只剩下刘子业和刘楚玉两人。
“姐姐你说吧，是什么事如此神秘？”
“陛下你纳了新蔡公主做新宠，可知道何迈在四处搜寻新蔡公主的下落？”刘楚玉问道。
刘子业的脸顿时阴郁起来，“朕不是送了具尸身给他了？”
“陛下不知，何迈此人心机颇深，不是好糊弄的。再者，陛下最近常带着新蔡公主举办宴会，朝中已是议论纷纷了。”刘楚玉忧愁地说道。
“谁敢说朕，朕先杀了他。”刘子业的脸阴得十分可怕。
“杀人倒是不必，陛下倒不如给新蔡公主换一个身份，这样也好堵住悠悠众口。”
“身份？”刘子业迷惑了。
刘楚玉在刘子业耳边附耳说了几句话，刘子业的表情顿时明朗了起来。
“姐姐说的极是。”刘子业开心地大笑。
刘楚玉也露出温柔的笑容，可眼睛里却是寒意和严谨。
从景仁宫走出，刘楚玉在袖子下捏了捏双手，此时她还要去见一个人。
“宗将军。”刘楚玉在御花园里找到了宗越。
宗越站在花丛中，手中拈着一朵小花。
宗越一袭铠甲不离身，高大威猛，面色黧黑。见到刘楚玉，宗越单膝跪地向刘楚玉行礼。刘楚玉微笑着示意他起身。
“宗将军好兴致，花前月下，好不快哉。”刘楚玉说道。
“公主见笑了。”宗越恭敬地说道。
“我向来快人快语，也不多与宗将军废话，楚玉是想提醒宗将军，陛下的身边有不少图谋不轨者，宗将军看在陛下恩宠的份上，要替陛下做了该做的事才是。”刘楚玉也拈了一朵小花说道。
“公主指的是谁？”宗越眯起了眼睛问道。
“那些原本该死之人，陛下心软饶过他们，宗将军一定要多加小心那些人。”刘楚玉说道。
宗越阴沉着脸思考了一会儿，“我明白公主的意思了。”
“将军明白就好。”刘楚玉笑道。
大宴即将开始，将从晌午持续到夜深，大部分朝臣和皇亲国戚都会参加。音乐声已经响起，响彻了整个皇宫上空。