大宴开始的时候刘楚玉坐在位子上观察着每一个人，这场宴会里大部分人都来了，除了告病在家的沈庆之。他若不在，实则刘子业会更尽兴。
刘楚玉坐在上座，居高临下地看着底下的人。她的眼光扫过刘彧，刘彧坐在一个不起眼的角落里，但因为体型庞大，还是显得十分醒目。她的驸马何戢坐在另一侧，刘楚玉甚至懒得多看他一眼。
刘楚玉轻轻地抿了一口酒，低头的时候听见珠钗翠环碰撞发出的声音和心脏的撞击声。
刘子业在众人坐好之后才姗姗来迟，他满意地从众人面前走过，所有人对着他行礼，三呼万岁。
等刘子业坐好之后宴会正式开始，舞女在大殿中央翩翩起舞，宫女们给达官贵人们倒酒。场下的人兴奋地聊着，开始有喝醉的人走到大殿中央和舞女们一起跳舞。
刘子业看着场下的混乱哈哈大笑，而刘楚玉则含着笑冷静而平静地看着这一切。她看着那些人的丑态百出，心里是大寒，正是这些不作为的家伙，让这个王朝一步步走向了没落。而她为了保全自己的性命，还得依附在这个荒唐的王朝身上。
“湘东王。”刘子业大喊了刘彧一声，刘彧慌忙起身。“唱首歌给朕听。”刘子业下了命令。
刘彧走到大殿中央，舞女纷纷退到一旁，那几个喝醉的家伙也乖乖走到了一边。乐师开始演奏音乐，刘彧清清了嗓子唱起了歌。
他唱的是渔家小孩常唱的一首童谣，原本该是小孩子清脆的歌声变成了刘彧沙哑沉稳的声音，显得格外的动人。在场的人都屏住了呼吸听歌，刘子业半眯着眼睛听歌，手指不时敲击着桌面。
一曲终了，大殿陷入了一片沉默。刘子业率先鼓起了掌，脸上是满足的笑容。其他人纷纷跟着鼓掌，刘楚玉也跟着鼓掌，笑容底下是越跳越快的心脏。
“赏。”刘子业说道。
一名宫女端着一杯酒送到了刘彧面前。
刘子业喜欢在宴会赏赐自己看得顺眼的官员酒喝，许多官员也以喝到皇帝赏赐的酒为荣。
刘楚玉看着宫女一步步走向刘彧的时候心顿时停止了跳动，是了，就是这个时机。虽然不明白为什么张浩然要选在众人面前了结了刘彧的性命，但刘楚玉内心就是在等着这个时刻的到来。
刘彧先跪下向刘子业谢恩，之后接过了宫女的酒，他举着酒杯正要饮尽的时候突然有人出声阻止了。
“陛下，我认为此事有蹊跷。”是华愿儿的声音。
刘楚玉的瞳孔放大了，刘彧停下了饮酒的动作。大家的目光都放在了站在刘子业身边的华愿儿。
“什么事呢，华愿儿。你若扫了朕的兴，朕回去就把你剐了。”刘子业一脸不悦地看着华愿儿。
华愿儿恭恭敬敬地朝刘子业行礼，随后他走下主座，走到端着托盘的宫女身边。
“我方才瞧见你神色不对劲，现在你端酒给湘东王喝，你是否有什么阴谋？”此话一出大殿一片哗然。
刘子业露出了以往的阴郁神色，其他人都好奇或惊恐地看着那宫女和刘彧。
宫女慌忙跪下，连连称不敢。
“那你就把这酒喝了吧。”华愿儿一把夺过刘彧手里的酒，抓住宫女的头就把酒灌了进去。
大殿鸦雀无声，所有人都目瞪口呆地看着这一切的发生。
酒刚咽下去不久，宫女就瘫倒在地上口吐白沫四肢抽搐。果然是好毒药。
刘楚玉略略侧过脸，她的双手都是汗。她不敢相信，就差这一点点她就成功了，只要刘彧喝下去，哪怕只有一口也行。这该死的华愿儿，为什么他总是坏她的事。刘楚玉捏紧了拳头，暗地里咬碎了牙龈。
“皇上！”华愿儿惊呼，“这是有人图谋啊，有人想要害皇上啊！”华愿儿一脸惊恐地对着刘子业大呼。
于是，在场的人纷纷跪成一地。刘彧也脸色苍白地跪下了。就差那么一点儿他就喝下了毒酒，此时死在大殿里会是他而不是那个宫女。
他战战兢兢地看着刘子业，刘子业的神情恐怖得堪比地狱阎罗。他又看了一眼华愿儿，华愿儿在刘子业面前惊呼着，像个跳梁小丑。又是这个家伙救了他一命，如果不是华愿儿的话，他早就死了。
华愿儿好手段啊，一下子破坏了刘楚玉的计划，而且将事情升级到谋逆之事上面。
刘子业大发雷霆，刘楚玉已经不记得自己是如何离开大殿离开皇宫坐上马车回府的了。她没有等何戢，她一点也不关心那个家伙要如何回去，她只想快点离开皇宫。
刘子业没有怀疑到她身上，他把怒火发泄到了在场的所有宫女太监身上，并下令清洗宫闱，把所有可疑的人赶尽杀绝一个不留。这也就意味着张浩然埋在宫里所有的耳目和眼线都会被连根拔起，所做的所有的事情，都毁于一旦。
好一个一箭双雕。就这么功亏一篑。华愿儿身后的是何人，刘楚玉已经不想去思考了。她趔趔趄趄地下了马车，趔趔趄趄地回了内苑。
走进了自己的卧房，刘楚玉遣散了想要上前的侍女。她瘫倒在床上，把脸埋在被子里。听到有人走动的声音，她也不抬头，她知道是张浩然。
“毁了，全毁了。”刘楚玉说道。
张浩然走到她身边坐下，替她摘下头上的珠钗。“我已经知道了。”
刘楚玉抬起脸看着张浩然，张浩然脸上的严肃和不安丝毫没有掩饰。
“那我们该怎么办？”刘楚玉问道。
“我和文春知道此事后，文春已经赶往兰陵了。这件事在意料之外，破坏了计划，必须重新考虑布局。”
“到底是何人所为？为何我们的计划会被破坏，甚至于被连根拔起。”刘楚玉忍不住问道。
“公主知道兰陵萧氏吗？”张浩然问道。
刘楚玉点头。兰陵萧氏也是当今的几大氏族之一，人才辈出，特别是右将军萧道成一类的人物。
“是萧氏的人所为？”刘楚玉又问道。
“先生目前似乎受制于此人，那人手段非凡，今日之事定是他所为。看来我们的当务之急是将先生安全带回建康了。”张浩然说道。
刘楚玉不说话，她实在想不到，戚卓人也会受制于人，那人轻而易举地破坏了戚卓人精心的布局。想到这儿，她也不禁打了一个寒颤。
“不过当下我们没时间过多沮丧，公主接下来要去见一个人。”张浩然说道。
“谁？”
“沈攸之，沈庆之的侄子。”张浩然摘下了所有的珠钗，他起身拿了珠宝盒子，把珠钗都装进了盒子里。
对了，还有沈庆之。刘楚玉还没有忘记，戚卓人一直计划着要除掉沈庆之，虽然她不明白个中缘由，但是沈庆之却是必须要除掉的人之一。
沈庆之不久前告病在家，几乎不出现在朝中大事中，这样一来要对他下手变得困难了不少。
“先生还有交代，接下来还要多加注意何迈。”张浩然又说道。
何迈知道新蔡公主之事的事实是迟早的事情，要防范于未然。所有就算刘彧的事失败了也没时间伤心沮丧，他们还有很多事要做。
刘楚玉接过张浩然递过来的梳子开始梳头，她并没有完全从功亏一篑的打击中恢复过来，但是接踵而至的事情也由不得她去感慨了。
“华愿儿，此人留不得。”刘楚玉说道。
“先生自不会让此人久活。”
两人在卧房里商量着接下来的事宜，月光照进了窗口，静得碎在了地上。