戚卓人从睡梦中惊醒，她已经有一段时间没有像今天这样在半夜从梦中惊醒。她下床起身，抓过一件外衣就披在身上。打开房门，一股寒气迎面扑来，戚卓人忍不住打了个寒颤。
她披着衣服走到庭院里，月亮隐在云层里，只透出一点点光芒。
忽然身后一点不寻常的响动，戚卓人转过身，一脸防备地搜寻着声响的来源。萧齐安刚刚踏进了东院就看见了站在院子里的戚卓人。此时，萧捷已经从花园里的小路一路离开府邸了。两人刚刚会面完，萧捷告诉萧齐安计划十分顺利，刘彧保住了性命，也借着这个机会把皇宫增长的其他势力一并铲除。
“夜凉了，快回房去吧。”萧齐安走到戚卓人身边搂着她，她的身上散发着温暖的气息，而萧齐安则带着夜里的寒气。
萧齐安一靠近戚卓人的时候戚卓人就感觉到他身上的寒气，她皱了皱眉。
“你方才见了谁？”戚卓人问道。
她知道萧齐安趁她睡着的时候去见过一些人了，她想要知道萧齐安见了谁。
萧齐安随手捋起戚卓人的一缕长发在手中把玩，“萧捷。”此时他也不想隐瞒戚卓人。
“刘彧没死。刘子业清洗了宫闱。”萧齐安说道。说完这话的时候他明显感觉到怀里的戚卓人轻微的颤抖。
戚卓人瞬间就明白了萧齐安话里的意思。她所做的布局都被破坏了，不仅没杀死刘彧，而且所埋下的耳目和眼线都被清除得一干二净。之前所有的努力，都毁于一旦功亏一篑。
再冷静的她也止不住变了脸色，她被萧齐安抱着怀里，只觉得一股寒意从脚底升起。这个抱着她的男人是何等可怕，如此轻易地毁坏了她精心的布局，毁得一干二净。
“你为何非要与我相对，难道就不能安静地呆在我身边吗？”萧齐安抱紧了戚卓人，他感受着戚卓人的体温，头发的香味和衣服底下细腻的皮肤。
戚卓人闭着眼睛，她挣扎着想要脱离萧齐安的怀抱，但使了所有的力气都推不开萧齐安。她恨透了这种被人毁掉一切的感觉，她花费了多少心血，就这样被轻易地毁了，而那个家伙就在她眼前，她却没办法杀了他。
“放开我，放开我。”戚卓人奋力挣扎着，“我要杀了你！”
自己的所作所为全在萧齐安的掌握之中，无论她怎么谋划，都逃不开萧齐安的算计。
萧齐安死死抱着戚卓人不松手，任她在自己怀里又踢又打。他不会隐瞒戚卓人，他必须让她知道，不管她怎么做都是没有用的，不管怎么做都逃离不了他的身边。
“放手，你放手！”戚卓人恼羞成怒，她对着萧齐安的手臂咬了下去。
萧齐安穿的衣服并不厚，戚卓人的牙齿透过衣服咬到了他的皮肉。萧齐安吃痛地倒吸了一口凉气，他干脆将戚卓人横抱了起来，手臂紧紧箍着戚卓人的手臂，戚卓人的脚在空中乱踢。
萧齐安将戚卓人抱回了她的房间，戚卓人丝毫没有放弃挣扎，就差往萧齐安脸上吐口水了。
萧齐安就势把戚卓人压在床上，戚卓人睁着愤恨的眼睛盯着萧齐安。萧齐安不气也不恼，他的手轻轻抚摸着戚卓人的脸颊，触手的细腻让他心里又为之一动。
戚卓人趁机咬住了萧齐安的手，萧齐安倒吸一口凉气，他抽回了自己的手，上面是一道血痕。而戚卓人的嘴唇沾上了萧齐安的血带着诡异的红。
萧齐安看着那抹红色，眼睛渐渐点燃了一把火。他低下头吻住了戚卓人。
戚卓人拼死抵抗着萧齐安的吻，可惜收效甚微。萧齐安根本不允许她抵抗，他近乎狂暴地吻着她。
那丝血腥化成了兴奋的催化剂，萧齐安霸道地汲取着戚卓人的甜美，他的身体死死压着戚卓人，他的鼻侧抵着戚卓人的鼻侧，戚卓人可以感受到萧齐安的睫毛扫在脸上的微痒的感觉。
戚卓人感到胸前一凉，原来萧齐安不知何时已经扯开了她胸前的衣服，他的手探进了戚卓人的衣服里面，戚卓人起了一片鸡皮疙瘩。
萧齐安的手在戚卓人身上游走，他忍耐了那么久，已经快到极限了。他离开了戚卓人的嘴唇，开始亲吻她的脖颈和耳朵。戚卓人被压制得动弹不得，她的呼吸急促着，却始终没有放弃挣扎和反抗。
萧齐安吻着戚卓人的脸颊，突然尝到了一点咸湿，他睁开眼睛，看见戚卓人的眼睛里有眼泪。
戚卓人哭了，她的眼泪顺着眼角流下，她也不知道自己为什么哭，眼泪不可抑止地流出，流到了耳朵边缘。
眼泪让萧齐安为之一震，他停下了所有的动作，伸手擦去了戚卓人的眼泪。他没见过戚卓人哭，他所见的戚卓人永远是平静而恬静的，带着笑，让人捉摸不透。此时的戚卓人让他慌了阵脚。
“你别动我。”戚卓人的眼泪流个不停，她喘着气说出了这句话。
萧齐安说不出话来，他这才惊觉戚卓人的衣服已经被他脱去了大半，只剩下里衣和贴身的亵衣，她的锁骨和胸前的肌肤暴露着，泛着动人的光泽。
萧齐安从戚卓人身上起来，他拉过被子盖住了戚卓人。戚卓人侧着身子把后背对着萧齐安。萧齐安钻进了被子里从后面抱着戚卓人。
“我不会再做什么了，这样就好。”萧齐安说道。他把脸埋在戚卓人的颈窝里，可以清晰感受到戚卓人的呼吸和身上的温暖。
戚卓人也不再挣扎，她就让萧齐安这么抱着。她翻了个身，萧齐安的下颚靠着戚卓人的额头，他默默搂紧了戚卓人。
“我恨你。”戚卓人说道。
“不管你是爱是恨，总之我不会放你离开我身边一步。”萧齐安说道。
“我恨你。”戚卓人像是没听见一样重复着话。
萧齐安一只手抬起戚卓人的下巴又吻了下去，这次是温柔的深吻，跟方才的暴风雨截然不同。戚卓人没有抗拒，萧齐安的另一只手还搂着她的腰。
慢慢地萧齐安捏着戚卓人下巴的手变成了五指插在戚卓人的发从中，戚卓人的双手抵着萧齐安的胸膛。
“你若愿意恨就恨吧。”漫长的一吻终了，萧齐安让戚卓人的头靠在他的胸口。
戚卓人眼角还有泪痕，她内心情绪波涛汹涌。功亏一篑的大事深深打击到她，自从戚广仲去世，她再也没有如此处心积虑地谋划过一件事。戚广仲把她推向了萧齐安，到底是意欲何为。她心里堆积着疑问，可惜没有人可以帮她解答。
戚卓人坚定了要逃离萧齐安的心，她听着萧齐安的心跳慢慢睡去，梦里是一片朦胧，什么也看不清，正如此时戚卓人的心。