“angel！！！！Angel！！！！！！Angel！！！！！！Angel！！！！！！！！”
偌大的体育场叫声不断，座无虚席，从演唱会那最中间的位置的人下去之后开始，到现在这样的尖叫呐喊已经持续了三分钟，每个人的脸上都洋溢着无法掩饰的兴奋，激动，和坚定，他们的目光神圣，嗓子已经沙哑也不曾断却这样的呐喊，汗水不断，响彻云天的呐喊整齐一致，所有的灯光归于黑暗，只剩下粉色的荧光棒挥舞，现场是一片粉色的花海，怒放盛开，如同海浪一般起伏不断的粉色。
然后突然有灯光打开的声响，这时从头顶的最高端的地方粉色的花雨不断落下，在柔和的灯光下，合着下边一片粉色的花海，如同巨大的海洋一般，他们都执着坚定的看着上方，随着那起吊机而下的身影，那人淡漠的面容汗水打湿鬓角，然后有清澈的轻声哼了起来，就在在声音出来之前所有的声音都停止，随着那人冷漠却温柔的一句轻哼落下，尖叫四起，几乎将这偌大的体育馆掀翻了过去。
这时候整个现场的气氛完全燃烧了起来，随着快速激烈的节奏和歌词，全场响起了大合唱，轰轰烈烈的气氛几乎都要脱离了座位站了起来，即便你不是顾倾的歌迷在这样的场合下你也无法控制自己，随着所有人呐喊尖叫，歌唱，拍痛了手掌如何，嘶哑了喉咙如何。
那个是他们的王，他们看着那个少年面对蜚语流言，面对背叛重伤，依旧高高的站在那里，谁都没法伤害他，即便遍体鳞伤他都不曾倒下，他执着的向前走，带着所有人的梦想向前走，他的欢呼和尖叫都不是戳手可得的，他们都看见他的努力和伤痛，他们都看见他即便吃了十几颗胃药，在演唱会上依旧疼的身体发抖，他们都看见在各种场所那些莫名其妙向他辱骂嘲讽的信件视频那惨白的脸，他们看见那人那么努力的做好每一件事，可是一下缪论依旧集中在他那无中生有的绯闻中时，他无奈的隐忍，或许他们看见的不是全部，但是即便只有那么一点，那人的努力也让所有恶骂他的人汗颜。
在几年前顾倾的歌迷都熟知的一件事，那就是当顾倾在认真弹琴的时候，没有人能无视他的魅力。
因为顾倾从小便是经常接触乐器之类的，他的手极为修长好看，修剪的整齐圆润的指甲，泛着淡淡的绯色，他的侧脸在灯光下柔和而分明，他的睫毛会随着歌曲的起伏而颤动，他的上嘴唇非常的薄，微微的抿着，随着那歌声流淌，他整个人如同被隔绝在自己的空间，那长期被封闭在心底的情感恍然压抑不住了一般被丝丝泄露了出去，即便是那么一点也足以醉人心魂，顾倾的唱腔多变，随着每首歌的意义不同，会转化很多的腔调，沧桑的，魅惑的，复古的，深情的，冷漠的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;、但是当他不用任何的花腔，用他最原本的声音，那是清澈的，清晰的，带着淡淡的青涩，秦秦曾说过这个时候的顾倾无人可以抗拒。
那是一首祭奠青春的歌、
《失去》
风来时破碎、
吹动十七岁时蝉的翼、
我侥幸后退、
偷偷藏起稀薄的年岁、
房檐敲打着雨水美的很回味、
灯光下的倒影逐渐拉出距离啊、
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;怎么会、怎么会、
我明明藏了很隐秘、谁偷走我的小年岁、
在春秋开落里败退、地下逝去的小雨水、
......看到没、看到没、
教师的第二排座位、第二颗纽扣的破碎、
悄然在烟火里消退、那记忆丢失的很狼狈、
..................我们的年岁....................
一曲终了，寂静许久的体育馆猛然爆发出更大的尖叫声，荧光闪烁，最后一句在全场所有人的呐喊中结束。
当白染跟着所有的前来的人退出体育馆时，还有些恍惚，心底的震撼久久不能平复，为顾倾那淡漠低语间就无法掩盖的压迫气势，那个人如此的高高在上，随便一个动作就能引发全场的尖叫，她的偶像如此耀眼，白染想她会努力，她总会能触碰到那人的肩膀，有那么一天她能与他并肩翱翔。
这里位于新加坡体育馆，之所以白染也在这时因为在赶拍她的主打歌MV，本来定的地方是国内，不知道为什么前天接到通知突然辗转国外来了，白染的经济人袁杰说起时还有些茫然，正好顾倾要过来这边继续他的世界巡演，所以就一起过来了，不过白染知道是怎么回事，昨天登机她去拿登机牌时看见顾倾的在她底下，她下意识的看着前方带着口罩已经走了好大一截的顾倾有些无语，这人是这么没有常识吗，她顺手拿过，刚走几步就看见顾倾忙不失迭的往回走，白染顺手拽住他，问道，你是在找这个东西吗？
顾倾眼里一亮，很是感激的看了她一眼，声音透过口罩有潮湿的闷重；
“嗯，我忘了”
白染继续黑线，我忘了？这话说的这么刚强有力是要闹哪样啊，正当白染暗暗悱恻的时候又听见顾倾说道；
“谢谢”
啊？白染不明所以的眨了眨眼睛，然后想起对方可能是在说帮他拿登机牌的事，然而还没等白染那句不用谢顾倾又说道：
“那天醉酒的事”
说完不待白染回答，转身就快步离开，白染到嘴边的话讪讪的又收了回去，她想说，你不应该谢我，是秦秦要我给苏姐打电话给你带回去的，她想着又在心底闷闷的加了一句，买药的事也是他说的，白染有些疑惑，秦秦不是和顾倾决裂了吗，怎么会又这么帮着顾倾呢，即便他不管顾倾让顾倾在那里出丑的话，也没有人会说秦秦的不好啊？
那天的事，她记得清楚，她看见在顾倾出现后秦秦转身时一瞬间的欣喜，他看着顾倾时的眼是柔软的，那不是他以往的招牌微笑，那笑里有些不知名的情绪，不够惊人却很真实，而随着顾倾的那句秦先生后，在那一瞬间他竖起了所有的防备，滴水不漏，笑的惑人，而顾倾，那个无论何时都淡然冷静的顾倾，眼里的的怒火都要燃烧起来，他低下眼的一瞬眼仿佛有类似于委屈不甘的成分，白染觉得她似乎闯入了一个尘封阴暗的角落，她窥探了其中的一角，前面迷雾弥漫，有着未知的诱惑在想她招手，而她不准备抵抗。
白染记得那是她大三的时候，在前一年她还参与过顾倾的MV拍摄，后面一直都在学校攻读学业，那是大约三月份的时候吧，学校宿舍里的电视正在放一个综艺节目，那一期的嘉宾是顾倾。
那个节目的主持人拉嘘头让顾倾随便用一位观众的手机打给他周围的朋友，看看谁能凭一个字就知道顾倾是谁，当时顾倾打了好几个电话都没有人猜到，直到打到秦秦那里，顾倾只说一个喂，然后那边停顿了一会，秦秦带着疑问的声音传来：
“顾倾？你换号了？怎么是北京的？”
白染当时只觉得震撼，这是怎么深厚的感情啊，只凭一个字便能在千万人中听出他的声音，她那时从没想过在几个月后会听到两人决裂的消息，而现在两人又是如何呢？
此时的秦秦正在拍摄一部新片《无双》，题材并不是很新颖，但是出演男一号的林萧是上一届影帝，人气极高的傅玥，女主角石烟是以绯闻满天下的，最近又是因为参与顾倾的MV拍摄而炒起绯闻，在当事人的欲语不解的苍白解释中风头大起的安可儿，两人在剧中饰演青梅竹马的师兄妹，石烟是江湖上有名的沧水派掌门之女，不料一夜间家门惨遭灭门之灾，那一夜火光冲天，林萧仗着一身武功逃离重重危机将石烟救走，之后便是一路逃亡，石烟在那一片火海之外曾发誓，定要报此仇，林萧为了师妹自是一路相随，而秦秦饰演的男二号是个江湖杀手组织的一名一流杀手，他身世凄苦，无父无母，从小看到的最多的画面就是杀人于被杀，他在剧中本是接受了委托去杀石烟，结果却是爱上了这个勇敢的女子，为了保护她叛出了组织，最后在乱箭中死去。
秦秦以往的角色虽然多变，不论是警察，医生，侠客，偶像，但总是逃不了在脸上做文章，而这次试验的杀手，是冷漠的，无情的，毫无怜悯的，他的世界观就是在杀戮中求的生存，秦秦为了这个角色几乎瘦了将近三公斤，他天生一张情眼，为了这此的角色他对着镜子几乎练了两个礼拜，现下终于练出了如同万里寒冰般的冰冷彻骨。
今天的这一场戏是秦秦第一此见到石烟的场景。
在杀手的世界里，是没有感情的，十一是他的代号，这表示他的上面还有十个比他厉害的人物，他们没有身份，他们永远卷缩在黑暗里，所有的杀手都喜欢黑色，那样会给他们一种心理上安全感，除了在杀戮中获得生存的机会，他们没有任何多余的时间去体会人类的任何感情，所以杀手们无论做什么事，都非常的迅速。
每个杀手都有着自己的习惯，十一在每次杀完人之后都会去洗手，他的手苍白而修长，看起来非常的干净，这次他的人物是一个叫石烟的女子，他接过牌子，便转身离开。
十一对于石烟是一见钟情的感情，要表现出他在一个极点被震住了心神，然后爱上石烟，导致他无法下手去伤害她，在剧本上是十一被震撼住了，他有些惊讶，然后便是丢弃了手中的剑，转身离开。
在竹林茂密的小溪边，石烟拎起灌满水的葫芦，她的师兄为救她受了伤，她必须赶紧回到他身边，她急切的往回走，不小心划破了衣角，脸上是不耐的匆忙，她使劲一撕，继续往前走，然后她看见前方黑衣的杀手正冷漠的盯着她，如同草芥没有声息，她急忙往回跑，她明白现在不能回去，否则她的师兄一定会有危险，可是那冷漠的杀手怎么会让她逃离，几个跳跃已在她的前面，石烟知道这一站在所难免，她的脸上出现了一种类似于凄绝的情绪，在心里念道，大师兄，此生可能无法再见，但愿来世，还能在度相聚。
她想着不待退宿，抬手便攻了上去，可是她如何能是那杀手的对手，几招过去，便落了下风，利剑袭来，她反身一躲，却还是被剑气割断了一缕头发，伦发的发绳被割断，满头青丝倾泻而下，石烟虽然是以炒作才爬的这么快，但是要是没什么真本事也没发呆的长久，她的演技非常不错，再加上她的外貌清纯，上了妆后一袭素衣更是清绝，明眸皓齿，此时长发飞扬，眉目间染上丝丝煞气，当真是美的惊人。
本来就是要在这一刻表现出十一的感情变化，对于石烟的惊艳，而秦秦却是用一种茫然，无措，困惑的样子在那一瞬染上他的眉眼，他看着眼前容颜绝美的女子，然后看着手中的剑，他似乎不能明白为何无法下手，半倒在地上的女子站起声，她的面容坚毅无惧，她冷冷的看着对方说道；
“你要杀了我吗......”
十一的手一抖，慌乱的几乎拿不住手中的剑，随着那句话他仿佛感觉到有什么东西，轰！！！的一声撞击着他的心脏，他甚至有些恐惧的后退，秦秦诠释的出乎众人所料，却是相当的好，十一是个杀手，他从不曾享受过人类的感情是什么，可以说他的感情时间是一片空白，如同刚出生的婴儿，以致于他并不明白，此时在他心口强烈跳动的心脏是怎么回事，他不明白以往千篇一律的事情为什么现在做不好了，他是一个杀手，他却无法杀人，这是多么可怕的事。
他跌跌撞撞的后退，带着恐惧，然后转身急速离开，本来到这里就没有了，可是在秦秦走了十几步后他突然转头看了一眼，那一眼一时间让所有人都鸦雀无声，那眼里带着小心翼翼，带着未知的恐惧，带着茫然的无措和那微妙的羞涩，那一眼里丰富的情感让所有人都感觉到这个冷漠的杀手爱上了这个女子。
等秦秦都走了出了视线好几步的，导演才想起来卡，片子回放一遍，导演不住的欣喜感叹，秦秦这个人完全就是为了演戏而生的，这样的一眼，太绝了。