“顾倾，让我帮你”
秦秦的目光锁定在顾倾的脸上，直到对方眼里的愤怒归于平淡，身体的反抗力道松了下来，才松了手上的压制，他深呼出一口气，慢慢的爬起来，两个成年男人全力打起来的力道真不是那么好受的，身上没有一处不疼的，估计衣服下面都是万紫千红没有好的一块地了。
不过秦秦暗暗得意，看向顾倾，估计对方也比自己好不到哪去，正想着，突然半撑起的胳膊被使劲往下一拉，对方灼热的呼吸穿过发烧的耳朵，吹起鬓边的头发，秦秦只瞧见顾倾得意的目光，就被腹上的剧痛疼的直接蜷缩弯下腰，顾倾乘势放下拱起的腿，脚一勾借着腿上的力道反身将秦秦压下去，手上动作不停等秦秦反应过来，已经被顾倾压在身下，对方的手臂正横在自己的脖子上，膝盖顶在自己的肚子上，顾倾朝他瘪瘪嘴，露出骄傲的神色，然后起身站在一旁闲闲的看着他，长长的红绸在他身边盘缠成网，不用想秦秦都知道对方的心思，在看顾倾的面色已经恢复如常，除了刻意转头时嘴角那掩不去的笑意，淡淡的道：
“你刚才多打了我一下。”
拜托，不用记得这么清楚吧！
刚才的距离太过暧昧，秦秦忽略自己狂跳的心脏，无奈的一手撑起地面，慢慢的起身，顾倾那一膝盖顶的自己五脏六腑都疼，真是半点没留手：
“顾倾，行啊，你刚才那招跟谁学的？”
眼瞧着顾倾半点都没理他的样子，秦秦便没再问，自作孽不可活，秦秦决定晚上收工后还是要去检查了一下，他这把骨头有没有散架。
“哎呦，我的腰啊，嘶~~~会不会断了啊……我的肚子……啧啧啧……要是以后我再也没法拍打戏了怎么办？……要是老了落下后遗症了怎么……”
“你够了没有，到底要不要帮？”
顾倾实在没兴致看某人妆模作样的自怨自艾，自己下的手自己知道多少力道，再说秦秦落下他身上的拳脚才是真正的不留手吧，心中想着却看见坐在椅子上的秦秦起身，衣衫带起的扑梭声刚起，面前的人气质上已经发生了翻天覆地的变化。
那是一双骨节分明的手，拢在破败的衣袖半掩，闲庭信步般的向自己走来，秦秦萃然一笑，眉眼轻挑，仿若轻纱曼带飞花流萤带着致命的妖娆，而他的眼里却是初一的月华，清冷光辉，傲然无惧，带着高不可犯的凌厉气势，他微扬着下巴，纤长的脖子在那样的风姿之下都带着禁欲般的诱惑，这样的人即使是以飞蛾扑火般自取灭亡的态度去面对都尚显不够。
他甚至都不需要伸出一根向你摇摆的手指，你就会拼命的讨好，以毁灭般的决心围绕，你展现你的全部，以为能得到一个微笑。
那样的凌厉孤高和妖娆是从骨子里生出来的，即便是破旧的衣服也掩不去那灼人的风华，顾倾知道秦秦的演技好，但是他也为此惊讶不已，恍然中已经分不清哪一个才是真正的秦秦。
这个人站在自己的面前，风姿卓越，迷离的如同层层帷幔之后被风掀起的一角，你只看见眉目间的惑然，就已迷失了心智，然后那好看的唇轻启：
“废物”
废物？顾倾心里一紧，他迷离的思绪已经不明白这两个字所代表的含义，他执着的睁着眼去看，才看见那人猝然走进眼前的靥畔妖孽的容颜下压在眉宇间的狠意，不敢置信，不能自抑……你留恋他转身离开的背影，等视野渐阔才发现那人身上的霸气凌厉，如风流急进卷起层层帷幔，你再不能睁开的眼终于看见了全部。
这时候你终于发现，他从不需要你的讨好，他的骄傲无人可救，他的高贵无人可比。
这就是白殊……
他最深爱的女子在多年的梦境中就以死去，他的人生方方寸寸都留给了那个女子，在那人之后谁都不在他的眼中，即便是鲜血祭奠也无法沾染他的高傲，所有人都愿意为他倾囊相授，他却不屑一顾。
他以高岭之花般的清冷孤高耸立在雪山之巅，以红纱靡绯拢的妖娆妖娆绯苒，你远远的看到了，迷恋憧憬，攀爬，遍体鳞伤，凑近了才看见他凌厉冰冷的眼，他从不曾试图诱惑，那样的姿态本就是他，高高在上，独一无二，如同千山暮雪遥不可及。
当秦秦神色一变，眉眼弯弯，熟悉的笑容挂在脸上，他的嘴角勾着愉悦的弧度，眼里的戏谑十足：
“如何？”
顾倾迷离的思绪逐渐归还清明，眼神由茫然渐回淡漠，面无表情的道：
“人太妖，衣服太丑！”
秦秦听闻噗嗤一笑，对于顾倾的口是心非不作辩解，只是眉宇间的了然意味让顾倾看的心烦气躁。
沉默下来的气氛有些尴尬，面子上在怎么若无其事心里的裂痕总是消之不去的，即便它如今不再鲜血淋漓，但是到底还是散发着腐烂的气味，铭记或遗忘都不是自己能控制的东西，有些东西一旦扎了根就算不去灌溉它依旧在黑暗里肆无忌惮的茁壮成长。
那是一块疤，它好不了，就算挖掉下面还是鲜血淋漓。
顾倾低下眼帘看着地面，发丝凌乱，那样的神情无疑让秦秦痛苦的红了眼，秦秦知道自己和顾倾的死结是什么，因为知道所以那份心知肚明的感情才灼的心里肺里都疼。
一个人伤害另一个人最好的方式不是去打他骂他，羞辱他，你只要尽可能的对他好，在他依赖你相信你之后转身离去，你甚至不需要多说什么伤害的话，就可以将他伤的体无完肤，所以说摧毁一个人的最好方式不如摧毁他的信仰……
这就是顾倾和秦秦的结。
顾倾无法在信任，而自己也无法去置之不理，秦秦想会不会就这样耗着，累着就耗到到了老。
在这样的念头出现的一瞬间秦秦差点压抑不住心底翻腾肆虐的小兽，他们不断的啃食着自己的血肉，叫嚷着要出去，如同过往的无数个夜晚，他难以呼吸，不敢动颤，生怕那压抑在心底狂乱的小兽一发便不可收拾，他在多年前无法承受，在多年后的今天更不敢承受。
最后秦秦迈着的承重步伐走向顾倾，他压下顾倾将要抬起的脸，然后轻轻的拥抱他，这是多年前他们相互鼓励的方式，灼热的呼吸纠缠在一起，暧昧的距离，沉重的拥抱。
别……
秦秦在心里痛苦的默念、
别抬头……顾倾，别抬头、别看我。
顾倾没有动，他顺着秦秦的力道没再抬头，直到这个熟悉的拥抱，他没有回应，只是安静看着前方，空气里流动的悲哀索绕身畔，
绝望、悲伤、痛苦、明知如此，却无法原谅。
顾倾想，拥抱真是个奇怪的东西，明明靠的这么近，却无法看到彼此的脸，这样很好。
最后秦秦放开顾倾，退后了两步哟了一声说道：
“顾倾，看不出来身上有点料吗，健身很有效果啊”
他笑的分明，顾倾没有拆穿他的伪装，话说秦秦的演技向来无可挑剔，所以也不存在顾倾看出来的破绽。顾倾想着最后直接转头出去懒得去看。
只是在迈出门前背着秦秦摊开手中的腰带谈谈的丢下一句：
“我想你的衣服估计撑不到你走出房门”
因为顾倾之前找不到感觉的原因，他的几场戏压在了后面，看他从屋里出来，饰演剧中赫丰的好友的赵嗣刚结束一段他的戏就迎了上来，快到顾倾的身边时突然一愣，直直的站在那里直到顾倾疑惑的问道：
“怎么了，有事吗？”
“哦，没什么，这一段结束了就休息，他们在那定套餐呢，我问你吃什么。”
回过神来的赵嗣呵呵笑着说道，刚才是他看错了吗，好像看见顾倾笑了，额……倒不是说顾倾不会笑，但是平日里顾倾即便是笑都带着冷冽疏远的味道，隐隐隔着距离感，不像刚才似乎眉眼都柔和了下来，嘴角微微勾起袨染开的都是笑意，甚至带着温柔的意味。
顾倾有些莫名其妙的看着对方打量自己的专注神情，他脸上是有什么东西吗？难道刚才打架混上了地上的灰尘？嗯，秦晓然的脸上是有一点灰，随手摸了摸脸，看见对方更为惊奇的诡异眼神，顾倾纳闷：
“怎么了，我脸上有东西吗？”
赵嗣猛的摇头，喝……顾倾脸上那呆萌呆萌神情是他的幻觉吧？还没等他理好自己肆意泛滥的思绪，就看见顾倾刚刚出来的休息门再一次被打开，跟着出来的竟然是秦秦，哦，天啊！
难道刚才顾倾是和秦秦在一个屋子里，难怪这半天没看见人。
他们两在一个屋子里？拜托，要知道他们两个人一般都不会出现在同一个场合，不知道是有意还是无意，反正只有有顾倾在的地方就不会有秦秦，反之亦然。
即便有时候没法推脱的场合两人必须出现，赞助方方面也会给两人隔开，出席的时间一定是要隔着七八个人，最好是一个最早一个最晚，至于休息室那也绝对不可能安排在同一个，总之能离多远就有多远，可想而知这两个人在一起是有多危险。
赵嗣记得，从顾倾和秦秦决裂后，两人同时出现在同一个镜头前不会超过五次，五次当中和睦结束的机会不会超过一次，不管什么打不到一块的问题，两人总有能力杠起来。
所以刚才是发生了什么，他们两个不会是打架了吧？
看着秦秦那凌乱的衣服似乎更加坚定了赵嗣的猜想，这两个人一直都是不容水火的，这两天的风平浪尽估计已经耗尽了两人的忍耐力了，余光看见秦秦妖孽横生的笑脸正对他点头，赵嗣颤微微的回以一个微笑，然后看见身边的顾倾明显是发现背后的人物，回头望过去，狭长的眼睛一譬，睫毛落下光影，然后大步离开。
前方的秦秦笑的高深莫测，眉眼弯弯，赵嗣深觉陷入了两难的境地，但愿两人闹得再不开心还是私下解决吧，他们这个演员组已经够引人关注的了，不需要在添加一些劲爆的话题了。
而出乎赵嗣的预料，两人在之后都没什么太大的反应，只是顾倾不在对着秦秦挂起礼貌疏远的微笑，秦秦那张清冷阴暗的脸终于恢复招牌的笑意蛊然，，而尘柯依旧凭借她风华绝代的魅力折服现场所有人员，各种角色演员和睦融洽的相互探讨，只是演员组的衣服少了一根腰带。
而对于谢允之后的拍摄要顺利多了。