尘柯应了一声，跟着走了出去。
刚出门就看见自己的经济人Petty正在和一个西装笔挺，斯文高挑的男子说着话，那人看着有点面熟，尘柯一时间没想起来是谁，走上前去有人先她一步，到了那人面前熟稔的拍了拍他肩膀，尘柯看着秦秦接过那人手里的东西恍然想起他是谁，这人之前是谢楠的师弟，后来也不知道什么原因还没正式出道就被公司解约了，怎么现在和秦秦在一起？
尘柯走过去听见Petty正在和两人聊得火热，看见尘柯来了Petty连忙将人拉过来指着那个斯文的男子说道：
“尘柯你绝对想不到这个人是谁？”
哦？尘柯做出一个很美式的动作，表示洗耳恭听，Petty甩着她那价值不菲的皮包摆出那句接下来就是见证奇迹的时刻该有的表情：
“你记得谢楠以前总喜欢带着身边的小师弟吧，不爱说话的那个！想不到现在竟然做了经济人。”
说完仿佛还是没法表达她的惊讶，又加了八个分贝继续道：“在国外那几年老是听见别人说卫禾卫禾手段厉害，带出来的人都是圈中有名有位的，我还想是谁呢，没想到是你，因为以前听谢楠都是叫你……Berg。”
“您太过奖了，没有那回事。”
“……”
“……”
秦秦经纪人？尘柯看着面容斯文却冷冽干练的男子不由感叹人事易非，记得当年谢楠私下对他的评价是玻璃一样的男子，一眼看过去冰冷无色，细看才知道内心也是如同玻璃一般透明无澈。而现在光凭他这几句的交谈也知道早已和玻璃无缘，几人聊了几句便要各自离开，离开前Petty对着秦秦说着什么多照顾照顾尘柯之类的，接着开了几个无伤大雅的玩笑。
尘柯此时不得不佩服将八面玲珑这几个字诠释的这么完美的人除了袁杰还有自家这位，脸上的欣喜简直可以以假乱真，天知道，今天早上她还在说让自己离秦秦远一点。
保姆车内，秦秦正窝在角落里补眠，这几天夜里总是睡不好，今天早上起来时看见镜子里灰青的脸，秦秦感叹别哪天照镜子把自己吓死，做在前排的卫禾突然说道：
“秦秦，我觉得有些奇怪，关于这部片子若是谢导看中你的演技请你来正常，看中顾倾的影响力也正常，可是请你们两个我就觉得有些奇怪”
秦秦眯着眼嗯了一声示意继续，卫禾接着道：
“先不提你前段时间的绯闻导致前景惨淡无人邀约，光是你和顾倾不和消息他也不至于会请你们两个同时参演啊，再说了我们之前也没有和谢导有过交情，人家总不可能爱惜人才不惜拉下自己的名声帮你吧？大家都知道这次的事如果没有顾倾加演你的事肯定压不下来，谢导如果没有百分之百的把握怎么就肯定顾倾会答应，我最不理解的就是顾倾竟然答应了，他不可能不知道有你的存在，我总觉得这件事有些奇怪。”
秦秦点头表示同意，神色凝重了一会后拍了拍卫禾的肩膀，语气轻松下来：“不清楚就别想了，有可能是我人品好，老天庇佑”
说完无视卫禾那鄙视的眼神，找助理要了一块被单，心满意足的补眠去了，这几天没有行程可谓是难的的轻松。
其实顾倾为什么答应，秦秦想他可能知道。
顾倾来时面对自己与旁人毫无分别的态度，都在提醒自己，顾倾试图忘了自己，如同忘记无数了曾伤害不爱他的人一样，从此形同陌路，视若陌人。
他想翻开这一页，忘记自己曾在他心上留下的印记，而自己却放不开这痛苦的执念，再一次将其拉回原地，不管是恨、是爱、总是要牢牢牵扯在一起的，明明这么多年，最靠近对方的都只有彼此。
而白染这边可谓是没有最忙只有更忙，在袁杰将她塞到那张黑色的车上之前，她真的不知道里面还有两个人，一个是最近快一个月没有见到的顾倾，还有一个是昨天还在微博上晒出台湾小吃的苏苏，两人毫不意外的跟她打了招呼，袁杰还要忙着另外的事，说着要苏苏留意一下，就闪的不见人影，苏苏差点一脚踹过去，不满的看着某人可谓是比兔子还快的开溜速愤愤道：“这小子最近是怎么回事，天天不知道忙些什么？”
白染暗暗悱恻，如果她昨天没有看错的话，那走廊上肆无忌惮拥抱的两人其中之一似乎就是她的经济人，看样子刚失恋不久的某人似乎再次陷入爱河，白染看着跟她打完招呼就陷入沉思的顾倾，想了想对着苏苏说道：
“苏姐，你不是在台湾吗？”
一听到这，苏苏本就不是很好看的脸色简直就是更黑了一层，火冒三丈的指着顾倾道：
”还不都是因为这小子，我刚到地方还没逛完一条街呢，他就打了将近十个电话要我回来，我是他妈啊？吃哈拉撒都得伺候着你大爷”
额……白染很无语的表示同情，顾倾的依赖症貌似再度升级，白染看着顾倾脸上不自然的囧色，决定转移话题道：
“对了，苏姐，你回来有带什么东西吗？”
“带个鬼啊，我忙着收拾东西就够呛的了，一路上还要帮他安排各种问题，连机票都得自己定…………”
很明显，白染又踩到了苏苏的爆点，顾倾从一大堆画满五线谱的A4之中送给白染一个白眼，表达的意思很明确，
你还是闭嘴吧！
好吧，在苏苏尽十分钟的批判中，白染差不多明白了她这次如此火大的原因，用苏苏的话说就是，她一天到晚，全年无休的跟在顾倾左右，从工作行程到吃喝穿睡，可谓比她亲妈都要尽责，而顾倾竟然不明白她的苦心，不把她的话当回事也就算了，重点是还让她已经承诺好的事没办成丢了面子，言而总之，总而言之，就是因为一个苏苏承诺好的聚会，却因为顾倾的电话而导致她爽约而引发的血案。
“啊，这个人不是唐舜吗？”
白染惊讶的叫声终于打断了苏苏的喋喋不休，凑过来看着白染手中不知道从哪冒出来的报纸，头条的版面占据半个面，画面有些模糊，是在一家西餐厅的门口，复古短裙的女子挽着一身休闲的男子，标题是收视女王恋情曝光，竟是实习导演！
苏苏嗯了一声表示她知道，然后看向白染一脸惊讶震撼的样子不解道：
“你那么惊讶干嘛？夏悦又不是什么清纯玉女，只不过这次的风格有点大哈”
“额，我就是有点惊讶”
白染不太敢相信的看着照片，唐舜和夏悦？难道是那次拍双生话的时候吗？
如果她没记错，那次听见她和秦秦说的话，那意思明明就是她……喜欢顾倾，而且她不是总是有意无意向自己打听顾倾的事吗，有顾倾的场合基本上她都会出现的，当然这些不是白染有做狗仔队的潜质，只是有些事，你只要上心了，就会不自觉的留意起来。
白染想着看向一旁若无其事的顾倾，他应该不知道吧？