“明天晚上还有一场展览呢，我可是追了好久才得到一张门票的，前年见过他们一次的简直，……秦先生……秦先生？你怎么了？”
“啊？”
秦秦抬眼对上少年关切的眼神，连忙定了定神然后道没事，示意对方继续说，楚楠哦了一声眼神不定，疑问道：
“秦先生，是有什么事吗？”还是觉得和我说话很无聊，明明是对方约自己的啊！
前天离开时两人交换了号码，然后昨天晚上楚楠接到秦秦的电话，说是明天晚上出来吃个饭，但是对方从来开始一直都是心不在焉的样子。
秦秦自然听出对方低下去的话语里的意味，他笑着接过服务员递过来的饮料，推给对面的少年说道：
“不好意思，拍了一天的戏，被我们导演骂的还没缓过神～”
“秦先生也会被骂？”
对面的少年非常惊讶，瞪着眼睛看着秦秦，秦秦明显是被逗乐了，面上还摆出一副凄凉的劲：
“那是当然了，骂我太用功了，都不好意思让他说我！”
“秦先生……”
楚楠无奈的看着面前笑的欢乐的男子说道，那语气就像是身骑白马的大唐高僧对着冥顽不灵的黄毛猴子那句“悟空，你又调皮了”。
经过这一小段插曲刚才的尴尬早就烟消云散了，秦秦看着对面的少年还是有些不明白，自己怎么就把人约出来了？
他看的清楚这个人不是顾倾，即便容颜在像也不是他，可是清不清楚不等于看不看的透，就像是干枯已久的湖泊，等不来川流不息的河水，滴落下来的雨水也是诱惑，他恍恍惚惚的看着，身上乍暖还寒的，一会像是被丢进了火炉里，一会像是被扔在冬天的冰湖里，额头上的汗水滴落，热气上涌，猛的灌下去一大杯冰水尚不顶用，有意约在不在繁华的街市小店里得空调吹的嗡嗡响，一阵冷风扫过来，惊的秦秦背后鸡皮疙瘩泛起，寒毛直竖、这股子的燥热才算压了下去。
对面的人还在絮絮叨叨的说着话，秦秦有一下没一下的应着，脑海里却嗡嗡的响，翻江倒海似的，秦秦才发现那空调的响声是自个脑子里的声音。
额上突然多出冰凉的触感，对面的少年惊慌的放下他落在自己额头上的手，然后抚向自己的额，恍惚听见对面的少年声音时远时近，说着自己发烧了。
他还笑着觉得不可能，自己的身体向来不错，一年四季除了冬天没有生病的时候，然后又想起自己从接拍夕颜以来似乎就没睡过好觉，今天又拍了几场雨戏，迷迷糊糊的似乎被人扶到了车里，他拉过那人要他别去医院，买点药就好了。
酒精的后劲涌了过来，秦秦那本就乱哄哄的脑子在丢下这句话后就彻底的迷糊了起来。
洗衣粉的味道充斥在鼻息之间，莫名的让人舒服，秦秦恍惚的看到一片墨绿色的草地，松松软软的，他将脑袋埋了进去后接着将整个身子都埋了进去。
楚楠匆忙的从楼下的药房买了些药回来后看见的就是什么个景象，一米八几的成年男人如同孩子一般将整个人都窝在了被子里，成团的被角窝在身下，包裹成一个巨大的蚕蛹，掀开被角塌陷的枕头上半歪着一张脸。
无奈的叹了口气……
楚楠有些疑惑，看着在睡梦里眉宇间都隐现忧愁的男子，这样的人也会有烦恼吗？
明明是万人崇拜高高在上，花不完的金钱用不尽的财富还有什么理由不满，不像自己什么都没有，再过一段时间是不是连房租都交不起了。
他想着想着又想到那张和自己一模一样的脸的人，那人也是如此，永远的高高在上，仿佛什么都入不了他的眼一般，明明什么都没做，凭什么那麽多人都喜欢他，而自己只能任人欺凌！
有时候人就是这样，当你一直处于那样的生活，你就会习惯，但是有一天突然改变了一个好的生活就再也不愿回到从前的平淡无忧。
你会开始抱怨，开始嫉妒，只想着不劳而获，却不去看看那些成功的人付出了多少努力！
“滴滴滴……滴滴滴……滴滴滴……”
刚给秦秦喂完药的楚楠差点被这突来的铃声吓得打翻了手上的茶杯，顺着声音是在秦秦的衣袋里，他轻手轻脚的走过去从秦秦的裤子口袋里掏了出来，屏幕上的字符是卫禾。
楚楠看着那跳动的两个字犹豫着该不该接，回头看向睡梦中的男人，眼眸闪了闪，最后等那声音停了下来直接拔了电板，然后又将其装好放在床前的桌子上。
这时候突然胳膊上传开一股强大的力道，等回过神已经被拉到了床上，熟睡的男子身上是高烧未退的灼热，力道却是不减一个翻身压在楚楠的身上，他的脚还搭在地上这样的姿势很不舒服，挣扎着起身却被肩窝处灼热的呼吸惊的鸡皮疙瘩直起，昏昏欲睡的男人使劲的搂着他，将头埋在他的脖子后面，身体所接触的地方都烫的厉害，浑浊急措的呼吸带着浅淡的酒精味，惹得人晕炫，楚楠心中警钟惊起，这算是酒后乱性还是烧后乱性？
靠！！！
秦秦做了一个梦，在青草茂密的草地上，身旁是年轻瘦弱的身体，不够结实却很温暖，秦秦顺着本能向温暖处靠近，他贪婪的吸收着那人身上所有的温度，霸道的将手脚缠上妄图占据每分每寸，有细细的青草戳进他的衣领里，扎的脖子有点痒，他胡乱的摇摇头想将那恼人的青草弄出去，伸手将怀中的温暖抱得更紧，慢慢似乎身体又烫了起来，他无意识的摸索的，掀起棉质的衣衫顺着骨感得线条循环带进，触下温和的触感让身体明显的兴奋起来，这是男人的本能，即便毫无意识也不妨碍他的动作的流利。
他的呼吸急措，漂亮的手指沿着温润的触感流连忘返，本是温吞的动作也慢慢的加快，那是一个男性的身体，浑浊的思绪凭着手指抚摸的感官意识只能得出这样的结论，他无意识的说着破碎的词语，在那样的灼热温度烧到脑子里是，他似乎听见有人叫他。
“秦晓染……秦晓染……”
“秦晓染，我们会是一辈子的朋友”
“白痴，我教你”
“……秦晓染”
那声音席卷着漫天的狂风暴雪从四面八方轰轰烈烈的涌过来，他睁着眼睛凑过去看，突然发现怀里拥着一个人，那人眉眼浅淡，漂亮的眼睛里都是不敢置信的愤怒，然后慢慢的那愤怒消散，在抬眼时赤裸裸的狠意一瞬间让他手足无措，痛彻心扉……
那薄情的唇角一张一合：
“很好……秦晓染……很好”
秦秦觉得一时间陷入万劫不复，又回到那个秋意萧瑟的秋天，车流人转，川流不息，他带着无法说出口的爱恋悔恨无处安放。
记忆浑了又散，又回到初时的一阵冰冷一阵燥热，灰暗的道路似乎永无止境，他踉玱着脚步跌跌撞撞的向前走，迷离的找不到方向。
哪里都是路，哪里都不是他的路！
空白的、虚无的、灰暗的，他明明就累的无法在前行，全身上下如同叶子分布有续的经脉一般疼痛难忍散落在四筋八脉，可他的身体却仿佛不知疲软一般执着的往前走，即便他一直在不断的呐喊
停下来，停下来！！
不知何时突然就有了光，秦秦跟着那光的方向向前走，凑近了才看见，那哪里是光，那分明就是一个人的眼，那眼里的光芒明亮的惑人，如同布满细钻的星辰，恍惚中让秦秦差点落下泪来。
那眼的主人隐默在未知的黑暗里，明明就知道那是怎样的熟悉却在脑海里怎么都想不出那是怎样的轮廓，秦秦固执的睁着眼睛对着那光亮凑上去看，突来的光亮覆盖所有黑暗，秦秦眨巴眨巴沉重的眼，视线所现窗外灼热的太阳刺的眼睛一阵白光。
窗前的前面被对着自己的少年正在卷起掀开的窗帘，耀眼的白光铺散在狭小的房间里，在他的身上度了层明明灭灭的光线，秦秦刚醒来的脑子当场当机，有些恍惚不已的看着梦中的少年站在自己年前，他不敢置信的摸下床沿慌乱中踢到脚底的拖鞋，背对着他的少年听到了声音回过头欣喜的说到：
“啊，你醒了？”
那种感觉不是不失落的，如同从天堂走向地狱，秦秦抬手抚向沿着太阳穴抚向眉骨，身上微微的酸疼没有力气，他恩了一声扫了一眼现下的住所问道：
“这是哪里，我怎么在这？”
或许是刚起来他的声音有些沙哑听起来格外的性感，连那稍显强硬的问话也掩了下去，少年给他递了一杯温水然后说到：
“你忘了，昨天你发烧我不知道你住哪，你又不要去医院，我就把你带到我租的房子了，哎，你昨晚发了一夜的烧呢”
秦秦听完猛然一顿，虽然有些模糊但是自己似乎……
看向面容一切正常的少年，下意识的低头摸向身下的被单，秦秦的脑子又是一阵疼痛，靠！！！
难不别是自己烧糊涂了，还做了一晚上的春梦？
“对了，昨晚上有人给你打电话，我不知道该不该接，又怕吵到你所以就把你手机关了，咯，在你旁边”
秦秦顺着楚楠指的方向拿起自己的手机，想起今天还有自己的戏，匆忙接过楚楠新买的牙刷毛巾洗漱完毕后说了几句就离开了。
他没有回头，所以没看到靠在门板上的少年在他离开后复杂阴沉的神色，那是隐忍的屈辱和若有所思的微笑……