这算是秦秦和顾倾的第一次见面。
那是他连续在外开了好几场演唱会之后，和公司的同事在前往录音师。到了地方他还正打算开门，就有人从里面打来了，接着一团黑影就这么直直的撞了上来，秦秦一低头对上的就是一个黑黑旧旧的帽子。
帽子的主人向后退了两步，然后抬头淡淡的说了句对不起，接着头一低就从秦秦的身边走了过去，秦秦的一句没关系还卡在喉咙里，喏咧了几下嘴角秦秦有些郁闷的问向身边的同事：
“这人是谁啊？怎么没见过？”
身边的同时瘪了瘪嘴：
“你大少爷眼里除了美人什么时候装过其他的人了，他叫顾倾，以前就是在公司录音的，这不……前段时间荣哥把他签了下来，准备给他发片呢。”
秦秦敷衍的哦了一声，，心里却不以为然，荣哥怎么什么人都签，这小子没皮相没卖相最多也就算个清秀，还拽的跟个二百五似得，怎么都没什么市场吧！
很显然，秦秦对顾倾的第一映像不是很好。
如果不是后来在荣哥身边经常看见那个成默寡言的人，估计秦秦早就忘了还有这么一号人物。
那时候荣哥有事没事的总带着顾倾观摩现场的拍摄进程，名其曰让他学习学习，那时候秦秦还曾想过不知道顾倾身上有什么优点让荣哥这么照顾他，真正让秦秦注意到顾倾的时候是一次录大棚的节目，那时候华莅公司自己旗下也有不少歌节目，当时顾倾正在看荣哥给他的一段录影带，然后一个工作人员刚收拾好片场，于是对着顾倾的位置喊道：
“喂，你没事的话去帮大家买点水吧。”
当时的顾倾其实已经在筹备录音了，又极受荣哥重视，这些事其实不用他做的，而且那时候很多工作人员也都已经收拾好了，七月天正是热的时候，外面的太阳都能灼伤皮肤，很明显那个工作人员是有意在为难顾倾，确实依他那么个性格，在当时又没什么地位的情况下招人恨的的理由是在太多，现场的工作人员都没说话，一副冷眼傍观的样子，显然平时都积了不少对顾倾的不满，这句普通不过的话在十几米大的棚类似乎弥漫出一股奇异的味道。
顾倾听完后放下手中的影视机，转头看向那个工作人员，秦秦想他肯定是要拒绝的，他抱着看好戏的态度在一旁暗暗关注着，可惜出乎他意料的，顾倾只是看了那人一眼，眼里澄澈淡漠，仿佛已经看透这些人背后的小小心思，没有一丁点类似屈辱的东西，只是一眼随及将一旁的鸭舌帽带上，转身向外走去，空气里是他清越温润夹杂着少年独特的青涩声音：
“哦”
那时候秦秦就想他似乎明白荣哥重视他的原因的，那个少年的眼里纯碎淡寞，带着看透人心的豁然，忍不住会沉溺其中。
在那之后秦秦也只是稍稍的关注了一下顾倾而已，毕竟向他这样风头正起的新生代偶像工作档期也是非常满的，只是零零碎碎也听说了不少关于顾倾的事。
他知道顾倾总是独来独往，不爱言语、他知道他和谁说话都是衣服冷冷淡淡的样子，除了在荣哥面前眼底偶尔闪现的暖色，，他知道他一直都睡在录音室，从来没见过有人去看望过他，秦秦偶然在公司遇见顾倾会试图和他说说话，但除了第一次他眼里的疑惑和戒备外，之后都是淡漠的一板一眼试的回答，无形中透露着抗拒，秦秦想，这小孩不是有自闭症吧？那荣哥可算是砸到脚了！
秦秦常常在想如果没有那天就好了、
如果没有那天就不会有后来的这么多的痛苦纠缠、如果没有那天……
那是九月份的时候，天气还夹带着微微的炎热，听公司的朋友说顾倾已经收音完毕了，这两天子准备MV的拍摄，秦秦想反正闲着也是闲着不如去看看吧，看看自己的小师弟表现如何。
但是拍完了一场雨里的戏，顾倾轻轻甩着头发，如同猫咪一般，接过工作人员手里的毛巾，擦着脸上不断滴落的水珠，在那之前秦秦毫不怀疑的自己的性取向，绝对是前凸后翘长发飘飘的标准S型身材的女生，可那一刻秦秦脑海里突然闪现的念头令他咋舌，尽管他极度不想承认，但是那一刻，他真的觉得顾倾真TM要命的性感。
发上滴落的水珠顺着他的眼角从浅淡的轮廓滑向微凸的锁骨，然后没入衣领，顾倾的手骨节分明，不断粗糙也不是非常的柔嫩，带着淡淡的绯色，他只是用那样的一只手随意的拨了下额前有些稍长的刘海，秦秦却觉得那样的顾倾流露出一种异样的诱惑。
大概是感受到秦秦太多灼热的温度，顾倾微微偏头，上挑的眉眼淡漠澄澈，秦秦呼吸一促，突然就觉得口干舌燥，尴尬的别过头正对上荣哥奇怪的目光，呵呵的笑了两声，低头喝着杯中的水掩饰自己的失态。
其实在掩饰什么，那时候的秦秦还不清楚。
从那以后，秦秦总觉得心底多了什么，暧昧不明，影影绰绰，不是很难受，总是有些酸酸瑟瑟的感觉。
从那以后秦秦便有意无意的的接近顾倾，找一些千奇百怪的理由让顾倾和他吃饭，打球、讨论和合作，渐渐的，时间长了，顾倾也不会总拿那双淡漠的眼去看他，私下也不再是一问一答公式化的沉闷，多了点笑闹声，偶尔顾倾恶作剧成功后还会露出不可一世的高傲神色然后偷笑秦秦的白痴，但是也只是这样。
在此时顾倾的第一张同名专辑也发行了，让所有人大跌眼镜的是顾倾这个并不帅气也没有什么后台还带着另类的唱腔风格的少年专辑一经发行不久便抢购一空，还一句夺得了当年的最佳新人奖，最佳男歌手奖，专辑的封面上顾倾微微低着头然后连接几个幻影拼成抬头直视的动作。
他的眼里是十二月夜里盛开的烟火，明亮无惧，他的人也如专辑的封面一样，直直的注视的任何人，漆黑的瞳孔永远看不到畏惧，那不是自大，只是一种自信，张扬着自己无所畏惧的信仰……