或许是走红的太快，也或许是他太过另类的风格让老派传统的一些音乐人无法接受，总之不能接受的人对于顾倾总是发出犀利的批判声，秦秦在媒体问到这类话题前扬起招牌的微笑，眼神冰冷的讽刺那些始作俑者，拐弯抹角言语犀利，而在自己各种演出上他也不懈余力的力捧顾倾，在问及顾倾私下的生活时慵懒的轻笑，微眯起的眼有看不见柔软，各界都说秦秦是个好师兄，秦秦自己也觉得这是理所当然的，兄弟吧、肯定是要讲义气的！
当顾倾的第二张专辑发行了的时候，销量破百万，位居历代销量榜第五，名气风斗早已盖过圈类大多艺人，其风格另类的唱腔和淡漠安静的外表也被大多数人接受模仿，虽然依旧是舆论不断但是也不影响他走向成功的道路。
那时候两人工作都很忙，私下在一起的时间也少了许多，直到那天，两人好不容易聚在一起在东京拍摄一组广告，找个空闲的时间，秦秦把窝在被窝里睡得正香的顾倾挖了出来，两人避开苏大魔女的监视溜了出去，当时附近一家风景区开发，秦秦租了一辆车载着睡眼迷蒙的顾倾直奔目的地。
开在一个山崖转角时后轮突然打滑，整个车身急速后退在两人还没反应过来就滑下了山崖，下坠的那瞬间秦秦想会死吧？
脑海中百般画面急速流转，仿佛是死前的剧场在面前不断播放，他想起当初走这条路是父亲反对的目光，第一次失恋时的恍若世界末日般的灰暗，想起母亲在耳边的叮咛，最后想起顾倾淡漠澄澈的眼。
恐惧突然就袭满胸腔遍布四肢百骸，连头骨都在发颤，他无法想象如果没有顾倾会怎么样？
如果没有顾倾……
此时那心里一直暧昧未明的迷惑豁然清晰，最终的答案呼之欲出，如果那份摇摆不定的情愫是爱，那么他的爱就是决不能失去对方的爱……
混乱中他看见顾倾有些慌乱的眼，不知是哪来的力气，秦秦一把将顾倾抱在的怀里，尽量用自己的身体护住顾倾的每一部分。如果这是一场表演，那简直就是个高难度的动作，在下坠的瞬间违背地心引力翻身起来。
大概是明白的秦秦的意图，怀中的人开始挣扎，秦秦死死的将顾倾的头压在自己的胸口，摸索着将冰冷的唇贴在顾倾耳边，汗水纠结着恐惧，狭小的空间里两个人的呼吸纠缠在一起：
“秦晓然，顾倾，记住、我的名字”
然而秦秦他们还是非常幸运的，压下突起长出的大树缓阻了下坠的冲力，救了两人一命，这次偷溜出去的结果以顾倾的轻微擦伤，和秦秦的小腿骨折告终。
因为这次事故在家里休养了近一个月的秦秦复出之后可谓见人三分笑，不在是招牌的邪笑，那种笑容从嘴角牵扯到了眼里，温文尔雅，就连夏悦都是一脸诡异的表情看着他：
“秦秦，你是摔坏了腿，不是摔坏了脑子吧！”
就在外界还在为两人受伤的事揣测云云的时候，午后的咖啡馆秦秦笑的一脸神秘把对面的夏悦看的毛骨悚然。
秦秦的开心不是没有缘由的，在这次的事故之后他感觉的出来顾倾不在是把他视为外人了，顾倾会在两人繁忙后的下午跑到他家打电玩，还会说一说自己的理想，顾倾会在夜晚他无法安眠的时候给他弹奏一些不知名的乐曲，顾倾会偶尔在请求的语气里加上耍赖的成分：
“喂，今天不是我洗碗。”
顾倾会在私下的空间里肆无忌惮的喊他“秦晓然”、或者在恶作剧成功后瘪嘴偷笑“白痴”—
顾倾、顾倾、全部都是顾倾，那时候还太年轻，只觉得在一起就很好。
顾倾用了五年的时间创造着一个又一个的神话，几乎成为两岸三地一代人纷纷模仿崇拜的对象，尽管争执非议不断，喜欢的和讨厌的永远成正比，但不可否认各大典礼的大赢家无疑都是他，不管在什么场合总是能成为镁光灯媒体的焦点，五年的时间，那个青涩淡漠的少年成长了许多，面对镜头从刚开始啃啃巴巴的回答已经轻车熟路，逢场交际时也不再是永远的冷场，亿万粉丝的尖叫于追捧，昔日的少年带着巨星的光环一步一步以实力击败各种流言。
而秦秦依旧不温不火，虽然没有红到发紫，但是偶像天王的位置也是无人撼动。
但是秦秦并不是很在意这些，因为没有人知道镜头前那个气势惊人的天王顾倾会在空闲的时候窝在自己家抱着一盘碟片就是一天，没有人知道他会和自己在无人的小公园一对一斗牛直到夜色覆盖，没有人知道他怕黑，怕高、怕鬼、这些不为人知的事顾倾只对他才流露。
秦秦为此沾沾自喜。
只是有时候，秦秦会觉得难以呼吸，但他不敢声张，他会死死的盯着某一处不敢动弹，他怕那压抑在心底的某处嘶叫的小兽一经迸发便无可收拾，他承受不起那代价。
微凉的夜晚，长时间的相处顾倾对于秦秦偶尔的左亲右抱从怒发冲冠到如今已是连个表情都懒得回复了。
只是偶尔在被秦秦偷亲之后一脸疑问：
“秦晓然，你是不是GAY啊？”
而这时秦秦就会不可制止的大笑，顺着床沿滚到在床上，肆无忌惮的笑声张扬着微笑的嘴角，长长的头发盖住眼睛，他不敢抬头，他怕顾倾看出那眼里藏不住的秘密，那里赤裸裸的彰显着“顾倾，我喜欢你，我TM喜欢你”。
可是顾倾知道了会怎样？
无数个夜晚在自己身边的人对自己是抱着这样的想法会恶心吗？然后是一脸嫌恶的看着自己，还是慢慢的疏远自己、直到没有交集。
二十几岁的年纪，有太多的顾虑，缺少的勇气，舆论的压力，旁人的揣测，内心的不安，还有顾倾会怎么看自己，这都是秦秦无法预料的，他还没办法让自己的感情暴露在阳光下。
其实……
秦秦一直觉得苏苏是知道的，她用一副冷眼旁观漫不经心的态度观看着事态的发展，却又在自己压抑不住的时候不着痕迹的提醒着自己。
十月份的风带着入秋的凉意，有些刺目的阳光照在路边的玻璃门上反射出有棱有角的光线，对面是顾倾的愤怒堆积成怨，其实早就知道会有这么一天不是吗？
秦秦想，可是不甘心呢！
不甘心来的这么快，明明说好十二月的时候要一起去巴黎看雪的呢！
顾倾眼里是被欺骗后的愤怒和隐带的不甘，几步之遥，秦秦甚至能感觉到他的身体都在颤抖，顾倾没这么看过他，记忆里他总是淡漠澄澈的望着来往的人事物，面对自己时偶尔闪现的邪气和不可一世俨然是个大男孩，可是现在那眼里波光明潋，似乎下一刻便会决裂塴塌：
“秦晓然，你说过的，你说过和她不熟，你明明知道我……你明明知道……”
是啊，我知道，我知道你有多喜欢她，我知道你眼里偶尔闪现的憧憬爱慕都是为了那个人，我知道你失落时燃烧的斗志都是为了让自己更高能够配的上她，可是该死的我嫉妒，那个女人什么都没有做便可让你倾心至此。
—可是我怎么说，明明那么喜欢你的人是我，可是你不会要，你想要的我却给不起，所以秦秦什么都没说，苍白的脸上是惨淡的笑。
顾倾的声音里带着强自镇定的淡漠，他说：
“我给你解释，秦晓然，你说、我听你解释。”
解释？解释什么呢？
编制一个撇脚的理由，然后心照不宣的接受，在以后的生活里佯装什么也没有发生，玩笑肆意，称兄道弟，然后固执的守着各自心中那条心知肚明的裂缝，小心翼翼，如履薄冰，那样下去，自己会疯掉吧！
可是那个冷漠高傲一次背叛百次不用的顾倾竟然会给自己机会解释呢，这是不是代表自己是不一样的？
但是我却没法在继续呆在你身边了呢，秦秦想，与其以后更大的伤痛，不如就这样吧！！！
秦秦走上前如同往常一样轻揉着顾倾的头发，眼里是压抑的痛苦无奈：
“你知道的，顾倾，我从不会骗你。”
顾倾的脸刹那间变得惨白，秦秦想他永远都不会忘记那个眼神，顾倾死死的盯着自己，那双墨色的眼里曾经藏着秦秦的救赎，而现在却是不可抑制的赤裸裸的恨，那恨仿佛能够穿透灵魂，秦秦觉得从脚底到手心都开始冰冷，密密麻麻的痛从四肢百骸向心脏收拢，那一直翻腾嘶叫的小兽正在嘶叫自己的血肉，快要颇壤而出，在秦秦快要压抑不住的时候他听见顾倾说：
“好……秦晓然，很好。”
一字一句，残忍决绝，世界开始静止，似乎一下子被抽干了所有的力气，他眼睁睁的看着顾倾单薄决绝的背景越走越远，直至不见。
二十七岁的年华，五年的感情，从此一刀两断，各自为道。
恍惚中想起那年立夏，顾倾窝在自己家中的老藤椅上一脸慵懒的吃个饼干然后对于自己的问题歪头轻笑，影碟机里的声音恍惚的不正切，，只有顾倾清亮的声音：
“你喜欢的我也喜欢，那么久谁都不要。”
谁都不要呢，那个时候明明说好谁都不要啊，可是自己又是在做什么呢？
直到很多年后的无数个夜晚，秦秦终于明白，顾倾是毒，他让你看见爱情，沉迷其中，然后痛苦一生……