“袁杰，你怎么来了？”
尘柯很不解的看向面前一张充满硬气的脸，要是没搞错这个人是白染的经济人吧？
袁杰瞟了一眼不远处正在拍戏中的顾倾，收回视线的道：
“哦，白染的专辑封面在这边取景，没想到你们也到了这边，要不是顾倾说我还不知道呢。”
顿了顿又说道：“看来你们这次的赞助商出了大血本啊，这才拍了几天啊，都辗转三个地方了。”
尘柯优雅的将落在鬓角的头发揽入耳后，素白的衣衫寸着一张素净清雅的脸美得不像话，抿唇笑若春花：
“要不是知道顾倾有苏姐坐镇，我还以为你是顾倾的经济人呢，这么敬业。”
袁杰听完耸了耸肩，眼开眉展地说道：
“你不知道我们家老板是问题儿童吗，要是不多加关注，不小心跑到了火星可就麻烦了”
尘柯被他这话逗笑了眨了眨眼睛，然后粲然一笑道：
“我还不知道原来声名远播的顾倾有这样的爱好。”
两人笑语嫣然，前言不搭后语的聊着，倒也没有尴尬，很大一部分原因是因为袁杰太会调节气氛，他长的硬气爽朗，总是给人一副诚恳的感觉，非常有安全感，再加上察言观色的技巧可谓炉火纯青，和他说话永远都不会有冷场的时候。
一会那边拍完一场戏的顾倾走了过来，在一旁等候已久的小助理抱着怀里的薯片马尾辫在后面跳跃，屁颠屁颠的跟了过来，看着顾倾对自己送上去的薯片露出淡漠不屑的表情，小助理暗暗悱恻，装吧，平时不知道是谁一天到晚抱着垃圾食品吃的眉开眼笑。
顾倾显然是老早就看见袁杰了，照直走过去，向一旁的尘柯打了招呼，挑着眉眼看向袁杰：
“你来干嘛。”
他话说的平淡，倒也真没有问出什么的意思。
袁杰说转转呗，然后上前笑呵呵的勾着他的肩在耳边低低的说着什么，顾倾听完不解的歪头看了他一眼，满是怀疑。
袁杰似乎是被他这表情打击到了，喂喂的叫了几声，然后掏出手机搬弄了几下丢给顾倾，两人低头看着不时的指指点点，一旁的尘柯本来有些尴尬两人并不遮掩却有有些神秘的动作，导致自己也不知该不该走，偏头的时候无意看见秦秦望过来茫然的眼，突然就觉得莫名的欢愉，她笑着甚至是带着恶意的往旁边挪了挪，好让秦秦看的更清楚。
一身古装的顾倾眉目分明，红衣委地，眼角的线条勾勒的妖娆，在耀眼的日华下容姿炽艳，身旁的袁杰一袭破白牛仔裤，冷色系的衬衫，懒懒的勾着顾倾的肩，两人低着头时不时的交流着什么，距离暧昧，就连顾倾眼里常年不散的淡漠此时也淡了下去，神情充满人性化的柔和，毫无防备。
无心人看见了只是哥们似的亲密，若是有心人看见了便是鲜血淋漓的一场酷刑，而在尘柯的眼里，若不是背景不时的传来灯光、镜头往下这样的词语，到像是一场穿越的时空交错。
在一天的拍摄完毕后，除了其中的一个因为拍打戏被导演骂着可以去绣花的女配角之外，其他人暗自庆幸，因为这人的原因几乎承担了今天导演所有的骂声所以其他人都还完好无损。
顾倾收拾好了之后便跟着前来的苏苏打算回去，似乎感觉到什么下意识的回头望向秦秦的方向，对方的眼神讳莫如深，那双天生的情眼此刻却带着道不明的意味，在对上顾倾的眼后低下眼帘，顾倾觉得莫名其妙，从三天前秦秦迟到之后他看自己的眼神总是带着些看不透的韵味，顾倾本能的感觉到危险，那样的眼似乎藏匿着蓄势待发的野兽，总觉得散发炽热的温度。而今天那眼神又变了，似乎有些类似于失落的情绪，莫名的有些脆弱。
他心里动了动，到底还是没说什么，在苏苏饱含深意的神色中走了出去。
秦秦此时才放开手中的道具，他自认为是个洒脱的人，若没有顾倾他绝不会知道自己也会如此患得患失，矫情的跟个娘们似得。
其实他早就隐隐约约的感觉到了，从顾倾会为了苏苏大打出手他就知道，自己在顾倾心中残存的记忆如同厚土高墙都在慢慢的瓦解，苏苏用她一点一滴恍若看不见的小心思在抚平顾倾心里的裂痕，如同一滴水长久的聚集也会汇聚成海，这一生若是在不于顾倾有接近的机会可能他真能在顾倾的心底长存，但是顾倾跨出了这一步，无论苏苏是否冷眼旁观还是推波助澜毕竟顾倾已经做了。
苏苏，袁杰，袁舒雅，荣哥，白染，这些人都在慢慢的建立起于顾倾的信任，他们总有一天会替代自己，而自己无论是爱是恨都会随着时间消退，那么总有一天顾倾会漠视这一切，直到有一天心平气和的看着自己，恍若陌人。
大家都是成年的男子了，没必要这么矫情，秦秦劝慰自己，小时候闹翻了打一架也就完了，如今还要去打一架吗？还是客串苦情戏里下跪送花的场景？
你看看……你看看，秦秦对自己说，你看你自己是有多矛盾，不敢靠近、不敢远离，不敢忘记、也不愿别人忘记，自己固执的守着伤口也不允许别人妄图逃出去给予救赎。
你说你爱，你爱的霸道野蛮，爱的卑微无耻，你不允许自己不爱，也不允许别人会爱，如何？
你说如何？谁能给个解脱？
放弃？连想都不曾想过，你没法狠心毁了他的生活，也没法破釜沉舟换一个答案，有勇气爱，没勇气说爱。
秦秦简直不是如何是好，越解刨自己杂乱的细线就越乱，他简直找不到起点在哪，出口在哪，他困惑，狼狈，在自己的思想世界几乎疯癫，佛说，人有八苦，一味求不得怎牵起百般痛苦、愁肠满腹。
最后秦秦收起杂乱肆意的痛苦，面对和他说话的同事笑容妖冶，即便心底再多痛苦，日子还得过不是，面上依旧的笑的张扬，仿佛地狱不下我不会倒的样子。
“你把刚才的话再说一遍？”
顾倾事务所的工作人员看着苏苏一脸的阴郁小心翼翼，不敢吱声，在顾倾事务所的所有人都知道，在这里你可以招惹顾倾，但却不可以招惹苏苏，前者最多将你解雇，虽然你以后有多惨他都不会理会，而后者不折磨到你生不如死是绝不会罢休的，所以在场众人为电话另一边的人捏了一把汗，光听苏苏的语气句知道这次她是动真怒了。
等苏苏放下电话在场的工作人员连忙忙不失迭的赶紧加快手中的活，即便实在没事拿着扫把来回不停的扫，恨不得把上面一层蜡都刮个干净，也好过苏苏的突然发难。
当白染从苏州回来时就感觉到公司不寻常的气氛，一个个眼观鼻鼻观心，说话的分贝恨不得将耳朵贴上去才听的见，一打听才知道，顾倾先录制的几首歌竟然被流露出去了。
如果只是普通的流露没什么，以前也不是没发生过，本来这事也不会太影响顾倾的专辑销量，但是这一次是四首全部完整的流露出去，而且怎么流放出去的就耐人寻味了。
白染他们都知道可能是公司出了内鬼。
网上这几天简直是吵翻了，有人说是顾倾唱的，有人说不是，而且很多映着顾倾新专辑的名号盗版光碟横行，虽然在当年顾倾事务所以及顾倾本人都发表声明，这是流露出去的，但是那些黑商还是为此狠狠的大赚了一笔。
媒体接连不断的报道，有人说是顾倾事务所故意泄露出去的，因为现在圈里红人无数，顾倾想以此博得曝光率，白染听到这个消息简直不敢置信，这鬼扯的玩意从哪来的，附和的人还那么多，顾倾虽然现在不是媒体的主流焦点，那是因为顾倾现在已经不怎么参加那些提高人气的节目，他的事业重心还在他的音乐，如今以中文已经在西方国家站稳了一只脚，他不动则已，一动依旧是媒体的焦点。
这几天的连番查询导致苏苏本就很不太好看的脸色简直难看到了极点，大家都知道苏苏这次是真的火了，大有挖地三尺把那个内鬼找出来的意思，如果只是这些歌曲还好，要是把公司艺人私下的一些东西泄露了出去，那可就是大大的麻烦。
袁杰手下的艺人虽然活动无数，但还是在查这件事，经过一番查询都知道这是亲近的人做的，顾倾依旧淡漠如斯，仿佛这件事的受害者不是他一样，只是眉眼间多了一份冷冽，那一年顾倾事务所刚成立，顾倾的前任助理在身边呆了三年，结果在一次演唱会上在顾倾的食物里放了泻药，导致那场耗资一亿的演唱会首站无法进行，万人观众骂声不觉，吸引大批媒体记者关顾，直到后来为了保住顾倾的人气不得不与赞助商协商加演一场，并且那一场顾倾事务所分文不得，之后不明事已的观众，免费多观看了一场演出，怒火才渐渐平息了下来。
之后在没有人看见那个活泼清秀的小女孩，事情是怎么处理的没人知道，只是顾倾那一年在没找过助理，直到第二年袁杰介绍过来的小表妹暂任了顾倾的助理位置，此后慢慢的顾倾才算放下戒心。