在水果店的门口站着一位青年，一身宽大的长衫，咖啡色的长裤，带着印着英文字母的鸭舌帽，微微低着头帽檐遮住了眼睛，剩下的半张脸也掩在一次性的口罩下，从头到脚除了白皙修长的手全部都掩藏了起来，即便这样也无法忽视那股骨子里的时尚感，顾倾接过水果店老板称号的水果付了钱，提着两大袋的各种水果向前方走去。
这次的拍摄辗转到了无锡，难得的空闲时间，因为苏苏嚷着上火，于是顾倾本着学雷锋的精神出来买了一些带回去，口袋里传出手机的震动，顾倾放下手中的袋子从口袋吧手机掏出来，打开来是彭宇昊发来的彩信彩信，
等待下载……
画面中的男子穿着浅色的棉质衫，微微的笑着面容儒雅，一只手挽着身旁黑衣的男子，那人面无表情，微斜着头似乎非常不情愿，但是眼里眉梢都流淌着别样的温柔，两个人的动作并不是非常亲密，却透露着无比契合的韵味，顾倾怔忡片刻，然后那淡漠的眉眼柔和下来，流露出淡淡的笑意。
真好，顾倾想，这么勇敢的人如果都不幸福那么还有人谁幸福呢？
下次去的时候，就换换口味吧！
顾倾编辑好短信发出去，然后继续提着那两袋大的可以的水果袋继续向前走。
“顾……嗨嗨？……顾倾～”
惊讶的女子声音由大变小，顾倾一愣，本想置之不理，他可不愿买个东西也惹出骚动，只是那声音莫名的有些熟悉，最后在顾倾还没有于自己的思想斗争结束的时候，喊他的人已经来到了他面前，那人穿着一件带着少数民族原宿的长裙，咖啡色的遮阳帽，一身的装备和顾倾差不多，只不过她脸上的口罩是印着图案的，那人还没等顾倾打量完就摘下了口罩，露出一张魅惑妖娆的脸，露出洁白的牙齿微微喘着气：
“我还以为看错了呢，顾倾，你在这干嘛？”
顾倾将帽檐抬高一点，露出漆黑的眼瞳，长长的睫毛下有些茫然不解，显然是为了自己已经遮的这么严实了还有人认出来困惑不已，听到夏悦的问话，扬扬手里的东西：
“买它”
夏悦估计是没想到会在这碰见顾倾显得有些兴奋，拉着顾倾在路上聊了起来，指着顾倾那一堆堪称庞大的袋子：
“你买这么多，是要庆祝什么吗”
“不是，苏姐上火想吃的”他想了想又说道：“嗯……你要吃吗？”
夏悦看着顾倾递过来的一袋有点哭笑不得，就是我吃这么大一袋我也提不动啊，对方眼里到是郑重的厉害，夏悦想想还是上前拿了一个火龙果，那透明的塑料袋被那不算尖锐的尖扎出一个小洞，顾倾似乎没看到，等夏悦手刚收回去呼啦啦的全散了出去，两人估计都愣住了，看那圆滚滚的水果跑了老远才想起来要去捡，磨磨蹭蹭的回去要了个袋子，两人默默无言的一路捡着滚落一地的水果，对视一眼，都看到了对方眼里倾泻出来的笑意。
夏悦突然想起那一年和顾倾一起拍戏时，自己在一旁和秦秦为了晚上吃火锅还是西餐的事争吵不休，顾倾面无表情专注的啃着手中的水果，眉眼弯弯全是忍俊不禁的笑意。
那就跟水似的，连蒸发的时间都不需要一瞬间就映在了自个的心底，大有一存百世天荒地老的意思。
等收拾好了，顾倾突然将手中一小袋水果递给了一脸愕然的夏悦，额……这什么时候多出来的袋子？
顾倾有些窘迫的压了压帽檐，语气倒是淡漠冷静：
“嗯，回报，你捡的。”
“额……谢谢。”
这真是有些诡异的场景，在娱乐圈身价上亿的两位在大街上捡了一地的水果，夏悦想面对这几个水果自己还感动到了，这更是诡异？
倒是顾倾在夏悦接过后那窘迫的感觉一瞬间消失不见，淡漠的好像刚才那人不是他似得，对着夏悦问道：
“你怎么也在这里？”
夏悦呵呵一笑将口罩戴上，有些敷衍的意味：
“嗯，没事过来玩玩呗，啊……你不知道最近算是忙死了，对了听说你最近在拍戏，感觉如何？”
这话题转移的有些过于明显，多多少少有些私心，夏悦状似无意的譬了一眼顾倾，瞧见他眼里依旧是清清淡淡的，似乎对自己的刻意没什么感觉，他哦一声接着道：
“嗯，还可以吧，我不太会演戏。”
夏悦抽了抽鼻子，低下头，知道顾倾的问候只是出于礼貌，即便自己说是晒太阳对方也只会哦一声吧！
这样想着情绪莫名的低了下去，对方一直很有礼貌，即便夏悦没说话也只是安安静静的站在一边等待着，似乎也没有要先走的意思，绅士温柔，两人站着聊了一会，夏悦甩了甩凌乱的头发，耀眼的茶色在阳光下耀眼的厉害，她包里的手机已经震动了三次，她眯着眼知道那是谁打来的，最后在电话沉寂了下去后，夏悦对顾倾说道；
“那顾倾，我先回去了”
她笑的眉眼弯弯，长长的睫毛在眼眶下落下一团阴影，即便遮去的大半的脸亦能想象的到这个笑容是多么惊人的美丽，它带着年少时绮梦发芽爱情的眷恋，和就此离开时的决绝。
然后不待顾倾回答便抢先离开，到底是曾经自己眷恋的人，一个女子一生能有多少岁月为一个人守着心底的小小固执，倒不是说非他不可，可是谁都曾想过哪一天和自己心爱的人共度偕老，年少青葱的岁月多少的翻来覆去，多少的小小心思，即便如今已是一切都已落定，开头的华丽结局的狼狈一并都受着完了，还是想着带着小小的骄傲别太狼狈。
“夏悦？”
身后是顾倾清越明亮的声音，夏悦回头有些不解，却瞧见顾倾一双亮如星辰的眼，温温柔柔的：
“你这样很好，我是说……比以前，比以前更漂亮……”
夏悦看着几米开外的人眉眼柔软带着点点的愧疚，眼眶一热突然就明白了。
谁说顾倾处世淡漠，对于感情冷情无知，这人通澈的厉害，那淡漠澄澈的少年在岁月无声时便看的明明白白，将青葱的时光流转过来，这付之了四年的岁月等待原来竟不是一个人的默剧，那淡漠的少年早已看的清楚，只不过是不愿去在意而已，连拒绝都早早的给了。
怎么能怪对方残忍，连拒绝都如此的哀默无声，省了哭天喊地烟灰遍布的歇斯底里。
只是自己还不愿去看清结局，茫然在无数的夜色中幻想，若是对方知道，是否会是不一样的结局，这小小的侥幸不甘也如此轰塌的干干净净。
夏悦想，如此到底是死了心，那小小的期盼如今终于可以尘埃落定，在没个轰天裂地让它飞扬再起。
于是她挥挥手，高高的仰着头，转身离开，听说只要抬头就不会有泪就不会落下来，眼眶仍是湿的，眼里的笑意却是实实在在的。她知道有一个人总在不远处等她，那个人没有多么英俊，没有无以伦比的霸气，没有声名显赫的地位，那有何妨，那人有一颗满满都是自己的真心胜过浮华万千。
呐……我亲爱的少年，便是反转流年，我也不会后悔因为你惊艳了我的一个夏季！
每一个女子心中总有那么一个少年，它无关年龄，无视岁月流逝，白色染髻，在心中依旧是当初的少年，那是一种暧昧的温柔的、独一无二的称呼。