伸手推开安静黑暗的房间，秦秦察觉着对方平淡有序的呼吸，慢慢的接着窗外的月光摸索着走向病床。
白天手忙脚乱的众人把顾倾送到医院后，跟随而到的苏苏一双眼看着众人几乎带着肃杀的狠戾，若不是医生说没什么大碍估计能把一票人给秒杀了。
慢慢的走进，床上的人睡得很安稳，对于空旷的房间进入的未知人物毫无反应，秦秦小心翼翼的摸向空出的一边床沿坐了下去，想起白天这人在自己给他消毒时似乎对自己笑了，眼里带着秦秦的救赎，那是个飘渺浅淡的弧度，秦秦有些怀疑它是否真实的存在过，还是只是自己长久以来的幻想。
月色正好，笼罩着一切，目光所及之处似乎下了一层雪似的，惨白惨白的，秦秦觉得一切心思在这样的夜色下无所遁形，简直痛苦到了极点。
顾倾怎么能会为了尘柯去涉险呢？
不会不知道顾倾是什么样的人，正因为知道才不能接受，这个人不是一次背叛百次不用吗？
这人不是冷情冷血绝不会给不在乎不爱自己的人伤害自己的机会吗？
他怎么能、怎么会为了一个伤害过他不爱他的女子以身犯险？
顾倾、难道你还爱？
秦秦闭上眼不敢大声的呼出一口气，那眼里的痛苦纠结沉重的几乎让人弯下腰，这是惩罚吗？为了我当初的背叛？我的决绝偏激破釜沉舟只换来你的恨，而她，你竟然还爱！
那我这么多年做的算什么，我斩断我们五年的感情从此一刀两断，我忙忙绿绿这么多年妄图在你的生命里独占一抹色彩，可是如果你的恨只是因为你对她的爱那么我算什么？
我夜里的翻来覆去，小心翼翼的扮演着疯狂的粉丝在网络上到处留下爱你的宣言，对着镜头前你的喜怒哀乐无意识转换着自己的小小情绪，在你睡过的床上幻想着的你的每一次欢笑的轮廓眉眼，看你看的动画，听你听的歌，收藏着你的一切气息，这一切你都不知道。
顾倾，你不知道我是如何爱你，如同你不知道我曾在无数个拥抱你的瞬间，在心底发出小小的叹息：
这是我的顾倾，这个男人是我的！
黑夜助长了一切平日里淹没在心底张牙舞爪的思绪，秦秦弯腰俯瞰着顾倾沉睡的面容，他的眼里是满心满眼的爱念和挣扎，温柔又痛苦。
随着颤抖的手指悬空描绘着顾倾的眉眼轮廓。
从眉梢到嘴巴，一遍一遍。
修长的手指落在眉角，顾倾的眉毛不算太浓烈，也不是很黑，和他的轮廓一样有些浅淡，长长的顺着眼角的方向斜上去，然后突如其来的横来一笔齐齐切断，顾倾曾对他说小时候他外婆请人给他算命，那衣着破旧的道长说，这样的眉有克生之向，命泛孤星，最终只会克死身边的所有人，孤独终老。
秦秦记得当时顾倾说时平平淡淡的，那淡漠的样子显然是表示压根就不信这样的胡言乱语，秦秦就觉得奇怪了，要是自己估计还真有这样的感觉，毕竟顾倾的父母和外公外婆都死了，那时顾倾极自然的来了句：
不是还有你吗？
喝……这话说的直白，简直就把秦秦那早不安稳的心跳差点吓出来，当时秦秦脑子一抽就问道，这算是求婚吗？
然后顾倾那双淡漠的眼极鄙视的瞅了自己一眼，那是一双双淡漠澄澈永远看透人心的眼，眼角微微的勾着脱出长长的尾，而此刻轻轻的闭着，睫毛如同停留的蝶翼落下一片阴影，秦秦永远都无法忘记着双眼睁开时的夺目光彩，那里藏着自己的救赎和地狱。
顺着眼睛往下的是鼻子，有人说看一个人的侧面好不好看重点就是在他的鼻子上，这点可以说是顾倾唯一一个在容貌上获得认可的地方，顾倾的鼻子秀气，鼻梁直直的倾下来，为那张柔和的眼添上一股子硬气，他低头弹琴的时候，灯光从头顶打下来，一切都充满着魅惑美好的不像话，总让秦秦头昏目眩。
压抑不住的手指差点碰到了那张薄情的唇，两个男人如果在一起就只是喝酒吹牛相互讽刺还不生气那就是兄弟，但是如果对着那喝了酒的唇想亲上去那你的目的就不单纯了，如果你不止想亲上去，还想一辈子都亲这么一个人就是爱情了！
秦秦是在那天两个人看电视的时候突然就涌出这样的念头，顾倾伸手越过自己去拿自己身旁的遥控器，对方的脸在荧蓝色的电影开场泛出阴冷诡异的色彩，他低着头手指在一边去摸索着，浅薄嘴角还残留着刚吃过的薯片渣，顾倾的唇也是有些浅绯色的，不那么红润带着些苍白的意味，呼出的呼吸落在自己裸露出来的手背上，秦秦不自觉的屏住了呼吸觉得头骨发麻，手背上鸡皮疙瘩随着那温和的呼吸泛起，几乎压抑不住的吻上去，而这时顾倾突然抽身，头一偏那冲动的吻就落在顾倾的脸颊上。
执子之手，与子偕老，那是唯美古老的誓言，表示的就是一辈子在一起，秦秦就觉得通俗点就是想和一个人上床，还想着能够一辈子就和这么一个人上床，如果有那么一个人在秦秦洒脱无束的生活中这么朝思墓想过，这个人就是顾倾。
那样曾让秦秦怦然心动心系一生的人就这样躺在自己身前，那好看的唇形微微的抿着，有些惨白的色彩，秦秦的食指沿着那唇角的形状轻轻的摩擦着，直到那惨白的唇角泛起绯色。
情欲来的太快，如同星星燎原的花火只一瞬间就燃烧到五脏六腑，床上睡着的人明明还是那样的表情，却怎么都觉得有些色情诱惑的韵味在弥漫开来，秦秦的呼吸有些急促，死死的盯着顾倾裸露在被子外的一切皮肤，带着嗜血的灼热温度，他有些控制不住的想伸手拉开那碍眼的被子，想霸占，想拥有，想让这个人在自己怀里呻吟，想让对方冷情的眼染上情欲的水光，让亲吻那薄情的嘴唇，直到那微白的唇泛起桃花般的红色，想让这一切都是因为自己。
最后他看到顾倾手上那渺小却刺目的一块白色胶布，一时间所有的情欲退去，只剩下无边的苍凉，将被子掖了掖，秦秦想如果不是十年如一日的看着这样耀眼的人，是否就不会到现在这步境地，无处可退，那样耀眼的人只是冰山一角都能让人疯狂，更何况自己日日夜夜的看着，五分爱也生生耗成了十分爱，他想着依旧保持着低头的动作，整个人都笼在一望无际的萧条中，如同置身一片阴霾之中，那声音参杂了太多的痛苦悱恻，任谁听了都不免觉得悲凉：
“顾倾……你什么都不知道。”
他说完顺着那个位置弯下腰近乎虔诚了在顾倾紧闭的眼睛上落下一吻，将床前的灯打开后转身离开。
他走的太过仓促所以没有看到背后的人在他还没离开前就睁开了眼，顾倾看着那人几乎是落荒而逃的背影有些愤怒，其实在之前他就醒了，感觉到有陌生的气息时差点跳了起来，还以为是什么人就听到对方有地急促的呼吸，那感觉太过熟悉于是他没动，他知道那人是秦秦，这个时间对于他怎么会在这里有些不解。
直到那急促的呼吸平稳下去，然后那痛苦的呢喃想起。
自己不知道，那你说啊，你不说我怎么会知道，你那么会演戏，天生的戏骨，一张脸一万种表情，我怎么猜到那一面是真实的一面，我怎么知道哪一次不是又在骗我，五年的时间你骗了我两年，我那时就看不透那面是真，更何况如今？
四年的时间，消磨了一切的是是非非，该忘了早就忘了，五年的时间换来一个背叛，哪还有另一个五年去回忆不知真假的过往！
事到如今，秦秦，你又何必摆出一张痛苦的脸，我从不欠你什么，你给我的我早早便一并还给了你，第一件道德绯闻因为你，第一次演出迟到失去机会因为你，第一次试着学习相信因为你，第一次闯红灯飙车因为你，第一次彩排摔下舞台因为你，只是因为有人在侮辱你，只是因为照顾生病的你，只是因为你失落的脸，只是因为赶去看你的演出，只是因为你说想看在舞台上飞扬，所有的一切都是因为你。
你送到的毛衣，你给的书籍，你买的碟片，我早已一分不落的全都同样的给过你，而该死的……我更是给了你我这一生所有透支的信任和感情，我给你解释，我丢掉底线，如果非要将过往的一些情谊等价交换，剖解开来是何等不堪。
这段时间的小心试探我都看在眼里，而现在我已经我不想再去看了，你说我不知道？那又如何，几年前听不到的回答现在我已不想在听，迟了四年的答案如今还有什么用处，所以别在拿这个当成亏欠的理由！
何苦任悲伤晕染的不成模样，换不来一个纯粹的曾经。