苏苏打完电话又在外面买了些粥，这次的事情惊动了媒体，看来这段时间又有的闹腾了。
她想着不禁皱了皱眉，这两年是怎么回事，怎么凡事都得见血才算完，尘柯的经济人已经打过电话希望能来看望顾倾，表示感谢。
苏苏想都没想就回绝了，说是还没醒等过段时间吧。呵……有没有搞错，你家那位安好无损，我们家这位现在还在医院躺着呢，她简直不明白，那个女人是有什么魔力，几年前让顾倾栽了一次，几年后顾倾竟然还没吸取教训，又栽了一次！
路过医院转角的时候，看见秦秦从顾倾的病房开门出来，一看到他有些愕然，随即点点头然后继续走来，经过身边的时候苏苏都能感受到对方那股沉重的阴霾，看着即将远去的身影苏苏突然压抑不住烦躁的思绪，有什么东西在脑海里翻江倒海肆意妄为，她的声音倒是轻淡的，带着以往的张扬：
“如果你还记得当年是为什么离开，现在就不该在重蹈覆辙。”
不远处的身影听完后一顿，身上绝望挣扎的黑暗一瞬间弥漫开来，到底是没回头，只是一顿便迈着步子大步离开。
直到消瘦的身影消失在黑暗中，苏苏才收回视线。
是的，她是自私，记得在她刚上小学的时候从外省突然转来了一个女孩，不爱说话，性子自卑又胆小，可是苏苏不知怎么就涌现出保护她的念头，有一次班里的一个同学钢笔丢了，大家都在说是那个女孩拿的，苏苏当时想都没想冲过去就把那个带头的男孩一顿猛揍，那钢笔在第二天又被人还了回来，最后这事不了了之，其实那时候苏苏知道其实就是那个女孩子拿的。
但是她还是选择无底线的帮着她，怎么说呢，这其实是一种病态的心理，说白了，就是希望自己具有重要性，至少在某个人心底是独一无二的，所以极其护短也是希望彰显着自己的存在感吧？
苏苏想自己也是极自私的人呢！
她见不得别人伤害顾倾，任何一点都无法原谅，无底线的帮着他，当看到对方淡漠的眼对上自己时隐现的柔软总是不由自处的感到温暖，所以她既讨厌秦秦又无法抑制的为这个人感到可悲。
这个人总是能轻易让顾倾波澜不惊的内心痛苦不已，牵动着顾倾身上所有的感官视觉，而自己总是不愿顾倾受伤的。
可是她又不得不感谢秦秦，因为唯有他能让顾倾展现所有的真实，若不是他顾倾也不会，或者说也没有这么坚决的踏上王座最高的位置，而这个人终究是顾倾决不可触碰的存在，她希望顾倾能勇敢面对这个梦魔直到能够风轻云淡的视作陌人，但她绝不允许这个人再次踏入顾倾的界限，她毫无根据的恐惧并坚信着，这个人最终会毁了顾倾……
她的少年……
当白染在洛杉矶参加一场自己的新片《花开了》的首映礼时，在休息时里等候的时候无聊的跟着剧组的人聊起了天，一身这一季度非常流行的糖果色抹胸齐膝裙委地，整个人都透露出一股非常强烈的时尚甜美感。
乘着说话空闲的时间翻起了手机，一条醒目的头条暴露在首页顶端。
那是一群人拥簇着顾倾往车里送的画面，画质相当清楚，顾倾一身如血的红衣飞扬，地面上是大片的血迹，顾倾惨白的脸紧闭的唇，汗湿的发，和鲜血不止的手，地面上是大片大片的血迹，几个黑白的大字让白染一瞬间心跳终止：
夕颜开拍现场失事，顾倾被布景砸在到在地，伤情不明，但看现场的血迹估计不容乐观。
剩下的还有什么白染再也看不到了，她几乎看不清听不清别的任何事物，心跳在突然的静止后急速跳动，白染手一松手机掉落在地板上发出啪的一声，电板摔了出来，这一下似乎是启动了什么机关似得，白染一瞬间从座位上跳了起来，她慌张的不知所措，心底有一个声音告诉自己必须见到他，马上、立刻。
面对演员组的艺人关切的询问，白染丢下一句“抱歉，可能我没发出席了，麻烦帮我和导演说下。”接着没等任何人反应过来就冲了出去，会场的人什么眼光，这件事会给她造成什么影响她都无法去想，脑海里都是那天车祸时顾倾嘴角的微笑，和砰的一声鲜血染透的画面，那漫长时间的等候，一秒似一年的惶恐无助，揪心勒骨的窒息，眼眶一热就要落下泪来，这样的痛苦她再也不想尝试。
随手拦下一辆出租车，直到司机奇怪的眼问她去哪，她才想起自己竟不知顾倾在哪个医院，出租收音机里传出女主播的声音：
顾倾在夕颜拍摄期间意外被木板砸伤，据悉目前正在康安医院治疗，接下来……”
“康安医院”
这一天在康安医院的所以媒体记者都看到那个以往温婉柔和，永远笑若扬花的白染，在夜幕覆盖的黄昏从一辆出租车上下来，然后无视任何眼光向医院飞奔而去，挽起的长发散落，跳跃的裙角飞扬，眼里的悲伤慌乱刺目的掩不去一身的风霜。
白染进了医院后冲到前台询问了一下顾倾的病房，对方本不愿告诉她，或许是认出了白染于是啰嗫着嘴角指了指方向，周围都是白色的，白染到了门口时才发现自己早已泪流满面，她看着掩紧的房门颤抖的手有些犹豫的不敢打开，直到里面的人打开的房门，两道视线对视在一起，还是苏苏先出了声：
“白染？你怎么在这里？”
白染啰嗫着嘴角瞪着眼睛不知如何回答，或许是看出了什么，苏苏若有所思的目光在她身上一扫而过，然后后退了几步往旁边让开淡淡的道；
“进来吧。”
等白染进了屋瞧见那个她一路上无法控制的在脑海肆虐的人正在一只手挂着吊水，一只手拿着笔在纸上写着什么，见到白染有些疑惑的挑了挑眉，伸手取下耳朵上的耳机挂在脖子上，显然是和苏苏的疑惑一样上下扫了一眼白染道：
“白染？……你这是客串都市逃生？”
白染一瞬间呆若木鸡，眼前这个除了手上其他完好无损生龙活虎的样子跟自己想象中的这么不一样，呆滞的找了位置坐下，呐呐的问道：
“额，你不是被木板砸到了吗？”
顾倾嗯了一声，其实开始的时候大家都吓了不行，毕竟地上流了那么多的血，顾倾的腿前段时间又受过伤都以为会很严重，还好医生的意识是腿的话没什么大碍，就是手被那钉子上的锈感染了，不过也不算什么大问题，照顾的好的话十几天就好了，只是伤疤要日后慢慢修复，苏苏在一旁接话道：
“哦，是砸到了，不过没什么大事，就是这双手估计要休养十天半个月，还不是这小子英雄救美惹的祸。”
顾倾听完很不爽的瞟了苏苏一眼，嚷了声苏姐，然后从床头扔给白染一个苹果，两人交流了起来。
苏苏没理他，正准备说话，突然包里的手机响了起来，接过：“嗯？”然后瞟了瞟白染说道“在啊，怎么了？”对方也不知是说了什么，苏苏哦了一声表情莫测，只是说
“你那边先处理好，这边回头在说吧，我说怎么一个两个都是这么不安分的主，知道知道、嗯，挂了”
挂完了电话似乎是想说什么瞧见顾倾漠不关心的神色抿了抿唇，最终还是什么都没说，只是拿起了包，对白染说道：
“这小子要吃对街的小笼包，我下去买了，你在这照看他一下。”
这个白染竟然是从首映礼上跑出来的，苏苏烦躁的都想把里面那个人抓出来痛扁一番，底下那么多媒体明天的新闻都不知道是多么精彩，刚才袁杰打电话过来说白染在开始几分钟前突然离开手机也落在了休息室，怎么联系也联系不到，猜想可能是在这，她听完本想说出来。
只是顾倾也在她不得不慎重对待，白染的心思她明白，但是这样的感情对于顾倾来说是利是弊她还得考虑清楚，自己保持谨慎的头脑分析一下。
可是说实话刚才那一霎那苏苏突然被门前那张惶恐惨白的脸感动到了，这个女子的感情如此真实，平日里不露山水原来竟是这一段浓烈，没忘记自己在说顾倾是为了别人受伤时那眼里突出其来的愤怒和憎恨，满满的都是为自己所在乎的人受伤而磅礴的气势，那里的情绪那么复杂，唯独没有嫉妒。
之后因为顾倾递给她的一个水果一下又敛下去的气势，柔软温和，这样的人真的很适合顾倾不是吗？
苏苏想着又觉得自己有些杞人忧天，这才几年竟连顾倾的终生大事都在自己的人生簿上了，真真是……天生操心的命！