袁杰忙完手上的事后带了一份外卖不慌不忙的避开了记者溜到了顾倾家里，换上顾倾扔给他的拖鞋跟着进了里屋，顾倾让他坐下然后继续坐在他那架Schimmel钢琴前继续弹奏了起来，他的一只手开不能动，只能用另只手弹，没有那么灵活也没有那么好的水准，袁杰半阖着眼听着似乎是一首新曲子。
风格有些奇特似乎还有些爵士韵味在里面，轻快的调子洋洋洒洒的弥漫在整个房间，袁杰跟着节奏脚尖打着拍子，这首歌相当有水准，节奏也比较快，以顾倾现在一只手弹奏起来有些勉强，袁杰听着总觉得少了点什么。
顾倾一曲完毕回过头微眯起的眼展开，那眼里的顾盼神飞的神彩，恍若月湖里的妖精落入了眼中带着灼人的光亮，微微笑道：
“怎么样？”
袁杰低头去拿面前的抱枕给出不错的评价：
“相当有活力，很特殊的曲风，你怎么想到的？”
顾倾微微仰起头眉眼间自然而然露出了然的自信：
“早上看了一部电影，里面的调酒师调酒的时候突然迸发出来的灵感，我觉得不错，只是在编曲上要用些特别的乐器为主线。”
“嗯。”袁杰点头表示同意接着说道：“像钢琴这样的乐器虽然音域宽阔但是会遮掉这曲子的特质，类似于吉他这样的应该好一点……算了，回头问问张哥吧，这方面他是专家。”
所有人都知道顾倾的身边都是能人之士，即便是小小的助理或者化妆的老师要他来段舞蹈弹个曲子都是不费吹灰之力的，原因就是因为顾倾的兴趣太广泛了，他感兴趣的东西很多，光是乐器拿的出手的就有七八样，更别提其他一堆有的没有的，虽然大多都是为了演唱会但是多少都有学过，他身边人光是看看也都会点皮毛了，有时候录着音了缺个要的的音色，直接就拉过身边的人顶了上去，连顾倾的小助理都被迫在镜头前出现过几次。
下午的阳光透过落地窗照在两人身上，顾倾起身给两人到了杯咖啡，他穿着件手工的棉质的灰白色T桖，上面错乱有序的编制着藏族风格的图案，弯腰的时候露出大片的锁骨，墨绿色的板裤忖着笔直修长的腿型显得很好看，少了在外人面前冷冽的气势整个人有些温润柔和的味道。
袁杰很自来熟的窝在沙发上，看着顾倾放下杯子转身窝在另一边的沙发，下午的阳光在这样的天里还是有些热的，房间里开了空调，顾倾将咖啡杯放在盘起的膝上一只手托着，微微低着头喝了几口，对面的玻璃门关上又开，在他白皙的脖子上落下一团光晕，明明晃晃的向领口延伸，袁杰看的眼晕，若无其事的偏过头起身将窗帘掀了下来。
顾倾挑眉示意干嘛，袁杰白了一眼表示太热，顾倾默默的回头看向在十七度的温度下自己有些起鸡皮疙瘩的手臂
好吧……或许每个人的感官真的不一样。
房间安静了下来，两个人有一搭没一搭的聊着，都比较熟了，即便没什么话也不觉得尴尬，最后袁杰说：
“顾倾，我可能要结婚了？”
“咳咳咳咳……”
听闻这话顾倾一口刚下去的咖啡差点没吐出来，鄙视兼怀疑的看了对面的人一眼，袁杰的荒唐事从顾倾知道他这个人开始还要早好几年，他长得英俊，又不是当红小生那样的细致，带着男性的粗犷和豪迈，虽然一肚子坏水偏偏长着一张诚恳正义的脸，以前苏苏开玩笑说，要是你去演个大侠都不用说话，一张脸给人家一看就知道你是正义之君。
更别提那私生活混乱的一塌糊涂，常常是顾倾还没搞清楚这个人的名字呢就换了一个，荒唐程度堪比当年的秦秦有过之而无不及，带过来的人是一个比一个漂亮，但是袁杰从没有要和谁长久下去的打算，这次突然说要结婚真不是顾倾混乱的脑海能接受的。
袁杰满脸黑线的看着形象尽失的顾倾，哭笑不得的嚷着：
“外，你那是什么眼神，太夸张了吧，我结婚哎！！！”
顾倾咳了好一会终于缓过来气，瞧着袁杰不像作假的神色，恢复了淡定，于是说道：
“好吧，什么日子，到时候别忘了通知我。”
“嗯，还没定下来，到时候肯定通知你，还指望你的红包呢！……对了……顾倾？”
“嗯？”
顾倾看着袁杰复杂的表情不明所以，对面的人似乎有些悲凉的意味一闪而逝，袁杰起身放下杯子顿了顿有些刻意的平静声音传来：
“顾倾，以后我有了孩子，你做他干爹吧？”
顾倾一愣，恍然想起很多年前那个大学弥漫的冬天，袁杰就曾一脸戏谑的说过将来要让自己认他的孩子做干爹，那时两人关系还不是很好，都当做了玩笑，这么多年的风风雨雨还以为这件事早就抛之脑后了，这样想着突然就觉得心底某一处柔软了下来，他的声音不自觉的带着些情绪说：
“那是肯定的，我还想问问这次是哪位这么有魅力，居然让你安定下来了？”
袁杰轻轻一笑，想起那个眉目锐利的女子，偏执的眼神狂热的看着他，微微隆起的肚子，坚决的眼神，不是非要妥协的，只是看着那人眼里深沉的爱念和伤痛突然就觉得于心不忍，仿佛在一时间厌倦了飘忽不定的生活，即便夜夜精彩心底仍是空虚的寂寞，回过神是顾倾浅淡的眉眼洋溢着温润的柔软，鼻子一酸，他低头就不敢再看。
有一种人，即便惊艳了你所有的岁月，耗尽了你所有的激情，你也无法得到，他高高在上，永不可攀，你连面对的勇气都不敢提起，何谈得到。
袁杰离开后，顾倾收拾了一下房间，其实也没什么收拾的，总觉得有些莫名的空虚。
对于袁杰结婚的事情他并不是很开心，也不是说很抵触，只是觉得属于自己的某一样东西悄然消失了，隐约的觉得失落。
这是人之常情，人类天生自带的占有欲在作祟，上学的时候如果有一天的朋友突然告诉你他的什么什么朋友，打开相片里面有你不知道的人物在镜头前亲密的动作，几个原本在一起的人突然插入另一个人，你都会觉得失落，有时候甚至会有隐约的嫉妒。
特别是像顾倾这样的人，内心封闭，对任何人都充满着不信任的感觉，难得接受了几个人就自然而然的认为是永恒，当一个人脱离了原本平和的圈子或者突然拉入了一个外人进去不自觉的就有些排斥，如果袁杰是和顾倾认识的任何一个人在一起他都会非常开心，所以在现下这种情况顾倾不自觉的就会有一种对方结婚了就会脱离自己的感觉。
说到底不管别人把顾倾再夸不食人间烟火，但是属于人类特有的感情是不会变的，他想了想觉得仿佛所有的事都涌了上来，莫名的感觉烦操，最后决定借着假期回老家看看。