在和苏苏软磨硬泡后，顾倾将自己装备的齐全后谨慎的避开一系列的镜头终于到达了目的地。
推开老旧的房门，里面的摆设都和以前一样，只是院内的老梧桐又上高了不少，地上落下一片松软，风一吹那茂密的树叶呼啦啦的响，树下的老藤椅从顾倾外公去世后在没有摆出来，松木做的秋千在吊在树下晃着，那是顾倾小时候最好的玩伴。
那一张在老人去世前刚刷过漆的大红木桌已经脱落了大半，黑黄色的木头上斑驳着一块块的红色，门口的窗联几年前就在风吹日晒中只剩下点点的红星，黄金葛也爬满了雕着窗花的门窗，水泥的地板一个个小小的坑，顾倾看着总觉得那时候没有什么多，或者是那时候不怎么在意，顾倾外婆是个浪漫主义的人，窗前总挂着一串玻璃瓶做的风铃，据说那是当年和他外公刚认识的时候送的定情信物，不是什么值钱的玩意，但是风一吹那声音格外的好听。
叮叮呤呤……叮呤……
那时候刚放完学顾倾做玩作业的时候总是喜欢窝在那一角听着风铃清脆的声响，对角的地方是那台老旧的钢琴，顾倾走过去弹了几个音，声音有些沉闷，到底是年代久了，音色也没了当年的准头。
这房子本来老早就要拆了，附近的人家都已经迁到了别的地方，顾倾不愿意，总觉得房子没了就在没有了归属的感觉，后来经过多方调节还是保留了这块地方。
顾倾每一年总有那么一天会来这里看看，每次来后的心境总是不同，通彻了不少，可是这一次突然就觉得四面八方涌上来的一些不知名的情绪快要将他淹没，如同溺水的人抓不住任何可以求救的东西。
这时候他还不知道这样的情绪叫做寂寞！
顾倾不是个喜欢悲伤秋月的人，他很会控制自己的情绪，不让过多的负面情绪扰乱了自己的思维，他的人生观很奇怪，你要是说他都是减法吧，有时候又死抓着东西不放，你要说他是加法呢他对不能理解的事忘的比谁都快，不管怎样，顾倾都不是会放任情绪肆意的人，特别是这样悲观的情绪。
可是这一次的情绪如此来势汹汹，还没反应过来便以沉溺其中无法自拔。
抽出一旁压在桌子下的凳子坐在钢琴前，顾倾默默的闭上情深深的呼出一口气，想起自己第一次的弹奏完整的曲子降Ｅ大调夜曲。
那时候自己只有六岁吧，这是他当时弹奏的最难的一首，恬静优美的旋律在古朴老旧的钢琴上跳跃，乐曲的构成为回旋曲式，柔和静怡非常的舒服，外婆拉着凳子坐在他旁边跟着节奏轻哼，夕阳在身后的留下一大片的昏黄，两人的轮廓都被度了层模糊的彩色，外公在院子里翻着当天的报纸，时不时的回头透过打开的门窗露出一个浅笑。
结束的时候顾倾外婆对他说：
“小倾啊，看你弹钢琴的时候就想起你妈妈小时候，也是这样坐在我旁边，不过你弹得比她好……哎……外婆还有你，还有你外公，小倾，如果我和你外公不在了你也要开开心心的，这个世界上总有一个人是要和你在一起一辈子的，我们都别着急。”
那时候他还听不懂这些话的意思，只记得外婆的表情是祥和而悲伤的，她的眼角已经有些明显的皱纹，颚骨凸的老高，可是顾倾却突然发现他外婆在那一瞬散发的惊人的美丽，夕阳落在她的脸上，她断断续续的说着这些话，无意中对上院外老人的目光时温柔的、明亮的恍若星辰。
夜曲顾名思义如同夜一般的静怡，梦一般优雅的旋律，直到最后一个琴键落下，顾倾才恍然的睁开眼。
院子外有人敲门，顾倾起身压低帽檐走过去开了门，是个年轻的小姑娘，背着单肩包扎着马尾辫，一张娃娃脸，个子却是相当高挑，那圆溜溜的一双眼充满灵气在对上顾倾的目光时充满欣喜倒没多少惊讶，只是手中的书本应声落地。
顾倾也是一愣没想到会是个学生，两人就这么呆呆的对视片刻，直到后面传来一阵模糊的脚步声，听着那传来的青涩朝气的声音和谈论的内容应该也是学生，就在顾倾考虑闪人的时候那女孩子一把将顾倾往里一推，顾倾没留意往后踉跄了几步，那女孩子也是将地上的书捡起来立即进屋随即将门关上，此时脚步声已经近了，外面传来三三两两的嬉闹声：
“周子玉怎么走那么快，转个弯就没人了！”
“哎呀，不要管她啦，明天的考试我还没底呢。”
“谁叫你上课不认真…………”
后面的声音慢慢远了，两人不自觉压低的呼吸此时才通畅了起来，顾倾拉开两人的距离还没来得急说话，那女孩就眉展颜开欢喜道：
“少爷！！！我喜欢你很多年了，真没想到能见到你……我知道这是你以前的家，所以我每天放学都从这走，真不敢相信能遇见你，刚才在门外听见钢琴声我就知道肯定是你……啊！你放心我肯定不会说出去的，我知道你肯定是偷偷出来的。”
听完女孩压抑着兴奋的话语顾倾一腔话语卡在嗓子里没说出来，面前的孩子大约只有十六七岁，眉目前都是纯真无邪，洋溢的欢喜色彩斑斓，顾倾思量片刻最终还是笑了笑选择相信她，对面的女孩在这个笑容里直接呆滞掉了，然后哇的一声叫了起来：
“少爷对我笑了，啊啊啊啊啊……我是做梦吧，我一定是做梦”
这边的顾倾一阵无语自己平日到底是个什么形象啊！
等一切恢复正常已经是十五分钟后的事了，对于这个叫做周子玉的女孩子抱着顾倾受伤的手痛哭了近十分钟的事也是计算在内，顾倾哭笑不得的看着不停忘嘴里塞零食眼里还挂着水光的女孩抽了抽嘴角，表示无法理解。
那少女看了一眼顾倾扒拉扒拉背包掏出一包零食递给他，道：
“少爷，你吃吧，你老看着我有点不好意思，我实在太饿了，今天早上和中午一直在背书都没吃饭。”
“额，谢谢，不用了。”
顾倾摆手将面前的零食推了回去，谁知这位可是顾倾的忠实粉丝，她呵呵笑笑，然后用一种很神秘的表情看着顾倾，压低声音道：
“少爷，你别客气了，我们倾宝都知道的，你最喜欢吃这些东西的，苏苏姐和小叶都在微博上说过的。”
顾倾满头黑线，在对方热情的眼光中默默的接了过去，他其实真的不想吃，如果是烧烤味的还差不多。
那女孩拉着顾倾胡天酒地的聊了一通，恨不得把自己从记忆开始以来的事情都说一遍，最后那女孩红着脸对顾倾说：
“少爷，如果我以后也当了歌手你会支持吗？”
顾倾不甚在意的嗯了一声回头对上少女腼腆却忐忑的眼微微一愣有些讶异，想了想然后勾起唇角：
“会，如果那是你的梦想我会支持，等你成为很好的歌手后我希望还能是你的偶像。”
那忐忑的眼瞳孔一缩再看已是坚定，面上的绯红亦然消失，她说：
“谢谢你，少爷，我一直爸妈不同意，我也想过放弃，但是因为你我一定会坚持下去，总有一天我会完成我的梦想一定会站在舞台上唱歌，少爷……你会是一辈子的偶像！”
阳光折射的角度变了又变，地面由明亮变的晦暗，风声已经休止，顾倾觉得有什么东西在身边散了又开，空旷的将目光随及之处一片荒凉，他想起那个女孩走之前说的话，那样一个孩子，马尾在光芒的折射下划出优美的弧度，她跳跃着微笑着：
“少爷，我以前听别人说，青春不能太长，要不它就不在是可爱的，我不懂，但是现在我懂了，心灵是主体，青春是客体，那么，去了、再来的客人是可喜的，赖着不走的客人是可厌的，心灵这位主人是好客的，它要相继接待很多客人，如果青春这位客人赖着不走，将客体说作主体，别的客人就不来了……所以，少爷，赖着不走的悲伤也是讨厌的，过往的一切都不能把客体当了主体，你可能不知道，我们倾宝有多么爱你，不止是你的每个作品，还有你，你每次在台上的一个难过的表情，一个压抑的悲伤我们都会难过好久，所以我想代表所以的倾宝和你说，别那么难过，如果你累了我们都在这。”
当听完这些话顾倾只觉得震撼，他从不知道自己有那么多的情绪竟落到了镜头外的视野，那么多支持喜爱他的人他都让他们难过了吗？
他想起苏苏的欲言又止，袁杰的愤愤难平，尘柯的若有所思，秦秦的愧疚悲伤，恍然明白原来自己一直在扮演的坚固无摧早已被旁人看清，只有自己还以为天衣无缝滴水不漏，这场恒古已久的仇恨到底是折磨了自己，渲染了旁人……
不能原谅，不代表只能仇恨或许从此以后再不能回到以往，但是也不能带着狼狈度过余生不是吗？
他们都还有新的生活，还有新的人生？
总会有那么一个人占据心底最重要的位子、该死的，秦晓然曾经竟占据过自己心底最重要的位子，顾倾无不憎恶的撇了撇嘴，最后他想现在终于可以结束了……
这么多年无论是什么感情都在纠缠的一切都将结束，再抬眼看向四周一片温暖绿树，风铃的声音传入耳朵，顾倾的外婆曾经说过，总会有那么一个人会陪着自己一辈子，从此再不孤单……