也是为了避开不必要的麻烦，众人穿的都比较普通，只是一个个头上都带着帽子真有种狗仔的感觉，酒过三巡，又在一起合作了三个多月，大家也都不在拘束，说话都放了开来，剧中饰演女二号的是个影视新星，之前是在唱片界颇有小成，容颜清纯，颇有灵气，此时瞧见大家的话题越发朝着私下而去，不由的兴致勃勃起来，向对面的顾倾问道：
“顾倾，这些年跟你传过绯闻的女星那么多，说实话你到底喜欢什么样的啊？”
众人一听呵呵笑了起来，谢言私下可谓是个温文儒雅的人，对着那女子摆手道：
“你又不是不知道顾倾的标准，放心吧，不管哪样你肯定是没戏啦！”
那女子听了也不在意，回敬了一杯啤酒，说道：
“哎，我可没那个贼胆，顾倾那庞大粉丝团会杀了我的，就是好奇啊，今个在这的又没旁人，顾倾你说说呗。”
谁都知道一般记者问及这个话题顾倾的一贯回答都是；
低调、温婉、长头发、最好是像他外婆那样的，如水一般的女子。
众人都以为顾倾不会说，没想到顾倾听完后竟然真的思索起来，眉目一派认真的模样，然后勾起唇角算是个温柔的笑容：
“嗯，我也说不好，应该是能相互扶持的吧，在疲惫的时候能给人力量的感觉，寂寞的时候有温暖的感觉，真说什么样的我也不清楚。”
众人一愣，没想到会是这么个答案，在娱乐圈混着这么多年，在座的哪一位不知道水深水浅，这样的话题谁都会打个哈哈敷衍过去，顾倾的话虽然算是答非所问也是异样的郑重，搞得在场各位一时间不知怎么回答。
还是秦秦最有眼力，起身给众人的杯子满上，笑道：
“没想到顾倾是这么纯情呀！各位我先干了”
前一句是带着戏谑的口吻，后一句是对着众人说的，在场的人一听也站起来碰着杯子摆脱这诡异的气氛，接下来的气氛非常愉快，话题开了口子，接下来的无非就是些八卦，艺人即便在舞台上顶着多么耀眼的光环，私下也都是普通人，估计是平日里压抑惯了现在一个两个都有些喝上了头，说话也是更肆无忌惮起来，倒是尘柯一直些心不在焉不时的看一下手表，似乎是有什么事。
那些刚起步或是没什么名气的演员也是第一次看到平日里在镜头前淡漠冷冽的顾倾在私下这么活跃，一个两个都抢着来敬酒，顾倾更是一反常态来者不拒，大半的酒水都下了肚子，眼角被那浓烈的味道呛出了潮红的湿意，带着绮丽的水光。
秦秦接过对面人的敬酒状似无意的看着顾倾，顾倾喝酒的姿势很好看，也很爽快干脆，脊背挺着很直，举杯落下干净利落，发梢跟着颈脖扬起的弧度抖动，眼睛微眯，纤长的睫毛落在一团光晕，顺着杯子不甚流出的液体顺着上扬的弧度滚落，顺着锁骨没入衣领，他穿的是大开口的棉质T恤，可以想象的到那水滴是如何沿着身体的弧线在那层衣服下流动。
“秦秦，这一杯该我敬你了，你可别不给面子啊！”
秦秦笑着再一次喝完杯中的酒水，微低下头掩去太多灼热的眼神，本想去劝说的心思终是不在燃起。
他甚至是带着笑意的、带着赞同的、用一副漫不经心的神色看着来往的人不断的给顾倾敬酒。
在过了半个小时左右尘柯提前退场，匆忙的步伐看得出是有多急切，秦秦起身走到另一桌站在顾倾身边，那边正闹得厉害，瞧见秦秦来自然又是几杯酒上去，秦秦笑意盈盈的一一喝过，眉眼间释着风情万种，那漂亮的脸在酒精的熏陶下魅惑的厉害，毕竟是模特出身的，身材非常的好，穿着一件COOL的浅色上衣，低下搭着一条宽大的同品牌的牛仔长裤，体型修长，平常的搭配硬是让他传出一股子别样的时尚味道来。
这段时间顾倾和秦秦的看似相安无事的相处让众人都以为两人已经和好，至少不再像以前那边争锋相对，所以对于秦秦坐在顾倾的身边也没什么意见。
不知是谁说了声让顾倾和秦秦喝一杯，秦秦一愣看向顾倾，对面的人倒是没什么反应，只是将手中的杯子递过去任他们倒满了酒，然后转头对着秦秦做了一个碰杯的姿势。
即便是喝了这么多的酒，对面的人面目依旧清清淡淡的，秦秦甚至有些不确定，不自觉的凑上前将目光死死的钉在顾倾的脸上，两人的距离近的暧昧，秦秦能清楚的看见对方微翘的睫毛，直到看见对面的人平淡的眼里无意识的飘忽才默默的退了回去，举起手中的杯子，酒杯相撞发出清脆的一声脆响，秦秦仰头喝下这苦涩的一杯，眉眼烁烁。
这才发现满屋寂静，好像无形中被按了暂停键，不知何时所有人都没了动作，直到秦秦的目光一一扫过才再次喧哗起来，顾倾礼貌的向他露出一个微笑，接着和众人说起话来。
秦秦想了想叫了在外的服务员上了一杯牛奶，等送过来的时候拉下站起来的顾倾做好，然后递给他，说道：
“喝点牛奶，要不然明天早上不舒服”
顾倾也是一愣，倒也没拒绝接过便喝了，等杯子放下后看着秦秦道了声谢谢，估计是酒喝多了顾倾的眼在灯光下亮的厉害，层层的淡漠逐渐消散，眼底甚至带着一种温和的味道，那一眼看的秦秦心底一慌，几乎端不住手里的酒杯。
他不动声色的和旁人说着话，心底却像有一团火在烧，不燃尽一切、誓不罢休。
到结束了时候已经是快十一点了，前来的众人大多都被自己家经济人接了过去，唐宇走的时候跟顾倾打照顾，看他似乎正准备叫人来接他，接到唐宇的视线向他点头微笑，然后下一秒顾倾身子一软，手里的手机在地面上砸出沉闷的声响，在他身侧的秦秦伸手一捞就将人锁在自己怀里，剩下的几个艺人一时间都慌神了
这是什么情况？
自从上次的事故后对于顾倾的情况可谓是万分小心。
只见秦秦将顾倾往怀里带了带，扣住他腋下，腾出一只手歪着头掰过埋在胸口的脸，轻叫了几声后说道：
“没事，看来是喝醉了。”
额……不是吧？
这是所有人的心声，刚才明明还很嗨的跟大家说说笑笑，面色如常，吐字清晰，一点也没有喝多的迹象，这人的脾气奇怪，醉酒醉的也够诡异啊！
“那怎么办，找人送他回去啊？有人有他经济人的电话吗？”
有人摆腾了几下顾倾的大屏手机后，看镜片已经摔碎了，开机花的厉害，看不清图片然后说道。
“没事，我带他回去。”
众人的目光看向说话的秦秦，衣领被挂在身上的人的力道带着奇特的形状，露出大片的锁骨，头发有些凌乱，一只手扣着对方的腰一只手正在扶对方的头，顾倾的衣摆被扯了上去，纤细并不显瘦弱的腰露出白皙的皮肤，完美的身高差，两人几乎是亲密的动作，无意识的透露出信任和依赖的韵味，忽略性别问题可谓是绝美的搭配。
众人看着莫名的觉得有些暧昧，可是看向秦秦那正直到不行的神色和两人身边从不缺少的绯闻，那荒唐的想法立刻烟消云散，想想两人刚才的互动和这段时间的相处也觉得可行，于是交代了几句各自离开。
秦秦是自己开的车，在众人的帮助下把顾倾抱到后排让他躺好，然后招牌的笑容送走一系列来往的众人，上车打火，踩下油门如风一般消失在夜色里。
到了地方秦秦几乎是半搂半抱的将顾倾带到房间去，浓烈的酒精味在耳边燃烧，到底是个成年男子，爬了一层楼后等将人弄到床上秦秦已经累的快上气不接下气了，无奈的想自己或许是该锻炼一下了。
顾倾的酒品不错，睡着了一点声音都没有，即便刚才秦秦不小心连滑下两个台阶导致他颠簸的差点滚下去也睡的安稳，秦秦从浴室里打了水给床上的人擦了擦脸和手，酒精在不算宽大的房间里发酵，带着燃烧到极致的火焰发出醉人的味道。
顾倾平淡的眉眼安静的如同青春单纯的少年，毫无防备，温热的毛巾划过他的眉眼、侧靥、下巴、脖子、锁骨。
慢慢的那擦拭也带出不一样的韵味，明显的开始有目的性和侵略性，纤长的手指骨节分明，挑开棉质衣摆，温热的毛巾已经变得有了些凉意，顺着瘦窄却不单薄的腰身想上引领，惊出一块鸡皮疙瘩。
指尖不经意的透出毛巾触及皮肤，美好的让人流连忘返。
秦秦起身到了一杯水，将顾倾扶起，微凉的杯子在热气熏染下失了凉意，抵在男人浅薄的唇上，似乎是不太舒服，睡梦中的人皱了皱眉头，在暖色系的灯光下莫名的多了些脆弱，温水顺着下巴的弧线开始流动，在喉结的地方凝聚成一股，执着的继续向衣衫处进军，秦秦笑的温柔：
“顾倾，你不配合，水都洒了，要不我喂你？”
床上的人无法给予回答，秦秦仰头喝了一口低头吻下去，水声发出奇特的湿嗒感，这是一个温柔至极的吻，沿着唇角细细的啃咬，水已经失了最初的意义，沿着嘴角滑落，平日那么薄情冷烈的唇却是柔软的不可思议，轻辗慢磨、舌尖沿着上唇的唇线来回蹂蹑，不时的触碰到浅薄的下唇，就连带着一番让人脸红心跳的声音丝丝流露。
漂亮的手指沿着漆黑的头发摸索，从耳际到后脑，秦秦以一个拥抱的姿势以庄重的神色亲吻。
打断这个吻的是一连串急促的铃声，秦秦略微停下将顾倾调整好姿势抱在怀里，对方的呼吸贴在自己的锁骨上，带着颤微的酥麻，秦秦漫不经心从裤子口袋里摸出手机，显屏上是黑体偌大的两个字：
苏苏
“喂……”
“秦秦，是我。”
对面女子的声音还算平静，但是秦秦知道那张脸现在一定是想杀人的神色，秦秦笑着偏头在顾倾的脸上落下一吻，然后道；
“苏姐，有什么事吗，你老人家可是从不主动给我打电话的。”
“秦秦，听说顾倾在你那，你在哪我去接他回来。”
“是啊，这么晚了就算了吧，顾倾在我这挺好，我会好好照顾他的。”
秦秦的语气带着他一贯的慵懒，那个照顾有些刻意的夹杂，对面的苏苏显然是明白了他的意思，呼吸都慌乱的起来，带着暴戾的情绪隔着听筒都穿了过来。
“秦秦，你别这样……顾倾从不欠你什么，你不能这么对他……你把他还……你告诉我你在哪，你不能这样……你这样会毁了他，秦秦，一切都过去了，你不能老活在过去，即便这样，你也没理由要顾倾陪着你活在过去……你告诉我你把他带到哪去了……你把他带到哪去了！！！！……”
“太迟了，我已经放不开了。”
秦秦说完将手机丢在一旁，他早已放不开了，他不能忍受顾倾的生命里没有他，如果不能爱那么久恨我吧，打上我一辈子的烙印你再不能忘。
低头看向怀里的人，浅淡的唇沾着水色带着绯色，平淡的眉眼弥漫着一种禁欲般的诱惑，心底的火焰越烧越大，燎原的惨烈：
毁了他、毁了他吧！
让这一切属于你，让这个人沾上你永不褪去的气味，让他经过天堂道路堵上不见缺口，跟随自己，永坠地狱！
暴戾的情绪弥漫开来，带着吞噬一切的决然，充满侵略性的吻霸道的攻占唇舌，沿着每一处流连，这是一个凶悍恨戾的吻，不为翻滚汹涌的情爱，只为卑微不已的占有。
暧昧情欲飘荡在整个房间，索绕在身侧，彼此的气息攻占在每一次的唇舌交替之间，睡梦中的男人迷糊的不能自已，柔软如同一汪清水，无视侵虐者的高无节制的掠夺，唇舌触碰的时候甚至还勾起舌尖追逐，秦秦眼底彻底暗了下去，火焰连绵到了眼眸，这是一种挑逗还是一种不自知的引诱，来不及吞咽的唾液顺着唇角滑向侧靥，不知何时秦秦已经将顾倾压倒在床上，好像怎么都吻不够一样，秦秦换着角度深吻，那缠绵的吻里甚至开始酌力啃咬，睡梦中的人发出不舒服的轻哼。
这一声如同惊雷一般在秦秦的心底炸了开来，让人头晕目眩。
那声音和秦秦无数次听过的一样，颤抖的如同猫一般。