有句话说的好，男人都是下半身思考的动物。
秦秦也不列外，他不是个清心寡欲的人，在认识顾倾之前不是，之后更不是，但是他也有自己的一套标准，说是小矫情也好，说是假惺惺的也好，在几年前和顾倾决裂以后他的窗上对象总是有那么一点两点和顾倾有些相像的。
在上个月顾倾的十一月单曲发布以后，他总是在梦里做着各种荒唐的梦，那颤抖的尾音扬起，让他无法不制宜的想到一些暧昧的画面，而现在这个事件的主角就在自己身下，安稳毫无防备。
心底的欲望再也压制不住，将衣摆掀到腋下，微凉的手触碰温和的皮肤，带着急促的呼吸响起，连绵着四处游移的手掌，简直疯狂的着了魔。
缠绵的吻顺下唇角游移到耳后，灼热的呼吸掠过耳际，舔弄着耳垂，辗转暧昧，一呼一吸之间都是对方身上浓烈的酒精味和淡淡的薰衣草熏香粘在衣服上的味道，理智早已烟消云散，脑海如同火山爆发，全是掠夺占有的意味。
秦秦的吻非常有技巧，此时已经超出了理智以外的思绪让他没有时间去展现他那让人头晕目眩的吻技，他的吻总是带着轻重不一的啃咬，如同一只在自己地盘巡逻的野兽，随时都可能把猎物吞入腹中，充满着热情而噬血的韵味。
睡梦里的人毫不知晓直到那啃咬般的吻顺着耳际滑落到喉结才迷迷糊糊的皱了皱眉，不舒服的缩了下脖子。
秦秦的手指加重了力道，在顾倾常年锻炼已经练出结实的腹肌上抚摸，对方的身体不是年轻少年青涩的单薄，却因为保养得当紧致富有弹性，皮肤向来比常人要白一些，力气大些就摩擦出大片大片的红润，莫名的散发出一种冶艳的妖娆，像是在引诱一般的充满诱惑。
果然秦秦再也按捺不住，他的头发因为激烈的动作和狂热的压抑已经汗湿，唾液在他所经的之地沾染上顾倾的每一寸，一双天生的情眼因为情欲幽深的如同深井，折射出波光潋滟余波。
顺着锁骨住游移然后慢慢的攻掠城地沿着消瘦的腰身想上引领，落下一个一个颤嗦，身下的男人衣不蔽体，头发凌乱，全身上下弥漫着情欲的绯红，即便周身不算的淡漠也生生压了下去，摸索着手掌隔着身下的床板，沿着漂亮的蝴蝶骨来回游移，手指挑开皮带，急切的顺着弧线向下摸索进入，十公分的差距正好完整的抱住对方，偌大的房间被情欲霸占的密不透风，一切都带着唯美狂热的激情，绵绸的吻不息止，在白皙精致的皮肤上不断游移，手指灵动的挑拨着身下人的快感，一切都不在意，眼里耳里在看不到再听不到。
当一切无法力挽之际，秦秦突然不动了，接着模糊的灯光顾倾的胸口那块伤疤显眼的惊人，那伤疤看起来已经很久了，并不是很长，但是秦秦知道在当时是怎样的危险，那次的拍摄顾倾对自己说：
“不行，我脑海里已经有了这个画面，如果不完成我没法继续下一个作品。”
不知秦秦当时还有很多人不愿意让顾倾去尝试，在两百米的距离，沿着高楼跑酷，这是多么危险的事，重点是顾倾要一次性完成意味着没法吊威亚，可是顾倾说的那么坚决，他对着秦秦担忧的目光眼神执着，没有丝毫可以商量的意味，秦秦想说难道你的音乐比你的生命还重要吗？
为了你的画面感，为了你的灵感，不惜以生命还做抵押？
可是对着顾倾那么坚定的目光，秦秦就不知该说什么，所以人都没能让这个少年朝着自己的目标行走，即便脚下是棘刺丛生，后来顾倾还是完成了那场拍摄，只是在最后一个起跳的时候被铁丝勾住了裤脚，直接摔了下来，地面铺上救生垫，可是那从墙面上带下来的铁丝戳进了顾倾的胸口上，位于左心房偏右一厘米，谁敢想象如果没有偏那么一点，顾倾会怎么样？
回忆里顾倾惨白的脸一瞬间霸占了秦秦毫无理智的头脑，他几乎是以一种受了惊吓的样子一瞬间从床上爬起来，卷缩到了墙角。
他干了什么？
伸手拂向额头，秦秦痛苦的呻吟：
他干了什么？他差点毁了顾倾？为了音乐可以牺牲生命的顾倾？
他差点将他带向地狱，差点踩碎了他的梦？
秦秦几乎要痛苦的叫了起来，才发现自己竟从未发出声音，连同着刚才那沉重的呼吸都不敢发出声音，这是秦秦才明白，原来一直以来自己都知道是在犯错，所以才小心翼翼，所以才不敢发出声响，
毕竟是这么卑劣的事……
此刻，纵是再多的心思也压不住内心的惶恐无措，亲亲跳下床走向浴室，冰冷的水顺着花洒洒落下来，泯灭了炙热的身体和狂热的心跳。
半响走出房间，不带任何欲望的再一次将顾倾的身体擦了擦，将凌乱的衣摆扯好，他点着了一根烟，秦秦并不吸烟，但是他喜欢那种烟草燃烧起来的味道，有助于让错乱的心重回平静，凑近鼻子闻了闻，秦秦拆解着这凌乱的思绪，歪头看向顾倾，清淡的轮廓，因为灼热的吻而红润的唇，度了一层水光一般暧昧般的引诱，
秦秦露出一个苦笑，他终究是不忍心去伤害顾倾。
苏苏被秦秦挂了电话后在打过去已经是关机了，她无法不恐惧，秦秦对顾倾的心思她是知道的，那句话明明白白的占有那么明显，难道自己最担心的事真的发生了吗？
她以为这么多年过去了，秦秦都没有什么举动今后也不会有什么举动，当知道今天聚餐的时候也没在意，她多么后悔没有跟上去，她以为以秦秦的心思即便没有以后也会护着顾倾的，总不至于让别人给灌醉了，即便是上次他也让人将顾倾带回来。
可是现在是为什么？
当顾倾快十二点了还没回来她就隐约有些不安，圈里和顾倾叫好的一位艺人打了电话告诉自己顾倾在秦秦那时，她简直惶恐到了极点，她怎么也不明白秦秦怎么会突然就将过去的隐忍丢的干干净净，手忙脚乱的打电话过去询问得到那样的回答，她简直不知道和谁诉说，也不能大招旗鼓的召集人去找，那样的感情总是不能暴露在阳光下，她不能然任何人毁了顾倾，可是现在怎么办？
她无法控制的脑海肆虐着一切她不愿想到的事情：
怎么办？
顾倾、她的顾倾，会有人毁了他吗？
她想了十个方案却又逐个推翻，向来张扬的眼眸布满血丝，仇恨在眼底弥漫，，秦秦，若是你毁了顾倾，我要你从此不得安宁！！
响亮的铃声在静怡的夜晚显得分外突然，苏苏低下头去看一直窝在手里的手机，手心的汗水让屏幕有些模糊，但是还是看清那两个字，几乎是秒速按下接听键，苏苏在那一声代表接通的震动开始的那一刻便说道：
“秦秦，你说，你说……”
“花牧小区，B栋202室”
“什么，喂喂……喂”
嘟嘟……嘟嘟……嘟嘟……
随着疲惫沉重的声音落下，苏苏一愣立马就明白了对方的意思，将车钥匙拿好，关门迅速的走了出去，临走前看了一下时钟1:58，在忐忑不安的心底安慰道或许还没那么糟不是吗？
记不清闯了几个红灯，当到达目的地的时候苏苏也不管车停的位置对不对急忙冲向楼下，寂静的夜色里只看见明亮的红色星点在暗夜点明明点点，走过去是秦秦，他抬头看了一眼来人，整个人如同丢了魂魄一般无力苍白，眉目间尽是疲惫，在苏苏问完话后，扬了扬手，说道：
“在楼上。”
说完拖着步子一步一步走上去，那背影苍凉的厉害，带着引人落泪的悲伤，只是现在苏苏一心都在这几步之遥的门类的一切，她都不敢去想，会看到什么，两个小时能做的很多，她急切却茫然，这扇门打开后看见的顾倾还会是曾经的顾倾吗？
直到看见床上安静沉睡的人，苏苏上前检查了一下回头向秦秦吼道：
“你做了什么？你个混蛋……”
秦秦似乎已经无力辩解，只是仰着头，靠在墙上淡淡的道：
“没有，什么都没有，他还是那个骄傲孤高的顾倾，没有任何尘埃能沾指他的独立无双。”
苏苏不知道该不该信，毕竟那红肿的唇角和明显凌乱的衣服都证明曾发生过什么，可是她看向那墙边的人，那从骨子里生出来的悲伤又觉得无法在说出任何伤人的词汇，两人合力将顾倾送到车里。
在这段十几米的距离苏苏感觉的到对方沉重的爱念和绝望，他将顾倾位置调好，指尖沿着轮廓轻抚，然后起身决绝的转身离开，苏苏忍不住张口叫住了对方：
“其实……我很感谢你，嗯……你知道的，你教会了他很多，我是说……”
“嗯，我知道。”
苏苏说的有些语无伦次，最后那声音低了下来，两人都知道是什么，也知道已经没有了说的必要。
看着对方的背影，在暗夜里显得更为凄凉，苏苏想这么多人，或者再没有哪一个人爱顾倾胜过秦秦，可是她不是唯爱主义者，她不能让任何人毁了顾倾。