第二天顾倾醒来的时候并不记得昨晚的一切，他甚至没有去在意昨天有发生什么事，关于他如何回到自己的房间以及那破碎的手机屏幕和身上多出来的青紫。
此后便是一番忙绿，尘柯他们几个都是有名有位的人物，片约不断，顾倾的专辑也在不断赶进度，已经九月份了，顾倾之前代言的那个口香糖广告一天能在同一频道播放超过二十遍，那本无名气的品牌因为顾倾的代言一夜间荣升一流品牌。
艺人和商业的关系向来如此，相互利用，相互创造利益，顾倾的全球巡演在六月份落下帷幕，之后更是赶拍之前车祸落下的合约，这次手又受伤更是有堆积了不少事情，虽然公司有苏苏和袁杰帮村，也累的够呛，本来每年到发片前期才会瘦下的重量这段时间可谓提前瘦下去了。
不过精神却是不错，轮廓显得硬气了不少，看起来多了分成熟的韵味，到夕颜开机发布会时，重要的演员组都去了，谢言导演界鬼才的名号自然不是说出来的，关于这是他的收山之作更是吸引了大多的媒体，可谓是将里里外外围堵的水泄不通，而这位向来不按常理出牌的导演此番在开机现场便玩出了花样，一干演员组都是穿着剧中的服饰亮相。
尘柯一身素白衣衫，上面缀着芍药暗花，三千墨发挽起漂亮的凌云髻，平日里温婉的眉眼眉眼修的锐利而张扬，将剧中那刁蛮任性却一派天真的女子演出了十分像，一出场便惊艳全场、之后便是秦秦是着一身浅色玄衣，本是过于妖孽的容颜刻画的硬气，如同正午的阳光，安然淡然，手中一把玉骨扇翻飞，摇摆之间发丝微动，一派温文儒雅，风流肆意。
再来是顾倾，戏里总共是有三套衣服，那最主打的一件过于华丽，委地的红梢并不适合在这样的场地，所以穿的并不是之前在剧照曝光的那一身，但也是红衣张扬，在腰侧的位置用银线钩边，银黑的曼陀罗延绵的衣角，眼角的尾线勾的极长，那上翘的睫毛用了特殊的睫毛膏，眸光流转时带着冥烈的白色，那不算出彩的容颜却魅惑的厉害，引人入地狱的美感。
这三人一个接一个的出场，最后在台前站立，摆出戏里的招牌动作。
尘柯双手抱于胸前，那白衣忖着那容颜更为清纯出尘，微微仰头虐含嘲讽的看着众人，只是那半错在秦秦身后的感觉又带着小女儿家的柔软温和，秦秦则是直视众人，虽然笑的温和却自有一股睥睨天下的气魄，一手握扇一步些微上前，带着保护的意味，正好对应尘柯的示弱姿态。
而顾倾皆是身体稍侧，漫不经心的看着众人，目光闪动间带着扑面而来的煞气，他看似独立的离两人大约有一步半的距离，但是那白皙的手指绕着衣摆上的布绦，可以明白敌一动那缠绵的布绦下一秒就能化作索命的厉鬼。
三个人看似没有什么关联，却是无形中又给人一种不可分割的感觉，在做的媒体甚至觉得这三人便是一体，无人能打破他们的平衡占据任何好处，镁光灯不停的闪烁，众人心中更是震撼，这样的组合是在是百年难得一见，那契合度无人可破。
之后几位主演也依次上场，因为有个前一份的冲击，后面倒是没有那么灼热的情绪。
等众人坐好后便是记者的问题也是一个接着一个，现场的气氛一直很不错，而从前期剧照爆出后对于顾倾那一身张扬的红衣可谓是热潮不断，一些网友戏称以后不用再叫顾总了，直接就叫顾美人吧！
那些说顾倾不好看的人，看清楚了，什么叫一顾倾城，什么叫美人一笑百媚生、一顾倾城，我们顾少爷当之无愧。
此时发布现场自然也围着这话题开始询问，对于为何出演白殊这一角色顾倾面无表情将话题丢给谢言：
“嗯，这个问题我也不清楚，你得问导演”
谢言一副老魔神算的样子，手指翘着桌沿，慢条斯理的达到：
“这么说吧，每个人物都有所对应的人来演绎，纵观我所知道的演员里，没有人能比顾倾能更适合这个角色，没有之一，就是顾倾，……白殊这个人物要的不只是那惑人的容颜，更是那引人跟随的气质，关于这点我相信没有人能比顾倾更好。”
这话说的可谓是不留余地的夸赞了，若不是那句每个角色都要有对于的人演绎，极有可能会被人理解为这个圈子没人能胜过顾倾了，记者等他说完见缝插针的说道：
“之前外界都以为秦秦是会出演这个角色，据说制作方的意思也是如此，您是为什么将两人的角色调换了呢？”
“在这里我想说，没有什么调换，我从最初的意思就是如此，我之前说了每个人都有自己所对应的角色，我剧中的每个演员，每个角色都是独一无二的人选，我相信没有人会比他们更适合，他们就是最好的团队，好吧，下个问题。”
在座的各位接下来也都是进行了一番记者问答节目，最后无可避免的还是问上了顾倾和秦秦是否和好的问题，虽然事先交代过不要过问无关电影的事，但是从电影开拍以来观众可谓是聚集了强大的好奇心，而当事人却又从不给予正面回答，每次都是敷衍下去，现在两个当事人就在面前，就像甜蜜的奶油在诱惑着你，谁能忍得住，不过这位也不是那么没分寸的人，自然不会明目张胆的问起两人和好的事，只是旁敲侧击道：
“顾倾，记得几年前你和秦秦曾合作过一部电影，这次你时隔五年再一次于秦秦合作，感觉如何？有什么变化吗？”
出乎众人的预料，顾倾脸都没变一下，淡淡的笑道：
“嗯，秦秦是个很好的演员，演技非常不错，我觉得可以向他多多学习。”
“那么有考虑过以后还会合作吗？”
面对记者的穷追猛打顾倾依旧生疏有礼：
“这个不清楚，毕竟大家的行程上都不统一，看吧……如果有机会的话，也许……”
这答案出乎意料，简直不在所有媒体的揣测之中，你要说没和好吧，那语气也不像有什么仇恨，你要说和好了吧，那生疏客气的语气也不像多么熟稔，在圈子里翻脸又和好的不在少数，要么是抵死不相往来，提起来就跟吞了根针似得，要么故作无谓，大有不认识这么个人的意思。
但是不管是什么个情况和好后绝对又是一副哥俩好的样子，勾肩搭背玩笑肆意，对着镜头恨不得笑出一朵花来，冲顾倾这些话这么个不清不远的是个什么意思？
转问秦秦的时候，那人依旧笑得魅惑：
“顾倾很努力，是个很认真的演员，关于合作的话，刚才也说了，行程什么都不一样，不一定会碰到一起，所以还是看吧，如果未来有机会再说。”
若是顾倾一个人这样也就算了，连秦秦也是如此就有些耐人寻味了，尘柯偏头看向说话的人，眉头不自觉的皱了一下，她觉得有些莫名的奇怪，秦秦的那句顾倾不在是意外熟稔着略带上扬的口吻，平淡的如同喊着任何一个人，那话语里以往藏着的心思情感似乎烟消云散，再不见踪影。
等一切结束的时候，顾倾在保镖的拥护下离开，转身的时候下意识的回头看向秦秦，对方接受到了视线回以微笑，他的刘海贝稍稍吹起，露出的眼睛流淌的丝丝情意，魅惑又单调。
那是双天生的情眼！
顾倾突然就深刻的感觉到有什么东西不一样了！
无论是对于自己，还是秦秦，有些东西在漫长的流年里终于消失了，那是自己一直想要的，所以是该庆幸吧？
可他并没有任何感情袭来，没有难过、没有欢喜、那缠绕成结的细线他们都将其搁置一边不再理会，隔了四年的理由再没有了听的必要，苦苦死守着这么多年的感情无论是恨还是什么对于彼此或许都不在重要。
他领悟的如此透彻明白，多年的默契依旧在两人身上，甚至不需要语言只是一个眼神，顾倾猛然突生出一种冷漠来，连自己都察觉到的冰冷，在向身体霸占，可他似乎打算放任。
他会带着自己的梦想飞翔，悲伤的难过的都不会在他沉重的行囊里，那曾在黑暗里停留在心头小小蝴蝶，留下疼痛的、瘙痒的触感、恍若梦境一般，直到在光亮起来的那一刻
砰……飞走了！
收拾好一天的情绪，在开机仪式后赶拍了两个通告，一个广告顾倾已经累了能在三秒中睡着，可是他还有两首歌没有写，交上去的歌曲在收歌时意见不统一，所以为了不必要的争执，主要是因为那几首歌太出挑，这么普通两首情歌若是作为单曲或许还能惊起一阵惊叹，但是在如此出彩的乐谱里如同是在钻石里放了两个鸭蛋，简直就是个那些所谓的音乐人留下口病的最好出口。
顾倾直接将两首歌收回，打算重写，事实上他对于这两首歌也不是很满意。
有时候人会很奇怪，明明身体已经负荷不了，脑海却还是不愿休息，翻天覆地将所有掩埋的情绪在从心底掏个干净，把那血淋淋的伤口撕开还不消停，再洒上一把盐只叫你欲哭无泪。
失手打碎一个杯子，那如同太阳一般的笑容摔得支离破碎，顾倾看着自己颤抖的手开始觉得莫名的恐惧，他简直不知如何是好，蹲下又站起，反反复复，最后他起身将破碎的玻璃扫入垃圾桶。
这时他的手已经不抖了，顾倾有一种冷静甚至是漠然的眼神看着自己的左手，还好，自己不是左撇子不是吗？
心底的情绪不是恐惧，他明白。
书桌上是散落的A4纸张，潦草的写着几个字，那曾在老家的院子里让自己沉溺的东西再次涌上的时候他终于明白，
原来是寂寞。
丝毫不给人喘息的机会，简直见血封喉。