有人说这一年的娱乐头版几乎被尘柯、秦秦、白染、顾倾四个人的名字占完了，从去年年底的顾倾车祸到秦秦的猥琐门事件，再到尘柯的华丽回归和白染与秦秦和顾倾的绯闻，接下来又是夕颜的合作、顾倾的受伤，白染的提前退场、到现在白染九月第二张专辑竟收录顾倾四首歌曲，可谓是让人应接不暇。
之前顾倾为苏苏的打人事件早已被遗忘在不知名的角落。关于四人的流言直到十月三号《夕颜》上映，再次升级。
先不说之前顾倾为尘柯受伤事件，光是两人在戏里你来我往，秦秦左右为难这个设定就够吸引人了，之后在发布现场三人那无人可破的契合也是让人忍不住尖叫，本来三角关系向来是人们爱热论的话题，更可况四角，白染在九月发布的专辑上，那白纸黑字的作曲人顾倾，更人让人认定是在向尘柯叫板，似乎从白染加入顾倾事务所之后四角恋这几个字永远和顾倾秦秦紧密相连。
之后更有一些网上匿名的知情人士说什么顾倾在拍摄现场和尘柯相谈愉快，不时热心体贴的为其大说冷笑话陪聊解闷。
接着就有另外的知情人士说了，你那就是放屁，谁不知道尘柯向来和秦秦关系交好，两人在演唱会、活动现场、开机仪式上的互动你是瞎了眼了看不出来的？
流言如同滚雪球一样，每个人都有自己心目中的最佳情侣，甩上一张图片，白染在低头喝水，秦秦笑的宠溺，伸手拍她的头，那眼里的柔情任谁都看到出来。
得了吧？看清楚了，楼上的。有人不爽回复，直接上了一段视频，白染和顾倾在四手连弹，两人时不时对望，笑容愉悦，据说这是为了下一场白染的演唱会两人的彩排花絮。
而因为夕颜，这流言再次多出了一个版本，看到白殊一次次和素洛争吵，最后为了救赫丰死在雪山之上，赫丰因身边的人全部死亡后因痛成魔，直接秒杀所有人，后来和尘柯重新回到那个小村落，看着夕颜花开，最后的画面定格在素洛叫院子里的赫丰吃饭，饭桌上几个清淡的小菜，赫丰应了一声就往里走恍惚间似乎听见铃铛脆响，他回头看了看那茂密的山林，然后微笑。
观众大呼，温柔腹黑攻，强悍妖孽受啊！这是赤果果的奸情……
现在社会虽然关于同性之间的恋爱总是带着些阴影色彩的，但是在银幕上却已经卖腐成病，有些剧过分点的都能直接当耽美片看，打打擦边球更是手到擒来。
这个世界从来不缺乏腐女这种生物，所以这样的剧情当然是YY的对象，网友说了，你说你早不疯晚不疯，偏偏在白殊死后就疯，不是明白的告诉我们你们有奸情吗？
而且你每次看着白殊那一脸的信任和温柔是要闹哪样啊？
话说编剧你敢说你不是在背后默默支持两人的CP？大结局了还给我们来场意味深长的微笑，那一脸怀恋的表情是么情况啊？
啊！！！！！！！！！！！
这样的结论得出后，有人说了，顾倾和秦秦才是真爱啊！那些个姑娘们就是传说中的炮灰啊！
当然了，关于这样的名人贴是发出就会被删了，所以即便有那么一部分人在默默的悱恻着，但也是无法见光的，只是有些人将夕颜中两人的戏做出一个个短片满足一下自己的腐向趣味。
秦秦结束了这一期的节目，来宾是影视界的三界影帝，前年四月结婚七月离婚的谢楠，堪称娱乐圈史上闪婚闪离最迅速的人物，两人握手表示合作愉快。
“我看了你的新片，很不错。”
“谢谢，还有很多地方要让您多多学习呢。”
秦秦收回手笑道，他对谢楠的印象局限为几次的颁奖典礼上，每次见面这人待人接物方面似乎都是非常的温和，从没看见对方有大声说话过，身形高瘦，无边框的眼睛整个人显得更为儒雅，但是秦秦知道，这个人怕是个和顾倾一样的人物，冷情冷血，眼光犀利的直戳人心，只不过这个人更会保护自己，将所有的情绪都藏匿的很好。
“秦秦，怎么还没好吗？”
休息时的门被推开，卫禾手里捏了一打资料边说边走，看见屋里还有别人愣了愣，然后那脸上的点点暖色消失殆尽，俨然又是那个冷漠如冰的经济人：
“谢先生您好。”说完转头看向秦秦接着说道：“秦秦你在五点十分还有一个通告，还有半个小时得赶过去，车子在外面等着了。”
秦秦不好意思的笑笑，向谢楠说道：
“不好意思，那我先走了。”
“等一下……”
秦秦回头，看向明显是脱口而出的谢楠，那脸上急速蒙上一层尴尬，斟酌着话语并不是对秦秦说：“额……你什么时候下班？”
“经济人没有固定下班的时间，谢先生可能不知道。”
卫禾眼都没眨快速说道，秦秦站在一旁装作没有看出两人之间诡异的气氛，对上谢楠无措的神色和自家经济人一脸的冰冷明智的没有告诉他，今天赶完这个通告后就没有行程了。
“那……”
“谢先生有事吗？没事的话我们要先走了，毕竟艺人迟到的话会引起很大的麻烦。”
卫禾说完后一动不动的看着对面那人说那好吧，没事，然后超秦秦使了个眼色便转身出门。
接下来的一路上，秦秦再次经历了一番飙车事件，脸色煞白的赶入场地，接下来无非是把说了几千遍的事在说一遍，最后还是不可制止的问及了赫顾倾白染以及尘柯的事，顾倾曾说过秦秦这个人有百万种柔情，千万种神色，他甚至不需要任何过度，随着话题立刻就能展现最符合的表情：
“其实大家都是朋友，可能是因为最近在一起出现的机会比较多，所以造成了大家的误会，不管是白染还是陈柯或者是顾倾，都只是朋友，所以还请大家多关注关注我们的作品，如果有那么一天我有爱人了，一定会告诉大家的。”
主持人在秦秦如此强硬的态度下也转变了话题，快结束的时候状似不经意的说道：
“对了，这个月我们娱乐圈可是有两件喜事呢，秦秦知道吗？”
秦秦慵懒得靠在沙发上，手指搁在膝上对立出一个人字，淡淡的说道：
“最近喜事太多了，不知道您说的是那两件事？”
“哇哦……第一件当然就是收视女王夏悦要结婚啦，第二件吗就是顾倾的好友，现在白染的经济人袁杰也要结婚了，两人还是就隔了一天呢。秦秦有收到请柬吗？呜呜……虽然我们也想去看，可惜关系不到位，到时候可要把现场状况告诉我们啊！说起来秦秦之前和夏悦可是传过很长时间一段绯闻啊！”
秦秦在心底冷冷一笑，原来是在这给我下套了，自己并没有收到袁杰的请柬，以袁杰和自己的关系早就猜的到不会邀请自己，至于夏悦倒是早早就给了，只是现下这怎么回答都会落下话柄，他想了想先声夺人道：“啊……这可是成年往事了，你们节目组还真是做足了功课，不过话说回来你那奇怪的语气是怎么回事？怪怪的哦，我真怕不小心跌进你们埋得坑了……不过没关系，反正大家都是哥们，唐舜大家都认识，说起来上次就看他们眉来眼去的，原来是有想法了，两人相当般配啊，你说是吗？”
主持人不知道他要说什么，配合的说道：
“当然，简直天生一对。”
秦秦笑的开怀；
“这话唐舜听见一定很开心啊，回头婚礼上跟他说说，对了，我的新作你有听吗？”
“你是说那首单曲吗？”
“当然”
秦秦左一个弯又一个弯的绕，丝毫不给对方话语权的机会，时间拉长，主持人有些着急，还没拉回话题，此时秦秦已经开始唱最后一首歌结束了，这就是做主持人的好处，永远能掌控话题，只要在现场录得的时候把握好，后期怎么剪辑那就没什么事了。