偌大的礼堂一片欢声笑语，今天的主角正在司仪的暄詞中郑重的宣誓：
今生今世，无论贫穷与富贵、健康与疾病，青春或苍老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！直至死亡！
白染站在人群的中间，看着台上的那两个人近乎神圣的为对方带着相伴一生的戒指，自己那一向荒唐却在烟雾中落寞的经纪人终于找到愿意和他相扶持一生的人，多么幸运。
“多么幸运！”
耳边传来女子的声音，温沉的如同海一般，白染不用回头都知道那是谁，弯起优雅的微笑回头看向对方：
“尘柯小姐，也这样觉得吗？”
这个女子对自己有敌意，尘柯明显的感觉到，在这方面她总是比较敏感，可是记忆中似乎没有和这个人都过接触啊？
看媒体报道白染对顾倾的在意度，难道是那些绯闻？所以把我当成了情敌？那她到底要看多少人不爽，和顾倾传过绯闻的人可以组成一个选美大赛了，尘柯有些好笑的想着，面色不变歪头说道：“是啊，一个人一生能遇到一个愿意忍受你所有缺点的人当然幸运，对了，顾倾怎么还没来，这可是他哥们的婚礼呢。”
“我也不清楚，不过应该快了吧。”
对面的女子笑容温暖，一身得体的长裙不张扬也不失韵味，白染觉得四面八方都涌上来一种让人靠近的意味，这样的女子让人讨厌不起来，可是顾倾为了这个人受伤的事她还是觉得放不下，她不嫉妒顾倾是不是喜欢谁，可她没法容忍有人不管是有意还是无意伤害到顾倾。
人群突然哄闹开来，在场的媒体一瞬间全部集中到了门口，果然一声黑色西装的顾倾在门里门外的媒体拥簇下走了进来，身边是跟随而来的苏苏，从很久前就这这样了，顾倾走在哪都会成为焦点，那里一层外一层的媒体简直叫人搞不清楚谁才是今晚的新郎，顾倾一边回答接连不断的问题，一边努力向里走。
天知道他已经两天没休息了，夏悦的婚礼他没时间参加，为了袁杰的婚礼他将一天的工作压缩到了半天，接着就紧赶慢赶的回来，要不是在回来的飞机上休息了一会，现在还站不站得起来都是个问题，苏苏虽然踩着近八厘米的高跟鞋还是魄力十足，带询问了一会后发挥她多年的拦截之道，打发了拥簇在一起的话筒，隔开距离让顾倾先走，接着紧跟上来。
苏苏今天作为袁杰的朋友到场自然穿的不像之前那么随便，白染老远就看见一抹鲜亮的红色，苏苏的头发修成了齐肩短发，一袭大红色的抹胸短裙设计非常简约，底边是采用的荷叶边设计，用棉质的布存出立体的质感，连那双七厘米的高跟鞋也是大红色的，却一点也不落俗套，包裹着苏苏娇小的身材一时间让白染差点没认出来。
走上前去打招呼，白染目瞪口呆夸张的拉着苏苏大叹：
“苏姐，我差点没认出来是你，太漂亮了！！”
苏苏一脸理所当然的表情得意道；
“那是，老娘天生丽质难自弃，偶尔暴露一下惊艳全场全然不在话下。”
白染赞同的点头，问道：
“你们怎么来的这么晚，不是说七点吗？”
“别提了。”苏苏一副往事不堪回首的样子摆摆手：“明明是下午一点二十七的飞机，顾倾这死孩子记成了三点二十七，我在机场等了他一个小时……手机？拜托，他一般都不带的。”
“算了，反正赶回来了，你这衣服什么时候买的，挺好看？”
“哦，这是顾倾挑的，就是这次接的一个品牌，还说呢，不就是他耽误了那一个小时干的事吗，老娘等了他半天谁知道去拿衣服去了，早说还用得着回头去拿吗？”
“额……”
苏苏总是在不经意间就泄露出顾倾对他的独一无二，那类似抱怨的语气总是蕴含着孩子炫耀般的小心思，白染不是嫉妒，因为她知道苏苏不是那些有想法的女子，说的夸张点苏苏就像是顾倾的母亲，有天生的护子心态，容不得别人对顾倾半点不好，也理所应当的享受着顾倾对她的亲密无间，她想如果顾倾对别的女子有对苏苏一半的上心，总会有那么几个人为他可生可死。
看着苏苏对于顾倾迟到的话题又开始新一轮的嘲讽，白染明智的在一旁不在吱声，不远处的顾倾正在和袁杰说话，看看两人那诡异的气氛莫名的觉得白染又说了什么不该说的话：
“顾倾，你可得记住了，以后当我孩子干爹的啊！”
袁杰拉过一边的新娘想顾倾说道，顾倾点头，看向新娘隆起的肚子眼底一片柔软，新娘外表是个很锐利的女子，容颜轮廓每一分都像是都做了精密测量的样子，说话的声音却很好听，像是顾倾老家的风铃，清脆透彻：
“那我岂不是沾大光了”
顾倾看着她笑笑，询问可以碰一下吗，得到允许后用指尖轻触了一下那隆起的小腹，连那声音都温柔了起来：
“不会，我很喜欢，会是个男孩还是女孩？”
新娘挽着袁杰的手，她的五官锐利的有些虚幻，却从骨子里自带一股爽朗，把那眉眼的锐气生生压了下去，或许是因为要做母亲了，眉宇间都带着些柔和：
“不知道，不管是男孩还是女孩我都会很喜欢，孩子他亲爹和干爹也会一样喜欢吧？”
“那是当然，这可是我的孩子，不管是男孩还是女孩我都会一视同仁的”
“嗯，都会喜欢。”
喧闹的声音继续，酒水成了廉价的白开水一般下肚，作为今天的主角袁杰被灌得几乎站不稳，顾倾是伴郎也跟着分担了不少，扶着站立不稳的袁杰顾倾帮着拒绝了几杯酒水，脖子上感觉到一阵冰凉，那半站着的人突然就揽住了顾倾，眼泪也不断的滴落，顾倾有些不明所以，呐呐的问道：
“怎么了？”
袁杰笑着拍着顾倾的肩：
“我太高兴了，结婚的时候有这么多人祝福，顾倾，谢谢你，这么多年，真的。”
顾倾回抱对方，淡然的安抚，或许曾经觉得不能接受，但是早早就没了，现在他祝福身边的人得到幸福，他不能因为自己的孤单让所有人陪着自己孤单，他的朋友有了自己能停靠的地方，这是很美好的一件事。
这时袁杰突然松开了拥抱拉着顾倾往台上走，接过司仪的话筒说道：
“谢谢今天来参加我和张晓的婚礼，顾倾，作为我的好友，我儿子的干爹，在今天是不是要给我们现场来一首啊……”
台下的符合声响起，顾倾尴尬的以手握拳抵着下巴轻咳几声摆手表示不愿意，私下怎么唱没关系，现在还是算了吧，袁杰显然是不会让他逃了，手指攥着对方的手臂，让人放了一张顾倾的碟片，对明显还在垂死挣扎的顾倾眼神迷离说道：
“顾倾，给个面子吧，唱一首秋日暮怎么样？”
顾倾抽了抽嘴角，不情不愿的接过话筒，在心底默念，看在这是你结婚的份上我忍了。
即便在没唱之前如何不情愿，顾倾就是顾倾，触碰音乐时孤高霸气的顾倾，他随着音符不时眯着的眼，连身体都在说话，那一种魅力简直让人无法不膜拜。
袁杰拉着他未来的另一半，眼里哪还有一丝迷离，清明的看到自己以后的人生，有些念想终究是年少轻狂的念想，经不起风吹，禁不起雨大，甚至经不起暴露在阳光下，长久的暗黑终究会将枯萎。
等快结束了时候，尘柯终于找到了时间和顾倾说话，两人从那天开机发布会后子啊没见过面，想起顾倾的手，她似乎还没有正式道过谢。
“顾倾，上次的事情谢谢了，我一直不好意思和你说，所以似乎有些迟了啊。”
顾倾的身高并不是很高，和苏苏站一起尚不觉得，和一米六八的尘柯加上七厘米的高跟鞋就有这种感觉了，两人看起来差不多高，顾倾略微拉远了半步不到了距离看向这个女子。
那天开拍后秦秦曾问过自己，还爱尘柯吗？
顾倾回答的干脆，不爱，这是我的原则。
因为她不爱所以我也不能爱。
而现在他看着这个女子，问自己你还爱着吗？
眼前的女子跟记忆里的似乎不曾有什么变化，那明亮的笑容，温婉的气质，上挑的眉眼，绯色的唇角。
原来……真的不爱了。
只是还有一些对过去自己多影藏感情的眷恋，这个女子如同黑夜里的阳光一般开天辟地而来，带着所有的少年时期的爱念，心底所有的羞涩和卑微都只为这一人而拥有过。
谁能说顾倾不懂爱，谁能说他忘的那么快就是爱的不那么深，只是他更能忍受，长夜漫漫中的苦涩难堪，一句话寄存几年依旧鲜明到语气表情，独自忍受背叛和得不到的痛苦煎熬，他不曾流露，可他确确实实爱过，爱过这样女子，在爱默无声青葱岁月的漫长流年里……
只是现在那些东西早就消失的干干净净了，只留下了已经残念成渣的灰土飞扬。
如今既然看清楚了，那么那灭尽的残渣也消失殆尽吧。
顾倾微笑，耸了耸肩表示收到；
“不会，英雄救美，说来我还占了光了，加上个英雄的名号不是吗？”
尘柯一愣，对于对方突然的放松有些迷惑，随即便释然了，原来对方也已经释然，她学着顾倾的模样耸了耸肩肩：
“那我岂不是沾了一个美字！”
放下、放开、我们都曾在痛苦的深渊里一边挣扎一边却不愿放开纠缠的头发，直到自己溃不成军，而现在我们明白了如何放下，可是那样的人，他何时才能学会放下。
两人结婚那两天秦秦倒是谁的都没能去成，不管是有意还是无意那几天的行程多到即便不吃不睡也要忙昏头的状态，破纪录的一天飞了五个地方，简直堪称空中飞人，到了后半夜才有时间空下来看看现场传过来的信息。
这主要是因为夕颜的成功，在十月份开播以来不断的在破纪录，首天票房就高达一亿，之后更是连番创下纪录，到这个月底已经达到了十二亿的票房，堪称武侠片中最卖座的一部片子。
其中一部分原因是因为前期的宣传太到位了，光是顾倾尘柯秦秦的首部合作就吸引了各地粉丝，在加上剧情确实不错，不管是口碑还是票房都是超出了原定的预想。
这段时间里，不管是这部片子的主演还是配角都是曝光率大涨。
喝完一杯咖啡，那疲劳的神经总算精神了一点，等会还有一场拍摄，打开电脑，秦秦幽暗的眼神看着屏幕，那幽兰的光线迎着他的脸都有几分诡异。
两人的结婚照和视频几乎占据各大版面，夏悦一身欧式的纯白婚纱忖着那妖媚的容颜美得不像话，背后是一片碧海，脚下丛生的青草，纯白的雪莎铺散在地面，唐舜一袭纯黑西装揽着她的腰，人倒是比以前看到的白了许多，两人对着镜头，脸上的幸福和愉悦让人忍不住感到感动。
而袁杰的婚礼新娘却不是主角，最大的一张照片是袁杰搂着顾倾哭的惨烈，媒体的评论是喜极而泣。
秦秦冷笑不已，眼睛却涨得酸涩，照片里顾倾会搂着对方，面容带着安抚的淡然。
随手关了电脑，惨白的脸上是残忍的冷笑。
夏悦、袁杰、尘柯、顾倾你看，所有爱你的你爱的最后都离开了你，等到哪天你才会发现你永远孤身一人。
打不开你的心底，你就会永远孤单，看吧，不会有人向我一样离你那么近，你寸寸量尺的距离总会让人止步后退，没有人能坚持到最后，他们都会放弃你。
我曾想过毁了你，也曾想过忘了你，可是现在我明白了，有些印记是刻入骨髓中的，他凌结着呼吸到每一次跳动的心脏，没有人能够抹去，即便你已看透，你也无法舍弃，我依旧是你心底最近的那个人。
我们就这样耗着吧，你带着你的淡漠无事，我带着我的妖孽横生，直到死亡将其终止。