这是一场尽万人的演唱会，现场座无虚席，却没有人发出半点声音，不是因为表演的不好，只是因为他们舍不得破坏那画面的唯美。
在广场的最中间的高台上，心形的水晶钢琴在一片蓝色的海洋里传出跳跃的音符，水波凌凌荡起波澜，四周都是黑暗，只有那最中间的位置打下一束灯光，水晶钢琴前华丽泡沫演出服的女子眉眼闪烁，漂亮的蝴蝶妆在眼睛左角勾出纯黑的翅膀，随着淡紫的眼影散开，如同停驻的蝴蝶正在展翅。
手指在琴键上跳跃，她微笑偏头看向身边一袭简装的男子，纯白的寸衫，破旧的牛仔裤，非常平常的穿着，微微低着头长长的刘海快遮住眼睛，在日光灯的照耀下看起来如同一个二十来岁的少年，随着略带伤怀的前奏结束，两人相视一笑，手指错开交集，黑白琴键在两人之间发出轻快的乐章，不时的歪头看向对方，两人的眼里带着俏皮的神彩，唇角的笑容掩饰不住，也无须掩饰，勾起愉悦的弧度，眸光闪动，那不用看的默契度让人叹为观止。
渐入婉转，双手加错，在不属于自己的位置上落下一连串的音符，抬眼一挑，手臂抬起，随着另一人不断的弹奏的尾音落入一个个重重的音符，反手交错，收回手臂在两边的最远面来回弹奏，由远即近，指尖触碰到一起后两人同时抬头，略含挑衅，一个挑眉一个勾唇，那张扬锐利的眼神嚣张的可以，最后一个反转曲落下尾声，展翅的蝴蝶破碎细小的纹路，那墨黑的边勾勒的魅惑，笑容愉悦，校园风的少年拉长一个尾音，然后眨了眨眼，沿着眉骨下的眼带着迫人的气势，灯光大开，掌声还没来得及响起，一声非常有穿透力的女声响起，接着清朗的男声合上最后两个音，裙摆扬起好看的弧度，钢琴前的女子起身，斜靠在水晶钢琴前，两人一坐一站，一唱一和，无比的契合，看的所有人目光都灼热了起来，明明就没有什么暧昧的动作，可是那偶尔的视线碰撞干净的如同学生时期的爱念，总是带着欲语还休的了然。
等一曲终结，台上的女子大声说道：“欢迎今天的特约嘉宾，顾倾！~~”
“喔~~……顾倾、顾倾、顾倾……”
台下掌声雷动，呐喊几乎震痛耳膜，之前就听说顾倾为作为白染的青岛演唱会嘉宾，但是并没有人给出准确的回应，没想到是真的，台下的观众不乏是因为顾倾才喜欢白染的，或是因为白染多少关注了顾倾的，这下几乎掀起了今晚演唱的最高潮。
顾倾穿的并不像在自己演唱会时那么华丽的服装，也没有在自己演唱会时那么豪放，说话时不时的以食指擦一下鼻尖，有些羞涩的感觉，加上他这一身看起来不知道还以为是个新人。
两人在台上一番互动，让台下的观众过足了瘾，可以想象明天的头条是什么，其实白染也挺奇怪，苏苏怎么会让现阶段这么忙的顾倾做自己的特邀嘉宾，不知道是不是自己的错觉，似乎从那次顾倾手受伤后，苏苏总是有意无意让自己和顾倾相处，虽然两人的关系也因为这样比以前要好了很多，但是最近这段时间似乎太过明显，不知在私下经常拉着两人一起，连这么忙绿的时期还要顾倾给自己当嘉宾。
不竟如此，最近连顾倾似乎都有些怪怪的，说不出来哪里怪，总觉得那眼神比以前更清冷了一些，虽然和大家说话还是那样，没什么区别，但是白染总觉得有什么东西不一样了，就像现在看着台下的观众说着话，那眼里的温度也不曾减却，可是没有以前那种拥有世界般的满足感，带着些漂浮流离、似乎是更为淡然、或者说带着失去的豁然一般的满足感，那是一种很奇怪的感觉，白染说不出来，也不知道是好还是坏，可是却不知从哪来的一种念头，这种转变肯定柯秦秦有关。
似乎能让顾倾心神动摇的人总会是秦秦，除了别人没人能破他永远淡然透彻的神态，这种认知不知从何而来，并且让白染觉得恐惧。
顾倾从升降机下去，白染依旧继续她的演唱，顾倾接过小助理递过来的水，在后台的小电视前看前台的场景，嗓子有些瘙痒，猛灌了几口下去才好些，因为白染的声音太巨穿透力，明净的可以，所以他也不得不配合着用假音一路飚上去，刚才不觉得，这会真不太舒服。
“有含片吗？帮我拿一下。”
顾倾身后的小助理哦了一声背过去在一堆演出服里挖出自己的背包，将里面的七七八八的东西倒出来，找了起来。
“砰……！！！”
玻璃碎裂的声音从背后传来，小助理回头看向发呆的顾倾一副老生常谈的语气：
“顾倾，你是小孩子嘛，拿杯子也拿不住。”
“你怎么了？……顾倾？……顾倾？手划伤了吗？”
瞧见顾倾不说话小助理有些着急了，忙上前凑过去准备去看顾倾的手，哪知顾倾手一躲背到身后说道：
“没事。”
那语气让小助理觉得似乎有些迷茫，不放心又问了一遍得到同样的回答，她看向顾倾的脸，神色已经和平时无异了，便没再多想，朝顾倾交代几句便出去找扫把。
直到人走后顾倾才有些无措的坐下，呐呐的伸出背后的手还在抖个不停，距上次之后在没发生他便没在意，还以为只是意外，可是刚才他去拿东西将水杯换到左手后就突然感觉不到任何知觉了，水杯掉落在地的声音还是让他有些不明所以。
白皙修长的手指骨节分明，漂亮的却不带柔弱感，这样的手天生就是该去触碰乐器的，此刻却不住的发着抖，这样的手如何弹琴？
将手掌翻过来错综复杂的细线在掌心纵横，狠狠的掐上去竟然不痛，如同麻醉了一般没有任何知觉，顾倾握住冰凉的手，开始思考。
难道是那次事故的后遗症，可是医生不是说不会有事吗？
怎么办？难道他再不能弹钢琴？
顾倾无法不觉得恐惧，他小的时候最大的梦想就是当一名钢琴家，直到阴差阳错签约了歌手，即便如此他的音乐为主调的也是钢琴，无论是演出还是在做自己的音乐，钢琴永远是不可缺少的东西，从他出道以来，关于钢琴已经成为了他音乐的标志。
你可以想象一个从三岁便开始触碰琴键了人，怀着两代人的期愿在十六岁便拿到钢琴十级该是怎样的执着，从他以收集钢琴为乐趣就可以看出他多热爱它，在老人死去的那些年唯有钢琴声是夜里的寄托，四处找工作的碰壁，夜里一个人的寂寞，业内大数人的不认同，如海一般狂啸的辱骂，那长达半年的官司中，每个人不屑鄙夷的目光，那么多那么多的压迫，都只有钢琴陪在自己身边。
赛车手以各色的车子飞扬加速为生命，篮球员以场中的鲜活跳跃玩转手中篮球为生命，而一个钢琴家以自己手指触碰琴键让他发出自己要的声音为生命，没人能如此豁达，抛弃他生命的爱好。
顾倾不敢想象如果自己不能弹钢琴了？
笨拙的用一只手在黑白琴键上弹奏吗？
不……不……不会的顾倾打断自己的负面的猜测，没事的，比起以前还有什么会更坏呢，当时那么深的伤口都已消失，现在还有什么好担心的呢，找个时间去检查一下，现在医学这么发达有什么会治不好呢，接下来还有一个演出不是吗？
对……没事。
哈，要是苏姐在这肯定说给自己的手保了多少钱吧？
交握的手全是冰冷的汗水，顾倾压抑着心底的惶恐，眼里是满怀的斗志，那嚣张的要暴露出来的脆弱被压抑在更深的黑暗里，顾倾深吸一口气，他还不能失去他的手，他必须保住他的手。
他可以忍受毁容，也不能忍受自己的手出任何事。
小助理回来后看到的就是这么一番场景，顾倾双手交握，目光直视前方，眼里明亮的彰显着斗志，似乎面前站着一个无形的对手，甚至不能眨眼，否则便落了下风。
他近期瘦的厉害，侧面看上去整个人都显得单薄的脆弱，下巴都磨出了锥子形，苏苏开玩笑说过，现在正流行锥子脸，你倒好，连整容的钱都省了。
小助理看着现下的顾倾莫名的觉得鼻子一酸，忍不住就要落下泪来，或许是想到这些年来顾倾起早贪黑的疲惫，那终于可以睡觉时一脸的幸福神色看的人都觉得心酸，小助理曾问过顾倾，为什么要把自己搞的这么累呢？
那是十二月的下午，顾倾裹着针织的手工棉衣，长长的袖子遮住掌心，他停下放在琴键上的手，似乎也有些疑惑：
是啊，为什么要这么累呢？
最后他似乎是想通了，眉展眼开道；
因为不想让歌迷失望，因为不能让公司倒闭，还有……嗯……因为这是我喜欢做的事啊！
喜欢的事啊，明明是喜欢的事呢，可是为什么此刻会露出这么脆弱无助的神情，明明满眼都是倔强的斗志，为何有骨子里都散发出疲惫？