艺人的休息时间基本是没有固定的，顾倾本打算等空闲一点的时候去医院检查一下的计划，随着第九张专辑紧敲密鼓的赶拍也被推迟到了无限期的明天，即便如此，这张专辑依旧拖到了年底，在十二月十四号得以发售。
这张专辑注定是要伴随着从未有过的质疑和追捧而来的，在前期收歌的时候便预测到了，因为这是一张看不出稳定含义的专辑，这是一张风格诡异的专辑，颠覆所有固定乐谱的传统模式，这张专辑若是被大众接受便是顾倾的新一个开始，若是不能就是对顾倾地位沉重的打击。
从没有哪个歌手发过这么混乱的歌曲在同一张专辑，融合了嘻哈爵士的欢快节奏的调酒师乐、充满诡异悬疑色彩的侦探大片、结合电子音乐的时尚欧美夜店曲风、纯饶舌的忍者歌曲、暴雨骤风般的歌词快到看不清字幕，蓝调风格的情歌还算正常，一首中国风的歌曲也不算太特立独行，但是那背景似远似近的梵音低唱却荡人心魄，无端的多出些神圣不可侵犯，据说这是顾倾亲自跑到庙里收的音，随着幽静的旋律响起伴随着刻意沧桑下来的声音，在那一声声的梵音中无一不唱出情无所寄，此愁何解的味道！
一首宣扬正能量的歌曲带着轻摇滚的风味，美式乡村音乐的一首缅怀家庭的歌等等……
另外一首虽然在日后的这张专辑里并不是传唱度最高的一首，却出乎意料的成为顾倾这张专辑第二主打，这一首抒情的歌，由顾倾一手包办，从曲子到歌词到编曲以及MV的拍摄。
放弃了最爱的钢琴为主调，选用的是大提琴和管风琴，背景是沙沙不绝的雨水声和清扬的乐器声，顾倾用一种烟雨式唱腔随着旋律浅唱，在曲子进行到一般的时候现代乐器告一段落后，有画面感开始消退，乐器换为了琵琶和二胡，这都是非常悲凉的名族乐器，特别是二胡，总像是哭泣一般绵长悱恻，随着乐器的变化顾倾的唱腔也发生了变化，一瞬间转为复古沧桑了下来，几个转音的部分用了京剧吊嗓子的唱腔，沙哑而荒凉。
这首歌在整张专辑里不能说是最出彩的那一首，曲子也不是很有创新的抒情歌曲，可以说那首袁杰曾在顾倾家听过的嘻哈爵士风格的调酒师乐才是最大的亮点。
但是这首歌总是会给人一种寂寞的感觉，那辞藻不是直戳人心的锐利，平淡的、普通的，可以说这首歌甚至不需要歌词来稳固感觉，光是那曲子就带着千百心思了然在心的落寞。
寂静的夜里、雨水打湿了芭蕉、你在屋里透过半掩的窗子，天上没有繁星，不远处的河上撑船的船夫依旧彻夜不眠，流水哗啦啦的穿过街道，穿过你的耳朵，穿过你寂寞的心脏！
这种无时无刻不在的寂寞不会随着听了多次而消散，不管是多少次你都能感觉到那话语呢喃里的寂寞！
这张专辑出来以后，业内的一些老派音乐人几乎有一半都在愤然表示无法接受，从顾倾出道的时候就改变了华语音乐的定位，如今华语乐坛不需要在重新翻开新的章节，那千奇百怪的唱腔，那呢喃无章的歌词到底是怎么回事？
那奇特的曲子是什么风格？从没听过？
顾倾在MV中也是大胆的尝试各种造型，诡异的吸血鬼，伦敦街道的街头艺人，无数人在大呼，这还是我们的顾倾吗？
顾倾变了，以前上节目从来不会说这么多话的，顾倾的那深入人心的情歌怎么没有了？顾倾竟然跳这样的舞，他以前从不会这么夸张的？
无数人发出质疑，无数人为其解惑，顾倾早就变了你看不出来吗？你们以为他还是当年那个青涩的男孩啊，你看从他第四张专辑出来后就一直纷争不断，那么多人说他不好，肯定是有原因的？
看他和秦秦决裂就知道这个人是多么自私了，开公司、开饭店、开潮流品牌店、切……娱乐圈真是个龙蛇混杂的地方，顾倾做了商人，歌曲也开始商业话起来，索然无味，只是在玩特效而已，从前年的专辑就看出来了，风格变得狗屁不通，谁知道他在唱什么啊？
去年还没有出MV，肯定是为了省钱吗？
妈的……这个人可真势力？没事多去学学**，看看别人怎么做的，别越活越回去了！
当然顾倾的粉丝也不会全都是这些无法接受的人，还有很多是乐意看见或者说即便还不能接受还是会让自己去接受的粉丝，他们不断的在网上反击那些黑顾倾的帖子。
顾倾就是顾倾，你现在说的这些风格也是他创立出来的，他以前的风格引领了一个朝代，现在照样也可以。
可笑、一些人说着去学学哪些歌？你有眼睛吗？看清楚啊作曲人是谁，那就是我们顾倾写的歌，你们所谓的偶像的偶像，就是你现在骂的人！
顾倾，无论你是什么样的风格，无论你做出什么样的专辑，我们倾宝都相信那就是最好的，因为那一定是你喜欢的！你说过你只做你喜欢的音乐，你喜欢的……相信我们，我们也会喜欢，至于那些脑子都是便便的人犯不着理他，如果你能直面面对自己心底的绿色妖魔不是嫉妒的话，倾宝们，不需要和这些人争执，我们的偶像会以漂亮的成绩依旧站在王者的宝座上，让我们拭目以待。
顾倾在休息室看完这些文字的时候有些不好意思的用食指弯起蹭了蹭鼻尖，苏苏抽了抽嘴角，一巴掌拍在他肩上：
“高兴就笑出来，怎么，还不好意思啊！”
顾倾放下手面容已经恢复了向来的面无表情，仰起头看向苏苏，话语还是泄露出小小的窃喜：
“知道总还是有人懂自己的，感觉很不错！”
苏苏居高临下的看着眼前这个眼底藏不住笑意的男人，噗嗤一声也跟着笑了出来，呐呐的说道：
“还以为你会难过好久，害我白担心了。”
“那些不懂我的人我不在意他们的离开，我的歌是唱给懂我的人听的。”
苏苏歪头打量着顾倾，眼前的男人慵懒的靠在沙发上，英伦风的ZARA毛衣搭配着CYZD的黑色板裤，虽然瘦了很多，却透露着些惬意的味道。
苏苏有些不解，顾倾并不看重媒体和一些圈类人的评价和看法，却极在意歌迷的看法，网上很多歌迷的留言顾倾都会去看，他很在意他的歌迷，这些支持可是说是他大半的动力，当年那次事件导致大批歌迷反水，对顾倾进行解剖式的批判，记得那时候即便是对着大批媒体的围攻也面不改色的顾倾，看到那些评论后一瞬间惨白了脸，那神情都生出一种不知所措的惶恐出来，即便这么多年过去他依旧不敢去看那些伤害他的话。
而现在这突然的豁然让苏苏有些搞不清楚状况，她心底只明白一点，那就是在她看不见的地方顾倾突然成长，她没有见证的机会，亦不曾参与！
最后苏苏说道：
“按阴历还有两个月就要过年了，今年决定给你放个假，看你身上的两根排骨，我都怕力气大了就给拍断了，顾倾，有没有想去的地方回头好提前订机票。”
……
亲亲、今年过年我们去巴黎看雪吧？
你怎么知道会下雪？
窝在沙发上的男人一脸不苟同，两个男人去巴黎看雪，真亏他想的出来，逆光的男人站在窗前，还未到O度就裹着极厚的围巾，在室内也不曾摘下，弯腰凑近沙发上的人耳边，调笑道：
这样吧，亲亲，我们打个赌，你输了就和我去，怎么样？
“顾倾……顾倾？你想什么呢，这么出神？”
啊？顾倾愣了一下眼前是苏苏放大的脸，垂眸沉默了两秒动了动嘴角说道：
“那就去巴黎吧！”
“巴黎？喝……你还挺有情调啊！好吧，巴黎就巴黎。”
苏苏说着退了过去，转身窝在另一张沙发上玩着手机，顾倾起身到了一杯水，伸手抚向眉骨，他拒绝接受脑海中此刻浮现的东西，如他所愿，休息室的门被推开，小助理蹦蹦跳跳的进来，表示已经开始了！
顾倾放下水杯，不在意的看了看左手，好像很久没发作了，跟着走了出去！
顾倾一忙起来就再也没有歇下去的时候，他基本一年里没有什么宣传期，只有在出专辑那两个月上不少节目，还有十几场签售也是极累人的话，常常一天签下来手连动一下的力气都没有。
这段期间又爆出不少嫩模和一些三流艺人表示曾和顾倾有过之类的，什么送车送房要求封口，有些瞎编的一听就是破绽百出，虽然成不了什么气候，但是也让不少盲目的人相信了，而且还大为传扬，顾倾时不时的还要应付这些奇奇怪怪的八卦，整个人简直就是心力交瘁。
最后几乎一天冒出一个说和顾倾有什么感情纠葛的人，到后来越说越离谱，就差说出顾倾和她床上用什么姿势了。
顾倾事务所也终于发表声明，顾倾在结束一场签售后郑重说道：
“想成名我可以理解，我也不在意能让你们获得什么利益，但是有些特离谱的事我也没法接受，这些话我直说一次，希望不要再有类似的事情发生，相信大家都知道想被别人接受不是光靠炒作就可以！”
关于这样的事顾倾之后真的再也没管过，或者解释过，但是圈类不乏顾倾的朋友都已经看不下去，严声厉词的责骂那些人，为了利益什么都肯做，之后经过几场专职的询问得到的答案大多都说是老板要自己这样说的之类的云云。
这样的事也不再天天挂在头条上，虽然还是有那么一些人在不断的黑顾倾，但是至少无法摆在台面上说。
这是顾倾出道第九年，随着四年前的事情后顾倾的粉丝再一次大换水，无数人随着时间变异无法接受现在的顾倾纷纷离开这个王国，这其实早有预见，在顾倾第六张专辑时就有不少人说顾倾变了，歌曲混搭不纯正，没有了以前的感触，顾倾也不是以前那个羞涩腼腆的少年，到处都洋溢着天王巨星的时尚感，这一次的大范围变化不过是提前了他们退场的时间，他们在这场时间角逐的戏码里黯然消退，再一次丢下一顾倾城这四个字，带着自以为青春的记忆高调的诉说曾经多么爱着那个少年，然而现在却无法爱下去，漂亮华丽的辞藻让人看着动容。
这是彻彻底底的背叛，还要背着受害者的旗帜。
顾倾的王国中一些永不舍弃的粉丝为此愤然不已，顾倾却在官方论坛中表示：
我的歌只唱给懂我的人听，别介意别人的看法！
在这样的话语每日出现在网页头条的时候，所有人都以为这一次顾倾无法在占据那个高高在上的位置，然而在次让所有人大跌眼镜，因为这一次顾倾的专辑依旧荣登销量榜宝座。
不少人纷纷质疑是顾倾买榜，然而却在此迎来又一个意外，那些曾并不曾喜欢顾倾或者只是不温不火的人非常轻松的接受了这一张专辑，并且大批的人群顺着那些破出王国的城墙走进了这个持立近十年的王国，他们没有老一派顾倾式音乐的束缚，没有被局限在框架里，破落的城墙被修补的完好无损。
这一年顾倾没有拿到当年的最佳专辑奖，甚至连一首作品都没有入围，虽然他依然是那年最受欢迎的男歌手，但是无数人说他江郎才尽，顾倾的时代已然成为过去，那天的颁奖典礼上无数顾倾的粉丝在哭泣呐喊，他们坚信着他们的少年绝不可能被时代淘汰。
关于影视界的顾倾并并没有得到任何奖项，但是凭着白殊这一角色扩大了影视圈的版图，片约从不间断，谁都不能否认夕颜的大获成功顾倾绝对占一半的功劳，而在这一年秦秦的演技却得到了一个肯定，彻底的摆脱了花瓶的称号，由他出演的三部影片都获得不俗的成绩，荣获当年的最佳男演员最佳配角，而又凭借夕颜和尘柯双双封帝封后，在颁奖典礼上两人风趣的对话加重了流言的狂澜，这两位演技如火纯情的人没让任何人看出心底的冰冷。
至于秦秦和顾倾在此期间在没有见面，两人各执一角，在进行自己的蜕变。