顾倾出道第十年年初，他拒绝了苏苏的陪伴独自去了巴黎，在街头闲逛的时候以为不会有人认出便摘了口罩，谁知因为两个月前的第九张专辑已经打入了这个浪漫的城市，那多元化的音乐让品味挑剔的法国人也略有耳闻，巨大的电视墙上回放着前一段时间的单曲十一月，顾倾站在楼下面无表情的看着来往的行人看见他停留的脚步，两边相顾无言。
顾倾还在考虑该从哪个角落突破离开，结果那些人只是向他不太恶意笑一笑，用顾倾听不懂的语言说了好一会，加上肢体动作终于让顾倾明白是等一下的意思，人群里出来一个手拿一次成像的相机咔嚓一声，在场的十几个人站成一排留下合影，其中一个法国姑娘有一头漂亮的金发，祖母绿的眼睛，以顾倾传统式的中国审美观也看的出那是个相当有魅力的姑娘，她接过照片出来的相片给大家看了一遍后递给顾倾，顾倾有些不解却看见人群已经开始散去，那姑娘向他拜拜手也接着走开。
天下开始下雪，在黑色围巾上落下晶莹，顾倾插着口袋挪着步子向前走，呼出的气体白乎乎的一团消散在空气里，背后是一片哥特式的建筑，那无端生出的低落情绪跟着退散。
真是一群可爱的人，不是吗？
“顾倾！！！”
顾倾慢慢的转头，心想不会这么巧吧？
回头轮椅上的男子向他招手，身后的男人弯着身子将他的大衣理了理，然后才抬头向顾倾点头示意。
三人沿着悠长的街道走着，温度是也降了下来，顾倾拉起黑色的围巾遮住口鼻，闷闷的声音传了出来：“你们怎么也来这了？”
彭宇昊比上次顾倾见到他的时候黑了一些，但是看起来似乎也结实健康不少，听见顾倾的话笑嘻嘻的回答：“我这两年可是去了不少地方，之前还去希腊玩了一段时间，阿肃说多看看世界增加增加视野，我还奇怪，你大过年的怎么一个人跑到巴黎来了？你们公司没人管你？不怕你出事啊？还是你卷了公司存款跑了？”
“你想象力太丰富了。”顾倾被他夸张的语气弄的哭笑不得“大家都回家过年了，而且我就五天的休假时间，明天就回去了。”
“明天啊，我还想这几天我们一起玩的。”
额……看见彭宇昊一脸失望的样子，顾倾不知道怎么安慰，倒是林肃说话了，捏了捏彭宇昊的脸，淡淡的说道：“没事，我陪你……”
然后顾倾就看见那以往在没比他张扬的人，现在温柔如水的男子在这句话里红了脸。
咳咳咳……
明智的装作没看到，顾倾在心底悱恻，非礼勿视！
顾倾一直觉得林肃是个很神秘的人，这个人给人的感觉就是黑色的，他的发色就比常人要黑一些，眉目分明，那纯黑的眼不是顾倾的澄澈，而是深不见底的悠远，此刻穿着纯黑的风衣有一种与黑色融为一体的感觉，那肩那腿都像是刀削的一般消瘦却精悍，但是只有看向彭宇杨的时候就会无形中收敛了自身的锐利，明明是那般冷酷的脸偏瞧出几分温柔来。
顾倾觉得自己似乎太淡定了，虽说不讨厌同性恋可是也不至于接受到这种程度吧，那两人时不时的交头接耳自己还觉得挺美好！
自我唾弃一般的头脑风暴之后，三人在越来越大的雪中明智的回到住所。
到预定的酒店之后，顾倾整个人都披上了一层白色，发梢上缀着雪花凌结成的冰块，一甩头落入了眼里随即化成水珠流下下来，眼里一片湿意，回到房里，打开空调，洗过热水澡，顾倾端着一杯牛奶靠在落地窗前的地板上看着窗外的雪景。
雪如棉絮一般的洋洋洒洒，整个城市经过这么一小会已经铺上了一层白色，顾倾似乎突然想到了什么，灵巧的借力从沙发上越过拿出手机拍了下来，画面一片白色混合着高大的建筑，酒店深色的窗帘也照了进去，顾倾低下眼帘去看长长的睫毛遮去眸地的神色，那淡淡的欢喜神色也逐渐随着时间的推移淡了下去，抿唇思索片刻又决定删了它，手指触碰屏幕滑动几下，弹出小框，在YES和NO之间默默的看了一会，在屏幕上轻轻一点，将手机丢在一旁，以一个绝对算不上优雅的姿势窝在沙发上。
以前过年也想过回家，可是被蹲点的狗仔拍到两次后便再没在这个时间回去，偌大的城市更显出一个人的只影单离，打开播放器悠扬的乐器在房间肆意，风居住的街道，这是一首轻音乐，这样伤感的音乐无疑是再添几分凄凉，顾倾掀开半个眼皮挪动手指换了一首，然后再次窝进沙发，扯过一角的毯子将整个头蒙进去，钟表滴滴答答的旋转，时针分针相互追赶，灰白的天已经渐入暮色，酒店的工作人员敲了一次门询问晚餐，在无人应答后离开。
暮色深沉，窗外灯火阑珊，映着那刺目的白发出五颜六色的光彩，得密不透风的毯子动了动，露出米色的毛衣和颤抖不已的手。
顾倾在回去后的第一个星期日接受了检查，原因是因为赶拍了新一季度的广告后，顾倾将歌迷送的迷你水晶钢琴掉落在地，面对苏苏的白染惊恐的目光是自己颤抖的手。
“顾先生，您刚才说这样的症状是从三个月前开始的是吗？你以前从没有过这样的情况？”
一身白衣带着金丝眼镜的医生在进行基本的询问，顾倾点头：“嗯，是的”
“那您在这段时间里手有受过什么创伤吗？”
苏苏看顾倾似乎在思考什么便自己接过了话：“大约在去年八月份的时候被钉子扎到了手，当时医生说没事，怎么难道是那时的后遗症吗？”
顾倾看苏苏最后的语气知道如果医生说是，估计就有可能直接找尘柯麻烦了，对面的医生估计也感觉到了危险的气息，语速不自觉的快了起来：“额……这个要等检查过了才知道，当时是扎到哪里了？有多深？”
“这里，对，是对穿，就是穿过去了，嗯……那个钉子。”
对于顾倾的回答医生再次检查了一下那个地方，最后说等检查结果出来了才看的出来。
苏苏一肚子的火，骂骂咧咧的跟着顾倾走了出去，她在怎么色厉言辞，也掩不去心底的忐忑不安，眸光闪动都是恐惧和担忧，对于此顾倾倒是比她看起来淡然的多，他知道苏苏的担忧，但他一向不知道怎么安慰别人，最后只是啰嗫着嘴角，给了苏苏一个拥抱。
在两天的紧张等待中，再次踏入这家医院，得到的报告确实是上次事件落下的后遗症，或者说发生的变异。
在一大叠的白纸黑字中，关于骨质软骨质神经这样的词汇看的两人头晕眼花。
最后医生的意思就是上次那根钉子触碰到了顾倾手上的敏感神经，当时可能没什么事，检查不出来，但是现在那骨头摩擦着神经导致快错位，如果再不及时医治的话骨头会向畸形去生长，这样其他的几根骨头也会跟着错位，到时候不要说弹琴了，你手指能动就不错了。
苏苏听完就带着顾倾急忙离开，因为这次的事件让她彻底对国内的医术产生了浓烈的不信任，打电话给助理要她定国外机票后又匆忙的要回公司去处理拉下的事情，顾倾看她如此慌张也不愿拂了她的心意，但是也不免觉得难过，他拿掉苏苏一直不曾断却的手机，将苏苏的身子掰过来让她看着自己，苏苏试图伪装，但是看见面前的男人那澄澈柔和的目光突然就不知道说些什么，无边的难过漫上心头，眼里染上湿意、
她多害怕多惶恐，顾倾会失去他的梦！
顾倾拍了拍她的肩膀，说道：
“你可是无所不能的经纪人，你都手忙脚乱让底下那些人怎么办啊，到时候会有损你威严的，而且又不是治不好，相信我，我从不会让你失望。”
对面的男人有些笨拙的安慰语气让苏苏瞬间安定了下来，那么多大风大浪都经历过了，还有什么能阻挡：
“嗯……我知道了，好了，死小子赶紧坐好，占老娘便宜啊！”
苏苏嫌弃的往一边挪了挪，等顾倾继续手中的画稿后看向窗外，是啊，这么优秀的男人，他从不会放弃他所爱的，他还在执著的往前走，自己自然要保驾护航，竖起坚不可摧的城墙，让他无畏风雨，杨帆远航！