秦秦放下手中旋转的笔，有些烦躁的将写下几个音符的纸张窝成一团，丢在垃圾桶里，反看垃圾桶已经有十几个这样的纸团，这是因为秦秦在筹备他的新专辑，因为这一年的影帝让秦秦本就排满的行程表在添几笔，公司的意思是接着势头在出一张专辑，秦秦确实是有两年未出专辑了，在歌坛上也分为歌手和音乐人，他们是有本质的区别，一般歌手唱的歌都是别人写的拿来自己唱，音乐人一般都是自己写歌自己唱，音乐人的优势就是即便在舞台上忘词或忘了曲子也可以现场临时发挥，而歌手如果唱的和原版出入太大，基本上可以说就是跑调了。
前者就是向白染这样的，后者就是顾倾这样的，秦秦呢，勉强算是半个音乐人。
因为秦秦一般一张专辑里大约会有两三首自己写的的歌，这次发专辑自然要自己写几首，这其实是个不小的挑战，如果写的不好发出去了，一张专辑其他人的歌都比自己好，你可以想象明天的娱乐版头条了，写的不仅要对的起自己还要对得起观众，最好是在这张专辑里能挑的出来，位列前三才可以。
再次丢掉一个纸团，秦秦起身给自己泡了一杯大红袍，抬头看了看钟晚上八点四十一，刚喝了几口听见门铃响了起来，秦秦一边走向门口一边思考这么晚了谁会来找自己。
透过猫眼看了一下，秦秦一愣，楚南？
门打开，已经初春了还穿着棉衣的少年立在门口，头发比秦秦上次看见的时候短了一些，轮廓也硬朗了一些，只是那眼还是带着轻轻冷冷的阴戾，房内的灯光透过敞开的大门泄露出来在两人身上洒上一层晕黄，秦秦靠在门边上懒散的问道：“你怎么来了？”
楚南低下头，天生的笑唇在这样俯瞰的姿势里有一种示弱撒桥的感觉，纤长的睫毛遮去眸中的万千神色，那浅薄的唇有些透白，不知是因为冷还是什么原因眼前的少年有些颤抖一般散发着脆弱的感觉，讷讷的声音响起：“你最近没来，我来看看。”
那声音站着湿气，秦秦以为那会是一张哭泣或者含泪的眼，但是随着话语结束时那抬起的脸清清淡淡的，眼里的神色看不正切，似乎是委屈，有似乎不是、
轰……
秦秦觉得头皮都在发麻，这个人越来越像顾倾，他似乎对于模仿顾倾这个角色乐此不疲，常常会给人一种错觉，若不是那周身不散的阴戾简直可以以假乱真，当然是和五年的顾倾相比。
即便这样，秦秦也无法抵挡这种直面的冲击，他在身前少年的肢体暗示下，在这初春的夜色里，低头凑上去和他亲吻。
阿军觉得手指都颤抖的按不下拍摄键，若不是为了不惊扰到那边还在亲吻中的两个人，他简直兴奋的要尖叫起来，在今天早上他接受到一个信息，有人告诉他今天在秦秦家门口蹲一天会有好戏上演，他从早上八点多不到一直蹲到现在还以为是有人耍他，没想到这巨大的好运就砸到了他的头上，没想到一直在传秦秦和尘柯绯闻的男主角竟是同性恋，主角还是酷像顾倾的模仿秀冠军。
在没比这个更劲爆的消息了。
心满意足的对着镜头再拍一张，却发现两人已经相继进屋，只是那跟在秦秦后面的少年在迈入门槛的时候转头冲这边的方向露出一个诡异的笑容，阿军一瞬间觉得如坠冰窖，那一眼的邪戾冷漠的仿若如看草芥。
等两人进屋了后，阿军在门口又等了半个小时，然后急忙从一堆万年青中走出，兴奋的拿出手机拨号，蓝白的屏幕在黑夜里发出微弱的灯光，照在主人兴奋到扭曲的脸。
有人说秦秦这个人注定与影帝这两个字犯冲，所有人得到这个称号后都是伴随着数之不尽的利益，只有他跟随而来是一波比一波强烈的丑闻，上一次是在获奖当晚被指猥亵女星，这一次隔了三个月竟又爆出同性恋绯闻。
当相片从一家不知名的狗仔日报上发出了一个小时不到的时间之后，如同夹杂狂风暴雨般一瞬间已经炸上了天，漫天雪花一般洋洋洒洒落入满户人家，那相片可以说非常清楚，暗黑的夜晚那门类透出的灯光正好提供了绝佳的光度，秦秦低头搭着男人的肩亲吻。
大约有五张角度不同的相片，几乎所有人看到相片的一瞬间都以为那是顾倾，但是很明显这个人要比顾倾年轻一些，而且顾倾身上那种耀眼夺目的气质也学不了，更何况顾倾在半个月前突然赶赴国外，现在并不在内地，有人认出来了，这人就是之前模仿秀里那个模仿顾倾出名的冠军。
这么说秦秦是个同性恋，而且现在交往的对象还是一个和顾倾长得很相像的人？
第一天的纸片飞扬，第二天便是霸占了整个娱乐新闻，只要打开电视总有那么一个台在播报这个消息，网络更是个不受限制的地方，那层层流言看的人头晕眼花。
现在即便是在银幕上卖腐成病，但是真实的还是鲜少有人能接受，一些另类的三流艺人也有暴露性取向以博出位的，但是也只能炒炒新闻，眨眼就被遗忘在人海里。
真正有地位有头脑的艺人是不可能做出出柜这样的事的，当年彭宇昊就是因为同性恋绯闻导致跳楼自杀，而秦秦现在刚因为影帝头衔迎来另一春，转眼就是这么巨大的绯闻可谓是一场雪灾风暴，然而重点还是在这个交往对象还是和顾倾想象这件事上，如今什么事和顾倾挂上勾即便是再小的一件事就可以登上头版，更别提找了个和他像的人。
不断的接线秦秦和其公司，没有任何人对此发表说明，顾倾因为远在国外也一直联系不上，八卦的另一个主角拒绝任何访问，即便进行人肉也没有搜索到在哪，当所有的主角无法直面回答，就只能靠观众的想象力来进行新一轮的流言，无数人开始剖解秦秦和顾倾以往在一起的画面。
当过往的两人未曾决裂时的画面被一个个翻上首页时，众人才发现这两人一直以来的相处方式就是暧昧的。
秦秦在顾倾出道的那几年之间一直都是非常火爆的，在演唱会上对着万人观众大喊顾倾，无数节目中提起顾倾时眉眼间的笑意，娱乐节目中恶搞的告白和亲吻，两人的态度如此安然，哪有朋友是这样的相处，因为一直以来他们就是以这样的方式展现在众人眼前，反而让大家觉得无比的自然，都没有往别的方向去想。
如今看来，处处都透着暧昧。
一旦你脑中的想法成型那么即便只是一个眼神也能看出百种心思，顾倾这些年和秦秦的每一个动作都被冠上的新的一层解释。联系上了几年前两人的决裂，舆论纷纷总觉得一些大有文章？
有些人说因为顾倾得知秦秦的性取向无法接受，两人分道扬镳，而秦秦因为得不到而对顾倾产生恨意，心理扭曲所以找个长得想象的人进行上位者的掠夺，以此满足自己的扭曲的优越感。
也有人说秦秦和顾倾两人当时确实是恋爱关系，联系上那段时间尘柯和秦秦的绯闻，尘柯在那年远赴国外更加重了真实性，不少人认为是秦秦劈腿导致两人决裂，而后看见于顾倾长的差不多的便想从身上找到安慰。
当然后者这样的偶像剧般的戏码更得到多数人的拥护。
这件事牵连了很多人，关于和两人传过绯闻的基本都被询问了一个便，而一直在绯闻中间的尘柯和最近这段时间和顾倾一直互动密切的白染更是作为头等对象。
至于八卦中的另一位主角依旧是披上了顾倾的影子，这个事件几乎不曾出现他的名字，都是在说顾倾的模仿者。
在这些绯闻到达一个新的高点，几乎就差直白的说出顾倾的性取向也是同性的时候，顾倾事务所单方面发表声明，关于此次事件，顾倾并没有任何参与，不希望在有人拿顾倾的名字进行传播，本公司有权利向法院诉讼诽谤。
而顾倾的粉丝确是将所有的恶毒词汇都用在了秦秦的身上，那是他们的神话，不是别人风暴中的主角，他们的偶像是高高在上的，不是那些猥亵恶心的詞可以沾指的，即便是想象的脸也不可以，所有的粉丝都是这样的心理，不能忍受自己仰慕的人受到一丁点的伤害，这样的事对于他们来说，是对顾倾的侮辱。
顾倾和秦秦的粉丝向来就是水火不容的，这次事件发生后顾倾的粉丝几乎愤怒到了一个未知点。
无数人嚷着要秦秦出来解释，还他们偶像的一个清白，粉丝疯狂的脸诉说他们的愤怒，秦秦的粉丝也有很多接受不了开始反水，那充满血腥暴力的视频文字占满无数个网站，简直触目惊心。
秦秦的公司动其一切手段也没有压下这个新闻，商量后暂停了这段时间里秦秦一切活动。