秦秦坐在沙发上，就在十分钟前他的经纪人刚刚离开，向来冷静的面容也显出几分焦急，看他眼底重重的黑眼圈秦秦也知道对方有多久没睡了。
关于这次的事对于秦秦来说也是措手不及，他从没敢想过把这种感情公布在阳光下，而且是以这样的手法，经过几番思考秦秦就知道始作俑者是谁，只是有些不明白，楚南看中的是利益，这点双方早已达成共识，如果为了博得曝光率借此上位，现在也没必要躲着不出现，现在如果楚南出现对媒体将这事实说出，甚至还可以说是自己逼迫，这样的手段虽然可以让秦秦万劫不复却也可以让他获得不少的利益，可是对方却没有半点音讯。
当然他不出现对秦秦来说反而是最有利的，在还没想好怎么澄清之前不需要再多的舆论。
打开电视依旧是接着这件事的报道，无奈的调着台却没有一个能看的进去，秦秦觉得上天似乎有意跟自己作对，一切都和计划好的天南地北。
在他还能靠着仅存的记忆看着台上那风光无限的人并决定从此相见不如怀念的时候，却将心心念念之人送到了自己身边让落在谷底的自己重见光明，当自己无法压抑决定破釜沉舟的时候对方却以安之若素，当自己决定在漫长流年里默默守着残存的碎片成全对方的高高在上时，却又如此野蛮的将自己死守在心底的感情这么直白充满讽刺的暴露在阳光下。
他该接受这不管是有意还是无意的机会吗？
顺应他再无顾忌含笑引戮？
将顾倾也卷入这一场丑闻来，让他所有的努力付之流水，让他跌入自己永无休止的痛苦之中，让他的名字一辈子和自己的名字绑在一起！
你舍得吗？
秦秦不知是该哭还是该笑，他不是早已明白，舍不得。
他舍不得，舍不得顾倾的骄傲，舍不得顾倾的辉煌，舍不得任何东西让那双眼染上悲伤。
那样的人天生就是不甘平凡的！
只是顾倾知道了吗？
秦秦没法控制自己不去想，从这个消息暴露出来开始，他就在想顾倾会怎么想，他会怎么看自己，知道后还是发布那条信息吗？
与他无关？
那是顾倾事物所的意思，还是顾倾的意思？
时间在一分一秒的溜走，房间由明转暗，秦秦摸出一根烟猛吸了一口，呛到了嗓子里，咳得的肺都在疼。
是谁的意思都不重要了，即便不是顾倾的意思他不是也同意发出来了吗！
其实这点秦秦真的想错了，顾倾真的不知道这回事，他前段时间去了英国，之后经过一番治疗，医生的意思是他最近手抖的越发频繁有一部分是因为心理的问题，所以在一个礼拜前苏苏决定暂时不管国内的事，让袁杰一手打理，让顾倾这段时间轻松一下，不要在考虑别的事，然后秦秦事发生的前三天，袁杰再次收到苏苏的信息，就是顾倾在那边闲的忍不住，去试镜了一个英剧电视剧，客串了一两集，最近每天都在纠正他的英语发音，顾倾因为那不标准的英语在这段时间可谓是烦躁到了极点。
所以袁杰封锁了内部一切向苏苏那边联系的消息，等两人回国时再说，后来因为舆论严重牵扯到了顾倾，所以单方面发表的申明。
再次接到公司的电话时第二天的下午，秦秦还在被窝里睡的迷迷糊糊，昨晚也不知是什么时候睡着的：
“喂，怎么了？”
刚起床的声音还有些慵懒的沙哑，对面是卫禾焦急的声音和汽车发动的声响：
“秦秦，现在千万不要出门，等我们过来。”
“怎么了？”
“不知道谁泄露了你的住所，现在顾倾的粉丝都涌在你的门口，等你出去估计下一秒就尸骨无存了……草……媒体还在直播，反正你小心点，等我们过来再说。”
“额……”
没等秦秦说话的机会，那边就挂了电话，秦秦想了想打开电视调了几个台就看见自家的大门上面血淋淋的红色大XX，那应该不是油漆估计是真血，可能是什么动物的，现在还在顺着门板往下滴，在那大大的X上划出一道道血红色的长条，看起来极为恐怖，门口围着一群人，穿的五颜六色，高矮不一，但每个人的表情都是一样手里拿着报纸，愤怒到扭曲的在叫着，让秦秦出去。
秦秦使劲摇了摇头，听着外面的一声大过一声的叫骂，不由苦笑。
电视和门外的声音继续，秦秦起床穿衣，将卫生间的门关好后还是洗漱，水龙头的水在肆意流出，哗啦啦的声音盖过外面一声声的争吵，抬头看向镜子，一股子的沧桑疲惫扑面而来，那双桃花眼也失了往日的灵气，乱七八糟的胡渣，微耷拉着眼眸真个一失业青年的味道，秦秦露出一个诡异的笑容。
等卫生间的门再次打开，秦秦已经收拾的干净，挑了几件休闲款的衣服，打理好头发，这时卫禾的电话已经打了过来。
“两分钟后出来，我们在门口接应里，不管别人说什么你都不要回答，保持沉默，剩下的交给我。”
咔嚓！！
随着那紧闭的房门打开，一瞬间所有的声音安静下来，卡其色的连帽衣衫，休闲的灰白铅字裤，整齐有型的头发，身影高挑，俊美无涛，潇洒肆意，上挑的桃花眼随意扫过在场众人，那确实是个漂亮的男人。
即便此刻面对这么多充满敌视的目光也带着拓然的闲散，悠悠的眼眸望着谁都似带着三分情意，秦秦抬眼微笑在前来的保镖护送下离开。
顾倾的粉丝在短暂的惊艳中早以回过了神，想冲过去却被前来的保镖挡住了去路，只能一个个睁着愤怒的眼吐出恶毒的话语，诅咒那个正向不远处车子走去的人。
都快到车门的时候围观拍摄的记者冲了过来，瞬间就被围堵在厚厚的人堆里，话筒都快淹没了秦秦的脸，犀利的询问无视保镖的阻拦使劲的往秦秦这边挤；
“秦秦，关于这次的事情你能给大家一个解释吗？”
“请问你是否是同性恋，关于你和顾倾真的是想大家说的那样吗？你和顾倾曾经是情侣吗？还是这只是你的单恋？”
“秦秦，那个男孩是你现在的交往对象吗？你们交往了多久了？关于你的绯闻女友知道吗？”
“你对此有什么解释呢？”
记者的话一次比一次犀利，本在车里的卫禾也下了车，帮着秦秦避开那些记者，嚷道：
“请大家让开，关于这些事过几天会给大家一个交代，请让开……对不起，无可奉告，请大家让开……”
变故在这一刻发生，一名顾倾的粉丝突然冲破保镖的防备，掏出一直带在身上的木棍，人群闪躲只是三秒钟的空白，众人突然鸦雀无声，人群小幅度的散开，秦秦面色不变的看着那砸他的人，那人已经被保镖制住，嘴里还在不断的叫骂，那眼里滔天的恨意让人从心底发凉，这是有多么天大的仇恨能让人已经被压在地上也愤怒的发出野兽般的嘶吼。
而让所有人恐惧的不是这个人，是秦秦，他的侧脸已经被鲜血覆盖，顺着轮廓滴落在卡其色的衣服上，而他似乎傻了一般一动不动，在卫禾小心翼翼的叫声中抬头看向镜头，鲜血流离让那张本就阴柔的脸散发出一种绝艳的美感，那不知是刻意开始无意，甚至连那透白的指甲染血的颈项都充满极致的惑然，漂亮的诡异。
秦秦抬起眼帘，露出一个招牌的妖孽笑容，然后身子一软，就在惊呼中倒了下去。
之后一片混乱，卫禾急忙将秦秦送到车里，现场的记者充满讽刺的敬职敬业报道着现场的情况，大批的粉丝相继离开，那位打伤秦秦的人被报警后前来的警察带走。