当秦秦在医院接受治疗的时候，顾倾还在英国一边接受治疗一边参加那电视剧客串的拍摄，所以当半个月后刚下飞机就被一大群媒体追问对秦秦的看法时顾倾真的是一脸迷茫，心里还在疑惑怎么突然问起秦秦，还有自己回国的消息怎么引动华域传媒的记者都出动了，随便商务化的敷衍两句便赶回了公司。
结果刚回到公司就感觉一些工作人员看自己的眼神透着怪异，偏头小声的问向苏苏，谁知我们苏大魔女翻了翻白眼优雅的踩着七厘米的高跟鞋说道：
“我怎么知道、这段时间一直跟你在国外忙前忙后哪有时间观察别的事“
顾倾一阵无语、再次为有这么狂的经济人哀叹一声，拖着疲惫的身体感叹回家真是好吖！
顾倾一头扑到在三楼自己房间的床上，想了想自己两天两夜没休息又赶了这么长时间的飞机身上一定是汗味很重，顾倾是个有洁癖的人，权衡利弊后顾倾决定先去洗澡换衣服，等洗好后顾倾看着空荡荡的房间突然觉得有点不习惯，苏女王竟然没在他房间留下警告才走？
奇迹吖、
转念一想、自己难不成还有受虐的毛病，好笑的摇摇头拿起柜子里的毛巾擦着还在滴水的头发，打开电视看着一部部的古装宫廷戏顾倾一脸无奈的继续换着台，淡淡的眉眼下滴落一颗水珠有些异样的妖冶，因为房间没有开灯，墙上的液晶屏播放的画面映在顾倾的脸上色彩斑斓，眼睛微微眯起然后不可质信的睁大、以往淡漠的眼中满是惊愕。
液晶画面上是一篇娱乐报道，此时正是秦秦满身是血依然挂着招摇的邪笑画面，报道上详细地将秦秦从照片传出开始到现在的公司雪藏事件，关于遭顾倾粉丝讹打的情况报道的极为详细，甚至临时直播起了秦秦今日出院的事态发展！
房间开始恢复寂静，顾倾躺在床上终于明白今天大家的异样，他没想过秦秦会喜欢男人，就算以往他也只是开玩笑才问他，他知道秦秦只对美女感兴趣，和他合作过的女明星大多都被他从头评论到脚，更有甚着顾倾记得被他带回家的好几个。
这样的秦秦怎么会……
脑海中隐约浮现的东西影影绰绰、顾倾固执的不去想它，听着那些似是而非的关于自己和秦秦的纠缠，顾倾才发现自己一直都没有忘却。
他甚至记得秦秦说过的每一句话，每个表情，他以为的已是故人原来一直不曾消失，他不是藏于心底，而是熟稔到每一个呼吸之间，他偏执的以为自己可以漠视，原来只是以为……
感受着心里的那些疑问越显越大，最后决定亲自去得到答案，若说起来，顾倾在某些事情上都比秦秦更要勇敢，他很清楚自己要什么，他觉得可行就会去做，除了尘柯曾在青涩的时光里霸占了他所有了小心翼翼，他对于其他都有自己的一套理解，就像当年亲眼看到秦秦和尘柯的暧昧他也没有逃避，很直接的问了秦秦理由？
想到刚才现场直播的消息，秦秦没有回家也没有去公司，媒体方面也无法连接到他，那么只有那个地方吧？
随便套了件外套，顺手拿起口罩墨镜顾倾便往外走，一开门便对上打算敲门的白染，偏头没瞧见苏苏便说道：
“我现在有点事要出去一下，有什么事回来在说，你帮我和苏姐说下。”
然后越过她向楼梯走去，身后传来白染的疑问:
“你要去看秦秦吧？”
匆忙的步子顿了顿然后点头“嗯”.
车子的声音划破空气的阻碍，看着车窗外的房子顾倾恍然想起多年前秦秦为了避免狗仔的跟踪在这里买了套房子，而后就一直成了自己私下的娱乐场所，秦秦曾在这里无数次的为自己做各种美食，而他如今的钢琴造诣也是自己在无数个夜晚教他弹奏。
时间真是摧残人性的东西，既然无法否认过去，那么就斩断那根打了死结的线，重新来过。
打开车门、深呼吸。
然后拿起五年来未曾用过的钥匙，钥匙圈上的小猫笑着张狂，顾倾猛然鼻子一酸，这是那年两人去东京时秦秦送他的，十二月的天正是冷的时候、秦秦冻的全身冰冷依然笑着说：
“顾倾，之前在涩谷拍摄时就想买给你了、顾倾你看他是不是和你很像？你骨子里有一股傲气、平时不显露出来，但是你一在台上唱歌时就会锋芒毕露……顾倾？……亲亲……honey……看我这么冷还去买礼物给你、你要不要奖励我？”
当时自己是怎么说的来着，只记得秦秦手冷的像冰眉眼却弯下来柔和的笑。
挣脱回忆、将钥匙插入孔中，不知道这些年过去有没有换锁，咔嚓、落锁的声音、扭转扶手、门应声而开。
小心翼翼的关上门，环顾四周、鼻子更为酸涩，房间的一切布景都于五年前无恙，墙上自己曾带过来的射飞标、旧的古董留声机、新西兰水晶拼图、就连当初自己穿过的拖鞋依然安静的摆在玄关，有什么东西在骚动、密密麻麻、酥酥氧氧，不疼却卡在胸口闷闷的让人窒息。
小心翼翼的走过楼梯来到二楼的一扇门前，门上写着顾倾宝贝的避难所，压抑着心中的那抹骚动、抬手、推门、进屋、撞进一双惊愕的眼！
时间在原地一分一秒的过去、心跳声咚、咚、咚、一下下鼓着耳馍。
打破这尴尬气氛的是顾倾，那双眼里有太多的情绪、欣喜、苦涩、不安、还有太多看不懂的情素，不知道为什么对上这样的一双眼顾倾只觉得没由来的一阵难过：
“你怎么样了？”
半躺在床上的人终于露出一个招牌似的笑脸：
“呐、原来我受伤了你才会来看我，早知道几年前我就这么干了。”
不自觉地皱了皱眉头顾倾随便做在老藤椅上、还是和从前一样舒服啊！
“看来是没什么事了。”
“媒体的报道一向夸张，你又不是不知道。”
“谁叫你当时流那么多血那么吓人。”
反射性的抱怨冲口而出不意外地对上一张戏略的笑脸：
“原来顾倾担心我啊？好像某人今天刚回来就不辞辛苦来了我这里，嗯……原来顾倾这么在乎我吖？”
气氛在度沉闷，某人依旧挂着妖孽的笑，顾倾微低着头稍长的刘海遮住眼睛，湿漉漉的头发一路过来以被风吹干有些凌乱的贴在脸上，顾倾天生有一张笑唇，浅薄的上唇微微的向上翘着、下唇稍稍厚点，在很低头的时候就会有种嘟嘴撒娇的感觉，秦秦的眼眸暗了暗转头看向窗外。
安静地场合脑海中的思绪更加狂妄的翻腾喧闹，神经在骚动情绪在激动，杂乱无章的复杂思想试图寻找一个突破口释放出来，顾倾握着有些发白的手指抬头看向秦秦：
“报道上说的是真的吗？说你……你喜欢……”
后面的字小的有些听不清楚，秦秦回头轻挑了挑眉尖、看着顾倾认真地神色眯起眼笑道：
“说我喜欢男人？顾倾、我记得曾说过你观察力很差吧？我们在一起那么长时间你怎么会没有发现呢？”
顾倾蹭的下下从椅子上站了起来，语气犀利愤怒:
“既然这样当年你为什么要那样做？你既然喜欢男人为什么还要去招惹她，你明明知道这样做的结果是什么？可你还是毁了我的梦、毁了我的信任……”
毁了我们这么多年的感情、最后一句压抑在嗓子里说不出口。
秦秦什么都没做，连姿势都没有变然后静静的看着顾倾从濒临的愤怒中平复过来，他只是慢慢的睁开微眯起的眼睛脸上挂着淡淡的笑，透过窗外的光洒在他有些苍白的脸上，长长的睫毛下一团剪影，然后他开口声音缓慢苦涩：
“你知道的不是吗？顾倾、你不能对我这么残忍、你明明知道的。”