那些在胸口喧闹的情素随着这句话呼之欲出，顾倾却在此时偏过头有些慌乱地说道:
“我不知道你在说什么，我只是想知道你……算了、你说吧，你们公司要雪藏你的事是真的吗？”
望着明显转移的话题秦秦只是深深地看了顾倾一眼，随即事不关己的闲闲道：
“还在商讨、雪藏就雪藏吧！”
“那你这么多年的努力怎么办？还有你的节目都是在他们旗下的、要收你都没理由反驳。”
“那你说怎么办？”
“你来我们公司，违约金方面我来搞定，关于这次的事件你不要认我想办法压下来，人气形象方面从新树立就好了，反正你们公司不能呆了。”
秦秦跳下床走到顾倾身边看着他满脸认真地表情忍不住抬手揉了揉他的头发，柔声道：
“你知道自己在说什么吗？这会让你这么多年的努力打水漂，不止形象受损，还会被卷入事情中心……”
“这不重要，只要你咬死不放，没有证据他们说不了多久，关于那个孩子……他……他的话我来搞定，我会让他澄清和你没有关系，我们可以造一个更大的绯闻将这件事压下去，我有办法，只要你不松口，我会有办法。”
顾倾没等秦秦说完就打断了他的话，他不是第一天混娱乐圈，从不去沾指不代表不知道怎么做，苏苏在身边这么多年的手段看也看会了，即便会对不起别人，对不起那个孩子他也不想让秦秦就这么完了。
人都是自私的，顾倾从不否认自己的自私，只要是他想保护的，即便溟灭良知又何妨？
顾倾……
眼眸澄澈干净总是淡漠遥看众人的顾倾，从来不屑于弄虚作假也不认同娱乐圈潜规则的顾倾要为他沾指这样的肮脏呢！
那么为什么呢？秦秦想，事实上秦秦也问出来了：
“为什么呢？签下我你自己也会有麻烦了呢？”
“我们是朋友不是吗？”
不是疑问句是肯定句，这么多年真的够了、惩罚也够了、痛苦也够了、当初为什么走到这一步，不过是一个不爱自己的女生，以前不是说过的吗？
两个人如果都喜欢那么就谁都不要，何必去在乎！
那么就算了吧、都原谅了吧！
秦秦放在顾倾头上的手慢慢的移到脸上，有一个没一下的摩挲着，冰凉的手指划过微启的嘴唇上，秦秦露出一个诡异的笑：
“朋友？”
下一秒天旋地转，铺天盖地的吻咂了下来，秦秦的吻带着惨烈、带着狠戾、仿佛燃烧殆尽的决绝下隐忍着不安，顾倾一瞬间的迷懵后死命挣扎，秦秦似佛早就预料到了反手将顾倾的双手背在身后，然后用身体向后一推，随着顾倾踉跄的脚步跌靠在冰凉的墙上。
顾倾的脊背撞的一阵疼痛，下意识的张嘴惊呼、唇舌纠缠、躲闪追赶，不知是谁咬破了谁的唇，鲜血的味道在嘴里扩散，更加的刺激了人性最原始的欲望，被禁固的双手压在身后无法动颤，秦秦的眼眸暗了几分松开一首手隔着轻薄的衬衫带着挑逗的情欲摩挲着顾倾背后的线条，来不及吞咽的唾液顺着顾倾的下颚流动，更显淫霏暧昧、
细细碎碎的呻吟支离破碎，还来不及抵抗便被又一波炙热的吻尽数拦截，比力气自己一直就比不过秦秦。
顾倾已经放弃了挣扎，被动的承受着挑起的情欲从他的脚底开始酥麻，慢慢地随着秦秦瘫坐在地上：
“嘶！”
锁骨传来一阵刺痛，顾倾微微偏头看到秦秦低头轻轻地啃咬他的锁骨，有点点疼还带着一股异样的颤粟，直到跨间被什么东西抵触顾倾终于面色大变拼命挣扎，早就不是未经人事的少年当然知道这预示着什么，秦秦倒是没有在做什么、只是将头埋在顾倾的颈窝里，两人粗重的喘息声是寂静的空气中唯一的声音。
好半天秦秦才抬头看向顾倾惶恐的神色蜻蜓点水的一个吻后额头抵着额头，因为靠的太近顾倾看不清秦秦的眼里是什么，但那略显沙哑的声音中夹杂着太多的苦涩：
“这样、你还要说我们是朋友么？会有这样的朋友么？”
秦秦稍稍抬起头看着顾倾眼中的惊慌越来越大，然后一把推开他跌跌撞撞的往外跑、留下一个惊慌失措的背影。
窗外的光线映着碎花玻璃在地面上留下斑驳的光影，秦秦闭上眼，长长的睫毛像濒死的蝶，反身靠在墙上，细长的眼微微睁开，那压抑不住的情感经过刚才的宣泄似乎一瞬间消失殆尽，只剩下倦怠，又似乎沉陷在每一个四肢百骸，动一下都是粉身碎骨。
“我不同意，顾倾，你这次太任性！！！”
能让苏苏如此动怒的主角正坐在一旁沙发上，顾倾没说话，黑而澄澈的眼专注而坚定，他直直的看着苏苏，无言的对持里弥漫着让人无法忽略的决心。
苏苏了解他，要是你十年如一日的呆在一个人身边，一个表情你也知道他在想什么，正是如此，苏苏才更加愤怒，她克制着自己的语气不在戳戳逼人，试图打消顾倾的念头：
“顾倾，你想清楚，你要揽下这件事得付出的代价！你忘了你是怎么从那么多的嘲讽舆论中走到这个位置的吗？你知不知道有多少人等着你倒下？秦秦现在的情况你明不明白多严重？你不插手已经被牵连成这样，你还要去帮他你要别人怎么想？是……公司是你的，你有权利签谁捧谁，但是你得知道利弊，如果没这回事你要签秦秦我一句话都不会说，可是现在的情况不一样，你看了媒体怎么说的吗？你知道秦秦现在有多少个活动遭到毁约，你现在签了他先不说你的努力可能就此毁于一旦，光是那巨大的违约金和债务就不下一亿，我知道钱可以赚，但是你忘了你说过什么？你的梦想可能因为他要推迟多少年或者再不可能实现，你日日夜夜的创作可能再不会有人欣赏，你不为自己想想，能不能为了我这么日夜不分的辛苦想想？顾倾，你的手刚好，听我的，别再管这些事，我来搞定好吗？”
再没有比等待更折磨人的东西了，特别是未知的等待，随着苏苏说完这些话后顾倾低下了头，他的手摊在膝前，那是双纤长的有些神经质的手，如女子一般的纤细却又不是那般软弱无骨，它在前不久动过一次手术，如今那道细长的疤痕还在提醒着前一段时间的恐惧不是幻觉，钢琴家的手又多重要？
顾倾不知道，他不是一个钢琴家，却是把钢琴视为最重要的事物之一的人，他崇尚那无人可伤的地位，却有不愿丢下最柔软的信任。
顾倾的一生中得到了最多的东西就是失去，他不断的向前走，不断的失去，有些是天命，有些是人为，他不信旁人说的他会孤寂终老，却慢慢的感觉惶恐，似乎他爱的他永远都得不到！
他爱他的亲人，老人却毫无预兆的离开，他第一次尝试信任，却得到背叛，他第一次选择去爱，那人却不屑一顾，他无数次认为他爱的粉丝会永不离弃，却一次次看到他们一个个离开，一个人的感情总是有限的，世人只看见顾倾的薄情，却无人看见他的情深意重，他在一次次的离开中学会了放开，而仅剩下的那些他不想再失去，他努力变强，如同他的歌里唱的的一样：
我会一步步向上走、
直到暗箭蜚语伤不了我、
当我站在最高的山顶，俯视一切的时候、
我要的、我想的、你们在无法掠夺、
他想让自己变的强大，直到无人可以伤害，可以保护自己想保护的一切，他不想再失去任何东西，说到底这是个寂寞的人……
可是将这一切摆在天平上，天平的另一端是秦秦，那个在无数的岁月留影、反转流年在心底烙下烙印的人，那天的风随声转，那天的天昏地暗，那天的生死一瞬，那人在自己耳边说：
我叫秦晓然……
那人黑而媚的细长眼角是自己看到的唯一画面，那平静的话语似乎压抑着滔天的情感呈现的平淡无波，若是这个人，一切还值不值得？
顾倾抬头，再次看向苏苏，眼底有些朦胧的孩子气的倔强，却是湖底映月指尖轻点的涟漪波澜般的透彻：
“苏姐，我明白，但是……”
“你明白，你明白什么？你根本什么都不明白……你不明白这一切会毁了你，你什么都不明白”
苏苏打断顾倾的话，那佯装的平静终于破裂，她的语气带着歇斯底里的暴烈，长久压抑的恐惧阴暗随着这一声被释放出来：
“你要我怎么说，顾倾，你以为我什么都不知道，从第二年我接手你以来，你哪次大一点的绯闻不是因为秦秦，第一次因为别人说他的不好，你在酒吧就和别人打了起来，第二次你惹上嫩模丑闻，是因为他秦秦带人回去操完了、你仗义啊，大半夜帮人给送回去，这样的事有多少，我数的过来吗？啊？CNN的记者从美国跑过来访问你，你为了赶秦秦新片发布会迟到了两个小时，导致你在两年内遭到美国媒体封杀，因为是秦秦对舞台的设想，你不惜在医院躺了两个月为了你断掉的胳膊，这样的事我还要说多少，本以为你们分开了就没事了，哼……前年秦秦差点倒下去，你推掉多少个让你快速在国外站稳脚的机会，三天的工作量你两天不到就完成了，你玩命的工作，就是排出档期去演你从不愿意尝试的领域，现在怎么样？你还要牺牲你十年来的成绩只为了将一个快被雪藏的艺人赎身，呵呵……顾倾，我该说你什么，你早知道这样你当初何必闹翻，现在你要告诉我什么，难不成你他妈的……”
爱他？
苏苏猛然收了口，唐突的中断如同鱼刺卡在嗓子里，锐利而烙人，随着瞳孔放大下意识的捂着嘴，她刚才差点说了什么？
她还嫌不够乱吗？
慌张的看着对面的顾倾，那人已经站了起来，那神色太模糊，如同氤氲的雾霭后隐藏的影锋一角，她知道那有什么，却不知道那是什么？
这时苏苏突然有些迷茫，她的顾倾，从什么时候起自己看不透他了？
顾倾走上前，将苏苏的手拉下，他比苏苏要高，在这个外表较小的女子面前让他显得格外的伟岸高大，顾倾的神色是温柔的，动作也是温柔的，那呼吸之间甚至带着无可奈何的宠溺，他拍了拍苏苏的头，将她凌乱的头发拨在耳后，清淡的话语也是温柔的：
“苏姐，相信我，即便如此我也不会倒下，我从没有让你失望过不是吗？不管是哪个奖你只要说我一定会拿到，我从不会放弃我的梦想，不管多少流言蜚语都不能让其停止，相信我，四十岁之前那个位置一定是我的。”
还能这么说，苏苏想冷笑，她还能这么说，顾倾执意要帮，她能怎么拒绝？
可是顾倾用那样的神情看她，那干净的如同神忯一般的神情，那样的无邪明亮，仿若只要是他说的，你就没有理由不信，最后苏苏妥协了，她连多余的情绪都没有时间去想，就已经相信了，顾倾说的，都会做到……
苏苏离开后房间再次恢复了寂静，顾倾靠在沙发上，他的神情似乎和平时并无不同，但是又真真不同了……
顾倾仰头深黑的眼珠看向雪白的房顶，在长长的眼角勾出一股难以言说的锐利来，渐渐的那气势淡了下去，呼吸的尾音里带出一股莫名的脆弱来，顾倾闭上眼似乎是在主动的享受，又似乎在被动的忍受这极诡异的寂静。