“秦秦，明天你就按照这上面的去说，不管媒体怎么问，你都不能松口，一定要表示这只是朋友间的KISS，是闹着玩的，不存在别的含义，你再对一下稿子……”
秦秦懒散的靠在木艺椅背上将手里的稿子丢在桌面，挑了挑眉，细而长的眼里折射出一种玩味：
“不是说要雪藏吗？怎么又开起记者会了？”
卫禾叹了口气，拿起那一叠稿子，这个向来冷漠的男子脸上也突显出无法言说的倦怠和疲惫：
“公司念着你这几年创下的利益，而且不少人也帮着你在那边说了话，所以这次的事会当做一次乌龙绯闻来处理，只是现在这个社会对同性恋还没那么宽容，如果只是你一个人还好办一点，你这事牵扯上了顾倾，他的形象太正面，名气又太大，现在外界一片喧哗，都认定你的性取向问题，而且加上这次你被粉丝袭击的事都不是什么好结果的事，所以才导致你这次这么难收场，要不然公司之前也不会决定直接雪藏，现在既然有了这个机会不管事实是什么，你的回答也只有一个……”
“顾倾找你了？……不用骗我，我可不相信公司会因为别人两句话突然打算取消我雪藏的意思”
卫禾有些愕然，抬眼看了看对面的人随即点了点头，他似乎有些难以启齿，面色变幻莫测，最后还是决定说出来：
“是的，要不然你知道，一切不会那么顺利，明天的记者会你按照我的要求去做就可以了，后面的……顾倾……他会安排。”
秦秦面色不变，依旧是散漫的语气，却带着一些难以言喻的苦涩：
“那么他打算怎么做？”
“你明天只要掌控住现场就可以，顾倾他说会找到那个孩子和他谈，到时候会以误会来解说，另外尘柯她也答应出来帮你证明，她的的身份和你的绯闻关系说起来可信度要高的多，说实话……我不知道顾倾是怎样说服她的，毕竟尘柯和你似乎……嗯，不是很好，之后顾倾会找公司要人……”
“大约会多少钱？”
“什么？”
“我说加上我的违约金和这段时间的活动违约经费大约有多少钱？”
卫禾愣了愣，这些其实前段时间已经算过了，他不知道秦秦问这些话的意义，但还是回答到：
“之前公司盘算了一下，去除对公司的违约金，是七千多万，加在一起差不多一亿，因为公司看你去年的人气所以签了很多合约，但是这一次因为形象受损所以基本就……你应该明白。”
秦秦点点头表示明白，他身上的气息太沉重导致卫禾不知道该说什么，事实上卫禾承认自己并不是一个好的经济人，他很尽职尽责，但是也只限于此，他对于自己的工作非常认真，但是那些手上带出来的明星到底是火还是不火他一点都不关心，即便是从三年前带了秦秦也是如此。
说实话他觉得公司这次过了一点，怎么说顾倾在公司这么多年创下的利益也是非常可观，这次竟然一点机会都不给秦秦，当真有些寒心。
秦秦是他带过心思最深的人，也是最轻松的艺人，只要你帮他订好了行程他总是能完美无缺的将一切都做的很好，那毫无破绽的演技让所有人信以为真，永远保持在一流之末二流之上中间。
他看过这个男人对于任何事物的漫不经心，却不曾想原来在自由的风筝也有线牵着的那一头。
当然这一切都不是让他最惊讶的，他最不能理解的就是顾倾会找他要帮秦秦，他和顾倾没有太多的相处，但是也知道这个人是如何淡漠，他不会不知道在这个时间帮秦秦是有多么大的风险，一亿的资金事小，但是一个不小心极度可能惹火上身，现在还是只在秦秦的同性恋绯闻上大做文章，但是若是顾倾都被背上这个名号可就是无反转之力了，即便凭借公司的能力可以衣食无忧，但是顾倾的地位绝对保不住。
即便是几面之缘，他也不会忘记那人在颁奖典礼上眼底燃烧的斗志，这样的人是不甘平凡的……
出门之前看了一眼秦秦，那人还是那么坐着，略显阴柔的容颜散发出一种类似恼怒或犀利的复杂气息来，他的头发长长了一些，快到齐肩的短发细而密，如同这个人一般有着百折不屈的韧性。
两个人如果长久在一起那么总会染上一些相似的习性，若是长年累月的去刻意模仿一个人无论是私下还是对外都染上这种习性的话基本上已经是改不掉了，它倾入到了你的四肢百骸，筋骨血液里当你想摆脱的时候才发现早就丢不掉了。
楚南讨厌顾倾，不……应该是是厌恶，但是他却不由自主的去模仿他，从待人接物到言行举止，即便他并不愿意用那样的神色去说话，但是他的面部表情已经反射性的调整到了那样。
但他不是顾倾，现在的社会有多现实，你没有地位还摆张臭脸明摆着就是找抽，楚南为此受过不少欺负所以更加厌恶顾倾，但是他不知道顾倾当初可是比他还惨。
他否认自己嫉妒顾倾，他甚至觉得如果没有顾倾自己也可以达到过去的地位甚至比他更好。
然而当于正主真的站在一起时，楚南才发现自己竟然只剩下自卑和无措，他简直连手都不知道往哪里放才好，那人就坐在自己面前只是一个动作，楚南可以保证这个动作他做了无数遍，但是现在却觉得无比伦比的压力。
这就像是一个赝品在真品的面前，即便你模仿的再好单独拿出来看还是可圈可点，但是和真品放在一起却还是能被一眼看穿。
那是红宝石和玻璃的区别！
他觉得自己不管做什么都带着刻意，赤裸裸的将所有的不堪暴露在这人面前，而眼前的人却像一座山，封住了他所有的道路，却还能看见湖水面上自己笨拙迫窘的身影。
顾倾除了喝了几口杯中的水并没有其他动作，他在昨天才打听到这个孩子的下落便让人联系了一下然后将人约了出来，这个人的外表确实很像五年前的自己，纯棉的连衣帽衫搭着一件小黑色绒面背心，清清瘦瘦的，如果不是知道自己父亲死的早他也会将这个人当成自己的兄弟，很多人如果看见一个和自己长得很像甚至连动作都像的人肯定会有一种恍惚感，但是顾倾并没有感觉到任何理智之外的情绪，他性子薄凉，即便这个人和自己一模一样他都不会有特殊的感觉。
细细的讲述了一番前来的用意，顾倾等着对面的人给予答复，他的声音向来带着少年郎的清亮，但是这次因为感冒话语中还带着明显的鼻音、闷闷的。
“你和秦秦不是决裂了吗？你为什么帮他？你愧疚？因为他喜欢你？还是因为这么多年他都没忘记你还找了个跟你一样的人来安慰自己，所以你感动了？你当初怎么和他闹翻了，难不成你们以前真是一对？”
楚南像是一只张牙舞爪的猫故作嚣张的讽刺道，他笑的邪气，也笑的刻意。
然而对面的人依旧是清清淡淡的，楚南觉得这个人仿佛是隔绝在世间之外的，那不是千山暮雪般的高不可攀，也不是傲然独立的高高在上，也不是青莲一般的素雅出尘总带着不是让人无法触碰的遥远。
他就是那么清清淡淡的，明明看到了一切山河壮丽，一切入了他的眼都落下的痕迹却又如同流云一般转瞬便慢慢走远，怎么也入不了他的心，惊不起丝毫的涟漪。
顾倾放下手里的杯子，琉璃杯在灯光下发出七彩的光，映着桌子也色彩斑斓，他抬眸看向对面的人，明显感觉到对方的气势弱了下去，他摇头道：
“不，我为什么要感动，我也并不愧疚。”
“他爱你！！！”
“那又如何？没人规定你的爱必须得到回应不是吗，爱只是一个人的事。”
楚南看着顾倾淡漠的样子那一股子气就涌了上来，他撇撇嘴勾起一个半笑不笑的弧度，充满恶意的说道：
“啧……你真是个冷血的人，秦秦还真是可怜，你不知道他每次和我做A的时候喊得都是你的名字，那叫一个心酸啊，我听着都觉得可怜，我在想你们在一起那么多年他是怎么忍下来的……你就没有哪天早上起床后发现自己腰特别疼特别酸，或者身上多出几个印……”
他以为顾倾会生愤怒或者大发雷霆要自己闭嘴不管怎样给一点反应就可以，也不至于会让自己像个小丑一般演着独角戏，可是对面那人依旧还是那副淡漠的样子，看向自己的眼底甚至带着些悲悯，楚南清楚的知道，那悲悯是给自己的，于是他终于停止了这恶意的对话。
等他收了那故作的恶意他又觉得不知道该怎么做了，他依旧觉得迫窘难堪，一举一动都像是在表演魔术的时候，观众早就看穿你的把戏，你还无法终止，还要继续下去。
“好吧，我可以去哪个什么记者会澄清，但是你得给我理由我为什么要帮你。”
顾倾最近这段时间长胖了一些，之前穿起来空落落的衣服现在倒是刚好，穿着件棕色休闲夹克里面搭着黑色长衫，暗灰色的围巾在初春的季节里刚好，去除那单方面的剑拔弩张两个想象的人坐在一起真的很像一对亲兄弟，顾倾看着对方阴戾的眼睛淡淡地道：
“你不是在帮我也是在帮你自己。”
楚南听完呵呵一笑，无不鄙夷：“你是傻了吧，我可不觉得有什么需要这样的方法来拯救的。”
“你爱上别人了不是吗？”
听完这句话楚南手一抖，汤匙掉在了桌子上，他眼里的阴戾散去，几乎是惊慌失措的反驳，顾倾只是淡淡的看着他惨白的脸，那眼底带着看透人心的淡漠澄澈，直直的就落入了你心里，让所有的情绪无所遁形，楚南觉得连自己藏匿的对对方的厌恶和自卑都直白的剖解在对方面前。
楚南在那样的神情里终于不在试图反驳，有些虚弱的问道：
“你怎么知道，你查了我还是无找了他？”
“都没有，我是猜测”顾倾慢条斯理的继续说道：“我看的出来你和秦秦在一起是为了利益，我也知道那相片是你曝光的，或者为了利益，你讨厌我？或许你想用这相片抹黑我，无论为了哪种你现在应该在媒体面前而不是窝在小宾馆里，没心没肺之前什么都能做，但是如果有了爱人就无法在忍受和其外的人有纠葛，你爱上了别人所以没法在忍受秦秦。”
“对，你说的对，我想和秦秦断了关系，我还想搞臭你，可是我不想让他知道我是这样的人，我不敢见他，我都不敢见他……”
顾倾看着这个捂着脸抽泣的少年，有些不知所措，他不知道怎么安慰这个比他小了八岁的孩子，最终他还是什么都没做，等楚南从情绪平复过来后，已经看不出前一刻曾哭泣的样子了，那周身不散的阴戾似乎在一瞬间淡了下去，他问：
“我可以答应你，但是我想出国，另外我要一千万现金。”
顾倾点头：“可以，你想去那里我帮你安排，其实……你还小，可以去多念点书，而且如果你愿意的话，有事以后可以尽管找我。”
“你不怕我是个黑洞，以后勒索你？”
楚南笑笑，他压抑的情绪得以宣泄后明显心情好了许多，但这句话不是在开玩笑，顾倾知道：
“你不会，如果你会我也有办法，这个你不用担心。”
两人达成协议后气氛明显好了许多，虽然都不是多话的人，但也没太尴尬，楚南吃饱喝足后准备离开，顾倾嗯了一声起身送他，这是顾倾自己开的餐厅到也不会担心有什么狗仔意外。
两人出了房门，顾倾的电话响了，他示意楚南等一下拿出手机接了起来，对面是苏苏的声音，有些清冷的无奈：
“顾倾，去开电视。”
顾倾问着怎么了心底却开始发慌起来，他快速打开房间里的网络电视，身后的楚南看他脸色不是很好跟着进来想问他怎么回事，然后下一秒他就知道原因，水晶屏幕上眉目妖娆的男子勾着漫不经心的笑，面对记者追问同性恋属实的话语慵懒的道：
“嗯，是的，我的性取向是同性，难道你对同性恋有偏见？”
那记者不知是因为讶异还是什么一时之间没说话，灯光闪动，晃的眼前白花花的一边，记者纷纷举起话筒开始追问：
网络上传言你是因为那个人和顾倾像才交往的，是这样吗？
秦秦听完噗嗤笑了出来，那笑音既锐利又短暂，在场的媒体面对当事人的反应也不知何故，一个个你望我我望你还不知该说什么的时候，秦秦却突然收了笑声，眉开眼展的看向镜头，那婉转的妖媚顷刻便肆意开来，他微微勾起唇角就带着无法忽略的惑然，一瞬间便夺去所有人的心神。
这是秦秦，却又不是他，谁都知道秦秦确实是个美男子，但是这样的吸引力却是旁人不曾看到过的，如果说之前的秦秦是尘密在酒窖里的美酒，丝丝透露着芬芳魅惑，现在就是破茧而出的蝴蝶，绝彩的风姿天下无双。
或许此时没有人注意到那向来带着三分情谊三分冷冽的眼里此刻大雪弥漫的柔软，轻轻点点如湖面的一层薄雪，施施然的壮丽和倾慕：
“他和顾倾一点都不像！”
这是第几次的回播顾倾已经不在意，他没有愤怒没有失望，窝在椅子上，那向来淡漠澄澈的眼沉浮下去，只剩下疲惫和倦怠。
楚南在半个小时前还以为在不可能从顾倾这个人身上看到别的情绪，而现在看到了他却无法感到喜悦。
不知道是为了自己之前的协议，还是眼前这个被倦怠包裹的人。
半响顾倾抬起头神情不变向楚南说道：
“之前的话还作数，我回头打电话给你，你先回去吧。”
楚南不知道该说什么，他并不觉得眼前的人需要自己的安慰，更何况两个小时的相处并不能抹杀他对这个人的厌恶，最后他点了点头转身离开，离开之前他似乎是在自言自语，但那声音刚好可以传到顾倾的耳朵里：
“其实我还是很好奇，你为什么要帮他！”
顾倾没回答，在楚南走后他慢慢的把自己缩在了椅子上，双脚搭着椅子伸手拥住，那本是一个示弱的姿态，顾倾却并没有任何脆弱的表现，他将下巴搭在膝盖上，看着前方面无表情。
连那眼神都是空旷的，遥远的如同一片孤地，沉沉浮浮飘飘渺渺。
他为什么帮还重要吗？那人拒绝了，他当然知道秦秦是为了什么，所以他连愤怒的资格都没有，还能如何？