白染喜欢收集顾倾不为人知的表情，然后在心底整整齐齐的铺列好，一排一列一行一面、空白的区域越来越少直至完全覆盖，她没办法让它停止直至死亡。
那里面密密麻麻的都是最真实的顾倾，顾倾的笑顾倾的无措顾倾的孩子气，泰山崩于前面不改色的顾倾面对一只泰迪犬紧张的脸色惨白，偏还要故作镇定的藏起衣袖下颤抖的手，目不转睛认真到极致的盯着屏幕、悄悄凑过去竟然是日本少年动漫海贼王，对于娱乐圈任何潜规则流言飞语都淡漠不上心的顾倾却会为了粉丝的一句话难受好久。
白染倾慕他，然而她也清楚的知道顾倾从不曾给过自己任何幻想，她感谢那一夜顾倾在她无所依靠时开了那扇门，更庆幸顾倾没再那时拥她入怀。
电视机还在播放，断断续续的声音传入耳中。
几天前秦秦邪邪的歪头轻笑，那句“他和顾倾一点也不像”一时间被各大网站电视台反复播出、转贴、网民媒体纷纷揣测他和顾倾谁才是秦秦表达的重点，秦秦这句话再一次为这件事引起滔天波澜，现在秦秦是同性恋这件事反而是次要的，重点是和顾倾有没有关系，舆论纷纷，加上各种猜测一时间传出无数版本。
对于这件事的看法恶意的也有，善意的也有，隔岸观火的也有，添油加醋的也有，舆论纷纷，众口铄金再一次牵扯上了尘柯，之前就有人猜测顾倾刚出道那几年与秦秦亲密无间的感情为何突然反目成仇，而当时的人气爆棚的尘柯在这件事后远赴法国更是有着不可忽略的原因，一些网络上的腐女纷纷扒出顾倾和秦秦两人的视频或相片来剪接，在搭上尘柯一直穿插中间的画面，俨然就是一部现在爱情片，还是现代狗血小言情系列。
昔日的两位少年交情亲密、暧昧不明、一眼便已知对方所思所想，然而年少时对于感情懵懵懂懂不知表达，直到某天翻然醒悟想要表达时，万恶的第三者插足，一次次误会、错过，直到最后越行越远、分道扬飙、从此形同陌路，虽然第三者也因后来事情败露不得不狼狈离开，但两位少年的感情信任却在也回不去了，而后其中一位少年在工作上拼搏努力试图忘却，终于取得亚洲之首荣登天王宝座，另一位却开始颓废堕落，因忘不了旧情因忘不了旧情找了一位容貌相似的影子试图麻痹自己。
众口烁金、一段现代言情剧就此上演、无边的谩骂和支持声隐分两派……
在所有人都在为这起事件震惊不已流言四起的时候，作为当事人的顾倾却从未露面，其经济公司也未发表任何观点。
拿着手中的遥控器遥遥的关掉报道，白染疲惫的揉了揉眉心，起身泡了杯咖啡，暖暖的热气温热了掌心惊起冰凉的身体一阵疙瘩，对于外界的揣测摇言媒体的旁敲侧击她闭口不谈，她于很多人一样在想顾倾是怎样想的？
她已经好多天没见过顾倾了，自从前几天顾倾惊慌失措的跑回来后就在没见过他，尽管白染试图忽略那天看到的画面，但越是抵制那些事实总会在不经意的一股脑的涌上心头，越挣扎纠缠的越紧。
她记得顾倾惊慌失措的冲进门就往公司的楼上跑，于是她想都没想就追了上去，顾倾不会这样就算是那天的车祸他也只是稍稍慌乱了一下就恢复了镇定，白染想如果不是怕顾倾出事她这一辈子都不知道自己还有可以娉美短跑冠军的天赋，快到二楼的时候终于看到顾倾跌跌撞撞的慌乱身影。
白染一把抓住顾倾的衣袖抬头对上一双墨如星辰的眼，下一秒便动颤不得。
直到顾倾挣脱她的手进了屋里她才反应过来，那双眼里是白染没见过的情绪、惊慌、迷茫、愤努、还有羞涩？
然而还来不及探察这些情绪她便看到顾倾被自己扯歪的衣领下、微凸的锁骨上一玫吻痕，她想她知道那是谁留下的，因为顾倾说过今天去看秦秦。
然后在第四天秦秦便在媒体面前挂着招摇的邪笑“他和顾倾一点也不像”
……
他秦秦怎么说又怎样？
白染只想知道顾倾怎么想，谁入了他的眼谁入得了他的心？可是顾倾什么反应都没有，没有人知道他在做什么？就算媒体在门外喧闹了几天几夜他也不曾露面，白染想或许苏苏知道，但她不会说，只要顾倾不想让人知道的事她即便遍体鳞伤都不会说，白染心底有升起那模模糊糊的感觉，暧昧朦胧，氤氲浩渺，那天晚上和秦秦沉默对持里肆意的东西渐渐浮现出来，直到清明可见……
白染挫败的坐在沙发上，还有什么不明白，秦秦爱他，一直就是他，所以那些深情暧昧、那些温柔呵护一直就是给顾倾看的。
她想起来了，那天的酒宴上秦秦笑容突变，低头给自己一个措手不及的吻，她当时紧张的忘了推来，直到十秒后秦秦漫不经心的让开，面色如常，余光只看见一闪而过的银色，她还没时间探讨秦秦的反常就害怕会不会被谁看到引起舆论，而现在她终于知道那是顾倾站在那里，她怎么忘了那天的宴会上只有顾倾的衣服是那个颜色。
唐宋拍完在韩国的一组新片后便马不停蹄的赶回国打算参加晚上的一场典礼，忍着头一阵阵疼回到工作人员安排好的酒店，想着得要好好洗个澡睡一觉养足精神，要不然他这副样子晚上去参加典礼人家会不会认为他吸毒过甚？
这些日子忙的昏天暗地，对着镜子整个人憔悴的连自己都觉得吓人，唐宋随手打开电视转身打算去拿毛巾睡衣，然而接下来电视里播报的信息便让他惊讶到无比以复，怔怔的看了一会想都没想换上鞋夺门而出，开车到秦秦家时不意外的看到被媒体记者围堵的水泄不通、
该死……
唐宋一拳打在方向盘上，他想不明白秦秦和顾倾明明好几年都不曾有过交际了，怎么他刚离开两个多月就出了这样的事！
秦秦交往的有同性朋友他早知道，被拍到打死不承认不就完了……时间长了谁还记得，他怎么就出柜了？
还说什么和顾倾一点也不像的鬼话，MD顾倾是谁啊？整个亚洲谁能比他有影响力，牵扯上他多小的事也是关注的焦点，几年前分道扬镳你们两闹的人尽皆知沸沸扬扬，现在竟然还闹出同性恋，你TM是不想出名都难。
越想越气，唐宋窝在车里叼个根烟缓缓地吐着烟圈，余光瞟向车秦秦家楼下的记者，不知道抽了多少根烟后唐宋觉得心境平复了些，便拿出手机翻开通讯录，怔怔地看着秦秦两个字叹了口气按下拔号键，那边嘟了几声后便接了起来，然后耳边传来秦秦慵懒沙哑的声音：
“喂、干吗吖？”
唐宋一听明显是刚睡醒的声音差点一激动把手机扔了，暗暗呼出一口气尽量平静地说道：
“你在哪里？你知不知道你家门槛都快踩蹋了？出了这样大的事你还睡的着？”
“唐宋你小子回来啦？这么激动干吗？火大伤身、在说你一下子问这么多我怎么……”
“靠、秦秦你个王八蛋你惹出这么大的事我TM回来什么都没顾就往你这奔你TM是不是人还有时间消遣我你想身败名裂老子为你担心个什么劲。”
听到秦秦懒洋洋的满不在乎口吻唐宋是彻底火了，好久没挂在嘴边的脏话也逼了出来，说话都不戴标段符号的，想自己因为担心他火急火燎的赶过来，闯红灯不说妈得差点撞车，他大老爷们似的漫不经心、自己这样范得着么？
大约是感觉到唐宋这次是真的发火了，电话那边秦秦乖乖的报了个地址叫他过去谈。
唐宋把车停好，呵了一声海边小洋房啊？
来到楼上敲了敲门里面传来秦秦的声音“来了”，门打开秦秦一张招牌似的妖孽笑脸还没来的急展开就被唐宋彻底无视了过去，门关上刚坐下唐宋劈头就问：
“你给我说清楚怎么回事？”
秦秦慵懒的靠在沙发上懒洋洋地的说道：
“你不是听外界说了吗？两个相亲相爱的少年遭第三者破坏结果反目成仇，然后多年后其中一个……”
剩下的话在看到唐宋黑的阴沉的脸色后自动消音，讪讪的笑了笑秦秦微微偏头，半响淡淡的说道：
“你不是不相信么？那还有什么好问的，你只要知道是假的就好了，外界怎么说那是别人的事”
“可是我要听见你亲口说，你当者媒体面前说那句话什么意思？如果只是被拍到了你不认不就完了，你扯上顾倾干吗？你知不知道媒体现在怎么说？顾倾的影响力有多大你难道不知道？他的那些崇拜者能忍受自己的偶像染上污点，你这次还算好运只受了点伤，下次他们发起狂来你几条命都不够玩。”
唐宋越说越激动，当他在电视上看到秦秦被那顾倾的几个崇拜者打翻在地的画面，整个寒毛都惊起来了，秦秦满手都是血还强挂着招摇的邪笑，那么粗的一根棍子直接就打到了他头上，唐宋承认他从来不知道一个人能为自己的偶像这么疯狂，他真怕这样下去秦秦会不会突然有天被那些人杀了，然而接下来他听见秦秦说：
“如果这是真的呢？”
“啊？”
唐宋呆在那里一时间对秦秦的话还没反应过来，秦秦的眼里没有以往的玩世不恭、那种认真、郑重、让人心惊：
“如果我说是真的呢？如果我说我喜欢顾倾，如果我说我爱他、我爱到要死了的爱他。”
唐宋显然是被惊呆了愣愣地坐在那里没说话，其实他也不是没感觉到，以往每次秦秦说顾倾的时候本来锐利冰冷的眼神就会柔软下来，从内到外的温柔一层层的泛起涟漪，虽然隐隐约约的感觉到秦秦对顾倾的感情不只是朋友那么简单，但亲耳听到又是一回事，好半天唐宋才找回自己的声音：
“什么时候的事？顾倾他知道吗？”
秦秦蜷缩在沙发里、整个人仿佛被巨大的影霾深深的吸了进去，好半天才抬头笑了笑残谈虚缈，唐宋甚至觉得秦秦好像会这么消失一般，那惨淡的笑容揪着心一阵阵的疼，然后他听见秦秦淡漠干涩的声音：
“唐宋你不明白，顾倾是毒、他不说不做我就能为他万劫不复，哪里还有怎么开始，不过是从深陷到更深陷而已，可顾倾他要的不是我，我爱死了他也不稀罕，一颗心在半空中冷冷的晾着，送不出去也收不回来，他不要……那就丢了它谁都不要，可是我不甘心呢，我没办法看着他爱别人，唐宋、你知道当年尘柯为什么会去法国吗？”
秦秦挑着眼角色遥遥看向唐宋，脸上带着温润的笑，可唐宋却觉得如坠冰底，秦秦的眼里只有冰冷的阴戾如伺机而动的毒蛇，被他那样冷冷地看着唐宋甚至怀疑下一秒秦秦会毫不犹豫的杀了自己。
脊背开始冒冷汗、寒毛到立，在唐宋快要被这诡异的气氛下压抑的濒临爆发时秦秦微微低下头，长长的头发遮住眼睛嘴角是诡异的笑：
“因为顾倾爱她……”
“什么？”
无怪唐宋会觉得惊异，他一直觉得想顾倾那样的人是不会有人类的感情的，不管谁和他套近乎他都是衣服荣辱不惊的样子，并未理会唐宋的惊异秦秦接着说：
“他喜欢尘柯，可是那个女人什么都没做过，她不过是在顾倾还在吃泡面的时候说了句对身体不好就得到了他所有的感情，就算日后我为他从五谷不分到拿到厨师执照还是抵不过那句话，我嫉妒……我背着他和尘柯交往，然后被他看见了、顾倾恨我、他没那么看过我，那个眼神我一辈子都忘不掉，可我没办法、我控制不住自己、有时候看到顾倾提起那个女人时的表情我都想杀了他，顾倾不爱我没关系，可我没办法看着他爱别人，所以我要让顾倾再也见不到尘柯，我拍了她的裸照威胁她不要出现在顾倾视线的范围内，她终于走了……虽然顾倾恨我但他再也不会和那个女人有纠葛。”
他顿了顿又说道：
“然后又出现了很多人在他身边围绕，他有魅力有地位当然会吸引很多人飞蛾扑火，哼……但是她们后来也都和我传了绯闻，你不知道顾倾从不会和跟我传过绯闻的人去接触，不管是在什么时候，其实他就是这样的人、伤害他的不爱他的他都会远离，你看、顾倾他就是可以这么残忍，说不爱就不爱，往后就算过了再长得时间他也会对感情充满不信任，再也没有人可以像我一样离他这么近。”
顺手拿起茶几上的烟盒点了一根，秦秦说的风轻云淡，唐宋却听得胆战心惊，他从不知道秦秦爱的这么偏激惨烈，就算玉石具焚也不准顾倾爱上别人，直觉告诉他这样下去很危险……
然后是死一样的寂静，空气中只有自己轻轻地呼吸声，如果不是秦秦嘴边忽明忽暗的烟头他甚至怀疑秦秦是不是死了，最后打破寂静的是受不了这样诡异气氛的唐宋，斟酌着语气轻声问道：
“那现在你打算怎么做？”
秦秦像是沉浸在梦中突然惊醒了一般，有些迷茫的抬头问道：
“你说什么？”于是唐宋又说了一遍然后看着沙发对面的人再次陷入寂静，半响才稍稍动了动，仰头看向头顶的琉璃灯：
“什么也不做……”
秦秦的声音带着空灵，冷漠歪头看了一眼唐宋接着说：
“顾倾来看过我，就在我刚出院的那天，呵…呵、他担心我、所以刚从外地拍戏就急急忙忙的来看我，我真感谢媒体把我的伤写的那么严重，唐宋，你说顾倾是在乎我的吧？……不然以他性子怎么会来理背叛过他的人呢？那么多人爱他、苏苏爱他、夏悦爱他、袁杰爱他、白染爱他……”
不理会唐宋惊讶的目光秦秦接着说：
“你以为袁杰结婚那天为什么哭，他爱顾倾所以心甘情愿给他当这么多年免费劳模，夏悦爱他所以宁愿出卖身体也要利用我以求上位，那么多爱他的人对他可望不可及，谁也不能让他停留，没有人知道他怕黑、没有人知道他最喜欢看动画片、没有人知道他对狗过敏是因为琥珀差点咬过他，你看、对不对？这么多年没有人像我一样离他那么近，一向一次背叛百次不用的人不止低头原谅了我还伸手要帮我，你说在顾倾心中我是特别的吧？他应该也是喜欢我的对吧？”
唐宋看着秦秦望过来的那双眼一阵窒息的难过，秦秦的脸上带着类似幸福地微笑，但是那双细长的眼里尽是绝望的凄凉，如同一汪死寂的湖水，明知无望却忍不住去幻想，胸口憋了股气一阵阵的难过却无处可发，唐宋别过头不忍在去看那样的一双眼，他甚至有股冲动想去摇醒那个自我催眠的人、
醒醒吧、顾倾不爱你、就算他在乎你难道你要他放弃如今的地位、权势？
可是想到秦秦那个虚渺幸福地笑却怎么也开不了口，后来又听着秦秦絮絮叨叨的说着顾倾以前的事，快到五点多的时候唐宋才离开秦秦家，走前还不放心的嘱咐了一翻才小声的关上门走了出去。
唐宋走后不久秦秦心口便疼了起来，密密麻麻的汗水顺着额头流下来，很快便打湿了刘海，这是秦秦的老毛病。
自从4年前与顾倾决裂后每当他一度陷入对顾倾的记忆中胸口就会一阵阵翻天覆地的疼，绞着他的每一根神经都像针扎般一下一下的疼。
秦秦蜷缩在沙发上死命的攥紧胸前的衣服，感受着心脏似乎收缩在一起的窒息感，黑暗中的眼睛狠狠地睁大试图压抑急促的呼吸声。
对于顾倾、是还未反应过来便以泥足深陷，什么都还不能掌握的年纪便一头扎进去了。
顾倾是淡漠的、干净的、那样的一双眼、得不到便更想要。
欲望是星星燎原的火苗、爱他要他、得到他，秦秦所有的激情、欲望、抵制力、在遇上顾倾那双淡漠澄澈的眼濒临蹦塌。
顾倾是毒、一但染上便纠缠一生、致死方休，而自己、戒不掉、躲不开、只能任其攻掠全城、倾尽全身，对于它带来的千百种转冷暖感同身受。