有人说爱是相濡以沫细水长流，有人说爱是一见钟情轰天裂地，有人说爱是相忘于江湖、相守于田野，有人说爱是共享天地之浩大、共受人间之冷暖，然而无论哪一种爱，若不是相爱都是无尽的苦涩。
这时间形形色色的男男女女往往都将自己的爱捧给人瞻仰，那是如何的痴情绝对，是如何的苦怨悲痛，却忘了爱只是你一个人的事，如他人不爱而寻来的苦都是得自己受着，怨不得人。
顾倾早早看透这一点所以他从不怨，苏苏也看透这一点所以她装作不去在意，白染看的茫然所以她在左右徘徊挣扎，秦秦看的明白却自愿深陷任其腐败……
卫禾在事后曾问秦秦为什么这样做，秦秦看的出来他的气急败坏所以佯装没有听见，无言的对持持续了十分钟后卫禾转身离开，秦秦却在此时开口，他说：
我一直懦弱胆怯，顾忌太多，而现在我只想在离开前勇敢的面对自己一次，而不是再一次逃避！
卫禾转头去看他，对面那人的身影逆着初春的光，身上的阴暗气息如冬雪遇春一般迅速消融，背对过来的光看不清他的神色，卫禾却感觉到对面的人如同一位勇敢的战士一般无畏，那脊背挺着极直，仿佛长满弓的弦，卫禾懂他的意思、
他不怕弦会断，却怕自己再也拉不开那张弓！
所以当谢楠再次约他的时候他答应了，旁边的人一如既往的优雅，他开车的动作也和旁人不同，双手几乎是平放在方向盘上，别人是转，他却是推、一连串的动作流利干脆，优雅的仿佛是一种艺术，卫禾当年一直觉得谢楠开车的样子特别帅，为此还吵了好久让他教自己，而现在这么多年过去对面的人依旧那般儒雅，岁月也没再他身上留下什么痕迹，看，到底是被幸运笼罩的人，不像自己，哪还有当年的半点影子……
谢楠感觉到旁边的人在看自己，他心底五味交杂说不出是什么感受，那天在秦秦那里见到他的时候差点没认出来这是当年那个水晶一样腼腆透彻的小师弟，不过是几年的时间怎么能变化这么大，他不明白是什么让他的小师弟如今冷漠如冰，亦不知当年这人为何不告而别。
“我以为你会赖掉了，毕竟事情并没有解决？”
谢楠压抑着杂乱彭拜的情绪平静的开口，当卫禾来找他时他简直惊讶的无比以赴，而后者却只是要他帮忙给秦秦一个机会，他是和齐纳公司的高层有些关系，但他和秦秦并没有什么交情，所以没理由为这人欠下一个人情。
但是卫禾却要自己帮他，他这段时间查过卫禾这几年的情况，虽然他手上带出不少红人，但是看得出来都没有如何去用心，而现在却为了一个秦秦要自己帮忙，他说不出那是什么感觉，虽然这个人和自己记忆中的小师弟不一样的，但是总不能忘记那时候安静跟在自己身后一脸敬仰望着自己的孩子，不管什么总是为自己考虑永远只对自己微笑的孩子，而现在却为了别人来求自己，当真是有些讽刺。
但是面对那记忆中一样的容颜他还是答应了，只是要求对方等事情一了陪自己吃顿饭，而后面秦秦的行为和预测好的不一样，卫禾也一直以有事忙绿为由拒绝自己，他以为对方会赖掉了，没想到今天竟然同意了。
卫禾听完面无表情的开口：
“这是两件事，我答应了你自然不会毁约。”
“那你之前干嘛老拒绝我，不要否认你那就是拒绝。”
谢楠空出一只手摸摸鼻子调笑道，却瞧见旁边的人只是淡淡的看了自己一眼便转过头去，那斯文的面容和轮廓都是冰冷的味道：
“这几天工作确实比较忙，不好意思。”
谢楠知道对方回答的有多认真，他看着泊油路上的纵横白线心底突然凉了下去，他的小师弟真的不见了！
两人礼貌疏远的客套着，在餐厅吃饭时谢楠有心拉近距离，对面的人却是永远千篇一律的表情，那不是一种刻意，自然让谢楠一次次尴尬的不知所措。
本来想好的一天的计划，在这样的气氛下半天不到的时间就结束了，当旁边的人解开安全带下车时谢楠就涌出一股强烈的情感，他还分不清楚是什么就仓促的拉住对方的衣摆，那神情都带着极度的紧张和亢奋，卫禾愣了愣看了看自己的衣摆又看了看旁边那人紧张的神色有些莫名，谢楠也发现了自己的动作有些夸张，整个身子都歪倒副驾驶座上了。
收回手却有不知道说什么，当上次再见到他时便想说的那些话卡在了嗓子里，吐不出来也咽不下去，他觉得身体如同陷入了一汪沼泽在沦陷，直到耳边传来卫禾淡淡的声音：
“有什么事吗？没有的话我要走了。”
谢楠仰头看着门外的那个人，那人低着头看他神色无意，谢楠却看出他的不耐烦，他从没想过那如水晶一般的少年会用这样的神情面对自己，嗓子里涩的厉害，他呐呐啰嗫着嘴角想说没事，却看见这人又坐回了车里，声音还是冷冽的：“你有话想说？”
谢楠头一低鼻子就酸的厉害，这个人已经这样的还是没忘了给自己一个台阶下，明明已经不耐烦了还是留下来面对自己，这个孩子从以前就不会做出任何让自己伤心的事。
“当年你为什么要走？”
卫禾哦了一声低头去理坐在身下的安全带，他不敢抬头怕那人是否会看到无法藏匿的心思百转，早知道他会这么问，早就想好了怎么说，可是脑海却一片空白，对着后视镜看到自己的眼，他以为那里还有恨有怨或者别的什么，看过去才看到只有遗憾。
他有那么多那么多的没有勇气去做的事情，他度过这么多年荒诞的日子，每每觉得无法呼吸，心底顿顿的痛，原来不是因为恨，只是遗憾！
他终于知道秦秦说完那句话后自己为什么无法反驳，那是自己缺少的勇气，他和秦秦一样都那么懦弱，不敢暴露也不敢声张，却还要死守着一颗残破的心只当别人负了他，而现在秦秦已经找回了他失去的勇气，自己呢？
他偏头看向旁别的人，那人的眼里是一贯让人安心的星辰，那人抬手似乎是想如多年前一样拍拍自己的头，银光划过一道弧线，卫禾看着那指上的戒指突然退开，他想他不需要说了，因为有些事就该沉入河底，消散于往。
这个人有自己的生活，有自己的爱情，即便那是残破的婚姻也没丢弃的戒指，这都是自己不可触碰的东西，而他看自己眼里的关切是真的，温柔也是真的，还有什么能比这更好？
“只是突然不想做了，感觉太辛苦而且还不一定会红，所以做了经济人，现在你看不是过的挺好，可能这个比较适合我吧。”
谢楠看着那人的神色不变，他不相信这个理由，自己的小师弟明明不是吃不了苦的人，可是他的神色那么坚定看不到一丝的动摇，谢楠不知道该怎么说，他觉得失落，似乎该有更好的理由，可是他想是什么理由呢？
最后他还是什么都没问的接受了这个他并不满意的理由，绝尘而去。
直到那黑色的车子掀起灰尘起开，卫禾才慢慢往家门走，那影子在地上竟显出一股颓废的样子来，他觉得眼睛发酸，以为自己已经泪流满面，抬手才发现自己面上冰冷，那却没有半点泪水。
卫禾冷笑，他已经不会哭了啊！
离开的理由？
不会告诉他那天晚上和他抵死纠错、荒唐淫乱的人是自己，不会告诉他早晨起来时看见空荡荡的床头只有自己时的失落无措，不会告诉他隔天看见报纸上他搂着身边的女子时的痛苦嫉妒，不会告诉他曝光后被威胁时的无助脆弱，不会告诉他自己在被公司雪藏时看见他在国外头版上的舆论时自己仇恨愤怒，所以的一切都不在需要那人知道。
他不恨在恨了，因为他突然就明白了爱本就是一个人的事！