自从秦秦那天说过这句话以来，所以人都认为秦秦完了，娱乐圈落石下井的人不少，冷眼旁观的人也不缺，唯一珍稀就是那雪中送炭的人，唯恐自己多说一句话也被扯入丑闻中心。
顾倾靠在阳台上的一角暖洋洋的晒着太阳，透明的玻璃反射出阳光照在他的身上，，放下手中的汤匙和咖啡杯，脚一拐勾住旁边的老藤椅到自己身边，转身坐了下去，他的神情淡漠，清冷的仿佛万物都如同流云，毫不在意。
但是看他不住敲打膝盖的指尖就知道他在思索事情，关于秦秦的事不用苏苏提醒他也知道自己无法在面上帮他，否则只能迁出更大的舆论，他也知道对方公司在商讨对秦秦的处置这件事，所以这几天也在联系秦秦希望用自己账上的钱给秦秦赎身，他知道那些高层的人员都多刻薄，就是一张用过的纸他们还考虑能不能烧成火，所以他不免有些担心，像秦秦这样的估计都有可能让人拍三级片来支付违约金。
可惜最近联系不到秦秦，而他最近也很忙，自己的日程也不能因为这件事暂停了，否则那可就是真正的此地无银三百两了，因为之前都向主办方表示不会回应这类问题，所以来往的媒体即便不甘心但是也都避免了这些敏感的话题。
即便有些旁敲侧击的问题，顾倾也都巧妙的转移了，顾倾事务所动用了一切势力将顾倾和这件事分割，因为一切小网站上不断的制造假消息，大多都是秦秦如何抛弃顾倾之类的，惹的一些不明真相的人真以为如此，大多人都想用这次事件搞臭顾倾，虽然恶毒的言语一直压在秦秦身上，但是还是绵里藏针牵扯上顾倾，这不只是让秦秦的名头更差，连带着顾倾的性取向一注成为媒体的焦点，最后顾倾事务所将那些造假的媒体报社以诽谤直接诉讼法院，之后又联系了网络警察才将事态压制住。
然而就秦秦这件事上依旧没有任何进展，也不是说所以人都不能接受，圈里也有些特立独行的人表示支持，虽然秦秦的大批歌迷已经反水，但是在如今腐向话的网络上却不少支持他的人，不管是为颜还是为了什么，有人支持总是好事，但是这些远比不上泼脏水的人。
更何况现在的社会还是比较传统，现在就像一场不公平的辩论赛，正方有十个人，反方只有三个人，一个还举着正义的头衔，要凭借反方三个人去赢得十个人的比赛怎么想都不太可能。
而且顾倾的粉丝还是正方里最疯狂的那个人，不少人对着自己的偶像是有独占欲在里面的，爱他就想掌控他，几个月前因为顾倾歌曲风格大变就流失那么人，他们都是因为自己的偶像和当初让他们着迷的人不在一样，没有按照他们想的方式成长所以放弃，在粉丝的心底顾倾是神圣的可爱的不可亵渎的，突然因为秦秦这么暧昧不的话给顾倾泼了一盆脏水，那简直就像是在古代君王的身上吐了一口痰，那还不得斩立决。
要不是因为上次的打人事件，顾倾和其公司都发表声明并且道歉，顾倾更是少有的严肃表示他的歌迷都是理智的歌迷，不希望在出现这样的事，要不然估计现在满大街都在人肉秦秦，准备给他致命一击。
顾倾思考着怎么让反方的势力茁壮起来，如果他的拥护群有一半人支持秦秦那么这件事就不算没有回转之地。
可惜祸不单行，在顾倾还在为这件事烦恼的时候，网上又爆出一段附带着文字视频，那是秦秦和各类女星的暧昧照片，其解说秦秦既然承认自己是同性恋，居然还和这么多女星暧昧不明，其品行可谓恶劣到了极点，一大片的长篇大论，洋洋洒洒的约莫有几千字，这不知是谁写的，话语犀利而直接，让人光看就觉得里面的人简直比禽兽还不如。
这段视频不到一个小时就被转发上千万次，本来有些支持秦秦的人看了也不免对其嫌恶起来。
你一个GAY还去招惹女人，亏我之前也挺欣赏你，怎么？难道你还是双插头？
我去……还能有比这更无耻的人吗？我们**竟然也在他的猎艳名单里，还我女神贞洁！
这个人明确的表达了什么叫人至贱则无敌，自己出柜也就算了，还把我们顾倾扯下水，要我看他估计是想借此机会炒作，可惜算盘打错了，被人爆了不雅照，现在是不是躲在拐角里偷哭啊！
网上的言论纷纷，两天类本是向着秦秦这边的人因为这些照片也纷纷倒戈，因为照片涉及到太多人导致纷纷中枪，而那些人的粉丝自然不能忍受自己的偶像被泼了脏水，一时间骂声连连，网络上腥风血雨，媒体更是一天二十四的小时堵在秦秦的门前，若说秦秦之前还有转机，现在才是正正的穷途末路。
看得出来，明显是有人想彻底搞垮秦秦了！
苏苏抱着电脑眉头紧锁抽空瞟了一眼面色清冷的顾倾，这人要是在之前把这些相片公布的话秦秦的同性恋绯闻绝对有机会打破，即便惹上别的一些绯闻，也只算是绯闻不会是丑闻，以卫禾的手段绝对搞得定，现在秦秦承认了又将这相片爆出来，那意义就不一样了，顾倾，我可以肯定的告诉你，秦秦彻底完了……
更多的话她不想说，再怎么抽丝剥茧也没必要了，说实话这不是苏苏想看到的结果，话语里也带着些叹息，秦秦是个天生的演员，没有人能否认他的演技，而且他们并不是没有一点交情，于公于私她都不希望见到这样的情况。
顾倾微微点头，眼里的明亮彻底沉浮下去，此刻呈现出来的只有荒凉疲倦，他甚至连掩藏的力气都没有，就这样直白的暴露在自己面前，苏苏试图走过去安慰他，却听见顾倾呢喃道：
“我知道了，我明白……苏姐，我想一个人待会。”
然后他抬头看自己，眼里竟有祈求的意味，苏苏心底一沉竟不知说什么才好，最后她只是拍拍顾倾的肩然后转身离开，在这样的一个下午，这个娇小女子的背影竟散出一股万夫莫当的气势来，鬓角的短发都带着张扬凌厉的弧度。
顾倾并不是很难过，他没有太多的悲伤秋怀的情绪，只是一时间觉得极其倦怠，仿佛是穷途末路的将军在无数次的思考后终于得到一个有利的阵型后准备提枪上阵时，突然听说自己的部下纷纷倒戈了，那是一种全然无力的苍白。
一时间累的仿佛连站都站不起来，那感觉来的太快，如同进入满园的花室还未看到便被那气息俘获了全身，连筋骨都染上褪不去的倦意，全身上下都酸的厉害，不是疼只是无力，而他竟然连续了两次这样的挫败，顾倾觉得自己竟然还能坐在这里给自己倒一杯牛奶真是奇迹。
空旷的房间传来手机震动的声音，连带着顾倾翘在桌上的腿都一阵麻酥，他并不想起身调动姿势，可是心底却觉得有些慌乱，那一闪一闪的荧光让他生出一种幻像，类似于解脱的意味，在顾倾还未思考出莫名的情绪时怎么回事前，他的身体已经先一步接起了电话：
“喂……”
顾倾说完后只听见对面轻轻浅浅的呼吸声，那仿佛是一种压抑着强烈情感而呈现的清浅，顾倾也下意识的连呼吸都小心翼翼，他不确定是恶作剧还是什么，但他不敢拿开电话，似乎一秒就会错过一个救赎一般。
时间一分一秒的过去，轻轻淡淡的呼吸流淌在听筒之间传递，那是一种无声的默契，终于在顾倾快压抑不住的时候对面传来男人的轻笑，如水流一般抚平顾倾杂乱入骨的倦怠，却又如火焰一般让顾倾血气上涌，惨烈燃烧起来。
“呵~~顾倾，是我！”
只这一句话顾倾就无法压抑他暴乱的情绪，他极力压抑自己破腔而出的高昂语调，尽力平静的问道：
“你……为什么不接我的电话？”
“顾倾，我想见你，来看看我吧，顾倾！”
男人话语的尾音总是带着些微的上扬的弧度，如同安抚一般的宠溺，顾倾甚至想的到那人的眉眼也必定是柔和弯下来，如果自己在、那双眼里必定会是自己。
顾倾并没有和苏苏打招呼，他知道自己半个小时后还有一个专访，可是此刻却无法去在意，他不是第一次为了秦秦错掉自己的行程，但他不知为何有一种预感这可能会是最后一次！
马不停蹄的赶到那人所说的地方，关门下车，看着前方那人的修长的身影，顾倾恍然有一种时光将两人的距离切割出来的感觉，有棱有角铺展开来才发现往事重提，几年的时间斑驳了纵横的影子，却无法磨灭曾经的记忆，一直以来两人都站在据对方最近的地方。
维也纳的酒店外空旷的星空下铅笔速写，隔天那人微博上的星空繁照，无奈的用不熟悉的英文回应着记者的问候，那边酒会灯光微笑蛊然，东京北海道的回头流连捡到一只丢落的灰白手套，电梯交错间那人单手扶着扶手棉线灰白，无意识的还是去了当年预定的酒店，巴黎的夜雪下酒店失物招领那带着划痕的紫水晶，这么多的时光，两人一直在据对方最近的地方，在同一个国家，在同一个城市，呼吸着同样的氧气、
只不过是伴着不曾相见的距离，比起那遥远的一亿光年何其幸运！
一步步的走上前，那人似乎比记忆里更瘦，在看见顾倾的那一秒眉眼柔和的弯下来，柔软如水。
如顾倾所料那眼里只有自己……
顾倾不知道该说什么，他们一直以来都是秦秦在主导话题，即便是什么都不说也从不觉得尴尬，而这次秦秦也没有说话，他向顾倾走近，顺手丢掉手里的过半的烟头，烟头在凛冽的风中泯泯灭灭带着过往的一切在眼前来来回回，如同走马灯一般一秒的时间沉浸在骨骼里的就是一年。
他看见顾倾从车上下来的那一刻眼底的关怀急切在对上自己目光的下一刻沉没了下去，他看不透那幽暗的瞳孔里有什么，却默契的感觉到似乎有滔天的情感凝聚成漫天的风暴在两人身畔索绕，那是一种压抑的、沉重到不能自持的、恍然一说出口就是毁天灭地的绝望。
他想直白的告诉他，爱、也想折了这人的翅膀，以后的世界只有自己，可他脑海里又翻天覆地的想起那年的秋末那恨入骨髓的一眼，只一眼就让他痛彻心扉，手足无措。
爱不能爱，忘无法忘，若爱是个双面詞，他是不是漏掉了那盛夏之初的美好，独独饮下了这苦涩的一瓢？
秦秦扯出一个微笑的弧度，看着面前的男子笑道：“你来啦，怎么……瘦了？”
顾倾有些激动是抓住秦秦的胳膊，他有无数的话要说，可到了嘴边却是淡淡的一句：“嗯，工作比较忙。”
两人靠的距离极近，秦秦稍一低下头就能吻上顾倾的唇，他微微歪头辗转了一个角度，两人的鼻梁差点隔着一厘米的距离，连呼吸似乎都是从彼此口中传递，暧昧像火花般燃烧，流窜在两人之间。
秦秦却在此时往后退了一步，顾倾不知何时已经松开了手，他清楚了听见他退出时顾倾松了一口气般的叹息，然后秦秦转身向屋里走去，顾倾低头看了看自己颤抖的手也跟了上去。
这间房子顾倾比自己家还熟悉，所以当他看着秦秦越过二楼直接走向小隔间时也没出声，那小隔间是没有灯的，顾倾有轻微的夜盲，倒也不是什么都看不见，只是小时候有一次在邻居家玩被那家的小孩们整他把他关进了小屋子里，那屋子有很多老鼠，他当时又小，听见吱吱的声音自然害怕，等后来他外婆找到他的时候吓得都不会哭了，两眼都泛白，后来一到黑暗的地方就觉得有东西在响，即便大了知道那是幻觉也莫名的害怕。
他听见秦秦落在台阶上的脚步声，尽管心里发慌还是摸索着扶着扶手往上走，也不知是因为最近没睡好还是害怕脚步都虚浮的很，一不留神踩空了一个台阶顾倾赶紧抓紧扶手身子一欠就向前到，倒的一瞬间心底还想千万别撞上脸，要不然苏苏不知道会怎么骂自己。
意料以外情理之中的有人扶住了自己，熟悉的气息弥漫，那人一手托着顾倾腋下，一手扶着腰，顾倾暗骂丢脸心底却又明白倒下了时候没有慌乱其中总是觉得这人会拉住自己，秦秦在他上两个台阶，匆忙中一条腿先迈下来固定一条腿还在上面，此时顾倾也是一腿上一腿下真个人的重量还在他身上，身体因为前倾头还抵在自己胸口，这姿势别提有多别扭多难受多不美观了。
黑暗将所以的情绪无限的放大，顾倾甚至听见胸口那强烈的心跳，他抬手抓住那人的胳膊站好，感觉到秦秦也调整了一下脚步，恍惚中似乎听见一声叹息，接着……
咔嚓！！！
微弱却明亮的火光、
温暖的、渺小的、却驱散满室黑暗的、秦秦拿着手里的打火机伸手去拉顾倾，火光下那面容都有些不真实的艳丽。
牵手？不过是两个字，顾倾和秦秦不是没牵过手，亲亲抱抱都是常有的事，然而这一次的牵手却带着不一样的触动，两人都感觉到那无法言说的情绪蔓延，但是秦秦依旧没有回头，只是将打火机往边上挪一点让顾倾看到清楚一些，淡淡道：
“地面有些乱，你别踩上了。”
当那扇一米多高的门打开后，强烈的风一瞬间涌了进来，打火机的火也在瞬间溟灭，风中带着海水的气息那狭窄的房间弥漫的别样的韵味在这风里消散无踪，秦秦先一步走出去，顾倾回头望了一下明明就只有几步路怎么会觉得那么漫长呢？
外面是广阔的天台，远远可以看见一片碧海，秦秦回头笑着说：“顾倾，还记不记你第一次来这的时候？”
“当然记得。”顾倾回笑道，那是刚发第二张专辑的年末，秦秦告诉他那天是他的生日，于是自己赖掉当年的活动跟秦秦来了这里，那人故作神秘的带着来到了天台，一个小小的蛋糕上插着几根蜡烛被风追灭了，旁边一条黑黝黝的看不出品种的狗在欢快的来回跑，后来就是那只看起来卡哇伊到不行的狗，害的顾倾跑到医院打了狂犬育苗，之后更是看到狗就心慌的厉害，现在想着又觉得可笑。
记得刚被狗咬住时，自己还一脸震撼的不敢相信，连甩开它都忘了，还是秦秦从楼下拿酒上来看到后慌张的把那狗踹开，那时候去医院的途中秦秦似乎在自己耳边说：
如果你疯了或者傻了，我就养你一辈子！
自己当时只当他开玩笑还给了他一拳，现在想起来那人当时的目光竟是那样的郑重，顾倾看向秦秦，那人似乎也想到了这件事回望过来，眼里排山倒海的神情看的顾倾几乎喘不过气，脸上的笑意淡去，顾倾想说话的时候，秦秦却又转过了头。
远远能听见海水拍打礁石的声音，一波又一波，头发被风吹的肆意狂乱的打在脸上，顾倾的衣角被猛烈的掀起又重重的落下，那人背对着自己，背景是海天相连的界面，顾倾看不见那人的表情，却感觉得到那人的情绪在发生翻天覆地的变幻。
半响秦秦终于回过头来，卡其色的风衣被天台的风吹地咧咧作响，像腾飞舞动的青鸟，然后他开口说道：
“顾倾、我要走了！”
顾倾一愣，却也没有惊讶，他早预料到秦秦找自己是为了告别：“你打算去哪？”
对面的人似乎在思考该不该说，凌烈的风吹起他额前的头发，一双漂亮的眼睛显得更加锐利，阴柔的面容是妖孽般地笑：
“新西兰吧，听说新西兰地女人开放地不得了，哈哈……你也会忘了我吧，白染是个很好地女人，其实我和她什么都没有，她喜欢你，你们一定会、一定会很幸福的。”
顾倾瞪着眼睛看着秦秦地脸似乎有些不敢置信，秦晓然你知道你现在是什么表情吗？
你知不知道你快要哭地样子真的很难看！
阳光下那张憔悴地脸惨白地近乎透明，眼里地绝望和疼痛似乎下一秒就能刺破阳光溢满整个世界，顾倾开始觉得一种莫名地难过，心脏似乎有一块在悄悄剥落、慢慢的他终于感受到了疼痛，
安静的、暴烈的、温柔的、野蛮的……
那疼痛能穿透五脏六腑，让他连呼吸都缠上粘稠的血腥气味，他想开口说什么可是喉咙里干涩地可怕，哑着嗓子半天也发不出声，于是他如多年前一样静静地看着眼前地男人，那双淡漠澄澈的眼里带着怜惜带着伤痛、带着秦秦的救赎、如同黑夜里地萤火微小却给人希望的温暖。
秦秦那张早已千疮百孔不堪一击的微笑面具在顾倾的眼里嘣塌破碎。
他举步上前，风衣里鼓动着缠绵的风在衣角扬起飞扬的弧度，在身边站立时顾倾甚至能听到那激烈的心跳，所有压抑的情感在这一瞬破腔而出，那嘶叫的小兽围绕漫山遍野带着血雾弥漫的绝望，秦秦抬手顺着脸颊摩挲着顾倾被海风吹得冰凉的轮廓，然后慢慢的小心翼翼地触碰顾倾被风吹的早已凌乱的发，下一秒已将面前的人以禁锢地姿势拥在怀里，力气大到顾倾甚至觉得自己地骨头都被捏的嘎吱作响，两人的呼吸纠缠在一起，传递着浓烈的不知所措和无法言说的情感，顾倾感觉得到秦秦身上地颤抖，他压低顾倾的头深深的埋在肩窝里，连呼吸都是冷的：
“顾倾你不能忘了我……你绝对不能忘了我……求你……别忘了我……”
顾倾想说不会、我怎么可能忘记你、你不要离开、请你留下、为谁？
为谁留下呢？要以什么立场和理由呢？
他从不要求别人为自己改变决定，因为从不索求别人的情感，他看到开，看的透，但现在他想秦秦留下来，即便没有任何一种理由，他也无法忍受这个人会消失在自己的世界里、
这么多年，明明就只有彼此而已！
可是他知道这不可能，这个地方已经无法让秦秦立足，他留下来得到的只有伤害，别人会比当年对待自己更残酷的方式对带秦秦，只有辱骂和鄙夷，利用和索取。
眼里温热起来不断有什么液体涌上被自己压抑，顾倾抬手回抱着这个脆弱的男人，带着安抚和痛苦。
天台的风在两人身边围绕，将凌乱的发吹在彼此的脸上，春日的暖阳也无法消融这冰天彻骨的寒冷和绝望，他们近乎贪婪的拥抱，顾倾甚至听到耳边对方压抑不住的痛苦低吟。
若能重来一回，将这郁郁时光改写，可还会这般痛苦？
秦秦目光巡逻在顾倾的脸上，他低头凑上前似乎想吻他，对方的呼吸近到自己的唇角，那一片区域因为酥麻而引起心悸，顾倾甚至闻到那淡淡的烟草味触碰到了唇尖，而秦秦却慢慢移开，他松开扣在顾倾腰上的手拨开对方凌乱的发，露出光洁的额头和清淡的轮廓，微微低头，近乎虔诚在额上印下一吻。
顾倾紧闭双眼屏住呼吸才压下这难耐的痛苦呻吟，这无望的爱将两人都折磨的近乎崩溃，连靠近都小心翼翼，他感觉到对方的气息扫过他的眼角，似乎还能感觉到那人满身的绝望还温柔的笑。
顾倾睁眼的时候看见卡其色的布料在眼前一晃而过，而他的主人松手转身离开。
若是得不到何必在毁了那人的生活，他如同顾倾当年的那个MV里的少年一般，最终不敢去触碰那个伞下的女子，不是因为胆怯，只是因为不忍伤害。
海面上的风总是比别的地方大，风是咸咸的的味道，顾倾看着秦秦离开的方向，紧紧的握着拳低下头，无边的海水涌起如同倾巢而出的蝙蝠带着风波浪狂的潮水发出凄厉的吼叫，一身单薄的男子在这样的场景下显得异常脆弱，无人看到那人眼底的情绪张扬的要暴露出来。
在这春日的暖阳下，坚定呢喃道：
“给我时间……”