顾倾的第十一年可谓是转型的彻底，在他长达两年的巡演上几乎场场舞姿出众，有人说顾倾已经垄断的慢歌舞蹈市场，现在却是要朝着劲歌热舞的方向发展了，顾倾以前也不是不跳舞，但他的舞蹈是随性的，不要求多么高的难度，带着极致的个人特色，酷劲十足，但是现在却是有着朝舞王的意思发展，不断增强的难度，很多以前总是用乐器来表演的现在都加上的舞蹈，而顾倾标志性的钢琴现在一场演唱会下来不会超过三首，当然那些还在执着顾倾是否变了的人自然是抓着话题不断，只是如今的顾倾不再是之前的顾倾，主流媒体因为他现如今的地位也不会再此事上过多纠结、
而且大批的粉丝还是乐意见到这样的顾倾的，那炫灿的舞台，华丽的舞步，独特的个人风格，一切都让人尖叫不已！
于是一些小报社也只有自娱自乐。
只有顾倾事务所的一些高层人士知道，顾倾不是在转型，如果可以他绝对不会丢弃他的钢琴，这一切只是因为他的手废了……
他已经不能在随心所欲的弹奏乐器，一旦超过负担就会颤抖抽筋，当苏苏在一次演出后看到顾倾那颤抖的手时，眼里的戾气几乎翻了天去，明明说已经没事了，怎么会还是这样？
面对那几个月前熟悉的那张医生的脸，苏苏大有一副若没有好的理由定要端了你这窝的意思，那医生忐忑不安却也不敢置信，因为顾倾的手并不是很大的问题，不可能手术后还不好，经过一系列的检查，医生建议去看看心理医生，即便苏苏在一旁暴跳如雷还是坚定的说这并不是身体上的毛病，后来苏苏带着顾倾去看了心理医生，得出的结论让顾倾自己都没法相信，他的手真的是心理问题。
在长达一个星期的心理疏导后，顾倾记得那个颚骨很好的医生用一种悲悯的眼神看着自己，他说：
“你背负的行囊太多，放下它吧？你有稳定的目标，但是却给了自己超负荷的压力，你明明天生冷情，却牵挂着太多人的情感，你不需要把时间看的太快，慢慢的走，适当的压力才不会将你的脊背压断……”
他说了很多很多，顾倾却知道自己不可能做到，所以之后他便没有再去。
是的—时间还有很多，可是他却等不及了！
他也有不安、也有惶恐、他好不容易破土重生看清指牵的红线，若是一个不小心丢失了该怎么度过未来遥遥无期的遗憾！
顾倾的巡演仍在如茶如火的进行，他苦练舞蹈来代替那不安定的手，因为人常常不在国类都在准备演唱会所以关于他的舆论也相继少了一些，而这几年韩流来袭，歌曲的走势因为和顾倾那常年笼罩着华语乐坛风向的风格南辕北辙，一时间也吸引不少人，所以常常看到一群容颜出众风格各异，但都是漂亮的不像话的组合团队在镜头后面闪耀。
这一年的影视方面没什么势头特别好的新人，大多都是还是一些老面孔，娱乐圈尘柯的一姐位置隐退后暂无人后来居上，夏悦产后复出开始涉足电影圈，上映的两部片子都获得不错的好评，一届新星里排出影视四小花旦，白染位居第二、第一的是因一部恐怖片一炮走红的贾茜欣，这简直就可以说是爆了一个大冷门，也算是个空前绝后的人物。
娱乐圈一夜走红的人不在少数，但是有听说因为穿越剧，有因为偶像剧，有因为宫廷剧，却从没出现过有因为恐怖片的，而这位容颜冷艳媚如罂粟的女子就是因为这么个不可信的理由一夜爆红了，那势头比起当年白染出道时有过之无不及，一时间被称为宅男杀手。
而乐坛这一块简直就是雨后春笋一般一个接着一个，因为现在音乐的选秀节目不断的在曾多，加上越多的韩国艺人进军国类市场，所以这一年里无数风格各异的新人冒出头脑，一些实力唱将更是被邀请到当年的跨年演出上。
说起来这一年的跨年演唱会出现了一件暧昧的事情，让一向巧舌如簧口若悬河的主持人也囧到没有表情，只得打哈哈才能掩饰过去这尴尬，按照一贯的流程顾倾总是最后压轴出场的，前面的人演唱完了之后，主持人为了曾加嘘头也是担任报幕的工作。
可是随着主持人那句有请天王顾倾之后，安静等待顾倾出场的演出厅发出响亮整齐一句话：
顾倾！！嫁给我吧！！！！
顺着身影望去，一条三米多长一米宽的横幅上粉底黑字，赤裸裸的几个楷体大字，就是那句顾倾、嫁给我吧！
而且这制作的人估计还嫌这字不够明显，木质的横幅边上用着霓彩的灯绕着一圈，配合上那刚强有力的几个大字别提有多显眼，一般来说在场的粉丝都会带一些荧光棒或者是偶像的名字加上一些我爱你啊之类的话，即便有些嫁给我吧那对象也应该是个女的，可是顾倾货真价实是个爷们，然而这不是重点，重点是那拿着巨大横幅的两排赫然坐着十几个
—男人？
是的，就是男人，面对这无数人诡异直白的眼光施施然的继续呐喊：
顾倾！！嫁给我吧！！！！
随着顾倾上台那声音在高了几个分贝后，舞台中央的两位主持人默默擦汗尴尬的看着顾倾那向来淡漠的脸也愣了一下，下意识的看向那声音发源地的两排男人后，然后直接呆滞。
两位主持人看着顾倾那没有表情的脸，忍着想把说这句话的人直接赶出演出厅的冲动笑着打起了哈哈：
“顾倾的粉丝都很热情呢，好，接下来请大家欣赏顾倾的为大家带来的演出，掌声欢迎！！”
说完随着奏起的音乐快速走向后台。
谁都记得当年秦秦因为同性恋绯闻事件牵扯上顾倾惹起的滔天风波，当年的顾倾因为音乐收到质疑而且无数人盼着这人下台的意思所以极力给顾倾抹黑，而现在的情况不一样了，顾倾这两年可谓是大动作大改变，不止是在音乐上得到前所未有的突破，决定性的代表这华语音乐在世界的位置，他的事务所也不再是之前那个仅凭自己撑起来的小公司，这两年他阔刀斩马手段强硬了不止一倍，推出的艺人那包装宣传砸钱都不带眨眼的，更别提那后期的一系列经费，没有一定的家当谁敢如此挥霍。
而不能不说他确实是有头脑的，推出的艺人都是能拿的出手的，今年的福布斯排行榜亚洲这一块收入顾倾不出意外摘得第一，而让人大跌眼镜的是前一百的有近十个都是顾倾事务所旗下的艺人，不过两年的时间他的公司就跃居国类演艺公司前五十，这样的手段，这样的人气谁该敢在拿那些丑闻在他面前说事。
若是说当年所有人都恨不得顾倾背上同性恋绯闻的事实，现在却都是极力抹消它的存在，秦秦的名字被掩在娱乐圈的底层，特别是在顾倾在的时候谁没事找抽敢提起这两个字，顾倾如今的地位撼动着华语乐坛在世界音乐地位上的动摇，而无论是秦秦和顾倾决裂还是那件同性丑闻都是玷污顾倾的音乐史上的污点，所有人下意识的藏起这一页，此后更是一点也不敢提起这样敏感性的话题、
…………
现在竟然让顾倾在众目睽睽之下被十几个男人求婚，玩笑也不带这么开的吧？