1864年2月幕末京都。距离黑船入侵已经十一年，日本京都却依旧一片繁荣安定的景象，本该深沉的夜色被酒屋门口高挂的灯笼和店里的烛光映得昏黄如晨曦，而狼在这被光强行照亮的夜晚依旧活跃着……
一家普通的酒屋内，一群穿着粗布衣的武士或坐或站，目光全落在屋中间的三人身上，而这群看上去再普通不过的人就是京都人人闻之色变的壬生狼。
副长土方岁三盘腿坐在近藤勇局长左边，总长山南敬助近藤勇右边。三人面前有一张小木桌，桌子上有一副简单勾画结构清晰的地图。
“密探已经传回浪士们聚集地的准确情报，只等桂小五郎现身，就可以一口气冲进去抓人了。”
“等等！”山南敬助看着地图抄着手抱在胸前，双手交叉放在袖子里微笑着抢过话头：“不行！我们人数太多，而店内地方狭小，不利于群战。”说着他抽出手指向地图：“我们可以兵分两路，一队从正门突破，另一队埋伏在店后门的河滩上。这样能确保有备无患，副长，你意下如何？”
土方斜着眼看了山南几眼，不得不承认山南说得有道理，他撇了撇嘴安排道：“就按山南先生说的做。局长，我，总司，岛田，武田，源先生从正门突破。山南，松本，斋藤，平助，新八，原田你们在后门河滩埋伏。”
“明白！”众人皆领命。唯独有一个人坐在角落烛光照不到的阴暗处仔细的擦拭着爱刀，面无表情，一言未发。
土方似乎对那人有些无奈，转头盯着那人道：“听见了吗？斋藤？”
依旧没有回答，斋藤只是转头看着土方微微点头。
“老板，拿酒来！”
本在沉默待战的人群里突然响起一声极不和谐的吆喝声，众人都是一惊，却是原田左之助。
“左之助，一会我们要去干什么？”原田旁边一个魁梧的大汉看众人都对原田的不合时宜不理不睬只得负起教育的责任。
“一会要砍人啊。”
“那你现在在干什么？”
“喝酒啊。”
“现在喝酒？”
“就是因为要砍人所以才觉得应该要喝酒啊。你看看，如果不小心受伤，那么至少得好长一段时间不能喝酒，如果一不小心死了，那就再也喝不成了，现在不喝够怎么行。”
被原田这一套歪理说来永仓新八也是秀才遇到兵，只得瞪着原田叹了口气，一副随你去罢的无奈写了一脸。
随着一向耐不住无聊的原田左之助不顾永仓新八的阻止借酒屋的便利问战战兢兢躲在二楼上的店老板二人要了一桌子酒菜一个人坐在地上就吃起来之后，所有人都像是被打开了什么开关全都轻松起来，开始三三两两的闲聊。
“我知道了一种砍人时不会被血溅到身上的办法！”组内剑术最快年纪最小，不管是现在还是当时都大名鼎鼎的冲田总司此时趴在店内矮小的隔栏上得意的笑着看向众人。
“不要想那些没用的！专心对付敌人。”土方表情严肃的呵斥总司，暗底下却是他对冲田的特别关心。
我无视土方投过来杀人的眼神：“喂喂，总司，快说，我很苦恼啊，每次都弄得一身血。”
总司听见有人对他的招数感兴趣，连忙站起身抽出刀做起示范：“这样……”说着总司猛的挥刀，挥刀下落的瞬间迅速的向后跳出：“砍下之后，迅速后跳一步，然后收回刀。”
“啊咧！我这刀太短了吧，这要跳多远才躲得过？”我低头看着绑在袖子上的两把匕首，无奈的摇摇头，效仿无力。
总司也看着我的刀满脸疑惑：“为什么不用腰上的刀呢？”
“刀太重，我还舞不太流畅。”我心里是这么想的，但是绷着面子没说出来只得假意长叹一声装深沉。
“谁叫你总是砍人家脖子啊。”因为队内人手不够，而从勘定方也就是现在的会计抓过过来帮忙分发羽织的河合耆三郎把我的羽织递给我不满的小声嘟囔着还缩了缩脖子。
我无奈的扶着额头：“这样的话战斗结束就不能直接去喝酒庆祝了呢！”
“呐，今天也去吧？！”本来就在喝酒的原田听见喝酒连忙笑嘻嘻朝我凑过来：“好久没喝过大胜之后的酒了！”
“你不是才喝了吗？”新八再次看着原田无奈的说道。
“战斗前和战斗后的酒味道怎么会一样呢！”
这次连新八也不搭理原田了。在一旁想帮着耆三郎分发羽织却因烛光微弱而看不清领子内绣的名字的井上源三郎摇摇头放下羽织，转而看向像是在讨论春游般轻松的讨论战斗的我们微笑着提醒道：“小心一点，今天不同，浪士人数众多。”
“诶？我的羽织呢？！这件，好像不是我的吧。”恭敬坐在一旁的藤堂平助端详着羽织的袖子小心的询问耆三郎，耆三郎一怔，连忙转身去翻箱子。
“别找了，好像在我这里。”一个身形比永仓新八还魁梧高大的年轻男人展开双手看了看身上的羽织：“我还奇怪怎么本来有个破的地方不见了。”
“岛田先生，等回屯所我帮你补好。”藤堂平助笑着和岛田魁交换羽织的时间，门被拉开，一身农民装扮的山崎单膝跪在门口：“桂小五郎到了。”
“出阵！”一直沉默严肃一言未发的近藤一声令下，一众人等收拾了方才轻松的表情，跟在近藤身后，神色里透露出如狼群捕猎的凌厉。
埋伏在旅店后门的河滩。
原田杵着长枪，赤膊穿着硬皮护甲，完全没了平日里吊儿郎当的样子，贴在酒屋围墙外侧，目光锐利的紧盯酒屋的后门，如同捕鼠的猫，月影照得那张脸阴晴不定。
永仓和藤堂持刀站得笔直，堵在酒屋离和河滩只有几米长的卵石路上，永仓魁梧高大的身影在夜色下如同一道无法逾越的坚壁。藤堂收起了刚才说给岛田魁缝补衣服的小媳妇模样，紧盯着酒屋的窗户，有些兴奋的等待随时开始血腥的猎杀。
与左边相隔十余米的酒屋右侧拐角处，山南和斋藤默契的守住拐角的两侧把我夹在中间。对于才学剑一年的我，山南先生总是保护过度，虽然已经参加过很多次战斗，但是每次都会指名点姓的叮嘱我小心些跟着他别跑远。而作为一个穿越者，知道一些新选组未来的人来说，更是知道一味的寻求庇护完全不足以面对如炼狱一样的未来。
思索间，“新选组御用检查是也，反抗者格杀勿论！”伴随着近藤雄厚的声音，酒屋二楼的木地板传来如雨打沙滩一样无数杂乱的脚步声，随之是刀剑相交之声，以及分不清是敌是友的惨叫之声。
不多时，不断有被狼群惊吓得夺窗而逃的浪士跳下来，而下面埋伏的人并不急于斩杀猎物。
“投降者不杀。”待所有人都落入圈套，山南敬助才用那副总是恭歉的笑脸不急不慢的说明俘虏政策。此言非虚，山南的慈悲之心给了我许多方便，也放过了许多愿求生不愿送命之人，只是在这乱世，他这样做是好是坏不易评说。
几名浪士才出狼穴又入虎口，一横心举起刀犹作困兽之斗，山南先生这才提刀缓步上前向众人示意行动。
藤堂早已急不可待，第一个冲入浪士群中，原田也大喝一声紧跟其后，几名浪士瞅准缝隙想要从永仓身边突破，我身后的斋藤也早已大步的冲了过去。
咆哮与惨叫让现场混乱无比，我对混战并不在行，只是反握军刺紧盯着战场，刀光剑影间寻找自己可以下手的落单的猎物。
一名浪士似乎发现了我这个看起来瘦弱无比看似手无寸铁的青年，咆哮着冲着我一刀斜劈过来。我往后迅速的闪过一步，利刃从面前带着寒气划过，而这时间我抓紧时机，左手紧握的军刺如狼牙深深扎进了浪士的左臂，在浪士还未发出惨叫之前，随着刮过骨肉的生涩触感，一道皮肉翻飞的整齐切口从左手肘上侧一路延伸至小臂中端，而我借力再一步上前，右手的军刺划出一道弧线切断了浪士的颈动脉。
等我抹了脸上的血放眼看了看情况，地上已经横七竖八的倒着四名浪士尸体，还有三个蹲在地上，为了保命，自己卸下了视为武士灵魂的武士刀。
“好像上面也结束了？”藤堂对于没能多斩杀几个似乎意犹未尽，抬头看向破窗内，可是里面已经没了打斗声。
没有武打片精彩绝伦的技巧，武士的对决通常就在三招之间，一不留神的空隙就代表死亡。擦着那些黏腻的血液，我又低头看向被血染得颜色诡异的浅葱色羽织。虽然使用双刀的战斗对于我来说更方便，可是因为匕首太短，如果只是刺在身上并不能致命，只能取敌咽喉，所以每次都会无奈的弄得满身血。血独特的代表生命消亡的味道让人十分不舒服，索性跑去河边用力的清洗着。
“可以去喝酒吧？今天。”原田又换上了平日里吊儿郎当的神色，凑到保持残心不动如山的新八身边，藤堂也回到平日里小媳妇的模样打量着几人的衣服，有得他补了。
山南先生提着刀往后门走去：“我去看看里面的情况。”
突然，一个被制服卸掉武器的浪士猛然站起来趁众人说话分神间跑了出去。
众人还未来得及反应，最快的斋藤两个箭步冲上前去，借力，跳起，斩下，一声惨叫的浪士背后绽开了一道长长的血花……
任务结束，在原田的怂恿下，所有人带着大胜的欣喜都去酒屋喝酒庆祝。我闻着自己满身血腥，拒绝了邀请，回到位于下京都地区八木家建起的临时屯所，并在八木家主人的女儿八木秀的帮助下得到一次能好好泡个澡的机会。
我本来只是二十一世纪一个普普通通的中国小青年，不偷鸡不摸狗，遵纪守法，严格执行GCD的政策，响应GCD的号召，终于在大学毕业一年半以后成为了一个有志的废物青年，而且有十足的潜力在几年后成为一个废物大龄单身女青年。而穿越之前，我在一家快要倒闭的私人学校教那些没钱可给大学校的宅男宅女学日语。
回想过去，我找到了可能是穿越的原因，我曾经学着周星驰的某电影台词对天狂呼，赐我几十个精壮的男人把！于是现在，穿越后，我身边真的有了好几十好精壮的男人。谁知理想是喜剧，而现实是冷笑话，为了有饭吃，不至于去卖身，我不得不装成男人死皮赖脸的混迹在这堆男人里面。
到这里近一年了，每次洗澡都做贼一样，现在泡在热水中，享受着难得的时刻放空了思绪。
已经习惯了在这样的乱世中像男人一样在刀口上生活的日子，可是先前斋藤那一斩扬起的血花还是让我想起了第一次到这里时候的情景。
2012.4.13。
推开窗。初春清晨的空气还有些微凉，让人精神一振。虽然是业余COSER，但是态度还是要专业。今天要出照，于是不得不早起。
今天出照上午是某动漫的乱菊，下午是女扮男装某小说里的天真。东西前一天已经备好。换下睡衣，穿上死霸装，披上外套。一路也不在意别人惊诧的目光，开着自己赚钱买的二手小QQ，跟着MP3哼着小曲，上路了。
“我擦，这团长要不要人活了，完全是山路啊。”车已出郊区，该死的团长大人旅游回来后极其兴奋的给我们说市区外有个地方多美多神秘，非得拉着我们去拍外景。反正今天放假，索性陪团长疯去，整天呆家里，上班下班两点一线，头上都快长蘑菇了。
知道我是路盲，团长十分体贴的给我画了张十分狂野的地图。
一路慢慢开着一路对比着地图：“哦，谢特！”伴随着呼天喊地，我终于不幸的发现我还是迷路了，看前方标志牌前面是岔路。
减速，一路慢悠悠溜着拨通团长电话：“喂，团长大人，我迷路了，进山经过第一个岔路口，我该左还是该右啊？”
“让你早点出门你不听，你个路痴，不给你画地图了么？”团长漫不经心的语气飘进耳朵。
“画的这是什么啊，毕加索看了你都要拜师，快说，别浪费我话费。”
“你进山第一个岔路往左，快点，还得化半天妆呢！”
“是，是，团长大人。”一边说着我一边放下手机，踩一脚油门。
就在这时，因为弯道和加速的惯性，背包眼看滑了下来。条件反射的伸出右手去接，车弯弯拐拐的骑到了双行道的双黄线上。突然迎面传来震耳欲聋的喇叭声。
“靠！”迎面疾驰而来一辆越野车，我脑子一片空白，顺手往右打方向盘。右手被背包的袋子挽住了，用力想抽出手，结果反倒把背包一下拖了过来，绑在背包上COS用的武士刀一端戳进了方向盘中间，另一端卡在了座椅和档位里。方向盘卡死了，“我擦！”来不及思考，只吐出一句悲壮的遗言。
眼前看得见的路越来越短，一切都听不见，随即传来一阵失重感…
伴随着一阵头痛晕眩和恶心。还有感觉，看来我应该还没死，心里想着试试动了动脚和手，有些无力，但是并没有什么疼痛的感觉，应该没有受严重的伤。然后试着翻身，依然除了无力和眩晕没有其它感觉。看来运气还算好，先报警吧。
想到这里手已经开始摸索着。地面湿湿的，冰冰的，空气中净是泥土的味道，还有手划过草叶时窸窸窣窣的轻微声响。脑子慢慢清醒过来，看样子我好像是掉在草地上。摸索半天没找到手机，却摸到了熟悉的东西，防水布鼓囊囊的手感，应该是背包吧。
突然清醒的大脑一怔，天完全黑了，我晕了多久？该死的越野车司机，居然没报警吗？
我摇摇晃晃勉强撑着身体坐起来。环视一番，月光皎洁，四周都是草地，不远处有条石板小路，一路上有些大树。
“卧槽，这是哪儿，我的车呢？”目光遍寻四周，没有车，手机也没找到。我擦，四周连公路的影子都没有。难道我被抛尸了？
我站起来活动开了手脚，力气慢慢恢复了，本有些晕的头也被这陌生的场景吓得完全清醒了。闭上眼，定了定神。要说其实我并不怎么害怕，从小我胆子挺大的，性格像男孩子，上树上房走夜路什么的都习惯了。被误“抛尸”而已。眼前有路，就说明能顺着路一定能到有人烟的地方，然后就能求救了。不过晚上走夜路就算了，再说我这造型半夜出现在别人面前，肯定会吓死人的。等早上我再去求救，比晚上到处乱跑的强。
想着我慢慢梳理思绪：首先，我出车祸了，但是活动开了手脚，并没有严重的伤。不知道这里离村子什么的有多远。
看看自己穿的衣服，还是出车祸时穿那件COS服，一件厚外套，因为懒得换鞋，所以脚下是双草鞋和配草鞋的两指袜，看起来不伦不类，只求明天这副德行进村的时候不要被当成神经病。
背包完好无损，绑在上面的COS用武士刀也还在。
背包里是许多诸如美瞳之类的COS用品。管用的大概就只有为了COS照的真实感，我带上了最喜欢的收藏的两把已开刃的军刺。一大卷绷带，是为了COS天真的时候束胸用的。自从参加了COS团我深感B罩杯的好，能束成贫乳又能挤出沟来，能收能挤真娘们也！还有一堆化妆品，一面小镜子，一瓶矿泉水。一条大大的棉布披肩，因为天气还冷，山里更甚，所以防寒备用的。几罐啤酒，本来是准备收工的时候请大家一起喝的。还有一小瓶Q仔香水，他最喜欢的味道……
想着间，思绪飘远，大家都不知道我出车祸了吧？说不定现在正在骂我放鸽子呢。
想着想着，头晕袭来。呆在地面没有树上安全，这是贝爷教的常识。强打起精神爬上树，拿起绷带把自己的腰和树干绑在一起，免得睡着了掉下来。不过估计应该睡不着。
一夜迷迷糊糊。醒来，天已经大亮。四周有人忙碌着。我发现自己平躺着，晕眩难耐。
勉强转头，手上打着吊瓶。
终于得救了，心情一下子放松了，抬手想招呼护士，结果口干得发不出半点声音。所幸旁边有个护士看见我醒来，急忙走过来。
四周的声音渐行渐远，像是慢慢被无形的墙隔离开来，我突然莫名的恐慌。急忙伸出手想抓住那个护士，手刚一抬起来，护士慌张的脸消失在一片猛然袭来的黑暗中……
我猛然惊觉。努力瞪大眼，环顾四周，我居然还在树上？！
太想得救了，居然做了这种梦。可惜美梦总是短暂的，看来我还得自己饿着肚子去找人呐。
看着已经到了清晨，天蒙蒙亮，日月交替，鸟鸣声声。这一晚真不怎么舒服，一直担心掉下树去，还做了那种诡异的梦。
扶着额头，冰冷的手让精神为之一振，真他妈的冷这天气，手脚都有些僵了。我岔腿坐在树枝上，轻轻活动着手脚准备下树。
突然，树下传来悉悉索索急促而轻的脚步声。
我四下张望，正想下去求救，看到的景象，却让我不自觉的收起手脚蜷起身子，以免被发现。
因为，那些人的造型，好奇怪。
我揉了揉眼睛顺带掐了一下自己的脸确定不是在做梦。离树不太远的草地上，有三个男人。
一个像是正在赶路，后面两个像是在跟踪，不停的在树后藏来躲去。
赶路的那人不时回头，因为带着斗笠看不见样子，但是那身衣服让我云里雾里，这是，是日本武士装？反正肯定不是现代人的样子。我下意识觉得不能随便去招呼这群人，毕竟他们的样子很可疑，我的样子也很可疑。
想着间一个冰冷的声音缓缓传来：“清河八郎？”
赶路的那人闻声停下来，手已经握在了配刀的刀柄上，缓缓转过身：“你是？”问话的人站在那个叫清河的男人的对面，不慌不忙的解开斗笠的绑带，面对握着刀柄的清河丝毫不感到紧张的样子。
两人说话对岻间，另一个人已经绕到了那个叫清河的背后。与此同时，问话的人已经解开斗笠，取下的一瞬间，清河的背后已经绽开飞溅起一道长长的血花。
接着就是粗重的喘息声，混合着一句不成调的话：“佐，佐佐木，只三郎，你……”接着再无声响。
偷袭得手的两人，互相点头，迅速离开了现场。
地上一具死尸，躺在血泊之中，血有的渗进泥土，有的顺着吸满血的泥土浸散开来。
我在树上目睹这一切过程，几乎忘记呼吸，张着嘴，连叫喊都没发出来，只有心脏“砰砰”狂跳。
我看到了一个人被暗杀的全过程？
还有，刚才的人说的是，日语？
微微晨风吹来，冰凉的风夹杂着淡淡的血腥味，从我脸上拂过，那种不适感，几乎让我吐出来。
不对，一定是在拍电视剧！我直直的看着那具“尸体”，期望有导演喊一声“咔”。没有摄影师，没有导演，没有其他任何人，这里，只剩下我和那具“尸体”。
我捂着嘴，看着毫无真实感的一幕。不知过了多久，随着太阳的升起，四周变得稍稍暖和起来。我稳住颤抖的身体，下树，视线从来没离开那具尸体，生怕他会爬起来追我。顺着小路我一路狂奔。跑到脑子一突一突的疼起来，终于远远看见前面路边有一个小摊。按耐不住狂跳的心脏。
面前的景象让我彻底晕头转向了，这里是日本？摊上是日文？摊主是个女人，穿着粗布和服，梳着日本女人特有的发髻。
虽然奇怪，但看见有人我稍微稳定了一些心情喘着大气问道：“请问这里是哪里？是哪个拍摄基地吗？”
那个女人微微歪着头奇怪的看着我，好像听不懂我说的话。
我喘匀了气又问了一遍。
“对不起，你能在说一遍吗？”
听到女人的问话，如晴天霹雳。我张大了嘴，我听懂了她说的话，正是因为听懂了才震惊。那女人居然说的是日语？
中国人是不可能会拍日本题材的电视剧吧，那这里到底是哪里？
猛然想起刚才听见的两个名字。清河八郎，佐佐木只三郎。一个有些熟悉的名字，佐佐木只三郎，GINTAMA，佐佐木异三郎的原型？见回组？幕府末期的日本？
我稳了稳神，小心的用日文询问那个女人：“请问，现在是什么年份？”
老板娘用十分奇怪的眼神打量着我：“现在是文久三年啊。”
“请问前面是什么地方？”我忙指着我的前面追问道。
那个女人用更奇怪的眼神看着我：“前面是京都啊！”
一番日语问答之后，我从来没如此庆幸我是快要倒闭的没有执照的私立学习的日语老师。
扶着彻底晕了头，走出一截还感觉到刺人的眼神从背后传来。突然想起，我穿的是棉大衣加死霸装吧，而且那时候哪有旅游背包那种东西，我这装扮是绝对的异端啊。做贼心虚似的，我飞快躲进一边的树林，又跑了好远的路，直到实在跑不动了，一屁股坐在地上。取出背包里面的大披肩，还好颜色和面料不显眼。我喘着粗气把外衣内衣脱下来塞进包里，用随身带的皮筋把长卷发绑成马尾。取出绷带，把胸束起来，用披肩把背包包起来，做成包袱的样子。
做完一切才坐下来思考着，这他妈怎么回事？穿越？太不可能了吧！不过穿着现代服装大摇大摆总归不合适。
收拾好一切我看着河面发呆，我记得我出车祸后就掉在这里，那么是影视基地？真人恶搞剧？可是一路看来都没有看到任何可疑的人啊，而且那具尸体……
想到尸体，我决定回去看看尸体。
跑回原来的地方，壮着胆子仔细的看了一眼那个尸体，一边忍着胃部传来的抽搐狂奔离开现场我一边彻底的信了，那里躺着的不是假人，是一个真的死人。