狂奔到石板路上，才发现日头已高升。
路上时不时出现赶路的，叫卖吆喝做生意的人。附近有人多少让我心里好受点，不至于那么恐慌。
毫无目的，来到路边的河边洗了把脸，喝了点水。坐下细细想着，真的穿越了？但是现在的问题不是想这个，从昨天晚上到现在什么都没吃，肚子叫起来。现在最该想想今天吃什么。我包里只有几张没有毛主席管理的各族人民的第五套中华人民共和国的人民币。我记得刚才那个老板娘说前面是京都，我决定进去看看是什么情况？
想着，仔细看看自己的形象，没问题吧？草鞋，二趾袜，马尾，佩刀，死霸装。虽然死霸装的样式和武士服比起来有点奇怪，但我自我感觉应该没问题了。我拿出镜子看了半天，总觉得哪里不对，不太像男人，透着一股娘娘腔的感觉。难道是皮肤太好了，不可能皮肤好的男人也很多啊。难道是我长得太漂亮了？呸，更不可能，从小到大没人说过我漂亮，以前跟网上的男朋友视频，第二天人家就在QQ上跟我分手了，所幸不是丢进了黑名单，让我觉得至少我还能见人。照着照着我发现了，脖子太细太光滑了，没有喉结。用绷带松松的绑了一圈，装成脖子受伤的武士。自我催眠着貌似看起来没那么奇怪了。自欺欺人也好，怎么的也好，不暴露就行，进城也许能找到这一连串奇怪事情的答案。
早上受了精神刺激，中午赶了小半天路，下午，终于进了城里。可是进城了我又茫然了，这里好像真的是日本，四周全是和风的建筑和穿着传统服装，说着带有地域口音的日语的日本人，整个城市无论怎么看，也都没有丁点现代的气息。
我没钱，肚子已经叽里咕噜叫了半天了，路上躲着人已经把矿泉水喝光了，我该怎么生活？一路拖着艰难的步伐，一路苦恼着。肯定是脑子摔坏了产生了幻觉，要么就是我在做梦！如果是幻觉或者是梦的话，这感觉也太真实了。
在城里逛来逛去，总觉得这路怎么都长得一个样子，跟迷宫似的。仰天长叹，总觉得自己是在原地打转。
腹内空空，垂头丧气的走着，看着四周，难道真的穿越了？怎么可能，这么扯淡的事。
肩膀被人撞了一下我轻呼一声，下意识抬起头，还没看清楚那人什么样，一阵强烈的眩晕传来。
“醒了！医生！”一个女声传来。
我努力睁开重得像灌了铅的眼皮，汽车行驶的声音和颠簸感，还有滴滴的电子设备的声音，我微微转头，看到了一堆不知名的仪器。
“我这是？”话还没说完又是一阵眩晕。
“喂，醒醒！没事吧？”一个有些焦急的温和男声传来。
“医生，我怎么了？”阳光直射下，我睁不开眼睛。
“山南先生，这家伙，好像被撞晕了。”一个稍细的有些忧虑的男声。
听见一声长叹：“平助，先把他背回去。”后面的没听见，又昏了过去。
再次醒来，这他妈又是哪儿？
我长叹一口气，环视房间是典型的日式风格，我睡在地板上。
摇摇还有些晕的头，我走出房间，看见三个穿着武士服的人在门口的小院子里。
“请，”说了一个字发觉不对连忙改口用日语：“请问这里是？”
一个长相温和，皮肤白皙，身高跟我差不多，梳着月代头，微笑着眼睛像月牙一样的男人开口道：“你终于醒了，撞倒你真是十分抱歉。”男人说着走过来微微欠身继续道：“这里是浪士组屯所。”
浪士组？联想起这里如果真的是幕末的话，那么……
我摇摇有些晕的头：“浪士组？请问成立多久了？负责人是芹泽鸭还是近藤？”我抛出一连串问题。
三人用奇怪的眼神看着我。我被盯得莫名其妙，下意识打量起自己来，没什么不对啊。
那人依旧那副笑脸，叹了口气：“不瞒你说，浪士组被清河八郎以保卫将军为名，召集至此。却不想他召集我们来是为了尊王攘夷跟幕府作对。现在清河八郎刚走，而浪士组的笔头是芹泽先生。”
说话时那个人都定定的盯着我，让我有一种被狐狸盯着的猎物的感觉，不自觉起了一身鸡皮疙瘩。
我强迫昏沉沉的脑子开始转起来，管他真的假得穿越，已经饿到极限了，现在只需要考虑吃饭的问题。我完全不指望现在能有一个导演出来递给我一个便当。
浪士组我当然知道，新选组又被称为壬生狼就是因为其前身在壬生村里，所以壬生浪士组就是新选组的前身。如果能暂时留在这里的话，吃口饭应该是没有问题吧。
想着我立正姿势端站着大声的一字一句说道：“吾辈怀着对国家的一片忠诚之心，请允许我加入浪士组，为将军，为天皇效力！”
说是这么说，反正台面话而已，我只想混口饭吃，不饿死才有机会回到原本的世界。还有凭什么我要为你们效力，效力让你们岛国以后来侵略我们？想着，我的眼神变得无比的坚定，坚定的想毁灭岛国而已！如果可能的话，毁灭岛国什么的，想想还是很值得激动。
“在下山南敬助，请问您如何称呼？”那个一直面带微笑的叫山南的男人问道。
靠，我忘了取名字！心里慌了，低头看见身上的衣服，立马反应过来：“松本，松本一郎！”日本人爱好给孩子排个序，大的叫一郎，以此类推，于是我脱口而出这么个名字，心里暗暗松了一口气，虽然感觉这名字洋溢着一股穷屌丝的味道的，但是总比爆出我本来的中国名字好。
叫山南的那人依旧面带微笑注视着我：“的确现在浪士组需要人手，但是，你会些什么呢？”
我脑子里还在想着山南敬助？新选组后来的总长？这长期饭票好像不错。
“我会日啊清国语，还会一些English，剑术倒是不那么在行。”说是不怎么在行，我从来就没进过行，腰上的剑完全是装饰，没开过刃的，只求蒙混过去暂时不要饿死在街头。
“English？”看着山南一脸疑惑，我连忙一脸骄傲之色解释道：“美国人和英国人用的语言，叫做English！”山南若有所思，环抱双臂在胸前，手放在袖子里。低头沉思半晌，随后抬头看着我：“可否让我们看看你的实战能力？”
原本我绷着面子，先前像面试一样装出一副高深莫测自信满满的样子，这下露底了，剑他妈的术，我只会贱术啊！
被迫接过旁边一个面无表情，目光冰冷的人丢过来的竹刀。再转眼，那人已经摆好标准的架势。
深吸一口气模仿着漫画里面看到的样子也摆起POSS，听见山南开始的口令，抱着挨一棍子反正又不会死人的想法，凭着一股子蛮劲，毫无章法的乱劈乱砍一番。
随着头上砰的一声闷响，疼痛扩散开来。果然光有一股子拼劲是不够的，很明显要是在实战，我已经GAMEOVER了。
捂着头蹲在地上，眼泪都快出来了。
真他妈狠，难道不知道怜香惜玉么？啊，不对，我现在是男人。对男人也要温柔啊！啊不对，又不是拍同志片。心里嘀咕抱怨着。突然头上清凉一片，疼痛缓解了不少。
山南拿着一块湿布，敷在我头上，还是那副微笑的表情问道：“你应该没学过剑术吧？”我无奈点点头：“但是我的确会清国语和一些英语！不信可以拿些东西来考我！”
山南没再回话，只有一声长长的感叹：“不好意思，请回吧。”。
看来他也完全不相信我会英语这回事儿了。
我呆站在那里，一下子失去方向。正在犹豫着该怎么办，出去的话估计只能去卖身了。可是好歹我知道一点新选组的历史，打听下现在的情况，然后卖点情报，说不定有机会留下来。
想着的时间，肚子因为激烈的运动又唱起了悲壮的空城计。三人再次转头看着我，我顿时想找个地缝钻进去，脸刷的红了，扶着额头，头快埋到胸口里去了，虽然那里现在很平。
“你没吃饭吗？”山南有些无奈的表情。
“赶了一天路来到京城。而且没钱了。”说完这句脸彻底红了，但是当时真的已经饿到面子什么的都可以不要的地步了。
“原来不是被撞晕的，是饿晕的。”旁边一直没发言长得眉清目秀的青年一副恍然大悟的样子在我伤口上撒了一把辣椒。
我扶着额头，脸烫的可以煎鸡蛋了。知道就行了，干嘛还要说出来，人艰不拆知道么？我真想一巴掌扇死他。
“你在这里等一下。”山南长叹一口气进了屋。我在纠结怎么才能留下来，不然绝对会饿死在街上的，我一定不能死，起码我不能饿死，绝对不能！凭人家穿越就有吃有喝有官当，卖个身都能当个花魁什么的。为啥我穿越就他妈看见暗杀，担惊受怕，挨饿挨打，好不容易找个以为能落脚的地方，最后还要被赶走。
发呆的时间，山南先生已经拿出两个饭团递给我。我毫不客气的接过饭团狼吞虎咽，几口就解决完毕。终于明白为什么猪八戒吃人参果没品出味道了，因为我还没吃出什么味道来，饭团就已经没了。舔着手指上沾着的饭粒。我站起来，吃了东西头已经不痛了，脑子也开始灵活起来，现在要做的就是打听情报发扬黑厚学争取留下来。
不顾那边两人异样的目光，我把山南拉到一边可以单独谈话的地方：“清河已经被佐佐木只三郎暗杀了。而现在的新选组可否已经得到幕府的支持？”
“新选组？”山南歪着头看着我，一脸疑惑。
“那是浪士组以后的名字，芹泽死后。”我说话间，山南的眼神变得奇怪，直直盯着我，让我浑身不自在。
“新选组？芹泽死后？”山南又用狐狸盯猎物一样的表情看着我，我只是装出一副淡定高深的样子抬起一边眉毛对视着他。
半晌，山南收回先前盯猎物一样的目光说道：“的确，清河八郎走后我们现在举步维艰，同时被清河和佐佐木所抛弃，所以我们正在为浪士组的前途发愁，不知松本君，你有何高见？”
我脑子里思索半晌，我记得动漫里有个叫松平片栗虎的，是新选组上司机构的，真名叫什么我还真不知道。干脆简称松平大人。我知道他是会收留浪士组的。
想着间我阴测测的对着山南笑：“让近藤先生去找松平大人，他一定会收留我们的。”
如果他能相信的话，我起码可以暂时不用担心短期内会饿着肚子露宿街头，而且说不定能混个队长或者军师之类的职位，能更多了解情报，也许有回到原来世界的机会。虽然那边没什么值得留恋的。
“对了，关于芹泽鸭的事，我只能说以后的局长，只有一个，就是近藤局长。”
我只知道动漫里有个近藤勋，真名叫什么我还真没去查过，所以简称近藤局长总不会错。“至于我说的事情，山南先生你只管留我一段时间，自见分晓。”
那时候浪士组并不出名。知道芹泽和近藤的名号的人少之又少。而且我叫芹泽是直呼姓名，而对近藤叫的是先生，这是我故意做的区别。这样子一来，我料他山南再聪明，也够他想一阵了。
我装作高深莫测又不以为意的说完这些话就径直离开，随即微笑着转头：“希望山南先生不要把这些说给别人。”丢下最后一句话和已经没了微笑，站在那里抄着双手呆若木鸡的山南，不管那边两人投来更加诧异的目光，厚着脸皮强留在这里。我走到在一处走廊上坐下，晒着暖阳发呆，心里只想着一件很重要的事，有地方吃饭了。