晚饭时间看着名为晚饭的东西，我愁了。
一个不知道怎么做成的什么蔬菜，加一碗不知道加了什么菜的汤，和一小碗粗米饭。少盐没油，对于重口味的我的来说，实在是吃的我泪流满面。
我从来没有如此想念过肯德基爷爷。好想嫁给肯德基爷爷，我宁愿做一个每天啃着油腻腻鸡腿儿的油腻腻的大胖子，也不愿意在这里吃这些如同嚼蜡的不知名食物。
连问都懒得问这些东西是什么，反正吃了不会死，不吃会饿死。想想自己为了减肥还节食，真想坐多啦*梦的时光机器回去把以前那个自己弄到这里来忆苦思甜。
晚饭后我被山南带到一个房间。进房间之后山南说的第一句话吓了我一个踉跄。因为一进屋他第一句话就是腰带解开。
一个男人一个女人独处一室进门就被要求解腰带，我下意识的瞪着他，把腰带打结的地方死死抓住。
“腰带重新绑过，还有，你带的是武士刀，武士刀的刀反是朝上的，刀反朝下的是太刀。这些你都不知道？”
“我带你去见近藤局长，你想留下来，最起码不能失礼。”看我呆站着不知所措他收起那种质疑的目光上前帮我解了绑成蝴蝶结的腰带重新打上结并把刀转了半圈，让那个弧形朝上。
听到可以留下来，我一边道歉一边毕恭毕敬的跟在山南身后到了一间稍大的房间前，进屋看见两个男人正愁眉苦脸说着什么。
山南示意我在他旁边跪坐下来，看着屋子中间的男人对我介绍道：“这位就是近藤局长。”
“这位是？”说话的人目光如炬，身材魁梧，浓眉大眼，阔鼻方唇，面相看起来正直刚烈，却又不无亲切。
见领导我最在行，之所以我还能在快倒闭的渣渣学校混得一口饭吃就是因为和老板关系搞得铁，溜须拍马无一遗漏。从刚才的打击中反应过来，我学着看过的动漫那样，双手掌横放在膝盖前，伏下身子开口道：“我是今天新加入浪士组的松本一郎。”
话刚落音，山南先生弯起眼睛，摆出平时微笑的样子接了一句：“虽然剑术不怎么在行，但是却会美利坚的语言，人也聪明。我觉得以后会大有用处的，我希望以后我们的会议他能参加。”
我不知道这货打的什么算盘，心里隐约有些不安，但是好在他没有当场把我卖了。加入会议，这正好也是我需要的，我对历史并不那么熟，多参加会议也许能让我想起什么事情，以便提高自身价值，免得被扫地出门去要饭。看来白天卖的情报让山南先生刮目相看了。
想着，我抬起头，装出一副高深莫测的样子与山南先生四目相对，老子也会笑，笑得比你好看。
“不必拘礼，我叫近藤勇。既然你有志为国家效力，我想知道你对现在的日本有什么看法。”
看法，看法……幕府在这时期应该开国了吧？！而且我记得幕府最后都没有攘夷，而这群人是为幕府效力的，所以必须拍幕府的马屁。我清了清嗓子，做出一副老学究的样子道：“我觉得现在闭门锁国已经跟不上时代的潮流了。全国各藩势力必须联合起来。不是攘夷而是要开国。吸收外国人的科技和技术，当国家的军力能追上强国军力时，外夷必不敢再犯。在吾辈看来这才是真正的攘夷。开国也能促进日本与世界之间各国家的交流与贸易，之后就是国富民强的新时代的到来。”我这番话空话跟搞政治的人写的稿子似的，不过糊弄下这些没见过什么市面的日本乡下武士应该够了吧。
“你的思想是很先进，你师从何处。认识佐久间象山老师吗？”近藤明显被我忽悠了，惊讶的盯着我像在看一块宝贝。
“那位老师是一位了不起的思想家。”
我虽然听都没听说过那个名字，但是既然近藤都称呼他为老师，我顺杆儿爬总不会错。我偷偷的察言观色，近藤对我点了点头，看到近藤腰间的佩刀时我突然灵光一闪：“近藤先生，您腰间的佩刀莫不是长曾弥虎彻。”
“嗯，这个怎么说呢，这是我家兄长在我到京都前赠与我的，他说花了二十两买来的，我们都觉得是被骗了吧。”
“不，局长，在下游历四方曾和此宝刀有一面之缘，这优美的……额，形状，这就是长曾弥虎彻！真是没想到，此生能再见到如此神器。”
“哼。”
在我得意洋洋卖弄经历的时候旁边响起一声冷笑，听得我打心底里发凉，连忙收敛了一些，冷笑的是近藤勇旁边的年轻男人。
近藤审视我半晌一字一句道：“以后好好干。”掷地有声的短短一句话，让我觉得这人应该很可靠，一身大将的风范，难怪这么多人愿意跟随他。
“既然近藤先生已经说了，那就这样吧。”开口的是从进房间以来就没正眼看过我的以及刚才那声冷笑的主人。
“这位是副长，土方岁三。”近藤转头看向土方。
“副长，以后还请多多指教。”我强迫自己别看那张脸，但是实在是太有吸引力了。看着跟近藤差不多高，不过他没有发髻而是束着马尾。我只能说他的样貌的就是“如天神般的男人”狭长的凤眼，剑眉倒插，实在是帅到让人词穷了，周身散发着一种女人难以抗拒的魅力。虽然他从头到尾没怎么正眼看过我，但是我心里已经小鹿乱跳，脸都快烧起来了。
不行，我现在是男人，男人看见男人脸红了算怎么回事，会被当做变态吧，随即转过头假装咳嗽几声：“失礼了”
“没事吧？”浑厚的声线传来，不用看就知道开口的是近藤。我稳了稳神，转头俯身：“吾辈必将为国倾尽全力。”
退下后山南留在了房间，我脑子止不住的YY，如果这是GALGAME，我绝对玩儿土方线，这么帅不泡掉是浪费资源的行为，性格也酷，可以上演一出虐恋啊，当然作为S必须是我虐他。一路想着土方那张脸，一路发着花痴回到安排的房间。
我靠！
到房间门口一推门，内心只剩一片哀嚎，一个不大的屋子里面净是男人，这要怎么住？
敞开上衣，大声的闹着要给别人看自己切腹留下的疤痕的，是吃饭时见过，坐在我右边的原田左之助。比我高一点点，一头板寸，瘦长脸型，剑眉星目，细直鼻梁，这群人里除了土方真找不出比他帅的。就是放到现代，那也绝对是一流的超帅男人。当然帅不是我关注他的主要原因，关注的原因很明显，他一直敞开衣服给人看自己的切腹刀疤。还有，原来那时候就有板寸了？我有些好奇的想着，不过少开口才是原则。
“已经看过很多次了！”说话的是一个壮汉，语气透着无奈，面带苦笑。
“新八，不要扫我的兴嘛！”原田不满的嘟嘟囔囔。
新八？我不禁“噗”出声来，连忙假装咳嗽用手捂着嘴。这难道就是某动漫担任吐槽役的男主角的原型？这反差太刺激了。强忍住笑，快要憋出内伤了，我现在的表情一定很扭曲。一边继续捂着嘴装咳嗽，对比动漫与现在看到的，只会吐槽的废柴95%由眼镜组成的新八和眼前皮肤黝黑虎背熊腰身材高大目若铜铃样子彪悍的新八，这落差也太大了，完全就是一堆废铁和一架高达的差距。我忍不住又“噗”了出来。还好房间很热闹，应该没人听得见。
为了避免再次噗出声，我目光一转。在一旁笑而不语，面目慈祥，有些上了年纪的人看到我在看他，他礼貌的微笑点头，自我介绍道：“我叫井上源三郎。在这里不必拘礼，我们之间都很随便。”我笑着回礼也自我介绍一番，然后继续看着闹腾的原田和任凭原田怎么闹腾都很淡定完全看不出吐槽属性的新八。
另外的就是白天三人中的那个吐槽我是被饿晕的人，他叫藤堂平助。长相清秀，细眉细眼儿，梳着头顶光光的月代头，拿着什么东西在昏暗的烛光下缝缝补补，本来就眉清目秀的样子，现在看来完全是一副贤惠小媳妇儿的模样，不时还抬头笑着看看闹的不可开交的原田和依旧淡定的新八。
正对面角落是白天见过，并且头上挨了他狠狠一棍子的目光冰冷的不负史名的新选组最出名的斋藤一。他没有剃发髻，而是跟土方一样头发束成马尾。面如刀削，看起来年纪不大，但是蓄着一圈很短的络腮胡子，长得虽然普普通通，但是隐隐透露出一股危险的气息就像没关门的电冰箱一样寒气侧漏。此时他正闭着眼睛，好像在睡觉的样子，看来不管什么时候都是面瘫属性。
想起今天下午挨的一棍子，嘁，总有一天我会靠穿越的主角光环学成天下第一剑术，到时候天天拿你头当木鱼敲。哼哼哼……啊，想多了。
东张西望一番，只有这么几个人。咦？没有看见有名的冲田总司啊，说起来吃饭的时候也没看到啊。真想膜拜一下尊容。
我在房间的右下角，也闭上眼睛，准备想想正事，梳理下至今为止发生的事情。谁知还没开始，就被渐近的脚步声吵得静不下来了，之后耳朵更是被震得“嗡"的一声。
“喂，新来的吧，叫什么名字？”不知道他是打了鸡血还是自来熟，笑嘻嘻的脸都快贴到我脸上了。
我下意识稍侧身缩脖子，为了保持距离整个人被迫像海报一样贴在了门上：“我叫松本一郎，以后还请多多关照。”我故意放低声线，应该不会被听出来女性的本音。
原田满脸堆着得意洋洋的笑：“呐，不要见外，看我以前切过腹哦，大难不死，我很厉害吧！”
眼前是一个男人的腹部，完美的六块腹肌，上面有一道横向的至少有腹部一半宽度的长疤。
不敢直视啊，不敢直视的不是疤，是这个性感的半裸体。虽然在电视上，游泳池之类的也不是没见过，但是如此近距离的观赏一个男人的半裸体实在让我这个未来的大龄女青年淡定不起来。
我清了清嗓子把被那个性感身体钉住的目光拔了出来，装出惊讶的样子随口敷衍道：“啊？啊，好厉害！”
听到我言不由衷的称赞，估计他是没听出来言不由衷只听到称赞了。原田又跑到新八面前得意洋洋的炫耀：“我说吧，他一定会觉得我很厉害的，哈哈哈……”
新八无奈的转过头微笑着对我点了下头自报家门：“我叫永仓新八，不用安慰这家伙，不过你还真是温柔啊。”我也连忙回礼自报家门。我看出来了，新八眼里满满的全都是同情。