看着源先生给我的一条颜色灰扑扑的被子时我真心的郁闷了。再看打闹够了的原田和其他的男人们都开始宽衣解带，我实在不敢直视。屋子很小，里面有六七个人，而且我估计那时候的人没有天天洗澡的习惯，所以屋子里充满一股无法形容的“男人味”。
心一横我抱着被子提起包袱，我宁愿在外面吹着冷风过夜，也不想闻那一屋子的“男人味”。
刚起身，一个温和的声音传来：“怎么？不习惯这种环境吗？”源三郎的询问里明显带着关切。
我不好意思的挠挠头，心里盘算着编个理由：“啊，不是的，因为有些感冒咳嗽，这屋子通风不好，怕传染给大家，我去外面就好。”源三郎还是继续道：“没关系，虽然是春天了，可是晚上外面十分寒冷。你出去的话伤风会加重的。而且这里没人会感冒，对吧。”说完源先生环视一圈。
啧啧，这人真是大好人呐，要是年轻点，再帅点，我一定会掉攻略你的。
“是的，练武之人不会那么弱不禁风。”新八接过话，然后讪笑看着原田：“还有，笨蛋是不会感冒的。”
原田被拉了嘲讽，立马转过头瞪着新八挑着眉毛大声喝道：“喂！说这句话的时候干嘛看着我。”于是屋子又闹开了，笑声，闹声响成一片。我绝对不要睡在这种屋子里，对源三郎微微欠身道：“没关系，我在野外已经习惯了。”
婉拒源三郎的好意，我执意睡走廊。裹着被子，望着天空，在城市多久没见过星星了呢？在这里小住几天也许也不错吧，说不定过几天就突然的穿越回去了呢。
旁边的屋子里不知道是谁在弹着三味线，走廊正对面有一颗树，树下种着许多修建得当的花草，初春的花香被凉悠悠的风吹了过来，天上是一条星光闪耀的银河，几缕丝状的薄云染着星光，如梦似幻。这样的星空，银河是在城市永远看不到的。我伸手想去抓天上的星星，明明近在咫尺的感觉，却怎么也抓不到。
这里的吃住环境虽然恶劣到了极致，但是今天一天遇到这么多乱七八糟的事，伴着三味线的清冷旋律和惊鹿不急不缓的敲打声，睡意席卷而来。虽时值初春，但是夜晚的天气的确有些凉，紧了紧薄薄的被子，头枕着包袱，就这样迷迷糊糊的半梦半醒着。要是明早起来发现这是一场梦多好……
天刚蒙蒙亮，日头还躲在远处的山后。我环顾四周，四处都是合式建筑和装饰，还在屯所内。对于这点多少我还是有些不自在。
起身大大的伸了个懒腰，深深的吸进清新的空气与微微的晨风。做了一个噩梦，心里有些隐隐作痛，我一手撑地，一手扶着还未清醒的头，长长的吐出一口气，检查了下自己的衣服，裹胸还很紧实，重新绑了被睡得有些乱的头发。
房门里面是此起彼伏的呼噜声，看样子都还没起。我只得一个人在庭院百无聊赖的四处晃荡。日式和风的庭院精致简约，没有过于华丽的装饰，简单石雕的灯台，卵石垒边漂着浮萍的小水池，一切都与远处的山融洽自然，走到另一个院子的时候看到了一口井，井旁的水桶还有大半桶水，我将就着泼着水洗了一把脸，漱了漱口，顺便喝了一口，井水清甜的味道比什么农夫山泉地道多了。
我用袖子蹭干脸上的水，没有毛巾，没有牙刷，小住还没问题，要是长期这样，我迟早也跟这里的人一样充满男人味了吧，果然还是不习惯，现代与历史最大的区别就是卫生条件了吧。
这郁闷的档口，听见旁边传来“呼呼”的破空声。我惊了一跳，谁这么一大早就起来了？还真是勤奋啊。循着声音望去，嘁……居然是斋藤。本想着问问被子怎么收，包裹放哪里，有没有牙刷之类的日用品什么的，结果遇到这么个面瘫君，我顿时感到一脑门子爬满黑线。就在看着出神的这一会，他大概也注意到有人在看他，斜了我一眼，然后继续挥着刀。该问的总还是要问的，想着我厚着脸皮走上前去，稍欠身：“斋藤先生，早上好。”
“嗯。”他礼貌性的稍点头。
啧！果真是面瘫。
“那个，被子叠好应该放在哪里，还有包袱，额，洗脸刷牙的工具哪里可以找到？”我一边问一边做了个刷牙洗脸的动作。
记得幕末的日本人是有刷牙工具的，但是叫什么名字我忘了，虽说现在不该讲究这些，一天不洗澡我勉强能忍受，一天不刷牙我实在受不了。
面瘫破解。
我居然在他脸上看到了微微惊讶的表情。这种时候我倒宁愿他面瘫，被面瘫惊讶的看着实在是太丢脸了。
他径直走到我睡觉的地方，转头看了一眼呆在原地的我，一手把被子和包裹都抱了起来。我有些短暂的发呆，本来还以为他懒得理我呢，怎么说呢，说是受宠若惊也不为过啊。
“啊，我自己来就行了！”我连忙上前，他已经推开门，把被子放进屋里角落，包裹放在被子旁边，然后推开隔门从另一扇门出去了。
我刚想出声道谢，但是一屋子都是横七竖八的熟睡着的人，我连忙闭嘴，退出来把门关上，继续站在院子里听着不时传来的早起鸟儿的叫声发呆。
说起来混进浪士组是有地方住有地方吃饭了，问题是我能干什么呢，身无长技，还得小心身份。突然像晴天霹雳一样，我想起一件不得了的事情，新选组最后被全灭了啊！
我靠！根本就没有活路吧，早知道还不如去卖身。不，卖身也不行。
这是何等卧槽的穿越，我一屁股坐在门外的阶梯上，有些冰的手扶着额头，郁闷，蛋疼，虽然我没那玩意儿，我必须做些什么决不能等死。
离开浪士组吗？不，暂时不行，离开的话我连吃饭都成问题。浪士组到新选组到最后全灭，应该有好几年时间，这期间再想想办法跳槽吧。
跳去长州？还是先把京都的地方找熟了先，一个京都我都能迷路，更别说要我去长州，现在长州在东南西北哪一边都不知道。
虽然无奈，但是我现在确实什么都没办法做。果然我不适合思考，大脑回路长，脑细胞又少，这一会时间头开始疼，也许是昨夜吹了冷风的原因，我不会承认是因为强迫脑子想太多而头痛的。