在我马力全开寻找活路的时间背后传来脚步声，有人推开门，一双白袜子站在我旁边。
我正蛋疼没理会。旁边的人蹲了下来。我斜眼瞄了一眼，右手边多了些东西。一根奇怪的枝条，尾部像刷子，还有一小盒子什么沙粒样的东西，传来阵阵淡淡的薄荷味，以及一张长方形的布。
“这些是什么？”我盯着那堆东西问道。
面瘫再次惊讶的盯着我半晌，好像我很奇怪似的，虽然的确我有点奇怪。
“房杨枝，房州砂。”
“这个，这个，怎么用？”
面瘫依旧面瘫，带着我来到井边，让我模仿他的动作。
原来那根枝条是刷牙的，那个砂子类似去污粉。虽然一嘴沙子的感觉很难受，但是好歹把牙刷了，呼了口气，还有淡淡的薄荷味，心情舒服了些。想起来我还真是容易满足，刷个牙都能让我心情大好。
“十分感谢，那个……”面对这样一个神级面瘫不免鸭梨山大，我正寻思着没话找话礼貌的寒暄两句，斋藤毫无感情的声音传进耳朵：“山南先生叫你”。
我转过头，顺着他眼神的方向看去，山南正站在走廊上抄着手望着我。刚才是听见有人叫“松本”但是我没反应过来，毕竟这不是我的名字。
“山南先生，稍等，我把东西放好就来。”
我一回身，斋藤已经把那堆东西端走了。再次对斋藤道谢之后我暗躇，虽然看起来很冷淡的样子，但是这么有雷锋精神，他难道……他难道是专业精神分裂么？心里嘀咕着大步走到山南先生身边。
这么早叫我，肯定是有什么事。我不确定，昨天一时脑子发热卖的情报，现在想来完全是打赌，赌赢了我会得到地位和承认，赌输了，我会被利用得很惨。
跟在山南身后，对于前途，我心里忐忑起来。虽然也许只是梦或者脑子坏了，但是我任何时候都不想体验被乱刀砍死的感觉，这里受伤也是很疼的，想到这儿我下意识摸摸头顶。
山南先生的房间里，我跪坐在山南先生面前，心里想盘算些什么，但是会被问到什么都不知道，我实在无从盘算。
踌躇间，山南开口了：“你是怎么知道昨天清河的事的？”
“……”我不知道该什么回答，老实回答的话，我就没利用价值了，说不定会被赶走。但是也不能说我是未来的人，会被当成神经病的，而且也毫无可信程度，虽然是实话，但是这种事情不是我遇到打死我都不会相信。
“清河八郎的事并没有传开，昨天晚上近藤先生才得到消息，你是怎么知道的？说说吧。”
心一横想得多错的多，往神秘的方面整吧。我道：“我偶尔能预见即将发生的事情。”我没敢抬头，所以不知道山南会是什么表情，但是我清楚的听见他倒吸了一口气。
“你从哪里来？到底是什么人？”
“……”我编了名字，忘了编身世，靠！心里暗骂。
见我不说话，山南追问道：“你的口音很奇怪，衣服并不是普通的棉布料，佩戴武士刀却连刀反应该朝上都不知道。”
我偷瞄了一眼山南先生的表情，依旧面带微笑，眼里却寒光毕露，今天没个交代，估计我凶多吉少。
我稳了稳神，抬起头不情愿的对上山南先生的眼神，尽量让自己看起来可信坚定一点，道：“我是清国人，在自己国家的时候学过日本文化。”这句话从某种意义上来说的确是实话，问题接下来怎么编，他妈的清国的人怎么会到了日本？给他说我穿越了？穿越是啥意思他都不知道吧。
“你是怎么到这里来的，还有你怎么会美利坚的语言？”
“我是清国一名占卜师，呃，在国家被外国侵略后，一个美国人发现我的能力，于是强行把我掳走了。”好恶俗的桥段，不过谎能编圆就行。
“占卜师？”
“是的，就是帮人占卜以后的运势，未来之类的。”越说越玄乎，撒谎开个头，后面的似乎也顺畅了，反正他们一群乡下武士不会知道那么多，“我们国家一直都有这种家族。但是这种能力并不是万能的，有些事情看不到，有些事情能看到可是不能改变，因为我们国家流传着一句话，知天易逆天难，冥冥之中有天意。”挖了个坑，不能太神奇，不然天知道他们会要我干什么。日本人是很信神佛之说，山南终于也笑不出来了。
“那你又是怎么一个人到这里的？”
我顺着谎话继续编：“那个美国人带着我，坐船到了日本，这期间我学习了一些英语。我和那个美国男人前段时间在江户因一次意外失散了，因为没有本事，我一路帮人短暂的打杂，一路流浪就到了这里，因为盘缠用光，所以……”我抬头坚定的盯着山南：“我偶尔预见未来的事，也许可以帮上浪士组的忙，而我也就能有个安稳的落脚处。”
“你的本事确实能帮上忙，可以的话我倒也很希望你留在这里。但是，我能相信你说的话吗？”
我无比坚定的对上山南先生有些复杂的眼神：“是，请你一定相信我！”请一定相信我是在吹牛皮，当然是在吹牛皮几个字没说出来。
回到房间门口的走廊，坐在走廊上，日头从山后慢吞吞的露出半个脸，八木夫人和下人已经在打扫院子的落叶。
“喂，起的真早啊，吃饭了。”笑着的原田蹲下来用手肘杵了我一下。
跟在原田身后去帮忙端早饭，心里却隐隐担忧，刚才山南看我的眼神一时间变得很惊诧，像是发现了什么不得了的事情有些失态的打量了我半晌，但是很快又隐藏了下去，之后他看我眼神就变得有些奇怪。说到底，那种玄幻故事一样的谎话能骗过他吗？虽然是乡下武士，但是他眼里净是精明。
但是比起那个，我回过神看着面前的早饭，顿时觉得什么问题都不如这个问题重要。
这是啥？早饭？啥是早饭？这是啥早饭？早饭里面是啥？我对早饭的概念混乱了。
黏糊糊的豆子，还有一股没闻过的奇怪的味道。我觉得我会死，一定会死的，吃了会吐死，不吃会饿死。好在昨晚吃得多，一早起来遇到净是闹心的事，本来就没啥胃口，看见这东西，胃口完全倒了。
“原田先生，你不介意的话，我的这份给你。”索性推给坐在我右手边的原田，他从昨天晚上吃过晚饭开始就一直闹着饿。
原田的表情意外的惊讶：“啊？不吃吗？真是怪人，有东西都不吃。”他笑嘻嘻忙不迭的把那碗东西端到了自己面前：“早晨起来果然应该吃纳豆汤啊。”
跟原田没话找话的闲聊了几句，我实在受不了看着他们把那种黏糊糊像氯丁胶一样的东西当美味的样子，我礼貌性的微笑欠身，离开了屋子，继续坐在台阶上对着发呆。想思考点什么吧，脑子又不够用了。心里越发忐忑。突然又想起，山南先生好像早得比其他人死的早啊！我是不是应该更倾向于接近土方呢？想到土方，还没想到别的就浮现出那张脸来，完全没法思考。我把脸埋在膝盖上，肯定红了，绝对红了，心狂跳不止，果然是太帅了，接近的话会流鼻血的，一定。但是山南先生仔细看也很帅啊，那种带着腹黑属性一样的微笑。
擦，又不是玛丽苏想这么多干什么？！现在我可是男人，饭都吃不饱命都快保不住的废柴男人呐。使劲摇了摇脑袋，把这些稀奇古怪的想法甩出去。