“那个，你刚才没吃东西饭吧？”一个女性关切的声音在耳边响起：“不介意的话请用吧。”
我抬头对上一双有些关切的眼睛，她手里还捧着两个饭团。
“十分感谢，那我就不客气了。”我不客气的接下饭团，甩开腮帮子就开始干起来。
秀小姐前一日下午见过了一次，是屯所暂住地的八木家的大女儿，八木家还有一个小儿子叫为三郎。秀小姐虽然是有钱人家的小姐，但是服饰却异常的朴素，不施粉黛，且为人也和外表一样贤惠开朗，笑起来圆圆的脸上有两个小酒窝，让人觉得亲切舒服。
虽然早饭那碗奇怪的东西难以下咽，但是饭团还是能吃的，咸咸的，带着米香，里面包的梅子，酸中有点甜味，起码这是我认识的东西。
三口两口吃完舔着手指，突然想起一个问题，于是开口：“我叫松本一郎，叫我松本就行了。饭团很好吃多谢款待。”
“有什么需要帮助的不必客气，跟我说就好。”她微笑起身正准备离开，我挠着头连忙挽留道：“那个，能不能借我一身衣服？”
我苦笑看着身上因为爬树，赶路，一天没换的衣服和里面被汗湿又捂干又汗湿又捂干无限循环的绷带，已经让我浑身不自在了。
作为一个现代人冬天都必须每天洗澡，但是昨天出了一身臭汗，硬撑了一天没洗澡。在这里我看见原田和他们新八练完剑之后，就凑到一起站在井边脱成半裸体用布擦身，实在效仿无力。
“好的，请稍等。”
“不……额……我还需要找个房间换，我不太习惯在别人面前额……换衣服，还有，那个还请你帮我准备一卷布条。”
秀小姐瞪着眼睛打量了我一番，我不知道该怎么解释，只得站起身鞠了个躬：“麻烦你了。”
我跟着秀来到了她的房间，她在小衣柜里找出一套男性服装：“这是我父亲的旧衣服，可以么？”
“已经很好了，真是十分感谢。”跪坐着我欠身行了个礼。她匆忙出门，推开门转头说了一句，“我去找布条。”
我盘腿儿坐在地板上，哎，他妈的，总不能一直这样偷偷摸摸的吧，我要装男人到什么时候，可恶啊。
土方先生请让我攻略你吧！
想着的时间，秀拿来了一堆布条，道谢后在我接过布条合上门。嗷！心里又哀嚎起来，我连多余的内裤都没有，得想点办法啊。边想边换好了衣服。虽然没洗澡很是不爽，好歹把裹胸布换了，人也清爽了许多。
我一手抱着脏衣服，推开门发现秀还在门口，听见我开门的声音她转过头小心的询问：“还可以吗？”
“啊还好，再次感谢。”装日本人真心烦人，礼数太多，一句一个谢谢。
衣服虽然有点宽大，长短倒是差不多。我又问秀小姐在哪儿洗衣服，她带着我走到井边，找出一个木盆和不知道什么的东西液体递给我，味道有些熟悉，貌似以前奶奶在世的时候爱用的，像是皂角液。
话说日本战国时代就有肥皂这种东西流传进来了，不过因为太贵，所以一直是王室贵族才用得起的东西。真是往日皇帝不及现在的屁民啊。
秀小姐帮我一起打水，“呐，男人啊都是笨蛋呢，对吧？”
“哈？”
秀小姐突然放出这么大一个地图炮，轰得我一时脑子空白，这他妈是什么样的神展开才会让第一次跟我说话的女人对着我这个“男人”说出男人都是笨蛋这样的话。
“男人啊，都是装作很聪明很厉害的样子，其实真是笨得不得了。”
“哈？”
我呆站着实在不知道该用什么表情以及动作证明男人不是笨蛋，实际上她的话真是深得我心。我发呆的时间，秀小姐已经打起水倒进木盆，把衣服都丢进去，看样子她还想帮我洗衣服，我正要谢绝间远处传来一个清脆的男声，唤了她一声。
“冲田君！”秀小姐腾的一声站起来，刚才还在抱怨男人都是笨蛋的她麻利的放下袖子整理了下衣服又拢了拢头发对我微微点头之后微笑着小跑奔了过去。
看着她奔去的那个地方有个年轻男孩子。冲田君？冲田总司？这就是大名鼎鼎的总司？
男孩个子不高，身材修长还有些瘦弱的样子。长相很是清秀，不浓不淡的剑眉，眼神清澈有力，跟平助一样梳着规整的月代头。整个人看起来开朗阳光，跟大男孩儿一样。嗯，不对，看样子的话现在应该还不到二十岁吧，就是个大男孩儿，这就是新选组第一剑客吗？
真是莫名的展开，先是精神分裂的面瘫侩子手，又是老狐狸的冷暴力逼供，然后是初识的妹纸跟个“男人”抱怨男人都是笨蛋。洗完衣服我对着盆子发愁了，这货怎么晒？！越来越感觉自己废柴了，好歹在现代的时候我还算是个独立自强的女屌丝，到了这里突然就几乎完全生活不能自理了。
我左顾右盼一番，没有人，于是准备厚着脸皮去找人帮忙，谁是刚推开门一头撞上一个人。
抬头一看，只见土方杵在门口，一只手伸着，看样子正准备开门，明显我的出现吓了他一跳。
攻略主线开始了么，我去，距离如此之近的看到土方那张脸，我的脸刷的红到了脖子根。
“那，那个，那个……”我已经组织不出语言，只得手指着盆子，里面躺着洗好的衣服和绷带。
土方撇着嘴不耐烦的看了我一眼，在水井边的木棚找出三个竹竿。其中两根一头是叉型，另一头是三脚支架型的。
“把这根竹竿穿过衣服袖子，之后横在那两个架子上。”一边说他一边把另外两根立好在地面上了。
虽然没见过这么帅的世面，但我好歹是见过世面的人，我稳了稳心跳，拍马屁谁不喜欢呢，拍马屁可是在现代生活最重要的技能没有之一啊。看土方准备走，我连忙道：“昨天晚上听见土方先生的三味线，曲调悠扬，真是勾起人无限的美好心情啊。”
他站下来了，他转身了！
“在这屯所真是难得遇到知音啊。”
土方笑了！土方笑了！穿越系统快给我好感度+10的提示啊。等好感100，我就自爆身份，然后从此走向人生的巅峰，嫁给高富帅，完美新人生啊。
“很辛苦吧。”土方朝我笑着，迷得我那叫一个神魂颠倒，的确很辛苦啊，求安慰求拥抱啊。
在我YY得正暗爽时，谁料他表情一收话锋一转：“你这样的人。要是想留在这里，可不是会耍两片嘴皮子就够了，虽然不知道你是哪里来的小少爷，不管有没有山南先生给你撑腰，如果你只会给大家添麻烦和吃白饭，那么我只能请你滚回家。我会好好看着你的。”
一瞬间我觉得我的玻璃心被轰成了渣渣，待我反应过来土方已经没了人影。我靠，世界上怎么会有这种人，简直冷血残酷无理取闹啊。不特么就长得帅点么？拽什么拽？嘁，本屌丝不干了！
说是不干了，为了吃饭还得留在这里，心境悲凉简直如秋风扫落叶。本屌丝要换线！
土方别说好感了，简直已经是恶意满满。近藤呢有老婆了。总司呢被秀小姐抢先了。原田呢帅归帅但是随便就撩衣服给人看的男人肯定不是什么好货色。新八过于魁梧，藤堂气场不足，源先生太老，山南属性不明，斋藤太精分。数了个遍，扎在男人堆里，这里面居然没一个能让我攻略的，这是何等卧槽的人生啊。
这组里好像没什么事做，发呆无聊中一晃，就到了中午，中午吃罢一顿热闹非凡的饭就只剩下三个闲人横七竖八的或坐或倒在走廊上。精分的面瘫还是在练习挥刀，三个“高管”凑一堆儿商量“国家大事”去了，源先生去帮忙打杂之类的博取主人家的好感，秀给我们走廊上的闲人泡好茶之后和总司还有平助三人出门不知道去了哪儿，只留下不会吐槽的新八和槽点满满无人吐的原田，以及努力克制想要看电视，想要上网，想要玩游戏心情的我。
“樱花开了啊。”
“啊，很漂亮。”
我跟原田有一搭无一搭的聊着，天气倒是晴朗，樱枝随着懒洋洋的风摇摆着，不时掉下几片花瓣落在水池里，里面的鱼儿受惊一下子散开，过一会又好奇似的围拢过去，一副让人心境平和的画面，除了那个在樱花树底下挥刀的面瘫，好像他除了吃饭睡觉就一直刀不离手，这是何等残暴又无趣的人啊。
“好无聊啊。”
“啊。”
“茶好淡。”
“啊。”
……
“不行！”本来躺在地板上的原田噌的一声坐起来挠着头像是狂躁症发作似的跟新八吼道，“新八，我们去买酒吧。”
“你有钱吗？”
“去找八木先生借一点不就好了，实在是太无聊啊。”
“不行，现在的饭食尚且是八木先生在垫支，已经很添麻烦了。”
“你不是还有钱吗？先借给我。”
“不行，这是应急用的。”原田可怜兮兮的放低身子望着新八，新八端着茶杯不为所动，“左之助你就老实点吧，现在浪士组何去何从还不知道呢，你就不要再给近藤先生找麻烦了。”
原田看新八那里没戏了又可怜兮兮的盯着我，那小眼神水汪汪的我见犹怜，要是我有钱我真想借给他。可事实是我都是饿晕街头被捡回来的，所以只得不好意思地对他摇摇头。
“会有办法的，原田君，你先忍耐一段时间吧。该巡逻了，松本君，从今天开始你就跟着我。”我们说话的时间山南先生出现了，依旧带着那副笑脸。
巡逻，我靠不是吧，一听见巡逻我的脑子里立马就浮现出遇到攘夷志士然后两群人拿着武士刀火拼对砍砍得血肉翻飞的场景，我这战斗力五都没有的渣渣跟着去这特么不是让我去送死么。
山南先生像是看出了我的害怕和犹豫拍拍我的肩膀道：“没关系，只是例行的巡逻，跟着我就好。”
我被山南先生带着极不情愿的去参加巡逻工作，一路上我战战兢兢左顾右盼，生怕突然有人跳出来大喊一声“天诛！”然后我就被砍得乱七八糟交代在了这异乡，不，异时空的大街上。
不过走了一圈下来似乎没有我想得那么恐怖，说是巡逻，基本就是进城里逛一圈，什么事儿都没发生，虽然满大街都能看见佩刀的武士，但是并没有谁跑出来喊一声天诛什么的。
回屯所路上，我开始有心情观察这座异国异时空的城市。城市如漫画中那样古风古韵，一排排的民居一排排的商店，人流熙攘繁华雍容。可是漫画没画到的地方却是这些人群中佩刀的很多都穿着破旧的和服，更是看见有人拿着刀进了当铺，然后唉声叹气的空着手出来。反而是穿着农民服装的人看起来更干净整洁。
为什么会这样呢，武士不都是有公粮吃的么，何以穷得要当刀的地步。突然，自来熟的原田把手搭在我肩上，一张脸凑到我了脖子边，我一惊差点叫出声来，不过还好忍住了，我使劲想甩开原田的膀子未遂下意识尽量扭着脖子以保持距离。
“这是什么啊，你耳朵上。”原田好奇的问。
“耳朵上？”我努力淡定的挤出一句话，他另一只手已经摸到我耳垂上了，说：“这个，这个。”
我特么长这么大还没被男人这样摸过，脖子都快扭断了依旧没躲过，我只得绷着已经红了的面子告诉他这是耳钉。
原田充分发扬着打破沙锅问到底的精神，依旧凑在我脖子边问这到底是什么。
诶？！他妈的，难怪那天照镜子的时候总觉得不对，这耳钉，带了小半年，完全习惯并忽略了它的存在。难怪原田会奇怪，因为日本不管男人女人都不会打耳洞。
“哦，这个类似标志，呃，家徽。”我顺口编了个谎，尽力保持距离，只求他快点放手。
他还是那副自来熟的样子：“很精致啊，从来没有见过这种东西呢。”
“原田君，现在在巡逻。”山南在前面没转头严肃的警告了一声，总算帮我解了围。
原田立马不好意思的挪开放在我肩上的手和几乎贴在我脖子上的脸，我才得以松了一口气。
回屯所的路上在一家小店里山南先生请客吃了一碗大概是糯米做的甜到死的叫汁粉的东西之后，一路捂着胃泛着酸水回驻地的时候，天已经擦黑。
拜那碗甜食所赐，今天晚上也吃不下了，在原田充满感激的可爱眼神中，我欠身离开饭桌，靠在门口发呆。
发呆的时间，听见里面有人离开和收拾桌子的声音。
我连忙跑进去，小声的招呼秀。秀疑惑的看着我，走过来，接下来当然是我要解决个人卫生问题。
从秀的房间出来，趁着没人，我飞快的洗好胖次，然后爬上一颗大树，找个树杈挂在隐蔽的地方。手忙脚乱的做完隐蔽工作，我横坐在树杈上。长长的呼了一口气。夜晚的风吹着树叶，身边，头顶，沙沙的响起此起彼伏声音，在城市有多少时间能聆听这大自然的声音呢。要是不用男扮女装，在这里生活也不错，每天优哉游哉，想起城市，不禁又想起了那个人，我已经两天不在了吧？他们应该都知道我出事的消息了。他会感到难过吗？抚摸着耳垂上的耳钉，思绪飘得好远。
这是他送给我的，因为一次在团内群抱怨买到了假的银耳钉而耳朵发炎了，又红又肿，一会痛一会痒。第二天，他约我出来，见面后给我一个小纸袋。我还楞着，他让我打开，打开盒子是一对很精致的耳钉。小巧的立体心形，还刻着纹路，在阳光下散发出柔和的银色的光芒。等我发完呆他已经不知去向了。是什么时候的事呢？我知道了一些真相。
天色已经全黑，土方又在隔壁弹起三味线，想起今天拍马屁拍到了马腿上的事情，我这颗玻璃心又啪叽的一声，碎了。
寝室里热闹非凡，我下树回到寝室，跟人在一起闲聊也好无聊也罢，总不至于感到孤单。女汉子女汉子好歹还是个女的，我也不例外，一个人总会觉得有点无聊且爱胡思乱想。
我坐在老地方问起源先生他们这样一群性格大相径庭的人到底是怎么才凑到一起的，不说别人，单说斋藤那种面瘫中二独行侠的性格怎么可能和人打上交道。当然问的时候我还是用的“斋藤先生”这样的敬语。
“缘分吧，别看他们都很奇怪的样子，其实大家都是温柔的人，所以才能在一起。”
“这样啊。”我点了点头。的确温柔，不过斋藤“温柔”起来蛮可怕的，黑着一张脸，一边侧漏着杀气一边帮你忙东忙西，这根本就是一场心智的磨练啊，我一早上都在提放着他随时可能的翻脸拔刀。
我暗暗吐槽的时候山南面部僵硬推开门站在门口对我招了招手，我跟着山南到了走廊上，他双手抄在袖子里，一副冥思苦想做出重大决定的样子，道：“松本君，这里的环境是否还习惯？”
“大家人都很好，给大家添了不少麻烦也多大家受照顾。”
“我听说你晚上睡在走廊，如果松本君你不习惯这里人多嘈杂的环境，晚上可以到我的房间来休息，因为我要看书，所以我的房间在西面比较安静。”
听见山南这话我下意识退了半步，连忙道：“不不不，只是因为最近伤风怕传染给大家所以才睡在走廊的，其实我很喜欢跟大家一起热热闹闹的。”
山南听我这话也没在说什么，只是交代如果有什么不方便大可以跟他说。
我看着山南的背影一阵恶寒直窜脊背，卧槽，早看过许多同人YY什么的知道幕末男风盛行，看他刚才那样子绝对是有想法，肯定有想法，这么好一个大好青年，不，大好大叔，这么一个大好大叔居然是个基佬，看来我以后还得小心着点，真是暴露身份也悲催，不暴露更悲催。我必须跳槽，必须。