按照我之前说的，山南先生花了两天时间执笔写了建白书，而近藤和芹泽作为浪士组两大局长，带着建白书去面见容保公。虽然说起来简单，但是藩主大人哪是说见就能见的，就算见到了，要成立一个机构也不是那么容易，就算成立一个机构容易，但是每月要吃他的公粮估计就不那么容易了，至少也应该得审批好一阵呢。
清晨，倚着廊柱望着微亮的天空，云朵飘荡，分散，融合，我脑子只想着怎么才能回去呢？天天睡走廊，我已经真得伤风了。
打着喷嚏呆站了一会，旁边斋藤练剑传来的破空声有节奏感的传来。
脑子一热，无聊也是无聊，还不如学点剑术。既然暂时加入了，万一一时半会回不去的话，免不了以后有冲锋陷阵的时候，技多不压身可是老祖宗的真理。
想着我已经走到斋藤身边，毕恭毕敬的深深鞠了一躬大声请求道：“斋藤先生，请交我剑术吧。”
我弯着腰，看不见面瘫的表情，只听见他的脚步声越来越远，我直起身时，他只丢给我一个潇洒的背影，人已经走出老远了……
“嘁”这面子白丢了。
算了，来这里才几天，丢了数不清的脸，哪儿还有什么面子。“哈啾”。我揉了揉鼻子，突然感到有个东西在以非常快的速度朝我砸来，我下意识一抬头，迎面飞来一把竹刀，我惊吓之余手忙脚乱接应不及“砰”的一声竹刀撞头上了，重心一个不稳，一屁股坐地上了。还好是抛过来的所以力道不大，头倒不怎么痛，但是那一跤把屁股摔得好痛。我坐在地上惊魂未定揉着屁股捡起木刀，发现对面面瘫破解，看着他一脸愧疚又张不开嘴的面部略微抽搐的样子，我努力忍着想笑的欲望面部抽搐的说道：“斋藤老师，还请多多指教，请开始吧。”我说完他才硬挤出小的可怜的声音：“不好意思，开始吧。”
因为COS里面经常需要用到武士刀，偶尔也模仿动漫那样挥过几次刀，我误以为这是一件很简单的事儿，谁知一握刀就被叫停了。
“右手在前，手不要靠得太前，拿真刀的时候手不能贴在刀镡上。左手在后，握剑尾。刀势不要太靠上，想象对面站着人，你的刀要对准他的咽喉。”他做了个示范，我照猫画虎的学，“腰挺直，步伐要有力，左手用力挥刀，右手用力止刀挥下时不能发力，每一刀都要止于敌人咽喉。”
真是奇迹啊，这几天在这里他和所有人说的话连标点符号加一起都没有今天一半多。一时我有些得意忘形，看见他手上那把刀，刀刃上有一条波浪样的纹路，漂亮得不行，我居然忘了这人侩子手的本性，贱兮兮的问他能不能让我摸一下那把刀。只是这话没说完我就后悔了，斋藤斜了我一眼，收起到，丢下一句三百次便扭头去了另一边的院子。
说真的，被杀过人的人这样斜一眼真是差点吓尿了，那种受到威胁本能的汗毛都倒立起来的感觉真是比听勺子刮黑板还难受。
“63，这里的人特么的都怎么回事，64，拍马屁行不通，65，随便说句话就……66，甩我脸子，67，我不行了！”我心里一边数着数一边发泄怨气，没挥几下就顾不得脏，一屁股坐在地上，右手已经酸得举不起来了，一张脸热的通红，背上全是汗，我又败了。没想到这个竹刀虽然不重，但是因为要求要腿要灵活，腰要用力，还得保持节奏，晚饭没吃饱，早饭也还没吃，我完全到极限了。
好歹我是穿越来的，给我一个穿越光环可以么？让我练几天就可以成为高手可以么？
心里骂骂咧咧，轻轻活动着酸胀得几乎麻掉的右臂，突然是觉得自己的样子太特么丢人了。我特么以前在现代可是个受欢迎的人啊，没想到那套耍贱拍马的功夫在这里完全行不通，反而搞得惹人讨厌。
饿汉子见了馊饭也能张嘴就吃。今天早上面对那对黏糊糊的豆子汤，我捏着鼻子一口气灌进肚子。味道闻起来虽然奇怪，不过并不难吃。吃完东西，感觉精神好多了。
巡逻的时候走在队尾我后面的原田又被我身上东西吸引了。这次，是头发。
“喂！松本君，我说，你的头发怎么卷得这么奇怪？怎么会卷得跟蛇一样？”
“我也不知道，很苦恼，天生就这样。”我扯个谎绕过去，总不能要我说是在理发店烫的。
原田继续发扬打破砂锅问到底的精神：“你把头发剃成我这样不就好了么？”
我假正经道：“《孝经》有言，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”
“什么，什么经？”
我看见前面的山南转过头惯例微笑的瞄了我们一眼，然后转过去摇摇头。
我忍住笑看也没看原田：“不告诉你！”
原田一副可怜兮兮的样子杵到我面前，挡住我的路，哀求道：“告诉我嘛，阿雅说她喜欢有文化的男人呢。”
阿雅就是每次巡逻之后都会去的的那家甜食屋的女老板，小鼻子小脸小身材很可爱。
看他这样子，几个人都忍不住笑了。
新八笑着帮腔：“告诉他吧，不然他得了相思病很可怕的。”
“可怕？”
“天天晚上说梦话叫着女孩的名字，有天晚上还抱着枕头亲了一口呢。”
“喜欢女孩子有什么错！近藤先生在我这个年纪可都成亲了啊。”原田被笑得恼羞成怒扯着嗓子跟新八吼了起来。
“不过源先生到现在都还没成亲呢，听说连女孩子的手都没牵过。”山南在前面笑着补了神来一刀，简直是一击必杀。
“什么啊，怎么山南先生你也这样啊。”看我们都在笑原田也没了脾气，与其说他没脾气倒不如说他没心没肺，从来不记仇，也不真生气，跟个小孩儿似的。
他八爪鱼一样只是缠着我，我无奈挣不开，只得清了请嗓子：“只说一遍，记住了。”
“嗯嗯，一定记住。”原田一副讨好的样子。
我一字一句道：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。这句话出自清国历史上一位大圣人孔子的《孝经》，先记住这些吧。”
“身体，什么发肤什么是什么意思？”
“就是说身体，头发和皮肤，都是父母所赐，不能随意自己毁伤，这是孝道的基本。《孝经》嘛，是一本书，写书的人是个很伟大的思想家，叫孔子。”山南抢在我之前回答了原田。
我有些惊讶，看来中国文化在日本浸淫很深啊。
日子平平淡淡，依旧每天吃不饱睡不好，巡逻跟逛街似的，偶尔遇到混混也用不着我出手，只需要躲在山南先生背后，几人连刀都不用拔，徒手就能解决掉。对山南先生是基佬的事情也释怀了，不光在嘴上，在心里也觉得他是一位必须用尊称来称呼的人，因为他总是特别关照我，不管我问什么他都耐心仔细，也难怪大家都十分尊敬他。所以即便他是一个基佬，也是一个十分值得尊敬的基佬。
1863.4.21将军陪同天皇为攘夷祈愿，到神社参拜。在近藤带领下全员参加警卫。
我对看将军天皇什么的没什么兴趣，于是站在众人身后。
说是警卫，就跟追星的不出名的粉丝团一样，还没那些见缝插针的普通百姓挤得更近。我满脑袋黑线，发现山南先生对此也很郁闷，两人互表同情的对视一眼，其他人倒是很兴奋。
总司撑着近藤和原田的肩膀，脖子伸得老长，一跳一跳的满脸郁闷：“今天也看不见啊！”
原田不耐烦的对前面的人吼道：“喂，前面的人，把头低下去。”当然这句话石沉大海。
平助也伸着脖子在总司身后：“桥附近能看得清楚些吧？”
土方也觉得不是个办法接过平助的话：“去看看吧。”
近藤低着头像是在思考，没搭理土方的建议：“不对，将军大人陪同天皇陛下总觉得哪里不对。”
我反正搞不懂，只奇怪这将军有啥好看的，莫非三头六臂四只眼睛八条腿。转头看着山南先生，他双手抱在胸前：“是为了召集地方官，与朝廷的一部分联手弱化将军的势力。”
“为什么啊？”我和新八同时问道。
山南先生没转头：“目的只有一个，削弱幕府的权威。”
来这里几天也多少知道了一点机关体制什么的。将军是武家，天皇是公家，本来天皇是日本的唯一统治者，可是因为将军也就是德川幕府的实力过于强悍，所以虽然日本的实权是被德川幕府所掌握了。日本人一向尊王也就是尊天皇的情节严重，自然对幕府有所不满的人是大有人在。而且自黑船的到来引进了新的文化，日本内部因为新的时代之风撩起了无数的春草一样的思潮，所以幕府封建压迫的管理方式也使许多人不满起来。而跟国外的几场战争之后国内的经济更是举步维艰，下级武士的俸禄年年递减，武士又要遵循武士道不能像普通人一样去做小生意或是打工，所以才会出现那种吃着公粮饿得当刀的武士。总之从上层到下级，幕府已经成为一个不得人心的实权掌控者，而这也不比独裁，将军上面有天皇。自古得人心者得天下，于是对于幕府不满的人便转向从尊王的人心入手，一步步削弱幕府的实力。
一声马叫嘶鸣，人群混乱起来，挤得更凶了。
源先生也跳起来兴奋的问道：“那个，那个是将军大人的车吧？”
我伸长脖子，还是什么都看不到。
“哟！征夷大将军！”
忽然人群中一个满是嘲讽的喊声响起。
众人忙回头，互相对视一眼，原田指着街道左边，喊道：“是那个人喊的！”顺着方向看去，有一伙人正在奋力挤开人群跑往外跑，众人连忙挤出人群追了上去，我也只得跟在后面往外挤。
跑了不多时，到了背街的一个水井边，对方一群人匆匆忙忙的消失在巷子里，只剩下一个眼眶深陷，鼻梁高挺的年轻男子站在井边的树下一副赏花的样子望着树。
“你是他的朋友吗？”近藤没了往日的亲和样子，上前一步对男子质问道。
“你问什么？”
“你不是刚才那伙人里留下来的吗？”
那人轻笑一声不置可否，继续信手拈花装优雅，完全把我前面这群跟蒸好的馒头一样杀气腾腾挡不住的人。
近藤看着那个毫无反应的人大喝：“你太失礼了！”
那人还是一脸淡然：“失礼吗？管征夷大将军叫征夷大将军，怎么，错了吗？”
反正我是觉得没错，但是听到这种傲慢的回答，总司想拨开前面的近藤和土方冲出去，却被土方低喝了一声“不要冲动行事”而满脸郁闷的挡住了。
“失礼，请问阁下是？”山南先生带着一如既往的恭歉笑容。
“想知道的话，你们应该先报上名来。”
原田反握着长枪，一副随时准备开战的样子：“我们是壬生浪士组。”
“不知道。”
“我们都自报家门了，你呢？”
“不对不知道的人说。”
面对杀气腾腾的众人那男子依旧一副毫不畏惧的样子，着实让我有点佩服。男子拖延了不少时间，他看了一眼巷子深处，估计是确定那些同伙都走远了，便无意逗留，转身径直就要离开，只是男子刚走出几步就停了下来。
男子对面的巷子阴影处，斋藤站在那里面无表情低声问道：“要杀了他吗？”
近藤连忙手势制止，同时土方缓步走上前：“如果你告诉我们刚才喊叫的那人的名字，我就放了你。”
那男子微微转头扫了土方一眼，没回话，紧盯着斋藤径直朝前走去，看得出他明显的对斋藤有所提防且没了先前的悠闲，显得有些紧张。
“可以杀了。”土方轻描淡写的下令。
土方话音未落的一瞬间斋藤拔出刀，那名男子也极快拔出了刀，两人对峙着，气氛紧张到了极点……
我捂着胸口，脚几乎抖起来，不自觉的想起刚来这里的时候看见的那具尸体，那具尸体可是让我做了好久的噩梦。以前一直不觉得死人有什么可怕的那是因为死离我还很远。可是这里跟现代不同，一言不和就有可能丢命，且浪士组偏偏在这乱世的风口浪尖之上。死，对于我来说是随时有可能发生的事情。今天这样的场景更是证实了我的想法，如果那群人不跑而是冲过来拿刀对砍，我这种毫无还手之力的人就交代得妥妥的了。
“住手！”
两人对峙间，一个略微沙哑又底气洪亮的声音传来。
“像今天这种大日子，你们想要干什么？”一个男子从另一边的小巷子走了出来。此男人一张国字脸，蝉眉凤眼，身材高大，习惯性的略仰着脖子，搭着眼皮看人，穿着细纹布料的衣服，一副天生的贵族相，虽然微微笑着但是看得出眼中傲慢十足。
近藤看着来人一脸惊诧：“您到京都来啦？”
男子还是那副表情：“我们是跟随将军大人进京的。”说完走到年轻男子身边小声说道：“你别惹事了。”然后转头对近藤道：“这人叫久坂玄瑞，是我藩的优秀人才。”
那个叫久坂玄瑞的很听这名男子的话，收起了刀。
那名男子继续问久坂：“是谁干了那种蠢事？”问完还没等久坂开口他又自顾自的说道：“不用说也知道，反正就是高杉他们了。这些家伙在家的时候就很淘气，很让人头疼，今天能否看在我的面子上饶了他们？”
土方跟近藤耳语了几句什么，近藤摇头，想必是对刚才那男子说他们是跟随将军大人进京却又做出不敬之事而不解，而且说到底浪士组现在还只是民间团体并无权力，所以他一时也不知道该如何是好。
这男人只言片语便将了我们一军，且把对将军无理之事大事化小的说成是不懂事的淘气而已，我暗自咋舌，惊叹不已。
“最好不要把他们当做敌人。他们是江户有名的试卫馆道场的人。”男子看近藤久无决策又给了个台阶，久坂却是一脸不屑的瞄了众人一眼。
近藤顺着台阶下来，示意斋藤收起刀。看到气氛松动下来，男子走到近藤面前：“今天我要跟随家茂将军参拜神社，所以就先告辞了，有空的时候我一定请您再喝一杯。我还要在京都呆一段时间，所以，大家好好相处吧。”说完他抬起头对众人笑笑，却依旧是满脸的傲慢轻蔑之色，径直带着久坂走了。
那男子好像是个不错的跳槽地方，虽然没有帅但是怎么看都是高和富，且全身祥云笼罩脚踏青云，这形容好像有点恶心，反正这男人绝对是洋溢着一股胜者的气势。我正想打听点什么，却突然闻到四周散发出浓浓的败者组不甘心的味道，败得很彻底啊。反正那男子说还要在京都逗留一段时间，且等败者组气过了再问也不迟。
虽然败得很彻底，但是因为浪士组提交了建白书，加上这次自发护卫将军训斥了高杉的事，松平容保终于接见了近藤和芹泽。浪士组毫不意外的成为了会津藩的雇佣兵集团，名正言顺的担任起了守卫京都治安的工作，这次拿到了五十两的赏赐，而且从次月起也有了财政拨款。
壬生浪士组也在八木家挂起了牌子，试图召集更多的有志之士。山南先生对于我也有些侧目。看来我暂时有固定落脚的地方了。心里不无轻松，不愁衣食住行了，就等着跳槽或者什么时候老天给我穿越回去就行了。
来这里十多天后，基本已经接受了穿越的事实，吃饭不成问题了，有了秀的帮助洗澡也已经解决。不过我万万没想到……
难得乌云蔽日凉爽无比，虽然土方和斋藤已经是完全不搭理我了，但是这组里也没啥人物可攻略，我便一个人在院子里挥刀玩儿。等拿到会津的补贴待穿越的时候带一把日本真正的手工武士刀回去，我就发财了。而且是真正日本工匠用日本本地的铁纯手工锻造出来的刀，想想就激动不已。只是挥着挥着突然一种不祥的预感自腹部升起，肚子一痛我蹲了下来。我了个去的，不是吧……
我忍着腹痛找急忙慌的寻找秀，循着声音来到大门口，发现意外的热闹。
总司和秀坐在走廊旁边聊天，面瘫一居然反常的在和秀的弟弟就是八木家的小儿子八木为三郎玩陀螺，而且正被小孩子教训说再学不会就不跟你玩了。啧啧，不止神级面瘫还是神级精分。
算了，这些都不重要，那件事再不解决会死人的。
我顾不得礼节冲上去拉着秀小姐对总司喊了一声“秀小姐借我一下”，然后拉着一步三回头的秀小姐到了她的房间。
我知道瞒不住了，于是准备和盘托出：“那个，秀小姐，那个，每个月那个……”
看着我支支吾吾的样子，秀小姐好像并不意外，扑哧一笑：“所以，我说男人都是笨蛋对吧，这么久都没看出你是女孩子呢。那些布条是束胸的吧？是我以前女扮男装用的过。”
看着秀小姐，我的表情肯定跟被雷劈中一样，这回我彻底混乱了。
“你怎么会知道的，你不会说出去吧，你说出去的话我就没地方去，只能去卖身了。请千万不要说出去。”我一边急忙说着一边跪正，正正的行了个礼。
秀小姐像是被我的激动吓了一跳，也不再笑：“放心吧，我不会说出去的，每个人都有每个人的理由，不过我是挺好奇你为什么会在这里的。”
于是我把对山南先生那套说辞搬到了这里，不过占卜师改成了被外国人掠走的良家妇女。
听了这些，秀小姐眼珠子都快瞪出来了眼眶通红，一副要哭了的样子：“好可怜。”
“啊，还好吧。”本来还想加点猛料编点什么卖身葬父之类的博取同情的话，不过说实话，欺骗这么善良单纯的女孩子我实在有点过意不去只得直奔主题。
秀回来的时候，手里拿着可以解除每个月危险警报的东西，顺便请她帮我买了些布。躲在她的房间，自制了几条能凑活穿的胖次，当然，钱都是她帮我垫付的。这期间聊着天知道了秀女扮男装的原因。
秀小姐说浪士组才来的时候八木源之丞就是秀的父亲害怕女儿混迹在这群乡下武士中会出什么“意外”所以让她女扮男装，后来发现这群人并不是什么坏人，所以才又让秀做回女孩子。
一切做完后，我把一个耳钉取下来送给她。她好奇的拿着耳钉翻来覆去盯着看了好久，好像很喜欢的样子。喜欢就好，因为身上实在没有拿得出手的东西，有些记忆我也想趁机忘掉。
送出耳钉的时候，她还跟我像小孩一样拉钩，我们会一直是好朋友。虽然在组里偶尔也觉得开心，但是说什么做什么都得十分小心身份。何况大家只是共事而已，算不上朋友吧。能不在乎身份跟人说说心里话，加上秀的亲切可爱，让我心里暖暖的，好想哭一场，来到这里半个月了，没有一天是真正放松过的，跳槽，活命，每天从醒来到睡着前脑子都是一锅粥。
下楼把秀还给冲田君，我回房把东西藏好。又到门前大树下靠坐着闭目养神。
先前我把秀还给总司的时候，回屋的路上还听见总司在抱怨话才说了一半，这会又已经热火朝天的开始聊起来了，总司吃醋了吧。这关系还真有点像三角恋，男人，女人和人妖。
难得一次心情轻松了起来，双手枕在头后面，眺望远处京都的晴天很多，远处翠绿起伏的圆润山脉和澄蓝无云的晴空，和风的古朴建筑，简直就像生活在一张风景画里。旁边没有巡逻任务的人都出来晒着太阳喝着热茶聊天，原田和新八下着将棋。要是没有以后你死我活的战争，留在这里生活也算是一段不错的人生吧。