一觉醒来，天还没亮。自从到了这里，没有手机，没有手表，从来没知道过时间。大概是昨晚睡得早吧。我从被窝坐起来，打了个大大的哈欠。拐角处传来脚步声，人还没到就闻到一阵浓烈的酒味儿，肯定是芹泽一伙。
我起身叠着被子。虽说能感觉出不是什么好人，但是也没有要害我这种渣角色的动机。谁知芹泽突然的站了下来：“松本一郎？我需要一个小姓，今晚开始到我房间来。”
我听得一惊没回头，我不太想和这些短命鬼扯上关系，不然怎么死都不知道。
“喂！芹泽老师叫你没听见吗？”后面那个叫平山五郎的海盗船长大声嚷嚷起来。
里面的人在熟睡，我不想因为自己的问题再给别人添麻烦。转过头，我瞄了那个叫平山的一眼，强迫脑子动起来。昨晚的事我一直有点隐隐的在意。既然现在被邀请，就只能这样了，不然我不确定会发生什么。
想着间，我微微转身尽量让自己看起来不那么心虚直盯着芹泽的眼睛道行了个礼算是领命，然后自顾自的叠起被子来。
早上跟着山南先生巡逻完，我自己一人先回了屯所。
总不能老让山南先生请客，而且主要原因是，我不希望把吃午饭的胃口倒掉。那真是糖，甜得我的胃好忧伤。
下午，挥着木刀，虽然天气不热，但是我也出了一身闷汗。一个人在院子里重复着单调的动作，手已经没了什么力气，酸胀难忍，但是不想停下，我特么不信在现代这么复杂的环境都能活得好好的到了这么个弹丸之地还要靠别人保护着活下去，我的自尊不允许，我女汉子的头衔不允许。
其实我是稍稍有些期待突然多了个主角光环，等级提升之类的。但遗憾的是，累到我一屁股坐地上为止，也没得到半毛钱的光环。
摸着身上的佩刀，我惊讶的想起一件事，我学剑术搞毛？我的刀刃都没开过，而且发下来的那点钱也根本买不起刀吧？我了个去的。上次山南先生给我说过队士一人一月津贴才三两。靠，要多久才能买得起剑？话说好剑多少钱一把？三两是多少钱？我倒记得山南先生请我吃甜食的时候一共两碗是三十二文，但是文又是什么？多少文等于一两？
我又陷入无限的纠结了。“哦！MYGOD！求穿越光环笼罩！”忍不住望天大喊，当然喊的是中国话。
“就不怕被人听见吗？”山南先生的声音。我吓了一跳，连忙端正态度，因为领到了钱，队里的人巡逻的巡逻，出去找乐子的找乐子几乎都走了，所以我才敢这么大声的。
“山南先生下午好。”
山南先生依旧笑着，有些面露难色。他对我招手我跟着他到了他屋子里。屋子里已经放着两杯刚泡好的热气袅袅的茶。
“你知道浪士组成立的目的以及现在的工作事项吧。”
“知道，为了保护将军为了维护京都治安。”
“那么你也该知道没有剑术在组内是不能生存下去的吧。”
听山南这么说倒是应了我前几天的猜测，看我脸色阴沉山南先生急忙的说道：“我会想办法帮你在外面找到一份正经的工作，在这之前组里会每个月定时给你一些补贴，虽然不多，但是勉强度日还是没有问题的。”
听山南先生这么一说我几乎哭出来，你特么倒是早点给我说啊，我特么现在想走也走不掉了啊。前一天晚上我就担心了一夜没睡好，芹泽为何偏偏叫我去给他当小姓，而且是在抱过我之后，很明显他已经发现我的女儿身了，现在芹泽鸭盯上我了，我能跑出多远去？离开京都，天下之大无处容身。不离开京都，我就是在他手掌心的孙悟空，我特么能有好日子过么。
“钱的事情你不必发愁，也不必有所负担，这是作为你提议投靠会津近藤先生和土方先生同意给你的奖励，所有人也都是同意的。”
这根本已经不是钱的问题了，我思索再三迫于无奈只得对山南先生讲了芹泽要我去做小姓事情当然隐瞒了身份的问题，只说是不想跟着那群人为非作歹。吐完苦水，我看着山南先生，现在只能寄希望于山南先生能帮我想想法子，交涉一下放我条生路。谁知山南先生的脸色也陡地变得很难看，抄着手低着头像是在冥思苦想，让我先回房去。
我来到大门口爬到树上，天空依旧晴朗，鸟儿欢叫不停，我却只得坐在树枝上撑着下巴苦逼地发呆。
局长要一个小姓显然合情合理，且芹泽做事从不讲究合情合理只管合自己心意，看山南先生为难的样子我明白我算是煮熟的鸭子，飞不掉了。
横想竖想，我就是现在自爆身份都没用了。杀人尚且对芹泽来说不足为道，强占个妇女什么的简直就不是个事儿。他不要脸我特么还得要脸不是，要是自爆身份之后留在京都那岂不是被吃干抹净了还得在浪士组里面丢人现眼。
正在我头疼不已之时，突然听见旁边有些异响，一个熟悉的人影站在拐角处左右环顾了一番轻而急促的从屯所里闪了出去。看来有事儿的还真不止我一个人。树比庭院的围墙高，我站起来看了一眼，门外还有一个穿着蓝色竖条纹短袖短裤混混装扮的陌生人，两个人消失在晚霞映红的街道，那人是……
嘁！我特么自己的汤圆都吹不冷了哪儿还有空去吹别人的稀饭。
时间一点点过去，事物一点点被霞光浸染。晚饭时间，整个房间依然闹得沸沸扬扬，我特么的好日子就这么到头了么，怀着最后一点希望我看向山南先生，他低着头食不知味的样子依旧是那副苦瓜脸，我知道的确是没戏了。
突然有人敲着桌子，大家都安静了下来，注视着敲桌子的土方。
“源先生，记得通知八木夫人从明天起少备一个人的饮食。”
一屋子的人都莫名其妙的盯着土方，源先生忙问道发生了什么事。
“从今天起松本一郎就是芹泽先生的小姓了，所以恭喜恭喜，以后不用在这破旧的饭堂跟我们粗茶淡饭了。”
众人神色各异的盯着我。我特么很想解释我是被迫的，也特么很想解释我对跟那些人出去找女人没兴趣，问题是解释特么的管用的，解释完了我特么还不得屁颠屁颠的跟在芹泽身后去？这特么不是扇自己脸么。被盯得胸口堵得慌我放下筷子回到房间，左手抱上被子，右手提着伪装的包袱。
“你真要过去吗？”刚走到门口，源三郎的声音传来，我只能苦笑着朝源先生鞠了一躬。
“哎，小心些啊。”
越朝芹泽的房间走心情越是堵闷，还有随之而来的恐惧。
背后有个异常冰冷的视线在盯着我。很多人在背后被人不怀好意盯着的时候都会有一种如芒在背的感觉。我顺着感觉看去，并没有找到目光的主人，连个人都没看见。大概是错觉，我特么还没被怎么着就得了被害恐惧症了么。
天色渐渐黑了下去，我坐在芹泽的房间，盯着背包里的两把匕首发呆……
脑子里乱成一锅粥，我的大脑不适合思考，一思考，那奇长无比的回路就会打结。
黑暗中，不知道过了多久，直到听见了脚步声，我尽力掩饰慌张端正的跪坐到了屋子中间。
门被推开，芹泽对于跪坐在一片黑暗中的我有些意外，盘腿坐在了我对面，只是歪着脑袋抬起一边眉毛饶有兴趣的打量我。
不久那个叫平山的芹泽手下端进来一个小饭桌，上面是几瓶酒和一些两指宽的烤的不知名小鱼。芹泽挥手让他退下，平山关门的时候阴测测地着看了我一眼，让我恶心得起了一身鸡皮疙瘩。