平山关上门后，一片黑暗中，只有月光透过窗纸映照进来，芹泽目视前方端起酒碗。我自然懂，走过去帮他斟酒，然后跪坐在一旁。
待一口喝完碗里的酒后芹泽先开口了：“你还真的敢来。”
我在他侧面，他没转头，只是斜着看了我一眼，面无表情，又伸出酒碗。我不动声色为他斟上酒：“既然受先生你邀请，有什么不敢。倒是芹泽先生你，为什么叫我这个连刀都握不稳茶都不会泡的女人当小姓？”
这一下午我想得再明白不过，他这样在外面睡不知道多少女人的人在拦腰接住我之后知道我的身份是必然的。他既然都让我来了，虽然是被迫无奈的但是我也来了，与其无聊的遮遮掩掩还藏头露尾不如开门见山。
大概是他没有想到我如此直白，楞了一下。随即轻笑了两声，依旧没转头：“你自己都知道自己的伪装太失败吗？看一眼就知道是个女人，不过干脆这点倒是挺有趣的。”
“能住在这里倒是更方便了。”
“女人，你为什么会到这浪士组来，你有什么目的。”芹泽面无表情的喝完酒，没再伸出酒碗。
“为了活下去。”
“就这样？”
“就这样。”
他慢慢转头看着我，面无表情，我读不懂他那种眼神，但是眼里一片寒气直逼，我心里开始恐惧起来。
随即他又转回头，酒碗伸在我面前。一阵让人坐立不安的沉默，在给芹泽斟过不知道几次酒后，我尽量稳定自己的情绪，手伸向了自己宽大的衣袖内，就在这时，毫无防备的，我两手手腕被抓住，一股强大的力量把我压倒在地上。
芹泽用一只手固定住我两只手腕，抽出我绑在前臂上的匕首仔细的打量了一番：“居然还带着这种东西，你真以为这种东西就能杀了我？”
等反应过来，芹泽的脸已然尽在咫尺，一瞬间，我心里的恐惧到了临界点。最后一丝理智告诉我不能乱更不能叫，我咬紧牙关，这时候如果引起骚动，我的身份必将暴露。最重要的是就算暴露，只要在京都芹泽要拿我怎么样难道就有人能阻止了吗。就算阻止了又如何，离开京都之后半点生存技能都没有，我他妈出去除了卖身还能干什么，反正都是卖身的命，只要他能给我保守身份，我倒不如留在这里。反正就我知道的历史，不久之后我一定会有机会名正言顺的杀了他。
“现在觉得害怕了吗，抖得这么厉害，还不叫人吗？”芹泽的脸近在咫尺，呼吸带着酒气，打在我脸上，直勾勾的眼神盯得我背上冒出一股凉气，我强迫自己不要转头，直视那双透出寒气的眼睛。
对视间，芹泽把匕首哐当的一声丢到了角落里，手顺着肋间滑到了裤子的腰带处。
安静无比的房间只有布料被解开的悉悉索索的声响。
随着腰带被解开，恐惧超越了临界点。我突然变得前所未有的冷静，反正这种结果早就想到了。
我对上他的眼神：“随便你。我从决定来这里开始就没想过求救也没有能救我的人，只要你能保守我女人身份的秘密。我说过，我来这里只是为了活着，其他的随便你好了。”
说话间，我左边腰侧一凉，长衫已经被拉起来，一只冰冷粗糙的手贴着腰，慢慢向上滑着……
我强忍着恶心。说出这话之前，我已经有所觉悟。起码这样活着，也不算是最坏的结果，没什么再值得思考，我闭上眼睛。
一片黑暗中，时间悄无声息流过。我预想的事情并没有发生。
伴随一声冷笑，压迫在我身上和手腕上的力量消失了。
“真是扫兴，怎么肮脏也好也都要活下去吗？我倒是好奇你这样的人会有什么样的结局。”
声音渐远，回过神来，芹泽已经走出了房门。
我睁开眼直直的看着天花板，心脏还在狂跳不已，吐出憋了好久的一口气，眼泪不受控制的留了下来。翻身坐起，脑子一片混沌。半晌之后我整理好衣服，擦干眼泪。如果不是被勒红的手腕传来生疼，我真怀疑刚才只是一场梦。
接下来的几天相安无事，几乎没有碰到过芹泽。因为他好出去喝酒作乐，基本从晚上一直持续到清晨。也因为这样我行动反而方便了恨多，睡觉也睡得舒服多了。只是他说的话是什么我却一直参不透。
每天天不亮跟着面瘫精分练习素振，依然每天被山南先生带着去巡逻，吃饭也都还在所谓的近藤派里面。好像并没有我想的那么复杂，叛徒什么的，也没有人流露出那种意思或者眼神，当然土方除外。我不知道我哪点儿让他对我这么反感，不过无所谓了，不饿死还能留着小贞操就谢天谢地。
说起又跟着面瘫精分学习的事情那真是一场完美的论证，论证结果就是他的确是精分。在芹泽那里第二天早上天未亮我便醒来，无事可做就一个人在院子里借挥刀的名义发泄闷气，面瘫起来之后主动的带着神经抽搐没有表情的脸过来纠正我的动作，虽然觉得这个人奇怪但是他不讨厌我我也就没必要讨厌他了，就这么着话都没说两句我又成了面瘫的“徒弟”。
住在芹泽房间的日子虽然多少还得提心吊胆，可是并没有想象中的那么可怕，因为平时压根见不到芹泽。小日子晃晃悠悠，唯一蛋疼的是我跳槽的计划落空了，在我提心吊胆的日子里桂小五郎早已离开了京都。虽然日子每天都很无聊，但是偶尔也有有趣的事情，不过对于我来说简直是噩梦。
五月初某一天我正在院子里挥汗如雨的练习着素振，就是挥刀。突然冷不丁的一群人冲出来，不由分说把我挤到一边，然后开始用草绳划地分界。
我莫名其妙的看着一群人划地的划地脱衣服的脱衣服，惊得我嘴都合不上了。平助忙站到我旁边跟我解释了原因。
因为近藤和芹泽各自为政，所以暗地里队士也总有点争个你高我上的不和谐事情发生，才在八木家挂起牌子的时候就因为挂壬生浪士组还是精忠浪士组而引起了许多争端。近藤为了和芹泽派也就是精忠浪士组的队士搞好关系，让平助组织一次活动，最后平助和芹泽派最单纯的野口一合计，准备办一次相扑大会。相扑在日本是一项很受欢迎的运动，相扑高手简直比现在的明星还受人追捧。
不过下午近藤，芹泽，新见，土方和山南先生被容保公召见。新八去大阪见一名艺妓。我们这边就只剩下原田，源先生，平助，斋藤，总司，和我。那边有野口，平山，平间，和又三郎。八木家也热闹起来，老老少少一家五口和几个下人全部组团观战。
院子里的杂物都被腾开，还搭起了木箱子再在木箱子上面放上坐垫作为观众席，一个无聊的活动居然被他们搞的有模有样，原田更是开始搞起赌来买胜负。
平助当裁判。
第一轮是原田VS平山。
我自算不上战斗力，且正好余了一人，所以我被原田拉着买了胜负坐在了观众席，虽然一直觉得相扑不好看，那是因为正式的相扑选手太肥了，而现在放眼看去，一院子的帅哥半裸体，突然觉得相扑还真是造福全世界腐女和大龄单身女青年的一项最美好的运动。
想着间，我旁边的八木先生的母亲，一个头发花白，背弯的像个问号一样的老太太突然站起来挥着手声入洪钟的大叫着“原田加油”把我吓了一个踉跄，生怕她激动过度心脏血压之类的出点什么问题。在旁边激情的加油呼喊中，原田和平山已经互相拉着对方的裤腰，扭到了一起。
平山个子较矮他借势压低重心，原田太高，被平山一路推着被迫不停的倒退，眼看脚就要踩出圈外了。
老太太甩开八木先生拉着她的手从观众席下颤颤巍巍的蹦了下去，挤到等待比赛的选手群里喊得那叫一个声嘶力竭。
兴许是老太太的加油太给力，眼看就要踏出圈外的原田突然大喝一声神力爆发，一个扭腰翻身，直接把平山压倒在了地上。
平助大扇一挥：“原田获胜！”
原田一脸骄傲，低喝着摆了个获胜的造型，老太太笑得简直比少女还荡漾，拖着不灵便的老寒腿儿一步一歪的冲上去拍着原田的腰。其实估计是想拍背来着，可是原田太高而她缩得太厉害，所以只能拍到腰。原田得意洋洋的揽着老太太走回选手群里。
可真是亲密的一老一少啊，那老太太谁都看不顺眼却独独喜欢原田，总说他像自己过世了的老头子，所以老太太在平日子经常偷偷蒸馒头之类的给总是闹着饿的原田吃。看来六块腹肌的魅力果然是女人无法阻挡的。
第二轮选手开始准备，我看看了原田给我留的赌博发票，总司VS野口。光是看这单子我的鼻血就喷了一地。总司是美男子自不必说，长得跟狐狸精似的，皮肤光滑白皙。仔细看了看野口也是个标准的美男啊，细长的眼睛总是迷迷糊糊的样子，一股天然呆的味道，皮肤是健康的小麦色，身材精瘦。想象着这样两个花样年华的美男子半裸着抱在一起的场景，我不住的打了个冷战，啧啧，我荡漾的小心肝！我的鼻血！
“开始！”
自重自重，我连忙端正思想。
总司虽然个子小野口一大截，但是力气不小。你提着我的裤腰扭过去，我抓着你的裤腰扭过来，一场肉搏大战难分难舍，两人一时难分伯仲。
扭抱半晌，野口耐力不如总司。总司跟刚才平山推原田一样，眼看就要把野口给推出圈外了，观战的秀一激动大喊了一声加油。结果总司一回头，一分神，被抓住机会的野口一口气转身，反把总司推出了圈外。
“野口获胜！”平助又是大扇一挥。
总司一脸郁闷走回人群，秀红着脸低着头，双手合十紧闭着眼睛欠着身子跟总司道歉。
第三轮源先生对又三郎，毫无看点的一组。佐伯又三郎本来是八木家的佣人，可是他一直想当一个武士，这次浪士组的进驻他抓住了机会天天巴结着芹泽带他去有漂亮女人的酒屋，芹泽不顾近藤和土方的反对一个高兴就让他加入了精忠浪士组。这人长得颇为抽象，源先生也够老，实在是索然无味。我打了个哈欠，下一组是斋藤对平间，好像也没啥好看的。平间是浪士组现在的勘定方，老老实实一人，斋藤的样子显然不及总司，六块腹肌好像也不及原田……
就在我准备退场回房睡会午觉的时候原田突然冲上来拉着我差点从观众席滚下去。
“我？！”我怪叫一声瞪大眼睛看着原田和总司一边摆着手：“不行不行不行不行，肯定不行绝对不行，不行不行不行不行……”
我一边说一边退正准备撒腿跑，原田一把搂住了我的肩：“快点快点，你看对面都准备好了。”连平助也凑热闹似的催促我快一点。对面看见我胆小的样子已经在笑着起哄了。
源先生突然说肚子痛跑去开大号，于是就差了一个人，但是这种必须敞开上衣才能参加的比赛，我怎么可能参加，绝对不可能，胸前再平好歹还是有啊，一脱不就完了。
不知所措间，余光瞟到旁边一脸冷笑看着众人和我拉扯的斋藤，我管不得了，被砍死也比被羞死好。我一把把斋藤拽过来挡在前面：“斋藤先生，你顶替源先生吧，我不行的肯定会输的。再说一会源先生就来了，你就顶替一下就是了。”
斋藤转头，有些好笑的看了一眼缩手缩脚躲在背后的我。我双手合十望着他装出原田平日找我借钱的样子小声哀求道：“求求你了，斋藤先生！”
他无奈的转回头去敞开了上衣。我松了一口气，准备趁人不备逃跑，不然一会要是源先生还没回来我就彻底跑不掉了。在原田对我不满的目光中，平助一声令下，开始了第三轮。