吊唁的人都走光了，大概时值半夜，我也准备回房间休息。
芹泽作为曾经的激进尊王攘夷派的中心人物为什么现在会在浪士组帮助幕府工作，我很疑惑，而他所说的水户的心与别人不一样又是什么意思。跟他同在一个屋檐下也呆过几晚，他身上明明充满了暴戾涌动的危险感可是又同时有一种能让人安静下来的力量，不是压迫到无法言语而是待在他身边有种沉默的自由。这个人就像是一个奇怪的悖论，我对他依旧恐惧，可这之中也生出了些好奇……
拐角处，一个人影焦急的冲出大门。今天浪士组的人有规定，必须在屯所内，不得外出。看到冲出去的人影，我随即记起了那个总觉得有些面熟的客人。
因为晚上我忙完工作去灵堂等待吩咐的时候听近藤说起日本的守夜需要一整夜都有一炷香燃着不能断，而刚才出门的人正是近藤留下负责晚上守夜看着香的人。想着，我去到灵堂。许久时间过去，香已经被我换过一炷。刚换完香不久，听见有匆忙的脚步声由远及近，我起身推门从另外一边出去，脑子里犹豫着这次要不要也给山南先生报告，当然我帮着换了香的事情我不打算说。
葬礼的事告了一段落，几天时间里原田几乎活在婆婆过世的阴郁中，我和新八给他买最出名的大福包子他也红着一双眼睛哭丧着一张脸。虽然他平时总是吊儿郎当没心没肺的样子，可是内心里却十分重感情，别人对他好一点他就跟人掏心掏肺。这多少让我开始有点喜欢这群人，当然理智狂土方除外。每个人都很温柔且又有点笨拙，可就是那点笨拙能让人感到真正的关心与安慰，当然理智狂土方除外。
“想必大家都听说了将军前往大阪。而我们浪士组获得会津藩允许，将保护大人一同前往。不久之后，就要执行攘夷之策，到时候最需要防范的就是海口。定于本月的二十一日到达大阪。”
近藤带着两个“高管”找来新见满面春风的带着这个好消息来到芹泽的房间，不过芹泽似乎对这件事情意兴阑珊，背对着屋子中间的近藤背着手观看小庭院中那颗树上从早上就一直吊在那里的两只幼小的白蜘蛛。
近藤也似乎没看出芹泽的兴趣索然，还是很激动的跟芹泽报告着：“芹泽先生，这可是我们表明忠心的好机会，终于轮到我们出场了啊。”
站在庭院中间的芹泽踱了两步突然转身道：“我有个提议，难得有这样的机会，我们集体做些羽织如何？”
本来我在房间收拾我的“收藏品”突然进来三个人我那堆东西还没藏好，幸得他们并没有叫我退下，我只得坐在角落把那堆东西挡在背后。
“羽织？”土方一脸疑惑率先发问。
新见坐在上位笑着在芹泽之前解释道：“从某种意义上说，也可以为我们精忠浪士组宣传造势。大家穿着同样的羽织穿行在大阪街头，显得我们训练有素，这样子不是很好吗？”
土方看着门外想了少时点了点头：“那要做成什么样式？”
“这就是我们接下来要讨论的。”芹泽走进房间新见连忙移到旁边。芹泽还未坐下近藤迫不及待的开口了：“这样的话，我先来提个建议吧。”他一脸憧憬的微扬起头，嘴角露出会心的笑意：“其实，我很欣赏赤穗浪士，崇拜的人是大石仓之助，因为他是武士中的武士。”
我在背后双手撑地伸长身子靠近山南先生耳边小声问道：“赤穗浪士，大石仓之助什么的是什么？”山南先生身子向后稍仰弯起新月样的眼睛小声对我解释道：“赤穗浪士是因为元禄十四年的赤穗义士事件而得名，这是日本历史一个很有名的事件。当时有个万人唾骂的恶人吉良，他逼死了小诸侯浅野。后来，原在浅野手下的浪士，在总管大石仓之助的率领下，杀死了吉良，为主人报了仇。这之后，赤穗事件改编成了戏剧。戏剧中，大石仓之助报仇之后，投案自首，自判身死，成为一出历史大悲剧。而大石仓之助也就成为了武士的代表人物。”
“啊！原来是这样。”听完山南先生的讲解我不无感慨，不知道近藤等人知道后人称他们为日本最后的武士时会作何感想。
我和山南先生对话间，近藤再次迫不及待的说道：“不过赤穗浪士杀敌报仇时的那套装束很早以前我就盼望着能穿上一次，做成那样如何？”近藤一脸期待一一和众人对视，询问着众人的意见。
山南先生扯起自己的衣袖比划着问近藤：“是不是中心对称，那种有山形纹的？”
“是的。”
“那岂不是丢死人了，穿的跟演戏的一样。”土方瞪大眼睛对近藤抗议。
“才没那种事，很好看啊。”我记得新选组的羽织，浅蓝绿色，山形纹，以前买过一套COS用，这次能穿到真的，光是想想我就激动不已。
“你懂什么啊。”土方不满的对我喝道。
“记下，就做成中心对称，有山形纹的。”芹泽对新见点点头。
“明白。”
土方看芹泽已经做了决定，一脸不爽却也无可奈何。
山南先生看气氛尴尬便说道：“可是做的完全一样的话，不是会招人误解么？换个颜色如何？”
“等等，我看还是照着原样做比较好。”近藤坚持着。
我记得新选组的羽织是个蓝不蓝绿不绿的颜色，学名叫什么我还真是一时不知道怎么说，想了半天我放弃了。
半晌的沉默之后芹泽抄起手道：“做成浅葱色如何？”
“那种青葱的叶子颜色？”
“浅葱色正是切腹时武士所穿礼服的颜色。”芹泽面无表情看也没看众人：“你们没打过仗，也难怪不知道。”
芹泽多多少少的独断让气氛再次尴尬起来，山南先生无奈又接过话：“这之前有个重要的问题，从会津领来的钱应该不够吧？”
众人瞪大眼睛看着他，颇有一语惊醒梦中人的味道。的确，浪士组现在很穷，这问题问到了点子上。
“新见，我们财政状况如何？”
“每个月我们从会津藩领来的津贴有五十两，队士的每人津贴是三两，以五十两来说，还只剩下……二两。”
半晌沉默，这点钱肯定不够，看来要穿羽织还得等一段时间。芹泽扫了一眼愁眉苦脸的众人，站起来活动了下手脚：“嘛，钱的事，你们就用不着担心了。我会想办法解决的。”
前面近藤，土方和山南三人神色怪异的盯着芹泽，像是在看怪物。最后近藤像是下了很大的决心，深吸一口气道：“芹泽先生，你们能不能不要在做那种暴力的事了？”芹泽居高临下的看着近藤，近藤继续道：“这个，最近听到了很多不好的传闻。”
芹泽轻笑一声一脸无所谓：“我们保护城镇不受不发浪士的侵害，让那些商人交些钱也是很正常的。”
“可是已经有怨言传到了会津藩。”
“随他们说去。”
新见接过话头：“反正那些商人赚的也是不义之财，我们保护了他们，于是要些来维持队内的财务开销也没什么不对吧！”
同年五月二十日，芹泽和近藤跟随会津的广泽大人率领众人去了大阪。
山南先生作为留守屯所和招募属于近藤派的队士而留下来。用土方这个一切只为近藤的理智狂的话说就是，用芹泽的钱召集养活属于近藤的队士。一起留下的还有平助和斋藤以及作为山南先生万年小跟班的我。
一颗不耽误功夫，清晨我和平助穿着羽织去发了宣传单，发完回来，山南先生和斋藤早已在屯所门口摆起桌子，放上笔墨纸砚充当登记处。