斋藤靠在门边站着，旁边放着一箱子竹刀。
门外，平助和山南先生坐着静待前来加入的有志之士。我靠坐在门槛上，秀坐在院里台阶上捧着脸出神的看着前方，看得出来她很喜欢总司，总司跟着去了大阪，她基本就没怎么说过话，都快坐成望夫石了。
“山南先生，这次打算召集多少人呢？”平助问道。
“现在副队长以下有十个固定成员。按每人手下增加五人来算，至少要招五十人。”
“那么多人？”平助吃惊的看着山南，我也脱口而出：“招那么多人有地方住吗？”
山南先生抄着手双手放在袖子里：“对面前川先生的屋子，六塌、八塌大小的屋子各有四间。假设前川先生允许我们住进去，让五十人住在那边……”山南先先生说着顿了顿转头看着我：“每人能分到多少大小的塌？”
平助在手上划着，斋藤在一旁毫无兴趣，我侧身用手指在地上写着四六二十四加上四八三十二等于五十六，然后除以五十：“等于一塌多一点，每人。”
山南先生一惊转头：“正确。”
平助歪着头不解的看着我在地上画的东西：“你写的是什么？”
“阿拉伯数字和数学的公式，天狗们的东西。”
说起天狗那又是一段故事，虽然黑船到来已经十年，但是见过西方人的人并不多，近藤有幸见过一次，吃饭的时候他们经常缠着近藤将外国人的事情，近藤对于外西方人的印象就是西方人那又高又长的大鼻子，就跟画里的天狗一样，所以之后他们就把西方人叫做天狗。
“松本君，你以后能去平间一起管理账目吗？”
“不不不行，我连钱都不会用，怎么管账？”山南先生看着不停摆着手的我，随即无奈的摇摇头。
前几日山南先生在苦恼，就是因为我们中间没有对账目敏感的人所以芹泽才能这么胡作非为。但是从领到津贴开始，我的钱全是交给山南先生管理的，我根本算不来那些乱七八糟兑换率还根据米价浮动的帐。
就这么靠着门呆坐了一上午，屁股都硌疼了，我站起来活动手脚。平助的坐姿也从一开始的正襟危坐到普通的端坐到现在他索性趴在了桌子上。斋藤一开始靠着门口站着，现在索性支起一只脚，坐在了放竹刀的木箱上。只有山南先生依旧抄着手抱在胸前，双手交叉放在袖子里端正的坐着。
我活动着腿脚缓步走到山南先生旁边，看着他：“山南先生，我很早以前就有个问题想问。”
山南先生转头看向我，我继续一本正经问道：“现在这种天气把手放在袖子里，不热么？”
“嗯？”
山南先生嗯了一声就再也没有下文，只有风吹起树叶又落下的声音。
“什么呀！我还以为你要问什么不得了的问题呢？！”平助一脸诧异的惊呼。
山南先生也是一脸诧异不解的微微歪着头盯着我。
因为平时我很少跟山南先生闲谈，基本上我的问题都跟政治，历史，实时之类的有关。更是很少问到别人的私人问题，所以突然冒出这么个问题，明显几个人还不能接受，连斋藤都不例外直勾勾的看着我。
我被三人盯得不好意思，挠着后脑勺小声询问：“怎么？我的问题很奇怪吗？这种天气把手放在袖子里会出汗的，手心黏黏的，的确很难受啊。”
“其实这个嘛，我也很想问。”回过神的平助也直勾勾看着山南先生放在袖子里的手小声说道。
于是这回变成三人用各种不解的目光齐刷刷盯着山南先生的手。
山南先生被盯得不好意思，笑着把手拿出来在裤腿上擦了擦，面露尴尬之色：“习惯而已，的确是出汗了。”
看着山南先生尴尬的样子，平助连忙摆着手安慰山南先生：“不不不，不是那个意思，是我们问了奇怪的问题。”
我也连忙道：“真是不好意思，我只是好奇而已，不用尴尬。”
斋藤在那边也连忙正色起来：“山南先生，有智慧的人思考的时候就应该是这样子的，不要在意。”
被我们三人，用这样拙劣的技术安慰着的山南先生摇摇头，不自觉的又想把手放进袖子，只是刚伸进去半个手掌，随即神色一变，又把手放回腿上，微微低着头依旧笑着，但是脸上的表情只有两个字，尴尬。
就在插科打诨这时间，“来了一个人”坐在大门右边的斋藤招呼到。
话音刚落，就看见我们左边一个人走了过来，那人手上拿着一张纸条，来回仔细打量着门口挂的浪士组的牌子。
山南先生和平助连忙坐直，我也连忙站直，三个人都迎宾小姐似的微笑看着那个人，谁知那个人看了一会居然低着头又走开了。
平助满脸失望，山南先生又把手放进了袖子。
不到半分钟，那个人又回来了。
此人梳着月代头，细眉小眼，蒜头鼻子，嘴唇有点厚，大概比我矮一点，总是弯着腰，因此显得整个人畏畏缩缩的样子。
那来人小心翼翼问道：“请问，壬生浪士组是在召集人手吗？”说着他拿出一张揉的皱巴巴的纸，那是平助和我早上去发的宣传单。
“山南先生！”平助惊喜的看着山南先生。山南先生连忙把手从袖子里拿出来，微笑着翻开登记册做出邀请的手势：“请！”
“真是失礼了，我叫河合耆三郎！”那个叫河合耆三郎的站直行了一个礼。
平助指着登记册招呼着耆三郎在上面登记，一副恨不得变成黄世仁想要拉着杨白劳画押的样子。
耆三郎畏畏缩缩边答应着边拿起笔，写字的时候头都埋到册子上了。
平助微微倾身凑在山南先生耳边小声嘀咕着：“看起来很弱啊。”
“有些人看似很弱，其实是很厉害的。”山南先生也小声在平助耳边嘀咕道。
“写好了。”耆三郎放下笔拿起册子递给山南先生，山南先生双手接过册子问道：“请问河合君，你知道壬生浪士组是干什么的吗？”
耆三郎立马收腹挺胸摆了个立正的姿势：“胸怀尽忠报国之志，效力于天子及将军大人。”
山南先生笑着点点头投去鼓励的目光：“说的好，请问你是在哪儿学的剑术？”
……
一瞬间耆三郎的表情变得很诡异，胸也挺不起腰也伸不直含含糊糊的答了句：“各，各处。”
山南先生依旧笑着打量耆三郎：“能让我们先看看对战能力吗？不用防具行吗？”
我下意识的摸了摸头顶，因为耆三郎现在的表情我太熟悉了。面部轻微抽搐着，目光游移似哭似笑，这不就是当时我被要求看看对战实力时候的样子么。
斋藤一言不发从箱子抽出两把竹刀一把给平助一把递给耆三郎，众人跟进门去。