“那么，两位请开始吧。”山南先生一声令下。
互相行礼后，平助和耆三郎举起竹刀。
平助抖着竹刀，耆三郎也抖着竹刀，我记得这是平助和山南先生北辰一刀流的习惯。
平助准备进攻，刀举过头顶，耆三郎的刀也举过头顶。
平助对于耆三郎的动作不解的微微歪起了头，那边耆三郎也微微的歪起了头。
好像看出来哪儿不对劲的平助索性学起原田拿枪的样子横举着刀，那边耆三郎也学着平助的样子横举起了刀。
平助深吸一口气，重新用标准的姿势对敌，这边耆三郎也立马手忙脚乱的学着平助的样子，只是还没刀还没握稳就“砰”的一声闷响，耆三郎已经一声嚎叫捂着头倒在了地上。
痛苦的回忆啊，听到砰的一声，我也下意识低头捂着头顶。果不其然，这耆三郎跟我一样，压根就没学过剑术。随即心里不爽翻了，余光瞟了旁边的斋藤一眼。
他正靠在门上，看见我的动作，貌似在偷笑。看到我捂着头在看他，他礼貌的捂着嘴转过头，然后居然哼哼哼的偷笑出了声。
看见耆三郎倒地，平助惊吓之余慌忙丢下竹刀一边关切的询问一边上前扶起他。
太丢人了，不管那边已经笑出声的面瘫，我跟着平助把同病相怜耆三郎扶到旁边坐下。山南先生忙去拿来一张浸湿的布敷在耆三郎头顶上：“你先休息下。没事了，就回去吧。”说完苦笑着叹了口气去了外面继续坐着等人。
“喂，你根本没学过剑术吧？！”我看着耆三郎：“干嘛要来以剑为生的浪士组呢？看你的衣着也不像是穷到要到这里来混饭吃的人嘛。”
耆三郎尴尬笑着低下头小声道：“其实我并不是武士，我父亲在藩州经营一家米行，所以我是商人。”说完他顿了顿抬起头看着万里无云的天空，目光异常坚定：“国家在动荡之时，青年自当担起国之未来，怎么能图安逸舒适独善其身呢，所以我也想为国报效一己之力。”
商人？我想着脱口而出：“商人应该对账目什么的很在行吧？”
我想我现在两眼放光的样子应该很吓人，因为耆三郎被吓得缩着脖子小声道：“啊，这个，的确，因为是商人的儿子，所以账目什么的从小就会。”
听到这里我的笑一定很猥琐，正要说话外面响起一个洪亮的声音：“我叫松原忠司，来自藩州，不久前曾在大阪关口流的拳术道场。”
闻此声如洪钟之言我连忙跟耆三郎道：“等等！我也许有办法让你留下。”说完我小跑出门。
登记处一个站得松树笔直的青年男子。男子身材高大，不胖不瘦，国字脸，虽然平眉细眼，但是眼神中有股子锐气，蓄着有些像现代的短发，看起来一副训练有素，很强的样子。
“请在这里署名！”平助看着男子一副快流口水的样子连忙递出册子。
叫松原的男子署名时，山南先生和平助对视点头，喜悦之情溢于言表，的确这名男子看起来很厉害的样子。
男子还没写完，平助站起来：“总之，先让我们看一下你的实战实力。”说完他急匆匆邀男子进门，生怕男子跑了。旁边面无表情的斋藤一把按住平助拿刀的手低声道：“让我来吧。”
斋藤拿起一只竹刀递给松原，松原只是略行一礼：“啊，我不用武器，赤手空拳更有利发挥。”
山南先生一声令下斋藤和松原互相行礼之后，斋藤握着竹刀，刀尖直指松原咽喉。
“请尽管放马过来！”松原也收起礼貌的神色，右脚后移半步，微蹲下，双手做手刀状，低喝一声气势十足，面对拿刀的斋藤毫不慌乱。
“看来不好对付啊。”斋藤扯起一边嘴角，目光变得异常冰冷，像是老鹰锁定猎物一样。他这话听起来谦虚，可脸上却满是自信。
“请吧！”松原目光锐利底气十足。
松原话音刚落，刹时，斋藤一个迅猛的突刺，松原轻松的往后一闪，斋藤的突刺落了空，这瞬间也立马后退一步重新调整好了姿势。
斋藤的剑以快在组内闻名，组内素有一总司二斋藤三永仓之说，能躲过斋藤的突刺，我瞪着松原这人，这是怪物嘛？！
随后两人调整姿势，斋藤高举着刀，松原依旧是那个姿势，在不大的院子移动着，但是一直保持着距离。四目对视间我都看见了火花。
片刻后，斋藤一个直劈，动作快而利落，却不想又被松原闪过，我惊呼还没出口，电光火石间松原两步上前左手一把抓住了斋藤想要变直劈为横扫的右手腕轻轻一扭，斋藤被扭住手腕只能被迫往后倒，松原一把搂住斋藤，右手已经勒在了他的脖子上。
“到此为止！”山南先生因为激动声音都高了八度。
“哦！好，好厉害！”高手之间的对招看得我目瞪口呆，惊呼情不自禁脱口而出。
山南先生和平助目露精光围上前：“请您务必加入我们。”
松原双手一拍又是一声低喝，这好像是他的习惯动作。平助激动之情溢于言表，声音变得跟被掐着脖子的鸡一样：“总算新来一个，真是太好了！”
惊喜之余我转头，看见输了比赛的斋藤脸色相当难看。满脸阴沉，目光游移，径直走到了旁边的小院子里，抱着竹刀一屁股坐在小院子里，头转向众人的另一边。
拿着刀被人家空手两招制服，想想的确是挺闹心的。虽然并不讨厌斋藤，反正只要不跟他说想摸他的刀平日里偶尔开开玩笑也都是没关系的，偶尔的偶尔他还是会跟我说几句剑术外的话，不过想起他刚才笑我，现在自己却输得很难看，我心里产生了巨大的小人得志大仇得报的感觉，爽翻了。
两人领松原进房间安排住宿，又看到了坐在门口休息的耆三郎。我拉住为难中的山南先生：“我们不是缺一个勘定方吗？河合本是商人，他一定可以担此重任的。”
山南先生听我这么说略微惊讶，然后转头像连珠炮一样问耆三郎：“六塌和八塌的房间各有四间，要住五十名个人，每个人能分到多少塌？”
耆三郎一边听一边仰起头，默算了几秒：“每人能分到一塌多一点。”
我偷偷的得意洋洋的冲耆三郎眨了眨眼睛，山南先生笑着点点头立马就宣布录用他。
兴许是听见这边热闹的声音，斋藤在旁边小院子转过头看了看我们，刚好我也转头在看那厮。看见我盯着他，一脸嘲讽很拉仇恨的表情，他又不好意思的把头转向了另一边。原来不止面瘫精分，还有一颗玻璃心。
我寻思着，这一天收获颇丰。一个拳术高手，一个会计，会计看起来蛮好欺负的样子，看来以后有人给我管账了。
夜晚，原田什么的都不在，我闲来无事，向往常一样我去找山南先生打听下现在的时政情报。
“将军大人好像要回江户去了。”山南先生抄着手双手交叉放在袖子里，坐在走廊外捧着茶：过了约定的日子，结果幕府也没能攘夷，之后大人只好回江户直接指挥了。已经定下来了。”
“这样的话，长州不会借机作乱吗？”
“对他们而言，大人回了江户对事态也没有任何改变。也就是说幕府到目前仍是过去的样子。这种纷乱不正是好时机吗？”山南先生说完叹了口气：“麻烦的是，将军大人回江户去，我们留在京城就没有意义了。芹泽先生已经决定要解散精忠浪士组了。”
“芹泽要解散，不正好吗？他暴力勒索商家的事已经闹得满城风云了，他一走我们也省了不少事儿。”说完我看着对于前途满脸担忧山南先生：“现在我们不光是为了保护将军大人，更是有会津的命令守卫京都的安定，保护天皇也是我们的使命。”
山南先生看着我微笑着点了点头，我继续道：“在我看来，幕府不予抗争其实是正确的决定。现在的国家军力就算再怎么顽强抗争也只是以卵击石。在我的国家就是因为锁国闭门，最后被外国的铁蹄强行踏开，割地赔款，受尽欺辱，其中经历的惨痛无法言表。其实外国的目的并不是毁灭一个国家，而是留着这个国家，这样才能有持续不断的利益可图。所以这期间，借外夷之力，强大国家的军事，减少无谓的牺牲，才是正途。可是长州……”我摇摇头：“日本的内政我并不了解，但是看样子长州是要和幕府争个不死不休了。”
山南先生没再回话，只是看着我若有所思。山南先生是尊王攘夷，而近藤是佐幕攘夷，这是迟早会分道扬镳的二人。我很喜欢且十分尊敬山南先生，而山南先生是死于擅自脱队。虽然我迟早要跳槽，这些事情我不一定看得到，但是对此我心里也有了隐隐的难受。
日子还是那样每天插科打诨的过，没有天诛只有混混。对于攘夷志士我不得不说我想早了，我问起山南先生时山南先生压根就没听说过什么攘夷志士。
同年六月三日大阪传来密报，曾经在京都犯过事的非法浪士流窜到了大阪。近藤带队土方，总司，源先生，斋藤，新八和岛田，芹泽带队平山，野口前往大阪。
于是山南先生又被留下收人。我因前一日跟山南先生巡逻时遇上混混，被混混踢翻的桌子砸到脚而意外受伤，于是整整一天都只能躺在房间装尸体。
次日我一瘸一拐去饭堂吃饭时，发现多了一个人。
此人名叫山崎烝，瘦瘦小小，至于那样子……我完全形容不出来。因为实在太没特点，不方不圆的脸型，不大不小的眼睛和嘴巴，不浓不淡不扬不平的眉毛，不高不矮不大不小的鼻子，硬要说，那就是这个人长相普通到不普通了。就是那种一看，啊，原来长这样，一转眼之后再看，啊，这人没见过，这种人。
因为浪士组还没有名气，招收人手收效甚微，脚受伤还有些痛我也就没跟着贪玩好耍的原田出去闲逛。坐在走廊上，天上飘着细细的雨丝，屯所内好像只有我一个人，惊鹿保持着不急不缓的节奏发出“笃……笃……”的声音。水户之心是什么，怀着水户之心的攘夷又是什么？前一些时间芹泽在房间喝酒时他突然问我：“你觉得何为攘夷？”
“攘夷字面上就是安内攘外，驱赶外夷的意思。”
芹泽摇摇头：“不为水户人，不懂水户心。”
这时阴沉的天空突然卷起了难得的狂风，雨随即倾盆而下。
“风雨肆虐，花草皆随风雨摇摆，唯树巍然不动。”
他目视前方，却不是在看庭院的景致也不是在看庭院中那颗树，似乎是看向了遥远的我看不见的地方，这一刻他没有了那种危险感，整个人平和安静，而我只是脑子空白的盯着他发呆，他好像有一种力量，能摄住我心底那份浮躁却又在地下掀起狂澜一般思绪的力量。