次日中午，刚吃过饭我就看见小部队从大阪回来了。从大阪回来的养伤的鼻子青紫的新八和斋藤等人带回消息，近藤局长等人因为报告浪人事件，在大阪的奉行所被奉行所那个瞧不起乡下猴子的与力内山彦次郎无礼羞辱了一番。而晚上芹泽在大阪砍伤了一名见到他没让路的力士，之后引起力士不满三十人带着木棒前来挑衅。
近藤，土方和源先生不在的情况下，芹泽一人冲进二三十人的力士中砍死一名力士，之后迫于形势，剩下的队士与力士爆发一场武斗。所幸最后近藤出面，摆平了力士事件得到了力士所属的小野川家的原谅。
接下来的日子，依旧平静。
我对芹泽暴戾无常的另一面越发感到了好奇。为何要留下我却又从不带我出去作恶给我留下干净的底子。他绝不是为了让我住的方便，因为我在他眼里看到有一种期待，无关男女之间，也绝非山南先生和我那样的师生之间。而且从住进来开始，偶尔晚上他回来早的时候进门前总是会大声咳嗽一声。偶尔天气有阴雨他便会不出门让手下打来酒在房间里喝，只要我在他就朝我端起酒碗，我也自然的过去斟酒。每当此时平日对于这个人的恐惧，在帮他斟酒的时候也会消失，取而代之的无比的安静，心和脑子都莫名其妙的静下来，似乎有什么东西若隐若现，很重要的东西，也许就是芹泽期待我明白或是看到的东西，可那又是什么东西，为何想要我明白或看到。我们之间依旧很少有过对话，就这么安安静静的，那种安静只可意会。从鸟叫蝉鸣直到夕阳透过纸门映进房间，蝉静鸟归。我是个手贱嘴贱不怕好奇害死猫的人，所以这期间我壮着胆子问过芹泽为什么留在浪士组的原因以及何为水户之心，他从不转头，从未回答，只是自嘲似的扯起嘴角露出难明的笑意。
越来越多的蝉的幼虫从泥土底下争相的爬出来，振振翅膀飞上了树干，像是拉警报一样，成天到晚鸹噪的拉长声线鸣叫着，提醒人们盛夏已到。
在原田“快要热死了，热得要死了”的不停抱怨中吃完午饭，跟着冬练三九夏练三伏不停歇的面瘫老师练剑。结果没多久就觉得昏沉沉好像中暑了，顶着面瘫老师给的湿布索性跑到没有人的客厅死狗一样的趴着打起盹来。
“松本君醒醒，跟我来。”一个温柔的男音吵醒了一直做着乱七八糟梦的我。
迷瞪瞪睁开眼，天边夕阳已经西沉，整个大厅都被染成了昏红的颜色，山南先生微微欠着身子站在我面前，表情异常的严肃。
“山南先生有什么事么？”瞌睡醒了一半，我立马端坐起来，我知道山南先生除了有事基本不会来找我。
“跟我来！。”听他的语气和刚才看见的表情就知道此事还非同小可。
跟着山南先生，步伐还有点踉跄，摇着头，试图让昏沉沉的脑袋清醒点。来到会议室，还没进屋，就听见土方在大发雷霆，震得本就晕的脑袋更晕了，只是他声音太大反而让人听不清说的什么。
进屋，土方对于我的出现好像很是意外，紧皱着眉对我和山南先生，语气毫不掩饰的傲慢：“带他来干什么？”
“阿岁！”近藤低声打断土方的话，被近藤呵斥的土方不耐烦的转回头去索性懒得看我们。
对于土方的帅，看多了也就免疫了，虽然还是觉得帅爆了，不过至少脸不会红了，而且这人的态度实在让我喜欢不起来，我可不是抖M。
“是这样的，今天容保公召见我。”近藤眉头紧锁：“说芹泽先生又暴力胁迫商家借钱了，而且受害的商家已经多次找到会津，会津因此很是苦恼。”说着他微低下头，表情只有无奈：“这样下去我们迟早会失去会津藩的信任。”
听见近藤的话，土方也是一脸无奈，低声抱怨着：“可恶，不是说要解散精忠浪士组吗？怎么又留下了。”停顿片刻，他神色凝重的看向左边的近藤：“近藤先生，现在我们已经不需要芹泽鸭也能立足，所以……”
近藤怒目圆睁死盯着土方呵斥道：“不行，绝对不可以做这种事情。”这似乎我是到这里这么久以来第一次看见近藤对队士发火。
看到这里，我知道山南先生叫我来的意思了，他考虑到了我的立场问题。虽然和近藤派一起行动，但是却又跑到芹泽派那边去睡觉，这种事情在他们死脑筋的武士看来是很不可理解。换言之我现在完全是墙头草，根本就没有立场。
山南先生转过头看着我，微微点头示意。
我连忙正色，跪到山南先生身旁：“近藤先生，我能不能说几句？”
近藤对我点点头。虽然觉得很讨厌，但我还是我转头对上土方不加掩饰的轻蔑眼神：“土方副长，以我所见，现在还是应该以劝说芹泽为主。毕竟，杀害浪士组的带头人师出无名，如果暴露将会引起组内的争议与怀疑。而以现在浪士组举步维艰的情况，如果内部再出现新的裂痕，必将又是一大风波，浪士组能否存续都是个问题。”
“你以为我们跟他谈过多少次了？每次谈完他只会更加变本加厉，不知道就别插嘴！”土方不耐烦的大声呵斥道。
看着近藤无奈的样子，的确，以近藤的性格他一定会做出最大限度的努力，而看现在的样子也能明白，他的努力全部石沉大海了。
接下来要说的话让我有些莫名的焦躁，我深吸了口气，稳了稳语气：“那么还不如就这样等到时机成熟，芹泽现在的行为是在自掘坟墓，等他的坟越挖越大，会津藩迟早会被迫下达正式命令。到时以会津命令为由，师出有名，才是需要我们帮忙埋他的时候。”说完我转头看向瞪着眼有些惊讶的近藤：“还希望近藤先生，到时候不要犹豫不决，有些路是避不开的。所以这段时间暂且放任芹泽，我会找机会跟芹泽谈谈的。如果芹泽能主动离开是最好的。”话虽这么说，可是我却并不认为这事儿能这么天真的改变，关于芹泽，我实在太多好奇。
“凭什么相信你，你不是芹泽那边的人吗？”
我微低下头，的确现在我的立场很难让他相信，措辞间……
“阿岁！”近藤收起了先前的表情，转头低喝。我暗躇，看来这近藤先生的确是个老好人。
我再次用无比坚定的眼神正对上土方的傲慢凌厉的目光：“我有我在那里必须做的事情，但是我是山南先生所救，所以从进入浪士组开始，我就是跟随山南先生。而山南先生一心把近藤先生推上浪士组的顶位，那么我的任务就是辅佐山南先生帮助近藤先生成为唯一的局长。至于在芹泽那边做什么，恕我现在无可奉告。”
我话里的意思再明白不过，我就是直接无视他，顺便还帮山南先生表了忠心。从偶尔跟山南先生聊天得知土方和山南先生两人是在上京前在江户就认识的朋友。可是自从到了浪士组，土方却经常在一些决定上独断专行，从来不问山南先生的意见。虽然说起来都是小事，但是也让山南先生颇为苦恼。
“虽说松本君一直住在芹泽那边，但是他的日常活动都是在我手下，而且也从来没参加过那边的任何一次非法活动。”山南先生也帮我解围：“所以我相信，他有他的苦衷。”
听到山南先生帮我解围，土方更加的咄咄逼人：“苦衷？什么苦衷？”
“能说出来的，就不叫苦衷。”我面无表情的看着土方答道。
土方皱着眉看着我，暂时无话可说，看样子正在措辞。立场是虚幻的，事实却是摆在眼前的。
“失礼。”随着门被打开，“晚饭已经准备好，请大家去用餐。”
满脸笑意的源先生跪在门口招呼众人。所幸话题也就此打住，我暗暗松了一口气。
“无论如何我不希望组内发生同志相残的事情。”近藤叹了口气：“松本君，芹泽先生的事你多费心了。”说完他站起身走在前面，随后起身的土方走过我和山南先生身边时搭着眼皮看了我们一眼，发出一声不屑的冷笑。
待土方也走出门去，看见山南先生也已起身，我连忙站起走到山南先生面前，对山南先生深深鞠了一躬：“山南先生，十分感谢。”
山南先生只是冲我微微一笑点了点头。
那句感谢不是客套，我心里的确很感激山南先生。以现在的状态如果没有山南先生借这机会让我表明立场，到必须处理芹泽的时候我也只能是跟着死或者被赶出去继续流浪。而这一次谈话之后，现在我的立场在近藤面前算是有地可放了。
几日后跟着面瘫老师练完剑，又累得跟死狗似的回房准备打水擦下身子，下午还得跟山南先生去巡逻，热死了，这天气，尼玛空调为什么不早点发明出来？
诶？好像不对，现在就算有空调也没电。
提着小半桶水刚走到走廊转角处，就看见坐在房门口独自喝酒的芹泽。揉着因为练剑、打水而酸得都抬不起了的右臂，转身就走，太累了，我现在是在没精神给他当三陪。
刚转过身，还没迈出腿儿，芹泽的招呼声撞进耳朵：“喂，过来。”
放下水桶，长叹一口气。没办法，既然被叫住了就还得去。
我一边揉着酸胀的右臂一边走过去，跪坐在芹泽右手边。
刚坐下，眼前兀的出现一个红色酒碗：“拿着。”
我楞了一下，随后不明所以的接下。
芹泽拿起酒瓶替我斟好一碗酒。
这是要我喝酒？看着酒我愁了，我不会喝白酒，但我并不认为我说不会他就会听话的让我不喝。
盯着酒，闻着那股难闻的味道，咬了咬牙。他妈的，喝了又不会死。我闭着眼睛屏住呼吸，一口气把酒干光。之后虽然尽力压制，但是辛辣而奇怪的酒味划过喉咙的时候，还是让第一次喝白酒的我止不住猛咳起来。
旁边芹泽扬起一边眉毛饶有兴趣的歪头看着我的反应：“砍过人吗？”
我尽力压迫自己的呼吸，勉强忍住咳嗽断断续续道：“暂，暂时，没有。”
“如果有人要杀你呢？”
“那就先杀了他。”
脱口而出之后我自己都吓了一跳，不知为何，在芹泽身边的时候我想法就会很彻底而直接，只要我能活着。
沉默数秒，酒的劲头开始上来，脑袋里开始充血，一突一突的疼，随之而来的还有眩晕感。
旁边传来悉悉索索的起身的声音，等我反应过来，一把刀已经横在脖子上。
隔着绷带和盛夏闷热的空气，我感受到了剑刃凛冽的寒气，却没有感觉到持剑人的杀气。
我微微抬起头，看着面无表情的芹泽：“将军已经回江户，芹泽先生你不是说要解散精忠浪士组吗？为什么又留下来了？”不知道是酒精的原因还是什么，我丝毫没有紧张感，随意抛出疑惑了很久的问题。
“现在叫人的话，也许你有机会得救。”他并没有回答我的问题，手上的刀隔着绷带更加用力的压迫到了我的脖子上。
求救的话来得及么？刀就在脖子上，只需不到1秒的时间轻轻一划。我不会奢望我有瞬间转移的躲避技能，也不期望这种情况他会攻击MISS。而且，我并不觉得他会真的杀掉我。
“芹泽先生，你知道会津已经多次暗示要赶走你了吗？”我盯着芹泽，正色道。
他的脸有些红，像是喝醉了，面无表情只是回视着我，像是在等我的下文。
“芹泽先生，回去吧，继续这样只会……”
“回去？江户还是水户藩，这种世道做什么有什么意义吗？”他依旧面无表情打断了我的话。
我也不认为我的话他能听得进去：“的确没有什么意义。还真是无聊的问题啊。”苦笑着附和道，虽然不太懂他口中“意义”的意思，但就我的想法，这也的确是个相当无聊的问题。
“你就不想问我要杀掉你的理由吗？”芹泽的眼神我读不出。
“人死了，要理由这种东西，有意义吗？”
“哼”芹泽扯起一边嘴角吐出一声轻笑：“我也问了无聊的问题啊。这次就当扯平了。”
说话间，伴随着刀入剑鞘的声音，脖子上冰凉的触感消失。
不知为何我看着重新在我旁边坐下的芹泽笑着：“也许有一天我会杀了你哦。”脱口而出之后我被自己吓了一跳，刚才那句话根本不像是我说的，但也绝不是喝醉了的胡话。就在那一瞬间那些模糊的东西好像明朗了一下却又模糊了起来。
他没转头，看着前方，蝉依旧喧闹着。他神色平静，端起酒碗，我斟酒。又是沉默，并不难耐，反而让人安静。
风，吹落本就摇摇欲坠的树叶，在空中挣扎着飘舞翻飞，然后又轻轻落于地面，阳光照在伸手可及之处，我们在屋檐的阴影下。
酒干，他起身伸了个懒腰依旧看着前方：“那种结果好像还不错。”说完他向外走去。随后我听见一句话随闷热的微风飘来：“你身上的味道很怀念啊。”
“味道么？”看着消失在转角的背影，我轻轻的重复着这几个字。