一片无人的开阔之地，此时原田和平助在做一项神秘的不可见人的事情。此事强身健体，且能满足人类最原始的欲望。此运动还讲究一攻一守，能攻能守当然更好，两个男人脱了衣服便开始了汗流浃背的攻守战，我在一旁帮他们望风……
“痛痛痛，原田君，我不行了，你倒是快点啊！”
“来了来了，我马上来了。”
一阵气喘吁吁地攻守之后……
我尚在高度警戒四周有没有人，谁知原田和平助一边喊着“狗，狗……”一边提溜着装得胀鼓鼓的衣服飞快的从我面前跑了过去。待我回神，一条硕大的黄色秋田犬呲牙咧嘴的咆哮着冲我冲了过来……
“我靠！狗啊！”我转身拔腿就跑，可是两条腿哪儿有四条腿儿快，一紧张没注意脚下，我被一块石头绊倒，狗呲着尖利的牙冲我扑了过来，我只能用手抱住头……
哎哟，尼玛穿越到幕末没被攘夷志士砍死就算了，特么的我居然是被狗咬死的么，这特么也算是穿越一大奇葩了吧，不知道会不会万古留名……
“嗷……嗷”
没有被咬，反倒听见了几声狗的哀鸣，我战战兢兢放开头，一把刀刃在我眼前，尚在滴血。
“斋藤先生，你怎么在这里？”
“你们两个是准备看着我变成狗粮啊，你们不知道把那狗砍了么？”看着屁颠屁颠跑回来拉我起身的原田和平助我就气不打一处来，我特么差点就变成狗的磨牙玩具了。我抖着发软的腿站起来甩开两个人的手：“我不管，作为赔偿我要两个鸡腿！”
平助在一旁低眉顺眼的道歉，说什么太紧张了，完全忘了什么的，原田则看着我伸出的两根手指硬是给我掰弯了一根，“我们抓的，当然是我和平助一人一只半，你只有一只。”
“我不管，不然下次就别找我望风了，为了吃个鸡腿还得搭上半条命，不划算。”
原田使劲挠了挠头，组里除了我和平助谁会跟他来干这种偷鸡摸狗的事儿，被发现的话会被土方的毒舌骂得生不如死。
“一个半，我和平助的半个里面一人给你一半。”
看原田那副忍痛割蛋的表情，我知道再多要那就真割他蛋了，“成交！”
“我说，这只狗怎么……”我正想说干脆把狗也拖回去烤了，谁知面瘫一个人拖着狗在鸡棚旁边找了个铲子还是什么的已经在挖坑了，显然他想把狗埋了。
“斋藤先生，你在干什么，一会该有人来了。”平助光着膀子直抖脚，显然想快点跑又碍于不好意思再把队友卖一次。
“这是我的事，不用管我。”
斋藤这么一说光膀子原田拉起光膀子平助就开跑，我不跑也不是跑也不是，不跑吧原田万一把我的鸡腿霸占了呢，我跑吧，斋藤好歹救了我半条小命，万一他被抓住砍了人家的狗，人家又少了两只鸡，这哪儿还能说得清楚。
俗话说，袍哥人家绝不拉稀摆带。我心一横跑过去一边望风一边帮着他把狗埋了。
“真是对不住了，添这么大麻烦。”
面瘫……
“不过斋藤先生你怎么在这儿？”
“散步。”
“我……我请你吃鸡吧。”
“……”
回去的路上我拉着有些不自在准备回屯所的斋藤去了我们的秘密基地。偷鸡这事儿我们可不是第一次干了。日本的生活简直残暴无情，做的菜都没油水，我总是在吃饭时想起那一句歌词“手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油……”
到了秘密基地被树枝穿着鸡已经烤了半熟，原田拿出事先准备好的盐手忙脚乱的抹了一层又继续放回火上烤，那诱人的肉香味让我们三个人哈喇子都快滴到了地上。
果然我快速的回来是正确的，因为众目睽睽之下原田打着试试熟了没的旗号几乎已经吃掉了三分之一个鸡腿。
等待的时间简直残酷，为了打发时间我一边打掉原田老是试试熟了没的手一边跟平助聊天，得知了这样一群人为何会聚在一起的原因。
之前知道近藤开着一家快要倒闭的道场，源先生早近藤一步在此，因此他是近藤的师兄。而这一切都是从这家破道场开始的。
近藤出生在江户的多摩村子，他本来是农民，但是近藤天生身材魁梧且为人忠厚又有一身武艺，所以在学习时被无子嗣的道场馆主近藤周助看上，因此收为了养子，也就成为了一名武士。虽然那时候武士的生活堪称清苦，但是日本男人都有武士情节，且对国家有一片赤诚之心，所以近藤非但不埋怨日子贫穷反倒非常努力的想要振兴道场。当然他的努力是肉包子打狗。土方是近藤的发小，两人在一个村子长大，土方也是农民出生，没有父母只有一个哥哥，而且还是盲人。近藤成为武士之后他羡慕不已，得空就去近藤的道场学习。近藤曾劝说让他来道场当食客，这样他也能作为一个武士，不过为了生活土方拒绝了，每天去采药的老汉那里进货，然后担着一背篼的石田散药上大街去叫卖。
总司一直在道场，总司的姐姐是道场的工人，近藤成为养子之时总司还是一个小P孩。因为近藤待人和善宽厚所以总司就一直很喜欢近藤，拿他当做亲人。
两个好基友的故事暂时就是这样，前两个加入道场成为食客的是新八和原田。
多摩村因产丝绸颇为富裕而被山贼盯上了，作为村子里唯一的道场，试卫管被村长请求去保护大家的财产，近藤便拉上土方义不容辞的去了，在那里村长还请到了一个浪人，那浪人就是新八。
新八为了磨练自己的剑术与德行离开家乡四处游走，专好打抱不平，此三人相见越聊越投机，举杯痛饮直至夜半。说起来还有一件关于新八的趣事。因为新八少年老成身形魁梧，所以一开始年方二十三的近藤和年方二十二的土方一直管新八叫先生，后来聊着聊着才知道新八当时才十八岁。
说到此处一直盯着鸡的原田突然想起了什么似的转头看了看我又看了看斋藤问道：“松本，你一直管斋藤君叫先生，你今年多大了？”
“我，我二十二。”
“……”
看原田一脸惊诧半晌没说出话来我说道：“有什么奇怪的么，平助和总司不也管斋藤先生叫先生么？”
“不，松本君，呃，不，松本先生，我和总司同年今年刚十八，斋藤先生比我们长一岁，所以……”
“哈？”
我就跟被雷劈了一样，你们这是长得有多着急啊，壮阳药吃多了吧，一个个十八九长得跟二十五六一样，特别是面瘫，胡子都快比我的头发长了啊。
“斋藤，呃斋藤先生教我剑术，我叫他一声先生也没有错吧。”我扶着额头，我绝不会承认自己被占便宜了。“继续讲故事，快点快点。”
平助尴尬的笑了两声便又开始说起试卫馆的往事来。
就在那三人相见恨晚的那天，趁着夜黑更高杀人夜那群山贼也出现了，山贼里有一个二兮兮只听说有馒头吃有酒喝就不明就里稀里糊涂跟着来打劫的二货，自不必说，那二货就是原田。
最后的结果就是山贼一死三逃，近藤为了救没有钱买真刀而是带着木刀来的土方第一次杀了人。本以为事件已经平息的三人回到屋子的时候忽的听见屋子里有响动，三人悄悄的推门一看，原田头上包着山贼的头巾坐在屋子里大口吃饭大口喝酒，看见有人来不但毫不惊慌反而问他们要不要继续吃，不吃的话他就一个人吃光了……
原田也不是这附近的人，跟新八一样四处游历，不过不是为了磨练心智什么的，只是觉得家乡待久了没意思不好玩儿，他想要四处多走走看看。
最后在近藤的盛情邀请下新八和原田就成了试卫馆的食客。食客，中国古代也有，就是平日里吃着你的饭睡着你的屋看起来无所事事，可是一个真正的食客必然要有为主人随时抛头颅洒热血的决心。所以可见近藤的魅力之大，能让这样两个人自由的人归于他的麾下。
下一个便是平助和山南先生，平助本来在江户的千叶道场学习，不过机缘巧合的结识了试卫馆的众人，平助平时老老实实又不太善与人交际。不管什么地方公司也好，学校也好，总有这么一个空气一样走掉也没人知道的空气人，而平助就是千叶道场的空气人。但人么，总是希望有人能关注下自己，他在那边不受重视而在这边却与大伙处得十分开心，近藤从来不忽略任何一个人，对每个人都一样的关照，渐渐的他便萌生了跳槽的想法，事实上他也这么做了。他的跳槽也使得山南先生有机会来到了试卫馆。
一日，山南先生因为有口信带给平助而来到试卫馆，近藤外出授课，土方和众人尙在为道场的生存苦恼，土方这个一心为近藤的理智狂突然出了一个损招，不理会山南先生只是来带个口信硬把山南先生说成是踢馆的，土方的算盘打的是如果天然理心流打败了北辰一刀流那么天然理心流就必然名声大噪。
土方派年纪虽小却已经是道场第一的总司上场，没想到总司败了，山南先生得以带完口信正要走，却命运注定的一样，近藤回来了。近藤听见土方干的事儿跟山南先生道了歉，不知为何山南先生突然要求跟近藤比试一次，本来胶着的局面因为山南先生的一个小失误而输了，近藤当即问山南先生是否故意输掉的，山南先生却说不是。这没过多久，山南先生也跟着跳槽到了试卫馆，当然不是食客，而是跟平助一样交钱学习。
“是命运的安排吧，我第一到试卫馆就觉得这就是我想要呆的地方，虽然每扇门上都有洞，但是就是觉得到了那里就像回家一样有说不出的好。”
平助感慨着透过树林看向天空。
“斋藤先生呢？我还以为斋藤先生也是试卫馆的人呢。”我算来算去总觉得少了点什么，转头看见面瘫抱着刀坐在树下也在出神的听故事。
“不是。我在江户多受近藤先生的照顾，得知他们在京都我便来了。”
“熟了熟了！”原田突然大叫一声把两只鸡从火上取下来，看他要去扒拉没被他试试熟了没的那只完整鸡腿时，我几乎是扑上去顾不得烫手一边哇哇叫着一边抢下了那只完整的鸡的两只腿。
“喂！说好的一只半！”原田怕丢掉手里的又被人抢去只得对我干瞪眼。
我对他贱笑道：“现在多了个斋藤先生，一人一只刚合适，你试了半天，那个被试过的就给你了。”
“我不……”面瘫被我的动作吓了一跳，忙站起身看样子准备走掉。
“呀，斋藤君说他不要。”
“要要！”我怎么能让斋藤走呢，吃人嘴短拿人手软，你吃了我的鸡腿你就不能回去告我的黑状了，再说好歹受了一恩，有恩不报不是人啊。
看原田可怜兮兮的样子我连忙把一个滚烫的鸡腿塞到面瘫手上对原田道：“我那半个鸡架送你好了，别搞得跟我欺负了你似的。”
我甩着烫得通红的手来不及吹就啃起来，肉啊，这是鲜嫩多汁货真价实的肉啊，烤鱼那是肉么，还没半掌宽的一条鱼烤了之后根本就是一条柴，一天还只有一顿，一顿只有一只。
偷鸡大会圆满结束，回去的路上原田还在嘟嘟囔囔，平助在旁边笑着给他做思想工作。我吃完鸡腿心情大好，面瘫看起来也格外的顺眼，况且只是个十九岁的小P孩，且从平日里的了解虽然这人阴沉古怪却实际是有些害羞不善与人相处。果然是吃人嘴短，在我的鸡婆下有一搭无一搭的知道了一丢丢面瘫的事情。不得长叹，面瘫跟女汉子一样这些怪异的性格都是有来由的……
1863.6.30.众人正在热火朝天的吃晚饭，房外传来由远及近的脚步声让屋子安静了些，脚步声的主人是山崎。
我看着几乎被我遗忘的山崎，话说上一次见到山崎是什么时候？已经忘了，好像从来没注意过他的存在。
山崎在众人惊异的目光注视下径直跑到土方身边蹲下，在土方耳边低语着。土方微微一怔，转头跟右边的近藤咬了一会耳朵，近藤点点头。
土方随即站起身拍了两下手掌，示意大家安静。
“山南先生，斋藤，原田吃完饭到我房间来。”
“明白。”
三人回答之后土方转头看着我翻着白眼命令到：“芹泽先生回来让他来找近藤先生。”
“明白。”要不是看你帅谁理你，想罢也对土方翻了个白眼。心里虽然不爽，但是服从上级命令还是必要的。而且看叫的几个人，就知道肯定不是小事。
吃完晚饭，在秀的帮忙下洗完澡，跑到大门口树上坐着，期待着今天芹泽早点回来，好完成土方交代的任务，顺便吹着夜晚的凉风乘凉远眺。
一声异响，我缩起手脚躲在树枝后，努力看像声音的来源。门外阴影处好像有个人，刚才就是他学了声夜猫子叫。不一会，一个人影在房屋拐角处出现，猫着身子东张西望了一会，轻而急促的跑出去，消失于夜色。
这件事我之前的两次已经报告给了山南先生，因为我不认为我能靠自己的能力去处理这种事情。
7.2.原来这段时间一直不见的山崎在大阪调查冒充浪士组之名向商家暴力借钱的混混浪士。那天回来是确定了假冒浪士组的行动时间和地点，这次浪士组出动就是为了抓人。
这种事情其实有近藤他们几个人就绰绰有余，为什么还要专程叫上芹泽一伙，我猜想这大概就是所谓的杀鸡儆猴。山南先生并没有叫上我，大概是觉得没有战斗力的我来了帮不上忙不说，说不定还会添乱。所以我这次是跟着芹泽一伙来的。
这是芹泽第一次叫我跟他一起行动，我有些想好奇为什么这次要叫我，可是芹泽什么都不说，我也想知道他究竟是希望我看到什么。况且新选组的血腥历史我多少还是知道的，在长州被驱逐后，整个京都就成了新选组的屠宰场，所以提前观摩学习做做心理建设也好。
大阪的治安并不好，因为被京都护卫职的打压，很多非法浪人和混混之类的就聚集到了离京都不远的大阪。虽然我不认为我才学了三个月的剑术能打败什么混混、浪士，但是有东西防身，心里总会安心点。我把藏在包里的两把匕首用布条绑在前臂上，宽大的衣袖一遮根本看不出来。
时值晚霞映红天空，山崎带来了浪士在一个商铺出现的消息。
计划近藤他们从正门突破，而因为我是跟着芹泽来的，山南先生万般不放心却只能让我跟着芹泽组的行动到了后门，和近藤他们形成前后包抄之势。
我哆嗦着两条腿儿跟在芹泽身后，他酒不离手像没事儿一样，随着屋里传来破门和一阵骚乱。不时，有三个人提着刀，从后门跑了出来。
看见埋伏的一众人之后三人停下脚步，举起了刀，向前慢慢移动着。
新见等人并没有拔刀，只是阴测测的笑着。我站在芹泽身后，看着越来越近的浪人，心都跳到了嗓子眼，如果不是喉咙细，估计心脏能直接跳出来。咽了口唾沫，下意识把手交叉放进衣袖，摸着刀柄。
芹泽面无表情转头瞄了我一眼，突然推了我一把。我意料不及，倒退了几步。这时间芹泽盯着对面三个人，猛的拔出刀，两个箭步上前。
只见刀刃在霞光中舞出几道寒光。
我还没看清芹泽的动作，三个浪人已经倒下了。而他已经用浪人的衣服上把剑上的血擦干净收刀入鞘，全过程不到一分钟。
我看得目瞪口呆，卧槽，什么时候也给我这技能把，太牛掰了。
近藤等人提刀冲出来的时候，刚好完事。近藤有些难以置信的站在后门口盯着先前还是三个活的而现在只是三具尸体的人。
时间在对视中流过，近藤的视线终于从尸体上移开，他眉头紧皱看着芹泽，读不出是什么表情，芹泽则无所谓的看着近藤。这样对视着时间仿佛停止，气氛紧张得让人难受。
近藤一向是不想随便杀人的，而芹泽说过，武士是唯一不需要为杀人而自责的人。
夕阳血红，像地面渐渐扩散盛开的血花，空气中弥漫着越来越浓的血腥味，让才从一连串震惊中反应过来的我难以忍受，胃开始翻滚得有些难受，捂着鼻子和嘴，血独特的咸腥的味道却依然跟随空气钻进鼻孔。
二人又是对立半晌，芹泽先长舒了一口气移开视线，整了下衣服开口道：“走，去喝酒。”说完他带着新见和平山，平间四人转身就走。
原田和斋藤也已经开始处理尸体，看着他们去搬动那些血泊中的尸体，我捂着鼻子和嘴，忍不住移开视线，蹲在地上干呕了起来。
近藤走在前土方其次，最后山南先生走过我身边时轻轻把手放在我肩上揽起我：“走吧。”回神的我强忍着翻滚抽筋的胃疼和已经打着颤的双脚跟上山南先生。
席间，近藤和芹泽一右一左坐在上位，房间左边，从位置拍排下来依次是新见，平山，平间。
右边依次排下来是，土方，山南先生，我，和我们落座后处理完尸体晚一步回来的斋藤和原田。