这饭真不是好吃的。
芹泽只是自顾自的喝着闷酒，不知为何，芹泽谁都不在乎，却好像十分在意近藤的看法。近藤好几次想开口跟芹泽说话，却都被土方拉着衣袖阻止了。
那边的几个跟班倒是看起来悠闲地很，不停的讨论着大阪城哪个酒屋有漂亮的女人。
山南先生则依然是微笑的样子，微微低着头没吃东西也没喝酒端坐着，像是在思考问题。
左边斋藤也只是一如既往的面瘫，低着头喝着酒。
我不爱喝酒，而且虽然肚子在叫，但是那股血腥味好像就在身边。加上气氛太紧张，呼吸都觉得困难，只得低着头手足无措，东西也吃不下。
全场看来，可能最轻松的就是原田了。想起先前他单手背着枪冲出来准备杀敌的样子，真是判若两人。现在他自顾自的大口吃着东西，毫不在意周围凝结的气氛，也不知道他搬了尸体有没有洗手。
想到这里我的胃又开始抽搐，只能捂着嘴强忍着胃部抽搐引起的干呕。
坐在我左手边的斋藤端起我面前的酒碗递给我，我正想说我不会喝酒，被他抢先道：“第一次看见这种场面，喝完酒就好了。”依旧是毫无感情的声音。
我将信将疑，不好拒绝，接过酒碗。皱着眉忍着酒精那股奇怪而独特的味道。辛辣划过喉间时那股若隐若现的血腥味好像的确被酒浓烈刺激的味道冲淡了些。
也许是同样受不了这样快要凝结的气氛，芹泽招手示意新见去召来了几个艺妓。
沉闷的屋子响起欢快的三味线，随着女人们的加入，气氛轻松起来，反正我喝完酒后就已经很轻松了，只是脸烧的通红还打着酒嗝。
再看众人。
面对艺妓，近藤一副正人君子的样子，端坐不动如山看来是个好男人。不过人不可貌相，在队士中已经传遍他与一个大阪的叫深雪太夫的艺妓相好的传闻。旁边的艺妓她只是不入他的法眼而已。
土方这边完全相反，因为帅又会玩儿点文雅所以和艺妓打得火热。
山南先生最为有趣，一个劲的给人家讲政治讲历史讲时事，动不动就是日本的未来怎么这么地，听得艺妓只是干瞪着眼睛，无所适从。
斋藤则完全不适应的样子，带着面瘫的脸一个人躲角落去了。
原田自不必说，喝了几杯马尿就开始给人家看肚子切腹的刀疤……
我也被艺妓伺候着，着实的享受了一把当男人被女人伺候的感觉。女人不时拿起酒瓶给我斟酒，不时赞扬我长得眉清目秀不似其他人那么可怕，不时夹菜喂到我嘴里，还不时的暗示我要不要换个没人的房间。
不到一会，出现了更有趣的局面。那边自不必说，一人一个艺妓陪着调着情，如果不是芹泽瞪了新见一眼，新见早已经带着女人换房间了。
这边的情况就完全不同。因为近藤，山南先生，斋藤的无趣和原田的过度奔放，四个郁闷的艺妓中有一个被帅气的土方勾去了魂，有三个加入了我这边。
因为我喝高了，开始讲一些乱七八糟但是有趣的故事。从圣经耶稣讲到希腊神话，从白雪公主讲到莎士比亚，让这些封闭国家的女人们惊叹一个接着一个，我也不厌其烦的给他们仔细讲解。
在受了无数仰慕和膜拜之后，我隐隐觉得有人在不怀好意的盯着我，让我如芒在背。顺着感觉斜着眼望过去，目光的主人是土方。见我望过去他也毫不避讳，面无表情微眯着眼和我对视片刻，随即转过头，一脸不爽喝了口闷酒。
旁边近藤拉了拉土方的衣服对他说道：“阿岁，你终于败了。”说完他大声笑了起来。旁边的原田和山南先生也侧目难以置信的看着我。瞬间让我有了一种我是PARTY女王，不，王子的感觉。
酒过三巡，艺妓的灌酒功夫不是吹的，本就没什么酒量的我头晕得厉害，再喝多怕要说出不该说的话来。我摇摇手散开了女人们，坐着退后靠着墙，支起一只腿把额头靠在上面闭目养神。
旁边斋藤毫无感情的声音传来：“很厉害嘛。”
“哪有，其实不太喜欢这样的场合。”我头也不抬一语带过，随后接着酒意问道：“你杀人很厉害，但是你喜欢杀人吗？”
前几次看见的和奇怪的人见面的就是他。报告山南先生后，山南先生分析了一些，我也就大概知道了他外出的原因。说话间，我侧起头眯着因为酒意而睁不开的眼睛瞄了他一眼，一瞬间他的表情有些诧异，随即恢复了平日的冰冷。
我继续闭目养神，想要睡一觉，却头晕的反而睡不着。
“蹬蹬蹬瞪”由远及近的急促脚步声响起，我眯着眼稍稍抬起有些晕的头。
“失礼！”话音未落满脸汗水的山崎推门进来。
啊咧？山崎也来了？这薄弱的存在感啊，这么一天我都没注意山崎的存在。
气还没喘匀，山崎用肩上的布巾随便擦了把汗，就伏到土方耳边低语了几句。
土方脸色大变，急忙转头在近藤耳边耳语几句，近藤脸色也变得越来越难看。他转身看着芹泽，还没说出话，芹泽却已经站起身，一脚踢开旁边的艺妓，碰翻了小酒桌，酒菜撒了一地。
“跟你们喝酒，酒都变得难喝了。换地方！”说完他径直走出门去，新见和其他两人紧跟其后。
被芹泽这么一搞，加之知道肯定出了什么事，我的酒瞬间醒了一半。
土方无奈的看了一眼愤然离席的芹泽，跟那名被踢到一边捂着肚子的艺妓道过歉后随即打发掉艺妓们，面色阴沉紧皱眉头道：“刚才山崎打听到消息。”土方扫视一眼众人，继续道：“附近有一家叫铃屋的居酒屋有对浪士组不满的非法浪士聚集，在谋划要袭击浪士组屯所。”
袭击浪士组？众人的表情都严肃起来端坐着等土方的下文。土方却面露难色：“那伙人很警觉，山崎差点被发现了。可恶！暂时还不知道对方到底有多少人和具体的行动计划。”
毫不意外，能让土方脸色大变的肯定不是小事，不过我更感叹的是山崎这搜集情报的能力和那种空气般的存在感。
需要情报么？我想起了什么，走到山南先生身边跪下，凑到山南先生耳边小声道：“想办法让近藤先生熟识的那位太夫去陪酒，不就能打听到消息了么？”
山南先生闻此言为难的盯着我片刻倒吸了一口气道：“但是这种事……”
我也知道这事肯定不会像想得那么简单顺利，可是连山崎都差点被发现，我不认为浪士组还有比山崎更适合打探情报卧底的男人了，男人不行当然只有靠女人，酒屋的艺妓是最合适的。
察觉到山南先生犹豫不决的样子，近藤前倾着身子开口道：“山南先生，有什么想说的就说吧。”
山南先生犹豫着，还是到了近藤旁边小声耳语，近藤紧皱着眉张着嘴半天才说出话来：“怎么能让女人去做这种危险的事情。”随即低着头看着地板无奈道：“而且今天我去看过深雪太夫，她现在的身体状况很糟糕，根本无法见客。”
听近藤这么说我挠了挠脑袋。后面一句我相信是真的，以前看过一些东西知道艺妓之类的每天脸，脖子，手，背抹的白色粉沫产自伊势叫做伊势粉，基本成分就是铅和汞，日久天长的皮肤直接接触，必然慢性中毒，所以很多艺妓的身体状况都很糟糕，基本都活不长。
看着一屋子人束手无策。我脑袋里的灯泡突然一亮，在男人堆儿里扎太久，居然忘了自己是个女的，我不就是个现成的么。
想着间，我摇摇晃晃扯着酒嗝站起来。稳了稳不停大脑使唤还摇晃着的身子，径直跪坐在近藤正下方：“近藤先生，请让我去吧。”
刷……
屋子瞬间安静的连蚊子飞舞的嗡嗡声都听得见。一屋子的目光都落在了我身上，脸上的表情各种各样，皱着眉的，张着嘴的，瞪着眼的，还有集各种表情为一体的，连面瘫和山南先生都不例外。