“喝多了发酒疯吧你！”土方显然以为我真的是在发酒疯。
我对土方低下头欠身道：“真的，土方先生，我有经验请相信我。不过还请深雪太夫借我衣服和帮我装扮。”有经验是当然了，当了快二十三年女人，卖弄风骚对男人溜须拍马看电视都看会了。
近藤明显不相信：“可是，男人去做这种事……”估计这刺激不轻，语言都没组织好只露出一脸诡异的神色。
“不一定吧，这小子细皮嫩肉的好像是可以。”原田笑嘻嘻的在一旁搭腔了。
听原田这么说山南先生也仔细打量我好半天：“如果松本君不介意的话就试试吧，时间紧迫，况且现在也没有其他办法。”
近藤盯着我思索半晌后，闭上眼轻轻点了点头。看得出这是一副死马当活马医的表情。
次日一早我就被带到了深雪太夫那里，近藤，土方和山南先生三人在屋外等着检查产品质量，还不时嘀咕几句，不过声音太小又隔着门我没听清。
在深雪太夫的帮助下，我一边装扮一边学一些最基本的待客知识和京都艺妓特有的口音。
头上戴着不知道什么东西撑起头发梳成裂桃型的发髻，发髻上插满簪子跟刺猬似的。暴露在外的脸，脖子，后背，和手部位全部涂上有毒的粉。
换衣服的时候我窘了一下，因为太夫是女的，所以我完全忘了自己男扮女装那回事儿。我刚脱掉上衣，太夫就差点叫起来，我连忙捂住她的嘴，做了个嘘的手势：“这件事情还请深雪太夫帮我保密。”太夫不愧是太夫，她点了点头，虽然满脸疑惑但是没再多问。
“女孩子果然还是要打扮啊。”搞了一上午太夫终于拿给我一面镜子让我照。
听见太夫表扬我心花怒放拿起镜子，就一眼，我差点尖叫。
不是因为自己太美，而是因为太他妈像鬼。
黑漆漆的一双眼睛，血红血红的一点猪，不，朱唇，白卡卡的脸一笑都能掉下一斤粉。
这特么完全就是贞子吧，日本人的欣赏水平，我真的五体投地三百六十度的跪拜了。
不过专业艺妓都说好了我也办法，我装鹌鹑那样站在屋子中间，深雪太夫开门。
三个大男人估计是不太相信男人装女人这回事，都不太敢直视，统一的侧身斜眼的看着我。
我学太夫那样温婉的微笑着，对三人微微欠身。
“嘶……这样子完全没有问题吧，近藤先生。”山南先生倒抽了一口凉气颇为惊讶又不无满意的微笑着询问近藤的意见。
近藤瞪着本来就大的眼睛直勾勾看着我有些楞：“好厉害，没问题吧，阿岁？你对女人的经验是最丰富的了。”说着他依旧目不转睛的盯着我拍了拍土方的肩膀。
“哪有那种事！”土方急忙反驳道，走到我身边上下左右仔细的打量了我好几圈，最后轻轻点着头：“应该可以吧。”
听到承认，我放松下来，叉着腰开始狂笑。一直以来都好想有一件这样华丽的衣服，但是这种衣服是很贵的，正版的传统艺妓服装比我的二手小QQ还贵。
兴奋间我扭了扭有些痛的脚。衣服倒是漂亮，但是木屐穿着又硬又高太痛苦，根本没法好好走路。而且为了不发出声音，所以艺妓走路的时候必须注意要压低脚跟，很是麻烦。
听到我的笑声三人的脸色“刷”的难看起来，土方小声对二人嘀咕道：“喂，这样的性格，真的不会露馅么？”
听见土方的嘀咕，我连忙收敛，摆出一张微笑欠身道：“失礼了。”摸着华丽的衣服，心里暗爽，真想抱回家啊。
“啊，对了。”三人准备离开的时候，土方想起什么似的招呼我：“那些浪人酒品不好，喜欢动手动脚，小心点，别露馅了。”
“明白。”嘴上答应着，心想我哪有什么馅漏。不过为了以防万一我提前把一把刀绑在了左前臂内侧。
下午一直呆在太夫的房间，练了一下午的走路和艺妓的用语还有礼节之类的。勉强的能过关了，反正那时候游女只要会躺下叉开腿儿不是一样的待客么。
傍晚山崎带我潜入铃屋，不过老板看到我们的表情明显带着恐惧，不知道他们为了让老板同意我来卧底而对老板做了什么。
因为今天并不一定浪人会出现，所以山崎在外面天井潜伏，如果看到浪人入座就给我传暗号，然后去通知隔壁酒馆的山南先生、原田和斋藤三人，之后山南先生等人就会在给我专门安排的空房间旁边的空房间坐下来等待我可以行动暗号。
下午近藤和土方又因为这次杀死冒充浪士组的浪人而必须去见大阪奉行所的内山彦次郎，所以近藤和土方并不一定能参加行动。
在屋子里等到晚上，山崎暗号传来，说实话，第一次做这种事情，我有点紧张，而且是第一次任务，生怕出错。
“失礼了，我叫春喜。”这是深雪太夫帮我取的名字。我被安排在一个男人旁边坐下。
那个长得像比目鱼一样的男人看着我：“哦，好漂亮的女人啊。”眼里闪着YIN光。果真如土方所说不止酒品差，人品也差，欣赏水平更是差的翻遍辞海都没法形容。
落座后我一边称赞着他的酒量一边灌酒一边支着耳朵听着坐在上位的人的发言。并没有听到什么有用的消息，多数是在和艺妓调情，其次就是咒骂浪士组。
拼拼凑凑听了半天，原因好像是因为确定了清河八郎是新选组不满而派人刺杀，所以他们要替老师报仇干掉我们这群幕府的走狗。
事情已经过了那么久，为什么现在才起风波？而且之前的传闻一直是说清河八郎是被佐佐木只三郎干掉的啊？带着疑问，我看旁边的人两瓶酒喝的七七八八了。
差不多了吧。我把脸凑到男人面前，装作惊讶的开口问道：“壬生浪士组？就是被称作壬生狼的那些人么？”
“是啊，杀了我们老师的就是那些人。”这人干了一口酒恨恨的说道。
我继续斟酒然后接腔：“啊，可是那些人好可怕啊，昨天还在街上杀了人呢。真希望他们快点走呢！”
男人一声冷笑：“我们马上就要去京都为老师报仇，干掉那些幕府走狗。”说完男人换了副笑恶心的笑脸抬起我的下巴：“以后你就不用怕了。”他说话间另一只咸猪手顺着我的大腿滑来滑去。
“真的吗，武士大人，那些人真的很可怕啊。不过我相信正义是在你们这边的。武士大人你们一定会成功，祝您武运昌隆。”我忍着想扇他耳光的欲望用谄媚的语气说完又端起瓶子：“请用！”
继续给男人斟酒，男人的咸猪手也越来越大胆已经摸到了我的屁股上，让我恶心的起了一身的鸡皮疙瘩。