时机差不多了，接下来就请君入瓮了。
想着间男人再次开口：“你就为能服侍我们这样的忠义之士感到荣幸吧。”仿佛已经成功了一样，露出一副得意的嘴脸。
我放下酒瓶一只手撑地一只手覆上他在我屁股和腿上游走的手，附到他耳边轻轻的一字一句说道：“武士大人，对不起，酒没了我去拿酒。”说完对他微微一笑退到门口，出门的时候转过去又对着那男人笑了笑。
这是深雪太夫教我的，这就是赤裸裸的勾引，我不相信这种性急的男人不上钩。
果不其然，我前脚刚出门，男人后脚就跟来了。也不顾有没有人一把就搂着我的腰，一张喷着酒臭嘴凑了上来。
“这里会被人看到。”我强忍着恶心用一根手指轻轻推开那张脸，笑吟吟慢条斯理的说道：“请这边来。”
我一边带着男人，一边小心的用余光东瞟西望。
天井里没有人，山崎呢？想着脚步没有停，我把男人引往事先准备好的空房间。
怎么没看见人呢？没问题吧？心里越发忐忑起来。失身事大，失身后身份必然暴露事更大。失了身还被赶出组去，我他妈就惊天大悲剧了。
靠，现在管不得这些了，先把情报弄到再说，而且已经走到这里眼看已经到了房间门口……
刚到门口，男人急忙向我扑来把我揽进了门。
我抵挡了一下：“门还没关呢。”
轻推开男人去关门。关上门山崎就会知道我已经进房间了。
关门我同时装作娇嗔的问：“听说壬生狼的人都很凶的呢，你们才这么几个人，你不是逗我开心的吧？武士大人。”
刚才看了一下，席间总共只有七个人，七个人敢袭击十来人的浪士组屯所，打死我也不信。
“小看我们吗？”男人已经扑到我身上：“哼哼，在另一家柊屋别馆，还有我们十多个人呢。看着吧，这次要那些叛徒走狗们好看。”说着他用手抬起我的下巴：“到时候我还来看你。”
酒臭扑了一脸，让我几近欲呕。说话间我已经被推倒在地板上，男人跨坐在我腿上一边浪笑着一边已经在解我外衣的腰带了。
这样就行了，我他妈快要吐了。我轻敲地板两次，这是可以收网的暗号。
半晌过去，暗号石沉大海，说好我敲地板两次他们就会冲进来的，特么的说好的人呢？
再看男人已经解开外衣的系带，手伸进内衬里贴着我的腰，大腿，上下摸索。
隔壁没听见？来不及恶心，我有点慌了，又稍用力敲了两下地板。
男人突然停下动作，眼神一片杀气警惕的问道：“你刚才在干什么？”说话间男人的手已经摸上了刀柄，正摇摇晃晃坐起身子来，本能让我感到一股极度危险的气息。
“如果有人想要杀死你呢？”
“那我先杀了他。”一瞬间脑海浮现出和芹泽的对话。
我他妈可不打算这种衣冠不整的造型死在这种卖春的地方。
我暗暗深吸一口气稳了稳神，依旧没有人来。我媚笑着装出一脸不解，迎上身子暂且阻挡了他准备拔刀的手：“什么啊？我做什么了？武士大人。”
我一边说着一边假装去勾住他的脖子，同时手已经摸到刀柄。对于生命受到威胁的恐惧让我来不及思考，我只知道犹豫就要失去机会。我不知道我脸上的笑是什么样子，或者已经没有了笑。
随着右手的抽出再用力往上一拉，伴随动作传来切割开皮肉的触感和黏腻的声音，一瞬间一股有些微烫的液体已经喷溅到我的脸上。
几乎是同时，那个男人的体重全压在了我身上，把我压倒在地上，从破损的喉咙发出极其难以让人入耳的“嗬嗬”的漏气声，不过几秒，就不再动弹。
地狱一样的声音，地狱一样的味道，时间仿佛变慢，一切变得恍惚。还带着体温的血浸湿着我的衣服，皮肤就这样浸泡在尽是黏腻感的温热血液中，浓烈的就在鼻子底下的血独特的腥味让我止不住一阵阵眩晕恶心。脑中一片空白，耳里只有心脏急速的跳动声，拿着刀的右手还举在半空，沾满血的刀刃上不时有一滴艳红的血珠落下。浓烈的血腥味像绳子一样，勒紧着我的呼吸。
我的脑中只能听见和芹泽的那番对话，不停盘旋，反反复复，由近及远，由远及近。
仿佛时间静止般的沉寂黑暗中，突然身上的重量猛然的消失了，我微微回过神来，四张脸在我眼前出现，一些词句钻进耳朵，可是我一句都没听清楚。
我随即努力咽了口唾沫，用有些止不住的颤抖声音报告：“这里总共有七人，一个……”我看着被挪到旁边的那具尸体，又立马转头看着山南先生：“屋里还有六个，另外柊屋别馆还有十来个人。”因为看到熟悉的脸，心里多少安定了一些，能稍顺畅的呼吸了。
“松本君，干的好！”山南先生用温柔的声音安慰着把手放到我肩膀上，我只能努力屏住好不容易顺畅一点的呼吸，拒绝血的味道进入我的鼻孔。
山南先生转头命令：“斋藤君你先带松本君回去，注意不要引起骚动。”
“明白。”
“山崎君，你去柊屋别馆查清剩下的浪士在哪个房间。原田君你跟我来。”
山南先生命令刚下完斋藤紧抓着我的手腕，出门口时借着月光，我转头看了一眼倒在那里的男人。
一双圆睁着眼睛，一张大着嘴，表情极度扭曲的侧脸。他的一只手还紧握在刀柄上，头和上半身浸在一片赤红醒目的血泊中。如果我晚一点，那么躺着的人就是我吧。
被斋藤一路拖着躲着人从后门跑出店去，为了不引起骚动，在迷宫一样的小巷子里穿来穿去。衣服和木屐太碍事根本跑不动，特别是木屐，一跑动就发出清脆的嗑嗑的声响。我索性拉起裙子，甩掉鞋子。我只想远离那个地方，越远越好……
跑了不知道多久，到了一个远离人烟的小河边。斋藤终于停下，拿出我的衣服递给我。
我接过衣服跑到河边用力的泼水洗着脸，凉水的刺激下，总算又冷静了一些。
本来的计划是他们带着我的衣服，待我打探完消息，他们收到暗号进屋，杀死那名浪士，我就能直接换上衣服方便离开。刚才其实也可以直接在那里换衣服，但是估计山南先生看我刚才那副样子已经没法再在那个屋子待下去了。