洗掉脸上的血，我深吸一口气，看见斋藤早已走到远处背对着我。我也管不得了，急忙换上自己的衣服把头上乱七八糟的东西去掉。
换好衣服，我又跪在河边用力浇水洗着头发，直到血腥味淡了许多，心里的恐惧慌张也随着血腥味变淡。
湿漉漉带着凉意的头发让我再次深吸一口气。调整好呼吸平稳了情绪终于能好好说话了。
我转头看着月色下斋藤模糊的背影：“斋藤先生，你快去吧。我有些担心原田和山南先生，对方还有六个人。”
“对不起……”远处，斋藤背对着我能模糊的看见他低着头，看不见他的表情，但语气满是愧疚。
对不起？什么对不起？看来这人的属性不止面瘫，还有莫名其妙。想了半天也没想起他到底哪里对不起我了。六个人对两个，双拳难敌四手就算这两个人剑术再高我也放心不下，于是我再次大声催促道：“快去吧斋藤先生，我一个人可以回去的。”
我知道自己的渣战斗力帮不上忙不说肯定还会添乱，而且一想到战斗脑子里就浮现出那片在榻榻米上侵润得形如鬼魅猩红，血腥味仿佛又在身边缠绕……
我摇了摇头，远处有人的背影多少让我有些心安。
这个世界本就不是那么天真，在不久的将来，你死我活更是会成为家常便饭。就算跳槽去了长州，长州也依旧会对幕府发起战争，况且我现在被芹泽困住……
想着，我站起来准备自己先回去。谁知刚一站起来双脚猛然传来尖锐的疼痛。突如其来的疼痛让一声惊呼脱口而出，而双脚一软直接跪在了地上。我翻身坐下，脚底的疼痛让我咬紧了牙，吞下了差点忍不住的呻吟。
“怎么？”远处斋藤听见声音一边询问一边急忙转身朝我跑来。
“没事。”
我收起一只脚看了看。因为脱了鞋子狂奔了这么远的路，要知道那时候的日本可没有平整的水泥路。袜子底早已完全磨烂了，脚底则已经是血肉模糊一片，先前大概是因为精神的刺激并没有发现。看着脚我愁了，靠！这他妈要怎么回去。
郁闷的时间，跑过来的斋藤已经单膝跪在我旁边拿起我另一只脚看了看，然后让我伸直脚坐着帮我脱下了磨烂的袜子。
“不用，我……”回过神的我还没来的急开口阻止，他已经开始捧起河水帮我清理脚底的伤口，动作很温柔但是钻心的疼痛还是随着清洗一次次传来打断我的话。我只能紧咬着牙憋住一口气才能坚持住没有没出息的叫出声，而因为疼痛脸上早已分不清是汗还是泪。
水声停止，脚下也没有痛感再传来，我睁眼看见他也停止了动作。
我不是女王也没有奇怪的癖好，被异性抱着脚什么的让我的脸烫得可以烧开水。我用手胡乱擦着脸，顺带用宽大的衣袖遮住红了的脸：“斋藤先……”话还没说完就被打断：“相信他们，对付那种杂碎绰绰有余。”
清冷的月光下下，斋藤微低着头神色凛冽如剑，杀气暴露无遗，闷热的空气仿佛都因为这杀气变得冰冷。
我一怔，从来没见过这种样子的人，出于本能对危险的感知，我闭上了嘴。那一瞬间比第一次见到芹泽时更甚。
时劲时缓的河风吹过，树林也发出时轻时急的沙沙声。我呆坐着，没缓过神。想起刚才斋藤那一脸杀气的样子，我只能紧闭着嘴不敢说话。而这时间斋藤把自己衣服左手的袖子扯下来，用刀拆成一根根布条。
又一阵闷热的风吹过，我缓了缓神，心里又开始焦急起来，对方有六人而山南先生和原田才两个人。虽然不知道他为什么突然又侧漏了，但是他再凶还是不至于会杀害队士吧，好歹我是跟他说话最多的人，虽然都是废话。
我再次看向在裁布条的斋藤，他的表情在夜色下异常的阴沉，似乎在忍耐着什么，全身的杀气丝毫未减。
我壮起胆子，声音小的跟蚊子似的再次催促道：“另一边的酒馆还有十……”
他突然的转过头，紧盯着我，像是在下什么决心，眼里不止有杀气还有些没见过的东西。“唔”嘴唇突然被一种温热柔软的感觉堵住，剩下的话被迫吞进了肚子，变成一声闷哼。
这是……什么？
惊诧之余我想要躲开，却被两只手紧紧固定着，一动也不能动。眼里只能看见一张放大的脸紧皱的眉头和紧闭的双眼，低垂的睫毛像是蝴蝶的鳞翅轻颤着。急促得有些紊乱的呼吸和湿润的热气轻抚在脸上，带着陌生的味道和温度。
脑子一片空白，已经无法思考更说不出话，脸像要烧起来一样烫，心脏跳得好像打鼓一样无法呼吸。
混沌的宁静中，一只夜鸦冲出树林发出尖利的啸叫撕裂了这混沌。
我回过神来狠狠一把推开斋藤，随即用双手紧紧捂住自己的嘴，牙紧紧的咬着下嘴唇，传来的疼痛让快要窒息的我得以深吸一口气，这才算没憋死过去。
“对，对不起……”被推倒坐在地上的斋藤僵硬的扭着头，没看我同样紧张得眼神四处乱瞟。
我也不知道应该说什么，呆坐着手足无措。
星月倒映在河面，闪耀着星辰光芒的河水静悄悄地流淌着，如同周围的时间……
半晌后，斋藤重新跪坐好在旁边抓起我左脚腕，我下意识想要缩回脚，却被握得更紧。
“我自己可以处理。”我松开捂着嘴的双手飞快的说完。
他却像没听见一样，抬起我的左脚放在他的膝盖上。
月色下，他依旧低着头，看不清表情。只是小心的用刚才撕成的布条帮我把左脚包扎得严严实实，然后又抬起我的右脚放在他膝盖上。
我僵硬的把头转向另外一边，看着远处的树林脑子一片混沌，却忍不住偷偷用余光瞄着他。心脏死活不肯恢复正常像是要从嗓子眼跳出来。
两只脚都包扎好，斋藤把我换下的衣服和头饰包成一团提在手里，头微转向另一边没看我轻声丢下一句：“回去了。”
心脏还在狂跳，有一种再跳下去一定会得心脏病的感觉。说不出是什么感觉却莫名的并不厌恶。不对，我一定是单身太久三观不正，怎么可能不讨厌。听见他的话我用力甩了甩头稳了稳神。
我正思索着用什么姿势起身比较不会让脚痛，突然间身子一轻，我抬头，眼里映出斋藤的侧脸，以前从未如此近且仔细看过。
高挺细直的鼻梁，削瘦的脸颊，长长的鬓角，薄薄的嘴唇紧抿着还有一些短短的胡渣，月光下轮廓更加深陷的眼眶，眼神回复了冰冷却依然有些慌乱。
从惊慌中回过神来，这样突然被一个男人抱着，条件反射似的我连忙一边撑起身子准备跳下去一边脸还红着只能装作淡定压低声音说道：“我自己能……”
“抓紧。”
他像是命令一样打断我的话，让我下意识抓紧他的肩膀没敢动。
他把头微微扭向另一边，看不见他的表情，耳边只能听见他粗重的呼吸，衣服上有股阳光晒过的味道，还有虽觉陌生却不排斥的体温。在心里，惊慌中有一种莫名的心安的感觉慢慢蔓延开来，的确是个很好靠的肩膀……
不知不觉身体放松下来，精神的刺激和身体的伤痛疲惫顿时袭来，伴着耳边的节奏的粗重呼吸声，心里有什么东西升起，有什么东西落下，纠缠到一起一片混沌。
“纳豆……”“豆腐……”“鸡蛋……”
好吵，街上小贩卖力的叫卖声和抑扬顿挫的奇怪语调吵醒了我。诶？我什么时候睡着的？我睁开眼睛，头还有些晕，枕头和被子有一种熟悉的味道。
味道……昨晚闻过的味道……
瞬间一个画面浮出脑海，心脏又砰砰乱跳，脸烫的可以烧开水了。
我猛然坐起，两手捂着脸用力甩着头，试图甩走那些乱七八糟的画面。
抬头环视屋内，一个人都没有，而且不是芹泽的房间，这是哪儿？
我忙揭开被子，检查自己的装束，没问题。束胸的绷带也紧实着，身份没问题。我又连忙去摸绑在左手上的匕首，只有刀鞘，匕首不见了。我忙转身四下寻找，却在枕边看见了那把匕首。
松了口气，还好还在。这是我收藏的最喜欢的两把之一，可是想到他昨晚结束了一个人的生命，我竟然有点不敢去碰它。
我一边用一直不离手腕的皮筋绑起头发一边想着昨晚的任务。对了，山南先生他们呢？昨晚他和原田两个人要对付六个，而且另一边还有十多个。
一阵恐慌袭来，这屋里一个人都没有难道出事了？！
刚站起来脚底传来一阵钻心的疼，又是让我膝盖一软，连忙扶着墙，我才想起昨晚脚伤得挺严重。一低头间却看见脚上临时包扎的布条已经变成了干净洁白的布，还传来阵阵中药的味道。
因为山崎是医馆出生，所以山崎才有这些医疗用的东西，也就是说山崎回来过了吧。
“山崎君！”我试着喊了一声，没回应。
“山崎君！”我又扯着嗓子大喊一声。
“松本君醒了吗？感觉如何？”传来声音的同时，门开了，山崎站在门口微笑的询问着。
“托您的福，我没事。”看山崎还在笑我放心了一些，应该没什么事儿。
“局长他们在芹泽先生房间开会，要过来么？”
我看看自己的衣着，没问题：“是。”
话音刚落，山崎就朝我走过来准备扶我。我连忙挥手制止，压低声音说道：“不用，这点伤不碍事，我自己能走。”不必要的触碰还是越少越好。