我忍着痛一瘸一拐的跟在山崎身后到了芹泽的房门口。
“失礼了。”山崎说完推开门，我随山崎身后选择离门最近的地方跪坐下，一步都不想再多走。
坐下就听见近藤无奈的声音：“因为昨天的事，今天必须要去奉行所报告，所以……”
看一向稳重的近藤提到奉行所就跟吃了苍蝇似的样子就知道他昨天和土方去又受到了什么样待遇，而土方盘坐在近藤后面，抄着手，表情阴沉得似乎都能滴出水来。
近藤转身向右边的丝毫不在意闭目养神中的芹泽询问：“芹泽先生你跟我们一起去吧。”
芹泽微仰头面无表情：“不，我要回京都了，这里的事情你们处理就行了。”
近藤无奈的转头看了看山南先生和土方：“那么，山南先生你和阿岁跟我一起去奉行所。”
“明白。”
幕府是个封建的体制，大部分的墓臣阶级观念明确，所以对于这种乡下武士十分瞧不上眼。现在这些本在他们眼里跟猴子无异的乡下武士却到了京都大摇大摆，耀武扬威，在他们看来是不可原谅的。曾经近藤因为剑术高超而得到一次去讲武所成为兵学师范的机会，最后却因他的农民出生而被取消。同样的，内山彦次郎看不起浪士组的众人也是那时的一种封建落后的风气所致。看得出这种态度让近藤和土方很头疼，所以这次特地带上能言善辩好脾气的山南先生一起。
“那么松本君，你就先和芹泽先生他们回去养伤吧。原田，斋藤你们也一起回去。”近藤说着对我笑着点点头，投来鼓励的目光：“任务完成得很好，松本君。”
“是，我会更加努力的。”被肯定的感觉意外的好，再看见山南先生和原田都毫发无伤的样子，我松了口气。
我跪着挪到山南先生旁边小声问道：“另外一边的浪士也解决了吗？”
“是的。我和原田解决完铃屋这边之后通知了从奉行所回来去拜访小野川家的近藤先生和土方先生，事情已经解决了。昨天做的很好，松本君。”山南先生永远是那副微笑的表情，但是这次眼里多了些温柔，似乎对我完成的任务很满意。
“我就说这小子细皮嫩肉肯定行。”原田走到我旁边一把搂着我的肩满脸自豪看向众人：“我没说错吧。不过杀个人就吓成那样，你还得多磨练磨练。”
“这种事还是越少有机会磨练越好。”
山南先生开始跟原田讲起道理来，我心里犹豫半天，既然他们都没有对这次袭击屯所的理由产生疑问，那么我也装作不知道好了。但是我心里隐约出现一个答案，可是这事只是猜测，而且即使现在说出来也没有任何好处，徒添苦恼而已。
“那么就这样，散会吧。”
听见散会，我急忙看着正和土方交头接耳的近藤问道：“那个，真是对不起，深雪太夫的衣服和鞋子……”我知道那个衣服很贵，要是破了或者洗不干净的话会很麻烦，不知道我半年的津贴够不够赔。
“衣服，斋藤先生已经洗干净还回去了。鞋子的话，三位局长凑钱给深雪太夫重新买了一双。你不要太在意。”旁边的山南先生替近藤回答了问题，一如既往的微笑安慰着我。
“那个十分感谢斋藤先生！”我闭着眼朝斋藤那边弯腰鞠了一躬，同样的对着近藤，芹泽和新见鞠躬道了谢。说实话我不敢看斋藤的脸更不敢多想：“那个鞋子的钱请从我津贴里面扣吧。”
“这点事情用不着你担心，比给你办丧葬便宜多了。”一听着声音就知道是那个毒舌抖S理智狂土方。
“阿岁，别开这种玩笑。”近藤看着面部轻微抽搐的我对土方低声喝道。
大概他们都习惯这样子说话了，我也只能跟着苦笑。呸，这个毒舌，明明以前最萌二次元的毒舌属性，真正遇上才知道毒舌这么让人胃疼。
深呼吸，正事要紧，我小声道：“那个我能先洗个澡吗？身上很多血……”
“嘁！真是够娇气的人。山崎叫老板准备一下。”说话的还是一脸不耐烦的土方，不过他能跟我说话，好歹说明他已经基本接受我这个队士了。
“山崎君，能麻烦你帮我准备一些包扎的布条吗？”我看向正要出门的山崎。
“嗯？布条？”山崎一脸不解盯着我。
“啊，我想洗完换下脚下的绷带。”顺嘴扯了个谎。这段时间真是承蒙大家关照，剑术没涨撒谎的水平倒是日益提高了，一编一个圆眼睛都不眨。
男澡堂门口，我扶着额头一脑门子黑线。虽然现在没有人，但是万一洗着洗着突然进来个男人怎么办？
不管了，我实在是受不了。肩膀和后背处的干结的血迹散发出一股让人欲呕的血腥味，让我想起那个男人的死状，极为不适。我动作十分快的取下束胸绷带，果然后背的绷带被血完全浸湿了。拿着洗澡帕我又纠结了，脚上的伤怎么泡澡？不管三七二十一，用洗澡帕擦干净血迹。就这样，要求不能太高还得速战速决。
庆幸这段时间没有人进来。我已经绑好束胸的绷带穿好衣服，然后十分不讲公德的把脏的绷带扔在的澡堂子。
这种全是血的东西拿出去可不好解释，谁他妈脚底板受伤能流血流成这操行。
我一瘸一拐的走出澡堂，猛的发现芹泽站在对面的树下拿着酒葫芦在喝酒。看见我出来他依旧面无表情：“走吧。”说着径直走在前面。我一瘸一拐跟在后面，心里暗暗叫苦，大阪到京都至少好几个时辰吧。
一瘸一拐跟着芹泽刚到门口就看见门口停了一个棺材样的轿子，山崎站在轿夫旁边说是土方交代的。
想起土方一脸不耐烦看我的样子我的别扭就上来了，而且不知道为什么，在芹泽面前我就不自觉的变得要强。我装作毫不在乎的样子挥挥手：“这点伤。不需要那种东西。”说完，努力忍着钻心的痛，尽量让瘸拐的幅度小一些。径直朝前方走去。
“喂，真的不要紧么？”原田焦急的看着我：“你……”
我一脸严肃打断原田：“大男人，这点伤算什么。”
“可是你走错方向了。”
“……”
我楞了一下，转头看着伸出一只手皱着眉欲言又止的原田。
靠！白疼了这几步。
我低着头一脑门子黑线，绷着面子转身重新朝前走。听见平山和新见肆无忌惮的嘲笑声从背后传来，我转头瞪了他们一眼。
这一转头脸更没地方放了，一群人还在店门口。芹泽扯起嘴角抄着手饶有兴趣的像看猴戏一样盯着我，一脸看猴戏的表情。山崎站在轿子旁边一脸欲言又止。原田用无限同情的目光盯着我。面瘫摸着下巴的胡子低着头神色复杂……
说是不添麻烦，实际上时间拖延了好久。期间原田不时提出过背我一截，我果断的拒绝了，背在背上前胸贴后背的，不露馅才有鬼。
斋藤也试图过来扶我，被我挥挥手退散了。想起昨天，我到现在都不太敢直视那张脸，只是一直在心里自我催眠，这货是GAL这货肯定是GAL！
而且我不想输。输给谁？不知道。
杵断了不知道多少根强壮的树枝过后，我的速度还是越来越慢。脚底板疼得我呲牙咧嘴，头上净是冷汗。看这样子今天晚上天黑前都回不了屯所了。想着，撞上了一个人……
本来忍着痛就已经很辛苦了，我没好气的抬头看了一眼挡在面前的人，正要开口骂人，结果一愣，芹泽背对着我转过头，一脸不耐烦用低沉的声音命令道：“上来。”
我没理他，自顾自的绕开他继续往前费力的拖动双脚移动着。
突然一股巨大的力量，我被提了起来，等我回过神才发现我已经被芹泽扛在了肩上……
“喂……”震惊之余，除了一声惊呼，语言都还没组织出来。
再看着后面众人投来错愕的目光，他们也没想到芹泽会管这种闲事吧，而且这姿势真的不雅观也不舒服。
我挣扎一番，无奈芹泽搂着我腰的力气大得惊人，而我已经完全累的没力气了。“我自己能走！”我放低声线，语气坚定的话却石沉大海，芹泽压根不理我。“芹……”“闭嘴！”芹泽喝道：“真是麻烦的人。”
回到屯所门口芹泽才把我放下来。秀正和冲田在门口聊天。看见被芹泽扛回来一脸阴沉的我和我包的像粽子似的脚，秀瞪着眼睛急忙跑过来扶着我，关心的问这问那。
我悄悄看了一眼，一只手伸在空中，欲言又止呈石化状的总司，忍着笑凑到秀耳边小声道：“不要这样，会被误会的。”其实很明显，已经被误会了。
秀连忙松手，呆呆站在原地忧虑的看着我。后面，总司依然是那副造型。
养伤的日子，秀主动请缨来照顾我。
想像着总司看见每天跑到房间来照顾我的秀的表情，肯定很神奇。
“每次来这边都是怕怕的呢！”秀把饭桌放在我左边然后跪坐下环视着屋子，耸了耸肩。
“啊？”我看着秀，干嘛要怕自己家的房子，随即想起住在这里的芹泽，撇着嘴苦笑道：“的确看起来挺可怕的。”
“松本君，”秀看着我皱着眉嘟着嘴眼神有些疑惑又担忧：“那个，你为什么要到这里来啊？他们经常出去干坏事，村子里的人都很怕他呢！”
我不知道应该怎么说，的确有点可怕，但是好像接触下来又不那么可怕，但是大多数时候心里还是会觉得有些可怕……
思索半晌，我淡然的答道：“他知道我是女的，所以受他邀请我只能来了。我不来的话万一他一气之下暴露了我的身份，我就只能去卖身了。”
秀瞪大眼睛张着嘴没说出话，身子凑近我握着我的双手，满脸关切与惊恐，嘴唇开开合合，一副想说什么又不敢说的样子，明显是以为我已经被办掉了。
我轻轻抽回手端起碗挑起一筷子饭塞进嘴里边吃边继续道：“这人到底是好人是坏人我也不清楚，不过他什么都没对我做过。”
秀水汪汪的大眼睛瞪得更大了：“那……”
我吞下饭：“这个世界的黑白本来就没有那么清楚的界限。”
看着秀没听懂的样子，我用筷子敲着碗道：“阿秀，下次给我的饭里放点辣椒粉如何？”
半晌之后，从我跳跃的思维回过神来的秀终于说话了：“辣椒粉拌饭？”
我点点头，随即阴笑着凑近秀：“你最近天天往我这里跑，总司会吃醋的吧？！”说完我偷笑着一口饭塞进嘴里。
秀一愣，随即，脸“刷”的就红得跟番茄一样，一巴掌拍在我背上：“哪有那种事！”说完就双手捂着脸一路小跑出去。
我正在吞饭，被这一巴掌拍得差点呛死。