在秀细心的照顾下不到一周，伤就好了。虽然留下一些疤痕但是比腰子上长青春痘更不需要担心。
期间听说佐伯又三郎的死了，据说是和芹泽一伙出行时被浪士劫财。
山南先生带着歉意来给我说了为什么会晚到的原因以及带来了一堆土方独家生产秘制的石田散药。
那天他们正要出门，突然斋藤说他肚子疼。因为我以前报告过斋藤有和奇怪的人见面的行为，于是他起了疑心假装离开和原田躲在角落。不一会，斋藤果然像没事一样要出门。之后他们罗里吧嗦对斋藤一番说教，终于让斋藤决定断绝那边的关系，然后又花费了些时间把那人打发走了。这边山崎在酒屋，久等人不来就去找他们。没想到我这边过于顺利，那边又拖了不少时间，这样一来一去时间就拖长了。
说起来找斋藤的人就是斋藤当初在江户因为杀了人被迫逃难到京都，但是他不善言辞又性情古怪除了剑术也什么都不会，以至他在京都走投无路，而就在这时那个混混收留了他。
那个混混在现在来说就差不多就类似于一个小型黑社会组织的老大。斋藤加入浪士组之后就已经被纠缠过几次，每次都是去帮忙打架杀人。这次是因为那人想让自己的组织壮大，在大阪也建立威信与地位，所以趁他在大阪又来纠缠，而斋藤被所谓恩情绑架，总是下不了狠心去断，才有装肚子痛那一幕。所幸有山南先生和原田插手才算是彻底断掉了。
难怪那晚斋藤要说对不起。想起那晚，我的脸“刷”的红了。捂着大半张脸假装咳嗽，然后捂着脚装头晕托词睡觉急忙打发走了山南先生。
斋藤也带来了我忘记在枕边的匕首，不过他来时候我假装睡着了。
话说那啥的时候他知道我是女的么？还是难道他真是GAY？！
我宁愿相信他是GAY，我不相信我的装扮差到那种程度，而且我不是来这里谈恋爱来的，特别是这样一群又穷又短命的死鬼。虽说心里多少有点喜欢这群人，可是为了小命，我还是随时都做好了跳槽的准备。
另一方面，因为上次大阪之行近藤去拜访了上次力士事件的小野川家，二人得知了力士们要举办相扑比赛，于是土方的商人头脑亮起了灯泡。他说服力士在屯所办一场比赛，收入七三开。
浪士组的财政实在太糟糕了，我算是组内最节约的一个，不找女人不喝酒，只能将就着生活。有时候我在想要是没有芹泽暴力打劫，浪士组会不会因为财政入不敷出而解散。
同年八月七日，相扑大赛就在今天。屋子里那些粗重活我帮不上忙，于是就主动帮忙发传单，同行的原田、新八、还有斋藤。
这土方是怎么安排工作的？居然让面瘫来发传单？
这个把月时间心里一直自我催眠这货是GAY这货是GAY，慢慢就不那么在意那件事了，再说好歹二十多了又不是什么情窦初开的小少女。
来到热闹的佛光寺大道上，我学着原田的和新八的样子满脸春风的打了鸡血似的拉着每个人卖力的宣传，传单刷刷的发得飞快。
“喂，你就不会笑么？”一脸无奈的原田转头咧开嘴露出一个十颗牙的标准笑容冲着斋藤做了个示范。
“这，这种事……”看着站在街道角落的斋藤一脸腼腆，扭扭捏捏的小媳妇模样，原田嘀嘀咕咕抱怨着走到斋藤面前，自豪的挺起胸脯拍的啪啪响：“为了赚钱活下去，我可以什么都愿意做哦。”
新八也投去鼓励的微笑开导斋藤：“只要能赚钱活下去，我也什么事都愿意。所以打起点精神吧，斋藤君。”
我只能叹气摇着头。不难理解为何他当初到了京都就流落街头走投无路了，这货除了剑术高超以外，其他生存技能完全没救了。
看着那边依旧躲在角落的斋藤把传单都要攥出木浆来了。一脸的勉强，就跟被迫卖身葬父的少女似的。
“啊！”望天长叹一口气，我看不下去了！可怜兮兮的受气小媳妇的模样太影响我们专业热情的形象了。我径直走到他面前一把抢过他手上的传单：“回去吧，我帮你发好了。”
斋藤眼里闪过一丝惊讶随即低下头满脸腼腆，目光游移看着地面，像是在找蚂蚁一样：“这……”
我不耐烦了，好歹一个大男人，说句整话有那么难么？！
我大声打断害羞的话都说不出整句的斋藤：“这什么这！你严重影响了我们的热情啊。你回去看看应该还有很多事可以做。”
“谢，谢谢。”他微微欠身，然后犹犹豫豫的回去了。
我撇着嘴看着那个背影，看来这货只适合被包养。
包养？
猛然想起山南先生和斋藤，腹黑攻和别扭受或者土方强攻和这位弱受。啧啧啧，鼻血，鼻血快喷了。
“人真好啊！”原田一边发着传单，一边没正经转过头笑嘻嘻的打断我的YY。
我灵机一动，随即摆出一张笑嘻嘻谄媚的脸来：“我知道你原田君也最好了，所以……”说话间我以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势抽出刚才抢来的传单的一半迅速的塞到原田手上，然后把自己的传单在胸口捂紧以防被塞回来：“帮我一起发吧。”
“啊！啊！什么啊！不要！”看着手上多了厚厚一叠传单，原田顿时一张脸苦成了苦瓜状大叫着转头可怜兮兮的看向新八求助。
新八哈哈的大笑起来：“没想到左之助，你也有这一天。”
新八没搭理原田装出的可怜摸样，用满是赞赏的神色看着我：“松本君，还是你厉害。”然后跟我一样把传单紧紧捂在胸口以防止偷袭，最后转头严肃的对原田一字一句的说道：“没门。”
看着新八一气呵成的动作我不禁摇头，啧啧，看来被原田暗算过不少次了，仇恨不低啊。
发完传单，相扑比赛也要开始了。
我们三人刚走到屯所大门口就看见侧门那里站着的源三郎和总司笑的腰都弯了，里面还有吵杂的人声。
我和原田被勾起好奇心飞奔过去，新八看着我们二人，无奈的笑笑，也快步跟上。
刚冲进去我就喷出一口老血，倒吸一口凉气。
靠，完全不能直视的场面！
强吞下差点脱口而出的惊呼，低头，闭眼，转身，动作连贯一气呵成。可惜连贯的开头却没有连贯的结尾，因为一低头转身间“砰”的一声撞上门口站在我背后的某人。
“唔！”被撞的两个人同时发出的声音。额头貌似磕到了某人的下巴。
“啊，痛痛痛痛痛。对不起意外，意外。”我捂着额头道歉。
“没，没事。”听语气和声音就知道这货是谁了。
我继续捂着额头强迫自己转身，我必须直视那不能直视的场景。
刚才的反应只要是个女的绝对会下意识的转头。不过还好，人群的注意力都集中在岛田那全身赤裸只绑着一片布遮住重点部位的强壮身体上。
“岛田，你那个只是普通的布，不是兜裆布吧？！”近藤质疑道。
“啊？我没有那个，不过没事。”岛田憨厚的笑着，拍得肚子上的六块腹肌啪啪响还扎了个马步双手用力鼓起几块肌肉大喝一声：“我会努力的。”说完冲将出去。随后就是大门处传来一众男人的爆笑和一阵女人的惊呼。
“这是要干什么？”看着那个不忍直视到背影，我忍不住惊讶问道。
“他说他要在相扑比赛的余兴节目上拿第一名。”土方也看着那个背影露出难得的满面轻快的笑容。
“近藤！”一个与现场气氛极其不和谐的严肃声音出现，循着声音望去，一群穿着绣有会津三叶草标志外套的人。
“松平大人！”近藤立马低头单膝下跪，后面众人也“唰”的一声跪下了，只有神经大条的原田还站着四下张望，被旁边的源先生拉了一下才跪下。
前面是公用方的广泽大人，在秀的奶奶葬礼时见过。他看见我们这样急忙弯着腰小声招呼众人：“快起来快起来，这次松平大人是微服出访的，你们要保密。”
松平大人？站起身来的我仔细打量了大人一眼。印象中我一直以为藩主应该很老，像某动漫里面的松平大叔。这一眼看过去真是不得了，居然是年轻帅气的小伙子。
目测不过三十出头，眉目端正，透着一股凛然正气，虽然身居高位有一种自然的威严感但是同时又透着一些亲和。
容保公打量着我们，对众人投来善意的微笑，我鼻血瞬间留了满地，白富美高大帅警察局长官N代，他一个人都占齐了。
广泽大人正要开口说话，突然大门又传来一阵接一阵的尖叫和爆笑。众人皆下意识转头……
啧啧……
岛田被平助用扇子遮着前后重要部位满脸羞得通红，看得出遮羞布已经不见了。
他双手放在裆前低着头一边往这边小跑过来一边叫着：“完了完了，怎么会这样，会被笑死的！”
直到岛田跑到了侧门里面，土方才从震惊中反应过来大声质问：“你这是干什么呢？”
岛田羞得满脸通红张不开嘴，平助就帮岛田答道：“在扭打中，布条裂开了。”
“那赢了吗？”
“因为太羞人，所以不战而败了。”岛田低着头小声道已经欲哭无泪。
“还嫌不够丢人，够了，快点进去。”土方不耐烦的挥手催促着岛田快点消失。
岛田继续刚才的姿势和平助一路小跑进了房间。
从头到尾近藤只是张大着本来就很大的嘴被惊得一个字都说不出来。直到目送岛田进了屋才咽了口唾沫，满脸尴尬的笑着对着容保公说道：“呃……请大人您忘记刚才那一幕吧。”
容保公还在饶有兴趣的微笑看着已经关上门的房间点点头：“你们很有意思啊。”
广泽大人开口说了正事：“听说这次屯所有相扑大赛，所以大人想来观看。”
近藤亲自把大人安顿好，我们都站在门口等着开始。这时站在我右手边的近藤惊叫了一声：“龙马先生！”
“哟，好久不见，近藤先生！”