龙马？说起来近藤与坂本龙马龙马早就认识，莫非这人真是坂本龙马？听到有些熟悉的名字我下意识回头看了一眼。
坂本龙马，比近藤还高一点但是瘦得跟竹竿似的，衣服挂在身上就跟挂在衣架子上一样随风飘荡。脸也是瘦骨嶙峋，但是眼睛里却有一道敏锐的精光。头发束成马尾，有些凌乱，还粘着些枯树叶，看样子才在野外地上睡了觉起来。这么一个不修边幅的人，要把他和先进的思想家联系到一起还真是不容易。
打量着的时间，近藤已经一脸激动的邀他进里屋了。
坂本龙马也算是一时英杰，那么我是不是要先跳槽去坂本那边？！
诶，不行，坂本好像死的比新选组更早啊。我靠，怎么遇到的都是些短命鬼，回过神来，原田已经推着我进去看比赛了。
我一直不知道这比赛有什么好看的，不就是两堆肥肉抱着彼此的腰一起互相压么。不过想起总司和野口脱成半裸体抱在一起互相你来我往的推啊挤啊搂啊抱啊，那天的比赛简直是太美好了……
YY过度有些失神，我被前面的激动的呐喊助威的原田撞了一下，没站稳，踩到了后面的人。下意识转头道歉，这一转，头右面脑勺又撞到某人。
靠，我今天是开着碰碰车出来的么？
“真是对不起。”
“没，没事。”语气虽熟悉，声音却变了。
原来是总司。
他看我的表情和眼神有些怪怪的，该不是把我当情敌了吧？！也难怪，我和秀走的那么近那么频繁，他如果喜欢秀就肯定拿我当情敌的。我在组里就是个刀都握不稳的废柴“男人”，而他可是新选组第一剑客。那时候的武士就是以剑术为傲的，跟我这样的渣角色“争女人”，想来确实应该挺蛋疼。
总司的事情我是知道的，因为实在是很出名，新选组第一剑客却天妒英才一样年纪轻轻就得了肺痨。不由得想到秀和他的事情，秀是个单纯的好女孩儿。
看着面前的总司神色怪异的看了我半天才勉强挤出个礼貌的笑容，我拉着他到了后排靠着墙小声对总司说到：“你喜欢秀吧。”
他的表情我形容不出来，实在是太奇怪让我词穷了，但是看得出有些火药味儿……
最后他眼睛往左一瓢，才说出断断续续憋出几个字：“哪有，那种事。”
男人啊，都是笨蛋，我算是知道秀为什么这么说了。妒忌和吃醋的表情全都写在了脸上还死鸭子嘴硬。
我知道冲田的结果，也知道秀对冲田的感情，我盯着他的眼睛轻声但清晰的慢慢说道：“喜欢就是喜欢，记住，人生有时候没有那么多选择。所以即使是被迫踏上的道路，也要好好的走下去。”我更加坚定的看着他：“趁现在，还活着。”他被我突然的一本正经弄得一怔。没理会那边神色越发怪异的总司，我苦笑着走开了。事后想想总觉得哪里不对劲，我有点像三角恋中斗败了的第三者么。
盛夏里偶尔吹过一阵让人清爽的风，耀眼的阳光从繁茂的树枝间隙投下斑驳的光影。知了和不知名的鸟儿争相展示着歌喉。身后，人群的喧嚣渐渐远去，我走向宅邸深处我和芹泽的房间。在那里的庭院里有一颗巨大的焦黑枯树被阳光无情的炙烤着，地上映出枯败嶙峋的影子。
刚到房门口便看见芹泽在房间外的走廊上喝酒，跟班一个也没在。我站在洒满阳光的庭院里，而他依旧坐在屋檐的阴影下。
我不知道对芹泽是种什么感觉，不喜欢不讨厌，但是却也不想看着他死，可是对于浪士组来说他如果不离开就必须死，这些是我无力阻止的。不知什么时候开始，对于即将到来的芹泽的死，我有了这种说不清的感觉缠绕在心头，只要一看到他就让我有些焦躁。
怀着那种道不清的感觉，我站在太阳底下，顾不得热，努力了半天试图组织语言，最后放弃了。
本来庭院里的是一颗异常高大繁茂的树，可是前些日子的一个夜里发生了一场罕见的雷雨，一道闪电劈中了这树。
枯树屹立在这院子中央，烧焦的枝干依旧直直的指着天空，有种莫名沧桑悲凉的意味，与这盛夏四处生气蓬勃的景致十分不和谐。雨后，芹泽便让新人叫人来弄走这棵树，可是不知道为什么他又改变了主意。自从那棵树被闪电劈死之后他便经常坐在走廊上一个人独饮，即使我在屋子里也当我不存在，不再像往常那样叫我斟酒。
我注视着他走进屋子，他也难得的看了我一眼，当我进屋正要躺下时他突然说道：“怀着水户之心攘夷……”
我当即转身看着他，他依旧在看那棵树。
“这世间的极恶莫过于背叛。”
他转头朝我扬起一边嘴角又转回头去。不知道从什么时候开始，我便以为他做那种表情不能称之为笑。
“时间在风里，砂砾在风里，吹过的风不会再回来，追逐风的是亡魂。”芹泽望向那颗枯树的顶端，比起对我，他更像是在跟它说话。
听着他前言不搭后语，我端坐着，可是再没了下文……
“喂！醒醒，吃饭了。会津的大人们也留在这里吃晚饭哦。”我睁开迷迷糊糊的眼睛，原田的脸在面前。
“我不去了，人不太舒服，这种半死不活的样子见大人难免失礼。我的那份你帮我吃了吧。”我起身整理了下衣服，没再听原田罗里吧嗦的说了些什么起身把他推了出去。
原田走后，我依旧站在门外。望向天空，日月交替，太阳用最后一丝光明照亮着天空，可是最终也将被黑暗代替。
转头看见芹泽还坐在那里喝酒，已经醉了，脸通红。
“你明明知道自己走的是条死路吧？！”我走过去毫不客气的拿起芹泽面前的酒瓶，灌了好大一口，强忍着想吐的欲望吞了进去，只发出几声压抑的咳嗽声脸很快红起来。
他盘腿坐在我对面，我也索性盘腿坐在他对面。他好像没听见我说话或者说根本无视我的存在依旧自顾自的喝着酒。
终于，阳光彻底被黑暗取代。晦暗的月光投下来，拉长的只有我的影子，他的影子融进了一大片阴影里。
没有回答，没有声音，这是和芹泽在一起喝酒从来没有过的难耐的寂静。
我坐立不安，能说的话依然一句也找不到，但是又迫不及待的想说话。
突然，他问一个问题。
“第一次杀人什么感觉？”
“害怕，惊慌。”
“可是你，毫不犹豫就下手了不是吗？”
“那是因为……”
“毫不犹豫，”他抽出腰间的铁扇指着我，打断我的话，盯着我的眼睛一字一句的说道：“你，和我很像。”
听到他这么说，突然心里有什么豁然开朗，又有什么开始感觉开始升起，纠结不清。
芹泽调整了下坐姿，支起左腿，漫不经心的说道：“有点晚了，”他说完停顿了片刻，扬起一边嘴角：“所以有些东西真正活着才看得到。”
“芹泽先生，你为什么不能离开浪……”
芹泽挥挥铁扇打断我终于脱口而出的话。沉默，又是和芹泽住在同一屋檐下，从来没有如此难熬过的沉默。
酒他一碗，我一碗，对饮再无话。门外的花草被风吹得沙沙作响，另一边的庭院传来欢快的喧闹声。旁边横七竖八倒着几个空瓶子，不知道喝了多久。新见和平山进来了。
“芹泽老师，这么难得的机会你不去么？会津藩的大人都来了。”平山的问话如石沉大海，我和芹泽依旧只是对坐着交替用一个酒碗喝着酒。
新见见芹泽没反应像是故意要刺激他那样咬牙切齿的说道：“最近风头都让近藤抢光了，刚才还听见大人说起大阪力士的事，多亏了近藤。太可恶了，芹……”
芹泽斜盯着新见，让他硬生生吞下后半句话。芹泽慢悠悠站起身，我知道他不是去吃饭的。不知道为什么，但是我就是知道，在他身边我就变得奇怪，说不上来的奇怪。
我拉住他的衣袖，望着他，他也俯视着我。时间一秒一秒过去，芹泽再度扬起一边嘴角，算是对我的回答，随即轻甩开我的手转身离开。
目送他离开消失在黑夜中，挽留的话我依然一句话也找不到。
几天后因为不愿意交钱，芹泽率领手下把一家名为大和屋的店铺烧了个精光，差点引起大范围火灾。得此消息，本就不堪其扰的会津大怒，下令严惩。
在我以为芹泽难逃一劫的时候，最终近藤却在容保公面前力保芹泽，芹泽没承担任何责任，而芹泽却让新见辞去局长职位，应付了会津的严惩要求。
说起这件事，山南先生只剩无可奈何的苦笑说“就是这样的近藤先生，才让我们觉得信任，才让我们愿意跟随。”而芹泽为何会对近藤如此在意，我也便知道了一二。
晚上房间内，芹泽不在。
“失礼了。”山南先生带着不同往日的微笑严肃的说道：“会津藩再次下令……”我打断山南先生：“我知道了，会津藩下令必须处理芹泽了吧？这是必然的。”
山南先生看着我欲言又止，我继续说道：“我知道自己的立场，对于自己挖坟想埋掉自己的人，如果可能我会亲手埋了他。”
山南先生抄起手看着我：“对于你来说也是一个痛苦的决定吧。”
“怎么可能。”
“人与人，在不经意之间便建立了说不清道不明的牵绊啊。我想说，如果你觉得为难，我可以尽量让你回避。”
回避，芹泽不在了我便可以随时离开浪士组，跳槽也好，山南先生说过的帮我找份工作也好，这都是我以前最想要的，可是不知是不是真的有山南先生所说的牵绊的缘故，我这么想时，心中会有纠结甚至是对自己的愤怒。
山南先生看我不再说话，便也没再说什么径直离开了。
自从烧掉大河屋那天之后，芹泽几乎没回来过。也好，我也已经没有话说了。
另一方面幕府的局势看似稳固，可底下早已暗涌澎湃。长州为逼幕府攘夷做出假的大合昭行诏书，却计划败露。所以以幕府的会津藩为首加上萨摩藩决定趁此时机把长州势力赶出京都，在朝廷上一扫倒幕攘夷派的势力，然后发动藩阀，讨伐长州。
有人为了誓言战斗，有人为了权势战斗。
八月十八日.幕府与长州的恩怨彻底爆发，计划败露的长州率领部队企图进皇宫劫走天皇，挟天子以令诸侯。
幕府与长州爆发战争，近藤为所立之誓求得容保公的同意让新选组也加入了战争。在山南先生的万般阻止下我也穿上防具羽织全副武装，加入对抗长洲藩的队伍。我希望能打一仗，因为心中的郁结似乎唯有发泄才能平息。
天色已经亮了，浪士组众人依旧全神贯注等着号令，号令一下，浪士组将去保护御花园。
所谓御花园就是字面的意思，作用就跟嘴和鼻子之间的那道沟一样。得到这样的命令完全就是敷衍而已。在阵内待命一夜，看天已大亮芹泽嘀咕一声：“再等下去都要结束了。”
“但是命令还没……”近藤还没说完，芹泽站起身对所有人一声令下：“出阵。”
御所门前，我们被军队阻挡在外：“前来者何人？”
“会津藩下壬生浪士组。”近藤上前一步大声答道。
“不知道是什么。”那边的态度不可一世，根本没拿正眼看近藤。新见清了清嗓子，站到近藤旁边接道：“我们精忠浪士组是……”还没说完又被守门将士打断：“给我回去！”
浪士组的气氛一时尴尬凝重，山南先生上前一步礼貌的笑着开口：“不好意思，我们想找一下公用方广泽大人。”
“回去回去，不能让你们踏前一步。”
“让开。”芹泽低喝一声，周围的空气仿佛都为之一振。这话不知是对挡在前面的山南先生说的还是对守门的小头说的，说话间芹泽用铁扇拨开挡在他前面的山南先生走上前：“我们是会津藩下的精忠浪士组。”
“不知道。”对面的态度依然傲慢。
芹泽像是没听见一样缓步上前：“我是一局之长，芹泽鸭。会津命令我们来保护蛤御所御花园，所以请你让一下道。”
“御花园？哼，回去，这里不能让你们通过。”
芹泽背对着众人，但是却能感觉到他身边的空气像是降至冰点，气氛让人压抑。他一边把玩着铁扇，一边已经缓步走到了守门小头的面前，盯着守门的小头轻声却语气冰冷的质问道：“你刚才说什么？”
那名小头像是被这种气势压迫到，语气不再不可一世有了些慌乱：“这里，不，不能让你们通过。”
“你该不会是想赶我们回去吧？！”看那人几乎站立不稳，芹泽停顿片刻：“想违抗命令的话，”铁扇重重的鞭在小头的头和肩膀上：“你的这里和这里就要搬家了。”
压顶的乌云快速流动着，似乎在酝酿一场狂风暴雨，压抑的让人呼吸困难，连蝉鸣都显得苍白无力。芹泽语气中那咄咄逼人的杀气，连身在队伍中间的我也感觉到了。
一阵沉寂之后，被芹泽的气势所逼，那人终于开口放行。
芹泽冷笑一声转过身立于高处面对阶梯下的部队大声喝道：“我们乃精忠浪士组，受会津大人之命，前来保护御花园。”
“是！”
芹泽的威姿让刚才还陷于尴尬境地的队士忽的士气倍增，顿时身后队士爆发一片低喝响彻云霄。