进入御所，山南先生拿着地图，带着我们在迷宫样的御所内穿行。
好奇心最强的原田和总司像孩子一样笑着东跑西望一边惊叹这就是天皇居住的地方啊。我也和队士们好奇的张望着，毕竟这是天皇住的地方，平民几辈子估计也见不到。不过看过故宫的人自然绝对不会觉得这建筑高大宏伟。
“大家跟好队伍，不要迷路。”近藤严肃的提醒着，话还没说完，天地间忽然陷入一片嘈杂，冰冷的水滴打在众人身上。我被雨水淋得一激淋。
到了御花园门口，队士拿出准备好的马扎，在暴雨的冲刷中，芹泽和近藤一左一右端坐在门口，而队士分两批站在自己跟随的局长身后。除了雨声，剩下的就是一片肃穆安静。
时间随着雨不停流走，没有命令，也没有开战的声音，队士们松懈起来。
芹泽的手下新见、平山等人已经跑去凉亭避雨。原田等人也开始扎堆活动着身体三三两两聊起天来。大雨似乎不肯停息，又不知过了多久，站在我前面的山南先生和土方也放松了站姿，二人头发被雨水淋湿乱发贴了一脸。
山南先生带着一贯的笑容抄着双手放在袖子里对土方开口道：“会津就罢了，萨摩也加入对抗长州的阵营，土方先生你不觉得奇怪么？”
“保护天皇驱赶反贼有什么好奇怪的。”土方看着山南先生，那表情就像在看忧天的杞人。
“我担心这是萨摩的阴谋，赶走长州之后，萨摩在朝廷中的政治力量就一党独大了。”说话间看完山南先生看了一眼我。他跟我说过萨摩的政治一直和长州在朝廷分庭抗衡，这次萨摩的确是借机会掌握政权，会津虽兵力强盛，但是幕府的政治势力却在逐日减弱。可是我不想动，也不想说话，垂视着地面当做没看见。
“那到时候就把萨摩也灭了。”土方漫不经心道。
冰冷的雨打在身上，寒气逼入骨髓。不是规定更不是忠心，我依然保持着严肃的姿势端站在山南先生身后，用余光看着芹泽。
最后，久坂玄瑞带领的长州部队不战而退，会津的部队也已经班师回朝。得到回屯所的通知，土方轻闭着眼，语气净是迷惘：“我们到底在干什么？”
众人的表情多少都有些悻然。
“御花园。”近藤摇摇头。
“的确有点装腔作势。”山南先生抄着手接过话，露出带苦的微笑。
“到底什么时候会津才会承认我们。”土方仰起头任雨水打在脸上。
“快了。机会快到了。”我放松站姿，双手握刀杵在地上支撑着寒冷得有点僵硬的身体，余光看着芹泽脱口而出。山南先生和土方同时转头看了我一眼，疑惑与不解。其他人像是没听到。芹泽也早已放松了坐姿，唯独近藤依然目视前方端坐。
土方看着这样失落的近藤，突然间目光坚定无比。他转头对山南先生道：“我决定了，山南先生，我要改变壬生浪士组。首先要得到会津藩的信任。所以为达到这个目的，我，会很乐意的踏上修罗之路。”言毕，他凝视着天空，而山南先生凝视着他。
听着土方这样说，我余光看向芹泽的背影，又想起新选组的结局，心里有什么不明的情绪无比激烈的动荡起来，比雨声更嘈杂。
几日后会议室.“我不明白，为什么芹泽的存在会让大家为难，他不是我们壬生浪士组的领头人吗？”新八表情凝重的对近藤质问。
现在开会中，试卫馆众人加上斋藤和我共十人。八人围成一个不规则的圈，斋藤横靠在门口，我则靠坐在角落。本来这事并没有通知我，可是山南先生还是带着我来了，毕竟这是这是最后的决定，他想要保住我的立场，就必须让我出现在此。
“他借会津藩之名，到处向商家勒索钱财。为此，上头的人常常为平息事件而四处奔波。”山南先生抄着手解释道。听闻此言，新八惊讶之余还未开口，土方说道：“会津藩那边也要我们尽快解决芹泽的问题。”
新八转头看着土方像是在确定这句话的真伪，良久之后他叹了一口气：“我不知道这些事。”
“有芹泽在，浪士组的存续都成了问题。”土方说完转头看向近藤，像是在督促近藤下决心。
近藤挣扎的心情完全写在脸上，紧抿着嘴端坐不动如山。
“那你们打算怎么办？”门口的斋藤看着门外的天空用毫无感情的声音单刀直入的问出了这次会议的重点。
“想办法说服芹泽离开浪士组。”山南先生委婉的回答。
对答案并不满意的斋藤继续低声问道：“说服不了呢？”
山南先生还在措辞间，原田抢先不以为意的答道：“杀了不就行了。”
虽然我知道是这样的答案，但是心里忍不住掠过一丝焦躁。
“左之助！”源先生看出了斋藤的阴沉，对不分场合发言的原田低声呵斥。
“若是谈不好，就只能杀了啊。”原田继续毫不在意紧张到极点的气氛笑道。
我强忍着焦躁的心情。结果只能是这样，这结果，芹泽也已是早有觉悟了，我没得选择。
近藤闭着眼，咬紧牙关。斋藤转头看见这样一言不发的近藤，面无表情站起身来：“这个问题我不想深入了。”
他不顾众人或担忧或疑惑的目光正要转身，土方的声音传来：“这是事关浪士组存亡的大事，别忘了近藤先生对你有恩。”
“这我知道。”
山南先生接着土方的话继续道：“确实帮你安排逃离江户事宜的是芹泽，但是那只是受金钱的驱使，没必要对他存有义理之心。”
早知道他是个被恩情绑架的人，虽说当初是近藤出钱打点但确实是在芹泽的帮助下才逃出江户，所以他一直认为除了近藤，芹泽也是自己的恩人。会议室的人只是把目光集中在斋藤身上。门外虫鸣的声音异常清晰的传进屋子，斋藤看着门外，依旧用波澜不惊的声音道：“我遵从你们的决定就是了。”
斋藤消失在众人的视线中后新八看了看众人也长出一口气，再度开口：“要杀了他也可以，但是毕竟曾经是心怀同一志向的同志，我希望能妥善的解决。”
“局面并不一定这么难看，我会先试着说服他。”山南先生道。
这样就行了，我出现在这里就行了，要我亲口说出“我同意”我现在做不到。我也知道山南先生先前说的劝说只是稳住新八的定心丸，有些路，是绕不过的。而芹泽自己选的道路，虽然我还有犹豫，但却也只能尊重他的选择。
“也许这样的结果也不错。”想起他的那句话，我拳头狠狠砸在廊柱上，疼痛缓解了一些焦躁。
另一方面，曾经守护朝廷的长州现已成为反贼，不过长州并没打算放弃，更有一些激进的倒攘派在京都暗自活动。京都的街道变得越来越不太平了。现在，我完全有理由担心会随时有浪士趁人不备跳出来大喊一声“天诛”了。
每天走在同一条街上，天色已黑，今天值夜班。看着人越来越少的街道得，我已经打了无数个哈欠。
“松本君。跟紧我！”山南先生语气低沉的丢下几个字。
“啊？！”正在打哈欠的我还没反应过来，一头撞上了前面突然站定的山南先生的后背，正想着怎么突然停下来了，一抬头却让我硬生生的吞下了问题。
不远处的小巷中，三个人缓步从阴影中走出，手里提着刀。
“小心点，松本君。有机会就躲起来。”新八的轻声提醒也传入耳朵。
我转头看见新八背对着我，而后面不远处也有三个人。
原田最先动作，杵着枪，取下了枪头上的鞘。
对方有六人，巡逻队除了我们四人之外，还有一名平队士吉村共五人。
我有些慌，虽然已经杀过人，可是那是毫无技术含量的暗杀，学剑术才半年不到的我从来没有光明正大动过手。
听见身边响起的拔刀声，我努力定着神，咽了口唾沫，心一横，也拔出了没开刃的刀。虽然没开刃，但是这时候就算是块板砖也总比赤手空拳好。
“幕府的走狗！这是对你们的天诛！”
不知道是哪个浪士的咆哮，话音刚落的瞬间，四周响起分不清敌友的咆哮，只听见一句隐约能辩“跟紧我”。未回神场面已经一片混乱，唯一能做的就只是紧跟着山南先生。看着四周的厮杀，月光下，刀剑挥舞出的冷光，飞溅的血，震耳的咆哮，我心里的恐惧到了极点，已经完全分不出谁是谁，握着刀的手止不住的在抖。
“松本！不要发呆！”原田冲我一声大喝让我从失神中清醒过来。我用力甩甩头，努力看清了现场的情况，街道正中间稍远处的山南先生对歭着一人，新八在前面街道左边，不远处已经有一名浪士倒在地上，正在与另两名浪士举着剑对歭。而后面，原田和吉村也各自对面对着一名浪士。
我手足无措站在原地，只是四下张望，不敢上前连跑都不敢。新八那边的一名穿着深灰色衣服的浪士似是看到了毫无战力的我，朝我冲了过来。
“松本！”新八正要回身过来，他面前的另一个浪士却突然发难，新八只得在抵挡间大声喊出我的名字。