一道带着杀气的寒光自我头顶而下。那瞬间，我下意识举起刀，“铛”的一声金属相交发出的声音，我的双臂吃住了一股力量，闪着寒光的刀刃就在头上前方不到二十公分处，手臂越来越酸泛起一股无力感，头上的刃也越来越近。
出于求生本能，我只得榨干每一个细胞的劲抵抗着。我他妈就要交代在这里了吗？想着间，抵抗的力量突然消失，因为惯性，我的刀也划出一到寒光“啪”的一声直直的劈在地上。
“放松。”一只手搭上我的肩，一个温柔的声音在耳边响起。是山南先生。看到他关切的目光，我终于能大口呼吸起来。回神再看四周，六名浪士已经悉数被斩杀，其余三人正收起刀朝我走过来。
“你干嘛不跑呢？！”原田有些担忧的看着我。
我没回答，难道要我说我脚软了跑不动？看我吓呆了样子，他们没再问什么。山南先生迅速的帮我收起刀，随后带队回屯所报告这次的情况。
快到屯所时，山南先生示意我停下，让新八带队先回去。我站在山南先生背后不明所以。待人都走远后“你来组里不就是为了活下去吗？”
听见这话我有些吃惊。原以为山南先生会因为我太废而生气，抬头却看见山南先生温柔的笑着：“本来一开始我就是希望你不参加巡逻的，但是土方先生那里不好交代。所以……松本君，能拔出刀反抗而不是逃跑，就说明你有活下去的愿望和勇气，记住刚才抵抗时候心里的感觉，你就能活下去。”
我还在试图弄明白山南先生的话的时候，山南先生看着我腰间的刀问道：“你的刀没刀刃？”
“是的。”我低着头，不知道该怎么说。看到今天的场景，这就是以后经常会发生的，而我连保护自己的能力都没有，有些失落，无力，更多的是恐惧。如果不是山南先生及时相救，我肯定难逃一死。
“我申请组里给你配把刀以后用真刀做练习吧。”
“不，不用了，其实我有刀，只是，是两把短刀。”
拒绝山南先生给我配刀的原因一个是组里真的很穷。二来，真刀很重，现在练习用的木刀我挥舞起来都速度太慢，真刀比普通木刀还重一些，挥舞起来根本不流畅。三来，虽然不愿意承认，但是芹泽如果不在了我自然也会走，所以这种事情并不会遇到太多次，反正要走了，还不如不欠这份人情。
“短刀？”
“嗯，也不怎么会用。”
“短刀那种东西我也不会。”山南先生面露难色：“不过短刀的优势在于快和灵活，这点你好好想想吧。”
“嗯，我会努力的。”我低着头，话是这么说，但是依旧为自己的废而感到无解。
山南先生像是察觉了我的表情，拍了拍我的肩：“慢慢来，还有时间。”说完他走在前面招呼道：“走吧。”
回到房间，芹泽不在，我躺在月光洒满的屋子中间。组里也没有使用匕首的人。不对，有一个，虽然不是匕首但也是近身肉搏，松原先生！虽然他平日里也用武士刀，但是他能空手夺白刃也就是说至少他对超近距离的对战是在行的，起码我得了解一些近身作战的基础。
因为松原到来之时我已经在芹泽这边住宿而他住在前川家，且巡逻并不在一起，所以我和他的接触并不多。不过因为他和耆三郎是同乡，所以他经常去找耆三郎聊天，而我也经常去给耆三郎“找麻烦”，因此我偶尔也跟他说过几句话。松原忠司这个人性格不拘小节，为人随和有点大大咧咧，热肠子一根筋。我决定去找松原讨教近战的问题。
“心静自然，像颗树一样，用枝叶去感受风之势……”
次日一大早我便来到八木家对门的前川家毕恭毕敬的等着，松原倒是很热心，只是他说的话如上，待我从日语翻译过来再去理解这些句子里面的意思总归要慢半拍。
看我眉头紧锁的呆站在，松原把我邀进前川家的庭院，他脚一前一后站好，手也一前一后做手刀状，只是并没有用力，手指与手掌都保持着微微弯曲的自然状态。
这是要和我打？反应过来他已经摆起这要的造型好一会，我连忙摆手道：“不，我不是来过招的，我只是……”
“笨蛋！这不是过招，面对敌人且不可惊慌，感受他所发出的气势。”松原一扫往日谦虚的神色突然大喝一声，本来就中气十足他这一嗓子着实吓了我一跳，赶忙正色。
“我要开始了。”松原说着间，我还没明白怎么回事就被他用那日跟锁住斋藤一样的动作给扭住手腕锁住了脖子。
“刚才你看到了什么？”松原锁着我问道。
“你冲过来抓我……”
“笨蛋！”松原又是一声大喝震得我脑子发麻：“无论何时，只要对方有挑衅之意便必须让自己沉着，看着对方的眼睛随时做好应战的准备。再来一次。”
松原放开我回到原位，我赶忙站好专心致志的看着他的眼睛学起他的动作。
“喝！”
松原突然又是一声气势十足的大喝吓得我还没回过神间却又被他冲过来锁住了……
就这样被松原不知道叫了多少次笨蛋锁了多少次脖子，连手腕都被捏得通红之后，不管怎么说我便成了他的徒弟。
之后的每天跟斋藤练完剑，再跟着松原训练。渐渐的对他突然的大喝习惯之后我偶尔能看清他发动攻势之前那神色的一变，不过不知道是不是敏捷不够，看归看见了却从来没躲开过哪怕一次……
这就是现实，受伤了会痛，可能还会死，要是还抱着当初玩游戏的心态，我迟早会被乱刀砍死。跳槽，暂时也不想了，因为这条被迫踏上的路，暂时没有多余的选择。
接下来的日子，对于芹泽的“借钱”行为，土方等人变得视若无睹。
同年九月十三日.近一个月平静的假象在今天被打破。
中午吃过饭，我在住所门前的枯树前按照松原所说的放松静思感受所谓周围微小的变化，芹泽则在屋檐下喝着酒饶有兴趣的看着我，对我大概看起来应该是很呆的样子发出一声轻笑。
这段时间我不止一次的想要劝说芹泽离开。可是每次他都像是知道我要说什么，打断我的话，不让我有任何机会说出来。这让我焦躁异常。他却平静如初。不是表面，内心亦然。跟芹泽在一起的时候我会变得奇怪，对于平日产生一些疑问会在看见他的瞬间理所当然的得出答案。而明知道结果却找不到方式去改变，这也让我产生深深的失落、焦躁，只剩焦躁。
“芹泽老师，近藤和土方请你去开会，说是重要的事情。”新见看着我在做的事情，发出一声嘲笑，边说边走到芹泽面前。
“你，也一起来。”我听见芹泽答应着慢慢起身整理了下装束，他走过我身边的时候头也没回丢下这么一句话，我便收起冥想跟在芹泽身后。
最后一次，不管怎样我也要说最后一次。
我拉住错身而过的芹泽的衣袖，他一怔，随后挥手示意新见先去。
站在原地我抬起头盯着芹泽似乎透出了些笑意的眼睛：“芹泽先生，离开这里吧。为什么不愿意离开？这里到底有什么？”
“哈，我还以为你要说什么。”我的话才问完芹泽已经转身径直朝前走去只丢下一声仿似轻笑的叹息和站在原地的我。
我站了一会，四周，九月的风已带着催促枯败之意摇动着九月里依旧茂盛如盛夏的花草……
屋内，我坐在门口。山南先生好像有些意外，不过只是一瞬随即他摆出一如既往的笑容，眼神却忽的深沉了些。
“好吧，人到齐了。”土方对着芹泽露出假笑道：“由于浪士组不问出身地位，所以浪士龙蛇混杂，在此我决定颁布局内条款，以约束浪人。”看芹泽只是闭上眼睛捧起面前的茶没说话土方继续道：“我已经把队士们禁止做的事情列成条款。首先是脱离组织，意思就是不允许任意脱离壬生浪士组。下一条是随意筹钱，就是说以任何借口随意找商家借钱等。”“以及随便接受申述。”山南先生紧跟土方的话补充道：“听说最近出现了不少以平息争端为名收受礼金之人。”
“是看着我说的呢，新见。”芹泽扬起满不在乎的笑容看向新见，新见也回过去一个轻蔑的笑意。
“下一条是违背武士道义。”
“就是说不允许做出武士不该做的事。”土方山南先生二人继续一唱一和的讲解：“就是以上四条。”
“就这几条？”半晌安静后新见开口追问：“如果违反呢？”
土方正了正身子低声道：“切，腹。”
“切腹？”坐在芹泽对面的近藤突然显得很意外，一副毫不知情的样子。我转头看向山南先生，他并不意外，看来这件事是土方和山南先生私下里商量好了，以约束浪人为由让近藤同意这次局中法度的实行，却隐瞒了违者切腹的后果。
土方慢悠悠解释说：“近藤先生，不这样严格规定，肯定有人无法遵守。”
近藤紧皱着眉头，显得有些紧张：“怎么能这样，难道不能放宽些吗？”
土方还未开口，本来坐在一旁只是品茶的芹泽放下茶杯抢先道：“有什么不好？是武士就切腹，无法完成约定，只有切腹。武士就该这样。”
“芹泽先生真是识得大体。”土方笑着朝芹泽点头。近藤还想说什么却被山南先生打断：“放宽了便没有威慑力，到时候只能是一纸空谈。”
“但是这条，违背武士道精神？怎么说？这未免太空泛了。”新见追问道。
“啊，就这些吗？无聊的问题，法度的事情就这样，剩下的你们继续讨论好了。”没等回答，芹泽说完起身走了出去。
看见芹泽这样的态度，剩下一干人无所适从。新见随芹泽之后起身告辞走向另一边，土方也起身告辞追着新见跟了出去。剩下三人，近藤由于还要赶去大阪出差所以也就先我和山南先生一步离开了。山南先生冲我打了个招呼也起身准备一天的工作。
就我所知不多的新选组历史是新见死在了芹泽之前。虽然新见平日里总是一副狗头军师的狡猾模样，但是人不可貌相，他本身也是神道无念流的高手，所以这次他们是要先让新见死，断掉芹泽的臂膀，那么剩下的就只有杂鱼了。
新见死于切腹，虽然记不得具体的日子，但今天因为近藤出差去大阪，天高皇帝远，这正是好时机，土方又在这时候颁布法度，所以我断定今天新见锦必死。
不由得想起当初芹泽要解散精忠浪士组的时候就是新见挽留的。他不愿意放弃到手的钱、地位，但是凭他的一人之力并不能让他为所欲为，所以挽留芹泽利用芹泽。芹泽不是不知道吧。大概对于芹泽来说，反正一切都没有意义，去哪里，做什么，或者说生和死，也都一样没有意义，而且他也十分信任新见，所以最终留了下来。
想着，我快步跟上土方和新见二人，在后面躲躲藏藏。待二人走进一个小酒馆，我也悄悄进去找了个不起眼的地方躲在一根柱子背后坐下。
土方和新见对坐着，我尖着耳朵听见土方笑着说道：“不愧是新见先生，一下子就察觉到了要点。”
“你指什么？”
“违背武士道精神，确实是我们故意含糊了内容。能一眼领悟其中的道理，真是了不起。芹泽先生啊，他也真做了傻事，把大和屋事件的责任全推给你害你当不了局长。”看新见表情有了些动摇土方继续奉承着：“就文武人才，新见先生，你远在芹泽之上。不，应该说更胜于我方的近藤。”
新见也不是笨蛋，奉承他还是听得懂：“够了，你究竟想说什么？”
土方凑近了身子，声音变得小了些：“那个法度，是为了方便某人自掘坟墓而制定的，是故意混在里面让人以为是全员适用的。”短暂停顿，土方对视着若有所思的新见：“你知不知道会津藩那边，威胁我们将芹泽驱逐出浪士组？”
“听过这样的传闻。”
“新见先生，你是芹泽先生的心腹，也就是说芹泽先生离开浪士组，新见先生你也得奉陪了。”
新见转头看着窗外良久，见新见在犹豫不言，土方毕恭毕敬的站起来行了个礼道：“你好好想一想吧，新见先生，我就先告辞了。”