新见依旧看着窗外还在沉思着什么。
芹泽为了新见留下来，那么新见死了的话，也许芹泽就会离开。
片刻，我确定土方走远……
“新见先生，你怎么决定？擅自离队也是死。”我走到新见面前屁股还没坐稳就甩出这句话。
“你来这里干什么？”新见颇为警惕，耗子一样的眼睛眯成了一条缝。
“芹泽先生快死了吧？”
他还是没说话眼睛眯得更凶了。
我看着他假意叹了口气：“新见先生，这组内如此大的变动，我只是想找个稳固的靠山而已。”
“你不是有山南给你当靠山吗？”
“明眼人都看得出，山南只是土方需要的时候找来当用一下，不需要的时候就丢一边的工具。山南先生和土方经常因队务争执，而最后做决定的永远是一意孤行的土方，这点我还是看得出的。靠山当然要找稳的。土方，不，应该说近藤派那边包括山南都并不信任我。今天开会，不是都没叫我吗？所以，到时候芹泽一死我要么就只能跟着死，或者在山南那里当一辈子翻不了身的手下。我在芹泽手下这么久还没过过一天舒服日子呢。”
其实我心里知道，山南先生平日总是带着我，这次是考虑到我的感受所以没有要我参加。从什么时候开始我也成了能怀着如此叵测的居心却不露声色的人啊，忽然间我对土方理解了起来，为了近藤，变成鬼……
“我不也是吗？”新见依旧不动声色。
“先生你就不必自谦了，从刚才土方和你的谈话就知道，近藤派有意挽留你留你的才华为己所用，所以我才跟来。”
“我留你有什么用？”
“我们立场不是一样的么，被留下却不被信任。况且芹泽一死，现在的队士里还能有多少愿意跟随你的？虽然本人不才，但是多少还是能看清局势的，山南是翻不了身了，而先生你心怀大才，必然是前途无量的。哎，本来可以更加一帆风顺啊，可是你的局长职务却被芹泽强迫辞掉，难道现在先生你就不想重新争取到信任吗？”
他用耗子样的眼睛久盯着我，我也强忍着焦躁的情绪笑着回视他。终于，他勾起嘴角，似笑非笑看了我一眼：“你觉得应该怎么做。”
“佐伯又三郎不是被浪士杀死的吧？”
他没开口，我继续道：“跟着你们一起出行的人，被浪士劫财杀死，这种胡话谁会信？所以总会留下什么线索吧？！”
他嘴角越勾越高终于狞笑了一声道：“我知道该怎么做了。”
当日晚上巡逻回来，土方就把山南先生叫了去。我偷偷跟着他们来到他们和新见碰头的地方，潜伏在门外。
“这是什么？”传来的是山南先生的声音。
“这是芹泽在杀死佐伯又三郎之后让我们做出被强盗劫财的假象而从佐伯又三郎的身上搜出来的钱袋，总共五十两。若是这个钱袋出现在芹泽的屋里……”
不用猜也知道新见一定是那副让人恶心的耗子一样的奸笑。伴随着焦躁我的内心生起了莫名的愤怒。
土方的声音传来：“你是说把这个藏在他的房间吗？”
“也就是用此物制造伪证。”山南先生补充着。
新见继续道：“只要从芹泽的屋里找出这个，那他是如何杀人的也就不言自明了。那芹泽就得为违背武士道精神的罪名而切腹自尽。”
土方轻笑一声：“好主意。”
“但芹泽也可能说这是栽赃而不服判决。”山南先生提出质疑。
新见接过问题：“不服也没用，本来杀了又三郎的就是他。到时我可以带队士作证，让他无可辩解。”
“哎，能顺利进行吗？”土方顿了顿突然冷笑一声：“让我们听听芹泽先生他本人的意见吧。芹泽先生，新见先生已经这么说了。”
土方话音刚落，里面传来有人起身开门的声音。一个低沉混厚略带沙哑的声音突兀的响起：“用不着那种无聊的东西，的确是我是杀了又三郎，我承认。”
猛然听到芹泽的声音让我顿时气郁，不知所措，就像出卖了他的人是我，也的确是我，无可辩驳。
房内一片宁静，连夏虫也仿佛不敢打扰。但安静的只是空气，我知道两个人的内心一个承受着被背叛的恐惧，一个承受着被背叛的悲痛。
极恶莫过于背叛，这是芹泽说过的话。我靠着房门望着流云蔽月的夜空长叹了一口气，不敢去想芹泽现在的样子，虽然他一定是装作面无表情。
许久，伴随急促的呼吸声新见质问道：“这是，什么意思？”
回答的是芹泽依旧低沉的声音：“新见，看来你不怎么满意我啊。”
“芹泽先生，听我解释，不是这样……”
土方打断新见：“那芹泽先生，你是承认杀害了又三郎了？”
“别告诉奉行所。”
“但是，这个事情怎么看，这事也是违背了武士道啊。”话很硬但是土方的语气却很软，接下来山南先生自然而然的插话道：“土方先生，并非哪样吧。又三郎被杀实在颁布法度之前，你那样追溯罪名未免勉强。”
土方又是轻笑一声：“这也是啊，说到底，在四项条规确立之后再犯事的才能按法度切腹处理。没错，因此，新见先生难得你挖出这么古董旧事却白费了。”
“你设计我，土方！”新见的声音有些颤抖，想象着新见对于将死的恐惧的表情，我心里并不像期待的那样高兴，而是异常的焦躁还有愤怒和一些纠缠不清的隐痛。
“此外新见先生，接下来才是关键。虽然不能处理芹泽先生，但却有另外一个违背禁令的人。此人违背武士道精神，为保自身安稳出卖同伴，制造伪证设计陷阱，你不认为这不该是武士的所作所为吗？”
新见艰难挤出的声音：“土方，你一开始就算计好了吧。”
“我不是说过了吗？这是方便某人自掘坟墓所制定的法度。其实我说的是你啊，新见先生。”
又是一阵折磨人的沉默……
“新见，果断些，切腹吧。这回我可以走了吗？”芹泽丢下一句听似漫不经心话推门而出，看见了坐在门口的我，面无表情的脸有些轻微的抽动：“你也加入了？”
被他全身暴怒的气势所压迫，我不确定自己的表情，但是我努力扬起僵硬的脖子抬起头回视他算是回答。
“先生！”新见绝望的怒吼打破对视。芹泽转头看了新见一眼之后拂袖离开，越走越远，消失在黑暗处。
“松本，你别以为你的计谋能得逞，你和芹泽就是下一个！”新见又是一声歇斯底里的怒吼。
“芹泽先生根本无所谓吧。”我看着门外已经看不见的背影调整了表情，有些东西不愿意让别人看出来，我虚起眼睛带着微笑走到山南先生后面坐下。
山南先生听见芹泽的话转头疑惑的看了我一眼，他也能猜到我也悄悄加入设计新见的行动了吧，土方也转头神色复杂的盯了我半晌。
少时土方收回目光递给新见一把短刀。
“这就是你们的做法吗？”新见看着面前的刀似乎知道了难逃一死平静了下来。
“这就是我们的做法。”土方轻描淡写的回答。
“近藤知道吗？”
“等他从大阪回来就会通知他。”
“用这种方式，即使让精忠浪士组暂时团结，但迟早也会招致灭亡。”
土方不以为意的纠正道：“不，是壬生浪士组”
“山南，难道你也赞同？”
“我在近藤先生身上下了赌注，统一浪士组，让他登上顶位。这就是我的愿望。为达目的我什么都可以做。”山南先生依旧是那抹微笑，眼神里却有了些我看不懂的东西。
“松本，你不是芹泽先生的手下吗？”
“我和芹泽先生的关系并不是上司和手下。”
土方最后问新见：“你还有什么遗言吗？”
“芹泽先生也是个笨蛋呢，”边说新见边解开衣服：“我之后就是他了，这么简单的道理都不明白。话说回来，土方，你制定的法度还真是便利的工具啊。”新见突然暂停了下动作看着我和山南先生：“你们也小心别被人抓住把柄，山南，松本。”
他敞开衣服露出腹部，刀已经对准了左腹部留下了最后一句话和一声让人彻骨寒心的冷笑：“我先去那个世界等你们。”
对面，新见的表情越发狰狞，伴随着刀划过血肉的声音，满地猩红狼藉，我心里没有高兴只有焦躁与失落。
一路恍惚我回到房间。芹泽表情狰狞坐在黑暗的屋子中间，用酒瓶给自己灌着酒，他这种不加掩饰的表情是我第一次看到。
我进屋径直跪坐在他对面：“新见死了，你可以离开了吧？”
没有月光，屋子内外一片让人不安的安静与黑暗。
“哼，新见死了？”黑暗中看不清他的表情，声音却低沉压抑得可怕。
“新见死了，你可以离开了吗？”
酒桌被踢开撞到墙上和酒瓶七零八落的落地声巨大到让我的耳朵嗡嗡作响。
一股强大的力量提起我让我双膝离地，领口被紧紧抓着，我不得不抬头对视在黑暗中也清晰无比的他怒火燃烧的眼神，除了暴怒的杀气还有些什么我看不懂的东西。
“下次再这样，我会先杀了你。”
不知道如何回答，我只能看着他。话音一落，他猛的一把甩开我径直离开。
我捂着撞到墙壁而疼痛难忍的左手，下次？还有下次吗……