九月十八日中午，因为抵抗长州有功，近藤面无表情的从会津藩邸带回了壬生浪士组被容保公亲手题字赐名新选组的好消息和奖赏，为此他决定晚上在酒屋办庆功酒宴。得到了肯定的近藤并没有兴奋，反而比往日的严肃里更多了些阴沉。
芹泽又扬起嘴角一个人提前离席。四周众人的热闹讨论我懒得去听，只是低头端坐在，一些情绪堵在心里奔波汹涌，无法言明无法排遣。
当夜，酒屋，人声嘈杂的宴会上。
近藤低头不语，看不清表情却能看见他因为紧咬牙关而鼓起的两腮和青筋暴露的额头，他端坐的跪坐着，两手拳头因紧握而显出青白的颜色。
他旁边芹泽闭着眼一个劲的给自己灌酒，早已满脸通红。
我用余光看到土方和山南先生对视一眼，随后土方调整表情摆出一张谄媚的假面走到芹泽面前，开始奉承着给芹泽敬酒。近藤略微转头看着这场景，咬紧牙关眉头紧锁，无可奈何的纠结情绪如同他此刻的脸。我不知道土方和山南先生是怎么劝说近藤的，但是看样子近藤也同意了今天的行动，只能肯定这之中必然有来自会津的压力。
土方依旧装出笑脸奉承着芹泽，我却只听到芹泽说了一句，“喝得越多，我的刀就越锋利。”之后土方收起表情礼貌的退下了。
喧闹的宴会继续着，大部分的人并不知道这底下酝酿的阴谋，依旧喝着唱着闹着笑着。有几个人，各怀各的心事。从过去到现在我开始知道这是我该做的，可是我还在犹豫，内心的焦躁从未平息。
酒过三巡，时值半夜。芹泽起身对他的手下平山等人招呼道：“回去了。”
走到门口的时候他突然转头看着我，眼神平静，扬起一边嘴角，那是他一惯的表情。像是笑，底下却有太多耐人寻味的东西。
我对不上那双眼睛，只得低下头，对于应该做的事，我却不知道该怎么做。
穿过嘈杂的闹声，耳中飘进一声清晰可闻的轻声叹息，里面有些无可奈何有些释然。芹泽不再看着我，转身出门没回头，只丢下一句话：“你今天晚上别回来，今天晚上我不想被打扰。”
我张了张嘴却发不出半点声音，只能紧闭上因酒精而难以睁开的眼睛点了点头。
人声依旧嘈杂……
芹泽出门片刻后，对面的土方和表情阴沉的山南先生对视一眼，随后两人起身分别在原田和总司身边耳语几句。原田和总司立马正色，放下碗筷，四人悄悄的不告而辞。
空气中有些异样，我微转头看向右手边的端着酒停止了动作的斋藤。他好像看懂了什么，眼神净是挣扎，犹豫，最后他仰头一口干了碗里的酒。
看见斋藤拿起刀站起身，我先一步挡在了房门前，待和他面对面间，上前一步左手一把按住他的刀。我盯着他有些诧异闪过的眼睛一字一句清晰的说道：“今晚，不要去打扰芹泽先生。”与此同时，我的右手摸到了刀柄。如果他今天执意要去，我会毫不犹豫和他拔刀相向，虽然我并不认为我能完好无损的接住他一招以上。但是今天，我不希望芹泽被任何事情打扰。
芹泽自己选择的道路，我不允许出现任何意外，这就是我逃避到现在唯一能为他做的。
斋藤的惊诧只是片刻便恢复了往日的冰冷，随后多了些犹豫。和我对视片刻，他闭上眼头转向一边，回到位置坐了下来，双拳紧握。
我也回到自己的位置，一碗接一碗的喝着酒，却依旧不能派遣愁闷。
去还是不去。
周围的人还在闹着，我脑子却一片空静，只有因酒精而急促跳动的心脏的声音。看来我的觉悟还远远不够啊。自嘲着，低下头眼泪不受控制流下来……
去不去反复在脑子的盘旋着。
我在地上用酒在地板上写上两个答案，上去，不去。
闭上眼睛，像是赌博一样，手放下的瞬间，我有了答案站起身……
刚出店门口，天地陷入一片嘈杂，雨幕让一切都模糊起来，心里却明白无误的知道自己应该怎么做。我冲进雨幕，任冰冷的雨水打在身上，胡乱抹着流进眼里再流出的雨水，脑子里只有一个念头希望不会太晚。
一路狂奔，脑海里反复的，是芹泽的那日的一句话，“这样也许也不错。”
你不会输，既然你选择这条路，那么我不会让你输在任何人手上。
眼看到了回房间的最后一个转角，我刚转过去眼前的景象让我停住了脚步。
土方，总司，原田持刀包围着芹泽。芹泽拿着刀，站在中间不以为意的冷笑着，有些乱发被雨水打湿，粘在额头和脸上。
几人显然已经经过一番苦战，那三个人都不同程度的挂了彩，露出疲惫之色。
山南先生在我左手边，举刀把已经手无寸铁的平山逼到了角落。
“等等！”我的咆哮脱口而出，穿过雨幕的喧嚣。所有人都好像被突然出现的我吓了一跳，暂时停止了动作，投来惊讶、疑惑、警惕的目光。然而芹泽的惊讶只是一瞬间，随即对我扬起那抹往日的笑容，如同第一次在房间那样饶有兴趣的直视着我。
看见他的笑，我知道我没有做错。无视几人警惕的眼神，我缓步走向芹泽。
就在这时，被山南先生用刀紧逼的平山突然大声喊道：“放，放过我，我告诉你们，这个人……”平山慌张中指着我：“这个人，松，啊……”
平山未说完的话变成一声凄厉的惨叫，一条从右至左几乎划断身体的伤口出现在平山身上。持刀的人是芹泽。
四人还未从一连串的惊诧中回过神，芹泽已缓步走到我面前，对着我举起刀。那四人似乎不解，所以没有妄动。我也从袖里抽出匕首，反握着。芹泽扯起一边嘴角对我微笑着，我也扯起一边嘴角对芹泽微笑着。内心的焦躁完全平息，既然来了我就已经没有了选择。
“松本。”山南先生唤了一声想要过来，芹泽后面，回过神来的三人也想偷偷靠近芹泽背后偷袭，我伸出握刀的右手做出手势制止四人。
对岻片刻，芹泽的刀高高的举起，只是举起的刀刚落下一半，一个不该出现的破空声突兀的传来，芹泽的却刀依旧举在半空中……
雨水模糊了视线，但是能清楚的看见芹泽的表情慢慢从微笑变成了因承受痛苦而轻微的扭曲。循着声音我低下头，一把刀从正面刺穿他的左腹。
那瞬间，随着难以入耳的声音刀被迅速抽出，一朵诡异的血花在他身上盛放开来。
芹泽依然举着从一开始就换成刀背朝向我的刀，倒在地上。
“芹泽先生，芹泽先生……”从这本不应该发生的一幕中回神的我所有情绪如火山喷发而出，我大声喊着他的名字，跪下抱起芹泽的头，放在我的膝盖上。
雨水，蓬乱的头发黏在他的脸上。
“我没看错了，”他努力维持着微笑，看着我，用最后的力气努力清晰的说着：“活下去！这个世上有真正活着才能看见的东西，我要用你的眼睛看着这一切。”
说话间，他把手上的刀递给我。我接过刀放在一旁。努力控制着颤抖的手摸到了慌乱中掉在地上的匕首。
这是他选择的路，还不迟。匕首刀尖对准他的心脏。
他因痛苦紧皱着眉，却依旧扬起一边嘴角维持着一个微笑，我也用尽所有理智和力气挤出一丝微笑回应着他：“我会活着，让你能看到最后。”
互相微笑凝视着，我双手紧握匕首，用尽全身的力气……
雨冲刷着世界，仿佛要清洗这一切。血，跟随雨水蜿蜒流淌。膝盖上，芹泽的身体随着不停流淌的猩红的血变得越来越冷。就这样跪着，仿佛有什么被抽离了身体，时间也仿佛停止，耳中只有肃穆的安静与雨声的噪杂……
不知过了多久，土方紧握着刀警惕的慢慢向我走来：“这里交给我们处……”
“我知道了。”我把那些粘在芹泽脸上的头发拨开，向后拢整齐，然后把他的头放回地面，捡起身边芹泽的刀，取下他腰间的刀鞘收起来，插在我的腰间。
余光看到四个人看着我，雨帘遮住了他们的表情。我回头看了一眼那个打扰我们的人，他伫立在雨幕中，紧握着刀的手在轻微的颤抖。感到我的目光，他抬起满是雨水的脸与我四目相对，眼里满是慌乱与愧疚，随即又低下头。
回到房间，心里也净是雨水的声音，嘈杂而宁静，前所未有的宁静。就像与芹泽对饮的日子。
在用力刺下去的瞬间我突然明白了些什么，一切都清晰连贯起来。
从书中，我多少理解了怀着水户之心的攘夷。从小水户之人便接受水户文化的熏陶，将军是家里人，而天皇是主人。所以跟其他人一样他自幼就有一颗为天皇不为幕府更不为权势的水户之心。可是水户变了，水户藩主把水户的孩子送进幕府为权势争夺世子之位。自幼的信仰背叛了他，芹泽加入了天狗党，那是一个无政府的暴力激进组织，我始终不知道他经历过什么，我也不知道他的内心究竟是怎么转变，可结果就如同那日一样，他一直在阴影下，而最终把我推到了阳光里。
从加入天狗党那一刻起芹泽便对自己走的路早已觉悟。在这之后我从与未被开除的芹泽手下的普通队士聊天中知道，其实精忠浪士组当初想要解散的并不是芹泽，而是新见。新见害怕受到严惩所以劝说芹泽离开，芹泽十分信任他因此也动摇过，这就是芹泽说要解散精忠浪士组的原因。可是最终他没有离开，也许是因为他看到了我所以坚定了自己想要走的路。后来他强迫辞掉新见的局长的职位，是因为他想为新见留一条退路，可是新见最终却背叛了他。
对于他一手建立的新选组他十分想要珍惜。明明想要保护珍视却又不知道如何用他那双沾满鲜血的手去保护，最后渐渐把新选组推到了自己所理想的对立面，他很恨这样的自己吧。他是个要强的人，他不会允许自己死在任何人刀下。所以我，他看到跟他相像，努力挣扎的活着却又不明白什么叫活着的我，他想让我变成他，替他杀死他然后在新选组在阳光下替他看着他想看却再也看不到的东西。
关于我和芹泽的关系，不是爱慕，不是喜欢，也许连好感都谈不上，我和他好像没有任何关系。像照镜子一样，看到镜子里的人并不会有任何感觉，可是却是那么理所应当的。突然有一天照镜子的时候再也找不到那个镜子里的人，这就是芹泽死后我的感觉。
接下来的日子，清晨依然练习，只是地点变成了自己屋子的门口。依然巡逻，只要偶尔遇到混混或者非法浪士我会忍不住冲在前面。得了不少救，也受了不少伤。
闲暇养伤的日子，坐在以前芹泽坐的对面自斟自饮。
时间毫不理会我的胡作非为，依旧悄然前行着。转眼已是初冬……
晚上吃饭的时候和原田争执起来，什么原因我自己都不知道，只是抑制不住暴躁的情绪一拳挥在原田眼眶上，我的左脸也狠狠的挨了原田一拳，斋藤冲过来一拳挥在原田脸上。刹时，席间乱成一团。其他人纷纷起身拉开我们三人，之后就是一片混乱。那顿饭谁都没吃好。最后被土方暴喝一顿。结果当然没有切腹，只是三个人全部关在一个小房间，被关了三天。
这三天刀被没收，屋子里除了四面墙什么都没有，什么事情都不能做。
第一天的时候被关在小屋子，我屈膝坐在角落，心里却焦躁不已却无处发泄。
第二天慢慢平静下来。静思了一天，找到了些焦躁的原因。对于不能如愿的事情，总是习惯性的迁怒于人，那是芹泽对无法排遣的情绪的宣泄。看清了这些，我有一种芹泽还没死，而我也不能算活着的感觉。
“这个世界有真正活着才能看见的东西。”耳边突然响起芹泽的那句话。
我渐渐回望芹泽死后这段时间，想起自己的幼稚行为，一定给大家带去不少苦恼，只是大家一个字都没说而已。芹泽死后，秀，山南先生，甚至近藤都来找我谈过话。我虽然一个字都没听进去，但是现在想起，说的什么并不重要，大家都还把我当成队友和同志，所以才允许我任性撒野。想起前段时间因为我胡乱冲入浪士中间，为了保护我而受伤的平助，我甚至连道谢都没有过。心里的阴云似乎被风吹动，开始急速的翻滚着，越想越觉得大家没有把我赶出组去，已经是最大的仁慈了。越想心里越是自责，阴云似乎散开同时有什么明朗起来……
半夜坐在地板上，看着被我连累关禁闭的原田我决定了……
禁闭室第三天一大清早，我端正的跪到原田面前，看着他迷瞪瞪醒来被旁边的我吓得低嚎一声：“啊？！你干什么？”
没回答他我伏下身子，发自内心的对他几乎是吼出的一句话：“原田先生！对不起！”
原田的表情十分怪异，一会皱眉，一会歪嘴，一会瞪眼，整张脸像是在抽筋一样。我依旧端正的跪着。
半晌才反应过来的原田挠着头，反倒还不好意思了连忙嘿嘿的笑着：“没，没关系，男人不打一架成了不朋友。”说完一手搭在我肩上一屁股坐在我旁边：“起来起来，这样搞挺不好意思的。”
看着挂着熊猫眼的善良的原田，终于积蓄了好久的情绪，好久的眼泪决堤而出。原田一愣，以为自己把我弄哭了，手忙脚乱间使出浑身解数，又蹦又跳，最后把衣服一敞使出杀手锏，露出了切腹的刀疤。看着手足无措的原田，我又哭又笑哭笑不得。
芹泽已经死了，而我还活着。心里却依然有另一个解不开的结。
终于从禁闭房出来，在食堂里吃午饭时，我坐在位置上，深呼吸，深呼吸，深呼吸。提起一口气，趁着一股劲，我走到门口，端正的跪下尽力俯下身子，使净力气用最大的声音一字一句的说道：“对不起！因为我的问题给大家添麻烦了！实在是对不起大家！”说完我把头重重的埋到手背上。
瞬间，热闹的饭堂只剩下鸦雀无声的寂静。
我感到的脸烫得可以炒饭，道歉需要的勇气远比犯错需要的勇气大得多。
还是一片鸦雀无声。
果然我做的事不是那么容易原谅的。我微微抬起僵硬的脖子，从视线的夹缝里看向众人。抬头却看见山南先生只是一如既往的对我微笑着，眼里比往日多了许多温柔。
“回来了就好。”最先开口的是源先生，温柔的笑着，让我脸更烫了。
“你真觉得对不起就切腹去吧。”这不耐烦的口气不用猜也知道是谁。
“阿岁！”近藤宽厚的声音连忙喝止土方然后招呼我：“过往之事不要再提，进来吃饭吧。”
我咬着嘴唇进屋扭捏着走到平助面前，跪下端正的行礼：“藤堂君，对不起连累您受伤，还有，谢谢！”
平助瞪着眼睛，好像被吓了一跳，也连忙跪起来像复读机一样：“没关系没关系……”
“饶了平助吧，他最受不了这个，会害羞的。”总司在一旁调笑着平助。
“是这样么？实在是对不起。”我忙不好意思的又行礼，平助又开始没关系没关系的慌张的点着头还礼。
“这样下去就没完没了了，快回来吃饭吧。”新八也在一边对我点点头笑着。
我红着脸再次对平助说了声对不起坐回到了自己的位置。
刚坐下，原田从我碗里抢走一筷子菜：“嘛，这个就当做挨了你一拳的补偿了。”
看着笑嘻嘻挂着熊猫眼的原田，忍不住再次眼眶湿润起来。对着食物我双手合十：“我开动了！”
吃完饭，来到那颗枯树下，望着晴朗的蔚蓝天空和漂浮在上的丝丝缕缕的云，左手摸向腰间的配刀不自觉的笑了起来。“芹泽先生，这个世界有些东西，只有真正活着才看得到。你看着吧，所幸我遇到的是这样一群人。”