因为8月18的行动，新选组有了些名声，不断有人加入，对面被征用的前川宅邸也几乎住满，所以芹泽的死到我引起的风波平息后，吾等平队士响应土方副长斗地主的号召，独占的房间被充公了，试卫馆众人除了三位“高管”加上松原和总司都被安排到了我和芹泽以前的房间。就这样我又回到解放前过集体生活的日子。好在应我强烈要求，成功占据了屋子的角落。比起四面都睡满男人只有两面有男人稍微让我舒服些。
风一天比一天冷，一日，我跑到正在看书的山南先生房间蹭火烤，他像是深思熟虑很久，之后放下书跟我谈起离队的事情。
“松本君，最近土方君问起你离队的事情考虑得如何了？”
“土方先生？”
“土方君说趁现在法度颁布不久该走的人早点走了好，至于钱的问题还是跟我们之前说好的一样。”
我用木棍拔了拔火盆，又挠了挠鼻子：“法度颁布了我现在退队多少不合适吧，万一有队士跟着退队，新选组好不容易拥有现在的规模，岂不是自添麻烦。再说如果我现在走了不就会给人留下把柄么，以后法度的约束力会大大降低啊。”
“不，本来这法度就是为了肃清芹泽派的势力，且许多浪士进来组里大多是生活所迫，所以你不必担心人心的问题，再说如果真有了麻烦我们也自有办法，你完全不用担心会引起什么后果。”
我把有些凉的手放到火盆边上取暖，盯着火盆里的火，里面深红浅黄交织成一片，一会窜动起来一会又伏在木炭上蓄势待发，不时的还“噼啪”响着炸开几粒火星。
“你在犹豫吧？”
一粒火星掉在了我手上，我忙缩起手揉了两下，又小心翼翼伸过去烤火。
“这是要尽早决定的事情，越是逃避拖延，以后越是难以决断。”山南先生见我不说话又重新的拿起了书，他看了两行又转回头来，“其实，我是希望你早些出去的。”
山南先生又重新看书，再不说话。我脑子里思索他所说的话的意思。
“山南先生，”沉默一时，我看着火盆里的火苗道，“为什么新选组的大旗要写上一个诚字呢？”
“这是近藤先生的意思，贯穿武士道莫过于一个‘诚’，诚字言之必成，必为所立之言去做，并赌上性命去完成。”
“那晚我对芹泽先生说的话……”
“不，你还是在逃避。”
“可是，山南先生，你说过人与人之间在不知不觉间就会产生牵绊，其实比起和芹泽更像是我和新选组的大家之间啊。”
“死亡可以斩断这些。现在的局势越来越不太平，风乱了，没有坚定信念作为根基只会自取灭亡。”
说话间，不知不觉山南先生早已放下书和我对视已久，火星炸起掉到我手上……
某日，原田的好奇心又爆发了，引起一场武斗。
“呐。”指着树上被划得像搓衣板一样沟壑遍布的的厚木板们，原田好奇心爆发：“这是什么？”
“练习的靶子呗。”我道。
“你在练习什么啊？”
“匕首。”
“干嘛不用刀啊？！”原田一脸疑惑，顺手拨了拨那些吊着的木板们。
“我舞不动。”我不好意思的搓搓额头。
“哎哟，轻点。”突然，手臂上传来一阵被揉捏的疼痛。
原田捏着我的肩膀和手臂摇摇头撇着嘴像是大人抱怨孩子似的：“不好好吃饭，所以这么瘦。”
我佯努瞪眼大声质问道：“你以为这是谁的功劳啊。”
“谁的？”看着原田的表情，我败了。这厮吃饭时坐我右边，经常趁我不备偷袭我的菜。现在居然顶着无辜的眼神看着我，像极了我家以前养过的犯了错就装无辜的小黑狗，实在不忍心责怪他（它）。只能望天长叹发扬阿Q精神自我安慰道反正我也一直不太吃得惯那些菜，由他去吧。
“啊，我知道了，你是忍者吧。”
“……”这货的思维跳跃性太强大了，“谁是忍者啊，我是武士，武士也有双刀流的好不好？！”
这句纯属瞎掰，我不是武士，双刀流这词也是动漫里学的，还好没脱口而出三刀流，不然我还得流哈喇子叼起一把刀。
原田突然正色，挑起一边眉毛，用下巴颏指着我：“喂，我说，上次打架被人家打扰了，没分出胜负，这次再来？”
原田一脸正经看得我楞了一下，正经起来的样子实在是好帅。随即我下意识摸了摸脸，虽然说是我在他眼眶上上留下了一个星期的熊猫眼，但是跟男人用拳头打架哪里轮得到我占便宜，脸肿了半个多月。我貌美如花的娇俏烧饼脸啊，还真下的了狠手，不过在他帅气的脸上我也确实的下了狠手。
我反正极不情愿，因为被木刀打到也是很痛的，我有痛苦的回忆。
练剑后的一个月左右我被过开小灶，偶尔和闲的无聊的众人用竹刀对战过，不是被秒杀就是撑不过两回合，每次头上肩上腰上各种挨闷棍。
秀看得满眼忧虑，之后还有对战的时间秀只要知道了，就会默默的打上一盆冷水准备好冷敷的布。
“喂，有比赛我也要参加！”总司不知道怎么听见了，也兴高采烈的一路小跑来凑热闹，秀跟在身后皱着眉满脸忧虑的望着我，忙去打了盆凉水放在一边。
“喂喂，好久都没有比试过了，大家都来吧。”总司大声招呼着，没任务和没巡逻的岛田，源先生，新八和斋藤等人应声而至狭窄安静的小院子顿时热闹起来。
“这位忍者先生说要和大家过招！”
“靠！”随着左之助的大声提议响起，这次我的咆哮不是在心里，而是直接脱口而出了：“喂，我什么时候说过的，而且谁是忍者啊。”我正慌忙辩解着，传来原田一本正经的声音：“大男人不拘小节，来吧。”
我抬头，那边原田微微眯起眼睛，目露凶光，盯着我像是老鹰盯着猎物一样，跟平时二兮兮的样子完全不同。
好帅……
呸，分神了，我赶紧摇摇头。
原田已经把长枪反手背在背后在头顶上平举着，身体半蹲下，枪头已经瞄准我的胸口位置。当然枪头的鞘没取下来，不然我早就逃跑了。
看着那边已经摆好了架势，再看看众人已经主动的让出一片空地，和那期待看好戏的眼光。箭在弦上。一横心，反正丢脸也不差这一次了，死就死吧。我把绑在手臂内侧的军刺连刀带鞘一起解下来。
左手弯曲稍朝前反握着军刺，右手肘紧贴腰间同样军刺反握着，在实战和跟松原的学习中渐渐体会到这样拿匕首最稳，不容易滑落或被弹飞。左脚在前右脚在后弯膝，微微弯着腰，摆好架势。
“开始！”
时间在我和原田的对歭之间流过……
“喝！”随着原田一声低喝，长枪已经快刺到了我左侧胸口，我稍一侧身闪过，右脚随即朝后一蹬，顺着枪身一口气冲到原田面前，我的脸离原田的脸不到20公分的时候……
“到此为止！”裁判下令。
我右手的匕首已经重重的抵在了原田脖子上，左手臂和左边身体夹着原田长枪的枪身，反握军刺手背朝上的左手也已转过，手心朝上刀尖也已经在原田的腰上压出一个凹陷。这姿势说实话不那么好看。
“哦，真的是忍者。”人群中不知道谁喊了一句，我扶着额头彻底无语了。
“啊，小松本什么时候居然变得这么厉害了。”
我搡开那只把我头发揉乱了的手，不好意思的笑笑：“哪有，运气好而已。”
这是武器的相克让我占了便宜，要是原田用刀的话，我没有半分把握能赢。
武士刀对抗长枪的话，因为都是需要双手武器，两种武器的灵活性都不那么高，取胜靠的大多就是力量。而且原田的长枪只有刺击，或者横扫，我不用武士刀所以双手可以分开行动，这就是最大的优势。
只要躲过第一击，那么一只手控制住枪身就能顺着枪身用另一只手直取对方，托前段时间自告奋勇参加实战的福，我现在注意力还有反应的确是比普通人要快一点点了，但也只是一点点。
想着间我不满的对原田吼道：“还有不要叫我小松本。”自上次道歉时郑重的喊了原田一声先生，他就把对我的称呼从松本君改成了小松本。
“我来我来！”总司兴奋的一边喊着一边挤过来。
靠，我的水平也就能打败个街头混混，顶多了也就能勉强对抗个学艺不精上课逃课的浪士。总司这样的高手，我确实无能为力，能撑过两回合就是我的大胜利了。
“还来？我……”我下意识摸了摸头顶，万一他还拿我当情敌的话，我岂不是要挨黑打了？！
“玩玩嘛，玩玩嘛。好久没有这样热闹过了。”总司闪亮着眼睛盯着我。
我靠，你们倒是玩高兴了，我一个人就得献身了，凭什么啊？！
咦，总觉得这句话是不是哪里不对。
“冲田君，我来。”
一个突兀的声音响起，一个人挡在了我面前。
“闪开，武士的决斗哪轮的上别人插手。”我低沉着声音边说边走到他前面而后深吸一口气，摆起架势。全神贯注的看着总司也摆好了架势，死就死吧，大不了挨一闷棍，比前些日子受的伤轻松多了。
“开始！”
我保持左脚在前，右脚在后的姿势，慢慢的移动着试图悄悄拉近一点距离。
总司没动地方，只是紧盯着我，随我移动的方向慢慢移动，刀尖一刻也没离开我的喉咙。
总司的剑我是知道的，天然理心流讲究一击必杀，没有任何华丽的虚招，每一击都快准狠，等他发动攻势我只能防御等死，绝对撑不过两回合。思索间，我左手佯攻，反握匕首向上方猛的横扫，看似直划向总司咽喉，其实挥出之后迅速收手到面前回防。总司的刀在那瞬间果然冲着我刚才手臂的位置从右至左斜劈下来，现在却正好被我挡住。
得逞了！
我暗喜，瞬时右手反转刀身，伸长左脚和身体朝总司的腰间直刺，刚画出半个圆圈，总司微微一步后跳，我左边腰侧已经传来疼痛。
总司在被我左手抵挡的瞬间居然就能以极快的速度通过我佯攻时露出的防御破洞进行闪避和反击，动作连贯一气呵成。如果是实战的话，我已经被切开了吧。
“到此为止！”
太快了，裁判都惊了半晌才下令我揉着腰：“好快，不愧是冲田君啊，甘拜下风。”我摇摇头，太牛B了，我果然还是撑不过两回合。
总司的剑不止快，而且力道掌握也十分了得。因为这只是比赛所以虽然快，力道却不是太重，点到为止分寸拿捏得相当好，这是十分难以掌握的，所以我的腰并没有多疼。看来上次相扑比赛时我说的话救我一命，他终于没拿我当情敌了。
这次除了裁判喊了一声停止之外，一点声音都没有。
众人尚在目瞪口呆看来还没反应过来，等到我已经在揉腰时才爆发一片惊呼。
总司腼腆笑着退回人群里，站在满脸欣喜与忧虑交织在一起而表情复杂的秀的旁边。
“下一个。”
比了两回合我连裁判是谁都没看到，隐形裁判就又开始下口令了。
“谁啊！谁在胡乱下令啊！会累死人的。”我彻底怒了，要不要人活了。
没人回话……
靠，逗我玩呢吧。
“松本君，我来试试。”
看着走出人群的新八，我脚软了……
新八高大健壮的身材形成的压迫感就已经压迫得我大气都喘不出。听见身后的斋藤又要上前，我没看他丢下一句：“不要过来。”继而转头对大家笑着道：“难得大家高兴，本人舍命陪君子。”
“开始！”
话说架势都差不多，不过这次我没摆POSS，双手反握着军刺贴在身体两边。
偶尔也试试其他姿势，实战的时候有时是等不得你去摆姿势的，再说我有姿势我自豪嘛。
新八大喝一声：“我来了！”竹刀直从头顶劈下，我左脚退后半步蹬住地，双手交叉用双剑在头顶上方抵挡攻击。
新八的剑很重，我光是抵挡双臂已经有发酸无力。我咆哮使出最后一股力气，挡回刀，迅速后跳半步，准备保持距离调整呼吸。
新八的剑却追随而来，又是一次劈斩，我再次挡下，眼看手臂的肌肉在哀鸣。我深吸一口气憋住向右一转，同时撤回抵挡的手，新八的剑“啪”的一声重重的劈在地上，尘土飞扬。连贯前面的动作，我憋着一口气右脚蹬地，最后的力量冲刺右手匕首抵在新八的脖子上。
“到此为止！”
“我说，新八你故意让我的吧。”
“哪有，输了就是输了。”新八说完憨厚的一笑。
他话是这么说，但是新八的战斗我看过，他跟芹泽一样师出神道无念流，刀光明正大，重却不笨重反而十分灵巧。曾经在巡逻的战斗中我亲眼看见他活生生把一个浪士连刀带头斩断掉。他如果真的认真一点用百分之八十，不哪怕之用百分之七十的力气一刀斩下我百分之百挡不住。而且他的快也基本没发挥出来，估计是因为他只想看看我的体力极限。
“喂！”我抢先在隐形裁判之前转身看着众人喊道：“累死了，休息会行么？还有，到底喊了半天开始停止的是谁啊？！”
“啊，不好意思，我站在后面没能挤出来。”
看着努力从原田和岛田中间挤出来的人，山崎……
我挑着眉毛打量山崎，连声音都这么没有存在感，这存在感实在是……
“我休息下，不行了，会累死的。”
话音刚落，左右胳膊同时传来一阵疼痛，从肩膀捏到手臂。
“这么瘦，力量还算不错了。”新八郑重的说着。
你能再郑重点不，你随便摸我就不郑重了吧，干嘛还摆出一副郑重的表情，我心里暗暗吐着槽。
“比我还瘦呢。”总司经常被土方、近藤抱怨太瘦，这次终于找到垫底的我，他也得以一雪前耻扬眉吐气了。
“我说你们捏够了没，男人捏男人多恶心，换个女人来帮我捏吧。”
“干脆这样，反正今天闲来无事，比赛完大家去喝酒，好好放松下。”新八像是受了启发大声提议。
原田随即一脸兴奋的附和到：“好，好主意！”
“那么继续吧。松本君休息，下一轮谁和谁。”山崎问道。
“只剩源先生，岛田，斋藤了吧？！哦对了，还有耆三郎。”新八扫视了一眼众人答道。
“饶了我吧，我只会打算盘，不会打架。”耆三郎听见自己的名字快要哭了，边说边摇着手后退。
“喂，你不知道么，你是被当做战斗会计招进来的，趁现在多学点吧。”原田看耆三郎要跑笑嘻嘻的凑到耆三郎面前一把搭住他肩。
新八看了一眼剩下的众人：“那这样吧，耆三郎你和山崎，岛田和斋藤。这里没有人能赢得了源先生，况且先生也不爱比赛，当裁判吧。可以么？”
“最厉害是不敢当，不过最了解我还是新八啊，没问题。”源三郎笑着点头道，似乎很满意这样的安排。
耆三郎上下打量了身材跟他同样矮小看起来有些有些瘦弱的不起眼的山崎几番：“好，好吧。”
“我先来。”岛田憨厚的一笑，走出人群。随即收起憨厚的表情神色认真起来，双手拿过新八递过的刀摆好架势。
斋藤没拔剑，只是左手按着竹刀，另一只手握住竹刀的柄端最末尾的地方，稍侧身，一脚后退半步，眼神凌厉。
“开始！”
岛田刚“喝”的一声咆哮，随后手起刀还没落下，只听见一声破空声，源先生已经下令，“到此为止！”
斋藤的木刀刺中了岛田的侧腹部。
“好，好快！”众人惊呼。
“斋藤先生可是居合高手呢。”总司得意的笑着，好像赢得比赛的是他一样。
斋藤已经收起先前的眼神，一脸羞涩笑着退回人群。
看到他的招式我心里荡起一股莫名的愤怒。
至于耆三郎和山崎的比赛完全是桑塔纳对擎天柱的较量，山崎比想象中厉害得多，一剑直劈，力道强而动作迅速干净利落，我不禁感慨，这样厉害的高手居然有这样薄弱的存在感。而耆三郎比想象的还弱，来浪士组也好几个月了，居然还是完全不会用刀。
看着抱着头蹲在地上的耆三郎，源先生连忙从旁边盆里取出毛巾拧干放在了耆三郎头上。
我突然想起一句很哲学的话，既然打来了水，就肯定有谁会用得到。
“没人了吧？走，喝酒去。”新八面对众人大声招呼着。
“走了走了。”原田最激动已经跑在了前面。
“等等！”我从人群中走出来。