“等等，我想和斋藤先生比试一下。”
不爽，就是不爽。紧盯着斋藤，我摆好了架势。
众人有些诧异，不过武士之间经常互相较劲比试倒也不是什么稀奇的事情所以大家停住脚步。斋藤也有些惊讶，眼里闪过一些什么，随即拿起竹刀摆好架势，眼神却完全没有先前的凌厉。
刀从头顶直劈下来，我双手交叉在头顶格挡。不爽，剑术比赛是不能用脚的……
他用的力量并不大，我得以抬起脚猛的一脚踢在他腹部。他显然没料到我会用脚，弯着身子倒退了几步。不等他站稳，我一个箭步冲上去，左手直划面门，他往后一仰，我要的就是这样。
我左脚瞪地用力，一个轻跃，右脚屈膝，脚狠狠蹬在他胸口上。他后仰失去重心向后倒下去的瞬间左手放开刀，双臂挽过我的身子，迅速再握紧刀。
我已经做好背上会挨上重重一刺的觉悟。与此同时我右膝已经跪在他胸口上，看见他皱着眉，背部着地的瞬间，只发出一声闷哼和几声轻咳。
我左脚蹬地用力压制着他，右手的刀在他倒地的同时已经狠狠抵在他脖子上。而我背后，他两手环着我的身体，刀只是错过我的身子直直的深刺在地上。
从开始到结束四周都是一片鸦雀无声，连风都好像停止了。估计是我突然莫名爆发的怒气大家都看在眼里了，气氛从我四周冷了起来。
众人不明所以，表情显露出些惊诧疑惑。
“松本君，用脚犯规了。”新八一边上前一边死盯着我满脸严肃提醒道。
“不好意思，我一时忘了规矩。”
我收起脚起身，挤出一脸抱歉的样子朝满脸怪异的新八笑了笑。待我起身，斋藤才低着头一边拍打身上的泥土灰尘站起来一边说着：“没关系，这样比赛更能增强实战的战斗力。”
武士的对决跟电影不一样，很少用刀去对碰，因为武士刀很脆弱，两把刀碰一起很容易崩刃卷刃，而修理起来十分麻烦，所以不管是先前和新八，还是斋藤都很明显的从一开始就在让我，想到他在让我我就越来越不爽。
我装作平静拉着耆三郎招呼众人去喝酒。说起来这里有当时在场的两个人，原田和总司的表情有些不自然的看着我。对于参与暗杀芹泽的人来说，应该很容易理解我现在对斋藤的感觉。
“那什么，都完了吧？走吧走吧，去喝酒。”一片尴尬中，总司勉强笑着招呼众人。
酒屋里大家都用各种不满的眼神看着我……
没有土方那张帅气脸庞的竞争所有艺妓都集中到了我这里。当然，是听我讲故事。
“喂，你们不要这样看着我。很吓人的。”看着众人羡慕嫉妒恨的表情，我不无得意的笑着。
没有回答。
我也显摆够了，小声对艺妓们道：“大姐们，你们看，那些都是我的前辈，我是最后加入队伍的，你们这样，我回去会被欺负得很惨的，拜托了。”我双手合十眯着一只眼，装出跟原田学来的屡试不爽的可怜兮兮的样子。
艺妓们也察觉自己的失职对我娇笑着纷纷争抢说道，”那你下次来的时候一定，一定要叫我哦。”
“一定一定。”
现在的京都表面依旧平和，可是山南先生说过风变了，我并没有体会到。这大概是日本人对日本未来的远瞻。山南先生是尊王的，而近藤从进京开始走的便是佐幕的路，现在更是在幕府会津手下工作，所以天皇和幕府的关系难免让他多有忧虑。也许就是这样才会让山南先生最终叛逃吧。
我自无法体会那种深刻的民族信仰，现代的时候人们包括我，活着为的是利是名那种能切实给自己带来好处的东西。而这里的人，新选组的人，准确的说是试卫馆的八人，他们为的只是一句必将效忠的誓言和一个自幼便树立起的武士的信仰。这多多少少让我也跟随着他们改变了一些，那就像是一道纯白温柔的光芒，让人从心底里想要去靠近想要去沐浴在里面，洗涤心灵里的污垢。不需要溜须拍马来博取好感，也不需要勾心斗角来争取地位，只要你怀有信念，哪怕是即将被斩杀的敌人也能得到尊重，那是一种纯粹的感觉，为人的纯粹感。
日本有武士道，当然也有更为好玩儿的东西，夏天的时候原田和总司总是爱半夜召集大家凑到一起，在夜风习习的庭院里点起一根火光微弱的蜡烛，听着花草被吹得沙沙作响的声音一边拍着扰人的蚊子一边讲鬼故事。当然，这种事一般发生在夏天。私以为这是因为夏天没有空调也没有风扇所以热得睡不着的无聊之举，而且每次听完鬼故事总是能瘆得人从背心凉到脚底板，所以这种活动应该跟冬天烤年糕取暖一样算是一种全手动的生理温度调节活动。
夜半，门外阴风习习，原田在屋子里架起一盆火，拿出一堆冷了的馒头插在树枝上烤了起来。众人见火又闻馒头的香味儿自然全都凑到了一起三三两两的闲聊。
“我啊，”待大家都凑拢过来原田举起叉着馒头树枝捏了捏，好像还没热过心，他便接着说道：“我啊，曾经在四国（日本地名）游历的时候见过姑获鸟呢！”
“姑获鸟？”总司本来在跟松原聊着什么，听见原田又要开始讲故事他立马来了兴致：“真的？长什么样子？是不是真的会偷幼儿来吃？”
“当然是真的！”原田示意平助把蜡烛吹了，顿时屋子只剩下一堆被火映得通红的阴影诡异的脸，我连忙拖了一床被子搭在身上，屋子只有这么大，想不听也不行。
“那是一个夜晚，因为下午太阳太热所以我躲在在野外的大树下睡了一觉，因为这样晚上到了天黑都没能进得了村子。不知道为什么，明明是七八月，可是天气却突然冷了起来，我当时穿着单衣只能赶夜路，不然就会被冻出毛病的。”
“这么怪？”平助吹了蜡烛也连忙凑过来。
“你，别打岔，气氛都没了。”原田不耐烦的冲平助挥了挥手，继续道：“当时天上没有月亮，有些阴，还一阵阵的吹着冷风。我是第一次到四国，加上晚上没有光亮，我不知道怎么的就迷路了。我一个人走啊走啊，只想着快点进村去借宿。忽然，我看见远处好像有火光。有火光就说明有人啊，我一激动就忽略了那火光不是红色而是蓝色的事情。”
“绿色的火？莫不是在墓地？”我想起了什么随口问了一句。
“你会讲你来讲好了，打什么岔真是……”
“你讲你讲，我闭嘴。”
看原田不爽的样子我连忙闭上嘴。
“我一边喊着一边朝火光跑去，可是从头到尾都没有人应我一声，我就纳闷了，这时候我才注意到我前面好像是一片墓地，而且那个火光是蓝的。我当即吓得转身就跑，慌不择路的居然就被我进了村子。”
原田的馒头最先烤在火上，现在好像热了，他掰起一块放进嘴里，烫得直呼气。
总司听到兴头上被扰，伸手去抢分散原田注意力的馒头。“快说啊快说啊，接下来呢？到底有没有看见姑获鸟长什么样子？”
“接下来可就厉害了，”原田一边吹馒头一边得意洋洋的笑着一一扫视众人。“我一进村子村民看见我背着长枪英勇威猛的样子，突然许多人就跑到我面前跪下，让我救救他们。”
“我是什么人？我可是行走四方专好打抱不平的侠士，所以我就问村民是怎么回事。村长是个老头，他告诉我这里有姑获鸟作怪，每年七八月份就跑出来偷小孩吃掉，搞得有孩子的人家都惶惶不可终日。他还说……”
“源先生你干什么？”原田还在说故事，松原突然小声的问道。
“没，没什么，只是觉得有点冷而已。”
我转头看去源先生不知道什么时候也去弄来一床被子裹在了身上。
“源先生，故事而已你也怕？”看着源先生那副小心翼翼的样子我想笑不好笑。
“不，不，的确只是冷而已。”
……
原田的故事还在继续：“村长还说看到我进村时金光护身简直如天神降临，所以我一定是神明为了拯救他们而派来的勇士。”
听到这里我突然觉得我裹被子真是太高看原田了，再看众人依旧全神贯注的听着他这不着五六的故事我就笑也不是吐槽也不是，干脆专心致志的烤馒头。故事的结果不听也知道，就是他怎样威武神勇的杀死了害人的妖怪，然后村民感恩戴德的谢谢他之类的。
原田正讲到高潮，也就是他与姑获鸟大战三百回合的时候，突然，门“哗”的一声开了，吓人胆子最小的平助和源先生叫了起来。
“别听左之助的，不知道他这又是从哪儿听来的故事。”新八在门外蹭了蹭脚上的泥土。
“什么故事，这是真的！”
原田激动的和淡定的新八争了起来，众人听得一愣一愣，最后新八问，你有没有留下点战利品？姑获鸟的羽毛或者是牙齿什么的？
被新八这么一问，原田像是打蔫儿的茄子。
“啊，是假的啊。”总司蔑了原田一眼。
“鬼火又叫磷火，晴朗干燥的坟地偶尔会出现，不过并不是妖怪，就跟打雷闪电一样是一种自然现象，不过被人的发现比较少而已。人和动物的尸体腐烂会分解出一种叫做磷化氢的化学物质，这种物质会自动燃烧。所以偶尔在夜间在野地里会看到的白色带蓝色火焰的磷火。”
“什么什么磷，什么化学，什么自然什么的？”
待到平助诧异的提问我才发觉我说漏嘴了，连忙编了个谎，“其实这是我在外面流浪时看过几本西方的什么科学什么之类的书时看到的。”
“啊，外国的书都是那个什么美利坚语吧，松本先生真是厉害，比原田先生知道的多多了。”
这时我感到一道寒光朝我射过来，顺着看去原田正怨念的盯着我，一副画圈圈诅咒我的样子我连忙道，“哪有哪有，原田君的故事实在是听得我绕梁三日……”
“嘁，你们不信我就给你们说个真的，这事儿就在屯所里，我亲眼看见了，新八你也是知道的。”
“屯所？屯所闹鬼？”
新八点了点头，“的确，总司你还记得那次你看见原田半夜大叫着跑回屋子么？原田是真看见了害怕得只跟我说过。”
“说起来那天好像原田先生的确很惊慌的样子。”
看新八和总司都承认了，众人这次又打起精神连我也不例外，屯所闹鬼可不是开玩笑的，我晚上上厕所可都是一个人去的啊。
“我记得是夏天的时候，有一天半夜打了很大的雷，你们记得吧？”众人点点头，原田继续道，“就在那天雷雨之后不久的几天的半夜里我在外面喝了酒回来，按理说那时候应该都睡了，可是我路过洗澡房的时候突然从破窗子里看见里面有火光还有水声，我凑近去看了一眼有个画着血红嘴唇黑色眼睛的长发女人在洗澡，这个时候我听见说话的声音，等一转眼斋藤君进了澡堂，而那个女人就这么不见了……”
……
听到此处我扶着额头彻底无语了，这事儿还要从打雷那天说起。
雷雨就是劈掉庭院里树的那天，那晚风雨特别大，因此澡堂子的门窗有些损坏，所以我专门挑半夜人都睡了的时间去偷偷洗澡。因为到在这里之后就没拿自己当过女人的折腾着，所以手痒痒，泡澡之前还臭美的画了个妆，红色的口红，黑色的烟熏妆。
谁知洗到一半突然听见门外有人说话。大概是总司也来洗澡，门口斋藤说他习惯一个人洗澡，然后推门就进来了。我吓得一下钻进水里至少得把脸上的妆擦干净，不然怎么能出来露个脸换个气。
听见斋藤开始宽衣，不知道从哪里冒出来的原田突然推开门看见斋藤便气喘吁吁地问了一句：“只有你一个人？”斋藤嗯了一声，于是原田怪叫着就跑了……
我当时只道原田发什么神经，现在看来是他把我当成鬼了。
下文便是我尚躲在水里擦脸的时候，斋藤突然自言自语说了一句怎么忘带换洗衣服了，跟着原田后面就走了。之后我爬起来穿上衣服捡起绷带胸都没来得及束就跑回了房间，还被在屋里饮酒的芹泽取笑了一番。这故事说起来很长，但是发生的时候很短，从我钻进水里到确定斋藤走了，不过一分钟。
原田的故事说完众人都是倒抽一口凉气，总司凑近斋藤道：“斋藤先生真是好运气啊，那是溺之女吧？”
“也许是吧，不过我的确什么都没看见。”斋藤面瘫的回到了角落。
“以后洗澡得多叫几个人啊……”源先生已经把被子蒙到了头上，旁边平助冲他点点头。
自此我变成会拖男人下水淹死的女鬼，溺之女传遍了屯所成为了一个传说……
是年隆冬从进入冬季开始，我就没过过一天好日子。虽然叫帮我管账的耆三郎去买了几套最厚的衣服，袜子也穿了两双，源先生甚至多给了我一条被子，但是完全不足以抵挡寒冷。在现代冬天有空调，睡觉有电热毯我从来没经过如此的寒冷。对于这里的天气来说，我实在适应不来。几乎整夜都被双脚冻得睡不着，更有时候因为脚太冷而半夜抽筋。为了不吵醒大家，我基本是咬着牙流着泪，忍着钻心的小腿肌肉痉挛的疼痛。看着熟睡的人，我总是眼含热泪诅咒他们以后买方便面没有调料。
啊咧？不对！
估计他们不修炼成妖人的话，活到寿终正寝都见不到方便面。
更闹心的是，我最不想见到的人说不习惯睡在中间，和我旁边的松原换了床位。虽然远离了松原震天的呼噜声，但是旁边睡个讨厌的人我更睡不着了。
怎么他妈的这么冷？我捂紧被子哀嚎一声哆哆嗦嗦的看向窗外，不知道是几点了，天还没亮。我准备像以往一样去庭院跑跑步暖和一下冷的僵硬的基本没了感觉的手脚。
刚推开门，我不禁被眼前的景象迷呆了。
雪！铺天盖地的雪，四周被一片银白包裹，大片的雪花还在洋洋洒洒的飘舞落下。
我连忙关上门，只穿了一双袜子就跑到走廊上仰望着从天上飞舞下来的雪花发起呆来。我从来没见过雪。不知不觉我已经走在雪地中间，咯吱咯吱的踏雪声随着脚步的移动传来，伸出手接着飘落的雪花，还没来得及仔细看，就化成了一小滴的水。奇怪的是，雪并不如想象中的冰冷，反而带着一种难以言明的温暖，从心里让人温暖起来。
经过一夜，雪已经没过脚腕，我突然想起了很有意思的事情。我一蹦一跳跑到练剑的地方，那里的庭院比较大。
好多松松软软的雪，树上，房顶上，我心里欢呼雀跃，飞快的洗漱完毕，计划开始，我蹲在地上忙活起来……
刚计划完成三分之一点五，一向早起的斋藤就出来练剑。看见我正在干的事儿，他楞了一下，绕开我计划范围之外去洗漱后，在我计划范围之外开始练习。
心里的烦躁被伟大的计划替代，我没理他，自顾自的哼着歌儿忙活着。
许久之后，太阳从厚厚的云层后发出模糊的光芒，雪依然在下着。天助我也，计划完成。
我兴奋的站在作品面前呼出气暖和了下冻得通红的手。随后不多时，陆陆续续传来有人起床开门的声音。
第一批看见的是近藤，土方和源先生。
“喂，一大清早搞什么啊？！”难得土方的眼神里满是好奇。
我指着一排小小的比手掌大一些的雪人靠中间的那个道：“这个是土方先生你。”
“哦，样子好像啊。”抢在土方前面开口的是近藤。
“哪有？！我哪有这么难看？！”
“不啊，你看这坏笑的样子，不像你平时的样子么？”近藤指着那个小小的雪人笑着道。
在一大早的时间我用树枝枯叶和雪做好了一整排的雪人，比手掌大一点，用树叶小心的撕成眼睛和嘴巴的形状，还用树枝和树叶做了头发，着实费了我不少功夫。
“那个……啊！我看到了，那个是我吗？”近藤居然像小孩一样走过去蹲在雪人旁边：“哦，松本君你很用心呢。”
平日见到的近藤几乎都很严肃，难得见到他今天这样眉开眼笑的样子。
“嘿嘿……”我挠着头颇有些得意。
“嘁，弱智，有空不如多练练剑术。”土方丢下跟小孩样的近藤和翻着白眼的我径直走开了。
嘁，懒得理会那个毒舌。
那边源先生也走过来，蹲在一个雪人面前：“这个有皱纹的是我吧？！真想把那些皱纹去掉呢，呵呵……”
“不，源先生的皱纹可是岁月留下的值得骄傲的痕迹呢。”对源先生我特别喜欢，他就像是我爷爷一样，总是很温柔，特别会照顾人，也特别关照生活基本很难自理的我，从来没有不耐烦过。前段时间开始，因为我怕冷睡不着，每晚我枕头边会神秘的多出一杯姜熬的水，后来经我埋伏逮住现行犯，就是源先生。所以我对于源先生像是对我爷爷一样尊敬崇拜着，虽然他的年纪还没有我父亲大。
过了一会陆续有人出来，不管是原田、新八，还是山崎、总司所有人都对我的作品称赞有加，只有平助貌似对雪人的位置有意见。因为我把秀和总司的雪人挨得很近。
看着这群人像小孩一样的样子，我心里突然有些怅然若失。这些雪人会在阳光下消失，他们也将有一天在历史的洪流下被掩埋。
“怎么了，松本君？”不知何时站在我身后，看到我眼角有泪光的山南先生有些疑惑而不无担心的询问着。
“没，没什么，也许是先前撕了树叶的手揉了眼睛，所以眼里进了东西。”我扯起袖子擦了擦眼角。
吃过早饭，巡逻的巡逻。因为队士增多，所以我们出去的时间也有所减少。众人或站或坐或躺在走廊。
“喂，吃完饭就这样闲着，会长胖的。”我百无聊赖的随便扯出一句话。
“你有什么可担心的，长胖点说不定就能舞得动刀了。”
……我居然被原田吐槽了。
“不过的确好无聊啊。”平助也在旁边懒洋洋的搭腔。
雪变小了，懒洋洋的下着，好想睡觉。
被那个二货男人吐槽我果然还是很不爽。加之我的确有七成胜率赢用长枪的原田，所以有些骄傲。随即我转头看着原田：“喂，原田，不服气的话又来比试比试吧。”
估计原田对兵器相克也很郁闷，用力挠了挠脑袋，突然提起另外一个提议：“喂，公平起见，都不用武器，我们打雪仗吧。”
我眼睛一亮：“好啊好啊，我还从来没玩过呢。”我连忙转身招呼懒洋洋的新八和平助以及正手捧热茶的山南先生。
山南先生微微一惊：“我就算了吧，那个，还有很多事情要处理，你们玩得开心些吧。”说完再看了看幼稚得像小孩一样的我们微笑着摇了摇头。
“不行，人太少了没意思，我去叫人。”丢下一句话原田就风一样的跑了出去。不一会带着总司和秀回来了。
“现在开始分组。我和新八还有总司一组，你和平助还有秀一组。”原田指着我，明显不公平的分配道。
“啊咧？我也参加么？”
我还没开口吐槽，秀已经指着自己瞪大本来就很大的眼睛疑惑的问道。随即又胡乱的摇着手：“不行不行，我看着你们玩就好了。”
“喂，你不是要公平么，这样分组明显不公平吧。而且秀是女孩子，怎么能跟着一堆男人打雪仗，你明显欺负人嘛。”我瞪着原田吼道。
“啊，秀真的不参加么？”听见原田的问话，秀连忙摇头摆手坐到走廊上笑着说：“我给你们加油，松本君加油打败他们！”说完对我微微一笑还眨了眨眼睛。
噗，我感到的背上突然被插上了两把刀子似的目光，不用回头就知道是总司和平助。
“喂，还差一人呢，我不管，我是最弱的，所以我的队要总司和新八。这样才公平！”边说着我跑过去一手一个把新八和总司拖到我这边的阵营里：“原田，你自己再去找个队友，有了总司和新八就算找来土方先生我都不怕。”
“喂，你们两个没意见么？”那边原田慢我一步现在只能伸着手满脸郁闷。
新八呵呵一笑：“我没意见。”
总司扭扭捏捏，估计是因为刚才秀给我抛了媚眼。
我双手合十摆起自原田那里学来的卖萌造型看着他：“呐，总司！”
半晌，总司才扭扭捏捏的点了点头。
我叉起腰得意的笑着，总司和新八多可靠的两个人啊。
原田看二人同意了，狠狠的挠着头，我真害怕他把头皮挠出血。突然他狡黠的一笑：“我知道了，哼哼。”
不一会原田拖着满脸害羞扭扭捏捏的斋藤过来了：“有神速的斋藤君，你们尽早做好觉悟吧。”
队伍分好了，两边开始交头接耳的讨论战略：“我反应不及你们快，所以负责躲在树后握雪球和偷袭，总司、新八你们先集中攻击速度最快的斋藤，然后是原田，最后剩下平助就简单了。”
分派好任务，比赛在秀的一声令下后开始了。
我躲在一棵树背后，将握好的雪球丢给新八和总司，他们两人迅速接过雪球借力集中攻击斋藤。那边平助在握雪球，斋藤和原田集中攻击总司。
看来战略是一样的啊。不过对战情况明显不同，开战不到十分钟，原田因为嫌平助动作太慢，抱怨的时候率先被总司的雪弹击中胸口，一脸不爽嘟嘟囔囔的离开战场。
又是一番交战，那边斋藤以极快的速度连投来两个雪球，总司蹲身一个闪避，结果站在后面的新八因为太高大，虽也及时闪避了但是头上挨了一弹。
2V2平助在丢雪球给斋藤的时候偷袭了专心对付斋藤的总司，总司连续躲过斋藤的两个雪球攻击后，就中了平助的圈套。而我这时抓紧时机也迅速发起偷袭击中了因为打中总司而放松警惕的平助，偷袭斋藤的却被他躲过了。
1V1真是不爽的局面。“喂！一绝胜负吧。”我对斋藤喊道。
他手握一个雪球，我手握两个雪球，从树后站出来。面对面，看见斋藤的手举起来，我抢先一步左手佯攻他的右边，他条件反射的向左侧身。
得手了！
我左右手的两个雪球这时才真的丢出去，一左一右“啪”的一声，击中为了闪避左边雪球而闪到右边的斋藤的胸口，同时一脚跪地弯腰躲过了他闪身时迅速投过来的雪球。
“停止！”秀宣布结束。
“松本君，刚才的动作好帅！我就知道你会赢的。”秀边说边投来欣喜的目光小跑过来拉着我兴奋的说又蹦又跳。
噗！我的胸口又中了两道目光之刃。
这次赢的感觉很爽，很爽……
正在暗爽的时候……
“你们干的好事！”
一声怒吼响彻云霄，众人吓得一愣，连气都不敢出。
土方满脸怒气站在走廊总司身后：“自己收拾好。”说完他用拳头在总司头上狠狠的敲了一记毫不留情的转身离开。
众人这才环视四周。一片狼藉，地板上，是雪渣化成的水，到处湿乎乎，纸糊的门到处都是破洞。
“嘛，这事败者组你们收拾吧，不让你们请喝酒了，帮我们收拾就好了。”总司捂着头笑着说道。
“喂，怎么……”
“输了就认罚吧。”
新八笑嘻嘻的打断一脸郁闷的原田的抗议。而斋藤和平助已经一言不发开始准备起来。
我和秀还有总司，新八坐在走廊悠闲的喝着秀端来的热茶，听着背后败者组三人的忙碌声和原田不断嘟囔着的抱怨，心里意外的爽。
搓着因为玩雪而冻的通红的手，看见秀捧着茶杯的手又白又嫩。低头看着因为练剑磨得已经起茧的手掌，再看看因为冬天用碱水洗衣服被冻的有些裂口而时不时传来生痛的手背。不无感慨，于是脱口而出：“秀，你的手真好看啊。”
说完的同时，噗噗，我的背后和侧面同时又中了两道目光之刃……