吃晚饭时，和原田开始一贯的夺食大战。估计他今天雪仗输了还在不爽，所以晚上意外凶猛。吃过饭，习惯性的我爬到门口的大树上。
雪变小了，飘着微微雪花的夜空，格外的美。时间的流过能平息一些情绪，看着雪花轻盈飞舞，好像自己也变轻了融入其中，慢慢的飘起来，随风飞扬落下。
我有些想看到最后。努力看着，那怕不能改变，我也有了一些想看着新选组到最后的想法，不光是为了完成芹泽的遗愿。什么时候开始的呢？对于外来者的我来说，有了越来越深的归宿感。
一阵熟悉的异响声悉悉索索响起。我连忙缩起手脚，我他妈真该去当监察，什么事儿都能让我碰上。
一个影子窜出门外，我有一些不好的预感。还是报告山南先生吧……
次日清晨，山南先生一脸安心的来到正在练剑的我面前依旧微笑着：“不用担心，只是去了趟岛园而已。”
对于山南先生专门前来告知我十分感激，他就是这样的人，总是让人放心。不过听到岛园二字，我不确定我的表情继续挥着刀：“那就好，毕竟要是还有什么奇怪的麻烦缠上，对于才得到信任的新选组会造成不好的影响。”
想起昨晚睡觉时闻到身边传来的时有时无的脂粉味道，男人嘛，特别是这个乱世的男人，连一向正直严肃的新八都有相好的艺妓。所以不都这样么，又不是什么稀奇事。
“松本君，上次说的离队的事情你想好了么？”山南先生抄着手站在我旁边。
“山南先生，土方副长是不是很讨厌我啊？”
山南先生拉我到走廊坐下，指着远处被雪遮盖的石灯笼道：“看见这雪了么？”
“嗯。”
“它们现在被雪覆盖，可是到了合适的时候它们就会展露出原本的样子。”
我听得半懂不懂，山南先生继续道：“就像这些雪一样也现在有些误解，但是终归有一天雪会融化，本来的样子才会呈现，所以并不需要担心。”
“倒是我说的离队的事情，我还是希望你能离开。”
“山南先生，我有作为武士的觉悟，从第一次杀人开始我就觉得有些东西变了。我想要待在这里，这里也有芹泽先生所说的想要看应该要看到的东西。”
日子在众人的插科打诨中慢慢流过，想来这是新选组最轻松的时期吧。
“去喝酒！新八说他请客。”
“好像感冒了，没力气，你们去吧。”我婉言谢绝原田的邀请。
听原田和平助说新八找到了一个什么很重要的人，大概很高兴，所以请客喝酒。我倒是有喝酒的心情，只是没有去酒屋的兴致。给艺妓讲故事也是个累人的差事，还得被这些男人们的目光戳成筛子。
自打决定暂时留下来，没错只是暂时，起码现在我是这么想的。不光是因为芹泽，而是我想要改变山南先生的命运，虽然我了解的并不多，可是我知道山南先生是个温柔的人，这就足以。怀着这样的心情，多少心里不再向往常一样轻松，我想起一部动画片里的台词，心本来就是分量很重的东西。
吃罢晚饭，看着黑漆漆没人的房间。因为我的房间，应该说是我以前和芹泽的房间现在都住的是干部们，而今天他们全被新八请去喝酒了。难得一个人这么清静，百无聊赖一些乱七八糟抓不到头绪的东西开始浮现，想看清却又瞬间跑掉，就像在梦里你永远看不清别人的长相一样。
郁闷不已，从包里拿出陪我穿越过来的啤酒，不知道过没过保质期。老兄弟，今儿你就陪我醉吧。
一个人坐在走廊，看着月光清辉照耀的雪地，雪已经停了。反射着月光的雪让一切都罩在一片朦胧的微蓝光线中，神秘宁静，偶有积雪从承受不住重量的树枝上跌落，发出一些轻微细响。
一口气干掉一罐，心跳开始加速，心思却渐渐平静下来。
什么时候开始，我知道了星火几乎在和每一个团里的女性有暧昧的交往，我已经想不起当时的心情。“男人不都这样么？”唯一记得的就是这句话。当时哭了么？还是只是像现在有点郁结的心情，眼里却是干干的？心情又开始复杂起来，什么东西在心里纠缠着。
干完第二罐之后，我的心情重新平静下来，酒意让我有些睁不开眼睛。
双手反撑着身体，看着月亮放空了思绪。不由自主哼起那首熟悉的旋律，伸直双脚，脚掌慢慢互相搓着取暖。喝酒喝到头脑和背上发热，脚却依然冰凉，真他妈蛋疼。直到我听见身后的走廊有些奇怪的异响。
借着酒意头也懒得回开口道：“喂，那边的谁，监视也好，路过也好，陪我喝酒吧，绝对是你没见过的东西哦，机会只有一次。”
忘了是从什么时候开始，偶尔发现被监视过，大概是土方派的人。他并不那么信任我，我也的确挺可疑的。他把那句“我会看着你的”贯彻得十分彻底。
话音刚落，一个脚步声越来越近。
“还真是老实的人呢。不怕完不成土方先生的任务么？”
我打开第三罐酒，送到嘴边。正要喝，一个极不愿意听到的声音响起：“不是土方先生派我来的。”
本来就眯起的眼睛索性闭上。
算了，谁都可以，只要能安静的陪我喝酒。我强迫自己不要想起多余的事情，不过心里还是升起一股烦躁感。
“喂，不去跟着找女人么？”
“我不太习惯那种场合。”
我重新睁开眼仰视着躲藏在浮云背后不太圆的月亮，不自觉发出一丝冷笑，懒得想懒得问，顺手把酒递给已经在我旁边坐下的斋藤：“外国的东西，叫BEER，试试么？”
他犹豫了一会，把手从衣服领口里伸出来，接过去把酒罐子像是选媳妇儿一样仔细的打量了一番，浅浅的抿了一口。
我很好奇第一次喝啤酒的人是什么反应，于是眯着眼睛看着他。果不其然，他明显被啤酒的味道刺激得不轻。愁眉苦脸的努力吞下之后把酒还给了我：“什么东西？好苦。”
“是啊，好苦。”我接过罐子喝了一口，继续看着月亮苦笑道：“不过这味道，会上瘾的。”
气氛安静得出奇。偶尔有冰凉的风吹过，吹痛脸颊。搓了搓有些干的脸颊，我又想起了和芹泽在一起喝酒的日子，不怀念，却熟悉。
“对不起，关于芹。。。”
听见斋藤的话，我的心里怒意直冲上来，在心里想到之前我的身体已经行动起来。我左手狠狠一掌推在他胸口上，他悴不及防重重的倒在地板上。右边的手通过刀刃传来了他脉搏节奏的跳动。
“不要再提那天的事情。”我眯着眼直视他的双眼。不能确定自己的表情，但是我确定我的杀意：“不然我会杀了你。”
大概他没想到我反应如此激烈，说实话我都没想到那股杀意是如何而生。瞬间，他眼里闪过一些慌乱但随即恢复一片如镜般的宁静，同样回视着我。
一阵凉风吹过，看着那双平静无波的眼睛，那股杀意如同不知如何而生一样莫名消失了。我突然觉得自己的行为有些无聊，收起刀，搓着有些晕的额头，坐回原来的地方。
他也坐了起来，看来并没有要走的意思。
我又灌了一大口酒，再次把罐子递给他。好像是在下决心，他对着罐子发了会呆，之后学我一口气灌了一大口，然后艰难的吞了下去。
就这样交换着不一会最后两个啤酒罐子也空了。
“不管多喜欢，喝多少次，这味道也还是觉得好苦。”我舔了舔残留在嘴唇上的啤酒的味道忍不住又感叹道。准备起身捡瓶子回房，虽然那时候已经有很多西方的舶来品，不过这种东西还是越少人看见越好。
突然，肩膀被抓住，眼前一片黑暗，一种熟悉的温热柔软的感觉从嘴唇传来……
酒精让我的反应有些呆滞，一些画面在脑海里胡乱的闪现，心跳漏了半拍。
半晌，嘴唇的触感消失，下意识用手捂着嘴，看着面前拉远了一点距离的脸，他微低着头，目光有些游移。
“我，对不起，我……”
“啪”一声清脆的响声惊落了一些屋檐上挂着的不太稳固的积雪。对对面人的脸上的出现一个鲜红的掌印。
我迅速起身，用震得有些发麻的手捡起地上的空罐子径直回屋去。
收拾好空罐子，躺在自己的榻上，不禁感叹，老子的脚怎么还是那么冷。一边心怀抱怨一边被酒意逼迫睡了过去。
他早就知道我是女人了吧？
春风卷走了冬雪的的阴沉。偶尔跟着原田偷鸡摸狗，偶尔跟着新八吐槽，偶尔和秀在一起聊着天时被总司或平助的目光之刃戳中，偶尔碰见斋藤，不用回避不过也不招呼。平淡的日子流过，转眼已是到新选组后的第二年。
冬天的寒冷被春阳化开，樱花盛开，随风摇曳。
期间，我和山南先生谈过一些话。土方和山南先生的意见总是相左，土方的铁腕手段的确让充满各种龙蛇混杂的浪士的新选组成为一只正规化的有强大战斗力的组织。他忠于信念的忠于近藤的武士道精神也值得钦佩，但是他的政治远见却有些偏颇短浅。
“山南先生，你真的觉得你适合这里吗？恕我直言，副长和你看到的东西完全不同。他选择让新选组逆风而行，而你可以顺着风走的更远。”说这样的话我并不担心山南先生会怀疑我什么，更不用担心他会对别人说起，对于幕府的顽固与腐旧，山南先生也净是失望。
“的确如此。”山南先生跪坐在我旁边，双手交叉放进袖子，脸上全是温柔的笑意，望着晴空：“可是，在这里我还有许多没做完的事。”
“山南先生也真是笨蛋呢。”虽然是意料之中的答案，但我还是忍不住脱口而出这句话。山南先生对于新选组或者说对于近藤的感情，已经让他被束缚住。
我叹出一口气，微笑转头看到山南先生也用同样微笑着看着我：“松本君，你不也是么。”
看着晴空，微风吹过，吹起樱瓣飘落，这风从哪里来的呢？
“源先生说对了啊。”
“嗯？”我看着突然冒出这么一句的山南先生。
“几个月前我们在讨论你去留问题的时候，源先生说相遇是命运，你既然是被命运带到壬生浪士组的，必然是因为你也跟我们一样，跟试卫馆跟斋藤一样是被命运缠绕在一起的人。”
“真像源先生说的话呢，命运什么的。”
“源先生年长，见过太多事情，所以他也说得对吧。”
“说得对。”
天气开始热起来他妈的真不爽啊！巡逻时遇到浪士，一番苦战下来满脸都是汗水和血。头发太长，动作太大的时候会甩起来黏在脸上，那种感觉真心不爽，还会影响视线，这可不是小事，松原教我的目光要一刻不停的注视对手，同样对手也在无时无刻的紧盯着你，不管是哪一方微小的破绽就会失败，所以往小了说会受伤，往大了说不小心会死人的。
回屯所的路上，摸着因为以前在自己世界烫过，而有些干燥枯黄的卷曲头发，亏它居然顽强的越长越长。即使高高束起，也到了半背上。这样很影响战斗啊。心里想着却又舍不得剪掉它，毕竟这是我作为女人唯一的外在表现了。发在人在，发亡人亡，要让我剃成月代头除非我死。正苦恼着，突然脑袋里亮起灯泡。
是夜，“你这是什么发型啊？！小松本！”吃饭的时候我右边的原田率先发问了，很明显疑惑的不止原田一个人。所有人，包括最稳重的近藤都投来不解的目光直勾勾的打量着我的新发型。
“啊，你说这个啊？因为太长了，战斗不方便，所以弄起来。”说是新发型，就是现代最普通的菜市场买菜的大妈梳的盘起来的发髻。因为不想买簪子那种娘兮兮的东西，就找秀要了根筷子，砍掉三分之一的长度，然后在石头上磨了几个钟头才磨平切口磨出一个圆润的尖，用作固定发髻。
我用力甩甩头，发髻丝毫不乱：“喂，怎么样？这样又坚固又方便。”得意的话语引来的却还是一片无力欣赏的同情眼神。
嘁，我自己喜欢就好。
“还是剪了吧，奇奇怪怪的卷着，反正也不好看。像我这样多好。”
“男人只要会打架就行了。”
我不爽的向原田投过去杀人的目光，正要吐槽他长不长短不短的头发时却猛然发现原田的头发居然又变成了板寸。
因为原田背了我一时兴起说的孝经所以他为了佯装自己有文化装模作样的跑到阿雅店里炫耀了一番，然后当即决定不再剪头发了，所以几个月之后他那头刺猬样硬邦邦的头发就奇奇怪怪的伸着，绑也绑不起来，压也压不下去，跟杀马特似的。
“喂！你不是说不剪头发了么？”
新八从旁边探出头笑着抢先道：“阿雅说还是觉得短发适合左之助。”
“阿雅肯定喜欢我啊，不然怎么会说这种话。”
“不，阿雅肯定不喜欢你，那样说只是因为你那个头发实在是太难看了。”新八的吐槽比我还快。
原田刚要发火，众人也都点头表示赞同新八的说法，于是原田气鼓鼓的用饭塞住嘴，一边嚼一边嘀咕这群男人不懂女人心。
果然，这男人二得没法救了，有些羡慕与遗憾，这样的男人如果生在和平的时代，会是个顾家爱老婆的好男人吧……