长州虽然被赶出京都，但是夺回权势和报复会津之心却从来未死。但是已经失势的长州浪人在京都护卫职及下属的新选组的强势打压下，只能大量聚集在离京都不远的大阪。因此土方多次建议在大阪也成立新选组的分组。
要在大阪建立分组也就必须得到大阪奉行所的批准，因此必须去见那只像硬骨头一样让近藤都啃得崩牙的大阪奉行所与力，内山彦次郎。
三个高管商议许久，最终得到近藤的许可后，土方带着他最信任的斋藤二人再一次去见了那块硬骨头。
二人启程去大阪后的次日，我莫名其妙的被山南先生带着到了近藤的房间。还没进门就听见近藤跟往日的稳重完全不同的声，震得我耳朵一嗡。
“斋藤为什么会被抓？”近藤跪坐在上位双手撑着地，瞪着土方近乎咆哮。我和山南先生跪坐在下位，听闻此言我情急之下脱口而出：“不是去了大阪奉行所吗？被抓是怎么回事？”
说完发觉自己有些失礼，连忙端坐转头看向山南先生，他好像并不意外。我张嘴想问又不知道该怎么问，一时竟觉得有些气短。
“被怀疑是盗贼。”土方佝偻着盘坐在近藤面前：“我们去见了内山彦次郎之后就分开行动……混蛋！以前斋藤认识的一个叫小六的混混，装成商家在大阪行骗被抓。在拷问中他供出在新选组有老朋友。”
“可是很久以前就没有联络了，还是松本君发现，我和原田君解决的。”山南先生接过话肯定的说道。
我也连忙郑重的点了点头：“除了有一晚去，嗯，岛原，确实再也没见过他偷偷跑出去。”
近藤又气又急，说个被占便宜的话，只要是他的队士他都当做是自己的儿子样关心，现在斋藤被抓他几乎坐不住不停的向土方追问。
土方看着对面的墙怒火似乎要把那墙烧透：“内山跟小六说如果供出老朋友是谁，而且说现在还跟他是一伙的话，就可以减轻他的罪罚。”
近藤拍地而起：“这不是冤枉斋藤吗？我马上去找容保大人。他一定能做些什么。山南先生，组里的事情先交给你，阿岁你跟我去见容保大人。”话未说完已经推门出去。土方追在近藤身后，山南先生也在土方之后起身。
说不出是种什么心情，只是胸口憋闷。如果解决不了的话会坐牢的吧。新选组为京都和大阪的安定做了多少，到头来还要被幕府里这种迂腐无聊的等级观念所歧视，遭受这样的无端屈辱。
“斋藤君不会有大碍的，这只是内山给我们的下马威。”走过我身边时山南先生突兀的丢下这么句话和还没回过神细想的我。半晌才发现人都走光了，只剩我一个人还跪在那里。我深吸了一口气对着山南先生远远的背影吐出一句自己都觉得没底气的反驳：“管我屁事。”
是夜，“谁会一些基本的医术？”正在房间内心不在焉的跟着平助缝缝补补，就听见源先生的焦急询问。
我闻言丢下手里的东西从房间跑出去：“山崎君呢？”
“山崎君在大阪调查内山的事情，无暇分身。”
看到被队士抬回来的昏迷中的斋藤，脸上和脖子上都有些干涸的血迹，扭曲的表情看得出他在承受极大的痛苦。
莫名的鼻子一酸，我揉了揉鼻子：“我会一些基本的应急处理，应该能帮上忙。”
久病成医，因为经常受伤所以我是病房的常客对那里也熟悉，我跑去腾出来照顾伤员的病房，铺好被子，找到一些山崎平常常用的瓶瓶罐罐，吩咐源先生帮斋藤脱下衣物，我再去找热水。
回来的时候看见的景象，让我憋着一口气不敢松懈。
斋藤全身上下几乎没有一块好皮，青的紫的全是淤痕，有些地方隐隐渗出血痕，背上和胸口还有被鞭笞过的让人触目惊心的皮开肉绽的长长血痕，脚底还有一些奇怪的细小的伤痕。
“怎么会这样？”
这时间众人也都过来，看到这样子都是一惊，我挥挥手退散来看斋藤的人，只留下源先生。
“不会有事吧？”源先生跪在一旁急切的问道。
稳了稳心神，我伸出有些控制不住颤抖的手轻轻移动他的四肢检查有可能骨折的地方，然后仔细观察了斋藤的情况，对源先生道：“腿骨、胫骨、手骨、肋骨都没有异常，应该没有骨折。背上是鞭子抽打所致，外伤，也无大碍。但是腹部和背部还有被钝器击打所伤的痕迹，虽然没出血但是这种情况也许会有内伤。还有脚底有很多很深很小的穿刺痕迹，虽然没有大碍但是我也不知道是怎么造成的。”
顾不得面对只穿了一条兜裆布的男人的身体害羞，我的心里更多的是愤怒，还有些莫名的情绪奔涌着。我闭上眼用力摇摇头，不管怎么说，他是我的队友，我自然无法淡定。
我和源先生一起让斋藤成侧卧姿势。
“源先生，请你先用湿布把斋藤君的腿和脚擦干净，特别是有血迹的地方轻一点，不要把伤口弄裂开了，然后再涂上那瓶红色盖子的药膏。”
我对源先生吩咐完，然后自己轻轻的用湿布擦干净背上满是凝结血迹的鞭痕，我不能确定自己是什么心情，只是紧咬着牙，手有些微微颤抖。
清理好上半身的鞭痕费了些时间。这期间源先生也已经把下半身的伤处理好。
我吩咐源先生把昏迷的斋藤扶起来，然后在青紫的地方涂上山崎配制的散瘀的药膏，鞭痕上轻轻摸上一层外伤的药膏，最后用绷带包扎好。用被子顶着他的腰和肩，让他继续成侧卧姿势，避免压迫到背上和胸口的鞭伤。处理完后给他盖上被子。
“为什么不在大阪找医生呢？这种伤还一路颠簸，万一有内伤会很更严重的。”做完一切我冲着源先生问到，没控制住音量几乎是吼出来的把我自己都吓了一跳。
“局长和副长因为这件事都要回京都藩邸去见松平大人。山崎虽然在大阪，但是要事缠身。把斋藤君一人丢在大阪，害怕还会有危险，所以……”源先生被我的样子惊了一下随即满脸无奈答道。
我也觉得自己态度太过了，而且问了多余的事情，如果不是没有办法，他们也不会让斋藤在承受这一路颠簸的。随即调整了表情抱歉的笑着对源先生说道：“源先生，对不起，刚才有点失态。你先去休息吧。我留在这里观察情况就行了。”
背上的鞭伤很深，不知道这种时代的药可不可靠，我放心不下。如果因为伤口发炎、感染引起发烧，还得及时的控制并且连夜去找真正的大夫，更担心的是有没有内伤。
源先生看着我若有所思的样子，随后只是莫名其妙的看着我笑了笑告辞了。
我盘坐在旁边看着昏迷不醒的斋藤，呼吸还算平稳。拨开因为汗和血而粘着他脸上的头发我换了一盆水帮他洗了脸。看着那副平日里杀死再多人都波澜不惊的表情因为忍耐着痛苦眉头紧皱，心里一种莫名其妙的情绪再度升起。我连忙转头，转头间看到斋藤满是灰尘与血迹的衣服。
我刚拿起衣服起身正准备去洗，有沉甸甸的感觉传来，我摸了摸衣服里面，是绳子绑着的钱包还有一个盒子。盒子不大，沉沉的，里面飘出阵阵说不清好闻还是不好闻的熟悉香味。虽然不知道是什么，但是肯定不是男人用的东西。
顺手把那东西和钱袋放在他枕头旁边。
当夜，大家陆续都来看过斋藤，在我表示无大碍之后，谢绝换人让我去休息的提议，大家才又陆续散去。
一夜无眠，偶尔用勺子喂点水，不时摸摸额头，所幸并没有发烧。第二天吃完源先生送来的午饭后，我顶着快睁不开了的眼睛，起身去放碗。回来看见斋藤睁开了眼睛。
“醒了？”我忙上前询问。
他点点头，因为才醒过来，目光还有些失神四处张望着。
看着他醒了我松了一口大气：“这里是屯所。”
他甩了甩头单手撑地看样子是准备起身。
“躺好别动！”我咆哮着一声令下，我的气势明显吓了他一跳，愣着一动不敢动，我再次摸了摸他的额头。
“你的伤有棍棒造成的。你现在感觉一下，除了伤口疼之外，有没有身体里面哪里有不舒服，骨头有没有疼痛，或者有没有恶心想吐之类的感觉。”
他闭起眼感觉了半天，随即挤出一丝有些虚弱的笑摇摇头：“没有。”
“你脚底下的伤是怎么回事？”我对那些伤口有些在意，虽然不危险，但是看得出是很残酷的刑法。
他盯着我半晌最后转头看着脚笑道：“那个没关系。”
嘁，不想说就算了，反正看样子没什么严重的伤，悬了大半天的心也彻底放下来：“饿了么？或者想喝水么？”
他没回答，四处张望着，问了另外一个问题：“我的衣服呢？”
“洗了。”
“那，里面的东西……”
啧，要死了都不忘记女人。我从枕边拿起盒子塞给他，他看了看盒子嘴唇嚅动了几下，最后放下盒子又撑起身。
“别动！找死呢？！”看着他已经坐起来，我连忙大喝阻止，想伸手把他按下去又怕他碰到他的伤口我的姿势一定很滑稽。
他楞在那里半天，目光游移着最后像是下了天大的决心支支吾吾的说道：“我想去，方便”
“……”
反应过来我撇了撇嘴，这事我他妈可管不了。
“等等，我叫人扶你去。不许乱动！”看着他听话的没动，我一路小跑找到正赶过来的源先生：“斋藤先生的伤并无大碍，还劳烦源先生代为照顾一下他的生活起居，换绷带的时候再来找我就行。”说着假装打了个大大的哈欠：“我先去休息了。”
走回房间，已经没瞌睡了，不过还是躺在塌上翘着二郎腿装作休息。因为懒得听斋藤那些支支吾吾打着结巴的道谢。真不明白，一个大男人说句整话真有那么费劲。