近藤同土方两人处理完斋藤的事情回来时已经是斋藤醒来那一天的下午。本来我是躺在屋子假睡，谁知秀跑来找我，还给午饭时没出现在食堂的我带了两个饭团，闲来无事也索性跟着秀去到大门口聊天，正看见回来的两人一直黑着脸，想必这次立了个下马威的内山更是变本加厉了，两人怒气冲冲去看望了斋藤，出来时更是杀气腾腾，愤怒与决然全都毫不避讳的写在了脸上，把秀都吓了一跳。
“因为斋藤先生的事吗？为什么斋藤先生会被抓走呢，那么好的人，新选组的大家都那么好。”
秀有大和女子所具有的所有特质，多情、专一、温婉、体贴、善良、单纯又天真，所以我不打算用那一套人善被人欺的现实世界的道理去毁她的三观。于是岔开话题道：“总司巡逻去了？”
一听见总司的名字秀就嘟起嘴巴嘟囔道：“那个笨蛋，都看不出来……”
“但是呢，他可没有那些大男人的坏习惯啊，去酒屋的时候艺妓给他斟酒他都不敢喝呢。哪像原田君，三句话不说就撩衣服给人家看。”
“真的吗？”
“当然是真的，还被大伙笑话过呢。”
“也是，”秀一下子捂着脸笑了起来，“逛街的时候他从来不看那些漂亮的女孩子，也不会让我跟在后面，让我跟他并排走在一起，还总是讲些故事逗我开心。”
我实在不知道这有什么值得开心的，在现代都是女人在商场里疯抢，跟在后面的男人掏腰包付账然后像苦力一样负责搬运工作。不过我脑补了一下这里的环境，毕竟是个封建的国家。女人的生活无非围着灶台转上街通常都是置办生活用品、买菜之类的，很少有男人一起。男人通常也都在外面吆五喝六的去酒馆喝酒或是找女人，很少会在家或是跟女人一起上街，就算偶尔遇到也是女人唯唯诺诺的跟在男人后面老远。别的不说，单说组里的人，土方换过的女人就是用“打”的单位来计算的。深雪太夫曾有事来过屯所一次，虽然近藤和太夫相敬如宾但出门时两人也是一前一后。所以总司虽然只是做了个微小的动作，但是也确实的反映了总司想方设法拐弯抹角的让自己喜欢的人开心却又不好意思捅破窗户纸的羞涩心情，这也算得上是一段封建环境下突破封建思想的小清新恋爱模式，怪不得秀这么开心。
吃罢晚饭，土方召来几人，而我硬跟着山南先生到了近藤的房间开会，虽然不知道他们要做什么，但是从下午二人的脸色来看，晚上也必将是商量内山之事。只是我以为这次是跟往常一样近藤要商量什么对应之策，却没想到这竟然是组织一场暗杀行动。对于同志被残，近藤终于还是坐不住了。
房间里土方对这次斋藤被抓的事情说了个大概。
“太卑鄙了！”岛田尚未听完就快坐不住了：“居然用如此卑劣的手段来陷害别人，不能原谅。”
“不止是这样，据山崎的调查，内山彦次郎还勾结油商，暗地里抬高油价，还多次以无中生有的借口处罚去状告油商的民众，让大阪的民众苦不堪言。”土方继续道。
山南先生也抄起手：“现在长州许多浪士聚集在大阪，而我们在大阪的活动也多次被内山彦次郎妨碍。这样下去对京都的安定有很大的影响。但是我们并不能正面与内山为敌，所以……”
“暗杀吗？”岛田有些面露难色，因为武士总求光明正大，不屑与暗杀这样的活动。所以这次会议并没有叫新八和松原，而是选定了几个能服从安排，口风紧且早已对以后的路应当有所觉悟之人。
“不，”一直面色阴沉一言不发的近藤说话了：“就算是暗杀，最后也要用堂堂正正的决斗赢他，来一次让那家伙没办法耻笑我们的有尊严的对决。”
5月20日大阪。
其他人已经埋伏好，我是厚着脸皮向土方毛遂自荐跟来的，自我催眠是学习战斗经验长姿势，但其实是因为一听到内山彦次郎几个字就胸口堵得慌。经过山崎的调查，这次对方人数众多，而组内能挑选不出几个愿意有辱武士之名去实施暗杀的副长助勤，所以土方虽不情愿还是让我来了。这也算是得到了一种承认与信任，他终于把我看作是新选组有作用的一员。
伤已经好得差不多了的斋藤、岛田、原田在天神桥的北面埋伏。
土方、总司和我则在天神桥南面。
沉默无语的等待，天色如墨漆黑，微红的月亮躲在流云背后，像是在偷偷窥视着这又是充满杀戮的一晚。
随着凌乱的脚步声远远响起越来越近，轿子终于来了，跟随的大约有十来人护卫。
待轿子到了桥中间，众人都从阴影中站出来，两拨人堵在桥的两端。
“你自己来的，别让我们抬着你回去。”
“放心，我存的钱还不够把自己埋了，所以还不会死。”用第一次上大阪时土方揶揄我的话还回去。
“来者何人？”对方护卫已经拔出刀，对我们问道。
“我们不是来玩儿那套文绉绉的玩意儿的，内山彦次郎，你陷害我们的同志，你就应该做好觉悟。”土方不急不慢的拔出刀：“动手！”
话音刚落，那边已经听见刀剑相交的声音。这边一干护卫冲将过来，以人数优势包围了我们。
我自然没傻到冲锋陷阵一夫当关，而是和土方总司三人成背靠之势，总司轻笑一声首先上前发动攻击，之后就是一片混乱。
“别妄想着着把后背交给我们。”土方在对歭间不忘转头大声提醒。
“把后背交给你不如交给墙壁。”
这边一名护卫握着刀，紧盯着反握双刀的我，就像狮子看见刺猬不知道应该怎么下嘴。
和第一次跟总司对战一样，我左手发起佯攻，那护卫以为抓住机会，一刀直劈。我左手抵挡微侧身卸下攻击，正在我以为得逞准备一步上前的时候，那名护卫却收回攻势，重新握着刀和我对歭。的确是涨姿势了，不能想当然的把敌人都当成猪，这就是今晚我学到的。
短短的对池中，已有两名护卫倒在地上，总司面前一名，土方面前一名。
刚才土方的话是那么说着，但在斩杀两名护卫之后的空隙里，我们依然回防成背靠三角之势。
“好像那边人比较多啊。”总司挑起一边眉毛好像有些不满：“你们在小看我么？”
“别想那些没用的东西，专心对付敌人。”土方轻声的呵斥着总司。
剩下的四名护卫一口气全冲上来，先前那名护卫再次冲过来，朝我一刀斜劈而下。我勉强闪过，左手反手刺在那名卫士的左手臂上，划过骨肉的触感传来，正要借力上前补刀，另一名卫士却冲我冲上来，待我反应过来，已经来不及收招……
突然那名卫士被一脚踢开，我惊愕间，发现是旁边土方看到我这边的情况，也不管爱刀崩不崩刃硬用刀抵挡住面前的一人，才在情急之下得以转身过来一脚踢开了冲我而来的卫士。
这边受伤的卫士已经重新捡起刀，没有时间道谢犹豫，一个箭步上前右手直取那人颈项……
苦战一时，在总司和土方的猛烈进攻下这边的护卫已经全灭，看着我面前倒下的一名护卫，我用袖子抹了把被血喷溅到的脸摇摇头：“土方先生真的谢谢你那一脚啊，不然我就躺这里了。”
那边依然有刀剑交战之声。
“你那是道谢的态度吗？”土方微转过头没好气的瞄着我：“不过没让我们抬回去，还不错。”
“真是难得土方先生你表扬我啊。”话音刚落土方正要说话，却看见桥上内山从轿内走了出来。
就是个普通模样的中年瘦老头嘛，仔细打量那人一番心里只有不屑。不过就是让我越看越不爽。
土方拍了拍垫着脚看着对面战况的总司的肩膀。总司正了正色提着刀上到桥上，和内山对视良久。
那边的声音也终于安静了，原田满脸怒气，握枪冲上桥正准备从后面偷袭内山结束任务，被土方手势制止。
“别忘了近藤先生的话，让他知道乡下武士也是有武士道精神的，而他这样的人连乡下武士也比不上。”
总司的刀尖直指内山，内山兴许也看出这是一场不会有人打扰的决斗，也拔出刀直指总司，只是看得出他的刀尖在微微的晃动。
又是一阵沉默对视，夜风越来越大，内山显然有些惊慌。
“怎么，幕府的武士大人面对我们这群乡下武士害怕了么？”土方再次笑道。
内山被激怒，用力握了握刀柄，一口气从总司头上劈下，总司后跳半步躲过攻击，与此同时一个迅猛的横扫，桥上传来内山的嚎叫声。
随着叫声，内山的刀掉落在桥上，以左手紧握右手单膝侧身跪倒在地。看来是右手受伤了。有血滴落在桥面，总司重新握刀飞快跑到内山正面准备结束任务。谁知他举起刀的瞬间突然神色惊恐的停止了动作。
疑惑间，我看见内山手里多了一个东西，就是他阻止了总司的动作……
内山左手拿着一把手枪，黑洞洞的枪口对准总司，但是他并没有立马开枪。
“该死！居然有种东西！”土方咬牙切齿的骂了一声。
我也心里暗骂，只是值得庆幸的是这种大人对于自己的命更重视。显然他在想对策，因为就算立马打死总司，他的命在五个人的进攻下也保不住，那时候的枪可没有那么高的精准度和那么高效率的连发。
内山和总司就这样对歭着，我小心蹲下身子，从地上摸起一块石头，小声对土方耳语。
土方犹豫少时对我点了点头。
我轻声数到：“1，2，3。”3刚发出S的音节，我往桥的右侧丢出那块小石头。内山下意识转头，一瞬间，我左边的土方冲上去，剑直刺进内山的心脏，内山的枪朝天上放出一声空响。
任务结束，土方拿出一块木牌立在桥面内山的尸体旁边。牌子的大概意思就是内山的死是长洲浪士给予的天诛。
“你小子偶尔还是有点用嘛。不过用丢石头这种招数，你也算武士吗？”土方瞄了我一眼。
“杀了人嫁祸给长州，咱们（你们）彼此彼此吧。”两个声音几乎同时响起。
看着和我异口同声的总司土方满脸不爽的撇着嘴：“你们两个人什么时候开始穿一条裤子了。”
回到京都，我成为了副长助勤。说实话我不知道那是做什么的，貌似日子也没变，但是津贴应该会多吧，想着我脑子里全是黄灿灿的金币从天上落下。
晨会时间。
我看着队士变多了，不禁感慨山南先生还真是敬职敬责啊。这才走了半天，他又召来了新人。
武田观柳斋。
我侧眼看着他，因为不能直视。一个身材瘦弱，带着大大眼镜的披头散发的文绉绉傲兮兮还透出那么点文人酸味儿的人。
还有身材瘦高，细的牙签似的，脸不到巴掌宽，讲完不好笑的笑话之后自己先怪笑的谷三十郎。
这人是带着自己的两个弟弟谷万太郎和谷昌武一起加入的。
不得不说，他两个弟弟都算是帅哥。谷三十郎他妈偏心，好的基因都遗传给弟弟们了，我默默叹了口气，老天总是如此不公。谷三十郎家里好像是什么不出名的道场，近藤为了方便以后招募队士，所以把这人收了进来。说起这人的怪笑，一般人笑是哈哈哈的出气声，这人笑居然是边笑边吸气，真担心他气管爆裂。那声音简直听得人想挠墙，绝对跟用铁勺子刮黑板一个效果。