一八六四年六月。
“关于肥厚脱藩的宫部鼎藏……”
土方打断武田插话道：“等等开始之前，我问一下，总司怎么回事？还有斋藤呢？不是规定了没有任务在身的副长助勤都必须参加会议的吗？”
对于土方的疑问平助表情有些不自然的作答：“冲田君一大早就有事出去了。”
“哦，难不成和那个人在一起？”源三郎一脸八卦样子不无欣喜的问道。
近藤也带着笑意道：“那两个人关系好像不错呀。”
原来他们在说总司和秀的事情，不过我知道平助也很喜欢善良大方又会照顾人的秀，于是转头看了一眼平助，啧啧，那就是仰望45&deg;的天空的哀伤……
“谁和谁啊？”土方转头疑惑的问近藤。
“总司和秀嘛。”
“是不是要管束一下？”土方听见我的回答有点担忧。
新八插话：“这不是很好吗？他们也到了恋爱的年纪了。”
话音刚落，原田也笑嘻嘻凑近新八说道：“是啊，我在总司着年纪的时候，也尽想着这种事啊。”
“你现在不也是吗？”新八无奈的吐槽原田。
“交往的时候还好，但是女人这种东西，分手时最是麻烦。”看着说话的土方一脸历经沧桑的郑重其事，我白了他一眼。嘁，什么人啊？还没交往就开始想着怎么甩人家，你为何要放弃治疗。
“那倒也不全是。”源先生突兀的插进一句话还略微转头似笑非笑的看了我一眼……
啧！我是女人的事情到底还有多少人知道？
不对啊！奇怪的是看样子土方和近藤都不知道，不然早就被扫地出门了，那源先生为什么没给近藤和土方说呢？难道，源先生喜欢我？？？这一个想法把我惊了一跳，随即摇摇头，我可没有恋父情结。
“这可是句良言啊，大家可都要记牢了。”正被自己的想法吓呆住的时候，土方被近藤笑着吐槽了。
土方不以为耻反以为荣，居然还露出得意的笑。啧啧，看来不是他而是医生放弃治疗了。
“确实，万一出了什么问题，这种事可得在座的各位自己去摆平啊。”山南先生也紧随近藤其后吐槽了。山南先生居然会吐槽？！这是新发现的属性啊！
“不！我并不认为那两个人是恋爱关系！”平助听见众人你一言我一语的好像已经承认了二人一样，急忙抬起头看着众人辩解。
“不，他们肯定已经交往上了！”平助左边的岛田看着平助一字一句的说道。
“嗯嗯。”我也边赞同边郑重的点头。
平助不死心：“这个嘛……”
“看来牵扯还挺深的。”岛田一边说还一边煞有介事的点点头。
我看着平助的纠结表情捂着嘴强忍着笑。
“行了，总司那边，我来跟他谈谈。”眼看正经会议都快变成口水大会的近藤连忙扯回话题。
“那斋藤人呢？”土方看着近藤问道：“最近总觉得他有点奇怪。”
“斋藤君他不是一向都这样子么？”近藤随意的回答。
斋藤确实很少参加会议，因为不管近藤、土方下达什么样的命令，他只是照做，毫不在意理由。
岛田的表情突然变成了崇拜，微仰着头看着天花板：“斋藤先生本来就是个怪人呢。总是一个人到处闲晃，以为他睡着了，谁知眼睛居然还睁着。”
“啊，你说那个的话，他似乎那个样子也能睡着，好像是经常露宿为了安全所以养成的习惯。”土方漫不经心的答道。
“这样也行？”所有在场人士都发出一声感叹，我也不例外。
话题越扯越远……
武田有点不爽的推了推眼镜清了清嗓子拉回众人的注意力：“我能继续说下去了么？”
“对不起。”近藤连忙正色道歉。
众人的目光重新落到了武田身上，他颇为得意的坐直身子享受着众人的目光：“听说宫部鼎藏就潜伏在炭铺的枡屋。”
作为监察的岛田插话道：“那里的主人似乎以前就跟宫部颇有交情。”
武田点点头以示同意，继续道：“宫部鼎藏是肥后脱藩的首领，尊王攘夷派的中心人物，传言，越来越多的京都浪人都聚集到他身边。”
近藤深叹一口气下令：“那好，马上去枡屋查探。”
武田毕恭毕敬的领命之后散会。
碳铺，宫部鼎藏，有什么闪现了一下，却没抓住。
“我们做的真的是对的吗？暗杀芹泽，暗杀内山，现在又要同尊王攘夷的中心人物敌对。我们也要攘夷，我们对天皇的敬仰更不亚于任何人。”近藤背对着我和山南先生，高大的背影像是一座山。
“近藤先生，宫部鼎藏和长州等人的尊王攘夷只是单纯的和幕府作对的借口，从以前久坂玄瑞的话中您难道还没看出来吗？他们只是仇恨幕府，并不是真正的尊王攘夷，所以这并不是您需要犹豫的地方。”我慢慢的说着，近藤也转过头注视着我。
“可是新选组真的有这么重要吗？与武士道背道而驰，一次又一次的暗杀，碍事的人就杀掉，这样做真的对吗？”
“我们做的只是维护京都的治安，并为此努力。难道不是吗？关于内山，不是早有消息他几年前就勾结油商抬高大阪油价，老百姓无处伸冤。还使用那种卑鄙的手段陷害新选组队士，所以才杀掉他，这难道有错吗？”
“近藤先生。”山南先生接过话：“也许你不想，可是那些由于憧憬你而凝聚在你身边的人他们希望。烦恼并不是坏事，烦恼代表你在思考。新选组有今天的地位，全是因为近藤先生你，所以请你不要忘了。”
近藤再次转过身，只是矗立着。
每个人都在努力，我能做的难道只是看着么？坐在大门口的大树上背靠着树干，一脚翘起来踩着树枝，一脚放在空中荡着。想起刚才的对话以及最后看见的近藤局长的背影。顺水逐流，被推倒了这里，挑起所有人期望的宽大厚重的肩膀，此刻想起来不免有些让人感伤……
树下传来的吵闹声让我的发呆时间结束了，向下瞄了一眼，斋藤又在跟八木家的小孩为三郎玩儿陀螺。
收回目光看着晴空，我能做什么呢？
山南先生的声音打断我的发呆：“松本君，快来。”
低头看见山南先生急匆匆的走过来，穿着羽织好像是要出门。有事儿做了，我心里想着已经三两下爬下树，进屋披上羽织跟着山南先生身后。
带头的是武田，一行除了山南先生和我，还有土方和总司。总司一路走一路咳着，土方关切的问道：“感冒了？”总司摇摇头示意没关系。
总司已经咳了一段时间，他总是说感冒，可是他吃了很长一段时间药还是毫无好转，想到这里心不自觉揪了起来，总司的肺痨……
思索间，已经到了枡屋，我摇摇有些痛的头收回心神。
“遗憾的是，当我们进去的时候，宫部鼎藏已不见踪影。不过已经拘捕了枡屋的主人，有些东西想请大家看一下。”说完武田带领我们进了一件仓库样的屋子。
库房内，东西都整整齐齐堆放着，上面盖着席子，丝毫看不出可疑。土方顺手揭开一张草席，底下出现的东西让一屋子人倒吸一口凉气。