随着土方的动作，眼前跃然而出一只只整齐排列的火枪，旁边的草席揭开也是同样。各种各样的枪只。
我对枪并不熟悉，只能说很像那种现在偶尔会见到的老式猎枪，这种枪虽然射程、精准度、连发速度都不行，但是对于我现在所处的冷兵器盛行的幕末时代，火枪的杀伤力比起刀剑那是天差地别，这就是最强的武器了。
土方眉头紧锁拿起一只反复端详着。总司看见旁边的一个大木桶，顺手揭开，里面是黑色的粉末状东西。
看到总司准备去抓我连忙伸手阻止：“不要动！”可是我还没把话说完，总司已经抓起一把仔细打量起来。看见总司抓起一把火药，一旁的武田动作更快，大喊一声“危险！”同时瞬间就冲到屋子外面。看着武田滑稽的样子我摇摇头对总司说道：“小心一些，这些是火药。”
山南先生站在屋子中间环视整间屋子之后思索着问道：“那帮家伙，到底想要干什么？”
各人被满屋子热兵器惊呆的时候我看到角落有个灯笼，顺手拿起来，其他三人又是倒吸一口气，因为上面是会津藩的三叶草标志。
“仔细搜查每个房间，然后带一些回去给近藤先生看，总司你去通知近藤先生。”山南先生惊诧之余连忙吩咐道。
看到这里，对于这些人要做什么，我脑子里终于闪现出了答案，那是让新选组扬名于世的一场战斗。
屯所内.“这些都是在枡屋找到的？”近藤面对抬回来的东西惊讶异常。
武田抢过话头迫不及待一副生怕谁抢了他的功劳的样子对近藤道：“这些是我找到的，库房里还有比这多数十倍的武器火药。”
“大概能武装至少二三十人的队伍。”我接过话道。
近藤神色凝重看着这些东西，顺手拿起那个灯笼：“会津藩的标志，这是怎么回事？！”
武田从衣服胸口里掏出一叠信件展示着：“这些是我在枡屋找到的，他的真实身份是来自大见的浪人，古高俊太郎。土佐的仲冈新太郎，北藏易须磨，望月龟弥太，长州的寺岛忠三郎等不法浪人与它频繁的信件联络。”
“那封信！”山南先生提醒道。
“啊，这是我在隐秘之处发现的。”说完武田递出一封信给近藤。
近藤打开信件认真读着，山南先生在旁边补充：“为取得胜利果实，将按照事先的约定，等风起的时机行事。这一部分让我很是介意。”
土方也陷入沉思：“他们似乎谋划在起大风的日子捣鬼。”
近藤一一看向众人，满面愁容：“他们到底要干什么？”
“照此推断，他们是准备在京城，放火。”
“怎么可能！”近藤似乎不相信自己的耳朵，看着山南先生。
我接过山南先生的话道：“然后趁乱，假扮会津藩的人冲进皇宫，劫持天皇。”
听山南先生和我都这么说，众人瞬间意识到问题的严重性。
近藤转身出去，想必是去向古高俊太郎问话，土方紧跟其后。
看到那些火药枪支我就想起了这就是著名的池田屋事件的前夕，我知道我应该说些什么，但是应该怎么说才不会引起怀疑。不到万不得已，我不想暴露自己的“特别之处”。
想着我又走到了门口大树下爬了上去。
看着底下，斋藤又在跟八木家的小孩玩竹蜻蜓，一个杀人不眨眼的居合高手和一个安安静静跟小孩玩耍的是同一个人，我不禁抬起一边的眉毛……
不多时，我看见土方皱着眉头，来到斋藤身边耳语了几句，然后斋藤说了些什么，土方短叹一声进屋拿了一把钉子和几只蜡烛就走了。
晚我一步来到大门口楼梯上坐下的总司看着土方拿的东西转头好奇的问斋藤：“呐，斋藤先生，土方先生跟你说什么？”
“他问我什么样的拷问最能让人痛苦。”斋藤像是事不关己的样子道。
“为什么会来问你？”
“我被绑去奉行所的时候，曾见识过他们的拷问手段。”
“那是什么样的拷问？”
“那个，不能在这里说。”依旧是轻描淡写。
听着二人对话，想起斋藤脚底下的伤，却对上一个转瞬即逝的目光，我忙收回眼神，只是因为在树上坐的太久好像身体有点僵硬。
“总司，开会！”我收回发呆的脑子看向土方，他一脸不耐烦的抬起头白了我一眼：“你也来。”
刚落座，土方话音响起：“他们准备举兵造反。”
“举兵造反？”源先生惊讶的问道。
“跟他们说的一样，”土方看了看我和山南先生：“宫部鼎藏一伙，数十浪人已经潜入京城，他们至少会在五处放火。等松平容保赶到时就趁机杀掉他，再假装会津藩的人进入皇宫，威胁天皇前往长州。实行日定于六月八日前后起大风的日子。”
面对众人惊讶的表情，我还在纠结这话应该怎么说才不会露馅。
近藤一一对视众人道：“这，将是一场战争。”
刚说完，门外响起急促的脚步声，一个不太眼熟的队士推开门：“谷三十郎带领的队伍在枡屋警戒的时候面对长州浪士的疯狂反击不战而退了！”
啧，这人除了笑声怪异让人难以忍受之外，胆量和剑术都他妈渣得让人难以忍受。
近藤紧闭着眼对正要发飙的土方摇摇头：“现在没空去追究谷三十郎的责任。”
“这件事情已经超出了我们的能力和管辖范围，我认为我们应该向会津藩求援。”山南先生首先发话。
“你是说光我们还打不过他们吗？”土方反问。
“此事非同小可，就我们几个人，万一失利……”
山南先生话未说完土方就打断：“不会发生那种事情。”
“这次的对手与以往不同！”山南先生态度也强硬了起来。
“还没开战就老想着输，还怎么打？”土方依旧不依不饶。
“事先把所有对策都想好了，这才叫做军议不是吗？”
山南先生的声音陡得变得震耳发聩，近乎咆哮。在场所有人包括我都被平日温文尔雅的山南先生突然爆发的气势吓到，瞬间坐满人的会议室静的连呼吸声都听不见。
山南先生没理会目瞪口呆的土方，转头继续对近藤说道：“近藤先生，明天一早请务必先去拜请容保大人。”
这时，武田站起身大声道：“现在不是说这些优哉游哉的时候。按照我所想，这帮家伙要把咱们查扣的武器匆匆忙忙抢回去，这是什么意思，你们都不知道吗？显然他们还不知道古高已经招供了一切，如果知道的话，应该早在我们得知消息前就离开京都了。所以这些家伙的下一步计划是，把古高救出去。”
终于让我逮着机会卖情报了，我忙接过武田的话：“我们要先发制人，在他们商量把古高救出去之前一定会事先在某个地方碰头，时间很可能就在今天晚上。这是个一网打尽的好机会。”
近藤若有所思：“今晚？”
“把这帮家伙可能的藏匿的客栈一家家的搜查，局长不能再犹豫了！”。
多亏武田的机会，不然我还不知道怎么劝他们今晚行动，这人还是有些用的嘛，虽然对这人不能直视，但是心里不禁对他有了些刮目。
不过这样还不算完，剩下的还要考虑怎么减少伤亡，如何让总司留在屯所，最头疼的是如何让近藤信任并且把兵力全部安排到池田屋。
新选组最出名的池田屋事件只要看过新选组类似动漫或是历史的都不会不知道，桂小五郎本来参加却逃脱了，总司因为剧烈的打斗肺痨加重开始吐血，而新选组因为拿不定聚会地点加之会津并未出兵而分散了仅有不多的兵力以至于造成一些伤亡，好像还有一位队长因此身负重伤。
我的能力不足以完成这些，最后我还是来到了山南先生房间内。
“山南先生，总司不停的咳嗽是因为他不是感冒而是肺痨，所以不能过度劳累。今晚会是场大战，所以……”
“肺痨？”山南先生难以置信的看着我。
“是的。”我继续道：“还有，今晚的聚会地点是池田屋，并且会津并不会派来援军。且今天晚上，桂小五郎会参加池田屋碰头。这是个抓住桂小五郎的好机会。而这一切还劳烦山南先生想办法告知近藤局长。”
关于桂小五郎，如果没有他的话也许萨长就不会结盟，我不无幼稚的想着，也许历史会被推倒其他的方向。
“你为什么害怕别人知道你的这种能力。”
“知道的人太多，难免外传，到时会引起不必要的麻烦，而且我并不确定这种“能力”有什么用，也不知道能不能改变些什么。”我摇摇头告辞。
我这种看似神奇的能力对于历史到底能不能改变些什么我不知道。但是我的事情如果外泄，必定会对新选组甚至会津和摇摇欲坠的幕府造成更大的威胁。一些不明真相的人一定会迫切的不惜代价的来争取利用我的所谓能力，也许将会发展成为另外一场战争。