当夜队士整装待发，这也许是我能改变的一个机会，心情有些难言，激动和忐忑纠缠着。
“街上已经挤满了人，还是早点出发比较好。”屯所会议室内土方转头向近藤提议。
近藤稳坐如山：“不，会津藩没来之前不要轻举妄动。”
听见近藤的话我一惊，还在等会津的人？山南先生还没有对近藤说吗？
想着我转头看向山南先生，他只是对我微微一笑。看见山南先生的笑我就放心了，他一向安排得当。
“都已经快到半夜了，老呆在这里做什么。”
武田凑过去一脸的阿谀奉承：“素闻土方先生英勇善战，但是还是在这里等待援兵比较好。”
土方瞄了武田一眼，溜须拍马在土方身上只会适得其反，想我当初攻略土方的宏愿就是败在一句马屁身上。不过还好，幸好败了，不然土方这样风流成性的人我是真伤不起。
“不要等了。”随着门外的一个洪亮的声音越来越近。
“广泽大人？”看着来人近藤和众人都端正的跪下了来。
“会津今晚不会来了。”
“这是怎么回事？”土方一惊之下也忍不住发问。
广泽大人叹出一口气摇摇头道：“会津害怕和长州打起来。”
“可是先前不是已经说好了吗？为何现在和先前说的不一样？！”近藤彻底愤怒了，完全忘了礼节对着大人咆哮起来。
“这件事我已经通知了主公，可是小森大人不同意出兵，这是他的命令。主公也是万般无奈没有办法啊，近藤，你就体谅一下主公吧。”
底下的队士们也开始焦急起来各自开始交头接耳。
“安静！”土方起身大喝一声，底下队士立马都闭了嘴。待安静下来土方无计可施的看着近藤：“近藤先生，怎么办？”
总司也调整了坐姿，支起一只腿说道：“援兵不来的话，这么等下去也不是办法。”
像是在催促近藤下命令土方坚定的看着近藤：“局长！”
组里现在的人也就六七十，对方有多少人还不知道，且还有没有火枪更是让人担心，但是要做的还是得去做，最后近藤皱眉低头凝思许久才抬起头：“好吧，那就由我们自己去吧。”
土方拿出京都的地图，开始商讨重点排查的地点，然后分队。
近藤扫视众人：“我要十个人。首先永仓君，接下来是斋藤，平助，接下来是谷君。”
“明白！”谷三十郎今天丢了人，现在听到近藤还愿意要他连忙感恩戴德的跪正答道。
“对不起，不是指你。”近藤说着把目光投向谷三十郎的弟弟谷昌武，瞬间所有人都把目光集中到了他身上。
说起来队士中传言近藤要收谷昌武为养子，这次行动专门指名点姓的要带上他，看来传闻是真的了。我仔细打量了谷昌武一番，白白净净，瘦瘦小小，年龄不会超过18岁，身上一股浓重的书卷气，听到近藤的命令都快要哭出来了的样子。
“那么总司，原田，松原，源先生你们跟着我的队伍，接下来就看谁运气好，先抓到人了。”
“不！”近藤打断土方：“为防止偷袭，总司、松本和山南先生留守驻地。”
土方满脸疑惑，还没提出疑问，总司更快的站了起来：“为什么啊？为什么不要我参加？”
“总司。”
近藤眼里闪过一些近似悔意的东西，随即掩盖住面不改色的安抚着总司。
本来他们当日进京并不打算带上年龄太小的总司，但是总司居然自己在众人临行前一日跑去把头发剃成了月代头，然后站在即将离家上京的众人之前显示自己的决心。近藤曾经也是做过武士梦的人，所以他体谅了总司的心情，并且答应总司的姐姐会好好照顾总司。谁曾想总司现在得了这样的不治之症，而他现在在队前又不能流露半分。
到这里也有一年多，扎堆在男人中我也渐渐理解了男人的世界。男人的世界里情感总是埋在最深处，从不轻易表露，可是却能在眼里瞬间的流露中捕捉到那份深沉无言的情感。不需要多说什么，只需要盯着对方的眼睛喊一声对方的名字便足以。
这时间外面冲进来一个人，到山南先生耳边耳语了几句，随后便又冲了出去。待那人走后山南先生去到近藤耳边不知道说了些什么。两人对视一段不短的时间后。近藤神色凝重眉头紧锁大声命令：“所有兵力集中池田屋。暂时还没有桂小五郎的消息，所以斋藤君，你带五人在店外埋伏，务必活捉桂小五郎。”
“明白。”虽然带着不解的表情斋藤还是领了命。
“近藤先生！这又是怎么回事？”情势一再扭转，土方终于忍不住吼了起来。
“刚才山南先生得到的消息，那些人在池田屋已经碰头了。”
“阿岁！”
土方还想说什么，近藤只是低声喊了土方的小名，然后坚定的看着他。这一会一变的情况让队士们更是疑惑不解，土方用余光看了山南先生一眼，最后还是照近藤的安排：“集中所有兵力，目标池田屋。近藤局长、永仓、原田、谷君你们从前门攻入。源先生、平助、松原你们跟我去后门埋伏。”土方站起来下完令后转头看着山南先生：“为防止来救古高的浪士趁乱偷袭屯所，山南先生就劳烦你和总司带队驻守屯所。”
先前那个人一定是山南先生临时安排的，并不是真正的监察，甚至不是新选组的队士。而作为监察的山崎、岛田、浅野熏还没回来说明桂小五郎还未出现。
“明白。”山南先生刚领完命，我立马站起来：“局长，副长，请让我跟斋藤先生一起去埋伏桂小五郎。”
“你别跟着瞎捣乱。”兴许是被一连串变故搞得有些郁闷不安的土方丝毫不在别人面前给我留脸面，不过我也习惯了，抓住桂小五郎比什么面子都重要。
“除了斋藤先生之外他带的队士没有人见过桂小五郎，而我见过，所以多一个眼线不是多一分把握吗？且屯所有山南先生和总司坐镇，也没有多少需要我的地方。”
看我说得有理，土方一时没找到话说，近藤听我说完已经对我点点头：“就这样吧。不过完事小心，桂小五郎曾经在江户时便是神道无念流道场的第一高手。”
“明白。”我和斋藤一前一后领命。近藤站了起来挺直了高大的身躯：“出阵！”
我跟在斋藤后面带着五名队士赶往池田屋。我终于知道我这副长助勤有啥不一样了，每个副长助勤都有人数不等的队士，而我毛都没有，看来出于对我的不信任土方丢了个空头衔给我……
“今天搞什么啊？怎么会这么多人？”我跟身边的队士问道。
穿着便衣远离大部队我跟在斋藤后面有些蛋疼，平日里晚上虽然也繁华闹热，但是并没有像今天这样灯火通明而且挤的水泄不通。在这么多人里面要找一个桂小五郎简直就跟在玩大家来找茬似的。而且这么多人手挨手，背靠背，就差脚踩脚了，我这匕首都不好拔，更别说那些队士们用的一米长的打刀，胁差最短也有七十公分。
“看见那边的花车了吗？因为明天六月六日是袛园的宵山祭，所以一直到七号，这条街都这么热闹。”斋藤解释道。
“嘁。我又没问你。”暗骂一声，转头看向斋藤手下的队士随便拉了三个：“你们跟我守在这边。斋藤先生麻烦你带队在那边街头潜伏。如果看见桂小五郎现身，就举起拳头做暗号。”
“小心些，不要擅自行动。”
我白了一眼小声提醒的斋藤，当着他队士的面不想拂他面子。
各自在人群中潜伏之后，近藤早已带领的队士进入池田屋。不到两分钟，里面传来了骚乱和刀剑相交的声音。而这时间池田屋门口居然围满了看热闹的人。
“卧槽”，人群越挤越凶，我不禁暗骂一声，看热闹还真不是天朝人民才有的独特嗜好。心里想着，眼睛还在四处观望，如果抓住桂小五郎，那么历史一定会改变。
就在眼花缭乱之际，一个头戴斗笠低着头，身穿一身灰色细纹布料外套，走路生风的人跟随杂乱的人群出现在视野中，微扬起头注视着已经骚动的酒屋。
原来他在历史上没被抓住是因为迟到了？我费力的往人群里挤，锁定目标，仔细看清了那人的脸，那眼睛长在头顶的高傲模样，除了桂小五郎还能偶谁，我忙对身后的队士递出眼色，那名队士已经高举起了拳头。
我跟着来的原因就是根本没打算理会近藤要活捉的命令，畏手畏脚的活捉远不如杀了快，这就是我强要跟来的原因，想到此时匕首已经反握在右手。
站在那人不过十步之遥，我紧盯着他，用手指给了队士目标，队士们已经悄悄在人群中包围过来，步步紧逼正在全神贯注看着池田屋骚乱的毫无察觉的桂小五郎。
我挤过最后一个人，深吸一口气，握刀的手放在了胸前，机会不可错失。
“失火了！！！”
人群中不知谁惊恐的大喊起来，我抬头一看，池田屋旁边一家店铺正在冒出滚滚黑烟，围观的人群立马一片骚乱。
“动手！”看着即将动乱的人群我回神大喝一声。
心里骂着娘举起的刀直刺向桂小五郎，谁知他却被转身逃跑的人挤得一个踉跄，刀划破布料的手感传来，桂小五郎反应迅速的转头看到了我，我正大喊糟糕准备回防之极，他却没有拔刀相向，反而一低身便躲进了人群。
“我挤你妈的！”待我反映过来，我再次咆哮着粗暴的挤开前面的人，看见猫着腰的桂小五郎，一低身上前又是直刺而去，刀刺入肉体的触感传来……
而这瞬间，人群已经无法控制一片混乱，叫声喊声混成一片。队士们的包围圈早已被慌乱的人群冲散，打刀因为过于拥挤的人群而根本拔不出来，那边斋藤带队的二人根本挤不过来。
在刚才的一刺之后我也被人撞倒，匕首脱了手。想起身，结果小腿被狠狠踩了一脚，剧痛传来，就算没有人估计暂时也已经站不起来了。我被迫用双手抱着头，侧卧在地，保护自己的头和身体，之后完全变成了地板。全身上下不时传来被踩踏的疼痛，不知道被踩了多少脚。
终于不知道过了多久，人群渐少，奉行所的救火队也已经赶来。一个队士过来扶起了我，我找到掉落在不远处还沾有血迹的匕首，一瘸一拐的被扶着过去捡起匕首。而桂小五郎早已经没了踪影。
“怎么样，没事吧？”斋藤跑了过来上下打量着连忙扶着我。
“被他跑掉了。”我恨恨的说着，甩开斋藤的搀扶，举着匕首打量着上面的血迹，回想先前刺入的手感，看样子被刺得并不深。
历史上，池田屋旁边的店面发生了火宅吗？我抬头看着隔壁燃着熊熊烈火的店面，火光直冲云霄，心沉到了最低处。我甩了甩头，现在不是消极的时候，虽然刺得并不致命，但是那一刀也绝不浅，受伤的桂小五郎应该跑不太远，一定回去哪里疗伤，会去哪里呢？
突然脑子一闪，几松！几松在京都经营了一家酒屋，那里经常窝藏长州的人，前两个月还去那里端掉一伙常州浪士。
“桂小五郎呢？”近藤等人带着满身的血和满脸的汗出现在失神的我面前。
“趁乱跑掉了。但是他负伤了。”我低下头，用衣服擦干血迹收起刀：“局长，桂小五郎肯定回去疗伤，所以立马带队去几松的酒屋。”
近藤听罢连忙对还没喘匀气的土方道：“土方，斋藤跟我带队去木屋町几松的酒屋，剩余的人回屯所去。”
在近藤安排好后，原田和新八一左一右架着我，一瘸一拐的回到了屯所。最后三人满脸阴沉的带队回来，说是发现了血迹，但是进去搜查一番却没发现桂小五郎的踪影，追问血迹来源，几松就露出了被割破的还在流血的手指。
这一仗对于新选组来说，赢得颇为轻松。斩杀二十九名浪士，而新选组零死亡只有几人受轻伤。但是我的心情并不轻松，想着隔壁莫名其妙的发生了意料之外的火灾，本来已经胜券在握，瞬间又化为泡影。从结果来看，我做与不做，根本没有意义，我突然对于自己的存在意义感到了前所未有的迷惘。
浑身疼痛，坐在门口的树下，冷眼看着所有人脸上都写着大获全胜的欣喜。
仰望星空，依然是恒古不变的样子，一种前所未有的无力感传来。
说到底，我要保护的，能保护好吗。被书写好的历史即使过程改变，结果依然不能改变吗？那么我来这里到底是为了什么？这一切的意义是什么？难道只是要我看着这一切？与其这样还不如他妈的让我去看场电影。
不知何时我不仅只满足于改变山南先生的命运，更是想要改变所有人的命运。回想来到这里的一年多时间，除了新选组多了我这样一个人，其实什么都没改变……
接下来日子，我不知道是怎么过的，看着因为胜利而余热未退的队士们，难道我什么都做不到。
如果让池田屋的浪士成功发动袭击会如何？新选组会因为这件事情而提前谢幕吗，长州的政治格局会改变，亦或者在袭击屯所中就被全灭。如果这次的长州的袭击成功，天皇被掳走，而幕府就会提前倾塌吗，亦或者浪士会在御所被全灭，而长州将成为逆贼，将受到彻底的清剿，从此消失于历史，那么幕府也许会存在更长时间。还是会有其他横生的枝节？就像这一场大火。
乱七八糟的选择，乱七八糟的猜测在脑子里激烈碰撞，我没有智慧去看透。再次意识到自己的无能，心里只剩浮躁。