每天被那些乱七八糟的思绪纠结着，未回神已过了近半月。时间从不理会任何人的请求，又是一年盛夏到来。没有穿越光环笼罩，没有成为神的能力，甚至连改变的能力都没有。
怀着想要改变的心情，才发现面对的路太短太短，想着那群人仅剩的几年时间，对于历史的熟识度越来越少，我甚至偶尔会产生了想要逃离的想法。
“松本君，能来一趟我的房间吗？”山南先生找到了缩在树上当鸟人的我。
“是。”
我跟着山南先生去他的房间，途中撞到了走廊的柱子上。山南先生听见动静转身看着我，对于最近老是这样的我摇摇头叹了口气。
进屋坐定。
“松本君你……”山南先生话没说话我打断他道：“这个事情我提前知道的。但是只知道这些而已。但是我并不知道会发生火灾。”
我猜到山南先生好奇我知道些什么，我对于历史并不那么熟悉，具体的事情总是要在有苗头之后才能想起来，一股无力感又传来。我甩了甩脑袋，想忘记这些，如果干脆不知道该有多好。
“不是这个问题。”
听山南先生这么说，我有些不明所以。抬起头，山南先生依旧是满脸微笑，只是早已没有那种被狐狸盯着的猎物的感觉，只有关切和温柔。
见我一脸疑惑山南先生继续说道：“你最近状态不怎么好，我只是想知道你在苦恼些什么？”
我呆了片刻，没想到山南先生要问的居然是这种问题。
我低头看着自己的手，那些情绪的确需要宣泄，我默默说道：“山南先生，我觉得我无力改变什么，即使知道未来，可是他还是按照已经写好的轨迹继续在发生，对于这一切，我……”我用尽全身力气握紧拳头，却依然觉得那样无力，有什么依然从东西指缝溜走。
庭院里惊鹿在嗒嗒的响着，夏季的热浪里透过门缝吹来一丝略微清凉的风，知了没完没了的叫着，房间里有旧书特别的味道。
沉默片刻，山南先生开口道：“原来如此，也就是说这次池田屋事件不论你告诉我与否，都会成功？桂小五郎都会逃掉？”
我垂视地面点点头：“是的，但是本来没有火灾，所以我以为可以抓住桂小五郎。”
“但是分散了兵力的新选组应该会伤亡惨重吧？”
我点点头：“的确会死掉几名队士，但是即便如此，依然是十分成功的。”
我感觉到山南先生在看着我，于是抬起头，正对上他的目光，坚定温柔：“所以你改变了不是吗？”
听山南先生这么说，我有些羞愧，摇着头道：“不，桂小五郎……”话被山南打断：“虽然也许是微不足道，但是你改变了不是吗？即使不能迅速的改变，你却可以改变一些人的命运，虽然对结果来说微不足道，但是一点一滴的从微小去改变，也许会推动些什么，不是吗？”
我松开不知何时越握越紧的拳头看向手掌，从微小去改变？
“还记得芹泽先生吗？”
我下意识看向了腰间的刀。
“那晚他已有会死的觉悟，但是，你记得吗？他从未放弃过战斗。”
我再次抬头撞上的是比先前更坚定的山南先生的目光：“关于新选组或者说幕府的未来你也知道些什么吧？但是你没有离开不是吗？为什么没有离开的原因你去安静的想一想吧。”
为什么没有离开？仅仅是为了芹泽先生或者山南先生？我并不确定，转身告辞离开。走在洒满阳光的庭院，听着队士操练的咆哮声，满脑子只有山南先生那句话，为什么没有离开……
同年七月十八日。
因为池田屋事件严重刺激了攘夷的激进派或者说倒幕派，长州最终举兵犯京。长州举兵两千在京都的西面和南面布阵与守卫京都城的会津对歭。
终于爆发了战争。
新选组以钱取桥为阵地，在新选组阵地的前面是同盟彦根藩和大垣藩的阵地。所以新选组并不能正面迎敌。自池田屋事件以来，长州视新选组为不共戴天之仇敌，因此会津藩特意将新选组安排在后方。
屯所内，震天的咆哮不绝于耳。
得知长州将进军京都的消息，新选组也在积极备战，所有队士带好防具装备披上浅葱色的羽织，气氛紧张到了极点。
不想思考，因为我的能力并不足以参透这些，只是对着草席绑成的靶子不停的练习。
单对单还好，但是再混战中短的匕首对长的武士刀毫无胜算。所幸一年多的练习与自告奋勇的实战，用刀不说挥舞自如但至少也能较为轻松的运用了。
“局长。”
声音来源是一边说着一边跑进来的岛田：“天王山那边已经开始行动了。”
“终于来了。”土方站起身。近藤只是神色凝重的点点头，随即大声下令：“出阵！”
从没有参加过战争，虽说跟战斗一样都是杀人，可是面对几人和面对几千人的感觉没脑子也知道肯定完全不同，只是我完全想象不出。心里难免紧张我转头看看平日最不顾气氛的原田都严肃的一改往日玩世不恭的模样。
会死吗？
想到死突然激淋了一下，战斗时犹豫是会丢命的，这是原田的作战宣言，现在我只能剽窃来稳定自己不安的情绪了。
跟随部队到了前方，空气里已经全是硝烟的味道，这里早已满地狼藉。断肢残臂，各方的尸体地上横七竖八，显然已经经过一番血战。即使已经习惯杀人，但是那种硝烟与血混合的味道，还有那些残缺凌乱的尸体，还是让我的胃抽搐起来。
“来晚了吗？”近藤的声音响起，我看不见他的表情。
土方四周打量一番不爽感慨道：“还真快啊。”
这时从前方打探完消息的岛田气还没喘匀就报道：“长州被彦根藩和大垣藩前后夹击，一会就败退了。”
“再继续打探。”近藤下令。
“是。”岛田再次飞奔而去。
“长州也不怎么样嘛。”总司一脸轻松的环顾着四周。
“不，现在安心还太早。”武田不无忧虑：“嵯峨和天王山的军队还在。”
“接下来怎么办？”土方转头询问近藤。
近藤脸上有些许无奈：“既然已经到了这里，再往前看看。”
土方像是想起什么似的站定下来：“听说在伏见有一家和长州往来密切的旅馆，去看看吗？”
“走吧！”
随近藤，一路上土方介绍道：“那家旅店由登跟势经营，听说是个巾帼英雄。”
“哦？说起巾帼英雄，我倒是想起你姐姐了。”近藤看着总司笑了笑。
“真不能想象像她那样的人，在这世上还有一位呢。”总司有些面露怪异之色，不过言辞里全是尊敬。虽然不了解总司的姐姐，不过听语气近藤和总司都很喜欢并且尊敬她。
这一路因为销烟的刺激，总司都在不停的咳嗽。
山崎带路，我们走了许久到了一家旅店门口：“就是这里。”
旅店叫寺田屋。
寺田屋？刚才近藤说老板是个女的叫登势？这时间我居然又想起了动漫。
近藤面对店面打量片刻：“我们到后面打探一下。”
这里外面看起来没什么不对劲，不过刚走到后面楼上窗口就飘下一个东西落在众人面前。
一片布？
众人抬头，房檐上还挂着几根沾满血迹的布条，由此楼上的情况不言自明。
跟随正色的近藤一行人从正门进入，一楼空无一人，土方在厅内大声喊道：“我们是会津麾下的新选组，御用检查是也！”
一片安静，土方继续道：“老板在吗？”
“是！”一个男性声音伴随着小跑的声音传来：“失礼了，请问有什么事吗？”
近藤开门见山：“我们得知你们寺田屋这阵子藏匿了抗逆的浪士。”接着土方阴沉着脸，把刀往地上一杵，那个男子的身子轻颤了一下，土方扬起一丝隐隐的笑意环顾四周说道：“你们不会是窝藏了长州的叛军吧。”
那男子低头像是在下决心，最后斩钉截铁道：“没有这回事，我们这里没有那样的人。”
总司伸手展示出捡到的满是血迹的布条：“那你说说，这是怎么回事？”
随着那男子越发紧张的表情，气氛也凝固起来。
“不老实交代可没好果子吃。”土方语气虽轻，口气里却满是威胁。
男子的表情越发沉重慌乱，眼睛胡乱的瞟着，看样子快顶不住了。就在此时一个尖利的女声透过凝结的空气清晰的传来：“我们没有窝藏任何人。”
一个目测40多岁的女人缓步走下楼，不卑不亢的跪坐在男子旁边，微微对众人欠身行礼后随即开口：“我是这里的老板登势。”
近藤也自我介绍：“我是新选组局长近藤勇。”
登势依旧跪坐只是抄起手抱在胸前，一副毫不在意的样子开口道：“确实，我们这里长州的客人很多，但是同样的，会津和萨摩的客人也很多。我们可不会对客人挑剔。”
看着这女人，面对全副武装的壬生狼还如此淡定，果真不简单。而且他精明的样子和泼辣的态度还真是跟动漫里的人物形象一模一样。
土方微眯起狭长的眼睛：“所以，你们就把战败的长州兵藏起来了吧？”
登势依旧毫无慌乱对视着土方微微一笑：“到我们这里的客人，不管是什么藩的，我们都窝藏。就算新选组也一样。”
“那么让我们进去检查一下。”说完土方抬脚就往里走，只是步子还没落地登势的表情和语气都凌厉起来：“您怎么不明事理呢？”
“那你怎么解释这个？”总司伸手递出那张满是血迹的布。
“给我看看。”
登势伸手抢过总司手上的布，装模作样的端详片刻，最后惊讶的抬头说道：“哎呀，这是鼻血啊！”
不知为何登势的话音刚落，近藤、土方、总司和源先生的表情有些奇怪，说不上来的奇怪。看众人怪异的盯着他们，总司正了正色：“这里没有流鼻血的人，不是吗？”
轰的一声巨响，仿佛是山倒塌了一样，所有人都下意识的转头寻找声源。随后比夏雷更甚的震天巨响接二连三不停的传来。
长州对天皇的御所开火了。
众人都神色凝重的望着远处，我用余光看着那个奇怪的女人，她站起来对着男人双手合十做了个抱歉的表情，然后一肘子袭向旁边男人的鼻子，一瞬间男人脸上两条鼻血就流了出来。
“佐吉，你怎么又开始流鼻血了？”随着女人惊讶的声音响起，我不禁转头瞪着那个女人，这样也行？我去，你特么逗我玩儿呢吧？
听见登势尖利的声音大家也都转头回来，女人连忙拿起那张血布擦着叫佐吉的男人的鼻血继续道：“从昨晚就没有停过。我不是说了吗，你花生吃太多上火了。”
“啊，对了，就是这样的，明白了吗？”女人一边说着一边展示出沾满鼻血的布条。
还真当我们是傻子啊，我脱口而出：“明明是……”
近藤神色诡异的挥挥手打断我的话。那四人的表情越来越奇怪，最后还是近藤忍不住笑意，微微扬起嘴角凑近总司低声说道：“我说吧，你的姐姐这里还有一个。”总司一副惊呆了的表情来回上下的打量登势。
虽然不明所以的被打断我还是再度提醒道：“局长，我看见……”
“走吧松本君。”我憋得难受，但是近藤两度打断我一定有他的原因，我也只能憋着，只是不知道憋出毛病算不算工伤……
在我和登势不解的表情中，所有人都已经忍不住似的笑了起来。
远处，震天的隆隆炮声还在不时传来。
近藤示意收队，“就这样吧，我们以后再来。”