回到伏见的阵地。岛田打探完消息回来报道：“局长，京都多处失火，现在已是一片火海。”
“长州那群家伙，是真的想烧了京都了。”土方冷眼看着面前的地图。
原田拍地而起：“这下遭了，佛光寺大道肯定也烧起来了。”
是去御所还是救火？所有人都看向近藤，等待下令。
近藤看着地图，随即正色：“听好了，新选组从现在开始，向御所出发。”
话音未落原田大喝一声：“等一下，不管佛光寺大道了吗？”
土方不解的看着原田：“为什么要管什么佛光寺大道。”
原田惊愕的看向土方：“那里不是有阿多福店吗？”
阿多福就是阿雅的甜品店的名字。
“原田！”近藤站起来，不容置疑的下令：“现在应该以保护御所为重。”
“你说什么？”原田反提着枪咆哮起来：“阿雅的店被烧了也不要紧吗？”
无视原田近藤大声号令：“出阵！”
群队士跟着近藤向御所出发。
“左之助！”
无视新八的呼唤，我转头间，原田已经提着枪一个人冲向了相反的方向……
前往御所的途中早已没了炮声，且路遇另一只我没想到的队伍。
看见来人近藤连忙上前询问道：“佐佐木大人！战况如何？”
佐佐木？佐佐木只三郎？
那只队伍带头之人面带骄傲之色，微仰着头俯视近藤：“局势基本上已定，不用说，自是我方大获全胜。”
上次因为距离太远而且满心慌乱没看清这人的样子，这次我仔细打量了这个男人。比近藤还高，肩宽背阔，身材魁梧。细长的眼，透出的净是骄傲和优越。方正的口鼻，脸型也生的刚正，一看就是一名猛将。
近藤听罢，犹豫着问道：“这样的话，那么，我们接下来的行动应该去请示谁？”
“可以去问萨摩的军赋役，大岛吉之助，他全权负责御所的守备。”
御所外面，众人都在等待近藤面见大岛大人。想起刚才看见的佐佐木，那个问题没有问出来。事情过了这么久，加上时间紧迫，而且问了也没有任何好处，顶多只能满足我自己害死猫的好奇心。况且人家还带着勇猛异常的大部队，万一这大人被问的一个不爽，下令一人捅一刀，谁也拦不住，到时候我恐怕都不止变成筛子那么简单了。
“天王山。”近藤拉开房门就立即下令。
又是一番转战，终于又到了天王山。岛田打探回来的消息，真木和泉带领的残兵聚集在天王山中的宝积寺里。
离寺院还有许远就能闻到空气中血腥的味道。难道又被别的部队抢先了？想着看向近藤，他也有些疑惑转头看着土方，都加快了脚步。
刚进寺院，我几乎背过气。面前尸横遍地，满目赤红，还有黏腻的内脏，整个不大院子院子几乎被血浸透，空气似乎都因为浓烈的血腥变得粘稠，这哪里是寺院，分明是人间地狱。
再次干呕欲吐，后面已经听见有队士同样发出干呕之声。近藤和土方也似乎被这场景震惊，停止了脚步不在上前。在山南先生关切的询问下，我死命的甩了甩头，稳住心神。
仔细看，这里并没有战斗的痕迹，每个人都衣着整齐，而且地上全是长州兵，并且都是切腹自尽。放眼看去，不下数十名，有的穿着铠甲，有的穿着带长州家徽的礼服。
跟着前面的队长们我也小心的跨过尸堆，尽量不想去碰到那些尸体和流出来的内脏。草鞋和脚底却完全被未干涸的血弄得滑腻不堪，那种感觉无法言表，很长一段时间内成为了我的噩梦。
“看来不必动手了。”土方面不改色在院内走了一圈回来道。
这时间我看到佛堂阴影里有个人，我上前对近藤说了一声，近藤张望了一眼，往佛堂内走去，我跟在后面却踩到不该踩的东西，连忙跳到一个勉强能落脚的地方，又开始干呕。
“去门外等吧。”斋藤扶了我一下轻声说道。
想说在小看我吗？可是张不开嘴，这种场景下我已经连发火的脾气都没了。
“不许再前进一步。”
阻止近藤进入佛堂的是个底气十足有些沙哑的声音：“是新选组吗？”
近藤没回答反问道：“你是真木和泉先生吗？”
那个人转过身，样子依旧在阴影中看不清。他毫不慌乱大声作答：“正是！我一直在等你们！”
“战争已经结束了。”
“并没有结束！”
那人沉着的可怕，每次说话似乎都震动着四周的空气：“是我们正确，还是你们正确，时代会澄清一切，你们就好好瞪着眼睛看着吧！”
说完那人仰天大笑，声音震耳发馈。阴影中勉强可见他脱下外衣，露出腹部，胁差握在手中，随后便传出刀刺入身体的声音……
“这下长州就完了。”土方的口气不无轻松。
“我发誓要守护好的京都被烧毁了。”近藤低沉着声音，像是自言自语。
土方手搭上近藤的肩：“我们无能无力，我们做了我们能做的。”
“是吗，我们做的没有错吗？”近藤依然阴沉着。
土方似乎有些气近藤的样子，猛的登上佛堂的阶梯，转身面对众队士大声宣布：“接下来就是我们的时代。”
“是！”四周的队士们发出震天动地的咆哮。
我们的时代？默念着土方的话，我不知该如何开口，开口也不知道应该说什么，我们的时代太短暂。我倒希望刚才真木和泉那番话近藤能记在心中。低下头看看自己的手，又有什么东西从指间慢慢的悄无声息的溜走。
由于长州出兵犯京，并且矛头直指御所，京都被烧毁，造成的死伤无数，而长州败北告终，大部分过激的尊攘派在此战被歼灭。由此获胜之后的会津在京中的地位已无法动摇。
朝廷也因长州这次的谋逆行为而大怒，天皇下令剿灭长州，此时的长州已经被彻底孤立。而新选组因为池田屋和这次的行动得到了幕府六百两奖赏。
队士们又陷入大获全胜的欣喜，而我和山南先生却只是并排坐在走廊，冷眼注视着这一切，天空偶有一颗流星滑落。
得到会津奖赏的当晚，山南先生带我来到了近藤的房间。一推开门，本来谈笑不断的房间内瞬间鸦雀无声。
正在推杯换盏的三人一脸尴尬，而土方则是一脸不爽。看来我们的不请自来并不受欢迎。
山南先生见此情景也是一脸尴尬，随即调整好表情礼貌的问道：“我们可以参加吗？”
近藤也立马调整了表情，笑着朝我们二人招手示意。
这场合，这气氛。我扯了扯衣服，来都来了只有厚着脸皮跟在山南先生身后落座。
“这次真是恭喜了。”“恭喜。”我和山南先生一前一后道喜。
近藤摇摇头笑着：“这都是大家的功劳。”
“努力终于有回报了。”山南先生显然准备说什么，这是他一贯的做法。言辞态度总是彬彬有礼却略显软弱。话音未落土方就插进话：“对了，源先生，把这些钱交给河合耆三郎。”
“明白了。”
看源先生拿着钱就要走，山南先生连忙插进话道：“土方先生，这些钱能不能先用于装备一下队伍，我们迟早要搬到更大的地方去。”
土方不紧不慢的倒上酒：“不好意思这些钱的用途已经决定好了。”
“决定好了吗？”近藤闻言转向土方疑惑写了一脸，看样子就知道，这明显这是土方现想出来的。
“啊，全部分给队士们。”土方一脸无所谓的干了碗里的酒。
看到土方和山南先生这样子的关系我有些忍不住插嘴道：“不好意思能说句话么？”
“不必拘礼，有话就说吧。”近藤道。
我连忙跪正：“能用这些钱，然后让会津赞助给队伍先装备一些枪支吗？枪支的训练与运用需要一段时间，所以越早开始装备训练越有利。”
“枪？”土方像是听到了什么好笑的事情，轻笑两声：“你是说让武士用枪杀敌？”
“有什么不对吗？”我强迫自己不要翻白眼，正视着土方那张讨打的满是轻蔑的笑脸。
土方只是瞄了我一眼：“那种东西不需要，武士用刀一样可以保护幕府。”说完又自顾自的倒起酒来。
陈腐的武士思想。忍着吐槽我依旧端正着眼看快要端正不了的态度：“副长，恕我直言，从这次的战争可以看出，冷兵器已经渐渐退出历史舞台。而枪、炮，这些装备才是以后战争能否胜利的关键。”
“还有什么战争，长州都已经彻底完了。”
“长州还有桂小五郎等人才，真正的战争才刚拉开序幕。”
“下次长州再来，我们依然可以用刀保护幕府，保护天皇。还是说你要我们放弃武士的灵魂。”
“灵魂从来不在刀上，而是在这里。”我指着自己的心脏：“继续被陈腐的观念牵制只会被历史淘汰！”一番对牛弹琴，我尽力压低声音，却还是没控制好。
鸦雀无声，连呼吸声都没有……
我又说了奇怪的话，关于刀是武士的灵魂，关于对正在春风得意的新选组说即将被淘汰，所有人都一脸茫然错愕看着我。
“松本君喝酒吗？”一片沉默中源先生端着酒瓶拿着酒碗递到我面前。
平日里除了近藤没有人敢跟土方说个不字，今天被我这样无礼吼了一番，他的脸色一时变得十分的难看，他坐直起来斜盯着我冷笑一声：“不管怎么说，我们不需要那种东西。这些钱，源先生你拿去给耆三郎分配给队士。”
看着一意孤行的土方，我站起身无奈道：“对不起，失言了，告辞。”
在众人依旧惊诧的目光中我转身出屋。对于土方我不是不能理解，但是那样陈腐的做法，只会推进新选组的灭亡。而自己眼看着这一切，却找不到方法改变，智慧不够，又总是太容易激动，手上再次传来深深的无力感。
分钱的时候，新八又爆发了对土方的不满。因为留驻屯所的人一分钱都没有分到，只有参与战斗人员才有份儿。而埋伏桂小五郎的斋藤和我带队的十人因为任务失败，也被排除在外。虽然新八分到了最多的十五两，但是他一向的公平主义让他对这种做法不能坐视不理。几次与土方争论最终却无果而归。对于新八在我们面前抱怨起这事，我和山南先生只是微笑摇摇头，并没有在意。却对新选组的未来越来越担忧起来，看着一成不变的夜空，什么都没能改变。