这几日颇为难过，估计是因为土方从来没被哪个队士这么吼过，每次看见我他眼里都快射出针了。我被土方不信任的视作定时炸弹应该还源自于我是跟在山南先生手下。这种时代背景下低级武士多以剑术称尊，山南先生怀有一身剑术却韬光晦迹不愿多行杀戮之事，这让从芹泽暗杀开始就已经变成鬼实施铁腕手段不惜杀戮的土方多有不满。且一开始在江户试卫馆时山南先生就常抒尊王之志，而现在尊王倒幕的风在世间越刮越烈，所以也难免土方会对一心尊王的山南先生有所戒备。新选组是近藤和他一手推上来的，那份为了近藤的心意让他对一点风吹草动有可能对新选组产生的负面影响都无法忽视。
而刀对于他来说比起普通武士有更多的意味，从变成鬼那天开始，暗杀、阴谋这些与武士道截然相反的生活便成了他的家常便饭，所以唯有刀，手中的仅剩的武士刀是他作为一名武士最后的一点能握紧的东西。
男女之间的思想永远隔着厚雾，不用担心性命之忧只需要想着怎么捞金的现代与国难已至把头别在裤腰带上生活的历史之间更是隔着上百年的时空。作为一个爱感情用事的现代女人想要拨开所有迷雾看清所有真相并去接受需要的不仅仅是时间。所以我对土方理解归理解但是还是喜欢不起来，而且说实话土方那样子还真是让人渗得慌。想起新见切腹前的“忠告”，我越发多了一种风萧萧兮易水寒的感觉。
“我知道你急于改变些什么，可是凡事不可激进。”每每想起山南先生这句话，我的脸就烧得慌。能赐我个IQ、EQ+100的光环么？除了问天也别无他法。
风波总是一个接着一个，前浪还没被拍死在沙滩上，后浪就跟着来了。
例行的晨会，土方拿出一张纸卷递给新八示意他看完传阅。
“这是新选组的编制图，以后就按正规的编制传达命令和行动。”
新八看着面前的纸卷，表情阴沉，似是在酝酿风暴的乌云。他传阅给武田，武田迅速扫视一眼扶了扶眼镜道：“啊，原来是这样，不错不错！战争时最关键的是如何将上头的指令迅速准确的传达到全军，有了如此严谨的组织结构，这一点上就完全没有问题了。不愧是副长。”一番夸夸其谈之后此人不长记性的又开始拍土方的马屁。谷三十郎更是看也没看就接着话头：“这样一来，新选组就坚如磐石了。绝对能发展的更加繁荣。”说完发出让人想挠墙的吸气式笑声。
看着新八阴沉不语的样子，我心里跟山南先生一样清楚，新选组的内部，早已经出现裂痕。意见最大的应该就是新八，他的想法一向不是加入队伍为幕府效力，而是跟随近藤，公平的对待每个人，这样明确的阶级观念，是新八所不能忍受，虽然不得不承认这是壮大队伍的好办法。
近藤看众人没有意见开口道：“那么，从下个月开始就启用这一新的……”
“我不同意。”
众人惊愕中看向已经站起身满面阴沉的新八，土方问道：“能让我听听你的意见吗？”
新八扫了土方一眼：“这样的话，近藤局长和土方副长权力太大。”
土方也端坐起来解释道：“为了新选组发展壮大这是必不可少的。”
“真的是这样吗？”新八看了看土方又看向了近藤：“难道不是以此来达到近藤先生出人头地的目的吗？”
“就算这样又有什么不好？到哪里都跟着近藤勇，这句话是假的吗？”
“当然不是谎话，但是我们是作为朋友，而不是作为近藤先生的家臣。”
听闻新八此言，近藤慌忙坐正：“我从来没把你们当成家臣。”
“那我就又要问了，这里面为什么没有山南先生的名字？”
因为我还没看那张图纸，听到新八的话我惊诧的转头看向山南先生，他微微笑着似乎早就知道一样。架空山南先生的权力吗？我不禁有些愤怒了。
土方解释道：“这个说到底只是将命令系统做成图的形式，山南先生就像一直以来的，作为参谋协助大家。”
再次用不知道是什么样的表情，我看向山南先生，他依旧是那种淡漠笑容，只是微微低着头闭着眼，。
“这难道不是为了除掉和自己意见向左的人吗？”
“不是的！”近藤慌忙的解释道。
“让一群莫名其妙的只会随身附和的可疑的家伙们跟在身边，避开意见和反对的声音，难道不是这样的企图吗？”新八的声音越来越大，每一句提问都一针见血。
“莫名其妙可疑的家伙，你是说我们吗？”武田拿着扇子指着新八咆哮起来，谷三十郎也跟随武田大声的怒吼道：“你不觉得你太失礼了吗？”
“外人闭嘴！”土方不耐烦的大声喝止武田和谷三十郎，“这是我们之间的问题。”
“山南先生，你觉得这样可以吗？”新八毫不理会那两个气急败坏的人，转头询问山南先生的意见。我心里郁愤难平，说的话却没有分量，让我想起当初芹泽在的时候那种无力和焦躁。而我知道山南先生会说什么，他太软弱，而且他不愿意因为这样而搞得队伍人心分裂。
“新选组的方针，就全委托给土方先生了。”山南先生笑着给出的是不出意料的回答，只是他一成不变的笑容里多了些无奈。
“阿岁，这件事还是再考虑一下吧。我不想因为这件事引起纠纷。”近藤看着山南先生的样子有了些动摇。
总司也插进话题看向新八：“让我说一句，土方先生可不是那种一心为私的人啊。”
“算了，总司，别说了。”土方的表情有些落寞，他站起来走到房间中央，两把撕碎了那张图纸，扔到地上。站在屋子中央，他一一望向众人：“你们真是些幼稚的男人啊，这种召集周围伙伴一起玩游戏的态度要坚持到什么时候？这样子下去，新选组永远不可能跟上时代。我们现在已经不能回头，从暗杀芹泽开始，我们就变了，你们快点觉悟吧！”
新八像是不相信自己的耳朵瞪着土方，他并不知道芹泽的死是队士暗杀的，当日土方把暗杀做成了长州埋伏的假象也是为了避免这样的情况发生。因为新八一贯信奉武士道至上，最不屑的就是阴谋、谎言与暗杀。
看着新八的表情，人心的分裂是不可回头的。气氛冷的可怕，源先生先忙开口想缓和这快要结冰的气氛，他起身道：“总之，我先去给大家泡杯茶吧。”
“等等！”新八的怒气已经快要隐忍不住，他缓步走向近藤尽量控制着声音低声问道：“土方刚才说什么？暗杀芹泽是怎么回事？难道不是长州的阴谋吗？”
土方自知失言，脸色一时变得很懊恼但是随即又摆出一脸无所谓的样子：“这样的话你也相信？”
新八无视土方的回答逼视着近藤：“近藤先生，我要听你说。”
近藤也站起来，脸上表情很是复杂：“听我说，永仓君。”
没等近藤说完新八抢过话：“我问过你芹泽是不是被我们的同伴暗杀的，你当时很清楚的回答说不是！”
深知新八秉性的近藤连忙站起焦急的解释：“命令杀死芹泽的是我。一直瞒着你到现在真是很对不起，但是那个时候真的没有其他的办法！”
“够了！”新八像是下定了决心，丢给近藤一个冷眼：“我要离开新选组。”
“永仓君！”近藤看着新八转身的背影大声的挽留，但是新八连头也不回。
“擅自退队是被法度所禁止的。”
一片死寂笼罩的会议室突然想起一个阴恻恻的声音。
“法度吗？”新八走到门口之际转眼看向土方一脸无所谓。
“是要切腹的。”土方神色难明的吐出这句话。
新八的表情越来越难看，愤然转身离开房间。
会议室又陷入死寂，还没回过味间岛田也忽的站起身，这好像是他第一次用愤怒的口气对近藤说话：“局长，我崇拜你，我也是很喜欢新选组的，为了新选组我什么都可以做。但是杀了芹泽这不好，欺骗我们这更不好！”最后岛田几乎是咆哮着说完尾随新八而去。
这就是激进的结果吗？我看向山南先生，他满脸失落的样子。为了近藤他不愿意新选组的人心分裂所以一直承受着土方的戒备与自我内心的尊王之志走到现在，却还是这样的结果。
山南先生的失落看得我的郁愤不平之际又生出许多的无奈，我趁着一口气站起身：“关于芹泽的事我会去找新八谈谈。但是局长，这样的新选组真的是你愿意看到的吗？”
近藤重新坐下，用难以察觉的微小动作摇了摇头。
我出了会议室，一阵新鲜自由的风吹过来，我却只是心烦。找到房间内的新八，我把关于暗杀芹泽和芹泽的觉悟以及最后我和他的决斗之事挑重点讲了一些。看他们表情有所缓和，我继续道：“关于芹泽先生，我不得不说，芹泽先生的死是会津藩下达的指令。这事的确是不得已而为之的，最痛苦的其实是一直想方设法袒护芹泽的近藤先生。关于隐瞒的事情，我也参加了暗杀，虽然是为了不让你们有所负担，但是我也必须向你们道歉。”
我正正了跪好伏下身子，新八和岛田的表情已经完全的平和了。不知何时随后而来的山南先生推开门边进门边说道：“我不认为现在退队是上策，关于芹泽先生的事，欺骗了你们，我也向你们道歉。”
“不，芹泽的事情且不说，我更不能容忍的是土方的做法。将不顺眼的人支开，让新选组完全听从自己的意志，而对于容忍这一切的近藤先生我也很是不满。松本君，你也是副长助勤，你的名字也没出现在编制中。”
我端坐起来看着新八：“这样按正规军队编制的系统能让新选组更强大，这点我没意见。至于没有我的名字这是有目共睹，以我的实力并不够成为队长，其次我跟随的是山南先生，是近藤先生，一起把新选组推到正确的位置。所以，永仓君，岛田君，我们需要力量，需要你们的力量。”
山南先生接过话对新八说道：“如松本君所说，这不是你走了事情就能解决的，你走的话，会扰乱军心。新选组是大家一手壮大起来的，分裂的话实在是太可惜了。”
“但是……”
“要走的话太容易了，留下来将新选组从内部开始慢慢的改变，如何？”
新八看着山南先生体会他所说话的意思，半晌后他问道：“山南先生你有什么想法吗？”
“向松平容保大人联名提出建白书。”
“建白书？”我们三人同时疑惑的看向山南先生。
他抄起双手抱在胸前，微微笑着说道：“说明新选组现在的情况，请求容保大人劝说近藤先生。如果是容保大人出面的话他应该会听的。”
“能帮我写吗？”新八向山南先生凑近身子。
“不，山南先生写的话，不知道土方又要说什么。”我连忙打断正要说话的山南先生，随即又觉得难住了，对于日本那个时代的东西我写不来，建白书是什么我都不知道。“可是我的文笔也不行……”
所有人沉思片刻，还是山南先生开口了：“我介绍一个文笔好的人给你，监察的葛山武八郎怎么样？”
“我们该怎么做？”岛田问道。
“募集一些同伴吧，也不用搞得太大了。”
“嗯”！新八和岛田一起点点头。
我低头看着自己的手，有些急于想改变些什么，这也许是个千载难逢的好机会。