那天回来时土方看见我的表情我完全形容不出来，只能说反正是十分不好看，就像当年暗地里看芹泽的眼神，只是这次那种眼神毫不避讳的摆在了明面上。反正他妈的早死晚死都得死，我也响应一下毛主席，生得不伟大，死的要光荣。当然这份悲壮的心情很短暂，进入禁闭室之后就荡然无存了。
七个人一起关禁闭比一个人关禁闭还惨。小小的一间屋子脚臭、汗臭，弥漫交织，堪比毒气室。
“肚子又饿了！可恶啊！”房间里，除了躺在地上敲着二郎腿的原田呼天喊地的抱怨之外，没有人说话。众人或坐或躺神色各异的看着我，搞得我连吐槽原田的勇气都没了。我端坐着，被四面八方的眼神打量得头都不敢抬。
“松本君，一开始你就是打算去说那番话的吧？”坐在门口的新八看着我，眼神有些复杂。
“的确是的。”我果断的承认了，抬起眼看着端坐的像是审问犯人的新八：“这种内战要打到什么时候？时代已经在激烈的动荡，而我们还在自相残杀，当然我不是认为我们现在做的是错的，但是正确的做法却有可能导致恶果。我想山南先生也会同意我的做法的。”
看着新八没说话表情有了些松动，我继续道：“就像土方先生。他做的一切我完全理解。没有他的管理，龙蛇混杂的新选组必将变成污秽聚集之地。可是一切改革不可激进，否则其反噬力必将导致不可预估的副作用。永仓先生，在找到更合适的方法前，任何可能导致分裂的言论都毫无作用，只会让队伍人心分崩离析，所以还请辅佐好局长、副长和山南先生，把新选组团结起来！他们最是信任的就只有你们，从试卫馆就在一起的同伴了。”
干了这种事儿，我确信一向看我不顺的土方已经彻底把我当成眼中钉肉中刺了，所以这也算是半遗言性质的留言。
“松本君，你的志向我算是领教了。”新八露出了欣慰的笑容：“不愧是山南先生的学生。”
睡觉时我又蛋疼了，房间太小，旁边人出个气都能把我的头发丝吹起来。虽然觉得不爽，却也觉得所幸有斋藤挡在我前面，把我挡在靠墙的角落里，才避免了被这些大男人夹成人肉三明治的局面。
次日，原田拿着委托秀偷偷送来的一副将棋到处找人陪他玩儿，岛田和尾关则在小小的房间内做起了深蹲运动，说是为了保持体力。想来的确他们的体力很重要，岛田四处打探消息还要快速上报，时常一跑就是好几公里。而尾关更甚，新选组那面大旗我只能勉强的扛起来坚持不了五分钟，有任务时他要举着旗子跟着队伍，走的路是按小时算的。
葛山在一旁静静的看着书，毫不在意周围吵闹得不可开交的众人。我坐到他旁边，凑近脑袋。他看的是日本历史。
斋藤依旧保持面瘫属性抱着刀坐在角落。
“那个，松本老师。”葛山放下手中的书没看我，有些腼腆的轻声说道：“我，我很想成为你这样的人，有思想有胆量还会剑术。”
松本老师？老师特么的可是尊称啊！
第一次被人崇拜，虽然爽歪歪但是更多的是害羞：“那个，不要叫我老师，我们年级差不多叫我松本君就好。还有，学谁都别学我。思想都是跟山南先生学的。剑术也不怎么样。至于胆量什么的，完全只是匹夫之勇。你们的命可只有一条，好好爱惜。”
他明显不知道我最后一句话的意思，不解的看着我：“人的命不都只有一条吗？”
“我的比你们的多。”说完挑起眉毛学原田那样不正经的笑着，搞得葛山一头雾水，低头似乎在理解我刚才说的话。
“葛山，你跟我来。”
门被推开一个意料之外的声音响起。
土方站在门口，神色有些怪异，说完关上门又走了。
我一怔，果然土方还是不会放过贯彻法度的思想，只是为什么没有让我去。想必是因为论官职原田、新八比我高，其他人都比我低，所以我这半吊子的官职轮不上死亡名单。而论计谋，并没有证据证明这事儿是我发起的，也轮不到我头上。叫葛山的原因大概就是因为这建白书是他写的。我短叹一声，不作死就不会死，可是自己作死害死别人这种事儿我决不干。
“斋藤先生，你会手刀吗？就是源先生那样，从背后劈人能把人劈晕那种？”我忙爬到斋藤身边小声询问。
斋藤一愣，不解的点点头。
我瞟了一眼已经犹犹豫豫迈出脚步的葛山，到斋藤耳边小声道：“因为你的间谍行为，就要害死这样一个本毫不相干的人你心里过意得去吗？”
他神色大变，目光游移起来，看他不说话我继续道：“看紧新八和原田，不能让他们去，一个人都不要去！转告新八这事儿就这么结了，没必要再闹下去。”
葛山已经犹豫着走到了屋子中间，看来他对于自己的命运已经有所觉悟。只是还没到房门口，斋藤一个箭步上前一掌劈下，葛山声音都没发得出就倒在了地上。
众人见状，都被这莫名其妙的一幕搞得一怔。待回过神，立马围上前去扶的扶葛山，拉的拉斋藤，我趁乱出了房间。出了房门我深深吸了几口这里带着花香没有尾气的清新空气，不得不说还有留念，但是想说的也都说了，能做的也几乎都做了，老子决不当缩头乌龟！
“你来干什么？”
面对神色怪异的土方的质问，我跪坐下来：“葛山受伤了，来不了。”
“什么意思？”土方的脸阴沉了下来。
“就是你听到的那个意思。葛山踩了我的脚没道歉，结果不小心就把他打晕了。有什么事跟我说不是一样吗？有些事土方先生你不是早就想做了吗？！”
土方坐直了身子，神色阴沉的斜眼盯着我喝了口桌上的茶：“你承认这次写建白书的事是你发起的？”
跪得不舒服我换成了盘腿而坐：“是，是我发起的，我承认。”
和他面无表情对视半晌，土方的面色倒是平稳只是眼神不时流露出些我看不懂的东西，最后他冷笑一声摇了摇头扬起了一丝难明的笑意：“我倒是有点喜欢你了。不过这事儿总归要有个人出来受罚，既然你已经有觉悟了，我很乐意帮你介错。”
“土方先生，我可不喜欢你啊，介错还是让源……”
“等等！”
本想说介错还是让源先生来，因为源先生知道我的身份，不会引起不必要的麻烦。谁知还没说完，被一声突如其来的咆哮打断。门被粗暴的拉开，斋藤“咚”的一声跪在我旁边，“土方先生，能否饶松本一郎一命。”
“斋藤你在干什么？”土方瞪着眼对不请自来的斋藤大声斥责。
“土方先生，”斋藤的气息和语气全然没了往日的平静，深低着头跟土方恳求道：“能否将松本一郎逐出队去。”
“你说的是什么话？新选组脱队，除了死没有其他选择。”
“那么我愿代松本一郎受罚。”
莫名的情况，一惊之下我脖子有些僵硬，我用余光看着旁边的低着身子的斋藤，有股说不清的东西在心里涌动，头脑一片空白。有些不明白为什么他要代我死。想着的时间兴许他发现我在看他，也用余光在看我，我立马收回目光看向地板。
土方只是紧皱着眉，瞪着我二人看来看去。平日斋藤总是对他和近藤言听计从，这次突然跑来说这些莫名其妙的话，明显让他对我们二人的关系摸不着头脑。
偌大的屋子只有蝉鸣填满，怪异的沉默中，待我回过神，咬了咬嘴唇，疼痛能让我冷静。斋藤大概是对于自己的间谍行为要害死人而不能释怀，我暗啧一声，哼，还真像个武士啊。
想着间我跪正看着土方：“建白书此事是我发起，我愿承担后果。”说罢我转头冷笑一声：“斋藤先生，你只是土方先生派的间谍而已，所以轮到谁都轮不到你替我死。”
土方看着斋藤，看样子他还是很在意斋藤对他的看法和斋藤的意思。
又是一时沉默。
猛然，耳边响起刀出鞘的声音，一惊之下我惊呼一声下意识的几乎是扑过去伸手去抓住了斋藤已经拔出一半肋差的手。
“住手！斋藤！你……”土方显然没想到斋藤这么决绝，忙一脚踢开桌子，几步上前拉住了斋藤。疑惑的瞟了我一眼，随即又神色复杂的盯着斋藤。
“土方先生，没有人知道我是间谍。所以，我自愿代松本一郎一死。”
他依旧是那种冰冷的语气，现在却像是一股暖流……
我摇摇头，放开抓住斋藤的手跪正，按捺着难以言明的心情我也看着土方：“一人做事一人当。”
我手摸向刀的瞬间，心里不再是那种不当缩头乌龟的悲壮，而是不知从哪里冒出来的许多欣慰与心安，平静得好像死已经不可怕了一样。
“住手！”土方见我也开始摸刀他的表情越来越难看，只是紧咬着牙关。
“够了！你们两个滚回去！”土方大喝一声：“把耆三郎叫进来，所有参与建白书事件的人，全部扣罚两个月津贴！”
说罢土方气急败坏的站起来自顾自的开始收拾被踢翻的桌子和散落一地的文件。
不用死了吗？我还没回过神，土方又转头瞪着我：“还不滚？！”
斋藤已经站起身对土方深鞠一躬，拉起我就走。到了走廊上，阳光一下子刺痛眼睛，我才明白看来的确不用死了，只是觉得土方看我和斋藤的时候眼神有点奇怪。这一切发生得太突然，太诡异。不过不用死那当然是再好不过的了，我还有留念，留念山南先生还有些不知道的情绪。
想着间我突然撞上了前面的斋藤，他没回头：“你不会死，我不会让你死，不管你有几条命。”说完他已经又迈开步子走在了前面……
回到房间，葛山已经醒了。所有人都站在房间中央，焦虑之色写满一脸，就像目送江姐进拷问室一样。看着推门而进的我和斋藤，葛山深深鞠了一躬，表情似哭似笑。
原田冲上来拉住我和斋藤把我们二人从头看到脚：“有脚，不是鬼！”
听见原田不着四五的话，我忍不住大声喝道：“呸！你就不能说点好听的吗？”
原田挤到我和斋藤中间，一手一个搂住我们的肩激动得像复读机一样：“太好了，太好了。”斋藤想推开原田，结果原田力气还挺大，他没推开，只得低着头一脸尴尬。我则早已习惯了他这种过度热情的表达方式，推都懒得推。
葛山再次走到我和斋藤面前鞠躬道谢。
我只是对葛山摆摆手：“这事儿就算完了，你本就是被硬拉进来的，而这件事我也存了私心，所以我去再合适不过了。你不必有多余的负担。”
“我真没想到土方他居然还是这样。”新八站在屋中依旧气愤难平。
“新八，这事儿总归要有了结，不然每个人都跟着来这么一出，那么法度的约束力就不存在了啊。”
“可是，如果不是斋藤君跟去你……”
瞟着旁边的斋藤，本来这件事就是因为他的卧底，所以我根本没打算道谢，我郑重道：“可是土方先生最终放我回来了。新八，我们做的难道真的没用吗？土方先生难道真的没有改变吗？”
新八和我对视半晌，最后笑道：“算了，等出去之后我请大家喝酒！”
听见喝酒众人都炯炯有神了起来，不过快乐总是短暂的，因为我泼了一盆凉水。
“算了吧，土方先生有令，在场所有人，”我苦着一张脸，一一看向屋子众人：“所有人被扣两个月的津贴，所以，新八哟，咱们还是勒紧裤腰过日子吧。”
“啊？！”原田的哀嚎在耳边响起，震得我一阵耳鸣，其余人则是松了一口气。