从禁闭房出来空气格外的清新，没有脚臭汗臭只有花香与初秋微暖带寒的空气，一瞬间觉得真是天光地阔，再也不用七个人挤在只有八塌大的地方了。
原田第一个奔出去伸了个大大的懒腰，之后像是打哈欠会传染一样，所有人都开始伸懒腰，连我也被传染了，从来没觉得筋骨舒展竟然如此畅快。
“新八，小松本，走，咱们吃东西去。”原田伸完懒腰还嫌不够似的又蹲起了马步。
“吃是得吃，但是先得去把刀拿回来。”
“那新八你帮我们拿刀，我和小松本在阿多福店等你。”
原田笑嘻嘻拉起我就跑，谁知我被谁抓住了拉得我一个踉跄。
“干嘛……”
“等一会。”
几天没见荤腥，关禁闭房连一条柴的鱼也不让吃，只有白饭和青菜，简直残暴。现在想吃东西的心情可谓是神挡杀神佛挡杀佛。我没好气的一边说一边回头，看见抓我的人却只得吞下后半句话。
“原田你先去，我一会就来。”
虽然不知道斋藤拉住我这葫芦里卖的是什么药，但是他能说有事，那就肯定是有事，这人不止杀人介错不眨眼睛，不说废话也是在组内闻名的。
不明所以跟着的斋藤回到房间门口，他一个人进屋去了，也不知道在干什么，我索性坐在门外。
那颗焦黑的枯树在芹泽死后已经挖走了，重新种上了一颗樱花树。是年花期已过来年花期未至，夏季一过连叶子也快掉光了，只剩枝干干叉叉的立着。放目远眺，初秋的风微微染黄了远处的山，鸟儿不及春夏喧哗，只时不时啼一声，偶尔伴着几声知了，更显秋之萧瑟空旷……
正在我出神时，左手被一只温暖粗糙的手抓住拖了过去，我下意识想要收回来，可是却被握得更紧。
“别动，不处理会留下疤。”他把我的手放在他膝盖上，上面是在他想要代我切腹我抢刀时被划伤的一条口子，说深不深说浅不浅，已经凝起了血痂，还有些痛。
这段不长不短的时间不知道他从哪儿找来一壶凉了的水和一张干净的白布还有一个不知道装着什么的小瓷瓶子。我也不明白为什么他只要正经起来时说的话做的事总是能让我反应慢半拍且不知道怎么拒绝，这时间他只是抓着我的用布浸上水一点点专心致志的帮我清理着伤口上结痂的血迹，而我只是脸烧得滚烫着任由他动作。
“你的手，也很，很漂亮。我想说……”待他帮我把伤口包扎好抬头的一瞬间与我四目相对时，眼神又一下子慌乱起来，搞得我也莫名其妙的慌张起来，像是做了什么见不得人的事儿。没等他说完那些结结巴巴的话，我“腾”的站起来慌忙忙起身蹬起草鞋就开跑……
一路跑到阿多福店我才开始喘大气，原田和新八早已经坐在那里，看我慌张的样子新八放下碗筷一脸担忧的问道：“怎么，出什么事了？”
“没，没什么，我饿了所以跑着过来的。”我喘着粗气坐下来，吩咐看见我脸色就变得很难看爱答不理的阿雅给我上粉儿。
“真是的，这点伤还磨磨蹭蹭的包扎，你再不来我一会都吃不下大福包子、烤鱿鱼还有团子和冷面了。”
“管你什么事儿，再说，这么多东西一般人根本就吃不下吧。”听见原田的抱怨我没好气的瞄了他一眼，他面前摆着四个碗居然还要吃。
“吃了这么多你还要吃？难怪一分钱也存不起来。”我看着原田正在对第四碗下魔爪，不禁猜想难道他喜欢阿雅的目的是方便以后每天都可以免费吃汁粉？
“存钱？活着出门不知道能不能活着回家，存钱干什么？”
汁粉半天没来，我望向阿雅的厨房，她一定讨厌死我了。新八吃完了自己那份坐直起来把我的刀递给我：“这话是没错，不过左之助，你不是喜欢阿雅么？你不存钱难道让人家好好的女孩子跟你过穷日子。”
“可是阿雅，阿雅她根本就不理我嘛……”原田哭丧着脸做出个苦兮兮的样子。
说话间我的汁粉终于来了，红通通的一碗。阿雅翘起嘴把碗“铛”的一声放在我面前，还不忘白我一眼。日本女人最讨厌别人对自己做的食物指指点点，她明明开的是甜品店，我每次来却都要她放辣椒。就这一点，本来一开始还对我挺有好感的阿雅就再也没对我露过好脸色……
“阿雅，”原田连忙用甜腻腻黏糊糊的声音招呼住气鼓鼓转身的阿雅：“不管你做什么我都觉得好吃，所以你就答应我嘛，你答应我我现在就开始存钱，保证让你过上好日子！”
阿雅笑嘻嘻对原田招招手，待原田嬉皮笑脸的凑上前的时候她抄起怀里盛碗的盘子一盘子敲在原田头上：“做梦！”
自建白书事件几日后，近藤带回消息，幕府内根本无人肯放弃这样的一个天赐的打压敌对势力的良机且早已做好准备举全国上下之力讨伐长州。所以这次近藤带回消息之后不久他便要启程去江户，容保公派他去恭请将军上洛主持讨伐之事。近藤回来那天告诉我，容保公也不愿意内战，所以这次派他去恭请将军上洛亦是让他去向将军传达容保公的意思。
人轻言微，况且这也只是我出于私人目的的片面之词，如果长州和幕府和解那么历史也许将会平和，新选组就能像现在这样作为一只普通的治安队像现在这样和平的过完一生，而山南先生也不必为尊王还是效命将军而纠结。我的想法在朝廷来说并不新鲜，虽然只有少数，可是的确有人怀有此意，这番进言能让容保公听进去并且传达到幕府中去已经是最好的结果，一步登天不易，我想要的是像山南先生所说的一点点的积累这样微小的改变。
太宏大的历史我把握不了，但是眼前的东西让我无法忽视。山南先生越来越少在会议上说话，不管何时他依旧还是带着笑脸，可是笑脸里净是复杂的情绪，他的孤楚的笑意能包涵所有情绪。当初他加入试卫馆的道场仅仅是因为近藤其人，从他认识近藤到跳槽的短短的时间里，他只因近藤一句话所感动，那就是近藤总说的，“成为一名真正的武士”。
这句话再朴素普通不过，但是在日本假象的和平底下，山南先生在富裕的道场和平的街道见过太多身配武士刀却不明武士道为何物的人，更别提有报国之志的人，所以他决定跟随近藤，成为一名真正的武士，为国报效。
可这条路并不好走，现实就是这样，真正的武士所遵从的光明正大在新选组早已行不通，欺骗、暗杀、阴谋不断的冲击着他的底线，至土方为方便管理新选组独揽大权之后山南先生便几乎以一种隐于市的态度存在着，报国之路在何方，自己存在的意义是什么，显然他已经感到了迷惘。
晚饭时，近藤看着右手边的空位看向依旧热闹非凡的众人，“山南先生呢？”
源先生放下碗筷叹出一口气轻声道：“山南先生跟我说不必准备他的饭菜。他最近很是苦恼的样子。”
新八也放下碗筷，用余光斜盯着土方，土方只是埋头吃饭像是没注意到越发变得阴郁的气氛，新八对土方依旧心怀不满，看他要说话我连忙道：“不用担心，一会我去看看山南先生，他最近才买了新书，你们也知道山南先生看起书来就废寝忘食的，兴许是不想被打扰。”
“我也去，我还想问山南先生借《水浒传》呢，我也想要当山贼啊，骑着马在草原上飞奔。”
原田此话一出气氛轻松了起来，总司笑道：“原田先生，你不是当过山贼了吗？还被近藤先生抓个正着呢。”
众人又开始七嘴八舌的聊天，饭堂恢复了往日的欢闹。
“山南他，”饭堂里忽然传来一声轻不可辨的声音，众人好像并没有注意，但是我听见了，我转头看向土方，他眼里闪过太多无法捕捉的东西，却依旧只是端着碗，“是他的话，他就肯定会想明白的。”
晚饭后，我去厨房，想学着做两个饭团，结果米不停的蘸在手上甩也甩不掉，捏也捏不好。收拾碗筷的秀看得很无奈，洗干净手跑过来，“女孩子不会做饭可不行啊。怎么说以后你还是要嫁人的呢！”
“嫁什么人啊，我才不嫁人。”
“来，手弄上水，这样饭团才不会蘸，还有饭团要放醋和盐，不然就不好吃了。”秀一边舀来一瓢水帮我把手弄湿，一边说，“男人笨归笨，可是却很靠得住啊。母亲说，就像树跟花一样，女人啊要有个能依靠的男人才能笑得好看。”
“你和总司怎么样了？八木先生和八木夫人都知道你们的事了么？”
“不，还没跟他们说呢，他们虽然喜欢新选组的大家，但是好像并不希望我嫁给武士。”
“也是啊，武士啊活着出门不知道能不能活着回来，父母总希望女儿能安稳平安的过一生吧。”
“不，我不这么想，喜欢就要在一起，越是因为这样所以才越要在一起。女人就是为了男人而活，所以把想做的都做完，不能给自己留下遗憾。”
看着燃烧的夕阳下秀认真的表情，虽然作为一个现代人，对女人为男人活这句话我是不敢苟同，但是这份觉悟体现在她认真的眸子里却映得她比往日的可爱更多了些美丽。我想了许久，还是没有把总司的病情给她说，觉悟是无法改变的东西，原本在眼里唯唯诺诺的日本女人的形象却是在我心里越发的美丽生动起来。
“呀……终于好了，真是不容易啊。”忙了好半天，我长叹一口气终于自己拌饭亲手捏了两个不明团状物体。
山南先生喜欢安静，所以他的房间是收拾出来的在西边的一座杂物间，这边平日少有人来，方便他安静的看书。端着饭团就看见原田嬉皮笑脸的从山南先生房间跑出来，手上拿着一本《水浒传》。说来日本对于中国文化的了解也不是稀奇事儿，山南先生看过《史记》更熟知孔孟之道，从小熏陶芹泽长大的水户学是基于朱熹及其门人所创立的朱子学忠的《通鉴纲目》，后更是加入了由明代大儒王守仁的王学为实践基础。原田喜欢《水浒传》的故事，连近藤小时候读《三国志》时趴在父亲膝上说过要去寻找关羽之类幼稚的话。
我进门山南先生放下书，直勾勾的看着我手里的两个团子。
“不好意思，实在是……呵呵，不过我保证能吃！”
“不不不，很好，很好。”
我把盘子端过去放在案子上，山南先生眉头紧皱明显还是在考虑能否下嘴的问题。
“我饿晕被山南先生你带回浪士组，吃到的第一口食物也是你亲手给我捏的饭团呢。”
“这种小事……”山南先生笑着摇摇头，拿起一个饭团将信将疑的咬了一小口，真是一小口，然后神色一变慢慢放回盘子里，“那时候还是个胆小得很的人，刀都拿不稳，成天战战兢兢的样子。才一年多时间，现在已经成为在队士中受人尊敬的干部了啊。”
“哪有……”我不好意思的挠挠头，发现山南先生没有再下嘴的打算我凑近道，“不好吃么？”
“不不不……”
山南先生一边摇手一边激动的想把盘子藏到身后，只是不及我手快已经掰了一块丢进嘴……
“真是对不起……我重新去做。”
“等等，难得清闲，一起出去走走吧，顺便出去吃些东西。”
“是。”
看山南先生好歹打起了点精神，我连忙把那盘子饭团端回厨房，跟着山南先生去夜游。除了巡逻和跟着原田偷鸡摸狗之外其实我很少出屯所，因为剑术不咋地，所以我宁愿呆在屯所练练剑或者躲在树上眺望远处的山发呆。
第一次穿着便装怀着悠闲的心情看夜晚的京都真是别有一番风韵。古风朴素的两层木楼一排接一排，纵横交错。每家店铺前都挂着大大的灯笼，昏黄摇曳的光晕照亮着街道，有些店铺还不时传来拉客宣传的吆喝。艺妓，浪人，奉行所的巡逻队，在街上穿行。远处山已被夜色染成墨黛，近处的树不时被风吹落下几片树叶。
“斋藤君的反应，你也事先知道结果？”山南先生随便的买了两个馒头，一边吃一边问道。
我拿着山南先生给我买的鱿鱼啃了一口边嚼边摇头。
“真是太胡来了，松本君，事情有很多办法可以解决。不过，我越来越理解芹泽为什么会那么看重你了，的确是个招人喜欢人。”
“哪有哪有，嘿嘿嘿……”我脸一红，被表扬了。
山南先生方才还是十分欣赏的眼神现在又变得有些无奈，但是依旧充满了关爱之意，随后他摇摇头，神色一点点黯淡下去，“对这次进言的结果有何感想？”
“虽然很急于改变，对这结果就难免不失望。可是从微小看，把能说的说了能做的做了，剩下的就是命运吧。”对于山南先生的这个提问我摸着腰间芹泽的刀，摇摇头。幕府舍不得放手权势，虽然这权势摇摇欲坠，也舍不得放手夺回的机会，有些混乱的记忆并不明朗，书到用时方恨少，前路又陷入一片迷茫。
“我希望你离开新选组，我能安排这些事情，不过这事必须是你自己想明白之后，毕竟你已经是新选组内重要的一员了。”
不知不觉走到了无人的鸭川边，山南先生抄起手放在袖子里，面对天空。我坐在地上仰望他平静的神色，身边的风越吹越烈……
内心有很多事情需要梳理，有些情绪也需要沉淀。平日虽然闲暇也多，但是屯所内却难以找到一个能完全安静下来的地方思考。
不知不觉，已是九月初秋。我走进近藤的房间，土方和源先生也在。正好，免得土方说我私越上级，又给我扣上反组织的帽子。
我跪坐到屋子中间：“近藤先生，我想请一天假。”
土方看也没看我，不假思索就开口道：“现在组内工作繁忙，不行。”
其实我根本没什么工作，除了巡逻和例会之外。我没搭理土方，只是恳求的看向近藤，没说话。装可怜对近藤这样的老好人应该很奏效。这招是跟原田学的，他卖萌的功夫可不是吹的，瞪眼，嘟嘴，皱眉一个都不少。
“说起来从池田屋事件开始你的状态就一直不好，去吧。”近藤冲我关切的点点头。
“十分感谢。”道谢之后，走出门。不理会后面土方投过来刺死人的眼神。
的确从池田屋事件开始，一种无力感越发的强烈，脑子被乱七八糟的思绪侵占着，像是没有线头的毛线球，只是在脑子里滚来滚去，却抓不到那根重要的线，于是经常失神。平助说我走路撞树上，原田说我巡逻撞人上，新八说我进屋都能撞门上，秀也说我的样子虽然不如芹泽死后那样可怕，但是更让人担心。
回房路上，源先生突然出现在我面前，他冲我招招手，我跟着他到了一颗树下。之后他告诉我的事情更是让我脑子乱得不可开交。原来，去年冬天的姜水是斋藤去医所问了医生之后开始熬的，却被细心的源先生发现，之后斋藤迫于无奈老实交代了我的身份，并求源先生保密，之后怕被发现便委托源先生每天把姜水放在我塌前。
从来没想到是斋藤在偷偷的做这些，脑子乱得连爆粗的欲望都没了，可是这一年多我学会的不止是剑术还有不动声色，大多数时候在大多数人面前我永远能面无表情。
“男女之事外人插不上嘴，但是你是新选组的一员。”源先生用一种莫名惋惜的表情看着我：“所以你的去留你自己决定。”
看着源先生我不禁脱口而出：“源先生，你还真是温柔啊。”
“哎，要是有其他女人也能这样认为就是最好的事了。”自嘲一番之后源先生笑起来。我也被源先生的温柔所感染跟着笑起来，心里却有了一种莫名的情绪在翻涌。也好，知道所有事情才能更好的思考要前进的路。
夜晚辗转难眠，月光透过薄薄的窗纸映入眼帘。我不自觉瞟向旁边安静熟睡的人。我无法把他当成一个小我三岁的人来看待，生于乱世，他经历的远比我多。自小被父亲以武士需沉稳内敛感恩必报为训，从未把自己当做一个普通人，而是把自己当做一把刀，为了主人不惜战斗直至折断的刀。他的父亲本是一个打杂的，因为自己勤奋肯学而被主人看上，提拔他做了家来，这样才得到个武士的头衔。所以从小他便泡在道场学习剑术，为长大替父亲继续报主人之恩。
可是因为他沉默寡言，十八岁那年，有个高级武士之子看不惯这个下级之人的“傲慢”，便要求跟他比武，年轻气盛他当即答应了。那人看他“傲慢”到敢答应跟自己比，便提出用真刀对决。武士之间不允许私斗，否则喧哗两成败。就是不论谁挑起的纠纷，只要私斗了，两个人都必须受到惩罚。
他本想走，却没想到那人攻了过来，情急之下他错手把那名高级武士之子杀死了。之后他知道自己死期将近，回到家等待藩里的处决，可是他的父亲却偷偷塞给他一封金币，那是家里所有的积蓄让他连夜逃走。铃木家对他父亲的忠厚也十分欣赏，于是出面调解，儿子杀人不管老子的事，这事才算了结。至此他便再也回不去了。
从小便只会剑术，他在外面的生活可谓举步维艰，为了生活甚至去妓院去做过侍卫以及讨要嫖资的工作。之后在讨要嫖资时阴差阳错的遇到了找同一个人讨要学费的近藤。此时他还并未投靠试卫馆，后来在讨要嫖资时误伤人，他被官兵追捕，走投无路之下闯入唯一认识的近藤家里，本想借住几天，却发现人家正在结婚，于是他改口借得近藤新婚妻子的五两金子才又在芹泽的安排下逃到了京都。到京都之便是走投无路遇到了收留他的混混，也就是那个出卖他的小六……
突然旁边的斋藤动了一下，我忙闭上眼睛装睡。一声轻叹飘进耳朵，之后我未盖好的被子被拉了上来，然后掖得严严实实……
次日一大早，带上秀准备的几个饭团和她画的简单地图，在关切的叮嘱中离开屯所一路顺风的来到京都旁边的一座山上。不得不说秀画的地图比那个坑死爹害我穿越的团长画得好多了。
清晨不停有人上山来赏红叶，半山上还有一座寺院，以及几座旅店。我往最高处登去，人也越来越少。等我登上山顶时，早已日上三竿。坐在山顶上的悬崖边，双脚悬空慢慢的晃荡着。天上的云被风吹散，记录下一丝丝的痕迹。
风卷叶，卷尘间烦乱，叶舞风，舞浮世苍生。九月的山，一片金黄艳红，舔着吃完饭团后手指上的饭粒，情绪依然乱成一团。吃饱了希望脑子能转的快点，我停住不自觉哼起的歌，拔出腰间的刀。这几乎是习惯动作，为了努力做到芹泽所说的真正的活着，为了对照着自己的路。
我记得一开始来新选组是为了混口饭吃，之后是为了完成芹泽或者说我的心愿。想离开之时却发现自己竟然喜欢上了这样一群单纯而温柔的人，再之后有些想改变新选组的命运，阻拦不住的想要改变，却又找不到方法。越发觉得自己像是被丢进迷宫的老鼠，明明闻到奶酪的味道，可是却翻不过矗立的高墙也找不到正确的路。
闭上眼睛，任思绪沉淀，耳边只有微微的风拂过树叶的声音。再浮现，首先想到的却让我不自觉皱起了眉头，我果然只是个女人啊。既然想到了，这也是必须面对无法逃离的情绪。
斋藤，其实我早已经不恨他，或者说我从来没有恨过他。对于他弄脏自己的手，违背自己的信念，为了保护我亲手用刀刺向了自己视为恩人的芹泽，我对于他的恨，远不如对于自己无能的恨。
他那天的表情我一直记得。在雨中，那刺痛眼睛的慌乱自责中却没有一丝后悔。我只是一直不愿意去想起，因为一想起就会觉得心里郁结难解。后来他越是保护我，我也越来越控制不了自己的感情而越来越在意他，对于这样的自己我也越来越恨。到最后，明明是喜欢的却忍不住越推越远，企图掩耳盗铃自欺欺人。想起芹泽说过我和他很像，这次真应验了。看似强大，其实却是脆弱无比，只知一味逃避自己应该要明白的东西，然后装作不知道，假装轻松的活着。
摩挲着刀身，在阳关下刀刃泛出柔和的银色光芒。看着那道光芒，关于总司的病和秀的觉悟，关于新选组的未来还剩短短四五年，关于山南先生越来越艰难的处境以至最终违背誓言选择擅自脱队却最终失败被带回切腹，这一切又随之而来，忍不住看着自己的手，依然无力。
刀身在阳光下闪出一道刺眼的光芒。
放眼望去，空中零落的树叶飞卷着，我看见的，却是满眼的牵绊。风翻山越岭而来，黄叶遍地，依然有留恋着树的黄叶在树枝上挣扎着不愿离去，最终却也飘然而下。慧极必伤，情深不寿。要是不知道这一切该多好。这么想着，却没后悔来到这里。
时光如白驹过隙。下午的艳阳映得满山的树叶红的更艳了。前一夜未眠，不知不觉睡了过去。一觉无梦，醒来时，鸟儿渐渐归巢，秋虫开始鸣叫。傍晚的风有些凉，吹得我一激淋，望着日月交替的天空，我握紧拳头。芹泽先生，你要明白的东西真的好重啊。不自觉我像芹泽那样扬起一边嘴角，摇摇有些痛的头起身回屯所。
借着皎洁的月光，我费力的看着地图，离屯所还要经过最后一座桥。
天色全黑已出闹市，除了零星的几家酒屋亮着灯光街上一片死寂，偶有野猫嘶叫一声，熟悉无比的路在幽暗的夜色中如同飘忽无常的地狱。空无一人的街道，桥上隐约有个人影。我放缓脚步，半夜站在桥上看星星的风雅人士？不像，这里离屯所很近，而京都的人一向视新选组为豺狼虎豹避之不及。浪士？出于战斗习惯我下意识的双手放进袖子摸着刀柄。走到看清人影时忍不住有些情绪开始翻涌。放松戒备我加快了脚步，决定无视他直接回屯所。
“夜晚的京都并不太平。”
一个声音随风入耳。
“这点事情不劳先生烦心。”
虽然已经明确了自己的心意，可是我决定的路并不好走，所以我并不打算在这里被情事所困，背上的东西也不允许我儿女私情。心里有些难受，我急忙加快了脚步，眼不见为净是我应付难题的下意识选择。
“我听见过你和山南先生的谈话。”
我一惊，不得不停下脚步，计划用远赶不上变化。我依旧不愿意知道的人太多，队士之间传话极快。想起原田给阿雅写情书的事情，本来无奈中的阿雅只是交给近藤，当估计是当时随行的队士听到了，于是这事情就像长了脚一样，三天之内传遍了全屯所。
“有其他人知道吗？”
“没有。”
“能帮我保密吗？不管你听到的是什么。”
“如果你不再做那些危险的事情。”说着斋藤已经走到我面前。
对不上那双眼睛，我转头看着窄浅河流：“危险的不是我。”
沉默的时间我的脑子一刻也没停，最后得出结果，如果他要说早就说了，只是他担心我的危险行动总有一天会让我丢了命才这样威胁我。低下头我心一横，绕开他往前走去。只想快点逃开这种难熬的气氛，面对他我并不够那么坚强一直装出这幅冰冷的样子。
“不要一个人硬撑。”突然肩膀被揽住，随后一个熟悉的体温和熟悉的味道从身前传来。
这一切太快太突然，直到那句如呢喃般的话传进耳朵为止我才回神。神回来了可是心回不来了。他轻声的耳语像是魔咒，勾起一年多的过往，真的撑得好累。无法坦诚面对的感情，努力改变却无法改变的结局，即将面对的新选组越来越短的路，成天刀光剑影的生活。这些积压在心里，像是山一样压迫得我快要崩溃。一个带着熟悉的拥抱就足以摧毁了我所有的防线，我再也无法抑制自己的情绪。
就今晚，软弱一次，就一次，我开始不无贪心的自私起来。
颤抖着伸出手，我抱紧他。他也许没想到我会回应，身体僵硬了一下，随后拥抱的力度更紧了，一切都安静下来，只有彼此急促的心跳声。他的怀抱好温暖。
头靠在他肩上，宽阔而有力的肩，很好靠。终于隐忍了许久的眼泪不断流淌下来。所有不安、恐惧、无助也随之流淌出来，心里只剩一片清明，前所未有的清明。什么都不想看，除了他的脸。什么都不想听，除了他的声音，就想这样靠着他的肩，感觉他的温度和味道，仍凭时间流逝。
“我……”他放开我，从怀里掏出一个木盒子。熟悉的样子，熟悉的香味：“我冬天，去年，买的。”说完他抓起我的手塞到我手上，说话又开始打结。
看着熟悉的盒子我一惊，这是上次帮他洗衣服时那个见过的盒子。这大半年了应该都变质了吧？再看他侧着头，脸有些红，简直像是下了天大的决心，我实在不知道自己现在是该哭还是笑。
“在岛原买的？为什么那时候不给我？”说着想起那时候我对他那种态度，怎么可能敢给我。
他一脸诧异，显然不明白为什么我会知道他去过岛原。“我，我不会买这种东西，所以，所以拜托那里的老板。”他发现和我对视许久又连忙转过头不敢再看我：“没有机会，一直。”
“笨蛋。”我紧紧攥着盒子，手被盒子的棱角硌得生疼。疼痛让我多少恢复一丝理智让我冷静，我还有更重要的事情应该做。但铺天盖地而来的情感却让我忍不住想要软弱，两种情绪的激烈碰撞缠斗。
最后，就一晚，一晚就好。
我想着的时候，他已走到我身后，动作轻而缓的解开我束起的马尾。生怕弄疼我一样，用手指细心的梳理着因为在山上睡觉弄得沾满树叶泥土的头发，随后拿了个什么东西在我头上手忙脚乱的比划了半天，最后小心翼翼捣鼓了半天终于又把我的头发盘了起来。
因为我出来休息不用战斗，所以我并没有带那根奇怪的筷子出来。有些诧异的摸摸头，是一根簪子传来的金属质地。
做完这些，他从后面紧紧抱着我，头埋在我的颈项间，粗重的呼吸声从耳边传来，胡渣扎得我痒痒的。
“嗯，扎到了，胡子，好痒。”我也打结了，完全不能稳定住自己的表情，我现在的样子肯定很好笑。无法拒绝的安全感，我转过身环抱着他的腰，把烧的通红的脸也埋进他的颈项间。好想就这样，一直这样，像个女人一样，依靠着他，贪婪呼吸着他身上阳光晒过的衣服的味道，还有他让人安心的味道。
“我回去告诉局长你的身份，你离开，不要再做那些危险的事情，我存了许多钱，我们……”他低声呢喃着话语里却全是坚定。
这话像是一盆冷水从我头上泼下，突然的冷静下来，理智猛的反噬，情绪一败涂地。
“不，我不会离开新选组。”我收回还带着他余温的手。
“我能保护你。”他紧了紧怀抱。
我也想要保护，保护他的唯一的归宿，保护他已经无法选择的路，无法坦然说出来，内心从来没有过的烦闷浮躁。
猛推开他的时候，右手已经取出匕首。他被我的反应弄得不知所措，直到看见手中的刀，他眼神恢复一片宁静。我知道他完全不害怕，从第一次开始就是，而这是第几次我对他拔刀相向了。
他的表情一时慌乱，随后闭上眼睛像是知道这样的结果。我把刀架在自己的脖子上，强忍着心如刀搅，我憋住一口气之后像往常一样冷眼直视他：“不能暴露我的身份，不能把你听到的我和山南先生的话告诉任何人，离开新选组，除了我死。”
多说无益，我选择直接表明我的决心。看着他满是疼惜的神色，我不顾心里抽搐得快要窒息的疼痛我粗暴的拔下头上的簪子，一根精致朴素的银质簪子。
头发散落下来，我抓起他的手塞还给他：“女人那种身份，我早已经抛弃了。”
留下站在原地的斋藤，我强忍着回头的欲望，我不想更不敢知道他的表情。既然不能接受这份感情，我又干嘛要去招惹他。有些冰凉的手下意识扶向额头，脑子一片混沌，我用力摇摇头，试图赶走心里纠缠的痛。明知道自己走的路会有多难，早知道这样，我还不如继续撑下去。这种半吊子的觉悟，现在怕是更伤了他吧。
离开新选组，我从来没想过。我还有能做的事情，必须做的事情，即使无力我也要做最后的困兽之斗。新选组的未来，我想要保护，新选组是他唯一的归宿，我也想要保护。如果依旧无法改变，那就看着这一切的落幕，看着他。在山上的时候我就决定了。