山南先生的房间比较安静，回到屯所后我到了山南先生房间，拿起一本书假意阅读。
我所知道的历史就是，现在幕府即将发动对长州的第一次藩阀成效并不明显，可谓虎头蛇尾，却更激起了长州的夺权之心，我已经无法阻止。第二撒长悄然结盟同举起反幕旗帜。
第三将军德川家茂和孝明天皇的死和明治天皇的继位。第四就是明治天王继位后对于幕府专制的不满，紧接着幕府的衰败，和撒长的崛起。战争之后就是明治维新。第五应该就是这次平助去江户召回来一个不得了的人，伊东甲子太郎。平助时常无比尊崇的说起此人，这次他就是去打算招他进新选组。此人是尊王派，而且还企图夺走新选组，虽被最终肃清，但是同为尊王派不知是否与山南先生的脱队有关。
这些之中我能阻止改变的几乎没有，起码现在没有任何机会。想起萨长联盟时我脑子里闪过了一些什么，可是没能抓住，但绝对是很重要的东西，如果抓住那个机会，我就能极大的改变历史……
我摇了摇头，我现在能做的大概就是弄清山南先生的想法，让他不脱队或者成功的脱队，我已经无法再看着我喜欢的人死在我面前。
这时间山南先生只是坐在一旁借着微弱的烛光认真的看书。
“山南先生，如果你要离开新选组会是因为什么原因？”
对于我的突然提问山南先生有些惊讶，低着头想了半晌：“这个我还从来没想过。松本君，难道你想离开新选组了？”
看着山南先生的样子我确定他说的是真话。可是这就不对了，一个从没想过离开新选组的人为何会离开新选组？这中间一定发生了什么。
“不，我还有很多可以做的事情。”
“我倒是希望你能离开。”山南先生说话间把书放到案子上：“你本不应该搅进战争。”
“为什么你要搅进这场战争？”山南先生也注意到了局势的不可挽回，可就这样他都不愿意离开新选组，为何以后会有脱队之事，我越来越想不通，难道真与那个叫伊东的尊王派有关。
“我有必须做的事情，而你跟我们不一样。”说着山南先生顿了顿，看着我满脸疑惑的样子又开口道：“你有退路，而我们没有。”
山南先生重新拿起了书，我看着他的身影脑子里只剩疑问，为什么这样坚定的人会突然做出脱队的选择，可任凭我想破脑袋也想不明白这中间到底发生了什么。
头疼欲裂，我想着便在山南先生房间睡着了，直到次日晌午山南先生叫醒我去吃饭。
“斋藤先生，你剃胡子了？”对面的总司瞪着眼睛满是惊讶的询问道。
“嗯。”
我旁边的原田闻言连忙丢下筷子好奇的探出大半截身子，伏在桌子上，衣襟都要掉进汤里了，惊呼道：“哦！为什么剃了呢？不错，突然年轻了好几岁啊！”他仔细打量了一会又皱起了眉头：“不过看起来不顺眼呢，觉得好像白面馒头，啊哈，啊哈哈哈哈……”
新八一把把他拉回座位：“衣服掉汤里了。”
一个胡子都能引起围观，果然是二货青年欢乐多。
“呃，这个，这样，比较，方便，以后会。”斋藤轻笑了一声，打着结巴挤出了一句话。
“什么会比较方便？”岛田也露出崇拜的表情看着斋藤，斋藤一直是岛田的偶像，因为土方最信任的就是斋藤。而岛田最崇拜的是土方，这大概也算爱屋及乌。
“说起来斋藤先生昨晚一个人出去了。”总司突然笑的很八卦，“难道也有相好的艺妓了？”
没有回话，但是听总司这么一说一个饭堂顿时就变成了麻雀窝。在恭喜声和疑问声中有个视线刺得我坐立不安。
转头，土方正神色怪异的看着我，看得我一阵心虚。我绷着脸，做出一副关我屁事的样子继续低头吃饭。
土方喝止众人的喧闹：“这种事有什么好稀奇的。”看众人依旧叽叽喳喳不停闹着，他咬着牙，“最好是艺妓。”声音听得出他牙都快咬断了。
“噗！”这句话惊得刚我喂到嘴里的饭差点喷了出来，土方果然把我当成基佬了。
转头看向这群欢乐多，我想要改变新选组的愿望越发的强烈，用我少的可怜的知道的未来。这是我二十多年来第一次不打算混吃等死，而是迫切想要完成，一定要完成的一件事，并为此堵上我一半的命。正是因为这样的想法，以后和某人注定会渐行渐远吧。想着一些热流湿润了眼眶，我忙假装咳嗽。
“喂，没事吧？”新八转头问道。
“眼泪都呛出来了！”原田也转头盯着我一脸痛苦溢于言表，好像被呛的是他一样。
“说说嘛，在哪家店，叫什么名字？”总司还在关注没有了胡子的斋藤问长问短。
“没事，过一会就好。”我抬起头对着原田微微一笑表示没事。
装着咳嗽我把饭桌子往原田那边一推：“菜归你了。”
跑到空无一人的院子中间练剑。练剑的时候什么都可以不去想，变强，只想变强，身体，脑子。虽然后面一个比较难以实现。
正午的太阳火辣辣照在身上。在有中暑的预感之后，我用衣袖顺手抹干满头的汗，准备去放木刀。转身却看见秀不知何时呆呆的坐在了走廊上。往日总是亮晶晶的大眼睛，今天一片黯淡。
“秀。”我抱着木刀坐到她身边。
“啊，松本君。”秀仿佛被我吓了一跳，差点弹起来。
“总司的病情，你都知道多少？”
她诧异的转过头看着我用力的摇头，随后又睁大眼看着我，欲言又止了半天最后低着头像是犯错的孩子：“跟你说应该没关系吧？”
“你都知道了？”
“什么？”秀有些疑惑。
“总司得的是肺痨。”我看着她，不管她知不知道都应该给她说了。
“为什么你也知道？”秀满脸惊讶瞪大着眼睛。
“偶然发现的。”我淡然的回答，随即问道：“即便这样你也愿意和总司在一起吗？”
她看着我坚定的猛点头，然后一脸落寞的看着前方：“但是总司只想留在新选组。”
沉默无语，我也没有答案。
秀是一个好女孩儿，看着她这样落寞黯然的表情，我有些难过。却找不到话安慰。和不该爱的人两情相悦，究竟是命运还是劫数。
树叶又黄了，满园的落叶，刚扫完又重新厚厚的堆上一层。
因为都觉得发生了上次队伍编制的事新八和土方暂时分开比较好，所以近藤在准备妥当之后动身，带着新八，尾形俊太郎，武田观柳斋东下江户城，向幕府提出请将军上洛主持肃清残余势力的邀请。平助也受近藤委托跟随回江户招募队士。
天气太热，没兴趣跟着原田去偷菜，每次偷了都没得到好处，因为偷来的菜全被原田拿去借花献佛送给阿雅了，而且还经常被狗追。虽说我们被人称作壬生狼平日被居民所恐惧，可是狗是诚实的，在他眼里我们好歹还是人。
闲来无事坐在大门口的树上，已经成了习惯。横坐着，两只脚荡啊荡，哼着歌，无聊的看着底下练剑的队士，难得今天心里什么想法都没有，可谓一身轻松。
“喂，你在打蚊子吗？再用力，挥下的时候拿出气势，喊大声点。”我冲一个小队士吼道。
“是！”小队士叫的更大声了。嘿喝之声震得我一阵耳鸣。要是他知道我练剑从来不吆喝，不知道会不会恨我。
“山南先生你要去哪里？”刚出门口的总司的声音传来。
“啊，是冲田君，我想去买点书。”
诶？山南先生不是出门一会了么？怎么还在门口？我看到他已经出门大概有五分钟时间了。
“山南先生，一起去阿多福店吧，一个人吃东西好无聊。”
“嗯。”
“喂！等等我啊！”肚子有点饿了，听见要去吃东西，我急忙爬下树，跑到了二人面前。门口是看见我笑嘻嘻的总司和像是在思考着什么表情阴沉的山南先生。
路上，我问了总司一个憋了好久的问题：“喂，总司，上次在寺田屋，那个姐姐什么的是怎么回事？”
“哦，你说那个啊。以前还在江户试卫馆的时候。近藤先生的婚礼上，斋藤先生因为杀了人，被一群官兵追捕，打斗中受伤了，跑到了试卫馆求救。近藤先生把他藏了起来。士兵进屋发现斋藤先生留下的血迹，我姐姐说那是鼻血。”总司说到这里一个人笑了起来。
“鼻血？”
“是啊，然后官兵追问谁流鼻血了，我姐姐在后面，趁人不备把我姐夫的鼻子打出了血，就这样混过去了。”像是想起当时的场景，总司笑的更开心了。
“啊？！原来如此，还真是一模一样啊。”想起那天在寺田屋看到的一幕，我恍然大悟：“果然是好有趣的人。”
店里散疏的有几个客人。
“阿雅小姐，三碗汁粉，一碗放辣椒。”总司坐下就招呼阿雅。
“知道了，稍等。”阿雅答着不忘白我一眼……
“山南先生，关于土……”放下吃了一半的汁粉，总司露出一些落寞的表情。他也算是和土方一起长大，土方也一直拿他当弟弟，所以除了近藤他对土方的感情最深。
“关于土方先生，我不是不能理解，他只是一心为了新选组为了近藤先生。可是，他现在的做法实在是有失偏颇。”山南先生也放下碗道。
听山南先生这么说，总司目光游移着：“这些太深奥的东西我也不太懂，但是土方先生不是坏人。”
山南先生笑着看向总司，不再说话。
稍事沉默后，我接着山南先生说道：“好心也会办坏事，土方先生的路已经有些激进了。应该有温和一些的方法，一样可以让新选组强大起来。”
总司皱眉看着我，片刻后点了点头。
这是，门外传来一个男人的声音对店内大声催促道：“喂，吃完了吗？该走了。”
下意识的三人都转头看向店里。
“啊，我吃饱了。”旁边桌子一个年轻女子对食物双手合十，然后站起身来跟着走出门去。
阿雅神色一变连忙追出来伸出一只手，“谢谢惠顾，那个饭钱？”
吃霸王餐？这也是我们的工作范围，于是三人都把目光集中到了男人和年轻女子身上，准备随时制服。
“快付钱。”女子看着男子说道。
“为什么要我付？”男子一脸不爽。
女子背着手轻快的笑着：“因为我身上一文钱都没有嘛？”
男子目瞪口呆的瞪了女子半晌随后叹了口气对阿雅说道：“麻烦你晚上到前面的浮桥去取吧。”
“浮桥？”总司问道：“前面那个不远处的浮桥？”
“是的”
“那就是说你被卖身了？”总司又好奇的对女子问道。
“总司……”山南先生小声提醒好像是怕伤及那女子的自尊。
“是的，今天开始就在那里工作了，还请多多关照。”女子依然一脸轻快，丝毫看不出来被普通女孩子被卖身后的悲伤或者痛苦。
“这顿饭钱我付吧，多少钱？”说着好心的山南先生掏出了钱袋。
“一共七碗，一百一十二文。”
“七碗？”我们三人都是一怔，随即目瞪口呆看向女子。真的，太能吃了。
女子被我们盯得有点不好意思，低头腼腆的笑着，随后连忙摇手阻止已经在数钱的山南先生：“武士先生不能劳烦你。”
“没关系。”
女子俏皮的上下打量了山南先生一番突然凑到山南先生面前，吓得山南先生往后倒退半步“呐，武士先生，你看上我了吧？”
“别磨蹭，快走了。”
女子被男人催促着带走，走时女子又转头对山南先生俏皮的一笑。我和总司目瞪口呆的看着那个女子的背影，又看了看被刺激得不轻现在呆若木鸡的山南先生，不禁都捂嘴憋着不笑出声。
就在我们快憋出内伤之际，山南先生才回神过来，连忙正色严肃的问道：“我们刚才说到哪里了？”
我没理会山南先生，伸长身子凑近总司说道：“喂喂，冲田君，你能想象山南先生一本正经谈恋爱的样子吗？”
“噗，哈哈哈哈……”我和总司终于忍不住不顾形象的捧腹大笑起来，旁边满脑袋黑线的山南先生只是看着我们二人，无可奈何的笑着摇了摇头。
吃过东西，总司回了屯所。
“山南先生，我跟你一起逛街，不想回屯所啊，好无聊。”对我的提议山南先生微笑点点头，随后一路沉默他只是低着头，神情落寞。我知道他在思考，新选组的未来。
“哟，山南先生。好久不见啊！”一个抄着奇怪口音的人打着招呼满面春风的走过来。