“坂本先生！”山南先生惊喜的抬起头看着对面的人。
坂本手里拿着一叠什么画，身边还带着一个细眼细眉，长相清秀不失妩媚的女人。
又是坂本龙马，这次比上次整洁多了估计是带了女人的原因，男人嘛总还是要再女人面前注意形象的。坂本简短介绍过女人后，邀请我们一起进了一个小馆子。那女人叫龙。
馆子内。
“山南跟我是同一道场的北辰一刀流出身。”坂本跟龙介绍道。
山南先生礼貌笑着道：“那是很久以前的事情了。”
坂本继续用赞赏的口气介绍道：“现在是新选组的总长啊。”
龙看着从坂本那里拿来的那叠东西漫不经心的问道：“总长是很厉害的人吗？”
“总长是仅次于局长的地位啊！”坂本龙马那副模样就像是在拼爹一样：“当然很厉害啊！”
山南先生被夸得有点无奈，谦虚的说：“哪里，名不副实的总长而已。”
“诶，这位小哥……”坂本看着一言不发的我问了一半突然恍然大悟的样子：“哦，听说新选组最近有个脖子缠着白色绷带，不用武士刀而是使用双刀的武士，想必你就是那位了吧。一定是队长吧？”
哈？我都这么出名了？这让我颇为意外，随即一脸无奈学着山南先生的话：“哪里哪里，名不副实的副长助勤而已。”
“副长助勤？那是仅次于总长的职位吧？！最近很出风头哦，能让桂先生负伤，很厉害啊，想不到这么年轻啊。”
“哪里哪里。”
天地良心，我和山南先生说的名不副实都是真话，屯所除了平队士，能听进我们话的队长大概也就新八和原田了。
四人一人坐着一边。山南先生和坂本老友相见，开始聊起千叶道场的旧事。龙还在看那叠纸，我无聊借来一张，卧槽……
暗骂一声，我红着脸扶着额头还给了龙，是浮世绘，而且相当的小儿不宜。虽然知道日本的性文化很开放，但是没想到开放到女人居然能当着男人看这种东西。
画看完了，龙好像对山南先生和坂本的话题不感兴趣，开始拉着坂本撒娇说肚子饿了要吃东西。
“哦，吃点什么吧，这里的煮物很好吃哟。”龙马一副妻管严的样子宠溺的看着龙。
“是什么啊？”听见有东西吃，龙继续撒着娇高兴的问着。
招呼老板要了煮物之后坂本龙马一手撑在桌子上笑着对我们说道：“你们也吃点吧，很好吃的哦。”
我笑着婉拒：“不用了，才吃完东西出来，胃里塞不下了。”山南先生也微笑摇摇头。
龙有些不满的看着龙马：“喂，别用那种奇怪的口音啦，一点也不好听。”
“你不是说我什么样你都喜欢吗？”
两个人不分场合的打情骂俏甜蜜异常，但是听到女人提起口音我脑子里闪过了些什么，随即问道：“这是哪里的口音啊？”
坂本转头看着我：“萨摩的口音。”
龙继续表达着她的不满：“你都被传染了。好奇怪的口音！”
坂本正了正色对我和山南先生说道：“说起来，最近和萨摩的大岛吉之助时有相谈，不知不觉就改不了口了。”
“相谈何事？”山南先生问道。
这是我听见的最后一句话，之后我已经再听不进他们任何的声音。萨摩？和大岛相谈？我瞄了一眼坂本，尽量不动声色，那天没抓住的东西一下子清晰起来，撒长结盟的关键人物就是坂本龙马啊，那么，如果我现在杀死坂本，萨摩和长州就不可能结盟吧。萨摩和长州不能结盟的话，单凭两藩任一藩的力量都不足以对幕府造成威胁吧。
想到之后，我的右手已经慢慢的摸向了左手袖子内的匕首反握住。我不认为明刀明剑我能赢过坂本，而且山南先生一定不会坐视这种荒谬的决斗。所以，一定要趁其不备。
我暗暗深吸一口气，从来没有如此紧张过，如果我能杀死他，那么历史将发生翻天覆地的变化……
我猛然扭转身体，朝坂本龙马刺去，匕首插入肉体，我迅速的拔出来，瞬间有几滴温热的液体飞溅到我脸上。像疯了一样我还想要继续捅下去，可是被一股巨大的力量踢得倒出好远。
我捂着肚子咳嗽了几声，只想要再次冲上去。突然“砰”的一声巨响……
手中的匕首“叮铛”一声落到了地上，右手早已传来的无法忍耐的激烈疼痛。我捂着右手脚一软单膝跪倒在地，冷汗模糊了视线。
四周传来各种各样的尖叫声，人群已经乱成一片。
“松本！”山南先生愤怒的咆哮震得我耳内一片嗡鸣：“你在干什么！”说话间他已经站在了我和坂本中间。
那声咆哮让我回过了神，看向对面，坂本面目扭曲的倒在地上，枪口对准我的方向却没再开枪。刀没有戳中他的心脏，只是戳在了锁骨上方。
我左手紧抓着右手，徒劳的想要止住疼痛，他妈的，居然有那种东西。同时我的左手也悄悄摸向右手边的匕首，就算同归于尽，我他妈也不能让坂本活着。
“不要问我，我只知道我做的对于新选组来说是对的！”我咆哮着蹲起来，死盯着坂本龙马如果分散他们的注意力，我也许还有最后一次机会。
我正准备冲过去的时候，脖子后面突然传来被猛击的闷痛感，眼前一黑便失去了直觉……
醒来，是在专门腾出来给伤员住的房间。睁眼就看见山崎在我右边，随着脑子的清醒，手臂的疼痛也越发剧烈，让我止不住呻吟一声。
“子弹贯穿了右手前臂内侧，擦伤了骨头。不过不严重，休息静养一段时间就会痊愈的。”山崎淡然的笑着对我说道。
“会影响握剑吗？”我尽力平稳因疼痛有些紊乱的呼吸。刺杀失败如果再留下无法握剑的后遗症我他妈就真不想活了。
“不会的。”
看着山崎颇为轻松淡然的表情我微微松了一口气。
“说吧，什么原因？说不清楚，就以私斗论处。”左边突然传来土方冷淡的声音。
同为新选组和幕府的土方应该能听进我的话。虽然并不确定，但是现在坂本受伤了，也许还没离开京都，赌一把。
“土方先生，你别拿切腹吓我，我今天本就没打算活着回来。”我直视着土方那张阴沉的脸：“坂本龙马，他现在必须死！这次讨伐长州，萨摩不会出兵，是因为坂本龙马的介入。而之后萨摩将和长州联盟一起抗逆幕府，所以我跟你说过战争才刚开始。现在必须马上追捕坂本龙马，还有马上去找近藤先生向幕府通报情况。”
土方这次意外的没有反驳我的话，只是沉默着难以置信的注视我。
对视片刻，他丝毫未动，我内心焦躁不已：“你不敢去，我去！”
说完我顾不得疼痛，勉强撑起身准备去找近藤。脑子里只有一个念头，无论如何一定要阻止坂本龙马促成结盟。
土方突然一把按在我肩上，我被按得一屁股坐回地上。
“我知道了。”
是夜，伤口痛的实在难熬，觉也睡不着，还好伤是在前臂，处理时不用脱掉衣服，所以并没有暴露身份。我看着传来剧痛的手臂，乱七八糟的事情铺天盖地的卷来，疼痛让我无法好好思考，只希望一定要抓到。
门被推开，一股浓浓的药味充满房间。
“源先生，把药放在这里吧，凉了我就喝。又给你添麻烦了。真是十分抱歉。”
土方走之前，听见源先生在门外对土方说负责我的日常起居，估计是怕我的身份被别人照顾有所不便。
我咬牙刚准备起身，却被按住。冷汗打湿贴在脸上的头发被有点颤抖的温暖的手轻轻拨开，同时一个细微的熟悉声音传来：“这次又是为什么？你究竟……”
心弦被莫名的拨动了一下，我忙转头在心里暗骂一声，同时拂开那只帮我整理头发的手，“不要再做这种无聊的事情。”
那天桥上的事情，我不允许再发生第二次。我没睁开眼，不能看见那张脸，好不容易下定的决心，我不允许再次被摧毁。心里的疼痛远比手上的伤更难以忍耐。
“所有的东西都交给我，我帮你扛，别再这样了。”
我坐起身端起面前还有些烫嘴的药一口气喝完，然后把碗放在地上。说不清我到底是想要扑在他怀里哭一场还是想要大骂他一顿自作多情，于是翻身蒙着被子不再说话。
许久之后，旁边终于传来起身的声音。待门被关上的声音传来时，我松开两只不由自主握紧的拳头，才感到右手的伤因为用力握拳又传来剧烈难忍的疼痛。没忍住我看向门边那个被月光映在门纸上那个犹豫离开的背影，随即闭上眼。他妈的，这他妈的什么药，这么苦。胡乱擦了擦眼角的水迹。
养伤的日子都是源先生在照顾我的起居。因为知道我拿不起筷子，饭都体贴的改成了饭团。大概事发五六天后，土方带来一个消息。经过暗地里调查，坂本龙马带着伤离开了京都。同时他已经派人去找近藤先生了。听土方这么说我才想起近藤先生现在人在江户，就算不睡觉，连夜赶路从江户回来也要至少十多天。
左手握紧的拳头狠狠的砸在地板上，把旁边的源先生吓了一跳，连忙吩咐我不要乱动。心里焦躁不已，无处发泄。
再过了一段时间右手基本可以活动了，只是还是时常疼痛，而且行动不便，不能挥刀。这段时间什么都不能做，天天想着萨摩，长州，坂本龙马。
对于萨摩和长州的倒幕行为，我想了很久终于明白了一些。因为萨摩和长州倒幕后，并没有实行所谓的驱赶外夷，政策依旧是开国，所以他们的倒幕纯粹是为了政治地位。
幕府高压统治两百多年，仇恨已经到了崩堤的程度，所以这是一场几乎无关为国，而是关于政治和仇恨的内斗。所以无论如何，就算我杀了这个坂本龙马，还有第二个，第三个坂本龙马，而且现在的坂本龙马是平和派，如果下一个是激进派，那么幕府将死的更快。总之幕府的气数已尽，除非现在幕府主动的大政奉还，可是幕府里面的迂腐之人怎么可能就此放弃手中的大权，局势已经不是我能改变的。
说到底，自己一冲动便又干了幼稚的蠢事。