日子在焦躁无力中流逝而去，土方对我的态度虽不是翻天覆地的变化，但是他依旧对我保持警惕的同时却肯给我带消息来并且跟我商量一些事情了。萨摩在天皇面前表明忠心，信誓旦旦的扬言讨伐长州是天命。我对这件事将信将疑只能摇头。人心在利益权力面前是会变的，而幕府对于萨摩也丝毫没有办法防备。历史依然在按照原定的方向前进吧。
不日，也许是气我冲动胡为而一直没来看我山南先生把我招进他的房间。想起那天疯狗一样的行径，我有些不敢看山南先生。坂本龙马是尊王开国派的代表人物，他是山南先生所尊敬且十分向往的人，我当时热血冲昏头脑根本没想到这样做会伤害到被羁绊困在新选组的山南先生。
“伤好些了么？”
一贯的关切，可是这次的关切中我明显感觉到了一种疏远与冷淡，而他抄着手嘴唇紧抿已不再笑。
“谢谢……关心……山南先生，你有话就问吧。”我攥着自己的裤腿，坐立不安。
“把你知道的都说了吧。”像是终于决定看穿命运一般，山南先生直视着我，目光却似乎穿过我看向更远之处。
外面下着大雨，顺着屋檐滴答的落在地上，一场秋雨一阵寒，滴滴答答的声音清冷的回响在屋子里。
我理清思绪坐直起来对上他的目光：“山南先生，你真的想知道吗？”
沉默对视半晌，他眼里犹豫，却点了点头。
“山南先生记得我说过的所谓能力吗？我并不知道全部的只有一些零散的段落。”无力感使我忍不住叹了口气：“现在的孝明天皇虽才三十岁，可是过不了两三年便会驾崩，之后，新的明治天皇继位。明治天皇并不如现在的天皇信任幕府，而且对于将军的掌权十分不满，转而依赖信任撒长，所以那时候幕府注定崩塌。而新选组为幕府效力，加上自第一次驱赶长州到池田屋以及之后砍杀无数的长州有识之士以来累计的长州对新选组的仇恨将会全面的爆发。到时就是新的国家新的体制新的世界，而旧的一切注定将消逝于战火之中，幕府倾塌，新选组全军覆没。而从现在到那时不过还有最多五年时间，这些就是我所知道的全部。”
说话间，山南先生的表情越发的诧异，似乎是不相信自己的耳朵。
我继续道：“而长州与萨摩的联盟是坂本龙马促成的。我一时情绪失控就干了那种蠢事。其实一个坂本龙马死了，还会有更多的人站出来替代坂本龙马的位置。你也看见了，我只有知道的能力，却没有改变的力量。山南先生，就是这样……”
山南先生震惊之余张着嘴一时没说出话来，在阴暗的暮色中与我对望，门外的雨声越来越密集，天色也越发的黯淡下来，山南先生一动不动像是在思考，可眼神里没有半点思想跃动的光彩。只剩沉默围绕四周……
“既然你知道这么多，那么你有什么打算？”
“走一步，看一步。”
“你为什么不走？”山南先生微低着头看着自己的膝盖轻声的问道，语气更像是自言自语。
“芹泽先生说过，有些事情活着才能看见。可是那些事情，”我苦笑着摇摇头，明明不是个武士也没有什么信仰，却偏偏被武士那些乱七八糟的东西缠住手脚只剩无奈，“那些事情，要待在这里才看得见啊。”
又一段时间后，我已经能握剑参加训练，近藤也带领众人还有平助新招募的队士回来了，山南先生却更是少有出现在众人面前，笑容越发的苍凉，经常一个人离开屯所不知道去了哪里。
近藤回来的次日晨会上。
军师武田摇着扇子就跟捡了钱似的跟众人兴奋的介绍：“这位伊东甲子太郎，伊东老师，他关闭了江户的道场，携众多弟子共同加入新选组。”
叫伊东的人行了一个礼：“这次加入新选组，实在恭悦至极。我伊东甲子太郎，以性命担保致力精忠报国，让我们一同携手倾心辅佐将军大人吧。”
麻烦的人终于来了，我眯着眼打量着这个男人。身材挺拔，修长匀称，面目如画中仙。虽跟山南先生一样总是面带微笑，但是目光却异常冰冷，就像带着一张微笑的假面。以现代人的欣赏水平来看也是绝顶的美男子，而从我知道的历史来说，此人虚伪的技术更甚于面貌的绝顶，所以我对他没有丝毫好感。
正想着，不知土方是故意的还是无意的，他对总司的耳语声传来：“又来了一个让我不喜欢的男人啊。”
山南先生依旧一脸沉思，想必也知道了这人的麻烦。
“真让人见到了你的志向了呢。”开口的依旧是激动地莫名其妙的武田。武田从不得土方信任，这次想必是觉得伊东可靠，便又开始转而讨好伊东。
近藤表情严肃端正的坐直：“这次，我想让伊东老师担任新选组的参谋。”
伊东当参谋？也就是说山南先生完全被架空了，我有些不爽甚至是愤怒，但是转头看山南先生的样子，他仿佛早知道有这一天，笑里只有惨淡的释然。他的远见，他的忠心被踏得粉碎，却从来只是隐忍，只是怕自己会影响已经遍布裂痕的新选组的团结。我不禁低头叹了口气，怒其不争，却又无可奈何。
伊东听闻近藤言毕，毕恭毕敬的低身行了一个礼。
我依旧瞄着这个男人，忍不住冷笑一声。新选组，有得忙了。
也许听见我冷笑的声音，伊东略微转头看了我一眼，冰冷的眼神透出一些好奇，让我不自觉打了个冷颤。
例会开完人皆陆续散去，近藤吩咐我留下，同留在房间内的还有土方。
“松本，你可知道你这次做了什么，会有什么影响。我接下来要问的话，你必须如实作答。”待人散尽，近藤用看一个甩不掉的麻烦那样看着我。
“私斗。土佐会给朝廷施加压力，我给会津给新选组惹上了麻烦。”我答道。
“为什么要这么做？”
我闭眼清理了思绪：“详情我都对土方副长说过了。我只能说，对于刺杀坂本龙马我的确是干了蠢事。不过我这样做纯粹是为幕府，为了新选组。幕府不采取行动防备萨摩，也真是一群笨蛋啊！”反正要死了，我干脆倒出对于幕府愚蠢的不满。
近藤依旧沉着脸追问：“你从哪里得来的消息？”
“从那天坂本龙马身边的女人打探到的。”我顺口撒了个谎：“龙马正在牵线长州与萨摩的合作，想要借此停止内战。可是世间的尊王倒幕之风越刮越烈，而萨摩一心想掌权，长州一心要平反，却苦于对于他们两藩来说现在的幕府仍然过于强大，所以两大强藩为各自利益抛开仇恨，联手等待时机对抗已经被外国弄得精疲力尽的幕府也不足为奇了。就是这样，关于我的问题，近藤局长、土方副长你们作何处理我悉听尊便。”
“看来你已经有所觉悟了嘛。”土方做出一脸假惺惺惋惜的样子。
“我知道了，请你们出……”还没说完让他们出去等一下，土方又道：“关禁闭三天，扣发一个月津贴。”
“嗯？”我有些不相信自己的耳朵，揣着疑惑看向二人。
“土佐没有任何行动，想必是坂本龙马并未声张此事。”近藤整了整衣服对土方道：“阿岁，你一会跟我去面见容保公，我有些想法想要告知大人。”
土方对我冷笑一声，“丢石头也好，抛沙子也好，留着你这条小命你就给我苟延馋喘着活下去吧。”
这人说话真他妈的难听。不过确定自己能活下去，作为已有觉悟却充满着遗憾赴死的我来说再惊喜不过。因为活下去，活下去我还有能做的事情。苟延馋喘也好，只要还活着我就还有机会去改变，一点点也好。
怀着难言的复杂心情，我告辞后推开门，正看见一个高大的身影站在门口。伊东不知为何在门口没有离去，此时正饶有兴趣的眯着眼打量了我一番，随即转头对着近藤说道：“近藤先生我还有些事要说。”
伊东刚才的转瞬即逝的眼神让我起了一身鸡皮疙瘩，有一种被盯住的猎物的感觉。忍不住长长的叹出一口气，走向禁闭房，不死的话又有事情做了。接下来又要等待时机暗杀伊东吗？刺杀坂本龙马，暗杀伊东，把不顺眼的人一个一个排除掉，用一切都是为了新选组为借口。我摇摇头，对于土方我倒是越来越理解了，情长智短。
没走出几步便听见隔壁庭院闹得不可开交，反正土方在会议室，我偷偷摸摸过去看一眼也没人知道。
“这是我的！我还要！”
“都有，大家都有，原田先生你别抢。”
还没走到庭院便听见原田和平助大喊大叫的声音。
哟，庭院的景象吓了我一跳，谁买彩票中了五百万了？
院子里有几两推车，推车上全是小酒坛子，一车上重重叠叠估计有三四十坛。队士围在一起跟超市打一折似的哄抢成一片，原田更是狗见了肉骨头一样左手抱着两坛还在往里挤，看那样子恨不得变成八爪鱼。平助则徒劳的维持着完全失控的场面搞得手忙脚乱。
“老师，这是伊东老师特意从江户带来的特产墨田川，犒劳大家辛苦，礼轻情意重，还望笑纳。”
我站在庭院边上，不知何时旁边一个面目忠厚声线温和的陌生男人朝我毕恭毕敬的递过来两坛子酒。
“老师？我不过是个普通队士，当不起。”我对伊东没有好感，自然对他的手下也没有好感，且正心烦意乱，我甩手就走。
“松本先生，松本先生……”
听见平助这个卖队友的声音我恨不得扇死他，我站住平助看着哄抢的众人一步三回头跑过来，跟那人介绍道：“这就是我跟你们提起过的松本先生。”
“松本先生，这是伊东老师门下的加纳鹫雄先生。”
“果真如藤堂君所说真是不止青年才俊还谦光自抑，礼轻义重笑纳为幸。”加纳有礼有节的朝我略一行礼，然后把酒毕恭毕敬的又递到我面前，原田在那边抢着还不忘冲我大喊大叫的让我快收下，我只得收下两坛子酒略微还礼，关禁闭有酒喝也不错，再说不喝白不喝喝了反正也是白喝。
“我还在禁闭期间，不奉陪了。”提溜着两坛子酒我就往禁闭室走去。
“藤堂君，怎么没见到山南敬助老师？”
“山南先生喜好清静，一会我带你去登门拜访。”
“甚好，真是有劳你了藤堂君。”
伊东这人果真是不简单啊，居然花这么大血本来收买人心，只是这刚没走两步我又被叫住了，这次是新八。
新八也抱着两坛子酒站到我旁边一边冲原田喊道别丢人了，一边道：“你怎么看？”
我苦笑道：“怎么看都是麻烦啊。”
日子像大河一样流淌而过，看似平静的河面，底下却暗涌流动。伊东被近藤任命文学师范，在屯所办起了规模不大的学堂。不得不说，他教的东西不管是思想还是战斗布阵方式在那个时代都是比较先进的，如果忽略他偶尔穿插其中的尊王思想的话。他是准备潜移默化的改变新选组内队士的思想，让这样一只现成的高战斗力部队为他所用。
天气一天天冷起来，现在什么也做不了，没有任何头绪没有任何机会，上面的人要做什么历史走到了哪里，我也无从得知。每次看到山南先生他也总是愁眉紧锁，看似在看书，可是时常半个时辰也未翻动一页……
有一次晚饭时，总司笑嘻嘻的问道：“最可怕的东西是什么？”
原田突然像是被电了一下放下碗筷坐直道：“熊，差点被吃了啊有一次。”
“那人岂不是更厉害，人能使用武器，能把熊杀死啊。”总司冲原田一笑，露出一颗虎牙。
“可怕的东西，要数传说里那些吃人的妖怪了吧。”土方也加进了话题。
“是人吧。”山南先生端着碗拿着筷子的手却放在腿上，“毕竟这些传说都是人想象出来的。”
“土方先生输了，那最可怜的东西又是什么呢？”总司又问道。
“哪儿来这么多问题，快好好吃你的饭。”土方蔑了总司一眼。
“还是人吧。”山南先生还是那样子一动没动。
“为什么？”
山南先生看众人除了原田和总司都有些阴沉，他突然坐直起来，夹起菜放进嘴里，笑着对总司道：“我随口说说而已，菜被人吃掉，算起来菜才更可怜。”
吃罢饭，山南先生又不知所踪，我跟松原一起空手切磋，不过我是从来没有赢过松原。用刀还能有个三成把握，可是空手完全是凭力气和反应。只得感叹力气这事儿女子终究不如男啊。
又一次被松原锁住之后，松原道，“你的气息还很乱啊，老是一副心不在焉的样子。”
“没什么，只是最近有些疲倦吧。”
松原看我无意再过招，突然想起了什么似的神秘兮兮笑着跑回屋子，我不知道他要搞什么，只得到走廊坐下。不知何时源先生突然站在我面前：“斋藤先生最近很奇怪，每天跟着巡逻队不分昼夜的巡逻，这样下去，我担心……”
“源先生，这种事应该去找土方副长。”打断源先生的话我装出一副微笑的样子淡然的说道。
源先生深深叹了一口气坐在我旁边，“山南先生也是，你也是，总司也……”他摇了摇头，“很怀念浪士组的日子啊，每个人都胸怀壮志无所不言，虽然又穷又没权，可是每个人都很开心。”
“时间总会改变一些东西的。”我拉了拉衣服，“这天气，穿夹棉衣太热，穿单衣又太冷，真不好过啊。”
“我啊一直想替耆三郎谢谢你，不过啊一直大手大脚还欠着钱呢，所以也没能请你去喝次酒，这次……诶，源先生也来了啊，我再去拿个酒碗。”
松原东张西望抱着一坛子伊东送的墨田川宝贝样的跑了过来，看见源先生楞了一下，放下之后又跑去拿酒碗。不得不说伊东送的是好酒，一见面就这样也算是下了血本了，不过就新选组这群人来说，我看到的结果就是他血本无归。
“松本君你又干什么了？”源先生听见松原的话好奇的问我。
“绝对不是私斗，我只是教训了几个知道耆三郎家有钱就威胁敲诈耆三郎的队士。”我不好意思的挠了挠头。
“真是没个样子啊，不过一直也就这个样子。”源先生无奈冲我笑着直摇头这时间松原拿着酒碗跑回来了，他先给源先生斟酒再给我斟上，义愤填膺的道，“要是我知道我一定打断他们的腿，耆三郎太老实，被欺负了也不说，我们播州人哪是随便给人家欺负的。”
“呵呵……呵呵……”闻言我只得干笑两声。还好耆三郎老实没把我欺负他的事儿给松原说，我经常把耆三郎当狗腿子使唤，跑腿儿打杂心情不好还吓唬吓唬他，每次吓唬他他就缩着脖子站得笔直一动不动，看他那样子我就忍不住笑……