转年1865.2月自浪士组到现在已有近两年时间，新选组越来越强大，慕名而来的队士越来越多。八木先生家和对面前川家已经住不下了。于是……
“队士已经增加到八十人，这儿也就显得拥挤了。”开会时间，土方开口道：“所以，我们打算搬到另一个地方去。”
“诶？”总司好像有些不满来回晃动了下身子，“要搬走吗？我觉得这里挺好的。”
原田也一脸诧异凑出身子道：“我也觉得这里很好啊，离御所又近，玩的地方也很多。”
山南先生无奈看着二人：“还是考虑一下八木先生和前川先生吧。本来约定的是两个月，但是我们驻屯在这里早已超过两年了，已经为两位添了许多麻烦。”
武田推了推眼镜忙不迭的举起一只手：“请等一下，屯所迁址是新选组的大事，近藤局长不在的时候来决定此等大事，是否有失偏颇。”
土方头也没抬丢给武田一句话：“近藤先生全权委托我处理这件事，你个跟屁虫，少插嘴。”
听到这话武田瞪着也瞪不大的小眼睛，看来被气得不轻。武田一直不受土方重视，这几个月又被伊东所排外，而且因为剑术不怎么样偏偏又为人自傲在队士中的风评也极差，所以转而又专心一志的对近藤溜须拍马。近藤一向待人有礼有节，估计就这样武田还真拿自己当盘菜了。我看着武田的样子，捏起拳头挡着忍不住的笑意。这人的兵学师范什么的，全是老套过时的东西，基本无用，亏他居然还自视甚高，不过这话我也只是想想，说出去多伤武田自尊，这人偶尔还是有些用的，比如池田屋的时候。
新八也问道：“说到迁址，地方定下来了吗？”
“西本愿寺。”土方说罢看着岛田点头示意。
岛田忙从背后的箱子拿出一张图纸铺到众人面前在面前比划着：“那里有三百丈的大堂，而且几乎不怎么用，只是偶尔用来集会全国的和尚，也就是搞些仪式而已。”岛田说完土方接过话：“所以，我想借用那里。”
“非常好！”一个低沉富有磁性的陌生男声传来，不用看就知道是伊东，“本愿寺很适合作为新选组的新屯所驻地。”
“等等！”武田紧攥着扇子忽地站起来，指着土方，目光像是要把土方射穿，“我能说句话吗？”
“你能有什么事？”土方依旧没抬头看着地图漫不经心道。
武田看土方那样子气得嘴都歪了：“说我是跟屁虫，怎么说都太失礼了吧。我作为兵学师范得到局长热诚的信赖，说我是跟屁虫，也就是辱骂近藤局长。请你注意点！”
总司在旁边笑道：“啊，武田先生，你还在耿耿于怀啊。”
平日总是站出来打破尴尬气氛的山南先生今天意外的没说话，只是低头思考着什么的样子。我索性正了正色岔开话题：“西本愿寺以前就有和长州有联系的前科。我们屯所驻扎进去，和尚们就不敢起来捣乱了，此乃一举两得。”因为以前为了探查长州浪人的事情去西本愿寺叨扰过，所以我开口接过话。谁知莫名的被三道目光戳中，山南先生，伊东还有土方。
“对不起，我不赞成。”
闻言我诧异无比，反对的人居然是刚才同意搬迁的山南先生，我转过头不解的看着他。
“换个说法，就是用武力来压制西本愿寺？”
“有什么不好吗？”土方询问道。
“对于历史可以追溯到亲鸞僧的寺院，这样是否太过有违礼仪呢？”
我不敢再说话，刚才就已经失言了。虽然说的并没有错，可是与山南先生意见向左，我有些慌，有一种莫名其妙的背叛感。
“管他什么历史，”土方显然对这种事情不感兴趣：“与长州有关的人都是我们的敌人。”
“不，山南先生说得对。”新八也开口反对道：“西本愿寺是京中拥有众多信男信女的灵验的寺院，要是我们进驻到那里，我们的风评会越来越差。”
土方依旧是毫不在意：“我知道永仓先生在意他人的眼光，但是我们是来保护将军保护天皇。就因为那些秃头家伙窝藏浪士，给我们添了多少麻烦，给京都的治安造成多大的负面影响，所以这里居民怎么看我们还重要吗？”
说罢二人对视，火药味甚浓。
山南先生有些为难的开口打断二人的对视：“我知道对长州不应怠视，但是用如此傲慢的口吻来玷污如此历史悠远的寺院实在是有些……”
“这只是说寺院，山南先生，”伊东恭敬的笑着打断山南先生的话：“你刚才用了‘玷污’这个词，难道你认为新选组的使命是糟粕污物吗？”
“不是这个意思……”
伊东坐直身子道：“本愿寺从古代战国乱世起，就与不宜之事有着很深的瓜葛。本来就是家康大人太阁秀吉互相攀比跟随太阁的准如僧人继承了西本愿寺。相对的，家康大人为教如僧人传教所建的就是东本愿寺。您知道吗？”说罢看似礼貌的笑了笑向山南先生看去。
虽然伊东的建议也是迁址到西本愿寺，但就是让人不爽。略微瞄了一眼土方，他的不爽也早已写了一脸。山南先生抄着手一时无话反驳，而这些东西我也不懂。看着山南先生，他的神情我读不懂，但是我看到了动摇，看到了他对自己存在的疑问。
“土方君，刚才说的请越早实行越好。”伊东开口道，依旧一脸微笑，可是轻蔑傲慢从眼神表露无遗。
“那么，我想尽快去西本愿寺进行磋商。没有反对意见了吧。”土方一一看向众人，随后忧虑的转头目光落向山南先生，山南先生笑着闭上眼算是默认。那一瞬间土方脸上的表情更是阴沉，大概对于他来说他也被伊东打败了。
这场会有些不欢而散，伊东那副胸有成竹将一切都操控与鼓掌之间的态度让在场所有人多少有些不自在，土方最后那一眼其实他很想要山南先生说些什么，可是这么久以来山南先生早已从被迫到顺应的少问世事，沉默几乎成了他唯一会做的事情。
虽然自刺杀坂本龙马之后山南先生每次看见我都神色复杂，但是他还是尽量像以前那样温柔的对我笑，笑里多了许多掩藏不住的迷惘，时常盯着我许久，直到我都觉得有些不自在他才收回目光。会后山南先生没有外出，而是回到了房间里。我泡好两杯茶端过去，想说些安慰的话却一句也找不到，只得直愣愣的坐在他旁边。
山南先生捧起热茶，他的眼色隐藏在薄烟缭绕间，“松本君，你对新来的伊东怎么看？”
我一怔，不知该如何作答。两人同是千叶道场的人，且都是尊王派，而最近一段时间伊东和山南先生走动得很频繁，我看见过有几次山南先生没外出的时候伊东都会登门拜访，他现在突然问起这个，我只得看着他摇摇头。
“虽然都是北辰一刀流的门人，但是他在千叶道场，而我在小千叶道场，走动固然频繁可是许多年时间我一直摸不清这人的品性，你自己多加小心。”
“山南先生……”
“失礼了。”门外一个男人的声音传进屋子。
“你先回去吧。”山南先生说罢放下茶，对门外招呼到，“请进。”
进门的伊东和我一错身间又对我一番打量，盯得我浑身不自在。
“松本君留步，”伊东叫住了正要关门的我，“你是山南先生信赖的部下，我和山南先生所谈之事还需集思广益，不妨留下来抒怀畅言。”
留我下来做什么，尚在我犹豫该不该留下的时间山南先生把茶杯“铛”的一声重重的放在案子上，“不，我才对他训过话，这孩子冲动胡为实在不可教。”他对伊东做无奈状，转而抬起头收起笑意，用严厉的口吻对我喝道，“还不回房自省？”
闻言我连忙毕恭毕敬退下关上门……
回到房间还没进屋就听见原田狂躁症发作似的低吼着，他坐在屋子中间左手拿着件衣服，右手拿着根穿好线的针，线拖得老长，尾端还没打结。只见他拿针在衣袖的磨损处比划了半天也没下手，最后他把衣服一丢，气冲冲的冲新八喊道，“新八，你就帮帮我嘛。”
“这个我也不……哎，正好松本君回来了，松本君你能帮左之助把衣服补了吗？我们实在是……”新八看见我就像看见救星一样，连忙招呼我。
“哎，可惜老眼昏花，不然我倒是可以帮帮忙。”源先生手里也拿着一根针，正对着微弱的烛光穿线，眼睛都快对成了斗鸡眼，针和线相隔的距离还有一指宽……
“松本君会补么，正好，我也……”睡在一旁的松原也连忙坐起身顺手就把衣服脱了下来望着我。
自伊东加入，平助自然而然到了伊东身边，伊东并不住在已经快挤不下八木家屯所而是和他带来的学生在外面租了一处住处。因为伊东的加入加之山南先生的处境多少让大家不太在意这种衣服磨烂了之类的小事情，这次叫我估计实在是不能忍了，想着我叹了口气，“我来吧，还有谁……”我的话还没说完，几个人笑嘻嘻围了上来，瞬间我就被衣服活埋了……