连着下了几场雪，难得雪后初晴，太阳暖洋洋的照着大地。山南先生不知所踪，斋藤在隔壁庭院指导队士练习，喝喝哈哈的声音震得树上和房檐的积雪不时掉落下来。平助难得清闲便跑到我们这里来找秀聊天，但是秀好像跟八木夫人出去买东西了，所以就哭丧着一张脸坐在这里捧着热茶发呆。原田和新八坐在走廊下将棋，我只得掰了跟树枝在薄薄的积雪上勾勾画画。
伊东的加入让众人都感觉到了不适应，虽然他行事低调，可是其野心蓬勃溢于言表，讲起话来官腔一套一套，偏偏近藤对伊东的文才尊重无比，现在土方都都拿他没办法。
“喂，大家，我发现有趣的东西了！”打断无所事事的众人，总司兴高采烈的举着一个本子一路小跑过来。
“什么？什么东西？”眼看着将棋快被新八将军了，原田不知有意还是无意把棋盘子微妙的推倒了。
“左之助你……”新八无奈只得冲原田瞪眼。
“土方先生的俳句集哦！”总司跑得吐出一团团白色的气体气喘吁吁的举着那个小本子得意的炫耀着。
“俳句集？什么东西？”
被我一问，总司挠着脑袋：“呃，我也不知道，就是诗句什么的吧？对吧，永仓先生？”
“这不好吧？土方君发现会生气的，别人的东西怎么能随便去动呢！”新八一贯的严肃。
“确实，土方先生发怒的样子有点可怕。”像是想起什么可怕的东西平助睁大眼睛嘴直视着遥远的遥远的远处。
“不要这样嘛，好不容易才发现的。”说完清了清嗓子，总司开始自顾自朗读起来：“莺声婉转间，忘掸尘芥倾耳听，不觉指渐停。”
“啊，俳句就是这样感觉的短的诗句啊。”我恍然大悟。
“这句什么莺什么的是什么意思？”原田跑到总司身后看着册子，好像看了就能看懂一样。
“嘛，就是说黄莺的叫声太好听了，听得入迷了，于是拂动着三味线的掸子不知不觉就停下来不再弹奏。”我解释完随后感慨着：“副长这样的美男子抱着三味线，情不自禁看着窗外，入迷的听着黄莺的歌声。这样的场景甚是美好啊。”
“哦，好厉害，松本先生你也懂这种东西么？”总司瞪着眼睛惊奇的问道。
被夸得不好意思，我摸摸头：“哪里哪里。”
“总司！”
背后突然想起一声响彻云霄的暴喝，震得众人呼吸都停住了。
总司一惊，僵硬的立正着悄悄的把本子塞到原田手上，原田一惊又忙塞给平助，平助瞪着眼睛拿着本子手足无措欲哭无泪。
土方目露凶光，几大步冲上前气势汹汹的抢过平助手上的册子，吓得平助紧紧的闭着眼睛，众人只是面面相觑大气都不敢出。
“哼，”土方突然冷笑一声，我心一紧，看来土方听见我说的了，谁知他歪起一边嘴角朝我丢来一个轻快的笑容，“想不到你也懂啊？”说罢顺手捏起拳头在总司头上狠狠敲了一记，“不要以为我不知道是你干的。”
……突然感觉背脊一阵恶寒窜上来，明天太阳绝对会从下水道升起来。估计是在这一堆不解风情的大男人的屯所内难遇知音，想想土方轻快的对我笑，是这一年多来第一次吧，又是一阵恶寒。
“哦？”一个低沉富有磁性的声音传来：“铜镜映素颜，葱指拈花盼顾兮，落樱失颜色。”
随着声音众人转过头，不知何时出现的伊东几乎是看着我说完这句话的。
他的出现让先前还轻松无比的气氛变得有些奇怪尴尬。我用余光瞟了他一眼略行一礼，淡然道：“伊东先生，现在的时节哪来的樱花，屯所里面哪里来的女人啊？”
“呵呵，现拙了，我只是由感而发。”
这人确实不好对付啊，还有我的男扮女装是有多糟糕，这人才来了几天就能看出来了……
“藤堂君，我找你有点事。”伊东笑着对众人示意带着平助告辞，留下一堆脸色不好看的众人。
“喂，那个伊东什么的很讨厌啊。”原田挑起一边眉毛看着伊东的背影不满的嘟囔着。
新八满脸阴沉的望向天空。
“的确。”我随口敷衍了一句。
“不过说起女人，山南先生最近老是去浮桥，据说还要给一个叫明里的女人落户啊。”总司把我丢掉的树枝捡起来把玩着：“很稀奇吧。”
“山南先生？就是说这段时间山南先生老是不在屯所是去了女人那里？”
“这种事很正常啊，有什么好大惊小怪的。”原田笑着看向大惊小怪的我和总司。
“不啊，连最稳重的山南先生也去找艺妓，的确很稀奇啊。”总司冲原田招手，看来他也想跟原田来上一盘将棋。
“浮桥？难道是上次那个吃了七碗汁粉的女孩子？”
两人七手八脚把棋盘棋子放好，已经全神贯注的开始对弈，半晌总司放下一颗棋子才抬头道，“好像是的，虽然觉得长得很可爱，可是能吃七碗，山南先生的品位还真是奇怪呢。”
“哎……”新八短叹一声在我旁边坐下，“男人啊，活在世上总要有个能安放心情的地方，总司，你渐渐会明白的。”
二月春天还没到，院子里的樱花却开了。映着血红的夕阳，那株樱花树仿佛染了血一般刺痛得我眼睛生疼。一只不知道哪儿飞来的漆黑的乌鸦扑腾着翅膀停在了围墙上，歪着头用死黑的眼睛打量着那颗樱花树，我上前冲乌鸦挥了下手，乌鸦还是一动不动，好像根本不怕我，真不是个好兆头。我拔出腰间的刀冲墙上挥了几下，那乌鸦才发出几声怪叫一晃眼就飞得不见了踪影，“松本君，”我尚在收刀，突然一个突兀的声音出现，伊东着一身黑衣黑绔站在逆光处，“我想邀你参加我的授课，藤堂君在江户多有提起你，说你思想先进有远瞻，所以希望你能观摩我的授课，不宜之处还望不吝赐教。”
“哪里，伊东老师的远见和思想才是佼佼不群，我只是一介武夫。没事的话，我就告辞了。”
“松本君请留步，刚才看到你的爱刀寒光毕现定是一把好刀，可否让我鉴赏一下。”
刀有什么好看的，我奇怪的时间伊东已经走到我面前对我微笑示意。一会邀我参加他的授课，一会又要看我的刀，我搞不懂他葫芦里卖的是什么药，索性顺手把刀连鞘拔出来递给他。
伊东有模有样的从衣服里掏出一张怀纸含在口中，双手接过刀，一点点的拔出刀刃像是在仔细欣赏，每一个动作都不温不火。待他将整把刀拔出之时，他将刀身直指夕阳，刀身在烈焰一样的夕阳下发出清冷刺眼的银辉。
“刃若寒霜，果真是把好刀。”伊东说罢把刀收回鞘递还给我，我伸手去接，刀却突然从他手里滑落，我忙低身去接，谁知我的手刚接住刀一只手就从底下抓住了我的手。被男人抓住让我下意识的猛一缩手，那瞬间我知道糟了，这回是铁定被看穿了。难怪要看我的刀，原来他等的就是这一出。我抬头他眼里闪过些诡谲的神色。
我忙稳了神把刀插回腰间，正要告辞，伊东又叹了口气，“刀是好刀，可是这鞘未免陈旧破烂，实在是大受小知。”
我告辞后回到房间点起蜡烛，这个卖队友的平助，提谁不好偏提我，现在连身份也彻底暴露了，这次无异于被伊东抓了最大的把柄。而这伊东为了试探居然连这种招都想得出，我搓了搓额头，这男人跟新选组这伙只要敢说他们就敢信的人比起来难忽悠多了。
吃过饭，我鬼使神差的跟在山南先生背后进了他的房间。他没看书而是抄着手坐着，脸上没有半点表情，只是出神的看着地板。
“山南先生。”我小声的喊了一声，他想什么入神了只是盯着地板，竟然丝毫没发现我的存在。“山南先生！”我又加大音量吼了一声。
被我吓了一跳的山南先生猛地抬起头来，惊讶的看着我，就像我是凭空出现的一样，半晌才缓缓开口道：“啊，松本君，找我有什么事吗？”
“山南先生，大家都很担心你，你已经很久没跟别人说过话了。我也……”我在山南先生对面跪坐下来，“我也想听山南先生在苦恼的事情。”
沉默片刻后山南先生又抬起沉默时低下的头：“松本君，我现在在新选组还有什么用吗？”
意料之外的问题，自伊东的加入山南先生越发的可有可无，那种怀疑自己存在意义的感觉我深刻的体会过。看着山南先生这迷茫的样子，像是一把钢针刺在我心上。以往我有任何疑问总是会理所当然的来找山南先生帮我答疑解惑，可是山南先生现在需要答案的时候，我却连安慰的话都找不到。慌乱之中我说出自己都没有底气的一句话：“伊东那个人不是只有你有能力应付吗？”
他闭着眼摇摇头：“不，新选组不问出生不论志向，队士越来越多，已经远不如以前团结内部已经裂痕遍布了。”
我无言以对，只是看着他。他眼里神色平静，可是只是表面，他勉强的笑脸已经让我没办法再看下。我不知道他在试卫馆时和大家经历过什么，才对新选组的感情如此强烈，所以无从评价，无从开口。
“曾经的幼苗现在也长成一棵树了啊，”他看向门外皎洁的月色突然笑了，真的笑了，就像往日那样，眼神也闪过些自暗杀芹泽之后许久没再见过的光亮，“松本君，你愿意背负起我看着新选组的未来吗？”
“山南先生难道你要……”惊讶之余，想到隔墙有耳，退队二字我没说出来。
他闭着眼点点头：“现在的新选组已经不需要我了吧。”
“山南先生，我还需要你啊……”
山南先生站起来走到我面前半蹲下，一只手放在我肩上，笑容里是释然以及无法撼动的坚定，“我已经决定了，接下来的路你要一个人走，你早已经不再需要我保护了。”
“山南先生，不行！你会……你会……”我咬着牙就是说不出来那个结果。
“怎么？”
“你会被找到带回来……”我几乎急得哭出来，山南先生眼里也闪过些惊诧，随后他摇摇头笑着，“我知道自己应该做什么，怎么做，难得如此轻松，所以这次拜托你一定要帮我。去把原田君和永仓君叫进来吧。”
我望着山南先生，那种坚定的眼神好久都没见过。我冲山南先生点点头起身，既然他已经决定了，就是拼了命我也要阻止山南先生被带回来。我暗暗咬着牙回房找到原田和新八，然后悄悄带着二人到了山南先生的房间，山南先生却叫我先出去。
这种时候他依旧在为我着想，他知道我的立场难做，所以不愿意把我牵扯进来。我坐在房间外的走廊上，我一定会让这次成功，绝对不能失败。
不多时原田和新八从屋子出来对我点点头，两人便去了隔壁的小院子。一会原田的怒喝传来：“你个混蛋，撞到我了不知道道歉吗？”
这时候新八怒喝的咆哮又传来：“是你个混蛋自己呆站在院子中间挡我的路了吧！好狗不挡道，你还有理了？！”
“你找我原田大爷的麻烦就自认倒霉吧！”
……
隔壁小院子开始传来不知道什么东西被摔得乒乒乓乓巨大的声音，随之是门被拉开许多人杂乱的脚步声还有乱七八糟加油喝彩还有劝架的声音。我循声过去发现二人已经真模真样的扭打在一起，旁边的人劝架的劝架，围观的围观，闹得不可开交。最后惊动了众干部，而原田和新八依旧不依不饶一边破口大骂一边拳脚相加，这架在各干部的拉扯下居然打了足足有十分钟。
够了，这样的时间完全够了。
次日，一八六五年二月二十三日。
晨会上气氛阴沉得怪异，因为少了一个人。不一会斋藤从外面推开门不急不慢的道：“山南先生并不在房间。”
“这是怎么回事？”近藤像是察觉了苗头连忙焦急的向众人询问：“昨晚最后一个和山南先生说话的是谁？”
“昨晚原田君和永仓君起了争执，大家都在一起，只有总司一个人在门口练剑。”源先生也一脸疑惑说道：“昨晚好像他跟总司说了话。”
总司闻言连忙坐直解释道：“山南先生临出门前还跟我说我的剑势太靠后，绝对不像是要偷偷走掉的样子啊，是不是去了浮桥那个女人那里？”
“斋藤，麻烦你再去一趟浮桥。”
斋藤领命不急不慢的走出去，空气中是让人压抑到难以呼吸的紧张感。近藤死死的盯着会议室的门，而土方的脸有些控制不住的轻微颤抖，目光在地上左右的游移。没有人说话，每个人都猜到了，可是没有人说出来，都把渺茫到微乎其微的希望寄于去了浮桥的斋藤身上。许久时间，整个屋子安静无比，只有不时响起的总司压抑的咳嗽声。
门被推开，近藤迅速用目光搜寻一番，门外却只有斋藤一个人。
斋藤回到自己的位置坐下，“山南先生不在浮桥，那个叫明里的艺妓在昨天被一名武士落户带走了。”
“松本君，你知道山南先生去哪儿了吗？”近藤把最后的希望放在了我身上。
“山南先生没有说过。”我只得做出一副不明所以的样子摇头，“会不会是身体抱恙去了医馆。”
武田打破僵硬的气氛不明情况的一拍扇子道：“总长可能被长州那帮家伙暗算了。局长赶紧派人去找啊。”
即使事实摆在眼前，近藤依旧不愿意相信山南先生的逃走，就着武田的话下了台阶：“总司你带一番队去街上搜寻。”
“是！”总司急忙领命还没站起来，一直沉默的土方终于开口了：“没那个必要。”
众人看向土方，他依旧没抬头，神色隐藏在阴影之中：“那家伙跑了。”
近藤似乎被激怒：“你胡说什么呢！”
“昨晚，他去了我那儿说想休息一段时间。我当然不同意，所以他就……”
“可是……怎么可能！”总司惊慌之余站了起来看向众人，“我去街上找山南先生。”
“他这是逃脱。”
土方点破了大家都不愿相信的事实，会议室的气氛瞬间冰冷的可怕。除了近藤和总司依然抱着希望，所有人都低下了头。
“他哪有逃脱的理由？！”近藤似乎忍受不住这样的沉默提高音量质问众人。
土方没再说话只是闭着眼，他这样的沉默是我第一次看到。
武田叹口气摇摇头，“比如西本愿寺这种事，有很多不满。”
源先生也轻声说道：“山南先生最近的确很苦恼。”
“可逃脱会有什么下场，他应该明白的。”
近藤的咆哮之后又是沉默，最后源先生起身道，“总之我们先去山南先生房间看看吧。”
一路跟着时快时慢的近藤的脚步，一众人等到了山南先生房内。他平日看的书都还整整齐齐码放着，可是他装衣服的箱子黑洞洞开着，里面空空如也。
源先生冲过去跪下，似乎是想在那个黑洞洞的箱子里找到些什么证明山南先生没有走，可是最后他狠狠的甩下空荡荡的竹箱子，闭着眼轻声道：“山南先生的随身细软全都没了。”
“混蛋！”也许是怀抱的最后一丝希望被浇灭，土方终于忍耐不住咆哮起来一脚踢翻旁边的桌子，书散了一地。
“该怎么办呢？怎么会这样……”总司满脸惊慌失措，东一眼西一眼的看着众人。
没有人能回答，难耐的沉默，连呼吸声都没有。
“把逃脱的人带回来，这就是法度。”近藤像是突然下定了决心，舒展从开始就一直皱到一堆的眉头。
源先生连忙走上前，放低身姿用恳求的目光看着近藤，似是依旧怀抱着最后一丝希望轻声问道：“带回来之后呢？”
近藤只是站着，表情让人看不懂。土方闭着眼头转向另一边：“当然是按照法度……”
武田又是叹了口气推了推眼镜：“对于他逃脱的方向有头绪吗？”
“他说过他想去江户休息。”
“那他应该还没走远，快去追回来吧。”武田转头对斋藤吩咐到：“斋藤君，你去一趟吧。”
斋藤站在那里，眼里闪过一丝转瞬即逝复杂的神色。转头看着我许久，我只是努力的稳定自己的表情。随后他轻轻点点头，恢复神色领命。他在组内一向担任这种侩子手的角色，而这次更是非他莫属。干部们都和山南先生太有交情，而和任何人都没有什么交情又能在武力上压制得住山南先生的只有斋藤了。可是从来没有人考虑过他这个侩子手的心情。
斋藤正要动身，土方连忙叫道：“不，等等。先到我房间来一趟。”随后又转身看着我：“你也进来一趟，你是和山南先生走的最近的人，关于他的去向我有话问你。”
随着众人散去后，我和斋藤跟着土方和近藤进了会议室。
“去草津分为两条路，是东海道和中山道。如果让他通过，想要追回来就难了。”近藤坐在桌子后，手指着地图平静的说着。
“明白。”
斋藤再次领命转身将走时被土方上前一把拉住：“逃脱之人，必须带回来！”说着土方放低了声音：“可是如果没有找到，那也是没有办法的事。”
这句话虽轻却像是醍醐灌顶，我猛抬头看向土方，他根本没看我，我再转向近藤，他只是端坐着：“松本君，今天你有嫌疑帮助山南先生逃跑，所以不许踏出屯所半步。”说罢他也小声道，“这期间不要冲动胡来。”
他们不止要放了山南先生，还在为山南先生的情绪着想。我是山南先生走的最近的人也是山南先生留下的人，他们并不知道我帮助山南先生的逃脱，而我性格一向冲动，他们因为怕我情绪失控做出违反法度的事情所以才专门把我带来。想到这里我不知道该怎么表达自己的情绪，只是紧抓着自己的裤腿直直的站着。许久半个字也说不出，最后我擦了擦已经视线模糊的眼睛深深的对近藤鞠了一躬，又转身对土方鞠了一躬。
对于土方我有了些理解，他其实并不讨厌山南先生，或者说其实他很喜欢山南先生，因为这是从一开始就在一起的同伴。但是一直以来，为了新选组他和山南先生总是意见向左，所以对山南先生做了许多不可理喻的事情。对于他自己的行为最后逼山南先生逃脱，他的痛苦可想而知。
吃过早饭我和新八、原田坐在早开的樱花树说说笑笑的下喝了一顿轻松无比的酒，中午过后两人去巡逻，我索性爬上门口大树当鸟人。两脚悬空晃荡着，望着远处的山从枯黄一直到被夕阳染成艳红。不知道山南先生带着自己喜欢的女人走到哪里了，他们以后会怎么生活呢，种田？山南先生肯定不行，我完全不能想象山南先生穿着作务扛着锄头做锄禾日当午状，大概会开一个学堂或者剑术馆吧。不过现在环境不怎么好，也不知道他开个贫穷私塾赚的钱能不能养得起一顿要吃七碗的女人，说来那女人一顿吃七碗，可是身材还那么娇小苗条真是上天不公啊……
黄昏已过，清冷的暮色在天空与浓艳的黄昏纠缠，屯所外终于传来“嗒嗒”的马蹄声，那是斋藤牵着的马的声音。我连忙爬下树，想要第一个亲眼见证这次成功的改变……