我忍不住笑意迎在门口，夕阳朦胧斜照，门外，两个一前一后拉得细长的人影渐近……
两个人影？待看清真的有两个人影时，刹那间心里如同有千万钢针穿过，不自觉的咬紧牙关，左手拳头狠狠砸在树上，心里混乱疑惑甚至是愤怒似火山找不到突破口，呼吸都被压抑得窘迫起来。
再熟悉不过的情景被朦胧的夕阳映照得仿佛一幅画片，毫无真实感。斋藤在后面牵着马，看到我后摇了摇头，紧紧抿着嘴唇。夕阳血红，山南先生走在前面沐浴着血红的夕阳，如同往日一般的朝我微笑着双手抄在袖子里。我顾不得礼节冲上去，抓住山南先生的衣襟往外推，眼泪不停的掉在他的衣服上化开一滩滩印迹。脑子里只有一个念头，不能让山南先生回来，山南先生不能回来……
山南先生抓住我的肩膀，像一座无法撼动的山一样稳稳的站着，任凭我怎么推也推不动。“松本君，我说过，我知道自己在做什么，我也知道自己应该怎么做，这一次你做得很好。斋藤君，麻烦你先带他回房。
“这是山南先生自己的决定。”斋藤拖起我，而这时间门口已经聚起了许多惊讶的队士。
回到房间，斋藤把我按到地上，松原连忙凑过来问长问短。
“我在去浅草的路上，遇到山南先生和那个艺妓。山南先生正在跟那个艺妓道别，他把行礼交给艺妓之后就转身往回走……这是山南先生的决定，他已经想好了。”
松原坐在旁边长叹了一口气不再说话。为什么要回来，山南先生为什么要回来，为什么他要故意这样做……
许久之后门被推开，土方找到我吩咐我去守门。切腹前，将要切腹的人需要人守着门以防逃脱，对于山南先生这本无必。
我到山南先生的房间，他正在整理那些早晨被弄乱的书。我打开门，背对着坐到山南先生身后闭上眼。对于为什么土方派我来守门，我知道他的用意，这是他唯一的希望。
背后传来缓慢起身的声音，脚步落在榻上的声音，关上了门的声音。睁眼，山南先生已经坐到我的对面。
心中无数的疑惑奔涌，我尽力压低快要抑制不住咆哮的声音：“你为什么不走，为什么要回来！”
他却仿佛释然般，一脸轻松的笑意：“我现在哪里都不想去或者说不能去。”
“为什么？”
“作为新选组的总长，我还有必须要完成的任务。”
“为什么？”我想不出任何有价值的问题，心里无法抑制的烦闷疯长，只能反复的重复着这三个字以宣泄快要崩溃的情绪。
山南先生温柔仿佛带着笑意的声音传来：“松本君，抬起头。”
“为什么？”
他叹了口气，带着熟悉温度的手放在我肩上。我看向那只手，那只手总是在我恐惧、难过、疑惑的时候放在我肩上，帮我抚平许多坎坷。待我抬起头看着他，他才弯起新月样的眼睛对我笑着：“还记得吗，松本君，有些事活着才能看到。可是对于我来说，有些事，死，才能完成。”
忍不住两行热流更加汹涌的划过脸颊：“为什么？我该怎么办？山南先生！”咆哮能释放一些内心的苦闷。我完全看不清眼前的路，为什么每次期望改变什么，总是得不到结果。到底是什么让山南先生如此执着于新选组。
“我说过，没有坚定的信仰作为根基在这风雨肆掠的世间只能自取灭亡。松本君，知道这么多未来，你远比我更坚强。我无法作为新选组的一员去对抗天皇的命令，同样，我也无法去别的地方来与新选组反目而战。我能做的已经做完了，这样也许太强求你了，但是你能做的就是替我看着新选组的未来。”山南先生依旧是微笑着，肩上的手用了些力气，像是试图抚平我的抽泣，然后给了我一封信和他能下达的最后一个任务。
山南先生想静一静，吩咐我回到走廊外。心里时而平静，时而奔涌，找不到答案，找不到原因。冰冷的初春的风吹过，庭院中那一颗樱花树，那一株开得太早的樱花，被这刺骨的风无情的吹落，随风散落一地……
不知过了多久，原田和新八的声音同时传来：“松本君，土方先生找你有事。”
我连忙清理了下脸上的泪迹。
土方房间内。
“我没找你啊？！”正在处理文件的土方抬起头，莫名其妙的盯着我。
“可是原田和新八……”我没说完就明白过来了，转身准备回去却被土方两步上前一把拉住：“等等！我想起来了，是我找你。”说着他松开手走到座位背后的箱子里摸索了半天，最后摸出一包石田散药递给我：“去厨房和酒喝了。”我看着他，他思躇半晌：“嗯……能长高，叫你快去就快去！”
我接过药对土方鞠了一躬，拿去厨房。秀不在，我只得自己翻箱倒柜找到了酒，和酒喝了，然后坐了一会儿。我只想多拖延些时间让新八和原田去说服山南先生。
回去的路上远远便看见背对着门站着垂头丧气的新八、原田二人。
不久时，源先生端着饭菜来了：“土方先生叫你去一趟。”
还怀着最后一丝丝的希望，我闭上眼睛，走到转角处背对房间。不多时，却听见开门的声音，我在绝望中怀着最后一丝希望偷看了一眼，源先生独自端着饭菜满脸的绝望摇着头走了。门开着，随后又从里面被关上。我坐回原来地方，已经流不出眼泪了，只是依旧抱紧双膝蜷曲着。
我希望月亮永远不要升上来，可是暮色还是一点点降临，四周越来越暗，时间越来越近。又有两只脚出现在视线里，抬头，近藤带着一个女人进了房间。我从打开的门里看了一眼山南先生，他的表情前所未见的温柔，眼神里净是平静还有一些不舍。
我仔细打量回忆起，是上次那个吃了七碗汁粉的叫明里的女人。随后近藤出来，仰望着阴暗的天空，在我旁边席地坐下。
山南先生轻声责怪女人为什么不听话先回去，女人好像并不知道发生了什么只是一个劲的缠着山南先生要他带她去看富士山，然后要跟他两个人一起回江户。山南先生只是安抚着女人，让她先回去，说自己随后会去找她……
本来他们可以走，可是一个武士一生只为一主，他选择了新选组。我再也听不下去，走到了对面新八、原田、总司和斋藤在的房间，他们一直在对面房间注视着山南先生紧闭的房门和我。
“松本君，土方先生是很讨厌山南先生所以才让他切腹的吗？大家都是这么认为的。”秀不知什么时候到了我身边小心翼翼的问着，随后用小的像蚊子的声音说道：“总觉得越来越讨厌土方先生了，好像比芹泽先生更可怕。”
“不是那样的。”坐在对面的斋藤和我同时开口。
听见我的话他似乎有些惊讶，随后他继续说道：“忘了什么时候，有一次在大阪，一些不法浪人偷了钱。调查之后我和土方先生还有山南先生一起去到他们的店里。对方人数甚多，一番苦战之后山南先生被逼到一个角落，刀断了，土方先生不顾背后还有敌人，冲过去，杀死了举刀将要砍向毫无还手之力的山南先生的浪士，因此自己受了伤。副长从来不讨厌山南先生。”
秀低着头，轻声问道：“如果是那样的话为什么山南先生非死不可。”
“违反了法度就要切腹，仅此而已。”我长叹一口气颤抖着止不住的声音：“为什么会变成这样，我喜欢的人总是死在我的面前。我不是为了这种事情才留在这里的。”
感到众人目光都投向我，我把头埋在膝盖上，撑着身体的右手被身边的秀偷偷的紧紧握着……
终于夜幕降临，一轮残月慢慢的挂上了树梢，时间到了。专门清理出来的房间。局长和所有干部披着羽织坐成两排，这是给山南先生作为一个武士，作为新选组不可替代的一员最后的尊重。
山南先生穿着浅蓝色的礼服，依旧那样的微笑着坐在上方。面前的小桌子上放着一把被怀纸包裹着的短刀。
只匆匆看了一眼，低下头无法看下去，端坐着都觉得用尽力气，呼吸变得困难。我突然有些不明所以，一种不知道到底在发生什么的感觉，一种毫无真实感的感觉。
前面的土方站起身，走出房间的时候山南先生微笑着叫住土方：“不用内疚，你是对的。如果原谅我的话会扰乱队伍的纪律。我切腹的话，新选组就会更好的团结在一起。这是作为总长的我，最后的工作。”
土方转身关门的时候，我看见他眼里的泪光和轻微颤抖的身体。片刻，土方还是回来了，在近藤背后，深深的低着头。
山南先生还是一如既往的微笑对背后负责介错的斋藤说道：“对不起，能让松本君来帮我介错吗？”
我不知道是自己怎么走上前去，是怎么拔出刀，山南先生用那种温柔的笑对我点点头，然后开始解开衣服。我用水桶的水清洗着刀身，不能让武士的灵魂受点半污浊……
“请等到我叫你的时候，松本君。”
这样温柔的语气以后再也听不到。我以为自己很平静，却发现张了半天嘴，一个字都说不出来，最后，全部的力量只够颤抖着点了一下头。我站到准备妥当的山南先生身后，举起刀。一切都仿佛变得漫长扭曲，那种不真实感越发的强烈……
二月二十七日，我总觉得少了些什么，可是我忘记，忘记了什么很重要的事情和东西。巡逻完回来我惯例到了西边的一座破旧的房间内，里面有许多码放整齐的书。
我跪坐在屋子中间，门外的远处有人在弹三味线，曲调平静，忧伤却像是隐藏在平静大河下翻滚的暗涌，闻着那些书散发出陈旧的纸张的味道，眼看光景一点点暗沉下去……
突然，有一只手放在了我肩上，“山……”我猛抬头脱口喊出，才发现不是山南先生的脸。
斋藤跪坐在我对面凝视着我，突然间他把我的头按在他怀里，我挣扎一番，却被按得更紧。
“想哭就哭出来吧……”他抚摸着我脊背，“第一次我被土方先生派去芹泽先生那里监视你，山南先生却早已先一步在门外监视。他对我说‘一个女孩子流落异乡生活不易，能不能不要告诉土方先生，我到时候自会安排她离开。’在那里我们一直等着你求救的声音，可是没多久芹泽先生就出来了……所以以后，没有了山南先生，可是我还在你背后，我会保护你。”
终于那些断片随着他轻言细语的话全都从记忆深处涌现出来……
“请等到我叫你的时候，松本君。”
我尽力睁着眼睛看着这本不愿看的一切，直到传来刀刺入肉体的声音。突然间，心无比的平静下来，最后能做的就是不要让山南先生太过痛苦。我双手用尽全力紧握着刀，山南先生的表情因为无法想象的痛苦而剧烈扭曲起来。随后又是刀横切过身体的声音。山南先生微转过头，努力挤出一丝像往常那样温柔的笑容和语气：“松本君……”
我没有犹豫的时间，听到山南先生话音响起的瞬间，我用尽全身力气挥刀砍下，闭眼，紧咬着嘴唇，强吞下了差一点脱口而出的咆哮。
毫无真实干的一幕，之后就什么也看不见，什么也听不见，直到现在。我抱紧现在唯一能抱紧的斋藤，把强忍下去不知道多少天的咆哮释放了出来……
小千叶道场。
“‘我想离开这个道场。前几天去拜访了一个道场，门生很少，房子也很寒酸，但是那里有着已经被我渐渐遗忘的东西，总算感觉到了自己应该在的地方。’‘你想转门派吗？’‘我想重新开始，我还有事告辞了，我要去献祝词了。’‘祝词？’‘道场主今日大婚，以后也许会多受照顾，所以先走一步，对不起了。’
平助眼含泪光在山南先生灵位前叙述着他的生前之事：“之后，山南先生正是退出了千叶道场。”
没人说话，都静静的听着……
平助又用沙哑的声音继续道：“有时为了招募队士会去千叶道场，偶尔会聊起山南先生的事，这是那里的教头告诉我的。没想到事情，会变成这样。”