春拂山樱过，风邀山樱舞。
花谢最美时，观人尤惜之。
风吹百花谢，凋瓣系枝头。
不如随风逝，若樱显英魂。
世乱如青丝，人事易凋零。
愿君留忠魂，身死卫吾皇。
纵受风雨袭，吾心亦如一。
泪常湿衫袖，思君愈悲戚。
这是伊东在山南过世后写的和歌。那日伊东曾急匆匆赶来，在近藤与山南先生谈话后拉着山南先生到房间待了许久，最后神色复杂的离开。我想起史上曾说山南敬助和伊东来往频繁，所以他的脱队是为了等待机会日后同伊东一起实现尊王之志。我不知道山南先生有没有真的想过逃脱，但是我知道作为新选组的总长他回来了，他完成了自己作为新选组总长最后的工作。他用自己的死告诫组内一些有异心的队士包括伊东，若怀异心必被诛之。
山南先生死后的情绪慢慢平复，没有山南先生后，我更闲了。日子平淡，只是偶尔做恶梦。历史依旧在不缓不急的按照轨迹前进，我徒劳挥舞的螳臂已经被碾得粉碎。
前一日请了个假，次日清晨我带着清洁工具和供品穿过表面依旧平和的大街小巷独自去帮山南先生扫墓。到了那里才发现墓碑干干净净，墓前有几个白纸盛着的丸子还未变质，白瓷小花瓶里还有一只开得正艳的水仙花散发出阵阵清幽……
这是谁做的？近藤近几日几乎都在屯所和金戒光明寺来回的跑，土方得空便在屋子弹三味线，而队长们除了巡逻和工作之外都待在屋子连原田都没有花天酒地的兴致，所以谁都不会有空能离开屯所这么远到这里来扫墓。
“武士大人，你来评评理这花是什么花？”
一个女人的轻快声音突兀的响起，我下意识转头，看见一个穿着素雅和服的女人已经站在我旁边，正望着我笑。
我尚不明所以，被问起就随口答道，“这是水仙吧。你不是……你怎么……”
“呐，听见了吗？我就说这是水仙吧。”明里一边放下手中的木桶，一边蹲下用布仔细轻缓地擦着墓碑对着墓碑笑道，“早就说你是个笨蛋。”
微弱的晨光中，明里一点点仔细的打扫完毕放上新带来的丸子，把瓶里的尚还绽放的水仙也换成一枝还带晶莹朝露的水仙，又点上线香，默默地做完一切她才转过身对我笑道，“虽然我有点笨，可是我知道发生了什么。无论如何我也想见他最后一面，所以我那个时候表现出悲伤的样子的话，他走得也会不安心的吧。”
“……”我一时语塞，擦了擦眼角的泪水，跟她告辞，她像遗孀一样跟我礼貌的回礼。
我带着没动过的东西走了两步，回头看见她又拿出准备好的垫子跪坐在山南先生墓前，搓着冻得通红的手就像两人对坐交谈一样，“我啊，现在在一户有钱人家带孩子，主人都夸我能干又聪明，你就不用为我操心了。虽然学不会你给我说的什么秀吉啊光头猴子啊什么的，不过你老把我当笨蛋，自己却连水仙花都不认识，你才真是笨蛋呢。”
……
山南先生最后是幸福的吧，我终于知道他为什么喜欢这样一个女人，无论何时都能轻快的笑，和她在一起可以抛却世间的身份、信仰等等让人沉重又挥之不去的烦恼。两人在一起时只需要讨论这花是不是水仙，团子应该怎么吃会比较好吃，富士山下雪的时候更美还是晴朗的时候更有风韵……
无论如何日子还是在继续，每天例会、巡逻这两样日常的事情做完坐在树上放空思绪看着大家的忙碌发呆，基本成为了我唯一的消遣。总觉得大家看我的表情有些同情，特别是近藤几乎不再给我任何任务，兴许是对于唯一的靠山都没了的我的同情。土方也不再找茬，颇有点留我这条命还能睹物思人的味道。
三月，陆续有樱花盛开，可是没有人有赏樱的心情。
我一个人在院子听着土方的三味线洗衣服，洗好晾起正准备上树去。一个低沉而有磁性的声音传来：“松本君，真是队里难得整洁之人，难怪每次在你身边都总闻到清雅的香味。”
队士多不爱干净我的确是个少数派。不过香味还清雅什么的绝对不可能有，连斋藤给我的那盒什么擦手的三无产品都没用过，所以我知道他又在找我身份的茬。
“伊东老师，难得你好雅致来院里赏月，我就不打扰了。”我没心情去搭理他，几句敷衍之后正想离开却听见背后伊东的声音大了几分：“听说清国的女子爱好在耳垂上打洞，再带上耳饰，不知道松本君知道吗？”
我暗地里一惊，这种事情都亏他伊东能知道。不过我也突然明白了山南先生为什么会怀疑我是女人而在暗地里监视我和芹泽的事情。他熟知中国历史，我耳朵上的东西让他从一开始就怀疑我的身份了，难怪他总是对我保护过度还时常劝说我离开新选组……
听伊东声音大了几分我不得不站下来，如果被人听见传来传去，我的身份就很危险了。
我礼貌的笑着尽量让自己看起来不那么心虚，“伊东老师真是博学多才今日算是领教了。吾等粗野之人怎会知道那种事情。”
伊东缓步走到我面前眯起那双透着狡黠的细眼：“本只是想来庭院赏月，却无意发现一朵比月更值得赏的花。”
“新选组可没有花，更不是赏花的地方。伊东老师，您要赏花还是去岛园的好。”
“呵呵，刚才一时被美景所迷，真是失态了。不过松本君，山南总长死了你的立场变得更艰难了吧？”
我依旧礼貌笑着对上他那张假面般的笑脸：“承蒙老师关心真是诚惶诚恐。不过这种小事哪敢劳伊东老师费心。如果没有别的事情我就先告辞了。”
看伊东不再留我，我暗暗吐出一口气。这人是看上我了，当然此看上非彼看上，他只是想威逼利诱的想拉我进伊东派。而我的把柄偏偏被他抓得死死的，他真要分裂新选组那天我是万万跑不掉的。我不知道他看上了我什么，只得在心里暗骂这该死的卖队友的平助，他到底跟伊东说了些什么。想到要走，且想到以后要跟在这人手下时刻防备，脑子又觉得疼了起来，这人可绝对不是善主。不如索性一不做二不休，这世上只有死人不会说话。反正伊东早晚都是死，不如在他分裂之前干掉他，可是应该怎么做呢……
想得出神，刚过转角阴影处猛的发现一个人影出现在面前，盯着伊东眼神冰冷一脸杀意毫不掩饰，吓得我一怔，而他看到我受惊呆站着便收起神色先行离开。
夜半，被日渐频繁的噩梦惊吓醒来。梦里全是看不清脸的人，只是隐约知道是我杀过的人。他们站在我的四周静静的看着我，空气中分明能闻到浓烈的血腥味道，如此真实。我惊坐起身，直到看见满屋子熟睡的人才慢慢平复心跳。习惯性的扶着额头，却闻到手上似乎也传来浓烈的血腥味。早就变了吧，现在遇到一丁点问题首先想到的竟然是杀戮。我用力摇摇头，看着摊开在腿上被刀磨得满是茧子的手，清冷的月光透过门上薄薄的映进来，散开的头发随着急促的呼吸轻轻摇动着，被拉长的影子如同鬼魅的召唤，飘摇着。
一八六五年三月。虽然新八和原田都阻止在山南先生尸骨未寒之际就搬迁屯所的事情，可是这毕竟是早已决定好的，先前说起搬迁的时候并没有什么感觉，可是看着队士们都已在为搬迁做准备，还是忍不住有些情绪从心底涌动起来。
在这里生活了近两年，到处都是回忆。芹泽先生的，山南先生的，大家一起的……那时候我一边被芹泽吓得每天战战兢兢一边好奇这到底是个什么样的人，那时候我还一直以为山南先生是基佬，那时候总司和秀还能单纯的在一起，而平助总是一个人躲在拐角处看着二人吃醋，那时候我还总是能和斋藤闲扯几句……
我忍不住把以前待过的地方都细细的重游了一遍。屋子还是那时候的屋子，同样花草也开过两春两夏，而曾经一起经历过许多事的人，有的已经不在了，即使还在身边的人，有些情感也黯淡了。时间总是催促推动着人们前进，等再回头看的时候已过千山万水，以往的路早已不见踪影。
下午巡逻完，我跟着原田新八去阿多福店准备吃点东西。路上我不满这两人的眼神便道：“不要用那种眼神看着我啊，总觉得好奇怪。”
原田又一把把手搭在我的肩膀上，满眼关切，脸都要贴到我脸上了，认真的说道：“小松本，要是有什么困难一定要跟我说啊！”说完另一只手拍拍胸脯：“我们是好兄弟嘛。”
早已经习惯了跟原田勾肩搭背，反正这么久他也没搭出来我的性别来。感受到原田的真切关心，我不禁笑着点点头：“你这是说了第几遍了，是的是的，有困难我一定跟你说，兄弟。”
新八也郑重其事的说道：“你的立场现在确实很艰难，所以有什么事情不要硬撑，山南先生让我看着你别冲动胡来。”
这两人虽然都不是会安慰人的人，但是这段时间流露的关切之意我却完完全全的感受得到，心里十分安心和感激，我陪着笑脸：“饶了我吧，难道真要我抱着你们大哭一场你们才高兴。”说完伸手搭上原田和新八的肩膀，自己也打心底爽朗起来。
其实经过芹泽再到山南先生，虽然对于这种事情不是司空见惯，起码也多少多了一份觉悟。背上一个还是两个虽然肩上越来越沉重，虽然无力感让自己一身失落，却并不如以前那样容易崩溃了。
看见我还能开玩笑，原田也跟着我笑起来，新八也微笑着冲我点点头。话说这样的对话已经不知道是第几次了。
“说起来斋藤先生很是奇怪啊，”原田突然一脸不解：“那件事之后你和斋藤君关系不是应该一直很不好吗？”
“啊？关系也就是普通队友嘛，没什么好不好的，那人阴沉沉的不好交往而已，怎么突然这么问？”我用十分官方的说法回答道。我说的官方是有依据的，要问队士中觉得谁最可怕最难交往，我相信十个人中有十一个都会跳出来说是斋藤。平日里一句话都不说，总是一个人在庭院练剑，指导剑术的时候严厉异常，全身杀气侧漏，帮队士介错的时候不管对方多害怕怎么求饶他连眼睛也不会眨一下。
新八也开口道：“说起来斋藤君好像的确很关心你啊，那人虽然阴沉沉的，但是这么多年同住一室，其实他的确是个好人。”
“既然你们这样说，嘛，下次介绍我们好好认识下吧。”依然一脸爽朗的非常官方的对他们二人说道。
店里坐下后我吃着辣椒汁粉，依旧有一搭无一搭的聊着天，原田突然像是哥伦布发现新大陆一样两眼放光的道：“对了，局长好像帮深雪太夫落户了呢。”
“好像是的。”新八头也不抬应了一句。
“诶？！近藤先生不是在江户已经有妻子了吗？”旁边的阿雅听见也瞪大本来就大的眼睛凑过来，“也就是说，连近藤先生这样的人也要纳妾了吗？”
“啊，很让人惊讶吧。”原田笑嘻嘻想靠近阿雅，阿雅一闪身原田靠了个空倒了下去，又连忙哭丧个脸坐直。
“对于这件事，我插不上嘴。”
我有些惊讶的看着说话新八：“为什么？”
新八没看我像是在想着什么，“我很明白局长的心情。”
我们三个人瞪大眼看着新八，他继续道：“山南先生能够如此平静的迎接死亡，也是因为与明里的邂逅。男人总需要个休息的地方，”说完看了看我们：“不是吗？”
“也是。”我和原田异口同声。新八看我们这样的反应像是下定了决心，突然坐直起来放下碗筷，“所以就是这样。其实，我也想把大阪结识的艺妓接到这里来，以后一起生活。”
“噗……”我被新八这样稳重的态度说出这样蛋疼的事情呛得几乎把嘴里的东西喷出来。
“这是怎么回事？”跟我一样快喷饭的原田脱口而出。平日稳重正直的新八居然也要给艺妓落户了吗。艺妓多是家里穷才卖给酒屋的，所以艺妓只要进了酒屋起就欠着酒屋的钱。而要落户就需要更多钱，不是特别喜欢的话是不会随随便便给艺妓落户的。我去，为什么全是艺妓啊。
“她的名字叫小常。”
原田像是想起了什么：“难道说是……”
新八叹了口气，“原本是我一个老朋友的女人。当年我离开江户的时候，他给了我一把簪子让我交给他的女人。”新八脸色越来越阴沉，“上个月回江户时，我专程去拜访了宇八郎，旧病已经无治了。”
阿雅在旁边小心的问道：“是去世了吗？”
“差不多了吧。”
我要是现在跳出来大喊一声女权至上，男女平等，反对买卖妇女，自由恋爱万岁一定会被当做异端，所以我继续低头吃东西，男人之间这种事我也插不上话。谁知原田又问出一个让我喷饭的问题：“然后你就把那个女人抢来了，是吧？”
“别用这种说法。”新八一贯严肃郑重的警告了原田：“我只是为了代替宇八郎想给小常幸福……然后，不知不觉我们就成为一对了。”
阿雅在旁边一脸的羡慕：“负责人的男人真是好帅啊。”
原田看阿雅那副羡慕的样子一脸不甘，放下碗手脚乱挥：“什么呀什么呀，大家都在做自己该做的事啊。”随后他转身可怜兮兮的看着阿雅：“我们也差不多该结婚了吧？”
阿雅脸色一正冲他翻了个白眼：“做梦！”
原田毫不在意的顶着一张二皮脸往阿雅那边靠，“我会让你幸福的！”
阿雅又是抄起怀中的盘子一盘子敲在了他头上。
“其实我也觉得你们很般配”我和新八异口同声的帮原田打着帮腔，阿雅的看看我们二人，又气又羞抱着盘子一路小跑进厨房了。