窗外月光洒下清冷灰蓝色笼罩一切，春夜还有些凉，我把被子拉到背上。这段时间几乎躺下就想起那个噩梦，觉也睡不好，所幸白天没我什么事儿倒是可以靠在樱花树下晒着太阳补瞌睡。只是看着自己的手，因为练剑和战斗已经起了许多硬邦邦的茧子，越来越不像个女人了。两年前还只是一个鸡都不会杀的现代人，才两年过去，现在居然想不起自己杀过了多少人，大概手指加上脚趾也不够数。唯一记得的是第一次杀死的浪士，可是那时候那种惊恐的感觉却再也想不起了……
乱七八糟响着呼噜声和磨牙声的屋子突然传来一个粗重的呼吸声，我有些诧异，转头看着，谁知猛然那个人影惊坐而起，吓得我不轻。一时间只得怔怔的看着他。
斋藤长舒了一口气左右环视了一番才注意到旁边的我正愣愣的看着他。他眼里还有些惊恐未消，也就这样静静的看着我，直到他的呼吸平稳了下来。
“做恶梦了？”
“嗯。”
我拨起脸旁依旧散乱的头发卡在耳后：“开始害怕杀人了？”
他依旧只是看着我，眼神里有些看不出的东西，用才醒来的特有的沙哑的声音问道：“你也是？”
我点点头，又有头发垂下来。
“才开始第一次杀人很恐慌，第二次开始有些兴奋，在多几次开始麻木。现在，有些害怕了，那些死去的人就像是亡灵附在背后。”我自嘲似的轻笑了一声，随后转头漫不经心的问道：“你杀过多少人了？”
“没数过。”他看着我微微一笑之后目视前方，却像是在看向更远处。
我自觉问了无聊的问题：“嘛，也是，谁会去数那种东西，又不是变态。”
他这样被认为是侩子手的人杀人也会害怕吗？看着这样的斋藤，突然控制不住的有些想安慰他张了张嘴却无从开口，那种“你杀的都是应该死的人”这种幼稚的话说不出来，这种想法连安慰我自己都做不到。
有些想触碰他的脸，手不自觉伸到半空，却又不得不放下。低头看着那只手感觉浓烈的血腥味又围绕过来，这样的手还能触碰些什么呢？不知道他是不是看到我刚才的举动，余光看到他也在看着自己的手。
门外一只鸟儿发出几声叽叽喳喳的梦吟，春虫也懒洋洋的叫着，他突然小声问道：“你最近又在干什么？参加伊东的授课，频繁的和伊东走动，那把新的刀鞘也是伊东送给你的吧。”
他没有保护我的责任，我也没有什么都跟他交代的义务，便随口说了句没什么，说罢我正想重新睡下他突然又抓紧我的肩膀，嘴唇翳动着像是想说什么的样子，眼里泛滥的温柔将我包围起来，我突然像是溺水的虫子，呼吸困难无比。这时不知谁含含糊糊说了句什么，他连忙放开我，我重新躺下，只听见耳边一句隐约可辨的叹息……
次日晨会时众人等着近几天来总是迟迟不露面的土方。总司跟源先生交头接耳，源先生只是一个劲的赔笑，一脸的尴尬和歉意。
日上三竿太阳终于出现了，土方也顶着红肿的嘴角出现了。
土方刚推门总司就笑道：“诶，还没好吗？这都几天了啊，这几天莫不是连君菊小姐也不敢去见了？”说罢一边笑一边咳了起来。
“开会时间别瞎扯。”土方没好气的瞪了总司一眼。谁知旁边近藤又笑了起来，土方恨得牙痒痒把揉着肿得发亮的嘴角也不说话了。
“真是对不起啊土方先生，一时情急没掌握好轻重，真是，真是对不起了。不过用冷水敷一下会好得比较快，我去找水。”源先生连忙起身去找水被土方叫住，只说开会，但是郁闷早已写了一脸。
谁能让魔鬼副长忍气吞声在帅脸上挨几拳，这是一个故事……
山南先生的事情发生之前，近藤写了一封信回江户。那时候近藤一直担心山南先生的状态和总司的病情，虽然都没有提及过深，可是信里难免带了一些悲切之意。于是局长夫人和总司的姐姐有些担忧，便悄悄的决定来给近藤一个惊喜，让他打起精神。
山南先生过世后没几天，两个女人居然就千里迢迢到了京都，偏巧不巧近藤才给身体日渐虚弱的深雪太夫落了户，那一天正好是接深雪太夫到登势的寺田屋暂住几天准备租房子的事情。当然以上都是我事后才知道的……
那天我和新八、原田巡逻回来便看见队士们全都披着羽织集中在八木家的庭院中，那种架势还是在长州犯京的时候才看过，所以我们连忙到队前一看，原田看了一眼瞬间就叫出了声，新八也一脸惊讶，因为队前不是土方、近藤，而是两个女人。
后来回房路上新八给我说起那个活波大方有点闹腾，站在走廊上挥着武田扇子大喊“把反对将军大人的坏人都打倒”的是总司的姐姐美津，而后面那个端庄娴熟一直笑着一言不发的就是局长夫人阿常。
我们回房后不久武田拍着总司姐姐的马屁三人就进来了。故人相见格外亲热，总司的姐姐搂着新八和原田在屋子里打转。二人介绍我之后本来我就打算走的，毕竟人家故人相见扯扯往事家常什么的我一个外人也搭不上话倒还尴尬。谁知还没起身却看见一直坐在角落的总司神情异常怪异，坐立不安，一点也看不出姐姐来了的激动，反而是一副欲哭无泪的样子。闲得无聊我也就坐下来看看到底是唱的哪一出。
我泡来茶逐一奉上，便听见总司的姐姐在闲聊中知道了阿胜也就是近藤局长在不远的伏见，说起阿胜又是一个故事。近藤本是农民出生，名叫岛琦胜太，后被道场主近藤周助收给养子才改名近藤勇。总司的姐姐知道阿胜在伏见，也不远，便提议去伏见给阿胜一个惊喜吓他们一跳，众人还未说话总司急匆匆站起来慌忙阻止说是去了都要吓出心脏病。最后好说歹说总司以从江户过来难免舟车劳顿所以等他们回来再见也不迟，才打消了总司姐姐的念头。
悲剧就是屋漏便逢连夜雨，武田抓住拍马屁的机会说是用队里的钱雇两辆轿子就好。于是我看见才松了一口气的总司又快要哭了。局长夫人跟外表一样的娴熟端庄，道：“不能给队里添麻烦，我们在这里等就好。”
事情到这里我以为就结束了，谁曾想武田那是第一场连夜雨，斋藤送来了第二场连夜雨……
巡逻完的斋藤回房看到二人先是一愣，随后在自己的箱子里翻了大半天拿出一封金币毕恭毕敬的递到局长夫人面前道，“当日在江户多受恩惠，我曾想将钱还给局长，可是局长说是夫人借的便没收，今日终于可以还给您了。”
两人一番推脱，最后武田来了神来一击，“用着钱雇两顶轿子就可以去伏见了。”
……
最后在总司哭丧个脸的表情中武田和新八、原田带路去了伏见，而总司坐在屋子看着已经阻拦不住的几个人幽幽的吐出一句话，“死定了。”而斋藤自知无意中闯了祸，便一个人坐在角落挽着衣服的带子像复读机一样不停的说我错了，都是我的错……
之后的事情虽然没有亲临现场，但是据说原田说当时的情况是这样的……
近藤、源先生二人接深雪太夫刚到寺田屋坐下，武田他们就带着两个女人到了寺田屋，几个带队的人并不知道这件事，所以一时都跟被雷劈了一样也没个人能站出来打圆场。为了避免引起局长的家庭纠纷，源先生最先反应过来，搂着深雪太夫道，“我们终于可以在一起了，”然后又质问大眼瞪小眼的众人道，“我这么大一把年纪坠入爱河难道有错吗？”
在外寻找住所的土方回来刚好看见两个女人一时情急没注意源先生演的戏冲上去跟源先生演了同一出，他也抱着太夫道，“我以后只会对你一个人好。”
近藤的脸红一阵白一阵，眼看戏快崩了，源先生又生一计，冲上去抓起土方的衣领问他们两个什么时候在一起了，深雪太夫也怕给自己喜欢大男人惹麻烦，忙看着源先生道，“我和土方先生是真爱。”于是一个落户的戏变成了两个男人抢女人的戏。源先生情急之下自由发挥两人真模真样的就打到了一起，谁知源先生太入戏，一拳狠狠的招呼在了土方脸上……
女人对于这种事情总是比较敏感，事已至此完全成了闹剧，近藤知道瞒不住大喝一声，“够了，谢谢你们了”，这样两个人才灰溜溜的松了手。源先生那一拳不知道是有多狠，反正自此土方的脸肿了近半个月……
从男人的角度看这是个喜剧，可是从女人的角度看我却笑不起来。局长夫人和深雪太夫有约，近藤在京都时由太夫“关照”。之后为了不给近藤局长添麻烦阿常和美津只待了一天便回江户了。把自己的深爱的男人拱手相让，还得在众人面前摆出大度的样子。她走的时候是什么心情，这样的女人究竟是伟大还是懦弱，在不同的时代有不同的答案，可不管是懦弱还是伟大，这终究是女人的悲剧。所有男人都羡慕近藤局长找了个通情达理的好夫人，可是却没有哪个男人同情这个女人。这件事情让我好几天都不好过，偏偏又处在男人中，处在这个时代中，所以无话可说。