巡逻中接到山崎密报，跟着因为可以拿到额外修刀费用的激动得莫名其妙的原田和淡定的新八以及两名队士前往一家旅店，那里有五名非法浪士集会。原田、新八打头阵，我站在两人身后，队士在我身后，冲进旅店房间内，新八一声咆哮：“新选组御用检查，反抗一律格杀勿论！”
浪士纷纷拔出刀犹作困兽之斗。电光火石间，新八，原田二人已冲进屋内各自厮杀起来。我拔刀紧随其后，却正好看见一名浪士倒在新八面前。
艳红的血蔓延开来，那血在地板渗透出奇怪的形状，宛若鬼魅……
闻到那种血腥味让我忘记自己在生死之间竟然怔了一下，而这时间一名浪士察觉我这边的失神冲过来举刀砍下。我下意识举起刀抵抗，但是因为先前的失神，刀被对方猛地击飞出去，对方抓紧时机又再次迅速的劈下。
我来不及取出匕首只能下意识举起右手，刀顺着我绑着匕首的刀鞘滑下来，右手传来难忍的疼痛，一切都发生在一瞬间。突如其来的疼痛让我呲着牙双手刚拔出匕首还没准备好，对方的刀又已转向横砍过来……
死定了，就在我放弃闭上眼的一瞬间，耳边响起利器刺入肉体的声音。原田的长枪穿透那名浪士快刺到了我身上，他挑起一边眉毛看着我：“你在干什么，战斗时犹豫可是会丢命的。”
“没什么……”我惊魂未定，只得闭上眼摇摇头，扯出一个笑跟原田道谢，原田气鼓鼓的迅速从尸体上拔出长枪，此时五名浪士已被他们悉数斩杀。
伤口不深，索性匕首尚在鞘里，所以对方的刀是顺着鞘滑来下被切到的，只伤了皮肉。对于来到这里快两年已经习惯伤痛的我来说完全没有影响，只是如果原田没有及时发现我的异常，倒在地上的就是我了吧。
因为这事原田跟抱怨了我一天，跟我讲了一大堆乱七八糟的听不懂的歪道理，虽然是抱怨我却知道他其实是担心我。
晚上吃过晚饭，我来到约好的地方——屯所内洗澡堂子边一颗大树的背后。洗澡堂子因为“溺之女”的传说到现在也很少有人会在这里逗留，没想到我当初闹个笑话产生这么大的影响，还给现在行了方便，不禁感慨果真是命运。
“你那边挺顺利的嘛。”一个人影闪进了树荫深处。
“除了你之外无论是谁都喜欢被拍马屁啊。”
“嘁，你阿谀奉承的水平太差了而已。”
“土方先生，你准备好人了吗？这事毕竟是瞒着局长的，找几个口风紧又肯去做这种事情的人肯定不容易啊。”
土方自嘲的笑了一声，“对了，从明天开始你去三番队跟着斋藤巡逻。因为周平并不习惯战斗，所以你主要任务是战斗的时候保护周平。在那之前你可别先死了啊。”
“怎么回事？”
“你问我？我倒想问你和斋藤是怎么回事。你们两如果干出什么让新选组蒙羞的事情，你最好有所觉悟。”
“土方先生你就这么讨厌我啊，嘛，算了，反正我做的事也不是为了让你喜欢我。”
“有时候我倒想那些笨蛋能像你这么讨厌啊……”
土方望向茂密枝叶中渗进的一丝丝皎洁的月光，那一瞬间鬼之副长流露出难得的落寞的神色，只是一瞬间他收回目光丢下一句话，“不过你这样的人，就别指望我会喜欢你了。”
土方一闪身又走了，我调进三番队保护周平是斋藤向土方要求的吧，原田抱怨了我一天，斋藤的脸色一直不好看。我索性坐在树底下，周平加入队伍也有好久了但是他还是没习惯拔刀砍人这种事情。他喜欢的是像坂本龙马那样，想做一个和平的不用杀人就能改变国家的人。但是着血腥残酷的世道哪可能因为天真的愿望而那么轻易改变，所以他迫于近藤的命令才参与巡逻和战斗，那孩子的思想通过眼神透露无遗，满是纯真。
三月十日，.终于到了搬迁的日子。虽然是个名不副实的副长助勤，但是还是得到了干部的特权，特权就是单独的房间。
终于不用跟那些大男人挤在充满“男人味”的集中营大通铺了。我把东西放好后又找来钉子和锤子哼着歌把睡觉的地方用一块布当做门帘隔开，以后终于可以脱了外衣睡觉了。做完这些一个人在房间撒欢打滚，空气真他妈的清新啊，想了想把香水拿出来东抹抹西抹抹，整个屋瞬间就飘满清香的味道。反正我是个闲人大多数时间跟个鸟人似的待在树上发呆，所以肯定不可能有人进我房间的。想着又开始在充满清香味道的屋子地板横来竖去的打起滚来。
“喂，小松本，要和我们一起出去么？”是原田的声音在门外。
“啊？等等我。”我摇摇头叹了一口气，说起来自山南先生的事以来原田和新八做什么总是问我要不要一起，特别前几天战斗时发生了那种事情，大概他们还担心我没想开，而且在屯所变得更加艰难的地位让他们总是特别关注我。所以虽然偶尔不愿意也还是尽量跟着他们一起到处走走，展示自己强大无敌的笑容也让他们安心。整理着滚乱了的衣着我开了门，一手搭在原田肩上：“诶，你们今天不帮忙搬家么？”手刚伸出就暗啧了一声，勾肩搭背，被原田传染的坏习惯，得改。
两人不说话神秘兮兮的笑着。
一路上我买了一串，原田买了一堆丸子刚吃完就到了一座独立的房子前。新八轻车熟路的上前敲了敲门。
我咽下丸子，对这神神秘秘的两人问道，“喂，这是哪儿啊？”
没人回答，两人还是神秘兮兮的笑着，随着吱吱嘎嘎的开门声传来，开门的居然是源先生。源先生看见我们三人也一脸惊讶，随后源先生跑进屋我们跟着到了客厅外。
“局长，永仓、原田、松本在外面求见。”
原来这是局长和太夫的“爱巢”啊，我去。我吞下惊讶看着两人，他们又是怎么找到这里的。跟着二人我一边打量着房子，朴素，简单，没有多余的装饰，但是干干净净一尘不染。
对面近藤垂头丧气，幸小姐给我们拿来三个垫子。
刚坐定，新八就开口道：“局长，有什么事这么愁眉不展？”
我心想还不是你们不请自来，近藤一定以为我们是来抓奸了。源先生看见新八严肃的样子，对近藤说了声说了声回屯所帮忙，然后就飞也似的跑了。
想起来，估计是他们认为一向正直的新八肯定是反对纳妾这种行为的，大概以为会被教育一番，所以源先生直接开溜了，看见源先生跑了，近藤一脸无助遥望着源先生无情离去的方向低下头小声说道：“亏你们还真能找到这里啊。”
“大家都知道了。”新八还是一贯严肃。话说新八说什么都一脸严肃讲笑话都不例外，这也算是天赋异禀了。
“真快啊……”近藤有气无力。
新八微笑转头对着阿幸道：“新选组二番队长，永仓新八。”
“十番组长原田左之助。”
看两人这样我也礼貌笑着：“副长助勤松本一郎。”
阿幸看着我仔细打量了许久，最后好像终于认出我，有些惊讶的对我点头微笑。
说起来上次任务紧急，不小心在阿幸面前暴露了身份，不过看样子，她依照了约定，没有给近藤说我的事情。
原田看着阿幸一脸的羡慕，“啊，幸小姐和局长真是好般配呢！”
近藤一向对新八的正直和严肃是尊重的，所以连忙坐直起来解释道：“不是那样子的。”
“其实这次我是有事来找你的，我也决定学习局长，养女人了。”说罢新八居然害羞的低了下头。
我被新八这样子惊了一下，上次以为只是说说，没想到他动作这么快。
幸小姐站起来，手背向下对我勾勾手道：“松本先生能进来帮我准备下茶水吗？”
“是。”我毕恭毕敬的跟着幸到了厨房。
“真没想到你还在局里呢。”幸小姐又是对我一番打量。
“啊，这个我真的连我自己都没想到呢。”我不好意思的挠着头，随即想起那次大阪的任务，鞋子丢了，局长自掏腰包赔了一双，衣服全是血，斋藤帮忙洗了，不知道还有没有其他的没想周全的事情，“幸小姐，上次没给你添什么麻烦吧？”
“不要这么见外，还要谢谢你的帮助近藤先生他们才能完成任务。”
“哪里，我只是完成应该做的任务而已。”
幸小姐一边泡茶一边道，“为什么一个女孩子会女扮男装待在新选组里呢？”
看着幸小姐，泡茶也可以这么好看啊……又被问到这个问题，本人用最官方的统一口径答道：“嘛，不就是为了生存么。又不会唱歌跳舞，年龄也大了，洗衣做饭之类的家务也完全不会，剩下的就只是砍人最简单了。”
幸小姐更是好奇的盯着我，看我挠着头不好意思的样子没再追问，温柔的笑着道：“真是有趣的女孩子啊。让我想起了我妹妹。”
“妹妹？”
“是啊，因为家里穷，十六岁的时候我和我的妹妹被分别卖到了酒屋当艺妓和一户人家家里当下人，分开已经好多年了，现在想找也不容易了。我妹妹也是个大大咧咧的人，从小就喜欢玩薙刀跟男孩子打架……”幸小姐说着突然捂住了嘴：“真是不好意思，突然说起这种事情。”
各自端着茶回到房间。进屋就发现多了一个女人跪坐在新八身后。这又是什么情况？一番介绍之后，才知道这女人就是和新八相好的艺妓，也就是新八的朋友的女朋友，后来新八的朋友死了之后变成新八的女朋友，关系有那么点微妙。看来是新八提前瞒着大家约好的，一向不分场合地点的原田一脸忧伤倒在我肩上：“可恶啊，我的心事该向谁说。”
“喂，你不是有阿雅了么？”我随口道。
“可是阿雅总是不愿意和我结婚啊。”他撒着娇样的嘟嘟囔囔，说罢又像打了鸡血似的腾的一声坐直起来，“局长请你再去帮我好好谈一谈吧！”
“不，我已经去谈了好几次了。”近藤无奈道。
“这次请你一定，一定要认真的谈一谈！”
“每次不都是很认真的么？”新八严肃的吐槽。
“对了，事不宜迟……”
眼看原田已经起身蹬起草鞋就要跑，近藤满脸无奈：“你要去几次啊？别给阿雅小姐添麻烦了……”
“我去去就回！”完全无视众人原田一个人风似的跑了出去。
当然结果就是我和新八回到新屯所的时候他一个人坐在新屯所门口一脸忧愁的坐在被蹂躏的樱花瓣中一边大喊“樱花都谢了”一边折着樱花枝。
从接到土方命令开始，我就跟着斋藤和松原忠司巡逻，主要责任保护周平，还有几名随行队士。松原看到我来了激动不已，想必是长期被神级面瘫和一个雷都轰不出个屁的害羞CBOY所折磨，压抑许久的激情看到我这么个普通人就瞬间的爆发了出来，每次巡逻就扯着我跟我聊家乡，聊理想，聊未来……
在一个面摊前两个浪士和老板站在街中间交头接耳的说话，样子有些可疑。松原带头走上前去，还没开口问，那三人看到穿着新选组羽织的我们五人，其中一个浪士立马摆好拔出了刀。
后面包着头巾的老板模样的人低头轻喝一声：“笨蛋”。
这不是此地无银么，我拔出刀还没迈出步子被斋藤挡下，人已经挡在了我前面。这点时间，趁着不太明亮的灯笼的光芒斋藤神色一变：“桂小五郎？！”
“动手！”松原一声咆哮冲上前去。
“桂先生你先逃跑。”
站在我们面前的浪士不管不顾的挡开松原一刀。这时间桂和另外一名浪士已经跑了出去，我拔出刀还没迈出腿，“保护周平。”斋藤一边带着随行队士追了上去一边丢下一句话把我钉在了原地。
看着周平扭扭捏捏站在原地，我也只能留下站在那里干着急。毕竟我现在的任务不是砍人而是保护周平。谷昌武已经被近藤正式收为样子，名字也改成了近藤周平。遇到桂小五郎这么重要的敌人要是个普通队士我还真就不管了，可是这特么偏偏是局长的干儿子，出点问题我可负不起责，只得悻悻的环顾四周，确定没有其他人。
这时间对方浪士一刀劈下，而松原更快的一个逆袈裟斩，浪士的刀还没落下从腹部至胸口就绽开一道长长的艳红伤口，松原振了振刀上的血珠，那个男人喘着粗气靠着面摊坐倒在地，满脸的冷汗，这样的伤口已经没救了。松原正要上前补刀让男人死个痛快，谁知那男人却从胸襟里递出一个钱袋努力的颤抖着举起来：“请把，这个，交给我，我的老婆。”断断续续说完男人又倒吸了几口气，再次勉强吐出一句话“她住，在免田所！”
“你的名字是？”
“长州藩士，仙波甲太郎。”喘息着说完最后一句话男人眼睛一闭停止了呼吸。
“我一定会送到的。”快要落到地上的手被松原一把接住，松原把钱包放进胸前，单手做念佛号状行了一礼。
“又让他跑了。”斋藤跑回来，正好看见这样子的松原，他眼神里闪过些什么……
“不愧是逃跑的小五郎啊，还算个武士吗。”收队回屯所报告情况的路上一个队士苦笑道。
众人在街上遇到桂小五郎已经不是一次两次了，装乞丐，装路人，装农民……每次被发现他都只是跑，就算毫不犹豫的钻狗洞也从来不跟人拔刀相向。但是这并不代表他的剑术不厉害，相反的他在长州时一年时间就得到了神道无念流的免许皆传，可谓是天才的高手。他曾经还在江户专门干激进攘夷的事情，专杀外国人或是亲外的人，江户的英国大使馆被炸也是他策划所为。现在居然遇敌连刀也不拔，更是学得了一身让忍者都羡慕的逃脱术。嘁，刚才更是毫不犹豫就丢下自己的同伴替他送死，这特马还是个人吗。
“说起武士来，”松原有些怪异的盯着我，“松本君，我一直都想说，你的招式未免太过阴损了。”
松原这人比新八还死脑筋，难怪三十好几还是单身，因为没有人给他说媒，他去酒屋也都规规矩矩连个艺妓都钓不上。
“可是我又没有你们那么厉害，打刀对我来说还是有些重啊。”
松原打量我一番又抬头望着天像是在想什么，最后嘿嘿一笑道，“明天开始我给你想办法。”