次日一大早，我早早的起来看天色差不多就到了和松原约好的寺庙的大庭院中。早起打扫落叶的和尚用各种厌嫌的表情在我身上扫，恨不得把我当成渣滓扫出去的感觉。这都怪土方那个理智狂，本来伊东和主持老和尚相谈甚欢所以老和尚一开始还算欢迎我们，谁知土方进寺庙第一件事就是把寺院角落的一排杂物间改成了临时监房，活捉来的浪士都关在里面，为了打探消息用各种残酷的刑法搞得浪士鬼哭神嚎。寺庙此等清净之地，和尚又都讲究慈悲之心，且我们进驻之后京都的信男信女也都不愿再来寺院祈福什么的，香火钱自然也少了不少。这样一搞和尚当然讨厌我们了，可是请神容易送神难，所以和尚们也只能每次用那种厌恶的眼神表达不满。
天色渐亮，寺院里的和尚还开始诵经念佛，松原满头大汗意外的从屯所外面进来了，手里还抱着一块长宽高大约等于半米的石头。我去，你逗我玩儿呢吧，看着那块石头我心里有种不祥的预感……
“来，每天举个五十次保证你几个月就能轻松的用刀了。”
我看着那坨石头，上面湿湿滑滑还有青苔以及松原的两个掌印，一看就知道才从哪个河边捞回来，这里离最近的河也有近半个小时路程，我再看松原，除了满头大汗之外面不改色心不跳，卧槽，这人是妖怪么。
“别怕，试试。”松原把石头抱起来递给我，我尚在惊讶之余下意识伸手去接，我刚碰到石头还没做好准备松原一下子就放开手，我的脚要悲剧啊！……
我暗暗哀嚎一声，完全就没有招架之力嘛！这时突然手上一轻，一个人帮我接住了石头，我连忙放手心有余悸的往后退了两步，却是伊东抱住了石头。
看得出他也抬得很吃力，伊东放下那坨石头，皱着眉头拍了拍弄脏的衣服，随即换了副笑脸对我和松原道，“训练要因材施教循序渐进，今天早上有授课，松原先生也一起来如何？”
“不，”不知何时武田从不知道什么地方窜出来拍着扇子道，“松原君要参加我的甲州流兵法，甲州流兵法是从武田信玄时期流传下来的瑰宝……”
“不，我谁的授课都不参加。”
松原打断说起甲州流就滔滔不绝的武田以及一直在旁笑而不语的伊东一个人走了，武田吃了瘪，转头推了推眼镜又对我道，“松本君乃英杰之才，只要你精通了甲州流兵法必定……”
近来伊东的课堂因为教的东西比较先进，而且又会为人，完全不像武田似的媚上欺下，所以渐渐的好学之人都聚集到了伊东那边，武田的课堂现在可谓门可罗雀。终于他也坐不住了，才跑来拉生源，可怜之人必有可恨之处。我打断又开始念叨瑰宝什么的武田道，“不好意思，我要去参加伊东老师的授课。”
伊东笑道，“有松本君协助，授课也变得容易很多。”
“哪里，不过是乡野村夫的粗野之见而已。”
伊东示意要去换衣服，我跟着伊东先去课堂等着，完全无视一个人凌乱风中的武田。
伊东的课我也实在没什么兴趣，毕竟净是兵法之类的女人绝对不会有兴趣的东西。我去那里不过是为了在他不动声色讲起尊王思想的重要性时也偶尔表达一下对幕府的不满以此博取信任，其余时间多还是保持一定距离。容易得到的就觉得不重要，不容易得到的才觉得珍贵，这道理不管在哪儿都行得通。
又是一季樱花将谢，曾经以为很容易改变的东西，做起来才知道原来那么难。无门无路且现在知道的越来越少，能做的就是不停的杀戮，虽然厌倦，可是这仇恨早起深埋在了激进的倒幕派心中，对方要挑衅，我们就不得不继续杀戮，这早已成了一个死循环。
清晨，斋藤在门口练剑。他的房间就在我旁边，想想好长一段时间他都没有了奇怪的行为所以我也能颇为轻松的跟他交流，在一起也不觉得那么尴尬，也难得他跟我说话不再打结了。我坚信时间可以冲刷一切，早晚他也会像近藤和新八又或原田那样找到喜欢的正常的女孩子。看着自己男不男女不女的样子，心里偶尔会有一些说不清的情绪，不过只是转瞬即逝。现在我留在新选组的目的是替芹泽，替山南先生看着新选组，仅此而已。
“喂，樱花都开了，我们去赏花吧！”原田和新八巡逻之后找到在树上当鸟人的我。
正好无聊，我激动的三两下爬下树。
“喂，就我们三个赏个屁啊，把总司和平助找来吧。”我看了一眼，只有我们三人，有点扫兴。
原田和新八分头寻找有空赏花的人，我没去找人，想想其实也没有可以找的人，索性去请耆三郎帮我多买些酒回来。这些男人十分能喝，且无酒不欢。男人总有一些情绪要在酒里才能洗涤一番，这是新八的话，我算是渐渐理解了，再说樱花树下喝酒赏花多美啊。
虽然队长一个月有二十两，我只有十两，但是我的开销相对爱去酒屋的队士小得多，所以应该有多余的钱来请客。我坐在树下，晴空蓝得像一幅画。不一会，耆三郎弯着腰喘着粗气背着一大背篼的酒回来了。我和耆三郎刚把酒拿出来，原田和新八也各自带着大部队回来了。
扫视一圈，新八、原田、松原、岛田、斋藤、总司、平助还有一脸扭捏的周平，明显是被强拉进来的。
我铺好布，新八去厨房拿来小酒碗，原田看到一地的酒立马就扑了上去，一张帅脸笑的闪闪发光：“果然小松本最理解我的心啊！”
“松本君才不稀罕理解你呢。”新八一边摸钱袋一边严肃的道：“这样好吗？用了多少钱大家平摊吧。”
“一共……”耆三郎闻言立马低头数着瓶子，被我打断：“喂喂，河合君我说过，不要跟我算账啊，我听到这些会头痛的，头痛就想砍人呐。”
我佯怒斜瞄着耆三郎，耆三郎立马瞪着眼睛缩起脖子一动不敢动的立正着，跟玩一二三木头人似的。
“松本君你就别逗河合君了。”松原看看耆三郎那副样子拍了拍他的肩，“你不是说屯所里你最喜欢松本先生了，那你还怕什么。”
总司笑道：“松本君一直都这么大方的。”
伤心事啊，偶尔有钱不够用的人会找我借钱，可是大都有借无还。诶，好像上次总司为了送秀一根簪子找我了借了一两来着。卧槽，都一年了吧，看样子他完全忘了啊。好像松原也找了借了几十文去买酒，话说连新八也……放眼一圈除了斋藤、耆三郎和周平，其他的全是债户啊，我去。
平助扭扭捏捏道：“这多不好意思。”
摇摇头，借出去的钱泼出去的水，我一手搭在平助肩上：“嘛嘛，平日总是给大家添麻烦。要说不好意思也是我不好意思。”
啧，经常跟原田混不止有时候被传染范二，有时候还习惯性的去搭人家肩膀，坏习惯得改。
“哦，那真是太感谢了，说起来我最近没什么钱了呢！”岛田憨厚的笑着冲我点头。“十分感谢招待。”紧接着松原也郑重的对我点头致谢。周平则还是一脸羞涩用蚊子似的声音道了声谢。
“啊啊，干什么啊！赏花又不是开会，不要这么拘谨严肃嘛！”说着我站起来，依次走到众人身边给每个人斟酒，然后给自己斟上，站在人群中间举起酒碗：“嘛！感谢新选组让我们相遇！”口号喊完我一口干了酒。
“什么，这是什么意思？”松原不解的盯着我。再看其他人好像他们不知道该怎么做，看着我面面相觑，我只得催促道：“快喝完，喝完！”看着众人喝完酒，我举起一只拳头：“赏花聚会开始！”
话音刚落，原田腾的抱着一瓶酒站出来：“喝酒哪里能少了我左之助大爷的节目啊！”随后他跑去不知道哪里找来笔墨，哗的一声敞开单衣露出上半身，让平助在自己切腹的刀疤上画了一张人脸，开始跳起奇怪的肚子舞，松原也开始跟着原田的扭来扭曲的肚子唱着奇怪的歌。
“原田先生的舞真是百看不厌，有原田先生的舞才是酒宴啊！”总司笑的上气不接下气。
所有人都被原田奔放的舞逗得笑个不停，我则看着那个过于性感的六块腹肌暗自感叹，要是不那么二该是多好的男人。
跳完舞原田看着院子中间那坨前段时间松原搬回来没人能弄出去的石头，又突发奇想的要跟众人比赛搬石头，输了的在脸上画胡子。
“原田，你是有多无聊啊，这有什么好玩儿……”
“我来试试。”
“新八……”
“偶尔也玩玩儿。”
我槽还没吐完，新八已经站了起来，走过去大喝一声把石头举起来又放下，举起来又放下，硬生生做了四五十次，才喘了一口粗气把石头丢到地上。
“哼，”原田不服气的举起石头，“看本大爷的……”
原田大爷只举了三十多下石头就“轰”的一声滑落在了地上。之后各人都被他拉着去举了一番，连最矮小瘦弱的周平都举了两下。接着酒劲我也不服输了怎么着也得比周平厉害点吧，我比他高了半个头啊。
谁知理想很丰满，现实很骨感，我勉强把那坨目测有百来斤的石头抱起来就已经站不稳了，歪歪倒倒的朝众人撞去，还好被松原一把接住，不然这次我的脚就真的就悲剧了。
三大巨头不是吹的，岛田，松原，新八名列前三，躲过了惩罚。
“白长这么高了啊。”原田挂着两根胡子一边拿起毛笔吐我的槽一边给平助画上胡子，画完一看哪儿还是胡子，整张脸基本变成了野性的斑马纹。
“你画了多少根啊！我是第六名应该只画三根才对啊！”
“不惩罚严厉点你们不知道比赛的重要性啊，一个个的真没用。”
笔画不出来了，原田拿起毛笔在舌头上蘸了蘸又朝平助脸上画去，平助终于发觉了不对连忙拔腿就跑。
“别……”原田正想追，看见了第七名的总司，他阴测测的笑着还没到总司跟前总司见势不妙也拔腿跑了出去。原田大喝一声在偌大的庭院你追我赶的绕起圈来。我和耆三郎还有周平都是松了一口气，躲过一劫了……
追逐打闹一番，两个黝黑发亮的“非洲人”被一副白人奴隶主样的原田带回来了。耆三郎被逼开始开始唱着奇怪的播州的歌曲，还跳起了奇怪的舞助兴，因为总司提议不用手不能用脚，比赛谁最快的把放在面前三米远的酒喝掉，几个人又开始用尽各种奇怪的姿势在地上蹭着或是趴着像毛毛虫一样扭成一片。高潮一段接一段，我不禁感慨这种时代消遣少真是什么都能玩儿，这也太欢乐了，心情却放松不起来。新选组的历史不过五六年时间，已经过了两年了……
酒意让我像是飘在云上一样，抬头看见碧蓝的晴空，阵阵暖风吹过，花枝摇曳，樱瓣像雪一样被风卷起飞舞在天边，一霎那间美得让人窒息。
一片樱瓣在眼前飘落，我伸手去接，旁边一只手也伸出来，但是动作没我快，手放到了我手下。温暖的有些粗糙的触感从手背传来。我转头看到手的主人是斋藤，他也喝的脸有些红了。
因为他是第四名，所以没逃过劫数被原田第一个画上了胡子，看着他嘴唇上那撇八字少一撇的八字胡我忍不住笑出了声，他也有些尴尬的笑着低下了头。心里早已放下了，所以并不尴尬。我收回手对着淡粉色的花瓣细端详起来。越是美好的东西在毁灭的时候越是让人不忍。
靠在树上，阳光被树荫遮挡透出斑驳的光影。旁边斋藤也靠在树上，阳光安静的落在他身上，他仰头出神的看着晴空，四周的喧闹仿佛渐渐远去，我闭上眼酒意席卷而来。
醒来天色已近黄昏，我扶着额头头疼欲裂。转头一看旁边还横七竖八的躺着几个，已经分不清谁是谁了。
我起身摇摇晃晃的准备去叫众人回房，一个人上前扶住了我。我往前一步躲开，“斋藤先生，没喝醉的话叫他们回房吧，一会有人生病了什么的我会被副长骂的。”说罢感觉手不是手脚不是脚的摇摇晃晃的回房间去了。
半夜又被噩梦惊醒，噩梦简直比每个月那几天还准时，每天睡着就来。他妈的喝酒都不管用么。想着间突然闻到自己一身酒味儿。带上衣服，我抱起梳洗用品和装着干净衣裤的盆子，提着一桶水摇摇晃晃找到茅房，用讯雷不及掩耳盗铃儿响叮当人不让的速度刷牙洗头洗澡洗脸换衣服。来也匆匆去也匆匆洗完一澡真是一身轻松。
春夜的风有些凉，刚冲完冷水澡我打了个冷战。回房的时候猛然发现我房门口有个人，仔细一看，睡着了。嘁，谁说他是睁着眼睛睡觉的啊。我蹑手蹑脚推开门，回房点起蜡烛，拿出前年过冬时源先生给的多余的一条被子盖在他身上。昏暗的房间内烛光摇曳，全身清爽后未消的酒意又袭来，一夜无梦。