夜晚吃过晚饭我早早的退席来到离屯所很远的河边的一片小树林，不多时随着悉悉索索的脚步声土方也跟随而来。
“没被跟踪吧。”
“你呢。”
“谁会跟踪我这种没权没势成天到处闲逛的闲人。”
“如果这次成功以后你就是是一番队队长。”
“算了吧，我没兴趣，闲惯了。”
“人已经准备好了，斋藤，总司手下的大石锹次郎，原田，这三个人算是最靠得住的了。”
“伊东对我的信任还不够啊，我示意过一次单独与他在外谈谈，可是最后却被他留在屋子聊了半夜。这人疑心颇重，如果我现在突然做出过于亲近的行为怕是要搞砸，我们还得等一个机会。所以副长，如果我最近搞出点什么乱子，就麻烦你再扮一次鬼吧。”
“早就变成鬼了。”
“可以行动之日，我会让斋藤来通知你。如果我并不能单独约到伊东，到时候你们得想办法拖住平助。”
“放心吧，平助是试卫馆的人我自然知道关照。不过，你这样的人迟早是祸根，你要小心我大概会忍不住趁这次机会连你一起干掉啊。”
“副长，你要真想干掉我就不会让斋藤参加了。”
现在和伊东在同一个屯所内，土方为免引起怀疑，简短几句说完他只得特意去岛原溜达一圈，而我在路上买了一些烤鱿鱼回去装作闲逛了一圈的样子。
在我挠破脑袋苦思冥想应该干点什么看起来合情合理但是又能让土方对我合情合理发火的事情时，一个意想不到的人出现在了屯所。
看见来人我下树在会议室不远的地方坐下。俗话真是说得好，说来得早不如来得巧，我心里十分没有诚意的暗暗说了一句，佐佐木大人真是对不住你了。
见近藤、伊东土方三人送佐佐木出门时，我连忙冲上前去挡在佐佐木面前毕恭毕敬的行了一礼：“佐佐木大人，失礼了。小人遇到件事情，想寻求大人高见。”
佐佐木不动声色地站下居高临下的打量着我。
“松本，你在干什么？”近藤见状知道依我的秉性这是又要发疯于是连忙上前挡在我和佐佐木之间，“对不起佐佐木大人，本人对手下管教无方，真是失礼了。”
“有什么话，跟自家的主子说。”看着已经迈开腿我和错身的佐佐木。对歭机会不多，虽然现在已经是无关紧要的问题，但是对于我来说也许一个绝好的机会。我转身朝着他的背影加大了声音道：“佐佐木大人可否记得两年前，四月十三日京都城外那片小树林。有两个人一前一后偷袭了清河八郎之类的。”
佐佐木明显的身子一僵，站了下来。他转身过来，一瞬间神色怪异，眯起眼睛再次打量我依旧没说话。
“那么之后两三个月时间，大阪聚集的一众为清河八郎报仇的浪士，大人又可否记得？”
佐佐木的神色越来越难看，咬着牙吐出一句“实在不明白你说什么。”
“佐佐木大人你为何这么做？我们同为幕府效命，忠心一致。我们究竟做了什么，你们要如此轻视我们的忠心！”我越说越激动：“清河八郎被杀是浪士组所为，难道不是大人你放出的消息吗？清河八郎死后一度传言是佐佐木大人你所为。因此，众多浪士仇恨幕府，多起事端，让幕府大为头疼。大人你也早看留在壬生村的浪士组为祸端。所以，借此机会在这么久时间之后才大量放出这种清河八郎之死是浪士组所为的假消息，准备让浪士组和清河八郎手下众人一战，等待双方两败俱伤，然后您就可以一箭双雕了，不是吗？而现在新选组为幕府出生日死两年了，又让见回组来监视新选组打压新选组好不容易建立起来的势力，为何幕府要如此轻贱我们的一片忠诚之心。佐佐木大人小人实在不明白，所以望你解答！”
气氛一时怪异，阳光都不足以解冻身边如冰的气氛，佐佐木被激怒，眯起本就狭长的眼睛，目光里的傲慢和轻蔑完全退去，只剩下杀气。
我把双手抄进袖子里，摸着匕首的刀柄，机会重要但是小命更重要。万一这大人一刀挥来好歹我可以挡下找机会逃跑。佐佐木缓步向我靠近，高大的身躯与出身贵族的傲慢以及暴怒的杀气形成无形的压力。我注视着他的手，他的左手已经推开了刀镡，我不由得越发紧张起来，如果他突然发动攻击，如果他是居合高手的话不知道能不能挡得下。谁他妈的倒是快说句话啊。
“佐佐木大人，实在是对不起！”近藤惊诧之余终于站出来单膝跪在佐佐木和我之间不卑不亢的说道，“今日之事我一定会给您一个交代，但是我们的人请让我们自己来处理。”说罢近藤对我暴喝一声，“松本一郎，你太放肆了，跪下！”
闻言我连忙跪下，又是僵持一阵，我终于看见佐佐木用拇指把刀重新按如鞘中，冷哼一声道，“近藤先生，管好你手下的疯狗，乱咬人，会死的。”
看着走了的佐佐木，我长舒了一口气。
“松本，你又在干什么？”近藤突然的咆哮震得我脑袋一阵发麻。
“你敢这么做就说明你已经有觉悟了吧。”土方扬起一抹冷笑，一副欲把我除之而后快的样子。
我把头埋到地上：“近藤局长，见回组人数众多，近日屯所内总是听到巡逻回来的人抱怨和见回组巡逻路线重复遇见而发生争吵甚至打斗导致浪士逃跑的事情，而所有责任又都被我们的队士背上。我们舍生忘死两年时间，非但未得到幕府的信任，反而在我们日渐强大之时对我们进行打压诋毁，我不甘心！幕府成立见回组的目的本是制约新选组，可是带头的佐佐木只三郎并不满足于这样，他吸收众多直参作为队士，想将我们这群乌合之众赶出京都！前面我对佐佐木提出的疑问，其实这个问题从两年前那次大阪的任务开始就一直不能释怀，只是此事无真凭实据我说出来您定然不会相信，所以今日特地来对质。佐佐木的反应了您也看见了。就是这样近藤先生，我只是想以命为戒，还请您多加防备，佐佐木不是好对付的人，也不是光明正大之人，新选组的未来就在您，近藤局长手里了！”
一时沉默，土方站出来道，“你的忠心我们见识了，不过我们总要给那边一个交代，所以你知道自己应该怎么做了吧。”
“哼，我知道了。”我冷笑一声，有近藤在怎么也不会死，于是我装作痛心疾首的样子慢慢的拔出匕首。
“等等，阿岁，这件事让我来处理。”近藤叹了一口气不出意外的站起身在我面前透出一大片阴影。
“不行，怎么能让你堂堂一局之长去求情，他三番五次干出失礼的事情，早晚新选组会被他所连累。”
“土方副长，此人一片忠心且有才有德，这件事情我会和近藤先生一起去交代，如此忠贞之人不应落此下场。”伊东也站出来替我求情，顺带的把我扶了起来。
“可是……”土方咬着牙恶狠狠的盯着我，一瞬间让我觉得他真是想除掉我。
之后当然没有切腹，只是因为顶撞大人被关了三天禁闭且又玩儿掉了三个月的工资。
期间，“你怎么那么肯定是佐佐木大人干的？”近藤意外的出现在了禁闭房。
“因为他暗杀清河八郎时我恰巧在那片小树林亲眼看见了一切。其次，清河八郎死后传言都是佐佐木所为。因此针对幕府的事端频发，幕府不堪其扰。当时浪士组被幕府和朝廷同时所抛弃，因此浪人对浪士组并无仇恨。为何突然剑锋直转浪士们不再对抗幕府，而是聚集转向浪士组？想必是有人放出清河八郎是浪士组所杀这种消息。而放消息的人必是有利可图之人，而且还是仇视浪士组、浪人两方之人。因为不管是哪一方死或者同归于尽，唯一有利的就是幕府。而讨厌两方之人，还能有真凭实据将消息放的可靠的，只有当时参与暗杀的人，所以这个人只有佐佐木只三郎。”我向近藤慢慢道来。
“我明白你的一片忠心，但是此事只可是最后一次。你这样并不能改变什么。终有一天，我们的忠心会得到承认。人死了就什么都完了，你是山南先生的学生也是难得聪明的人，你应该明白。”
终于放出来了，空气真是无比清新。这三天时间近藤带着伊东去给佐佐木赔礼道歉受到不少他手下们的非难，想来还是有点对不起近藤局长。当初同意留我一个闲人在组里吃闲饭，在山南先生过世后又对我特别的关照，这次我又干出这种事让他去替我背黑锅……
从禁闭房出来远远看见耆三郎和松原坐在阶梯上一起聊天，看样子松原是刚巡逻完，斋藤也在两人旁边练剑。
“松本君这次又是为什么被关禁闭啊？”松原看见我立马招呼我过去坐下。
“嘛！你也知道，我净干些奇怪的事。”我冲二人笑笑坐在耆三郎旁边。
“听说你顶撞了佐佐木大人，没被副长要求切腹真是太好了。”耆三郎有些欣慰的看着我。他人老实胆子又小不会剑术，一开始经常被队士欺负嘲笑还被人敲诈过，我帮他出过许多次头。因为我的手下只能给我欺负，所以耆三郎对我是又敬又怕。
“我这条小命不知道够不够玩儿啊。”我站起来伸了个懒腰，在禁闭房已经坐够了。
“诶，对了，松本君你知道长州的普通武士粮饷是多少吗？”
“这种事我哪儿会知道，怎么想起问这个了？”
“诶，阿松，你不会是还在想上次那个斩杀的男人吧。”
“上次？上次那个被斩杀的那个请你帮他送钱回家的长州浪士？”
“哎，我前段时间去过了。生活并不富裕的样子，住在一排破旧的长屋，那个年轻的女人该怎么生活啊？”松原叹了口气看着前方。
耆三郎看着松原脱口而出：“阿松你还真是个温柔的人啊。”
我摇摇头，松原这个人性格正直还有些烂好人，总觉得松原这样不对，可是如果是我遇到这种事，估计我也真不知道怎么办。现在世道艰难，一个寡妇要独自生活下去谈何容易。
松原又是一声长叹自言自语道：“每个月稍微送点钱会比较好吧。”
“靠杀死丈夫的人救济生活，你站在那个女人的立场上考虑下吧。”出乎意料的斋藤的声音响起。
“可是……”
“别再往下陷了。”
松原还想说什么，斋藤只丢下一句话和还在纠结的我们三人一个人收起刀走了。
山南先生死后我彻底的找不到能说真话和商量想法的人。路偏移了吗？我该怎么做才正确？不甘心只是看着，想要改变，却越来越不明白自己做的对不对。坐在树上，树下不远处的小池塘里一只溺水的虫子在里面痛苦地扭曲挣扎……这段时间的突发的事情太多理不清思绪，只剩深深的无力感与失落。走了这么远突然有种自己还在原点的感觉，依旧那么无能，依旧那么软弱。
“松本先生，你看什么看得这么出神，我叫你好几声了。”
“诶，平助，有什么事吗？”
“伊东老师叫我来看看你为什么这几天都没有去参加授课，是否身体抱恙。”平助在底下顺着我的目光看向池塘，看到虫子的时候楞了一下，连忙蹚进水里小心翼翼的把那条肥滚滚绿油油的虫子捞了出来。一边捞还一边庆幸这池子里没有鱼，不然会被吃掉。
我下树对弄得半条袴和两只袖子都湿透还笑嘻嘻的平助道，“麻烦你转告老师，最近人不太舒服。”
“好痒好痒……”平助任那条终于逃离死运的虫子在自己手心里爬着，他犹豫不决回地打量树和草丛，“诶，这虫子是树上的还是草丛里的呢？”
“别放树上！”我看他想把虫子放到树上吓了我一跳，“你放树上到时候万一被我一屁股坐死……”我打了个冷颤，太恶心了，黏糊糊的绿油油的……
平助闻言盯着树想了一阵，一转身蹲到草丛边把虫子放在了一株海棠的花枝上。
这是多无聊的人，我正要回房却发现平助依旧蹲在那里，望着那只虫子发呆。
“平助，还不去换衣服会着凉的。”
“没什么……松本先生，你们是不是都不太喜欢伊东老师啊。虽然大家对我跟以前一样好，可是我看得出他们好像都不太喜欢伊东老师。为什么大家都喜欢山南先生呢？近藤先生虽然为会津效命，可是他也是一心效忠天皇的，伊东老师也一心为国为什么就……”
平助说着突然转头对我有些无奈的笑道，“对不起，因为松本先生你最能理解老师的思想，所以不知不觉就说出来了，给你添麻烦了。”
“哪里，你能给我说心里话我高兴都来不及。伊东老师的思想也许对于这个国家有些过于先进了，所以一时有人接受不了也是情理之中的，让时间证明一切吧。”我勉强的扯出一个笑脸和不知所谓的安慰。
“松本先生，你接触过的先进的东西和思想最多，所以请你一定要助老师一臂之力，老师他真的没有权力私心只是一心为国。”说罢平助对我行了一礼，我也只得还了一礼，“这是理所当然的。”
“那一会你会去参加老师的授课吗？”
平助期待的询问让我一时语结，半晌我对他道，“最近有些烦心的事所以不去了，过段时间吧。”
平助告辞后我站在原地看着那个背影。他说的一心为国我自然是毫不在乎的，可是背负着信任去背叛，我不能不在乎平助那颗一心为国的武士的纯粹的心。
一阵暖风吹过，我紧了紧衣服还是有些冷，那是自身体里溢出的冰冷。和尚的诵经扰得我心烦意乱，我索性回房还是像决定的那样等待这次难得的机会。
“这是最后一次。”
我推门时突然隔壁的门开了，斋藤面无表情的拿着刀佩在腰间往外走去……