那日佐佐木打着晚拜新年的旗子，实际上却是来跟近藤讨论今后的巡逻范围的。本来的管辖范围是京都所司代负责北至丸太町通，南至蛸药师，东至鸭川，西至御土居；新选组负责北至蛸药师，南至松原通，东至鸭川，西至御土居；步兵队负责北至松原通，南至九条，东至鸭川，西至御土居。
基本上是以蛸药师和松原通为分界，将中京区和下京区由北向南分为三块，分别由京都所司代、新选组、步兵队负责治安。
而见回组成立后幕府发出见回组巡逻通告，但是通告中没有标识其具体负责范围，只是泛泛地说其对“洛中洛外”的百姓、町人拥有检查审问的权力，同时对各寺院也可以时不时地去“问候”，管辖范围非常宽泛。新选组和见回组基本上就属于警察和督查的区别。
因为见回组全是幕府直参，平日里多在忙其他的事情很少参与巡逻之类的事情。可是最近不知道是不是太闲了。佐佐木此次前来说是商量，实则把天皇御所等重要地方全放在了自己的巡逻范围，新选组已经多次在巡逻范围遇到他们。碍于上下之别，所以大多数队长也都忍气吞声的让路绕行。可这样他们好像还是不满足，那种轻蔑的态度终于激起了一些队士乃至队长的愤怒，以至于发生过几次肢体冲突。过错则不必说，全被我方的队长背上了。
这一晚的月亮特别的亮，挂在对面的松树梢上。我起身打开矮窗，清凄的月光像洪水顷刻间泄了进来，和屋内摇曳的昏黄烛光融汇纠缠。夜晚的屯所格外的沉寂，古老的石灯笼隐藏在夜色中，队士们的喧闹声都被关在一间一间的屋子里，伴随着夜鸦啼鸣的空旷回响，像是从时空的另一头传来。
喧闹中一曲曲调清冷静寂的三味线隐约的穿透过来，像是一条细细的溪流在月色树影下静默流淌，时断时续。我出神的听着，随着微凉的夜风越吹越烈，树叶的沙沙声此起彼伏，仿佛应和着这风声和树叶声，三味线的曲调也渐渐的激荡起来。我闭上眼，那条溪流从高处静静的流淌下来不停的积蓄不停的有越来越多的溪流越来越多的力量聚集起来汇成一条泛着银光的丝缎，那些不时跳跃激荡的音符像是冲过石头时激起的水花，弦子被拨动得越来越急，四周的喧闹早已被清晰急重的旋律淹没，那条丝缎仿佛已然变成洪流急速的翻滚而下，带着摧枯拉朽之势……
突然所有的音符在最激扬时戛然而止，耳边的喧闹和风拂树叶的声音又开始浮现，我才回神，这是曲终了。我趴在矮窗上意犹未尽，说是余音绕梁不绝于耳也不为过，暗自赞叹土方的三味线真是越弹越好了。
月悬挂高空之时我伸了个懒腰爬起来正准备休息，关窗时却看见远处有个黑影向这边走来，我连忙整了整衣服，吹了蜡烛推门装作要出门的样子走了出去。
伊东依旧是着一身黑衣黑袴，背后还跟着他带来的手下加纳鹫雄和筱原泰之进。我暗啧一声，这三人的剑术都不可小觑绝不在队长们之下。虽然是四对三，但是我对那个总司手下的一番队伍长大石什么的并不了解，也不知道剑术靠不靠得住。
伊东见我黑着脸往外走便迎了上来，“松本君要出门？”
我装作心不在焉，不咸不淡的应了一声便继续往外走。
“听闻藤堂君说起你最近身体抱恙，这春夜风寒，如果有什么需要不如让筱原君代劳，同为国家效力，不必生疏客气。”说罢他示意筱原朝我递出打好捆子的三包东西，“一点强身之药，忘笑纳。”
“不劳烦筱原先生了，”我有礼有节接过东西，看着一脸不爽被迫准备跑腿儿的筱原道，“我只是出去喝酒。”
“生病了还喝酒。”后面筱原嘟囔了一声，显然对于伊东如此讨好我却让自己去跑腿儿有所不满。
伊东又是挽留一番，听得我耳朵起茧子，不外乎夜晚不太平一个人不安全之类的。
听到这些我不禁叹了口气不免蛋疼。
要邀伊东出门并不容易，他平日里十分谨慎，从不在夜晚出门，即使白天出门也至少会带着两三人同行，就好像自己的命比别人的都值钱似的。因此直接邀请反倒只会引起他的疑心，所以我现在索性只管往外走，如果伊东信任并真想留我所用他自然会跟上来。我的戏已经做足了，成天一副怀才不遇郁郁寡欢的样子。特别是这一次堵住佐佐木，土方那副把我欲除之而后快的样子简直可以得奥斯卡影帝，如果这样伊东都不上钩，我暂时也就再也编不出别的戏来了。
伊东还是站在原处。眼看我都快跨出门了，这时伊东犹豫许久终于还是挪了步子一边上前一边道，“松本君，我知道一家环境还算风雅的酒屋，趁此难得的清闲，不如一起坐下来喝一杯。”
我站下来，盯着伊东那张笑脸许久假意叹了口气道，“也好，我也有些问题想要请教先生，若能得先生指点实在是再好不过。”
我走在前面，伊东吩咐筱原把我手里的劳什子健身药放进我房间去了，等我下了阶梯才发现只有伊东一人跟了上来。
“筱原先生和加纳先生呢？”我有些惊诧。
伊东快步上前和我并排而行对我笑道，“筱原他酒品不好，加纳君不喜欢喧哗之地，遂今日只有你我二人。”
这句话本来没什么，但是结合他知道我的身份的事情，总觉得听起来有些别扭。我暗躇时用余光看向伊东，他却带着那张假面样的笑脸也正在看我，我只得冲他礼貌的一笑然后收回目光。我一直不明白伊东到底看上我哪一点如此拉拢我，长得比我漂亮的女人、艺妓满街都是，且从平日里以及平助口中伊东都是个几乎不近女色只论国事之人，可是我的所谓“能力”除了山南先生没有人知道所以不可能暴露，论剑术是个渣，偷鸡摸狗倒是精通，在一般人看来，我跟原田绝对是一路二货色。再者，伊东虽然表面对所有人的热情恭敬，但是私底下却是个不折不扣的实际派，他看不上眼的人是绝对不会多浪费一秒钟半分钱的，比如那个武田观柳斋，二人几次接触之后就已经被伊东弃之如履。再往前说，曾经平助在伊东道场并不出众，以至于几年来伊东连平助的名字都叫不出来，而当平助转投试卫馆之时也未多说什么，仿佛多平助一个不多少平助一个不少。谁知当清河八郎开始组建浪士组试卫馆准备上京之后，出于礼仪平助去向伊东辞行时，伊东居然一口叫出了平助的名字还送了平助五两金子作为盘缠，生性单纯的平助当即感动得几乎痛哭流涕。从当时看来伊东是很喜欢平助，而从现在看来，伊东的算盘似乎打得太精了。如果浪士组成功在京城落脚那么这五两金子便是一块踮脚砖，如果浪士组失败了，五两金子对于一家大道场来说屁都不算就当打发了叫花子……
正想着的时间突然听见人声喧哗，似乎有人闹事。这在夜晚的京都并不稀奇，许多穷困潦倒的武士在夜晚喝了酒便开始在街上撒野发疯宣泄对于世道的不满，经常有打架斗殴或干脆拔刀就砍人的事。
出于当了这么久“警察”的习惯我正要上前制止，伊东却叫住我，“别为这等人扰了兴致脏了衣服。”
“这样闹着不已经扰了兴致。”说罢我站在看热闹的人群外冲里面的人大喝了一声：“何人在此闹事。”
“新选组的又在闹事了。”外面围观的一个女人转头瞄了我一眼道，随即生怕错过什么似的有转头回去看着里面两个拿刀对歭的人，丝毫没有让路的打算。
新选组？我暗暗自嘲一声，自池田屋之后新选组的队服改成了黑红色的，所以只要街上看见有穿黑衣服的人为非作歹这里的人就都当做是新选组在闹事，我只得又喝了一声：“新选组巡逻，何人敢在此闹事。”
话音刚落我面前刷的一声让开了一条通道……
岂止是通道，人几乎都连忙散去了，我面前那个女人一边走还一边拍着自己的衣服，一副厌嫌的表情就像我是什么脏东西一样。“哼，谁在京都闹的事有你们新选组多。”随着人群散去，不知道谁大声嚷嚷了一声，而里面的两个真正闹事的人也早不见了踪影……
看着这眨眼又散去的人，我简直莫名其妙，不过也习惯了。京都曾经是长州在担任护卫御所的工作，日本是个十分尊王的国家，所以一直以来对保护天皇的长州莫名的敬仰。天皇要攘夷，群众便跟着高呼攘夷，谁知攘夷的先锋长州被幕府打压下去赶出了京都，而后更是担任了护卫天皇的工作且一直不肯攘夷，所以在京都民众眼里幕府就等同于日奸、走狗、卖国贼。
看人都散去我也自讨了没趣，反正早就成了二皮脸倒是无所谓，只是心里难免不舒坦，确实扰兴致。
伊东像什么事都没发生一样带着我到了一家酒屋门前。酒屋相比平时和新八他们去的地方装修得颇为豪华，红漆的柱子栏杆光亮如新，庭院的树修建得十分精细，也没有那些搂着艺妓喧闹的穿着破旧带着生锈的刀的穷酸武士，多是穿着讲究的人彬彬有礼的安静来往，让我想起一句诗，谈笑有鸿儒，往来无白丁，当然我除外。我看着身上这身粗布衣服感觉就像穿着背心短裤人字拖要进希尔顿一样，都有些不好意思往里走。
在门口一个穿得我比还好的老板看见伊东行了一礼寒暄了两句随即邀我们进屋上楼，安排坐下之后伊东对老板道，“今日所邀是贵客，且不可怠慢。”
老板闻言心领神会的退下，一会竟然端进来两个玻璃的高脚杯和一瓶塞着木塞的深色玻璃瓶子，一看这架势我惊了一下，这是红酒。红酒对于现代来说满大街都是一点也不稀奇，几十块一瓶，喝死也用不了半个月工资，但是在那时候却算得上是珍稀的东西，非高官连见都见不着。这老板的来头不小，这伊东也不简单，这可不是你给钱老板就愿意随便拿出来的东西。
伊东与我对坐，斟起半杯酒递给我，我接过杯子伊东便做手势邀请。谁知我刚抿了一口，伊东就饶有兴趣的盯着我笑道，“松本君果真是不可琢磨之人，前段时间我第一次被岩仓老师邀请至此便闹了笑话。”
我闻言有些诧异，看向伊东才发现我不经意捏杯脚而不是捏杯子的动作被他注意到了，不过反正他也是将死之人看到就看到了，我现在只需要拖延时间等斋藤回去报告方位然后等土方把人都找齐埋伏好就可以领伊东去赴死路，所以我随意岔开话题道，“岩仓老师？”
伊东不紧不慢地为自己也斟起半杯酒，“松本君可知道公务合体论？”
我点点头，“略有耳闻。”
“那么松本君你对此论有何看法？”
“理论上来说这是十分了不起的思想，可是却不够务实。”
“哦？”伊东坐得笔直一副洗耳恭听的样子。
我继续道，“把公家武家合起来一致对外，这是眼目前停止内战最理想的方式，可是这位岩仓老师却看轻人心。不管是公家还是武家都是人组成的，是人就都有权力争夺仇恨欲望，所以少看了人心再伟大的理论也只能是纸上练兵。”
话音已落半晌，伊东似乎意犹未尽，可是我逼死自己也只想到这些，所以一时沉默间我转头看了看窗外的天色，月亮依旧高悬空中，并没有过多久时间。
看我没话说了伊东又道，“那依松本君，你对现今的局势有何见解？”
我被伊东问得哑口无言，很早以前我发呆时偶尔想过这些乱七八糟的问题，可是后来渐渐明白就我身处的时代，就我身处的地位想什么都是白想。无门无路就算一身思想“远见”也都是形同虚设。拿新选组的成立来说，看起来我的确是帮他们出了个“绝妙”的主意，可若不是芹泽的兄长在幕府任职，恐怕新选组要见到容保公再得到批准在京都落脚恐怕都要晚上好几年，所以主意归主意，主意再好你没有说得上话的地位也是白搭。
“我不过是在何位谋何职而已，哪会有什么看法。”
“可惜啊，真是可惜啊……”伊东一边嗟叹一边端着酒站到了窗边面对窗外明月，一身黑衣比夜深更深沉，周身有一股孤高清冷之气，矗立于凉如水的月色下倒是一副养眼的画面。
“老师为何事感叹？”跪坐不舒服，我盘坐起来自斟自饮继续没话搭话拖延时间。
伊东依旧伫于窗前，“松本君可听过我水户藩天人与地人，英雄与能臣之说？”
我连天皇叫什么名字都不记得，现在问我水户学，我只得硬起头皮道，“愿闻其详。”
“所谓天人，是指神佛派遣到这世上的人，其中最优秀的便是英雄。所谓地人，是指人与人之间自然生出来的人，其中最优秀的便是能臣。能臣并非天人，无法完成上天的使命。天人因使命感而行动，而地人因自身的生活和地位而行动。我曾听藤堂君提起你在容保公面前进言之辞，那番话可谓记忆犹新，每每回想都不禁让我想起天人之说。而现今看到的却是被迫落于乱世浮沉中磨灭了心志的地人。”
我抿了一口酒，酸涩的味道顺着喉咙滑下。窗外月色明净，万里无云。天人？我只不过是莫名其妙从百来年后的天上掉到这里来的一个人，曾经的确想过要改变历史让一切走向和平，不过这并非天人的使命感使然，而只是单纯的为了新选组这样一群人。而就是改变这样一群人的命运我现在都不知道做不做得到，别说是天人，就算是地人能臣我都算不上。想到此处我不由得自嘲笑出了声，虽然不想承认，但是基本天人和我的区别就是天使和天上掉下的一坨SHI的区别。
伊东似乎听见我的笑声有些奇怪，转过头来打量了我许久，这种高深莫测的人的眼神我是万万看不懂的，我索性还是只管喝酒，不一会脸就烧了起来。伊东还只是看着我。也罢要看就看够，反正过一会你就什么都没得看了。
一个人几乎喝光整瓶酒，我摇着杯子里仅剩的小半杯血一样红的酒，越喝心里越觉得堵闷。看穿历史又如何，就算看穿还是什么都做不了，现在被莫名其妙的东西牵绊，明明知道杀戮就是脚痛医脚，却偏偏只抓得住这只脚来医，这样到最后大不了又是莫名其妙的死一次，还以为自己很悲壮，其实不过又是碌碌一生而已。我看向天外的月色，不知不觉间月已偏西，一口干了杯里最后一口酒，还是只能抱着那只脚来做文章，我扶着有些晕的脑袋起身道，“伊东老师，鄙人不胜酒力，可否回去了？”
伊东早已把酒放在了窗台上，抄着手站在窗前一动未动，我又唤了一声。这时伊东略仰起脸朝向天空，轻言道，“若我能让松本君你脱离现今的艰难处境，你可否使你之智为我所用？我所要做的就是改变这个国家。民强则国强，改变这些落后迂腐的阶级观念，让国民畅所欲言，让国民不再愚昧蒙蔽而真正成为一国之民。”
伊东越说越激动，他突然猛转头盯着我，目光里似乎有狂热的火光在跳跃，那是一片燎原的火光，我似乎都感受到了他眼里无限的力量。不过这只是一瞬，我随即道，“老师，你觉得我能做什么？”
伊东反问，“如果有这样的机会你想做什么？”
“那么，”我没回答他的问题，又再反问他，“我能得到什么？”
伊东显然没想到我会问如此现实的问题，他想了少时问道，“你想得到什么？”
“想要得到的在自己是底牌在别人却是把柄，谈判之时怎会有人轻易透露自己的把柄给人知道。”对伊东此人我自不能像对山南先生一样推心置腹，看伊东锁眉深思，我朝伊东笑道，“若能看懂人情之事故，看透人心之所欲，那才是真正的天人，承蒙老师错爱，鄙人不过沧海一粟。倒是老师你，能有如此豁达的思想，实在如醍醐灌顶让人豁然开朗。”
伊东神色难明的又和我对望一时，一瓶红酒喝得太急，脑子晕乎乎我忍不住打了个哈欠，他这才收起神色又带起往日一样假面样的笑脸招呼我回屯所。
月色越发深沉，伊东在前面打着问酒屋老板借的灯笼，朦胧的光照着看不清的路，我紧了紧身上的衣服，路太长，冷得慌，我突然想起伊东和芹泽同出自水户藩，便问道，“伊东老师，何为怀着水户之心的攘夷？”
“为何想起这件事情？”
“曾经的第一任局长芹泽先生曾问过我这个问题，我只道‘攘夷就是字面的意思，驱赶外夷。’他只摇头也未说明。曾有长州在屯所内闹事，他也出来说过水户之人的心跟他们不同，也未说明为何不同，芹泽先生他来自水户藩，而到他死我也没明白这句话的意思。”
“水户之心的攘夷可以说攘的并不是国家内的外夷，而是人心里的外夷。”
我听得一头雾水，“人心里的外夷？”
“其实世间对攘夷只看见了其表却未理解其内，”伊东依旧走在前面，“国家想要长兴势必顺应时代，而封闭国门早已跟不上时代。可是一旦开房国门，外国的文化、思想必然如洪水而至冲击着人的思想，人就会难免感到迷惘或是对新的东西盲目的崇拜。怀着水户之心的攘夷便是让人保持自己内心重要的东西，国家、人民的优秀的传统与不可替代的文化与思想，从而接受外国思想的同时保持一颗不偏不倚清明的心。”
伊东此言让我诧异无比，我记得看过的动画还是什么里都说伊东是尊攘倒幕派，可是这许久的接触下来好像他尊王归尊王可是毫无攘夷、倒幕之意。他先前所说的公武合体伦便是朝廷难得一见的支持逐渐失势的幕府唯一的手段，可惜这手段并未奏效，而提出此言论的人，也就是什么岩仓老师反而在当时落得被迫辞官的下场。而现在我才明白水户之人在这个封闭的国家对世界的洞察竟然如此透彻……
正在我看着伊东背影出神之际，突然间伊东站了下来。三个着全身黑衣带着面罩的人将我和伊东二人围了起来……