9月1日又快到巡逻时间了，松原又不见了，这个把月松原在许多人的告诫下明明都没去找过那个女人了，难道他痴心不死，还旧情复燃？要是被土方知道了不知道又要闹出什么乱子，想着我去找和松原走得最近的耆三郎，他去过那个地方，我需要一张地图。
因为发生上次松原和土方发生了那样的事，耆三郎跟我老实交代：“阿初小姐，派人送过来一封信给松原，说是为了感谢他的帮忙，请他吃饭，松原说这是个好机会，想过去谈谈。”“啊啊，被副长知道了，又不知道要说什么。给我画张地图，我去找松原。”想起上次的事，还有点担心，要是还因为女人耽误了巡逻，我不敢想。
“我担心的不是这个。”
我被后面突然多出来的一个声音吓了一跳，一转身发现是不知何时出现在身后的斋藤。
他谁也没看，低头摸着下巴想是在思考什么。
耆三郎在后面画着地图，斋藤的神色让我有些不安。
突然他神色一变转身夺门而出，不明所以，但是能让他变脸色的肯定不是小事，我也跟着跑了出去。
一路东拐西绕，斋藤丝毫没有等我意思，好几次差点跟掉，最后到了一排长屋前，我已经喘得问不出话了，他不顾理解推门就进去了，我也只好憋着疑问，拖着酸痛的小腿跟了进去。
刚走到门口，我脑子里嗡的一声，一口气憋得我差点晕倒。
一个年轻女人站在屋子的角落，静静的看着我们。
地上坐着松原，前面不远处有一桌子丰盛的酒菜。
只是，松原不时大口的吐出鲜血，左腹部插着一把短刀。
我完全没反应过来这是发生了什么，只看到松原抓住拔刀冲向女人的斋藤的脚：“斋藤，先生。。。”他尽力平复着强烈扭曲的表情说完这一句，再说不出话，只是费力的摇了摇头。
两人对视间，松原再次扑在地上吐出大口的鲜血，然后用尽力气颤抖着跪起来，坚定的看着斋藤，点点头。
斋藤慢慢举起刀，对准松原的心脏，我也紧握着刀柄，眨了眨有些模糊的眼睛，听见刀刺入松原身体的声音，挥刀砍向了女人。
“我去通知副长。”
这地方我不想再多呆哪怕一秒，我不能原谅那个女人，我现在也无法面对松原。人总是要做出决定，即使两个答案都是伤害。
随后，报告书写好。松原的死是因为土方逼迫松原和女人断绝关系，所以松原杀了女人，然后殉情。
坐在房门口，我不理解为什么松原这样的好人会死，会被自己救助的女人杀死。斋藤从近藤那里报告完情况回来，径直坐在我旁边，一言不发。
“你为什么知道会发生这种事情？”
“这种强加的好意，对她来说是伤害。”
我看着斋藤的眼睛，还是不明白，可是他的眼睛只是看着天空。
次日正在院子练剑，远远看见土方从走廊另一头走来，走廊上的队士们对他避之不及，我摇摇头擦干了汗，跟上去。
转角处：“为什么不说实情，这样做你不就变成恶人了吗？”
“难道写上新选组堂堂组长，居然是被女人所杀？哼，真是想都没想到的狗屎运。”土方头也不回走开了。
“不愧是魔鬼副长啊。把自己变成鬼了。”
“彼此彼此。”
第二天，开完会之后。近藤示意我留下。
待人散尽后，会议室只剩下近藤，土方，伊东和我。
近藤拿出一张纸，上面写满了名字。
我有些不解看着近藤，他指着一个名字开口道：“坂本龙马。”
“嗯？”我依然不解，上面还有西乡隆盛，大久保一藏，桂小五郎，高杉晋作，中冈慎太郎等眼熟的名字。
“昨天面见广泽大人，他叫我调查这些人，然后汇报情况，萨摩和长州已经开始频繁的会面。而坂本龙马，跟你说的一样”近藤看了我一眼：“他就是连线萨摩与长州的人，广泽大人下令，发现了就把他们抓住。”
我微叹了口气，对上近藤的视线：“已经晚了，现在这样做毫无意义。”
众人目光皆落向我。我继续道：“现在就算抓到坂本龙马也已经无济于事。萨摩长州已经快走到一起了，抓住坂本，无异于让两藩对新选组对幕府同仇敌忾，这是火上浇油的做法。”“难道无视幕府的命令？任由他们联合起来？”土方问道。
“这场战争已经无法避免，坂本本身是平和派，而且作为牵线人，他也许是缩短这场战争的唯一力量。现在抓捕坂本，还会有其他人接手这次萨长联合，如果那人不幸是武力倒幕派，那么这场战争将无限延长与惨烈。”
“上次擅自刺杀坂本的不久是你吗？现在难道你又要去保护他？”土方大声质问。
“对，现在能做的就是保护他！”
近藤似是在思考，土方正欲说话被伊东开口插进话：“我同意松本君的说法，上次松本君刺杀龙马是因为一切尚未成型，而现在时过境迁，既然萨长已经同盟，那么，坂本龙马的存在对于同盟的存续已经毫无意义。但是，对于阻止武力倒幕派的行动，也许还能形成牵制。”说完微笑着对我点了点头。
这过程近藤一言未发，待伊东的话说完，他转头看着土方，摇摇头，土方见状神色复杂的转头看了我和伊东一眼，没再说话。
坐在大门旁的树上，看着自己的手。如果真的能让坂本逃于一死，究竟会对历史有多大作用，我其实并不能确定。只是，他不死，那么历史定会有所改变，也许真的日本能较为的和平过渡？新选组也许能逃过一劫？随即摇摇头，我没有路可以选择，即使是未知，也只能硬着头皮往下闯。
时间继续在走着，面前的路越来越短，可是似乎有了些转机，那就是近藤不打算追杀坂本龙马，我记得关于坂本之死是因为新选组的暗杀，现在，也许我成功的改变了一次。
最近晚饭时间，总有些食不知味。因为晚餐的桌子少了一张。
这段时间队士中有传闻斋藤在外面租了房子，所以只要不巡逻，从傍晚以后他必定是不在组里的。近藤在外面租了房子，新八也在外面租了房子，租房子干什么不言而喻。
“衣服洗坏了。”
“没办法，好久没砍人了，没注意弄得衣服净是血，脏得很。”对于源先生突然的到来，我放轻了搓衣服的力度。
“没事吧？”
“没事，好得很啊。源先生，找我有什么事吗？”
我笑着转头看见源先生有些担忧的神情。
半夜偷偷跑到厨房烧了些水，在这里没有秀的帮助行动十分不便，通常三五天才能洗次澡。
泡在木桶里，突然被自己的身体吓了一跳。
手上，腿上有许多深深浅浅长短不一的伤痕，搓背的时候发现右边后背也有一条摸起来不短的伤疤。这些伤疤平时在别人身体上看见觉得那是男人的荣耀，在自己身上却觉得别扭，这副皮囊怕是回到现代也都嫁不出去了，不被警察查水表就是好的。
情绪一时有些异常，我连忙浇水洗着脸。路有很多，可是我选择了这一条，选择了就走下去，一条路走到黑，撞了南墙也不回头，大概算是我为数不多的优点之一了。
1866.1.27幕府对长州的处分已经决定了，老中小笠原长行大人，带着处分去广岛，向长州藩宣布。如果对方不遵从的话，就要开战了。松平容保流露出不希望和长州进行战争的意思，所以近藤主动要求再次一同前往。
出访前几日“伊东和武田跟我一起去长州。”会议上近藤宣布了一同前往长州的人选。伊东领命之后，武田说道：“局长，这次我能不能留守此地呢？”“我倒是希望你能留在我身边。”近藤挽留着。“啊，听局长这么说，我倒是很高兴，不过现在京都的治安很不稳定，我想留在这里助土方先生一臂之力。”说完一手搭在土方肩膀上，却被土方抖落。谷三十郎连忙道：“请带上我一同前往。”看着武田胆小的样子，我不禁有些厌恶。去广岛是件很危险的事情，在座的都知道，长州对于新选组的仇恨有多强烈。近藤这么做就是以命相搏，希望能说服长州，接受处分。我没主动要求同行，因为知道，去了也没用，我所知道的有限，从萨长联盟开始，后面几乎就不了解了，对于政治更是知之甚少，加之性格冲动，我不确定我去了会发生什么，所以决定留在驻地。估计近藤也害怕我时不时的冲动暴走，毕竟已经引起太多麻烦了，所以也没有要邀请我的意思。
没人理会谷三十郎。
“听说长州的军队配备了新式的mignet枪，传闻其射程，精准度和威力都是以往的枪支所无法匹敌的。”加纳说道。伊东接过话：“一定要亲眼见识一下。”
话音未落，旁边武田冷笑了一声：“就算有枪这些新式玩意儿，终究是借来的东西。”伊东辩解到：“但是，我们不渐渐引进西洋的军事概念，就会跟不上时代。”
“那种东西和我们日本不搭调！我们又武田信玄以来被称之为甲州流兵学这样的好东西。”武田手舞足蹈自豪的说着。我只能在旁边冷笑，伊东也看着武田带着假面似的笑着。近藤开口：“不管怎么说，现在长州到底整肃了多少军备，为了将来，也必须要调查一下。”最后近藤带着伊东，加纳，筱原前往广岛。