以往的噩梦被另一个梦取代，导致我每天都得半夜起来用布巾冷敷才能给眼睛消肿。我一度怀疑自己得了心脏病，总是堵得难受，气息不畅。找到山崎，他告诉我只是气郁，然后给我开了些顺气的药，顺得我走路都快没气了，心脏却依旧顽强的堵着。
2月。
支开守卫，坐到被关在房内的河合耆三郎对面：“你说吧，到底是怎么回事？贪污什么的，不要拿来敷衍我。”
原田急冲冲跑来找我借钱，我还以为他又闯祸了，结果他却说耆三郎因为贪污公款，被关起来等时间到了凑不齐钱就要切腹。
房间内，耆三郎低着头不敢看我，一会点头一会摇头，他一向对我是很害怕的，被我盯久了，他终于下定决心给我说了实情，要求是不能对别人说起。
一月三十号，武田跑来找他借五十两。因为武田看上了一本外国劳什子兵法，武器使用，操练之类的。武田带着耆三郎一起去书店看了那本书，还声称此书已经被别的人看上，在京都只能搞到这一本，所以为了新选组，这本书是必须的，必须马上抢先下手，不然就晚了。耆三郎看着武田诚恳的样子，最后从钱箱里取出了五十两公款。当然这个行为是瞒着土方和所有人的。
随后耆三郎给家里人写信，拜托他们送五十两过来。
他家在播州开米店，所以不管五十两还是一百两家里都拿得出来，他父亲也很宠爱他，不出五天就应该可以送来，所以钱不是问题。
结果两天后二月二号，土方突然要查账，那五十两亏空自然被发现了。
原来看上那本书的，就是土方。
土方知道书被买走，就打听了买的人，结果被店主告知是个戴着大眼镜，披头散发的武士。这种人在京都只有一个，就是武田观柳斋。
怀疑武田拿不出五十两，于是就找到耆三郎查账。
土方可能要耆三郎供出借钱的人是武田，然后把他揪出来，借机没收那本书。所以威胁耆三郎切腹。
耆三郎却觉得虽然武田一直自以为是，在队士中评价十分恶劣，但是看着他如饥似渴读书的样子，他觉得这个人也在通过自己的方式努力，为了让新选组更强大。所以耆三郎没有供出，而是请求土方给他五天时间，他自己用钱把帐平上。
土方也不是真要耆三郎切腹，最后给了耆三郎十天时间，以免意外。
计划永远没有变化快，也许是他父亲没收到信，过了五天钱还没到，耆三郎有些慌张了，又写了一封信。源三郎也对土方求情说这事并没有传开，就这样算了，钱从耆三郎的津贴里慢慢扣。结果这事不知为何已经传开了。所以原田来找我借钱。而土方被逼下令耆三郎禁闭思过以免逃脱。
想来如果耆三郎逃脱的话，追回来就必须马上切腹了。
2.8号。
在阿多福店。我和平助，原田拿出这一天东拼西凑能借到的所有钱，加上阿雅知道了这件事也凑了一些，摊桌上一数，总共不过凑了十多不到二十两。
平助看着钱一筹莫展：“这里离五十两还差的很远啊。”
我也只能扶着额头没有办法了，队内能借的都借了，而近藤和伊东去了广岛，想求人都没地求。
不知为何斋藤跟着我们到了店里，在店门口旁边站着，原田转头看到斋藤，突然傻笑起来，跑到门口和斋藤神秘兮兮的说了些什么，随后拉上平助，让我留在这里，三个人绝尘而去。
不过一盏茶的功夫，我尚在店内一筹莫展又蛋疼不已之时，三人打着喷嚏回来了，我哭笑不得的看着只剩一条兜裆布冻得瑟瑟发抖坐在店内的三人，惊的话都说不出来了。仔细一问平助才哆哆嗦嗦的说他们三人本打算跑去赌场，想赢回五十两，结果一看便知，输的只剩内裤了。
看着平助原田二人，没忍住瞟了一眼旁边一言不发的斋藤，梦里有些画面突然的涌出。乱七八糟的画面和今天这乱七八糟的事，我忍不住怒火一脚踢在原田背后，发泄着莫名纠结在一起的情绪，却依旧没忍住有些热流顺着脸颊流了下来。我忙转身，结果却被阿雅看个正着。
阿雅连忙递出怀里的手帕：“没事吧。”
我没接用衣袖胡乱的擦了擦。
原田自知理亏，被我踢了便顺势跪在地上用力扇着自己的耳光：“怎么办，那是大家凑的钱，这下都没了，我真是畜生啊！”
“你们还不回去？还嫌不够丢人？”气不顺，我又一脚踢在平助背后。
出了店，斋藤一个人走向相反的方向，我扶着额头，在前面领着两个性感的光膀子被路人的目光刺得全身不自在，气郁更甚。
晚饭时间，饭桌上依旧少一人。
饭桌上少了往日的闹腾，每个人都阴沉着脸，土方只是盯着武田，武田被这气氛搞得提前离席了。穿上衣服的原田也不再跟我抢菜。乱七八遭的人，乱七八糟的事，狗屁一样的人生，心里的无名火无处发泄。
2.9号。
我来到武田房间，他也正要出门。
我拦在门口：“喂，是你吧，这事我没说出去，你把书退回去，救耆三郎。”口气不容异义。
武田看着我有些惊讶随后微低着头开口道：“我也不想他死，所以我现在正要出门准备这样做。”
这回轮到我惊讶了。随后跟着武田一起去了书店。
武田把书递到书店老板面前：“请你把钱还给我。”没想到老板一点没有为难爽快的答应了，我和武田都有些惊讶，按道理说，退货这种事怎么也会推阻一番，最后还得被狠狠的砍一番价。随后武田把疑问提了出来。老板答道：“其实呢，有位客人也看上了这本书，而且那个客人愿意出六十两。”
武田脱口而出：“是谁？”
老板望着天花板：“是新选组一位叫筱原的客人。”
“不行，不能给那些家伙。”武田话未说完就冲了出去，我站在原地还没反应过来。
2月11号，钱还没送过来。众人都已经没了办法。
我坐在门口大树上，一个想法掠过脑海。
找到耆三郎，支开守卫：“你不是说钱五天就能送到吗？”
耆三郎焦急地带着哭腔：“可能是父亲出远门没及时看到信，不然应该三到五天就能收到钱的。”
“你确定你父亲看到你的信会立马派人送钱来？”耆三郎坚定的点点头。
我长出一口气，没办法了。
找到斋藤，他正在指导队士练剑。我靠坐在旁边走廊角落等到他完成工作。
冬日里的阳光撩动着人的慵懒，加之最近没睡过一个好觉，听着队士单调的喝哈声，意识模糊起来。
一头漆黑的长发，白皙丰润的四肢，虽然面目不清，可是能感觉是个漂亮的女人，女人偎在一个男人怀里，男人的脸熟悉无比，女人斟酒与男人调笑，白皙的四肢蛇一样盘在男人身上，之后。。。
惊坐而起，发现队士早已散去，有些蛋疼，要等明天了。
“找我有事？”
拖着才睡醒有些发软的腿起身，却被后面突然的询问声吓了一跳。
我摸着腰间芹泽的刀，连刀带鞘抽出来丢给他，他有些疑惑的看着我。
“先交给你保管，这是把好刀吧？应该能当不少钱吧。”
“可是。。。”他更是不解的看着我。我打断他的话，顺便解开绑在右边的刀也丢给他：“如果不够的话，两把一起。这件事对外保密。我会去找副长求情，多宽限耆三郎几天。”
我有些不舍的看着刀：“毕竟当了什么时候才能赎回来，我也不知道。”说完转身离开。我一秒钟也不想呆在那里，本不想看那张脸，但这事只能找斋藤，他在京都时间最长，最了解这些地方，其他人像原田什么的，我还真不放心，本来想取两把匕首的，现代品，质量好，钢质比那时候的武士刀都硬，但是又害怕这里的老板不识货，卖不出价钱。
找到土方，源先生也在旁边。最后以时间到了还凑不齐钱，我也和耆三郎一起切腹的条件，再宽限了耆三郎三天时间。
之后我和耆三郎被关进了一个房间。耆三郎不明所以过来问长问短，我只是挥挥手让他闭嘴，头疼欲裂，现在只想闭目养神，反正又不会死，那两把刀当掉五十两肯定是值的。
接下来，并没有什么意外，在二月十三号下午飞脚到了，飞脚类似于现在的快递。
从禁闭房出来，耆三郎眼含热泪拉着我深深鞠了一躬，就差给我跪下了：“这次真是太感谢你了。。。”打断耆三郎：“你死了谁给我管钱，谁给我跑腿儿啊。”想着刀没当掉就解决了，松了一口气，却不得不提起另外一口气。
出来就碰见土方，两人只是对视一眼，他虽然面无表情，但是神色明显轻松了许多。土方这样的人我从来不指望他能表扬我。
径直回房，刀只能等下次一起巡逻的时候才能要回来，没人知道他租的房子在哪儿，知道在哪儿我也不打算去看那些东西，自添心烦而已。
我前脚踏进门，就听见旁边门开的声音。
“当了刀，战斗怎么办？”
我接过两把刀，一边关门一边丢出一句话：“不劳先生挂心，还剩一把就够了。”
因为松原的死，巡逻队少了一人，我也必须再次参加战斗，这么长时间的平静之后我也倒不怕杀人了，只是看着周平有些来气，次次拖我后腿。
“小松本！”
刚关上门一声长啸在门外响起，不看也知道是谁。
我刚开门原田就凑上来，后来跟着新八。
原田笑的满脸开花两手抓着我肩膀摇得我头都晕了：“太好了太好了。没死真是太好了。你怎么知道钱一定会送到的？！”问完瞪大了眼睛好奇的看着我。
“嘛，猜的！”他们只知道我以时间到一起切腹为条件换了耆三郎三天时间，并不知道我当刀的事情。他明显不相信，正想问，被新八打断：“我越来越不理解土方的做法了。”说完看着我，想看看我的想法。
我长出一口气：“这件事情上，土方先生的做法我完全能理解。”
新八有些吃惊的看着我：“耆三郎死了也没关系吗？你死了也没关系吗？”
我摇摇头：“记得山南先生为什么死吗？如果现在土方先生法外开恩，山南先生就白死了。”
“你说的话居然跟土方一样。”说完微笑着依然有些不解的看着我。
“我从来福大命大，哪有这么容易死！我是怎么玩都玩不掉小命的松本一郎啊。”看见新八和原田心情就大好，说完这番话更是觉得有些自豪，不禁双手叉腰哈哈哈的大笑起来。原田搂着我的肩膀跟着我傻笑起来。背后两人投来两个无奈的目光。
接下来的日子，土方看我的眼神有所缓和，不过依然复杂。武田看到我就躲开，而且这件事不知道怎么传开了，武田在队士们的评价更差了，虽然不知道为什么武田不把那本书让给筱原，但是也不是不理解，不过我还是更讨厌武田了。