看着上气不接下气的幸小姐，正等她下文，结果她话未说完，身子一软，晕了过去，我连忙扶起她，交给屯所内的人照顾。
周平逃？逃跑脱队？
虽然不完全明白到底发生了什么事，但还是跑回房门前通知了斋藤去追人，并嘱咐千万不要伤了周平，他对京都大街小巷了如指掌，追人再合适不过。
我去通知正在阿雅店里为原田办婚礼的源先生。
这事不能让近藤，特别是土方知道，不然不知道周平会有什么结果。而凭我一个人的能力，我不觉得我能打点得当，这事也只能拜托长辈一样的源先生。
我进门与羞涩的原田和阿雅恭喜道贺一番，然后使着眼色跟源先生说年轻队士在酒屋喝酒闹事，希望他去处理。源先生使回一个颜色表示懂了，不急不缓告辞之后带着平助出来了。
一出房间还没等源先生问，我急忙附到他耳边小声说了事情的经过。
之后三人一同七拐八绕，我一路想着周平的事居然跟丢了，不禁跺着脚骂自己太傻X了。
凭着记忆，我看着眼前的路，好像经过这家吴服店，前面酒屋左转，再怎么怎么的就能回屯所了吧。
斋藤要追二人是很轻松的，所以我倒并不担心。摇摇头，真的迷路了，难道还要等队里的人来找我？想着，我的脸快成了个囧字。
正站在原地纠结，突然听见隔着店铺的另一边巷子传来说话声：“快滚，不要让我再看见你。”
浪士？
听见声音的同时，我背靠店铺墙壁躲进阴影，说话的人声音好像有点熟悉。
随后就是一个人急促的跑步声由远及近。
我伸出头看了一眼，浅野熏！
他背着包袱，穿着农民的衣服，满脸的惊恐，看样子是想脱队逃跑，那么刚才熟悉的声音，是斋藤？！
让叛逃的人逃跑？如果被发现，那么斋藤也会被连累。
出神间，眼看浅野熏越跑越远。
脑子里只有一个念头，不能让他逃掉。
我快步跟上，在浅野熏惊恐万分的眼神中，手起刀落。
按着记忆，一路狂奔，一路迷路，终于找到了回屯所的路。
斩杀曾经的队友，我一分钟也不想呆在空无一人的黑夜里。
屯所外一个凉亭里，我看到穿着羽织的总司和大石，看样子今天他是在巡逻，还有源先生和平助等人。
心里平静多了，走上前去就听见源先生解释着：“周平是被浅野硬拉走的！”
平助也帮忙说道：“你不是想逃走的吧！”
周平结结巴巴的解释道：“我只是，只是把行李交给浅野，结果他拿出了我的行李，说不一起逃的话我回去也会被当做逃跑未遂，会被要求切腹的。我就。。。”
源先生义愤填膺：“我就知道是浅野搞的鬼，他以为被抓住的时候有周平在我们就会放过他。”
“浅野死了！”说话的是比我还晚回来的斋藤。
“尸体呢？”总司脸色有些阴沉。
“扔。。。”
我连忙大声插进话打断斋藤：“我不太熟悉路，不过是在一家挂着绿色门帘的吴服店前面不远。”
斋藤有些诧异的看着我，我随后说道：“尸体交给岛田他们处理吧，我不太知道应该怎么做。”
源先生听我这么说，连忙恳求大家：“这样的话，能不能放过周平。这件事，就全放在我们心里别说出去了！”
“啪”的一声脆响，众人皆把目光投向声音的来源处，总司抓起捂着脸的周平的衣襟把他提起来：“就是因为自己有漏洞才被人有机可趁的！就是因为你一直不中用才给大家造成了这么大的麻烦！为什么不再努力些，为什么不能倾尽全力！”大家都有些不解的看着这样的总司，而斋藤看着我，我收回目光，看着总司理不清乱七八糟的思绪。
好死不死被大石看见了，这事再遮掩也瞒不住了。
“我做不到的！”周平颤抖着声音。
总司把周平一甩，从亭子里丢到了地上，周平没说话，只是跪坐在地上，源先生走上前去，两手抓着周平的肩膀，挤出笑安慰道：“没关系的，你才开始！”
周平低着头断断续续的说道“我，我是，没用的男人，不管做什么！”源先生顺势搂着周平，笑着安慰他：“别这么早下断言，还早呢！”
这时，意料之外的人却出现了，现场气氛一片紧张。
近藤抱着手，站在周平面前：“从幸那里，我听说了。”
“我们先告辞了。”总司说完之后，带着大石去巡逻了。
斋藤也低着头思考着什么似的走了。
“周平是被浅野熏陷害的！”我帮周平解释道，周平只是跪在一旁低着头。
“不用狡辩，就算是我的儿子，也不能例外！”近藤的脸色陷入一片阴影，他也下了决心了。
周平看着近藤，半晌后淡然不无坚定的说道：“我已经有所觉悟了。”
源先生看到这样的情况，咬咬牙：“周平，就这样吧！”说完举起刀，猛的砍下。
我闭上眼，周平这段时间的努力我全都看在眼里，想要阻止却毫无办法。
“你在干什么！”近藤的质问声传来。
再睁开眼时周平倒在地上，用手捂着后背，呻吟断断续续，看得出在忍耐。
源先生砍下时用的是刀背，他一字一句的说道：“近藤周平已经死了！”
“别开玩笑了！”近藤咆哮着。
源先生也加大音量：“近藤周平已经死了！”随后收起刀，跪在近藤面前：“和近藤家的养子关系能不能就在今天结束呢！”
没有回答，源先生继续恳求到：“从明天开始，周平就改回谷昌武的名字！然后，我会负起责任来磨练他！一定，一定能把他培养成堂堂正正的武士！希望到了那个时候，近藤先生能再一次收他做养子！”源先生说完这句话脸已经憋的通红。
源先生看向周平，周平略微转头看了我一眼，随后也低下头：“请再给我一次机会。”
我和平助也跪下来恳求近藤再给周平一次机会。
“我知道了，那么就解除养子关系。但是有一点我要说在前头，周平这个名字对我们近藤家来说是很有渊源的，不是想取就取想改就改，周平这个名字留下！明天开始你就是谷周平。”
近藤走到周平面前蹲下，直视周平的眼睛。周平看着近藤眼神一片坚定：“是！”
“还有，快点成为独当一面的大丈夫！周平，我相信你。”
几日后，幸小姐去世了，因为本来身体就不好，那晚本来是在约定地点等山崎带她去找她以前走失的妹妹，结果偶然撞见周平和浅野熏，一路焦急和辛劳，终于躺下就再也起不来。最后山崎得到的情报有误，本来该去找的那个人也不是幸小姐的妹妹。
幸小姐的突然去世让我对命运的力量深感恐惧，如果不是偶然的大石打了周平，偶然的浅野熏看见这一幕，偶然的山崎接到找到幸小姐妹妹的情报，偶然的幸小姐白天咳嗽不止需要看大夫而约定在晚上，最后偶然的碰见了浅野熏和周平的事情，那么幸小姐不会因为劳累过度加之急火攻心而提前离世。