夏夜闷热的风吹来我到这里之后的第三次蝉鸣，我走进了土方的房间。
自山南先生死后，他对我莫名其妙的放松了许多，毫不犹豫的答应了我请一天假的请求。
次日上午，我敲开了八木家的大门。
八木先生的妻子八木雅满面笑容开门来，见到我跟见了鬼似的神色一变：“怎么不是冲田先生？”
这句话雷得我礼貌都忘了，看这反应，总司已经八木家被当成女婿了啊。
就这么大眼瞪小眼儿，尴尬一时我说出目的：“八木夫人好，我是来找秀的。”
跟着进屋，秀正在打扫院子。看见我丢下扫把一路小跑着迎了上来，八木夫人的神色我一时看不懂。
跟秀借了一身女装，因为新选组已经有许多次队士单独外出被浪士伏击的事件。
我这脖子上绑绷带的形象太显眼，很久以前坂本龙马就已经知道新选组有我这么个脖子绑着绷带刺伤桂小五郎的“刺客”了，所以我打算穿女装出去散心，我不想直挺挺的走着出来然后砍得稀巴烂的被抬着回去。
把自己的衣服装在包袱里，然后秀也和我一道偷偷溜出了她家。说起来两年时间都没有和秀逛过一次街，见面时也都因为“男女授受不亲”而保持礼貌距离。
一路闲聊着，我去买了些绷带之类的消耗品，秀则买了些补药。一直到下午，太阳已经躲进山里半个头我才送秀回家。
秀对总司的病情很是担忧，一路上没了往日的开朗。
每次战斗完总司的咳嗽总会加剧，近藤和土方也多次要求他静养，但是每次都被总司的固执弄得没办法。
夕阳下的京都很美，整洁的街道，两旁古香古色的民居和店铺，民居庭院里的古树，像是生活在一个大的模型古城里。
随便买了两个馒头填饱了肚子，不想回屯所，因为外面居民生活的祥和平静感染下，可以让人忘记很多情绪。
一路闲逛着天色已黑，酒屋门口挂起了灯笼，映得夜晚也繁华无比。
走得一身闷汗，远远听见鸭川流淌的声音。
兴致被勾起，顺着城内的水渠走到了偏僻处。
眼看四下无人，我丢下包袱，把怀里山南先生托付的信压在包袱底下，这信一直没机会送出去，在怀里一揣就是一年多，不知道还要揣多久。
脱了鞋袜，衣服也不脱就往河里撒欢的跑，想着顺带把衣服也洗了。
在现代的时候每年夏天都少不了三五成群的游泳去，而在这里即使新八和原田多次邀我去河里洗澡我也不敢应，馋得我心如猫抓。
随着欢快的踏水声，没跑几步水已经齐胸，暑意全消。
鸭川的水平静而缓，冲刷着身体里的不快，索性眼睛一闭，往水里一倒，躺尸样的仰泳最不费劲。
“嗷！”一声惨叫。
没有如愿的入水，背撞在了什么东西上，还有一个东西顶得我的腰生疼。
“你要干什么！”
我叫唤的同时响起一声咆哮，吓得我一怔。
摸刀间却看见了一张熟悉无比的脸。
看他样子并不惊讶，好像就知道是我一样。不过立马我就想通了，梳着我这种发髻的人估计在京都不多见，再加上异于一般女人的身高，和他看过我女装的样子，所以一眼就认出来也不稀奇。不过斋藤怎么会在这里？刚才没看见人啊，要是被人跟踪了一路我绝对不会一点察觉都没有。
我压着疑问站直起来，斋藤也收回手，顶着我腰的是个酒葫芦。
“管你什么事儿。”心想河边来除了洗澡，洗衣服还能干什么，还好想偷懒洗澡洗衣服一起，所以没脱衣服。
揉着腰，扫了那张脸一眼，眉头皱在一起，眼里有冰，还有火。
“你到底要干什么？”他声音低了些，语气像是在拷问犯人。
心里一时不爽，你他妈大晚上不在家陪媳妇儿，还管起老子游泳来了。你他妈谁啊，老子爱游泳游泳爱洗衣服洗衣服，管你屁事儿。
气又开始不顺，忍住爆粗口的欲望，两只手使了一股狠劲，推开斋藤的同时，自己也收起脚，借力一下子钻进水里。
嗡嗡的水声掩盖了一切，占满了脑子。尽力贴着河底，睁开眼睛，眼前只有漆黑一片，眼里温热的水流被冰凉的鸭川水冲散。
肺里的气到了极限，窒息感越发强烈。扑腾着浮起来，试着踩底，河中间的水深不过刚到脖子。抹了一把脸上的水，听见打水的声音越来越近。
“跟我上去。”手被抓住，一个强大的力量把我往岸上拖。我甩着手，但是水里的阻力巨大，甩，这个动作无力又无用。
上了岸，我猛咳着，被拖着喝了不少水，心想那些跳河的人真心不会选，这死法太难受。想到跳河突然明白过来，他该不是当我要寻短吧。
我转头看了一眼下水的地方，包袱，鞋袜，包袱底下压着一封信。这还真是典型的跳河场景。
“跟我回屯所。”依旧是冰冷的声音。
我没看那张脸，旁边有些粗重的呼吸夹杂着浓重的酒气。
“我自己知道回去。”兴致被搅，特别是遇上他，彻底没了心情，或者说有很多心情，多到压得又气郁起来。
我走过去穿起鞋子，捡起包袱，在擦干手小心的捡起信，举在面前避免被水打湿。
正如以往所想，两个人终于还是越走越远了，说句话都觉得困难无比。
才抹干的眼泪又不争气的流了下来。
后面脚步一直保持距离，不远不近的跟着。
“别跟着我。”扰人春宵的事儿我不干，心里别扭得难受，只能丢下这么句话，说多了怕控制不了声音。
后面的脚步依旧不远不近的跟着。
什么都没做到，却把自己喜欢的人越推越远，落得一身伤疤和肩上越来越重的担子。现实里没用，穿越了依旧没用。
心里积蓄已久的情绪随着不缓不急的脚步声越发的汹涌起来，更汹涌的还有脸上已经止不住流下的两行泪。
这路已经走到了这里，想什么都没用，我尽力按捺下心情，平复呼吸：“不要跟着我，我只是来洗澡的，那封信是山南先生托付我交给别人的。回屯所，我要先换衣服。”
“前面有棵树。”后面的脚步停下了，我转身，斋藤只是背对着我丢下一句话。
我到树后换下了衣服，鞋子，把信重新揣进怀里。
队士大眼瞪小眼的看着我们二人，想问又不敢问。斋藤的衣服是湿的，而且很久没在晚上没回过屯所。
我只得使出出神入化的撒谎功夫跟队士解释斋藤先生喝多了，掉进了水渠，因为害怕他一个人闲逛遇到危险，所以才领他回来。
又是一个失眠的夜。
次日下午巡逻，斋藤不见踪影，想必昨天喝多了，大概还在宿醉。
“斋藤先生，巡逻了。”我站在隔壁的门口，许久时间过去，里面的人才开门。
看到斋藤的样子吓了我一跳。他扶着门，脸色苍白，还有病态的红晕。
“没事儿吧。”
“没事。”
这话问出来我就觉得自己傻X，这样子怎么可能没事儿。纠结许久我伸出手摸了摸他的额头，烫的吓人。
这一吓什么情绪都没了，连忙扶起他重新躺下，然后找来山崎。
山崎来后，仔细的检查了许久转头道：“没事，只是积寒已久。”然后一本正经的转回头嘱咐斋藤：“有些事盖好被子在做，特别是出汗之后不可贪凉。”
我突然觉得自己的耳朵脏了，转身出门间山崎有些为难的叫住我：“晚上我还要去大阪，斋藤先生这里还请松本先生多费心了。”
“我马上要去巡逻，还烦山崎先生找人把他送回家，自有女人照顾。”我不确定我说这句话的时候是什么心情，大概有嫉妒，有担心，但我确定我从来没有后悔。