7.20将军德川家茂去世，正值讨伐长州之际，7月26，一桥庆喜首先继承了德川宗族。一桥庆喜决定为了提升士气，亲自上阵指挥战斗。但是随后却传来部分幕府士兵逃脱的消息。最后一桥庆喜决定收兵，停止对长州的讨伐。
9月。
“为什么不要我去，我才是一番队队长！”一激动间，总司又开始猛咳起来，揪心的咳声让众人的表情也都揪了起来。
晨会时间，近藤宣布消息。因为制札屡屡被破坏，会津不堪其扰，让新选组出动，二十四小时守在制札场，抓住犯人。
于是在各番队分配好执勤时间后，总司对于自己的一番队要由我来暂时管理产生了不满。
所谓的制札，就是日本古代朝廷用来记载律法禁令的板子，写上去后再竖起来，让民众了解政令情况的东西。
幕府军出征长州之前，为了保证舆论的导向，便将朝廷对长州的征讨敕令，写在了制札之上，摆在京都的各个制札场，来表明幕府军出征的正义立场。
制札被破坏，代表正义被破坏，对于战争要师出有名又循规蹈矩的幕府时代来说，这是不可原谅的事情。
看着总司的激烈反对，我也不知道该做何反应。
自病后，他越发的拼命，只为在死前多为新选组做些什么。而在他严格的管理和训练下，一番队的队士是组里战斗力最强的。
这花了他许多心血的一番队，现在暂时要由别人来接管，就跟抱走他亲生儿子一样，偏偏抱走他亲生儿子的是个在组里地位和剑术都高不高低不低的闲人，那种不甘和气愤可想而知。
土方坐直告诫道：“这是命令。而且只是暂时的。等抓到浪士之后一番队还是你的。”
总司依旧不服气，一边咳着一边看向近藤：“我不同意！难道我还不比上他让你们放心？！”说着间总司用手指着我。
搞得我也一阵尴尬，我对队长什么的真没兴趣。
“总司。”近藤只唤着总司的名字看着他无计可施。
总司的身体已经没人能对他放心了，只是这些话没人敢说，怕刺激到他。
突然一个想法掠过脑海，总归是有人来当这个恶人的，看着他玩儿命，大家都因为武士那些狗屁的骄傲自尊什么的而只能尽量保护与安抚。而总司玩儿命的原因也是因为武士对剑术的骄傲，那么打破他的骄傲，让他明白自己已经不再是以前的总司了。虽不指望他能因此安心养病，但是能让他无话可说。
骄傲没了还可以建立起来，而身体拖垮了只能提前等死。
最后在总司的骄傲与秀的担忧之间，我不无自私的选择了保护秀，因为我们都是女人。
“总司，你现在凭什么让人放心。”我这话一出所有人都神色怪异的盯着我，一时喧杂的蝉鸣充满了房间，而整个房间却是一片死寂。
“是武士就用刀说话。如果你连我都赢不了，就必须同意暂时把一番队交给我，好好养病，直到让我们都能放心为止。”
不管不顾的说完，我看向总司。
总司转头看着我，似乎并不相信自己的耳朵。
当年比武的时候我只靠他对我武器的不熟悉所以勉强挡下一刀，然后就被秒杀了。所以在他看来我现在虽然不是当年战斗力只有五的渣，但是敢跟他比武也等于自取其辱。
“如果我赢了呢？”总司完全是一副志在必得的样子。
“你赢了松本，我们就不再强迫你养病。今后再也不说这件事。”土方的回话让在场的人又是一愣，我也惊了一跳。
和土方对视间，他神色颇为轻松。
这事总归要有了结，这场比试无论怎么看，输赢他都不会损失什么，总司的固执让他没办法，输了也最多是回到以前。赢了却可以让总司乖乖养病，不得不说他的小算盘打得比其他人要快。
说动就动，为防总司反应过来，我已经起身推开了门。
场地里，围观的队士围起一层又一层的人墙。
新选组最渣的干部为了争夺一番队而挑战新选组第一剑术高手，的确是个稀罕事儿。
我连刀鞘一起，拔出双刀摆好架势。
对面，总司手握木刀用平青眼起势，这是他用三段突刺的起势，看他的架势，他也是极其认真的了。
随着源先生一声令下，我不敢贸贸然行动，总司的三段突刺速度极快，攻击范围也远比我的双刀远得多。
我以往和他比试的时候他从没用这招，所以他的三段突刺我只是在他和斋藤练剑时才见过几次，对此我心有余悸。只是盯着总司的一举一动对峙着等待时机。
他的身体情况不可能让他的注意力在举着沉重的木刀同时集中过久，我现在要做的就是敌不动我不动，兵不厌诈。等他身体出现状况急于攻击的时候，再找准时机反击。
果不其然，对峙不长时间，总司举起刀，看似直劈，我两手抵挡，迅速的向右后方跳回一步，他的刀如预料在和我的匕首相交的瞬间变为突刺，只是没中，离我的左腰不过十公分。
还有两招！
如果能躲过三段突刺，我的胜率就有百分之八十，因为三段突刺的收招极慢。
脚刚落地我迅速的又向左后方一个小跳，刀应声刺破我右侧腰边的空气，依旧没中。
一瞬间可以想很多东西，脚未落地，我握紧了匕首，还有最后一招，躲过就可以瞄准空隙发动反击。
脚还未落地就听见总司的猛咳声，看来他的身体已经负担不起这极快的动作，到极限了。
正欲抓紧时机上前，却见对面总司已经杵着刀撑立起身体，另一手捂着嘴，咳声揪着所有人的心。
许久之后，终于土方确定总司已经不能再战，冲了上来扶住总司。
“很久没用过这招了啊，本来想试试，却。。。”总司低头捂着嘴断断续续的说了半句话，又开始咳起来。
“别说了，总司。”土方连忙扶着总司进了房间。
虽说是胜之不武，但是总归是赢了，总司也对自己的身体不得不正视起来。
总司养病，而我和各队长带队士轮番守卫制札。
大石和其他一番队的队士似乎对我相当不满，就跟抢了他们爹似的。我只得视而不见，充耳不闻，我原本就不是武士，没那么多莫名其妙的自尊心，再说真有谁不服气就跟我决斗来，累计了几年的战斗经验，就算力量剑术并不够出神入化，但是对付这些少于战斗的队士还是绰绰有余的。
几天后原田带队的队伍，发现八名犯人，六人逃脱，只斩杀了两名。究其原因，居然是因为这货半夜闲的无聊喝多了，所以才跑了这么多人。不过即便如此，新选组还是得到了松平容保的两百两赏赐。
8月底，幕府全面撤军，第二次长州讨伐，失败告终。
尽管德川庆喜屡屡食言，他仍然在当年12月5日成为了第十五代将军。但是在20天后的12月25日，天皇暴毙，享年36岁。
幕府将军，以及松平容保最大的支持者孝明天皇的死，让幕府的加速崩溃已成定局。
躺在门前的地板上，冬末初春的阳光让我有些睁不开眼，伸出一只手挡着太阳，却挡不住流泻下来的阳光，依然刺眼。
已经是1867年2月了，到这里快四年了。
对于未来我知道得越来越少，能做的也越来越少，面前的路全是迷雾，只能听见命运之轮缓缓转动的声响。
只能顺水逐流了吗？突然有些理解了山南先生的决意赴死，忍不住扬起一边嘴角自言自语：“还真是狡猾啊，芹泽先生，山南先生，背着你们，我连生死都已无法选择。”脑海里浮现的却是另一张脸。
“你当初为什么留在新选组？”意料之外的声音从身后的头顶上砸下来。
我连忙坐起身，不知道刚才的自言自语他听见没有：“一开始为了混口饭吃，等到想走的时候，却发现手脚被绑住，一步也走不动了。所以现在只要是为了新选组，什么事情，我都能做。”我直接说出我最真实的想法，从总司的事之后，土方对我越发信任，大概是“恶人”之间的惺惺相惜。
不过我不确定能不能把幕府和新选组的未来告诉土方，而且即便是现在告诉他和近藤，他们也会选择为了保护幕府而战斗吧，这本来就是一群笨蛋，谁叫我就是喜欢这群笨蛋呢。
“因为制札的事，伊东建议局长今天晚上犒劳队士，请所有人参加。”
“这种消息还劳烦副长你亲自来通知我，真是惶恐至极啊。”我毫不在意的说着。
土方挑起一边眉毛：“你还是一如既往的讨人厌啊。”
“咱们彼此彼此吧。”
新选组的未来，我不确定还有没有勇气看下去，说到底，我已经不知道我干了些什么乱七八糟的事儿，脑子一片混乱。用拳头轻轻捶着自己的额头，希望能清醒点。