是夜，大部分队士都被邀请到酒屋庆功，开席不多时，整个聚会上队士们热闹非凡，推杯换盏，东一群西一群聚在一起，或聊着女人，或唱着不成调的歌，或跳着看不懂的舞，闹得不可开交，一片混乱.
我脑子里的事情比这些还乱，只能一碗接一碗的喝着闷酒。
突然间听见队士们安静了下来，我转头，看见近藤站起身挥手示意安静，在队士安静后站起来说话的却是伊东。
我转回头，继续喝酒，对伊东那套文绉绉的官腔，我毫无兴趣，一句都没听进去，但却在他重新落座后看见一个细节。
近藤恭敬的给伊东倒酒，伊东不再似以往的谦虚礼让而是摆出一副受之无愧的样子。
余光四下观望，从各队长们的眼神能看出，他们也都看出来了，伊东准备凌驾于局长之上，伊东的动作表示，他宣战了。
能看懂这场景的必定不会是笨蛋，所以他以这副姿态为试探与立威，为即将到来的分裂招募属于自己的人才。
近藤对伊东的态度豪不察觉，依旧恭敬。
从伊东进队开始，他就佩服伊东的才华与政治见地，总是对他一口一个老师的叫着，丝毫不在意上下之别，而且他对伊东十分信任，或者说，近藤对所有的队士都十分信任，他就是这样的人，所以注定只能被推动。
想着伊东的即将退队，一些乱七八糟的东西又席卷而来。索性只管喝酒，还有事就去做，我现在的路已经没得选择了。
喝闷酒容易醉，我算是体会到了，旁边队士嘈杂的声音越发让我头疼。
“不好意思，喝多了，先告辞。”我摇摇晃晃起身跟近藤告辞之际，近藤旁边的伊东忙插进话：“松本君，一个人夜行不安全，让筱原送你回去吧。”说着召唤来正喝在兴头上的筱原。
虽然说喝醉了，但这点脑子还是转得开的，伊东在此表现出对我的重视，他的确是想要拉我进伊东派了。
我纠结了，不要人送的话害怕迷路，确实也容易遇到危险，可是要人送，我又不想扰人家的酒兴。
武士多是好酒之人，筱原在面上虽毕恭毕敬答应着，指不定他心里怎么骂我呢。
“正好我也要回去了，我送松本君回去就行了。”意料外的声音打断我的纠结，却在心里扬起了一些莫名的情绪。
“斋藤先生，不用了，我们并不顺路。”我没转头礼貌的回绝，已经很久不敢看那张脸。然后对面前的伊东微点头：“我一个人回去就可以，不要劳烦筱原先生了。”
“筱原，松本君回去，一路上小心些。”伊东依旧笑着转头示意，筱原忙迎了上来。
我还没来得及再次拒绝，左手被拉起搭在了一个宽厚的肩膀上，腰间传来被托起的力量感，被驾着不得不迈出脚步。
在筱原松了一口气的声音中，斋藤一言不发的把我拖着走向门外。
对于这莫名奇妙的争抢，心里突然堵得慌。可是现在这样的情况不是闹情绪的时候，再推脱反倒显得奇怪别扭了，于是只得任由斋藤驾着转头礼貌的对众人告辞。
出了房门，眼眶不争气的红了，面前的路模糊一片。
左半个身子传来的温度熟悉又陌生，同样的温度为什么会让人产生千差万别的感受，以前是抑制不住的心跳，心安，而现在心里只剩抽搐。
我站了下来，这条路这么一走就快四年了，我努力的眨了眨眼睛，只能看清脚下，稍远的路依旧摇晃，模糊不清。
旁边斋藤也站定：“走不动了？”语句似关切，语气却如同砸不开的坚冰冰冷。
“走慢点。”我看着脚尖前的路，要是时间能走慢点多好，要是那条渐行渐远的路我能走慢点多好。
也许是习惯了我平日里的坚硬，他的身体僵硬了一下，扶在我腰上的手多用了些力，但是随即又放松了。
春天的夜风吹来花时过早的些许樱瓣，飘扬在天上的樱瓣被深蓝的夜色染得妖娆无比。
旁边一排排的酒屋传来闹热喧哗声不断，提醒着我停下的只是自己的脚步，时间依旧在走着。
一片樱瓣飘于眼前，然后落在前面的路上，我抬腿小心的想要跨过，却因为摇摇晃晃的步子碾碎了它。
脚步已经重新迈开就不能停下，只能为那片被弃于身后，支离破碎的樱瓣流下几滴无声的眼泪而已。
房间里，漆黑一片，斋藤放开我走了，拿着几根蜡烛。
许久之前，有一次不小心碰倒烛台被蜡烛烧了被子，差点引起火灾，于是从那之后我就再没敢点过蜡烛，不过斋藤不可能知道这些。
他回来时把点亮的蜡烛放在角落的烛台上，然后把被子展开，铺好，枕头放好，我只是靠坐在门口看着那个一言不发忙碌的身影。
直到双脚再次从我面前走过。
“等等。”也许是酒精的反应，我伸手拉住那只即将消失在视野的裤腿，只是拉住那只裤腿的时候手伸得太用力，心被这一伸，扯得生疼难耐。
松开那只停住的脚步，扶着墙站起身，脑子里什么念头都没有，只是想要他陪我。
自他搬走之后，房间空洞的让我害怕，不是怕鬼也不是怕噩梦，只是怕那种空洞。
“能留下来陪我吗？”说话间，我反手拉上门，头重得太不起来，低垂的视线只能看见他又蓄起来的胡子。
应该像以前一样抓着他的衣襟让自己安心还是像普通女人一样。。。
“你喝多了。”一如既往对陌生人一样冰冷的语气，丢下这句话，他已经重新迈出了步子。
我来不及选择，甚至没来得及思考，一步退到门上，身体挡在他已经伸出准备开门的手前面，伸出手勾住了他的脖子。“留下来，陪我。求你了。”自尊应声而碎，即便那声音小的像蚊子。
我不想要他把我当成特别的不一样的女人，我本来也不是，我再普通不过。
两手在他背后，我解开那些绑在手上碍事的坚硬的匕首，连同我和他腰间的刀一起，丢到了角落里。
许久的沉默，只有偶尔晃动的烛光。
抬起头，那张许久没看的脸，映进眼里，眉头微蹙，嘴唇紧紧的抿着，微弱的烛光照得这张脸阴晴不定。
依旧是那张脸，明明熟悉无比，近在眼前，却如同遥隔天边，那双眼睛里满是我读不懂的东西。
“你。。。”
我不知道他要说什么，但是我迫不及待吻上他的唇打断他，只怕听到任何拒绝。
“留下来，我不是新选组的干部，什么都不是，只是个普通女人，所以留下来，陪我。”
离开他唇的瞬间，我飞快的说完这些轻得没有重量的话，然后再一次，不敢等他回话，更用力的吻了上去。眯着眼睛，看着他，在他深如黑洞的眸子里寻求答案，不理会心里传来的抽搐。
他的眼神变得有些炽热，鼻息急促而滚烫的扫过我的脸。
一只手猛的紧紧搂住我的腰，一手放到我脑后，仿佛怕我跑掉一样，紧紧的箍着。
我闭上眼，眼前一片黑暗，急促粗重的呼吸还有唇舌纠缠在一起。
地板上，我的腿顺势缠上了他的腰。他单手微微支撑上身，身体轻轻的伏在我身上，彼此的唇舌一刻也不曾分开。
已经无法思考对错，已经不在乎那些自尊，他愿意留下来就够了。
感觉到他有些颤抖的手慢慢的从脑后滑过耳垂，滑到脖子，解开了我脖子上缠绕的绷带，再向下。。。
醒来，躺在熟悉的怀里，胸膛的温度透过粗布温暖着我的脸和手。
手紧抓住他的衣襟，有些舍不得离开他熟悉的体温和味道。
才睡醒的迷糊的头和酒意渐渐清醒过来，我抬起头，他正入神的看着我。
左手被温暖的手指轻抚着，好像要将那些丑陋的伤疤抚平。
这动作让我一激灵，忙抽回手，起身，顺带捡起地上的绷带，重新缠上脖子。
外面天色将明，我整理着头发，突然对自己昨晚的轻贱感到无解，却理解了旧时女人忍耐着男人三妻四妾，依旧百般献媚讨好的痛苦，只因为喜欢那个人，喜欢到什么都可以放弃，只为让那个人多留在自己身边，一分钟也好，一秒钟也好。
昨晚被抛弃自尊莫名的回来了，变得尖利如刀，捅向心脏。
后面也传来起身的声音，斋藤走到门前，我的三把刀在他手上。
我伸手拿刀，却被他拖进怀里，我没有挣扎，因为我知道他自己会走。
“因为你太美了。”丢下这句话，他推开门，然后从外面关上。
我坐在地上，重新把匕首缠回手上，残留的酒精从眼里落在绷带上。
昨晚什么都没发生，他的手滑向我腰间后犹豫许久，最后向上，温暖粗糙的手只是捧着我的脸。而我自己解开的腰带，现在完好无损的打着紧实的结。之后就是他翻过身，两只手颤抖着把我按在他怀里，紧到我动弹不得。
巡逻时，看着前面的背影，昨晚的事情像是没有发生过，可是发生了就是发生了，如同那两只受过伤的手，伤疤会提醒曾经存在的伤痛。
现在要说一句话怕是会比以前更困难。
那背影明明就在眼前，伸手可及，却像是隔着看不见的墙，虽近却又不可及。
晨光下，我苦笑着，甩着头甩开那些乱七八糟的小女儿心态。
伊东的分裂，新选组的末路都尽在眼前。
要去暗杀伊东那种狡猾的老狐狸我需要很多信任，而伊东到底看重的是我的“远见”还是奇怪的身份，或者两者都有，这让我无法按捺心里的忐忑。
而且关于伊东，自那次之后和他在房间谈过话之后，对他到底是什么样的人，我有了好奇。是不是应该杀他，这个问题也不止一次的出现在脑海里。
至于新选组的末路，我做的一切终究什么都算不上。