2月底。
平助越来越少的出现在我们面前，出现时，表情也看不透的复杂，少了往日的亲近，多了许多别扭。我猜到伊东已经等到时机了，所以平助也知道了即将到来的分裂。
习惯性看着自己的手，春日清新明媚的空气挡不住幽幽血腥味传来。
练完剑，肚子饿的咕咕叫，正打算回房等着吃午饭。
“松本先生。”
刚进门，背后响起一个耳熟的声音。
转头原来是加纳，他两步上前说明了来意，他是邀请我去伊东开的什么什么信念什么的大会。
想来我下午还有巡逻，这顿饭是蹭不了了。
对加纳我还是比较有好感的，此人极为稳重内敛，虽知道他生有异心，但是各为其主，也算不得他的错。
正欲婉言拒绝，加纳好像看透了我的心思。
“这次聚会是伊东老师跟局长说过了的，请不用担心。”
果然是伊东的做法啊，挖墙脚都师出有名，光明正大。
跟着加纳到了酒屋前，加纳说组内还有事就先回去了。
“失礼了。”说着间我推开门。
“真是太好了，等你好久了。请进。”伊东微笑着对我做出请坐的手势。
抬眼才发现新八和斋藤也在里面，伊东坐在上方，左边是平助，伊东对面左边靠近门口是斋藤，右边是新八。
我有些意外，这伊东看人的水准真不怎么样，选的两个准备挖的对象一个是死忠近藤，土方的，一个是正直出名的。
我在新八旁边坐下。对于我的出现他们也有些意外，显然还不明白伊东召集新选组第二和第三的剑术高手后又招来一个最渣的闲人的目的是什么。
我刚落座，伊东就过来，亲自为我们三人斟好酒，然后坐回原位，用一贯的微笑看着我们喝酒。
我对这个时代相当绝望，有话不说，就这么盯着你，盯得你蛋疼。
盘坐不舒服，我换了个姿势，双手后撑地，支着身子等伊东说话。挖墙脚可不是个简单的技术活。
最直爽的新八看伊东不动如山，就开门见山了：“差不多该让我们听听你的本意了吧。”依旧带着假面般的微笑，伊东开口道：“我只是想，和肩负新选组重任的永仓先生，斋藤先生，松本先生一起坐下来喝杯酒罢了。”
“可是我们还是不知道你叫我们来这里的本意。”
“这个嘛，慢慢来。”
这太极功夫非同一般，我倒着酒边喝边听伊东扯官腔。
“我还有工作。”斋藤也沉不住气了，面无表情的开口道。
伊东还是笑着：“这无须担心，我不是说过了吗，这是经过近藤先生批准的。”说完正了正色，放下酒碗，那张笑脸猛的变得凌厉异常，就像一个温和的德高老和尚猛的张嘴露出一口恐怖参差的獠牙，看的人心一紧。
“我准备离开新选组。也希望三位先生能跟我一起来。”
新八和斋藤显然被这突然露出的獠牙吓了一跳，都是身子一僵，平助的表情他也没想到，连我都没想到他会突然这样，下意识的坐直了起来。
伊东看着众人的反应，一脸的坚定严肃不似往日的假面，继续道：“好不容易才让新选组发展到如此壮大，现在的现实又如何？被保护这个国家而缠住了手脚，整天为打架砍人而疲于奔命，在时代将开始巨大变革的时刻，我们该做的，难道不是为了日本而献身吗？”说完停顿数秒：“我要离开近藤，用我自己的手，创造出理想的新选组然后再迎回近藤君和土方君。”
从刚才那一惊中我最先回神，本来也是知道的。现在这套官腔加上伊东突然的严肃，听起来颇为有理，我的理想也的确是如此。
不过，这人的话，我并不打算全信。
众人还未回神间，门外响起敲门声，伊东告辞后暂时离开房间，隐约间我听见了坂本龙马几个字。
伊东的暂离让凝重的气氛被打破，斋藤放松下来习惯性的靠着墙坐下，新八也放松了坐姿。
路已经没得选，我必须跟随伊东去，但是去那里难道就只是为了杀掉伊东？
刚才听到的坂本龙马又是怎么回事，难道伊东暗地里跟他有来往？
“平助你准备怎么办？”新八询问平助的意见。
平助有些无奈又不舍的一笑：“我是伊东道场的人，所以会跟着先生走。”
“伊东他真的承认你吗？”
“为什么这么说？”平助有些意外。
“过去连名字都不记得。”
平助坚定了表情：“伊东先生是听了我的劝告才决意上京的！”
“是吗？失敬了。”
片刻沉默，平助开口道：“只是，我也知道你们也有自己的想法，也请不要勉强自己。”“平助，我想请伊东先生留在新选组，近藤先生的身边还是需要像伊东先生这样洞察时势的人。”
平助也笑着点点头：“是的，我也觉得如果可以这样的话就最好了。”
看来新八认定了我和斋藤不会离开新选组，所以根本没打算询问我们的意见。而我在想怎么才能自然而然的留下，要骗过伊东必须先骗过所有人。
门突然被大力的推开，原田一脸不爽冲了进来：“喂喂喂！我可是听说了哦，不过你们还真是大胆啊！”
“什么意思？”新八盯着不请自来的原田。
原田拿起门口斋藤桌上的东西就开始吃起来：“不好好工作到这里来玩。哼哼，近藤先生，发怒了哦！”原田一字一顿的说完最后几个字搞得气氛兀的又冷了起来，我和新八和斋藤只得面面相觑。
“等等！近藤先生干嘛生气？”斋藤焦急了起来。
平助也不解的看着我们道：“伊东先生说局长知道此事啊！”
“啊咧！看来话对不上啊！”原田边吃边笑着：“他什么都没听说哦！”
平助也瞪大了眼睛：“没有传达到那边吗？！”说完吃惊的看着我们四人，看来他也的确是不知道。
“所以我来叫你们啊！一直无故缺席。魔鬼副长也发怒了哦！”原田依旧边吃边说。
明显是被摆了一道，伊东故意选中这种时间，看来他对这次拉人是预谋已久了。想起以后一段时间要在伊东的手下做事，不免有些胆寒。
现场气氛紧张起来，一向不分场合地点的原田又开口道：“为什么不叫上我啊，太奇怪了。原田，新八，松本不是新选组的三根顶梁柱吗？”
毫不理会原田，斋藤幽幽开口道：“看来是被设计了啊！”
一向光明正大最讨厌别人搞小动作的新八已经怒不可遏，握紧着拳头，才忍耐着没爆发出来。
平助看着这样的情况，连忙起身：“我去找伊东先生问清楚。”
“不用了。”说完斋藤起身就走。
刚好这时门被推开，伊东缓步走了进来：“下决心了吧？”新八怒视着伊东，伊东也觉察出气氛有些不对，低头一看才看见坐在地上吃东西的原田，眼神闪过一丝惊恐，倒吸了一口凉气，随后轻而长的吐出。
平助看见伊东连忙焦急询问：“先生，永仓先生和斋藤先生和松本君的事，没有得到近藤先生的批准吗？”
伊东已经恢复了往日的表情微笑着：“正是如此。”
“你到底想怎么样？！”新八站起身怒目直视伊东。
伊东正了正色，跪坐回原处，不慌不忙的开口：“也就是说，三位已经无法回新选组了。你们除了跟着我别无选择。”
斋藤，新八二人眼里已经满是厌恶，我跪坐起来，扶着额头，头痛得厉害。
伊东又似刚才收起了假面，郑重其事的恳求道：“三位先生能帮我实现，我所理想的新选组！希望你们明白我是为了邀请你们加入才出此下策！”
新八缓缓开口：“伊东先生，可以说，你的忧国之心和近藤局长不相上下，但是，近藤先生和你有很大的区别，他绝对不会耍手段。那是因为他相信别人，但是你，却耍了没有必要的手段，那是因为，你不相信别人，也不相信你自己。很遗憾，我无法为你效力，告辞！”说完转身就走，斋藤一言不发跟在新八之后。
“现在回去的话可是要切腹的哦！”伊东冷淡的夹杂着威胁的声音传来。
新八转过身毫不在意的说道：“那么，那也是命运。”
“等一下！”新八的没迈开步子，一声鸣金之声响起，伊东猛的拔出腰间的刀，架在了自己脖子上，坚定的看着二人几乎是吼着说道：“现在，我的想法不能让近藤君知道！我都把这样的机密和你们商谈了，希望你们体察我的心情。”
意料之外的举动，这就是他真实的表情吗？今天看到了伊东太多的不一样，让我越发好奇，也越发的胆寒。
“请住手，如果你这么相信我们的话，就没有任何必要担心。我们在这里听到的话，绝不会泄露半句，我答应你，松本，斋藤也是吧！”
“是”斋藤面无表情转头看了伊东一眼算是回应。
我端正姿势，跪坐在伊东下方。
“我不会说的，因为我已经决定为伊东先生效力！”
吃着东西的原田不顾嘴里没咀嚼的食物张大了嘴，平助更是一脸不可思议，后面两个人我看不见。
“松本君，你。。。”新八已经说不出话。
“对于现在的新选组，我已经不确定呆在里面是不是正确的做法，对于日本的黎明何时才会到来？伊东先生，我决定跟随你，为了尽早迎接日本的黎明而献身，万死不辞！”说完我毕恭毕敬的俯身行了个礼。
随后转过身对新八和斋藤低下头：“对不起，一直以来多谢关照，可是志不同不相为谋。抱歉！”
话音未落，原田跑到我旁边抓着我的肩：“小松本你真的要留在这里？”
“是！”我抬头看着原田，坚定的说道。
新八长叹出一口气：“松本君一向有自己的想法做法，既然你已经决定了，那么保重！告辞！”说完，转头示意神色复杂的斋藤和还想说什么的原田离开了。
众人离开之后，伊东长叹了一口气，收回刀，说道：“松本先生，十分感谢你的加入。”说完看着我：“松本先生，我想听听你对于日本未来的想法。”
我端坐一本正经的措着词。
“现在的日本，各势力为了一己之利，自相残杀。幕府几百年的高压统治引来民怨不断，而这次讨伐长州失利而回，幕府的羸弱已经是众人皆知之事，所以日本还将有一场腥风血雨。但是这场战争也不是不能避免，现在能做的就是规劝幕府，把政权还给天皇，对天皇彻底的顺服。不过即便如此，长州对于幕府的仇恨也是不可调和的，而萨摩只是为了改革与权势才与幕府为敌，所以现在能做的是联合土佐，说服萨摩藩，牵制长州，控制战争。说服幕府彻底恭顺之后再以公家为中心，建立新的国家。像西洋的国家一样，新的国家必然是不分阶级，众人平等，这样的国家才能避免重蹈幕府的悲剧，富国强兵，长治而久安。”
我把我所有知道的内政，未来加上自己的想法全部说出来，不知道忽悠得过去不。
“松本先生！”伊东微微欠身，盯着我的眼睛一字一句的说道：“还请以后一定助我一臂之力。”
看来忽悠过去了，不由得暗暗松了一口气。不过从第一次看见他，到后面的几次交集，到底哪一个才是真的伊东，这次是真面目还是另一张假面？
这许久的时间我已经想通了，我去并不单纯的为了杀掉伊东，因为即使没有我伊东的结局也依旧是被新选组暗杀。
一开始想到跟随伊东暗杀伊东只不过是因为我想要为新选组做些什么，而现在我依旧想为新选组做些什么，不过不再是暗杀而是做些什么对的事情。
如果伊东真要刺杀近藤，那么我会毫不犹豫的杀了他。可是如果他真的只是为了和平的改革日本，那么我就是死也要保护伊东。而且他也许与坂本龙马有暗地里的联系，如果跟伊东离开新选组也许我有机会见到坂本龙马，我想要跟随坂本龙马。
只是这一来，除非暗杀伊东，否则就再没办法回到新选组了。
山南先生想要把历史推向和平的方向，芹泽想要看着新选组，最终，在山南先生的遗愿和芹泽的遗愿间，终于还是不得不做出选择。