一路想着这些我回到屯所。斋藤和新八一定会在会议室接受土方询问与处罚，我径直走向会议室。看到众人后，跪坐在新八旁边。
看到三人到齐，土方坐直开口道：“听好，你们现在做的是。。。”
近藤打断土方：“阿岁，别再说下去了。”
我转头，新八一向说道做到，肯定不会把今天的事情说出去。斋藤低着头一句话也没说，他现在也还没机会说今天伊东召集我们的目的，他应该会在会议之后悄悄的告诉土方。
土方沉默片刻：“但是你们三人今天无故缺席工作，必须赎罪。”
这情况我倒不担心土方要我们切腹，就算他逼不得已要下令，但是近藤在旁边也是不会允许的。
“我已经有觉悟了。”新八说道。
近藤又打断正要开口的土方：“你们三个禁闭思过。”
三人谢罪告辞之后，我随新八，斋藤二人去禁闭室，退下之时我看了看土方微点了下头，他也微转过头来挑起眉毛看了我一眼。
刚才是唯一的机会。如果伊东要刺杀近藤，那么我还必须为自己回到新选组留一条后路。这条后路在土方那里，我以前想到的暗杀计划也派上了用场。
禁闭日子倒也清闲，只是越清闲心里越发的纠结。离开新选组，只要一想到这几个字就忍不住的郁结难耐。
从禁闭房出来，我回自己房间等着土方。
现在我的身份为了不引起伊东怀疑，不适合直接去找土方，因为不知道他会和谁在一起。谁都知道我和土方互相之间颇为难容，如果这关头我主动去找土方，必然引起怀疑，而这件事情必须是瞒着所有队士，所以我能做的就是等着土方来找我。我相信他一定会来找我。
已至夜半十分。
门终于被推开，土方一闪身，闪了进来，后面还跟着斋藤。
看来斋藤也是才找到单独的机会给土方说了聚会的事。
“副长，你来找我，说明伊东先发制人了吧？伊东既然已经敢挖人，说明他也想好退路了，比如成立一支守卫皇陵的分队什么的。”看见土方我就开门见山，既然这一天多时间他没有处理伊东，那么不是他不想处理而是处理不了，伊东行事必是准备万全的。
“嗯。”土方看了我一眼，无奈的点了点头：“大概的事情我都听斋藤说了，你叫我来是什么目的。”
我也不磨蹭，把简单的计划和盘托出。
土方听了，仔细的考虑了半晌，最后点点头看着我：“但是如果伊东刚分裂出去就遇害，新选组必定涉嫌，也许会引起内部的猜忌。再者如果保卫天皇陵寝的卫士组遭到会津手下的新选组暗杀的传言传开，那么现在的诸多藩国势必会更加的孤立会津。”
“所以，这个计划时间很长，我一个人无法完成，因此我需要有人传达新选组内行动时间或是组内变化等事务，以便确保行动。人选最好是山崎或者岛田。”
土方又是思索良久：“那两个人不行，组内对于监视浪士和获取外部情报多靠二人，这个计划不知道时间会有多长，所以不行。”说完土方转头看向斋藤。
“明白。”斋藤领命，低着头，神色复杂。
想来，组里有间谍天分又可靠的人除了山崎，岛田，斋藤实在是想不出第四人了。
新八？太正直，这种事情他根本就不可能会同意。
总司？更不可能，撇开身体情况不说，他与土方，近藤的关系在伊东面前是不受信任的，活动起来会异常困难。
原田？。。。。。。
其他队士虽也有人才，但是难保时间长久不会变节，伊东收买人心的招数可谓防不胜防。想了这许多之后我只能点点头算是默认了。
之后就是简短的讨论详细的细节。
“无论如何，不要伤害平助！”说完之后土方告辞。
斋藤坐在房间内，满脸的阴沉，没有要走的意思。
气氛一时怪异，空气压抑得如暴风雨前的宁静。
理智让我想赶他出去，可是感情堵住了嗓子，于是只能任由心就被这样一左一右的撕扯着。
烛光轻微的闪动了一下，斋藤幽幽的开口：“为什么要做这种事？你明明知道，伊东清楚你的身份。”
“身份跟我要做的事情没有关系。”
“如果有关系呢？”
我没回答，只是对视他：“除了有消息传达之外，绝对不要靠近我。伊东对你的信任并不多，我们二人频繁接触会连累我被怀疑。”
“你要用什么换取他的信任。”斋藤的眼神突然变得凌厉异常，看的我背上生出寒气，慌忙间收回目光。
“我从他入队之后所有做的一切，都是为了今天。”
“如果还不够呢？”他对我天长日久的阴谋似乎不意外也没兴趣，只是态度越发的咄咄逼人，语气也越发的冰冷。
想起以往伊东对我轻佻的态度，我知道斋藤在担心什么，心又莫名的坚硬起来。
他凭什么来管我，我的事情与他何干。自尊横亘在心里，那天只是因为喝醉了，而今天我很清醒。
我跪正俯身：“那么不论听见什么，看见什么，都不能暴露身份，不然只会连累我，还会连累新选组，所以为了确保计划的实行，请先生一定答应我！”
“离开新选组。”
“不。”
说完我对上那双已经隐约透出杀气的眼睛：“先前说的请先生务必记住。”
时间静止，唯有烛光摇曳，他的眼睛里，我的脸被烛光映得阴晴不定。
依旧是许久的对视，直到那双眼睛显露出犹豫。
他微低下头：“明白！”
门从外面被关上，我深吸进一口气。
如果伊东真的对我有其他的想法，我究竟会怎么做。
1867年3月20日。
对于斋藤和我这两个几年来并肩作战，出生入死的队友的离开，新八和原田的眼神我看不懂，近藤和源先生只有担忧，只有耆三郎跟着我到了屯所的门外。
跟随伊东，十三名队士以监视长州，萨摩为借口与新选组分离，以保护天皇陵寝为名义到达东山高台寺的屯所，御陵卫士组正式成立。
之后的日子，多是听伊东上课，开会讨论政治时局。
队士中不乏武力倒幕之人，伊东倒是较为平和。
而他在自己的队士面前，没有了以往假面似的微笑，反而显得稳重可靠。对他依旧好奇，却依旧不能放松警惕。
卫士组无须巡逻，只须派人守在陵寝之前，所以日子看似比以往清闲了许多。
只是，伊东偶尔会来找我请教一些问题，比如国外的政治结构，简单的英语，偶尔还会带我去拜见各藩位于京都藩邸的一些官员。
比起新选组，我倒是忙了很多。
因为我对未来的所知越来越少，所以为了取得信任，跟上伊东的脚步，不得不跟着埋头苦学。
从伊东那里借来的各种稀奇古怪的国外的书，国内的政治，每天得空就坐下直到看到头晕眼花，因为是文字，跟说话还有区别，我对日文已经望而生畏，时常看的脑子生疼，却一个字也记不得。
在这里总有一种陌生感，虽然队士们也偶尔在一起喝酒，但是我就是找不到话说，只得装出一副一本正经的样子掩饰心里的隔阂与慌乱。
樱花又快开过了，转眼已是四月天。
春来不是读书天，阳光从窗户洒进，温暖的春风抚过全身，拂过眼皮时，我终于抵挡不住，捧着伊东借我的珍贵的书坐在案子前闭眼了。
“失礼了！”话音落下，门被推开，伊东站在门口：“松本君在屯所还可否习惯。”
这一吓瞌睡虫跑了一半，我连忙做出苦读的样子，随口答道：“啊，还好。”
我捧着这本什么国外的劳什子兵法书，说实话，连中国的文言文我都看不懂，更别说生涩难懂的古日文，而且还是女人最不感兴趣的兵法类，所以，我一个字也没看懂！
对于我的身份，伊东并没有暴露，安排得还甚为妥当。
沉默片刻，随即想起，我刚才的态度貌似有点不端正。
我直起身，跪坐在伊东面前：“托先生的福，生活起居并无不便。”说完继续低着头，刚才看到哪儿了？忘了。
还是良久没有回话，只有门外树上叽喳不停的麻雀的鸣啼。
我抬起头，伊东脸上难得的阴郁，看来在思考些什么。
我随即抬起头开口：“先生可有什么事情吩咐？”
伊东笑着摇摇头：“只是看松本君你时常愁眉不展，怕是生活安排不够妥当。”
“并无任何不便，劳先生挂心了。”
听我如此一说，伊东随即微笑告辞。
说起来虽然他顺利脱离新选组，活动的确是方便了，也偶有机会去拜访各藩在京都的官邸，但是却从未见到政要，就算见到，大多数人在旧时上下等级明确的迂腐观念下而时常对伊东冷言冷语，视他的思想为国外糟粕之物。偶尔的偶尔去到对于幕不满的藩底，还会挑伊东新选组出身的刺儿。
而伊东受尽闲气回来还得继续摆出一副可靠稳重的样子面对众队士，想来这人的思想压力肯定不小，也倒有点可怜。