5月的阳光透过房门照射进来，引诱着我丢下书本，打开门，把自己往门前走廊上的阳光下一丢，晒被子似的伸展着。
不知道新选组的大家怎么样了，已经两个月了，也跟伊东试探过，结果坂本龙马不在京都。土方迟迟未下令，而伊东的行为全被我看在眼里，让我不确定自己是应该高兴还是失落，或者两者都有。
“松本君。”伊东的声音随不急不缓的脚步传来。
我深吸一口气吐出站起身：“伊东先生。有什么吩咐？”
“只是有些问题有些好奇。”伊东难得一见的坐到了走廊上，并示意我也坐下。
“先生有什么问题说就是。”我一边揣着好奇坐下一边回答。
“你到底是什么人？”伊东似笑非笑的看着我。
听到伊东这么说，我的心紧了起来，我他妈的难道暴露了？
可是看伊东的样子就像是在随意的拉家常，毫无任何试探或者敌意。
不管怎么样自己不能揭底，沉住那口做贼心虚的气，搞清他的意思才能随机应变，于是我反问道：“先生何出此言？”
也许是感觉到我的不自然，伊东笑着不紧不慢道：“我并没有别的意思，只是上次在西本愿寺的屯所内一试探便知，你是女性，并且不是日本人，你是如何到日本来的，又为何会以武士身份出现在新选组？而作为外人为何会如此在意日本的未来？上次平助在旁，我不便相问，现在可否告知我实情。”
嘁，暗地里松了口气，原来伊东在意的是这些问题，还好到这里三年多时间扯谎功夫已经炉火纯青。随后把对秀那一套被掳走的良家妇女的说辞搬到了这里，然后随口编到：“的确才到异国难以融入，生活习俗多有不便，但是时间长了，体会到这里的民风淳朴，祥和安宁。之后想到这样的地方即将遭受战火摧残，难免心里感同身受。我就是因为国家被饱受战乱之苦，才被外国人掳走带到这里，战乱之苦再明白不过。按理说新选组对我有恩，我心里也对众人万般不舍，再新选组也是怀揣着一片精忠报国之心，可是最终新选组却在近藤与土方领导下愚忠于幕府，不断的斩杀有识之士，所以新选组的路已经偏移，于是我自知无法再待在那里，而这样下去日本将如何收场？我虽有些微想法，却苦于并无表达之地，万幸遇见先生你，让我一身理想有地可放，所以倾尽全力和平的改变这个国家，避免战乱肆虐，就是我现在留在这里的原因。”我激扬愤慨的编完，长长舒了一口气。其实也不全是编的。
“哦，还真是不可思议的人生啊。我原以为你是哪位干部养在新选组的女人，以前多有失礼之处，还望见谅。”伊东不无感慨微笑看着我。
我没接他的话题，转移了话锋。
我笑着回视他：“先生，我的事说完了，倒是先生你总是愁眉不展，可否是为内心想法不得理解，屡屡碰壁？”
伊东没说话，也没笑，看着我。
“先生，能否听我讲个清国流传已久的故事？”
“哦？”伊东的表情变得饶有兴趣：“愿闻其详。”
“有一天，一名叫伯乐的人在街上行走，路过一个深宅大院，突然听到一声清脆的嘶鸣声，伯乐一听声音就知道是匹千里马的叫声，于是到了院子里，告诉主人马厩中有千里马，主人很高兴，就把自己认为是千里马的那些马牵出来让伯乐看，结果伯乐都否定了。最后主人把所有的马都牵了出来，伯乐仍没有看到千里马。主人想了想说后院还有一匹病马。伯乐说牵来看看。于是下人把那匹病马牵了出来。只见那匹马真是瘦骨嶙峋，身上主人鞭打过的伤痕历历在目。主人告诉伯乐说这匹马肯定不会是。伯乐看得大喜，道既然没有千里马，就把这匹马卖给我吧。于是，回到家里，经过伯乐的饲养，养好病的马便成了日行千里，夜行八百的真正的千里马。”
“哦，有何深意？”伊东不解的问道。
“先生请试想，如果不是千里马不停的嘶叫，伯乐就听不到，那么它就会被关在破马厩里成不了千里马。再者，如果千里马在主人的皮鞭下被驯服了，失去了千里马的个性，它也成不了千里马。”我说完，伊东的眼里浮起一丝笑意，阳光下那种笑意有种熟悉的温暖的感觉，让我失神片刻。
阳光越发的耀眼，拔不出视线。
“怎么？我脸上有什么奇怪的地方？”伊东的疑问换回我的心神。
“没，没有。大概最近天气太热，有些不适。”
我收回目光，之后从国外的建筑，宗教谈到人文，生活，一通胡吹，我肚子里那点可怜的知识全倒出来了。伊东只是一直微笑听着，偶尔惊讶的询问几句，还要我承诺下次教他跳西方的交谊舞，不知不觉竟一直说到日已西沉。
伊东笑着告辞后，我依旧坐在门口。
想来，自来到这里，伊东对我一直很是尊重，也再没流露出过以前在新选组屯所时的对我性别的轻佻。
终究，还是回不去了吗？
6月10日。
斋藤带来幕府对新选组全员幕臣决定。也就是说新选组成为幕府军，成为幕府直参。
为了迎接战斗，一向阶级分明的幕府居然如此举动，其衰败更是可想而知。
深春到盛夏，蝉鸣提醒着第五个年头的到来，新选组的路已经走到尽头。而我不知不觉到伊东派四个月了，土方依旧迟迟未下令，御陵卫士与新选组也一直维持着表面的和平。
今天倒是迎来了一群不速之客。
武田带着几名不满晋升直参的队士来到屯所想要加入御陵卫士。
说起来当初进新选组的队士龙蛇混杂，其中不乏勤王派，所以这次全员幕臣决定势必引起风波。可是因为当日分裂之时签订了御陵卫士和新选组不得互相往来的规定，所以伊东头也没抬严词拒绝了。
加纳去传达伊东的意思。我和平助回房的路上，看到了4名因为一心勤王的新选组脱队的队士。晚上斋藤传来消息，另有6名和先前看到的4名队士在松平容保的官邸切腹自尽了。再随后发起这次离队的武田逃跑，被追上的总司斩杀。
“除了行动之外的任何消息不需要给我说，以减少不必要的接触。”对斋藤说完我径直回房。
武田的死，我说不出心里有什么感觉，只能摇摇头。
武田此人，他个子小，眼睛也不好，所以在新选组是无法以剑为生的，但是他依然也在通过自己的方式努力着，终于在新选组找到了一席之地，却因自负自大，不会为人，不被队士所尊重，加上耆三郎的事情不知被谁传出之后越发的被队士所排挤，最终在新选组再无立足之地，才变成现在这样。
1867年10月14日。
针对策划倒幕的萨长，德川庆喜先发制人，以大政奉还为赌注。
如果德川庆喜坚持不肯交还政权的话就发动战争，萨摩的这一企图落空了。
政权返还给天皇，这一天起，德川幕府也便从世上消失了。
但是事情却不如德川庆喜想象的顺利，因为萨摩不出所料的提出王政复古，要求德川庆喜必须辞官，纳地。
战争依旧一触即发。
看来萨摩也是一心要让幕府彻底消失啊。
大政奉还之后，伊东随即向朝廷提交了第三封建议书。
这封建议书主张以公家即朝廷，为中心组成一个新政府并且一和同心，就是不分阶级，大家都是国民，能够尽情讨论决定政事。
作为提倡众人平等，即使是幕府方面的人也能参与政治讨论的这些想法，这是很接近龙马的思想，在实务上广征全国人材并且把畿内五国作为新政府的直辖地，也提倡全民皆兵的想法。书中还主张神户开港，却因为违反了孝明天皇的遗愿而遭到朝廷的反对。
看到回来的伊东，在队士面前依旧是一副稳重可靠的样子，回房的时候却是一脸失落与忧郁。
不知为何，伊东失落的样子时常让我想起山南先生。
他们一个想将历史，一个想将新选组推到正确的位置，却不停的遭到现实的打压，一片忠心被碾踏得粉碎。
对于山南先生的死我不能说一直心怀愧疚，可是却也有许多遗憾。
看着伊东的样子，我忍不住的想要安慰，就像安慰山南先生。
我到厨房泡好茶，一路上想好一套说辞，端到伊东房间。
“失礼了。”
推开门，看见伊东坐在案子后面，面前是一堆整齐码放的书和文件，他没像往常一样看书也没写东西，只是眉头紧皱端坐着双手交叉放在袖子里神色凝重。
我把茶奉上，伊东依旧愁眉不展的坐着，好像并没有发现我的存在。
看到伊东的样子，脑子里闪现出山南先生决定脱队的那一晚，一时竟失神，想到的安慰之话全卡在了嗓子里，竟一个字也没说出来。