深秋明朗的阳光透过我打开的门照的我眼睛有些模糊。
山南先生总是爱把手放在袖子里，天气再热也不例外，结果弄得一手的汗，还因此事曾被我提起而第一次露出尴尬的样子。
失神间，伊东大概发觉我呆呆的看着他，立马舒缓了表情，坐直起来，喝了口已经有些凉了的茶，微笑着轻声询问我：“松本君，有什么事吗？”
听到伊东说话，我摇了摇有些短路的头：“没，没什么。告辞了。”
“等等！”我刚推开门就被叫住。
伊东笑着问道：“松本君，上次说教我跳西方的交谊舞，现在有空吗？”
我不记得什么时候说过，一时惊诧。
想了半晌，还是没想起。那个什么交谊舞不就是两只脚进进退退转个圈什么的嘛，电视上看的那点应该够忽悠他了。
笑着放下盘子，用男士的方式对坐着的伊东做了个邀请的动作。
伊东一脸茫然错愕看着我。
“MayIaskyouforadance？”我保持动作道：“这是舞会开始时男士邀请女士共舞的手势，刚才那句是邀请女士跳舞的英语。”
随后从邀请一直到男士手应该放在女士身上什么位置，怎么进怎么退，都手把手的教了伊东。
装模作样的端坐在案子上，我哼起一首献给爱丽丝，伊东笑着做出邀请的手势，学着我刚才的话。
不怎么动听的歌声，不大的屋子，我把手搭在了伊东的手上。
“嗷！”一声惨叫自我嘴里溜出。
这是我被踩到第几脚，已经不知道了。
“I’msorry。”伊东抱歉的笑着用英语道歉。
“嗷，对不起。”我又红了脸，因为转着转着一不注意，我又踩了伊东。
“Ishouldbedelighted.”伊东十分绅士的表示被我踩是他的荣幸。
穿着武士服的绅士？
这明明应该是很恶搞的场面，在伊东做来却毫不做作，甚至让我怀疑绅士礼仪是从日本流传到英国去的。
“伊东先生，真是博学多才，连绅士礼节都学会了。”对于伊东一口颇为流利的英语我已经不惊讶了。在西本愿寺，武田观柳斋还在学法语的时候伊东已经看准美国和英语才会是未来世界的主流，他对世界的洞察能力非同一般。
之后还是挨了不少踩，也没少踩到伊东。
看着伊东一开始有些笨拙的动作，我时常忍不住停下歌声笑着抱怨他，他只是一脸抱歉微皱着眉笑着道歉。不过他学得还算快，不多久我就没再被踩过。
偶尔转头，能看见他饶有兴趣的微笑看着我。
我也礼貌的笑着，目光从伊东肩上看着更远处，远处的树影下不知何时多出的一个人。
在伊东不大的房间里，从阳光倾泻跳到夜虫传来稀疏的鸣叫声，直到因为看见两个男人搂抱在一起哼着奇怪音乐转着圈而一副被雷劈了一样表情的加纳来通知我们吃晚饭。
出门时，对上了跟在加纳身后的斋藤冰冷的眼神，没时间，没机会，也没必要解释。
我的路还不知要走到何方，在这里我没有过去，看不到未来，只能紧盯脚下。
十月已见底，已经半年多了，土方依旧没做出任何反应，肯定是因为被近藤阻止，因为这计划必须要近藤参与。
这里的房间大，且更讲究，还专门为我腾出了一个澡堂，队士也少，行动十分方便。但是在这里我从来没有过在新选组的放松，就像是在住旅馆，再豪华的旅馆终不如自己的狗窝强。
太阳出来，深秋一片暖意，今天伊东带加纳又去了不知道什么藩的藩邸。
他没带我去的原因大概是因为两个月前我在幕府麾下某小藩藩邸的激动，因看不惯那些狗眼看人低的井底之蛙对伊东思想的冷嘲热讽，我又冲动顶撞了大人。之后伊东并没责怪我，只是不再带我去那些地方了。
也好，我实在看不惯那些死到临头还不知命运的腐臭如尸之人。而决定不再暗杀之后我也再懒得去博得什么劳什子信任。
难得天气好，我站在门前伸了个大大的懒腰，然后呼出长长的一口晦气，这天气正好出门为每个月的消耗品备货。
东山寺远离京都的喧嚣，一个人走着，一路上黄叶遍地，踩在上面就像踩在地毯上舒适无比。心情也被两旁金色林子里不知名的鸟鸣唤得清朗起来。
“我们攘夷志为国随时有捐躯的觉悟，难道你不也应该对我们这样的志士有所表示吗？”
这年头还有攘夷志士？我该不是又穿越回五年前了吧？曾经攘夷两大势力的萨摩和长州都已经投靠外国好久了。想着间我抬起头。
旁边不远处的树林里面有三个穿着有些破旧发白衣服的武士模样的男人，而他们包围着一个手无寸铁的女人。
嘁，这果真是多事之秋。
“喂！”我扯着嗓子冲林子里的人大喊了一声：“请问各位可否是攘夷志士？”
那边三个人被突然出现人的吓了一跳，我左手从怀里摸出鼓囊囊的钱袋举在手上：“吾辈对各位志士崇敬已久，这点心意，还请大人们不要嫌弃。”
那边三人互相对视几眼，手按在刀上，不无警惕的走过来。
三人走到我面前，我只是微笑着示好。
“小子，你还挺懂事。”
一只手犹犹豫豫的冲着我的钱袋伸了过来。
一声难以入耳的凄厉的叫声响彻云霄，我面前的地上多了一小滩鲜红的血迹，几滴血珠顺着我右手紧握的匕首滴落。
那个伸出手的混混已经捂着手蹲在地上发出杀猪样的叫声，另两个被突然的一幕吓得只是看了看我然后面面相觑。
我转头对林子里呆站着的女人一甩头，她对我点点头急忙的跑了。
这样的场面在以往巡逻时见多了，混混冒充志士甚至还有不长眼的当着新选组成员冒充新选组抢劫的。
对面两人战战兢兢拔出刀，明显看得出刀在大幅度的晃动。
这类混混多是不学无术之人，那刀也就吓唬吓唬四年前的我。不紧不慢收回钱袋，顺手我拔出另一把匕首。
“想打架？死伤概不负责哦。”
以往这些耍帅的话基本都被原田抢走了，现在终于明白他抢台词的原因。因为真的自我感觉太良好了，瞬间有了一种把红内裤穿在外面就能变超人的感觉，碉堡了！
也许是我耍帅的样子真的太帅，太招仇恨，那边两个混混看不下去了。低喝一声，摇晃着刀尖一左一右齐冲上来，我正要动手，却突然发觉我背后比我更快的冲出了一个人影。
刀在阳光下舞出几道刺眼的银色剑花。
瞬间，两个混混已经丢了刀捂着手臂开始此起彼伏的哀嚎。
嘁，我暗啧一声，我帅到了开头，却没帅到结尾。
收起刀，不理会后面哀嚎的三人和打扰我耍帅的一人，迈开了朝前的大步。
一路沉默难耐，只有四只脚踩在树叶上沙沙的扰人声响，鸟叫也显得烦人。
伊东的门规甚严，明令队士不许去酒屋找女人，不许晚上外出，更不许夜不归宿。
本想借着这事讽刺身后之人两句，嘴却张不开，一时又堵得心里发闷。
“离开这里。”
一句话虽微风飘进耳朵，语气不再冰冷，甚至比那夜在桥上时更温软。
我看着面前零落的黄叶，终于还是忍不住刻薄起来：“晚上不许出门，就白天出去找女人？斋藤先生您还真是好雅兴。”射出这一箭，巨大的反座力却震得我心底发痛。
这一箭好像没白射，任凭太阳如何努力的洒下热度，四周的气氛却依旧冷了起来。
“不要做那种事。”背后的人兀的挡在我面前，透出一片巨大的阴影，我惊讶见只得停住脚步才没撞上去。
“我做什么，管先生什么事？”这一年多时间他做了什么我管不着，现在我做什么他也管不着，我和他本就只是毫无关系的陌生人。
这么想着，一时有些东西就要忍不住。
匆忙间，正欲绕行，肩膀却被抓的生疼，连挣扎都没了力气。
“放开。”
眼前已经有些模糊。我不明白为何我就是在他面前控制不了情绪，不止一次，我恨不得杀了这样的自己。
说话间，一股熟悉的味道已经随着呼吸钻进鼻孔，让我忍不住贪婪的深深吸了几口带着这味道的空气。
一个熟悉的温度伴随着熟悉的急促呼吸从脖子上扫过，一次又一次。
所有思考都被那些带着湿气的温热气息吹走，一时脑子竟一片空白。
脖子上的气息渐远。
脸上，两只比阳光更加温度适宜的手抚了上来。
眼前那张有些模糊的脸猛的靠近，熟悉的温热感觉覆盖在了唇上，那是曾经无比熟悉，怀念的感觉。
许多温暖的，柔软的东西填满心中空荡了许久的空缺，却同时有一些针样冰冷，尖利的东西也扎了进去。
“啪嗒”的一声细微至极的声音响起。
斋藤衣服的衣袖处有了一滴润开的水迹。
我猛然回神，脸上两行热流已经越发汹涌，啪嗒的细微声响越来越密集，撞击着心脏。
不知何时抬起的双手随之一僵，想推开那个万般不舍的拥抱和吻，却被箍得动弹不得，只能握紧拳头。
随着猛然的清醒，那些扎在心上的针已经变成了刀。
紧握拳头，无处使力，我用力的咬了下去。
吻依旧没分开。
我的嘴里已经满是血腥的味道，时间和吻仿佛就这么定格了。
眼里，斋藤轻闭的眼睛突然的睁开，里面是毫不掩饰的惊恐，他分开了那个吻，唇上有一抹艳红。
我转头吐出嘴里的混合着唾液的血，没再看那张脸，恢复了一如既往的冰冷：“放开。”
紧箍的怀抱终于有了松动，这时间嘴里的血腥又越发的浓重了起来。
我一边忍着嘴里的疼痛，吐出又溢出的血液，一边看着旁边的金色林子绕行过去。
错身间，余光不自觉一瞥间，我恍然看见他的紧咬着牙关而鼓起的腮和皱在一起解不开的眉头。