从开始的不习惯现在渐渐习惯了，偶尔没任务又不想看书的时候的时候也到处逛逛。
比起新选组，这边其实很少看到队士，因为卫士组本就人不多。整个屯所空旷安静得扰人，以至于觉得以前最郁闷的和原田一起闯祸的日子也十分值得怀念。
以前还偶尔能找平助聊天，每每聊起新选组的时光就觉得往事不可追忆，徒添悲伤而已，可是自从七月起，平助就莫名的不见了踪影。
这期间，伊东的努力得到了不少的承认，而他出去的时间也减少了许多，每次看见他，几乎都是在房内写着什么。
1867年11月15日。
我看着从门缝里飘进的纸条，怀着忐忑去了寺院内一颗巨大的松树下。
“伊东要去见坂本龙马，近藤先生让我有机会就留在坂本身边，因为幕府和朝廷都有许多人在追杀他。”斋藤靠树站着，看着前方，平淡无波的语气一如既往。
“坂本在京都？”我下意识摸了摸怀里的信。
“自七月起，坂本就在京都了。”斋藤转回头，似乎奇怪为什么我会不知道。
我不止一次向伊东打听坂本的消息，他一直跟我说坂本没在京都。如果不是斋藤带回消息，我还被蒙在鼓里。
伊东为什么要瞒着我坂本的行踪？果然跟他相比，我的智商还是幼儿园的级别。
看我不说话，斋藤道：“一个人小心些。”
我和斋藤一前一后从不同的方向分开绕行。
我径直到了伊东的房间。
进屋后我便端正跪下道：“伊东先生，可有坂本龙马的消息？”
伊东眼里闪过一些什么，不过随即恢复了往日的笑，正张嘴间，我急忙的打断他：“伊东先生，”我掏出怀里的山南先生的信：“先生如有坂本的行踪可否带我前往，这是山南先生临终前交与我的任务，我必须亲自把他送到坂本手上，所以，拜托了。”
我已经留够了台阶。
伊东和我对视半晌，也顺着台阶下来：“真是巧，今晚我刚好要去会见坂本先生，正要去通知你。”
“谢谢先生成全。”
晚上，我和斋藤跟随伊东与坂本龙马和中冈慎太郎会面。这时我才知道，原来不见了的平助被留在了坂本身边，伊东吩咐平助保护坂本的安全。
“等会有岩仓具视发起的聚会，我也收到邀请，决定要去。”伊东道。
坂本一边拨弄着火盆里的火，一边随口说道：“这样啊，帮我向岩仓问好。”
伊东不无期待的说道：“萨摩的大久保也会来。我想让他们听一下我设想的大开国策。”
这时坂本用下巴颏指了指平助：“你也去怎么样？”
平助有些惊愕：“我？”
伊东担心龙马的安全：“他的任务是保护先生。”
龙马倒是满不在乎：“我的事情不用担心，他最近对日本的前途产生了兴趣。难得有如此好学的年轻人，尽量让他多去这种地方比较好。光是听听也有好处的。”
看着平助有些期待的样子，我开口道：“先生，我和斋藤君留下来保护坂本先生吧。”
我和斋藤都有令在身，正好借这机会各完其事。
伊东看向平助，平助好像的确很期待这次聚会连忙凑近先生面前跪好：“请一定让我参加。”伊东笑着点点头带着平助走了。
人走了一会儿之后，我从怀里掏出一封已经因为揣得太久而有点软了的信，走到侧卧在屋子中间的坂本面前，毕恭毕敬的跪下递给他：“这是山南先生临死前的嘱托，一定要亲自交到坂本先生手上。”
坂本定定的看着我，神色越来越奇怪，最后迅速从怀里掏出枪对准我：“你是上次那个小子！”我伏下身子头低下放在手背上：“上次的事，真是对不起！上次看出坂本先生您已经开始在萨摩和长州牵线，所以，情急之下做了无法饶恕的事情，我既然来到这里就有所觉悟了。”坂本的语气有所缓和，但是枪还是指着我：“那么这次来是为什么？”
我回答道:“上次一时情急，回去后在山南先生的循循善诱下便想通了，所以山南先生死后，这次加入伊东先生的御陵卫士组，阻止无谓的牺牲，尽早迎来日本的黎明！”
顺嘴编的这一套貌似不错，坂本收起了枪。
“坂本君，不是说这次是没有武器的谈话吗？你居然还带着枪！”中冈颇为不满的看着坂本抗议。
“哦哦，这东西揣在怀里就忘了！”龙马笑着起身把枪放到一旁的刀架旁边，然后拿起地上我递出的信打开，里面只有一张纸，上面只有两个大字。
坂本重新躺下把纸条盖在脸上，不在说话，只是不停的重复：“托付。。。”
托付。山南先生自知无力离开新选组，于是把日本的未来托付给龙马了吗？
旁边端坐的中冈突然想到什么似转头问躺在地上的龙马：“坂本君，上次什么事情？”
“还记得上次我受伤的事吗？就是这小子干的。”坂本边说边坐起来，轻轻拿开那张纸和信封一起放进火盆里，火一时烧的更旺。
“什么？”中冈猛然站起拿起刀架上的刀，却被坂本一把拉住裤脚，毫不在意的说道：“不要这样！这小子人很聪明，只是一身热血冲昏了脑子，现在已经醒悟，所以，不要再做这种同志相残的事情了。”
看来坂本没把自己是新选组的人所伤这事告诉任何人，想必也是他不愿意引起更多的仇恨和风波。
中冈看了看坂本，又看了看跪着一动不动的我，最后收起刀，看样子还是有些气愤。
好多问题浮出脑海，最后还是挑了最重要的那一个，跪直起来：“坂本先生，萨长将对幕府发动的战争已经无法阻止了吗？”
坂本一脸无奈叹了口气：“这就是我们正要做的事啊！这样日本人之间砍来砍去，新的日本什么时候才会到来啊！可是桂先生和西乡对已经失势幕府依旧心怀芥蒂。而许久前我在江户见了胜海舟先生，得之幕府那边，虽然将军表面上已经恭顺，却依旧在暗地里等待东山再起的时机。这些人眼里只有权势啊。”
“坂本先生，我想追随您，为国家的和平变革尽一份薄力。”
“跟着我？我现在是将死之人，幕府，乃至撒长都对我不满，跟着我不如。。。”
砰的两声巨响打断谈话，门被猛的推开，门口是四名蒙着面的人。
下意识的拔出刀，屋子很小，宽度只有大概不到十步距离，所幸屋子很小，四名刺客不能一起冲进来。
还未看清第一个径直冲龙马而去，而因为中冈来拜见龙马，两人说要开一次远离武器的谈话，所以剑都放在了屋子右边的刀架上，刚才怀里的枪也放到了刀架旁边，现在的坂本毫无还手之力。
斋藤那边已经抵挡着一个，还有一个冲着中冈去了，只看到这么多，我用刀抵挡下冲向坂本的人一刀，不禁暗地里着急，力量太强，这些人决非等闲之辈！
瞬时，屋外最后一个蒙面人冲了进来，朝正要去刀架那边的坂本头上劈去，我情急之下胡乱的卸下抵挡着的攻击，顾不得手臂传来的疼痛，扑倒坂本的瞬间，左侧肩部已经传来不详的声音，随后是剧烈的疼痛，让我眼前一黑，以至于第一次忍不住叫出了声。
同时间，被扑到的坂本拿起了被中冈踢过来的枪，在砍伤我的那人再次举刀的瞬间已经射穿那人的腹部，再次上膛准备好，一枪，射中了我先前抵抗的正举刀砍向我的那人，其余二人看到龙马的枪，互相点头之后，放弃刺杀，在坂本再次开枪的时间，逃出屋去了。
我一直压在坂本身上，动弹不得，伤口应该很深，痛得我几近晕厥，失血让我有些头晕脱力，想用右手支起身来，试了几次却没能起身，我只能死命的咬紧牙关。
“喂，伤的很重啊！必须马上处理伤口。”坂本和斋藤一个小心的推，一个小心的扶，我才得以靠着墙坐起来。
看他们的样子我觉得我受的伤应该死不了，这让我松了口气。
“坂本先生，请迅速转移！这个地方已经不安全了。”咬着牙，忍着快要晕厥的感觉，我勉强说完这句话。
地上只是中枪，并没有死的两个人，还挣扎着想拿起刀，被斋藤砍杀了。
中冈去翻动尸体，仔细的从衣服到刀一样一样的搜查了半天，站起来摇摇头：“没有任何能证明身份的东西。”
“最危险的地方就是最安全的地方，那群人应该会想到我们会转移，所以现在这里暂时是最安全的。倒是你的伤，必须赶快处理。”说着拿起酒，从行李箱里面拿出衣服撕成布条。
我心里暗暗叫苦，咬着牙骂到，你们他妈的不走老子怎么处理伤口。
阻止不及，斋藤已经不管不顾，撕开了我左边的衣服。
只听见一片倒吸一口凉气。我闭上眼，不知道他们的反应是伤太重了，还是看见我身份暴露了，随后瞄见坂本神色复杂的包起一口酒，然后噗的一声全喷在我背后，瞬间，爆发的难以忍受的剧烈疼痛，让我眼前一片漆黑。