随着渐渐清醒，伤口的疼痛越发激烈，大脑被逐渐侵袭的痛觉刺激得彻底的醒了过来，忍不住叫唤了几声。
勉强睁眼，顶着晕眩，才发现伊东跪坐在面前，看他眉头皱在一起，神色复杂，估计我给他添了不少麻烦。
“醒了？要喝水吗？”
我摇摇头，勉强从干燥不已的嗓子挤出一句话：“对不起，伊东先生，因为我的无能，给你添麻烦了。”
“不要说话，好好休息。”
我继续道：“坂本先生安全转移了吗？”
“是的，这次你做的很好，好好养伤吧。”伊东还是那副样子。
突然我想起一个很严重的问题，忙掀起被子一角偷偷看了看，脸刷的就烧了起来，心一下子提到了嗓子眼，因为没穿衣服。而且束胸的绷带和因为觉得绷带太细勒得不舒服而垫在里面的布已经被换过了，我了个去，我现在二十几岁来着，不管了，我守身如玉二十多年的的清白之身啊。
大概伊东发觉了我的小动作，道：“拜托熟识的医生单独处理的，不用担心。”
想到是医生单独处理的稍微松口气，不过多少还是有点不自在。随即我试着动了动左手，自己的身体自己知道，没个一星期估计左手都不能有动作，这还只是没伤到骨头的情况下，不知道会不会影响以后握剑。
我记得坂本龙马的死是新选组所为，那么今天那群人又是怎么回事？那群人决不是新选组的，组内有那种武力，剑术的早就成队长了，只要是队长级别的就是烧成灰我都认得出。
右手扶着额头，使劲钻着，抵御晕眩，仔细回想那场景，有一瞬间，我看到了逃跑中的一人，一双熟悉的眼睛，一时想不起在哪里见过。
坂本龙马终究能逃过一劫了吗？而我终于第一次改变了什么吗？
我心里说不出是什么感觉，有些不敢相信，不知道脸上是什么表情，一切都是梦吗？右手放在面前，握紧拳头，传来力量感，终于能改变些什么了吗？
“终于，战争能有机会避免了吗？”完全忘记了伤口的疼痛，坂本龙马不死的话，那么这场战争也许能避免，如果战争能避免，那么新选组就能逃过一劫，那么。。。
心里有说不出是激动，也有说不出的隐忧，各种情绪奔涌，疲惫与伤痛也再次袭来，让我再次昏昏沉沉睡了过去，完全忘记了旁边的伊东还在。
再次醒来，外面的鸟鸣格外悦耳，不知道是什么时候了，头依然有些晕，天花板像是在旋转，或者是我在旋转。
右手用力撑起身体，脑子有些转不动。龙马没死？我到底是在做梦还是真的？可是坂本那天那番话又是什么意思？
“失礼了。”一个熟悉的声音传来。
想起因为昨天处理了伤，医生没有给我穿衣服，只有一块布遮着身体，然后在背后打了一个结勉强固定，我连忙用用手艰难的将被子裹好。
“请进。”
随后门被推开，平助端着药进来了。
“坂本先生怎么样了？”看见平助的瞬间我迫不及待的询问。
估计是我突然的反应把平助吓了一跳，随后开口道：“坂本先生和中冈先生已经安全转移了。”他把药轻放在我右边，跪坐下来，眼珠子左盯右瞟半天，一副有话不好说的样子，我不知道他要说什么，只得盯着他。
终于平助深吸一口气，看着我说道：“松本君，昨天的事，真是对不起，如果不是我任性非要跟老师去的话，你就不会受伤了。”
“嘁，就说这个啊。”看着满脸愧疚的平助我笑着道：“这事只能怪我学艺不精，要是平助你在的话应该很轻松就能对付了吧。”这句话是真的，平助虽然看起来一副小媳妇模样，可是剑术却十分了得，平助在新选组时就有一马当先先生的称号，就是因为一有战斗他就冲在前面，而且还能在混战中来去自如。
看着平助还是一脸愧疚的样子，我忙岔开话题：“先生的大开国策怎么样了？”这是伊东第一次见西乡隆盛和大久保利通，而这两人是维新的领头人物，和桂小五郎被称为维新后三杰，而这样两个人一定能理解伊东的思想。
平助叹气摇摇头：“岩仓具视根本不听先生说话，说先生是新选组的人，还说幕府的走狗的话根本没必要听。”
“那大久保先生和西乡先生呢？”
“事后两位先生是接见了伊东先生，可是出来后，先生的脸色更难看了，想必也是受到了什么不好的待遇。”平助低着头，看着平助的样子就知道他很是担心伊东。
我笑着安慰平助：“不要担心，先生我大开国策我听过，是十分了不起的思想，一定会得到承认的。”
平助也微笑着点点头：“一定会的。”
安慰完平助我对他挥挥手：“平助，一会我喝了自己收拾就行，你有事就去忙吧。对了，帮我拿件衣服。”
“嗯，好的，还有昨天的事真是对不起了。”他还是有些不放心的看着我，看我低着头没回话就转身告辞了。
在坂本面前暴露了身份，跟随坂本这条路十有九点九是断了，而我早已放弃了伊东的暗杀，回新选组已经不可能，接下来的路难道是跟着伊东混饭吃？越想越头疼，抵御不住晕眩，又睡了过去。
11.18．虽然才两天，身体比我想象的恢复得快一些，大概是采用兰医方式，缝了针的关系。伤口虽然疼痛难忍，但是这边不比新选组，总有种寄人篱下的感觉，所以不太愿意直挺挺躺着添太多麻烦。
晚上，喝完加纳送来的药，我自己收拾碗去厨房，路过伊东房门，远远看见伊东跪坐在门口，双手交叉放在袖子里，低着头，眼里的神色被屋檐的阴影遮住。
到厨房，我单手洗完碗颇费了些时间，回房却依旧看见伊东一动不动坐在那里。
“伊东先生？为何事苦恼？”我拖着步子走到他面前。
“不是安排了新井专门照顾你吗？现在你还不能随意活动。”
“这次添这么多麻烦实在对不起。卫士组本就人少事务又繁忙，所以就让他去做其他事情了。”我话是这么说，确实他也安排了一名队士照顾我，但是那个新井上个厕所都要扶着我，好说歹说才让我一个人去，实在受不了，膀胱不好的真能直接憋死过去。
伊东叹了口气，上来扶住我：“我先扶你回去。”
“对不起，先生，这次真是添了许多麻烦。”
伊东微仰着头看着即将被黑夜覆盖的天空：“你待在这里就是最大的帮助了。”
“先生，此战有可能避免吗？”想起那天坂本的话，隐隐的觉得也许事情并不会如我想象的简单，顺利。
没有回答，伊东只是依旧望着天空，意味深长的摇摇头。
回房后伊东就走了，头晕得厉害，可是偏偏睡不着，也许是因为失血或者什么原因，老是觉得口干的厉害。怕再给伊东添麻烦，我绕路从后面绕过伊东房屋背后去厨房找水喝。
“我们不如先下手为强！”
好像是加纳的声音，听他那种决绝的语气就知道是很重大的事情。我忙蹲下，日本的许多房子是用柱子做屋基，所以地板和地面还有很高的距离，蹲在屋基底下，我尖起耳朵听着。
伊东的声音传来：“不，事情闹大了，就无法收场。告诉他们一对一见面。近藤君的话，一定会来的！”随后沉默片刻，伊东的声音再次传来：“我和近藤君放下刀开始谈话。等他放松警惕了，我会用藏在腹中的短刀，刺杀他。”
暗杀近藤？为什么？我咬紧嘴唇，屏住呼吸。
加纳的声音再次传来：“但是这样。。。”
伊东打断加纳：“确是很卑鄙。”伊东突然加大音量：“但是加纳君，为了实现我的抱负，不管什么手段我都会用！这些事，和国家的前途命运相比。都是不值得一提的。”听到这里我躲进深处，爬向自己房间的方向，确定没人后，才出来回到房间内。
刺杀近藤？我现在知道消息却无法传出去。这让我心急如焚。我想起平助说过伊东先生自见过大久保和西乡以后就越发的阴沉，难道是那两个萨摩的人倒的鬼？为了消灭新选组，让自己在京都的活动更方便，所以对伊东以信任为饵，只要伊东肯除掉近藤那么他们就接受伊东？
这个弯转得太突然，突然出现的岔路，可是这个选择在我看来毫无意义，我的路永远只有一条。
门口晚上会有2名守卫。头痛了，我现在的情况就算是暗杀，也不能一次搞定两个，还要保证不发出任何声音。
伊东走后，我在房间静坐着等待时机，时间变得格外的难熬。确定一段时间没有人在附近活动的声音后，我悄悄来到斋藤房间，已经没人了，难道。。。
一时头脑有些空白，我摇摇头，不，我相信他的实力。我记得加纳说过先下手为强，说明他们的事情有所暴露了，那么斋藤说不定已经回到新选组了。
想着我使劲摇摇头，走到大门口，捂着左臂痛苦的小声呻吟着，门口两个门卫警惕的看着我，我捂着左臂对一个护卫道：“能不能帮我叫下医生，好像伤口裂开了。”
平日我和伊东走的比他们近得多，而且伊东平日对我在澡堂子之类的“特别关照”，让我在他们面前还是相当有地位的。
两人对视良久，我继续小声呻吟着，装作很痛苦的样子。
左边门卫开口道：“松本先生，我马上就去。您稍等。”
我右侧靠在左边门上，站了一会，确定那人走远了，在看四周没有人。
我心心一横，只得暗暗说了一声，对不起。
用匕首瞬间切断气管和动脉，人就喊不出来，但是只需要几十秒，人就会彻底死掉，而我没有时间考虑了。。。。。。