顾不得满脸是血，我捂着左臂避免晃动牵扯伤口，一路忍着晕眩跌跌撞撞，往屯所方向跑去，这是我唯一记得的绝对不会忘记的路，虽然当时并没有想过能再次踏上这条路。而现在我心里只有一个念头，一定，一定要赶上。
“愚人，别再让近藤先生的心血白费了！”伊东的咆哮声传来。
伊东这句话震得我一时摸不着头脑，只是加快了脚步。
终于远远看到一番队的大石锹十郎带着他手下三名一番队的队士，四个人包围着伊东，伊东一手提着灯笼，另一手空着，并未拔刀。
我的突然出现让众人颇为意外，一时停止了动作。
“那个人是叛徒，一起干掉！”大石大声下令。
“等等！我先说句话。”我边说边走进包围圈，捂着左臂的右手慢慢下滑，悄悄的摸出了左边的匕首。待走到和伊东错身时，右手通过匕首传来了他脉搏节奏的跳动感。
“你刺杀了近藤先生？”我转头一字一句的看着伊东问道，绷紧了神经，提放他任何可能的小动作。
伊东猛的转头，好像不怕被脖子上的刀误伤。
这瞬间，出于下意识，我缩了缩手，匕首收回了一些距离。
伊东只是看向我，神色异常的复杂，眼神透出的寒气，让我觉得四周变得越发冰冷。
冬夜的风呼啸而过，有些许温热黏腻的液体从匕首的刀刃滑入指缝间，伊东脖子上出现一条细细的血痕，我握着刀的手不自觉的有些松动与颤抖。
他闭上眼，沉默，依旧只有风时而吹过。
随着风飘来一声轻而长的叹息，伊东缓缓开口：“你也是新选组派来的间谍吗？”
看着伊东的样子，这一个字“是”居然让我觉得十分难以说出口。
我转头加大音量对背后的人问道：“大石，近藤先生呢？”
大石也一时被这莫名其妙的一幕弄得只是看着我，没有作答。
问完这句话之前，我就冷静下来想清楚了情况。
就算伊东要求一对一的谈话，但是土方决不可能那么乖乖的听话，他肯定派人埋伏了起来。伊东能活着走这么久，说明近藤肯定没死，并且还阻止了土方的行动。而这一队人是大石带三名普通队士，肯定是擅自行动，要是由土方派人暗杀伊东，绝不会只派这么几个小角色。
思索间我再次转头看向伊东，而他面无表情，依旧没说话，眼神里却有太多东西，我一点看不懂，但是好像有些似曾相识的东西。
我闭上眼，不再去想什么退路，只轻声请求道：“先生，对不起，但是请您不要伤了他们。”
这几个人肯定不是伊东的对手，他要杀这四人太轻松，可是如果真的伤了这四人，那么新选组和卫士组表象的平和就维持不下去了。
轻叹一声，我放下匕首，收回刀鞘，说完向前一步，右手拔出腰间的刀，左手勉强抬起来握着刀柄尾端。
以伊东的性格，他必然是不会把不信任的人放在身边了，或者或他对不信任的人根本不放进眼里。而大石并不知道我是间谍，就算知道，现在在他眼里我也不过是个变节的间谍，他既然敢来刺杀伊东，那么他也一定不会放过放弃暗杀的我。
我不认为我能打赢这四人，更何况是在单手带伤的情况下。而且就算活着回去又如何，土方能不能接受我的归队还是两说，这次大概真的玩脱了，不过好像并不后悔。
众人也许是还没反应过来着一系列的变化，许久的时间就这么对峙着并不行动。
大石看着拔出刀的我在片刻后最先反应过来大声下令：“不要放过他们两个！”
说话间大石的刀朝我斜劈下来，我左手本完全不能活动，但是垂死挣扎的人会爆发比平时更强的力量，不知道别人会不会这样，反正我体会到了。
我居然勉强用刀接住了大石攻击，但也是只是片刻。左臂因为用力，我能感觉到伤口的撕裂，疼痛扩散全身，让我眼前一黑，几乎再次晕厥。
刀剑相交的声音，我手上的压力瞬间消失了。
一脱力，单脚便跪在地上，右手握着剑杵在地上，试了几次，已经无力再站起身来，视线模糊，冷汗，晕眩，疼痛，一片黑暗。。。
面前一片黑暗，仿佛黑洞吸收了所有的东西，视线能及之处一片漆黑。
空旷，什么都没有的空旷，心里静如止水，没有任何的感觉，只是走着。
前面出现一个亮点，我的脚步往着那亮光走去。
也许走了几个世纪那么长的时间，也许只是一秒钟，我踏进了那片光亮。
一片浓雾，一片荒芜的草地，面前一条河不知从哪里来，也不知道流向哪里，河岸有一片鲜红的花。
身后的黑暗消失，好像从来没存在过。
河的对面，好像有我想要的东西，驱使着我往前走去，一个船夫驾船停在面前的河道里，看了看我，然后一言不发的划着船离开了，瞬间消失在河面的浓雾里。
这一切悄无声息。
对面有我想要的东西，我迫切的想要过河，抬起脚步的瞬间，我听见了声音，不知道那个声音在说什么，好像是从天边传来，于是我突然放下脚步只想要听清楚。
声音像是在低沉的呜咽，那种悲伤好像流进了心里，本来平静如水的心里荡起一些涟漪，随着流进的悲伤越来越多，本来毫无感觉的身体突然有了滚烫的感觉，像是火在血管里流淌。
面前的画面开始扭曲，黑暗从四周侵袭，像是漩涡，黑暗代替画面旋转着占满视线。
那个声音无比的熟悉，从未停止，黑暗中眼中出现了摇曳的昏黄的光。
晕眩和剧痛无比强烈的袭来，干哑的嗓子让我连声音都发不出。那个呜咽的声音就在耳边，我从黑暗中再次看见的是一片昏黄透进了眼里，手被一个舒适的温度包围着，我试图摸出那是什么。
声音骤的停止，我看见一张模糊却熟悉无比的脸。
“松本？松本！”一个声音震得我晕眩难耐，只得又闭起眼睛抵御晕眩。努力动了动嗓子只发出像是锯锯子木头的声音：“小声点，晕。”
“睁开眼睛，不要闭上，我去叫人。”一个明明熟悉的声音，却因为颤抖而变得陌生。
我重新睁开眼睛，晕眩让我只能看到模糊一片。
“不要闭上眼睛，我马上就回来。”
包围着手掌的温度消失了，门推开的声音，呼唤山崎的声音，之后，是一片嘈杂的脚步声。
“小松。。。唔！”脚步还未进门就听见一声震天的咆哮，只是那咆哮好像被什么堵住了嘴。
“小声些，他现在还需要安静的休息。”山崎已经跪坐在我身边，手里端着什么，一勺一勺的给我喂着，不知道是水还是药，反正我没喝出味道。
头晕得没办法思考，只得又闭上眼睛。
一只手摸上我的额头，与此同时山崎的声音传来：“有什么感觉？”
“疼，晕。”
“没事，这是正常的。”
“小松本。”我再次睁开眼，面前一张皱着眉头，二兮兮的帅脸。
“离我远点，白痴会传染，还有不要叫我小松本。”
原田忙转头问山崎：“这样就没事了吧？”
山崎看着我露出看似轻松的笑意道：“没事。”
“要死给我死在伊东那边去，现在的葬礼涨价了。”
“阿岁。”近藤连忙阻止土方的毒舌。
我逞着一口气对土方进行反驳“土方先生，我活着这汤药费不是更贵。”
“给活人花钱我舍得，活着还能有点用处，给死人白花钱的事儿我不干。”
呸，这毒舌，我正要说话，山崎连忙阻止我道：“少说话，多休息。”说话间站起来招呼众人离开，让我静养。
待七嘴八舌的告别之后，心里有许多疑问浮现出来。
伊东为什么没有暗杀近藤，我是怎么会回到新选组的，还有我刚才看见的幻觉是什么。
头晕得厉害，没办法思考，只是刚才的幻觉让我莫名的恐惧。
我重新闭上眼睛，右边身体一阵发麻，我想翻身的时间，门被推开：“别乱动。”
我倒是想动，我试图翻身但是翻不动，被不知道什么东西顶着腰和肚子。
“右手麻了。”
“也不能动。”斋藤在我右边坐下，轻声的下令。
想翻身又会扯到伤口，不翻身右手就像有蚂蚁在骨头里爬，太难受了。
挣扎许久之后我还是受不了：“那我趴一会，或者坐一会，难受的要死啊。”
斋藤连忙捂住我的嘴，轻叹出一口气，扶起我：“不会死，就是到了三途河我也要把你带回来。”
两只手都抬不起来，脸一时红得没地方遮。
这时间斋藤只是把我扶起来，像抱小孩那样，抱起我坐在他腿上，一手支撑着我的背，这样我两只手都不会被压迫到，头刚好能放在他肩上，然后掖好被子，就没了动作。
我以为他是要扶我靠着墙坐会，结果半天都没了动作我本来就不中用现在晕得更不中用的脑子才反应过来，连忙用麻得难受的右手撑起身子。
“不要动，好好休息。”
本就昏沉沉的脑子，因为他催眠一样轻声的话语和他怀里过度适宜的体温越发的昏沉起来。