“醒醒，该吃药了。”
昏沉沉的脑子被轻柔的声音唤醒，一只手抚摸着我的头发。
睁开眼，眩晕依旧，开着的门里透出微弱的晨光，随即门又被关上，而收回目光刚好看见山崎端着药放在我面前，手里还拿着什么东西。
看着看着，我突然觉得哪里不对，我看山崎的视角是平视，而不是仰视，随即想起昨天被抱着就睡了过去的事情，猛的一惊，正想从斋藤怀里出来，结果这一动，头更晕了，眼前一片黑，还直冒金星。
“别乱动，你是失血还有发烧。”山崎看着这两个大男人搂抱在一起的诡异场景似乎丝毫不奇怪，语气表情都淡定到让我觉得很奇怪。
斋藤也一点反应没有，只是用勺子把药吹凉了递到我嘴边。
我挣扎这准备抽出右手自己端着药喝，斋藤却像是察觉了我的意图，手上使了些劲，紧了紧怀抱。无奈头晕，全身也无力，太过扭捏又怕山崎察觉异常，虽然现在的样子根本就很异常。
我一边喝药一边斜眼瞟向山崎，他跪坐在一旁，没有要走的意思，依旧只是毫无反应的看着，随即道：“斋藤先生，你靠墙坐着，背就不会酸。把松本君放在地上而不是腿上，脚也就不会麻。还有，找个东西撑着胳膊，一会吃饭的时候手才不会抖。”
“咳咳，咳咳咳。。。”
听完山崎的话我差点被汤药呛死，待斋藤帮我拍着背顺了气之后，我连忙反驳道：“不用那么麻烦，多找几条被子帮我撑起来就是了。”为了掩饰我不知是气还是急而有些抽搐的面部神经，我忙示意斋藤继续喂药。
“被子倒是有多的，不过松本君，我这个建议是个斋藤先生的，只想让他抱的不那么辛苦能舒服点。”
“噗！”
喷出药的一瞬间，可以想很多事。
比如，我错了，我不该在跟山崎说话的时候喝药。
比如，我完全的错了，以前我一直以为山崎是个毫无存在感的人，而现在我看着那张被喷满了汤药的毫无特色的脸，就算他化成灰，我也能记他一辈子了。
山崎依旧那副散淡高人，荣辱不惊的神色，用袖子不急不缓的抹了脸上的汤药。
也许是害怕汤药浪费多了就不能达到疗效，山崎终于不再说话。
喝完药之后，山崎拿出先前手里的东西，原来是一件衣服。
斋藤支起我的身子，让我坐直，这一动，和他们的动作让我本来就抬不起来的脑袋更晕了，各种意义上，忙问道：“干什么？”
“今天开始我，源先生还有山崎君都要正常工作，不能专门来照顾你，穿上衣服免得身份暴露。”
我了个去！这么一天我都没穿衣服？想着我忙拱开被子一角，里面的布已经又被换过一张了，我在大男人堆里成功保证了近五年的清白之身啊！这两天到底被多少人看过了啊？！随即又想起更严重的事情，山崎已经知道我的身份了？
我再次看向山崎，我不确定我是什么表情，但是肯定很好笑，因为山崎笑了。
“放心不会说出去的。”山崎笑着道。
可这又不对了，斋藤明明那么想让我脱队，为什么现在反而主动帮我保护身份？
我出神的时间，山崎已经把左手袖子套在了我手上，动作极细致，没有牵动伤口，而斋藤只是一直用衣袖和被子各种办法死死掩住我的身体，以至于穿衣过程极不顺利。
“这近一周该看的不该看的都看过了，斋藤先生，还是放开手，快点帮松本君穿上衣服比较好。”
又一种被连环雷劈了的感觉，我已经躺了好几天了？该看的是什么？不该看的又是什么？
我转头看着山崎，他依旧那副散淡高人的模样，眼睛决不多看。
突然，山崎的神色闪过一丝惊恐，随机又恢复，清了下嗓子正色道：“斋藤先生，我只是个医生，松本君在我眼里只是病人，不是女人。”
我觉得我又错了，听山崎说话的时候就应该喝药，喷他一脸至少还能释放一下我心内如草泥马狂奔的心情。
衣服穿好了，依旧晕得几乎不能动，斋藤让我侧卧着，这时间我正想问为什么突然又要保护我的身份，斋藤却好像看出了我的心思，低头看着我，手抚上了我的脸颊：“我不会再让你离开我半步。”
我低下头，心里又有了许多纠缠不清的东西，可是我不愿意再去想，这样就够了，起码在需要的时候他会在我身边，这样就够了。
接下来就是无边无际的躺着养伤。在新选组我就莫名的放松，烧退了也总是赖在榻上，然后以没钱好可怜，不吃团子病就好得慢为由，敲诈原田，新八和周平，让他们自掏腰包带些吃的来看我。耆三郎和斋藤不信那一套，从来不带零嘴来看我，而是主动的大出血，买了一堆什么补品，喝的我不到一周时间就觉得自己胖了一圈，而且全身发热，还时不时的流鼻血。山崎来给我换绷带上药的时候依旧不多看不多问，只是偶尔多说。最后一次山崎来帮我上药换绷带时证实了我的想法，因为他用那副荣辱不惊的样子告诉我，你长胖了许多。
闲聊里，我知道我因为失血昏迷，加之伤口感染发烧而整整昏迷了一周，我醒来的那天晚上已经是第七天，组内已经在准备给我办后事了。众人也在我被斋藤救回来的当晚从土方口中知道了我是间谍的消息。
说起来土方在为我准备后事的时候表示要厚葬，明明还没断气，他这样究竟是因为喜欢我这个队士，还是希望早点把我埋了，这点只能见仁见智，无从得知了。
从闲聊中还知道了，我看见的是他们俗称的三途河，也就是冥界和阳间的分界，过去就回不来了。过河要给船夫渡钱，如果没钱就只能游过去。对此原田对我羡慕不已，甚至有了去逛一圈的想法。
虽然不知道三途河的说法是真是假，却忍不住有些莫名的情绪，也许那边的我早已经死了，这边的我，又还能活多久？
至于我回组的原因是因为斋藤得知了暗杀的消息，在通知了近藤后放心不下我，准备趁夜绕近路带我回新选组内，结果在半路上听见打斗声，从巷子里出来就看到四人包围着伊东已经陷入苦战，我也才刚昏过去。
养伤期间近藤也来过一次。
“为什么没杀死伊东？”他只问了这一个问题。
“不知道。”我只能苦笑看着近藤道：“在那边看到的伊东跟这边看到的不一样，他的为国为民之心是真切的，不是为了自己的地位也不是为了一方之利，可是这心意却总是被现实践踏，这些时常让我想起山南先生，最后，就。。。”停顿一时，我看着近藤先生一口气提出疑问：“为什么伊东没有刺杀你？还有为什么还要接纳我回新选组，土方副长应该是最生气的吧？！”
近藤的脸色有所缓和微微笑着没正面回答我的问题：“因为伊东是一个真正的武士。不管怎样，你这次做的是对的，这件事就到此为止了。你好好养伤。”
半个多月后，依旧跟着斋藤巡逻，任务依旧是保护周平。虽然伤势基本痊愈，但是我的左手还不能太灵活的行动。
坂本没死，伊东也没死，突然的巨大改变让我心里说不出的激动，隐忧却依旧未消。
“啊，斋藤先生，松本君，周平，真是巧啊，碰见你们。”
正在巡逻，突然听见了平助的声音，惊讶转头间，平助正远远的跟我们打招呼。
平助是不会说谎的人，特别是现在，对着我挤眉弄眼的样子。
我摇摇头，走近平助，他拉起我的手，询问伤势如何了，一番寒暄间，悄悄塞给我一个纸团，然后对众人点点头道：“我还有先生吩咐的事情，就先告辞了！”
三日后，凭着背了一夜地图的记忆我到了一个小亭子里。伊东已经坐在里面了。
我深吸一口气，走上前去，站在伊东面前：“先生，为什么你没有刺杀局长。”对于这个问题我一直好奇。
冰冷的风吹着，伊东没抬头，手势示意我坐下。
我坐在伊东对面，他只是双手交叉放在袖子里，面无表情的看着前方，眼神有些空洞，也没有回答我的话。
“我从来没想到过你是间谍。”
他这样开门见山的说话让我颇为惊讶，又有一种背叛感油然而生，一时张不开嘴。
看我没说话他又开口道：“你当初进卫士组我就看出你是为了以后能跟随坂本而用卫士组做跳台，而你暴露了身份，现在虽不能再跟随坂本，但是你愿意跟着我吗？”
不能再跟着坂本，在卫士组我找不到我存在的理由，深深的长出了一口气：“对不起先生，那名队士。。。”
伊东打断我：“你杀了我一个手下，救了我。所以那件事情就不要再说了。”
救了他？我要是不去，那四个人根本就不是伊东的对手。
片刻沉默，我实在不知道该说什么，伊东叹了口气开口道：“你已经很清楚幕府的未来了，那么为什么还要留在新选组？我这么说也许不合适，而且现在我也很尊重近藤先生，但是以你的见地应该很清楚，新选组已经被时代抛弃了。”
伊东微皱着眉，我才发现他的目光没有了以往的冰冷。
我看着他忍不住扬起一边嘴角说道：“新选组的人的确是一群笨蛋。”随即摇摇头苦笑着：“但是我也只是个笨蛋。而且我没什么本事，也没什么思想，伊东先生，我实在没什么能帮到你的。”
伊东的眼神我看不懂，只是依旧微皱着眉头直视着我：“我说过。。。。。。”
突然吹过的狂风，卷走了伊东那句话。
站起身对伊东鞠了一躬：“先生，未来就拜托你了。”言毕我起身离开。
“等等。”
伊东招呼我的时候没转头，只是看着前方，然后递过来一个东西，我的行李。