1867年12月9日。
天皇下令王政复古，长州重新得势，又开始在京都大摇大摆起来。
几日后。
“明治天皇宣布王政复古大号令。松平容保被撤去京都护卫职，而且将军也必须归还内大臣之位和所有的领地。”晨会上近藤神色淡然得可怕的宣布着政况。
“那是什么意思？”对内政并不熟悉的岛田问道。
“德川家已不再是大名了。”近藤解释着，神色依旧淡然，丝毫没有悲伤或是消极流露，仿佛早就知道这一天。
干部们惊讶无比开始交头接耳，会议室一时陷入混乱，土方近藤只是盘腿坐看着，未加阻止。
我从坂本那里知道，德川庆喜也就是将军绝不会这么轻易就范，所以战争就在眼前了，可是，这已经不再是我能改变的事情。
“我觉得。撒长砸下这种无理的要求，是不是故意要激怒幕府。”说话的是从很早以前就加入新选组，但是在最近才从队士里提拔起来的尾形俊太郎。
“萨摩想和我们打仗，用武力打倒德川幕府。向天下人表明，接下来是他们的时代。”土方毫不掩饰眼里的怒火。
“可恶！”原田用力挠着头，岛田恨恨的咬着牙。我只得闭上眼，已经没有什么是我能说，能做的了，以为救活一个坂本龙马就可以改变一个时代，我果然还是太天真了。
“你来干什么，快去好好躺着。”土方神色一变对着门口轻喝道。
转头，看见总司进来了，没了往日的挺拔，整个人有些颓委，头发蓬乱，脸色蜡黄，眼下一片青灰之色，看样子病情已经恶化得很厉害了。
总司尽力站直了身子：“看样子是发生了什么很严重的事情，我现在可不能安心躺着。”
土方还是不耐烦的催促着：“好了，没什么大事，病人快回去躺着休息！”虽是驱赶，但语气不无关切。
“快回去吧。”新八也说道，众人也都开口叫总司回去休息。
总司看着众人，表情有些阴沉失落：“也不用每个人都这样说吧！”最后嘟嘟囔囔的退下。
之后会议室内又陷入一片沉默。
近藤坐直起来挽回话题：“我现在去一趟二条城，随时做好出阵的准备。”
“明白。”土方领命。
原田看看众人，最后往我伸长身子凑过来小声问道：“幕府真的没有了吗？”
虽然小声可是在鸦雀无声的会议室还是能被别人听得清清楚楚，目光一时都落到了我身上。因为众人武力虽远在我之上，可是大都对内政不甚了解，而我是被伊东以思想为根挖走过的人，自然他们现在都把这类问题放在了我身上来求解。
面对众人或阴沉或期待的表情，有人知道答案也相信答案，有人知道答案却不愿相信，我实在张不开嘴，只得闭上眼摇摇头。
“新选组以后会怎样？”新八的声音虽叹息传来。
“不会怎么样！德川家不会这么简单就完蛋的。迟早我们会把萨长一起赶出京城。”土方目视着前方，语气不屑可是眼里的神色却凝重无比。
原田像是放下了心，其余众人依旧表情阴沉。
一切依旧按照原定的轨迹缓缓的推进着，说到底还是什么都没改变。自嘲的扬起一边嘴角，我看向土方：“副长，我能跟着一起去吗？”
众人对我的提议目瞪口呆，估计我偶尔冲动干的那些破事儿他们没少烦心，顶撞个大人还好，顶撞了将军还得连累新选组。
“我只是想听听将军关于未来的行动计划。保证只听不说。”我俯下身子加大音量恳求到。土方看着近藤，近藤看着土方，半晌后两人点点头。
一路沉默我穿着羽织跟在近藤身后，不能改变那么就看着，为芹泽，也为我自己。
突然近藤停下了脚步，我抬头，对面是穿着洋式战斗服装的六七名长州浪人，浪人见我们神色也不好看，可是天皇下令王政复古的同时也下令不许在京都内再生事端，不管是新选组还是撒长。
“局长……”我轻声想提醒他小心些。
近藤站定之后把本就宽大的肩背挺得更直，没转头丢下一个铿锵清晰的字：“走。”说完，大步流星的径直从浪士中走了过去。
我也尽量挺直腰背，交叉着手放在袖子里摸着刀，以免意跟随在近藤身后，浪人神色疑虑，却不情愿的自动分开让出了一条路。
刚进入二条城内，一个焦急的声音传来：“近藤先生！”广泽穿着铠甲走过来站到近藤面前，一字一句的急切说道：“近藤先生，请你一定要救救会津藩。”
近藤有些不明所以：“广泽大人，所为何事？”
广泽深吸一口气，神色慌乱，连忙咽了口唾沫：“虽然京都护卫职被废止，主公说他还是要继续留在京都保护将军的安全。”随后又是深吸一口气：“这样下去，德川迟早会和萨长决战。战争爆发的话，我们会被当做挡箭牌！请您一定要想办法劝劝主公，无论如何都要避免战争！”几秒的沉默之后，广泽微抬头，恳求的看着近藤：“主公他，最信任的就是您了，请您一定要帮我们！”说完对近藤鞠了一躬。
近藤有些不自在，还没说话，广泽连忙叫道：“小森大人！小森大人！你也来说句话吧。”
随着铠甲甲片碰撞的声音，穿着重铠的小森大人缓步走到近藤面前：“只能靠你了，新选组这一路辛苦了。但是，这都是为了会津藩。”小森直视着近藤片刻后加大音量：“我们对主公的忠心是一致的！”
近藤的表情变得沉重了起来，只是点点头……
房内，佐佐木只三郎和近藤一左一右的坐着，等待将军，我在门外。
看见佐佐木的瞬间，我就记起了，暗杀龙马那晚，他就是我看见的那双眼睛的主人。不过现在已经不重要了。
佐佐木瞟了我一眼一时有些神色怪异，不过旋即转回头对看向近藤：“终于到我们出场的时候了，近藤先生。”
近藤只是看着前方：“现在将国家一分为二进行战争，这真是为了日本着想吗？”
话音刚落，佐佐木挺了挺脊背道：“现在不是说这种胡话的时候，在武力上我们有压倒性的优势。迅速打倒萨长，这是为了日本着想！对我们来说，报国就是侍奉幕府，只要想着这点就行了！”
听到这句话，突然有些悲凉从心底生出，对于土方为了近藤的心意，对于佐佐木为了幕府的心意，对于我为了背负的东西的心意，我们做的，想的，何尝不是一样的。我们不过是被命运推动，转而又推动命运，究竟是谁推动了谁，谁知道。
脚步传来，三人连忙俯身在地。
“久等了。”若年寄格，永井尚志大人落座后开口道。我跟随近藤起身。
“如你们所知，以京都护卫职为首，幕府所有官职都被废止了。今后，伏见奉行所，京都町奉行的众与力，以及见回组作为新游击队合并在一起。”说完佐佐木再次伏身领命，永井转头看着近藤：“而新选组，就作为新游击队御属继续下去。”我跟随近藤也伏身领命。
幕府，曾经日本国的实际统治者，即将把自己推到朝敌的位置。
“传话就到此为止。”永井放松坐姿，盘起腿来，叹着气对二人询问道：“然后，佐佐木，近藤，我们以后该怎么办？”
没有回答，一时沉默，窗外的雪也在无声中堆积越高。
永井看二人阴沉无话，只得一脸无奈：“萨摩到底要把我们逼到萨摩地步才肯罢休！”说完又是一声微叹，死寂再次围拢过来……
将军德川庆喜驾到。
永井跪在了右边，松平容保跪在左边门口，将军缓步进来跪坐在刚才永井的位置。我低着头看不见将军的样子。
松平容保开口道：“佐佐木，近藤，将军大人说想听听你们的想法。抬起头来，不用客气”二人抬起头，我坐起身依旧低着头，这是礼数。
一个声线普通的声音响起：“这是德川家前所未有的危机。希望你们毫无保留的发表意见。”我偷看了看将军的样子，然后又迅速低下头。
将军端坐着，虽身材看起来瘦弱却气势巍然，脸庞消瘦却目光炯炯。
“惶恐进言。”先传来的是佐佐木的声音：“我们不能再对萨摩的无理要求忍让下去了，尽早把萨长赶出京城，恢复德川家的统治！在下认为，这么做就是为了这个国家。”
“近藤也是这么认为的吗？”听完佐佐木的进言，将军看向近藤，语气平淡听不出意味。
“惶恐进言。”近藤的声音：“请恕冒昧，在下认为不必举兵相克，如果我们这边先动手，我们就会成为朝敌。”
话音刚落，佐佐木迫不及待接过话：“不会成为朝敌，只是萨摩和朝中一部分人勾结，胁迫幼帝任意妄为。那么为了粉碎萨长的阴谋，除了出兵御所救出陛下以外，没有其他的办法了。”近藤也迅速接过话：“先出手的话，只会中了萨摩的圈套！他们等的正是我们袭击幼帝的口实，不能让他们的阴谋得逞。”
佐佐木声音大了几分争辩道：“口实什么的，给他们又怎样？只要打赢仗，什么都解决了！”近藤也争锋相对：“佐佐木大人想让将军大人成为逆贼吗？”
佐佐木没再说话。
因为低着头我看不见他们的表情。
将军开口问道：“那么你认为该怎么做？近藤。”
“我们不妨保持着恭顺的态度，等待时机，在诸藩中应该有人对萨长的做法心存不满，和那些人携手，集聚实力。时机一到，将军大人就和松平容保大人一起参内，向陛下表明您的忠心。”近藤放低了音量与语速缓缓道来。
“这太慢了！”
“要避免战争只有这样！”
二人又开始大声争论。
“为什么一心要避免战争！”
“为了这个国家不得不如此！”
“所以要快点做个了断！”
“断不了的时候又当如何！”
永井看二人越发激烈的争论急忙喝止：“佐佐木，近藤，这是在将军的面前。”
二人闻言互视一眼，都不再说话，重新低下头。
“好了，我知道你们的想法了。”将军开口，随后离去。