房间内，佐佐木在将军离去后没告辞就径直的走了。
松平容保叫住正要告辞的近藤：“近藤，我也不是想发动战争，如果不流血就能解决的话最好了。”松平容保说完叹了口气：“但是，我看不惯萨摩那旁若无人的行径。”
近藤站在松平容保背后：“现在请您忍耐，正义在我们这边。在最后，上天一定会站在我们一边。”
这时间旁边传来脚步声。
“将军大人驾到”松平轻声提醒完和近藤一起跪下。
将军站在两人旁边：“肥后守，我决定了，现在回大阪！”
松平容保有些吃惊：“大阪吗？”
将军继续：“呆在这里的话，无法避免战争。现在接近萨摩就会中他们的圈套。因此，我决定集合有血气之士进大阪城，向全军下令。”
松平容保面露难色：“说服佐佐木队长还需要花费一番功夫。”
将军道：“就说先去大阪整顿军队，然后就进攻京城。”
“是！”松平容保领命。
“近藤”将军看着近藤：“你留在这里守护二条城！”
“遵命”近藤领命后将军放下了架子蹲在近藤旁边：“我不会发动战争。但是，如果这样还是不得不战的话，近藤，你能助我一臂之力吗？”
半晌，近藤一字一句说道：“我们一定会拼死效命。”
“能打赢吗？”将军话音刚落，近藤转过身直视将军：“近藤勇，从来没有打过败仗！”
“我要的就是这句话”将军起身：“马上下令全军，我要在天黑前进入大阪城。”
这时间我依旧等在门外，对于武士的世界越来越理解，性命，未来，在他们眼里什么都不是，他们眼里只有忠诚，不管主上最终下的何等命令，不管主上是否正确。
“以后就叫新游击队了吧？虽然名字变了实质不会变，可是我还是喜欢新选组这个名字啊。”路上我有些感慨，不由自言自语。
“新选组不会消失的。”近藤也像是自言自语……
回到屯所，近藤宣布了驻守二条城的命令，土方分发了大半的队内资金给队士，对于尾形俊太郎的调笑，他只道魔鬼副长偶尔也想要听人家叫他一声菩萨副长。
往日每月发津贴时队士们总是欢天喜地，今天却一片寂静，只有耆三郎拨算盘和尾行叫名字的声音。队士们领到钱之后纷纷出门，不再是去找艺妓或是喝酒，而是用飞脚或是传马将这些也许是最后津贴送回各自的家乡。
我拿着钱，并无处打点，于是留下三两作为日常消耗品，如布和绷带之类的补充，剩余的让耆三郎把我所有存的钱分成三分，三分之二让耆三郎去帮我买些好的补药带回来。
三分之一让他帮我交给阿雅，并吩咐就说不要说是我送的，就说是队里的安排。
阿雅已经有了身孕，多一些钱总会有用处，而原田的道谢方式太热情，我现在受不了。
坐在门口看着队士出去又回来，有的脸上激动，有的脸上黯然。
许久后耆三郎跑得满头是汗回来，自称买的是最好的补药，我一看人参，他还表示今天奇怪，人参都卖光了，跑了许多家药店才买回这么两支。
带着去了近藤在七条醒井兴正寺附近的别宅，总司在那里养病，秀也在那里照顾他。
一路上穿着洋式战斗服的长州，萨摩士兵大摇大摆在街上穿行。
刚到就看见斋藤先一步进了屋子。我随后进屋把东西交给秀，秀满脸担忧的看着我：“要打仗了吧？”
“嗯。”我点点头。
“你也是个女孩子为什么……”
打断秀，我轻笑道：“我们做的是一样的。”
秀似懂非懂，我也不想说话，一时沉默之后秀看着关着的房门：“总司，想跟你们一起去二条城，如果可以的话，能让他去吗？”她的神色平淡，话里只有奈何。
我摇摇头，这是不可能的，且不说近藤和土方不会让总司去，就算总司去了，他的身体也许连防具的重量都负担不起，只是她想成全他总司的心情我却完全理解了。
我对秀点点头，走向房间方向。
“失礼了。”推门进房，就吓了我一跳，屋里角落放着一堆人参，粗略看至少有二三十根，看来耆三郎没买着的人参全在这里了。
“这个怎么吃？”
我一愣的时间听见总司的问话。转头，总司坐在榻上，手里还拿着三根人参，斋藤跪在旁边神色一时怪异，最后支支吾吾道：“我也不知道。”
“怎么你们都说不知道。”总司尽量的笑得开朗一些，不过还是看得出郁闷。
看着斋藤微微笑着头转向一边不敢再看总司，那是他害羞时候的一贯动作。
气氛一时尴尬不已，好像能听见乌鸦从天上飞过，发出嘎嘎的嘲笑声。
我挤开斋藤，跪到总司旁边扶额道：“这个东西熬水喝，切片含在嘴里，或者熬鸡汤。”
“啊。”总司总算把强颜欢笑变成了如解开千古谜题一样的爽快，满足一笑。
我取下右边的耳钉：“另一只在秀那里。所以”我看着总司：“秀，就拜托你了。”说完把耳钉递给总司，没等一脸诧异的总司说话，转身离开……
路上，天空依旧澄蓝，看着丝丝缕缕的云，思绪彻底放空了，再没有什么值得思考，有些事情无论怎么努力都无法改变，剩下的只有看着。
随着背后急促的脚步声消失，斋藤出现在身边。一只宽大的手掌紧握住了我的手。
心里也有些尖刻冒出头来，可是我全按捺下去，我不愿多想，最后这段路，也许是他的最后，也许是我的最后，这最后我不想再浪费一分一秒。
不顾偶尔经过的路人的怪异眼神，转头，和他对视一眼，我也扬起笑意紧紧回握住他的手，传来有些粗糙而温暖的感觉……
次日，全所铠甲羽织，整队于二条城。
“二条城由我们水户藩守卫，这是早已决定好了的！”水户藩家老，大场一真斋严厉的声音从房内传来：“请回。”
“我们受命作为新游击队御属守护二条城。”近藤不卑不亢的解释着。
大场冷笑一声，不屑道：“就算是名字换了，你们还是新选组，所以别干涉到正规军队！”
近藤低沉着声音质问：“您这是什么意思？”
大场更是不屑，声音越发的大了起来：“你们至今为止的种种暴行！以为我们不知道吗？到底来这里做什么来了！你们让京城染了多少血！正是由于你们的行径！招致了萨长的仇恨！才导致了现在的局面！”停顿片刻，继续怒喝道：“就算是成为了直参，也别不把我们放在眼里！对我们来说，你们根本是不值一提的小爬虫！”
四周一片死寂，身旁干部和身后队士都一言不发，这死寂如一盆暗火。我不明白怎么回事，明明是将军的命令，可是好像并没有传达到二条城内。
片刻沉默，近藤低沉的声音传来：“您想说的，就是这样吗？”
大场继续大吼道：“是的，识相的就快滚！”
话音落下，随着开门声，大场手握一把扇子出现在众人面前，看样子是不想再跟我们这些乡下猴子打交道准备回去。
我站在队前，能体会到周围所有队士们的跟我一样的愤怒，暗火即将爆发。
土方和源先生走上前，大场被拦下，看到底下众人，大场明显没有了先前的傲慢，目光有了些躲闪游移。
近藤走上前，站在错愕的大场面前，直视着大场，用极尽忍耐的声音说道：“我们舍命为了已冲在阵前的德川大人。确实，我们也不知道到底杀了多杀了多少浪士。”怒气渐渐爆发，近藤也控制不了自己的声音陡的变得震耳欲聋：“但是，为此我们也失去了自己的同伴！还有为了维护队中的纪律，自己下的手！这些都是为了幕府！你明白了吗？你侮辱了所有死去的人们！”
大场收回看着近藤的目光，看向地面，近藤依旧直视着大场：“那么我要问了，我们舍命战斗的这五年中，你们到底做了些什么！可有曾经为了幕府为舍命吗？”
一番质问，大场和拿在手上的扇子一起跌在地上。
近藤轻声命令土方和源先生：“走。”源先生跟着近藤进了房去。
土方跟在后面，走过大场时，单膝跪下，捡起扇子递还给他，然后看着有些呆滞，坐在地上的大场，轻笑一声：“如果你希望的话，我可以教你，怎么样豁出性命去打仗。”
在房外等待近藤带出永井大人命令的时间，大场许久才回过神用扇子遮着脸快步的消失了在众人视线中。
门再次被推开，近藤出来下令道：“我们现在去伏见，如果萨长执意要与德川发生战争的话，我们在伏见伏击萨长，保卫将军大人一行。”
土方随即开口：“这是新选组结成以来，最大的使命。大家要在谨慎从事的同时，尽最大限度发挥你们的本领。”
四周响起直冲云霄的应答声，刺破阴云密布的天空，天上飘起了细雨。
“尾关！”土方叫道。
“是！”
后面，新选组的诚字大旗被高高举起，随狂风飘荡……