新选组从不动堂村的屯所驻进了伏见奉行所阵地。
不再需要巡逻，也不能再到处闲逛。因为将军的退让，撒长更加肆无忌惮，队士外出被袭时常发生，朝廷视若无睹。
原田坐在一颗因为叶子掉光而看不出是什么树的树下和新八对饮。看见我站在房间门口，原田兴高采烈的冲我招着手。
闲来也是无聊，我朝二人走去。近一个月时间过去，我的左手依旧在握剑的时候无法使出全力，抬起手来就有些止不住的轻微抖动。
“喝吗？今天土方先生不在我才敢拿出来的啊。”原田没起身，把一个酒瓶子递到我面前。
“不喝，伤还没好。”我拔出刀准备练习。
“那我就不劝你了。”原田把酒宝贝样的抱进怀里。
“原田，阿雅你怎么安排的？京都快打仗了，阿雅也快生了，这地方不适合待了啊。”我挥着刀，没回头。
几秒沉默，原田笑嘻嘻的声音从身后传来：“阿雅，我让她回娘家了，等打完仗我就回去接他们回来。一定会生个儿子啊。”
新八比我更快的提出疑问：“为什么非要儿子？”
“就是要儿子！一定要生个儿子，我要培养他当个武士，虽然不一定比得上我。”原田说着就像看见儿子似的笑开了花。
听原田想儿子想疯了语气我和新八只得无奈的笑着。
“对了，新八，小园你怎么安排的，新选组家属的身份留在现在的京都怕是不安全吧。”
“的确，所以我让她去江户了。她老家在江户，虽然不知道以后会怎么样，但是起码现在江户还是安全的。”
我转头看向新八，他只是有些忧虑的叹出一口气，然后喝了一大口酒。
“还是你了无牵挂一身轻啊。”我转回头挥剑间，原田的声音飘悠悠传来。
“是啊，你就羡慕死我吧。”我一边挥剑，一边苦笑。
挥剑听着两人有一搭无一搭的聊着乱七八糟的事，光景慢慢阴沉了下去。
“最后一点了，真不喝？”原田把酒递到了我面前。
抹了把汗，不知道什么时候开始有了些酒瘾，先前就几次想过去抢酒瓶子，只是看原田宝贝样的抱着瓶子我忍下去了，这回酒瓶子递到面前了我也就忍不住了，伸手一抓，结果只抓着一把凉悠悠的空气。
“还不能喝酒。”
我转身间，没抓着的酒瓶子到了不知何时站在背后的斋藤手里，然后又回到了原田手上。
“只喝一点？”
大概看我样子可怜，新八也道：“让松本君喝吧，下次能安安静静坐下喝酒还不知道要等什么时候了。”
“不行。”
斋藤依旧黑着一张脸，新八看我二人只得笑着：“松本君，那你就忍了吧，谁叫你这条命是斋藤君捡回来的。”
“我喝了？我真喝了？”原田抱着酒瓶子跟抱着儿子似的。
我无奈收回刀，一屁股坐地上：“你的酒，你要喝就喝，废什么话。”
天色越黑，没了酒四个人百无聊赖，四周队士不时在房间进进出出，旁边院子只有队士练习的节奏的哼哈声。
虽然将军退让，但是萨长依然步步紧逼，再三挑衅……
1867年12月18日。
吃过午饭，跟着队士练剑，因为今天斋藤指导。
这边因为是奉行所改成的驻地，地方虽大，房间也多，可是新选组队士就有几百号，还有许多的幕府军，生活条件堪比回到了八木家挤大通铺的日子，甚至更为拥挤。偏偏我又爱干净，所以大部分时间都浪费在了找空换绷带，得空晾内裤，以及见缝插针上厕所之类保护身份的闲事上，以致平日里见面时间少得可怜。只有在他指导剑术的时候我跟来，他才能在我身边多站一会，其他的就只剩下晚上睡觉时，悄悄伸出手让他握着。为此还必须保证睡得比房间所有人晚，起的比房间所有人早。
偷偷摸摸的日子过得有些心惊肉跳，却又安定无比，就算第二天就开始战争，就算第二天就会死，也似乎不值得在乎。
正在为旁边站着的人安心的时候，突然听见嘈杂的声音，转头和斋藤对视一眼，我跑了出去。
“局长！”
门口，一干人等围着近藤，源三郎奔上前去扶着近藤。近藤左手的羽织被鲜血染成诡异的颜色，不时有血顺着手指滴落。
“谁去叫下山崎！”土方神色狰狞，完全没了平日的风范，眼里有些雾气。
“先扶局长进房间，源先生你快去通知山崎。”我挤开人群小心的和土方一起扶着近藤。
“我没事。”一路上近藤咬着牙，腮高高的鼓起，除了那句安慰之外再一声未吭。
为了避免牵扯伤口，我用匕首划开近藤的衣袖，左肩胛骨一个触目惊心的血洞，左边后背的衣服被血浸湿，这时间山崎带着医疗箱冲了进来。
“土方先生你出去，松本君你也出去，人多容易感染。”山崎一边把箱子里的东西准确快速的拿出来，一边吩咐我们退下。
“……”
我走到门口，土方还在屋中间犹豫不决。
“出去！”山崎也忘了上下之别，对着土方命令道。
“走吧，土方先生。”我上前拉走土方：“如果感染就严重了。”
推开门，门口围满了人。
“回去做自己的事！岛田，跟我来。”
土方带着岛田进了会议室，干部也都跟了进去。
“怎么回事？”土方红着眼，眼里的雾气越发浓重。
“袭击局长的浪士是萨摩的人，我们赶上去的时候那些人已经跑了！”岛田在众队长面前报告着。
“不可原谅！”土方拿起剑拍地而起。
“去哪儿？！”尾行连忙拉住土方。
新八也面色阴沉跟着起身：“还用说吗！当然是给局长报仇！”
源先生看着新八连忙阻止：“等一下，现在我们的任务是保护伏见奉行所！”
“新选组的任务是给局长报仇！”土方如被激怒的雄狮，咆哮震得屋子一震。
听到土方这么说原田也皱着眉头站了起来，斋藤看了一眼土方，一言不发拿着剑径直出门。我忙起身拉住走过我身边的斋藤，左手紧握着拳头尽力控制声音阻止他们：“不要受萨摩挑衅！我也想要报仇，可以现在不是报仇的时候！副长，也请你体察局长的心情！现在对萨摩做出任何事，将军，幕府，就完了！”
源先生也连忙接过话阻止几人的冲动：“我们是奉了将军之名来到这里的！”
“这是两回事！我们走！”原田也要出门去了。
源先生突然间站起来挡在门口拔出剑：“不能有任何人擅离职守！”
土方一向温和的源先生被吓了一跳，一时只是看着源先生没再说话。
源先生喘着粗气眉头紧锁：“我也和大家一样，不能原谅他们，但是现在不应该行动！你们觉得做了这种事局长会高兴吗？”
一是沉默，新八最先开口：“确实，源先生和松本说得对。”说完新八坐了下来。
原田也坐了下来，把拳头砸在地上。土方随后把刀狠狠往地上一甩跟着坐下。只有斋藤还站在门口。
“斋藤君。”新八深吸一口气招呼斋藤。
斋藤转头看见众人虽怒气未消，但都回到自己的位置坐了下来，我放开他他也进屋坐了下来。
众人表情有所缓和，但是沉默与愤怒还是如粒子飘荡在空气里。
山崎拉开门进来，源先生看见众人坐定之后，开口询问道：“山崎，局长伤势如何？”
山崎深深低着头，语气没了往日的淡然：“应该没有生命危险，伤口比想象的要大，以我的能力无法完全治愈。”
“治好他！”山崎话音未落，土方大声咆哮着。
山崎只是看着土方艰难的开口：“搞不好，手臂可能再也抬不起来了。”
一片沉默，连呼吸声都没有。
“这就是说，无法再拿刀了吗？”新八低声打破难熬的沉默，问了所有人不敢问的问题。
山崎只是深低着头，一言不发。
土方的表情越来越难看：“混蛋。”说着走进山崎提起山崎的衣襟咆哮着：“怎么会变成这样子的！你是吃白饭的啊！”
原田和源先生连忙拉着土方：“土方先生，冷静点。”土方眉头紧皱，表情狰狞，眼里的雾气已经凝结成水掉了下来。
山崎看着源先生连忙说道：“听说松本良顺先生抵达了大阪城，如果是他的话，应该有办法！”
“我不会去大阪！”近藤裸露上身打着绷带，端坐在上方。
“现在不是固执的时候！”土方低声劝说着。
近藤依然坚持：“现在不能离开伏见。”
“这里我们会想办法的！”土方也依旧压低声音劝说着，几乎是恳求。
源先生接过话：“请您只要一心想着养好身体就行了。”
“局长！现在不是逞强的时候。”新八也跟随源先生其后。
近藤环视一周，也自知现在的身体无法指挥行动，片刻后看着众人一字一句说道：“绝对不要对萨摩主动出击！真打起仗来只有他们会高兴。千万别忘了。”说完看着土方。
“明白了！”土方无奈的点点头。
“辅助好副长”近藤转头看了看新八和我，随后看向源先生：“周平就拜托你了。”
原田看着近藤焦急的问：“我呢，没任务吗？”近藤想了半晌没找到话说。
没搭理原田，土方看着近藤开口：“我有个请求，把总司也带去。”
“总司？”
土方解释道：“啊，总司的病情很糟糕。时不时就大口吐血。”
我也连忙补充：“的确这里也许马上就要开战，不是安静养病的地方。”
总司现在的住所如果被撒长知道，为了激怒新选组也许会遇到危险，而且秀也会陷入之中。
近藤走后，组内事务全由土方指挥。总司随行，带上了秀一起……