从搬入伏见阵地开始不到一个月，江户传来消息，最终那帮家伙还是受了萨摩的挑衅，对萨摩的暴行深感愤怒的诸外藩的家伙们把江户的萨摩藩底烧毁了。
谣言已经传遍京城，佐佐木他们声称要以此为契机，趁萨摩进攻之前，进军京城和他们决一死战。
最不希望看到的情况毫不意外的出现了，战争马上就要打响。
虽然已经做好觉悟，可是真实得知战争即将爆发，心里却怎么也有些平静不起来。
坐在走廊，望着隆冬的天空，天空有些阴沉，对面的树枝上不合时宜的抽出了几枝新芽，没酒喝只好不停的灌茶。
身后一个脚步不缓不急的靠近，我忙收起神色，转头对已经坐在旁边的斋藤一笑。
“不害怕？”他也笑着，有些勉强。
“怕什么？”我继续转回头看向天空。
“战争。”
几个队士从面前经过，对我和斋藤行注目礼。因为身份严实，所以许多队士也只是奇怪为什么一个热血暴躁的人和一个冷冰冰的人为什么关系会这么好。
“有什么好怕的。”待几个队士走后，我小心张望一番没有人，往他那边挪了挪，小声道：“有你在，我就不害怕。”
斋藤被我的回答弄得一愣，随即低下头，脸有些红，看得我忍不住笑出了声。心想以前强吻，强抱我的时候都没有这么害羞过，现在一句话就能羞得脸红。
那个笑慢慢收了起来，他转回头：“我不会让你有事的。”
那双眼睛温柔平静，深邃得我拔不出视线，一只温暖的手掌覆上了我的手。
“手真凉。”
虽然几乎每晚都是他暖着我的手睡觉的，可大白天这样还是止不住心开始狂跳，又舍不得收回手，忙把头转向一边。
刚转头就看见远远过来两个队士，我忙收回手：“斋藤先生，今天天气真好。”一时紧张没控制好音量，声音有些大。
那边两个队士好像听见了我的话，同时抬头看了看天，然后又神色怪异的看了看我们二人。我看着阴沉的天空，只装作很淡定的捧着已经凉了的茶喝了一口，然后对那二人点头示意。
待队士走后，刚才还一脸严肃阴沉的斋藤吭哧的笑出了声。
“不许笑。”我扶着额头，放下茶杯。
1868．伊东的努力终于得到承认，他的思想被岩仓具视看中，御陵卫士组被萨摩收编。
1.2．伏见奉行所。
“伏见奉行所的北侧有一高地，那里有一个叫御香宫的神社。”新八指着地图：“奉行所就暴露在其之下，也就是说，如果敌人占领了那里会对我们很不利，在敌人来袭之前，我觉得我们应该在那里先布兵。”
若年寄并陆军奉行，竹中重固开口质问：“你在说什么？”
新八吃惊这人的反应，瞪着眼睛：“但是，以防万一打起仗来，还是要派兵去那里……”
竹中冷哼一声大声不耐烦的打断新八：“不会打仗的！我们有一万五千，他们最多也不到四千，只要前军进攻京城，萨摩就夹着尾巴逃了！”
土方眼里闪过一些开口轻蔑，随机正了面色，好言相劝：“这是为了以防万一，应该在御香宫布阵。”
话音刚落竹中再次不耐烦的吼道：“萨摩不会进攻的，不用在商讨军策了。”
一股冲劲又上来，我忍不住大声质问：“第二次讨伐长州，幕府军队以人数优势包围长州，不是一样被打败了吗？”
竹中紧盯着我，大声呵斥：“够了！上次是在长州的地盘，这次是在我们的地盘，我们的兵力有压倒性优势！不会失败的！”随后满脸轻视：“新选组动不动就激动，真头痛。”
对于这人的固执和轻视，我们在三人无言以对……
佐佐木只三郎带领改名新游击队的见回组在淀地区和幕府的前军会合，然后分两组，从鸟羽和伏见上京。
1868.1.3．硬求得源先生的同意带我去参加会议“在下会津藩林权助（会津藩炮兵队长）。由我们会津自豪的炮兵队压阵，萨长那些根本不足为惧，一口气攻入京城。”
土方看了一眼估计已经七八十，光是站着都有些战战巍巍的林权助转身对我和源先生小声说道：“从哪个时代过来的啊？”源先生无奈摇着头还没说话，老头继续说道：“天军自有大义！”话音刚落，“轰”远处传来炮声，终于战争的第一炮打响了。
“刚才是。。。”大将话未说完，紧接着传来接二连三的炮击响起。
“报告，鸟羽街道的战斗已经开始！”岛田冲回来站在门外。
老头拖着一把老骨头，冲到门口大手一挥：“出阵！”
一路上岛田介绍，萨长居然举起了锦之御旗，代表着他们为朝军，而我们是朝敌，对方的士气震天。
跟着土方，我和源先生急忙回到分属我们的驻地。
突然轰的一声巨响在身边响起，吓得我下意识脖子一缩抱住头，许多东西如冰雹打在身上，疼得我龇牙咧嘴，四周立马烟尘弥漫看不清路：“源先生，你们没事吧？”
“没事，快走！”
我跟着土方的声音往前跑去，又一颗炮弹击中远处的门廊，碎石木渣如雨落下，趁着空隙抬头间看见队士们都已经整好队，土方站在阵前。
“御香宫布阵，被萨摩抢占了高地，我们的炮打不上去，上面的炮却可以轻松的攻击我们。”
新八大声吼着。倒不是他有多气，而是接二连三的炮轰对听觉造成了暂时的损伤，如果不吼自己都听不见自己的说话声。
又一颗炮弹飞来，击中了我们面前的围墙，石雨飞溅飞来，如果砸在头上不异于被拍一板砖。
“萨摩这样大量的炮轰，阵地肯定已经无法保住，待在这里只是等死！副长冲出去吧！”我站到土方身边大声吼着。
不知道是不是土方没听见我的话，我再次吼道：“副长！阵地已经保不住了！我们……”
“等炮轰停止的时候跟我一起冲出去！”土方举起刀吼着下令。
终于挨到炮轰的空隙，土方第一个冲了出去，斋藤把我拉到身后，四周是队长们。在一片废墟中刚出奉行所，土方突然停下来，幕府军的射击部队和长州的部队已经陷入苦战，长州虽然人数不占优势但新政府军使用的是新式步枪，填充速度和弹量都比幕府军有优势，已经逼近奉行所。
“街道狭窄，分开突破，原田，尾行，源先生你们跟着我。斋藤，新八，松本你们带另一队，淀地区集合！”众人躲在残垣断壁后面，土方及时的下令：“跟紧自己的队长！在他们射击交接的间隙一口气冲过去！”说完土方扫视一圈：“一个都不许死！”
巨大的射击声震得耳膜发麻，脑子里嗡鸣不止，时间度秒如年。终于射击的间隙，土方从首先带队从一边冲向了街道，一片刀剑相交的金属碰撞声传来，以及听不清是敌是友的凄厉惨叫声。
新八随后带队冲向对面的树林，那里也有一只射击队，以及数量众多的刺刀兵。
没经历过战争的人永远也不明白那种感觉，想要活下去就必须不停的挥动刀砍向能及之处，任何能动的不是属于自己队伍颜色的东西，在短兵相接的战场上，根本没有时间给你分辨是敌是友，因为恐慌，因为四周都是咆哮和惨叫。一路冲杀，我用唯一的理智紧盯着那个被血和烟尘染得看不出本色的浅葱色，马尾飞舞在空中的身影。
终于四周只剩下浅葱色，再没了别的能动的颜色。
队伍慢了下来，旁边几个队士伸手扶住我，我想说没事，才发现已经喘得说不出话，只得朝他们挥挥手，拖着重得像灌了铅的腿跟着队伍移动。
“谁对这片地区熟悉？”新八停了下来，旁边一个小队士站了出来。“你去打探下，副长他们在哪里。”
“是。”那个小队士领命后飞快的跑了出去。
居然还能跑？我看着我的样子太丢人，努力撑着形象，我才没一屁股坐地上。
会津作为幕府军主力，也撤退了，幕府军只能带着陈旧的武器，和陈旧的思想退败。
佐佐木在鸟羽战死。新选组在充斥着大炮枪支的战斗中，根本不能发挥什么作用。
打了败仗，所有人身心疲惫不堪，乱七八糟或坐或靠在废弃建筑内，新选组的旗帜，却依然在风中咧咧的飘荡着。
土方终于也感慨，这已经不是刀剑的时代，挥舞着刀剑的武士，已经不被时代所需要了。
我坐在地上，一个队士恭敬的拿着木瓢给我送来一瓢水，我才注意到这里是一座废弃的小寺庙。喝了口水，满嘴血腥味，顺手抹了把脸，脸上手上全是血，只能肯定不是我的。
“去大阪！”土方对坐在残破房间内的众队长说道：“不论如何，留在这里也没有胜算。会津藩已经去大阪了。我们也去大阪和近藤先生会合。”
原田腾的一声站起来吼道：“我不服！还想在这里继续打下去。”
新八对原田道：“暂时撤到大阪整顿军队才是上策。”
土方接过话：“就这样决定，但是我要回京都去看看屯所的情况。”
岛田神色一惊，连忙大声阻止：“不能回去！京都现在到处都是萨长的人”
“所以才要回去，屯所那里还有很多东西，要是落到萨长手上就麻烦了。我要去把它们处理掉。”随后看着斋藤：“斋藤，和我一起去。”
“明白。”斋藤领命。
土方紧接看着山崎：“山崎，要避开引人注目的大路，就靠你带路了。”
“好的。”山崎也领命。
原田看土方要回京连忙换了先前那副不服输的神色：“那，那我也一起回去行吗？”看样子原田是在担心阿雅，阿雅因为要生了，不便赶路，所以生了才能走。
“可以的话，我也想回去，下次回去还不知道会是什么时候。”新八也开口要求同行。
“接下来你们各自行动吧！不过，先别给我送了性命。”
“明白。”
土方说完起身：“在大阪会合。”我跟着土方，斋藤同行，我没地方可以去，而且怎么去大阪，我真的不知道。