京城，不动堂村，新选组屯所。
我在伊东的御陵卫士组当间谍的时候，新选组由西本愿寺屯所被和尚们联合抗议搬到了新准备的不动堂村。
土方点起火堆，把所有的文件全部烧掉。
“你回去吧，这段时间辛苦你了。”土方对帮忙收拾文件的从八木家就一直作为下人跟着新选组的房吉说道。
“祝您武运昌隆。”房吉鞠了一躬就离开了。
“尾行一直在做记录，连被我们斩杀的人的名字也一一记录了下来，要是落在萨长手上就麻烦了。”土方一边烧一边说着，三人继续烧着没人说话。
“我对既往之事没有兴趣。把这种东西留下，又有谁会高兴。”说着，土方捡起下一堆要烧的文件，我却看到他偷偷的藏起了一本什么东西在怀里……
一阵异响，我起身和斋藤同时拔出刀。
来人从转角走了出来。
“有点心浮气躁啊。”是西本愿寺的管理方大人。
三人同时松了一口气，我和斋藤也收起了刀。
“你怎么知道我们在这里。”土方放下文件，站起身。
“我知道你们迟早会回来的，便吩咐房吉一有消息就告诉我。”说完掏出一个钱袋递给土方：“这就当做是饯别之礼吧。”
看着一脸疑惑的土方，他继续道：“总会派上用场的，拿着吧。”
土方神色越发怪异还是没接，他又说道：“不用担心，给寺里留下的钱足够了。”
土方依旧没动：“但是。。。”
打断土方，他依旧伸着手：“我已经说过了，我不站在任何一边。只是喜欢有趣的事情。我要好好看看新选组的未来。”
土方有些不好意思，但还是接过了钱：“谢谢你了。”
“副长！”山崎穿着农民的衣服跑进来小声招呼：“有萨摩兵在外面转悠，还是尽快离开比较好。”
三人对视一眼，声音已经近了，连忙扑灭火堆，山崎带着我们躲到井边的杂物堆里。
杂物堆上面传来许多脚步声和萨摩兵的声音：“连只老鼠都没有”
“被我们吓跑，不敢回来了吧。”说完一片嘲笑响起……
“人越来越多了”土方道。
“我杀出去，你和松本趁着……”斋藤的话还没说出，土方打断斋藤：“不行，我不想白白牺牲。”
上面楼板的脚步声越发密集，四人一筹莫展。
“嘘！”
突然，一个稚嫩的声音响起。
所有人一惊连忙转头寻找声音来源。
“为三郎？！”转头看到八木家的小孩，土方疑惑着开口了。
“爸爸让我来的，走这边。”为三郎说完带着我们四人到了一个隐蔽的小巷子。
八木先生和他抱着什么东西的妻子八木雅及房吉出现在对面，八木先生冲我们勾勾手：“这边。”
待我们走到面前，他行了个礼：“好久不见。”不顾我们几人的惊讶，他说完望着左边：“从这里有条近道可以抄到前面去，走这边很安全。”
“实在太感谢了。”土方低头行礼。
“我们能做的，也只有这些了。”八木先生转头对房吉交代：“房吉，接下来就拜托你了。”
八木夫人把怀里那个包袱递给斋藤：“这些东西，在路上吃吧！”
“谢谢您。”斋藤接过包袱。
八木先生的眼睛有些泪光：“加油啊！”
土方对着八木先生深深鞠了一躬：“我们定不忘您的这份恩情。”
“好了，快走吧。”房吉催促道。
在房吉的带领下，一路东拐西绕，最后他带我们到了伏见附近一座小山坡上，告辞了。
土方，斋藤和我躲在山坡上一块大石头后面，山崎去查看路况。
斋藤面无表情对土方问道：“你藏了什么东西？”
土方看着斋藤一惊，没说话。
“是不是有什么东西没有烧掉。”斋藤继续问道。
“你看得还真仔细啊。”随后土方从怀里拿出了一个册子，拿出的瞬间我就看清了，那是队伍编制图。上面是队伍的编制，记录了从局长到每一个队士的名字。
“土方先生你还真是念旧啊。”我感慨道。
“新选组的编制图，三年以前的，回想起来，那是新选组最辉煌的时刻。”土方坐下来看着前方：“还说自己对既往之事没有兴趣呢。”说着他自嘲一声，动手想撕掉。
斋藤忙抓住他的手轻声阻止：“留着吧。新选组是你创造的。”
土方深吸一口气，看着那册子许久，再次轻笑一声重新把册子揣进怀里。
片刻后，山崎回来了，站在山坡下：“对面有条野兽走出的小路，走那边的话，应该没有问题。”
话还没说完后面出现了穿着洋式战斗服带着尖帽子的萨摩兵。
“山崎！”土方一声咆哮，我翻过石头拔出刀冲下坡去，山崎被我们的行动弄得一脸惊讶，下意识一转头，却已被萨摩兵一刀砍中。
土方冲在我前面抱住了倒在地上的山崎，我红着眼追上那名逃跑的士兵，一刀劈下，可是依旧不灵活的左手影响了我的动作速度，被士兵抵挡住。
几秒的对峙中，紧随身后的的斋藤一刀刺中萨摩兵的左胸。
“山崎！”后面传来土方的咆哮。
我忙收起刀，山崎被砍中了头部，伤口从额头一直到眉骨，虽然出血不多，但是已经昏迷，气息紊乱微弱。
“先转移！”我对土方吼道。
我和土方把已经昏迷的山崎扶到斋藤背上，背着山崎到了一处井边。
我拿起木瓢帮山崎简单的清洗了伤口，取下项间的绷带简单帮山崎包扎好。
这时间土方一直轻声呼唤着山崎的名字，终于山崎恢复了一些意识，睁开了有些失焦的眼睛：“我已经没救了。”
“没有那种事！”土方抱着山崎，我连忙给了山崎一些水喝。
山崎喝了些水对我挥挥手，转头看向土方：“脸被砍伤了，我是监察啊！这样一来我的脸就会被记住！”
我闭着眼，眼泪忍不住落了下来，这种时候他想的居然还是新选组的工作。
泉水并不干净，我的绷带也几天没换过，这样下去不是办法。心里焦急无比，想找到任何可以利用的东西，环顾四周，突然发现这是有些熟悉的路。
“去寺田屋，山崎的伤口需要好好清理包扎。”我急忙起身说道。
“我不认为那里的老板娘会帮我们的。”土方看着我面露难色，因为每次去搜查浪士，新选组都被那个老太婆弄得很无奈。
“会的！我先去求情。你们在附近藏好。”山崎的伤必须立马得到更好的处理，说实话，对于这个提议我心里并没有底。我只能赌一把，赌她跟动漫里是一样的人。
没理会土方的犹豫，迈开步子，斋藤突然拉着我，我来不及多说拉开他的手：“我会回来的。”
寺田屋。
“请回去。”登势有些尖利的声音传来。
楼上，四人躲在一个房间，山崎的伤口已经清理并重新的包扎好。
土方一直抱着山崎，轻声跟他说话，我和斋藤握着刀守在门口。
“你这里不会是窝藏了新选组那些幕府的余孽吧！”一个有些低沉的男声传来。
“确实我们这里也留宿新选组的人，但是有同样多的长州人萨摩人也留宿着。我们这里不挑客人。”登势游刃有余的应对着。
“那就是说，你们这里会窝藏新选组的人了？”男声传来。
登势依旧是那种不卑不亢的语气：“只要来我们这儿的客人，不管是哪个藩我们都窝藏。就是萨摩的各位我也窝藏了好多次了。”
底下片刻的沉默。
半晌，登势的声音再次响起：“忘了介绍了，我是经营这家寺田屋的登势。请回。”
同样的说辞，同样的语气，这次被保护的，是新选组……
山崎时而清醒时而昏迷，跟着他清醒时指的路。终于我们一行循着小路进入了大阪城。
到了大阪，近藤的伤好了一些，他却告诉我们一个消息。
将军在我们战斗的时候抛下了所有还在为他拼死效命的幕府军，先一步离开大阪，回了江户，带着会津藩主力一起。
等待其他人会和的时间，山崎依旧时而昏迷时而清醒。虽然他的伤出血不多，伤口也未感染，但是巨大的打击力会引起脑内损伤，脑内也许会有淤血血块。我知道这意味着什么，那个时候没有开颅手术，除了祈祷血块不大能被吸收之外再没什么值得做。
我守着山崎，偶尔清醒的时候，他还是时常多说，不过那多从他苍白的嘴里断断续续说出来的话，让我忍不住的只是眼泪。
我原以为我们的境遇已经是最糟糕的了，却没想到所有人到齐之后，少了一个人……
撤退到淀地区，分开行动后，源先生和数名队士活动时，被发现。
源先生为了保护队士，受枪击身亡。源先生的侄子，队士井上泰助和其他幸存队士把源先生和他的刀埋在了离战场最近的寺庙……
得到消息，早有觉悟，新选组迟早会因战争而毁灭，心里明明一片平静，可是眼泪，却怎么也停不住。
因为从来没想过源先生是第一个……