“说将军大人不在是怎么回事！”新八询问近藤。
侧卧在旁边的原田听闻此言惊讶的坐起来：“就是说丢下我们自己跑了吗？”
“左之助！”新八打断原田的无礼道：“大人有大人的考虑。”
“我们接下来该怎么办？”总司也来了，又瘦了许多，脸色苍白，眼下的青灰之色越发深重。“我决定回江户。”近藤扫视一圈，用目光询问众人的意见。
见没人说话，尾行介绍道：“这阵子有两艘军舰从天保山湾开往江户。顺动丸和富士山丸。”
“我们就坐那个回去。已经全部准备妥当了。”近藤接过尾行的话道。
“和京都再见了吗？”新八长叹了一口气。
众人的表情一时都有些落寞，终于还是要离开这浴血奋战五年时间保护了许久的京都。
“已经多少年没和大家见面了呢！不知道试卫馆还在不在呢？”总司有些强颜欢笑的说着。“江户还有数万大军和日本一流的海军，我们在那里打败萨长！”近藤站起来目视前方，眼里只有坚定看不出其他。
1.9．新选组从大阪撤退，总司和已经昏迷不醒的山崎被抬上。
一路上民众里面：“壬生狼终于走了。”“走了真是谢天谢地。”之类议论不绝于耳。
人群中一个异常显眼的身影出现在前面，阿雅护着肚子站在人群之前，只看着，面无表情。
我转头，原田只是看了她一眼，然后强转回脖子，直视前方。
走近时才看到，阿雅眼里的泪光。
所有队士们都尽力挺直脊背走在刺眼的目光和刺耳的讨论中，尾关比往日更努力的高举起新选组的旗帜在队前，诚字大旗随风狂舞着，在刺眼的阳光下红得越发的鲜艳。
船上，山崎的伤口虽已愈合许多，可昏迷的时间越来越长，清醒的时间越来越短。因为船舱的封闭，队士繁多，每个人呼出的气体似乎都带着压抑，空气被弄得沉重无比。
受不了这气氛，我去甲板透气，远远看到站在甲板上摸着刀出神的斋藤。
我站到他旁边。他幽幽的开口：“以后的时代不需要刀了吗？”
对于斋藤来说，刀就是他的全部，或者说他就是一把刀。
我看着星空，毫不在意道：“啊，已经不需要刀剑这种东西了，以后是枪和大炮的时代。”
斋藤拔出刀，刀身在月光下发出凛冽的寒光，他的眼神却有些黯淡。
“可是不需要刀又怎样，时代依然需要武士。像刀一样怀抱信念的武士。”
斋藤转头看着我，我也拔出腰间的刀，举过头顶，仰望银色的光芒，看着那道光芒不自觉扬起一边嘴角继续道：“像刀一样，不说任何怨言，默默的完成自己的使命，保护应该保护的东西，直到折断。我想成为一把刀，为了保护自己认为应该保护的。有这样的信念，所以才不会迷惘。斋藤先生，你不就是这样的一把刀吗？”
斋藤也扬起一边嘴角，收回刀，看着远处漆黑的大海。
咸腥的狂风吹乱了头发，月亮被云层挡住，唯有几颗星星在云层的缝隙间努力的闪烁着，试图代替月亮照亮这片如墨般的深沉的海。依旧看着那抹银色的光芒，虽在夜色下黯淡了，却依然坚定的回应着。
“现在还只是开始，对吧，局长。”土方和近藤不知什么时候站在了旁边，土方的语气虽然轻快，眉头却从未展开。
“嗯。”近藤只是看着海面，半晌后才轻轻点了点头。
“六年没回过江户了呢。不知道大家好不好，还有周斋先生。”总司也披着毯子走了出来。
总司话音刚落，土方突然倒退几步，在众人惊诧的目光中，举起一只手微微翘着兰花指，眼睛四处乱瞟，撅起嘴唇，有气无力的比划着，语气怪异：“开什么玩笑，遭了，胡说，忍不住了。”
我和斋藤面面相觑，近藤只得摇头却笑了起来，总司也很辛苦的样子憋着笑：“求求你，别学了！我一笑起来咳嗽就停不住！”
土方还是没停，依旧那副样子：“原来只是沙丁鱼的头啊！”
“别再学我父亲了，斋藤君和松本君都吓到了。”近藤难得的大笑出声。
气氛轻松起来，原来土方在学近藤的父亲。
总司终于忍不住，开始边笑边咳嗽起来，土方这才停止了动作，轻轻拍着总司的背……
“日本人吗？”
许久之后，土方仰视着出现在甲板上层的蓄着络腮大胡子，穿着西洋海军服，轮廓深刻，不太像亚洲人的人问道。
近藤也抬头看了看来人：“啊，是军舰奉行夏本武扬先生。夏本先生是载将军大人回江户的开阳丸的舰长。”
总司的关注点明显不对，羡慕的看着夏本：“洋服啊？真帅气啊！”
土方听总司说完，扭头继续看着夏本，一脸不爽：“我来穿的话更衬！”说着他走到夏本面前：“不好意思。”
夏本不解的看着土方，土方继续：“这身衣服是从哪里弄到的？”
“海军统一的制服。”夏本只是看着土方笑笑，随即拿起手中的酒瓶喝了一口。
“葡萄酒吗？”我好奇的问着。
夏本颇有些意外看了我一眼：“你也知道？”
“啊啊，这样喝葡萄酒真是糟蹋呢！”我做了个端红酒杯正确的样子看着夏本：“应该有杯子吧？手掌温度加热的酒会变味的。”
“想不到新选组内还有懂洋酒之人？”夏本看着我饶有兴趣的走下来把酒瓶子递到我面前：“PLEASE.”
“THINKYOU.”在夏本越发好奇的目光中我接过酒瓶子，还没喝，瓶子咻的一声不见了。惊讶间，发现斋藤对着瓶子打量着，然后喝了一口。
“咳咳，咳咳咳……”斋藤一手捂着嘴，一手把酒瓶子递给我：“又酸又苦。”
“抢什么啊！”我被这莫名其妙的一幕搞得一怔，接着酒瓶子浅浅的喝了一口，酸涩带着微甜的味道顺着喉咙划下：“真是好酒啊。”不由发出感慨。
“什么味儿？给我试试。”土方好奇的走到我面前拿过我递出的酒瓶，喝了一大口，表情瞬间变得难看到极点，紧闭着嘴半晌没说出话，总司见状也冲过来抢走土方的瓶子。
“你不能喝……”近藤话还没说完，总司就抱着瓶子喝了一大口，随即猛咳起来，发出一声嚎叫：“什么东西啊！”
次日清晨，我端着天未亮就熬好的药去看山崎，岛田和尾行在那里守夜。
因为船上的条件有限，伤口一直未完全愈合，给山崎喂完药，我默默的打理着伤口，视线越来越模糊。
“伤势越来越严重了吧？”山崎清醒了过来惨白的嘴唇微启，小声说着。
“没有那种事！你在小瞧我的医术吗？”我眨了眨眼睛憋回了眼泪，装出不满的样子说道。“自己的身体自己最清楚。”山崎依旧淡然的微笑着，我转过头去，一时找不到话说。
山崎虚弱的声音再次响起：“我还是第一次去江户呢！虽然对近藤先生来说，那里是故乡，可是，对于我们来说，西出阳关无故人。”
“也是呢”蹲坐在床边岛田也叹了口气。
“我觉得差不多该解散了。”尾行低着头。在岛田的惊讶中尾行继续说道：“这话我只在这里说，德川的时代已经结束了，新选组已无处可去。”说的时候看着我。我不置可否。岛田怒目直视着尾行，气氛一片沉默暗涌。
我走到岛田旁边把酒碗递给他，同时摇摇头。
尾行继续说道：“近藤先生应该也很清楚，松本君你也是最清楚不过了吧。”
尾行说完看了看我和岛田，见我们二人没说话，他自知无趣随即岔开话题：“天气冷起来了，山崎君能不能帮我拿床毯子。”尾行匆忙岔开话题的时候忘了山崎已经受伤。
躺在床上的山崎有气无力的说道：“不好意思，能不能请你自己来拿。”
尾行一愣，忙低下头，我坐在旁边拿出酒，给尾行倒上，然后自斟自饮。就算生了逃脱之心也是人之常情，队里还需要尾行这样圆滑的处理许多问题，那些血腥的肃清对现在的新选组早已没必要了。
岛田叹了口气，对山崎笑道：“还是第一次听到山崎君拒绝别人的请求呢！”说完拿起旁边一床毯子扔给尾行。
“苦于我动不了啊。”山崎苦笑着。
“快好起来吧，我晕船，还等着你照顾呢！”我转过头对山崎笑笑，山崎看了看我依旧苦笑着。
岛田笑着看着前方：“局长说了，到了江户以后会招募新的队士。而且江户是个好地方，有很多好吃的哦。”说话间他转头憨厚的笑着看向山崎：“山崎，你也好好期待着吧。”
没有回话。
“山崎？！山崎！”岛田凑近山崎轻唤了两声，声音有些哭腔，我和尾行也忙凑上前去，山崎闭着眼一直微笑着。
又少了一个，我闭着眼害怕泪水滑出。
之后在夏本的指挥下，给山崎实行了海葬，众人目送着山崎的遗体随着木板一点一点沉入冰冷黑暗的大海之中……