2.12.江户.因1.16日，幕府军大势已去，江户民众亦对幕府深恶痛绝决定投降，将军德川庆喜听了主和派胜海舟的进言放弃抵抗，禁闭思过，离开江户城，移居上野宽永寺。于是新选组受命担任宽永寺的警卫。
虽然将军准备投降，可是底下为了幕府战斗至今的人并不能接受，会津藩为首。依旧举旗与新政府军对抗，希望打倒萨长，清君侧，夺回幕府的权力。萨长对于幕府的敌视与对权力的虎视眈眈也不是将军投降就能消除的。
江户的锻冶桥门内新选组在那里建起屯所。
“我不会善罢甘休的。”近藤回到房间还没坐下就说道。
“还要和萨长战斗吗？”我问道。
我知道自己没有能力说服他们，会津还没有倒下，所以近藤决不会放弃战斗，我能做的只有看着。
“我也赞成。在江户进行反击。现在罢手的话，就正中了萨长的下怀。”土方推门进来接过近藤的话，然后站在门口一脸耀武扬威。
“我这次……”近藤说了一半摇摇头，用不忍直视的目光看着土方：“阿岁，我还是觉得你这身装扮太奇怪了。”
“啊，有什么奇怪的，很帅啊！”土方一身黑色洋装，像是燕尾服，又像是西装，领口里露出白色的装饰，头发也剪短了，全都向后倒梳着，英气逼人。
近藤还是一脸不能接受看着土方：“还是觉得别扭，还有松本君你的头发也一直很怪异。”说完又看着我的发髻。
“我觉得很好看啊。”我摸着自己的发髻和正在整理衣襟的土方异口同声。
旁边的总司也表情怪异小声说道：“总觉得看不下去啊，你们两个的鉴赏水平……”
我挑起眉毛，丢过去一个自信的笑容没说话。
“刀的时代已经结束了。”土方扶着门廊：“我先从外表开始入手。”说完两手朝后拢了拢头发。
我皱着眉看着土方，对这个动作接受无力。
“小便怎么办呢？”
“噗！”看着近藤一脸正经，我忍不住扶着额头噗出了声。土方大步走进来得意的一撩衣服“看好了……”说着动手开始扒拉裤子。我扶着额头不敢抬头，不能直视的场面，他妈的我是跟进来开会的，为他妈什么现在被逼看听他们讨论这种东西！
“看，这个，这里钉着个圆的东西，这叫做BUTTON。”
总司瞪着眼睛问道“怎么像花的名字一样啊。”
BUTTON跟日语牡丹的发音很像。我依然没抬头：“没事的话，我先告辞了。”
“这样就可以解开了。”随着悉悉索索的声音土方继续示范着：“然后，看，怎样！”
我刚走到门口就听见扣子不断被解开的声音……
江户城内。
“啊，真是出落得一表人才了呢！”胜海舟看着近藤感慨道。又是一只老狐狸啊，我不禁叹了口气，看他的样子就知道，这种明知道有事就是不跟你说正事，绕着弯跟你打岔的，都不是什么善主，求江户出战的可能已经很是渺茫。
“您还记得我吗？”近藤有些不解的询问。
“坂本带你过来的时候，啊呀！”说着胜海舟放松了坐姿：“是几年前的事了呢？”
“那是五年前的事情了。”近藤想起什么似的，恭敬的回答道。
胜海舟拿起面前的洋酒倒了些在玻璃杯里：“真是运气好呢，过去被讲武所开除的人，现在居然成了旗本了，还真是出人头地了呢。”
“坂本先生现在怎么样了。”听到他们提起坂本我忍不住开口问道。
“那个人总是到处跑啊，我也不知道，只能他还活着呢。”老狐狸突然话锋一转，满脸笑容跪着移动到近藤面前：“说什么多亏了你们新选组回江户来，我们得以添了百万盟军，城里那些家伙们已经在欢欣雀跃了。”
胜海舟倒了些酒在近藤面前的杯子里又跪着移动回去：“现在啊，觉得近藤勇和新选组的名字都成了德川的护身符了。”
近藤看话题回来了忙俯下身低声请求道：“如果能借我一万兵力的话，我一定能顺利把萨长军击退的。这场仗，一定会赢！”
“听你近藤局长这么一说，真觉得就能打赢了呢！不可思议啊！”老狐狸突然脸色一正：“你准备怎么办？”
“在上野布阵，将萨长军引入江户城中再迎头痛击！打起巷战来对攻方不利，我们胜券在握。顺势到宽永寺请出将军大人！请他亲自指挥，将士们必定士气大振，绝对能大胜！”
近藤说话的时候老狐狸一直把玩欣赏着手中的玻璃杯：“我说，能不能去趟甲府呢？”
“嗯？”近藤有些吃惊。
“我想让你去趟贾府，甲府城是德川家西边防守的要冲！我想让新选组再那里迎击萨长军。”
坂本龙马的老师，主和派，现在要撵新选组这群被撒长仇恨到欲杀之而后快的人走，说明他已经决定投降了，出战的可能已经连渺茫都没有了。
“恕我冒犯。我觉得现在分兵是不明智的！”
老狐狸正色，一脸严肃对近藤下令：“这是陆军总裁的命令，只好请你服从了。”说完和近藤对视片刻，又摆出那张老狐狸的脸笑着：“想要多少军费我都给你。对了，大炮也借给你。你想怎么搞都不要紧，你一旦胜利，就给你甲府城。到时候想怎么用就怎么用吧。”
近藤深吸了一口气，直视着老狐狸，他也知道了这老狐狸是想保护江户城，所以让新选组送死去，所以他只是怒视着胜海舟一言不发。
半晌后，老狐狸面色坚定的看着近藤：“这次还是听话一点，给我去甲府吧。拜托了，近藤先生。”，近藤虽然知道目的，却也不得不服从上级命令，嘴唇蠕动半天才艰难的吐出两个字：“遵命。”老狐狸的脸色有所缓和：“以后改个新的名字吧，新选组今后改为甲阳镇抚队。这场战争是平息叛乱的正义之战，因此，叫做镇抚队。”
近藤闭眼半晌点点头。
回屯所路上。
“局长，平息战乱的正义之战……”谁平息谁，谁是战乱，谁是正义，我不知道该怎么开口。
近藤走在前面没回头：“我都明白。”
他声音有些低沉，有些压抑，有些悲伤。我张了张嘴，最后还是一个字都没说出来。
会议室内。
“我们去甲府，胜先生答应我，如果在那里取胜了就把甲府城给我。”近藤的表情和声音一样低沉，向土方说道。
“话还真大。”土方也是低沉着表情低沉着声音。
“敌人以五千兵力顺东山道而下，我们将在甲府城迎击。我们两百人不到，要和五千人战斗。”近藤看着土方眼神神色难明，没人说话，这就是一场送死的战役。
“能听我说心里话吗？”
“不，不听”土方打断近藤：“你怎么决定就怎么做，我只是跟着阿胜，你。”
近藤叹气，转头看着我：“松本君，麻烦你叫所有队长来开会。”
我领命而出，正好看见斋藤抱着剑坐在房间门外的走廊，神色有些阴沉，我连忙挤出一个笑：“斋藤先生跟我一起去找人？”
他站起来二人并行在走廊上，一路沉默。
“我不知道这次会这么危险。”
“你都听到了？”
他从嗓子挤出一声肯定。
“偷听副长谈话，副长知道了会气死的，而且还是副长和局长这么亲密的称呼。”我想象着土方生气的样子，其实跟魔鬼副长这个形容相去甚远，还有点可爱。
“你真的不愿意走？”
我瞄向斋藤，他也瞄着我。
“不走。”
“为什么？”
“你为什么不走？我大概跟你是一样的。”
“如果我走了呢？你会跟我一起吗？”
“你会走吗？”我转头看向他，沉默的一秒钟过后我继续道：“你走了我也不走。”
斋藤没再说话，只是仰头看着天空。
干部到齐，土方招呼了一声岛田，岛田拿出一块贴着名字职务的木板。
从右到左以此是队长：近藤勇副长：土方岁三副长助勤：永仓新八、原田左之助、斋藤一、松本一郎、尾形俊太郎。
诸士调役：大石鍬次郎、川村隼人、尾关雅次郎、岛田魁。
小荷驮方：安富才辅。
“这就是甲阳镇抚队的编制。”土方看着板子介绍道。
“什么啊，你还真是喜欢编队这一套啊。”
没搭理原田土方继续说道：“听好，只要得到甲府城的话，近藤先生便是一国一城之主了。”土方表情颇为轻松。
“就算名字改了，我们依然是新选组，在诚字旗下与萨长战斗到底。”近藤站起来：“大家要铭记！”
原田最激扬的喝道：“是！”
跟随原田众干部也人心振奋。
而就在这时，一个不和谐的声音响起，一个人站了起来……