“局长，让这家伙留下。”
突然站起的人影和莫名其妙的话让激扬愤慨的众人突然的安静下来，瞪着诧异的目光在我和斋藤身上打量着。
突然出现的沉默搞得我还没反应过来怎么回事，只得盯着斋藤，而他已经跪到了近藤和土方面前。
“局长，请您让松本留在这里。”
“怎么回事，斋藤？”近藤莫名其妙的看着斋藤。
“我发现她，松本一郎是个女人。”
比寂静更死寂的气氛出现一秒之后众人突然的炸开了锅，一团乱起八糟，各种疑问惊讶的声音。没有人怀疑斋藤，因为他从来不说废话。我没动，双手紧紧抓着裤腿，低着头用余光瞟了一眼斋藤，看不见他的表情。
我坐着没动，或者说不知道应该说什么做什么。我知道我的身份早晚会暴露，可是没想到是这个时候，被斋藤当着所有干部的面这样宣布出来，脑子瞬间空白。
“女人？！”土方近乎咆哮的询问道：“到底是怎么回事？！说清楚！”
“你自己说。”斋藤没看我，低头端正的跪在二人面前。
这种事被揭穿我也不可能再装下去，我抬头直视着土方复杂异常的眼神：“对，我是女人。”
说完众人再度安静，我直视土方惊讶得没闭上嘴又说不出话的表情，正欲开口的瞬间原田跳了起来，一步跨过前面的尾行跑到我身边，抓着我肩膀凑近身子上下左右的来回打量我：“到底是怎么回事？！”原田没了往日搞笑的样子：“不可能！开什么玩笑。”
新八也瞪着本就大的眼睛微微歪着头一脸不可思议的打量着我，其他人投来各种各样疑惑的目光集中在我身上，让我如坐针毡。
对我上下齐手的原田突然的收回了手，瞪着眼半天没说出话。我起身忍着针一样的疑惑目光端正跪到近藤面前一字一句的说道：“可是我在这里是因为我是新选组副长助勤松本一郎！”
“不能让女人参加战争！所以局长，让松本留下来！”斋藤的语气像坚冰化不开，不容置疑。
听到斋藤这么说，众人等着局长的决定，一时沉默又围拢过来。
近藤也紧皱眉头，看着我，嘴唇张张合合半天竟然一个字也没说出来。
许久的冷场过后，土方阴沉着脸看着我先开口：“松本，你自己说到底怎么回事，为什么会混在新选组里，到底有什么目的。”
“虽然我是女人但是我更是新选组一员，我的目的就是要跟着新选组战斗，这就是我要说的。”
“可是……”近藤面露难色摇着头想说什么却还是没说出整话。
“不行，新选组怎么能有女人！你哪里来的回哪里去！”土方大声驳回我的话。
土方话音一落我稳定了面色反问道：“副长，我犯了什么法度？为什么要我退队？”
土方瞪着我看了半天才大声说道：“反正新选组不能有女人，更不能带着女人打仗！你回去！新选组不是你呆的地方！”
我看向近藤，近藤依旧是满脸的为难，看着我又看看土方半天，像是想起了什么，眉头越皱越紧，还是没说话。我再看向众人，众人明显不知所措，一时气氛又陷入僵局。
我心里堵着许多复杂难明的情绪，想要爆发，拿出腰间的刀狠狠丢在地上，手缩进袖子，从里面分开衣服，只裹着束胸绷带的上半身完全暴露在众人面前，没有任何羞涩，只有愤怒和不解，强忍着愤怒，低声质问众人：“副长，你让我回去？要我回哪里去！这些，五年间为了新选组，为了幕府而参与战斗留下的伤疤，”我看向众人再次惊诧的表情，最后对视土方咆哮出来：“这些难道还不足以证明我是新选组的一员吗？！我还能有什么目的？！”土方侧着头与我对视，又转过头去。
五年来，身上留下的大大小小的伤疤不下十余道。看着这些伤疤众人有些低下头，有些看向近藤和土方。斋藤看到我的样子，伸手要拉上我的衣服，被我挡开。
“你不要靠近我！”
近藤也反应过来大喝阻止：“快把衣服穿上！这样子成何体统！”
我没理会低着头的近藤和转过头去的土方。
离开新选组，过一个正常人的生活？可是从来到这个陌生的世界开始，我就没过过一天正常人的日子，在这个陌生的世界要怎样做一个正常人，我从来就不知道。所以离开新选组，我一个人还能去哪里。而且要我旁观着新选组的末路，我做不到，我宁愿跟他在一起，把命运交给上天。眼睛有些红，我低下头轻声道：“局长，副长，新选组队员要脱队只有切腹，只要你们一声令下，我绝对二话不说。”
我深吸一口气憋回眼泪捡起地上的刀，却被回过神冲上来的原田、新八抢下。
“松本君，不要做傻事。”新八低声阻止。
“不是傻事，只有作为新选组一员，切腹，光荣赴死，才能对得起要我看着新选组到最后的芹泽先生和山南先生！”
“近藤先生，你真舍得松本君……”原田吐出一口气，转头看向近藤。
新八也叹了口气转头坚定的看着二人：“局长，副长，能不把松本君当成女人，而是当做一个武士留下。”
岛田眼睛有些湿润看着土方：“副长，松本君她……”
后面的尾行也端坐起来招呼着近藤和土方：“虽然说是女人，但是的确一起战斗这么多年，现在要她走也的确是有些不近情理。”
“我明白了！”土方长叹一口气，挑起一边眉毛，斜盯着我半晌才开口：“你这家伙，不要死在战场上。带女人上战场会被萨长耻笑的。”说完土方看着近藤点点头。
“快把衣服穿上！”近藤低着头也叹了口气：“除了在场的人，这件事不要被其他队士知道。”我一边整理好衣服，一边看着旁边的斋藤，他低着头两手青筋暴露，紧紧的抓着自己的裤腿……
斋藤重新跪到我旁边，我心不在焉，会议简短，最后只简单的确定了行军路线并决定在途经多摩的时候招兵买马，与撒长决一死战。
“松本，你到近藤先生房间，斋藤，你跟我来，我们还有话要问你们。”会议后众人解散，土方丢下一句话走在了前面。
房间内，近藤看着我还是语塞，沉默半晌后，跪在近藤对面的我先开口：“局长，我没做过任何扰乱军纪之事，刚才的情况你也看见了，现在除了斋藤先生，干部们都是才知道我的身份。”
近藤摇摇头：“我不想问这个，你为什么会来新选组？”
“男扮女装流浪路上被山南先生所救。所以一开始是为了报答山南先生，可是后来喜欢上了新选组，新选组是我唯一的归宿，我愿意为了新选组战斗到最后一刻。就是抱着这样的觉悟，所以我现在在这里。”说完我坚定的看着近藤，近藤看着我的样子继续道：“斋藤怎么会发现你的身份的？”
我老实的交代：“从第一次去芹泽那里，他就发现了。他……”我不知道该怎么说只能看着近藤：“但是他从来没对我做过任何有违礼仪之事。而我也不是为了那种事情到这里来的。”近藤瞪着眼睛颇有些惊讶看着我：“斋藤居然这么早就知道了。那为何现在才……”
我装作一脸不解摇摇头打断近藤：“这我就不知道了。这要去问他。”
近藤看着我，目光柔和了些：“松本君，斋藤君的心意你不会不明白吧。”
我不置可否，这种事情傻子都能看出来了。
近藤看我没说话继续道：“这场战争你也知道有多残酷，所以，我还是希望你考虑一下。”“没有可以考虑的事情，帮着芹泽先生和山南先生看着新选组直到我死的那一天，就是我的使命。”
看我的样子近藤摇摇头挤出一丝苦笑，随后收起表情，郑重的说道：“还请新选组副长助勤松本一郎，助我一臂之力”
“是！”确定可以留下来，我也笑着答道。
从房间出来，躲在门口的原田，被我开门吓了一跳，想来搭我肩膀的手停在半空又缩回去低着头扭扭捏捏笑着：“还真是不习惯呢！”
“不是跟以前一样吗？”我笑着一手搭在原田肩上：“我们还是能一起战斗的好兄弟。”
新八挤出一丝笑意摇摇头：“松本君你还真是一如既往的乱来啊。这回居然把所有人都骗了。”我一手搭上新八的肩膀，新八稍有诧异，随即自然的接受了，我看着新八说道：“对不起对不起，可是这件事情也是没办法啊。”
“难怪你穿艺妓装那么好看呐！”原田打量着我傻笑着，随即想起什么似的疑惑的看着我：“说起来斋藤君一直这么关心你，难道你们俩……”
我一脸严肃打断阴笑着举起右手竖起小拇指来回弯曲的原田：“我和斋藤先生没有那种事情！”
新八看着我和原田的样子只是摇头笑着。
下午各个干部看我的眼神都有些怪异，土方的眼神最为复杂，天知道斋藤跟他说了些什么……