1868.3.2途径多摩，暂时落脚招募队士。
离开前近藤向将军辞行时，将军赐名给近藤，大久保大和。
为了掩饰身份，土方也用了化名，内藤隼人。隼人，汉语的话跟损人读音一样，真是够附和他毒舌形象的。
因为多摩这个地方第一次出了幕臣，所以近藤和土方的回归引起了轰动。
在暂时落脚的宅邸，门外挤满了人，尖叫声，议论声，与在大阪、京都不同，在这里，新选组完全被当成了偶像。
从进村开始，村长就带着许多人为我们接风。，然后安排伙食住宿。
屁股还没坐热，饭菜就以陆续端上，村长跟近藤、土方是旧识，不停的给坐在上位的二人斟酒。
“土方先生！是土方先生啊！”门外各种女人的议论与尖叫，我只能感慨果真是春天到了，真是个发情，呃不，动情的好季节。
众队士被众乡民服侍着，我看了看坐在对面的斋藤，他只低头吃饭喝酒。
因为身份已经在干部面前暴露，在保护身份方面得了许多的方便，不用像以前一样小心翼翼，所以这段行军的时间，他看见我就躲开。
饭局喧闹不止，我有些食不知味，其实我从来就没有生他的气。我看着斋藤，他也发觉我在看他，眼神有些慌乱有些忧郁，我面无表情使了一个眼色……
我起身走出闹得人头痛的房间，走了许远，背后一个脚步声不远不近的跟着。
终于找到了一个没人的小河边，我双手后撑伸直脚坐在草地上，春光温暖，四周是遍地的杂草野花。
新选组两百多对战五千，甲府城内不知道有多少战士，估计充其量也不过千儿八百罢了。新选组多是刀剑，而对方是拥有最先进枪支大炮的萨长。我并不知道自己这次能不能还好运的活着，也不知道斋藤会不会死，所以在这也许是最后的时间，我希望他能明白我的心意。
身边的脚步停下，在我旁边坐下。
我没转头：“最近为什么躲着我。”
没有回答。
“谢谢你一直保护我这么多年。”我低头用余光瞟着他，有些不好意思。
他眼里一丝诧异闪过，看着我，眼里有藏不住的忧伤又流露出来：“明知道这是一条死路，为什么你愿意不离开？”
他看着河面。我看着他，也没回答，风吹过温暖的沉默。
他喃喃的问道：“从一开始你知道很多事情吧？！”
被问起这个问题，我扬起一边嘴角苦笑着出神的看着无云的晴朗天空。
又是许久的沉默过后，我坐直起来，右手紧紧握住他的手，脸烫了起来：“以前是知道，可是现在我什么都不知道，我只知道，我想跟你在一起，不管你在哪里。”
他楞了一下，转头定定的看着我许久，随后转身，记忆力最熟悉的紧紧的拥抱。
“我不会让你死的。”他的语气轻而坚定。
我把头埋在他颈项间，熟悉的让人安心的味道：“我知道，但是你也不许死，我相信你。”
听到我的话，他放开我，两只粗糙的大手捧起我的脸，直直的看着我，像是想在我眼里寻找什么东西。
我被盯得有些不好意思，笑着想低下头，却忍不住看着他的眼睛，他露出了我从未见过的明朗的笑容，春日柔和的阳光洒在他脸上，罩上了一层柔和的光晕。
手情不自禁的抚上他的脸，目光再也移不开，彼此凝视着，看不见快到尽头的路，耳中只有彼此的呼吸声，听不见时间的流逝……
“你叫什么名字？”许久后他想起什么似的问我。
我楞了一下，五年多时间几乎忘了自己本来的名字，竟一时想不起。
“月。”思考许久之后，我轻轻的答道。
“月……”他轻轻念了一遍，再一次紧紧抱着我，耳边传来湿润的热气和呢喃：“你以前经常在树上哼的歌，那是你家乡的歌？”
“嗯。”
“等战争结束，我陪你回家。”
“回不去，那个地方很远，而且现在已经没有了。”
“能唱给我听吗，你家乡的歌。”
“我唱歌不好听。”我把头紧埋在他怀里。
“我喜欢。”
我在他耳边轻声唱起以前最爱哼的那首歌。
故乡在很远的地方，穿过地域，穿过时间。一开始我不明白自己究竟是为了追寻着什么来到了这里，可是来到这里，并一步步走下去之后，我才明白，也许这里的一切，人也好，事也好，经历的一切就是我需要的那颗橄榄树。
刚唱完，斋藤突然松开抱着我的右手，拔出我左手绑的匕首，转身，眼神冰冷一片，我直愣愣的看着他的动作，还没反应过来怎么回事，这瞬间，斋藤已经将刀朝背后的树上掷去。
一切发生在五秒以内，匕首直直的插在树干上，震落一些树叶，与此同时，树后传来一片惊呼……
我了个去的，那片惊呼响起我才回过神来，这种事被看见多少有点不好意思，我只得低下头，左手扶着额头，调整了面色，大喝道：“都出来！”
三个人陆续从树后走出来，原田、耆三郎、居然还有周平……
果真是跟好人学好人，跟着二流子学瘟神，周平居然都被原田带坏了。
“我们什么都没看见！”原田走出来站得笔直，用右手挡在眼前，却分开指缝，嘴唇紧紧抿着，明显是憋着笑。
周平走出来不好意思的低着头，从肩膀的快节奏耸动可以看出，他也憋着笑，而且很辛苦。
只有耆三郎吓得瞪着眼睛，像是被判了死刑一样全身僵直瞪着眼睛立正着……
斋藤站起身，面无表情幽幽的开口：“敢说出去，就杀了你们。”
冰冷的目光扫视三人，虽然知道是句夹杂着威胁的玩笑，不过那三人还是吓得一怔。
看着三人的样子，这回换我憋着笑，看来斋藤杀人不眨眼的冷血杀手形象在组内是深入人心的。
我摇摇头站起身：“一起回去吧。”走到树前费了半天力才拔出匕首。
一路走着，微风把前面三人小声的嘀咕声传进了耳朵。
“第一次看见斋藤先生这样子笑呢。”周平蚊子一样的声音。
原田嘻嘻的小声笑着：“我说带你们看好戏的，没错吧！”
耆三郎转头看了我一眼飞快转回头去结结巴巴的小声嘀咕着：“松，呃，松本，松本先生刚才温柔的样子也是第一次看到呢！”
对于这三个二货我无奈的摇摇头，用威胁的口气道：“知道的太多，晚上一个人上茅房的时候小心点。”
前面三人又是一愣，互望一眼闭了嘴……
没再理会这群二货。闭上眼思索一遍，毕竟即将一番血战，现在做这种事情被其他队士知道的话难保不扰乱军心。我的心意也传达了，虽然是生是死无从得知，想起斋藤刚才从未见过的明朗的笑容，却已经没有任何遗憾了……
回到房间坐下，饭局依然一片热闹欢腾，只有新八一人面露焦虑之色。
“怎么了，新八。”我给他斟起酒。
新八看着面前的酒碗，思索许久，一口气干了碗里的酒，道：“我们在干什么？行军作战作重要的就是不可失先机，我们在这里喝酒作乐的时间，也许撒长早就攻入甲府城了，到时候攻城比守城需要更多的兵力。”
要说政治我现在还多少懂点，可是排兵布阵我完全摸不着边。看向那边虽然喝了不少却依旧端坐如山的近藤、土方二人，想必他们也有自己的打算。
“近藤先生和土方先生应该也是有自己的打算吧。”
“这种吃吃喝喝招募来的队士能有多少战斗力，能有多少觉悟。”新八说着长叹了一口气。
我无言以对，的确临时凑起来的乡兵游勇不管是纪律上还是剑术上还是觉悟上都与出生入死许多年的新选组会有极大的差异，也许就是凑人数，让队伍看起来不至于过于单薄。
在多摩逗留数日里，一只幕府直属的队伍慕新选组之名前来。
“这位是菜叶队的队长小松大人。”近藤对众人介绍道。
菜叶队？听见这名字全场人都面面相觑，这奇葩的名字到底是怎么回事。
“菜叶队？这名字怎么这么寒酸。”一向不分场合的原田终于还是发言了。
“原田！”新八低喝原田一声，不理会原田嘟嘟囔囔，转头对小松笑着点头至歉。
小松好像并不生气，转头笑着道：“这是我们羽织的颜色，虽然名字的确不够威风，可是我们现在有一千六百多队士。”说完小松脸一沉：“队士也早已对撒长沆瀣一气的无理作为忍无可忍，所以这次慕新选组之名前来，希望可以充当新选组的后援。还请多多关照。”
这种绝境之下能得到一千六百多的后援，如果能抢先进到甲府城和城内军队汇合，无疑加大了胜利的希望，近藤欣喜的表情写了一脸：“彼此彼此，同为将军大人效命，也请小松大人多多关照。”