3月6日甲州胜沼阵地内。
“报告.”全副武装的岛田跑到我们面前：“战争打响了！”土方一脸难色：“被他们抢先攻城了。”
新八站起来，极力的隐忍着语调：“要不是在老家磨磨蹭蹭的，我们早就进城了！”
“并不是因此而贻误行军速度的。”土方也拿起剑站了起来。“菜叶队还没到吗？”
去通知菜叶队回来的队士也一脸疑虑：“他们还在干什么啊？！”。
土方转身向底下摆弄着胜海舟给的两门大炮的队士询问道：“大炮的情况怎么样？”
“光炮弹就有三种，根本不知道怎么用。”地下的队士也一脸焦虑。
“早知道应该多学习一下炮术的！”尾关焦急而无奈的说着。
“这样根本没法打仗！”新八说完随后转身出门查看战况，原田紧跟新八。
近藤站起来走到土方面前:“阿岁，你去通知菜叶队！”
“你这边没问题吧？”
“我这边会想办法顶住！”
“我一定会把援军带到！你也一定小心别送了命。”说完土方转身出去。
战场内。
土方，新八，原田，斋藤各令数十人冲入敌阵，我要求参战却被近藤下令最为后援，总共十多名队士，都是有伤病在身，其中没伤没病的只有我，耆三郎和周平。
躲在树林里，这里是战场的外围远处，对方几千人，四处分布，我只能远远看到的是拿刀的队士根本没办法近身就被对方枪支射杀，虽然在各干部带领剩下的队士奋力冲杀进敌军前阵砍杀数名枪手，可是却被后面更猛烈的火力阻挡，再冲进去一些便出了视线范围。
我只急得抓耳挠腮，周平在身后站起：“松本先生，我不能在这里偷生！”
我转头看向周平，一副死而光荣的样子，可是他是近藤的养子，近藤把他留下说明他希望周平能活下去，对我也一样，因为我的身份。
“对！我们也能战斗！”后面能动的伤员们也撑着身子站了起来。
我强忍着一身快要沸腾的热血转身站在众人面前：“没有命令不得出阵！”
周平坐到地上，拳头砸在地上。
风带着销烟与血腥的味道，分不清敌友的叫喊与咆哮，如暴雨的射击声，时间慢得可怕。没有人说话，像是在用耳朵辨别那些咆哮与惨叫声。
“羽织！新选组的羽织！”一直躲在树后看着看不见战场的耆三郎突然叫了起来。
我忙站起来，销烟之中一些浅葱色越来越近……
“撤退，敌人的火力太强，根本冲不进去，城里的军队也已经投降了。”回来的是近藤和原田，出去时一人有百余人队士，现在回来一人身后还剩差不多一半。
原田用力挠着头一脸不甘吼道：“畜生！”一拳砸在树上，头也靠在树上。
“斋藤先生和新八呢？”
“他们分别带队从另一边突进，已经发出撤退的命令了。”
“他……”我吞下了话。
“不会有事的，肯定不会有事！”近藤看着远处，等待二人撤回。
时间一分一秒过去，我一边给伤员包扎，一边望着树林外，战斗的声音早已经静了。
终于，又看见浅葱色穿透销烟显现出来，斋藤只是摸着刀头转向一边，新八闭着眼，表情看得出忍耐到极限了，身后的队士比近藤、原田的还少。
近藤表情一片阴沉叹道：“暂且撤退。”
撤退路上才看见众人除了黑灰的硝烟尘土，还有满脸满身的血，分不清是敌方的还是我方的……
这就是战争吗？眼看着曾经熟悉的脸一个个消失在黑红的硝烟血泊中……
新选组败退，队士大部分战死，又是一场败仗，众人皆以身心疲惫，每个人脸上都是黑灰的硝烟、尘土和干涸的血迹。天上，下起了暴雨，似乎要冲刷那些赤红的热血……
“去会津！”
在林子扎营之后新八忍无可忍吼道：“对萨长不满的人好像渐渐聚集到了那里，和他们会合。”“现在我们要等菜叶队到来！”近藤低声的下令。
“你以为菜叶队真的会来吗？”新八失望的看着近藤叹了口气：“那些家伙要是真的要来，早就该到了。”
“所以现在土方去说服他们了。”
“那么我们剩下的人就应该去会津！”
“会津迟早要去！但是，要率领一军堂堂正正的加入！”近藤声音大了些，直视着前方。
“现在不是死撑面子的时候！”新八也丝毫没有放弃劝说。
“不是死撑！是和松平大人有约！”近藤终于转头和新八对视。
“甲府被萨长攻下，我们已经无处可去，所以去向会津求助！不就是这么回事吗？”众人的表情有些变化，一些依然坚定，一些有了动摇。
“就算是为了去会津，现在也应该死守在这里！就算只剩一兵一卒！”近藤加大了音量，瞬间火药味弥漫开来。
“近藤先生！”新八也爆发了怒气。
“这是命令！”近藤咆哮着下令，直视着新八眼神不容异义。
新八瞪大了眼睛看着近藤：“我们不是你的家臣。”说完拿起剑站起来：“我要去会津！”
“随便离队是要切腹的！”近藤咆哮着说完这句话，新八站在了门口，宽大的背影一时僵硬。
“你现在还在说这种话啊！”新八慢慢转头，眼里净是失望：“快清醒一点吧！回想一下，我们会什么会聚在试卫馆，那是因为你对人推心置腹诚恳有加，我们是被此打动的。而现在呢，随着队士的增加越来越拘束。你和土方用法度把我们绑得死死的，而在丢弃了新选组这个名字之后的现在还要重复同样的事情吗？”
近藤冷静了一些，放低了声音：“希望你明白，我们现在已经和那时候不一样了！”
“不，没有不一样，变了样的，是你的心。”说完叹了一口气，看着说不出话的近藤：“山南先生将新选组托付给了我们，但是，那个新选组已经没有了。我告辞了。”
走出几步后，想起什么转身看着原田和我：“左之助，松本你们打算怎么办？”原田和我都没说话低着头，新八说道：“这里已无我们的容身之处，对不起。”
“永仓！”
不顾近藤大声的挽留，新八大步消失在了雨幕中……
我看着原田，他也看着我，不知道是什么表情对望一时，他目光空洞直视新八去的方向幽幽的开口：“走哪条路比较开心呢？”
“光靠开心是解决不了问题的。”近藤低沉的声音传来。
原田轻笑一声：“但是我啊，不喜欢被绑住手脚。”说着看向近藤：“我，我能和你相识我很高兴，有很多开心的事情，当然，生气的事情也有很多了，不过那种事情我马上就会忘了啦。”说着他脸上浮出一丝难明的笑意，近藤的脸色越来越难看，原田还是继续幽幽的说着：“经历了这么多事情，总之我很感谢你。”
我从模糊的视线看见，近藤眼里已经泛出了泪光。原田眼里也一样：“嗯，就是这样吧。再见。”原田站起身，看着我，我闭上眼轻轻摇摇头，低下头泪水忍不住……
片刻，原田也消失在雨幕中，用手胡乱擦了擦眼睛，怕是再也见不到他们两人了吧，虽然一路走来，生离死别已是家常便饭，可是原田和新八的离开还是让我忍不住往事和眼泪再次奔涌而出，深深的吸了几口气，心情依旧不能平复……
近藤看着那个已经看不见的背影许久之后轻轻闭着眼幽幽问道：“谁想走，就走吧……”听闻此言，背后响起一阵接一阵起身的声音，我转头看了看靠坐在大树旁的耆三郎，他低着的头微转，眼神有些犹豫看着我，我挤出一丝笑对他点点头，随后耆三郎留恋的看了一眼众人，起身对我和近藤鞠了一躬，消失了在雨中。
昔日身边的好友，终于，一个也没了……
声音片刻沉寂后，近藤满是失落的低沉声音传来：“真是寂寞啊！这样一来，试卫馆结成时的同志，就只剩我、阿岁和总司了。”
“永仓先生说错了。”斋藤低沉的声音：“新选组没有完！”我转头看着他，他已站起身走到诚字旗下“只要这面旗帜还在，新选组就不会完！”
他拿起旗子，站到雨中众人面前，用尽力气吼声盖过了嘈杂的雨声：“这面旗帜收留了我，也让我遇到了重要的人！所以，我要用我的命来保护这面旗帜！就算只剩下最后一个人。”斋藤看着近藤，咆哮响彻云霄：“局长！只要我还在，新选组就不会完！”
近藤不禁轻声呼唤出斋藤的名字。
岛田眼睛湿润了：“局长，我也是这么想的。”
“新选组不会完！就算只有一个人！”我红着眼睛看着斋藤，用尽力气让声音穿过密集的雨幕。
斋藤回过神，低头眨了眨眼睛，看了看我又看着近藤。这大概是他这二十多年来第一次这样强烈的表达感情。
“我也是！”
后面剩下不多的队士也都站起来，身后不断响起“局长！我也是。”的坚定的回应。
诚字大旗的颜色在一片被泥土硝烟染得灰黑的队士中，在昏暗的雨幕中越发的鲜红……
晚上，土方一人回来了，菜叶队没有出现。
近藤决定返回江户的新选组，避开江户的中心部，在东北部的五兵卫新田隐姓埋名，等待着东山再起的时机。
另一方面，步步紧逼的新政府军计划于三月十五日发起对江户城的总进攻。旧幕府军的实际领导者胜海舟却在前一天赴萨摩藩底，造访了西乡吉之助，最后决定，无血开城。
“进攻江户的计划终止了。”近藤看着手里的情报。“那些家伙不会攻过来了吗？”岛田询问道。“胜海舟好像和西乡进行了谈判，以保住将军之命为条件，将江户城拱手让出了。”
“不会打仗了吗？”我幽幽的开口问道。
土方看着情报：“看样子胜海舟希望我们快点离开这里，在江户附近有军队不太好。”
“解散吗？”岛田忙爬到土方面前，边说边看向斋藤，众人也都把目光投向斋藤。
斋藤被盯得一脸茫然，不好意思的低下头。
“不会解散的。我们从各方招募队士，总算是有些规模了。我们要在这里，重新举起新选组的大旗。”众人再次把目光投向斋藤。
“为什么都这么看着我。”斋藤被盯得不好意思。
近藤笑着看着斋藤：“在胜沼听到斋藤君的心愿已深深铭刻在我的脑海中。”
“别这样。”斋藤害羞得低下头。
“对，我上次听到斋藤先生的话，感动的都哭了。”岛田憨厚的笑着道。
“我也想亲眼看看呢。”土方饶有兴趣的看着现在头都快埋到地上的斋藤。
尾行也跟着说道“我也吃了一惊，没想到平时沉默寡言的斋藤先生，竟是如此热血男儿。”斋藤猛的站起身吼道：“别再说那天的事了！”
看样子被众人说的有些害羞过头有些怒了，冲着尾行过去就要打架的样子，我忙一手拉着他的袖子，他看着我，随后坐了下来。
众人看着我们两个，只是低头偷笑，不敢再说笑……
“我要去会津！”众人都安静下来之后近藤宣布了决定：“但是在这之前有件事不得不做。操练。首先训练我们的军队，使其不辱新选组之名。”
“必须找个地方啊！”土方看着近藤，岛田从箱子摸索着什么：“在利根川的上游走一段，有个好地方，那边很宽敞，可以操练也适合布阵。”
“那是什么地方？”岛田看着摸索出来的地图用手指找了半天：“叫，流山！”。