3.11.永仓新八和原田左之助成立了靖兵队，与旧幕府军合流，继续与新政府军抗衡。
一路在多摩召集的士兵有少数逃跑，新选组到了五兵卫新田的时候队士不过还剩两百左右。
在五兵卫新田修整的日子，新选组隐姓埋名，少有的轻松。
旁边一株樱花树又含苞欲放了，已经记不得这是我来到这里之后看过的第几次樱花了。
坐在小溪边，阳光明媚，溪水清澈见底，泛着粼粼波光。水草从溪底的卵石中生长摇曳。
“原来五兵卫新田字是一个人的名字。”周平把借来的书放在膝盖上，对正在钓鱼的近藤说道：“那个人带领了一群人开垦了这里，所以为了纪念这个人，就用他的名字为这个地方命名了。”
“周平，休息会吧，别把眼睛看坏了。”我站起来选了快薄片的卵石企图在溪流上打水漂，结果溪太窄，打歪飞到了岸上。
“干什么你，扔石头把鱼都吓跑了！”土方还想说什么的样子，看了我一眼之后又把话咽了下去。
“啊，忘了！对不起对不起。”我又坐下，摊开身子晒着太阳。
武士不欺凌妇孺老弱，土方的毒舌对我发作的次数少了很多，我居然还不习惯了。
“好学是好事，这个国家以后更需要周平，你这样有文化的武士了吧。”鱼都跑光了，近藤还是端坐着拿着鱼竿一动不动。
“和平的时候有和平的活法，战乱的时候有战乱的活法，时事造人，身不由己。”我闭上眼睛，阳光还是照了进来，刺得眼睛生疼：“但是不管是什么活法，杀人也好，做学问也好，我们做的都是对得起武士道精神的。”
土方瞟了我一眼，还是没忍住他的毒舌道：“难得放松，你倒是讲起大道理来了，平日怎么没见你这么正经过。”
“平日里我看姑娘去了，哪儿有精神正经。”我也瞄了他一眼。
近藤看着我们哭笑不得。
周平知道我和土方斗起嘴来能扯一天，忙扯开话题：“松本先生，斋藤先生和尾行先生哪儿去了？”
土方不耐烦的声音又传来：“干嘛老是叫她松本先生，听着别扭。”
“那让周平叫我小月或者月小姐？”我瞟了一眼土方变得更别扭的表情：“我会别扭。”
“为什么当时我没把你赶走，真是失策啊！”
“后悔了？”我假意长叹一口气，耀武扬威的笑着：“晚了！”
土方被我呛得直皱眉，转头看见后面一个路过的穿着和服莲步轻移的年轻女人，女人看见土方在看她，小脸刷的就红了。
“女人还是这样子的可爱。”土方对着女人扬起一抹坏笑，那个女人一路捂着脸一路小跑不见了踪影……
不得不说换了洋服的土方杀伤力比以往更大了，上至八十老太，下至八岁小孩，只要是母的，只要看见他绝对立马呈娇羞状。
看着土方得意洋洋的样子，我只得嘁他一声。
“斋藤大概在操练场，尾行大概是去备饭了吧。”近藤看我们斗嘴完全把周平晾在了一边，无奈的笑着回答了周平。
“这里的天跟多摩的一样蓝，水也跟多摩一样清。”土方也不钓鱼了，仰面躺下看着天空。
“阿岁，你又开始念旧了。”近藤依旧看着水面，鱼儿又聚拢了起来。
看着聚拢的几条鱼我突然的饿了，如果拿个簸箕直接下水去抓，今天的伙食就又能多吃些烤鱼干了。兴致来了我翻身坐起，一看旁边的人，兴致又没了。除了原田那个成天闲得没事干，有事干也偷懒的吃货，还真找不到肯跟我干这无聊的事儿的人了。
4.3.会议室里，往日一开会就坐满人的会议现在只有四个人。
近藤坐在上位，眼里浮现出一些不明的情绪：“休整与队士操练也差不多了，接下来我们……”
“局长！底下有萨摩的官兵要见我们军队的领头人。”尾行气喘吁吁跑进位于阁楼的会议室打断了近藤的话。
萨摩的官军，这句话让在场五人面面相觑。
“有多少人？”土方问道。
“四五百。”
听见尾行的回答近藤深吸一口气站起身。
“等等。”土方叫住了近藤：“阿胜，你是我们的大将，记得以前的对战吗？大将没了就是输，所以你现在不能下去。”
“可是……”
“没事。”打断近藤我继续道：“既然他们还能有礼有节的通报，说明他们并不确定我们的身份，土方先生应该可以应付过去。”
我说话的时间土方已经下楼去了。
“在下旗本内藤隼人。”土方的声音传来。
“我是萨摩藩士有马藤太。”一个洪亮的声音也介绍完自己之后：“听说你们聚集军队在此操练。请问是为何故。”
“自江户交出城池以来，从江户逃走的兵士经常袭击村邻行为不轨，我们是为了制止这种情况而集结起来的。”
“这是我们官军的任务，不是你们的工作。”
土方轻笑一声：“我们不想劳烦各位官军，自家人的事情我们想亲手解决。”
“总之，请让我了解一下你们军队的情况。”
“现在在很远的对方进行操练。”
一番唇枪舌剑之后，有马藤太不容拒绝的打断土方：“能否请你带路。”
下面一时沉默，上面的人提紧了心。
“请稍等。”
近藤无奈：“看来只有带他去了。现在拒绝的话更会引起怀疑的。”
“可是现在岛田他们还什么都不知道，要是新选组身份暴露的话，就完了。”土方也一脸无奈。
“只能赌一下了。”
近藤说完和四人对视一眼。
一路上近藤自称大久保大和，对有马的提问应付得当。有马也有礼有节，看来要瞒过去也不算难。
“局长。”岛田看见近藤就喊了一声，我的心提到了嗓子眼，忙对岛田使了个眼色。
近藤也是脸色一变，连忙站到台阶上：“大家先停一下听我说。这位是萨摩藩士有马藤太先生。有马先生是为了看看我们是否要和官军作对，才专程来考察的。”
底下瞬间鸦雀无声，气氛一片紧张，虽然站满人，却比午夜的墓地还安静。
近藤转身对有马介绍到：“这些都是为了保护村子而聚集起来的人们，有农民也有商人。”
有马居高临下环视一番，走下台阶，拿起一名队士的枪端详一番，还没提问土方就上前解释道：“所有的东西都是临时凑起来的。”
“枪是从哪里凑起来的？”
“江户各处都留着因惧怕官军进城而逃走的士兵留下的枪支。”
有马将信将疑继续，把枪还给队士，又继续走着，来到两门大炮前面，转头看着土方，似乎需要他给一个合理的解释。
土方笑着道：“搬来的这些东西虽好，可是我们也不知道该怎么用。是摆摆样子威吓敌人的。”有马又走到放着武器的地方，近藤大声说道：“我们虽说是兵，却也只是为了应急，我们决没有与官军为敌的想法！”
“原来如此。”有马转悠了半天虽然外面很可疑，但是却也没有证据，他拍拍手正准备离开，突然一转头又走了回去，神色变得复杂。
“遭了！”我小声道。
“那是什么东西。”近藤微转头看着我。
我吞了口口水：“诚字旗！”
近藤面露惊异之色，土方准备拔刀被近藤一把按住。我对斋藤使了个眼色，退到后面，以便对方发难时随时可以发动偷袭。
有马慢悠悠走到近藤面前：“以如今之形势，集结军队即会招来嫌疑，奉劝你们迅速解散。”我颇为吃惊和斋藤对视一眼，暂时按捺下来。
“我明白了。”近藤不卑不亢的答道。
“话我已经传到了，我回去了。”有马对近藤微微点头就径直离开。
近藤深深鞠了一躬，我在后面看向同样吃惊的土方。众队士也都松了一口气，站满人的操练场终于有了人的气味。
有马走到门口又转过头：“我说大久保大和先生，你知道近藤勇吗？”
“确实有所耳闻。”
有马微微一笑：“我在想，近藤到底在想些什么？”说着走近近藤：“在京城为非作歹，胡作非为，被新选组斩杀的勤王志士也是不计其数，而最后宣称要抗争到底的也是近藤。”
近藤转身和有马对话，背对着我们，看不见他的表情：“近藤是天下的大罪人。然而即便是盗贼，也自有三分理。”
“近藤的道理是什么？”
“是不能原谅萨长的所作所为吧。为了一己之利欲支配天下而利用圣上发动战争，那些人的做法。特别是萨摩，假作帮助德川幕府，却在最后临阵倒戈，这不是武士应有的行为。”
“我也是萨摩的一员。”
“我刚说的，不是我自己的意见，而是近藤勇的想法。”
“原来如此。”
“有马先生，对于萨摩的做法，您怎么想？”
“我只是顺从藩的命令。”
“心存忠义的人，是不会认同萨长的做法的。战争虽然是输了，胜败也是天数，没有什么可后悔的。现在我很明白的说，正义，是在我们这边的。”几秒沉默之后近藤继续道：“难道近藤勇他不是这么想的吗？”
有马笑了起来：“如果近藤勇真的是你所说的这样的男人，虽是敌人也不得不让人佩服。希望能和他坐下来一起喝杯酒。”说完两人轻轻点了点头。
“既然你们已经决定解散，那我们得把武器和大炮全部运走，大久保先生，失礼了。”有马一挥手，十几名队士就开始往外搬东西。
我暗地里急地抓耳挠腮，近藤转过头对我们示意不能轻举妄动。
不到半个时辰，有马指挥军队把新选组所有枪支大炮全都搬到了板车上，近藤送他出门。
正当这时，一个萨摩兵到有马耳边耳语了几句。
有马突然面露难色：“有麻烦了，藩里有命令，有人曾经在京城见过近藤勇，所以你必须暂时留在这里等一会，那队人马就在附近，马上就到。”
“是。”近藤答道：“但是能不能让我进去跟队士们说几句话，毕竟已经决定解散了。”有马轻轻点了点头。