有马拦住想跟我们进操练场的战士，然后吩咐大部分战士先推着武器回去，收回了包围圈，只聚集在前门，留下的人两百不到，但是战士手里的枪也已经完全足够压制我们这群原新选组队员不到五十人的队伍。
“局长，不能等到被认出来，我们应该先发制人！”进门我就压低声音说道。
“不行武器都被没收，对方人数众多，不能让你们白白送死！”
“局长，我们愿意为你拼命！”岛田激扬愤慨的站出来努力压低声音。
“对！”底下众人皆低声坚定的响应。
“近藤先生，现在杀出去……”土方也握紧了刀。
“不要轻举妄动！这是局长命令！”近藤怒沉的低吼传来。
“可是你是我们的大将！要是……”我话还没说完被打断。
“别说了，就这样！”说完近藤带着土方去了后院，也许这是二人最后一次单独谈话了吧。
我走到角落，看了斋藤一眼，他也跟了过来。
“近藤先生怕是要用自己的性命换我们逃跑的机会。”
斋藤依旧面无表情，可是挣扎全写在了眼里：“我知道。”
“所以，如果近藤先生执意要我们跟着土方先生走……”我看向他。
许久的对视之后他点了点头：“到时候跟紧我。”
我走到众人面前，压低声音道：“有谁想走，后院右边有后门。”
“我不走！”岛田又站出来低吼道。
“不管是局长命令还是萨摩的枪炮，留在这里的人只有一个任务，那就是保护局长，你们有这个觉悟吗？”
我扫视众人，没有一个人走。
“只剩一个人也好，保护好局长，决不能被萨摩的人抓住。”
“是！”
我跪坐在从来没坐过的上位，沉默在空气中流淌，压得人喘不过气，体会到了一个命令也许就要导致许多队士死亡的感觉，硬冲出去，也许就是全军覆没。
“一个人也好，活下去，新选组才不会灭亡。”我没转头对旁边的人轻声道。旁边的人没说话，我余光瞟过去，他的眼睛被挡在了阴影里。
“失礼了。”隔着门，有马的声音：“人马上到了。”
“稍等。”我答道，深吸一口气，去通知后院的二人。
院内二人也好像听到了有马的声音，我推门时二人已经站在了门口。
我和底下的队士只能手紧握着刀，近藤最后严肃认真的看了众人一眼，直到所有人都松开握刀的手才微笑点点头走出门去。
“听好，现在所有人跟着我。”土方看着那个背影关上门，紧握着拳头艰难的下令：“走！”
“土方先生，你还记得你说过的话吗？”
土方转头看向我：“现在走，去会津。如果近藤先生安全了会在路上与我们汇合。”
“如果大将被抓我们就输了。”我继续自顾自的说着。
我依旧看着土方，他眼里闪过许多挣扎，最后转头继续对队士道：“这是局长的命令，剩下的我会想办法。”
如果近藤身份被认出怎么可能还会有办法，萨摩绝不会放过近藤，立威也好，像世人宣示逆我者亡也好。
“你们……”土方看着众人一动不动，重新紧握住刀，许久之后几乎是咬碎了牙继续下令：“跟我走！”
我转头对斋藤示意，土方未明白怎么回事之前就已经被斋藤用手刀劈晕过去。
“岛田，有周平，麻烦你们照顾土方先生，马上从后门离开，去会津。”我再看向众人：“剩下的人会随后赶上。”
“可……”周平还想说话我打断他：“快去！保护副长是你们的任务！”
周平对于战斗缺乏经验，要在混战要幸存我并不放心，岛田熟悉各种路，而且探听情报除了他再没有人能胜任。而斋藤，我相信他的剑术，混战中保护近藤必须有他。
岛田已经眼含雾气背起土方飞快的跑了出去。
我推开门，天空阴沉，飘起了细雨。
我转头看向斋藤，他眉头皱到了一起。众人跟随我们二人身后，随时准备背水一战。
近藤听见声音转身，看见我们突然的出现，怒火几乎从眼里喷出。
“内藤先生呢？”近藤紧咬着牙。
“哦，内藤先生有些不舒服，我让队士先送他回家了。”
“不是让你们解散了吗？”
“散伙酒都没喝。”我表现出轻松的笑意道：“反正你肯定不会有事，所以大家都说等你一起回去。”
“大久保先生，真是羡慕你有这么一支队伍啊。”有马轻叹了一口气，惋惜的神情毫不掩饰。
近藤还想说什么的时间，门外响起了由远及近的马蹄声。
门外马蹄声停住，随后一个沉稳熟悉的声音传进耳朵：“藩命令，我前来辨认近藤勇。”一个高大熟悉的身影走上阶梯上出现在众人面前。
我听见背后有一些倒抽凉气的声音响起，我也暗吸了一口气，和斋藤对视一眼，二人站到近藤左右，近藤看着我们二人的神色越发的难看，却有不能多说，只得深吸了一口气，浅而长的吐出。
随着伊东走到有马身后，近藤对着伊东鞠了一躬。
“在下伊东甲子太郎，在京都时，曾在新选组担任参谋一职。请问，有马大人可是要我辨别这个人？”伊东有礼有节不慌不忙对有马说完后行礼，随后看了近藤一眼。
“是的，你可认得此人？”有马看着近藤没转头。
我紧盯着伊东，握紧了刀，转头看向斋藤，刀已经亮出了一些白刃，背后的气氛更是紧绷得似乎是一点就爆的火药。
伊东一边看着我微微一笑，神色柔和轻摇了摇头，一边走到近藤面前行礼，然后转头对有马道：“对不起，有马大人，这人我没见过，他不是近藤勇！”
近藤一脸惊诧看着伊东，我一惊之下却暗暗吐了一口气，伊东依旧笑着，走过我面前时我只隐约听见一句“保重。”
伊东抬起头假意放眼扫视全场，最后带着以往假面一样的笑走到表情有些复杂的有马对面：“队士里没有新选组的人。有马大人，不知是否情报有误？”
有马看看近藤，又看看伊东，突然的大笑起来：“有意思！有机会一定，一定要请二位陪我喝一杯啊。”说完转身径直出门在门口大声下令：“收队！”
伊东跟随其后走出门之际，转头微笑着看了近藤一眼，近藤深深的朝伊东鞠了一躬，伊东又转过头看了我一眼，神色复杂，我看不出，能看出的只是，他最后那抹笑不是假面……
萨摩的人走后，近藤依旧站在原地看着门外，眼睛有些湿润。
回过神来我才轻轻吐出几个字：“伊东，先生……”
背后听见嗙的一声，惊得我一回头，却是大石把手里的剑狠狠丢到了地上，人也蹲下抱着头：“我以前干了什么啊！”
这一惊，让心情平复了许多，我扬起一抹笑：“局长，现在回去收拾东西前往会津吧，土方先生还有岛田和周平已经上路了。”
“松本，为什么不听命令，还有你们把阿岁怎么了？”近藤终于说话了，转过头死死盯着我。
我只得装作轻松道：“局长，现在可不是追究责任的时候，回头我给土方先生道歉就是了。”
近藤摇摇头又是一声叹息：“松本，你和斋藤先去追上阿岁他们，我去通知尾行，收拾好东西就赶上来。”
天空飘着细细的春雨，春雨不沾衣，让人心情舒畅，虽然不确定有没有我改变了伊东命运的关系，但还是生出了许多力量感，即使在五兵卫新田的轻松日子结束了，接下来去会津又将是无休止的战争，直到灭亡。
“我刚才是不是太大题小做了？”两人快步走在路上，看旁边那个闷葫芦一如既往的闷着，我笑着道：“刚才觉得被情势所迫一腔热血来着，结果什么都没发生，现在想想觉得好像很好笑啊。”
“一点也不可笑，你刚才的样子。”
斋藤说着抓起我的手，手心还有些湿气未干。
“土方先生会生气吧？不止抗命，还把他打晕了，他生气的样子蛮恐怖的。”我也回握住那只宽大的手。
“你一定是神明赐予的恩泽。”
“诶？”神明什么什么的，我怀疑自己的耳朵。
斋藤从来闷不做声，和他在一起也这么久了，从来没说过废话，更别提任何甜言蜜语，怎么可能说出这种话。
我摇摇头，继续迈开两条腿儿大步走着，肯定是幻觉，肯定听错了。
“你一定是神明赐予我的恩泽。”
再一次产生的幻觉让我脸一红，继续迈开腿，却被拉进一个温暖宽大的怀抱，一个吻压了下来。
四周突然的静了，只有急促的心跳和紊乱的呼吸声……
“近藤先生呢？！”土方焦急的声音打破安静，震耳欲聋的从远处劈头盖脸的落下来。
“啊！”我惊叫一声推开斋藤，转过身去蹲下抱着头，只想找个地洞钻进去。我了个去的，土方怎么会在这儿！
远远的三个脚步越来越近了，周平的声音随着脚步传来：“看斋藤先生和松本先生的样子应该没有打斗过，父亲应该没事的。”
“近藤先生呢，怎么回事？到底发生了什么？”土方的声音从头上传来。
我蹲在地上说不出话，几秒之后斋藤用结结巴巴的声音答道：“没，没事，近藤先生随后就到。”
土方听见回答喘了口粗气，放轻了语气：“到底是怎么回事？”
没有回答，一阵风吹过沉默，发出空洞的轻响，然后又回归沉默。
“脸红什么！我们什么都没看见。”土方说完后面传来岛田的声音：“对，我们没看见你们在，不对，我们没看见你们干了，也不对，呃……”
我内心如有千万只草泥马狂奔，岛田你的憨厚用到别的地方去好不，你这样此地无银三百两的一遍又一遍的说，让我情何以堪。
“岛田，你别打岔了，你两说话。”听语气，土方也被岛田的憨厚弄得很郁闷。
“伊东先生……”我稍微缓过点劲，但还是不敢站起来更不敢抬头。
“伊东？来认人的是伊东？！”
“嗯，伊东装作不认识近藤先生，于是有马藤太就放我们走了。”斋藤恢复了声音：“近藤先生去收拾行军的装备，让我们先来追你们。”
“伊东那家伙……”土方的话语夹杂着轻叹：“岛田你去通知近藤先生，我们在前面的庙里等你们。”
岛田领命飞快的跑了出去，斋藤扶我起来，我只得低着头跟上。