寺庙并不远，一路上我一直在想伊东的幸存还有坂本的幸存到底对于未来有多大的意义。
如果我是坂本龙马，为了缩短战争我会怎么做？
用条件交换和平？当年劝说萨长联盟的时候坂本就是这么做的，萨摩缺粮，又想掌政，长州有粮，缺武器，想平反，于是这联盟就这么在交易中达成了。只是坂本和平倒幕的希望却落空，他小看了仇恨与权势的诱惑。
那么面对幕府最后的强硬支持者，会津，他会用什么条件说服会津投降？
会津还有数万精兵部队，粮草充足，武器与法国交易取得，所以如果会津要投早就投了。而现在朝廷已经给会津贴上了幕贼、会贼的标签，那么会津为了幕府的忠义也好，为了自身的名节也好，是不可能投降的，就算朝廷招安。
一个可怕的想法划过脑海，如果是坂本龙马也无可奈何，又决意缩短战争，那么他一定会……
我一边摇着头无可奈何，一边鄙视自己，明明已经打算战斗到最后不再多想，却还是忍不住那种求生的欲望。
一路想着不知不觉已经到了寺庙。
我们刚坐下斋藤去找水，这半天滴水未进，加之精神高度紧张，一坐下骨头就跟散了架似的，重新组装大概还得好半天。
要在以往我早就不管不顾的躺尸了，可是现在路已快到尽头，睁着眼睛能看见的时间越来越少，揉着腿抬头间看见周平也在揉着腿，他年龄虽已过了二十，眼里却依旧是往日孩童样的青涩纯真。
喝了斋藤找来的水，嗓子也活了过来，我看着周平，周平被我打量得不好意思一直低着头，我才意识到自己看了他许久了。
“周平，问你个问题。”
“什么？”
“如果你是坂本龙马，你希望和平的停止内战，你会怎么做？”
周平略微惊诧，随后坐直起来，像回答老师提问的学生一样：“如果我是坂本龙马，那么我会说服朝廷解除对将军和幕府参与势力的仇视，再以此为条件说服将军传话令会津投降。”
我摇摇头：“撒长怎肯放弃武力立威与报仇的机会，天皇现在完全的仰仗萨摩，这条路必然行不通，不然也不会发生战争了。”
“还有什么条件能使会津先投降？”
“为什么要投降？东北部除了会津还有许多对撒长不满的藩国，把这些力量聚集起来，打胜仗并不是难事。”
“土方先生，我只是揣测坂本龙马的想法，知己知彼百战不殆。”我没有反驳土方，兵力悬殊，武器悬殊，士气悬殊，政治立场悬殊，最重要的是外藩的家伙们靠不靠得住都是个问题。
我现在只想证明那个可怕的结果是不是唯一的结果，许多年的杀戮早已让暴戾深埋，完全不能像坂本龙马那样单纯和平的思考问题，遇到麻烦最简单的就是一刀斩，我对自己的变化越发的感到恐惧。
周平小心翼翼的看向土方，见土方没说话才小声道：“我想不出。”
土方不时神色怪异的盯着我，从路上开始就是，这会他终于问了出来：“你到底想到了什么？”
“就是想不出所以问周平啊。”
不可能和平，所以这战争延长还是缩短对新选组来说都没有意义，改变的顶多只是日本的形势，而不是新选组这只被长州仇恨到不共戴天的必死命运，于是我懒得再想。
“知道了什么就说。”土方不依不饶的追问。
“我只想到和平解决内战是不可能的了。”
“本来就不可能。”
“所以我就想不到了嘛。”
饿了大半天，脑子身体都已经断了能量，我打起了哈欠。
正在迷迷糊糊之时，远处响起密集的脚步声，这里有萨摩活动的迹象，所以并不十分安全。众人打起了精神，斋藤最快的跑去门外视察了一番，然后收着刀进来：“近藤先生他们赶来了。”
外面队士在吩咐下架起了锅灶，近藤神色阴郁进来第一句话就是：“尾行逃跑了。”
“那个混蛋。”土方走到门外，我跟了出去，干部逃跑势必引起连锁反应，最直接的就是队士的逃跑，果然，门外只剩下百余人。
“以为新选组死定了，所以跑了，那些人。”岛田气鼓鼓的一屁股坐在地上，满头的汗。
我把手里的水壶递给他，他灌填鸭一样的喝光了水，还不满足的倒着水壶，知道最后一滴水珠落下。
“现在跑了总比在战场上逃跑投降被萨摩耻笑的好。”我苦笑着道。
尾行在前往江户的船上就流露出过对前途的绝望，能走到这里虽不是仁至义尽，也算是略表忠义了。
“我不会投降，更不会逃跑！”
“所以你是武士啊。”我看着愤愤不平的岛田，笑了起来。
又愤愤不平了一会之后，岛田靠在门上就闭着眼睛打起盹来。
吃过晚饭，在土方让人脸红的提醒我和斋藤小心些的讪笑中，我正要起身跟在斋藤身后去四处逛逛，却被近藤叫住说是有话要说。于是我莫名其妙跟着他走了十来分钟，终于到了没人的地方。
“伊东先生让我带口信，他在前面河边等你。”
“伊东先生？”我更莫名其妙了，伊东来找我干什么。
近藤看着天空渐渐升起了半轮明月：“时间快到了，去吧。”
我一边走着一边猜想，大不了又是想要救我什么的。
他对我的感觉我心知肚明，我也确实对伊东很有好感，可是不管他有没有老婆，我有没有斋藤，我对伊东的好感只是如对山南先生一样的尊敬，只有如师生间的感情，别无其他。
曾几何时我也想过留在卫士组，可是这对于局势来说可有可无。我对自己的低智商有自知之明，伊东和坂本都不能办到的事情，我就算留在卫士组就算进了萨摩见了天皇，最多也就激动一番，毫无实用，还会惹麻烦。
半轮明月挂上了树梢，在我对自己智商无解的自嘲中，顺着河流远远看见一个比夜色更漆黑的身影，伊东穿着一身黑衣黑绔与黑色的外套站在河边。
也许是听见脚步声，伊东转头对我一笑，我站到他旁边，欠身行礼：“伊东先生好。”
“真没想到在这里看见你们。”他只看着那半轮明月。一时沉默，河水轻缓流淌的声音清晰可闻。
“前些日子，新政府劝降的使者被松平容保赶出了城，并称要死战到底。”并不长的沉默被伊东开门见山打破。
“啊，想象得到。”我随口答道。
松平容保虽待人亲切平和，可是对幕府的一颗忠义之心却赤诚可见，即使那种赤诚早已跟不上时代的变化。
“会津拥兵数万，战士骁勇善战，四周又有同盟的藩国，可称之为坚城。”
“伊东先生你到底想说什么？”对于他的拐弯抹角我懒得去想，因为我相信只要我问他就会说。
“你对会津及幕府的局势有何见解。”
“将军都投降了，哪还有幕府。至于新政府既然能下派使者去会津劝降，那么新政府也一定会去其他的佐幕藩国劝降，这些都是坂本龙马的主意吧。”
“的确。”伊东扬起笑意。
“会津乍看之下的确坚固无比，可是如果去枝弱干，把那些同盟藩国劝降或是攻下，更或者让那些被劝降的藩国临阵倒戈，那么会津就孤立无援，饶有战神再世，被攻下也只是早晚之事。”我轻笑一声：“坂本先生也有无可奈何之事啊，国外借内战大发不义之财，国内日渐空虚萧条，为了缩短战争，坂本先生也等不得了，最后不得不舍了会津。”
“既然你知道了这些，你会怎么做？”
对于伊东的一再试探我不明所以，干脆问出我想问的问题：“先生，有多少藩国暗地里投降或是背叛了？”
伊东并不正面回答我的问题：“这并不重要，但是松本君，你知道的这些可否不要透露出去。”
“为什么？”
“延长战争只会增加无谓的牺牲。”
我苦笑道：“战争又不是我能控制的事情，我说不说有那么重要吗？再说缩短战争对新选组毫无意义，长州绝不可能放过我们这群不共戴天的仇敌。”
伊东不缓不急转过头来：“如果由萨摩传出新选组灭亡，近藤勇战死的消息呢？”
为什么要传出新选组灭亡的消息，我一时诧异：“先生，这话什么意思？”
“新选组已死的消息一出，加之会津的战争缩短，那么新选组里很多重要的人也许就有机会活下去，而幸存的新选组员，干部也不必被当做战犯处置。”伊东直视着我，眼里坦荡一片，不像在说空话。
这对我来说无疑的天大的好消息，正如伊东所说，撒长如果不再纠缠新选组，而缩短战争必然能减少伤亡，那么新选组的众人存活就变得有希望。
一转念间，我又只得轻叹一声：“那些藩国果真都投降倒戈了。”
伊东笑着依旧不正面回答我的问题：“我要说的就是这些，更多的你也都知道了。”
“先生，为什么专程来告诉我这些。”
“新选组对我来说也很重要，松本君，多保重。”
伊东走后，我坐下来，一直在脑子里回放着刚才的对话，伊东一开始并未说明来意，而是试探我知道的事情，待我把我知道的都说出来之后他只是印证了的我话，可是我想到的这些东西对缩短战争真的有用吗？我完全不明白，我说与不说的差别。
可是他又明确的表态不说出去的话也许对新选组是一条明路，但是他究竟是真的想要救新选组吗？我脑子里的回路又开始打结，如果自己不能看清路，那么我现在选择相信伊东。