站在峡谷口，夕阳血红，即将沉入远方的地平线，目送那些不再是浅葱色而是换上了藏青色洋式战斗服的身影，那些身影被拉得细长，仿佛一碰就会断掉，然后被血红的夕阳吞没。
会回来的，近藤，土方，斋藤，周平，岛田，尾关一个都不会少，这些从八木家就陪我一路走来的人！
终于连影子也看不见的时候，我第一次自己都不敢相信的蹲在地上放声大哭了起来……
虽说是胜仗，可是谁能保证没有牺牲，天色已黑，我不知道哭了多久，内心的情绪却半点没有减少。
“哎哟，哎哟，新选组堂堂队长，真是难看。”说话的人好像还嫌不够，说完还啧了两声。
“管你屁事！”抹了鼻涕眼泪我吼了回去，完全顾不得礼节。
留下来做什么，医疗队？去他妈的医疗队，这里连个像样的房间都没有，我完全就是个废人被丢下了而已。
“哟，这一声吼还有点新选组队长的气势嘛！”
那个声音听起来很招人讨厌，扰得我哭的心情都没了，抬起头却见一名背着步枪的少年，长得干干净净，看样子不过十八九岁。这时候他的表情异常的讨打，我腾的站起来，身子还没站直之前就一拳挥在那张十分讨厌的脸上。
少年好像并不惊讶，笑着抹了嘴角的一丝血迹，边卸下背上的枪边说道：“不愧是驰名京都的壬生狼啊。”
话音未落之际一个拳头夹杂着风声，我下意识一闪，拳风从面前呼啸而过。
来不及反应另一边已经又响起了风声，我下意识用手臂挡着头，一种骨头都要碎裂的钝痛传来，之后就是无边的暴躁升起，我已经记不得自己是怎么出拳，有没有躲开对方的拳……
突然间左肩胛骨传来的剧烈疼痛让我回过神，回过神之后第一个感觉却是脸上又狠狠的挨了一拳。
这最后一击让我倒在地上捂着左臂，心里的怒气未消，等我再次回神之时，我坐在他身上，他只能用手护着脸和头。
我累得轰的一声倒在他身边，他风箱一样喘着粗气不时发出呻吟。
我喘得比他更厉害，一阵头晕目眩，除了旧伤的疼痛，手脚也已经累得像石头一样重，四周不时有战士路过，没有劝架的也没有围观的，好像我们两个是隐型的一样。
“挺能打，我认输了。”一句话伴随着一声长长的气息飘进耳朵。
我又疼又累，说不出话。
“大野伊之助。”
“松本一郎。”
“我十六，你多大了？”
“忘了，也许二十六七八九。”
不得不服老，快三十的我快要打不赢十六岁的小屁孩了。
“啧啧，你跟谁学的格斗，怎么跟小孩似的还咬人？”那边的语言是嘲笑，不过语气却很友好。
我惊讶间转头，一只胳膊举在旁边，上面一个清晰的牙印……
打完一架心情莫名的轻松起来，对于自己这种本性里的娘娘腔我只能巧言令色道：“战斗的时候可不管这么多，能赢就行，这一口就应该咬在脖子上。”
“狼性不改啊。”
我只得苦笑，这顶多算是娘性不改。
背上一块有些尖锐的石头硌得后背生疼，一翻身间，旧伤又痛得我呲牙咧嘴，可见那一架刚才我出手是有多狠。
“有旧伤？”
我循声望去，噗嗤的笑出了声，对面那张脸刚才还笑得很阳光，现在却笑得很像猪头。结果一笑，又扯得自己的脸疼痛不已，忙捂住脸，才发现自己的脸也肿了，大野看见我的样子也大笑了起来，头上一片银河，星辰不时闪耀，两个不时夹杂着痛苦抽气声的大笑声直穿星云……
我走在陌生的路上，突然下起了冰凉的细雨，冰得我脑子一激淋，睁开眼睛，天色蒙蒙亮，头上一个水瓢正滴滴答答的落下细线样的水滴。
“干什么你！”我腾的站起身，用洋服的不大的袖子擦着头上的水，深感还是武士服好，起码袖子大。
“开饭了！”大野看我起来了用木勺敲着一个木盆一边走一边大声的喊着。
拿着饭团，我跟在大野身后，他要去给大鸟圭介送饭。
“大鸟先生，饭给您放在这里了。”大野说完毕恭毕敬的退了出去。
破旧的茅草房间内大鸟盯着沙盘，连头也没抬，翻看着不知道什么书，他想要胜利，不止是这场防御战，而是整个会津，幕府。
无法直视那个认真求胜的侧影，我转眼看向沙盘上的大滝山，斋藤带领的白刃队会在那边作为后援。
“大鸟先生……”本想问接下来我该做什么，可是我还能做什么，无非是当着叛徒，还被供养在队里吃闲饭，心里又难受了起来，请示的话硬生生吞进了肚子。
“松本一郎。”
“是。”
“你还会西方医术？”大鸟抬起头拿起了饭团。
“曾经跟着一位叫松本良顺的兰医学过。”
“不愧是土方君的手下啊，居然还有这等文武双全的人才。”
“大鸟先生，医堂在哪里？”不想听这些名不副实的恭维，我更想一个人待会。
“出门，右转，第三间房。”大鸟拿着饭团又低下头看着沙盘。
我走出门的时间，大鸟不急不缓的声音传来：“松本一郎，不能杀敌，那就救自己的人，后勤也是很重要的工作。”
同样的茅草房，一看就是仓促间搭起的，地上木板凹凸不平，全是茅草掉下的草灰，角落有许多草药还有熬药的罐子等工具。
我能用到的医疗工具只有绷带和一些简单的剪刀与刀具，连镊子和缝合的针线都没有，只有一些也许是外国买来的酒精是唯一的高级货。
而更重要的是，里面没有任何人。
我去打来水，开始了清理工作，忙一些我就没空去想多余的事情。
我正打扫的时间，一个头发花白颤颤巍巍的老头推开了门。
我一时脑子空白，想不明白，尼玛这么老了还随军打仗？当年国民党抓壮丁都不会抓这样的啊。
“大爷，你……”我想说走错门了又觉得不对，这里离村子大概有一小时路程，走错门也走不到这儿来啊。
“我是这里的大夫大野元藏。”
“大野？大野伊之助是您的……”
“伊之助是我的孙子。”
听过上阵父子兵没听过上阵爷孙兵，我的表情一定很呆，因为老大爷跟我老眼瞪大眼。
“你有哪里不舒服吗？”大爷问完又呆了，又瞪着房间里正趴在地上擦地的我，不舒服谁还来擦地板，除非是精神病。
“您好。”一时沉默之后我跪坐起来：“我是新来的大夫。”
“哦，哦，我听说了，真是失礼。”老大爷看着干净的地板在门口死命的用脚蹭着草鞋，然后才进来。
我一边擦地板，一边问起了这对奇怪的爷孙的事情。
二本松大败之后，战火即将燃到会津，而会津兵力空虚，伊之助的父亲到会津支援去了，伊之助因为小时候腿受伤，行动不太方便，只学了几年剑术就没办法继续了没有道场肯收。
可是知道要仗打到家门口的他也坐不住了，于是软磨硬泡硬是让大鸟软了心，让他作为后勤，每天就是做些煮饭，烧水，砍柴之类的杂务。
听到这里我才想起，难怪觉得他走路的时候有些不对劲，总觉得不太协调有些怪异，有时候有些瘸，但是立马又变得正常，步伐就在瘸与正常之间频繁转换，看样子他很努力的在掩饰残疾。
老大爷一边说着，一边选着那些草药，放进罐子，然后挺起胸膛道：“我们会津人最大的特点就是团结。”
老大爷得意洋洋，絮絮叨叨又说起了自从知道战火波及到家乡只时，会津几乎全民皆兵，会剑术的男人都自告奋勇要上战场，不能上战场的就作为后勤帮部队搬运物资，连女人们也组起了上百人的娘子队，做饭，搜救，帮忙照顾病人。
我再掩饰不了内心的愧疚与慌乱，眼泪几乎掉下来，虽然我说与不说结果都是一样。
“爷爷！”伴随一声清脆的声音门被推开，伊之助瞪着眼睛发出一声感慨：“好厉害，真干净啊！”
“早上好。”我眨了眨眼睛，看见那张猪头脸就忍不住又笑出了声。
他把背上的一背篓草药放在地上，然后用手扳起自己满是泥的脚底板打量着，像是在纠结要不要进来。
“对了，你是新选组的大人？”大爷示意伊之助他自己去拿。
“嗯。”我去把一背篓草药提了进来。然后继续擦地。
大爷笑嘻嘻的接过背篓：“伊之助，你最崇拜的新选组哦。”
我看向伊之助，他在门口羞红了脸：“哪，哪有这种事情。”
想起昨天莫名其妙的一场架，我摸着消了些肿的脸，这表达崇拜的方式真够奇特的。
“崇拜？崇拜昨晚干嘛还打我？！”我没好气的说着，我娇俏如花的烧饼脸现在成了包子脸。
“是你先打我的好不好！”
我一愣，好像的确是我先动手，随即狡辩道：“你先笑我，是你不对吧。”
“你个大男人哭哭啼啼的，笑你怎么了。”伊之助做着鬼脸。
一句话顶得我肺疼，看着那张讨打的小猪头脸，我又下不了手再给他几拳。
“伊之助！”大爷连忙欠身给我道歉：“对不起，大人，小孩不懂事，您别怪他，别怪他。”
看着大爷突然惊恐至极的样子弄得我不知所措，连忙扶起他，这才想起在这个时代等级观念的影响还是很深的，随便顶撞武士大人，人家说砍头就能把你头砍了，还不用负责。
我扶着他，他还是佝偻着颤颤巍巍的身体，我扶着他也佝偻着背，无奈道：“不要这样，爷爷，我们都是一样的人。你再这样，我就只能给你跪下了。”
大爷一惊，站直了起来，还是连忙的吩咐门口的伊之助道歉。
“壬，生，狼，我喜欢你。”伊之助一字一句说完之前人已经消失在了门外。