跟着竹内我不明所以，走了大约二十分钟，大鸟带领的队伍在峡谷的前线，可是竹内好像带着我越走越偏僻，我终于忍不住问道：“大鸟先生不是在前……”
我说话间，竹内在前面深吸了一口气，猛然的转过身来，我恍惚间只听见一句“对不起”，脖子后面传来闷痛，眼前一片漆黑……
头晕晕乎乎，好像是在海上漂一样，我感觉整个人在摇晃……
“放开他！”
伴随着短暂的失重感和一个吼到有些沙哑咆哮声我突然撞到了什么东西上面，疼痛让我清醒了过来，面前是泥土。
突然响起的刀出鞘的声音让我一激淋，视线往上，只见竹内举着刀和伊之助对歭着。
“竹内！”我想从地上爬起来，却发现手被背在背后捆了起来：“怎么回事？你们在干什么？”
“他是萨摩的间谍！”伊之助咆哮着，嘴唇苍白，全身因为愤怒而不住的颤抖着。
我出门时没带的刀，在他手里，刀尖直指着竹内。
我才清醒过来的脑子依旧不明所以，为什么竹内会打昏我把我带到山林里，为什么会说竹内是萨摩的间谍，可是被捆着，我现在首先必须脱困。
“让开，我并不想滥杀无辜。”竹内也用刀指着伊之助：“我只是完成我的任务。”
因为我的手被反捆了起来，所以竹内对身后的我毫不设防。
“我不会让你带走他！”
“机会不会再有第二次。”
两人对歭的时间，我侧在地上轻轻的用脚蹬掉鞋子，蹬出了换洋服后袖子太小只能藏在长靴里的匕首，然后费力的扭动着过去捡起匕首，割开了绳子，而这时间二人依旧对歭着。
伊之助的刀晃动越发的大，却依旧指着竹内，终于竹内的刀高高的举了起来……
两手一松间，我猛然站起，听见声音的竹内回头，而我手中的匕首已经架在了竹内的脖子上。
“刀放下。”
“你……”
看竹内惊讶之余把刀丢在了地上，我示意伊之助捡起地上的刀，然后道：“到底怎么回事？你到底是谁？有什么任务？”
“松本先生，你真不认得我了？”竹内微转过头，语气并不十分恐慌。
“别耍花样，我现在不是在求你说。”我努力的在脑子里搜索，这张脸如果没有疤的话，好像的确有一些熟悉感，却想不起。
“御陵卫士组，新井平三。伊东先生让我在这里做间谍，我的任务就是在关卡失陷的时候保护你的安全。”
失陷？关卡失陷是什么意思？新井的话像是一阵炮轰，炸得我脑子里嗡嗡作响，一时竟反应不过来。母成峠，一直坚固的关卡怎么可能失陷。
我看向对面面色越发苍白，紧咬着牙关的伊之助问道：“什么关卡失陷了？”
“母成峠……”伊之助的声音越来越沙哑，眼里的雾气越发的浓重，终于凝结成水珠滴落。
“新选组的人呢？！”我已经完全控制不住自己的声音，血像是凝固了一样，让全身变得冰冷僵硬。
“我在回去的路上，大鸟先生的部队撤退了，其他的没，没看见……”
没看见？没看见又是什么意思，我的脑子已经完全空白，无法思考任何东西。
“新井，你说！”我努力的控制着手，不让自己划断他的动脉。
“四天前因为外藩的倒戈，越后的战线破了，下方四个关卡也因三藩倒戈失陷，随后就与新政府军汇合，包围夺取了若松的城下町，城下町陷入火海，而传习队内的士兵误以为会津城已被攻下，于是多有切腹和逃跑，阵脚大乱，便被新政府军一举攻下了。”
“我只问你新选组呢？”
“我知道全部就是这些，新选组已经两天没有消息了。”
大鸟撤退，队士切腹逃跑，新选组音信全无……
见我放下刀没说话，新井小心翼翼捡起刀继续道：“跟我走，可以带你去江户，伊东先生在那里安排了住所。”
“滚。”
时间仿佛停止的片刻寂静之后，脚步声渐远，突然又停下：“先生，若松城在西北边，幸存的队伍应该会在那里集合，还有把脖子上的绷带取了，新选组在母成峠已被全灭的消息已经传出去了，先生保重。”
脑子里什么都没有，平静得像是一片雾霾遮盖的天空，什么都看不见，只有影子在地上划出缓慢的轨迹……
“松本先生，已经一天了，你……”
伊之助干哑的声音换回了一些心神，我不相信，不是亲眼看到，我不会相信母成峠会失陷。
我站起身环视四周，两腿麻木得像是踩着棉花：“伊之助，我们在哪儿？”
“安达太良山腹地里。”
“带我回去。”
“不行，那里已经被新政府军占领了。”
我拿起地上的刀收起来插回腰间：“带我回去，我没有跟你商量。”
伊之助与我对视许久，走在了前面，迈着机械的步子，天色渐渐擦黑黑，直到树林里伸手不见五指。
“先生，再走会迷路的。”
树林的路并不好走，还要辨别方向，所以我感觉并没有走多远。
我坐下来后，一直带路一言不发的伊之助也在旁边瘫软了下来。
伊东怎么知道我们会到母成峠，竹内是间谍，那么这几天的战况消息一定是被他刻意封锁了，我看向伊之助，如果关卡失陷他是怎么一个人逃出来的，难道……
我死命的甩着头，却还是忍不住对伊之助问了出来。
伊之助的回答让我拿出刀，仔细的打量着，刀身平整，显然是仔细的研磨修理过。
我被新井骗走之后，伊之助看到我没有拿刀，想起我教他剑术时看见我的刀损坏已经很严重，于是他拿着刀去附近的村子找铁匠，想要给我一个惊喜。
半天时间过去，他回去的路上却发现撤退的仅剩几十人的传习队，他想偷偷回到阵地去找爷爷，却发现新政府军早已占领了整个关卡，而且遇上了被新井扛走的我。
次日正午，躲在陡峭的山上，远处的下方是前几天还在一起跟我聊天抱怨的熟悉的一片藏蓝色，只是他们横七竖八的被堆在一变，失去了生气。
一堆藏蓝色里，一抹花白格外显眼，那是一头花白的头发。那四周能动的，都是陌生的身影与颜色。
“谁在那里？”
一个陌生的口音让我回神连忙拉着死死盯住那抹花白的伊之助蹲下。
“会贼早就跑光了，是野兔吧。”另一个奇怪口音的陌生声音响起：“运气好啊，打了咱们烤着分。”
“笨蛋！小心些好。”
“新选组都死光了还怕什么？”
“闭嘴！过去看看。”
听见拔枪的声音，脚步越来越近，我摸起一块石头丢向不远处的一堆灌木丛，一声枪响，一颗子弹打中了灌木丛，我拉着伊之助悄悄的往旁边一棵大树背后挪去过。
站在树后，我摸出匕首，三个提着枪的穿着黑色洋服的身影出现，并且靠近，我深吸一口气冲出，两声枪响与几声惨叫之后，伊之助回过神拉着我往林子深处跑去……
不知道跑了多久，又走了多久，渐渐的出了树林，远处看见了农田。
我内心早已一片清明，站下来看着远方我问道：“记得你拜师时我跟你说的话和第二条规定吗？”
伊之助抬头看着我：“不行！你不能再回去了。”
“伊之助，你想要报仇吗？”我再次把腰间的刀拔出来，递给他。
他不明所以接下那把寒光毕现还有干涸血迹的刀，我握住刀身，把他手中的刀尖指向自己的心脏，他惊恐万状之余想要挪开，我抓紧了刀刃：“我早就知道外藩的叛变。”
“松本先生，什么意思？”伊之助握着刀的手开始颤抖。
我抬起头直视着那双满是疑惑的眼睛：“我早就知道外藩的军队会在新政府军发动进攻时倒戈，我没有告诉大鸟。记得新井说的伊东吗？战争前我就从他那里得到了情报。”
“你为什么要这样做？我不相信！”少年特有的坚定没了踪影，眼神闪烁不定。
“我从来没在乎过会津是否会被攻陷，我只想要新选组活下去，所以我没说出来。”我直视着那双怒火覆盖的双眼，愤怒遮盖了那些纯真。
我连苦笑都再扬不起，我松开手。
刀依旧指着我的心脏，我闭上了眼睛：“也许是上天的惩罚，我没想到队士会逃跑切腹，导致母成峠失守。”
关卡已经失守了好几天，这许久却连一个新选组的队士都没见过，百余人的白刃队要面对撒长上千人的枪支大炮，结果我已经不愿意再去想。
手上的痛感在扩散，刀抵在胸口越来越重，我咬紧牙关，四周连鸟叫声也没有，只有清晰可闻的血珠滴落在泥土里的声音提醒着时间的流逝……
“我不相信你。”
好像过了一年那么长的时间之后，随着低沉干哑的声音响起，胸口的坚硬抵痛消失，腰间一松，刀鞘被拔出，伊之助收起了刀背对着我指向西边的一座隐约可见的城池：“那边是猪苗代城，在往西就是若松。”
没等我说话他走向了那片远处的农田：“我不相信你不会反击，等我练好了剑术，我会光明正大的找你报仇，我要亲手杀死你。所以，在那之前，你不许死。”