我凭着沙盘的记忆，绕过安达太良山，绕到母成峠外，然后沿着猪苗代湖附近前进，已经不知道时间，我走了多久，也许两天也许三天，本来并不远的路，因为绕行与逃跑走走退退费了许多时间，一路都有新政府军的活动迹象。人多便绕开，人少便偷袭，饥饿与失血让神智恍惚，身上的伤好像都没了感觉。
太阳明晃晃的照在头上，麦田油绿疯长，四周没有人烟。
大炮一声接一声的巨响不停的接踵而至，震得我几乎站立不稳。梦游一样的大脑被绷紧了起来。远处，猪苗代城又已陷入战火之中……
去若松，去若松城干什么，我并不清楚，只是脚步不受控制的拖着破烂的身体往那里走。
一阵枪响在前方不远处响起，身体的战斗本能像是被激活，我一低身躲进了高高的麦田，而前面传来了悉悉索索急促杂乱的跑动声，我略起身，看见两个藏蓝色的身影踉踉跄跄的跑近，后面跟着两个拿着枪的黑色身影。
我低身朝那边跑去，一个藏蓝色的身影随着一声闷哼往前扑倒了下去。
“中村！起来！”那个身影架起倒下的人，自己却也倒在了麦田里。
“尾关！”那个熟悉的声音让我大喝一声猛的站起来朝着敌军冲了过去，左右躲闪间子弹从身边擦过。
我来不及抹掉两名敌军喷洒到身上的血迹，朝着尾关奔过去。
尾关坐在满是血泊的地上，不可置信的看着我，突然的哭了起来，脸上却是在笑着。
“你怎么会在这里？”我冲上去抓住尾关两肩：“局长他们呢？！”
尾关用抽泣着断断续续的声音道：“关卡被破，局长他受了伤，撤退中，我们走散了。”他抬起头看着我：“我去过后方，那里已经被一把火烧了，我还以为就剩我们两个了。”
转头间，中村已经闭上了眼睛。
我想扶着尾关站起来，他却没动，只笑着流着眼泪不停的说着太好了，终于还有其他人。
“我们去若松。”
“松本先生，你走吧，这边不安全。”
“我扶你。”说着我拉起尾关的手搭在我肩上，然后另一只手扶着他的腰，却摸到一手温热黏腻……
“我走不动了。”
我看着手上刺痛眼睛的一片鲜红，再看向尾关，他脸色一片青灰苍白，伸手从怀里掏出一片红色的布递给我：“能看见你，真是，太好了……”
我把两人的遗体埋进连挖带刨出来的浅坑里，身上的旧伤新伤不断的涌出温热的血液。
做完这些我站起身，遥望着并不远却像永远也到不了的若松城，眼前便是一黑……
光透进眼里，虽然闭着眼却依旧照得眼睛生疼，我转过晕眩的头想抬起手挡住光，却发现手软的动不了，随着清醒，全身的伤争先恐后的传来无法忍耐的疼痛，一声呻吟不自觉溜了出去。
“醒了？！”
我睁开像灌了铅的眼皮，看清了面前一张清秀可爱的女孩子的脸。
“这是哪儿？”喉咙发出的声音沙哑得陌生。
“这里是日新馆，你等等。”那张脸从面前移开，再回来的时候端来一碗水用勺子给我喂着。
我没摇着头没喝水，问道：“新选组的人呢？”
“别说话，多休息，养伤要紧。”女孩子说话时头转向一边。
“新选组的人呢？！”一声咆哮扯得我伤口更加疼了起来，我咬着牙关住呻吟。
女孩被我吓了一跳，随即勉强的笑着道：“暂时还没有消息，你好好养伤。”
“让我一个人待会。”
“我去给你找些吃的。”
“不要管我。”
“可是……”
“为什么我没死！”
最后一声咆哮像是用尽了最后的力气，眼前又是一片漆黑……
天空血红，大地泥土被血液浸得饱满，闪着奇异的光芒。
前面一片鲜亮的浅葱色，我想要追上，可是无论我怎么喊都发不出声音，脚底那些吸满血液的滑腻的泥土让我不停的摔倒，爬起来，又摔倒，最后我只能看着那些浅葱色的羽织一点一点消失在视线……
“不要丢下我！”
终于我喊出了声，睁开眼的同时却发现眼前渐渐出现一张熟悉无比的脸。
我重新闭上眼睛，再睁开，那张脸变得模糊，我努力的眨着眼，那张脸在模糊与清晰之间不停变化。
“近藤先生？”我试着喊了一声。
“嗯。”
“局长！”我撑起身子，却又被伤口疼得手一软，近藤扶了我一下才没硬生生砸在地板上，躺下我连忙问道：“局长，土方先生他们呢？斋藤先生呢？”
近藤赤裸的上身打满了绷带，他指了指左边，我转头，土方闭着眼躺在旁边，胸口微弱的起伏着，脸上是病态的红色。
我撑起一些身子，再右边是脸色苍白，呼吸急促的岛田，还有三名后加入的我连名字都不记得的队士，每个人都赤裸上身被绷带缠得像粽子，我低头才发现只有我身上盖着薄床单。
我环顾四周，只有这么几个人了，我的心又提了起来：“周平和斋藤先生呢？”
近藤只是摇摇头。
清醒过来，看着近藤悲痛得说不出的话的样子，我内心的负罪感再次升起。
“局长，对不起。”
“好好休息。”近藤悲伤的神色毫不掩饰的写在脸上，说话都带着沙哑的哭腔。
“到母成峠之前，我早就知道外藩会倒戈的事情。”我不确定自己小得完全没有底气的声音近藤有没有听懂。
近藤只是看着我，眼里的神色我读不懂。
许久之后他神色淡然开口问道：“你真的都知道？”
我闭上眼艰难的点了点头：“而且得到了伊东的证实。”
“山南先生切腹前给我说过你的事情。”
近藤的话让我抬起刚才羞愧得抬不起的头看向他，他只继续道：“别说了，这件事情，不要再说了。”
“可是我……”
“到此为止，这件事不要再对别人说起。”近藤没听我说不出口的话，回到了自己的榻上，躺了下去。
我刚闭上眼睛，那个女孩子又进来了，手里端着饭团和水。
“对不起，我刚才……”看着女孩我想起我先前对她发火的事情。
“刚才？”女孩放下手中的盘子，给了近藤一个，转头对我道：“你昏迷了整整一天。”
“对不起，昨天对你发火的事。”我再次道歉。
“我叫高木贞。”女孩对我笑着。
“松本一郎。请问，我身上的东西呢？”
我的匕首不在手上绑着了，尾关给我的布本是藏在胸口的绷带里，可是全身的绷带早已经换过。
贞指了指屋子的角落，那里有个箱子。
她把饭团掰成小块递到我嘴边，肚子明明已经饿得抽搐，可是看见饭团却一点想吃的感觉也没有，甚至让胃抽搐得更难受。
我摇摇头，示意不需要，贞却把饭团凑得更近了。
艰难的嚼着饭团，我突然觉得有些不对劲，昨天还听见不时响起的炮声，今天没有了。难道……
我努力撑起身子看向近藤，却又不知道应该怎么开口问这种话。
近藤低头嚼着饭团，许久之后他才幽幽的开口道：“不会再打仗了。”
我看着旁边生死未卜的土方、岛田，脑子里还有杳无音讯的斋藤和周平。
脑子在时而清醒时而昏沉中度过两天，也就是我进入日新馆七天之后，两名队士醒了，吉村和冈田。一名队士死了，石井。岛田的情况越发的糟糕。而斋藤回来了，被抬回来，浑身绷带都被血反复浸湿，昏迷中因痛苦不时发出不自觉呻吟。周平依旧毫无消息，而我除了躲在床单里流泪，什么都做不到。
几日后，土方醒了，瞪着失神的眼睛看着四周：“阿胜呢？我的兵呢？”
我无言以对，只得告诉他：“近藤先生在。”
土方顺着我的目光看到近藤在的时候，他终于长舒了一口气再次闭上了眼睛，皱眉忍受着身体与心里伤痛的侵袭。
“水。”一个声音响起，岛田也突然的从昏迷中清醒过来，清醒异常，除了不能动，就像正常人一样。
近藤连忙的给岛田喂水，岛田憨厚的笑着：“真不好意思，局长，要你来照顾我。”
“好好休息，别说话。”
近藤看见清醒过来的二人也松了口气，表情多了些柔和，只是不自觉的又转头看向斋藤。
“梦里新八说等我喝酒呢。”岛田看着天花板，笑着，眼角有泪水流下：“副长，能握着我的手吗？”
土方转过头看着岛田，艰难伸出手握住岛田的手，岛田只笑着说出他的最后一句话：“土方先生，对不起，不能再帮你探路了。”说完话的岛田依旧笑着，眼睛闭了起来，再也睁不开。
偌大的房间，本有八个人，而现在只剩六个，原本安静的房间，被低沉的呜咽填满……
新选组四个干部都被松平容保伪造了身份，销毁新选组的所有档案资料，然后在各大氏族里挑选空隙插进四个无中生有的人。改了新的名字，全部是成为朱雀队普通队士，这一切只是为了让我们能活下去，不被当做战犯处置。而会津所有家老及以上的高级藩士全部要到京都作为战犯接受处罚，也许就是砍头。
贞每天都带着娘子队的人来照顾我们，土方比我更快的能起床活动，两名队士也逐渐的好了起来，斋藤的情况也平稳了。我也托贞带来一套衣服。
贞把衣服递到我手上的时候举起被单帮我遮着一面，抱歉的跟我说实在找不到没人的地方换。我在被单底下看过，比连体游泳衣还绑得结实，根本没什么好躲闪的。
我换衣服的时间，为了避免那些尴尬的穿衣穿裤的声音，土方问起我是怎么回来的。
我看向那边昏迷不醒的斋藤，对土方说了实情，只是没说我早知道外藩倒戈的事情。
土方苦笑论计谋新选组全部加在一起也赶不上伊东，我只疑惑伊东是怎么知道新选组会到母成峠，他也许从头到尾根本没有想过要救新选组的任何人，除了我。
“伊东给我说过政府军会攻母成峠。”
“母成峠的确是最弱的关卡。”土方接过近藤的话：“政府军也的确进攻了那里，可是……”土方没说完话变成一声自嘲似的冷哼。
二人的话让我一惊，伊东的计谋不可不说是运筹帷幄，看似跟近藤摆清利害关系，实质隐瞒许多重要的事情，让近藤看似没路可选，就走进了他设计好的路。
沉默一时填满房间。
“太好了，终于还有其他人……”
四人一时把头转过来，我看着木质的天花板：“尾关最后说的。”
我强撑着去屋子角落的箱子里把布拿出来递给土方：“诚字棋，没有损坏的部分。”
贞端来饭团的时间，斋藤突然的醒了，所有人心里都提起了一口气，突然的醒来对于重伤员来说不是好事。
直到他被贞扶去上了一趟厕所回来继续躺下，气息一直都平稳，所有人才松了一口气。
我把手里的饭团递给土方，被正在给斋藤喂饭的贞喝了一声，吓得我缩回了手，吉村和冈田在旁边笑道连魔鬼副长都不怕却怕女人，斋藤的清醒让土方也从战败和队士不断死亡在面前的悲痛中恢复了些心情，苦笑道女人才是最可怕的，我把饭团堵进土方嘴里。
近藤和斋藤看也没看我们，只是一脸的木然，土方看见近藤的样子也不再开玩笑，苦中作乐却还是苦。
会津的投降，让所有人就像被收起来不能再出鞘的刀，那些只会杀敌的刀面对突然的和平与时代的遗弃，只剩迷茫。