在新政府军猛烈的攻势下，不到十天的守城战争，会津藩战死三千。
与其说是战争，倒不如说是屠杀。无数忠义之士，暴尸荒野，城池内外一片人间炼狱，其中不乏为坚守城池而自告奋勇揭竿而起的农民工商老弱妇孺。
孤立无援的会津弹尽粮绝，松平容保抱着一名不过十二三岁的连剑术都未学过的农家少年尸体失声痛哭，最后不愿人民再遭受近乎屠城的惨烈战争，向新政府开城投降。
自大政奉还开始，近一年时间，战争终于用数万人的鲜血划上了句号。
作为发动战争的战犯，会津藩主松平容保，和级别在家老、若年寄以上的高级藩士，被押解到京都，等待最终处分。
而所有在战争中愿意或是不愿意都最终活下来的战俘被一一甄别核对身份，新选组六人随朱雀队被押解到北越高田的东本愿寺关押。
对于新选组仅剩的六名伤员和我完全暴露的身份，所有朱雀队的队士都心照不宣，一路上连背带扶受尽照顾。
萨长恨死我们这群顽固的抵抗者，解除我们的所有武装，提供的食物是最劣等的，并且不提供任何医疗。
在监狱一样的房间里每天都有人饿死，病死，得不到医疗而死。尸身被随意的抛弃在荒野。
在会津战士拿着最缺乏的宝贵食物都自己省一口交给我们的优先照顾下，在最容易感染的炎热夏季，新选组六人身体都难以置信的好了起来。
门外蝉鸣不止，阳光透过纸墙把挤满人的屋子烤的像是蒸笼。在许多人的淡然的悲戚中，又有一名朱雀队的队士被抬了出去。这已经成了司空见惯的事情，甚至有人羡慕死了也许更好，一个多月缺食少药的关押让所有人都徘徊在身体极限的边缘。
每到夜晚，就能听见一个一深一浅的脚步声传来，我转头，土方也睁着眼，旁边是近藤若有似无的叹息。
斋藤一手靠着墙一手搬动着僵直的右腿艰难的练习着行走，安静的房间，脚步杂乱。
自从半个月前斋藤能有所行动之后，这一深一浅的脚步声每晚夜深人静的时候就会响起，所有人都知道，所有人都装作不知道。
房间越来越空，大半个屋子空着被九月底突然出现的异常火热的阳光填满，所有人挤在阳光照射不到的阴影里，现在即便是中暑这样的小毛病也能很轻易的夺走这些已经脆弱至极的生命。
旁边朱雀队一群人凑在一起聊着打仗的事情，过去的事情。
“队长，你们说如果不死的话，出去之后我们能干什么？”冈田盯着那片灼人的阳光突然的问了出来。
“留在会津啊，够你们忙的。”朱雀队的小林看着冈田，不以为意的说着：“重新建设城池，恢复若松城和会津本来的样子。”
不知道谁插了一句：“每天干完活我们就坐在一起喝酒，真向往这样的日子啊。”
“出去后我只想找到我老婆，我这几个月天天抱着枪想老婆。”
众人又开始七嘴八舌的聊起来，屋外的蝉在树上用最后的力气声嘶力竭的鸣叫着。冈田还是看着那片灼眼的阳光，新选组没一个人说话，新选组没了，会津并不是我们的家乡，于是就各奔东西了吗。
“你们想得真天真。”离小林许远的高田跨过或躺或坐的人挤了过来：“最终的处罚还不知道是什么样子的。”
“玉村龙之介。”门外一个守卫突然的打开门：“出来。”
“有什么事吗？”近藤在我还疑惑不解之时站了起来，挡在我面前。
守卫打量着近藤：“你是玉村龙之介吗？”
我站起来：“我是。”
“出来！”
守卫刚说完后面陆续传来有人起身的声音，守卫发觉了这火药味越发浓厚的气氛，话语软了一些：“有位大人要见你。”
因为所有人都知道我的身份，我知道他们担心，于是转过笑着示意没事，然后揣着疑惑跟了出去。
到了俘虏营外，远远的我就认出阳光下那个漆黑的身影，一身黑衣黑袴除了伊东还能有谁，可是他是怎么知道我在这个俘虏营的，俘虏都是分别关在不同的地方，而且还是我们改名换姓伪造户籍之后。
“伊东先生。”
伊东从头到脚打量我许久才开口道：“还好吧”
“这里挺好的。”对伊东的疑问太多，竟一时想不起应该怎么问，只是久盯着伊东，而伊东还在打量我，没有说话的意思。
我看那守卫站在远处，深吸一口气，虽然觉得要说的话很不合适可还是问了出来：“伊东先生，你根本没想过要救新选组的人吧。”
伊东盯着我许久，缓缓问道：“何出此言。”
“你知道母成峠的失守吧，母成峠看似坚固，可是一旦失守便会成为最危险的地方。”
“松本君，我也不是什么都能做到。”伊东的表情在酷烈的阳光下温和无比，无奈道：“如果新选组只能有一个能活下，我想所有人都希望是你。”
这话我无法反驳，他们就是这么做的。
“我只能做到这些。”伊东继续道：“失策的就是没想到新井会在路上被你们的人截下来。”
我低下头想着他说的话，就算知道很多却也无法改变，他也一样。
“松本君，这里生活不便，到外面等他们吧。”
他怎么知道还有新选组的人幸存，而且听他的语气也知道新选组不可能全被放出去。
“找到你们费了许多时间，要放一个人出来也不是那么容易。”
我看向伊东，他面无波澜，恐怕也知道我的回答。
我摇头间，伊东长舒了一口气递出一直提在手里的包袱，隔着包袱就能闻到食物的味道，还有一个包袱好像是些瓶瓶罐罐。
“如果改变主意，就通知刚才那个守卫，他叫中村次郎，一切都已经打点好了。我想新选组的人也希望你能离开这里。”
“谢谢先生。”无法拒绝再宝贵不过的食物，我接过包袱欠身行礼，然后跟着那名叫中村的守卫回到屋子。
对于我抱着珍贵的食物回来，朱雀队的人个个惊讶不已，我只说是在会津认识的朋友托了许多关系才有机会送进来的。
近藤把这些不多的食物分给病重和特别虚弱的人，每人只有一个馒头，在推让中新选组也不得不每人接下半个。而那些瓶瓶罐罐是些最需要的药品。
吉村嚼着馒头凑到我身边小声道：“伊东吧？”
见我不说话，他继续道：“松本先生，伊东喜欢你？”
没什么心情搭理他，只瞟了他一眼，旁边的冈田一拳捶在吉村背上，吉村被呛得直咳嗽。
“什么呀。”冈田不理会呛得翻白眼的吉村，冲他小声道“队长怎么会看上别人，队长喜欢土方先生。”
这回轮到土方被呛得翻白眼，瞟了一眼坐在角落的斋藤道：“饶了我吧，只有斋藤才受得了这样的女人。”
“松本先生和斋藤先生？”两个人不知道我和斋藤的事情，大眼瞪小眼的看着土方。
我没理会他们，走到角落，斋藤拿着馒头没动，我刚坐下他就把手里的馒头塞到了我手上，然后闭目养神。
我偷偷打量着旁边这张脸，本就深的轮廓因为削瘦，眼眶更加深陷，脸色苍白憔悴，没了往日精悍的神色，却是比以往更加冷漠凛然。
三个多月过去，伤员几乎都恢复了正常的活动能力，而斋藤到现在还只能用手搬着右腿走路，这意味着他不光失去了他引以为傲的剑术，甚至连最基本的做一个普通人的资本都没了。
我开不了口安慰，任何安慰都会变成刀捅向一个武士已经破碎的尊严。
我拿着馒头走回众人中间，两个人也不再开玩笑，近藤转头看向斋藤，又转回头看着我，把馒头要了过去，不一会又摇着头回来把馒头还给了我。
晚上拿着领来一个布满谷壳的饭团，我顺手递给近藤：“局长，你们分了吧。”
近藤想说什么却被土方拉住。
回到角落躺下，我越来越不明白自己做的到底是对的还是错的。
夜晚的梦凌乱不堪，死去的人在笑着，活着的人满眼迷茫，许多熟悉的面孔笑着，哭着，绝望着，释然着，不停的在脑子里闪现，消失，又闪现。
身边不停有人羡慕死在战场上的人，起码他们有尊严的死去，他们永远活在那个时代，不辱武士之名。而活着的人要面对翻天覆地的新世界和未知的不再需要武士的未来。
中午拿着依旧布满谷壳的饭团顺手递给吉村，躺回角落等到放风的时间。
树叶零落，天空是秋天特有的清澈，我走向院子的角落，我需要安静的地方，清理那些乱七八糟的思绪。
身后一直跟着一个一深一浅的脚步声，我没转头：“我只想一个人安静一下。”
我坐在一颗枯树底下，斋藤的脚步在身后不远处停止，一个饭团出现在面前。
“我真的没胃口。”
“你到底想要干什么？”
一阵低沉的咆哮震得我的头晕眩不止。
“我真的只是想安静一下。”
各怀心事的一阵沉默之后，背后一深一浅的脚步声渐渐远去。
我到底干了什么？我究竟做了些什么？想来我做的一切只是我的自我满足吧。
以前保护新选组是为了让他有尊严的活着。现在却阴差阳错，已经无法在握剑的他，曾经视自己的剑术为生命的他，现在就像断掉的剑，生存下去的尊严被践踏得粉碎的活了下来，就像老天跟我开了一个不好笑的玩笑。也许当初还不如什么都不做，让大家都有尊严的死去才是正确的。
每天看着斋藤坐在角落眼神净是迷茫，我连怎么安慰都不知道。说到底，一直以来，我做的一切才是他最大的苦恼吧。
想着的时间背后又想起另一个脚步声。
“又在想山南先生了吧？”脚步停下，一句听起来颇为轻松的问话传来。
“本来没想，土方先生你一说，我倒是有些想了。”我转头看着站在背后，土方笑着坐在了我旁边。
“一直觉得拒绝女人很麻烦，刚才看见斋藤的样子，才发觉被女人拒绝更难过啊。”土方摆出一副玩世不恭的表情。我转回头看着前方，土方继续道：“因为斋藤不能再握剑所以想甩了他吗？”
“哪有那种事，我只是……”一句话脱口而出之后，才发现差点中了这人的激将法，我呼出一口气：“土方先生，你来就是为了跟我讨论这件事吗？我在你眼里到底是什么样的人啊？”土方没问答问题，话锋一转：“山南先生临终前就给近藤先生说过你的事情了。”
“就这个？”我对土方要说的话不明所以，随意的答道。
“包括新选组覆灭的预言。”
我有些意外，转头看着土方。“那为什么近藤先生还要……”问着我问不下去了，这本来就是一群笨蛋。
土方长叹了口气：“是武士就要为了自己立下的誓言而尽忠。我和近藤先生从到京都开始就发誓为将军为容保公而卖命，就是这样。”
我摇摇头，问题问完之前我就想到了。
“想起你以前说过的话做过的事，还真是那么回事啊！”
我苦笑道：“反正说的净是无用的话干的净是些无用的事情。”
土方微叹了口气：“从一开始要求配枪，然后在池田屋到容保公面前进言，到暗杀坂本龙马，刺杀伊东，再到保护坂本龙马，最后又救了伊东。新选组还活着，不就是你这样不停改变的结果吗？”
没回答土方的问话，我问道：“难道你觉得这样活着很好吗？”
“你认为你做错了吗？”土方反问：“你觉得我们都死了你就开心了？”
看着土方那张突然认真起来的脸我找不到话说。
一时沉默，土方看我没说话：“活着才能去看更多的东西，芹泽的话我都记得，你忘了？”
“还有什么可看的？”
“新的日本，新的世界，我们做了我们能做的，接下来就只是看着。”土方虽眼神里也有迷茫，可是脸上却是真切的笑意：“这么多年你也做了你能做的，所以，给斋藤一些时间。”
“并不是为了他才这么做的。”
“女人那点心思还想瞒过我土方岁三？”
看着土方得意洋洋的笑脸，我转头看向天空，丢过去一句话：“不是斋藤先生说出来你连我是女人都不知道。”
土方被我呛得说不出话，连忙假意咳嗽了两声掩饰尴尬。
“土方先生，我做那些事斋藤先生不知道吧。”
“怎么？”
“你也知道斋藤先生是个什么样的人，现在他这个样子，再被他知道我做的那些事，他会多想的。他已背负的东西已经够多了，够久了。”
“他怎么可能不知道，就算不是全部。”土方转头定定的看着我，面无表情，随后又转回头去看着前方：“你和斋藤真是太像了，总想一个人背起全部，你们两个就像两匹孤狼。”
想来斋藤也不可能完全不知道，他听到过我和山南先生的谈话，虽然他跟我说并没有听到什么特别的。
“不一样，他总是在保护我，而我做的却总是在伤害他。”
“新选组！你保护了他最重要的东西不是吗？”
叹出一口气，转头看着土方：“土方先生，这样硬是被保护着，是件很痛苦的事情吧？你当初让我举起左手的时候，我知道你是为了保护我，可是我难受了好久。”
看着在思索用语的土方我苦笑道：“说实话！”
土方无奈笑着：“这都被你看出来了。女人啊！果然还是笨点，听话点好。看见斋藤遇到你这样的女人，光是想想我就觉得很难受。”
“难得和平了，以后学着点吧。”土方顺手把食物递到我面前摆出一脸不爽：“当然，你现在想要壮烈的饿死自己我也管不着，不过别死在我们和斋藤面前再让我们难受。”
“土方先生有件事我很早就想说了”我接过食物一脸严肃的看着站起身准备进房间的土方。土方站住低下头不解的看着我：“嗯？”
嚼着冷了的饭我尽力清楚的说道：“你说话还真不是一般的难听啊。”
土方摇着头离开后，我脑子里和他的谈话不断的反复着。
活着没什么不好吗？想来将军归顺，容保公也已经开城投降，他们不能再继续打仗，因为这样的话，就会让容保公再次背上逆贼的罪名，所以虽然输了，他们的武士之魂却并没有因此受到玷污，可是斋藤……
想起今天土方说的话，想起我对斋藤的那种态度，战争结束了，我现在已经不能做什么，什么都弥补不了，与其想着那些无法弥补的东西，做着那些继续伤害他的事，倒不如什么都不要想，陪着他就好。
想着我起身走向屋子，天气不冷不热，难得放风的时间，偌大的屋子里没几个人。
坐到斋藤对面，我低下头从视线的夹角偷偷瞄着他：“对不起，我，总是……”
“不要说了。”斋藤轻声打断我结结巴巴的话。
我依旧低着头：“我们……”
他用手轻轻捂住我的嘴再次打断我打结的话，我抬头看向他，他眼里除了温柔还有我看了许久也看不懂的东西，也许是凌厉，也许是迷茫，也许是忧郁……
直到旁边有人偷笑的声音传来，我才红着脸重新低下头，回到自己的榻上。
秋天恋恋不舍的过了，冬天被凛冽的寒风吹来。
期间伊东又派人来过几次，每次只留下一堆食物药品，除此之外从不留下只字片语，斋藤也不再拒绝分到食物。