1870年春，天皇为首的新政府成立，新政府颁布废除藩制，废刀令等一系列法规，还成立了好多乱七八糟的搞不懂的机构，也懒得去搞懂，我早已没了任何可以背负的东西，剩下的就是一个人活下去，日本的未来什么的现在在我心里远不如下一顿有没有烤鱼吃重要。
镜子里的脸有些奇怪，一只粗糙的手抚上脸颊，镜子里的人一脸的疑惑，好像是在问你是谁？你是我吗？如果是，为什么觉得那么陌生。如果不是，那么你又让我，去了哪儿呢？
梳理着头发，时不时传来有打结的头发被扯断的疼痛，我的头发怕是比我更想念那双手的温柔吧。离开有什么用呢？脸，脚，手，头发无处不是他留下的味道。
春日晴阳下的十指相扣，夏夜凉风里羞涩的吻，秋天黄叶飘满一起仰望过的星空，盛冬白雪里的对饮，甚至白天的街道，夜晚的烛光，到处都是他的味道，走的再远也无法逃离。
“还不快去准备？怎么会有你这么懒的人啊！”
“来了！”被刺耳的声音打断，回神，转头，泛白的天色已经映在了窗纸上，三两下随意的盘起头发，整理好身上一夜未脱的素纹和服，新的一天就如同每一天。
那天从山南先生墓园出来，我径直到了寺田屋，对登势说了自己的情况，隐去了关于斋藤的一切。登势在惊讶之余，还是收留了我。
在寺田屋打工，白天忙碌没有时间去想多余的事情，晚上却总是彻夜难眠。
这几年时间，舍命换来的回忆，关于新选组的一切，斋藤的一切，曾如命般珍惜的感情，变成现在深扎心中的倒刺。每夜坐在月光洒下的清辉中，月影，烛光摇曳交融间，那本时光写下的书便开始翻动着，无法让它停下来，只能任由它扰乱心绪，唯有用酒饮下那一幕幕难耐的前尘往事。强借酒意睡过去，梦里也全是新选组的日子和斋藤的脸，明明是曾经最宝贵的回忆，现在却变得比梦魇更可怕，挥之不去。
春天总是发情，呃，不对，是动情的季节，深春的阳光从打开的窗户洒进，对面男人的阴影投在我脚下。
从进门开始就没抬头，懒得看，只是这样子显示在别人眼里却是女子独有的羞涩，看着脚下的地板我恭敬的跪坐了下来。
“这位武市平作先生，我已经三十岁了。”
“没关系，我都知道。”男人对年龄似乎不在乎而对我似乎很满意，语气都带着窃喜。
“我以前是杀手。你看。”说着摊出满是茧子的手掌，看也没看面前的人：“虽然现在废刀了，不过我还是习惯带着刀睡觉，呐！你看……”我又挽起袖子露出一直绑在手臂上的两把刀：“我不知道什么时候会在睡觉的时候把旁边的人杀了哦。怎么样？您还满意吗？”说完这些我眯着眼抬起头，扬起一丝冷笑。
气氛越发的冰冷，我麻利的抽出刀把玩着。
“对，对，对不起。告，告辞了。”面前满脸横肉的脸表情惊恐扭曲，战战兢兢的抖动着告辞了。
啪的一声，背上被抹布抽得生疼，我只得呲着牙道：“干什么啊，老太婆，这么想把我赶出去啊！”
“你……”登势瞪着本来就很大的眼睛，看着我似乎要用目光杀死我：“武市先生虽然不是大富大贵，可是也是有头有脸的大户人家的一家之主！你到底要嫁给什么样的？！你说出来我给你找！你说你都多大了！快点嫁出去吧！我养不起了！”
我嘿嘿一笑，环视这间屋子：“我才不嫁，你死了就把店给我吧，我帮你继承下去，这不是很好吗？”然后换了个不满的表情：“再说谁在靠你养啊！我也有在工作！你才给那么点工钱，真是抠门。”
啪的一声背上又挨了一下，登势气冲冲骂骂咧咧的大步下楼去了。
我摸着背，这是第几次被安排相亲了？做生意的富商，烤鱿鱼的小贩，种田的农民，烤鱿鱼的小贩，过时的武士，烤鱿鱼的小贩。其实烤鱿鱼的小贩好像不错，起码能每天吃烤鱿鱼。
才开始还能有耐性看一眼对方长什么样，现在连看都懒得看了，干脆每次都用同样的方法打发掉了，屡试不爽，看着那些人吓得失魂落魄的样子，不得不说我有点恶趣味，心里对别人这种反应颇有点得意。
春去秋来，京都的街道似乎没有什么变化，还是以往的样子，难得清闲坐在店门口，想起和原田新八在枯树下喝酒的日子。
“这位小姐！我们见过吗？好眼熟啊！”
我抬起头看着那个扰我心情的人，现在就流行这样搭讪了？
说话的人正被旁边的清秀又不失妩媚的女人不满的质问：“你每次看见漂亮小姐都只会说这一句嘛？！”
看清了搭讪的男人，我有些惊诧，坂本龙马站在门口穿着黑色洋装剪了短发，正打量着我发呆。
“坂本先生，真难得你还记得我。”说着我挽起袖子，露出绑在手臂上的两把匕首。
看到匕首的瞬间坂本惊呼：“哦哦！松本一郎！”随即一脸的激动：“居然还没死啊！”
这句话哽得我不知道怎么接，坂本说话还是这么，呃，爽直。
我歪着头盯着他，他也觉得自己的话好像不对，立马改口道：“你穿和服挺漂亮嘛！”
话音未落坂本就被旁边的一脸不满的龙掐得一声惊呼，看着一副妻管严样子的坂本我笑道：“我叫松本月，以后叫我月就行了。”
坂本正了正色，一脸疑惑问道：“你怎么会到这里来打工？”
被这么问道心里有些压抑的情绪涌动，勉强挤出一丝苦笑：“战争没了，新选组没了，刀也没了，武士还能干什么？还不是混口饭吃。”
“你不是在伊东的手下吗？怎么又回新选组了？”坂本瞪大着眼睛不可思议的看着我。
我瘪了瘪嘴：“关于御陵卫士组，我是作为副长的间谍去暗杀伊东先生的。可是最后我却被伊东先生的为国之心打动……”不知道怎么说，只能叹口气。
“新选组的那群笨蛋呐！”他有些无奈的斜望着门外的天空：“你也是个笨蛋！”
看见故人，那些情绪翻涌上来：“山南先生的托付，坂本先生你完成了，山南先生托付给我的新选组的未来，我却没完成啊。”有些自嘲的低头笑笑。
坂本转头神色凝重，仰头看向天空，半晌后叉着腰：“不，新选组没完。”他叹了一口气继续道：“你不就是新选组那群笨蛋之一吗？与其说你们是新选组的人，倒不如说你们每个人都是新选组，全是一群死脑筋的笨蛋啊！”
坂本朝我笑，眼神里有些惋惜还是什么。
是夜，在昏暗摇曳的烛光中，从箱子最底下拿出到京都后就做的一件浅葱色的羽织抚摸着。山南先生，我总算是改变了一些，任务算是完成了吗？芹泽先生，这就是结局，我还活着，活的还算好看吧？
流不出眼泪，全堵在了心里，自嘲的摇摇头，总是迷惘，总是要找别人来解答疑惑，说来，还是跟以前一样没用。
抱着羽织迷迷糊糊睡去，梦里，终于想起山南先生和芹泽先生最后的笑……
一个冬过去，春天的樱花也落尽，蝉鸣提示着又一年的夏天。
“你居然要放我假让我去看烟花祭？”我瞪着眼看着登势，说起来老太婆偶尔还是很关心我的，比如今天，晚上放我假，让我去散散心。
我换上红底白花的浴衣，拿起老太婆给我买的小小的精致的绸面荷包和五颜六色的扇子：“谢谢老，额，老板娘。”
“你是想叫我老太婆吧！哦哟哟，怎么会有你这种人，真是……”
我没搭理登势的抱怨笑着跑出门去。
走在街上，上一次看烟花祭是几年前呢？想起当时在新选组，和松原，斋藤，周平巡逻的时候。穿的男不男女不女的我羡慕的到处打量穿着漂亮浴衣的女孩子们，还被松原调笑，那时候周平看见我还总是害羞，而现在物是人非，周平下落不明。
现在我也终于能穿着漂亮的浴衣像个女人一样去看烟花了啊！感叹着，却不知为何，并没什么高兴的感觉。
路过一个小摊，看见一颗颗五颜六色的圆圆的有凸起的糖，现在知道那个叫金平糖。买了一大包，不知不觉走到了以前偷懒看烟花的河边。夏夜的风吹过，四周只有虫鸣，和河水静静流淌的声音。
一个人，双手枕在脑后，躺在河边百无聊赖的等着烟花开始。
光影开始变化，五颜六色的光影不停交织变换，照亮了夜空，依旧只能看见烟花的一半。
“今天想偷懒！”
一个熟悉的声音穿过烟火炸开的声音清晰的飘进耳朵，一切骤然安静下来，只有两人的心跳声，我连忙惊坐而起。
转头，夜风吹过，身边一个穿着浅蓝色羽织的身影，与月光交映出一圈朦胧的光晕，斋藤转头对着我微微一笑，拿起一颗我手中的糖，丢进嘴里……
视线变得模糊，不知所措间，一声接一声烟花炸开的声音再次撞进耳朵，猛然睁开眼，身边除了有些闷热的空气之外，什么都没有。
摇着昏沉沉的头，扬起嘴角自嘲的笑着，胡乱的擦干眼角的泪。拿起一颗糖丢进嘴里，如同嚼蜡。
不知道若松城有没有烟花，不知道他会不会也带她去看烟花，他一定会带着那一日那样明朗的比烟花更灿烂的笑容跟身边的妻子一起看着那如幻境般的天空，笑着，说着……
呸！管我屁事！这么漂亮的衣服，弄得净是泪水多可惜，这样想着，衣服却变更湿了。
穿过百余年的时间的瀚海来到这里，彼此本是平行的道路偶然交叉，重叠，于是变成一场华丽炫目的烟花表演，只是我们注定只是过客吧，缘起缘灭亦如烟花，再美又如何，也只是转瞬即逝而已，只是留在心底那份颜色，却让我再也不可能找到有什么是比那更值得去留恋的东西了……
“小姐，这里地方偏僻，晚上并不安全。”
一个好像有些熟悉的声音，我连忙整理了脸，转头看到一张熟悉的脸，随即脱口喊出：“平助？”
平助打着灯笼身后跟着一群人，不知道是在干什么。
“我们，认识吗？”平助瞪着眼睛吃惊的提着灯笼走近我，仔细打量着。
我忘了自己穿着女装，随即摇摇头：“不，不认识。”
平助穿着正装，背后带着一群人，看样子就知道他现在应该过的还不错，心理有些安慰。
“多谢先生提醒，告辞！”站起身行礼告辞，径直往寺田屋的方向走去，反正一个人呆在这里也没有什么意思。
走出老远后，背后传来惊呼：“松本君？！”
我没转头，对身后的人摆摆手。
相亲仍在被老太婆不依不饶的继续着。
“老太婆你还不死心啊？！”我放下洗着的碗，不耐烦的抱怨着，转身抓住了抽过来的抹布，相亲的次数太多，我早已练就了空手夺抹布的神功。
登势气急败坏的吼道：“哦哟哟！没大没小，没我你早就流落街头饿死了！你以为我叫你快点嫁人是为谁好啊！”说完换了张笑脸：“这次是警视厅经常在这里吃饭的山川大人介绍来的下属。警视厅的警官呐，年轻又有前途！呐呐，怎么样！”
我转头微笑对上登势的笑脸：“哦？年轻帅气的警官啊！”
“嗯，不错吧。”登势看我笑着以为有戏连忙的赔着笑脸。
我换出一张面无表情的脸，大声的一字一句吼回去：“我！不！要！”。
登势瞪着眼睛也换出平日里凶神恶煞的本来面目，发出最后通牒：“不去今晚不准吃饭！”
“呃……”我扶着额头，又是这一招，俗话说：山不在高有仙则灵，招不在多管用就行。老太婆就是看准我在俘虏营饿出的老毛病，一饿胃就抽筋，痛起来得冷汗直冒。
“是，是，我去。不过晚上我要吃烤鱼！”我无奈的小声答应道骗点吃的当安慰吧。
“烤鱼，烤鱼，只知道吃！”登势无奈的翻了个白眼：“哼！我就不信我把你嫁不出去！想继承我的店，门都没有！”说完得意洋洋的笑着招呼客人去了。
晚上房间内，跟以往一样从进门开始我就懒得抬头，余光却看到屋子左边还跪坐着一个人，大概是介绍人，看着脚下的地板我跪坐下。
“这位是藤田五郎先生吧，首先我今年已经三十一岁了。”
因为这位是警官，我还不想被抓去喝茶，以往杀手的招数不敢用，只得道：“警官工作挺好，天天拿着老百姓从饭钱里省出来的税金到酒屋找女人作乐，这工作很有前途哟。”我把那个很拖得很长，尽量的讨人厌一些。不过要说要打架我还真有点怕，怕两个打不过我，又不能下杀手，打不痛快。
两个大男人被我噎得说不出话，调戏警官让我更加得意洋洋，正想着该怎么继续调戏，突然间手腕被紧紧抓住。
“对不起。”一个有些沙哑的微微颤抖却熟悉无比的声音，搅乱了心绪，心里荡起一股莫名的焦躁，开始传来阵阵难耐的绞痛，脖子僵硬，不敢抬头。
也是几秒也许是很久，我稳了稳不知不觉急促起来的呼吸，这种事不可能，如果不是在做梦。
想着深吸一口气，用僵硬的脖子慢慢抬起头，陌生的深蓝色警服，陌生的短发，样子却是这两年来天天在梦里都能看见的熟悉的样子。
心像有被一只手紧攥着，愤怒直冲上来，轻轻闭上眼，深吸一口气稳住情绪，然后头转向左边斜盯着叫山川的男人：“这位，是叫山川先生吧？！想带下属找女人应该去岛原！我他妈没兴趣！”
说话间，猛的用力甩开紧握我双手的手，迈向门口的步子还没迈出，却被身后的人紧紧的箍住，耳边是不断重复的道歉与恳求不要走的颤抖声音。
身后的人头发扫在我脸上，熟悉的味道，熟悉的呼吸声，熟悉的快要窒息的拥抱，心里却不再有心安，有的只是愤怒还有快要无法忍受的不断纠缠勒紧的痛。
视线有些模糊，气息因愤怒而急促凌乱。
“玩够了吗？”愤怒已经无法再控制，“在京都的时候也是，在会津也是，还没玩够吗？”
“没有，对不起。我真的没有。对不起……”
一阵寂静，只有两个急促的呼吸声。
半晌，一直被紧咬着的下嘴唇传来血的咸腥味道，我张嘴再次深吸一口气，尽量平稳声音让语气变得平淡：“放开。”
没有回应，奋力挣扎一番，却被抱的更紧，双手被紧紧抓住，身子被紧紧箍着，动弹不得。“对不起，我没有……”耳边依旧盘绕着这句话。
“我说放开！”终于再也受不了心里的痛，咆哮着，抬起右脚，狠狠的跺下，身后的人因吃痛闷哼了一声，却依旧紧紧箍着我，丝毫没有松开，同样咆哮着：“我不会再放开你！”
“松本小姐果然是贞烈之人！”那个叫山川的人深吸一口气站起来对我微微点头，看着说不出整话的斋藤说出了那些让我再也无法止住眼泪的事情。
斋藤知道我所有的事情，我和山南先生说过的话最重要的秘密他都知道，在松原的事情后他害怕我对他的感情会害我丢命，于是他突然的冷落我。我去游泳的那个河边遇到他并不是他跟踪我，而是他一年多每晚都在那个远离屯所的地方露宿。而他从母成峠战败之后一度以为我已经死了，最后在房间醒来却听见我是被伊东设计所救，加之身体的残疾，他不愿让我跟着废了的自己再受苦，于是出此下策甚至以为他拒绝我，我就会和伊东在一起，才有了他在所有人面前答应了容保公赐婚的事，而他在我们走后跟容保公推掉了相亲。
这两年时间，斋藤一直努力着，身体的残疾好了，能重新拿起刀，做回一名武。而正当这时，山川大藏被以前的敌将谷干城看中，推荐后来到了京都，为新政府的警视厅工作，而斋藤也从江户的通信中知道了我在京都的消息，于是一到了京都就托人四处寻找我，当看到我至今未嫁人才敢来见我。
山川见我不说话，拿出自己的刀举在面前：“我已我武士的名义发誓，每一个字都是真的。”说完这些他摇摇头走了出去。
山川的话让我不知道该哭还是该笑，我从来不知道斋藤在我身后为我忍受了这么多，却又对他的“自以为是”恨得蚀骨焚心。
“我从来没有除了你以外的任何女人。”
就这么站着，没有力气挣脱，也没有理性思考，他说的话我从来也怀疑不起来，却忍不住刻薄。
“为什么要这么自以为是，我跟着伊东就会过得好吗？”
“对不起，我……对不起，我不知道你会这么难过。”
“我一点都不难过，劳先生你费心了！”明明想说很难过，每一天都难过得不得了，可是就是抑制不住愤怒与刻薄。
“对不起，都怪我……”耳边紊乱的呼吸渐渐吹走我的愤怒：“从今天开始，我不会在让你难过。”
“你凭什么……”声音沙哑得再也发不出任何声音，眼泪不停的掉在他的衣袖上，化开，连同愤怒，连同两年多的痛苦，连同所有的思念，连同所有想要讲的话……
“不要离开我，再也不要。”熟悉的语气，陌生的话。这些心里话他从来不说出口，即使他一直都是这么想着。
心里，安心的感觉慢慢升起。想起以往，我不禁苦笑的摇摇头，我无法责怪他，我的任性，自以为是更甚他千百倍。
“手抓痛了。”不顾声音沙哑的颤抖着，我想活动一下被他抓的发麻的手腕。
他一楞，慢慢松开手的同时一句语气轻而坚定的话传进耳朵：“如果你还要用死威胁我，我就让山川先生把我们埋在一起。”
听见他的话，我的表情一定很是比哭还难看的笑，愤怒变轻了，却依旧在，我忍不住抓起他的手狠狠的咬了下去。
他任由我咬着没发出半点声音，手臂也松开了一些力气，我转身，模糊的视线抬头对上他和当年一样有些不知所措又坚定无比的眼神：“不论发生什么，都不要再丢下我，你能做到吗？”没等他回话，我迫不及待的把头埋进他颈项间，闭上眼贪婪的深深的呼吸着，任凭我的眼泪打湿他的衣服。
耳边传来轻柔的呢喃：“我发誓，我不会再丢下你。不管发生什么。所以，你也不要再离开我。”
……
“我可以加入警视厅去当警官吗？”“不可以”
几个月后，依旧在寺田屋打工。头上插着一只有些变色的精致的银质簪子。
那天晚上，他把几年前我还给他的那根银色的精致的簪子亲手插在我的发髻上，我有些惊讶，就算再怎么妥善保管，可是在俘虏营的时候每个人身上都被搜过了，簪子怎么可能在，问了才知道，他行军前，把簪子埋到了以前看烟花的那条河的树旁边。
两把匕首还有羽织一起静静躺在箱底，许久没再取出过。
冬夜。
吃过晚饭，收拾好，晾起洗好的衣服。站在星空下，望着星辰闪耀的夜空，夜风又吹起记忆的书页翻动，突然觉得自己好像还在新选组。
“不是说好我做完事情就来洗的吗？”斋藤处理完工作，一边不满的抱怨着一边快步走出来，握起我洗完衣服冰凉的手低下头呵了一口气然后放在胸口，看着我，语气眼神净是温柔的责备。
“死了的人会变成一颗星星，在天上看着我们。”
他看了一眼天空，随即转头不解的看着我。
我依旧看着星空，笑着问道：“阿一，那些星星像不像新选组？”我看着月亮：“月亮是局长！”
“然后，你看那颗浅黄色的，微微闪着的星星，像不像温柔的源先生？”我抽出一只手指着一颗星星，随后指向另外一边：“还有那个。”
我看了看身边已经顺着手看向星空的斋藤：“那个大一些的，白色的，明亮的，没有闪烁的，像不像正直的新八？”
“嗯，那个……”斋藤也指着一个：“那个小的不起眼却拼命闪着的，很像明明很努力，却总是被忘记样子的山崎君！”斋藤露出明朗的笑容，看了看星星又看着我。
“我记得山崎的样子！”我得意的笑着，脑子里浮现出山崎的样子，眼神总是一片淡然，总是微笑着的脸有些圆圆的山崎的样子。
“那个很大很亮光芒却很温柔的，时不时闪耀一下的，像不像山南先生？”
斋藤点点头，看着星空半晌，指向另外一个：“那个，浅蓝色的，清澈明亮的，像不像性情耿直的松原？”说完又指向另外一个：“明明很亮却被其他星星挡着不显眼的，像不像岛田？”听他说完我指着另一边：“还有那个……”