东酒桃。
我一直觉得三界之内没有任何一个神仙的名字比这还要蠢了。三个字没有丝毫联系，东是当今天帝的姓氏；酒，天帝心头所好；桃，天后心头所喜。简单点说就是，天帝是个酒鬼，天后喜欢吃桃子。
这名字是帝姬的名儿，而且非小名儿，就是行走四海八荒招摇过市的大名儿。千千万万年来，帝姬背地里因这名字被嘲笑的次数怕是比这天上地下神仙的数量都多。
我一直深深地为帝姬可悲可叹。
但更可悲可叹的是，我就是帝姬，东酒桃。
哎……
我的父君，东清天君，是这九天之主，没有一个人比我父君更英明神武，亦没有一个人比我父君更痴傻。万年前，我父君成了九天之上的这云宫之主，英明神威震慑四海八荒；万年前，我父君生来带的画儿上画着的竟是他还未出生便已与天地共涅的战神霍素，我父君，东清天君翻遍了天地两极，终是让霍素活了过来，嫁了他，然后便有了我。
这故事让外人听着自是一段艳羡的佳话。
让我看来，怎么看，都是乌龙一桩……
事情的真相是，与天地共涅的战神霍素并不是真的与天地同归了，她只是把自己融进了这云宫天顶，一睡不醒。年月久了，我父君那画儿也是个灵物，便染了这云宫的神气，愈来愈像霍素。我父君看见了也并未觉得如何，好巧不巧的是，霍素醒了，瞧着我父君长的风流倜傥，又是英明神武的天君，便想着老黄瓜刷绿漆，再与我父君风流姻缘一场。奈何霍素睡了太久竟是忘了如何化形了，便磨着我父君要我父君帮她这个上古神灵显形，万万年过去，霍素，也就是我娘亲，终于在这化形过程中得逞了她的奸计，趁我父君醉酒，强上了我父君。
于是，便有了我。
于是上古战神霍素，便成了天后霍素。
当然，这都是我的母上战神霍素大人挥舞着她的长枪威风凛凛地告诉我的。
其实，有个上古神灵当娘亲，本是求都求不来的美事，可我的娘亲，霍素，却是四海八荒我父君唯一招架不住的人，也是我避之不及的娘亲大人……
此刻窗外正是月君在星河布星之时，我提着金乌囊，大汗淋漓，最后寻找着能带走的东西。话说这金乌囊可是个宝贝，是我生辰之时父君送我的，能装天地，吞日月。
星璨天河，正是游历出门的好时机。
我在这云宫呆了已是千年，常听其他神仙说着些云宫没有的奇奇怪怪的事情，终是想自己去游历一番，看看那些没见过的景儿，没遇到的事儿，省的等我日后成了天君，不光得被其他神仙嘲笑东酒桃这没品位的名儿，还要被他们嘲笑我没见识。
我夫君和我娘亲只得我一个女儿。所以，我将来必是得承了我父君位子。
我曾多次诚恳地劝说父君和娘亲放弃要让我这个半吊子糊涂虫当下任天君的想法。每每这个时候，向来宠爱我的父君便成了那个不可触摸的天君，一句话不说地看着我。而我的战神娘亲霍素，则是一愣，然后便拿起她的长枪舞的虎虎生威，长啸一声吼道：“小桃子若能赢过我，娘亲便应你！”
我本已快被父君的威严吓哭了，见着娘亲这般大义灭亲的样子，已是无语泪千行。这还不算，就算我当场认错求饶，我娘亲也必要揍我一顿才罢休。
上古战神霍素，连东清天君，我的父君都打不过她，又何谈只是她爱吃的小桃子的我……
所以，堂堂帝姬的我，就只能选择半夜遁逃这种方式寻找我的自由了。
我望着云宫旁的明月，提起金乌囊，心里无限唏嘘，手里掐诀起云。却听见了鸾凤的长鸣，忽的，我两眼一黑，双腿直打抖，差点坐在了地上。紧接着清亮的女声传来：“小桃子，快出来与娘亲一战！”
我的娘亲霍素，心头有两大喜好。其一便为桃子，其二便为战。
四海八荒如今已无大战事，祥和安宁。所以我的战神娘亲便隔三差五找我来练手，自我从只能逃到还能抵抗一两下子，我娘亲便更钟爱了此项活动。
自古至今，我从未知道有哪一个帝姬过的有我这般心惊胆战。
今日，我父君去西方极乐佛会月余才归，我本以为他们今晚必是洞房花烛鸳鸯交颈缠绵到天明…………这才夜半，难道是我父受了佛法熏陶，要归依西方佛祖了？所以我娘亲才来寻我出气？
阿弥陀佛，佛祖，不要这样玩我可好。
就在我双股战战，胡思乱想之际。我娘的长枪已伴着呼啸之声而来，我忙抽了长剑，就地朝旁边滚去。姿势甚不雅观，长枪在地上砸起呛人烟尘。
“咳咳，娘亲，你又和我父君闹别扭了？”灰头土脸地我抬头说道。
战神霍素在云中威风凛凛地收回长枪，开口道：“休要胡说，你娘亲我这么忙哪有时间与你父君闹别扭！闲话休言，快与我痛快一战！”
“莫不是父君从西方佛祖带来了个和尚相好回来？”左躲右闪中我发挥我的聪明才智猜测道。
忽的，天地俱寂。
“小桃子，你真是娘的亲亲女儿啊，你父君带了个和尚回来说是研究佛法研究到这时还没完，都没与我好好说上一句话！你说，那和尚是不是看你父君秀色可餐，一路死缠乱打跟来想要和你父君双宿双飞！！！！！！！”我望着转瞬扔了长枪伏在我肩头哭的惊天动地的娘亲，嘴角抽抽。
“娘亲，你想太多了……”无奈娘亲根本未听我说话，依旧哭的惨绝人寰……
“素儿。”我英明神武的父君终于出现了，看着灰头土脸的我和哭的亦是灰头土脸的娘亲无奈地唤道。
“哼，你怎么不去和那和尚谈情说爱了！”
“素儿，莫闹了，我等你许久了，回去睡罢。”父君说的温柔，笑的亦是温柔。而我的娘亲，瞬间便收了哭音，小女儿家羞态一览无余，哼哼唧唧便向父君走去。
我表示对他们这种老不害臊，还要在亲生女儿面前秀恩爱的行为表示深深地嫌弃。
“小桃子，给你的画儿。”终于，在我娘亲投入父君怀抱的前一刻，像是想起什么似得扔了一幅画给我。
我细细打量了这图一眼，这，许是我娘的画工太过精湛，我竟未看出来这画的是什么……
“东儿，那便是你将来相公的模样。”父君揽着娘亲看着我道。
“呃，父君，这图会不会弄错了……”因为我什么都没有看出来啊，这是个人嘛是个人嘛，花花绿绿一片啊喂。
“你的终身大事你娘亲自是不会弄错。”父君说的一本正经。
父君，你说这话是认真的么啊喂！
“不早了，你去罢。”父君揽着娘亲转身就打算走。
“我……”我这不是打算偷偷出逃来着。
“小桃子看见谁不顺眼就揍他，有娘亲给你撑腰！”
“娘亲……”这许多年来，我娘亲终于说了一句靠谱的话，我眼泪汪汪，要不晚些年再走罢，父君和娘亲定是舍不得我又不好意思说所以才故意这般……
“要不，我……”
“快走快走，有了你，我和你父君都不好意思随时秀恩爱了，这千年真是过得憋屈……”说罢，娘亲便扯着父君飞也似地驾云而去。
留下灰头土脸地我在原地对月饮泣，到底是谁给我的信心让我觉得他们会舍不得我啊喂！