“啧啧，画儿画儿告诉我？我未来的夫君到底是个什么模样？”我躺在云上，望着这花花绿绿没个形状的图很是苦恼。
“长的没个人样，莫不是没人要的预兆？”随手把画儿盖脸上，和风日暖，昏昏欲睡。
“轰隆隆隆隆……”迷糊的我被这突然而至的雷声吵醒，不甚清醒的我从云头坐起，望着阴云密布的天，许久才反应过来这应该是哪个神仙要历劫了。看这架势，这神仙也该来头不小。
说来也奇怪，父君和娘亲如今也有着为数甚少的劫数要应，可我自出生至今，千年时光我却从未有过任何劫数，每次看着历劫完后被烧的碳似的小神仙，说实话还是有些羡慕的。纵然是历劫失败会灰飞烟灭，但也总比我这从没经历过成天到晚担心着的好。
掐了个诀隐身降下云头，想要看看今日是哪个神仙的劫数。
雷声愈演愈烈，看样子是马上要劈下来了。
我瞪着眼前的一颗硕大的蛋目瞪口呆，我还从未听过有神仙一出生便甫要历劫的。这，这是个什么情况，而且附近也没有其他神仙的踪迹，土地的气息也遍寻不到。
“轰隆”一声震天的雷鸣夹杂着千钧力道砸了下来，我看着眼前没有丝毫动静的蛋，心下略一思索，便拔出剑来，心里叨咕了句：“父君保佑”，抱起那蛋，反手便向着雷电劈去。
裂天荡地的轰鸣声震的我猛地喷出口血来，万幸那雷电被我劈的转了方向，削平了旁边的山头。雷声不歇反倒更加猛烈，我头晕眼花地抱着蛋左劈右闪，躲掉了几道终是被一道天雷劈中，心底叹息着：“娘亲，记得帮我揍死天劫……”
看着自己灰飞烟灭的感觉可真是一言难尽，意识消逝的最后一刻，隐约看见怀里的蛋似是闪闪发光，我说，你要显神通的话下次能不能赶早啊喂！我这都要死了啊喂！
软绵绵，暖呼呼的感觉，就像儿时娘亲抱着我的感觉，我不禁蹭了蹭。
“此生，莫遗我一人于这飞花绿柳间，不求同归，唯愿长留。”寂寂沉沉的声音如朵花开在心间。
“咳咳，咳咳……”背后火烧火燎的感觉硬生生让我疼醒了。嗓子也似被火燎过，好不容易等呛咳停住，我和眼前白嫩的小娃大眼瞪小眼。
我没死，亦没有灰飞烟灭，只是伤的有点重。蛋不见了，多了这个小娃，嫩生生，水灵灵的，着实是副好相貌，若是长大了，定是有着一副三界神仙都比不上的容貌，当然，除了我父君。咦，现在的重点好像不是这个……
“你……咳咳……咳咳”刚开口说了个字，我便又咳的要死不活，背上的伤随着咳嗽似是又裂开了许多。
白嫩的小娃很快站起，把手轻轻放在我的伤口上，冰冰凉凉的感觉让我舒服地松了口气，背上的伤似是又开始慢慢愈合，但小娃明显是神力有限，只一会便支撑不住，坐倒在地上，我忙翻出金乌囊里药君给我的丹药，自己吃了一颗，顺手也喂了小娃一粒。
闭上眼凝神了许久才感觉好些，睁开眼看着这小娃正提溜着大眼睛笑眯眯地看着我。
“今日承君一情，吾必以命相还。”听着这奶声奶气但却晦涩的话语，我不禁又想起来我那娘亲，上古神灵似是都说话古里古怪，娘亲虽已改了许多，但有时还是会蹦出一两句这种话来。我瞪着这小娃，无语凝噎。
“你是那个蛋？”
“吾乃上古神龙一脉遗子。”小娃继续笑嘻嘻地道。
上古神龙，那是比我娘亲还早寂灭的神灵，让我碰上，真不知道是千万年难遇的好事还是个棘手的坏事……
“呃……上古神龙怎么会现在出世的……”
“这其中缘由，吾亦迷惘。”小娃似是很是苦恼，一张脸瞬间便苦哈哈的。
“呃，那上古神龙神君你……”
“吾名华木澜，神龙一族名讳早由父神定下，与天地同寿。”看着小娃一本正经地说道，我心着实惶恐啊。
“呃……我是个小神仙，叫东酒桃。”
“东酒桃，东酒桃……”华木澜小娃念着我的名字似是在思索什么，然后抬起头疑惑地问我：“吾竟不知如今仙界竟是这般人才辈出，连这小小神仙都能抵得过天雷……”
“啊哈哈哈，咳咳，那是巧合巧合……”我慌忙打哈哈道。
神龙君好似又思索什么一般坐在原地不吭声。我扶着地想要站起来，却发现天雷果然不是好应付的主，这伤一时半会是好不了了，如今的我，竟真只同个普通小神仙一般，神力微薄，若是就此找个地方睡上个百年，也许能不费心思地缓过来也说不准，可这神龙小娃……
“东酒桃，吾如今神力枯竭，亦不知这世事几何，若君能助吾，来日君若有难，吾必以命相许。”小娃想了许久终于瞪着我认真地说出这话，我望着华木澜小神龙的脸，似是还有些不好意思地泛红，也是，上古神龙，如今得靠我这小神仙搭救，自然是不好意思的。
“那，上古神龙华木澜神君，我如今也并无甚打算，要不我们一起逛逛这八荒四海，说不准哪日你我都恢复了神力……”
“君言甚是。”小神龙未待我说完便开心地接话道。
“还有，我叫你木澜，你叫我酒桃怎么样？那样说话，太威严正经了，神君你也还是个刚出世的小神龙嘛，随意一点怎么样？”
“嗯，好，酒桃。”小神龙又害羞了，答话的时候耳朵都红了。
随手从金乌囊里抽出一件衣物，稍加变化便成了小孩能穿的模样，看着木澜小神龙轻巧地换上，我便带着他蹒蹒珊珊地向山下走去。
现在的我，是连一朵云都唤不来的落魄帝姬了。
不过，应祸得福，捡了只上古小神龙。
从今天开始，我东酒桃养成神龙的日子郑重拉开了序幕。
哈哈哈哈哈哈哈。