“酒桃，吾辈这是要去向何方？”小神龙牵着我的手走的欢快，东张西望看着山上的景色，如果忽略他这威严郑重的用词，完全跟个普通孩子无异。
我眉毛抽抽，斟酌良久开口道：“天地广阔，吾亦不知要去往何乡。”这话一说出来，瞬间觉得帝姬我也是很有文化的嘛。
“酒桃君，虽吾甫出世便有着开天辟地后的万年记忆，但也止于神龙一脉消亡之时。君若不惯吾如此言语，君……君……君可否教吾如何言辞行止？”我还陶醉在本帝姬上天入地的文化造诣中，却不料小神龙在原地站定，红着脸眼神飘忽不定地说了这些许话。
我蹲下身子与小神龙平视，看着小神龙红扑扑的脸，实在没忍住冒犯了一下上古神龙，揪了一下他的苹果脸，看着小神龙更红的脸，笑的开怀。
“叫神龙君小木澜好了，虽说你是上古神龙，但其实也不过是个刚出世不久的小孩子嘛，说话就是把吾辈啊，君什么的啊去掉就好了，就直接问我，酒桃啊，咱们打算去哪就好了呀，至于行为嘛，孩子就是个孩子，不要担心那么多，跟着我走就好了，我会护着你的！”我笑嘻嘻地看着小神龙，信誓旦旦地跟他说道。
小神龙听罢，望着我愣了许久，然后笑的真正像是个孩子，更出乎我意料的是，小神龙居然直接就扑进我怀里，搂住我脖子，蹭来蹭去说，“酒桃真好，我最喜欢酒桃了。”
被一只上古神龙最喜欢，帝姬我还真是受宠若惊呐。
“累了吧，要不要我抱你走一会儿？”被这么软绵绵的小身子抱着，瞬间感觉像在云宫，娘抱着我在桃树下，万千桃花一瞬开，轻轻拂过云床那般温暖开怀。
小神龙脸上的疲色掩都掩不住，却还是轻轻地嗫喏道：“不用了，我不累，况且酒桃还受了伤。”
看着那小脸上的担忧之色，帝姬我真是瞬间就被母爱淹没了啊，二话不说便抱起小神龙，浑身是劲儿地出发了~“哎，酒桃酒桃，你的伤……”
“不碍事，小孩子不用想那么多……”
“酒桃君，神龙一脉虽出世似稚儿，但吾亦是顶天立地一男儿，怎可让你这女子带伤还抱吾前行……”瞧，一着急，这怪里怪气的腔调便又冒了出来。
“哈哈哈哈，小木澜，这话是哪个上古神灵说的放在你记忆力了？”
“是父神跟母神说的……”
“这样啊，那可怎么办呢，小木澜都被我看遍了，明明还是个小孩子嘛，哪里是个像父神一样的男人了！”
“酒桃君，你你你怎可调戏吾！”
“调戏……啊哈哈哈哈哈……”
轻风戏弄的叶子娇声笑着，我望着不远处城镇，心里无奈地一叹，这是来了人间罢。也不知此地的土地去哪里逍遥去了，我这都走了一天多了，也未寻得半个仙影。
不过，这地方还真是个灵秀的地儿。华木澜历劫的那山便是，藏龙隐仙的地形，灵气浓郁，山里的生灵无一不是灵气汇聚，这镇子上方自是紫气缭绕，果然，我帝姬还是有些运气的，在这儿呆上些许日子，对我和木澜小神龙兴许都有助益。
木澜小神龙在我怀里睡得正酣，只是，不知为何，这小神龙的气息时有时无的，时不时便吓我一跳，生怕上古神龙就这么折在本帝姬手里了……
当铺大堂里。
“姑娘，这珠子……”
“这珠子如何？”
“成色其实……”
“我这珠子的成色如何？难道你还见到过更好的？我瞧你这地方也山清水秀的，你莫不是连个真宝贝都没见过？”我坐在椅子上，笑的自然。想坑我！本帝姬从命格星君那偷来的一柜子话本子可不是白看的！况且，我这珠子还是从花神的琉璃玉盏上抠下来的，神仙的物事，人间哪有几个。
“不不不，姑娘这珠子自然是极好的，只是小店怕是没有这许多现钱，不如姑娘稍带片刻，小的去请我家老板来跟姑娘谈？”
我瞧着这当铺亦是镶金砌银的，想必老板不是个抠门的主，便点点头。这当铺小老儿见我同意，一溜烟便蹿入了后堂寻他的主子去了。
怀里的小神龙动了动身子，大大眼睛忽闪着长睫毛便迷迷糊糊地睁开了，似是还没搞清状况，双手轻轻揪住我衣襟，哼唧哼唧地还想睡会儿，却忽地发现身边换了环境，也不只是我一人了，微薄的神力马上便警觉起来，桌子上的茶杯受不住神龙的灵气咔嚓碎成了粉末，真不愧是上古神灵，我忙安抚地轻拍了他两下，开口道：“莫怕，这是人间。”
“人间？”
“嗯，我瞧这是个灵气汇聚的好地方，我们先在这里休养段日子。”
“好，酒桃去哪里我就去哪里。”说罢小神龙扭扭身子，在我怀里寻了个舒服位置左瞧右看。
在我对上古神灵的描绘中，难道不应该是威风凛凛威严不可侵犯的么啊喂！
但是至今为止，我遇到的两个上古神灵，一个战神霍素，便是我那抽风娘亲；另一个便是我怀里这个上古神龙，软软糯糯还会撒娇……
话说，你们上古神灵的威严在哪里啊喂！
“姑娘……”看着眼前又一溜烟回来的小老头看着我笑的略怪异啊。
“怎么？”
“姑娘不是本地人罢。”
“那又如何？”我屈指轻敲着桌子，桌子上刚刚被小神龙震碎的茶杯轻轻地扬起了细碎的粉尘。我瞧着小老头两腿颤颤，额上大汗涔涔，心里便明了了他的主子定是吩咐他来与我周旋。
“我家老板说，姑娘既不是本地人，孤身至此肯定是多有难处，既如此，姑娘这珠子不仅可当得黄金万两，我家老板有处空置宅邸亦可供姑娘暂时安住，不知姑娘……”大气都不喘一下的小老头终是抖索地把这话背了出来。
我竟是没想到，这老板不是来讹我的，不仅收了我的珠子，还送我府邸，这真是……有够匪夷所思的。
不过，好歹我也是帝姬，怀里还抱着个上古神龙呢，再怎么着也不会被人欺负了去。所以，我便友好而善良地开了口：“多谢贵主美意，那我就却之不恭了。”
“小人这便安排马车送姑娘去府邸。”说罢，这小老头又一溜烟不见了。
我大大方方地坐在当铺前堂，喝着新换上来的茶，心里面慢慢思索着。
虽说神仙界与人界早已无甚交集，人界兴衰更替应是都模糊了神仙的存在罢。可神仙却是在长长命途中有意无意地掺和过人间的不少事情，我虽自幼在云宫长大，却也不是什么都不知的帝姬神仙，人之间的弯弯绕绕，神仙间亦是有的，只不过神仙活的太过久了，这些都模糊了而已。初入这人界，我竟是觉得恍然如梦般。
哎，人心真是难测。
“酒桃，酒桃……”
“……嗯？”小神龙叫了我许久我才反应过来，看着他疑问道。
“在想什么呢？”
“在想我们马上就有宅子住了，小神龙和小神仙的日子，想起来就觉得不错啊……”
“嗯嗯，我要和酒桃在一起过日子。”
“你这小神龙真是可爱到骨子里去了，让酒桃姐姐亲一口吧！”
小神龙被挠的咯咯咯咯直笑，在我怀里左扭右扭。
“姑娘，都准备好了……”
“嗯，走罢。”