“东姑娘……”我瞧着晨光里在凤凰木下沏茶的梅忘，今日定是日君的暴脾气又来了，阳光刺的我着实难受。梅忘察觉我望着她，回头疑问道。
“梅忘，这镇子上有学堂么？”
梅忘显然是没想到我会问这个，愣了一愣回道：“有的，姑娘想让小公子去学堂？”
听到梅忘说有，我心里这个得意呀，送神龙去上学堂，古往今来怕是也只我一个吧，哈哈哈哈哈哈哈。咳咳，说正经地，这一回亦是我第一次来人世，少得可怜的见识都还是在命格星君和其他神仙乱七八糟的八卦里得来的，小神龙那么聪明，让他去上学堂，自然能最快地适应这个人间嘛。哎，本帝姬真是天上地下都没有的聪慧无双呀。
“嗯。梅忘能帮我么？我想今日便带他去。”
“姑娘稍待，婢子这便去准备。”
“好，对了，可否告知我你家主人名讳？承了贵主这么大的恩惠，我如何能不知道恩人名讳呢？”
“姑娘客气了，我家主人复姓贺兰。”
看着梅忘端方的笑容，我着实是有些无奈。都这么问了，也只是说了这宅子主人姓什么，连个全名儿都没问出来，哎……罢了。
人间正是夏季，绿树葱茏，莲荷开的正盛，才是清晨，已是有些燥热了，我看着睡得香甜的小神龙，拿着帕子擦了擦他额头上的汗，顺便把神龙口水也擦了擦。捏着小神龙的鼻头，看着一天比一天水灵的小娃娃哼唧扭动着皱起了眉毛，然后大眼睛水汪汪地跟着睁开。看见我笑笑地捏着他鼻子，迷迷糊糊地又想往我怀里蹭。
“酒桃……”软软蠕蠕的声音撒着娇。
心都被这小家伙萌化了，我把小神龙抱进怀里，逗着他道：“醒醒~带你去吃好吃的，逛好玩的怎么样？”
小神龙虽然还是有些哼哼唧唧地不乐意，但看我已经给他准备着小衣裳，便哼唧了两声痛快地起来换了衣裳。
待我把小神龙收拾的人见人爱，梅忘已经准备好一切侯了我们一会儿了。
“酒桃，这是去哪里？”
“嗯……小木澜去上学堂好不好？”我看着小神龙的眉毛扭在一块，显然是不乐意了。
“我有着父神便开始的记忆，虽然神龙一脉寂灭后的记忆并无。但我也不至于像幼童一般不辨是非，不明道理。”小神龙格外认真地望着我。
为了得逞我的奸计，不对，是为了我英明的计划，我巴望着小神龙，然后学着他软软的声音开口道：“可是，我们现在是在人间呐，小木澜去上学堂才不会显得我们不一样啊。”
“可是，不一样又怎么样呢？”小神龙还在坚持。
“人都是不习惯别人和他们不一样的。”不知怎么的，马车竟是有些颠簸。
“那，好罢。”终于小神龙大人抵不住我哀求的眼神，不情不愿地应了我。
“那我去学堂，酒桃要怎么办？”
“我啊，我去找找这土地，看他逍遥回来没有，瞧瞧我们有什么方法能尽快复原，顺便，看看这里有什么好吃的，好玩的带小木澜去逛呀。”
“姑娘，到了。”马车外的梅忘声音低低地道。
我带着小神龙下了马车，身上已是除了些汗，看着这古朴的堂院和门口芝兰玉树般的人儿，我的心瞬间凉风习习呀。
“我家姑娘送小公子来学堂，不知先生可否破例收了我家小公子？”梅忘已是大方地上去与那芝兰玉树说道。
“夫人如何称呼？”芝兰玉树听了梅忘的话并无太大反应，望向我问道。
“我家主人复姓贺兰。”未待我回答，梅忘语气平淡地回道。
我一愣方才明白过来，在人间一个单身姑娘带着一个小公子怕是会招人闲话罢，梅忘这又是代她主人替我解了围。芝兰玉树也觉得自己有些唐突，开口道：“唐突姑娘了，小公子只要通过测验，跟得上进度便可以了，随我来罢。”
“多谢先生了。”我对梅忘和这位善解人意的先生笑的感谢。
小神龙在夫子那接受测验，梅忘在门口候着，我觉得闷热，便在这书院轻手轻脚地随意逛起来。
六月的光景，盛夏暑气催开了莲荷，我却未曾想过在这里居然见得到四月初桃。一株桃树于这盛夏开的灿烂，放佛忘了今夕何夕，独自枝头热闹，正看的入神，却听得有人喚我。
“姑娘……”
我回头看去，却原来是那芝兰玉树般的先生。
“是先生啊，木澜他结束了？”看样子，应是木澜通过了测验寻不到我，他才来寻我的。
“嗯，禾城。”我看着眼前人波澜不兴地说了自己的名字，不禁觉得眼前这人气质怕是神仙也未必比得上。
“禾先生，谢谢。”
“姑娘客气了……贺兰姑娘，一个人带木澜？”
“呃……是。”贺兰……姑娘……怎么叫怎么奇怪啊。
“木澜极为聪慧，将来必不是这池中凡物，姑娘亦不必过于苛待自己。”
我惊讶地望着眼前的人，顿了顿，然后笑的开怀，“先生，你……这是在安慰我？”
“是。”眼前人竟没有丝毫犹豫地答道。
“多谢先生。”
“木澜的字极好，是姑娘教的么？”禾城的声音低沉，却有种惑人的感觉。
“呃……木澜天性聪明，自己临帖临的。”上古神龙怎么可以会这么多……帝姬我白活了这许多年。
“酒桃酒桃，你去哪里了？”小神龙真是解围小能手！
“我随便逛了逛，今日麻烦禾先生了。”
“姑娘不必如此客气。”禾城平淡地语气却总是暖人心怀。
“那我们这便告辞了，明日我会准时送木澜来的。”禾城点点头，虽然没有明显笑意，但表情一直是柔和的，他陪着我们走出书院，待马车离开一会，禾城在原地抬头望了望日头，眯了眼不知想着什么，遂才进了书院。
“酒桃，酒桃，这衣服好紧。”马车上小神龙不舒服地拽着衣裳领子。
“紧？你前几日穿着还大些，怎地这么快就吃胖了？”我好奇地扭着小神龙打量着。
“我，我没有吃胖，你看，袖子都短了。”小神龙伸出来胳膊委屈地让我看。
这，神龙长的稍有些快啊，几日前还是个三岁小娃模样，这不过一月光景，便已像个五六岁的小少年了。
“这可怎么办呢，走罢，带小木澜去裁衣裳。”