“老婆子我多少年没见过这般标致的小人儿了！”成衣店的老夫人抱着小神龙笑的欢喜极了，好似小神龙就是她亲孙儿一般，抱过来抱过去的比着料子试着衣裳，倒省了我许多麻烦。
“多，多谢奶奶。”小神龙虽被这热情弄的有些招架不住，但却也是极欢喜的，有个人关爱，这是件多好的事情呐。
“不光长的俊，还这般讨喜懂事，夫人您真是好福气啊！”老夫人望着我的眼里尽是羡慕。
我啼笑皆非地看着她，这倒好，本是被父君娘亲赶出来寻相公的，却未料到相公没找到，竟是先成了他人娘亲了。
“她，她不是我的娘亲。”小神龙脸红红地争辩道。
“那就是姐弟了？呦，姑娘这般标致的人儿可有许了人家？”老夫人一听小神龙的话望着我的眼神更火热了，我望着已经挑选的差不多的衣裳，忙抱过小神龙，笑着开口道：“麻烦老人家了，今日便挑这些了，改日再来麻烦老人家给家里裁些衣服。”
“好说好说，姑娘你是哪户人家呀？”
“老板娘，改日见啊。”人间对姻缘一事可真是热心呐，害的我这帝姬都得落荒而逃。
我牵着小神龙的手，看着他拿着手里的糖人吃的开心。正是人间华灯初上的时候，街市热闹喧哗。每个人都或清闲，或匆忙地过着自己的日子。
“酒桃，人间是怎么寻娘子相公的？”
“应该和神仙差不多罢，我看命格星君常写的话本子时，也是拿着一堆画儿挑挑，挑中哪个便是哪个了。”
“那是命格星君替他们选娘子相公？”
“嗯……算是罢。”
“那命格星君定是个大好人了？要把人世间姻缘拿画儿挑好。”
我挠了挠头，脑子里是命格星君成天到晚睡不够的脸，开口道：“其实命格星君是个很糊涂的人，脾气也不好，那画儿我看八成都是他看心情随意挑的。”
不知今儿是人间的什么日子，竟有不少烟花时不时在远处爆开。
“那人间的悲欢离合岂不是太……随意了么？”小神龙的声音有些低沉，上古神灵多是创世之神，那颗兼爱众人的心哪怕千万年过去亦是没有丝毫改变的。
“其实……我觉得这并没有什么不好呐。你看神仙，一出生便有着注定的画儿，寻着找就是，这多没意思。人间因着命格的糊涂所以才有了悲欢离合，爱恨痴缠，这才让人觉得真的活过不是么？若像神仙这般按图索骥，那人间几十年的寿命岂不是更为无聊了。”
以前在云宫时，我总是好去翻命格星君的话本子，命格虽脾气不好，但我去的次数多了，便也不凶我就随着我了。那些话本子里的风花雪月虽让我唏嘘感叹，对神仙来说却也不过是大梦一场罢了。可对这脆弱的只有数十年时间的人间来说，却是他们可撼天动地的信仰。这人呐，真的是很厉害呢。
“那酒桃的画儿上是谁呢？”小神龙眼睛晶晶亮地望着我问道。
一说起这个，我的头更疼了……“我那画儿啊，上面花花绿绿的一片，连个样子都没有，我估摸着，若不是我糊涂娘亲给错了画儿，便是注定我要自个画个人儿上去了……”
我还沉浸在自己难过中不能自拔，却听得小神龙低低地说道：“那酒桃把我画上去啊。”
“哈？”
“酒桃这么好，画儿不显灵的话，我就把我画到酒桃的画儿上去。”我以为我被这烟花声闹的没听清，却不想小神龙定定地站在原地牵着我一字一字道。
“呀，小木澜喜欢我是不是？”我蹲下身笑嘻嘻地看着小神龙。
“我……”小家伙脸又红了，耳朵也炸红了，全没了刚刚的气势，慢慢地低了头，讷讷。
“真是太可爱了！”看着小神龙的害羞样，抱住就吧唧亲了口。“我东酒桃若是连个相公都找不到的话，就白当神…………仙了~”反应过来的我把‘仙’那个字压的很低说出来然后对着小神龙挤眉弄眼。小家伙被我的鬼脸惹的咯咯咯咯笑个不停，许是我俩闹腾的太过惹眼，几个中年妇人竟是笑的那般灿烂向着我们扑来。
“姑娘还没许人家啊？”
“呦，瞧姑娘这模样，怕是全城都没有第二个了。”
“姑娘是是哪家女儿啊？”
“姑娘来看看，我这儿可有全城公子哥儿的画像啊……你看看，这高的，矮的，一个比一个俊呐，哎，姑娘莫跑啊！”
……………………
再一次抱起小神龙，落荒而逃，一路也不知撞飞了哪家的公鸡，吓沉哪个女儿家的河灯，鸡飞狗跳终于扑回了贺兰府。
折腾了一天，回贺兰府吃罢晚饭不一会儿，小神龙便困的眼睛也睁不开了，梅忘轻手轻脚地给小神龙收拾妥当，待我沐浴完回到屋里，小神龙已是趴在床上睡着了，我却还是清醒着，轻轻拿着扇子给小神龙有一搭没一搭地扇着。
不知今儿月君做什么去了，月亮竟是出来一会儿便隐进云里，星星也是一颗都寻不着。晚间外面的喧闹在这府里竟是什么都听不到了。
小神龙不知做了什么梦，笑的开心，神龙口水又流出来，我拿出帕子给他擦了擦。看着小家伙红润健康的样子，我真是有种初为人母的感觉啊。
夜风微凉，我抬手搁下了扇子，打算给小神龙盖个薄被，屋子里的烛火却在我起身的一瞬熄灭了。我并未停下手中动作，拿起薄被给小神龙盖好才慢条斯理地走出屋子。
无月亦无星的夜里，连虫鸣都收敛了。我反手关好门，看着不远处房檐上站着的人，不知该说什么。
这人，不，其实是这仙。这便是这镇子的土地了，看样子还是个年轻的风姿俊秀的男人。
“你……”
“帝姬到访多时，小仙真是太失礼了。”男人站的高高语气亦是有些轻佻地回道。
我看着他，不打算回话。这土地，一见面就觉得真是个怪异讨厌的男人。
“呦，帝姬这是生气了不成？哎，小仙自由散漫惯了，怠慢了帝姬，帝姬说要如何罚我，小仙绝无二话。”男人说着慢悠悠地从房檐上跳了下来。
“哦，随我罚？”我挑眉看着他道。
“啧啧，都说帝姬是天上人间四海八荒无人能及的美貌，今日一见果然诚不欺我啊……”他并未回我话，反倒是更夸张地装模作样叹道。
“真是……个惹人讨厌的神仙呐……”我亦慢悠悠地开口道，然后随手化出长剑毫不客气地便向他掷去。
“帝姬真不愧是战神霍素的女儿，脾气这般……刁蛮暴躁……啧啧……”还是那般轻佻地回道，随手一挥竟是轻易就把我掷去的长剑握在了手里。
月君似是终于回来了，月光铺展了面前的天地。
不远处的男人把我的剑放在月光下仔细描摹着，然后笑的恣意。手腕稍一翻转，便执剑向我刺来。
我眯了眯眼，深深吸了口气，竟是气的笑了。
这人，真是真真太讨厌了！