千万盏琉璃灯盏缠绵着月光的华影，洗练了岁月，温柔了深夜。
可本帝姬的心情却甚是不愉快，看着不远处的男人，我想此时拥有天上人间四海八荒无双美貌的帝姬的我表情肯定是不甚美丽的。
“我真是从未见过你这般惹人讨厌的神仙。”我瞪着他，磨着后槽牙笑道。
“我当土地万万年，亦是从未遇到过一见面就让我不顺眼的帝姬大人。”男人亦是笑的猖狂答道。
父君，这真的只是个土地么啊喂！
娘亲，把你的神力给我让我一剑戳死这土地啊喂！
“你……我今天就让你这土地变成真的土地！”月光下，长剑剑芒似要闪过月华。
“小帝姬，你若真有那本事，我变成土地又有何不可。”男人浑身亦是好斗的气息。
“啧啧，挺痛快嘛……”我不再多言，持剑便刺向前方。
双剑相抵之时，望着近在咫尺的那双深邃却满是恣意笑意的双眸，我竟是一愣。却未料到，男人含笑低声道：“我本就是土地仙，变成土地有什么难的。”说罢，便转身让过我，向我身后掠去。
“真是个……无赖呐。”我迅速回身稳住身形，瞧着他笑的愈是灿烂。
“万年来，我真是太久没有好好打过一场了。”男人随手摇晃着长剑，没待我回话便又攻了过来。
那一战，我和那讨厌男人都没有用神力，只是用剑拼的大汗淋漓，说是殊死相搏其实也不为过了。
后来，天泛出了鱼肚白。那男人像是突地转了性似得，迅速收手留下句大言不惭的话便遁了。
“小帝姬，下次可不会让着你了，定会把你这暴脾气收拾收拾……”
我站在原地气的话都说不出来了，啊啊啊啊啊啊啊，怎么会有这么讨厌的神仙！
自那日后，由于帝姬我没有神力却又大斗了那么一场，脱力过后竟是睡了一天一夜，第三日，木澜小神龙又由梅忘送去学堂，我才慢慢醒转过来。
我呆愣地坐在榻上，慢慢站起来，竟还是有些双腿颤颤。
土地，本帝姬收拾不了你就把未来的天君位子让给你坐！
我瞧了瞧外面的时辰，估摸着小神龙应该快下学堂了，便溜达着走出门随便买了些吃食斜倚在书院门前的树边等着他。说来也奇怪，梅忘这时候不应该是等着小神龙的么，怎地一路行来也未碰着她。
“贺兰姑娘……”
“禾先生……你怎的没去书院？”我看着慢慢朝书院走来的禾城，疑问道。
“今日是其他的夫子。”禾城回的有礼。
我们俩就这么面对面站着，气氛开始微妙的尴尬了，正当我想开口说些什么的时候，余光却瞧见梅忘牵着小神龙出来了。小神龙一看见我便朝我扑了过来，如愿以偿地让我抱起他以后有些委屈地撒娇道：“酒桃真是懒死了，一直睡一直睡，这两日都是梅忘姊姊带着我。”
我有些心虚地摸了摸他的头，讨好道：“酒桃知道错了，带木澜去吃好吃的如何？”
“好！”小家伙一下便高兴了起来，又往我怀里蹭了蹭，一转头才发现禾城也在，瞬间脸红到了耳根，又马上挣扎着从我怀里蹿了出来，整了整衣服，谦逊恭敬地开口道：“先生好。”
禾城点了点头并无言语，我开口道：“正巧我带木澜去吃饭，禾先生一起？”
“贺兰姑娘客气了，我在家用过了，你们去罢。”
似乎每次禾城都会目送着东酒桃她们慢慢走了才缓步回书院。禾城微微动了动胳膊，脸上浮现出了些许不易察觉的疲累。
“小木澜……小木澜……”看着马车里伏在我怀里似是又想要睡觉的小神龙，我轻轻顺着他柔顺的头发，开口道。
“嗯？”小神龙舒坦地闭着眼睛哼唧着回道。
“小木澜都叫梅忘姊姊，为何不叫我姊姊？”今天看着小神龙亲昵地牵着梅忘的手，还叫梅忘姊姊，我虽是觉得小神龙终是可以融入这个人世了，但看着一直和自己亲的人突然那般和别人亲近，我这个心里还是小小的别扭了下……
小神龙并未觉得什么，正正经经地开口道：“在人间不是都要这般叫长辈的么，但酒桃不同啊”不知为何，说着说着小神龙脸又红了，当然，连带着他的小耳朵也红了，声音低低的又继续道“我不要叫酒桃姊姊，就要叫酒桃。”
小神龙的话瞬间让我觉得我还是和别人不一样的嘛，心情大好，抱着他就吧唧亲了亲。
我直到今日才知道，这城名为“画城”，真是个很美的名字呢。
若说画城好吃食最多的地方便是这醉仙居了，我看着小神龙吃的欢快，便不停地给他夹这夹那。梅忘在旁边亦是安静地吃着。
我望着窗外，熙熙攘攘的人群给我一种真实的感觉，好似这才是活着。以前那千年的神仙日子都有些模糊不清了，怪不得神仙总爱来人间走一遭，这感觉，委实不差。
“啊，对不起对不起，小公子没伤着吧？”
身旁突然的喧哗把我吓了一跳，我忙抱起小神龙，看他有没有怎么样，看了一会儿才发现是有人把茶水泼在他身上了，我不禁笑我自己真是大惊小怪。
我这才抬头看见身边说着对不起的人，一个中年人，看着我赔笑道。
我摇了摇头开口道：“没事。”
“真是对不住了，污了小公子的一身衣裳，这，看姑娘也是大户人家，赔钱定是折辱了姑娘，这镯子就当我赔罪的一点心意了。”中年人不由分说便把镯子套在小神龙手上，不待我拒绝便急匆匆地走了。
我被这人弄的莫名其妙，但看着这镯子成色确是上佳，便逗着小神龙说：“小木澜快看，这是人家赔你的镯子呢。”
小神龙明显是不感兴趣，看了一眼便再无反应，扭着身子脱了被茶水沾湿的小褂子，继续专注吃的去了。
回府的路上，我想起这乌龙事，发现我竟是怎么都想不起那中年人长什么样了，原来，这就是传说中的大众脸么……
日子一日一日地平稳过着，小神龙安稳上学堂，我安稳地在画城里晃荡，寻着那个让我恨的牙痒痒的土地！
话说，小神龙与梅忘倒是越来越亲近了。现在睡觉也不怎么缠着我了，上学也不哼唧着让我陪，每回便跟着梅忘乖乖去了，有一回我无事去接他，竟瞧着梅忘抱着他从学堂出来。缘是太累了，一出学堂便摇晃着睡着了，小神龙在梅忘怀里还亲昵地揪着她的前襟。
看得本帝姬真是很不是滋味啊，哎，这是我要失宠了么啊喂！
最近许是日子过得太过安逸，我圆润了不少啊。中午瞅着小神龙快下学了，便又溜达到书院前候着他。候了许久，也未见他出来，梅忘亦是没瞧见，我心里也不甚着急，小神龙聪明的紧，夫子也喜爱他的紧，留堂多教他更是常事。我便瞅着没人轻巧跃上树，眯着眼等着他。
这一等，竟是在枝桠间睡了过去。
待我醒来，竟是傍晚了，晚霞只留了最后一线余光，我不禁有些糊涂，小神龙怎地现在还未出来。小神龙的气息很特殊，哪怕是我睡着，我也是知道他在不在我身边的。
我心里已是不安，落日彻底地沉了下去。
我站在贺兰府内，望着空荡的院落，心里一阵阵地抽紧，脑子里还停留在禾城的话：“木澜今日未来学堂，我还以为贺兰姑娘家有事耽搁了。”
府邸内的其他下人亦是说从早晨小神龙和梅忘出门便再未看到过他们。
突地，这夏日，竟是起风了。