“土地！我知道你在这儿！再不出来我就削平这镇子！”我站在城内最大的酒楼大堂内吼的气吞山河。那日初与土地打架的时候，我便嗅得他身上醇香的酒味，这无疑是个大酒鬼！
“呦呦呦，小帝姬这是唱的哪出啊？”说话的人从二楼晃晃悠悠地走下来。
我此时真是心急如焚，冲上前去夺过他手里的酒盏，一口灌下便把杯子在他身后砸的稀烂。这人方才清醒了些，却还是不正经地笑着看着我，我再管不了许多，拖着他便出了酒楼，才开口道：“我的神龙丢了！”
“神龙？那不是早就寂灭了的老祖宗了么？”眼前的男人显然不信我的话，笑的很是不耐烦。
“我没那闲工夫和你逗乐子，跟我一起的那个小娃娃便是神龙遗子，应该是从早上便不见了，和贺兰府的婢子一同不见的，他在这并不识得他人，定是让人掳去了！”
“神龙遗子，啧啧，真是没想到。走罢。”
我诧异地看着这男人笃定的神情疑问道：“你知道他们在哪？”
“我不知道的话莫非小帝姬知道？”男人又是笑的无赖。
“我……”我再次要炸毛了。
“好了好了，不逗你了。你也知道此地灵气盛，有仙自有妖，平日不怎么惹事生非，我便也无甚在意，这次定是有不安分地掳了你那神龙去，妄想要折腾一番罢了。”男人语气淡淡。
“多谢。”我一本正经地回道，本以为他那般脾气怎地也不会这么轻易便帮我。
“啧啧，小帝姬改脾气了。”
“本帝姬脾气一向不差。只是对有些人，格外地嫉恶如仇！”果然跟这人没法好好说话！
“啧啧，没说几句话又呛上了……”
“快走啊！”终于忍不住了，本帝姬又不甚温柔地吼了一嗓子。
夜色正浓，风越刮越猛。此时的我依然是神力微薄的没用帝姬，土地携着我很快便到了城外的山中。凉意透过衣服让我皮肤发麻，月亮被浓云掩住透不过一丝亮来。空气中略带了些甜腥味，我心头火已是烧的燎原。
“上古神龙没有那么容易死的。”好死不死这男人还说风凉话。
“可他还是个孩子！”想起那软软糯糯跟我撒娇的小身子，我眼睛都是有些红了。
“孩子？男人吃点苦可不是什么坏事。”这人牵着我在黑魆魆的山上左扭右拐不咸不淡地说道。
“只要我在，我就想护着他！”
“得得得，怕了你这小帝姬了。”
我还想再说些什么，眼前却突地火光大盛，刺的我竟有一瞬间的失明，待我适应了以后，险些心胆俱裂。
偌大的空地上，一尾黑龙毫无声息地趴卧，火光围着他燃烧，身子已经有大面积的烧灼，不止是血腥味，更有着皮肉烧焦的味道。
一声长啸吼出，纵不能聚云，却也稍可驭水，况且这山中便有处飞瀑，引水而来洒在神龙周围，那火竟未熄，还有愈演愈烈之势。
激怒之下又强行运了本就所剩无几的神力，我已是耳鸣目花，却依然看见小神龙察觉到我的到来，痛苦地凝望着我。
“莫急，他们看来是燃了龙甲，龙甲遇火，极难熄灭的。”
我的小神龙竟是被人拔了甲片……还在这火中炙烤……
“啧，你何必如此生气。小帝姬难道不明白，生来是神龙，便是跌宕的命途，匹夫无罪，怀璧其罪。不只是妖怪，上古神龙的灵气莫说神仙怕是都有动心的。我去熄了那火，你看准时机进去劈碎神龙颈上的困仙索。”说着男人便抽出了笛子，悠悠地吹了起来，笛声竟是引得九天雷动。
大雨瓢泼而下，这雨，竟不同于普通的雨水，寒彻人心，火势开始变小，我没再迟疑，闪进火圈，这才看清楚了小神龙脖子上所谓的困仙索。
这，这就是那日在醉仙居内，那个中年人泼湿了小神龙衫子赔给他的镯子。
原来这一切早有预谋。
趴卧在地上的神龙看着我到了他身旁，微微动动脖子蹭了下我，这一蹭，险些便把我的泪激了出来。
“木澜很疼是不是，莫怕，我这便救你。”
困仙索竟是坚固异常，怎么劈都不见有所松动。眼看小神龙越来越虚弱，我侧过身子，拿剑狠狠地割在手上，血像溪水一般涌出，我小心地用沾了血的手握住困仙索，困仙索似是被什么烫了一般慢慢地化去。
“果不其然，帝姬的血真是，哈哈哈哈哈哈哈”我却未料到身旁突然有人一把掐住了我的手，我被这人拽的险些背过气去。细看去，正是那日酒楼的男人。
“啊……”掐着我的男人竟是开始撕心裂肺地怪叫了起来，我惊讶地看着他掐在我伤口上的手竟是开始烧灼，并且烧过的地方竟是直接变成了灰烬，不一会儿，这人就在这烧灼中化为一堆灰烬。我站在原地讷讷。
“受伤了？”土地此时也是落到了我身旁，看着我的手皱眉道。
“嗯，刚被那人划伤的。小木澜莫怕，没事了。”我转头看着依旧趴卧在地上的神龙，怎地解了困仙索，他还是神龙的模样。
我掏出金乌囊，东翻西找，也不知药君给我的药有没有用，一通全给小木澜喂了下去。小神龙却似精神好了些的哼唧着不愿吃。
“他无碍，不过是褪了层鳞甲，又被这妖怪趁虚而入才会被困仙索制住。”土地站在一边闲闲地说道。
“你是说，这鳞甲是他自己褪的不是那妖怪？”
“神龙的鳞甲哪是谁说拔就拔了的。”男人笑的揶揄，敢情我这是自己把自己吓着了……
趴卧着的小木澜似是也有些不好意思，龙吟撒娇软糯，还偷偷地把头藏在了爪子下面。
我瞧着这一龙一人，默默抱头蹲下，你们都是坏人，呜呜呜呜呜呜。
“对了，梅忘呢！”我忽地想起这姑娘，到现在都没瞧着。
却发现小神龙轻轻地挪了挪身子，伸开了后爪，原来梅忘安安心心地伏在神龙肚子上，我瞧着应该是晕过去了。
“快变回来，我们回家。”我微微握住手掌，瞧着小神龙用鼻子哼着说道。
小神龙却还是趴卧在原地不动弹，看着炯炯有神跟灯笼似的龙睛，我似是明白了，这厮，亦是不知道怎么化形了。
我说，你们上古神灵都靠谱点行么啊喂！你们都流行忘了怎么化形么啊喂！