“小木澜！”
由于小神龙忘了怎么化形，我只能拿金乌囊先把他运了回来。我初见小神龙的时候，小神龙只是个蛋，接着便化成人形了，相处这么久我也从未见过小神龙变成龙的模样。
他变成龙的这几日，体型是一天比一天庞大，可也并不见他怎么吃喝，我问他，他也是无法言语，只能有气无力地蹭着我撒娇，想问土地，可不知道那男人又上哪鬼混去了，怎么都寻不着。
娘亲化形时是父君给了她一半的灵魄，父君说父神仁慈，神仙的灵魄或多或少都融了些父神的灵识，当然这也只是生来便有仙格的神仙了，人间修仙集大成者或能登仙，却是没有这东西的。可这灵魄到底是神仙身上的东西抑或是神仙能取得的何物，我倒是不清楚了。既然小神龙有着那么长久的记忆，也许他知道。小神龙现下便栖在后院的长廊中，也算是能暂且让他休息。
我刚到这长廊，喊了一声小神龙后，却是不知道该说些什么了。
梅忘就像那日一般安静地伏在小神龙的肚子上，小神龙亦是乖顺地趴睡着。
月圆星繁，盛夏的暑气在夜里倒是无甚感觉，莲荷的香味若有若无地搔弄着鼻子。
东酒桃，心里是不是很堵啊，自个带大的娃跟别人这么亲近，吃醋了吧。啧啧，东酒桃，你真小气。我站在原地在心里把自己嫌弃了一遍，然后就靠着廊柱百无聊赖地赏月。
就在我站在那里都快睡着的时候，小神龙微微挪动身子醒来了，看见我站在那撒娇地哼了哼，梅忘这才因着小神龙的动弹醒了过来，微敛裙裾，方站起身来，走近我笑的自然，“姑娘来了，本是给小公子上药，但怕他乱动把药蹭掉，便看着他一会儿，却怎地就睡着了。”
“梅忘前几日也是受惊了，早些去休息罢。”
“姑娘这几日气色也是不好，明日给姑娘做些滋补的吃食给姑娘补补身子。”端方的女子温柔地关怀我。
“麻烦梅忘了。”说罢，我也再未多言便向着小神龙走去，身后细碎的脚步声是梅忘回去了。
小神龙见我过来，微微向前挪动着身子，用龙头轻轻蹭着我，因着身子太过庞大，在这长廊间移动很是不便，小家伙有些微恼地嚎了两嗓子。
我拿手拍他头，凶道：“不许叫！再招来妖怪怎么办……”
小家伙委屈了，哼唧着偏过头去却还是老实地窝在我脚边。
“小木澜，你知不知道灵魄？”我看着他闭着的灯笼大眼睛问道。
小神龙像是睡着了一般，久久毫无反应，我都以为这小家伙又睡着了，却没料到龙首轻轻地摆动，看来小神龙也不知道了。
“哎，这可怎么办。小木澜总不能一直这个样子。小木澜，你还记的你历劫那天，天雷劈中了我，我却未死只是受了伤，是你救了我？”
这回小神龙倒是没有半分迟疑，蹭着我点头。
我扭过身子，抬手有一下没一下地轻拍着小神龙的头，手腕上镯子相碰的清脆响声在夜色里格外清晰，小神龙睁开灯笼大的眼睛无辜地看着我，我凝视着小神龙的眼睛微微笑着，不一会儿，便见小神龙的眼神已是空茫了。
“那日我醒过来，你把手放在我背上帮我疗伤的时候，有没有碰到我的血？摇头点头就好。”小神龙空茫的眼神没有变化却是微微摇了头。
我收了手，靠在身后的廊柱上，轻轻摩擦着手掌。小神龙像是睡着了般闭着了眼睛，轻悄悄地趴卧。
下雪了。六月天怎地会下雪。我看着院子里白茫茫的一片缓不过神来。
“酒桃，酒桃……”不知谁在唤我，这声音莫名地熟悉。
晃眼的雪地里似是放着什么东西，我慢慢向雪地走去。缘是一幅画儿，那画儿上花花绿绿的一片，没有形状，却突地像是有人泼了墨上去，墨色如云般变幻，终是成了个修长的人影。
“酒桃……”声音竟是从画儿里传出来的。
“你……”
身影越来越清晰，我看着那人的笑心里无限欢喜，竟想伸手跨步到那画儿里去。却突然画儿飘起，晃晃荡荡到了空中，我看着画儿被风托起，着急万分。。
突地，地面竟是震动着裂开了，巨大的裂缝把我掼倒在地。裂缝里是熊熊烈火，那火一蹿而上，转眼便把画儿燃尽。
“别……”
“酒桃，醒醒，酒桃酒桃！”
我被人左摇右晃，方才慢慢明白过来，刚刚原是大梦一场。
“你……？”我瞪着眼前那般好看的少年弄不清楚状况。
“酒桃，你，你不认得我了？”
“小木澜？”
“酒桃~”少年笑的温暖，一下子便抱住我，挺拔温暖的怀抱让我一时竟是迷茫了，放佛梦里的人就是这般模样，梦里的人的模样，我却又是记不清了。
“小木澜你怎地……长大了？”我微微脱开少年的怀抱，疑问道。
“我也不知道，一睁眼便是这幅模样了。”小神龙笑的这般开怀，本是圆溜溜的大眼睛现在真的是一汪桃花飘散的池水。
“那你的神力？”
“神力还是很微薄，并没有复原的迹象。”小神龙说道这个也是很疑惑，人明明长大了却还是无法恢复上古神龙的灵气。
“小木澜……”
“酒桃莫叫我小木澜了，你看我都长大了，唤我木澜罢。”少年急切期望地看着我。
“木澜……”我微转了视线，唤道。
“酒桃最好了！木澜最喜欢酒桃了！”
“姑娘，公子，饭准备好了。”梅忘淡淡含笑的声音在身后响起。
“酒桃，我们去吃饭罢。”小神龙牵着我的手便走。
从梦里到梦醒再到看到小神龙长大，我一直都很恍惚，竟有些不知何月何年的感觉。
我望着我身前少年的背影，画里的人儿虽是记得清长相，却是有种道不明的感觉。
午时烈日炎炎，小神龙躲在屋子里犯懒午憩，我看着那般俊秀挺拔的人儿一时竟有些脸红，手扇着风绕到外间，望着桌上胡乱卷着的一副画儿，头又开始疼了，我是有多久都未曾想起它了，偏偏这时却来给我不清不楚地捣乱。
哎，画儿画儿，若是能给我寻个如意郎君，本帝姬一定也给你找副美美的画儿当媳妇儿！