“啧啧，小帝姬这夜半不眠，是思着什么事呢？”
我瞧着眼前突然而至的男人，不搭理他。
“小神龙长大了……”男人自顾自继续说道。
“神龙的神力本应是与生俱来的，可木澜他为何到现在还是无法恢复神力，就连化形都是一会儿一会儿地，神通广大的土地仙君，可否指点一二？”
神通广大的土地仙君懒懒地靠着廊柱背着我便屈腿坐在了地上。一时间他也不回我话，只听见酒液滑过喉咙，这香醇的味道，我闻着竟都是有些醉了，枉我在云宫品了那么多父君的好酒。
“小帝姬，你可真是个难得的好姑娘。”男人并未解我惑，却是莫名其妙地回了这么一句，我哭笑不得。
“一时说看我不顺眼，一时又说我是个好姑娘，土地仙君你可真是变化多端。”
“啧啧，果是不能夸你的，小帝姬这怪里怪气的用词怕又是承了你娘亲罢。”他这话我却是觉得有些无奈。
我转过身去望着他的后背，开口道：“你与我娘亲认识？”
“旧识。”
这土地竟与我娘亲是旧识，哎，连个土地都这般有来头，看来三界之中也只有我这个帝姬这般没来头了。
“那我是不是还该称土地仙君一句叔叔？”我戏谑着回道。
“你若真要这么唤我，我也是当得起的。”这人居然还回的一本正经。
“那土地叔叔，既然你这般有能耐，快些告诉我罢。”
“你真想让那神龙恢复神力？”
“本是想着只要有我在便能护得他周全，可怎知那天雷伤口已愈，但是神力却跟被那天雷劈没了一般，前些日子我问过父君，父君却让我莫着急，说是过段日子便好。前些日子让小神龙被妖怪掳去，我方才明白神龙降世哪是只我一人就知道的事，窥伺他的神仙妖怪怕是都在蠢蠢欲动，我如今亦是无法护得他，况且如今他长大了，亦有自己的想法，他该拥有的自是都应该有的。”说这话，我真是挫败的很，初到人间以为自己是帝姬，护得一人有何难，可如今，我这帝姬可真是天上地下第一无用。
“自己的想法？莫不是他恋慕你不成？”‘土地叔叔’笑的不怀好意。
“要这么说也勉强无错，他是上古神龙，我倒不担心他弄不明白自己的感情，只是我觉得他总在透过我看着别人。”我也并无不好意思，坦然回道。他的心思我何尝不懂，直到晚间我望着他瞧着那河上画舫的样子，方才明白我这两日那种说不清楚的感觉是为何。
小神龙看着我时，总似在看着另外一个人，而非站在他面前的我，这感觉一日比一日更盛。我想，他约莫也是有些什么心事的。
“去叹龙墟罢。神龙自那里起源，也自那里寂灭，兴许能在那儿找到些什么。”
“好，土地叔叔你可真是博学多识啊！”有了目标，我的心情瞬间转好。
“嗯，回去收拾东西罢。”
“这么说土地叔叔要和我一起去？”我两眼放光地看着他。
“算是承你娘亲之情看顾着你些。”
“大恩不言谢！土地叔叔，改日我去我父君那里定偷壶好酒来给你！”我保证的信誓旦旦。
“那我岂不是还要多谢小帝姬大义偷亲？哈哈哈哈哈”土地喝着酒笑的开怀，我瞧着这神通广大的土地，明明是个年轻男人，怎地会和我娘亲有渊源……
“酒桃酒桃……”小神龙着急地唤着我的名字像着雏鸟一般扑拉扑拉朝我冲来。
“木澜怎么了？”
小神龙看着我喘了会儿气才回道，“我端了夜宵去给你吃，你却不在屋里。我还以为酒桃出事了？”
“呃……夜宵，木澜你怎地又饿了……”
“一不注意就饿了嘛，现在重点不是这个！”小神龙没被我晃过去，一本正经地等着我解释。
“我睡不着便出来了，这是画城的土地。小神龙，我们去趟叹龙墟吧，也许能让你的神力恢复。”
“我不去！”小神龙不知怎地又倔上了。
“那不是你故乡么？怎么会这般不想去？”我迷惑道。
“酒桃在的地方才是我故乡。”小神龙更倔了，气呼呼地说着，这模样，还真是个小孩子脾气。
“华木澜，你不想要回你的神力么？”土地懒散地站起，瞧着小神龙问道。
“我……”小神龙蹦出一个‘我’字，却是沉默了。“叹龙墟……我们什么时候走？”小神龙微微扭了头，看着夜色中的荷塘问道。
“明日罢。”
“好……酒桃，我们去睡罢。”
“嗯。”我回头想要跟土地打声招呼，却发觉他竟已是走了。
小神龙送我至屋门前，什么也未说，便回了自己的房间。
我躺在床上却依旧了无睡意，拿过床侧的那副画儿，花花绿绿还是那般模样，泄气地把画儿盖在脸上，怔怔愣愣地出神。
“是……谁？”恍惚中我竟是睡着了，混沌着醒来，脸上的画儿早不知道掉到哪里去了，晨光透过窗纸照进屋里，窗前立着一人，我被阳光刺的看不清那人样子。
“姑娘。”
“梅忘？”竟是梅忘，我有些吃惊从床上坐起看着窗前微笑的女子。
“姑娘今日要和公子一同出去？”
“嗯。”
“姑娘，可否带婢子一同去？”
“梅忘你知我们并非凡人，此去或是凶险。”初见梅忘就觉得这女子是知道些什么的，在她见了小神龙真身时也并未有惊恐的表现，我便确信这贺兰府并不简单，这女子亦是。
“梅忘虽是凡人，但也稍会歧黄之术，许是能帮上姑娘。”梅忘语气坚定，似是铁了心要跟着我们去。
“好。收拾收拾我们便出发罢。”我也并未再阻拦。梅忘的心思如何，我并不是很清楚，这一去，也许很多事情会明白许多。
“贺兰雪城。”女子出门前却突地说了这么一句话。
我想了一会儿，才明白过来这应是贺兰府的主人的名讳了。
贺兰雪城。