大漠上的黄昏，茫茫黄沙与天地同寿，大漠孤烟，长河落日。世间万物都不过微末，那些介意的，痛苦的，难以忘怀的都成了不必深究地身后沙尘。
大漠纱丽在风中轻轻飘扬，我拢了拢遮头面的绸巾，得意地晃着手上长长一串各式各样的镯子，转身看着亦换了装束的小神龙，土地和梅忘。
真是一个比一个俊，一个赛一个地美。
“甚美。”土地瞧着我眯了眼睛赞道。
“哦？公子觉得我甚美？”我学着大漠歌女那般热辣奔放地开口道。
“美极。”土地仰首灌了一大口塞外烈酒，毫不吝惜赞美地回道。
我轻跳两步便来到土地跟前，勾手夺过他的酒，亦是仰头狠灌了口烈酒。“好酒！”这塞外烈酒入口并不细腻，却是粗糙地灼人咽喉，烫人心肺，与这大漠相配的紧！
“过瘾……”酒液滑过土地的下颚和咽喉，在这大漠落日里竟也是摄人心魂的美景。其实土地的五官是深邃的，江南水乡如画城那般的地方似乎更适合如桃花的小神龙，而这苍茫大漠，豪气丛生的地方才是他的归宿。
“姑娘，我们今晚便宿在这里？”我瞧着眼前温婉的女子，即使是换了塞外女子的纱丽，她也是这般端庄闺秀。
“嗯。”我语调轻快地回道，换个环境，看来还真是个愉悦身心的好办法。
我们现下是在大漠的一处客栈，大漠中的客栈，其实便是个小城罢了，地方虽小，却五脏俱全。旅客驼队都在这里休整，整个客栈既是风尘仆仆，亦是家味十足。
土地驾云花了些时日终是把我们带至这大漠，而叹龙墟的确切方位小神龙和土地都不能确定。我们便决定先歇在这客栈之中，看看是否有人知道些什么。
躺在大漠客栈中的床榻上，真是别有一番滋味啊，我还在床上翻来滚去之时，却瞧着一人推门进来。我整了整纱丽，站起身来，跳了两步跃到小神龙跟前。
“酒桃……你这身纱丽太过……泼辣了……”我还未反应过来，小神龙便用大半个身子掩住了我，语气略有些不愉。
“木澜，可是我喜欢这样。”我沉了语气开口道。
“酒桃？”小神龙一些意外地看着我。
我望着他沉默了一会儿继续开口道：“木澜，你喜欢我么？”
“我……”小神龙没想到我竟会说出这话，似是高兴般地耳朵都红了，可转瞬便似想到什么一般缓缓地别过脸不言。
“你瞧，你并不是确定喜欢我是么？这些日子，你愈来愈愁眉不展，我都看在眼里。或许是在我未遇到你之前，你便已经有了我未曾了解的过去，那日我碰到还是龙蛋的你也许并不是你初降世，而是你遭遇了什么变故才会变成那般，自你长大那日起，你便有了秘密不是么？不愿告知我的秘密。你与我亲近，似也只是在通过我和你记忆里的那人亲近，也许你现在亦是混沌不清，也许你亦在挣扎迷惑，我能谅你苦衷。但我希望，木澜，你能弄明白这一切后再来跟我这般亲近，或是跟我表白欢喜。暧昧不清的情愫，伤人伤己。”气氛默然沉滞，小神龙依旧未转头看我，静静地望着客栈顶上猎猎飞扬的旗子。
我不言不语地看着他许久，他方低头一笑，清亮的声音微带了些嘶哑。
“酒桃，我真想如你那日说的一般，再也不做神龙。”
本是蓬勃朝气的少年竟是瞬间苍老了一般。
我抬手向下拉了拉绸巾，低了头，发丝遮住了半边脸庞，我未再说话，慢慢走出了客栈。
残阳已经彻底落下了。
大漠的夜，很凉，粗粝的风轻悄悄刮起。我靠在客栈外的侧墙后，瞧着客栈前的一位老人宠爱地逗弄着孙儿。
“塔木儿，你知道这大漠上的神灵么？”
“知道！是神龙。”
“塔木儿真聪明，神龙护佑着大漠。”老人的声音慢慢传来，我心头却是微微一动。
“可为什么我从来也没见过神龙？”小孙儿好奇地问，我耐住性子，静静地听着。
“传说啊这神龙本是代代相传护着这大漠的，但有一条小龙呐却爱上了只凤凰鸟儿，闹的天地混沌，自己不仅被父神罚去蛮荒之地，神龙一族更是因此灭族。说是那凤凰鸟儿如今还在那叹龙墟中赎罪呢。”老人磕了磕烟袋慢慢诉说着。
“那凤凰鸟儿岂不是很可怜？”小孙儿听得入神，急忙问道。
“传说那凤凰鸟儿也是个痴情的，她不离叹龙墟也是为了等着那神龙回来。”
“神龙，神龙，你快回来找你的凤凰鸟儿罢，她等的好可怜呐。”小孩子善良地祈祷道。
灯笼随着风轻晃，我慢慢自那侧墙后的阴影中走出。声音涩涩，开口道：“老人家，你知道那叹龙墟在何处么？”
“我也只是道听途说，传说那凤凰鸟儿为了让神龙识的回家的路，从这里往西去在黑夜黎明相交的一刻便能听到凤凰鸣叫，循着声音便能找得到那叹龙墟。姑娘，夜凉了，喝碗酒暖暖身子罢。”
我接过老人的酒，一饮而尽。酒珠滑过脸颊，竟是似哭了一般。
我是喜欢小神龙的。他是我在云宫天顶外识的的第一个人，他伴着我，我伴着他，相处不过月余，却是让我开心胜过在云宫千万年。他是幼童，那我便陪他长大，他是少年，那我便伴他变老。可他，却是心中有着守候的。我原是想我不惧他心中有所守候，只要他愿予我一个期望。可如今，神龙依旧，是因为有只凤凰鸟儿已守了千万年。
哎，东酒桃啊东酒桃，你欢喜的第一朵桃花便要这般夭折了。
“姑娘，来……”就在我一个人可怜兮兮地叹息我逝去的桃花时，却有个热辣的塞外女子拖着我便向客栈前方跑去，我这才发现，篝火已经架起，塞外的夜点燃了。
胡琴高唱着粗犷的曲子，男人和女人围着篝火唱着跳着，醉人的酒香染醉了夜风，奔放的胡人舞蹈点在每个人心尖上，我随着热情的姑娘们跳着这大漠的舞步，心头漫过燎原火，烧了那曾经荒草萋萋的心野。