醉的云里雾里时，却觉得有一人在我身旁微微扶住我。
“土地？”我瞧着扶我的人，笑的傻气。
“不争气。”男人扶着我还一脸嫌弃样。
“我怎么争得过那候了千万年的凤凰鸟儿？”我依旧笑得傻气。
“莫笑。”男人似是极见不得我这般模样，粗鲁地便把我压进他怀里。我鼻子磕到男人坚硬的胸膛，脸亦是摩擦着那粗糙的布料，难受极了，想挣脱出来却被人死死按着脑袋。
“你……你……我……”气都喘不过了，更别提说话了。
“只要他心中有你，你便争得过。”苍茫粗犷的胡曲未歇，篝火噼啪声亦未断，醉意朦胧的我却是把这话听得格外清楚。
我突地笑地直打跌，用尽了力气推开了身前的男人，开口道：“他心中一直都有我。可若是那凤凰鸟儿真还在候着他的话，你说他怎能断了那凤凰千万年唯一的指望来安心爱我？我不是争不过那凤凰鸟儿，我是争不过这千万年的沧海桑田。”
“我带你走如何？”男人声音沉沉。
“走？去哪儿？”我眼前人影晃动的更是厉害，这酒的后劲儿可真是大，我轻轻拍着额头下意识地回道。
“不去叹龙墟，哪都好，离了这神龙变成。”男人说着便捉住我的胳膊掐诀就要起云。
我愣了一会儿方才明白过来。土地这是要带我离了这伤心地儿，别了这伤心人呐。
就在我愣神的一会儿，这人竟是已把我带上了云头。我站在云上，头更晕了，忙拽住他急道：“喂！我娘亲可是霍素！”
“这与你是霍素的女儿有何关系？”男人显然不明白这时候我扯娘亲作何。
“霍素啊，上古战神呐！她的女儿哪有这般经不得事儿的。不过是断了一桩姻缘罢了，你莫太紧张。”说罢，我还安抚地拍了拍男人的胳膊。
“既于你来说无碍，那我如今带你走又有何关系？”男人的声音竟是蕴着些许怒气，说罢驱云便欲走。
“别……”我拽住男人的袖子，扭过头看着云头下方欢腾着篝火的人儿，苦笑着开口道：“莫骂我可好？我非故意不舍。我心里还是有着些妄想的，妄想着那凤凰鸟儿老早便离了叹龙墟……让我去看看罢。”
“东酒桃，你的画儿呢？”男人却是莫名其妙地问了我这么一句。
“画儿？”
“神仙的画儿才是命定姻缘，你的画儿可曾有那神龙的分毫影子？”男人似是怒气更甚。
“有也罢，无也好。如今我已顾不得那许多了。”我摇摇晃晃地马上便要软倒在云上，男人虽是生气，却还是揽住我的腰，让我靠在他身上。
我瞧着一片黑暗的西方无尽远处，闭了眼昏昏睡去。
“木澜！”梦中小神龙浑身浴血地站在铺天盖地地龙骨中，高声地向我说着什么，我却是一句都听不清楚。惊醒地我唤着小神龙从床上坐起，宿醉后还是恍恍惚惚头重脚轻，一开门却见土地端着粥食立在门口，粥还冒着热气，看来是刚来。
“天未亮，他们便走了。”土地声音浅淡。
他竟是这般着急。前些日子还倔着不去的人如今却是不留一字半句便走了。
这变故呐，为何总是这般突然呢？
“吃完这东西，我们便去。”土地绕过我向桌子走去。
“去哪儿？”我望着他傻气地问道。
“自是叹龙墟。”土地的眉毛又皱起来了，显然是在忍着不冲我发火。我老老实实地坐到桌前，卖力地吃粥。
“我听那老人说，叹龙墟只能在黑夜黎明相交之时随着凤凰的鸣叫声才能寻得到。”飞驰的云头上，我看着背对着我的男人心虚地开口道。
“你想听那凤凰鸟儿的叫声？”男人回的一针见血。我再次老实地摸了摸鼻子，低着头不吭声了。
半日过去，大漠之上烈日烘烤着天地，土地的云头因着他的仙法倒还不是很难捱。我们终是停在了一处月牙状的湖水之上，我瞧着这黄沙中的一湾绿洲，心里黯然。若这是叹龙墟的话，也只有凤凰鸟儿才能让这黄沙伴着流水罢。
悠悠的笛声响起，这便是当时土地引九天之水的笛声了。只见那月牙湾中的湖水随着笛声波动，渐渐地，像被人搅动般开始旋转，愈来愈快，最后竟是形成了高高的水柱，向着天际涌去。我看着湖底沉没的一块碑石露出全貌，叹龙墟。
随着石碑显出全貌，竟有龙吟冲天而起，石碑中亦是涌出千万道龙影，直冲云端，龙影围着我们腾挪，长长短短的龙吟快要啸破我的耳膜。我化出长剑，瞧着这一道道影子，手却迟迟无法斩下。就算只是影子，这也是小神龙的家人呐，真想让他看看他祖辈的威风样，纵然是千万年前留下的影子，亦能这般震慑天地。
“东酒桃，不想死就快斩！”
随着土地的声音我闭了眼狠狠挥下长剑，剑气把龙影荡开了缺口，土地一把拽住我便直向湖中的碑石冲去，笛声停了，湖水开始回落，云端的龙影亦是争相向石碑涌回，湖水落回的最后一刻，土地拽着我冲进了碑石之中。
“咳咳……”这碑石外是湖水，这碑石内亦是水，只不过是无边际的海水。我呛咳着瘫倒在岸上，细软的银沙粘在身上，我缓了许久才好些，可土地却是不见了。
“咳咳……土地……土地！”我站起身子，一望无际的海水哪有半个人影。
安安静静，没有人回我，只有海水拍打着沙岸的声音。我化出长剑，发现长剑光华璀璨了许多，仔细一凝神，自那回被天雷劈没了的神力竟是恢复了四成。
真是意外之喜。我纵身而起，立在半空中看着茫茫远处。
巨大的骨架成林。那是一座座龙骨筑成的荒冢，千万架巨大的白骨沉寂着，默然地注视着我这个闯入者，我被眼前的景象震惊无言。
却突然瞧见一架龙骨上匍匐着一个红色衣衫的人，不知生死。