我看着院中那个真正长大了的男人，果然叹龙墟才是他的归属呐，只有在故乡，他才是真正的那个他吧，清俊的眉眼，整个人却有着龙吟九天的气势。
他看着我是那般的难过，刚刚那影壁中困着的神龙是他的授业恩师，换句话说，其实他是他最后一个亲人了罢。爱人被囚困在这荒冢中千万年，最后的亲人不仅被族人欺骗，最终还落了这么个灰飞烟灭的后果，神龙族的长老们是得有多恨他呐，恨他这个异徒，所以用尽手段折磨他爱的人，然后用一种近乎嘲笑的方式让他屈辱地重生。然后再用这般绝望的场面耗尽他最后的心力。
想我当初还多么可笑地跟他说，小神龙，我们莫要做神龙了。
原来啊原来，这一切早便被这里已为白骨的神龙先祖们算了个明白，用一种居高临下的方式蔑视着如今的一切。
“木澜，我走了，你……好好保重。”我来是做些什么呢，又能再说些什么呢。如今的木澜只剩下这只凤凰鸟儿了，他也只能剩下这只凤凰鸟儿了，纵然他想寂灭了他这余生，他也要还了这凤凰鸟儿千万年的苦和痛。
可他们会快乐么？我转身想道。此时的他们，还有爱么？怕是爱早被这些枷锁和算计磨尽，那些想要追究的，想要报复的人啊，却都是不在了，独留下他们两个拥抱着承受着漫无止境的委屈和痛苦。多么无奈的事情啊，却也是永远无法跨越的心的裂缝。
“我还记得我遇到木澜时的情形。那时候我还只是只雏凤，以为这世上只有凤凰，华贵无双，娇艳无匹。于是就骄横霸道，天都想戳出个洞来，直到那日，我在外游荡，却刚好碰到贺兰神君带领众仙君斩妖除魔，天上的雨呐都被妖气沾染了，黑黢黢的，这雨滴到哪里哪里便被燎的青烟袅袅，我一个还是个法力低微的小凤凰哪扛得住这妖气弥漫的雨，狼狈不堪地挥动着翅膀，翅膀已被那雨燎的血肉模糊，眼看着是再也挥不动翅膀了，那时我绝望极了，边向下掉边扯着嗓子哭，可是没一个人听见我的声音啊，就在我以为我就要这么死了的时候。身子却被轻轻地托了起来，原来是一条巨龙接住了我，巨龙已是成年，起了结界轻轻松松地便挡住了那些雨，我躺在巨龙背上听着巨龙问我可还好，我就更哭的止不住了，放佛受了天大的委屈一般，哭到最后竟是都睡着了……不知过了多久，我醒了过来，却发现我不在巨龙背上了，而是被一个男人温柔地抱着，他比凤凰族里最美丽的雄凤凰都要好看，我那时就想，我长大一定要嫁给这人呐……”梧桐树下的女子眉目温柔地说道，没有人出声，只有散落在地上的凤凰花儿被风轻轻吹起，怜惜般地围着那女子打转，我背对着他们，闭了双眼，竟是迈不开步子。
“后来，我知道了这男人就是救我的巨龙，我简直高兴极了。华木澜啊，神龙一族最为有能耐的人啊，所以我从那日以后便疯了般地修行，就是想着只要我也是凤凰一族最厉害的人，那他就会娶我了啊。现在想想，那时的想法怎地这般可笑呢。”女子说着，伸手摸上了梧桐树，轻轻地抚摸着，停顿了一会复又开口：“我不敢有一日的放松，只怕我还没有成为最好的，便有了别的厉害的人儿要嫁他，终于，我成了凤凰一族最厉害的人儿，便是这凤凰族的族长，这一路来，我都不知我做了多少阴险的勾当，这位子脏的我自己都不愿意看第二眼，可是我怎么就那么痴傻呢，我用这沾着血和泪的手向他求一句喜欢。可是，竟有人告诉我神龙一族从来便不许异族结成姻亲，我不信，难道我这千万年的努力都是场空？所以我搅翻这天地，我终是来到这叹龙墟，想要问问这神龙一族的规矩到底是谁人定下的，谁定的我便杀了他，这样就不会有人来阻挠我们了。出乎意料，叹龙墟中亦是一片狼藉。焦炭样的龙骨和戳在龙牙上的龙心让我险些以为这是炼狱，幸好在我即将落荒而逃的时候我遇到了他，他浑身浴血地与神龙长老对峙着，我狂喜不已，原来他亦是不平这破烂规矩的，于是我拼了命地冲上前去帮他，那一战，我燃尽了凤凰所有的尾羽，也未能用凤焰燃碎这叹龙墟，却是被那神龙长老使了圈套抓住，我记得，神龙长老抓住我时笑的那般癫狂，龙牙就咬在我的胸口处，浑浊的声音对着木澜吼叫道若是他再动一下，他便用龙牙咬碎我的心，我的灵魄。失了心和灵魄，那便是寂灭。其实我不怕，就算寂灭又如何，至少我是为了他而死。当时的他看着我是多么的不甘和痛苦啊，可他却是放下了他的长剑。我觉得这便够了，这下我真是寂灭了也无悔的，我抱住龙牙想要成全他的愿望，可就在那时，他竟掐诀禁了我的动作，笑意柔和地说，小凤凰，不值得。就在那一瞬间，天地都灰了，龙吟悲啸在天地间，等我再醒过来，他已不在这任何一个地方，我用尽灵识也找不到他，而神龙族长老用尽了最后的力量把我囚在了这叹龙墟中，便灰飞烟灭了。千万年来我都不懂，为什么神龙一族的规矩让他们宁愿用尽所有来诅咒我们。”女子用平淡的声音诉说着当年的事情，如今的她如何还是当初那个火一般的凤凰鸟儿呢。
“如今我约莫是明白了，每个人都有执着固守的事情，就像我为了能站在木澜身边又是做了多少荒唐事呢。在父神都不知所踪后，这叹龙墟其实也困不住我了。但我却一直留在这里，就是觉得木澜他一定会回来的。龙清跟我说木澜回来了，那一刻，我哭了一日一夜，放佛终于解脱了般，我的救赎终于回来了。于是我化了元神，求着贺兰雪城把我伪成凡人模样，只为了能好好地再与他相遇。阴差阳错，阳错阴差，我还未来得及去寻他，他便自己来了。那一刻，我多想跟他说尽我这千万年来的痛苦孤寂，可是，可是，这诅咒还是没有消失啊，他身旁有了个姑娘，那个姑娘不是我，而且，他根本就不记得我这个凤凰鸟儿了。东酒桃，你知道，那一刻我有多么憎恨你么？”
梅忘的语气依旧平淡，望着院门外叹龙墟的广阔天地的我却是泪盈于睫。
我为什么会哭？大概是此刻我才真正地明白我和小神龙之间无法越过的距离。