站在婚纱店里，望着窗外湛蓝的天空，冰释终于长出一口气，此刻，她突然想大声告诉世界，“我终于嫁出去了！”
一个大龄未婚女青年，在那些已经做了妈妈的闺蜜中要多难受有多难受，要多没面子有多没面子，所幸上天还算眷顾她，让她在告别青年节之前找到了自己的真命天子！
那一天，秦如夜握着她的手说，“冰释，嫁给我吧，我等了你那么长时间！”
她以为他在开玩笑，呵呵一笑道：“我们认识才三天！”
“非也非也！”他伸指在她面前晃了几晃，“我们注定有缘分的，否则，你怎么会为了我放弃那么多桃花，为了我孤身至今？我又岂会为了你远渡重洋，我从天桥上掉下时又不偏不倚的砸中了你？”
他笑的温柔若水，两只桃花一样的美目让冰释心里那个花枝乱颤！
想想那天，冰释还是有些后怕，秦如夜从那么高的地方掉下来砸中她，竟然没有把她砸死，她的命还不是一般的大！不过命虽然保住了，却把好不容易相亲看中的对象给砸跑了，秦如夜当时凶狠的瞪了人家一眼，又深情的盯了她许久，仿佛是久别的情人一般，就差那么深情一抱了，这情景哪个男人看了不会吓跑？
猛地回过神来，冰释道：“打住，打住，你说我被人抛弃那么多次是为了等你？”瞪着秦如夜，她脸上的笑意骤然凝住，眼睛里似有那么点儿恨意上涌。
“我，是啊，哎，你干什么，君子动口不动手！”秦如夜话没说完，人已经抱着脑袋跑了出去，冰释犹自挥着拳头在后面追，前面有个警察，看了秦如夜拎着冰释的女士包跑，吹了吹哨子几步上前一把把他摁住了，“在我眼皮子底下作案，胆子真够大的！”嘿嘿一声冷笑，抢过小包，道：“小姐，以后包拿好了！”
冰释讪讪一笑，“警察大哥，这是我男朋友！”
警察大哥的脸腾的红了起来，拿手铐的手又放了下去，“不好意思，误会误会！”
冰释还没来得及回答，却见被摁在地上的男子一个鱼跃将她紧紧抱住。
“冰释，不管你叫什么，不管你变成什么样子，我都是为了你来的。”甜蜜的笑容在满是灰尘的脸上绽开，冰释挥舞的拳头再也不忍心打下，只是轻轻的落在了他的肩上。
“小姐，这身婚纱喜欢吗？”一个甜美的声音响起，冰释才从回忆里醒过神来，女店员正拿着一身洁白的婚纱笑盈盈的站在她面前，“小姐，这身婚纱可是专门从法国巴黎定制的呢，防水透气，简直可以说是全天候的，听说您要准备户外婚礼，这身真是再适合不过了，您看，这颜色，这质地，简直就是为您定做的，您要不要试试？”
“不用了，不用了！”仿佛冥冥中早已注定，冰释心仪已久的婚纱正巧拿在女店员手中，“就这身吧！”
“好的！”女店员很是满意，许久没见过这么痛快的新娘了。
手上的戒指闪着艳艳的红光，红的仿佛一点鲜血。相识的第二天秦如夜带她挑订婚戒指时，她一眼看中就看中了这个躲在角落里闪着奇异红光的戒指，然而，秦如夜买的时候却有些犹豫，她问：“嫌贵？”他使劲摇了摇头，“不是，只是觉得不够尊贵！”
“就算你用草环编一个我都喜欢！”她笑，因为她看得见秦如夜当时的表情是多么无奈与恐惧，“快要进婚姻坟墓的人确实应该恐惧一把！”她笑着拧了一下他的鼻子。
……
“这天气不好啊！”冰释的好姐妹夏浓茵领着自己的一双儿女穿着礼服站在草地上，看着西北角涌来的阴云，不觉心里一阵焦虑，“老天爷还真不放过冰释，好不容易要结婚了，却要在婚礼上来一场大雨，这司仪怎么还不来呢，一定要等到浇成落汤鸡才来吗？”抬头看着礼台上孤独的新郎，茵茵的焦虑更甚，“炫儿，别闹，自己去玩！”
一个小女孩摆弄着夏浓茵腰间的蝴蝶结，很是陶醉的样子，被妈妈一骂不高兴的撇了撇嘴逃到哥哥怀里。
这个冰释，非要办什么户外婚礼！
婚礼进行曲已经响起，宾客已经入席，新郎秦如夜在台上似乎等的不耐烦了，看看天，再看看空荡荡的玫瑰花拱门，脸上开始亮晶晶的，出汗了。
阴云越聚越多，隐隐听到了雷声。
秦如夜的脸色突然煞白，拱门刚刚看到冰释礼服的一角，便迫不及待的跑过去，一把拉过新娘的手，“快点儿，怎么这么慢！”
老丈人被新郎这么一抢，原本红光满面的脸也聚来一朵乌云，低声道：“不知道还以为是抢亲！”
冰释被秦如夜拉着一路踉踉跄跄跑到台上，小花童们连花也没来得及洒，见新郎新娘跑了，只得撒丫子追了上去象征性的洒了几把玫瑰花瓣，这边，司仪正醉醺醺的上了台来，一张脸红的像初升的太阳。
“今天，春风拂柳，鲜花盛开……”司仪上来，少不得一场开场白，奈何这司仪似是喝醉了，脚步也不稳当，说了几句，一下子向前倾了过去，被秦如夜一伸手接住，这才没有摔在冰释身上。
不知道是不是昨晚没睡好，冰释只觉得眉心一阵刺痛，双眼一黑，差点儿趴了下去。使劲摇了摇头，却见秦如夜急得都快拎司仪的领子了。
“好了，好了，快说关键的！”天空已经乌云密布，明丽的阳光不知所踪，电闪雷鸣吓的夏浓茵的一双小儿女躲到了桌子底下，宾客们也都焦虑的看着天空，今天早晨出来时还好好的，谁都没备雨伞，没想到竟然要下大雨，看来大家要一起变落汤鸡了！
“如夜！”冰释拉着秦如夜一阵撒娇，“人家也是司仪，你别这么急！”好不容易盼来个婚礼，她可不想这么匆匆一笔带过。
秦如夜轻轻的拍了一下她的腰，深吸一口气，对司仪道：“下面，该做什么了？”
司仪真是喝多了，尽然眨巴了半天眼睛硬是没想起来，突然一声炸雷，司仪一个哆嗦，捂了耳朵，“哎呀妈呀，这么多年，头一次啊！”
冰释的小脸红的发紫，好不容易盼来的一场婚礼，莫不是要被水浇了？老天爷，前世我冰释欠你什么吗？
“哦，哦，交换戒指！”炸雷过后，一道闪电，司仪像是清醒了过来，还不清醒，这姑娘的眼睛里就要发大水了，那一双水汪汪的眼睛，还真是人见犹怜啊！
秦如夜匆匆掏出戒指，想给冰释戴上，却惊讶的发现这个死丫头的手上还带着他送她的订婚戒指，那一抹鲜红在闪电劈来时是那么的扎眼，让他的心猛然一跳，拿戒指的手不觉一颤，戒指竟然从空中划了一个优美的曲线跳入了草丛里。
俯身赶紧去找，却发现一道闪电划过，他的眼睛被炫的再也睁不开。
“哎啊，见鬼了！”
“妈妈，妈妈，你在哪里……”
周围宾客大人叫孩子哭，还真是壮观！
世上空前绝后的婚礼，冰释看着满地找戒指的秦如夜，一汪眼泪没兜住，霎时绝了堤，“如夜，别找了，没有戒指我也嫁给你！司仪，你说话啊，说话！”
抬头，司仪却早已不知去向。
冰释一声长叹，老天爷什么时候这么时尚了，怕我这闪婚不够名副其实，弄了电闪雷鸣来助威？