冰释仿似被封住了什么，再也说不出什么话，只觉得那个小怪物突然身形变大，虚幻的如同暴雨前的乌云，一只手将笼子拎起，两只脚便很踌躇的迈开，两只铜铃大的眼睛里，竟然还流出了泪水！
一霎阳光，逼得冰释睁不开眼睛，待适应了光亮睁开双眸，却发现小怪物逝水又恢复了原先的大小，他将笼子放下，放出了冰释。
青山绿水，云雾缭绕，这里简直就是传说中的仙境！这一幕怎么像野外放生呢？
冰释无心考虑太多，回身抓着看起来已经不那么可怕的小怪物的衣角道：“老神仙，求求您，求求您送我回去吧，再晚点儿就结不成婚了！”
小怪物逝水愣了一愣，眉毛胡子突然都竖起来，“我哪里老了？不过比你大几千年而已！”他一甩手，冰释被带的趴到地上，“啧啧，世间的风俗竟然败坏到此！”枯瘦的手指放在唇边，小怪物一脸的气愤与无奈。
娘娘腔兰花指让冰释一身鸡皮疙瘩，看着小怪物吹胡子瞪眼的样子，她更是委屈，什么风俗，什么败坏？再一看，小怪物的目光正从她的胸前胳膊上掠过，这才醒悟到，原来是自己穿的这件露肩低胸婚纱惹的祸。
“我自带你来，却不能送你回去，你还是好生在这里呆着吧，直到我们主上醒悟的那一天，你，必须留在这里！”指尖指着冰释的脑门，冰释觉得有冷汗流下来。
必须留在这里？那婚礼怎么办？秦如夜怎么办？
想到自己好不容易进展最快最顺利的一场桃花就这么泡汤了，冰释心底的火便不觉往上噌噌直冒，“我上辈子欠你这个小怪物什么了，你要这么害我？”拳头握紧，瞬间如风。
没留心到这个丫头竟然敢出手，小怪物被冰释推的踉踉跄跄后退几步，才嘟囔着道：“哼，还不是为了你好，不知好歹……”看了看冰释依旧叉腰发火的泼妇样，小怪物终于道：“这里是你们人间传说中的魔界，我请姑娘来魔界是为了了姑娘当年的一个心愿，不过姑娘既然一时想不起来，我也不勉强，左右费些时日想起来，总比我提醒的好……”
“等等，等等，你说什么，魔界？请我来？”冰释差点儿一个趔趄，“那团乌云闪电是你搞的鬼？”
魔界也可以这么漂亮吗？印象中好像都是乌七八黑又恶心又凶险的。
“是，正是在下！”小怪物仰着脸，瞪着眼，一副你能耐我何的样子，气得冰释想用高跟鞋敲他那个油光闪亮的脑门，转念想想在这里自己人生地不熟，终于还是忍了他。
“那我现在怎么办？”一声娇嗔，眼睛里泪光闪闪，茵茵说过，女孩子的眼泪最好用了，下至垂髫童子，上至耄耋老人，无坚不摧，虽然她一直是个要强的女孩子，在这么弱势的情况下，不妨也试试这一招，这一哭不要紧，顿时脸上的胭脂水粉合着泥浆一起华丽丽的往下流，看得小怪物实在忍不下去了，道：
“姑娘还是换身衣服洗个脸吧，这里是魔界，若有人见你作这般奇装异服难免不把你捉了去！”说着，指尖金光一闪，已有一套华丽的白色长裙在手上。
“这？”冰释为难的看着小怪物，双手捂在胸前，意思是到哪里去换啊？
“这后面有个温泉，对，转过这棵七彩树就是了，你去换了出来，我们再想想接下来怎么办！”小怪物将衣物递给冰释，指了指远处一棵五颜六色的树。
“哦！”没办法，暂时示弱吧，以后再想办法脱身，冰释接过衣物，转过所谓的七彩树，便见到了一汪冒着热气的泉水，看看周围无人，便将身上婚纱除了，跳进去洗了个痛快。
沉浸在雾气氤氲的泉水里，刚才黑暗里带来的冰冷荡然无存，温暖的水浸着滑润的皮肤，弄得疲惫的她昏昏欲睡，将睡未睡之际，却听得身后传来一声哈欠声。
“谁？”一阵惊慌，忙将身子缩进水里，莫不是那个小怪物偷看？望望四下，却不见一个人影，那棵七彩树的叶子却莫名其妙的都垂了下来。
“这树是含羞草的祖宗吗？见人沐浴也害羞？”想着，想着，越发觉得不安，冰释忙扯了衣衫穿好，将自己的婚纱卷好，用头纱做了个包袱，斜斜跨在身上，上了岸，绕过七彩树，却不见了小怪物的身影，本来新鲜无比的空气里竟然隐隐有血腥。
冰释心下一凉，这可怎么办呢？没了那个小怪物，自己怎么回去啊？
手上的戒指闪着血红的光，冰释心情沉重，如夜，我要对不起你了！想着自己将要永远迷失在这所谓的魔界，冰释心情更加沉重，老天惩罚她永远嫁不出也就罢了，干嘛还要连累秦如夜独守空房？
不过，根据以往的经验，那些个未婚夫一旦决定不要她，找下家比去超市买菜还快。想到这里，冰释的心情更沉重。
七彩树的叶子动了又动，仿佛是跟着冰释的情绪起伏一般，一会儿低垂，一会儿上翘。
“啊！”
冰释想找个地方坐下，却听得一声大吼，吓得急忙跳了起来，这魔界还真是奇怪，什么东西都有生命啊，早知如此，刚才就不该那么大大方方的洗澡，估计春光早就被看个干净了！
红着脸，看了看脚下，却发现是一条人腿，人腿穿着白色的丝质裤子，黑色的靴子，顺着人腿往上看，一袭卷到腰际的白色袍子，腰间一根白玉腰带，两只手揉着眼睛，仿佛是刚才被她踩醒了。
“哈！”打了个哈欠，伸了伸懒腰，那个人终于睁开了眼睛，看了看眼前的白衣女子，笑了笑，招了招手，“你好！”
“嗯？”想到刚才那个哈欠，冰释更是脸红脖子粗，如果这个男人是装睡的，那刚才，自己岂不是？名节不保？脸上似乎有汗水流出来了，冰释掉头想跑掉，可是腿却被什么东西勾住了。
“别急着走啊！”那个男子爬了起来，笑了笑，青藤做的拐杖将逃跑的冰释又勾了回来，一双桃花眼笑的冰释心里直打哆嗦。
“我是有夫之妇，你就算看了我也没关系，我不会让你负责的。”冰释抬腿踢开了那根拐杖。
男子眨了眨眼，愣了一愣，随即又是呵呵一笑，“哦，原来如此！”
冰释放了心，总算不用一女嫁二夫了，虽然和秦如夜相识没多久，但是他对自己的情谊，她却还是很感激的，感激，为什么用这个词，冰释也想不通。
“我要想办法回家了！再见！”她拎起包袱，打算走，一定要找到那个小怪物，让他把自己送回去。
“等等，等等，姑娘，姑娘……”
冰释听到身后一阵拐杖触地的声音，回头才见刚才那个男子竟然拄着拐杖一瘸一拐的追了上来，方才另外一条腿不知道被什么东西挡着没看真切，现在看竟然让冰释吓得一阵哆嗦。
那条腿已经从膝盖部被生生拉断，连裤子腿都没了，只剩了凌乱的肉茬儿和森森的白骨。
“你？”瞪着眼睛，冰释再也没法前进一步。
“我受了点伤，走路不方便，如果姑娘不急，还请姑娘行个方便，带我回师傅那里！”男子还笑着，仿佛那条腿从来都不是他的，有没有都一样。
“你怎么伤成这样？”冰释指着那条腿，脸上一副非常同情的表情。
“刚才和一个小妖怪打了一架，那个小妖怪跑了，却用暗器伤了我的腿，姑娘不必伤心，回师傅那里就有办法救了！”男子笑着，一只手已经搭上了冰释的肩膀。