浮光指的那座山远远看起来很是雄伟，走到跟前更是雄伟。
莫说天台四万八千丈，对此欲倒东南倾，就算找只飞行中的冠军鸟，也未必能飞得过去，想想要爬过这么座山，冰释又是一脸愁容，不过踏上山路，心里便也释然了，山上奇花异卉，珍禽异兽应有尽有，比逛野生动物园有趣的多，山顶还笼罩着一大团祥云，祥云之中，不时有几只仙鹤飞来飞去，此番仙界美景，让她这一路走的很是享受，更值得强调的是，浮光似乎也知道了体谅人，那只搭过来的手也不再那么用力了。
过了这座山，便是浮光口中所说的流光幻境了，冰释不觉加快了脚步，想着马上就可以见到秦如夜，再想想他在草丛中找戒指一脸泥水的狼狈样子，不觉偷偷笑出声来。
“这么开心？”浮光好奇的问了一句。
“哦，哦，是啊，马上就可以见到传说中的神仙了，怎么能不开心呢？”冰释再也合不拢嘴。
“我也是神仙啊！”浮光有些不快。
“啊？哦，哦。”冰释一笑，拍了拍帅哥肩膀，表示安慰。“不过，小兄弟，你的道行还差了点儿！”
浮光一瞪眼，脑袋一歪，假装生气。偷偷再瞧一眼那女人的笑容，虽说不上妩媚，却让人感觉温暖无比，那种温暖，仿佛是大热天的一杯热茶，舒舒服服的到了每一个毛孔。
奇怪，怎么会有这种感觉？看见冰释投过来一脸鄙夷的目光，浮光终于目视前方，收了一副登徒子本色，顺便手臂上一用力，压的冰释差点儿没掉进阴曹地府。浮光在被狠狠瞪了一眼后，终于有所收敛，沉重的身子顿时变得轻盈了起来。
山顶上看去没有什么特别，下山的路也没有什么特别，只不过过了山，走出那一片雾障，眼前的一切倒让冰释有些豁然开朗的感觉，琼楼玉宇，云飞霞绕，数不清的台阶连成一条路，直通向那最雄伟的一座宫殿，只见宫殿金碧辉煌，门前却清冷的紧。
真是世外之人的居处，这么清冷！
“希望师傅还没有闭关吧！”浮光看着清冷的大殿，道。师傅一闭关，那些平日里围着白夜师傅长师傅短的师兄师弟师姐师妹们就跑的比兔子还欢，上窜下跳，不把六界闹个天翻地覆是绝不会回来的，每次师傅出关，做的第一件事情就是清理现场，第二件事情就是挨个儿的罚。
看冰释已经累的不行，再没了爬台阶的力气，浮光便单手结印，念了个咒语，一路腾云驾雾飞上了大殿，沿途见冰释一脸愤慨的看着自己，浮光笑笑说道：“刚才那一架，仙力受损，在神魔交界之处，不便用法术。”
冰释这才狠狠的一甩袖子扭过了头。
浮光忧心忡忡的拉了冰释进了流华殿，却见大师兄悟情正一个人喝着闷茶，脸上全然没有师傅闭关后的兴奋，浮光的脸色才略微好看了些，凑上前去问道：“大师兄，师傅去闭关了？”
“是啊，”悟情重重的点了点头，盯着茶杯的目光动也没动，完全没有发现师弟缺了一条腿的狼狈相，也没有见他旁边多了一个女子。
浮光一脸绝望，可怜兮兮的看着冰释，一副抱歉的样子。
“不过，他现在已经出关了。”悟情不紧不慢的啜了一口茶。
“什么？”浮光瞪眼，只想拎起悟情来暴打一顿，这个师兄，总是喜欢说话大喘气。
“师傅这次闭关真邪门，前后不到一盏茶功夫。”悟情也很纳闷，“哎？”他一转头，终于发现了异样，“小三儿，你怎么又丢了一条腿？这会儿要劳谁给你补上？哦，这位姑娘是？”
白衣美女赧然一笑，悟情顿时乱了方寸，茶水洒了一半。
心如春波动，脸似冰山僵！悟情的样子让浮光有些不爽，上前推了一把道，“喂，喂，我的救命恩人冰释，少打她的注意，人家名花有主了！”一把挡住悟情灼灼的目光，“都悟了这么多年的情了，还没弄明白，真是的，快点儿说，师傅在哪里？”
这副没大没小的模样让冰释不禁又扑哧一笑，没想到规矩森严的仙门也有另类！
她这一笑不要紧，悟情腾地一声直直的从椅子上站了起来，伸开两臂，眼看就要扑过来，却被浮光移身拉走拥抱对象，差点儿摔了个狗啃泥，“师傅，徒儿浮光参见师傅！”
听到师傅二字，悟情忙咽了咽口水，也跟着扑通一声跪下。
座下的冰释一时间愣了神，步履轻盈间，却见大殿内一片清爽之气，大大小小鲜花铺就的路上，一个白袍的神仙翩然而来，腰间一把佩剑，佩剑上的玉佩叮叮作响，再一看脸，冰释差点儿没晕过去！
秦如夜！
她捂着嘴巴，尽量让自己镇静下来，不，他不是秦如夜，秦如夜没有他这样绝尘的姿态，也没有他这样淡然的面庞，更没有他这头华丽的雪白长发。
“浮光，这是？”白夜坐定，看见了大殿上多出来的女子，只轻轻一瞥，便指着问浮光，那么一刹间，眼睛里似乎有东西闪过，浮光咀嚼了半天，才终于开口道：
“师傅，这位姑娘是弟子的救命恩人。”浮光说完，小脸竟然红了红，看来撒谎的本事没有修炼到师傅的一半，以后一定多加练习！
“啧啧……”果然，师傅如预料般摇了摇头，“浮光啊浮光啊，在为师这里待了这么多年，还是一点儿都不上进，什么妖怪伤了你，竟然劳烦一个凡间女子来救？”
他竟然知道我来自凡间？
冰释紧张惊讶的脸终于露出了笑容，也许他在哪里见过我呢，肯定能将我送回去，想着，便效仿其他弟子扑通跪下，古色古香的道：“小女子只是凑巧路过，见令徒被伤，就扶他一程，虽说施恩不图报，但是小女子流落异乡，久闻大仙威名，还望大仙送小女子回家！”
看着上面的白夜皱了皱眉，冰释仔细一想，哦，是啊，大仙都是那些走江湖骗钱的人叫那些狐仙鬼怪的，她怎么能称呼这位大仙呢？
踌躇了片刻，却听大殿上方传来一阵清越的叹息，“可惜我虽法力无边，却无法送你回去。”白夜摇头，手指捧着茶杯，饶有兴趣的玩味着。
冰释瘫倒，看来还是要去找那个小怪物啊！
“但是也不是没有办法。”
仙界的人说话都爱大喘气吗？冰释为之一精神。
“你能来到这里，是你的命，不过命运大多数时候都是自己掌控的，法力这东西，便是用来做自己想要做的事的，你若修了仙法，命运便在你自己手里，你若想，便可回去。”白夜的神色很和蔼，像极了小学的数学老师，知识这东西，你想学的时候才能学会，你要用的时候才会觉得它有用。
“师傅在上，请受徒儿一拜。”冰释想也没想就拜了三拜。
“哦，收你可以，不过，本门收徒有一规矩。”白夜盯着冰释手上的那枚戒指，两眼放光，怎么把它抢过来呢？那个讨厌的东西，每次看到都心惊肉跳的。
规矩二字刚落，仿佛一直躲在角落里一般，一个本来非常没有存在感的青衣白胡子老头儿翩然而至，手里拿着一本厚厚的《仙门弟子规》，刚想呈上，白夜却一挥手让他拿走。
“就是，入门新徒必须除去一切世俗姻缘，像……戒指啊，衣物啊！这些东西有碍修行，凡入我仙门者，万万不可再有留恋凡尘之心，否则后果不堪设想。”白夜心中诡笑。
“这？”其他不要紧，反正衣服也不是自己的，只是这枚戒指？看着戒指，冰释有些犹豫，想到秦如夜终究比一枚戒指重要，便道：“听师傅的。”
“师傅，我们什么时候有了这条规矩？”哧哧的翻了几遍簿子，青衣白胡子老头儿愣是没找到。
“刚加的。”白夜小声道，顺便没好气的瞪了他一眼。
老头儿忙操笔在《仙门弟子规》上写上一番，显然已经习惯了师傅的朝令夕改，这支狼毫笔他是寸步不离身。刷刷写完，又听得白夜看着众弟子道：
“论先后，论资历，你们都是冰释的师兄师姐，不过，论年纪……”白夜摸着下巴想了半天，“论年纪你们谁都没有她大，她是从另外一个世界来的，你们就委屈一下，按照他们的规矩，叫师姐吧！”
什么？我几曾说过我们世界有这个规矩？冰释一愣。不过目光扫过青衣老头儿枯如老枝的手，心里一痛，我年龄虽大，也不至于比他大吧？师傅，您，真是，真是太让人伤心了！看着三位帅哥拜倒三呼师姐，冰释欲哭无泪，只得打哈哈道，“起来吧，起来吧！这位，这位是？”
那个刚才想抱自己的帅哥脸红红的，“悟情！这位是我师弟，盘根！”
那个老头儿看起来挺老的，却原来是师弟！
“师姐是不是觉得他太老了？其实他自己喜欢这个样子，说有内涵，有沉淀感！”浮光在旁边附和道。