浮光无比知心体贴的八卦让冰释心里一阵温暖，然而那两道如水般温柔的目光投到她身上时，她竟然不觉起了一身鸡皮疙瘩，心中暗叹，自己还真是块做贞洁烈女的料儿，还没和秦如夜成亲，就已经觉得这般对视有些男女授受不亲了！于是笑了笑表示感谢便扭过头去。
两个人目光一来一往，全然忘记了大殿上还做着个非常有威严的人物，而且，这个人物的心里此时正冉冉升起一股难以言表的情绪。可是，偏有人没有眼力见儿，喋喋不休的以为那个人看不见听不见的拉过冰释的衣角讲解着流光门的种种。终于，那个人物忍无可忍决定不再忍了，啪的一声茶杯落下，狠狠瞪了悟情一眼，见冰释抬头，强作笑颜，很有风度的轻轻挥了手。
“你们都下去吧！”
“啊？”冰释还没反应过来，这拜师礼也太简单了吧，不是古人一般还要拜师祖拜这个拜那个的吗？难道连她上大学的一些手续都没有？不用注册，不用交学费？
冰释带着一脸的茫然，想着自己已经有了一大串师弟师妹们，心里不知道是什么滋味，刚才听悟情说师傅一共有十二个弟子，大弟子多年前仙逝了，现在加上她，正好又凑了十二个。自己是算个补缺呢还是算个拾遗呢？
这边还没想透彻，那边悟情却早已发现了自己越俎代庖，师傅一发话，终于捂住了喋喋不休的嘴，和盘根交换了个眼色，顾不得受伤的浮光——以前的老三现在的老四，拉着冰释就要跑，边跑边问道：“师姐，你从哪里来的？”
盘根瞅了个空子，没等冰释回答，抢道：“师姐，你是怎么捡到师弟的？”一支大笔已经停在纸上，仿佛某个小报记者等着记八卦。
冰释听得头痛，没想到仙门之人也这么八卦，难道多年的清修把他们都憋坏了？
“叫你们下去！”
还没有回答，却听得新拜的师傅一声怒吼，冰释忙灰溜溜的跟着一干弟子加快了脚步，却听的白夜再次开口，“冰释，浮光，你们两个留下！”
手中的茶杯被碾的咯吱咯吱响，白夜长吸一口气，目光转向了那只无辜的茶杯。
“是！”冰释唯唯诺诺，这听师傅的话就像听老板听城管的话，万万不能违背，否则下场很惨，不是减薪就是罚没物资。
悟情盘根两人悻悻的离开，临走，悟情还不忘偷偷叮嘱一句，“冰释，大师姐，别忘了，今晚到望月滩给你接风啊！”战战兢兢的脸上终于有了一丝笑容，让冰释都觉得释然，于是点头答应了。
“对了，还没问你叫什么名字？”白夜咳了一声，悟情终于也走了。
“徒儿冰释！”冰释小心的跪下，这师傅真是糊涂到家了，连名字都没问就敢收入门下！
“在我这里除了正式场合不用动不动下跪！”白夜和声道，无限风姿的起身，下台阶，笑着伸手将冰释拉起，然后细细的咀嚼着这个名字，“冰释，冰释……”眉宇间一颦一展，双眸中仿佛有千年风霜飘过。
“师傅最好说话了，师姐，您就当师傅是兄弟吧，别这么见外！”看着冰释茫然不知所措的样子，浮光瘸着一条腿一蹦一蹦的上来道，眼睛里满是谄媚之情。这谄媚，一半是因师傅，一半是因新来的师姐。
白夜猛然一震，仿佛清醒了一般，瞪了他一眼，道：“以后好生修行，别总带累为师，你的这条腿能不能好，就看你师姐的能力了！”
浮光一脸惨白，冰释一脸糊涂，白夜却一脸诡计得逞的样子。
“冰释，你三师弟，不，四师弟的这条腿就劳烦你了，能不能好，看你的修行了，以后你若能好生修炼，说不定他的这条腿还能再长出来！”白夜回过头，偷偷乐。
浮光瘫软，等她？这要等到什么时候啊？
“师傅？”冰释一脸为难，莫说她在以前只是个修剪花草的小花匠，就算让她修了仙，一时半会儿修出个人腿也挺困难的，“师傅，您饶了冰释吧！饶了师弟吧！您看，他这样一瘸一拐的，多么，多么……”实在想不出什么词来煽情了，“多么让人……”
“心疼吧？”白夜替她说了，“没关系，他蹦跶习惯了！”
反正不是自己的腿，随便说什么风凉话都没关系！冰释心里狠狠骂了一句白夜，不过看着浮光可怜的样子，还是决定厚着脸皮求求他。刚想跪下，却见浮光一脸笑容的又凑过来，仿佛想通了什么一般，上前握起冰释的手道：“师姐，您别为难，凡事都有缘分呢，想必这就是你我的缘分。”
一双桃花眼含情脉脉，弄的冰释都想找个地缝钻进去，奈何那双手怎么也挣脱不了。
“咳咳……”白夜回身，见弟子一点儿反应都没有，于是又干咳了几声，道：“浮光，你先下去，我要带你师姐去她的住处，以后，她就是我们流光门的一员，万万不可欺负她！”
“是！”浮光瞥见师傅眼中的怒意，忙收手溜走，心想纵然你不宠她别人也拿她当宝贝了，何况你把她看得跟自己的私有财产一样！哪个吃了熊心豹子胆敢找她的晦气？
走到门口，回头又看了一眼，见冰释还平平安安的站着，这才放心离去。
“跟我来！”一头华丽的长发甩开，白袍的白夜悠悠然走在前面，脚步踏过之处，一朵朵美丽如梦幻般的昙花绽放，却又如泡沫一般破裂。
传说中的步生莲，师傅这却是步生昙！
冰释呆呆的看着，呆呆的跟着，传说中的仙境还真是有些好玩的东西呢。猛然摸到被戒指勒出一道印的手指，戒指和身上衣物早已被白夜一挥手换了个干净，看着那道红印，冰释心里骤然清明了许多，再好玩也不能长久待下去，毕竟那个世界还有个秦如夜等着她，虽然短短的三天缘分并不能让她爱的入骨，她却已经慢慢的喜欢上了那个人，毛毛躁躁，莽莽撞撞，却每次都撞到她的心里。
走过一条长长的玉石长廊，长廊两边的樱花正在飘落，漫天漫地的粉红色，浪漫极了！如果当时婚礼选在这？痴痴的想着，却见前面什么东西挡住了，抬头，冰释啊了一声，差点儿撞进白夜的怀里。
“怎么了？”白夜见她心不在焉偷偷乐的样子，回头问道。
“这里太漂亮了！”一个大大的笑容浮在脸上，白夜那张俊俏的脸也跟着春光四溢。
“前面就是你的住处浣花小筑，有什么需要跟我说也行，跟师弟师妹们说也行。”白夜伸出白皙的手指了指不远处一座樱花掩映的建筑，建筑不大，却精致的很。一条小溪缓缓流过，带着一水的粉红花瓣。
“你自己走走吧，我还有事，明日流华殿上再见。”白夜转身，潇洒的走了，长廊的尽头，白衣的他和白色的梦幻昙花在漫天的樱花花瓣里格外引人遐想。
“刚才怎么没见他走路这样呢？”冰释一脸纳闷，这么风骚的步法，怕是专门走给她看的？想到这里，不觉面红耳赤，紧走几步，溜进了浣花小筑。