冰释一个人在浣花小筑转悠了半天，看着古色古香的床榻几案，愣是没有心情计算这些古董的价值，修仙学道，什么时候才能是个头啊？想想姜子牙七十多岁才算有个成就，不觉皱紧了眉头，再想想天上一日人间一年的话本桥段，冰释更是满头黑线，等她回去的时候，秦如夜会不会只能拄着拐棍，一脸无辜的对着她“无齿”的笑？
越想越头痛，眉心一根筋突突的似要爆出来，正想冲出去找白夜问问有什么快捷方法，却听得门被敲的震天响，开了门却见一干弟子们正挤在那里。扫一眼人头，三个已经见过了，其他的都不认识。
“师姐，师姐，开宴了，开宴了，你怎么还不去啊？”浮光瘸着一根腿，蹦在最前面，悟情恼怒的推了他一把，眼见他就要撞上冰释，又很不情愿的拉了一把。
“我……谢谢你们……”当年的大学新生party学哥学姐们都没有这么热情过，冰释激动的满眼泪水。看来做老大还是有好处的！
“走吧，走吧！”被悟情拉了一只手，只得在其他人没抢到的遗憾目光里匆匆的去了望月滩。
清风朗月，碧水白沙，望月滩还真是浪漫！光着双脚搓着细软的沙子，看着跳动的篝火，啃着喷香的鸡腿，冰释竟然忘了身处异乡的烦恼，开心的跟这群长不大的孩子们八卦起来。
“我们那个世界，不像这个世界，有这么好的蓝天，天天什么雾霾啊，汽车尾气啊，一点儿都不想呼吸，还有啊，白天睡个午觉都能听到隔壁装修的声音，那个心烦意乱……”
“不过那里比这里方便许多，比如找个人找个地方什么的，只要知道了地址，拿出电脑一敲，就能查到怎么走了，永远不会担心迷路。去个什么地方，也不用念咒施术什么的，买张票就行了！”
“什么是电脑？”浮光眨着眼睛问，师姐说的又杂乱又新鲜，很难找到头绪，好不容易逮住了一个新鲜词便毫不迟疑的打断。
“就像……”冰释一时语结，怎么跟这些人解释呢？“就像你们那个水镜，对了，你们是不是有水镜？”在电视电影里看过的。
“师姐我这里有，我这里有！”一个梳着双髻的小丫头终于逮到机会，捧着一盆水挤了进来，盘根忙退让了几步，那些四溅的水点幸好没有把他的新鲜见闻录给毁了。
“是不是这个样子的？”小师妹微微一笑，口中念诀，清澈的水面上竟然浮出了白夜的身影，似乎感觉到了被偷窥，白夜一脸的怒容，嘴唇动了动，仿佛在训斥着什么，小师妹连忙收了法术，憨憨一笑。
“差不多，不过……”冰释还想解释，却见小师妹的心思完全不在上面，小手一拉，撒娇道：
“师姐，我叫羽裳，我以后跟你住好不好？”小孩子天真的眼睛里繁星点点，让冰释母性大发不忍拒绝，“师姐，你若答应了，我就偷偷教你法术，保管你一日千里！”
这个羽裳倒不是说笑，虽然她的年纪小，却是众弟子中最勤奋的一个，只因为最勤奋，总招来那些懒惰师兄的排挤，每每做什么坏事都不带着她，弄得她一个人孤独无比。
冰释本来就不忍心拒绝了，现在听到可以偷偷教她仙术，更是不忍心拒绝，母爱之情一涌上来，伸手将羽裳的小脑袋拉进怀里，“好妹妹，姐姐求之不得呢！”
“切！”悟情一脸不屑，“我也能教你啊，你为什么不让我也住过去？”
“你不是个大男人吗？”冰释白了他一眼。
“那我住旁边总行吧，每天晚上我就变棵树把树枝伸到你们房间里，偷听你们说什么。”悟情一脸坏笑。
“这？”冰释张大着嘴巴，做神仙真不好啊，做神仙中的弱者更是不好，一点儿隐私都没有！
仿佛看出了她的尴尬，一直闷头不响的盘根这时突然捧出《仙门弟子规》来，朗声道：“流光门第一千八百九十一条禁令，不准用仙术偷窥女眷！”
“女眷？”他的话音未落，却听浮光打趣道，“冰释师姐是哪位的老婆，姐妹或者女儿老妈吗？哎呦！”摸着脑门，哀怨的看着冰释，“师姐，我也是为你好吗，干嘛这么弹我？你想想，你一个黄花大闺女，莫名其妙的成了女眷，面上多说不过去？”
“你！”冰释气得牙根痒痒，这个浮光莫不是动用了仙术窥她？那她？越想越尴尬，拉起羽裳的手，“我们走，不理他们了，正应了那句话，男人没一个好东西！”
“师姐，师傅是个好人哎！”怯怯的拉拉冰释的衣衫，羽裳半低头道，“你若知道他对你……啊！”仿佛意识到说错了话，羽裳连忙拿手捂了嘴。
“对我？”冰释一愣，“难道他对我有什么非分之想？”细细想来，自从到了流光幻境，那个师傅对她便不是一般的照顾，方才听说众弟子都是几个挤在一间房，她却独独有一个院，其他弟子都按资历排辈份，她却初来乍到变成了大师姐？“他对我有非分之想？”低了低身子，凑到羽裳耳边问道，目光余光过处，其他弟子一脸坏笑。
“这？”小丫头有些难为情，“师姐不必过虑，师傅虽然是个情圣，可也不是乱来之人，你若不喜欢他，他也不会拿你怎么样！”
真的？天打雷劈一般，冰释差点儿往后摔倒。
天哪，老天爷一场天雷，竟然给她送来了无尽的桃花？好桃花还是烂桃花，对她冰释并不重要了，现下无论如何，她只能是秦如夜的妻子了，虽然秦如夜那枚戒指不知道有没有找到。
“师姐，吃点儿水果吧！”两个少年为打破尴尬局面，很合时宜的捧来两盘冰冷的樱桃，不知道哪年哪月的，却新鲜的很，看着冰释拿过去爱不释手的样子，青衣年长一点儿的笑了笑道，“师姐，以后想吃什么冰镇的东西尽管来找我们，冰镇的东西最好了，一点儿都不上火！师姐我叫非烟，这位是痴影，我的师弟。”
如果还是当年花痴的年龄，冰释肯定会捧着这两个冰雕玉琢的小正太爱不释手的把玩一番，然而，此时，她却在没有了招惹桃花的心情，更别说这些嫩花苞了。
“你们负责看管冰箱吗？”许久，冰释突然冒出一句。
两位少年对望一下，茫然摇头。
旁边的弟子又是一阵哈哈大笑。
“师姐，他们负责看管冰窟！”关键时候还是盘根比较正经。
“哦！”冰释点了点头，“和冰箱差不多！”
“师姐，我叫沧溟，要吃海鲜找我啊，对了，要是有书信什么的，就找他们两个！”一个白衣的小弟子一把将两个青衣弟子推过来，“他们是风宿和烈阳，负责送信的。”
“是吗？多少钱送一次？”冰释故作认真的问道。
“不要钱，师姐高兴差遣就是了！”两个孩子一拍胸脯，“我们可快了，嗖的一声就送到了！”说着，青衣慢慢幻化，两个漂亮的少年竟然幻化成两只青鸟。
“原来你们就是神话中的信使！”为了衬托气氛，冰释故作大悟状。
“不过，有什么事别找他！”指着守在篝火旁一脸怒气的少年，沧溟半开玩笑的说道，“他叫鬼介，负责和鬼界打交道，阴气重，师姐还是远离的好！”
“可是，我有朋友要找哎！”冰释看着鬼介近乎伤心的绝望，她竟然心里一软。
“师姐有朋友在鬼界吗？”失望的少年突然一跃上前，森冷的黑茶差点儿把冰释扑到，幸亏被旁边一个拿扫帚的小孩子挡了一下。
“我有个朋友专门写鬼故事，你看到什么好玩的告诉我啊，我回去告诉他！”冰释笑着，“他写的鬼故事可好看了，像什么伍秋月啊，小谢啊……”
这些孩子该不会知道聊斋吧？
“讲讲啊，讲讲啊！”拿扫帚的小孩嚷嚷道。
“你这把扫帚放下吧，放下我讲！”
“师傅罚我的，不能放下！”小孩委屈的差点儿哭出来，“无痕做了让师傅生气的事，不敢再惹师傅生气了。”
“好吧，讲！”冰释盘腿而坐，霎那间，师弟师妹围了一圈。