望月滩的一夜收获颇丰，知道了差不多整个流光门的组织结构兼奇闻异事，还顺便骗到了小师妹的一面菱花镜，平时可以当梳妆镜，必要时对镜子一喊，就可以和小师妹羽裳视频聊天了。
冰释满嘴流油的回到浣花小筑，呼呼的睡到日上三竿，直到再也不想睡了，伸了个懒腰爬起来，羽裳才颇为体贴的打来洗脸水让她梳洗。
“不怕上课迟到吗？”冰释梳着自己的长发，拖延时间道。那个人，那个自称为师傅的人，该怎么面对呢？那目光，那举止……
“师傅说了，等你醒了，就过去，不会迟到。”话虽如此，羽裳看着慢条斯理的冰释还是有些不耐烦了，拿起梳子三下五下给她挽了个发髻，拉着她便冲出了浣花小筑。
流华殿里，十二弟子两边列开，因为师傅白夜的提点，新来的冰释竟然站在了左手最前面，她有些不太适应，羞红着脸只想找个地缝钻进去，却见师弟师妹们并无埋怨的意思，才抬了抬头，目光注视前方，她的前方正是悟情，悟情被她这么一看有些不好意思，垂了头，却不知冰释投向他的目光直接穿过了他那伟岸的身躯，落在了一个未知的地方。
纠结啊纠结啊，面前这群百里挑一的帅哥为什么不早点儿来到她的生命中呢？
若早些时日，她也不会被人叫做“单身毒药”，父母也不会愁得天天锁着眉头，自己也就不会随大流的天天去相亲。
想她如花容颜，二八芳华，（窃窃，二十八），总共也就那么几朵桃花，还总是那么无情的凋落，好不容易遇到了秦如夜，以为遇到了真命天子，却被老天爷发配到这里来，真是，不公平啊！喟然一声长叹，却不曾记得自己尚在流光殿上。
“冰释，师傅此去虽凶多吉少，但是天命如此，你也不用过分担忧，不需两月师傅便可以平安归来。”玉座上的白夜愣了愣，眼波中几丝波澜闪过，音调竟然沉重的仿佛生离死别一般。
担忧？冰释这才醒过神来，师傅要去什么地方，什么天命？睁大眼睛看了看，却不知道该说些什么，问吧，师傅一番话说了那么长时间，她竟然一个字都没听进去，实在不好意思，不问，又不知道该怎么回答。想起当年上学时上课打瞌睡，被老师提起来答问题，都是好心的同桌在旁提醒，现在却又要谁来提醒呢？
还在呆愣着，却听白夜又开口道：“冰释，这些日子我不在，你需听师弟师妹的话，好生呆在浣花小筑，不要到处走动，为师此去多则两月，少则几天，此间切记，万不可踏出流光幻境一步！”那双平时看起来诸事漫不关心的眼睛，突然严肃无比，深情无比，感动的冰释差点儿哭出来。
师傅啊师傅啊，您还真是考虑的周到！在弟子这么为难的时候还给个台阶下！
“是，弟子谨记！”冰释如释重负，终于没被师傅发现走神了，可是这师傅究竟要去干什么？算了，在这里不方便问，还是回去问羽裳吧。
迷迷糊糊的捱了一上午，白夜的叮嘱才算完，眼见大殿上打瞌睡的弟子已经萎靡了一大片，白夜终于挥了挥手作罢，“你们都下去吧！”
迷迷蹬蹬的回到浣花小筑，却不见羽裳回来，冰释无聊的一靠，捧了一本书便看，《封神史》？看了这几个字，便陡然来了兴趣，翻开一页，却发现都是篆书，一个字都看不懂，便郁闷的又放回了书架。
“师姐，原来你在这里啊？”羽裳一脸诡笑的跑过来。
“我不在这里在哪里？”冰释嘟嘴。
“师兄们都去看热闹了，你怎么还不去？”小姑娘一脸兴奋，喝了口冷茶便又要往外跑。
“哎，等等我，有什么好玩的吗？”冰释一把拉住她。
“哦，就是送师傅去历劫啦，你知道我们做神仙的，修炼到了一定份上，如果还想进步，就必须要历一次天劫，师傅修炼了五千年了，现在正好是他的大劫。”羽裳说着，眼睛不断的往外瞅，生怕错过了好戏的样子，“师姐，快去，去晚了就看不到了！”
原来白夜今天在大殿上说的是这事！冰释恍然醒悟，可是怎么也舒服不起来，“师傅要去遭难，你们还这么开心，真是没良心！”一戳小丫头的脑门。
羽裳讪笑道：“师傅此次劫数不比往常，他要降落到人间，历一次情劫，那个降落的场面啊，我们都提前知道了，真是一幕好戏，师姐，快走啊，应该开始了呢！”
被羽裳拉着跑出浣花小筑，羽裳手指一挥，浣花小筑外的樱花轻轻一闪，粉红色花瓣屏障瞬间一个缺口。
了凡台，建在一个高高的悬崖上，下面是望不见底的深渊，终年白云缭绕，现在不知道被谁施了法术，可以破开阻挡的重重云雾，看到凡间的人来车往。
了凡，了凡，原来就是为了让凡间了然于面前。
“让我看看，让我看看！”好不容易挤开众人，冰释到了栏杆旁只觉一阵眩晕，这么高啊，心里一慌差点儿没换个趴着的姿势，定定神，想想自己怎么着也是个挂名的大师姐，总不能这么丢人，于是忍着一阵阵想跳下去的欲望，两只手拼命的抓紧了栏杆。
车流，霓虹，这不是自己的世界吗？
“从这里跳下去就到了那个世界吗？”冰释突然一阵兴奋，看来回去还真的有捷径。
“神仙跳下去就到了凡间，像师傅，哦，对了，就是那个浑身赤条条的人！”盘根不知道什么时候挤到了她身边，指着地上被一辆汽车撞的不省人事的伟岸男子，冰释忙捂住眼睛，师傅选的这降落方式真的很吸引眼球啊，竟然这么，这么赤条条的落在一个小姑娘身边。
“不过，凡人若跳下去，就会跟那片云一样了。”盘根拉开冰释的眼睛，指了指远方的一片云。
“飞升？”冰释诧异。
“非也。”盘根摇了摇头，却见那片悠然上升的云霎那间烟消云散。
“死？”
“对，死的连渣都不剩！”盘根点头。
“啊！”颓然的坐在栏杆下，冰释再也想不起自己怎么回的浣花小筑，只记得那时候双腿无力，头晕目眩，接着便是一阵惊呼之声。
再醒来时，却见床边坐着一大群人。
“师姐，师姐，您没事吗？”浮光还是力排众“男”的挤在了最前面，双手紧紧握着她的手，脸色煞白的哭道：“您要有个什么三长两断，我，我都不想活了！”说着，漂亮的眼睛里还真挤出了几滴眼泪。
“小三，不，小四，你也不用殉情，我不过是恐高症而已！”冰释煞有介事的抚摸了一下他的头，安慰道，心想，你小子在本大姐面前故作情痴，我岂能饶得了你？配合配合，占占便宜！
“恐高症？”浮光一愣，随即掐指一算，“哦，原来是恐高症，看来以后要带师姐游览仙境要先把你的眼睛蒙上了。哎呦！”捂着脑袋，头上又挨了一栗凿。
“蒙上眼睛还游览个屁！”冰释骂道，几天的相处，她竟然也开始融入到了这团不正经的氛围中。
旁边的盘根不说话，手里还捧着《弟子规》，悟情凑过去一看，道：“师弟，别看了，师傅的规矩向来是朝令夕改的，就算他曾经不允许过弟子们跟他抢女人，说不定一场情劫以后就看明白了，争着抢着要把师姐往外送呢。”
盘根被他这么一说羞红了脸，干咳了两声道：“我先走了。”
悟情回过头来赔笑，却见冰释正一脸怒容的瞪着他，“胡说什么？你师姐是名花有主之人，纵然他白夜，不，师傅有多大能耐，我也不会看上他的！”
“这么说，这么说……”浮光拈着下巴，眼睛里闪过一丝狡黠，道：“我们还是有希望的！师姐若不能回去，不就没主了吗？”
“滚！”随手操起枕头，这些孩子，竟然被白夜教的这么不正经，真的是枉为人师，活该受劫！