赶走了一群不正经的师弟师妹，冰释一个人呆在屋里甚觉无聊，想把他们叫回来，却早已不见了踪影，想追出去，却怎么也走不出那道道鬼打墙一样的樱花障。
这樱花，昨天还不是这样的啊，今天怎么就偏偏和她做起了对？
“哎！”长叹一声，“羽裳这小丫头也不回来，这些天，真的要闷死我不成？”想着想着，肚子不觉饿了起来，这些仙门弟子仗着自身修为，不用饮水吃饭，她一个凡人，却实在受不了这前心贴后背的感觉，寻思着找点儿什么东西祭五脏庙，楼上楼下翻遍，却除了那近在眼前远在天边的樱花障之外一无所用。
“困不死也要饿死了！”
将自己裹进被卷，想一睡了之，辗转几次，却终未成眠。肚子实在不争气，越不想饿偏饿的饥肠辘辘，顺便连累的头昏眼花。
“师傅啊，师弟师妹啊，你们再不来，就等着为我收尸吧！”睁开眼睛，眼见天色渐黑，却一点儿饭菜的香味儿都没有闻到，羽裳这小丫头，连最基本的责任也忘了！冰释实在撑不住，拿出那面菱花镜，对着镜子叫了半天，却除了一团雾气什么都看不到。
有敲门的声音！
如遇救星般，冰释用力爬起，“羽裳，快……给我弄点儿吃的。”
啪！身子重重的摔在地上，不就是饿了一天吗？怎么虚弱成这个样子？揉着疼痛的膝盖，忍着阵阵的眩晕，冰释勉强挪到了门前。
走到门前，却觉一阵冷风袭来，全然不像羽裳近身的样子，冰释一个哆嗦，伸到门边的手又缩了回来。
然而，那扇门还是开了。
鬼？冰释捂着嘴巴，怯怯的退到帷幕后，只露出两只眼睛偷偷看着。
奇怪的是，刚才那阵阴风竟然让晕乎乎的脑袋突然清醒了。
眼前，一个黑衣男子，男子的半张脸蒙在黑纱里，只露出了一双星辰般璀璨的眼睛，两道剑眉斜插入鬓，一头乌黑的长发瀑布般倾泻在他的肩上，柔顺的仿佛流水一般。男子的眉头皱了皱，见冰释退了几步藏起来，便顺手关了门，整理了一下衣衫，谦和一礼道：
“师弟见过师姐！”
冷冷的声音，恭谨的举止，更是让冰释吓了一跳，流光门什么时候出过这么格格不入的门生？
见幕后女子不动，那个黑衣人走过来轻轻的拉开了她前面的帷幕，美丽的眼睛里渐渐升起了一股温柔，让冰释突突直跳的心安稳了下来。
“你是？我怎么从来没见过你？”诧异的看着他，冰释努力的搜索记忆，也怎么也无法找到他的一丝一毫的影像。
“师姐是没见过我，我早在两千年前就死了！”他似乎是又笑了笑，眼睛里波光一闪。
只觉心里咯噔的一声，冰释差点儿喊出来，大白天真的见鬼了，还是个死了两千年的鬼！
仿佛意识到了什么，黑衣男子想了想道：“师姐不必害怕，我们做神仙的即使死了，灵魂飘散在世界的各个角落，一日一日，便自己凝结了，只是，我的修为还不够，只能凝结个幻影给你看看，虽是幻影，却和鬼天差地别，方才看到师姐饥饿难忍，便过来想看看师姐有什么差遣。”他似是不敢过多正视冰释的目光，将头微微低了低。
“这？”冰释一脸惊讶，神仙中还有这一说！不过既然来了，还正好在一个该来的时候来了，便万万不可放过他，“给我弄点儿吃的吧，我快饿死了。”
“想吃什么？”他问，手指已经在桌面上一挥，紫檀木的桌面上铺上了一张洁白的布，桌布上绣着精致的昙花，美丽而梦幻。
师傅徒弟都喜欢用这个花，难道昙花是流光幻境的境花不成？冰释未及多想肚子就开始咕噜噜的提醒她了。
“随便！”这个时候，就算拿个窝头来都是美味！
“好吧！”似乎有些不满，手指再次挥过，冰冷的风冻得冰释一个寒战，不过看到了桌上琳琅满目的瓜果，她再也顾不得许多，扑上去一阵狼吞虎咽，待吞的差不多了，才想起这个师弟一直站着看。
“你不吃点儿吗？”她大方的递上一个木瓜。
他微笑的摇了摇头，手指伸出，却虚无的穿透她的身体，一愣，眼睛里便是一阵黯然。
“你们流光门怎么被白夜治理的？怎么见了姑娘家都这样……嗯，登徒子，连你也如此，”很不习惯被初次见面的男人这么盯着，更不习惯被初次见面的男人这么摸，冰释有些不悦的说着，许久，才想起面前这个人刚刚给自己送来一大堆好吃的，于是红着脸道：“你刚才，是不是只是想试试，自己的凝结的形体怎么样？是我误会你了！我误会你了，请你吃橘子！”
一股冰冷的气流将橘子拂开。
“哦，你不吃吗？可能你是鬼，不用吃吧！那，你叫什么名字？”冰释想办法缓解尴尬的气氛。
“我，叫……绝尘！”他一愣，“我走了，别告诉别人我来过。”
“等等！”
黑色的身影飘到门口，突然停了下来。
七天，她竟然粒米未进的坚持了七天还活着，看着她恢复了生机，他的眸色再次柔和了起来。
“能不能陪我说会儿话？”她一脸期待，这个从头冷到脚的人，不知道为什么竟然有种亲切感，从他嘴里问问些白夜的八卦也好。
他不动，定定的看着她，白夜的弟子，怎么一个个都如此糊涂？竟然忘了她一个凡人被困在结界里出不来！刚才近身时的心痛，虽然在她到门口的霎那减轻了许多，然而，此刻面前女子的寂寞又让他不得不再次质问自己。
自己做的对吗？
“好！”他回转身，弹指，屋外的樱花便更加密集了起来，见冰释一脸愕然，解释道：“师傅白夜在这里设了樱花结界，只有本门的弟子可以进出，师姐不会法术，暂时还不能自由进出，你我清谈，怕坏了雅兴，便又增了一层。”他撩起长袍，煞有介事的坐下，其实冰释早就看出了那把椅子本就不需要承托他虚无的身体。
“你说两千年前你就死了，是怎么回事？”冰释问道。
“这事说来话长。”绝尘一皱眉，似在思索着什么，“两千年前，神魔大战，当时师傅白夜领着流光门弟子和魔君逝天大战三日，最后，魔君惨败被囚禁，其座下妖魔树倒猢狲散，只不过，我当时身负重伤，师傅回天无力，便将我葬在了流光幻境中的锁魂窟，那里有一处小溪，溪水正好通往浣花小筑，是以我才能感觉到师姐的存在和所想。”他垂着的头抬起，目光在冰释的脸上来来回回几次，终于摇了摇头，“你真的很像她！”
“谁？”冰释一愣，难怪大家都对她这么好，莫不是把她当成了别人？
“师傅深爱的一个女子，为了她，他竟然连师祖的命令都敢违抗，本来那个女子是注定要死在两千年前的，可师傅不信，他擅自改动了天命，从此那个女子便不知所踪。”他似是叹了一口气，“可你，终归不是她，也不能是她！”
“那个人是谁？跟我说说啊？”对于这些前剧情冰释向来感兴趣。
“她，叫秋水伊人，伊人！”他的手似是颤抖了一下。
伊人？是那个冰冷的声音呼唤的名字。
“你不该来这里！”他的手再次伸出，然而却颓然的放下，“回去吧，回到属于你自己的地方！”
“我也想，可是怎么……”提到这件事情冰释就郁闷。
“师姐，你做什么了？让我进去啊？”是羽裳的声音，任她怎么念咒语，都打不开那道樱花障。
“我该走了！忘了我，忘了我来过！”他起身，虚幻的手指在冰释的眉间一点，随即转身，身体瞬间如烟雾般散开，消失在窗外，窗外流过樱花的小溪渐渐变黑，渐渐变浅，然后恢复了原本的颜色。
门外的樱花障陡然降落。
“进来！”冰释开门，见小师妹羽裳正从一堆樱花花瓣里爬出来，都着嘴道：
“师姐，人家好心给你送饭来，你竟然做这么个恶作剧，饭洒了不说，还害得我挣扎了半天，阿嚏，阿嚏……”
几个喷嚏，冰释才知道这小丫头花粉过敏，难为她这么多天住在浣花小筑了。
“我，师傅想跟你开个玩笑吧，我怎么知道操纵这樱花？你也真是的，竟然不用仙法？”冰释呵呵道。
“我不想欺负你嘛！”羽裳振振有词，其实，在冰释面前承认自己打不开这道樱花障，真的有损白夜座下最勤奋的弟子的荣誉，“不过，我要回去重新准备饭菜了，你等等我哦！”回头，猛然想起了什么，大叫一声，随即捂住了自己的嘴，上前来拉着冰释来回看了几遍，“师姐，你真的没事吗？”
她一个凡人，怎么能撑过这么多天？都怪自己一时疏忽，光顾着和那个小妖怪纠缠了，竟然忘了她！
“我没事啊！”冰释一脸茫然，饿一天又不会饿死！
她其实不知道，自己已经迷迷糊糊的度过了七天。
“哦！”羽裳放心的点了点头，还活蹦乱跳的，应该没事，回头别被师傅发现了就好！“等我回来师姐！”回头，穿过漫天的樱花，羽裳挥手，那道樱花门再次合拢。