白夜回来了，回来的比承诺的要快的多！悟情羽裳愁眉苦脸的拥在师傅身边，这么早回来，还没来得及和大师姐疯呢。刚刚还想敲大师姐的门，想带她游幻境呢，师傅就这么不识时务的回来了！
更何况，如果被师傅知道了他们扔下大师姐满世界的去追那只小妖怪，他会不会气疯？
“师傅，你怎么这么快就回来了？您的天劫？”看着活蹦乱跳完好无损身心健康的师傅，悟情不禁愣了又愣，小心翼翼的转移目标，“师傅，您这情劫到底有没有受啊？”
但凡修仙的人都知道，这经过大劫的人不死也得伤七分，就算是个情劫，也保不准变成根蔫豆芽儿，如今白夜这么毫发不伤的回来，确实让悟情大起疑心，“师傅，该不会是您又用了禁咒吧？”
白夜强忍了许久，此时终于按奈不住，一脸怒气的揪过悟情的脖领，吼道：“大师姐呢？我临行之前让你们好生看着，你们倒好，竟然，……”手掌举起，却骤然停住，浣花小筑的门打开，冰释一脸惊诧的看着他，目光转移到悟情脸上，表情又变成了心疼。
“师傅，别！”
“冰释？”女人的话果然更有效！白夜轻轻的放下悟情，脸上恢复了一如既往的散漫，“跟徒儿们开个玩笑！”负手而立，白衣飘飘，加上那个冠绝天下的笑容，真的让人开始羡慕起神仙来。
“师傅，您回来了，这樱花结界也该撤了吧？”冰释一脸不乐意，他倒好，自己到下界风流快活，却把她锁在一个小院子里，还差点儿饿死。
“哦，是，该撤了。”手一挥，漫天飞舞的樱花霎时掉落地面，仿佛一股熟悉的气息冲破樱花，白夜一个箭步冲过来，推开冰释便进了屋，“为师离开的几日，可曾有外人来过？”
“没有，没有，没有外人。”冰释连连摇头，她只记得自己迷迷糊糊的睡了半日，醒来后啃了些瓜果，然后就看见羽裳莫名其妙的从樱花堆里爬出来。
白夜回头，狐疑的盯着她，“真的没有？”那只小妖怪来挑战流光幻境，分明用的是调虎离山之计，可惜他的那些傻徒弟都上当受骗了，他嘴上虽然不提，心里们却恨不得把他们都一个个像蚂蚁一样放在掌心里揉搓，然后好好教训一下，“是不是我放任你们，你们就不知道弟子的本分了？”
这丫头撒谎，肯定有什么人来过，不然他不会在下界感到森森的戾气，也不会逆天命的改了仙龄将受劫的日子整整推后三年，匆匆忙忙抛下哭得惨惨戚戚的小美人又钻到车轮底下一死升天！
“哦，有一个！”看着师傅的目光，显然是没办法瞒过他的，可是自己怎么也想不起来了，“有人来送了一堆水果，我没看清楚是谁，好像是您的徒弟。”
冰释回头看看桌子上还剩的几个芒果，小心道。
“送水果？”白夜脑子一阵嗡隆，难道自己算错了？会是绝尘吗？绝尘是自己座下最为得意的弟子，当年诛魔时被打的魂飞魄散，他怎么算也要个三四千年才能重入轮回，他竟，竟这么快回来了吗？
如果是他，很可能从那条小溪过来的。
樱花树旁的溪水澄澈透明，完全不似妖魔经过时的氤氲。
白夜舒了一口气，笑道：“吓死为师了，还以为你又被妖魔捋了去。”
“什么又？”冰释一伸脖子，表示不理解。
“没，没什么，我们这里离魔界近，隔三差五就有个把妖魔过来。”擦了把一脸的汗水，白夜又道：“这么多日子了，我也没教你什么，这里有一本书，好好看看，你这么聪明，定能自学成才！”
手一挥，一本薄薄的小册子已落入冰释手里，旁边的悟情不禁摇了摇头，心想大好的机会师傅你就这么放过，自己手把手教多好，真的是，真的是……头摇到一半，却见冰释喜上眉梢的笑起来。
“师傅，这本书真是简单好懂哦！”还以为是武功秘籍，要来个四十个大周天三十个小周天什么的，没想到却简单的如同哈利波特的魔法咒语，冰释一时兴起，竟然随口念了个“天外飞仙！”
手指一点，却见一物体嗖的一声如火箭发射般飞了出去，眨眼间天边只剩了一个小黑点。
正惊讶间，却发现悟情不见了，“悟情师弟呢？”冰释看着低头干咳的几人。
却见羽裳攀着衣服凑到冰释耳边小声道：“师姐，你用禁咒把师兄发配到云天之外，他至少要挣扎个两三日才能回来呢。哎！”叹了一声，小丫头继续道：“不知道他会不会像四师兄一样缺胳膊少腿的回来。”
“啊？”一脸无辜的看着手指，再一脸无辜的看看低头不语的师傅，冰释心里那个苦啊，悟情虽然轻薄了些，却也没做什么对不起她的事啊，她这么一句话，就把他送到了云天之外，云天之外，是哪里呢？会不会到了太阳系之外？会不会被吞进了某个黑洞？越想越担心，再次抬头祈求的看了一眼白夜。
白夜干咳一声，点头道：“这本书上面的术法高深，不到万不得已，千万不能用，不过你也不用过分担心，这次，对你师弟正好是个历练，省得他在流光幻境过得太安逸了。”
听他轻描淡写的样子，冰释终于一颗心着地。
“我还有事……”白夜话没说完，却见冰释羽裳齐齐跪下。
“恭送师傅！”
本来还想多说几句，这两个丫头却下了逐客令，白夜只得讪讪的离开。
“师姐，给我看看，师傅的禁咒可是从来不给人的！”羽裳见白夜走远，兴奋的一扯冰释的衣袖，抢过那本书，却见上面空空如也，小脸一沉，道：“师傅偏心！”
“你呀？”拧了一下小丫头的鼻子，冰释安慰道：“我看了教你不就行了？”
“师姐，这禁咒岂是那么容易传人的？只有看得见的人施了才管用！”撇着嘴，羽裳又道：“看来我是天生老苦命，老天不给我捷径，师傅也不给我！”
捷径？
哧哧拉拉的翻了一遍书，冰释却怎么也找不到个穿越时空的诀儿，狠狠的一扔那本册子，叹道：“此物于我如粪土！”