一袭白衣翩然落在了凡台上，远远的看着天边渐淡的云彩，白夜不觉皱起眉头，长长的叹了一口气，这丫头，还是像以前那么鲁莽！掐指算算，悟情这一去显然是凶多吉少！
师门不幸还是为师不幸？想想接下来还要着手收拾残局，白夜一头黑线，云天之外浩淼无边，悟情去的是哪个方向呢？若经过噬魔之渊还好，若经过离世峰……嗨，莫不要被大师兄发现了！
远远的，冰释拉着羽裳的手，站在流光殿的的最高处，看到了凡台上踌躇的身影，狐疑的问道：“师傅站在那里做什么？莫不是想接着去历劫？”
想着上次白夜跳下去的那一幕，冰释就忍不住偷着乐。
“也许是犯愁呢。”羽裳挣脱了冰释的手，双手托着下巴，一双小眉毛都快拧到一处了，她修仙多年，视力自然比一个凡人大师姐要好的多，师傅这幅愁苦相她几层见过？“师姐，你知道吗？我们还有个大师伯，也就是师傅的师兄，叫灼颜，他可是一个厉害的人呢，跟师傅一点儿都不一样，门下弟子无不畏他如虎狼！”
“啊？呵！”戳了一下小丫头的脑门儿，冰释笑道：“再厉害的人又不吃人，怕他做什么？”
这丫头，就爱乱用词儿！听说过苛政猛于虎，没听说过师傅猛于虎的。
“你不知道啊？像他这种人，惩罚起人来比吃人还凶！”羽裳没好气的白了她一眼，小手指掐呀掐呀，眉头越皱越紧，眼见两条眉毛就要打架了，为人大师姐的冰释忙想起了自己也许有宽慰小师妹的义务，于是道：
“可是，就算他再厉害，也管不到流光幻境啊，师傅干什么发愁啊？你这小丫头又干什么发愁啊？他人在哪里都不知道，你还真怕他来吃你啊？”
“看师兄去的方向正是大师伯的离世峰，我刚刚算过，他确实去那边了。”羽裳人不大，已经会学着师傅师兄们掐指算了，小手指动了一会儿，又愁苦的一声长叹，“师姐，咱们还是回去快点儿准备去大殿吧！”
冰释更是一头雾水，悟情和大殿有什么关系？想问羽裳却没有心思回答，冰释只得跟着她跑回浣花小筑，捡了小丫头扔过来的一身衣服，看了看，皱了皱眉，“这什么衣服，校服吗？”
仔细端详了一下自己这身，除了略大一些外，质地款式和羽裳正在套的那身差不多，才忽略了羽裳的诧异眼神，自己答道：“还真是校服！”
三五下换好衣服，却突然见门外的樱花似是起了风暴一般乱舞，花下那条小溪竟然隐隐起了黑色。莫非，莫非那个模模糊糊的人又来了？
想着，便推门出去，不顾羽裳呼喊，径自蹲在水边目不转睛的看着。
羽裳喊了几声，见她一动不动，便自己急着去流华殿了，大师伯想必还不知道师傅新收了一个弟子，她不去最好，也许可以躲开大师伯的雷霆暴怒。
水光潋滟，几片花瓣在溪水打起的漩涡里一眨眼便不见了，黑色的水却渐渐变淡，清澈如初。
没有见到那个人，冰释只好站起身，心里虽然有些失落，但想起刚才羽裳说要上流华殿之事，便拔腿追了过去。
长长的玉石走廊，今日走起来格外累，到了殿门口，竟然忘了此行要来做什么。
抬头却见师傅正一脸严肃的坐在大殿上，冰释想莫非还是为自己把悟情师弟念跑的事情犯愁，便几步上了大殿，礼也没施，便问道：“师傅，师弟回来了没有？”
一脸焦急的看着师傅紧皱的双眉，却听师傅尴尬的咳了一声，挥手示意她入列。
“师弟，你的弟子越来越不象话了！”冰冷的话语响起，冰释吓了一跳，目光循着声音一转，这才发现师傅身边还坐着一个身穿玄色金线刺绣游龙的老头子，这老头儿长得实在太其貌不扬了，完全不像白夜那样扎眼，冰释不屑的瞥了他一眼，心底冷冷一哼，再也不看他，当年那个上政治课总给她脸色看的老老师，她也从来不给他好脸色看，两人当时僵持了三年，毕业时，冰释掐指算算，三年来，除了回答问题，竟然从未主动问过一句好。
“哦，我说错了，这个徒弟我从来没见过呢，不会是……”老头儿子捋着胡子，目光不怀好意的扫了冰释一眼，“莫非是？”老头儿子没有继续说下去，因为冰释被他的目光惹怒了，天上地下，还从来没有人敢用这种目光来打量她，就算那些个老爱挑她刺儿的老板也不敢！
你算什么东西？冰释恶狠狠的瞪了他一眼，气不打一处来。你看不惯我，难道我就喜欢你碍眼了？
“师兄，这个徒弟刚来没几日，不懂规矩！”白夜抱拳一礼，使了个眼色，让冰释赶紧到队里去。
师兄？师弟？这难道就是羽裳说的严厉的堪比虎狼的大师伯？这眼神，这形象，跟虎狼压根不搭边儿，一条讨厌的虫子还差不多。
冰释回到列里，瞥见师傅无比尴尬的脸色，心猛地提到了嗓子眼。到底这老头只是看了她这么一眼，也没有表示出多大的嫌恶啊，她怎么就在心里把人家给骂了个狗血喷头呢？罪过，罪过！长长的舒了一口气，心平气和的让自己的目光落在前方。
可是上天偏偏与她做对，昔日悟情站的位置竟然被一个一脸木然的白衣弟子占领，冰释没好气的瞪了他一眼，那个弟子只是愣了愣，便低头不再看她。举手投足间显然对她也是厌恶到了极点，甚至厌恶的扫一眼都不愿意！
一丘之貉！冰释冷冷的别过脸。
整个流华殿上一片肃然，静得连根针掉到地上都能听到，两列平日衣着随便的弟子，竟然都换了整整齐齐的“校服”，毕恭毕敬的低头等着师伯师傅发话。
“咳……”那个老头儿子干咳一声，伸手取了茶杯啜了一口茶，清清嗓子道：“师弟，几年不见，越发让师兄佩服了！”
白夜脸色一阵白，一阵红，“呵呵，师兄说笑了！”
“说笑？”灼颜老头儿眉毛一凛，立刻摆出一副教训人的架子，“这帮徒儿被你带的没大没小且不说，竟然连师傅严令禁止的禁术都敢用了，看来，还真是江山代有才人出啊！”
各领风骚数百年！
冰释忍不住在心底接了一句，心道，你这老头儿的好时候早过了，现在应该是白夜的天下，看人家，将整个流华幻境管理的那叫一个风生水起，其喜乐程度快赶上麻辣仙师了！
似乎觉察到了她的不敬，灼颜的目光突然如两道利剑般射向冰释，冰释一扭脖子，索性不去看他。
“这位，是新来的弟子？辈份倒是不低啊！”灼颜冷冷一笑。
果然要发难了！
好在在了凡台站了半天，早已想好对策，白夜道：“师兄，这位冰释姑娘是从另一个世界来的，来此拜师只为了返回故土，师弟就念她一片思乡之情便收下了！收徒只是权宜之计，所以，师弟并不想用本门规矩束缚她。”
“念她一片思乡之情？束缚她？”灼颜闻言更是发火，“念她一片思乡之情就连禁术都教她了？我看，我看，你的心思没这么简单吧？”他洞察一切的目光落在冰释的手指上，那根刚才把悟情挥飞的手指还闪着淡淡的白光，当然冰释自己看不出来。
“她初来此地，一无仙术，二无武功，师弟为了不让她被妖魔捋去才出此下策。毕竟一日为师，终身为父，做师傅的这点儿责任感还是要有的。”白夜说完，被自己的话吓了一跳，目光扫了一眼大殿，故作镇静的转移话题道：“小师妹怎么没随大师兄来呢？近日听说她搬去了离世峰！冤家宜解不宜结，莫非她还记恨我不成？”
哼！灼颜气得胡子直翘，这个师弟，总是有办法对付他！明知道自己最忌惮小师妹，明知道小师妹最喜欢他，这时偏偏要把她搬出来。他说这话，就算小师妹在云天之外都能听得乐开花了，更不用说，她此刻也许就到门外了。
“哦，玄霜过会儿该到了，带着你的倒霉徒弟赶路没那么快！”灼颜看了一眼殿外，见云雾中一抹红色的身影，红色身影的肩上还有一个白色的身影，心想，这下又要被师弟蒙混过去了！心中气恼，不免将茶杯往桌上重重一摔。
白夜只是笑了笑，回头吩咐弟子道：“浮光，去给师伯换杯茶！”
浮光正巴不得离开，闻言立马一蹦三跳的跑了。