“该死的玄霜，你去了哪里？给你十秒钟时间，你若再不……再不回来，我……我就走了！”上下牙冻得格格直打架，冰释抬手想扳着手指头数数，却惊讶的嘴巴张开再也合不上，那是她的手指吗？那些手指，竟然，竟然不知不觉的结了一层冰！
不能等了，再等非冻成冰棍不可！
她又不是尾生，玄霜也不是她要等的姑娘，没必要抱柱而死，大不了回去给她道个歉就行了！想到这里，冰释便不顾一切的冲进雾里。
腿冻得早已不听使唤，僵尸一般蹦了几步，却发现眼前连条路都没有了。
无奈，再手脚并用的往前爬了几步，却觉身子下一空，人仿佛腾云驾雾般一坠而下。
悬崖？枯井？冰释一时间心里那个委屈，莫名其妙的被认错人离开家乡也就罢了，现在还要葬身异乡！
越想越委屈，眼泪液不争气的流了出来，然而脸上却早已没了湿润的感觉，眼泪流出，早已冻结在睫毛上。呼吸越来越困难，身子却还在往下降，看来不是摔死就是冻死了！
不知何时，只听一阵坚冰碎裂之声，冰释只觉身子骨一阵剧痛，已经触到了坚硬的物体，咬牙想动几下，手脚麻木的却怎么也不听使唤。
……
晶莹如玉的冰棺里，躺着一个白衣少年，少年苍白的脸上还带着微笑，仿佛是睡着了一般。
一只近乎透明的手抚了抚冰棺，手指一抬，竟然将棺盖抬起，悬在空中。
“借你身体一用！”
虚无的身体迈进冰棺，随意一躺，再起来，看了看自己的身体，已经实实在在。少年满意的一笑，迈步出来，走向几丈外冰封的女子。
少年仿佛痴迷于女子冰封的容颜，定定看了许久，最终还是一声长叹，摇了摇头，便将指尖在冰上一划，坚硬的冰似是听到了召唤一般，黑色的烟雾漫过，竟然消失无踪，少年顺势将已经昏迷的女子抱在怀中，小心的呵护着，温暖着。
许久，怀里的女子终于有了一丝气息。
慢慢睁开眼睛，女子的的脸上一阵惊异。
“你是谁？我这是在哪里？”冰释惊讶的看着眼前这张陌生的面孔，再看看满目的冰蓝，似乎早已忘记了自己还躺在他的怀抱中，指尖抚过，那个微笑的少年竟然是有一丝温暖的，“你不是鬼？”
“我当然不是鬼！”少年温和的一笑，平凡的脸上有着让大地冰澌溶解的温暖，然而那样的温暖又让人遥不可及，“我是绝尘！”
绝尘？这个名字仿佛在哪里听过？冰释努力的搜索着记忆，猛然，那个黑色冰冷的影子浮现在眼前，“你，你不是这样的！”霎那间，记忆冲破雾障，雨后阳光一般照射出来。
她竟然还能记起？看来自己的法力是越来越弱了，连她一个凡人的记忆都不能很好封印！他摇了摇头，微笑。
“师姐，我上次怕人认出惹些不必要的麻烦，所以，故意幻化成了另外一个人的样子。”看着冰释疑惑的表情消失，少年终于放下心来，“你怎么会掉进了锁魂窟？像你这般的体质，不被冻死才怪，幸好我及时赶到！”
回眸，瞥见了一副冰棺。冰释恍然大悟般一笑道：“原来你是被保存在这里的，难怪，这么巧就遇到了你。我在上面等小师叔去采野果，冻得受不了了就走动走动，没想到就掉到这里来了。哎，说实话，我们是不是很有缘分啊？”
一把扳过同门的肩膀，大姐姐一样的从头端详到尾，这位师弟虽然看起来年轻了些，想想死了两千年，年纪应该比其他都大吧？竟然还这么恭敬的叫她师姐！
“是她？”仿佛没有看到冰释的神色，绝尘只是沉重的一叹，眉目间闪过几许不安，继而沉声道：“师姐，这个小师叔可是玄霜？”
身体越来越温暖，冰释觉得被他抱在怀里有些别扭，便起身转悠了起来，“是啊，玄霜师叔看起来还挺好的，一点儿都不像灼颜师伯那么盛气凌人，也不像白夜师傅那样奇奇怪怪的，倒有几分像我的闺蜜夏浓茵呢！”想着茵茵可能也跟秦如夜一起在掘地三尺的找她，冰释脸上有些歉意，道：“不知道她现在怎么样了，肯定急死了！”
还是这么单纯！少年心里一痛，斥道：“傻丫头，人不都是像看起来的那样，对玄霜，你要多留点心！”绕到她的身后，伸手轻轻的抚摸了一下冰释的长发，那种实实在在的感觉，让他的心里一阵宽慰，然而，那只手却不怎么灵巧，也许是自己还不适应这个身体。
“啊？”冰释一惊，抬头看向绝尘，却见他忧郁的脸色一闪而逝。
“师姐，我不多说了，我送你回去……”绝尘的左手结印，刚想念个什么诀儿，却听头顶声声呼喊，一声紧过一声，忙道：“这件衣服给你，想必是师傅他们找来了，我要走了！”
解下身上的长袍，披在冰释肩上，身体腾空，便化为了烟气，转眼再看看那空空的冰棺，竟然又躺了一位熟睡的少年。
“绝尘，绝尘……”冰释爬起来，想上前问问，师傅来了为什么不见，却觉得头脑一阵混沌，便再也无了知觉，仿佛在身体落地的一刹那有一双结实的手接住了她，仿佛身体腾空而起，那么多梦幻的东西，她却再也无法看清。
等醒来时，自己已经躺在浣花小筑自己的床上，身上还裹着一件白色的衣服。
白夜正温和的望着她，“冰释啊冰释，你自己不知道自己什么身份吗？玄霜这个丫头不分轻重也就罢了，锁魂窟岂是你一个凡人可以接近的？”他双眉紧缩，叹了口气道：“幸亏还不算傻，知道扯了绝尘的衣衫来御寒，这件衣衫是为师当年葬他时送的，除了能保温，也没有个其他用处。”
眸光闪闪，看得冰释一脸糊涂，“扯了，绝尘的衣衫？”
什么绝尘的衣衫？什么锁魂窟？她怎么一点儿印象都没有？
“师傅，你说什么啊？”摸摸脑袋，很无辜的看着白夜。
“师兄，冰释醒了我总算安心了，真吓死我了！”红衣美女玄霜不知什么时候挤上前来，一脸担忧的解释道：“冰释啊，我不是让你在那里等我吗，没想到采几个雪果的时间，你竟然掉到了锁魂窟！”手上几颗可爱的乳白色小果子，散发着迷人的香气，看得人馋涎欲滴，然而头脑中嗡的一声，似乎有什么东西在提醒她，那几个果子不能吃！“
“玄霜，师兄就当你送雪果给冰释是好意，其他一概不追究！”白夜冷冷的瞥了她一眼，玄霜秀美的眼波顿时暗沉。
这个师兄还真是不好骗的！不过既然已经做到了这份儿上，还是接着做下去吧，“冰释，果子我先放在这里，想大师兄也该回去了，我也该走了，白夜师兄，好好照顾她哦，若再见时瘦了一分，我便和你没完！”柔若无骨的手在白夜的肩头划过。
冰释一震，自己看错了吗？白夜为什么哆嗦了一下？