见玄霜一脸怒气的出来，旁边守候的悟情，盘根浮光和羽裳终于长长吁了一口气，看这脸色，肯定是小师叔的阴谋诡计没得逞被气得！还是师傅有先见之明，当时如果不是派浮光跟着，这会儿冰释说不定就葬身在锁魂窟了！
锁魂窟，仙界名窟，可保躯体灵魂不坏，但也不会让无辜的灵魂生还。冰释掉进去捡回一条命已经是万幸了！
不等白夜招呼，几个人便推开门一拥而入。
白夜狠狠的瞪了一干弟子，“给我出去！”
没办法，师兄妹几人只得又原路退出，所幸看到了冰释完好无损的躺在了床上，精神还不错，否则，几个人的心情不知道该怎么形容，那种感觉，就好比最珍贵的东西失而复得，然后又被人打破了一样，几乎想死的心情都有了。
坐在水边朗月轩，浮光翘着一根完整的腿，脖子伸的长长的，“三师兄，你还看什么《弟子规》啊？现在大师姐回来了，师傅那一套可有可无的禁令又要天翻地覆一次了，我看你还是准备一本干净册子，准备重新写吧！”
盘根移了一下身子，从浮光手里抢回被抓的胡子，冷冷一哼，道：“你知道什么，我在想万一大师伯他们再来找麻烦，怎么替大师姐开脱！”
话音未落，却听许久不开口的悟情怅然道：“问世间情为何物，师傅竟被其困扰几千年！”
“呵，”浮光扯了片草叶，指尖用力，奋力一扔，柔软的草叶剑一般弹出，然而瞬间却被悟情伸指接住，浮光凉笑，“还好，大师兄虽然欲作情圣，却没有沉溺其中！”
“你呀，不解其中奥秘！”悟情故作深沉。
“你们说什么啊？”小丫头羽裳扒开众人，问道，这几个师兄入门都比她早，对师傅和师姐的过往都比她清楚，然而却没有一个人肯告诉她，“师傅和师姐究竟有什么故事啊！”
“此事说来话长！”浮光一笑，身子一侧，一瘸一拐的走了，“日后自见分晓！”走到拐角处，却突然回过头来神秘一笑，“不过历史不会重演！”
“什么？又卖关子！”羽裳嘴一撅，做了个鬼脸，回头却见盘根还在认真的翻《弟子规》，这个三师兄虽然话不多，人也比较呆板，奈何心思缜密如千年万年盘根错节的老树，什么事情只要经了他的眼，定不会错漏分毫，于是上前几步，撒娇的拉了拉盘根的衣袖，“三师兄，你人最好了，跟我说说可好？”
盘根看了门规许久，看的眼睛疼，此刻抬头揉了揉眼睛，望向宁静的水面，“此事还得从两千年前的诛魔大战说起，两千年前，师傅倾尽一人修为，将大魔头逝天囚禁在噬魔之渊，可是眼见就要成功之际，……”
“眼见就要成功之际，师傅的得意弟子绝尘却突然出手，将师傅打成重伤，自己也被打的魂飞魄散，”羽裳忍不住插嘴道，“三师兄，您每次都说这些，就不能跳过这一段，说些师姐和师傅的渊源？”
“跳过？”盘根一愣，指尖指着太阳穴，然后换了指肚使劲揉了揉，道：“跳过就不完整了！”
“算了，”羽裳一甩盘根的胳膊，“等你说完，我都要入土了！二师兄，二师兄呢？”回头找悟情，却不见了悟情的影子。
……
哐啷！
浣花小筑的门又一次被撞开。
白夜皱了皱眉头，刚才这些弟子们走时设个结界就好了，现在可好，又来打扰他跟冰释谈心了！
其实所谓谈心，也没谈几句，无非是冰释旁敲侧击的想问出穿越时空之法，白夜左右逢源的把这个球到处踢，正所谓王顾左右而言他也！不过，这也一点儿都不妨碍二人融洽的谈话氛围和高雅的审美趋向。
比如，冰释说：“师傅，我若把这些雪果带回我们的世界，会不会消失掉呢？”
白夜摇头，“不会，你们的世界不是有物质不灭定律吗？它们虽是仙果，却也是实实在在的。“
“我才不信呢！你带回去给我看看！”冰释皱了皱鼻子。
“不信就不信吧，为师从来不强求别人相信！”白夜一脸诡笑。冰释啊冰释，你拿为师当傻子吗？
冰释一声长叹，“为师不立信，安可服众弟子？”
白夜接道：“我不要别人服，他们喜欢叫我师傅，就叫我师傅，若当我是哥们儿，我也乐得接受！”
激将法也没用！
啊？
冰释想趴下！
“这些是什么果子呢？”冰释痴心不改，捡起一个果子，想着脑海中回荡着的那句话“千万不能吃！”她倒要看看，自己若是吃了，白夜是要拦呢还是不拦？
一颗果子就要送到唇边，却见空中一物飞来，眼见就要打在冰释手上，白夜身子微微一动，肩膀已经将那个物体扛飞。冰释抬眼望去，门口立着悟情，一脸苍白的舒了口气，刚才那个物体撞在墙上，掉了一根腿。
“哎呦！”显然是故意装的，白夜揉着肩膀皱着眉。
冰释看都没看他，谁让你不告诉我秘诀呢？活该！眼光却掠过白夜肩膀，对上了脸色苍白的无情，“悟情，你干什么？报复我将你念飞吗？弄一张桌子砸我？”
“师姐，那颗果子不能吃！”悟情忧心忡忡的看着冰释手上稳如泰山的一颗雪果，“吃了你会后悔的！师傅，你真是的，怎么也不管一管呢？”
徒弟突如其来的责备弄得白夜一哽，心道我这不是还没出手你就扔了一张桌子来吗？话说，门口那么多好用的暗器你不用，专拣这粗大笨重的，你师姐受得了吗？想归想，却没来得及讲这番话说出口，因为某人见缝插针的开口了。
“不吃我才会后悔呢！”故意逗逗他，这颗果子到底有什么妙用呢？张着嘴巴，眼见就要把果子放进嘴里，手腕却被白夜一掐，果子乒乓球般滚到了床下。“有毒吗？”冰释故作疑惑的瞪着他们两个。
“哦，是……”白夜吞吞吐吐，又揉了揉肩膀道：“毒倒是没有……”
“那我吃了！”手指夹着另外一颗果子又往嘴边送了送。
却见悟情身形一跃，两只手已经紧紧将那颗果子攥住，“师姐，千万别吃，千万别吃！”
“为什么？”