看着悟情一脸焦急的样子，再看看白夜一脸无奈的样子，冰释心里一乐，看你们这么急，这颗果子定然有什么问题，非得逼你们说出来不可！
“这，师姐，你知不知道世间什么最苦？”悟情支支吾吾，说完这句，被白夜狠狠的一瞪。
“什么最苦？黄连！”冰释恍然大悟般一笑，“难道这颗果子比黄连还苦？”
“哦，呵呵，这……”白夜摸着头发，踌躇了半天才道：“冰释，知道人为什么转世投胎的时候要喝那一碗孟婆汤吗？因为人活着，各种各样的烦恼就是最苦的，好不容易到了下一世可以从头来过，若还记着当年的痛苦，岂不是太过于残忍？”指尖一弹，那些颗小果子竟然瞬间灰飞烟灭。
这么好的东西！
冰释恼怒，刚想去抓，手却被白夜抓住，“你的世界，有那么多爱你的人，何苦吃了它又想起前世那些让你痛心的人呢？如果，前世有你牵挂的人，你又怎么放下他们去爱现在你要爱的人呢？”
柔情似水，谆谆教诲，听得冰释不禁点头，“是哦！”如果前世的爸妈死都不肯放心她，她该用什么样的心情去面对现在的爸妈？越想越恐怖，还是算了吧！不过有个问题还是想不明白，“可是小师叔为什么要给我这颗果子啊？”
“这？也许是因为前世你们有些渊源，她想与你重修旧好吧！”白夜干咳了几声，瞪着说谎时满脸通红的悟情，接着道：
“别听你师弟的，玄霜师妹不过是听说这颗果子能助人成仙，想帮你一把！”伸手拍了几下冰释的肩膀，表示安慰道：“好好休息吧！以后没事别去碰这果子，虽然能助人成仙，但是修为不够，却很容易成魔！”
起身，扫了一眼悟情，悟情一愣，随后点了点头，乖乖的跟着出去了。
师傅的撒谎功夫比起自己，真的是一个天上一个地下啊！悟情看着师傅的背影，打心眼里佩服。
……
晴光潋滟馆，白夜一甩长袍，如雪的长发散开，双眸冷冷，一把将红衣美女递上来的一杯茶打落。
“师兄？”战战兢兢的退到一边，玄霜偷偷瞥了一下师兄的脸色，此刻白夜面沉如水，身体都在微微颤抖，她已经有两千年没有见他发这么大火了！“师兄，你说过冤家宜解不宜结的！”来时隐隐听到的话语，仿佛遇到大赦一般的幸福，现在却又是一盆冷水……
两千年前，诛魔大战后，白夜拖着重伤的身体，鲜血淋淋的冲到她面前，二话不说，手中的绝情剑龙吟出鞘，冷冰冰的横在她的脖子上。
她一时吓呆了，甚至连在一旁的大师兄灼颜都被他怒气冲冲的样子吓傻，许久，才颤抖着手拂去了那把剑，“师弟，师妹她，她也是为了你好！”
眼中的怒火没有退去，白夜的身子骤然一倾，流了那么多的血，就算有再高的修为，他终是支持不住了。今日，再次看到白夜的暴怒，玄霜竟然有些不知所措。
“师兄？你怎么了？”颤抖着嘴唇，玄霜终于说出了一句话。
“是你故意引她去的？”深呼吸，平静下来，白夜却再也没有抬头看她。
这个她指的是冰释，玄霜当然知道。
“我，我是想带她去采雪果的，当年玄霜做错了事，害得师兄孤苦至今，今日，只不过想补偿一下而已……”双手揉着衣角，脸已经红到了脖子根。
“你是想让她恨我吧？”悠悠的吐了口气，目光冷冷的扫过玄霜。
“我，其实……”
“或者，你想让她彻底的死去！”
身子猛然哆嗦了一下，“师兄，不是的，不是的……”眼神里流露出无限的恐惧，玄霜扑通跪下，拉着白夜的长袍，“师兄，我知道，这么多年了，你虽然看在我爹和大师兄的份儿上原谅了我，我知道，其实你还是恨我的，我……”
由于过度的紧张，玄霜说话渐渐语无伦次起来，“师兄，你知道我对你的情意，我也知道，她对你的重要，但是，你们始终是没办法走到一起的啊！”
似是委屈恐惧到了极点，玄霜的泪珠竟然断了线的珠子一般啪啪落下来，眨眼间，白夜的白袍就被濡湿一大片。修长的手指死死抓着他的白袍，仿佛一放开就再也见不到。
白夜厌恶的甩开她，道：“今日之事我不再追究，不过，你我的师兄妹情分也到了尽头，从今以后，我不是你的师兄，你也别叫我师兄！“
似是晴天霹雳，玄霜颓然的瘫倒在地，两千年了，她本来以为那个看似散漫放荡的师兄，早已忘记了当时的伤痛，她本来以为，他对她微笑时终于不再记恨她……
其实一切都没有变，他还是原来的他！
失望，痛苦，折磨的她心碎，小心翼翼的收回双手，“师兄不认我这师妹也罢，我到底还是爱着师兄的！师兄，你也不必因为我爹而自责，我是我，和我爹无关！他给你的，是他给你的，我欠你的，是我欠你的。”
大殿尽头，红衣的女子再次回眸，然而泪眼朦胧中，只有冷冰冰的如同玉雕一般的白夜一动不动的背对着她。
手中红色的戒指闪着奇异的光。
白夜的眉头一皱，锁魂窟中的异样感觉霎时袭遍全身，身子不觉一个激灵，难道他回来了？
白夜这么想，一点儿都不为过。当年，魔尊逝天就和那个女子息息相连，如果当年的诛魔大战不是玄霜把那个女子抓来要挟，逝天也不会一败涂地，如果当时不是绝尘出手阻止，他也差一点儿害死了那个女子，差一点儿就杀了逝天。
难道，在锁魂窟出现的是逝天？
想到这里，白夜双手结印，一点儿清冷的光在指尖闪过，渐渐沉入掌心，双掌一拂，流光清冷的幻化成无数洁白透明的昙花，昙花的花瓣霎那间凋谢，如漫天的幽灵飘荡在晴光潋滟馆里，逝魂如梦，这是白夜的法术，探索一个灵魂的法术，然而，他用了这样绝顶的法术，终是没能探到绝尘一丝一毫的气息，他的灵魂还是那么凌乱不堪，一点儿都没有要聚集的意思。
这么说，那天来给冰释送水果的人，不是绝尘？猛然醒悟，白夜差点儿给自己一个大嘴巴子，自己当时听到了绝尘回来，竟然是疯了吗？竟然没有去验证一下！
锁魂窟里，绝尘也不会起来给冰释那件外袍，那么冷的地方，就算冰释能想到，她也没有办法做到，凡人一旦沉入，瞬息之间就会被冻成冰塑。
逝天，你终究还是不肯放过她！
喟然一声长叹，白夜一掀外袍，手中的绝情剑顿时化作一道银白色的游龙，翻身一跃，立在剑锋，绝情剑便载着白夜一路疾驰而去。