噬魔之渊无尽漆黑的沼泽突然裂开一道缝儿，雪白长袍的白夜如一道闪电，将这片漆黑劈开后又合上。
时隐时现的天丝牢笼里，噌噌亮起几束火苗，放下手指，负手而立，绝情剑在腰间阵阵龙吟，仿佛是随时准备着战斗一般，白夜伸手按住，静静的看着牢中关押的黑衣男子。
黑衣男子听到有人来，锁链动了动，便背过身去，不再看白夜一眼。
“你还是不肯放过她！”白夜的嘴唇动了动。
“还以为你是来找我喝酒的，”黑衣男子慵懒的转身，秀美的手指玩弄着手上的锁链，他举止安然，一脸戏谑，仿佛玩弄的不是锁链，而是玩具！“不肯放过她的是你，不是么？你为什么不肯将她送回去？”冷冷的笑声响起，空旷的沼泽里听起来更加飘渺无边际。
“我送她回去又能如何？”手中红光一闪，白夜手中的戒指已经落在了黑衣男子手上。
略一惊讶，黑衣男子将那枚戒指拿在手上，细细看了几眼，便扔给了白夜，“情缘这东西，看似一点儿也不牢靠，没想到却可以穿越千年！”慨然长叹，有些心酸有些失望的摇了摇头。“我答应过你的，从未食言，你答应过我的，做到了吗？”
那枚戒指本应该在当年随着她的离去而灰飞烟灭！
“不是你？”白夜一愣。
“我若想离开这里，怎么会还在这里？你以为这个牢笼我住的很舒服吗？”语气中尽是嘲讽，完全没有了当年王者的样子。意识到白夜忘了刚才说话的重点，他不介意重复一次，修长的背影一侧，黑衣男子道：“你当日答应过我，要好好照顾她的，可是，你看起来做的并不好！”
冰冷的质问让白夜心里一阵惭愧，他知道，逝天说的是他去凡界历劫时，一时疏忽差点儿将冰释饿死，又在玄霜到来时一时大意差点儿将她冻死！
“所以，你还是出去了？”眉毛一挑，冷厉的目光对上黑衣的逝天。
逝天哈哈大笑，这件事情真是荒唐，“堂堂流光幻境之主，竟然不知道，那只是她身体里我的一部分吗？”
吃了一惊，白夜这才想起，冰释和逝天的渊源不断，也正是因了她身体里流淌的魔之血！
“你是说，救她的是？”
“你何必多问？”一甩长袖，随着哗哗的铁链之声，逝天终于消失在天丝牢笼之后，白夜呆呆的站在那里，心中五味杂陈。
自己竟然这么不了解她，两千年前不了解她，两千年后还是不了解她！
“逝天，你虽然没想去，你的手下未必就能如你意！”白夜抬头，却再也看不见逝天的影子。
……
捧着白夜送的天书，冰释津津有味的念着，“天外飞仙，可将所指之人送往云天之外，所谓云天之外，便是世界的尽头，普通修行之人，必将经历红莲业火和九冥之冰，若能回来，则修为更上一层楼，若回不来，则殒命！”
“啊呀，我竟然差点儿害死了悟情！”捂着扑扑直跳的胸口，看着一眼目瞪口呆的羽裳，“羽裳，你知道吗，天外飞仙竟然是那么的厉害！”
“你说什么？”羽裳只看到了她做了口型，并听不到她说什么。
“你难道没听见刚才我在把书里的禁术读给你听？”冰释一愣，这小丫头什么时候耳朵不好使了？
“我听不到。”羽裳一脸无奈。
“难怪你看我的眼神像看怪物，听不到就算了，本师姐要好好学习了！”冰释做了个鬼脸故意气羽裳，羽裳也不理她，自己捧着自己的《神仙论》聚精会神的看。
“燃心之焰，决胜三昧真火十倍，十倍？什么概念呢？”冰释托着脑袋，想起了三昧真火都烧不死的齐天大圣，“也许可以烧个猴毛吧！如果当时在那个冰窟窿里用燃心之火，会不会把自己早烧成一把骨灰了？”
没有再敢想下去，接着翻第三页，“定位咒？没意思，比GPS定位还好用吗？”嗤啦一声反倒第四页，“逆世诀？”
这禁术还真是够逆天的，什么不让做的事儿都能做！想着修仙之人动不动知天命顺天命，冰释就更加喜欢这逆世诀了，不过这逆世诀到底能做什么，上面却没有写，怕一念又出现什么重大问题，冰释只得强压了心中的好奇，翻到第五页，却没想到从第五页开始后面竟然是一片空白了，“真浪费纸张，这些做神仙的，不知道树木有多么珍贵啊！一棵树要成材要十几年呢，嗯，拿来练练字也好！”
瞅见桌上有笔，冰释便提了狼豪乱画起来，写了一阵，觉得字不好看，又开始画山水，没想到笔落之处，心中那片山水竟然自动的浮上了纸面，“真是神奇！我没画哎！”看着纸上意境深远的山水，冰释感叹，如果当年自己的画功这般，也不用报考个什么园林专业了，做个美术系的才女多好！夏浓茵就是美术系的，才女加美女，早早嫁了个如意郎君。
画好了，扯下那张纸，央求羽裳念了个诀裱糊好，便将那副山水挂在自己的床边了。
挂好，又看了几遍，觉得还真的不错！
有人敲门。
冰释起身，却见是盘根鹤发童颜的站在门口，脸红的像个柿子，冰释不禁好奇，“你怎么了？谁欺负你了？”
盘根闻言一愣，忙摆了摆手，道：“师姐觉得小师叔人怎么样？”
那天，躲在窗外偷偷看到冰释努力想尝雪果的样子，盘根吓得是心惊肉跳，如果不是悟情突然来了，闯进去阻止的也许就是他了。这个师姐，虽然看起来年龄大了些，其实没什么城府，她怎么可能是活了几千年阅人无数的小师叔玄霜的对手？然而，师傅白夜好像也并没有特别提醒，这万一，以后？盘根回去后心里越想越不安，翻箱倒柜的找了半天，这才跑到冰释的浣花小筑来。
“怎么了？”现在该轮到冰释愣了，玄霜不是走了好几天了吗？怎么突然想起来问这个，“她，还好吧，就是有点儿粗心大意的！”
是你粗心大意！盘根在心里暗暗骂了句，脸上还是一副风平浪静的样子，“师姐，没事，我来看看你，其实，就想提醒你一句，有时候女人的醋吃起来莫名其妙的。”
“谁吃醋了？我？”冰释一头雾水。
“没，没有，师姐，我走了！”脸红到了脖子根，冰释也不好再拦他，“哎，盘根，你的书！”
啪的一声，一本书从盘根的怀中滑落，冰释捡起来，却见盘根早已不见了影子。
“《仙界风云录》？”破旧的书页，却有新鲜的墨香，看来是盘根不辞辛苦的一直修订，“看起来挺有意思的，看完了再还也不迟！”