到了流光幻境这么多天，羽裳愣是没有教冰释一点儿法术，每次被追问，总是推脱说她的机缘未到，学了也是白学，不过，冰释这几天也没有闲着，无聊的日子，竟然让她超长发挥了八卦女王的潜质，把师傅的师兄师妹和众弟子们的底细摸了一个一清二楚，有那么一会儿，她甚至想，以她的能力，不去做娱乐版的主编真是太屈才了！
话虽如此，冰释短时间内能战果累累也多亏白夜养了这么一群不务正业的弟子，谁让他们一个个争先恐后的往浣花小筑跑呢，不问白不问！
话说师傅白夜从头到尾一共收了十二个弟子，依次序排名：绝尘，悟情，盘根，浮光，痴影，非烟，风宿，烈阳，沧溟，鬼介，无痕，羽裳。除了那个已经死的绝尘，加上她这个新入门的冰释，现在还是十二个弟子。
这十二个弟子中，羽裳虽然一天到晚在她眼前晃悠，却不怎么干涉她的私生活，一心一意的想着修习法术，虽然想来浣花小筑的时候这丫头一诺千金的答应她教她法术，但后来看她资质太差便望而却步了，总是想办法推脱。
悟情虽然总是做出一副对爱情大彻大悟的姿态，却总让人觉得迟早有一天他会掉到桃花水里淹死，盘根虽然古板了些，却也能处处替人着想，他这么古板的人，应付一个多变的师傅实在也是不容易，浮光和他们相比，总是给人一副登徒子的感觉，但是在她的面前，除了言语轻佻之外，倒也规矩，时不时的小关心，还让人觉得暖暖的。
其他的弟子虽然在大殿上都能打个照面，却也难得靠近，痴影和非烟本来被安排守护锁魂窟，却因为自己差点儿被冻死在那里，师傅白夜便亲自结了个结界，不准任何人靠近锁魂窟，两个人也被发配到幻境入口看家护院，走到那里又不容易，弄得冰释想吃个冰鲜水果都没人可寻。
风宿和烈阳总是风尘仆仆的，显然是担当了信使一角，不是给这个送信就是给那个送信，仙界本来可以纸鹤传书，白夜偏说那样不牢靠，经常丢件什么的，重要的信都要他们两个亲自去送。
沧溟和鬼介整天价神龙见首不见尾，冰释猜测，他们或许是下界除妖，或者是被安排在水域和鬼域做外交官，只是偶尔回来汇报一下。
至于那个无痕，每天只知道扫地，见了面打个招呼，冰释眼拙，到现在只能勉强记住他的样貌，至于为什么被罚扫地，她愣是没打听出来，不过听说当时白夜可是动了大怒的。
这一天，一向天气好的出奇的流光幻境突然雷电大作，冰释刚刚散心走到樱花长廊外，却见无痕扔了扫帚抱着头便往屋里跑，那脸色，简直就像一辈子没见过打雷下雨的！
毕竟还是个小孩子！
无痕的年纪看起来也就比羽裳大一点儿，放在自己的世界，也就是个六年级学生，冰释不觉母爱上涌，几步上前拍着靠着墙根儿瑟缩成一团的无痕道：“别怕，别怕，有师姐在呢！”
仿佛发现了救命稻草一般，无痕一下子扑到冰释怀里，小小的身子颤抖着，脸都不敢抬起来。
“不就是打雷下雨吗，过一会儿就好了！”手轻轻的抚过他的头发，却发现他的发间早已被冷汗湿透。
“师姐，师姐……”这孩子竟然怕到这个程度，连声音都有些颤抖了。
冰释只得蹲下，将他往怀里拉近了一些。
许久，雷电终于退去，又是晴空万里！
“老天爷还真会吓人的，这么大雷声竟然连一个雨点儿都么有！”她抬头看了看太阳，“无痕，师弟，好了，好了，别怕了！”
慢慢的抬起头，挪开捂着耳朵的双手，苍白的小脸在迎上阳光的一刹那，终于放松了。
“师姐，你知道吗？”仿佛还是有些害怕，一丝红晕爬上脸颊，无痕欲盖弥彰的道：“刚才那不是普通的雷电，是天劫，我已经修炼了三百年了，我还以，还以为是我的天劫来了呢！”
“哦！”恍然大悟的一点头，原来这孩子怕成这样也是有道理的！
“不过，现在没事了！”冰释拍了拍他的脑袋，笑道。
“这可真奇怪，怎么就没事了？”无痕摸着脑袋，一脸的不解，“这劫数不可能就这么过去的！”看着自己完好的身体，他更加迟疑，“我要去问问师傅！”
说完，拎着扫帚撒丫子一会儿跑的无影无踪。
“浮光，你又捡了个师妹回来吗？”冰释正想走，却见浮光背着一个人形的物体跳了过来，从那节露着手臂看，是个女的。
“师姐，师姐，！”抹了抹脸上的汗水，浮光将背上的人放在长廊上，沉重的喘了口气，脸已经红到了脖子根，“师姐，快过来帮我看看，她还活着吗？”
冰释好奇的上前，“活着不活着你看不出来吗，还要我看？”
上前仔细一看，才知道浮光为什么满脸通红的让她过来，原来那个背上的人竟然赤条条的被裹在一条披风里，现在被浮光这么一扔，春光泻了一大半，“没想到师弟还是个柳下惠！”冰释故意瞥了一眼背过身去的浮光，“不过人都被你裹起来了，那肯定该看得不该看的都看过了，还在乎再看一次吗？”
浮光眉头一皱，恨恨道：“都怪悟情那小子，捡了这么个烫手山芋让我来背，还说什么，说什么我最讨美女欢心，已经带回了一个师姐，还在乎多带回一个师妹吗？”
“悟情？”扑哧，冰释不禁捂着嘴笑起来。
这个悟情想了个什么法子让浮光来出这份力呢？
仿佛是看出了她的疑问，浮光懒懒道：“那个师兄真是一点师兄的样子都没有，愣是说我如果不背，就表示我只对师姐有私心，想我浮光，虽然是一个不顾伦常的师傅的弟子，却也不能那么不顾伦常跟师傅抢女人吧？虽然我还真有那么一点儿……”
“打住！”冰释脸一红，啐到，“没一点儿正经，哎，人还活着呢，赶快想个办法弄醒吧！”
“我才不管呢，人已经救回来了，这里就交给师姐了，为了防止师姐说我拈花惹草，我要避的远远的。”说完，竟然蹦的比袋鼠还快的溜走了。
看着躺在地上只裹着一件披风的小美人，冰释一脸尴尬，还是先把她弄回去穿上件衣服再说吧！
将女子扶回去，沉睡了一天，女子还是没有要醒的意思。
冰释慌了，跑上大殿二话不说拉着白夜就跑。
白夜有些慌张，还没有见过冰释脸色这么苍白过，问都没问就跟着来到了浣花小筑。
看了那个沉睡的女子，脸色才稍微平静了下来。
“刚才的天劫看来是冲她来的。不过，所幸命大，竟然跑到了流光幻境来避灾！”白夜微微一笑，安慰着冰释。
“她是谁？”
“不知道，不过看样子像是一只青鸟，修行了上千年的样子。”
“师傅把她救醒吧！”摇着白夜的手，有些谄媚的笑着，想了想，接着道：“救人一命，胜造七级浮屠嘛！”
“好！”心里那么一暖，白夜竟然毫不犹豫的答应了。