“师姐，师姐！”
门被砸得哐哐响，冰释回头歉意的对清音一笑，“听声音该是那两个流浪的师弟回来了，小孩子没大没小，别见怪！”
清音微笑着点点头，心道，这位姐姐的魅力还真不小，连几个小孩子都这么急着贴近！
冰释跑过去开了门，却被一大捧雪白的玫瑰花阻挡了视线。
这么多的玫瑰花，秦如夜求婚的时候都没有给她买过！冰释高兴的捧过花，“今天是情人节吗？你们两个小子替谁送的花呢？”
嗅着花朵的芬芳，拂干花瓣上的露珠，冰释找了个大青瓷花瓶把它们安置好。
“师姐！”风宿一脸的不乐意，“你看，我们的手都快被扎成刺猬了，你却只把我们当成个跑腿的。”举着一双粗糙的手，冰释看得终于心疼了一下。
烈阳却瞪着眼睛问，“师姐，什么是情人节？我们听小师叔说，你以前很喜欢白色，回来时看到山坳里开满了这些白色的花，就采来送你了！哎，什么是情人节？”
“这个？”冰释被问的有些脸红，这些孩子们不过是想着给师姐的，“就是我们那的一个节日，你们既然不知道，就算了，对了，你说小师叔说我以前喜欢白色，她知道我的过往吗？我以前可从来没有见过她唉！”
又是那个前世惹的祸？
“这，这个，”烈阳斜了下眼睛，发现风宿正瞪着他，“也许她随便说的呢，那天她来的时候，师姐不是穿身白色的衣服吗！”
“骗人！”冰释上前，愤愤的弹了一下烈阳的脑门儿，“你们不也都穿了白色？”
校服，统一规定，大家都穿白色，有什么喜欢不喜欢的？
“哦，这位是？”风宿见状忙转移话题，盯着绿衣美女很有兴趣的问道。
“哦？”冰释一时忙着说话，竟然忘了后面还站着个清音，“她叫清音，你们不在的时候被悟情救了，然后被浮光背回来了。整个流光幻境就只有浣花小筑有女子，所以我就恳请师傅让她跟我住一起了！”
“什么？”风宿睁着眼睛，不可置信的看着，手指却在衣袖中暗自的动着，不一会儿脑门上就出现了一滴滴汗水，眸中的紧张和焦急看得冰释一脸雾水。
“小兄弟，不必掐算了，你师傅都算不出我的来历，你何须费这些力气？”清音上前，宛然一笑，风宿吓的后退了几步。
好厉害的女子！
“我叫清音！”算是自我介绍吧。
“哦，哦，我叫风宿，这位是我师弟，烈阳！”
烈阳上上下下的打量了一下绿衣女子，除了漂亮和周身仙气之外，还真看不出其他！
“坐下吧，你们从离世峰来，就跟我说说离世峰的故事！”冰释拉了一张桌子，摆了一碟瓜子，将几个人按在座位上，这几天没听够八卦，没弄清楚事情的来龙去脉，她都快闷出病来了。“烈阳，你来说！”
看烈阳的目光还在清音身上流淌，冰释忙一拉他的胳膊，“师傅没教过你非礼勿视吗，怎么这么看一个姑娘家？快说，跟师姐说说离世峰的故事！”
“哦，这？”讷讷的收回目光，烈阳支肘想了好一会儿才道：“离世峰其实比起流光幻境来，真的是地狱一般，我和师兄在那里的几日，天天被师伯的大大小小的规矩管着，话不敢多说，路不敢多走，其实也没看到多少好景致，也没有听到多少好消息……”
“谁问你们这个？我是想知道离世峰的……嗯，在仙界的地位，还有来历！”冰释才不想知道这么肤浅的东西呢。
“原来是这样，”烈阳如释重负的点头，便口若悬河黄河决堤般的娓娓道来，“离世峰本来是师祖炎荒年轻时修炼的地方，本来是一个无名小山，不过因为师祖法术奇绝，天下无不敬畏，他老人家成名后，离世峰的名头也就越来越响，渐渐盖过了海外众仙山，像什么蓬莱的，昆仑啊，方丈啊，瀛洲啊……后来师祖在诛魔大战中魂飞魄散，仙山就交给大师伯管了，师傅看不惯我们在那里受罪，就带着我们来到了神魔交界处，开辟了流光幻境。”
原来是这样！看不得徒儿们受罪，估计白夜自己也不想见着那个灼颜和玄霜吧？冰释点了点头，道：“接着说……”
“也没什么好说的了，每日三餐，习武修炼，只是，哦，对了，有件事要转达，我们那个小师叔好像在师傅这里受了很大的委屈，回去后闷闷不乐，谁上前就骂谁，知道我们要回来，她才跟我们说了一句话，说，当日之事是她不好，害师姐受了苦，嘱咐我们回来时采些花来替她赔罪！我们路过玫瑰谷，见这些花开的好，就采了来！”
“哦！”感情这花是小师叔让送的！冰释的目光像要把风宿的心挖出来给揉一揉，那个醋坛子的话你们也敢听！然而看到两人满手的伤疤，不禁心又软了下来，“这么多花，肯定费神了！”
“是啊！”风宿抢道：“师姐您不知道，那个什么玫瑰谷是花神洛风柔的后花园，为了从那里采这些花，我们跟她的护院周旋了好几日，你看，我这里都被那条黑犬抓青了！”
捋起袖子，果然三道青斑。
冰释一愕。
“师姐，我这里，我这里，这里是被他咬的。”烈阳底下脖子，后颈处一排深入骨肉的牙印。
“你们？”冰释脸色霎时由红变白，由白变青，“你们，竟然去偷！”手掌举起，却见两个小师弟可怜巴巴的看着她，双手握拳求饶。
“师姐，饶命！”想着被念飞的悟情师兄，两个人心里一阵恐惧，这师姐，千万别再用禁咒了。
“算了！”手落下，冰释瞥了一眼那大大的一束花，“这些花等会儿罚你们背着，就当作负荆请罪吧！记住，不问而取是为偷，做人不能做这些小偷小摸的事情，知道吗？”一脸怒色，冰释端出当年班主任训她的架子。
“可是，师傅，师傅也干过……哎呦！”小声的嘟囔着，烈阳却被风宿拿胳膊肘一杵。
师傅也干过？还果然是有其师必有其徒！冰释强忍着怒火。
“师姐，您别发火，要不我们现在背上？”谄媚的笑着，风宿的腿却没动一动。
洛风柔种的玫瑰花，刺可不是一般的毒啊！背在背上，还不肿几天？