接下来几日待在浣花小筑，冰释出奇的没有被闷坏，因为清音这部百科全书终于觉醒了，放弃了无聊的修行，充当她的“六界导游”，虽然总是捂着个面纱，让冰释有如隔层山的感觉。
“魔界自两千年前诛魔大战魔尊逝天败给白夜后，便群龙无首，树倒猢狲散，能蹦达的没几个了，后来白夜创流光幻境，魔界所辖地域便自然而然的归他管了，魔界的人从此销声匿迹，六界中连他们的气息都闻不到，这几天却不知道怎么的，突然出了个什么‘逆天盟’来，想方设法的要把魔君逝天放出来，领头的一个叫萧木叶，人称玲珑书生，是个堕落文仙，手下还有个无头鬼，其实随时随地都可以长出个头来，另外还有个个看死人不偿命瑶仙乐。其他的都是无名小辈，给你说了你也不知道。”扳着指头数了半天，这位自称精通六界的绿衣美女清音才说了四个人，而且都是一笔带过，弄得冰释有点儿失望。
“其实这些名头大的我也不知道，你就不能多说点儿吗？对了，你活了这么长时间，应该知道当年为什么诛魔，还有听说我师傅死过一次，他怎么又活了？我不想听什么天命之说，你最好把他们的过节给我说清楚，这样才有意思嘛！”冰释盯着清音，一副不说清楚休想逃的气势。
偌大的战役被冰释当成了八卦，当成了神魔之间的个人恩怨，清音实在佩服冰释这一颗大而化之的心！
“这，让我想想！”清音不像冰释，没事就喜欢嗑瓜子，人家的兴趣高雅着呢，手下一把五彩瑶琴轻轻一拨，曼妙的乐声浮上九霄直遏行云。只不过为了给她找这把琴，冰释都快把小筑给拆了，这会儿心里还埋怨清音，闲着没事弹琴，不就是不想多浪费口水吗？我偏不让你得逞！
“快说！”伸肘不小心碰了一下琴弦，吃吃声难听之极，冰释都捂住了耳朵，清音却只是一笑道：
“两千年前，你师傅白夜和魔君逝天同时爱上了一个人，白夜甚至还偷偷的从逝天那里偷了那个人去，两人一处就是三年，还收养了很多儿女，其乐融融，就像一家人一样。”
偷人？难怪风宿和烈阳说师傅也干过，原来这偷偷摸摸的事情师傅做的比徒弟大多了！只是，什么，一家人？
“收养儿女？你说，什么一家人？”冰释突然想到那个奇怪的梦。
“就是白夜和那个女人还有孩子们看起来像一家人一样，逝天知道后震怒，领着魔界便来抓白夜，白夜的师傅炎荒当然不干，便打着诛魔的旗号保护自己的弟子，纠集了四界之人来对付逝天，后来，你那个不懂事的师傅的师妹抓来那个女人，拿她要挟逝天，让他自个儿把自个儿关进噬魔之渊，最后趁逝天退让时痛下杀手，想杀了那个胆敢和自己争男人的女人，结果逝天大怒，拼命想杀了她，白夜看在师傅的面上想救师妹，却没想道一剑挥出，竟伤了那个女子，那个女子却不避不让，生生挨了白夜十八剑。你知道吗？你师傅的绝情十九剑下，没一个能不魂飞魄散的，可是，你那个师弟绝尘就有这样的胆子，替那个女子挡最后致命的一剑，结果，他死了，你师傅也被背后袭来的逝天打成重伤，后来，那个女子以死相逼，让两人和解，两人就真的和解了，那个女子却被炎荒差点儿打死，你师傅又拖着重伤的身子将自己仅剩的修为给了那个女子，送她轮回转世，自己则差点儿魂飞魄散，如果不是炎荒以命换命，今天的流光幻境肯定没了，大家都说不定在天劫中一命呜呼了！”清音不紧不慢的说着，还不忘时时抚一下琴弦。
“这么复杂的三角恋！那个女子和我有关系吗？为什么师傅和师弟们都对我那么好？”冰释有些不解，想着那个容貌和自己出奇相似的女子，想着那个曾经彻夜让她难免的梦，她心里的疑问更多一层。
“这个，看你自己怎么想了！我不能多说，天机不可泄露，说多了会受罚的。”清音微微一笑，回头拿了琴囊收了琴，“姐姐，我看着流光幻境我们呆不下去了，萧木叶已经打破了浮光布的第一层结界，我看剩下的那些弟子们抵挡不了多久。不如，你跟我走吧？”
桌上的菱花镜突然现出了奇怪的影像，浮光羽裳个个灰头土脸的，好像还嚷着什么，冰释没听清，倒是清音给了她答案。
天哪？浮光插的那些篱笆没用！
“走？去哪里？”想想浮光当时一脸严肃的表情，“我不能丢下他们！”
冰释执拗的一甩清音，“我出去看看！”
“你出去不是死就是被抓，只能是个累赘，还不如呆在这里，等他们想办法或者跟我走！”
冰释一愣，清音说的很有道理！“但是，我不走，我要等他们！”
突然，门咣啷一声被冲开了，悟情一嘴鲜血的闯进来，“师姐，师姐，快走，跟我走！”
“悟情，怎么了？”悟情也不容分说，一把拉了冰释就走，口中念念有词，不一会儿已经到了云霄之上，悟情捡的这块云彩很大，放了三个人一点儿都不觉得挤，也不觉得险要，往下一看，冰释吓了一跳，哪里还有什么流光幻境？下面一片乌云缭绕，血腥冲天。
“他们，他们呢？”
“他们随后就到！”悟情不敢分心，闭了嘴使劲念着诀，云朵嗖的一声划破天际，直奔离世峰而来。
离世峰的小童子见了三人，忙惊慌失措的带他们去了大殿。
离世殿上，灼颜拈着胡子，掐算了一阵，冷冷的瞥了一眼冰释，低低的咒了声妖女，便不屑的一甩袖子。
悟情似乎看出了什么，道：“大师伯，您也不想让师傅在云天之外分心吧？万一师姐出了什么事，师傅在那里肯定安心不了！师傅的个性，您是知道的……”
灼颜一听气得胡子直抖，这些个小辈，竟然为了一个妖女用师祖来威胁大师伯，真是太不像话了，转念一想，如果这妖女真的有什么三长两短，师弟那里肯定是有办法感知的，万不可误了师傅性命！想到这里，强压了一肚子怒火，“嗯，那就暂时住在洗心阁吧！玄霜，他们和你住一起，你可有不便之处？”
悟情心瞪的一下子提到了嗓子眼，大师伯这不是明摆着要让大师姐受气吗？这小师叔的脾气，那可是睚眦必报，莫不说以前的恩怨，就是上次雪果一事，小师叔还不会找个机会把师姐的皮给扒了？眼神有些乞怜的道：“师伯，弟子怕师叔一个人照顾不过来，还是让弟子跟随师姐左右吧！”
嘭！
桌子上的一盏茶震飞，灼颜气得胡子直哆嗦，“真是师弟教出来的好徒弟，难道就不知道男女有别吗？玄霜师叔是个女儿家，女儿家的闺阁怎能容你一个外来的男子随便出入？你就跟冷寒去一处吧，顺便守着离世峰，莫让那些人攻进来！”
“是！”悟情见多说无用，只得点头答应，“清音姑娘和师姐都是女儿家，这离世峰上……”|
“恩，就准她也去洗心阁吧！”灼颜袖子一拂，便气冲冲的下了殿。