自始至终，玄霜除了那一身火样燃烧的红衣格外引人注目外，一直很少缺乏存在感，甚至灼颜问的一个问题，都因悟情的打断而没有回答。这会儿，灼颜离了大殿，她依然幽幽的站在边上，一句话也不说，眼睛瞄向虚空，看不出是喜是怒。
当然，冰释也没有心思却看她。
腾云驾雾的一刻，流光幻境下面黑色的雾气和雪光还历历在目，此刻她终于有时间上前一把拉住悟情的手，“悟情！悟情，他们在哪里？你说过他们会跟上来的！”
心里的担忧此刻变成恐惧，冰释的手死死的抓住悟情，众目睽睽下，悟情硬是无法挣脱。玄霜嘴角微微翘起，那丝笑意却让人凉到了脊梁骨。
冰释哪里还顾得上这些古代的规矩？什么男女授受不亲？什么大庭广众？此时此刻，比得上那些鲜活的生命有意义吗？生死只是一念之间，这么一炷香的功夫，他们会不会？会不会？越想越难受，眼看眼泪就要流出来，
“师姐，放心。”温柔的目光对上冰释一脸的无助，悟情坚毅的点了点头，趁她松懈，将自己的双手抽出，重新覆上冰释的手，那双手还在忍不住颤抖，冰冷的让人心惊。
不能让她过于担心！悟情告诉自己。虽然自己心里的石头比冰释的还大还重，他脸上却是如白夜一样的云淡风轻，继续宽慰道：“师姐，你放心，我已经告诉了他们，我们在离世峰，万一他们不是对手，也不会硬拼的，在锁魂窟躲一阵时间还是没问题的，那些妖魔没有仙气护身是不敢进去的。”说着，他竟然俯身凑到冰释的耳边，悄悄道：“师姐，你见过师傅的弟子什么时候懂得舍生取义过？我们都是贪生怕死的！”
“噗！”冰释一个带泪的笑绽开，马上又严肃了起来，她终于看到了玄霜的目光，同为女人，她知道，那种目光的嫉妒，绝对可以将她杀得体无完肤。
这边冰释的一颗心终于落了地，悟情抬头，却见清音在旁皱着眉，两人目光相对，悟情赶紧将目光移开。
“我说，师侄们，时候不早了，还是跟我去洗心阁吧，省得师兄怪我礼数不周！”手指在衣袖里狠狠的握紧，伸开，再握紧，再伸开，玄霜终于忍不住了。
众人闻言，这才意识到接下来的事情是什么，于是除了几个相关人员之外，其余弟子一哄而散。
洗心阁倒是清净的很，和浣花小筑比起来，简直就是个道姑清修的地方，踏进门去干净的雪洞一般，不要说个什么小女儿家的私藏宝库，干净的连个过路的蜘蛛都没有。
“难怪师傅不喜欢玄霜，真是一点儿女人的品位都没有！还那么阴险！”一路走一路瞧，冰释还不忘在心里给这个小师叔下个结论。想想盘根留下的《仙界风云录》里，相对于玄霜的殷勤，白夜总是冷淡而有礼貌，不用别人说她也知道，白夜对这个师妹，一点儿非分之想都没有。
玄霜很显然是不太欢迎这两位，一个情敌，一个情敌的朋友，换了谁谁都会不舒服，冰释对于这一点儿很理解，虽然自己没打算做她的情敌，但是人家既然已经把她钉在这个位置了，她是没办法逃了，然而玄霜既然接受了灼颜的命令，面子上又要做的过得去，所以，波澜不惊的领着两位来到了一处厢房，抬头叫了个小丫鬟吩咐道：
“芷兰，这两位是离世峰的客人，要好生安顿！”眉目间一瞥厉色，那个唤作芷兰的小丫鬟战战兢兢的答了声“是”便转身取来两套被褥铺好，不声不响的退到了一边。
这不冷不热的待遇，看得冰释心里一阵憋闷，师叔啊师叔，我虽然能理解你，可是再怎么说也是你对不起我，初次见面就害得我差点儿冻死，再次闻声又要用带刺的玫瑰花来害我，我还没说什么呢！你倒好！越想越气，眼见就要火山爆发，却见玄霜微微一笑道：
“冰释，你虽是本门弟子，不过这位姑娘怎么说也是外人，以后没有我的吩咐，不要到处乱跑，省得师兄来了，找不到你，又要拿我开刀！”烟波一转，红袖一拂，道：“你没事最好乖乖呆在洗心阁，出了什么事我可负责不起！”
红衣飘到门口，冰释再也按耐不住，被人当成假想敌的滋味太难受了，你和师傅的恩怨干什么扯到我头上，想了想，终于爆发出一句，“师叔看我不惯，为何不送我回去？我知道你们仙家肯定有办法的，到时候，我去嫁了秦如夜，你也可以拔了我这颗眼中钉，大大方方的和师傅好了！”
她终究不是有耐性的人。
玄霜身子一颤，没想到这丫头马马虎虎的，洞察力却不是一般的好，竟然能看出她和师兄之间的端倪，不过，现在还不是动怒的时候，早晚让你尝尝我的厉害！于是，忍了忍，侧身回道：“你放心，想到办法我一定会亲手送你回去！”
话语抛出，分明是千钧的力，可是那声音温暖的却像好友的承诺。
红衣如云霞般在天边淡去，冰释没好气的往床边一坐，叹道：“清音，我是不是太冤枉了，从头到尾，我也没有想在师傅和玄霜之间做第三者啊，我有我的秦如夜，他们怎么就不理解呢？”
最讨厌什么圣母女主角了，被人冤枉了还一本正经一脸可怜的拼命解释，不过她现在寄人篱下，也不想正面冲突，干脆都说明的好！
清音含笑不语。
冰释端了杯冷茶，清了清被烟雾熏的干疼的嗓子，道：“女人的醋味真是受不了，不管了，什么时候真把姑奶奶逼急了，我还真的把白夜抢过来玩玩！”
嘭，茶水四溅！
“玩玩？”清音一愣，瞪大了眼睛看着冰释，“爱情两个字，岂是可以玩的？我的姐姐，小心引火烧身哦！”
“哈哈……”看着清音一脸严肃的样子，冰释终于忍不住笑了起来，“我的好妹妹，我说着玩呢，我有我的秦如夜，我说什么都不会背叛他的。”
“真的？”
“真的，除非……”
“除非什么？”
“除非他也像其他人一样，不要我了！”冰释话出口，忙捂了嘴，她可不想让这个假设成真，“清音，你号称六界百科全书，那么，你跟我说说，魔界为什么会突然进攻流光幻境？是不是六界又要遭大劫？”
扑哧一笑，清音摇了摇头，道：“姐姐，你电视剧看太多了！六界哪有那么多大劫，你以为老天爷创造出万物，就那么不爱惜自己的劳动成果啊？”这几天跟冰释混，她的那个世界的奇闻异事听得太多了，清音也忍不住用几个新学的词儿。“我看这次他们进攻流光幻境，多半是因为你师傅！”
“师傅？”冰释更是不解，“师傅不是不在流光幻境吗？”
“是的，他不在，他去了云天之外，你师祖炎荒存放尸体的地方，可能，是魔界的人不希望炎荒回来，所以，就用这个法子，把你师傅逼回来！”清音点了点头，表示肯定自己的想法。
“炎荒那么厉害吗？人死真的能复生吗？”冰释还是想不明白，都死了那么长时间的人了，魔界还那么惧怕他！
“这里是仙界，什么都有可能发生，不是吗？”清音微微一笑，上前抢了茶壶，“这茶别喝了，我去弄些热的来！”
说完，扔下冰释一个人出了门。
门口守候的芷兰想说什么，却被清音双目一视，木木的退到了一边。