悟情虽然解释了一番师弟师妹们不会有危险，冰释还是不能完全放心，直到自己摸到了羽裳的菱花镜，盯着镜子叫了三天，最后终于看到羽裳打着哈欠，懒懒的问：“师姐，你吵醒我了！”
冰释这才扑哧一笑，一块心石落了地，吩咐道：“去，叫那几个小子都给我露露脸！”
她一定要确定每一个都完好无损才行。
于是羽裳睡的迷迷糊糊的拿着镜子挨个把打坐的师兄们照了个遍，他们虽然一个个都灰头土脸的，脸色却看起来健康的很，想必没什么大事了。冰释这边的事情一有着落，马上想起玄霜的“梦想”来，白夜说什么缘分，肯定是托词，他大概念着把自己当做旧情人的替代物呢，所以，他才那么磨磨唧唧，这玄霜可就不同了，她巴不得早点儿把她打发的越远越好。
“芷兰！”冰释对着空空的门口大吼一声。
某丫鬟马上闪到门口。
“是，小姐，您有什么吩咐？”
“去给我煮个，煮个……”冰释挠着脑袋想了半天，“煮个纳米粥！”
“纳米？”芷兰有些疑惑。
“不会你们仙界连这个米都不产吧？”冰释一脸疑惑加鄙夷。
“奴婢这就去找！”爱面子的芷兰马上屁颠屁颠的跑去了。
找吧，找上个一辈子，找到了我服你！冰释弹了一个响指，“yeah！”，回头却见清音还是一边闲着没事，忙笑着道：“妹妹，你的法力了得，能不能帮我试探一下我的师弟师妹们的伤？看看他们是否平安？这些孩子总喜欢打肿脸充胖子，他们未必在镜子里让我看得真实。”
一脸媚笑，再加上几个撒娇似的推扯，清音想不答应都不成，“不过，我的法力消耗过多，就会变得很难看，我不想让其他人见到我丑陋的样子！”
清音还是有些犹豫。
“我出去，你自己在屋里慢慢施法，好了叫我一声就是了！”
冰释正巴不得这句，见清音点头，忙掩了门悄悄退出。
这个该死的玄霜在哪里呢？绕过一道道回廊，跑过一条条石径，在把小师叔骂了几千遍后，冰释终于看见了一道红色的身影落在了她的面前。
“背后骂人也是师兄教你的吗？”玄霜冷冷的瞥了她一眼，不怒自威。
“白夜才不会教我呢！”冰释抬头一笑，说道“白夜”二字眸中无限温柔与甜蜜，想了想，继续无耻的甜腻道：“夜，其实很好！”
夜？这也能叫出来？玄霜的手握得咯咯响，叫得这么亲热，难道早已经和师兄有一腿？越想心里越难受，醋意上涌，好在修为不低，总是能压制住怒火，“我说冰释师侄，其实你也不用这么得意，师兄虽然是有点儿喜欢你，归根到底还是因为你像极了一个人，但是你毕竟不是她，他的心里，没有人能代替得了那个女子！”
一声冷笑，冰释猛然一震。
原来她也知道？
不过，既然自己厚着脸皮找上门来了，她还是决定把戏做足，要不然猴年马月才能见到秦如夜？
“师叔，如果我不介意呢？如果那个女人永远不出现呢？”扬起脸，故意装出一副甜蜜相，“在我的世界里，又有几个人能像白夜那样对我好？而且……”
故意一顿，扭捏着做出一副小女儿思春的模样，惹得玄霜更是把肺都要气炸。
“而且，既然你那么想害我，我又是有仇必报之人，你想想，我会用什么办法让你痛苦呢？”眉毛一挑，嘴角一翘，冰释也学会了她的冷笑，“别这么生气吗师叔，如果我死在这里，师傅肯定有办法将我的魂魄再找回来！”
言下之意，我只能死在我的世界里！《仙界风云录》记载，白夜被炎荒禁止去凡间，除非天劫。
“哼，别以为我拿你没办法！”玄霜冷冷一笑，嗖的转身，“你不是想回去吗？我一定让你回去！到时候，到了你的世界，师兄就拿你没办法了！”玄霜见冰释眉头紧皱，攥紧拳头想揍她的样子，心里舒服了许多，“你知道吗？当年我爹死的时候，为了防止师傅去找那个人，早已经用轮回咒困住了师兄，此生此世，他只能在这里！”
轮回咒，我早就知道了，冰释心里暗暗一笑，如果不知道，我拿什么要挟你！
还好！秦如夜和白夜没关系！心底长舒了一口气，脸上却极力装出一副吃了死虫子的样子，就差没有气急败坏的大骂玄霜了，冰释对自己的表现很满意，什么时候演技也这么好了？说不定能拿个奥斯卡小金人什么的！
“我不会让你得逞！”冰释凝眉冷笑，“你越想得到的东西，我越是不让你得到！你送我的雪果和玫瑰，我都会奉还你，十倍的奉还！”
“走着瞧！”
“除非在师傅回来之前你能把我送回去！”冰释轻蔑的一笑。
白夜回来了，他肯定会阻止玄霜，她就没有机会了！
“冰释姐姐，冰释姐姐！”
是清音的声音，抬头，火红的身影早已不见，水绿色的长裙穿过花丛，拂开乱树，一路急急奔了过来，“姐姐，你怎么跑这么远？急死我了！”
“我突然看到玄霜，想到当日她的种种，心中便有诸多不快！”口中虽然说着，眼睛里却一点儿怒意都没有。
清音暗自偷笑。
“以后你别一个人出来了，她可不是你师傅！会宠着你，任着你！”
“知道了！”冰释一敲清音的脑门，气的清音直拿眼睛瞪她。
“我试探过你的师弟师妹了，他们都没事，当时只是受了些轻伤，现在都恢复了，已经从锁魂窟出来，重新修理流光幻境了。”
“那就好！”冰释终于彻底的放心。
“姐姐要不要回去呢？反正在这里住着也不舒服！”清音的语气竟然也有几分怨怒。
“这？回去？”冰释一愣，略一沉思道：“悟情没有通知我们，浮光也没有让我们回去，估计那里暂时还不安全，我看，我们还是呆在这里一阵子吧！”
她的心里打着自己的小算盘，还好清音没有看出来，勉为其难的答应了。
……
洗心阁的夜清冷寂寞，冰释躺在床上，辗转反复，迷迷糊糊的捱到了三更，终于进入了梦乡。
梦中，秦如夜见她选了那枚红宝石戒指，惊讶的半天说不出话来，那样子，简直比见了自己花了血本买的股票跌停还难看。
“我的眼光就这么差吗？挑个订婚戒指都把你吓成这样？”冰释有些不开心。
“没，没”秦如夜只是脸色煞白的摇了摇头，挤出一丝笑容道，“挺好的，它和你有缘！”
怎么突然这么冷呢？梦中冰释抱紧了双臂，她不知道，此刻她的房间里红光一闪，一个清冷的黑衣男子小心翼翼的把那枚被白夜没收的戒指戴在了她的手指上，冰冷虚幻的指尖滑过，那枚耀眼的红宝石光华一闪，仿佛融入了冰释的骨肉里一般，再也看不见。
手指轻轻的滑过床上女子的面颊，那甜甜的笑容和微微的嗔怒让黑衣男子心里一震，这种奇怪的感觉，为什么每次见到她时都会出现？
轻轻的替她掖好被角，退到旁边，黑衣男子一动不动的仔细的看着床上的女子，时而浅笑，时而蹙眉。
“主上！”一个女子的轻呼唤醒了黑衣男子，只见嗖的一道黑影飞出，房间里清冷的气息渐渐退去，冰释梦中突然觉得热了，将身上的被子几下踢到了地上。
遥远的噬魔之渊，逝天收起法术，长长的吁了一口气，让那个分身去替自己做点儿事情，他竟然腻腻歪歪的在那里差点儿被人看见惹出事来！修眉一皱，随即右手抚上了心口，一抹惊讶的神色略上绝美的脸，“我为什么会心痛？”
伊人，有了它，有了那枚戒指，我便可以更好的保护你了！他微微的曲起手指，手指上一枚式样一模一样的戒指，只是略微大一些。戒指上闪着诡异的红光，他愤愤的一合手，红光马上消失在沉寂的漆黑里。