“要闷死了！”冰释撇了撇嘴，将肩上包袱一扔，跳上一张矮榻抱着双腿直向清音抱怨。“我要回去，悟情怎么还不来？想死师傅了！”叫嚷的这么大声，玄霜在某个地方应该能听到吧？她会不会加紧想办法送她回去？
这个死玄霜，竟然在情敌面前故作镇静！包袱里的《仙界风云录》冰释早已反反复复看了三遍，白夜和玄霜的小故事早已了如指掌，早年两个人同拜在炎荒门下，可以说青梅竹马，玄霜是炎荒的亲生女儿，白夜本来天赋异秉，再加上恩师女儿的青眼相加，可以说活得要多滋润有多滋润，本来一段美满姻缘，然而白夜不争气，偏偏跑去偷了别人的老婆，弄得玄霜郁闷无比，但是这个女人爱的还够深够傻，竟然一点儿都不计较白夜的所作所为，在那个女人死了之后，她还是一如既往的爱着白夜。
那个女人，冰释猜测十有**就是梦中见到的那个，要不白夜怎么会把和那个人长得如此相像的她宠的都上了天呢？
玄霜恨她是有理由的，女人的羡慕嫉妒恨一定要充分利用！冰释眨了眨眼睛，郁闷的又喊了一句，“师傅，你在哪里啊，我想死你了，你怎么还不来啊？”
“想死师傅？”清音刚刚躺下，听她嚷嚷，一皱眉，心想，这又是哪出儿？爬起来，却见她早已打点好了行装，呆呆的双手托腮望着窗外，“你真的，喜欢上你师傅了？”试探性的问了一句，却没想到眼前女子如此泼辣大胆。
“一日不见，如隔三秋，现在几日不见，我肝肠寸断！”说着，竟然还挤出了几滴泪。“都怪玄霜，如果不是她找一群看门狗看着，我早回流光幻境了，就算他还没回来，看看他的住处也好啊！这个该死的悟情，也不来接我！”
“姐姐，我们好歹是客，还是……”清音倒是知书达理，温婉的坐在冰释旁边，伸出象牙般的玉臂轻轻的抚慰着，眼睛却偷偷扫了一眼门口，不知什么时候，洗心阁的主人红衣美女玄霜已经倚在门口，只见她漫不经心的捋着头发，没有表示高兴也没有表示厌恶。
冰释眉头一皱，腾的坐起来，清音来不及躲闪，差点儿被她撞个趔趄。
“小师叔，你好歹也是个女子，怎么弄的个房间跟个尼姑庵似的，这样吧，给我一天时间，我保准让你的房间来个翻天覆地的大变化！”啪一个响指，冰释一下子冲到玄霜面前，一脸媚笑，两眼玄机。
玄霜美女眼珠转了转，一副不可置信的表情，两根修长洁白的是手指停在发间，目光倏的射向了清音。
清音无奈的一摊手，她哪知道冰释这是搞的哪出啊？平时挺懂事挺热心的一位大姐，今天怎么就这么没大没小连主客之礼都不顾了？
“好吧！给你一天时间！我倒要看看你能搞出什么名堂！”玄霜美女点了点头，转身离开了。
“姐姐，你要干什么？”清音一脸疑惑。
“清音，你不是会什么法术吗？给我变出些个花什么的来吧，要多，要刺激！”冰释一脸诡笑，刚刚来的时候，小师叔玄霜路过一丛玫瑰花，拿手绢掩着轻轻打了个喷嚏，这位美女，不会是对花粉过敏吧？住处连根草都看不见！
“你要干什么？”清音指尖一弹，眨眼间，满屋的玫瑰牡丹绚烂夺目，一池的睡莲鱼腥草迎风起舞。
“把这里当成自己的家啊！师傅来接我的时候看我在别人家也活的这么滋润，肯定不敢把我再扔一边了。”冰释抱着一大团血红的玫瑰花一路小跑，将花瓣纷纷洒洒的铺在玄霜的大床上。
果然，这一夜，玄霜只站在门口看了看，便皱着眉头闪开了，从那晚开始，冰释再也没有看到她的影子。
“清音，你施个法，看看小师叔在哪里吧，我一个人太无聊了！”冰释摇着清音的胳膊，乞求道。这几天无论她怎么哭天喊地的说想念白夜，玄霜愣是连个动静都没有。
“你怎么一个人？不是有我陪吗？”眉宇间凝聚的寂寞，让清音的心里一阵颤抖，这个冰释难道看出了什么？
“帮不帮忙？你不帮，我自己去找！”一甩袖子，冰释就要往外冲。
“我帮你找吧，你这么折腾玄霜，出去以后还不被她的爱慕者冷寒剥皮！就算没遇到冷寒，你也知道玄霜的脾气，她岂会轻易饶了你？”
“我有师傅的禁咒护身，她奈何不了我，更何况，还有你暗中保护我呢，是不是？”撒娇似的搂着清音的双肩，“好妹妹，你知道姐姐我睚眦必报的个性，如果不让玄霜好好生生气，怎么对得起我到离世峰一游？”
被她抱着，清音起了一身鸡皮疙瘩，无奈一弹指，瞬间火花四溅，绚烂的白光闪过后，一间清冷的石壁便在面前展开，“她在这里，不过，你不能在这里呆太久，更不能让她知道你来！”
火红的火焰，趁着薄如蝉翼的绚烂红纱，平素美丽的玄霜此刻看起来竟然有点狰狞。美丽的嘴唇不屑一撇，修长的手指在火焰里一挑，冷冷道：“师兄，你要她，我偏偏不要你得到她，等我开启了红莲秘境，你的心上人就会回去见她的秦如夜了！哈哈哈哈哈哈……”一阵狂笑在石室里激荡，冰释听的双腿直打哆嗦。
安静了思考了一会儿，什么？刚才她说秦如夜？难道她现在就能将我送回去？
想到马上就能见到秦如夜，冰释把清音的叮嘱一股脑儿扔掉，扯开嗓子大声喊道，“师叔，你真要送我回去？”
仿佛是吓了一跳，玄霜的身子一哆嗦，“谁？”
回头，待看真切，不由得后退了几步，“你怎么来的？”
“我怎么来的你别管！”冰释终于抓到了救命稻草，得意的抱臂一笑，“小师叔，你还真是狠毒，抢不到师傅就要把我送走，哼，我偏不走，我看你的红莲秘境厉害，还是师傅教我的禁术厉害，小师叔，当心哦！”
“你威胁我？”轻轻扬起美丽的脸，眼睛中一丝冷笑闪过。
“我不是威胁你，我是决定和你斗到底！”冰释的眼睛里闪着光，一丝满意的笑容浮上嘴角，看来自己的口才还不错，竟然能把玄霜给说动了。激将法有时候还真是管用！
“哼，跟我斗？你知道这红莲业火吗？她可以打开一个时空秘境，到时候你神不知鬼不觉的消失了，师兄还有什么办法？这份烈火焚心之苦，我想也只有你自己知道了？