能见到日思夜念的秦如夜，能回到自己那个有网上，有咖啡喝，有冰淇淋吃的时代，是多么美妙的一件事，想到这里，冰释都觉得有些等不及了，身体里似乎有什么东西在膨胀，马上就要喷涌出来的感觉，表面上却还要做出一副恋恋不舍的样子，“哼，你敢动我一根毫毛，小心师傅回来找你算账！”
“是吗？”玄霜再次冷笑着打量了一下冰释，火红的衣袖突然一甩，那团并无根基的红色火焰突然如野兽遇到猎物一般蜂拥过来将冰释围了个严严实实，冰释一阵心惊，害怕的后退了几步。
“你没有机会了！”隔着熊熊的火焰，玄霜的面容已不再清晰。
“你？玄霜，你怎么能真的这样？”冰释表面上虽然害怕，心里却盼望着这一幕早点儿来临，“玄霜，我做鬼也不会放过你！”
撕心裂肺的呼喊还是很有底气的。
“你也许还要谢我呢！”玄霜冷笑，犹豫了一下，终于用洁白的手指结了个印，瞬间，一抹淡淡的白色光在指尖漫开，渐渐的凝成一把冰冷的剑，那把剑竟然穿过熊熊的烈火，朝冰释的眉心袭来，冰释心里一冷，虽然有过心理准备，这次回去也需要和师傅回到仙界一样经历一场生死劫，却怎么也没想到来的如此突然，下意识的一闪身，眼前白光突然转了个方向，脑中一片混沌，便再也看不到任何东西。
黑暗，无边的黑暗，和到这里来的时候一样，黑暗的辩不清方向，安静的让人恐惧。
然而，心里似乎有什么东西要突围出来，不停的敲击着她的记忆，那段记忆，仿佛被尘封了一般，此刻，赫然掉落下斑斑的锈迹和茫茫的尘埃，然而，那些看似熟悉的片段，却怎么也抓不住，怎么也看不清。
“伊人，伊人？”
又是那个声音，冰释痛苦的翻转了一下身子，才发现浑身上下的骨头都碎成粉末般的疼痛，她睁不开眼睛，但是耳边熟悉的呼唤却挥之不去。
“绝尘？”她动了动嘴唇，然而声音却小得如同蚊子，心里不禁苦笑，“你死了，你听不到是吗？”这个名字，仿佛被人从记忆里覆盖了，然而，现在却因疼痛凸显了出来。
疼痛欲裂的手似乎被一团冰冷挽住，虚幻却又真实，那个声音再次响起，“你最终还是回来了！”一声长叹，飘渺的如同秋日湖边日出前的雾，“为什么要回来呢？你知道，那个结局是我们都不想要的。”
冰冷的手触上她的脸颊，轻轻的掀起她的发丝。
“你是谁？”冰释忍着剧痛，喃喃问道，她想睁开眼睛，然而却怎么努力都无法睁开，似曾相识的话语再次响起，冰释直觉的认为这个人不可能是绝尘。
“我是谁已不再重要，重要的是，如果这是你想要的，你一定要好好活下去！”似乎有拂袖的声音，声音渐渐远去，冰释觉得手指被什么东西箍的难受，想要去摸，却再也没有力气抬起手臂。
昏昏沉沉的不知道睡了多久，冰释终于眼前渐渐明亮了起来。
睁开眼睛，看见一群美若仙人的脸，不，就是仙人的脸，冰释差点儿从床上滚下去，“我怎么还在这里？我，我没有回去？”
悟情如释重负的点了点头，“师姐，你终于醒了，你再不醒过来，师傅就要把我的皮给扒了！”眨着一双布满血丝的熊猫眼，悟情终于瘫倒在床边，“我要睡觉啊，我要睡觉！”
“你们把我的皮给扒了算了！”受了这么大罪，却还呆在这个鬼地方！真想一头撞死！看看悟情，火更不打一处来，“去睡啊，别占着我的地方！”
结果，悟情果然一跃而起，招呼都不打就跑了。
冰释痛苦的举止双手，捂住脸，细嫩的脸蛋却被什么东西烫了一下，“啊！这是什么？”
伸开手指，却见早已被师傅以什么名义夺走的戒指又回到了手上，和手指是那样的契合，那样的搭！
“好痛！”想把那个烫了她脸的东西取下，那东西却死皮赖脸的像白夜一样不肯放过她，还时不时的放电电她，“啊？我究竟怎么了？”放弃了取下戒指的努力，冰释看了看周围，哇，这里好漂亮，到处是鲜花，洁白的，淡黄的。
等等，等等！
“你们在为我举办葬礼吗？”冰释扫了一圈，终于认清了这是浣花小筑，自己则躺在一大团一大团的菊花从中。
盘根一愕，摸摸头，看看浮光，浮光揉了揉红肿的眼睛，展眉一笑，“师姐，我不用为你去殉情了，这花还有我的一份呢，你知道吗，当初找这些花快把我仅剩的一条腿跑断了，你看，我的脚上现在还有水泡呢！”说着，搬起腿来就要脱袜子。
“算了，算了，边儿呆着去！”盘根一把推开，“师姐，师傅说了，这些花的香味能让你早日醒来，所以，我们就采了这么多！”
冰释点头，原来如此，刚想问问自己到底怎么回事，却蓦然间想起了什么，“浮光，以后我不在了你记得每个忌日都要送一束白菊哦，不然我做鬼也饶不了你！”故意做了个凶悍的表情，吓得浮光唯唯诺诺的退到了一边。
“师姐，您不会死的，师傅说过您寿与天齐！”狐狸一样的媚眼闪着温柔的光。
“可我不想啊！”活那么长做什么？还不是看着一个个亲人离去伤心？
“师姐，吃点儿东西吧！”羽裳端了一碗清粥过来，冰释摇了摇头。浑身的剧痛折磨着她，为了不让他们担心，她强颜欢笑已经很不容易了，哪里还有胃口吃喝？
“我这几天到底怎么了？”说着目光投向盘根，这个老孩子貌似说话最诚实！
“这个？小师叔勾结魔道，擅自用红莲业火解开了师姐的封印，然而，师姐以现在的凡人之躯根本受不了魔力的反噬，幸亏师傅及时赶到，用千瓣圣心昙花护住了你的心神，然后又用千年的法力将你从阎罗王那里拉回来，师傅为了你，受了很多苦，现在闭关养伤呢。”盘根说着，竟然偷偷用袖子擦了擦眼睛。
什么？玄霜是骗她的？她从来没有想过要把她送回她的世界！她是想把她送上魂飞魄散的不归路！一团怒火涌上心头，冰释强自忍了忍，都是自己不好，竟然轻而易举的相信以自己活了二十八年的智商可以斗得过那个活了几千年的小妖精！害了自己不说还连累了白夜！师傅，他，不会有事吧？听盘根说的挺严重的。“鬼界，你不是和阎罗王挺熟吗？打个招呼把我叫回来不就行了？干嘛要师傅伤心伤身？”
“这？”鬼界摸着头，一脸难为情，“师姐，我面子实在没有师傅大，而且那个阎罗王虽然好说话，那些小鬼却个个都很能要价，没有师傅的法力打发，他们根本不让进去见你。而且，你也不是一般人，好不容易死了一次，阎王怎么也得赚足了面子才肯放你回来。”
“不是一般人？”冰释被说的有些云里雾里，什么封印？什么不一般人？什么好不容易死一次？那个梦中的人，还有这个莫名其妙的回来想甩甩不掉的戒指，到底是怎么回事？
“师姐，你看！”非烟很有眼力的递上了镜子，“自从你死过一次以后，你的眉心就多了一颗红痣！”
什么？接过镜子，果然眉心白嫩的肌肤上竟然一颗璀璨生辉的朱砂，如果不是用手拂不掉，冰释肯定猜测是谁捣蛋点上去的。
“为了它，师傅可没少费力，师傅说魔力会从这里外泄……”非烟继续很认真的说，却被浮光打了一下头，他很无辜的看着他，看着看着，低下了头，捂着嘴不再出声。
“师傅怎么了？快点告诉我啊！”想想看电视剧的时候，那些个闭关的高手大侠们不是快死了就是快残了，冰释忍不住一阵心酸，都怪自己，怎么那么轻易的相信了自己的智商呢？“师傅怎么样？你们快说话啊！”
盘根浮光个个面面相觑，仿佛有个噩耗正在心中酝酿，谁都不愿意第一个说出，这幅情景让冰释更是心急，“快说啊！”
“师姐，你既然挂念师傅，为什么还时时想着回去？你知道师傅对你多好，我们这些是兄弟对你多好，你就这么想弃我们而去？”究竟还是沧溟心直口快，一串连珠炮似的话语打破了沉默，却也让冰释心痛无比，“师姐，我求求你，留下来，好好陪陪师傅好吗？他为你受的苦实在太多了！”说着，竟然拿衣袖擦起眼泪了。
一股不详的预感在冰释心头越来越强烈。
“难道，师傅他？”心猛的提到了嗓子眼，听说两千前白夜快死的时候，是炎荒牺牲了性命把他换回来的，今日，又有谁能有这样的本事将他拉回来呢？