“你，是清音？”她的声音好熟悉，冰释猜测着，“你怎么现在才回来？我好几天没有见你了！你去哪里了，你还好吗？”
似乎是被刺痛了一下，清音的身子一怔，淡淡笑道：“还是和以前一样，那么的善良！”
“清音？真的是你？”冰释睁开眼睛，看着眼前的绿衣女子，清音温和的笑着，拉过她的手，指尖划过皮肤，莫名的冰冷。
自从那次被玄霜设计陷害后，冰释就再也没有见过她，此时她的突然出现，让她又惊又喜。“这么多天，你到哪里去了？”
然而，还没等清音回答，冰释已经长大了嘴巴，“你，你的脸！”
皱纹如小蛇般慢慢爬上了那张光滑的脸，一条条青筋暴突出来，清澈如水的眼睛里布满了红血丝，冰释难以置信的看着这张脸的变化，竟然不知道该说什么好。
抽回手，抚摸着自己的脸，清音淡淡笑道：“没事，我的法力用的过多，再也没办法保持自己的容貌了！”
“为什么？”为什么有那么多的疑问？
“白夜为了救你，耗尽了修为，身受重伤，这几天，除了浮光外，其他的弟子都在晴光潋滟馆为他疗伤，但是，他们的修为还不够，所以，我就去帮了个忙。”她说的轻描淡写，似乎完全没有注意到冰释的身体已经开始颤抖。
“师傅他，他怎么了？刚才还好好的。”
“他骗你的，他伤的很重。不过，我的半生修为都给了他，他暂时不会有事的，”清音道：看着冰释难以置信的睁大了眼睛盯着她的脸，清音解释道：“姐姐不用惋惜，我的生命是流光幻境给的，我这么做，就算是报恩吧！悟情那群孩子，以为白夜受了那么重的伤，是他们几个人合力就可以挽回的吗？”
一声轻蔑的笑，冰释看见清音美丽的容颜越来越恐怖狰狞，洁白光泽的脸蛋上一根根青筋暴徒，双手也骤然变得如同**十岁的老妇，那头如水的黑发也干枯的如同冬日的茅草。
“你？”惊讶的说不出话来，冰释是个女人，她知道一个女人的容貌有多重要，她竟然可以为了报恩，牺牲自己的容貌！
“姐姐，我没事，等我再修炼个几百年，就可以恢复了！倒是，白夜，我虽然稳定了他的伤情，却没办法根治他！”清音摇了摇头，“我这个样子，别让悟情看到，我走了姐姐，保重！”
轻轻的挥了挥手，青绿色的身影便消失在了夜空。
“等等，百科全书，你说说，怎么才能治好师傅？”冰释突然想起了正事。
“你可以！”
什么？我可以？冰释瞪大眼睛，自己除了师傅的禁咒之外，什么都不会啊！师傅，师傅到底怎么样了？“这个该死的白夜，竟然敢骗我”，拳头一捏，冰释顾不得穿上鞋子，光着脚就往晴光潋滟馆跑。
刺鼻的血腥味儿！
还没有进门，冰释就差一点儿晕倒，这么浓烈的血腥味儿，她这辈子哪里见过？
“师傅！”
眼前的一幕让冰释又惊又怕，白夜雪白的长袍和银白的长发上都是血污，整个人就像刚从战场上回来一般，苍白的脸一点儿血色都没有，透明的图同一张纸一般。
“羽裳，羽裳，快来！”俯身扶起白夜，却再也想不起自己的学过的急救能派上用场，于是拿出菱花镜，急急的唤了声羽裳。
这菱花镜确实比打120要快的多，没有多大功夫，羽裳已经带着一群师兄冲进了晴光潋滟馆。
“师姐，怎么回事？”
今天他们走的时候，师傅明显好转，现在为什么又？
“你们，你们都骗我！”冰释又是着急又是心痛，泪水早已湿透了白夜的长袍，“你们都不告诉我，师傅受了这么重的伤！”
悟情脸色苍白，显然他也不明白，白夜为什么会突然伤的这么厉害！
“把师傅先送到锁魂窟！”关键时刻，还是盘根比较沉着，一声令下，几个人七手八脚的抬了白夜的床榻。
“师姐，你不能去，你凡人之驱，去了必死无疑！”非烟伸手拦了冰释，“师姐，好好回去，我们会尽力医治师傅，你先回去，别让我们分心好吗？”
一个小孩子，关键时刻还是知道该怎么对付一个几近崩溃的女人。
冰释果然乖乖的点了点头，“我，我还是留在这里，师傅好了，我也能第一时间看到。”
“好吧！”非烟没空跟她罗嗦，转身去追已经在外的众人。
……
空荡荡的屋子里依旧弥漫着恼人的血腥，冰释擦干净了地上的血迹，便呆呆的坐在桌边守候，然而，等到三更天的时候，她再也沉不住气，她要做些什么，于是拿了师傅的禁术跑去了藏书阁。
也许，有些医治之法这些孩子们没有发现呢？
带着一丝侥幸心理，冰释开始翻浩如烟海的藏书。
然而，手翻到酸痛，还是未能找到一点儿蛛丝马迹。
“对了，师傅的禁术里不是有定位咒吗？”想着，冰释翻出禁术，然后按照书中说的虔诚的许了个愿，果然，一本书天外飞仙的飞到了她的面前。
“海外瑶草，生在云天之外，有神兽看守，三千年一开花，三千年一结果，食之可以与天同寿，”冰释皱着眉头，这药草怎么听起来像王母娘娘的蟠桃呢？难道真的是治师傅的良药？可是，这云天之外，怎么去呢？想着想着，不由心花怒放，悟情不是被自己差点儿念道云天之外去吗？自己这会儿也要腾云驾雾了，不过听说那是个凶险的地方，九死一生！
算了，管它呢！
冰释整理了几件衣服，收了禁书，便念了个诀，霎那间，身子嗖的一声飞起，吓得她想惊叫，却怕惊动了其他人把她给捉回来，只好捂了嘴巴！