“跟我说说六界至宝！”白衣的绝尘站在云头，很体贴的拉着冰释的手，怕她一晕掉下去，却怎么也不肯拿目光正视她，几次回头，却又几次欲言又止。冰释见流光幻境还远，便扯着他让他把没有讲完的故事讲完。“我前世是不是叫伊人？我和那个魔王什么关系，我和白夜，师傅又是什么关系？”
绝尘抿了抿唇，目光闪了几闪，知道最终躲不过她的魔音，于是清了清嗓子，故作镇静的解释道：“你的前世是叫秋水伊人，本来死在战乱中的，只是因为魔尊逝天一时兴起，用他的灵力给了你生命，你便以为他爱你，想要和他在一起，其实他只是……”似乎很了狠心，绝尘眉毛一挑，“他只是怕你落到仙界手里，自己会遭殃！”
嗯？冰释一脸的不相信，“可是，上次，他叫伊人的样子……”明明那么深情，明明那么不舍！就连那决然的一转身，都带着无限的痛苦。
“他是不是叫你走？”绝尘一个轻蔑的冷笑。
“你怎么知道？”
“我……猜的。”他颤抖了一下，故意脚大力一踩云头，“这云今天怎么这么不稳？倒是那个白夜，白夜对伊人也是一往情深，只是那个秋水伊人太不解风情！他为她生，为他死，她竟然自始至终都只当他是个普通朋友。”
他的目光偷偷掠过女子的双眸，只是那么一刹那，便悄悄的移开。
如果，他们能在一起，那也是一种幸福的结局吧！
心中一声长叹，却听冰释道：“我们到了！”
听到白夜二字，冰释想到师傅的伤情，将绝尘后面的话自动忽略了。
“师姐，我去看看师傅，你在这里安心等着。”浮云落地，冰雪般的散开，绝尘拎着冰释，把她一下塞进了浣花小筑，回头一挥手，不待她说话，满天的樱花又结成了结界。冰释想追也追不出去，只能站在原地跺着脚骂绝尘。
好好的一孩子，怎么说翻脸就翻脸？
锁魂窟，谁也没有注意到一股浓黑的雾以闪电般的速度卷入。
冰冷的蓝色坚冰映照着师徒几人的影子，孱弱的白夜坐在一干弟子中央，巨大的白色透明昙花将他整个护住，仿佛昙花的花心里生出了一个小人儿般。此时，十一个弟子正将体内的真气源源不断的输入到白夜体内，他们的指尖，都有一丝若明若暗的线，紧紧的牵着十一片透明的花瓣，花瓣在接受到真气的同时，仿佛流光旋转，光彩四溢。只是，二十四片花瓣却不怎么一致，始终有两片死气沉沉，那里，缺了最重要的一个，他们的大师兄，如今躺在棺材里的绝尘。然而，他们此刻已经筋疲力尽，最小的无痕竟然觉得一阵眩晕，一个走神，他指尖长线所牵连的花瓣骤然一暗，羽裳眼风瞥见，奋力一吼，“无痕，坚持住！”吓得连忙集中心神，不敢再出丝毫纰漏。
这么坚持下去什么时候是个头？
悟情资历最高，对白夜的病情他是一清二楚，此刻集十一人之力，也无非是死马当活马医了，可是这么下去，后果是什么？他抬起头，脸色苍白的望向众人，眉宇间一丝疑问之色，其他弟子不约而同的点了点头，“师兄，为了师傅，为了天下苍生，我们可以做第二个绝尘！”
喉咙仿佛有东西哽住，悟情再也不说出话来，只是微微的点了点头，继续将自己的真气输出。
自从冰释的封印被开，他们的心中变莫名其妙的升起了某种责任感，虽然他们不知道是什么，也不清楚为什么这么做，但是，他们知道，那些关系师傅师姐，关系天下苍生。
“兄弟们，这么下去不是办法，当年师祖拼了性命只是挽回师傅的元神，大师兄把自己的内丹给了师傅，师傅才得以清醒……”盘根对这些过往总记得比别人清楚，一语出，众人齐齐收了内力，互相看着，半晌没说话。
“内丹一失，我们必死无疑！”浮光终于不再油嘴滑舌，严肃的点了点头，“当年师兄能做到的，我也愿意去做！”
“可是……”似乎有些疑问，鬼介踌躇了一会儿，“绝尘师兄的修为高出我们几个很多，我怕，我怕不够……”
“事到如今，也唯有如此！合我们十一个人之力，不信就不能救回师傅！大不了，我们在锁魂窟陪大师兄！”痴影在这里呆着这么多年，于他来说，冰棺中栩栩如生的大师兄不是死了，只是永远的睡着了。
陪他长眠，又何妨？
“师兄们，有一件事我不知道该说不该说……”这个时候打岔完全不像羽裳的性子，然而，大家都知道这个小丫头打岔，一般都是有重要的事情要说。
悟情点了点头，“说吧！”
羽裳的眼神有些迷茫，摸着脑袋想了好一会儿才说：“你们都说师傅的存亡关乎六界，我以前一直不明白，现在，不，确切的说，从师姐的封印被打开开始，我就有点儿明白了，只是，不知道，有些事情，我以前为什么不记得，师傅说师姐是六界至宝，师傅曾经对她那么用情，神魔大战，师祖和大师兄拼了命也要救师傅，而师傅，竟然花了两千年的时间寻找师姐的踪迹，这些，我就好象做梦一般，为什么呢？”小丫头皱着眉，一向心如明镜的她竟然也有混沌的时候。
痴影非烟风俗烈阳沧溟鬼界和无痕也不约而同的点了点头，“我们也是，我们也是，自从师傅受了伤，好像有一个声音在告诉我们，即使我们都死了，也要保护师傅和师姐！”
几个大一点儿的弟子相互看了一眼，悟情道：“师弟，师妹，其实当年的事情是师傅用了禁术封印了我们的记忆，我们才把以前的一切忘得一干二净，不过你们年龄小，忘得比较彻底些，我们……”看了一眼浮光和盘根，接着道：“至于我们，忘得却不那么干净，所以，我第一眼见到冰释师姐就觉得见到了故人，而你四师兄浮光对师姐的穷追不舍也是有原因的，至于盘根师弟为什么总翻那些师傅的禁令，也是有原因的，但是现在不是讨论这个的时候，总之，我们的存在就是为了师傅和师姐，为了六界！”
稍微顿了顿，看着几个师弟师妹的表情，才缓缓道：“你们准备好了吗？”
悟情没有继续说下去，然而众人都知道了他的意思，齐声道：“准备好了！”
“好，等会儿见我将我体内的白色梦昙花逼出，你们便与我掌心相连，我会试着将你们的内丹一起逼出。”悟情道。
十一个颗内丹，难道都比不上绝尘一颗？
流光幻境门下的内丹很是奇特，不是一颗透明的炫彩小珠，而是一朵美丽无比的白色梦昙花。
只见悟情双手结印，慢慢的从丹田上升，呼吸吐纳之间，体内早有一股精白之气渺渺上升，渐渐的在口唇之处形成了一朵绚烂无比的透明昙花。
“好了……”悟情一句话还没说完，却觉得身边有一股森冷之气划过，接着自己的白色梦昙花竟然生生被逼了回去。悟情一懵，急忙转头去找什么人打扰了他的救治。
“真是一群傻瓜！”清冷的嘲笑之声越来越近，待众弟子看清，却见阔别多年的大师兄绝尘竟然站在了白夜的身边。
他的出现，竟然比当日白夜**淋漓的从浣花小筑出来还让他们震惊，这个躺在棺材里两千年的人，一朝复生，竟然毫无征兆！
“大……大师兄？”猛然见到那个一直躺在棺材里的人活生生的站在自己面前，痴影和非烟竟然惊讶的语不成句。
“大师兄，真的是你？”盘根站起身，上前摸了摸那个有体温有质感的身体，“你怎么，怎么回来了？”
“我不能回来吗？”慵懒的一笑，绝尘道：“当年我的内丹虽然给了师傅，仙力却早已给了她，否则她受师傅的绝情剑怎么可能还有生还的机会？她的封印打开，我的仙力也回到我的身体了，本来想和她好好叙叙前缘，却没想到你们这群笨蛋在这里自作聪明，差点儿害了自己不说还差点儿连累了师傅！”
那个她大家当然知道是谁，只是还没来得及细问，白袍已经嗖的一声带着白夜落在了冰棺旁边。
浮光的狐狸眼睛上下打量了一下这个莫名其妙复生的大师兄，眸中闪过一丝狐疑之色。大师兄的脾性不是这样的，难道，两千年的冰棺之眠，让他的人都变了？