绝尘，白夜的第一个入门弟子，流光门资历最深，资质最好的弟子，曾经一度被白夜视为他走后唯一的继承人的弟子，然而，他却在那个神魔大战中莫名其妙的挨了白夜一剑，最后白夜重伤，他还莫名其妙的搭上了自己的性命。
生前，或者说两千年前，他最喜欢说的一句话就是，“凡事自有因果，没有什么东西是可以单独存在的。”如果用冰释的话解释就是，矛盾双方相互依存、相互贯通却又相互排斥、相互冲突、相互否定、相互离异的趋势。他也最爱煽情，听了最让人想落泪的话是：“如果寂寞是永恒，那我情愿永远寂寞！”虽然他说话时的神情总是让人想揍他一顿，然而，秋水伊人却总是拿一种同情的目光看着他，这点儿曾经让浮光很是不满，我的断腿你都不肯多花点儿功夫，却总是一副圣母的可怜样子看他！
因为总是摆出一副比师傅白夜看得还远的样子，当时作为白夜跟屁虫的盘根对他很是看不惯，然而浮光对他的看不惯，更多是因为他频频向自己的意中人，师傅的红颜知己秋水伊人暗送秋波。
然而，不管师兄师弟怎么奚落他，他还是保持着大师兄应该有的品格，尊老爱幼，经常替师弟们受罚，经常对他们谆谆教诲。
可是，如今，那个宽厚仁和的大师兄怎么变得如此刻薄了？
“你们站在一边！”浮光没来得及多想，大师兄绝尘已经发话了，“你们动作这么慢，是想看着师傅早死吗？”
呼啦一声，众人再也不迟疑，整整齐齐的站到了离二人十步之外。
绝尘见众人走远，淡淡一笑，袍袖一甩，随即双掌合十，一声轻柔的吐纳，淡淡的黑色雾气逼上绝尘的眉心，然而，因是背对众人，倒也没有引起众弟子的怀疑。
“你不能死！”绝尘心中暗道，体内暗自涌动的真气此刻聚向双掌，然后注入了孱弱的白夜体内，大概过了一炷香功夫，绝尘终于长舒一口气，将白夜放倒，站起身来，“师傅还是劳烦你们送回晴光潋滟馆，他已经没有大碍了。”
“真的？”众人闻言终于放了心，见绝尘不耐烦的样子，以为是大师兄大伤元气，要在锁魂窟修养，便也不再多问，抬了白夜就往晴光潋滟馆去了。
看着众人离开，绝尘平凡的脸上突然闪过一丝诡异的笑容。
一团黑气渐渐的离开身体，幻化成一个绝美的黑发男子。他回眸，冷冷的瞥了瞥地上躺的尸体，笑了笑道：“绝尘，白夜欠你两条命了！”
拂了拂衣袖刚想离去，男子却仿佛想起了什么一般，喃喃道：“虽然这个身体我不太习惯用，但是暂时借一借也好！”
……
“师傅，你终于醒了？”悟情坐在白夜床榻旁边，看着白夜的脸色渐红，最后睁开星辰般璀璨的双眼，激动的差点儿涕泗横流。“师傅，都怪徒儿们没用，让您受了这么多苦，幸亏，幸亏大师兄及时回来了！”
大师兄？白夜闻言一震，自从那夜他被那个黑衣女子打伤，一直便处于昏迷不醒的状态，这几天发生了什么，他一无所知。
“大师兄？你是说绝尘？”白夜腾的坐起，却觉得头一阵眩晕，伸肘支住，拉着悟情问道。
“是啊，大师兄说师姐的封印被打开以后，他的仙力也回来了，所以，师傅，幸亏大师兄来了，否则你就看不到徒儿们了！”悟情越想越难受，自己这些年的修为竟然是一点儿长进都没有，“如果不是大师兄及时赶到，我们打算用内丹换您呢。”
“什么？”白夜闻言更气，这些不知深浅的孩子们，还真是时时刻刻都不让他省心，不过现在最大的问题似乎不是这些，白夜努力定了定神，问道：“算了，不说这些，大师兄在哪里，我去看看他！”
“听浮光说在浣花小筑陪大师姐呢！师傅？师傅！”话还没说完，只见一道白光闪过，白夜早已没了踪影，“好的还真快！”悟情郁闷的说道，“你们倒是都团圆了！”
好几天没有在冰释那里看到清音的影子，心里还有些空荡荡的。
……
浣花小筑门前的樱花障终于散去。
“师兄，还是叫你师兄吧！”冰释笑着拉过绝尘坐在凳上，献殷勤的递上一杯茶，绝尘接过茶杯，看都没有看她一眼，便低头啜饮了起来，冰释接着说道：“虽然师傅让我做老大，但是我真的没底气哎，这次你救了我的命，救了师傅的命，你做这个大师兄最名副其实了！”
“你想怎么叫就怎么叫吧！”咕咕的咽着茶水，绝尘的眸中闪过一丝不屑，心中却有种莫名其妙的东西在蠕动，让他一时有掐住这个女人的脖子教训她一顿的冲动，然而，笃笃的敲门声却让二人把注意力都转向了门口。
白夜虽然敲了门，却并不等冰释开门便冲了进来。
桌边悠然饮茶的男子，神色平静，平凡的外表下却仿佛暗潮汹涌，随时随地都会将这个躯壳撞击粉碎，听到声音，他的目光缓缓的从茶杯上移开，落在白夜身上。四目相对，白夜的身体顿时僵住了一般，指尖微动，眉头越锁越紧。然而，绝尘的眸中只是闪过一丝淡淡的笑意，并没有过多的动作，只是微微站起来，往旁边一让。
“师傅，师傅，你怎么了？是不是大师兄回来你高兴坏了？”冰释可不喜欢这种局面，两个大男人对看什么？又不是不认识！纵然重逢隔了两千年，纵然陪在了你意中人的转世的身边，白夜你也没必要这么剑拔弩张吧？冰释上前，打趣的看着白夜，手在白夜面前晃来晃去，却被白夜一把捉住，两道热辣的目光将她从头扫到脚，再从脚扫到头，仿佛是检查有没有缺失零件。
“师傅？”很不高兴的挣脱了白夜，在自己的弟子面前这么看，怎么好意思？不，没这么简单，师傅是不是发现自己又用禁咒了？冰释努力努嘴，怎么可怜怎么装，“师傅，你想教训徒儿以后再说吧，徒儿擅用禁咒，是徒儿不对，但是好在大师兄也救了你，救了我，你就没有什么久别感言说一说？”讨好的一笑，拉着白夜的手过来，“这杯茶，算是徒儿祝贺师傅健健康康的回来！”
什么？禁咒？白夜拿着那杯茶却再也喝不下去，这丫头，趁他重伤又做了什么？不过幸好重伤，没有感觉到她施用禁术时自己体力被抽光，否则，灵力的流逝加上浑身的伤痛，他估计想把自己碾成粉末的想法都有了。
看着白夜一副雷霆暴怒却依然拼命忍耐不动声色的样子，冰释祈求的目光终于落到了绝尘身上，这听说两千年绝尘为白夜而死，难道是假的？为什么两个人见了跟仇人似的？
“师傅，冰释受人所骗，想用禁术到云天之外为您取海外瑶草医伤，幸好被徒儿拦下，这才未铸成大错！”绝尘恭敬的一礼，目光和白夜相遇，仿佛暗示他一些什么。
“咳咳……”白衣终于举起衣袖，咳了两声掩饰自己的尴尬，“为师，为师只是有些惊讶，想不到你这么快回来，还救了为师的命和冰释的命！冰释，以后不是万不得已，万不可用禁术，既然是禁术，不让用也自然有他的道理。”手指轻轻的抚过冰释的脸颊，那目光，炙热的如同看久别的恋人，冰释吓得忙往后一退，道：
“师傅，我没事儿！”
她却没有注意到，绝尘的拳头已经紧紧攥起，青筋暴突的手仿佛随时都可以将人打烂。