浣花小筑师徒重逢的气氛并没有因两个人的解释而变得融洽，反而在冰释不自在的目光里越来越更加诡异。
说些什么好呢，说些什么好呢？
冰释一向不善于劝架，让她劝架无非是火上浇油，她宁愿两人痛痛快快的打上一场，然后握手言和，也比此刻让她在这里抓心挠肝的想词儿好。
尴尬！
两个男人的目光杀来杀去，仿佛在敌意中又传递着什么共识，冰释觉得自己的头都快变成拨浪鼓了，终于，听到了一句让她如获大释的话：
“冰释，大师兄为了救师傅，肯定是损了很多修为，你暂时避让一下，为师和大师兄有话要说。”白夜轻轻的吩咐道，目光掠过绝尘，却见他冰冷的眸中闪过一丝戏谑之色。
“什么？”冰释难以置信的张大了嘴巴，皱着眉，努着嘴，就差没有说那句，师傅，这是我的闺房啊，要走也要你们走啊，你莫非要在这里和绝尘谈话？两个大男人在一个女人的闺房里说话，成何体统？
然而想到白夜大伤初愈，脑子也未必那么清醒，再加上绝尘的出现可能有点儿让他摸不着头脑，便也乖乖的道了声“是”退出房门，好好的把自己的空间留给两个外人。
……
朗月轩边，悟情无聊的打着水漂儿。
“悟情，你在这里呢？”冰释凑了凑，坐在悟情旁边，悟情很有礼貌的避让了一下。
“师姐，师傅去找你了，你怎么跑这里来了？”悟情不解，师傅心急火燎的不是去看师姐吗？怎么师姐一个人从浣花小筑出来了？
“他和绝尘说话呢，把我赶出来了。”冰释抢过悟情手里的一颗石子，扔向水面，石子却直直的沉入水中。“哎，悟情，你说我的封印打开了，为什么我还是一个凡人，为什么前世的种种我都不记得，你们是不是骗我啊？还有，我的双手，就算没有仙气也沾点儿魔气啊，怎么还是什么都不会？”
很失望的看着自己无比拙劣的打水漂儿动作，冰释表示十分不满，本来还想着自己若是个六界至宝，兴许有机会可以回到秦如夜身边，可是现在的境遇让她情何以堪？
“师姐，看到清音了吗？”悟情答非所问。
“没有啊，没有，真的没有！”冰释强调了三次，这让悟情很是怀疑她的坦诚。
“真的没有？”
“没有就是没有，什么真的假的？”悟情啊，师姐不想骗你，可是清音不让说啊，你难道真的是被那个丫头破了道行？故意凑近盯着悟情的双眼，“没想到你小子感情转移还挺快，刚来的时候对我的那股激情眨眼就跑到别的女人身上了！”冰释想转移一下他的注意力，让他别再问下去了。
悟情被看得有些不好意思，又退了退道：“师姐，你说什么呢？我对你，是那种如遇故人的亲切感，对清音，是出于好心问一句，师姐，你想多了。对了，这些石子留给你练习吧，我要走了！”把怀里的一包石子扔给冰释，悟情站起来就要走。
“等等，跟我说说你们那个大师兄绝尘的事。”被一个凡人女子拉着，悟情实在不好意思用仙力和她抗衡，只得乖乖坐下。
“好吧，师姐想知道什么？”
“随便！”
“那我就随便说了，大师兄绝尘是师傅最为得意的一个弟子，也是资质最高的，当时，诛魔大战是替师傅死了！”
“打住，打住，这些我都知道，你说说，他是不是认识我的前世？是不是跟我有仇？是不是跟师傅有仇？为什么对我总是不冷不热的？为什么师傅见了他跟遇到仇人一样？”冰释一连串问了几个问题，悟情却皱起眉毛，一脸难以置信的表情。
“怎么可能？”摸着脑袋，实在想不出什么原因，绝情一向对师傅尊敬有加，对冰释更是好的不能再好，“可能是两千年的沉睡，让他忘了一些东西吧！其实，前世的师姐和绝尘大师兄的感情可好了，好到什么程度呢，就是师傅看了都会妒忌的那种，他会在师姐独自望月的时候，偷偷站在你的对面，尽管你从来都当他是透明的，他也会在你伤心的时候守在门外，听到你的哭声急得抓耳挠腮，却不知道该怎么安慰你一句，如今他回来见到你，师傅也许想起了这个旧情敌，可是，他毕竟师傅的救命恩人，我想师傅也不会鼠肚鸡肠，在这些小事情上跟他计较的。”
“什么？他跟我？”冰释撇了撇嘴，“还真是桃花朵朵开啊！哎，他是不是喜欢我？”如果是，一定要及时澄清，万不可耽误这孩子的大好青春！不过话说回来，貌似仙人青春永葆，想耽搁也耽搁不了。
“好象是吧，诛魔大战时，仙界的人要杀师姐，是绝尘师兄拼死挡下的。”
“等等，等等，我不是六界至宝吗？怎么仙界的人想杀我？难道怪我红颜祸水坏了师傅和师兄的关系？”
“这倒不是，可能是因为得不到就想毁掉吧！”
得不到就毁掉？仙界的人怎么这么变态！冰释不屑的撇了撇嘴，“肯定是灼颜和玄霜的主意，这两个人一直是我为眼中钉肉中刺！”
“这，也不完全不怪他们，其实，师傅，也……”悟情突然意识到说漏了什么，忙捂住嘴，抬眼偷偷看了看冰释，见她一副绝不放过自己的样子，便找了借口，“师姐，师姐，我刚刚想到给师傅熬的药还没送去，我走了，再见啊！”
一眨眼，人已经从水面上横掠过去，蜻蜓点水般轻盈，留下冰释一个人郁闷无比。
熬药，让你熬，玩到现在药罐子肯定都冒烟了。冰释不满的嘟囔着。
白夜，绝尘，哼，你们两个我一个都不要！管你前世对我用情多深，这世我只是冰释，我只爱秦如夜！
然而，这句话在心底升起的同时，冰释的平静的心也起了波澜。
……
一连好几天，不要说连白夜看不到，平日那几个嘻嘻哈哈的师兄弟也看不到了。
。她抱怨归抱怨，空荡荡的流光幻境仿佛铁定了心要和她作对一般，连过路的一片云彩也悄悄的隐起了身形。
平日体贴的清音不知道到哪里去了，八卦兼狗腿的浮光也没了踪影，甚至连那个乖巧的小师妹羽裳都有三天没有回浣花小筑睡觉了。
“师傅，我有很多问题要问你啊！”冰释一屁股坐在地上，揉了揉累得酸胀的双腿，仰天长叹，“这些人都干什么去了？为什么想找的时候连根毛都看不见？”
入夜，悟情那句“师傅也……”一直像魔咒一样缠绕着她，梦魇般挥之不去，冰释索性坐了起来，好几天没见白夜了，不知道他这几天忙活什么，莫非是因为她的封印打开，又想着要把她毁掉？可是师傅对她很好啊，为了她差点儿把命丢掉！奇怪，最近怎么总想白夜的好呢？
不会，绝不会！师傅不会想杀她！
她是半魔，师傅是仙，仙除魔好像是本分！
怎么不会呢？师傅差点儿丢了命都没有再次封印住她，会不会真的觉得她无药可救了，干脆来个人道毁灭？不行，绝对不能坐以待毙！那个世界还有个秦如夜等着她呢，她不能这么死掉！于是，冰释找到了白夜的禁术，翻到定位咒，想偷偷溜去看看白夜这几天到底在做什么。如果真的筹划着杀她，她还是趁早溜之大吉的好！