第三十七章有副作用的定位咒
师傅该不会被那些不学无术的登徒子带坏了吧？冰释一皱眉，马上否决了自己的想法，自打自己莫名其妙的醒来后，大家的言谈举止间好像都在敷衍她，躲避她，表面上恭恭敬敬，暗地里却避之唯恐不及。
她真的是魔？人人退避三舍的魔？为什么大家好像突然都很怕她？
“白夜，该死的，你再不出来，我死给你看！”都说神仙有千里耳顺风眼，
白夜听到她骂他会不会气急败坏的冲出来揪起她的衣领训斥一番？不，不会的，成大事的人都有耐性，别说一个肩负着六界众生安危的白夜了，这会儿估计任何人都不会出来。
还是自己找吧！
……
晴光潋滟馆的雪白花瓣永远可以这样呼之即来，挥之即去，没有季节，不论冷暖，如果说，真的有什么对她们有影响的话，那就是白夜的心情，似乎是知道这位白衣的仙人在心情好时，或者在强颜欢笑时是不需要她们衬托气氛的，这些白色花的花瓣总是远远的躲在一边，然而，今天，她们突然逮到机会一般，纷纷扬扬的洒满了整个晴光潋滟馆。
华丽的白色长发散乱的披在肩上，白袍上到处是酒气和血迹。
白夜伸手拿过一壶酒，一抬头，酒便沿着喉咙到了胃里，然而忘忧酒带来的不是忘忧，而是伤痛，那种痛从刚刚痊愈的被震碎的心脉里一直蔓延里到了身体的每个毛孔，侵入他的内心深处，苍白的手指微微颤抖了起来，有什么东西涌上喉头，而后，又被生生的咽了下去。
“看来，魔界大护法的手段也不过如此！白夜，天命如此，何苦，何苦？死也死不成，活也活不痛快！”仰头又是一壶酒下肚，白夜呵呵冷笑几声，像是嘲讽自己，又像是说给某人听。双目迷离，无奈的盯着空空的酒壶，“这丫头，嫌我死的还不够快吗？”
嘴角微翘，脸上一个最无奈最美丽的笑容，身体里残存的灵力在悄悄的溜走，他知道，冰释又在用禁术了！
“如果，最后你知道我是死在你的手里？”他的双眉微微动了一下，心中的痛苦和甜蜜混合在一起，不知道是什么滋味，只有两地泪珠沿着苍白的面颊滚下，“你会不会永远记住我？”
风似是改了个方向，漫天的花瓣暴雪般被卷起。
“你不会那么容易死！”一个清冷的声音响起，虽然早有防备，白夜还是不觉身子一震，待回头，一个黑衣的美丽身影早已拿着两个酒壶翩然飘过，那步法，轻的仿佛他整个人没有重量。
“来看我死的还是来看我痛苦的？”白夜无奈一笑。
站在他面前的正是两千千年前令六界闻风丧胆的魔尊逝天！
然而，白夜的眸中并没有丝毫惧怕，甚至，他拿着空酒壶的手还晃了晃，再最后一次确认那只酒壶已经干了以后，随手一抛，那只酒壶便划了一条优美的弧线，落在了漫天的花瓣里。“怎么，今天舍得把我徒弟的身体放回去了？”嘴角一瞥，白夜不屑的一哼。
“那个身体用来别扭，你我之间，又何须掩饰太多？”只是一句话，早已让白夜放下了满心的戒备，然而眸中的痛苦还是挥之不去。
——逝天，你为什么要回来？你说过，你一旦回来，我们的契约也就结束了！你怪我不能护她，还是……
——是时候该放手了吗？
抬头，望着漫天的星斗，白夜只是懒懒的招呼了一下逝天，“坐！”
仙界数一数二的上仙白夜，此时却邀请人人得而诛之的魔尊逝天坐下，这一幕看起来很荒唐，然而两个人却觉得很自然。
“你这么糟蹋自己，是不是觉得我出手救你是多此一举？逝水出手伤你，没尽全力，你堂堂上仙，竟然……”啧啧几声，黑衣的逝天落座，黑色的袍裾飘扬在风里，那样的风华绝代，那些雪白色的花瓣却避之唯恐不及的仓皇逃走。
“我正在想，你出手救我，是不是不想让我死的太容易？”迷离的眼神穿过乱花，白夜的精神却似清醒了一些。
“也许吧！你死了我会寂寞。”逝天微微的点了点头，“仙界的忘忧酒也不过如此！”手臂轻轻一扬，手中一壶酒已经飘落白夜手中，“还是来尝尝我们魔界的无心醉吧！”撩了长袍，俯身拾起酒杯，给自己倒了一杯，抬头，几口酒下肚，然后便把疑惑的目光投向白夜。
白夜犹豫了一下，淡然笑道：“你来不是看我死，不是看我痛苦，难道就是来请我喝酒的？”
逝天的眸光一冷，手指握了握，笑道：“不是，我来一是为了告诉你，我魔界的大护法逝水不是那么没用，你受的伤虽重，不过在她的医治下，你死不了，虽然她又伤了你，但是只是想逼我出来，没有要取你命的意思，另外，我来还有一个目的……”手指轻轻的握了握酒杯，长叹一声，仿佛是下了很大的决心一般。
“哦？”白夜的心突然一震，那酒壶的手不觉的一颤。
“来找你谈心！”逝天似是意识到了他的不安，微笑着补充道，“这么多年了，唯一能够和我推心置腹的竟然是我的死对头，仙界的上仙，这是不是很可笑？”
“哈哈哈哈……”白夜闻言似是轻松了许多，一阵大笑，随后拿起酒壶，几口无心醉下肚，先前的伤痛竟然好了许多，不知道是麻木了还是忘记了，身心似是都没有那么痛了，“你们魔界的人，就靠着酒来麻醉身心吗？”虽然口上说着，还是忍不住又喝了几口。
多长时间，没有这么坦然的坐下喝一杯了？虽然对面是自己几千年来的宿敌，然而，那又能怎么样？
“忘记，不过是饮鸩止渴！”逝天颓然的一笑，举止间完全没有了魔界至尊的霸气和冷练，仿佛是遇到了知己般，开始将自己的心事一一倾吐出来，“白夜，你说我们几千年来争斗，是为了什么？我在噬魔之渊想了两千年，还是没有明白为什么，以你我的地位，你我的责任，真的值得付出那么多吗？我们不打不闹，相安无事，六界众生不也活得好好的吗？你不会告诉我，你是为了报当年我把你压在幽冥潭底的仇吧？”
是啊，有太多的事他不明白，他不明白自己为什么会在她跟他走后雷霆大怒，他不明白自己看见她为自己受绝情十八剑血流不止时为什么会心痛，会觉得生不如死，他也不明白，自己在看到她就要经受冰火之苦时，为什么忘记了当初的誓言，从噬魔之渊飞出来拼命的把她拉住。
“魔尊，不，逝天……”白夜似是微微醉了，刚才强强撑起的防御姿态现在完全垮塌，半趴在桌子上，身子探上前，双目迷离的盯着逝天，“你是真傻还是装傻？难道你真的不懂？”似是终于找到了可以奚落的对象，白夜一副得意洋洋的样子，当初的小怨恨他白夜怎么可能会和他纠缠几千年？
“我不明白，我可以像捏死一只蚂蚁一样轻而易举的杀了她，我也可以施法让她对我死心塌地，寸步不离，但是为什么，为什么我却做不到？”逝天皱着眉，星光般灿烂的眼睛里一阵迷雾。
“你真的不知道？”魔界的人都是没有心的吗？白夜暗中嗤笑，“算了，我告诉你吧，其实，你对她的感情，我看的比你清楚，知道我为什么一定要把她从你身边偷走吗？因为我爱她，一日不见，如隔三秋的滋味，我做梦都想在她身边，哪怕是做一只小狐狸，只要我能看到她平安，看到她开心，我就心满意足，然而，我知道，这些你都给不了她！逝天，你是不是也曾经有过和我一样的感觉，那种生怕有一天她不见了，生怕有一天她不理你了的惶恐？那叫爱情！”白夜伸出一根手指，如果不是逝天往后退了一下，肯定被他敲了脑门，他一代魔尊可不愿意这么轻易的被人敲！
爱情？这两个字听起来很熟悉，又很，遥远！
“可是，我到底还是放了手！”那样的痛，他记忆犹新，有生之年，他再也不愿意经历一次。
“放手，也是因为爱，两千年了，你难道还没想明白？”白夜的心里的欢喜过去，突然觉得有些苦涩，为秋水伊人不值，她口口声声说爱的这个笨蛋，竟然自始至终都不知道爱为何物！
“那，既然放手是为了爱，为什么我看到她和你再次在一起会不甘呢？虽然过了两千年，她已经变得……面目全非？”逝天皱着双眉，有一口没一口的喝着酒。一个人没有了当初的心，和面目全非又有什么区别。
“因为你还没有放下她，不是吗？你不甘，你生气，是因为你吃醋，你还爱着他！”白夜倒了倒酒壶，一壶无心醉又要见底了。
“那么，如果，换了是你，怎么做？是像两千年前一样，得不到便毁了还是……”
毁了？白夜猛然一震，“我，从来没有想过要毁了她，我当时想做的，只是，让她有机会重新选择……我会让她想起我，给她幸福，给她她想要的一切！”
漫天的剑光，合着漫天的血雨，将白夜又拉回了那个惨不忍睹的两千年前，他看着她的生命在他的手里一点点消失，然而，除了继续砍下去，他竟然什么都不能做。
给她她想要的一切？
逝天眉峰微聚，细细的品味着这句话。
——我想要有个人陪陪我，哪怕，只是说说话！
——人世间怎么了？人世间至少有天伦之乐，不像这里，永远只有孤独和寂寞。
——我要你好好活着，你活着，便是我最大的幸福！
“给她她想要的？”逝天喃喃自语道，拿起酒杯自斟自饮了一杯，却听咚的一声，原来白夜早已醉得不省人事，一头栽到桌子上，“白夜，这是你说的，给她她想要的。”
起身，大踏步的离开，此刻他的心里只有一个念头，给她她想要的，不管她现在想要的还是不是那些。
无心醉是魔界最好的酒，当然经了逝天的手后，也变成了最好的药！
白夜不能死，至少现在还不能死！