她伏在幽冥潭上的一只竹筏上，长长的白色裙裾上月光流淌，剪水双眸中流露出的却是无限的寂寞与惆怅，眉心一点朱砂，流光溢彩，却映衬的一张俏丽的脸更加寂寞。她俯身，用修长柔软的双手掬起一捧清水，任水滴沿着嫩藕般的双臂缓缓流入宽大的衣袖，那一沁的冰凉，竟然抵不过万千的寂寞。
掬水月在手，美人的双眸中终于泛起一丝喜色，那远在天边的月亮，终于离自己近了些。
月华满满，在水面上荡漾着一圈一圈灵动的光。
水下，那块日日夜夜陪伴着她的人形白石仿佛突然生了一双眼睛，此刻正一眨不眨的看着她。
“能与我相伴的只有你！”
不知道是多少次说这一句话了，她摇头，嘴角勾起的依然是无限寂寞的笑。
“喜欢吗？今晚的月亮？”
水渐渐从指缝溜走，那一轮圆月终于消失不见。长叹了一口气，女子又重新趴在竹筏上，洁白的丝质长袖浸入冰冷入骨的潭水，寂寞的心情竟然再没有丝毫的波动。
就算是冷，是痛也好啊！为什么除了寂寞什么样的感觉都没有？心里空空的，究竟在渴望什么？她抬头，明月当空，皎皎其华，却怎么也无法照亮她心底最黑暗的角落。
那里，究竟有什么？究竟有什么不分昼夜的折磨着她？
水面无风，惨碧色潭水却又动了动。
水底两点晶莹的光，无辜而又疼惜的看着她。
“你究竟是谁呢？”女子起身，半坐在竹筏上，长长的裙裾随着她双腿的移动如一片白虹沉入水底，那些织物竟然是有重量的，如一颗石子般落入水中，完全不受水的浮力！
她托着腮，盯着水中渐渐变幻的两点光。
“你有生命了吗？”无论是什么，能给这个寂寞的无心谷带来点生命的气息也好啊！女子突然决定了什么，纵身一跃，身子便沉入潭底。
水流似乎是感到了一种力量，纷纷左右分开，让出了一条路。脚步慢慢逼近那两点亮光，女子的手突然抖了一下。
它果然是有生命的！然而，生命是属于另一个小东西的。
白色的人形巨石之下竟然隐隐露出一张毛茸茸的脸，那两只灿烂如星辰的眼睛就生在那张可爱而可怜的脸上。
“这么重的石头，不会把你压垮吗，小东西？”冰凉的手指划过，毛茸茸的小脸似是感到了一种爱意，眼珠转了转，便撒娇般的盯着女子，眼睛里有泪光在闪。
“痛了是吗？”女子的脚步再次靠前，手轻轻的抚了抚那块白色的巨石，她试着推了推，那块巨石竟然丝毫未动。
女子一怔，默默的站在那里良久。
身体终于感受到了一种前所未有的痛楚，仿佛是窒息，仿佛是压迫，逼得她头一阵眩晕，茶差点儿就跌倒在湖底。
“小东西，你等着！”她笑了笑，她不能这么放弃，伸出的秀美手指在巨石上再次用力一推，这次，仿佛感受到了什么神奇力量，那块巨石竟然隐隐作响，紧接着声音仿佛闷雷般在水波里四散，沉寂的幽冥潭突然着了魔一般，汹涌的洪流打的女子立身不稳，一个趔趄，却躺在一个温暖的东西上。
白光漫天，水流涌动，女子沉在水中，水流不停的侵入她的肺腑，呛得她喘不上气来，眼前忽然一黑，便再也没有知觉。
醒来时，她已经躺在洒满阳光的草地上，身边有一个软乎乎的东西靠着她，冰冷的身体渐渐有了温暖的感觉。
“是你吗？”她伸出手，轻轻的摸了那个小家伙的脑袋，“原来是一头九尾狐啊！”
是的，那是一头九尾白狐，美丽，稚嫩，像一个初生的婴儿般可怜无助。
柔软的小东西突然神了个懒腰，眼睛弯了弯，似是笑了笑，摇了摇尾巴，退后几步，身子一伸，白光慢慢散去，那身狐狸皮毛下，竟然走出了一个白白嫩嫩的小男孩。
“姐姐，我叫白夜，谢谢姐姐刚刚救了我！”小男孩一笑，春风满面。
冰冷孤寂的心似是掠过一阵春风，她的眸中光华闪闪，“怎么就被关在了那里呢？”
“这？”小男孩摸了摸脑袋，似在回忆，“我只记得我修炼了三百年，却怎么也无法再进步，所以想去找个好师傅，可是，到了这里，却不知道怎么回事，就被压在了那块白色巨石下。”
一刹那，仿佛做错事情的是她一般，女子的眼睛中都是歉意，她爱怜的抚摸了一下他的脑袋，“想不起来就算了，现在自由了，去做你想做的事吧！”
“可是我还没有报答姐姐的救命之恩呢！”他一本正经的道。
“不用，只是，别像我这般寂寞就好！”她惨然一笑，眼睛里满是羡慕。
一只重获自由要去拜师的小狐狸，总比她一个一辈子不知何去何从的人好！心里一痛，眼睛望向远方，白蝶飞舞的谷口，竟然有几个月不见那个人的影子了！
连他，都忘了她的存在吗？
“姐姐，你叫什么名字？”小男孩的手在她的面前晃了晃，女子一愣，名字？她从来就没有名字！
“你没有名字？”小男孩似是看懂了什么。
她摇了摇头。
“姐姐澄澈如秋水，有种让人可望而不可即的感觉。古诗有云，蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。姐姐还真像诗中所写的那位女子呢，不如就叫秋水伊人吧？”他摸着下巴，一边说，一边点头，显然是对自己的才思很是满意。
“你怎么不像一个小孩子？”她宠溺的一点他的小鼻子。
“我不小呢，都三百岁了！”他笑，“不如，我留在这里，陪姐姐吧！”
“真的？太好了！”
从此，她有了自己的玩伴，有了自己的名字。
无论她走到哪里，那只九尾的小白弧都前后左右的跑着，陪着她，无聊的时候，就陪她说说话，变些戏法给她看。幽冥潭的那只竹筏，她再也不去。
“姐姐真是奇怪呢，这么高的修为却不会用！”白夜总是很诧异，她能那么轻而易举的推开困着他的玄石，却连自己的日常生活都料理不了，每天除了那身从不沾染灰尘的白衣，她甚至连换衣服都懒的换，洗衣服都不洗，甚至是一日三餐，也只是谷中的野果和清泉，这位秋水伊人还真的怪的很。
“不知道！”她不知道自己是怎么生出来的，也不知道自己是怎么长大的，更不知道自己存在的意义是什么。
只是，每个月的月圆之夜，谷口会出现一个黑衣男子，立在漫天飞舞的白蝶里，并不上前，只是那么远远的看着她。