世间自有生灵以来，便无可避免的有恶念，有邪念，有贪念，众多念头一出，便不免嫉妒与争斗！
贪婪的吮吸着修罗场的血腥与怨念，逝天发觉自己的形体越发充实，越发强大。鬼魅般的身影漂在尸横遍野，流血漂杵的战场上，他绝美的嘴唇闪过一丝冷笑，“贪婪的人啊，总是这样自相残杀！”
深吸一口气，冷笑霎时僵硬在脸上。
“怎么？怎么会有……”看着自己黑色的躯体，一颗夜露珠般晶莹透亮的念想霎时流入五脏六腑，在黑色的怨念里弥漫开来，那纯黑的血液竟然有一丝洁白渗入，变得不再那么纯粹。
“怎么会这样？”惊诧着自己的变化，逝天伸手将自己身上的气血封住。
看着满目的创痍与战火，眼睛里似乎有眼泪要流出，“怎么会这样？我从来没有同情过他们！”逝天对自己的这一变化很是愤怒，重重一拳打下，自己的身体却怎么也无法好好控制，刚才吸入的纯白元神竟然再也无法吐出。
“怎么会这样？”心在痛，他知道自己在这一刻有了善念。
他是魔，他要做世间最强大的魔，怎么可能允许这么一丝善念的存在？
漠然的回头一望，万千的尸堆上竟然有一个全身赤裸的婴儿，在冰冷的月光下，周身肌肤是那样的洁白，那样的神圣不可侵犯！
嗖的回身，手臂轻轻一挽，那个婴儿便抱在了自己的怀中。
……
黑暗的大殿上几束灼灼的地狱之火，明灭中，带着难以言表的诡异与恐怖。
一个长发红裙的美人走上前来，看着黑衣男子怀中早已没有了呼吸的婴儿，秋水一般的黑色双眸顿时冒出了两股浓烈的火焰，白皙的手指伸出，指尖竟然带着一点儿金色的火苗。
“别！”黑衣男子突然出手，红衣美人手上的地狱之火霎时熄灭，“她对我还有用！”
看清了那是一个女婴，白皙的皮肤，浓黑的头发，全身上下虽然没有一点儿生的气息，却有着让人退避三舍的圣洁之光！红衣美女不觉皱了皱眉，“主上，她不能留着！”
恐惧再次涌上心头，红衣美女又上前一步，但是还是被黑衣男子一手挡开。
“我身体里的善念只有她能吸收，我不想让它妨碍我的强大！”黑衣男子冷冷的说着，单手结印，冰冷苍白的手指在女婴的眉心划过，一个淡淡的红点儿霎时间出现在女婴的眉心，那女婴仿佛有了生命一般，贪婪的张开小嘴，吮吸着什么。
“分魂术？主上，这有损你的修为！”红衣美人小声的说着，她内心的恐惧此时却比先前更胜，主上定是疯了，这般使用分魂术，他一大半的修为便没了！
“逝水，难道你有更好的办法？”抬起手指，抬头冷冷的瞥了一眼红衣女子，红衣女子茫然的摇了摇头。纵然毁了那个婴儿，圣洁元神不除，他的修为也定会大减！
“把她送往无心谷吧，永远不准她出谷半步！”他伸手，将怀中的婴儿递给她，婴儿仿佛吃饱了般，打了个饱嗝，伸了伸小胳膊，睡梦中愉快的一笑。眉心那点儿红，魔之手点上的一点儿朱砂，诡异却光华四射。
无心谷，魔界的禁谷，如今却用来关押一个小孩！
逝水的脚步有些踌躇。
黑衣男子看着她，冷冷一笑，“她虽然有了我大半的修为，除非我为她解开封印，她永远也没有办法使用那一股力量！于我，她只是个废纸篓，可以放一些我不想要的东西！”善念，慈悲，世间统统一切妨碍他强大的东西，他都可以放到这个天生的善良罐子里。
似是放了心，逝水点了点头，抱着那个孩子离开了大殿。
大殿中的地狱之火骤然熄灭，无尽的黑暗中，黑衣男子颤抖着身体，一手捂着胸口，一首擦了擦嘴边流出的鲜血。
分魂术，确实太厉害了！这次使用分魂术，竟然连自己都差点儿搭进去！不是说只会损一半的修为吗？为什么？为什么会这样？他不可思议的看着自己的双手，那双手正变得筋脉突起，血丝纵横，然后，慢慢的，慢慢的，随着黑气的消失，那双手连同他的身体都透明了起来。
……
乌云般的黑衣游遍大地，两千年了，逝天变得更加强大更加充实！
这还要多亏那些嗜杀的世人和堕落的神仙！当然，还有逝水，魔界的大护法，只可惜，分给了他诸多修为后，她的美丽不复存在。
看着战火不断的人间和同室操戈的仙界，他一声冷笑，然而，冷笑过后，心里却莫名其妙的疼痛。
难道，那丝善念到底没有被他彻底和自己分开？
想着，脚下生风，身子便化为烟雾消失在晴空里。
阴冷的无心谷口，他默默的远望着。
当年命逝水送到到这里的那个孩子，如今已长大了，明眸若水，衣带如虹，然而眉宇间却总是带着无限的寂寞，她守着那一汪幽冥潭水，眉间的朱砂趁着她如雪的肌肤，却是难以言表的诡异。
那个女子竟然也在看着他！
心砰然一动，还未等到那个女子靠近，他便一拂袖离开，身后，无数的白蝶将无心谷口重新封印。那个可怜的孩子站在那里，遥远的看着他，绝望的呼喊着，然而，他终于没有再回头。
……
这个小东西也许可以陪她！
手指翻动，乱石中一团毛茸茸的小球被他掏了出来。
小狐狸不客气的咬了他一口，滴血的手指上竟然闪着淡淡的光华。
“怎么和她一样？”他皱着眉，手豁然举起，却又慢慢放下，心口莫名其妙的疼，仿佛有火在燃烧。
“我不想对你这样的！”唇边一丝冷笑，口中念着咒语，无声的月夜，无心谷的白蝶结界霎时打开，一团毛茸茸的小东西穿过漫天的白蝶，扑通一声落入幽冥潭。
潭水生波，却没有一丝声响，就连那巨大的白石压下，都没有一丝声响。