漫天的花瓣仿佛听到了召唤一般骤然降落，清影纷飞，织就了一张雪毯，将白夜温柔舒适的盖了起来。
不好，那个人要过来了！冰释往花丛中缩了缩。
黑色的身影转身，侧头，一个绝美的微笑，然后，好像感觉到了冰释的存在一般，迈开步子，缓缓的朝她躲藏的花丛走来，还有三步远时，他却突然停住，喃喃自语了一句，“哦，我好像走错了路！”便转身离去。
冰释长舒了一口气，总算没被发现！不过心里却很不甘，好不容易用定位咒找到了师傅，却竖起耳朵听了半天都听不到他和那个人究竟在说什么？不知道白夜究竟为什么事愁成这个样子，大伤初愈还拼命的喝酒！
借酒浇愁愁更愁，神仙连这个道理都不懂！
冰释看看天将亮，怕羽裳来寻她，也没敢想太多，转身趁白夜未醒便回了浣花小筑。
推门，却吓了一跳。
“你？师兄，你怎么在这里？”白衣飘飘的绝尘坐在桌边，一口一口慢条斯理的喝着隔夜的浓茶，听见动静，头也不回的直起身来，拎了桌上的一个包袱，低头拉了她就往外冲，匆忙之中还不忘语气坚定的解释：“冰释，我们私奔吧，东西我都收拾好了！”
什么？晴天霹雳一下，冰释顿时有外焦里嫩之感！
这大清早的，唱的是哪一出？我虽然听说过你在两千年频频暗送秋波，但是不代表着我转世投胎后还对你有感情啊！
这么一厢情愿，这么……
“师兄，师兄，放松，放松，深呼吸，深呼吸……”好不容易反应过来，“我知道，这些年你在锁魂窟太寂寞了，我也知道，师傅对你的归来没有多大热情，但是，但是，师弟师妹们还是很待见你的啊，你不能为了报复师傅就把我拐走啊！”匆忙之下，冰释伸手抓住了紫檀木门框，见绝尘回头，谄媚的笑了笑，而后语重心长的劝慰道，却没想到自己的一番推心置腹之语换来的却是绝尘的怒目相向。
于是怔了怔，又补充了一句“君子不夺人所爱，师兄，你知道的。”
两只大眼睛无辜的盯着绝尘，然而，她却不知道这一句，瞬时点燃了绝尘的怒火。
“君子不夺人所爱？”一根根掰开抓着门框的的手指，将那只白玉手狠狠的捏在掌心，似要把她的骨头捏碎。
“究竟是谁夺谁的？况且，我从来都不是君子！”五指用力，冰释只觉得自己的手简直就是面点师手里的面团。
“疼，疼啊！”冰释疼的眼泪都快流出来了，“你，师兄，你放手啊，你要怎么样，我听你的还不行吗？”这孩子，不会是两千年的冰窟之苦让他精神分裂了吧？温柔起来是一个人，发起脾气来是另外一个人！算了，这样的人是很危险的，还是先保命再说吧！
看着女子的语气稍微有些缓和，绝尘的手指才渐渐松开。
“师兄，要私奔也要有一个去处吧，我们去哪里啊？”冰释试探着问道，说不定隔墙有耳，只要留了线索，不愁师傅师弟们找不到她，刑侦片里那些被绑架的人都是这么做的。
“去一个你一直想去的地方！”说着，绝尘便不由分说的拉着冰释走，冰释只觉一阵眩光，便再也没有了知觉。
……
又要死一次吗？
周围是黑暗，耳边是风声。
这是要去哪里呢？
……
第二天天亮，白夜揉了揉昏胀的头，醒来，看着面前另一个空酒壶，仔细想了想，才想到昨夜逝天来过，然而，他说了什么，他却怎么也记不清了。
“这酒够厉害的！”嘴角一撇，扔了怀中抱着的酒壶，起身，觉得身体没有那么沉重了，伤痛仿佛一夜间之间好了许多。
“冰释啊冰释，知不知道？昨天晚上你擅用禁术，差点儿将为师害死！”好不容易因为逝天在冰窟的出手而挽回来的一点儿修为，差点儿被那个丫头用禁术耗尽！也许她始终放心不下自己？想着想着，白夜便迈步出了晴光潋滟馆，与往日不同的是，那个他期待的身影并没有远远的躲在门口，甚至，她一直送来的滋补粥今日也不知所踪。
“她去哪里了？莫非出了什么事？”想着昨晚她偷用禁术，莫不是遇到了什么凶险？白夜心里咯噔一声，走路来不及便唤出绝情剑一路御剑去了浣花小筑。
“师姐呢？”
羽裳揉了揉惺忪的眼睛，昨夜一夜没睡好，翻了一整夜的书，也没有想到个治愈师傅的法子，绝尘虽然是让师傅醒来了，然而白夜却时不时还要昏迷一段时间，以致流光幻境上下除了冰释都在拼命的为师傅想办法。“师傅，你没事了？”看着眼前活蹦乱跳的师傅，羽裳顾不得白夜的问题，惊讶的叫了起来。
“我问你，师姐呢？”一丝惊恐掠过心头，白夜推开羽裳，几步跑到冰释的房间，却见房间的被褥整齐，连个人影都没有。
“师姐，师姐，昨天晚上还在这里看书呢！”为了防止冰释叨扰，这几天羽裳都用了隐身咒，她虽然看不见她，她却知道她在干什么，然而自己打了个盹，就不见了师姐。羽裳呢喃着。“师傅，师姐是不是出去找您了？这几天她天天都在找您呢。”
“什么？找我？”白夜不听还罢，一听更是着急，找他？莫非昨晚用的是定位咒？她果然放心不下自己，只是，如果被她看见了他和逝天在一起，那后果会怎样？那个她曾经忘记的人会再次回来吗？
“对了，她还找过什么师傅的私人用品，后来就翻到师傅送她的禁术！”
果然是定位咒！
这丫头没找到他，倒是把自己给搭进去了！
白夜不知道，那晚他酒醉，逝天的结界挡住了冰释，也挡住了他的五识。
“拿水镜！”白夜咬着牙吩咐道。
“师傅，您的伤？”
“快去！”
“是！”
水盆端来，白夜双手结印，淡淡白气从指间漫出，氤氲在水面之上，然而迷蒙的水面却怎么也不见了冰释的影子。
一口鲜血喷出，眼前突然一暗，迷迷蒙蒙中，仿佛想起了自己昨夜和逝天的对话。
“给她她想要的。”
……
“师傅，师傅！”
呼唤声接二连三的传来，白夜终于清醒了一些，抬头看到众弟子正惊慌失措的看着他，“师姐找到了吗？”
“师傅……”悟情恨不得把脑袋埋进前襟里。
“快说！”
“师姐的细软都不见了，大师兄也不见了！”悟情再也不想说下去，两千年前，绝尘对冰释的情谊就非同一般，这会儿，八成是私奔了！
两千年前，他说，救了白夜一命，自己欠他的已经偿还清了，今后，他想做什么就做什么，就算是想死，白夜也拦不住，没想到，他最想做的却是跟师傅的女人私奔！悟情叹了一口气，“问世间情为何物，师兄竟然过了两千年还放不下这段情缘，师傅，你放心，以师兄的性格，断然不会亏待师姐的！”
私奔？白夜顿时气得牙根痒痒，“什么绝尘？你们的师兄根本没回来过，那个绝尘，真实的身份是魔界至尊逝天！”
“什么？”五雷轰顶一般，几个弟子不约而同的瞪大了眼睛，仿佛有什么东西鲠在喉咙，许久说不出话。
“他为什么要救师傅？为什么要带走师姐？他不是最恨女人吗？”盘根一脸迷惑，翻了《仙界风云录》，却怎么也想不出个所以然来，师傅当年杀了秋水伊人，逼他自囚于噬魔之渊，如果他回来报仇，他断断可以杀了师傅，为什么要出手救他，如果他对师姐有情，当初为什么又决然的不要她？
“此事说来话长！”白夜只是淡淡一句，便哇的一口鲜血喷出，颓然的倒在了床上。