眉心一点儿朱砂，红的发紫，冰凉的手指划过，昏睡的女子一个战栗，猛然睁开了双眼。
温暖的阳光，茅草的房顶，简陋的陈设，外边还有熙熙攘攘的叫卖声。
“这是什么地方？你是谁？”她蠕动着嘴唇，惊慌失措的坐起，盯着一个黑衣的背影，这头长发可真是好看，油光水滑，瀑布般倾泻在黑衣之上，这冷酷沉寂的黑色竟然仿佛多了许多灵气，充满着生命力，然而，那个人的皮肤却如此的苍白，白的仿佛终年不见阳光。
“你……醒了？”语声里仿佛有些不安，他慢慢的回过身，冰凉的眼神里没有一点儿温度，只是嘴角轻微抽搐了一下，仿佛有些害怕，看到了她受惊的表情，他想了想，终于伸出手，抚上了她的乱发，“头发，哦，好乱！”
黑衣人眸中神色温柔了许多。
不像是坏人！冰释定了定神，仔细的回想，这声音，这长发，“我好像在哪里见过你！”
“你怎么会没有见过我？”苍白的手停在她的肩头，仿佛不知道该干什么一样，就那样的僵在那里，让冰释退也不是，进也不是。
“伊人，你终于回来了！”脸上的肌肉使劲的动着，那人最后很努力的做出一个更加温柔的表情，双臂展开，想要把眼前的女子拥入怀中，然而，那个讨厌的女子却如兔子一般灵活，一个翻滚，已经滚到了床的最里面，让我们这位高高在上的魔界至尊扑了个空。
小人，女人难养！
似乎是觉得难堪，黑衣男子的眉头一皱，眸间闪过一丝愠色。手指的骨节咯咯的响着，仿佛要把眼前的这个女子捏碎，然而，长舒了一口气后，他选择了侧过身，坐在床边，像一位绅士般的伸出手。
“你到底是谁啊？”冰释坐在靠墙的位置，托着腮努力的想着眼前这个人，眉心一阵刺痛，断断续续的影像袭来，仿佛把她带到了梦中一般。
黑衣长发的男子给她带来了无数的水果……
他冰冷的说，回到你的世界去……
他冷冷的站在谷口，看着孤独寂寞的她……
他把她的小宠物摔在地上……
他看着她鲜血四溅，无动于衷……
“你？我从来没见过你，怎么会记得你？”那些记忆太痛苦，痛苦的超越了所有的明亮，想忘记却又忘不了，想记起，却又拼命的往下沉。
“那些记忆已经回来了吗？”他苦涩一笑，“别想了，我不想让你想起。”他欠了欠身子，仿佛是下定了决心般道：“你想做冰释呢还是伊人？”
白夜的法术没有彻底将她封印，他逝天却还是有能力的，只是，出于某种私心，我们的魔王留了一个漏洞，他太不甘心她就这么忘记他，太不甘心！
“当然是冰释，我就是冰释啊！”蜷缩在床里边的女子很不客气的回道，“就算我以前是她，已经死过一次了，你们就不给我一个重新做人的机会吗？”说完，觉得这句话无限别扭，幸好，这位古色古香的帅哥并不知道这句话的出处。
“好吧。”他轻轻的点了点头，“冰释。”
“你叫什么名字？”冰释歪着头，任他伸出的友谊之手晾在半空中，然而，那只手仿佛不知疲倦，这么长时间连角度都没有变一下。
“逝天！”
逝天？这个名字仿佛炸雷一般在耳边轰响。
“等等！”仿佛突然想起了什么，冰释一阵惊恐，“你是那个魔尊逝天？你把绝尘怎么样了？”她猛然想起是绝尘拉着她私奔的，怎么奔着奔着，自己却撞到逝天这里？
“这？”一丝诡异的笑容闪过，“绝尘从来没有回来过。”
“什么？”惊讶的睁大了眼睛，冰释不敢相信眼前的一切，“那么，你说，自始至终都是你？”
“是的，我只是借了他的身体一下而已，现在我不需要了，就把他送回锁魂窟了。”
心底突然有什么东西明亮了起来。
原来，那天自己擅用定位咒看到的是他啊！冰释捂住了嘴巴，为什么仙界的上仙竟然和魔界的至尊一起饮酒？两个本来是死敌的人本应该见面就打，世间一片硝烟才对，然而，逝天为什么会出手救白夜？他们说过当初的约定，他们究竟有什么约定？
冰释越想越糊涂，脑子一片混沌的在那里发楞。逝天终于忍无可忍，一俯身将冰释像捡包袱一样从床角拉了出来，“娘子，我饿了，给我去做饭！”
“娘子？”冰释像一只小鸡一样被拎了出来，还没来及的挣扎便被他的话再次雷的外焦里嫩，“谁是你娘子？你做梦吧，我的夫君是秦如夜，只有一个秦如夜！”
她大声的嘶喊着，拼命的拍打着，然而逝天并没有把她放下的意思，最后觉得一只手揽着腰太累，干脆把她抗在肩头，直接进了厨房。进了厨房，往灶头一靠，这个歇斯底里的女人终于软了下来，“放我下来吧，求求你了！”
这么摇摇晃晃，这么大力，痛死了！
“求我？”他坏笑！看来对付女人还是白夜有一套，当初不是他把她硬拉着离开无心谷的吗？他这些招数都是跟白夜学的呢，对付女人，软的不行来硬的！
“求你了！”冰释双手抱拳。
“看着我！”他却不依不饶，得寸进尺，蹬鼻子上脸，从肩头扳过她的脸，任她的身体三分之二自然承受地心引力，憋得小脸通红，“告诉我，我比那个秦如夜如何？”
“你当然跟他没法比了！”有人说话不经大脑，总是忘了自己的处境，全然忽视了面前这个魔界至尊的脸色正在以某牌冰箱速冻的速度冷下来，继续自我陶醉的说道：“人家热情，讲道理，不像你……”
“啊”，身子一晃，眼见就要被扔进锅里，某人终于意识到发生了什么，把“霸道”两个字硬吞进了肚子里，“不过，你们地位不一样嘛，你是魔界至尊，他充其量只是一个海归，怎么能比呢？”
“海龟？”逝天的目光颇为惊讶，这个白夜拼了命弄出来的分身竟然只能幻化出一只海龟？海龟笨拙丑陋的模样和白夜还真是不搭边啊，这个女人，轮回了两千年，头脑竟然简单如此吗？一只海龟有什么好喜欢的？
“发什么呆啊？你再不放我下来，我就饿死了！”冰释伸手在他眼前晃了晃，却觉身子嗖的一个旋转被扔出，还好被一只手及时扶住，这才没有摔个屁股蹲儿。
“这是什么地方啊？这么古典的灶具我可不会用！”看着锅台，还有旁边的木柴，冰释摇了摇头，平时用煤气烧饭都只会烧粥的她搞定这些东西还真的有点儿挑战性！
“这里是人世，不过比你的时代早一千年。”
一千年？搬着指头算一算，一千年前，应该是宋朝啊！还好是个富足的朝代，虽然有点儿战乱！