“你会生火吗？”冰释问。
“不会！”他摇头。
“你会煮粥吗？”
“不会！”
“还好，碰巧我也不会！”两手一摊，冰释看着逝天颇为惊讶的眼神。
美男又怎么样？魔尊又怎么样？还不是什么都不会？冰释看着逝天惊讶的眼神渐渐变的凶狠，也不甘示弱的狠狠的回瞪着他，打不过他，眼神里一定不能露怯，野外生存课上，老师说遇到肉食动物千万不能示弱，更不能逃走。
逝天神色却渐渐缓和，心里一阵叹息，还以为她当年和白夜一起，养着那么一群孩子，早已学会做贤妻良母了，却原来两千年后又回到那个什么都不会的样子了！叹了一口气道，“那我们出去找点儿吃得吧！”
他是魔，是魔界至尊，即使偷偷溜到凡世，不吃东西也无所谓，而她现在还是一个凡人，总不能把她饿死。于是逝天颇为勉强的牵着冰释的手出了门。
找东西吃冰释自然不会介意，何况她一个现代人还会在乎什么男女授受不亲？这会儿两人走在街上，冰释一边想着自己刚才用眼神打败逝天的光辉业绩，一边琢磨着这个时代有什么好吃的，神色不由越来越春光灿烂，步伐也越来越不小家碧玉。
于是，大街上，一男一女两个绝色丽人大摇大摆，吸引了无数的目光，只是，这一对刚刚落难来吗？怎么穿的这么寒酸？众人不免唏嘘，“私奔，肯定是私奔！”
“切！”冰释回头给指指点点的人群一个白眼。
宋朝的大街上还真是热闹，卖菜的，卖酒的，卖新采的白兰花的，冰释逛着千年前的集市，一时兴起，竟然忘了出来的初衷，她的那个时代，哪有这么原始这么环保的卖法啊？一捆小白菜拿蒲草一捆，就可以装竹篮里走了，一堆猪肉臊用荷叶一包，算是服务到家！
天空很蓝，空气很清新，没有车来车往，还真是惬意！
逛了许久，肚子终于抗议了起来，冰释这才想到要找个吃饭的地方。
龙门客栈，武林中排名仅次于悦来客栈的最著名的连锁客栈，没想到在这里也可以找到！带着一股超强的求知欲，冰释不由分说拉了逝天便往里边跑。
果然，武林中的客栈就是武林中的客栈，一进门，冰释就见到了两队人马剑拔弩张的样子。
“有好戏看了！”冰释悄悄嘀咕了一句，拉着逝天找了个角落，叫了几碟小菜，便悄悄的在一旁观察。
黑衣的剑客突然出剑，目光凛然的道：“兄台，我振威镖局路过此地，并不想惹麻烦，还请兄台高抬贵手，还了我们的镖车，否则，休怪我通天一剑不客气！”
这个人看长相有三十来岁，面目清秀，身材颀长，眉宇间有几分英挺之姿，特别是那把剑拿在手上，简直威风极了。冰释看着，不禁想起电视电影中的画面，这帅哥，怎么说也算武林一枝花吧！
再看他对面这位，典型的地头蛇的样子，一脸的油光，一肚子的肥油，手指还不停的在袖子里蹭来蹭去，凭看剧经验，冰释知道这个人要玩阴的了。
“你会武功吗？”凑近逝天，小声的问道。这万一真打起来，逝天能不能护她周全呢？还是先探明底细的好。如果不能，还是趁没乱先溜！悄悄瞥瞥隔壁桌，那些人早已经从桌子底下爬走了。
“不会！”逝天毫不迟疑的回答让冰释一哆嗦。
“那，我们还是走吧，刀剑无眼！”冰释脸色渐白，把小命丢在一千年前就不好玩了，起身却怎么拉都拉不动，回头，却见逝天还稳如泰山的坐在那里，一边喝酒一边将目光饶有兴趣的在对峙的两人身上扫来扫去。
这个黑衣的小子，有什么可爱之处吗？竟然让这个女人的目光停留许久，还想了一切不该想的东西？
“走啊！”冰释再次催促道。
“我是魔，怕这几个凡人做什么？”逝天无奈一笑，终于开尊口跟她解释了一下。
天哪！原来如此！刚刚还一脸惊恐的冰释忙拍了拍胸脯坐下，“我怎么连这个都忘了呢？”一般情况下，武林打架总会伤及无辜，可这些无辜要看身份，如果是比他们厉害的人物，那这些人只有挨打的份了！
“继续看？”逝天却将目光投向冰释，一脸的笑容却充满了醋意。
“看啊，不看怎么知道好戏怎么收场？”冰释才不管那股醋味儿来自后厨还是来自身边这个坛子。
“要不我出手帮一下那个人？”逝天目光瞥向黑衣人，手指在桌子上轻轻的击打着，这一句，真是需要勇气。
“那再好不过了，人家就一押镖的，混口饭吃容易吗！”冰释当初想到押镖这个词时，脑子里冒出的就是顶着大日头扛着大箱子哼哧哼哧爬楼的快递员！普通人营生，不容易啊！
“好，不过这个人情算你欠我的，以后要还的。”逝天终于找到了一个可以让自己心里平衡的支点。
“好，还你！”眼见胖子袖中的手就要出招，黑衣人却还正气凛然的等着人家明刀明枪，一看就是个要吃亏的主儿，冰释也顾不得许多，“你快点儿啊，来不及了！”着急的一推逝天，却推了个空，抬头，见逝天正站在那个胖子面前。
某美男子正双眉微挑，眸色清冷，一字一句的说着：“你们抢了人家什么东西？不管出于什么原因，总是不对的！”
仿佛被面前的人的冷厉所折服，胖子袖中的手竟然停止了动作，抬眼对上逝天的目光，整个人竟然觉得被压迫的喘不过气来，仿佛自己的魂魄已被眼前这个人控制，再无反抗的余地，胖子目光呆滞的点头道：“好，好，马上就还！”
逝天后面的黑衣人通天一剑显然还没明白怎么回事，怎么刚刚还打算打上一架，顺便试试自己的新剑法，没想到被半路杀出的程咬金给搅黄了，本来极其的不平衡，后来，待胖子手中的袖箭落地，看着那乌黑淬毒的箭头，他这才长舒了一口气，原来，自己究竟是大意了，于是上前对着魔王躬身一礼道：“多谢这位仁兄救命之恩！”
逝天饶有兴味的上下打量了一下这个黑衣人，这人虽然穿的衣服的和自己的颜色一样，然而衣服的料子却差远了，再看看那张脸，虽然有几分姿采，却又岂是魔界至尊可以入眼的，于是不耐烦的拂了拂手，“受人所托，不必言谢！”
受人所托？黑衣剑客一愣，抬头，却见对面桌上的白衣女子正笑着向他招手，这才明白是怎么一回事。
这年头，这么侠义的女孩子真是不多见了！
正盯着冰释又是摇头又是赞叹，却听门口几匹马的嘶鸣，回眸，自己被劫的镖车已经完好的停在了门口，检视了一番，正欲再次谢过恩人，却见白衣女子和黑衣男子已经无影无踪。
……
一个小茶馆里，冰释啃着云片糕，若有所思的道：“你说一个押镖的是不是什么地方都去？”
“应该是吧！”逝天对这些俗世的事情从来不关心，事实上，噬魔之渊的两千年他已经和这个世界完全脱节。
“那么，他应该会去秦始皇陵，会去曹操墓，会去……”冰释满嘴糕末的还要列举一大串，却被逝天不耐烦的打断。
“他是押镖的，不是盗墓的。”逝天心底嗤笑，表面上却还从容不迫，“你欠我的人情还没还呢。”
“你能再找到他吗？”冰释自动忽略逝天的提醒，自顾自的说着话，如果找到那个人，也许能让他给秦如夜带封信！欠逝天的人情，哪一天心情好再说吧！
逝天很不情愿的咽了口口水，极尽温柔的说道：“那么，你又欠我一次了！“
“好了，欠就欠呗！”又不是欠信用卡，有什么好担心的？这个年代还怕被拉黑？“帮不帮？”
“可以！”
……
啪的一声被摔在地上，黑衣镖师揉着浑身欲碎的骨头，踉跄着爬了起来，却见刚刚在悦来客栈帮自己的那个黑衣男子正站在前面，慢条斯理的理着头发。
通天一剑心里咯噔一声，暗叫不好，这莫非是刚出狼窝又入虎穴？如果这个人也是打劫的，那可比那胖子难对付多了！刚才不知道他怎么出手，那胖子就乖乖的听话了，这下，他也来抢镖，他该怎么办是好？
想着，想着，脸上不觉冷汗直冒。
“兄台？”冰释轻轻的拍了一下呆愣的黑衣剑客，“怎么了？哦，让你受惊了，我这朋友就这德行，出手不知道轻重。”
逝天一边用目光狠狠的蹂躏着这个说自己不知道轻重的女人，一边想这男人什么身子骨，本尊不过是动了一根手指头的力气而已。
黑衣镖师闻声一怔，回头却见方才的白衣女子对他浅笑，忙道：“姑娘，在下此次押镖，实在并无多少值钱东西，还请姑娘高抬贵手！”
什么？把她当成抢劫的了？也难怪，逝天找人的手法太过古怪！直接一阵大风，将这位少年镖师从押镖队伍里拎了出来。
“兄台放心，小女子并非劫镖，只是有一事相求！”冰释尽量温柔的说着，安抚着面前这个战战兢兢的快要散去的灵魂。
“哦！”黑衣镖师终于放了心，讪讪道：“姑娘对在下有大恩，姑娘有吩咐尽管讲，在下一定万死不不辞！”报恩且不说，光那个黑衣男子的表情已经让他没办法拒绝了。如果拒绝，他可以想象下场有多惨。
“我这里有一封书信，如果兄台在途中遇到什么古墓，哦，最好是名人的，麻烦将此信妥善藏于古墓之中！”冰释拿出一封写好的信，信是用木质盒子封装好的，还做了简单的防腐处理，借用逝天的幽冥鬼火碳化了一下，等哪一天被那些考古学家发现的时候不会腐烂掉。
“这？”这要求着实奇特！黑衣镖师小心的接过盒子，“姑娘为何？”听说盗墓的，听说过传信的，没听过往古墓里送信的。
“这你就别问了，记住，一定放到盗墓贼不能找到的地方！”仿佛看到了黑衣男子眼中诧异为难的神色，冰释解释道：“哎，这也是我爹爹的愿望，他老人家一辈子读书经商都未成名，官不能仕，商不能耀宗门，所以，做女儿的我为了让他名垂千古黄泉瞑目就想了这么个法子。与先贤书信往来，也算做个名鬼！这件事不一般，当然要找个不一般的人去做。”说着，还抬起衣袖小心的抹了抹眼泪。
黑衣镖师更囧——我不过是个会武功的一般人。
不过，被美丽的救命恩人一个哀求的眼神杀来，通天一剑的心肠顿时一软，再瞥见她身边的黑衣美男子已经不耐烦，只得坚定的点了点头道：“姑娘放心，在下一定不负重托！”。