目送通天一剑的背影离开，冰释终于轻松的一笑，许久以来背负的对秦如夜的歉疚，如今总算烟消云散。望着天边，冰释长吁一声，心道，我已经尽力了，秦如夜，但愿你足够幸运！
“回去吧！”冰释回头对着魔界至尊一个响指。
“你真的以为那封信能穿越千年吗？”逝天一直不语，到底还是看透了冰释的心思，只是这傻丫头，费这么大的周折，竟然是想给那个秦如夜报个平安，她知不知道，那个秦如夜早已经随着白夜的出关回到了流光幻境！
傻丫头啊傻丫头，秦如夜不过是白夜的一个分身啊！
“不知道，不过如果真的，那历史就彻底完蛋了，千年后，某考古学家发现，在某某名人墓中，有一封用简体字写的送给一个海归的情书，哈哈哈哈……”想到那火爆的场面，冰释忍不住捧腹大笑起来，笑着笑着眼睛里竟然有了泪花，“可是，他们也许会有这样的解释，说是某个盗墓贼一时突发奇想，想整蛊一下，给他们的科学研究制造点儿麻烦，至于秦如夜相不相信，我也不能保证，总之，他觉得我真回到了古代也好，他觉得我为了逃避他搞恶作剧也好，他至少知道我是安全的……”
茫然的望向星空，冰释默默寻找，这漫天繁星中，哪一颗更像秦如夜的眼睛呢？一时间泪光闪闪，双眸终于承托不住，两颗晶莹的泪珠滑了下来。
这个时候该怎么安慰她呢？逝天皱眉，如果是白夜，会不会一把把她搂在怀里，然后温柔的抚摸着她的头发，好好的编几句谎话？可他，他是魔界至尊，他怎么能屈尊去跟一个自己到现在都恨得咬牙切齿的女人说好话？他的颜面何在？他的尊严何在？
纠结了许久，逝天突然抿嘴一笑，“这枚戒指不错！”目光投向了那枚戒指，在精巧却不奢华的戒指上漫无目的的游来游去，当年想给她的东西，最终还是到了她的手上，虽然那个送东西的人不是他！
风雪的魔界之巅，诛魔大战前夜，一颗浸润着逝天之血的石头突然变得透明，闪着诡异的红光，“如果我不能守护她，你能不能替我做到？”手上依然流着血，逝天却不在乎，他只是定定的看着那颗石头，心中有说不出的滋味。可惜，那一幕，她从来没有看到过，他的初衷，她也未曾理解过，他只记得，他想带她回去，她却奋力为他挡了白夜的十八剑。
他想过用自己的血，换她的平安。他也想过，用白夜的命，换他们两个的永远厮守。只是，她的出现却逼两个男人同时罢手，同时选择了最残忍的方式来保护她。
傻丫头，你知不知道？当时我其实一点儿都不想伤害白夜，我只想让你知道，我不能没有你！他死或者我死，都算不了什么，而你，一定要活下去。
“这是我选的订婚戒指啊！”一句话突然打断了逝天的回忆，冰释微笑着，轻轻的抚摸着这枚戒指，“看来我和秦如夜是有缘分的，要不这枚戒指为什么怎么都摘不下来呢？你呀，这辈子是无缘做我的夫君了！不过，看在你帮了我的份儿上，我允许你叫我娘子过过嘴瘾。”她咯咯的笑着跑开，回头，却见逝天并没有追过来，只得找了棵树倚着。
逝天眸中一丝疼痛转瞬即逝。
——傻丫头，你摘不下那枚戒指，不是因为你和秦如夜有缘，而是你和这枚戒指的主人有缘啊！
“其实什么缘不缘的？我魔界至尊还需要顺天命吗？我想要的东西，从来就没有逃出过我的手心！”逝天突然几步追上，扳过冰释的脸很不屑的一笑，目光如利剑般钉上冰释，却将那个刚才还在微笑的女子吓得脸色苍白。
“你，你想干什么？”霸王硬上弓不成？
“你的心一定是我的！”魔尊颇为自信的一笑，笑的天地变色，笑的冰释连忙护住了胸，他却将她的手一把拨开，“我不光要你的身，我还要你的心！”
“哼！”冰释撇了撇嘴，恨恨道：“两千年前你也没有留住那个伊人嘛！”她并不想揭别人的伤疤，可是这个人也未免太自大了吧！吃她，可以！想让她死心塌地，有本事吗？
“那是，因为，”逝天深深吸了一口气，“我当时不喜欢你！”转身，骄傲隐忍的逝天大人如风般远去。
“是那个约定吧？”看着远去的黑色身影，冰释喃喃道，虽然不知道那个约定到底是什么，可是她隐隐能感觉到，是那个约定让仙魔两届进入了长达两千年的和平时期，也让白夜和逝天这两个本来水火不容的人可以坐在一起喝酒谈心！
……
慢吞吞的踱回自己古代的“家”，冰释见逝天还没回来，便一个人坐在床上发愣，四壁空空如也，没有手机也没有电脑，冰释觉得很无聊，这古代虽然空气清新生活低碳，可是除了这点儿好处之外还真是没有一点儿意思，坐在这里看天看水看得眼睛都疼了，那个该死的魔尊却不知道到哪里去快活了。
真是的，还是白夜好！虽然不知道他两千年前是不是真的想要自己死，但至少现在，他还是蛮体贴的！想着想着，手上的戒指猛然一紧，勒得骨头都快断了，“啊！这个鬼东西！秦如夜，我是骂逝天，又不是骂你，你不用这么惩罚我吧？”
咦？什么味道？目光穿过窗户，却见一阵浓烟滚滚而来，不好，失火了！冰释想到这里，第一个反应就是拿了床被子裹在身上冲了出来，什么金银细软，都是身外之物，生不带来死不带去，小命儿要紧！
“咳咳”，跑到屋外，冰释见滚滚浓烟从自己的小茅屋后一间屋子出来，那里应该是厨房吧？仔细一看，里面竟然还有一个忙忙碌碌的黑衣人。冰释一恼，扔了被子，捂着被熏黑的鼻子吼道：“逝天，你在做什么？”
透过一团又一团的浓烟，冰释终于看清了这场灾难的始作俑者，魔尊大人逝天正抱着一捆木柴，单膝跪地，低头发呆，“不对啊，我问过逝水，她说人间都是这么生火的！”
按照逝水的说法，生火首先要具备两个条件，一，可燃物，二，火种，这两个条件他都具备了，怎么还不行？莫非这火镰有问题？逝天咳咳了一阵子，终于站起身来，一脚将木柴踢散，回头却见冰释正大花猫一样的偷偷笑，忙理了理衣袍，依旧摆出一副傲慢的高高在上的样子。
“哈哈哈，咳咳……我说怎么找不到，原来……原来……咳咳……我们的魔尊大人跑这里……来玩小孩……咳咳……过家家吗？”冰释见他回头更是忍不住，一张大花脸，完全让逝天没有了魔尊的威严，再加上故意做出的样子，简直就是一个锅底版包公。
“哦？”逝天冷冷一瞥，轻蔑的笑容浮上嘴角，瞥了一眼冰释道，“你会？”
“我……咳咳，这里技术落后，要是……咳咳，再晚个几千年我……还行……”火镰啊，钻木取火啊，还不如让她拿个放大镜容易，她野外生存虽然学过，不过是纸上谈兵的程度，这样的事情怎么会做？
似乎是终于找到了比自己还差的人，面子上终于算过的去了，逝天的脸色渐渐温和了起来，抱着双臂盯着冰释看了好一会儿，不屑的一回头，“靠别人技术，算什么本事？”
“恩？不跟你一般见识你还拽上了？”冰释气得瞪眼叉腰，就差骂他个头血喷头了，不过该怎么骂呢？对了！
“哎，你们神仙妖魔鬼怪的，不是都会点个什么火吗？你就不能弄个三昧真火出来？就算烧个孙悟空烧不死，我想烧个汤，煮个饭还是有用的！”冰释打趣的说道，这么高深的妖术仙术用来做饭，真的是，太有趣了！
逝天略一沉思，仿佛被点破一般，阴险的一笑道：“你不说我还真忘了！反正这里也没外人！”手指一挥，只见一团火红色的火苗嗖的飞到灶下，冰释还没来得及兴奋，却见火光一闪，一团巨大的火球便向自己飞来，身体被火烧了一般灼痛，那种痛苦，仿佛经历过一般，吓得她啊的一声大叫，转身就跑，却觉得身后热浪仍是滚滚而来，那种灼痛敢，让手上的戒指越发勒得疼。
有那么一刻，她甚至以为自己都要死在这里了！