然而就在冰释这一个念想闪过的瞬间，灼痛的身子突然被一件巨大的外袍罩住，热浪顿时被挡在外面，随后一阵大雨倾盆而下，她马上觉得自己又到了九冥寒冰之上，浑身上下骤然麻木，连手脚都没办法自由活动。
这时一个温暖的怀抱自主送上门来，冰释想都没想就像一根柱子般硬邦邦的倾倒过去。
“为什么？为……什么？”冰释瑟瑟缩缩的躲在逝天的怀里，拼命的裹紧他的那件外袍，可怜兮兮的看着同样是落汤鸡的他，冰释不知道此刻是该恨还是该笑。
“那是魔界的红莲业火，你既然想看看，我就演示一下，不过，这红莲业火只有九冥寒冰能扑灭，所幸，我还知道怎么取！”逝天恶作剧的一笑，然而看着怀中哆哆嗦嗦脸色苍白的女子，心里还是小怕了一下，自己是不是做的太过分了？她一个凡人之驱，怎么能受这种痛苦？
——哼，谁让你两千年前背叛我？我虽然决定原谅了你，但是并不表示我高兴，这点儿小小的惩罚，是警告你以后别再惹我发火！敢嘲笑一届魔尊，真的吃了雄心豹子胆！
逝天越想越觉得自己有理，渐渐的心里的内疚也无影无踪，“没事了吧，没事起来吧，换身衣服去！”
“不！”那种冰冷痛彻骨髓，冰释可不想放过这么一个温暖的“壁炉”，死劲的拉着逝天的衣服不肯松开，回去，哪有这里暖和？然而，心中却莫名有什么东西闪过，仿佛尘封的一扇门被打开，随着门开的越来越大，冰释的恐惧也越演越甚，“逝天，你告诉我……那天……是不是……也是你……帮玄霜打开我的封印？”
那天的焚心之苦，她怎么可能忘记？如今的灼身之痛，何其的相似！
“你希望是呢还是希望不是？”没想到这个女人这个时候竟然问这样一个问题，逝天一时不知道该怎么回答，“你知道吗？你的封印一旦打开，你对我的记忆就会慢慢回来，这是我希望的，然而，两千年前的你一旦回来，六界就会再次对你杀之而后快，这是我不愿意看到的。”
“不是你，是吗？”抬头，冰释可怜兮兮的看着逝天，那张冷峻的脸虽然有时候很过分，然而他会希望她死吗？“你怕他们杀了我，所以，你才会不顾一切的带我私奔？所以，你才会医治好师傅？因为，只要他在，他就可以保证两千年那个约定继续履行，我就可以不必死，是吗？”
逝天微微的点了点头，也许太小看这个女子了，原来，她一直心如明镜。
“嗯嗯，火没生着，米袋却烧焦了，看来今晚又要出去找饭了。”逝天突然撤回身体，冰释来不及反应咚的摔在地上，逝天回头冷笑，“以后对魔尊尊敬点儿，此次小惩大诫，以后就不会轻饶了！”，说罢，迈步便要往外走。
“别惹我，后果很严重！”他冷冷的笑着，目光在冰释脸上，却慢慢移向了她的身体，美女湿身，风光毕露。
“喂！看什么？”冰释赶紧爬起来，扯了外袍将自己包成了粽子，顾不得疼痛便往屋里跑，“我还没换衣服呢！”
……
没有那么多调料的古代，人们也不会亏待自己的味蕾，他们总是会想出一些特别的办法让平常的东西更美味。冰释刚刚消灭了一大笼包子，抬头看了看明月当空，心满意足的抚摸着茶盏，很有诗意的道：“不堪盈手赠，还寝梦佳期！如夜啊如夜，你若此时也能吟诵海上生明月多好！”
啪！
“干什么？”冰释很不满的侧脸，她可不喜欢这么大男子主义的人在她面前拍桌子装威风！
“吃也吃饱了，如此月色岂能辜负，不如去河边走走？”逝天却咽了咽口水，微笑着伸手，这对他来说已经是很低的姿态了，本来以为这个女人会乐得屁颠屁颠的跟着去，然后扮一扮小鸟依人投入怀中，就如同当年在白夜怀里一样，然而，这个女人的变化也太大了吧？接下来的举动直教不可一世的魔尊倍感受挫。
“我累了，懒得理你！”回头，冰释便往自己的小茅屋跑。
然而，没跑几步手腕却钻心的疼起来，回头才见自己的手腕被一把捏住。
“干什么？”看着自己细嫩的手腕在一只大手里像饺子一样被捏来捏去，一不小心就有露陷的危险，冰释只得忍着剧痛，跟了上来。
“不干什么，一个人赏月未免孤独！”逝天说的云淡风轻，眉目间却闪过一丝促狭的笑意。拉着她的手感觉还是很好的，虽然这个女人不情不愿的！管她呢，谁让他是魔界至尊呢？
一叶小舟，一轮明月，两个人。
冰释抱着膝盖坐在船上，生怕摇来晃去的掉到水里，水中一轮明月被竹篙搅碎，船猛然一抖，冰释一个翻身抓住了船舷。
逝天冷冷一笑，道：“当初的你，可是很喜欢坐在竹筏上看月亮啊！”
那袭白衣，那个孤寂的身影，他看了一年又一年，他怎么都不明白，她为什么就喜欢那么一直坐着，仿佛从来没有厌烦的时候。
“我那么无聊吗？”冰释抬脸问他，却见逝天微微蹙了蹙眉，一脸茫然的样子。
“无聊？你不喜欢吗？”
“神经病啊，一个人看月亮哪有两个人说说话好！”随随便便的一说，却让逝天的身子一震，手里的竹篙滑落，小船晃了几下，便又停在水面上。
原来，她管那叫无聊！
眸光再次落在对面女子的脸上，显然，她现在的心情比当时好了许多！原来自己这么不了解她！
两个人说说话好！
“糟了，竹篙没了，难道要游回去吗？”离岸边有一段距离，夜里的雾气渐渐凝聚，冰释觉得身上湿得难受，刚才被什么九冥寒冰一浇，带着一头的水珠去吃小笼包，弄得几个人路过都面面相觑，估计正在猜测这一对狗男女究竟做了什么见不得人的事，因为肚子实在太饿，她也就旁若无人的完成了自己的晚餐，可这种冰凉，现在又慢慢的回来了！
“游回去？不错的主意！”逝天却啪的打了个响指，这主意听起来真的不错，既能提供两人湿身相处的机会，又能体现他英雄救美的一面，何乐而不为？“不过你累的话，我可以带你一段！”
崩溃！冰释捂着脑袋啊的一声，这魔界至尊还真会玩浪漫！
“走吧！”逝天却以为她已经默许，起身拉了冰释便跃入水中，冰释虽然游泳技术不错，可刚刚经过冰火洗礼，又冻得要命，这会儿哪有力气游泳，游了几下便往下一沉，“你让我死了算了！”
他如果让自己死，自己早就死了无数次了！冰释不过是撒撒娇，偷偷懒而已，没想到那大魔头还真上了当！