“伊人，伊人，你醒醒啊，我没让你死你怎么可以死？怎么可以死？”逝天几近疯狂的呼唤，渐渐变得胆怯，变得绝望，他托着湿漉漉的冰释到了岸边，怀里的女子已经没有呼吸，脸色苍白，身体冰凉，“你不喜欢这个名字是吗？你是吓我的对吗？那好，我叫你冰释，冰释，你给我醒醒！”
豁然一声手掌举起，历历风声夹着一点儿湿湿的东西眼看就要打上女子的脸，女子却突然身子一阵起伏，咳咳吐出几口水，眉心的红色朱砂闪着诡异的光，那双秋水般的明眸一睁开，竟然看到逝天停在半空中的手，“逝天，我没有……怪你刚才拖着我……害得我呛水，你……你还想打我！你这个怪物……怎么就……这么不懂得——怜香惜玉啊？咳咳……”
冰释一边咳水一边气恼，这魔界至尊好端端的装什么凡人啊？她游不动了用个法术把她带上岸不就行了？还偏偏学什么救生员，拖着她一路游了回来，而且这救生技术还真不怎么合格，害得她喝了一肚子水不说，还差点儿挨打，“你不知道啊，救落水人……咳咳，要用人工呼吸，不是……可咳咳……打！”
冰释气急败坏的一把推开那只手，别过头再也不理他。
“什么人工呼吸？”魔界至尊的脸色渐渐由震惊变为欢喜，再一次失而复得的他在心爱的女人面前表现的很有求知欲。
“就是……”想到那个暧昧的姿势，冰释忙摆了摆手，“以后告诉你，我快冻死了，回家！”
冰释一个骨碌爬起来不顾身后的人有没有追上，跌跌撞撞的走入了黑暗，眉心的朱砂一闪一闪，诡异的红光仿佛是在警示着什么，然而，这一切完全被气急败坏身心疲惫的冰释直接忽略了。
“我陪你……”突然一声大吼，紧接着嗖的一股阴风划过，黑衣的逝天已经拦在了冰释面前，然而，话说到一半，他的双唇却突然一动不动，惊愕的神色划过双眸，眉峰聚起，嘴角撇了撇，伸出的手霎那间变成了拳头。
不会吧？不就是想一个人先回家免得被他拖累死吗？犯不着发这么大的火吧，冰释心中一骇，瑟缩着后退了几步，“我，你……”看着逝天苍白的脸越来越恐怖，冰释吓得又后退了几步，小心谨慎的陪笑道：“我不是故意气你的，其实，其实你也挺不容易的，放着一届魔尊不做，跑到这里做凡人……”
哎，这魔头的脾气还真是没有仙人好，看人家白夜，虽然当初有害人之心，然而两千年后再次见面，却温柔善良的如同邻家大哥哥，体贴不说，在收拾烂摊子的时候竟然一点儿抱怨之心都没有，多么难得！更何况人家对着两千年前的死敌还能推心置腹的把酒言欢！这胸怀，这气度，该怎么说来着？
看来，想利用逝天回到自己的世界比利用白夜难得多！冰释在仔仔细细的对比了一下白夜和逝天之后，终于得出一个比较有建设性的结论。
想着自己不知道何时才能回到自己的时代，冰释不由的暗自叹了一口气，抬头见逝天的余怒未消，便索性不再去管，死就死吧，人生终究会一死！
“喂，你想怎么发火就怎么发火吧，我可没那么善解人意，我也不知道该怎么安慰你，要不这样，你如果实在看我心烦，不如让我走吧？”
“让我走吧？”冰释试探性的又问了一句，问完赶紧又后退了几步，红莲业火和九冥寒冰之苦她已经领略够了，如今逝天摆出这样一副臭脸，不知道又要怎么惩罚她！
“你不能走！”果然，魔的速度不是盖的！冰释还没来得及反应，人已经被逝天夹在腋下，以超越光速的速度眨眼间回到了小茅屋。
还没来得及问什么，冰释已经被逝天扔麻袋一样扔到了床上，她爬起来揉揉酸痛的身子，刚想张口，却见逝天双手结印，一道黑色的淡若游丝的网便铺天盖地的将她罩住。
“我出去一下，我没有回来之前，你哪里也不准去！”逝天一甩长袖，人便出了门。
“喂，等等！”一个人孤单单的，会饿死的！有了上次的教训，就算对方是只狼，冰释也要跟着去舔骨头。可是刚想追过去，却被那淡若游丝的网弹了回来，再看，逝天早已没了踪影。
原来魔也会布结界啊！虽然没有白夜的樱花障好看，但是威力看起来却大很多。
冰释失望的蜷缩回去，浑身上下湿淋淋的，幸好，一向粗心大意的逝天在私奔的时候还给她带了几件换洗衣衫，要不穿着一身湿衣服睡觉真的不知道是什么滋味。
冰释换好衣服，无聊的躺下，想睡却怎么也睡不着，不知道过了多久，刚刚有点儿迷迷糊糊的睡意，却隐约觉得有敲门声，待自己想要爬起来去开门，却无论如何都挪不动身子。
门敲了很久，敲门的人似乎有些不耐烦了，干脆推门自己走了进来，仿佛有人在她的身边停下，然而，如论怎么努力都起不来，甚至，想说句话都难。
莫非这是梦魇？
冰释努力想着摆脱梦魇的方法，最后自己的舌头都快咬掉了，还是没有彻底醒来。
然而，那个人就在身边，她看得见他的衣服，听得到他的呼吸，却没办法看到他的脸，也没办法跟他说一句话。
水一样的白色袍脚，虽然没有白夜的飘逸，却给人一种沉稳的感觉，他的呼吸时而平静时而急促，仿佛是想做什么事情做不成，却又极力的不想破坏眼前的气氛。
“你是谁呢？”白色的袍脚，肯定不是逝天的，冰释默默的在心里问了一句，那人没有回答，只是略微往前走了走。冰释只觉得眉心那颗红痣猛然一震刺痛，眼前一阵黑暗，便再也没有了知觉。
不知道沉睡了多久，迷迷糊糊中，她听见逝天的声音。
“看来是有人来过了，幸亏我魔界至尊的结界不是那么容易打破的。”冰凉的指尖抚过她的眉心，逝天在跟别人说话，他的身边还有另外一个人。
“此时，是敌是友？”是个女人的声音，她仿佛刻意改变自己了的声音，听起来很古怪，尖尖细细，像个太监。
“我没有朋友！”逝天冷冷的甩了一句，冰释听到另外一个人退后的脚步声。“我让你做的事怎么样了？”
“回主上，已经安排妥当！”
“那我们现在就去！”
“她呢？”
“她还要睡一段时间。”