诛魔大战后的两千年，魔尊逝天麾下十万大军早已树倒猢狲散，六界如今缺了一届，看起来还是那么有序，乾坤朗朗，天平盛世，貌似也没有仙界破坏了生态平衡的遗患。
其实六界的人都知道，只要这个世界不灭，随时随地每个人都有成魔的可能，那些邪恶的，抑或被摧残的，只是暂时的隐忍，又岂是永远的沉寂？更何况，当年逃散的魔兵就像天际的星尘播撒在人海，没有踪迹，却时时积蓄着力量准备东山再起，虽然他们的魔尊觉得维持现状挺好，他们做属下怎么可能就因此忘了自己的责任？忘了魔界呼风唤雨时的快乐？
当初围攻流光幻境时，一群魔头们逼走了冰释，逼回了白夜，然而不久他们又都销声匿迹。
他们隐藏在哪里呢？
也许是街上一个算命的先生。
也许是青楼一个风骚的女子。
也许是朝堂里的权贵。
也许是军营里的一个伙夫。
也许，只是，一丝风，一线雨，一切能存在的东西。
今夜，因为魔尊的一声令下，他们便千里迢迢不辞辛苦的赶来，站在自己两千年前的主人面前。
“千尺崖，速呈人间术！”
这样简单直接的命令，比发电报还省字，冰释如果看到逝天在空中用手指写下这几个金色的大字，然后一挥手将它们想烟尘一样吹散，她肯定会惊叹，人类世界科技发展到如今水平，竟然还不如魔尊的一个雕虫小技。只可惜，她还在睡。
千尺崖的明月下，逝天一个转身，袍裾呼啦啦在风里展开，邪魅无可挑剔的双眸从乌黑的发丝下迸射出两股魔界至尊的尊严之光，手下一堆小妖怪小魔鬼顿时稀里哗啦的跪倒了一大片。
逝天扫了几眼众人，手指在宝座的把手上轻击着，河边那种如临大敌的感觉和冰释身边淡淡的熟人气息令他恼怒，更令他恼怒的是那个女子，他竟然无论如何努力也不能换她如两千年前一般注视他一时半刻。
“我们的魔尊回来了！”逝天眼神中的杀气和王者之气在手下的眼中，简直比听到了六界除魔界之外五界尽毁还令人兴奋，这就是他们等待的王，他们等待了两千年的王！
“参见魔尊！”
“起来！”逝天一抬手，眼皮都没有抬一下，魔尊虽然高高在上，但他却从来不喜欢这些繁文缛节，更何况，那个地方还有一个让他挂心烦心的人在等他。“快说！”俊美如削的脸抬了抬，逝天欠了欠身子，剑眉微挑，双眸穿过攒动的人头，落在任何一个不可能的地方，这是他侧耳倾听的一贯姿势。
只是，手下的这些小妖怪小魔鬼似乎并不明白主上的焦急，面面相觑了好一会儿，才苦着脸纷纷把祈求的目光投向了逝天身边站着的一个矮个侏儒，那人雪白的胡子，光洁的脑门儿，正是他们的大护法逝水，那个曾经美丽无挑现在却惨不忍睹的逝水。逝水只是眨了眨眼睛，半晌儿才恭恭敬敬的道：“主上，这人间所做之事不比我们魔界，繁复不说，还处处玄机，还是请您，问的仔细一点儿，也好让属下们有个回报的重点！”
“是啊，乱七八糟的，从哪里说起呢？”
“这如若漫无边际的说下去，恐怕一辈子都讲不完。”
“我那头还烧着火呢，回头馒头都该糊了。”
“切，那个买笑的恩客还等着美人出浴呢。”
……
下面的小人物们交头接耳了一阵，无不赞许把目光投向大护法逝水，还是女人心细啊，虽然她现在长得实在不像个女人，但这也不能改变她作为女人的本质。
“这？”修长的手指放在嘴边，逝天略一迟疑，眸中突然亮光一闪，拍手道：“嗯，就从烧火做饭说起吧！”
“啊？”
逝水惊得差点儿没把眼珠子掉地下，感情魔尊逝天说要带着众人在人间兴风作浪，这第一步竟然是融入人间这个大氛围啊？也是啊，一个人凡人连烧火做饭都不会，怎么能立足于人界呢？于是，点了点头，指着人群中一个伙夫打扮的人说：
“萧木叶，你不是正在学着食人间烟火吗？还不快点儿回报一下！”逝水狠狠的瞪了他一眼，上次还是萧木叶自作聪明的说生凡间之火要具备两个条件，一是引火之器，二是生火之材，可现在看看逝天的样子，根本没学会啊，凭他们魔尊的头脑怎么可能学不会，肯定是这家伙漏说了什么。切，你个萧木叶，才做魔多长时间，就把人间的事情忘得一干二净？
“是！”萧木叶一紧张，满脸落汗，被烟火熏黑的书生脸庞让所有人都不折不扣的认为他就是个伙夫，“这生火之道，首先在于耐心……”
耐心？这会儿逝天虽然很没有耐心，但还是倾着身子细听。
“火镰之火星细小易灭，此时一定要取细软之物引火，如，棉絮，稻草，羽毛之类。”萧木叶虽然曾经为人，但是好歹也是个书生，这种粗鄙之事自己自然不会去做。后来，魔界解散，想想自己一个文人，逃到人间做个说书算命的也可以掩人耳目，可是偏偏有一天，他却看到了后厨招帮工的告示，于是抿嘴一笑，落魄书生，为糊口被迫入厨，岂不是更让人想不到？于是毅然而然的撕了告示去应聘。
初学做伙夫，点不着火，硬被大厨骂了个狗血喷头，晚上还抱着几卷残书装模作样的在柴房哭了场，内容无非是书生无用论，后来想想自己魔界一代名将，岂是这等小事儿可以难住的？便半夜起来再度练习生火，结果被睡得正酣却闻见焦糊味儿的大厨一桶冷水泼下，非但没有灭了求知之火，反而激发好胜之心，萧木叶对着灶膛发誓，一定要将生火事业进行到底！好在萧木叶不忘书生本分，知道到哪里去找生火之法，于是很快便在茫茫书海中找到了钻木取火的说法，还很乐于实践的回家拭了拭火镰，最后以一条被子的棉絮的代价熟练的掌握了生火的技巧。
“哦！”逝天恍然大悟的点了点头，难怪自己点不着火，原来用的木柴太大太硬！“然后呢？”
“然后待火势稳定时，一定要及时添加干柴，否则，柴烧净了火也就灭了。”
这么麻烦，还是魔界好！逝天撇撇嘴，魔界不用生火，不用烧饭，取暖照明用业火，解渴果腹直接生鲜！
“主上，属下这几日在厨中还学会了几样小菜，想主上夫人定会喜欢，所以特此写成一书，请主上过目！”言毕，萧木叶从怀中掏出一本小册子，蓝色封皮线装，上书《木叶厨房》几个大字，萧木叶一直跟随在逝天身边，自是学会了察言观色，眼见逝天耐足了性子听他说还是不时看向崖下茅屋那边，知道他内心焦急，便索性想了个两全之法，弄本书让逝天回去看，他省口水，逝天省时间。
“这是个好主意！”逝天接过逝水递上来的册子，点了点头，上面竟然还记录了小笼包的做法，想到当日那丫头吃包子的傻相，他便忍不住心花怒放，喜悦之色渐渐漫上俊美的脸庞。
其他人人见萧木叶如此小小举动便博得主上欢心，也都跟着如法炮制。
对于一个魔界的人来说，使个小法术把自己的本事弄成本书本不在话下。
无头鬼顶着一颗新长出来的人头，穿着一身小贩的衣服，毕恭毕敬的站出来，“主上，这是小的混迹集市收集到的买卖之道！请主上过目！”
一本红色封面书承上，“《凡世讨价还价之红宝书》？不错！”逝天抿嘴一笑，变个银子花又不能用障眼法还真挺费功夫的，给假钱又怕被那个善良的女人看不起，有了这个，可以少损自己的几分魔力了！
“主上！”一声妩媚的声音飘过，一个红衣女子抱着一个琵琶扬柳扶风般走上前来，“主上，属下这几年在歌楼妓馆学了些卖笑的本事，只是……”羞于启齿般，瑶仙乐头一低，紧紧咬着嘴唇，半晌方才开口道，“只是，似乎不太适合主上！”
卖笑？也是，让他堂堂魔尊去人间卖笑，真的是不一般的毁啊！
不过，想了想，逝天道：“这种本事学来，是否可以让别人都因你笑呢？”
“是！”瑶仙乐暗自宽心，莫非自己的本事还有用武之地？
“承上！”
“是！”
于是，一本装帧精美的用浣花溪彩笺制成的小册子递上来，“《爱人神篇》？”逝天眸光一闪，一丝狡滑的笑很快消失。
“其他的人还有没有要说的？”
“小的有《齐家之道》！”一个枯老头儿子递上一本，这次占了别人的爹身，倒学会了怎么治那些个不孝之子！
“属下有《安心法》”一个道士打扮的人说道。
“好了好了，统统收下！”
……
打发走了众人，逝天将面前的书山一一化为烟雾收入腹中，“没想到人间还有这么多好玩的东西！自己为什么以前只收他们的邪恶呢？”逝天摇了摇头，回到小茅屋，却见自己布的结界早已失效，然而，那丫头仿佛中了什么魔法一般，还在呼呼大睡，于是上前推了几下，后来想想觉得不妥，便轻轻的给她盖了盖被子，又伸手小心翼翼的拂去她脸上的乱发，便耐心的坐在旁边，一遍遍的端详着这个让他纠结了几千年的女子。
对待自己在乎的人要细心，要温柔，她睡了，不要打扰她，她醒了，要在她身边，她冷了要加衣，她……《爱人神篇》上是这样说的。