刚才还热热闹闹的大街，怎么突然这么安静？人都穿越了？
冰释越走越觉得不对劲儿，四下一看，自己不知不觉已经走出了很远，身边小贩的叫卖声早已杳不可闻，空气中弥漫着一股淡淡的异香，甜美却又让人清醒。再走几步，淡淡云气中隐隐现出弱柳繁花玉阶精舍，恍然到了仙境一般。
“天衣铺？”玉阶尽头，冰释抬头，头上赫然是一个巨大的金字招牌，然而，这招牌再好，也没有这些从铺子里走出来的活模特有说服力！
那衣服的质地，如云似雾，穿在这些娇媚的少女身上，简直不是仙子也有三分仙气！飘逸的裙摆，如水的广袖，合身的裁剪，让冰释看的直流口水，忍不住跃跃欲试。自己到了这个乱七八糟的世界后，最好的衣服就是那个小老头逝水送的那身了，不过到了流光幻境就被白夜一起和戒指没收了。那身衣裳虽好，比起眼前的霓裳，却是天壤之别。
冰释兴奋地跑进铺子，只看了那么一眼便僵住了。
本以为那里会有五彩斑斓如云似锦的衣料等着她，会有个带着眼镜满头白发周身冒着仙气的老裁缝抬头看她，然而，迎接她的只是一间灰暗的小铺子和一张平凡的脸，一张平凡的有点儿大众化的脸，让冰释都不禁在想，是不是在什么地方见过他？
眼前的少年一身白衣，体形修长，举止文雅，平凡的不能再平凡的脸，见到她却突然绽放出一个温暖的让寒冰都融化的笑来。
“姑娘，久等了！”少年上前谦恭一礼。
冰释瞬间石化，在这样的地方都能遇到熟人？摸着脑袋想了半天，终于想到了一个合理的解释，这肯定是逝天大魔头的功劳，毕竟人家手下人马众多，如今又分散各地，说不定什么时候就有好事的蹦出来拍未来魔尊夫人的马屁。
“你认识我？是不是逝天让你等我的？”
想到一向不喜人间烟火的逝天突然要拉着她买衣服，她顿时清明了许多，更加肯定了自己的猜想。
“是他提前和你打好招呼了吧？怎么样？他没有告诉你要为我准备什么料子吗？”
空空的案子上，没有剪刀竹尺，也没有料子，冰释很是失望。她身上这套衣服，穿过来的时候都弄坏了，还被逝天的烟熏，被河里的水浸，简直要多糟糕有多糟糕，要多丢人有多丢人。
少年温和的脸突然一怔，紧接着拨浪鼓似的摇了摇头道：“非也，非也！”
“那？”冰释的伟大猜想破灭，此时更是迷惑，“那你是谁？你怎么知道我要来？”
“我当然知道，我在这里等了你两千年。”少年笑着，手指撩动了一下衣摆，很潇洒的又上前那一步。
“两千年？”冰释突然想笑，仙界有人等她，魔界有人等她，凡界还有人等她，自己还真是个抢手货！只是为什么非要等我名花有主以后你们才来抢？“你莫非等的也是秋水伊人？”
果然，少年轻轻的点了点头，然而，目光并没有从冰释想笑的脸上移开，反而看得越是认真了些，“这么多年了，你的样貌虽然有些变化，不过变化也不大！”说着，便想伸手来摸，被冰释一下闪开。
少年尴尬的笑了一下，道：“伊人，你果然还是变化了，不记得我了是吗？”
“你到底是谁？”这些陈年旧事冰释其实不想再提，提了也感觉和自己没关系，不过为了解开这几个帅哥的心结，她还是决定先理清头绪再说。
“绝——尘——”少年开玩笑般将最后一个字拖得很长。
轻轻的两个字如清风般吐出，冰释却如五雷轰顶一般，眉心红色的印记一阵剧痛，痛的她一个立身不稳，差点儿栽倒。
“你，怎么会是？”冰释颤颤巍巍的扶着案子，抬头看他，不像是鬼啊，可是白夜明明说他还没回来。
“你还好吧！”绝尘微微一笑，知道是自己惊吓了她，忙上前扶了她坐好。“刚才吓着你了吧？我是绝尘的弟弟，无尘。”
手掌有温度，是活的。
什么？绝尘的弟弟？无尘？一股怒火涌上胸膛，冰释差点儿没把他拉过来给一巴掌，说话不带这样儿大喘气的！吓死人怎么办？
“其实，我大哥也没死，他只是在另一个世界活着，在另一个世界等你！”他撩起长袍，翩然坐在了冰释的旁边，手规规矩矩的放在桌角，再也没有伸过来的意思。眼睛里有复杂的神色闪过，却并没有想开口的意思。许久，他才缓缓道：“他知道你近日会来，只是没想到你会来的这么快，快的他甚至都不能亲自来接你。”
“好复杂！”冰释揉着脑袋，不知道该说什么好。问他为什么等她，是不是又要牵出一串情债？让她安抚两个饥渴的心灵已经够受的了，她不想再增加一份负担。毕竟，不是自己的，或者自己不会做到的，永远别承诺，永远别拿起的好。
看着冰释的样子，无尘似乎有些失望，然而，微微叹了一口气还是说道：“你不想记起从前了是吗？也是啊，以前的事情太复杂，伊人，不，冰释，你们重新开始好不好？什么也不想，什么也不问，就当这个世界上从来没有过白夜，从来没有过逝天，也从来没有过……”
冰释猛然抬起头，还有？究竟有几个？这个秋水伊人还真是红颜祸水！招惹了这么多桃花！
似乎意识到自己说多了，无尘突然抿了抿嘴，静静的看着眼前的女子一言不发，眼前这个女子真是独特啊！那么的嚣张，又那么的无助，拥有一颗博大的心，却狭隘的放不进一段感情，心明如美玉，熠熠生辉，不染尘埃，却思维如混沌，懵懵懂懂，懂了也装不懂，就像，就像多年前的自己……
那时候，他和哥哥还没有分开，神界双璧终日玲玲响在主人的腰间，主人的衣袍很白，但是再怎么白，都比不上他掌心那颗明珠的光彩，那样的光彩，他们兄弟二人甚至都不敢直视。
“她一定很漂亮！”哥哥绝尘看着她的灵魂，总会猜测她的长相。
“可能是个丑丫头呢。”他却一向不认同大哥的看法。
“漂亮多好，配一颗完美如此的心！”
“不漂亮又怎样？照样有一颗完美的心。”
“我要好好修炼，赶紧去尘世追随她！”
“我们怎么可能？她生来与我们不一样。”
他们吵架的时候，从他们身体间穿过的璎珞便也细微的响动，然而，他们的道行还没有那么深，没有能力为他们哥俩儿举手投票。
然而，那个噩耗却突然的传来，白衣的神一朝魂飞魄散，在那一次惊天地泣鬼神的山崩海啸中，哥哥不顾一切，在主人染血的衣袍下碎裂，从此双璧分离，流落人间。他落于玉山之巅，每日汲取日月灵气，渴望早日生出双脚，找到哥哥或者她，他的兄长则比他幸运的多，他落在幽冥潭，得以每日看着她如水般孤寂的目光……
往事重来，自己怎么竟然对这个女子生出如此之情？直到她前世死的一刻，他都没有见过她……
无尘苦苦的笑了笑，兄弟连心，兄弟连心，连他的感情自己都共享了呢。
“你在想什么？”这个自称是无尘的少年直直看着她，眉宇间的些许温存，冰释越发尴尬。
“哦？”无尘笑道：“一些以前的事，冰释，哥哥等了你很久！”这句话说出，心里却怎么都不是滋味。
那一刻，她凋落世间，他竟然没能挣脱主人的牵扯，那一刻，她死于乱剑，他竟然只能在远远的玉山遥望，甚至，现在这份感情，他也说不清是自己的，还是哥哥的。
冰释的目光霎时变成了诧异，仿佛自己的过去只有自己一个人蒙在鼓里。
“幽冥潭的日日夜夜，你是多么的寂寞，哥哥又是多么的想与你分担，然而，那时候哥哥还是一块石头，没有嘴，没有手……”
石头？幽冥潭？冰释的眉心又一阵刺痛，仿佛是看到了一潭幽碧的潭水，和一个寂寞的影子。
“逝天将还没有成形的白夜压在哥哥的下面，因缘巧合，哥哥便因他有了灵气，这是哥哥欠他的，后来，白夜走了，哥哥也离开无心谷去找你，白夜识破哥哥真身，便将他收入门下，然而，他们其实各取所需，他想让哥哥帮他进入无心谷，哥哥则想借他的手将你带出。然而，世事难料，没想到他去无心谷不是为了找逝天报仇，而是为了，他爱你！你知道吗？那时候，你对白夜真的很好，有时候哥哥都恨不得杀了他，……”
“我还真是个祸害！”冰释幽然的一声长叹，果然情债一大堆啊，难怪现世怎么都嫁不出去，因为上辈子欠的太多了。“不过，我说小兄弟……”冰释突然茅塞顿开，再好的东西她都不能留下，再痴情的帅哥她都不能多看几眼，绝不能吃着碗里的看着锅里的，这个无尘怎么看都比她年轻，这样称呼也理所当然，“小兄弟，你还是让绝尘忘了我吧，把这段孽缘斩断，解放自己，明天会是新的一天！”
伸出双手，使劲的握住无尘，目光炯炯，仿佛出征前的战士。
然而，无尘却眉心一皱，脸上有怒意闪过。
“你说什么？你把哥哥当什么？你以为他是逝天，他是白夜？哈哈哈哈……”一阵仰天大笑，笑得冰释毛骨悚然，“他不是，我知道，他不是。冰释，他想要的东西一定要得手，他能逆天意的留在世间等你，也会为了你做一切，绝不会像白夜那样幻化出个什么狗屁幻境来麻醉自己，也不会像逝天那样宁愿自己手下受委屈也要等在暗无天日的噬魔之渊两千年，这个世上，没有什么能阻止他！”
从绝尘挣脱璎珞束缚的时候，他就知道，哥哥的心意是多么的决绝。他也知道，哥哥的心里有多么的痛。
咯噔！冰释听到什么东西提到了嗓子眼，好不容易安了安神，怯怯的道：“小兄弟，不，无尘……你，你是不是太在乎你哥哥了？我知道，你关心他，但是不能这么个关心法。”看着无尘一脸怒意的欺上来，冰释忙改口，“无尘，其实怎么说也是他一厢情愿，他又打不过逝天，打不过白夜，与其白白送死，不如……”
“不如拱手相让？”无尘轻蔑的一笑，脸已经欺了上来，温暖的气息在冰释脸上游走，弄得冰释又痒又怕，这样的人可不好对付！秀才遇到兵，不是三言两语就能讲通的。
“不，我不是这个意思，我是说……”说什么呢？冰释想了半天，终于道：“我本不是这个世界的，你看，你们争来争去，上一个我已经死了，不如你们就此放手，就当我从来没来过。”
“从来没来过？”眉毛微挑，无尘竟然诡异的一笑，“你看看天上的流星，他们那么义无反顾的降落，又有几个能回去的，从我们堕落的那一刻起，我们已经不是我们！”他突然出手，迅雷闪电般的捉了冰释的手放在自己的心口，“你说你没来过？这里的伤，这里的痛，可是说没有就没有的？这些个日日夜夜，我看着哥哥为了等你回来，那么不顾性命的修习仙术，那么的……”他摇了摇头，眼圈红红的，不忍再说下去。
哎，这孩子还真是冥顽不灵，真要弄个玉石俱焚不成？一会儿逝天来了不杀了他才怪！
“那你要怎么样？要我再死一次？”那个桌子角看起来还挺尖锐的，要不要试试呢？冰释盯着想了半天，一般情况下女主角撞墙撞桌子是不会死的，何况眼前还有一个“非人”！闭上眼睛，试试吧！眼睛一闭，身子刚腾出去，却没有碰到眼冒金星，反而撞进了一个软绵绵的东西。
“哎！放开我！”身子被一个结实的身体挡住了，更可恶的是那个身体还趁机将她抱在了怀中。