这个无尘，没想到比白夜和逝天加起来还霸道十倍一千倍！
又不是自己的，干嘛这么上心？冰释心里狠狠的把无尘骂了千百遍，绞尽脑汁的回想以前练的女子格斗术，膝盖一抬，接着狠狠一跺脚，然而，她忘了自己穿的是布底绣花鞋，不是超级有杀伤力的高跟鞋，这一脚，貌似没什么效果。
无尘只当她没保持好平衡要摔跤，还很好一的扶了她一下。
冰释无奈，情急之下，只得再次发挥泼妇之长。
“放开我，让我去死！”冰释奋力一推，那双手却将她抱的更紧，无尘双臂一轮，身子却已经本能把她护在后面，还未来得及抬头看究竟发生了什么，冰释只听头顶一个声音冷冷响起：
“敢从我魔尊眼皮子底下偷人的人，我猜除了白夜也就只有你！”
什么？魔尊？逝天？
冰释这一惊不小，使劲的挣脱了无尘的手，才发现逝天一只手早已经扼住了无尘的脖子。
“还有你，竟然敢不经过我的允许就去死！”逝天冰冷的目光狠狠一扫，伸出一只空着的手将她从无尘的背后拎出，冰释赶紧把脸低下，躲躲闪闪的不远触上他的目光。
过了很久，冰释才想起比自己处境更加不妙的无尘，此时，他被逝天扼住脖子，呼吸急促，脸色苍白，苍白的小脸又渐渐变青，然而高傲的他却没有一丝求饶的意思，相反，嘴角反而掠过一丝轻蔑的笑意，“逝天，你就是……这么……爱一个人的？”
不知道是受到了触动，还是因为冰释狠狠的在那只手臂上咬了一口，扼着无尘脖子的手猛然一松，垂了下来，逝天低头冷冷睨了一眼冰释，“给我好好呆着，别动！”然后一把又将她按在怀里，挑衅似的盯着无尘，两道目光中透露出无比的杀气，“我怎么爱一个人，似乎不用你来教吧？”
无尘冷冷一哼，整理了一下凌乱的衣衫，“噬魔之渊困了你这么多年，你的修为一点儿都不曾减啊！可惜，你的眼光到现在也没好到哪里去，连我和绝尘都分不出，枉为一届魔尊。”其实他心知肚明，噬魔之渊只对那些穷凶极恶的魔头才会施以酷刑，每日侵吞其灵力，至于逝天，他为了一个女人自愿到噬魔之渊被关着，那个自认为惩恶扬善的地方对他顶礼膜拜还来不及呢！“你到底还是在乎的！”无尘的目光深情的掠过惊恐的冰释，安慰似的笑了笑，“哥哥会对你留情，我不会的！”
少年笑容依旧甜美，然而冰释却突然张大了嘴巴，因为她看到一团银色的东西，仿佛舞动的刀一般直刺她的胸口，“啊！”瞬间，胸口一团冰冷，然后，无尘消失不见了，她低头，却未见一丝一毫的伤痛。
“同心咒？”逝天也看到了那团银色的东西袭来，然而，他最终还是没办法阻止，同心咒，只为有爱之人，这个女人如果不是一时被那个无尘的无辜笑容迷惑心智，怎么可能中招？他虽为魔尊拥有至高法力，却也无法阻止两个有心之人，此时，他能做的只是将自己的愤怒压在心底，然后幸灾乐祸的扳过冰释的脸，看着她无辜的眼睛，道：“爱心泛滥的女人，如果你不是对他还有一丝同情，你也不会被他暗算的，这份苦，我不知道，你能不能承受！”
逝天双眸中波光闪动，仿佛看笑话一般。
刚才的一痛一冷后，冰释感觉非常良好，对逝天看她的眼神十万分的不解。检视了一下自己完好无损的身体，冰释纳闷的问道：“到底是什么？”明明那一刹那难受无比，剜心钻骨之痛一般，过后却仿佛什么都没发生过。
“冰释，”逝天没有回答，而是收敛了笑容，与她四目相望，“你知道，最终的选择在你的手里，除此之外，没有什么能控制你！”
逝天一句话说的莫名其妙，冰释更是不解。
……
“同心咒到底是什么？”冰释皱着眉，扔了饭碗，叉腰站在逝天旁边。
逝天不语，用筷子挑了几根野菜，很享受的放到在嘴里。
逝水说两千年后的人间喜欢吃野菜，一种现在的人们吃得想吐的东西，人们的品味真怪，逝天摇头叹息。野菜硬硬粗粗的，有嚼劲，却不如天地间灵气邪气滋润肠胃。
“吃饭吧！疑惑事小，饿死事大！”逝天淡淡一笑，她生气的样子还真可爱。
“哼，怕我饿死？”冰释索性一扭头，“就不吃，你不告诉我，我就是不吃！”
“那活该！”逝天摇摇头，继续享受所谓人间美味。
“喂，我问你话呢，同心咒到底是什么？”冰释生气，抢过逝天的筷子。
逝天一愣，冷冷的看了她一眼，转头，拿起碗喝汤。
自己的手艺还真不错，不愧是六界最聪明的人！这菜和汤渐渐品出味道来了。逝天对自己忙了半天的成果很是满意，一边喝，一边啧啧的称赞着。
“到底什么是同心咒啊？”冰释气疯，站起来揪逝天的头发。
逝天举手，她的皓腕被捉住。
“这只手也太细嫩了些，为人妻子，不知烟火，可怎么是好？”摇了摇头，甩开那只手，继续喝汤。
“谁是你妻子？”冰释又想发火，继而意识到没用，便换了个姿势，“你想我做你妻子啊？夫妻之间最讲究的是忠诚啊，你要对我无话不讲，无所隐藏，说吧，同心咒到底是什么？说了我不会怪你了，来，尝尝这个！”冰释微笑着欠下身夹了几根魔王喜欢的野菜。
逝天也不客气，照单全收。
然而，嘴还是闭的紧紧的。
“到底是什么……”冰释彻底被打败，趴在桌子上再也不抬头。
逝天把她带来千年前，摆明了是不想送她回去，好不容易遇到了算是个故人的无尘，却一见面就出手暗算她，无尘，你够狠！
心口仿佛是被什么扎了一下，温暖而刺痛，冰释脸色一阵苍白，那个疼痛的地方就是那团白光消失的地方，她愕然的抬头，怔怔的盯着逝天。
逝天却只是云淡风轻的一笑，“现在知道同心咒了吧？你如果想着他，自然会感受到他，你如果想着别人，便会万劫不复！”
“万劫不复？”冰释一震，那，秦如夜呢？
那个名字刚刚浮出水面，胸口马上如火山爆发般汹涌，仿佛那里有只手正试图把那个人从她的记忆力磨灭，眉心的红色印记隐隐作痛，仿佛是另外一种力量在和那只手抗衡。她整个人就在这两种力量的抗衡中，像一棵被锯的大树，锯子拉阿拉啊，零落血肉无数，惨不忍睹。
“你，你们……”她想说话，却再也说不出来，抬头，却见逝天伸出手指，冰凉的指尖在她的额间一点，冰释便再也没有了知觉。
朦朦胧胧中，仿佛有个温暖的肩膀托住了她。她没有倒下去，她被一双结实的手臂牢牢环抱，她试着扭了扭身子，然而，那双手并没有想放开她的意思。
“冰释……”熟悉而温暖的呼唤在她的头顶响起，她想抬头，脸却被那人压入怀中，“冰释，我会永远跟你在一起，纵使灰飞烟灭！”
朦朦胧胧中，仿佛有些画面在脑海里聚齐，冰释看到，一个清纯美丽的女子骤然跃起，白衣如虹，坚定的挡在白夜和逝天两人的中间。白夜的眼神一阵错愕，随后，左手结印，右手的绝情剑轻轻一挥，无数美丽而梦幻的透明白色昙花瞬间绽放，带着那样决绝的杀意涌向了那个柔弱的女子，然而，那个女子始终挡在他们两人的中间，一动不动。而她的身后，黑衣的逝天竟然看客一般，任由着女子的血在空中展开无数凄艳的花。
最后一剑，白衣的女子期待着在白夜的第十九剑下解脱，然而，一个同样雪白的身影飞身一跃，让那把剑牢牢刺入体内。
冰释突然一个机灵，那个女子，不是前世的她吗？
原来，白夜真的想杀她！
原来，逝天也只是隔岸观火！
真正对她好的，竟然是那个绝尘！