梦幻的白色，迷人的冷笑，白夜再也不是那个流光幻境的白夜。白夜手中的绝情剑鲜血淋漓，每一剑砍下，便是一片嫣红的血雾。
他带着决绝杀意的眼神在眼前越来越清晰的时候，冰释的心终于彻底冷透。
白夜，白夜，你究竟是为了什么？
得不到的，便要亲手毁掉吗？
女子身上的血再次涌处，鲜红的血雾喷洒，天地都为之变色，而白夜的脸上却依然是决绝的笑意，那一刻，那个在世外桃源说要与她生生世世的人，突然变得那么陌生，冰释有些心疼，不知道是为自己，还是为那个秋水伊人。
女子的血瀑布一般涌出，她的脸色越来越苍白，身体也越来越透明，然而，那些如利刃般的白色昙花还是随着绝情剑的挥舞，不停的刺向她的身体，一拨消失，一拨又来，仿佛她没断气，他就永远不会停止攻击。
十八剑，十八剑……
她默默的等着最后一剑，那一刻之后，她便再也没有伤痛，再也没有牵挂。
“够了！”冰释觉得此刻的自己仿佛也变成了伊人，感受着她的痛苦，感受着她的绝望，感受着个这个世界从她的眼睛里慢慢消失。
然而，在陷入混沌的一刹那，她切切实实听到了那个熟悉的声音。
那个人仿佛一把利剑，划过无边的风雪，直直的落在她的面前，她的身体再也撑不住，口中一口鲜血，人便随着漫天的白衣倒下。
“没想到你竟然这么狠心！”白衣的绝尘疼惜的看了一眼怀中的女子，冷冷的瞥了一眼白夜，他胸口的血和她的融合在一起，有那么一刻，他觉得离她最近。
身后，逝天的灭天之火突然燃起，灭世屠神的火势游离掌心，渐渐变淡。他的长袍一甩，黑色长袍便将女子牢牢罩住。随后，她只觉自己突然间变得通透无比，轻盈无比，只听到耳边轻轻的话语，呼呼的风声和雪落声。
她不知道自己怎么又到了白夜的手上，她知道，白夜伤的不轻，他的手轻轻的伸过来，嘴角还带着淡淡的血丝。
那一刻，白夜仿佛没有一丝惊讶，只是伸手抹了抹脸上的血迹，那是她的血。他淡然的收剑，抬头，幽幽的望着女子身后那个黑衣人，逝天此刻脸色煞白，左手捂着胸口，一动不动，黑色的长袍如迷雾般消散，他只是静静的站在那里，没有想上前，也没有想退后。
“我们的约定。”许久，白夜终于开口，修长的手指在剑刃上划过，剑光里一个虚弱的女子。
黑衣男子没有回答，只是把目光投向了白夜怀中的女子。
“她要死了！你们两个还不肯住手吗？”绝尘冷笑。
黑衣男子一震，终于点了点头，不过手指抬起，一阵乌黑的烟雾生气，他的唇边突然浮现了一丝冷笑，“白夜，不是我不能杀你，只是，有她在，我下不了手，你比我狠心！哈哈哈哈……”
狂笑声中，万千的透明黑色冰剑突然穿破黑袍，流星般射向白夜。
仿佛突然意识到了什么，绝尘一跃而起，然而，他的身体却被万千冰刃刺穿，他冷冷笑着看着自己的身体变淡消失，最后终于说了一句话：“白夜，师傅，只有你能将她送入轮回！”说着，双掌突然结印，一朵灿烂无比的白色昙花悠然从口中脱出，直落白夜掌心，“师傅，答应我，救她！”
逝天回头，抬手望向云天深处。
白夜冷笑，将那朵昙花缓缓融入掌心，一丝血迹从口中流出，他擦都没擦，只是淡淡的看着逝天，“逝天，我们的约定。”
逝天缓缓的点了点头，突然身形一展如烟雾般消失。
“主上！主上！”
“主上，你不能丢下我们啊！”
“主上，你别去！”
座下一群妖魔开始狂追，然而，他们再也不见了那一团黑雾。
……
醒来，冰释揉着疼痛的额头，却发现肘部抵在一个宽厚的胸膛上。
“是你？”她懒懒的说了一句。
“你以为是谁？绝尘？”逝天的嘴角勾勒出一丝不怀好意的冷笑。
“为什么不告诉我？”冰释想着那个梦，再想想白夜温暖慈爱的脸庞，倒吸一口凉气。
“你迟早都会知道，不过，如果不知道会快乐，那就别知道。”逝天端了一碗粥，送到她的嘴边。
“我不想吃。”
“我尝过，比以前的味道都好。”仿佛是有些不自然。
“哦？”冰释一愣，抬眼看着他无辜的表情，心想怕是他误会了，“不是，我只是没胃口。”
“没有什么比活着更好！”他颓然一声长叹。
“包括你的自由，你的地位？”
那个约定，她恍然间明白。
两千年，只为了她能重生，他竟然将自己囚禁在噬魔之渊两千年，如果，不是她回来，他是否还继续在那里呆下去？冰释突然伸出手，轻轻的接过了碗，目光在他的脸上久久停留，这么狂妄自大的魔，竟然是这么的执着！
他没有说话，只是点了点头。
“只是？”她疑惑。“就算让我痛苦，让我恨你，你也要我活着？你当时明明有能力杀白夜，为什么不？因为我吗？你明明有能力阻止他杀我，你为什么袖手旁观？”
他继续点头，“有些事情不是你看到的那样，我杀了他，你也活不了，我救了你，这场大战就不会结束，”看到她满脸的恨意，逝天终于说道，“只要活着，便有机会，现在，你不是回来了吗？”
“我……”心里莫名的疼痛，眉心那个红色印记更是疼痛，冰释突然一拍脑门，“这什么东西啊？为什么总是折磨我？”
逝天一怔，本来还想着怎么不让她为自己的袖手旁观发脾气，没想到她转移话题却这么快，
“这个印记吗？这是我留给你的，为着是封印你的魔力和神力，但凡你想到我，或者有危险，你的魔力便会开启，可以冲出来，上次在浣花小筑挨饿，在锁魂窟救你的都是我的这一部分魔力，可以说是我的一个分身，只是那时候封印还没有完全解开，这个红色印记并没有那么明显。”指尖微动，那个红色印记仿佛得到了安抚一般，平静了下来。
“原来如此！”还以为救她的是绝尘，是白夜，没想到这个魔才是始终都不离不弃的。
“可是……”自己心里还有一个秦如夜啊！
“你说秦如夜吗？”魔和神和仙一样，都能洞察人的心灵，冰释这点儿小心思自是瞒不过他。“如果我告诉你，那是白夜的一个分身，你信不信？”
“分身？”冰释一刹僵住。
秦如夜，来的那么突然！他和白夜长得那么像！自己到了魔界那么巧遇到了浮光，白夜和秦如夜一样，那么不喜欢那枚火红的戒指，他闭关，她遇到他，他出关，她就到了幻境！这一切怎么可能是巧合？这……
惊愕的举起手指，那枚红色的戒指竟然又泛着淡淡的红光。
“这是魔界的召唤戒，有了它，就能到魔界，并受魔界保护！你那次经玄霜的红莲业火不死，也是因为你体内的魔力召唤了这枚戒指，要不，它怎么会回到你身边？”逝天轻轻说着，手指在戒指上一擦，红光更加耀眼，他突然伸出苍白的右手，修长的手指上竟然也有一团红光，那团红光渐渐变淡，最后变成了和冰释的戒指一模一样的戒指。
“你？”看着这不可思议的一切，冰释突然不知道该怎么问好。
“我说了这是魔界的召唤戒，魔界的至尊长老们都有，逝水有一枚，她用来把你带到魔界，萧木叶也有，不过他年轻时风流成性，不知道送给了谁，瑶仙乐本来也有一枚，两千年为我报仇，被白夜给砸碎了。其他的，好像……我也不记得了。”他从来不是个称职的魔尊，虽然手下们都为他拼死拼活的，然而，他一句话一个约定，就把自己和魔界的前程给断送了。