阿拉丁的戒指神！冰释突然想到这样一个童话的解释，心头一亮。
“它能不能把我再送回去呢？”冰释瞅着那枚戒指，深情款款的看了半天，终于迸出一句让逝天想一巴掌把她拍死的话来。
“你就那么想回去？”他的双眸中第一次见到了这种不安。
“我是那个世界的人。这里有的，只是我的过去。不如，你陪我穿回去，做一个凡界魔王如何？肯定好玩的！”既然秦如夜是假的，冰释不介意带一个深情且绝色的美貌魔王回去。
他笑，摇头。
“怎么了？你不想？”她捉着他的衣袖，有些不甘，感情就不可以穿越时空吗？
“你忘了同心咒？你若回去，同心咒会将你烧得骨头渣都不剩！”逝天微微一笑。
冰释瘫倒，难道一辈子都要在这里？
“你是魔尊啊，你就没办法解开同心咒？”好不容易整理好即将崩溃的情绪，冰释半是耍赖半是撒娇的问道。
“我只知道天神有这个咒语，却不知道无尘从何得来。”淡笑的眸色突然一变，修眉微皱，仿佛有一股杀意涌上双手，那双苍白的手竟然再次变成了拳头。
真没意思！怎么动不动就发火？
冰释看着不舒服，问题问题，先解决了问题再装酷好不好！于是不耐烦的道：“算了，不知道就算了，也不用总跟自己的手过不去啊，这双手多漂亮，早晚被你捏碎了，可惜了！”
“嗯？”逝天猛然一震，抬手到眼前，这么多年了，还是第一次有人注意到他的手。
“反正走也走不了，闲着也无聊，不如？”冰释心底突然升起一个坏主意，“我们玩个游戏吧，真心话大冒险！”
“游戏？怎么玩？”魔王果然一头雾水，冰释看着更乐。
“就是truthordare，猜拳我不会玩，我们就剪刀石头布决定输赢，输的一方选择真心话还是大冒险，赢得一方可以问任何问题，如果输的一方选择大冒险，赢得一方则可以命输的一方做任何事情。清楚吗？”冰释愣把那句“clear？”逼回肚子里，没办法，这个年代英语还没有大行其道。
“我会怕你不成！”逝天淡然应道，真心话大冒险没听说过，不够还好剪刀石头布的游戏他在手下的《人间指南》里见过。
“开始！”冰释信心满满。“剪刀石头布！”
“你输了！”逝天冷笑，“真心话还是大冒险？”
“真心话！”冰释都着嘴，委屈求饶的看了一眼逝天，选大冒险，万一逝天让她主动献身怎么办？她可不敢。
“你喜欢白夜多点儿还是喜欢我多点儿？”美丽的眼波流转，逝天用手勾过她俏丽的脸，目光灼灼，仿佛不容许她有一丝一毫的犹豫。
“说真的？”
“当然说真的。”
“你不伤心？”
“不！”他摇头，似乎对自己的魅力很有自信。
“我一个都不喜欢！”冰释竹筒倒豆子直来直去后，心里突然后怕了起来。
果然，魔王的脸上霎时阴云密布，捏着她下巴的手开始用力，冰释听到了自己的骨头在响。
“你……说……要……真的……咳咳……”冰释努力的挣扎着，然而两只手无论怎么抓，也挠不开那只魔爪。
咚！
身子突然一痛，冰释不知道什么时候已经四仰八叉的躺在床上，紧接着，人又被逝天从床上捞了回来。
“继续！”仿佛刚才什么事情都没有发生，逝天继续出拳。
不过，这次他竟然输了。
“真心话，你随便问吧！”双臂抱于胸前，一副王者之风，既然问她的问题答案让他冒火，不妨借机解释一下她心中的疑问。
“我问了，你不准撒谎！”冰释揉着犹在闷痛的后脑勺儿。
“问吧！”逝天非常有信心的等待着她的发问。
“你到底喜欢我什么？或者，或者喜欢前世的我什么？”一个能让魔界之尊自囚于噬魔之渊甘愿奉献终生自由的人，究竟有什么样的魅力？冰释实在不解，有多少次，她对着镜子把自己上上下下看了遍，还是找不到一点自认为出众到倾国倾城的东西。
逝天千算万算，机关算尽了也没有料到她会问这个问题。本来还想她会问究竟爱她有多深，然后他就可以回答月亮代表我的心了。或者问他可以等待多少年，他也可以背个山无陵，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝.。
怎么回答她呢？自己到底喜欢她什么？逝水努力搜索《爱人神篇》，若说美丽，逝水也很美丽，瑶仙乐也不输于她，若说温柔贴心，她从来没有说过一句让他高兴的话，若是志同道合，这丫头更是从来不搭边儿，说什么呢？
喟然一声长叹，“我不知道！”
“不知道？不知道那你为什么跟我私奔？”冰释瞪着眼睛，作势要把他吃了。
一届魔尊，竟然是个不解风情的笨蛋！
“因为，因为，白夜说，喜欢就要给她想要的生活，这是多年前你想要的。”
“你……”瘫倒在椅子上。冰释实在无话可说，他与她私奔，竟然是因为白夜一句话。
可是逝天却有很多话说。
“我多回答了你一个问题，你也必须回答我一个问题。”
“恩？”不笨嘛！
“为什么当初和白夜私奔？”
“哈哈哈！”还以为他会问什么，没想到问这么个愚蠢的问题，冰释笑着笑着，看着逝天的眉头又皱了起来，怕被他一生气卡断脖子，忙忍住笑，道：“你不知道吗？我在奈何桥上喝过孟婆汤啊，我不记得了！”
喀嚓！
仿佛一道炸雷劈开长空。
逝天定了半天，终于伸出手道：“继续！”
“这次你输了，真心话or大冒险？”冰释狞笑。
“不玩了，我想问你的，你都忘了，你想问我的，我不想告诉你！”魔王耍赖也是很有范儿的，长发一甩，长袍一挥，便华华丽丽的站在窗边。“今晚的月亮不错！”
冰释马上头皮发麻，头摇的像个拨浪鼓：“我再不跟你游泳了！”
“嗨！”一声长叹，逝天竟然将柔弱的她整个拉进怀里，“不游泳可以，那就答应我一件事情！”