“什么事？除了嫁给你，我什么都可以答应你，只是别再去河边赏月了。”那次差点儿丢掉性命的恐惧，还时不时将冰释从噩梦里惊醒。
常在河边走，岂能不湿鞋？说不定在河边赏着赏着月，魔王一时兴起又把她扔水里了，她可不愿意再受一次刺激，虽然明知道逝天在旁边她不会死，可被水呛的半死也不好受。
冰释说完，抬起脸两只眼睛波光闪闪的看着逝天，逝天一愣，随即推开她，轻轻的捉过她的手，抚摸了一下纤细手指上的红色戒指，那枚戒指瞬间在暗夜里绽放开灿烂无比的光华，那一瞬间，简直比最美的烟花还要美，然而，那片红光在她惊艳的一刹那便消失不见了。
“以后，如果绝尘来了，或者，白夜来了，一定要告诉我！”他的目光如水，却隐藏着无限的寒意。
“怎么告诉你？魔戒魔戒，告诉我，逝天……”她继续半开玩笑的念着咒语，嘴却被逝天伸指捂住。
“在心里说就是了！”
“哦，我困了，要睡了！”跟他折腾了半天，冰释突然觉得浑身乏力，仿佛刚才戒指的春光乍泄早已经将她一半的精力抽光，此刻只觉身子软绵绵的，有种马上要栽倒的感觉。
“陪我说说话！”他似是乞求。
“你说吧，我听着……”双眼皮已经打架了，冰释顾不得他拉着她的手，往后一坐，靠着椅背便闭上了眼睛。
“这么虚弱？”逝天似乎有些吃惊，而后又是一声长叹，白夜啊白夜，你把她送到人间这么多年，为的就是消磨她的魔力吗？如果是以前的她，莫说让魔戒抽出她的一分灵力生成“心语咒”，就算是让她生生把那个同心咒逼出体外也没有问题。
噔，冰释的头一歪，不偏不倚碰到了桌子上，逝天一惊，忙俯身将她抱入怀中，轻轻的放在了床上，又拉了一床被子，给她盖好。
半夜，冰释拉着被角，身子缩成一团，“好冷啊！”
他守在旁边，忙紧了紧被子。
她却将头继续埋入被中，“这么冷，你难道不来陪陪我吗？”
他一震，这个“你”是谁？
“我就这么让你讨厌吗？连一句话都不想跟我说？只能……只能那么远远的看着？”
突然间仿佛一语惊醒梦中人，逝天觉得心里无比的甜蜜。
那些年，他站在白蝶飞舞的谷口，看着她在草地上无聊的转圈，看她望夫石般的守望着远方。直到有一天，天上莫名其妙的掉下一块石头，她竟然自己扎了个小竹筏，每个月圆之夜都坐在幽冥潭上看那块石头。
“避水丝是不是你送的？”她熟睡的脸上绽放了一个甜蜜的笑容，额间的红色印记仿佛一颗小心脏，突突的跳着，“为什么不告诉我？我都看见了！”
滑腻的手伸出，捉住他的衣袖再也不肯松开。
冰释的胸口，渐渐泛起一团白光——同心咒！
逝天忙用手掌压上去，白光在指缝里慢慢消失，没想到那女人却趁机抓住了他的手，“不走了，是吗？”
那天，他看见她浑身水淋淋的从竹筏上走下，便命人将天地翻了个个儿，找到了这种罕见的材质，连夜织成了衣服送去无心谷。
“你知道吗？我舍不得脱下！”
啊？舍不得？抓着那双小手的苍白大手突然一震，那么多年，他以为她真的是懒，懒得连衣服都不洗，原来她是因为舍不得？
为什么听到她说这些话时，心里会如此的甜蜜？这就是世人所说的爱情吗？原来的爱情的滋味如此美好！为什么当时就那么一味的只想要天地间的恶念呢？
“傻丫头，都虚弱成这样子了，还在说梦话！”逝水爱怜的俯下身，用双臂抱紧怀里的女子，后来觉得这个姿势不是很舒服，便索性脱了鞋子，躺在她的身边，手掌抚在她的胸口，感受着她心跳的声音，一夜，就那么静静的感受着她微弱但均匀的气息，直到东方破晓雄鸡唱三唱。
“你是我的！”趁冰释没醒，逝天偷偷的在她的额间一吻，她的睫毛闪了闪，并没有睁开。怎么双眼这么累呢？看得太久了吗？逝天突然觉得困意上涌，一个魔尊犯困，这可是从来没有过的感觉，难道跟这个女人在一起，连自己都沾染了俗世之气了吗？
冰释似乎很享受他的拥抱，索性将身子往他的怀里又钻了钻，双手还不老实的环上他的脖子，口中模糊的说道：“你……别走！”
“我不走！”他伸指轻轻拂去她额前的长发，将一张脸仔细再仔细的端详了一遍，终于再也抵挡不住困意，人一歪，便睡在了她的旁边。
……
“啊啊啊啊！”
几声尖叫，分贝绝不亚于波音747起飞。
逝天只觉脑袋嗡隆一声，随即敏捷的跃起，双手捂住耳朵，双眉微蹙，抬手就要念诀，却听那个刺得他耳朵生疼的声音马上变成了惊恐。
“你，你，你你你，你还想干什么？难道，还要抹去我的记忆不成？”很多狗血段子都是这样写的，一夜春宵后，抹去受害人记忆，肇事者自己一点儿罪恶感都没有。冰释扯过被子，将自己光光的身子藏在后面，战战兢兢的伸出头，却见逝天微微一摇头，她的心突地跳到了嗓子眼，惊恐的道：“那，杀人灭口？”
“我没那闲工夫！”逝天突然一惊，紧接着从冰释的头上扫到脚上，又从脚上扫到头上，中间那段在被子里他看不清没办法，否则他也不放过，这一看，看得冰释更是惶恐，双手紧紧握着被子，一点儿都不敢懈怠。
“你，你不会是想生米煮成熟饭吧？”霸占一个女子对于一个魔王来说有那么值得内疚吗？算是罪恶吗？不可能！此时冰释终于想通了这点儿，不过她也马上想到另外一个更可怕的可能，这帮生在古代的人啊，总以为生米煮成熟饭就万事大吉了，他们不知道现代离婚就跟家常便饭一样，虽然不值得提倡，但是为了自己的幸福，还是值得一试的。“我告诉你啊，这没用的，我才不吃这一套！”血管里的血液争先恐后的往脸上涌，冰释觉得自己现在肯定像只煮熟了的虾米。
“生米煮成熟饭？”逝天闻言更是哭笑不得，这一夜，他什么都没干啊！“我没那么龌龊！”
“那，你的，你的衣服呢？”
经冰释这么一提醒，逝天才发觉自己现在岂止是衣冠不整，简直就是快全裸了！顿时一股火气上涌，衣服也顾不得穿，跑到门外，揪了一个偷听墙根的小人儿进来。
“萧木叶，你干的好事！”把来人往冰释面前一扔，自己便抱着双臂在旁边等着她惩罚这个罪魁祸首。
结果，冰释更是把头都缩进了被子里，还不忘把自己两只脚丫藏好。
一个女人，在另外一个男人面前，虽然说，萧木叶是魔，但好歹也算个男人吧，怎么能如此？这个逝天，怎么能如此？想到这里，冰释气得牙根痒痒，真想把逝天剁了，煮了！
“主上，小的，小的，只是想帮主上和夫人尽快……”话说到一半，见冰释钻出头来气哼哼的瞪了他一眼，忙改口道：“帮主上和姑娘早日成眷属！所以，所以才趁昨日主上施法唤醒魔戒形神俱惫之时下手！”
“随你处置！”逝天一副“冤枉我了吧？”的表情，懒懒的瞥了一眼冰释，却见冰释的脸红的比刚起床时更甚。
随你处置？萧木叶乞饶的看了一眼逝天，“主上？”目光流转，嘴角欲动，仿佛是在说，主上啊，你一届魔尊，纵然损失了点法力，又算什么？如果不是你半推半就，我行事哪有那么顺利啊？
逝天则干脆转过头不理他。
处置？说的容易，怎么处置啊？冰释头痛。
打一顿，不疼，杀了他，不成，难死本姑娘了！