自从冰释跟逝天私奔后，白夜就整天把自己关在晴光潋滟馆，美其名曰是闭关修炼，其实弟子们都知道，师傅在借酒浇愁呢！要不，怎么连晴光潋滟馆的白梅都沾染了酒气呢？这几天，那里飘出来的白梅花瓣一片片都醉醺醺的，东倒西歪的一点儿都没有仙家名花的优雅与精致。
“再这么下去，流光幻境早晚有一天得改成酒池！”羽裳郁闷的扔掉手中的白菊，本想摘来装饰一下浣花小筑，却闻了闻，厌恶的扔掉。
那株小白菊不知道什么时候也醉得东倒西歪。
羽裳心中庆幸，幸亏自己还清醒，没有被师傅的酒气沾染。
“真不知道师傅是拿酒来灌自己还是用来浇花！”羽裳一声长叹，踩了几脚地上的白菊，抬头却见一个雪白的影子窜过，想都没想就伸手抓住了他的衣角。“咦，师兄，你，怎么了？你受伤了？”那人雪白的袍子上有斑斑的血迹，懒散的脸上也带着几分疲惫。
浮光匆匆忙忙偷偷摸摸的跑来，却没想到在这里遇到羽裳，想挣脱小师妹的手，却被她抓的更紧，只得皮笑肉不笑的解释道：“羽裳，快放开，迟了师傅喝不到我买的人间美酒又要发酒疯了！”
“哦！”羽裳若有所悟，原来是师兄这么匆忙的去了人间！“可是……”
没想到稍一松懈，浮光早已一条狐狸般飞入了晴光潋滟馆。
“师兄，你为什么会受伤啊？”
空寂的流光幻境，只有羽裳的声音回荡在走廊上。
……
晴光潋滟馆的酒坛早已堆成了酒窖一般，走路一个不小心，就会撞倒一大片。屋子里很黑，白夜并没有用平时的夜明珠照明，而是很意外的点了支蜡烛，蜡烛浅淡的光在满屋的酒气里更加朦胧。
咚！
瘸腿撞上了什么东西。
“嗨！”浮光低头，看着地上躺着的那个烂醉如泥的身影，摇了摇头，手指一弹，明灭的烛光突然亮堂了许多，白夜见有人来，拎着酒壶一身酒气的从地上爬起，道：“酒，给我倒酒！”
“师傅，我是浮光！”拨开了那只空空的酒壶，浮光将白夜扶起，放在椅子上。
“哦，你是，浮光！”白夜失落的眼神里突然闪过一丝光亮，“可……找到她？咯……哇！”一个把持不住，白夜身子一探，竟然吐了浮光一身。
“师傅你这是何苦呢？”看着自己本来就血迹斑斑的白袍上又沾染了这些污秽，浮光终于忍受不住，右手结印，口中轻轻念了声“清！”，白袍便霎那间变得纤尘不染。
“咦，我刚才见到你衣服上有桃花来着，哪去了？”白夜还是醉得迷迷糊糊，拉着浮光就要找“桃花”。
“师傅，师傅……”浮光好不容易把白夜按住，冲了一杯清茶，掐着白夜的嘴巴灌下，白夜迷离的眼神才略有清醒，然而，往日清光流动的双眸中，却隐隐有一股狠厉之色，幽红如血，一闪即逝，吓得浮光往后一退，“师傅，你的眼睛！”
那种狠厉的眸色，他只在炎荒的眼神中看到过，当年，炎荒率领着整个仙界，冷冷的盯着白夜怀里的那个女人，“没想到我炎荒的弟子竟然为了一个女人堕落如此！”那种神色，比当时魔尊逝天的眼睛还要让人毛骨悚然，浮光只看了那么一眼，便再也没有敢抬头，然而，那种眼神，早已刻入了他的骨子里。
“我？我的眼睛？”仿佛意识到自己的失态，白夜嘴角一翘，笑道:“没事。浮光，为师着你办的事情如何了？”长袍一甩，整个人仿佛没喝过酒般潇洒的坐在了椅子上，目光移上明灭的灯花，又深深埋在面前的茶杯里，举止的沉稳，眉宇间的睿智，仿佛突然变了一个人。
师傅这是怎么了？自己的一杯醒酒茶怎么会有如此强大的功效？白夜彻夜饮的是仙界的忘忧，又怎么会如此之快的清醒？浮光莫名其妙的上下打量着白夜，莫非是师傅因为师兄拐走师姐，气疯了？人格分裂了？醉时一人，醒时一人？这人格分裂他从冰释那里听说过，据说很恐怖。
“快说，办的怎样？”白夜显然是沉不住气了，修长美丽的手指绕上茶杯，却将骨节都攥得青白分明。
“师傅，弟子已经将您施了法的菱花镜交给了师姐！只是……”想到那个黑衣的逝天，浮光不觉一身冷汗。
“什么话快说！”白夜微微皱了眉头。
“师姐跟大魔头逝天在一起，弟子还看到了当日攻打流光幻境的萧木叶。”一个大魔头已经够他头痛的了，竟然还跟了个萧木叶，也许还有他座下的其他妖魔鬼怪，浮光想想就心里发毛，那个萧木叶也是很厉害的，他离开人界时对自己一路追杀，差点儿将他打个半死，白袍上的那些血就是那个时候留下的。“弟子怀疑，魔界的人都已经在凡间了。”
本来还会想白夜听到这个消息定会震惊或者至少，表示不可思议，没想到白夜闻言并没有过大的动作，他依然一动不动的盯着茶杯，仔细的欣赏着里面的梅花如雪花般飞舞。
逝天，他们竟然躲到了人间！嘴角一个狞笑，白夜一霎间把茶杯捏得粉碎，这个笑容，这个动作，吓得浮光一个哆嗦。
魔界早在两千年前就灭亡了，他们的地盘早已被仙界统治，没想到，他们竟然都躲到了人间！如果她跟他在一起，他是不是就有一个更好的理由让她死？又一丝狞笑划过嘴角，看得浮光更加胆战心惊，浮光也曾听说过，当年，师傅对师姐是动过杀心的，莫非，这次，师姐真的把师傅逼疯了？想要来个玉石俱焚？不行，一定得想办法告诉她！
“师傅，时候不早了，弟子就不叨扰您了！”浮光言罢，抬头看了一眼白夜，却见白夜的面色疲惫失落，仿佛又回到了以前那个懒散温和的白夜。
“你给我带的酒呢？”白夜摸摸桌上空空的酒壶，流光幻境的酒早就让他喝光了，这次派浮光出去找冰释，他就顺便还交代了他个私密的任务。
“师傅！”浮光长袖一舒，桌面上马上出现了琳琅满目的酒。
“你走吧！”白夜一挥手，迫不及待的抱过桌子上的酒坛子。
“是！”浮光正巴不得这句话，抬腿就蹦出了晴光潋滟馆，回头，却见白夜又如刚进来时那样，抱着酒坛子咕咚咕咚喝了个酩酊大醉。