朗月轩边，浮光将一条完整的腿搁在长椅上，双臂抱在胸前，双眸似是盯着湖中的月亮，又像是看向虚无，一副忧心忡忡的样子。
两千年前，他曾经偷偷的跟着师傅白夜，看着重伤的他将那个女子抱到锁魂窟，鲜血流了一路，分不清是她的还是他的。
冰蓝的锁魂窟里，突然生起了一团鲜红的火焰，那火焰隔着好远，都能灼伤他的皮肤，浮光连忙躲到一块寒冰后。
“你干什么？”
白夜手中的火焰突然熄灭，冰蓝的锁魂窟里又是一片阴冷。
“师傅！”白夜听到人声，不由垂下头，低低的唤了一声。
师傅？浮光一冷，难道炎荒来了？抬头，只见一袭五色的羽衣落下，华光一闪，却是一个仙风道骨的老头儿出现在面前。
炎荒怎么会来这里？
自从白夜收他们十二个弟子，创流光幻境一支，便不怎么受炎荒的待见，莫说炎荒修炼的离世峰从来没让这些徒孙去过，就连他的真容也懒得给徒孙们瞻仰。这会儿，他怎么突然出现在这里了？看着炎荒的目光越来越冷，浮光的心不由一紧。白夜怀里的女子越来越虚弱，身体早已变得透明，七魂六魄游离不定。
“夜儿，你的伤太重了！”炎荒紧缩的眉头慢慢舒展，捋着胡子长长的叹了一口气，“在这个关头，你竟然还动用禁术，果真是连性命都不顾了吗？”陡然变得慈爱的目光掠过爱徒的脸，白夜那张苍白的脸因刚刚使用禁术变的更如一张纸般惨不忍睹，如果他晚来一步，爱徒就是一具尸骨了。
“师傅，原谅弟子不能完成您的夙愿！”白夜抬头，目光对上老者，嘴角竟然浮起一丝惨然的冷笑，降妖除魔，关我什么事？“你不是让她死吗？那么，师傅，徒儿愿意与她同化为虚无，从此，这个世界，再也不会有让您为难的事情！”说着白夜左手结印，目光缓缓垂下，掠过苍白的女子容颜，他突然低下头，在她的额间深深一吻，女子额间的红痣珠光一闪，便消失不见。
“你真的这么爱她？”炎荒闻言面色一变，然而马上又恢复了以前的柔和和慈爱，“我不会让你死！夜儿，你的责任之大，怎可说放弃便放弃？”说着，炎荒双掌结印，按上胸口，一些纯白的东西慢慢被蛛丝一般抽出，浮光只见炎荒双手一片绚烂的白光闪过，人便化为一缕青烟，侵入了白夜的身体。
白夜仿佛受到了一震，身子猛然往后一退，他想出手抗拒，然而重伤的身体虽然有了绝尘内丹的维护，却再也抵挡不住炎荒的一击，那股突然而来的灵力震得他口吐鲜血，然而，那个身体仿佛正在发生着奇特的变化，身上的伤口转眼间奇迹般的愈合，筋脉的剧痛也消失不见，心里有什么东西想要突围出来，然而，白夜残存的一丝神志还是竭力的压制着那股欲望。
那个东西，要杀了她！杀了她，杀了她，那个东西在他的心里呐喊，冲击……
眼前，那个气息微弱的女子，身体里有一颗洁白的心在跳动，他要杀了她，毁了她！
绝情剑噌楞出鞘，白夜狞笑着走向那个女子，剑尖抵在她的心口，那颗洁白的心脏是那样的扎眼！
“我要毁了她！”白夜一声怒吼，手腕移动，剑尖便如游龙般刺入那颗心脏。
“师傅，住手！”
随着一声大喝，一片洁白的昙花如冰剑般将白夜的绝情剑弹开。白夜猛然一震，神识清明了许多，“不，不，我怎么能这样？我怎么能杀了她？”
白夜呆呆的看着自己的手，那只手，竟然差点儿杀了她！眼睛中的红光渐渐退去，仿佛又回到了那个原来的自己。
“师傅，你怎么了？”浮光上前，轻轻的卸下了白夜的绝情剑，下意识的将身后的女子护住。
“浮光，幸亏你及时出现！”白夜定了定神，手指挥动，一片白光漫出，渐渐聚成一颗圆形的透明白珠，“帮我，帮我把她送入轮回，我本来能和她一起去，但是这个身体，却不再是我自己的了！”
浮光一愣，瞬间明白了许多，炎荒医好白夜的同时，也将自己的心神植入了他的身体。
“快点儿，没时间了，若不快点儿送她去轮回，待她最后一点儿魂魄消散，便再也没有生的希望了！”白夜道，目光抬起，有些乞求的看着他。
浮光心中一惊，伸手接过白色昙花，双手结印，食指和拇指缓缓推出，那朵昙花慢慢的和白夜的昙花融为一体，接着突然幻化成一片白光，瞬间那颗洁白的物体便在白光里化为虚无。
头一痛，浮光猛然清醒，这些东西，仿佛被尘封在记忆里很久，现在怎么突然记起来了？师傅刚才的样子，和当时是多么的相像？
月色朦胧，湖水泛着阵阵的涟漪。清风吹过，浮光一个激灵，莫非是师祖的入魔之心回来了？一股不好的预感涌上心头。想到的这里，浮光再也坐不住，不行，一定要想办法阻止炎荒！
一个好人如果好到了极点，他和坏人有什么区别？当年的炎荒一肩担道义，自诩为了天下苍生，可以付出所有，然而他对秋水伊人的穷追不舍，却将那么多的生灵逼入了绝境，当然，也包括他自己。
慌慌张张的回到住处，却见盘根正伏在案上翻拣着一本本小册子。
“师兄，你可知道流光幻境如何易主？”浮光上前一把拉过盘根，抢过他手里的笔，一甩三尺远，气得盘根一个巴掌打过来，却被浮光一把拦住。
“臭小子，想要流光幻境易主？你吃了雄心豹子胆？”听到易主两个字，盘根第一个反应就是叛徒，作为白夜忠实的粉丝和跟班，盘根是绝对不容许师傅的地位有任何的动摇的，即使是现在，即使是白夜天天醉的不省人事，在他的眼里，白夜始终是最伟大的，最坚不可摧的。
他不过是一时被儿女情长迷了心，过一段时间就好了！两千年前，师傅不是也失去过秋水伊人吗？这两千年还不是过的好好的？盘根每次看到白夜喝酒，都会先摇摇头，再叹叹气，然后找个理由好好的安慰一下自己。
“算了，我自己想办法！”时间紧迫，浮光不想给他解释太多，话没说完，早已化为一道白光，消失的无影无踪。
“易主，哼，你试试看！”这边，盘根捡起了自己的笔，狠狠地一戳纸页，上面瞬时一个大大的墨点。