时间：冰释失踪（或者说私奔）后一个月。
地点：酒气冲天顺带怨气冲天的流光幻境（怎么能不怨呢？好不容易活过来的师傅竟然变成了一个酒鬼）
事件：沉寂了几千年的流光殿突然发出一阵极其难听的噪音，后来听说那是圣殿神钟。
那口破钟，也就是所谓的圣殿神钟，平时被白夜放在宝座后，很少有人见过，他自己也懒得打理，神钟至今，已是灰尘扑扑。浮光半夜凭着已经回来的儿时记忆，半夜潜进流光殿，在宝座后翻出那口钟时，一股难闻的铁锈味道呛得他差点儿晕倒。
“悟情师兄，师弟传师傅之命，请师兄用流光殿上之神钟召集师兄师弟们明日前往流光殿，共议大事。”搬出那口破钟，扑了几下上面的灰尘，浮光伸出手指，在空中写了几个鎏金大字，然后伸手虚虚一卷，折成一只纸鹤，打发去了悟情的住处。
悟情当时正在辗转反侧的失眠，好不容易迷迷糊糊睡着，看着一绿衣女子朝他翩翩走来，还没来得及高兴就被一只纸鹤的声音弄醒，心情甚是不好，看了一眼上面的字，知道是浮光写来的，更是没好气，“师傅发酒疯，你也跟着发酒疯，真是的！召集就召集，还敲什么破钟！这流光殿哪来的钟？”
悻悻的将纸鹤团了又团，确保它无法再次飞起时，悟情郁闷的打了个哈欠。
身为神仙的他从来不需要睡觉，这睡觉的困意也完全是为了清音酝酿的，冰释师姐不是说过吗，梦由心生！于是他每天晚上，都提前将清音的一举一动在心里装的慢慢的，然后往靠垫上一靠数绵羊。不过，这法子好像不怎么好用，因为他一直睡不着，今晚好不容易睡着了，还被浮光给弄醒。真是的！悟情干脆不再造梦，爬起来盯着纸鹤在垃圾篓里闪着金光。
神钟？什么神钟？我怎么从来就不记得流光殿有神钟呢？
悟情摸了摸脑袋，心想，肯定是师傅又喝多了，浮光不学好，也跟着师傅发酒疯。
然而师命难违，第二天悟情还是站到了流光殿上，被相思病折磨的有气无力的他同样有气无力的敲着不知道从哪里冒出来的已经生锈的破钟，目光迷离，脸上时而微晴，时而微雨，思念清音的心思一点儿都没有被破钟发出的嘶哑难听的声音打乱。这敲钟的活儿本来他不想干的，可是师傅白夜醉得已经没了人样儿，不，没了仙样儿，他又是白夜弟子中现存最年长的，这个时候若是他带头不听师傅的话，师傅以后还怎么在流光幻境混下去？
钟声响着，悟情的心里也在想着：
师傅丢了师姐算什么？师姐跟绝尘师兄私奔算什么？绝尘师兄最后变成了逝天算什么？这些至少都有迹可寻，他的清音呢？他的清音为什么一去不复返呢？她失踪之前不是为师傅疗伤吗？难道她的失踪跟师傅有关？
悟情眉头紧锁，头窝得像豆芽儿，终于把敲钟用的烂木头一扔，慢吞吞的走到流光大殿的宝座上，半天也没有吭一声，眼前空空荡荡的大殿他丝毫不在意，脑袋里只是不停的翻腾着这几个问题，终于，门口出现了一个白胡子老头，那是盘根端着一本册子，嘴里衔着一根鹅毛笔，气喘吁吁的跑了上来。
“师兄，原来你在这里，我还以为这神钟无人自鸣，幻境又出奇事了呢。”盘根有些失望的凑上前，检查了检查烂木头上的几个手印，道：“师兄，原来是你敲的？怎么了？这神钟可是自流光幻境创建以来就没有人敲过。”
流光大殿钟声一响，正在清点典籍的盘根仿佛被当头敲了一棒一般，一个趔趄，差点儿从梯子上掉下来，这声音，好耳熟！盘根接着以资深神仙史官的速度翻阅了一遍《流光幻境编年史》，只看了一眼便惊得一溜小跑来到了流光殿。
盘根瞪着比狗仔队还好奇的眼睛，仔仔细细的上上下下打量了悟情三遍，最后确定他不会回答后，只得将目光转向了大殿门口满面愁容一瘸一拐的浮光身上。
“师兄，准备记录吧，流光幻境要出大事了。”浮光目光只瞥了一眼盘根，便侧向一边。
“流光纪年两千一百一十六年七月，神钟大鸣……”盘根拿着鹅毛笔，刷刷写下几个字，传授这支笔制法的人冰释早已不在，他此时突然一停下来，竟然也盯着那支笔发起呆来。
眨眼间，痴影非烟风宿烈阳苍冥鬼介无痕羽裳几个小孩子也都跑到了殿上，破钟一鸣，这几个人都以为是师傅喝醉了闲着没事干乱撞，因为在流光幻境那么多年，白夜一直有事就掐个诀召集他们来，从来都懒得撞钟，这会儿突然响起，又是那么难听的慵懒之音，几个人刚开始都没在意，直到收到浮光的信号后，才一个个急着赶来。
看着一直坐在椅子上发愣的悟情和一直沉默不语的浮光，旁边等的风宿沉不住气了，上了台阶拿胳膊肘捅捅悟情，沉声道“师兄，你倒是说话啊，叫我们来，不是让我们看你发愁的吧？”
“你以为我喜欢敲那口破钟啊？”悟情好不容易想到一点儿头绪，却被这个不识相的风宿打断，一肚子的火没处发，“到底怎么了呢？”
刚才想到哪里了？悟情托着腮，似乎询问似的看了一眼盘根。
“哦？”盘根恍然大悟，师兄不会是不知道该怎么开头吧？还是好心提醒他一下吧。“师兄，师傅受了重伤后，绝尘师兄回来，师傅好了许多，可是自从绝尘师兄拐走大师姐后，师傅突然变了！”
懒散不堪，沉醉如泥，这几个词很适用！盘根用鹅毛笔在册子上写下这几个字，转念一想，好像有什么事情忘了，嗤嗤翻了几页书，终于在《白夜起居录》中找到了几句话。“师兄，师傅说过，这口神钟若非紧急之事或者神殿易主，不需要敲，如今既然响了，是不是出了大事？”盘根满脸疑惑，天底下还有什么事情比师姐失踪师傅变疯更大的事？即便是两千年前的诛魔大战，这口钟也没有响过啊！
“对，清音是为了师傅的伤才失踪的，难道是师傅他……？”一丝忧色弥漫在脸上，悟情仿佛有了头绪，“师傅一定知道清音的下落！”
咣当！
座下师弟师妹们瘫倒一片，什么神钟，什么清音？这都哪儿跟哪儿啊？
“师兄，我们先放下清音姑娘不谈好不好？昨夜我看师傅的脸色，有些不对劲儿才传信给你……”浮光终于也忍不住，“师兄，儿女情长以后有的是时间，如果师傅像两千年前那样抽风儿，不要说我们的幻境，我们心爱的人，就怕是六界都要遭殃了！”那一幕，惊天动地，那一幕惨不忍睹，所有的一切，仿佛都在看到白夜的眼神后回到了浮光的脑海里，所以，他才火急火燎的让悟情召开这个紧急会议，“师兄，既然你敲响了钟，你便是幻境的新主人，万事当以幻境为先！”
“我们心爱的人？”悟情的耳朵似乎有超强过滤功能，凡事只捡自己关心的话听，“我心里挂念清音，你心里挂念的，又是谁？”他抬起头，细细揣摩着浮光的眼神，这小子当日背着光溜溜的清音回来，不会也芳心暗许了吧？那么，你是，情敌！想着想着，悟情的神色竟然有些凝重与狠厉。
“算了，算了，你悟情悟了两千多年，最后竟然悟到这个境界，我服了你了，师兄！”浮光摇了摇头，打算再也不提及他的心上人，“师兄，如今师傅无法统领幻境，而我，又要去为其他事操心，这幻境的事你万万不可推脱。”
悟情闻言，终于醒过神来，自己刚才干了什么？敲了大钟！盘根刚才说了什么？幻境易主！糟了，着了浮光这小子的道了！悟情狠狠一拍椅子，埋首伏在臂弯里再也不想出来。
然而，羽裳的好奇心却被调动了起来，“浮光师兄，你刚才说师傅两千年前抽风儿，到底是怎么回事儿？还有，什么神钟？我看就一口破钟啊！”
那口破钟，简直破的不能再破。边都卷曲了，上面都是斑斑锈迹，就连敲钟用的那根木头，也是烂的。还有，还有什么毁天灭地，六界遭殃？师傅还曾经是这样的人？
“你小丫头片子，也难怪你不知道！”浮光叹了一口气，道：“我们的记忆都曾在两千年前被师傅封印，我昨夜也是机缘巧合才想起来。这口钟，是师傅在创建流光幻境之初得到的。那一天，师傅带着我们走到这里，突然听到一阵钟声，上前来看，却是一口破钟，他却抱着这口破钟说，‘天意，天意，如今让我又遇到了你。’后来，师傅便在这里创立了流光幻境，那口破钟，便一直被他放在宝座之后，他说，这口钟选择了流光幻境的主人，将来，他也会选择流光幻境的新主人。”
浮光说到这里，众师弟师妹无不摸着脑袋，使劲的想，可最终还是没有一点儿印象。
“你们不信可以找盘根师兄问问，他那里有记载。”浮光淡淡一句道，盘根赶紧翻册子。
“那毁天灭地，六界遭殃呢？”烈阳追问道。
浮光闻言脸色一沉，道：“想起那一幕，我每每心里还有余悸，当年，师傅与逝天对战，却不想伤了师姐，自己也因逝天受了重伤，幸亏当初绝尘师兄拿出自己的内丹，用自己的性命换了他的命，师傅却还是伤重难愈，然而，就在师傅准备履行与逝天的诺言，将师姐送入轮回自己也跟着她同赴黄泉之时，师祖炎荒突然出现，他侵入师傅元神后，师傅抱着师姐的尸体发疯了，当初的神色，仿佛是完全变成了另外一个人，他不住的用手抓自己的脑袋，甚至用禁术伤害自己，还想用绝情剑毁了师姐的元神，后来我出手阻拦，师傅才神志清醒，没有走火入魔，你知道，一个神仙如果走火入魔，那会比魔更强大，更可怕！但是……”
羽裳和其他众弟子倒吸了一口凉气，走火入魔？“但是什么，快说！”
“师祖用自己的灵力救了他，却也让他的魔性更加强大，昨夜，我又看到那种神色，师傅再次失去了师姐，我想又可能引发了他的心魔！”浮光的目光虚无的抚过众人。
“那，我们该怎么办？”入魔这个话题终于让悟情回到了正轨，师傅入魔绝对不行，到时候六界完了，他的清音是不是也完了？
“现在，唯一的办法，就是从逝天手里抢回师姐，然而，师傅被师祖的诅咒禁锢，去不了凡界，能找到师姐的，就只有我们了！我去过凡界一次，这个任务非我莫属，大师兄如今敲响圣殿神钟，便是幻境的新主人，师兄，师傅和师弟师妹们都交给你了！”浮光说着上前躬身一礼。
“什么？”悟情这才反应过来，原来流光幻境的主人还要做兼职保姆啊！难怪浮光死乞白赖的甚至假传圣旨让他敲神钟，原来他自己是想逍遥自在的去追随意中人！“不行，我不能！”悟情一个劲摆手，他还有清音，他不能就这么被困在这里守着一个酒疯子和一群孩子。
“师兄，难道还有商量的余地吗？你们若没有想起这神钟的来历，我可是都知道的。它选定的人，定是更改不了的。”浮光诡异一笑，道：“不过，也得给师傅找点儿事做，省得他忧思成疾！”浮光眨了眨眼睛，其实他不怕白夜忧思成疾，仙人生点儿病算什么，休息一下就回来了。
他最怕的是他成魔。