青衣男子半靠在花篱之上，一手扶着心脏，一面慵懒的看着寒香楼。
“柔儿，你梳妆打扮也太久了，我的心好痛！你若再不出来，恐怕见不上我的最后一面了。”
男子温和的威胁化在风中，花篱上的嗜血蔷薇一阵叽叽喳喳。
“他骗人。”
“要不要告诉洛风柔？”
“你难道想死的更惨？洛风柔对我们有什么好？还不是拿我们炼丹药？得罪了这位，以后六界都难有容身之处。”
“那怎么办？”
“他若真的制住洛风柔，我们这么多年辛苦修炼的灵力就不需要都交给洛风柔了，这玫瑰谷，很快就是我们的天下了。”
“最后一面？”洛风柔手一颤，象牙梳子落到了地上。天呢，他说他被嗜血玫瑰扎了，自己怎么忘了？洛风柔胡乱的整理了一下裙裾，松松挽了个髻便跑下了楼。
璀璨的蔷薇花篱上，慵懒的斜倚着一个书生打扮的人，青衣如出岫之云，长发若倾泻之水，细长的双眸和美好的唇线间有着淡淡的笑意，然而，这个看似闲逸的人此刻正在做着天底下最可怕的事情——他在撕扯着嗜血玫瑰的花瓣。
花瓣本来洁白如雪，被他的修长手指蹂躏过后，带着一丝丝泣血般的痕迹，萎靡的飘落在了风里。雪白玫瑰花落地，俨然一片殷红的血。
洛风柔心一惊，再也顾不得千年未见的矜持，纵身一跃，长袖一甩便打落了萧木叶手中的花。
“你不要命了？这是嗜血玫瑰！”声音有些嘶哑，洛风柔怎么也想不到，等了这么多年，见到朝思暮想的人的第一句话竟然是这样！
说完，她略微低了头，手指有些无助的绞着衣带，“萧木叶，为什么这么做？你知道……”她的眼神中满是惶恐，甚至说话也不再利索。
只那么一霎那的迟疑，洛风柔突然出手，抢过萧木叶的双手，那双手已经被嗜血玫瑰扎的惨不忍睹，密密麻麻的刺孔此刻都渗出了黑紫的血，血沿着细白的手腕一路蜿蜒到袖口，干净的青衣上也布满了血痕。
然而，萧木叶只是爱怜的笑了笑，“柔儿，我终于找到了你！”双臂一伸，便将洛风柔紧紧搂入怀中。
“这么多年了，我为了能和你厮守，不惜舍身成魔。”他满足的一笑，将下巴抵在洛风柔的发间，惬意的享受着她的发丝清香。
“可是，成了魔的我却再也找不到你。”
“直到，魔尊逝天归来。”
温柔的话语仿佛带着香味儿的熏风，吹得洛风柔耳朵直痒痒，孤寂的少女心中不觉涟漪荡漾，一时间竟然不知今夕何夕。“木叶，你想得我好苦！”泪水，再也止不住，断了线的珠子般落下，眨眼间濡湿萧木叶一大片肩，“可你，为什么非要去碰那些花？”
“为了永远留在你身边，只要能看到你，我死而无怨。”手指一弹，一枚花瓣又飘散在风里。
“木叶，”洛风柔突然挣脱了萧木叶的怀抱，抹了一把眼泪道：“跟我来，跟我来，快，晚了就来不及了！”
“去哪里？”
“去了你就知道了！”
……
萧木叶跟着洛风柔穿过片片花海，一路只觉越来越冷，身子甚至都冷得打颤。
“重伤初愈的身子经不住这样的严寒啊！”一路走来，有无数嗜血玫瑰在轻叹，“这个人也太疯狂了，他竟然还敢去碰我们的姐妹！”
“木叶，马上要到黄泉之水了，这黄泉之水阴寒无比，你成魔没多久，定然是有些忍受不住！”洛风柔说着，手指搭上萧木叶脉门，顿时，一股柔软如暖春之风的热流便注入体内，惬意无比。
“那嗜血玫瑰是黄泉之水浇灌而成，见神杀神，见魔杀魔，现如今，也只有哺育它的黄泉之水可以解毒了。”洛风柔接着道，一心早点儿赶到黄泉，她却没注意身后的萧木叶微微一笑。
嗜血玫瑰，见神杀神，见魔杀魔，他岂能不知道？洛风柔得罪神界，被贬下凡，又得罪魔界，被抢了心上人，心中更是愤愤不平，万般无奈之下，她便躲在这里，用黄泉之水浇灌玫瑰花，想着一日终要将和她有仇的神魔两界杀个一干二净。
怨妇的心，毒起来比毒蛇还毒！
“终于到了！”洛风柔回头，见萧木叶踌躇着不肯向前，一怒之下，长袖一甩，将他整个人都扔进了一片氤氲着蓝色雾气的水潭里。冰冷如剑般刺入脊骨，萧木叶不禁打了个冷颤，挣扎着想爬上来，却见头上一张蛛丝细网罩下，便再也出不了那口寒潭。
“柔儿，你？”萧木叶一脸惊诧。“你恨我也不必如此吧？”
“木叶，我不是恨你，我这么做都是因为爱你，你中毒太深，这黄泉之水若非泡够七七四十九天，是解不了你的毒的，这天丝蛛网，是，是为了防止你逃走！”洛风柔小嘴一撅，故作生气的道。
“其实你不用这蛛网，我也不走，只是在这黄泉之中，万一我想你了怎么办呢？”萧木叶冻得哆哆嗦嗦，抱着胳膊半蹲在齐腰深的水里道。
“你看到那里的一面镜子了吗？想我了，叫我一声就是。”洛风柔嘤咛一声，红着脸转过头去，却又万般不舍的回头，看了一眼水池中冻得面色青紫的萧木叶，“木叶，若你能熬过，便是百毒不侵，若熬不过……”
“那怎样？”
“我洛风柔便会永远跟你在一起！上碧落下黄泉！”
说着，洛风柔转身就走，后面萧木叶却道：“柔儿，你不和我一起吗？”
“我还有些事情要做。”洛风柔温柔一笑，女儿家总不能这么邋遢的在自己心上人身边，她想要回去好好打扮打扮，再为萧木叶送上这几年亲手织的冰寒御雪衣。
“哦，柔儿，这水流好像在动，流向哪里呀？”萧木叶在水里走了走，捡了个浅一点的地方站了，却发现身下的水流在暗自涌动。
“流向另一个世界。”洛风柔抿嘴一笑，“不过，你千万别跟去啊，省的人家把你当鱼抓！那边有人正在拉网呢。”