“木叶，你在吗？”洛风柔一边往头上插着珠翠，一边对着面前的镜子问道，镜子里自己的影像氤氲成一片雾气，渐渐的显出黄泉之水的波纹。
“呀！”洛风柔脸一红，抬手捂住了捂眼睛，水面扑腾了几声，浪花静了之后，洛风柔才慢慢的偷偷的从指缝里往外看。
刚才那个华丽丽的雪白美背已经沉入了水里，萧木叶正回过头，向着镜子游来。
“你干什么，不冷吗？我送你的衣服呢？”洛风柔皱眉，故作生气的问道。
“你送我的衣服太干净，我怕污了，先洗个澡再穿。”萧木叶在水里微微一笑，满池寒水都泛滥着诱人的春色。
“你！”洛风柔秀眉一拧，使了个诀，瞬间变化为一片黄云，消失在了小楼里。
冰蓝的潭水沉静无波，里面连萧木叶的影子都没有。
他又跑了？洛风柔心里一阵冰凉，不，他不会走的，他的毒还没解！纵然他能一而再再而三的负她，也不能这么轻贱自己的生命。
难道，是淹死了？这寒潭之水他定然是受不了了，若是，他冻得麻木了，倒在了水潭里，那……洛风柔的心里又掠过一阵不安，她加紧脚步，往寒潭边走来。
长袖一拂，浑浊的水面霎时变得澄净。
水底，果然躺着一个男子。他的身上只穿了件薄薄的中衣，脸色苍白，唇色青紫，仿佛没了呼吸。
“木叶，木叶！”洛风柔一阵心慌，来不及脱下衣服便跃入水中，沉到水底，待抓了那个男子的手，才发现他竟然沉重的如同一座大山。
“木叶，你要撑住啊，我来救你了。”洛风柔一手托着萧木叶，一面奋力钻出水面。谁知头刚刚露出水面，却见上面的男子一个翻身，瞬间又将她压入水中，她甚至还没来得及反应，他的唇已经欺上了她的唇，她说话都不能说一句。
“小傻瓜，这是对你刚才偷窥的惩罚！”许久，萧木叶终于停止了狂吻，他轻轻的将她拥入怀中，眸光中闪过一丝血红。
洛风柔知道，那是成魔的标志。
“你，你骗我！”洛风柔一阵小拳头砸来，萧木叶却也不阻挡，手直接伸到了她的腰间，拉开了她的腰带。
“你干什么？”
“我干什么？柔儿，你说呢？”修长的凤目光波涌动，萧木叶未等洛风柔回答，便又一次将她的樱唇吻住。
洛风柔的淡黄衣衫在冰冷的寒水里慢慢散开，姣好的少女胴体一览无遗。
萧木叶仍在忘情的吻着，手上的动作却没有继续下去。
“柔儿，你冷了？”萧木叶突然放开洛风柔，双手紧紧将她一抱，身子一纵，便跃上了岸，扯了一件御雪衣将她裹了个严严实实。
“木叶，你？”洛风柔脸色红红的，心里却有些不甘，仿佛刚刚被举到了云端，还没来得及欣赏那一片景色，便又重重落了下来。
“柔儿，来日方长！”萧木叶伸手抹去她发上的水珠，温柔的望了她一眼。
……
洛风柔裹着厚厚的衣衫离去的时候，回头深情而羞涩的望了萧木叶一眼。
他脸上笑着，心里却极其厌恶的希望她早点儿消失。
等到她的身影终于消失的时候，萧木叶满意的拿出手里那颗明珠——六界指路明珠。刚才他骗洛风柔下水，假意温存之际脱了她的衣衫，找到了这颗明珠。
这么多天了，日日黄泉之水的浸泡，他的体质已足以穿越黄泉之界，他唯一需要的就是这颗明珠。
修长的手指微微抬起，萧木叶轻轻一弹，那颗明珠便瞬间化为一滴滴水珠流入他的口中。
“洛风柔，别怪我，这是你欠我的。”萧木叶慢慢迈开脚步，朝着水潭的最深处走去，白光一闪，地上留下了一副“萧木叶”的皮囊，而那个真正的他，披散着一头微蓝的白发，向着黄泉深处冷笑。
在寒潭的几日，他的心神仿佛清明了许多。
前世，一个白衣的少年日日看着父亲手中的日月之魄，说，“好美！”
父亲则怒目一瞪道：“男子汉大丈夫，不以天下不已苍生为重，整日就知道这些光怪陆离的东西，有什么出息？”父亲说着，长袖一甩，云雾迷蒙的天神之所便是一阵飓风，少年站立不稳，纳闷的猜测着父亲的怒意从何而来。
父亲一身白衣，白的和云雾一样，冰冷俊俏的脸从来没有一丝怜爱，他天天坐在大殿之上，掐指算着宇宙的现在与未来，时而愁苦，时而冷厉。
每日，日月惊醒大殿之时，父亲便用用手指撷取它们最精华的一部分，天长日久，那颗日月之魄变得更加纯白，更加透彻。
“它还需要下去历练！”父亲对着云纹明灭的云母石屏，双眸中终于有了淡淡喜色。
少年一怔。
“元夕，你也要去！”父亲的眸光突然一转，少年一愣，随即低下了头。
“记得你出生时的异相吗？”他如水的长发从肩头上披下来，少年头低的只能看到他的发梢。
父亲说什么他都不会害怕，只是每次提到那个异象，他就心生怀疑，他，天神之子，元夕，是能担起那个责任的人吗？他能亲手杀了他最爱的人吗？
父亲说，他出生时，云母屏里的景致突然变化，明灭的云纹突然幻化成了一片血腥。里面，一个白衣的男子手执一把长剑，将面前的女子砍得鲜血淋漓。
“我会是这样一个狠心的人吗？”元夕每次抚摸着那块神界的云母屏，都会痴痴的问，从小到大，他心爱的东西他都会好好的呵护，一根发带，一朵残花，他都不曾轻易丢弃，他从来没有想过，哪一天，他能对心爱的人下手。
“这是你的责任！”仿佛看出了儿子心中的疑惑，父亲突然俯下身，语重心长的说道，“元夕，不管什么时候，为父都会帮你。”
那是作为天神之首的父亲眸中第一次对他露出慈爱的光。