武陵源天门山麓，有一个名为双霞的古村。作为东晋陶潜时所指的世外桃源之地，地处偏隐，加之被一大片荆棘雨林包围，因而幸运地使它避过了多次战火，奇迹般的遗存下来。
它依山而建，青黑的屋瓦错落有致，老旧得白墙层层叠叠，在山岚的掩映下，美得犹如一幅抒情的画卷。它傍水而立，古老的木水车悠悠的转动着，发出的支哑声，如同一个老人在不紧不慢地讲述着岁月的沧桑。而它这里的人们则在这山水的秀色中沿着一种既定的仪轨，维系着那种自给自足的平静生活。
直至今日，这种平静终于被到来得不速之客打破了。
来者十数人，为首一名年过五旬的喇嘛，面若重枣，貌如刀刻，头戴一定奇特的平顶竹笠，一袭血红的袍子缠在轻甲上面，看上去不伦不类，却又隐隐含着煞气。而他身后跟随的人除了一个身穿白衣的中年汉人之外，尽皆是蒙古宿卫打扮，各个身强力壮背跨弯刀，只不过他们不戴蒙古番帽反而系着唐式幞头，看上去又使得异族的凶蛮之上增了一些高贵气息，这些人的腰间都配着镶嵌宝石的华美弯刀，短弓和暗器囊。那个状若头目的蒙古人甚至还配有一种类似机关弩的短兵，只不过没有弩把和弦，甚至连放弩的机括凹槽也改成了圆筒型。看上去让人不觉生畏，这些人所散发出的气息无一不是凶悍危险，尤其他们骑的那些纯种蒙古马的马鬃上，甚至还带着仍未褪去的血腥气。
村长和众村人见状凝视了好久，也没敢发出一声。直至听那为首的喇嘛先开了口，他也不下马，只是操着一口生涩的汉语道：老人家，你们莫怕，我们并非马贼不是来抢东西，只是因为寻人才路过此地。不知你们是否见过他。
说着喇嘛张开一幅画像，只见上面栩栩如生地绘着一个汉人，只见画上的他不过三十初头的年纪，一张标准的国字脸，剑眉朗目，英挺的鼻子下一张薄薄的嘴，虽然画上他的神色略显颓败，但怎么看都是一个堂堂的俊郎君。只见落款写着“杜可用”三个大字。还有一连串的蒙文。
。。。此人乃是一个大歼大恶之徒，专门干一些扰乱我朝社会安定，杀人越祸的坏事，如果他恰好被乡亲们收留了，还请将他交出来，本座定然重重有赏。
见众村人的一脸迷茫色，喇嘛一招手，身后的蒙古宿卫抬出一个宝箱来，打开箱盖，里面果然金光四溢，装满了财宝金银。
那一瞬，村民的眼中果然现出了异色，虽然只有一瞬，喇嘛却提高嗓音道：怎么样，只要透露一点那个人的消息，就允许单手在箱子里抓一把！
说着喇嘛照样抓了一把珠宝在村人面前晃了又晃。
可惜，还不待那些村人再有进一步反应，村长却一抱拳深深揖礼道：贵客的心意，我等心领了。那画中之人，我等实在没有见过，如果遇到定然通报诸位贵客。至于那些黄白之物，我等都是些山野愚民，连现在是什么朝代都不知道，实在无福消受。如果各位远道而来的客人不嫌弃，请吃一腕我村自酿的米酒，解解渴吧！说着他亲自将一大碗米酒双手呈给了喇嘛。
当真没见过么？
喇嘛的神色显得有些失望。攥着财宝的手也握成了拳头。他随意地转头望向身后的白衣男人。那白衣汉人立刻点了点头道：他逃得就是这个方向不会有错。
喇嘛终于叹了一口气，回过头来道：老人家，你难道不知出家人不可饮酒么？
这句话听似一问，却不消让村长拟议一念，喇嘛身后的一名蒙古宿卫已突然抽出了弯刀朝那碗酒疾斩而下。
“刷”！青光乍闪，那枚陶瓷腕被平均地断开为二，就在那酒水分溅之半空之时，一道笔直的血痕已沿着老村长的脸齐齐斩到了他的肚脐位置。
扑的一声，血光大作，老村长甚至连叫喊也未发出，就被那一刀活劈成了两半，倒在了血泊之中。
那一刻，所有村众皆讶异了，竟然呆立当场全凝成了雕塑。应该说这种突变，让他们这些习惯了慢节奏的人完全无法接受眼前的事实。
而为首的喇嘛却连眼睛也没眨上一下，便冷冷道：借用你们汉人的一句谚语，叫做“敬酒不吃吃罚酒”。现在有谁知道那个乱党的消息，速速道来！
哪知此言一出，顿时有个身材比男人还高一头的女人站了出来，此人正是曾被村长收留的寡妇“傻阿嫂”。叫她这个外号，正是因为她平素快人快语的性格，得罪了不少人，几乎近乎于傻。
此刻她强自出头，村民顿时大惊，可惜众人根本不及阻拦，她已指着喇嘛的鼻子破口怒骂道：你们这帮鞑子是不是禽兽生出来的野种，怎么不懂人情世故啊？！村长大人好心给你敬酒，乃是因为你们是远道而来的客，你们不喝也就罢了，凭什么动手杀。。。
可惜，傻阿嫂说得太多了，那个“杀人”的“人”字出口之时，她的脑袋已飞到了半空，蒙古宿卫收刀的一刻，高大的傻阿嫂双腿一软已跪倒在了喇嘛的面前。村众们彻底惊呆了。眼睁睁看着傻阿嫂的脑袋一直滚到了停止。正好落在了一个小孩的脚下。
哇的一声，孩子顿时吓得放声大哭，可就在他张嘴的瞬间，一柄飞刀早已经穿过了这孩子的口腔。。。
那一刻，也不知是谁尖叫了一声，引得整个村子的村众们同时发出了震天的惨叫。慌不择路地朝着村子的四处奔逃而去。因为他们的承受力已彻底超出了心理的极限，沦入了空前的恐慌之中。
人心便是如此，当莫大的恐惧袭来之时，他们看到了一切都会变成炼狱。可是，当村人们正在自己创造出来的炼狱中挣扎之时，空气中弥漫的不安气氛却让喇嘛和他手下的心更加沸腾了。他们也不急于出手，反而如同猎人般望着这些身心沦丧的“猎物”，有条不紊地点燃了一根根火把，搭上了一支支火箭，那一刻，喇嘛恶狠狠地拧笑了起来：为了那个乱贼，十二云都赤已一路屠村二十，再加上你们这个村也不多！谁让你们不知道他的下落，要怪就怪那个姓杜的贼人吧，哈哈哈！