轰的一声。
火箭终于点燃了房屋，那些历经千年的木粱木柱，刹那间已沐浴在烈焰当中，为“炼狱”的场面“增色”不少。
一场“猎杀盛宴”开始了，亦或说这些号称云都赤的蒙古人，瞬间找回了在莽原上追撵羚羊时的原始冲动。他们呼喊着狂野的号子，纵马如风，肆意穿插在横街竖巷内，他们挥舞着手中的弯刀，划出一道道优美而又血腥的弧线，将一颗颗头颅收割为他们的战利品，彼此用来攀比炫耀。
双霞村虽称之为村，却是个较大的村寨。这么大的地方竟在瞬间被十来个云都赤宿卫围成了密不透风的铁桶。尤其他们还分出一大半的人在外围专门纵火和拦截，仅有五六个人杀进了村。但是对于村里百余颗沦丧于炼狱的心来讲，却觉得追赶他们的，分明是五六万个吃人不吐骨头的恶魔。那一刻，绝望的救命声和挣扎的嘶吼声，似已渗透到了村寨的每一个角落。如同“炼狱”已将他们的心吞噬到了一丝不剩的地步。已至他们在被猎杀之前就已堕落成了死灵魂。
然而，凡事并非绝对，当整个村子沿着火势从外围朝中央沦陷入深渊时，有一个人的心却在拼命地挣扎，甚至欲图冲破这种令人窒息的魔障。
就在村子中央的粱氏祖师祠堂内，一个十一二岁左右的青衫少年正背着手靠在一根柱子上，上下反复做着蹲起的动作，欲图借住摩擦力，搓开绑住他手腕的麻绳。随着外面的惨叫声越来越近，他的动作快到了极限。。。
这个孩子名唤梁无忧，小字乐天。乃是村子里最有名的捣蛋鬼。
说起姓粱，却并非是他最初的姓。因为那时，他的父母皆因一次战乱的波及而双双不知所终，事后，是老村长在死人堆拾荒时，听到了婴儿的声音，动了恻隐之心方才把他救回了村中。
记事之后，村长曾告诉他，在他的襁褓里曾写着“无忧”两个血字，想来是他亲生父母临走前特意起得名字，也是给他的最后祝愿吧，因而村长便为他取名为梁无忧，至于乐天的小名，却是老村长自己的主意，那时，村长第一眼见到这个躺在死人堆里的婴儿时立即惊呆了，因为这个小家伙一不哭二不害怕，竟嘟嘟着小脸，朝着天上的太阳憨憨地发笑。村长这才明白适才婴儿发出了竟然是笑声！
那一刻的深刻印象让村长以为是吉兆，因而脑袋里顿时浮现出这“乐天”二字。
小乐天进入双霞村的最初，可说是他童年里最美好的时光，他虽然被双亲所弃，却找到了更多的亲人，在村子里老村长把他当作亲儿子般对待，老村长一家兄弟姊妹更是对他关爱有加，甚至整个村子里的人们见到这个小家伙都会朝他露出善意的微笑，有的甚至还会将好吃的好玩的东西分给他。而那时，他的心也与村人们毫无距离，别人对他好，他也会毫无保留地表露对他们的喜欢，整天追随着那些哥哥姐姐们一起傻玩傻乐，因为他觉得这里是他的家，他完全不必要担心什么。
直至六岁那年，村里来了一个身穿白衣的算命道士，无意间听到了关于“乐天”这个名字的来由，当即做出了与老村长截然相反的解释，据他分析，这个被遗弃的婴儿之所以躺在死人堆里还能笑得出来，只能说明他乃是极其凶煞不祥的体质！因为，那么多尸体的阴煞之气都压不住他，反而能让他感到愉快，已经说明了一切，而这也正是他亲生父母将其遗弃的根本原因！
素来迷信鬼神的村人们听到这一番话无不大惊失色，而那道人居然更是雪上加霜的说，正因为收留了这个孩子，村子将在五年之内遭致血光之灾。那一刻几乎所有人都陷入了恐慌，纷纷寻求如何才能化解灾难。
而那个道人却掏出一本印有白色莲花图案的经书，说只要开坛作法在弥勒面前祭祀了这个祸患，然后每日信奉此经，全村之运方可得以回转。
当人们被道人蛊惑的蠢蠢欲动之时，村长突然出现了，他不由分说便地将那道人赶出了村子，事后他对村人解释说，那个人是散布邪教的妖道不可取信，强行让众村人作罢此事。
那天可说是老村长平生最愤怒的一次，众人皆在他的威仪之下，暂且作罢。但是，村人的心理却非但不能释怀，反而因为此事对小乐天的态度发生了根本的逆转。
因为有一种说法已秘密流传来开，那就是老村长之所以赶走道人包庇小乐天的真相，乃是老村长不愿也不能承认自己才是这一切罪魁祸首！
从那一天起，小乐天虽然还想从前那样生活在村子里，但是却感到村子里的人离他越来越疏远了，起初他还不明白缘由，试图用自己的热脸去贴别人的冷屁股，但是却碰了一鼻子灰。
当他竟被邻家的小谷子推倒在地时，他彻底诧异了。因为小谷子曾是和他在一起玩得最好的伙伴，而如今竟说他是专门给人带来不幸的祸事精，要和他绝交！
虽然小谷子最终被大人带走了。但是小乐天在那一刻却知道了要不是村长的袒护，他这个不祥的孩子早已被整个村子遗弃了。这绝对是个天大的刺激，如一记重锤击碎了镜中的美好，让他幼小脆弱的心一下见到了“真实”。
那晚，小乐天抛下了一切，待众人未察觉之时，支身弃村而去，他以为这个“祸事精”只要离开，便可保得村人们万事大吉，可是一场大雨偏偏将他困在了半途。直至最后，老村长终于在一座石桥下发现了昏迷不醒的他。
那一次，老村长叫来了全村的人，指着小乐天放下狠话说，只要他老村长不死，小乐天就一天也别想离开这个村子！
这句话虽是说给小乐天听得，但大家却都明白了老村长的意思，自那以后果然对这个孩子的态度略有平和，但即便如此却也不可能回到最初的那种亲切了。
因为小乐天的心已经变了，他并没有因为老村长把他找回来，而心生感激，相反他却觉得老村长的这种独断专行，更让他这个“异类”在村民的眼中彻底定了性，永无翻身的可能！
由此，他深深地恨上了老村长，恨上了村里这些伪善的人。既然这些村人认为他是”祸事精“，那么他索性就去彻底扮演这个角色，撕开他们虚伪的面具！
一朝恶向胆边生，小乐天便踏上了这条“不归路”。从此后，只要有他在的地方，无不是鸡飞狗跳，民不聊生。当村里的大人们逮住他质问时，他却有恃无恐地搬出了村长道，谁让村长要收留了我这个祸事精，要怪你们就去怪村长吧！
不错，他所做的一切就是在挑衅老村长，无论他自己有多么痛苦，只要他看到老村长为之生气，他便特别开心。
可是，事情并没有那么简单，因为他不过是个孩子，便是再怎么搞恶作剧，也掀不起多大的风浪，更加撼动不了村人生活的仪轨。相反，老村长反而因此与村民们形成了默契，只要他一出来捣乱，大家便刻意的“配合”，甚至在他出手之前，就已经摸清了他的习惯，只让他感觉自己更像是个孤独的跳梁小丑。
这种无声的孤立，让小乐天恼怒到了极致，为了给予他们强有力的回击，他一不做二不休，就在前不久，他终于一把火将双霞村祖宗祠堂的鼓楼点着了，这座鼓楼可以说是双霞村的至高点，当熊熊的烈焰，升腾起滚滚黑烟之时，全村的人都因为震惊而停下了手中的活计。
经过两个多时辰的救火，祖宗祠堂算是保住了，但这座足有上百年历史的鼓楼却被严重损毁。为此老村长因为动了真怒，竟气倒过去了一次。但是，当老村长再度被村人们唤醒之时，却毫不停歇地将小乐天绑在了祖宗祠堂的柱子上，当着全村人的面，老村长已欺师灭祖的不孝重罪，取消了他的粱氏宗姓，并以最高的刑法判决小乐天，受杖则一百，然后轰出双霞村去。
论理说，这该是小乐天所求的结果，可不知为何，当他那一刻，看到村中男女老少们的眼神，尤其是老村长愤怒的眉毛都在颤抖时，他忽然莫名的怕了，他并不是怕他们愤怒，怕那严厉之极的惩罚，而是他竟然发现在他们那种愤怒的背后，明明透出的竟是对自己无尽的怜悯！
为什么是怜悯？
难道说，他一直理解错了？小乐天意识到这一点时，竟然感到全身都盗出了冷汗。难道说，这些人一直容忍他胡作非为的原因，并非是出于伪善么！？
可就在小乐天的疑惑出现之时，门外却传来了村人的消息，急报说一队骑马的蒙古兵突然来到了村口，看上去并非善类。面对这个局面，老村长和众村人只得暂时作罢，把他一人留在了祖宗祠堂之内。
来到双霞村这么长时间，他从没像今日这般孤立无助。无数次的，他曾试图否定自己的直觉，对自己说现在他不仅激怒了老村长而且还激怒了村子里的所有人，他应该因为“成功”而高兴才对，但是他并没有一丝庆幸之感，相反昔日老村长和村人们收养他的一幕幕细节，竟如潮水一般涌上了心头，越是抑止便越是激烈。
这种激烈的挣扎，就在他听到祠堂外面传来村人们惨呼声时，顿时变成了一种外在的抗争行为。
因为对于祠堂外未知的恐慌和担忧，让他不顾一切地想要挣脱这绑住自己的绳子。因为他已经把绑住自己手腕的绳子当成了他困惑的源头。
那一刻，小乐天再也控制不住自己的挣扎之心，一头蓬松的黑发，都在摩擦麻绳的瞬间，上下翻飞了起来，只见他原本清俊的脸庞却狰狞之极，尤其那狭长的单眼皮里，竟放出了一股野兽般的凶光。
就在失控的挣扎到达巅峰之时，他的耳畔突然传来了村人失心一般的呐喊声：村长被杀死了，村长被杀死了！！