啪的一声。
腕上的绳子终于被手中的那件硬物应声割断，而那一刻，小乐天只觉心口一阵剧痛，泪水竟不由自主地夺眶而出。
不错，就在老村长带人离去之前，亲自将绑住小乐天的绳子紧了紧扣，而在就那一刻，他已默默将一件硬物——祖宗祠堂的玉牌塞到了小乐天的手中。
这个玉牌并非俗物，因为就在祖宗祠堂的供桌之下，正藏有一扇暗门。暗门处有一个凹槽，只要将此玉牌嵌入，一条穿过整个双霞村，通往天门山深处的密道便呈现于眼前。
如此惊人的秘密，当年老村长竟连他的两个亲生儿子也没告诉，反而展示给他，这种叵测的行为，小乐天至今也不能明白预示了什么。
但是，他却以为适才老村长临走前这么做的意义，就是在暗示让他逃走。因为这是绝佳的机会，只要他逃走，不仅可以避过严刑，同时也能遂了他的愿离开这个地方，开始新的人生。所以他的一切挣扎都是因为这枚手心中的玉牌。
但是，当他听到“老村长被杀了”这一句话以及祠堂之外村民们绝望的嘶喊声时，他忽然意识到了自己竟从根本上会错了老村长的意思！
一刹那，他再度想起了村长和村众们那种愤怒背后的怜悯，足足十一年了，无论这些人曾对自己怎样，至少他们给了他存于世上的机会，给了他一个家！！
那一刻，他只觉一种从未有过的千钧重担，落在了自己的身上，压得他之前所有纠结和挣扎立时烟消云散，压得他的心几欲窒息。。。
望着那个密道入口良久，小乐天终于站了起来，他清俊的小脸上显得凝重之极，拭干了眼角上的最后一滴泪，他深吸了一口气。一转身大踏步走到了门口处，用力推开了祠堂的门扉。。。
嗖得一声，一支火箭竟迎面射了过来，小乐天大惊，微一侧头的之际，那支箭已直直戳进了祖宗祠堂的柱子里，摇颤不已。望着烈焰迅速点燃那根木柱，小乐天却感觉是自己的心在被烧灼。
因为就在他的面前，昔日宁静的双霞村竟已瞬间变成了一片火海。数不胜数地古屋无不在承受着火舌的蹂躏，滚滚的黑烟正在野蛮地侵蚀着自然的造化，而妖异的热浪疯狂扭曲着村民们亡命挣扎的身影，再配以从四面八方传来的嘶吼和呐喊，让人能够想到的唯一词汇，便只有“炼狱”二字。
他推门能看到这种震惊的场面却也绝非偶然，因为，就在云都赤们开始屠村之后，那些试图往村外奔逃的人，已无一例外地被残杀至死，剩下的村众便被赶到了村子的中央区域，而这便是云都赤的圈套，因为往中间去的结果就是死路一条，那里将成为粱氏一族的诛灭之地，而讽刺的是，那里恰好正是粱氏祖宗祠堂的所在！
奔跑在最前面的正是小顺子，方才也正是他在不断呼喊着“老村长被杀了”。
小顺子素来是个爱头脸的人，虽然生得白白胖胖的，但每每出门都要穿着光鲜靓丽，甚至很多女娃娃见了都羡慕不已。谁让他家的扎染技术是全村最棒的。但此刻的他，头发乱的犹如鸟窝，满身满脸沾满了污浊和血迹，甚至连他那件引以为豪的扎染衫子，也成了一缕缕地烂布条。
老村长被杀了！村子完了！大家快跑啊！
小顺子流着鼻涕双目圆睁，不断扯着嗓子嘶吼，犹如这些话都是说给他自己听的一般，充满了恐慌和绝望。。。
然而就在这时，一只手突然把住了他的胳膊，小顺子惊魂未定，却见一个青衫少年低声道：要跑的话，快跟我来！
小乐天！你，你是怎么出来的？
小顺子大惊，此时，他身后又有一群人也冲了过来，一见小乐天居然从祖宗祠堂脱困而出，也不由大为惊异。
小乐天知道此时绝对不是解释之际，当下一指身后的祠堂道：那供桌下面有一条出村的密道，大家快随我来！
此言一出众人果然大惊，小顺子更是眸光动容，迈开了半步，便欲随之而去。然而一只手却按在了他的肩膀上，只见身后一个高大的青年冷冷道：且慢！大家莫要轻信这小子的话，难道忘了他之前干了什么吗？！
这句话犹如一盆冷水，泼得众人跃跃欲试的心顿时冷却了下来。说话之人乃是村长的次子，大家都唤其为粱二狗，当初老村长把他带回来，粱二狗是最反对的一个，小乐天一见是他，当下只得解释道：二狗哥，我承认之前自己做了很多对不起村里的错事，但是这密道却是千真万确，因为我已经将其打开了！这是村长临走前亲自托付给我的大事，其意是说若村子遭逢大难，大家便可从这密道逃出去，以保宗族香火！
呸！
哪知粱二狗反而大怒道：到这时候你这个小败类居然还敢拿我爹做挡箭牌？！要不是你这祸事精，我爹还有我们村子焉能落到如此下场！大家可还记得那个预言吗？五年之后村子会因为这个祸事精而遭遇血光之灾，现在应验了！
此言一下激起千层浪，村众们无不向他目露恨意，一时间祠堂前的气场凝到了窒息的地步。
小乐天实在没想到老村长刚一去逝，他便再度提起此事，心中一股无明火起，再也不想和他纠缠半句，转身便欲进祠堂。
然而一只大手却按住了他的肩，这一刻，粱二狗竟抽出一把柴刀，指对着小乐天恶狠狠道：事已至此你以为你还能逃走吗？就算是死，我也要先除了你这祸事精！替村子报仇雪恨，以慰我爹在天之灵！
小乐天顿时怒了，他当真没想到，他发自肺腑的一片好意竟会招致如此恶果。尤其他居然还拿那件事一再挑衅，这一刻，小乐天直觉自己的心立时沉入了谷底，一股强烈的放弃之念徒然而生。。。
好吧！
既然你不信任我，我便把脑袋给你，反正我也是宗族的败类，死不足惜。但是我死之后，希望大家速速进入密道逃生去吧，因为这可是老村长的意思！
说完，他反将朝着刀刃凑了一凑，闭目待死。
这一举动却让众人呆住了，谁也没想到一个十一岁不到的少年居然能说出这么一番话，不由朝着粱二狗望了过去，眼神中再度流露出了那种怜悯的意味。
而粱二狗也呆住了，正思量间，远处突然传来了一声撕心裂肺的惨叫，众人回望过去，却见不远处一个村人竟被一刀消去了半个头颅，顿时倒了下去。
而那个云都赤宿卫似乎是嫌这一刀没能完整地割下头颅，骂了一句蒙语，策马重重地踏在那句尸体之上，竟将他踩得内脏肠子流了一地。
这一刻所有人刚刚稳定一点得情绪又悬了起来。不知是谁惨叫了一声“救命”，所有人再度如没头苍蝇一般开始了新一轮的四散奔逃。然而他们不乱还好，这一乱那个云都赤宿卫顿时注意到了这里方向，挥刀便朝着他们杀了过来。
一刹那血腥的场面犹如噩梦一般再度上演，几十个村民竟被一个蒙古人肆意地砍杀着，而他们除了惊叫惨呼，竟然就恁么任人宰割着。而这里甚至包括粱二狗和村中近十名乡勇。
这边厢，小乐天彻底愣住了，因为他实在不明白，就算他豁出性命劝他们去避难都无济于事，却白白将他们宝贵的性命拱手送给蒙古鞑子！
这到底意味了什么？！
望着这腥风血雨地屠戮，望着惊慌的村人们一批批沦落刀头，望着远处又有更多的蒙古鞑子加入其中，这一场救赎算是彻底化为了绝望。难道说，他与这些村人之间的阻碍已经达到了似天高似海深的地步么？还是说，老村长实在太高估了自己的力量，这根本就是一个不可完成的任务！
那一刻，小乐天只觉一股来自灵魂深处的怒气已顶到了嗓子眼，可却偏被自己的喉咙堵死了，一时间竟然压抑得浑身颤栗到了极处。
可就在这片刻，一个面目全非的小孩，已被云都赤一把提到了半空，只听那小孩顿时吓得连连挣扎道：别杀我，求求你饶了小顺子吧！小顺子真的不想死～～听到小顺子三个字，小乐天顿时急望过去，却听那个云都赤拿匕首挑着他的下巴，用蹩脚的汉语笑道：哈哈，这么多人都死了，为什么偏要饶了你？已经给了机会，谁叫你们交不出乱党盗首，就只能沦为他的陪葬品，要怪就怪你们下地狱去那个人吧！哈哈！
说着那人就要痛下杀手，可就在这时，那边祠堂的门口处却猛然传来了震威一喝。
那一刻，小乐天的愤怒彻底突破了对死亡的恐惧，竟指着那个云都赤宿卫怒骂道：贼鞑子，你给我住手～～～亦或是这些蒙古人屠村以来，头一遭听到有人敢骂他们，亦或是小乐天的这一吼实在声音太大，竟然让在场的所有人都愣住了片刻。
下一刻，那个云都赤果然一把抛开了小顺子，策马挥刀自上而下朝着小乐天的脑袋便劈了下去。这一刀势沉力猛，比之适才粱二狗的柴刀相向决不可同日而语，已至刀未落，小乐天就已感到了一震彻骨的寒风，逼仄他的心口几欲窒息。那一瞬，他忽然明白了众人为什么会如此恐慌，因为他竟在这杀意面前连动一下的余地也没有！
望着这一场如幻如梦的屠戮，小乐天竟感到了一种难以言喻地窒闷和无奈，亦或这便是所谓的天意，当他终于想要挽回之时，却最终无力回天。。。
然而就在小乐天含恨闭目之际，天空中突然传来一声金石交迸的脆响。硬生生截住了那一刀的去路，而这响声顿时转为了一连串令人牙酸的摩擦声，小乐天睁眼之时，且见一个白衣广袖的冷冽背影竟从天而降，用两柄长短青钢荡开了那一击，随后他手中那两条银色匹练顿时化为了万千缭乱的残影，已至那云都赤连叫喊声也未发出，被分杀成了数段碎肉，连同那匹战马一起跌了下去。
扑的一声，一瓢热辣辣的脓血炸向小乐天，他本能抬手欲档，却见白衣如山罩住了一切，任由那血花泼洒在他的身上，如同染上了一片血色的江山。