那一刻，天地如同陷入了死寂。在场的五个云都赤竟同时停止手中的屠戮，朝着那个方向望来。
只见站在小乐天面前的白衣男人，缠裹着一头犹似僧侣般的白绢，偶有几根凌乱的发丝在风中扶过那张国字脸，不错，脸虽是国字之型，却已瘦削得不成样子，苍白紧绷的面皮上没有一点血色，胡子如同荒庭里的杂草一般，将他的一张薄唇遮得若隐若现，眼窝更是深陷晦暗，唯有他一双那沁满血丝的眼中，眸光还是那么如锥如炬。
五名云都赤同时说了一句蒙语，表情惊讶之极。似乎不太相信此人竟在一击间杀掉了他。毕竟他们云都赤乃是蒙古怯薛军里的精英，各个都是以一敌百的狮子儿。
此时，五人中一个满头小辫身材魁伟的云都赤，大喝了一声，擎起手中一把两丈开外的巨型斩马大刀，策马朝着白衣男子便冲了过来。
而他这一冲，身后两个长得一模一样的，衣服一黑一红的双胞胎也同时抽出了四把短刀，跟在与前者两侧，顿时组成了鹤翼之势。
滔天的杀意，一瞬逼至近前，尤其看着天空的白日渐渐从斩马大刀的缝隙里透出刺眼的光亮时。小乐天整个人惊惧地都快窒息了，因为那一刻，冲在最前面的云都赤竟策马腾到了半空的最高点，借着马身前倾之势，运足千钧之力，一刀斩落而下。。。
快闪开！
就在此时，凝立如死的白衣男人突然道了三个字，而这三个字犹如雷击金石，惊得小乐天立即向后一个急翻，而那白衣人却在一刀几乎斩到头皮之时，蓦地一个矮身，朝着那匹马刚刚落地的前腿，一剑“横扫千钧”急掠而出。
那一刻，满头小辫的云都赤顿时大惊，然而，他已来不及收势，扑的一声血光大作。跨下坐骑的双腿立断，战马一声悲嘶便是猛地一个前滚翻，将他连人带刀甩出丈许开外。
身后的双胞胎见状大怒，借着骑乘的惯性，双双用脚勾出马蹬，侧身挺刀，朝着白衣男子的两肋，便使出一记两仪连环斩。这一招暗含阴阳回互的无穷奥妙，便是高手也绝难硬抗，更何况他已无丝毫喘息余地！
刀光乍闪之时，那一方白绢顿如吹雪般炸成了碎片，然而一团“银色的旋风”却在翻飞的“雪片”中陡然上旋到了半空。
那一刻双胞胎的四目皆惊，却见银发的白衣男子竟身子倒起，一招“五龙搅海”旋到了他们的头顶上，巧妙绝伦地错开了攻势，待他们各自的杀招使尽，回剑反撩出一道闪光，齐着二人的脖子，划出一道优美而残酷的红线。。。
然而还不待白衣男人“观赏”完这一对双胞胎云都赤应声坠马的惨状。一道阴冷的羽箭又如电一般射到了他的后心，白衣男人身在半空，竟在毫无借力的情况下，硬生生将身子一扭，衣服顿时被擦破了一道口子，险险避过了这一箭，同时借着余光发现了十丈开外处，一个骑着战马狂奔的女性云都赤早已瞄准了他，朝着他的身体各部位连续拧弦开弓，几乎在同时间射出了快慢大小尽皆不同的数种飞箭。这绝对是怯薛军的骑射绝技，就算是江湖高手若是身在空中也未必躲得过去。而白衣男子却反应超常，待到箭矢袭来，他一瞬间已将长短剑舞成了一张密不透风的网，险险荡开了这一轮的狙击，然而他还未落地，只觉背后又有一阵阴风袭至。那一刻，第五个蒙面的云都赤终于上了，他虽是最后一个动手，但却是头一个栖到他身后的人，那柄薄刃柳叶刀使得犹如鬼魅一般，竟在一闪之间，突然勾住了白衣男子的咽喉。
而这一刻，恰好女云都赤的最后一支无羽箭也射到了他的面前，面对前后夹击的危局，白衣男子唳喝一声，竟险而有险地咬住了那支箭的箭杆，同时短剑后发先至，朝着蒙面云都赤的眸子飞了过去。。。
那蒙面云都赤果然没想到他竟会用出“同归于尽”的打法，赶忙收刀回防，然而谁也没想到，白衣男子的“飞剑”竟是虚招，那一瞬栓有链子的短剑，骤然改变了方向直直洞穿了敌人的咽喉。
这一连串险象环生的决斗，让躲在祠堂门后的小乐天看得快要喘不过气了，一棵心到现在仍是砰砰砰地跳个不停，已至其他的村人都跑光了他也没有在意。因为相比之下，他宁可拿自己的性命去求证一件更加重要的东西。
从小到大，他虽和村民们生活在一起的，心里却一直格格不入。当他深信江湖上那些侠客英雄的传说时，村人却告诉他那只是说书人的杜撰。当他面对不公想要抗争时，村人们却硬是逼他要学习隐忍。似乎只有隐忍和顺从才能获得平静的生活。
但是今日，平静的村子还是遭逢大难，多少村民因为隐忍因为不敢抗争而惨遭屠戮，而自己叛逆的呐喊却反而引来了救星！
而他竟敢支身一人硬抗那么多个被村人视为“恶魔”的蒙古鞑子。并且用那种绝技击杀他们，如此超绝的英姿，实在给他的心中造成了前所未有的震撼。甚至不仅是撼动，这一刻，小乐天似乎看到了就在心底已亮起了一束莫测的光。。。
而那边厢，女性云都赤终于露出了恐惧之色，一见她拨马欲逃，白衣男子运足内力，便将那支无羽箭打了回去。这一次，那支箭竟发出了“破空”异响，无论是速度还是气力，比之用拧弦之技张满一弓的威力还要恐怖。
眼看那女云都赤已避无可避，却听半空传来一声巨响。震得整个地面都颤了一下。
那一瞬间，白衣男子冷漠的神色微微一变。因为就在他的面前，出现了一只他从所未见的“弩”，那支弩没有弓把，却能在巨响中打出一枚火药钢珠，将那支箭炸成了粉碎。
哈哈哈哈！没想到一十八天的苦苦追逐，二十一个村子的屠戮，上千条人命的陪葬，白衣舍天王杜可用，你终于在此良心发现了么？！
说话之人正是那个喇嘛，此刻他手中正拿着那支奇怪的“弩”，吹了吹圆筒口中冒出的烟。他身后六个全副武装的云都赤也围了上来。
而在此刻，这个被称为“杜可用”的银发白衣男子已是满头汗珠，面色也更加苍白了。显是适才的恶斗消耗体力不轻。
然而他却甚为沉凝，那双冷冽如刀的眸子立即藐向另一个人。那个汉人就在喇嘛的身后，同样身穿一身白衣，一头黑发成髻，古铜脸膛，看上去不到四十岁的年纪，他一见杜可用看来微微变色，但立即一抱拳讪笑道：天王果然神勇无敌，上次的箭伤未愈，却仍能立挫六名云都赤高手，属下当真是好生膜拜！只不过，即便天王您号称弥勒下生之体，恐怕再战一轮也是凶多吉少吧！所以，天王还是说出那个秘密吧，这样天王您的安危不但得以保全，白衣舍的百年基业也能在大元帝国的保护下得以长存呐！
杜可用？白衣舍的天王？！
此刻，小乐天知道了此人的姓名，心中暗自一喜，因为此人的姓名绝对是他永远不会磨灭的存在。
然而他又转喜为忧，因为就在他们对话之时，他也注意到在杜可用的左肋之下果然有一枚折断的箭头，此刻正不断渗出黑血。想来定是方才他作战的剧烈消耗，使旧伤破裂了。而这时，方才那个使斩马大刀的鞑子与那个弓箭手又已归队，再加上那个汉人和喇嘛，如此若要再战，他一人将面对十名高手，情况可说是极其不妙了。
正当小乐天的思绪陷入困境时，杜可用却从怀中掏出一本印有白色莲花图案的经书示众道：好吧！秘密就藏在这本《弥勒下生经》里，但是依据白莲圣缔，终不能对外人道哉！