杜可用，你真是愚不可及！
国师那摩终于震怒了，说话之时喉咙处竟发出咯咯的怪声：分明是一件共赢的大好事，竟被你搞成这样，你们这些南人果然都是下等贱民不足与共！
那摩一声“给我抢”的号令之下，八名云都赤同时展开兵刃，朝着杜可用扑杀而去。
而那边厢，杜可用却对国师那摩的言语，犹若未闻，一双眸子狠狠地盯住谭鳞倒地的位置几近充血，神色间愈发蒸腾出一股令人毛骨悚然的煞气。
直至云都赤的第一刀彻底挡住了他的视线时，他长剑突然挺进，直戳对方的眸子。这一招以命拼命的后发先至，顿将敌人逼开半尺，而他则趁机朝谭鳞的方向迈开了一大步。然而，只这一步，第二刀的罡风已横掠向他的左肋，第三刀自上而下劈向他的后脑，第四刀，第五刀，更是从他面前夹攻而来。。。
杜可用见状大喝一声，长剑颤出无数剑花，朝着那个女云都赤的位置进逼而去。哪知，那个女性云都赤并不和他硬碰，蓦地实招化虚退了开去，而与此同时，剩下七个人却趁着杜可用一招使老，虚招顿时化实，朝他来了个合围绞杀。
那一瞬，杜可用明显露出了惊色，拼命回剑格挡，只听砰得一阵令人牙酸的刀兵相碰，饶是他武艺精湛，却在众人瞬间数十刀的斩杀下，仍是被连连砍出了数道血痕，一时间鲜血飞溅阵状惨烈之极。
然而，这个白衣男人的耐力和冷静度却绝非凡俗之辈可比，虽然身陷敌阵之中进退维谷，却仍能在八名云都赤虚虚实实的轮番绞杀之下，立于一时的不败之地，不仅如此他更像被猎人困住的白色猛兽，展开了一次又一次地拼死反扑。已至一时间敌人的战阵圈竟被他攻得左凹右凸，圈不成圈。
但这终归只是表象，因为无论杜可用反攻的如何激烈，却仍找不出破阵的出口，亦或说他的反抗不过是一种疲于挣扎的错觉，相反这些云都赤之间却秉承着一种特殊的阵步，如同漩涡一般不停地悬进杀出，让阵圈在杜可用每一次“挣扎”之后骤然缩小，而在缩小阵圈之时，众刀手绞杀的节奏却越来越快，直到百余招过后，杜可用已彻底落入了刀刃飓风的核心，眼看就要被活活撕碎。。。
雾越发浓。
不断从地面蒸腾出水气，已渐渐让这一场残酷的鏖战越发变得模糊不清，只不过那水气的颜色却也变得越来越腥红，越来越刺目。。。一连串的交兵之声越发快得要连成一种噪音了，绝望的噪音如同小乐天的心，在这种尖锐中已颤栗到了窒息的边缘。。。
不错，他是看不懂这些江湖高手们来来回回的刀剑理路，但是他却在默默地尝试着去读那颗心，那个叫杜可用的白衣男人，自从适才救下自己的一刻起，他的一切举动都给自己带来了莫大的震撼，那种感觉就似自己那颗不被人理解的叛逆之心，竟被杜可用演绎成了一个活灵活现的心之神！
将之前生活在村子中积累的压抑，扭曲，挫败一挥而尽，他甚至觉得他的心已与杜可用融为一体，杜可用的剑劈向哪里，他的心也劈向哪里，杜可用的剑刺向何方，他的心也杀向何方。杜的剑法快如雨点时，他的心跳节拍也跟着急促如擂鼓，杜的剑法气若惊鸿处，他的心也跟着荡气回肠。尤其他适才那一剑斩落了谭鳞的胳膊时，他甚至感觉到了杜可用那决绝的内心背后，暗藏着的落寞怅然。
是的，就是从那一刻起，小乐天竟觉得杜可用已选择了一条不归路！因为这个人太急了，方才面对那五人时已经险到了极处，而现在支身被八个鞑子的包围，杜可用那份忘我的死战之心，已远远超越了小乐天的理解，而这种强烈的疏离感又给他带来了深深的痛。
对，小乐天怕他会死，他若死了自己的那颗心又将安置何处？望着逐渐被血雾埋葬的白衣身影，小乐天的心已担忧到了极致。他千万次地想站出来帮杜可用做点什么，但是他却又完全找不到一个合适的契机。这不仅是因为他与这个人之间的差距实在太大，更重要的是，他太在乎自己与这个人之间的羁绊，生怕自己的一丝唐突就会毁掉一切。
就在小乐天的抉择陷入挣扎时，血雾升腾之中的人儿蓦地从敌阵中一跃而起。似要凭借轻功跳出包围圈，但这一跳却恰恰跳进了死亡的罗网里，那一刻，八名云都赤竟同时使出了杀招，钢刀如同獠牙一般，狠狠一口咬中了当众的“猎物”！
扑的一声血光大作，那一刻，身在半空的杜可用急挡之下，全身仍然连中了三十多刀，他一声闷哼再度跌入了阵内。此刻他的这个白衣已成血衣，加之上一次的剑伤崩裂，单腿跪在地上的他几以到了油尽灯枯的边缘，但即便如此，他的眸子却仍在血色中不屈地怒视着那个方向，如一柄剑，欲穿过这些云都赤的身体直接将背后之人诛杀。
可惜，光用目光是逃不出“八荒回悬阵”的！
就在杜可用正立地待死之际，国师那摩终于开口了，只听他冷冷地道：到了这个时候，本座也不瞒你，此阵乃是皇家怯薛禁卫的独门战阵，所谓回悬，便是悬而不停的轮回阵轨，你破不了阵轨便只有被战阵活活绞杀。所以杜可用，你已别无选择，赶快交出经书中的秘密，否则下一次等着你的必然是碎尸万段！
国师的最后四个字运上了西域的独门内功，“碎尸万段”一出口竟回荡在这片死寂的村落上空，久久不绝。
而那四个字更刺激了小乐天的心望着那片浓浓的血雾深处，那一刻，他竟然从门缝中站了起来。然而就在这时，雾中之人却做出了反应。
只见，杜可用举起那本已经沁满了血的《弥勒下生经》，虚弱地道：好。。。我交！
“交”字未落，那本经书竟在杜可用的手中碾成了碎纸，奋然间攘到了半空。。。
无数的书页，如同飘飞的雪片顿时弥漫了众人贪婪的眼，可就在他们动念的片刻，杜可用已化为一道血影，朝着阵脚的矮个云都赤疾速冲去。
那矮个云都赤大惊，慌忙中做出了举刀的动作，可惜他却没想到杜可用根本连剑都不用，整个人如一只猛兽般就撞了过来。砰得一声，那矮个子竟被撞得跌飞了出去，那一刻，战阵终于被撕开了一个缺口，而缺口之外不足丈许处，刚为断臂止血的谭鳞，已瞳孔紧缩，露出了惊惧之极的神色。
这一次谭鳞甚至连抵抗都放弃了，掉头便欲遁走，但是就在他转身的一瞬，一柄血色的飞剑已从他的后心一穿而过。将这个“叛徒”的性命永远地钉在了这里。
扑的一声，杜可用拔出长剑之时，谭鳞的致命伤处竟激射出了三尺多长的血柱，直喷洒在了杜可用的脸上，使那双愤怒的眸子中绽放出了一朵血腥而震撼的花。
而那朵花的气质，就如此人，怒放到了极限顿时沦为凋零的命运，那一刻的华彩过后，杜可用的眼神骤然陷入了落寞绝望的深渊，尤其就在他回望的一刻，耳畔夺命的恶风已凝为了国师那摩愤然震怒的一掌。。。
嘎啪一声骨裂，杜可用只感全身经脉齐根而断，随即一股强大的推力，竟将他震得如箭般倒飞了出去，那一刻他只觉自己的灵魂将穿过那重重迷雾之境，要到达地狱的彼岸。
砰！
祖宗祠堂门口，就在小乐天从门缝中挺身而出的刹那，一条人影突然从血雾中飞了出来，直直地摔在了自己的脚下。那一瞬，直把小乐天吓了一大跳，但不久当他辨明了这个人的容貌之时，适才思绪中的一切纠结障碍，顿时被他心头的一把烈火焚了个干干净净。剩下得唯有在烈焰中萌生的抉择。