轰的一声雷鸣，冻雨如林，越来越密，已至这一场雾彻底剥夺了视野，到达了伸手不见五指的程度。
该死的雾！国师低嗔了一句，沉着脸道：不可能！本座虽以“大手印”掌力击中了他的要害，但只是震断他的经脉，从而让他无从可逃。怎么可能平白消失了呢？！
此时，那矮个云都赤的身影出现在雾中道：属下猜想，或许正是借着这一场雾，另有人趁机将那杜可用给救走了？只不过，他们跑得实在太快了，属下已将祠堂院内搜了个遍，却连他的一片衣角也未找到，总不能逃进祠堂里面吧，那里已成一片火海了。
而正在此当，另一批云都赤已将散了一地的《弥勒下生经》残页收集妥当，其中一个懂得汉语的云都赤连连摇头道：国师，这些全是劝人吃斋持素信奉弥勒的经文，和秘笈并没有什么关联。
听到此处，一旁那个高壮的小辫子云都赤却狠狠地啐道：妈的！这个叫杜可用的南人当真比狐狸还狡猾！现在可到好了，秘笈没找到，谭鳞这废物也被他杀了，线索全断了！我们如何回去向大汗交差？
苏赫巴鲁，你这人太也性燥，事情绝对不可能如此了结。依我看，此人身受重伤定然跑将不远，俗话说，最危险的地方往往是最安全的所在，南人狡狯我们不可疏忽！
听了旁边那个女云都赤的话，面色阴沉的国师那摩终于点了点头，一双锐利的眼睛朝着那燃烧的祠堂藐去。。。。
却说，小乐天见到杜可用身受重伤确实吓了一跳，但随即一股豪气油然心生，什么也不顾，抱起杜可用便朝着那燃烧的祠堂奔去，若说当时乃是有如神助，上天一声惊雷炸响，将他的声响全部掩去，而他冲进了火海中的祠堂时，更是躲过了一轮云都赤的搜捕。但是，这一路的颠簸却让杜可用痛醒了过来，已至一睁眼便看到了这个青衫少年的脸，那一刻，杜可用竟是一楞，脱口道：怎么是你？
而此时，小乐天一见他醒了，顿时放慢了脚步语无伦次地道：那个。。大侠，是我走得太快了么？请再坚持一下，密道就在供桌下面。。。
停下！别走了！咳咳。。。
哪知杜可用听罢，却激动得咳出了一大口血，热辣辣地喷在小乐天的衣襟上，直让他打了个激灵：大侠你莫要再说了，只要再坚持，坚持两个时辰，我就能带你从密道逃出村去，到时邻村的郎中一定可以救你的。
没用的！杜可用忽然苦笑了起来道：我的全身经络已断，寻常的郎中根本就无药可医。更何况，即便到了那里，恐怕我也早已血尽而亡了。小家伙，我适才手刃了一个教内的叛徒，早就死而无憾了。你，快快逃生去吧。
杜可用最后的语气甚至透出了一丝悲凉，听得小乐天的眼眶顿时湿润了，然而，这刹那的迟疑，却听祠堂外传来了一个声音道：等等！你们可否听到里面有人说话的声音？
此时，小乐天和杜可用皆是一惊，因为这火焰之外，云都赤们竟去而复返了，不仅如此，另一个深沉而熟悉的声音更冷笑道：不错，这最危险的地方果然就是祠堂之内了，谁愿随本座入这火中取此一栗？
辨别出此人正是那个恶僧，小乐天再不迟疑抱起重伤的杜可用，便朝着那燃烧的供桌扑了过去。而就在同时，几条人影却纵身跳进了火海，在空中连斩数刀，竟借着刀风生生劈出了一条血路，跳进了火中的祠堂之内。
那一刻，只见这一间古老的祠堂里，四下的帷幔，柱子，桌椅，顶上的悬梁，牌匾，皆已被火点燃，通红得如在高温火炉之中，其火势显然已难以阻止。
令人窒息的浓烟中，众云都赤各施奇技用最快的速度和最粗暴的手段，将一切阻挡视线的障碍物通通捣毁了一遍，甚至连供桌上的牌位也全部推倒了，又朝着供桌之下的布帘连砍了数刀。
然而云都赤们却不知，这一砍却成了小乐天的噩运，因为，他抱着杜可用逃到供桌下面根本来不及进入地道，敌人便已到了近前，那时小乐天唯有屏息凝神一动不动，在几乎窒息的供桌内等候时机，本来这已是十分艰难，而云都赤的刀刃透过供桌的桌布砍去，有一刀正好狠狠地斩在了他的后背上，剧烈的疼痛竟让他猛然一颤，几乎坚持不住就要叫出声来。
望着这孩子坚忍的眸子，竟爆出了血丝。杜可用也动容了，因为这个孩子不正是那个传说在死人堆中微笑的弃婴，小乐天么？当时，他为了传教，曾经用近乎诬陷的方式，对村人说这个孩子就是村子的不祥之子，而今他实在没想到，这个本该憎恨他的孩子竟然用生命去捍卫自己的安危。一时间，百感交集竟有些不知所措。
而就在此时，外面忽然传来的那个女云都赤的声音：国师大人，看开此人并未藏身于此，即便躲着这里也只有死路一条，眼下火势太过危险，不如我们再去其他地方搜查一番吧。
接着其他云都赤也用蒙语附和了起来，那一刻，小乐天眼神顿时闪灼出一丝希望的光芒，因为只要他们走了，他便可带着杜可用进入地道！
然而他这一念未歇，一阵熟悉地而又响亮的笑声却突然响了出来道：哈哈哈，杜可用，我知道你就躲在这里！你中了我密教的大手印掌力，全身经络已断，便是不出来也注定葬身于这火海之中，而你的死对于本座来讲不过是本次任务的结束而已，毫无价值可言。但是，本座素以慈悲为怀，眼下给你最后一次机会，只要你答应交出秘笈，之前我们之间的恩怨一笔勾销，本座立即用我教独门藏药为你止血续脉，容你离去，如何？！
这自然是国师那摩的声音，只不过他的笑声太过响亮，直如霹雳在小乐天的耳畔炸开了一般，惊得他浑身颤栗不止，几乎到了崩溃的边缘，至此时，杜可用终于摇了摇头，没错！就算是死于敌手，他也绝不能再连累这苦命的孩子了！
顿时杜可用强提一口丹田气，挣扎着就要开口，哪知这名叫小乐天的青衫少年却用手一把捂住了他的嘴，只见这一瞬，他那苍白而沁满冷汗的小脸上竟露出了一抹极为惊心的笑意。
嘎巴一声，祠堂顶上的木梁竟爆出了绝望的断裂之响，惊得外面的云都赤们一阵骚动。而国师那摩的声音也随之加快了语速：事已至此，本座也不再瞒你了。去年白衣舍举行的“弥勒下生会”，你当众由杜万一的骨骸死而复生成为了杜可用，此间的秘密谭副使已向本座道破，这正是我密教玛尔巴大师六次生死往返天竺，所求得的无上秘奥“往生夺舍法”。可惜此法于玛尔巴大师之子的手中失传，成为我密教经典的第一损失。因此本座心发宏愿，望在有生之年让密教经典得以圆满！念在你我教派同源的份上，只要你愿意借本座抄录一份，本座不但将你的伤势治愈如初，并尽最大之能让白衣舍之血脉传承下去，届时你的功德一定让全吐蕃子民中世世代代的铭记流传的！
国师那摩的语气可谓诚恳之极，而那饱含内力的传音，也让小乐天的耳鼓都震出了血，那一刻他再也承受不住，下意识用双手捂住了自己的耳朵。而那就在这一刹那，杜可用却豁然放声，嘿然大笑了起来。
而就此一声肆意的笑，顿传入了国师那摩的耳中，不待云都赤们反应，他已五指成爪，若离弦之箭般朝着供桌之下的位置抓了过去。
哪知这一瞬，苍天竟另有深意。只见，祖宗祠堂上那根最大的木梁终于被烈火彻底灼断，就在国师那摩到达供桌前的一瞬，轰然坠落将一切砸成了粉碎。。。