就在那根巨粱轰然砸落在供桌上时，那张老铁梨木的桌面竟硬生生撑住了万钧巨力片刻，那电光火石的一瞬，杜可用甚至还未回过神来，小乐天便将他使劲朝供桌下的地道大门里一推，接着自己也扑了进去。
轰的一声巨响，供桌终于再也承受不住，连同供桌内那个地道的大门一起，被巨粱压成了粉碎。
这一瞬犹如泡幻般不可思议，本以为必死的杜可用，竟这样逃过了劫难，再度得到了苟延残喘的时间！尤其当他看到这个曾经被自己诋毁过的少年，为了救自己，左脚踝竟被碎转砸得鲜血淋漓时，他彻底诧异了。
呼的一声，一瘸一拐的小乐天点燃了火把，将地道的环境照得清清楚楚。这个粱氏祖宗留下的秘密地道空间并不是很大，四壁皆由砖石砌成，潮湿且散发着一股浓浓的霉味，显然已有多年没有使用。
哈哈，这回老天爷真开眼，地道的大门被彻底堵住了，贼喇嘛他们便是死也不可能找到我们啦！说话间，小乐天回眸朝着杜可用望去。借着跳动的火光，只见他清俊的面庞上，所绽露的笑容竟是如此真挚。他一指前方幽深的地道，兴奋道：大侠，你看这便是我粱氏祖宗所留下的最大秘密了，只要沿着这条路一直走，便可离开村子，从天门山脚出来。到时候我便带你去那个郎中家，他一定可以治好你的伤。。。
天门山。。。
杜可用的眸光忽然变得熠熠生辉，如同生命获得了新生一般道：这是命么？对，这一定是天意！快！你速速带我上天门山去吧！
小乐天大惊道：大侠以您现在的身体去天门山实在太危险了，不如等到伤势好转了再去不迟啊！
哪知他还不及说完，杜可用却突然喝道：我叫你快点，不然就来不及了！
一个十一岁的少年背着个成年人走到这阴暗的地道中，本是艰难之极，再加上小乐天的脚伤，踩在这湿滑坑洼的道路越发疼痛难忍，已至还没行多远便气喘吁吁了。
而就在这时，杜可用虚弱的声音再度在他耳畔响起：我杜可用做人向来公平之极，既然你让我知道了这个秘密，那么我也告诉你一个秘密吧。
此言一出，小乐天顿时想起适才恶喇嘛一直在迫他交出什么“秘密”，似乎是本有关转身重生的秘笈，不由来了精神。
没错，那便是他们一直寻找的秘密，也正是我来此的意义所在。杜可用肯定地回答道：去年我以杜可用的身份，在“弥勒下生会”上，演出死而复生，其实不过是一场有预谋的“表演”。为了不过是吸引更多教众加入起义抗元的队伍中来。而他们却以为是用了什么往生夺舍法，脱胎换骨什么的真是可笑之极。他们死也不会知道我和杜万一根本就是双胞胎。都是弥勒下生的传人。而无论是“万一”还是“可用”，皆是出自《弥勒下生经》里的一句话，“若事出万一可用之”。我和兄长被冠以这两个名字之后，从小便在白衣舍前任掌门的监护下，进行秘密特训，为得就是有朝一日驱除鞑虏，光复我大宋江山。平日里兄长的性格比我外向得多，因此，每每传教及策动举事等台面上的事，都是他已杜万一的身份站在明处，而我则从小受江湖高人指点，学得一身武艺，屡屡暗杀行刺之事，我便扮演兄长的剑。这也正是我所喜好的。因为这种配合非常顺利，甚至连教众核心成员也不知道我的存在。而兄长杜万一的声名鹊起后，最终做到了白衣舍的头把交椅。就在前任掌门让位与他的那一年，也就是三年前，他以“万乘”为号，掀起了一场规模浩大的抗元起义。原本如果起义成功，我便永远可以做影子杀手，可那次都昌城一役得胜之后，我放松了警惕，喝了个酩酊大醉，结果让狡猾的敌人潜入了城中，活捉了不善武艺的兄长。
这件事让我悔恨至今，如果那个被凌迟处死的人是我的话，或许白衣舍的起义决不会落到今日这般悽惨的下场。
但一切已追悔莫及，在兄长被捉住的情况下，前任掌门终于启动了名为“万一可用”的计划，导致兄长在凌迟前，当众说出了下一次“弥勒下生会”的时候，他将复活成为弥勒的“预言”。这是个用他的性命换来的铺垫。因此弥勒下生会的当天聚集了无数的教众和围观者，都来鉴定预言成真的过程。当时，我则安排带上一张蜡作的人脸面具，以一个活祭品的形式走到杜万一骨骸摆成了圈中，然后教中长老便当众点燃了杜万一的骨骸，借着火的热度，我脸上那层薄薄的蜡被烧化了，渐渐显露出了真容。因为我二人本是孪生兄弟，所以便出现了预言成真，杜万一下生为弥勒天王杜可用的奇观。
此言一出，小乐天顿时惊呆了，虽然他不曾亲见，但从当事者口中说出如此隐秘的细节，仍是让他觉得触目惊心道：如此说来，这世上本就没有什么重生复活的秘密，那些鞑子为了一场虚妄竟害死了这许多村人的性命真是作孽之极！
差矣！秘密是有的。
杜可用道：经中所提“若事出万一可用之”的所用之物，便是指得秘密。只不过它并非是那些鞑子所言的心法秘笈，而是藏于《弥勒下生经》中的“方便法门”。相传它乃是被称为十地弥勒的北朝古佛傅大士所遗留。这是白衣舍掌门一脉单传的绝密，便是教中最高层的使者护法也不知道，因此那番僧说谭鳞那叛徒将秘密相告，根本就是一派胡言！
说到这杜可用因为激动又连连咳了几声，续道：。。。那，那方便法门中标注着一个名为“虚境”的所在，言只要进入虚境，便就可得到扭转一切的不可思议之力。
扭转一切？
小乐天听到这四个字，顿时浮想联翩道：也就是说只要进入那里，大侠的伤就能痊愈吗？还是说，我们村子里死去的人都能活过来吗？
都有可能。杜可用点了点头道：没准我大宋的国运都会因此而改变！
啊～～小乐天彻底震惊了，焦急道：那它在哪儿？到底远不远？我这就带大侠去吧！
这种反映却让杜可用微微一呆，暗叹道：虚境虽好，但是要进入其中的条件却是极为苛刻和晦涩的。这也正是那句“若事出万一可用之”之“事”也，具我教先辈揣测，其中的意思是说非得达到天时地利人和万事具备的程度，方能得到万中生一的机会。而此机会便是入虚境的方便法门。
因此，白衣舍历代掌门先辈无一人不把此视为终身使命，穷尽毕生之心血去印证虚境的所在，但是其结果却不是落得未捷身死，便是消匿无踪。但即便如此，先辈们的努力还是将虚境所在的地点范围缩小到了极限。已至六年前，我来此传教时终于有所突破。
杜可用话及此处，小乐天顿时惊讶道：哦～～原来大侠的意思是说，天门山便是秘密地点的所在么？！
杜可用答道：你果然有些机灵劲儿，但是“天门山”只答对了一半，准确的说是天门山那个天然形成的山眼，如果所料不错的话，这天门山的山眼，很有可能就是方便法门之中所提到的“心眼”。依据法门所示，心眼在迷雾中洞开之时，那条通往虚境的捷径便可显现而出。因此我调查天门山会在清明前后出现“天门吐雾”的奇景，因而猜测这个时节也许是出现虚境之路的最佳时机了。可惜当时我明悟了这个大秘密之时正值夏季，再等到“天门吐雾”的季节，需要将近一年的光景，当时我本想在村子住下来亲自印证一番。可惜不久就有教众寻到了我，因为一件任务最终还是离去了，没想到这一去便是到了今日，才等到这个时节。。。
如此说来，现在就是万一可用之时了？！怪不得今日的天气那么大雾，难道这就是天门吐雾造成的么？！
听到此处，小乐天已对杜可用要去天门山的目的了然无疑，一股莫名的亢奋感顿时将方才的疲累一冲而散，恨不得立刻插翅去见证这个奇迹。
然而小乐天刚加快了脚步，他手中的火把忽然剧烈的跳动起来，只见前面不远处竟出现了一个光点。
出口！
杜可用和小乐天异口同声地叫道，然而瞬间之后他们又同时惊呼了起来。虽然出口就在不远的地方，但是，前路却从这里出现了令人绝望的变化。