这最后一段登途或许是他二人所经历的最美好的旅程，小乐天背着杜可用虽然一路无言。但这无言的过程里，小乐天却明显察觉到了对方的心，竟和自己一样是如此的期待那一刻的到来，那绝对是两心相应的奇妙共鸣，并且随着攀登的脚步而变得越来越激昂越来越澎湃，已至到了最后，小乐天的眼前似乎已看到那个叫虚境的地方，它如同一个和善的老人，正微笑着朝他们张开了双臂，在用最善意的方式迎接着他们的到来。。。
可是，随着他的脚踏上天门山顶的时候，这一场美好的共鸣终于到了完结之时，而完结的刹那，迎接他们的却只有死寂。。。
不错，这天门山眼确实形成了吐雾的奇观，但是，当小乐天背着杜可用站在这天然形成的巨石窟窿脚下时，却并没有从翻腾的岚雾中看见一条通往虚境的奇幻之路。相反，他们只要再往前迈一步，便是荒草不生的绝境。
武陵源的山峦，素来以斧劈刀削的险峻之美著称，而这天门山眼的背面更是陡峭得直上直下，望着下面不知深处的云雾也不知愣了多久，杜可用虚弱的声音终于传了出来道：你，看到了什么？
我。。我。。
小乐天登时回头诧异道：。。。大侠，是不是我们的路走错了？
又过了良久，杜可用方才提上一口气道：你。。。朝里面掷个石子。
听罢，小乐天赶忙俯下身，捡起一块大石头狠狠地朝着前面掷了过去，亦或是他的膂力不够大，那块石头还没有飞出多远，便向下迅速坠去，接着就消逝在云雾中直至过了盏茶功夫，方才听到一声微弱而又绝望的回响。
砰。。砰。。。砰。。。。。
又是一阵令人窒息的死寂，小乐天方才克制住那种极度失落的神色，再次问道：大侠，你确认真的是这里么？
哪知，这一次杜可用却露出了一抹凄然的笑意，点了点头。
小乐天惊呆了，连声音都有些发颤道：不，不可能啊，依据大侠之前所言，我们现在的天时地利人和已然具在了，为什么却看不到那条通往虚境的道路呢？！
。。。你先放我下来吧。
杜可用的这一句话，方才让小乐天想起他经络尽断，伤口破裂的身体被自己背着一路，已经受够了罪，于是，小乐天赶忙将他放了下来，让他的后背靠在了旁边一块巨石上。此时，且见杜可用的白衣早已被血染了一片绛黑，而一股若有若无的腐臭之气更是从伤口化脓的地方，弥漫而出，尤其当小乐天看到有几处严重之极的伤口已生出了蛆虫时，他的眸子如同被灼了一下，感到了一股莫名的疼痛。
你伸手入我的怀里，摸一下看看，有没有一块楮皮。。。听到杜可用再度发话，小乐天硬着头皮伸手拨开了那布满蛆虫的衣襟，将手探入他的胸口，只觉在杜可用微凉的皮肤上果然紧紧地贴着一件事物。那一刻，小乐天将其取出时，只见它正是一张折叠成一尺见方的楮皮纸卷，只不过楮皮原本的黄褐色已被鲜血浸成了绛黑，湿漉漉地展开之时，一股腐臭刺鼻的血腥气登时扑鼻而来，小乐天微微皱了一下眉头，以他有限的识字水平，依稀辩出了上面一段话中的出现“方便法门”四字，顿时醒悟道：难道这便是大侠所说的秘密。。。
梁无忧，你跪下！
正说到此处，杜可用忽然一声轻喝，却惊得小乐天如遭雷击，他赶忙拜倒在了杜可用的面前，且见杜可用的神情变得无比肃穆道：这就是我白衣舍的掌教信物《弥勒下生经》之“方便法门”，自初祖傅大士传至我杜可用的手里，乃是第十一代，现在我将此物传让与你，从此后，你就是我白衣舍第十二代掌教！
听到这里，小乐天终于感觉到了不对劲，而就在这一念间，杜可用的语气顿时变得虚弱无比道：请原谅，是我骗了你。或许本就没有什么虚境吧，白衣舍历代先辈皆找不到这个地方，凭什么我就可以找到呢？更况且我乃是白衣舍的千古罪人。。。
什么？！
听到“骗”这个字，小乐天彻底懵了，因为自他与此人相遇的一刻起，他就从未想过这个神一般大人物竟会骗他这么一个孩子。登时间小乐天挣扎着站了起来道：大侠你，你，你一定是在开玩笑对不对？你这么厉害怎么可能不知道去那里的方法呢！？我知道了，我知道了，我们一定是落下了什么细节，我们这就回去找找，找找。。。
然而，杜可用却笑了道：呵呵呵，弥勒慈悲，竟让你把我带到此处，让我履行了掌门的使命，印证了这一结果，我已无憾，更重要的是，还赐给我如此一个天赋极佳的传人，不至让白衣舍的香火断于我手，夫复何求。。。
不行！我才不要当什么掌教！
忽然小乐天大叫道：无论如何我也一定要带大侠去虚境里治伤！只要大侠恢复如初了，我还想拜您为师，让您亲自传授我武艺，到时好像大侠一样做个除暴安良顶天立地的英雄！
英雄？
这两个字顿时杜可用怔住了片刻，忽然自嘲地大笑了起来道：哈哈哈，英雄？！实话告诉你吧，你们村子之所以惨遭屠戮都是因为我！若不是他们要逼我现身，这些老百姓又怎么会横死街头？！若不是因为逼我现身，这些屋舍街巷又怎么会付之一炬？而你看到的仅仅是冰山一角，短短三年之间，已经有数以万计的无辜教众和百姓，都因为我而葬送了性命，你说我是英雄还是恶魔呢？！哈哈哈哈哈。。。
笑到话尾，杜可用的面色竟已开始泛起病态的潮红。
小乐天确实愣住了，但仅仅在片刻间他便又斩钉截铁地道：就算那些是真的，我也没有见过，但是在我们这些人被敌人欺负的时候大侠你却挺身而出，支身一人与那些可恶的鞑子血战，我却是亲身经历，就凭这一点难道还不能说您是一个大英雄大豪杰吗？！
哪知杜可用的笑声更加扭曲了，直如哭声一般道：咳咳，你实在太天真了，我来此只是为了印证虚境存在的可能性而已，本来我是该藏到这些人离开后再出现的。可惜，又是我的“妇人之仁”作梗，终于断送了自己。。。
那不是妇人之仁！！
忽然小乐天，竟双目通红地唳喝了一声道：自我出生到现在，从未如此看重过一个词，那是因为这个词能够改变这该死的现实，就像大侠你所说的“扭转一切”，我真的相信，非常非常相信，求求你了大侠！快告诉我如何才能通往虚境？！
但是，面对小乐天那无比热切的话语，杜可用却再也听不清了。那一刻，他的目光渐渐涣散，说话的声音也越来越模糊了：。。。呵呵，什么大宋江山，什么万乘起义，什么弥勒转世，我明明只是个平凡人而已，可惜上天却没给我一个做平凡人的机会，所以，这一切的失败都是上天注定的。。。
他的声音越来越小，到最后几乎微不可闻，小乐天大急，生怕听漏什么重要的词，已至再也顾不上其他，一把抱住了杜可用，将耳朵贴在了他的嘴边。
然而这一刻，小乐天的耳边却响起了，杜可用的吟唱声！
那声音，如同从幽冥最深处吟出的儿歌，断断续续，寂寂寥寥，萋萋冷冷。。。
天其未遂，吾翔寥廓耶？
迷其未醒，吾舟得渡耶。。。