随着那一首歌谣的若清风般地消逝，那人的呼吸嘎然而止了，随之他全身的体温也迅速冷了下去，那一刻，小乐天的心头忽然有一个不祥的词竟要呼之欲出。。。
但是却在这时，一股莫名的倔强竟在拼命地压制着那个词的萌生。已至豁然间，小乐天竟抱着杜可用的身体站了起来，天门山眼之下，他目不转睛地望着前方的绝壁，以及绝壁之后那重重的迷雾，忽然笑了起来：哈哈大侠，你又在考验我了对不对？就像适才你要我和绳子交朋友一样，可是，大侠直接告诉我就好了，何必要唱歌呢？再说，大侠唱得歌谣一点也不好听，让我觉得特别难受。。。
说到这，小乐天面无表情的脸上顿时留下了两行泪水：大侠你知不知道，你的出现已彻底搅乱了我的生活，我已经再也无法回不到原来的村子了。所以就算你不理我，一切也不会就怎么结束！因为，我梁无忧已答应过要带你去虚境扭转一切的，所以我一定要做到。
说到这，小乐天闭上了双眼：我知道的，大侠你现在闭上眼，是为了让我用心去体会对不对？其实你是想说，我们并不是完全毫无余地，至少面前这条路不是还有一段距离可走嘛！所以，没有走过又怎知路就真的到头了呢！大侠你真的太厉害了，连我这么笨的人，都被你教得开窍了。现在，我就一步一步的走给你看。。。
言罢，小乐天抱着杜可用的身体，竟真朝着前方的悬崖走去，一步，两步，三步。。。他默念着步数，越走越慢，一直走到了第十二步的时候，他几乎要停住了，那一刻，他只觉一股山风从背后吹来，似要将他推到下去，而耳畔更是响起了一丛丛细小的砂石翻滚坠落的声音，虽然非常轻，却在他心中如同山洪迸发一般，震撼着他的灵魂，让他陷入了莫大的恐惧之中。已至迅速扩散到他的四肢每一根骨节里，生生地要将他的行动封印在了半途。若是换作平时，体会到身体这么巨大的胆怯，他绝对掉头就走。
但是到了这一刻，他却骤然想起了走绳子的体验，杜可用曾告诉他，要跨越与绳子的障碍，就得用心与绳子交朋友，只有这样它才会变成坦途。那么这条路不正是与绳子路一样么？他与其胆怯，何不去努力认为，这第十二步之后一定会有第十三步的存在呢？！
一念及此，小乐天运出吃奶的力气，豁然睁开了眼。那一刻，身体上的重重桎梏竟如摧枯拉朽般，随着那朝着虚空中迈出的一只左脚，而彻底解开。
十三！
随着一声大喝，小乐天的精神如锥子一般，随着那一脚的下落顿时凝聚了过去。
砰的一声，脚步重重地落下了结实的石板台阶上，而小乐天的灵魂却如被震出了窍般，狠狠地荡了一下。紧接着，他那只留在崖岸的右脚更如被鬼使神差了一样，也迈向了虚空，又是砰的一声，第十四步台阶竟随着那一脚的下落而出现了。
不仅如此，他前方的迷雾竟被震散了一丈距离，只见一条扶摇而上的石阶古道俨然间呈现在了眼前！
直到此时，小乐天终于震骇了，因为他想起了杜可用所说的“方便法门”中，所谓“心眼”在迷雾中洞开的意思，竟并非是指天门山眼！
一瞬间，他忽然萌生出一个极为诡异的问题，若眼前这条路是真，可为什么适才他朝悬崖掷石头时，石头却坠下了悬崖呢？难道说，一切的路皆出于自己的心么？！
然而，他这一疑窦方生，自己的重心顿时失衡，直感身体极具朝着左边倾倒了下去，小乐天大惊，下意识抱紧了杜可用的身体，腿一弓，拼命朝着前面的台阶攀登了上去。他知道，此时已没有丝毫回头的余地，无论多险他也只有往上冲一条路。。。
十五步，十七步，二十步。。。三十步。。。六十步。。。九十步。。。。
人处在逆境之中，往往能够发挥出超乎寻常的能量，小乐天抱着一个比他还重的身体，在这不是东倒西歪，便是左摇右摆的台阶上，毫不停歇第穿行，竟然一口气跑上了将近一百节石阶！
而随着他的奔行，迷雾扩散的程度也越来越大，极目望去，渐渐看到在那蜿蜒的石阶路尽头，显现出了一座泛着荧荧白光的玉石牌坊，而牌坊之下，一抹暖暖的藕荷色身影正御着一匹白鹿，从其中款款而出。
那一刻，已累得几欲虚脱的小乐天，眼光骤然一亮，虽然还辫不清楚上面是什么地方，但他心中却已萌生出一股强烈的渴望，让他整个人竟如打了鸡血般，瞬间再度提速，朝着那个方向便飞奔了过去。
然而，他的脚步刚一落下，那层石阶顿时一声巨震，轰然间碎成了无数的瓦砾，朝着深渊陨落而去。
感到脚下突然一空，小乐天顿时大惊失色，可他的反应却也真是快如电掣，仅仅凭着方才受力的短暂瞬间，竟再次提气迈腿，又往上将将跨出了一层，而这一层瓦解得更快，他的脚才刚一触到便已崩成了碎块。。。
望着前方的台阶如排山倒海般地塌陷了下去，抱着杜可用艰难前进的小乐天，终于感到了绝望，已至行进到离牌坊还不到三分之一的路程，他竟爆出了一声不甘的怒吼。
因为他的心已经尽最大的努力去“亲近”这条路了，但是这条路却与“绳子”截然不同，亦或说随着他的攀爬，这条路与他的敌意已越积越深，至此时，竟大有与他“同归于尽”的架势。
而矛盾越是激化，小乐天就越是愤怒，已至到了后来，他竟完全不顾自己的性命，朝着崩裂的碎石一味横冲直撞，欲图强行驾御此路。终于被一颗飞来的尖石击中了脑袋，眼前一花，一个跟头朝着下面跌落了下去。
也算他命大，这一番连翻带滚的下坠，足足掉下去十几阶台阶，竟还是被一块石头阻住了趋势，这一跌终于让小乐天的头脑骤然清醒，可他还来不及悔恨自己的过失，杜可用却因为那一跌而摔在旁边的一块碎石上，弹了一下，朝着深渊便滑了下去。
注意到此的小乐天顿时大惊，那一刻，他不顾一切地再度爬起，朝着那块石头飞身一扑，碰的一声，在那狠狠地一摔之下，将将抓住了杜可用的一角袍袖。
然而一个成年人的重量却岂是一片衣襟可支撑得住的，就在小乐天抓住袍袖布面的瞬间，且听“刺啦啦”一声，袍袖的受力处已撕裂出了一个大窟窿。。。
放弃那具尸体吧！
就在小乐天的意志已到达崩溃的边缘时，一个清冷的女子声音忽然在他的耳畔响了起来道：你难道就看不出，因为这具尸体，你和这条路的冲突已到了极限么！？如果你现在放弃那个人，或许你的路还有一线生机，如若再耽搁片刻，这条路必然会与你同归于尽，到那时候恐怕是大罗金仙也难以挽回了。。。
听到这，小乐天的心底猛然一凛，因为这个声音竟然一语道破了他内心最深层的困惑。不错！他便是再倔强也得承认，他和这条路之所以无从亲近，其根本原因就是因为杜可用！
而眼下，即便他费尽全力地这么抓着，杜可用坠落下去也只是片刻的事，如果他想要抓住杜可用的胳膊，那么他很可能将与杜可用双双殒命。
望着杜可用的袍袖已被撕裂到仅剩下一缕可怜的麻线，小乐天的眼神中竟流露出一抹与年龄绝不相称的黯然神伤：或许你说是一切都是对的，再不放弃，势必连最后一丝希望也没有了。
终于，就在那根麻线行将断裂的一瞬，小乐天的那只手豁然松开了。
杜可用的身体一沉，翻身朝着下面的虚空飘然坠去，而就在这翻身的一刻，那一头如雪般的银发却根根倒竖，瞬间扶过了他苍白的脸颊时，恍如初见时那般栩栩如生。
那一刻，小乐天的心如针刺般一痛，竟破口大叫了一声，朝着杜可用下坠的方向扑了过去。
而恰是这一声穿魂裂魄的悲鸣，终于让白玉牌坊下，那身穿藕荷色衣衫的妙龄女子，双眸狠狠地为之一缩。。。