虽说，小乐天自小生活在山清水秀的双霞村，但是，一出了这间宿屋，顿时眼前一亮，且见满目尽是怒放的白桃，春风拂面而来，数不清的淡粉色花瓣翻飞飘落为缭乱的天影，让人不觉在那一抹醉人花香中心弛化外。
正当小乐天被眼前胜境所感染得呆立当场时，那个清冷曼妙的声音再度传来：小不点这里便是虚境中被称为“幻寄”的地方了，从最外围的“八荒引渡门”进入虚境的“有缘人”，都会入住在这片区域里，而你因为从东门而来，所以便住在整个幻寄的东部区域，而这里正是虚境百景中“十里桃花沐春风”的所在，因为此处的风最柔，而风中的桃花香又是香而不腻，雅而不媚，故此得名。
小乐天这才回过神来，望着彼栾华牵着一只纯白色的麋鹿，立在风中朝他招手竟不由得有些痴了。尤其那匹灵性之极的白鹿，眼中所散发出的忧郁，看上去竟然像人一般。
既然你已决定了去解羁锁，那么我就带你去虚境的核心区域去，或许还赶得上时间。
说着，彼栾华一把托住小乐天的腰向上微微一送，便将他送到了白鹿的背上，随后她自己便坐在小乐天的身后一拉缰绳，那只白鹿便朝着桃花深处行去。。。
若说这只白鹿的脚力果然非凡，驮着她二人奔行竟如电掣，不一会儿的功夫便已穿过那片密集的桃林，看到了一片烟波浩淼的湖水。
只见那湖水的岸边杨柳成行，燕子穿梭其间，桃李锦簇，蝴蝶翻飞其上，而亭台水榭，回廊石桥更是样样精致却又不失古朴。
而最热闹的地方还是渡口，那里停着一条做功精美绝伦的白玉画舫，形形色色的人正朝着那里聚集而去。
这时，彼栾华摇手一指道：前面便是“觉海”了，虽说是海其实是个湖，所以这里也被称为湖境。这已靠近虚境的核心区域了。我们若要去虚境湖心岛的羁锁阁去解锁，便必须从此出发。你看那些人，他们都是与你一样的虚境有缘人。大半是赶来去羁锁阁参加今日解锁大考的，你下来吧，我们需得弃了白鹿，乘船前往。
哪知，彼栾华的话说了半晌竟然无人响应。她不由侧过头，只见前面的小乐天正直勾勾地望着前方。
虽说他只是个十一岁的少年，但是与如此一个神仙般的女子共乘一骑，赏着一路绝美的风景，嗅着呼吸间那股幽兰般的气息，早让他沉在幻梦之里难以自拔，已至下意识间竟生出一股莫名得欣喜。哪知，他正痴笑时，彼栾华忽然栖在他的耳边大声道：喂！小不点我叫你下来！
彼栾华的这一声喊，顿时惊得小乐天一颤，乃至小脸竟然绯红一片，慌忙下白鹿时，险些一屁股摔倒在地。
好在彼栾华单手将他扶住了道：小不点你去渡口那边等我吧，自己随便逛逛，如果再跟丢了魂的呆子似的，小心我扭你耳朵。
说着，她做了个示威的手势便策鹿朝着另一边行去。而此时，小乐天方才将目光定睛在前方的渡口。
只见那个渡口竟然修建成了一座二层小楼。其风格亦如亭台一般古朴典雅，而一楼下有一个木质牌坊，形形色色的“有缘人”正排成一条长队从那牌坊下面缓缓经过。
看到这个场面，顿时让小乐天想起了赶集时的场景，他来了兴趣也朝着那个方向走去，却见他们男女长幼皆有，高矮胖瘦参差不齐，士农工商僧道侠丐更是混杂一起，而这些人的长相，肤色，装束和发型，更是他那个时代见所未见。
却见有的梳着长长的麻花辫，穿着贴身的圆领对襟马褂，有的则平头短褂眼睛处带着两个特质的金属圈，有的甚至几乎赤裸，只以兽皮遮羞，有的则全身披满铠甲，仅将两只眼睛露在外面。但是，除去这些奇形怪状的人，却皆有着共同的特点，那就是眼神，都是直勾勾的，似乎有着什么心事。
小乐天与他们打了个照面，只感到气氛有些压抑，当下也不愿与这些人对视，径直朝着渡口的队尾走去，唯独当他路过一片柳荫处时，一个男人的特殊气质顿时引起了小乐天的注意。因为他也如杜可用一样是一袭白衣长衫，只不过他还带了一顶奇特的平顶白帽。帽子的正面书写着极为奇怪的“一撇一竖”，看上去很像缺了上面的人字头的“介”字，帽子下，乌黑如墨的长发笔直地垂落在肩头，更使得那张苍白冷峻的脸显得森寒而透彻。
没错就是透彻。
当小乐天望见他时，他也注意到了小乐天，那电光火石的一念对视中，对方的眼白里万千血管中的一根忽然崩裂了，随即，小乐天只感到灵魂骤然出离了自己的身体，朝着对方那如同黑洞一般深邃的眸子里坠了进去。。。
那种感觉如同在过隙间经历了千年天劫的洗礼，小乐天三世三生的命运轨迹似乎被对方强行拨转了个遍，直至一道极细的血线，流出眼眶划到了那人苍白的脸庞上，小乐天终于得已还魂回到了原点。
一刹那的绝对空洞，顿时抹杀了过程里的所有记忆，唯一给小乐天留下的却是不可思议的一念。难道说，这就是扭转一切的秘密么？
只见那留下了一滴血泪的白衣男子，似乎回应他一般，略显失望地摇了摇头。
等等！
那一刻，小乐天终于鼓起勇气欲叫住那个人，结果他才迈出一步，就和来往的路人撞了一个满怀，只见来者是一个身材魁梧身高过丈的巨汉，满头怒发如火苗般朝天立着，赤身披着一件黑色的袈裟，那股彪悍的气质竟如同猛兽一般迫人。他停住了脚步怒斥道：你没长眼睛么？！
那如炸雷一般的声音，顿时把小乐天吓了一跳，然而当他再回过神来时，柳荫里的白衣人早已空空如也了。
。。。想要了解开启羁锁的全部规则嘛？想要解惑号称“洪荒第一谜题”的羁锁逻辑嘛？想要了解先前开启羁锁的成功案例嘛？快到这边来排队！快到这边来排队！
这时队伍的一侧走来几个身穿执事公服的年轻人，他们边吆喝着边将一张写着“一点通讲堂“的纸条递给排队的路人。
那种场面顿让小乐天觉得怪异之极，好似一片超凡入圣的仙境突然变成了市井喧闹的集市，形成了强烈的落差。
。。。届时会有来自湖心岛羁锁阁的执事亲自现身说法，让你毫无遗憾地把握住这仅有的一次解锁机会！招收人数有限，有意者速速过来报名，过时不候。过时不侯。。。
如此不间断的吆喝，果然让许多本欲去渡口乘船的人改变了主意，只见他们纷纷走到那些吆喝的执事面前。从脖子上取下了一枚装满血红色沙子的小沙漏，递了过去。也没看清而那执事转过身是如何操作的，再还给那些人时，沙漏里已有一小半的沙子落到了底下。
看到此时，小乐天顿时对这个沙漏产生了兴趣，正思量着是不是去像那些执事寻问一番时，哪知自己的肩膀忽然被人重重地拍了一下。
只见一个衣着宝蓝色执事公服，留着两撇鼠须的圆脸中年胖子，正对着他露出吃惊的表情：小兄弟，你也是虚境有缘人么？
小乐天吓了一跳，但听他说到“有缘人”这三个字还是略略点了点头。
你可真是我陈网见到过最年轻的有缘人啦！我看你的样子也不过十岁吧，能到突破天门蜃景到达这里的可都是非同一般的人！小兄弟到底是怎么进来的啊？
小乐天听到这有些失落道：本来该到此处的不该是我，可惜那个人被我弄丢了。。。而我是被栾华姑姑救了上来。
栾华姑姑！？噢我明白了！原来彼执事就是因为救你才被贬去了执事之职么？哎呀，你能来到虚境可真是欠了她一个大大的人情呐！要知道，凡是到虚境走过一遭的人，就算没有开启羁锁，那也可以进一步激活自身的潜质，使原本庸才的变成天才，而去除百病，延年益寿就更加不在话下了。所以，你就算为了报答彼执事也一定要解开羁锁！
一听陈网说可“去除百病”，小乐天便想起了杜可用那遍体鳞伤的样子，立即振作起来道：没错，我一定要解开羁锁，请问这位大叔，那个沙漏到底是干嘛用的？
说着，那个叫陈网的中年男子忽然双眼放光道：沙漏？！哈哈你可算问对人了，那个沙漏名叫精砂，乃是你来此的精力所炼化而出的媒介物。所谓媒介物就像世俗世界里用的银子一样，只不过和银子不同的是，银子花完了还可以再挣，但是精砂则不一样，当你来到此地，无论你是不是用它作为媒介物去换去其他什么东西，它都在慢慢地流逝着，当刻漏里的精砂流逝殆尽时，你的人就要被永远地遣送出虚境了。所以，在精砂流完之前解开羁锁便是你必须要面前的任务。。。
小乐天实在没想到这个看似憨厚肥胖的男子，竟然长着一张三寸不烂之舌，这一开口竟是如此滔滔不绝，虽然以他的知识，还是对有些专业术语似懂非懂，可是经此人一解释，他还是对“精砂”有了初步的了解。因而随之微微点着头。
。。。虽然精砂有限，而解锁却是可以多次尝试的，那么如何合理的利用有限的精砂去发挥最大的功效，便成了每一个有缘人必须掌握的技巧。就好像你拿着一吊钱去集市上买菜一样，同样用这一吊钱却能够买到比一吊钱价值多十倍的菜，这便是技巧！而我恰恰就是教你如何掌握这种技巧的人，不是我吹牛，在虚境里说起最好的先生除了我陈网恐怕没有之一了，而你既然是彼执事的人，那么我们相遇也算是一场缘份，我就给你个优惠，只收三分之一精砂的工本费。这件事你可千万不要告诉别人噢！
说着陈网将手掌向上一翻，朝向小乐天。此时，小乐天早被他说得云里雾里，但是一想到，如果他教得技巧如果真的管用，那么他打开羁锁的可能性便会增加，那么他便可以早日获得那种力量去救杜可用，便连连点头称是。
已至陈网的那只手朝着他做了数次手势，他仍然在那点头如捣蒜。这回陈网终于有些懊恼了，他手一收不耐烦道：小兄弟，你要去学堂，光点头有啥用，快点给我精砂！
然而就在这时，一个食指大小的沙漏果然掉落在小乐天和陈网的眼前。
你要的是这个么？
一个清冷的女声而又熟悉的问道。