摘下眼罩之时，小乐天已站在了一个封闭的空间的门口。
只见，正对他的墙壁是一扇奇特的圆形铁门，门的最外圈以先天八卦图为顺序，从正北坤位开始，依此标注了东北震位，正东离位，东南兑位，正南乾位，西南巽位，正西坎位，西北艮位八个刻度，内圈则是一个巨大的阴阳两仪图。而图的中央有一个圆孔，上面插着一柄漆黑如墨的铁剑，只不过那柄剑十分袖珍，看上去不过尺许的样子，而它的剑柄更是奇特，剑柄的一端犹似一个指针垂直指着正北的方向。
小乐天没未来得及看清，旁边一个样子有些猥琐的年轻执事，已挡住他的视线。此人正是方才跟在铁面长老身边的那个执事，只见他推了推奇特的金属眼镜，煞有介事地道：嗯，这便是虚境的核心羁锁阁了。适才蒙住你的眼睛乃是因为进入这里是虚境最高机密的所在，任何人也休想私自闯入。
你们方才把栾华姑姑带到哪儿去了？！小乐天记得他被带上眼罩之时，曾看到几个执事一拥而上将彼栾华抓了起来。因而一路上甚是担心。
哪知这个眼镜执事一听此言，反而指着小乐天的鼻尖，尖刻道：你小子少在这猫哭耗子假慈悲了，要不是了为了救你，要不是你添着脸开口管人家借精砂，栾华执事这么好的一个姑娘，又怎能丢了宝贵的职位，落得被关大牢的噩运！
被眼镜执事的手指戳了一个趔趄，小乐天却没有争辩，因为他说得没错，他欠下彼栾华太多，如果不能破开羁锁，那么他都不知该如何在面对她了。
那眼镜执事一见这少年竟然无动于衷，只得啐了一口道：真恨不得看着你死在这羁锁阁里。
但是他话虽这么说，却还是一指那柄袖珍的黑剑，没好气地道：看那儿，这柄荒古陨铁天然形成的宝剑便是用来开启羁锁的钥匙，解锁仪式开始后，你有一昼夜的时间转动这把钥匙去解锁。羁锁一共存在八重芯劫。你转动钥匙解锁的次数，从第一层的八次上限，逐渐递减到第八层只有一次，只要超出了上限解锁将失败，你将立刻出局。因此，转动钥匙的对错便是突破芯劫的关键。只要突破了一重芯劫，房间便会随之下降一层，当你下降到第八层时，你便可以拔出钥匙打开羁锁，得到虚境的神迹《葬忧散》了。
说到此处，小乐天终于还是禁不住问道：得到了这《葬忧散》，便可以获得扭转一切的力量么？
就凭你？！
眼镜执事极度蔑视地道：自从神迹《葬忧散》出世到现在已有千年，而这千年里，从各个位面进入虚境的有缘人中，成功开启过羁锁却只有九个，而这一百年来最强的一人不过解到了六重芯劫，况且从第一重芯劫到第八重的路径变化多到亿万种，要想掌握所有正确路径，便是在这呆一辈子也不能够！你能创造奇迹，除非老天瞎了眼睛！
此言一出，小乐天顿时惊呆了，也就是说百年里才有可能会有一个幸运者，那得与葬忧散有何等的缘份才能做到啊！想到这他不由倒吸了一口冷气，一股几欲窒息的压力，让他的神色变得难看之极。
正就在此时，眼镜执事将一张道符极为粗鲁地拍在小乐天的脑门上，冷笑道：这是传音符，你一张我一张彼此相连。虽然你不可能成功，但是你的解锁过程对于我们还是很有用的。记住，无论你待会如何扭转钥匙，每停顿一次你必须开口报出你扭转的方向及位置，例如你向右扭转了半圈，剑柄的指针一端正好指在东北的震位上时，那你就要向我们报道：第一步，顺转半圈至东北震位。然后你才能再次扭转钥匙进行下一步解锁，以此类推。如果你敢虚报或抗拒不报，那么我们将立即停止羁锁的运转，让你出局！
说着，眼睛执事随便找来一本路径记录，丢向小乐天。
小乐天赶忙接住打开一看，只见上面第一行，写着某某人在虚境的日期和他的精砂刻漏所流逝的程度，第二行则写了他解锁到第四重芯劫告败的结果。而从第三行起，便开始出现步骤记录。
就照着这个格式给我说，当然你也可用在解锁之前翻翻前人们成功的路径记录，但是，羁锁是有灵性的，就算你按照前面成功者的路径去解，结果一定是失败的！至此时，小乐天已感到了此人对他表露出的强烈敌意，同时在看到这漫天的红字时，他也想起了陈网和那些执事在渡口办学堂的“骗局”，当下合上了记录本道：我不需要看这些，这就开始吧。
随着眼镜执事冷哼了一声，锁上了羁锁阁房间的大门。小乐天便走到羁锁面前，向右一转剑柄。只见那一刻，墙上的两仪阴阳图竟跟着旋转了起来，随着机括转动的声音，阴阳图转了半圈，最后剑柄一端的指针正好停在了正南乾位。
第一步，顺转半圈至乾位。
小乐天报路径的话音未落，哪知一个特殊的事却发生了，只听嘎拉拉一声，房间两侧的墙壁竟忽然朝着他移动了足有一尺！这种变化着实让他一惊，不由脱口道：这是怎么回事？
只听他脸上那张符里竟然传来了眼镜执事的虐笑声：哈哈，你不是不需要我解说了么？如果你转错一步，那么这第一层房间里的墙壁便不太友好了。如果你多次转错，那么这两扇墙壁会撞到一起，要了你的命。你难道没闻见这间屋子里飘着淡淡的血腥气么？那便是死在这间屋里的冤魂的气息。。。
此言一出，小乐天的心顿时咯噔一下，当下他懒得再理那人，一咬牙再度转动起剑柄。这回他转动得更加小心，已至接下来的三次，都转不到半圈便停止了，然而，奇怪的是他越是小心，却越是转错，三次下来竟然无一正确。而两侧的墙壁却已行进到离他不足一尺的位置。
第四步，顺转半圈至正西坎位么？门外执事的声音忽然变得尖锐了起来：梁无忧你真是中了头彩了，居然连一重芯劫都未破，就转出了“四连错”，想必现在你已经没有余地了吧！嘿嘿。
听着道符上眼镜执事的讥讽声，小乐天终于蹙起了眉头，他实在没想到转错羁锁竟会如此凶险，终于问道：难道所有人转错了就只有等死的份么？！
哪知，传音符上那个声音笑得更加阴森道：哼哼哈哈，当然不是！你想要停止，自然是有办法的，但你得猜猜看它会在哪儿呢？
这明摆着是想要他的命啊！就算他对不住彼栾华，可是又关他什么事？为什么此人如此憎恨自己，十一岁的小乐天实在想不明白，那人的用意。而他观察了半天这空荡荡的房间，除了天花板上有一根垂下来的红绳之外，并未发现有什么疑点.难道是它么？
那一刻小乐天的手下意识向红绳伸去，但是，他的指尖刚一接触到绳子，心跳却莫名加快了起来。。。
不错，他忽然想到了一个至关重要的问题，如果就是这根绳子的话，那么他拉动的结果便是失败！！而他可是亲口向杜可用承诺过，要带他入虚境获得那扭转一切的《葬忧散》的！还有彼栾华，她与自己素昧平生，却为了让自己解锁付出了那么多，他焉能这么就认输？就算他可能会死在羁锁阁内，那也只是可能！现在他不是还活吗？又怎能因为那个眼镜执事一个恐吓，便放弃了自己的初衷呢？！
一念及此，小乐天深吸了一口气，触到红绳的手又收了回来，那一刻，他兀自闭上了眼睛，又朝着右向狠狠地转了一圈。
嘎拉拉，绝望的鸣响再度在他耳畔想起，就在两仪盘停住的一刻，他只感觉两边的墙壁竟再度朝着他移动了过来。。。
那一刻，一股极度压抑而的气场让他的灵魂都颤栗了，没错！就是来自对死亡的那种恐惧，它正在拼命地撼动着他的意志，恨不得立刻将意志力撕成碎片。
然而，对于经历过勘破天门蜃景的小乐天来讲，那种几乎到达崩溃的边缘，却反而让他找到了一念熟悉的镇定。
生与死皆抛却的一刻，他的心中竟突然找到了问题的答案。。。
他曾经朝天门山眼投过一枚石子，石子明明坠入了深渊，可是，为什么当他抱着杜可用冲出去时，自己的脚却踏在了去往虚境的路上？！
路。
难道是路？因为自己的心在那时产生了一条路么？！
忽然间，眼看就要挤扁小乐天的石墙奇迹般地停住了，紧接着，一股强烈的下坠感竟带着他生生跨越了第一重芯劫，到达了地下第二层。。。
不可能！
顺转一圈至东北震位。他明明已组成了“死亡五连错”，可是为什么他没死，难道说羁锁出现错误了么？！
羁锁阁顶层，是一个巨大的圆形木质房间，只见，其中央同样存在着一个丈大的八卦圆盘，只不过它是平躺在地台之上的，与八荒引渡门的方位相对应。而圆盘中央则撑起一顶奇特的八角华盖，而华盖的支撑杆却是一座做工精巧绝伦的八层木质宝塔，奇特的是，这宝塔顶层的样子，竟然与湖心岛山丘上的羁锁阁建筑一模一样。而八角华盖伞的伞尖每一角均吊着一个精砂刻漏瓶。只不过这些沙漏的位置高低不同，正好对应着八层宝塔的不同层节。更奇特的是，这些沙漏的状态也有所不同，有的沙漏一直保持着垂直的样子，有的则微微朝一端倾斜，还有的直接变成了平躺的状态。
而这些状态皆被身穿蓝色公服的八名执事尽收眼底。
只见他们分坐八卦图外围对应的八个坐席上，严密地盯着八个沙漏的状态，不时伏案用朱砂笔记录下每一步的路径。气氛看起来严肃之极。
发出这声感叹的正是坐在正西方位的那个眼镜执事，因为适才他居然看到那写着“彼栾华”名字的沙漏明明已经变成了平躺状态，却又生生地立了起来，不仅如此还从第一层的位置掉落到了第二层。这种闻所未闻的反应，让他的朱砂笔停在了半空，呆若木鸡。。。