第二层，第三层，第四层。。。
眼镜执事的眼镜都快瞪出来了，然而奇迹却仍然还在上演。
只见他面前的沙漏瓶，如同失控了一般直线下坠，竟然一下坠到了第四层的位置，这不仅让年轻的眼镜执事看傻了，也顿时引起了旁边执事的注意，一个身材微胖的女执事惊叫道：这小子的运气也太好了吧，怎么可能连破三关！
眼镜执事恶狠狠地道：何止是运气好，他转出了“死亡五连错”的错路之后，沙漏的状态明明已经躺下了，竟然又起死回生！如果不是羁锁出问题了，那就是我的脑袋有毛病了！
没什么大惊小怪的，你入这行还太年轻，别忘了羁锁可是有灵魂的，同样的路径不同的人走结果就是不同，这孩子的运气再好也就到此为止了。
说着一个中年女子执事指着自己面前的沙漏，冷冷道：若说谁的解锁机率最大，还轮不到他。
。。。第六重芯劫！
顿时有人惊呼道：不愧是称为神算师的男人，这已是平了近一百年来的最好记录。难道今次当真有人要解开羁锁么？！
众人望去只见，她手指的那个巽位精砂刻漏瓶，果然已经下坠到了第六层宝塔的位置。只不过它的状态却不太稳定，在倾斜中不住地颤抖着。
今日一定会有。
而就在此时，一个苍老的声音忽然道：只不过，我倒不看好他，你们仔细观察一下瓶子颤抖的状态，这正是反应了那人内心的犹豫和挣扎，而这正是解锁的大忌。相反，艮位的那个荼靡国小丫头虽然只处在第五重，瓶子的状态到现在可还是垂直的呢？！坤位那个愚门的巨汉，虽然已是最后一次解锁，可这次的他确实很有冲劲。。。
只见八个精砂刻漏瓶中，巽位的瓶子已成倾斜之态暂居第六层宝塔的位置，坤位和艮位的两个瓶子紧随其后，也到了第五层，剩下五个瓶子中，小乐天的刻漏瓶仍在第四层倾斜着，其他有一个在第三层变成了平躺的状态，剩下三个均在第二层便已出局。
而众执事听到那个声音的分析，同时站起身齐齐抱拳道：参见大长老。
来人不是别人，正是适才拒绝小乐天下船的铁面长老！他一边示意他们继续工作，一边望着小乐天的沙漏瓶道：但是解羁锁光有冲劲还远远不行，因为这条路纵有千万种开始，到了最后却唯有一条可以结束，但是想要走“对”这一条路的人却不止一个，所以谁的意志力最强，谁才能最终淘汰其他对手，掌握羁锁的对错大权，而这才是解羁锁最残酷的地方。。。
铁面长老的话，正是小乐天现在的体验，自从坠落到第四层后，他明显感觉到，扭动那把钥匙变得吃力很多，甚至他明明转了一圈的钥匙，竟然会莫名地连倒回了三次，造成本不该有的错误，而这一层房间中的惩罚竟是窒息。他一步走错，房间内便释放出一种奇特的迷雾，吸入小乐天的体内，顿时让他感到自己的呼吸竟已是出气多进气少，不仅如此还出现了奇妙的幻觉，这一刻，他的似乎看到有三个对手的身影，他们正在与自己角力。。。
其中有一个身穿黄衫，头戴轮巾一幅大学者的模样，只不过他的脸色非常苍白，甚至额头上都已沁满了汗珠。在一间布满了算纸的房间内，他一边小心翼翼地扭转着钥匙，一边持着毛笔，疯狂地写写画画，看上去精力憔悴之极。
另一个房间里则站着个一袭紫杉纱衣，头戴白色面纱的大眼睛少女，只见她手持着一个奇特的水晶球，一边观察着其中的玄机，一边转动着钥匙，相比之前的黄衫人，她显得镇定地多，虽然房间中布满了雷鸣电闪，她转动钥匙的动作却是异常地坚决。
还有一个他最熟悉，竟然是那个在渡口遇到的，身披黑色袈裟的丈高巨汉！只见他似乎也看到了自己，顿时双眸圆睁面露杀意，连太阳穴都爆出了根根青筋，似要在这扭转钥匙之间将自己扼杀在第四层。
一念及此小乐天顿时大惊，他忽然明白了他并非是孤身一人，这些人同他一样，同样怀有各自的心路，而这一场解锁若要胜出，他的意志必须要强大到压倒这些对手的程度才可以，如若不然，眼前这些人的心路将要把他吞噬在这一场虚妄之中。
这一刻，小乐天深吸一口气，在这窒息得几乎快要缺氧而死的第四层房间内，他的心中突然瞄准了那个身穿黄衫的学士，没错他选择了那个人时，完全忽略了对方所处的位置以及他的来历，纯是因为他的心感觉到，从此人的意志之中可以杀出一条血路！
嘎拉拉，小乐天不再犹豫，毅然转动了羁锁的钥匙。
顺转一圈到坎位。
正当小乐天的沙漏瓶被压迫到几乎再次平躺的时候，豁地向起一弹，竟再度往下坠了一层，而同一刻，一直在第六层挣扎的神算师，终于呕出了一大口鲜血，整个人随着巽位沙漏瓶倒了下去。
怎么可能，这小子居然战败了神算师么？！羁锁阁顶层内，第一个叫出来的自然是那个眼镜执事，他一直对这个少年怀有敌意，甚至恨不得小乐天死在羁锁阁内，哪知此子却一而再再而三地超乎他的预想，因而竟有些气急败坏。
并非是他战胜了巽位的那人，而是在羁锁的运转中，那个人已经无法掌控他的道路，所以他才会被其他对手的意志战败。说到这，铁面长老望着那些沙漏瓶子颇有深意地道：所以，谁能在这羁锁的洪流下生存下来还是个未知数。
第十七步，逆转一圈至乾位。。。
第二十步，顺转二圈半至离位。。。
第二十二步，顺转半圈至坎位。。。
随着，执事们不断记录着各个有缘人的解锁路径，局面再度出现了明显的变化，此时，八名解锁的有缘人已有5个出局，剩下的三个中，艮位的荼靡国少女已经突破到了第七层，而坤位巨汉和坎位的小乐天紧随其后到达了第六层宝塔的位置。
这个结果完全超乎了众人的推测，尤其自从神算师败下阵来之后，对阵的核心就转向了荼靡国少女，只不过这个女子依靠水晶球上的运算指示，一路几乎不犯错误，因而小乐天和巨汉便在第六重芯劫的晕眩空间惩罚下，陷入了有史以来最为痛苦的煎熬中，已至二人的沙漏状态都处于严重的倾斜。
然而就在大家已为这个少女即将突破第七层到达最后一层时，出人意料的现象出现了，那个女孩居然拉动了天花板上的求救红绳。
这让专门记录她路径的执事大惑不解道：为什么不再坚持一下？你已经连续解开了六步对的路径，只差一步就可解开第七重芯劫了！你的沙漏甚至连倾斜的情况都没有出现过！凭什么要放弃？！
哪知，羁锁阁中的那个少女却一下将水晶球摔成了粉碎，捂着脸怒道：因为我受够了，我恨第七层的惩罚，为什么居然是老化！？我还不想这么快就去养老！
解羁锁的过程就是如此，往往一个看似有希望解开羁锁的人会突然败下阵来，而败下阵的理由更是千奇百怪。但是，大家还是对这个正值二八韶华的荼靡国少女暗自钦佩，甚至连铁面长老也点头说，这个少女日后必然会在属于她的世界里，掀起惊世骇俗的狂澜。
然而，随着荼靡国少女的出局，这一场解锁大战却到了最为惊心动魄的阶段，此时，坤位巨汉和小乐天越解越快，竟然双双破掉了第七重芯劫，落入了已经百年人迹罕至的最后一层。
而这第八重芯劫最可怕的地方在于没有余地，也就是眼镜执事曾提到过的“一次”上限，无论是巨汉还是小乐天，都必须一次性连续解对八重羁锁的路径，方才可以落入到被称为“归墟”的最深处，见到传说中的《葬忧散》真容！如果解锁时有一次失败，那么不但会立刻出局，并且还要把这条性命留在那里！
因此很多前人在面对这一层时，只要有一点不自信，都会先拉动求救红绳，而如果两个人同时进入第八层，那么这解锁的过程就是一场赤裸裸的生死对决，因为对的路只有一条！
小乐天活到现在还从未与面对过生死大敌，他虽然不能看到对方的具体样子，但是从转动钥匙的手感中，他已经切实地体味到了来自巨汉的敌意，不仅如此，他甚至在冥冥之中看到了巨汉的秘密。那是一只眼睛，但绝对不是寻常的肉眼，它长在眉心的正中央，睁开的刹那，瞳孔中散发出一种摄人的魔力，穿过冥冥的黑暗，直抵小乐天的内心。。。
那一刻，奇特的错觉出现了，小乐天明明要向右扭转的路径，却变成了向左，而他想要转左的路径，又变成了向右，一切都是相反的方向，一步“错”步步“错”，小乐天一连转了五六步，却没有一步是他本心希望所走下的路径！而他一旦想要抗拒，实际行动的逆反就更加剧烈，已至，他的心渐渐在摧残中划向了深渊。。。
因为他明白对方在用那只眼睛扰乱自己，可自己却无能为力，而他又不能停下，如果不往前走下去，那么对方将可能先走“对”那条路，那样的话自己依然是输，是死！
这一刻，小乐天的心终于有些疲惫了，他真的觉得自己已经尽了最大的努力，可是对方的强大已经超乎了他的预想，那个人已经把所有能占的先机都占尽了，他的心路已经走到了死胡同。
顺转一圈至。。。
说到来到第八层后的第七步路径时，小乐天停了半响终于叹了口气，哪知传音符上忽然传出了那个眼睛执事的大叫道：小子你还不能放弃！
这一声喊却是让小乐天吓了一跳，他没想到这个恨不得自己立刻死掉的执事居然说出了这么一句话，因而叹气道：可是，全错了，我走得每一步都被那个人给调换成了相反的方向，我真的。。。毫无办法了！
哪知，眼镜执事却厉声道：就算他用尽方法与你竞争，可是羁锁没转到最后一刻，就不可言“错”！知道吗，刚开始我真的希望你死在羁锁阁里，那是因为你让我最钟意的栾华陷入这种境地！但是现在那么多强敌都已出局了，你都已经让我看到了栾华她又有可能留在虚境的希望了，怎么能在这时说这种话！？你在戏弄我吗？！
此言一出，果然让小乐天愣了一下，竟如打了鸡血般莫名地振奋了起来。
他这才明白，原来这个执事一直对自己充满敌意的原因，居然是因为他喜欢彼栾华！他更没想到的是，自己的坚持竟然让这个人彻底转变了态度，而最关键的还是那一句“不可言错”，让他的内心顿时产生了极大的共鸣！
不错，自己眼中若有了对错，就如向天门山眼投石问路一样，是自己蒙蔽了自己！而对方用那只眼睛扰乱自己的行为本身，只能证明这个敌人的眼中亦有对错之见，而他的心若是被敌人的这种行为所干扰，岂不是错上加错！？
一念及此，小乐天似乎洞悉到了羁锁最隐秘的真相，豁然放下了一切的挣扎，既然敌人想让自己错，那么何不一错到底？
那一刻，小乐天再不迟疑，探出手终于完成了这第八重芯劫中的最后一转，而与此同时，冥冥之中的那只眼亦瞪到了最大。。。