嘎啪一声。
巨汉和小乐天竟在同时转动了第八重芯劫的最后一步。
而也就在这一步，小乐天的瓶子终于压成了平躺的状态。
难道，坤位的那人获胜了么？
那一刻，羁锁阁顶层内所有人纷纷朝着巨汉的沙漏瓶望去，只见这只瓶子呈垂直状态，表面看上去异常平静，但是却怎么不从第八层宝塔的位置坠落而下。这个状态让众人的心都悬到了半空，而坤位羁锁阁内，巨汉的第三只眼此刻也张到了无以复加的地步，甚至与其说是因为那双眼睛的法力发挥到了极致，还不如说是赤裸裸地震惊。
因为就在这最后一转之下，巨汉为了破坏对方的理路，所凝聚出的万钧之力竟然击在了虚无之中！已至在这一次，他非但没能揣测到那个少年的意愿，反而赤裸裸地映射出了自己的犹疑！这绝对是他开悟“无生天眼”以来，所遭遇到的最诡异一次，感受于此，他立刻收回神通，然而就在他收功的一念，一切却都已改变了。
突然，他手中的钥匙开始不受控制地向回转动起来，不仅如此连同那扇两仪阴阳门也跟着动了起来，巨汉大惊，本能地意识到了不祥，欲图凭借蛮力制止这种现象，然而，他越是拼命阻止，羁锁回转的速度就越快，转眼之间，此前凭借神通争取过来的七步“正确”之路竟一一倒退了回去，而他的挣扎也到了崩溃的顶点，然而就在这时，他突然意识到了自己，竟犯下了一个无可挽回的错误！
而这种熟悉的感受竟与多年以前遭受的“那一剑”，是如此惊人的相似。。。
当年在天门之巅，那个头戴白帽的白衣男人支身一人，血战十二门诸王的惨烈场面是何等的惊天地泣鬼神，而最让他没齿难忘的还是，当他使出毕生绝学，以为至在必得的一刻，却生生被那男人的一剑所击败。而那一剑之逆天之决绝，绝似一个迷，它的理路甚至到达了他绞尽脑汁亦无法揣测的渊深地步！
而最关键的是，他身为一代至高的武者却未能死于那迷一般的剑下，更让他深以为辱。
从此后，他闭关不出，刻苦磨砺，终于在十年后，功夫不负有心人，觉悟了举世无双的“无生天眼”。那一刻，他以为凭借这神通之眼一定能够看透那个人的秘密，因而约定了再次决斗的时间地点。但是当他找到那个人的住所时，却仅仅得到了一句话——到虚境来，当你解开羁锁之时，方能找到其中的答案。
这一句话对于他来讲，如同无尽的蔑视。难道以他无生天转世的绝顶身份，亦不能与其平等的决斗一场么？！
但是他实在不甘，他实在不明白他与那个人背后的差距到底在哪里？！为了这一句话，他毅然推掉了愚门掌教的大位，放下了十二门中最强之王的显赫身份，甚至舍弃了传承北莽第一绝技的义务，从那个遥远的世界支身跨越了天门蜃景，到达了此处。而今他更是凭着那口气，连破羁锁到达这第八重芯劫的最后一刻，甚至，在上一步，他还以为自己终有机会可以一窥真相。
但是现在透过这个少年的作为，他终于明白了什么是羁锁，那不正是羁绊之锁，不正是烦恼之锁么？！而他自身产生烦恼的根源若不灭，便是再努力百倍千倍，他与那个人之间的差距，永远都不会在一个次第之上！
扑的一声，位于坤位的精砂刻漏瓶突然炸成了粉碎，里面血红色的精砂如同一朵璀璨的花，在众人的眼中怒放到了最惊心动魄处，甚至就连铁面长老的脸部肌肉都为之动容一颤。
而更不可思议的同一刻，已经成为平躺状态的另一枚沙漏瓶，竟再度直立起来，朝着宝塔第八层下面的最终层——“归墟”坠了下去。。。
而下落到底之时，小乐天感觉自己的灵魂根源如同经历了一场浩劫，而就在浩劫结束的一刻，他竟听到了一个奇特的声音，他的灵魂得以重生的声音！
啪。。。
小乐天的手拔动了那把袖珍如剑般的钥匙，那一刻，它真的松动了，不仅如此随着拔出钥匙的过程，小乐天竟感觉自己的灵魂越来越亢奋，如同困兽一般要冲破自己的躯壳，尤其在钥匙被彻底拔出之时，那种犹如狂澜般汹涌的力量，已让他的心跳到了极速上限。
轰的一声，两仪阴阳之门终于旋开了一个口，那一刻，小乐天只觉自己的灵魂中有股近乎无限的力量一下释放了出去，豁然变成了一片浩瀚无垠的虚无之境。
而极目处，在那虚空之境的中心竟荡开了一环涟漪，随即涟漪越荡越多，而其中心处竟渐渐升起了一团黑色，随即那团黑色越升越高，竟然变成了一个人的黑色长发，乌黑的发丝随着出水而分到了两侧，露出了一张男人的脸。他苍白，冷峻，目光内敛如死，却又深邃似渊渊太虚，关键是他那种洞彻一切的气质竟然似曾相识！没错，就在渡口的柳荫下，小乐天死也不可能忘记那个头戴白帽的男人，他的目光竟与此人如此的相似！
啊～终于，小乐天低声惊呼了一声，引起了那个男人的注意，竟然回应道：汝曾遇到了和孤相似之人么？
一股飘渺而又磁性的声音如同甘泉般，在小乐天的耳畔不断荡漾着，此时再看，他已赤脚立在涟漪之上，他一头直直的黑发披在肩头，高挑的身材披一件皎洁如月光的白衣广袖大氅，看上去竟似不染纤尘的超然谪仙。
那一刻，小乐天又想到了第二个人，没错正是那个曾激起他那颗向往成为英雄之心的杜可用！
不，应该说面前这个人给他的感觉，竟是他印象中那两个白衣人的总和！或者说，此人的样子正是他心目的神，应该具有的样子！
此刻的震撼之感，让小乐天面对对方的提问竟然呆若木鸡。直至对方淡淡地笑了笑道：来了也好，反正那个人迟早也会来终结这一切的。
这一句毫无来由的言语，终于让小乐天回过神来，只见，那个白衣男人笑望着他道：梁无忧，汝解开了羁锁，到达了虚境之核心。近一百年来终于又有人抵达了此处。实是可喜可贺之事。孤乃是在万法之源《葬忧散》的守护人——诳葬墟。