为什么如此艰难？
到了此时，小乐天豁然感觉到这个过程之艰难，犹如坠入了一个可怕的漩涡，不由得问道：可是，我并不想做迷津键的传人，我仅仅是想得到那个扭转一切的机会，找到大侠，好完成那个诺言，难道，就没有更简便的办法了么？
然而，诳葬墟却忽然严肃道：既然汝已成为了迷津键的传人就没有退路了，更不可怀疑，否则汝将会坠入迷津的深渊，无法自拔。所以，汝唯有面对这个使命，并贯彻到底，方能有个始终。
迷津的深渊？
小乐天望着钥匙上的“迷津”二字，终于感到了一种莫名的森寒之感，虽然听诳葬墟说此心法的功效在于解放了他体内的虚之力，但是，他却从未感受过迷津键的威力，难道说这种心法还存在着危险么！
正当他越来越觉得不对劲。打算在寻问关于迷津键的副作用是什么时，诳葬墟的一只手却先按在了他的额头上。
这一刻，小乐天的眼前竟然出现了一个截然不同的世界。它的名字唤做“灵羽神州”。乍看上去，此大陆十分辽阔，地势西高东低，温度南热北冷，地貌更是山河湖海森林草原应有尽有，总体来说这片大陆，让小乐天觉得有一种似曾相识的亲切感，唯一不同的便是在这片大陆的中心位置，有一座浩渺的浮游在空中，看上去如同神迹。灵羽神州被划为九州。它们分别是位于东部的曜灵洲，西部的恬昭洲，北部的浴日洲，南部的善湖洲，西北狱法洲，东北的九凤洲，西南的黄驹洲，东南的滕华洲以及那座飘浮在半空的方外之地——禁殿岛。
而在这一片大陆上，居住着两个主要民族，居多数者，发黑肤黄看上去与小乐天所处的那个时代的汉人十分相近，甚至服饰亦是如出一辙，而这些人在灵华神州则被称之为“瞳族”。亦是这个大陆的原著居民。而这个名字的来源，恰是因为他们的瞳孔颜色不同而得名，瞳族的瞳孔颜色虽然皆已黑褐色为基调，但经过漫长历史的演化，瞳孔的外延变异出不同的颜色，从而形成不同的亚种。大体分为正黑色瞳孔的地瞳族，瞳孔外延一圈泛青蓝色的天瞳族，除却这两大瞳族之外，还有瞳孔外延泛冰银色的鉴瞳族，泛血色的血瞳族，泛墨绿色的沐瞳族，以及泛着暗紫色星光的幽瞳族。这四种瞳族由于人数相对稀少因此被统称为色目瞳族。
据说这些不同类别的瞳族，擅长的技能也各有不同，在这个世界的不同领域发挥着至关重要的作用。
而出却瞳族，还有另一种人数还不足瞳族百分之一的民族——“羽族”，之所以称其为“羽”，并非这些人身上长有羽毛，而是因为他们来自于那个浮游在空中的禁殿岛上。因而，瞳族人认为他们是化外飞下来的羽化神仙，故此称其为羽。同时这个民族之人的发色皆为银白，如同白羽一般，因而也是“羽”族得名的另一原因。
而银发金瞳的羽族人，不仅外貌看上去高贵异常，更重要的是，他们就是灵羽神州的统治者阶层，是真正的贵族。
而他们的统治手段却是小乐天从未听说过的宗教神权制，而这个宗教的名字就叫做——灵教。而这也就是“灵羽神州”的命名由来。
五百年前，这个宗教由一位名叫圆罗曜的女人所创。她最大的发明便是开创了一种奇特的实之力——灵。而信奉灵教且能够运用灵力的人，则被称之为“灵士”，就在那座禁殿岛飞到大陆中央之时，这些灵士不知用什么办法坠到了这片大陆，对实之力运用相对落后的瞳族进行侵略和“传教”。终于一场浩劫之后，摧毁了瞳族固有的文明和信仰，并将他们依照不同的瞳色分为三六九等。而这片大陆原有的虚之力潜质更是被他们压制在一处秘密地点里。
到此时，小乐天对这个名为灵羽神州的大陆，已经有了一个粗略的印象，而最惊心动魄的一段印象，还是五百年前羽族灵士屠杀那些瞳族人的血腥场面，那一刻，这个名为羽族的民族，让他联想起了蒙古鞑子，他们无论叫什么名字，都是一群野蛮的侵略者，尤其他想起抚养他长大的老村长和那些无辜的村人白白死于刀下的场面，更加对这个羽族恨得压根痒痒。
哪知，就在此时，诳葬墟却道：所以，汝之任务就要成为一名灵士，尽可能进入羽族的高层找到那个秘密地点，然后解开禁制。
此言一出，小乐天顿时大惊，不禁脱口道：那不是让我去做鞑子的走狗吗？他们杀了村里那么多人，这深仇大恨我还未报，我做不来！
他说这一句话时，已经下意识将自己当作了瞳族人，然而小乐天正欲摘下脖子上的迷津键时，却突然僵在了半空。
不错，就这一段印象的最后，他突然看到了一个身影，那个人正是一头银白色的长发，身穿一件极为华贵的银色华服，背身立于八个身穿不同颜色华服的人面前，这时，八个大人物纷纷朝他跪了下去，而就在此时，他终于缓缓转过了一小半侧脸，而就这高傲地一顾，竟让小乐天的心狠狠一颤，因为这个眼神，与初次见面时那回眸的一瞬是何其地相似！
那一定是他！可是，他为什么会到了这个世界？
小乐天的疑虑之心刚起，诳葬墟的那只手却已收了回来道：现在明白为什么孤会选择这个世界了吧，凭借着迷津键的力量汝一定可以解开禁制，到时候汝自然能够得到想要的答案。
这一番话顿时钓足了小乐天的胃口，他一肚子的问题正欲开口寻问，只见诳葬墟却竖起一指，做了个嘘声的动作道：至此时，汝的虚之力已消耗的差不多了，这边的虚空恐怕已到了临界点，孤这就将你传送过去！
说着诳葬墟拉起小乐天的手，便朝着来时的那扇门行去，然而，这一步刚刚迈出，却听一个冰冷的声音道：诳葬墟，我终于找到你了！