最不可思议的一幕出现了。
就在话音未落之时，小乐天突然回过头，怒向诳葬墟。就在他的眼白因为充血而爆出根根血管之时，位于他和诳葬墟的虚空中竟凝出了另一个白色的身影。只见他头戴白帽身穿白色长衫，正是在柳荫下的那个曾经看透小乐天灵魂的神秘人。
只不过那一念的印象快如幻影，神秘人的一剑已刺穿了诳葬墟的心脏。实在太突然了，那一刻，归墟的整个虚空都为之狠狠地一颤。。。
将迷津键的杀意寄于梁无忧的意念中，再通过他这个传人作为媒介，潜入归墟找到孤，千百年来汝算是第一个，真是煞费苦心了！
这个犹如神一般的诳葬墟在把住剑柄之时，竟然微微露出了一丝赞许。而那个神秘人却并不“领情”，反而更加森冷地道：只能说我赌对了传人的人选，终于可以亲手毙了你这罪魁祸首！
哈哈哈哈哈，汝可说是孤最得意的一个传人了，千百年来，孤一直寄予着汝可以突破迷津键的瓶颈，但是却没想到汝竟不顾一场师徒之情，走到了这一步，难道，汝就真的如此确认么？！
说到此时，诳葬墟的眼白渐渐爆出了根根狰狞的血管。
哪知神秘人却大笑道：确认？哼哼，若不杀了你，这一场“迷津”焉能有个彼岸！？
听到此处，小乐天彻底惊呆了。因为直到此刻他才明白过来，原来那个神秘人，竟是从自己的意念中化实而出，刺中了诳葬墟，难道这就是迷津键的威力么？
但是，他们的对话实在让他一头雾水，勉强判断出这个神秘人似乎同自己一样，也是迷津键的传人，只不过这迷津键果然与自己的猜测豁然吻合，其中似乎真的存在着什么圈套。。。
然而，他方才想到此刻，一场不可思议的变化却出现了，诳葬墟眼白中的一根血管突然破裂，从眼眶溢出了一条极细的血线。而神秘人的那致命一剑，竟然在眼睛流血的刹那，连同神秘人一起生生在诳葬墟的眼前变成了幻影。
嗖的一声，没看清诳葬墟怎么动，他人就已到了半空，一剑朝着虚无之中刺去。那一剑到处果然再度出现了神秘人的身影，眼见诳葬墟一剑刺来，神秘人的眼白也破裂出了一条血线。立时回剑抢攻。接下来，最诡异的一幕发生了，只见二剑相交之下，虚空中传出一声令人心悸的怪响，接着，空间竟被撕开了一个黑洞，这空间裂缝如同一只黑暗魔眼瞬间眨了一下，只惊得小乐天的灵魂狠狠一颤。然而他眼前这边的两个身影还未消逝，另一个角落里，神秘人的一剑就已再度刺向了虚空。。。
咣～只转瞬间的功夫，两条白影如同幽灵在小乐天的眼前，竟已斗过上千招，他们停留的残象，早化为了漫天激战的幻影，刀兵相交处，整个归墟里竟似在连连的怪响中炸出了成千上万的“空间裂缝”，它们或大或小，或长或短，或星星点点或密密麻麻，朝着小乐天同时眨着起了“眼睛”，那一刻，一股强大之极的压迫感，让小乐天只觉天旋地转，双眼已经涨得快要炸了一般。再也支撑不住了只想闭目逃避。
然而，也不知是他曾有过进入虚境的经历之后，心智变得已异于常人，还是什么其他原因，就在他的灵魂都已被这巅峰的杀意，蹂躏得几要崩溃之时，他的眼却仍不曾眨上一下，亦或说一股对“迷津键”强烈的探求之心，已经在这一刻超越了一切，达到了不可思议的决绝。
扑的一声。小乐天的灵魂终于再也支撑不住，在千万道空间裂缝的强闪之下突然崩成了齑粉，化为极细的针同时插进了那一双不屈的心眼。
啊～～～～一种极度的痛，让小乐天不由嘶吼了一声，然而就在这痛楚的一念过后定睛望去，奇迹竟然出现了，这一刻，他眼前的万千黑点和战影残象竟然消逝无踪了，无垠的归墟中所剩下的，仅仅是诳葬墟和神秘人的真身，各自持着他们的迷津键斗到了白热化的临界。
且见神秘人刺向诳葬墟眉心的一剑使得火候微老，对方立刻抓住机会，万千虚招一念化实，狠狠一剑朝着的脑袋斜劈落了下去。
扑的一声，血光四射。
那神秘人的头颅竟被诳葬墟的剑齐根斩断，突然朝着小乐天的方向飞了过来。小乐天登时惊呆了，因为，就在那颗头颅飞转到小乐天的正面时，一双眼睛骤然睁开了，只见他的眼白处，无数肿胀的血管竟同时破裂！
就那一片殷红的血花绽放之初，一柄锋锐的刃已再度从虚空显现而出，连接着他的手臂以及身子，带着一股滔天的压迫感，朝着小乐天的心便刺了过来。
这一刻，小乐天终于看清了迷津键的特殊之处，它竟如一个幻术，亦或说在使用迷津键的过程中，眼前所见的一切皆非真实之相，唯有一种灵魂最深处的执念，化作战意，在眼白的血管破裂之时，不断裂变出奇迹。。。
而这种创造裂变的力量难道就是诳葬墟所说的——虚之力么？
扑！
迷津键化作的利刃，一剑纵贯小乐天的心脏。这绝对不是幻觉，痛！小乐天的感到了一阵钻心致命的剧痛，痛得甚至听到了自己的心脏已经在一阵剧烈之极的紧缩中，停止了跳动。。。
紧接着一个难以言喻的过程出现了。
眼前的影像开始失去焦点，听到的声音开始变得模糊不清，他的五感机能正在慢慢解体，他的意识也越来越模糊，甚至他的灵魂在这一刻，也正在抽离自己的躯壳渐渐朝着四周散去。。。
但是，他还是在最后一念中，看到了诳葬墟的表情，这个神一般的男子竟头一次露出了惊慌的神色，他张嘴大喊了一句什么之后，竟不顾一切地朝着自己的方向奔来。
可是这时，那个神秘人却笑了，他那双血红得发黑的眼，配以讥讽的虐笑，简直如同深渊的厉鬼。
忽然，小乐天意识到了什么，难道说，神秘人这么做的目的，实为了对付诳葬墟么？如果诳葬墟中了他的奸计，那么，他是不是连最后一点去找到杜可用的希望也破灭了？！一想到这一层，他的心顿时一凛。
因为凛然间，他竟看到了障碍的来源。
不错，障碍就是神秘人的那双眼睛，适才的那一剑下，他正是因为畏惧神秘人眼中的战意，才到了现在这地步！可是，他与此人明明同为传人，他又凭什么畏惧？！凭什么畏惧！！！！
一想到此节，小乐天的残念拼尽全力将自己的灵魂汇聚于一点，果然本已模糊不清的视线突然变得澄明了不少，定睛处，小乐天竟看清了神秘人的眼神中流露出了一抹惊异。随后那个人的表情顿时变得狰狞起来，甚至连太阳穴都暴起了根根青筋。
顿时，他的反应让小乐天的视线再度变得模糊了，但是这种反应却更加激发了小乐天的斗志！没错，他现在可以确认的是，他还没有彻底被干掉，还可以与此人进行一场灵魂的殊死较量！只要执念不灭，那条路就还没有到尽头！
那一刻，小乐天拼尽一切的力量，将刚刚被震散的意念再度汇聚起来，而这一次，神秘人的反应更大了，他甚至张大了嘴，瞪圆了那双殷红的血眼，露出了不可思议的神色，已至到了后来，他那已残破不堪的血管竟然再次隆起。。。
砰得一声，血花怒放。
小乐天只感到一股犹如九天劫雷般的毁灭之力，轰然击中了自己的灵魂，强烈到极点的撕裂感让他的意念瞬间到了崩溃的边缘。。。放弃吧。。。放弃？
就在临界点上，小乐天忽然弄明白了一件事，这种感觉与解羁锁时遇到的对手和何其相似，一个是拼命让自己“错”，一个是拼命让自己“放弃”，可是他凭什么要顺着他们的意思妄生“对错”，凭什么顺着他们的意思妄生“得舍”？
这是最后的一转念，小乐天豁然放开了一切，如果他想要灭掉自己的灵魂，那就试试吧！不可思议的事情终于发生了，放开的那一刻，小乐天自己的灵魂非但没有被撕碎，反而却感受到一股莫测的力量，轰然释放了出去，那一刻，先前发生的一切都开始逆转了，先是刺在他心脏处的那一剑，竟渐渐幻化成了虚相，接着就是神秘人，只见他挣扎的一念方起，整个人竟然分解成了亿万颗微小的芥子，就在小乐天决绝地凝神之处，轰然炸成了一团空幻的花火。。。
扑的一声。
眼白中，有一根极细的血管突然崩裂了，随后一滴极细的血线溢出了眼眶，如刀一般“划破”了他清俊的脸庞。
那一刻，在一间老旧的灵修院堂屋内，所有人齐刷刷转过头，朝着屋子中央的那个叫做梁无忧的人望了过去。。。