这是位于浴日洲教区北部偏远小镇内的一座备灵修院——洮镇备灵修院。而这所备灵修院同时亦是镇上唯一的灵教署堂（1）。
它是一座上古的山丘塔院所改，一进山门便是一座孤立的署堂正殿，风格与宋时的歇山式寺庙相近，木质悬梁，飞檐斗拱，黑瓦银砖，甚至檐下挂着的风铃。。。一切的一切，都凝聚着一种古朴寺观的意蕴。
但是，一进正殿却见七彩帷幔青烟袅袅的氛围之中，供奉着的并非释迦老子，而是一组奇特的造相。只见两个身披甲胄的勇士手握长剑，单腿朝正中一尊木质柒色的女性站立雕塑跪拜。
且见她一头白发，头戴一顶旭日金冠，面如观玉，妙目斜飞，琼鼻杏口相貌甚至美好高贵。她身穿一身奇特的七彩羽裳，双手擎着一只如同罗盘般的八荒金轮。所谓八荒便是指金轮分成了八格方位，方格之内分别以“乾坤坎离巽震艮兑”八卦古体汉子标注，而金轮正中则刻有一个古体的“灵”字，看上去甚至神秘。
而她的眼神更是内敛如迷，她嘴角略翘，表情在似笑非笑间透出一种凛然莫测之感。不错，她是神，正是灵教至高的女神——圆罗曜。
这个传说中的羽族女性，在整个灵羽神州可谓无人不知无人不晓，不仅是因为这样的署堂不计其数，不仅是因为每日来此进香的信士们络绎不绝，而是因为她发现了一种名为“灵”的力量，并成功的将此变成了可控的实之力。
这种先进的名叫“灵”的实之力无所不在，它不仅让羽族成为了整个灵羽神州的统治者，更加成就了这个世界上一种主导职业——灵士。也就是女神雕塑之侧的两名持剑侍卫。他们即是信奉女神的信士，又是掌握了“灵”这种实之力的战士。
同时，灵士更是身份显贵的象征。因此它虽然在历史上为灵羽神州原住民族的留下过恶梦般的一笔，但是为了生存，各个民族还是有大量的“有志之士”忘却了祖上的耻辱，削尖了脑袋想要成为其中的一员。
但是，羽族灵教招收灵士的条件，确是相当苛刻的。除了等阶次第的层层限制，以及推荐关系和昂贵的经费以外，关键是自身需要具备通灵的素质。只有能感受到“灵”这种力量的存在，并且能与自身产生共鸣的“通灵者”，才有资格进入像“洮镇备灵修院”这种灵教最初级机构，进行灵修之路的入门修习——凝窍。
今日立春，正是灵教规定的一年两度凝窍测试之日，原本选择这两个日子的原因本是因为此乃万物灵气最旺盛之日，易与激发通灵者体内的灵元流动力。然而这里却是地处北部高寒之地，看不到新绿的生机，整个世界仍然被一片皑皑白雪所笼罩。尤其女神正殿后院的那座古旧八层“灵塔”（2），屹立在飞雪中更显出一股孤寂傲然之感。
已是傍晚掌灯时分，塔院的晚钟已经敲响。可这下了一整天的雪却仍未有停歇之意，反而被一阵凄风之中吹进了塔内。晶莹的雪花顺着中空的塔身缓缓飘落，只见这座八角灵塔的内壁居然刻满了莫可名状的道纹，而且从顶层到塔底，每一层的内容皆有所不同，而最神奇的还是那雪花，飘飘摇摇间竟然幻化成了一股泛着淡蓝光晕的气流，缓缓注入了一层正中央，一个坐在八角高台上的少年百会穴中。。。
那一刻，这塔身第一层的神定堂中忽然传来一阵惊呼。只见，堂内，众多身披着驼色套头灵修服的通灵者们纷纷瞪大了眼，朝着堂屋中央的一座阵台望去，那座阵台成八角之型，边缘的图案与女神圆罗曜手中的罗盘八相如出一辙，而中央则是个浅池，一层薄薄的水面之上，那个少年正盘坐中央，经过了一整天的入定，至此时他的身子终于微微颤了一下。
这少年看上去明显比那些通灵者要显得成熟一些，亦或可说他已介乎于少年与成年之间，就在身体颤动的一刻，他紧闭着眼中竟有一缕血线，慢慢从他眼眶溢了出来。尤其配上那一刻痛苦的蹙眉，竟在一念间流露出一抹狰狞。
难道无忧哥哥，他走火入魔了么？
也不知是哪个通灵者少年道了一句。众人也跟着低声引论了起来。
整整五年了，他已经是咱们院里最大的通灵者了，这可是他最后一次机会。。
唉，都十六岁的人了，这次他如果再不行，可就意味着永远与灵士无缘。。。
正待这些通灵者议论至此，忽然一个苍老的声音颤声道：通过！
通过！？
梁无忧豁然睁开了眼睛，只见阵台后面有一个人，头戴一顶乌纱冠，两道雪白流苏垂立在耳边，身披一件老旧的藏蓝色广袖鹤氅，白色绑腿下，足登圆口麻鞋，整个一幅道长的标准装束。然而在这个世界里，身穿这身仪服的人却有着另外一个称呼——灵教备灵修院司署。（3）
只不过这身仙风道古的仪服穿在他的身上，却一点也没有仙气。反而因为他精瘦的身板显得咣粒咣当的，加之他微微有点驼背，看上去活像一只老虾米的感觉。说他老，并不为过，此人头发花白虽然罩在帽子里却也看出不剩下几根了。而他的面皮更是褶皱得如道道沟壑，看上去没有古稀也是六旬花甲之年。他的相貌更是丑陋之极，眼窝身陷，颧骨高耸，鼻孔撩天，牙齿高高凸起，绝对可以用猥琐来形容了。尤其那一双标准地瞳族黑色瞳孔，此刻正瞪得对在了一处，声音如踩着鸡脖子般，尖叫道：没。。没错！灵阵的水纹不会说谎，而且竟然是奇特的逆涟漪！
众人顿时一拥而上，只见那水面果然泛起了一圈圈的涟漪，只不过这些涟漪竟然不是朝着四周荡开，反向他的所在中心汇聚了过去。
见状众人皆露出了呀色，而此时将手掌按在梁无忧头顶的老司署频频点头道：不错，不错！这次凝窍测试终于通过了！孩子，你的灵窍本命属性乃是最为奇特的阴性灵元，而你的灵窍凝结之处就在后腰眼上。
此言一出，众多围观的通灵者顿时大声欢呼起来。
而这时，老司署那双枯瘦如鸡爪般的大手中竟然爆出一大团绚丽的花火，将昏暗的神定堂骤然点亮了。
哇，那是灵技！
好漂亮的火系灵技！原来司署大人这么厉害。。。
就在众人欢呼之中，老司署却兴奋地扶着梁无忧的头发道：孩子，你看到没，这就是引动灵窍的所爆发出的灵力。今日你凝得了自己的灵窍，可是你自十一岁那年通灵后最重大的突破了！要知道一个灵士若想将自己体内的灵元输出为各种厉害的灵技，那么必须要通过灵窍催动，今日你有了灵窍。等于朝着灵士的道路迈进了一大步！
灵窍？
梁无忧抹了抹眼角边那道极细的血痕，望着老司署和众人，竟不觉有种隔世之感。不错，就在方才他确实感到了一种奇特的裂变，体内的灵元竟如龙卷风暴般在他的后腰之处疾速凝聚了起来，到了最后这股风暴的核心竟产生出一股巨大的吸力，在瞬息间将所有狂猛的灵元气流生生吞噬了进去，变成了一个莫可名状的气孔。难道这就是灵窍么？他只觉此物如同一把锁，锁住了原本无从控制的灵元猛兽。
没错！拥有灵窍的你，终于可以从这所备灵修院毕业了！
老司署笑道：整整五年了，灵窍测试失败了九次，而你却从未放弃过成为灵士的梦想，每天一刻不停地坚持修习灵元导引吐呐至今，终于有了这个结果。这绝对是你感动了女神，感动了上苍。。。明日我便亲自带你去一个有名的座灵修院学习，为你找一位名师。从此后你将成为一名真正的“灵修生”了。要知道灵修生可是与单纯的通灵者有着天壤之别，你再也不用在此天天练习灵元吐呐，而学习真正的灵技了！
无忧哥哥，恭喜你终于成功了！
无忧哥哥你怎么哭了？是不是因为太激动想起了什么？！
这一刻，通灵者少年们纷纷朝梁无忧投来羡慕的目光，而他也正用袖子擦拭着脸上的污迹。
老司署说得不错，整整五年，除却那正式的九次凝窍测试失败，他私下里也不知尝试过多少次失败的体验。但是比起这个，更让他触动的却是在“裂变”的过程中，他所回忆起的一念。仅仅是一念，就已让他觉得这五年在此的时光犹如一场梦幻。。。