十一岁以前，他的生命到底发生了何种剧变？他到底来自何方？？他为什么要决定成为灵士？那一念间的刺激，似乎让他触及到了这些问题的答案本身。
这种疑惑的感觉，让本该是他五年来最为期待，最为兴奋的备灵修院结业仪式，也变成了一场失落和恍惚。
夜晚，后院的回廊下，呆望着幽灯下仍然飘飞的雪，梁无忧的目光渐渐凝滞了。。。
那是一种特殊的难以言喻的状态，让他再度怀疑起他要成为灵士的原因。已至想着想着，梁无忧不自觉地将手握在了那串项坠上，没错，那项坠正是一柄漆黑袖珍的剑型钥匙。至于它的来历如同其他是一样被尘封了。
正待他感到一种无所寄托的不安之时，一个苍老的声音却从他背后传来：孩子，自你凝窍成功到现在怎么一直都魂不守舍的，难道是成功之后产生了失落感么？
听出了身后这个声音是老司署，梁无忧微微摇了摇头，然后就在他回望过去时，却发现他的面前有一杯酒。
不错，就是酒，甚至甘醇的酒香随着一股热气冉冉升腾到雪中。。。
可是，教规不是不让。。不待梁无忧支吾完，老司署已大笑了起来道：哈哈哈，孩子你都十六岁了怎么还这般迂腐，你已经成人了是地瞳族就喝了它！
北方苦寒之地所产的白酒并非佳酿，入口犹如刀割一般生疼，梁无忧饮下这一杯顿时觉得嗓子肿胀得如要冒火。但是，他素来性格坚忍，别说是区区烈酒，就是挨了真刀恐怕也不见得会哼一声。
。。你说你忘记了成为灵士的原因了？
老司署说到这，梁无忧点头道：司署大人，适才凝窍成功的一刻，我似乎已触及到了那个原因，但是现在却怎么也想不起来了。我真的不知自己这么做是对是错。
老司署却摇了摇头道：你这么说，不仅辜负你这五年来的不懈努力，更辜负了你华姑姑的一片苦心了！
一提到姑姑二字，恍惚的幻觉再度出现了，那一刻梁无忧的脑海中竟然闪现出一抹暖藕和色。但是，他马上晃了晃自己的脑袋，仔细回想五年前，他到底经历了什么。
你这孩子不会一杯酒下肚，连救命恩人是谁都忘了吧！
一见梁无忧露出痛苦的思索状，老司署微觉讶异道：你到底怎么了？五年前，你从天门山后山的崖壁上坠落下来，是你华姑姑发现了你，把你救醒的啊！
不错，就是五年前，他的记忆只是停留在他摔下山崖之后，经老司署这么一说，如同解开了一把记忆之锁，梁无忧的脑海中顿时一位中年微胖的农妇形象，她皮肤黝黑长相平凡，平素里带着一顶线织的灰帽子，她就住在半山腰的一座破败的庵里。她不爱说话，平日除了念诵一本《心经》，便是敷草药给自己治伤。他甚至想起了华姑姑最爱说的那句“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色。。。”
后来，他慢慢好了起来。他才知道了这位华姑姑还是一名退隐的灵修者，是她第一个告诉自己具有通灵的条件，应该去进入备灵修院学习，成为一名灵士。“灵士”这个词时，梁无忧就是从她的口中听到的。再后来，她便带着自己去镇上寻找备灵修院，结果却遇到了老司署。那一刻的相遇，他记得华姑姑的反应特别强烈，面对老司署的招呼，连理都不理拉着他就走，可是老司署却死缠不休，华姑姑带着自己跑到哪儿，老司署便跟到哪儿。但是说也奇怪，只要华姑姑不开口，老司署就绝对不会强迫她。就这样两人纠缠着，直至回到了半山腰的旧庵后，华姑姑突然像变了一个人，对着他大吼大叫了起来。抱怨他的出现扰乱了她的一切，还说她一生最恨的就是灵士，都是负心汗，说他要是想成为灵士应该去找一个备灵修院的司署去修习，不要再老死皮赖脸地缠着她！最后她如发狂了一般，朝着自己狂摔东西，直至活活把他赶出了庵门。
那天他可算是狼狈到了家，一被赶出去又逢山雨，他倒在地上被浇成了落汤鸡。后来是一直在屋檐下默默等待的老司署把他救起，方才离开了那个地方的。
那时，他确实觉得很委屈，想破了脑袋也不明白他究竟做错了什么事。为何华姑姑一上来希望自己成为灵士，后来一遇到老司署又大骂灵士不好，甚至直到现在，他依旧不明白她厌恶自己的原因，更别说，老司署所谓“她的一片苦心”了。
老司署却笑了，只不过这笑意中略带一丝苦楚。他又斟了一杯，一口饮罢道：这件事原与你不相干，都是我的错，是我因为胆怯面对“那条路”，结果辜负了她足足二十年的感情。但是，却让你夹在其中受了不少罪。
这句话更让梁无忧陷入了困惑，他实在不明白这是什么意思，费解道：难道说，司署大人原是欢喜华姑姑的么？那为什么不直接挑明了呢？只要司署大人表白了，华姑姑一定会开心的。这样她再也不用独自在那个庵子里挨生活了。
哪知老司署听罢却大笑了起来，一时间那红晕的脸色竟让他显得年轻了许多：哈哈哈，傻孩子，感情不是你想象得这么简单，更不是随便说一句话，便可以得到对方的认可，这需要用心去体会那里面有另外一种语言。
。。另外一种语言，往往尽在不言中，只有心体会，方可与对方的心灵进行沟通。你试想一下，若不是她把你撵出庵门，你又怎能随我灵修五年有此今天的成绩呢？若不是你有了今日的成绩，我日后又怎能有机会再去找她呢？
听到此处，梁无忧呆住了，因为饶了一个圈子，他似乎明白了华姑姑当时的“苦心”了，那的确如老司署所说，只可意会。
。。你不要考虑太多，成为灵士的意义即便你还不知道，但至少我和你姑姑都在期待着你，所以你的只要沿着这条道继续走下去，就一定能够找到答案的！
在洮镇备灵修院五年的灵修生活，最难忘怀的就是这个雪夜，他与老司署对饮一壶烧酒的回忆，如同。。。烙印在他一十六岁成人的那一年。尤其那“尽在不言中”的语言，更让他日后在遇到命运邂逅时，得到了充分的印证。
然而，回忆虽好，但路却永远不在回忆中。
经过整整两周的旅程，老司署带着梁无忧一路南下，终于来到了位于九凤洲教区和浴日洲教区之间最繁华的郡城——白城郡，而那所著名的别不同座灵修院就位于白城郡的山顶。