这一刀实在太突然了，那个灰衣人甚至没有时间拔剑，仓促间直接举剑鞘便挡了上去，那一刻，一股雷系灵力顿时在他体外迸发而出，显然他也开启了灵窍。
哪知，血瞳族灵士这一击在两刃即将相撞之时，竟突然化实为虚，同时另一手已化为爪状，一股猛恶之极的火系灵元狠狠朝着那人的天灵盖拍了下去。
这一变如同电光火石，那人的斗笠顿时被震成了碎片，露出了一张地瞳族中年男子的脸庞。他表情显得有些吃惊，但随后他整个人却借着这一滞化做了一道紫电光，以极快的速度转到了血瞳族灵士的身侧，也不知是谁道了一声：好一招“雷变挪移”（1）。而那血瞳族灵士见一击扑空，顿时周身的火焰灵力迅速膨胀成殷红之色，他拳头一攥道：“呤火杀”！
轰得一声，他周身的殷红色灵光竟爆出了一团方圆近丈的火球。一股热浪突然地朝着旁边的梁无忧扑面而来，这一变让他和老司署都吓了一跳，眼看就要承受被波及的灾难，哪知，那炸到一半的火球竟在半空中与一股紫色的气团交融在一起，化作了一道刺目的强闪。
“里构”！
这回确实老司署脱口而出，而梁无忧尚不明白这个词的意思，却已经看到了翻天覆地的变化。没错，在这道亮如白昼的强光之内，二人各自护体灵光均已消逝，唯有一黑一灰两道身影近身颤斗其中。
。。。里构便是牺牲自身界域和大型面积灵技，改变为灵武技贴身肉搏的模式，这个地瞳族人一定是不愿波及无辜，方才转换了模式！
听着老司署的低声传音，梁无忧似懂非懂，但是，他却看到二人的战斗果然更比之前快上了数倍，身法也在那强光之中，高来高去甚至一度二人的拼杀竟滞留在了半空。
而二人的战斗风格也明显不同，且见那血瞳族灵士气势狂猛霸道，频频使出连续刀法从正面扑杀猛攻，而那地瞳族灵士的身法却如光电中的飞梭，任是对方如何进攻，总是能在关键时刻使出“雷变挪移”弹到不可思议的角度下给予还击。
转瞬之间数十招过去，那地瞳族灵士这种防守反击的巧取战法，明显占据了优势，已至他还击的次数越来越多，还击的威胁也越来越大，直至将那血瞳族灵士的移动范围封死在了墙角。
那一刻，凝聚火焰的一刀突然劈空，血瞳族灵士的眼前只觉一花，漫天雷电的幻影中突然有一剑指向了他的丹田灵窍。
中宵裂！
地瞳族男人道出了这一招的名字，却并未将灵力释放出去，相反那道一直包裹着他们的里构强光却骤然消逝与无形了。
这招虚攻灵技（2），若是击中了灵窍，阁下应该知道后果吧！我与你并无恩仇，此地更非决斗之所，阁下何必如此苦苦相逼？
地瞳族人的质问一出，那血瞳族灵士顿时面如死灰，此刻，他浑身上下已被对手刺破无数个血口，看上去狼狈不堪。但是，他却不回答，兀自低头抵着墙不语，看上去犹如悔恨万分。
片刻，那地瞳族人见状，终于幽幽地叹了口气，轻轻一收宝剑低声道了一句“罢了”，随即，转头便欲离去。可是就在这一刻，那血瞳族人的眼神突然转冷，探出那只右手朝着对方的左肋灵窍，便抓了过去。
这一变顿时引得围观众人的一声惊呼，但是惊人的逆转却已经上演！
且见那一刻，被抓住灵窍的地瞳族灵士猛然一震，体内的灵元如飞一般从他的灵窍引入了那血瞳族灵士的掌心之中！不错，血瞳族的特点竟然是吸收他人的灵元化为己用。这项技能实在是阴狠霸道之极。
那一刻，在不断的灵元外洩之下，地瞳族灵士已瞬间丧失了任何的抵抗能力，他的浑身疾速地抽搐着，眼神显得惊恐之极，但是却偏偏连求救的声音都发不出来，唯有任由整个人一步步变成干尸！
那一刻，梁无忧看傻了，望着地瞳族灵士瞬间老了几十岁的绝望情状和那血瞳族灵士癫狂如同邪魔一般的虐笑，他再也忍不住大声道：住手！
这两个字顿时让全场的围观者如梦初醒，而老司署更是惊得张大了嘴。然而当那血瞳族恶狠狠地望向他时，却听梁无忧怒道：这个人明明已经饶了你的性命，你焉能如此恩将仇报！快给我放手！
然而那人却并未因此惊慌，反而低声虐笑道：人？哈哈，难道你们这些地瞳族的乱党也算是人么？
地瞳族，不是人？！
距离最近的梁无忧听罢顿时一僵，如同心被狠狠地刺了一下。不由大怒道：你说什么？！
老司署大惊，然而他还未做出动作，血瞳族灵士的眸子中已再度泛起了可怕的杀意。
然而就在这时，一个稚嫩而又冰冷的声音道：发生了什么事？
哪知此言一出，围观众人顿时骚动了起来，已至竟纷纷退开让出了一条道路。只见就在道路中央，竟奔过来一匹罕见着金毛汗血骊马（3），而骑马之人的身材却并不十分高大，年龄更是看上去成年未满，但是他那一件奇特的金红色大旗披风（4），随风招展却显得威武异常。而最特别的还是他那一头银色微卷的短发，以及苍白而又精致脸庞上，那一双独特的金色眸子！在斜阳的照耀下熠熠生辉，竟高贵得让人心生崇敬。
这是梁无忧第一次在灵羽神州里，遇到了真正的羽族人。虽然对方只是一个少年。
但那种奇特的气质不由让他看得呆住了，已至那羽族人竟再度向他问了一遍道：适才是你在喧哗么？大庭广众之下何事惊慌？！
梁无忧仰望着那个少年，摇手一指道：他。。他要杀人。。。
然而他话才说到一半，却见那个血瞳族人早已消失无踪，仅仅剩下了一具干尸倒在了地上。显然，那个血瞳族人早已趁乱离去了。
晦气！
羽族少年见状微微皱了一下眉头，向身后的守卫长怒道：在光天化日之下，诺大的白城郡竟能发生这等恶劣之事，你们这些人到底是怎么维持治安的？！
那个守卫长赶忙跪倒在地道：少。。。大人，卑职罪该万死竟然放了一个乱党进来，卑职一定尽全力去找到那个杀了乱党的灵士。
那个少年已经懒得在开口多言，仅仅竖起了三根手指头，便策马离开了。
他这一去，围观的众人皆低声议论起来，而那些守卫则一边清理现场，一边将那具尸体抬走了。
而梁无忧和老司署也因为离事发地点最近，而遭到了仔细的盘查，已至出来之时已是掌灯时分，错过了今日去别不同座灵修院报道的时间。
梁无忧被问得很详细，已至他听到最多的一个词汇就是——“乱党”。他实在不明白其中的由来，因而一到了客栈的住处便向老司署寻问了起来。
哪知一向慈眉善目的老司署此刻却拍案怒道：休要再跟我提这个词！以后你也绝对不许跟任何人说起“乱党”二字，你知不知道适才的冲动险些就要了你的命！！
梁无忧见到老司署的这种反应也是一惊，但随即仍硬着头皮辩解道：可是司署大人，您就没看到说那个血瞳族胜之不武么？您就没发现这些人对待咱们地瞳族是怎么样的态度么？包括那个羽族少年，压根没把地瞳族放在眼里。。。
啪的一声脆响。
老司署竟一巴掌抽在了他的脸上，那种火辣的疼竟让梁无忧愣住了。那一刻，他只听老司署唳声道：没错，这个世界对待咱们地瞳族就是不公，地瞳族在灵修之上没有任何专长，地瞳族是灵教的种族金字塔中处于最底层，地瞳族人处处被欺压被剥削，但这是不可改变的现实！所以，一个地瞳族要想成为灵士，就要首先面对现实，无论现实有多么不公，都要去隐忍，去克服，而不是盲目的反抗，你明白么！！
现实真的不可改变么！？
梁无忧顿时惊呆了，他之所以惊讶还有一重原因是，这一刻，他竟然莫名感受到了老司署心底深深地苦涩，而那种苦涩真的触动了他的灵魂。
跪下！
今日，你必须给我起誓，到了座灵修院之后，无论发生什么不公，你都不可反抗，直到你成为灵士之日！否则你就是对不起华姑姑和老夫我，就是大逆不道遭天打五雷轰顶！