灵士是什么？
你们可以说它是信仰灵教女神的信徒，你们可以说他们是捍卫灵教的武士。它是一种有着优厚俸禄的职业，更是一种高贵的身份地位。信仰，力量，事业，地位，相信总有一样是你们迫切渴望要成为灵士的原因。那么选择一个优秀的灵士培训基地便是至关重要的事情。但是，你们都很幸运，别不同座灵修院在全九凤洲教区的座灵修院中排名第三，在浴日洲教区排名第五，乃是灵羽神州北部地区一所藩郡级别的著名座灵修院。而它之所以“别不同”，乃是因为它乃是灵羽神州北部屈指可数的交界灵修院，不仅拥有两洲共同提供的师资力量，更是将两洲不同的灵学体系融于一身，因此你们在这里上学，可以说等于一下上了两所座灵修院！
这是一座三层的木楼建筑，其规模比洮镇的女神正殿不知大了多少倍。折叠三重足有百踏的石阶，刻有九凤图案的柱群，飞檐上华丽的朱雀展翅造型，无比显示着其华丽壮阔的面貌，而这建筑的金色匾额上书写着五个大字“别不同讲堂”。
讲堂之内的一层空间甚大，聚集了七八十名新入学的备灵修生却并不显得拥挤。只见这些年岁大都集中在十一岁至十三岁左右，种族五官各异的少年们，都齐刷刷着一身备灵修生的绛色麻布长袍，分成了四列站好。
而所以是四列，乃是因为按照他们凝窍时的属性，进行的刻意排列，从最左边起为乾坤队列，随后是坎离，气固，和巽震。
放眼望乾坤一列中的人数最少，竟不足十个。而第二列坎离和第四列巽震的人数都已接近三十。
梁无忧便站在乾坤一列的最后一个，与其他备灵修生一样，也身穿一件绛色长袍，朝着讲台上正在演讲的人望去。
只见此人须发花白，身材甚高衣着一件宽大的广袖灰色祭袍，肩上披着白色绣花绶带，他眸色为镜色乃是鉴瞳族出身，虽然看上去年过半百，但是却面色红润，精神矍铄，而他最有特色的是顶上所戴的白枭羽冠。此正是超越了灵士的无羽级别，跨入了第一阶“白羽祭牧”级别的座灵修院院长，姚精研。
此时，姚院长继续慷慨陈词道：。。。因而我们灵修院与九凤洲的著名门派“天罡府”和浴日洲的著名门派“火云帮”都有着悠久的历史渊源，所以我院毕业的灵士大都在其中担任要职，所以这里最擅长的便是输出火系和雷系的灵士，如果你们的灵窍具备这两种属性那么便是幸运儿了！因为，从事我们火雷二系教学的人都是来自都领的祭甫灵士，火系荀教谕和雷系费教谕！
说着他摇手一指，只见身后一个大约四十岁左右的沐瞳族道姑和一个青色麻衣的三十岁左右天瞳族男子，同时微笑着走上前台。
就在这时，台下有一个尖锐的声音笑道：院长大人这么说，那我们这些雷火属性的人是不是有什么特殊优待呢？
当然不是！
此时，黄教谕顿时冷冷地答道：在这个灵修院里无论是哪个属性的，哪个种族的灵修生，最后都得靠实力说话！没有实力，就算你爹是枢机祭主，也照样休想在通过灵士考核。
此言一出，梁无忧心底稍稍一震。不由多看了两眼这个荀姓教谕。
荀教谕继续不苟言笑地道：下面我向大家介绍一下关于我院的次第结构。正如你们所知，本院的灵修生分为备修，座修，玄修三个次第等阶。备修阶段主要修习基础灵技的运用，座修阶段，也称窍修，顾名思义主要是修习“窍循环”以及基础灵武技的运用，而到了玄修阶段，也就是面临灵士大考的最终阶段，将深入修习复杂的灵武技，以及综合实战演练。
从备修到座修，从座修到玄修，从玄修再到进入门派成为一名合格的灵士。中间都要经历能力测试。也就是“三关考”。值得说明的是，如果你们连第一关“灵技运用”的考试都过不去的话，那么就会被直接遣送回原籍。本院向来对于没有潜力的人，不给予宽容！
说到此处，下面的备灵修生们再次骚动了起来，而梁无忧的心更是咯噔一下，想起老司署签署的抵押协议，他的心情无法不感到了压力的沉重。
然而就在此时，荀教谕身边的费教谕却微微一笑道：当然，荀师姐指得仅仅是惩罚，如果有谁能在前两考的成绩表现优异。那么本院还有个奖励，那就是保送去都领玄灵修院深造的名额。要知道在那里修习临修，不仅有机会见到枢机祭主和名门大佬，还将修习到灵士最强防御技能——“界域”以及八大灵技的上级灵武技。而且最关键的是，只要上了玄灵修院，除却顶级门派之外其他便无需参加大考，便保送成为灵士。所以，各位的心里应该明白这个奖励的价值了吧。
玄灵修院？
顿时间下面已有一个天瞳族的备灵修生喊了起来道：教谕大人，那到底要考出什么样的成绩才可以保送去那里呢？
哦～这确实是个关键的问题。
费教谕故作惊讶状，续道：其实也不难，只要你的“灵感”能够到达七段以上，拥有足够搭载上级灵武技的窍循环，并且能有充沛的灵元去使用，那么就算符合标准。
梁无忧对于“灵感”这个生僻的词汇还没弄明白，他旁白一个鉴瞳族灵修生却笑道：教谕大人，您这是在开玩笑吧，“灵感到达七段”恐怕连低阶的灵士都难以做到，更别说我们这些灵修生了。
此言一出梁无忧不由一凛，而费教谕却点头道：如果你们觉得这一点都很难，那么就只好去争取二次考核的头状了，毕竟，去玄灵修院的名额只有两个。但即便只有两个那也是两个足以转变命运的机会，所以诸位该知道怎么办吧？
轰然间，台下的灵修生们如炸了一般，一半灵修生大喊道：该努力～～然而，与此同时另一半却异口同声地叫道：该放弃！
这种反应连两个教谕都被逗乐了。有些人摇了摇头纷纷符合道：没错，这种鬼条件谁能达成，我们只要混成个灵士就足够了！
但是仍有个别人或报以轻蔑的一笑，而梁无忧却什么表情也没有，但是，他的心中却仿佛看到了一条希望之路。仿佛沿着那条路，他方才能找到记忆深处尘封的真相。
然而就在这嘈杂的声音，忽然听到一个苍凉地声音幽幽叹道：还学什么？连灵教都快亡了。。。
这个声音不大，但却让每一个人听得清清楚楚，那一刻，热烈的气氛骤然降到了冰点，纷纷寻声望去，只见讲堂大门口不知何时多了一个褐衣老妪，只见她一头花白乱发披散在脸上，看不清瞳色，但是通过她不断颤抖的身体，却可以辨别出她似乎在笑，是那种无声地笑。。。