这句话在梁无忧的印象中难以磨灭。而就在众生员还在愣神的功夫，身为白羽祭牧的姚院长已如一道白虹，瞬间穿过了人群到了那个老妪的身前，低声道：您肯定该休息了，这里人多嘈杂，不如让我带您去就寝吧。
说着他上前探手便欲扣住老妪的手腕，这一式他已暗运固系灵力，看似轻描淡写的一拿，其实已犀利之极。哪知，就快触到老妪手臂的一瞬，且她那只手竟如藤蔓般，向上一翻，反扣住了姚院长的手腕借势一引，怒喝道：别碰我！
那一刻，身为白羽祭牧的院长竟被甩出一个趔趄。好在他急用千斤坠方才不至于跌了颜面。然而姚院长却并未恼怒反而陪着笑脸低声道：好好，可是今日开学大典，您怎么也得给我留点面子不是吗？！
留点面子？当年你为了上位竟把他置之死地时，可曾给我留过面子！
那老妪大笑道：偌大的灵羽神州竟容不得一个“公义”二字，你们这些人想成为灵士的最终，也不过是被洗脑为自欺欺人的行尸走肉罢了！虚伪的灵教快要迎来末日了！你们要是明智的，还是早走早超生吧，哈哈哈～～这一刻，讲堂的空气如同灌了铅一般凝成了沉重的阴云。所有人都在她的一席话下变了颜色。那一刻甚至连荀费二个教谕的眼神也冷了下来。梁无忧越发不解了，为什么院长对她如此客气，这老妪到底和他是什么关系？这到底是怎么回事？
就在梁无忧这一连串的思量间，姚院长终于认真起来了，这一次他先释放开自己的固系界域，凌空击出了刚猛绝伦的一掌。那一刻，他的掌风竟凝实出了类似铁砂的物质，这些物质瞬间具成了一个巨大的黑色掌影。朝着老妪扑面而去。
然而，老妪并未惊慌，反而笑得更加肆意了，眼见掌影及至，她手型骤然在虚空画出一圈。空的一下，院长的“凝砂掌”骤然被一股莫名的气旋引到了别处。轰的一下将讲堂角落里的一个巨大香炉炸成了粉碎。
众人一惊列队顿时乱做了一团，而那边厢院长已狠狠地一跺地面，只见叠在胸前的双掌骤然一推，竟崩出了无数掌影，朝着老妪的上中下三路连续发起了猛攻。
此正是固系著名灵武技的“艮三叠”，一叠强似一叠，就算敌人能够破开一重，却注定将陷入后两重的漫天掌影中，难以脱身。
众灵修生见院长使出如此绝技，不由大为震惊，甚至有些竟然惊呼了出来。眼见院长连叠三次，虚虚实实的掌影一波强似一波，到了最后，那黑色的掌印已如一场暴雨轰在了老妪的身上。然而如此威力却仅仅将老妪的身体逼退了三丈。而她人却兀自在掌影中狂笑着，只见她的身体周围竟然聚集了无数如涟漪一般的气旋井。随着她左右手连续划圈，这些大大小小的气旋井竟将敌人的攻击吸了进去，甚至少量的竟然再逆转为反击，朝着院长回敬了过去。
一时间，这种奇特的灵技竟生生顶住了姚院长的一叠强似又一叠的快攻，叫他无法近身。反而一两波反攻，倒是让院长险象环生。
引空陷灭手！
这一刻，第三列气属性的灵修生中，忽然有人喊了出来：这是我们气系攻防一体的绝技！道出这个名字，很多灵修生不由惊呼了起来。
然而一旁的费教谕却露出了诧异的神色：据说此技需要耗费极大的灵元，至少是红羽以上的灵士方能驾御的招数，以她的灵感绝难连续施为！她如此使用恐怕窍循环早已超负荷运转了。
这正是症结所在！
荀教谕冷笑道：你不见她的面色泛着一股非常特殊的红晕么？能够在院长的手下支撑数十招，这是什么情况你应该猜到了吧？
难道说。。。就在费教谕的说才到一半，那边厢突然传出一声巨响，果然，那老妪虽然狂笑，但身边那百余枚气旋井却再也维持不住同时发生了爆炸，那一刻，无数凌厉的气功化为一波巨大的反击，狂猛之极地朝着姚院长扑了过去。
姚院长也是一凛，本能做出了退守防御的动作，然而就在这一瞬，老妪突然向后一撤，探手抓住了一个灵修生道：别过来，否则我现在就杀了他。。
面对老妪这种以近为退的突变，众人也是一惊，正不明所以间答案却出现在了老妪的脸上。只见那一刻，老妪的面色竟已凝成了一团血红，甚至连浑身的汗毛孔都冒出了浑浊的白烟，看上去狰狞异常。
只听她再次恶狠狠地道：我知道你们的命根子就是这些灵修生，他们每个人的背后都有着显赫的背景，如果我杀了他，你们知道该有什么下场吧，快给我药粉！快点！
眼见，老妪探手朝着院长，姚院长却叹道：我的容忍也是有限度的，你搅乱了开学大典还不够，现在公然管我所要“灵石粉”这种禁药，你把这里当作什么地方了？
啊啊啊～～老妪似乎出了极度的痛苦，竟然疯狂地甩起了头发，惨叫道：少废话，我知道你有，否则我立刻掐死这个“精贵”的备修，叫你吃不了兜着走！
然而就在这时，忽然有人低声道：那人好像是个地瞳族的废柴？
此言一出，包括院长在内的众人方才望向了这个男性灵修生。只见他一头黑发，个子中等，年龄看上去足有十六岁左右，而他最有特点的还是那一双惊恐的眼睛，正是外延毫无变化的黑色瞳孔！
此人正是梁无忧，他适才在打斗中被冲散到了一个柱子的边缘，不想在那一刻却站到了距离战圈最近的位置，方始被她一击擒住。
那一惊非同小可，而此刻，他最为惊讶的还是，这个老妪被禁药反噬的可怕反应，因为他亲身感应到了一件事，从她汗毛孔冒出的气体竟然是她的灵元！
也就在同一刻，在痛苦中挣扎的老妪看到了梁无忧的瞳孔，竟然露出了绝望的神色道：你怎会是该死的地瞳族！？
这句话成了她那天最后一句结束语，那个“族”话音未落，院长早已冲到了老妪的面前，一掌将其拍晕了过去。
梁无忧得知了一个闻所未闻的新名词——“灵禁药”。原来这世界上除了“还灵丹”那种昂贵之极的补药之外，还存在着一种更可怕的慢性毒药，被称之为“灵禁药”。也就是灵教禁制使用的毒药！
服食此药，可以瞬间活化体内的灵元和加速运转窍循环的速度。让百分百的灵元发挥出百分之一百五的威力，就如同“引空陷灭手”这种上级灵武技能够连续使用一样，只不过这种作用力的时间非常短暂，一旦药效过去，就会直接导致自身“灵元外洩”的副作用！也就是，当时老妪浑身冒出白烟的恐怖样子！而这种灵元外洩的时间如果过长那么便会当场身亡。
而可怕的是服用了灵禁药后，除却短期增幅灵元等功能外还会致幻，很多灵士都是因为执迷于此而沦为了禁药的奴隶。老妪显然是其中一员，只不过那件事后，院长并未对其来历做更多的解释，甚至连她的生死后续也是一个迷。
然而，相比老妪，他梁无忧却因为卑贱的地瞳族身份，拣回了一条性命！并且因此，在众多备修面前成了公众的“焦点”。