开启灵窍。
感受到你的灵元从窍中涌出了嘛？
现在用你的念力将这一股灵元逼到你的手心。。。
扑的一声，一个天瞳族备修的掌心顿时腾出了一朵耀目的火苗。恍如一个有灵性的生命在不停的跃动着。
哈哈，我成功了！
那一刻，那个天瞳族看上去不过十三岁左右的男性备修，顿时露出了得意的神色。此时，那个荀教谕点了点头道：不错，那就是“火种”，南敏豪你能在这些人中第一个激活了自身的灵力，证明你的灵窍运转速度最快，既然是火属性，那么今后我便亲自传授你火系灵技吧，相信不久的将来，你可以在灵技切换上成为一把好手。
荀教谕正说到这，却见这个名叫南敏豪的少年旁边站着的一圈备修们，纷纷向他投来了羡慕的神色。
不错，在学习灵技之前，最重要便是先要激活灵窍，从而根据这些备修不同的属性分入不同的教谕座下，在不同的灵脉区域进行专门的灵技培训。
如果说，窥探一个灵士的潜力，那么这个环节可算是最初的一步了。因此无论对于备修还是教谕其重要性都是不言而喻的。
此处正是别不同座灵修院后院的灵塔所在，只不过此处的灵塔与洮镇的风格迥异，不但建筑面积大了许多，而且竟然是上尖下阔的金字形，这座八面金字灵塔的第一层的阵台中央，备修们的激活灵窍正到了如火如荼的地步。
自南敏豪激活了灵质之后，又相续有七八个备修成功激活，一时间，他们的掌心中“气旋井”，“旋风玉”，“电质芥子”，“凝砂”等各种属性的灵质，竟如跃动的音符般纷纷迸发了出来。
而分管不同属性的教谕也纷纷对他们的“作品”给予不同的评价，当然面对这些身后有着各种背景的生员，他们的评价大多是鼓励的词语，但是这时那个三十岁出头的费教谕顿时诧异道：天呐，钥匙？你是在变魔术么？我怎么从未听说过阴系激活之后的会出现这种状况？
阴系？
咱们这儿，竟然出现了这个生僻的属性？
此言一出，其他教谕也向这个方向望了过来，只见一个十六岁左右的地瞳族“青年”手掌中竟然出现了一把黑色钥匙形状的介质。而他自己对于凝出了这个东西也是颇为惊讶。
此人正是梁无忧，适才他在激活后腰出的灵窍时，竟然感到了一种莫名的悸动，在那种悸动的过程中，再度勾起了他所失去了那些记忆碎片，可惜他的心刚刚想要探究。整个悸动的感觉竟凝成了手心中的这钥匙形状的黑色物质。那一刻，他第一的反应便是想起了自己脖子上带着的那柄钥匙，难道说一切的秘密便是源于它么？
简直是胡闹！
就算是“阴系”激活灵窍的反应，也应该是整个手掌如同坏死的状况才对！
这时，一个身材矮小却面色严肃的黑衣天瞳族男性走了过来，此人正是别不同掌管阴阳二系的沈教谕，他撇了一眼梁无忧忽然道：是你？那个被疯老婆子劫持的地瞳族人？
他此言一出，众人顿时一片嘘声，尤其是那个天瞳族的备修南敏豪甚至讥讽地笑了起来道：呵呵，若不是他命贱，恐怕现在早被劫持做人质了！
此言一出，顿时引起了其他几个备修的捧腹大笑。梁无忧听到这心头一冷，但是他毕竟向老司署保证过了要隐忍，因而强忍着没有发作。而此时，那个黑衣的沈教谕更加露出了不屑的眼色，命令道：散了功，再来一次我看看。
当下，梁无忧听令释放了灵力，只见那柄钥匙状的黑色物质顿时溃散成了黑色的粉末消隐于空气之中。看上去非常神奇，已至有一个女教谕忽然惊道：这会不会是阴系灵质的另一种显像“黑暗元晶”？
那个黑衣教谕顿时冷笑道：苏教谕你实在太天真了吧！黑暗元晶乃是罪气天宫的那些“堕落者”方能掌握的塑能神技。至少也在受洗灵士的级别上，他一个地瞳族备修连个边都占不到！
“受洗灵士”这个词汇一出。那个身穿花袄的苏教谕脸一黑再也不好说什么，而面对一下凝固的气氛，却有些好事的备修禁不住低声问道：什么叫做“受洗灵士”？
受洗灵士么？荀教谕顿时解释道：就是灵羽神州灵士次第的顶端存在，是九大教区圣域里以及教畿禁殿的骨干灵士，传说那些人都被灵教教皇亲自洗礼过的灵士，而且只有羽族人方能进入这个群体，各个都拥有神一般强大的武力。
而荀教谕不说则以，这一解释，就更显得梁无忧的卑微异常了。甚至角落里有些人都暗自冷笑了出来。而更不争气的是梁无忧自己，也不知道是因为这些人对地瞳族的不屑刺激了他，还是其他什么原因，自散掉了那“钥匙”灵质之后，竟再也凝不出其他的东西出来了。
废柴就是废柴，觉悟这种被诅咒的属性，又凝不出个相样的灵质，再加上他的年龄，哼哼我看他一点前途都没有，还不如回家算了。
那一刻，梁无忧再也克制不住朝着说话的方向望去，只见正是那个天瞳族少年南敏豪，他伸出手指指着梁无忧，极为挑衅地冷笑道：看什么看，就算你把眼睛瞪瞎了，也是地瞳族的废柴！
就在气氛几乎窒息之时，一只手却忽然拽了下梁无忧的衣角，使他不由侧头望去，只见一个十二岁左右的黑发少年正朝着他无言地摇了摇头。那一刻，梁无忧瞬间发现了一点，那就是此人正是寝室中那个背过身去没有理会他的忧郁少年，不错，他那双黑色眸子和自己一样同是地瞳族，正因为如此，他此刻的暗示竟触动了梁无忧的心，让他生生地压抑住了那股心头的不甘。
就在这一场奚落嘲讽之后，检验灵质的课程终于告一段落。待到备修们散去，那个黑衣矮个子的执事给梁无忧做出了一个极为意想不到的结语。
——更换属性。
梁无忧当时就蒙了，毕竟这个灵窍可是他足足花费了五年时光凝出了，此灵窍的本命属性怎能说换就换？
然而沈教谕却面无表情地道：首先，你并未激活阴系灵质，可说并无固定的本命属性，其次，阴系灵技在灵羽神州并不通行，甚至可以说是被“诅咒”的属性。因此你就算驾御了阴系，也会被遣送回去的。真不知道那些嘱托是怎么把你引进灵修院的！
此言一出，梁无忧越发诧异了道：可据我所知阴系对应着坤位也属于八相之一啊？为什么成了被诅咒的属性？
沈教谕冷笑道：那些事不是你这等身份需要关心的事，总之，圣域“罪气天宫”叛出灵教已有数十年了，整个恬昭洲教区都不在灵教掌握之下，甚至若在灵教发现有人使用阴系灵技，都可以当作“堕落者”抓起来绳之以法。
说到这，沈教谕那双小三角眼中，顿时朝着梁无忧射出阴冷的寒芒，不由让梁无忧为之一凛。接着，他已竖起了三个手指道：通常激活灵质三个月后，将举行基础灵技的关考，如果你还想在这条路上走下去的话，赶紧想办法转换灵窍的属性吧！
说着，沈教谕头也不回地便扬长而去了。而梁无忧却如傻子一般愣在了原地。他实在没想到自己一上来便已失去了方向，难道真的要转换灵窍的属性么？可是，他根本就不知道该如何转换？但是他却明白只有三个月的时间，如果他不能转换成功，那么老司署将不得不履行那个可怕的承诺。