我虽然平时喜欢在网上写写文章，也只是自娱自乐而已。像我们这种喜欢“自娱自乐”的通常都是脑洞开得比较大的，说白了也就是好胡思乱想做白日梦。但是我发誓即使是好胡思乱想又比普通人自恋一点点的我也没有想过有朝一日在我的现实生活中会发生类似我笔下世界中的剧情一般神展开的故事。
因为店里月末盘点，那天我离开店里的时间比平时要晚上很多。等我回到自家楼下的时候，天已经大黑了。仰头看了看整整齐齐的几列或明或暗的窗子，我暗自在心里叹了一口气。虽然一眼看不出哪扇窗才是位于22楼的我家，但是唯一肯定的是那一定是一扇黑着灯的窗。
乘电梯上楼，进了屋，开了灯，脱下厚重的羽绒服。C城的冬天很冷，尽管房间里有暖气，但是这种温暖程度不至于能在一瞬间驱散我从室外带进来的一身寒气。搓着冻得通红的双手，我决定先给自己泡杯咖啡暖暖手。正在我想去厨房的时候，猛然间听到我的卧室里传来什么声音，一瞬间全身的神经都绷紧了。
这绝对不是正常情况。我家平时只有我一个人，父亲在外工作要很久才能回家一次，以他的性格在回家之前不通知我一声而是突然惊喜这种事情是绝对不可能发生的，更别提是趁女儿不在家偷偷窝在女儿房间鬼鬼祟祟还关着门这种异常可疑的行为。想到这，我轻手轻脚的走进厨房先拿了把菜刀，然后又轻手轻脚的回到自己房门前，趴在门上听听里面的状况。
我本来设想得很好，如果听见里面确实有人声，便迅速离开现场反锁房门然后报警等待支援，菜刀只是以防紧急事态发生却连个护体的物件都没有。但是老祖宗有一句话说的真对，人算不如天算。正当我像一只壁虎一样趴在门上偷听的时候，门一瞬间打开了。整个人的重心都靠在门上，一个没站稳我便向前倾去，却猝不及防的被一个怀抱接住。
在这个电光火石的瞬间，我头脑中闪过的第一件事居然是还好菜刀没脱手。然后发现了目前事态过于反常时我刚想尖叫，却发现自己无论怎么张嘴都发不出声音。刹那间恐惧席卷全身，我像被定在原地一样一动不能动，脑中一片空白。
“别费力了，我封住了你的声音。”正抱着我的男人在我耳边懒洋洋的开口，声音很好听，却没来由的让人觉得火大。我正想着要不要顺手刺他一刀的时候，那个家伙居然又开口了：“终于回来了。”
我愣了一下。这句“终于回来了”像是已经等了我很久了一样。虽然觉得不可能，但是为了确认我还是轻轻推了这货看了看这货的脸。虽然是个清秀的小哥，但是我紧急搜索了一遍我的关系网，包括同学、朋友，甚至是有过一面之缘的同学的同学和朋友的朋友之中都不曾有眼前正抱着我的这个男人。我张了张嘴，发现自己果真还是发不出一点声音，只能作罢，转而用疑惑的眼神盯着对方。可男人只是异常淡定的无视掉我的目光，又一次将我抱紧，慢慢悠悠的开了口：“果然是在你身上。让我充会电。”
虽然我平时自认脾气不错，可是我不相信还有正常人在这种情况下还能保持好脾气，这种人一般来说不是太好欺负就是太腹黑，无论哪一样都跟身为正常人的我沾不上边。我把刀小心翼翼的插到两人之间，逼开了对方。男人看着我，一脸困惑的表情。我只是指了指自己的喉咙，又张了张嘴，想让他把声音还给我。
男人眨了眨眼睛：“你保证你不会尖叫？”
我点了点头。
“保证不会一开口就骂人？”
我又点了点头。
男人有些不情愿的摸了摸我的喉咙，示意我已经可以说话了。我啊了两声，发现男人没有骗我之后便恶狠狠地盯着对方。
“你谁啊。”
“路过的魔法师。”
“当我三岁小孩啊。”
其实我觉得我的反应很正常。魔法都是骗人的，这件事我在大约幼儿园大班的时候就想通了，因此还丧失了不少童年的乐趣。没想到听了我的话，男人只是亮出有些得意的微笑，然后伸出右手，食指指天。
我发誓那手指的顶端有一团小小的火焰。惊得说不出话来，我只能像痴呆儿童一样傻傻的看着面前的男人。经过二十多年的历练已经基本定型的世界观崩塌起来也真是快啊。但是这种状态只持续了两秒钟，两秒钟之后我便意识到男人展现给我的魔法可能只是一种戏法，这样想来我便觉得好受了许多，刚想出言反驳，男人却像是看穿了我的想法一样有些不屑的说了下去：“我好歹也算是个白银魔法师，别想那么秀智商的事。要不是被人追杀陷害丢了大半力量绝对能做到让你心服口服的大魔法。”
我想起以前看到过的一句话，永远不要和弱智争论，因为他们会把你的智商拉到他们的水平再用丰富的经验一举击溃你。我觉得现在这种情况应该就是我正在被拉低智商的过程，想也知道光天化日朗朗乾坤怎么可能会凭空出现魔法师还正巧出现在我的房间里，不管怎么想眼前的这家伙都是该轰出去的货。可还没等我张口，这家伙就摇摇晃晃的自己离开了我，一头栽在我的床上。这时我才注意到眼前的这个人背部受了很严重的伤。
“你受伤了？！要不要去医院？”
男人微微动了动，嘟囔着：“没关系，这个伤医院治不了，让我休息一下。”
淡蓝色的光华笼罩了男人。光华流转之间，我仿佛看到那背后的伤口似乎正在自己慢慢痊愈，可眨了眨眼，眼前又像是什么都没发生一般一如往常。这时候我觉得即使追问对方的来历也不会得到答案，况且看到眼前这已经有些脱离魔术范围的景象，我也已经有一些开始动摇，或许这家伙真的如同他自己所说是个魔法师也说不定。
我退了出去，轻轻带上门。今天就在父亲的房间里过一晚吧。
第二天早上醒来的时候，我花了一点时间才想通为什么我看见的天花板不是熟悉的样子。想起来昨晚居然那么轻易就相信了一个自称是魔法师的家伙，大概我的智商也是着实掉了线。正想着起床的时候我感觉到好像有哪里不太对劲，扭头看去才发现昨晚自称是魔法师的男人正趴在我的床边，手里抓着的是我的右手，睡得香甜。
我感觉到自己“啊”的一声尖叫，然后给了正在熟睡的魔法师一巴掌。魔法师惊醒了过来，但显然是被拍蒙了，大叫一声之后一脸茫然地看了看我又看了看四周，摸了摸脸，缓了半天才不满的皱起了眉头：“突然袭击睡梦中的人是会造成严重后果的，难道你不知道？”
我有些气不打一处来，说到底这件事的起因应该是他偷偷跑进来抓着我的手还自作主张的睡着了才对，说起来我应该才是受害人。揉了揉因为用力过猛有点发麻的手，我只是恶狠狠地盯着对方，并不说话。大概是被我看得有些不自在，魔法师摸了摸头，脸上的表情皱成一团，撇开脸去。隔了一小会，他又偷偷打量我，见我还是恶狠狠地盯着他，魔法师有些放弃了一般叹了一口气。
“现在才自我介绍似乎有点晚，我叫骆林，魔法师，目前正在被追杀。”
“请你出去。”
“我在这里很安全为什么要出去？”骆林歪着头看着我，像一只小狗。
“你在这我会不安全。装可爱也没有用，出去。”
我恶狠狠地盯着骆林，对方也一脸无辜的看着我。
“为什么不能有一点同情心呢，你有没有想过你的行为会导致一个无辜的人失去生命。”
“为什么无辜的人会被人追杀这种事情我一点也不想知道。出去。”我把自己尽可能的缩成一团窝在被子里。
似乎是戳到了对方的痛处，骆林表情突然变得凝重起来，别开了目光一言不发。正当我暗道一声成功了想乘胜追击的时候，骆林却起身出了房门。他背对我的时候，我看见他的背上还有血迹。
房门当的一声关上了，一瞬间连空气也变得安静起来。很久不曾有过这种吵吵闹闹的早上，我竟有一丝怀念的感觉。看了看时间，差不多也到了不起来不行的时候，尽管非常不情愿，我还是从暖暖的被窝里爬了出来去洗漱。
客厅里一个人都没有。我不是很相信刚刚使尽浑身解数都没能轰走的那块膏药仅仅因为一句话而良心发现，话虽如此，现在我却没什么心情满屋子搜寻刚刚那个人的身影。也许是被施了魔法，我现在一点也不怀疑骆林是个魔法师，也一点都不担心这个人会做出偷鸡摸狗之类的事情。思考着为什么会有这种感觉，我脚下不稳的飘进了厨房想找点早饭吃。
桌子上摆着不知道什么时候弄好的早餐。我有些惊讶，走上前去看见边上摆了一张字条。我心里一热，拿起了字条，以为会是温馨的早上好，结果打开字条却看到两个极其扭曲的大字映入眼帘——“没毒”。
都见鬼去吧。在心中暗暗咒骂了一句，我穿上大衣出了门。这个家伙做出来的东西八成不会是什么正常的食物，留着让他自己吃好了，我还是去吃楼下小摊的鸡蛋饼吧。