忙过了早上那一段混乱得让人吐血的时间，上午的便利店里显得很清闲，我坐在收银台后，随手翻开一本小说，本想像往常一样消磨时间，却发现自己的思维完全没在故事上。
早上那个奇怪的家伙就那样不知道跑到什么地方去了，让人不在意都做不到。自称被人追杀，身上又有伤，这样的状态下到底能躲到什么地方去也是个问题。虽然对于非法入侵是很窝火，可是我也没恶毒到把走投无路的人逼上绝路的程度，说到底至少要让对方把身上的伤治好。不过到底是为什么对这个奇怪的家伙没什么警戒心这一点连我自己都想不通啊。
“在发什么呆呢？”耳边突然响起店长的声音。我从胡思乱想中回过神来，方才意识到刚刚那一会满脑子都是那个自称骆林的乱来魔法师的事情，不由得觉得很沮丧。
“没、没什么，只是最近捡到了一只流浪狗，不知道要怎么处理它比较好。”我悻悻地说。
“流浪狗就流浪狗，怎么这么不高兴。”店长轻轻笑出了声。对于这种态度我有些不爽，便扭过了头去不看他。
“收银的时候这样走神可不行啊，被我发现了就扣你这月工资。”店长庄树成摆着一张人畜无害的笑脸说着，这样子的威胁在我看来简直一丁点震慑力都没有。
“成哥，下次威胁人的时候记得把笑容收起来啊。本来长相就和善，这样子一点危险性都没有。二十九块八。”我一边利落的给刚过来买东西的客人找零，一边心不在焉的揶揄店长。庄树成也不是很在意我的揶揄的样子，依然保持着一脸微笑的走开了。
算起来庄树成也比我大不了几岁，在这家便利店当店长。因为他性格温和还算通人情，所以在这家店里工作也变成了一件愉快的事情。之前有一个和我年纪相仿的店员偶尔会向我说一点道听途说来的“店长八卦”。对于这些我本不是很上心，在这里工作对别人的私事也没什么了解的必要，只是出于所谓的“女生社交”才能聊上几句。后来到了学校开学的时候，那个假期兼职的店员就辞职了，而我的“店长八卦”也只听到店长在成为店长之前好像有个什么不得了的身份。反正跟我也没关系，要是能打听到他是不是单身喜欢什么样的女生曾经交过多少个女朋友没准还有用一点。因为在我人生短暂的二十二年中可是一次恋爱也没有谈过，稍稍对自己长相不难看的上司有点想法也是能说得过去的事情吧。
“啊，果然在这里。”
正在发呆的时候我感觉到面前一片阴影飘过，随之响起的是一个略耳熟的声音。我抬起头，却看到刚刚被我形容为流浪狗的家伙正眉开眼笑的站在我面前。我吃了一惊，险些从椅子上滑落下去，失声惊叫：“你你你你你……”
“早上居然趁着我做早操的时候一个人偷偷跑掉了，放在桌子上的早餐也没动过。不过就算你躲起来我也是能找得到你的，想逃掉的话还是死心吧。”
这是何等酷似变态跟踪狂的发言啊。正当我惊异于居然有人可以面不改色的对一个相识还不到二十四小时的人说出这么羞耻的话的时候，我猛然间意识到了刚刚好像有个什么非常违反常理的词飘了过去。
“等等，你说做早操？”我拧起眉毛，面部抽搐着看着骆林。
“对啊。”骆林倒是一脸坦然。
“信你说话才有鬼啊！什么人会在那种情况下突然跑去做早操啊！”一想到今天早上自己像个白痴一样不安，我一时羞愤，没忍住吼了一句。可这句吼出来我就后悔了。也许是我的声音太大，本就不大的小店里几个人的目光全都聚集在了我这边。而引发骚乱的当事人仍旧笑嘻嘻的站在原地不动，仿佛根本没意识到归根究底引发骚乱的人就是自己。
“小善，怎么了？”
店长听到我的叫声从里间的店长办公室走了出来。看到脸上正发着烧的我和对面嬉皮笑脸的骆林，稍稍愣了一下，随即用狐疑的目光打量着骆林，小心地开口问道：“请问你是……？”
骆林倒是回答得相当迅速：“我叫骆林，现在正在和这家伙同居中，是个……啊对了，说起来你叫什么，还没告诉我呢。”
我看见店长一脸风中凌乱的表情，同时清醒地意识到我自己目前也是整个人都风中凌乱的状态。难道这个男人说话之前都不走脑子的吗？一面说与我同居中，另一面又说不知道我叫什么名字，这让我帮他圆都圆不回来啊！这种情况下我该说什么？“这是我的房客我是他的房东”？骗鬼啊！哪家房客会不知道房东怎么称呼啊！租房合同上用的难道都是假名不成啊！
正当场面眼看就要变得不可收拾的时候，骆林又不慌不忙的开了口：“嗯……说是同居也不对，该怎么说……应该是她捡到了我吧。”
看着平时总是拥有另一层意思上的扑克脸也就是总是一脸温和微笑的店长大人脸上的表情从惊愕到疑惑到恍然大悟实在是一个非常愉悦的过程。店长先是非常明显地愣了一下，然后困惑的看看我又看看骆林，紧接着像是灵光一闪想通了什么的样子转向我，开口：“小善你今天早上是不是说你捡到了……”
“没！没什么！”我一个激灵，连忙高声打断了店长接下来的话。虽说我是真的打心眼里觉得自己捡到了一条流浪狗，但是当着当事人的面无论如何也不能说这种话。胆战心惊的看了一眼骆林，见他果然好奇地看了过来，我连忙趁他开口之前堵住了他的嘴。
“我什么也没说，你快点走开，会影响到店里的生意的。”
“嗯？会吗？可是本来也没什么生意啊。”骆林看了看四周，对我刚刚的话不以为然。
虽然很不甘心承认，但是我们店里的营业额确实不怎么好。不过看店长都总是神在在一点不着急的样子，我也从来没在意过，正好落得清闲。但是这样一来能轰走骆林的最有利借口也不见了，实在是不知道怎么才能让这个人从我面前消失。
这哪里是流浪狗，简直就是赖皮蛋。
我求助地看向店长，却看到店长恢复了高深莫测的表情走开了，留我自己和赖皮蛋对峙。
啊，就连最后能帮到我的人都走开了，我不禁心灰意冷起来。
“叫我的名字。”骆林小声嘀咕了几句我听不见的话，然后突然用我能听见的音量说了这么一句。我想也没想，下意识的应了一句：“骆林。”
瞬间骆林的表情变了，像是突然遇到了什么非常开心的事情一样绽开了异常灿烂的笑脸：“以后就请多关照了。对了，你晚上想吃什么？”
“啊？”我有点怀疑我的耳朵。如果我没听错的话，这个人难道是要继续在我家赖下去吗？
“我问你晚上想吃什么。”骆林继续笑嘻嘻地看着我。
我不是很明白目前的事件走向，只得战战兢兢的问：“难道你还要赖在我家？”
“不是‘赖’，是‘住’。”
“看你现在的样子，伤应该好了吧，赶快从我的视线范围内消失好吧？”
“嗯……晚上就做咖喱牛肉吧。”
“别擅自决定啊！”
真是服了。我从来没见过如此自说自话的人。考虑到他说自己是魔法师，并且真的用尽管非常像戏法的魔法证明了他的说法，我不由得开始思考另一种可能性，那就是魔法师其实是存在的，而且我们这些平凡的普通人的常用世界观价值观对他们而言完全不奏效。
骆林非常潇洒（至少是试图非常潇洒）地摆了摆手，居然自己自觉主动的离开了店。这个男人的行为模式我完全捉摸不透，总是把人惹火之后脚底抹油地开溜，说起来这货被人追杀是不是也是出于这个原因啊。实在是太欠揍了。
“刚才去接了个电话。怎么，他走了？”
我差点忘了这边还有个专职马后炮的家伙。当店长第三次挂着人畜无害的和谐笑容出现在我面前的时候，我真的很想迁怒的向他发脾气。可是考虑到这个人不管怎么说还算是我的上司，平静了一下心情，我也摆出一张人畜无害的和谐笑脸：“啊，刚刚才走。”
店长皱了皱眉，像是想要说什么却欲言又止，顿了一下方才开口：“自己平时注意安全。”
果然店长也英雄所见略同的看出骆林这个家伙其实是潜在的危险了。有些感动于店长的小贴心，我热泪盈眶（至少是在自己的想象中热泪盈眶）地点了点头。果然身边有个常识尚存的家伙是一件幸福的事情啊。
“小庄，昨天订的货送到了！”
理货岳姨在店的后门处喊了一声，店长应了一句，便向后门走去。眼角余光瞥见刚刚玻璃门外闪过了骆林的身影，应该是我的幻觉吧。这样安慰着自己，我重新坐回一直以来习惯的舒适坐姿，拿起了小说。