我并不确定骆林是不是真的在房间里，回到门口的时候我还是习惯性的掏出了钥匙。谁知当我刚把钥匙插入锁孔，还没来得及转动的时候，门自己打开了。
骆林正站在门口，微笑地看着我。我不知道这个家伙是怎么感觉到我回来的，只能呆呆地站在原地不动。僵持了一会，见我完全没有进去的意思，骆林抓了抓头，露出有些为难的样子：“你怎么不进来？”
“你怎么知道我回来了？”我反问。
“心电感应。”骆林伸出一只手，示意我把包递给他。我并没有动，而是盯着他看了几秒钟。可是不管我怎么看，在那张脸上也一点都看不出有丝毫心虚的样子。大概真的是我疑神疑鬼，只是巧合也说不定。我进了房间关好门，将手中的包交给骆林。骆林轻巧地接过包，仍然站在原地，注视着我弯腰脱鞋。我被他看得浑身不自在，只能停下了手中的工作，站直了身体恶狠狠地瞪了回去：“干嘛一直看着我，怪难受的。”
“没什么。”骆林歪过了头，“晚饭。”
“嗯？”我一时间没明白对方的意思，愣住了。
“晚饭准备好了。你家太简陋了，居然连咖喱粉都没有，害我又专门跑去超市买了点回来。”
我顿时气结：“嫌我家简陋就赶紧滚回到你来的地方去，拜托不要在我面前晃来晃去碍眼好不好。”
骆林笑眯眯的看着我不说话。我脱下了鞋子，整齐地在门边摆好，抬起头的瞬间猛然间想起一件好像很重要的事，不由得开口问道：“你身上有钱？”
“没有。”面前的人回答的倒十分坦然。一种不安慢慢笼上了我的心头。我好像隐约感觉到了什么，为了确认还是问了出来：“那你怎么买的食材？”
“你抽屉里的钱。”
我哑然了。长这么大从来没见过这种类型的货色，这回算是长见识了。看我脸色不好，骆林反而露出了一脸成竹在胸的表情：“就当是付钱请厨师了嘛。先来尝尝我的手艺，绝对值。”
我脱下大衣随手丢在沙发上，将信将疑地跟在骆林后面走进了厨房。听他刚刚说的话，我本以为能看到一顿色香味俱全的晚宴，结果摆在桌子上的只有两盘咖喱饭。
骆林抢先一步拉开了椅子：“不错吧。”
被冲击到已经不知道从什么地方先抱怨比较好的我憋了半天，才从牙缝里挤出三个字：“真强大。”
“不是我自恋，我也是这么觉得的。”
“我说的不是菜，是你。”
“啊？”骆林目瞪口呆的看向我。我沉了沉气，稳定了一下情绪，确定不会发飙之后慢慢悠悠地说：“你真是我有生以来见过的最自恋最赖皮最不要脸的家伙。”
“别那么早下结论，先坐下喝杯热水暖暖胃。”
没想到对方一点也不生气，我有些犹豫的接过他递过来的杯子。水的温度透过杯壁传过来，捧在已经快要冻僵的手中十分温暖。我有些放弃挣扎的坐在椅子上，将杯中的水一饮而尽，抱着绝对不能浪费粮食的心态拿起了勺，舀了一口放进嘴里。
好吃。
有点不甘心，心想着也许是因为饥饿才产生了幻觉，我又吃了第二口，还是很好吃。骆林像是早已经预料到我的反应，不慌不忙地在我的对面坐好，也拿起了勺子开始细嚼慢咽。我低头吃了一半，才非常不甘心的小声嘟囔了一句：“比我做的好吃多了。”
骆林停下了手中的勺子，抬头看我，“你还做饭？灶台上都快积灰了，我看你是只会泡泡面吧。”
“胡说，我煮泡面的手法也很高超的。”自知理亏，我越说声音越小，索性闷头吃饭不理他。我一直觉得做饭是一件非常困难的事情，哪怕是将量化菜谱摆在我面前，告诉我油温多少度下菜，几分钟之后放几克盐，出自我手的仍旧不是半生便是焦炭。一个人住又不能依靠别人，直到现在我也只能做几个简单的小炒，而且只敢炒生吃也不会中毒的蔬菜而已。而面前这个明显缺乏常识的人却能随意做出我做不出的菜式，这件事让我感受到了加倍的打击。
风卷残云之后一片杯盘狼藉。尽管刚刚吃了人家的，我还是不由得开始思考怎么赶走这个吃白食的人这件事。在脑海中想了ABCDE几个方案，正在纠结采用哪个方案比较好的时候，骆林放下了勺子，笑呵呵的看向我。
“一定要赶我走的话，会死的。”
虽然这货现在是一脸微笑的表情，但这话却让人怎么笑都笑不出来。这是威胁？恐吓？我逞强地嘴硬道：“谁会死啊。”
“我。”
我郁结。“那我就直说了，伤好了就赶快离开，别赖在这里。”
“你也会死。”
虽然骆林脸上还是满满的笑意，眉间却缠绕着沉重的颜色。我心里一惊，努力不把动摇表现出来，故作轻松的叹了一口气：“就算你这么骗我……”
“不是骗你。”骆林坐直了身体，双手怀抱，敛了笑容地看着我，“我们上午已经签过契约了。”
谈话开始渐渐超出我能够理解的范围了。契约？谁？什么？什么时候？
“上午的时候我念过了咒，而你也确实叫了我的名字。”骆林重新露出懒洋洋的微笑，向后靠在椅背上，“现在我们的命是绑在一起的，随便把我丢出去，你也会丧命。”
我猛然间想起早上在店里的时候这家伙好像确实是说了几句我听不清的话，然后让我叫他的名字，而我确实也叫了他的名字。简直太糟糕了。不可能有比现在更糟糕的状况了。内心反复挣扎了一会，考虑到对方是魔法师而我不是，我应该相信骆林的话而不是自己在这心存侥幸，我便放弃了挣扎。
“你到底想要干什么。”我长叹了一口气，有一种想哭的冲动。
“说了我在逃命了。你这里很安全。签订契约之后我的魔力会被隐藏起来，这样我的敌人就没办法从魔力残留找到我了。”骆林随手端起水杯，优雅的喝了一口。
“于是你的意思就是说其实你现在只是个没有魔法的普通人？”我扶额。
“理解得很对。”骆林露出满意的表情，放下了杯子。“这种状态下才能安心恢复元气，不会打扰你太长时间的。”
我刚想说打扰我的重点是你的存在而不是你停留的时间，话到嘴边又咽了下去。心想着自己莫名其妙被卷了进来好歹要了解一下目前的状态，我揉了揉太阳穴：“那至少告诉我你的故事吧。你到底是什么人，为什么被人追杀，我好有个心理准备。”
“虽然不觉得你能准备得了什么，不过你既然想听告诉你也没什么大不了，毕竟现在我们算是伙伴了。”骆林看着我的眼睛，目光中满溢着笑意，“魔法师是存在的，这点你算是相信了吧。”
我点了点头：“嗯，相信，而且对于所有魔法师中最赖皮的一个此刻正坐在我对面这件事深信不疑。”
“我们有一个名为‘院’的机构，首席是黄金魔法师，我是白银魔法师，排在黄金魔法师下面一点，追杀我的是其他的白银魔法师，换句话说就是很厉害的魔法师们。就是这样。”完全无视了我的话，骆林继续说了下去，并且在我完全没想到的地方突然结束了对话。
一片寂静。
“说完了？”我将信将疑的开口。
“嗯。”骆林点了点头。
我仔细思考了一下，就算是骆林详细的给我解释了估计我也不会懂。对于为什么听上去很厉害的白银魔法师现在会赖在我家里吃白食，像个普通人一样什么魔法都做不到，以及为什么会被自己机构里的人追杀这些事情，我才不想知道呢。简直一点兴趣都没有。
“现在我说完了，你还是不打算告诉我你的名字吗，‘小善’？”骆林学着店长的样子开口叫我，我顺势伸出右手：“这就算结盟了。我叫王善，王者的王，善良的善。在我这里避难可以，但是绝对不能给我惹麻烦。”
骆林有力地握住了我的手，“有了免费厨师，得了便宜还卖乖。”
那脸上的笑容微微有些耀眼。