本着“先吃完不管，后吃完刷碗”的劳动原则，在就契约问题达成了友好共识之后，我便迅速丢下碗筷逃离了厨房，跑进自己的房间。刚打开电脑不一会就看见骆林挽着袖子推门走了进来。虽然发现了他，但是我假装没发现地不看他，面色凝重的盯着电脑的windows启动画面。见我无视他，骆林踱到我身边，不紧不慢地开口：“善大小姐，您是不是也得出力干干活啊。”
“我姓王。”我假装干笑两声，抬头看着已经开始皮笑肉不笑的骆林，“正好你也是吃白食的嘛，劳动去。”
骆林转身悻悻的出去了，我安心地打开word开始码字。昨天因为碰上这么一件乌龙事都没来得及更文，不知道会不会有读者等得不耐烦。抱有一丝幻想，我点开网站，却看到我的文章后面点击量那一栏的数字仍然少得可怜。叹了一口气，我只能关掉网站，把视线转回到word上来。
现在写的故事是一个少女的魔幻历险。虽然我原本不相信魔法的存在，但是我的故事总是或多或少的有各种各样的魔法元素。于是苍天有眼，终于降下一个活的魔法师给我做范本了，这让我好生欣慰。
“‘他举起右手，手指……’”
背后响起骆林毫无平仄起伏的朗读声。我码字太过入神，竟完全没有注意到骆林悄悄接近了我的身后。吓了一跳的我第一反应是迅速扑上前去用身体挡住电脑屏幕，同时不忘回头恶狠狠的瞪着骆林，凶巴巴地吼他：“你干嘛！”
骆林愣在原地，一脸受惊的表情眼神无辜地看着我：“倒是你在干嘛，这么凶，吓我一跳。”
意识到自己有点反应过激，我坐了回来，垂着头小声嘀咕了一句：“写小说。”
“哦，写小说啊。”骆林拖着长声哦了一声，像是想到了什么一样，沉默了一下，又突然凑到电脑前，“‘上有一团蓝色的火焰……’”
这种羞耻感简直无法想象。我匆忙阻止了他：“别念出来啊！”
骆林扭头看了我一眼，又转回电脑屏幕：“嗯嗯，嗯嗯嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯——呵呵。”
“你笑什么。”因为我觉得自己写的东西并不是搞笑桥段，所以此处意义不明的笑声让我觉得全身都不舒服起来。
“没想到你在写魔法。施魔法的感觉可不像是你写的这样。”骆林像是真的发现了什么很有趣的事情一样，平静了一会才重新开口。
“我又没用过魔法。”我不服气的还嘴。
“试试就知道了。”冒出这么一句意义不明的话，骆林一头栽在我的床上，“我睡了，晚安。”
“等……你给我起来！”我咬牙切齿的把骆林从床上拉起来，“你为什么睡在我床上啊。”
“因为我昨天也在这里。”对方毫无愧疚之意。
“因为昨天你受伤了吧？那是特殊情况吧！”
骆林像是想到了什么一样，瞬间目光就亮了：“我受伤就可以了？”说话间把拇指放进嘴里做出咬的姿势。我赶紧伸手制止这种脑残的行为。
“你究竟是有多想呆在这里啊！”
虽然我真的自认脾气不错，但是自从认识了这家伙以来，我觉得自己发火的频率明显增加了。
“因为这里魔法浓度很高，有助于我恢复魔力，你也想早点赶我出去吧？”
我一怔。没想到这个时候在对方嘴里听到这么正经的话，这让我着实吃了一惊。我并没有自己与任何形式的魔法有关系的任何记忆，所以即使对方说我这里魔法浓度很高，老实讲我也不清楚是怎么一回事。
看着我目瞪口呆的表情，骆林的眼底突然染上了一抹笑意：“听说超过二十八岁还没有谈过恋爱的女人会变成魔女，大概是因为这个吧。”
“你，现在就给我滚出去。立刻。马上。一秒也不许耽搁。”
虽然没有谈过恋爱的确是事实，但是今年只有二十二岁的我听了这句话还是一秒钟都不想多看见骆林一眼。
骆林优雅的起身，向门口走去：“现在是你魔力积累的过程，生什么气啊。”
门在他身后轻轻的关上了，只剩我一个人对着屏幕生闷气。尝试着多写几行字，却发现自己删了写写了删完全不在状态。折腾了二十几分钟实在静不下心来，于是我决定去找事件的始作俑者发泄一下内心的不满。刚走进客厅，我便看见他窝在沙发上，竟似乎是睡着了。我走近了一点。
骆林的个子很高，而我家的沙发又是老式的旧沙发，短短小小的，所以他无法伸直身体，只能勉勉强强地蜷缩成一团。一直是盈满了笑意的眉间此刻却出现了两条深深的沟壑，像是正在经历什么痛苦的梦境。我忍不住伸出手去想要抚平眉间的皱纹，而骆林竟像是受了什么惊吓一般猛地一抖，吓得我又把手缩了回来，而他动了动头，终是没有睁开眼睛。
这个人背上的伤应该还没有完全康复，而且正在被追杀。就算他平时再怎么做出嬉皮笑脸的样子，与曾经的同伴反目这件事也绝对不会变成愉快的经历。
我默默地回到房间，找出一条毯子，轻轻地盖在他身上，小心翼翼的掖好被角。俯视了这个人片刻，我去厨房倒了一杯水，又回到了自己的房间，关上门，坐回电脑前继续码字。
奇怪的是，这次码字竟似乎变得没有那么困难了。阳光透过窗帘的缝隙斜斜地照进我的房间。一向对光照比较敏感的我终于在冬日的斜阳移动到我脸上的时候醒了过来，懒懒地抓过手机，见时间显示早上八点，我有些不甘心难得的清闲早上就这么起床，蒙住头想再睡回去，却不管怎么翻身都找不回睡意。过了好一会我又看了看手机，发现居然只过了十分钟，只能慢慢吞吞的从被窝里爬出来。
我摇摇晃晃地走进客厅，看见沙发上毯子叠得整整齐齐摆在一边。正在我恍惚的功夫，骆林从厨房探出头来：“早上好。”
“嗯，好。”我懒洋洋地打了个哈欠。
“你今天比昨天清闲啊。”
“今天是晚班而已。”我挠了挠头，走去洗漱。
梳洗打扮结束，已经神清气爽的我溜进厨房，坐在饭桌旁心安理得地看着灶台边骆林忙碌的背影微笑。骆林也不理我，仍凭我一个人在后面傻笑。虽然我觉得更可能的理由是他根本不知道我在傻笑。
“做好了。”骆林转过身在桌子上摆了一排小碟子，仔细一看居然是超级传统的中式早餐清粥小菜。我稍稍有点意外，本以为名为魔法师的人都会是偏西式风格的家伙，不曾想这家伙竟意外地和我口味相同。
“看你今天早上不着急，所以稍稍费了点功夫。”骆林坐下来拿起了筷子。我指着一碟一碟的小菜问他：“这些都是今天早上弄的？”
“嗯，早上看见你神情恍惚的晃进客厅之后弄的。”
我吃了一惊：“那怎么弄得那么快啊。”
骆林头都没抬，想也没想地回答：“用魔法。”
似乎说得通。但是我记性并没有差到记不住前一天发生的事情的程度：“你不是说你现在只是没有魔法的普通人？”
“嗯，我说过。”骆林还是心不在焉的样子。
“那你刚才说……”我简直被搞糊涂了。
“骗你的。”他终于放下了碗，笑嘻嘻地看着我，“我早就起来了。某人睡得像死猪一样，闲着无聊就找点事做呗。”
我郁结。这个人难道不会好好说话吗。想了一下我觉得在自己被气死之前还是先暂时不理他，索性闷头吃饭。我真是机智啊。
成为一个优秀的写手的先决条件就是笔耕不辍，当然天才作家之流排除在外。于是在这样解决了基本生存需求的阳光明媚的美好上午，我懒洋洋地窝回扶手椅中，按开了电脑开机键。
冬日的阳光明亮而不刺眼，柔和地洒进窗子，暖洋洋的一片。我惬意地端起热水，眯着眼睛看着电脑启动画面，同时假装没有注意到身后正晃来晃去研究我的藏书的某人。
“嗯……品味真烂。”
我感觉自己有点爆青筋，但是还是秉承“和为贵”的政治理念，并没有开口说话。
“啊，这本书还尚且值得看看。”
听着对方完全不是赞叹的语气一点都高兴不起来。是我太难讨好了吗。
“哈哈哈哈……居然还有这种儿童读物。”
骆林两根指头夹起《加菲猫》的漫画递到我面前晃了一晃。我终于忍无可忍，放下了水杯：“快向全世界的加菲猫爱好者们道歉。”
骆林撇了撇嘴又把书放了回去：“不就是漫画。”
我被这货烦到头疼，按着自己的太阳穴。昨天晚上居然会觉得这家伙日子也不容易还是对他好一点吧的我是不是头被门挤了啊。骆林完全没注意我的纠结，只是抽出一本书，随意地坐在我的床上翘着二郎腿看了起来。魔法师都这样吗。
“你出去行不行。”
“为什么？”
“影响我写作了。”
“反正你写的东西又没人看。”
骆林低下了头重新执着于手里的书本。我叹了一口气，觉得自己今天上午可能也写不出什么东西来了，索性放弃了写作，转过身来面向正在看书的骆林：“要不然你给我讲讲魔法师的事吧。”
“想听什么？”他没抬头，只是随意地这样应了一句。
“随便什么都好。”
骆林合上书看着天花板，似乎是想着什么事情，沉默了一会，站起身来：“太麻烦还是算了。我出去看书，你慢慢编故事吧，善大作家。”
我目瞪口呆地看着他就这样离开了我的房间，脑中一片空白，过了一会才反应过来。这人也太随性了吧。虽然终于是有了码字的安静环境，但是我的思路已经完全被打乱，只能静坐来重新找回思绪。
还是把他轰出去算了。要是传说中的契约对我没有切身威胁的话。我欲哭无泪。
忙忙碌碌于码字和杂七杂八的家务，时不时忙里偷闲和骆林拌拌嘴，终于到了四点。我在门口穿鞋，回头看了一眼依然悠闲地坐在沙发上的骆林，只见他手中的书已经快翻完了。我想了想，还是开了口：“在你落难人界的这段时间你还是去打工吧。”
“我本来也是你所谓的‘人界’的人。我在打工啊，你家厨师。”
“我家根本不是雇得起厨师的那种家庭好不好。”我没好气地赏了他一个白眼，“看你闲得要死晃来晃去我也心烦，你还是找点什么事情做吧。”
“嗯。路上小心。”
于是就这样我出了门，真是懒得和这种货色浪费口舌啊。