因为想尽可能早地出门以人工地缩短和某赖皮蛋共处一室的时长，我来到店里的时候距离接班时间还有半小时。今天日班的收银刘柳人如其名，是个看起来柔柔弱弱的姑娘。虽然跟我同龄，但是因为性格方面不是很合得来，所以并没有什么私交。当然这并不是说我们之间关系很差，只是并没有要好到可以一同手挽手快乐的喝茶而已。
店长正在和刘柳讨论着什么事情，见我来了，只是微微的含笑点了点头。我无意介入他们的谈话，礼貌性地微微回礼之后快步走向了员工更衣室。谁知我刚一推门的时候却被看到的东西吓了一跳。
地上整整齐齐的摆着两个大箱子，箱子里面却似乎零乱地塞着什么东西。我摸索着按亮门口的灯，无比清晰地看见原来箱子里面装的是毛茸茸的玩偶服。惊得目瞪口呆的我随手拿起其中一个箱子里衣服上面的熊头，心中隐约升起一种不祥的预感。
应该不会成真吧，现在才三月，还是呵气成冰的季节呢。我嘴角抽动着，干笑两声，自我安慰了几句又把熊脑袋放了回去。熊脑袋在那里笑容阴森森的，我看着它它看着我。终于感觉到不愉快的我忍不住压了压它，翻上了纸箱的盖子。眼不见心不烦。
当我穿上印有某果汁的商标的大号T恤走出更衣室的时候，收银台处的店长像是等了很久一样伸手叫我过去。心中刚刚只是隐隐升起的不祥预感现在几乎已经到了肉眼可见的程度。我抱着一线希望走向了收银台。
“看到那两个箱子了吧。”店长的神情有些像在炫耀的孩子。我心一沉，只好有气无力地点了点头：“看到了，那个阴森森的熊脑袋到底是从哪里拿来的啊，成哥。”
“从朋友那里借的，答应我们什么时候还回去都可以了。”店长笑得很开心，虽然我完全不知道这种开心到底是源自何处。如果可以的话还是尽量告诉我一声我也想开心一下啊。
“啊，是吗，真棒啊。”我已经放弃了掩饰言语神情之中的敷衍，环顾四周，努力寻找可以转换的话题，反正已经决定在对方开口之前绝对不问这东西到底是拿来做什么用了。
“昨天你不也提过咱们店的客人太少，我想那就穿上这些东西来招揽客人吧，至少会有小孩会开心地过来的。小孩过来了，小孩的家长也就过来了。不管他们开不开心，为了孩子开心总是会掏钱出来买东西的。”
店长，虽然你此刻满脸都是想要表扬的表情，但是这么违心的表扬我真的说不出啊，抱歉。
“哥，咱们这里的春天要到差不多五月份才能到，现在外面还有半尺厚的积雪呢。”我忍住十分强烈的想要扶额的愿望，发自内心地提醒道，同时注意到一旁的刘柳脸上是类似“啊原来是你出的馊主意”一般怨毒的眼神。是我多心，一定是我多心了。
“可以先在店里穿，又不冷。这东西就当做我们店的吉祥物吧。角色设计是原创的，绝对不会产生版权之类的问题。”似乎是误解我眉头紧锁的含义，店长又忙不迭地补充了后面那一句话。
如果知道今天会是这个局面，昨天就是撕烂我嘴我也不会说有关营业额的一个字的。
“好主意。可是谁来穿啊。总不会让我们穿着这东西收银吧。”基本上我已经放弃了抵抗。
“除了我还有别的人合适穿这个东西吗。”店长居然露出意外的表情，像是听见我说了什么傻话一样。我也十分意外地看着他，因为我刚刚好像听到了什么傻话。“反正我的工作用不了多久也能做完，白天就在中午下午会有孩子们来的时候穿这个东西在店里转转了。刚刚我也跟小柳说了，虽然不知道为什么她也是很不情愿的样子，但是好歹评价了这是个好主意。你觉得呢。”
距离我们店不远的地方确实是有一所小学，但是因为距离小学校更近的地方也有很多便利店，孩子们平时不怎么会舍近求远地跑到这边来。但是如果有了毛茸茸的加盟的话，说不定会有单纯的小孩子被骗过来。居然会想到打小孩子的主意，这个男人还真是不择手段啊。在心里这样感慨的同时，我不由得腹诽道也就只有不到十岁的孩子才会上这种钩了。
不过话说回来居然会是店长亲自上阵。刚刚看着刘柳凝重哀怨的表情我几乎真的认定要穿上这种唬小孩道具的人会是我们了。刘柳到底在郁闷什么事情啊。
“嗯，好主意，真真是个好主意，简直是不能更好的主意。成哥英明神武才能想出这么高的妙计，王善自叹不如。”既然已经知道了这件衣服和我之间没什么必然联系，我能做的全部就只剩下拍马屁了。一边拍马屁一边在心里设想了一下穿着阴森森熊的店长憨态可掬地被一群小孩子围在中间的样子，当真是无比滑稽。
无比滑稽的店长。想到这个场面的时候我忍不住想到了另一种可能性，该不会是因为刘柳对店长有意所以才会觉得看到店长犯傻的样子幻灭之类，所以才表现的那么哀怨的吧？我下意识的看了一眼刘柳，对方正巧在看时间，没注意到我看过来的眼神。
“净说没用的。差不多到时间了，我先走了啊。”
店长赏了我一爆栗，转身离开了店。我在和刘柳简单地核对交接了之后，便坐进了收银台后面，目送着对方离开。
少了两个人的店一下子就安静了。现在只剩下我和一旁正在织毛衣的理货岳姨。我本来是想像往常一样看小说打发时间的，此刻却想起了其他的事情。
“岳姨。”
听见我出声叫她，岳姨停下了手边的活，抬头看我：“嗯？”
“你说怎么才能做好饭啊。”我发出一声来自内心的感叹。
岳姨噗嗤一乐：“做得多了就练好了呗。这还用问。”
我无奈地叹了口气：“可是就是有一类人就算是做了很久都做不好啊。”
“嗯你别说，这种人还真有。我有一个侄女……”
岳姨又开始讲她家的故事了。虽然没什么意思，但总比一直静悄悄的没什么人声要有意思。另外这种人岂止是“真有”，明明就有一个活生生的例子正坐在这里啊。
我又叹了口气。本来吃自己的烂手艺已经习惯了，但是自打昨天开始见识过骆林的家常小菜之后，我愈发觉得自己身为女性的自尊正在慢慢消失殆尽。居然在厨房里输给了自称魔法师的缺乏常识的笨蛋实在是让我很不开心。
闲扯了一会有的没的，我们又开始各做各的事情。时间一点一点地流过，正当我有些犯困的时候，一阵急促的电话铃声打破了寂静。
响的是岳姨的手机。岳姨接起来说了两句，表情马上变得焦急起来，还时不时向我这边看过来。虽然不知道电话那头具体在讲什么事情，但是大体上我也能猜到一二。当岳姨放下电话看向我想说什么却欲言又止的时候，我微笑着开口：“有事？”
“嗯……我家外孙……”像是很为难的样子，岳姨有些吞吞吐吐的。
“要是有事你先回去吧，这边我自己看着就行。反正咱们店里也没什么人，没关系的。”
“这怎么行，你一个小姑娘家多害怕啊。”岳姨像是有些放心不下我。我心里一暖，在这种时候还能考虑到我，岳姨实在是个好人。
“我没事，要不然平时回家也就只我自己，店里又有监控没事的。真的，你有事就先走吧。”我尽可能的用微笑传达我现在的心情。岳姨终是接受了我的提议，道过谢后换了衣服就匆匆地离开了。
现在只剩下我一个人了。我拿起书本，有些寂寞地这样想着，不禁在脑海中开始想象现在那个冒牌魔法师正在家里做什么。想来想去除了那家伙绕着锅台转之外竟也再想不到别的什么画面，我只好沮丧地将注意力重新转移回到书本上来。
不知是幸运还是不幸，今天果然又没什么客人。十点钟的时候有人来买了一盒烟，除此之外就在没什么人来过。觉得无聊的我东磨磨西蹭蹭总算是熬到了闭店的时间，手脚麻利的关了门，打开防盗和夜间呼叫，心情愉悦地晃进休息室。
休息室是给晚班的员工休息的地方，和库房连在一起。屋里摆设比较简单，也就只有两张折叠床和可以放东西的小脚桌而已。我在靠里的折叠床上躺下，盖着自己的大衣，眨眨眼，却发现不管怎么努力都睡不着。
大概是这两天经历了太多的事情有点兴奋的缘故吧。我这样安慰自己，却听到只有一门之隔的库房好像传来悉悉索索的声音。
我起身。因为店里以前偷偷跑进过野猫偷吃香肠之类的商品，所以我现在倒并不是很在意。毕竟动物只会偷吃商品，但是对于我来说并没有什么实质性的伤害。可是当我靠近门的时候，却隐约听见里面传来咳嗽的声音。
野猫可不会咳嗽。
顿时我觉得心脏都被揪紧了。该不会是这种千载难逢的遭贼事件被我碰上了吧。一片漆黑中，我僵硬地站在原地，紧张地大气也不敢出。手边完全没有任何可以攻击甚至是防御的东西，我不知所措地思考着对策，却发现自己什么办法也想不出来。
然后我听见了门把转动的声音。