我大脑一片空白的站在原地，眼睁睁地看着面前的门慢慢地打开，出现在阴影中的是一个个子还算高的男人的轮廓。出于下意识地自我保护倾向，我大叫一声伸出右手挡在身前，左手挡住脸，别过头去紧闭双眼。
时间像是凝固了一般。虽然我也知道并没有过去太长时间，但是感觉上这段时间像是有几个世纪一般难熬。感慨难道今日吾命休矣的时候，却听见一个熟悉的声音掺着惊讶的情绪开口说了话。
“真没想到居然能做到这个程度……”
是骆林的声音。我睁开眼睛，看见房间正不知道被什么蓝色的光源照亮了。扭过头来，看见自己伸出去的右手正撑着一面泛着蓝光的光盾，我刚来得及发出一个“啊”，光盾便消失了。房间又恢复了黑暗。
尽管是一片漆黑只能隐约视物的环境，我还是感觉到骆林的目光灼灼落在我身上。不舒服有之，但目前我头脑中更多的是关于刚刚见到的景象的满心疑问。我看见的到底是什么，为什么从我的手心会撑起光盾一样的东西。
安静笼罩了我们两个人，骆林只是静静地看着我，似乎打定了主意在我开口之前不说一句话。我定了定神，方才犹犹豫豫地发问：“刚才那是什么？”
“都看见了还不相信吗。”骆林用他一贯的懒洋洋的声音绕开了我的问题。我隐约看到他的动作似乎是正在摸索灯的开关。“这就是魔法啊，如假包换。”
略显昏暗的白光照亮了不大的空间。已经习惯了黑暗的双眼有些刺痛，我忍不住眯起眼，伸手挡住了从上方倾泻而下的光线。狭窄的视野里看不见其他，只有骆林站在那里，看向这边，表情莫测。
“为什么……我会用出魔法来？”我尝试着大致整理了一下思路，却发现现在大脑中的问题正像法律规定允许放鞭炮的最后一天的那些正月十五的晚上的烟花一般此起彼伏地呈现。不想再做更多猜测思考，我直接问出了目前我最想知道的问题的答案。
像是觉得我问了一个傻问题，骆林皱着眉耸了耸肩：“因为现在我的魔力被封在你的身体里。我们不是契约过嘛。”
这个回答完全没有消除我的疑问，反而让疑问变得更多了。我隐约记得这个契约可以消除骆林的魔力痕迹，把骆林变成一个不会魔法的普通人，让他的敌人们找不到他的行踪。难道说传说中“消除骆林的魔力痕迹”的意思就是这货的魔法现在转移到我身上来了？于是我会不会代替他成为被他的敌人们追杀的对象啊？
顿时感觉被欺骗了的我恶狠狠地看着骆林，而他却只是一脸无辜地摆了摆手，居然毫不客气地走过来在其中一张折叠床上坐下，两条长腿交叉成“4”字，笑眯眯地看着我，不紧不慢地开口。
“一般来说这种情况是不可能发生的，这次是纯属意外。”
“一般来说……你到底是跟多少人有过契约啊无节操法师。”我不满地撇了撇嘴。
“这是吃醋吗？”骆林睁圆了双眼。
“鬼才会为你吃醋。”我走到另一张床边，面对着骆林坐了下来。站着说话也怪累的。“所以你说一般来说不会这样，那我刚刚为什么那么轻易就放出了那种东西啊。”
“你蛮有想法的，跟我学魔法吧。”骆林突然切换出一脸世外高人般沉稳中带着不驯的表情出来。隐约觉得这句话和这个表情眼熟的我想了半天也没想出个所以然，便选择性地忽略了这段看上去好像很厉害的模仿，回敬道：“你蛮有演技的，去当江湖骗子吧。”
“不学算了。”骆林并没有露出太失望的样子，虽然这也在我的猜想之中，谁让这货根本就是在玩。
“不过赖皮蛋……呃错了，骆林，有没有什么办法能让你的魔法不再不由自主地跑出来啊。总是这样我会变成你的敌人们的目标吧。”我一不小心把平时腹诽中对骆林的称呼滑出了嘴，虽然赶紧改了口，但是我相信这货一定听见我说了什么。心虚地小小吐了吐舌头，发现他并没有什么异常的神色，我才稍稍安下心来。
“反正不会出现第二次这种情况了你紧张什么。”骆林神色如常，双手交叉枕在脑后，居然自说自话地躺了下来，“大概是因为我在附近，魔力刚刚完成转移还不稳定而已。”说这话的时候，我明显看到他扭过脸去，避开了我的视线。
这种程度的撒谎本领骗小孩子都不够看啊。尽管这样在内心中感慨了一句，我还是决定不就这个问题深究骆林的责任，因为我想起了一件更加令我恼火的事情。
“说起来你小子到底是怎么跑到这里来的啊。”我一字一句地发问，看到对方的身体明显一僵。
“因为自己待着太无聊了，于是就跑来找你了。”
骆林的声音小了下去，像是害怕被斥责的小孩子。有些恼火，但是看到这个状态的骆林我却发现自己即使恼火也发不出什么火来，只得也软了下去。
“你当我是小孩是不是。”我和颜悦色地回击，脸上绽开我所能做到的最灿烂的微笑，“麻烦你哪来的回哪去，现在，立刻，马上。”
“情绪太激动的话魔法还会自己出来哦。”骆林站起身，拍了拍裤子，“既然这样那我走了。”
刚刚我好像听到了什么重要的话，连忙出声叫住已经走到门口处的骆林：“你等等！”
“叫我？”骆林停下脚步，并没有完全转过身来，只是在原地稍稍偏过头来看着我。
“嗯，叫你。”我也站起身，大步跨到他身前，注视着他的眼睛，“你刚刚说魔法还是会自己跑出来？”
“反正刚刚我也说了，你不信而已。既然你不想相信，我就只能说你想相信的话给你听，现在你又要赶我走，我也没必要照顾你的心情了，你说对吧。”
我又扶额，这个人都是一堆什么乱七八糟的神逻辑啊。一秒钟也没耽搁，我瞬间堆出一脸销售业狗腿笑，变脸速度之快连我自己都想颁给我自己一枚最佳从业者的金牌奖章了。
“骆大法师，您大人有大量地不要计较小人的无心之失，稍稍给小人指点一下迷津好不好啊。”
骆林也堆出一脸微笑，和颜悦色的说：“你当我是小孩是不是。”
惨了，难道白痴赖皮蛋进化了？竟然学会以彼之道还施彼身这等晦涩艰深的武林绝学了？我暗道不妙，刚想说点什么挽回局面，却听到对方一句差点气到我吐血的话：“其实我是骗你的。敌人不会追上门来的，放心吧。”说完竟像是意识到会被我修理一样在我反应过来之前迅速溜走了。
我站在原地全身发抖。我从一开始就犯了一个错误。那就是我居然觉得自己脾气不算差。冷静了一小会之后我伸手关掉了灯，把自己又抛回到一片黑暗之中。
在黑暗中静静地神游了片刻，我开始回忆使出魔法的那一瞬间的感觉。大概是因为并不是自己的魔力，现在我对于自己身体里含有一股神奇的力量这件事还是没有什么实感。试着右手向前，却无论怎样都无法再重新结出那样的光盾，我叹了口气，又放回了右手。
目前只有一件事情是确定的，那就是魔法这件事和咒语没什么必然联系。只要想想就能顺利的施放，只有这样我才能在完全意识空白的情况下成功放出光盾，而不用吟唱什么繁琐复杂的咒语。
只要想想。
我灵光一闪。大概真的是这么回事。那时我的头脑中并不是完全的一片空白，当时我还有一个强烈的愿望便是保护自己。之后尝试失败难道是因为愿望不够强烈吗？也就是说魔法等于强烈的愿望？
努力抑制住疯狂跳动的心脏，我再一次伸出右手，集中全部的注意力，想象前方可能突然出现大批僵尸。
什么事也没发生。
我不甘心，大概是因为从来没有见过僵尸，这种东西对我并没有什么实际危险性。思考了一下，我将假想敌换成了一群老虎。
依旧什么事都没有发生。就实际威胁而言老虎和僵尸似乎并没有太大的差别啊。
一大波期末考试。
还是什么事也没有发生。毕业之后考试什么的都去死吧谁还会在乎这种东西。
鹰头蛇身有翼兽。
一片寂静。话说这是什么东西啊。
骆林。
奇迹出现了。在我伸出的右手的前端竟真的凭空出现了那张蓝色的光盾，荧荧的光照亮了不大的空间。我仔细端详着，发现这是一面像是由水凝成的盾，上面还能看到流动的水纹模样，光华流转，很是漂亮。
原来魔法真的是存在的。我暗自感叹道。如同出现时的突然，这面盾又在一瞬间悄无声息地消失了。
既然已经知道了使用魔法的方式，那么我就有办法不让魔法出现。我这样乐观地想着，伸手拿过小脚桌上摆着的手机，显示时间是0:32。距离明天早上接班的时间还有六个多小时，理论上我还可以小小的睡上一觉。这样想着，我又盖回了自己的大衣，闭上了眼睛。
不久之后的事实证明，我当时的乐观估计实在是有点乐观过头了。