我觉得我二十二年的人生中哪怕连烂桃花都没出过一朵的原因之一可能是因为我总是在关键的地方出差错吧。
目前这种状态恐怕是用温情来形容也不为过。正当我安心于这种安心感尚不明确的怀抱中的时候，由于空腹导致的腹内气体鸣响用它响亮的声音恶狠狠地出卖了我。
简直是不能更糟糕。
骆林松开了我，目光来回打量着我的脸，脸上有恢复了那种让人恨不能扑上去咬上一口方能解恨的贱贱的笑容。感受到满含着讥讽的目光，我可以感到自己的脸上正迅速发起烧来。
“差点忘了这件事了。”这人竟像是完全事不关己一般笑得云淡风清，这无疑极大地激发了我愤怒的情绪。
我恼羞成怒地想要伸手打这个嬉皮笑脸的家伙，却被对方轻巧地一闪身躲开：“你看看多危险，万一打到我的脸可怎么办，会有女孩子伤心的。”
鬼才会为你伤心。这句话我并没有说出口，只是恶狠狠的咬着下嘴唇看着他。这家伙居然也不避开我的目光，说到底距离“罪恶感”这种人类才有的感情在这货的心里扎根恐怕还有一段时日吧。无论如何我今天是不可能看到这家伙就这件事向我低头认错这一近乎戏剧性的场景了，更何况是我犯错在先，对方已经占领了道德的高地。
“真的什么都没有了吗？”我狠了狠心，换上可怜兮兮的表情，希望能激起对方的同情心。
“真没了。”骆林孩子一样一脸无辜。这个家伙只有装无辜特别在行。
“那么多你都处理到哪去了？”我放弃继续装可怜。
“放心好了，完全没浪费。”骆林摸了摸自己的肚子。我瞪大了双眼：“你丫是无底洞吧？那整整一冰箱……”
“既然是我的话又有什么不可能。嗯，还剩一袋薯片，放在客厅里茶几上了。”骆林朝着客厅方向扬了扬下巴。
真想把那个形状很好看的下巴捏下来。
“算了，我还是出去吃饭好了。”我有气无力地起身，向门口走去。
“那我也要去。”果不其然，这个人又跟上来了。难道昨晚整整一冰箱都没能满足他么。
“你不许跟来。”我猛地回头，指着已经跟上来，差点撞上我的骆林的鼻子一字一句地说。
其实在我话刚出口的时候我就已经意识到这句制止一点作用都没有了。
骆林终究还是跟过来了。
虽然我真的很想装作不认识这个人，但是在这样不大的店面里，这样一个显眼的家伙坐在对面是无论如何也无法忽视的事情。
“吃拉面的时候不要发出那么大的声音啦，隔壁桌已经看过来了。”我小声提醒正在狂吸拉面的某人。某人只是脸不红心不跳气不喘地抬眼看了我一下，眼神波澜不惊：“没关系，反正他们不知道我是谁。倒是挺多人认识你的。”
我郁结。这是我平时懒得生火的时候就会来吃点东西的小店，现在店里的客人基本上也都是常客。刚才进店的时候跟老板娘寒暄的时候被这家伙看在眼里，似乎是已经发现这一点了。
“喂，死赖皮蛋，你到底要记恨我到什么时候。”我无奈地放下已经半空的碗，用筷子敲了敲他的碗边。
“我又没有记恨你。”骆林依旧是发出让人羞耻的响声。
“我知道我错了还不行嘛。”
“嗯，我也知道。”
“你再这样我就不给你饭吃了。”我作势要拿走他的碗，这家伙却迅速把碗里的东西一扫而空，把已经能看到碗底店家商标的空碗往我手上一递，舒展地坐直身体，双手环臂，一副无所谓的样子，悠悠然开口：“不劳善大小姐费心，我已经打算临时找点事情做了。”
这简直是天大的新闻。我眨了眨眼睛，这家伙看起来不像是在开玩笑的样子，一脸轻松的样子反而让我觉得他已经是在工资在手的情况下在跟我谈。尽管如此，我还是有点半信半疑，忍不住试探性地小声问：“大法师，请问您现在已经有打算了吗？”
“没有。”
“那你有什么特长？”
“魔法。”
此言一出，我发现周围的目光又若有若无地飘了过来。这次不同的是连老板娘都开始看向这边了。
该不会是以为我和智力障碍在一起吧。我皱了皱眉，迅速打断了刚张嘴想继续说点什么的骆林，叫老板娘过来结账。在店家询问的目光中，我如坐针毡地迅速掏钱走人，临走还看见骆林朝着正用看怪物的目光看着他的老板娘展露一个如沐春风的微笑。
这个混蛋就是耍帅也拜托分清时间地点场合啊。我又退回两步，一把捞住骆林的胳膊，把他拖出了店。
“我话还没说完呢。你干嘛急着走。”骆林在我身后跟着，不紧不慢地开口。
“废话，都怪你说话不走大脑，没看到刚才那么多人都看过来了么。”我没好气地回答。
“你就是太在意别人的看法了。”骆林加大了步伐，走到我身边来。
“接着刚才的话题。你除了魔法还会做什么？”我决定不能继续在这个问题上纠缠不清，否则会变得没完没了。
“……没有了。”骆林思考了一会，得出了一个像是经过了深思熟虑，但依旧让人十分失望的结论。
我哽住。这个人除了会用魔法之外什么都做不来的话，也就是说在他的魔力被我尽数收入囊中的眼下，我眼前的这个人其实是相当于丧失基本生存能力的废人一枚？
我忍不住叹气：“那你到底是怎么活到今天的啊。”
骆林用鼻子哼了一声，像是十分不以为意的样子：“都说了我会魔法。你是不是忘了我跟你说过我是白银魔法师。”
“好好，我管你是白银魔法师还是白金魔法师，现状是你没有白银也没有白金。那在你没被人追杀的时候，你都是靠做什么养活自己的啊。”我不死心地多问了一句，也是出于好奇。
“白银魔法师阶位很高，基本上就是各有各的研究范围吧。”骆林含混不清地解释。但这句话我瞬间理解了它的深层含义。也就是说这家伙就是传说中那些靠吃皇粮做点不明所以的小研究的砖家们的魔法升级版了。我点了点头，表示我懂了，另外也在心中暗暗确定了帮这家伙找工作这种乱七八糟的事留着谁爱做谁做去吧，本姑娘放弃了。
“嗯，在成为白银魔法师之前也是做了很长时间的基层工作的，具体说起来恐怕你也不能懂。我专长是元素操纵，是元素魔法使。”可能是觉得向我解释也是徒劳，尽管提到元素操纵的时候眼神中满带着自豪的骆林突然不再继续说下去了，只说了这些就放弃继续解释。而我也觉得迄今为止距离我的日常生活已经偏离太远，我已经不想继续被卷入莫名其妙的非日常，也安安静静地闭上了嘴巴。已经走到楼下了，我推开门进去，开始思考今天一天的行程。首先要处理的事情就是那个被洗劫一空的冰箱。
“我觉得我长得还可以，口才也不错，应该可以吸引到女孩子，不如……”骆林突然没头没脑地冒出一句。
“想都别想，直接赶你走哦。”我斩钉截铁地回答。虽然根据他的描述可以想到很多符合条件的工作，但是在我脑海中浮现出的一瞬间只有一种。大概是他口中那该死的“某种联系”也已经开始能让我感受到他内心所想的事情了。一想到这家伙居然想到用色相赚钱，一股无名火迅速从我心间窜起。
怎么会有这种人啊。更重要的是，为什么我会时不时因为这种人感到心烦意乱。果然我也不正常。我咬牙切齿地这样想着，走进了电梯，却在走进电梯的时候想到了一件非常重要的事情。
这家伙好像非常会做饭啊。
“赖皮蛋，你都会做什么类型的食物？”我连忙转向跟在我后面进了电梯，因为我的态度而变得有些无精打采的骆林。
他有些漫不经心地回答：“这是我的个人爱好，基本上你说得出来的常见种类，中餐西点都没什么大问题。”
“茶点也没问题吗？”我有些兴奋起来，不由得又往前走了一小步。骆林退后一步，小心翼翼地保持和我之间的距离：“虽然是没什么问题，怎么一提到吃的东西你眼睛都亮了，先说好，今天我没心情理会你的无理要求啊。”
电梯到了22层，停了下来，电梯门缓缓地打开。我拽住正要出去的骆林，示意他不要下去。骆林疑惑地看着我，我神神秘秘地说：“我知道你能做什么事情了，跟我来一个地方。”
电梯门又关上了。我按下了一楼的按钮，感受到一瞬间的失重。
真是的，我早就应该想到的。那个人前两天还在向我抱怨相关的事情呢。