“好姐姐，帮帮我嘛。”我拉住周梦晓的手，双目噙泪，“我也是实在没有办法才找到你的。”
“我们认识快二十年了，小善。”梦晓脸上带笑，却毫不留情地把我的手从她的手上拍掉，“你只有在求我办事的时候才知道我是你的姐姐。”
我有些吃痛，揉了揉被拍红的手背，暗自骂道这死妮子下手真黑，同时不忘泪水涟涟地堆出凄凄惨惨的狗腿式微笑。这是何等纠结的表情啊。
“你只比我大三个月，我怕把你喊老了嘛。另外我保证这次的事情不是麻烦。”我一面赌咒发誓，一面不忘回头偷看一旁的骆林的反应。这小子只是坐在那里淡定地喝着咖啡，神情悠然地看着我为了他的事情拼死拼活的努力。
才不是为了这混蛋。我只是觉得这家伙成天在眼前晃来晃去很碍眼而已。我在内心当中没有半点底气地为自己这样辩解道，然后将注意力重新转移回到眼前这个即使是穿了朴素的格子围裙也难以敛尽周身的妖艳气息的美女身上。
“你前几天不也跟我抱怨说想要一个手艺好，会做点心的廉价劳动力嘛。”我试图唤醒似乎是被周梦晓封印了的记忆，没想到原来是我误解了，她似乎并没有忘记自己曾经说过这句话。
“嗯，没错，我是说过。”周梦晓笑起来，眼睛弯弯的，“但是我对你带来的人不放心。”
“我保证……”
“你保证？你个味痴拿什么保证？”周梦晓对我脱口而出的保证进行了否定，“来，先告诉我，焦糖玛奇朵和黑咖啡有什么区别。”
我哑然。看不起人也不带这样的吧。虽然说我是味痴我承认，但是这明显已经是把我当白痴看的问法了，实在是让人恨得牙根痒痒。
只可惜现在是我在求你不是你来求我。这笔账我一定要找机会好好地算回来。我在心里暗暗地赌咒发誓，脸上的表情却丝毫没有放松，仍然是三百六十度无死角的纠结，严阵以待。
“说不出来吧。”周梦晓完全没有露出一丝一毫感到意外的表情，仿佛我的反应完完全全在她的计算之内。虽然很不想承认，但是这却是事实。除了一个比另一个甜以外，我完全感受不到这两种咖啡还有什么不同之处。
“算了，对你我本来也没抱什么期待。”周梦晓叹了一口气，看向坐在一边安安静静地啜着咖啡的骆林。骆林发现我们在看他，并没有说话，也只是头一偏，露出一个沉稳自信的微笑。
论演技这家伙绝对在我之上。本质上是个无常识赖皮蛋，最近还发现他有点小心眼，但是在这里表现的样子完全就是一个知性好青年。这种神奇的临场发挥能力实在是令我唏嘘不已。
“能跟我先解释一下这人是谁吗？”周梦晓转移了话题。
“捡来的。”我答的干脆，并且这次完全不在意是不是被骆林听到这类的问题。我已经懒得跟他计较许多。
“捡来的？”周梦晓惊讶地长大了嘴巴，“小善，有进步啊，就连我都没试过‘捡’到男人呢。”
关于这个女人的意思我比谁都清楚。我和周梦晓从小就在一起长大，她的妈妈是我妈妈唯一的亲姐姐，我们两三岁的时候开始就经常在一起玩（更久远的时候因为不记得所以忽略不计），上小学和中学的时候一直是同班同学，直到上了高中才分开，她学了文我学了理。这女人从小到大就桃花运不断，小的时候收到男生的情书还让我帮着向大阿姨保密，到后来已经完全放弃掩饰，因为周家的女儿天生丽质难自弃几乎成了小区范围内公开的秘密。当然此处的“小区范围内”运用了夸张的修辞手法。中学的时候也好高中的时候也好，这女人从来就没跌出过校园风云榜前三位，经手的男朋友不计其数。用她的话来讲是“都不是对的人”，虽然没谈过恋爱没喜欢过谁更没被人表过白的我完全不能理解这种对错的标准究竟是从何而来。高中毕业之后这女人并没有像我一样去了三流大学，而是出来自力更生地自主创业，现在已经是街角一家小咖啡店的店主。店面不大却像模像样，而且经常会有人是听说“咖啡西施”的美誉，慕名而来，从来不缺客人。闲下来的时候我偶尔会来蹭杯咖啡，和她聊聊天。
如果早知道现在这种局面说不定当时我也去快乐地找点什么工作干了。
不管怎么说，从我刚能想明白事情的时候开始，我已经认定了这女人绝对是一大祸水，若是生在古代，妥妥的不是天子宠妃便是青楼名妓的节奏。当然这想法绝对不能被她本人知道。而这位祸水小姐的“‘捡’到男人”九成九以上重点是男人而非捡，虽然在我本人看来，捡到骆林和捡到小猫小狗相比并没有什么不同之处。
我叹了口气：“还不如捡到小猫小狗来的有意思呢。”
“你别忘了小学的时候你非要捡流浪猫回家挨了多大一顿骂，就连我都被老妈以监管不力为名恶狠狠地教训了一顿。管我什么事嘛。”周梦晓撇了撇嘴，“玩笑归玩笑，你捡到的这个小哥长得还蛮清秀嘛。你说叫什么来着？骆林？”
“嗯。”我心虚地又回头看了一眼。看到赖皮蛋正在翻着随手从架子上拿下来的一本书，似乎完全没有注意到我们这边的对话，又补充了一句，“性格烂得要死。”
“不会吧？连我都没看出来？果然水太深。”周梦晓咂了咂舌头，感慨了一句。我有些头疼。一提到这家伙的性格问题我就想撞墙，只可惜现在已经莫名其妙地骑虎难下。早知如此，若是当初开开心心地直接把他轰走该是一件多么快乐的事情啊。
“好吧不说他。”注意到我表情的变化，周梦晓紧急转移了话题，“我最近刚认识了一个男人，感觉人不错，我……”
我匆忙伸手制止了眼看会变得不可收拾的局面。这是另一个让我听了会觉得头疼的话题。从某种程度上来讲，这个话题比刚刚那个话题还让我觉得头疼。
“小善，你也老大不小了，什么时候找个男朋友啊。”周梦晓看着我，语重心长地开导。虽然明白这个女人半点恶意也没有，但是这话从她嘴里说出来却是自动进行了杀伤力加成。我哀怨地看着她：“梦晓，你是哪里的三姑六婆啊。”
“我这是为你担心。”周梦晓笑嘻嘻的，眼角微微上翘，“这个叫骆林的我看不错，说他性格有问题是不是你看走眼了。”
“我们同在一个屋檐下，你才见到他不到一个小时，你说是我看走眼还是你看走眼？”我有点有气无力。在对赖皮蛋的性格问题评估上，我自信比我认识的所有人都更加有发言权。
周梦晓摊了摊手：“算了，反正是你的男人，你说怎么样就怎么样吧。”
“才不是我的男人。”我迅速反驳，却被对方华丽丽地无视了。
“怎么舍得送到我这里来当廉价劳动力了。”
“所以都说了不是我的男人。看他太烦了，给他找点事情做。正好你这里不是说缺人嘛，借你用了。他手艺还可以的。”说这话的时候我有点底气不足，因为毕竟我尝过的这家伙的手艺只有那么几种，限于我家的客观条件也从没见过这家伙做什么像样的西点。但是出于我对“魔法师”根深蒂固的印象，我觉得骆林一定能不负我望。
“这种事情，试试就知道了。”
听到这句话，我心里暗喜，连忙回头叫了骆林一声。他像是已经读书入了神，面无表情地抬头看了看我，方才放下书走了过来。
“什么事？”
“我能做的已经没有了，接下来就看你自己的表现了。去吧，别让我失望。”我很是耍帅地背出了前几日小说中用到的台词，却看到骆林眼中飘过一缕若隐若现若有若无的鄙夷。
“得令。”
一段时间后，当系着围裙的居家版骆林回到我们面前的时候，手中的托盘中已经多了几种样式精巧的小点心。周梦晓随意叉起一点放入口中，然后向我看了过来。我分明看到那眼中满是商人独有的狡黠。
“小善，你真的舍得把他送来当廉价劳动力吧？”
我真的特别想说周梦晓你别笑了，我都能看到你脸上的花了，想了想还是忍住了，坚定地点了点头，“嗯，造福自己方便他人，我又何乐不为。”
她又看了看骆林：“你被录用了。明天就过来上班吧。”
一瞬间我竟产生了一种这个人刚刚被我们姐妹合伙卖了的错觉。骆林自己倒是没什么不满的样子，先是朝着梦晓点了点头，然后转向我，皮笑肉不笑地说：“为了庆祝我终于结束了小善的专属厨师生涯，今天的庆功宴就由你亲自下厨准备吧。”
被完全没有料到的回马枪结结实实地戳了一下的我郁结。骆林挑衅地看着我，我一赌气，完全不避开目光地看了回去。
“我下厨就我下厨，你最好做好心理准备，咱们走着瞧。”