虽然成功地解决掉了赖皮蛋的工作问题，但是现在有另外一个问题迎面而来了。赖皮蛋拒绝继续担任免费厨师一职，这就意味着我需要在尝过了正常人类的食物之后，重新过回非人类的日子。虽然多少有些不开心，但是想着绝对不能被对方看扁了的我也稍稍打起了精神。
“赖皮蛋，你先回去，我去买点东西。”走出周梦晓的咖啡店，我对身后东张西望的骆林说。
“是想去买本菜谱吗？不用不用，反正有我的，有什么不明白直接问我就可以嘛。”
这个人又一次一语道破我现在正在想的事情。反正时间有的是，在彻底丢人丢大之前我还可以再小小地挣扎一下。然而这种动机被对方瞬间拆穿了顿时连挣扎的欲望都丧失了。糟糕，不能这样自暴自弃啊，王善。
“你怎么知道……？”尽管知道多说无用，我还是战战兢兢地问出了口。八成是因为那该死的心电感应，这种感应究竟在多近的范围内有用啊。
“原来猜对了啊。”骆林露出“得逞了”的笑容。原来是猜的啊。刚刚松了一口气的我瞬间又想起一件事情，刚刚是我自己暴露了自己的想法。
“我才不是想买菜谱……”我极力辩解，虽然似乎为时已晚好像没什么用。
“别嘴硬了，反正又不会笑话你。”骆林温柔地笑了笑。我一怔，脸上一红，刚想把脸藏到围巾里去，却又听见了这人接着加了一句话：“从一开始我就没觉得你能做出能吃的东西，所以本来也没抱什么希望就对了。”
我气极，扭头便走。下次再相信这家伙的微笑我就是白痴，不管这家伙笑得有多么养眼。
我来到书店，望着台面上一堆一堆的食谱书发呆。随手拿起一本，翻过两页便又摇着头放下。这些菜谱光是翻翻都知道一定难得要死。
《教你一招美味汤》。要是我今天晚上只能做出汤来那个该死的赖皮鬼还不笑掉大牙，一个月之内我都别想翻身了。
《家常小菜100法》。这到底是哪个国家的家常小菜啊！究竟是什么家常小菜会频繁地用到琼脂啊！用果冻代替可以吗？我可以用果冻代替吧！
《趣味西点500例》。别扯了我家连烤箱都没有，再者说在那个今天下午刚刚用点心打动了味觉挑剔的周梦晓的人面前做这些怎么想都有一种自取其辱的味道啊。不多说，PASS。
正当我诸如此类对纷繁复杂的菜谱书名进行若干若干的内心吐槽的时候，一本仿佛闪着金光的书一跃映入我的眼帘。
《家常川菜》。有着简约而不简单，时尚与古典气息并存，大气而不失细节精致的封面，简单明晰到几乎是白痴教学的量化指导方式，色香味俱全的优秀经典菜式，几乎是在一瞬间就收伏了我的心。最重要的是，它、很、辣。
我记得之前一起吃饭的时候，骆林看似委婉其实眼神中包含着恐惧地拒绝了我邀请他共同食用辣椒油的建议，这使我对其实这个看似万能的赖皮魔法师也有名为辣椒的软肋这件事没有半分怀疑。而恰巧我又是个无辣不欢的人。苍天总算没有绝人之路啊。
正当我心情大好地准备去付账的时候，抬眼我便看到了站在对面的一个熟悉的身影。是店长，手中正拿着一本《下午的茶点入门》。在我看见他的时候，他显然也已经看见了我，抬起头来送给我一个温柔的微笑：“这么巧啊，小善。”
“啊，是啊。”我支支吾吾地回答。在工作时间之外和店长相处这才是第二次，我莫名地感到有一丝窘迫，只能也照猫画虎地挤出一个惨兮兮的微笑。好在这个表情并没有吓倒店长。
“你喜欢川菜？”店长扫了一眼我手里的书。
“特别喜欢。”我斩钉截铁地回答。绝对要完美的掩饰住我目前正在喷薄而出的想要害人的渴望，不能继续降低我在店长心目中的形象了，毕竟还是要为工资考虑一下，“成哥你这是在研究茶点吗？”
店长看了看自己手中的书：“嗯，最近有点感兴趣。买完了吗？一起去结账吧。”
面对上司的邀请怎么能够拒绝呢。于是我屁颠屁颠地跟在店长后面向收银台走去。
这样走在后面看着他的背影才发现，店长其实还蛮高的，和赖皮蛋差不多一样高。身材感觉上也差不多，应该都是穿衣服显瘦脱衣服有肉的结实身材。排队的时候，我正看着店长的背影发呆，突然想到了一个严肃的问题。我好像有必要给赖皮蛋买一件居家服，穿着父亲的衣服在我面前晃来晃去的那家伙实在是太碍眼了，简直不能更烦。
“成哥，一会能不能帮我一个忙？”因为太兴奋没收住力，我猛地向正在掏钱的店长扑过去，结果把店长和收银员都吓了一跳。我自觉唐突，又慢慢吞吞地收了回去。心想着自己简直是太蠢了，正在感觉万分沮丧，却听见店长慢慢悠悠，饶有兴味的声音响起：“帮什么忙？说来听听。”
我简直不能相信我自己的耳朵。
---------------------------“所以就是说，你想送给一个朋友一套睡衣，那个朋友的身材跟我差不多，你想让我来当当衣服架子，是这样没错吧？”
商场居家服专卖前，店长看着我，表情有些无奈。我看着店长，表情略显无辜。
事实上此刻我正在心里盘算骆林是不是真的算是我的朋友。其实我只是不想看到他继续穿着我父亲的衣服出现在我面前而已。
我点了点头，用询问的目光看着店长。此刻我努力想象自己是一只可怜兮兮的小狗。
“好吧。拿你没办法。正好今天我也没别的什么事情。不过我先问一句，你说的‘朋友’说的该不会是我吧。”
我在心中不由得暗自感叹，店长大人您简直是英明神武，在言情小说中确实都是这么个发展，但问题是现在的状况不太可能是言情小说，更大的可能是魔幻小说啊。
“啊哈哈哈哈当然不是啦。”我干笑了几声，拉过店长冲进一排一排的睡衣之中。
“这位女士给男朋友选睡衣吗？”售货员看到我们冲过来，面带职业表情彬彬有礼地问。听到“男朋友”三个字，我一时间有些窘迫，向店长投去求助的目光。店长轻轻摇了摇头：“我们只是普通朋友。”
售货员轮流交替地打量着我们，似乎是在努力收敛住惊讶的表情。真是的，不就是一起来买个睡衣嘛，完全没必要这么惊讶嘛。
“成哥，我比一下这个。”
我充分发挥出在商场摸爬滚打许多年的丰富经验，迅速找了几件看得上眼的，在店长身上来回比来比去。对于我的“无礼”，店长倒也没有发火，只是笑眯眯地被我拉着转来转去。在知道店长的本相之前我并没有觉得这样有什么不妥，但是在知道了其实店长嘴巴很毒额现在我还是小小的肝颤了一下，总担心他随时会说点什么刺激我一下，好在一直相安无事。
不敢耽误店长太多的宝贵时间，我速战速决地结束了睡衣的挑选，结了帐走出商场。我拿着刚买到的灰色格子睡衣，刚想向店长道谢，却被对方先开了口：“小善，我……”
我歪了歪头，表示我在听。店长却像是迟疑了一会，终是摇了摇头：“没什么。”
这个莫名其妙的发展可越来越言情小说了啊喂。
虽然在意得要死但是我装作完全不在意的样子，我拍了拍店长的肩膀：“店长，今天多谢你了，改天请你吃饭啊。”
“吃饭就不必了。”店长爽朗地说，好像刚刚什么事情都没发生一样，“没什么事我先走了啊，你自己小心。”
--------------回到家里的时候，我看到骆林正百无聊赖地坐在沙发上频繁换着台，忍不住开口：“就算你把电视机倒过来它也只有那么几个台而已的。”
“我是在等你。”骆林拖着长声，“菜谱买好了？”
“买好了。”心想着横竖是一死，我索性干脆的承认了，然后带着菜谱和刚买的一大堆新鲜食材迅速钻进了食堂，没敢听骆林的回答。
其实不就是做个菜而已嘛，也没多难。我一边撸胳膊挽袖子，一边给自己在心中加油打气摇旗呐喊助威。
于是半小时之后，当我端着满满一盆水煮肉片摆上餐桌的时候，骆林脸上惊讶的表情当真是让我发自内心地恶狠狠爽了一下。
“这真是你自己做的？”
“你自己也知道你自己没插手吧？”我有些自豪地挺起胸膛。不是我自吹，这盆水煮肉片的卖相绝对不输给川府一品堂的首席大师傅，“很辣哦。”
“我喜欢吃辣。”骆林面无表情地拿起筷子，我听闻一愣：“但是上一次吃辣椒油的时候……”
“通常情况下我不喜欢直接用辣椒油拌饭吃。”骆林瞟了我一眼，夹起一大块肉放进了嘴里。
第一阶段计划，失败。
我情绪低落。本来以为能用这种方式稍稍整治这家伙一番，没想到从始至终居然都是我自己误解了。刚想尝尝自己手艺的时候，我看到骆林捂着嘴，脸色铁青的慢慢倒了下去。