看着倒下去的骆林，我吓了一跳，慌慌张张地站起来，还不小心碰倒了椅子。
“喂！赖皮蛋！你没事吧。”我急忙绕过桌子，扶住骆林的肩膀。骆林只是从牙缝里恶狠狠地挤出两个字：“才怪。”
才怪？什么才怪？“没事才怪”的意思吗？我从来没碰到过类似的事情已经有一些不知所措了，这家伙又除了“才怪”这种怎样都好的话什么都不多说，到底要怎么做。
一咬牙，我一把拉起骆林，架着他摇摇晃晃地走出厨房，本来是直奔客厅的，却因为这货的脚下不稳磕磕绊绊了好多下才成功。扶他在沙发上坐下，我才注意到骆林已经不仅仅是脸色铁青的问题，根本就已经是没有血色了。刚刚坐下，骆林又捂着嘴摇摇晃晃地起身转进卫生间，随后就是一阵呕吐，然后就是抽水马桶的声音。
我守在卫生间门口，忐忑不安地等待着。这种情况下我要不要直接冲进去，还是先敲门比较好？正当我第五次放下了已经伸向门把手的手的时候，门在里面打开了，骆林站在门口，带着有气无力的怒气看着我，举起一根颤抖的手指，嘴唇动了几次，说了什么因为声音太小，我完全没听清。
“你说什么？”我小心翼翼地问。如果不是这样一副病怏怏的样子，以骆林现在的愤怒水平，大概能直接把我宰了煲汤。
“我说。”骆林努力放大了声音，从表情就能看出他已经在非常拼命了，但仍然气若游丝，“你以后，不准进厨房。”说完这句话便整个人都向下堆了下去。我急忙上前一步，想用自己的肩膀支起他，趔趄了几步，好容易才将骆林又搬回了沙发上。
也许是刚刚吐过了的原因，骆林的气色已经没有刚刚那么惨白。尽管如此，额角还是布满了一层细细密密的冷汗，双眼紧紧闭着，就连我用毛巾给他擦汗都没睁开一下，一脸死过一次的样子。
第一天见到他的时候，尽管他当时背上有伤，好像也没严重到这个程度。我不禁开始反思自己刚刚在厨房里做过的事。我家没有老鼠药杀虫剂等大规模杀伤性武器，就算有也绝对不会出现在厨房里，刚刚做那道菜完全是按照食谱上的步骤标准进行，不然也不会出那么好的卖相，食材也是今天去精选的，绝对新鲜不可能出问题……到底是什么地方不对了。
百思不得其解数分钟之后，我才想起身边的俨然已经没了半条命的家伙。要不要送他去医院啊，如果真是食物中毒的话此事非同小可，会不会有性命之虞……我越想越怕，刚想不顾三七二十一地把病人绑架去医院的时候，病人自己张开了眼睛，虚弱地伸出手晃了晃，示意我把耳朵凑过去。我连忙凑上耳朵，听得骆林气息不稳地说了一句：“你自己去尝尝。”
气息喷在我脸上，一片酥酥麻麻的。我忙离远了一些，用手背使劲蹭了蹭耳朵边上，才感觉这种酥麻轻了一些。骆林不再说话，看着我，又用眼神瞟了瞟厨房，那样子分明是在催促我过去。我心里叫苦，虽然是我做出的食物把他害到这个程度没错，但是怎么恨我应该也不至于想要当场毒死我吧。我坐在原地一百个不情愿，却在对方眼神的威压之下无奈只能回到了厨房。
依然是一盆非常好看的水煮肉片，除了动过一筷子之外完全没有任何（看起来）不完美的地方。犹豫了一会，我心一横，抄起筷子夹起一片肉，眼一闭就送进了嘴里。
有点辣。虽然辣但是绝对没到能致人于死地的程度。我仔细品了品味道，完全没感觉出有什么异常，硬要说的话还有那么点小好吃。不是我自我感觉良好，今天的菜绝对是我毕生的最高水平。
完全没感觉到任何异常，我又吃了一口。还是没什么异常。一头雾水的我回到客厅，看到骆林依旧瘫在沙发上，眼神追着我，像是在等待我的反应。
“有什么问题吗……？”虽然我没吃出什么问题，但是鉴于已经有一个受害者倒在这里，我说起话来还是有一些底气不足。骆林的表情已非常轻微的幅度一滞，然后便是一脸鄙夷，嘴唇动了动。我不懂唇语，但是看那口型再配合联想，我觉得他想说的可能是“味痴”。我局促不安地站在原地，不知道下一步该做什么。骆林轻轻拍了拍自己的身边，好像是在示意我坐过去。我试探地凑了上去，见对方并没有提出什么反对意见，便放心大胆地坐了下来，偷偷打量已经闭了眼不再看我的骆林。
鼻子的高度，嘴巴到下巴的弧度，没有赘肉的下巴，这人不耍赖皮的时候还是有那么一点小好看嘛。虽然我也知道现在不是想这些的时候，但是还是无法控制自己胡思乱想。
骆林突然握住了我的右手。我一愣，这个状态下的他应该不是想什么风花雪月的事，但难不成是运功疗伤之类的吧。于是我什么也不做，只是静静地坐在那里，等他的反应。
结果还真是运功疗伤。骆林的气色正在以肉眼可见速度迅速恢复起来。没过多一会，刚刚完全没有血色的脸上已经重新变得红润起来，虽然表情还是没什么精神的样子。
他的手心全是虚汗。这人这次一定是被我折腾得不轻。虽然最开始我的目的是达到了，但是看到这样的他，我始终是不怎么高兴的起来。这就好比是你去参加运动会的短跑，本来信心满满要捧回金牌，却得知你的竞争对手里有一个博尔特。当你已经放弃拿金牌准备接受命运的时候，博尔特却因为腿骨骨折退出比赛，最后你还是冠军一样，尽管目的是达到了，但是却因为事情完全出于你的意料，总有种不清不楚的不明快感。
当然我的例子可能有些问题，一定会有人觉得这是上天的恩赐机遇要好好把握的。
骆林松开我的手，睁开眼睛看向我，那眼神满是鄙视。我心一惊，收回手，避过目光不看他，他却慢慢地凑了过来。
“我一直太天真了。那些把酱油当成醋白糖当成盐的，甚至是做个饭能拆一次屋的厨房杀手跟你比起来，完全都不算什么。”骆林凑近我的脸，慢悠悠地说。虽然声音依旧有气无力，但是相对比刚才的半死不活已经强了不止一点两点，“你到底是怎么把食物做成生化武器还完全没有自觉的啊。”
听了这话我瞬间就不高兴了。虽说我做出来的东西没有你骆大厨那么美味，但是绝对也没达到生化武器的程度。刚欲回嘴，又被慢悠悠说着话的骆林抢先了一步：“我吃了难吃的东西就会食物中毒，已经几年都没有发过病了。”
我觉得头脑中好像有一根线“嘣”地断掉了。“吃了难吃的东西就会食物中毒”，这到底是怎么一种高贵冷艳的病症啊！我完全不觉得自己做的食物真的难吃到这个份上。不想理这个男人却又克制不住自己回击的冲动，纠结了半天刚想说话却又被对方抢先了。
“你自己不觉得难吃到这个程度是因为你是个味痴。很难吃，非常难吃，简直不能更难吃，我从来没有吃过这么难吃的东西。”
一连串斩钉截铁的难吃把我直接打翻在地再起不能，以至于都忘了回击，只能像一条脱水的鱼一样目瞪口呆地看着他。
“蠢死了。”他看着我，一脸嫌弃地向边上挪了挪。我听见自己脆弱的玻璃心碎掉的声音。我抓回自己已经开始弥散的思绪，然后站起身，第三次走进厨房，端端正正地坐下来，面带微笑地拿起筷子，拉过已经冷掉的水煮肉片，深吸一口气，开始大吃特吃起来。吃了不到一半，我感觉到骆林在我身后拍了拍我的肩膀。我嘴里塞满了东西，两眼含泪地回头，他却一俯身抱住了我，在我耳边轻轻地说了一句：“不要勉强自己。”
勉强你妹！
我放下筷子拍案而起，转回身看着一脸同情的骆林，想说话却被噎到半死，捶了半天胸口才稍稍平复下来一点。骆林全程只是静静的看着我，那眼神简直与看着一名重症患者无异。味痴又不是什么大不了的问题。
“你。”我伸出一根手指指着骆林的鼻子，气息不稳，“以后再也别想看见我进厨房。”
真是的，今天说到底就是因为这个家伙说要我亲自下厨做庆功宴，老娘才如此大费周章，我又不像他有这种无伤大雅的小小嗜好，做菜对于我来说本来就是一件相当艰难的事情，要不是因为他谁会这么努力啊。
此刻的我完全没意识到“要不是为了他”是什么意思，这是很久以后当我回忆起来这段日子的时候才感觉到的。
骆林竟露出如卸重负一般的微笑：“太好了，能多活几天了。”
我气极，一闪身从他身边走过，回到自己房间恶狠狠地摔上了房门。