第二天的早餐是在大眼瞪小眼的气氛中结束的。
自打前一天的伪•食物中毒事件之后，我和骆林就再没说过一句话。就连今天早上我的早饭都是前一天逛超市的时候，心血来潮放进购物篮里的燕麦片。骆林坐在我对面，一句话不说，只是慢条斯理地吃着烤的略微有些焦的吐司和金黄色的煎蛋卷。
我注意到他身上穿着的是前一天我顺手放在沙发上的那套刚买的居家服。我没能看到整体效果，只是从上半身来看似乎还很合身。本来我还担心会不会不合适，现在看来也没什么必要担心了。
燕麦片很快就吃完了。虽然有一点意犹未尽，我还是克制着自己不要看骆林的盘子，迅速起身冲洗了一下杯子，走出了厨房。
我们还是一句话都没有说。
穿鞋准备出门的时候，我刚想习惯性地说一句我出门了，却在话出口之前硬生生地压了回去，同时想到这种情况简直就像是因为一点鸡毛蒜皮的小事置气谁也不理谁的小夫妻。这个念头一出连我自己都吓了一跳。居然说小夫妻，我是因为早上吃得太少神经错乱了吧。
尽管感觉十分别扭，我还是一句话没说就出了门。
最近这几天一直都是雾霾天，空气质量很差，能见度也不高。但是今天的能见度简直低到惊人。之前听有不知道什么地方的专家说这种雾霾天气的起因是北方的集中供暖，不过究竟是怎样的原因目前还在争吵不休。这种事情我向来不是很在意，毕竟究竟是因为供暖还是工业污染也不是我一个人能做什么的事情。我又把脸埋进围巾里。
我急匆匆地向店的方向赶路，丝毫没有注意到身边有人凑了过来。直到有人拍了我的肩膀，我吓了一跳，这才意识到不知道什么时候起我已经不是一个人在走路了。
“想什么呢，刚刚叫你也不理我。”
店长如同微笑面具一般的脸出现在我的面前。我吓了一跳，这个人到底是什么时候出现在我身边的啊。
见我只是看着他却不发一言，店长似乎是有些不满的样子，皱起了眉头：“怎么，我脸上有东西？干嘛这么看着我。”
我连忙收回了目光。不知怎么，现在我想要自己静一下。虽然不是讨厌店长，但是看到他突然出现，我还是有些小小的不开心。
店长似乎是对于我的一直沉默很是介意：“怎么了？有不开心的事？”
我摇了摇头，严格意义上也不是什么不开心的事，虽然也不怎么开心就对了。真是纠结啊，我，最近到底是怎么了。
思考着一定要迅速转移话题，我抬起头，努力做出一副无所谓的样子看着店长：“不过话说回来，成哥，我居然会在这个时候在这里碰到你啊。”
店长微微一笑：“嗯，有点事情路过一下。小善，你是不是之前问过我相不相信魔法？”
听到“魔法”两个字，我感到自己脸上的表情又明显僵住了。我之前是问过店长是不是相信魔法，那时候的情况是我并不确定魔法是不是存在。而现在情况完全不同了。我不仅仅真的见识到了魔法，更重要的是，这个施法的人就是我本人，也就由不得我不信了。然而“魔法”这两个字无疑是现在的我最不想听见的字。胸口那团小小的魔法火焰似乎正在不安地躁动，虽然这团火焰只存在于我的想象之中。
店长没注意到我心情的变化，依旧语气轻松：“魔法是存在的。”
我吃了一惊，迅速在脑海中思考了一遍，确认了员工休息室中并没有摄像头这一事实。意识到并不是我的行踪暴露了之后我松了一口气，然后开始发挥我的专长：装傻。
“魔法是存在的？”我装傻。
店长像是很开心的样子：“嗯，存在。不相信的话，今天就能让你见识到。到了。”
我一直跟在店长身旁低头走路，并没有注意到已经走到了店门口。雾霾天气中，四周的景物都朦朦胧胧的，竟真有一点身处异境的感觉，跟在店长后面，我也走进了店里。
迈步的瞬间心中竟隐约存着一丝对于未知的好奇，明明是自己工作的地方。
结果刚刚进到店里，我就被看见的场景恶狠狠地震了一下，然后急匆匆地退出去，抬头看了看店名。嗯，尽管是大雾天，但是我没走错。只是这是从什么时候起我们店变成了幼儿园了啊。
到处都是小孩子。抓着大人的小孩子，笑着追逐打闹的小孩子，哭泣着的小孩子。刘柳在收银台后无奈地托着腮，见我进来，连忙像见到救星一样扑了过来，吓得我后退了一步。原来这个妹子也有这么生猛的时候。
刘柳把我连推带拽地扔到收银台后面，露出一脸如释重负的表情：“你终于来了，这交给你了，我先走了。”说罢就要离开。我一把抓住已经马上就要迈出店门的刘柳，死命地拖住她的胳膊不放她离开：“先告诉我这里发生了什么……”
“详情你去问店长自己吧，对不起我还有个约会先走了。”
眼看着对方已经露出了一脸快要哭出来的表情，我于心不忍地撒了手。没想到一撒手的瞬间这妮子就没了人影，跑的比兔子还快。
我看着一屋子的小孩子默默头疼。虽说临走之前扔下了一句话让我问店长本人，但是最关键的店长究竟在什么地方啊。正当我开始考虑要不要把这些孩子向门外请一请的时候，店长出现了。
虽然跟平时有点不太一样，但是我还是一眼就认出了这就是店长。他正如同之前自己说的那样，在孩子们上学的时间穿着那阴嗖嗖熊套装登场了。我本来担心这套衣服会吓到小孩子，结果看到孩子们异常兴奋地喊着“熊熊”的样子，我觉得自己的三观被重新洗了一遍。
这就是传说中的代沟吗。应该是我真的老了。虽然我只有二十二岁。
“小朋友们今天开心吗！”
“开——心——！”一屋子软绵绵的透着奶味的童音。
“你们最喜欢的是——？”
“笑——笑——熊——！”
啊啊，确实是笑着的熊，虽然我一直觉得这熊的笑容各种阴森恐怖，看来应该是我的错觉。
“每天都要在一起哟！”
“在——一——起——！”
头又开始疼了。我揉了揉太阳穴。以前怎么没发现店长有当某直销集团推销员的潜质，这强大的洗脑能力，我不在店里也仅仅过了一天的时间啊。
“Be——？”
“Happy——！”
居然还有英语教学。
“今天大家都表现很好！解散！”
小孩子们一哄而散。我则有些脱力的伏在收银台上，完全爬不起来了。
“看到魔法了吧。”
“笑笑熊”向我走了过来，摘下头套露出店长的脸，发型微微有些凌乱。
我盯着“笑笑熊”的脸好一会，还是觉得这笑容说不出的诡谲。于是我放弃了看熊，把目光移回了店长脸上，有气无力地问道：“把这魔法教给你的该不会是花衣吹笛手吧。”
店长挑了挑眉：“你说那个儿童诱拐犯？其实我就是他本人。”
“一点都不好笑哦，成哥。”
“我想也是。”
两个人之间短暂的沉默。我突然想起刚刚开始就一直萦绕在脑海中的问题，看向不知道在思考什么的店长：“这到底是怎么回事啊。我休息的一天里究竟发生了什么。”我隐约记得昨天似乎还碰到过店长，虽然当时已经是下午，该不会是我不小心把魔法沾到他身上了吧。
店长若有所思：“似乎是从换上这套玩偶装开始，奇迹就发生了。”
这么说来应该跟我没太大关系吧，我这样想着，稍微松了一口气。
“不过老大，这样一来我们店里的客流量虽然是增加了，但是完全没有人来买东西啊。”我目光瞟向店长，见他仍是游刃有余的样子。
“这只是第一步。在这些孩子们心中树立形象之后，我准备弄一个每天签到的印章册。孩子们为了集齐每天签到换取礼物就会每天都过来，趁这机会我们可以向家长展示我们物美价廉的商品和热情周到的服务。取得家长的信任之后，可以联系厂家设计有我们店特色的商品，开展积分换购活动，商品一定是小孩子们也会喜欢的，这样就会有溺爱孩子的家长上钩吧。”
我看着面不改色地说着如何从小孩子入手榨取财富计划的店长，不由得感到一阵发自内心的敬佩。这个人简直就是魔鬼。平时笑得一脸人畜无害的样子，内心绝对完全都是黑色的。
“店长。”斟酌了一会，我才战战兢兢地开口，生怕触及什么不得了的开关，“您可能自己没意识到，但是刚刚听您的计划，我已经开始联想到某个集团了。是我不好，对不起。”
店长惊讶地睁大了眼睛，随即又笑了起来：“想那么多。交给我就好了。”说着还摸了摸我的头。
一瞬间整张脸都烧了起来。
“笑笑熊……”从下方传来一个奶声奶气的小声音。我向下看去，见是一个扎着双马尾的小姑娘。
店长弯下了腰：“怎么了？”
小姑娘歪着头看着我：“笑笑熊喜欢这个姐姐么？”
刚刚平静下来的我一瞬间又不淡定了。
店长也明显愣了一愣，回头看了看我，又看了看小姑娘，语气温和：“这个姐姐是笑笑熊的妹妹。”
“妹妹？”小姑娘依旧歪着头，小眉毛拧在一起，那样子十分可爱，看向我这一边，“那姐姐喜欢笑笑熊吗？”
真是个熊孩子。我暗自在心里抱怨了一句，也俯下身：“大家都喜欢笑笑熊哦。小妹妹也喜欢对不对？”
小姑娘整张脸都容光焕发了，拼命地点头：“嗯！”
我努力摆出温柔的知心大姐姐的表情：“快去上学吧。”
小姑娘点了点头，转身跑掉了。
我直起腰，发觉店长在看我，堆出个无奈的表情。
“这么快就领会到我的计划的精髓了，不错不错，孺子可教。”店长满意地点了点头。
我拍了拍店长的肩：“主要还是您调教的好。”
店长赏我一爆栗：“嘴贫。”
我微微一笑：“承让。”
“这交给你了。”店长拍了拍我的肩，夹着阴森森熊的头向里间走去。我瘫倒在收银台上。
从来没经历过这么累人的早上啊。该不会以后的日子都会如此了吧。我叹了口气。