结果除了多出了一个莫名其妙昏天黑地的早上之外，店里的生意仍然没有任何起色。依旧是门前冷落车马稀的惨兮兮的模样。我百无聊赖地坐在收银台后面撑着下巴望天，顺带思考小说需要用到的新梗。少女的奇幻冒险上果然还是多出几个美男旅伴比较容易吸引人眼球吧，再加上一个萌宠，最好是有什么酷炫狂霸叼炸天的隐藏身份的萌宠，时不时出来打打酱油刷一下存在感什么的比较好吧。
正当我满脑子都是类似于萌宠究竟是选择飞行系还是地面系这种问题的时候，一个活生生的萌宠摇摇晃晃地出现在我面前。
笑笑熊巨大的头突然凑过来的时候，我发誓我在那一瞬间吓得灵魂脱壳，神游宇宙一圈，差一点就领悟到了传说中的唯一真理。
我看着熊。熊看着我。我不再看熊，熊还是一直看着我。虽然我看不见熊的目光看向何处，但是我可以肯定的是，此时熊里面的人的目光正穿过熊嘴巴附近的透气孔看着我。还有别人有过被一头熊用嘴巴看着的经历吗，之后没被吃掉的话。
我在心里默默地感慨了一句店长实在是爱岗敬业的劳动模范，连在休息时间都这样兢兢业业地盛装出演，该不会是觉醒了什么奇怪的兴趣吧。最好不要，我身边的怪人已经够多的了。
我盯住熊的透气孔。从这个角度看上去看不太清里面的情况，只感觉是漆黑一片的。这样和熊大眼瞪小眼地僵持了几分钟之后，我终于败下阵来。
“成哥，我认输了好不，想干嘛你就直说吧。”我懒洋洋地拖着长声开口。熊什么也没说，只是用圆圆的手掌摸了摸自己圆圆的后脑勺，样子蠢萌蠢萌的。该不会是店长这家伙正在开发可以吸引更多小朋友上当受骗额新型卖萌方式吧。我豁然开朗，啪啪地拍起手来：“啊好萌啊。”
连我自己都觉得语调极其敷衍，没问题吧。
熊并没有停止卖萌，相反扭动起胖胖的身体转了转。我仔细思考了一下，觉得可能是自己刚刚的赞美太过敷衍，他并没有感受到我剧烈起伏的内心情绪动荡，于是换了一种表情，努力做出喜笑颜开的样子来：“哇真的超可爱啊！一定会有很多小孩子喜欢的！”
熊停了下来。话说他真的看得到我的表情吗。我感到自己这次的赞美可能是起了效果，不由得信心大增，刚想乘胜追击地继续美言几句，却看到熊向我伸出了一只圆滚滚胖乎乎的熊掌。
我呆住。这次又是什么意思啊。实在想不出，我哭丧着脸看着熊：“哥，这回我是真不明白什么意思了，想要账目表的话这月刚开始上个月的已经给你了，该不会是收银这块出了什么问题吧。”
熊摇了摇头。我稍微开心了一点，看起来不是工作方面出了差错，既然如此我也没什么好怕的了。
熊掌仍然端在那里。见我没动，熊又动了动熊掌。我突然想到这只熊该不会是想牵我的手吧。瞬间一首儿歌划过我的脑海。我不由得感叹店长大人这次真的是玩嗨了，连这种儿歌都想得到，只可惜我一不是洋娃娃，二不会跳舞啊。
我试探性的把左手放在熊掌上，“这样？”
毛茸茸的手感超级好。熊点了点头，像是很高兴的样子扭了扭身子。我汗颜。这里面真的是店长吗，熊玩偶套装上不仅有花衣吹笛手施下的魔法，难道连使用者的人格都会改变吗。
我强忍住笑，扭过脸去，却猝不及防地被一股很大的力气拉的站了起来，下一秒就被毛茸茸包围了。
我立刻意识到这是一个真正意义上的熊抱，没忍住笑出了声，笑过之后才想起抱住我的不是熊，而是熊里面的人，僵在了原地。熊只是静静地抱着我，一句话不说。我也只是静静地让熊抱着，一动也不敢动。隔了一会，才听得骆林特有的慢慢悠悠的声音在耳旁响起：“充电完成。”
这里面居然是赖皮蛋！我大骇，一把推开了熊。而穿着熊皮的骆林向后退了一步，摘下了头套，笑眯眯地看着我：“气色不错！”
哪里气色不错了！分明是被你气得满脸通红好不好！我指着骆林的鼻子“你你你你”结巴了半天，对方只是笑盈盈地看着我，一声不吭。
“为什么这件熊皮会在你身上啊！”我想了半天，终于挤出这么一句话。
骆林无辜相：“当然是管庄树成借的啊。”
“你怎么知道我们店长的名字。”
“当然是在你没看到的地方我们已经成了朋友啊。”
这都是哪跟哪啊！绝对是有什么见不得人的背地里交易吧！
“完全没有那回事。”骆林又一次读出了我的想法。这种联系范围到底作用范围有多大啊，而且最重要的是居然是单向的，完全就是不平等条约！
由于情绪起伏过大，此刻我已然忘记了一件最重要的事，那就是理论上此刻的我应该是与骆林处在冷战之中。早上的麦片粥和吐司煎蛋卷的无硝烟战争还没有完全褪去的此刻我居然自己主动偃旗息鼓，实在不是一名合格的战士所应该有的行为。
然而大概从一开始认为这种状态是冷战中的人只有我自己。骆林依旧是笑眯眯地看着我，像是前一天什么事情都没有发生过一样。
我警觉地看着他：“所以说你突然出现在这里到底是什么居心？”
骆林的表情异常认真：“没有你在身边我会死的。”
我丝毫不认为这句看似深情的告白实际上是最容易理解的那个意思。一瞬间觉得相当无聊，骆林也是犯傻的自己也是，整个人都泄下气来，我又堆坐回椅子中，有气无力的开口：“算了，随你开心好了。”
骆林正色道：“我说的是真的。对于一个魔法师来说，魔力就是全部的身家性命。你对一个肯将身家性命尽数托付给你的人是不是有点残忍苛刻啊。”
我托腮：“至少我知道这件事不是我自愿的。我也是被这个声称把自己的身家性命托付给我的家伙骗了，一不小心就把自己的命也押上去了。契约是这么说的吧。”一想到这件事我又开始烦躁。活这二十年都没碰到过动辄就出生入死的情况。虽然目前还没遇到过什么真实存在的险情，但是这个趋势仍然是存在的，就像是一块大石头一样一直压在我身上。
骆林的表情一滞，像是想起了什么一样，呆呆地“啊”了一声，然后小声嘟囔了一句“我忘了”。我对于自己的身家性命也掌握在这样一个时而不着调，时而不靠谱的人手上这件事感觉异常沮丧，趴在收银台上，闭上眼睛，再也不想看向骆林一眼。
过了一会，当我感觉到好像没什么声响，重新抬起头的时候，我没看到骆林的身影。
之后的一整天，我附近都是被一种强烈的低气压所笼罩。这种低气压一直持续到交接班的时候。店长临走的时候像是想要交代什么，但是估计是我黑着一张脸的表情实在是将“别跟我说话”这层含义表现得过于明显，店长最终还是什么都没说就离开了。来接班的小李被我吓了一跳，问了一句“王姐你怎么了”，得到的只有我不情不愿的回答。
难道要我告诉她说“因为我和一个魔法师签订契约成为了魔法少女，结果发现自己被骗了，这种魔法少女除了玩命之外什么也玩不了”这种普通人听了都会觉得是说话人甚至不清的解释吗。我努力挤出一个自己都能感觉到比哭还难看的笑脸，随便敷衍了几句便离开了小店。
这种魔法要之何用。
我走不出去多远，却一直感觉到心中慌得要命，不知怎么的就想回到店里看一眼。由于我一向认为自己的直觉还算比较靠得住，这次我也没敢多想，马上回转身，三步并作两步地跑回了店里。
没等我进去，我已经明白了自己觉得心慌的原因。就在我离开没多久这短短的几分钟里，店里居然起了火，火势之大让人连门口都难以进去。周围围上了越来越多的人。我环视四周，没有看到小李的身影。没有考虑太多，我一头扎进了店里。
虽然自己也知道这种行为几乎是典型的反面教材，但是我就是觉得自己不进去不行。并不大的店里烟雾缭绕。我眯着眼睛环视一圈，仍然没有看到小李的身影。猜想从她进店之后的时间上来看，我觉得起火时她人应该是在更衣室里，又二话没说的冲进了更衣室。
到处都是火。小李趴在地上，一动不动。
我觉得自己的视野正在逐渐变得模糊。不想这样。为什么会出现这种事。这样的火来得太过蹊跷。也许是吸入了太多烟尘，我开始觉得窒息，意识也逐渐远去。
熄灭吧。
一切都恢复成本来的样子吧。
蒙眬之中，我感觉到周围的温度正在奇迹般的逐渐降低，模模糊糊地看见四处的火焰像是有了生命一样向我这个方向汇聚而来，飞舞在空中，描画出如同光亮的彩绸一般的线条，最终湮灭于我胸口处的一点。我还看到趴在地上的小李似乎动了动手指。
这一次是魔法救了我吗。是我强烈的渴望又一次在无意识之中成功催动了魔法吗。松了一口气的我感觉到一阵天旋地转，软绵绵地瘫倒在地上。
“终于被我找到了。”
是一个从来没有听到过的陌生的男声。尽管全身的神经都在尖叫着提醒此刻我应该逃走，但是连一根手指都动不了的我只能像砧板上的肉一样老老实实地趴在那里。
视野中最后一样东西是一双穿着奇怪花纹的鞋子的脚。