我悬浮于虚空之中，目之所及尽是无边无垠的黑暗。偶有遥远的星光散落在我已经分不清是睁开还是闭着的眼中，留下炫丽的光彩。然后我才意识到，这种星光的来源是我自己的眼睛。
我不想费力去想自己目前身在何方，唯一能确定的是这是一个可以剥夺人五感的空间。除此之外，什么都没有了。
温度，色彩，声音，疼痛，这些词汇在这片完全黑暗的空间中变得毫无意义。我感到恐惧，拼力发声叫喊，却什么声音都没有。声音甚至无法经过骨传导进入我的大脑。又是一个罕见的宝贵经历。我有些自嘲地这样想着，同时隐隐约约意识到思维的能力也将在不久之后被剥夺。
耀眼的光芒几乎是在一瞬间就撕裂了黑暗。我举起并不存在的双手妄图挡住理应感到刺痛的双眼，刺耳的声音如同洪水一般向我涌来，嚎叫着撕扯着我。我想要堵住耳朵，却发现即使这样也无济于事，依然有四面八方来的声音包围着我，折磨着我的神经。
我觉得自己可能是哭了。为什么不能停下来。失去的感觉在一瞬间统统重新出现，却因为刺激太大反而让它们丧失了功能。
过了很久我才慢慢平静下来。视野中的白色慢慢褪去，大脑却还是一片混沌，我只是茫然地举目四望，看到周围仍是一片看上去仿佛没有边际的黑暗。与刚才不同的是，这次的场景中不仅有黑暗。
骆林站在我身前，紧紧地握着我的手，神色凝重。看我恢复了过来，紧锁的眉头稍稍松了一松，复又神色凝重地看向前方。我稍稍从他身后探出头来，看到对面站着一个从来没见过的人。
这人穿着华丽到让人觉得时代错乱的衣服，脸上是一个遮住大半张脸的面具。几乎是在一瞬间我就意识到了眼前这个人就是骆林正在躲避着的仇家。难以抑制内心的恐惧，我又往骆林的身后缩了一缩。
“没想到骄傲的你居然也会选择把性命寄托在一个完全没关系的局外人身上。难道这次真的是伤的不轻吗。”
面具人轻巧的说着，唇角漾开一丝嘲讽的笑意。我打了个寒颤。从出生以来我从来没有听过如此让人不寒而栗的声音，不知道是怎么做到的，这个人的声音就像是刀片划过玻璃一般刺耳。
骆林紧紧握了握我的手。尽管很疼，我咬住了下嘴唇，愣是没敢发出声来。
“瑞在哪。”
骆林的声音低沉，浸染着愤怒。我亦从来没有见过这般生气的骆林，想来这个名为“瑞”的人物对他而言一定是非同寻常的重要。
“放心，你的叛逃不会影响到她。我们并没有卑鄙到会对她不利。正相反，作为白银法师的一员，她现在也是你的敌人，死心吧。”面具人迈开了一步，我感受到气势上的威压，双腿一软，险些跪了下去。这个人也是白银法师吗，也就是说全盛状态的骆林也应该是如此可怕的人物吗。
骆林突然舒展眉头，笑了出来：“一派胡言。既然知道你们不会对瑞出手，我就没什么好顾忌的了。”我刚想吐槽说现在的你就是普通人一个就算你不顾忌也没什么杀伤力吧，却被骆林一把拉到身前。
“另外，纠正你一点，这女人不是无关人物。你也发现了吧。”
面具人轻笑：“发现倒是发现了。但是在你身边，这女人还远远发挥不出她全力的三分之一。这么浪费人才对于你来说还真是罕见啊，元素魔法师。”
“轮不到你个暗法师对我说三道四。”
从刚刚开始我已经不知道这两个人在打什么哑谜了。事情听上去似乎与我还脱不开什么关系，虽然我连这件事情究竟是什么事情都不知道，只能用求助的目光看着骆林。骆林看向我，眼睛中闪烁着捉摸不定的光：“既然已经被发现了就没办法了。你已经尽力了，做得很好，剩下的就交给我吧。”
我愣了一下，然后看到骆林嘴唇动了动，接着身上就燃起了青色的火焰。我的心中像是缺了一片一样瞬间轻了下来。
面具人像是料到了这种发展，依然不紧不慢地悠然开口：“这种程度的你真是让人忍不住同情。”
骆林用几乎一模一样的语调回敬：“就算只有这种程度，解决掉你还是绰绰有余的，朱厌。”
按照狗血的剧情发展，我忍不住开始联想这两个人其实是亲兄弟甚至是同一个人的两个分身。其实这么想也不全应该怪我，谁让这两个人连语气都一模一样。
骆林伸出一只手平举向前，另一只手顺势揽住了我，在我耳边低吟了一句“小心”，没等我回话便催动起魔法。一条火龙从他举起的手心中喷射而出，打着旋向对手飞去。我下意识地伸手捂住耳朵，却没有听到预想中的惨叫。也对，要是对手是这种程度就会被解决的，大概也就不能称为白银法师了。
果然，气势汹汹的火龙奔到名为“朱厌”的面罩男身前时，竟被一道看不见的壁障挡开，向两边折转而去。我看得惊奇，一时间竟然忘记了对方处在与我们敌对的立场上，忍不住发出了一声赞叹。
像这种程度的法师们变着戏法互殴的场景，大概普通情况下就是穷尽一生也难见一次的吧。
“他的结界也被你借来了吗。”骆林像是并不很惊讶的样子，淡淡开口道。
朱厌“嘿嘿嘿”地笑了几声。在此之前我一直觉得“笑得比哭还难听”只是一句夸张的修辞，直到此刻我才觉得这句话原来真的有完全适用的情况。
“这不是明摆着的么。你踏入这一片空间的时候就应该已经明白了，现在才来装傻。还是说和这女人一起时间长了被传染了傻气。”朱厌的手指懒懒地向我指了过来。我皱眉，这件事怎么也和我有关系，躺着也中枪的频率略高啊今天，我。
骆林突然又轻轻笑了，就是他那种三分风雅七分慵懒的标志性微笑。我立刻觉察到这男人可能是想到了逃脱的好方法，否则在这种情况下不可能还有人笑得出来。但是我想错了一件事，这个人是骆林，那个从来不按照常理出牌的赖皮蛋。
我向骆林身边靠了靠，心想着不要等一会这人撒丫子溜走的时候被丢下才好。这厮居然就势将我搂紧，好像真的有即将开始逃窜的架势。我大喜，这种莫名其妙的鬼地方我真是一刻都不想多呆。
我觉得此刻我看着骆林大神的目光应该是充满崇敬之情的。没想到在露出那种上位者一般的微笑之后，骆林冒出的第一句话居然是：“啊，我还真是才发现。”说罢看了看我，“难不成真是被传染了傻气吗。”
尽管这句话的语调听上去十分无辜，但还是成功激怒了我。一想到现在的局势，我只能告诉自己要隐忍，目前最重要的事情是一致对外。
朱厌倒是收了刚刚神在在的姿态，像是终于打算认真起来一般，缓缓平举起右手：“玩腻了，还是干脆利落地解决掉你好了。”
我刚来得及看清对方的手上有一团暗色的火焰在翻滚，就被不知道什么力量猛地一拉，眼中所见的画面统统变成了快速闪过的色带。等到停下来的时候，我发现自己竟然处在便利店的员工更衣室中，空气中的灼热还没有完全散去，地上趴着的是似乎失去了意识的小李。
我蹲下身想要看看小李的情况，却被骆林一把拉起。
“她没事。没时间了，别磨磨蹭蹭的，走后门。”
骆林拽着我向仓库方向走去，语气粗暴。我刚想问他为什么他知道我们店后门的位置，看到他惨白的脸色，已经到了嘴边的话便被硬生生地压了下去。
我不知道刚刚我们是怎么从那种状态下顺利逃出的，但是有一件事我却清楚得很，看骆林的状态就懂了，刚刚的情况若是再来一次，恐怕我们俩谁都别想活着回来。
几乎是马不停蹄地赶回家里，刚一进门骆林便像是被抽空了全部力量一样摇摇晃晃地竟似要倒下去。我刚想伸手扶他，他却自己站稳了，摆了摆手，示意我没什么事，然后便直直地扎在沙发里，双眼紧闭。
尽管此刻想要问的问题有很多，但是看到唯一能回答我的问题的人现在已经是这个样子，我觉得我就算问什么都不会得到回答。只能强忍着好奇，安静地在他身边坐下来。
骆林摸索着抓过我的手，什么也没说。我也什么都没说，任凭他这样握着。从之前开始就是这样，这家伙一脸要死的样子的时候总会像这样抓着我，过一会就会慢慢好转，。再联想起相遇的第一个晚上他在我耳边呢喃的那句“果然在你身上”，即使是迟钝如我也开始理解似乎是我身上有什么因素是能让他迅速恢复气力的。这或许和骆林在一团漆黑中与朱厌交锋时提到的“这女人的作用”有什么联系。
过了好一会，骆林的脸色才慢慢恢复了正常，转过脸，用写满了疲惫的眼睛看着我，露出了一个似乎是想让我安心的微笑。
真是蠢蛋。这种状态之下我能安得下心来才有鬼呢。我有些郁闷地看回过去，想听他说点什么，但是骆林又闭上了眼睛，一言不发。我耐心地等了一会，却听见从他那里传来了均匀的呼吸声——他睡着了。
也许真的是累坏了。虽然我不懂魔法，但是我也明白刚刚我们两人的状态说是在鬼门关转了一圈一点都不为过。这种时候就让他安稳地休息一会吧。这样想着，我抽出了手，回屋拿出了一条毛毯，轻轻地盖在骆林身上，小心翼翼地没有吵醒他。