由于不久之前曾被脸色苍白愤怒至极的骆林威胁过不再进厨房，此刻我完全打消了本来只是隐隐约约蛰伏在心头的亲手制作病号饭的念头，只是安安静静地自己坐在他身边看小说。看不过几页总是觉得心中难安，目光来来回回只能在字上骚动，却完全不知道字说的是什么意思。
我放弃抵抗地放下书，开始冥想，只可惜想来想去都是脑中乱七八糟的一锅粥。恍恍惚惚地不知过了多久，就在我快要睡着的时候，听见身边传来“嗯”的一声。尽管那声音细若蚊吟，还是被我已经寂静了许久的耳朵捕捉到了。
我急切地起身，正撞上骆林还没太睡醒一片混沌的目光，心里一跳，别过头去。
话说我干嘛心里一跳啊。
骆林虚弱地硬挤出一个惨兮兮的微笑，从牙缝里挤出四个字：“活下来了。”
我皱眉，一点都笑不出来啊。虽然我们现在是姑且逃回家里又姑且没有被进一步追杀，但是敌方找到这里只是迟早的事情。想发牢骚又看到那人这副惨样，我瞬间觉得什么话都说不出口了。
骆林稍稍动了动，调整了一个姿势。似乎是新坐姿更加舒服，骆林的声音也明显硬了起来：“放心好了，他们追不过来的。我在这里布下过可以阻挡魔力流的结界。虽然不是很牢固但是也算是勉强够用了。”
虽然对方说出的话是为了让我安心，但是目前的情况下我无论如何都安不下心来。这家伙失去所有魔力变成一个废柴普通人赖在我家里已经有一段时间了，到底是什么时候设下的结界之类的东西啊。
不过我家原来有结界覆盖啊，听上去简直比有wifi覆盖高端大气上档次了不止一个数量级。我有些沾沾自喜地这样想着。
与以前不同的是，这次骆林并没有对我心里的疑问做出解答。尽管感到疑惑，但是考虑到可能是信号不好或者是接收源目前的状态太弱，虽然也可能是因为作为发射源的我现在噪音太多，我向前凑了凑。没有反应。我又向前凑了凑，依然没有反应。就在我马上就要贴上去的时候，骆林一脸嫌弃地推开了我：“你干什么呢。”
我猛然见意识到自己刚刚做了一件多么愚蠢的事情，呆立原地，慢慢地缩了回去：“找信号。”
“啊？”骆林一脸茫然地看着我。我感到十分窘迫，扭开脸不再看他，“当我没说。”
比死还难受的无比尴尬的寂静降临了。这小子平时不该说话的时候总是乱插嘴，现在到了该说话的时候却反倒不说话了。简直让人愤恨。在沉默堆积到我已经想去含愤跳楼的浓度的时候，骆林总算是豁然开朗了：“难不成你是在找心电感应吗。契约已经解除了，你该不会是没有注意到吧。”
我愕然，然后才回想起刚刚在黑漆漆一片之中，骆林好像念了什么咒语，然后就能够使用魔法了。真是笨啊，这么浅显的事情我居然才注意到。
我眯起眼睛：“也就是说现在就算把你赶出去我也不会有生命之虞了？”
骆林打了个哈欠，揉了揉眼睛，仿佛完全不在意的样子：“本来对你也没有危险的，我是骗你的。但是现在你有危险了。”
我惊住。
骆林懒洋洋地伸了伸腰，那动作让我想到了什么大型猫科动物：“现在他们已经发现你和我在一起了，你觉得你自己能从他们的追杀之中活下来吗。”
我石化。不久之前看到的魔术师巅峰对决（虽然实际上有一方当时是处于半死不活的状态之下根本谈不上巅峰）仍然历历在目，像我这种程度的战斗力大概会在被盯上的一瞬间就被秒杀吧。
骆林像是很满意我的反应，露出了让我非常想撕了他的奸笑：“所以说吧，我还是得留下来。为了保证我不在你身边的时候你也能有自保的办法，从明天开始我教你魔法吧。徒儿，为师饿了，速去泡两袋泡面来，千万别开火。”说完还伸手揉了揉我的头发。
我抬手扒拉掉骆林伸过来的爪子，撇了撇嘴：“你说过不许我进厨房的。”
骆林立刻又缩起来装出可怜兮兮的样子：“你是想让现在这种状态下的为师下厨吗，想杀了我吗？泡泡面又不需要技术含量，我相信你。对了，我不喜欢红烧牛肉面。”
一般情况下拜托别人干活有这么理直气壮的吗。我恨恨地咬着下唇，气势汹汹地冲进厨房，还好之前买的泡面里有两包鲜虾鱼板面。撕开包装扔进碗里浇上热水盖上盖子刚想转身回客厅，却差点撞上不知在什么时候已经神不知鬼不觉地站在我身后的骆林，手中端着的汤面差点洒了出来。骆林像是什么都没发生事不关己一样笑着接过我手中的碗，回身放在了餐桌上，又对我做出了一个“请”的手势：“上座。”
上你妹的座。我白了他一眼，绕到我平时做惯了的位置上，含着筷子看着他完全不惧我的淫威，脸上带笑地入座。
“徒儿，就算你这样看着为师，泡面也不会好得更快的。”骆林摊了摊手。我忍不住想敲他的头，却被避开了。
“谁跟你玩师徒游戏，想问的话有一堆，快点给我解释了。契约到底是怎么回事，朱厌是谁，为什么你们的对话提到我的‘什么用处’，一一坦白，快。”
我有些不耐烦地敲打着碗边，骆林正了正脸色，严肃地看着我：“真的想知道？”
“废话。”
“不后悔？”
“我看不出有什么值得后悔的。”
“那我就告诉你好了，做好心理准备啊。”
不知怎的，一瞬间我竟产生了从此再不能回头的错觉。管他呢，反正本来我也没什么头好回了。我盯着骆林，用目光催促他继续说下去。
骆林慢慢地靠在椅子上，缓缓地闭上了眼睛。我不明白他这是在干什么，说好了让我做好心理准备，其实自己的心理准备还没有做好的意思吗。
“我之前跟你说过，我们隶属于一个名为‘院’的魔法研究机构，顶级的是黄金魔法师，在这个位置上只有一个人，现在这个位置是空缺的。黄金魔法师下是六个白银魔法师，分别有自己的主攻研究方向。我是其中之一。”
这些我早就已经知道了。我点了点头，示意他我已经知道了，然后打开了泡面的盖子。扑鼻的香气伴随着水汽氤氲而上，迅速充满了整个空间。骆林看了看我，也打开了盖子，顿了一下之后一边吃面，一边继续娓娓道来。
“朱厌也是白银魔法师，基本上算是我的政敌。和我不同，他的研究方向主要是诅咒。”
我想起之前这两个人互相称呼的是“元素魔法师”和“暗法师”，原来是这个意思。被一个主要研究方向是诅咒的家伙盯上了始终是不怎么令人愉快的事，我甩了甩头，企图摆脱这种不愉快。
“现在他来追杀我们了，就是这么个现状。”骆林神色淡然地又吃了一口面，仿佛现在我们正在讨论的话题是“隔壁的猫最近生了三只小猫全是黑白花的”而不是“我们正在被追杀”。我忍不住敲打他：“拜托你稍微有那么一点危机意识好不好。”
骆林面含鄙夷之色地看着我：“你说什么叫危机意识。”
“啊？”我没想到会被反问，一时语塞，然后才支支吾吾地说：“就是说时刻提防着他什么的，小心自己身边什么的。”
骆林用鼻子笑了，这个笑法明显是把我当成白痴了。由于这一次我也知道是自己白痴了，我并没有出言抢白。
“朱厌并不是他的真名，你今天见到的那个面具也不是他的真身。”骆林用他独有的慢慢悠悠的语调开始解释，“‘又西四百里，曰小次之山，其上多白玉，其下多赤铜。有兽焉，其状如猿而白首赤足，名曰朱厌，见则大兵。’”
“啊？”
我完全不知道骆林刚刚叽里咕噜地说了一段什么东西，还在上学的时候我对古文就非常不擅长，再加上是被对方用声音表达出来，看不到文字，更不明白是一堆什么东西，只能像个傻瓜一样眨巴着眼睛发呆。骆林对于我的反应像是感觉很惊讶的样子，瞪大了双眼：“没读过么，《山海经》？”
我老老实实地摇了摇头。倒是有过一段时间非常感兴趣，无奈不管怎么努力都会在看完一页的时间之内睡过去，尝试数次未果只能作罢。骆林叹了口气：“算了，也没打算要求你太多。‘朱厌’是他给自己起的代号，实际叫什么名字，什么来历，甚至是男是女，我们都不知道。”
我提出异议：“就算带着面具，那个身形明显是个男人吧。”
“那个是傀儡替身。”骆林一仰脖喝光了汤，“朱厌有很多替身，有的是男人，有的是女人，也有两三个是小孩。共同点是它们都带着你看到的那个样子的面具，除此之外再也没有共同点了。我也怀疑过他的真身就是这一群‘他’中的一个，但是没有方法确认。这个家伙根本就没有破绽。”
我不寒而栗，与这种程度的人为敌是不是蠢得太明显了。看着我的眼睛，骆林和缓了脸色：“放心吧，他不会杀你，说起来也应该是我比较危险。”我刚想问为什么，骆林又接着说了下去：“他想要的应该只是你的力量，对你的命一点兴趣都没有。”
这一定有什么地方搞错了。我的力量？我有什么力量，除了会操作收银机平时写写小说之外我自认就是个普通人。
我陷入思考，听得骆林慢悠悠地接着补充：“虽然我想要的是把你的力量完全封印。”
我惊愕，看向骆林，却看见那种熟悉的脸上的透着阴冷的微笑让我全身的血液都仿佛冻结了。
原来这才是骆林真正的样子吗。