见我呆立不动，骆林突然笑出了声。我惊异于这种瞬时的转变，傻呆呆地看着不知道一个人在高兴着什么的骆林。似乎是笑够了，骆林停了下来，用笑意仍没有完全褪去的双眼漫不经心地打量着我：“早就想试试这种台词了。怎么样，听起来是不是还挺像那回事的？”
啊，是啊，像到不能更像而且已经成功地吓到我了。我一边腹诽，一边白了对方一眼。对于我的白眼，骆林不以为意地耸了耸肩，自顾自地说起了别的话题：“人说名师出高徒，既然要跟着我学习魔法的话，以后至少也会成为‘百人众’的首席。既然是这种级别的魔法师，沉着冷静，优雅神秘的气质是必不可少的，达不到我的程度至少也要赶上我的一半才行。小善你还需要修炼啊。”
我又一次被眼前这个人自吹自擂、极度自恋的发言震慑。强忍住把骆林轰出去的冲动，我伸出了两根手指：“你刚刚的发言至少有两点问题。”
骆林挑起了一侧的眉毛：“哪两点？”
我收回了食指：“其一，名师出高徒这句话确实不假，但是这里没有什么名师，至少我没看到。”
“你没看到是因为我根本还没让你看。另外，”骆林略一欠身，凑上来用他宽大的手掌包住了我的手，把我仍然竖着的中指轻轻地放了下去，“别耍这种小聪明。女孩子家不要做这么粗鲁的手势。你接着说，第二点？”
瞬间就被识破了。我干咳了两声，假装什么事情也没发生地继续说了下去：“第二点就是‘沉着冷静优雅神秘’这八个字，无论哪个字都和你搭不上边。哪怕是偏旁部首都跟你没什么关系。”
“真过分啊，我好歹也是白银……”
我伸手制止了骆林即将要说出口的话：“我现在开始怀疑你们这个机构评选职称的标准是脸皮的厚度了。拜托了，请别再提‘白银魔法师’这件事情了。”
骆林站起身，拿过两副碗筷走向水池：“不说就不说，又不是多大的事。倒是你还是自己担心一下自己吧。我的训练可是很残酷的。”
我撑着下巴看着骆林劳动中的背影，并不说话。
---------------------------------------------（1）
少女慢慢地睁开眼睛。阳光透过树叶之间的缝隙洒下来，在她的脸上身上绘出了大大小小的斑点。
侧耳倾听，隐约可以识别的是鸟儿婉转的啼叫。没有人的气息。
小小的白色的少女撑着自己的身体，艰难地坐起身来。
全身的酸痛还没有褪去。这个躯壳仿佛不属于自己一般，随着她的运动发出生涩的悲鸣。
少女环顾四周。谁都没有。地点也丝毫没变。依旧是那片森林不知何处的某个角落。
没时间犹豫下去了。少女咬着自己的嘴唇，用尽全力想从地上站起身来。
“需要我帮你吗？”
一个细小的声音突然响起。少女吓了一跳，明明已经快要站起来了，又跌坐了回去。
四下张望，依然什么人都没有。
“我在这里。”
细小的声音的主人不气不馁地继续叫着少女，似乎是想让她快点发现自己。少女又一次环顾四周，终于在不远的地方的某颗草叶的后面看到了小心翼翼探出头来的小小的人儿。
少女感到有趣，忍不住弯下腰来看着那个小人。
那是个小小的男人，背后有一对小小的半透明的翅膀。
“你在这里睡了很久了。出了什么事？需要我帮助你吗？”
小人锲而不舍地向少女搭着话。被问到这件事，少女只是摇了摇头，露出悲伤的表情：“我是来找能够治疗大家的方法的。大家……生了很严重的病……”说着说着便低下头去。
小人振动着小小的翼膜，飞到少女眼前，伸出一只手：“请让我来帮助你吧。我是森林的妖精，我叫埃克。你叫什么名字？”
听到对方说要帮助自己，少女惊讶地睁大了眼睛，不可置信地反问：“我们并不认识，为什么你要帮我？”
埃克托着小小的下巴，皱着眉，似乎是认真地想了一下，然后展露出灿烂的微笑：“我也不知道，大概是因为你头发的颜色很漂亮？”
“头发的颜色？”少女完全没想到对方会是这样的答案，不由得愣了一下。“对啊，头发的颜色。你的银白色的头发像是雪一样，很漂亮。”埃克坦率地解释着，少女却又低下头去，红了脸。
“谢谢你说要帮助我，我叫柯拉。”
（未完待续）
作者的话：最近发生了很多事情，也想了很多事情。或许活着本身就已经是莫大的幸福，不该在奢求其他。写这次的故事时心境很平和，那个人恐怕不知道是他的功劳吧。感谢您的阅读与支持。
------------------------------我刚刚按下“发表”，就听得身后传来骆林的声音：“什么时候我们可以开始上课呢，善大小姐？”
我迅速扣上电脑，转回身看向正端着白色马克杯从我身后走过，大喇喇地一屁股坐在我的床上，期间完全没有抬头看过我的骆林，有些郁闷地回答：“说了多少次了，我姓王。”
骆林端起杯子喝了一口：“反正在我看来都差不多。那王小姐，我们什么时候可以开始上课呢？”
已经认识到今天如果不给出一个明确的答复我就没办法把这个赖皮蛋从房间里赶出去这件事之后，虽然完全没心情，我还是努力摆出一副很感兴趣的表情：“随意，看你心情了。”
骆林打量着我，那种目光突然让我觉得很害怕，就像是我的一切心理活动都逃不开他的眼睛一样。虽然之前确实是有过那么几天所有心理活动都在他掌控之下的日子。
“那就现在吧。”骆林用轻松的语气这样说着，将手中的马克杯随意地放在了我的桌子上。我这才看清原来杯子里面装的其实是牛奶。至少看上去像是牛奶。
我伸手做了个“请”的手势，示意我已经准备好了，随时可以开讲。
骆林点了点头：“其实魔法更多程度上需要实践，但是今天太晚了，还是随便讲点基础的东西比较好。先从动力源说起吧。”说话间骆林伸出一根手指，顶住我的额头。我被他突如其来的动作吓了一跳，下意识地拍落他的手。骆林倒也一副并不介意的样子，缩回了手：“魔法的动力源就存在于这里。”
我伸手摸了摸刚刚骆林触碰过的地方，疑惑地问道：“大脑？”
他轻轻地摇了摇头：“灵魂。”
虽然我是毕业于三流大学没错，但是经历过唯物主义世界观的教育，骆林的发言已经让我觉得不能接受了，更何况是这种灵魂植根于大脑的表述方式。如果我死了，那么我就不存在了，并没有什么灵魂会存在于世间。
看到我明显的不相信的表情，骆林并不感到惊讶，像是早就已经预料到了一样：“灵魂是没有办法离开肉体而独自存在的。只有你活着的时候，谈论灵魂才是有意义的。或者说我该换一个你更能接受一点的词？那就说意志吧。这都不重要。你只需要知道，其实对于魔法师而言，施魔法是需要付出很大的代价的。”
我点了点头。他的意思应该就是“用生命在施法”吧。
“所以你就知道之前我们的那个契约是一个怎样的契约了。我可是把跟生命一样重要的东西托付给你了。”
我不服气：“我还不也是搭上命的。”
“那是骗你的。”骆林神色自若地拿过杯子，“对于你来说没有半分危险，而且当时是只要你想随时能置我于死地。稍微想想都知道，怎么可能对你也有危险。”
我当时对你们这个圈子的事情根本就是一窍不通。我这样想着，并没有说出口。
“但是有一件事我始终是失算了。没想到我的魔力不小心引出了你施魔法的能力。也就是因为这样才会被他们发现吧。”
尽管骆林并没有解释，我知道他口中的“他们”指的是什么人。
“还不是怪你。”
“谁知道啊。正常情况下普通人就是有魔法师的魔力也没有办法成功用出魔法的。你是个特例。”骆林顿了一下，“你本身具有成为魔法师的潜力，而且是非常危险的类型。”
这是我今天晚上听到的最好笑的笑话。然后就像是所有不负责的故意吊人胃口的无良作者一样，说完这句话的骆林转身出了我的房间，任由我追上去询问事情的来龙去脉，他也只是微笑着，不肯再多说一个字。