当我早上起床进到客厅里的时候，我着实被骆林摆出来的东西吓了一跳。
小小的茶几上摆满了各式各样的我根本就叫不出来名字的器具，共同的特点就是全都看起来高端大气上档次。我怀着小心翼翼捎带一点惶恐不安的心情一点一点地靠近，随手拿起放在最边上的一个看起来好像是水晶球的东西，放在手里仔细端详。轻轻晃动，水晶球里飘起了软绵绵的雪花一样的东西，一闪一闪地发出光亮。
“对我的魔法道具感兴趣？”骆林从厨房钻出来，解下围裙，随手丢在沙发背上。我扭头看他，见他也笑吟吟地看着我，像是很满意的样子。这家伙该不会是因为我对所谓魔法道具感兴趣所以高兴了吧。
我决心要让他更高兴一点，这样说不定就会有什么好处，于是扬了扬手，给他看我手里的小小的水晶球，情绪高涨地提问：“这个东西是干什么用的？控制天气？”
骆林的笑意更深了：“音乐盒。”
我有些窘迫地把手里的音乐盒放回到茶几上。为了掩饰自己的困窘，我插起手，开始质问骆林：“这些东西是从什么地方来的？”
骆林上前几步，二话不说把我推进了厨房，淡淡地说：“昨天晚上我悄悄潜回自己的工作室一趟。”
“工作室？”我回头看向骆林，“这么说你是能回去的了？”
“只是趁敌人不备而已。现在的我暂时还没有力气和那种等级的人正面交锋。”骆林说得轻描淡写，我却回忆起昨天晚上瘫在沙发上面如死灰怎么看都是死过一次的他。
气氛似乎变得有些沉重。我不知道说什么，只能手足无措地站在那里。他像是为了打破这种寂静，耸了耸肩，转移了话题：“但是别的力气我多少还是有一点的。这段时间暂时就把你这里当成我的临时工作室吧。”说罢把我按在椅子上，将装着煎蛋的盘子推到我面前。
尽管处于被食物诱惑的情况之下，但是淡定内敛如我定然不会这么简单就被两个煎蛋骗去了智商。我盯着已经开始埋头吃煎蛋的骆林，警觉地问：“你要在我这里设工作室？”
骆林咽下了嘴里的食物，抬起头：“这也是为了保护你。另外实践才能交给你真本领嘛，乖徒儿。”
又被提起这件事。我也埋下头去，开始吃盘子里的早餐，不想再搭理他。
从来没有想过有朝一日，人生中前二十年都是安分守己小市民的我也会落入被一个奇怪的魔法师逼迫学习魔法的境地，也从来没有想过有朝一日我会被一群奇怪的人追杀，而且这个追杀的原因还不在我身上。
也不对。并不是追杀，按照骆林的话，他们只是想要我的能力，虽然这是一种怎样的能力我自己都不清楚。按照上一次我自己尝试着使用魔法得出的经验，魔法似乎是一种强烈的精神力量。我不记得自己曾经有过什么特殊的渴望，除了一件事。
不过那件事大概也不能作为魔法存在于世吧。迄今为止我看到的魔法尽管各种不科学各种反自然，但是好歹还出于能够理解接受的范围之内。想了又想还是想不出个所以然，我便放弃了思考。
骆林三下五除二就解决掉了早餐，然后一反常态地把盘子留在原处就走出了厨房。我并不是很介意，毕竟平时这种琐事我都是统统退给骆林自己落得无事一身轻的。于是在吃完了之后我便久违地洗了个碗，然后也来到了客厅里。
客厅里多出了一个架子。本来就不大的我家客厅现在显得稍许有点拥挤。架子上摆着刚刚我看到的那一堆莫名其妙的器具。不是很感兴趣，我也没多问。正想钻回自己房间的时候，我余光瞥见站在架子前面的骆林正捧着那个普通的音乐盒，一脸珍惜的样子，似乎在想什么事情。
我走过去拍了拍他的肩膀：“怎么了？”
骆林回头看了看我，又随手把音乐盒放在了架子上：“没什么，想起了一些事而已。”
我心说我当然知道你是想起了一些事，一脸痴汉的表情眼睛不瞎都能看出来。不知道为什么，此刻我的心情突然变得糟糕起来，嘟囔了一句：“女孩子送的礼物？”
话说出口，酸劲连我自己都吓了一跳。
骆林的眼中泛起了一层温柔的颜色：“嗯。”说出了这个字，便不再多说话。
我见过发傻犯二的他，见过恶意卖萌的他，见过耍赖皮的他，甚至见过装阴险的他。但是现在这种温柔到像冬日的阳光一样的他，我确实不曾见过的。心里一紧，我转过身去，想要回到自己房间，却听得他在我身后轻轻地说了一句：“便利店的工作还是辞掉吧。最近我们可能会很忙。”
现实就这样摆在眼前，一点都不好玩。我又一次转回身来，有些不解：“可是辞掉工作就没有生活来源的……”
骆林像是预料到我想说什么，几乎是在同时就出言打断了我的话：“‘院’的每一位魔法师，就算是曾经的黄金魔法师也不例外，在刚刚进入院的时候都是从基础的工作一点一点做起的。就算是基础的工作也是有酬劳的。”
这句话我听懂了，大致意思就是说现在要带着我去做基础任务吧，简直就像是游戏一样，从菜鸟开始打怪升级。怎么样都无所谓了。我叹了口气，回到自己的房间，又按开了电脑。
尽管一直在写，但是删了写写了删的，其实总共也没写出多少字。可是等我发现的时候已经过了下午三点钟。
又忘记吃午饭了。我合上电脑出了房间，本想责怪骆林为什么不叫我吃饭，却看到客厅里已经空无一人。
也对，他也有自己的生活。因为前一段时间这家伙一直赖皮蛋一样神出鬼没地黏住我不放，这么浅显简单的事情我居然已经忘记了。稍稍感到有一点失落，我站在门口开始不知道做些什么好。
角落里的架子吸引了我的目光。我踱过去，顺手拿起了那个小小的音乐盒。不管怎么看都是普通的音乐盒，完全看不出什么异常，我又放回到了架子上。
不过话说回来我到底是在期待什么异常啊。
房间里的寂静从四面八方向我涌来。我从来不曾知道原来缺少了骆林的这间房子是这么寂静。原本明明是习惯了一个人的生活，现在却完全无法回到一个人的时候。感觉自己的强度被降低了啊。
站了片刻，实在受不了这种安静到可以听清石英钟的秒针走动的气氛，我决定去店里递交辞呈。其实“递辞呈”这个说法本身就很奇怪，想辞掉店里的工作只需要跟店长说好，然后结算工钱就可以了。穿好大衣，我便如同逃亡一样迅速锁好门离开了家。
“这么说，你是找到更适合的工作了？”
店长办公室里，店长带着他一贯的云淡风轻温和地说。其实说是更合适也有什么地方不对，但是现在我总不能告诉他我和魔法师签订契约成了魔法女青年，正要随着欺诈师魔法师颠沛流离地四处逃亡，一路上顺带打怪升级刷经验，最后干掉大BOSS结束这个疯狂的游戏。确实是挺疯狂的，估计不等我说完店长就会把我送去精神病院了。
经历过如上所诉的激烈的天人交战，我最终还是放弃抵抗，昧着良心恶狠狠地点了点头，仿佛这样这样就能提高可信度一般。
店长非常洒脱地递给我一个信封：“都已经结算好了，拿着。恭喜你找到更好的去处。照顾好自己。”
信封就举在那里，我却迟迟无法伸手去接。一旦接过了就好像是会和过去的生活永远说再见一样。安静的小店，午后的阳光，温和的店长——虽然切开了里面都是黑的，或者爽朗或者婉约的同事们，天真可爱的孩子们，还有花衣吹笛手的魔法。都会成为过去。
我几乎是用抢的接过了信封，然后挤出一个大概比哭好看不了多少的微笑，故作开朗地开口：“成哥，其实我一直……”
眼前起了一层水雾。我被自己吓了一跳，从来不知道原来我在不知不觉之间已经这么喜欢在这里工作的日子。声音变得颤抖，我再也无法多说出来一个字。
店长站起来，摸了摸我的头：“傻孩子，换个工作而已，至于哭成这个样子么。以后你来店里买东西，给你算八折会员价好吧。”
虽然知道店长是在开玩笑，我还是点了头，收了眼泪，努力支起笑脸：“那我走了。”
“去吧。”店长摆了摆手，“以后还会见面的。”
我承认我当时完全没料到这句话的深层含义。
当我失魂落魄的回到家的时候，打开门却看见在客厅中央的骆林和一个已经装了一半的小小旅行袋。听见我回来的声音，骆林抬起头看向我：“走啊，去庆祝你成为魔法见习生，来个短途旅行。”
那脸上洋溢着的是我完全不得要领的兴奋的表情。简直就像是春游前夜的小学生一样。