其实根本就不像郊游啊喂。
我从小就有一个毛病，晕交通工具。此处的交通工具包括天上飞的水里游的地上跑的三大类，以汽车为典型代表。因此从小以来我出门就尽量避免乘坐交通工具，能步行就步行，实在步行不了就坐一次车然后维持半死不活的状态一整天。而且与其他很多与我同病相怜的人不同的一点就是，他们晕车至少还可以骑自行车电动车，而我平衡系统基本相当于摆设，学了三个月也没能成功把两只脚同时放在自行车脚蹬上。
也是由于这个原因，别说是小学中学全都是在家附近的学校里度过的，大学也不曾离开家所在的城市，几份工作全都是距离家不算很远的小店，至于旅游，基本只是窝在家里靠意念了。人说旅游便是从自己呆腻了的地方去到别人呆腻了的地方，非常遗憾的是，关于这一点，我完全没有类似的生活经验。偶尔朋友同事谈论起旅游的话题，我从来只是闪在一边然后单纯地哈哈哈的那一个。
之所以啰嗦了这么多，其实中心思想只是想说明现在此刻这个时候处于长途汽车站售票处的我混乱复杂而又哭笑不得的心情。
早上六点钟就被骆林从床上拖出来时隐隐约约感受到的不祥之兆果然不是我多心。辛亏我留了个心眼早上没多吃什么东西。
“小善你脸色怎么这么难看？”骆林一脸关切的神情凑了过来，还用没拎着行李的一之手摸了摸我的额头，像是在传达对我的关切。尽管我严重怀疑这个时候他已经大致猜到了事情的起因发展高潮，说不定连结局都看在了眼里。嗯，其实结局也不怎么难以设想。
我咬牙切齿地躲开他的手，逞强地开口：“昨晚没睡好，不劳您老费心。”
骆林脸上皮笑肉不笑的表情更加明显了。这货果然是猜到了吧到底和我有什么仇。
我暗自在心里祈祷，现在的我还有最后一根救命稻草好抓，那就是时间。我不知道我们的目的地在什么地方，如果是附近的车程不超过一小时的什么城市，我自信还不会死的太惨。当我们前面的人终于越来越少，排到我们的时候，我摆出期待的微笑看着骆林的侧脸，然后看见他同样一脸微笑地看着玻璃柜台里的售票员小姐，轻快地说了几个字：“S市，两张，距离现在最近的。”
我下意识地回头看了一眼身后不远处的LED现实版，上面明晃晃地几个红字让我几乎昏厥。S市，始发时间八点十五，预计到达时间十二点。
三个多小时的车程。我觉得都快赶上去年一整年我在交通工具上度过的时间总和了。非常不情愿地，我被骆林拖拽着来到了上车口。看着一辆一辆整齐停放着的，看上去非常舒适的巴士，我觉得一点都高兴不起来。人生中难得陷入这般窘境，尤其是在最不想被看到自己出丑的人就站在身边，而且很可能正在等着看自己出丑的情况下。
箭在弦上，不得不发。不管怎么说现在的我好歹也算是魔法实习生，绝对不想被人看扁了。这么想起来我稍稍打起了一点精神，觉得也许坐公交车对于现在的我来说完全不是什么障碍……
……
魔法果然都是骗人的。
当我白着一张脸摇摇晃晃地走下车，直接扑街的时候，脑中已经完全没有杂念的我反反复复念叨的话只剩下一句——骆林你大爷的。
骆林扶着我下车之后，第一件事就是丢下扑街的我，找了一个垃圾桶，将满满一袋的我的呕吐物丢了进去，拍了拍手，才想起来回过身俯视着我，异常潇洒地补了一刀：“原来你居然弱到这个程度了，真是没想到。”
尽管我承认自己确实很弱，但是不知怎么这话从骆林嘴里说出来就让我感到各种不爽。刚想拼上命用目前的最大音量抢白两句，刚张开嘴一阵剧烈地晃动就让刚打算扶着树站起来的我再次扑街。
我想应该不是自己太过虚弱所产生的幻觉。但是街上行人淡定的反应还是让我小小地怀疑了一下自己。S市是一个不大的县级市，街上没有什么人。刚刚在我感觉到晃动的时候街上不多的行人像是什么事都没有发生一样，依然低着头或神色悠闲或步履匆匆地赶着自己的路。
我困惑地看向骆林。他弯下腰，向我伸出手，脸上温暖而做作的笑容如同哪所教堂壁画里的天父降临：“起来吧，刚刚你的感觉没错，这就是我们来这里的原因。”
我张了张嘴，说：“呕——”
早上明明没吃什么东西，难道一路以来我吐的都是昨天晚上的食物吗。这样想着我又忍不住在心里骂了骆林几遍。
顺带一提，刚刚其实我想说的话是“骆林你大爷”。
在经历了千辛万苦，终于把已经处于半死状态的我从地上拖起来之后，骆林伸手抹了一把额头上的汗珠，非常感慨地说了一句：“早知道就不带你坐汽车来了。”
我忽视掉他那张看起来完全就是早就知道的邪恶微笑，赏了他一个虚弱的白眼。
“应该是先找地方住吧。”这句话比起对我说的更像是自言自语。说过这样一句话，骆林向前迈了一步。我本来是想努力跟上，但是脚一软，又险些堆了下去。骆林反应极快地一把捞住我，顺势转过身，把背对向我，稍稍屈膝，极其无奈地说：“你还是上来吧。”
于是我非常领情地粘在了骆林的背上。一种温暖地安心感从两个人相接触的地方向我的心传来，我懒懒地闭上了眼睛。
迷迷糊糊地不知道过了多久，我只感觉到好像是来到了室内，又好像上了几层楼梯，最后我被放在一张硬邦邦的床上。睁开眼睛，环顾四周，我发现自己好像是在旅店的房间里。我尝试着动了动手指，发现对身体的支配能力又回来了，我尽力撑着自己坐起了身子。
骆林正在靠近窗边的另外一张床上检查行李。见我坐了起来，他只是抬起头瞟了我一眼，轻描淡写地问了一句：“活过来了？”
我“嗯”了一声，爬到床边面向他坐直，看着他整理东西。
沉默无言。
过了一小会，骆林突然笑了出来：“我还以为你会质问我呢。
我知道骆林想说的是什么意思。我这个半死不活的状况果然是在这个家伙的意料之中。懒得理他，我斟酌再三才慢慢开口：“质问你你就会说实话的话，你就不是那个我认识的你了。另外也没必要，反正这个茬我记下了。说到底我们为什么来这，刚刚的晃动是怎么一回事？”
仿佛是为了配合我的疑问，话音刚落，刚刚的震动又一次袭来。这次我几乎可以确信绝对不是我的错觉，因为几乎没过几分钟，房间的门具备人敲响了。
“客人？”
骆林给了我一个眼神，然后起身去开门。我有点好奇，扭头向门口张望。
来者是个中年女人，带着我不熟悉的口音，看样子像是店老板或是老板娘的样子。
“怎么了？”
骆林背对着我，我看不见他的表情，只听见他的声音非常温和。我非常清楚这个状态下的绅士版骆林就是“师奶杀手”，不由得暗自在心里替老板娘捏了一把汗，不要被这个恶魔骗了才好。
“刚刚晃得那两下子没事，我合计着你两个从外地来的，什么都不知道，怕你们吓着。”老板娘摆了摆手，“我们这最近一个月时不时就这么晃两下，有的不结实的墙能倒，但咱们旅店牢实，什么事都没有，你别害怕就行。”
“这么说刚刚的是地震？我还以为是附近施工呢。”骆林做出吃惊的语气。但是按我猜测他真的在感到吃惊才见鬼。
“哎呀，没事没事，地震是地震，都是小动，死不了人的。你们放十个心好啦！”
尽管本来也不觉得这种程度的晃动会有什么问题，但是老板娘开朗的语气还是让我感到了安慰。送别了老板年，骆林关上门，回过头看我，脸上是一副“喏你都听到了”的表情。我点了点头，示意他我已经听到了。骆林坐回了床上，继续检查行李，不再多说一句话。
我本来也想耐心地等着他说话，但是等了一会就被憋得不行。看他完全没有想说话的意思，我最终还是忍不住自己开了口：“所以看这个架势，这些频繁的小地震应该是跟魔法有关？”
骆林正在检查一顶看上去像是帽子的东西。听见我问他，马上眉开眼笑地把那个东西扣在了我的头上，满意地点了点头：“这么快就进入状态了，不愧是我徒儿。”
我伸手摘下那东西，拿到手里发现果然是个帽子，撇了撇嘴：“少往自己脸上贴金。我是答应跟你学魔法，但是我可从来没认你是师父啊。”
骆林什么也没说，只是重新低下了头，还哼起了歌，像是心情很好的样子。有点没意思，我把玩起手中的帽子，突然间想起一件事。这家伙好像昨天晚上说过是为了庆祝我成为魔法学徒的郊游来着。
这是哪门子郊游啊，混蛋。