虽然我暂时是活过来了，可是因为吐了太多，加上早饭并没有吃什么的缘故，现在的我虚弱得几乎能被人一指头戳死在床上，只能半死不活地倚着床头，看着骆林在另一张床上摆弄着什么。
“这是什么啊。”看见骆林拿出了一根绳子，我的兴趣瞬间就被勾起来了。当然这并不是说我有什么特殊癖好，只是单纯地认为一个魔法师的行李里不会出现什么寻常物件。
“捆仙绳。”骆林头也没抬地回答，随手把那根绳子放在了一边。我顿时来了兴致，努力伸长了身子，伸手把那段绳子抓过来，放在手里仔细看。这样看上去和普通的绳子也没什么区别，难道需要念咒才会启动吗？
“唵嘛呢叭咪吽。”我有些底气不足，随便念了一点什么东西。如我所料，绳子什么异常都没有。
我不死心，觉得大概是因为自己心不诚，定了定神，复又开口：“般若波罗蜜。”
“拜托你别再犯蠢了可以吗。”骆林面无表情地夺过我手中的绳子，“随便说什么你都相信。”
我大囧。难道一上午的呕吐把脑细胞都吐干净了不成。感到窘迫，我低着头坐在床边，大气都不敢吭一声，只有两只脚不安地动来动去。虽然本来大概在骆林心中就没什么好印象，这样一来大概我的印象也只剩“蠢”一个字了。
我有些泄气，同时懒得思考到底为什么自己会这么在意骆林对自己的印象这种问题，重重地倒在床上。
一边的骆林像是已经检查结束，站起身来，穿好鞋，跺了跺脚，低头看向正在装死的我：“我去买点吃的东西。你还是多休息一下吧。今天晚上会很忙，大概没时间让你休息。”
瞬间我的脸不争气地红了。虽然我知道骆林说的百分之一万不是我想到的那个意思，但是作为一个小透明写手善于YY的本性却指引着我在第一时间就得出这样一个没有下限的答案。
骆林显然是没有注意到脑中一片粉红色的我的异常，二话没说直接出门去了，留下我自己在房间里翻来覆去地滚床单。
稍稍平静下来一点之后，我突然意识到今天的骆林有点反常。虽然还是在坑我这件事情上依然不遗余力，但是比起平时这家伙的话明显少了很多，像是有什么心事。结合我们的现状，我不由得开始担心，我的第一次现场观摩教学可能将在老师完全心不在焉的情况下完成。
我知道地震的成因可能包括板块的迁移，之所以加了一个“可能”，只因为现在的我也不那么确定了。这样看来这次地震似乎真的与魔法有关。思来想去，越想越烦躁，完全无法静心休息的我走去打开了电视。
新闻播报员正在用字正腔圆的音调抱着新闻：“S市近日来频繁的地震是我国从1970年以来情况最为复杂的地震……”
我叹了口气，还真是什么地方都避不开这一话题啊。随手换了几个台，感到百无聊赖的时候，房间的门开了。
骆林拎着两个看起来很重的方便饭盒走了进来，与我目光相对的瞬间和缓了脸色：“我买了饺子，猪肉白菜馅的。嗯，反正对你来说大概也没什么区别。”
这次我连白眼都懒得赏他，直接走过去接下了他手中的袋子。
香气透过盒子迎面扑来。早已饥肠辘辘的我把饭盒放在台桌上，开始狼吞虎咽起来。骆林坐在我旁边，一反常态地没有继续嘲讽我，而是安安静静地细嚼慢咽着。
吃完午饭，我稍稍感觉自己有了点底气，缩回自己的床上，开始看电视。过了一会竟然迷迷糊糊地睡了过去。
等我再次睁开眼睛的时候，天已经完全黑了下来，骆林正站在我的床前，看架势是刚想叫我起床。我连忙一翻身起来，警惕地看着他：“我怎么睡了这么久？”
骆林噗嗤笑了：“你问谁。快点起来，出发了。”
“哦。”我不想让他多等，忙穿上了鞋子。尽管还是有点底盘不稳，我还是咬牙挺住，屁颠屁颠地跟在已经大步流星走出房门的骆林身后。
尽管时间上来看应该已经是春天，但是北方城市的春寒料峭在这座距离C市并不算太远的城市依然体现的淋漓尽致。我有些吃力地跟在骆林身边，边向自己的双手呵气，边在心里责怪自己为什么不多穿点东西出来。
说起来我本来也不知道这次短途旅行需要夜间行动啊。
“上次拿我的魔法玩得那么开心，是不是已经稍微感受到什么东西了，说给我听听。”骆林很突然地开口问了这么一句，我猝不及防，一时间哑在那里，动了动嘴，勉强挤出一个字：“嗯。”
“‘嗯’是什么意思啊。随意说吧，我不嘲笑你。”面对我敷衍的态度，骆林显然是不想放过我，话音里带笑地追问。我有些头疼，看来这个家伙今天是打算咬死我了，打消掉继续敷衍的念头，我心一横，战战兢兢地回答：“感觉上魔法像是一种强烈的愿望……”
“对了一半。”骆林稍稍肯定了我一下，这让我的心里多少有了些底，“还有别的什么没有？”
虽然这点是真的不确定，我还是尝试着开口说了：“似乎要非常集中精神……”
骆林看向我，眼中的颜色深不可测：“小善，我现在有点庆幸你当时没有成为魔女，不然现在站在我的对立面的敌人就是以我个人之力打不倒的了。”
“我才懒得与你为敌。”我小声嘟囔了一句，只当骆林刚刚说了胡话。
“你刚刚说的两条便是最开始激活魔法的条件。魔法一经激活便是不可逆的，现在的你已经具备了自如使用魔法的必要条件，只不过你并没有意识到而已。通常来说每个人都会有自己的魔法领域，但是以我的立场来讲我并不想让你觉醒自己的专长。现在我要做的事情便是开发你的第二能力，能自保就够了。”说着说着，骆林突然有些自嘲地笑了，“想不到我也会做出这种事情。”
他的立场是什么意思。我不是很懂，但是又不敢问，担心得到什么自己并不想知道的讨厌的答案。没想到只是顿了一下，骆林又继续开口，自己“招供”了：“以我的立场，我不希望你更多的涉险。有些事，一旦开始了就没可能再停下。”
我惊住。如果我没理解错的话，刚刚这句话我可以稍稍自恋一点认作是他在为我担心的证据吗。我仰头看向骆林的侧脸，那张脸从耳后到下颚的弧线依然是那样波澜不惊地优美。他好像并没有动摇的样子。
也许真的是我自己的妄想吧。我不说话，低了头，只是亦步亦趋地跟着骆林，任凭他把我带到什么地方去。
“但是想用自己领域外的魔法，需要使用咒语……”
骆林这句话刚刚说了一半就被我伸手制止了。我扶额：“从小我最讨厌的东西就是背课文背口诀包括背乘法九九表。该不会要我背咒语吧。”
骆林看向我的眼神里写满了同情。
我自暴自弃地叹了一口气。不就是咒语吗，为了保命我背总行了吧。
“而且想要找到使用魔法的痕迹的话，也要稍稍集中一点注意力才行。”骆林突然停住了脚步，指着一片空地，“有没有感受到什么？”
我也停住，抬起头才发现我们两人已经在一片小小的树林里，就像是公园里那种小林荫路。
努力集中起精神，我看向骆林手指的方向，然而什么特殊的感觉都没有。我回头看着骆林，摇了摇头。
骆林并没有气馁，神色如常：“我猜也是。对于现在的你来说还稍稍早了一点。”说着伸手折下一段树枝，在那片空地的积雪上画了一个直径大约一米的圆。我犹豫了一下，把“不能破坏树木”这句话又咽了下去。反正枝条已经被折下来了。
集中精力，我看向骆林在地上画的那个圈，同时试图将盘旋在脑海中的“1979年那是一个春天有一位老人在中国的南海边画了一个圈”赶走。依旧尝试未果，我有些泄气地抬头看向骆林。
骆林眼里含笑：“试着集中精力对那个方向念这句话，‘破除吧，镜花水月之幻影。’”
我狐疑地看向骆林：“你小子该不是耍我吧？这么中二。”
骆林无辜地摊了摊手：“怎么可能是耍你，现在这里没人，要说抓紧时间啊。”
我有点害怕等一下会有人路过，心一横，集中精力小声念了一句：“破除吧，镜花水月之幻影。”
什么事情都没有发生。
“再试一次。”
“破除吧，镜花水月之幻影。”
还是什么事情都没有发生。我羞愤地蹲下，把脸埋在两手之间，大声抗议：“太羞耻了！绝对不说第三次。”
“你啊。”骆林小声地责怪了一句，“破除吧，镜花水月之幻影！”
声音不大，莫名其妙地让人感觉贵气十足。我猛地想起前几日骆林说过的沉稳优雅神秘。搞不好他是说真的。
没等我来得及发表自己的看法，四周突然刮起了狂风，我眯着眼睛，用胳膊挡着脸，感受到风似乎一下子消失了，同时自己和骆林正被一道异常熟悉的似有水纹流动的光壁包围。
“仔细看，这种等级的魔兽现身的瞬间不是天天都能见到的啊。”骆林温柔地提醒我。其实没用他提醒，我已经在看向那个方向了。
白色的烟雾中有着什么体型硕大的东西，隔着阻碍视线的东西，模模糊糊地看不清楚。
我眯了眼睛，看清那东西的瞬间差点吓得坐在地上。