透过烟雾，我看见，那个像一座小山一样伫立在那里的身影，是一匹硕大的狼。
狼转过头，看向我们这边。我可以看到那一双如同灯泡一样发着荧荧绿光的眼睛正在目不转睛地看着我们。
此刻我真真切切地感受到，之前在电视剧里见到的动不动就用驯养的狼狗冒充狼拍摄电影电视剧是多么不靠谱的行为。我再也想不出除了都有四条腿一口尖牙之外这两种动物还有什么相同点。
当然不排除我面前的这一匹实在是太大了。
目前的状况似乎也有点出乎骆林所料。我听见他在我身边懊悔地咂了咂嘴，小声念叨了一句“太大了”，便立刻感受到了加倍的恐慌。如果这时候骆林敢告诉我面对这种规格的动物他也没有处理的信心的话，我回去就把他正法。当然，前提是我得还能有命回去。
“抱歉，小善，这次我也没有料到居然是这么大块头。”正在我思考这件事的时候，骆林就在我耳边说了这样一句话，我的心瞬间凉了半截，不由自主地开始在心里盘算从这匹狼眼皮下逃出大概能有多少胜算。视角那么高，要发现一只向我这样对于他来说简直就是蝼蚁大小的小人应该不是很容易。
骆林很快又说了下一句话：“本来是想让你实习的，看来还是我亲自上阵吧。”
原来如果对手是小一点的动物的话，就该是我和它对抗了吗？来不及多想，我用已经快要哭出来的声音问：“那现在我该怎么办啊？”
骆林已经摆开了备战姿态，并不看我：“找个角落自保去，咒语是‘凝结吧，水汽之精华’。”
那表情那声音居然是有那么一点小兴奋的。我觉得自己已经快撑不住了，连一句“交给你了”都没说，便撒开丫子以自己最快的速度迅速遁走。
跑了一阵，我躲到一棵树的后面，恐惧难掩好奇地露出头小心翼翼地张望，见对战两方仍是保持着戒备姿态僵持着，稍微安下了一点心，开始试着集中精力念咒语：“凝结吧，水汽之精华。”
什么都没有发生。我不由得开始怀疑骆林说的现在的我已经具有了施魔法的必要条件只是一句安慰人的话。想着自己暂时还算是安全，我便放松了尝试，专注于那一边骆林和巨狼的对峙。
巨狼像是根本没把打扰了自己歇息的魔法师放在眼里，仰起头一声嗥叫。我扭头看去，今天并看不到月亮。原来一直以来认为狼只会对着月亮嚎叫只是我的一厢情愿。
骆林只是静静地站在那里，夜风吹得他的头发和衣服微微摆动，有一点像漫画主角一样很是潇洒。我摇了摇头，再一次提示自己千万不要被这个男人的表象欺骗了。
狼伏了身子，猛地向前一扑，轻盈地落地。这时我才看清这匹狼的全貌。大概有一层楼那么高，全身覆盖着细密而光亮的灰白色的毛，看起来健壮有力。
骆林鼻子一哼：“是你吧，S市地震的主因？”
狼不置可否，只是向骆林冲去，骆林像是乘着风一样迅速向后一跳，重新与巨狼保持开距离。
“蝼蚁，扰了我的休息还敢来质问我。太看得起自己了。”
狼说话了，而且是用异常轻蔑的语气。这是我第一次听到真的动物说话，感觉相当奇妙，脑海中开始迅速闪过迪士尼一干卡通形象，想了一圈也没想到可能有什么能给我超出现在的震撼。
这次是骆林一言不发，只是缓缓扬起了手掌。一道火龙从他的手心嘶吼着喷射而出。狼一闪身躲开，重新看向骆林的时候，眼神开始变得凶狠，鼻子紧紧地皱着。
“你是‘邪火’？”狼的声音变得充满低沉，像是从喉咙深处发出的呜咽，让我想起了以前见过的狼狗在恐吓别人的时候发出的呜呜声。
骆林摆了摆手：“那都是我还是实习生的时候别人乱叫的名字了，现在早就不用了。你很是怀旧啊。”
狼眯了眼睛，喉咙里还在持续不断地发出呜呜声，下一个瞬间又是一声长而凄厉的嗥叫。
地面突然开始剧烈地晃动，我一时没站稳，跌坐在地面上。骆林那边情况也没有好多少，一个趔趄，然后就被狼钻了空子，咬在了嘴里。
我觉得自己的心像是要被掏空了，却看到狼的口中绽开了一朵鲜艳的红莲之焰，在夜空中显得异常美丽，危险却诱惑。
狼张开了嘴，痛苦地摇晃着头，骆林的身影飞出了巨兽的血盆大口，落下的位置刚好是在我藏身之处的附近。
骆林保持着落下时单膝半跪双手撑地的姿势，回头扫了我一眼，语气里已经带上了责备：“为什么不张开水盾？”
“我……”我支吾了一句，没等说更多，便看到骆林像是一支箭一样瞬间又冲了出去，右手还燃着红得发黑的火焰。
我这才想起这次出行的主要目的本就是让我身临其境地学习魔法，我却这样在这里不慌不忙地看热闹。感到了一丝羞愧，我重新集中了精力，开始新一轮的尝试。
“凝结吧，水汽之精华。”
我一边努力回忆着第一次使出魔法时的感觉，一边念出了骆林交给我的那句话。现在这种时候顾不上羞耻了，我也没有在意周围有没有别的人。不过我想就算是会有别的人，在见到这场惊天地泣鬼神的人兽之争的时候也会第一时间逃得远远的吧。
“凝结吧，水汽之精华。凝结吧，水汽之精华。”
又念了两遍，还是什么事情都没有发生。此刻的我也顾不上另一边的华丽的争斗，额头上已经渗出了细密的汗珠。尝试了许多次都没有什么效果，说不郁闷是假的。我闭上了眼睛，深深地吸了一口气。
“凝结吧，水汽之精华！”
在我的面前出现了一面静静流动着的光壁。我有些不敢相信这便是我刚刚成功的结果，哆哆嗦嗦地伸出手去，触碰了那面光壁。
光壁上是从下向上缓缓流动着的水纹，泛着淡蓝色的光。这是货真价实的魔法产物，就像是之前我见到过的一样。
我欣喜若狂。可还没等我高兴完，一阵突如其来的冲击瞬间将我甩开了。水盾在一瞬间龟裂，碎成细小的光末。
一阵天旋地转。我不知道发生了什么，反应过来第一件事就是发现自己正躺在地上，湿气和寒气透过背后的衣服透了过来。我打了个寒颤，不仅仅是因为寒气，还因为此刻那匹巨狼的爪子正压在我身上，绿色的眼睛正注视着我，满带着居高临下的意味，下一秒我看到的便是狼的尖牙和血盆大口。
害怕地叫不出声，连闭上眼睛也做不到。在狼马上咬到我的瞬间，一条火龙咬住了狼的脖颈。狼像是很痛苦的样子开始晃动头部，发出可怕的巨吼。
骆林落在我身前，手中紧紧地握着那条火龙的尾部，用力一挥，巨狼竟被顺势甩了出去。没跟我多说一句话，骆林又一次冲了出去。
好可怕。
好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕。
我眼前一黑，伏在地上开始剧烈地呕吐。这种怕到想吐的感情虽然面对朱厌的傀儡的时候也隐约感到过，但是并不曾像现在这般强烈。就在刚刚我被一匹狼掀翻，按在地上，腥臭的味道似乎还围绕在我的周围。
吐了好一会。一开始还有东西可以吐，到后来只有拼命地干呕，像是要把胃本身吐出来一样。呕了好一会，我抬起头，朦朦胧胧间看到那边的争斗似乎是挥舞着火龙的魔法师占了优势。
似乎是已经明白了地动对于魔法师来说构不成什么威胁，狼从刚刚开始就不再使用地动。此刻灰白色的巨兽正低伏着身子，即使从我这边这个距离上看也能看出它已经遍体鳞伤，细密光亮的毛已经变得斑斑驳驳，有些地方可以看到严重的烧伤痕迹。
幸亏这种时候不用担心被动物保护机构起诉。我费力地从地上爬起来，低声念了一句：“凝结吧，水汽之精华。”
第一次成功使用之后，再接下来的事情果然就变得简单了许多。这一次没多费力气，水盾就出现在了我的眼前。
隔着水盾淡蓝色的光，我看见狼被火龙束缚着，似乎已经是强弩之末，尽力挣扎也挣不脱桎梏。火光照亮的另一侧，黑衣翻动着的魔法师静静地伫立，像是降临地面的神祗，面容在火光的照耀下显得陌生而冷峻。
对峙了许久，狼终于认输一般低垂下头，伏在地上。与刚刚剑拔弩张的气势不同，这次狼的眼中居然有了屈服的意味。
我收了水盾，三步并作两步地跑到骆林身边，看看骆林，又看看趴在地上闭了眼睛的狼。骆林依旧是面无表情，冷冷地俯视着灰色的巨兽。
“结束了？”我问。骆林瞟了我一眼，哼了一声：“还没说你。刚刚支起水盾了之后不集中精力维持。知不知道多危险。”
我老老实实地点了点头：“对不起。”
“你将来一定会蠢死的。”骆林叹了一口气，从怀里掏出一条绳子抖开。绳子自动在空中描出一道优雅的轨迹，将狼的嘴牢牢地困住。
这时我眼尖地认出，这条绳子就是下午的时候我看到的那一条所谓的“捆仙绳”。