我撞了撞骆林的肩膀：“那不就是我今天看到的‘捆仙绳’，你不是说骗我的嘛。”
骆林弯了眼睛，伸手摸了摸我的头：“这孩子真好哄，说什么都信。”
我扬起拳头，一拳重重砸在骆林胸口，大有不砸死他不罢休之势：“你应该感到庆幸，有这么一个听话到好骗的徒弟。”
骆林的表情像是微微错愕：“这次怎么主动承认是我徒弟了。”
“因为你刚刚表现还蛮帅的”这种话就是撕裂我的嘴我也说不出口的。想了一下，我皱了眉头，装腔作势地抛出了一句电影台词：“跟着你有肉吃。”
“啊？”骆林像个白痴一样眨了眨眼睛。难得见到这家伙的一脸什么都不懂的白痴相（痴相倒是见过了），我不由得心情大好起来，得意洋洋地向他解释：“电影台词啊，就是那个奴隶跟那个奴隶主说的。”
“我知道是电影台词。我是想问为什么你觉得跟着我会有肉吃。”骆林正了正脸色，一本正经地看向我。那双暗色的瞳孔太过幽深，我脸一红，不由得别过脸去，刚想辩白两句什么，却听得骆林又慢慢悠悠地说开了：“就算是有肉也不会给你吃的，肉汤倒是可以考虑分你几口。”
这个人简直太可恶了！
我咬牙切齿地搜肠刮肚想要找两句话回敬以稍稍夺回一点气势，结果呆立了好久都只是大脑一片空白的状态。一赌气，我跺了脚，扭向另一个方向，不看骆林。
按说在店里的时候，调侃起店长来我从来没罗国下风，智商理应也不会有问题，偏偏碰上了这家伙之后倒是屡次吃瘪，问题究竟是出在我身上还是他身上啊。
一想到店长，我猛然间想起最近才发现的如同第二人格一般潜藏在君子一样微笑背后的暗黑店长，惊觉也许问题真的是出在我身上，搞不好真的是店长一直放水给我，懒得和我计较。这个念头一出，我顿觉心灰意冷，好像二十年人生的意义完全都不剩了一样。
斜上方若有若无地飘来一丝冷哼。我仰头，正对上巨狼的那双灯泡一样的绿眼睛乜斜着我，眼中尽是同情。我觉得自己眼前一花，难道说现在的状态是连一头畜生都能蔑视我？作为人类来说我未免也太失败了！
“你看什么看。”我没好气地白了巨狼一眼。明明是被绑着嘴，狼的声音还是传入了我的耳朵：“看你可怜。”
“原来你不是用嘴说话的啊。”我做出恍然大悟的表情，用完全没在笑的眼睛看着狼。狼倒也一副没将我放在眼里的架势，懒懒地闭上了眼睛。
“不过话说回来，刚刚一直没有人路过被卷入战斗还真是幸运呢。”我有些后怕地抚了抚胸口，感慨道，“到底是小地方，又是大半夜的，公园里也不可能有什么人吧。”
语音刚落，我发觉一人一狼都向我看了过来，眼中都是慢慢的惊讶。
难道是我说了什么奇怪的话吗。我小心翼翼地问：“怎么了？”
“小善……难道说你一点都没发现吗？”骆林这次的表情倒像是真的很惊讶，毫无装模作样的痕迹。经这么一问我越发感到奇怪了，迷惑不解地追问道：“怎么了，发现什么？”
“算了，‘邪火’，我看你这徒弟简直就是一白痴，跟她说不通的。”狼又一次在一边嘲讽我，搞得我很是不爽，扬了扬拳头算是威胁，虽然连我自己也知道这种危险一点实际作用都没有。
“我说过了，现在的我早就已经不叫‘邪火’了，那都是多少年以前的名字了。现在的我名号是‘元素使’。”骆林面无表情地看了狼一眼，我隐约觉得这种面无表情下是不怎么开心的情绪流动。和狼说过了这句话，骆林又重新转向我，皱了皱眉头：“虽然我也知道你很迟钝，但是迟钝到这种程度简直就是天理难容了。你刚刚没注意我们其实一直是在结界中的吗？”
说是天理难容也太过分了。我虽然是个白痴，但是这种魔法有关的事我又怎么可能知道的那么详细，故事里的魔法少女都是十几岁的年纪，一点即通又自带主角光环，而我这魔法女青年在她们眼里恐怕都已经成魔法老大妈了，没经过从小培养怎么可能对魔法这种东西有什么强大的感受力啊。
我小声嘀咕了一句：“我怎么知道。什么结界。”
“我的结界。”狼插嘴，“明明就是你们破了我的幻影闯进了我的结界，扰我休息，现在又装傻充愣的，真让人不爽。”
我一指骆林：“别找我，他干的。有仇找他报。”
狼哼了一声，不再看我，一副嫌弃的样子。反正我也没心情和一头畜生置气，索性也就不理它。
刚刚狼和骆林的对话中有一点事情倒是我很在意的，我觉得如果不问出来今天怕是难以安心了。完全没有犹豫，我碰了碰骆林的肩膀：“骆林，刚刚你和它说什么那是多少年前的名字了。你今年到底年方几何啊。”
骆林没来得及开口，倒是趴在地上的狼先开口了：“小姑娘，你难道不知道这家伙十多年前就凭着一捧红莲火出了名吗？”
骆林没有理会狼，看着我，嘴角仍是若有若无地上扬：“我进入‘院’的时候只有十二岁。”
我一拍脑门。怎么忘了呢，一般漫画里的主人公都是异能少年，小小年纪就得志成才的，像我这种大龄顶多也就外围打打酱油当当布景，什么地方缺尸体缺路人甲乙丙丁去充充数的。
“先不说这个，现在首先要做的事情是怎么处理这个大家伙。”骆林随手一指狼。我一撇嘴：“切了吃肉。”
狼发出呜呜地威胁声。说不害怕是假的，我装作若无其事地向骆林身后藏了藏，然后补充了一句：“一定能吃很多天。”
呜呜声更大了。幸亏它的嘴是绑着的，不然在我吃他之前很可能就已经被这家伙整个吞了。
“我倒有一个更好的主意。”骆林像是想到了什么好玩的事情，眯着眼睛笑了，“不如把这家伙收了当我的使魔吧。”
我马上把头摇得波浪鼓一般：“不行不行，我家养不下这么大的动物，要是小猫小狗说不定还可以。”
骆林不理我，只是静静地看了伏在地上的狼一会，然后用充满威严的声音说道：“以汝之命系我之名，汝之身系我之令，，回应我，我知汝名！”
刺目的已经发白的蓝光笼罩了这一人一狼，黑衣魔法师的衣服和凌乱的黑发在连我都能感受到其浓度的魔法风中狂乱地飞舞着。狼站起身，眼中再无一丝一毫的凶狠，低垂着头。
“未魔！”骆林大声念出了最后的咒语，像是被压抑许久一般，强大的魔法洪流从这个男人的身体里涌出，我费了好大的力气才没让自己被吹走。
狼笼罩在蓝光之中，身上的伤口开始以肉眼可见的速度痊愈，重新长出细密的毛。闭了眼，屈了屈身，狼应了一句：“遵命，主人。”
光芒黯了下去。我注意到这时候的巨狼额上多出了一个浅浅的银白色的印记，和毛色相近，只能看见反光，却看不清具体是什么图形。
“原来你的名字叫做未魔。”骆林揉了揉被吹乱的头发，“我叫骆林。”
狼点了点头。
骆林又指了指我：“这是王善。说是我的徒弟也不太确切，其实我就是路过的救了她一命而已。”
我懒得理会骆林这种明显倒置主语和宾语歪曲事实的行为，伸出一只手：“很高兴你终于被他收服了。”
狼看了我一眼。我心里一颤，就算被收服了狼依旧是狼，这种眼神简直就像是随时准备着反咬一口一样。
“你抓我衣袖干嘛。”骆林在我耳边说。这时我才注意到由于恐惧，我下意识地抓住了骆林的衣袖。尽管心里一囧，我还是故作镇定地松开，不冷不热地说了一句：“没站稳。”
“先说好，我是被你击败的，是你的使魔。虽然因为契约的关系我不能随心所欲地按照自己的心情做事，但是除了你，我不会遵从其他任何人。你最好也让这女人小心点，别太嚣张。”狼说完了这句话又瞟了我一眼。我想起了刚刚被它掀翻在地的情景，打了个寒战，没敢再多说话。
“你的尊严我会小心替你收好。放心吧。”骆林认真地说，“现在我们可以走了吗？”
狼点了点头，低了头，身上开始散发出柔和的白光。我惊讶地看到狼的身形正在急速缩小，慢慢直立，最后当光芒散去的时候，出现在我面前的是一个穿着白衣的少年。
“很惊讶吗？”少年瞥了我一眼，眼神倒是完全没改进的一片凶狠。
我点点头，实话实说：“我本以为就算能化成人也应该是个老大爷或是虎背熊腰的中年大汉。”
拥有灰白色头发的绿眼少年冷哼一声，没理我，伸出一只右手。
天空像是碎裂了一样，从裂缝处渗下五颜六色的琉璃样的光彩，然后便是无声的碎裂，散落成无数的碎片，消失不见。
外面已经泛起了鱼肚白。骆林推了目瞪口呆的我一把：“发什么呆呢，回去了。”
我醒过神来，一指旁边的未魔：“他跟我们一起走？”
骆林点了点头，一副理所应当的样子：“他是我的使魔。”
我痛苦的抱住头蹲在地上。总有种以后的日子会过得异常艰难的感觉，希望是我多心了。