公园里已经多了很多晨练的人，多是上了年纪的老爷爷老奶奶。大概是我们这一伙人太过引人注目，路过的人大多向我们这个方向看来，投来疑惑的目光。
究其根本原因，大概就是因为有个灰白头发一脸杀气的未魔存在。
现在我对未魔还是有一种恐惧的情绪，总是刻意地绕到骆林的另一边，将自己和这头狼隔开。
“这些看过来的人可以杀掉吗。”大概未魔也被来来往往的人看的烦了，冒出了这么一句话，语气上来看完全不是询问，完全是先斩后奏的口气。而且要命的是，这家伙已经举起一只手了。
我直接扑了出去，抱住这只举起来的手，拼命摇头：“未魔大人，三思而后行啊！”
未魔用他那双澄澈的绿眼睛盯着我。我感到背后一阵发凉，还是尽力不退缩地迎回目光，表现的一脸真诚。
“放心吧，小善。他现在没办法伤害别人的。”骆林温和地把我从未魔的胳膊上撕了下来，我被他拎着转了一圈，踩了好几步才重新站稳。
骆林看向未魔，目光如炬：“现在的你是我的使魔。只要我意识还清醒，没有攻击的意愿，你是无论如何也无法做出攻击的举动的。”
未魔一脸严重不爽的表情：“真是麻烦。”
“归根究底是这里有某人技不如人啊。”骆林假装不经意地补刀。未魔的眼神动了动，终究还是黯了下去。
我在一边看得胆战心惊。大概目前能降伏这匹狼的人只有骆林自己，看来以后我要小心地保证和狼在一起的场合一定要加上一个骆林了。
“差不多可以回家了吧？我已经饿了。”骆林看上去像是心情很好的样子，而我的心情现在已经几乎跌落谷底。看样子似乎我家要又多出来一头狼当食客了，就是不知道这头狼的饮食结构如何，食量怎样。
正当我们打算离开的时候，仿佛为了验证刚刚骆林的理论，居然有一个高中生模样的小姑娘凑上来，主动和未魔搭话。
“那个……对不起，你是在COS小白吗？穿上死霸装的话应该会更还原一点……”小姑娘一副战战兢兢地样子。虽然我知道小姑娘是搞错了，把天生长成这样的未魔当做了化妆过的COSER，但是我不知道骆林是不是知道COSPLAY文化，而且我确信未魔本人应该是完全不知道。
未魔的眼中又罩上了一层杀气。我心里一惊，刚想提示小姑娘跑的远一点，没想到那杀气又自己萎了下去。
未魔只是哼了一声，然后完全无视掉小姑娘，直接走开了。小姑娘一脸尴尬地站在原地。我觉得作为同行的人员，我有义务上前去打个圆场，斟酌了一下开口说了一句话：“没关系，不要介意，他只是入戏太深了。”
我感到有刀子一样的目光向我射来。已经发现骆林的话是真的，我选择性无视掉那目光。
小姑娘摇了摇头，已经开始兴奋了：“没事没事，真是太敬业了。因为我超级喜欢小白，所以看到了就来问一下，没想到真的是诶。对了你们是什么社团的？”
我心说真的不是啊，同时搜肠刮肚地考虑编造一个所谓的社团名字。一直在一边掉线的骆林这时候突然走上前来，递上一张小小的名片：“我们是林善未知事务所，如果遇到什么难题，我们会出现在你的面前。”
小姑娘一头雾水地点了点头。虽然这种情况下我应该是微笑着符合，但是同样一头雾水的我选择拉起骆林和一边正苦闷着的未魔迅速逃离了现场。
“那是什么？”一边向旅店的方向赶路，我一边质问骆林。
骆林嘿嘿嘿地笑着，一脸神秘的样子：“到时候你就知道了。”
在心中暗自祈祷最好不要有种让我知道那是什么的时候，我放弃追问，只是向旅馆赶路。
其实昨天我们晚上并没有走出去多远，不一会就回到了旅店门口。我叮嘱了未魔一句在这里等我们不要走远，对方也只是心不在焉地哼了一声。将这种哼一声默认为已经领会精神，我拽着骆林上了楼。
收拾好东西，在前台退了房间，我们走出旅店的时候天已经大亮了。回想起前一天来的路上种种丢人的表现，我有点提不起劲来。
“小善你怎么了，脸色这么差？”
此时骆林的关切在我看来完全是嘲讽。我有气无力地白了他一眼：“出发吧。”
“去哪里？”未魔哪壶不开提哪壶的问。我咬牙切齿地挤出两个字：“车站。”
话音一落，骆林倒像是吓了一跳的样子：“小善你真是太勇敢了，我没想到昨天吐成那个样子你还有勇气去车站。”
“我们总要回家的吧？”我继续咬牙切齿。
骆林牵起我的手：“跟我来吧。”
七拐八拐地，我们又回到了刚刚的公园。未魔一直闷声跟在后面，这时候突然站到前面来刷了一下存在感：“怎么又回来了，难道是打算放我走了？”
虽然知道这铁定不是骆林的初衷，我也不知道这个家伙葫芦里卖的是什么药，只好安安静静地看着。
在我们面前的是公园里很常见的那种小工具屋。我不明所以地看着骆林，不明白这是要干嘛。骆林将我推到小工具屋的门前，拍了拍我的肩膀，亲切地说：“试着念两句咒语？‘联结时空的隧道，展现我的归途’。”
尽管不知道葫芦里卖的是什么药，我还是将信将疑地把手放在了门把手上，看着涂得花花绿绿的小木门，依言说到：“联结时空的隧道，展现我的归途。”
这种事情无论做几遍都不会习惯，简直是常人难以想象的羞耻感。太可怕了。正在我在心中感叹这种羞耻感的时候，匪夷所思的事情发生了。原本普通的小木门从一圈门缝的地方透出光来，就好像在门的背后不是黑暗的工具小屋，而是别的什么更明亮的地方一样。
我感觉自己好像隐约意识到了什么，连忙试着推了推门。原本锁得紧紧的门居然简简单单就推开了，而且门后出现的景象让我大吃一惊。
我家大厅赫然出现在我眼前。
骆林在身后推了我一把，声音带笑地说：“欢迎来到林善未知事务所。”
没想到那个传说中“到时候”这么快就到了。我有些泄气，耷拉着脑袋，踏进了自家的客厅。
最后进来的骆林锁上了门。我回过头看着他，掐起腰：“这是怎么一回事？”
骆林面不改色，完全没有会改的样子：“有个事务所的话接任务会更加方便一点。”
我面上有些绷不住了：“可是谁念上一段咒语都能这样随便来我家……”
“不是随便谁，只有你可以。”骆林脱下大衣，放在沙发上，然后坐下来，交叉了一双长腿，笑呵呵地看着我，又接着说了一句让我想揍人的话：“因为这家事务所的所长是你啊。”
已经跑到架子那一边开始研究那满满一架子的乱七八糟的器具的未魔闻言回过头来，疑惑地看向我们：“所长是这个白痴？”
“虽然我也不想，但是比起我这个嫌犯，还是这种初出茅庐的菜鸟更适合在公会登记吧？”骆林摆出无辜相，摊了摊手。
我深吸一口气，吐出，又深吸一口气，吐出。稍稍平静了一点之后我丢下一句“随便你们好了”，然后自暴自弃地甩下鞋子，钻回自己的房间，锁上门。
真是的，到底是从什么时候开始我的生活变得这样乱七八糟的了啊。一边在心中不满地抗议，明白抗议无效的我打开了电脑了。
昨天又断更，看来我此生注定与一个勤勉的作者无缘了。登上QQ，看见那个熟悉的头像正在跳动。我心里一暖，忙点开了那个头像。
“良大，昨天又断更了~~娜娜等着看后续发展呢。”
这是我唯一一个铁杆读者。在我开始连载第一篇文《荒原》的时候就加了我的QQ。搞不好也是我唯一的读者。
“娜娜抱歉，我昨天有一点事情，没能及时赶回来，存稿又正巧用完了，谢谢娜娜一直以来的支持，么么哒。”
手指在键盘上飞舞，我迅速地敲下了这么一行字。有几次想要放弃，都是这个昵称“华娜”的读者给了我勇气和力量。
“良大这次的新文和一直以来感觉都不一样呢。妖精和精灵少女的旅行真是很有趣~~”
“主要是这次有身边新的素材呢。”
打下这行字的时候，骆林的脸浮现在我的脑海中。也许他就是妖精的原型。也许是少女的原型也说不定。连我自己都说不清楚。
“总之大大加油啦~~娜娜会一直支持下去的！么么哒！还有事情先闪了~~”
“嗯，88。”
结束了和华娜的对话，我又重新点开了WORD的界面。为了补偿昨天的断更，今天码上两章好了。