24.魔法公会正在集中注意力于文字建设的时候，我听见有人敲了敲我的房门。扭头看去，见是骆林正站在门口，一手撑着门，站在门口看着我：“所长，用膳吗？”
我码字码得兴起，懒得搭理他，瞟了他一眼之后匆匆说了一句：“速去准备。”
“所长，咱们的钱只够吃泡面了。”骆林说的云淡风轻，我听得胆战心惊，不由得一下子从椅子上跳起来，一个箭步冲到骆林面前，由于心急已经有些结巴：“你你你你你说什么？”
骆林露出爽朗的笑脸：“我说咱们现在只能吃泡面了，所长。另外作为事务所的主力，这次出行的工钱麻烦帮我结一下。”
我眼前一黑险些跌倒。这不科学，虽然我刚刚拿到的工钱交了煤气水电费之后确实不剩下多少，但是买食物应该还是绰绰有余的。突然想到现在新添的成员，我灵光一闪，问道：“难道是给未魔买狗粮用光了？”
“你丫刚刚说什么？”
我的话音刚落，灰发的少年就出现在门口，站在骆林斜后方不远处，一双碧瞳没有半分笑意地直勾勾盯着我。我又是一阵汗毛倒竖。早知如此当时说设么也不会同意骆林收伏了这匹狼当什么使魔，简直就是养狼为患。
我气势瞬间就萎了，摇了摇头：“没说什么。”
未魔眯了眯眼睛，显然是不相信我说的话，但是还好他没有继续深究下去。我也就稍稍松了一口气。
“所长还是先来吃泡面吧，吃饱了肚子别的事情我们再接着想办法。”骆林摊了摊手，像是想要打圆场的样子。一想他说的也有道理，就算明天要饿死，今天总是要解决基本温饱问题的，我便合上了电脑随着骆林来到了厨房。
未魔倒是已经在桌子边坐好，翘着二郎腿环着手，十足的大爷派头。而我作为这个家的正牌主人只能忍气吞声地坐在下首——虽然那里本来就是我平时做惯了的位置。
骆林在我面前摆了一个碗，撕开泡面放进去，浇上热水，又笑咪咪地把电水壶重新装满，开始煮下一包泡面需要用的水。
我抗议：“为什么不能用煮的？”
骆林停下手中的动作，盯着我看了一会，然后才慢悠悠地开口：“善小姐，刚刚过去的一个晚上我可是不眠不休地进行了一场激烈的战斗，现在我觉得还能站住的自己已经表现得很好了，你不要再得寸进尺了好不好。”
我不服：“那你可以放着让我来煮啊！”
骆林又盯着我沉默了一会，然后缓缓吐出三个字：“我不敢。”
一边的未魔又是一声冷哼。我气不过，狠狠地剜了未魔一眼：“哼什么，一会要么自己上街卖艺，要么没你的饭吃。”
“我不用吃饭。”未魔一点也不着急，慢悠悠地说，“我好歹也是地属性凶兽，你们人类吃的这些东西太污秽，我怕脏了肠道。”
这家伙本来是这样的性格吗，难道成为使魔之后会从主人那里继承脾气？
我腹诽，又不敢吭声，同时异常痛苦地感受到目前在这个天花板下似乎我才是地位最为低下的人。
闷声不响地吃过泡面，我一声不吭地盯着还在狼吞虎咽的骆林。被我看得烦了，骆林才抬头扫了我一眼：“你干嘛。”
“我们接下来怎么办？”我探出半个身子。虽然骆林曾经说过要靠做任务挣钱，但是在任务之前的日子应该怎么办。
“放心好了。逗你玩的。一会领你去一个地方。”骆林摆了摆手，然后端起泡面碗把汤一口气喝了个干净。我静静地看着骆林，不知道这次他葫芦里卖的又是什么药。
当事情都处理完毕之后，骆林翻出一个面具递给我：“戴上。”
我一愣：“啊？”
骆林不耐烦地咂了咂嘴：“让你戴上就戴上。”
我：“哦。”
面具是浅金色的，上面画着奇怪的暗红色花纹，大小能挡住脸的大半部分，只剩下鼻孔以下露在外面。我戴上面具，回头看见骆林也带着一个相似的面具，只不过是银色的，上面绘着蓝色的花纹。一边跟出来的像个幽灵一样的未魔倒是什么都没戴。我一指未魔：“他呢？”
“他用不上。”骆林说着走到了门口，手握上门把手，低声念到：“开启吧，勇者的大门。”
如同早上的时候我在公园小工具屋经历的一样，随着骆林的话音落下，即使是我也感受到了门那边透过来的变化。开门前的瞬间骆林低声说了一句：“欢迎来到魔法公会。”
门缓缓地打开了。我看见的是一个看起来非常现代化的办公室，宽敞明亮，不像是通常情况下一提到“魔法公会”就会首先想到的暗色的大厅和复古的壁炉。接待处是一名穿着正装的女性，见我们推门进来，对我们鞠了一躬，热情地招呼道：“欢迎光临魔法公会，请问各位办理什么业务？”
我不知道说什么。与想象中差别过大的现实已经让我惊讶还没反过劲来，骆林抢先一步回答：“委托结算。”
“结算间请从这条走廊进入右转。”接待礼貌地伸手示意，脸上是标准的公关微笑。这种过于现代化的办公环境到底哪里像传说中的魔法公会了。
骆林点头示意，然后便拉着我拐进了走廊。
偶尔有别人与我们擦肩而过，我注意到这些人都是像我们一样脸上戴着面具，有的是像我一样的金色，也有的是向骆林一样的银色。感到好奇，我拽了拽骆林的袖子，小声问道：“这些人为什么都要戴面具啊。”
“来魔法公会委托任务的或是接任务的很多都是记录在案的在逃人员，怕被人认出来。”
我大吃一惊：“在逃人员也可以？”
骆林回头看了看我：“在你面前就有一个头号通缉者。”
“在这里不会被抓吗？”
“很多人都是因为别的原因被通缉的，并不是什么罪大恶极的凶手。这里是‘院’承认的中立地带，至于能不能抓到想抓的人，就是缉查部的工作了。”
原来在魔法师的世界居然有这么宽容的决定，我感到有些匪夷所思，不由得开始好奇地打量起来来往往的人来。不知道哪一张面具下会是所谓的逃亡者，这种感觉真是太刺激了。
“那为什么有的人是金色的面具，有的人是银色的面具？”我好奇心大起，索性打破沙锅问到底。骆林并没有不耐烦，而是耐心地继续解释：“金色的自己所属集团的一把手。你自己就是金色的，所长。”
我摸了摸脸上的冰凉的面具。“所长”两个字在脑海中撞来撞去，让我感觉压力很大。虽说是所长，完全是被赶鸭子上架的。
未魔跟在我和骆林身后，一路上一言不发。猛然间想起身后还有这么个人存在，我回过头去看着他：“你没事吧？”
未魔的脸色很不好，本就偏白的脸色现在竟有些发青。像是说不出话，未魔只是摇了摇头。
“公会里有专门压制凶兽的结界。未魔刚刚成为使魔还不习惯，被压制也是正常的事情。”骆林回头看了一眼，解释说，然后在一扇门前停了下来：“就是这了。”
我抬头一看，果然门上写着“结算间”三个大字。并没有犹豫，骆林推门走了进去，我和未魔跟在后面。
门里的摆设整洁得让我想起了医院门诊。这一路上来我倒也迅速习惯了“魔法公会”与我以往所想完全不同这一事实，也就见怪不怪了。办公桌后面坐着一位中年大叔，只是瞟了我们一眼，便又把目光放在了电脑屏幕上。
“什么委托？”
“S市的地震。B级。”骆林回答。
大叔敲了几下键盘，仍然没有看我们一眼：“已解决。赏金在一个工作日内会转到你的账上。回去等着吧。”
我刚想转身迅速离开这个地方，却又被大叔叫住了脚步：“你们带来的那一只就是那凶兽吗？”
“现在是我的使魔。”骆林的语气不卑不亢，甚是优雅。但是听到大叔用“一只”来形容未魔，瞬间我就感到自己血气上涌，一步上前，撑着桌子盯着大叔：“大叔，对于未魔——哦就是这边这个没戴面具的家伙——怎么可以用‘只’这个量词呢？”我顿了顿，见大叔一脸错愕，瞬间感到无比满足，又接着说了下去，“这家伙明明应该叫‘头’。你没见到当时的场面，不知道这个现在看起来病狗一般的家伙本来是多么大的个子。我认为，你用‘只’这个量词，简直就是侮辱了我们一晚上的辛苦劳动成果。”
房间里鸦雀无声。我回味着自己刚刚的发言，几乎要沉醉于自己刚刚精妙的逻辑的时候，却听得大叔低声说了一句：“神经病。”
于是我灰溜溜地走出了房间。骆林跟在我身后，出来的时候拍了拍我的肩膀，我扭头看去，见那眼神中满是同情。已经完全是病怏怏状态的未魔紧随其后，在我身边的时候小声说了一句：“虽然替我开口，但是方向不对。果然是个笨蛋。”
谁来帮我在地上找条缝啊。我羞愧难当，几乎要泪奔而去。骆林一把拉住作势的我：“你先回去，我还有些别的事要处理。哦对了顺便告诉你吧，我们原本剩下的钱被我拿来交事务所登记的保证金了。这次的任务大概能拿到三千多吧。回去等着收钱吧。”
我泪奔而去，连走过前台的时候那个接待甜美的“欢迎下次光临”都没有理会，奔到门前按照早上骆林交给我的小声念动了咒语。
踏入自家客厅，刚关上门，就听见一个陌生的声音话里含笑地说话了：“终于回来了。等你们好久了。”
我向声音的方向看去。沙发上坐了一个身着红衣的女性，正妖娆地笑着。