未魔反应快我一步，在我反应过来之前就已经站到我身边，周身被强烈的杀气包围。我注意到他那双绿眸中是货真价实的狼盯上猎物时的阴狠的眼神。
未魔舔了舔嘴唇，低沉了声音：“我已经憋了一上午了。现在那个魔法师不在。你是侵入者吧？侵入者的意思就是杀掉也可以吧？还有什么遗言趁我撕碎你喉咙之前快点说吧。”
红衣服的女人笑了，声音妩媚动听：“还真是一匹话多的狼啊，未魔。”
我一怔，同时感觉身侧的未魔也有些许的动摇。我们认识未魔尚且不超过二十四小时，而且从未魔自己的反应来看他并不知道这女人是谁，那这女人究竟是什么时候认识未魔的？
一瞬间，红衣女人出现在未魔的身后。我完全没看清动作，虽然不排除是我自己道行不够，但是看来未魔自己也没注意到自己是什么时候把背部暴露在敌人后面的，猛地回手一抓，却又抓了个空。
红衣女子已经出现在窗口，倚靠着窗子看着我们玩味地笑。
我有些神经衰弱了。现在在这个空间里的我方人员只有我和未魔，未魔斗她不过，而我自身的战斗力还比不上一只草履虫，难道这是坐以待毙的节奏？
女人似乎已经玩腻了，敛了面上妖娆的笑容，摊开一只手：“玩腻了。骆林是在这里没错吧？”
听到这个名字的瞬间我马上打开了全身的预警系统。直觉告诉我面前的这个女人一定是敌人。居然被敌方找到家里来了，简直是不能更失败的失败。
“骆林是谁，不认识。”我嘴硬地装傻。女人却“咯咯咯”地笑了：“别白费力气了，我什么都知道，小善。”
这次我是发自内心地感到恐惧了。未魔不认识这个女人是我自己的猜测，但是我自己不认识她却是我比谁都清楚的事实。所以这女人究竟是谁？
“只要是会发生的事情，无论是过去还是未来，无论发生在这世上的什么地方，我通通都知道。对了良大，包括你的新作里主角的原型就是骆林和你自己我都知道。”
我大惊，没想到在这种地方碰到了自己的读者。可是一般读者会追到作者家里去，连作者刚养了不到一天的宠物叫什么名字都说得出吗？
“作个自我介绍吧。我叫华娜。”自称华娜的红衣女子笑得弯了眼睛。虽然有点不甘心承认，但是这女人真的很漂亮，比我认识的最漂亮的那个叫做周梦晓的女人还漂亮。
“是骆林的未婚妻。”华娜说的轻巧，我听了却如坠冰窟。
未魔在鼻子里冷哼一声：“我要怎么相信你。”
我有些小感动地看向未魔。虽说从他本人来看问这句话跟我并没什么关系，但是这种怀疑精神毫无疑问地重新点燃了我的希望。多亏了这个女人的出现，现在我几乎可以认定一件事了，那就是我其实是喜欢着骆林的，所以一直以来才会那么在乎。
华娜优雅地坐回到沙发上，两条漂亮的长腿自然地撇向一侧，坐姿极为淑女，我自信再修炼几年都达不到这种水准。
“其实你不相信我也无所谓。现在的我是站在骆林的敌对阵营的。我是‘院’的白银法师，‘占卜师’华娜。”
这句话比刚才那句“未婚妻宣言”更让我感到绝望。对上白银法师这种怪物现在的我和未魔大概连一丝一毫的胜算都没有。
气氛剑拔弩张的时候，我听见大门打开的声音，然后响起的是骆林充满疑惑的疑问。
“这是什么情况——是你？”
我回头看向骆林，只见那张脸上的惊讶不比刚刚的我和未魔少几分。但是这种惊讶的表情只持续了一秒钟，下一秒骆林就放松了表情，随手脱下外套，在侧面沙发上坐下，顺便对我和仍然紧绷着的未魔招了招手：“没关系你们也放松点，这人虽然看上去好像很厉害，其实一点攻击力都没有。说得明白点，她的攻击力比十个小善你都弱。”
不愧是骆林，短短几句话就化解了刚刚紧张的气氛，但是相反的，现在我很想把这男人一脚踹翻暴揍一顿。刚刚的类比是故意的吧。
华娜也像是受了夸赞的样子，神色中难掩得意地笑了：“你过奖了。其实我比五个小善还弱。”
我瞬间懂了。在认为我很弱的这件事上，这两个人倒是非常统一地站在同一阵线了。明白了这件事的瞬间我就放弃了抵抗。这种事情怎样都好吧，反正我真的很弱啊哈哈哈。
我自暴自弃地将自己丢进另一侧的沙发里，看向华娜：“所以今天毫无战斗力的华娜小姐驾临寒舍究竟是有何贵干啊？”
“我就知道第一个找过来的人一定会是你。”接下我话头的人是骆林。其实这话说的不对，这种行为明显就不是“接下我话头”，而是“打断了我话头”。我突然感到很累，不由得心灰意冷起来。
环视四周，发现在确认来者确实不是敌人之后，那头无组织无纪律的狼就不知道溜到什么地方去了。
“其实我从一开始也知道第一个找过来的人会是我。”华娜脸上毫无死角的笑容让人完全猜不透她的心理活动。已经放弃插话的我非常不优雅地翘起二郎腿手托着下巴来回打量着这两个人。
“接下来你会怎么做，把我供出去吗？”骆林向后靠在沙发上，一副懒洋洋的样子。
华娜摇了摇头：“很遗憾，虽然我非常想，但是显然我并没有那么做。”
骆林挑起了眉毛：“所以你今天究竟是来做什么？不会是为了看看我过得怎么样吧？”
“谁知道呢。大概只是因为我应该来，于是就来了吧。”华娜依旧轻轻浅浅地微笑着，但是这时候我注意到她的眼中似乎有什么东西改变了。这个女人说的话能相信才有鬼。
“有的时候我真的奇怪，像你这种危险分子到底是怎么当上白银法师的。”
华娜站起身：“正是因为危险才当上白银法师的。”说罢在原地优雅地转了一个圈，然后凭空消失了。
要说看到一个人凭空消失不会感到惊讶是假的，但是我这一段日子来收的刺激已经超过了阈值，导致现在无论怎么刺激都不会有更多地反应了。
空气中堆满了令人难堪的寂静。因为我已经领会到骆林是个如果我不问他绝对不会好心到主动把我想知道的事情讲出来的家伙，稍稍梳理了一下，我还是问出了口：“刚刚的女人是什么人？”
“虽然没有攻击力，但是却是白银法师中最危险的人。”骆林沉默了几秒钟，又补充道，“并不是针对我一个人危险，而是针对‘院’这一个组织。”
说罢骆林起身：“我去倒杯热牛奶，你要不要？”
我点了点头，看着骆林走向厨房，暗自在心里盘算被他评价为“最危险的人”究竟能有多大的破坏性。
骆林很快就拿着两个马克杯回来了，将其中一个杯子递给我：“拿着。”
我接过了杯子，双手捧着，温热的触感让我一直紧绷着的情绪多少得到了缓解。骆林啜了一口牛奶，接着说了下去：“这个女人掌控着时间。她能冻结时间和完成时间跳跃。虽然发动魔法的时候不能对其他事物进行干涉，但是这种能力有另一种可怕的用处。能想到是什么吗？”
我回忆起刚刚华娜对我说过的自己悉知所有的话，有些不确定地开口问道：“难道是情报一类的东西？”
骆林点了点头：“难得的没犯蠢。这女人什么都知道，但是她从来不肯说出全部的事情，有时是隐瞒一部分事实，有时会说一些假信息。但是只要她肯说实话的时候，基本都是相当重要的情报。除了她自己，谁也不知道她心里在想什么。”
我突然有了一种感觉。骆林似乎原本在他们的组织里处在一个很高层的位置。并不是说他是白银法师的身份，感觉上要更高层一点。
“骆林你以前是不是‘院’的重要人物？”犹豫再三，我还是问出了口。
骆林笑了出来：“我在六名白银法师中序位第一。也就是说，我是黄金法师的第一候补。”
我瞬间就受了惊吓，没想到这种等级的大人物目前就坐在我家客厅里，还被我呼来喝去地做了那么长时间的免费厨师。
虽然后一项的原因有相当一部分是他死活不肯让我碰灶台。
“怪不得我最近觉得你和给我的最开始的印象有一点变化，最开始我还以为你是个普通的赖皮蛋来着。”我发自内心地说。
“那只说明你终于开始用人类的智商思考问题了。”骆林撇了撇嘴，“对了，刚刚华娜有没有跟你说什么奇怪的话？”
“她说她是你未婚妻。”我照实复述。
骆林露出很不耐烦的表情：“这句话就是假的。搞不懂这女人到底想干嘛。”
这种烦躁的样子又让我一下子想起了未魔。难道说契约之后不仅主人的性格特质会过渡到使魔身上，其实是互相感染的么。
“对了，从今天开始‘林善未知事务所’就算是开张了，以后要努力工作啊。我累了先去休息了，所长。”
最后两个字明显拖了长声，我大声抗议：“明明我是所长事务所的名字应该叫‘善林’才对吧？”
骆林并没有回答我的话，只是径直进了房间，关上了房门。