自打“林善未知事务所”挂牌营业以来，到现在为止已经有大概两个月的时间了，这两个月以来基本上每天我都过着跟着骆林东奔西跑的劳碌生活。说是魔法实习生，说白了其实就是跑腿的，还是最低级别的那种跑腿的。因为很多时候我都是不明所以地跟在一旁跑腿。有的时候有一些小魔法骆林会交给我来吟唱，时好时坏的我基本也没让他报过什么希望。
未魔依然是和之前一样优哉游哉地跟在我们后面打个酱油。和刚刚收伏他时候没什么差别，现在的未魔依然是无组织无纪律的典型代表。需要智商的任务从来用不上他，他便以“保护”为名跟在骆林身后寸步不离，而这种寸步不离已经到了很多时候在我看来如果不是未魔暗恋骆林，那就一定是想要趁机宰了他反水的程度。而且这个家伙只听骆林的话，恰恰骆林对于他的战斗方式从来都没有过干涉，于是这两个月以来我倒是一直过得提心吊胆，身边跟着一头无组织无纪律的狼始终不是能然人安得下心来的。
打怪升级的时候未魔倒是复活的很快，眼中泛着绿光的样子还是能让我清晰地记起两个月之前的那个晚上。虽然之后再也没有让未魔亮出巨狼的本相战斗的机会，但是这家伙引发的敌我不分的无差别大面积地震攻击总是让我很头疼——经常是我在敌人被干掉之前就被晃倒在地面上。
自从那一次之后华娜再也没出现在我们面前。网上那个叫“华娜”的读者还是会偶尔评论我的新章节。但是知道这个恐怖的读者真实身份开始我就再也没有回复过这个名字的任何一条评论。
之前我写的文被我锁了起来。虽然骆林说华娜说自己是他的未婚妻这句话是假的，但是完全不知道对方什么居心什么底细的情况下我完全不敢造次，还是乖乖地把那篇能够看出原型的文锁了起来，惹不起我还躲不起么。
虽然我觉得名为占卜师的华娜完全可能已经知道了我会采取的举动。但是即使知道这一点也毫无用处，因为我根本就没法采取防御措施，我的任何举动都会落在她的眼里。或许我认为是避开的举动在她看来根本就是一种必然。
骆林说的没错，华娜确实是我能想到的最可怕的敌人。
说到敌人，尽管这两个月以来我几乎每天都跟着骆林四处逃窜——说错了，应该是四处旅行地修行着，但是除了逃跑的速度之外我自信自己还是战斗力为负值的渣渣。有的时候我甚至怀疑骆林是故意将我向这个方向培养的，遇到了敌人打得过就打打不过就跑，没必要逞英雄。
老实说我很喜欢他这种教育模式，因为本来对于魔法我也不是科班出身。半路出家的可能在觉悟性上总是差了那么一星半点，现在的我还没有那个为了一个我完全不知道是什么的理由壮烈牺牲流芳千古的政治觉悟和兴趣爱好，这种自虐狂的爱好还是请允许我全力避开。
不过在这么长的时间里我们倒是完全没遇见任何一个敌人就对了。不仅是朱厌那种等级的白银法师，连寻常小兵也没一个。该不会是其实这个叫做朱厌的家伙是个口嫌体正直的傲娇，特意留出这么长的时间给骆林好好的调养身体以便于日后的相爱相杀吧？虽然只是我的幻想，但是我还是偷偷萌了。当然，关于这一点，我完全没敢让骆林知道。
自从上次托华娜的福，一场假未婚妻事件让我非常三流狗血言情文地幡然醒悟自己对骆林暗含的特殊情愫之后，现在的我正在细细体味着人生中第一次喜欢上什么人的微妙感觉。不知道是我自己太迟钝还是小说里都是骗人的，根本就没有那么多的粉红色和少女情怀。搞不好是因为我自己距离“少女”这个词已经太远了。
现在的我基本上可以算是和以前的生活充分地告别了。每天忙的要死也没什么时间回过头暗自神伤，那些日子告别了就告别了吧。直到某一日我接到了久违的电话，电话那头的周梦晓几乎使用咆哮体对我抗议，抗议我这两个月有余对她的冷落，哭诉我的负心。我一边尽己所能地在电话里安慰这个已经有点神经质的女人，一边比比划划加对口型地向骆林请假，表示我要去解决一点个人事情。结果这个家伙非常善解人意地帮我打开了卫生间的灯，还做了一个“请”的手势。当然我白了他一眼。
走在去周梦晓的咖啡厅的路上的时候，我想破了头也没想出究竟是我和她之间究竟之前是怎样的一种关系，以至于只不过是两个月没说话就让我背上了“负心汉”这样一个莫名其妙的罪名。
周梦晓的咖啡店还是有很多客人，看来骆林辞职对店里的生意没什么影响，不由得让我松了一口气。除了捧着电子设备坐在角落装小资的文艺少女或者文艺大龄女青年之外，店里一如往常地有很多捧着电子设备坐在距离吧台很近的位置上装高富帅或是成功小资的愣头青。我想他们大概是忽略了一个问题，那就是真正的成功人士基本不会把自己的大把时间浪费在泡在咖啡馆等邂逅的这种小说中常见的事情上。当然我也知道如果是我熟识的那个周梦晓，她是完全不会把目光投到这种人身上哪怕一秒钟的时间。这种肤浅的人怎么配得上我家梦晓呢。
我按照惯例坐在了距离周梦晓最近的那张吧台位上，说：“薄荷奶茶。”
那女人幽幽地看了我一眼：“你还记得我啊，真是荣幸。”
我连忙赔笑：“我不记得谁还能忘了我最爱的梦晓姐姐啊。”
周梦晓轻启朱唇：“滚蛋。”
我吐了吐舌头，然后眼巴巴地看着她准备我的奶茶。
几分钟之后，周梦晓把装着奶茶的玻璃杯及其强硬地塞在我的手里：“你最近在忙什么啊。”
我喝了一口温热的奶茶。薄荷味大到让本来因为睡眠不足的我瞬间清醒了：“打怪升级。”
周梦晓柳眉倒竖：“你又开始玩游戏了？我记得你自从高中毕业就宣布自己从此退出游戏圈了来着，死性不改？”
我叹了一口气：“我是说真的打怪升级。”
周梦晓伸手抚上我的额头，然后又摸了摸自己的额头：“还没我热呢，怎么一直说胡话。”
我神神秘秘地探出身子，尽可能的凑近了周梦晓，然后异常小声地说了一声：“没和你开玩笑，其实现在我是魔法女青年。”
周梦晓的表情还是明显地不相信。我很理解她。已经有点记不清具体时间的那个晚上当骆林出现在我面前甚至是封锁了我的声音的时候，我都没相信眼前那个男人就是魔法师。
虽然现在我已经知道封锁声音的魔法只是封住了从我声带处路过的气流。
我竖起一根食指，指向天空，小声念了一句咒语：“跃动吧，普罗米修斯之炎。”
食指上有一团小小的火焰在跳跃，就像是那时候骆林在我眼前做的事情一样。突然我有一种时过境迁物是人非的感叹。想当年我还没和那么多超自然的事情扯上关系，安安静静地做着自己的小小良民。
在看到这团火焰的时候，周梦晓先是一愣，随后翻出二十块钱递给我，由衷地说了一句：“戏法变的不错。”
我几乎气得吐血，同时隐约间觉得这句话似乎之前听到过。
“我是说真的。”我收了火焰，用真诚的双眼注视着周梦晓，“你还记不记得那个骆林？”
“嗯，记得，你带过来的，虽然做的点心很好吃，但是没来上几天班就辞职了，连工钱都没领的家伙。”周梦晓点了点头。
我在心里暗骂骆林败家，但是一想起周梦晓给的工钱确实也不高，那个做个任务随便打个怪都能入手几千块的家伙对这种小钱没有兴趣也是情有可原的事情，于是在心里又向刚被我劈头盖脸一顿臭骂的骆林道了个歉。
“那个家伙其实是个魔法师，还是特别高阶的那一种。我捡到他的时候他正在被人追杀，现在我在他手下——不对，是他在我手下做事。虽然是我向他学习魔法没错，但是事实上我才是事务所的老大。恩恩。”
后面几句话基本就是自我安慰了。周梦晓一脸同情地看着我，我选择性无视掉那些同情的目光，继续说了下去：“总之现在我们经常到处乱跑做任务，没时间来看你你也稍微同情理解一下了吧。”
“嗯，是挺同情你的。”周梦晓看着我，目光就像是在看一个笨蛋一样。我明白我想要的理解和这种关怀明显不是同一个意思，虽然有点小抑郁，但是还是默默接受了这种同情。
我刚打算和周梦晓说点别的什么话题，门口的铃铛又丁丁当当地响了。一个有些耳熟的声音响起：“梦晓。”
正在思考这是谁的声音，只听周梦晓满面红光地回应了一句：“树成。”
我真的觉得这个名字我认识，不由得回过头去。
“啊，小善也在啊，好久不见了。”
站在门口的那个人，居然是店长。我惊愕地看看店长，又看看周梦晓，瞬间就全明白了。
这真是今天的意外收获啊。