店长在我几乎是恶狠狠地注视下悠然自得地走进了店里，然后悠然自得地坐在我身边的位置上，然后悠然自得地接过周梦晓递上的咖啡。我不由得在心里感叹，敢情这是常客，连时间都固定的那一种。
难道真的是我最近一段时间以来忙过头了完全没注意自己身边的动向吗。只是这种动向也太奇怪了。
我等着两个人中随便谁跟我解释一下，然后就看见周梦晓一脸娇羞地对我说：“小善，这是我男朋友庄树成，你们应该认识。”
是的，我没有看错，这个女人完全就是一脸娇羞的表情。这种视觉上的冲击造成的生理性反胃差点让我把嘴里的一口奶茶统统喷出去。
我心说就是你不认识这个男人我都不可能不认识啊，不管怎么说我还算是在这个男人手下打了几个月的短工，就连最近他店里卖萌熊玩偶的馊主意都是一开始因我而起啊。但是因为太惊讶了，我反而愣在一边，张了张嘴，半天说不出一句话来。
周梦晓微带同情地看着我的一脸痴呆相。过了几秒种，我方才从石化中解脱出来，然后咬牙切齿地吐出三个字：“毛线啊。”
店长关切地看向我：“感觉你有点不高兴？”
我非常老实地点了点头，然后一指周梦晓：“其实我就是太意外了。要生气我也是生这女人的气。这么大的事她居然都不告诉我。”
我心想就算是我这两个月忙到昏天黑地，几乎是日复一日地风餐露宿，但是接个电话什么的时间总归还是有的。真想告诉我的话随便一个电话美名曰分享快乐我就知道了。连这么重要的事情都没说可见这女人完全没想让我知道。
周梦晓马上像是受了大委屈一样举起了两只手：“天地良心，我早就告诉你了，你自己不听。”
“什么时候？”我也开始困惑了。虽然我现在和魔法没关系的记忆已经开始混乱地成问题了，但关于完全没接到过这女人的电话这件事我还是相当有自信没记错的。更何况是我自己不听的电话。
店长在一旁脸上带笑地喝着咖啡，俨然一副终极大BOSS的嘴脸。
“两个月前你带着骆林来的时候。”周梦晓完全没有犹豫，说的像真事一样。我大骇，追问道：“那你们到底是什么时候开始的？”
“大概也有两个多月了吧。”周梦晓回答的一脸真诚，我却吓得差点从椅子上掉下去。
“我好像想起来了。你之前跟我说又认识了一个新男人感觉还不错该不会说的就是他吧。”
周梦晓点了点头。我扶额。丫还真说过，而且真是我自己打断的，就在我现在做的这个位置上。
我揉着太阳穴，同时感受到从前方和侧面投过来的两道目光。梳理了一下最近这段时间的记忆，我又想起一件事，又转向店长：“这么说骆林——就是那个赖皮蛋高个子——第一次来店里之后，你送我回家的时候说已经和朋友约好了难不成就是……？”
店长点了点头：“那是我们认识第二天。那时候我还不知道梦晓是你的姐姐。”
我彻底脱力地伏倒在桌子上，有气无力地抗议：“店长你以后可不可以稍稍收敛一点你对员工下属们关怀的态度啊，很容易让人误会的，还好我不喜欢你，不然就乌龙了。”
周梦晓在一旁插嘴：“这次就算是你喜欢我也不会让出来的。”
我又转向周梦晓：“对了还有你。你知不知道自己做了件多么危险的事情啊。”
“啊？”周梦晓显然是完全不明白我说的是什么意思。
我一本正经地解释：“这要是在小说里，梦晓你绝对是跑出来横刀夺爱的恶毒女配，最后大半是要炮灰的。”
周梦晓轻轻拍了拍我的脸：“写小说写的精神都不正常了吧你。”
我叹了口气。现在还哪来那么多时间写小说啊，忙得连睡觉的时间都不够。我微微晃了晃头，以表示自己对被拍了的不满，懒洋洋地说：“为了赔偿你们对我造成的精神损失，这杯奶茶算你的。”
周梦晓皱起眉：“我就不知道你在我店里喝咖啡居然还付过帐。”
懒得理这个家伙，我索性趴在桌子上闭了眼睛。难得的休闲时光我想尽可能地好好享受一下。
我听见周梦晓严肃了声音对我说：“对了小善，我有件重要的事情要对你说。”
我点了点头，依然是趴在桌子上没睁眼睛：“说吧。”
半天没有声音。感到奇怪，我抬起头来，正巧看见这两个人正在眉目传情。我又倒了下去。
说真的，在周梦晓的店里我从来没觉得自己这般多余过。
店长的声音有点期待，又有点小遗憾：“看样子我好像需要先回避？”
我立刻抬起了头，和周梦晓异口同声地说：“是。”
店长表情满是失望。看来他没料到我们两个人居然在这种时候统一了。沉默了一小小下，终是妥协了：“那我之后有空再来。”
我马上来了精神，摆了摆手：“成哥再见。”
店长弹了弹我的头，没跟我说什么，只是微笑着向周梦晓示意之后便离开了店里。
目送着店长走出了店，我又转回过来看周梦晓：“到底是什么事情啊，这么神秘？”
周梦晓突然靠近了过来：“我是怕你不好意思。小善，要不要去相亲？”
手边的杯子险些被我碰掉在地上。我怔怔地看着周梦晓，不是我没听清，而是我真的没反应过来这几个字的意思。稍稍平静了一下疯狂起伏的心情，我小心翼翼地开口：“坦白从宽，到底是谁指使的？”
我一向认为，虽然周梦晓真的很闲，闲到总是跟我晒男人，但是据我所知她还没闲到跑来干涉我的个人生活的程度上。
果不其然，周梦晓的目光开始游移：“我妈。”
我叹了一口气。我就知道。手指绕了两圈掉落到前面的长发，我有些无奈地开口：“原来是阿姨啊。可以理解了。”
“我妈说你都二十多岁了还没男朋友有点替你着急了。”周梦晓的声音开始心虚。
我叹了口气。在这方面我当然是没法和这妮子比了。不过这么多年一直是这个阿姨操心着我的事情，感激之余我是一点不满情绪都没有。关于阿姨是在认真地替我着急这件事我比谁了解得都清楚。
我沉默不语。
见我不说话，周梦晓接着开口说话了，那语调像极了居委会的碎嘴大妈：“小善，我一直以来都有这种感觉。你是不是喜欢那个叫骆林的人。”
我心里一紧。虽然我已经和少女没什么关系了，但是这种心情被点破的时候还是难免心里一跳。想了半天，始终是想不出我该说什么做什么用什么语言面对，我索性继续沉默。
“你刚刚也跟我说过，他是个魔法师，而且是……被人追杀？”周梦晓有些不确定地提高了语调，见我点了点头，才继续说了下去，“抱歉我不是很明白这些事情。但是这样一来，你怎么能保证你喜欢他这件事就一定会有结果。这比嫁豪门听上去还更不靠谱。魔法什么的都是存在于虚幻的，这点你不是早就知道了吗？”
我想起很多很多年前那个哭泣着说自己再也不相信魔法了的小小的自己，和站在一旁一边替我擦眼泪一边陪着我落泪的小小的周梦晓，鼻子一酸。
也许周梦晓说的是对的。我和骆林或许真的是两路人。虽然现在有交点，但是谁能保证我和他之间不会像一组相交线一样，在某个时空的某一点上短暂地相遇，然后越走越远，直到彼此之间看不见对方的未来。
有点打定了注意，我看向周梦晓：“什么时候，对方是什么样的人？”
周梦晓像是松了一口气的样子：“后天怎么样？对方现在是某公司的业务经理，至少还不坏。”
我在心里说配我完全绰绰有余，然后点了点头：“后天下午三点吧。就借你的咖啡店一用怎么样？”
周梦晓露出了笑容：“悉听尊便。”
回家的路上我在心里暗自盘算了一下这几天之内的工作安排，算了一下发现目前手头的工作刚好能在明天一天之内游刃有余地解决掉，后天完全是空闲的。
骆林依然是坐在摆着“所长&middot;王善”的桌子后面检查着这几天的工作，虽然挂名的所长是我，但是本质上在处理大大小小事务的人确实是他没错。
未魔又不知道跑到什么地方撒野了。最近骆林对宠物的管教正在日趋宽松，我总想找个机会跟他说说这件事情。
为了确认工作安排，我战战兢兢地凑到骆林面前：“骆林，我只是随便问一句哈。”
骆林微微抬头，看着我，没说话，只是等着我继续说下去。
“近期咱们没什么新工作吧？”
骆林沉默了一小会，然后向后靠在椅背上，目光如炬地看着我：“没有。你要干嘛？”
我心虚地低头：“没什么。”然后就迅速溜回了自己的房间。
我感觉骆林的目光一直在我身后。我没敢回头。