当我坐在周梦晓的咖啡厅里，隔着氤氲的水汽，带着点小害羞地看着对方的脸的时候，已经是第三天的事情了。
回想起昨天手忙脚乱的混乱真是相当不忍回顾的一段恐怖的记忆。大概骆林直到最后完成所有的任务的时候也没想通为什么一直以来都习惯于消极怠工的我会在昨天突然爆发出对工作的极大热情，硬拖着他从城南跑到城北从城北跑到城西地完成了当前手头堆积的所有任务。
于是感觉虽然有一点对不起骆林，今天早上我还是无情地把汇报任务统统推给他，然后趁着他一头雾水地戴上面具打开门之后迅速梳妆打扮地跑到了周梦晓的咖啡厅来，像特务接头一样小心地窝在这里等着相亲对方的到来了。
我端起杯子，按照周梦晓之前给我恶补过的样子极其端庄优雅地浅啜一口，同时越过相亲对象的头顶看到吧台处的周梦晓向我点了点头，方才有了一点自信心，又将目光移回到眼前的青年才俊身上。
“善小姐现在在做什么工作？”
不愧是青年才俊，张口就问这么直白的问题。在我原本的印象中，普通的相亲男生为了保持自己儒雅的形象，一开始似乎不会直接抛出这种问题，更多的应该是“平时的爱好是什么”啦，“你觉得最近上映的电影怎么样”啦，至少也应该是“喜欢的歌手是哪位为什么”这种等级的问题。而女孩子为了保持含蓄内敛矜持的形象第一个问题也绝对不能是“请问你一个月挣多少钱”“有房吗”“有车吗”，哪怕再想问至少也应该到咖啡过三巡之后。虽然通常情况下不会真的喝那么多咖啡。至少我不会。
不过有另外一个问题让我百思不得其解啊。明明我姓王为什么那么多人习惯用我的名来称呼我呢，难道真是因为这个姓太烂大街了以至于拥有比较拉风的姓氏的人比如骆林都不屑称呼吗。
顺带一提，现在坐在我面前这个人非常拉风地复姓轩辕。这是哪个恶俗小说写手的兴趣吧。
被问到工作是我最头疼的问题。我总不能实话实说地说我现在在做魔法实习生扛着旅行袋跟在大神身后四处跑现场。虽然讨伐任务真的能拿到很多钱，但是类似驱灵的普通等级的任务简直就是白干活一样。尽管我私下里一直觉得讨伐魔兽和驱灵其实是同一性质的工作。
斟酌了一下，我小心翼翼地端出刚刚在脸上定型的微笑，非常婉约兼具江南女子柔美情怀地说了一句：“其实我是个自由职业者，平时在网上兼职写写小说。”
因为周梦晓不知道从什么地方听说这个才俊喜欢婉约派的女子，因此才临阵磨枪地逼迫着我学了这么几个简简单单的小动作小表情。虽然我本人对于相亲什么的并无太高的兴趣，但是既然做了就要努力做好不是。
果然才俊像是感了兴趣的样子，眼睛瞬间就亮了：“善小姐……”
“我姓王。”实在听着别扭，我有些生硬地打断了才俊的话。才俊涵养极高像是完全不介意地微微笑了一下，接着开口：“王小姐在写的是什么小说，我想拜读一下。”
我连忙摇了摇手：“没什么人气，还是算了，怪不好意思的。”
才俊再三坚持，我只好就范，随便报上自己几篇小说的名字，心想就当是增长点击量了。看着才俊在被高冷党们称作街机的肾系列第五款土豪金上记录下拙作的题目的时候，想起安安静静地躺在包里的小诺记，瞬间觉得这可能就是传说中的阶级差距。
当咖啡杯见底的时候，我已经彻底放弃装柔弱装婉约了。才俊也没怎么在意我情绪态度的变化，确切地说他也没怎么在意我，自顾自地关于西方哲学的发展历史开始了扫盲讲座。昏昏欲睡中我想起这位才俊好像并不是这个专业的人。
某种意义上来说，这种人比自称魔法师的赖皮蛋更让我不知如何应对。
“那王小姐是从事什么类型的自由职业呢？”才俊只是给了我一点喘口气的机会便接着抛出了下一个问题。我有些反感这种类似人口普查的提问方式，本不想搭理他，但是想到煞费苦心的阿姨，我觉得于情于理我都应该想一个不是很离谱的答案随便应付人家一下，以免彻底毁了现在可能正在直线下降的我的形象。
正当我搜肠刮肚思考应该怎么说的时候，一个熟悉的身影推开门走了进来。我“啊”了一声，才俊马上关切地询问我发生了什么。完全没考虑，我直接脱口而出：“不好意思，我老板。”
骆林大步流星地走到我面前，一把抓住我的手腕，然后就像是拎一只小鸡一样直接把我从座位上拽了出来。我踉踉跄跄地跟在他身后想要平稳脚步，但是事情发生得太突然，又处在完全意义不明的高涨情绪中的骆林脚步奇快，我还是很费力才能跟上他的脚步。
已经走到了咖啡店门口，才俊像是才反应过来几步追上我们，拦住骆林：“对不起，您是王小姐的……？”
我看向骆林。骆林完全面无表情的样子，冷冷地说了一句：“对不起，我家小善给您添麻烦了。”说着将脸转向了我，“回去再跟你算总账。”说完就把我拖出了店，完全不顾我的全力反抗和愣在原地的才俊诧异的注视。
我几乎是在连拖带拽的状态下被骆林拽回了家，最后又被极其粗暴地一把丢在沙发上。完全不明白对方在生什么气，我一头雾水地看向骆林：“你今天吃错什么药了？”
骆林没理会我的问题，一屁股坐在我身边，距离极近。我心下一慌，连忙往后挪了挪。骆林似乎没在意我的小动作，只是紧皱着眉看着我：“说吧，刚刚干嘛去了。”
我心虚地低头：“你不也看到了，喝咖啡啊。”
“对面的人是谁？”骆林不依不饶。
我不语。
“坦白从宽抗拒从严，你心里想什么我都能猜出来，还是早点招了吧。”
于是我马上就招了：“相亲。”
骆林深吸一口气，一张脸黑得吓人：“跟谁请假了？”
我一愣，什么跟谁请假？但是马上我就明白了，骆林原来气的是我早上把他支开之后偷偷溜走这件事。一旦明白了对方心中所想，有的放矢就变得简单了多。我忙赔笑：“对不起老板，下次碰到这种事情我一定请假。”
话说出口连我自己都觉得不对。好像这里的老板是我才对。
骆林冷哼一声：“就算你要请假我都不会给你假的。”
我一听这话就炸毛了，连忙开口抗议：“为什么啊，这种事情是我的自由，就算你是我的老板也没有权利干涉我的感情生活……”
就在我都觉得自己义正言辞大有演说家风范正准备大肆宣扬一番在追求幸福的道路上人人平等的时候，骆林只一个动作就封住了我接下来全部的话。
他眼神幽怨地指了一下摆着“所长&middot;王善”的办公桌。
我好奇地起身走进，然后惊讶地发现这上面堆着的任务表已经有二十几页。而就在今天早一点我离开家门的时候，桌子上还是空空荡荡什么都没有的状态。
不用想，这一定是今天骆林跑去工会接下的任务。
骆林神不知鬼不觉地出现在我背后，声音无比哀怨：“这种状态下你还忍心丢下我一个人跑去相亲吗？”
我扬了扬手中的文件：“这是怎么回事？”
骆林一摊手：“咱们事务所的效率高任务完成程度又好，这些都是指名任务。”
魔法公会的任务分为两种。一种是最开始我们接的那个遇到了未魔的调查任务类似的普通任务。这种任务都是由委托人直接拜托给公会，然后由公会张贴出来，由魔法师个人或是组织自行揭榜的任务，换言之就是谁做都可以。另外一种就是和我手中的厚厚一叠一样的指名任务。接到这种任务的通常都是积累了一定声望的个人或组织。相应的，如果忽视掉这种任务，组织在魔法公会的备案上就会留下一笔，对未来的发展极为不利。
如果有可能的话，我其实一点都不想接到这种指名任务。这种任务大多繁琐的要命。而且没想到像我们这种初出茅庐没多久的小小事务所居然在这么短时间内就得到了这么多人的认可。
我随意翻看了一下手中的任务。果不其然，都是讨厌的任务，而且又没什么钱。虽然按照工会的标准，固定类型的任务会有一个最低的参考价格底线，但是每一张单子都是紧压着底线的赏金，这种情况是不是也有一点丧心病狂了。
骆林懒洋洋地伸手拿过那厚厚一叠任务表，翻了几下，慢条斯理地开口：“为了惩罚你今天背着我偷跑出去这件事，我觉得还是让你独立完成几项任务，给你个教训比较好。”
我立刻抗议：“可是……”
骆林笑着：“有问题。”
我气势顿时瘪了下去：“没问题。”
骆林笑着摸了摸我的头：“真乖，这就对了。”
于是这一天晚些时候不争气的我又只能在小说里把男主虐了一遍又一遍来泄愤了。