尽管我把自己关在房间里安心于码字事业，但是还是没能逃过骆林的魔爪。正当我第三次写到男主又被人暴揍一顿的时候，骆林突然开门进来，着实吓了我一跳。
我不满地交叉起十指，安安稳稳地坐在椅子上看着骆林。他站在门口，手中拿着一摞纸。我猜想那应该就是刚刚我看到的任务单。小小地叹了一口气，我觉得自己应该认命，该来的始终是躲不过的。
“虽然我差不多已经接受了你执意要我一个人跑任务而不顾我的死活的这种非常不人道的行为，但是有一件小事情我还是希望你能稍稍遵守一下啊。”我一摊手，“我希望你下次进我房间的时候好歹能敲敲门。”
骆林走过来，把手中的一摞纸非常粗暴地直接塞到我怀里，然后用与动作衔接非常不自然，现在这种情境下异常违和的灿烂笑容做点缀，轻描淡写地说了一句：“我知道了。”
通常在他回答这么迅速的情况下会真的遵守才有问题。
我随意翻看了一下手中的任务，无论是哪一种都让我相当头疼。不是太远就是太繁琐。考虑到我的实际状态，太远的任务基本我去了也就是扑街的节奏，可以直接忽略。
正在我头疼的时候，骆林仿佛不经意地说了一句：“对了要是你觉得一个人任务难度太大的话，我的未魔可以借给你用。”
这句话无疑是这一整天以来我听到到的他说出的最动听的话。如果有了未魔的话，我就可以像之前几次出长距离任务的情况下骑在巨狼化的未魔背上迅速到达目的地了。
我问过骆林几次，魔法世界中的旅行方式为什么这么贫乏，除了借助交通工具以外，能靠咒语到达的地方简直少得可怜。你看人家哈利波特好歹还有一飞路粉。没想到听了我的疑问，骆林只是摆出一副若有所思的样子，然后异常深沉地说了一句，因为我国的魔法研究水平还远远比不上大英帝国。私认为觉得有道理，于是就默认了这个答案。
看来科技是第一生产力这句话就算是移到魔法上大概也是适用的。
听了未魔可以借给我这句话之后，我觉得自己整个人都亮了起来。刚想开口再说点什么，却听到骆林又慢慢悠悠地补充了一句听上去让人很烦的话：“但是未魔会不会乖乖听话地让你用我就不知道了。”
虽然很烦，但是的确是事实。我咬牙切齿地想。那头狼会乖乖听我指挥才有问题，更别说是让我骑上去这种简直是天方夜谭的事情了。稍稍悲观一点，这头狼不在背后捅我一刀我都该谢天谢地了。
咬牙切齿归咬牙切齿，任务还是要接的。排除了需要乘坐交通工具的这些地方之外，剩余的任务就少的可怜了。翻了一翻，勉勉强强地挑中了一个钟楼驱鬼的任务。
简直是麻烦死了。
一般来说，虽然事务所不会自寻死路地拒绝指名任务，但是基本上没有委托人会在一开始就直接提出指名任务。指名任务分给事务所的钱虽然不多，但是需要交很大一笔钱给魔法公会，作为中介费。因此普通情况下委托人会先提出普通任务，一旦不小心沦落到在榜上挂了几个月都无人理会的地步，就只能咬咬牙添上一笔钱移交公会，升级为指名任务了。
这也是一般指名任务都比较繁琐的原因。
当然，有的时候指名任务有时候也会成为对手之间恶性竞争的一种手段。我就曾经听说过有一个事务所非常不地道地给另外一家事务所一个异常繁琐的指名任务，导致人家事务所全体倾巢而出做任务，连扫地大妈都没放过，直接把这个事务所从某一个非常好的任务中挤了出去。通常这种情况是比较少见的，因为即使是指名任务也是经过公会过目审核的。这就需要事务所内部公关人员和企划部成员的智商了。
还好我们事务所与世无争，一直是一个默默无闻的小事务所。虽然现在看起来好像也不怎么默默无闻了。
见我已经选定了任务，骆林从我手中抽回了剩下的一摞纸，扫了一眼我手中的任务，像是心情很好的样子：“第一次独自任务就敢出这种，真不愧是我教出来的。”
我没理他，晕车又不是他交给我的。
“不过考虑到有一定的危险性，这次你还是带着未魔出战吧。我一个人虽然没什么问题，但是你一个人的话可能连基本的保命都成问题啊。”
骆林若有所思地说。我懒得插嘴，又转回身来继续疯狂码字。看来我需要把这段时间之内不在家的存稿码出来，真正开始做任务的时候恐怕就没什么心情码字了。
未魔依旧不在家。说起来我好像很少在这个房子里面看到他出现。管他呢，反正又不是我家的狼，有主人管着就足够了。
“对了，未魔出去觅食了，等他回来你们就出发怎么样。”
我扬了扬手中的任务表：“大佬，这里可是说这个鬼魂通常是半夜出现的。”
骆林伸手一指其中某一行字：“你可以先找这个联系人了解一下情况啊。祝你一路顺风。”
大约两个小时以后天微微暗下来的时候，未魔终于大摇大摆地回来了。虽然他曾经表示自己不食人间烟火，拒吃一切五谷杂粮的时候我一度认为已经从野生变成家养的这个家伙是靠骆林的魔力供应什么的才能存活于世间，因为很多动画片都这么演。但是从我后来的观察来看，事情好像并非如此。具体是什么样的我也没想去问，大概是因为我害怕听到其实他是以人类的精神力为食这种恐怖的回答。
于是在我们休整完毕之后，我便带着一脸不情愿不停碎碎念着的未魔向着城东的钟楼出发了。
城东的钟楼是在很久之前建造的，楼体已经有了些斑驳。在它刚刚建好的时候曾一度是方圆百里内最高的建筑，现在来看已经矮小得在众多高楼之中看不见影子。钟楼很早以前就不再起到钟楼的实际作用，更多的是作为这个城市的标志性建筑之一顽强地挺立着。
我们很快便找到了这个委托的联系人。这个人曾经是钟楼的管理员，据他所说，尽管现在钟楼已经很久没有运转过，但是钟楼上有生命存在的迹象却始终没有消失。我安慰他说可能只是什么地方的野猫，管理员只是摇了摇头告诉我是更为恐怖的生物因为他曾经见过对方庞大的身躯一闪，穿墙而过。听到这我不由得汗毛倒竖冷汗直流，倒不是因为我害怕鬼魂，而是自从与未魔一战之后，看到巨大的动物我都会觉得恐惧。
未魔在一旁百无聊赖地听着，一会看看四周，一会挖挖耳朵，根本就没有理会我。这让我莫名地觉得更加害怕，虽然我知道八成是出门之前骆林笑咪咪地威吓起了作用。
管理员对钟楼上的东西其实是超自然的存在这件事毫不怀疑，就像他完全没来由地相信其实正站在他面前穿着现代的我是什么地方跑来的收妖道士一样。我懒得跟他解释道士和魔法师的区别，更别说是魔法师和魔法师学徒的区别。当然，有相当一部分理由是我根本就没见过传说中戏法不对是法术出神入化的收妖道士。大概他们是属于另一种魔法体系下的人物吧。如果知道的话我还是很高兴能跟这位管理员同志交流一番的。毕竟现在这种社会背景下这种年纪还相信着妖魔鬼怪的人已经是稀有品种了。
听过简单的任务交代的之后，我匆匆道了别，便拽着一脸掉线表情的未魔迅速逃离，径直奔向现场，想来一次守株待兔。我们蹑手蹑脚的爬上钟楼，期间心惊胆战地看到楼梯上或是扶手上积得厚厚的灰已经连“簌簌”地落下都难以做到。
说真的，这地方比起收妖恐怕更需要来一场大扫除。我这样想着，沿着旋转楼梯爬到顶层，暗自决定在任务结束之后一定会把自己的想法说给那个相信着这里有鬼魂找人来捉鬼，却没想过这里有灰尘需要找人来打扫一下的那个管理员大叔听。好歹也算是城市的标志性建筑。
钟楼最顶层是一口钟，当然这句话是十足的废话。我们现在所处的位置是钟的下一层，也就是能够敲响钟的装置所在的那一层。月光透过小小的窗口倾泻下来，虽然很有意境，但是这种肮脏的环境实在是让我没什么心情赏月，只是坐也不是站也不是地坐立难安地等着对方出现。未魔倒是坦然地直接坐在地板上，白衣纤尘不染。
说是白衣，其实我觉得八成就是他自己的那一身毛。
时间过得太慢，我正想调侃调侃未魔以消磨时间的时候，看到未魔突然一脸警觉的样子看向我身后。这种表情是我马上意识到一定是我身后出了什么不得了的事情。没多想，我也迅速回头看去。
在我身后的墙壁上，本来什么都没有的地方此刻赫然浮现出了一个黑色的魔法阵，隐隐闪着不祥的光。