这是一个我从来都没见过的样式的魔法阵。觉得好奇，我忍不住凑近了一点，仔细端详。
“未魔，这是——啊！别突然凑过来，吓死人了！”
我招呼着未魔，想让他也过来看看。可是在我回头的一刹那就看见了未魔放大的脸，正打量着那个魔法阵。因为没想到他会这样突然凑过来，我忍不住一声大叫。
“死女人，太吵了。”未魔不耐烦地咂了咂嘴，“这墙上的魔法阵是结界入口。恐怕这次的正主还是个雏儿，没法把结界入口好好藏起来。”
未魔说的甚是笃定，我心里却在打鼓。一向以来比较需要知识层面的东西的情况下未魔从来都是闪得远远的，这让我一直以来对他的印象都是脑力欠佳的运动型选手。
“你确定吗？”我有些狐疑地看着未魔。未魔冷哼一声，微微伸出右手，瞬间在那右手上凭空结出一个缓缓转动着的魔法阵。虽然魔法阵上的纹路有微笑的差异，我还是一眼就认出了这两个魔法阵是同一类型的东西。
“根据个体差异，花纹确实是不太一样。”未魔收了自己的法阵，将右手按在墙上那个隐隐发着暗淡的紫光的黑色魔法阵上，“这个一眼就能看出里面的货真价实的鬼魂。稍稍好玩了。”
一阵狂风。我伸出手挡住脸，努力站稳脚跟，但是还是难敌大作的狂风。情急之下我顺手一把抓住未魔的胳膊。等狂风散去我重新睁开眼睛的时候，发现未魔正脸色铁青地看着我，目光甚是凶狠。
我心虚地松开未魔的胳膊。未魔一脸嫌弃地拍了拍被我抓过的地方。我瞬间觉得自己的自尊心受了严重的打击。我到底做过什么让他这么嫌弃啊，难道是因为他觉得骆林平时跟我说话的时间比和自己说话的时间长所以吃醋了？
我摇了摇头，试图甩掉这个过于惊悚的想法，沉默着跟在未魔后面。
这个的结界不比未魔的结界。未魔的结界和外界的景物设置并无不同，但是这个结界中的世界如同恐怖故事中的魔界一般萧索。
幸好我不害怕什么幽灵鬼魂，不然可能都没办法在这个地方待得下去。
往前走了几步，未魔居然突然主动赏脸跟我说话了：“喂，女人，好像这次我只是来帮忙，为什么要我破结界打头阵？”
我受宠若惊。考虑到现在的我在相当程度上还是要仰仗未魔的战斗力，还是尽量顺着毛捋比较好，连忙快走两步，跟他走到平齐的位置：“主要是我就是一战斗力负值的渣，离了你我觉得我都没法活着回去。”
俗话说千穿万穿马屁不穿，尽管未魔还是冷哼一声，但是我已经发现他的表情明显缓和了许多。这让我一瞬间产生了一个念头，要是没办法继续当魔法师的话我就去当驯兽员。
没走出几步，未魔突然一伸手，将我护在身后。我一时没收住脚步，差点撞在他胳膊上。我看向前方，见果然如管理员先生所说，所谓的鬼魂是一只体型硕大的动物。
只是这只动物只有连边缘轮廓都不甚清晰的影子。
我看见未魔舔了舔嘴唇，知道他又开始热血沸腾了。这简直就是也行的本能一样。
面前的动物一动不动。它大概有老虎般大小，短短的尖耳直立在头顶，尾巴细长，弓着背一副备战姿态，看上去就像是一只放大版的炸毛的猫。我们注视着面前的影子动物，动物似乎也在注视着我们，静静地等着我们的下一步举动。
“这回可以大干一场不受阻碍了吧。”未魔眼睛中的绿色更深了，我甚至可以看到他唇角若隐若现的齿尖闪着光。
心说野兽之间的斗争我还是不要插手了，只说了一句“请随意享用”我就想闪到更远的地方去，却听得一声凄厉的叫声，面前的动物不见了影子。
因为声音过于凄厉，我没听出是什么动物。本来不觉得害怕的我却被这一声惨叫搞得心里毛毛的。
未魔环顾四周，像是正在搜寻动物的影子。只一两秒钟，他便如同耐心耗尽了一般咂了咂舌，二话没说直接引发了地震。
“你下次要放这招的时候能不能提前说一声？”我大声抗议着，跪在了地上寻找平衡。
未魔没理会我的话，只是盯着空间中某一点，露出得意的微笑：“找到了。”
我抬头看去，见未魔已经如一道白光猛地蹿了出去，他冲向的方向也似乎有一道黑影迅速弹开。两方的速度都快到教人瞠目结舌，已经模糊了身形。
我眯着眼睛，看到未魔的白影似乎是微落于下风。这种时候就不能想着打得过就打打不过就跑了。目测在速度上我也拼不过这个正在高速运动着的小小黑影。来不及多想，我已经开始下意识地吟唱。
“沉睡于黑暗之崖的八眼的艾丽希斯，转动光明的轮盘，投射出暗黑黎明的光……”
我用自己所能做到的最快的语速低声吟唱着。其实我并不知道这条出门之前刚从骆林那里学来的魔法是不是能奏效，也不知道自己能不能施放成功。这是迄今为止我吟唱过的最长的魔法。魔法的吟唱其实也就是施加给自身的暗示，用来使精神高度集中，以便于精神力能够最大限度地流向需要的方向。吟唱越长，施法效果越好。但是长时间的吟唱带来的另一个问题就是要时刻提防着不要在这种完全没有防御的时候被敌人KO了。
现在我能做的就只剩下相信未魔，然后尽力集中精神。
“……睁开眼吧，织网的恶魔！”
几乎是用吼的，我喊出了咒语的最后部分。同时看到那个黑影正高速向我冲来。
“凝结吧，水汽之精华！”
这句咒语也是下意识出口的。尽管用自己的小臂在水盾内部加持，我还是感受到了巨大的冲击力。大喝一声，我用尽全力将撞在水盾上的那个庞大的黑影向后甩去。
一声撕心裂肺的惨叫伴随着极其刺眼的白光。我闭上了眼睛。再睁开眼睛的时候，未魔已经在我面前站好了。
“我真是第一次见到有人织张网都要加那么多废话的。要不是本大爷拖着它你早就玩完了。”
我坦率地承认了：“因为我很废柴。总算是解决了。”说罢回过头去，看向粘在艾丽希斯之网上的那个黑影。黑影正在如同漏了气的气球一样迅速地缩小。我惊讶地看到那只酷似老虎的身影最后缩小到一只猫大小。
“喵——”
像是为了配合我现在的想法一样，那个鬼魂又非常会掐时机地叫了一声。我和未魔面面相觑。原来真的是一只猫啊。
粘在蜘蛛网上的那只猫看上去比普通的猫还要小上一号，正在拼命挣脱复杂的蛛丝。大概是真的太弱小了，它连一根蛛丝都挣不断。我还是第一次看见猫的鬼魂，忍不住向它伸出了手。
猫停止了挣扎，在原地警觉地看着我。即使恢复到本来的大小，眼前的这只猫仍旧是一副轮廓不清的样子，像是连实体都没有，只有眼睛的位置是颜色更深的两个洞的样子，其余地方还是一团混沌。
“喵……”
我们对视的时候，猫又叫了一声，这次的叫声多了几份哀求的意味，我心里一软，扭头看向未魔：“我应该也能收使魔吧。”
未魔脸上的肌肉抽搐了几下，万分无奈地说：“你们难道都有把所有手下败将都招安的习惯吗？”
我反驳：“哪有，上次那个……”
未魔一副对我接下来想说的话了然于胸的样子打断了我：“那只也不能可能被你们招安吧？太野了。跟它相比我简直温柔的没法看了。”
我想了一下好像确实是这样，不再争辩，又转回来看向那只还在挣扎的小猫。它好像非常害怕我的样子，一见我转过来便开始瑟瑟发抖。
我深吸了一口气。
“以汝之命系我之名，汝之身系我之令，回应我，我知汝名。”我用平稳的声音念出了这几句话，然后看到小小的猫的影子慢慢有了立体感。它开始有了实体。
“鬼阙。”
这个名字在我念过那几句咒语之后从心底浮了上来。这就是它的名字吗。
“喵——”
艾丽希斯之网消失，鬼阙轻巧地从网上跳了下来，优雅地落在地上。我看清这是一只有着四只白色爪子的小小黑猫，蹲下伸出一只手，鬼阙便凑过来用它皱巴巴的小舌头舔了舔我的手。一般猫科动物会这么听话吗。
我转向身后站着的沉默不语的某大型犬科动物，有点疑惑地发问：“为什么你就能说人话，我的使魔只会喵喵叫？”
未魔像是懒得理会我；“你开什么玩笑，我可是正儿八经的凶兽，修炼了那么多年了。”
腹诽道“还不是被人类打败了”，我撇了撇嘴，有些不满地说：“这样我都没办法和它沟通啊。”
“你那只是风魔，动作快得要死——拿开，臭死了。”
我举起鬼阙，在未魔的眼前晃了晃，未魔皱着鼻子迅速跑开了。鬼阙挣脱我的手，灵巧地绕上我的肩膀，稳稳地趴在上面。
它轻得完全没有重量。
这么小的一只猫究竟是为什么死掉了，又在此处变成了风魔。一想到这件事我就觉得心痛。可是不管我说什么，小小的黑猫除了“喵”什么也回答不了。
心里很重。我跟在未魔身后一步步走下了钟楼，一路上一句话都没有说。