我们找到管理员先生，告诉他钟楼闹鬼事件已经圆满解决。出人意料的是，当我将鬼阙端到对方面前的时候，管理员先生像是完全看不见那只奋力挣扎着的小小的黑猫一样双目茫然。好在他最终仍是相信了我们已经成功解决掉这一事件，并对我们表示感谢。
由于已经是深夜，从这里已经找不到可以坐回家的车辆。未魔想让我用咒语通过事务所的门回到家里。我坚持不肯，因为我觉得工作和私人事情应该严格地分开。僵持了了一段时间之后，忍无可忍的未魔终于用手一指我肩膀上的鬼阙，吼道：“我都说了这家伙是风魔，你完全可以让它带你回去，为什么一定纠结于我啊！”
鬼阙懒懒地“喵”了一声，舔舔爪子，仿佛我们的争论与它无关。
我心疼地抱过鬼阙，怒视了未魔一眼：“小点声，别把它吓到。”
未魔冷着一张脸：“你该不会真把它当成猫了吧？”
“你说这不是猫是什么。”说着我又一次把鬼阙举到未魔眼前晃了晃。鬼阙像是非常不喜欢未魔，努力想从我手中挣脱出去。未魔也冲鬼阙一龇牙，一副凶巴巴的样子。
“活着的时候是只猫不假，现在死了就是鬼，放着不管的话总有一天会变成恐怖的大妖怪。到时候别怪我没提醒过你。”未魔哼了一声，语气有些怪地解释着。
我不服：“难道你生前是一条狗？”
未魔暴跳如雷：“老子本来就是活着的！跟你说多少次了老子是凶兽！没发现别人都能看见老子却看不见你那只小黑猫！”
我心满意足。总算能把未魔惹到这种程度，洒家这辈子值了。
于是我转过身不再看向已经处在爆发状态的未魔，顺了顺鬼阙的毛，和颜悦色地对它说：“你能带我回去吗？”
鬼阙又“喵”地叫了一声，轻巧地跳到地上，向前走了几步，又回过头来看着我，瞬间又变成了老虎大小的黑影的样子。
我看了看一旁看样子像是正在努力克制自己的未魔，丢下一句“你自己想办法回去吧”，便跨上了黑影的背。老实说，骑影子对我来说是第一次，还是有一点小恐惧的。
鬼阙又是一声惊天动地的凄厉叫声，听上去像是哭泣一般。
几乎是一瞬间，耳边的风疯狂地呼啸而过。我睁不开眼睛，也完全动不了。这种感觉就像是自己全身的机能都在狂风中被吹散了一样。现在我终于明白未魔所说的“这家伙是风魔速度快得很”究竟是怎样的一种程度了。
不可思议的是，坐在鬼阙的背上，我却感到出奇的踏实。尽管四周狂风大作到能吹散一切的程度，但实际上我还是稳稳地坐在这里。感觉就像是粘在了上面一样。
没过多久，我们就回到了我家楼下。魔法师和使魔之间的联系有多么紧密这件事现在我已经有了深刻的认识。这里是刚刚我在思考着想让鬼阙停下来的地方。仅仅是想了一想，鬼阙就能像这样停在它自己从来没有来过的地方，如此精准。
我从鬼阙身上下来，黑影又缩回到小黑猫的样子和大小，轻巧地跳上了我的肩。坐电梯上楼，打开门，我看见骆林坐在沙发上，双眼无神地盯着电视，表情很是疲惫。
见我推门进来，骆林招了招手：“你回来了。”
我“嗯”地应了一句，走到他身边，奇怪地看着他：“你怎么还不去睡觉。”
“今天好歹也是我一手教出来的你第一次单独任务，担心的睡不着也是应该的吧。”
骆林故作轻松地用他一贯半真半假的说话方式调侃，我却在电视微弱的光下注意到他眼睛里密布的血丝。
“担心的话就跟我一起去不就好了。”尽管心里一动，我还是嘴硬地不领情。
“要是我去的话很可能就直接杀掉这只风魔了。”骆林用下巴指了指趴在我肩上的鬼阙，“另外我已经让未魔跟去了，就算出什么事他在那边我也能及时赶到。”
我不知道说什么，只能“哦”一声，然后站在那里。
气氛很是尴尬。骆林像是为了打破这种尴尬，站起身，揉了揉我的头发：“快去睡觉吧。施魔法比你想象的还消耗体力，尤其是对于你这种半吊子。明天还想动的话就快去睡觉。”
我又“哦”了一声，点了点头，回到了自己的房间。
尽管真的很累，但是这一夜一会想的是小小的黑猫，一会是双眼布满血丝的语气温柔的骆林，竟一整夜都没有睡好。到了凌晨才迷迷糊糊地睡了一会。
等我完全从床上爬起来的时候，天已经大亮了。走到门口的时候，听到客厅有交谈的声音，我又退了回来换好衣服，小心翼翼地留取洗手间洗漱完毕才敢进到客厅。
因为我们好歹也是在公会挂过牌的事务所，任何人只要是有我们的名片邀请函，便能在真正需要的时候通过客户通道直接进到我们事务所来。这也是一种委托任务的方式。但是因为我们并不是很习惯于到处发名片，通过这种方式接的任务还是非常少的。
当我走进客厅的时候，出现在眼前的是完全没有想到的人。
庄树成正坐在沙发上，和骆林交谈着什么。
我情绪顿时放松了下来，刚刚摆出的商业表情一瞬间又收了回去，大摇大摆地走了过去：“成哥我怎么最近在哪都能碰到你啊。”
在我看见他的同时也看见了我的庄树成目视着我走过来坐下，浅浅地笑着，只说了两个字：“巧合。”
我没接话，只是顺手拿过骆林面前的杯子，喝了一口热牛奶。
骆林哀怨地看着我：“那是我的杯子。”
我满不在乎地把杯子放回原位：“别那么小气。”说着在另一侧的沙发上坐下，托起下巴看着庄树成：“这次成哥你大驾光临是什么任务啊？”
没想到我只是随口一问，两个人竟都是一副讳莫如深的样子。对视了一下，庄树成甚至起身，像是准备离开：“那就拜托你了。”
这句话是说给骆林的。骆林也点了点头，一副不负所托的样子：“我知道了。”说完便起身送庄树成离开。留下我一个人坐在那里丈二和尚摸不着头脑。
骆林送走了庄树成，回到客厅里竟也是无视我的样子向办公桌走去。我忍了半天，终于忍不住了，开口问道：“刚刚成哥到底跟你说了什么啊。”
骆林神神秘秘地竖起一根手指：“这是男人间的秘密。”
“秘密你个头。”我没好气地白了他一句，然后端起骆林放在茶几上的杯子，一仰脖赌气地把剩下的牛奶统统一饮而尽。骆林倒也没说什么，只是拿着不知道什么地方的一本厚厚的卷宗一通狂翻。对于卷宗这种东西我向来都是没什么热情的，东张西望不知道做什么比较好，只能凑到骆林面前继续套话。
“师父，您就给徒儿指点一下迷津呗？”
我开始摆出师徒关系软磨硬泡。这是最近对付骆林这个家伙最为好用的手段。
“既然你这么闲，就去做下一个任务吧。”骆林头也没抬，悠然自得地回答。我自讨没趣，又绕回到沙发上一句话不说地看着天花板。
“虽然你本身的战斗力实在太渣，但是昨天晚上你收的那只风魔可以弥补你的一部分不足。如果是这样的话也可以安排稍稍难一点的任务给你了吧。”
我听见骆林若有所思地说着，之后就看到这家伙拿着一张单子递了过来。我接过单子，见上面大致是说在某地出现了集体中毒事件，中毒者皆昏迷不醒。我看了一会，疑惑地问：“这种事情怎么想都是医院的专长吧？”
骆林略一耸肩：“要是真是那么简单的事情就不会送到我们这里来了。不管怎么说你去调查一下吧。在我身边跟了两个月这点本事应该还是有的。”
我心说这两个月以来真正锻炼的只有逃跑能力的我拿什么调查这种集体中毒事件，想了一想，终是没有说出口，而是换了一个话头：“你也要去出任务吗？”
骆林一愣，然后很明显地移开了目光：“是啊。”
我穷追不舍：“是刚刚成哥带过来的任务吗？”
骆林露出微笑：“不是。”
通常当他用这种表情说话的时候，基本就是他在说假话的时候。自诩有一定智商的我当然不会相信。但是一种微妙的像要被抛弃的感觉却笼罩了我，我有些伤感地继续追问：“真的是不能告诉我的任务吗？”
骆林点了点头，眉目之间是难得一见的严肃：“对不起小善，这次稍稍有一点不一样。能等我解决了之后再告诉你吗。”
我想告诉他一般当小说里电影里电视剧里的角色说出这种话的时候，基本就是该彻底退场领便当的时候。犹豫再三，我还是没能说出口，努力微笑着：“那就等你回来之后再说吧。”
不知道为什么，尽管看见骆林点了头，我的心中还是罩上了一层完全散不开的阴云。