这天下午，骆林就出门了，随身只带了一个小小的旅行包，顺便也带走了一脸没睡醒的表情的未魔。
他出门的时候，我一直是在门口静静地站着，目送他开门离开。骆林没跟我说什么话，只是关上门的瞬间表情凝重地说了“再见”两个字。
不知道为什么，在这个时候，这两字在我听来就如同“永别”一样。无法克制自己向悲剧的方向胡思乱想，我只能尝试着做些什么来分散自己的注意力。
鬼阙一直跟在我身边，在我脚边绕来绕去。我并不担心不小心踩到它，因为论速度的话它远远比我有优势。已经有好几次，在我马上要落脚在它身上的时候它自己灵巧地跳开了。
在屋子里晃了几圈，实在不知道做些什么的我停在了那个架子边上。大约与我视线向平的位置上，那个小小的雪球音乐盒折射着太阳的光，闪闪发亮。
我伸手拿下那个音乐盒，轻轻晃了晃。水晶球里的雪花纷纷扬扬地浮起又落下。实在是非常小女孩气的东西。
我想起以前骆林承认过这是女孩子送给他的礼物。又是一阵莫名的心酸。是那个叫华娜的女子吗。想起那个女人，我自己都摇了摇头。那个女人给人的感觉完全不能和这种少女心满满的东西联系在一起。
水晶球握在手中，尽管圆润，却冰凉刺骨。呆立了片刻，我又把水晶球放回到架子上原处。
鬼阙在我脚边喵喵叫了两声。我弯下腰抱起它，放在我的肩膀上。还是一如既往的完全没有重量。像是为了安慰我，鬼阙蹭了蹭我的脸，乖巧得完全不像是以我行我素唯我独尊著称的猫。
我感觉到肚子稍稍有一点饿，便走进了厨房。桌子上并没有像往常一样已经摆好了盘子。也没有笑嘻嘻地等着我的骆林。我深吸一口气，小声对自己说了一句“王善淡定，他只不过是去做个任务”。
瞬间我好像有点明白了昨天晚上等着我回来担心地睡不着觉满眼血丝的骆林的心情。只是不知道他的心情是不是真的跟我一样，亦或是仅仅出于对自己教出来的成品的关心。
我打开橱柜，翻出了一包泡面，撕开包装放进了碗里，顺手接满了热水壶，打开了电源。不一会儿便传来水翻滚沸腾的声音。
我在自己平时做惯了的椅子上慢慢坐下来，仰面望着天花板，脑海中是一片空白。
鬼阙跳到了桌子上，东闻闻西看看，时不时冲着我喵喵两声。原则上我不是想让宠物上餐桌，但是考虑到鬼阙只是连身体都没有的一缕魂，就由它去吧。
灵魂什么的是不存在的。骆林曾经告诉过我灵魂是不能脱离肉体而独立存在的。关于鬼阙他的解释是现在的鬼阙只是当年那只小黑猫弥留之际的思维凝结而成。也许是有太深的怨念，也许是正好被路过的什么高能魔力流影响，才聚在一起成了现在的鬼阙。
又是骆林。
当我想起来正在煮着的水的时候，水已经变成温水了。于是我又一次按下了电源，然后又忘记了自己正在烧的水。当我最终泡上泡面的时候，那一壶水已经被烧过三次了。
我想这大概是因为我还不够饿吧。
晚上的时候我打开电脑码文，在文章下面看到了华娜的留言。
“绕过时间的缺口，最珍贵的宝物存在于彼方。”
我叹了一口气，无视掉这句话。完全不明白是什么意思。不过说起来还真的有那么点占卜师故弄玄虚的感觉。说起来如果是占卜师的话，就算是我什么都不做她的话也会应验吧。既然如此早知道和晚知道又有什么差别。
到了睡觉的时间，我发现自己居然完全没有睡意。学着前一天骆林的样子，我也跑到客厅里打开电视，呆呆地盯着，完全没有注意电视里演了什么。
鬼阙在我身边团成一小团毛球，时不时抽动几下耳朵，不知道是不是真的睡着了。
上午骆林给我的那张任务的单子还就那样摆在沙发上，距离我放在沙发上的手不远的位置上，没人挪动过。
玄关的门一整夜都没人来开。
我知道有的时候确实是会碰上大一点的任务，大概三四天左右才能结束。事务所刚刚成立一个月的时候我和骆林曾经接过这样的任务。但是在这种情况下，我发现自己完全淡定不下来。于是到了第三天的时候，我决定主动做点什么。把鬼阙放在自己的肩膀上，我便出了门。
周梦晓刚刚看到我的时候发出了一声惊叫，引得店里很多客人纷纷看了过来。
“小善你有几天没睡了？”梦晓看了一眼店里的客人们，陪了个笑脸，然后压低了声音。
我突然感到很累，有些烦躁地抓了抓头：“不知道，三天总共睡了大约五个小时吧。”
“你作死吧。”周梦晓语气温和地责骂我。现在听到她的批评我有一种很温暖的感觉。我还不是一个人。
“梦晓，有一件事我想问问你。”我也压低了声音，“最近庄树成有没有什么正在烦恼着的事情？”
周梦晓一愣：“你问树成？怎么了？”
我又是一阵烦躁：“现在懒得解释，你先告诉我一下。”
周梦晓歪着头，像是仔细思考了一番，然后想到了什么的样子，眼神瞬间就变了，看着我坚定地说：“他好像说过最近的他总是忘记一些事情。”
我一头雾水。因为太累了记忆力不好吗，这又不是什么大问题，究竟是什么样的委托让骆林一去这么长时间都没有回来。
周梦晓碰了碰我：“到底怎么了，你怎么不说话了。”
我情绪低落：“骆林已经有几天没回来了。”
周梦晓露出异常警觉的表情：“我家树成性向正常，你别乱想啊。”
我真是服了这个女人了。恶狠狠地剜了她一眼，我又开口，声音中满是连我自己都觉得不可思议的疲惫：“想什么呢。几天前成哥来过我们的事务所，好像是委托了什么任务。之后骆林就出去了，现在还没回来。”
周梦晓马上松了一口气：“原来是这样啊。你不是说也有那种需要做好几天的任务吗，别着急。”
我皱眉，趴在吧台上：“所以我才来问你啊。没想到竟然是这样的任务，到底为什么会有那么多天都不见人影啊。”
周梦晓温柔地伸手捋了捋我的头发：“放心，我虽然不懂你们的事情，但是你说骆林是很厉害的角色，那他就一定没问题的。”
我点了点头，同时强制自己不去想浮上心头的朱厌那个恐怖的面具。
“要是你找点自己的事情做，说不定时间就会过得快一点。不知不觉就能等到骆林回来的时候了，不是么。”
周梦晓的声音让人安心地想要睡觉。我终于想起我还有一个任务没有完成，不由得鼓起了一点斗志。
“看你的反应，你该不会真的喜欢上那个魔法师了吧？”
周梦晓这样问道。我懒得思考太多，简简单单地“嗯”了一声。
我听见周梦晓叹了一口气：“会很辛苦啊。”
我又“嗯”地应了一句。本来就没有修成正果的念头，有什么好辛苦的。这些话我只是想想，并没有说出口。
“对了。”周梦晓突然换了语调，像是竭力做出开朗的样子，“上次那个男人后来说你写的东西太幼稚，他喜欢思想更深邃的女子。”
我想起那次异常失败的相亲经历，不由得又开始烦躁，摆了摆手：“你说那个才俊？反正也不是写给他看的，无所谓。”想想觉得不够爽，又补充了一句：“回头帮我转告他，大概他也只能娶到思想深邃的女子了。”
周梦晓噗嗤一笑，没有多说什么。我想起了一件事，指了指了正在我身边窝成一团球的鬼阙：“对了梦晓，你看得到这个吗？”
周梦晓马上向反方向挪了挪：“你可别吓我，那有什么啊。”
“猫。”
“猫？”
我点了点头，伸手抓过鬼阙放在肩膀上：“我的使魔。我还有任务没做完呢，先回去了。”
听见周梦晓在身后说了一句“自己小心”，我便走出了店门。
有很多东西，眼睛虽然看不见，但是它就在那里，不是么。
回到家里，我仔细查看了一下那个任务，想了又想，装了包又拿出去几样东西，然后又放了进去。完全不知道该准备什么道具，折腾了大约半小时，最终放弃了，只准备了几样必需品。
这次的任务是在B城，距离我们虽然不远，但是也近不到哪去。我细细盘算了一下，考虑到鬼阙的速度，我觉得自己完全可以乘着鬼阙去B城。这样想来又多亏有鬼阙在我身边，它出现的时机简直太好了。
于是第二天早上，检查过行李的我便带着鬼阙出门了。
但愿这次会是一次顺利的出行，无论从哪一方面来说。