以前和骆林一起乘着未魔出行的时候，总是要小心翼翼地藏起我们的行踪。即使是在晚上也需要用隐身魔咒盖去身形。道理很简单，如果有一天你在街上散步的时候看见两个人骑着一匹巨狼飞驰而过，不会惊呆甚至被吓晕的话，请联系我。
但是跟鬼阙出门似乎完全没有这种麻烦。奔跑起来的鬼阙是没有身形的存在，连带着坐在它身上的我都会变得模糊起来。唯一需要注意的问题就是我们需要尽量避开人群聚集地。如此急速的狂风恐怕会给人们带来另一种层面上的恐慌。
尽管看不清路边的景物，但是我知道鬼阙正在正确的道路上狂奔着。这就是魔法师和使魔之间的默契。当鬼阙最终停下来的时候，我发现我们处在一处僻静的小巷。稍稍走过几步便可看到挂着“B市XXXX”字样招牌的店面。
看来这次道路是绕对了。
我找到一个路人，向他问得了第一人民医院的道路，随后便马不停蹄地奔向那家医院。
刚刚撒丫子狂奔过的鬼阙像是很满足的样子，趴在我的肩膀上，时不时喵喵叫上两声。
这次的委托人是医院的某名主任医师。说实话，身为治病救人的医生还相信魔法，甚至会在手足无措的时候选择借助魔法来拯救患者这件事在一定程度上成功的刷新了我的世界观。
医生姓万。我很高兴地发现这是一个笔画数和我基本处于同一水平线上的姓氏，不由得稍稍燃起了一点自信。我找到他的时候，他正在自己的办公室整理近日来的患者病例。见我进来并说明来意，万医生很是高兴地站起身迎接我，与我在一张沙发上坐下。我则很高兴现在是午休时间，这样就避免了我在门诊或是病房看见他的可能性。
坐下之后，万医生便迫不及待地开了口：“王法师，要不您先看看患者。”
我起了一身鸡皮疙瘩。是不是我面前这位面带疲态的中年大叔的思维方式和普通的人类不太一样，“王法师”这个叫法也太离经叛道了一点，即使是生猛如我也有一点扛不住了。
我摆了摆手：“万医生，叫我小王就行。患者就不用去看了，反正我也不是大夫，看不懂。您就大致给我说说您觉得奇怪的地方就行了。”
如果是骆林在这里的话，他可能会选择先去看看患者。因为任何魔法都会留下痕迹。但是现在这里只有我，我不会这么做，因为老实说这种魔法痕迹通常细微到我这种级别的菜鸟完全感受不到。比起寻找痕迹还是先找到可能的源头逐一排查比较靠谱一点。
“这些患者是陆陆续续送过来的。时间上没有什么集中性，但是症状都差不多，送来的时候除了昏迷不醒，其他生命表征一切正常。说到奇怪的地方的话……”万医生陷入思考，我没有出言打断，默默地期待着他能给我提供什么更加有用的情报。
“要说奇怪的话，就是这个症状本身了。”想了一会，万医生斩钉截铁地说。这可太让人忧伤了，这种情报简直和没提没什么差别。我不甘心地指了指任务单：“这里说医院方认定的病因是集体中毒事件，能告诉我时间上并不相同只有症状相似的几个人是怎么被认作集体中毒的吗？”
问这话的时候我自己并没抱太大希望。我已经做好了上街上四处闲逛寻找线索的心理准备了。
“他们的住址倒是很接近。”万医生来了这么一句。我顿时就上火了。有这么重要的信息难道我不问您都不打算说的么，医生大人啊。
我要来了这些人的大致地址，向医生打听了道路，然后便告辞离开了医院。正好医生的午休时间结束了，他很高兴送走了我，临走的时候还冒出一句：“希望别在患者名单里看到你的名字啊，小王。”
我大致明白这可能是这位邋遢大叔想表达自己的幽默感，但是善良如我并没有指出这种幽默感实在是表达的时机不对。本来这种全是未知的任务就已经很让我不安了，医生最后的话在我听来简直就像是诅咒一样。
B城不太大，坐着公共汽车很快就能到达指定的地方。下了车走了一下我才知道，原来这些患者住的地方是一片独门独户的住宅区。
“土豪都去死吧。”我低声嘀咕了一句。鬼阙“喵”了一声，算是回答。
既然已经找到这种稍稍有些偏僻的土豪住宅区，现在我能做的也只剩下硬着头皮搜索下去了。正当我站在一栋很漂亮的二层小楼门口发呆的时候，身后传来一个怯怯的小声音：“你好……请问你找谁？”
我一回头，看见身后站着的是一位娇小的少女，看上去只有初中生模样，面色苍白，像是身体不太好的样子。少女的脸上带着若有若无的平静微笑，略显病态的白色的皮肤如同一触即碎的瓷娃娃。不知道为什么，尽管此刻少女就站在我的面前，看上去却像是海市蜃楼一般，美好，却那么不真实。
我不知道说什么，一时语塞。
少女避开了目光：“我们这里平时不怎么有生人出现的，如果冒犯了你，对不起。这里是我家，请问你有什么事情吗？”
我瞬间明白自己为什么会被少女搭讪了，原来是我挡了人家回家的路。我连忙让开，连声道歉：“对不起，我到这里是来找一个朋友，因为第一次来，有点迷路了。这里的楼长得都差不多啊哈哈哈真头疼。”
无视掉我的干笑，少女只是微微一点头，一闪身从我身边闪了过来，掏钥匙开门的时候还不忘回头一脸警觉的看着我。我明白自己大概是被当做坏人了，连忙识趣地走远了一点，拿出医生写给我的纸条，开始逐一核对这些患者的住址。绕了一圈，发现这一片实在是太大了，有点转向，我便回到门口，找到保安，把找朋友的论调又搬出来讲了一遍。
保安倒是丝毫没含糊，让我签字又押了身份证。有这种措施的话为什么在一开始我进来的时候不拿出来啊。现在拿出来总有种马后炮的感觉。
保安告诉我，这片住宅区从东到西从南到北依次编号，我可以自己数。这简简单单的一句“自己数”让我简直不知道是感谢好还是咒骂好。不管怎么说，保安同志总算是给我一条可行性比较高的方案。于是我开始按照门号挨家走走看看。
房子都是一样的外观结构，不同的只是庭院按照主人的喜好布置成了不同的样子。这一片住宅区比我想象的要大的许多，把全部的小楼按照号码走完一遍之后已经到了天微黑的时候。走来走去我觉得自己好像一直在围着什么兜圈子，又想不通到底是怎么回事，只好先停下来思考一下。
只思考了半分钟左右我便做出了决定——掏出了纸笔画张地图先。
挨排走下来，按照大概的相对位置，我得到了一张大致的俯视平面图。编好号之后我拿出医生的笔记对照患者被送进医院的顺序和他们的住宅号码一一地标号。
标到一半我就明白了。等我把全部八戸标完之后，出现在地图上的赫然是缺一个角的九芒星。
而九芒星的中心，就是我刚刚偶遇那个小小的少女的那一户。
我有些恶心眩晕。那个看上去单纯羸弱的少女是主谋？这件事的可信度还没有其实我是女神转世来的高。
九芒星，融合了代表整合性格的圆，象征天地人三元素的三角形，和意为永恒变幻的六边形。整个图形虽然是一种新生和打破先天桎梏的正能量，但是现在出现在这里却让我全身不舒服起来。
这简直就像是在用人类献祭完成什么不好的东西的召唤魔法一样。
我强迫自己不去思考这个图形和那个少女之间可能的联系，只是紧紧盯着九芒星上缺少的那一点。事不宜迟，我迅速赶到那家。
敲开了门。这一家的主人是一位性格乖戾又固执的老爷爷，还没等我说明来意，便扬起手杖威吓着把我赶走了。
天已经大黑了。按照我的直觉来看，似乎用不了多久，这个魔法阵的最后一步就会发动。来不及再犹豫，我又跑回到九芒星中心的那一家。
玻璃娃娃一般的少女的家。
我站上门廊，有些战战兢兢地按响了门铃。不过一会，门便缓缓地打开了。
没等我说话，出现在门口的少女露出了平静却略显空灵的微笑，开口说了话。那声音像是漂浮在云端，悦耳动听，如同妖精的呓语。
“欢迎光临，魔法师。今天下午看见你的时候我就知道你最后一定回来找我了。”
少女脸上的笑容看起来竟有一丝惨淡的意味。我心里一紧，还是什么都没说就跟着少女走进了房间。
大门在身后关上，发出一声闷响，竟让我产生了被什么怪兽吞入口中的错觉。