我打量着四周。这里只是非常简单的民居，看上去完全没有什么奇怪的地方。玄关左手边就是一条楼梯，通向二楼，狭窄的通道拐角处大约是餐厅或是客厅之类的结构，因为门虚掩着，我看不太清楚。
少女站在我面前，依然是那种空灵悲伤的微笑，淡淡地说：“请跟我来。”说着便转过了身。刚迈出一步，像是想起什么一般又停下了脚步，侧过头看向我：“肩膀上的那只猫一只保持着那样子不会累吗，释放本相也是可以的哦。”
这女孩不仅能看见鬼阙，还能看出现在这个状态的鬼阙并不是鬼阙的本相，这让我不由得提高了警惕心。我冷冷地回应：“不用了，谢谢。没关系的。”
女孩点了点头，仍然是波澜不惊的样子。
我小心翼翼地跟在女孩身后，走进了客厅。因为女孩子自己也穿着一双小巧的带跟小皮鞋，并且在门口我完全没有看见任何客人用拖鞋之类的东西，索性也就这样跟着她走了进来。
客厅如我所想也是一片清冷的样子，完全没有人生活的气息，就如同那个少女给人的感觉一样，比起活人更像是一个摆设。少女几乎是漂浮着坐到了沙发上，向我伸出了一只手：“请坐。”
我没多想。在这个时间点上眼前的少女完全没必要跟我耍什么心眼，不可能害我。更何况那个沙发不管怎么看都是普通的沙发。道过谢我便直接坐了下来。
少女静静坐在那里，一副乖巧的样子。这让她看起来更像是一个洋娃娃。要不是已经知道鬼魂是影子的形态，我可能要把这个小姑娘当做是鬼魂了。
“你是公会派来的人吗？”
完全没有拐弯抹角，少女直接开口问道。既然对方自己就这样问出来了，我也完全没有拐弯抹角的必要，点了点头，肯定道：“嗯，我是魔法师，我叫王善。”
我故意省略了“学徒”二字，有点虚张声势的意味。
少女又笑了。我突然觉得这个少女的唇似乎是凝着鲜血一样的颜色，也许只是因为少女的肤色太白了。
“我叫安然。怎么说呢，我大概是个魔法少女吧。”
名为安然的小小的白色少女在魔法少女四个字前面加了“大概”。我不是很明白魔法师和魔女和魔法少女之间的区别，只能“哦”了一声，然后自己都觉得毫无意义地点了点头。
“我想，你大概是来调查集体昏迷事件的吧。”少女淡淡地开口。我没有插嘴，任由少女说了下去。
“然后你就发现了我，是么？”安然突然毫无征兆的咯咯咯地笑了。笑得我有一点发毛。
“我发现这里是九芒星的中心。是你干的吧？”我紧紧盯着安然。直觉告诉我，面前这个少女绝对不是她表面上看上去那么羸弱。
安然目光有些失神，直勾勾地盯着我：“既然被你发现了，对不起，只能解决掉了，我没有别的办法啊。”
一听到这句话，我全身的雷达都打开了。虽然年龄和力气上来说我占绝对优势，但是在魔法师的世界魔力的大小才是说话的资本。
“那个九芒星究竟是什么，你想要干什么？”我紧张地问。鬼阙像是感受到了我的紧张，也从优哉游哉的状态中解除，弓着背，低声发出表示威吓的声音。
少女站起身来，小步走到客厅中央，突然轻巧地转了个圈，白色的裙子散成一朵花。她站在那里，看着我，脸上展露出大人一般妖娆的微笑。
这实在是难以想象的奇景。瞬间“洛丽塔”一词划过我的脑海。我呆呆地看着眼前这个自称魔法少女的小女孩，不知道说什么才好。
“王善姐姐，我给你讲一点我的故事好不好？”安然像是笑得非常开心的样子，但是那眼中凝重的忧伤却始终没有散去。
我实在想不出什么理由来拒绝这个小女孩的要求，只能点了点头。
“安然我啊，能活下来就已经是一个奇迹了。”女孩娓娓道来，声音在有些空旷的房间里碰撞，竟隐隐有了回音。
“在我刚刚出生的时候，医生就诊断安然先天患有一种疾病。本来以为会夭折，没想到却度过了前三天的危险期，奇迹般地活下来了。我常常想啊，这样的安然是不是也算是奇迹女孩呢。”
安然自嘲地笑了。我没有笑。
“后来呢，爸爸妈妈给我起名字叫安然，大概是希望我就这样平平安安地过完一生吧。但是呢，虽然安然成功地活了下来，安然的身体还是很脆弱。每天每天都只能被囚禁在这样的一个地方，走不开太远。”说到这，安然突然停了下来，看着我，目光中闪过一丝狡黠，“王善姐姐，你猜安然今年多少岁了？”
眼前的少女说是初中生都略显娇小。考虑到少女说自己很弱，我有些不确定地开口：“十四岁？”
安然笑嘻嘻地看着我：“我今年已经十七岁了。”
我吓了一跳。一个十七岁的女孩居然有这样的形貌，实在是太可怜了。
“十七年以来，我就一直这样被锁在这样的一块地方。有的时候我也恨呀，为什么当初没有就那样死了。直到有一天，我认识了那样一个人。”
安然露出梦幻一般的微笑，像是想起了什么美好的事情：“他那样和蔼，又亲切，完全不嫌弃我的羸弱。只有他肯对我说话，给我讲有趣的故事。”
我静静地听着，心想这女孩八成是陷入恋爱情绪中了。
“那段日子是我迄今为止的人生中最快乐的时光。有一天，他突然对我说，他要离开，回到他的地方去。我乞求他不要走，不要再丢下我一个人。他给了我一本书，对我说，这本书可能会帮得上我。”
“那实在是一本很有趣的书。他告诉我，我天生便有可以使用这本书的潜质。他走了以后，我便开始试着按书上写的内容做。第一次我成功做出了一只会唱歌的纸鸟，它在房间里飞了一圈又一圈，看上去那么快乐。”
“第二次我便能从自己画的法阵中召唤出看上去像是小狗的生物。书上说这是恶魔，但是即使是恶魔也好，它不会害怕安然，不会因为安然太羸弱不敢跟安然一起玩啊。”
少女脸上的笑容无比惨淡。我无法体会这种孤独的心情，不知道说什么，只能静静听着。看来这个少女的天赋是召唤，恐怕是因为长时间的寂寞致使她对于有人陪伴有着异常强烈的渴望。
“为什么姐姐你不问我呢，在这个住宅区已经出现了那么多昏迷的人，其他人却能一直高枕无忧？不觉得奇怪吗，普通情况下，早就会引起骚动了。”
少女突然转换了话题。这个问题我也想过，但是下午见过保安的反应和被老大爷赶走之后我就已经明白了。
“因为他们根本就不知道。”我斩钉截铁地说。
不会错的。下午的时候少女告诉我这里很少有生人出现是在说谎。保安的反应就是最好的证明。这里不仅会有生人出现，而且住户彼此之间都不熟悉。当我敲开那一家的门的时候，老大爷的反应简直像是从来没有听说过什么昏迷事件一样。
“姐姐真的很聪明呢。”安然又咯咯咯地笑了，声音像是铃铛一样动听，“不会觉得奇怪吗。这里所有的人都被禁锢在自己的那一小块地方里。明明有四处走动的精力，却自己放弃这种能力，每天重复着重复的事，窝在那矮矮的屋檐之下，连自己的隔壁发生着什么事情都不知道。”
像是说得累了，少女停了下来，稍稍平稳了一下气息，继续开口：“我最讨厌那些有安然没有的东西，却没有自觉地家伙了。明明有着那样的能力，却不懂得使用，干脆就把这种能力让给安然好了。”
少女的眼神突然变了，目光变得凌厉而凶狠。
我感受到魔力的流动。果然在安然脚边的位置上慢慢浮现了一个九芒星的法阵图案。只差最后一个顶点。
“九芒星的圆象征着整合，三角形象征着天地人三要素，六边形象征着永恒的变幻。它可以帮助我打破天生的桎梏，让我在整合与变幻之中获得新生。只差最后一步了。如果你再晚来一天，安然就一定能获得新生。”
现在即使是白痴如我也能认出有什么东西会被这个少女召唤出来。事不宜迟，我必须马上阻止安然。可是我刚站起来，便被一个影子死死地压在墙上。
身边传来一声惨叫，我看到已经影化的鬼阙也被什么东西压制着。这个女孩到底能召唤出什么等级的魔物啊，连速度奇快的鬼阙都被压制了。
我尽力大声呼喊：“安然！不要！停下来！你绝对会后悔的！施魔法比你想象的耗体力，你可能会死在这里的！”
少女的脸上已经是接近疯狂的表情完全听不进我的话，缓缓掏出一把小刀。
我有些绝望地闭上了眼睛。
这种情况下，如果是骆林会怎么做。
静下来好好想想，骆林曾经说过什么可能用得上的话。
鬼阙凄厉的叫声回荡在耳边。
有什么东西划过了我的脑海。几乎是同一瞬间，我的身体便滚随着我那一瞬间的想法自己动了起来。
禁锢着我的那个影子无声无息地消失了。地上的法阵开始燃烧，映出黑色的火光。
安然怔怔地看着我，口中机械地重复着：“为什么……”
我握着自己的左臂，有些气息不稳地开口：“你的那个师父有没有告诉过你，魔法师的血液中凝着魔法师本人的魔力。而且魔力的大小是有差别的。”
殷红的血顺着我的手指滴下，慢慢地在我脚边聚成一小滩血洼。