我成功了。
就在刚刚我用一把小刀切开了自己的左臂，然后用尽全力将自己的血洒在了捆着我的黑影和稍远一点的魔法阵上。
说到底这就是一场赌博。
安然像是完全没明白发生了什么，傻傻地看着我，像是在等着我解释什么。
我挤出一个惨兮兮的微笑，有些虚弱地说：“能先帮我止个血吗？”
安然突然醒悟了一般，点了点头，然后忙不迭地跑去楼上。我有些眼花地跌坐在地上。在地上的血蹭在了我的衣服上，但是此刻我没精力分神考虑这些。
过了不一会，安然又跑了过来，一路上竟有些踉跄。我很同情这个姑娘，但是考虑掉现在比起她还是我比较虚弱，我并没有起身去扶她。
安然向我扑了过来，哭得梨花带雨：“对不起对不起，我实在没想到会是这样。刚刚我已经打电话叫过医生了。这就来先帮你包扎，一定要撑住啊。”
我没敢用自己满是血的手掌给安然擦眼泪，只是安慰了她几句：“没关系，我是横着切的。这种状态下就算是想死都死不干净啊。况且我一向比较命硬。”
安然只是摇了摇头，继续哭。看那样子完全想象不到就在刚刚她还扬言要解决掉我。果然这个姑娘的本质还是好的。我有些欣慰。
“刚刚我是用自己的血液中和掉了你召唤出来的魔物中你的血液。因为似乎我的魔力还是比较强的，所以才能做到这一点。那个法阵很危险，答应我再也不要使用了。”
安然已经哭得有些气短了。我实在不知道为什么这个姑娘会伤心到这个程度。
“姐姐你好好休息，不要再说了……”
“现在不说我怕以后——哎呀我都说了我死不了了，别哭了好吗……”我看着这个姑娘手忙脚乱地想帮我包扎，一边包扎一边梨花带雨，我感到头也跟着疼了起来，“我还有别的重要的事，解决了这边的事情我还要马上回去的。别哭了别哭了……”
眼见面前的姑娘已经陷入到无论我说什么都不会理我的程度了，我有些放弃地叹了一口气。闭上了嘴巴。
刚刚真的是在赌博。骆林曾经对我说过我原本的领域天赋实在是太过危险，通常来说危险的天赋只有搭配强大的魔力才有实战价值，不然就是渣。我稍稍自信地赌了一下，就算我的魔力没强大到惊天地泣鬼神的程度，只要比眼前这个召唤师少女强大，也就够了。结果就是我成功了。
又是骆林。现在的我比任何时候都更想看见他，告诉他我自己也有能够做到的事情，不再是他的累赘。
更主要的是，我想要看到他毫发无损地站在我的面前。
也许是失血过多，也许是安下心来的缘故，我的视线开始变得模糊，意识也开始远去。安然渐渐停止了嚎啕大哭，变成啜泣。我突然想到一件想要确认的事情，稍稍有点费力地开了口：“安然，你刚刚说的那个给你这本书的人叫什么名字？”
安然双颊一红：“他说他叫朱厌，带着一张奇怪的面具，我从来没看见过他的脸。”
在这个地方出现了熟悉的名字，并没有觉得太惊讶，我只是觉得理所应当，说了一句“这样啊”，就跌入了无边无际的黑暗。
当我重新睁开双眼的时候，出现在我视线中的是一片白色。
医院。
万医生正站在我的床前，检查着什么东西。见我醒了，他咧嘴一笑：“呦，小王，最后我还是在患者名单里看见你了。”
我没好气地应了一句：“都是借医生您吉言。”
万医生爽朗地笑了：“托你的福，那些患者都已经醒了过来，现在正在进行出院前的检查。老实说，一开始知道你是实习生的时候我还担心了一下。没想到这么能干。谢谢你了啊！”
我虚弱地笑了笑。
万医生继续问道：“说起来这件事究竟是什么原因啊，以后还会发生吗？”
我想起了那个玻璃娃娃一样的少女。她其实还是个好女孩，应该是不会再做出这种事情了。我摇了摇头。
万医生依旧笑得爽朗：“那就好。要是感觉没什么不舒服就可以出院了，你受的伤还算是小伤，没关系的。”
我心说毕竟是我自己切的，下手轻重我还是有谱的，对自己我又没有什么深仇大恨。还是感到有点头晕，我还是点了点头，安心地闭上了眼睛。
鬼阙趴在我身上，环顾四周，动作简直就像是一只普通的猫一样。
当我能下床的时候我马上告别了医院，乘着鬼阙如一阵风一般迅速回了家。站在自家门口，心情多少是有一点期待的。
骆林一定就在门的那一边，在我打开门的瞬间会开朗地和我打招呼。
我深吸了一口气，转动了钥匙，小心翼翼地打开了门。
被眼前的景象惊呆了，我傻傻地站在门口。
没有骆林。不仅如此，连他曾经在这里停留过的痕迹都不剩了。
摆着“所长•王善”的牌子的办公桌，放满乱七八糟器具的架子，飘雪的水晶球，什么都不剩了。
就像是什么都没有发生过一样。
我颓然的坐在地板上。脑中一片空白。
难道这一段时间我经历的一切都是虚幻的？我下意识地看看脚边的鬼阙，又看了看自己左臂上的绷带。都是真的。
“跃动吧，普罗米修斯之炎。”
我小声嘀咕着。一团小小的火焰在我的食指上欢快地跃动着。
魔法也是真实的。我并没有精神分裂。
于是现在的状态只剩下一个解释。骆林，某一天从天而降的魔法师，在某一天又突然凭空消失了。
只剩我一个人。
一种严重无力的感觉袭击了我。我突然觉得很累，不顾地上是不是干净，就这样窝在了地上，将自己尽力缩成一个团。
鬼阙绕到我的正面，伸出完全没有温度的小舌头舔了舔我。猫舌头上的刺刮得我有一点疼，但是脑海中仍是一片可怕的空白。
“鬼阙。”我出声叫了小小的黑猫。鬼阙抬起头看着我，喵了一声，算是回答。
“他走了。”
我艰难地挤出这句话。我觉得自己的心都被掏空了。
鬼阙当然不会说话，它没有安慰我。
“骆林走了。”我的声音已经带了些许哭腔。我觉得有些透不过气，开始大口大口地吸气。
“那个赖皮蛋走了。”话音刚落，我已经大哭出来。有多少年不曾这样放声大哭，我已经不记得了。
鬼阙恢复了影子的状态，静静地环在我的身旁。依旧是没有什么温度。
不知道过了多久。已经哭得有些头昏脑涨地我止了哭泣，从地板上爬起来。人这种生物，就算是经历了什么可怕的挫折，始终是要站起来的。更何况这种事情对于我王善来说跟本就不算什么挫折。我开始在房间里走动，检查有没有什么异常。
结果令我说不上是高兴还是失望。什么异常都没有。这也许说明是骆林自己收拾好了东西离开的。从好的方面来说就是他还活着。只要活着本身就已经是一件很令人高兴的事情了。我这样想着，又尝试着吟唱着通向公会的魔法，打开了门。
出现在我眼前的是已经看习惯了的走廊。
我关上了门。现在的我已经不会再有吟唱这种等级的小魔法却施放失败的可能性，也就是说现在的这里仅仅是我家，并不是什么事务所，和魔法再无关系。这样也好，顶多就是我的生活又恢复到了原来的样子。我长长地吐了一口气。不知道是如释重负还是别的什么。
只是现在的我，还做得到自己一个人生活吗。
稍稍洗了个脸，清醒了一点之后我又锁门离开了家。出去买了好多蔬菜，回家之后我又摊开菜谱开始仔细钻研。虽然赖皮蛋在的时候曾经明令禁止我进厨房开火做菜，但是这里现在已经跟魔法跟他都没什么关系，我没有必要再继续遵守这句话。
洗好蔬菜，取出菜刀正准备切菜的时候，我感到自己的视线又一次模糊了。眼泪落下来，滴在砧板上，染出一个小小的深色的圆。我放下菜刀，顺着橱柜无力地滑坐在地上。
眼泪一滴接一滴，根本没办法止住。我伸手抱过鬼阙，感受到小小的猫异常乖巧地缩在我怀里。无声的哭泣不知道持续了多久。我根本没料到现在的我居然还有这么多的眼泪好流。
静悄悄的房子里空气似乎是凝滞住的。我被这种孤独感紧紧抓住，根本无法脱身。在冰凉的地面上静静地坐了一会，我竟变得不想起身。
就在这时，我听见门口传来响动。感到一阵狂喜扫过了我。我一跃而起，冲进客厅，然后呆立原地，说不出什么。
“小善，我回来了。”
站在门口的男人脚边摆着一个旅行袋，尽管一身风尘仆仆的样子，看上去像是憔悴了不少，脸上却是未曾变过的温和的笑。
“爸……”
站在门口的人是我的父亲。