我抹了抹脸上不知道是不是还有的泪痕，努力挤出一张笑脸：“爸你怎么回来了，这段的工作结束了吗？”
父亲摇了摇头：“只是回来休整一下。接下来要出一趟远门。”
听到这句话，刚刚觉得人生似乎可能有一点转变的起色的我咬紧了下唇。到头来还是我自己一个人。
“对不起小善，这些年难为你了。”父亲小声说着，声音中满是愧疚。
我深吸一口气：“倒也没什么。没吃饭吧？我刚买了菜，这就去做。”
父亲突然变了脸色，苦笑道：“还是放着我去做吧。小善你的水平我还是知道的。”
我坐在餐桌旁，木然地看着父亲忙碌的背影。父亲做菜很好吃，这是我已经模糊地成问题的记忆中关于父亲最深的印象。
看着看着，我仿佛看到了骆林的身影，不知不觉地又糊了视线。开始对自己感到厌烦，我伸手拭去了眼泪，暗暗告诉自己不能为了这种事情一蹶不振。
“怎么哭了？”父亲关切的声音响起，我忙从那种情绪中迅速调整回来，连声否认：“没哭没哭，只是……因为太长时间没眨眼有一点眼干而已。”
父亲失笑：“眼干能干到眼眶都红了？你不愿意说我也不问了。吃饭吧。”
我像是获得了解救，迅速夹起一口菜放进嘴里，做出满足的样子：“好吃。”
“好吃吧。”父亲笑得一脸温暖，“好吃就多吃一点。”
时间静静地流逝。无论是我还是父亲谁都没有出言打破这种寂静。说也奇怪，这便是我和父亲之间最自然的相处模式。大概是因为相见的机会太过稀少，本应亲密无间的父女之间总是有一层隔阂，任谁都是彬彬有礼的样子，从没有过什么亲密的举动。
尽管我知道这个人是我最亲的家人，我还是无法控制自己在心中筑起一道隔开自己与父亲的围墙。
吃过晚饭之后，我安安静静地坐在沙发上，看着父亲收拾东西，忍不住开口：“你这次出门大概要多久啊？”
父亲的动作一滞，然后又接着整理，异常平静地开口：“大概两三年吧。”
“哦，这样啊。”我平静地说。老实说，我几乎是已经习惯了他不在我视线范围内的生活，硬说起来，恐怕他走得远一点更会让我感到比较自在。
父亲突然停下手中的动作，抬头看着我：“最近怎么样？”
我一愣：“什么怎么样？”
“工作上生活上。怎么样。”
我心里一沉。没有说话。我总不能跟他说我现在是实习魔法师，白白惹他担心。
见我没说话，父亲一指我左手腕上缠着的绷带：“手怎么了？”
我连忙徒劳地把手往身后藏了藏：“不小心碰伤了。”
父亲看着我。我知道我骗不过他。他绝对已经发现这绷带下的是被刀子切过的伤口。我几乎很少有什么事情能瞒过他的眼睛，这一点一直让我觉得非常匪夷所思。
“我不知道这段时间你经历了什么，怎么走出来是你的事，但是你必须走出来。人生中还是有很多其他的事情，远比你觉得的要艰难。”
父亲看着我，突然非常严肃的说。我默默点了点头。只有这个男人对我说这种听上去各种假大空的话的时候我不会觉得反感，因为我知道他有这个资格用这些教育我。
似乎是收拾好了东西，父亲站起身，像是要出门。我连忙冲到门口。
已经打开了门，父亲突然转过身，看着我，目光中又是满满的温柔：“这次回来就是想好好看你一眼。很长时间之内都不会再见面了。自己保重。”
一只温暖的大手抚上我的头顶。鼻子一酸，我又险些哭了出来，点了点头，表示我知道了。
目送着父亲的身影消失在楼道的拐角，我关上门，然后看到刚刚为止都不知道躲在什么地方的鬼阙又出现在我脚边，仰着小脸看着我。我蹲下摸了摸它的下巴，鬼阙像是十分享受的样子眯起了眼睛。
“鬼阙，就算只有我们自己也要一直努力下去。”
这话是说给鬼阙听的，但是也像是说给我自己的。不知道鬼阙能不能理解的意思，反正它确实是喵了一声，像是回答。
我简直觉得父亲的突然出现是冥冥之中的指引了。在这种我最脆弱的时候突然出现给我以安慰，给了我重新站起来的勇气。
就算是被人抛弃又有什么大不了。况且我王善还没有被人抛弃，因为根本就不曾有过那么亲密的关系，何谈抛弃。
如同人生被重新拉开了一章。
第二天一早，我便跑出去找工作了。
本来就是半路出家，我无意将魔法作为自己的主业，甚至连副业也不想。于是在考虑过一圈我能做的事情之后，我决定捡回自己的老本行——收银员。
听之前的同事小李说，她现在在一家药房做售货员，还好心地问我要不要去，貌似还缺少收银员。我很乐意地跑去应聘，然后凭借自己的丰富经验成功地获得了这份工作。
这次非常幸运的是我和小李的排班表终于成功地在一起了。工作的时候有一个朋友在，没有什么比这更值得高兴的事情。
听小李说，在我离开之后不久，店长也辞去了店长的职务。令我非常惊讶的是，好像正如很久之前那个店员给我见过的店长八卦一样，店长似乎真的有个什么不得了的身份。似乎是和什么大公司的高层有点关系的样子，具体的事情小李也就不知道了。
我心想这样看来原来一直在潜意识里把店长当成高富帅搞不好只是因为我的直觉比较敏锐，而且说不定那个店真的只是出于有钱人无伤大雅的小爱好——业余时间败败家——才存在至今的。大概新上任的店长会真正加大力度狠抓营业额吧。能把一家店经营到那个惨淡程度的店长某种意义上来说也是人才了。
我并没有告诉小李其实那个笑眯眯的庄树成非常有可能在不久的将来成为我的姐夫。原因很简单，因为在聊过店长已经不做店长了的这个话题之后，我们对“店长”这一话题已经完全丧失了兴趣，于是连带着庄树成本人的相关事宜都被我们愉快地抛之脑后了。
有的时候我心血来潮会给小李讲一点我还是实习魔法师时经历的冒险，其中B市集体昏迷事件中与安然的对峙这个故事是我讲得尤为绘声绘色的。我把这个故事起名叫“噬魂影”。
小李并不知道这是我的亲身经历，只当是小说，听得津津有味的同时还不忘给我一点意见告诉我怎么调整叙述顺序才能更多地得到读者的支持。不愧是看过很多小说的孩子，听了她的建议之后我修改了我的发言稿，丢到网上，居然真的有很多喜欢魔幻小说的人来捧场。惊讶之余我建议她也可以去写小说，以她的水平一定可以赚稿费。没想到她脸一红，扭扭捏捏地告诉我其实她已经在写在赚稿费了。感到好奇我向她询问笔名，犹豫了半天她终于说出了我非常喜欢的一位大神的名字。
这世界真小啊。
在药店收银这份工作其实没什么不好，硬说起来我还算是相当喜欢药店里特有的那种各种药物混杂在一起的味道。但是我觉得自己不应该满足于这样一种生活，于是利用业余时间开始上课，着手准备考会计证。
鬼阙已经完全被我当宠物养了。虽然这是一只稍稍有些特别的宠物，不仅养不大而且别人根本就看不见，我却养得很开心。比起一般的猫咪来说，鬼阙明显要乖巧很多，至少不会在我想跟它玩的时候只给我一个潇洒的背影。
不知道它自己是不是喜欢这种被包养的生活，但是我看到它每天都过得懒洋洋地，感受不到有什么不满，索性也就由它去了。
华娜的评论还是会偶尔出现。但是大多时候都是和文章完全没关系的话。她大概是以为我有相当的慧根能看懂她的胡言乱语，但是事实上占卜师故弄玄虚的语言我一点也不明白，索性懒得理她。
这便是我这一个月以来全部的生活。比起做魔法师的时候虽然平淡了许多，但是有种洗尽铅华的感觉，终于像是正常的人类应该有的生活了。
尽管我很努力地和魔法世界撇清关系，但是却有很多痕迹根本消除不掉，比如我左手腕上的那条深深的伤口。这道伤口的位置简直不能更容易让人产生误会了。不明所以的人在看到它时的第一反应通常都会是我曾有过什么异常想不开的时候。其实根本没有。
某一天周末，正好现在家里的我正窝在沙发里看没有营养的综艺节目并狂声大笑的时候，门铃被按响了。在开门的时候我还完全没有意识到这次可能可能又会带来一场风波，强大到足以将我从平稳的生活幻想中彻底撕离。
骆林说的对，有的事情一旦开始了，就没可能再回头。
门被打开的时候，我看到不知被什么人修理得遍体鳞伤的未魔眼神涣散地站在门口。没等我来得及开口问一句怎么了，未魔一翻眼，软软地堆了下去。