我吓了一跳，连忙把瘫倒在门口的未魔连拖带拽地拉进房间。虽然这番粗暴的举动又给未魔已经伤痕累累的身体添了很多小擦伤，但是我也顾不得许多。虽然外表看上去像是纤细美少年的未魔身体的密度实际大得惊人。应该说尽管有着人类的外表，未魔的内核还是那头巨狼。
鬼阙跑得远远的，在客厅的落地窗边站定，弓着背向这个方向看来。我没心情把更多的注意力分给鬼阙，鬼阙和未魔之间的不友好已经不是一天两天了，差不多早就习惯了。
我用尽全力也没能把躺在地板上的未魔抬到沙发上，鬼阙又异常不肯配合地远远躲着根本不肯过来帮忙，气得我不由得骂了它一句，惹得小小的黑猫也开始对着我发凶。实在没有办法，我只好去接了点温水，拿来了医药箱，就在地板上就地给未魔处理伤口。
这回可真是被人修理得够惨的。我一边帮未魔清理伤口，一边在心里这样想着。全身上下大大小小的伤口大约有几十道，有的已经开始化脓溃烂。一开始我还担心自己下手太重把未魔吵醒，尝试了几次发现这个家伙根本就是昏死过去了，也就放心大胆地努力了。
之前做学徒的时候，因为身为师父的骆林自己在治愈术方面就没什么造诣，搞得这一脉相承下来的我在治愈术方面也没什么建树，最多只能愈合皮外伤，这种大面积的溃烂的伤口我真的是一点办法都没有。
越是清理，我的一颗心越是向下沉。未魔是骆林的使魔。一般来说使魔受的伤只要时间足够，都能通过消耗主人的魔力来自行痊愈，根本达不到化脓溃烂这么严重的程度。未魔现在这种状态，从另一个侧面也说明了现在的骆林八成也处于异常糟糕的状态之中。
尽管非常想知道事情的起承转合，而现场唯一的知情人现在正处于这种半死不活的状态之下。我甚至故意加重了手上的力度，妄图把他叫醒，结果依然以失败告终。折腾了一个小时，我才有点笨手笨脚地把这家伙身上的伤口全部处理完毕。
因为一瞬间就会露馅，我根本不能把这家伙送去医院。我自己的治愈术又烂的要死，现在我唯一能做的事情就是等未魔自己醒过来。这家伙总是说自己是什么凶兽，一副异常了不起的样子，这点小事应该还是能做到的吧。
因为实在是不放心，这天晚上我便在沙发上随意地睡了。迷迷糊糊感觉自己睡了没多久，我便被一个虽然虚弱但是还是很凶暴的声音喊醒了。
“喂，女人，快起来，别睡了！”
左手腕一疼，我瞬间就被惊醒了。未魔正俯身在我身前，一只手紧紧抓着我的手腕，力道几乎要把我的骨头捏碎。我想也没想便拍掉他的手：“疼死了，松手。”
未魔依言松开了手，表情还是异常严肃。一双碧眼在黑夜中显得格外闪亮，就像是狼一样。
我顺手拉开了沙发边上的落地台灯，微弱而柔和的光照亮了空间。揉了揉眼睛，我坐起身来，看着面前的未魔，开门见山地说：“到底发生了什么事。”
未魔不耐烦地咂咂嘴：“现在没时间说这个，快去救骆林。”
我眼前一黑。从看到未魔出现在我家门口的时候开始就一直隐隐笼罩在我心头的不祥的预感终于成了真。克制住自己非常想逃避的欲望，我开口问道：“他现在在什么地方。”
“啊。”未魔突然表情呆滞地定住，过了一会才抓了抓头，一脸懊悔地说：“我不知道。”
我压下自己想骂街的冲动，心平气和地对他说：“所以你还是把事情的经过大致给我讲一下吧。”
未魔想了一下，然后像是泄了气的皮球一般跌进侧面的沙发里，沮丧地用手盖住脸，小声嘟囔了一句：“简直是太丢人了。”
没等我再追问，未魔便自己讲开了。
“这次我不知道是什么任务。一开始我以为只是普通的讨伐任务，结果发现似乎没那么简单。我们在某处被戴面具的人伏击了。我从来没见过那么可怕的人，连骆林都不是他的对手。不管打倒多少次，就算是身体破破烂烂了依然能够站起来，简直就像僵尸一样。”
未魔非常少见地露出了动摇的表情。我非常理解他的这种心情。第一次见到朱厌的时候我也曾被那个人周身围绕的强大气场镇压得说不出话来。虽说朱厌带给未魔的更多的应该是超出常识的震惊而并非恐惧，但是其结果都没差多少。
“我们最终还是输了，被关在一个漆黑一片不知道上下左右的地方。骆林受的伤比我严重，于是我费了好大的劲才逃出来，一开始就想来找你求助，但是无论如何我都没能找过来。一是我要小心被别的人发现，二是你的周围似乎被什么人严格控制着，就连这房子我也不能靠近。”
未魔说完便沮丧地堆在了沙发里，看起来像是一条受了欺负的狗。
我不解：“既然你是自己逃出来的，为什么没办法回去。”
未魔一脸鄙视地看向我：“能关住魔法师的大多是结界。我是恢复本相强行冲破之后才逃出来的。这一身的伤大多也是那个时候弄上去的。”
一听这话，我又颓然地坐了回去。如果是结界的话我也没什么更好的方法，无论是我还是骆林都从来没在结界方面下过更多的力气。老实说，在这方面的知识我还不如自带领域结界的未魔。甚至可能连鬼阙都比不过。
我们都陷入沉默。死一般的寂静降临在我们身边。
未魔率先打破了这种静默：“有一点很奇怪。我觉得自己在结界中待了很久，但是等我出来的时候我发现外界时间竟然完全没有流逝。这和我的结界是完全相反的。”
尽管有了“结界中”时间是完全不流逝的这样一条信息，我还是感到摸不到头脑。完全不知道这是怎样的一种魔法。
时间。
这两个字像闪电一样划过我的脑海。我瞬间想起一个最近频繁出现在我视野中用我完全看不懂的话刷存在感的女人。甩下一句“我可能知道了”，我便冲回自己的房间，慌慌张张地打开电脑。
我找出近期华娜给我留言的N多条内容，逐一排开，发现并没有发现什么真正有用的信息，不由得感到有些灰心丧气。不死心的我点开一片灰色的华娜的小小头像，尝试性地发了两个字过去：“在么？”
“这是那个故弄玄虚的女人吧。”
未魔突然出现在我的身后。我点了点头，说到：“我觉得她应该能知道些什么。为什么这么想，我也不知道，只是单纯地觉得她应该知道很多事情。”
“确实，那个比你还讨人厌的女人。”
未魔话说到一半就陷入了沉思。我懒得追问他接下来想说的另外一半话是什么，只是紧张地盯着屏幕。
过了好一会，华娜的头像终于亮了起来，屏幕上出现了短短一句话：“有事？”
我的心一阵狂跳，几乎跳出了胸腔。我拼命压制住这种兴奋，用颤抖的双手在键盘上飞快地敲出一行字：“关于骆林的失踪，你是不是知道什么？”
很快对方的回话便到了：“为什么这么想。”
我几乎可以想象那女人此刻正笑得很开心的样子。简直太容易想象了。
“你曾经告诉过我，只要是发生的事就没有你不知道的。”
隔了一小会。
“你该不会是把我当情报贩子了吧？需要付钱的哦。”
我一摔鼠标。这明显是自己把自己当情报贩子了啊！一咬牙，我又说：“没关系，请把你知道的告诉我。”
华娜发了一个微笑的表情，然后紧跟着一句话：“可是我已经告诉过你了啊。”
我几乎吐血。这么说线索难道真的在她给我留言那一堆不明所以的话里？
“不好意思，麻烦你说直白一点……”
我觉得自己的情绪已经到了爆发边缘。这女人绝对在故意让我着急。搞不好屏幕那头的她现在是一副正在大笑着的表情。
“第一天的时候我就告诉过你了。‘绕过时间的缺口，最珍贵的宝物存在于彼方。’还记得吗？”
我瞬间就想了起来。这句话就是骆林走的第一天她说给我的。不愧是占卜师，从那个时候开始她就已经料到这一切了吗。
我注意到对话框上方显示着对方正在输入，便静静等着。
未魔站在我身侧，一只手撑着桌子，另一只手放在我的椅背上。我注意到他的指关节已经因为太过绷紧而发白了。
终于对方的话发了过来。
“骆林现在在时间的罅隙里。你可能已经猜到了，把他关进去的人就是我。其实这么说也不对，我只是提供了和时间有关的帮助，编织了魔咒而已。你看毕竟我也算是白银法师啊。”
顿了一会，又有一行字出现在屏幕上：“至于关于结界的另外一半，来自另一位白银法师了。‘囚笼’，有渠。”