我不由得僵住了。完全没有想到在这种地方又猝不及防地出现了一名白银法师的名字。
目前我已经知道的白银法师有四个人。“暗法师”朱厌，“占卜师”华娜，“元素使”骆林，还有就是这个刚刚出现的“囚笼”有渠。朱厌毫无疑问是站在敌人的那一方，华娜这个人完全摸不透底细，尚有一丝希望。至于这个名叫有渠的家伙，现在我完全不知道这个人会不会站在我们这边。
这样想来，其实期待敌人阵营中有人可以站在我这边的我自己也变得奇怪了。现在想要致骆林于死地的本就是白银法师一伙，我又怎么能过分期待敌方自己起内讧呢。
没想到看到这个名字，未魔像是想到了什么，轻轻地“啊”了一声。我连忙看向未魔，急声问道：“你认识这个叫有渠的？”
未魔瞟了我一眼，摇了摇头：“虽然没见过，但是以前听到过一点传闻。‘囚笼’是一个非常善用结界的家伙，空间在他眼里就像是小孩玩具一样，随随便便就能折叠扭曲。对我们来说这种善用结界的家伙是最危险的家伙，因为我们还弱小的时候最主要的保护自己的方式就是结界了。我妈……咳，总之有人对我说过要小心这个家伙。”
我刚刚好像听到了什么不得了的话。
未魔又看了我一眼，脸红成一片：“看什么看，我是凶兽，又不是从石头里蹦出来的，有父母有什么奇怪。”
我又转回到屏幕上。华娜没多说什么。想了半天，我才在不断怂恿自己的情况下在对话框里敲下这么一句话：“我能见见他么？”
时隔很久当我再回忆起这段故事的时候，我总是暗自骂自己这简直是最有勇无谋的行为。不过也多亏了当时有勇无谋了一下。若是连勇气都没有我可能整个后半生都会陷入后悔的情绪中完全无法脱身了。
华娜半天没有回话。我觉得自己可能等了很久。不知道她是也被我莽撞的举动吓到了，还是只是单纯地去了个洗手间，亦或是正在看着的电视剧正演到精彩的地方，不爱理我。过了很久当我的耐心已经耗尽，以至于我刚想再问她一次的时候，回话终于到了。
“我帮你问好了，他说可以。明天上午九点钟，南纬路上‘时光转角’咖啡厅。”
我发誓我从来没闻过比现在还浓重的陷阱味。
“对于你我还是不能完全相信。你应该没有跟别的什么人约好吧？”
“你大可以不去。骆林已经抓到了，我们的任务就算是完成了，之后你想要救他出来也好，和他一起被抓住也好，都已经跟我和有渠没关系了。决定权在你。”
说完这句话，华娜的头像便灰了下去，任凭我再说什么都不再亮起。
未魔一直沉默地站在我身边，什么都不说。当我终于意识到华娜已经真的不想跟我说话，关掉对话框的时候，他终于开口了。
“你要去？”
我想了一下，坚定地点了点头：“别无他法。”
未魔表情凝重：“自己小心。”
我马上换了一副哭丧着脸的表情：“你还是跟我去吧。我怂。”
尽管用小脑都能想到这简直就是不能更规范，几乎是教科书式的鸿门宴，但是我却没有其他办法。关于我对这种完全不明所以的结界会束手无策这点，我有完全的自信。这种自信听上去总有种莫名悲情的感觉。
小的时候读王子与公主的童话故事，大多是美丽的公主被坏巫婆陷害身陷囹圄，勇敢智慧的王子奋不顾身地赶到公主身边，挥剑斩开魔咒救出公主，最后两个人幸福快乐地生活在一起，坏巫婆大多都是被关进什么全是钉子的木桶里浇上热油从山上滚下去，总之是罪有应得。小的时候总是希望自己的人生中也能遇上这种程度的一场风花雪月的事。没想到现在居然真的被我碰上了。
只是有点不同，在这段故事中，扮演王子这个角色的人明显是我。
未魔的表情十分复杂。像是正在进行什么激烈的思想斗争。我不知道他此刻心里正在想什么，索性也懒得开口问。
过了一会，像是自己想通了，未魔终于开口说话了。
“对不起。”
我吓得险些从椅子上滑下来。尽管声音非常非常小，语速非常非常快，但我确信自己完全没听错，他说的千真万确确实实就是“对不起”。
我眨了眨眼睛，惊讶地发现未魔眼中真的缠绕着愧疚的情绪。这简直就是紧急事件。在我的印象里，如果不是犯下了不可悔过自新回头是岸的滔天大罪，这个家伙完全就不可能就什么事情承认错误。
那眼前我正看到的这副诚心悔过的模样究竟是怎么一回事？
“都是因为我太弱小。”
我心说您老要是还能用弱小形容的话我可以干脆金盆洗手再也不做魔法师了。这话我没说出口，因为我发现未魔好像还有什么话没有说完。
“身为使魔，居然让主人只身陷入这种险境，实在是无比失态。”
此刻的未魔眼中的高傲早已荡然无存。我从来没见过这般情绪低落的他，简直就像是羞愧到马上就要消失了一样。感慨道骆林这小子运气实在是好得没话说，收伏的使魔不仅会说话有正常人类的智商，居然还很忠心耿耿，我伸手像对待平辈的朋友一样拍了拍未魔的肩膀。未魔瞅了我一眼，吓得我又立刻把手收了回来。
我定了定神，在心里组织了一下刚刚还没出口就被未魔吓得无影无踪的话，清了清嗓：“其实你没必要这么沮丧，你已经做得足够好了。要是我家鬼阙对我能有你对骆林一半的忠心我就满足了。”
这话倒是实话。只有在未魔在场的时候鬼阙的行为才非常像只猫，用我行我素来形容都难以表现它的随意。现在又不知道跑到什么地方去了。
我尽力做出真诚的样子，未魔盯得我全身不舒服也没敢避开视线。
“女人，想安慰我你还早了几年。”
缄默了片刻，未魔冒出了这样一句话。我犹豫了一下，终是没有继续顶嘴。
“明天你去见那个有渠的时候，我会在附近保护你。”
第二天。
“时光转角”实在是一家非常小的店。我在那条长长的路上来来回回走了三遍才发现某一块大大的广告牌之下有一行小字写着“时光转角由此上楼”。
走进店里我就明白了为什么华娜会选择这间店。因为站在柜台边的那个人实在是太眼熟了。
老板不就是华娜本人。
见我看着她，华娜用下巴一指窗边：“有渠已经到了。你想喝什么？”
我撇了撇嘴角：“应该不是你的店里缺少营业额才选择这里当做碰头地的吧？”
华娜微微一笑，看着我的眼神中都是同情：“如此贫乏的想象力，姐姐都不忍心嘲笑你了。这家店普通人是看不见的，‘院’直属的专用聊天室，负责人是我。而且你们在这里说话的时候只要有我在，别的魔法师也进不来。”说完像是为了打消我的困惑，又补充了一句：“当然你们说什么在这边我听不见也没什么兴趣。”
我半信半疑地点了一杯奶茶，便走到窗边。
那里的位置上已经有了一个人。想来必然是我此刻来见的那个人。
“囚笼”有渠坐在那里，一双灰色的眼珠紧紧盯着我，嘴唇紧紧地抿着。
华娜端着奶茶走了过来，离开的时候还看着我意味深长地笑了笑。她一定是看穿了我此刻的心里活动。
一直以来，我真的以为“院”的魔法师都是国人，至少都是亚洲人。谁来给我解释一下现在像一尊石像一般坐在这里看着我的外国人是什么情况。
有渠伸出一只手指了他对面的座位一下，似乎是想让我坐下。于是我二话没说非常顺从地坐下了。
未魔应该正藏在外面不远处待机。应该没关系吧。
“你想救他？”
有渠开门见山地问我，完全没有任何拐弯抹角。尽管有着鹰钩鼻灰眼珠和卷曲的深棕色短发，他的汉语毫无疑问说的非常好。
我把头点得如小鸡啄米一般。
“理由。”
不知道是不是也应该用中文回答，我在心中纠结了好一会，最终非常慎重地说了六个字：“因为我想救他。”
我想这种短句的话，他应该能听得懂。
有渠交叉起十指：“反正我的任务已经完成，你为什么想要救他跟我也没多大关系，只是你真的不后悔？”
乖乖，这个灰眼睛说普通话比我都标准。
我摇摇头：“不后悔。”
“即使会发生可怕的事情？”
除了失去骆林，短时间内我想不到什么更加恐怖的事情。于是我异常坚定地说：“不后悔。”
有渠从口袋里掏出一小张纸，甩给我。我连忙接住，展开发现上面画着的是魔法阵。
“这便是那个结界。咒语那个女人已经告诉过你了。好自为之。”
丢下最后一句话，有渠便起身离开了座位。
我手中捏着那一张小纸，呆呆地看着有渠远去的背影消失在门口。
没想到这么容易。简直就是明摆着告诉我“这是陷阱请跳”一样啊。可是这种情况下，即使是下面插了刀子的陷阱，除了跳下去，我也没有别的路好走了。