在回家的路上，我简单地给未魔讲了这次会面的中心思想，至于“时光转角”的本质和有渠其实是个年龄完全看不出的外国男子之类的事情，我并没有提。不过好在未魔除了怎么解救骆林之外，对于其他的所有的事情都不是很在意。
我把手中的纸片反反复复看了很多次。与骆林的元素魔法有很大的不同，结界这种魔法即使是魔法师的第一天赋，施展起来也需要魔法阵。唯一的区别就是天赋法师画法阵靠念力，普通法师靠笔。
这个困住骆林的结界单从法阵上看即使是我也一眼看出来是个相当复杂的魔法，在空间魔法上本就没什么天赋的骆林在重伤的情况下想要独立从里面挣脱出来简直就是不可能的事情，如果不是我太看轻他，其实骆林是什么不死之躯的超级赛亚人的话。
未魔从我手中拿走那张纸，端详了一会又抬头看向我：“有渠果然是一个可怕的角色，这种程度的结界都能随意运用。”
对于这一点我并没有什么感同身受的认知，在我看来还是随意操纵时间的华娜要可怕一点。大概是因为未魔安身立命的东西跟我本身就是两个系统的。
我有些担心地问：“这个法阵这么复杂，要怎么才能画出来啊。”
未魔用很奇怪的眼神看了我一眼，然后非常不耐烦地问：“咒语是什么？”
虽然有渠最后说咒语华娜已经告诉过我了，但是我对这件事没什么确定的印象，翻来覆去仔细想过之后，我总觉得这个所谓的咒语应该就是华娜那句意义不明的留言。尽管有些犹豫，我还是告诉了未魔：“绕过时间的缺口，最珍贵的宝物存在于彼方。”
未魔什么也没跟我，只是将拇指按在法阵上，低声吟唱：“绕过时间的缺口，最珍贵的宝物存在于彼方。”
结界展开时的狂风我已经差不多习惯了。这次也只是一开始的突然吓了一跳而已。
眼前是一片漆黑的环境。一瞬间我有种担心自己坠落或是漂浮起来的感觉，但是当我感受到脚下踩着的确确实实是坚实的地面的时候，我还是小小地放下了心。
未魔进来的一瞬间就全速冲了出去，向着某个方向奔跑，一溜烟就不见了人影。我没什么方向的感觉，但是自己待在这种地方又实在是太恐怖了，只好迈开脚步，战战兢兢地向前试探着前进，走了一段时间之后发觉路上根本就是一马平川的，我开始大着胆子跑了起来。
在什么都看不见的情况下奔跑实在是过于刺激的一件事。前面可能出现什么都不知道，只跑出去没多久，我就开始产生了自己的感官被剥夺了的错觉，随即恐惧从四面八方向着我涌来。
左手边传来一个熟悉的声音：“小善？”
我不敢相信自己的耳朵，毕竟是太久没听到的声音。抑制住不断涌上心头的喜悦，我停下脚步，慢慢扭过头去。
在未魔的搀扶下，骆林站在那里。
我站在原地。还活着简直是太好了。尽管现在的骆林看起来比我第一次见到的背部受伤的他还要虚弱，但是活着简直是太好了。
我克制着自己一头扑进他怀里的冲动，艰难地挪动着脚步，一点一点地向他的方向走去。
骆林的表情很是惊讶。未魔难道没有告诉他我也跟着进到结界里面了这件事吗。
走到骆林面前的时候，我伸出手，动作缓慢地抱住骆林，同时再也抑制不住自己的情绪，哭出了声。
我终于，找到你了。
骆林拍着我的背，像是想要安慰我一样，声音虚弱地开口：“别哭了，活着呢。没事了。”
我松开骆林，无法停止抽泣。眼睛好像有些哭肿了，睁眼的动作开始变得有些费力。骆林将没被未魔搀扶着的另一只空闲着的手搭上我的肩膀，语气多少轻快了一些：“我们继续找出去的路吧。”
话音刚落，骆林竟直直地栽倒在地上。我被眼前突然的变故惊得不知道应该做什么反应比较好，脑中一片空白地呆立着，感到自己的呼吸和心跳都像是要停止了的样子。
未魔倒是反应很快，急忙采取了措施，检查过骆林的情况之后抬头看向我，冷冷说了五个字：“只是太累了。”
听了这话，我稍稍放松了一口气。反应过来之后也蹲了下来，看着骆林。
外界经过了一个月在他看来究竟是经过了多少时间呢。
华娜告诉过我说这里是时间罅隙，普通的时间流逝方法在这个空间中完全没有意义和价值。甚至是时间本身在这里都是没有意义的。既是一，又是无，既是永恒，又是瞬间。在这里的很长时间外部看来都只是一瞬间，但是外部的时间流逝对于这里又能折合成感官上的多久呢。
静静地躺了一会，骆林睁开了双眼。看了看未魔，又看了看我，勉力撑起身体，艰难地说：“我们走吧。”
没等我制止，未魔又一次抢先说话了：“如果你想找死，我不拦着，但是在那之前麻烦先放了我。主人有事使魔没办法独活。”
我直觉地感受到这番话仅仅是未魔掩饰自己真实心情的托词。这头狼实在是太过不坦率这一点我不止一次的暗自感叹自愧不如。
不用我说话，骆林大概也明白了未魔的意思，抱歉地笑笑：“在这里你们不会感到害怕吗？”
我摇了摇头：“完全不害怕。”
骆林像是松了一口气：“那再让我歇一下。”
眼前这个一直是以毒舌外加赖皮形象在我眼前狂刷存在感的家伙居然也有这么顺从得像小孩子的一面，不由得让我感到十分新鲜，同时也有一点心疼。恐怕如果不是情况真的严重到让他完全分不出心的程度，以我对这个男人的了解，他恐怕是不可能放弃嘴贱这一乐趣的。
趁着骆林休息的功夫，我也小心翼翼地坐了下来，望着不知道能不能称之为“天”的一片漆黑发呆，未魔坐到稍稍远一点的位置上，闭目养神。
不知道过了多久，在我已经有一些犯困的时候，未魔尖锐的叫声突然抓回了我已经开始涣散的意识。
“喂！你怎么样？女人！过来！快点！”
我知道一定是有什么非常糟糕的事情发生了，连忙从地上站起身来，几乎是连滚带爬地来到了骆林和未魔身边。
骆林靠在未魔身上，脸色惨白，意识似乎还算是清醒，只是看起来非常虚弱的样子。
“刚刚我突然感到和他之间的联系变弱了，果然是这样！他的生命正在被削弱！女人，随便想点什么办法！”
我也很着急，想也没想就一句话顶了回去：“怎么想都是你比我厉害吧！你都没有办法我还能有什么办法！”
未魔几乎是吼了出来：“你丫猪啊！老子只会破坏啊！”
我幡然醒悟。原来这种情况下真的只能依靠我了么。
我握住骆林的一只手。曾经高傲魔法师现在虚弱得简直就像是个垂死的老人，只是微微睁开了眼睛，嘴唇动了动。我认出他说的话是“不要怕”。
不怕个屁！这种情况让老娘怎么不害怕。
脑中本已是一片空白，突然间有一条路像是瞬间变得清晰了起来。我没多想，便任由着自己的思维像是一匹野马一样向着这条路狂奔了下去。
周围的事情似乎都开始变得模糊。我隐约听见未魔说了一句“女人，你……”，又听见骆林几乎是拼尽全力压着嗓子说了一句“不要”。而这些都像是从画框外传来的一般。
重要的人处于濒死的状态这种事情，似乎以前也发生过。我记不太清了。唯一知道的是，这种事情我不会容忍第二次发生。
再也不想让任何人离开我了。
再也不想做什么都做不到，只会哭泣的自己了。
在这种时候，就让我稍稍依靠一下魔法也好，奇迹也罢，应该没关系吧。
我的视野完全被纯白色覆盖，什么都不见了。
全身的神经像是被火烧过一样剧痛着。尽管疼痛，我却叫不出来。
还是说我已经什么都听不见了。
我觉得自己像是被纯白的世界捉住了。现在的我连刚刚还在身边的那两个人的存在都完全感受不到。
等我很久之后终于恢复了意识的时候，我发现自己已经离开了那一片漆黑的结界，仰面躺在一个大笼子里面。
我尝试着动了动手指。尽管神经都像是被烧断一般，好在还能动。我爬起身，环视四周，发现自己正在一个大笼子中，而这个笼子正摆在一个空旷的大厅中央，就像是电影《沉默的羔羊》中用于关押汉尼拔的笼子一样。
头疼得厉害，我对这里是什么地方完全没有想法，不知道自己为什么在这里，也想不起在我视野完全被白色吞没之后那个结界怎么了，以及那两个人怎么样了。
正在困惑的时候，身后响起了一个异常尖锐，如同铁器划过玻璃一般让人全身不舒服的声音。
“第一次使用天赋感觉怎么样，‘返生者’？”
我回过头。果然在那里站的是那个带着奇怪的面具的那个人。