看到朱厌的瞬间我的情绪整个就紧张起来了。这件事开始大条了。
“这是哪？”我紧张地问。
朱厌笑了。虽然看不到他的面部表情，从他嘴角的弧度也明显可以看出这个人正在享受和我的对峙。
这种状态根本不能称作对峙，明明就是戏弄。
我只是施了一个自己都不知道效果是什么的魔法，就莫名其妙地突然出现在这种地方，像只动物一样被关在笼子里。最糟糕的是现在我正面对着的敌人是连骆林都感到束手无策的那个朱厌。简直没有什么情况能比现在更糟糕了。
“一直以来你都只是听说了这个地方，还从来没来过对吧。”朱厌异常夸张地施了一礼，这本应是个优雅的动作，但是在他做来却像是在嘲讽我一般，“欢迎来到‘院’，‘返生者’。”
这已经是我第二次听见他说“返生者”这个名词了。稍稍联想了一下，再排除掉各种各样的可能性，我觉得这个名字可能是再叫我。感觉非常不舒服，我强硬地说：“如果你那个名字叫的是我的话，还是不要再叫了。我不喜欢。”
朱厌伸出一只手，掌心燃烧着黑色的火焰：“没关系，其实我也不是很喜欢‘暗法师’这个外号的。听着听着就习惯了。”
与骆林的火焰不同，我可以感受到朱厌手中的那团看起来像是火焰的东西明显要危险得多。比起火焰，那团看起来就没什么温度的东西更像是某些跃动着的可视化的恶意和诅咒。我不由得想起骆林曾经告诉过我，这个人的研究方向就是诅咒。
看见诅咒总是让人不那么舒服的。我下意识地避开了目光。
“因为时间已经过去太久了我不记得了，现在我很好奇刚刚使出了自己第一领域天赋的你是什么感觉。全身的神经都像是被烧断了么？一定很痛苦吧。”
嘴里说着似乎是表示同情的词，可是语调不管怎么听都是在幸灾乐祸。朱厌收了那团诅咒，将身体的重量撑在铁笼外围的围栏上，饶有兴趣地打量着我。
我终于知道为什么以前去动物园的时候看到的动物永远是一副懒洋洋，对人类的挑衅满不在意的样子了。大概是因为他们真的觉得太烦了，除了无视想不出更好的处理方式。
“啊，原来不想理我。想必你也一定不想知道那个结界中剩余的那两个人怎么样了吧？”
朱厌像是满不在乎地随口说道。明知道他这招是欲擒故纵，我还是忍不住上钩了。
忘记了神经还在疼痛，我直接冲到了笼子的边缘，双手握住铁栏。因为动作太猛，牵动的神经顿时疼得如同断掉了一样，我龇牙咧嘴却说不出一句话。
朱厌像是很开心地笑了：“原来还这么有精神。我刚刚都开始担心你是不是死了呢。”
我忍住全身的疼痛，非常不耐烦地开口：“少废话，那两个人怎么样了？”
“是啊，怎么样了呢。”
重复着我的话，朱厌又咧开嘴笑了。我大致明白了，眼前这个人正不知道出于公事还是私仇亦或是变态的个人兴趣，正在尽己所能地尝试激怒我。既然他的目的被我看破了，我又怎么可能轻易上当呢。
理论上本应是这样的，但是毫无悬念的，我果然被他成功激怒了。
“总有一天我绝对要把你那张装模做样的面具扯下来踩烂！你丫记住了！”
我双手紧紧抓着铁栏，尽力想挤出来，大吼。
“年轻女人这样实在是太没气质了。你果然不是我喜欢的那一款啊。”朱厌摇了摇头，竟然像是非常惋惜的样子。气得头发昏，我索性直接坐在地上，再不理会铁笼外朱厌的冷嘲热讽。
房间的门突然被打开了。
“对于我们的贵宾你是不是太苛刻了一点。”
这是一个很好听男声。尽管正在气头上，我还是没忍住抬头看了一眼。
门口出现了两个身影，一个是坐在轮椅上面色苍白的年轻男子，一脸病容，像是短命鬼的样子，另一个是有着一头白发的女子，眼睛紧紧闭着。
刚刚那个好听的男声想也知道是属于这个尽管病怏怏但是看起来就自带贵气的男子。比起这个男子，相反倒是那个女子更加吸引了我的目光。
虽然那女人满头的头发都是银白色的，但是我几乎可以肯定那女人毫无疑问是人类，而且是普通的亚洲人。
很简单，那女人粉得不自然的肤色暴露了她的情况。这是一个白化病患者，不会错的。
白化病的女人紧紧闭着双眼，不知道是看不见还是根本不想看见。
“你们来的好慢。‘病公子’，‘白法师’。”朱厌做出不满的样子。
“病公子”说的明显是那个轮椅男人的话，那个叫“白法师”的说的应该就是白化病的女人了。简直是不能更贴切的称号了，确实是白色的。
“抱歉，稍稍有一点小麻烦。”“病公子”笑得云淡风轻，完全没在意朱厌的抱怨，一旁的“白法师”则像是完全没听到一样，一言不发，只是将脸转向我，眼睛还是紧紧闭着的。
“这就是那个人吗？”
女人开口了，声音很好听。
朱厌点了点头：“费了那么大的力气终于是抓到了。”
“病公子”在轮椅上微一欠身：“抱歉，你也看到了，我的身体条件不允许我站起身来向你表示欢迎，我只能用这种方式表达我的心意。”
女人在一边也简单点了一下头。
我没好气地回答：“在你们这里的习惯是把客人放在笼子里吗？”
“病公子”没有在乎我露骨的揶揄讽刺，只是微微笑了一下，重新开了口：“尽管非常抱歉，但是现在我们还完全没有办法排除你潜在的危险性。换言之，就是我们还完全没有办法信任你，只能出此下策，还是希望你能理解。”
尽管只是短短几句话的交谈，我觉得似乎可以从这个男人这里知道我想要的回答，至少可以正经严肃地跟我谈话。
我努力敛了敛周身环绕着的充满了攻击性的气氛，连珠炮一般问了一串问题：“为什么我会出现在这里，为什么要捉我来，骆林和他的使魔现在怎么样了。”
“病公子”露出了像是很为难的笑容：“本来是不能告诉你那么多的，但是考虑到现在的情况，我还是告诉你吧。关着‘元素使’的那个结界其实本就是为了把你带到这里来准备的。”
说实话，这句话真的没让我感到太惊讶。那个时候我已经感受到浓浓的陷阱味了。再说到华娜设计的那条咒语说的是“绕过时间的缺口”，骆林存在的地方本就是时间的罅隙，绕过这道缺口之后出现的什么才是真正的重点。只是一开始我本以为这句话是从我出发而言的，没想到那个“彼方”才是指的我的一方。
“病公子”顿了一下，接着有条不紊地慢慢解释：“在你踏入那个结界的时候开始，结界的第二功能便被启动了。受到重创的‘元素使’的生命力开始被削弱，这些都是为了逼迫你使出第一领域的天赋。在感知到这种魔法的时候，那个结界便会开启传送，将施法者传送至‘院’来。我们原来的计划是能将你传送过来，‘元素使’也能被留在结界中，是一件一石二鸟的事情。但是没想到你第一次使出魔法时引发的冲击力太大了，在将你传送过来之后结界就没能撑得住冲击破碎了。那两个人现在应该已经到了安全的地方了吧。”
我大致听懂了。总而言之，他们是把骆林当做是吸引我自投罗网的诱饵使用，不得不说简直是太聪明了，随便换一个诱饵——比如说未魔——我可能都不一定上当。
不过看来真的正如未魔所说，那实在是一个太过复杂强大的结界。再想起能构建出这种程度的结界的那个人，我觉得自己的心又凉了半截。白银法师阵营简直就像是完全不可撼动的大树，随便哪一个拿出来都是我连想都不敢想着去打败的角色。真的没问题吧？
那两个人已经成功脱逃这件事倒是给了我一点小小的安慰，也就只有这件事稍稍给了我一点安慰吧。
见我不说话，“病公子”又开口：“尽管现在看起来我们好像非常失礼，但是事实上我们真的是很希望你能加入我们，成为帮助我们的力量。”
我啼笑皆非。原来我也有让敌方拉拢的价值。我有些自嘲的苦笑：“我都不知道原来‘院’是连废柴都想拉入伙的组织。”
病公子摇了摇头：“看来你并没有认识到自己的价值。你的能力对于我们而言是未知的，我们需要你的能力。另外，对于魔法师个人来说‘院’也能提供给大家很多必要的东西。”
顿了一下，病公子慢条斯理地说：“你的能力是‘复活’，将人和物恢复到受创伤之前的状态，虽然现在还非常不稳定。”
我呆如木鸡。
这尼玛哪里是“危险的能力”啊！尼玛这简直就是逆天啊！我是这么逆天的家伙吗？
看见我原地石化，达成了自己目的的病公子说了一句“请你务必三思而后行”之后便转身出了门。白法师紧随其后。
最后出去的是朱厌，面具下的唇角微微一翘。