自古英雄难过美人关，更何况是气质美女呢。
林刚是在北京守卫天安门的一名年轻武警。自从他入伍的第一天起，他就宣誓要为祖国做出自己的贡献。记得部队里去他家选兵的时候，他还兴致勃勃地给班长唱了一首《我爱北京天安门》，或许是班长感动了，这样子的一个农村孩子居然还能唱的那么好。不久之后林刚就被选入伍了，并且是被选派到北京天安门附近的支队去当兵。
首都啊，是每个年轻人的梦想。对于林刚也是如此，渴望来首都。
林刚来了，似乎这一切应该都是冥冥之中上天注定的，就像林刚遇到陈思颖那样。
陈思颖，山东大学，人力资源管理专业毕业的高材生。自小就向往北京，一直都想要来北京念大学，但是机缘巧合，自己还是被山东大学录取了。不能来北京念大学始终是陈思颖最大的遗憾。所以毕业之后，陈思颖毅然决然地放弃了家乡的好工作，只身来到了北京。
初来北京，是辛苦的，更何况还是刚刚毕业的一个女学生。社会上的性别歧视本就是有的，更何况是高校云集的北京城呢，研究生博士生满地都是。来到这里让原本感到自己一身优势的陈思颖，顿时也感到了自己的渺小。
来到了北京的第二天，陈思颖就开始投简历找工作了。她不能多耽搁了，因为她要证明她自己，否则只能听爸爸的话，回家好好去银行上班。但是她不想就这样什么都被安排的好好的，骨子里的那种冲动促使着她做了这样子的一个决定。但是北京不是那么好混的，在大学里早就有耳闻。如今耳闻不如一见，这哪是不好混啊，简直就是太难了。她来到北京首先就是找房子，看见那么的多的人挤在一个巴掌大的地方，她除了难受还是难受，她不知道该为她们做什么，因为她根本就做不了什么。没有阳光，没有窗户，地上还有蟑螂，但是她们还是在那里住着，只是因为那里房租比较便宜。这就是北漂人的生活。
幸亏自己有点学历，虽然这在北京这根本就称不上什么学历。很顺利，3天后，陈思颖得到了office，自己成为了前程无忧公司的一名人力资源助理。
一个礼拜之后，陈思颖就正式去上班了。上班的第一天就受到了人力总监的训斥：做什么都做不好，还好意思说自己是山大毕业的。陈思颖很想反驳：她只是不了解其中的一个流程，所以就出了错，自己去问旁边的同事，可是他们都在忙，没人理她，那个表上面又要的急，所以只好自己来做决定了。陈思颖一肚子委屈：自己做的不好是没错，批评自己不就好了吗？为什么总牵扯到自己的学校呢，学校有什么错。从此之后，陈思颖上班勤恳恳，工作细致认真，人前人后总是谨慎小心。因为她明白了北京的公司的生存法则。
2个月后，陈思颖就转正了。终于3个礼拜没有好好休息的她，刚好也发完工资了，自己也有时间了，想要出去走走看看。于是带上了自己从家里带的单反相机，坐上了地铁，去了自己最想去的地方天安门。
从小，只是在电视上看天安门，不知道身临其境是什么感觉。如今就要快体会这种感觉了，陈思颖不由得激动万分，她居然热泪盈眶，激动万分，竟然一时间情不知所起。
很快便到了天安门。陈思颖出来之后直接就是天安门的城楼了。没有想到如此之近地感受天安门，自己居然那么激动。心中顿时燃起了一种爱国情怀。
自己拿着相机一直往前走，走了没有多久就来到金水桥附近了。看见了威武的天安门城楼，还有永远那么和善的毛爷爷的画像，感觉自己心里以前受的各种委屈全然都不叫委屈。此情此景怎能不永远地留下做纪念呢。刚好旁边有个游客，陈思颖非常客气地说：“你好，能不能帮我照张相。”“当然可以了，美女。”自己摆了个小pose，美美的照了一张。道谢完毕之后，陈思颖又继续往前走，突然她发现天安门的武警居然也是一道亮丽的风景线。她也给他们照了一张，以前总在网上看到武警不畏风雨严寒酷热，总是保持身姿屹立在那里，纹丝不动。所以自己很是仰慕他们。可是她非常想跟武警合照一张，但是思颖不好意思去说。正好旁边有一个看似游客的人，只是他的身后挂着对讲机，显得跟普通游客有点不一样。但是陈思颖没有注意到，以为他就是游客呢。陈思颖悄悄地问他：“你好，请问，可不可以帮我跟武警拍张合影呢？”
这个人正是林刚，一看是个大美女请自己帮忙，那是自然必须得效劳。林刚故作姿态，他说：“当然可以了。我不就是嘛。”“可是你没穿军装啊？但是思颖脑子里一闪而过，难道是传说中的便衣。不小心，刚好看到了对讲机，他应该是没错，小伙子瞅着还挺精神的，那就跟他合照一张吧。”但是她还是想要跟穿军衣的一起照张照片，林刚顿时看出了什么。对着对讲机叽里咕噜说了一通，接着一个武警跑过来了，“来，美女给你开了个小灶，别人都没有这样子的待遇”。“谢谢，非常感谢。”看着自己得到了自己想要的照片，陈思颖心里别提多高兴了。正想要感谢这位便衣，但是一转眼找不到人了。陈思颖，只好沮丧地走了。她正准备去中山公园里面看看，突然有人拍了自己一下，转身一看是刚才那个便衣，思颖心想：那么巧。“刚才不好意思，临时有任务，所以就突然消失了。”“没关系，你忙你的。我自己到中山公园里面去看看。”陈思颖说道。
林刚，刚好去中山公园执勤。“那好吧，我带你去吧。免费当你的导游。你玩的尽兴了，可要感谢我，不过我只能陪你逛5分钟，因为我待会还有事。”“那好吧，那就谢谢了。”两个人一起进去了，陈思颖一边走，一边照相。林刚就随便问问她：“你是哪里的人呢？在北京干什么啊？”陈思颖很不屑地说道：“干嘛啊，你要调查户口，小女子乃山东人是也，山东大学毕业的学生，初来北京工作的，怎么了。不犯法吧。对了，还不知道你叫什么名字呢？”“我叫林刚，你呢？”“陈思颖。”“名字真好听，你自己来北京的吗。在这边有朋友吗？”
“我自己一个人来的北京，没有带什么朋友过来，如果你想做我的朋友的话，当然也是可以的。”“林刚一听乐开了花，忙说道：“好呀，好呀。很乐意。可以留下你的手机号吧，以后可以经常联系。”陈思颖顿时愣了下，心想：“这个怎么才说几句就要电话了，想来应该也没有什么恶意，毕竟人家是武警嘛，就留下吧。”不过思颖留给他的是qq号。
说着五分钟到了，林刚说了声再见，直接就跑出去了。陈思颖自己一个人又继续逛着。