好像总是在这样，有些人沉浸于最初的美好，殊不知最终会以无言结局。
有的人，认为怎么都没联系，却就这样不知觉地一直牵绊着。
你认定是属于你的，却从未拥有过；你认定和你无关系的，却一直萦绕你身旁
小可和穆希就是那种纯粹的校园恋情，淡淡的，纯纯的，完美的。。。。
颜小可一度以为自己如此幸运，在大学这个不早不晚的时间就遇到自己的灵魂伴侣
其实两人早已在高中时就相识，真正的相恋是在大学。
穆希在学校算是很风云吧，体育很好，各种竞赛场上都有他获胜的欢呼，又担任学生会主席而小可呢，也有自己的小世界，小可很喜欢播音，是校广播室的一员，也会负责学校一些活动的宣传策划这样说来，穆希应该是颜小可的上司
在当时，小可拿到穆希的信，可谓一惊，缓缓打开淡蓝色还带有清香的信封映入眼帘的就是一手书法很了得字迹
小可；你好，我想你看到这封信一定很惊讶，首先给你十秒钟平复一下你好奇迹激动的心情。
且听我道来，想了好久，还是写下这封信给你呵呵，不知道你还记不记得我们的第一次见面，第一次独处，第一次“接吻”……
看到他写的这些情景，顺着他的笔迹，似乎小可开始了和穆希的回忆录第一次见面，应该在广播室里。
当时，小可还是广播室的新成员，当天午读课在值班，年级在集体听英语听力，快结束的时候，听到了们想的声音，抬头就看见了当时的穆希穆希说:“同学，广播播放完以后，发条通知，今天下午放学后全校进行室外大扫除。”
“哦，好！”小可回到听力放完，小可打开话筒奖通知发了三遍，回头看到穆希诧异的看着她，挠挠头，笑着说，“是不是应该放外放啊……”
小可这才意识到，公放没有打开，怯怯的说：“不好意思，我是新来的，对设备还不太熟悉。”说完，就又重新播了三遍穆希笑道：“没关系，习惯就好了，我是穆希，高一一班的，你呢，是初中部还是高中部的？”
原来是同一年级，小可说：“我叫颜小可，是转校生，我们同一级，我在高一十二班。”
“哦，转校生啊，我怎么说以前没见过你呢。”穆希停了一下又问，“这段时间在报文理了，你注意下，我们有些已经报过了。”
“我报的文科，我的思维逻辑搞不定理科”小可笑着说“那没准，照你这一说，脑袋不好的都选文科了？我也是文科，我喜欢文学历史，不定下学期我们同班呢”
小可微微一笑点点头，觉得这位陌生同学很友善
跟随着穆希的笔记，小可又回想起两人为数不多的独处，说起第一次，小可想到的是那次聚会。
分班之后的学生会聚会，他两还是没在一个班，隔壁那周末成员一起聚餐然后k歌，气氛甚好小可在不熟的人面前是比较不会放得很开，但也会很好的附和大家，做最好的听众她记得那天，穆希唱了《情非得已》，很好听，那天玩得很晚了，大家商量平均分配，一男生送一女生回家，正好就是穆希送小可回家会想到这，再看着穆希所写的，小可心里有种温暖的感觉穆希写到： 那天其实是我特意安排的，让我能送你回家，那首歌也是为你所唱，“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛...." 也是在那天，我对你有些许了解了，知道你最喜欢黑白和粉蓝水果色，知道你最喜欢秋天，喜欢看电影写日记...... 我觉得那几十分钟对我而言，真实而又宝贵....... 小可回想着那天的场景，和穆希一起走，起初并没有觉得有什么尴尬的，但似乎两人生活交集比较少，觉得没什么可聊的，走了好久都没说话，小可正觉得气氛太干了，想个什么话题聊聊穆希就说话了：“你平时都看什么书啊，看郭敬明，饶雪漫么？"小可松了一口气回答道：“我不太看这类书，周围朋友蛮多爱看的，你呢？不会也像我们班男生一样看蔡骏吧？”小可笑道，穆希说：“偶尔吧，我还是比较喜欢一些文学一点的东西，有一阵还会迷诗歌”就这样打开了话匣子，就开始聊哪些有的没得。那在于小可就是很正常的同学一起回家，可她没想到对穆希竟是如此纪念的事件，小可心里温暖无比，觉得被人关注和在乎是一种幸福......随着穆希淡淡的字迹和信纸清新的香味，小可继续温暖着回忆着穆希记录的他们的第一次“接吻”
那是他们排圣诞话剧，经典的《罗密欧与朱丽叶》，罗密欧起初就定了是穆希，朱丽叶和一些其他角色一直未敲定，小可的闺蜜李菲很想演，因为她那时挺爱慕穆希的，被他的才气和帅气所吸引，虽然他已经有男朋友，但这却并不影响她对穆希的爱慕，她以为他们不矛盾。
最后决定公开选角，李菲就赶忙托小可帮她报名，还有帮她到穆希那说说情。因为竞选是有穆希决定选谁做朱丽叶，参选人员必须和穆希对剧本中一段台词，他觉得和谁搭档有感觉就选择谁，那他可是至关重要，小可来到宣传室，人潮拥挤啊，好不容易拿到报名单，准备找笔填单，看到穆希朝她走来，穆希说：“怎么着？你也想试试？”
小可不好意思的笑笑：“不是，是帮朋友报名。”
“我还以为你也对这个话剧有兴趣呢？”现在小可似乎知道当时穆希的失落时真的，不是他的错觉“我朋友很欣赏你，她特想和你一起演，而且她从小能歌善舞，她的演出一定会让你满意的。”
“你这是明显的贿赂啊”
“不是的，她真的很优秀”
“那好吧，你只要答应我一个条件，我就能让她参演。”
小可听到他这么说想都没想就答应了：“好，你说吧，无论什么事我都会答应。”
“你也报名，参与选角。”
小可吃了一惊，忙推辞说：“我可在这方面没啥特长，报了也白报，肯定选不上还是算了吧。”
“反正你说你也选不上，那就报呗，否则我……”
“好好好，我报还不行么！”小可心想反正也不会被选上，就当陪李菲一起算了但结果明显是，小可获得朱丽叶一角，为此李菲还生小可气了呢，因为她虽然参演了，却演的是凯普莱特夫人。
小可为此也去找了穆希，问他为什么穆希回答：“我是但应她参演啊，但没保证说让她演朱丽叶，何况我觉得你很有天赋，而且在说台词的时候，精神饱满，我想着和你在广播室当主播是有联系的，珍惜机会，我们一定会成功的演绎这个经典的。
当时不知为什么，听到他说的话，小可顿时觉得很有自信，而且很迫切的希望自己能演好这个角色，在对戏的时候，他们确实合作很默契，入戏非常快当时第二幕第二场凯普莱特家花园中，朱丽叶对月抒怀
朱丽叶：明天我应该在什么时候叫人来看你？
罗密欧：就在九点钟吧。
朱丽叶：我一定不失信，挨到那个时候，该有20年那么长久，我记不起为什么要叫你回来了。
罗密欧：让我站在这儿，等你记起了告诉我。
朱丽叶：你这样站在我的面前，我一心想着多么爱跟你在一块儿，一定永远记不起来了。
罗密欧：那么我就永远等在这儿，让你永远记不起来，忘记除了这里以外还有什么家。
当时他两对时，全场安静，只想起缓缓的钢琴声，随着台词和音乐的缓停，一片安静，让后响起阵阵掌声，所以穆希没有私心，是大家选出的朱丽叶定完角以后就是紧张的排练，大家都希望能够成功。
在排练时，最后一幕的亲吻是有名无实的，剧务计划是在亲的过程就落幕，这让小可松一口气，她的初吻可不能作为荧幕初吻给送了，可是，事情往往不会这么顺，总会有故事发生当天正式表演的时候，罗密欧深情的说：啊，我的爱人我的妻子！死虽然已经吸去了你呼吸中的芳蜜，却还没有力量摧残你的美貌；你还没有被他征服，你的嘴唇上、面庞上，依然显着红润的美艳，不曾让灰白的死亡进占。……啊，亲爱的朱丽叶，你为什么仍然这样美丽？难道那虚无的死亡，那枯瘦可憎的妖魔，也是个多情种子，所以把你藏匿在这幽暗的洞府里做他的情妇吗？为了防止这样的爱情，我要永远陪伴着你，再不离开这漫漫长夜的幽宫。
就要深情一吻了，慢慢靠近时，大家一阵唏嘘，穆希斜眼看到丝毫没有落幕的意思，这是大家的情绪已经被调到最高点了，就等着经典一吻呢，无奈下，穆希眼睛一闭，就吻了下去小可看到这，不经觉得脸发热，因为那确实是她的初吻，她一直幻想着初吻要么是在满天繁星的时候，和心爱的男孩在草坪上要么是在圣诞节夜晚的圣诞树下，谁曾想，却是在演话剧的时候，对方当时还不是自己的男朋友穆希的信中是这样描写的：当时我能感受到你的紧张，因为你的嘴唇已经僵在那了，我听到了你强烈的心跳，看到了你发红的脸颊，但我的心里却窃喜谢谢剧务的出错，给了我机会和勇气……
看到这，小可觉得自己的脸一阵滚烫压轴的往往在最后，信的最后，穆希表白了：我不知道你是什么心情，是什么想法，我不想给你压力，但我该说的还是要说，我知道你报的志愿是G大，还是你喜欢的播音主持系，真的为你高兴，相信在那里，你的梦想才会真正的开始飞翔，我要告诉你，我报考的是E大，就在你隔壁，因为我本身喜欢学语言，而且离你很近，我希望在异乡成为你的支柱，和你一起面对生活的酸甜苦辣，希望你给我这个机会，周日晚7点我在世纪广场等你，希望你会来穆希寴笔小可没有发现自己的手在不停的颤抖，这一切来得太突然了，因为她从来没有想过穆希会喜欢自己，一直以来大家都以为他和匡薇薇是登对的一对，两家是世交，好多场合都是两人同时出场，小可和大家都默认了，所以根本不会往穆希这边想。