火热的吻，跳动的心第二天，小可，穆希和匡薇薇三人去逛了学校附近的大超市买生活用品，午饭专门找了家北京特色的饭馆，她向不喜欢吃内脏，穆希贴心的又为她点了一碗汤面，薇薇不屑的看着他们，然后闷头就把一大盘爆肚和其它的烤内脏吃个精光，最有后还不忘甩一句：“矫情！”
小可回到宿舍看到了张楠，人挺和善，但是总是一幅充满心事的样子，小可正面瞧见她，才知道原因，因为在她眉毛根部一个月牙形的伤疤，一看就是最近才有的，可以看得出来刚拆过线的痕迹，小可心里不经一怔，学这个专业的以后都是希望在电视上上镜的，考的时候也有好几轮面试的，好不容易考上了竟然出了这样的意外，是谁心里都会难受吧，小可也没多问，她想：如果喜欢，在电台也是不错的啊。她总是这么乐观。
快天黑的时候，穆希打来电话说要带她去一个地方，下楼看到穆希脸上有点歉意，她知道他是为匡薇薇的事感到抱歉，今天白天小可确实觉得不舒服，在超市她和穆希还没选啥呢，匡薇薇一路推购物车狂买，衣食住行，样样都买，只差内衣裤了，小可感到很无奈，就只买了条浴巾，其余小件物品她估计学校超市应该都有得卖，穆希自然是什么都没买了，成了匡薇薇拎包的，不过穆希坚决自己全部负责不让小可插手。吃午饭时穆希说吃点特色，匡薇薇说想吃爆肚，但穆希看小可面漏难色就提议吃别的，匡薇薇才不会管，到店里就点了爆肚和一系列烤内脏，虽然，穆希给小可点的汤面，但面对这一桌子吃饭，小可还是感觉难以下咽。
穆熙带小可坐地铁，出了地铁小可看到了夜景的鸟巢和水立方，感觉光彩夺目，特别是水立方，犹如水晶般伫立在那里，穆希拉着小可的手走向广场，小可准备缩回去，可穆希却握得更紧了，“晚上这里人多，我怕和你走丢了。”小可便在没有挣扎，穆希的手就和他人一样，很大很温暖，感觉很安全。小可想，如果就一直这样握住他的手，也许就握住了她的幸福。这幸福是意料之外的，逃离W市是她计划之中，穆希的出现却是她意料之外。
他们坐上观光车，浏览了整个奥林匹克广场，然后在长椅上休息，穆希说；“我特别喜欢鸟巢和水立方的构造，特别是水立方，听说它的设计师是一位年轻的设计师，我认她很有智慧。”小可问：“那你怎么不报建筑系，你的分数上建筑系也是绰绰有余的。”“我喜欢什么都追求最完美的，我离建筑系最好的Q大还有距离，与其这样还不如在一流语言学校学语言，我也是希望和心爱的人能走访我们想去的每一个角落。”说到这穆希深情地看了小可一眼，小可不由低下头，心里松了一口气：幸亏没说是因为自己才报的E大。然后说：“你很优秀，我相信不管学什么都会很成功的。”说完小可抬起头看到了穆希炙热的目光，她知道下一步是什么，电影里男主角一露出这样的目光，女主角就傻的愣住了，小可也是一动不动地看着穆希，觉得满脸涨红，当感受到他火热的唇印在自己嘴巴上，小可心里更是小鹿乱撞，小可脑袋放空三秒，突然清醒，自己还没有回应他，现在不能这对穆希不公平，靠着仅有的一点理智立马偏过头，逃出他的温柔乡“对不起，我还没有准备好。”穆希尴尬了一下，作势整理了一下自己的头发，“没有，没有，是我自己情不自禁，太莽撞了。”小可听他说什么情不自禁，觉得更不好意思了，穆希笑着说：“看，都是我不好，你的脸好红啊，我去买冰激给我们将降温。”小可看着穆希的背影，摸着嘴唇，感觉刚才的穆希也好僵硬，突然间她觉得两人真是好笑。
回学校的时候，穆希还是紧紧地握着小可的手，小可没有再躲避，因为她喜欢这样的感觉。到宿舍感觉脸上的红晕还没有消散，珍珍脸上似笑非笑的问她：“小可，你脸怎么那么红啊，去跑步了啊，还和男朋友手拉手跑。”说完便咯咯咯笑起来，原来它在阳台晾衣服时看到手拉手回宿舍的穆希了。小可忙解释道，“没有，就是和高中校友去鸟巢那边玩了。”“行了吧，这校友校友的，你和每个校友都这么好，大半夜跑出去玩，回来还带着娇羞劲儿啊。”林一若在旁边也冷不丁插一句。小可觉得，匡薇薇和林一若肯定能成为好朋友，性格是如此臭味相投啊。米静大救兵终于说话了，“好了，都别拿小可说逗了，张楠都睡了，别吵醒她。”这是小可才注意到，张楠的床上有翻身的声音，晚上十点，确实不早了，小可也洗漱完后上床了。
上床后看到了穆希的短信“小可，我今天虽然莽撞，但是我真的希望你能让我像今天一样，牵着你的手，陪在你身边。一转身就看到你，真的让我觉得好幸福，晚安。”
小可认为自己不该这样子了，对于自己，对于穆希都是折磨。小可埋头进被窝，打通了周青的电话，来北京还没给她报平安呢。周青是小可的闺蜜，本来说好一起来北京的，但最后填报志愿时，周青还是表示太恋家，报了W市有名的师范学校。周青显然很兴奋，因为她们已经开学一周了，有好多新鲜的事和小可分享，说一说自己奇葩的舍友啦，还有班上仅有的男生都是恐龙，好在几门代课老师倒是蛮秀色可餐的。说完一系列好玩的事，周青突然沉默了，她说：“小可，我在我们学校见林浩成了。”小可倒吸一口凉气，她没问出口的话，周青还是明白的。周青知道她一直不去可以刻意打探林浩成的消息，但是有比谁都想知道他的消息。小可说：“好巧啊，他尽然会上你们学校，我以为他会考体校。”“他好像是考上一所很好的体校，但是他没去，调剂到我们学校的体育教育系，还属于特招的呢，具体的我也不清楚，还是江燕告诉我的呢，他们两个在一个教学楼，我离他们比较远。”江燕，小可的高中同桌，她也在师范学校，前两天还在网上聊天呢，怎么没告诉她林浩成的事呢，江燕也是懂她的心思的。小可正想着呢，周青就不耐烦的打断了她的思绪：“你什么时候能放下林浩成啊，搁着身边的穆希不知道珍惜，还真是得不到的是最好的，我看你就别多想了，你都已经在北京了，W市的一切和林浩成这个人和你一点关系都没有了，你要还放不下，那你就是自讨苦吃是不会快乐的。”
小可当然明白这个道理，穆希的体贴入微她都是看在眼里的，自己去迟迟不敢接受他，也许林浩成只是她给自己的一个借口。小可萌生出这样的想法的时候，老天似乎也在埋怨他的纠结，推波助澜了一把，不久小可就得知了一个关于林浩成的消息，一个让她哭笑不得的消息，一个真正认清自己有多傻的消息。