然后林一若提议，“大学里宿舍的友情是最好的，以便我们日后增进感情，我们来点私房话吧。”大家顿时害羞而躁动了起来。
林一若一看到大家的表情，鄙视了大家一圈，继续说道：“由于环境有限，大家猜拳赢的问输的人3个问题，问题不限，但输的人必须要保证回答，否则......否则就把她扔进水里游回岸上。”听完大家都哄哄做笑，但是都担心带回自己输了怎么办？
第一轮，米静赢，设计游戏的林一若输，她豪气地说道：“放马过来吧，我无所谓什么问题。”米静笑了笑，问了第一个问题：为什么要考播音主持？林一若若有所思的看了看颜小可，然后答道：证明自己。好友故事的答案哦。然后米静又问了一个女生都八卦的问题：是否有男朋友？林一若貌似眼睛里什么东西一闪而过，叹了口气说道：有啊，一直都有。口气感觉好无奈啊？最后一个问题，还是关于男朋友的：在一起多久了？林一若定定地回答道：从第一次见面已经有十几年的时间，但是我们3年前重新相遇。大家一听都惊呼，哇！！久别重逢的青梅竹马。但是林一若的脸上并没有出现该有的幸福笑容，大家都忽略了。
然后经过一轮又一轮的游戏，大家都知道了彼此更多的信息。像珍珍还没恋爱过，米静有一个交往三年的男朋友，在家乡上大学，张楠的男朋友也是本地人。
最后一轮游戏的时候太阳已经快西下了，这一轮颜小可输，林一若赢，问了三个问题，后来的后来，颜小可才真正知道她为什么会问？
第一个问题：你有青梅竹马吗？当时颜小可就想到了林浩成，虽然两人不算是一起长大，但是等于说一起度过了青春期。她回答道有。大家又开始起哄，问说是不是邻校的校友啊？这也是林一若问的第二个问题她和穆希是什么关系？这个颜小可比较难回答了，因为她也不知道她们是什么关系。于是就老实地回答道：现在是校友，然后他向自己表白了，以后的关系未知。大家又是一阵的讨论。
最后一个问题，当时颜小可是感觉到莫名其妙的。为什么会抛弃青梅竹马？抛弃？是她抛弃了林浩成？她才是被抛弃的那一个吧，当时的不辞而别，还有后来的诀别谈话。所以她回答大家：我没有抛弃过他。
大家回到岸上已经是华灯初上了，这条酒吧街才真真的苏醒过来，开始热闹。走过一个个装饰别致的酒吧，里面有好多歌手在弹着吉他唱着歌，卖糖葫芦的，卖小吃的不断的吆喝着。林一若带她们去了一家摩卡酒吧，楼上是露天露台，楼下就是酒吧。灯光昏暗，歌手唱着一首不知名字的英文歌，整个感觉真是小资的别有情调。
坐下之后，林一若说：“你们喝什么，吃什么随便点啊？这家老板是我哥的哥们开的，免费。”打开menu一看，这单价真的不是几倍的翻啊。林一若一看大家的样子，拿过来菜单指指点点点了好几样。
坐在这样的环境里，身心感觉都得到了放松。颜小可拿出手机给穆希发短信：忙完了吗？我们现在在后海一条街的酒吧，感觉还不错。穆希很快就回道：您好好享受着，我继续当苦力。这个匡薇薇，到底是有多少东西要买啊？
“哥，你怎么今天有空过来？”只听到林一若的声音。这是颜小可第一次见到林君易，甚至后来都没有第一次见面的印象。“我陪几个外国朋友过来坐一坐，我听华子说你和同学也在这边就过来看看。”然后林一若把大家一一介绍个她哥哥，然后林君易说道：“我是林一若的哥哥林君易，你们在这边玩很好啊，所有消费，哥哥请客。”他走后，不一会服务员又送来了好几盘小吃还有不是很烈适合女生喝的酒。
晚上回到宿舍，大家都已经很累了，早早就洗澡上床了，卧谈会还没聊几句，就听到珍珍的呼声传来。颜小可打开空间，第一个跳出来的就是林浩成的，因为他是她的特别关注好友。
颜小可多么希望没看到这条动态。江燕依偎着林浩成，在蜡烛的照耀下，两个人似乎都在闪闪发光。而文字比蜡烛光更刺伤了小可的眼睛：这个生日不寂寞，谢谢燕。
********************
其实，13-15的生日都是颜小可陪林浩成度过的。
从那天以后颜小可总是趁爸爸妈妈不在家的时候，去找林浩成，她不知道为什么，也许是觉得林浩成需要帮助，也许是第一次见到那个倔强的他就已经陷进去。
奶奶非常的喜欢小可，小可每次去都会拿出家里最好的罐头或是那种特别古老的糖给她，那种糖自从奶奶离去，颜小可就再也没有吃过。小可去的时候林浩成如果在，她就拉林浩城区和孩子们玩，如果不在就陪着奶奶，帮奶奶扫扫地，擦擦桌子，陪着奶奶绣花。因为那时的林浩成就开始自己独立挣钱了。在一个熟人的熟食店帮忙，他们的生活就是靠他打工赚钱还有奶奶微薄的退休金过活，但可幸的是他们即将升学到一所中学，学费是由政府资助。
那个暑假，林浩成在颜小可的带领下和小区的孩子们打成一片，甚至在逍客不在的情况下林浩成都是老大的身份，有同区的孩子被欺负了，都会跑到林浩成这边告状。东子成了林浩成最得力的小兵，大家相处下来，觉得林浩成特男子汉，仗义，不再会戴有色眼镜看这个瘦小的男孩。
而那时，颜小可和林浩成一哥们相称，而她不知道，她在林浩成心中犹如一颗小草苗，慢慢在他心里生根，滋生。
很快就开学了，林浩成每天都会和颜小可一起上学，但是快走到学校的时候，他总是借口要买东西或者上厕所，让颜小可先走。
原来他并不想让大家看到他们的关系走得近，不管关系再铁，还是有一份从心里的自卑与倔强。
初中是青春萌动的时刻，颜小可爽朗的性格和姣好的面容，再加上是学生会的，所以很多人都认识这个女生。那是幼稚的少男少女会彼此写情书来表达自己的喜欢之情。
有一天回家的时候，颜小可拿出一个心形的信纸，在林浩成面前晃。林浩成忽然脸就红了，而且心跳还加快了，当颜小可告诉他这是初二年级的学长写给她的情书的时候，林浩成默默地低下了头。颜小可当着她的面念了起来，其中有几句真是奇芭的搞笑啊：我对你的爱早已刻在埃及金字塔，每次从你身边走过，都会闻到你发的清香。颜都不行了，小可看完后笑的，转头看见林浩成站在原地一动不动。
林浩成当时就在她的身后，微风拂拂，真的吹过了一阵清香，不知是发的清香还是洗衣液的清香，反正就是属于颜小可的清香。那天林浩成第一次没有将小可送到她家楼下，进了小区大门就往2号楼走，颜小可被告的莫名其妙的。看着林浩成的背影，一个穿着校服的男生的背影，不再是当初那个瘦小的背影，初中一年，颜小可虽然也有长个，但也就是几公分吧，林浩成似乎是以10公分为单位在长个子。颜小可看着那个高高瘦瘦的背影，怎么也感觉自己的心跳快了几拍呢？
后来林浩成有颜小可坐在一周的时间都没有等颜小可上下课，而颜小可为运动会忙的焦头烂额，也没有时间去找他，知道在运动会上1500m的赛场上看到了他的身影。林浩成第一名，当一过终点线看到颜小可拿着一瓶水等在那边的时候，还别扭的笑了笑。颜小可把水递过去说道：“没想到你跑步那么厉害，都可以参加校队，以后考体校了。”颜小可不知道她的这一句话，真的就成了林浩成的奋斗目标。
从那以后，两人又恢复了一起上下课的习惯，不过不是走路上学，而是林浩成骑自行车带她上学。颜小可的爸爸她买了辆新的自行车，节省上下课时间。
那段时间是他们最快乐的时光，也许两人都感觉到了一种微妙的关系，林浩成骑着行车，颜小可坐在后座上看着校服被风吹得鼓鼓的一包，楼上他的腰，脸贴在他的背上听着他强有力的心跳。不再会再到学校前停下车，分开走进校园，而是直接进去学校的车棚，然后两人一起去教室。有熟识的人八卦他们的时候，林浩成只会淡淡说一句：她不会骑自行车。
林浩成真的参加了校田径队，每天3节课以后都会去操场训练，而颜小可上完预习课就会在操场上等他一起回家。林浩成真的是一个很有毅力和容忍力的人，对立的队员大多数都是在叫苦连天中结束训练，而他每次训练完似乎都更加精神百倍，还能骑着自行车带小可回家，开心得分享：今天八百米我又一次破纪录了。