十一的假期一直到10月10号，穆希7号就返校了，颜小可去火车站接他。从3号开始颜小可就没事干，除了抽出一天和米静去逛街把挣得1000元都花咯，两人就宅在宿舍看美剧，饿了就吃泡面或者叫外卖。节假日的北京全是游客，去哪都是人，还不如在宿舍呆着。
穆希听她说这么无聊，变改签火车票提前到北京了，为这事匡薇薇可是生老大气了，因为他是上火车之后才告诉她改期的，明显不想一起走嘛。火车站人山人海，穆希害怕和小可彼此找丢了，就告诉小可在有明显标识的钟楼下面见。
穆希看到小可的时候，小可正焦急的四处张望，这一幕看的穆希心里暖暖一动。两人四目相对时，小可甜甜一笑，向他走过来，穆希张开怀抱结实的抱住了小可，“见一面可真不容易，好想你啊，你想我了吗？”穆希在放假前一天晚上才回到学校，根本没时间找小可，小可又在忙剪彩的事情，两人说好一起回家的，最后小可也没有回去，所以两个人也好久没见面了呢。小可在他怀里点了点头，其实在这里小可真的是当做一个信任的依靠。
车站的公交车上人员爆满，两人决定打车回学校，上车之后继续拉着她的手，不肯放开，小可的手长得很漂亮，当时周青就说她的手是天生拿话筒的。“你自己提前回来没告诉匡微微吗？怎么就自己回来了”照匡微微的个性，肯定也是改期之后一起跟过来的。
“我上车之后才告诉她的，不想她破坏我们的北京一日游”小可都感觉到了匡微微的敌意，何况从小一起长大的穆希呢？
原来穆希计划8，9号两天去北京郊区，那样可以远离市区的嘈杂。但是两人游最终还是变成了三人游。
第二天学校门口见面的时候，米静看到了穆希说道：“不好意思哈，打扰到你们的二人小世界了，嘿嘿。”
穆希绅士的拿过她们的背包：“没关系，大家一起比较开心。”
穆希不知从哪里租了辆车，三个人就开着车，奔走在不那么拥挤的高速上。
他们的目的地是京郊明珠—怀柔。车直接停在了穆希已经找好的农家院里面，午饭就是正宗的农家乐：香菇炖鸡，清蒸鱼，柴鸡蛋，炒时蔬，真是美味。在吃饭的时候米静就蠢蠢欲动了，说吃饭完要去采摘，晚上要自己做饭。
农家院位置依山傍水，附近景色秀丽，各种树木郁郁葱葱，凉爽极了。吃饭午饭后，大家休息了会，就兴冲冲的跟着主户去采摘了。
小可带着穆希买的情侣的棒球帽，遭到了米静严重的鄙视。小可反击道：“请问你是吃不到葡萄嫌葡萄酸吗？”米静又一记大白眼，“姐姐，那位以为你们还是纯洁高中生呢？什么情侣衫，情侣帽，情侣表的，只要你能想到的，我可是和我男朋友都有，但是你没发现现在看到情侣的东西就想到鸿星尔克吗？”哦.....什么NO.1
他们住的是套间，外面穆希自己，里面两张床归小可和米静。虽说这关着门，但是这里明显隔音效果不好，小可做了一个闭嘴的动作，换好衣服就出门了。
出去后看着穆希穿着一身运动装，同样也带着情侣帽，“我是害怕晒黑所以买了帽子，虽然情侣帽很土，但我觉得我们戴着真的很有范儿呢！”穆希说着还把帽子不规则的带上了，小可觉得特别逗，一边拉着他出门一边说，“甭理她，她就是酸葡萄心理。”
来到了后山，大家被一片的栗子树惊呆了，一个个小刺猬般的栗子一颗颗挂在树上。起初大家都不知道这就是糖炒栗子的栗子，户主拿下一个砸开来，才看到里面的坚果。
真没想到，栗子是这样生长的，大大小小的栗子包藏在密生尖刺的总苞内，一个总苞内有1～7个坚果，真是新奇极了。
户主让他们站远点，拿着竹竿哗哗敲打了几下，一个个张着嘴巴的小刺猬就落到了地上，都兴奋的过去把栗子剥出来。
穆希过去主户那边买来几双手套，给两位女士，“别伤着手了，这个刺还是很锋利的。”待他走远以后，米静凑过来说，“这穆希王子还真是无微不至啊，你倒是答应别人没啊？不能一直是校友吧。”
“什么答应不答应的，这不都是水到渠成的事情吗？难不成偏要他问一句：做我女朋友好吗？我回答好，才算是确定关系吗？多傻啊！”颜小可就认为感情使人可以感觉出来的，或许真的不需要做出来，但是一想当时和林浩成也是这样，自然而然的走进彼此，又自然而然的相互分离，真的不需要说开始和结束，因为这都是不受控制的。
采摘完的栗子又转战菜园了，今晚计划，自己动手，丰衣足食。米静拎着菜篮子的问道：“小可，你和穆同学晚上准备做什么呢？我来为你们准备食材吧？”哈哈，不会做菜的人哪。
小可从小就对烹饪感兴趣，在外面吃到什么好吃的菜总会在网上搜一搜，自己尝试一下，可以说是有点厨艺的。穆希已经在豆角架子那边选豆角了，他......应该也会做饭吧。
小可从棚里摘完青菜出来，就看到米静神秘兮兮的给穆希说着什么，穆希似乎还不好意思的摸了摸头，然后远远就看到米静巴拉巴拉说什么说了一大堆，待小可过去两人还都不说了。
小可拉过米静去摘茄子，“你有和穆希说什么呢？”米静一边玩着手中的茄子一边说道：“还能说什么，就让他晚上做饭呗，我可不想饿肚子。”小克顿时就对米静无奈了。
晚上小可和穆希两人配合，做出了一桌荤素皆宜的晚饭：豆角排骨，西红柿鸡蛋，鱼香茄子，清炒油麦菜，还有一个野菜汤。
大家其乐融融的吃完晚饭，坐在院子里赏月，其实月亮并不圆，但是郊外的天气明显比市区的要好很多，呼吸间都是草木的味道，月亮和星星在天上斑驳显现，一闪一闪的。
米静提议：“我们去体验一下农家乐KTV吧，我今天来的时候在路口好像看到有一家。”
农家乐的KTV还真是不错呢，和游戏机房是一体的，人多了过来肯定是很好玩的。三个人一人一个麦，以米静一首《原来你也在这里》开始了三人KTV之旅。
米静大指一挥点了好几十首歌曲，大多都是他们会唱的。《可惜不是你》前奏响起的时候，米静终于在联唱4首之后放下了话筒，“这首歌我不要唱，你们谁唱啊？”穆希自然是不唱的，小可便拿起话筒，其实她也不想唱这首歌，当时林浩成走以后，偶然间听到这首歌，变百听不厌，听了整个高中。
这一刻突然觉得好熟悉像昨天今天同时在放映我这句语气原来好像你不就是我们爱过的证据
差一点骗了自己骗了你爱与被爱不一定成正比我知道被疼是一种运气但我无法完全交出自己
努力为你改变却变不了预留的浮现以为在你身边那也算永远仿佛还是昨天可是昨天已非常遥远但闭上我双眼我还看得见
可惜不是你陪我到最后曾一起走却走失那路口感谢那是你牵过我的手还能感受那温柔
每一次听这首歌她都会感觉到心绞痛，痛得无法呼吸，可是这一次似乎没有那么难受了，因为不知道什么时候，穆希牵过了她的手。温暖的手掌让她心安。
下一首是《情非得已》穆希拿起话筒，看着身边的小可，慢慢的开始唱了：难以忘记初次见你一双迷人的眼睛在我脑海里你的身影挥散不去握你的双手感觉你的温柔真的有点透不过气你的天真我想珍惜看到你受委屈我会伤心
只怕我自己会爱上你不敢让自己靠的太近怕我没什么能够给你爱你也需要很大的勇气只怕我自己会爱上你也许有天会情不自禁想念只让自己苦了自己爱上你是我情非得已。
全部歌词唱完的时候，穆希和颜小可是面对面的站着，随着伴奏声越来越小，话筒里却响起了穆希的声音：“能给我机会吗？小可。我希望以后可以给你温暖，给你安全，能陪你走过一个有一个人生路口。”
刚说完米静就拿着两个铃铛玩具拍手，一阵铃铃铃的声音，“在一起，在一起！！！”这节奏生生的被误会为求婚吗？
小可看着穆希坚定而清澈的双眸，抬手搂住了穆希，穆希也紧紧的抱住她。
后来米静对小可说：“当时看着穆希眼中对你的爱意和疼惜，无比的羡慕你们，总觉得你们就应该一直这样，一直这样。”
也许，结局往往是事与愿违！