今晚注定是个不眠夜，隔壁就是穆希，也不好和米静说悄悄话。望着天花板，小可对自己说：也许这样是最好的，你找到你想要的幸福，我把握我的幸福。
***********************林浩成走后连着两年都没有出现，但是生日的时候，都会收到无名氏寄来的礼物，笑脸娃娃，芭比公主全套，《成功女孩子18岁之前要知道的事情》小可感觉这就是林浩成寄给她的，而且他肯定一直在默默关注她。所以，小可一直都相信，一定会再见到林浩成的。
林浩成终于还是出现了，如此高调的出现，以至于小可都不能接受。
高中的假期超过一个月的就算是大假了，高二过年的时候整整放了20天的假。但是除了过年那几天和家人吃团圆饭，亲戚拜年，小可都在家里和各种作业奋战。假期有多少，作业就是n的平方。
文科生的作业真是伤不起啊，做卷子也就罢了，还要求总结知识点，大大小小总结下来差不多把整本书抄了。
开学前的一天，小可去超市买东西回来的路上碰到了东子，东子说：“小可姐，我今天好像看到林浩成了，但是等我追过去的时候，他就不见了。”那是从林浩成走后第一次再听见他的名字。
真正见到他是在开学第一天的课间操，一进教室江燕就花痴的告诉颜小可：“小可，你知道吗？特长班来了一个超级无敌帅的帅哥，属于道明寺那款。
小可在高中没有一个可以称得上朋友的男同学，对这些大家讨论什么篮球队的帅哥啦，特长班的才子啦都不感兴趣。每次江燕兴致勃勃的说的时候，小可都会趴在桌子上装睡，而江燕也会自顾自的八卦完。
“你说他叫什么？”“林浩成啊，说是插班生，要在我们学校参加高考。”
会不会是同名同姓，根据刚才江燕的描述好像和林浩成相距甚远啊？高高的个子？初中的林浩成是好像长高了，但是也比自己高半个头啊，哪有江燕说的185那么夸张。道明寺？林浩成是有倔强的一面，但是大多数给人的感觉还是比较羞涩内向的，完全不是一个人嘛。
但是见到他的时候，颜小可才感觉到他的变化真的是超乎想象。首先身高真的有185以上的感觉，站在他面前必须抬头才能看到他；穿着一身的最新款三叶草，脚上一双闪亮的跑鞋仿佛瞬间就能健步如飞；而整体的状态真的是像道明寺那般，周围的空气都冻结了。
颜小可还是招招手，强装镇定的打招呼“嗨，林浩成，你回来怎么也不告诉我一声？”林浩成斜眼看她一眼：“我转学应该不用向你汇报吧？邻居妹妹。”邻居妹妹？好贴切的称呼啊，她还真的就是他的邻居呢。
颜小可不知道林浩成为什么变化这么大，只能再问一句：“你现在住哪里啊？还是住2号楼吗？”她说出口就后悔了，因为2号楼去年拆迁了。
这一次，林浩成倒是没有什么不好的口气：“我这次回来是准备高考的，住学校。”颜小可明显感觉到身边的江燕兴奋度又提高了一级。
后来两人就擦肩而过了，江燕摇摆着颜小可的手臂威逼利诱道：“颜小可，你竟然和新校草是旧识，你不想被全校女生视为公敌，就老实向我交代吧！”来的第一天就已经轰动全校了吗？如果他们知道以前的林浩成多么的内省和自卑，还会这么喜欢她吗？
女人这种动物，有时候真的是实际的不能在实际！
被逼无奈，颜小可就大概讲了一下他和林浩成的过去，江燕听完以后唏嘘道：“OMG！！你们也算是青梅竹马？”颜小可翻白眼，青梅竹马，两小无猜是从10岁以后才开始吗？要真的算算，也算是后半青梅吧当天走在校园里，操场上，男男女女都在讨论新来的特长生林浩成。不知道为什么震慑力如此之大。
回家的时候颜小可感觉到身后有人，转过头看到是林浩成。总算是找到一个相似点了，以前林浩成也很喜欢默默低着头走在她的身后。
颜小可站着等着他走近，林浩成感到了他前面的人停下来，便抬起了头。“你不是住校吗？怎么也走这条路”颜小可问他他简短的回答道：“我来拿奶奶留下的东西。”
然后两个人就像以前一样肩并肩的走路回家，但是不再有叽叽喳喳的小可的声音，也不在害羞的拉手，而林浩成的手是放在身侧，不再时不时揉乱小可的头发。
颜小可心中很多疑问，不知道该从哪里问起，“你这两年在哪里？过得挺好吧。”真的，他的整个人的变化这么大，而且这么好，定和他这两年的成长环境有关的。
“我妈妈接我过去了，她嫁了大城市的老板，姥姥走之前偷偷练习了她，后来就把我接走了。”
原来当时他生气的是奶奶联系他的妈妈吗？可这样也不能让老人走之前还遗憾啊？那现在呢？为什么还要回来？
颜小可还没有问出口，林浩成就继续说道：“在那边住大房子，每天有豪车接送我，保姆每天都会负责我的三餐，但是总感觉那不是属于我的生活。我同样参加田径队，和他们PK，但是还是想念之前和我一起训练的队友。所以，终于我有机会回来了，高考必须要回户籍所在地报考，真幸运当时没让他们把户口迁过去。”
一口气说了这么多，然后又停止了。颜小可不知道怎么接他的话，因为就算是这样，他们那么好的关系，有必要走之前对她那样冷淡，走之后那样绝情的再也不联系吗？
想到这里，颜小可委屈的哭了出来：“林浩成，你大坏蛋！你什么都不告诉我，然后就这样想不理我就不理我，说走就走，说回来就回来，你有没有想过我的感受！”越说越委屈，哭声越大，小可干脆坐在地上哭了起来。仿佛只有这样才能把积压多年的委屈和不满给发泄出来。
林浩成并没有安慰她，只是坐在她的身边，慢慢等待她哭完了。小可的哭声渐渐变小，林浩成拿出纸巾来帮她把眼泪给擦干净咯，还顺带把鼻涕也擦了，牵起她的手往家走去。
在小区门口的时候，小可看到了买菜回家的妈妈，高兴的跑过去，“妈妈，你看谁回来了？”林浩成看到小可的妈妈，似乎有点不自然，走近后规矩的问好，“阿姨好！”
小可妈妈看到林浩成倒是没有什么特别的表情，“原来是浩浩回来了，听说你去大城市和你妈妈一起生活了，还以为不会再回来这里呢？”
然后三人一起走进小区去，小可本想陪林浩成去物业帮他拿旧屋的东西，但是被妈妈拉回家去要求写作业，小可便无奈的用口型对林浩成说道：“我先回家了，明天见！”
晚上回家吃饭的时候，妈妈提到了这件事，“小可，那个浩浩，他是回来收拾东西？还是说又要在这边生活了？他在这边也没有家人呀？”
小可喝着汤漫不经心的回答到：“没有亲人，可以住校啊，住校还能更有学习氛围，他是回来准备高考的。”
只听妈妈嘴里嘀咕了一句：“那就是剩下的时间都会在这里咯，一直到高考结束，唉！”
颜小可晚上感觉到做梦都是香的。林浩成就这样从天而降回来了，当初的冷淡和误会也解开了，他们又可以想以前一样了，终于觉得高中生活不用这么烦闷了。