第二天，在课间的时候，真的又遇见了他，但是碍于同学们都在，就只是笑笑打招呼。但这一切都没有逃过江燕的火眼金金，休息的时候带着周青又来找她八卦，“你们这是光明正大的眉目传情啊，我们凡人都会感受到你们的电流！”小可害羞的埋下头装睡，“真讨厌！”
周六，高中还是要上半天课的，上完课，大家都像是暂时拥有天空的小鸟，成群结队的去打篮球，逛街，看电影。
林浩成和颜小可也去了旱冰场，那时候特别流行玩这个，小可只是和周青江燕来玩过几次。摔过了好几次以后也算是会滑了，可是没想到林浩成滑的比她还要好，难道是他的运动天赋作祟？
周末的时候场子里大多都是学生，问老板要到合适的鞋号以后，两人穿上鞋子。小可还温馨提示林浩成：“你是第一次滑吗？这个很容易摔跤的.”林浩成笑着看看她，起身便滑了出去，绕场顺利的滑了两圈，然后以完美的刹车停在了颜小可身边，“怎么样，还可以吧？”
颜小可顿时就石化了，想想自己每次刹车的时候总是会搞的向前栽过去就觉得好丢人。
然后面前就出现了一双手，小可放心的把自己交出去，然后林浩成就带着她滑。不知道是因为林浩成让她放心还是说自己的技术在一次次摔跤中渐长，这一次真的是舞步轻盈啊。伴着场子里的背景音乐，小可真的有种和林浩成跳华尔兹的感觉。
滑了几圈下来，林浩成问她累不累？她的腿确实是有点滑不动了，要不是他带着，估计早就跪在地上了。
两人坐在旁边的休息处休息，林浩成滑到售卖处去买水。小可看着他高大的背影，觉得这样真好，这样阳光的林浩成真好！
休息了一会，小可就蠢蠢欲动了，她想要自己试着在滑一滑，感觉今天的状态真是好极了！林浩成便叮嘱她，觉得不行的话就叫他过去帮忙。
小可慢悠悠的上路了，刚开始这半圈人比较少感觉得心应手，可是到后半圈的时候，后面有一群结伴滑行小伙伴，对面还有几个高手飞速的逆行而过，小可就有点慌了。慌了慌了就觉得腿软了，看到马上就要到林浩成旁边了，便加了把劲儿，努力滑过去。
可是在一个转弯的时候，对面的一男一女滑过来，马上就要撞上了，小可连忙往旁边躲却不小心对倒在地，那个女生也被她挂倒了，手还被小可的滑轮踩到了。
对方的男生连心疼起女朋友骂道：“你长没长眼睛啊？技术不好就别过来滑！”明明是你们逆行好不好！可是一看对面的他们的混混打扮，估计是社会青年，小可有点怵了，便只能小声说：“对不起！”对方还不死心，依旧在那边巴拉巴拉的说她。
这是一阵声音传过来：“现在还真有人不占理战声高。明明你们逆行，而且还横冲直撞的，显得你们技术好还是我女朋友好欺负啊？”他们闻声转过头，看到林浩成滑过来站在他们身边。而小可还没有从她那句“女朋友”回过神来。
“来，先起来，地下有脏又凉。”小可乖乖把手伸过去，起身后拍拍身上的土。对方两个看到林浩成便不敢说狠话了，可能真的是气场的问题。
后来出来以后，林浩成问她：“摔疼了吗？刚才？”小可摇摇头。林浩成好似嘲笑的说道，“刚才怎么不敢说话了？那个天不怕地不怕的颜小可呢？”那个见义勇为的孩子王颜小可已经不在了，因为小伙伴已经不在了。
颜小可握住他的手说道：“有你在，我才敢猖狂！”林浩成愣了一下，揉了揉揉她的头发，“真傻！！”
后来，颜小可也觉得她真是傻啊！
********************************第二天，穆希计划带她和米静去怀柔的著名景区—雁西湖去玩。
雁栖湖位于燕山脚下，响水湖附近，北临雄伟的万里长城，南偎一望无际的华北平原。雁栖湖水面宽阔，湖水清澈，每年春秋两季常有成群的大雁来湖中栖息，故而得名雁西湖。真是个美丽的典故。
买了套票和地图后进入公园，穆希看完地图计划道：我们来得比较早，好多游戏设施还没有开，我们就先去东面的元宝山，登山远眺，看看这蓝天碧水，在山顶绿野田园尽收眼底。到中午的时候可以玩水上项目下午我们就早点回去，进京方向可能会堵车。
大家一致同意之后，便开始往元宝山前进。元宝山并不陡峭，树木郁郁葱葱的，早期没什么游客，偶尔会碰到几个晨练的老人。空气清新，还有有鸟叫的声音，一路上慢慢行走，惬意至极。
穆希背着背包，一手牵着小可，走在前面带路，米静跟在后面老是喊累。终于在2小时的坚持下，到达了山顶。
山并不很高，但是还是能看到延绵不绝的高山树木，抬头就是碧蓝的天空，终于知道为什么那么多的古诗都是登高望远之下所作。
“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”如当时杜甫此刻站在这样的美景之下，应该会做出豪气向上的诗词吧。
找了处地方休息，穆希打开背包拿出准备好的吃的与喝的给小可和米静。米静像是看到曙光似得马上就要膜拜穆希了。“穆同学，我代表小可的宿舍娘家人表示对你一百分的满意，回去之后，我定会美言几句的。”说着还冲小可眨眨眼。
下山以后看到一个个水上游戏，都来了精神。水上飞伞、水上跑车、水上自驾摩托、水上飞降、火箭式蹦极、空中飞人、激流勇进、攀岩、射箭、漂浮游泳池。真是让人眼花缭乱啊。但是今天时间有限，只能玩几个了。
首先她们坐了水上飞伞到达了游戏区，水上飞伞只有一个安全坐带固定全身，其余的任何东西都没有，要之神随着滑轮度过整个水域。米静看着前面飞过去的人感觉害怕，在工作人员再三确认安全的情况下，第一个飞了过去，然后时小可，穆希待两个女生安全落地后，才最后飞了过去。
然后游玩了激流勇进，虽然穿着雨衣，但是两个大冲击下来，还是湿了不少，拿到电子快照，看到米静在后排紧紧抓着栏杆，闭着眼睛尖叫。穆希则是一手搂着小可，一手抓着栏杆，被风冲击的得眯着眼.。小可看到照片才知道，自己在最害怕的时候下意识的往穆希怀里钻。
然后又玩了几个小项目，最后她们坐了游艇，在水域中间的时候，米静给他和穆希照了合照，两人穿着救生马甲，头发风中凌乱。
回去的路上还真是堵车，终于过了收费站，在进入五环的口之前又堵车了。米静坐在后座从上车就开始睡，躺着睡，躺着睡，现在直接长长一条趴在那边。
小可自己也困，但是看着穆希开车比较辛苦，自己也不想睡。“你不困那？睡一会吧，估计到学校还要一个小时呢？”“没事，我不困，我睡着了就你自己开车不是更无聊。”
米静终于醒来了，打着打哈欠：“啊！！！还没有到啊，京城大堵车，豪车展一日游啊！”小可笑着嘲笑道：“现在再是豪车也免不了堵车的悲剧啊，有翅膀能飞的才是王道！”让米静把当枕头的背包拿过来，取出水喝了几口，然后递给穆希，“刚才没注意，就剩这一瓶水了，你要不要喝？”穆希转过头笑笑说：“没关系，不介意。”示意小可喂他水。
车子前进了一下又停住了，米静睡醒了便猴急起来，她已经和王腾好几天都没有视频了，真想飞回宿舍去。转头看到了一辆豪车，再看司机那真是一个字：帅！可能也是等着急了，正在抽烟，那一吸烟，一抬首，真是好有味道啊。
犯花痴的米静丝毫没有感觉到前一秒钟还在想念自己的男朋友，而此刻却看到帅哥移不开眼。“小可，你看！极品帅哥。
小可透过车窗看向旁边的车，恩？貌似有点熟悉。准备看司机的时候，发现司机正看着她。哦！原来是林君易啊。小可也算和他认识的，便微笑着点点头，算是打过招呼了。
谁知，同一时间手机响了，看了一眼陌生号码啊？看着林君易正拿着电话，用手指着，表示让她接电话。他们有那么熟吗？
小可还是接起了电话，很官方的问候道：“林经理，您好，没想到在这里看到你。”
对方沉默了下，说道：“有客户在城郊，邀请我过去玩了两天。”
小可不接下来不知道说什么，只听对方问道：“你呢？十一没回家？和朋友出来玩啊？”
还不是因为你们公司的活动，所以才不能回家，小可在心里碎碎念到。但嘴上还是毕恭毕敬的：“是啊，市区人太多了，所以就和朋友去城郊。”
“开车的是司机还是你男朋友啊？”这问题，额......幸亏电话隔音比较好。
“和男朋友还有舍友一起出来的。”
对方意味深长的哦！！！了一声，然后又说道，以后有机会会让你过来实践主持的。
然后小可连忙说谢谢，然后以不打扰您开车了结束了电话。