十一以后，模特礼仪训练不紧张了，还是每周二四下午过去练练台步之类的。网球也偶尔过去一下。下午空余的时间更多的适合穆希待在一起。
两人的学校一街之隔。清晨的小可对着学校的小湖畔练习语音发音，米静每次都会说：清晨睡美容觉的好时候，估计全校的女生中也只有我们系的才会大清早的在这边练习美声。而在临校的穆希则是在凉亭里练习颤音R，最开始被R所折磨，舌头怎么摆都不对，按照老师说的舌尖顶到上腭，轻轻吹气，结果却是不发声只有口水溅出，真是一项可持续坚持的锻炼啊。
下午的时候，通常两人就会泡在图书馆，谁在图书馆占到位置，对方就去谁的学校，一起在图书馆自习。一般都是去小可的学校，语言学校大家都很认真刻苦，小可去了他们所谓的自习室，真的是叹为观止。整整一大层的自习室每张桌子上面都有少则几本，多则几箱的各种书。更恐怖的是，桌子上纸巾，暖瓶，水杯，抱枕......应有竟有，甚至还有床单铺在桌子上面，一副要在这里和书本过日子的热闹景象。他们找了一个只有几本书的位置，趁别人还没过来的时候，在那边坐一坐。小可扫了一眼邻桌的一大摞的书，貌似是什么语言，也看不懂，想小蝌蚪似得，密密麻麻在书上趴着。后来穆希告诉小可，那是阿拉伯语，是三大难学语言之一。
见识过他们学校的自习室，一次就够了。小可强烈要求去他们学校。在穆希的学校上自习压力太大了，那紧张的气氛和高考前大家做模拟题差不多了呢。
小可学校的自习室就没那么恐怖了，一般教室都是空的，随便找一间没课的进去就可以。而且由于资源较多，有其他学生进来看到有人还是情侣的时候，就会默默退出去，讲位置让给你们。图书馆也是需要占位置的，但是只要在下午过去位置是不难找到的。
一般都是睡午觉起来之后，相约在小可学校的自习室，刚开始穆希不太熟悉的时候，都是小可占到位置之后，发短信告诉他在哪个教室或是在图书馆哪个位置，穆希就会过来。后来就是穆希占好位置发短信给小可，她才会慢慢悠悠的过去。有时候直接就到了吃晚饭的时间，两人有时候在学校食堂吃，或者去学校旁边的小吃街去吃。
那时候的生活轻松而且有规律，两人默契温暖的相处。应该就是他们最信任彼此，最温暖的时候。后来两人应该都会怀念度过的一个有一个简单的春秋。
今天小可去了模特社，又有活动需要他们出场了，小可真心不希望自己是来锻炼气质的，真心不想再跑场做礼仪了。无奈结束训练后，准备去教学楼找穆希，他上完公开课差不多也到那边了。
可是刚下楼就看到了好久不见的匡微微。她的变化非常大，现在已经是冬天了，穿着可以看到肉的黑丝，看着就觉得冷，蹬着近十厘米的高跟鞋裙子短的都要着不住屁股了。头发也染成了张扬的亮酒红色，大波浪披在肩头，整体看着比实际年龄大了近十岁。
“你在等人吗？”小可问道，自己和她在生活上没什么交集。
“我在等你！”匡微微扬了扬自己一头卷发，高傲的说道。
她们去了学校的咖啡厅，小可点了杯卡布奇诺，匡微微要了杯蓝山。“找我什么事？”小可呡了口咖啡说道。怎么有种正室和小三的感觉，而自己的气势明显比对方要弱。
“最近我都看不到穆希，是不是你们天天在一起，甚至我的生日会他都没去。”匡微微颇为气愤的问道。照她这装束，认识的新朋友会是什么样的不用想就知道，而且穆希说过，匡微微有意无意暧昧他们之间的关系，穆希非常反感，当然不会再去那种场合。
“他不是有送你礼物吗？礼物是我们一起挑的，不喜欢吗？”
“你什么意思？是在向我说明你们的关系有多亲密吗？颜小可，你别恃宠而骄，我和穆希刚出生就在一个医院，更别说是长大以后，你凭什么？”
“我对你们从娘胎认识还是青梅竹马也好，我都没有兴趣，你对他是什么感情我不关心，但是他！我的男朋友说你对于他就像是邻家妹妹。”
匡微微眼中已经在冒火星了，极度的生气，委屈和不甘，“不就是谈恋爱吗？有什么了不起？你和穆希是不会有好结果的，你等着吧！”说完就起身想走。
小可叫住了她：“等一下，匡微微，我们的结果会怎样不是你决定的，我承认开始是我再而三的退却，不敢面对这份感情，但现在我们既然在一起，我会好好经营我们的感情，坚持下去，至于最后会怎样，我们谁都无从而知。”匡微微似乎有点意外的看着她，小可想了想又继续说道：“你不用敌视我，好歹我们也是一个地方的，应该互相照顾，友情提示你一下，毕竟是大学生，别出去走在街上让人误会你的身份，这也是对你的一种保护！”
匡微微听完之后没有任何话语可以反驳她，只是“哼！”一声就走了。
去教室的时候，穆希正在背课文，虽然听不懂，但是打开门就听到他流畅的在读。语言就是要听说读写，穆希已经很快进入到了西班牙语的学习状态，克服了颤音，还有和英语同一字母不同发音的纠结。
穆希看到她进来，看了眼表，“怎么现在才过来？又有新任务了？”他可真是神算啊。“是啊，说是月底有两个剪彩，需要我们出席，不知道为什么老是找我们学校业余队的来做，还要训练。”小可没有和穆希说刚才见面的事情，也觉得没必要说。
接下来的时间穆希忙着期末考试，小可又开始每天下午过去训练，自己的专业考试到时难不倒她。
这天小可身体不舒服，从模特社出来就回宿舍了。刚准备躺下休息，宿管阿姨敲门进来了。“刚刚看到你们宿舍有人，林一若的包裹，都放了有一个星期了。”小可看了眼快递单子，确实是林一若的。近一个月都没见她，听说有去拍片子了。
小可帮忙签收后，将包裹放在林一若的桌子上面。寄件人是一个孤儿院的地址，林一若和孤儿院能有什么关系呢？
下午小可没有去找穆希，发短信说在宿舍休息了。晚饭时刻，穆希打电话到楼下给她送饭，下楼看到他拎着热腾腾的粥和包子。真是雪中送炭那，来月经吃点热的才会舒服不少。
穆希的期末考试还是蛮有难度的，听说读写样样都要考，而且不会是所谓的划重点，重点就是所有单词，句型，语法。穆希的目标是进外交部，所以他对待每一次的考试都特别谨慎。
小可也不耽误他，赶忙催促他去复习。提着粥走到宿舍楼下被一阵熟悉的声音叫住“颜小可！”转身一看是好久不见的林君易，不知道他这个时间怎么会出现在这里，“林总，您好。”林君易笑着回道：“送我妹妹回学校，看着像你，没想到果真是你。”小可此时穿着一身海绵宝宝的睡衣，棉拖鞋，裹着件大羽绒服，这形象确实是不怎么好认哪。
小可不好意思的挠挠头，“我朋友给我送晚饭，就穿着睡衣下来了。”“是男朋友吧，我看你男朋友很关系你啊。”没想到堂堂公司老总也这么八卦。小可小小算是默认了，“那我先上去了，林总，再见！”
林君易摆摆手，“不用这么客气，叫我林总，上去吧，别着凉了，下次见。”不叫您林总，叫什么？林君易？直呼大名不合适吧？君易？这么叫更不合适吧！
上楼进宿舍看到了好久不见的林一若，她正在收拾行李，小可看到桌上的看快递还没拆封，就告诉她：“一若，有你的快递，我帮你收了，在你的桌子上。”
林一若拿着快递看了一眼，然后收进了自己的柜子里，“谢谢，我从韩国回来给你们一人带了面膜，你来挑一盒你适合的吧。”递给了颜小可一包的面膜，小可也不好推辞便选择了一盒补水的，“谢谢，快期末考试了，你知道考试时间吧，在公共邮箱里已经有了。”
虽然是一个宿舍的，颜小可和珍珍，米静关系走得近些，张楠是一般都不在宿舍，很少见面，但是在宿舍的时候也会和大家说说笑笑的。林一若也不常在宿舍，她也经常外出不在宿舍，可是总感觉就是在宿舍，也融不到圈子里。