最后一门考完之后，大家都兴奋的只想回家，宿舍5个人，3个外地的。小可要等穆希考完试，所以买的票比较晚，珍珍考完试第二天就回家了，米静也在珍珍回家后的第二天走了。只剩自己一个人在宿舍无聊的待着，穆希最后两门是翻译和口语，都在宿舍和舍友一起进行最后的复习，小可也没去打扰他。
今天是穆希最后一门了，后天就要回家了，小可起来后，收拾了下，就去逛街。毕竟回去还是需要带点礼物。
小可提前一站下车，在胡同里的小店逛逛，周青最喜欢这些有的没的小玩意。明明就是一个女汉子，偏要收集这些创意艺术品，美其名自称：森女。
这个艺术园区确实很有特点，买卖的东西也十分有特色，真适合周青的调调。小可看了好几家之后，选择了一款一艺术花瓶，是意大利的设计师的作品，很有设计感。小可一进去就被吸引了，作品的名字叫做“断崖”。花瓶是不规则体，从一个角度看到好像是断裂的，因为特的头是向下垂的，而从正面看就会欣赏到非常漂亮的断裂层的凹槽。
由于是易碎品，价值也不菲，所以店家很贴心的询问了地址和预计送货时间，进行多层包装，安排了快递。
小可虽然不怎么文艺，但是也有一个文艺青年的爱好，就是寄明信片。她的习惯是到一个新的地方或是陌生的地方看到喜欢的明信片，就会买两套。一套寄给朋友，一套留着收藏，而收到明信片的人也是固定的那么几个。
恰巧碰到一家小店里的明信片种类多而且都十分有特色，专门的邮寄去坐满了写明信片的人。小可也蠢蠢欲动了，精挑细选选了最喜欢的2套购买了。开始书写。
明信片不仅精美，而且还有香味，伴着这阵的清香，写了好几张后，脑袋里蹦出的名字是江燕。小可拿起笔，不知道该写些什么。
江燕是一个非常爱旅游的人，从小就跟着导游妈妈旅游了好多地方。长大之后就很爱和朋友结伴旅游或者和驴友徒步。高中的时候小可她们到是结伴进行了几次近郊游。后来学业忙了，就只有江燕趁着短短的寒暑假报旅行团。
小可喜欢明信片也是因为江燕。从她们认识以来，江燕每一次出去玩都会在不同的地方邮寄各式各样的明信片，花花绿绿非常好看。小可看到之后也十分开心，仿佛自己也去游玩了一般。
看看之前写的，周青的亲耐滴，希望你爱情甜甜蜜蜜，永远的不离不弃。快高考的东子的：苦尽甘来，坚持努力下去才会拥有更美丽更广阔的视野。大三还在单身的表姐：希望美女表姐能早日遇到自己的MrRight。
似乎这些都不适合江燕。要是给别人都邮寄了没给她寄，似乎又有点太明显。
小可想了想，拿起笔写下：你的梦想和你爱的人牵手走过每一个你想去的角落，祝梦想成真！
从胡同穿过去，就是一片商业区，一路走过去小可吃了不少的小吃。双皮奶，泡芙，盐酥鸡，最喜欢的还是吉事果。吉事果就是像指头一样粗大的薯条上面浇着巧克力酱，还有冰激凌，吃起来既冰霜又甜蜜。
吃了一路，总算到了目的地，君安商场。这个商场特别的大，从衣食住行到日用百货全部都有。
明年是爸爸妈妈的本命年，小可想要给他们买一套红色的保暖衣。转到女装区的时候看到有一家店的一件毛呢裙子特别的好看，便试了试，在试衣间的时候在看到标牌上的999元的标价。虽然爸妈给的生活费都特别多，但小可从小花钱方面还是很节省的，自己几件比较贵的衣服鞋子都是妈妈买的，自己通常都会买打折的衣服或者去批发市场淘。
但是已经进了更衣室也不好不换，就试试吧，看看穿着的效果，记着货号，然后去淘宝搜搜。穿上店员配的黑色打底衫，裙子是红黑相间的格子，学院风一直到膝盖上面。出去的时候店员都说特别好看，“您穿着真的很好看，格子的图案很挑人的，您穿着真的很显气质。”小可看着镜中的自己，前后转圈，真的很合适呢。但是价格有点太贵了，舍不得买。最后还是脱了下来，抱歉的递给店员，“我觉得有点厚了，我家那边没北京这么冷，谢谢啊！”说完违心的话，依依不舍得将衣服还回去了。
小可决定直接去中老年服装，给爸爸妈妈选择礼物，要是还在少女这层转的话，又有喜欢的衣服了怎么办呢？自己已经有很多衣服了，就先不给自己买了吧。
上了中老年区，首先就看到了某保暖品牌，正好在特价，过去挑挑选选，给爸爸妈妈各买了一套大红色的保暖衣。然后在旁边的帽子专柜，给奶奶选择了一款含羊绒的帽子围巾给奶奶。其实W市的冬天比北京冷多了，下厚厚的雪积在路面上。
其实买下来已经超过了她那件裙子的钱了呢，但是小可还是非常的开心，第一给他们买礼物，虽然不是自己挣得钱，但也是自己平时省下来的。
拿着小票收银台结账，让小可惊喜的是竟然可以参加抽奖，两张小票可以抽两次呢。小可小心翼翼将手伸进去，拿出两个信封出来，给了工作人员。工作人员拆开来看完兴奋的说道：“恭喜您，您抽到两张三等奖！”像这种商场抽奖，一般都是什么小珍珠啊，小石头，三等奖能有什么东西。这时工作人员说：“您获得了指定专区的999元代金卷2两张。”
小可一听代金卷？拿过来一看，上面写着：999元代金卷，只限少女专区，截止日期到今天。小可真的不敢相信，自己怎么这么幸运！工作人员好心提醒道：“小姐，恭喜您，您获得两张代金卷，但是今天就是截止日期，您还是赶快去换购吧，我们还有两小时就下班了。”
小可谢过工作人员之后就赶忙下楼去了，她的裙子已经挑好了呢，只要两分钟就可以决定。在女装区的楼梯口以一家卖皮具的，小可顿住了脚步，看到一款男士的钱包，穆希应该会喜欢的吧。自己还没有送过穆希礼物呢。小可先问店员，“请问这个钱包有折扣吗？”原价是1248元，一般的箱包店都会有折扣的吧。“小姐您好，现在有八折的优惠，现价1000元”导购小姐微笑耐心的讲解到。
小可拿出了代金卷，小心翼翼的问：“请问，我能用这个吗？”因为上面规定说是女装区可以使用，这个柜台属于女装区但是不卖女装，不晓得可不可以用呢。店员小姐看了看代金卷，然后就微笑的说道：“这位小姐，是可以用的，您只需要加一元，就可以买到这个钱包了。”小可以听十分的高兴，今天真的是她的幸运日呢。
拿着钱包，就去了之前是穿裙子的那家专柜，店员正在接电话，小可便在旁边等着。估计导购小姐正在和老板说话，一个劲儿的点头说好！知道了！您放心！
接完电话，小可将裙子递了过去，“您好，这张卷是可以买这条裙子是吗？”导购小姐看了一眼代金卷，同样微笑的回应道：“是的，小姐，这张卷可以买这条裙子。”然后导购拿来一件大衣给小可，小可刚才也喜欢这件大衣来着，但是学聪明了，看完价格也同样是999元，便再没试。店员将大衣递给她：“小姐您试试这件大衣吧，配这条裙子很合适的，我们店里现在有活动，买两件可以5折，等于说是这两件都买的话，只要999元！”
小可听到觉得真是难以置信，连忙问道：“真的吗？”导购小姐微笑着点点头。在导购小姐的建议下，小可穿上了裙子和大衣，还有点里的小高跟。整体感觉真的是不一样了呢。“小姐，您穿这身衣服真的很闲您的气质呢，其他好多试穿的顾客都是觉着看着好看，穿上就没有那种理想效果”小可也很喜欢，高跟鞋自己还是有好几双的，鞋子就不用买了呢。真是开心呐，这次购物太给力了！
小可出上场的时候天快要黑了，穆希估计也考完试了吧，拿出手机一看手机竟然没电了！怪不得没接到穆希打的电话呢。回去给他一个惊喜！
但首要任务是要先回去，看着这马路上拥堵不堪的车流，过往拥挤的公交车，小可决定打车回家。但现在是下班高峰期，再加上是商业区，特别不好打车。等了好一会还是没有空车，小可还是决定走路去公交站等公交车吧。
拿起放在地上的各种购物袋，准备往公交车站走去，走了几步，发现一辆车挡住了她的去路，还是辆奔驰。小可便向后走去，准备绕过车去对面的公交站。可是她往后，车就往后，她往前走，车就向前开，仿佛就是和她作对似的。小可拎着好几个袋子，手都累疼了。便站在那边吗，等车走了她再过马路。
这时司机打开车门下车来，小可一看竟然是林君易。林君易结果她手上的购物袋扔进后座，“上车吧，现在车多路堵，公交不好走，车也不好打，我正好顺路去你们学校。
小可本不想上车，看着他都这样说了，看看这路况，真的是......边说了声谢谢。默默的跑到对面去坐在副驾驶座上，因为后车座上都是自己的购物袋。林君易看到小可听话的上车，嘴角不经意的翘了起来。