小可本不想上车，看着他都这样说了，看看这路况，真的是......边说了声谢谢。默默的跑到对面去坐在副驾驶座上，因为后车座上都是自己的购物袋。林君易看到小可听话的上车，嘴角不经意的翘了起来。
小可上车后便向林君易表示感谢：“林总，谢谢你顺路送我回学校。”林君易一听还是着生疏的称谓，眼眸深处不经的暗了暗。但还是微笑的说道：“没关系，举手之劳而已，反正也顺路，不用这么客气。”小可便也不多说感谢的话了，坐在车上看着窗外，希望快点儿到学校。
路上还是蛮堵车的，已经过去二十分钟了，车厢内没有一个人说话，这气氛有点安静的尴尬。又到红灯了，前面的车都静止不动了，林君易看向小可，始终望着窗外，动作一点也没变。还是他主动开口说起话来：“你买了好多东西啊？是要放假了带回家吗？”
小可其实一直也琢磨应该说点什么，但是坐在气场如此之大的大boss面前，真的不知道该说什么。没想到他到是和自己先唠起家常来了。便说道：“是呀，买点礼物给家里长辈。”“你还真是懂事，我有个妹妹，也是90后，一天全世界跑，也不见给我们带回来什么？”
之前好像听他说过有个妹妹，而且还和小可一个学校，“你这买了不少，花了不少钱呢吧？不会是把零用钱都花光了吧？”小可以听他这样问，又想起了今天自己的幸运购物之旅，便也不拘谨，开心地说道：“本来我没想给自己买的，预算就是给爸爸，妈妈，奶奶买礼物，但是我结账的时候抽奖抽到了两张999代金卷。”说到这儿的时候小可眼睛都在泛光，而林君易也是嘴角上翘笑了起来，“哦，999代金卷，能用吗？”小可继续兴奋地说道：“能啊，而且两件还能打折，所以我只用了一张代金卷就买到了一件大衣和一件裙子呢。”小可自豪的摸样，看的林君易心里痒痒的。而小可此时也没意识到自己的形象问题，和林君易如此轻松的对话。
林君易小咳嗽了一下，继续问道：“另外一张代金卷呢？不会浪费了吧？”小可听完后脱口而出：“给穆希买了钱包，我还是第一次给他买礼物呢！”说完又觉得自己今天的话真是好多啊。转头看了眼林君易，他的侧脸棱角分明，没有表情的时候显得非常严肃。小可便闭嘴不说话了。
林君易看小可不说了，便又问道：“穆希，就是你男朋友吧？你们是大学同学吗？”小可看着面无表情的林君易，突然不知道怎么说了，便只能低头说：“我们是高中校友，他在我们学校隔壁的语言学校。”林君易点点头没有说话。
这个话题结束后，两个人又不说话了，车厢里恢复了尴尬的寂静，就这样一直到小可学校。在小可学校的前一个路口，小可要求停车，林君易他知道小可在顾忌什么，变停下车子。帮忙把东西拿出来，递过去，“需要的话，我走路送你到宿舍楼下吧！！”小可一听连忙拒绝：“不用了不用了！您送我回来我已经非常感谢了，有机会我请你吃饭谢谢你。”“好啊！！”小可其实就是说说客气话，谁能请得起大老板吃饭啊，没想他答应的这么顺口。
小可慌忙的一个90度鞠躬，感谢林君易，然后接过他手上的带子，转身回学校去了。林君易看着像兔子一样逃走的颜小可觉得又好笑又无奈。难道他是大灰狼吗？靠在车上点一支烟一直看到那个背影消失在月色中。
不一会儿好像是下课了还是到了晚饭时间，这条路上来来回回的走着学生，三三两两，有舍友结伴成群，也有情侣你侬我侬。林君易踩灭烟头，打开车门后，开着车扬长而去。
小可刚走到校门口的时候，手就被勒疼了，有点后悔没让林君易送她。但是他要是送她回宿舍，一路的人会怎么看那？说不定明天有流言四起了。
穆希远远就看到了小可吃力地往过来走着，急忙迎了上去，接过她手里的包包袋袋，“你电话怎么打不通，都急死我了，怎么买这么多东西？”小可将东西递给他，开心的说：“我出商场才知道手机没电了。我今天去购物了，超级幸运的购物之旅哦。”穆希看着她这么开心也放下心来，“怎么超超级幸运了？”小可拉着穆希的手臂，拉开购物袋向他展示自己的战果，“有给爸爸妈妈和奶奶买礼物。然后得到了两张999的优惠劵，就将我心仪的两件衣服都买到手啦！”
穆希虽然替小可开心，但是还是想不明白怎么会有这么好的优惠活动？
小可将东西放在了宿舍之后就下来和穆希去食堂吃饭。好多的学生都回家了，学校食堂都关门了，两人手拉手走到校外的夜市里去吃饭。
一学期的时间不短不长，但是小可和穆希从表白期到害羞期，到像其他恋人一样真正的恋爱。
最后两人选择了去吃过桥米线，冬天吃着热腾腾的米线别提有多舒服了。米粉上来后小可就夹到了自己的碗里加了好多醋和麻油，说这样吃起来才比较爽！穆希看着她吃的满脸通红，帮她把头发缕到耳朵后面，“慢点吃，不嫌烫吗？今天不会一天没吃饭吧？”小可吃了两个桂花肠，“吃了好多小吃，下次我们一起去，蛮有意思的呢。”
回学校的路上已经晚上9点多了，路上来往的行人少了许多，两人手拉着手，小可还一跳一挑的去踩穆希的影子。“小可，回家后我想你了怎么办？不能每天都见到你？”小可说：“你要多陪陪爸爸妈妈啊，然后我们保证一周见一次面，你要想我了我们就视频，还可以看看你的卧室。”
“欢迎来我家里参观我的卧室。”
“想得美！” 两人在宿舍前面的小凉亭坐着，准确的说是穆熙坐在石凳上，小可坐在他的腿上。穆熙搂着小可，头靠在她的肩上，“小可，我觉得这样真好，很满足！很幸福！”
小可转过身子，“傻瓜！我们会一直这么幸福的。”
穆熙低下头找小可的嘴巴，小可抬起了头，两人的嘴唇都有点冰凉，但是相触碰的瞬间却在这茫茫黑夜里激起了火花。小可吃完带有麻油的米线，嘴巴本来就麻麻的，现在被穆熙一吮一吮得更麻了。
吻着吻着，穆熙的手从大衣摆伸进了里面，隔着毛衣，摸上了小可的腰。小可被动承受者，双臂攀上穆熙的脖子，穆熙低下头来吻着她的锁骨，手也慢慢上移到了她最柔软的雪峰。
两人正到忘情处的时候，小可的手机响了！拿出包包，一看竟然是林君易。
平复心情后，接起电话：“喂，您好！”“你已经到宿舍了吗？拿了那么多东西还是蛮让人不放心的”“谢谢林总关心，我和我的物品都已经安全到达宿舍！”都已经过去3个小时好吗？乌龟搬运也该到了。
对方可能没想到小可会开玩笑，笑出了声，“安全到达就好，女汉子，晚安”
小可挂了电话，穆希问道：“谁啊？这么晚打电话？”其实他知道是谁，但是就是不知道什么时候小可和这位林总关系这么近了。
小可诚实的说道：“是林经理，今天我出商场正好碰到他，正好高峰期，他送我回来的。”
穆希淡淡的“哦”了一声，然后牵起小可的手，“走吧，很晚了，我送你回宿舍！”小可还是有点害羞的拉着穆熙的手，感觉刚才穆希第一次碰过她的地方仿佛火辣辣的。
夜色真的是最好的防伪面具，颜小可看不到穆希如夜色般深沉眼眸！