回到宿舍后，小可打开所有的灯，这样才觉得不那么害怕。洗完澡上床以后，准备打开电脑找周青视屏，电话响了起来。
穆希电话。
“喂，小可。睡了吗？”
“还没有，刚上床，准备打开电脑和闺蜜视频，你呢？”
“我在想你。”
“不是刚才见过面。”小可脸红了，穆希现在说肉麻的话真是越来越顺口了。
“小可”
“恩”小可回答着，用大浴巾将头发包起来。
“对不起，刚刚是我小心眼了。”
小可没说话，刚刚说完是林君易送她回来之后，穆希真的就一下不一样了，现实安静许久，然后就是送她回宿舍。仿佛前一秒的温存是她的幻觉般。
“没关系啦，我本来就和他没什么关系，人家好歹是大老板，和我们学校经常也有合作，总归是不能博了人家的脸面”
“恩，是我太小心眼了，以后不会了。”
两人甜蜜的又说了一会，然后挂了电话。
小可挂完电话翻通话记录，是妈妈打来的，接着就回了过去。
“小可啊，你是后天的火车是吗？”妈妈一个学期三个月没见女儿了，甚是想念。
“是啊，妈妈，我和同学一起回去，你就放心吧。”
“什么同学啊？男同学女同学？妈妈今天出门在街上碰到了以前小区的成成，身边还带着女朋友呢。”
“哦，大学了，还不准人家谈恋爱呀。”
“妈妈不是这个意思。唉，算了，过去的就不说了，你呢？大学有没有遇到合适的？”
“恩？.....恩！”小可没有讲谈恋爱的事情告诉老爸老妈，因为他们始终觉得自己还小。现在估计是看到一样大的同学们都领着自己的男女朋友出门，才觉得自己的女儿也是时候了。“妈，好了，别问了，回去咱再说吧，我要睡觉了。”
挂了电话以后，小可的笑容凝结在脸上。又一次体会到这种感觉，听到身边的每一个人都知道自己在乎的人有了他所珍惜的人。就像当时全校风靡着说林浩成和校花在一起了，甚至于全校通报。而现在，自己亲眼所见，自己的妈妈，闺蜜都亲口告诉她这个消息。心，已经没有那么疼了，每个人都应该拥有属于自己的幸福，林浩成的幸福是江燕，而她的是穆熙，都应该珍惜不是吗？
终于要踏上回家的火车了，熟悉的场景，一车厢80%都是学生，是不是有小推车来回叫卖泡面，奶茶。穆希在旁边睡着了，小可看着窗外徐徐而过的风景，来的时候还是树木葱郁，进入W市就明显感觉到冷了，外面也是一片的银装素裹。
刚下车，小可爸爸就来电话了，“可儿，你直接往停车场这边的出口走啊，爸爸在这边等你们。”“爸，我不是说了和同学一起不用你接吗？”小可看着穆希，无可奈何的说道。穆希只是笑笑，用口型说：“没关系。”
最后在小可的坚持下，穆希和她一起走向了停车场，爸爸老远看到女儿身后跟着一个高高个子，长相精神的帅小伙，本来就小的眼睛都笑得眯了起来。
“这就是一起回来的同学啊，走走走，一起，叔叔先送你回家”说着将忙忙把行李放到后备箱。
穆希微微颔首向小可爸爸问好：“叔叔好，我是穆熙，也在北京上学，是小可的朋友。”得体的打完招呼之后，小可和穆希到了后座。
颜爸爸坐在副驾驶上，开心的一会一会的向后转头。和穆希聊天，问问这，问问那。穆希都一一详细作答。
小可实在是受不了老爸了，“爸爸，你就别调查户口了。”“这孩子，这聊着天怎么就成调查户口了。”
穆希家在城边，离机场比较近，送穆希回家后，司机开着车送他们回家，妈妈早就做好了好吃的等着女儿回家呢。
“爸，不是说不用接？怎么又来接我了？你都不用工作吗？”爸爸突然来接她高兴是高兴，但是就怕穆希尴尬。
“今天上午开会完了就没什么事了，问了你妈你到的时间，看还来得及就过来接你了，怎么了，丑女婿也要见岳父的。”
小可听到他爸爸牛头不对马嘴的杜撰，气得跳脚：“王叔叔，你看我爸！”
王叔给爸爸当司机很多年了，也算是看着小可长大的。一看小可快极了，便帮忙说道：“局长大人，您就别拿自己闺女逗乐了，看小可脸红成什么样了。”
爸爸是不说了，但是咯咯笑个不停，感觉整个车都在颤。
颜爸爸从小就把小可当掌上明珠似得疼，一根手指头都没动过，看着女儿长大牵着另一个另一个男生站在面前，高兴的同时还是有点失落的。
“爸爸，你回去可不能给妈妈乱说，我们现在就是男女朋友，让妈妈知道了她又该说教我了”小可埋怨的说道，并没有看到爸爸眼角的泪光，不只是笑的过度了还是怎么着。
爸爸拿出手帕，擦擦眼角，说：“知道了，你自己能保证躲得过你妈的火眼金金就好。”
颜小可的妈妈是某物业公司的办公室主任，工作十分接地气，帮助女主人抓家庭小三，调节居民矛盾，维护居民利益，邻里邻居都亲切地叫她好主任，一方面是妈妈姓郝，另一方面真的就是深得民心得到了“好主任”的称号。
妈妈甚至当初小让颜小可叫“好漂亮”这样同学就会叫她女儿好漂亮！老师就会叫她好漂亮的妈妈！幸亏老爸不屈服在老妈的淫威之下，坚决按照颜的字号给取了名字。
正想着，就到家了，高中毕业他们就搬家到了W市有名的别墅区。妈妈说：“女儿离家上大学了，我们也可以享受生活了，住宅就要绿化好，治安好，环境好！才不要想学区房那样，整天都听到各种孩子叫。”
整个道路上还真是安静，除了几辆车走在路上，真的是一个行人都没有。小可还是比较喜欢以前的小区，那样才是有人气的地方。
车刚停到大门口，奶奶就闻声出来了，小可赶忙飞奔过去抱住奶奶，“奶奶，我想死你了。”乃你啊也颤颤悠悠的抱着亲孙女，“哎呦，可儿啊，奶奶抽着像是有长高了呢？说是换了水土会长个子，还真是呢。”
拥着奶奶走进家门，一进门就闻到了饭香味。一大早坐的火车，在火车上就吃了泡面，现在还真是饿了呢。
扔下书包换上拖鞋就往厨房跑，妈妈正大刀阔斧的准备往锅里放鱼，见小可进来了便说道：“快出去，快出去，油烟味太大，妈妈给你做最爱吃的红烧鱼啊。”
小可一下就红了眼眶，最怕的油点子也不怕了，从后面抱住妈妈：“妈妈，回家真好。”
妈妈倒是被弄得莫名其妙了，推着她往门外赶，“油烟太大，还不出去，是不是想吃妈妈烧的菜。一会儿就好了啊。”
小可出来后在餐桌旁转了一圈，中间空出一片来准备放鱼，周围一圈摆着炒菜，荤素皆宜，都是小可爱吃的。小可偷偷用手抓了一块小排骨塞进嘴里。奶奶看到了责备道：“真是不讲卫生，快快上楼去洗洗。
小可嘿嘿一笑，往楼上走去。楼上有3个房间，两个客房还有一个就是她的闺房了。房间还是和她走的时候一模一样，床上的被罩换了新的，被子是晒过的，软绵绵的，还有阳光的味道。
小可从衣柜里拿出家居睡衣进卫生间去洗澡了，等她下楼的时候全部的饭菜都已经上桌了，洗完澡越发觉得饿了。晚饭一家人吃的其乐融融的，小可看着爸爸妈妈，奶奶抢着给自己布菜，真是觉得在家里自己才是公主啊。
吃完饭陪奶奶在客厅看电视，和爸爸妈妈聊学校的趣事，大约十二点的样子才上楼回到自己的卧室。
拿出手机看到穆熙的短信和一条未接。林君易的未接？他找自己有什么事呢？