吃完饭陪奶奶在客厅看电视，和爸爸妈妈聊学校的趣事，大约十二点的样子才上楼回到自己的卧室。
拿出手机看到穆熙的短信和一条未接。林君易的未接？他找自己有什么事呢？
穆希短短信就是普通问候，小可回过去后，想了想，便打开林君易的手机号编辑短信过去比较妥当：不好意思，刚刚和家人在吃饭，没有看到短信，您找我有什么事吗？
刚显示发送成功，电话声就响了起来。小可接起了电话：喂，林总。
那边发出声音：“小可，这么晚打电话，打扰你了。是这样，我有朋友的公司要举办年会，需要主持人，我想你有没有兴趣试试，规模不大，不用害怕。”
“是什么时候呢？因为我们放暑假了，我今天刚到家。”没想到林君易真的就记得小可的事情呢。
“年后，大概3月份的样子吧，不耽误你的假期。到时候可能在海南或是青岛的海边城市，你把你邮箱给我，他们会传一些资料还有初步策划的流程发给你。”
小可一听，这么好的事情，便感谢到：“真是谢谢您了，稍后我把邮箱号发送到您的手机上。”
小可挂了电话，高兴的在床上跳了起来。
虽说只是一年级，班里好多学生都是在高中的时候就为自己的大学专业做准备，参加演讲比赛，兼职主持人等，班里有一半的同学都是由主持经验的，甚至想林一若这样已经在接工作的。小可只是在面试前做了快训，比起其他人真是基本功不扎实，而且还没有经验。
所以她报了模特礼仪社团，锻炼台上素质和整体形象气质。校外的兼职根本就不好意思找，学校的兼职宣传单上都会写：形象好，气质佳。有工作经验者优先考虑。
没想到只是无意和林君易说起自己的专业，他竟然还真的上心，为自己留心兼职的事情。
W市的冬天不像北京如此萧风瑟瑟，一场接一场的大雪，这熟悉的银色世界，不禁让小可兴奋不已，每下一场雪，都会早早的起床，拿着雪橇和清洁工阿姨一起铲雪，铲雪车铲走大部分的雪，剩余的就由清洁工阿姨将雪铲在马路两边的树田里，堆得瓷实而且方方正正的。
每次小可出门的时候都遭到妈妈的责备：你都多大了还像孩子王似的，下个雪也开心成那样。
在这样的小区，哪还有什么孩子王可以当。偶尔听到旁边传来的钢琴声，后面传来的小提琴声。下雪的清晨去铲雪的时候，几辆私家车会穿过，后座就坐着各种背书包的大小孩子，估计又是去英语班还是课外补习班了吧。
小可妈妈说：这里的孩子从出生家里就会多方面培养，找到擅长向或者感兴趣的，就会朝着这个方向大肆培养，望子成龙。甚至有些没出生的时候家里都已经规划好了小孩以后的道路。从幼儿园就开始上双语班，以后就更不用说了，什么时候出国，出国读哪所学校，什么专业？统统都是规划好的。
小可知道有些孩子的生活就是这样，从小有数不清的限量玩具，美丽的公主房，上学都专车接送。但是他始终都不羡慕，因为这样没有无忧的童年，人生虽然大多数都成功，但者成功却不一定是他们需要的。
小可爸爸妈妈是一步步起家的，家里的生活水平慢慢提高，提供给小可的各方面条件也是越来越好。但始终都没有约束小可，当时在她选择播音主持的时候也是无条件的支持与陪伴。
小年当天下了场大雪，回来之后小可和穆希电话网络视频倒是常常联系，今天小年夜，两人相约在高中校园附近的甜点屋。
小可一路走过去，学校旁边的小店到时好几家都换了，但是卖的品种和店名，还是一如既往的直白。香飘飘奶茶，酷客小站，蓝月亮冰吧之类的，小可之前非常喜欢的乐悠悠甜品店倒是还在，从外面看去，就算在假期，生意也是相当不错的。
小可进屋后不容易找到了座位，看了看四周，有很多稚嫩的少男少女，估计也是高中情侣，短短的假期也是思念甚浓。还有几个很眼熟的，估计是和她一样，在外地上大学，来回味以前最爱的甜食。
小可正在看菜单的时候，穆希进来了，穿着大红色的羽绒服，戴着一顶雷锋帽，看着还真有......喜感。
小可点了最爱的芒果捞，问穆希：“你要什么？”穆希将帽子摘下来，整理自己稍乱的头发，说：“水果西米捞。”
穆希坐在小可对面，伸手将小可的手包在了两手之中，“外面这么冷，怎么也不戴手套，现在手还是冰凉的。”
小可哪好意思告诉他，自己来之前还做了体力活，铲雪真是热得不得了。
“我爸爸说要我回学校的时候坐飞机，想让我在家里呆几天。”小可玩着穆希的指头，一边看着他说道。
“我也是这么想的，那我回去看看机票，有合适的我们就订机票，我们开学还要考试，而且会算在期末考评里。”
小可真是无限同情穆希，学语言真的是很辛苦，英语学了十二年，现在自己也就可以算个初级口语者。和认识的留学生交流时不时的还要增加肢体语言。穆希要在四年学会并且熟练掌握一门外语，真的是不简单呢。
穆希敲敲她的头，“想什么呢？我说话你也不回应。”
小可笑笑：“嘿嘿，我在想你以后会不会是外交官发言人，我坐在电视机前，看着你西装笔挺的站在国际友人面前，代表中国，慷慨激昂的发言。”
穆希也笑笑说：“你还真是会猜，我家人真的是想让我考外交官的，你也这样说，看来我是要考虑一下了。”
小可马上拿出自己的礼物，“未来的外交官，我现在就要巴结你了。新年礼物。”小可将纸袋递过去，穆希打开纸袋，拿出精美的包装盒，打开看到是一个钱包。然后同样从羽绒服里的口袋掏出一个差不多的礼盒。
小可开心地接过来，心想道幸亏我有准备礼物，要不又囧了。小可边拆礼物边说道：“不会咱们心有灵犀吧，一样的？”
穆希笑笑不说话，表情明显就在说：自己拆开不就知道了。
小可满心欢喜的打开了盒子，看到了一个精致的胸针，是个天使形状的，环抱着一颗泪滴形状的施华洛钻石，不同的角度还呈现出不同的颜色。
“你一直是我有史以来的梦想，现在我的梦想似乎实现了一般，最纯洁的礼物送给我最纯真的公主。”穆希看着小可惊喜的目光说道。
小可收到这个礼物真的是很开心，跑到穆希身边坐下，撒娇似得怀抱着他，脸贴在他厚厚的羽绒服上，传出了闷闷的声音：“你怎么知道我喜欢这些？”从小她就喜欢丘比特天使系列，凡是相关的一切物品，只要她看到，肯定会买下来。
穆希看到她这么开心，倒是有点意料之外了，抱起她来看着她：“小傻子，你忘了我们视频的时候你向我展示过你的闺房，我一眼就看出你喜欢这些喜欢的发疯了。所以让我表哥在国外带回了这款胸针，因为在国内看到的相关产品，似乎你都有，所以就买胸针碰碰运气咯。”
小可一听这么用心，感动又多了一分，抬起头来，在穆希的脸颊两边，baba亲了两下。“正好给我别在我的裙子上面吧”
穆希拿过来别在小可的针织裙上面，小可一摸一摸她的小胸针，真的是很可爱很讨喜呢。穆希低头来，固定住小可的头，深深地吻了下去，牙齿间含糊不清的说道：“那你的就加码吧！”小可抬起头来回应着他的吻，许久不见，这个吻似乎深深地勾起了彼此的思念。
这次的吻耗时长花样多。小可只能晕头转向的承受着，穆希用舌尖顶开小可的牙关，轻巧的将舌头伸进缠绕着她的舌头，上上下下，左左右右的套弄着。小可的空气都要被抽空了，最后牙齿微咬了下穆希的舌头。穆希闷哼一声，结束了这个吻。
虽然小店灯光昏暗，但是周围也是有三三两两的人的，小可害羞的趴在了穆希身上。穆希看到她害羞的样子，不禁觉得特别可爱，低头耳语逗弄道：“这是其中一个加码，还有一个，需要在其他地方进行。”
小可脸上的余温还没消，就感觉他在耳边热热的耳语。另外一个地方，刚刚的价码是深吻，那下一个加码是？往深想一步，小可惊恐的抬起头来，怯生生地问道：“另一个加码是什么？”
穆希看到她这个样子觉得真是怜爱万分，拍拍她红扑扑的脸蛋扬扬手中的钱包：“钱包的照片夹缺我们的合照，当然需要你的提供了。”
真是有惊无险，小可更加害羞的藏在穆希的怀里，原来是合照啊，她还以为......她还以为.......二垒加码完成要直接进入三垒了。
穆希明显知道她刚才的想法，便亲亲小可的耳垂，“最美的礼物还是等最好的时刻吧。”然后小可就感觉到某人的胸腔传出了想控制却控制不住的笑声。