穆希明显知道她刚才的想法，便亲亲小可的耳垂，“最美的礼物还是等最好的时刻吧。”然后小可就感觉到某人的胸腔传出了想控制却控制不住的笑声。
小可和穆希吃完芒果捞和西米露便真的走进了旁边的大头贴馆。两人在小小的幕布里闹了好一阵。说好了要摆一个卡哇伊的心形可爱造型，可是当穆希按按键的时候小可突然摆出了无比搞怪的鬼脸。小可做好了亲穆希脸颊的动作，在确定的时候，穆希转过头来两人的嘴巴贴在了一起。
闹来闹去总算还有最后一张，两人正在讨论姿势的时候，听到外面熟悉的声音响起：“老板，我们昨天要求做的钥匙链做好了吗？”
“做好了呢，你看看，包你满意”
“浩成，你看，是不是很好看，你的钥匙呢？我来帮你挂上。”
他们的声音越来越远知道听不到，小可他们也照完了，在等待大头贴的同时，店员同样推荐他们：“你们要不要做其他的钥匙链或者是手机贴，卡贴之类的。好多小情侣都会做哦，刚刚那对情侣就是做的钥匙扣，很好看的。”穆希笑着说：那就拿过来我们看看吧。
店员拿过来一个盒子，里面全是各种各样的模板，“这里都是照的比较好的做成的模板，你们可以选一下。”
小可一眼就看到了两个熟悉的钥匙扣，是一个心形状的，两半正好组成一颗爱心，两半中有一个可以镶嵌大头贴的地方。看着熟悉的两人，小可心里不禁有点酸涩。
穆希以为小可喜欢呢，便问道：“喜欢的话，我们也做一对，明天就可以取。”小可扔下手中的东西，摇摇头说道：“不要，好多人都有，我们不要人云亦云。”然后拿出钱包来，笑嘻嘻的说道：“我们各挑一张喜欢的放在自己的钱包，这样每次翻开钱包都可以看到啦。”
最后小可选择了两人做卡哇伊动作的一张贴在自己的钱包上，穆希则是将那张头像的大头贴塞进了钱包夹中。
还有几天就要过年了，穆希要去乡下的奶奶那边过团圆年，然后还要走访亲戚，估计他们在开学前又不能见面了。
穆希送小可去公交车站，将她的帽子围巾都带好了，嘱咐道：“过年的时候注意安全，还有饮食，吃的太杂容易闹肚子。”小可细心听他说完，然后环上他的腰，小声说道：“我会注意的，你别忘了想我哦，真想回学校去。”这样就可以不用害怕见到自己想见又不想见到的人。
穆希以为她舍不得自己便拍拍她的背说道：“很快就开学了，趁这个时间好好陪家里人。”小可点点头。公交车来了，小可向穆希招招手，上了车。
晚上小可将穆希送的胸针放在盒子里，摆在专属自己的天使柜上，上面全部都展示的是丘比特天使系列的东西，有毛绒宠物，项链，镜子，甚至还有一个真人版丘比特射箭的在最上方。小可看着满满一柜子，自己曾经的梦想，没想到自己的王子会是穆希，但是穆希真的很王子，有木有。
大年三十小可强烈压制了爸妈决定去某著名温泉山庄吃年夜饭的建议。坚持一家四口在家里包饺子，“年三十就在家里一家人一起忙活包饺子，贴对联，贴福字，看联欢晚会，整点放鞭炮多好啊”小可才不愿意去什么温泉度假村，“温泉我们可以等晚几天去，那时候人也不多，还比较舒服。”
奶奶听了也说道：“是啊，就在家里一家人过吧，爷爷也能感受到我们喜庆。”小可的爷爷在她高中的时候去世了，奶奶也是那个时候来到了家里，一起共同生活。
最后在小可的坚持和奶奶的支持下，大年夜就按小可说的，一起包饺子，贴对联，放鞭炮。
年三十一起来，小可穿着新裙子，将穆希送的胸针别在胸口怡怡然下楼了。阿姨年前就回家过年了，奶奶在院子里晨练，爸爸早起就在看球赛，妈妈在厨房里忙着下汤圆，做早饭。小可看到了就觉得心情好，过年就是要在家里，一家人做什么都是好的。
早饭的时候，奶奶看到漂亮的孙女，忍不住夸道：“可儿穿这条裙子可真漂亮呢！像个大丫头了。”
小可凑到奶奶身边，搂住奶奶的胳膊开心地说道：“是的呢，这是我送给自己的新年礼物，待会要去逛超市就穿上啦，你们每个人都有礼物哦，晚上再给你们惊喜。”
吃完早饭，小可就指挥家人分工合作。老爸负责贴福字，写对联。老妈和小可去超市买年夜饭需要的食材。奶奶就讲买的年货成盘上桌。
小可拉着妈妈的手，走在人潮拥挤的超市里。好久都没有这样和妈妈逛超市了。妈妈我想吃鱼，还想吃排骨。妈妈说道：好呀，必须要吃鱼的，年年有余嘛。
逛完生鲜，妈妈又去买了点才和调料，最后满满一购物车。在一楼等排队的时候，小可又扔进去一袋巧克力，和一包口香糖。
小可正在玩手机，排队的时候，购物车被撞了一下，妈妈转头看过去，“成成，你过年没去妈妈那边啊？”
小可一听，愣了一下，转身看到了林浩成和江燕。“嗨，小可。”江燕挽着林浩成向颜小可打招呼。
小可妈妈一听，向江燕说道：“你和小可认识啊？”
“阿姨，我和小可高中可是同桌过呢。”
“哦，是吗？阿姨倒是没有印象，呵呵，别见怪啊”
小可妈妈在林浩成和江燕身上来回看着，小可连忙拽过妈妈来，“那个该我们结账了，我们先走了啊，有空再聚。”
“小可！”刚准备落荒而逃的时候，身后响起了熟悉而又陌生的声音。
林浩成上前一步，拿出手机说道：“你的手机号给我下吧，燕燕她也把你的弄丢了。”
小可看了眼江燕，江燕转头过去看向别处。明明早上的时候就收到了江燕群发的新年祝福短信。
妈妈推了推小可，“手机号给成成啊，赶快回家了。”小可不太情愿的报出了自己的手机号，然后转头推着购物车去结账。
在回去的路上，小可坐在车上不说话，妈妈边开车边不经意的问道：“成成不回妈妈那边过年，反而陪女朋友在她家，看来他们的关系很好而且很稳定啊。
小可头靠在窗户上，心不在焉的恩了一声。
妈妈又说道：可儿啊，你在那边也半年的时间了，有没有男同志拜倒在你的石榴裙下啊？”
以前小可生日收到男同学的贺卡都要被妈妈问个底朝天，现在才大学不久，就180度大转变啊。
小可逗妈妈，“妈妈，我怎么会认识男“同志’呢，他们可都是拜倒在好基友的肌肉之下了。”
妈妈听懂她说的，瞪她一眼，“唉，和你说正事呢，你还在这边给我扯皮。”
到家以后，奶奶看到她们大包小包的，赶忙上来帮忙，“奶奶，您坐着吧，不用你帮忙。”
爸爸看到她们进家门了，赶忙邀功道：女儿，快来看看爸爸写的对联。”
小可过去一看：喜滋滋迎新年笑盈盈辞旧岁横批：喜迎新春
可真是直白又喜庆啊，挂在别墅大门上，人一看就以为是没有文化的暴发户呢。小可埋怨道：“爸爸，您这字可是亢进有力，但是这对联写的真是有辱您局长风范那！”
爸爸呵呵一笑，“我的女儿果然厉害，这幅对联就是练练手，给你看最终定稿版的颜氏对联”说着就又展开了两幅对联：瑞雪兆丰年年年大吉，丑牛接寅虎虎生威。
另一幅：花团锦簇江山添异彩，虎啸龙吟华夏壮神威。
“不错，不错！老爸牛逼！”小可竖起大拇指。然后父女两就一起讲对联贴在大门和院门口了。
回房以后，奶奶在洗菜，妈妈正在剁饺子馅，老爸站在院子里将大红灯笼高高挂起，这才像是过年的气氛嘛。
小可拿出在超市买的芒果，也准备给大家做一道甜点，也是自己最爱吃的芒果捞。
剁好饺子馅，奶奶，爸爸，小可齐上阵，开始包饺子。妈妈在厨房继续忙活炖排骨，清蒸鱼。
三盘饺子放在那边就能看出出自谁手。一盘各个饱满挺立，大小均一，必然是奶奶包的。还有一盘，个头逐渐长大，一个个霸气的倒在盘子上，倒也是饱满激昂。还有一盘东倒西歪，破皮烂肚，形状各异的就出自于颜小可同学之手了。饺子馅漏出来粘在皮上合不住，不反省自己饺子馅放多了，怪妈妈饺子皮赶小了。好不容易捏好一个形似饺子的面团放在盘子上可是站不住，同样不反省自己饺子馅放多了，嫌妈妈的饺子皮太软了。
最后妈妈一声令下，谁包的饺子谁自己解决，才让颜小可静下心来，和奶奶学习包饺子，到最后也真是有模有样的。
夕阳西下了，年夜饭也开始了，四个凉菜，四个热菜，一份主食，一份甜点，总共十道菜，寓意十全十美！