年夜饭爸爸拿出上好的白酒自酌两杯，小可也翻出家里的红酒给妈妈和自己倒上，给奶奶也来了一点。一起为新年干杯，“祝爸爸的啤酒肚越来越小，妈妈永远年轻漂亮，奶奶身体健康，也祝我自己越来越优秀！干杯！！”
吃完年夜饭，全家转移到客厅，坐在沙发上看春节联欢晚会。以无聊的春节晚会为背景，全家人吃着瓜子聊着天，小可编辑祝福短息一个一个发。
妈妈看着小可说道：“今天看到浩浩都和女朋友逛超市，想必晚上要去丈母娘家吃饭呢，小可，你什么时候能领回个如意郎君呢？”
小可正烦着收到了林浩成的短息，妈妈有这样说，不禁觉得十分厌烦起来，“奶奶，你看妈妈，我才多大，就问这种问题，以前可是天天在后面说不准早恋！”
奶奶拍拍孙女的手，笑呵呵的说道：“我们可儿还小呢，好好上学，毕业以后再找也不晚，有份好工作才能找个好人家。”真是个传统的老奶奶啊。
颜爸爸眯着眼阴阳怪气的说道：“你就别瞎操心了，你知道女儿没有啊？时间到了，自然会见丈母娘的。”颜爸爸真为自己已经见到穆希而骄傲。
小可咬牙切齿的瞪了爸爸一眼，爸爸收到警示后，转头开始专心看春节联欢晚会。
小可盯着林浩成发的短信：小可，新年快乐，祝你幸福！
什么新年贺词啊，还祝你幸福！小可编辑回到：新年快乐。最简单的祝福语。
拨到联系人林君易的时候，小可迟疑了一下，要不要发祝福短信呢？会不会太不礼貌了，要不打电话祝福比较有诚意，但是万一他和家人在一起吃年夜饭呢？他们这样的家族过年应该就是像电视上那样，一个大长桌长幼有序的做好，服务生一道菜接着一道菜上餐桌。
最后还是编辑了一条短信发了过去：辞旧迎新的钟声还未响起，小可祝您在新的一年里生活幸福，事业顺利，合家欢乐。删删减减，最后就只剩下这句最传统无新意的祝福了，按下发送键以后，似乎有点紧张等待他的回复呢。
马上就要十二点了，小可和爸爸准备在院子里放鞭炮，长长的一千响的连炮，还有小可最爱的烟花，都准备好了。只听电视里节目主持人在倒数十秒钟：10，9，8，7，.......2，1.爸爸准时点起了鞭炮，院子里一阵霹雳巴拉的炮响声。小可捂着耳朵看着爸爸笑着，妈妈，奶奶也在大厅透过玻璃看着。鞭炮放的差不多了，小可点燃了两座烟花炮竹。“彭！！！”然后就看到天上洒出各种各样颜色的烟花状，转瞬即逝。
现在的时刻，家家户户都在放鞭炮，放烟花，此起彼伏，天空中一阵五颜六色的烟花相交，美丽极了！
小可对着漫天美丽的烟花，双手合十，许下了新年愿望。
在外面嬉闹了好一阵，待所有的鞭炮烟花都放完了，小可才回到大屋里。春节联欢晚会已经唱起了每年必唱的《难忘今宵》奶奶看着电视里唱歌的李谷一，感叹道：真是又一年啊，过的可真快啊。
妈妈对小可说道：“刚才你出去放鞭炮的时候，电话响了啊，我没接，你看看吧。”
小可拿起手机一看，竟然是林君易，他竟然会回电话过来。
小可随口说了句：“我上楼取个东西。”
走进卧室，小可拨通了电话，很快对方接起了电话：“喂！”
“林总，不好意思，刚才我出去放鞭炮去了！没听到您的电话。新年快乐！”小可在窗边看着外面五颜六色的烟花，在房子里似乎也听不到烟花爆破的声音。
“没关系，我也刚刚和家里人吃完饭，美国这边的纯洁氛围也很浓郁，特别是华人比较聚集的地方。”话筒里林君易的声音浑厚而有磁性。
“您在美国啊，我没打扰你们家庭聚会吧。”
“没关系，因为这两年家人都在美国，所以我和妹妹都会在过年的时候过来和家人相聚。我们都比较简单，都是吃顿饭。”
“哦，我小的时候过年可有意思了呢，奶奶爷爷都在我们家和叔叔他们都聚在奶奶那边，好多人一起过年，孩子们一起守岁。”这样说起来，小可还真是有点想念爷爷了呢。
“守岁，真的是很久远的事情啊。”楼下隐约传来一阵声音：哥，妈妈叫你下来吃蛋糕啦。
小可忙说道：“不打扰您了，我挂电话了。”
说完小可就要挂电话，林君易叫住她：“小可！新年快乐。”
“同乐同乐，真的要挂电话了呢。”然后小可合上电话，靠在窗边，嘴角微微上翘自己都尚未察觉
大年初一，一大早小可就被各种连环炮声吵醒了，不得不起床来了。拉开窗帘，竟然下雪了呢，一片片如棉絮般的雪花，从天上洋洋洒洒的飘下来，飘在了地上化成水。
小可拿着新年礼物，走下楼去，正巧碰到奶奶从外锻炼回来，赶忙拉着奶奶坐在了沙发上。拿出自己买的帽子围巾，给奶奶戴上，还真是合适呢。
“我们可儿还真是长大了呢，都知道给奶奶买礼物了呢。”奶奶拿着镜子照着，很是满意孙丫头买的新年礼物。
老爸闻声过来，“还真是不错，妈，以后你出去遛弯逛超市就带着，这天这么冷平时也不见你戴帽子。”
小可拿出给爸爸妈妈的保暖衣，“今年爸爸妈妈本命年，女儿给你们买了一套大红色的保暖衣。”
爸爸开心的拿出保暖衣来比试，“嘿！姑娘还真会买，正合适呢。”然后赶忙含在厨房煮饺子的妈妈：“小可妈妈，快来看呐，咱女儿给咱买新年礼物了。”
小可妈妈过来看到爸爸就在衬衣上直接套上了女儿买的保暖衣，真是滑稽死了。小可看到他们因为这小小的礼物这么开心，自己也觉得开心极了“现在咱们家里什么都不缺，但是我作为女儿，孙女，就是你们的贴心小棉袄”做的呢说着就撒娇似得龚到了奶奶和妈妈身边。
爸爸豪气的从兜里拿出了一个大大的红包给女儿：“给女儿，老爸老妈的新年红包。在外面上学要照顾好自己，别省钱，吃饭注意营养，多买几件漂亮衣服男同学才会喜欢嘛。”
小可拿过红包，自动忽视了最后一句话。
奶奶也笑呵呵颤巍巍的从口袋了拿出一个红色的锦囊似的布兜，拿出一个特别小巧的长命锁，穿着红绳子。“这个是奶奶专门找金匠做的呢，给我的宝贝孙女。”
小可开心的带上了奶奶的长命锁，紧致的小锁挂在锁骨前面，真是分外的好看。“谢谢奶奶，等我以后好好孝敬您！！”
大年初一的清晨，全家都笑呵呵喜洋洋的吃水饺。然后按照习俗，中无收拾东西去了墓地祭奠了爷爷。
祭奠完爷爷，小可让爸妈先走，拿着给林奶奶的花束走向了她那边。
小可将花放在了奶奶的墓碑前，用旁边的小扫把扫了扫墓碑的周围，看着奶奶慈祥的面容，小可的眼睛不由的湿润了。
“奶奶，我又来看您了，这次隔了这么久才来，您没生我的气吧。我想也不会，您知道我去了首都上大学呢。首都真的是繁华又美丽的，各种各样的人，还有好多新奇的我没见过的东西，嘿嘿。”小可擦了擦眼角快要掉下的泪水，接着说道：“那个林浩成考上了师范学校呢，您肯定很骄傲吧，您当时是做得对的，他的妈妈能提供他更好的生活，我想他会明白您的良苦用心。”小可顿了一下又说道：“我可能不能完成当时向您保证的了。不过您别担心，林浩成现在特别好，有人疼爱她，他的女朋友温柔体贴，性格十分好的，相信林浩成和她在一起一定很开心。我在大学也挺好的，交到了对我好的男朋友，虽然我觉得自己似乎没有向他喜欢我般那样喜欢他，但是，心那么小，只能住一个人不是吗？我在尝试慢慢的腾出位置来给穆希，这样对他才公平。奶奶，您要保佑我们都好好的，把我属于自己的幸福，好吗？”
小可说完就控制不住的蹲在墓碑前哭了起来，林浩成已经不是当初那个需要她出面保护的倔强小少年，也不是骑着自行车带她上下学四处郊游的伙伴，现在他们甚至连最普通的朋友都算不上，自己那么多年的希望眼看着离自己越来越远，越来越不真实。最熟悉的陌生人吗？不！她现在一点也不了解他。
小可整理好情绪，擦干泪水，往山下走去。她没有看到站在树后藏着的人，双手握拳，眼泛疼惜的看着她。
小可坐上车就不想说话，妈妈转过头来说：“你有没有碰到成成啊，我刚才看到有人上去像是他的背阴。”小可摇摇头，“没看到，他一直那么记恨奶奶，怎么回去看她呢。”