很快就到了开学的日子，颜爸爸送小可去机场的路上和小可进行了一场少有的爸爸和女儿之间的谈话。
“可儿，爸爸知道，你现在大了，好多事情不用我们操心了，但是爸爸希望你在和男同学相处的时候学会保持距离，这样也是对自己的保护。”
爸爸见过穆希，大概也能知道目前是什么情况，算是给小可一个小警钟吧。“爸爸，我知道，从小妈妈就告诉我女孩子要自尊自爱，虽然我现在谈恋爱了，但是什么该做什么不该做我是知道的。”
“还有句话爸爸不知道该不该说，就是成成啊，虽然和你从小长大，爸爸知道他还是对你很重要的，现在你们不在一个地方，有那么多年没见......”小可不知道爸爸为什么要扯到林浩成，似乎还笃定了她以前喜欢他，“好了，爸爸，你就别说了，我都知道。”
爸爸叹口气，摇摇头，再不说话。
和穆希在机场见面，爸爸送他们托运，拍拍穆希的手说道：“好孩子，劳烦多照顾小可啊。”
“叔叔客气了，这是我应该做的。等到了合适的机会我会拜访您和阿姨的。”托运完之后，穆希拉着小可的手准备过安检，向颜爸爸招手再见。
中午就到了学校，出租车听到了小可宿舍楼下，米静已经等在那边了，穆希分给她一个箱子，“麻烦你了！”
小可和米静一人一个行李箱到宿舍，宿舍的人都在除了林一若，说是去美国还要几天才能回来。小可和林一若一整个假期都没有联系，只有在新年发过一个祝福短信。
一进门珍珍就来了个热情的大拥抱，“小可，有没有带特产，你们那边可是生产牛肉干啊，我用辣椒酱换，怎么样？”
小可被她弄得哭笑不得，打开其中一个行李箱，拿出一个大袋子，里面都是各种各样的特产。
张楠这次回来感觉明显心情好很多，不在是自己在床上做自己的事情，也拿了一包东西出来：“北京特产估计你们都不爱吃了，我假期去了趟泰国，这是一些小玩意和吃的，给你们每人一份。”
少见的张楠脸上露出了笑容，珍珍打趣道：“都出过去玩了啊，真好，是和男朋友去的不？”张楠害羞的笑了笑说：“是呀，之前他住院住了好久，恢复好了就陪他去散散心。”
怪不得上学期都不见她在宿舍，想必是照顾她受伤的男朋友去了吧。
&&&&&&&&&&&&&&&&穆希和颜小可的开学时光的差别真的是天壤地别啊。小可的课程都比较轻松简单，专业课一般都在上午三四节，很多时候都能睡到自然醒，不知是回家产生惰性了还是怎么着，一周有三天能早起晨读或者练发声都不错了。
穆希可就比较悲催了，开学第一节课就是考试，虽然考得还不错。但是一下子就带入大家到紧张的听说读写里了。每天准时6点起床，晨读，背单词，课文。一周上午的课程都是四节课，偶尔下午还来两节语法或者口语。所以说穆希的新学期是从忙碌开始的。
回学校的第二周周五小可接到了林君易的电话，要求在周六的晚上和对方公司吃饭，顺便聊一下年会的事情。
年会的资料和流程，小可都认真看过的，其实不怎么难，本来年会就是公司员工聚在一起开心的，主持人就主要是在开场结尾的时候综合发言，然后所做的就是中间的衔接工作，或者位置和调节现场气氛的。
周六小可穿上了一条简单的小黑裙，米静看到了说道：“小可你在配一条红色的围巾，带一个胸针，要不感觉你的裙子太空了，没有亮点。”
小可戴上了穆希送的天使小胸针，围上米静的大红围巾，蹬了一双小皮鞋下楼了。林君易似乎知道她的顾虑似得，把车停在了离学校有点距离的路口。
上车以后，林君易到时夸起了她：“今天这身很漂亮，很得体。”小可默默地回道：“谢谢，还要感谢您给我这次机会。”
“我只是提供机会，看你自己能不能把握住了。”说着打开钥匙，车位消失在一片夜色中。
吃饭的地方定在了一家颇有名的粤菜馆，进屋看到了一个熟悉的人。“小可！难道他们说的主持人是你？”“是啊，学长，你怎么在这里？”蔡一杰回道：“他们这次年会的全程摄像是我负责呢。”
这是从外间走进来一位西装笔挺的人，应该就是老板吧，林君易和他颇为亲密的握手拥抱了一下，向小可介绍到：小可，这是恒银投资的赵总，我的好朋友赵旭。旭子这就是小可，颜小可。“赵总绅士的伸手偶向她打招呼：“小可，久仰大名啊，你就和林君易一样叫我旭子就行。”小可那个受宠若惊那，还久仰大名，您可真谦虚。“赵总客气了，很高兴您能给我这次机会。”
大家都不是拘谨的人，所以一顿饭吃的是舒心又愉快。赵旭，北京人，海归回国之后开办了自己的公司，和女朋友是大学同学，一回国就步入婚姻坟墓，而且十分自得其乐。
还不忘向小可说教道：“小可，你要听赵哥的话，女孩子啊，真的是干的好不如嫁得好，一定要擦亮眼睛，好好找啊！”说完还不明其意的在她和林君易身上来回看着。
林君易拍了他一下，“旭子你喝多了吧，小心老婆回去不让你进门。”
然后蔡一杰几句话将话题转向了别处，年会在下月月初，资料大致都已经给小可了，只是有几个环节还没有确定。
茶足饭饱后，大家谈的都意犹未尽，但是天色已晚，就都说散了。蔡一杰和颜小可结伴回学校，林君易也因为喝酒的缘故司机过来接他。
在回学校的出租车上，蔡一杰仿佛有什么要问小可却迟迟没说出口。小可都替他着急，“学长，你要问什么就说吧，吞吞吐吐的。”
“小可，你和那个林总？”
“我和他第一次见面就是在那天的剪彩，晚上我们礼仪队的全部被分配给老板做女伴，我就是他的女伴。就是这样咯。”
“可我总觉得他好像对你有意思，你自己小心点吧，好多这样的大老板都比较喜欢交年轻的女大学生。”
“谢谢学长关系，我会小心的，但是他不是那种人，他知道我是播音主持系的，就告诉我有好的机会可以让我锻炼。他，算是我的伯乐吧。”
晚上，小可躺在床上，回味着蔡一杰的话，林君易对她......有意思？怎么想都不可能啊？
***************
期间小可和赵旭、蔡一杰在公司碰过几次面，吃过几次饭，但是再也没见过林君易，小可也没有问起。
年会在三亚举行，亚龙湾的一个古典度假村。这次会包了一整个别墅，一个这样的木板别墅，赤着脚踩在板上，通过落地窗就能看到大海。真的是面朝大海，春暖花开啊。年会定在周六，小可和蔡一杰跟随工作人员提前请两天假过来，公司人比较少，在一个小会客厅里，有六张大圆桌，分别在两边。中间是通道，位置倒是很大，做一个小型跳舞场地没有问题。正前方就是主席台，左侧工作人员正忙着打一个讲台，流程中分别由公司领导讲话，还有合作公司代表人都会讲话。此刻，站在台上的小可还感觉到有点紧张呢。
耳麦里传出蔡一杰的声音，“试音试音，小可能听到吗？”
“可以，但声音有点小，会场当天肯定没这么安静”
所有设备调试好，现场布置好后也到了公司员工也陆续到了，年会在明天，所以今天大家都自由活动，好多人都结伴去了海边。
蔡一杰那边还在忙，公司的人又不认识，小可自己背着相机，穿着沙滩裙准备去海边。
刚刚走到大厅就迎上一群人进来，想必也是公司的员工吧。这是小可听到有人叫他的名字，这里有人认识她吗？转身一看，是林君易。恩.....今天的他很别致。穿着背心，沙滩裤，平时西装革履看不出来，现在赤裸着看，肌肉线条还真是好啊。
“林总，没想到在这里也能看到你。”小可打招呼道“我们都是有合作的，刚刚和几个合作伙伴出海玩了，刚回来，你要出去啊？”林君易看着他，问道“是呀，会场那边都已经安排好了，来的这两天我都没出去过这个别墅，我想出去转转。”
“等等我哈！”说完就转身像大厅里面跑去。小可站在那边走也不是，不走也不是。
没过一会，林君易拿着一条披肩给她“披着吧，你穿这样的裙子出去会被晒黑的，晒伤的话很难恢复了。”
小可没想到他这么细心，接过披肩“谢谢！我是第一次来，所以没有经验”
“没关系，这样吧，反正我也没什么事，我陪你一起去，还可以给你当向导。”
小可刚准备拒绝，但是林君易拿起电话好像是给秘书打电话，报告他的行踪，说有什么事情打电话就好了。
这样，小可也不好拒绝的呀！