小可跟在林君易身边，觉得这样的他好像少了很多戾气，感觉凡人了许多，对他也没那么敬畏和距离了。
林君易主动拿过相机，“很愿意为美女服务，这样的美景可要多留念几张啊。”
林君易现实带她去了一家非常不起眼的海鲜烧烤的小店。好像还和老板认识似的，一进门就过去招呼他们。林君易似乎看出了她的疑惑“这小两口原来是我的员工，男的以前是一位特别优秀的技术员，但是有一次酒驾出了意外不能胜任工作，所以就带着媳妇回三亚自己干。”
老板年大概40岁的样子：“当时林总对员工的待遇都是不薄的，我家老王出了那样的事情，不经托关系保释出来，而且还给了我们一笔创业资金。我们的店现在在三亚有三家了呢，多亏了当时林总的资助，后来有钱了，还他，他还说我们太见外了。姑娘，林总可真的是好男人那，你可要好好把握。”
小可以听这话，不禁觉得红了脸，到是林君易帮忙说道：“王姐，这是我们的工作人员呢，第一次来三亚，就带她来尝尝鲜，你到是说的人不好意思了呢。”
“嗨！你看我这眼力劲儿，您之前都是自己来，这次带了这么乖巧的姑娘，我可不就想到那边去了。”王嫂边擦桌子，便说道：“姑娘别害羞，想吃什么尽管说，嫂子请你吃，别客气。”王哥也在那边厥着腿，颠颠的那烧烤的东西，准备上炉烤了。
因为是半下午，晚上的高峰期还没有来，老板和老板娘也坐下来，一起和他们吃。小可吃着比手掌还大的烤鱿鱼，喝着冰凉的青岛啤酒，那真是酣畅凌厉啊！将大大的鱿鱼po到人人网，不一会儿就看到了大家各种羡慕嫉妒恨和流口水。
周青“死小可，跑到海南享受去了，真小资”小可回道：我可是兼职，很累的，的空来休闲一下。
米静：哇，我好像看到男士花裤衩了，难道你海边艳遇还是邂逅了，后面跟着一大串惊叹的表情。
小可无奈又心虚的回复道：“正好老板来上烧烤，好吗。别这么八卦。
最后看到了穆希的留言：好好玩，注意安全，等你回来。
不禁笑可有一丝的甜蜜：恩，知道了，回去给你带鱼片。
林君易和王哥王嫂都在聊近况，小可也插不上嘴，就偶尔附和两句，看着林君易和他们聊天时的表情，也会像他们正常人一样哈哈大笑，甚至烧烤的辣椒还在牙齿上。真像是一个大男孩，小可还真的不知道他的年龄呢？26？28？还是已经30岁了？
林君易看着小可也不说话，就看着他们聊天的啥样，觉得可爱极了。便柔声问道：“吃好了吗？还想吃哪个？让王哥烤给你吃？”
小可指指自己前面数不清的签子，说道：“王哥的手艺可真是好，我都吃撑了。”
然后林君易和颜小可去了海边，现在已经快夕阳西下了，海里不再像下水饺似的了。现在也不是高峰旅游时间，所以在绵绵的沙滩上走着，吹着咸湿的海风，听着海浪一波一波打着真的是十分享受。
两人选择了一处人不多的地方席沙滩而坐，面朝着大海，看着太阳慢慢的消失光芒，慢慢落下海平面。
颜小可真的是第一次看到大海，如果不是林君易在这边，她绝对会跑到海里，踩着海浪，对大海呼唤，这是他长久以来对大海的憧憬。
现在只能面朝大海吹着海风，心里一片宁静，旁边的林君易拿着相机就不住的卡卡卡，小可以为他在照美景，实则人却在抓拍比这景儿更让人心醉的人儿！
坐了一会，林君易说：“起来吧，做时间长了容易受凉，你们女生来海边不是都喜欢，踩着海浪，在被打湿的沙滩上写字画画吗？你倒是矜持，坐在沙滩上纯粹的看海。”
小可听了他的话觉得哭笑不得，她的心早就在海里了，可是大哥您在这边，她着实放不开啊。“那你在这边等我，我要去下海玩了。”说完就极其开心的下海去了，也不管身后的林君易会做何状态。
小可看着海浪一下一下还有点后怕，将凉拖脱下来，放在安全的位置，小心翼翼的往水里走。刚刚接触到水小可还蛮紧张的，没有想象中的凉，然后，海浪一下一下打到脚踝处，感觉真奇妙。用脚拨水浪，一下又一下，玩的不亦乐乎，不远处的林君易拿着的相机就没停下来，生怕错过了小姑娘哪个有爱的镜头，可惜，现在不属于他。心里想想就觉得痒痒的发闷。
海风吹起她飘逸的长发，随着她的跳跃，裙子左摇右摆，随意的跳动看在某人的眼里也是最美的舞姿。
小可看到远处的林君易定定的站着不动看着她，忽然觉得自己是不是有点玩的忘乎所以了，便向他走过去。就在这时一层浪冲了过来，小可脚下一踉跄，趴在了地上。好不容易站起身来，裙子也湿了，手上抓了一大把的沙子。而林君易看着她，却没有上来帮助的样子，而是嘴角上翘，笑得尤为开心。
小可将裙子上绑在膝盖以上打了个结在身后，将手上的沙子冲干净，慢慢的一步一步走出去。林君易拎着她的鞋子，“走吧，我们找地方坐着吧，脚丫干了以后沙子自然就掉了，不用和它较劲儿”
这次两人走远坐在了石凳上，林君易看着颜小可两个脚丫摩擦来摩擦去想把沙子弄掉。“天涯海角想去吗？我带你去。”啊？小可瞬间愣在那边了，后来才反应过来是天涯海角石。“如果时间允许的话，当然想去了，也不枉来三亚一趟。”
“明天肯定没时间，后天我带你去吧，下午回去也来得及。”
“好的，谢谢。”
卡农的音乐响了起来，小可看了眼手机是穆熙打来的。
“喂，穆熙”
“干嘛呢？听到海浪声了，是不是在海边？”
“恩，是呀，今天下午没什么事和....和同事一起来海边玩”
“恩，知道，我会注意的，好，那我回头再打电话给你。”
挂了电话，小可看到林君易远远地望向海面，夜色下看不到他的表情。他转过身来问小可：“男朋友的电话？”小可轻声的恩了一声。
“我也想八卦了一下，这位是你的初恋吗？”林君易貌似不经意的问了一句颜小可也想过这个问题，她和林浩成从来没有像情侣一般的亲密过，但是却更近，出去玩上山下山的时候也会手牵手，但是是算朋友之间的帮助还是.....她就不得而知了。因为她从来都不知道林浩成的心意。
“如果按两厢情愿来说的话，我和穆希算是初恋！”
接下来是长久的沉默，两人坐在石凳上，谁也没说话。
小可突然感觉到林俊逸的手在向自己靠近，意识到的时候就感觉到心跳加快，当他的手覆上她的手时，小可全身像过电了一般，心跳也达到了最高点。不知道是紧张还是羞涩。
小可想要拉出手，可是林君易真的是很紧的直接握住了，甚至不顾小可的反抗将她抱入怀中，小可瞬时感觉到呼吸道的都是属于林君易的独特空气，恩....不排斥！
林君易的手抚上她的头，轻声说：“别动，让我抱会。”小可果真就不敢动了，僵硬的在他怀中，呼吸到的都是他的气味，感觉快要窒息了。
听着他的呼吸不知过了多久，林君易开口说道：“小可，如果我说我们在一起，你会怎么样？”
恩？小可石化了，什么叫他们在一起，他们怎么可能在一起？这个问题小可不知如何回答。
挣脱出他的怀抱，跳下石凳，深鞠一躬，“谢谢林总陪我半日游，请我吃海鲜烧烤，我想起我还有东西没准备，我先回去了。”穿上凉拖就像兔子一样，飞快的跑走了。
林君易看着在沙滩上深一脚浅一脚跑着的颜小可，自嘲的笑笑低下了头：看吧，还是吓走了她。阅人无数的他，就是不知道怎么和她相处，怎么让她能真正知道自己的心意。