小可一路踉跄狂奔，没想到自己和林君易已经走得这么远了，一样的路程，自己往回走却觉得是那么局促和漫长。在大厅低着头的颜小可撞到人，连忙道歉。
“小可，你急匆匆的怎么了？遇小偷了？”原来是蔡一杰，刚忙完准备出去吃点东西，却撞到了冒冒失失的颜小可。
小可支支吾吾说不清楚，还是快速回自己的屋里去了。关上房门才觉得自己放下心来，坐在地上，脑子里全是林君易刚才的话：如果我说我们在一起，你会怎么样？
她会怎么样？已经做出了选择——会逃跑！
洗完澡准备睡觉的时候，敲门声响起。不会是林君易吧？表白不成想要在夜深人静的晚上，神不知鬼不觉的霸王硬上弓？（可儿啊，你真是想得有点多呢！）
为了安全起见，小可问了句：“谁啊？”门外的人听到后说：“小可，蔡一杰啊。”哦！！松一口气，然后就去开门。
蔡一杰站在门口拿着相机递给她：“这是林总让我转交给你的，说是你落下了，让我给你送过来。”
“哦，好的，谢谢啊！”小可关上房门，吹完头发上床打开相机，想要看看究竟他拍了些什么？
打开一张一张的看，颜小可东来都不认为自己上相，但是相机里的每一个角度的自己看着都是那么的和谐美好。拿着大串烤鱿鱼张大嘴巴吃的时候的吃货的模样，在海水里嘻戏的俏皮模样，沙滩上长发飘飘的样子，以海为背景，落日为衬托，小可的每一张照片都唯美无比。
这个夜晚注定会失眠，拿着手机，上下滑动，始终没有下一步动作。此刻的林君易也是一支烟，一个人，站在窗前，看着夜色，不能入眠。
晚上没睡好，早上起床后，看到镜中得自己像熊猫眼一样的黑眼圈围绕眼睛周围。吃早餐的时候，蔡一杰就惊呼：“小可同学，昨天我九点给你送相机，你可是就洗完澡准备睡觉了，您这双熊猫眼是怎么回事？”
小可打了哈欠，还没打完，就看到林君易和赵旭还有几位高层吧也走进了大堂拿着餐盘选食物。林君易看着倒是没什么特别的变化，一样的和别人言笑晏晏。看吧，颜小可，还是你想多了。
颜小可低下头默默的说了句：“换床了，睡不习惯。”这个理由自己都不相信，因为又不是在这里住的第一晚。
蔡一杰无奈的摇摇头说：“你呀，今天晚上就要上台了，大家可不想看到熊猫在台上主持。”
同桌的工作人员没忍住笑了起来，“主持人是要注意形象的，上午没什么事，你吃完饭再去睡个回笼觉，拿冰敷一下眼睛，做个面膜，能补救一点是一点。”
小可点点头，接着吃盘中的早餐，味同嚼蜡！
“林总！”蔡一杰站起来打招呼。小可也抬头僵硬的笑了笑然后继续低下头奋战早餐。
“我就是过来问问你们准备的怎么样，你们这个团队是我介绍给赵总的。”
“没有问题，流程都已经re好了，然后设备方面都调试好了。”
“好的，蔡一杰，待会抽空过来我给你说点事。”
然后就头也不回的走了，期间并没有看颜小可一眼。颜小可用叉子戳着盘中的蛋炒饭，越发没有食欲。
颜小可还是听了大家的劝告，回去后躺在床上，脑袋沉沉的不一会竟睡过去了。一觉醒来已经十一点了，这次醒来感觉到一身轻松，好状态又回来了。
交了客房服务送了午餐，然后就洗澡，敷面膜，化妆，换衣服，一切仅仅有条之后时间差不多了，就出门去楼下的会议厅了。
蔡一杰看到她，“看我们的主持人，真是光彩明亮照人啊。”没有特别的化妆师，小可自己只是化了淡妆，显得有精神一点，穿的公司提供的青绿色小礼服，真个人像是刚出水的芙蓉。
“来，小可，给你说个正事，待会要加一个环节。在领导致辞以后，优秀员工颁奖结束后，加一个自由结伴的舞会，大概五首歌就好了。音乐师那边我已经打过招呼了，你到时候衔接一下，控制场上的气氛就可以了。”
小可在舞台旁边熟悉流程的时候，员工们都陆续进场，大家都不在穿着公办楼里的古板套装，穿着样式各异，五彩斑斓的礼服，顺着中间的红毯走过来，还真有种金像奖的感觉。
大家纷纷落座后，都在聊在三亚的所见所闻，一阵阵笑声此起彼伏。忽然大家安静了下来，小可抬头看到赵旭和林君易还有一种人走进了会场，坐在了离主台最近的那张桌子。
蔡一杰的声音通过耳麦传过来：还有二十分钟开始，准备。
大家都进入到了随时备战的状态。小可没来由的紧张了，扫着满客厅的人，不禁觉得有点怯场。感觉到一束目光看着自己，四目相对，对方做了个加油的姿势。小可心里平静了下来。
开始前奏响起，小可伴随着欠揍走向烛台中央，微妙动听的声音从话筒里传出：“大家好，我是颜小可，很荣幸能作为这次年会的主持人......，”
一切都随着流程按部就班的进行着，首先赵旭上台来，总结了上一年度的工作情况，提出了工作中的不足和需要改进的地方，同样也鼓舞人心，憧憬未来。
接着合作代表一一发言。林君易上台的讲话的时候，小可看着他的侧面，嘴唇连着下巴一张一合。这个男人深的是很优秀啊，一般的女人听到昨天他说那样的话，估计人开玩笑也会当真吧。哪有像她那么囧的，落荒而逃。
讲话完成之后，台下响起了阵阵掌声。接下类就是优秀员工福利时刻了。大家一个个排成一溜，公司高层手拿着红包，一个一个的握手，发给他们，同时不忘了鼓励今年继续加油。大家脸上的表情不仅仅只有骄傲，还有自己的努力被肯定的喜悦。
接下来，就到了新加的舞会时间，当小可说完：“下面就给大家机会，去邀请自己想要的舞伴，共舞一曲！”台下倒是有反响，一阵嗡嗡后，没有人上前跳舞，小可也敢在台上不知说些什么才好。
大家都蠢蠢欲动，但是都是一致的动作—推着坐在自己身边的人上前去，扭扭捏捏，没有一个敢在台上跳舞的。小可正在想怎么办的时候，台下有人说话了：“大家还都不叫害羞，不妨主持人带头吧，我又没有荣幸邀请今晚的主持人共舞一曲？”是林君易，他说完以后，台下传来一阵肯定的鼓掌声.小可可不想当小丑当众出丑，便将手伸进林君易的手心里，已经是第二次跳舞了，还是如此的紧张。
台下的人不乏一阵唏嘘声，接着就响起了掌声。赵旭接着牵起身边夫人的手也给大家做好榜样，然后在座的人也不扭捏，接二连三的开始起舞。
无首曲子是不同的节奏和风格，华尔兹圆舞曲响起，林君易一手扶着颜小可的腰上，另一只手和她五指相交。颜小可僵硬的跟随他的步伐，不敢看他，只能低头看着自己略显凌乱的舞步。
“小可，你是在低头数踩了我多少脚啊？”林君易笑着逗弄她。
小可瞬间觉得自己的脚下更加不知道怎么动了，连着踩了林君易好几脚，忙脸红着道歉：“真不好意思，我不是很会跳舞。”
“没关系，放轻松，跟着我的脚步。”
最后一首是比较激烈的斗牛舞曲，颜小可在林君易手里像是洋娃娃一样，从这边拉到那边，一转手腕，小可就收回他的怀里，在一动，小可就被甩了出去，还被一阵力道给定住摆个pose，最后的ending直接就是林君易一手托着她的腰，小可被迫下腰，由于害怕掉下去，本能的怀包住林君易。林君易也是弯的极低，两人都凹着身子对视数秒，知道大家开始起哄，小可才要起来。
林君易将颜小可抬起身来，一个冲击力，两人结实的来了个大拥抱。并在两人分开向颜小可耳语道：“不用紧张和害怕，我昨天是在和你开玩笑的，希望你别介意。”
然后，分开彼此，向颜小可绅士一鞠。