林君易将颜小可抬起身来，一个冲击力，两人结实的来了个大拥抱。并在两人分开向颜小可耳语道：“不用紧张和害怕，我昨天是在和你开玩笑的，希望你别介意。”
然后，分开彼此，向颜小可绅士一鞠。
颜小可也僵硬的笑着回到原位，石化在凳子上，抬头看着林君易和同桌的合作方，碰杯时，小可才突然发现，自己还未抽离自己。
蔡一杰的声音加大了一码：“颜小可，你在想什么呢？快点啊，下面该是游戏抽奖环节了。”小可瞬时被惊醒了，自己还有未完成的工作。
接下来的一个小时小可就是机械的报幕，同时脸上挂着标准微笑，最后下来感觉自己两边的肌肉都僵硬了。
晚上还有海边patty，就是吃自助餐，喝香槟，最后放纵一下，明天一早大家就该回去了。小可以身体不舒服为理由，推脱了晚上的活动。
晚上，小可躺在床上，漆黑的屋子过分的安静了，这样小可还真的感觉到自己似乎真的有点头疼。电视开着，放着美食节目也勾不起她的食欲，窗外可以看到夜色中的海，上面心心点点亮着明灯。
手机短信响了，打开一看是林君易的：身体不舒服？有没有问题？
小可回道：没什么大碍，休息一下就好了。
然后对方很快就回过来：让酒店送点粥和清淡的小菜，或许是这两天海鲜吃多了。
小可想了一下，回道：谢谢，我知道了，明天我想和大部队一起回去，学校有点事。
这次等了好一会才会过来：恩，回去好好休息。还有......昨天是我冲动了，希望你别介意。
小可盯着短息一直在看，最后也没有打出什么回复内容来，合上手机扔在床头柜上。繁盛用被子将自己裹起来，回味着他的话。
昨天说我在开玩笑昨天是我冲动了到底是开玩笑还是冲动？开玩笑证明他压根没当真，逗她玩。如果是冲动，证明脑子里的瞬间还是又过念头的。
就在这样的纠结中，小可身心疲惫的进入了梦乡。
第二天一早起来，去酒店旁边转了转，买了点特产，带回北京。
飞机快要降落的时候，小可就觉得自己这次兼职就像是一次梦幻旅行，飞机降落就是梦醒时分，自己仍然还是一个普通大学生。
穆希知道她回来的时候行李比较多，特意来机场接机。在出口处，与小可通行的工作人员都说：“呀！！小可，你男朋友可真帅，个儿可真高！特意来接你的啊，真是贴心那”
小可不好意思的笑笑，穆希过来拿过她的背包，手牵手去拿行李。
在等待行李的时候，颜小可看到了斜对面的林君易。他还真是奇怪，拿行李这种小事还要烦劳他林大总经理吗？
对方好像感受到了有人在看他，转过头来，看到了和穆希牵着手的颜小可。嘴角抽搐的笑了下，转过头去，和身边的秘书说了几句话，然后转身走出了机场。
********************************
小可之后的生活里真的没有再出现林君易这个人。电话不会想起，也不会有短信，只不过经过报刊亭的时候还是偶尔能看到以他做封面的杂志，甚至鬼使神差的买来看看。视屏首页也会有他的新闻，一般都是财经娱乐花边。什么庆功宴的女伴是某某明星，和公司女秘书一同游法国，公司代言女明星暧昧不明等等。
小可看到这些才觉得，她和林君易真的距离好远啊。聚光灯前光鲜亮丽的他，与普通大学生的她怎么会有交集？有了也像是相交线，相交在那一点，然后彼此分道扬镳。
自从和蔡一杰合作两次而来，真是和他成为了好闺蜜，蔡一杰毕业以后在电视台做全职工作，也会接一些私活，也会带着小可一起实践，小可跟着他从小型的年会晚会，甚至做到一些县区级的大型汇演。
蔡一杰肯定小可：小可，你现在的气质很能hold住，站在台上运筹帷幄，颇有大将风范，你就是以后的董卿了！
小可忙忙摇头，真正的主持人是要求很多素质的，她现在顶多是不怯场了，主持流程什么的都是提前re好的，一般不会有什么差错和突发情况。真正的主持人拼的可不是什么专业素质，都是看应变能力和是否能临危不乱。
而且小可真的觉得自己不太适合主持大型的场会，倒不是惧怕人多。她个人很喜欢看访谈节目，也希望有一天能够有自己的节目，和各界不同的高人切磋，交流，想一想就觉得是很给力。蔡一杰就鼓励她，那有什么不可能的，不一定以后又有一个《小可访谈录》到时候帮我访谈下布拉德&middot;皮特啊。
到了大三快结束的时候，大家几乎都开始找实习单位了，这个专业人数不少但是就业面窄，可选择的除了电视台就是电台，而大家往往都会希望自己能进电视台。
小可迟迟没有找实习单位是因为穆希快出国了，她想要多点时间陪他。宿舍里珍珍的爸妈帮她找到了电视台幕后的实习职位，她本来就是因为口音问题想要直接转幕后的。张楠和米静分别进入了广播电台成为了实习主播，米静一个劲儿的说小可不把自己的事情放在心上，被爱情冲昏了头。
穆希要去墨西哥，学校公派的，而且刚刚考完外交部，学校极力推荐的，应该是没有问题。穆希始终都很努力，认为自己变得优秀才能更好地给小可好的生活。
但是往往事与愿违，人们总是想以最优秀的状态面对爱情，站在那个人身边。可是他始终都搞错了，这一切是不是对方所需要的，等你回去的时候，是否还会在原地等你。
在穆希出国前，颜小可见到了许久不见的匡微微。小可那时候正准备去图书馆找穆希的，在宿舍楼下，看到了匡微微。
“我们谈谈吧。”匡微微不再那么叛逆，穿的到时中规中矩，一件雪纺连衣裙，头发是大波浪，发色也恢复了低调的栗子色。脸上的妆容也没余那么夸张。
两人又来到了上次谈话的咖啡屋，一人一杯咖啡，面对面坐着。小可先开口了：“好久不见，找我有什么事儿吗？”两人隔校，还是老乡，如果不是穆希，说不定还是很好的朋友，但是这两年来，匡微微老是一副和颜小可不对盘的样子，小可也没有自己的热脸贴冷脸。所以，偶尔在穆希在的时候，三人会在节日的时候吃吃饭，或者回家的时候一路同行，仅此而已。
“穆希要出国去墨西哥了，知道吧”匡微微，理了理自己的大波浪。
“对啊，知道，不是正在办签证，估计很快就走了。”
“恩，我也要去墨西哥，和他一个学校，他主修经济，我主修语言文学。”这个颜小可还真不知道，因为穆希没有告诉她。
匡微微接着说：“不用惊讶，我的签证已经拿到了，半个月以后走，穆希知道我也要出国，但我没告诉他是和他一个学校，我第二语言是西语，所以去墨西哥也是理所当然。”
颜小可不知道匡微微是怎样的心情来和她第一个分享这个消息，只能淡淡的说道：“哦，那恭喜了，两人在那边还可以做伴，不会太辛苦。”
匡微微嫌弃的看了她一眼：“颜小可，你别在这边装圣人了，你男朋友和一直觊觎他的青梅竹马出国，你一点都不担心吗？我之前说过，我不会放弃穆希的。”
小可虽然心里有点不舒服听到这个消息，但还是好心回复道：“那你是想要我怎样？要我请求你别去？还是要求穆希别出国，这次机会是穆熙好不容易争取过来的，况且，我相信他。”
匡微微发出了一个“切”的语气词，“你别说什么相信穆希，你拍拍自己胸脯自己是不是真的喜欢他，真的爱他。他的女朋友如果是别人，或许我们会关系很好，甚至成为闺蜜，因为聊穆希都可以聊几天几夜聊不完。可是你呢？一直享受穆希的付出，从来都是理所当然的。每次吃饭的时候，穆希总会说：点一份水煮鱼吧，小可爱吃。明明他就是不能吃辣椒，哦，对了他从小胃就不好，你不知道吧。”这个小可还真不知道，因为真的是穆希为自己照相的时候比较多。
匡微微接着说：“每次小假回家都急匆匆的看一眼父母赶忙赶回来，因为你都在做兼职，他要回来陪你。甚至这次出国，如果不是我告诉他爸爸妈妈有这个机会，他甚至都想悄悄推辞，原因就不用我多说了吧。颜小可你自己想想，你能担待得起吗？你在穆希心中至少占九分，你觉得他在你心中占几分。”
小可被问住了，他从来没想过这个问题，和穆希的相处就像是涓涓小溪，平稳，安定。大多数女孩子都幻想自己是琼瑶女主角，能遇到一个浪漫，帅气又温柔来一段荡气回肠的爱情。
曾经憧憬过和林浩成从青梅竹马到古稀白发，可惜一切都是她自己遐想的美好。所以当自己被穆熙一点点感动的时候，也接受了他温暖如春的丝丝爱意，像匡微微说的一切都是理所当然的享受。
“是不是回想一下，自己这个女朋友，60分都不到。颜小可就因为你这样，我才越来越讨厌你，你以为你多优秀啊，穆希始终都是那么努力，真不知是不是应该感谢你。”
小可虽然心里一团乱，但是面色依旧平静，“感谢就不用了，我没有为他做过什么，但是我从来没有阻止他不做什么，所以，还是希望你们能在国外相互照顾。当然，如果说，以后我和穆希真的不能在一起，也是我们的命，和谁都无关。”
“好样的，颜小可，我看你能冷静到哪一天？我还是那句话，我是不会放弃的。”说完，匡微微就走了。