匡微微走了以后，小可在咖啡厅坐了好久，回想着和穆希相处的点点滴滴。他们的相处还真的像是老夫老妻，穆希随时随地在哪里，在做什么都会向颜小可汇报，颜小可也是一样的，会分享兼职的趣事，埋怨主办方难搞。拥抱，接吻两人都会心有灵犀，知道对方的喜好，似乎真的是少了那么点点激情和火花。
小可打包了一杯咖啡去图书馆找穆希，既然匡微微说出来了，她自己也反省认识到了，就该一点点改变不是吗？还没走到图书馆，就看到他在图书馆前面的凉亭里拿着书背课文，小可没有上前，就站在那边看着穆希踱步走来走去，嘴里背着课文，想不起来的时候看一眼书。认真的男人，真的很吸引人呢。
穆希似乎已经背得很熟了，收起书准备往图书馆走去，小可追上来拍拍肩膀。“吓我一跳，怎么这么晚过来？”
“恩，有点事情所以就晚了，顺路买了咖啡。”小可将咖啡递了过去。
穆希接过来，喝了一口，“恩，喝了你买的咖啡，顿时神清气爽了”表情那个浮夸啊。小可听到心里有点波澜了，以前这样的时候还真的很少呢。
小可四处看看，大家都行色匆匆的经过，没有人注意到他们，便大胆的凑过去亲了穆希一下。穆希呆了几秒种，小可可是难得这样主动啊，可是他却想到其他地方去了。，摸摸她的头，搂着她轻声说道：回来，签证今天下来了，半个月以后走，是不是舍不得我啊。
小可乖巧的点点头，然后抬起头来坚定的告诉他，“但是我很高兴你能出去，出去对你以后的就业肯定能带来优势，不用担心我，我除了等你回来还有很多事情要做，蔡一杰要我有时间过去，他带我见见见他们领导，说是给我一个实习的机会是没有问题的。”
穆希听着她的话，他的小女孩真是越来越懂事，为他着想了。看着小可莹润的嘴唇，情不自禁的吻了上去，小可双手环保他的腰，抬起头来回应着。接吻完两人都气喘吁吁的，小可趴在穆希怀里，闷声说道：“今年你的生日幸好是在国内，我要送你一份特别的生日礼物。”
晚上，小可回到宿舍，看到米静窝在床上，小可便爬上她的床，准备找知心姐姐开导自己。宿舍就五个人，相处下来，觉得珍珍真的是小孩子的厉害，蔡一杰有次看她，就拜倒在她的石榴裙下。旁敲侧击，甚至拜托小可来送秋波，但是珍珍永远大义炳然地说道：“他能和我回老家吗？我妈妈说了，如果注定成不了的爱情就让它扼杀在摇篮里，免得日后伤悲。”
张楠一直有固定男友，但是从来没有谈过她男朋友，只知道她脸上那道伤疤是由于她男朋友造成的，而林一若则还是对小可冷冷淡淡，她自己也热乎不起来。
所以，珍珍太傻，张楠太冷，林一若太远，颜小可也和米静到是成了无话不谈的好朋友。此刻她钻进米静的被窝里，将今天和匡微微的谈话都告诉她，期待她能说点什么。米静听完之后用手指了一下她的额头，“你说说你耳根子怎么那么软，别人说什么就是什么啊，他们是旁观者，你是当局者，只要你和穆希开心不就好了，爱情有千百种样子，谁说一定就是她说的那种，她这是酸葡萄心理。”
颜小可想是吗？“但是我真的反省了下，好像真的是穆熙为我做的比较多呢。”米静一记白眼翻过来，“那个给他买钱包，织围巾，陪他旅游，支持他出国这都不算吗？两个人谈恋爱，求的是两厢情愿，不是说他给你一个苹果，你就要想法的还他一个梨子。可能是他在细节方面更会关心人，但是他没有抱怨，而且还享受其中，这不就好了，你纠结这些干嘛呢？”
小可想想觉得米静说的更理智，更有道理。晚上做梦便是特别的香甜。
由于出国前几天就是穆希的生日，但是他准备回家收拾收拾东西，见见父母，所以小可和他的庆祝就提前到了周末。小可早早就通知他，这个生日他要一个属于他们的空间，如果其他朋友和兄弟要庆祝，另约时间。
穆希看着小可的短信来到了**大酒店，还在想，难道要吃自助餐，这家酒店的自助餐非常的出名，之前说要来吃，一直都没有机会。
穆希到了，给小可打电话，问她具体在哪个位置。小可报了房间号，1314号房间。穆希跟随服务员上十三楼，看到一个个客房，他才反应过来，小可所说的难忘的生日是什么？
穆希举起颤抖的指头按下门铃，屋里传出小可银铃般的声音：来了！打开门来，看到了小可穿着一条鹅黄色吊带短裙，头发刚吹过，有点凌乱的披在肩头。穆希看到这一幕，感觉喉咙紧了一下。走进去，看到桌上有生日蛋糕，还有酒店送来的晚餐，甚至还像模像样的摆上了红酒。
小可拉穆希过去坐下，在红酒杯里倒上了红酒，坐在了对面，“生日餐还满意吗？礼物待会奉上。”穆希看着对面的礼物，觉得实在是没心情吃饭，头一抬就可以看到小可纤细白皙的胳膊，裙子是有点低胸的，甚至能看到两个半杯，晃得他直眼花，离职似乎都在被一点点掏空。
吃完饭后，小可点上了蜡烛，和穆希坐在一起，唱生日歌，许愿。“小可，我的梦想就是永远和你在一起，每个生日都一起度过。”然后吃蛋糕小可慢慢地走近穆希，灯光下的眼睛越发的水灵明亮了了，同样看着他的眼睛说道：“我们都努力，一定会在一起，我就是你的生日礼物，现在你可以拆礼物了。”
穆希的手轻轻抚在小可的脸上，感觉到自己全身都在颤抖，现在真的可以拆分礼物吗？最珍贵最珍爱的礼物。
小可能感受到穆希的颤抖，用手拉起另一只手放在自己的肩上，穆熙的手热别的热，放在上面感觉到烧烧的。小可引导他讲一遍的肩带放下了，弄另外一边的时候，穆希停下了手，“小可，你是认真的吗？”
小可抬起头来看他，“你觉得我像是在开玩笑嘛？穆希，我放心把自己交给你。”这句话对于穆希来说是莫大的肯定。拦腰抱起小可，放在宽大而柔软的床上，小可被穆熙固定在身下，等着下一步的动作。
穆希久久看着小可不动，小可见他脸都绷的通红，便主动攀上他的肩，揪着衣服一点一点向上拉，穆希感受到小可的意图，自主的把T桖脱了下来。小可到时感觉到不好意思了，红着脸看着穆希。而穆希人的都要爆炸了，俯身吻上小可的嘴唇，小可的双手环上他精装的腰身，硬硬的。
穆希嘴里吻着丁香小唇，手也开始蠢蠢欲动的将小可的裙带拉下来，慢慢地吻到锁骨，甚至用牙齿微咬了一下突起的锁骨。小可的一时有点飘走了，下意识地夹紧双腿，只能加到他的腰。穆希最终咬上了小可胸前的小红豆，用舌头一舔一舔，直到它立起来。
小可下身有种熟悉又陌生的东西流出来，感觉到身体在什么边缘挣扎着，穆希的头还埋在胸前，和两只小白兔玩得乐此不疲。小可口中情不自禁的发出了让自己羞愧的声音，穆希听到后觉得燥热无比。飞快的将自己的全身衣物脱得一丝不挂，然后将裙子推到了小可胸前，慢慢地准备脱下她的小内内，小可屈腿配合。当脱下来的时候，穆希当场愣住了，小可感觉到穆希的不对劲，坐起身来看到穆希拿着的自己的小内内上有红色，不禁一头栽在枕头上。
原来真的是熟悉的东西来访，真是来得太是时候了！小可都不敢看穆希的表情，自己也是知道一些事情的，男生不像是女生，那个的时候被打断或者最后出不来是非常痛苦的。
只听穆希无奈的笑一声，然后帮小可穿上了内裤，“你有没有带那个？”小可知道他说的是哪个？不好意思抬头，只好摇摇头，然后就听到穆希下床的声音，“我去楼下的便利店去买，你稍等会。”
小可郁闷的趴在床上，这个大姨妈是怎么回事啊？不是月底才来吗？怎么提前了一周，难道她也那么激动？
穆希回来之后，小可拿着卫生巾就跑去了卫生间，磨蹭了好久才出来，出来的时候穆希已经叫重点更换了床单。小可默默地上床去，越想越觉得丢人，然后鬼使神差的交手往下面伸，穆希反应过来，制止的抓抓住了她的手，“你干嘛？想要当五指姑娘吗？”
小可听了之后觉得脸都要烧死了，小声说：“那你怎么办？解决不了，不是很难受啊？”穆希听她这样说，变笑了，“没关系，我去冲个凉就好了，桌上有热水，喝点吧。”
然后穆希也跑到了卫生间去，同样也是好长时间才出来！O（╯□╰）o晚上小可躺在穆希怀里，穆熙的手放在她的小腹上，很温暖。“舒服点了吗？”小可默默地点点头。“对不起，我没想到会有这样的意外情况，下次补给你。”穆希笑笑说道：傻孩子，想什么呢？快睡觉！”
第二天回宿舍，米静从上到下，从里到外看了她好几圈，“小少妇，你昨晚怎样啊？”小可无奈的看她一眼，“你有日用ABC吗？我的用完了。”昨天穆希买的是超常夜用的，厚厚一层，特别不舒服。
米静直接惊讶了，“您这大姨妈可真会挑时候？服了，服了！！”然后一边竖着大拇指，一边去柜子里找伺候大姨妈的ABC了。