小可听完匡微微的话其实还是很有感触的，所以她总想做点什么，来证明穆希对自己同样重要，想来想去只有把最好的献给他，没想到会突发这样的乌龙事件。
第二天小可大姨妈难受，一天都窝在宿舍里，晚上的时候穆希叫她下楼去喝粥。
两人坐在粥店还蛮尴尬的，“肚子还难受吗？”小可摇摇头，忽然想起什么似的，不经意般的问道：“你们这次去一共几个人？是住集体宿舍吗？”
穆希回道：“学校有宿舍，或者可以在外租房子，合租房子比较合适。”然后顿了一下，继续说道：“小可，其实还有一件事情，我要告诉你，微微瞒着我也报了我们的大学，她自费过去读一年，我们同校不同系，我也是今天才知道的。”
小可还是表示出惊讶状，然后又平静下来，“你们过去要相互帮助啊，你可是他的大哥哥呢，不，应该说是竹马。”然后嘿嘿笑了两声。
穆希以为小可真的介意了，“小可，我是真的不知道她也要去，否则.....”还没说完就被小可的手捂住了嘴巴，小可摇摇头说道：“你是不相信自己，还是不相信我。真的没关系，你们一起过去，不管是我还是你们的爸爸妈妈肯定都十分放心，不要有那么多的顾虑，好吗？”
穆希点点头，“谢谢你，小可。”穆希还真是一个容易满足的人。
直到穆希出国也再没有机会完成这项大工程。在穆希出国前回老家的时候，小可去了蔡一杰那边面试，面试她的是一位资深电视台幕后大咖，大家都叫她王导，初次见面的印象就是三严：严肃，严谨，严苛。对下属严肃，对工作严谨，对自己严苛。王导面试她时只问了几个最简单的问题：“喜欢播音主持吗？”“喜欢”
“肯吃苦吗？”“如果工作需要，那不是吃苦，是经验的积累。”
“好的，如果以后的工作当中听到你喊苦，看到你抱怨，第二天你就不用再来了。”
“谢谢王导，我会努力工作，不给你们添麻烦，更不让你们失望。”
小可晚上和蔡一杰吃晚饭，就在学校边上的一家川菜馆，吃着水煮鱼，毛血旺，喝着啤酒，聊着未来。
“小可，王导虽然很凶，但是对你好像还是蛮器重的，虽然你现在是助理，但是也是在主持人周边啊，能学到很多东西呢。”
小可吃到了一颗麻椒，妈的嘴巴都在颤抖，举起酒杯，“学长，多亏了你能提供这次机会，王导其实就是对工作比较负责，脾气差什么的我都没关系，这样我才能得到锻炼，学到经验，来，我敬你！”
蔡一杰大概又将小小演播室的各种复杂人物关系图一一讲解了一番，两人喝了四瓶啤酒，真是酣畅淋漓的很啊。
回到宿舍，小可上床后给穆希打电话报告好消息，电话响了好久才接，“穆希，我要给你说一个好消息。”对方似乎在室外，但是有很安静，“什么好消息啊？”
“我今天去面试了，下周一上班，终于找到了实习单位了。”
“恭喜你，小可，要加油哦，现在你在梦想的边缘，以后肯定会主宰自己的梦想。”
小可喝的酒有点点上头，听到穆希这样说，小可不禁又开始在脑海中画起了蓝图，嘿嘿傻笑，丝毫没有听出穆希今天的不对劲。
“小可，我这边还有点事，等我回学校后和你庆祝啊，晚安。”
“晚安”小可对着嘟嘟声小声说道。伴随着嘟嘟声，小可觉得现在正在一步步想自己期望的生活中迈步，想想就觉得开心。
这边的穆希却在挂了电话之后，脸上的笑容僵在了脸上。走出阳台，爸妈正坐在餐桌上，看着他，不，是瞪着他。一向爸妈都从不干涉他，但是没想到今天说了小可的存在，两人纷纷反对。
穆希坐回桌边，“爸，妈。我始终都是当微微是我的妹妹，不能说是你们给我们定了所谓的娃娃亲，不管我们是不是愿意，就强加于我们吧。”
妈妈开口了，“儿子，你傻还是瞎啊，微微从小到大都是围绕着你的，以你为目标一直是同班，甚至大学还是同校。现在出国她也跟着你，只是你们这样孤男寡女的在外面总不合适，妈妈让你们先订婚有什么错？”
“妈妈，我只是和微微在同一所学校，还不是同系，哪来的孤男寡女一说。而且，我现在有女朋友，而且我们很稳定，希望能得到你们的支持。”穆希轻声但坚定的解释道。
“穆希，妈妈希望以后你的另一半是一个顾家能多为你着想，让你无后顾之忧。妈妈说了你别生气，微微都告诉我了，你现在女朋友是学播音主持的，这种工作光鲜亮丽没错，但是抛头露面的工作哪里有那么容易，现在还是学生就有老板邀约吃饭，以后还怎么说，你确定你们以后不会越走越远嘛？”
“妈妈！你说什么呢，一个大学老师思想还那么守旧，小可的梦想就是做主持人，我不可能为了自己自私的让她放弃自己的梦想。”穆希不禁放大了声音。
妈妈也不高兴了，“傻儿子，你以为妈妈都不知道吗？你上语言学校，不就是因为她在隔壁的传媒吗？要不是你当时自己私自改志愿，你就上了师范大学，就不用这么辛苦了。”说着还摸起了眼泪，儿子没有按照当时自己期许的样子走路，选择了一个不管是求学还是工作都要各处飞的工作，作为妈妈，难免伤心。
一直未开口的爸爸说话了，“好了好了，和儿子置什么气呢？儿子现在这么优秀，你应该开心啊。”一边哄着妻子，一边对儿子说道：“穆希，爸爸妈妈不逼你订婚，你在国外的一年和微微要相互照顾，多了解彼此的优点，至于现在的女朋友，我们给你一年的时间，让你认清楚，从而做最后的选择，一年的分离时间，虽然不长，但是有些事情往往是说变就变啊。”
穆希默默地上楼去了，他坚信自己和小可一定会坚持到最后。
回到学校之后还有两天就要走了，两天的时间都和小可在一起，小可已经在他回家的时候买了好多吃的，要带给他。“在那边如果吃不惯的话，就吃这些，还可以坚持个把月的。”
穆希走的那天是周五上午，米静陪小可去了机场送穆希，当然还有匡薇薇。看着他们两个走入安检口，米静愤愤地说道：“还真是职业牛皮糖，走到哪里粘在哪里，幸亏你们穆希坚定，否则你还没见公婆就要先战胜青梅了。”
小可实在是佩服米静的毒舌，真的是不带一个脏字，让人听了心里要膈应好久。“米静同学，我真的十分好奇，你家王腾是怎么受得了你这张毒蛇的。”
米静立马开始卖乖了，“你都不知道，他要是一天不听到我骂他，他就浑身的不舒服呢”小可真是万分同情，在宿舍只要是碰到米静和男朋友视频，就可以听到各种版本和类型的经典语句。
两人准备坐地铁回学校的时候，再出口遇到了好久不见的林君易，真的是好久都不见真人，上一次，也是在机场呢。
“小可”远远听到有人在叫自己，熟悉又陌生的声音。转头一看是他，便打招呼道：“林总，好巧。”原来他刚从美国回来，刚下飞机，怪不得看到面色有点疲惫。
米静看到林君易后，虽然惊喜但是还是保持了不常显露的淑女作风，“您就是林君易林总啊，久仰大名，我是小可的朋友米静。”
林君易笑着点头算是打过招呼了，“这样吧，不如打我的顺风车，司机已经在门口等着了。”
小可刚准备拒绝，米静忙忙点头，“那真是太麻烦您了”嘴里说着太麻烦了，手还一个劲儿的拽着颜小可跟在林君易身后。
林君易笑笑说：“不麻烦，现在有好几个航班下降，估计地铁人多，出租车要排队，况且我和小可也算是半个朋友吧，虽然很久没见了，是不是？小可。”
小可只能尴尬的笑笑：“那就麻烦您了。”
上车以后，米静就一个劲儿的狗腿到：“这车可真是又宽敞又舒服”“林总，你真是传媒界的神话。”“林总，我是有到你资助的孤儿院做义工的哦。”
小可真的是有无奈又觉得好笑，米静虽然平时一惊一乍的，但是今天的举动是反常中的反常。
说话空隙，林君易转头过来问小可，“你是不是要毕业了，有合适的单位吗？”小可忙回道：“我刚找到实习单位，在电视台新闻部做助理。”
“哦....”林君易意味声长的哦了一声，继续说道：“我和电视台的好多领导交情是不错的，有什么困难可以告诉我。”
米静用一副你们怎么这么熟的眼神看着颜小可，小可轻轻说道：“谢谢林总，我下周才开始上班。”
林君易笑笑，从后视镜看着低着头脸红的小女孩，嘴角不自觉的就上翘了。