到学校门口，米静万分感谢了林君易，看到宝马车漂亮的甩尾之后消失在远处，原形毕露了，“颜小可，你什么时候认识这么牛逼的人哪，求引荐求引荐，我们台里说是只要招商到他，一年都不用愁了。”
原来是这样，怪不得狗腿成这样呢。颜小可一记白眼翻过去，“拜托，我只是做兼职的时候有过几面之缘，谁想他贵人多记事，还能记起小小的我。”和林君易那段说不清道不明的小小插曲，颜小可谁也没有说，属于自己心底的小秘密。
两人手拉手往宿舍走去，“但是你有没有觉得像是在哪见过他本人似的。”米静思前想后，总觉得在哪里见过，可又想不起来。“当然了，他在各个财经网站，财经杂志甚至娱乐头条都上过，你怎么可能没见过他”小可反击道。
“呦呦呦，没想到你还在follow他的新闻啊。”
有吗？没有吧。只是他总是在头条，不看也不行啊。
周一小可穿着新买的裙子，是特意为上班采购的，波点吊带荷叶边的连衣裙，背上蕾丝小披肩，俏皮可爱又不失稳重。但当她工作一天之后，才后悔自己怎么会脑袋秀逗的穿长裙去呢。
她一进办公室，蔡一杰就看到她，当面讽刺，“我的姐姐，您今儿是要主持是吗？一进来就感觉是蓬荜生辉啊。”小可不理她，她可是十分重视这次实习呢，着装要求专门在职业论坛上求过贴的。
后来证明，论坛神马的都只看看就好。王导一进办公室，从上到下看了小可一顺溜。然后在小会议室开会，向大家介绍了这位新晋实习小“花孔雀”。
其实这个组好像并不太适合颜小可，财经频道新闻组，一天有三个时段分别是9点，13点，16点，而且都是直播，所以说幕后的工作人员压力都十分大。但是大家都熟悉了节目流程，同事之间也是都磨合出了默契，小可刚来的第一天不知道自己要干些什么。
开完会之后王导留下她在会议室，“颜小可，今天上午的任务就是就整组着装情况给我一个报告，下班就要，这个一上午够了吧？下午你和助理小娟先整理上月的新闻稿，分门别类放到它该放的地方。”然后说完头也不回的走回办公室。
第一个任务看似简单，但是小可也感觉到了这个任务是专门正对她而言的，不仅仅是要她统计员工着装情况。
但小可还是老实地从办公区域那头观察到这头。男士就不用说了，仔细观察了女士，然后和自己做了对比。大多数都是以裤装为主，穿裙子的话也是膝盖上下的A字裙。难道是自己的裙子太长了？
“小可，过来一下。”原来是助理小娟，小可赶忙跑过去，“娟娟姐，你找我啊？”“你就叫我小娟吧，我和你差不多大，来台里转正还不到半年呢”小可不好意思的笑笑，“不好意思啊，小娟”
“没关系，这样下午我们不是要整理上月的新闻稿，电子版在服务器上，是按日期排列的，你将它酰胺类型分开做成不同的表，然后我和你再排列序号存档”顿了一下，继续说道：“我早上听到王导对你说的话了，我说实话你别介意啊。大多数人都以为在电视台上班很光鲜靓丽，但是光鲜亮丽的只是坐在演播室的主持人，我们每天要跑很多个棚，和很多部门沟通，甚至要干好多的体力活，所以着装都是简洁职业，像你这样花枝招展的像是来参观，怪不得王导第一天上班就要你做这个工作，待会你就知道你穿的是多么不方便了。”小可听完后觉得自己好囧啊，“不过温馨提示你一句啊，高跟鞋还是必须穿的，王导说了，不穿高跟鞋就光脚丫。”
小可看了眼自己的平底粉色小皮鞋，顿时都想要藏在裙子里去了。
一天工作下来，小可感觉自己真的是四肢酸痛，尤其无比痛恨自己穿的长裙，上下楼搬运资料的时候险些就踩到裙子绊倒自己。看着同事穿着简洁精悍的小短裙，踩着恨天高都能稳稳地健步如飞，上下楼梯自如，小可顿时感觉到了自己的差距不仅仅在专业，还有许多需要锻炼的地方。
8点来到台里，忙到下午三点才算是忙完，小可坐在工位上喝水，小娟说：“小可，你可以下班了，没什么事情了。”
小可捶着腰说了句谢谢。有一半的人准备走了，剩下一半都是准备最后一次直播的工作人员，正在细心的校稿，和各路记者联系。
小可看了一眼，王导似乎也下班了，看了眼班表，明天10点来就可以了。在电梯口看到了同样下班的蔡一杰，“学长，你也下班啊。”“是呀，我早上7点多就到这边了，你怎么样，第一天上班？”
小可吐吐舌头，“有点混乱，先把自己的一桌装束给正规咯。”说着指着自己的裙子。
“这样吧，今天你第一天上班，请我吃饭，然后我陪你去买几件衣服，然后透露收服王导宝典怎么样？”蔡一杰手舞足蹈的，丝毫没感觉到身后有寒气逼来。
“王导好。”小可规矩的打招呼，蔡一杰的表情定格了一瞬间，然后僵硬的转头微笑打招呼。
王道对他视而不见，估计早就知道蔡一杰是这种德行了，对小可不冷不淡的说道：“今天的报告我看了，我希望在肯定你的专业之前首先让我看着你的装束比较舒心。”小可点点头说知道了。
小可和蔡一杰来到了商场，一进去，蔡一杰就如同是购物狂上身一般，一个劲的让小可试衣服，不一会已经买了好几套裙子了。小可看着带中的裙子，男女的审美标准还真是有区别呢，就好比这件荷叶边的粉红小套裙，小可为了安全起见想要买黑色的。蔡一杰当场就否定了，“你又不是黑乌鸦，郭导只是让你穿着精干点，没说一定让你像她一样穿成四十岁的大姐大。”
小可试了粉红色的出来，还真是眼前一亮的感觉，店员都连连夸赞说是好，虽然大部分是奉承她。
两人逛累了，来到一家港式茶餐厅，小可笑着看着菜单，心里咒骂蔡一杰：不贵不快活，这一顿下来估计一个月的实习工资一半就没了吧。咬牙切齿的对蔡一杰说：“学长啊，你点吧，想吃什么点什么。”
“他家的鲍鱼做的特别的正宗，还有那个鲍汁捞饭，还有......”“哎！！学长，你真好意思宰我啊，你当时刚实习的时候，我们可是学校变得一顿涮羊肉就把我打发了。”小可连忙制止道，还鲍鱼勒。
蔡一杰皮笑肉不笑道：“当时是你说天冷想吃涮肉的啊，今天我就想吃鲍鱼，怎么样？不给吃啊，不给吃就没有小道消息。”小可无奈死了，真是有人脸皮比树皮还厚的。“好吧，那您老就想吃什么点什么吧，要不要黄鳝补补肾啊！”
说完这句话，蔡一杰的脸立马变青了。那个经典的典故现在提起来还有人津津乐道。入职体检肾虚，蔡一杰就自己给自己补肾，肾好才有性福啊！最后补得太超过，晕在家里，送去医院。医生说：你不用补肾，年纪轻轻的怎么会肾虚，应该是当时体检的那段时间比较劳累，所以有点虚弱，还不至于要到大补的阶段。”
这下，所有人都知道蔡一杰为了自己的性福，补肾过度而住院了。
“好了，好了，不闹你了，你也手下留情，咱两500挡住，怎么样？”小可忙趁机求好。蔡一杰哼了一声，“鲍鱼以后补给我，今天先吃饭了。”
点完餐，菜一道一道的上桌，盘子一个比一个精致，食物也是精致得让人舍不得动筷。
“在我们这个team啊，你只要把王导哄好了，你的日子就好过多了。你记住这几点，不能问王导结婚了吗？因为她有一段失败的婚姻之后就没有再婚，还独自抚养3岁的儿子。同理，上班装束简洁吗，不浓妆艳抹，都则让她想起破坏家庭的小三，就会被沦为假想敌被她折磨......”
一顿饭的时间，小可都听蔡一杰说王导的事情。总归就是一个失婚妇女，单亲妈妈，要靠自己的力量赚钱养家，靠坚强的外表抵挡外来的一切同情和轻视。其实这样的女人看似高高在上，其实内心寂寞空虚无比。
一顿餐在蔡一杰的唾液横飞中结束了，小可叫来服务员买单，服务员颜微笑的鞠躬说道：“颜小姐，您的餐一共是485元，那边的先生已经为你结过账了。”小可顺着服务员的手势看过去，原来是林君易。他的对面坐着一对红色卷发男女，看到小可看向他，拿起手中的酒杯适宜的举了一下算是打招呼了。
然后服务员地上一瓶香槟，上面挂着一张小卡片：Hopeyouhaveagoodstart，congratulations。“这也是那位先生特意为您挑选的香槟，请您签字。”
小可知道自己不该收这个礼物，但是对方那边和友人在一起也不好打扰，只能先签字，以后再还给他吧。