“大哥哥，你要带我走多远才到目的地？”秋梅梅问道。“我带你先去一个地方。”亦之道。“好哇！”“那你坐好了，走咯。”音刚落，云快又稳地向前飞去。
云停落在一个庭院，两人走进屋子，只见一个美丽的少女正在织布。秋梅梅一见到她就微笑道：“仙女姐姐，我们又见面了，算起来我们有三年没见了吧。”
倪裳停下手中的活，回应说：“你确实有三年没见我了，但我几乎每天都能见到你，而且天天听到有人在叨念你哦！”
“谁会在你面前叨念••••••哦你说的是大哥哥。”顿了顿，她接着道：“仙女姐姐，你织的衣裳真好看。这墙上挂着的一定是你织做出来的。所有的衣裳都好精美，好漂亮啊！”倪裳微笑着说：“你应该也喜欢织做衣裳吧。”“嗯”她轻声应道。
“好了，该我说句话了。”亦之插嘴道。两少女听后笑了笑，笑自己只顾着谈话，忘了亦之。亦之道：“倪裳，我要带秋梅梅去北国，明天回。这里的事就交给你，可以吗？”听亦之这么说，秋梅梅扬眉一笑。
倪裳没有多想一口就答应了此事。亦之取下手腕上戴着的神石，交到她手中，道：“我就知道你会答应的。要拿到启动神石施法的咒语，需要这样做。首先，你要施法，然后用食指触神石顶面，咒语便会出现，最后念咒施法便可行云布雨••••••”
“我知道这神石还要戴在手腕上，关于行云布雨的事，我知晓，你放心去吧。”“好！就这样，我去了。”他回过头来见秋梅梅还的在欣赏衣服，走上前，拉住她就往外走。倪裳见他走得急，暗自叹了口气。
亦之和秋梅梅乘云行了一刻多钟，秋梅梅俯身向下望，只见脚下白皑皑一片，这令她感到振撼又兴奋。千里江山呈一色，百里河川没无迹。
正当她神游其中，脚一踏空，身子一侧，整个人便掉了下去。亦之随之跳了下去，将秋梅梅抱住，然后跳到另一朵云上。
可能是被吓坏了，秋梅梅在亦之的怀里一动不动，她觉得身体好像被什么东西抱住，往向下掉的感觉也消失了。于是她吐了口气，慢慢睁开眼，看见亦之，她庆幸的笑了笑。
亦之半开玩笑半认真道：“瞧，你还笑得出来，刚才差点把我吓死。”秋梅梅扮了个鬼脸，好像全不当回事。亦之漫不经心一笑。
亦之和秋梅梅踏雪玩耍，行走了好一会儿。秋梅梅坐到雪地上，呵了呵气，搓了搓手，然后捏了个雪球扔向亦之，扔后回眸一笑。
亦之踏雪无痕，一掠就到了她面前，捧雪泼她。而秋梅梅自然不会认输，手脚并用，雪纷纷扬扬起。亦之也奈何不了她，只听他口中念道：“席卷天下，龙旋风。”
他转动身形，只见雪花飞扬，席卷天下，一条雪柱托他上高空。看着漫天雪花絮絮而下，秋梅梅伸出手，让雪花落入手心。“哇！好美，好美。”她叹道。
远处一只雪狼在盯着他们，它摇着尾巴伫立良久才离去。亦之和秋梅梅又行了一段路途，远处一点梅心若现若隐。秋梅梅欣喜若狂的向前跑去，可越跑越近，她越觉头晕无力，然后开始觉得呼吸困难，停下脚步吸了口气，感觉好些了，她又跑起来。
一股幽香飘来，她深吸了一口，只觉清香冰爽无限，精神为之一振，有“梅花香自古寒来”的感触。
突然，秋梅梅感觉眼前一暗，天旋地转，回首向亦之微笑，笑意满足而甜美，然后纤弱的身躯倒在了雪地上。亦之在她停立了一会儿时就发现有些不对，现见她倒地，急忙跑去将她抱起。
亦之一脸关切之色，叫唤了几声也不见她醒，为秋梅梅探了探脉，发现她呼吸微弱，气血不畅，脉象混乱。
亦之深感诧异，心道：“秋梅梅向来身体健康，无病无痛，性格活泼开朗的她怎会突然晕倒？”他一脸不解之色，抱着秋梅梅走着走着，发现有点不对劲，环顾四周，才发现自己已陷雪狼圈中，身处凹地，地势不利。
狼眼里射出一道道饥饿的光都集中在两人身上，健壮凶悍的领头狼劝说道：“小兄弟为了你的安全，我劝你最好放下她，我们只对她感兴趣，你可以走。”它说完舔了舔嘴。
“你们这些狼妖，她只是一个凡人，你们这一群狼都打她的主意。妖行妖道。”亦之摇摇头说。“嘿嘿••••••她可不是个凡人那么简单，她身上有仙人的灵气。我们只要吃了她，不必花多少精力去修炼，妖力自会大大提升增强。”
亦之不客气的说：“那你们觉得我会把她交给你们吗？”“除非你活得不耐烦了。”狼轻蔑的说。“好大的口气，你们的鼻子都堵了吗，没嗅到我身上的灵气更强大吗？就不怕我收了你们的狼命。”亦之放狠话说。
“小子别太狂，虽说你有点能耐，可我们也修了百余年的道行。你在我们群起而攻之下，未必有胜算吧。我看你还是逃为上计。”
亦之冷哼了一声，纵身而上，雪花纷纷扬扬错散开来。狼似乎已料到他会有此举，亦之身形一动，群狼已向他扑来，一张张血盆大口向他咬来。
亦之为了不惊扰到秋梅梅，并没有展开攻势。只全力防守，挡开扑来的狼，也正因如此，他屡次险而又险才避开狼的攻击。亦之与狼群斗了一会儿，觉得不宜恋战。他临空横扫，一股强大的力量冲击向他扑来的狼。狼被震荡开。
此时狼群感应到亦之的战斗力非常强大，可眼看一块肥肉就要到口，它们怎会放弃。狼首领一咬牙扑向亦之，另有一头狼从侧面跃向亦之。
亦之看准时机，移形换位，一脚踹向狼首领。他借踹狼首领的力道飞向另一头狼，锁定这头扑来的狼，脚一踏狼头，纵身越出了包围圈，直冲云霄天际。