第六章毁天柱（一）
庭院的秋千前后摆荡着，亦之耳边回荡起倪裳的欢声笑语。亦之推，秋千荡，倪裳开心的笑着坐在秋千上。这里是亦之与倪裳从小到大的乐园，曾经那快乐的一幕幕又浮现在眼前。此刻只有亦之独自坐在秋千上，静静地荡着荡着。
下午，亦之来到太上真人的药房，一进门，他就问道：“太上真人，我听闻你有起死回生的仙药，能否借一粒于我？或许你告诉我放在哪儿，我自个取也行。”“你听谁说我这儿有还阳续命丹的，我没有，没有。”“对，你没有。”“本来就没有。”太上真人肯定的回答说。
“本来你个头，你说得那么肯定，没有就是一定有，而且你连名字都叫出来了，这药叫还阳续命丹。”知道自己说漏了嘴，太上真人捂住口，无话可说。“药不在你身上，但不可能不在这药房之中，待我找出来，你就有口难辨了。”他说完便要去找。
太上真人急了，忙叫住他，道：“好了，好了，别闹了，我给你就是了。”“请随我来。”他边走边讲解道：“这药百年方得十颗，现我送你三颗，如何？”“三颗足够了，足够了，多谢。”亦之应道。太上真人从药箱里取出一个龙纹木盒，一开盒子，一道道奇异的光放射而出，盒内有红黄蓝三色药丸。
“我想每种颜色要一颗。”亦之说完各取了一颗，然后用手帕包好，放入怀。“多谢真人乐善好施，小弟改日提酒来谢。”他行了一礼便向外走去。“改日记得带酒就行啦！”太上真人微笑道。
亦之出了南天门，一个转身便到了地府，那门上安着若大的“阎王殿”三字，而且还弄得金光闪闪。亦之走进殿，只见一个凶脸鬼面坐于殿上，判桌前左右立着牛头马面勾魂夺魄四个鬼差。阎王面无表情的问道：“来者可是天帝之子，亦之？”“正是。我今日到此是来向你索人。”“我这鬼府哪来的人，你还是请回吧！”
亦之没好气的说：“我赶时间，不想与你多说，只要你把一位名叫秋梅梅的姑娘交给我就行了。”“好，待我查查。”阎王说着翻开生死簿，只见他草草的翻了翻，然后道：“这里没有这个人。即使有，可她阳寿还没尽，阳寿未尽，鬼差是不会勾人魂魄的，所以她不在这儿。很抱歉让你空手而归。”最后一句话，他皮笑肉不笑的说。
“我的朋友的确被鬼差捉走了，我看你们还是好好核实清楚，我可不是这么轻易就被敷衍的。”亦之语意坚定的说，言外之意是他一定要在这里找到容秋梅梅。
“你在怀疑我们的办事能力，性命攸关的大事，我们怎敢马虎。我说没这个人，这儿就不会有。你请慢走，我们就不送了。”阎王语气不和道。“那我也没有什么好说的了，我自己去找。”亦之说完就动身去找，刚走出两步，两个鬼差便拦在他前面。
忽一眨眼的功夫，两个鬼差反倒被八个亦之给包围住了。看着这么多个相同模样的神，鬼差越看越不安，越不安越沮丧。两鬼差抱头发抖，然后被拳打脚踢。打了一会儿，亦之收了手脚分头找秋梅梅去了。而阎王见状不敢再拦，连哼一声也不敢。
找了一会儿，亦之在一个书房找到秋梅梅，只见她身穿白衣，脸色仍旧红润，头戴玉钗钗系珠。看到亦之，秋梅梅既感意外又分外欢喜。“大哥哥，你怎么也到了地府？你不会也••••••”她不敢说出口，因为怕万一猜中了，那就是说亦之死了。
“你呀总喜欢问，老爱胡思乱想。我来是为了让你回人间，你不知道你爹娘都急出病来了。”听到双亲因己而病倒了，秋梅梅鼻子一酸，眼泪一下子就掉了下来，她扑到亦之怀里哭。亦之没想到这玩笑开大了，他只好又是安慰又是劝的，他心道：“已有数十天没到容府了，还真不知容家近况怎样了。”
亦之带秋梅梅到阎王面前，数落了阎王一顿，指责阎王办事马虎，行事轻率，敷衍了事，当官如此，与豺狼虎豹有何区别。他还要阎王紧记有些错犯了就没有悔改的机会，话说完，携秋梅梅走了。亦之一走，阎王一拍判桌，目瞪脸紫的吼道：“我一定要告到天庭去。”
亦之带秋梅梅来到了冰封洞，然而令秋梅梅吃惊的是冰洞中竟还沉睡着倪裳，秋梅梅问亦之她不在的这段时间到底发生了什么事。亦之并没有答，他用电离灵气将冰瞬间溶化，然后取出一粒药丸，并将其输入秋梅梅体内。
秋梅梅的灵魂睡到身体里，过了一会儿，她就醒了。秋梅梅醒来开口的第一句话就问道：“仙女姐姐怎么会在这里？”亦之仍不语，拉她向冰洞外走去，他一挥手，身后的洞被冰封了。
亦之带着秋梅梅，头也不回的走出了洞口，一直不语的亦之唤来一朵云，才对秋梅梅道：“待会儿，我会告诉你一切，回家吧。”他踏上云，伸出手。秋梅梅微微一笑伸出手。路上，亦之把自己到万妖国救她，再到除妖，然后和女王即倪裳发生口角，最后与倪裳决斗的经过说了一遍。
当他讲到万妖国女王便是倪裳时，秋梅梅又惊又喜道：“我就说她总给我一种熟悉的感觉，而且她戴面纱，这让我怀疑她可能是我认识的人。”但当她听到倪裳不幸被亦之错杀时，她又恨又惭愧。
亦之知道秋梅梅会怪罪他，顿了顿，接着道：“倪裳在梦中告诉我，从她选择任万妖女王时，她就已经知道结果会是这样了，连救你的办法也是她告诉我的。倪裳说我将会很快成为下一任天帝，世间万物的主宰。我不是为我犯的错找借口，我说的是真的。”
“好了，好了，我相信你，况且你说得没错。”后一句话，秋梅梅压低声音说。“况且没错什么，你在嘀咕些什么？”“错了，我们已经飞过我家，越飞越远了。你往下看呐。”她俏皮的笑了笑向下一指。
亦之向下看，发现的确不知飞到了哪儿，于是调转路线往回飞。秋梅梅干脆坐下，并嘲笑了一会儿亦之，亦之也很无奈，只好小声道：“还笑，要不是你令我分神，我们早就到家了。”