亦之、秋梅梅和倪裳等六人吃个午饭都花了近半个时辰，大家一起收拾碗筷，大娘本来说不用他们帮手，可亦之等人很乐意做，所以大娘也就不再多说。等洗好了碗筷，亦之和倪裳就向大娘和秋梅梅等道别。大娘说要送他们一程，亦之则说：“大娘，您放心，我和倪裳不会迷路的，我认得路。”“可你们毕竟是第一次到这里，对这里都不熟悉，山里又有那么多野兽，让人不放心啊。”“如果遇到野兽，我们会躲起来的，而且还可以捡地上的石头击退一些野兽。”
亦之这么一说，大娘夸赞道：“小伙子，你真的好聪明，我怎么没想到扔石头也是一种驱赶野兽的好办法呢。平时我们只是想捕捉猎物，遇到强大的野兽时就无计可施，只是一味躲避，忘了用随处可见的石头来恐吓驱赶它。”“谢谢大娘的夸奖，我只是随口说说的，有缘再见。”“再见，一路小心。”大娘说着向两人挥了挥手。
倪裳和亦之走了一段山路才停下来。倪裳说：“亦之哥哥，我觉得大娘是个很有趣的人，这里的人都很热情。”“希望大娘长命百岁，这样我们以后再来就还能见到她了。”亦之说完召唤来一朵云，然后两仙驾云离去。
亦之和秋梅梅坐在一棵大树的树干上，亦之嘴里叼着一串果，这串果呈片粒状，果为浅绿带点微红。亦之用手拉出果串，回味了一下说：“这盐果的确很独特，我也是头一次吃，味道咸咸的。果能长出盐这是奇闻，说了也没人会信吧，眼见为实。以后我还想尝试更多没尝试过的东西。”“大哥哥，你要学神农尝百草那样，自己尝百果？这样的话，你以后会多一个职位咯，叫吃神。”秋梅梅抱着树枝得意的说。
“秋梅梅，你这么一说让我茅塞顿开，除了各种水果，菜肴可以直接找厨神煮给我吃。”“厨神会煮多少道菜？我想认识他。”秋梅梅高兴的说。“厨神应该会煮上百道菜，不过你想认识他就比较难了，因为他周游天下，化身成各种各样的人，在人间传授和学习厨艺。你身边的人中就有一个人可能是他化身成的。只是他不会让你觉察到他就是厨神。”亦之讲解说。“厨神在人间传授厨艺，我认同，但你说他还在人间学厨艺，我就不能理解了。”秋梅梅疑惑的说。“厨神的职责是传承和发扬菜肴，人间的菜肴因菜的种类和烹饪技巧的不同而不同，厨神不可能会煮天下所有的菜，所有他一边传授他的厨艺，一边记录和学习不会的菜。”“原来是这么一回事，最高境界的学习态度是学无止境。”秋梅梅微笑着对亦之说。
亦之跃下树，飘落到地面，仰头对秋梅梅说：“跳下来吧，我接你。”说着伸出双手。“你刚才应该直接抱我下去，这么高，让人有点怕。”“别怕，有我在，才一丈高。“亦之说完，秋梅梅一推树干，整个人离开树，华丽的落向亦之。亦之在秋梅梅离开树时，马上把手手回去。秋梅梅“啊”叫了声，用手捂住双眼。突然，秋梅梅知道被接住了，然后感觉身体向上飞去。当秋梅梅睁开眼时，她发现自己在盐果树的树顶上，眼前一片山色尽收。
亦之抱着她，轻声说：“我说过有我在吧。只是我还想说一句，你已经长大了，有些事你需要一个人勇敢去面对。”“我知道了。现在你带我到处逛逛去。”秋梅梅指着远处说。“抱紧了，这就走。”亦之抱着秋梅梅从一棵树飞到另一棵树。几个起落，亦之和秋梅梅落到一条山涧的一棵树上。“哇，这条小溪长着这么多香蕉，会是谁种的呢？”“我猜是野生的，因为它们都沿着小溪生长。”亦之说出自己的看法。“那我们下来一看究竟。”亦之纵身飞起，选了个蕉树较疏的空隙落下。
两人落到一块石头上，秋梅梅查看了一下蕉树，然后说：“这里的香蕉没有被人采摘过，而且长着长长得蕉花苞。看来大哥哥猜对了。”“除了香蕉是依小溪而长能猜出是野生之外，大娘说过这里的野兽很多，把香蕉种在这里就不合理了，而且这里的村民在耕种的地方，以及房前屋后都没有种香蕉。”亦之详细的说出他分析的过程。
“大哥哥这么一说，我就明白了，可我怎么就没有洞察到这些细节问题呢。”秋梅梅自我检讨说。“以后你就会注意到这些细节问题的。”亦之说着蹲下，洗手。“这里的水很清凉，水边长着这么多香蕉，水应该会清甜可口。”他说完就捧起水来喝。秋梅梅也跟着洗了手，然后用白皙的双手捧起水。清凉的溪水一如口即尝到一股甘甜，当水润过喉咙，流入身体时，那感觉怎一个舒服说能言表的。
亦之和秋梅梅顺着溪流走了一会儿，秋梅梅突发奇想，说：“大哥哥，你能不能摘几根香蕉给我看看，不知这野生的香蕉与种的有什么区别。”“好，其实你不说，我也想摘来瞧瞧。”亦之说着纵身跃起一人高，伸手摘了几根香蕉。亦之平稳的落回地面，给了秋梅梅两根圆圆的野蕉。秋梅梅拿着野蕉好奇的说：“这野蕉虽比种的小一点，但有点像我们吃过的那种粉粉的香蕉。不知道里面是不是也一样。”亦之把野蕉折断，里面长什么样就一目了然了。“嘿，这野蕉里面怎么长的全是种子？根本就不能吃，难怪没人吃。”亦之无奈的说。“这野蕉确实让人意外，想都不会想到它几乎只长种子，不长果肉。从这就可以想到这里为什么两边都长着蕉树了，因为野蕉熟了掉到地上就可以长出很多小蕉树了。大哥哥，你说是吧。”秋梅梅猜想道。“秋梅梅说得没错。”亦之肯定她的想法。