狼首领双手一用劲，缓缓往前一推，身体退出鹿村结界一大部分后，他感觉脚受的束缚减少了很多。于是他一蹬脚，整个人便腾空飞起，脱离了结界的束缚。翻身落地时，他分析手下被黑烟困住，便马上发号师令，吼道：“所有的狼都给我进攻鹿村。”这样一来他才有时间对付黑仔。他说完后转向黑仔，气愤的骂道：“小崽子，你马上差点毁了我苦心经营的计划，聪明的话就乖乖投降，送命来。不然我不会让你好死。”狼群一听号令就疯狂的扑向鹿村。
黑仔知自身难保，狼群的进攻，凭他一己之力是不可能阻止得了的。不过他是不会乖乖投降受死的，而是作势防守戒备。见黑仔没有投降，更没有自我了断的意思，狼首领一出招就用五层的功力。一开始狼首领觉得黑仔年纪尚轻，根本没把他放在眼里，低估了黑仔的实力，以至于被他击败了手下的两名高手，这真可谓人不可貌相，长江后浪推前浪。
狼首领快速逼近黑仔，掌早已递出。黑仔感觉到一股很强的掌。逼近，以此能猜测到对方应该能与自己的父亲匹敌。虽然自己平时与父亲对练时也用三五成的功力，但对手这一掌，他还是不敢硬接的。黑仔出拳欲挡，并想借他的力道顺势退后好消去一部分掌力，以流有足够的距离反击和躲避攻击。见黑仔要防守，狼首领硬把出了掌的手收回，一个空翻，朝黑仔踢去。
黑仔没料到他变招奇快，要躲已是来不及，急把手挡在胸前，并马上运功护体。可黑仔结界还没完全筑起，狼首领的两只脚一一扎扎实实的踢在了他的手上，狼首领脚上一加劲力。黑仔整个人便向后摔飞出去，摔在地上时便当场吐血。原来狼首领的第一招是虚的，第二招的出其不意才是克敌制胜的妙招。
黑仔强忍着剧痛坐起来，然后施法护住心脉，并筑起结界。狼首领朝地上奋力一击，一道裂缝向黑仔蔓延而去。黑仔见状双手朝地一推，身体拔地而起。而真正这个时候，被困在黑烟的中年人从中突围出来，见黑仔盘腿飞向空中，并正背对着他。于是他决定从背后偷袭黑仔。黑仔正专心应付狼首领，根本不会想到中年人已经脱出黑烟陷阱，更不会想到他会对自己发起袭击。中年人悄无声息的腾空飞起，当拳快要触到黑仔时，他突然发出一声尖锐刺耳的狼嚎。由于一切都太过突然，黑仔心下一惊，加之如此近的距离，狼嚎声如此尖锐逼必穿透结界以伤人，就这样黑仔的结界出现短暂的失效。中年人知道会有这样的情况出现，这也是他正想要的，拳头上一加劲道。在这样毫无保护措施下黑仔被重重的击了一拳，接着又吃了一掌。黑仔重重的掉在了地上一动不动。
中年人轻身飘落地面，轻蔑的说：“如此不堪一击，尽是些三脚猫的功夫，杀伤力也太弱了。”狼首领转向鹿村看，只见狼群正在拼命破解结界。雨鹿在丛林里透过结界往外看，只见狼群在撕咬击打结界，远一点的空地上，有两个人正站着往里看，地上坐着一个灰色的狼。而她的目光最终落在地上躺着一个身穿黑衣的少年。见他一动不动，雨鹿差点失声叫出来，便赶紧捂住嘴。她猜想黑仔应该是被打死了。一想到黑仔是为鹿村而死的，她感到自责和难过，如果她出去见他一面，他离开了就不会发生这样的悲剧了吧。
正当她在自责时，忽一声狼嚎响起引起她的注意。再看远处时，只见黑仔跌跌撞撞地爬站起来。“你的杀伤力也不怎么样嘛，我不还好好的吗。”黑仔轻轻拍去身上的尘土，若无其事的说。其实他那是装的，毕竟是在无保护的情况下被重击了两拳，现在的他只剩不到四成的功力。看他这么耐打，狼首领对手下使了个眼色。中年人会意后一个腾空翻落到黑仔的另一侧，这样一来形成夹击之势。黑仔自然是背腹受敌。
看这情形，黑仔不禁暗骂自己怎么这般愚蠢，即便自己完好无损要难敌他们中的任意一个，更别说已身受重伤，加之要被他们夹击，摆明了就是送死。见黑仔好好的，雨鹿也深感好奇，并为他感到庆幸。不过她不知道现在的黑仔把自己陷入了更加危险的境地。
三人正要动手开打，忽纵身跳出两个人，落到黑仔身边。黑仔一开始也有点担心来者不善，但当问到对方的味道时，他悬着的心放了下来。这一男一女不是白妞和巴叔，还会是谁？三人站立呈三角形，摆出一副并肩作战的姿势。狼首领见到巴叔脸上的疤痕，便询问道：“不知来者可是大名鼎鼎的一爪无痕——巴狼也？”巴叔收手抱拳说：“正是在下。阁下应该就是左金爪十三狼。”“幸会，幸会。”敌方首领抱拳还礼时露出金黄色的左手利爪。
黑仔本以为他那只金爪只是摆设图个好看，没想到竟大有来头，不禁暗叹庆幸他还没有出绝招，不然自己的这条小命早就交到他手里了，哦，别说一条，就算十条命都没有了。“不知十三狼缘何与我族首领之子大打出手？”巴叔背手问道。“他破坏我族攻打鹿村的计划。”中年人用不客气的语气抢先回答说。“哦，我这等事？”巴叔往鹿村瞧去，然后向黑仔责问道：“你怎敢阻挠其他狼族的猎杀行动？这可是惹祸的。”巴叔说完转向敌方首领赔礼道歉，说：“是我们不对在先，望十三狼，你大人不计小人过。不知你们攻破鹿村结界了没？”“目前还没有。”十三狼轻描淡写的说。
“报禀师傅，我阻止他们进攻是有原因的，你也知道这结界坚不可破，要想吃到里面的鹿肉和登天一样难。”黑仔的话，十三狼听在耳里，记在心里。原来黑仔阻止他们从表面上来看是为了保护鹿族，更大的原因是吃不到这鹿肉，他这是在施计诱骗。巴叔想大事化小，小事化了，正在想找个借口之际，发现黑仔嘴角有淤血。他按着黑仔的手腕，客气的说：“你们看，我的徒儿也为他犯的过错受到了惩罚，这鹿村的结界的确坚不可破。如果你们没有什么损伤，我们就此了结这个误会，怎么样？”十三狼见无物可图，又遇强敌，如果再斗下去可能会两败俱伤。于是他长嚎一声。只见狼群一听狼嚎便迅速撤退。当所有的狼都没入树林消失，十三狼才对巴叔说：“巴狼，我们就此别过，后会有期。”听到他这么说，黑仔紧绷的心才放松下来。