雨鹿和亦学在吃饭，雨鹿问道：“亦公子，你出去这些天都干了些什么？”“我去修炼法术，还顺便从各种猛兽口中拯救其他鹿族。”亦学有点得意的边吃边讲。“你不怕遇到强大的敌人吗？这样做太危险了，以后最好别这么做。”雨鹿劝说到。“既然要修炼，就少不了独自修炼和与其他人战斗来获得真正意义上的提高。我现在需要提高战斗力，就必须多战斗，多受挫。”亦学放下碗筷，用手比划着攻击和防守的动作。雨鹿有些吃惊，没想到原本文弱的亦学会有这么大的变化。
“亦公子，你这样做无异于将自己置身于非常危险的境地，我会担心你。你说过要照顾我和爷爷，因此你要先照顾好自己。”“放心，我会说到做到，如家人一样照顾好你和爷爷。为了能照顾好他们，因此我需要变得更强大。”亦学解释说。“爷爷说修炼是一步步循序渐进的，急于求成恐怕会适得其反，而且修炼的最终目的是得道成仙。只是从古到今没有多少修道者能飞天成仙。”雨鹿仔细的讲解道。“这倒也是，传说中得道成仙的人大多都是一把年纪了。修炼是个漫长的过程，只是我很好奇为什么有些神仙很年轻。”“这我也不知道原因，不过从那个取千年三珍救你的神仙身上可以猜测到，神仙都应该具有强大的法力，善良的心，不怕艰险。”雨鹿说出自己的看法。“他没有你说的那么伟大吧，分明是秋梅梅要求他来找我，他才勇不顾险。”亦学嘴里嘀咕道。
“哦，差点忘了问，亦公子，你出来的这些日子回家了吗？”雨鹿关心的询问道。“没回去。是这样的，我离家前跟家人提议要去南山当木匠，可父母不同意。但经过我多次请求，父母同意了，然后我便和一个与我关系很好的仆人一起投奔南山的亲戚，以便在那里学手艺。不过我没有在那里待，也没有去那个亲戚家，而是要求他住在南山，给他留了银两，吩咐他找一间小木坊，认真学手艺，并要求他每月代我写一封简短的家书寄回去。”听完亦学的诉说，雨鹿一时不知道该说什么，因为亦学这是在欺骗父母。不过她仔细想了一下，如果亦学不这么做，他只能一直呆在家里，既不能修炼法术，也不能来照看爷爷和自己，虽然他欺骗父母不对，但这是善意的欺骗，情能谅解。
次日，亦学一大早就起床劈柴做饭。雨鹿由于昨晚和他谈得比较晚才睡，所以起得比较晚。当雨鹿走到客厅时，只见亦学已经把热腾腾的饭菜摆在桌上。这时亦学和爷爷走进门，见雨鹿已经在这儿了，亦学招呼说：“雨鹿该吃早饭了。”雨鹿扬起柳眉笑着问道：“爷爷，你吃早饭了吗？亦公子辛苦了。”爷爷动了动嘴说：“我已经吃了，亦学为我打理了草地，过些时日，我便可以吃到更多的嫩草了。”“不用谢，这是我应该做的。”雨鹿听后心里暖意融融。话说完，亦学和雨鹿便坐下开始吃饭，席间，亦学关心的叫雨鹿多吃点。雨鹿害羞的点点头。
饭后，雨鹿洗了碗筷，来到客厅见亦学和爷爷在谈论着些什么，她走近说：“亦公子，现在我们要去修炼了吗？”“我正愁没人陪练呢，既然你愿意，那我们就一起修炼，一起进步，最后一起飞天。”雨鹿听后傻笑起来，觉得亦学把飞天成仙说得太容易，好像练功似的。
亦学和雨鹿持棍对练，雨鹿爷爷站在一旁观看，并加以指点。亦学总是在几招后，被雨鹿一加快攻击速度而落于下风。雨鹿爷爷边总结边讲解道：“亦学，你别怕被打，要跟上速度，一招一式都要做到是该防守，还是该进攻，又或是躲避。”“啊••••••呀••••••”亦学一分神往爷爷这边瞧，便接连被雨鹿击中，痛得大叫起来。虽然两人没有动用法术，但棍子击打在身上还是相当有力的。雨鹿在击中亦学两招后急收手，并询问道：“你没什么大碍吧，亦公子？抱歉，我一时失手，手上一快便没了轻重。”“错不在你，是我不专心才没来得急防守，以至于被你连连击中。”亦学安慰她，责怪自己道。“高手对决岂能大意。亦学，你的一瞬间注意力不集中都会命损激烈的战斗中。战斗是残酷的，容不得你有半点的大意。”爷爷走近他们说。“爷爷教训的是，我谨记于心。”“依现在的情况来看，你们要一步步来，应保持合适的对练速度，这样的进步才有效，有意义。”雨鹿爷爷分析说。
“这样的速度还蛮好的，我觉得自己会进步很快。”亦学没有要改变对练方式的意思。“我们就由慢变快，当慢招式熟练后，再加快速度并开始变换招式。”雨鹿建议道。“好，我同意，那我们现在就开始这样练习。”亦学将持棍的右手缩至腰间，左手握住棍子中间，棍的一端指向雨鹿。雨鹿持棍站立，棍正对鼻子，竖立面前。亦学见雨鹿站立不动做防守势，他便迈出一步，伸手攻击其上盘。雨鹿一格，压棍。亦学见雨鹿把自己的棍挡开，并将棍压向自己，忙收脚，左手往右使劲一摆。棍与棍相撞发出“铛”一声。两人的手震得生疼。
挡开了攻击，亦学有点小小兴奋，不在乎手上的疼痛，马上还击。见亦学举棍打来，雨鹿侧身躲过，以她的作战经验，此时的亦学正处于难防守的空挡。只见她快速移步换位转身，三两步便紧挨着亦学，伸手抓住他的手腕，左手推棍，棍离亦学脖子三寸远时便停住。亦学也没想到雨鹿会近身发动攻击，他一时措手不及。与亦学靠得很近，令雨鹿的心像一只小鹿扑通扑通的狂跳。亦学闭上眼睛，一脸的沮丧。“亦学，你的应变能力有待提高，如果雨鹿靠近时，你能快速作出反应后退，或抬腿踢，便能破解雨鹿这一招近身克敌。”亦学听后觉得爷爷说得非常对，感觉很受用，怪自己怎么就没想到呢。雨鹿放开亦学后，亦学被打败了却还露出一副高兴的样子，作势欲再攻。可这回雨鹿先发起进攻••••••