雨鹿朝狼当头就是一脚，狼被踹飞出九尺开外，好一会儿，那狼才跌跌撞撞地爬起来。雨鹿的突然出现令黑仔大感意外，黑仔也不知道该和雨鹿说些什么，只好认真对付狼。不知怎么回事，雨鹿出现后，狼便开始减缓攻势，且战且退。或许是担心猎物的数量会继续增加，这样会对自己造成更大的威胁，所以狼群才打算撤退的。六人不敢松懈，敌退我进，追打了一会儿确认狼群已经放弃才不再追。六人都没有觉察到狼眼里的红色开始慢慢褪去时才出现撤退的迹象。
待狼都逃远了，黑仔和白妞等人都松了口气。三个猎人齐声答谢道：“谢谢各位冒险相助，我等感激不尽。”黑仔正要开口说话，树林里，一支利箭朝他背部射来。白妞刚好发现这支飞来的利箭，此时要叫黑仔躲避已来不及，她奋不顾身地推开黑仔。
白妞用右手抓住了箭，但因为推了黑仔一把，导致她没有足够的时间在箭伤害到自己前抓牢。只见箭头扎入了她的右肩，血染红了她的右肩白衣。白妞的脚一软，倒向地面。众人见此情形都一惊，雨鹿忙挡在箭射来的方向，谨慎的戒备着。
黑仔惊中伸手将白妞扶住，责怪道：“妞妞，你怎么这么傻，干嘛要为我挡这一箭？”“我不为你挡这一箭，你可能会死，而我只是受了点伤，不碍事。”白妞忍痛安慰道。“可你伤得不轻，会不会治不好？”黑仔有些担心的说。白妞脸上强撑出笑容说：“怎么会治不好呢••••••你上次伤得那么重都治好了。”“好像也对，走，我带••••••”黑仔想扶白妞起来回领地，可他一扶白妞便牵动了伤口，白妞疼得倒抽一口凉气，立马冒出一身冷气晕了过去。
黑仔一见着急了，忙叫唤：“妞妞，妞妞••••••”“黑仔，你别太着急，可能是疼得太厉害，她才晕过去的。”一直没开口的雨鹿轻声说。“我现在要带白妞回去疗伤，你们自己回去吧。”黑仔边说边要抱起白妞。“三位救命之恩，我们实在不知该如何报答，姑娘因我们受伤，我们却帮不上忙，实在过意不去。”一个猎人拱手鞠躬感谢道。
“你们回去的路上要多加小心，我就不护送你们回去了。”黑仔不好意思的说。“恩人，你赶紧把姑娘带回去治疗，以免耽误了最佳时间。我们会一路小心，以后有事请到枫林镇林西村找我们。”猎人说完向黑仔又鞠一躬就向山坡下奔去。
“黑仔，我知道你本性是好的，你回狼群需要走一段路，白姑娘经不起这一路跑动，不如你就近去鹿村，我可以帮她包扎伤口。”黑仔听后觉得有道路，便同意去鹿村为白妞治疗，去之前他用利爪把箭削断。雨鹿带黑仔来到鹿村旁的一间比较隐蔽的茅屋，她叫黑仔等她一会儿，她去拿草药和包扎用的布。黑仔把白妞放到一张简陋的床上，扫视了一眼四壁，看到墙上挂着箭筒，筒里还有几支箭，但没有弓。
屋内的一个角落有一个灶，一口铁锅，灶旁还有一口缸。黑仔猜这口大缸应该是装水用的，他走过去打开盖子，缸内装有半缸水证实了他的猜想是对的。黑仔想“既然有水，那为白妞烧点水备用也好，就这么干。”黑仔把柴放进灶里，拇指和中指互抵，一拨动发功，灶里的柴便冒烟着火。黑仔把锅洗了，舀了三大勺水倒进锅，然后用盖水缸的盖子盖到锅上。
雨鹿带药来到茅屋时，看到白妞醒了，黑仔在照顾她，而且他还生火烧了水。雨鹿把药篮子放到床边，然后边打开边叫黑仔舀半盆开水来。“白妞，你先含一下这种草药，我待会儿就为你取箭，包扎伤口。”雨鹿把一片树根交给白妞。
白妞含着树根问道：“雨鹿，谢谢你。不过这树根有什么功效？我好像含着它，舌头便开始有点麻了。”“这种树很神奇，它的叶子有麻痹身体的作用。含着它可以减轻你的疼痛感，又可以让我顺利为你摘取箭头，包扎伤口。”黑仔端了盆水，把盆子放到靠近床的地上。
雨鹿说：“黑仔，你出去警戒，我好心无顾忌的为白姑娘。黑仔听后便点头出去。”雨鹿，你可以多给我两片树根吗？伤口会疼好几天，我含的这片失效后可以再含一片止疼。“白妞的话讲得模糊不清，或许是含着树根，再加上舌头被麻痹导致的。雨鹿听了个大概的意思，伸手从怀里拿出两片树根给白妞。雨鹿叫白妞闭上眼，她为白妞解开衣裳，箭伤的位置，她用剪刀剪开一道口，察看了一下伤口。
从伤口与箭身的大小一样来看，雨鹿断定这支箭的箭头的造型是头尖身圆，拔箭时不会造成二次撕裂伤。雨鹿将左手按在白妞右肩上，右手快速将箭拔出。白妞的右肩一疼，嘴里轻叫了声“啊”。左手五指一收紧紧抓住被子。
雨鹿边取药为白妞敷上，边问道：“很疼吗？过一会儿就不那么疼了。”“没有想象中那么疼••••••”白妞声音细小的说，额头上冒着冷汗。门外传来“笃”“笃”“笃”敲门声。“白妞，你没事吧？”黑仔关心的问道。“她没事，等我为她包扎好伤口就叫你进来。”雨鹿代为回答说，因为这个时候的婢女在药物的作用下很难开口说话。
“白姑娘，看来他很关心你，平时你们都这么关心彼此吗？”雨鹿边问边为白妞敷药及包扎伤口。白妞苦笑着摇了摇头，她做这样的动作其因有二，一是她开不了口说话，二是平日里他们总是爱斗嘴。雨鹿这样边做事边和白妞聊天的目的是为了分散她的注意力，以减轻她的疼痛。
雨鹿为白妞包扎好伤口后从篮子里取出一套衣服，说要为她换衣服。白妞听后迟疑了一下后尴尬的笑了。雨鹿明白她的意思，一个女孩子家要被另一个女孩子看到自己的身体自然会不会意思。不过现在她受了伤，换衣服肯定很不方便，所以只好用尴尬的笑表示同意让雨鹿为她换衣服。
换衣服前，雨鹿叫白妞吐出树根。白妞换上了一件白色带有梅花图案的衣服让人眼前一亮，雪白的肌肤在白中有梅花点缀的衣服衬托下透着红晕，收紧的纤腰，柳眉大眼，盘腰长发，一动一静都是流动及诱人的曲线美。