"话说亦之在枫林镇待了几天仍没有找到恶魔的蛛丝马迹，便把寻找的目光转到附近的村镇。亦之走进一家人满为患的食肆，一个伙计走过来招呼说：“客官，午饭想来点什么？本店的招牌菜有九孔莲藕肉片，粉葛炖猪蹄，蒜香回锅肉等。”伙计引亦之到右边的桌子坐，并用搭在肩上的抹布擦桌子。见亦之环顾四周，伙计朝柜台伸手指引道：“客官，如果您觉得我介绍得不够详细，可以看上面挂着的菜名点菜，只要上面有的，我们都能给您做出来。”亦之没有再看柜台，而是看着伙计，张嘴就说：“葱酱羊肉饭一碗，烤鸡一份，爆牛筋一碟。”伙计迟疑了一会儿才朝厨房吆喝道：“右边一号桌的贵客羊肉饭一碗，烤鸡一份，牛筋一碟。”伙计吆喝完，清了清嗓，他从邻桌取来茶壶，给亦之倒了杯茶，恭敬的说：“客官，您先喝口茶，只要稍等片刻，香喷喷，热腾腾的饭菜马上就给您送上。”亦之往门外看，观察行人的一举一动。
伙计端了一道菜走向亦之，边上菜边说：“客官，您看着面生，我猜您是第一次来我们店。”亦之赞扬说：“你猜得没错，我是第一次来，往来这么多食客，你竟然能猜到我是第一次来店里吃饭，看来你的记性很好。”“不是我的记性好，而是客官长得英俊，眉宇间透着非凡又高贵的气质，让人一见便不会忘记。”伙计如是说。“你过奖了，我只是个普普通通的老百姓。”亦之喝了口茶润嗓子。“不，我觉得你不普通，虽然你的衣着不是很特别，但认真观察会发现有独特之处。不一般的着装，有一双充满智慧的眼睛，您绝非等闲之辈。亦之笑而不答，开始吃饭。伙计去招呼别的客人后进了厨房。
不一会儿，伙计便端着一道菜走向亦之，把菜给亦之端上后，他问道：“客官，不知您来此是探亲，还是经商路过此地？会在这里住一段时间吗？”“既不是探亲，也不是经商路过，只是云游四海正好路径此地，正考虑是否要在这里歇歇脚，然后游玩几天。”亦之边吃边说。“你们这里最近有没有什么奇闻怪谈？我一路走来，途中听说不少，还顺便记录了一些有趣又惊奇的故事，什么蜘蛛精害人，蛇妖修道成人，恶魔吸食人的魂魄等等。”亦之饶有兴致的说。
“有这么骇人听闻的事？我们这里没有这样的事发生，但巧取豪夺这些伤天害理的事倒有发生。”伙计扫视了一眼四周，见没人离自己比较近，便凑到亦之耳边说：“比如说城南有个人叫“过城难”阎三，他专欺负老弱残善，以前他没有这么猖狂，但就在一个月前，不知他从哪里请来一个道士助长了他的恶气。听说这个道士足不出户便能知天下事，而且通晓古今，更神奇的是他竟能预测未来。”伙计顿了顿，他想说了这么多，应该已经勾起了亦之的好奇心，稍微停顿一下，正是亦之发问的时间。可他想错了，亦之并没有发问。
伙计只好继续说：“传说那道士叫阎三做的事，中途会遇到什么麻烦，结果会是怎样，这一切都在他的预料之中。”“有这等神奇的事，那道士知古晓今还能测未来？恐怕他比神仙更胜一筹，称得上是赛神仙。”亦之夸赞说。“神仙有多厉害，我不知晓，如果传言是真的话，那这道士可与神仙一教高下••••••”“呃，嗯，哼”站在伙计身边的人捂嘴弯腰，做了个咳嗽的动作。背后传来咳嗽声，伙计一惊，马上惊慌的以左脚为轴，右脚移动九十度做伞形，侧身向背后的人站好，这动作幅度不大，但很迅速。当他见到身后人是掌柜时，心顿时放宽了不少。“工作时要记得多做事，少说话，而且要注意一点，人前人后少谈他人非。”掌柜提醒道。伙计向亦之和掌柜各鞠了一躬便去干活。
“客官，你说的奇事引起了我的好奇心，你能不能说来听听，或给我看看你的记录册子.”“好，我可以和你说那些奇闻怪谈，也可以给你册子看，不过你要先请出你的厨子.""是菜不好吃吗？不好吃可以换.""你的菜没有问题，我只是想见见厨子，因为他煮的产菜太好吃了.我想访问他，并把你们店记录到我的奇闻怪谈册子理."亦之赞美说."你说得对，我这厨子煮的菜，很多人尝了都说好吃，刚才你说要找厨子，完全还以为是菜不好吃.""你快点把他请出来吧，我真的想马上见到他.""好，我这就去叫他."﻿掌柜走进厨房对正在炒菜的厨子说：“伍味子，外面有位重要的客人找你，你出去招呼一下。”“掌柜的，我走不开，这里有很多菜要煮。”伍味子头也不回，认真的炒着菜回答说。“你就出去招呼一下，他很欣赏你炒的菜。你走不开，让其他人替你炒两三道菜就行。”掌柜建议道。“不是我煮的菜，熟客要是吃了不满意可不好办，这可能会影响店里的生意。”伍味子顿了顿，又说：“掌柜，你叫蔡子去招呼一下不就两全其美了么。”“这建议不错。蔡子，你出去招呼一下。”掌柜边拉蔡子的衣袖，边凑到他耳边细声说：“你出去后要对客人说那一桌菜都是你煮的。”蔡子听后点点头。
蔡子在掌柜的带领下走到亦之桌前，掌柜指引说：“客官，这位就是本店的主厨了，你有什么要问的就问他。”“他不是厨神，伍味子。难道他化身成另一个人。”亦之心中闪过一个疑问，但还是恭敬的问道：“请问神厨，你这葱酱羊肉饭是用什么料做的？让人吃了一口就想再吃一碗。”“还好伍味子师傅教了我做葱香酱料羊肉饭的做法。”蔡子心里暗自庆幸。“这饭的酱料是秘制的，先将上好的米用沙锅煮熟，把羊肉用姜水焯过，然后切成肉沫，将葱白切掉，剩下的葱切成葱花，最后把羊肉沫和酱料及葱花一一倒入刚煮熟的米饭中搅拌，就这样一道喷香可口的葱香酱料羊肉饭做好了。”蔡子在亦之耳边讲得眉飞色舞。
亦之听后点点头，又继续问道：“烤鸡是怎么做的，什么料竟能把鸡烤得通体生香？”蔡子一听愣住了，心中暗暗叫遭道：“师傅的这道拿手菜还没传授给我，具体用了什么香料烤制，我根本就不清楚。”“神厨，这道菜不方便透露吗？但我是要把你所说的菜都记录到册子里的，而你的菜都是自己配的料，无论怎样都没人能偷学得到的。”亦之边说边写，说完后把册子拿给掌柜瞧。
掌柜看到自己的店名在册子上，还写明了地址和菜的做法，连掌柜是个怎样的人都给写上去了。掌柜看后高兴的对亦之说：“客官，你有什么要问的尽管问，我们一定知无不言。”说完还不忘推一下蔡子的手，示意他有什么就说什么。蔡子听后很为难，只好用日常用的香料，按照一般烤肉的做法，胡乱回答说：“先用八角、茴香、桂皮熬汁，然后将处理过的鸡浸泡在熬好的汁里一个小时，最后把秘制的香料包放进鸡肚里，再用炭火烤一刻钟左右。”“香料包里是不是放了点菜叶？但鸡好像是用荷叶包裹着蒸过的，因为鸡肉吃在嘴里清香留舌尖。”
“这个嘛••••••可能••••••”蔡子一时间不知道该怎么回答。“这可能是别的厨子帮忙烤的吧，而他们没有按照你的想法去做。况且这么多客人，要煮这么多菜，我想神厨，你一个人肯定煮不过来，你说是吧。”“客官说的是，我一个人自然是忙不过来。”蔡子马上回答说，好圆谎。
“既然你们店有这么多能煮一桌好菜的厨子，那我要一一请教了。为了不影响你们经营，我直接去厨房请教。”亦之边说边向厨房走去。蔡子跟在他身边就等掌柜发话拦他。掌柜正想着是否要让亦之进厨房这重要的地方，但一考虑到自己的店会被一个游玩天下的人记录在一本奇闻怪谈的册子里，而且店里的菜也会被记录进去，这样一来利应该是大于弊的。想到这里，掌柜扯住随时可以伸手拦亦之的蔡子。蔡子回头来看掌柜，掌柜摇头示意别拦。