话说黑三狼和儿子离开狼窝半个时辰后，他的属下就收到一支携带信的箭，待拆开一看。只见纸上写着“首领于灰狼领地遇袭，速来。”属下马上将这么重大的消息禀报给了巴叔和首领夫人。巴叔和首领夫人经过简单的商议，相信内容是真的，因为首领的确去了灰族，且宁可信其有，不可信其无嘛。
首领夫人下令由巴叔带族人包围灰狼领地以迫使其放人。首领夫人本未打算叫巴叔去，毕竟他身上有伤，且又是狼族的重臣和长老。只是巴叔执意要去，还许诺说定将他父子毫发无伤的救回。两人刚商量完，白妞便快步走进来，拱手说：“夫人，师傅，我愿率队出战。”“如此甚好，白妞一来，我们的胜算又添一分。”首领夫人高兴而肯定的说。只是首领夫人还不知道白妞身上还有伤。
白妞怎么回到了狼窝，她不是本该在鹿村旁的茅草屋内吗？原来白妞昨日等了一天也没见黑仔回，心生担心了呗。若是平时黑仔说到做到，昨天定回了茅屋，既然他没回便是出事了，所以今天一早就在桌上留下字句给雨鹿，说自己回狼窝去了。白妞回到狼窝，但怎么也想不到几日未回，竟发生如此大的变故，再一听说黑仔被抓，巴叔和夫人在商量对策，她便马上前来请缨。
而为什么夫人听白妞要请缨出战，便说她一来，胜算就添了一分呢？这其中原因是白妞乃白狼族首领的女儿，白狼族首领一向很疼爱白妞，而且两狼族私交甚好，单从狼族首领的女儿可自由进出另一狼族领地，还拜这一狼族的重臣为师就能说明一切。现在白妞参战，自然等于白狼族也加入了这场营救战。可能有人会问为什么黑三狼不先与白狼族结盟，其实原因显而易见，他只要直接将盟约交给白妞，人她带回去便水到渠成，而且这些天他忙与族里的事，也没见到白妞。
十三狼的妻子和十五狼带着巫师和护卫押解的黑三狼来到护卫的哨所。“黑三狼，你现在要按照你刚才说的先命令你的属下退后十里地，然后帮我找到我的孩子。如果你找不到，就说明你所说的一切是谎言，你和你儿子的命就留在这儿了。”“孩子，我肯定会尽全力找，但你们不能这么诬陷我父子二人。找到你的孩子，你能保我父子性命吗？这件事真不是表面上看的那么简单，我不能这么就死了。”黑三狼想在发号命令前得到首领妻子保全自己和儿子性命的允诺。
“只要找到孩子，我可以暂保你父子平安，若再调查后，你们仍然拿不出证据洗刷自己的罪名，就别怪我没有给过你们机会。”十三狼的妻子爽快的应道。十五狼想叫嫂子随便敷衍两句，不做保证，但还没开口，她就答应了，这令他大为不悦。十三狼的妻子自然有自己的想法，如果黑三狼不下令，他的属下肯定不会撤退，他们包围了自己领地，实在是个巨大的威胁。而且如果两族交战，胜负不好说，更会令双方的仇恨越来越深，灭族恐将是最终结果。
“所有的黑狼将士听令，后退十里。我和黑仔无恙，首领夫人也允诺说只要我找到她的儿女，把问题解决，迟早会放了我们。“黑三狼说出的每一字都震耳欲聋，灰狼领地内几乎所有的狼人都听得一清二楚。
巴叔和白妞交谈了句，巴叔就下令叫狼群撤退，而白妞留在原地。等了片刻，一个狼人跑到哨所向首领夫人报告说：“夫人，黑狼已全部撤走，但剩下一个穿白衣的姑娘留在原地。”黑三狼一听就知道这个白衣姑娘是白妞，便向首领夫人解释说：“十三夫人，那个姑娘是白狼族首领的掌上明珠，叫白妞。“黑三狼这么一说，首领夫人就知道其中厉害关系，叮嘱属下说：“让她留在那儿，且万不可伤她毫发。”“属下遵命。”那狼人拱手应道，然后退了下去。
“护卫帮黑狼首领送绑。”首领夫人一声令下，护卫依言为黑三狼解开绳子。十五狼没有阻止，而是撇了一眼站在黑三狼左右两边，一身灰衣，戴着连衣帽，只露出两只眼睛的神秘人物。这两个是巫师，但不是医人的，而是杀人的巫师，这类巫师极其神秘，有各种本领，擅长用毒，妖术极强，会使用多种暗器，还略懂医术。它们是首领身边的死士。若非非常情况，它们极少露面。
黑三狼说：“十三夫人聪明过人，三狼我由衷敬佩。”闲话不多说，你请发功吧。“十三狼的妻子说完后朝拿黑杖的护卫挥手示意。“十三夫人，在我施展禁忌之术前，想私下告诉你，我找到了能够证明不是我毒害十三狼的的证据。如果我现在不说，可能以后就没有机会了。”十五狼听后一惊，生怕他找到什么有力的证据证明自己。十三狼的妻子犹豫了一下还是答应了。十五狼故作警慎的说：“嫂子，黑三狼诡计多端，他的话不可信。小心他想以此为借口，趁机抓住你，并用你来威胁我们。”“你老是说我诡计多端，你了解我？”黑三狼反问道。
“有左右“幽灵”巫师在，加上他儿子在牢笼里，且身上有咒印，即使他想也是不敢。”十三狼的妻子自信的说。黑三狼凑到十三狼妻子的耳边细声说了几句，然后就朝拿黑杖的护卫走去。或许他会死，但大敌当前，且为了狼族间的团结，他只好冒险。黑三狼拿来黑杖，便念咒语。不稍片刻，黑瘴气就弥漫开来。十五狼一见惊恐的说：“糟糕，他这是在施法要杀我们。”其实在场的人一见到瘴气就施法提防了，并将自己保护在结界内。
黑三狼苦笑道：“大家别担心，这是禁忌之术的第一步，把阳光遮住，就可以保护我出窍的魂魄不被阳光摧毁。”他这一解释，大家提防的心才稍稍有所松懈。