他坐在偌大的办公室，一脸冷漠把玩着手中的茶具，时不时很优雅地把茶杯放在嘴里轻轻撮了一小口，也不知道他在想些什么，时而轻轻皱着眉头，这男子的帅气和优雅很让人着迷。
冷漠极致的男人总是让人想起一个词——面瘫。
他就是一个这样的男子，这男人美中不足的就是太过冷漠，冷漠的让人看不到任何表情在脸上。
他坐在老板椅上，望着落地窗外的景色，这个办公室在凌云集团的26楼，这一层是总裁专用，所以整个楼层都很安静，除了3个秘书在外面安静工作之外，再无其他人。
时间滴答滴答地过去，他若有似无看着手中的文件，他轻轻地皱着眉头，轻摁了内线电话。
“让宁秘书到我办公室来。”
不久听到了敲门声。
“进来。”
他看着宁娟进来，一脸冷漠将手中的文件仍在了宁娟的面前，冷冷道：“谁给你这么大的权利。”
宁娟低着头不敢看着坐在眼前这位年轻还未到30岁的总裁。
凌少韫一脸怒气看着一动不动的宁娟，心中的怒气不知该如何发泄，只是那张妖孽的脸上没有一丝的波澜，真的让人捉摸不透，明明有怒气，却不曾在脸上显现，仅有的表情也是冷漠。
虽是冷漠，但是让人不觉一颤，让人有种恍惚和晕眩的感觉。
宁国远仗着自己姐姐为凌捻封生了两个孩子，他在公司狗仗人势，不把任何放在眼里，其实他也很清楚，如今的凌氏不是靠着蓝氏根本无法在国外发展。
自从凌捻封正是提出退休时，他的内心还是很担心的，担心这个毛头小子第一个拿自己开刀，但是这些年的凌氏如果没有蓝在背后撑腰，也未必能走到今天。
宁国远也早就知道，凌少韫也非池中之物，他层在英国出差时层级听人经常提起他，在蓝氏也有职务，将来蓝氏和凌氏都是这个小子，还是少惹为妙。
但是宁娟毕竟是一个小女孩，她一个人瞒着凌捻封和父亲与许多大公司签约了好多不符合规定的合同，如同将凌氏陷于水深火热之中。
凌少韫是何等人物，在国外处理这种问题多的是，就这几张合同难道还能将凌氏在商界除名吗？
傻也只怪宁娟太傻，竟然仗着自己的特殊身份在凌少韫的眼皮下胡作非为，简直就是找死。
这个傻货在还没来这个办公室前，她内心其实还盘算着明天的另一份合同，谁曾想到这个年仅26岁的总裁，把公司五年的账目和合同只看了两天两夜，她近期签约的合同竟然被发现了。
凌少韫虽只有26岁，但是十分内敛和冷漠，不会让任何人看到他内心和脸上的一丝变化，更没有人能猜透他，这一点凌云的高层还是比较佩服他。
凌少韫摁了内线，脸上没有任何表情，一脸冷漠，冷冷道：“让宁国远给我滚到我办公室。”
在公司的高层和中层领导眼中，其实他就是一个乳臭未干的毛小子，还是一个刚从国外拿了毕业证的留学生，那些高层和中层从未把他放在眼中，只是碍着他是总裁外面上很服从他而已。
其实在他父亲退休的那一刻，公司的董事们都在计划着怎么将凌云集团吞并了，可惜他们还是忽略了蓝氏的存在。
宁娟是宁国远的女儿，想必这份合同必定和宁国远有关，要不然这个丫头没有这么大胆。
凌少韫深思着，可是他还是翻阅着手中的一些合同和账目；这个家伙怎么不知疲惫，在公司两天两夜都没有合眼，总是目不转睛地盯着手中的合同看。
凌氏涉及的生意太多也太广泛，从珠宝商到地产商，又从地产商到酒店，又从酒店到航空物流，又从航空物流涉及到影视公司，大概能做的生意都被凌氏统统吃掉。
在A市凌捻封也算得上呼风唤雨之人，可唯独对宁国远唯唯诺诺。
许久他听见了敲门声，他将头抬起来，脸色冷漠到极点，瞬间就会将整个世界冰冻。
“进。”
这个家伙总是这个自大，他父亲没有退休之前也不曾如此对待凌云的高层，一定会说：请进。
这个淡漠的家伙，身上总是散发着冷漠，对任何人都是如此，难怪公司的高层还是有些小怕这个小子。
宁国远推开门看了看一脸冷漠极致的凌少韫，冷漠中似乎夹杂着一丝的怒气，他小心走了进来。
“总裁，你找我什么事情啊！”宁国远小心道。
从他进来他都是低着头的，所以也没有看过女儿一眼，这个宁娟也真是可怜，谁让她这么大胆敢私自和别的公司签公司的合同，也不知道是那家公司竟然还和这个丫头签了。
“宁国远你是不是老糊涂了？还是说你的脑袋被门夹了。”凌少韫一脸冷漠慢慢道，但是语气更多的是轻狂和高傲。
这个小子还真是狂妄，公司有几个人敢和宁国远这样说话，想必他凌少韫也是清楚的，到公司当了半年的总裁也不过是有名无实。
自凌少韫进入凌云集团之后，凌云集团的高层总是若有似无的针对凌少韫，他们以为凌少韫是个善主，这个主子可比前董事长难伺候的狠。
凌少韫进入公司的1个月里，他联系了几项大业务，就在要签合同的前一天被告知取消合同，这让凌少韫很没面子，本来他很有信心来管理凌云集团，可是就在几个大合约取消之后，凌云集团股票大跌，这样一向骄傲的凌少韫很伤自尊。
这件事情让蓝家二老知道了，非要回国帮凌少韫挽回面子，对于凌少韫来说，这样会让他更没有面子，所以就索性让叶非凡回国帮忙。
两人PK凌氏元老。
说白谁是傻子，凌少韫没有当上总裁之前，他一直在国外帮外公家处理国外公司的大小事务，也从未出现这个情况，只是凌云集团的高层不曾知道而已，所以他们才会让凌少韫在凌云集团丢了很大一个面子。
他们就是太过自信了，人家凌家人都是傻瓜吗？人家自己的儿子，有没有这个能力人家能不知道，再者说，他凌棯封也不会白痴到这种程度。
只是这个些高层仗着自己是凌氏的忠臣，所以一次一次对凌少韫展开了攻击，凌棯封将一切看在眼里，他想让儿子历练一下，索性拉着妻子去环游世界，将这个烂摊子扔给了凌少韫，凌少韫更不着急，谁玩死谁还不知道呢。
这一点他还是清楚的，当时只是时机未到，他也不想过多的暴露自己，这半年来他暗中调查公司所有的合同和账目，渐渐发现凌云集团的航空物流也已是一个空壳公司。
仅仅两年的时间宁国远这个老狐狸竟然把下面的子公司直接掏空。
凌云集团的航空物流遍布世界各地，一年甚至稳赚十几个亿，除了添置新的设配之类的两年之间也能赚个八九个亿，他宁国远的胆子也太大了，竟然私吞了凌氏这么钱，也不怕自己撑着。
凌捻封甚是无奈，只好让凌少韫接管公司，而凌少韫接管了公司之后就直接装傻，他不动声色让宁国远一步一步进入自己所设的圈套。
宁国远果然上当，怪也只怪他贪得无厌。
宁国远的脸一会白一会红，这让他一时间很难回答，也不知道该如何回答，在他的内心深处，其实恨不得将这个凌少韫大卸八块，他低着头狠狠地咬着牙。
凌少韫嘴角勾起很浅一抹邪恶的笑，继续低头看手中的账目和合同，内心想：这个老狐狸，想玩我，看老子不玩死你。
不论宁国远在商场上是一个什么样的人，但他一直非常疼爱自己的妻子和女儿，虽说他不算什么正人君子，这点还是让凌少韫很意外。
这个凌少韫就故意在他女儿面前羞辱他，让他掩面扫地，让他在他女儿面前抬不起头来，让他在公司的员工面前抬不起头来。
“总裁，如果你想和我说什么，就让宁儿先回去吧！咱们的事情就留着慢慢谈。”
宁国远终于开口了。
他终于忍不住了，这个真的是忍不住了，这个小子让他一辈子都在女儿面前抬不起头来。
凌少韫终于抬起头来了，他霸气地看着宁国远，没有说话，只是挥手让宁娟出去了。
宁娟以最快的速度走了出去，生怕这个眼前的男人把她给羞辱一遍。
她走出董事长办公室，忽然有些晕眩，她靠在墙上深深呼吸着：怎么会被发现呢？做的这么隐蔽，不应该的。
她百思不得其解，别过头看着董事长办公室的门，眼泪不断在眼中打转，她轻轻抽泣一声，为了不让别人发现，她还是忍住了，垂手而去。
可是董事长办公室却是异常的安静。
凌少韫抬头将手中的文件放在一边，将这个安静打破了。
“宁国远，说实在的，我怎么也不看好你，就你这水平还来骗我？”说着将手边一叠文件仍在宁国远面前，“趁我没有告你之前把公司所有假账的钱都还回来，给你两天的时间。”说完嘴角露出一抹精明的笑意。
宁国远站着忽然觉得眼前一黑，他抬手将整个身子倒在沙发上，倒下那一刻只是深深谈了一口，再也没有说什么。
他凌少韫根本不会在乎这些钱，就是公司少了几个亿还是小事，他就是想表现自己的能力，仅仅两天他一个人看完了公司所有的账目和合同，这点还是让公司的元老刮目相看。
不一会一辆就救护车停在凌云集团的楼下，当然那些个小报记者怎么放过这么好的机会呢！？
当然，这一切都在凌少韫的计划之内。
23岁的凌少韫看起来还是比较稳重，公司的那些个已婚女性都会忍不住多看两眼。
凌少韫小小年纪狠毒在国外是出了名的，在华润集团处理集团事务是的都是硬手段，华润集团没有一个人不臣服于这个小子，一脸冷漠从不让人看出他内心的想法，从未在脸上表露出来过。
这丫是少年老成？
如果谁看出了他的一丝表情，他会在瞬间秒杀你……
这个代价很惨烈的。
在a市的赢基公司，这一幕再次上演。
“马上给我道歉，不论你是公司的董事也罢，哪怕是是董事长也好，必须马上给我道歉。”这冷冷凌冽的男声飘荡在写字楼的大厅里。
这个男的抱着胸，女的则是一脸高傲，丝毫没有道歉的意思。
大厅里来来往往的人很多，都指指点点看着这个男的和这个高傲的女孩。
“你以为你是谁啊？你让我给你道歉，还不知道我是谁是吧？”女孩的一脸高矮的仰着头。
呃…这女孩什么素质，这社会有钱了不起啊？人家又不欠你钱，有没有搞错，把奶茶洒了人家一身，还动手打人家，并且还仰望着天花板，鼻孔朝天那种，也不怕下雨淋到鼻孔里。
“我管你是谁，就算你是我老板，这个歉必须道。”男人一脸冷漠，但是嘴角还是存着一抹若有似无的笑。
“你行，你真行，你那家公司的，我让我爸立刻炒了你。”女孩满脸怒火，指着男人满脸怒火道。
女孩恨不得跳起来，要不是估计身份，此刻一定一蹦三尺高。
“我是赢基公司的，不过抱歉，我现在把你给炒了。”
说完男子拿起电话，很优雅地拨了出去。
“喂，凌少韫马上到赢基公司接我，限你10分钟到。”
说完将手机在手中转了一圈，那动作基本是一气呵成，很帅。
他侧头看着刚才那个女孩，嘴角浮现一种邪恶的笑。
“这个家伙搞什么？”凌少韫淡淡道。
凌少韫摁了内线电话，“张秘书备车。”
凌少韫以最快的速度走出了凌云集团，那辆豪华限量版世爵已经停在公司楼下。
他上了车淡淡道：“到赢基公司。”
赢基公司里闹得不可开交，这个男的是凌少韫的同窗好友叶非凡。
“琪琪，是这个叶非凡欺负你了？”一个啤酒肚的中年男子问道。
女孩恶狠狠指着叶非凡，“爸爸就是他。”
叶非凡冷哼一声，没有说任何话，拿着手中的茶杯把玩着，只是淡漠的目光闪过一丝邪恶。
不到20分钟，一辆豪华限量版世爵停在赢基公司楼下。
凌少韫拿出手机熟练地拨了叶非凡的号码。
“非凡，我在楼下等你，我让司机给你搬东西。”
“好，我的东西已经收拾好了。”非凡不温不怒道。
“总裁，这个是我的辞职信，你的女儿的警告我已收到，不过可怜了我这个2万八的衬衫了。”叶非凡用手指轻轻在衬衣上弹了弹，抬头看着颖七陆淡淡道。
话中虽然没有听出什么恶狠的语气，但是明明都是讥讽。
颖七陆的衬衣也不过才五千多块钱，还有一个没有天高地厚的女儿，说什么一件破衬衣大街小巷到处都是，说完往叶非凡身上甩了200块钱。
不过还真的和二扯上了关系，这姓叶的也真够不地道的。
怪也怪这丫头还真是有眼无珠，竟然得罪这个经济界的大神，叶非凡经济管理博士，让他屈才在一个小公司里，也怪这丫头眼拙，没有慧眼识英雄，要不然在过一年半载的赢基公司就会成为上市公司。
“叶副总裁，我们家总裁在楼下等您呢。”一个穿黑西装的年轻男子半弯着腰恭敬道。
“好，我们走。”叶非凡不回头地走出了赢基公司。
颖七陆刚要说什么，却生生又咽了下去。
不等他再次开口，人早消失在公司里。