凌少韫让司机自己打车回去，自己亲自开车送叶非凡会公寓。
“兄弟，玩人先别把敌人一次性玩死，那多没意思啊？”叶非凡看着面无表情的凌少韫淡淡道。
口气中切带着一丝玩弄的口气。
“要不要我把你踹下去。”凌少韫没有任何心思和他贫，冷冷道。
叶非凡嘴角含着一丝邪恶的笑。
“兄弟，我说你把姓宁的玩死了，看你家老子回来怎么收拾你。”
“行了吧！你就不怕你家老爷子把你绑架会英国。”
“切，那些保镖花拳绣腿的，现在不是有你和蓝氏罩我，我们家的那些保镖和凌二少没有可比性。”
“少拿我和他们比，你家老爷子抓你回去，可别说我不帮你。”
……
他们称之的老爷子是叶非凡的爷爷，是蓝氏的财务总载，虽然一大把年纪还是宝刀不老。
他们你一句我一句说个没完没了。
很快就到了叶非凡的公寓，凌少韫送叶非凡回来之后就回公司去了。
车行驶到光华路的时候车子抛锚了，这下可气坏了凌少韫，他下车拨了司机的电话，自己就步行回公司，五月的气温还不是太热，初夏的风微微拂过脸颊让人很舒服。
临近下午了，阳光微微西斜了，路上的行人个个行色匆匆，他此时想放慢自己的脚步，金色的阳光照在他的身上，迎面走来了两个女孩，都忍不住将目光停留在凌少韫的脸上。
那妖孽的脸，让人都不禁多看两眼。
凌少韫一般遇到这样的情况，一般都是漠视，用他的话说和他无关，看是别人的事情。
多么多年过去了，凌少韫还是一如既往的高傲清高，不过人家再怎么高傲和清高那是自己有这些资本。
他走了一段路有些热了，他缓缓将西装脱下，一个很优雅的动作将西装摔在了肩膀上，浅蓝色的衬衣将他的肤色衬托的很健康，透明色水晶扣子在阳光下闪闪发光，他两个袖口也显得华丽无比。
就这么一枚大帅哥在街上晃动着，这个城市依然是喧闹，来来回回的汽车在马路上穿行着，行人都忍不住偷偷看此人两眼。
就在这时，一个男的怀里抱着什么东西，后面还有一个穿粉红色短款小风衣的女孩在后面追着，一直低着头走路的凌少韫没有注意到这一切。
“站住，小子你偷东西都偷到姑奶奶的头上了，看姑娘我追上你不把你废了。”后面的女孩一边跑，一边粗鲁地叫喊着。
凌少韫猛地抬头一看，一个长相不错的美女，声音也很好听，因为追小偷脸上显得有些狼狈，几缕头发散落在颈间，让人觉得无比的妩媚。
凌少韫没有想到，一个长相温柔似水的女孩竟然这么粗鲁的在大街上乱骂。
凌少韫不禁想：现在的女孩都这么粗鲁吗？她也会如此吗？
这时戴鸭舌帽的男子已经跑到了人行道外，被一辆停在路边的车子给挡住，他是想过马路，女孩瘦弱的身影一闪，白皙的手掌撑在车子的前脸上纵身一跃一脚踹在小偷的后背上，小偷闷哼一声吃痛栽倒在地。
女孩将小偷拽起将他拖到了人行道里，她使劲将小偷怀中的电脑包拽出，她将脚踩在小偷的背上，她迅速将电脑包上的包带粗鲁的解下将小偷的双手朝后被绑上，这动作基本上是一气呵成。
呆在一边看热闹的凌少韫竟然有些惊讶，这是眼前这个小女孩干的吗？
女孩将小偷绑好，她很粗鲁地将小偷仍在花圃的一边。
小偷坐在路低着头边装死，他的身后印着一双清晰的小脚印。
这是路边围观好多人，都指指点点。
不久，两个女孩气喘吁吁地跑了过来，后面还跟着好几个警察。
“雨薇姑奶奶，我的电脑呢？”一个女孩大喘气道。
一听到雨薇两个字，凌少韫微微一怔，忽然想起了什么，冷漠的神色中隐藏着一丝若有似无的温柔和怜爱。
“雨薇，你不愧是警校毕业的，臭丫头跑得够快的，还够彪悍的，一个人就能搞定了。”另一个女孩弯着腰拍着胸，气喘吁吁口道。
跟着来的几个警察也跟了上来。
看着路边装死的小偷，那些警察忍不住在风中凌乱了……
“雨薇，你有没有受伤啊？”其中一个警察看着慕雨薇着急，却是温柔问道。
“我没事，刚好我毕业不是要实习吗？刚好历练一下，前一段我们不是封闭式训练吗？我现在还是比较强悍的。”慕雨薇含笑，嘴角弯弯看着眼前的男人柔柔道。
“慕雨薇，下次这样的事情交给我来做就好了，你首先要保护好自己。”男人开口虽然语气有些重，但是眼中还是充满了丝丝温柔和怜爱。
一听到女孩姓慕，凌少韫失落转身离开了，无论是不是那个余薇，她都有爱她的人了，不是吗？那个身着警服的男子一脸温柔，并非对同事那般。
凌少韫怎么进的公司自己都不知道，他只知道他遇见了她，不过似乎又不是她，这个女孩姓慕，不是姓余。
这个女孩虽然漂亮，但是毕竟不是那个想要保护的那个女孩了，无论怎样他不会放弃找寻那个曾经为他受伤的女孩，说了要嫁给他的那个女孩。
或许这个女孩已经将他忘记了，可是为什么唯独他会将她记得，而且还是如此的清晰。
不知道多久，他口袋里的手机响了半天，他似乎没有任何察觉，或许这个女孩对他来说非常重要，或许并非是自己所遇见的这位，他忽然有些凌乱，这么多年了，他一直伪装的很好，可偏偏一个有些野蛮的女孩扰乱了他心和思绪。
“雨薇，你说这才两年不见，臭丫头混的不错嘛？”晴岚看着慕雨薇有些羡慕道。
慕雨薇赧然一笑，“晴岚，你别胡说。”
晴岚不以为然：“我哪有胡说，告诉你就闻敬扬那小子配你都是高攀了呢。”
闻敬扬默。
爱情貌似和配不配没有关系吧~姑娘，这句话一出当场好多人都鄙视这姑娘了。
的确，闻家虽然不是什么殷实之家，但是闻敬扬的父亲好歹也是一区之长，不带这么欺负人的。
但是在这个富二代的小姐们看来，他闻敬扬永远都配不上慕雨薇。
偏偏在慕雨薇的心里，偏让这小子的爱在心中发芽结果了。
慕雨薇抿嘴道：“晴岚，你出国深造两年，国外好的你倒是没有学到，现在都学会狗眼和势利眼了。”
“切，本姑奶奶现在能预知未来，你们俩将来没戏，你和路人甲会传佳话哦。”
晴岚不以为然。
这句话一出，不仅让慕雨薇受到了刺激，而且闻敬仰那张帅气的脸上也是满目阴霾，恨不得当场把这丫头给凌迟了。
“好了，你也就是个野仙，和大仙没有可比性。”周潇然抱胸，有点看笑话的意思，淡淡开始发话。
“咦，你那只狗眼看到我和师傅没有可比性了，我马上就要出师了。”晴岚翻着白眼瞪着周潇然狠狠道。
话说这三个女人一台戏，真是没错啊！
“行了，你们刚下飞机不饿啊？”慕雨薇打住了他们两个人的对话。
晴岚白皙可爱的脸上一脸纠结。
晴岚忽然捂着肚子，指着闻敬扬，“我们三姐妹去吃饭，你就别跟着了。”
闻敬扬也是一脸无奈，优雅的脸上没有任何表情。
闻敬扬咬牙暗暗道：这丫头真无理，自己和女朋友吃饭和她又一毛钱的关系。
周潇然的脸上也是一脸无奈，坐了十几个小时的飞机，这丫头怎么这么有精神，自己都快累爬下了，这臭丫头还有心思斗嘴。
“晴岚，敬扬还要回单位处理案件呢，哪有时间陪我们吃饭啊！”慕雨薇轻笑道。
闻敬扬听言，不紧不慢道：“雨薇，我得赶紧回单位了，等你实习时给我打电话就行了，我们晚点联系。”
“好。”
闻敬扬摆手和他们三个再见。
“晴岚，再怎么说敬扬也是我男朋友，下次为这位难为他好吗？”慕雨薇很好脾气和晴岚商量道。
“嗯？丫头，你什么时间被他收复的这么服帖啊？”
“行了吧！点到为止哦，净说一些有的没的。”周潇然推着晴岚不屑道。
“潇然，你别推我。”
“你不饿了？”周潇然潇洒地拎着电脑包，“我可是要前胸贴后背了。”
这三位哪像千金小姐，整个一个流氓三人组，不仅会大家而且还是在名流宴会上恶搞一通，就连慕家的人都拿她们没办法。
周潇然忽然想到了什么，目不转睛地盯着慕雨薇看了许久。
“啧啧，丫头你确定你要穿这身衣服陪我们去吃饭？”周潇然啧啧道。
慕雨薇不以为然：“有何不可？”
“丢人，太丢人了，我应该直接把你扔太空上去，永远都别回来。”晴岚一脸看不起人的样子。
“行了吧！别一脸瞧不起人的样子，我的衣服在车上呢。”
“这还差不多。”
“要不是我穿的这么休闲，你的电脑早就消失无影无踪了。”
晴岚“……”
如果电脑真的丢了，那么晴岚这丫头肯定会让这小子吃不了兜着走，他以为晴岚的东西是那么好动的。
晴岚目前想的就是赶紧买个电脑包换上，她有很严重的洁癖。
要不是这两位姑奶奶穿裙子和高跟鞋，也不至于让慕雨薇一个人占尽风头。
晴岚和周潇然也是吃素的，只是这两年在国外闲散惯了，也不至于让小偷偷到他们身上。
看看晴岚和周潇然的行头，慕雨薇却显得美中不足了，整身的休闲服外加一双米白色的运动鞋，但是这也不能让慕雨薇失去以往的美，她无论穿什么总是能让人觉得那种美不会被包裹里面。
凌少韫进了公司就埋头签起了文件，这几天他忙着叶非凡的事情把好多文件都往后推了，他看着手中的文件，不禁走神了。
他凌少韫自小在美国就养成了，把所有的心思都埋藏的很深，不会让任何人看出破绽，或许这他之前的生活有关，或者直接说和他的父亲有很大的关系。
虽说凌二少是凌家的二少爷，但是他在凌云集团也可以说是只手遮天，但是宁国远这个混蛋竟然敢挑衅他，他以为他是凌云的老功臣和国舅爷就可以翻手为云覆手为雨。
这次大动干戈和宁国远这混蛋干了一仗，父亲也没有说什么，这是他默认和宁国远要翻脸了，还是有别的一层，但是凌少韫不去猜测，如果凌捻封要是敢替宁国远多说一句话，凌少韫肯定要和自己的父亲翻脸。
那么凌捻封和凌少韫这两年以来的父子之情要付之东流了。
凌云集团不仅只有凌氏这一个大股东，其实庄蓝家财团才是凌云集团的背后大老板。
蓝清妍又是蓝振兴唯一的女儿，可想而知这个女儿对蓝氏而言意味着什么。
凌少韫则是蓝清妍唯一的儿子，也是蓝氏唯一的血脉，蓝氏二老非常疼爱自己的外孙，因为凌捻封和宁思卿的关系，蓝清妍和凌少韫一直居住国外，这也正是造成了凌少韫内敛的重要原因。
关于宁思卿的问题，凌捻封这么多年过去了，他也是只字不提，他只是念在孩子的面子不好与宁家过多的矛盾，他对宁思卿和她的两孩子也是诺即若离，唯独对宁国远不好针锋相对。
现在看来自己儿子已经把他收拾的够凄惨，当年他设计陷害凌捻封，也不是凌捻封不够聪明，凌捻封太把他当兄弟，才造成现在的局面，目前的情况他不好当面和他起冲突，只好带着自己妻子出国散心去了。