“叶非凡你也真行。”凌少韫一脸讥讽道。
叶非凡一脸笑意，“去你的，要是我不拿着你这个2万八的衬衫，我能逃出那个魔窟就怪了。”
这男人一脸得瑟。
“行了吧！别得了便宜卖乖，明天去再给我买一件回来，要不然，我废了你。”凌少韫漠然道。
“行了吧！你就花了两万八把我这个经济界的大神挖到你公司，你赚大发了。”叶非凡目不转睛盯着凌少韫笑道。
“晚上我请客，在添的私人会所，为你庆祝。”
“哥们，我发现我亏了，我就值两万八吗？”他用手指指着自己问道。
叶非凡剑桥大学经理管理博士，这个男人回国之后把自己隐藏的很深，曾经是国内各大公司争夺的人才之一，此人不仅是经管有一套，而且在合同谈判更是让人不可小觑的对象，此人擅长玩——攻心计。
最为危险的商业人才，在国外曾经流行一段话，“宁可得罪老板，也不可得罪叶非人。”
由此可见此人不仅是一个管理人才，在商场上也是一个心狠手辣之人。
都这年代还是应验了那句古语，“唯女人和小人难养也。”
一辆白色的宝马在派出所里停了下来，一个身着警服的年轻孩子从车上下来，长发被绾起，那干净白皙的脸上夹着一些浅浅笑意，除了手腕上一那块名贵的表，再无任何配饰。
派出所里民警都各自忙着，这个女孩缓缓走到所长的办公，轻轻在门上叩了三声。
“请进。”一个声音爽朗的男声响起。
女孩轻推门走了进去。
“李所长您好，我是来报到的慕雨薇。”说完女孩向领导敬礼。
“小慕，请坐。”
“谢李所长。”
两个人的对话很干脆，这个女孩虽然看起来弱弱的，从敬礼的动作来看，此人还是比较干练的。
“小慕，你的封闭式训练结束了，你们什么时间毕业？”
“李所长，再有半年我就毕业了，我们学校让先熟悉一下环境，再好好将自己再磨练一番。”女孩笑着道。
“哦，听说你家条件不错，干咱们这行危险性高，你家里人同意吗？”李所长幽幽问道。
女孩笑了笑，说：“所长，我家里人要是不同意，我还能上警校，还能坐在您这里和您对话吗？”
李所长看着一脸笑意的慕雨薇，“雨薇啊？！今天局长给我打了电话，说你家里人好像对你到公安上工作还是很有意见的。”
慕雨薇不慌不忙看着所长，“其实我家里人不是不同意我来实习，只是不同意我以后到这里工作，我现在是实习，如果我不实习的话，我的毕业证就发不到我手里，但是在此实习期间我一定不会给您带来任何困扰。”
这个女孩很聪明，李所长看着她笑了笑，也不好说什么了。
“小张到我办公室来一下。”
“所长您找我？”
一个20多岁的年轻人热火朝天的走了进来，手中还拿着一叠文件。
“哦，你带雨薇到张姐那里报个到，从今天开始她在我们单位实习。”
小张抬头看着雨薇，那张帅气的脸不仅是惊叹，还带着扭曲。
“学妹，你怎么来我们单位实习了，我带你去见闻敬扬。”
“好啊！”
他们一前一后走出了所长的办公室。
张子艺、闻敬扬和慕雨薇都是一个警校的，张子艺和闻敬扬比慕雨薇大一级，在一次学校联谊会上认识。
在闻敬扬毕业前夕，他对慕雨薇表白，所以他们目前是恋人关系，难怪张子艺会出现那种怪异的表情。
从目前来看慕家丫头还是很喜欢闻敬扬。
慕雨薇嘴角含笑跟在张子艺身后，临近中午的阳光很灿烂，慕雨薇脸上的笑意虽然很浅，但是依然是灿烂的。
N派出所坐落在a市的市中心，能在这个派出所上班的都是非常有能力的人物，不能小看这些最基层的小民警，有时间他们不仅要处理a市的大人物安排下的案件，还要面对社会上的三教九流。
N派出所常住人口10万人，外来人口也要占上5万，一个辖区派出所要管理15万人，能到这里当所长当然也非一般人物。
“张姐，所长让我带雨薇来报到了。”
一个30多岁的年轻女子坐在办公室里，白皙的手飞快在键盘上来来回回，那速度惊人的快，雨薇的眼中带着佩服盯着那双在键盘上的手看了好久。
“哦，你们先坐，我把手中的文件打完就ok了。”年轻女子没有看他们继续手中的工作。
办公室里的冷气开得有点大，雨薇坐在沙发上忽然有些冷了，她打了一激灵，看着背对着自己的张姐盯了好一会。
办公室忽然很安静，为了不打扰张姐工作，张子艺和雨薇都没有任何对话，只是安静的坐着。
那轻敲键盘的声音“啪啪”在办公室里很响亮。
张姐伸了一个懒腰，背靠在转椅上，她轻点了脚尖，转椅转了半圈，她一脸疲倦看着来报到的雨薇。
张姐盯着雨薇看了好久。
张姐暗道：这丫头绝对一富二代，就这气质，就这皮肤，猜错罚自己不吃中午饭。
张姐整个一心理医生的派头。
“张姐好。”雨薇笑着站了起来，柔柔问好。
“嗨，别客气，以后就放心在这里实习，有什么事情尽管和我说就是了。”张姐含着笑道。
“那我先谢谢张姐。”雨薇很谦虚，恭敬道。
“雨薇，你坐，我又不是所长，我们都是一个级别的。”
雨薇还没有来得及坐下。
一个很尖的女声音飘进了办公室。
“哇！谁家的宝马开进了我们所里？”
张子艺站了起来，走出了办公室。
“贝贝，是我们所里的一个实习生。”张子艺倚靠在门框笑道。
这个丫头整个一花痴，看着宝马男走不动，恨不得把眼睛珠给抠下来跟着人家走……
“师哥，是他是帅哥吗？”贝贝一脸花痴相在光天化日之下显露出来。
“贝贝师妹，人家是个大美女。”
贝贝不死心，很八卦跑进了办公室来看。
果真，这次她又失望了。
贝贝从进办公室开始就一直盯着雨薇看，心里想这个实习生有哥哥和弟弟吗？这个丫头还真是芳心暗许了，不过这个依旧还是许错了。
张姐恨不得一个抽这个臭丫头一个巴掌。
“贝贝，你看够了吗？”张姐很不耐烦。
呃…整个派出所的人都被这个丫头给丢尽了。
这丫头的花痴有一定的功夫了，要是工作能如此认真，那么就不会经常被所长骂了。
“咦，这个小师妹也很漂亮嘛！”说着目不转睛盯着雨薇看了好久。
雨薇有些不好意思，“师姐，我是慕雨薇，很高兴认识你。”慕雨薇笑着道。
“不需要跟我们客气。”说着眨巴眨巴眼睛接着道：“你有男朋友吗？要不我给你介绍一个？”
雨薇低头轻笑。
“贝贝，你行了，你整个一八婆，一会闻敬扬回来小心一巴掌劈死你。”张子艺看着贝贝调侃道。
贝贝一脸疑惑，似乎没有听懂张子艺说什么。
雨薇则是低头轻笑不语。
贝贝“……”
很快到了中午吃饭的时间，闻敬扬也派出所的同事一块回来，一进办公室就看到了一身警服的雨薇，他暮然一愣，嘴角扬起一丝很浅的笑。
他走到了雨薇身边，一手撑着办公桌，一手将帽子卸下，放在办公桌上。
雨薇抬头望着一脸浅笑的闻敬扬，抿了抿嘴。
“不是说明天才来报道吗？”闻敬扬温柔问道。
雨薇看着一脸笑意的闻敬扬，笑着道：“我希望快点见到你，所以今天就来报到了。”
雨薇不从来不隐瞒自己内心最真实的想法，所以在任何人看来，她是一个简单的女孩子，这样的女孩最让人着迷。
张子艺走到正在眉目传情的两个人面前，敲了敲桌子。
“喂，你们两个，这个是在办公室，谈恋爱回家去。”张子艺一脸不屑。
雨薇笑着不语。
“你嫉妒了？回家找你未婚妻去。”闻敬扬笑着道。
张子艺叹气道：“你这个重色轻友的家伙，是不是让boss安排你去出差几天啊？”
闻敬扬听到出差就拿起桌子上的帽子扔了出去，只是力度有点轻，很轻易被张子艺接了个正着。
张子艺拿起怀里的帽子挥了挥手，就笑着出去了。
偌大的办公室就剩下了闻敬扬和慕雨薇，他们看着彼此，好久好久……
好久没有见面了，忽然之间他们都不知道该说些什么，失去了以往的默契，雨薇忽然觉得内心有点发慌。
闻敬扬看着不语的雨薇，忽然心里有些堵得慌，就是再隐藏的深，他还是觉得内心有点痛，他目不转睛将雨薇看个够，或许再过些时候他就不能这样贪婪地看着她了。
其实他们并不属于彼此，这个一开始闻敬扬就知道，他很喜欢目前这样，能看着她每天开心笑着，能相守在一起就够了，仅此而已。
“雨薇，中午我们和张子艺一起出去吃饭吧！”闻敬扬收回目光淡淡道。
雨薇并不在意闻敬扬的口气是冷还是淡，她的想法很简单，能在一起就好。
“好啊！今天我请客。”雨薇看着背对着她的闻敬扬。
闻敬扬没有转身，就知道雨薇是笑着的，她总是不在意自己的冷漠，她总是坦然接受着，闻敬扬总是在想，她在乎自己吗？为什么她总是能那么冷静。
“好，我去找张子艺，你在所门口等我们。”闻敬扬口气依然是淡淡的。
很奇怪，扬同学能不能口气好一些，我家雨薇很弱唉~~~刚刚好事一脸晴天，现在就是乌云密布了，真是一个坏家伙。
雨薇换了衣服，将车子停在派出所门口等着张子艺和闻敬扬。
他们吃饭的地方选在距离派出所不远的地方，这顿饭吃的很愉快，闻敬扬尽量将自己的状态调整的很好，不让雨薇发现自己的变化。
他们的饭刚吃完，就接到派出所的接话，说是晚上有个统一行动，让他们刚快回单位。