在a市一个很隐蔽的地方有个叫‘红袖添香’的酒吧，这个酒吧不在吵闹的市区，而是坐落在一个很幽静的巷子里，但是丝毫没有影响这里的生意。
酒吧里热闹非凡，灯红酒绿，虽然是实名制的高档酒吧，但是酒吧里仍然是很热闹，这间酒吧一共5层，一层是大众，二层是VIP会员，一共超不过20个会员，三层是台球厅，四楼是KTV，五楼是客房，专供高级会员休息。
天色已经渐渐暗下，派出所的会议室召开紧急会议，所长安排着晚上的统一行动，每个人都很紧张，这个这个行动涉及到色情服务和毒品。
“雨薇你和张子艺穿便服先进去酒吧，这两张是这个酒吧的会员卡，记得你们是情侣，进去之后摸清楚酒吧内部的状况，有什么突发状况及时给我汇报，不准擅自行动。”
“是。”
“是。”
雨薇和张子艺同时接受领导的命令。
这位千金大姐还能当次卧底也不错。
雨薇很快换上了所里为她准备好的衣服，雨薇换上之后左看右看怎么看怎么别扭，她就喊来张姐帮忙看。
“雨薇，所长这安排的这样的衣服你能穿的出去？”张姐龇牙咧嘴看着雨薇，蹙眉道。
“张姐，我也觉得挺别扭的，你看，我穿我的衣服就不错嘛。”说着雨薇将自己的四套衣服铺在床上。
“这件不错，这裙子不错，很适合你。”张姐拿着衣服在雨薇身上比了比。
“行就这件吧。”
“好，你先换着，我去和所长报告一下。”
张姐出去后，雨薇迅速将衣服换上，她从化妆包里拿出香水在裙摆上轻轻喷了一下。
就轻喷了一小下，那浓烈的香水味开房间蔓延开来。
所里所有人都已经在大院里待命，雨薇换好衣服以后迅速站在张子艺旁边。
所里几个年轻人都将眼神齐刷刷看向雨薇，张子艺和闻敬扬没有大惊小怪。
淡黄色的连衣裙包裹着那娇小的雨薇，白皙的皮肤在灯下显得更加妩媚妖娆，淡淡的香水味在大院里飘荡。
“好了，现在所有人都到齐了，开始行动。”
慕雨薇和张子艺开着雨薇的那辆宝马驶往‘红袖添香’，其实慕雨薇和周潇然和晴岚去过很多次，那是他们出国前的事情，近几年因为她们出国，自己又在警校读书，所以很少去酒吧之类的地方。
慕雨薇还是对‘红袖添香’还是不叫熟悉的，因为两年前经常来，只是A市的凤凰南路没有什么大的变化，只需要30分钟就能到达。
那低调的门脸，的确不会让多想什么，这个酒吧据说不是一般的富二代和官二代开的，据说背景很大，所以a市的那些混混和流氓都不敢来这里造次，再说这里聚集的都是一些上流社会的人和一些明星。
张子艺先下车，看着那些闪烁的霓虹，他不禁感慨万千：遥不可及的酒吧爷今天来了，是来修理你的。
张子艺浅笑摇头，显然觉得自己有些可笑，什么遥不可及？都是一些狗屁。
“张子艺，我们进去吧！”慕雨薇站着有些发愣的张子艺浅浅道。
“好。”
张子艺没有多说什么，口气也是淡淡的，心情很却再也安静不下来。
慕雨薇挽着张子艺的胳膊走了进去，到了第二道门的时候被拦了下来，张子艺从口袋里拿出了VIP会员卡，服务员那读卡器上划过，很客气将会员开交到张子艺的手上。
张子艺也很优雅浅笑颌首。
他们走到了酒吧的大厅，慕雨薇找到一个光线很暗的地方坐了下来，其实她怕遇到周潇然和晴岚就糟糕了。
这件私人会所除了装修上奢华一点，其他的还是一如既往和从前没有什么两样，大厅的人不算很多，大多都是一起的三三两两，很亲密。
大厅的那台钢琴没有人弹，大厅的音响里放着一曲很抒情的钢琴曲。
张子艺去了趟洗手间，留着雨薇一个人在大厅，她还是难以隐藏着内心的担忧。雨薇时不时看了手腕上的手表，十几分钟过去了还不见张子艺回来，这个家伙搞什么呢？
大概有一刻钟的时间，大厅的灯忽然亮起，犹如白昼，这个大大出乎慕雨薇的预料，原本整间大厅灰暗的大厅亮了起来，她更是坐立不安了，她缓缓将头埋在自己的臂弯，不让人发现她。
老天似乎有些和他过意不去，这时服务生走了过来，轻轻敲打着桌面，“小姐，对不起，今晚有客人包场了。”
逐客令。
慕雨薇抬头，笑着：“我马上离开。”
倏地站了起来，将自己的头发捋好，缓缓向洗手间的方向走去。
这个张子艺干嘛去了？
慕雨薇在洗手间的的门前渡来走去，内心很是烦躁，她快速翻出皮包里的手机，给张子艺拨了过去。
“喂，张子艺，你在哪了啊？”
听不清楚电话里说些什么，慕雨薇的表情沉了又沉，眸子里充满了怒气。
“我告诉你，今晚有人包场，你赶紧出来，别惹出什么事情就好。”
一般来这里包场的都是非官即富，这些小祖宗是他张子艺可以惹到的，慕雨薇忽然想起了什么事情，又将手机号码摁了几下，将电话放在耳边。
“李所长，今天的任务取消吧！”慕雨薇淡淡道。
老李什么人物，他是干刑警出身，都待命了一个多小时了，现在让一个实习丫头命令让他撤，这不是扯淡吗？
“慕雨薇你和张子艺搞什么鬼？”李所长大发雷霆。
老李听认真听着电话里那个温柔的声音，不错很好听，但是不知道慕雨薇和老李说了什么，但是老李面如铁青的脸渐渐恢复了过来。
“好，我带着大家先撤，你安全把张子艺给我带回来。”
果然，李所长带着人先行离开，闻敬扬看着‘红袖添香’脸色一沉上车离开了。
一路上没有任何人敢问所长发生了什么事情，大家都是闷闷的，没有人再提起‘红袖添香’的事情，老李也是脸沉的难看。
其实不说，大家也能猜得八九不离十。
叶非凡比凌少韫先到了半个多小时，他一个人若有似无的在大厅转悠着，摇晃着头，他没有穿西服，只是简单一件米色风衣外套，下面穿着一条休闲裤，脚蹬一双白色皮鞋。
在明亮的灯光下，他一身休闲服，祛除了他一身的邪气，帅气的外表下，让人不禁想多看两眼，棱角分明的脸，白皙肤色，笔挺的鼻梁，那明眸中漾着一丝邪恶，确切的说还有一点妖孽，男人长这么美干吗？
大厅的人不断涌出和拥入，虽然人不算很少，但是很有秩序，毕竟这些人都是有些修养的，很整齐，让人感叹，上流社会的人其实也不想传说中的那样糟糕。
“叶少，你什么时间回国的。”一个长相不错的男子，很有磁性的声音在大厅响起。
“晴朗兄，你来了。”
“叶少和凌少邀请，岂敢不来。”晴朗加了一个肯定。
“行了，少来，你是看凌少面子吧，我区区一个打工的，怎么邀请动你？”叶非凡还真是并非一般的邪恶。
“切，你少来，如果你不邀请我，姑娘我也会来，不过姑娘我来是踢馆的。”一个甚是邪恶的女声在大厅响起。
此人除了晴岚不是别人。
“吆喝，我还以为是谁呢？原来是晴家姑奶奶来了，姓叶的欢迎。”
“滚一边呆着去，你欢迎个屁，这是人家姓凌的办的聚会。”
“吆，小丫头，你还真是嘴巴厉害，知不知道这个聚会是为我举办的，让我滚？你们还聚会个屁啊！”
“呵…我说吧，为你举办的，为什么不邀请我和潇然啊？”
“呵呵，我不是为了给姓凌的节省一张邀请函吗？”
“少来。”晴岚叉着腰不依不饶。
“……”
他们你一句我一句在大厅掐架，晴岚这架势没有打算放过叶非凡的意思。
一抹鹅黄色的身影一闪而过，晴岚眼疾手快将那身影挡住，慕雨薇当场石化，这个丫头还是反应如此的快。
“亲爱的，你也来参加聚会？”晴岚踩着5公分的高跟鞋抱胸得意道。
“死样，我是来约会的，我参加什么聚会？姑娘我没有那个时间可以浪费。”慕雨薇嘴巴也够狠的，她回瞪着差点闯祸的张子艺，嘴角挂着浅浅的笑，“你说是吧！亲爱的。”
张子艺当场黑线，这要是让老闻知道了，还不趴了他的皮。张子艺也甚是无奈，只好陪笑点头，算是默认了。
晴岚恨不得戳瞎了自己的眼睛，“慕雨薇，你白痴还是脑残？怎么净挑一些不入眼的三流货啊！”
张子艺咬牙脸色白了又白，难道这姑娘是眼睛有问题，只是凉凉问道，“姑娘，我怎么三流了？”
“切，一看就知道你和姓闻的一路货色。”晴岚很不客气。
“晴岚，你眼睛瘫痪了？干嘛老说我朋友。”慕雨薇一脸笑意问道。
张子艺愣了愣，这两个丫头说话还不是一般的毒舌，他看着晴岚，很同意慕雨薇的话，忍不住点头。
“慕师妹说的不错，你太毒舌了，小心嫁不出去。”张子艺顺杆爬。
晴岚是一般的人吗？那是张子艺小看了她。
“我？嫁不出去？那我嫁你好了？”说完晴岚抱着张子艺的腰，踮起脚尖朝张子艺的嘴巴狠狠吻下去。
张子艺一愣，在场所有人一愣。
晴朗更是一愣，这个丫头还真是大胆，这么重要的场合做出这么丢人的事情，回去一定好好修理她，这个妹妹出国了几年怎么变得如此…开放？还是有别的意思？
晴岚更是心中乐开了花，不过这个男人的味道还是不错的，嘴里甜甜的，如蜜糖一般。她明明知道他不是慕雨薇的男朋友，其实他这么做就是为了让张子艺难看，也顺便告诉他不是任何一个男人都值得让雨薇付出真心的。
“臭小子，放开她？”叶非凡使劲拽开正在热吻的晴岚和张子艺。
叶非凡强忍着心中那团即将就要喷发的怒火。
这丫头真是大胆，竟然把初吻给了别人，气死某人了。某人眼中的火就要喷发而出，他连手都没有牵过，她竟然把初吻给了一个毫不相干的人。
“叶非人，你敢拉我？”晴岚正在沉醉在甜蜜之中，却被人狠狠甩了出去。
“好了，你们别闹了，子艺我们回去吧。”慕雨薇拉过张子艺。
这时慕雨棋也走进了大厅，今天是什么日子？a市的大人物都聚集在此，热闹非凡，不过今天慕雨棋没有携女伴，独自一人，他走进大厅就看到慕雨薇和一个男人拉扯着，他眯着眼睛看到这一幕。
雨薇忙着劝架却没有注意到哥哥的到来，她拉着张子艺加快了步伐，一头撞进了慕雨棋的怀中。
“嘶…”慕雨薇抬手捂着头。
“雨薇，你怎么会在这里？打你电话你也不接。”慕雨棋的声音在耳边响起。
“呃…哥，你怎么会在这里？”慕雨薇惊讶道。
“哦，我来参加叶非凡的聚会。”
“那哥，你参加聚会吧，我先回去了。”慕雨薇说着想开溜。
慕雨棋什么人物，不仅腹黑还霸道。
“这位是？”他眯着眼睛看着张子艺问道。
“他是我同事张子艺。”说完看着哥哥那双凌厉的眸子，知道哥哥一定是误会了。
“同事？”他加重的声音，虽然平日里慕雨棋不怎么管她，如果交男朋友了，那是必须告诉他的，他指着张子艺，“你先回去，和我妹要参加聚会。”
张子艺其实是学刑侦的，他虽然不是很出色，但是还是能看出来的，慕雨薇的哥哥不喜欢她交男朋友，而且眼前的这个男人很霸道而且不好惹，还是溜之大吉。
“那我先回去了。”张子艺不卑不亢道。
“那好吧！师兄慢点哦。”慕雨薇甚是无奈。
张子艺走出了会所，回头看了闪烁的霓虹，内心道：真他娘的不是人呆的地方，有钱人了不起啊！不带这么欺负人的，臭丫头等着瞧夺走爷的初吻，爷让你双倍奉还。
他一个人走在大街上，因为不是市区出租车不是很好等，所以他就是当时散步了，一个人在大街上悠闲地走着，想着不对，慕雨薇不是一般家庭的孩子吗？为什么她会开着宝马，而且还有一位一身名牌的哥哥，是亲哥吗？还是被别人包养了？一连串的问题盘旋在他的脑海。
包养？我家薇薇是那样的人吗？张子艺同学你想太多啦！人家慕雨薇有告诉你人家家里很穷或者很有钱吗？其实他和闻敬扬都忽略了慕雨薇的身份，一个穿着一般从来不爱显摆的小女生，他她竟然是慕氏的千金。
这晚不仅他一个人纠结，似乎所有的人都很纠结，这一天似乎想着了魔一样，每个人身上都发生了让自己纠结的问题，挥之不去，久久不能让自己恢复平静。