慕雨薇陪着慕雨棋参加聚会没有回去，周潇然和哥哥周潇奕姗姗来迟。不过最迟的应该是凌少韫，差不多都到齐了，这个聚会的主人却迟迟不到场，叶非凡打了几次电话也没人接，大家只好等着他的到来。
其实也不是凌少韫晚到了，只是他们早到了，大家都在大厅侃侃而谈，叶非凡一直为了晴岚接吻的事情耿耿于怀，所以一直沉着脸，周潇然发现了猫腻，眯着双眸一丝精明的余光一闪而过。
晴岚则是一脸相安无事之相，那定是晴岚对叶非凡做什么过火的事情，让叶非凡忍无可忍。
凌家从不和慕、晴、周三家来往，但是凌少和慕少、周少、晴少在国外认识四人甚是较好，一个比一个能玩心计，但是却是志同道合的，臭味相投之人。
四人在美国华人区相识，当时因为慕雨棋、晴朗、周潇奕三人被错当成偷钱包之人，和一群老外大打出手，慕雨棋三人大战10人，被凌少韫撞见，他看了之后是中国人就出手相救。
从那以后美国出现了一个华人五少，就是现在的凌、慕、晴、周、叶五人。
叶非凡认识了晴岚和周潇然，却不认识慕雨薇，在叶非凡看来这个女孩还是有一定的神秘感，她从未出席过酒会和大型活动，要不然也不会在回国一年多也从未见过此人。
凌少韫则是见过晴岚和周潇然却不怎么熟悉，因为他一般不喜欢和女孩接触，那次在街上碰见抓小偷的时候他并未认出晴岚和周潇然，而周潇然和晴岚也很少和凌少韫接触，因为他们两个不喜欢太过冷漠的男人，难怪会认不出彼此。
叶非凡看到慕雨薇的时候还真是眼前一亮，这女孩不仅漂亮，而且还温柔，不对，她温柔？如果让凌少韫看到了，他一定会认为这个女人怎么混到自己的酒会。
当然着一切他们都不知道着一些是怎么发生的，目前只在凌少韫的心里烙下烙印。
那个曾经自己深藏在内心的女孩，那个曾经救过自己的女孩，那个曾经真心对待自己的女孩，那个唯一爱过的女孩，此刻深深勾起他的回忆，让他无法自拔。
大家谈了有一刻钟的时间，凌少韫悠闲地走了进来，他凌厉的目光在大厅扫上一圈，一眼认出了慕雨薇，他停下了脚步，目不转睛地盯着慕雨薇看了好久，这个女孩和自己还真是有缘，注定是不是他今生所爱？
慕雨薇对上了凌少韫那炽热的目光，她则是微微一颤，这个男子还真是迷幻，竟然还有如此长相的男人，白净的脸上没有任何表情，只是那眼神太让人着迷，慕雨薇眼神一扫而过，觉得有些失态，两颊绯红赶紧将头低下，慕雨棋则是将眼前的一切收入眼底。
“凌少，你怎么搞的？给我搞个聚会，你竟然迟到。”叶非凡瞄了一眼失态的慕雨薇，一脸笑意的看着凌少韫笑道。
凌少韫不语，直径走了进来，他不再看慕雨薇，其实他明白这个女孩未必是自己心中所爱的女孩，或者他应该忽略不计的，除了那个女孩他是不会爱上任何女孩的。
“添呢？不是有邀请京韵来给你助兴一首吗？”凌少韫看着叶非凡淡淡道。
“行了，不就弹一曲钢琴曲吗？又不是没会的，晴岚也会。”
“我？我不行，我那个还是雨薇教的，我不识谱，我是乱弹琴。”晴岚摆着手，很无辜笑道。
“余薇？”
凌少韫看着站在慕雨棋身边的女孩，这个女孩身边的男人还真是多，说不定是喜欢招蜂引蝶的女孩。
慕雨薇低头不语，安静的脸上没有一丝表情，凌少韫好像有听到她那天的对话，好像是警校的女学生，现在的女孩还真现实，总是喜欢围着有钱的人打转。
“凌少，我给你介绍，我妹慕雨薇。”慕雨棋觉得凌少韫的表情不太对，他幽幽打断了凌少韫的思绪。
“你好，我叫凌少韫，很高兴认识你。”凌少韫那邪气的脸上多了一抹如有似无的笑。
慕雨薇则是微微低头，算是打招呼，轻声道：“很高兴认识你。”
凌少韫则是一如既往的优雅，一个男人能如此的优雅确实难得，可是如今的凌少韫不单单只有优雅，身上还携带者一种邪气，亦正亦邪让人很难捉摸的一个人。
慕雨薇则是不太喜欢，这样的男人很吸引人，但是在她心里还是觉得闻敬扬稍好一些，简单一点的男人对爱会比较专一，其实还真不是实话，简单的男人更容易招苍蝇，这点慕雨薇以后会更加明白。
慕雨薇会拿凌少韫和闻敬扬，他们完全没有可比性，这个完全是气场问题，虽然闻敬扬气场不差，但是和凌少韫相比完全没有什么可比性，如果闻敬扬出现在这里也就是配角，和主角挂不上钩。
华人五少那不可吹的，在欧洲那些国家华人五少毫不逊色，不过气场最强的还是凌少韫，谁让家人是蓝氏的唯一继承人，虽说蓝家在欧洲响当当，主要还是人家手里的钞票够多，甩都甩不完。
大家很悠闲的在大厅里闲聊，因为酒会还没有正式开始，凌少韫也没有请太多的人，除了华人五少，也就是一些聊得来的朋友，也不是商务酒会那种，所以大家都很自在，侃侃而谈。
聊了很久，也不见酒会开始，原来是宫一添邀请了a市婓琪来钢琴演奏，可是路上堵车一时半会还来不了。
“宫一添你怎么搞的？都几点你邀请那个钢琴‘臭手’还不来。”晴岚靠在台吧前，摇着手中的红酒悠悠道。
明明是在骂人，还装的如此悠然，真是气煞某人。
“晴姑娘，你留点口德，小心你嫁不出去。”宫一添才不吃晴岚的这套。
“哼…你也敢挑战本姑娘？不怕你家那个‘臭手’来了我吻你。”
这个丫头还真是胆大，是吻出来感觉了还是怎么了？一晚上都离不开这个吻字，关键是还切切实实的吻过了，难道吻上瘾了？
一听到‘吻’叶非凡不干了，这小子平时再怎么沉住气，一到晴岚这里一切都变浮躁了，更何况，这小子已经再也经不住打击了。
“你别吻他，等会他家的‘臭手’回来，我来吻添。”叶非凡想都不想气愤道。
一听到叶非凡要吻宫一添，我那个天啊！大家都纷纷把叶非凡喂了起来。
晴岚这个丫头一听到叶非凡要吻宫一添，嘴巴都成了o，这个丫头明明自己是罪魁祸首，还装的那么无辜，每次都是这样，在国外晴朗不在，每次惹祸都是叶非凡帮她善后，这样的男人早应该爱上了，可是晴岚偏偏不。
“添，如果你家那个美眉不来，要不然让我家雨薇给你们演奏一曲吧！”为了转移大家的视线，周潇然在大厅笑着问道。
宫一添甚是无奈，不过也好，为了让大家转移注意力，让慕雨薇先来演奏一曲也不错。
慕雨薇还没有反应过来，就被周潇然给推到了钢琴前，这个是不演奏今天别想走的意思，慕雨薇则是一脸浅笑，这个叫临危不乱，好久没有碰过钢琴，也不知道能不能弹好。
她缓缓几部走到钢琴中央，转身时发现一道凌厉的目光盯着自己看，似乎要把自己看穿一样，这样的感觉很不好，她抬头那刻目光刚好对上，是凌少韫。
她的心跳漏掉了好几拍，她的脸颊微微有些发红，她强忍者内心异样，把加快的心跳隐藏下去。
她在钢琴前落座，纤细的手指飞快的在琴键上来来回回，这个是试音把，其实她是在想自己要弹什么曲子，实在想不出来，肖邦的？还是…….忽然慕雨薇的脸上闪过一丝如有似无的笑，很浅但是却很美，不是惊艳那种，但足够能吸引他们了。
心中盘旋着到时弹什么时，自己的手机铃声响了起来，怎么忘记了《恍若如梦》，她将手机关机，放在钢琴架上，微微闭上眼睛，一首悠然淡淡忧伤的曲子在大厅响起，其实这首曲子真的很适合在晚上听，很柔美却有点忧伤，也很适合思念某人的人听。
大家都沉醉在其中，只有周潇然和晴岚没有意外，大家都很意外，就连慕雨棋都很意外，这个身影，太熟悉了。活脱脱就是自己的母亲，慕雨棋有些失神，要不是年龄差距太多，他还以为是自己的母亲回来了，太像了，恍若一人。
他记得在自己很小的时候，自己的母亲还是这样弹琴，微微闭上双眼，嘴角浅浅的笑，很柔美却不妖艳。跟着音乐走进了回忆，那个温柔的母亲到底在哪里？找了这么些年，始终都没有找到自己的母亲，就在绝望的时候，竟然是和自己没有任何血缘的妹妹再次让他想到自己的母亲。
其实他有这样的感觉也不是一天两天，这个丫头太像自己的母亲，难道上苍在可怜自己，让这个丫头来弥补自己内心的空白。慕雨棋却在内心盘算着自己的小算盘，既然是上苍赐给自己的礼物，那么自己就要好珍惜才是，怎么能让别人捷足先登。
这件事情已经放在心中三年之久了，碍着慕雨薇是自己名义上的妹妹，所以他才迟迟没能动手，这样的事情他慕雨棋也不是盘算一天两天了，他等待着只是时机，如果自己的继母同意的话，他也会接受自己名义上的妹妹。
可是就在盘算好的一瞬间，他忽然觉得自己好无耻，怎么能对自己的妹妹下手呢？如此相像两个人？如果她真是自己的妹妹的话，自己岂不是要后悔一辈子，记得当时母亲被赶出慕家的时候已经有了两个月的身孕，只是那个时候记忆太模糊。
这个时候的慕雨棋只有一个想法，做个DNA试试，如果不是自己的亲生妹妹，自己就要争取眼前的一切，如果是自己的亲生妹妹，他会保护她一辈子。
慕雨薇还真是三生有幸，能遇到这么一个好哥哥，或许是母亲在天保佑吧！她的身世迷离，想着那些年所受之苦，真不知道是应该感谢上苍，还是感慨自己的命运