1）
这个城市今年热的很晚，五月的天还是清清凉凉，穿着牛仔裤，长袖短款外套的我，竟然还是觉得有一点冷的感觉。是自己本身体质的关系吧，柳汐现在就光着脚，短裤短体恤的还一直冒汗呢。唉，老了！三十六岁的年纪毕竟有点感伤了。因为已经三十六岁，妈妈和柳汐联合着四处拜托熟人给我介绍年龄相当的男性，企图在我已经所剩无几的青春最后找个陪伴的人。这不，现在的我就是在相亲回来的路上。
短信的铃声响起来，是柳汐。
“姐，我看这个不错啊，好好聊聊啊。”
不错么？在我告诉那个人我为什么到现在没有交过男朋友以后，似乎人家并没有什么意愿继续下去，连礼貌的送我回来的路上都是闯了红灯的。毕竟介绍人也说了，人家还有别的对象可以参考。
拨通了柳汐的电话。
“我已经在回家的路上了。”
“怎么这么快就回来了，干嘛？那个男的不乐意么？你和人家没聊聊啊？”
“不清楚。并没有留什么电话啊什么的。估计人家不同意吧。”
“那你觉得呢？这个人行吗？”
“嗯，倒是还行。”
“那我再问问刘姐好了，究竟人家怎么想，好吧。那你到哪了，快到家了吗？”
“嗯，已经进小区了。没事，不同意就算了吧。”
哔————哔————很大的喇叭声还夹带着很吵的酒吧音乐，一辆汽车打着刺眼的大灯迎面而来，耀眼的白光使得我只看到了英菲尼迪的标志，闭着眼睛暗自咒骂，那个王八蛋真是没有公德心。
“怎么了，姐，怎么这么吵啊？”
“有疯狗经过。”平时我说话的声音就是个大嗓门，再加上现在外在声响那么大，我几乎就算是喊了。因为用眼角余光我看到驶过的车子似乎是探出一颗脑袋，估计是几个小混混呗。走了，回家。
进了家门，老妈难免又是一通询问，问来问去又有什么意义呢？我估计老妹已经给老妈打电话汇报情况了，所以老妈也没好意思多问，怕我的自尊心挂不住吧。其实，也不怪人家不同意，毕竟我都这个年纪了，又没什么可以说得出的漂亮借口，无论是家境还是长相都没有什么值得炫耀的理由，现在的这个社会，不止是女人很现实，谁又能说男人就不现实？如果我现在有车有房，经济基础雄厚，估计今晚见面的那个也不会嫌弃吧？毕竟人家也是辛苦了十多年为了给家里还债才耽误的婚姻，而我，可以帮忙改善他家环境的条件一个没有，却还要忍受我背后的独身妈妈还有个八十四岁的姥姥要照顾，谁是那个傻子啊！怎么可能同意？
洗了澡趴在床上，侧身抬腿一百个，仰面蹬腿一百个，再做一百个原地高抬腿，这是我每晚临睡前的必备功课，做完这些，我的一天可以结束了，明天又是新的一天。
微信显示我有新的信息，抱着手机看着好友的更新，都在网上更新着自己孩子的照片，小孩子生动有趣的表情，其实很可爱。曾经我还想过，我不结婚，在保证自己的经济能力允许的情况下，找一个男人只要有了孩子，就分道扬镳，互不往来。我只想要一个孩子。可是，现在真实的生活摆在眼前，那个时候的想法简直就是胡说八道。别说找一个这样的人不容易，就是真的有了这样一个人愿意，真的有了孩子，我又拿什么来养活他？吃的喝的用的玩的，哪一样不要钱？而我的工资刚刚够自己的花销，因为我要穿新衣服，吃好吃的，不肯再委屈自己的将就任何不能满足自己的条件。
现在的自己好像在想法上发生了很大的改变，生命如此不可预测，如此渺茫，我为什么要让自己陷在重重困境逼死自己才行？而养育一个孩子，不只有金钱的付出，还要付出很多很多心血，精力，要呵护她，保护她，保证她有健康的身体，心智顺利长大成人。而这些，我都没能给我自己，我怎么付出给她？就算我家的狗狗，我都保护不了全天的守候，不能保证它没有疾病，又怎么忍心再让另一个生命承受她根本没有办法想象的压力？不，不，我现在害怕小孩子了。并且也从心里厌烦，厌烦人生，厌烦婚姻，厌烦小孩子。
五月了，阳光并没有像以往一样的光彩照人，此时，它微微羞涩着刚刚露了一点笑容，我却很自然的就醒了，看了下时间刚五点半，每天习惯了这个时间起床，哪怕休息也是这样。更妄论现在的我几乎没有休息日了，自从在公司当了科长开始，节假日基本上就都奉献了，这也是国企不公平的地方，可是也没办法，毕竟工作了十几年的地方，尤其我又是个女孩子，能做到现在这个位置，也证明了自己的一些能力。只是，真的是累啊！一种说不出来的累，不在胳膊腿的酸痛，就是觉得一种莫名的累。
推着自己的自行车，从家门出来的时候妈妈和姥姥还睡着呢，我也就没有打招呼。从手机里挑出音乐软件，滑到那些我下载的歌曲，戴上耳塞隔绝了身外的各种喧哗。只在这个音乐的世界，我的世界就好。
刚出了楼口，我拐弯的时候有辆车开来也正在拐弯，我只有停在一旁等车子过去。耳机里蔡健雅沉厚、昂扬的嗓音正在吟唱我最喜欢的“一分钟追悔”——“一分钟追悔，爱还在时有多美，可惜事与愿违，至少我懂爱不是慈悲，在该放手时我不挽回。”天生的敏感细胞让我觉得有一种并不是友善的眼光正在渺视我，抬起眼却正好看到车子的驾驶窗玻璃正在降下来，隔着我的太阳眼镜第一个看到的就是一个光头，青青的头皮却光可鉴人，那双眼，不友善的眼带着一种漫不经心，还有一种类似嘲笑的因素正在上下扫视我。
习惯了躲避忽视陌生人眼光的我很没骨气的垂下眼皮，虽然我知道隔着太阳镜，其实他根本看不到，但我还是移开了视线，可随即我又觉得不对啊，我又没惹你，干嘛这样看我？仰起头也回了他一个不屑的表情，骑着我的车走掉。猛然惊觉这个车也是英菲尼迪啊？有哪不对劲吗？谁知道啊，这大早上的似乎好运又跑去串亲戚了。
那辆车里。
＂龙哥，昨晚骂咱几个的就是这娘们儿吧？＂李帅最是痞子的腔调开口就是混话。
＂闭上你的嘴！＂被唤做龙哥的司机眯了眯眼，口气有点恶狠狠的＂有关她的话不许说，事，更不许做，她归我处理。＂车里其他三个面面相窥，一头雾水。他们的龙哥还好吗？不至于搞这样吧？人家也没怎样阿，况且只是个娘们儿多嘴而已，他们的龙哥从来不会这么小气的阿？这样就抓狂了？那以后怎么混阿？
马飞坐在副驾驶本来没怎么在意李帅的话，可听到李超龙语气如此硬的回答，不禁侧头看他。车已经停在小区，他们下车。
＂大龙，你没事吧？这样的和咱不是一个世界的，你可要想好了。＂＂我知道。行了，我有数。＂望着相隔不远的一扇窗，李超龙知道那是她的家，侧面墙上还挂着她一张放大的写真，笑容很灿烂，眼里却并没有真正的光彩，隐藏深处的为什么是寂寞？更多的还有冷漠。他有点想要敲碎那层笑容的伪装，看看究竟隐藏的背后是一个怎样真正的她。六号楼101室的柳沐。我知道你，你知道我吗？我叫李超龙，后会有期啊！