2）
我所在的公司是一家国有企业的直属分公司，建筑行业。虽然现在房地产的大蛋糕越做越大，但那局限在住宅类，而我们公司主要承揽大型建筑的施工，曾经在计划经济的年代很是吃香的一个行业，现如今却被一些民营、私营的中小公司挤兑成了一个上下勾不着的尴尬地位。不能不说这真是悲哀阿。可即便是这样，进我们公司的人也是要有点门路才可以的，毕竟在现在找工作这么费劲的年代，有这样一份可以满足温饱，不必担心业绩压力，随时可以请假的工作，虽然工资不算高但其实已经很好了。我本就不是一个企图心太强的人，常常安于现状，随遇而安。况且公司里人倒不是很多，一百多个人的小公司，人际是非相对也少一些。
三层的办公楼，我在一楼阳面的一间还算大的屋里，同屋里还有刚退休，继续补差的我原来的老领导刘强刘科长。还有一个就是本来不是一个部门却经常赖在我们屋里上网玩游戏的业务科长吕大鹏。我进屋的时候刘科早己经来了一会儿了，水都是做开了的。只不过人没在屋，大概去喂那些跑来的流浪狗们了。
楼道里渐渐人声多了起来，每周一的传统科长例会，同事们陆陆续续到的差不多了。
“呦！够早啊，老陈！怎么吃了吗您哪？”
“还没呢。”
“食堂有稀饭，果子，鸡蛋还那三样啊！”
这大嗓门，不用问都知道是吕大鹏。果不其然我屋的门“咣”
“噹”两声响以后才算开门，进来的可不就是他。
“您啦就不能轻手轻脚的开门啊？总搞得噼里啪啦的。”
我不禁抱怨着。
“乐意吗？就这样。”昂着一张大大的“老脸”，吕大鹏故意用挑衅的语气说。
“嗬！你跟我这耍无赖啊！”
口气虽然戏谑，我却笑弯了眉眼，也知道根本拿他无可奈何。比我大好几岁，也是科长，再说了这样故意说话也是为逗我而已，这也是我们交流的方法。人家老人家倒好，直接奔电脑而去“柳总，电脑坏了啊？”
这个吕大鹏，还能不能行，张口闭口总总的，那天让真的总经理听见了，我一定让他吃不了兜着走。
“你给我歇着，你才吕总呢！电脑老毛病了，上周五就坏了，和经理汇报完，答应今天找咱李主任去电脑城换主机去。您啦今天只能休息了，玩不了游戏喽。”我一脸的坏笑。
“哦！你干嘛这么高兴？幸灾乐祸啊！赶紧的啊！联系联系，有车拉你去吗？不行我开车去。”一听到电脑是真的坏了，这个吕大鹏啊，比我这个电脑的主人还着急。“要不我给老李打电话？”
“打什么啊？一会儿不就去三楼开会了么？散会再找他呗。”
“哦！也对！”
“到点了，上去吧，我看别人都上楼了，别回来咱来的挺早，到会议室时间比别人晚，回来还落个迟到。老大的脸又该拉老长了。”
嘿嘿！我和吕大鹏打着哈哈往楼上会议室走。一天的工作开始，一周的工作也开始，一切的累也开始了。唉！生活啊！好烦！
晚上回到家，还没等我喊妈妈开门，防盗门就已经开了，原来，姥姥早在窗子那里看到我回来。
“姥姥，我回来了。”
“大科长，下班啦！”姥姥宏亮的嗓门底气十足，一点都不像八十多的老人。
“是啊，是啊，我回来了，姥姥您又拿我找乐啊！还喊大科长啊！”
“哈哈，哈哈。”姥姥笑的合不拢嘴。
“正好，你回来也可以吃饭了，先去换衣服吧。”妈妈从厨房出来。
“嗯，你们先吃也行。”
我推着自行车在房间放好，妈妈也跟着进来，顺便拿我饭盒给我带转天的午饭。妈妈拿着饭盒，欲言又止的神情，看得我直心烦。
“妈，干嘛啦！”
“小沐啊，你昨天干嘛和人家说家里的事啊，人家又没问你，遇见条件好的男的，你不用管妈妈的。”
“妈！烦不烦啊，都说了你别管我的事。不就人家不同意吗，他愿意我还不愿意呢，他有什么啊？你就一个人了，还有姥姥，我不管谁管啊，既然这么简单的条件都烦人家，我干嘛还非要就和他啊？好了好了，出去出去，姥姥等你吃饭呢！”
啊！！！！！我不禁想抓狂大叫。
我就知道是因为这个，昨天相亲的哪个倒霉男，果真是因为这个。我还没挑他呢，他还挑三嫌四！昨天见面一上来就问我为什么都这么大了，还没搞过对象呢？我本来还觉得这人倒是挺直白的，所以也没想隐瞒，也直接说了原因。没想到这也是他直接拒绝的理由。烦人的大肚男。切，稀罕啊！真是的。
爸妈从我十二岁妹妹十一岁的时候就离婚了，一直以来妈妈带着我，妹妹跟着爸爸，曾经有几年的时间，妹妹在爸爸的威严里都不敢和我们走动，怕爸爸打她。爸爸的脾气很不好，又听那个第三者的话，其实对妹妹并不是很好。但是随着年龄越来越大，爸爸也越来越不管她了，柳汐高中都没毕业，只跟着爸爸做一些小生意。妈妈却很着急，拿出来我和妈妈省吃俭用的钱给她开了一间小店卖服装，从此才开始正式将妹妹接回来同住，直到2010年她和妹夫结婚，有了自己的家，我和妈妈的心思也放下一些了。柳汐有个好归宿比什么都强。妹夫是个忠厚老实的人，业余时间的休闲就是想着办法想要多挣钱而已，还不是歪门邪道哦，是那种有着经营头脑的挣钱。
2012年，才六十岁的爸爸没有熬过病魔的折磨，痛痛快快的走了。我有时候就想，他算是我的爸爸吗？究竟从哪能看出来？别人家的闺女都是宝贝的，可他呢？从一开始就喜欢儿子，盼着儿子，没想到妈妈只生了我和妹妹来个女孩。就算离婚了，他也并没有对我和妹妹好一点，不理不睬不问。甚至在得病，在快要走的弥留，他也并没有想过我吧。虽然我也恨过他，但是丧礼我还是依循传统给他守灵，下葬。可是他在入土的时候，墓碑上是他和那个女人的名字，当我看到墓碑的时候，我只是替我的妈妈感到悲哀，他没死的时候，身边一直有那个女人，即便那个女人也并没有什么好下场，但是他们毕竟互相在一起，就算死了，墓碑都是俩个人，而我的妈妈呢？以后怎么办？妈妈从离婚一直就没有想过再找一个人过的想法，妈妈说，我是个女孩，找个人当我继父的话，不知道是什么样人，对我不好怎么办？还不如自己带着女儿过也挺好。可是，妈妈注定要孤单这一生吗？究竟他们为什么会离婚？无非是现在看来很普遍的第三者的问题，但是在我小时候的年代，我被别人在背后指指点点的时候，还是觉得自己的可怜和可悲，再想到妈妈一个人带着我省吃俭用的不容易，更是觉得妈妈的可怜和可悲。
所以，如果我结婚，肯定要带着妈妈一起的，甚至还要守着姥姥。而这样的条件并不是所有人都认可的，有的相亲对象一开始没问，接触了俩三次我也会告诉他我的想法，然后就没有下文了。而昨天这个一上来就问了，我也就没有什么好隐藏的。果不其然还是不能免俗的，我的条件太高了！这是人家介绍人转述给妹妹的，其实就是嫌弃我的。
“吃饭吧，小沐。”
“嗯，狗狗呢，我给他挑点肉吃，我不想吃。”我养了一条胖乎乎的八哥犬，这时候摇着尾巴颠颠的奔了过来。
“还是我家小黑黑好啊！”我抱着狗狗，又亲又搂。
心里一直觉得，如果要我选择，我宁愿和一条狗过一辈子，也再不要相什么亲了，反正也没人愿意，反正我也不稀罕。人究竟为什么要结婚？难道只是为了传宗接代？难道结了婚就没有变数吗？就不会离婚吗？难道结了婚的人就不孤单，不寂寞吗？彼此之间没有感情，没有爱的婚姻怎么维持？
而现在的人，有几个懂得爱？又有几个懂得感情？彼此只是互相利用罢了！有钱的利用没钱的心理占有青春，没钱的利用另外一些没钱的互相取暖。只是啊，心里明明那么清楚明白，却还是酸楚。
因为不能不说这可能也是自己一生最失败的，没有人愿意，哪怕是假装的给我一个家，给我爱。或许，我本来就不值得任何人珍惜和拥有？是自己的问题吧，不然怎么理解？