3）
去年刚搬来这个旧楼小区，是因为梁哥说要找一个不被人注意的地方安身。这片住宅楼已经有三十年了，住的都是一些普通老百姓而已，人也住的比较杂，他们在这不是太惹注意。况且这片儿也是离梁哥想要圈的地盘很近。只是啊只是，第一天来，就看到了她。李超龙俩手支着窗台，遥望着斜对面的六号楼，心里不受控制的又想起了那紧闭的眼睛，那张惨白的脸孔，想起了那天。
那已经是真正意义的夏天了，李超龙还清晰的记得是一个礼拜天的早上，他带着马飞，李帅，陆奇浩，彭宇四个搬进这个小区，虽然没有什么家具物什要扛扛抬抬，但几个大男人终归也是有些各自的私人物品的。他们刚将东西搬下车，就听到120急救车的鸣笛，他们的车挡了路，李帅还差点飙脏话，但是人家是急救车怎么也要先让开。手忙脚乱的挪开东西，移开车子。就看到救护车停在六号楼前，李超龙本来没在意发生什么事，但救护担架抬出来的时候，明明躺着的是个年轻的女子啊，长发铺满了担架，像是枯萎的海藻，丝丝揪着李超龙的神经。他妈的，这女的他妈的是怎么回事？猛然，垂着的纤细胳膊在手腕处殷红一片，触目惊心，那红蔓延开来，在潮湿的夏日空气里似乎还有隐隐的腥味，随着温度的升高，红得已经变紫色。操，这女的割腕？！眼前，满满的都是曾经的记忆。
李超龙心里从来就有一种恨，恨这种不在乎自己的命的人，连带着这样的人大概也没什么好在乎的。这种恨满满的，到后来竟然慢慢的被李超龙变成了一种狠。凡是让他碰到那些窝囊废，还没怎么着他们，动不动就要了断自己，甚至以自杀威胁的，他给的下场绝对让他们死不了，但想求死也没有能力了。尤其，李超龙好恨这种红，蔓延泛滥开的黏腻腻的红，像一种变态的巫术的手有着七八十个手指，每一根手指都能准确无误的插在他的心脏，一寸寸深深陷进去，再用力翻转却慢慢抠出来，抠出来心脏的肉，让人痛，却不致死，让人苦，却思想清晰，胸口抑制不住的屏息，差点憋死自己的回忆碎片一点一点重合在眼前。很热，很热，也很黑。
再醒来，马飞他们已经全都弄好了，李超龙是在这个三室的租屋一间卧室床上。直起身，撑着窗台，正好可以看到六号楼，究竟那里面那间屋子是那个女人的家？她为什么要…他妈的，一想到那流着血的红色的手腕，他就想骂人，想挥拳头打一场。
“龙哥，怎么样了？”李帅探进脑袋问着。
龙哥今天竟然晕过去了，他们简直到了惊慌失措的地步。他们的龙哥什么时候有这样的情况？究竟怎么了？是不是得了什么病？这些疑问不敢问，只有马飞，僵着个脸，似乎知道什么，却又不肯说一个字。这是他们的头儿，万一有个什么好歹，以后他们怎么办？死马飞，仗着自己认识龙哥比他们早，拽个二五八万赛的，说去医院他还不答应。
“龙哥，你这样是不是那不舒服，咱去医院看看呗？”
“没事，马飞呢？”
“哼，你都晕了，他可倒好，没事人似的，谁知道那偷懒去了。”
“小子，说话当心点，就恨你这个愣头青的傻子样！”
马飞说着已经走到了李帅前面，回手还捶他一拳。
“你们三知道个屁，现在什么时候，还去医院？再说大龙就是累了，你们别让他操这么多心就行了，废话这么多，还不把饭给大龙拿进来？”一个回踢将门和李帅都关了。
“怎么？看到救护车，又犯了老毛病？不至于啊，刚开始救护车就停咱跟前，你也没事啊？”
“嗯，你没看到么？”
“什么？”
“算了，我没事，和你说的一样，可能累了，天又热。”
“那今天晚上，梁哥那？”
“没事，照去。”
夜，应该算是很深了吧。可眼前的场景竟然和白天没差，甚至比白天还喧闹数倍。城市总是有一些些的地方，和平常看到的不一样。其实，李超龙讨厌黑夜，更不愿意在黑夜出来四处活动，可是终归他的职业限定了他的世界是从太阳落下去以后才开始计时的。两层楼的游戏厅，一楼人多，吵杂，但是没什么可看管的，二楼才是重地。角子机，老虎机…都是只吃不吐，偶尔吐了，他们呢才算开始工作，必定有人耍诈，机子都是预先调试好的，怎么可能会吐？不是小瘪三是什么？而最精彩的还是中间四台钓鱼机，别管什么时候，这几台机子的边上始终围着一圈又一圈人，明明就钓不到大鱼，这些贪心的宵小，不管在外面用尽什么手段也非要弄来钱，砸在里面，开始给点甜头，后续便是血本无归。但是，那些无休无止的贪婪欲望，牵引他们不离不弃的守着这里。
有点乱的慌，今天李超龙的心情格外差，起身到二楼唯一的露台清净一下，点燃一根烟，吊在嘴边并不着急吸，触目所及是这个城市的夜色。现在的都市已经没有什么暗夜，漆黑不见五指了，满处霓虹，彩灯满布，四面灿烂，此起彼伏，和他记忆里的黑夜不一样啊！
记忆里那一夜，格外格外的黑，如墨，如魔。仿佛是个妖怪仗着漆黑，张着它肆意的双臂将一切吞噬。当时的李超龙还很小，十岁，应该是屁都不懂的小孩吧？可那一夜之后，什么都不懂的小屁孩，什么都没有，孤身一人变成流浪人员。那个夜为什么会出奇的长呢？到现在李超龙也不明白，明明现在每个夜都这样过着，但就是那个夜，鬼魅的让人无法忽视。
起初什么都没变化，他十岁，读小学四年级，放学被父亲接回家，母亲已经在做着晚饭，有他最喜欢的红烧带鱼，番茄菜花，土豆辣子片，还有番茄蛋汤。他还记得自己吃得满嘴都是油，双手很腥的鱼味，父亲和母亲看着他笑。他偷懒没有做完作业，看动画片，因为父亲出去了，母亲也跟着，但他们不是一起的。虽然纳闷，但小小年纪的孩子知道什么，还是以玩乐为前提的，迷迷糊糊的他睡着了。
惊醒的时候屋里没有灯，他明明记得自己没有关灯，电视倒是还开着，只是雪花一片。“爸和妈呢？”有点惊慌和害怕，隐约传来窸窸窣窣的声音，似乎是爸妈在争论什么。轻推开卧室的门，暗黑的房间里，只有从窗子照进来的月光微弱，拉长着父母的身影，投射成很诡异的画面。
“李斯，为了小龙…我不想…怪你，但…你不能…走，只要你…不走，我什么…都不要…求你，好不好？好不好…”
是妈妈的声音，却有抽泣的哭声，仿佛已经哭得没有办法连续在一起说下去。
“不！”
“好…好…好…”
声音变大了。
“哈哈…哈哈…好！”
忽然，妈妈拿着什么在自己的左手腕划着，划着…此时的父亲背对着母亲，并没有回头。
直到李超龙，怯懦着喊“妈”
惊醒似的父亲猛然回头，看到了却是越过自己身影奔向窗子的妻。一声天雷打过，窗子摇摇坠坠的破口处，纵身跃下去的竟然是母亲。
有警察来，有警车来，有救护车来，有医生来，将父亲带走，将李超龙带走，经过楼下看到的就只剩一大片黏腻腻，湿乎乎格外腥且稠的血浆，散在黑夜的柏油路面上，渲染灰色的马路呈现一种妖艳，路人说，“跳下的那个女人已经先割了腕的，这是想必死而已啊？”
“可惜可惜，他们家不一直好好的吗？”
“看，这是他们家的孩子，才10岁，多可怜啊”…
好多好人的声音轮番轰炸着李超龙的耳膜，他愤怒的不知道用什么方法可以让自己平静，当警察询问的时候，他说，是父亲推母亲摔下去。父亲眼中不敢置信的神情，很大程度上满足平静了李超龙压抑的心。他觉得畅快并且舒服。
其实证据并不足，但是，父亲没有什么争辩的意图，有一种想要弥补的愧疚，还有一种绝望，他竟然全部供认不讳。那个年代出了这样的大事，父亲被判死刑。
父亲的父母也就是李超龙的爷爷奶奶得知，竟然是他们的孙子指正他们的儿子，白发人送黑发人的悲哀，让他们从此将李超龙视作洪水猛兽般，断绝一切来往，隔断一切联系，登报作废亲属关系，公正处解除抚养关系，但是因为李超龙还未成年，他们被驳回。却将他赶出那个他曾经所谓的家，再不相认…
时间竟然是这样奇怪的东西，转眼之间啊，已经二十三年过去了。真的只是转眼之间吗？真的吗？真的…吗？