4）
虽说春雨贵如油，但现在都已经是五月下旬了，早不算春天了吧？可是这雨又下上了，还下的不小。
早早的，我已经起了床，翻出雨靴，穿那件长袖黑色满是骷髅图案的衬衣，好不容易我才鼓足勇气穿了一天的半袖，这就又接着下雨，看着外面阴阴的天我就觉得冷，还是穿长袖吧。下面配一条草绿草绿的长裤，将裤管塞到黑色打底白色蝴蝶图案的雨靴里，这样就不怕走路泥水溅到裤子上了，要不明天我还要再洗衣服，不知道从什么时候开始，身上的衣服最多只能穿俩天，就一定要换的。妈妈说，“你又不是模特，干嘛换衣服换的这么勤快？”
“妈，你不懂。”
心里的理由不想解释给妈妈听，反正她不能理解，说了反而也许会让她担心。我知道自己在某种程度上已经有一些洁癖或许叫强迫症，办公桌每天早上、中午各要擦一次，抹布擦还不够，还要用卫生纸再把水印抹干净才行。每天洗很多次手，每次还要抹护手霜，办公室里的地板不能看到有我自己的长发，茶几上的烟灰缸不能有超过三个的烟头儿，水盆里的水肯定要干净的，不能呈现浑浊的状态…等等，连吕大鹏都嚷嚷我要变成啰嗦的大妈了，因为他们都抽烟，随时随地随手的弹烟灰，扔烟头，已经被我呵斥无数次了，想想就觉得好笑，他那么一个大男人，曾经委委屈屈的说:“唉，也就你说我了，你说我的那些话啊，我家闺女都不敢说我呢！”
说到吕大鹏啊，认识他并混的算熟悉都已经有十几年了呢，最开始的时候，他给我的印象并不是太好，那时候办公室里还不是人人都有电脑的，是专门有间电算室放了四台电脑，研发部有俩台，财务科有一台，还有一台就是办公室的了，那个部门要用电脑打什么，要通过主管经理批准才可以用办公室的电脑。而他根本也没有文件啊表格要用到电脑，只不过为了玩CS的单机游戏，痴迷的程度那叫一个绝。我就看到过有一次，预算科的打一个表格，因为本身也不是太精通电脑的人，打的就非常慢，又赶上老李那时候没在，一个人忙的满头大汗的在电脑前面奋战，悠悠俩个小时过去也就在WORD里打出了个表格的大概格局，这个吕大鹏可不干了啊，支着电算室的门，冲着屋里那个冒汗的倒霉鬼，毫不忌讳的嚷嚷：“会不会打啊，不会别在这碍事啊，他妈的坐这一上午光打屁出来了。”
“真你妈的笨蛋。”
嗬！我听得那叫一个火啊，这人干嘛啊，你玩不了就骂人啊，再说人家怎么也是工作，你不过就是玩，还愤愤不平干嘛？
所以有段时间我基本不怎么愿意理他，感觉这个人就是个流氓。熟了以后有一次还和他说起这些事呢，他自己嘿嘿的乐，说那时候年轻啊，干嘛都不管不顾的，现在不行了，老啦！其实他也不过大我九岁而已，45岁在男人来说，应该还算年轻的。只是这些年随着生活，家庭的压力，不得不说他还真是有一点老的感觉出现了。
撑着伞，站在公交车站等着车，手机音乐里放着缓缓的歌，我喜欢薛之谦的歌，一个男人将一些情话，唱的辗转悱恻，忧伤黯然，却又隐含着浓浓无法割舍的深情。抬着头，看着阴暗天空飘下的丝丝细雨，我只能说我羡慕着雨。
有阴影挡在眼前，将视线收回，以为公交车来了，却是一辆金色的英菲尼迪。
怎么回事？这车怎么停这了？我站的地方离等车的人群有点距离，但又不至于错过公交车，所以这车子停在这让我有点纳闷。正想着，车门打开下来了一个人。
“嗨！”
嗯？这是什么情况？我不认识这个男人啊，是和别人打招呼吗？我回头看了看，这一米内的范围就我一个。
“别看了，和你说话呢，你不是说我们是疯狗吗？所以疯狗来和你打招呼了，怎么？忘了？”
疯狗？我说的？什么时候？
我的思维处在一种迷糊的状态。
“我不认识你吧？”连声音都变得让自己很丢脸。
“你去上班？用不用我送你？”
啊？啊？啊？
估计我脸上大大的问号取悦了这个男人，这个剃了个光头的男人竟然将嘴角上扬露出了整齐的俩排牙齿。啊！他——光头！啊！英菲尼迪！是他！半个月前的早上莫名其妙渺视我的那个光头，也就是我相亲后的早上，那么相亲回来当晚从我身边开过去的车也是他的车了，怪不得他说我骂他。
“看样子想起来了，怎么？用不用我送你去，你去哪？”
我只是觉得很囧，这什么情况啊？他们几个看着都不像什么好好的普通人，浑身散发着一种我是异类，我不是好人的气息，我竟然惹到他们，现在是不是要和我算账啊？
“那个…不用，嗯，你想干嘛，直接说吧。虽然我说话是难听了，可你们那天那样开车本来也不对啊。”
结巴了下，我还是觉得我害怕也没用，干脆挑明了说，我就不信他敢把我怎么样？毕竟现在是大白天，况且这是大马路，还有这么多等车的人，真要想对我怎么样，不可能没有一个人出声吧？我用余光扫了四周，心里却是微微的发凉，周围的人只有几个眼神飘向我这里，还马上就飘走了，人人一副明哲保身的模样。唉！算了，靠人不如靠已，如果他真打算怎么样…
“别瞎想。你以为你是天香国色啊，还是市长千金啊？对你犯不着。”
我马上昂起脸，带着一种愤怒狠狠的瞪他。他没有打伞，事实上他也并不在乎这雨，所以光亮的头顶有水珠顺着滑落，T恤的俩肩也已经湿了。
“怎么又想骂人了吗？我叫李超龙。你可以带着名字骂。”
“我管你叫什么？神经病！”
不想再和眼前这个人纠缠，我已经看到公交车停了站，匆匆收了伞往公交车跑去，害怕他会揪住我，所以我跑的格外的快，却并没有忽略掉后面传来的声音。
“你还没告诉我你的名字，柳沐。”
可恶！赶在关门前挤上了车，抓着扶手的时候，我还能看到他站在雨里，仍然在看着我一样盯着公交车，仿佛知道我在看他，他的脸上有种让人很想撕下来的笑。那最后的话好像连声音里都带着他得意的笑。他知道，他竟然知道我的名字？他竟然知道！我，有这么出名么？
真…他妈的！这莫名其妙的早上让我很想骂脏话。
到了公司的时候，我还在琢磨这究竟怎么回事？难道是我上网的时候碰到过他？不会啊，我最近什么微博，QQ，微信都没有加过人啊？再说我又怎么可能笨到告诉人家名字呢？我都有点无语的悲哀了，这要是他想对我做什么，我连怎么死的都不知道。我可不会天真自恋的以为他看上我了，我还不至于这么没有自知之明。算了，别为难我自己了，爱怎么样就怎么样吧！不过，他也不会怎么样吧？
李超龙看着公交开走以后才上车，虽然浑身都已经被雨淋湿了，可他的心情出奇的好。没有什么能让那个看着冷冷的女人惊慌失措更加能愉悦他的了，看着她无法伪装，惊恐胆怯的模样其实更像个女人，让他无法轻视，让他心底有种感觉蠢蠢欲动，可究竟是怎样一种感觉，他不想追究，至少不想现在追究。他只不过不想，很不想看着她总带着一张面具，因为没有面具，没有伪装的她，那么无助，那么软弱，那么…让他心疼。他想让她知道，他为了她，心疼。