5）
我这俩天不知道是怎么样的一种精神状态，常常走神，思绪不受控制就会飘到那天早上，飘到一个光头带着满脸的坏笑的男人身上，每天上下班的时候总是留意楼群里，有没有什么可疑的车子或者人出现，我觉得自己虽然没有做什么亏心事，可是感觉像是个贼一样。也怪了，这几天那辆车子我还真没看到，从那个早上起，我才正式回忆起来，其实这辆车子我注意好久了，因为这车常常就停在对过楼下。这个住宅小区里实在不像是有开这种车子的人。
像我家这种老式居民楼，一般都是家庭款的车子居多，或者开出租车的多，再有个别暴发户般的人家买的也是宝马什么的，而且那凤毛麟角的宝马还是偶尔才看到。能有一些独到眼光开英菲尼迪的还真不多，更何况还是英菲尼迪的FX35，比较霸气一些的车型，个人觉得比本田的CR-V要符合我个人的审美。所以，那些时候我总是从这车子身边经过的时候，才特别会留意的。没想到是他们的车子，浪费了啊。
时间过去了好几天，没再看到那车，也许不会再有什么发生了，毕竟我也没说他什么，再说我又没钱更没什么色，应该不会被招惹到什么麻烦的。
早上柳汐打电话到公司，说晚上大姑家有聚会，姑父从南京回来还特意给我带了茶叶，希望我也去，一起热闹热闹。自从去年爸爸去世以后，我再又开始和爸爸家的亲戚有了一些联系，从他们离婚到现在都已经二十四年了，我基本上没有在柳家出现过，那时候觉得他们一家都对不起我和妈妈，柳汐那时候比我小被爸爸强留在那边，妈妈还很伤心，所以我更加怨恨，有几年我的怨恨甚至牵连到每一个姓柳的人和每一个和姓柳有关的人。最近这几年，爸爸明显老了，而且病的越来越重。尤其前年发生了那件事以后，他竟然不顾病的严重的身体要去我的公司给我讨说法，被柳汐拦下了。告诉我以后，我才有一点改观，也才开始有一点认识到他毕竟还是我的爸爸。不管有多恨，那血缘没法改变。
打电话告诉妈妈晚上和柳汐出去，让妈妈和姥姥自己吃饭不用等我，妈妈在电话里叮嘱我不要晚回家，不安全啊什么的。柳汐在我下班时候来接我，我们决定去超市先买东西，怎么也不好空手去啊，毕竟是长辈。虽说只是吃个饭，但是不能没有礼貌啊。从爸爸走了以后，不知道为什么，心里总觉得这边的亲戚才是真正的亲人。
晚饭吃的很尽兴，大姑和大姑夫很高兴，小叔和大伯父也都带着妻女来的，凑了三桌的人呢！连我都被弟弟们闹着喝了一大杯的啤酒呢，可想而知该有多热闹。柳汐和妹夫袁刚简直就放开了喝酒，真搞不懂俩个人明明就开了车，还都喝酒，喝醉的结果就是我要打车把他们送回家，虽然醉了，俩个人倒还是有一些理智，不至于东倒西歪，还能自己洗漱，送他们到家，还知道我回家也很晚了，嘱咐我回家打车小心。呵！早知道这样，少喝点不好么？还害我要打车回家。哼！那天我要让柳汐请我吃顿好的，好把打车钱赚回来。
我让出租车停在了马路边，这样的夜晚其实挺适合散步的，我很少有机会在这样的夜空下散步，一般超过十点钟，我肯定都是在家的。就算和妹妹出去玩，九点也就要到家的，因为妈妈总是担心，在那件事以后，妈妈有点一朝被蛇咬，十年怕井绳的危机感吧！在车上就给妈妈打了电话，先告诉妈妈一会就到家才算可以。
我走的很慢，抬起头看着蓝丝绒般的夜空，星星的光和灯光已经分不太清，有风轻轻的吹拂，有树的枝叶隐隐约约在天空下散布，被风吹过后，微微颤动，簌簌摇曳。风，吹着我的脸，清凉，我散落的发随风抚过，始终还是觉得留长发适合我自己，所以我的头发很少去折磨它，只在隔几月修剪一下就好，什么烫啊染啊全都与我绝缘，我很讨厌那种修饰的头发。每当自己的发丝轻轻拂过，我都觉得自己有种奢侈的感受。如果，那一天我成功了，现在就没有此刻的美好了。想起那件事的原因，心底深处还是会像被蛰到一般有刺刺的痛。那伤疤始终跟随着我，不肯轻易放过我一般。
还陷在回忆被痛苦折磨的我，忽然感觉身旁有种异样的呼吸声，戒备的我刚转过头，却差点惊叫出来。一只大手直接拽过我并赶在我大叫以前，用另一只手捂住我的嘴。
“别叫，是我，沐沐。”
一个似乎有些熟悉的男声在我耳边响起，我压抑的点点头，表示我不会叫，他仿佛很满意我的配合，把手轻轻拿开了。
“是我，沐沐，我是李超龙啊，你干嘛一副看到鬼的样子？”他说完竟然还嘿嘿的笑了。
我瞪大了双眼，我，我，我…大姑干嘛非要赶在今天请客吃饭？柳汐你干嘛喝酒？柳沐你也不好，大晚上的干嘛走这么慢？害我现在碰到这个瘟神。我该怎么办？这大晚上的，离自己家楼门还要再拐两个弯才到呢，我怎么跑啊？死了死了，这流氓要干嘛？
“你个流氓还不如鬼呢？你放开我。”
我开始挣扎，即便害怕，但我也不愿意保持这么难堪的姿势。我根本就被他圈在怀里了，他热热的鼻息我都能感觉得到。从小到大没有那个异性离我这么近过，就算小时候爸爸都没有，而就算有我都已经忘光了。我又羞又急又气，根本挣扎不开任何缝隙。他根本故意的。
他转过了脸，双眼直视着我，暗夜里，没有路灯的街角，他眼里的光却很亮很亮。
“你喝酒了？为什么？”
“你管不着。”
“是吗？”他危险的把手扶在了我的脑后，微微的又拉近了我和他的距离。
“告诉我，为什么喝酒，不然…”
他的口气很威胁，我简直觉得自己要窒息了，我不要离他这么近，我不要一个男人离我这么近，再说，现在这算什么？我被人非礼吗？下意识的我只是死死咬紧了自己的下唇，强忍着一种从心里迅速上升的屈辱感，不让自己的害怕流露的太多。
“别怕啊，我不想对你怎么样的。别怕。”
仿佛知道我在害怕，他竟然放松了对我的禁制，改由双手扶住了我的肩，轻轻拍着。
“我下午刚回来，没看到你下班回家。一直徘徊在你家附近呢！你却这么晚回来，还喝酒，还一副很美很美的样子，所以我…”
我惊讶的抬眼，眼前这个看着不是善类的男人，在说什么？我已经三十六岁了，不再是十六七的傻女孩了，这么拙劣的勾引手法用在我身上不适合吧？再说了，从哪里可以看出我会被人一见钟情啊？
“你想干嘛？你以为我十六岁吗？像个傻子一样被你这样几句话就收服了？骗钱吗？我还是个穷鬼呢！”
“你还不如人家十六的小妞呢，现在那个妞不是精得和白骨精一样，人家学着千奇百怪的招来勾引男人呢，你行吗你？”
他低头嗤嗤的嘲笑我，双手很自然的下滑，抓到我的手腕猛然像想起了什么重要的事，将我的左手拉到眼前。手腕上是一只宽宽的银镯，我的手腕实在是很细，什么镯子带着都大一圈的下滑，这只，是活扣的可以自己调节大小，是柳汐去云南带回来给我的蜜月礼物，正好被我拿来遮掩。他却轻轻将镯子打了开来，露出那道很丑似蜈蚣陈尸一样的疤痕。被缝合后的疤痕已经没有当初那么狰狞，但还是有歪歪扭扭的痕迹展示着曾经的丑陋。
我慌了，要抽回手。他却握紧了。
“别动！”
他怎么知道？他为什么会知道？