6）
我不止惊慌，更加无地自容啊，也更想要把手抽回来。
他稍显粗鲁的手势却带着轻柔的力道，摩挲着那道疤痕，悠悠的开口：“还疼吗？”
我像个傻子一样呆着。
在下一秒，猛然清醒，用力的抽回手。有那么一瞬间，我恼羞成怒，口不择言；“关你什么事？算老几啊你，走开，你这个混混！”
我调头想跑，却在抬起腿的刹那，硬生生被按在了旁边的围墙上。
“你说什么？”
“怎么？没听过别人对你这样人的评价吗？混混，就是流氓，无所事事或者惹是生非的无赖。”
“柳沐啊，你除了这样装彪悍，还能有什么花招啊？”这个卑劣的男人，不怒反笑了。
“你说的对，我就是混混，流氓，无赖，可你忘了这样的人不会对别人客气的了吗？我看你是想死吧！”
“你以为我害怕吗？随便你。能用什么卑鄙的手段你尽管用，我还不信这社会真的就这样任由你们这样的人无法无天了，你敢动我一根头发，我就跟你拼了，大不了同归于尽！”
像是听到了什么很好笑的笑话一样，他竟然笑出声来，双肩抑制不住的颤抖。
“你脑子里都是什么啊？我怎么样你了吗？你那里不好了吗？告我强奸还是打劫？再说哪跟哪啊就同归于尽啊。无论到了什么地方人家也要先问问事情的来龙去脉不是？我怎么都没怎么样你，你说的这一堆真是废话。”
“你…”
“别在我眼前装冷漠，假装冰山、倔驴有好处吗？怪不得这么大岁数没人要啊！一个女孩子温柔点。以为骂几个难听的字眼就能激怒我？你还真是小看我呢！以后你最好顺着我点，不然还是会吃亏的，听见吗？”
我咒骂着，第一次有人这么羞辱我，眼泪都忍不住了，但在人前哭又不是我的性格，我只是加大力气想要挣脱他的禁锢，但这个时候包包里的电话响了，是家人特有的来电铃声——昔日重现。
“放开我，我要接电话。”
似乎感受到我处在崩溃边缘，他这一次很合作，双手放开，但身形却还是罩在我上方，没办法，他差不多一米八的个子，体型又是气势磅礴型的，让人压迫感很强，我勉强稳住呼吸，给妈妈把电话重新打回去。
“妈，干嘛，我逛了下夜市，马上就回来了。嗯，嗯，知道了，马上。”
“真会说谎啊。”
刚挂上的电话，却被他轻易的拿走了。
“喂，你又想怎样？”
按出我的键盘，输入一串数字还打了出去，另外的电话铃声响起来。
“这是我的电话，名字也帮你输好了，别给我删了，不然你知道的，我们以后会常见面的。反正我也知道你家住哪，到时候我就去你家，告诉你妈，你在追我这个混混。呵呵，嗯，这个提议不错。”
深呼吸，深呼吸，深呼吸。
我平静自己的心情，努力让自己冷静，试着用最平和的口气努力想要和他讲道理:“你能不能告诉我，你究竟想干嘛啊？我真的没有钱，留我电话也没用啊，难不成你想诈骗我的家人吗？我家也没钱的，能吃上饭就不错了，你还是另外找个目标吧。你看人家别人，家家都有车，我还骑自行车呢，你就可以知道了，我很穷的，真的。”
一双阴郁的狼眼只是随意扫了我一眼，“骗色！行不行？”说完继续专注在手机上。
“你有QQ的哦，哦，还有微信啊，都加上我。”
他滴答滴答的翻动屏幕，这么粗的手指，点在我手机屏幕上竟然灵活得可以。
终于得空了，把手机塞回我手里，低头看着我说“你真的三十六岁了吗？害我在以前还不太敢靠近，现在证明根本不是这么回事，如果早知道这样，我才不会等这么久。”
“你…”
“行了，回家吧，不早了。”
好吧，既然说了让我回家，大概不会再怎么样了对不？我也没有心情再追究，我脑子都已经乱成一锅糨子了。
可我错了，我转身要走的时候，才发现，他也跟在身边。
“你干嘛？”
“你住哪？”
“你家斜对着，11号楼。”
“哦！怪不得。”
他挑着眉一副询问的模样。
“怪不得你的车停在那…”我很想咬掉自己的舌头“嗯，我只是很好奇你的车而已。”
“是~~吗~~？？”
“毕竟开英菲尼迪的不多，我只是看这车子不错。”
“哦！~~”拉长的声音，听在我耳朵里都是嘲讽。
“龙哥，你去哪了？”刚拐了第二个弯，就看到11号楼前，站着四个黑影，四个忽明忽灭的烟灰闪烁。统一的光头，只不过有俩个好像是有图形的，毕竟大晚上的，看不太真切。
我蔫蔫的想在不被他们注意的情况下，偷偷溜走。
“没，有点事。怎么？”
“大龙，你吃饭没？”马飞看到了柳沐的身影躲得很远。
“没，我还真饿了，去<张记>吃砂锅去。”
我加快速度往家走去，我好怕，好怕这个李超龙在这个时候又找麻烦。他们那几个人的眼神都招摇着“我就不是好人！”虽然我知道我走的很快，但还是能感觉到他们的视线其实一直在我身上。身后几个声音吆喝着，渐行渐远，我才悄悄松了口气。可是，这究竟怎么回事啊？这个李超龙又究竟想要干什么呢？
这一个晚上，我躺在床上，翻来覆去睡不着，明明很困很困的，但就是没办法睡。翻着手机里的通讯录，看到他的名字，那一串号码排列的都像他一样，整个晚上，他的QQ、微信都不在线，我本来以为，他应该用这种联系方式和我再说点什么的，可并没有。但是我又在期待什么呢？不，不，不，这样是不对的。他对我来说怎么都算陌生人啊？怎么可以由着他轻蔑的几句话，轻浮的动作就让自己陷在幻想里？难道我自己真的是因为太老了，喜欢胡思乱想的自作多情了吗？这要是让她知道，大概又该说，人家只是想拿我找乐而已吧！怎么又扯到她身上了，一个垃圾一样的人，干嘛总拿出来让自己难受？
仔细回忆起来，其实我可能还真的在以前和他碰过面的吧！因为，我记得这辆车啊。有好几次，我都是看着这车看的有点忘乎所以的，以至于人都从车里下来了，我才尴尬的转移视线。那时候，我根本就没往别的地方想，也真的并没有注意车子里下来的人，其实，我也是不敢注意而已。太过腼腆的性格往往就成了懦弱，我根本不敢直视他们，所以就装作很蔑视他们的高傲样子。却不知道其实我自己在背过身的时候，心脏跳得有多快。想想他说的并没有错，我的脾气不好，还不懂那一套柔弱的可怜小女生的姿态，凡事都很好强，不喜欢求别人，这些年也真的难怪会有人看上我。唉！说的自己更觉得自己一无是处了，就更加觉得他刻意的靠近有别的目的。可是，我又有那里值得他刻意的靠近呢？
百思不得其解的结果就是我在隔天上班的时候，一副失眠的标准姿态，脸色灰暗，哈欠连天。
“柳总，又哪玩去了？没精神哦~~”吕大鹏戏谑的声音不怀好意的飘来。
“怎么，不行啊？”白他一眼，继续瘫在办公桌上。
“小样，买报纸了吗？”
我举着报纸，嘴里却说：“没买！买了也不给你看！”
“找抽？明明做好事还非要不留名啊？风格还真高啊你。淑女点，没素质了你都。”
“你管我！管好你自己吧你！”
“说真的，柳啊！”吕大鹏一本正经的时候就只是喊我的姓。“不小了，也应该考虑自己的事了吧？没有交往的人吗？”
“嗯。还真的没有。”还是那副恹恹的表情，但多少我还是觉得难堪。我这个年纪已经到了这个地步吗？连男性同事友人都替我操心了呢！不知道该高兴还是该对自己失望。
“算了，或许我这辈子没这个婚姻的命。不结就不结呗！我觉得我现在这样倒是也挺好的啊，自己想吃什么，想买什么，想做什么，随自己高兴。多好！”
“这话要说也是。像我们现在啊，孩子虽然大了，可上面父母也老了，俩头还都要照顾的最惨。咱们公司的工资又不高，琐事那么多，用钱的地方也那么多，有时候想想还真的不如自己一个过就好。”
“喂！你是在劝我，还是被我同化了？”
“说实话啊！有时候，和老李、克昌他们我们一起喝酒的时候也常常聊这个，他们也都说如果再选都不想结婚。”
“这个啊，就是围城的问题了，从来都没有正解过。城里的人想出去，城外的人想进去，不然怎么算经典呢？”
“围城？什么？”
“钱钟书的小说《围城》，真白！”
听我明目张胆的瞧不起他，有点恼羞成怒，“就你懂得多，我就是个文盲，怎么地？真不给面子！”
说的很委屈很无奈，反倒我觉得有点不好意思，在人家卖弄这个干吗呢？
“柳啊，你这个毛病也要改改才好啊！男人啊都好面子的。你好强，是好事，但也要给人家机会啊！学着点吧傻妞！”
语重心长的人走了，却把我的瞌睡打走了。唉！说的可真对。说的我好像都没脸见人一样o（╯□╰）o