7）
一桌子杯盏已经有点凌乱，酒瓶空了七八个，这五个凑到一起，这些酒刚是开始而已，啤的、白的还是混在一起喝，只不过喝多以后的结果有点不堪入目。
“龙哥！”李帅的声音首先开始沙哑。“龙哥啊！刚才那娘…”被李超龙轻飘飘瞥了一眼，立马改了称呼：“呃，那女的，是不是老遛一条又肥又丑的狗的那女的啊？”
彭宇也跟着附和：“嗯，看着她往六号楼走了。那女的根本没拿过正眼看过咱几个啊，你跟她走一起是啥意思啊？”
彭宇旁边坐着陆奇浩，所以彭宇在需要盟友的时候也就顺带着用手肘拐了下他。
“你说，浩子。”
陆奇浩斜叼着烟，眯着眼瞄他，“你他妈少拽上我，俩个醉货想知道自己问，带着我干嘛？龙哥跟谁一起，我才管不着呢！像你们俩个跟他妈娘们儿赛的！”
“靠！你个死耗子，就你是爷们儿？是爷们儿还长的那么白干嘛？”
哈哈！哈哈！
李帅咋呼的很大声，几个人都跟着哈哈大笑，连李超龙听了，都忍不住笑了笑。这个陆奇浩还真是，长的通体的白，脸上的皮肤连个小姑娘都不及他细腻，再加上个子没他们几个这么高，也没他们胖，还真有点应了现下流行的男生女相这一潮流。那三个吵吵闹闹乱成一团，马飞却在这时候拿着满瓶的酒放在李超龙杯子旁边。
“大龙？”
李超龙拿过了瓶子把自己的杯子倒满，顺带着也给马飞的杯子添满了酒。放下酒瓶，自顾自的又拿了烟点上，青烟铺面，丝丝缕缕的弥散，一时隐在烟后的脸，让马飞有一点陌生，他们几个从来没有什么不能说，不可以说的，那不可分的情份有时候真的以为互相是最亲的兄弟。但毕竟就算是亲兄弟，个人还是有个人的一个小世界存在，这世上，谁又能是谁的一切呢？总要有些地方分得清楚才好。
“你不愿意说就算了。”
“和愿不愿意无关。是不知道怎么说。等我知道了再说。”
李帅说的对，柳沐从来都没有正眼看过他们的。其实，虽然都住在这小区，但实际碰面的机会，少之又少。他们过的是黑白颠倒的日子，而她却是再正常不过的上班一族。他很少能看到她的，偶尔也是他们意外在早上刚刚回来的时候，她很早就出门，要不就是有过几次傍晚他们要出门，正好看到她带着狗遛弯。她似乎很喜欢狗，遛着自家的肥狗，看到别人也带着狗的，竟然会笑的眉眼弯弯。她长着一双很传统很漂亮很标准的凤眼，漆黑的眸，常常闪着洞晓一切的智慧般，却也常常能从最深处看到悲哀的影子。只不过她把它隐藏起来，不愿意展露自己卑微脆弱的那一面，以一种强悍的坚强伪装自己的脆弱。为什么要让自己那么累呢？为什么不能让自己真的笑？这是李超龙总在想起她的时候唯一想要弄明白的，也不过她在看到狗狗的时候真的会喜笑颜开的，不管是什么样的狗，哪怕脏的可怕的那种流浪狗，她都会真心想要安慰它们。
他就看到过，那还是最初他刚刚对她好奇的时候，有一次，他傍晚正要出去，拐出马路的时候，从后照镜里，看到她蹲在楼侧墙角的不知谁家的石榴树下，给她家狗梳毛，自己还和狗说话，看着好像那狗也懂她的话一样，她笑的旁若无人，没心没肺。那幅画面留在他脑海里很深。夏天的傍晚太阳的余晖还在，天空一片嫣红，衬着树木绿的叶，阴凉树荫下散着长发的她，安静、怡然自得的呆在自己的世界，平和美好，哪怕其实她的心里还藏着悲恸，藏着哀伤，她却努力不让自己被那些打倒。她在努力，努力生活在这个空无的世界，努力不让自己懦弱，努力的以为这个世界很美好。她的努力竟然无故让李超龙的感到妒忌并且愤怒，动了想要接近她，撕碎那平和，摘掉她的伪装。
这世界美好吗？屁！
如果这世界美好，为什么他的父亲要这样绝情，忍心不顾他和妈妈，执意要冲出他心中这个牢笼？家是他的牢笼吗？还是外面的人比他和妈妈来的重要？可恶并且可恨的是，他的父亲还在他的面前上演着慈父的闹剧，让他以为他的家美满，其实，里面早已经百虫蛀空了。他恨的正是，这样的家，为什么父亲还要继续伪装？为什么不可以早让他知道并且明白？却让他满心以为自己很幸福，可其实，早已被放弃。
其实人生对于李超龙来说，早已经没有什么意义，他活着，并不知道为什么，他只是在等待机会而已，等待一个可以光明正大死去的机会而已，所以一路走来，什么样的人什么样的事，只要阻碍他的，他不会留情，更不会心软。他只知道，只要他不在乎，就没有任何事情可以难到他，这世界从来就欺善怕恶，不会因为你的心软就给你留有余地。人生，从他十岁就已经结束了。十岁以后的日子，他不愿面对。未成年的一个孩子，却被所有人遗弃，他父母用了断遗弃了他——他们所谓的有着血缘的儿子；他的爷爷奶奶用断绝关系遗弃他；其他的亲戚朋友更是将他看成一个没有感情，浑身流着恶魔血液的畜生般，十岁啊，当别的孩子还在撒娇耍赖的年纪，他的人生竟然戛然而止。
头两年，他跟着一个乞丐来到陌生的东北城市，远离了家没有所谓的名字身份，他就像根本不存在一样，乞丐之所以带着他，是因为需要一个工具，可以帮助自己赢得更多同情的施舍。白天他们在人群中穿梭，忽视所有带着怜悯的异样眼光，坦然翻捡垃圾箱，找寻食物，运气好的时候，可以捡到很多可以卖钱的垃圾，一分二分…尽数交给乞丐。夜晚在立交桥下露宿，拾来的带着恶臭和尿渍的破烂成条状的被褥，竟然也可以取暖，他也竟然没有被冻死，是生命力太强吗？还是一种惩罚和侮辱？乞丐也不是你想怎么当就怎么当的，被丐帮的黑社会看中，圈在一起被规定找人讨钱，不干就打。他的胳膊就曾经被打折，谁管医治他这样一个弱小？那大乞丐头子正巴不得你有什么残疾的，讨钱更容易些，那会给你去医院？
李超龙并没有奢求谁可以带他走出所谓的火坑，既然他的人生都终止了，这样被残废，甚至死掉，也没什么不好。却在这个时间，碰到了峰爷——这个城市北部最大的地下钱庄老板。峰爷偶然经过见他一张又脏又黝黑的脸，没有一丝表情的木僵，一双眼睛没有任何情绪，闪动的竟是求死的光芒，峰爷意识到这样的人养好了，可以给自己干很多事，因为他没有什么所谓的怕或不怕。峰爷带走了他。治病，上户口，领做养子，一切手续齐全的当他拿来当做储备弹药。让他上学，让手下教他打架的功夫，该具备的基本调教峰爷一项都没差的给他，但同时也让他知道，这个不是没有条件的，他要还的。那就是从他十四岁开始，混在钱庄，各种杂事开始干起，参与峰爷的生意，也在这中间继续深造成他现在一身的散打功力；阴、狠、毒的冷硬心肠；精明机警的脑子。
混的人无所谓生死，像他李超龙这样的人更没有什么所谓牵绊不舍和放不下。早一天在混乱中被乱刀砍死是他一直以为的归宿，只不过他现在还年轻力壮，还没有谁可以要了他的命。他也就这样无所畏惧的继续活着。