8）
烟，一根接一根的，烟头，也就扔了一地，一条香烟全军覆没。抬头看天的时候才发现，已经快要天亮了。那四个连吃带喝了一夜，现在竟然各自趴在一堆酒瓶子，碟子、碗中间睡了。起身给老板结账，示意老板就由着他们继续睡，其实扔在桌子上的钱够他们睡星级酒店了都。
李超龙不由自主信步走到六号楼，蹲在能看到她窗子的偏僻墙角，继续抽烟。这个时间到了她该起床去上班的时候了。果然，屋里亮了灯，她明明八点才上班，干嘛五点就起床？这女的是不是没睡觉？从很早他就留意到，每天五点十分的时候，她的窗子肯定亮灯，冬天可能晚些，但绝不会超过五点半，夏天就更早，她几乎在不到六点半钟就出门，这什么工作？她要走的这么早？他跟着她到过她上班的地方，根本不远。就算她骑自行车也不过半小时的路程。不过，她骑车的速度还真的不敢恭维。慢的像头牛。工作的周围不算繁华，甚至有点偏僻，究竟是做什么，他不得而知，应该是一般的办公室文员类的吧！看她那样子，怎么和太多狡诈人心的职场白领们斗法啊？
李超龙自己也不知道究竟怎么会跟着她？只是在看到风扬起的长发，她始终带着墨镜不露眼睛，一张脸满是凝重、严肃，表情奇冷无比的样子，他的心就痒的难受，他还是想看到她在狗狗面前的表情，虽然也是面具脸，但那种表情让他想要撕毁。而她呆木的神情却是他最不愿意看的，那让他难受，并且，心疼。真他妈的有病！这就是他那时候骂自己最多的话！！
她究竟知不知道昨天的自己对她做出了多大的努力？手机里的微信，QQ他是记着了，但不想在这上面联系到她，网络是另一个空有虚表的世界，更加让他抵触，所以这些东西他手机里有，却是从不愿用。搞得李帅他们几个觉得他落伍，一点都不“潮”！“潮”这个字可能和她更加联系得上吧！
她竟然有三十六岁了，但那副样子——及腰的黑色长发常常散着，肆意飞扬；常爱带的都是很夸张的耳饰，显得性格十足；常爱穿的衣服并不一定，大多数的时候她喜欢紧身的装扮，黑色白色大概是偏爱的；但也不总是以这样为标准，他就看过她上身穿一件白色骷髅图案紧身T恤，下配一条彩色满是鲜艳花朵的长裤，然后脚上是一双黄色的鞋子。你说这样的打扮怎么不让人注意到她？所以李超龙一点也不想掩饰自己对她好奇的关注。就说她在伪装吧？要不然怎么能穿这样扎眼的衣服招摇过市？她骨子里那种狂野干嘛非要让自己压抑着？哼！不光是自己会看吧？她在马路上有几个男的不对她侧目？她还穿过更新鲜的呢！一条牛仔裤从后面看，竟然是连在一起的，前面看是松松垮垮的裤裆，满是磨破的洞洞，还有好几个补丁。虽然她的穿着不符合一般人的审美标准，但李超龙不得不从心里觉得，她有时候绚烂到让他眼花缭乱。互相冲突，互相矛盾的综合体啊，这个女人！
电话号码他已经能背下来了，但是连个短信到现在也没给她发，他还不知道怎么对待她，如果没有如果的话，是不是保持现状会比较好？不如就先这样吧！他看着她推车出来，脸色看着不怎么好，因为一夜没睡吗？李超龙看着她蹬着车子走远，回身将烟头捻灭，默默的在心里想着，晚上要去见峰爷的，这次回来那边的状况已经搞定了，不过还是要有人盯着才行啊，毕竟没有主心骨的话，被圈下来的地盘也是守不住。而现在，他还不想离开这里，让峰爷自己想办法，自己暂时还想在这里，因为她吗？
自从那夜的碰面，我已经好多天没有再看到那辆英菲尼迪停在楼群中了，有时候在遛狗空隙，我总是四处搜寻着，以为或许他的车因为没有停车的地方，停到了别的地方也不一定，可是并没有。
今天有点闷，已经进入六月了，天一天比一天热起来，此时才算真正意义的夏天了吧！快到端午节了呢，要吃粽子的，可也表示将要迎接的日子都是潮湿闷热的了。我最怕夏天，感觉没地方躲藏，大太阳就只会烤着人发烫，像要把一切都烤糊一样，城市里，开车的人越来越多，空气污染越来越严重，天气也越来越热，越来越不正常。还是喜欢冬天，虽寒冷，却让人有指望，只要回到了家，就不怕外面的冷。一切虽然以灰色为主，但是却让我的心情舒畅，因为喜欢阴郁天空下发呆的自己，而且可以用厚厚的冬衣遮挡住自己，不让任何人可以窥探到真实的我，也与任何人隔出了安全的距离。
今天出来遛狗狗出来的有点晚，妈妈说别出去太早，外面太热，等天黑了再去。也好，少了白天的光，我也不用隐藏什么。慢悠悠的牵着我家的狗狗走着，楼群里四下并没有人，人们到了这个时候都挤到了马路那一边的夜市避暑逛街去了。走到中间的小花园，我在石凳上坐了下来，热热闷闷的空气让我觉得有点呼吸急促，需要休息下才行。狗狗趴在我的脚边，乖乖的吐着舌头也稍做休息。
“狗狗啊！你还没有拉臭臭呢！你拉完了，咱们才能回家啊！不然你要憋着憋一晚上啊！”
我家狗狗懒懒的白了我一眼，起身慢条斯理的转悠去了。我低着头，呵呵的偷笑，我家狗狗真的真的相当相当乖！
无意中我的眼神瞄到左手腕，银镯被推了上来，露出了那道丑陋的疤痕，又想到了那个叫李超龙的家伙。他竟然知道我有这疤！他怎么会知道？他究竟是谁？究竟想干嘛？他看起来应该还很年轻吧！可是，我总觉得他眼神里有一种无法说明的冰冷的东西，那屈指可数的几次对视，虽然都是我先害怕被人看透的避开，但是我也能从他眼里读出一些异于其他四人的一些端倪。他的故事可能很精彩吧！没有经历的人不可能有那样洞悉一切的眼睛。究竟他曾经发生过怎么样的故事呢？
“你家狗被车撵了！”
一个吼声像个炸雷在我耳边炸开，我惊得跳了起来。第一个反应，我的狗狗！转身就要跑，却直直撞到一个人怀里。
“嗯（⊙_⊙）！”
这什么事啊！我的鼻子要变成盆地了。好疼！耳边却听到狗狗鼻子里发出的呼哧声，我家狗狗在这呢好好地。我更觉得冤枉了。抬起头看到的竟然是个光头的笑脸。
“沐沐，你在对我投怀送抱吗？”
我只知道要后退，要后退，我还没想过再见到他要怎样面对，我没有正常对待一个陌生人尤其是陌生男人的经验。我不知道要怎么样和他们对话，所以我宁愿不面对，留在脑子里自己幻想一下任何的剧情就够了，不必要来真的。真的，我不敢。转身我想走掉，可是被他一把拉住了胳膊，他的手非常大，也非常粗糙，抓着我的胳膊都觉得有刺似的疼。
“柳沐，想去哪？”
“你管得着吗你？我又不认识你，我要回家了，把狗狗给我。”我用大嗓门来壮胆。可惜，并没有什么用。我抑制不住自己的手微微的抖，声音也随着有轻微的颤，但愿他没有听出来。但愿！
“谁说的？你都认识我一辈子了。”他竟然嘿嘿的笑着。
我这是被雷劈了吗？要不怎么会遇到这么狗血的情节？我小说看多了，还是他电视剧看多了？
“好了，说正题吧，为什么没见你给我打过电话？”
我只能傻掉。
我为什么没给他打过电话？我知道你是谁啊？凭什么给你打电话？就告诉我一个名字，霸道的把电话存了，还要我打啊？拿我当什么啊这是？
“你有病吧你！”
“沐沐。”他的表情好像突然变得有点严肃。“你都多大了？你这个年纪应该知道的吧？当别人给你电话号码，你应该给人家打电话的吧？你却没有打给我，这样很不礼貌啊！”
“你真的是个神经病！”