9）
我想我还是回家好了，我想要偷溜，免得一会儿真的有什么意外。
“我三十三了。”却被他牵制住，“你知道我要是不想让你回家，你肯定走不了的。所以，我们聊聊吧！”
“我管你三十三还是三十八，弄不好你就是三八呢！”
烦死了，我对眼前的情况觉得有点烦躁。究竟怎么回事啊，我说话的口气怒火冲天似的有点不知死活啊。
“你真的有三十六岁了吗？”不容拒绝的声音压迫着我，我不由自主的在那一瞬间平息了高蹿上来的火气，轻轻的我竟然回答了他：“我比你大，所以你可以收拾好你的可怜同情外加嘲笑打包回家了，我也该走了，OK？拜拜了！”
“竟然一点都看不出来！”他一只手夹着一根香烟，送到嘴边斜斜叼着。另一只手将我拉到刚才的石凳坐下来，离他很近的坐着，我浑身的不自在就像有千百小虫在咬我一样。我只是觉得我的脸很热很热。
“沐沐，你怎么会显得这样年轻？不过也难怪，你其实就是个孩子吧！”他好像在自言自语，又好像是在对我说话，因为最后那句我几乎都听不见了。
“你在恭维我吗？还是一直甜言蜜语已经成习惯了！”我将身子往外挪了挪，太不习惯和一个男人离得这么近，我都要将自己逼死了。可是他在旁边的压迫感很强，我感到窒息。
“沐沐，一般情况下，被介绍的一男一女见了面，尤其岁数不小的男女。”他故意强调着“岁数”这个字眼，“在最基本有了了解的基础上，互有好感的话不就是要留电话吗？我把我的电话已经存到你手机了，我也有你的电话了，这么明显的事实，你还在跟我装傻？”
“好吧！我可以把你的呆滞看成是高兴。你都比我大了三岁，所以好像你也没什么理由挑剔了吧？我根本也不是挑嘴的人，所以我们可以正式交往看看。”
呃？现在这样是什么情况？什么也不是挑嘴的人？他说的好像在点一盘菜一样那么简单，我原本还算灵活的脑袋在这一刻有点要崩溃的迹象。我还是没能明白他的意思，他说的话，每个字拆开了我都能懂，为什么组合到了一起，在我脑子里就成了一锅粥呢？我知道我现在这个样子很傻，很蠢，但是除了傻瞪着他，我没法理解我还能做出什么反应才算合适。
“你知不知道，你现在的表情才是真正的你，傻傻的天真，保留着自己世界的你才是你吧！假装的不明白我在说什么的你，是假装的你，总带着冷漠的拒人千里的面具，不累吗？究竟你在怕什么？我注意到你不是一天两天，我已经认识你很久了，应该是另一个我自己吧。反正你到现在连个名义上的男朋友都没有，所以跟我在一起试试吧！”
夏日深蓝的夜空，影影绰绰的树枝暗影，映衬着我眼前这张棱角分明，明明很年轻却已经有些沧桑的脸孔，份外的神采奕奕，他又浓又粗的眉毛下面狭长有神的厉眼，烁烁的绽放着光芒，刺得我的眼前满是彩色的五角星星，我是不是要昏倒了？可是这有什么值得昏倒的呢？感觉他的双手扶住了我，轻轻的在我耳边叹息。
“我并不想吓到你，可是，我们不应该浪费时间了，不管以后怎样，至少应该尝试。我都可以了，你还有什么好怕的？”
我在艰难的寻找自己的声音，我想要说些什么，我也应该说些什么。
“可…可是。”
“怎么了？”
“可是…我没什么…嗯…应该…让你想要尝试的吧？”
“嗯？”
“嗯，”我努力组织着语言，想要找出重点描述给他听：“我虽然不丑可也不算漂亮…身材普通，工作普通…和你没什么相同的地方，或许根本我们就是两个世界，我只知道你的名字，对你其他的一切都不了解，我要是同意了的话，是不是对自己有点冒险？”
“还有呢？”
“还有…还有…”
“什么？”
“还有，如果有天你不想再试了，我要怎么办？所以还不如从一开始就不要。”
“你总是想的那么多吗？脑子够用不够用啊？”
我知道很少有人能理解我的顾虑，我也不奢求，所以我已经打算好什么人都不要，只守着自己的心，这样就不会有伤，更不会痛。哪怕就算孤独，就算寂寞，就算以后的日子我只能哀伤的过，都不会要一份只能有几分之一的感情，或者维持两两相厌的病态婚姻，这些都会更多的伤害我，我又何苦？
“知道你无法理解，所以我说我不要，就算你再好，终究也只是拿我当做一个时期的试验品吧！试试？试过了，知道不好了，你可以轻松转身走掉，忘记一切，可我呢？我要怎么办呢？”
眼前的他，看着我，眼神中竟然有一种欣喜，他慢慢又掏出来烟，抽出一支点上，隔着烟雾，他稍显厚而红润的嘴唇抿着烟，眯起了眼。
“我不想对你保证什么，柳沐，同样你也无法对我保证什么，如果有一天，要走的人是你，那么我又怎么办？你不能因为害怕拉出的屎很臭，就不吃不喝，对不对？”
（⊙o⊙）…是这样比喻的吗？在他说了那么有道理的一句话以后，后面这一句的…嗯…好吧，我承认我没有他舌灿莲花的本事。
“感情的事看着听着很复杂很难懂，但其实也是最简单的，我们试着在一起，不是为了什么，只是我不想再让我自己每天花心思琢磨你，你在哪，在干吗，怎么样了，有没有新的相亲对象等等这些狗屁问题。”
他扔掉烟蒂，拧眉直视我，非常严肃的告诉我：“我只能答应你，如果有天，你真的觉得我混蛋到你无法忍受的地步，你可以，随时随地无条件的转身走开。我绝对不会对你做任何事，这样够吗？”
……
“那，你会不会打女人？会不会打我？”
我的问题明显的超出他能理解的范围，因为他在呆愣了几秒以后，竟然咧嘴笑了起来，邪邪的眉眼，分明在嘲笑我的无知。
“柳沐，你真的确定你有三十六了吗？为什么问这么幼稚的问题？”
“这问题怎么幼稚了？婚姻里的男人不管在外面有多窝囊，回到家都跟大爷一样，就会对自己的妻子或者女友穷横，那么多的例子摆在眼前，怎么幼稚了？”
“我是说，就算我答应你保证不会，但如果我就是这样的人，同样会在打你的时候推翻这个保证的啊！明知道这种保证没有用，还拿出来问，你这不是明摆着告诉人家你害怕什么吗？唉，柳沐啊！你还真是天真！”
“我打女人，我也打过，但只是针对那些该打的人，如果你问我打不打你，我不会回答。”
“为什么？什么叫该打的人？”
“别在这个问题上这么执着，到时候自然会告诉你，现在不想说。”
“反正，你要是敢打我，我一定打回去，然后和你老死不相往来，一个男人怎么可以打女人？这是我最不能忍受的。我提前告诉你，是因为我也知道你看上去就是个打女人的混混样子。”
对面的他，危险的拧起了眉，眯眯着眼，看起来不善的样子，让我惊醒我说了什么。
“怎么？现在就想打我了吗？那是不是你已经后悔招惹这么个麻烦了呢？那么我们正好一拍两散，一切就省事了，继续过以前互不相干的生活，好吗？”
也好，眼前的这个男人，虽然看上去挺好，符合我所有幻想的样子，但是，这样不是一个世界的两个人，真的会容易相处下去吗？怎么可能呢？或者他就是一时的好奇和新鲜而已，我才不想等他讨厌我撇下我的时候，我却伤心难过的过不下去。我很现实，我也对自己有自知之明。
“柳沐啊，我终于知道你为什么没有男朋友了，你还真是一点都不可爱！你又在想法设法给你自己找个壳背，只想躲起来，你在怕什么我不知道，但我可以给你时间考虑，现在，你该回家了。”
说完，他竟然先起身往夜市的方向走了，我呆呆的站在原地，看着他背影走远，他竟然没有回过头看我一眼。我说了什么伤到他了吗？不过，能伤到他也好，或者，他就烦我，讨厌我，觉得我这样的女人没什么搞头，不再拿我当做目标了吧？再说我哪有躲起来？好吧，就算我躲进壳里，但这也是我所需要的，我不要自己找不到自己。