10）
“我的人生曾是一个永无止境，永无改变的午夜。对我来说，它必然是，也必需是，我永恒的午夜。那么，这怎么可能？太阳会在此时升起，在我午夜的正中间升起？”
捧着《暮光之城》厚厚的书页，我瘫坐在办公桌前，看到这里终于看不下去了，我的人生也是永无止境的午夜吗？我现在好烦，真的好烦，没心思工作，也没心思干别的，甚至连去逛街都被我置于脑后，我是怎么了？难道就因为他几句似是而非的话，就被搞的情绪面临失控了吗？而真正烦恼的是不是因为，从那晚他对我说完那些话以后，到现在已经半个月过去了，他却消失了。一次我都没再见过，甚至其他几个人也没有碰见过了。究竟那晚是不是我在做梦呢？
另外，最近几天还有一些谣言也是困扰我的根本。竟然有人说吕大鹏和我关系暧昧，还有更甚的竟然说我在勾引有妇之夫。他妈的，我还勾引总理呢，去哪找啊我？还有无事生非之徒说我之所以能当上科长，也是因为利用了不正当的手段，例如，劈腿劈来的。我的愤怒已经快要像火焰一样的高涨了，但是，我什么都无法做，因为那一些制约我的因素里，会牵连到我一直在心里敬重着的人。郁闷和委屈憋得我无法正常的作息，常常失眠，头痛。再不能发泄出来，我就要崩溃了。
下午公司里很少人，因为没有这么忙的工作，所以有一部分人自行给自己放了假，该回家的回家，该办事的办事，这就是国企的好处吧！无论多忙的工作碰到私人有事，也要先给自己的事情办妥才算。有时候抱怨工资少的可怜，可是换个工作的话，还未必能适应人家的高效率。所以，我们公司的人基本上没有太多雄心伟志，但也还是有一些心理不平衡的人存在。关于我的谣言，由来很久了，我到现在没结婚，甚至连个男朋友都没有，也别怪人家暗自悱恻我，还有的人竟然拿这个当做攻击我的借口。我有时候都能被他们这种幼稚的言论气的只有一笑了之，你说你和一群智障一般的人，怎么沟通？
如果说我非要和他们争论出来一个对错，或者让他们闭嘴，是不是更加衬了他们的如意算盘？所以，我沉默。但是我还是用我的方法，刺激他们，让他们更加的生气，更加的不平衡。看不惯我三天两头换衣服么？好嘞，我一天一换。看不惯我和公司的年轻男性合得来？更好嘞，我隔三差五邀这几个人聚餐吃饭。我气死你们！
像办公室主任李伟和财务科长王城，都是支持我的，不止一次劝过我，让我忍着点，别理那些无聊的人，聚餐吃饭的也常常是我们三个。而像吕大鹏我就有点烦他，嗬！这人家刚开始一有风言风语，他就先受不住了，吓得跟什么似的，一个劲儿的试图和我保持一定距离。要不是因为在我屋里有电脑能上网玩他的游戏，估计，他是一步也不敢来的。哼！稀罕啊？有能耐最好别来，我还省事呢！本来觉得和他能够聊到一起的，这可好，还没怎么样呢？他先害怕了。要不是因为他常常在我屋里玩电脑，能有这谣言吗？我没结婚我还没怕自己的名誉受损呢，你说你一个大男人至于的吗？怕成这样？
真是不能背地说别人，我这刚自己在肚子里骂这个吕大鹏，人家推门进来了。
“柳总，又想心事了呢啊？”
“管得着吗你！”用力拿白眼球看他，口气万分盛怒。
“哟！吃炸药了啊？”
“哼！你才挨枪子儿呢！”
“哟，还真不对劲啊！你这是和我发脾气啊？我哪得罪你了，我这今天一天刚上你屋来啊，没惹你吧？”
“你还真好意思说啊，这别人一说你就害怕了，连电脑都不敢来我屋里玩了，你还真是有出息呢！我还没害怕，你有什么可怕的？哼！”
“这从哪说起啊？我怎么了我？”忽然他好像有点了然的样子“谁对你说什么了吗？别理他们那群王八蛋，胡扯瞎掰能耐大了去了。也别往心里去，我还不至于对相当于我侄女的你下手啊！说的我都成混蛋了。妈的！我这俩天没来你们办公室，也是怕他们继续造谣，你要是不放心，我以后真的少来不得了，免得给你找麻烦…”
“你等等，你说什么下手？我和你怎么了？难道小霍和老张那帮子人说的是真的？”
“他们说什么了到底？”吕大鹏有点着急了，本来不大的眼睛瞪得圆圆的，脸红耳赤的还。
“你怎么了？他们不就是说我和你有什么暧昧什么的，还说我勾引有妇之夫呗！”
我想要解释给他听，可是话说出来以后，我和他顿时都傻住，尴尬的无以伦比，这怎么办啊？本来没事，这样说出来不就真的成了有事了吗？我怎么这么蠢呢！
“老吕嗯…你…就当我…什么都没说。”
我低着头，想要越过他先走出去，至少别都戳在这，这气氛太难堪了。万一这时候要是有个什么人进来，没准就真的成了别人嘴里的确凿事实了。
“柳沐啊，如果…”
听到他喊我，我已经要扭开门锁的手，愣在了那里。
“如果，我真的觉得有点喜欢你呢？”
时间，空间在这一刻静止，对我来说。我在短时间内几乎没办法呼吸，更别提思考了，此时的脑子里只有一个念头，还是先走出去吧，至少别呆在一间房间里。
可是我又能去哪呢？二楼的女厕所吗？躲得了几分钟？没办法，这办公楼里各个科室我都不想去，除非有公事，除非有人有事找我，否则我对任何人都保持一定距离，尤其和女性同事更加没有所谓什么亲近，能聊得来的除了李伟，王城就只有他吕大鹏了。认识的最久，也比我大很多，女儿都已经上大学了，一直以来我都在心里将他和孙总当做我的长辈一样尊敬着，甚至有时候，我竟然会从他们身上找曾经爸爸的影子。可现在…
我溜到了后面存放器材的空地，那是唯一一片鲜少人经过的地方，这时候更不会有人，应该适合我调整纷乱不堪的思绪。这中间到底哪里出了什么差错吗？我有做了什么让他误会？还是我做了什么暗示？我没有啊！我每一天烦恼别的事还来不及呢，怎么暗示啊？唉！头好疼。
来了一条短信。是吕大鹏。
“柳沐，让你难堪了吗？当我什么都没说，还是以前就好。别人的话更别当真。”
攥着手机，我不知道怎么回复，还是不要回了，我要怎么说？说多说少不都是破坏了从前的平静吗？我懊恼的踢着道旁的一棵树干，可余光却撇到不远处有个影子站在那。转回头我还以为是吕大鹏，却是她——肖楠新。
这辈子，下辈子我都不愿意再多看一眼的人。
扭回头装作我只是看到的空气，此时此刻我更不想展示一丝一点的不好情绪给她看。回去办公室，该是下班的时间了。隐隐的我似乎听到了一声叹息。可又与我何干？这个名字我曾经发誓再不要提起，我也做到了，甚至在别人提起的时候我都会笑着，坦坦荡荡的告诉他们，我不认识她，真的不认识什么叫肖楠新的。
一天下来，心情的起伏快要让我负荷不了了。偏偏天气这两天有点闷热，六月底的天气虽没有进伏的憋闷，但对我来说也是难熬的。进了家门，就倒在床上不起来了，晚饭也没吃，妈妈哄，姥姥劝，也没用。
“妈，我真的不想吃，我热的难受，先不吃，一会儿再说吧！”“小沐，怎么了？是不是中暑了啊？要不我去麦当劳买个汉堡吧，你想吃那种口味的啊？”
妈妈担心我，我却觉得自己真的很笨，又让妈妈担心了，忽然很想很想哭。
“不用，妈，我真的不饿，我想躺会，也许歇会就没事了，就能吃点东西了。好不？”
“空调开着呢，你盖上点毯子吧！要不然腰又要疼了。”
“小沐怎么不吃饭？有她爱吃的可乐鸡翅啊！”姥姥耳朵不好，上了年岁的人，嗓门出奇的豁亮。
妈妈在客厅小声的对姥姥说：“行了，妈，她说她累了，先躺会，没事，您吃您的吧！”
我的泪不听话的流，实在出不去，妈妈和姥姥的话听在我耳朵里，像鞭子轻轻抽着我的心，斥责我怎么还要这样让妈妈操心呢？肖楠新——你不值得，不值得我哭。不断的一遍一遍的重复着告诉我自己。