11）
李超龙和他那几个兄弟这半个多月被峰爷派去了南方城市，只为了峰爷那不听话的女儿——梁雁云。想到峰爷这个女儿，李超龙就头疼。仗着一个有钱有势的老爹，她这个大小姐一般的任性女孩，想到什么做什么，脾气嚣张跋扈，行为举止放荡而不羁，任意妄为的一沓糊涂。没考上大学就在家闲着，自己也说，她根本就不是读书的料。最大的兴趣爱好无非就是逛商场，花钱，吃喝玩乐而已。闲着的这一年不知道交个什么朋友，让她疯狂迷恋，人家回南方老家，她竟然也跟着走了，只偷拿了她老爹一张白金卡，顺带偷了几万现金，不管不顾的消失二十来天了。峰爷虽然不曾管过这个女儿的死活，但毕竟也是自己的孩子，怎么也会不放心的，交代李超龙带着马飞，李帅他们四个直飞过去找人。
到了那本不想惊动言四的，可这个死孩子竟然没有用真名登记旅馆什么的，害他们跑了一个多星期还是在言四的帮忙下，打听到雁子眼下住的郊区一个小的破旧的旅店。等他们找到了人，才意识到这件事有点不那么简单。那个把雁子迷得晕头转向的家伙早就结婚，孩子今年秋天就上小学了，雁子根本就傻了眼，带的卡和钱都给了他，身上根本没有付旅店房费的钱，一个本还不太懂事的女孩子单身在异地，感情又被欺骗得支离破碎，心里难过却无人倾诉，再加上自尊和自负的骄傲被践踏，摧毁了她原本还算简单平和的心。她已经两天没有好好吃过东西，正在哭天不灵哭地不应的时候，被李超龙他们找到了。
“大龙，他骗我！他有了家，还有个要上小学的女儿。”雁子散乱着一头紫红色的长发，苍白憔悴的面孔上，一双失神空洞的眼，无力的睁着，看着好像在看着他，其实看见的恐怕还是过往难堪的回忆。
“知道被骗就还不晚，你想怎么样？我们几个帮你。”听闻雁子的遭遇，马飞和陆奇浩早就已经出了旅馆，留下李帅和彭宇跟着李超龙。当然他们不是来这江南之地看什么风景，直接去找当地大佬言四了。看看这个能把他家峰爷的闺女骗的这么惨的家伙究竟是何方神圣。
“彭宇，去商场给雁子买套衣服来。雁子先去洗洗脸，我们一会儿先吃饭。有什么事，吃完饭再说。”
“雁子，你怎么这么傻呢？他妈的，那个不长眼的家伙，一会儿让老子看见，我把他碎尸万段！”
李帅恶狠狠的双眼冒着火，他看不得往昔峰爷耀武扬威的女儿，现在竟然变成了一只病猫。他更不懂这个雁子究竟怎么这么不开眼，他们几个有什么不好了，她竟然找了这个败类妄想依靠人家？
李帅无处泄愤，只能在屋里如困兽般玩命吸着烟，紧皱着眉头四处乱转。
赶着把雁子推进了浴室，李超龙也有点烦躁。虽然这个小姑娘也并不是个省油的灯，可毕竟年岁还小，才刚刚二十岁，以前虽没有什么大小姐的排场和如珠如宝的宠溺，但毕竟是峰爷唯一的孩子，怎么也是算有点身价，见过世面的主儿啊，经过这样一场变故，估计自尊心被彻底毁了。她再怎么不济，也是有女人天性的心高气傲的。她本就不把任何人放在眼里的，就连峰爷，她也并不是惟命是从，有好几次，李超龙都看到他们父女吵得昏天黑地，峰爷在赌场里那么一个说一不二的狠辣心黑的主儿，对这个女儿却是唯一的没辙。
出来已经有快半个月了，从那次在小花园和她说完话，就没再见过面，不知道她在干吗？会不会把他和她说的话当做了屁话给忘了呢？李超龙抽着烟，忍不住又想起了那个女人。仔细算算在和她正式说话以前，有快一年的时间了，他常常就这样，不由自主的在一些不应该的时刻，很自然的想起她来，几乎都成了一种病态了吧？
掏出手机，翻看着电话本，翻到唯一只有一个号码的号码组，唯一的特定铃声，唯一的没有任何人知道她存在的一组，唯一的在他记忆大房间占了整整一大半的空房间里，一直住着的这个名字，这个号码。不想给她发短信什么的，说什么呢？告诉她自己在干什么吗？她能理解吗？他又有哪个胆量让她知道呢？等他回去吧！等他回去先要找她。看看她在看到他的时候会有怎么样的表情？可是，心里总是觉得似乎有什么事情没有做，要不然，还是给她发个短信吧！想到这，李超龙忍不住的发了短信过去：“在干吗呢？”
过了好一会儿并没有人回音。李超龙心下知道这个别扭的大女人估摸着有点闹脾气了，微微的扯动嘴角，“不理我？嗯？你给我小心点…”
这次倒是回过来了短信；“请问您啦是哪位啊？再废话骚扰，我就报警了啊！”
嗬！这个臭丫头！竟然不怕他了？以往每次的见面，她不是躲就是逃，其实李超龙心里知道，她还是有一点害怕他的。毕竟他李超龙从外表看起来，一点都不像是个好人的模样啊！虽然她有点怕，但不表示她没有自己的脾气和性格，要不然也不会在每次把她逼急了以后，伶牙俐齿的反驳。想到她忍不住就想笑，这个毛病大概要毁了他李超龙往日的酷毙形象了。
还想回她信息的，这个时候电话却突然响了起来，是马飞。
“喂？怎么样？”
“人，找到了，要带过来吗？”
“带来。”
他要看看，这个是长了三头六臂的猴子吗？这种伎俩就把雁子弄到离了家好几千里之外来了。不管是不是对峰爷交代，还是对雁子交代，他都要会会这个让他们几个丢了脸的超级小白脸。
“雁子，马飞这会就上来，你怎么样？”
“大龙，我不想见他。”
“好，李帅，去带雁子到餐厅吃饭。”
“龙哥？”
“去！”
“龙哥，我留这，我要剁他一只手，看他还怎么…”
“我让你带雁子吃饭，听不懂？滚！”
被李超龙呵斥了的李帅，带着一肚子不满，死板着一张瘟神似的脸拉起雁子的手，走出门去了。
隔了十分钟左右，马飞他们推门进来，把一个细细高高，斯斯文文的男生推到了李超龙面前。
“你就是那个败类？”
“大龙，他叫郭彪，二十岁就结婚了，今年二十七岁，老婆是这里的农家娘们儿，有个六岁的女儿，现在他老婆肚子里还有一个，过几个月就生。在咱们那的秋意西餐厅干过侍应生，雁子就是去那吃饭认识的他。”
“是吗？你还真的挺有能耐的吗！”
那个叫郭彪的虽然个子高，但筋骨却很不好，看见马飞这个长的温吞吞的，有张好人脸，却会用从眼里的刀子射在他身上的时候，就已经有点害怕了，何况到了这屋里，看见李超龙斜叼着香烟，坐在床边的柜子上，挽起来的手臂精壮有力之外还有好多明显的刀疤交错其上，他已经脚软倒地了，瘫坐在李超龙脚边的时候，竟然看到了李超龙半高帮的警靴内侧别着的匕首，他已经意识到自己好像惹到了不该惹的人。
“我…我…我不是…故意的。”
“是吗？我们知道，所以，我们也不是故意的！”李超龙的声音很温和，语气很平静。
“浩子呢？”
“跟言四哥的手下等在外面。”
“他老婆怀孕了？”
“嗯！”
“你们…你们…想干什么…”
“别动我的老婆孩子…你们想怎么样对我都行…我…我老婆有着孩子…”
李超龙眯起了厉眼，冰冷阴郁的眼神让人看了不寒而栗。
“再废话，让你老婆一起！现在我只是不想多一个无辜生命以你为耻。”
“别麻烦言四哥，彭宇你跟浩子去。”
“你们到底想干什么？啊…不要啊…你们处罚我…放过我的孩子…饶了我老婆…”
“求求你…求求你们…”
“我会把钱还回来，你们别动我我老婆…求求你们了…”
“他妈的，滚！”一脚将这个无赖踹出去，正好踹在一旁的马飞脚边，马飞手里握着一条软链，软链上交织编上的麻绳，浸透了水，一下是一下的抽在了郭彪的身上。浸了水湿湿的链子抽在身上，皮肉会痛，会开出鲜艳的花朵，但是不至于致命。让他们跑了这么多天，能让这个败类安稳就这样算了吗？本身这种人就不配有什么孩子，既然还没出世，就不要来了，免得来了也是带着屈辱去苟活，还不如不遭受这样的罪！
“打完了给他扔到大街上，咱们天亮就走。”
李超龙叮嘱了下马飞，独自走到外面去了。却看见急匆匆跑回来的李帅。
皱着眉李超龙问：“怎么回事？雁子呢？”
“龙哥！雁子她又跑了！”
“什么？他妈的，她作什么妖？狗娘养的小贱人！”
这下子，李超龙彻底火了，他最恨这个雁子自作主张的跋扈任性脾气，这下好了，他们真的要在这个城市浏览一下风光了，想不旅游都难了。低头又盯着手机看了会儿，发个短信过去：“等我回来再报警。”