12）
又是周一，又是早上例会的时间，我就算其他时间都能避开吕大鹏，例会也是避不开的。同样，吕大鹏这些日子也一直尽量减少我们俩个同时碰面的尴尬。其实，也没什么吧？是不是自己想的太多了些呢？或者他说的就是出于对小孩子的喜欢也不一定啊，因为他常常说我最多的就是，“又和家长顶嘴啊！”“不尊老爱幼啊！”等等，这些话不至于非要上纲上线那么严肃对待吧？现在这样别别扭扭的太烦人了。本来我能说得来的人已经就够少的了，现在又因为这样一个烂借口，又少了一个人可以聊天吗？下定决心，待会儿看到他，像往常一样打招呼，说玩笑就好，没什么可别扭的。一定。
刚进办公室，就见到了刘科在拾掇沙发，好奇的上前询问：“刘科，您昨天没回家吗？还是这么早就来了啊？”
“昨天你走得早，下午来的信，孙总的母亲过世了。这不，忙活了半天一宿，还回什么家啊，在这就和了一晚。”
“啊？这么快人就没了啊？前两天不是说见好了么？”
“癌症啊哪有什么见好一说，不过是说来安慰自己安慰别人的。不过，这样快的走也好，省的受痛苦啊。不然患病的人痛苦，活着的人也不好受啊！”
刘科也已经快要六十岁的人了，家里也有老父老母，所以不禁有感而发啊。
“说的也是，您们一会儿还去孙总那吗？我是不是也要去一下才对？”
“你当然要去啊，他是咱直管领导，家里有事你肯定不能不闻不问啊。没事，肯定也有别的人去，跟他们一起就行。”
“嗯。那等于李伟他们也没走呗？”
“都没走，大鹏，李伟，王城我们从下午就在他家来着，到半夜俩点才算稍作消停，该买的东西买了些，该通知的亲戚朋友才算差不多通知到，这才回公司来眯会。”
正在我和刘科说话之间，吕大鹏拿着毛巾和牙刷推门进来，“嚯，你这来的还真早啊，我这才刚起呢！”
“今天不是要开会吗？我比较磨蹭来的就显得早。”
这算一个好的开头吗？我们俩个说话没有先前那么别扭了，很自然的聊着。
“你昨天也没回家啊？”
“嗯，我们几个关系不错，这时候怎么能不管啊？李伟他们都是下午直接从家里来的。克昌家里没有什么人，在这就他一个儿子，妹妹家在外地，昨天到的时候，根本都傻了，他妹妹前天伺候了一个礼拜才刚走，说回家拾掇下东西再来，可没想到老太太…没等到啊！”
都是差不多的年纪，在一个公司共事也有十来年了，互相之间的关系不错，所以谈到老人，难免都有一些感触。他们这几个除了李伟和王城比我大了两岁，吕大鹏和孙总都已经是四五十岁的人了，人生正是处在上有老下有小的坎儿上。家里老父老母的年龄正是病来找人的时候，自打今年以来不是李伟的母亲血压高，就是刘科的岳父不好受，上个月吕大鹏的老娘还住了几天医院，也是因为老年病。还有孩子也是操心，李伟上幼儿园的女儿，操心孩子不吃饭；王城上小学的儿子操心学习成绩；吕大鹏的女儿今年上大一，还是一样要操心，因为正在恋爱中，他这个当爹的全程要留意，毕竟是女儿，马虎不得啊！所以几个都是忙忙碌碌的，工作还不能不撑着，有时候啊说的悲情来的时候，都在悔恨干嘛结婚啊？牢笼一样拴着人啊！
因为和他们熟识的时间长久，也互相了解的比旁人要多，最根本的是因为我和他们有一个共同点，没有太多闲七杂八琢磨别人，欺软怕硬的毛病，有事直接说，能解决的只要开口绝不推脱，想方设法帮忙的豪爽性格，也使得他们曾经有一次在吃饭当中直嚷嚷，我为什么不是个男的，那样就放得开的和我可以称兄道弟了。想起来都觉得好笑，这里面闹得最凶的就是这个吕大鹏。他的性子最是直接，还特别的不羁，性格吗——唉！无法“言语”啊？可我从一开始的不想接近到对他产生同情，这个过程里给我感觉最深的也是他，觉得有一些时候，他其实挺可怜。他性格中的某些部分总让我想起爸爸来。是不是因为这样，我对他可以直接放肆的说笑，大声的斥责，甚至有时候还会和他吵架，潜意识里我已经拿他当做了自己的家人。而这些是不是也是谣言的由来呢？是不是也是让他误会的由来呢？如果假设成立的话，那这个原因还是在我身上，根本不应该怪他的。是我自己不够好，没能区别对待，以为对一个人好，没有什么。其实不是这样，对一个人好，也会对别人造成困扰的。
“我一会儿要去买水给克昌那送去，你去不去他那？”
散会以后，吕大鹏找到我问着。
“去！当然去啊。你等等我啊，我要把票据收一下。顺便的话我要先去趟银行取钱。”
“去银行干嘛？”
“去银行当然取钱了，难道打劫啊？”
自己给了自己释然的理由，心情在对着他的时候也放松了很多，不禁又恢复了以前的嘻嘻哈哈。
“你用多少啊？不太多先从我这拿吧！去取钱还要排队，咱马上去了就回，还有别的事呢！”
“那也好！”我打开车门上车，和吕大鹏边走边说。
“不过，柳啊！还怨我吗？”
听到他提起，我还是有一点点的不自在。
“什么？…哦…怎么会？本来就是我不好吧！”
“别这么说，柳啊，你是个好女孩子，咱们一起也有十来年了，彼此之间很清楚为人的，我吕大鹏性子直，有什么说什么，不会藏着，告诉你那些话也是真的。”吕大鹏将车停了下来，脸上是从来没有过的正经和严肃。双眼直视着我，小心观察着我的表情。“不过，你不用把那些放在心上，我不会存什么非分之想的，毕竟你还那么年轻。但别因为这个就把我当成拒绝往来户好不？拿我当个哥哥吧！好不？”
我有点困窘，不知怎么回答。
“哥哥家里，你那位嫂子有点不怎么着调，但我也知道那是我闺女的妈，我也不可能干出点别的什么事来，可每天能看着你我就不由自主的高兴，我已经很知足了。毕竟有你这样一个妹子每天嘘寒问暖，我这心里还是挺欣慰的，别的咱都不提了，只要你别总用躲避的姿态对待你这个老哥就成。好不好啊？”
“当然！我心里一直都是这么想的。”
我用力的点头。却并没有忽略吕大鹏眼中有一抹黯然悄然而逝。也只能这样了，还能有什么呢？
从孙总家回来，我回了公司，吕大鹏又去跑业务搞结算去了，完事也没回公司直接在孙总家待命。今天晚上送路仪式，估计他们几个又要再熬上一宿了。吕大鹏耳提面命的叮嘱我也一定要去的。
吃了晚饭，和妈妈一起走出小区，我等公交车去孙总家，妈妈今天遛狗狗。傍晚的街道，热闹非常，马路两旁都是砂锅店，烤串坊，夏天潮湿闷热的空气里，人潮流动不息，我有时候就非常纳闷，这么热的天，这些人不在家吹冷气，都跑出来干嘛啊？不嫌烦么？
可惜的是，我在走路的时候向来不怎么留心周围的人，要不然或许我可以看到，马路边一家砂锅店的餐桌，有明显几个光头围坐的。
公车上没什么人，车速很快，从窗子进来的风湿湿的。那晚李超龙莫名其妙发了几条短信，还说什么等他回来？切！拿我当王宝钏啊？还等他回来？哼！知道你不在，可是又和我有什么关系？回不回来也没我什么干系吧？真是个怪人！
公交的移动电视上忽然播起了一组新闻，其中一条说的是新城区的一个住宅小区宽带网络无故停止用户上网的事，可就是这条新网，竟然让我的回忆再一次沉沦。那曾经是肖楠新住过的小区。
又忍不住的想起上午那一幕，我竟然开始佩服起自己来了。曾经说过一辈子再也不要看见的人，竟然在这样的场合下，站到了一起。虽然从始至终我并没有看过去一眼，但我的心还是颤动的久久无法平静。
回忆，为什么总要停留在脑海某一处，赶都赶不走？那个我曾经做好准备要一生当做最知心的朋友，互相呵护的朋友啊，也是到了最后给我伤害最深的人。如今在这样的背景前提下站在一起，给亡去的人行礼的时候，我心里竟然只觉得好笑。
朋友？真的有朋友这一说法吗？谁能对谁当做是朋友？朋友究竟是什么？这样的朋友啊，如此会说谎的朋友啊，如此将我这样一个对她掏心掏肺的人，当做了傻子，当做了小丑，娱乐了她的一段岁月，却使得原本无欲无求对谁都抱着善良心态的我，变得多疑而易怒，敏感而脆弱，被深深的背叛伤透，再也不相信任何人。如果当年妈妈没有及时的发现躺在血里的我，如果我当时的刀子再锋利一点，割的再深一点，那么是不是也会有一场我的丧礼？也会有个仪式上出现她的身影？