13）
天阴沉的可怕，送路仪式结束以后，孙总立马张罗着各路人马赶紧回家。来的人里面还有公司其他部门的好多人，我跟离我家很近的刘姐坐了一辆出租车。快到家的时候，吕大鹏打来了电话。
“柳，走了吗？我回去的时候没看见你人啊！”
“嗯，我已经走了，怕下雨呢！”
“怎么走的？”
“和刘姐一起打车回来的，没事，不用担心。”
“嗯，到家了吗？那就好。”
心里微微的暖，还有一种难言的酸涩。这样的关怀其实我不敢深想，我也害怕过往难以言述的经历再一次重复，可是有一个人真的关心你，真的愿意为了你好，你怎么会不感动呢？
远远的天际，闪过一丝光亮，空气中有一种风雨欲来的沉闷，压抑人的神经和呼吸。我下了车，慢慢往自己家走，这个时候我倒从心里盼着这场雨，最好是场暴雨，可以浇醒我一点。这纷杂的日子怎么都到不了头啊，烦心事一件接一件，有时候我常常问自己，我到底来这个世界干什么？我究竟是谁？如果死了的话，我又会到哪里去？为什么要活着？为什么活着就证明自己勇敢？
走到楼口的时候，我拉过书包翻着家里的钥匙，有暗影罩在我周围，惊吓的我转过头，差点失声尖叫。
“是我。”
低沉，暗哑的男声，还有面前带着一脸风尘仆仆，却压抑着有一些高涨紧绷怒气的棱角冰冷的面孔，惊呆代替了惊吓，是他。又出现了，李超龙，莫名其妙的和我说了一堆废话，然后莫名其妙消失，现在又莫名其妙出现。我也只能傻着，呆着。我没法将自己的思绪随意的转来换去，事情发生的太多，我有时候就选择呆呆的呆掉，甚至我会希望自己就是个傻瓜才好，不用脑子考虑这么多复杂难懂的问题。
我是发呆ING中，但他显然不是。我可以隐约闻得到他的呼吸，那里面有着酒精的浓烈气味，他拉着我的手腕，带着我走到了上次的小花园里面。一棵粗壮的槐树成了我的靠背，因为我被眼前这个显得有点近乎疯狂的男人按到了上面。我有点害怕，不知道他怎么了，想干什么，可是我又不敢挣扎，怕惹怒他更糟糕，却有一种直觉他不会真的伤到我。
他离我很近，额头抵着我的额头，双手禁锢着我的肩，我不敢抬头，不敢看他，心跳已经不受自己的控制，虽然我已经三十六岁，但是和一个男人这么近的接触从来没有过，我紧张的心都要跳出来了，慌得不像话。
“不害怕吗？我这个混混！”
呼吸轻扫过我的面颊，我浑身每一个细胞都在颤抖，我不敢发出一点声音，怕泄露自己的慌张。
“你的睫毛在干吗？抖什么抖？为什么这么晚才回来？去哪了？”
“说话啊！柳沐！”
他的一只手抚上了我的脸，大拇指轻轻的摩挲着，好像对我脸的触感有一点不满意，因为他抬起了我的脸，逼我和他对视。
“和我说话！”
我就不说。
“沐沐，你在生气吗？是因为我？”他竟然低低的笑了，双眼闪亮。带着酒味的呼吸，让我难受，我企图别过脸，却立马被他大手不留情的扳了过来。
“去哪了？你一般这个时间不是都不出门的吗？为什么今天会出去？嗯？”他的脸色显得有点焦急并且烦躁，我去什么地方有这么重要么？
垂下眼，我还是继续保持沉默。心里纷杂理不出头绪，千言万语不知道怎么说，更加不懂得如何和他说。有一点怨，却又不知道自己怨什么？怨谁？所以觉得自己不开口就不会输。
“沐沐”他的口气有一点懒懒的，“我喝了酒，不多，三两白的，两瓶啤的。”
那又怎么样？
“所以…”他拉长了声音。
“我会不小心发酒疯。”
又怎样？
“混蛋要是发酒疯的话，你说，你，会不会倒霉呢？”
他的大拇指轻轻抚摸，竟然慢慢移到了我的嘴唇。我猛地将头往后仰，终于被他逼得受不了了，开始慌张的挣扎。
“沐沐，别逼我伤你。”
他的劲道竟然是我再怎样努力，都没法抗拒得了的，似乎我始终就没逃离过他掌握的一丝一毫。他的双手像是钳子一样，紧紧的钳着我的双肩，根本没有办法移动一寸。
“你到底想干嘛？”被逼无奈的我，再也忍不住的低吼。
他也在微喘。“告诉我，你去哪了？”
我就是不想回答他这个问题，为什么要告诉你？你又有什么权利问我？你走了这么久，我有权利问吗？我们又算什么？有什么必要问这种问题？真的可笑？
“操！你真的觉得我拿你没辙吗？”
这一天我的情绪努力被自己控制着，努力告诉自己不要因为肖楠新有任何的影响，不要因为有同事的亲人去世，想得太多。可是现在，此刻，被他这么样的轻贱喝骂，所有的努力全部崩溃。
“我…”努力挤出一个字，我的眼泪终于不再受控制，倾泻而出。我本就是爱哭的，常常因为一点点小事，都会让自己流泪，这下可好了，竟然在他的面前哭。
“沐沐，沐沐，柳沐。”
“别哭啊！”
“我不会怎么样你的，真的！”
“我就是装个样子，吓吓你。好吧！别哭了，我给你道歉好不？”
“沐沐，别哭。你刚才去坐公交车的时候，我就已经看到你了，可是你都没注意到我！真的是太没有良心了，害我日赶夜赶的回来等你去报警呢！你倒好，自己先跑了！”
眼前喝了酒的，混世魔王一样的强盗，此刻却只会喊着我的名字，带着宠溺带着不知不觉的娇嗔，低低的声音柔得让我自己都以为，他真的是那个宠了我一辈子的良人。这样的轻，这样的温柔，这样的小心翼翼，将我心底最深的渴盼那么容易的就牵引出来。我们总共加在一起大概见过几次面，一只手就可以数的过来，他怎么可能对这样一个我有这样的一种温柔？再说，我也根本不相信自己这辈子还有什么机会，找得到一个人可以用一种从心底疼惜的方式对待我。
我错愕的忘了还在哭，抬着眼，努力想要看清他，可是眼泪冲在眼眶，模糊着视线，拼命眨眼再眨眼，想要弄明白他这么温柔的背后，究竟为了什么？
“沐沐啊，不哭了好不好？唉！你不是从来都不会哭的吗？不是拿自己当个男人一样吗？怎么我就说了这么几个字就把你吓成这样了啊？”
他用双手，缓慢的，还带着颤巍巍的手指，抹去我脸上的泪，湿漉漉的我的脸没干，他的手却沾了我的眼泪变得湿乎乎的。
“我把你逼哭了啊？逼出了你真实性格的一面了吗？啊！怎么办？我竟然有一点高兴呢！”
什么意思？我用迷蒙的眼神询问。
“你知不知道，我一直知道你有个真实的自我，藏在你外面这张平和，平静，看似好相处的假面具里面。我从一年多前就认识你了呢！开始仔细琢磨你，也有一年了吧？时间越长我越肯定，所以才接近你，不然，我干嘛现在冒险？我不想看到你的假面具，我想要那个真实的你。”
“我哪有什么假面具？”还带着哭音的我终于重新找回了自己的声音。
“好吧！你怎么说怎么是。谁叫你今晚被我逼哭了呢！怎么办？我不想放你回家！”
“什么？”
“可是，你的手机一直在吵。”
啊！对啊！是家里来电的铃声。
“妈，怎么了？”
“小沐啊，要下雨了，回来了吗？怎么回来啊？”
“没事的，妈，我已经快到家了，不用担心，马上就回来了。”
挂了妈妈的电话，马上就被那个霸道的强盗将脸孔控制在他面前。
“再陪我说说话。先别回家。”
“你疯了。拿我当什么人了啊你！还陪你说话？你给我歇着去。”
“沐沐！”他又笑了。
“为什么今天这个晚上我竟然和傻子一样啊？光知道笑。还是和你在一起，我就只剩下笑了呢？”
“我才觉得自己是傻子呢？被你这样一个疯子逼得要疯了。”
呵呵！嘿嘿额！哈哈！
笑声越来越清楚，越来越大声。
伴随着他的笑，在他们头顶这时候竟然闪了一个大大的闪电，会打雷的，而且还是很大声的雷。我刚想着，就听到一声巨响，吓得我自然的靠在了他怀里。
雷声响过，我还挨在他宽阔厚实的胸膛，惊觉过来羞得我只是觉得脸好热好热。想挣脱出来，却被他拉过去。
“沐沐，我们交往吧！”
“可，我比你大啊！”
他皱着眉，近乎吼的对我说：“那算什么理由？”
“可…”
“可什么可，明天正式开始，你就是我李超龙的女友。听到没？现在太晚了，先回去，到家给我发短信。”
被他牵着手，在雷声闪电的映衬下，有一个人陪我，陪我走向回家的路，心里被甜甜酸酸的感觉胀满了，但如果，这条路很长怎么办？有一些事我很害怕去取证，更害怕到最后只是自己的一厢情愿！可是，他的大手握着我的时候，心底有种踏实的安全感，抬眼望向他宽宽的后背，他会真的是那个给我安全保护的人吗？真的会吗？