14）
曾经无数次幻想，如果这世界对自己还可以有公平可言，能赐给我一个懂我，了解我的一个人，可以陪伴我走完人生余下的光阴，两个人彼此相知，互相尊重与爱护，更重要的是彼此不离不弃，始终如一，只在对方的心里有彼此一个人，那么我来这个世界大概也就知足并且心存感激。
在今晚以前，我甚至还在抱怨，世界不是公平的，它让我失去信心和希望。可是现在，此刻，我的心里竟然充斥满满的甜蜜和喜悦。终于等到这样的一个人出现在我的生命了吗？他应该是我心里住着的唯一一个，他应该享受到我所有的关心和照顾，他应该在我的生命中永远是最重要的那个。我的爱情一直秉持着这样的理念，甚至我的人生观也只有这样一个态度，所以这种态度曾经延伸到友情中去，却让自己头破血流惨不忍睹。我忽然有点害怕。
对于李超龙而言，我又算什么呢？他们几个常常在一起夜出早归，他们是做什么的？他说话的口音并不像是本地，他是那里的人？他的父母，有没有兄弟姐妹，甚至曾经有没有过感情的经历，更详细的他究竟是怎么样的一个人？除了他说的他三十三岁的年龄以外，对于其他，我竟然一无所知。
在短暂的欣喜让自己慌乱以后，我不禁冷静下来，又开始细细回想，我和他相识以后的点滴，怎么就不能让自己稍稍安心，不想这么多的接受呢？可如果，他只是…他只是感觉我这种别扭性格有点新鲜，所以才想要接近，等到时间一久，会不会真的只是在拿我寻个开心而已呢？我有点多疑的自己瞎想，翻来覆去的在床上，始终没有睡意。
短信的铃声。
“睡了吗？”
“没。”
“这么晚了还不睡，在干吗？”
“在想你说的那些话，是一时在拿我寻个开心的玩笑话吧？我可以这样理解的，对吗？如果是的话，我想我就能睡了。”
我发了一条有点算长的信息。然后，很久都没了动静。再发一条“我说对了，是吗？那就好。”
我就知道，自己有自恋狂的毛病没改掉。唉，有点小难过啊！说实话，他那么近的挨着我的时候，我闻到他身上虽然有着酒味，却一点都不让我讨厌，甚至有些喜欢他身上浓重的烟味，酒味还有一种类似洗脸皂的柠檬香混合在一起的味道。以前不管是谁，不管在哪，我从来就没有让什么人离我这么近过，更何况是男人。对他，是我第一次允许。说明什么？说明我从心里其实有点接受他吧！可我又不能确定他的想法，我太害怕了，害怕终有一天还是会失去，所以宁愿选择现在的推拒。或许他能懂？可是，他没有回我信息，那么他是不是开始觉得我有点矫情的烦人了呢？不过真的这样也好，趁现在自己还没有陷得太深，及时刹车，是我对自己的保护。
短信又来了。
“明天几点上班？”
问的是和我刚才的话一点关系都没有的事情。
“干嘛？”
“别找别扭，说。”
嗬！又耍穷横啊！
可是，我乖乖的回答他的问题。
“明天要早走，公司经理家的母亲过世，明天一早出殡。怎么了？有事吗？”
“几点？”
“我大概六点就要出门。”
“好了，知道了，快睡觉吧你！”
（⊙o⊙）…
我！我！我！
生平第一次有了揪头发，撞墙的冲动。不知从什么时候开始，我只要碰上有关于他，表现明显失去常态，一贯的冷漠和漠不关心都被扔在垃圾桶了，他总让我有种咬牙切齿却还带着又甜又酸的复杂感觉。真的要疯了。
可是，我也真的很高兴。从某一种角度来说，如果，如果啊，他不是在拿我找乐涮着玩的话，我算有男朋友了，对吗？我都已经三十六岁了，才真正有男朋友这一称谓啊！这个答案让自己竟然带着笑就睡着了。
那一边，李超龙瞪着手里的手机，她在说什么？什么寻开心？什么玩笑？这个傻妞！恨不得掐死她。到底她脑袋里在想些什么啊？为什么不肯相信他呢？还是…或许，她根本习惯了这样躲在壳里活着，要不然她也不会都三十六了，还没有一个人追过她？可能就是因为她把自己保护的太好了吧，让那些人都以为她高高在上，没有把那些人放在眼里过，所以对她失去兴趣？要真的是这样，还应该感谢他们呢！
“龙哥，峰爷在找你。”
陆奇浩推门进来控制室。李超龙正斜躺在电脑椅上，看着手机发呆。他们这个龙哥，最近一段时间，竟然常常在发呆。情况有点不对啊！
“找我干嘛？厅里有事？”
“没，大概是雁子的事。她回来倒是回来了，可是不吃不喝的，峰爷有点没辙。可能想和你商量吧。”
“哦，知道了。我现在过去找他。你在这盯会，五号打鱼机现在坐的五个人里，有个小子来了三天了，每天都赢，虽然不多，但也不能小看。要盯着点，不知道什么来头。”
“好的，你去吧。”
二楼走廊尽头，有一间房的房门和墙壁是一样的，不知道的人根本不晓得这是一间房间的入口门，只有他们几个知道在地板和墙壁的接缝处的红色钮，用脚尖踹着才能打开。他们这一行，怎么也要有点保密和保险的意识，才能干得长远一点。
“峰爷，怎么了？找我什么事？”
梁启峰，Y市地下赌场的拥有者，后来不满在Y市那样小的地方呆着，三年前来到这里，带着他们五个竟然在这个城市繁华的西区占了一席之地。峰爷刚过五十，却显得精神抖擞的像个四十还不到的年轻人，峰爷本来也是追时髦，赶时尚的，他的想法有时候比他这个三十来岁的人都要前卫。身材中等，肚腩微凸，剃了个寸头，比他们的光头多了差不多两厘米的高度的头发，在最前端稍长，打了啫喱后全部弄乱朝上戳着，四方脸上毛孔很粗，峰爷的眉眼是典型的北方汉子的浓眉大眼型，宽厚却挺直的鼻被峰爷屡次称赞，说自己就是靠着这个大鼻子，才有的今天这份家业。当然这只是峰爷对自己的玩笑话，在Y市谁不知道峰爷那个时候就是靠着狠，打出来的家业，和鼻子半点毛关系都没有。
看着走进来的李超龙，峰爷慢慢的说；“大龙啊，这次雁子和你们是怎么回来的啊？”
“先在旅馆里找到的她，可趁我们修理那个郭彪的时候，她跑了。”
原来，雁子听见他们说的话，先去了郭彪的家，找到他的妻子，看着那个挺着五个月大肚子的女人，雁子没什么表情，将自己从李帅那诈来说要给自己买衣服的三千块钱，摔在了那个女人身上。恶狠狠的告诉她：“听着！你那个老公虽然不是个什么好东西，但也算对得起你，你应该管好他。要不是看你有了孩子，我还真的不能放过你们。告诉那个畜生，以后老老实实在家歇着，再去T市，我就要了他的命。”
随后赶来的彭宇他们，被她挡在门外不让他们靠近，说是谁要是敢动那个女人，她梁雁云就和谁玩命。
“这么说，我还生了一个侠义心肠的女儿啊！”
峰爷的话隐约有股煞气。李超龙皱眉。
“峰爷？”
“你们就真的没敢动那个王八羔子？”
“没！我们上飞机以前，告诉言四哥了。他知道怎么做。”他们告诉言四，将他举报违法生二胎，把他妻子送去医院做引产手术。其实，在偏远的地方，生几个孩子还是没有正式的部门去管的，可他们要想在台面上把事情做的漂亮，就要走一个这样的正常途径。那个郭彪本来也不是什么好东西，多生出来孩子以后也是受罪，还不如不来这个世界。李超龙没觉得自己做错什么，相反，他还觉得自己轻饶了那个家伙。
“雁子不知道？”
“不！我告诉她了。这个瞒不住。再说，郭彪就应该付出点代价。”
“嗯！要是放我手里，让他以后都没法人道，还他妈的生孩子？妈比的，小杂种，动到老子头上。”
“可雁子这个死崽子，妈的胳膊肘往外拐，非说我指使你，又跟我这闹上了，不吃不喝。唉！操他妈的，怎么当初就生了她出来？这孩子啊，有还不如没有啊。”
“峰爷，你怎么打算呢？”
“还怎么打算？我不想见着她，一副和我有深仇大恨的死样子，弄你那呆着吧，什么时候愿意回来再说。”
“行啊！就是，我们那五个大老爷们，这大夏天的方便吗？”
“有什么方不方便？你们五个谁跟她在一起，我都没意见，反正女大不中留。”
“嗯！那我带雁子回去。对了，峰爷我一会就走了，刚回来，还有点累。让浩子他们多待会吧。行吗您看？”
“去吧！这些日子也够你们辛苦了。”
李超龙转身出去的时候，并没有看到峰爷眼中闪过的一丝诡异。