15）
一路上，雁子都阴沉着脸，而李超龙根本没心思注意她，只是频繁看表。到了小区，急急忙忙把雁子随身带的衣服包包拿上楼，开门进去，李超龙简单的交代：“这房子一共三间屋子，你住我那间吧先，我过去和马飞浩子挤一起，呐，这是钥匙，别丢了。我有事要出去，你先歇会吧。”
“李超龙，你就是个混蛋。”
“对！我没说我不是。”
“想吃什么给李帅打电话吧！估计这小子最爱伺候你。雁子，我警告你，让你住这，不是为了讨好峰爷。是因为峰爷不愿意看见你，别以为自己真是大小姐。”
“呵呵”雁子发出一连串的冷笑，“我不是大小姐，但好歹也是梁启峰的女儿，你是谁啊？啊？野种都不配！”
“你他妈的，别以为我真的不敢打你。”李超龙双眼像是冒着火焰一样。眉毛可怕的虬在一起，盘成一条龙一样的张牙舞爪。
“打啊！你有什么不敢干的。你个混蛋！”雁子有点歇斯底里。
“滚你妈的蛋，老子没功夫陪你瞎鸡巴耗！操！你他妈的再穷嚷嚷，我让你滚回梁启峰那儿！”
穷凶极恶的吼完，李超龙怒气冲冲的夺门而出。
早上五点半。手机又来了短信。
“出来，我在你家楼后面等你。”
我拐到楼后面，就看到他靠着车子站着抽烟。一脸愤怒。
我惹到他了吗？没有吧？
他抬起头看到了我，直接命令：“上车！”
说完自顾自打开驾驶车门，自顾自上了车还马上启动。我错愕的同时，却也没敢矫情，立马绕到副驾驶的车门也上了车。
还是凌晨的马路上，车子不多，人也不多，天还是迷蒙蒙的蓝。可有一辆好像被恶鬼缠身的车子，飞速疾驰，并且七横八竖的扭在路上。我已经快要吓死了，忍不住的大叫：“李超龙！你疯了！我要下车！”
嗞————嗞————一个紧急的刹车，我被贯力推着扑向了车前的玻璃。却在最后的刹那，被打横伸出来的胳膊挡住了。
意识到车子停住了，我又怕又急的只想要下车逃走。转过去我要开车门。
“别走！”压抑的低吼，还有一只大手紧紧的扣着我的胳膊。
深呼吸，深呼吸。我努力平静自己紧张到极限的心。努力想要找出自己的声音。
“李超龙，你怎么了？”
他只是紧握着拳，握得指关节都是青白青白的，脸上一种肃杀的酷冷表情，像是有一种难以忍受的痛苦正在折磨着他。究竟怎么回事？这样的他，我没见过，是不是病了呢？
我试探的将手放在他脑门儿，我的手刚刚被惊吓，有一点冷汗微湿，碰到他的时候我却被吓了一跳，他的头上脸上更多的汗水，体温倒是正常的。出其不意的我的手被他拉着，放在了他的胸口，他直直的盯着我。
被他看了好久好久，我有点不习惯的想要移开视线，低低的几不可闻的说：“我…我还要在六点半赶到经理家去。”
“嗯！”
空气里流动着一种无法言明的暧昧气息，我却觉得自己快要窒息了，忍不住的抬起头想看他的表情，却被他鹰一般的利眼逮到，胶着在一起的视线，像是交错重叠在一起的电线，还噼哩吧啦带着电流，对天发誓，我真的感觉像是触电一样，那一刻我真的傻了。
“李超龙！是不是你的车哪里漏电了？”
下意识的脱口而出，我都不知道自己说出来的话是什么意思。
？？？
他明显的不理解我的意思。
“呃！我的意思是…你的身上好像带了电离子吧？”
？？？
“为什么我刚刚看到的都是五彩的触电火花？”
“啊？”他的脸在我面前由一开始的惊讶，到现在竟然在笑。由一开始的嘴角向上微扬，到现在向上的弧度越来越大，最后大笑出声。我才意识到自己刚才所表达的意思，意思是我承认，自己被他的样子迷住了，像是触电般。啊！！！！
杀了我吧！我想找块豆腐撞死得了！
囧死了！糗死了！我的脸烫的可以在上面做荷包蛋！
“嗯…你…你别误会。我说的不是那个…”
哈哈~~哈哈~~他还没有清醒。
我已经够不好意思了，他还在笑。我开始有点恼羞成怒了，开始想要踹他，掐他。可是，我只能红着滚烫的一张脸怒瞪着他。
“沐沐。”间歇着微微的喘“一早我原本很愤怒，可现在，我就快要乐死了。”
“去死吧你！”
这回趁着他还在嘲笑我的空档，用力推开车门，带着一种害羞过后的虚弱，连滚带爬的下了他的英菲尼迪。没事干嘛开这种这么高的车子？烦人！
脚在落地刚走了两步的时候，却被大力拉到了一个怀抱里。“放开！怎么这么烦人？”
“不放！”
“沐沐！你的头发好香。”他的脸整个埋在我的长发里，不断摩擦着，深深嗅着我的发，反反复复的蹭，像我家的狗狗。
“沐沐，我想这样闻着你的头发已经想很久了！每天看着你散着长发随意飘扬，我都恨不得将你这长长的头发，抓在手里不让别人看到。沐沐，为什么总散着头发？除了我，别让别人看了好不？”
“你真的有病！”
“才没有！”
“还没有？那你为什么不让我直接把头发都剃了不得了？我散着头发，因为长时间梳着我会头痛！哪有你想的那么肮脏龌龊？”
“沐沐，好吧！算你解释的过去！不过我喜欢你脸红的样子！像个小女人！呵呵！”
“沐沐，我不是寻开心，我也不会拿你寻开心。不许再这样想。”
“沐沐，用你真实的样子，我们在一起。”
“不管结果怎样，我只保证，到最后一天，只要你说你要离开，我绝不阻拦你。”
我背对着他，一直沉默。我看不到他的表情，我也不想让他看到我的表情。因为我已经快要忍不住的哭了。
就这样，在六月有点闷热潮湿的晨光里，在流动着陈旧绿色河水的河堤旁，我的心一点一点软化掉，几乎要变成了河堤上的泥。
“沐沐！”他转过我的身子，不满意看到我的头顶，托着我的下巴抬高。
“在一起好吗？让我帮你找那个自己。”
“答应我吧！”
他的声音诚恳的都不像是他了。在那本书看到过这样形容声音的话“温柔的都可以拧出水来。”
此刻他的话就是这样。
“答应吗？答应吧！好吗？”轻轻的带着一种宠溺的问。
情不自禁的我，微点了点头。好吧！既然，非要让我遇到他，非要经历这样一种和自己幻想一百遍的剧情不一样的情节，那么，如果不去试过，就放弃，是不是也显得自己懦弱和无能了呢？就算最后，还是难免伤心，还是悲伤地遍体鳞伤，至少我经历过一种感情，不能说有这样的一个机会，我却执意逃脱，这样也好，算是可以给自己交代了。
“啊！怎么办？我太他妈的高兴了，怎么办？沐沐。”
呃？
高兴的飚脏话？
“走！沐沐，去庆祝。”
“等一下！”我急忙拉住他，“我还要去孙总家呢？”
“我知道！可你不能饿着肚子去啊！”把我按在车座上“我要去帮我的女朋友买早点啊！”
……
我，此刻只能红着脸，却在心里暗暗开心。
啊！男朋友！女朋友！多美好的字眼，多美好的早上。
“你昨晚上也是从这个经理家回来的吗？”
“嗯，昨天是送路仪式。”
“那我问你的时候为什么不直接告诉我？知不知道你从出来坐车我就看到你了，我急巴巴的跑回来本来想直接找你的，却看到你自己大晚上的跑出去了？”
又是一副气呼呼的样子，唉！我斜睨着他，满脸的不屑，“我怎么知道？再说你回来还是走也没事先告诉我，我干嘛要自作多情？”
“这个咱们先不算，以后…哼哼…”
“你又不是猪！总哼什么？”我笑着，很愉快的笑。
阳光散在我的身上，连我自己都觉得笑的像这个早上的阳光，那么灿烂！这个李超龙瞪着我，不知道在想什么。
“喂！干嘛呢你？”
他回了神，静静的问：“这个经理对你，看来很好吧？”
“孙总？怎么说呢？我最尊敬的人！”
他看着我有些欲言又止，还好车子停在了KFC。“坐着等我，来不及了你带着去吃吧！”
“嗯！”
有多久没有一个人这样为我安排我的事了，我都习惯了任何事靠自己，对这样的转变还处在适应期呢！不过，这种感觉很棒！这是刚开始，不知道两个人相处时间长了又会怎么样呢？还会这样细心周到吗？可能不会了吧？我又在自虐了。狠狠甩了甩头，想把那些疑问甩掉，可是我真的能轻而易举获得一切？不管以前的伤？不顾以后的痛？这些我不敢想，越想也只是越迷茫而已吧！
“又在发呆？”
他回来，坐进车里，手里却提了两个大袋子。我傻眼。
“这都是什么？”
“炸鸡，汉堡，薯条，鸡块，鸡米花…”
“肯德基早上不卖这些的吧？”
“嗯，一开始不卖。”
什么叫一开始不卖？
“你先吃着，告诉我怎么走。”
我指挥着他，最后在还隔着一个路口的时候让他放下我。将大袋的食物，放在了座位上，我准备下车。
“你吃了吗？”
“吃了几根薯条，还有一块鸡块儿。”
“就这些？”
“已经很多了。我早上一般只喝咖啡，可你没买。”
眉毛开始纠结在一起，我知道眼前这个男人要准备发火了，急急忙忙跳下车。
“剩下的你自己解决。要不就带回去给你那几个哥们儿。你都没问我吃什么就自己做主，这是对你的惩罚。呵呵！”
“柳沐，你给我回来！”吼声里底气十足啊！
我对着车里明显上火的他，皱着鼻子挥手，脚下却加快速度跑远了。