16）
在路上，吕大鹏给我来了电话，询问我怎么来，什么时候到。丧礼举行的很简单，来了很多孙总的朋友、同事，孙总的妻子原来也是我们公司的职工，已经退休两年了，女人在五十岁这个年龄，正是敏感的更年期时段，所以总是能想出一些莫名其妙的花招，搞得孙总不厌其烦。这次的丧礼，两口子一直在吵架，无非是人多人少，钱多钱少的琐碎。当哀乐奏响的时候，我的眼泪控制不住。其实本和我没什么关系，但是我却总是喜欢想到一些和我有关的事情上面。想起了去年，爸爸死的时候。
人，活着，有时候真的没什么意思！想起小时候的爸爸，高大英俊并且威武的他，曾经给过我美好的回忆。小时候的我，体弱多病非常，有一次去郊区参加一个亲戚的婚礼，晚上留宿在那，半夜的时候我就浑身起了疹子，大大的水泡遍布，还有点发烧。吓坏了一个人带我去的爸爸，他不知道找的谁在大半夜的郊区弄来了一辆很破很破的摩托车，焦急万分的驮着我赶回市区的医院。输液完了回到家都已经凌晨了，我是在爸爸的怀里醒过来的，觉得爸爸的怀抱很温暖。身上都是水泡，又痒又疼，爸爸询问医生说是要戳破以后再抹药膏的，他很小心很小心的拿着一根针给我挑水泡的样子，一直就这样永久的停在了脑子里。那时候，觉得自己就像个公主。
爸爸的丧礼，在棺材要永远盖上的那一霎那，我竟然无法控制，近乎疯狂的哭喊。我十二岁，他和妈妈离婚，到他死的时候我有二十三年根本没喊过他，可是这盖子盖上以后，就永远没有机会再喊他了。才知道，自己原来是那么难过和痛苦，就算他做了很多很多对不起我和妈妈的事，就算他很坏很坏，可是，他毕竟是那个我喊爸爸的人啊。如今阴阳两隔，再也没机会纠结什么了。
丧礼结束以后，我们还要回公司上班。我跟着吕大鹏一辆车回去，因为心情的低落，我的精神有点呆滞和麻木，对一些周遭的事处于一种自动隔绝的状态。
“柳沐，你是不是应该清醒一点？这和你没什么关系，别又自己瞎琢磨。”
“嗯？”
我的大脑处于混沌的状态，一时反应不过来他说话的意思。
“唉！我在劝你，别想起你自己的伤心事，过去的就过去了。知道吗？”
“哦！我知道的。”
手机铃声疯狂响起来。来电显示竟然是他——李超龙。
“喂？”
“你在哪？”
下意识的我转过头看着车窗外面，说：“刚从殡仪馆出来，正在和同事一起回公司的路上，干嘛？”
“和个男同事对不对？”
呃？
“你怎么知道？”
我转着头，摇下车窗，猛然看到他的英菲尼迪。
“你干什么？”我压低了声音，很怕被吕大鹏听到。
“你紧张什么？我正好跟着你，看看你公司在哪？晚上几点下班？我来接你。”
“不用了，我搭同事的车回家就好。”
“几点？”口气非常的不好呢？
“五点。”
“嗯，知道了，挂了吧！”
“喂！等等。”
“怎么？”
“算了没事，晚上再说吧！”
碍于吕大鹏在，我不想再说，怕这个吕大鹏这时候忽然精明过来。对于李超龙现在是我男朋友这一点，我还不想搞的人尽皆知，毕竟，我自己的心还不是那么的肯定。
偷偷回头，瞄着外面那辆车子。大热天都关着窗开着冷气，我看不见他现在的表情，可刚才他口气的不善，却让我有点摸不着头脑。我走的时候，他也没怎么样啊。这个时候犯什么脾气？
“怎么？有事？要不你别回公司了，我替你请假。”
“不用。还是回去吧。还有好多事没做呢！”
到了下班的时候，我想了想还是给李超龙发了个短信。“我下班了，你在哪等我呢？”
他倒好直接来了电话，瞪着手机的来电显示，这人，就不会有点耐心么？发个短信又不费事，非要打电话啊？
接通了，还没等我出声，他就先发制人。
“我到你公司门口了。出来就行。”
“啊？你干嘛到门口啊？你还是开出去吧，在前面加油站等我，也没有多远的。”
“你什么意思？”
“没有啊，直接在门口影响多不好。”
我是真的有一点害羞。可是电话那一端的人可不这么想。
“你怕我丢你的脸？”
“喂！李超龙！”
“出来！赶紧的！”
挂断了！他，他竟然挂我电话呢？哼！什么人啊？我就不赶紧的，我干嘛照着你的话做？愿意等就让你等好了。
电话再次响了起来。
“又怎么了？”不耐烦的我轻喊着。
“你要是敢不快点出来，我就进去找你…”他怎么知道我我怎么想的？
没等他说完，我立马抱着我的包跑出去。天啊！这人真的要逼疯我的。一边跑我还要对着电话吼：“我出来了，出来了。”
楼门口这个时候正是下班的时间，一堆人都在，吕大鹏；李伟；王城；刘科；老张；刘姐…我跑出来的时候还一边大叫，这会子大家齐刷刷的眼睛都盯着我。我刹那红了脸。呆站了十秒，又怕车子里的那个蛮人言出必行的进来，赶忙又装作自然的说：“下班了，怎么都还没走啊？我…我先走了哦…呵呵…”
讪讪的笑着，我都能感觉自己的脸抖得有多么的不自然。急忙跑向大门口，感觉后背有很多利剑一样的视线射在门口，射在门口停着的这辆破车上。
现在的我懊恼的恨不得隐身，谁都看不见我才好，可是偏偏眼前这个男人还好整以暇的歪着头看向大门里面。
我低着头叫：“快走啊！”
“这里面那个是上午和你一起回来的？”
“你干嘛？”
“我看看。好确认下，他有没有别的坏心眼。”
“你…”
连气带羞，我抓狂的想下车。钳子钳住了我的胳膊。
我转过头喊：“李超龙，你想让我出丑是吧？”
“我有这么见不得人么？”
“大哥！他们从来就不知道有你这么个人存在，你想我明天上班来被整群人围住问东问西吗？”
“嗯…”
“快开车，要不然我就下车自己走。”
我又作势要推车门。
“好了好了，走了。”终于他调转了车头，“我想让你威风下嘛！让他们知道你柳沐有人要了啊！”
“哼！用你啊？”
“再说了，知不知道又有什么关系，或者你这样出现，人家还以为我老大不小，被懵了眼睛，饥不择食的被你骗了呢？”
不过这个可能真的不是没有。公司里那一群八卦的人，那会以为我真的好命可以找到归宿，找到幸福，有一些人幸灾乐祸想看我笑话倒是真的。
“什么意思？”
“唉！你不知道的太多了。算了，别说这些了，嗯，你这是去哪啊？不回家吗？”
“沐沐，你想吃什么？”
“我？”
“今天六月二十六日，我们在一起的第一天，当然我要带女朋友约个小会，吃个小饭啊！”
我看着有点嬉皮笑脸的他，是另一个面孔吧！在这几次的接触里，我一直觉得这个李超龙，隐藏着什么，所以从内而外让人怯步，再加上那混混的气质，更让一般人害怕他，所以现在的他，让我有点感到被迷惑了。
“怎么？傻了吗？”
我摇了摇头，又点了点头：“李超龙，我还是有点不太敢相信。”
“不相信什么？”
“我真的有你这样的男朋友了吗？我真的有人要了吗？我…”说不下去了，曾经我以为自己就这样孤独寂寞的一个人到老到死了，可是现在他出现在我生命里，我却有那么多的不确定。
“别把自己说的那么不好，以前没有人敢要你才是真的。他们有几个能入得了你的法眼啊，我家沐沐，那会是那么随便有个人就能保护的了的人啊！”
“你在嘲笑我么？”
“别矫情了，你个傻子，想想吃什么吧？”
“呃…其实，我吃什么都无所谓的。一般晚上我也常常不怎么吃的。”
他瞪大了眼，穷凶极恶的眉又开始往一块钻。
“不吃饭？你想成仙啊！”
“我消化不好，吃不了太多东西的。”
“那你告诉我你一般都吃什么？”
“一般我早上喝一杯咖啡，饿的时候加二块饼干，那都已经算多了。中午和晚上的饭，就是家里做的家常菜。也没什么特殊啊！”
“家常菜？”
“嗯。”
“只有菜，没有别的吗？”
“没有。米，面这些主食我都不吃。”
“你真的是仙吧？这样怎么行啊？以后，我一定要把你喂胖了！”
“干嘛？胖了，你好有理由让我自己没脸见你，自动自发的说分手啊？”
我在这个时候竟然有了打趣的兴致，一边说，一边自己想象，还呵呵的笑出声。
他却拧紧了眉头，带着一张穷凶极恶的脸，用一种让人肝颤儿的声音阴冷的开口：“你少给我扣帽子！”
“我哪敢给你扣帽子啊？你头发这么少！都成了秃头，还用扣帽子啊？”
他咬牙切齿却又奈何不得的表情取悦了我，“呵呵！”忍不住失笑出声。
“嗯…有没有人说过，你这样笑，很好看！”
啊？他在夸我吗？嗯！说实话，这种感觉很不错！
“没有！以前我是个大胖子，哪有人会注意我啊！”