17）
“怎么说？”他熟练的转着方向盘，一边还不时的看我。
“我原来很胖的，不知道怎么回事突然有天开始吃的少了，稍微多了就不舒服，胃胀，必须把吃了的东西吐出去才行，可我开始瘦了，自己也不知道怎么回事，后来发现只要不吃米，面这些还可以好一点，吃饭就吃菜。所以到现在我的食谱里没有米饭啊、馒头啊、饺子什么的。”
“你这什么毛病啊？”
“这还不好啊！我多好养啊，你才算赚到了呢！”
“没去检查过吗？”
“干嘛？害怕我有绝症？”
“别胡说！”扭头狠狠的瞪我。“到了，下车吧！”
“这是哪？”
“我常来的餐厅，既然你不说吃什么，我就自己做主。”
“你还真是沙的厉害呢？”
“什么？”
“就是大男子主义。”我讨好的说。
“你少蒙我，你在拐着弯儿的骂我是猪！”他竟然在饭店门口拧我的脸。
“李超龙！你想死啊！”
“好了！别总死字不离口，咒我啊？进去了。”
他转身往里走，却在下一刻伸出手，准确无误的握住了我的。我被他手牵手的进了这家餐厅。只顾着看我和他交握在一起的手，根本没有留意进来的这家餐厅什么模样。等到坐下来，我才恍然意识到自己失神了很久了。我偷偷的看着他的手，他的手好大，手指却纤长，看上去竟然是漂亮的，食指和中指因为抽烟的关系吧，明显的颜色偏深，掌心有着厚茧，握着我的时候，感觉刺刺的。是因为天气的问题吗？感觉手上的温度，好暖！
“沐沐！”
“嗯？”惊觉过来他在喊我。
“你刚才有没有给你妈妈打个电话？她知道你不回家吃饭吗？”
啊！还真没有。我也没想到自己会和他来吃饭啊！
拨通家里的电话，妈妈的声音传过来的时候，柳汐的吵闹也随着传过来。
“妈，柳汐来了啊！干嘛呢她？”
“她在吵吵你不回家吃饭，去哪疯去了啊？她和你妹夫来了一下午了呢！说是吃晚饭再回家的，还说等你回来吃基围虾呢！”
“哦！临时有点事，没事，给我留着，明天我当成午饭带着。”
“好！那你记得早点回来啊！”
“嗯！我知道。”
挂了电话，回头看着李超龙，这个家伙心还挺细的吗！却看到一旁等待我讲电话的李超龙，眼神在一瞬间闪过了类似痛苦的东西，没有任何显露的说：“我点完菜了，是他家的招牌菜，口碑很好，你先试试看好不好吃。我常来这里，所以给你做个推荐吧！要不喜欢等下再点别的。”
耸耸肩，我真的对吃什么无所谓的。再好吃的东西，我也是一口两口而已，吃多了还不是害自己？在我来说，吃东西只不过是我维持自己生命的一个方法而已，不想因为身体的虚弱而让自己不堪一击，那不是我的风格。
“柳沐！”
我又走神了。抬眼看到坐在对面的他，不知什么时候竟然把上衣脱了，只穿了一件背心，精壮的体格一看就知道他可不是什么软弱书生型，可皮肤却出奇的白。一只胳膊架在踩着凳子的膝盖上，另外一只夹着香烟在吸。脸上的表情玩世不恭的邪气，看着就让人觉得不是什么好人。
“你在琢磨什么呢？怎么总是发呆呢？”
“你抽烟很多吗？”
“干嘛？”不善的口气，挑起一边的眉毛等着我的答案。
“不干嘛！尽量少抽一点的好。”
他将腿放了下来，凑近我的方向，竟然将一口烟雾直接的喷在我的脸前。
“这就想管我了？”口气轻佻的很。
“去你的。我爸和我妈都抽烟。我爸去年肺癌去世了。”
我不知道为什么告诉他这个，就是下意识的脱口而出，对妈妈我都不只是说，几乎是忤逆的数落了。没办法，我真的害怕了，从十二岁和妈妈相依为命，如果真的要是有个什么…我不敢往深处想，所以对于妈妈口中她唯一的嗜好——吸烟，我的态度是很明显的反感，讨厌。可毕竟是自己的妈妈，又没有什么别的好方法，只能每天像个老太太一样的唠叨妈妈。现在，看着他也这样抽烟，而且我能肯定，他抽的一定很凶，所以忍不住的老毛病又犯了。
有一段时间，我和他都在沉默。他看着我，眼神复杂难懂，有深沉，有审视，似乎好像还有一抹惊讶和喜悦。而我也看着他，却明显表现的像个傻子吧！他的脸还真是有棱有角的性格呢！没有镜子我无法看到自己的傻样子，却能看到他在笑，一点一点的笑容越来越大，连眼睛里都是满满的笑。我怎么就取悦了他呢？不自知的我又皱了皱鼻子，我讨厌自己被当做取笑的对象。
他已经捻熄了烟，这时候服务员也开始送菜上来。
“你再这么看我，都把我看得不好意思了。先吃饭吧！”连说出来的话都带着浓浓的笑意。
我也感到自己好像盯着他看了好久，再不好意思也显得我自己有点心虚，不理他，一门心思放在了端上来的菜。香味很浓郁，色彩搭配的也分外鲜艳，勾人食欲。一桌子的菜，可我们就两个人，他也太浪费了。
“干嘛点这么多？吃不了的。”
“没事的，你每样尝尝后告诉那个是你喜欢的。”
“我要是都喜欢呢？”
“那以后来了都点呗！”
“我要是都不喜欢呢？”
他的眉毛挑得高高的，斜眯着眼，坏坏的转了转了眼珠，皮皮的说：“那我就打你一顿屁股，边打边说‘让你挑食，让你挑食’！”
“喂！李超龙！神经了啊！”
“呵呵，怕了吧？”
“这些菜做的很好看啊，不知道都叫什么呢？”刚刚服务员端菜上来的时候，我在发呆ING中，根本没有留意说了什么。
“好吧，我来给你报个菜名吧！不过，要有奖励的啊！”
“切！会说才算。”
“小看我啊！那，这个是清水芙蓉。”他指着一盘白色的类似锅塌里脊那种造型的菜说。
“嗯？”我夹了一口送进嘴里，原来白色的是鸡蛋清打成的蛋托，里面藏着的是螃蟹的钳肉，还有剥好的皮皮虾肉，伴随其中的还有一些豌豆和胡萝卜碎，吃在嘴里有海鲜的甜，还有蔬菜的清爽，在蒸的十分嫩滑的蛋清烘托下，不油不腻不腥。“嗯，好吃！”
“这个你应该知道，我想不用多做介绍，可是它在这家店有个特别的名字，叫‘钟无艳’”
“什么意思？明明就是一般的水煮鱼啊！”
“因为，他们用的这种鱼都是一半脸上有一大片的胎记的啊！”
“是吗？”试着尝了，“就是水煮鱼嘛！不过没有其他店里的那种油乎乎的麻辣，他的麻是一种隐隐散发花香的麻，辣却不太强。哪有胎记啊？什么鱼会有胎记啊？”我还执着的翻看着鱼头，却听见他笑的前仰后合的。
“你骗我！”猛然惊醒，怒瞪着他。
“看着你挺有学问的样子吗？谁说钟无艳就是有胎记啊？正书记载的也是描述这位无盐女奇丑而已，那个字说人家有胎记了？你呀，港片里学来的吧！”看我一脸不认输的强词夺理的架势，他摊着手陪着笑脸：“好啦，逗你玩嘛！要不然你怎么知道我的优点？”
我指着中间一道很大盘的，颜色比较多元化，种类也很多元化的菜问他：“这个是什么？”
“他叫碧海青天。”
我挖了一勺，味道微酸，鲜香，充斥口腔一种异国情调。是什么啊？没吃出来！
“解释下吧！我没吃出来有什么啊！”
“这里的厨师有一个是专门研究外国菜的，偶尔会做一两道让总吃中菜的人，尝尝不一样的风味，这道其实就是西班牙海鲜饭，不过是素的海鲜饭。主料有香米，辅料有海茸，虫草花，天贝，藏红花，黑橄榄，还有各种蔬菜，做工很复杂的。怎么样还可以吧，好吃么？”
“嗯，很好吃，让人开胃却又有满满的饱腹感。”
“那就多吃点。”
“我已经饱了。”
“你骗鬼啊？就是每样尝了一口而已，别矫情，我不会嫌弃你胖的。”
“你快嫌弃我吧！我求求你了。切！”翻了翻了白眼，真把我当成别的女人一样，在他面前假装矜持啊？我才不会呢！我是真的不能再吃了，要不然，吃下去的也要浪费的吐出来了。也是，基本上没有几个人理解我这个怪毛病。
“你就吃这么点怎么行？”李超龙还真的当成了一桩大事一样的紧皱着眉，看着我有点担忧。
“没事！我这样都已经五六年了，我不好好的吗？我的命可硬了，想死都死不了呢！”
有一瞬间，我在说出口以后，自己也傻掉了，顺带着的对面的他本来去拿香烟的手，停顿在了半空，双眼更是一眨不眨的盯牢我。“我还真的挺好奇。”他停在半空的手拐了弯直接将我的左手攥住，将镯子推开，再一次，我原本费尽心机隐藏的那道丑陋的疤展现在他眼前。“究竟，你怎么弄出来的这个？”
使劲想要抽回手，可是我根本没有办法。
“现在不想告诉你。如果有一天，我对你说了，也就证明我一无所有了，到某一天的某一个时候，也许你会感到厌烦，会想要另外的一片天，会想要放弃我的时候，我也就真的没有退路了。”