18）
晚饭最后结束的时候，李超龙的脸看上去很黑，很黑。不理我，并且对我的一切视若无睹。到了小区门口就让我下车自己回家了，我也没有追问他究竟怎么了，有的时候有的话，我也根本不知道该怎么和他说。尤其我本来就并不擅长对别人说起有关我自己的事情，况且，那些曾经很痛的创伤，我也没有准备面对和揭开。
转天我很早就到了公司，感觉连传达室的李大爷看着我的表情都很奇怪。因为刘科今天家里有事不来了，所以进了办公室，一屋子安静，给自己沏了一杯咖啡，离正式上班的时间还有半个多小时，这段时间我还可以用来发呆。一早就有种闷热让人无法忍受，徐徐的热气飘着，很烫，我却仍然能小口小口的酌着喝。微苦稍涩的咖啡现在是我唯一的爱好，几乎都成了我的依赖，每天上班以前我的精神都是蔫蔫的，只有喝了咖啡才感觉自己可以精力充沛的面对一天的开始。
什么时候我开始喜欢上咖啡的？自己都有点忘了，不过应该是有了那道疤以后吧。我尽量隐藏自己的悲哀，不让自己被这样一种难堪的结束打倒，总是要寻找一种遗忘的方法，不然那痛那苦总是如影随形。我根本就不愿自己变成一个笨蛋一样的活着。我答应自己一切要重新开始，那些曾经都是上一个轮回的事情。
外面开始有了人来人往的说话声，我在屋里留神听着有没有吕大鹏，可是并没有听到任何有关他的声音。好吧，他们好像还没有什么好奇，对于我昨天的特殊状况。那么我就当做没什么事一样好了。不能总是躲在屋里不出去的，工作还是要去的。要去储料区，昨天有新的供应商新进场一种材料，作为材料主管的我，要做一个鉴定和评估的。
刚走出楼道，迎面就碰上了李伟。
“呦！英菲尼迪来了吗？”
“神经了啊？”就知道他们不可能放过嘲笑我的机会。他的后面还跟着王城。
“行啊你，连我们哥俩都不说啊，有男朋友了，什么时候请客啊？”
“请屁！吃不吃？”
“怎么说你也是我们兄弟，这么没义气啊？”李伟赶忙接着王城的话说。
“什么啊？就是一个普通朋友。”我已经有点无力招架。
“少来，一开始都说是朋友，到最后就成了…啊…那个了呗！我们都有经验的！”
“不跟你们说了，我还忙着呢！”
“呦！脸都红了哦！请客，请客啊！”
急忙逃走，再不走还不知道这俩个家伙还会说我什么呢！可我的嘴角有弯弯的弧度扬起，想到李超龙，还是有一些些的喜悦的。
早上的时候，他发来短信要送我来上班，我没有答应。好么，我还不至于娇气到这种地步，干嘛啊？还没有什么确定的态度，这样交往过于密切好像有点不太好。再说，我也不想从一开始就搞得我好像离开他就不行一样。他没再理我，估计又暗自编排什么莫须有的故事呢！
李超龙却在看到短信的时候有一些怒气，这个女人根本没有意识到自己究竟在干吗。哪一个做人家女朋友的不都是小鸟依人的模样，处处以男朋友说的话为重要的考虑啊，看不得她天天顶个大太阳还要蹬自行车，才想接送她的，她却根本不领情，还一副不能沾惹太多人情债的态度。李超龙有点明白，过往没有人肯追求她的原因。有时候，她还真的不可爱，简直有点太过要强了。可是，如果她和其他一般的小女人一样，还会让他这样多看她一眼吗？都一样了，就没有吸引了。
“龙哥！”李帅停在车边。
“怎么？你不上来？”
“嗯！雁子要我陪她去买一些东西，你们先走吧。我们定好在这边的夏东百货碰头。”
夏东百货是这个城市高消费的综合商场，梁雁云有他老爹的支持，根本没有因为花钱费过什么心，而是总为了身上带了太多钱而招致麻烦，大小姐还不肯去办卡，每次总要丢个几千块，才算购物圆满。搞的峰爷恼怒不已，这钱她自己花了怎么都好说，你说他一个堂堂的峰爷的女儿，竟然会让小偷把钱偷走，让他的脸怎么放？找到人，都不好意思说明来意？怎么说？说我峰爷的女儿，你也敢偷？要不是自己女儿这么不济事，能让人家得手吗？亏了自己还有个峰爷的称号，要是让那些宵小知晓，真不知道怎么交代！别说峰爷，连李超龙他们几个都觉得这事儿说出去丢脸。所以，她要是再想去买什么，总要有个人跟着她，他们几个的头脸还是被认可的，所以，没谁这么不开眼，敢在他们头上动土。西区这边说小也不算小了，可他们在这一带总也混了二年多了，该相识的，该打招呼的，该是盟友的都已经有了交情，而也难免有一些面和心不合的，总要有点提防，但不至于在面上撕破脸。
“行啊，小李子，别看上人家大小姐了吧！”
彭宇又拿这个愣小子找乐呢！这俩个年龄差不多大，所以一样的混，彼此损来损去根本就是家常便饭。
“操！你个混蛋玩意儿，滚！他妈的再废话，我先断你一条腿！”
“呦！被说中心事，恼羞成怒了啊你！怕你啊？”
“你再说！妈的你再说？”
俩个二愣子，竟然做好了打一架的准备。
李超龙点着烟的手，按了按太阳穴，头开始疼。碰了碰一边看好戏的马飞“让他们闭嘴！”
“彭宇，赶紧的上车走了，你的话太多了。”
“李帅！”李超龙开车前，探出头告诉李帅：“别太晚回来，一夜没睡了，别让那丫头磨着你。”
“知道了。”
车子开在路上的时候，马飞侧头睨着李超龙，“你会说他，自己呢？看你这样子，昨天白天干什么去了？晚上还是直接来的蝶庄！”蝶庄——峰爷在这个城市赌厅的名字，每个区几乎都有，但名字都叫蝶庄，不同的是峰爷只呆在西区这间，其他几间都有各自的副总管坐镇，而李超龙却是所有蝶庄的总管。
李超龙这个时候并不想开口，他还真的有点累了。把车又停了下来，“浩子，你来开。我头疼。”
换了位置，重新上路，李超龙斜歪在后座上，继续抽烟。开着车窗，快速路上的风吹进来，也是带着黏糊糊的闷热。
“马飞，你们搞过的那几个小妞，怎么搞定的？”
马飞斜着脸，一脸不敢置信的看着李超龙。
“大龙啊！你不会…啊动了什么春心了吧？真不容易啊你！”浩子和彭宇嗤嗤的偷笑。他们这个大哥啊，还真的没见过他为了那个女的劳过什么神。就算有自动贴上来的妞，他老大一皱眉，一个个被吓得屁滚尿流。也有不知死活的小姐，就爱招惹他，以为找到他这样的大树靠上，就没有什么后顾之忧了，又是峰爷的养子，地位也就算高了，当然被人拿来当做鲜肉一般的争抢。可大哥他一个都没有动过念头，有时候他们几个都怀疑，大哥是不是有什么不能说的毛病，例如不能人道之类的。
“龙哥，你真的有目标了吗？”
“不是目标，是女朋友。”
啊？——啊？
另外三个同时傻了，就浩子还可以算正常点，因为他要开车。
“可她不敢承认。”
“你们认识多久就说是女朋友啊？我们怎么一点都不知道呢？”马飞觉得这里面有什么地方不对劲“不会是她吧？”
李超龙沉默的点了点头。
“大龙啊，你还真敢玩啊！那女的，太难搞定了吧？”
“谁啊？飞哥，谁啊？”另俩个不明所以的问。
可是这边两个根本没理会他们。
“不是玩！我想认真一把！”
“认真？大龙你有准备好认真吗？怎么认真呢？她能理解你的认真吗？”
“嗯！她现在就不信。”
马飞一副我就知道的表情。
“所以，我才问问你啊！你小子不是最有主意的了吗？”
“别高抬我！据我所知她可不是一般的女的，我这两下子恐怕不管用。”
“嗤！”李超龙有点觉得可笑，连马飞都觉得柳沐不一般呢，看来她在自己兄弟的眼中还真的有够吸引呢！
“越是这样才越有味道吧！你不觉得她天生就是来配合我的吗？我和她有一样的地方。”
李超龙把剩下一半的烟头扔向了窗外，她害怕他抽太多烟，她爸爸因为肺癌死的，所以她害怕他抽烟。这么一点模棱两可似是而非的暗示，就可以让他李超龙的心，雀跃、高兴了很久。她也许没有意识到，可他不在乎。和她对待别人一副冷若冰霜的样子相比，肯这样的对他说话，已经给了他很大面子了吧！心里忍不住又想起来那晚，凑在她脸旁闻到的她身上好闻之极的香味。不是香水味道，是她身上的特殊的体香，让他安心的香。别的恋人怎么样他不知道，但他就连以前没接触过她那会儿，都是想她的，现在就更加想她，甚至有触摸到真实的她的念头。她就是让他觉得安心，让他毫无束缚的灵魂想要被她缠住，并且无怨无悔。本来，不是他要撕毁她面具的吗？现在怎么衍变成这样？