19）
我不知道刚开始恋爱的俩个人会是什么模样，因为我从来就没有过这种经验。而现在，有李超龙自称的男朋友，我也没有太多的特殊感觉，就是相比较从前多了那么一点牵挂吧。从那天吃完饭我们并没有再见过，他会给我发短信，用词剪短并且态度生硬，或许也和我一样不懂得该如何相处吧！我倒是也喜欢这样和他交流，让我减少了一些压力，不知怎么，面对他，就是感到压迫。我本身又不是一个习惯依赖他人的人，甚至，我讨厌别人对我过多的指手画脚。我就是一个矛盾的综合体吧！不习惯依赖他人，又总觉得自己需要别人的疼惜。有时候脆弱的连自己都不敢相信，可要是让我完全的信任一个人，又是非常非常的困难。是双鱼座的诟病吗？将自己性格的缺点归于星座是不是有点脱卸责任的嫌疑？
端着咖啡，我对着办公室的窗子发呆。只不过眼前总是闪过李超龙没有一根头发的大脑袋，凶巴巴的眼睛，凶巴巴的鼻子，凶巴巴的嘴，哼！虽然没有见面，但是我发现了一个问题，每天早上我走的时候，小区里没有他的车子，等到我下班回家，却能看得到。那么就是说他白天是在家的，他，都是晚上出动的么？干什么的要每天晚上出去？也试探的发过短信问他，他怎么说来着？嗯！这个家伙竟然说他每天去捡破烂了，收垃圾，只有越晚收来的东西里面才会有越值钱的东西。还说他就指着这项事业赚钱，以后好养老婆的！这个二百五，说的肯定是假话！但我也明白了，他并不愿意告诉我，我也就聪明的不问了。
“柳总，自己想啥美事了？乐得这么开心？”
是吕大鹏。可是，我在笑吗？回过神，才感觉自己的嘴角翘得好像有点高啊！从那天李超龙来接我以后，好像我有好几天就没看到他。没仔细琢磨他为了什么没上班，我怕我追根究底以后，得到的答案只会让自己，也让他难堪。这时候已经下午了，还来上班干嘛？
“咦？这时候来干嘛？过会儿就下班了。”
“今天值班啊！”
“哦！”我在犹豫，问不问他呢？问了吧好像自己有点多此一举，不问吧又显得我不近人情了点。
“这两天可累死我了。要不是今天值班啊，我还真的不想来了呢！”
“怎么了？我说这两天没见到你呢？”
“总公司来了个工程师，好么去咱各个项目实地考察，让我给开车来着。这个张工啊，诶，我和你说啊人家这工程师当的，还真负责呢！每天七点半准时从公司走，晚上六点才回来，我他妈的真的成了驴了都！”听着他的抱怨，我又忍不住笑。
“啊？还真的当做正式的考察啊！不就是走个形式么，至于吗？”公司要用现在正在施工的几个工程做基础硬件，专门请了上海的工程专家来评估，好申请国家的专项基础建设的GQ认证，只有通过这个认证，才可以承揽到一些含金量比较高的工程，资金回流也会好一点。
“唉，就是说啊！可累死我了！”
“那现在呢？考察完了吗？你怎么回来了呢？”
“嗯，张工这两天回上海，好像说是有个什么研讨会要开，过一个星期再回来。这边的事不算特别着急，还可以缓一下。”
“哦！是这样啊！”
好像这个话题已经说完了，没有了继续的意义，而我和他也就在一片沉默里，我是不知道怎么和他再聊别的话题，而他好像真的很累，歪在沙发里像是要睡着了。
“柳！”
他忽然开口，吓了我一跳。
“唔？”
“那天…是你的男友吗？还是…”
他停顿了下来，好像不知道要怎么说下面的话。
“什么？”
“还是因为…我和你说的那些话？”
“什么！？”
“柳，别和我装傻啊！”
他的声音有一点隐隐的疲惫，听得我好像自己做错了事一样。我才想起来，在李超龙之前，他似乎说了什么喜欢我之类的话，那天李超龙来接我的事，和之前我的表现，好像让他误会了是因为他，我故意找了个人演戏给他看吗？
“啊？那个，那个不是你想的那样，可…也不是那样…”我有点窘迫，不知道自己该怎么将我的意思表达清楚，况且我的脑子现在根本就转不过来，里面是好像被灌了东西，沉沉的，晕晕的。
“柳啊！你看你，急什么？我又没说别的。只不过吧，我觉得如果真是你的男朋友，这是个大喜事啊，应该替你高兴的啊！”微微顿了一下，再开口的声音里带了一丝伤感的沙哑，表情也显得有一些沉重，“可如果，真的是因为我才这样，我觉得自己有一些不应该，因为我说的话竟然困扰到你，给你带来不方便。我觉得很抱歉！”
我没有见过吕大鹏这样说话的方式，习惯了以往用一种霸道蛮横的态度说话，一时间还真的不知道自己该怎么样开口。不知道自己该说些什么，只能傻傻的看着他，有一点迷糊。一直以来，我始终拿他当做自己的家人和亲人一般，有时候甚至会从心里想要依赖他的。可同时我也清楚的知道，他只是我的同事，不是什么亲人，甚至连朋友都不是，因为我自己矛盾的将一切人或事，从自己的内心深处隔离出去，却又希望每一个人可以接纳我；我怕太接近一个人，会让自己再一次重复的受伤，可对那些支持过我，给我一点帮助的人，又忍不住想要靠近。尤其是对他，有一些感觉更是不太一样，可究竟怎么个不一样法儿，我自己又说不清。更何况，他有老婆，有孩子，我怎么可以有什么非比寻常的想法？然而，每一天在公司一起将近九个小时的时间，彼此还是会有一定的感情联系吧，那没办法轻易就脱离。
他始终闭着双眼，似乎这样可以不会让他感到难受吧！我能感觉得到，他在最近这些日子对我不一样的态度，处处显得迁就我了。以前虽然在一起的时候常常开我玩笑，可是现在，他基本不会再对我开玩笑，有时候李伟他们故意逗我，他还会不露痕迹的帮我解围。更多时候，他还会关心着我，有什么好东西还留给我。要说我一点都没感觉到，那真的太假了，根本骗人，可要是非说有什么不一样，我又不能。现在有了李超龙，更不可能再有什么额外的感觉。就算我和李超龙现在还没有正式的说什么诺言类的话，可毕竟是有了一个人正在接近我，我不可能做什么一脚两船的蠢事。
“吕大鹏！我，我…你，你…”我尽量让自己的声音平静，可是效果却并不好。
“你干嘛结巴成这样啊？柳，你是到了年纪，该好好的交个男朋友，该结婚了！”
“不管是不是男朋友，你一直应该是我哥哥的对不对？最少是哥们！”
终于说了出来，感觉有点轻松，就算他难受，我也应该从一开始就表明自己的立场，不能任由什么东西模棱两可。那样对谁都不公平，而我最最讨厌就是不公平，不坦白。
吕大鹏睁开了眼睛，双眼显得有点没有焦点，故意越过我，看着我身后的某一处，轻轻的点了点头，慢慢的说：“嗯！是！一直都会是的。不过我应该是你叔叔才行。”
说完他自己站起身，打开门走了出去。那个背影竟然让我觉得自己很残忍。那一瞬间的背影给我一种衰老的悲凉感觉。可有些东西不能接受就不要让对方有希望，因为当希望落空，那种残忍更加不胜负荷，更加让人难以忍受。曾经，我有过这种痛苦，所以，我不要自己给另外一个人同样的痛苦。
天气预报说这两天都有雨来着，还没到下班的时间，我却看到天越来越阴沉，急忙收拾了东西偷跑，自己给自己放了假，早早的翘班回家，不然赶上雨，我就太衰了。
就怕这种快要下雨前的闷热潮湿，空气仿佛就像一种浓稠的糖水，湿湿黏黏的讨厌。阻塞毛孔，阻塞鼻孔，阻塞眼睛，呼吸好不顺畅。本来我的心脏还挺健康的，可是自从两年前的那件事以后，竟然落了个间歇心律不齐，早搏的毛病，虽然看过医生说不太严重，可是每每碰到没有休息好，或者天气特别闷热的时候，我就不行了，总是要深呼吸，感觉心脏负荷很重，还会特别烦躁，只能瘫在床上休息才好一点。现在，我就有一些不好受的感觉，还好已经进了小区的门，到家应该可以好一些了。我又怕下雨，又是不舒服，所以根本没注意身边有什么情况，闷头往前。猛然一阵大声的喇叭音，吓得我紧急刹车还险些跌倒在地。
“我靠！有病啊？怎么开车的这是！”这些我没有喊出来，我怎么也是有素质的人，不可能骂出这么粗俗的话，但是可不能阻止我在心里骂那个人。
虽然没有恶语相加，但我还是忍不住的抬头打算狠狠的瞪一眼那个开车的，用眼神谴责那个不长眼，不会开车却瞎开车的笨蛋。
咦？不对啊？这辆车很眼熟。嗯！英菲尼迪。