20）
车窗里面探出一颗圆圆的脑袋，还有一张没什么表情，可是眼里却有很深笑意的脸孔。
“李超龙！你还能再能耐点！很好玩啊？烦人！”因为真的不舒服，我的语气特别冲。
这个本来没表情的一副肃杀模样的人，这下竟然裂开嘴笑了。真服了他了。
“小姐，您啦骑车不看路的啊？还这样说话，不太好吧？”
他一副根本就不认识我的样子，慢条斯理的好像一个蛮有公德心的良民一样，竟然在和我讲什么道理。
我没有心思和他斗嘴，急着想回家，我已经感觉自己的呼吸越来越急促，头还有点晕晕的，心慌的难受。紧蹙着眉头，推起车子，我掉头而去。
刚进楼道，手机就响了。我知道是他，没心思理会，喊妈妈开门。进了屋，立马躺在床上，连衣服都没来得及换。妈妈帮我把车子放好，看我有点不对劲，忙问：“怎么了？又不好受了吗？”
“嗯！妈！有点晕，心慌，憋气。”
“咱们去医院看看吧！”妈妈一脸担心。
“没事的，妈！我躺会就行了，空调开着呢吧？”
“开了，我估计你快回来了，就先打开了。”
“妈！天越来越热，你和姥姥在家别考虑什么费电，该开着空调就开，反正温度也不会开太低。你在家做饭时候厨房太热了。”
“我知道，这不开着呢吗！冰箱里有冰镇的西瓜，给你切成块，吃点凉快一下吧！”
“没事，一会儿我自己来就行。”
“小沐啊是你电话响吧？”
暮光之城的插曲——《SupermassiveBlackHole》是我给李超龙设定的铃声，所以才没着急接电话。
“嗯！我躺会，妈，你别管了。”
“好。”
妈妈哄着我家狗狗走到客厅去了，我才从包包里把手机掏出来。铃声刚才断了，应该是他没耐心的挂了吧！刚想放下手机起身换衣服，身上黏黏的，躺着也不舒服。手机这时候又响了起来。
“喂？”
“你见鬼了？干嘛跑这么快？还不接我电话，现在出来，我在你家楼后面。”口气不善的带着怒意。
“不想出去。有事就说吧！”
电话那头传来粗重的呼吸声，好长时间不出声。
“李超龙！我现在真的有点不想说话，到底你想说什么啊？”
电话挂断了。
外面的天阴沉的可怕，有一种山雨欲来的紧张和压迫。挂断的电话被我放在一旁，我躺在床上瞪着窗子外面越来越黑的天空。他，生气了！我是不是有点过分？他说他在我家楼后面呢！要下雨了，还在吗？爬起来，从窗子看出去，没看到对面楼前有那辆车子。他真的还等着么？还是去别的地方了？真的要是下起雨来怎么办？
轰隆隆！雷声来了，豆大的雨点开始砸了下来，越来越密集，雨势渐渐变得越来越大，瞬间倾盆大雨铺天盖地而来，可以看到地面本来的热气被这样的雨水砸的好像冒出了热气，渺渺升起的水雾遮挡了窗外的视线，一切变得有些模糊。
我又抓起了手机，还是给他发了短信。
“我有点不舒服，说话可能有点…你该不会…对吧？”
不知道他会不会看得懂，反正这已经算我低声下气了，爱懂不懂吧！
隔了好久，我闭着眼睛都要睡着了，短信铃声才响。
“怎么不舒服？”
“省略号省略的是什么意思？这样算道歉啊？哼！哼！哼！╭（╯^╰）╮！”
我看着手机屏幕上的表情符号，还有这些显得这么幼稚的字，忍不住笑。短信又来了。
“好容易今天碰到你，还给你跑了。外面雨很大啊！我困在车子里了。”
“短信太麻烦了，现在想说话了吗？”
我回复的一条短信都还没有发过去，他的短信却一直发过来，唉！好吧！我还是打电话吧！
“喂？”
“你到底怎么不舒服啊？”
“没什么事，就是天气太热了，胸闷而已。”
短暂的沉默，隔着电话，我有点猜不到他是什么表情，会以为我有点矫情吗？还是觉得我这样的女人太娇气了呢？
“上班上几点？下班几点？”
呃？这是什么意思？
“干嘛？怎么了？”
“快说。”
一贯霸道蛮横的口气。
“干嘛老用命令的口气？你想和谁打架吗？还是想和我打架啊？”
“你打得过我吗？”
“切！打女人算什么本事？”
“你现在又有力气说话了是吧？别跟我废话，快说！”
……
讨厌！果断的挂了电话！
最烦别人总是命令指挥我了，不理你。让你横去吧！
李超龙坐在车里，虎视眈眈的盯着电话。该死的！她挂他电话！？妈的！忍不住的想骂人！可现在只有他自己坐车里，为那个女人恼怒，外面大雨瓢泼，连找个替罪羔羊拿来出气的都没有。
她说不舒服呢！刚才看着她的样子也是感觉有点不对劲，脸色竟然泛白，在这种热死人的天气里，她竟然一副眉头紧紧蹙着的苍白模样。究竟真的只是因为天气太热？难道中暑了吗？他有点烦躁，偏偏这个死女人，还挂他电话。给她打回去吗？要是不接呢？可…她…不舒服！他妈的！打回去！敢不接直接去她家！
铃声响了很久，李超龙就这样瞪着手机。手机显示通话中。
“柳沐！胆子不小敢挂我电话！信不信我去你家现在！”
仍然一副泼皮无赖的口吻，对她，他知道自己就要强横一点，不然她根本不会从心里服气。但是又不能太过份，否则这个小女人的执拗脾气一上来，也是不能小看的，本质上李超龙并不想惹她不高兴。只不过，她有的时候表现的样子让他只能用这种方法。
“干嘛啦！有病啊！你就是说说的对吧？”明显的她怕了。
李超龙微微的笑了，但声音仍然盛怒不息。
“你上班、下班时间告诉我，快点！”
“怎么非要知道这个啊？反正这两个时间我也看不到你。”
“嗯？什么意思？”
“没！我是说，你不是很忙的吗？知道这个有什么用啊？”
“有没有用你别管，下班我好像知道，上班呢？是八点还是八点半？”
“八点。”
“嗯！明天开始我每天接送你。早上可能我会有时候赶不回来，就让别人回来送你。”
“李超龙！你在开玩笑！”
“我像是开玩笑的样啊？”
“可是…可是…”
“没什么好可是的，这才什么时候啊，天还没怎么热呢，你都受不了了，过几天该更热了，怎么办？早就想问你，都什么年代了，你还骑自行车？”
“骑车怎么了？环保又健身！”
“健什么身！你现在正好，不胖也不瘦。不许减肥！像以前瘦的和竹竿一样，有什么可看的？”
“李超龙？”
“又怎么了？”
“你很闲啊？挂了吧，浪费电话费！”
“你敢！我陪你说说话，省得你胡思乱想没事干！”
“我没事干？还你陪我说说话？我看你才是憋在车里的那个，你说你自己吧！”
“今天周日，你怎么还上班？你那是什么破公司？这样加班费给的多吗？”
“哼！非常抱歉，我是我们破公司的一名科长干部，所以每天都要上班，让您见笑了。”
李超龙听到这个，有几秒钟的愣神，她在公司还是能干级别的人啊！怪不得，这女人总是一副日理万机的样子，忙的跟国家总理一样。
电话那头的柳沐没听到李超龙的回话，自顾又说着：“你今天怎么会白天在外面？不是晚上收垃圾，白天睡觉的吗？怎么？昨天的垃圾被别人抢走了？”说完，还自己傻傻的笑了两声。
“嗯！是啊！我要是失业了，就把你卖了，好换馒头吃。”想斗嘴？还真没有人敢和他李超龙开这个口呢？算你柳沐胆量大，最好斗嘴的能耐也挺大才好。
“哼！那可要让你失望了。我又没什么市场行情，完了到时候，也许你还要倒贴给人家钱，人家才买，那你不是赔大发了吗？我还是别给您啦老人家添麻烦了。”
呵呵！
李超龙点着烟，低低的笑。车窗外的雨有了一点变小的迹象，不过小区里的路开始有了积水。
“沐沐，现在还难受吗？”李超龙柔声的问。他想起她那张带着苍白的脸，还是有点不放心，见她此刻说话恢复了以往的牙尖嘴利，估摸着可能好点了。“要是还难受的话，我带你去医院看看好不？”
那头的柳沐，没有回话。
“怎么了？说话啊？”
“李超龙！干嘛对我这样？”
“什么样啊？怎么了？”
“别关心我，别担心我，别对我好，听见没有？你要是再这样…”
隔着电话两端，李超龙的眉又紧紧的皱在了一起：“怎么样？”
“没什么…唉…”
李超龙听到了她的叹息，究竟这个小女人在发什么神经？这说的好好的话，怎么又转了话题？还是拐到了那个十万八千里以外了？
“柳沐！好好给我说完刚才的话！”
……
沉默了一分钟，在李超龙就快要耐不住性子吼她的时候，对面的柳汐淡淡的开了口：“我害怕啊！李超龙！”
“害怕什么？”
“算了，有些话我还是觉得当面说比较好。你还不回去吗？这样呆在车里要带多久啊？”
“嗯，雨小了点，我现在回去，先挂了吧！”