21）
没有一分钟，我的电话又响了起来。
“怎么了？车开不了吗？”
“把你窗子打开。”抱着怀疑我半跪在床上，支着身子看向窗外。豁然，他的车停在对面。
虽然下着雨，还有点看不太清，推开的窗子也没能让视线更清楚，但是，我还是可以肯定，坐在车里的他在笑。
“这样不就行了！面对面了，有什么话就说吧！告诉我你怕什么？”
隔着雨帘，从手机里听见他的声音，此刻，自己真的觉得没什么好难受的了，似乎什么都不足为奇一样。
“怕…对这样的好…会有依赖…”
……
“会当成习惯，却又会转眼消逝…”
……
“一切都不存在…”
……
过了很久，我在这边窗子里，隔着距离看到他的光头和一张脸，分不清什么表情；他在那边车子里，遥望着我。虽然有一段距离，却有一种近在咫尺的紧张感。
“柳沐！你可以试试！”
……
“就怕试了，才知道还是这样。”
到那个时候，心，已经丢了，知道了又能怎样？而你呢？还会像现在这样淡淡的不以为然吗？那个时候，该是厌烦我的吧？连一个解释都懒得回应了，从最初吸引的不过是与众不同，到结束一切的与众不同却自然转变成了普通，成了万千个俗世女人当中的一个。到了那样的地步，让我自己又该如何自处？
我和他隔着这雨雾，模糊的希望看清对方，盲目的想要证明一些什么，但是，这一切会不会又是一场徒劳呢？
雨，下到半夜，终于停了。
今天是周一，又是开会的日子，早上又是提前一个小时起床。拉开窗帘，外面的阳光已经开始耀眼了，杨树的枝叶在动，证明今天早上在下雨过后虽然有阳光，但应该还算是凉爽。梳洗过后，仍然不死心的看了下手机，并没有任何短信或者其他，那么，这是表明什么？他，已经忘了说过的话？还是在我的质疑中退缩了？觉得我说的其实是有道理的吧！
推了车子出门，小区的路显得还有点湿，部分的路面还有着下雨过后的积水，但是应该没什么太大的障碍。我讨厌下完雨骑车，会让自行车上都是泥水，而且自己的裤子上也会有。所以要是赶上下雨，或者下的雨太大积水太多，我就不骑车子，改坐公交车上下班。我总是觉得，自己还可以利用骑车运动一下，不是比去什么健身房来的实惠吗？
现在才刚刚六点，马路两旁的好几家砂锅店有的还没有打烊呢！还有人围坐一起，心里暗暗纳闷，这是吃了一夜么？真是好胃口啊！
“柳沐！”
有人喊我，而且喊得很大声。扭头看过去，身后不远处张记砂锅外面的露天餐桌上，整整齐齐坐着李超龙还有他那四个难兄难弟。
我傻愣在原地，不知道该怎么样回应，甚至我已经没有了思考的能力。这样算是什么情况啊？
同样傻掉的还有李超龙那四个兄弟吧！也许应该说是三个？因为里面其中有一个看着好像完全明白状况。只是低低笑了下，自给自足的为自己又倒了一杯啤酒。
李超龙站了起来：“李帅！把她那辆车推前面小区的存车处存了。”
“嗯？嗯？…哦！哦！”
那个被叫做李帅的光头二号，从一开始的迷糊状态到清醒，还是被李超龙踹了一脚才站了起来，径自走到我身边，从还没清醒过来的我手里，将自行车牵走，还细心的把车筐里我的包递给我。无意识的接过，还是没能明白现在是怎么回事的我，继续傻站着。
“马飞，你们几个一会儿回去睡吧。我送她一趟。”没有多余的解释和介绍，他就这样简单吩咐完了。过来拉着我的手腕，向他那辆英菲尼迪走去。
直到坐在车里，看着车子开上马路，摇下的车窗有早上雨水过后的清风吹拂，我才慢慢找回意识，找回思考的能力，终于能开口：“李超龙！你真的没必要这样做！”
“今天怎么这么早？还想着给你发短信呢！要不是在砂锅店看见你出来，还真的能如你的愿呢！”
声音不急不缓，听不出是高兴还是讽刺，或者是挖苦？反正，他没有在夸我，这点我可以肯定。
“我的车钥匙！”
“什么？”
“那个…那个刚才那个人，推我车的，他没有我的车钥匙，怎么锁车啊？人家管存吗？”
“他不是笨蛋，这个你不用操心。”
“干嘛要存到别的小区？”
他一手掌控着方向盘，一手还腾出来点烟，这个过程里还用他的双眼斜睨着我，语气散漫并且明显的嘲笑：“不然，放在这个小区，好让你妈知道？”
哦！我有点懊恼，是啊！放在自家小区存车处，不就等于告诉老妈，我没骑车吗？而且，没骑车干嘛不推回家，要存起来？我还真的有点笨了呢！
“你还没说今天怎么这么早？”
“早上七点半要开会。”
“每天开？”
“不是，只有周一早上。”
“妈的！你那什么破公司，还提前半个小时开会。”
瞪了他一眼，“别口出狂言！”
“干嘛？不成啊？老子就这样，习惯骂街，慢慢习惯吧你！我不介意你也‘口出狂言’。”
“我在心里骂，才不会像你这样明目张胆。”
“唔！”他慎重的点了点头，“胆小鬼都这样！”
“喂！我这是有素质，懂吗？骂出来脏话不是只表明自己很生气？又伤不到人家一根头发，做什么用？我在心里骂那些该骂的人，给自己解解气就算了。知道么你！”
他继续用他的利眼夹我，不屑并且还有点不耻我的说法。
“别废话了，你吃了早点没有？”
“当然还没啊！啊！对了，我刚才是不是看到你们在喝酒？”
“嗯，喝了点。”
“大早上就喝酒好吗？还有，你喝酒以后还开车？不想活了啊？”现在我回忆起来那几个打着赤膊，他并没有。相同的只是发型——一水的光头先生们！闪闪亮亮一团一团的白，为什么是一团一团的？那几个人身上都有不一样的大面积的纹身，青色和红色还有间杂的黄色组成的各种图案，具体是什么我没看清，只知道应该是纹身，就他穿着件白色的男士背心。
想到这里，我偏过头去看他，他在上车的时候就已经把白色T恤套了上去，我根本没机会看，而且刚才他拉走我的时候，我还没清醒过来呢！那注意到什么纹身不纹身啊！现在想起来，马上想问；“那个…那个…”
“说！”
“干嘛早上还喝酒呢？”他像从机关枪里射出来的子弹一样的话，让我把想问的给改了，或者，他要是不愿说，我问了是不是也有点招人烦？
“回来的早，顺便吃个早饭。顺便喝杯啤酒省的喝水了啊！没喝多少，不碍开车的事！”
啊？有这样的说法吗？
“这么说，你的习惯和我的，倒是有异曲同工之妙呢！”
“怎么说？”
“我早上喝咖啡当早餐，你喝啤酒。”
“嗯！啊还真是绝配啊！”
“配你个头！我在挖苦讽刺你，知不知道？”
“那不是也挖苦讽刺你自己了吗？”
他夹着香烟的那只手，架在车窗边上，尽量不让烟味进到车里，一手握着方向盘，歪着脸，好整以暇的看着我。
“小心开车！”我急忙掩饰自己被他抓到的把柄。
笑了声，“时间还早，想吃什么？怎么也不能真的只喝咖啡啊！想想这附近有什么早点店没有？”
路边的早点摊子当然有的是，可是，我真的没法吃那些东西，和他说也没用。
“嗯！你还是别管我了，把我送到公司就行了，我自己在办公室解决好了。”
他没理我，开着车子掉了个头，竟然往回走。
“都快到了，你要去哪啊？”
还是没理我，掉头开了一小会儿，停在了一家24小时营业的7-11门口。
来便利店干嘛？他的兄弟要买什么吗？
他径自下车，走了进去。等他出来，只看见他手上多了一个大袋子，买的什么啊？这么多！
他不说话，我也就没说话，我发现，他要是不说话，我非要他说，他就怒气冲冲的瞪我，有了几次经验，我学乖了，不说是吧？那就都不说，当哑巴好了。
“那！”
直接塞到我怀里。哇！好重！这都什么啊？
“很沉呃！你买的什么啊？”
“不会自己看？”
“嗬！烦人！”
重新启动车子，开到了一处比较僻静的街边公园。里面已经有早起的老人在晨练了，有玩鸟的爷爷们，将各式各样的鸟笼挂在栏杆上，发出各种鸟叫，清脆，婉转，动听。
“下来！里面有个凉亭，去那儿吃你的早点！”
抱着那个大袋子，我又想起来上一次他从肯德基买回来的早点，那是第一次单独和他一起的时候，是算得上的刚开始吧！有一些美好的回忆。
坐在凉亭里，有阳光，有微风，有鸟歌唱，还有个说是要试着交往的人在身边，这个夏天怎么突然之间就变了呢？变得不再让我那么讨厌它了啊！满心被一种无法言明的感觉，涨的满满的，怎么可能还吃得下什么东西？
翻开袋子，看到里面有7-11的特色沙拉，小布丁，还有热狗，卤煮，包饭，紫薯粥…
“李超龙啊！”
“嗯？”
“你是不是…拿我当成…二师兄了？”
“谁？”不明所以的开始皱眉。
“猪八戒呗！”
纳过闷的他开始笑的前仰后合。
好不容易等他不笑了，竟然伸过手拍我的头。
“我可不是你大师兄，我是如来。”
“什么意思？”
“要是当大师兄的话，怎么也逃不出如来的手掌心啊！那我干脆就做如来。”
“有这样比喻的吗？”
他呵呵笑了下，昂着头看天去了。