22）
翻了又翻，还是没有见到咖啡，小声抱怨，“没有咖啡啊！7-11不是有瓶装的吗？”
“你给我少喝那玩意！对了，你昨天不舒服是不是因为心脏啊？”
“嗯！我心脏有点不好，不过不是什么大毛病，早搏而已，不算什么的！躺着休息下就能缓过来。”
“心脏不好，还敢喝咖啡？你想死是不是？”
“喂！干嘛非要说的这么难听？现在、此刻，鸟语花香，阳光明媚，你却咒我死？李超龙！你还能不能行？”
“为什么非要骑车呢？骑个电动车不是也好点吗？”他坐在我身旁，这个时候又点起了烟。我发现，他很习惯隔着烟雾看我，也许也这样看别人？反正，他也是和别人保持一定的距离。
“会说我，自己呢？香烟还是第一杀手呢？你不还是和他‘相亲相爱’？”我摇头嘀咕着，他根本就装作没听到。
我也很庆幸他没理我，一边吃一边漫不经心的回答他：“电动车不好！什么车都没有自行车安全啊！虽然速度是没有电动的快，但是我并不觉的快就有什么好处啊！更何况，我也不会骑，更没有驾照的。本质上，我害怕一切速度快的东西，尤其是还要我来驾驶操作的。我拒绝掌控我无法驾驭的任何一件东西。OK？”
“你远古来的吧？还是古代穿越来的？”
呵呵！我忍不住笑了起来。穿越吗？他懂得还真多呢！
“别动！”
嚓！他用他的手机拍了我的照片。
“干嘛啦！有什么好照的啊？丑死了！”
“吃你的早点。嗯？吃了什么？”
我仰着脸，一副做了什么丰功伟绩的事情一般：“我把你买的那盒沙拉整个吃掉了！厉害吧！”
他只瞥了我一眼，不屑的说：“吃这么口猫食，有什么可能耐的？”抬起手腕看了眼表，接着催促我说：“走吧！快到时间了，不是还要开会吗？”
“嗯，那这些东西怎么办？你带回去吧！不然容易坏掉的。”
“放你那，一天都吃了！”
切！都吃了？那不真的成了二师兄啊！
“李超龙！”我追着他爬上车，他这辆英菲尼迪对我来说相当的高大。
“你看你，还不好好吃东西，总吃这么口猫食，连上个车都用爬的，难怪你会这不好受那不好受！”
“那没办法，总比不吃的好，对吧！别瞪我，我说吃不下真的不是和你矫情，我吃下去，转过头还要吐出去，自己还会难受，你说放你身上你还吃不吃了？所以本着不能浪费粮食的精神，我真的没办法吃这么多！”
“怎么弄得这样？你这是得了什么病啊？”
“不知道，也许和心情有关吧！谁知道，不过这样也挺好的啊。你都不知道我原来有多胖的。呵呵。”
想起从前，自己忍不住傻笑了起来。
“嗯！等有空讲给我听吧！到你公司了。”
我回过神，呀！已经到了大门口了都。四处看看，并没有别人来的比我早，或者已经进去了，反正暂时没人，赶紧下车。却被他从后面拉住，“喂！你急什么？五点我来接你。”
“再说吧！其实也不用…”
我在他挑高了一边的眉，作势要发怒以前，赶忙闭上嘴，举起手做拜拜状，一溜烟跑进公司。
进了楼道，我才舒口气，万幸时间还算早，没有太多人，要不然…其实也没什么，但我总是不想自己成为别人口中茶余饭后闲聊的话题。况且，也有一些些不确定的怀疑，我始终没办法做到真正的坦然。甩甩头，先不要想那些没有用的东西了吧？目前的一切只要可以维持现状就好，我不想改变什么，至少不想让自己因为一个人，或者因为一些事而有所改变。我害怕改变，更害怕面对改变。
李超龙调转车头的时候，看到迎面开来了一辆黑色的普桑轿车，车里的男人有点眼熟，是谁呢？一时无法准确想起来，不过他现在也没有什么闲工夫去想任何别的人，他发现自己只被一个人牵着鼻子走。
他不是个会很好表达感情的人，既然说出想和她交往试试的话，那已经算是承诺了，但是，她明显的并没有认同。或许，现在她和他因为接触多了的关系，比较不至于这么陌生，其实也是他逼着她接受，要是以她的性格，再过两三年，她都不会主动和他靠近一点点。
他喜欢隔着烟雾看她的脸，正脸、侧脸都好，隔着那么一层飘飘渺渺的似有若无的烟，他比较可以更加清楚仔细的端详她，不然，被她发现的话，她会很小心的将自己隐藏得好好的，不会轻易就看到了。就像早上在那个街边公园，她捧着那个透明的沙拉盒子，微微左侧的脸颊，露出脖颈完美的弧线，紧接着她说完话，竟然笑出声，那笑容有这么一霎让他的心涌起无限暖意，她在清晨阳光的衬托下，微扬的笑脸，却比正午的毒日头还要热烈、灿烂的让他眼花缭乱。像个男人一样的浓密剑眉下面，一双标准的漂亮至极的凤眼，此刻弯弯的像是有两汪泉水，清澈干净的漾起一抹一抹涟漪，娇小却不失丰满的润红嘴唇向上，高高翘起，露出整齐漂亮的牙齿，所谓明眸皓齿说的就是她么？他根本什么都来不及想，就掏出了手机拍照。
翻着这张照片，他才知道，只要看着她，他就会很平静，感觉自己周身都有暖流，温温的包裹着他早已经冰冻上了的心。他曾经以为自己这一生，浑浑噩噩、嗜血、嗜死，从不在乎所以也就从不惧怕，但今天他才感触到，原来生命终究要有一些可以在乎的东西，才可以算是圆满，否则就算死去也是有遗憾的。将这笑颜如花的美好画面深深刻在脑海里，只怕此生终其所有也不会交换了。
可是，她却还不确定。她有很多的事好像他都没有弄明白，她并不想要说给他听吧！毕竟，一个习惯了把自己保护的很好，习惯了躲在一个壳子里的人，怎么会轻易就和一个人诉说一切？但他可以肯定，他一定会让她自己说出来，他不会去询问一些不相干的人或事，她一定会自己对他说，因为只有这样，才可以帮她，让他帮她。也或者，是她帮了他？只是这又有什么重要呢？既然注定要让他们相遇，那么肯定有其背后的涵义。茫茫人海中终于等到可以填补漏缺那一角的人了吗？
回到租房，他和马飞暂时住一起，雁子这些日子倒还算正常，只是出去逛街要有人陪着，别的倒是还没有什么。甚至，她在偶尔兴致来的时候，还回去菜市场买一些菜回来，给他们几个做一顿饭吃。这样也好，他们几个都是男的，谁愿意每天婆婆妈妈的干这些锅碗瓢盆的杂事？年复一年，日复一日的就是外面吃，区别只在于，去外面吃，和从外面买回来吃，两种办法而已。
“回来啦！她叫什么来着？都现在这样了，也不让我们知道名字，合适吗你！”
马飞是最能和李超龙说一些别人不敢碰触他底线话题的人，其实也是待在一起最久的人，一些他的事马飞知道的最为清楚，也能在某些时候给他建议和提醒，让他时刻保持清醒且犀利头脑的人。在他眼里，马飞甚至就相当于古时候的军师。
“柳沐。我没想隐瞒你们。”
“你说她知道了我们做什么以后，会不会怕我们呢？”看见他一愣，马飞又接着说：“别不爱听，毕竟我们不是什么正道，可人家是个规矩家的孩子，早上我看见她在看我们几个身上的纹身。会以为我们是什么样呢？流氓？痞子？小混混？”
听到这里的李超龙，还真的想起来，那次她就是喊他小混混来着“嗯！差不多吧！不过，我想她没有害怕，也许在以前可能有点畏惧，但现在应该不会怕。”
“我总觉得这个柳沐，身上好像有好多故事，究竟是什么呢？”
“嗯，我也知道。还记不记得，咱们刚搬来的那天？”
“没什么印象了！”
“那天小区里有救护车来着，接走了一个割腕的女孩。”
“是她？”
李超龙点了点头，“我已经看过那道疤痕，很丑！可是她不肯说原因！”
“还能有什么？估计也是和雁子一样吧？碰上了不负责任的男人？”
“马飞？”李超龙的口气异常，非常有危险性。
“大龙，不是我非要这样想，可你想想，这样的揣测不是最正常的吗？”
“不会的！要是这么简单，她不会隐藏。并且，据我的了解，她应该不会为了一个男人，非要自杀。她不是这样的人。”
不，她肯定不会，她一定不会。怎么可能连对碰触都那么敏感紧张的她，会为了一个男人自杀？如真的是这样，那这个男人究竟有什么魅力？如果真的有这样的一个男人，他最好祈祷别让他看到他。