24）
“有什么好觉得羞耻？就算你真的是个同性恋，我也能保证，让你变回来！”
轻轻的举拳捶了他一下，就没一刻正经的么？我在对他说我的心事啊！这个人！
低吟吟的笑，带着一种坏坏的表情。
“柳沐啊！这世界不是只有男和女一种感情的，关于同志，我想我应该看过很多，身边很多人就是，这没什么的！倒是你啊，心里装的那个世界，怎么会有人轻易就放弃？那只能证明，她并不是你真正的朋友！”
痴痴傻傻的看着他，他懂吗？他会懂吗？
听见他叹了口气，有点不耐烦了：“走了！马飞他们等着呢！”其实我知道他是在替我解围，不让我再去想那些不愉快的回忆。
呃？他们？自从那天早上见过那一面以后，我有些刻意不想太快接触到他们的圈子，事实上这些日子，也是真的没机会，他们好像都很忙的样子。
“去干吗？”
眼一瞪，眉一挑，满是匪气：“把你卖了！信吗？”
“哦~~这样啊！那我还是别去了，狼窝啊！太害怕了。”
“你少给我来这一套！他们这几天有事出门了，要不是因为我要接送你，还有这边的蝶庄也实在走不开，我也应该跟着的，今天他们回来了，去聚聚。”
“蝶庄？做什么的啊？”
他明显的一愣，并没有理我的询问。坐在车里，他一直保持沉默，我在心里也有点不想再说话，我刚刚的提问，自己也很懊恼。不关我的事啊！我是不是问得太多呢？是不是太自以为是了呢？他是不是在怪我？再加上他的沉默，更加深了我的怀疑，所以我甚至是对自己有点生气。
我只是侧着头，看着车窗外疾驰而过的风景。坐了好多次他的车，我发现他属于那种比较不喜任何零碎的人，宽敞的车厢内部，没有任何装饰，真皮的深褐色座椅上，只铺了简单的纯麻的垫子。他虽然在车里抽烟，但是我从来都没有在他的车里，在任何时候，哪怕在他抽烟的时候，发现有烟灰的痕迹。某种程度上他似乎对他的车有一种洁癖。车厢里唯一的特别就是，有一种特殊的味道，一种属于他的烟草的味道。好闻的味道。
车子停在了一家火锅店门口。夏天吃火锅，也是这个城市的另一个特点。这家火锅店我也是来过的，很火爆的店，在节假日的时候，常常要排队等位子的。他家的锅底有分夏季和冬季，当然你非要在夏季吃冬季的火锅，也是可以的。之所以会分开，是因为店家主打夏季的清热、消暑锅底，用番茄做锅底主料，加入白果，红枣，枸杞，香叶等调料，再来涮各种蔬菜和肉类海鲜，口感十分不错。跟着他走入大堂，迎面而来的迎宾人员脸上的表情显得十足的谦恭。一口一个龙哥的喊着，听得我还以为自己进来一家黑道大哥的店。
他们直走进尽头的一间包房里，进去之后，我才发现另外四个人早已经到了，各自把着一方角落，或躺或趴或玩着手机的各自有各自的娱乐，让我好奇的是，这次这里面还有个女孩子。
她披着紫红色的长及腰际的卷发，看得出头发染得颜色和卷发的卷度都是高级发型师的大手笔，我在心里暗暗的想，她这样的长卷发，没有几千块肯定不行的，我自己也是长发，知道长发本身要护理保养的得宜已是不易，更何况还要染色和烫卷，如果哪一个环节没有精心和精力，恐怕都是一头枯草吧？长卷发下面是一张小小的精致的脸孔，细弯的眉，璀璨的大眼，为什么说璀璨？因为她带着豹纹的放大瞳片。超出正常范围的长睫毛，刻意呈现一种自然的状态。小巧挺直的鼻，一张涂满金色珠光唇蜜的稍显丰厚的嘴唇，真是性感。
身材不是太高，大概一米六左右，好像比我稍矮一点，但是好瘦哦！细细的胳膊，细细的腿，上身一件黑色露脐T恤，还是削肩的设计，大大的领口隐约都可以看到她本身傲人的事业线，围着肚脐散开的有一圈图腾纹身，似乎是玫瑰和蛇交缠的图案，肚脐上还有个闪闪发光的钻石脐环。
下身一件十足十的热裤，红艳艳的颜色吸人眼球，热裤热的程度已经快要露出大腿的根部。瘦小的女生就是有天生的炫耀资本啊！我不禁一个劲儿在心里暗叹。唉！我这一生恐怕也不敢穿成这样，不是没有胆量，是没有这样骄傲的身材吧！真的是遗憾啊！
李超龙拉了拉我的手，坐到桌边，示意我打招呼。
“龙哥！这是不是就是我存了好几天自行车的大嫂呢？”
说话的人，就是第一天他叫他李帅的敦实男生，有点壮，个头高大，手臂好粗，眼睛小小的，一笑都没有了。听他喊到‘大嫂’两个字，凭我早前做足了准备，此刻我也是心慌意乱的。我紧张不安的看向李超龙，他也正在斜睨着我，但似乎并不想解释。
“不…我…并不…”
我嗫嚅着刚起了个头儿，他的眼神立马风驰电掣般带着利剑一样射向我，手里更是突然加大了力扣着我的手，捏得我都些吃痛。不禁皱了眉，刚想拍开他的手，一直站在大圆桌对面和李帅玩手机的那个女孩，伸手拍了她身边的李帅一巴掌。
“别他妈的瞎说。没看见啊，你家龙哥愿意，人家还不见得愿意呢！”那话语里面的明枪暗箭根本就没有在乎射向的人究竟是谁。
“操！我们龙哥耶！谁他妈的不愿意？”
“闭嘴！李帅！”是那个叫马飞的人吧！上次，我唯一的印象深刻的人就是他，长得文文的，属于偏文艺的那种类型，但是眉梢眼角都有阴谋的味道。
另外两个没有那个李帅的莽撞，但是表情却对我露出不赞同，似乎在掂量我刚才的几个字，究竟是什么意思。可想而知这样的开场白，拉开的会是怎么的和谐序幕？
李超龙从一开始坐下，就不讲话，也不看我，放开了我的手以后，将我推在椅子上坐好，就自顾自点烟，倒酒，还真是一气呵成呢！
看来这顿饭是不会吃好喝好，宾主尽欢了。毕竟他们互相熟识到一定程度了，对他们来说，我比一个外人也差不了太多，更何况他家的老大，从开始我说那句话以后，就闷头皱眉的喝酒，不管不顾。而我坐着就如同坐在针尖上，怎么都不对劲。我这是何苦自找没趣呢？早知道这样，还不如一开始就告诉他不来，哪怕知道那样也会让他发怒，但总比现在剩我一个尴尬的坐在这，味同嚼蜡要好很多吧？
滚烫的火锅端了上来，各种各样蔬菜，海鲜，肉类，依次上桌，几个人开始吃吃喝喝。一直在对面研究我的那个小女孩，这个时候却转身过来坐在我旁边。我有点莫名其妙和提心吊胆，刚刚要不是她说的那句话，或者，李超龙的反映还不至于像现在这么激烈，很明显这个小女生并不喜欢我的出现。那么，她现在坐在旁边又想干嘛？
“看你的样子，我应该喊你姐姐吧？”
“我应该是比你大很多，叫我姐姐我想我可以受得起。你好，我叫柳沐。你呢？”
“柳木？一种木头吗？”我笑了，是啊，我还真希望我自己现在变成一根木头，或者，此刻我其实就是根木头也不一定。
“什么都好，只是个名字。”
“姐姐到底多大呢？”
“三十六。”
“啊！你都这么老了啊！哎呀！不好意思，我不是故意说你老，可你的年纪要是再大上几岁，恐怕都能叫大婶了！”小女生故作惊讶和不好意思状，而其实是想将我贬低得无地自容。
“嗯！你可以喊我大婶，我并不介意，或者，你实际的意思是我都够格被你喊成‘妈’了吧！”
“你他妈的占我便宜…”
“雁子！”
李超龙一直没出声，此刻低沉着吼。我并没有转过头去看他，既然他并没有在乎我出丑与否，我又何必要死皮赖脸的靠着他？
桌上其余的人，看向李超龙，我能猜得到，他此刻应该是满脸愤怒吧！因为他们的脸上都有这样的表达。马飞率先开口：“李帅，是不是没有雁子爱吃的北极贝啊？你去和雁子看看海鲜区，还有没有了？”
李帅应声站起，绕到雁子身边，拽着她的胳膊，一路几乎是半抱的拖走那个仍然怒气冲冲，估计想狠抽我两个耳光的小女生。
他们走出包房以后，里面的气压继续保持极低的状态，只有滚开的火锅汤水沸腾的声音。我也是觉得丢脸的，为自己的不知好歹。干嘛跟着他来？干嘛非要自己跑来找羞辱？真是自作孽不可活啊！正在这个时候，我的电话响。竟然是李伟。
“喂！怎么了李主任？这个时间给我打电话，出了什么事？”电话里，背景声音很乱，他几乎没有在下班以后的时间给我打过电话的，这是怎么了？
“柳沐啊！你快过来南区凤祥饭庄吧！老吕喝多了…喊了你…一晚上了。我家里…老婆大人来电话…我要去接她…下班…”
他说的断断续续的，我好不容易在他那么吵杂的背景陪衬下，听懂了他的意思。
“他怎么会喝多？好吧，你等我二十分钟，我马上打车过去，你先给嫂子打个电话，我马上赶过去。”
挂掉电话，我不得不转身面对他。
“我要先走，不好意思，我有点事，要先走了，你们吃吧！抱歉！”他并没有看我，始终低着头。我后来只好转向另外三个人，怎么都要说一下的，这应该是基本的礼貌。
我走向门口，大门打开、关上以后，我还没挪出两步，就非常真切的听到里面传来巨响。我却并没有回头，只是加快脚步跑了出去。