25）
到了凤祥的大门口，我就看到李伟拖着吕大鹏正在往外面走。李伟一脸的无奈和焦虑，再看这个吕大鹏，上衣被拉开了好几颗扣子，下摆有一边还扎在裤子里，一边却歪歪斜斜的吊着，双眼紧闭，嘴里却没有闲着，含含糊糊的也不知道在嘟囔一些什么。我赶忙跑上前，“怎么醉成这样了？”
李伟终于可以将重量分担给我一点，也能腾出空闲的力气说话了：“唉！这个大哥啊！估计是和嫂子闹别扭了！自己喝的，好么还没少喝！我到的时候，一瓶白的已经只剩一个瓶底了。我这劝了半天，还非要让我也陪他喝。今天我们家那位加班回的晚，这会儿我要去接她了，柳沐，他，就麻烦你吧！”
李伟看着我的眼神，明显的有一些什么话想说，但是，现在显然不是说的时候。好吧！别管怎么说，找到我头上的事，我也不能不管啊！
“可…我要把他送回那啊？”
“送他爸妈家，刚才他自己喊的，他不回家，到家也没人管他。”
说着李伟的手机又响了，估计是嫂子在催他了，我急忙对他打手势，让他快走。知道他媳妇是个急脾气的人，太耽误时间他肯定也不好过。
李伟开车走了，我却看着一旁的这个人高马大的男人犯了愁。这会他倒是安静点了，可还是瘫软的像泥，并且没有清醒的意识。我要怎么将他弄上计程车呢？前提还是真的有计程车司机肯载我们。饭馆不远处有个露天凉饮店，外面摆了好多张简易餐桌，我扶着他找了一张坐下，又买了一瓶冰水，试探的给他喝。应该是冰水有了一定的作用，他可以睁开眼睛，在明显失焦的瞳孔里，还有着短时间的不清醒。他自己开始挣扎的想要坐正身子，低喃着：“这是哪啊？”
“把你卖到黑市估计都没人要你。”我没好气的说他。“您啦还以为自己年轻啊？没事干嘛喝这么多酒？神经啦？”
低声的有点痛苦的呻吟着，他的酒劲还没有真正的过去，整个人还是在很迷糊的状态里，对于我说的话，根本也没有听进去多少。
“嗯，有点渴…”
我把那瓶冰水塞到他手里，他就举着猛灌，还弄了一脸的水。拿出纸巾，想帮他擦，可想想我又没有真的去擦，算了让冰水拍拍脸，或许他还可以清醒点。
“是你吗？柳？”
“唔！”
“你竟然真的来了？以为…有男朋友的人了…就不会…”
我皱眉，说的什么啊？这都哪和哪啊？
“你要是觉得能走的话，咱们去打车，我送你回家。”
“回家？…”他开始发出瘆人的笑，“哪有…家啊…那叫…家…吗？…”
“喂！吕大鹏！清醒点，要不你就自己在这呆着好了！”
我又去买了一瓶水回来，想着，看他这情形弄不好会吐，到时候肯定也需要水，我先买好备着。转过头再看，人家已经趴在另一张椅子上吐了人家一桌子。
我的这个气啊！被人家店里的老板那叫一个毫不留情的数落，还非要赔偿，我也知道本来就该怪我们自己，最后赔了人家100块钱才算了事。又用买的水给他往嘴里灌，就当作连漱口外加洗脸了。吐过以后神智比较清醒了，也不撒泼耍赖，就是脚步还不稳，有些无力。我只有扶着他，站在马路边等车，我可没有力气架着他再多走一步。
好不容易到了他父母家的小区，下了车我问他：“老吕，你给你爸妈打个电话，让他们下来接你一下，我就别送你上楼了，行吗？”怎么说我都是个女生，让人家家里人看到是个女同事送他们儿子回来，都是不好吧！
“柳！我没事了，你回吧！”说完就踉跄着往前走，还没走两步，整个身子就差点栽倒。我惊呼着奔过去，恰好能在他跌倒前扶住了他。
他半个身子挂在我身上，差点就能把我给压趴下，我费力的扶着他坐在道边，唉！这喝酒有什么好的呢？我都快要被他弄疯了，怎么办啊？
静静的他半趴半坐，夏天的夜晚就算时间再晚，也总是有人遛弯的，偶尔过来的人眼睛都忍不住瞥向他。我瞪着他却又无计可施。恍恍惚惚之中，他竟然说道：“柳，你男朋友好吗？”
呃？
“吕大鹏！你要是醒了，就赶快上楼回家吧！已经不早了。”
在来的路上，我已经事先给老妈打过电话了，老妈也是对我不放心的唠叨了好多，老妈总是不放心我一个人，尤其天又已经很晚了。
“柳，别急！你现在回家吧！我没事的。”
“没事刚才还会差点摔着啊？别逞能了你！我就不明白了，没事喝什么酒啊你？”
“没事，就是和你嫂子吵架呗！…我早都习惯了。你那个嫂子啊…就根本不是个顾家、顾丈夫的主儿。”
“行了，两口子吵架，你一个大老爷们不应该让着点啊？别没事总较真儿。”
“呵呵，较真儿？…柳啊！是我较真儿吗？你看看有那个家里面的…老婆不是在家拾掇屋子…洗衣做饭的？我们家呢？这些都是我的活儿！反过来…还没人知道心疼我，我有个头疼脑热的根本就没人搭理！”
“嫂子也不容易啊！每天上班也挺辛苦的，互相体谅呗！”
“你那懂啊？还跟个孩子一样呢你！”
“喝！我这劝你吧！你倒教训上我了。”
“柳，你真的是有男朋友了吗？真的吗？”
“你怎么了？不是和你说了吗？干嘛又问？”
“本来，…我是…想…离婚来着。”
我傻了！
“你难道真的看不出来？我上次说的那些话？其实是真的。柳啊，你这么好的一个女孩子，我又怕自己配不上你啊，可你现在有男友了，我…”
“别说了！”
“就当我说的都是醉话吧！总也要让我说出来好痛快一下！柳，我心里有你，已经很长时间了，你要是和你那个所谓的男友还没正式开始，我是不是还有机会？”
我一直到回到家，都还没有从吕大鹏带给我的震惊里恢复。同事了这么多年，我从来不觉得他会对我有什么别的用意，以前只是觉得，在众多女性同事当中，他似乎最爱找我麻烦，和我斗嘴，还经常挖苦讽刺我来着。最近感觉得到的虽然不再挖苦讽刺我，但是也从来没什么出格的举止啊。以为他都是以一种亦兄亦父，亦师亦友的姿态对我照顾而已，是自己太笨了吗？一点都没有发现，还径自傻傻的天真的在他面前放肆说笑，才造成他对我的误会吗？让他以为我也对他也有好感吗？
哦！天！谁来救救我？我不想失去可以倾诉的朋友，可我也不能当做什么都没有发生啊？自从肖楠新以后，我对一切同性相当排斥，所谓闺蜜，所谓同性女友，其实都是别有用心，对于你超过她们的优点，她们会记恨；对于你不如她们的差强人意的不足，她们又会极尽所能的嘲笑。所以才和他们几个已婚的，比较谈得来的，哥们儿似的人凑在一起，难道这样也是错的？我觉得他们都有家室，都有老婆孩子，不会再有什么额外的想法。况且，和他们相处我真的没有压力和负担，想说什么就说，想做什么就做，还能在和他们强辩的过程里学到我不会的东西。这样一直下去不好吗？为什么总是要有一些意外的变化发生？
我快到家的时候，李伟还打来电话。说：“柳沐，今个儿…嗯…老吕确实喝多了，他要是说了什么…你听听就好，可别当真…”特意打电话除了询问我们路上有没有事，最主要的就是提醒我这个，看来，他在我之前和吕大鹏一起的时候，吕大鹏还不定都和他说了什么！
“李伟，你说是不是我做错了什么，才弄成这样？”
我直接挑明了和李伟说。
“我给你打电话就是怕你误会，你瞧，你还是误会了！老吕是好人，没有这么不堪。不过…唉！有一些事…确实不是人定就能胜天的。反正电话里也说不清楚，等哪天吧，咱出来吃饭再聊，好吧？现在晚了，你们都安全到家，我也就放心了！”
“嗯！我知道了，好了，没事了，你也早一点休息吧！”
“好，明公司再见。”
“嗯，拜拜！”
等到躺在床上的时候，我又发现，自火锅店出来到现在，李超龙连个短信都没有，小区里也没看到他的车回来过，也对夜晚是他‘上班’的时间。那么，他到底想干嘛？这样一看，很显然的他老人家还生上气了呢！那我呢？知不知道我和他相处本来就小心翼翼，因为对很多事情的不敢确定，所以让自己的心每天在欣喜与惆怅之间徘徊。今天，他竟然就让我独自面对那个场面，独自面对难堪，我又情何以堪？我又算什么？
翻来覆去了一夜，基本没怎么睡，总是一会儿醒一会儿睡，睡的时候也不是安稳的沉睡，总是恍恍惚惚的，总是像在做梦一样。早上一起床，就看到自己十分狼狈的肿眼睛，还有满脸的疲累。似乎一整晚去做了廉价劳工！
自从李超龙要接送我，我的起床时间就稍微比原来晚了半小时，但今天我起床时才刚刚五点钟。没办法我就算躺着也是感到累，还不如起来去上班。而且，既然昨天是那种局面，今天李超龙肯定不会送我去上班的，还真的应该早起。
刚洗漱完，手机短信就显示有信息。是李超龙。只有简短的两个字。
“出来！”