26）
走出家门，直接就看到他的车。心里还有委屈，再加上他就把车停在我家窗子的对面，我怎么也不会在这里就上车的。拐到旁边另外一条路，打算出了小区等他。可是，显然他根本就不会理会我的意愿，或者尊重我的意愿。他的性子直接的让人感到害怕。刚刚拐出楼，就听见引擎的声响离我那么的近，我在扭头的瞬间，只看到他阴沉着的脸，快速的下车奔到我这边的车门，直接抓着我就扔上了车。随后快速的他又回到驾驶门上车，动作快的让人眼晕。
飞一样的车子开在清晨还没有什么人的快速路上，我坐在那里只看着窗外，不动也不说话。反正他要发泄，我说什么做什么，可能都是促使他更加发疯的诱因，还是保持安静好了。就算真的出了车祸类的事，也只能听天由命。
还是在第一次他说要交往的河边，他急速的刹车。停下来的车子，竟然带起了一阵尘土飞扬，可想而知骤停前的速度快到什么程度。
被他一只手捏着双颊扳过了脸，直对着他。如果说我的脸色疲累，那么他的脸色也好不到那里去，干燥憔悴的有点惨不忍睹。他紧皱双眉，一双眼竟然浮现红色的血丝，闪着狂躁和暴怒，死死的不留一丝缝隙的瞪视着我，下巴上一层刚刚冒出来的胡渣增加了他的忧虑，却在某种程度上减少了他的戾气。但我还是不愿意被这样一种带着屈辱性的姿势所控制，伸出双手抗拒的推他，想要摆脱这样的禁锢。
“别动！”
“你…放开…我…”
被他捏着，我口齿不清的说。
“昨晚，谁打来的电话？你又去了哪？”
我的犟脾气也跟着爆发，同样死死的瞪回去，我凭什么要告诉你？你又有什么资格知道？
“我没资格吗？”好像知道我在心里想吼的话，他竟然逼视着我的眼睛，狠狠的说。
“那这个够不够有资格了呢？”
我惊恐的瞪大了双眼，因为，他的脸瞬间覆了下来，粗糙的嘴唇贴在我的唇上。轻轻的摩擦，慢慢的侵略。我不敢相信，我竟然会是在这样的情形里失去初吻，一时间忘了自己应该做什么，可是随着他力道的加重，我反应过来，死命的推打他，反倒让他把我的双手收在背后，放肆狂暴的宣告他的愤怒！
挣不开他，只好死闭着双唇和牙齿，不让他再有进一步，可是，他意识到我的反抗，邪魅的竟然笑了。他打算做什么？我的大脑在反应这个问题的同时，只感觉有温温热热的柔软的东西轻触我的唇，是他的舌。他竟然用舌极慢极轻的舔舐我的唇，围绕嘴唇打转，后又慢慢加一点力道，变成轻咬，我不知不觉又有一点惊呆的放松警惕，然后他这个大坏蛋，就这样趁机大喇喇的将那饥渴很久似的舌，直闯而入。强横，野蛮，粗鲁的非要寻到我的。
呼吸渐渐找不到出口，我要窒息了。终于，他在感受到我的窒息之前，离开了我的唇。但是仍然没有放开我的双手，额头还抵着我的，他的呼吸也是沉重并且急促。
隔了好久，他贴着我的耳朵说：“沐沐，你个傻子，还没被人亲过吗？”
当他开口的时候，我就不由自主的浑身颤抖，这个时候我才知道，自己的耳朵竟然这样敏感，他每一次呼吸的热气，都让我从心里拼命的想要抗拒，胳膊都起了鸡皮。他也察觉到了，嘿嘿的笑，还故意在那里吹气。我咬牙切齿的恨不得撕碎他：“李超龙！我警告你，要么你现在放开我，要么我以后都不要再看到你这个流氓！你自己选！”
他听完没什么反应，只是调整了自己的坐正了，顺便也把我扶着坐好，但是并没有松开我的手，还是握着，只不过抓到了前面，低头看着。我的皮肤敏感，被他大力攥着的地方，已经有勒痕浮现，并且有点红肿了。
“皮肤这么不好？以后怎么抱着？”他在低低的抱怨。
“放开！”还要不要脸啊？谁要给你抱着？“你想什么呢你？臭流氓！”
“别瞎折腾！就你那点力气，还是省省吧！”
“柳沐！别以为就这么完了，你现在要是不告诉我昨晚你去哪了？你就别想去上班了！！”
“我就不说！凭什么我要告诉你？你还真的以为，我有那么厚脸皮的认为你是我什么人吗？我不过是你一时兴起找乐子的对象罢了！不过，你错了，是你以为的是，我才不要被你迷惑，我什么都没有，所以让你失望了！”
“柳沐！”狠狠的压抑着某种即将爆发的情绪“你知道你自己说什么呢吗？”
“那你来告诉我，我该说什么？我该怎么说？说你昨天把我带到你的那些兄弟面前，是因为喜欢我，才让他们看我的笑话？是因为喜欢我，才会让那个娇蛮的大小姐一样的小女生讽刺嘲笑我？是啊！我本就是岁数一大把的剩女加白痴女，有你这样的虽然像黑社会但还是别人眼中白马王子的人，随便哄哄骗骗的就应该偷笑，就应该感激涕零的对你崇拜的五体投地吗？偏偏我不知好歹，我自不量力，我就是个笨蛋…”
我吼的有点歇斯底里，却看到他脸色越来越差，有点怒火攻心的征兆，本来显得憔悴的脸，这个时候涨成了紫红色，我都可以看到他脸上的青筋突突的跳，如果眼睛真的会冒火，我想此刻我已经被烧成灰也不一定。
他由刚才握着我的手，改握到了肩膀，只不过力气更大了，捏得我的骨头都要碎了。
“你…就这么想我？”
“不然你告诉我该怎么想？李超龙！我从来不奢求什么的，我也没有要招惹你的，既然，我在你眼里那么微不足道，我们还是做回陌生人，或许，在你心里，我根本就是一个陌生的玩乐对象而已！”
空气里有一瞬间像是被冰冻一样的，竟然让人可以感觉冷。
“信不信，我掐死你？”
他的声音冰冷的像是北极一样的风霜，双眼却反差极大的在喷着熊熊火焰，一双剑眉蚺成八道湾的蹙着，嘴唇抿紧，出口的字都像是齿缝中生硬的挤出来的。
“是吗？我求之不得！只不过你谋杀我，你又能有什么好处？除非你根本就是变态的！”
我仰着脸，毫不畏惧的瞪着他，我知道他不会真的伤我，所以才会这么的逞强，我就是生气了，再被他强吻以后更是觉得委屈。这样算什么？算什么？昨天，那个什么雁子羞辱我的时候，怎么没见他问一句？现在倒来问我昨天去哪了？
“别不讲理！”
他的语气忽然转个弯，吓我不轻，我还斗志昂扬着呢？
“是你先不承认你是我女朋友！”他控诉。
“根本没有！”
“别不承认！就是你！知不知道为什么昨天带你去？我这四个兄弟呆在一起十年，什么场面我们都一起撑过来的，我带你和他们吃饭，你难道真的不懂是为什么？”
“雁子激你的那句话，不也是在你否认我的时候说的吗？你自己给她机会羞辱你，现在还来怪我？柳沐，你是聪明还是傻？”
听完他的话，我努力在回忆昨晚吃饭的时候发生的事。好像是我在李帅问我是不是他嫂子的时候，撇清的说不的。怪不得他当时一副事不关已的讨厌表情。
“可…”
“可什么可？”
“可那个李帅直接喊的‘嫂子’！我再怎么白痴，也不可能就这样承认啊？再说…再说…”
“什么？”
“再说，你还没说呢？我干嘛承认？”扭头不想看他，我只觉得自己的脸开始很热。
“柳沐！你在害羞？”
“李超龙！别得寸进尺！”
被他逼着转过来，狐假虎威的瞪他，可是眼前的他一张脸上都是笑，满满的连眼睛里都是笑。
“好，好，好，我不得寸进尺。那你说…”
“什么？”
他再一次将脸凑到我耳边，低低的沉沉的声音：“说，你，喜欢，我！”
瞬间，有火在我整个身躯蔓延，脸更是红的不像样了吧？
“你烦死了你！”挣扎着想推开他，隔着座位中间的置物板，他倾斜的角度本来就已经很费力，被我一推，好像撞到了那里发出呻吟，不知道是真的还是假的。活该！
“柳沐，你想害死我啊？”
“活该！让你耍流氓？”
“我耍流氓了吗？怎么耍的啊？啊？呵呵！”不正经的口气，不正经的坏笑。这个坏蛋！
这个时候他还有这个心思揶揄，嘲笑我，刚才撞到他还是撞轻了。
“笑吧！笑死你！我要去上班了，你这个烦人精！”
“哈哈！我家姑娘恼羞成怒了呢！去哪啊你？给我坐好！”
这个家伙，竟然调整了他自己的座位，空出了好大一块距离，然后将我拉到他身上坐着。
“喂！别这样！丑死了，这个姿势！”
“别满脑子脏思想，这样你坐着舒服，我也能近点看你。”
哎呀！别用这种方式说话，我还是习惯和他对吼。这样的说话我会脸红的，我现在的脸都已经红的没法再红了，再这样…
我低着头，不敢看他，也不敢说话，更不敢做什么，只是这样的沉默好难受啊？他的手拨弄着我垂下来的长发，慢条斯理。
“沐沐！你可真傻！以前，怎么就没人发现你这个傻傻的宝呢？啊！被我捡到了！我是幸运的，对吗？可是你残存的那点自卑啊，非要将我误解成个采花大盗才行吗？”
噗嗤！我忍不住乐出声来。
“你自己也承认了啊！”
他晶晶亮亮的眸子，一直定在我脸上，这下我抬起头，目光交接，再也不能移开。他伸出手，大拇指轻轻的反复的摩挲着我的唇，沿着我的唇形，细细描绘着。
“沐沐！你都不知道，你有多漂亮！”