27）
这些日子，和那个傻姑娘呆在一起的时间多了，才发现，她的心思缜密，纤悉，能够看懂看透很多；但也有傻傻的笨笨的天真的时候；高兴的时候，无所忌惮忘乎所以；却也可以在大笑的同时，骤然落泪；有时候心胸开朗到让人误以为这是个没心没肺的傻妞；有时候却又敏锐伤感到让人头痛，至少让他李超龙就很头疼！
他还是喜欢她开心的，灿烂的笑容，仿佛能上瘾，仿佛是一种特效的神药，可以治愈他内心肮脏、丑陋、满是趴着蛆虫的伤口。她走神时、发呆时低着的头，顺滑、柔软、光亮的发丝听话的垂在双侧的样子，常常让他的心莫名的悸动着。
待在一起久了，竟然发现，这个实际年龄三十六，但是骨子里也就只有二十六的小女人，本身就还是个小女孩，有时候叽叽喳喳的聒噪，有时候不喜欢承认撒娇，就用蛮横替代。他甚至爱死了她噘着嘴，皱着鼻，挤得一双漂亮的眼睛变成缝的样子，恨不得揉在怀里，再不放手。想来他李超龙，从没有奢望过有谁可以在他的心里占一个位子，但是，现在，他不得不承认，有一个叫柳沐的小女人占满了他整个的心房。
对于那天晚上的饭局，后来峰爷还找过他。可能，雁子这丫头不服气，跑到自己爸爸跟前告状吧！李超龙并没有怎么在意雁子的行为，毕竟，她一向骄纵惯了，告状这些小事哪能算她的本事呢？他倒是对峰爷的态度有了警惕！
那天，他去找峰爷进屋的时候，发现峰爷的对头——胡二常（人称：毒肠胡）也在。一般峰爷喊他来的时候，是私密的事情，轻易不会有别的人在，这次还是这个比外人都要警戒的毒肠胡？怎么回事？
“峰爷你找我？”
“嗯！超龙啊！那天雁子被你小女友取笑了吗？”
“峰爷！我女朋友并没有说什么。”
峰爷嘿嘿的乐，“这男人啊，总是要有个女人才能收收心的。这个峰爷懂。”
李超龙立在一旁并没有出声，他还不知道峰爷的用意，不能轻易说话。
“不过，若是雁子也想跟你——你说——怎么办？”
峰爷的眼皮低垂，只看地面。
从李超龙进来到现在，坐在峰爷身旁的毒肠胡，他一个字都没有提到，这究竟怎么回事？现在又扯到雁子身上。
“干爹？这…”
峰爷手一摆，阻止李超龙的话，瞥向毒肠胡，“老胡！听见他喊我什么了吗？只要这小子喊我干爹，就表示，他的想法和我的不一样！为了尊重，以称谓先宣示捍卫主权的意图。”
毒肠胡是这个城市的地头蛇，他凭借替人收账，高利息借款，占地收保护费起家，现在有两家饭店，一家夜总会，还有几家洗浴中心，合在一起竟然也组了个集团，名头还起得很响亮什么——东方美超超集团有限公司。其实，暗地里干得还是老本行，甚至还干起了买黄卖黄的勾当。从D省当地的组织介绍小姐过来这边，分为三个等级，有学历有样貌的可以在他的夜总会胜任公关主任的名号，样貌微差但还是年轻的小姑娘可以在饭店，既没样貌又没学历，年龄也偏大的只有在所谓洗浴中心，其实就是个澡堂子里干干了。这样照顾了方方面面具有相应等级的消费群体。这个毒肠胡，既然叫这个名字，就可想而知，心肠歹毒是一定的。对那些坐台的小姐，轻则打骂，重则致残，克扣这些鸡女的卖身钱，甚至逼良为娼他都干过。
毒肠胡坐着抽烟，肥大的肚子一抖一抖的颤，光秃的脑壳周围非要留着那些残余的油腻头发，一脸油乎乎的，看了就觉得在和一头猪对话。
“峰爷啊！你在这地界也有几年了，大家平常呢井水不犯河水，我今天来也是为了和你合作，直接说吧，行是不行呢？”
峰爷眼光瞄向了李超龙。
“超龙啊！胡爷说，咱们蝶庄一家一家的开，已经越来越有规模，市内四区基本都有蝶庄了，胡爷想强强联手，在蝶庄和胡爷的饭店、洗浴中心还有夜总会里面兜售‘逍遥丸’。胡爷的门路很广很宽的。你说呢？”
李超龙心里就骂开了，操！卖你妈的毒品！你有能力干嘛拉蝶庄下水？毒肠胡的场子虽然有夜总会有饭店，但是进门的也只是这个城市的中低层——同行的哥们儿，一些白领阶级，一些还在上学的口袋稍微有几个钱的臭小孩，更多的还是普通老百姓居多，消费水平根本就有限。如果有毒品卖，不是不赚钱，但是远远没有蝶庄的人层面更广，实力够厚。来蝶庄能玩上手的哪个不是这个城市的挺尖？手上拿的必定都是几十万千百万，输赢一夕间也是几十万起跳，小鱼小虾不是没有，但那只是蝶庄的掩护和陪衬。难怪这只老狐狸动了蝶庄的脑筋。
“怎么样？超龙？我胡二常的渠道你大可以放心，这种药吃不死人，也不会上瘾的，但是却能让他们这些玩家子快活，忘记愁事，价格也公道，咱们的赚头也很多，是不是生财之道啊！啊！哈哈！”
“胡爷的‘逍遥丸’是九哥的货吧？”
李超龙不急不缓的说。
“你怎么知道？”
“是您老夜总会的领牌红人吴建喜从D省带来认识的，对吧？”
呃？毒肠胡满脑子问号。
“我还知道，是吴建喜的情妇一个叫程澄的女人做的中间人，对吧？”
“胡爷！峰爷还在Y市的时候，就已经讲明不会碰毒这个东西，其他都好说。九哥我们也熟，他曾经是峰爷在‘蜓筑’（峰爷来T市之前在当地赌庄的名字）时其中一间的负责人，后来自己单独成了一派。九哥这个人够狠，也够义气，他知道峰爷不碰这个，所以从来也没来说过。”
毒肠胡的脸色已经有点发绿，满头油腻腻的更加厉害了。
“当然，赚钱谁不想啊？但毒这个东西，峰爷和我都觉得消受不起啊。要是有可能，胡爷可以介绍几个你家当家的‘花旦’来蝶庄助助兴，您看好不好？抽成呢，您七我们三。”
“超龙！说什么呢你这是？什么七啊三的，都是胡爷的好了，胡爷的妞还给我们带来生意呢？对吧，胡爷！”
峰爷恰好时机的插了进来。一唱一和间，已经没有退路给这个毒肠胡了。
“嗯…嗯…是这样啊！这样也好，不过…那怎么好意思呢？”
“胡爷您客气了！我刚刚都算冒犯了呢！峰爷和您可别怪罪我啊！要不这样吧，您来外面的打鱼机我陪您扎几圈鱼，顺便咱们再喝两杯！”
“不了不了。不打扰了，我还有事。”
“那胡爷，小姐的事情什么时候可以签个合约呢？”
“尽快尽快，我明后天就让米军把文件和人都送过来。”
“那怎么好意思呢？还是我们去吧！”
“不用不用，我让人过来。对了，那个超龙啊，这个吴建喜的情妇你怎么知道的？”
“不瞒您说，这个程澄是我在Y市的姘头。”
毒肠胡一脸的愤恨走了出去，心里肯定在暗骂，他妈的吴建喜，你他妈的吃了熊胆和你那个姘头联手想坑老子。
程澄既然曾经是李超龙的情人，自然会支会他，他们卖的哪是什么逍遥丸啊，当然就是冰毒。一颗逍遥丸才多少钱？一克的冰毒就可以赚回来几倍甚至几十倍，那是什么样的利润？
这个老家伙就是想要蝶庄下水，他们根本不会在他们自己的场子卖，卖也只是卖真正的逍遥丸而已，毕竟去他们那的人还算消费的起，冰毒这个东西他们贩卖的就有一定难度了。有了蝶庄他们好从中间沾腥，万一事情败露，查也查他们蝶庄，封也是封蝶庄，赚钱却是他毒肠胡跟着一起赚。搞不好他还想一并吞了蝶庄，他来做大。
“妈的，死胖子，想搞老子！老子从什么地方出来的都忘了，就敢和老子斗心眼？”
“峰爷，反正这个毒肠胡还是要防着点。这次是我恰好碰到九哥的手下带话，以后可不知道怎么样。”
“嗯！我提心着这个小子呢！倒是你刚才提到那个娘们儿，什么程澄的，不是她给你报的信吗？”
“总不能出卖九哥的人啊！那个娘们一肚子坏水，跟着那个吴建喜就更惨不忍睹，不把责任推他们身上怎么好意思？”
“超龙啊想当年，那个娘们儿可也是对你死心塌地呢？怎么就没搞过她吗？”
李超龙摇头，他的心里从来就没有谁可以随便进入，那个小女人是唯一的例外。想到她，就忍不住想笑了呢。
“超龙啊！雁子嘴里的那个狐狸精看来还真不是一般人呢！”
“峰爷！她不是！”
“好了！我知道！可惜啊，我还真的想留你一辈子在身边呢！看来，雁子那丫头是没希望了！”
“峰爷？”
“小子！你真看不出来雁子其实早就相中的是你！搞这么多事出来，也是想引起你的注意。偏偏啊…”
“峰爷！我…”
“我知道，我也明白，放心，没事的她！”
李超龙的心里在遇到那个小女人之前，从来都没有装过任何人，就算是峰爷的女儿，又怎么样？在她之前，他从不觉得自己应该要让心牵挂谁；在她之后，又怎么可能改变？
雁子，对他来说，非要论上资格的话，也只能算一个妹子而已！没有别的！