28）
时间从来就不会因为任何一个人，而改变它一直以来的快速流逝，转眼之间，已经是七月的下旬，天气开始进入三伏天的暑热——潮湿、闷热、多雨、阴阳不定。我还是和以前一样没什么变化，上班、下班，傍晚会看到我在溜一条肥肥的八哥狗，其他时间我就只是宅在家里，宅在电脑跟前。但是，这中间的大部分偶尔里，会有另个男生的身影，这个男生当然就是李超龙了。
上下班不必说，他始终坚持，其实我告诉过他，天气晴好的时候我还是想骑车。他根本不听，并且还常常一副要和谁打架的姿态，凶神恶煞似的对着我吼：“每天就这两个时间段可以正大光明拐着你看，你再废话一个字，你就别想上班了以后！”切！有这样表达不舍得的人吗？他可真算奇葩！
有时候他知道我遛狗的时间，特意会到小花园等我，和我一起遛弯。不过，他常常会欺负我家狗狗，揪着它尾巴使劲的瞎扯，害的我家狗狗看到他就夹着尾巴躲。不过次数多了，我家狗狗竟然也会对着他摇头摆尾起来，也不知道他是怎么收买我家狗狗的。这个家伙还特别小心眼，有一次，刚下过雨小区路面还有的地方有水，我就抱着狗狗出来，还没走进花园呢，他就冲出来，一把抢过狗狗，一手夹着塞在腋下，一手抓我直拉近花园深处，恶声恶气的训斥狗狗：“喂！你个臭流氓！干嘛躺我家柳沐身上？找死是不是？你给我小心点，再有下次，炖了你！”
“你疯了你！他就是只狗！神经病！什么躺身上？他有你流氓啊？”
嘿嘿！他嘿嘿的笑，可是笑脸在下一秒又转了过来，一副恶霸相。
“那也不行！狗怎么了？还不是公的？凡是和你不一样性别的，都甭想靠近你！我还没说你呢！你给我检点儿点！别指望红杏出墙！”
“你！…你就是个二百五神经病！狗狗，我们走，今天不遛了！”
“喂！你搞什么？都出来了，我还没看够呢！就想走？过来！”被他大力的拉进怀里，别扭的不想对着他，烦他的专横和霸道，可也有点酸酸甜甜。是不是恋爱中的人都是这样呢？我不知道啊！我根本没有可比较的经验。
“有什么可看的？不是刚刚才把我送回家的吗？这才过了两个小时而已。”
“那也不行！一会儿我又该工作去了，要一整夜见不到你的。”
“拜托，你不去也是看不到我啊！再说了你不怕被你们那个雁子小姐看到，回来又不让你进你们宿舍？”我揶揄着他。
自从那次和雁子见过面以后，后来他还是带她又和他们吃过一次饭，马飞李帅他们没有太大的直面的感觉反弹，因为有时候在小区，或者上班时间的时候，他们四个也常常能看到我的。每一次我和他们都打过招呼就算了，熟悉了些自然也就不再那么僵硬。就是这个雁子，还是一副傲慢无礼，娇蛮放肆的样子，我和她也就只能做到井水不犯河水。可这次吃过饭以后，没多久我碰到马飞，听到他说，那次吃饭以后，他们四个早上再回来的时候，雁子把屋子反锁了，并且告诉他们可以睡网吧，因为她大小姐懒得看一堆窝囊废。
马飞一脸的无辜看着我说：“为了你，我们都成了窝囊废了。你可要对我们大龙好点，还真没见过他对谁这么用心过。也没见过他对谁这么低声下气过。”据他们说李超龙那次吃饭砸了人家包房，喝酒喝到吐，他们龙哥的酒量愣是喝酒到吐的地步，可想而知是怎么样一种场景！吐了清醒了就对着手机发呆，马飞看到手机里面是我的照片。至于砸人家东西赔没赔钱，我不知道。我只知道李超龙那次的脾气是发的很大的。以至于，我到现在都没有告诉他我那晚是送吕大鹏回家。要是让他知道我送吕大鹏，并且吕大鹏还对我说了那些话…唉！我都不知道会怎么样？
反倒是这个马飞，时常在碰到我的时候，看向我的眼神深沉闪烁，似乎隐藏了很多，想说又不说的样子，让我看了就觉得七上八下的，反正你想说的时候，总会说的。既然你现在不说，我也就当做什么都没有，我又不是猫，没有那么大的好奇心。
可他哪里低声下气了？说用心倒是有一点，我不会不承认，但是态度可不是他们觉得的那样，他总是一副恶霸的样子，我也就现在脾气被工作磨练出来罢了，要是放在以前，哼哼！谁鸟他啊？
“不进门更好！弄我们几个老爷们儿的家，她非呆着，满屋子香水味，呛死人了！害得我老不自在的，进了门也是关屋子里睡觉。我以前那个房间让给她了，害得我都没法看到你…”
“你说什么？”
李超龙自知说溜了嘴，想要岔开话题。
“那什么，你公司里的吕什么来着，还有没有骚扰你？”
“你少给我岔题，为什么你的房间可以看到我？”
李超龙叹息：“我住你窗子斜对面的那幢楼啊，三楼我的窗口正好可以看见你的窗子，也就能看见什么时候开灯，什么时候关灯而已。你以为我是千里眼顺风耳啊，想看哪看哪？”
“那你怎么知道那间是我的房间？我又没告诉过你。”
“您啦上次下雨我不还叫你开窗来着吗？还问我？”
“你怎么会知道的这么清楚？”
“我知道的更多呢！周日你的两个舅舅还有妹妹会来家庭聚会的，对不？你大舅舅家有个外孙女今年两岁，来了就揪着你不放，喜欢你这个大姨胜过人家亲妈啊！小舅舅家的女儿大学毕业找了份工作，来的少，不过来了你就拉着人家去逛街，对不对？”
“喂！李超龙，你是不是找人查我啊？不然怎么知道的这么清楚？”
“我不是告诉你了，我啊都已经认识你一年多了，呐，你姥姥和妈妈睡在外面那间房，里面的这间是你自己睡，你看你房间里有你自己那么大一张写真挂着，你个笨蛋！再说那一年多，您啦没事就网购，隔三差五就有快递送你家，快递的大嗓门吆喝的‘101室柳沐收件’我想听不到，装着不知道都难啊！再说你家的这些小事还用找人啊？小区里没事坐一起聊天的老太太老爷爷们，那个不是聊家长里短？上次我根本就没问，一个王奶奶，就是经常和你姥姥在外面坐着的那个，就把什么都和我说了，我还纳闷呢，怎么这个老太太这么爱说话啊？不过也好，哈哈，省的我费周章的去调查呢！”
这怎么可能？他竟然喜欢和那么大岁数的老人聊天呢？只为了讨人家欢喜，套人家说出关于我家的消息？
“沐沐！傻了？”
“那现在呢？你还会为了知道什么就套别人话的和人家聊天吗？”
“现在？我哪有空？有时间就抓到你，让你告诉我喽！那么拐弯抹角干什么？你说对不对啊！…沐沐！我今天还没亲到你呢！”
这个流氓！我羞红了脸，赶忙大声训他；“哼！想得美你！就欠你们那个大小姐不让你进门。对了，这个雁子究竟是谁啊？为什么我看你们好像都很让着她一样呢？”
“嗯！她是峰爷的独身女，从小娇生惯养惯了。”
“嗯！还是有爸爸的孩子好啊！身边从来不缺人宠着的。”我听到他说，不禁想到快要到自己爸爸的忌日了。生前，他并没有尽到什么做父亲的责任，可是他走了，我还是要给他过忌日？想着，眼眶也有点泛酸，不禁黯然。
“怎么了？怕什么？有人宠又有什么意思？关键要像你一样自己宠着自己才好！”
抬起头看着我眼前这个男人，原来剃光了的头发，现在开始长出了寸头的样子，夏天也就算快过去了，他说不剃了，要不然该配不上我了。身边现在有他，竟然也是件欣喜非常的事了。虽然常常凶我，讽刺我，可是大多时候，他只是将他不好意思表达的情感换了这种方式表达出来而已。不然他干嘛要赶在早上那么早回来只为送我上班？（虽然我还是不知道他究竟做什么天天上夜班，但是我还是愿意等他自己和我说。）下班时间又积极的来接我？我又怎么会不知道他对我好？我还不是一样，对着他的时候从来都是呛着说，反正让我像别人一样软哒哒的，我还真的觉得不好意思呢！
“李超龙！你说，我们两个是不是也算是怪胎了呢？”
“怎么说？”
“一见了面吧！不是你呛着我，就是我呛着你，犟来犟去的说话硬邦邦的。我不会小鸟依人，也不会细声软语，更不会讨好你，有的只是倔强的臭脾气，你说会不会有天，你真的厌了烦了呢？”
“又犯疑心病了吧？我们就是我们，干嘛非要和别人一样？你和我是和别人一样的人吗？你要是和你认为的那些人一样了，我啊，还真懒得看你一眼呢！像你说的那样的女人有什么好的？虚伪、做作、嗲声嗲气的只会搔首弄姿，我看的多了去了，你可千万别学她们，不然…”
“不然怎么样？”到最后我都被他逗笑了。
“不然我就把你这样喽！”
这个坏家伙，他竟然把我搂进怀里，侵略我。软绵绵的靠着他，任他的唇在我唇上辗转，深深的被他吸引，在他的引领下，细细品尝只属于恋人之间的甜蜜。