29）
算是开始一场全新的剧目吗？我不知道！可终归还是有别的烦恼。从那晚上送吕大鹏回家，他对我说了那些话以后，我就自然的在公司回避他，尽量躲着他，还好，那个时候工程师回来了，他又被派去接送，做司机了，我暂时有那一段时间可以放松一下。可这样的日子怎么也不是个办法啊！
越来越明显，吕大鹏也开始刻意躲着我了，再不来我办公室玩游戏了，就算在楼道碰到，也只是尴尬的点头当做打招呼。李伟最先觉得不对劲，忍不住的他终于找到我们一起去总公司办事的机会，对我询问：“小柳同志，你和咱老吕是怎么回事啊？两个人怪里怪气的！那晚，他…没什么吧？”
“你还敢问？要是你那天送他回家不就没事了！”
“那…是不是…这家伙对你说实话了？”
“什么？你知道？”
李伟默默的点头。“小柳，你们常常在一起，我们几个老早就注意不对了，但是又不好说什么，你没结婚，自己又大大咧咧的，总觉得没什么。你呀！总是拿我们几个当做圣人看啊？所以这事你自己也要负责任的。”
“你说什么呢你？”
“小柳，要不说你傻呢？要不怎么都这么大还没有男友？你太单纯了，以为男人是什么？都是柳下惠啊？哪有那个可能啊？只不过，我们几个和你一起工作了很久，本就拿你当成妹子，可是吕大鹏不一样。他早几年前，就想和老婆离婚来着，只不过顾念着女儿还小。他那个老婆啊，成天就知道打麻将，连家都不管的，他每天到家吃饭总是凑合的。后来在你屋里呆的久了，你这个实心眼的傻姑娘，毫无防备就知道对一个同事关心。你可能是因为他岁数比你大，所以处处照顾他，但是你让他怎么想？他觉得你对他是不一样的，他把你当成一个知己样的女人放在了心上的。你这个笨蛋！”
“你…你…瞎说吧…”
我的震惊绝对不亚于遭遇到地震，只觉得李伟的这番话轰得我五雷照顶一样。怎么会这样？怎么会这样？
“瞎说？你是没看见那晚老吕的样子！虽然满嘴的醉话，却都是你的名字。本来他不想对你说，可据说现在有人给你们造谣了，他气得要打人的，你知道么你！我听他的醉话里好像在护着你的同时，也告诉了你一点，你偏偏在这个时候还交了一个什么男朋友，他觉得你是为了让他死心才这样的。那个伤心难受啊！唉！都一把岁数了，什么风雨没经过啊？偏偏被你给砸沉了！”
“我哪有？我拿他当我的亲人！”
李伟直冲着我摇头又摇头，那眼神充满了对我的怜悯和嫌弃，又叹气又无奈的。
是像李伟说的那样的严重吗？吕大鹏会想要离婚？可是，他们的孩子都这么大了，再说，我从来、一直都告诉自己，哪怕我多么没人要都好，绝对绝对不会去当人家的什么小三，插足别人的婚姻，争夺别人的丈夫，那是我自己最看不起的事情，我怎么会自己去做？这绝对不可能的！但是，我还是忍不住反思，自己以前真的有哪里做的让他误会了吗？是因为我知道他有点血糖偏高，会偶尔带新鲜柠檬片给他沏好水？是因为我知道他不喜欢食堂做的捞面，特意告诉他从外面回来的时候带午饭吗？是因为我在看到他的衣服脏了，主动给他洗干净吗？还是我会给他准备，偶尔感到饥饿时候的无糖饼干？……原来我知道他这么多的事吗？这些都是引起误会的源头吗？哦！我真的让他误会的这么深吗？
懊恼、烦躁、焦虑让我无法安下心做任何事，像一头困兽在办公室里团团乱转。手机铃声是孙总来电话。
“喂？孙总！”
“小柳，来我办公室一趟。”
“哦！好的！”
忐忑的心情，推开孙总的办公室。我不知道他要和我谈什么，也不知道会不会真的和吕大鹏有关？毕竟孙总和吕大鹏关系最近，他这两天的反常，孙总不可能不知道。
“来了，小柳！”
“嗯！您找我什么事啊？”
“把门关上，坐下，我有点事问你。”
孙总的脸上一片平静，并看不出来什么太多的情绪。
“怎么了？”
“这个月什么时候报表？”
“哦！”原来是工作，“应该25日，现在还早呢。”
“嗯，公司呢有两个去L市培训的名额，我打算让你和吕大鹏两个去。车票已经从总公司领回来了，后天早上十点在火车站和总公司的其他同事集合一起上车。你可以回去准备下，这两天把手里的工作做一下处理，大概要去五天。”
“啊？”和吕大鹏一起？那会不会不太好？我十分的犹豫和踌躇。
“有什么问题？”孙总抬眼看着我。
我有一下子真的想告诉孙总，他，我，可是我又真的不知道该怎样说。吞吞吐吐的十分狼狈。
“小柳啊！关于一些流言，我也听到了，但是你现在的这个位置，要有处理问题的能力！不理不睬不可能让事情就那么过去。该怎么做，你懂的！我也相信你是个有能力的人，有处理各种问题能力的人！好吧？”
我呆了呆，孙总这样说代表了什么？是让我们在没有任何别人的环境里处理好这个问题吗？
“嗯！我知道的！您放心，我不会让这个影响工作的。”
“这就对了！”
“那我先回去了！”
“好！”我在转身想出门的时候，孙总又说：“大鹏那儿，我也会和他说的，他不会再犯浑的。放心吧！”
虽然孙总的声音很轻，但是我听着就像千金重的大石压着，我怎么说，怎么做多多少少都会伤害到他吧？想来都是我自己的错，竟然会伤到别人！
下班在等李超龙的时候，远远的看到吕大鹏开着他那辆桑塔纳回来了。是孙总找他才回来吧？其实，总公司请的工程师的工作早就已经完工了，他仍然有别的借口尽量不回公司，是因为我吧！想起来真的觉得对他有些愧疚。
他的车子进了大门，熄火，我仍站在楼口，因为知道他必定还是要进大楼的，就不信他不进去。可能他还是不想面对面的尴尬，好像故意磨蹭了很久。实在还是磨不过去了，他终于下车走了过来。
“老吕！”我主动开口。
“还没走吗？已经过点了，怎么？男朋友有事没来？”
“嗯，会晚一点。你…”
“孙总找我，本来我都到家了，这不又折腾回来了。也就他找我，我回来，别的经理的话，我可不管那套！”
“你小点声，别人还有没走的呢！”
“怕什么了？你那个小男友怎么还没来？没给他打电话啊？”
“我和他说好了会比正常下班点晚点的，要不太多人。”
“还想藏着啊？这不是好事吗？早点让别人知道，也省的别人再乱嚼舌根…”说到这，忽然意识到说错了，他立马住口。
我也是觉得一震，怎么还有什么别的我不知道的吗？楼后面不知道谁要出来，推门很大力，站在我对面的吕大鹏率先看到要出来的人，还拿着一根很长的拖把杆。一把拉过了我，害怕我被后面推开的门碰到，可是这一拉不要紧，我却踉跄着直接跌倒他怀里。
惊吓未定的我，有惊慌失措的狼狈，长发却还凑热闹的缠到他拿着的手包上。
“呦！柳科和吕部长这是唱的哪出啊？白娘子和许仙啊？”
出来的却是，最好是非的老张，高门大嗓的嚷嚷着，弄得我和他更加窘迫。忙着松开我的吕大鹏，还要忙着解开缠在手包上的长发，我却被头发搞的要抓狂。我的头发！这下子惨了！
就在这个时候，我却听到另一个不该听见的声音：“沐沐！这是怎么了？”
是李超龙！
哦！他来了！他竟然恰恰在这个时候来了！还嫌我囧的不够惨吗？又来一个！
求你！李超龙！别说一个字，别对我发任何脾气，不然，我真的不保证自己不会崩溃。
“你们好！我是柳沐的男朋友！这是怎么了！有什么我可以帮忙吗？”
终于，吕大鹏解救了我的长发，我才好回过头来看着李超龙。还好，他的脸上还算平静，没有忿怒的先兆，没有生气的不理智。
“呀！你来了啊！没事，我刚才被吓到了，现在没事了。好了，我们可以走了！”
“沐沐，你不给我介绍一下这两位吗？”
“是啊！柳！男朋友都来了，还不给我介绍认识啊？”
现在这是什么情况啊？我不想给他们介绍，也不知道怎么介绍，可是好像不介绍又真的显得我很心虚。这个时候，怎么这么巧啊，孙总也出来了。
“这下好了，又多了一个！”吕大鹏笑的和往常非常的不一样。“孙总都来了，柳，这下你可不能赖过去了吧！”
“好了好了！那…这是我男朋友李超龙！”我先拉李超龙站在孙总面前，“这是我们公司我的主管经理——孙总！打个招呼吧！”
“你好！孙总！我家沐沐以后还要请您多多照顾啊！”
“哪里哪里！她工作能力很强，是好帮手。”
“这是企划部的老张。”
“你好，请多指教！”
“你好你好，年轻有为的帅小伙啊！我们柳沐还真是有眼光呢！”
这个‘是非张’，废话就是多。
最后，我才站到吕大鹏面前。拉着李超龙，眼神漂移到不知什么地方去，嘴里还有点含含糊糊的：“这是业务部的吕大鹏！”
“你好！我见过你！”
“是吗？怎么没印象呢？”
“有一次送沐沐去一位同事家参见送葬仪式，我看见是您送她来着。”
“哦！想起来了，可是我对你还是没什么印象。”
“不要紧！看情况，以后我们肯定会有很多接触，到时候有的是时间有印象的！”
两个男人之间不知道为什么让我觉得很危险，说的话明明都很得体，都很文明，可我怎么就是觉得危机四伏的呢？