30）
车子正常的行驶在道路上，李超龙心里其实已经很气很气了，只不过刚刚他不想在这么多人面前，出什么洋相。你看看她，想让她对别人介绍自己的时候，她是怎样一副为难的样子啊？还心虚的想要逃走。他就这么让她拿不出手？究竟自己有那点不好？再说他之前刚把车停在他们公司门口，就看见她叠在那个什么“驴”的身上，他当下差点没冲过去揍人。再瞧瞧那个什么“驴”说的话？“还是没印象。”怎么我就这么对你有印象呢？你总缠在她身旁做什么？他喊她什么？“柳！”他妈的！她怎么容许他这样叫她？
答应她晚到二十分钟来接，是因为她说正点的时候，公司下班的人太多，怕别人说三道四。这样晚出来是不是因为他和她还有聊不完的心事呢？妈的！你们有什么心事好聊的？想到这个可能，李超龙的心里就像有个大大的蒸汽锅子蓄满了开水，反复的沸腾，蒸的他自己内心里的小怪兽，嗷嗷的怒吼。他很想找个替死鬼挨他的怒火，上次失败的经验告诉他，他没办法对她发火，他舍不得。可是，他一切的怒一切的火，却是因为她而起的啊！
他非常的烦躁，脸色阴沉，有一种莫名其妙的想找人打架的冲动。车子开在下班后的车龙里，缓慢的向前蠕动。前面的车在这样开开停停的过程里，明显应急不足，常常不是晚一步就是提前一步，害的李超龙的车也跟着总是急刹车。而坐在一旁的柳沐，也是跟着颠来颠去，又一次的急刹，柳沐的头直接撞向仪表盘。李超龙阴冷着脸急忙扶住她，也不说话，只是怒气冲冲的俯身向她倾斜，他只是想把她的安全带给她扣好。可是…这个该死的女人！她不知道想到了什么，竟然一副害怕、惊恐的表情，怯缩着脖子退了很远。李超龙下意识的眯起了眼，恨恨的转了过来。
正好车龙行到一个路口处，本来他不应该在这里拐走，这不是他们回家的路，但是他突然不想再这样憋屈自己，他要和她好好谈一谈。依照她以往的脾气，他知道对她发脾气是没有用的，或许还会起到相反的作用，她根本无法理解他的意图，但要他以一种平淡的态度和她说，他又根本做不到。况且，这个小女人肯定也不会听他这样说。
他能感到身旁的柳沐非常怀疑现在走的路是要去哪里？但她愣是不说话，不问他。这下可好，他自己还没有正式宣告生气呢！她倒先发制人了！李超龙心下暗暗的冷笑，好你个柳沐，还真是倔到一定的程度啊！车子开往北城区，在一片空旷的草地前停了下来。
打开车门，李超龙率先下了车。有点迫不及待的又将香烟点了起来，靠在柳沐这边的车门边，他也不说话，只抽烟。好！咱今天就看看，是你柳沐的性格刚烈呢？还是我李超龙的性子犟！
一边抽烟，李超龙一边又忍不住的回想，刚刚在看到她叠在那个男人身上的时候。其实，他也知道这不过是微不足道的小事，那不过只是一个小小的意外而已，谁也不能保证没有什么突发状况，可是他就是从心里无法忍受有别的男人碰到她。这个强烈的念头，现在竟然越来越固执的在他的心里扎了根，他只要想到，就觉得双眼都想往外喷火。手里捏着的香烟，被他捏得粉碎的狠狠的弹了出去。
真后悔！后悔早上在看到她穿着那件黑色的蕾丝上衣，黑色的七分裤，黑色的露趾高跟鞋，一身的黑衣，勾勒出她美好的身材时候，没让她换一身衣服。这样一身黑衣，再加上披散着的长及腰的黑发，他觉得自己被这样的一个她蛊惑了。尤其是那蕾丝上衣，若隐若现的露出她娇媚的后背，那黑发在腰部来来去去，隐约中更增加了对人致命的魅惑，他赞叹的吹了很响亮的口哨，她当时带着一点害羞的对他皱眉，撒娇的嗔怪他坏。
早知道会有下班的这一幕，他再怎么喜欢看，也要让她换了这衣服。她穿成这样，再倒在别的男人身上…越想越恼，他焦躁的再一次点燃一根香烟。深深地吸进，根本不愿意吐出来，就这样把这些烟都吸进去，就像把那个该天杀的臭男人吸进肚子里一样，狠狠的在脑海中意淫的揍他。因为他知道，他没办法在她面前粗鲁。
上一次，他也是在她出去包房以后，无法控制的爆发，把那间包房砸了个稀巴烂。却又自己抱着酒瓶海灌，灌到自己竟然呕吐不止，连马飞都有点吓到，他们没有一个看过这样的李超龙，喝醉酒的李超龙。他没别的长处，就这一个，任凭多能喝的主儿，碰到他，只有对方趴下的份儿，他还从来没这样让自己失态。虽然很快就清醒过来，但是他心里还是觉得特别的不痛快，同时，他却在这样的清醒以后，有另一种奇妙的感觉在心里，那就是想她。想她为什么在李帅说她是嫂子的时候非要否认？想她为什么在受到雁子嘲讽的时候，不来寻求他的保护？想她究竟是接了哪个重要人物的电话，这样急急忙忙的就走了？以至于一整晚对着手机里她的照片发呆。
那天晚上，她很晚回来，当她从出租车出来的时候，他几乎就要冲出去找她。但是，最后一刻他停住了，他有点害怕，害怕她会又以初时陌生的冷漠面孔对他，更害怕自己的戾气会吓坏她。所以他等，他等在车里一夜，他守着她的窗子，看着她的房间几近午夜才熄了灯，却在凌晨四点半又亮了，而他就这样对着她的窗，车外一地的烟头儿。
傍晚的晚霞开始渐渐淡了，远际天边慢慢游过青黑色的幕布，一寸一寸侵蚀所过之处，遮掩所有。
我坐在车里有点累了，他在生气，我知道！可是我不知道他气的是为了什么？反思自己我并没有做什么错的事，但看他冷的可以冻死人的脸，阴沉的让我害怕，我想我还是有错的地方，可是我实在不知道要怎么样，才能让他不生气。我一向不擅长撒娇，扮无辜博得别人的同情心，而我也发现，自己竟然害怕他生气。这代表了什么？我不想他生气，我想让他在看到我的时候高兴，在没看到我的时候只想着我，这是怎么了？难道我又要让自己再重蹈覆辙一次吗？难道我又要让自己再面临一次血淋淋的现实吗？难道我又开始要认真了吗？不！不！不！我害怕自己的认真！我不要这样的认真！
我挺直了我的腰，望向他倚靠在我这边车门上的高大身躯，轻轻叩了下车门，反复响了几声以后，才看到他转过头来看我。眼神迷茫还带着点惊讶，似乎是忘了我的存在。指了指车门，示意他让我下车。他这才移开了身子，并为我打开了车门。我站在他旁边，并没有看他，我却知道他的视线一直在我身上。
盯着远处堙没的残留余晖，我轻轻地开口：“知道吗？相对于日出来说我更喜欢日落。准确的说，我更喜欢日落以后那无边的黑夜。你呢？…我想你也是喜欢黑夜的吧？不然，不会选择在夜晚才开始工作的生活。”
“你在生气！可我并不能确定我做了什么让你这样生气！同样，上次我们不欢而散的时候，互相也是不知道究竟为了什么？但是却各自有各自的原因。”
“如果两个人的相处，需要彼此猜来猜去，互相并不是心灵相通的了解，那么，这样的尝试交往是不是还有意义呢？”
被一双鹰一样的利爪抓着，扳过了我的双肩，逼我直视他带着愠恼的双眼。“你想说什么？”
“李超龙！你看！我并不懂你，更不懂得如何哄你，让你不生气！我甚至是愚笨至极的，渺小且微不足道，无法融入你的生活圈子里去。我的年龄比你大了这么多，代沟这东西有时候无法解释，勉强在一起会不会在以后，你会觉得疲累和厌倦呢？现在，一切都是新鲜的，现在，你还对我保持着一种最初的不了解的懵懂，所以才会觉得容忍简单，当有一天，我要求的越来越多，你生气的越来越多，那样的收场会不会太残忍呢？”
感受到双肩被紧握的力道加重，眼前这张刚硬十足却隐藏软弱的脸孔，在我眼前慢慢积攒了狂风暴雨来之前的沉闷低压。暗哑的声音他问：“你究竟想说什么？”
“我想说…”要不要说？真的要说吗？内心挣扎的那么强烈，我要放弃现在眼前这个已经在我心里的男人了吗？我不想，可是，终究有一天，他会厌倦我的，与其那一天到来的时候，让他说出那么残忍的话，还不如我现在先放弃。我不要再试一次，再试一次被放在心里的人放弃的那种痛！
“我想说，不如我们…分开吧！…回到最初…陌生人的时候吧！”
“你疯了？你在拿我开玩笑对不对？”
轻轻摇头。
“柳沐！你公平点！我只是很烦躁而已，烦躁你刚刚只是意外的跌倒在那个什么“驴”大什么的身上！烦躁他喊你喊得这么亲密！我只是发现自己竟然很嫉妒！只是如此，你就要和我分开？”