31）
我也知道这样的时候，这样的借口，其实并不能让人理解，甚至连我自己都不知道，这样做的目的究竟是为了什么？只是心里惶惶不安的那种感觉，再加上今天累积下来的郁闷，使我本能想到的就只有逃。对吕大鹏的逃，对他——李超龙也只是逃。有时候，我宁愿自己还像以前一样，那么孤独终老算了！虽然难免会寂寞，难免会顾影自怜，难免会自哀自怨，可是比起要我处理太复杂的感情，我还是宁愿回到以前的那个自己。因为对人生我已经没有什么强烈的期盼，这一生我觉得其实已经够久了。什么爱情、什么婚姻，对我来说不过是一场闹剧，终究有曲终人散的一天，而我内心的最深处，其实是害怕这样的分离的。如果终要分离，不如从一开始就不要。
面前的这个男人，我认识的不太久，但他的样子竟然已经烙印在了心上，是第一个正式允许走进我心门的人，虽然他是以一种强悍的姿态擅自闯入，但是，他已经对我造成了，我不得不注意，不得不回避的影响。我怕，很怕，怕他知道，怕他知道我的太过在乎。我的能量有限，无法承受太多次分割心脏的苦痛，我很懦弱也很胆小，我不敢尝试任何我没有把握，无法掌控的事情。我也很自私，没有勇气像那些活在当下的潇洒人们一样，只要曾经炽烈的燃烧，就算没有虚度生命的理论，对我不适合。我就是个鸵鸟，常常选择将自己的脆弱深深的埋进泥沙里，当做没有过，当做自己很坚强。
“柳沐！你能不能坦白的面对我，也面对你自己！你刚刚说的那些，如果是因为和我使性子，撒娇，我可以接受，但也不能次数频繁。”他深深的锁眉，紧紧的盯着我，“我告诉你，除非你有很正式的理由可以说服我，否则，你根本想都想！”
“真的要到那种地步吗？那种我和你之间恶言相向，逼我尖酸刻薄的地步吗？”
我木木的缓慢的表述一些残存的语言，这样强硬的他，对我是非常震撼的，太软弱的我需要有一个人给我可以依靠的庇护，让我太脆弱的灵魂找到归属。可是我还是怕，怕太依赖以后，他会烦，怕像以前那唯一的朋友一样，被他嫌弃的厌倦。
“别再撒谎了！你如果真的像你自己说的这样，现在你怎么会有这样的表情？”
“柳沐啊！我刚刚的表现不好，我不该胡乱吃什么飞醋，我错了好不好？你别这样！你这样的眼神看着我，好像我真的做错了一样，好像真的决定要和我一刀两断一样，可是，明明是你胆小，要斩断我们之间刚刚才有的美好啊！”
“好了！我们去吃饭好不？不再说这些了。”
他拉着我的手要上车，我站在原地不动，执拗的一动不动。
他转头，脸上阴冷的可以冻冰，满是焦虑和急躁的双眼，扫视我的时候，我觉得自己已经快要支持不住了，但，我的偏执老毛病又犯了。
“我没有什么可以值得你这样的地方。我很平凡，无法适应你的生活，我也没什么资格要求你怎样。但是，我的自知之明告诉我，我们并不适合。”
“你…”他气结的顿住。
“有好多事，你并不知道！你有很多事，我也并不知道。我们各自隐藏了自己的一部分，交往着其实也是欺骗着。当有一天所有的事都被我们发现并坦白，或许真的适应不了，还是要分开的。那么，为什么非要等到那个时候？现在，我希望我在你心里还是保留美好的样子，分开后彼此会留下美好的记忆。不好吗？”
“好个屁！”他的好脾气被彻底磨没了，烦躁的用手抹了一把脸，狠狠的带着最后通牒意味的对我说：“我已经快要被你弄疯了！尽说一些没有用的屁话，有意思吗？我的耐心已经快没了，你现在就告诉我，去不去吃饭？”
再一次，我能听到自己的心被煎熬的呐喊：“我要和你一起的！我也不想这样的！可是，我真的好怕，好怕以后的有一天，你也会不要我！！！”
可我只是静静的坚定的摇着头，涣散着眼神，看向一个根本就什么都看不见的点，好像对他说其实也是对自己说：“不！”
“你…”这次他是真的生气了。“随便你吧！我看我还是在掐死你以前，离你远一些！”
“再见！”我在心里默念。眼光仍然望向不知名的一处，不敢回头去看他绝尘而去的车影。
估计他已经走远，才敢转过身来，却惊见他的车停在不远处。见我转身，他摇下车窗喊，“先上来，送你回家！”
“不用！我可以打车回去。”
这下终于彻底惹怒了他，恶狠狠的瞪了我一眼，火气十足的加大了油门，绝尘而去。尘嚣飞扬中，连个背影我都已经看不清，或许和我自己的心一样，什么都看不清，也什么都不想看清。
坐在开往L市的动车上，对面本来应该坐的是吕大鹏，但现在是一个陌生的乘客。他和总公司的另外一些人凑在一起玩扑克去了，和别人换了位子。不知道是在躲开我呢，还是真的想玩。反正从一上车，他就明显的避开我的视线，其实我也没有什么话要和他说，至少不会是在吵杂的火车上。也好，我们不用面对面，我也可以仔细想一下自己的心事。
两天了，我和李超龙没有碰到过，连马飞他们几个我也没有见到过，其实我也有些刻意不去留心，假装着自己在为出门做准备。一些事我没有办法对妈妈说，可是我也没有朋友可以倾诉，唯一能聊心事的竟然只有李伟。多可笑，人家女孩子都有几个知心闺蜜，一起分享生活中的所有喜怒哀乐，可我没有。不是不想有一个这样的朋友的，但是，试过的结果，接受的结果，却是一次又一次的被所谓的那些朋友，或出卖或背叛或欺骗。是我自己的问题吗？性格太古怪了吧！要不怎么就自己这样的与别人不一样？
可是我也不想要一些那所谓的朋友，什么朋友啊！只不过是互相在一起吹嘘，炫耀，攀比而已。你的优点她不见得看得到，相反她会对你的优点嗤之以鼻，不屑的践踏。而当你将自己的弱点或者缺点显露出来的时候，以为在朋友面前可以包容你的一切，却往往得到的是她们背对你时的讽刺，嘲笑和挖苦。这就是朋友的定义吗？在她有困难需要你的时候，毫不考虑的对你述说要求，而你为了所谓的朋友傻傻呆呆的付出所有，倾尽一切能力只为了换得朋友的相安无事？值得吗？有意义吗？我真的不懂，朋友究竟是在一起做什么的？有多少人互相之间，不过是借着朋友的名义，互相利用互相拆台的存在着？有几个真正的肝胆相照？有几个真正的义薄云天？
歪着头靠在火车车窗上，望着窗外急速而逝的风景，我在我自己的世界，适应的很好，没有人打扰的世界很好。
因为是十点钟的火车，有一餐午饭是要在火车上吃的，餐车的饭菜并没有什么特殊，无非是火腿，方便面一类的，而我向来吃得简单也很少，自己带了一些吃的和饮料。因为要到另一个城市，我怕水土不服，总是要带着一些饮料和水，在确认能适应以后才会喝当地的水。
中午，吕大鹏倒是回来过一小会儿，那还是人家被换位子的乘客有东西要拿，不然，他可能一直都不会回来他的座位。默不作声拿了从家带的包子给他，还是记得他喜欢吃家里的饭，毕竟天天同处一个办公室，怎么可能没有一些了解？
“不用，你吃吧！我等一下买个碗面就行了。”
好吧！我又一次用自己的热脸贴在人家的冷板凳上了。并没有任何表情，也没说话，我只是沉默的将那袋包子放在了座位之间的小桌上。转过头啃我的西红柿，心里那种酸涩和委屈几乎让自己落泪。很好，我终于如愿以偿的又回到最初，孤独寂寞的最初。
“要不，我还是吃吧！看着挺香的呢！我也好长时间没吃过家里包的这种包子了。”
吕大鹏的声音响在耳边，桌上的袋子也被他拿过去了。
“不用勉强。”我并没有看他，依然看向窗外。我怕会忍不住真的流眼泪。
“不勉强！呵呵！真好吃啊！好么！我都有好几个月没吃过了，家里老娘岁数大了，包一次总嚷嚷累来着。这个还有点热乎啊，不会是早上包的让你带吧？”
对着窗子的我，点了点头，“我妈早上六点起包的，面是昨晚就发好的。她怕我不习惯吃外面的东西！”
“柳！”
我在等着他说，可是却没了声音，连咀嚼的声音也没有，走了？狐疑着我转过了头，却看到他怔怔的盯着我看，就那么一个瞬间，我忽然有种慌乱，有种自己做了什么坏事的感觉。觉得尴尬赶忙低下头。
“柳！”他艰难的喊着我，不知道从什么时候开始，他喊我只喊一个柳字，从来不觉得他这样的称呼有什么不妥，可现在再听到，竟然觉得这里面的一些暧昧，是否真的错了？错在我给他的错觉？