32）
“柳！能不能别这样？别这样看我！别这样对我流露一点关怀！你根本就不吃包子的，还不知道你啊！吃饭那会吃什么粮食啊？吃一小碗蔬菜你都嚷嚷吃多了，就你那娇气的小胃口我还不知道吗？是你让你家老妈特意包的吧！因为知道我喜欢吃！…你这样的好，却又不允许我动心…这不公平！”
吕大鹏手里的包子被攥成了面团，揉来揉去的。我此刻心绪纷乱，整理不出任何的语言，只能默默的看着他。
吕大鹏提着那些包子，站起身又走了回去。依稀，车厢的另一头那些总公司的牌友们，看见他又回来，继续玩起来。喧闹的声音很响很响，我能听到他含着包子，口齿不清吆喝的声音。看样子，玩的很开心。
我继续保持一贯的姿势，只看窗外。他说的并没有不对，是我让妈妈包的包子，妈妈还问我又不吃干嘛带这么多包子？只是我觉得这些日子互相躲着太别扭，如果在火车上可以借这个和他和解吧！可又被他误解了。吃剩的半个西红柿被我扔到了垃圾桶，原本就不觉得饿的我，此刻什么胃口都没有了。
我的思绪不知不觉又飘到别处。李超龙会知道我没在市里吗？他会好奇我去哪了吗？如果他知道我出差了，会怎么样？还会不会生气？啊！我又想到哪去了？那天的情景，他那会琢磨我在哪呢？估计还是愤怒的吧！想起李超龙，心里又是酸涩的涨，我又算什么呢？凭什么让他在心里惦记着？他本就比我小了三岁呢，三十三岁正是男人的黄金年龄，他的个子高高壮壮，结实的胸膛，有力的手臂，修长的腿，没有突出的小腹。我还没看过谁有他那样的好身材，想到他就想到他曾抱着我的时候，让我如此温暖和依赖，像是回到爸爸的怀抱，让我贪恋。他长的虽然不算俊美，但是很有性格，就是总摆着冰冷的酷脸，身边肯定会有不少漂亮的女孩子追着他吧！他又怎么会一直记着如此卑微的我呢？那个紫头发的雁子就很好啊，那么漂亮，漂亮的让人窒息；那么年轻，年轻的让人炫目；浑身散发十足的少女魅力，他怎么可能视而不见？他也不可能视而不见吧？或者，他和我在一起的那些日子，是不是因为他和雁子发生了什么不愉快，所以才找到这样一个什么都不知道的我，来气她吗？这个念头让我的心猛地一颤，而后就像被谁揪起来狠狠的用细长的尖刀一遍一遍的刺进去，深深的痛！
一直的胡思乱想，一直的让自己陷在自己挖出来的黑洞里，沉沉浮浮的摔打自认为很坚硬的心。这样的自虐，竟然也没留意时间的流逝。要不是吕大鹏过来推我，我可能要把自己就这样凌虐致死才罢休。
“柳！快到了，你怎么了？脸色这么差？”
迷茫的抬起脸，十分费力的缓过神来。
“我没事！都到了啊！”
“怎么脸色这么难看？”吕大鹏坐在了对面，开始把放在置物架上的两个大旅行包拿了下来，一边收拾，一边有点担心的看着我，“你中午吃饭没有？”
“没事！我帮你吧！”
“坐着吧！我来。”
跟着总公司培训的队伍，浩浩荡荡的上了来接我们的车子，已经是下午四点钟了，L市要比我们的城市热的多，虽然标榜着海滨城市，但是这带着海水的风吹着并不舒服，黏黏咸咸的。一路看着道路两旁的高大树木，不知道转了究竟几个弯，我们的车才驶进了一个类似酒店的大门。下了车跟着领队等在大厅分配房间，说是培训，其实也是总公司找了个名目，组织下属的各分公司及本部的一些人员，来L市就是连玩外加学习的。
吕大鹏将我拽到一旁的沙发上坐着，仍然一脸担心的看我。
“我真的没事！”忍不住对他保证，实在受不了他越来越明显的担心，这么多他的熟人，让我觉得很不好意思。
“我看你中午吃西红柿来着，不会吃了一个西红柿就当饭了吧？”
咧嘴做了个笑的表情，其实我头疼的已经快要支撑不下去了，但我还是不想让别人看到那么无助的自己。
“你这是想哭还是想笑？”
低下头我终于忍不住的对他抱怨：“我头疼，你别再吵了好不？”
正好也喊到我们领房卡，他去拿了。我和吕大鹏在三楼，沿着狭长环形的走廊，我在306中间的房间，他却在最底的315，守着紧急通道的楼梯间。帮我把行李放到房间，又查看了一遍房间设施，他看向我：“说是酒店安排，晚上六点半在大堂餐厅有自助餐，也是我们来这的欢迎宴，头疼的话就先休息下吧！有没有止痛药？没有的话我去买。”
“不了，我就是累了，躺一下就好了。你也去收拾吧！”
“嗯，晚上到时间我来喊你，你放心睡会儿吧！”
“好的！”吕大鹏看着我，好像还想说什么，却又没说转身打开门。
“老吕！”我在他迈出门口的时候喊他，“谢谢你！”
他转过头，若有所思的深深的看了我一眼，终于还是什么都没有说关上了门。
挣扎着用最后的一些力气，把自己带的床单、枕头套铺好，有那么一点洁癖的个性，怎么也不会躺在酒店不知道洗没洗的床单上，就算给我住八星级的酒店，这个臭毛病估计也是改不了。蜷缩在床上，是真的很累，这两天来每晚睡得都不好，总是在半梦半醒，不知道真的睡着过没有，又没有吃什么东西，常常是一个西红柿或者一根黄瓜就解决了吃饭这个问题。今天为了赶火车，就中午吃了半个西红柿，怎么能好受啊？可是我是真的什么都吃不下。
本来我的饭量已经很小了，从两年前开始，我什么都不想吃，根本就没有对食物迫切的欲望，根本就不会有饿的感觉。妈妈和妹妹只是看着我越来越瘦，可不知道我究竟怎么了，以为是为了减肥，其实，我知道自己那段时间简直就是在自虐。因此也有一些厌食症的倾向，虽然我没去医院确诊，但是在网上我查了资料，厌食症到严重的时候是会致死的。我那个时候其实也是有一点这样的想法，如果我得了厌食症，那么死亡是不是比较好？至少可以对妈妈和妹妹有一个交代。不至于，像那次自己的傻，真的割断自己的脉搏。
不能再想下去，我已经觉得很难过了，不可以再让自己这样的没用。可是，我的眼前一片模糊，原来，我早已经将枕套用眼泪弄得湿湿的。我还是哭了，心里虚空的难受，往事是让自己难过的一个因，但真正触动自己眼泪闸门的还是那个名字——李超龙。还是那张冰冷的帅气的蛮横的脸。竟然让自己设想的那些情节和故事，轻易就把自己逼到一个绝境。
整个培训的安排是第一天到达，分配房间以后自由活动一下，从第二天开始正式培训课程，上课时间也只是上午，下午是答疑时间，谁会有什么疑问啊，都跑去玩了，难得到L市来，还不趁着这个机会多接近一下大海啊！第四天有个形式的考试，考试以后整个培训就算结束。第五天是属于个人时间，可以随意，想去哪玩随自己心愿。我除了第一天到的时候有些不舒服以外，从第二天开始的下午我就一个人跑海边去。吕大鹏都在酒店的房间，说是难得凑到一起，要和那些牌友玩牌。
我也乐得自由自在，其实我在海边也只是找一处边缘，有凉爽海风并且没有太多人的地方，孤单的坐着。可以远远的看着人群的嬉闹，我融入不了人群，我谁都不认识，更不擅长和陌生人攀谈。只是任凭自己保持一种被遗弃的姿态，默默的守着自己，默默的对着远处一望无际的大海，肆意发呆，发傻，不要让自己的大脑想任何事，任何人，就让他始终保持这样痴痴傻傻的状态。我需要用这种方式让自己不痛，不伤。
然而，有时候我还是会在发呆的间隙，捕捉到自己难以压制的一种思念情绪。很想很想发短信给李超龙，哪怕只要一个字，至少有一个人可以分享，可以分担。可是我不能。我悲哀的不能。不能让自己真的再一次掉进感情的陷阱，因为我的自制力太差了，到时候如若没有人解救我，我又该怎么办？我还不想让自己真的到绝境，不想让自己回不了头。保持现在一切的空白不是很好嘛？可是，真的是空白吗？真的吗？
那第一个吻过我的人啊！怎么会轻易就成了空白？满满的都是属于他的记忆呢！他强硬的双唇在压向我的时候，我甚至是觉得被呵护的，虽然他很霸道，但是我能感觉得到，他还是小心的，怕弄伤我的。他温热的气息包裹在我的周围，让我安心，让我感觉温暖，让我有了一种可以依靠的信任。
已经六天了呢！从那个傍晚我说分开到现在已经有六天了，我在这个陌生的城市，发傻的任自己沉沦在对他的想念中，等回去以后，可能真的就是陌生人了呢！到时候，我不会允许自己再这样，再这样想有关他的所有事。毕竟是我自己要先断开原本的情感，不能任性的还要自己眷恋，说了再见，就真的再见吧！何必牵绊那么多？让他嘲笑啊！
只不过真的会如我的愿吗？对于我的心愿，总是很难实现。