33）
当柳沐在L市惬意发呆，容许自己发傻的时候，李超龙却在蝶庄闹了个天翻地覆。
从柳沐说要分开的那晚开始，李超龙在蝶庄就像个发了疯的狂徒，哪个人稍微有一点不对劲儿，二话不说冲上前就打。来蝶庄玩的人，不管玩的多大多小，都是客人，都是送钱来的财神，就算有什么贪财的邪念，就算手里有的不规矩，但总是没出大格，总是赢得少输得多。也有不按规矩的摔摔打打，对换卡的服务员骂骂咧咧的，但是蝶庄的人都是训练有素的，不会对这样的人有什么慢待的，到最后这些人还是会为此付出代价。也就是反应在筹码上，这些人往往会输得很惨。
而李超龙做为全市分布在六个区的八家蝶庄的总管，他不可能对任何一个蝶庄的客人，口出恶言，更别提出手了，就算有事发生也不会轮到他亲自动手。但是这两天，他在每家蝶庄只要一出现，各家分管的副总管都会不自觉的冒冷汗。相对西区的蝶庄他倒不去了，因为峰爷在那，他不想被峰爷看到。一般他很少去另外七家，除非有什么特别的事发生，但现在他需要找到发泄的渠道。他一晚上七家去个遍，也在七家各打一架当成锻炼了。来这里玩的一般也都是有点背景的，哪有不屑的宵小随便就能拿着十几万的输来输去？可有钱的人就是好人吗？操！狗屁！
南区的蝶庄，他在刚进去的时候，就看到一个腆着大肚子，肥得都能流油的肥猪一样的老头子，拉着服务台的一个年轻小女孩，抓来抓去的揩油，他妈的！李超龙扔了烟，一把扯过肥猪，直对着就给他一个迎面痛击，一拳下去对方的两管鼻血就流了下来，怪只怪那只猪还没反应过来，李超龙一拳又一拳的揍下去。妈的！占便宜！柳沐的手是你这个猪随便就能抓着的吗？他根本把拳下挨打的那个人当成了那天看到的那个男人，双手抓住柳沐防止她跌倒的那个人。
跟着李超龙来的是陆奇浩，从一开始也是没有反应过来，他们的龙哥什么时候会这样发疯啊？到后来，被揩油的女生首先的尖叫，那个被打的人，痛吼着呼救一声大过一声的时候，整个蝶庄的人都围了过来，副总管老马第一个冲过来，连声的喊：“浩子！浩子！龙哥这是怎么了？你快拉着点啊！”老马都喊得岔了气。
等到一群人终于将李超龙拉开的时候，那个猪一样的男人趴在地上几乎晕过去。老马也有点傻眼，他这才看清这个人是杜文清，本市南郊虾场的老板，还顺带着经营石矿开采，在他们南区这家蝶庄，也算老相识的。平常出手阔绰，在这玩的时候对每个服务员都是大方的，就是有一个毛病，太好色。凡是姿色尚可的女的，他都要色迷迷的瞄两眼，这里的女生早就知道他的毛病，所以在双方都没有损失的情况下，通常不会做声，但也是烦他的。可今天这次闹得有点大，老马的脸绿的很难看，开了21度空调的大厅里，他的汗还是不住的往外冒。
忍不住看向陆奇浩，用眼神求救。
浩子也有点怵，他还没见过这样的李超龙，要是马飞在就好了，也只有马飞的话龙哥会听进去，虽然不会照做，但至少会听，他们几个从来都是龙哥说什么就做什么的主儿，这会儿哪知道该怎么办啊？不过，这人都打成这样了，也不能不管啊！浩子只好自己先做主，招呼着老马：“先把人送到咱经常去的那家诊所，让刘大夫给看看，可别真的打坏了。至于后面的…你先别管了，我等下再告诉你。”
老马一边擦着满头的汗，一边吆喝着其他人先给杜文清做了一下简单的处理，抬着人送去诊所。
李超龙此刻发泄过后，坐下来大口的喝水，脸上刚才的阴霾才稍稍退了一点。心头的火气在这两天，打架打的已经消了一半了，他的理智还是有的。抬起头看向浩子：“我知道打的是谁，南郊虾场的杜文清！等他醒过来，告诉他打他的人是我，再给带过去十万块，另外告诉他包他虾场一年的虾，出来不管大小都送到火锅店去。”那个老色鬼，他老早就想揍他了，只不过看他是蝶庄的老户了，给他留点颜面而已。“要是他不应，告诉他王晓丽就行了。”
王晓丽是这个老色鬼两年前拐的一个女学生，威逼加利诱搞了人家小姑娘，一转身只甩下万把块钱就不闻不问了。才十几岁的小女孩被玩弄以后，老实巴交的父母带着女儿，跑到杜文清的老家杜庄去哭闹讨个说法，却被这个黑心肝的老家伙带了一伙人打了出来，在回家的路上王晓丽的老爸连恨带气就去世了，老妈受不了这样的刺激，没过几天也跟着老伴走了。剩下王晓丽这个孤女觉得都是自己的罪害父母枉死，这个傻傻的女孩竟然自己跑去找这个老色鬼理论，不过这次她学乖了，带着手机打开了录音，诱骗老色鬼说了全部事实，不过被老色鬼发现追着她要消灭证据，王晓丽疯了似的跑出了杜庄。碰巧那时李超龙被峰爷派来南区，只是过来看下形势，在杜庄附近迷了路，正在转悠间却撞到了这个闯出来的女生。他在送这个女孩去医院的时候，敏锐的看到有一群人似乎在找什么人，女孩在晕过以前紧紧抓着他说：“救我！”
虽然事故认定责任不在他，伤的也不算太严重，可女孩最后的话让李超龙做了决定，带她回了刘宇的诊所，照顾她完全康复，并也从中了解了整个故事。王晓丽最后将手机的录音给了李超龙保管。
若不是有这个前提，他今天看到杜文清也不会这样发疯。他强忍了两年想要教训这个脑满肠肥的人渣，今天终于如愿以偿，也算为王晓丽出口气。
陆奇浩听话的点头，既然龙哥有这种把握，他只有照做的份儿。不过他还是趁着龙哥没注意的时候，给马飞打了电话，出了这么大事，峰爷那不可能不知道，怎么在峰爷那圆过去，还是要靠马飞。
马飞挂了手机，第一个念头就是，这个大龙真的认了真了。唉！哥们儿，如今也只有陪你喝酒喝到醉才是你的归宿了。马飞禁不住的连连摇头。直接打给李超龙。
“哪耍穷横呢？回来，张记砂锅那儿等你。”
马路餐桌就是显得人豪爽，不管是男是女，都带着一股子英雄好汉的劲头，大声讲话，大声吵闹，再夹杂着大马路上来来往往的人流，车流，还有扬起的漫天尾气，吃的大概也就是这个味吧！
马飞坐下没一会儿，李超龙的英菲尼迪就停在了他的桌旁。
看着迎面走过来的他，马飞忍不住还是对那个柳沐产生了佩服的情绪。真行啊！这个小娘们儿！这个称谓是绝对不能够在大龙的面前喊的，否则，他啊照样可能翻脸。看看这才多长时间啊，把这个素来虽然阴郁了点，但不失沉稳内敛的家伙折腾得成了一个怪兽，尽喷火逮谁烧谁了，真成了龙了，神话里的喷火怪龙！
“我带了几瓶蝶庄的洋酒，是峰爷让拿的。”
马飞毫不隐瞒的直视着李超龙，“你别以为你这两天的事，峰爷会不知道！小鱼小虾也就算了，你连着打了两个毒肠胡的人，今天又把南郊的杜老板揍到差点要他的命，还指望别人都不知道呢啊？”
“你不是不知道，为了上次的事，毒肠胡正在犯愁找不到我们蝶庄的痛处，你可好给人家送上门去了。那两个亏了还是雷晟的人，比较好容易说话，给点钱了事，真的要是吴建喜或者米军，这可就不好收拾了，你知不知道？”
“峰爷说了，知道你肯定有事，先压下这些事，算蝶庄的，但前提是你不能再有下次。我们这行要保持清醒的，你不能这样昏了头。”
李超龙打坐下就闷头抽烟，酒倒是喝了两口，可没想给自己灌醉，那他妈的是娘们儿才干的！他现在也需要有点清醒的头脑，需要马飞给他一些建议。
“我知道！不会了！”
重重的叹气，马飞无奈的给他将酒倒满：“不是非要你都喝干，先给你倒上！说吧，到底怎么了？是有关那个柳沐吗？”
李超龙在听到柳沐的名字时候，已经皱着的双眉，更加皱的死紧。
“别提那个该死的女人！”
咬牙切齿的吼完，仰头就喝光了马飞给倒的酒。
马飞却呵呵的笑了起来。
“兄弟！早就警告过你，那女人不是你可以认真得起的。不听劝吧！”
“妈的！我又没做什么，她竟然说要分开。我就这么不招她待见啊？”
“是吗？”
“你他妈的那是什么表情？”
马飞挑着一边的眉，又说：“你现在是气什么？”
“什么？气那个不识好歹的女人呗！还有什么？”
“我问的就是你究竟气她什么？是气她擅自决定分开呢？还是气她先提出来，你一个大男人觉得没面子？”
“说什么鬼话呢你？”
“你真的不是因为她先把你甩了才生气？”
李超龙自顾自的倒满了一杯，仰头又全光了。
“马飞！我找她说试着交往，就是知道她的胆小，而我既然开始动了这个心思，怎么可能改变？她先把我甩了吗？哪有那么容易啊？我是等着被甩的人吗？我气，是气她竟然还在做鸵鸟，不敢面对一切。气她不相信我，不相信我可以给她，她要的安全感！”
马飞久久的看着这个向来沉默，没什么七情六欲的大龙，这次竟然真的不一样了，不再说话，只是陪着他，喝光了那些酒！