34）
喝到天光大亮，李超龙刻意等到天亮，轰了马飞回去睡。他已经有五天没看到她了，不知道这个女人是不是真的以为，他就这样轻易让她如愿。虽然他也是不想出现，不让她有机会得意，以为他非要巴着她不可，以为他非要有她不可。可是，终究心里熬不过一种东西，竟然开始想念。什么时候，他李超龙也会开始有了类似正常人类的情感？从来，他都是漠视这些狗屁的，从来他都是觉得这个世界，根本没有什么是真的，处处虚伪可见，浮夸可见。可是，从看到她那一刻开始，注定有一些东西是他控制不了的。
将刚开始被她误解却得不到解释机会的怒火，发泄了一下，这才觉得舒坦了一点，却也开始被另外一种感觉折磨。他不想忍受这种怪异的一厢情愿，她凭什么就断了他的死罪？连给他申辩解释的机会都没有？她真的以为自己就能主控一切了吗？这怎么可能？柳沐！李超龙要是会让你想怎么样就怎么样，那还是李超龙吗？至少，要对你当面说清楚，说清楚你这个小女人害怕的！说清楚，他李超龙能给的就不可能收回去！
捻熄手里的烟，他等在柳沐家的楼外。对着她的窗子，窗帘没有拉开的迹象，也没有灯光，忍不住看表，已经六点四十了，平常这个时候，她早该起床了啊！从他开始接送她，已经强迫她再早也不能在六点半以前就起床，睡不着就躺着。这两天他没有接送，事实上是她不要他再这样接送！想到这个事实的由来，李超龙又是忍不住的咬牙切齿，有时候，他真的觉得这个柳沐的脑子是不是构造不一样？为什么一些在一般女人眼里很简单的问题，到她那里就成了大是大非的复杂难题呢？
妈的！不知道自己骂谁，反正就是想飙脏话！再一次抽出烟点上，直直的瞪着那扇窗子。可是，柳沐直到八点都没有出来！李超龙开始有一点烦躁，究竟怎么了？是生病了吗？还是有别的事情？八点四十的时候，柳沐妈妈带着她家的狗狗遛弯了，顺便买回早点，看柳沐妈妈的样子，一点不像有什么事的样子啊？究竟怎么回事？她怎么了？这念头开始令李超龙担忧，掏出手机给她打电话。
电话接通了，可是没有人接，彩铃一遍又一遍的重复，可就是没有人接。这个女人，不接电话！不接他的电话！发短信过去：“你在哪儿了？”
很久也没有回音。再打过去，电话被接到了小秘书。好！不接电话，不回短信是吧？再发：“你要是不接电话，不回短信，我现在就进去你家，亲自问问你妈妈！”
带着恐吓意味的短信，让李超龙嘴角露出阴险的笑。哼！你这个小女人不就害怕吗？我偏要用这种方式。
果然，短信立马回了过来。
“李超龙！你敢！”
“你没去上班？干嘛去了？”
这次短信发回来的比较慢，就在他的耐心快要用完的时候，正想打电话过去，亲自问她，她的短信却在这个时候发了过来。
“我在外地，出差了。我们不是说的很清楚了吗？你又怎么了啊？”
咬着牙，压着火，把电话打过去。
“喂？”
电话里她的声音传过来，背景很安静，她的声音还是一如往常，润哑中带着一点娇憨，让人听着就有一种想亲近的念头。或许只是他有这样的感觉？
“你去哪儿出差了？”
“为什么告诉你？我们…不是已经没有关系了吗？李超龙，这样有意思么？”低低柔柔的声音竟然让他想要发火都没有理由。
他只有用更加暴躁的声音，压抑自己。
“管你有没有意思？说！去哪了？我警告你，你要是不告诉我，我肯定也能知道，至于怎么知道的，你应该能想得到！”
“李超龙！你是不是觉得我没有脾气呢？再说，你知道我在哪儿就真的有什么用吗？你到底想怎么样？”
沉默，是此刻电话两端两个人的共同爱好。
隔了一会儿，那边的柳沐幽幽的再次开口：“李超龙！其实我要谢谢你的！谢谢你给了我一次唯一的恋爱的经验吧！至少，不会再觉得这一生有什么遗憾了。可是，同样不可能长久的事，为什么非要一直做下去呢？两个人同时在心里有美好回忆的时候，分开、放弃、遗忘，不是很好么？”好像那边有什么人在喊她，顿了一下，才又接着说：“好了！我还有别的事，就这样吧！好吗？别用什么威胁了，你不会真的那么做的。我相信你才不是那样的人。真的谢谢你！好吗？”
挂掉了电话，我对着屏幕上显示的那个名字发呆。李超龙！你一定不知道，我做出这样的决定，心里有多么的舍不得。但是又能怎么样？我啊！大了你三岁呢，就算现在这个不是问题，等到再过几年呢？再过十几年呢？就算你不在乎，你的家人呢？你的朋友呢？都不会在乎吗？我的家人呢？也同样不会接受你的吧！因为，就算我的年龄再怎么是个问题，可妈妈还是希望我有一个正常的归宿，而你？唉！
我妈不是没有看过他们，还是在以前没有认识的时候，好像那时候我对身边的所有一切都没有注意过，每天行尸走肉般。记忆最深的就是有一次他们从那辆英菲尼迪下来，五个男人，同样的人高马大。我是对那辆车先感兴趣以后，再注意到人，而那时候谁对谁我根本就没有概念，只觉得他们从我身边走过似乎视线都落在我身上，让我的压迫感很重。而妈妈还没有等他们走远，就在我耳边嘀咕着，“看这些男的，一个个的，看着怎么就不像正常人家的孩子呢？真不知道是做什么的？”
我那时候的反映是什么？我那个时候根本不会对任何人，任何事有什么反映，那时我还是个自怨自怜的乌龟，只想缩在壳里。但至少我知道，妈妈对他们的印象根本就不好，要不然李超龙一说要去我家，我真的很担心。担心妈妈对他的坏印象，会怎么样对他，万一说出来的话太过分，怎么办？
想想还是觉得不放心，忍不住又给他发了短信：“如果还是觉得有什么没说明白的，等我回来。以往都是你请我吃饭的，这回轮到我请你一次。好吗？”
短信发过去一直就没了回音。算了，随他吧！九点钟有个象征意义的考试，完了整个培训课程就算结束了，还剩下整个下午，还有明天一个上午可以到处看看，到这三天了，除了最近的海边以外，还什么地方都没去过呢！要是没有别的意外，我打算下午先去市中心逛逛，体会一下这里的商业的气息好了！最喜欢在都是陌生脸孔的大街小巷闲逛了，看着每一个擦身而过的形形色色的人，我都会想，他或她的心里面住着什么样的人？他们的身上又会发生什么样的故事？天性中总是有一点喜好幻想的，常常任自己天马行空的胡乱猜测，好奇每一个人背后的那些或酸，或甜，或曲折的故事，也相信一定有一些美丽的永恒的故事发生在一些人身上。
走在陌生城市的街道，其实我并不知道自己究竟想去哪？我只是在公交车站，随便上了一辆车，好像能到什么一个百货商场的地方，等到下了车，才看清还真是个商铺林立的中心地带呢！人来人往还挺热闹。走在宽阔的人行道，旁边的店铺一间挨着一间，因为本身就是个以旅游业为主的城市，各种售卖海边纪念品的比比皆是。没有什么好买的，只是喜欢这种逛街的感觉。
在什么人都不认识的街头，我常常觉得自己的孤独一点都不可怜，就算和我迎面而过的都是情侣，都是三三两两的朋友，又怎样？我该羡慕吗？还是该嫉妒？可是又有什么用呢？没有人可以了解另外一个人心底深处真正的想法，他们现在在一起，谁又能保证，下一秒，下一个白天，下一个月，他们还可以在一起？每一个单独的个体，其实在某一些时刻，都是孤独的吧！根本没有人可以逃避。
一间卖各种饰品的时尚小店整面玻璃隔出的外墙，悬挂各式各样的装饰物，从外面看起来绚烂夺目，色彩缤纷的毛绒玩具，夸张的宣传画，让人眼花缭乱。我对着那个大大的玻璃橱窗外墙发呆，在橱窗底部黑色丝绒上躺着一只布偶，用各种细小花布拼成的一个小丑布偶，本应五彩缤纷的脸，因为被空洞的眼睛里面留下来的眼泪弄花。这个小丑的表情那么生动，一种无助的悲伤悄悄蔓延，又因为是用田园式的那种碎碎的小花布做的，化解了传统意义上的恐怖，只觉得他可怜又可爱，孤独寂寞的躺着，就像是我自己。忍不住进去，向店员询问，这个小丑布偶是店主自己从国外带回来的，本不是要卖的，最后在我的软磨硬泡下，店员又打了无数的电话沟通，看在我一个外地游客的份上终于答应了。
没有包装只有一个大的塑料袋子装着，抱着他，像是找到失散很久的朋友，忽然觉得心安。站在店门口还在欣赏布偶，只觉得身旁有人在看我，扭过头发现竟是吕大鹏。
“你怎么也在这儿？不玩牌了吗？还是也出来买东西呢？”我出来的时候并没有告诉他，反正这些日子他还是保持能躲就躲的姿态，我想我又何必再让事情更复杂呢？躲着吧！我也是这样！
“柳！我想，我们…还是聊聊吧！”