35）
我和吕大鹏找到了一家幽静的咖啡店，和我们所在城市各大商场遍布的星巴克咖啡店不同，这家咖啡店不算太大，但是装饰得很有味道，进到咖啡店里面，四周的墙壁贴的是原木纹图案的壁纸，上面并没有多余的装饰，只在接近屋顶的部分围绕店铺一圈悬挂着用丝袜做的仿真郁金香花，餐桌也是由一种原木拼成的，木头的纹路朝上，粗糙的原貌在下，桌面用清漆刷过，因为要放的东西或者很热，每张餐桌都铺了透明的隔热垫子，既能看到原来木头桌子的样子，也能保持整洁并且保护桌面不被过热的东西损坏。每张桌子上面都有一个小小的细长的白色花瓶，只插了一支郁金香，颜色各异。坐着的却是很宽很大的沙发，但是因为桌子不大，所以都是对着放，只能坐两个人的那种。这样的地方倒是很适合互相聊天说心事。而且，我喜欢这家郁金香花的装饰，因为我喜欢郁金香。
喊来服务员，点了咖啡和小蛋糕，知道吕大鹏不爱吃甜，特意询问他家店铺有没有别的零食可供选择，吕大鹏却摇头表示什么都不要。
“老吕，这顿算我请客的，不用和我客气啊！”
从碰到他开始除了说要和我聊聊，就不再说话，一路一直保持沉默，我也不知道究竟应该和他从哪里聊起，也就随着他一起保持沉默。
店里的服务员不多，这个时候又是夏天的下午，店里很安静，咖啡很快就送了来。不管什么时候，什么天气，对于咖啡我永远选择热热的，不要卡布奇诺，不要焦糖玛奇朵，不要拿铁，我甚至不愿意加糖，只想喝真正有咖啡原香的黑咖啡才好。那种什么冰咖啡啊，奶香的，奶茶的，奶泡多的吓死人的统统不行。觉得那样不是咖啡的味道，失去苦涩和微酸，只有甜的发腻的咖啡还算咖啡吗？不喜欢！
“糖和奶都要吗？”低声询问他，我并没有看他，虽然知道他一直在看我，虽然隐约中有点明白他想要说什么，但是我还是不想轻易开这个头儿，总是觉得一旦说出来，结果有时候真的让人承担不了。
“我自己来！”终于开口说话了。他在对面只加了奶进去，搅拌以后就放下了。抬头巡视一圈，没发现有禁烟的标示，就掏出了香烟点上。
“其实，这次培训要不是孙总非逼着我来，我不会来的。本来我一个做业务的，这样的培训也轮不到我。可我知道老孙他有别的目的。你知道吗？柳？”
我低着头，轻啜着还很烫的咖啡，不敢抬头看他。
“我还以为你至少会和我说些什么，哪怕一些假话都好，可你什么都不说，究竟你到底怎么想？看着我这样心绪不宁，看着我们这样越来越疏远，你真的觉得很好吗？”
他的口气渐渐烦躁起来，或者是我此刻的态度刺激到他了吧？终归这样当一个鸵鸟也不是办法，好吧！有一些事，有一些话总要说清楚，讲明白的，互相逃避又能解决什么呢？
“老吕！从我进公司到现在，从和你熟识到现在，你觉得我是你说的那样的人吗？你说我又该怎么对你呢？和你说什么呢？”
“你真的打算和那个男人在一起？”
“不知道！或许不会！但是别误会，不是因为你，是我自己的问题！”看他眼中有着一闪而过的异样，我不想让他又误会什么。“我其实并不相信任何人的。我成长的环境你应该了解，公司谁不知道我是父母离婚的？从小在单亲家庭长大，我又怎么可能允许自己去打乱另外一个家庭的生活？你明知道的，这不可能！是你非要我说的，就别怪我说话如此直接。”
看着他低下头，盯着眼前的咖啡杯子，表情有一丝痛苦和挣扎，再抬头，脸上浮现一种忧郁。
“别对我说会离婚的话！就算你现在离婚了，也是不可能的！你女儿虽然长大了，但是会更清楚明白。散掉的家庭永远是对孩子最大的伤害，这根本和她究竟多大了无关。我的父母离婚我没有办法，但是我不可能去做一个让别人离婚的第三者，我承受过的那种痛，为什么要让另外一个孩子也承受？”
“吕大鹏，你真的仔细想过吗？你真的是对我有感情吗？只不过是一时迷惑吧！人到了你这个年龄，压力越来越大，生活的琐事越来越多，身边的妻子也不是刚开始的温文婉约，是不是因为这些才让你想要寻求一些新鲜和刺激呢？”
吕大鹏脸色阴郁，闷声说：“别把我说得这么不堪！我承认是有一些私心杂念，和对目前生活的不满，可是你不能只抓着这些，忽视我从心里想要对你好的那种连我自己都陌生的感情！”
“是！我承认！但又怎么样呢？或者你根本就想错了你自己的感情呢？你知道吗？我从十几岁没有爸爸在身边，心里其实是难过的，每当看到别人的爸爸对自己孩子的那种好，我都会躲起来偷哭。我是恨我爸爸的，所以别让你的女儿也对你有这种感觉。”
提到爸爸，我的眼眶迅速被泪水充满，可是这是公众地方，不能让情绪这样肆无忌惮，忙低下头喝咖啡，趁机将眼泪收回去。努力平复刚才的激动情绪，隔了好一会儿，我才能重新开口：“你都不知道，我有时候对着你和孙总，总是觉得你们很亲很亲，真的就像爸爸一样。上一次孙总家有事那回，我在他背后，看着孙总对他女儿反复叮嘱的样子，心里的酸痛有多强烈你知道吗？如果…”差点忍不住又有眼泪，顿了顿才接着说：“而你，经常相处彼此这样熟悉，我对你说话总是有一种对待自己家亲人的感觉，就只有这样而已，我拿你当做我的长辈，当做我心里缺失的那种父爱，想从你身上寻找而已。你能懂吗？”
眼前的吕大鹏，神情黯淡，目光萎靡，手上的香烟已经换了一根又一根，只是沉默不语。
“我就知道有一些话终究说出来会伤人，但是我也知道如果不说，你和我就都不好过，所以我没有办法，只能说明白。对不起！别以为我说出来就能好过，对于说这些矫情的话，我也是要有勇气的！你以为我真的坚强到什么都不怕吗？我也害怕的！害怕你真的不能理解，从此就和我形同陌路；害怕你理解了却又不能一定可以做到；害怕我以后真的没有了你这个能让我信任，并且想要依靠的长辈。老吕！我们还像从前那样不好吗？”
我用轻而坚定的声音，执着的对他说，我相信他会理解我的苦衷，会用一种平常的心态对待我们以后的关系。
空气都被我们的沉默凝滞了一般，隔了近乎整个世纪一样的漫长时光，我看着他的香烟烧到他的指尖，忽明忽暗的吞噬，心下微紧，抢了过来，捻熄在烟灰缸里。
“吕大鹏！你真的想我消失在你的视线范围，才肯罢休吗？为什么这样为难我？为什么这样为难你自己？你不知道这样是不对的吗？好，就算我现在答应你了，我们在一起了，真的会有幸福吗？真的就算好了吗？时间一长，你心里对女儿的愧疚会越来越重，越来越多的，而我也会觉得自己付出太多得到太少，我们就会争吵，会互相看对方不顺眼，会走上你和你妻子现在一样状况的老路。还有你的父母他们都已经很老了，你这样当儿子，让他们怎么安度晚年？再说你的妻子，就真的没有一点好处？没有一点优点吗？你认真的，仔细的想清楚好不好？别摆着这样的神情以为你自己很可怜吗？你才不可怜！多了我这样的一个大女儿，你应该偷着笑啊！”
直到此刻，吕大鹏抬起的脸上才有了一点正常的表情，看着我似笑非笑，可又带着痛苦的样子，让我的心其实也有些于心不忍。
“吕大鹏！我们还像以前自在的相处好不好？你就当做多了我一个女儿吧！好吗？我也会尽量孝顺你，伺候你的，好不好？你想想看，在公司你有一个专业的任劳任怨的还不用花钱的小保姆，多幸福啊！多让人羡慕啊！对不对？”
苦笑的吕大鹏，无奈的端起了已经冷了的咖啡，一仰头全部喝下去。
“你还真会为自己找台阶下啊！这样的破烂借口都搬出来了，把我说成什么人了都？我要是再不断了念头，就真的成了十恶不赦了吧？”
“我没想要占你什么便宜，这点你该知道！我有时候也不知道自己怎么了，这么大岁数的人了，还学人家赶了把时髦，还谈什么感情？真是自不量力啊！不过，你不用再担心了，我也知道强扭的瓜不甜，不会因为自己的原因就非要你怎么样的。那还是男人吗？”
重重的点点头，终于可以放下心里的一块大石头了。
“我们再要两杯咖啡吧！他家的咖啡还挺好喝的呢！”
既然正经事都说完了，就别浪费找到这么好的咖啡店。我提议着，又喊来了服务员，这次我特意给他点了一杯卡布奇诺的花式咖啡，自己还是老样子的黑咖。端上来的时候，杯子上面白色的奶泡绘制出来的小熊头像，憨态可掬的样子惟妙惟肖。
“呐！这是我特意孝敬您老人家的小熊花式咖啡，你要喝完啊！”
吕大鹏依然残留苦涩的笑容，连连摇头。