36）
我和吕大鹏又在市中心逛了一会儿，他要给女儿买礼物，我陪着他挑。他看见我提着的那个袋子，我打开给他看，一边还炫耀：“看！这个布偶好看吗？”
“这有什么好看的？看着你不怕做恶梦啊？”
白了他一眼，对他的反应嗤之以鼻：“要不说我和你有代沟呢！这个布偶看着就只会让人可怜的，哪有什么可怕？你不懂。”
他转头不搭理我，自顾自巡视每一家店铺有什么新颖奇特的好玩意。
他女儿已经十八岁了，早已经不是小女孩了，上了大学连男朋友都有了，挑个礼物还是比较困难的。终于，最后在一家饰品店，选中了一条珍珠手链，我也在这家店铺里给妈妈买了一条项链。买好东西又在吕大鹏的坚持下，由他请客，吃了一顿当地的特产海鲜餐，还买了好多贝壳，这才回去饭店。刚进饭店的大门，我就觉得不太对劲，远远地看到一辆身材非常高大的车子，很眼熟。看了牌照J1313，我有点傻了，李超龙的车！
“怎么了？”一旁的吕大鹏看我表情很不安，忍不住的问。“咦？这车好像今天刚看到啊，前两天都还没有呢！嗯！好像还有点眼熟！”
似乎听到了他的疑问，从饭店正门出来的人正好给他答案。
李超龙背对着饭店的灯光，站在那，看不清脸上的表情，但是我却能觉得这四周的空气有一种异于往常的森冷。我呆站着不知道怎么动，不知道应该从哪里发出声音，有点像个傻子。
吕大鹏也对着他，两个人像是商量好了的一样，互相漠视着。
“怪不得眼熟呢！柳！我先进去了！东西一会儿来我房间拿吧！”
啊？是对我说话没错，我的大脑已经无法做出正常的反应。看着他走进去，似乎觉得他说的话有哪里不对劲，可是我又找不出来什么地方不对劲！然后，我就被打劫了，在我的神智很不清楚的状态下。直到坐在车里狂飙出去以后，我才意识到李超龙此刻，现在，就在我身边，竟然从那么远的T市开车来了L市。转过头看他，一张本还算性格的英俊的脸，此刻都是阴森，恐怖，像一只随时打算喷火的怒龙。
“嗯…你怎么知道我在这儿？”
瞪了我一眼，根本不打算理我的样子。
“这是去哪儿？”
……
“你要是还是这样不想理我的话，那又何必跑这来呢？不觉得有病吗？开这么久的车，嫌自己体力太好啊？”
……
“嗯！看来真的是有病的！”
车子猛一个转弯，急刹车的停在了一个路口。没料到他会来这一招的我被他吓死了，但还没等我回过神来，一个黑影铺天盖地的照了下来。
他的双唇炙热干燥，带着浓浓烟草味道的舌，直逼进我的口腔，蛮横无理狂躁的吻着。
在快要被他压得窒息以前，拼尽全力咬他。痛哼了一声，他稍稍离开了我的唇，但是双手压在我后脑，强迫我直对着他的双眼。
“我就是有病！才会让你折磨我！”他舔着唇，我看到有一点红色，“怎么这么泼辣！”
离得太近太近，我已经没有了任何气势，羞红的脸烫的难受，挣扎的喊：“放开！”
“不放！又想逃？还是…回去他的房间？嗯？你敢一个人去一个男人的房间？你不想活了是不是？”
“你说什么呀？放开啦！”我挥舞着手，想要躲开他，却怎么都不能得逞，自己却搞得气喘吁吁的。
他的双眼闪闪发亮，幽幽的，近乎于贴在一起的两张脸，彼此间只有一丝缝隙，被他禁锢着，根本没有办法移动。我竟然觉得此刻的他怎么这么像一只狼？呃！估计我要疯了！别开眼，不想被他这样肆意的侵略，好像自己什么都被他看穿一样。四处闪躲着，努力让自己保持镇定。
“我…我…”开口才惊觉连说话的呼吸都能被他吃掉，可是不说话，这样又太别扭了，“放开我，好不好？”
我没有办法了，开口的语气难得有点可怜兮兮的。
他听到我这样说话，立马将对我的禁锢放松了，但还是圈着我在他怀里。“为什么都不告诉我？”
“为什么要告诉你？你忘了我们已经分开了吗？”
“你……”
我听到他深深的呼吸，闷闷的吐气，压抑的反复了两三次这个过程，紧皱着眉却用故作轻松的口气对我说：“好！我不会被你激怒，你这个小女人最知道怎么惹怒我！咱们换个方式说话吧，你都不好奇我怎么知道你出差来了这儿？”
“啊！真的！你到底怎么知道的？你不会真的跑去我家问了吧？不会啊！那样的话，我妈早该给我打电话了啊？再说你就算真的去问，我妈也不可能这么傻什么都告诉你啊？”
这个卑劣的臭男人，竟然咧着嘴笑的那叫一个得意，却摇头晃脑的卖起了关子。
“喂！你说啊！”
“你先说，刚才那个什么驴，为什么让你去他房间？”
真的是服了他了，刚还在笑呢，这会儿又变了脸，成了包公了都。
“你没看到啊？我俩刚从外面买了东西回来，都在他那呢！我不应该拿回来啊？白痴啊你！”
“还敢说？为什么就你们两个来？”
“是不是他预谋好的？还是你故意要和他一起来的？或者，你们俩个……”
“李超龙！？”
这次我是真的有点生气了，“如果你怀疑我的为人，那么你可以现在就让我下车。我也很乐意马上就下去，本来我们也没有关系了，现在就正好再不来往。请放开我，陌生人！”
他凭什么把我想得这么不堪？又凭什么把别人想得那么龌龊？不管以什么样的理由为借口，这样小气并且没有头脑的男人，真的最可恶了！
我和他彼此对视着，彼此僵持着，谁也不肯先低头，谁也不肯打破僵局。
“你再说陌生人试试？”阴沉沉的口气出奇的森冷。
“我为什么不敢说？偏说！本来就是陌生人！本来就是！”
拗脾气一上来，什么都顾不得，哪会管他是不是也生气？我只知道自己现在很怒，大声的吼。
他放开了我，坐正了身子，但是我能感觉到他的身体在微微的颤抖，掏出了烟，点了三次才点燃，狠狠的吸。我在稍微冷静下来一点以后，偷偷的瞄着他，不知道他在想什么，他如果发狂会不会打我呢？会的吧！毕竟没有几个男人脾气好到可以容忍一个女人大声的斥责，曾经我的记忆里都是爸爸对着妈妈拳脚相加的画面。那时候我就为了护着妈妈和爸爸正面冲突过，虽然我只有十岁，虽然那个瞬间我看到爸爸眼中的错愕，但是我却不会有任何的害怕。那时候我就告诉自己，我一定要保护我妈妈，而以后，我一定不要这样一个会打我的男人。
他的神情很阴郁，眼神很阴冷，这次抽烟连车窗都没摇下来，憋了一车的烟，却还嫌不够，一根刚刚熄灭，接着又点了一根。紧紧嘬了两口，猛地，他就把烟头按在了自己的手腕内侧。
我倒吸了一口气，去推他的手：“你在干什么？李超龙！你疯啦！”
“你跟我玩这样的阴招，有意思吗你？”
“哈！对了！你本来就是混混吗！这点小case当然不算什么了，你是希望我心疼还是希望我难过？你们混混连捅刀子都不含糊，这个算什么？有本事你给你自己一刀不得了！”
我要被他气死了！开始极尽所能的挖苦讽刺他，神经病！这个神经病！我靠！心里暗骂，真想狠狠的打他一顿。
他阴阴的摸了一下自己后腰，竟然真的掏出了一把刀子，“给你，你来！想扎哪，随便你！”
怒瞪着他，恨恨的扭过身子推开车门，跑下车。再也不要看见他，哪怕这两天有多后悔对他说分开，哪怕刚才看见他有多惊讶，哪怕看见他给自己胳膊烫出来的那个洞，自己的心有多疼，也再不要看见这个臭男人！可是，可是，可是，为什么会这样？为什么要这样？
刚刚和吕大鹏吃的有点饱，在刚看见他的时候被惊喜吓到了，倒没觉得怎样，现在被他这样一通闹，又跑下车，开始觉得从胃部传来恶心和胀痛感，跑到了路边就已经支持不住，弯着腰我开始吐。虽然我根本没有吃什么东西，但是从下午就开始喝了太多咖啡又吃了一口蛋糕，晚饭在吕大鹏的催促和监督下又吃了一串鱿鱼和好几个虾，以为没事的呢，就这吕大鹏还嚷嚷着让我再吃呢，可终究还是没拦住老毛病。连下午吃的东西都被我吐出来了，可我还是觉得恶心，一阵阵的干呕，好像要把胃都吐出来才行。
横着有一瓶水抵在我眼前，伸手接过，拧开灌水漱口。而这个时候，我的背被人轻轻的拍抚着，抬起因为呕吐而流眼泪的双眼，看到李超龙站在我的身后，高高大大的身子被初上的月光拉得更长的影子，整个盖住我的。又喝了几口水，稍稍好了一点，不再觉得那么恶心了。我移开到另一头的路边坐下来，吐过之后我都会很累很累，需要缓一下。
“真的不心疼我吗？”跟着过来的男人也坐了下来，眸光温柔的想要让人沉溺其中——致死！