37）
这个时候就在刚刚还一脸阴霾的男人，望着我的眼神却充满了难言的温柔，“为什么会吐？总是吃的那么少，怎么还会吐？有没有去检查过？你这样都多久了？家里人知不知道？”
一连串的问题，急切又带着关心，让我瞬间不知道如何回答。
“我们吵翻了！”
他点点头，同意我的说法。然后给了我一个“那又怎样？”的表情？
“那我们不是应该互不理睬吗？或者，掉头而去？”
轻轻的我听到他的叹息，接着，他有力的手臂横了过来，揽住我的肩，让我的头靠在他的肩膀。
“我很想，很想，撇下你，如你所愿的掉头而去，可我就这样累巴巴的开了五个钟头的车，看了你没有几分钟就回去？我是不是太亏了？”
夜色渐渐变得像是被打翻了的水墨，漆黑而浓稠，我被他按在肩膀的头微微仰起，看向他的脸，温温的暖暖的，在这样的夜色里，让我心里踏实而觉得安全。看向我，他接着说：“何况，你就是知道我不会走对不对？看看你刚才吐的样子，一副受了多大委屈似的。我才是不爽的那个好不？你怎么就这样有手段呢？可你那样子…让我恨不得打不得却又放不得啊！”
他低低的声音，带着一点无可奈何。扶在我肩膀的大手，轻轻拍我的背，带着千万宠溺，抚摸着我长及腰的发。此时我好像被他下了蛊一样，宁愿时间就这样被冻结，宁愿我自己什么都不会想，只要现在这一刻的美好。
“李超龙！”
他捂住我的嘴，眼神很威胁：“别说话！你又想说什么刺激我的话对不对？就这样，让我们好好的呆会儿，我也累了。”
我也累了好不？就这样坐在这像什么话啊？可他捂着我根本不能发出声音。正在思考要不要踹他的时候，手机响了。挣扎着示意他有电话，他这才松开手。
手机来电显示是吕大鹏。
“喂，老吕！咋啦？”
“和你小男朋友干啥呢？已经很晚了啊，不回来吗？东西也不要了？”
吕大鹏揶揄声音隐含着别有用意。
“嗯！我知道，东西先放你那，一会儿就回去了，你要是睡觉了我先不拿了，等走的时候再说吧！”
“柳！我只是提醒你，别在外面呆的太晚！你一个姑娘家，别吃亏！”
偷偷瞄向他，他侧着脸并没有看我，但是我俩离得这么近，手机里面说的话，他怎么会没听到？
支支吾吾的我应着；“嗯…我知道的。好了，你先睡你的吧！老太太！”
“怎么？嫌我啰嗦？那我也要说，你不是当我是叔叔吗？当你哥哥你都嫌我老。那就应该听大人的话！现在是差一刻11点，12点你要是不回来，我就找你去！知不知道？反正不许呆的太晚！”
“喂！吕大鹏！你是谁叔叔啊？谁说你是我叔啦！”
“你不是说我是你长辈吗？长辈不喊叔叔你打算喊我什么？舅舅？”
“神经了！好了好了！先挂了，一会儿就回去。”
“嗯！记着12点啊！晚了当心我报警！”
哭笑不得的挂了电话，这个吕大鹏！虽然他有点唠叨，但知道是为了我好，还是觉得挺窝心。
“怎么？认了个叔叔？还挺关心你的吗？”
“你又想说什么？你……”
没等我说完，他就把我拉过去，揽得更紧，“好了好了，是我小心眼！我不说了！”他的声音闷闷的，哑哑的，“也就你，让我这么低声下气！”
安静了一下，我才开口：“李超龙！虽然我不知道你怎么总是这样，但是吕大鹏对我来说，真的没有什么！他只是我的同事，还有就是我们相处时间长了，觉得他就像自己的家人一样的。好吗！”
他放开我，并且直直的看着我，从鼻子里不屑的哼：“那是你觉得而已！你知不知道，以我一个混在男人世界里的男人来说，他看你的眼神，哪有你想的那么简单？你敢不敢发誓说他对你也什么都没有？”
呃！我下意识的转开了视线，不想面对他咄咄逼人的目光。同时，我也是心虚的，若非他真的有预知的能力啊！这要是让他知道老吕对我说的那些话…
“怎么？心虚了？不会他真的对你有什么吧？”
迅速又转过来，急急地吼他：“心什么虚？你才心虚呢？再说了，我哪有这么好？你以为我都三十六了，就是因为被别人争着抢着的，才成了大龄剩女的啊？”
“你不知道，我有多庆幸你是剩女！”
“你这是讽刺我吗？”
“我这是安慰你！”
“哈！你的安慰还真有创意呢？把我踩扁了安慰啊？”
这个家伙，此时的心情出奇的灿烂，笑的连后槽牙都看到了。
“就知道你是嘲笑我的！哼！我要回去了，你随便吧！”
刚站起身，就觉得有点晕晕的，站的有点猛。
“怎么了？还是不舒服吗？”他的脸在眼前放大，以前我也经常这样犯低血糖的毛病，可是除了家人，没有别人知道并且可以关心着我，这个时候在这样陌生的城市，身边有他，竟然觉得自己好像终于抓到了一个叫幸福的尾巴。可是…我努力甩掉紧随其后的我的可是，因为我不想又被自己的犹豫，狐疑所打败，再一次放弃。
“到底怎么了？头晕？头疼？恶心？不行！我要送你去这里的医院！”他的脸皱成了一团，比我刚才难受的样子还要难看。半抱着我想要上车。
“等下！李超龙！我没事！”
“那你刚才是怎么了？”
“站起来的时候猛了点，有点低血糖。没事了现在！”
“没骗我？”
“没啦！上车吧，我们也该回去了！啊！对了！你吃饭了吗？”
“知道关心我了？”
“问你正经的呢？”
“还没！都被你气饱了！吃什么吃？”
是谁说过，每个男人其实本质上都是一个大孩子，不管他多成功，多强悍，在对着自己爱的人面前都会显得幼稚的可笑，却也是可爱的。啊！我又在想什么啊？我算是他喜欢的人吗？不敢这样想啊！
“沐沐！你的脸很奇怪！干嘛这么红？”
啊！被发现了！
“哪有！”气势汹汹的瞪他一眼，“快上车了，我们去找点吃的，回去了，不然吕大鹏真的该不放心了。”
我自己拉开车门坐进去，没有理会后面那个不知道我犯了什么病的男人。他懊恼的摸摸了鼻子，讪讪的也上了车。
“找什么啊！回去饭店还没有方便面卖啊？”
“你要住我那家饭店？不好吧！而且，不知道还有没有房间啊？我们来的人不少呢！”
“谁说要住别间了？我在你那里睡！”
瞬间我僵硬的变成了化石。
却看到他的脸诡异的笑出了一朵花似的，车开的飞快，没有几分钟就回到了饭店。他都把钥匙交给了饭店的迎宾要去停车了，我还在发傻当中。
“下来了！人家要开走的。”
拉开我这边的车门，他拉我。终于清醒过来，我还保持着刚刚僵化的表情，木木的问他：“李超龙！你刚才是开玩笑的对吧？”
他低头看了我一眼，没理我，拉着我走进大堂。
看他拉着我的手，我忽然意识到他并没有想要开什么玩笑，忍不住低声叫：“等一下！这样不行！”不配合他的步子，往后拖。
“你非要在大堂出洋相是不是？”有点恼火的他，避开了服务台值班人员的目光，小声的在我耳边说。
“可…可…可…”
“可什么可？到你房间再说！”
还没到我房间，问题就又来了。吕大鹏就站在走廊上，似乎已经等了我很久！
“回来了？”
“现在这是要演哪一出啊？李先生！”
吕大鹏的脸色有点不好，呃！这都是怎么了啊！
“老吕！没事没事！你先去睡好了，他来拿点东西就走了！”
“谁说的？我要住你房间！”李超龙阴鸷着眼，同样面色不善。“没演哪出！不过男女朋友在一起而已！怎么“驴”先生有意见？”
他故意的！他绝对是故意的！把人家“吕”姓喊成“驴”！我狠狠的瞪他，可他根本当做没看到。转过来对着吕大鹏，我说：“不是的！你别理他，他开玩笑呢！他还没吃晚饭呢，在我房间呆会儿而已！好了，老吕，你去睡吧！好吗！”
吕大鹏起初一脸的怒火，此刻却被我说的没有了办法，黯然无奈的转头回他房间了，关门的时候，明明我就听到了门板撞得很大声。
“你给我进来！”
我掏出房卡，开了门。
他竟然喜滋滋的，嬉皮笑脸的说：“这可是你要我进来的哦！”
“少废话你！”
呵呵！呵呵！他笑的像个偷了腥的猫！
“啊！我要疯了！李超龙！你到底要干什么啊你！”
“我真的饿了！这一路上，就在收费站买了烟，到现在真的什么都没吃！”
“干嘛不吃饭啊你？”
杀人般的眼光射过来，好吧！现在还是想办法给他弄点吃的好了。先给他倒了杯水，翻翻我带来的食品袋子，还有根火腿肠，一块巧克力，一盒薯片。剩下的就是咖啡了。
“这些你吃吗？”
“这就是你带的吃的？”
他一脸不敢相信的神情，“你能拿这个当饭吃？真是服了你了！”
“那我去前台问问，餐厅还有没有吃的！”
“算了！我也不想吃，就和一下就好了！”
“可是…你…”我吞吞吐吐的，却又不知道该怎么问出口。
他却像是明白我的担心，慢吞吞的说到：“放心！我不会占你便宜的！”