38）
听他说完，我的脸却不争气的又红了。真是烦人！这个家伙！他剥了巧克力的包装，掰了一块递到我嘴边，“嗯！你也吃一块吧！刚刚不是把吃的东西都吐干净了？这会儿不难受了吗？”
伸手想要接过，但他却不肯，执着的眼神一定要我用嘴去接。这个家伙，神经的厉害！我却在看向他手的同时，也看到了他刚才用烟头烫出来的伤。圆圆的一根烟头的痕迹，皮肉被烫的变了焦色，已经变得红肿。握住了他的手，我低着头，皱眉看着。
“你都感觉不到疼吗？都伤成这样了！我去前台看看有没有治烫伤的药吧！”
他的手被我抓着，却顺势抬起了我的脸，看向他。
“柳沐！只要你别总是和我闹别扭，什么都不叫疼！知不知道？”
“我哪有？”
“还没有呢？我都快疯了！出差都不和我说！还有，我觉得我们现在应该好好算算这个帐！为什么不告诉我你要离开？还有就算出差的借口很正当，为什么当我给你打电话的时候，问你去的什么地方，你还不说？嗯？你个死女人！”
“干嘛骂我？讨厌你！就不告诉你！”他的手始终扶着我的下巴，使我只能仰着脸看他，而他带着宠溺的怒骂终究让人不愉快，我当然要反抗了啊！
“哼！不告诉我有用吗？我还不是来了！如果有一天你想逃跑，最好能逃到一个我找不到的地方，否则…嗯哼！”
“切！才不信！你能把我怎么着啊？就会吓唬人！”
趁他不注意，将他手里的巧克力夺了过来，赶忙放到嘴里，再让他拿着都该化成酱了！
“对了，你还没告诉我，你究竟怎么知道我在L市的啊？你不会真的跑去我家了吧？”
他斜睨着我，“你猜！”
“快说！”
“要我说也行！不过，你要答应一件事！”
“什么事？”
“答应了再告诉你！”
“你不说什么事，我怎么答应啊？你以为我傻啊！”
“反正不会把你怎么样！也不会超出你能接受的范围就是了，先答应！”
“好！好！我答应好了吧！”
管你的！合同签了都能反悔，何况是个口头约定！答应不代表履行！嘿嘿！
他目光深沉的看了我一眼，“可别反悔啊！”
“快说吧！这么啰嗦！”
“我去你公司了！”
“什么？”我大叫“你有病啊！去我们公司干嘛？问的谁啊你？”
“哼！还好意思跟我嚷嚷！你以为我愿意啊？有说当人家男朋友的人，不知道自己女友出差的吗？刚才看见你没修理你，已经很给你面子了都！”
我紧张的只是他究竟去公司找到的什么人，会告诉他我的去处？他也不认识谁啊？我心里有点不好的预感，这个家伙可不要给我惹了什么不该惹的是非回来。
“快说！你去公司问的谁？”
“上次在门口碰到的那个！”
上次？门口？哦，那次门口就三个人，吕大鹏，孙总，老张。我惊声尖叫：“你不会问的老张吧？”
“你小点声！你想让别人误会我怎么着你了吗？”
被他说得我也觉得自己有点太大惊小怪了点！可是，真的要是他问的那个老张，等我回去，还不定会有什么样的谣言呢？
“当然不是！我直接找的孙总！”
哦！那还好一些，可是，也还是丢人的！
“你去和孙总说什么了啊？啊！你让我回去怎么面对他们啊？丢死人了！”
“怎么丢人？我让你丢人了吗？”声音带着薄怒。
“李超龙！别和我咬文嚼字！本来就是嘛！你跑去公司问我去哪了，你让别人怎么想我啊？以为我是真的找个替身演员呢！以为我拖欠你薪水，潜逃了呢？你都不知道我们公司那群人的想象力有多么的丰富！啊！我不要回去了！”
“哪有你想的那么夸张？我当然知道你担心的！所以我才直接找了孙总。直接告诉他，我和你有点小误会，你不理我了，所以没告诉我你去哪，我来问问，想突然给你惊喜，重归于好！就这么简单！孙总真是个痛快人，通情达理啊！二话没说就全都告诉我，还差点要在我的导航上把路线标示出来！”嗬！看他洋洋得意的嘴脸，真的好像他做了什么丰功伟绩一样！
“李超龙！真的被你害惨了！”
我有气无力的趴在了单人床上，把脸埋进被子里，捂着自己。隐约觉得身边有什么挨着，把脑袋伸出被子，却看到他的脸，再细看，他竟然也躺了下来，圈着我面对面的躺着。
“别忘了你答应的！”
“我什么都没答应！”一股脑的我就翻了个身，想要爬下去。却被他从后面一个大力拖住，拉进了他怀里。这下好了，我整个人都陷在他的势力范围里，根本没办法躲开。
“李超龙！你耍无赖！”
“你不是一直喊我小混混来着吗？我怎么可以浪费这个好名字呢？”
“究竟想干嘛啊？”
有点恼怒的我忍住心里满满的不安，用蛮横来回复他。
“没事！就想这样呆会儿！”
如果岁月一直可以安静的停止在某一个时刻，那么我一定会选择这个时候。身旁有他，是一个很奇妙很新鲜的体验，生命独自了三十多年，直到此刻才感觉到原来自己也可以不孤单，也可以有一个温暖心底的臂弯依赖着。这是美好的。但这会是永久的吗？怎么会有永久呢？人世上的一切，没有任何东西是会永久的啊！可是，愚笨至极的我却常常奢望着只想要一个永久。
安静的没有一点声音的房间，感觉也是怪怪的，忍不住开口，“李超龙！我们…又会走得多远呢？我想，我可以试着不去想分开这个问题，但是，永远又是多远呢？会有永久这个概念吗？我不是非要说我和你，我只是问这样的一个问题！”
“不知道！我没有这么多文绉绉的学问可以给你答案，我只知道，除非有一天你离开我，否则…”
“否则什么？”
“没什么！有时候有的话还是不说出来会比较好！”
嗯！我点了点头，也对！仔细思考一下，他说的确实有道理的，真的要是说了他会和我永永远远，我还真的就不会信了呢！这是人之常情啊！谁能保证什么呢？说出口的话多么冠冕堂皇，多么信誓旦旦，就有多么脆弱，就有多么不堪一击。他不说，我倒是有了一点目标的希望！
“呐！你的问题我回答完了，你也应该回答我的了！”
“什么？”
“这个怎么来的？究竟为了什么要这样？”他抚摸着我的手腕，将那道丑陋的疤痕再一次显露出来。
轻轻谓叹，我知道他终究还是要探寻这个的。而今晚，我也确实有了述说的欲望。
“你还记得我上次和你说肖楠新的事吗？”
他点了点头，表示：“当然记得的！”
“我有一段时间真的无法接受这个事实的。情绪曾经很是失控，虽然我表面上若无其事，正常的上下班，正常的处理工作，可是我那时候就已经开始什么东西都吃不下，晚上有时候彻夜不睡，偶尔睡了一两个小时，就已经很好了。还会常常哭，莫名其妙就哭得一沓糊涂。”
“那个肖楠新不知道你这样吗？她再也没找过你？”
“不！应该知道，但是装作不知道吧！我想！我那个时候曾经是很烦人的，和她之间的沟通常常以歇斯底里做结束，她可能早就厌倦这样的我了吧！只是自己不能先做那个放手的人，她说我永远是她的朋友！”我冷笑出声，“朋友？！朋友啊！谁会对一个朋友说爱呢？谁会允许一个朋友和自己那么亲密？”
“你的意思是，你和她真的有过奸情？”
狠狠撞了他肚子一下，“你给我嘴巴放干净点！什么奸情？我只是觉得，我应该和别人不一样，对她来说。我应该是比朋友更加多了一个层次意思的人吧！很明显，她并不是这样觉得，所以也才显得我很愚笨和蠢！我不能理解以前的她和那时候的她对待我的态度，为什么会落差这么巨大？我也受不了我被她排除在外以后的孤独感，我有一种被欺骗的恨！”
我有短时间的迷惘，以为自己又回到当初那段支离破碎的日子里。
“喂！不许想歪了，直接陈述重点！”身旁传来他低沉有力的声音，依然霸道十足的，却很有效的将我从那个粉碎的时空拉了回来。
“嗯？哦！我说哪了？哦！我情绪低落的日子，连我自己现在都不想回想。后来，又发生了一件事，才是真正刺激到我的。”
李超龙专注的听着，一瞬不瞬的盯着我看。
“我在公司浴室洗澡的时候，被误闯进来的男同事看到了。羞愤难加，心里忐忑不安。很想找肖楠新诉苦的，可是我给她发短信问她能不能和我聊聊，她却只回答我说，‘她很忙，没别的事不要打扰她’我的情绪一下子失控，但表面上我竟然很冷静很冷静。那天是个周六，照例是我们家庭聚会的日子，人很多很热闹。我等舅舅他们都走了以后，在电脑里打了一份遗嘱，换上了最喜欢的衣裤，还喝了很多红酒，然后拿着事先早就准备好的刀子，躺在了床上。当我在黑暗中对自己脉搏割下去的时候，我很平静，也很理智。我还想着我不要弄脏妈妈辛苦洗的床单，我也没有用这样的借口故意给什么人发个什么短信或什么别的，而且我在那个时候都没有想到过肖楠新这个人。我只是觉得，以前的自己太可笑了，活在这个世界真的没有意思。”