39）
感觉他在我身边，浑身僵硬，揽着我的手臂不知不觉的用了大力。抬眼看他，一脸紧绷，微厚的唇死死抿着，双眼却像是在冒火，浓眉深深锁住勾出川字。挣出手臂抚上他的眉头，带着好笑的口吻对他说：“怎么了？生气了吗？为啥啊？”
他不说话，只是把我的手拿了下来，放在他的唇上，辗转的，反复的，细细的吻我的手。再抬起眼眸的时候，我竟然发现那里面有了一层薄薄的雾气。
“李超龙！”忍不住低声的喊他。
这个时候我只想喊着他的名字，感受有他在身旁，不会再有孤独的感觉了。我能将那个时候发生的事这样的告诉他，代表了什么，我虽然还是有一点不太确定，但是我能够肯定的是，那件事对我来说不再是一个禁制的话题。那个人——所谓曾经的知己也已经不再是我心上的一根刺，她已经随着时间，随着记忆的增多，慢慢消失在我的脑海，已经不会再对我有任何影响了吧！要谢谢他啊！是他让我有了忘记的机会，有了彻底删除的动力。
“李超龙！……谢谢你！”
“如果真的要谢我，不管以后发生任何事，都不许再这样！你这样太没用了！除了伤害了你自己，会有谁在乎呢？”
我点了点了头，他说的对，真的是！事情发生以后，除了妈妈妹妹姥姥舅舅们的担心，还有那个在生病的爸爸，竟然让妹妹带着要去我的公司理论。在听到妹妹说起的时候，我一直对他怨恨强硬的心，突然的就变得非常柔软，从那时候起，我才又开始承认他是我的爸爸。
“在想什么？这么沉重的脸？”
我对着他的眼睛，漂亮深邃的眼睛，很黑很深的老井一样的双眼，我喜欢他的眼睛，总是很想细细探索一下里面究竟有一些什么样的故事。
“你说，如果，我只是说如果啊！”
“快说！现在学的总这么墨迹呢？”
白了他一眼，接着说：“如果，我真的和你开始了交往，我会不会也变得像对待肖楠新一样呢？而你会不会也像肖楠新，或者像很多正常男人一样的喜新厌旧呢？而如果真的是这样，我…我…我…”
他直直盯着我，终于被我不断重复的我字打败，听他轻叹了口气却又带着无限笑意的说：“你知道吗，我很高兴你有这个如果！不管怎么样，这也证明你开始肯面对我存在的事实了！要不然我觉得自己太失败了。而…”
他停了下来，本来缩在他怀里的我，抬起了头，仰望着他，而他则在捕捉到我的视线以后，郑重其事的对着我的眼睛，一个字一个字很轻却很坚定的说：“喜新厌旧这个词对我来说，他认识我，我却不认识他！你以为我为了什么接近一个像你这样的？就为了喜新厌旧？你高估我了！”
“可是，恋爱中的女人会变得非常烦人啊！你的脾气这么不好，怎么可能不厌烦？到时候惨得还不是我自己！”
说完惊觉到自己又犯了一个错误，红得像煮熟的大虾的脸满脸惊恐。热！好热！怎么这么热？我都说了什么啊？真是要死了！还说什么恋爱中……真是不害臊啊！
“啊！”我大叫着想逃走。却被哈哈大笑的他缠得更紧。
抵着我的额头，他轻轻地近乎呢喃：“终于承认了？嗯？那还说分开的话不？”
“我没有…”
“还想赖？已经没机会了！”
“放开我！好热呢？”
“怎么会？空调开着呢！啊！我知道了！有人觉得害羞了吧？不过，我喜欢！”
他抱着我，抬手将我垂下来的头发捋顺，指腹间缠绕上我的发丝，轻捻慢揉，好像非常满意它的触感。
“柳沐啊！其实人生没什么大不了的，或许明天，或许就在下一个小时，更或许就在下一秒，这个叫‘活着’的怪兽，就会被一些突如其来的原因打败击垮，会变成另外一种叫法那就是——‘死去’！那么，还有什么好犹豫呢？既然现在我们是离不开的，不如就这样吧！每个人心里都会有邪恶的一个魔鬼，只不过出现的时候不一样而已，每个人也都会有意识涣散，思想不坚定的状态，你要知道我们都只是平凡的人。我只能说，我和你一起努力，不让我们心中一直住着的魔鬼露出真面目来，好不好？”
听完他的话，我竟然什么都说不出来，也什么都不能想，大脑停留在他给我的震撼里。李超龙！他一定不像他外表显露的这样平淡，他的骨子里流淌着一种洞彻一切的血液，而在这背后，他究竟又有着怎么样的故事啊？他究竟是怎么样的一个人呢？究竟还要带给我多少的惊讶和惊喜？
时间好像在这一刻凝结，丝毫感觉不到在我和他之间会失去什么，哪怕是时间都不行！这个时间，这个空间完全的绝对的只属于我和他两个人！
好像现在根本不是什么黑夜，好像现在也根本不需要什么睡眠。我清醒的意识到自己只想认真的，清晰的，明白的，牢牢记住这一刻，不敢漏掉一丝一毫的细节，对于他的每一个动作，每一个眼神，我想我都不会忘记！心底自动自发的刻下了一个人的脸：棱角分明，眼神冷厉，表情阴鸷，这些描述的背后，是这个男人隐藏起来的敏感，易伤和脆弱！
为什么我会觉得他那么可怜兮兮呢？他明明这么强悍，明明这么霸道，明明这么自以为是啊！可是我在听完他的话以后，就是觉得他有很多很多没有对人说的悲伤，或者是无法对人说的，那么我可以知道吗？我真的好想探寻他背后隐藏的故事，可是，我想，他既然不说，一定有他的原因。他用另外一种方式表达他的想法，没什么错！
“你…”
“怎么了？”
“让我迷惑…”
他低声的笑：“没关系，只要不傻了就成，不过就算变傻了也是一个漂亮的傻子！”
“喂！”本来这个温馨的时候，想对他说一些温柔的话，可是……我张牙舞爪的抗议。
“我在称赞你啊！柳沐啊！你有多么漂亮哦！”
呵呵！我承认，我终究只是一个有着最普通女人最基本的特点，就是喜欢这些甜言蜜语，而且非常喜欢！这恐怕没有谁可以轻易就能改变吧！女人啊！生来的宿命，天生的痛处！
“你知道吗？李超龙…”
“等等，我现在要纠正你一个非常不好的毛病！”
“什么？”
“你总是连名带姓的喊我！其实你可以喊我——小龙。”轻声的笑。
“为什么？我不要！”我却更加忸怩并且再次害羞了。
“为什么不？非要连名带姓的喊我才行啊？哪有这个道理？再说，有男女朋友之间喊得这么生疏的吗？我没让你喊我亲爱的已经很不错了！”
“哦？是吗？你真的听得惯吗？”我取笑他，故意拉长了声音媚着声音开始喊他：“亲——爱——滴！是这样吗？啊！”
最后的长声被他用唇阻拦。深深的吻，让我意识模糊……后来，还是他先放开了我，我才得以找回呼吸的空气。
他伏在我脸上方，低沉暗哑的声音，带着危险的情绪开口：“柳沐！别逼我！我可不能保证我有太好的自制力！”
怔愣了一会儿，我意识到他说的话是什么意思，只感觉自己的脸火烧一般，像冬天里在寒冷的雪地呆久了以后进到温暖的房间，艳红，燥热，还有羞涩。
“啊！都已经很晚了…我还没洗澡呢？”一咕噜起来往浴室跑，想想又觉得有什么还是不太对，转过来对着他喊：“你别在这里呆着，不是还饿着呢吗？出去转转吃点东西好了。”
他轻松的将双臂枕在头下，懒懒的笑着说：“都几点了？还吃什么啊！一会儿该吃早点了！再说，我现在什么都不想吃了，除了你！”
我狐假虎威的怒喊：“滚！再废话我就去吕大鹏那儿呆着！”
看他危险的眯了眯眼，嘴角往上扬，威胁十足的口气，“你给我试试？”
“你要是不走，我就只能去他那！你自己看着办！”
“敢威胁我？”他竟然一个大步就站到我的面前，带着微怒的低喝。
“信不信我现在就可以让你是我的？”
他的表情是很危险，可是现在的我再也不怕他，更加不怕他的威胁，我知道只要我不愿意，他肯定不会强迫我。
“我不信！”
对面危险的猛兽掀起了獠牙，打算大快朵颐眼前的美味了。
我赶忙澄清：“可是我知道你才不会！别总用这种表情吓唬人！你要是想那么做，干嘛和我说这么多废话，直接就…不就好了吗？你都没有啊！那种事很明显不是你和我相处的重点！呵呵！好啦！我真的想洗澡，可你在这里终究不方便的。而且，我还是不习惯的。我们待会去KFC吃早点好不好？我请你好了！别纠结这么无聊的问题吧！”
“你可真懂得怎么打击我啊？以后要是我不能满足你，可别怪我！”
“李超龙！啊！你去死好了！”
我被他气死了！总是说这些不正经的话！
“我有没有说过，你脸红的样子最好看！今天晚上，你的脸始终是红的，呵呵！好了，洗吧！我也去洗澡！”
“你去哪洗啊？”
“小姐！这是饭店！我早就定了房间的！你以为我真的会赖在你屋里？还是你想我…”
扔过去了一只饭店的一次性拖鞋，成功的堵住了他后面的废话！他也嘿嘿的笑着开门出去。这人！
不过，却是欢喜的埋怨！