40）
后来返程的时候，我并没有和公司其他人一起走，李超龙开他那辆车载我回的。为了这个，吕大鹏的脸对着我拉的很长很长。还对李超龙恶言威胁说：“小子，你给我在路上老实点！”要不是我把李超龙拉走了，估计这两个家伙非要打一场不可了。怎么会变成了这样的局面？想到就觉得头痛啊！
沿路其实也没什么好的风景，热热的大太阳当头照，关在密闭的车子里，连车窗都不敢降下来，外面一片一片掠过的都是庄稼地，只有在高速的收费站可以稍微休息一下而已。再加上从吕大鹏“叮嘱”过他开始，这个小心眼的名字叫李超龙的男子，就紧绷着一张本来就很凶冷的面孔，也不和我说话，整个行程闷闷的。低气压的笼罩让我都快压抑的要窒息了，除了偷偷瞄他，我也不敢招惹他什么。可是…这样…真的好没意思啊！
想想也觉得吕大鹏的担心并非多余啊，回去的路程开车虽然能快一点，但也还是要二三个钟头的，时间不算短，只有我和他而已，别说别人了，连我自己都有点犹豫要不要真的和他一起走呢？要不是担心他昨晚睡得不好，又这样连续开车会有危险，我还真的不想单独和他一起回来。只是一直没有声音的空间的的确确让人难受啊！
车子已经拐到了最后一个高速入口，再开一会儿就可以到T市了，这也是最后一个收费站的休息区。终于找到理由对他说话了。
“李超龙！进了休息区，我要去一下卫生间。你呢？有什么要买的吗？”
这个不太友善的“司机师傅”皱紧了眉，连横我一眼都觉得多余，就是不开金口啊！唉！好吧！那我就在停车的时候自觉下车吧！别征求什么意见了！
进了休息区，我想开车门下去，可无奈车门所有掌控都在司机手里。得！没得玩了！还是要有求于人啊！
“你到底怎么了啊？是个大男人就痛快说嘛！这样阴险摆臭脸可不是大度的人该做的！”
“哼！”
从鼻腔深处重重的传来一声哼，证明某一个人终于对我的唠叨做出了回应！
“哼什么啊哼？怎么了到底？说给我听听啊！大老爷！”
脸上的肌肉好像有一点放松的趋势，我在密切关注着他每一个细微的表情。
把车停在暗凉处的他，这才转过头来看着我说：“你喊我什么？”
“李超龙啊！”
……不说话。
“那…刚才喊得对吗？——大老爷？”
……还是无语。
“那是什么？”
“昨天晚上怎么和你说的？”
“昨晚说了那么多的话，我怎么知道啊？啊！~~~老大爷！大老爷！你就直接告诉我不得了！”
我自己都没有发觉，现在的自己，在对他说话时候的语调和口气都带着与以往不同的态度，可是他却发现了，因为他眼里的笑意清清楚楚的流泻出来。
“我说让你喊我——小龙！”
小龙？这样亲密的昵称，我才不要喊出口呢！我都是这样的大龄剩女了，再这样矫情，旁人真的拿我当装嫩了！
“不喊？那就别走了！呆着吧！”
“喂！”
“喂什么喂？还没和你算账呢？还敢讨价还价？”
“算什么帐啊？我又没有惹到你！”
“还敢说？走的时候，那个姓驴的干吗像个鸡婆一样，跑来我这嘀咕？担心什么他？他是担心你这个侄女呢？还是怕我把他的‘心头好’吃干抹净啊？”
“你在说什么啊？什么驴？人家姓吕！人家大名叫吕大鹏！你给我听好了！——吕大鹏！OK？再说人家姓驴，我就让真的驴来踹你！”
“还有，什么心头好？人家有老婆有女儿的，干嘛关心我一个外人？你别总是把别人都看成对我图谋不轨一样，我算老几啊我？总这样阴阳怪气的有意思吗？你真会高抬我，拿我当天仙了啊？谁都会看上我啊？”本来是生气的，可是越说到后来越是委屈了呢！声音都变得哑哑的，带了一点哽咽，低下了头。
其实，我本来不想说的，这样贬低自己又有什么好处呢？可是，我也确实觉得自己很委屈，人家吕大鹏也没做错什么啊，干嘛总让人家莫名其妙的挨骂？干嘛总弄得我好像很招蜂引蝶才行呢？尊重我一点不可以吗？
听到微微的一声轻叹，车门打开的声音，抬头看旁边没人。他呢？去哪了？是被我说的气疯了吗？正在狐疑间，我这边的车门打开了，他站在外面。已经将近五点的太阳仍然炙烤着大地，逆光站在太阳前面的他，竟有种威风凛凛的天兵感觉。
“你确定要下来吗？外面的温度可以直接在马路上烧烤了！有什么想吃的我去买吧！”
好像刚刚的话题没有发生过，他一派的云淡风轻，我也不执着非要继续，接着他的话回道：“可我想去下厕所的。坐了很久车，也要活动一下的。”
他伸长了手臂，将我扶下来，挡在我的身前，阻碍了一部分的阳光照射，好让我能够适应这样的变化。
“嗯！我也要方便一下。一起去好了！”
回头瞪他，又开始贫嘴。真是服了他了！
“去吧！我在门口等你！”他笑。
他就这样笑着，那笑容让我的心安稳下来，像一阵微微的风掠过，抚慰始终存在的躁动、忐忑。在人来人往的高速公路的休息区间，看着他混入到人群中的背影，耳边回荡着那句“我在门口等你！”忽然觉得我的人生真的有了不同，以为一直会飘荡不安的灵魂，这一次真的会有个可以依赖的港湾。
当我从卫生间出来，立刻搜寻着他的身影，远远的我就看到倚着门廊柱子的他背对着我，在抽烟。走到他身边，站住看他：“走吗？”
看到我，他却马上将手里的香烟捻息了。
“这么慢？想吃什么？我去买，你去车上等吧！外面太热了！”
“我想和你一起去！行吗？”
他听到，高高的挑了眉应：“怎么会不行？当然好啊！要不然，我买回来，你不喜欢吃，多浪费啊！”
他好像真的很热，把身上穿的T恤下摆撩到了胸部，露出了后背，我稍微落后了他一步，惊见他背上色彩繁多，很诡异的纹身！虽然他那四个兄弟各自都有纹身，我早已见过，但是他们的位置很清楚，似乎就是为了给别人看到的。我想过他可能也会有，但没见他显露出来过，还以为他没有呢！原来他藏了起来，只是他的纹身图案很不一样。我也见过纹身的人，也不觉得有什么不好或不对的地方，毕竟现在的社会风气不再像以前那么保守，纹身也是作为一种艺术，一种个性的象征在人们面前展示。
感觉到我没有跟上他，他转过了身，也意识到自己把衣服弄上去露出了什么。他竟然带着一点慌张和焦虑把T恤遮了下来。紧张的询问；“怎么了？吓到了？”
“才没有！只不过你纹的是什么图案啊？”
“等一下告诉你，先去买东西！”
车再开上路的时候，由于收费站过往的车辆很多，耽误了一会儿时间，刚还凶巴巴的日头，现在远观只是看到像一个烧饼大小的圆。不过还是火红的妖艳，绚烂的刺目。
“嗯…你还没告诉我，纹身的图案到底是什么啊？”我一边咬着饮料的瓶口，一边问他。
“沐沐！你觉得我喊你名字还稳妥吗？”
呃？什么意思？
“你看！你大名叫柳沐对吧？那么自然小名也就顺理成章是沐沐喽！”
点了点头，我没说过不是啊！
“那么我的全名叫李超龙，马飞喊我大龙，其他那三个只喊龙哥！因为没有人可以喊我的小名！——小龙这个名字，只有我认可的人才能叫！那么你说，你该喊我什么呢？”
哈！这人，还没忘刚才的事啊！
“既然，你说那位吕先生对你很重要，好！我以后再不会故意说什么不好听的话！因为你觉得这对你来说意味着尊重。那么，你是不是也应该在某种程度上，或者说某一个时候尊重我一下呢？”
我有一点愣住，不知道怎么回应他的话，虽然知道他说的很对，论点论据都很正确，我根本就没有什么反驳的机会。
“那么，沐沐！你一直是最明白事理的人，现在，是不是可以把你对我的称呼稍作调整呢？”
哈！他绝对有资格进入香港警队做一个谈判专家了。几句话就把我说的没词了，连个出声反应的机会都没有！好吧！其实他要求的也没什么啊！我也不知道自己在矫情什么？第一次感受到生命出现一个对我来说有意义的人，多少还是会害羞的吧？是这样的吗？可我还是觉得自己很别扭，本来就是个别扭的性格，碰到什么事都自己和自己纠结半天，也不知道这样算不算笨？
他在等我的回答，或者说等我的直接答案。
“非要逼我不好意思吗？死小龙！”
有一点咬牙切齿的感觉，不过终于还是喊出来了。感觉自己特别不自然。
“唉！还非要加一个字！干嘛这么害羞啊？”他似嗔带喜的笑着说：“你知不知道，现在像你这样的女孩子，已经很少喽！别说喊个小名了，哪个小妹妹看见男生不是甜的发腻的？哪还有人会害羞啊？你啊！骨子里还真是保守的可以呢？”
“怎么可以怪我？再怎么说，我也刚和你接触了两个月而已，哪有这么熟悉啊？再说了，就算很熟悉，很亲密，就非要甜得发腻吗？我还真的做不到呢！”
“所以我说，我捡到宝了啊！”
喜笑颜开的我，忍不住心头的雀跃，“算你有眼光啊！”
呵呵！此时，车外的太阳公公似乎觉得自己一天发光发热的也太累了，还要被这样一对男女的言谈刺激，终于要卸下重任，下班回家了。天空是一片暖暖的蓝！