41）
当晚到了家，我就在小区门口下了车，虽然他也是老大不愿意，想吃完饭再回来的，可并没有太为难我，只是介意我提着大包小包太重。唉！原来有了男朋友就是不一样啊！
O（∩_∩）O~我从来没有过的一种喜悦让自己都快沉溺。
快到楼口的时候手机铃声响起来，是吕大鹏。
“喂！老吕！到家了吗？”
“我们刚下火车来着，你呢？到哪了？”
“哦！我几经到家了呢！怎么样路上还好吧！”
“没事！行！你到家就成了！不耽误你了！也怪累的了，回家好好休息吧！”
“嗯！知道！你也回家洗澡休息吧！明天公司见！”
挂了电话，我就大声的喊妈妈来开门。
“回来了啊？怎么样？累不累啊？”
姥姥和妈妈已经吃完了晚饭，正在看电视来着，我在早先已经打电话告诉妈妈了，晚上会吃完饭回来，正在等着我呢都！
“还行！就是那地方没我想象的凉快儿，就不过比咱这显得空气好，妈！姥姥！我先去洗澡啊！坐了半天的火车，身上脏死了！”暗自吐了吐舌，到了家还要编瞎话！唉！其实吧，我又有什么不能说的呢？可是我就是觉得现在还是不让老妈知道的好！
一身清爽的坐在我自己的床上，和妈妈，姥姥聊天，也把在L市买回来的东西拿出来。妈妈看到项链埋怨我又花钱，姥姥看到那些特产零食，也埋怨我花钱。其实我知道，她们还是高兴的。妈妈一个普通的职业妇女，从我12岁，妹妹11岁带着我们两个，一个人的工资又要供我们上学，又要供我们吃住，那个时候有多不容易我是知道的，她常常自己省吃俭用，也想弥补我和妹妹。可其实，我和妹妹没觉得自己有多么不幸。与其在妈妈和爸爸每天的吵架中过日子，还不如他们离婚的好。而那时要不是有姥姥收留我们，可能我们也要过一段艰辛的苦日子。虽然三代同挤在一间只有十坪的平房里，房屋很简陋，冬天冷，夏天热，还有一个偏瘫在床的姥爷，而姥姥这个坚韧的老太太愣是熬了过来。有时候看着姥姥脸上一条一条深深的皱纹，我都觉得心酸。那个当时我恨的咬牙切齿的爸爸，觉得每月给我们生活费是一个负担，又在后来和他同居的那个女人挑唆下，找到姥姥家和妈妈大打出手以后，把妹妹接走了，以后的生活费干脆就不再给了。姥姥还要每个月贴补我和妈妈，一直到我上了中专以后有了奖学金才好一点。
有的时候回忆起童年那些时光，我还是会恨，恨爸爸为什么就这么无情！那些年妈妈和我常常捉襟见肘，许多和我同龄的孩子该有的东西我都没资格拥有，很多时候我看到妈妈在偷偷的哭，我就会更加的恨爸爸！可是，又有什么用呢？如今，我连这个可以恨的人都没有了！那些日子毕竟都是过去了，现在只剩下妈妈和姥姥在身边，所以我暗自告诉自己，以后不论什么情形，都要好好孝顺妈妈和姥姥！从我工作到现在，我没有过存款，一来我也不会存钱，再说每个月的工资除了自己的开销，总要给妈妈和姥姥买一些她们平常不舍得的东西。对我来说，让她们高兴，健康的生活才是最重要的。
正在梳着长发，手机传来短信的铃音。
“在家干嘛呢？吃饭了没？”
啊！对哦！我到家光觉得热，根本就没觉得饿，所以骗我妈说在外面吃过了，要不然老妈还要给我弄饭，还要洗碗，太麻烦了！反正我吃了根巧乐兹已经够饱腹了！不过看到他的短信还是有一点心虚，所以回的短信言简意赅！
“嗯！刚洗了澡！准备睡觉了！”
“嗯什么嗯？到底吃没吃？还是又凑合了事？”
短信回的相当快，我暗自偷笑，这个家伙！这么精明干嘛？还没等我回过去，他的短信又顶了进来。
“出来吧！陪我吃饭去！顺便还有事和你说！”
都已经九点多了，干嘛啊？再说，外面很热的。
“不想去！好热！再说我真的不饿！”
隔了好一会儿，我以为他又生气，臭脾气又犯了，也许不会回我了。但是他现在常常做一些出乎我意料的举动。
“出来吧！保证不会让你热到！你不饿，我饿了，你就当陪我好不好？尤其，你刚洗完澡肯定会让我食欲大增！”
嗬！这家伙什么时候学会这一套了？不过，我还是笑弯了了嘴角，乖乖的起身又穿好衣服，告诉老妈说自己饿了，想去肯德基买点吃的，出了门。当然，老妈又是一顿抱怨，这么热又这么晚了，还非要吃什么肯德基啊？这个闺女怎么现在这么馋嘴啊？呵呵！现在我竟然觉得被老妈唠叨也是一种享受呢！
出了楼掏出手机给他打电话，只是，我明明听到铃声在很近的地方。四下环顾，呀！这家伙的大车就停在不远，可是手机铃声怎么听得这么清楚啊？咦？发现一个可疑的红点忽明忽暗，一个黑影蹲在那儿！声音就是从那里传出来的。
“喂！你怎么蹲在这儿？干嘛呢？”我跑过去乐颠颠的吓他。
他起身，捻灭了烟，拉了我的手上车。
车子他一直没熄火，里面的冷气也一直开着，他却蹲在外面洗桑拿！这人傻了吧？
“傻小龙！是不是热晕了？车里开着冷气不好好呆着，干嘛蹲在外面喂蚊子啊？”
“没！不过想早一点看到你！”
对他的这种表白，我的心里感觉很甜，可是却又用另一种别扭的方式表达：“喂！犯了什么错了吧？不然干嘛这么甜言蜜语的？”
他只看我笑了笑，脾气好的都不像他了。
“嗯！”我歪着头瞥他：“这才几个小时啊？你怎么怪怪的？有什么事吗？”
“唉！我的女朋友还真是没有什么良心啊！她说怕热，所以一直开着空调等她。又怕她走出来太远特意开到门口等，她还抱怨啊！这好人真是没办法当啊！我还是当回混混的好！”
我偷偷的乐，故意别过头不看他，怕自己忍不住笑的太明显刺激到他。只是，心里有一潭深深的池水，冒着一种叫做幸福的泡泡，不断不断的蔓延。
不一会儿，开到了KFC。停好车，我有点惊讶，他不喜欢这种快餐的，这会儿为什么来这啊？
“你不是说你饿了吗？怎么跑这来了？”
他看我一眼，没理我，拉着我到了二楼，这个时候的KFC已经没什么人，只有三三两两的看似情侣的散坐着，少了白天小孩子们的喧闹，其实KFC的环境倒是很适合来自己单独待一会儿。尤其这家的二楼整个用的钢化玻璃，敞亮的可以抬头就看到已经被城市霓虹抢了不少风采的微弱星光。盛夏的晚上，坐在这样的地方，有冷气的舒爽，又有风景可以观赏，也是一件惬意的事！
“想吃什么？”
“说了我不饿的！你不喜欢吃这个，干吗非要来这啊？去你喜欢的餐厅吧？”
“别折腾了！这里离家比较近，不然时间太长，你妈不会担心啊？费那么多事干嘛？我吃什么都一样！”
我点点头，说的对啊！要是太晚了，估计俺妈该吓死了！
“好吧！那你买你喜欢的就好了，我只想…”
没等我说完，他冷冷的开口：“不买冰淇淋！不买雪顶咖啡！不买带冰汽水！其他你随便！”
呃？这些都不让吃，那找我来干嘛？
“那还问我干嘛？我喝水好了！”
轻轻地叹息，却又带着宠溺冲我摇头，他转身下楼。不一会儿上来，托盘上还是放着一杯巧克力圣代。我咧着嘴笑了，嘿嘿就知道！他才不会违背我的意愿呢！
“少对我撒娇！还笑得这么暧昧！这个你只能尝尝！呐！这个是你的！知道你们这些女孩子怕胖，沙拉应该还好吧？晚上不吃东西怎么行？少喝冰的冷的对你的胃有好处，要了一杯鲜奶，正好回去可以安慰的睡觉！”
从来，不论来什么餐厅一般都是我在做主导，我去买我去点我去端东西。可自从身边开始出现他，似乎我的这项特权被他夺走了，虽然他从不征询我的意见，但是每每要的东西，必定十之八九会符合我的口味，并且能够很明显的看出来，他是在依据我的喜好买。垂下眼眸，那幸福的泡泡啊，我不能让他们太过蔓延，不能让他们从我的双眼里流露出来，更不能假装自己根本不在乎他的心意！
我低着头，喃喃的：“谢谢！”
他已经坐在对面，所以我们离得很近了。隔着一个餐盘的距离，他用手托着我的下巴，抬起脸来看他。
“怎么？害羞了？还是被我感动了？那一会儿我对你说的那件事就不许生气！好不？”
“什么事啊？”
“先别问，吃饱了再说！”
这样要我怎么吃啊？不是成心吊人家胃口啊？
满脸的疑惑，慢慢的酌着杯子里的牛奶，这句话搞的我连吃冰淇淋的兴趣都没了！他却坐在对面大快朵颐，看来真的是饿了呢！一个半汉堡下肚，又吃了一包薯条，这才又抬头看我。却还是不说话。
终于我先忍不住了，有点心惶惶的问：“你到底要说什么事啊？还怕我生气？不会是…”
“你以为什么？”
“你先说！”想到我自己想到的可能，我才不要他那么得意呢！
“我可能明天要出门一趟，估计要走个七八天！”
哦！原来是这个啊！害我心里七上八下了半天。原来只是出差呗！
“哦！就这个啊！那有什么好生气的？”立马儿抱了圣代放到自己面前，开始大口吃。嘴里还含糊不清的对他嘟囔：“还以为你找了个新女友呢！”