42）
李超龙坐在他那辆车子的后排靠窗座位，旁边是马飞和彭宇，最壮实的李帅被轮到开车坐到宽敞的驾驶座。胳膊架在车窗边上，点着的烟白白的燃着，他竟然没有抽。有一点疲累的瞪着外面漆黑的夜色，还有疾闪而过的树形叶影，他有一点心烦，更有一点魂不守舍，总觉得这次的Y市之旅，不会有太好的兆头。
出发的时候峰爷又来了电话，告诉他说，蜓筑的八间分馆已经被封了。他妈的！吴建喜！狗娘养的杂种！原来，上次毒肠胡被峰爷婉拒以后，开始不再信任吴建喜，找了一个名目收了他的夜总会，也让他另谋高就。换句话说把他扫地出门了。吴建喜竟然带着他的姘头回了Y市，投奔了那娘们儿以前在那混的九哥。
九哥原是峰爷的人，可自从峰爷来了T市，从前的蜓筑基本也就不再挂心，只是名义上还是峰爷的地盘，实际的日常营业和盈利都是九哥在管。毕竟峰爷出来已经很久了，也不再打算回去，所以让给谁做都是一样的。九哥每个月会固定给峰爷一定数目的所谓的分红，一直也都是相安无事的。可上次出了那点乱子以后，九哥就已经开始有了不安于现状的野心。上次他回去就是为了安抚蜓筑原来的那些总管们，因为峰爷不在，九哥就开始在蜓筑搞一些乌七八槽的勾当。他们和边境上的一些境外黑势力勾结，偷运海洛因入境，并且在蜓筑销售，刚起了一个苗头，被那些老总管们看破，闹了开来。峰爷才把他派回去，警告九哥，顺便联络老总管们，保证他们的安全和利益。调停的结果就是把归九哥管的一间蜓筑独立，所有事归九哥全权做主，其他八间还是在峰爷名下只经营赌场，地下洗钱。彼此互不干涉，再无瓜葛。
可是毕竟峰爷人不在这边，鞭长莫及啊！再说，你若挡着人家赚钱的财路，终归还是显得碍眼！
本来上次要把毒品扩展到T市却被峰爷扼杀，九哥已经有一点怀恨在心，这回加上个吴建喜出主意，九哥彻底想了断接收蜓筑。他们伙同了蜓筑其中的两家总管，诬陷栽赃蜓筑走私贩卖海洛因，人证物证都被警察当场逮了个现行，没被栽赃的也因为地下赌场的来往账目曝光，涉嫌了走私、卖淫、持械伤人、非法聚众赌博等等十几项罪名的蜓筑统统被封！事已至此，毫无挽回的可能，凭借峰爷再怎么样广博人脉，赶上这样的重罪，不被牵连已经算很不错了。峰爷只想保下那几个老总管的命，不能让他们成了替罪羔羊，这才让李超龙和马飞他们赶回去。
临出门的时候，已经事先和Y市的公安局长了解了大致情况，这次的罪名不但重而且涉嫌的范围也太广，并且有太多不利的证据，局长已经没有力量帮他们，只告诉他说要有人顶下这些总管们的罪才行！蜓筑的资金已经被完全冻结，各种营业相关手续统统被查封，一分钱他们都拿不出来。峰爷给了他权利，动用在当地银行保险箱的资金作为保那六个人的代价。
这一趟，说不定就是人生的了结了！所以，他在走以前，特意找了柳沐出来，那个傻姑娘不以为然的嘟囔，他不是没听见，相反他听得清清楚楚，暗想，就让她这样以为其实也挺好的。如果…让她恨他，总比让她为了他伤心难过来得好！
“马飞！”
“嗯？”
“如果，这次…救那六个没有意外的话，你们再也别回Y市来。若…救不了…你们谁也不许强出头！有什么事都有我顶着！至于…我…如果有什么不测的话…”
“龙哥！你瞎说什么啊？我们几个什么场面没见过啊！至于说的这么严重吗你？”
开口的是正在开车的李帅，愣头青的傻小子啊！只知道卖命的主儿，不善于思考细节，却也最敬重依赖他。李超龙心里是知道的，他们几个十几年在一起，虽然年龄上有一些差距，但是彼此之间那份感情，要比有真正血缘的兄弟还来得浓烈！
“开你的车！听我说完！”
把烟弹飞，回头继续他刚才的话：“告诉柳沐，我在这边结婚了！不回去了！”
马飞一拳打在李超龙肩膀，那声音似寒冰冻人：“你他妈的就这点儿装孙子的本事啊？真他妈比的丢人！你说那娘们儿会不会信？我他妈的都不信，她信？”
有一下简短的闷哼。
“再说，你怎么就笃定我们一定输了？他妈的吴建喜，老子正愁逮不到他痛脚，没法好好收拾逼K的！他奶奶的自己送上门来了！放心！大龙！这次让他们占了先机，咱没得可怨，等咱到了要还是救不了人，我马飞他妈的第一个滚回娘胎！”
陆奇浩，彭宇还有李帅他们难得的听马飞这么激动的嚷嚷，都跟着咧嘴笑，同时也笑他们的龙哥庸人自扰，还笑那个叫柳沐的小‘娘们儿’竟然真的把他们的老大收入麾下！不过，他们可不敢和马飞一样，把‘娘们儿’喊出口！因为…马飞那声喊了以后，立马被他们的龙哥封了眼！不然，那声闷哼哪来的？
李超龙听完，只是又将头转回外面的漆黑中去，喃喃的低声：“但愿吧！”那黑如墨的夜色啊！竟然也能如此轻易的勾画出她清晰的五官轮廓。
他们是转天傍晚离开的T市，临走前，特意又买了一堆这个丫头平常爱吃的零食，等在她公司门口的时候，心里就是有一种无法摆脱的莫名焦虑！说不清道不明的横在心底，梗得他连呼吸都不顺。到了这个时候，他开始认真的思考，如果还会有以后，如果这次可以顺利回来，他和她的以后会怎样？那小女人的壳刚刚破了一条缝隙，就要破茧而出摆脱伪装，他若给不了她希望，给不了她安定的未来，她会怎样？原来，他开始害怕了，害怕自己现在竟然有了舍不得的理由。而这样的理由对他这种人却是最为致命的！
看她急匆匆的奔来，虽然还是喜欢皱着眉，却是因为太阳的照耀，不再有明显的忧伤，也不再有伪装的快乐，脸上的笑极浅极淡，却是真实的发自她内心的表情。那笑如此微浅，却是他黑暗内心世界唯一的光。如果，有一天自己看不到这样的笑…心，骤然紧缩，似被鞭狠狠抽过，疼痛非常。他不敢再让自己想下去，况且，眼前的人也不容许他再想什么。
“不是说要出门吗？怎么还有空来呢？不收拾东西么？我还以为你来不了呢！都告诉老吕搭他顺风车来着，刚和他说完，你就来电话了！”
刚开到路口的李超龙，在听到她叽叽呱呱的说到吕大鹏的时候，猛地踩了刹车停在路边。
“怎么啦？”
“你刚说什么？”
“以为你来不了，搭别人的车回家啊！怎么了？”
“我要是不在，你都搭他的车？”
李超龙的口气已经明显的有了怒意。
旁边的我，看到他一脸的怒容，轻轻的笑。
“又来了！小龙！气大伤肝的，懂不懂？坏脾气的小孩！”
说完还用小手轻拍了拍他的脸。
李超龙直接的反映就是，拽了我的手拉到怀里，亲吻总是容易惹怒他的这个人。气喘吁吁的两个人分开，我已经被羞得不知所以了，薄怒的吼他：“李超龙！这个时候都是我们公司的人，你…要是让别人看到怎么办？”
得到了慰藉的李超龙，终于露出了痞痞的坏笑，“怕什么？你们公司还有谁不知道我是你男人啊？”
“什么‘你男人’？你够了啊！烦死了你！”
“哈哈！”李超龙笑的更加彻底，他真是爱死了他家姑娘脸红的俏丽模样。“沐沐！我不这样烦死你，你又怎么会喜欢我呢？嗯？”
“我要自己回家！不理你了！”装腔作势的要下车，李超龙就这样看着，并没有拦着，只是轻轻的说：“别不理我！沐沐！”
本来就没想下车的我，被他这样的语气吓到。
“怎么了？李超龙！你别吓我，你有点不对劲呃！”
转回头看到李超龙脸上狡黠的笑，刚要发作，却被他拉住了胳膊，紧紧的圈住。
“好了！不闹了！”
我还想挣扎，他却接着说：“我晚上走，临走前还要和我吵架啊？那我眼巴巴的赶着过来接你，是不是白费心机了啊！”
“你先惹我的！”
“好！好！是我不对！好吧！惹沐沐害羞了呢！”低低的闷笑着，我却也不想再纠结下去，是啊，他要出门好几天呢？还可以待在一起几个小时而已，要有好多天看不到他呢！这个时候还吵什么嘴啊？
“那你能不能把车开走啊？待在这里算什么啊？”
“嗯！对！”说着重新启动车子，开上了马路。
“你还没说，我不在你怎么上下班？”
“还能怎么样？我还恢复骑自行车呗！反正现在也没有这么热了，骑车更舒服！”
“这次我们几个要一起出去，要不然我还能留一个接送你！”
“哪有这么娇贵啊我？我骑车子已经十好几年了，怕什么啊？再说我家离得又不是太远，没事的！我还当做健身呢！你都不知道，这些日子你的接送，我都胖了！”
“胖什么胖？你这样要是胖，你让人家稍微丰腴点的女人还活不活？”
（*^__^*）嘻嘻……被夸奖了吗？我暗自傻笑。
他看着我的傻笑，竟然也跟着笑。顺手递了一个袋子给我。
“什么啊？”
“打开看！”
我好奇的打开，里面有一张银行卡，还有一个方形的锦盒。
“银行卡？给我这个干吗？”
“我不在，这卡你带着，买什么都用这个买。吃的喝的用的，什么都随便，每天上下班打车！不许骑车了！打车费用也从这里出，别心疼钱！”
“李超龙…”还没等我抗议的话说出口，他挥手阻止我。
“知道你不缺钱！知道你清高！可我是你男人，花我的钱应该的！别犯脾气！这都是最基本的！我的钱不给你花，你说，你要我干嘛？”
是这样的吗？这个家伙，什么时候有了一张利嘴？可是，这里面的宠溺还是教我感动的。
“那照你这么说，我不是要大喊万岁了？竟然钓到这么个有钱的男朋友啊！”
“那这个是什么？”
“回家再看吧！”看他的脸色，好像有什么难以开口。也好，回家以后慢慢再看！