43）
转眼过去了两个多星期，我却越来越觉得不踏实，第一个星期李超龙每天都会给我打来电话，到了第二个星期，电话少了改成每天发短信，这两天却一点消息都没了。我给他发短信，打电话也全都没有回音。究竟怎么了？我有点不知所措了，每天也是过的魂不守舍，常常望着窗子发呆。他怎么了？他发生什么意外了吗？他又去了什么地方干什么去了呢？
到了现在我才发现，我对他一点都没有了解。我从来，没有仔细打听过有关他的事，总是觉得他不对我说，必然有他不说的理由，我也不应该试探他什么，毕竟我喜欢上的是他这个人，和他的家庭背景无关。
真到了一个恐慌的地步，我才发现自己有多么幼稚。对他的一切我都不知道，我还有什么资格谈到喜欢？是不是我也有自私的一面，不想、不愿面对他可能有异于普通人的方面，可能还有害怕的心理，害怕知道真相以后，无法真实面对。也自欺欺人的觉得那些不重要，而现实往往那么让人无奈也无力，如果他打算消失在我的世界，我连一点点线索都不可能找到，这情形让自己沮丧万分！
哦！我到底该怎么办？已经快要三个星期没见过他了，心里的担心与日俱增。我要去哪里才能打听到他的消息呢？
啊！我想起来了，那次吃饭他曾经提过“蝶庄”，究竟“蝶庄”是什么地方？他在那里肯定呆过的，应该可以从这个地方找到有关他的消息。可…我要怎么知道？我正在办公室胡思乱想，材料供应商郝向民走了进来。
“怎么？柳科长，好长时间没见啊！又减肥了吧？瘦了！也更加漂亮了呢！”
回过神来的我急忙虚应着：“哪有？郝老板！您可又胖了！赚钱太容易了吧！”
“嗬！柳姐姐啊！您可真会拿我这个老人家开玩笑！”
他们这些生意人，见人说人话，见鬼说鬼话，唯有利益当前你才算是个有利用价值的，不过人家这样并没有错，这个社会不就是这样吗？不然，人家怎么可以每年几百万的入账，而像我们这些平凡小人物，每天还只是为了微薄的工资奋斗。没有那种无商不奸的资质，就老老实实做一个平凡人吧。
“郝老板最近忙什么呢？也不对账，也不来要账，您还真放心呢！”
“我能忙什么？我的帐还用对啊？有你柳姐姐给我盯着，怕什么？再说，我来要账，你们苗经理就有钱给我了啊？”
“这倒是！我们苗经理才不愿意看到你们这些债主呢！最好就是材料供应及时，欠款却不要！这对我们经理才是利益共享的好消息！”
“哈哈！”这个郝向民硕大的肚子笑得一颤一颤的“我们柳大科长现在可真是能说会道啊！我啊！平常没什么事就去娱乐场所适当修身养性！听过西区的‘蝶庄’没有？那地方豪华不说，娱乐节目还丰富多彩呢！”
听到“蝶庄”这个名字，我立刻来了精神，正想打听这个地方呢！就有人送上门来爆料。
“听说过没去过啊！您看来是熟客啊！那地方在哪啊？究竟怎么个好法儿？”
“嗨！我这拙嘴笨舌的不会描述，怎么柳姐有兴趣？”
“我就是想知道那是什么样的地方而已，听别人提到过。也想去见识见识的！”
“那地方你一个女生去可不行！这样吧！你什么时候有时间我带你去！反正我几乎天天都要去玩的！”
“方便么？”
“有什么不方便的？那地方我熟！老板和我那是莫逆之交的！前些时候我一般在南区他家分庄，这些日子我搬到西区住，所以就近就去西区总庄。放心！咱在那地方平趟，没什么好担心的！你就说你什么时候有时间吧！”
“不如就这个周六好了！您呢？有空吗？”
“周六好啊！周六下午还有走秀呢！行！就这么定了，到时候我去接你得了！”
这个老家伙，我还是有一点不放心他的，这种生意场上的人我倒是见多了，但眼前这个以往的风评可不怎么样，他唯一让人不待见的就是个好色。以为我还是个小女生好骗啊？那会那么轻易让他知道我家？以往我从来不会和他们这些人太过接近，但是现在为了我的另有所图，也只好豁出去了，忙说：“没事的，我们定个地方您等我吧！我家附近交通状况不好，最近在修路！”
“也成！我到附近打电话联系好了！那就先这样定下来，周六下午一点好不好？晚了，就占不到好位置看秀了！”
“嗯！好的！那个时间没问题！”
到了周六，李超龙还是没有任何消息，我也最终决定和那个郝向民一起去所谓的‘蝶庄’所谓的见识一下。
虽已进入立秋的节气，但是正午的太阳依然毒辣非常，偶有清风也只是象征性的吹动树梢而已。
郝向民的车子停在了一处繁华的商业广场旁，跟着他走入商业广场的二楼，从一侧角门进入另外一幢附属的小楼，迎面就看到整面墙由黑色大理石铺就，最左边有一处金色的蝴蝶，竟然是门。蝴蝶形状的门，左右翅膀分开就是入口，触角最上方悬着金色的两个字——蝶庄！进去以后有一个短小的门厅，然后再往里走，豁然开朗的是一个超过一百平米的大厅，脚下地板铺上了厚厚的红色地毯，直对着有一个展示台，展示台后面是一个巨大的显示屏，此刻正在播放画面很暧昧的音乐电视。左边有一个大大的吧台，还有休息区，右边空间很宽敞，罗列三排的游戏机，各种当下应有的大型游戏机设备，基本都有配备，赛车就占了两排，仿真的自行车赛车，摩托赛车，方程式赛车等等，冰壶球的台子，还有好多的游戏机我很多都叫不上名字，基本上面我说的这些还是郝向民对我解释的。他带着我走到这些游戏机的一个角落，我才看清原来这里还有一个电梯的入口。这里面的灯光很暗，我努力的睁大眼睛左顾右盼，才不至于让自己摔跤。
“小柳！看！那些就是一会儿要走秀的模特呢！看看这一个个的小身条儿！小脸蛋！啧啧！”
我忍住要吐的意图，要不是为了李超龙，打死我都不会跟着这个老家伙来这种地方，他那口气充满了低贱的贪婪和欲望。不过我也顺着他所指的方向看过去，一群看不出来年纪的女生围坐在吧台的紧里边，五颜六色的头发才能稍微区分那个是哪个，一个比一个穿着暴露，丰胸美臀，不是露腰就是露乳，反正每一个穿的都是闪闪亮亮，极少极少的。
“怎么柳姐！这些小姑娘可都是很有一套的哦！不过嘛，我们柳姐要是换了她们的衣服也不会输到哪里去的！啊！哈哈！”
“他妈的！老王八蛋！”我偷偷的在心里骂他！可表面上还是故作轻松，当做没有听到他刚才说的话，随着他进了电梯。很快就到了上面的楼层。电梯门一开，明显的可以感到这里与刚才楼下是不同的世界。首先电梯门两边就有两个类似刚才楼下的那些走秀模特一样的女子，身材极好的穿着集显优点的高开叉旗袍，那旗袍的开叉都快到腰了，上身胸围处挖了大大的镂空镶着蕾丝，欲遮还露的半透明显示着酥胸，分站在电梯两边。悄悄滴滴的声音招呼着客人：“欢迎光临！”她们的娇声还没有落地，迎面走来一个风姿卓越却已经可以看出年纪不小的中年女人，笑的花枝乱颤，脸上的粉妆随着笑抖。
“呦！这不是郝老板吗！怎么今天来的很早啊！快请快请！”
“带我的客户来参观见识下咱蝶庄的好玩之处啊！哪有晚来的道理？”
“好说好说！快！春晓带郝老板进去！”她说着顺带打量我，我却有了一点不好意思，忙跟着郝向民从电梯沿着走廊往里面走去。
这个楼上好像比下面的面积还要大，光是这一条走廊就几乎走了很久，进到大厅，脚下铺的是那种长毛的黑色地毯，踩在上面软软绵绵，一眼望去，满是赌桌，类似电影里面看到的那种赌场布局，骰子，转盘，庄闲台，四周密密实实摆的是老虎机，再往里面放着几张台子，郝向民说这个是捕鱼机，一般他就是玩这个的。他由那个叫春晓的美女带着，去了侧边的吧台冲卡，留我在原地等他。我又四下看着，这里的人还真不少呢，每一张台子旁边都有一个穿着和电梯门口一样的美女，分工各不相同，却都赏心悦目，当然能服务的项目肯定也不只是发牌或者冲卡而已吧？啊不对！她们只是陪着那些人玩而已。发牌和冲卡的服务员穿的是那种统一的工作制服，嗯！也是电影里典型的赌场风格的服装。呐！我正在暗自猜着，离我最近的那张捕鱼机坐着的一个猥琐男，就已经将手放在了那美女的屁股上，来来回回上上下下的摸呢！那女的呢？莞尔一笑，含娇带羞的却也挺享受的！唉！我开始后悔自己为什么要来这里了！
我眯了眯眼睛，不过我还有很重要的事要打听呢！我该怎么知道我想知道的事，又不被人家当做神经病给轰出去呢？还真是个难题啊！