44）
郝向民走回来，手里多了好几张类似银行卡一样的卡片。
“小柳！看这几张卡，里面每张卡冲了三万，咱先玩着，看看手气再说！”
我暗自倒吸一口凉气，家伙！每张三万，他手里最少有五张，这就是十五万。玩什么啊怎么玩？他围着那几台被叫做捕鱼机的台子，挨个儿转了一圈，最后在中间一张的首位空座坐了下来，让我也坐在他旁边。他在冲卡的时候买了饮料也送了上来，我端着坐在了一边，也有点好奇他们玩的这个东西究竟怎么个好玩法儿。
过了十五分钟，我的饮料喝光了，可是我有看没有懂，郝向民给我解释，我也是左耳进右耳出。在我眼里，不过就是一个类似QQ里捕鱼达人的游戏，只不过在有鲨鱼过来的时候，你没有压中，那么就输了。输的数目要看你下了多少的赌注，不过最低不能少于一千。因为这台的庄家定的底线是一千，还是有区别的，底线设的高，最后盈利当然就高，不过输了自然也就更多而已！
又跟着忍了半个小时，我有点沉不住气了，我到底要怎么打听有关李超龙呢？这里面的人，我都看过了，服务员、那些美女根本不认识。我想我应该再到别的地方看看，我始终坐在这，是没有办法的。
对正在游戏兴头上的郝向民说了声要去卫生间，他只对我点了点头，便不再理睬我。我起身向门口走去。一路上形形色色的男男女女，全部聚精会神在眼前的赌桌，每个人神情专注的像是在思考国家大事一样，这样的生活，也是生活百态的一种吗？那么意义在哪里呢？赌瘾啊！一个根本无法解释得清楚心理障碍，它也不像毒品，至少那个还有个外因促使你依赖，可赌！只能证明人内心的贪婪，和无法满足的欲望，失去目标的生活。
来到走廊，我有点茫然，这个走廊上什么指示牌子都没有，也看不出来哪里像是有门的样子，呃？怎么连个人都没了？啊对了！刚才上来的时候电梯那里不是有美女么？去问问吧！我正要向来时候的电梯走，却从看着是墙面的前方开了一扇门，一个服务员出来，门里面似乎是他们的休息室或者办公室？反正我瞄了一眼很多穿制服的人，我还想看的清楚些，可是那个出来的服务员表情很是戒备，皱眉看的我都有点心虚了。
好吧！既然难得碰到一个人，你还这种拿我当贼的表情，我就只能问你了！
“嗯！麻烦你我能打听一个人吗？”
“打听？我们这里的规矩不能随便乱说话！”
呃！这个服务员还真是……可他们明明不是娱乐行业吗？不应该有专业的娱乐服务精神么？我现在是这里的客人呢？这么说话是不是不太好啊？
我在心里耍横，自己和自己扮鬼脸，但是表面上我还是那样一副平和并且保持微笑的态度。
“那个我也就是想随便问一下，你们这里有没有一个叫李超龙的服务员啊？”
既然他说他在这里工作，估计可能也是个服务员呗！不然吧台里的酒保？可他的样子不像是会调酒耍帅的吧！所以我自己已经给了他一个很好地职位，换卡的服务人员！我问出口的名字，好像有点让眼前找个人吃惊，他本来想掉头走掉的，却在听到‘李超龙’的时候，立刻转过头，那眼神好像要吃人呢！呃！这什么鬼地方啊？连服务员都这样穷横啊！看来也是一个势力的场所。
“嗯！…好吧当我没问！那我问一下洗手间在哪可以吧？”
他又瞪了我十几秒，用手向前指着，“走到头，左拐就是了！”
“好的！谢谢你！”
我向前走去，却忍不住回过头看，他却又回了刚才出来的那扇门里。这人，还真是有点奇怪呢！
回到郝向民身边，我发现他手里的卡变少了，表情也开始变得有点焦虑。
“回来啦！柳姐姐，你不在这，还真不行啊！就这么会功夫，我都输了两张了！”
两张？那就是六万！你个笨蛋！有这些钱给我们公司进材料不好么？浪费在这里倒是心甘情愿。我在心里腹诽他，也好！让你多输点才好，要不然赚这么多钱干嘛？
“柳姐姐，你来给我换换手气，我歇会！”
“我？哪会啊？不行不行！回来该让我都给输光了！”
“这话怎么说的？这么没自信啊！再说，没事，不就是这点钱儿啊！往常我点儿太背的时候，一天下来输个二三十万很正常！放心大胆的玩儿吧！不然你今天跟我来干嘛来了啊！”
他的大嗓门还有那财大气粗的粗鄙态度，引得同桌的另外一些人直对我侧目，我暗自羞愧的都不知道怎么办好了！推脱的说：“还是你玩吧！我在旁边看看好了！”
“嗨！也行，我也歇会，咱先看会儿！换换点儿！兴许一会儿该能赚回来呢！”
见他不再全神贯注，我也正好想向他问有关‘蝶庄’的一些事，顺便问问他有没有听这里的人谈起过‘李超龙’这个名字。
“你总来这里么？”
“你说哪儿？西区？这家‘蝶庄’？”
“嗯！对呀！”
“没！最近这这一个月来的勤，不是刚搬来这边住么！还有啊我不是告诉过你，我以前在他们南区的那家。只不过一个多月前，一个和我特别熟的老板不知道怎么回事惹了事。”说着还将嗓门压低了靠近我的耳边说：“我认识的那个杜老板不知道怎么把这家总管给惹了，俩人打起来了。这个‘蝶庄’啊肯定有点来头才能在咱这干这行不是？那总管年轻，是个狠角色，可我那哥们也不是吃素的啊！那呢这么轻易就算了啊！还是我出面，找了咱南区的区长给我面子，让那小子赔钱，‘蝶庄’也不想把事情弄大，那小子又占了便宜，把老杜给打得大半个月下不来床还不给赔钱？”
这个郝向民说了一大堆，说的毫无头绪，说的口沫横飞，嘴角都是白色的沫，看的我打心里想吐。可是，他说的还算有点故事性，就是离得我太近，强压着心里的不舒服，尽量离他远一点。我只想引导他能说点我想要知道的内容，劝他喝饮料的空档，又将距离隔开一点，唉！还真是不容易啊！
“要不然我怎么在这里这么吃得开？你没看这里的人对我都是客客气气的吗？咱这面子在这呢！”
呃！还是想吐！我怎么都没看出来？人家不是对一般顾客一样吗？再说，你要是真行，还至于输了这么多？还输的这么快？切！骗鬼啊你！我又在心里暗骂！真是吹牛不上税啊！
“是啊！就是说嘛！您啦是谁啊！这里的人您应该也都熟喽？”
“基本上吧！就上次那事，他们‘蝶庄’的峰爷为了谢谢我，还特意请我们吃饭呢！咱终归是这土生土长的，认识的人当然比他外地人要多，门路也广啊！他为了拉拢我啊，知道我搬来西区住，这不还给我弄了个VIP卡咧，让我来西区玩！哈哈！怎么样？柳科长，以后不如辞了工作跟着我干得了！”
我暗自翻白眼，你有什么好工作？一起拱地啊？白痴！
却又不得不恭维着他，我要是打听到了有关李超龙的事，立马走人，谁要跟着你这个猪啊？
“是啊是啊！那…我要是向你打听一个人，估计你也应该知道吧？”
“什么人？哪儿？‘蝶庄’的人吗？”
“我不知道他究竟是不是这个‘蝶庄’的人，我只是偶尔听到他提起过‘蝶庄’而已！”
“叫什么名字？要是这里的，我不知道，我去给你问他们这的老板还能不知道？可要是不是这的人，那可没办法了！”
“他叫李超龙！”
“李超龙？我还真没听过这么个人。估计不是什么重要的人物，他们这的人我几乎都认得的，这样，我给你问问他们这的人好了！我去吧台看看老板在不在？”
“嗯嗯！好的！”我坐在桌边等着，看着他肥硕的身躯用着缓慢的速度移向吧台。
远远地我看到那个刚才在出电梯时碰到的老女人迎向了他，两个中年人倒是很有志同道合的样子，这个老色鬼连这样妇女级别的人物都不放过，勾肩搭背的。不过那个女人倒是觉得自己的魅力无边，笑的很是勾人魂魄。我暗自摇了摇头，亏了我和这个郝向民只有这么一点业务来往，要是来往太多，我都不敢想这个家伙会不会对我动什么坏心眼！我也暗自告诉自己就这一次，以后和他尽量保持距离，工作方面的事都在公司谈，可千万别再这样单独跟他出来了，不然真是自作孽不可活了！
抬头再看向他们的时候，发现这两个人低着头咬耳朵呢！也不知道说了些什么？不过看样子，那个中年女人可能应该知道点什么吧！这时又走过来一个这里的服务员，看他也跟着说了什么，郝向民就回来了。
“怎么样？郝老板？他们这里有这个人么？”
“啊？…啊！有…有吧！…好像是个服务员，这几天请假回老家了说！”
我看着郝向民，眼前这张猪头脸在这空调开的都可以穿棉衣的房间，竟然开始冒汗？怎么回事？不过他说李超龙真的是这里的服务员呢！
“那你有没有问…”
“哎呦！哎呦！柳姐姐，我突然肚子疼，咱今天就这样吧！我送你回家吧！”
啊？？？？