45）
蝶庄的监控室里，李帅和陆奇浩在听了服务员的述说，有个女的打听这里有没有李超龙以后，就将所有的摄头齐齐的对着所有捕鱼机。两个人看到坐在五号桌边的人的的确确就是他们龙哥的那个女人以后，齐齐傻了！再看旁边坐着的竟然是那个杜文清身边的跟班儿——郝向民，另外一个色胚子。那个姓郝的还一直挨着柳沐很近的说话，这个情形怎么办啊？
陆奇浩虽然没有什么聪明的头脑，但是知道出现问题首先要向能解决问题的人讨教。所以他给马飞打了电话，告诉他柳沐现在正在‘蝶庄’，并且还是跟着郝向民一起来的。马飞就今天没有来，轮到他在租屋守着李超龙，可就今天出现这样的状况。马飞有点惊讶，他们到现在根本还没来得及顾上柳沐，所以也就忘了她。现在她竟然出现在‘蝶庄’，的确也让马飞意外。只好先嘱咐浩子，尽量不动声色，注意观察柳沐和郝向民，尤其那个郝向民的一举一动，看他们究竟是干嘛来的？另外注意的一个重点就是，别让那老家伙占了柳沐什么便宜！如果没什么特别先别惊动他们。
挂了电话，马飞转头看向还在昏迷的李超龙。唉！你这个家伙啊！碰上那个女人也不知道是幸运呢还是孽缘呢？
是的，李超龙昏迷着！他们几个回到Y市以后，本来事情处理的还算顺利，以每个人一千万的代价，用六个丐帮的人将六个‘蜓筑’的人换了出来，藏在一个安全的租屋里。本来打算让他们乔装以后坐火车先回来T市，暂避一下。没想到那六个当做交换的人里面，有一个把他们被当做替罪羊的事告诉了进牢前的相好，那个女人却认识吴建喜的情妇程澄。这个蛇蝎心肠的女人，竟然约了李超龙谈判，其实就是做一个幌子，摆明着就是设局想把他们置于死地。好在他们有防范，知道那女人肯定没安什么好心，特意找了当地的公安局长，将那六个人偷偷的，由李帅和彭宇开了一辆客车护送先走了。剩下李超龙、马飞和陆奇浩他们三个一起备了家伙去赴约。
程澄已经是吴建喜的情妇，她当然和吴建喜一伙，这个吴建喜四十多岁心肠比较阴毒，野心还特别大，打算着贩卖毒品把毒肠胡搞定，又撺掇毒肠胡拉‘蝶庄’下水，到了适当时机他把网一收，坐收渔翁之利，却让李超龙给搅黄了。本来就看李超龙很碍眼的他，又因为这件事被毒肠胡给驱逐，心里恨李超龙恨不得咬碎他。这次来Y市，也是想投靠九哥这个大码头，正在等待时机收拾李超龙呢，这个机会就来了。九哥本来就不想把事情搞的太大，既然蜓筑都已经封了，他就等着接手就好。看着峰爷的面子，所以对李超龙他们动用关系保了那六个老家伙的事，也是睁一只眼闭一只眼，放任他们走。可吴建喜却不想放弃这么个大好机会，他想借此彻底做了李超龙，以解心头之恨。
恰逢程澄以前一起的姐妹和那替包的六个乞丐里的一个混过一段日子，那个笨蛋得了钱还想着留给她保管，所以告诉她他们是为人替罪。吴建喜听到这个天大的好消息，哪有不高兴的？立刻差遣程澄约李超龙谈判，否则就去告发检举，牢里那六个是替人顶罪。实际上，他在谈判的地方早就做了埋伏，周围都是他收买的打手伺机而动，只要李超龙来，管他答不答应，先把他做了，后面还怕什么？他们是打算的很好，却不知道李超龙身边有个马飞的。
马飞原本是知名大学的经管高材生，若不是因为违反校规打架，致人伤残被学校开除，恐怕他现在已经是国家经济的栋梁了。马飞有着非常人的记忆力，并且善于客观理性的逻辑分析，做出正确的判断，总之是个聪明至极的人物。
他和李超龙还有刘宇曾经是高中的同学，关系还是很好的朋友，上学的时候，李超龙就是拿打架当做家常便饭的主儿，那股狠劲根本不是一般高中生该有的。马飞和刘宇那个时候很瘦弱，加上家庭环境的特殊，虽然学习好却也常常被当做了理由，被恶霸级别的学生欺负。是李超龙为他们出头，谁欺负他们，他就把人家揍到跪地求饶为止。所以马飞和刘宇拿李超龙当了自家兄弟看，也了解他的背景不是一般普通家庭的孩子，却根本什么都不在乎的非要跟着他混。一般李超龙不愿意身边有什么人碍眼，可对他俩他是真的没辙了。好在高中那个时候的学业也重，有他们两个学习拔尖的替他遮着掩着，替他上自习，帮他完成作业，他才顺利毕业。
高中毕业李超龙本就没有上什么大学的打算，峰爷肯让他上完高中，他都已经很感激了，他也不是什么上学的料，所以他自动自发不再上学，在峰爷的赌场盯着场子。而马飞以高分被著名大学经管系录取，刘宇考了医学院，两个人的学费有一大半还是李超龙给的。那段时间李超龙身边少了这两个难兄难弟还真是不习惯，好在‘蜓筑’那个时候连开分号招了些人，碰巧李帅和陆奇浩两个还不满十二岁的小屁孩也闹着来应征，李超龙不知道怎么就想到马飞和刘宇，所以跟峰爷说了情，留了他两人他亲自带着。还有彭宇也是在蜓筑一起混出来的交情，只不过他们三个背后的故事也有很多的无可奈何。
当马飞知道程澄约李超龙谈判，已经明白那个吴建喜的鬼主意，他从很早开始就想正面会会这个吴建喜了，这次正好有机会。你不是想玩吗？那就陪你玩儿好了！所以他们事先安排好了那六个老总管出发，并且还找来了市公安局长亲自护航，也十分迅速的由局长亲自下了急令，将‘蜓筑’的案子板上钉钉的了结。牢里的那六个因罪大恶极，并且数罪并罚，分别判处了终身监禁。案子人证物证齐全，并且已经定罪，没什么好担心；六个老总管也走了一天的时间了，马飞才让李超龙答应吴建喜和程澄的谈判，只不过把地方改了，没有按照吴建喜说的在被封的其中一间‘蜓筑’里见面，而是在九哥掌管的‘华堂’也是吴建喜目前的管辖范围，往往最危险的地方也是最安全的。另外一项考量就是离‘华堂’不到三公里的地方有一个二十四小时值班的便民诊所，马飞总是把事情想到最坏的打算，如若他们之中的谁难免会受伤，也好能够抢救及时一些。
吴建喜只知道自己花了大把的钞票，买来一群的跟班和手下，应该都是忠心耿耿为他卖命的。却不知道，Y市在以前是李超龙的地盘，他找来的那些人，除了一小部分因为年龄还小，不知道李超龙，其他的人都是听说过他的，别的不说，李超龙打起架来是真的不要命的这点就已经让那些人心惊胆战了。再加上马飞已经由从前的兄弟嘴里放出了风声，如果要帮着吴建喜的，请自己掂量下够不够资格。吴建喜的那些喽罗，就已经做好了表面虚应的打算，因为他们知道马飞和李超龙背后的峰爷是他们惹不起的。不管以后峰爷回来与否，眼前可不能盲目的站在了峰爷的对立面上。所以吴建喜的筹谋，没有完全的奏效，伪装埋伏的人在那个时间都没有出现，除了三两个年轻不懂事的，想以此为自己挣个一席之地之外，基本上吴建喜的阴谋从一开始就失败了一半。
但是吴建喜也不是省油的灯，他为人阴险毒辣，什么伤天害理的事情他都干得出来。既然想要报复李超龙，他就已经做好了双重的打算。谈判当然不会顺利，李超龙他们也没把这个阴险小人太过放在心上，所以没谈多久，两边就动了手。只不过马飞他们没有料到，吴建喜的那几个宵小会这么卖力，另外出乎意料的就是吴建喜的情妇，那个姓程的女人，她竟然带了枪。李超龙为了推开陆奇浩，只身挡了子弹，在混乱中又被长刀砍了两刀。好在子弹伤到的地方只是肩膀，但好几处的伤加起来，李超龙还是有点支撑不住的。马飞和浩子在关键时刻被赶到的警察还有九哥的人掩护下，带着李超龙先奔去了附近的那件诊所。
马飞是提前就打好招呼的，所谓招呼就是给这家诊所的经营人足够多的费用，所以诊所并没有多问，但是条件很有限，只能做了一时的急救。将子弹取出来并缝合了伤口，输血输液是不可能了，只能给他们足够数量的消炎止痛的药，他们也没空等着输什么液，带了药开车直奔回T市。马飞和浩子轮着一个照看李超龙，一个就开车，李超龙在做了简单手术以后，只有稍微片刻的清醒，一直都处于昏迷状态。
一路上的心急如焚，焦急焦灼的煎熬着两个清醒的人，在路上就打电话给李帅，让他们在安顿好人以后，在刘宇的诊所附近租一处房子，同时也告诉他们让刘宇做好一切手术的准备，并且带着刘宇迎着他们赶紧赶过来。