46）
幸好当时抢救的及时，又做了充分的准备，还有就是李超龙此时的求生意志竟然分外的强烈，很是主动配合的。虽然一直昏迷着，但凡是喂药或者给他灌生理盐水，都不会太费劲，他还残存的一点下意识里，知道这是在为他治疗，会张嘴会吞咽，所以情况还不是特别的槽糕。
其实他们回来才刚刚三天，由于李超龙还没有彻底苏醒，所以平常都是有两个人留在租屋看着，另外两个去‘蝶庄’，毕竟那六个人的到来也是有不少事情要处理的。峰爷也来过，看了他的情况，特意找了总医院的知名外科主任给他确诊。基本上没什么太大问题，伤口处理的及时，就是技术不够娴熟，再加上他们又急着把他带回来，路上的颠簸，失血过多造成了极度的虚弱，再加上又发炎，导致他发烧，所以李超龙才迟迟没有醒过来，只要保持稳定不再发烧就算度过危险期了。
在刘宇诊所附近租的房子是个新建的小区，入住的人还不是很多，也就没什么人对他们的出出进进表示好奇或者关心，现在的他们要保持最低调的姿态，因为不知道吴建喜还有什么后续的阴招，他们不敢再轻敌。
而今天浩子和李帅在‘蝶庄’看到柳沐，完全出乎所有人的意外。马飞对着躺在床上还昏迷着的李超龙，轻声的说着话：“你个小子还不赶紧的醒过来，你自己找来的那个麻烦，现在好像特别担心你呢？你说现在怎么办？该不该告诉她？”
因为他们在Y市的那些日子过得混乱却又紧张，所以李超龙只在最初的一个星期给柳沐打过电话，后来要忙的事情实在太多，他根本没顾上。那时候马飞还提醒过他，让他想好说词安慰一下那个女人，这家伙也不知道怎么想的，竟然换了手机卡，虽说在Y市他们几个都是用当地的手机卡，但也没有把原来的关掉啊，他们几个都是两个手机的，以备不时之需。就李超龙最后竟然把原来的手机彻底关机，也不知道他当时想什么？马飞想起来就找了他那只手机出来，充好电后开机，满满的竟然有数十通未接电话的语音提醒，还有就是收件箱已满的提示。抬头又看了下床上的李超龙，马飞擅自将手机里的短信打开了，一条一条的翻看，发件人竟然全是柳沐。从一开始的娇嗔责怪，到后来的担心埋怨，再到最近的几近哀怨的思念，马飞一边看一边摇头笑。“兄弟啊！这个女人确实不能放手啊！”
“嗯~你…说…什么…呢？”
断断续续的沙哑嗓音发出，李超龙才惊觉自己此刻竟然这样的僵硬麻木，四肢好像都不是自己的了，浑身都是疼的，嗯！会觉得疼，那么也就证明自己还是活着的。当子弹穿过的时候，他可笑的什么都想不起来，只想起姜文那部电影的名字——让子弹飞！他妈的！还真妈的的应景呢！
同时，他也十分庆幸自己仍然还活着这个事实！
“嘿！好你个臭小子！他妈的醒过来还真不容易！”
马飞嘴里骂着，眼里却是一片水光。另外一个彭宇听到这边的动静，赶忙也跑了过来“龙哥！龙哥你醒了？太好了！我去找刘大夫来！”
“呃！这在哪呢？”
“要不是你有伤，我他妈的现在只想给你一拳！你说在那？T市啊！不然你以为呢？阎王那里有这么好的条件么？”
李超龙牵强的扯了扯嘴角，“你这个…笑话说的…真他妈的…不好笑！”
“你寻死才不好笑！给我躺好了，等着刘宇来教训你！”
“嘿嘿！…兄弟！…我这条命…那这么容易…就挂了啊！”
说话间刘宇已经和彭宇气喘吁吁的跑了进来。
血压、体温、脉搏…一通检查完毕，刘宇才停了下来，长长的吐了一口气，也是叱骂着：“你个混蛋！命可真大还他妈活着了！”
“怎么样？刘宇？枪口呢有没有感染？刀口呢发炎的地方消炎了没？”
马飞还是一副焦急的口气，十分的不放心，倒像个孩子家长一样了。
“醒了就差不多没什么事了。剩下来的就是等着伤口愈合，另外还要多注意休息，多补充营养。他亏了以前的底子好，本身又是个耐打型的，恢复能力还是不差的。放心吧！你们可以好好安稳的睡一觉了！”
“龙哥！你可把我们几个吓死了！尤其浩子！你要是真的有个什么好歹，我估摸着这小子肯定要随了你去！”
“别他妈的…嗯…”李超龙骂的有点用力，牵扯到了伤口，疼的咧了咧嘴，“胡说！”
“给他们两打电话了吗？也好让他们放心。”马飞问着彭宇。
“打倒是打了，不过…他们现在可能还回不来…”
彭宇说的有点吞吞吐吐，眼神不时的在李超龙和马飞间飘来飘去。
李超龙虽然刚醒过来，还不是十分精神，可还是注意到彭宇的小动作，用眼神问着马飞“怎么啦？”
马飞没理他，只对着彭宇说：“行，知道了，等他们忙完了再回来也没事！别催他们！”
刘宇又给李超龙换了点滴，也吩咐着：“晚上适当可以给他熬点鸡汤喝了，适当吃点流质的稀饭类的，有助体力恢复，下床还要等等了！”
转过头又冲着李超龙嘲笑：“行啊你！可赶上休息了啊！这条命你是捡回来了，下次什么时候又想把它折腾没了啊？”
“别扯淡！”李超龙有气无力的吼。“马飞！把手机给我！”
马飞坏心眼的把在Y市用的那支递给了他。
“耍我？”李超龙拧紧了两道眉，用那还处在沙哑状态的嗓子嘶吼。
“大龙！我也很好奇，你那个认定了的，究竟是个什么样的女人啊？能把你收服了还真不容易呢！你们‘蝶庄’要什么样的美女没有啊？峰爷家的小妞不是也看上你么？都没见你动过念头，这个怎么就成了终结者了？”
刘宇是上次那个杜文清被打才听说的，那次这家伙下手真的很黑，把老家伙打的差点不能再人道。追究其根由，竟然是为了一个女人给了他气受，他们那个冷漠至极的李超龙什么时候受过女人的气啊？为此，刘宇一直对这个人很好奇，估摸着这次应该能够见识到。
马飞摩挲着下巴，犹豫着要不要告诉他，发生在‘蝶庄’的事。他问刘宇：“他现在的状况身边是不是要有人照顾才行啊？”
“当然啊！怎么？”
“大龙！你不是把手机关了吗？现在要，是想看有没有柳沐的消息？”
李超龙没吱声，不过眼神却坦白的很彻底。
马飞拿出了另外的手机，翻到柳沐最后给他发的短信，念了出来：“你，消失了吗？这样的玩笑是因为我的傻吗？不过还是谢谢你，有那段时光也很好。在微博里看到这样的话，突然，只想说给你听：‘不管是友情还是爱情，你来，我信你不会走。你走，我当你没来过。’这样是你希望的吧！？”
念完，他们几个都是安静的看着李超龙，他艰难的想要伸出手，却被刘宇强行按了回去，“别瞎动！还想不想好了？”
“把手机给我！”
“给你也没用，你现在肩膀有伤，背部刀口也不能牵扯，别想瞎动，再裂开，别想我给你缝好！你给我乖乖躺好了！”
“下午李帅他们来了电话，柳沐今天跟着郝向民来了‘蝶庄’。”李超龙急躁的就想起身，却忘了自己现在根本动弹不得，这样的想法都扯动的浑身疼痛难忍，他死咬着嘴唇，硬撑过那一阵钻心的疼。
“你先别急！我已经让李帅他们盯着了，没事的！柳沐来也是为了打听你！李帅说，她向小伟寻问有没有你这个人来着！”马飞干忙过去，安慰着他。
“刚刚你还没醒，所以我没主意，现在你已经醒了，正好问你的打算！你一直没告诉她，你是做什么的？现在要是让她知道好吗？”
“嗯！”刘宇托着腮看着他，“从刚才的短信听来，这个小妞很敏感，小家碧玉的女孩子适合你吗？能接受你这样的生活吗？”
“呵呵！”彭宇低笑了声，“小家碧玉？刘哥，你是没见过啊！那个…呃…我们要喊嫂子的人呐，可以很轻巧的把我们龙哥气得七窍生烟来着呢！”
“闭嘴！”
“哈哈！是么？这么强啊！我一定要会会！你凶什么？心虚啊？啊？”
刘宇今天看到他醒来，悬了很久的心可以终于安稳了，所以很自然的拿他当了调剂。
马飞也跟着笑。却又转过头对李超龙说：“我想，明天不如直接把她接来，最好当面说清楚，看她的态度你再决定吧！她当真接受不了咱们，也别勉强人家！你说呢？”
“那个…手机…就那一条短信？”李超龙闪烁回避着他们探寻的眼神，明显的在不好意思。
那几个也不拆穿他，暗自闷笑着。
马飞最坏，打趣他：“嗯！不止哦！要是都念过来，我可能受不了！不是太多，是太酸！”
哈哈！哈哈！爆笑了另外两个。
“马飞！？”咬牙切齿的李超龙此刻才恨自己怎么这么弱的躺着不能动，让那几个找了机会亏他。
“好啦！兄弟，你现在最需要的就是好好休息，养好精神，明天亲自问你的小女友好吧？”