47）
这个郝向民真是成事不足败事有余，我这还没打听出个寅卯呢，他老人家竟然说自己闹肚子！满头大汗、着急忙慌的把我送到公交车站，自己就跑了，害的我倒了两趟公交才到家。
唉！也许，那个人是故意的吧！就这样轻易说走就走了，是我太过惹人嫌了吧？要不然为什么自己总是这样只能孤独一个？也好！这样无头无尾的，结束也没什么太多的感触，只是啊！左边那个叫做心的地方，不知为了什么，总是觉得有寒冰冻着一样，冰凉刺骨。李超龙！短暂的相处也不过三个月，就烦了么？可即便是这样，总归也应该给我一句痛快的话吧！这样不明不白，你让我情何以堪呢？
慢慢的往家的方向走，不敢再去那个小花园，怕会触景生情，潸然泪下，到时候就真的无法面对自己了！八月末了，没了太阳的天空黑的很快，就这么一小会儿的时间，天就变成了墨蓝，暗藏的黑色云雾，形成了一副比较诡异的图画。
当我转过路口想往自己家楼口走的时候，下意识的转头，看向他以前经常停车的地方，这一次我竟然看到英菲尼迪停在那！这么说他回来了？我对着车子的尾部，傻傻的站着看，一时之间忘了该怎么思考，也不知道要做一些什么了。隔了很久，才想起打电话问问不就可以了？
正要拨号的时候，我又一霎那想到，他既然回来了为什么不告诉我？是不是不想和我联系才不说？如果是这样我打电话会不会显得自作多情呢？可…他究竟怎么了？我只是想知道这个而已啊！不管了，随便吧！就算他觉得我太过主动也好，不矜持也罢，我只想做我自己想做的。
这一次电话竟然打通了，看来，他是真的回来了。
我握着手机，焦虑不安，祈祷着他快一点接，又怕他接通了给我否定的答案。把闲着的那只手的食指放进嘴里，无意识的啃咬，原地转着圈，却不敢走近他车子看个仔细。
“喂？”传来一个粗重的男声“你哪位？”
呃？握着手机，忘了该怎么回答。这不是李超龙的声音，这个声音很陌生。
“喂？喂！不说话挂了？神经病啊！”
“别挂！．．．”对方的口气很不和善的嚷着，我赶忙找回理智叫道：“麻烦你问一下，这是李超龙的手机吗？”
“你谁啊？”
“我．．．”我要怎么说？我究竟是谁呢？连我自己都搞不懂啊！“我只是想问这是不是李超龙的手机？”
“是！怎么地？你是谁？”
眼泪夺眶而出。是他的手机，却不是他接听，还要一再重复的问我是谁？看来，他已经打算放弃我这个类似找乐的对象了。
“麻烦你了，谢谢！”
强忍着呜咽的哭声，我正想要挂断，却又有一个男声传来：“他妈的！刘宇！你要死是吧？”
声音很小，我听的也不是太清楚，但我就知道，这个是他。他似乎离手机很远，喊的声音听起来也弱弱的样子，不像他以前的凶狠跋扈。但我还是可以很肯定的知道，这才是他。那么刚才接电话的人是谁？
我又将手机重新放到耳边，带着疑惑我又喊了一声：“喂？李超龙！是你吗？”
对方传来很多的说话声，杂乱的像是有很多人。
“刘大夫！你别闹了，快把手机给龙哥！”
“柳沐！”
“嫂子！你来不来啊？”
．．．．．．这都是谁在说话啊？说的都是什么啊？
我对着自己的手机发呆，却听到眼前的车子开锁的声音。慌忙抬头，从楼群里拐出来的人，瘦瘦高高，却不是李超龙。是谁？那个人也看到了我，直直向我走来。
原来是马飞。
“怎么？以为我是大龙？”
“嗯？．．．嗯！李超龙呢？你们不是一起出门了吗？你回来了那他呢？”
“我到这里拿一些东西，短时间内先不回来住了。”我想我的脸色肯定十分难看，因为马飞一直在观察我。
“放心！”他说的这一句别有深意似的。“大龙不会像你想的那样！具体的事情和所有一切，等明天你见了他，让他告诉你。我来这里也是为了告诉你一声，大龙很好。而且，大龙说让我告诉你不许瞎猜！”
“他怎么不来？他为什么后来两个星期什么消息都不给我？你们究竟是干什么去了？为什么要等到明天见他？我想现在就要见他！”
马飞看着我，不赞同的摇头，并且好像还暗自长出了一口气。“两个人还真是一样呢？一样的急脾气啊！”
只是后面这句话不像是说给我听的，那又是说给谁听啊？见他一直盯着我的左手，我才发现，原来刚刚通话中的手机，此刻仍然没有挂断，却出现一个视频通话的对方页面。镜头里没有什么人物出现，只对着地板。
“沐沐！”
是他！是他在喊我的名字！
我急忙对着手机大喊：“李超龙！”
“沐沐！…我现在…不方便拿电话，…没法说太久，你就记着…嗯！…明天我会让马飞接你过来…到时候你想知道什么…我都告诉你，好不？”
“为什么不方便接电话？你怎么了？”
他说话断断续续，还间杂低低的呻吟。电话的镜头转动着，然后出现了一个陌生男人的脸，四四方方的脸庞，精明干练的样子，却长了一双桃花眼，对着屏幕左看右看，“他说话也不可以太久，所以我给拿过来了！弟妹啊！等明天来，你就不用担心了，今天先让他休息吧！好吧！初次见面，你可以叫我刘宇！弟妹有男朋友了没？没有的话，考虑下我怎么样？”
对面那个叫刘宇的男人在说完后，被一个不明飞行物砸中后脑勺。只听惨惨的哎呦声，手机就被挂断了。
“这小子也是他妈的活该！”身畔的马飞，带着嬉笑怒骂着。
我不明所以的看着他，他赶忙换了一副表情，故作严肃的说：“您啦可别用这种眼神看我！不然哪天让大龙知道，我可受不来他那个臭脾气！”
“他到底怎么了？你们一个个的和我打什么哑谜？一会儿不方便接电话，一会儿不能多说话，他怎么了？怎么了？怎么了啊？”
到后来，我说的都有点歇斯底里了，讨厌他们这一群人对着我的时候，一副反正你早晚都会知道的可恶样子，我真的有点控制不了自己的情绪了。
马飞又笑了，这次还笑得格外的开心。
“柳沐啊！你着急的样子还真是蛮可爱的！”他将手里的一个袋子放到了车里，接着说：“放心吧！我们不是耍着你玩的，真的是有一些事需要大龙自己和你说才好。还有，明天周日你还上班吗？”
“要加班的！”
“也好，什么时候下班告诉我一声，我到时候给你打电话，去你们公司接你。你就可以见到那个小子了！”
“一般我们加班下班会早一点，我不知道你的电话怎么告诉你啊？”
“现在打一个不就行了吗！”
哈！也对！不过刚开始，我还真的不想给他我的电话。不过他是李超龙的兄弟，也需要留一个联系方式，真的要是以后再有什么事，我还能多一个找到他们的方法。
交换完电话，我依然站在那，回家吧？我还想问有关李超龙的事，可是又不知道该怎么问，从何问起？不回家吧？站在这里看着马飞一趟一趟拿东西？是不是有点傻啊！
马飞看我愣在那，精灵一样的眼睛闪出不同以往的柔和目光，低声对我说：“柳沐啊！虽然，你和我们不是一个世界的人，但是，大龙选择你必然有他的道理，你不要总是怀疑他的真诚。他既然肯来，就不会走！知道吗？”
“再说，你们俩个之间有可能有友情吗？真是的！骗鬼啊！别说你不知道，大龙为你改变了多少！你的担心都是多余的，不管以后怎么样，大龙对友情、对爱情都是一样，他既然选择你，就不会离弃你！你看我们就知道了！懂吗？傻孩子！”
“喂！马飞！”
他挑高一边的眉毛，这个动作他们是不是都会啊？他竟然和李超龙一模一样！
“我比你们都大，好不？别用教训小孩子的方法教育我！”
他明显的心情很愉悦，和我的纠结郁闷形成了鲜明的对比。“好！你是我们嫂子嘛！”
“你．．．”我气结的没有了语言能力。
“好了！‘嫂子’！回家吧！好好休息，明天还要上班呢！记得下班给我打电话，来接你啊！”
既然也没什么好再问的，那么我也只有回家了，等到明天我就能看到他了，到时候问他肯定就没这些阻碍了！可是我的心里还是不踏实，发了短信给他。
“你…还好吧？真的没事？”
短信发出去直到我回家，洗漱完躺在床上都没有回复，我就这样盯着手机，心里越来越忐忑。以前从没有过这种心情，十分的不安，这才意识到自己这一次是真的动了心！那种对他的牵挂和没有他消息的失落，让自己沮丧到了极点。怎么度过这样的长夜啊？不敢流露出一点让妈妈担心，熄了灯，肯定是睡不着的，我就睁着双眼盯着天花板。现在我满脑子都是他的影子，只能翻看手机里以前的短信，让自己熬过这样的漫漫长夜。
接近凌晨三点的时候，短信的声音响起，我立刻查看。
“嗯！好！快睡！”
这家伙！什么时候这样惜字如金啊？可是看到他的回复，我还是稍微安了安心，既然他说好，那么应该没什么大事的，得到缓解的心情竟然就盯着那条短信，迷迷糊糊的睡着了。