48）
说实话，我真的不太敢相信眼前我所看到的。这究竟是什么样的状况啊？我有点想要抓狂，还有很深很重的伤痛感觉，几乎让自己承受不了。
眼前的床上，躺着除了右手臂没有绷带，整个上半身都缠了绷带的人，还挂着输液瓶的人，真的是那个霸道的男人吗？怎么会这样？是什么原因他会这样的受伤？而又是怎么伤的？伤的到底有多严重啊？我在自己心底狂躁的喊，却没有一点声音发得出来。我怕自己会真的喊出声，下意识的用手捂着自己的嘴，我怕自己真的会失态。
眼前的景物越来越模糊，怎么我都看不清那个躺着的人？他怎么会离我还是这么远？我们不就是在同一个房间里吗？为什么我的脚移动不过去？为什么他却像是躺在一张会滑动的床上？不然怎么这样让我觉得支离破碎？我急得用手去揉眼睛，却摸到一手的湿，怎么会湿哒哒的？出汗么？呼吸越来越困难，眼前开始看不真切所有，有阴影一阵一阵飘过。我努力想要控制自己，也努力平复内心翻江倒海的疼痛，一点一点我蹲了下来，双手抱膝的蹲着，长发散落，遮盖住我整个的脸庞。才意识到原来那湿意是自己的眼泪，此刻一对一对的大颗滴落，而我抑制的哭泣才是我呼吸急促的原因。
“柳沐！”
传来一个带着深沉痛楚的声音，那声音里无奈的挣扎和无限的疼痛一点都不少于我。那是李超龙在喊我的名字，那是他！
“沐沐！不哭啊！”
“沐沐！…你要让我心疼死，是不是？”
“别哭！…别哭啊！”
“沐沐！过来！…好不好？”
我不要！我的心四分五裂的疼着，要怎么起来？我不要！如果站起身的时候，就可以看到你好好的，还是以前那个蛮横霸道的李超龙，我就过去！我还是蹲在原地，一动不动，只是呜呜的哭着。他说的这些话，只是让我哭的更凶。
我哽咽得自己有一点受不了的晃来晃去，我想坐下来，因为急促的哭泣和内心的焦虑情绪，觉得自己晕晕的。然后我听到一种铃声响，跟着我就没了意识。
恍惚中，我似乎躺在云端一样，又好像坐着海盗船，从一个高处飞翔，直直的落下，眩晕的感觉还是强烈，我却已经有了意识。周围好像围了几个人，他们在低声的说话，似乎还有人在用温湿的毛巾擦我的脸，擦我的脸？那么他们都在看我吗？哦！我不要这种瞩目！
“刘大夫！怎么嫂子的脸这么红？”
好像是那个直爽的李帅在说话。
“嗯！好像是醒了！她被我们这样看着，在害羞！”
是那个视频里的人的声音，既然是刘大夫那么应该是刘宇了！我用双手捂住了自己的脸，还真的是不好意思起来。
“刘宇！她到底怎么了？”
是马飞。
“估计她昨天根本没怎么睡觉，加上刚见面情绪太激动，本身又有低血糖的毛病，有一点暂时昏迷而已，稍微休息就好。现在她已经醒了，只不过我们这样围着她，她不敢睁眼看我们！”
“行了！…马飞你们出去！”
好像传来陆续的脚步声走出这间屋子，房门也被带上了，可我还是不敢把手放下来，我觉得自己很丢脸。竟然被那几个男人抬着躺在这里，还被人家擦脸？啊！我这是犯了什么魔啊？
“沐沐！”
“我知道…你醒了！”
……
“不过来看看我吗？”
……
“我说话很费劲的，伤口很疼！”
……
“过来…让我看看你…好不好？”
我已经不想躺在这里了，但我现在是不是特别狼狈啊？怎么起来啊？可是，他那个样子，我不是不担心的，所以我挣扎着坐起身，双手顺了顺头发，又用一种给自己勇气的力气，抹了一把脸，没有眼泪了，只不过觉得眼睛涨涨的。
原来他们让我躺在了他床对面的沙发上，起身就可以看到他，缓慢的挪过去，站在他身边。眼泪又开始不受控制的涌满了眼眶，我努力的忍着，不想让他看见我又哭。可是那该死的泪水不听话，不停不停的滴落。
“沐沐啊！”
他用一种和煦的可以抚平一切的声音喊着我的名字，努力抬起那只没收绑带捆绑的胳膊，想要摸上我的脸，可是似乎这个动作牵动了伤口，他的表情浮现痛苦。我赶忙低下身子，凑近他，焦急万分的问：“怎么了？怎么了？”
“没事！这胳膊…没法勾到你…稍微高一点，后背的…刀口就好像要撕裂了！嘶！”
他疼得直吸气，我的眼泪不争气的继续。
“昨天…没吃饭？光喝水了吗？”
“什么？”
“不然…怎么这么多的眼泪啊？”
“你…”
“我家沐沐真的…是水做的呢！”
“还有力气讽刺我，证明你也没什么事了对不对？算我瞎操心！”
心里由刚开始的恐惧害怕，到现在变成了一种怨愤，怨他不懂得照顾保护自己，也气愤自己怎么可以失控到这个地步？所以口气里又多了一点暴躁。
“别生气啊！沐沐！我还真的以为再也看不到你了呢！”
“少瞎说！”想到他说的那个可能，我的惊慌迅速高升，马上用手去捂住他的嘴。
却没料到，这个还在病痛中的人，却还是一副流氓的死样子，竟然伸出舌在我手心舔舐。
“喂！你干嘛呢？”
“很咸！都是眼泪的咸味！”
“我看你啊还是欠修理！都躺在床上不能动了，还不老实！小心我收拾你！”
我常用的手段就是恐吓，另外借此掩饰自己的羞涩。
他毫不掩饰的笑，咧开的嘴角露出洁白的牙齿，本来惨白的脸孔，也因为笑，多了一分生气，看上去似乎也觉得红润了很多。只是，他明显瘦下去的双颊，还是昭示他这个病人的事实。
“说了这么多话，累不累？要不要休息一下了？”
我开始担心他现在的情况，可不可以说这么久。而对于他受伤的原由，在看到他的人以后，反倒不是什么太过重要的问题了。反正我迟早会问，他也肯定会说。
他轻轻的摇头，却说：“不要休息，只想就这样看着你！”
“我有什么好看？哪比得上你们‘蝶庄’的那些娇滴滴啊？连电梯门口的服务员都比我漂亮百倍呢！”
他明显的愣了一下，随即笑得更得意，更大声！以至于一直呆在外面的马飞他们，听到他的笑声，齐齐的跑了进来。
“龙哥！有什么喜事啊？这么高兴？”
马飞和刘宇在看了我一眼以后，互相交换着眼神，神情诡异暧昧的暗笑。彭宇和陆奇浩虽然不明所以，但是聪明的不出声，只有这个李帅，永远一副直来直往的‘二师兄’本色！
“我说大龙啊！你这好几处的伤，是不是要靠这位柳沐柳小姐才能好呢？你说说你，从昨天醒了就没咧过嘴角一下，这今天柳小姐刚来这么会儿，你都笑成什么样了你！说吧！什么事啊这么好笑？”
刘宇依然保持那副皮皮的样子，揶揄着。
“少管闲事吧你！”
“呦！口气很不和善吗！那以后我还是别来打扰了！也别说，有柳小姐在，也用不到我这个小破诊所的挂牌医生了，什么打针啊，输液啊，柳小姐一定也可以搞定。那么，我是不是就不用来了呢？”
“别！”看着李超龙似乎还想说什么，我冲口而出的喊：“刘大夫！你别吓我，你要是真的不来，他的伤怎么办？这要是万一恢复不好，可不是小事的！求你啦，他只不过是开玩笑的！”
“沐沐！”我听到李超龙似乎在呻吟。
“怎么了？哪儿疼？”
“没！没事！刘宇！好你个臭小子，你再拿老子找乐儿涮着玩试试？老子好了先扒了你的皮！”
“好了！”刘宇还想回嘴，被马飞给拦下来。“还是说点正事吧！大龙，你看现在那六个总管是接过来了，可还是有很多事等着我们去办，还有‘蝶庄’现在也是不能离开的，我们几个没办法二十四小时守着你，只能轮流。刘宇虽然离得近，可他那个诊所还是要营业的，你说…”
马飞没继续说下去，只是把眼光对着我，似乎他不像是在问李超龙，反倒是像在问我怎么办？
“我晚上在这里好了！你们去忙！”
“你不上班了吗？”李超龙皱眉。
“上班还是要上的，不过好在这里离我上班的地方不远，我从这里去也没事。至于家里，我会告诉妈妈我去出差，就OK了！”
“哈！看看人家！这还没怎么地呢，就想先同居了！”
“刘宇！？”
“刘宇？！”
我和李超龙同时喊出声。李超龙是被他胡言乱语气得想要骂他，我是被他羞得不知所措。
“这样倒是一个不错的办法！只是，嫂子你妈妈真的会同意吗？”
“我妈很信任我的，没事的！不过我要先声明，我晚上会留在这里，但不表示我就会…”我不知道应该怎么表达自己的意思，“反正我不是那么轻浮的人！你们不要想得那么歪！”
“沐沐，真的行吗？”李超龙担心的问我。
“放心好了，我那边的事情我会安排好的，倒是你，我不看着你真的不放心！”