49）
李超龙的恢复能力好得不像话，才刚刚过了三四天的时候，他已经可以稍微活动了，伤口愈合的也很好，但还不能动作幅度太大。我在刘宇给他换药的时候，看到过一次他肩膀上明显的枪伤，有一个一元硬币大小的黑洞，四周的皮肤被灼的已经变成紫黑色。刘宇说，幸亏是个女的开枪，没有十分的准确度，力度也不够，所以应该觉得万幸，没有伤的太严重。后背还有两刀，应该是被那种长长的西瓜刀伤的，每个刀口都被缝了好几十针，相比之下我手腕上的根本算是幼儿园的了。
到后来，我实在无法忍受，害怕的躲了出去。就算现在刘宇换药，还能有血渗透出来，换下来的药布还都是带着血的，眼前都是那些狰狞的刀口、伤口，我浑身簌簌发抖，无法在短时间平息下来。
从那以后，刘宇再给他换药的时候，他就不让我在旁边，强制的轰我出去。我虽然害怕看那些伤，却也是挂心他好的怎么样的，总想试着留下来，可结果都是我自己最后受不了的逃出去。我很怕血，从自己割腕那一次以后，变得对红色的粘稠的血液，有一种莫名的恐惧。平常的时候不怎么觉得，但每次家里只要有什么宰鱼宰鸡的，我都会跑走，我忍受不了那种血淋淋的场面，和黏腻腻的视觉触感，会从心里有种想要呕吐的颤栗。
我躲进厨房里，开始做午饭。
转眼我在他们这里已经呆了一个星期了，对妈妈我说是单位组织的，去上海参加一个短期的培训班，要半个月才能回来。我只是晚上不回去家里而已，公司每天都是要去上班的。妈妈虽然不放心我一个人去外地，但是也没有对我怀疑，因为我从来没有对她撒过谎，这一次实在是没有办法。妈妈怕我不适应外地的气候和环境，每天都要打电话询问我吃的住的都还好不好，这个时候我才知道，离开妈妈真的是有点难过，也才懂得妈妈对我的那份难以割舍的亲情。我也发现，每次妈妈给我来电话，李超龙的神情异常的落寞，甚至我会觉得他在伤心，这是为什么呢？
一个星期了，还真是有点想妈妈，想姥姥了呢！还有想我家的狗狗啊！
午饭和晚饭通常只有我和李超龙两个人吃，自从我来，他们四个很默契的轮流俩个一组，只在早上我上班以后过来，因为公司离他们这里也只有五分钟的车程，所以会有一个人来接我回去吃午饭，当然，一般我都会在前一天晚上稍微多做一些，中午也就不用赶时间了。然后晚上在接我下班以后，他们去和另外两个汇合吃饭或者干嘛，然后再去‘蝶庄’。一般如果有刘宇在，他们会围着刘宇询问李超龙的病情。
有时候他们也会和李超龙说一些‘蝶庄’的事情，听到他们谈话内容涉及到‘蝶庄’，或者看到他们说的有点犹疑，我就会很自动的出门，要么买菜要么到楼下溜一小会儿，避开他们谈话的时间。我一直没有问李超龙有关‘蝶庄’，有关他的伤，一来他伤得那么严重，不想在这个时候让他多费精神，再有就是因为我觉得如果他不想说的话，我问也是没意思的。
今天是周六，难得我也不去加班，所以他们在前天李超龙‘特意’的嘱咐下，早上没有过来。倒是刘宇很早来了给李超龙换药，我也趁这个时间去超市买一些蔬果和日用品。
因为屋里的空调不能调的温度太低，他躺的脖子后面起了一些痱子，正好从电视里学来的窍门，用丝瓜的皮煮水放凉了擦身，可以很好的祛痱。丝瓜还可以拿来做菜，切成寸段，把丝瓜子去掉，然后煨入调好的鸡肉泥，上锅蒸几分钟，一道清爽不油腻的健康菜品就可以上桌了。因为有刘宇，我特意还用前两天熬得大骨头汤，放入娃娃菜和粉丝，做了一个汤煲，另外炒了我自创的柳氏秘制鱼香鸡丝，还有清炒西兰花，四菜连汤，让我竟然鼓弄了整个上午。
看看时间差不多了，正要去看他们好了没有，马飞、李帅、彭宇、陆奇浩一起涌进来，好么！一时之间这个原本很宽敞的两室一厅一下子变得拥挤起来。这几个人一来，也跟着就热闹了很多。
“嫂子！你在做饭？”
我现在的称谓已经自动上升，看到我喊柳沐的只有马飞和刘宇，那三个张口闭口的嫂子，喊得我自己都觉得是不是在拍什么黑道大片啊！尤其这个李帅，性子直来直往却憨厚，就是脾气有点暴躁，不知道的人一开始总误会他是市井流氓。
“我不知道你们这个时候会来，所以做的应该不够吃了，我再去买一些回来好了！”
他这一说，我才想到，他们肯定也没吃饭呢！我原本弄的菜和饭肯定不够我们这么多人吃，说着我就想换了衣服出去买，却被马飞叫住了。
“别去了，外面很热的！我们吃的晚还不算太饿呢！”
“那怎么行？现在不饿，一会儿要是饿了怎么办？我去买一些回来好了，没事的，正好我出去溜溜。”
“那浩子你去！”
“飞哥！”浩子窝在沙发上发出哀嚎。“我上楼上的都累死了，又下去？饶了我吧！嫂子，我不饿！宁愿不吃，也不想跑去楼下当烤猪！”
“妈的！怎么跟个娘们儿赛的你！”李帅踹了他一脚，还连骂带打。“嫂子！你都做了什么啊！要是差不多，应该够吃吧！”
他跑去厨房，我也跟着进去。他指着那锅我煮的丝瓜皮水问：“这也是一道菜啊？”
那口气充满了不屑和鄙视，我拿白眼斜了他一眼，真的是一个莽夫啊！这点脑子都没有，怪不得总是这么冲动莽撞。
“这当然不是菜了！给李超龙去痱子用的！”
“这些总是菜了吧？”
他指着那些我炒好的菜，真的是明知故问啊！
“不然呢？大便啊？”
“嫂子！你成心不让我吃对吧？”
李帅的脸垮的都可以拿来当漫画贴了，我捂着嘴小声的笑。我让他把这些先端去客厅的餐桌上，翻看冰箱，幸好鸡蛋很多，早上我还买了西红柿，那么再炒个最简单的西红柿炒鸡蛋好了，又省事又快！
等我端了炒好的菜端出去，却发现他们几个本来还在讨论什么来着，看到我出来，同时的不说了，而且齐齐的都看向我。
我低头看了看自己，有什么不对吗？上衣的扣子扣错了么？没有啊！
“你们…怎么了？”
“大龙起痱子了？”
马飞嘴角噙着笑，不缓不慢的问。
放好碟子，我答道：“是啊！他的伤不能把空调弄得太凉，可总在那躺着，窝着脖子后面常常出汗，也没法洗澡，只能擦擦，难免就起了痱子呢！”我一边又开始摆碗筷，一边和他们说话，“你怎么知道的啊？李超龙说的么？他说难受了啊？没关系，我从电视上学来一招，晚上给他用丝瓜水擦，应该会有效。”
感觉到有一种不同寻常的安静，他们几个什么时候会这么静？怎么了吗？我看过去，这几个竟然都在忍笑，表情各异，姿势各异，可是他们在笑什么啊？
“干嘛？又怎么了？”我不明所以。
“嫂子！你把我们龙哥当三岁小孩子了吗？哈哈！”彭宇最先没忍住，笑的前仰后合的。他这一开始，那几个也跟着笑的打滚。
“哪有？你们神经了啊？”我被他们嘲笑的有点害羞，所以就恼羞成怒的喊。
“怎么了？这是？要把屋顶掀了啊？”刘宇这个时候从屋里出来，看我一副尴尬，对我说：“大龙闹饿呢！你去喂他吧！”
“哇！原来龙哥一直被‘喂’饭啊！嗷呜！好羡慕哦！嫂子，我也要吃！”
“哈哈！”
“我脖子后面也有痱子呢！嫂子我能用哪个什么水不？”
“哈哈！”
又是一阵哄闹，我只是赶忙盛了饭菜，急急的奔进屋去。关上门以后，我还能清楚的听到他们大声的玩笑，我…我…气死了！
“都怪你！你看你这几个好兄弟！他们笑话我！”
我把一肚子的气，撒到了他身上，可是又不能打，不能碰的，也只能对着他虚张声势的小声吼。
这个家伙躺在那，却神仙在在的，弯着嘴角对着我笑。
“他们怎么了？惹到你了？”
“他们笑话我，同时也笑话你！”我恶狠狠的告状，“他们说你是个三岁小孩儿！”
“哦？”他挑高着眉毛，冷脸绷得严实不已。“这群混蛋小子，那我要不要现在起来去教训他们一顿呢？”
他真的作势要起身，吓得我把饭碗一搁，赶忙给他按住，“你不要命了啊！乱动什么？刘宇刚给换好药，缝线崩开怎么办啊？”
他却用那只没受伤的胳膊环住了我，双眼喜盈盈的满是笑意。
“沐沐！他们在羡慕我呢！”
“有什么好羡慕的？羡慕你有一个黑洞，两道皱纹？”
嘿嘿！呵呵！
“沐沐！我很高兴我受伤的！”
“你有病啊你！这么重的伤，还高兴？”
“受了伤，才知道被一个人疼，有多幸福！”