50）
我看向他，他也看着我，黑漆的双眸晶亮无比，润着一种苦尽甘来的温暖。我没有再说话，侧躺在他旁边，手指细细的描摹着他的脸，真的是棱角分明啊，触手的感觉都是冷硬。
“沐沐！其实我配不上你的！”
“为什么？”
“知道‘蝶庄’了？”
“嗯！”
“那知道‘蝶庄’做什么吗？”
我摇头，他这个时候的脸变得有点凝重。
“‘蝶庄’其实就是个黑赌场！地下钱庄而已！我们在‘蝶庄’说好听的是保安，说不好听的就是保家护院的狗！”
“李超龙！”我不要他这样说。
“其实也没什么！我很早就知道自己的价值是什么，所以不在乎怎么形容自己。只是我现在有一点不敢确定，你，会不会介意？”
“介意什么？”
“介意我不是那种有良好背景，可以给你不丢脸的人。”
“李超龙！”我哑声的叫，“能不能别用这么鄙视的态度对待自己？也别用这种肤浅的思想想我？在你眼里，我就这样贪婪和虚伪吗？”
“沐沐，别生气啊！我只是告诉你我的害怕，我的担心啊！你那么好，那么贤良兼得，我真的觉得自己当初不该招惹你的。我总在想，我会不会把你给害了呢？可是，我真的没办法不去招惹你，你那么闪亮，每天都在我心里闪耀，我真的控制不了自己！”
他抱着我，头窝在我的颈窝，不停的呼吸着，热热的鼻息，逗弄的我很痒，挣扎着推开他，才能说出话：“放开我啦！好痒！”
他却又紧了紧力道，闷声说：“这辈子，下辈子，下下辈子…我都不会放开！”
“听我说！”
我十分困难的把他推开，直视着他的眼睛：“我们都有各自的害怕和担心，可是，我们一起努力好不好？所以，别说配不配的上了，好吗？”
他轻轻的点头，这一次，我却主动的亲了他的额头，安慰着他。
“好啦！先…”
我的话还没有来得及说完，房门被推了开来，紧跟着是刘宇的大嗓门：“呦！你们俩怎么这么吃饭啊？”
“啊！”我被惊吓的尖叫，慌不择路的下场就是摔下了床。
“刘宇！你他妈的找死是不是？”
“啊！？哈哈！马飞…”
“你再喊！你给我试试？还看什么？赶紧把她扶起来啊！”
李超龙咒骂着，我却被自己的乌龙害的屁股好疼，忙不迭的起身。
“你们俩能不能不这样刺激我们啊？真是的！”
刘宇小声的嘀咕着，“现在我是该出去，还是留下来参观你们真正的吃饭啊？”
“你说呢？”李超龙咬牙切齿的。
“行！行！我出去还不行吗？我不就是被他们几个选了做代表，进来对柳沐的手艺表示夸奖吗？干嘛对我这么凶？”
一肚子牢骚的人终于出去了，我哭笑不得的坐在沙发上，我怎么这么丢脸啊！啊！啊！啊！
“好了！有什么丢脸的？我们这样才正常好不？你总这样害羞，以后怎么办？”
“李超龙！丢脸的当然不是你了！我是女生好不好！我觉得自己蠢死了！”
“谁敢说你蠢？我的柳沐，谁敢说？”
带着半喜半嗔，瞪了他一眼。
“好了！我真的饿了！让我也尝尝你的新菜！”
我端着碗哀叹：“都凉了！”
“没事的！我本来就不爱吃那么热的饭！”
“可是，凉了就不好吃了啊！”
“我家柳沐做的，什么都好吃的！”
“你呀！就嘴甜吧！”我坐在了床边，将饭和菜混合在一起，用勺子装好，正好可以放入他嘴里的量，开始喂他吃饭。
“嘴那么甜，又是什么龙哥级别的人物，你们‘蝶庄’就没有喜欢你的美女吗？”
我装做十分闲散的问着，其实心里紧张的不得了，我到过‘蝶庄’，也亲眼见识过那里的那些美女，都是仙女级别的啊，怎么可能没有人喜欢他？可是我又害怕真的有这样喜欢他的人！
“我家姑娘在吃醋么？”
床上的那个人明显的口气清朗，神采飞扬。
“少臭美！问你呢？快回答！”
“唉！柳沐！这种问题何须问啊？简直浪费时间啊！”
“我都要饿扁了！你做的那个什么啊？这么好吃？”
“你说那个？”
“就那个绿了吧唧的，中间圆窟窿里加的什么？挺好吃的呢！”
“哦！这个啊！我昨天刚从电视学来的啊！——‘丝瓜盅’！中间加的是鸡肉泥。好吃吗？丝瓜可是好东西，祛湿润脾是夏天最进补的食材！我还用丝瓜皮给你煮水，能祛痱的。刚才他们就是嘲笑我这个来着，说我拿你当三岁小屁孩！哼！这群没大没小的！”
我一边喂他吃着饭，一边滔滔不绝的自言自语，而刚刚不愉快的话题却被遗忘在不知名的角落了。因为他一直都没有机会搭上话，所以干脆不理我了，只管吃就好。
“沐沐！你说你为我煮的丝瓜水？”
“当然啊！不然给谁啊？”
李超龙的神情显得有些激动，我却搞不明白他这是怎么了？
到了晚上，他们几个都走了，我收拾了一下房间，一整天下来，屋子里乱的那叫一个‘整齐’，手脚并用的打理干净一切，才有空去他床边看看他。
“今天有选秀节目，你看不看？”
“什么选秀？看你都看不过来了，还用看什么选秀啊！”
他又开始逗我，不过我听得咯咯的笑。
“要是不想看，我给你擦身吧！正好用那丝瓜水给你祛痱。”
“弄得动我么？早知让李帅他们留一个帮你多好！”
“不用！他们在，我会不自在的！”
“那好！稍微擦一下就好了，等回来刘宇给我换药的时候让他给我弄。知道你还是害羞的！”
“少废话！快躺好！”
“啧！啧！又来了！你就虚张声势吧你！等我好了，再收拾你！哼！”
“能不能侧着躺？躺在右边那没事的胳膊上，要是可以的话，我想连前胸也给你擦擦，这么长时间了，不洗不弄的你也会难受！”
“嗯！我就是动作慢一点，你等等啊！”
他十分困难的侧身压着那条没受伤的胳膊躺好，我从后面把他穿的肥大睡衣，先从脖子那里撑到最大程度，用毛巾在丝瓜水的盆里充分湿透，慢慢擦试他的脖子还有没受伤的地方，反复的轻轻的一点一点的擦着。我擦的十分小心，生怕碰到他的伤处，又怕这么擦也起不到什么作用，干脆用纱布浸湿先敷在整个脖子后面。我又把他的睡衣慢慢往上卷好，露出腰腹的位置，继续给他擦试。露出来的皮肤是一种古铜色，上面还有他的纹身。这一次我才真正看清他的纹身究竟是什么图案。原来是十字架的图案，不过他的十字架被一条青蛇环绕，斜斜的还被一把匕首插着，整个十字架的最上方延伸到肩膀的部分应该是一对翅膀吧，被纱布遮住了看不太清楚。
我一点一点擦得格外仔细和用心，他的纹身纹路复杂却线条清晰明了，丝毫没有散乱的感觉。颜色不是那种五颜六色的乱，却看着都能觉得冷。手指碰触在上面，我心里只是在想，纹这种细密的图案当时该有多疼啊！
却听到他难耐的呻吟了下，“怎么了？碰到伤口了吗？是不是弄疼你了？”
他背对着我，摇了摇头，半响才用一种沙哑的声音说：“沐沐！等我好了，你再这样碰我，我可不保证我不做什么！”
“什么啊？你又在说什么呢？”
我窘的满脸涨红，在明白了他的潜台词以后。
“好了吧！就这样吧！别再擦了，我受不了你这么刺激我！”
“李超龙！”
嘴上我喊的很凶狠，可是手下却一点也不敢稍微重一点点，要是真的碰到他的伤，那可不是小事情。
都弄好了，帮着他翻过来重新躺好，我想去把水倒掉，却被他抓住胳膊不让我离开。
“别走！放那吧！陪我说说话吧！”
“说什么？你又想说那些不正经的话怎么办？”我撅嘴。
“不会的！”他拉着我，上手交缠着握在一起，合拢以后使劲的握紧。“中午还没说完呢！我想告诉你关于我的事，想不想听？”
“你想好了么？告诉我以后，就没有退路了哦！以后，要是…”
“我根本也没给自己留什么退路。所以根本用不着！”
当我听完李超龙给我陈述他自己的故事，我完全被震惊了，怎么可以？怎么可以有这样的事？他从十岁那么小开始的生活，竟然是真实的人生？我不能想象那中间他经受了多少？能够在这样的环境生存下来，他也真的是生命力顽强！
“既然碰到峰爷你才重新又活了一次，那么为什么你不珍惜自己？干什么非要这么卖命？如果不是你心里总轻视自己，这次也不会这么容易就受伤对不对？”
我逼问着他，他轻轻地点头，面色还有另外一些说不出的不自在。
“你…还有别的想法，是不是？你当时怎么想的？告诉我！告诉我啊！”察觉到他的不对劲，我一个劲的追问他。
“我…曾经动摇过！”他沉默了一下，接着又说道：“这次回去，我开始仔细思考，我是不是可以带给你正常的安定的生活？我无法保证！一直以来，在‘蜓筑’在‘蝶庄’我都是抱着豁出去，大不了一死了之的心态，也免得自己活着这么痛苦！可有了你，我的以后将不可能再有这样的想法！”
我紧张的瞪着他，他以前是怎么虐待着自己啊！就只为了赎罪么？幸亏他没有把自己真的豁出去！
“而这次，本来我…觉得自己可能回不来。所以还想要马飞告诉你，我已经结婚不会回来！”
我仔细的听着，在明白他的意思以后，沉默了很长时间以后，我只低低的对他说：“李超龙！你混蛋！”