51）
自从那天晚上以后，我还是照以往一样照顾着他，该喂他吃饭照喂，该给他洗洗弄弄的都照弄，但是我不再和他说话，也不听他说。哪怕他喊我，求我，以各种理由想要化解，我都不听。就算是马飞他们几个在，我也一样，只和他们几个说话，对他不理不睬。他们几个除了李帅，其他人也感觉到我和他之间微妙的紧张气氛，尽量刻意回避触碰到危险话题。
三天了，我一直保持这样的姿态，摆明了冷淡着他，我最大的优点就是平常轻易不会发脾气，但是真要惹上我的话，那个后果需要有很强心理承受能力的。在家的时候，妈妈和妹妹每次遇到和我有争执，我也是这样，气急了就一句话都不会说，如果是我的错，我肯定会先道歉，可要是别人的错，不道歉、不割地赔款肯定没门儿！当然不是真的要妈妈赔钱，只不过妈妈会买我喜欢吃的哄我来着，可能这也是我在对妈妈撒娇耍赖的方式吧！
对于和李超龙这次的冷战，完全不是小口角这么简单的事，这是原则问题。他也应该对我有一个基本的态度吧？想这么简单说两句好听的话，做几个怪脸逗我，就完事大吉了吗？才不会呢！这个星期眼看就要过去了，周日我编的谎话就要到期，我也要回家住了，如果他还不对我说，我真的回家，以后再也不来了！
真的不想理他，虽然他受着伤，不应该在这个时候和他冷战，可细想想，他那天说的话等于什么？等于放弃了的意思啊！我不该生气吗？凭什么啊？你当初说的，要我试着把心交给你，可一转眼，你先把我放弃了，说出口的话就这么没有信用啊？哼！我剁！我剁！剁！剁！剁！
我一直在厨房忙着剁猪肉，打算晚上做土豆煎丸子的，刚好彭宇和陆奇浩还没走，我也留了他俩吃饭。自从上次我做的饭被他们赶上，这几个习惯吃馆子的人吃了以后，竟然齐齐的每天到了饭点准时报到，说是我的手艺比外面的饭馆好太多，他们以前都是逼不得已，现在有了我这个大厨，他们一定要吃我做的饭。
被夸奖难免心里高兴，也就一点没打折扣的应了下来。不就是多他们几个吃饭吗？有他们在，我和李超龙也不会显得太尴尬！
外面的大门响，我探头出去观望，原来是马飞和李帅俩个也来了，他们听说浩子他俩不回去，要留在这吃我做的丸子，两个人赶忙也跑了过来。
“嫂子！”李帅现在看见我真的和看见自己的亲人一样了，嫂子喊得那叫一个贼亲贼亲的！可是一想到他说的话，我的心里在听到嫂子这个字眼的时候，分外觉着堵得慌！上不来也下不去的卡在心里，阻止正常的思维逻辑！
“我和飞哥也来了！做的够不够吃啊？有什么帮忙的我来帮你好不？”
“李帅！”
“嗯？”
“我郑重警告你哦！不许再喊我嫂子！”
“为什么？”李帅就真的像那个西游记里的二师兄一样，不会看什么脸色，更不懂得看别人之间的剑拔弩张。却又傻得有那么一点可爱，所以我对他也真像是对自己的弟弟一样，不拐弯抹角，直来直往想说什么就说什么了。
“为什么？这个问题你当然要去你们亲爱的龙哥啊！我可不敢高攀他呢！兴许，以后你喊嫂子的另有其人呢！”我已经注意到李帅进来以后，没把门关上，故意说的很大声，都接近喊了，就是想让那个躺着的人听到。
李帅被我说的更傻了，举着根黄瓜戳在门口，不明所以！
隐约的我听到从卧室传来声响，然后是浩子他们几个赶忙奔进去，接着是李超龙暴躁的吼。
“呃！龙哥怎么了这是？无缘无故发什么脾气啊？伤口很难受吗？”
李帅这边还没纳过闷来呢，那边又担心上他的龙哥，转身出去到卧室了，他又没有带好厨房的门，我就凑在门框边仔细留心听着卧室传来的说话声，我想知道他们在说什么。
李超龙在骂人，骂的没有逻辑，没有缘由，只是胡乱的骂着一些难听的字眼，对着他们几个一通狂轰滥炸。尤其刚进去的李帅，被他骂的最惨。
“他妈的李帅！你他妈的是猪啊还是属猪？有没有脑子啊你？”
“龙哥！我刚进来，我怎么了啊！”
李帅小小声的委屈的申辩，不说话还好，他这一说话，紧跟着就听他哀嚎了一声，被什么袭击了吧！我在心里想象着此时卧室是一副什么样的画面。
“你刚才和柳沐说什么呢？她在做饭知不知道？你让她分心万一割到手，或者被蒸汽烫到怎么办？你一个大老爷们儿没事凑厨房里干嘛！还跟个娘们儿似的嚼舌根！”
“呃！龙哥！你要是不说，我还没察觉到呢？为什么嫂子不让我喊她了啊？还说问你以后另有其人…”
他的话没说完，被打断了，然后那里面忽然变得异常的安静了。怎么了？不发火了吗？这么快就消停了？哼！证明李超龙你这个家伙，根本没把我的话当回事。我剥着一会儿要用的大葱，一心二用的站在门边，光顾着听屋里的声响，根本没注意马飞过来。
“再剥，葱就没了！”
“啊？”我被他吓了一跳，慌忙看向手里的葱，还真是，现在手里剩下的光有一根细细的葱白，“我就是要用葱芯，炒的菜才好吃呢！”
我依然强词夺理。
马飞也没理我，只是愣愣的看了看我，慢慢的说：“今天我们几个都在这吃，你再多炒一个菜吧！大龙要吃的菜里，最好就别放葱啊蒜啊的了，他啊！现在脾气都要爆了，再吃这些辛辣的，恐怕该更暴躁了！”
说完还别有深意的看了我一眼，然后出去外面了。
晚上的时候，他们几个吃完饭，本来应该去‘蝶庄’了，可是马飞说，明天想吃饺子，所以今天帮我去超市采购需要的东西，免得明天我下班以后赶不及，所以拉着我去超市。
“其实，我最不擅长的就是包饺子了！我不会和面，也不会擀饺子皮，更没有和馅的经验，马飞，你还是去外面吃比较好！”
进了超市我忍不住坦白，对于做饭，我只限于对青菜的掌握，肉还勉强可以调试心态去触碰，活鱼活虾我是打死都不会染指的。而对于包子，饺子类的面食，我是属于一窍不通型的，因为我本身就对主食不感兴趣啊！所以我先主动认罪，免得他们对我抱的希望太大，到最后失望的时候我可不负责！
“没指望你！就是找个机会，当一把和事老！”
“什么？什么和事老？”我打着马虎眼，不想接这个话题。
“你们两个都多大了？还玩这种小孩子的把戏！幼稚不幼稚啊？”
“我哪有玩把戏？”
“一个搞冷战，不言不语；一个怒发冲冠，拿别人当出气筒，不是玩把戏是干嘛？你们两个到底为了什么弄成这样？”
“哼！”
他这一说，我这气又来了。也间接转移到了他身上，同样不理他的话。
“柳沐！我可不是李超龙！宠着你，让着你！你知不知道，下午他发脾气，用那条伤的胳膊拿水杯扔李帅，挣得伤口都出血了！可又不敢告诉你，还让我们也不准说，怕你又担心！”
“他发什么疯啊他！不知道伤口刚愈合一点点啊！不想好了他这是！”
“你还敢说！”马飞平常很好看的一双剑眉，此时倒竖起来，还真有点吓人！
“李帅说你不让他喊你嫂子，还说让他问李超龙，嫂子的人选以后另有其人！你说，他听了能不怒？”
“本来就是啊！”
被马飞一个利剑般的眼神射过来，让我本来的理直气壮变得很畏畏缩缩，不过我还是小小声的嘀咕。顺便拿了一整盒的冰淇淋放进购物车。
“你为什么这么说他？”
“为什么？你不是最清楚了吗？他不是说，他以为这次他回不来，就让你带话给我，说他在Y市和别人结婚了吗？哼！背信弃义的家伙！”
“为了这个？”
“这个还不行啊？还要为什么才算大事啊？”
马飞把购物车放在一旁，拽着我出去到超市外面的休闲茶吧。
“干嘛啊？又不买东西了吗？那里面有冰淇淋的！”
“先坐一会儿，我们得好好聊聊！”
“我要吃冰淇淋！”趁机解馋。
马飞看着我吃，点了烟坐在对面。
“想说什么？最好可以解释得通的，不然我还是不打算原谅他！”
“你为什么对这个问题这么敏感？还气成这样？”
“马飞！我不认识你们以前，本来是打算终身都不结婚的，什么相亲啊…我都不要！我就打算自己一个人和妈妈，姥姥相依为命到死的。可是，他出现了。他曾经对我说过，要我试着接受他，试着和他在一起，他会保护我，不让我再觉得孤单，不让我失望！可是这才多久？他就走了这么几天，就想着要把自己了结，还想骗我说他留在Y市结婚生子？你说，我该怎么想？我该欢天喜地对他的无私表示感谢吗？对他这份单方面的为我好的心意欣喜若狂？他把我想的那么简单和愚笨，我怎么可以不气？”
冰淇淋被我一通乱戳，已经成了替罪羔羊，我越说越生气，也越来越委屈，干脆推到一边。