52）
马飞始终安静的听着我说，看我有点红了眼眶，才长长的叹了一口气，重新点了一支烟。
“柳沐啊！你…唉！怎么说你好呢？”
“怎么？错还在我啊？”
“不是说你错，只是，你不明白大龙那番用心！”
“我、刘宇和大龙是高中的同学来着，我们知道大龙的背景和我们不太一样。他那个时候独来独往，在学校谁也不理，不过谁也不敢招惹他就是了。我和刘宇都是普通穷人家的苦孩子，在学校并不讨老师喜欢，只不过学习成绩好，还勉强凑合着，老师往往对那些家里有关系的，有钱的孩子青睐有加。我和刘宇最开始是铁哥们儿，但我们却也一起受欺负，因为学校里总有一些坏孩子看不得我们好，他们排挤我俩，想尽办法挤兑我俩，用一切手段耍弄我们。我们那时候还小不懂得反抗，也没得反抗，告到老师那里也只是再多一次被修理的机会。”
马飞说到这，停顿了一下，有点被回忆刺痛的伤感。
“为什么？老师也是这样欺软怕硬啊？算什么人民教师啊他们？道貌岸然的败类！”
马飞笑了，“怪不得我们大龙被你耍的团团转，却只敢对我们发火，对你一副逆来顺受的小媳妇模样！原来，你还是个侠女呢啊？”
“切！少顾左右而言他！快接着说！”
我被他说的有点不好意思了。
“大龙先看不过去的。有一次我们又被那几个同学堵在了学校附近的小胡同里，已经被打的挂了彩，大龙正好经过，呵斥着那几个，教训他们不应该以多欺少，以强欺弱。可是那几个仗着人多，平常就看他不顺眼，想趁这个机会把大龙一起撂倒，好在学校称雄称霸。却没想到，大龙一个人对他们七个，愣是把那几个打的屁滚尿流，夹着尾巴跑了。大龙也没占到太多便宜，他也是因为一直以打架过活的态势，才勉强支撑下来。完事以后，满脸的血，眼睛肿的老高。我到现在都记得他当时那个样子，深刻而永远的刻在心上了。就为了这，我和刘宇从那以后就跟着他，他并不愿意，板着脸吓唬我们，可也拿我俩没有办法。最后就凑在了一起，我们帮他补习，给他做作业，替他做值日，而他知道我俩家里条件不好，常常塞给我们钱。开始我俩不要，后来他一副凶神的样子，恐吓说不要钱就滚！我们才收着，也知道他是真心想帮我们，为我们着想的。再后来才知道他是峰爷的干儿子，峰爷是我们那个地方最大地下赌场的老板，其实说白了也是黑社会的一个大头头！他问过我们，知道他是谁，还会不会跟着他？啧啧！这个家伙啊！心里怎么想从来不愿意真的说出来，总是反着说，他啊！心里的阴影不知道什么时候才会好呢！”
听着马飞说他们以前的事，好像在说故事，那些事情这么真实的呈现在自己的眼前，我还是无法置信现在的社会竟然会有这种事。
“他…后来都没有去找过他的亲人吗？”
我知道马飞说他的阴影是指什么，一个被所有人遗弃的孩子，能够顺利生存下来都是奇迹，更何况他还算是活的比较好。可要是说心里一点点障碍都没有，也是不太可能的。毕竟他那个时候年纪这么小，还被父母这样的丢弃，被亲人这样的唾弃，怎么可能没有阴影？要是我的话，估计难过的会死掉！
马飞摇了摇头，“没那个必要！再说Y市也不是他本来的家乡，他是被峰爷带到那里的，从前的家他都已经忘了怎么回去了。所以哪里有峰爷，哪里才有他。他已经不记得自己究竟是谁了！所以你能明白吗？他的心思？他只是峰爷豢养的一个衷心耿耿的家奴而已，他没有自我，他也无法有！所以，他害怕！他担心！他不能真的保证给你一个未来！他甚至觉得他会害了你！你懂吗？”
“你却蔑视他的苦心，让他难过，让他几乎疯狂！知不知道，你上次和他闹着要分开，这家伙就已经受不了了，在各个区的‘蝶庄’闹场，还把一个老顾客给打得下不了床！可想而知，你对他的影响力有多巨大！这次，你就这样不理他，他还有着伤呢！你怎么狠得下心啊你！”
我撇了撇嘴，虽然知道自己有点过分，但还是觉得自己委屈。
“我也不想这样！可我就是气啊！他说话不算话！更可恨的就是还总想自己一死了之！哼！”
马飞瞪着我只剩下摇头的份儿，满脸的对我不赞同。这个时候他的手机响了起来。
“喂？浩子，干嘛？”
“嗯！还要等一会儿，就会回去了。”他一边接电话一边用眼瞥我：“你告诉他，我在帮他呢！再乱犯脾气，我可就不管了！嗯！就这么告诉他就成，不会打你的，放心好了！”
“什么？怎么了？浩子和谁打起来了吗？”
“还不是因为你！女人啊！真真的是祸水啊！”
“喂！姓马的，不想活了啊！”
“啧！啧！你瞧瞧你，一说上火来，就一副女强盗的样子，真搞不懂大龙看上你什么了？这不，在家又翻车了，一个劲儿追问浩子他们，我把你弄哪去了？”
“切！你应该告诉浩子，让他少操心！”
“别嘴硬了！回去别不理他了，你没看他这几天火气大的都能当火焰山了！你是什么都不怕啊！大龙宠你宠的无法无天了都！我们哥几个可倒霉了！你不知道除了我和刘宇，那三个看见他就如同老鼠见了猫！他这几天心情不好，光剩找麻烦了！你也可怜我们几个一下，别让他再这样下去了，真的是受不了的！”
我装作没听到，左看右看的不理他。
“再说，真的那么狠心，干嘛喂饭喂的仔细？就算这么生气，还坚持留在这里照顾他？都不忌讳自己和他被别人说成是同居？知道大龙不吃炝锅的葱花，所以每次菜里的葱花都给他挑出去？汤又总是放到正好可以喝的时候端给他？光丝瓜水你都煮了多少了？他的痱子以后都不会长了吧！”
“喂！马飞！”
“好了！这没什么好害羞的，正常的男欢女爱，干嘛非要这么遮遮掩掩？又不是搞的地下情！再说，有你这么挂心他，我们几个看着都是羡慕的，也替大龙高兴。所以他那时候和我说起要是以后挂了，告诉你他只是留在Y市结婚成家的话，我当时就给他打回去了，我也不信谁能让他挂的！在我们几个心里，他才是和我们一起的家人，谁也不能离开谁！如果他回不来，我们几个一样不会回来，就算为他报仇，也是要在一起才行的！这次要不是为了救浩子，他也不会受伤！他不是把自己豁出去，他怎么会舍得下你呢？所以你啊还是别和他闹别扭了，和好吧！要不浩子看着也觉得内疚！”
我没有说话，只是盯着已经化掉的冰淇淋发呆。马飞也不再说话，又续上一根烟抽着。
我在想，李超龙啊李超龙，你怎么就是有这个能耐呢？让我根本不能硬起心肠，哪怕故意一次都不行啊！被马飞说的我都觉得是自己太过任性，太过矫情了！
“怎么？我都说了这么半天了，你还是非要固执的犟下去啊？你就气他吧！到时候，真的落了残，有你哭的时候！”
“少乌鸦嘴！你个臭马飞！我刚刚只是在想，明天要做什么早饭而已！我想给他熬粥，走，快去买材料！”
“这都什么时候了？还买什么啊？明天外面买回来粥不就好了！”
“我——不——要！我就是要自己熬给他喝！你管我？”
对着马飞正在大呼小叫，我的手机又开始响。那铃声我一听就知道是李超龙的来电“他给我打电话了！怎么办？”
“什么怎么办？接啊！你傻了？”
“可…可…我还没想好要怎么和他说话啊！”
“说话你不会？你又没变哑巴？”
把手边刚擦过手的纸巾扔向他，这个幸灾乐祸的家伙！
“我去买材料，你就在这打电话吧！好好想想要说什么啊‘嫂子’！要熬什么粥慰劳你那位啊？‘嫂子’！”
“去你的！少胡诌！我要熬银鱼咸粥，买一包好的银鱼回来，再买点西米和紫米就好！”
我吩咐着他，他却已经走进卖场里面了！
我盯着手机，手机显示屏上，他的大头像一直闪，一张肃冷的脸孔还真是让人觉得有点想念呢！
我接通了电话，却并没有出声，只听电话那端传来急切而又强制压抑自己的声音：“喂？柳沐！”
我依然不说话，就这样举着手机听着，听他到底会说什么。
他清了清嗓子，带着一点急躁又说：“你们在干吗呢？为什么这么久才接电话？”
“喂？沐沐！你在听吗？”
“你们两个去超市究竟买什么啊？怎么还不回来？”
“唉！还不理我？——浩子！”
他在电话突然大吼了一声，吓我一大跳，害得我以为他就在我耳边吼的。
“你他妈的怎么听马飞说的，什么让我放心？我这打电话，一点音儿都没有！那个蠢蛋马飞到底怎么和她说的？”
我在电话这头，听他怒斥着给传话的浩子，一个没忍住。“噗嗤！”我乐出来声音！
“沐沐！你在听对不对？干嘛不回我一句啊！我这个胳膊举电话还真是不得劲儿呢！哎呦！”
“怎么了？”
“呵呵！你理我了！”
“你又耍诈？！”
“别挂！好沐沐！别生气！好不好！我不是故意的！”
“没什么事就别说了，回去再说！东西买完了我们就回了！”
“好！好！告诉马飞小心开车，别把我家姑娘吓着！”