53）
等我和马飞进了门，就看到李帅，浩子，彭宇三个凑在一起，不怀好意的偷偷的乐。
“你们三个干嘛这么高兴？”
“好嫂子，别不理我！别生气好不好！”
李帅扭捏着，拿腔拿调的对我惺惺作态。我被他这个怪样子搞的都想吐了！
“嫂子，想吐对不对？我们刚才啊就是听龙哥这么讲话的哦！也不知道是对着谁这么说的呢？”
刷的一下，我的脸又开始红！
“少废话了！走了！这都几点了？‘蝶庄’该忙了，赶紧的！”
关键时刻，还是马飞聪明，连忙招呼他们几个溜了。那个李帅临走，还不忘对着里屋大声的喊：“嫂子，别生气，我不是故意的，好不好啊！”
然后就是他们几个的爆笑。
“哈哈！哈哈！”
我提着超市的购物袋子，脸色羞得真的应了书里常看的一句话，成了猪肝色！
在我真的恼羞成怒以前，他们几个很识相的走了。我不想进屋，进到厨房平复一下刚才的窘态，另外也是因为我还没想好要怎么面对他，顺便的也将买回来的东西收拾一下。
我把购物袋里的东西一样一样拿出来，分门别类的放好，其实也没买什么，就是买的切片的全麦面包，芝士片，生菜，火腿，这些我可以拿来自己做三明治当早餐；另外买的干银鱼，西米可以熬粥给李超龙当早餐，银鱼的营养丰富可以给他补身体。照顾他的这些日子，我已经差不多知道他的一些习惯和口味，知道他不喜欢西餐，只爱吃中餐，尤其北方口味重的东西最是喜爱。也知道他的一些小毛病，小挑剔，小别扭：刚开始他自己伤着做什么都不是很方便，最难的就是上厕所，我一个未婚的女孩子怎么帮他如厕是一个大问题！他倒好，连着几个晚上临睡前好几个小时，就开始一点水都不喝，愣是忍到转天早上李帅他们来。小挑剔的地方就是给他端来饭菜的碗里不能直直的插着筷子啊勺啊什么的；而且要，饭是饭，菜是菜的两个容器盛着，你要是给他混在一起，他那个眉头皱的都可以当做‘名山大川‘来观瞻了。而所谓小别扭就是这个男人其实是一个典型的小孩子！还是个坏脾气的小孩子！因为我要上班，所以每天早上起得会比较早一点，一般我都会在刚起床以后就去看他怎么样的，他若还是睡着的，我就去忙我自己的，他若醒了，我会先问他有没有不舒服啊什么的。有一天我起床晚了，直接洗漱完才推开他的房门看了一眼，见他还在睡，我也没打招呼就走了，等我再回来，他的脸严肃的好像我是个通缉要犯一样。好言好语的逗了他半天，才知道原来是因为早上起来没看到我！唉！
“怎么了？叹什么气？”
“呃！”
他竟然出现在我身后。
“你怎么起来了？扯到伤口怎么办？快回去躺着！”
“嘻嘻！看你紧张的！你一回来也不进屋，还不理我，干嘛呢自己在这？我一看，山不来就我，我只好来就山了呗！再说，刘宇说了，我只要不用这个胳膊拿什么东西，可以下地活动活动了！我都躺了好多天了，再躺下去该废了！”
“那你也别自己就这么下地啊？刚才他们在怎么不让他们帮你一下啊？都好几天没走路了，行不行啊？”
“沐沐！”
“嗯？”
“你不在的时候…呵呵…其实我已经下过好几回床了呢！不敢对你说！他们我也不让说，就怕你担心！”
“哦！是吗？那证明你恢复的不错，既然这样，不用等到周日了，明天我就回家好了！”
我假装着绷紧了面孔，一副事不关己的模样，说着吓唬他的话。他赶忙凑近我，紧张的拉着我的衣袖，“沐沐！别生气！我只是怕你担心才那样的！”
“你还敢用这种口气撒娇耍赖，刚才没听到李帅那个家伙怎么奚落我的啊？都是拜你所赐！所以现在你少给我装可怜！哼！”
“谁？谁惹我家沐沐生气了？明天打得他满地找牙！”
听他这么一说，我再也绷不住，乐了出来！
“你笑了是不是就不再生气了？”
他表现的满是真诚，诚惶诚恐的看着我。
“谁说笑了就是没事了？”
“啊？还在怨我啊？”他的脸顿时垮了，看着还真是有一点可怜兮兮的。
“行了，别装可怜了，你又不是小狗！回屋里躺着吧！就算能下地也不能站太久了啊！快回去！等我收拾好东西，再去找你算账！”
“没事！你买了什么？准备做什么好东西慰劳我？”
“哼！想得美你！没罚你站已经不错了！”
“咦？这是什么米？这么小小的圆圆的？”
“这是西米！加上这个干银鱼给你熬粥喝！”
“是给我吗？”
“废话！我又不吃米！明知故问！”
……
忽然很安静，我察觉到怪异，扭头看他，他却低着头，不知道在干吗？
“你怎么了？”
是不是被我这么不合作的强硬态度吓到了？还是一向霸道惯了的人，被我这样恶言恶语的又恼了？
我覆向他低垂的脸，他却猛然抬头，正好和我脸对脸，我可以非常清晰明了的看到他一脸的坏笑。
“你干嘛呢？吓死人啊想！”
“怎么总是喜欢这么强硬的说话呢？温柔婉约点不好吗？明明是为了我才买这么多东西嘛！硬不承认！还总是摆着一副晚娘脸，唉！不过我知道，我家沐沐只有对自己最在乎的人，才是这个态度的，别人想要这种对待还没有呢！对不对啊？”
真的被他说中了心事，我有一霎的迷惑。他怎么会读得懂我心里藏着的这种想法？一直以来，对一些不相关的人和事，我都这样一副事不关已的样子，没有特别惹到我的，哪怕被别人欺负，我也不会计较，因为他不是我在乎的人，我就没有必要浪费时间在这样的人身上，和那样的人争吵或生气都是愚蠢的！可是，一般人不这么觉得，他们会觉得我很好欺负，很好说话，无妨，反正不相关，也就不在意！
“我说的对吧？是不是很聪明呢？呵呵！”
“你还是回屋好好躺着吧！我把银鱼泡好，陪你看会儿电视好了！”
“沐沐！商量个事情好不？”
“什么？”
“今晚，…留在我这屋里好不？…别皱眉，别又要生气！不是非要躺一起，我坐着都好，你就快回家了，我想和你多说会话嘛！”
这个家伙，什么时候变得这么黏我？
“一会再说！看你表现好了！我先扶你回去！啊对了，既然你都出来了，要不要去上个厕所什么的？”
“不用扶我！我自己能行！我还要洗干净点！知道我家沐沐最爱干净了，我可不能让沐沐嫌弃！”
“你呀！就知道和我贫嘴！”
收拾妥当一切，我也洗完了澡，进到屋里的时候，他正躺在床上看书。
“沐沐！你还洗澡了？怪不得这么慢呢！不过——你好香啊！”
“老实点！不然我还回那屋里！”
他一脸的苦笑：“沐沐！我都这样了，还能怎么不老实啊？”
说的我也笑了，这倒是，他现在是个残疾人，我又有什么好怕的呢！
“在看什么书？”
“《藏獒》！”
“是本好书！不过你现在看是不是晚了太久了啊！这书出的都有年头了！”
“嗯！我知道！我已经看了无数遍了！就是喜欢这个！有时候，常常幻想，自己要是一只藏獒多好！有情有义，威风凛凛，忠心义胆！”
“呵呵！我的理想正好和你相反！我只愿自己来生是一只猪！”
“为什么？”
“没有烦恼，不用思考，每天要做的事情除了吃东西就是睡觉，养肥了一身的肉，也就到了可以了断的时候，然后没有任何痛苦的继续下一个轮回去了！那有多幸福啊！”
我坐在了床边，用梳子梳着自己的头发，他从床上也坐了起来，凑在我身边，也摸着我的头发，刚洗过的头发，有着洗发水清馨温暖的香，他就用手掬着放到鼻尖嗅着、闻着。
“沐沐！为什么要这么悲观呢？我家姑娘怎么可以不快乐呢？你要是真的会变成猪，那也一定是母猪！因为我必定会变成一只公猪的！也一定会在猪的世界找到你！”
“李超龙！”我放下梳子，仔细的端详着他，想从他的眼神里找出哪怕一点他在开玩笑的痕迹，可是没有！他的眼睛坦率、直爽、真诚无比的回视我！
“这个世界真的会有这样的情感吗？我不相信的！”
他眼底渐渐涌上了薄薄的怒气，所以并没有回答我。
我自顾自的又说着：“我有一段时间喜欢看安妮宝贝的书，虽然总给人一种消极的感觉，但是不得不承认，人生本来就没有什么事可以积极的！”
“我还记得这样的一段话：‘生活本身早已千疮百孔，人，又岂能幻想他人微薄之力得到成全。感情的解脱与他人无关，只与个体的超越性有关。高级的感情，最终形成精神和意识。低级的感情只能沦落为脾气和情绪。所谓爱情，是三个月之后注定消逝的荷尔蒙游戏。’”
我轻声的背完，我和他之间只剩下互相的呼吸声，此刻整个房间都安静的不像话，而我俩只是互相看着对方，却同时沉默着！