54）
沉默的时间太长，以致于我坐的身子都有点僵硬，刚想换一个姿势，却被他直接按到了怀里。
“沐沐！我知道你怕什么！所以…相信我吧！…不会让你的害怕成真！”
“别把话说的那么满！太满会溢出来的。”我窝在他怀里，虽然他只用没受伤的胳膊环着我，可我还是觉得这样的拥抱其实很温暖。听着他有力的心跳声，感受他身上混着药味的特殊气息，心里就是觉得安全和踏实。
“小龙！”
“嗯！”
“我曾经以为这辈子，我只会孤单一个人到死的，从来没有奢望过会有人真的喜欢我。似乎我本身不值得被喜爱，所以我也就认命。可是，你来了。你进到我的世界里来，还如此轻易的就把那扇关着的门打开，再想关上，恐怕除非是我真的去另一个世界…”
“说什么呢？”
他把我从怀里拉起来，眼露凶光的瞪着我。
“总是说这个讨不讨厌？”
“这样你就发脾气？那你知不知道我刚开始看到，你就这么浑身缠着纱布躺在床上，吊着点滴的样子，我的心情呢？还有那天你说的，如果你这次回不来，不让马飞告诉我你死掉了，而是告诉我你选择在另外一个城市结婚，生孩子，过你的幸福美满的生活，我的心情又怎样？现在我只不过说了这么一点而已，你就这种反应，你是不是有点双重标准？”
“你…”
“我什么我？还敢顶嘴？你真的以为就这样算过去了吗？哼！虽然马飞对我说了很多，可我并不打算这么容易就将这件事翻过去。总之是你先有错，你就应该承担后果！”
“哈！沐沐啊！我发现你的口才着实了得啊！既然你要追究，那么我们两个今天就来一个大对供好了！那！你先坐好，你这样坐着不舒服，我们一起靠在床头好了，我俩连仔细的说会儿话！”
说完，他真的身体力行的把我拉上床，一起背靠着床头，还将两个枕头塞到我的腰后面，好像受伤要照顾的人是我一样。
“好了，你当心扯到伤口！”
“这点小伤不怕的！好了！这样舒服了，我们可以开始了！”
我侧着头看他，“请问法官大人！要如何进行当庭审议呢？”
“首先要先确认，你——究竟是原告呢还是被告？”
忍不住的捶了他一下，气他的顽劣，却又不敢真的弄疼他。
“你以为你真的是法官了啊？要是也应该我是才对，你只能是被告，被治罪！”
“没有这样的！你在胡乱办案！”
“李超龙！正经点！”
他听到我有点光火的喊，才开始正正经经的看着我，说：“好了沐沐！首先，我要对你道歉！这次出的这趟差事，确实把我心底潜藏的不安激发了出来。所以，我才会有那番不切实际的言论。从受伤清醒过来到现在，我才真正意识到，自己这一次没有死掉是一件多么幸运的事！因为，现在的我真的不想死，也不想有什么任何的意外发生，因为我知道还有一个你，会始终如一的住在我心里，你不可能从我的这里走开。”他把我的手放在了他的左胸上，自己的手同时覆着我的。“哪怕一分一秒的时间，因为你是柳沐！你是天生要来璀璨我灵魂的天使！”
“李超龙！”
“有感动吗？”
他笑着，额头抵着我的，四目交接的时候，我从他眼里，真的读到他的心。或者，我的人生真的因他而改变。
此时，深夜，安静的室内燃着一盏晕黄的灯光，我和他相偎着靠在一起，互相双手缠握，似乎世界可以永远停留在这一个时刻。
“有的时候，实在不能不说，命运真的是一个神奇！有一些事情如若没有发生，就不会有后来的另外一场相遇，对吗？沐沐？”
“什么意思啊？没听懂！”
“我是想说，或者，找个机会，我应该见一下那个肖楠新吧！”
“你疯了？找她干嘛？”
“沐沐！别这么急着把浑身的刺竖起来蜇人！听我把话说完！”
“如果你当初不是因为她，心如死灰，选择结束原来的自己，那么是不是我也不会在搬家那天看到你被抬上救护车？”
“你…”
“是的！不然，你以为我怎么会知道这个！”
他握着我的手腕，轻轻用手指摩挲着我那一条丑陋的疤痕。
“那天早上，我们几个刚搬来，正在从货车往楼上搬东西，就看到一辆救护车驶进小区。不一会儿，从你家楼门里抬出来的担架上，躺着昏迷的你，一条胳膊上满是血，艳红的血！染花了你身上穿的白色T恤，也染痛了我最敏感的的神经。让我想起当初母亲坠楼后的情形，一片甜腻猩红的血液开出犹如妖魅一般的花！看到你昏迷的苍白的脸，我就想，是什么原因竟然使你想到死亡！我开始对你好奇。后来一年间，偶尔碰到你的时候，仔细的不露痕迹的遥望着你，也开始四处打听有关你，有关你家的事情，我那个时候以为自己中了你的降头，被你下了蛊，一有空闲时间，就忍不住想起你。总是想着你结束原来自己的原因究竟是为什么？”
他顿了顿，四下寻找着什么。
“想抽烟了？我去给你拿！”
“不用了！要不该呛着你了！”
“那我去给你倒点水喝！我也有点渴了！”
“嗯！”
我倒了水回来，非要我喂着他喝。
“啊！真甜啊！”
“越来越会这套，你跟谁学的啊你！”我嗔怪着，却同时小心不让他弄洒了水杯。
“跟你啊！你不是要我学会随时随地的恭维别人吗？不能总是一副谁欠我钱的臭脸啊！”
瞥了他一眼，把水杯放好，重新躺上床，静静的窝着，心里很平和，所以再开口说话也没有刚刚那么激动。
“其实，我就是觉得没必要！那个人对我来说已经比陌生人还要陌生了，还有什么必要再有交集？而且现在的我真的已经释怀，没有什么好回忆的，好去缅怀的，那么一个陌生人你说还可以怎么样？所以，你现在再去和她见面，真的没有意义！”
“我只是想谢谢她！”
“谢她？”
“对啊！若不是她如此轻视你，又怎么会有后来我对你的注意？你不想想，如果你和我是现在这样情形下碰面，我肯定不会招惹你，而你大概也不肯接近我吧？再说，我或许是被你归为土匪流氓那一群人里的。”
我躲了脸，偷偷的笑。
他伸手把我的脸转向他，看见我的笑，无可奈何的叹道：“就知道你一定会那样想，所以我才说我很庆幸，我们是以那样血腥的画面开场！不过，你要对我保证，以后无论再发生什么事情，都不许再让自己那么极端的伤害自己！你应该值得很好的生活下去！无论什么难题你也都可以克服！更何况现在有了我！”
我不做声，也不知道应该开口和他说什么。他的这番告诫其实让我觉得，自己现在终于有了依靠。以前的自己，常常觉得就是一抹灰色的烟，随时会飘散，随时会消逝，没有依托，没有可以停靠的臂弯。
“沐沐！答应我，不可以再做任何傻事！好不好！”
“我需要你的一个保证！对我说，你不会再像以前那么愚蠢！说啊！”
“干嘛骂我？”
“那个不重要！再说我没有骂你，你那次割腕真的就是愚蠢！无论为了什么人，那么做的你都是无可救药的愚蠢之极！”
“向我保证！”
实在是经不起他的这种反复轰炸，再说现在的我也不是当初那个我了。从我自己本心，也不可能再让那种事发生，其实根本不用什么保证，不过，他这么的急切，我还是答应的好。
“好！好！我保证！”
“你说的哦！要说话算话的！”
“其实吧！你就算不说，我也是不会再那样做了！生命就算不值得在乎，但也没有必要为了一个陌生人放弃！对不对！小龙！现在的我，其实早已经忘记，早已经放下了！”
“这样最好！不然，我还是会一直担心！”
“可你这样的担心，又是为了什么？现在不是有了你吗？还有什么好担心？”
“你不懂！怎么说，我也是个不能给你十万分安全感的人，是人就会有生老病死啊，先把未来想的清楚点总是好的！”
我点了点头，表示同意他的想法。
他的大手摸着我的长发，似乎十分喜欢触手的柔软和顺滑。我被他这样眷顾、温柔的抚摸，都有点想要昏昏欲睡了。
“对了，沐沐！你那天为什么要和那个姓郝的一起？”
“哪天？”迷迷糊糊的我根本都没明白他问的是什么？
“你去‘蝶庄’那天！”
“哦！他说他去过的啊！”
“知不知道那是个老色狼？你胆子不小，还敢和他去？”
“切！他敢拿我怎么样？我才不怕呢！谁让你什么都不告诉我？我连一个另外联络你的方式都没有，打电话关机，发信息也不回。现在你还敢提这个？”
被他刺激的我又重新精神了起来，索性坐正了身子，直直的逼问他。
“你不怕！可我怕啊！”