55）
“当他们说你那天是和姓郝的一起，还竟然出现在了‘蝶庄’！当时要不是这该死的的伤拖累，我真的会爬起来亲自去找你！”说到后来，他竟然咬牙切齿的。
“还有这个！”掏出了手机，竟然有一段我和郝向民在扑鱼机坐着说话时的视频。“这是我让李帅他们后来传给我的，你让那个老色鬼离你这么近，知不知道，我宰了他的心都有！”
暗自吐了吐舌，冲他做鬼脸。
“又没真的让他占到什么便宜！少这么大惊小怪的！”
眼看着他又要发怒，我连忙收了那副皮皮的表情，安抚着他，“好啦！算是我错了好不？以后不会了！”
“哼！”他冷哼着，“要说到做到才好！”
“一定的！小龙！我有点困了！我靠着你睡好不好？”
“你啊！真的是一点没有防范之心啊！知不知道男人是靠下半身思考的动物？当真想要吃了你，你又有什么能耐啊？还总是一副天不怕，地不怕的样子！就是你这么轻敌才更让人不放心！”
“那如果我真的被……”
“闭嘴！没那个如果！”
“我就是假设一下嘛！你会不会嫌弃我呢？”
“坦白说，我会介意！但不表示我就要放弃你，那不是一回事！而我肯定能做到的就是防患于未然的保护好你！”
他的表情严肃认真，态度强硬，丝毫不容许那样的状况发生的样子。而我则听得心里面感动非常！
“小龙！抱抱我吧！”我难得的如此温柔的说话，那一刻我看见这个如此霸道的男人轻微的扯了扯嘴角，伸出手环抱着我。从来没有一种感觉能像现在，让我觉得安稳和自在，还有一种幸福的味道围绕！在他的身边，我竟然很快就进入了梦乡，梦里都是色彩斑斓的鲜花围绕着我，芳香，美丽，绚烂多彩！
后来，马飞他们再来的时候，看到我和他没了前两天的冷战，几个人还不怀好意的嘲笑我们。
李超龙恢复的很快，已经开始自己下地，也能做一些简单的事情，就是那只伤胳膊还不能用力，不能动作太大，牵扯到伤口，正处于复健期间。
而我对妈妈说的谎话已经接近尾声，周日我就应该要回家了。我琢磨着要从哪买一些关于上海这种南方城市特有的小吃类的东西带回去，怎么说也要把谎话编确实一点的好吧！
吃过午饭，回到办公室上网搜索着，吕大鹏推门进来。已经进入九月了，天气没有了炎夏时候的燥热，但中午的日头还是骄阳似火。
“咦？老吕！你这刚回来啊？还是要出去呢？”
“刚回来！你今天‘没回家吃饭吗’？”他特意强调没回家吃饭这几个字，使得我抬头纳闷的看他。
“回了！怎么了？”
“回了？真的？”语气充满怀疑，眼神分明就是不相信。
“喂！吕大鹏！到底干嘛？别阴阳怪气的！”
他沉默了下，灌下了一大杯水，才说：“柳！你可别做什么傻事啊！”
嗬！这个吕大鹏又犯什么毛病了这是？什么啊我就干傻事了？我开始有点烦躁，口气也就跟着很冲：“我干什么了我？你话说清楚点！神经了！”
“我上午去工地，还真巧竟然碰到你妹妹柳汐了！”
呃！我的火爆气焰顿时消弭，马上换了担忧的神情问他：“你和柳汐说什么了？”
柳汐和妹夫袁刚的家就在我们公司附近，有时候会来公司找我，碰到过吕大鹏，次数多了以后，柳汐和吕大鹏也就熟络了，常常吕哥吕哥的喊。这点我就不如我这个妹妹，妹妹从小就有一张十分利索的小嘴，说话那叫一个顺溜，交人处事那叫一个稳妥，不像我，认一个朋友就一门心思对人家好，什么都非要替人家管，可到头来人家还嫌弃，也借此利用我。对于柳汐喊吕大鹏吕哥这件事，我曾经抗议过，但是人家俩人异口同声的告诫我，人家他们之间和我不是一回事！这不，这熟人也有不好的地方了吧？要是吕大鹏说多了，说漏了嘴，我回家怎么和我妈说啊？
“你没提我什么吧？”
吕大鹏眼神幽幽的看着我，跟看个怪物一样，缓慢的摇了摇头，叹道：“你妹妹只是问我，‘咱们公司特训，我怎么没去？’咱们公司什么时候办的特训啊？还是就针对你一个人办的特训啊？”
听到他说他没说漏，我稍稍安了点心，但要怎么对他再说一个谎话蒙过去，还是需要胆量的。
“嗯…那个…我…”
他明显的表情就是看着我说瞎话，好找到机会拆穿我。
“好吧！我说实话！李超龙生病了，我这些日子在他家，照顾他给他做饭来着。我懒得和我妈多解释，所以就撒了个谎说是出差了！”
“柳沐啊！你让我说你什么好啊？”
“老吕！我又没干什么出格的事！”
“你都住人家家里了，还要干什么出格的事啊？”
“喂！你想到哪去了？我就是照顾一个病人！别满脑子男盗女娼！”我有点急了，怎么可以这么说我啊？可是转过头来想一想，也怪不得他，我自己就是住在他家里啊！这孤男寡女的同处一室，还真的很难能叫别人不想歪了！
“好！好！吕大鹏，你先别给我扣帽子，我自己知道在做什么！我绝对不会做危害到我自己安全和名誉的事，我向你保证，绝对不会！我绝对不会做！好不好？你相信我！”
“那…你们真的没有…”
“吕大鹏！我说了我没有！”
这个家伙，他和我在这里，在办公室讨论这个，像话吗他？
他长长的出了一口气，坐回了沙发上，眼睛盯着地板，说：“你自己注意就行！我就是怕你吃亏！毕竟你还是没结婚的女孩子！”
“我知道你为我好！放心吧！我不会让自己吃亏的，我又不傻！”
到了周日，我回了家。舅舅带着女儿晓旭刚好也来了。我有好长一段时间都没看到晓旭了，她一来，我正好拉着她陪我去逛街。趁乱我也就把我出差特训的事蒙混了过去。
我是上午快十一点的时候到的家，什么行李啊，我都没弄，就拉着晓旭出去了，直到傍晚才回来。
姥姥一见我们回来了，立马打趣我和晓旭，“又被你这个大姐拉着减肥去了吧！”
说的一屋子人都哄堂大笑。
“姥姥！什么减肥？我们就是去逛街啊！您看！我还给您带回来好吃的了呢！”
我这才从袋子里掏出从网上淘来的上海特色小吃，讨好的给姥姥拿过去。我再看袋子里，竟然意外还发现了四代茶叶，两条上海香烟。我没买这些啊！怎么回事？
我想我应该等一会儿舅舅走了，再问下李超龙，这应该是他让买的吧！
还没等我问他，他就先发过来微信。
“到家没有啊？你这倒好，回了家，就不管我了？”
“早到家了！碰上我小妹妹来了，去逛街了！”
“哦！”
“怎么了？”
“没怎么…你不在，不习惯了…”
“嘻嘻！少甜言蜜语！”
“没有！是真的！我想你了！”
“越说越来劲儿了啊！”
“你什么时候才能来？”
“晓旭！沐沐！吃饭了，别玩手机了！”
妈妈开始张罗着要开饭了，我连忙从微信上告诉他：“不聊了，要去吃饭了！你呢？晚上吃什么？谁给你做？还是去外面买？”
“你不在，我哪吃得下？好了，你去吃你的吧！不用管我了！”
“呵呵！又犯小心眼了吧？好了，我想办法和妈妈说，会去的！说是吃饭，其实我刚刚和晓旭已经在外面吃了两个大份的冰淇淋，现在已经很饱了！”
“那就再陪我会儿呗！又吃冰的！小心你的胃！”
“嗯！对了！我那个旅行袋里的茶叶和烟，是你让他们买了放进去的吗？”
“嗯！那是我们上次去那边带回来的，这会儿正好给你派上用场，免得你的谎话穿帮啊！”
“嘿嘿！你还真是细心呢！”
“那当然！要讨好未来的丈母娘啊！”
“呸！想得美呢你！”
我正聊得热火朝天的，妈妈和舅舅一起喊我，非要我来厅里说是有事情和我说。
“怎么了？什么事啊？”
“沐沐啊！”舅舅先对说。
“你舅妈啊有个关系很好的同事，家里呢有个男孩子，今年38岁，也算是个外企的白领了。你有没有心气儿见见了解了解啊？”
“是啊！沐沐！你看你都36了，总不能这样下去啊？碰上有合适的，去见见吧！”
妈妈也跟着附和，还观察我的脸色。
我这一听顿时就傻了，啊？我要怎么说啊？
我吞吞吐吐，支支吾吾的，简单说了句：“我先想想啊！”
“这有什么好想的？条件差不多，就去见见吧！”
妈妈一个劲儿的追着我念，“人家和我岁数差不多的，孙子外孙子都上小学了，你这不搞对象，不结婚，你妹妹那儿吧不生孩子，你们就气我吧！”
我却赶忙跑回里屋了。
“大姐！大姐！”晓旭跟进来，一脸贼兮兮的笑，“你就去见见呗！我妈说，这个男的长的还可以来着，你见了要是成，也让我有个大姐夫喊喊呗！”
“小丫头！幸灾乐祸什么？”
“大姐！你是不是有对象了啊？要不怎么这么别扭，还要想想？这有什么好想的啊？”
怎么和你说啊？就是因为这个啊！可是又不能说出来，让我纠结的难受啊！不答应吧！老妈这关肯定过不去。答应吧！唉！我又该怎么和李超龙说这个呢？