56）
转天早上，我本来打算还是自己骑自行车去上班的，但是一大早李超龙就发来了短信，告诉我马飞回来接我上班。
这个家伙啊！其实已经不用他们接送了，现在的季节不冷不热的，清新舒爽的早上，骑车多有利于身体健康啊！可是，他一声令下，我就不能不听啊！唉！太霸道的男人吧！也不算太好~！可是那种软趴趴的，文的一塌糊涂的男人还真的不是我的菜！终归觉得，一个男人要有胆识，有担当，有责任感，才算一个可以顶天立地的男子汉，才可以给我安全感。
在车上的时候，我也对马飞说：“其实，以后不用你们轮流来接我的。我还是骑车就好，以前不认识你们的时候，这么多年我不都是这样过来的啊！现在，何必麻烦你们呢？整夜都没有睡，还要多折腾一个多小时。”
“没事！要不然，大龙也是不放心的！”
“有什么好不放心的啊？我又不是有钱人，又不是什么天仙！还怕谁绑架我不成啊？”
我就是个平常小人物，他们现在这样，我还真的有点不太习惯和适应呢！
“显然大龙和你想的不一样！在他眼里啊，恨不得把你包起来谁也不让看才好！其实吧！我们几个也都没觉得你有哪里特别，唉！大龙估计提前老花眼了！”
马飞阴险毒辣的说辞，差点惹得我翻车，念及他这么大清早赶来送我上班的份上，我只扭过头不理他。知道自己很平凡，但我真的有他说的这么差么？
“怎么？生气了？”马飞带着笑意的问。
我回答的闷闷的，“没有！你说的都对，我有什么好气？”
“哈哈！”
“马飞！这样就至于让你这么愉悦啊？还真看不出来呢！”
切！神经病了吧！要是以后每天都是他来，打死我也要告诉李超龙，我要自己上班！没事跑来刺激我吗这不是！
“柳沐！你还真有意思呢！”
“行了！你也别拿我寻开心，没准你们那个大龙呢和我也不见得有什么缘分之类的。”
“什么意思？”
“昨天我老舅来了，说是舅妈要给我介绍对象，让我找时间去相亲呢！没准儿啊！人家这个男的要是和我对眼缘，我和李超龙也就散了，不就衬了你们的心吗？”
“柳沐！你不是开玩笑吧？”
此时，马飞的表情没了刚才的逗弄，多了一份严肃和警惕。
“你要是真的跑去相亲，让大龙知道，你这不是耍他呢吗？你想过后果没有啊你？”
他干脆把车停在了路边，皱眉冲我吼。
“马飞！你冷静点！”
他抓着方向盘的手，青筋都出来了，好么，我不就是开个玩笑嘛！至于么？
“我没答应要去相亲！你刚才损我，我才那么说的！你干嘛这么激动啊你！”
好半天，马飞的情绪才有点平复下来，车子又重新开上路。他才开口说话。
“说话前先动动脑子！这种废话你还真敢说！你要是真的那样，和那些水性杨花的女人也没什么两样了！”
“喂！马飞！别给我上纲上线啊！是你先说我的！本来也是我妈和我舅要介绍男朋友来着，我没答应！虽然说李超龙和我现在是很好，可我妈不知道啊，她愁我的事情都愁白了头发，我这样和不孝有什么差别？我就算答应去相亲，也没什么不对！”
他说我说的太严重了，把我都说成什么了？禁不住我也有点动了火气。
“你们家不知道你和大龙的事？”
“废话！”
“为什么？怎么就不能说了？”
“没有为什么？现在还不是说的时候！”
“喂！姓柳的！你不是真的在拿大龙寻开心吧你？”他再一次将车停了下来。
“我干嘛要对你解释的这么清楚？你是谁啊你？真是神经了！好！我下车自己走可以吧！你回去告诉李超龙，以后你都不用来了，看见你就讨厌！”
说完我就蹦下车，打出租去公司上班了。
整个上午，我这心里堵得跟咽了一个苍蝇一样，又憋闷又恶心！心情也就烦躁了起来，看什么都不顺眼，谁说什么都呛着和人家说话！弄得连吕大鹏都不敢来我这屋了！
我坐在电脑跟前，输入进料凭证，就像键盘鼠标和我有仇一样，敲打得劈啪的乱响！到了快中午的时候，吕大鹏去食堂买饭，端着饭盒进了我们办公室。
“我说柳大科长！您啦这是犯什么神经啊？这张脸！好么！够十五个人看半个月的！怎么了？和你那个小男朋友吵架？”
“要你管？吃你的饭吧你！”
“看看！看看！就这态度，就这说话方式，那个正常男人敢要你啊？”
“吕大鹏！找死是不是？”
我这憋了一上午的窝囊气，还没彻底消散呢，他又来火上浇油！可还没等我再说别的，手机响了起来，铃声是李超龙的。
“喂！干嘛？”
火气还没散，所以冲口而出的话格外生硬。
电话里，却传来李超龙不同以往的声音。
“怎么了？谁惹你了？这么大火气？”
“到底什么事？快说！”
“你中午不过来吗？我让李帅他们买了你爱吃的那家西班牙海鲜饭！”
握着手机，我走出了办公楼，跑到外面接他的电话了。不想让吕大鹏还有别的同事听见。
“怎么不说话？”他在电话那头问，声音依然好听，口气依然平稳，态度还好的不像平常的他。
“有没有马飞在？他要是在，我就不去！”我赌着气。
“呵呵！”他却笑了，“就知道马飞惹你了！所以，我才打电话给你啊！你们究竟怎么了？那个家伙早上来了以后，也是一张死人脸，柳沐！你不会喜欢他了吧？”
“李超龙！你也欺负我啊？”说完就觉得自己从来没有这么委屈过，眼泪夺眶而出。
“没啊！怎么了？沐沐？被我气着了？”
我不说话，只是会发出断断续续的哽咽声。
“沐沐！…你…哭了？我就是开玩笑的！别哭啊？”
他听到我压抑的哭声，开始紧张担心，声音也没了刚才的揶揄，变得惊慌。
“你…和马飞…都一样…烦人！”间杂着还有我的抽泣。
这一天还没过完一半呢，我就接连被三个男人取笑，其中以他最为可恶，打着我名义上的男朋友，居然还怀疑我？而那个被怀疑的对象还是他的兄弟？他们就把我想的这么不堪么？越想越觉得委屈，对着他也不再隐忍，索性发泄出来。
“唉！是我不好！我道歉好不？我烦人！我该死！我错了！沐沐，别哭了！”
“我让李帅去接你了，过来这边吃饭！我好正式道歉啊！好不好？”
“我不去！”
“唉！”
“你还叹气？…”
“我…”
“李超龙！…”
“好吧！你现在在哪呢？”
“干嘛？公司呗！”
“办公室没你啊！”
“什么？你来了？”
“我怎么可以不亲自来？是我把你弄哭了啊？”
呃？这可怎么办？现在办公楼里是最热闹的时候，大家都要去食堂买饭的，人来人往的最是人多嘴杂，看到他们…呃！急忙摸了眼泪，往楼道跑。
远远地我就看到他艰难的举着一只伤胳膊和李帅一起，站在办公楼门前，另外一只好手，举着手机正在一边说话一边四处搜寻我的身影。看到我跑来，放下了手机，对我喊：“别跑啊！当心点！”
他这一喊不要紧，本来四处就有人过来过去的，这下我成了焦点了，全都往我们这边行注目礼。
跑近了，我气喘吁吁的对他说，“行了…行了！走了！”
“嫂子！您啦怕什么啊？”
我回头瞪了李帅一眼，这个没长心眼的笨小子，在这还这么喊我。可我现在顾不上和他计较，只想赶紧先离开，不然下午我怎么来上班？
“快去开车吧你！废话这么多！”
我们三个齐齐的走向公司门外，他们那辆体积庞大的英菲尼迪停在门口，早就引得所有人注目，不快点走就更要命了！
李超龙有伤在身，走的相对比较慢一点，我一边搀扶着他，一边数落着李帅。
“李帅！你这么个大块头儿！怎么就说服不了一个病人？干嘛让他出来？他还没好呢！”
“天地良心！我可真冤枉！嫂子！本来就是龙哥非要来的，再加上您啦这一哭，我龙哥要是还在家呆得住那才奇怪了呢！你还怪我？”
“行了！你别埋怨李帅，是我自己要来的！”李超龙看着我嘿嘿的憨笑。
“哼！笑什么？别献媚！走啦！我帮你上车。”
“唉！没想到我也有让女人帮忙的一天啊！”
“还这么多话？”扶他上了车坐好，在我也上了车，关车门的一瞬间，忽然警觉到有人一直对我们这边密切关注着，凭着本能，我的视线一下子就找到那个一直偷看我们的人。原来又是她——肖楠新！
我愣了一下，表情明显的不自然。就这样细小的一个表情，还是没逃过李超龙的眼睛。
“怎么了？看到谁了？”
说完，他顺着我的眼神看过去，也看到了肖楠新。
“她是她？”
我低下头，含糊的应。
“嗯！”
“走吧！李帅！我还真是饿了呢！”
我和李超龙一起坐在了后排，他那只没受伤的手，此刻握紧我的手。
“沐沐！没事！”他低低柔柔的安慰，像是这秋天一股温温的泉水，灌溉着我原本受伤冰冻的心。