57）
到了李超龙他们现在租的房子，我渐渐从刚才的情绪里缓过来。本来说好不再记忆的，可是每当她出现在我眼前的时候，往日那些好的坏的记忆，就会一起波涛般涌来。如今，有了李超龙在身边，虽然没有以往那么强烈，但还是微微触动心底深处，让我变得恍惚。
进了门，看见一桌子菜，我才真正感觉到肚子已经抗议很久了！被李超龙拉着去洗手，他还特别细心的给我放了热水，让我洗脸。
“不洗了！我要先吃饭！饿了！”
“再等一会儿就好的，你皮肤那么敏感，刚才又哭过，用热水敷敷脸，再吃饭！不然，又该过敏了！乖啦！”
咦？他怎么会知道我皮肤敏感滴？我一脸不相信的瞪着他“你怎么会知道啊？”
“哈哈！哈哈！嫂子，我们龙哥知道的可多了！你慢点洗啊！我们先吃了！”
彭宇，浩子，李帅这三个混小子又在偷听，我对李超龙发火：“都是你！看！又让他们看笑话了吧？”
“怕什么？你是我女人，做什么不应该？理他们干嘛？他们啊是真真的羡慕、嫉妒、恨！”
“呸！什么啊就是你女人啦？怎么我总是被你们拿来取笑啊？不公平！”
我撅着嘴，满心的不乐意，可还是听话的用水敷了脸，因为知道自己那敏感的皮肤，如果真的不给面子的发作，倒霉的还是我自己而已。不过这也让我看到，李超龙在很多事情上，都细心的让我咂舌。那马飞……
没有时间再想下去，我出来和李超龙还是端了菜、饭进到他房里去吃，顺便我也要和他说关于老妈逼我相亲的事。
“知道你想说什么，先把饭吃了再说！刚才不就是闹着饿了吗？”
嗯！好吧！我盯着他的脸色，一点都没有发现有任何不一样的地方！可也是这种什么都没发生的状况，让我觉得肯定有什么发生了！只不过他掩饰了起来！
“小龙！”
我吃了几口，就已经吃不下了，平常就没什么食欲的人，又被这样的心理折磨了一上午，再怎么饿我也不想吃什么了！
“我…饱了！”
我睁大着眼睛，装出一副无辜的样子，瞧着他。
他抿了抿唇，也放下了碗筷。
“其实，我也吃不下了！好了，那我们就说说吧！”他拉我坐到了沙发上。“早上，马飞回来的时候，脸色铁青！对我好一顿吼！说让我趁早对你死了心，你根本没把我看在眼里！是真的吗？”
我差一点蹦起来！有他这种哥们没有啊？
“你信吗？”
“我在等你告诉我！”
“我问，你信马飞说的话吗？如果我真的就是这样的女人，你怎么办？”
他抬手揉着额头，“柳沐！我想听你原原本本告诉我，事情究竟是怎么一回事？别这样试探我！在我什么都不知道的前提下，这样对我不公平！”
“可是，你不是已经对马飞的话先入为主了吗？我再说什么不都是错的？也许，还被你们当做挑拨兄弟感情的罪人？”
他看着我，深深的，就好像要看到灵魂深处一样。
“呐！我不相信马飞说的，我也不相信你是那种人，但是马飞也不会害我，对不对？这样好不好，我们把马飞也叫来，咱们三个可以实话实说，没必要背着谁讨论谁。再说，你们两个肯定有沟通上的误会！一起也解决了！不许赌气！”最后一句是对我刚想反对做出的警告。
“哼！来就来！我怕他什么？”
这话还没消音呢，门就开了，马飞从外面就走进来了。
“嗬！你来的倒是挺快的吗？翻筋头云来的吧？”
我出口成讽，谁让这个家伙气了我一个早上，还这样败坏我的名誉。看在他是李超龙哥们儿的份上，我还算留了情呢！
他只斜着瞥了我一眼，直接对李超龙放话：“大龙！看到没？早上跟我就这样！这话啊就没有好好说的时候！”
“你还敢告状？是你先污蔑我！什么我把他没看在眼里？我怎么和你说的，你就这样歪曲别人的意思吗？你都把我说成什么了你？”
“那你说，你为什么不对家里说，你已经有男朋友了？”
“我…我…”
他就这一句，把我所有想表达的愤怒全部浇了回去，这个原因连我自己都无法对自己解释，又怎么对他说？
“说不出来了吧？你还不是觉得我们这种人，和地痞流氓是一样的，你从心里没有尊重我们！”
“我没有！”我急急的喊，又对着李超龙再次重复：“我真的没有！”
“好！就算你没有看不起我们，那我再问你，你老妈都逼你相亲了，你为什么不敢承认自己有男朋友？”
“相亲？！”李超龙听到这里，才蹙着眉峰低低的出了声。
“我没答应！”我赶忙解释，“不过，这确实是我妈的意思。听我说，先别对我凶！老舅昨天来说舅妈同事家里的有一个和我岁数相仿的男孩子，建议我们两个见面相亲。昨天，我就被老妈缠着问，缠到我晚上睡觉的时候都很晚了。老妈又是威胁又是委屈的，我也是实在没办法啊！”
“这么说，你答应了？”
“我…”
“马飞，给我烟！”
他的表情平板，看不出任何波动，但是，这也让我看着有点害怕了，因为我还从来没见过他这个样子呢！
“小龙！刘宇说你现在最好是别抽烟的。”我很小声的说。现在的他一副冷漠异常的样子，我开始有点不敢去惹他，可却又担心着他的伤。
“马飞！你先出去吧！”
“大龙！”
“我说出去！”
“那别伤着她啊！”马飞出门的时候还加了这么一句，还给了我一个你好自为之的眼神。
虽然我从来就没有害怕他的感觉，但是好像这一次我的问题比较大，我处理的不够稳妥，让他在某种程度上受到了伤害吧？可是，即便这样，我还是不信他会真的打我！或者像马飞说的伤我！我就是不相信，所以心里不是害怕，只是担心他这一次是真的生气了！以往我再怎么气他，他都没有过这样的神情，这次很不一样。
“小龙？”
他急急的吸烟，吐烟，烟雾缭绕的周围，他的脸看着很模糊。
“柳沐！”
“嗯？”
“从相识到现在，你自己心里究竟怎么想的呢？我，对你来说究竟是怎么样的人？”
“我…说不清楚！”我看着他，很认真的看着他，也想要告诉他自己心里的想法。“我不是一个对自己很有信心的人，所以我常常伪装！伪装自己很坚强，伪装自己什么都不怕，这些你应该都知道的。对不对？”烟雾飘渺间，对着他仍然精光四射的眸子，我只想要告诉他真实的自己。他对着我默默的点了点头，表示了同意。
“所以在遇到你以前，我是没有想过自己会拥有任何人的感情的！但是，你来了！出现在我的生命里，给我安全感，让我依赖，却也让我十分牵挂和担心。小龙！你看，刚才就算再看到那个肖楠新，我都没有再像以前失控，不是因为别的，是因为你告诉我，有你在我身边！小龙！我想，我真的不能没有你了！你懂吗？所以，我想这辈子除了你，不可能再有别人能够接近我，谁都不行！你觉得，你对我来说是个什么样的人呢？”
李超龙的神色此刻表现的十分复杂，眼光几次起伏以后却越来越明亮，在我看来有一种受到刺激的错乱。
“柳沐！…你是说，…你表达的意思是…”他渐渐有点红了脸，始终不肯说出那三个字。
“小龙！你比我还要害羞吗？你看，你的脸都红了呢！”
“你…”
我被他这幅样子逗笑了，他这个大男人啊，是真的害羞不敢说的，那么就由我来好了。
“我的意思就是，我想我是爱上你了——李超龙！”
说完，只见我眼前这个平时冷厉无比，霸气无比的男人，脸红的跟个鲜艳的苹果没两样。他的情绪显然有些激动和亢奋，眼眶长得老大，黑眼球都被缩小，眼白露得太多，看上去很是惊讶的样子。
“李超龙！说话啊！我在对你表白耶！你这什么意思啊你？”
我还没有抱怨完呢，却被他紧紧包进了怀里。他一只胳膊的怀抱，虽然没法太用力，但是我仍然能够清晰的感受到，他被我的话深深地触动以后的强烈渴望，他需要感受我在他身边的真实性。
“小龙！放松点！先放开我好不好？”
“不放！”他把脸埋在我的颈窝里，传出来的声音闷闷的，还哑哑的，不会是感动到落泪吧？我挣扎着支起身子，双手捧起他的脸，他没有哭，但是眼睛里有很明显的湿意。他在极力隐忍和克制，怎么这么傻呢？感动到就将情绪发泄出来啊！这个笨蛋！“柳沐！在你对我说了这些以后，你以为我还怎么可能放得开你？”
“小龙！”我的双手在他的脸上安抚的滑，声音从没有过的轻。“我的小龙！”
他的回答只是更加用力的箍着我，声音恢复了以往的清朗以后对我追问：“那既然是这样，为什么还有相亲的事？你又要怎么和你妈说起关于我的事？”