58）
“别担心这个！我不是告诉你了吗？我没答应！我对我妈说要先想想！嘘！别抗议！我要是一下子告诉我妈已经有男朋友了，她非要我马上带给她看不可，你现在胳膊有伤，目前的状况还不适合和她见面，对不？”
“嗯！这倒是！”
“所以，我早就想好了，等你的胳膊恢复了，我就带着你去见我妈和姥姥他们。我甚至都在想，要替你买什么给她们做见面礼呢！你却联合马飞一起误解我！”
“滚进来吧！别偷听了！正好滚进来给你们嫂子磕头谢罪！”
他扬着嗓子对着门大喊，然后，那四个低眉顺眼的进来，不过都是贼兮兮的干了亏心事的表情！
“现在，是什么状况？”
我迟疑的问着。
“沐沐！”李超龙一副做贼心虚的样子，有点胆怯的开口。
“行了大龙！还是我来吧！”马飞却抢过了李超龙想要说的话。“我早上听你那么一说，回来仔细想了下，觉得还是试探你一下，看你和大龙是不是真心。如果你不是我们所期望的那样，如果大龙还是愿意和那样的你在一起，我们就算打晕他都要把他带走，离开你！”
“马飞！”我喊，也转过头看着李超龙，“你们把我想成怎样？把我想成什么样的女人才想要试探我？一个虚荣的流于俗套的粗鄙女人？”
“沐沐，别生气！我和马飞他们没真的那样想你，只是…”
“只是想设一个局吗！然后，如果我真的是这样的女人，你们打算拿我怎么办？打我一顿，还是卸胳膊卸腿？或者，你们会把我仍在空旷的地方，找几个什么流浪汉之类的轮…”
“柳沐！！！”
李超龙打断我的自行猜测，我也意识到自己好像有点幻想的过了头，我有那么好欺负吗？不过，伤心是真的。
“哈哈！”我开始狂笑，为了这场如此荒唐的闹剧。
“你们可真行！”
我僵硬着一张脸，就往外走，但是，身后被李超龙死死的拽着。“你要去哪？”
“李超龙！你就照你们想的那样想我就好了！我跟你互不相干了！”
“别说气话！冷静点，听我解释！”
“我不要！！！！我不要听！！！！”我歇斯底里的喊，喊得喉咙撕扯的都很痛。“滚开！！滚开！！！”
这中间，除了李超龙用那只没受伤的手拉我，间或也在控制不了我的时候，用另外一只手抓我。其他几个人呆站在一旁，全都是想要劝我却又不敢的样子，看着我和李超龙拉扯的吵。
此时，我的力气虽然没有很大，但是在极端愤怒的情形下，李超龙想要彻底安抚我，也不是很容易的事。我们俩个互相缠斗的都有一些气喘吁吁，可是谁都不肯示弱。他一贯的强硬，这次虽然有错在先，可还是保持他惯常的霸道。而我，在我这么坦白的对他说了那些话以后，他却让我知道这一切是他们的试探，换句话说，他不相信我！我怎么能不崩溃？
我愤怒的瞪着他，一下眼睛都不眨，只想看到他慌乱，紧张的样子，如果眼光可以杀人，估计我已经用刀在割他了。
我暂时安静了下来，稍微平复了一下 情绪，我说:“我还以为我可以信任你，但原来我又错了！”
“沐沐！”我听到他心碎的呼唤，可是我却不想听。眼泪已经含着，不想在他眼前哭，我就强忍着。
“龙哥！你…”
“闭嘴！”
“大龙！我给刘宇打电话！”
“马飞！你敢！”
“那也不能什么都不管啊？她只是一时的生气，她会明白我们的，你先顾好自己行不行？”
马飞的声音也很生气，我整个脑子嗡嗡的乱着，什么都无法思考了，只觉得混乱和累。
“沐沐！你先坐下，听我说！”被他扶着，我根本不想要他的碰触，可是我逃不开。
“我们是错了！我们没有否认对不对？这不，在你说了你爱我以后，我就让他们都出来了，不是因为他们偷听，是要他们和我一起跪在你面前，请求你的原谅！原谅我们如此狭隘和幼稚，对你做了这么拙劣的事情！”
我闭着眼睛，不想看他，也想闭住自己的耳朵，不想听他的胡说八道，可终究意识到自己的徒劳。那些话语全部传到我的耳朵里，直达心脏。
门开了，一个人跑的很急。一个大大的重物嘣的落在地上，声音很响，然后我听到刘宇焦急甚至动了火气的嘶吼：“李超龙！你根本就不想活了，是不是？”
怎么了？
我睁开了眼睛，看到眼前是他的脸，没有丝毫异样的脸，直瞪着我看的脸。
他却没有理刘宇，直对着我说：“柳沐！听我说，原谅我们这一次的愚蠢好不好？”
我没有回应他，把眼光看向后面的刘宇，想闹明白究竟怎么了？
我却看到刘宇的手上是沾满了血色的纱布。
“刘宇！他怎么了？”
刘宇回过头，狠狠的瞪了我一眼。
“他要死了！是不是很高兴啊你！”
“刘宇！哦！”
“刘宇，你轻点啊！他很疼了！”
第一声是李超龙想要制止刘宇喊的，但最后却结束在自己的呼痛声里。后面那个是我喊的，因为我看到李超龙确实很痛的样子，眉眼全都紧张的皱着，额头都有细密的冷汗渗出。
“哼！少假装关心了你！要是真的心疼他，干嘛这么折腾他？你知不知道，他后背的伤才刚刚有一点愈合的迹象，这下好了，缝线全都崩开了，要重新再缝！你奶奶的！李超龙！他妈的不要命就不要连累别人，自己痛快的扎哪儿死不成啊？非要跟我们这眼前，装他妈的情深似海！你这个王八蛋羔子养的！…”
我还从来没有听过刘宇骂人，他骂的比其他人更凶狠，更让人羞愧。其实我知道，他真的想骂的人是我，只不过碍着李超龙的面子，他还不敢直接对我发飙。可我看到他背上那些伤口全都撕裂着，源源不断的浓稠的血染红更多的纱布，我其实已经快要呼吸不了了，是我害的！我是该挨骂的！
“沐沐！没有…很疼！…你别哭！”
李超龙抓着我的手，手劲儿很大，天知道怎么会不疼呢？都怪自己犯什么该死的自尊心？刚刚那么纠缠，就算已经好了的伤口估摸也会受不了，何况他的伤还没好？
“小龙！怎么办？…伤口…都撕裂开了！…是不是很疼？”
他似乎已经没有力气说话，只对着我摇了摇头，表情十分扭曲，却还要挣扎着对我笑，可那笑看的我更加的难受，他是忍着怎样的疼痛啊？
“刘大夫！你没给他用麻药吗？”我问。
“用什么麻药？他不是逞能吗？他不是什么都不怕吗？这么点伤算什么？还用得上麻药？忍会儿吧你！哼！”
我看到刘宇嘴上虽然还是不屑的愤怒口气，但是他的动作相比刚才已经缓和了不少，刚刚他哪是在对待病人啊，他根本当他自己在缝一件动物皮衣而已。
我拿了纸巾，轻轻的抹去李超龙额头的冷汗，不能分担他的疼痛，我的心里很不是滋味，更何况，这疼痛归其原因还是由我而起。默默的看着他，心疼的看着他，就为了那么一点可怜的自尊心，就为了他们几个人一个善意的试探，我却让他再一次受伤，唉！我又有没有自己想的这么好呢？或许，也不见得吧！本质上还是自私的把！不然，不会忽略他的立场，不会不顾及他的伤。我此时的心里充满了对自己的自责和埋怨，回握着他的双手，不自觉的也加大了力。他也感受到我的不安，抬起头看向我，眼神温柔而坚定，虽然身上的痛苦还在折磨，但他却对我笑。
“哼！一对儿二百五！”
“唉！”
此起彼落的埋怨和叹息，是马飞刘宇他们的冷嘲热讽，可我和他好像什么都不在意，对他们的这些话充耳不闻。
终于，刘宇处理完伤口，几个人收拾好了地上的医疗用品，又重新绑好了药布，李帅和浩子还有彭宇三个人搀扶着他，侧躺在床上，刘宇一边擦着手，一边说：“下回再折腾，你们几个直接把他拉殡仪馆，不用给我打电话！喊我来，人家还不领情呢！”
我赶忙上前，“刘宇！刘大夫！谢谢你！”
“哼！你啊！他怎么就折在你手里了呢？天仙！”
“我…”
“行了！出去吧！让他们俩单独待会！刘宇，你也少废话了，等那个好了，你看他不还回来的？”马飞拦在我前面冲刘宇吆喝着，一边还把我往里边推了推，他们几个就都出去了。
屋里一下子安静了，我走回床边，却看到这个又重新做了一遍手术的患者病人，此时睁大着眼，冒着精光在傻笑。
“沐沐！你不生气了吧？”
“唉！”我只悠悠的叹息。
却换来他很紧张的问：“怎么？还是很气？”
“没有！”我赶忙安抚着他，“你别再乱动了！我没有生气了！好不好？”
“哦！那就好！我想喝水！”
端了水杯，凑近他的唇边，看着他喝了，忍不住对他说：“李超龙！我是不是也够自私的呢？害的你这样！”
“别瞎说！”
“其实刘宇说的没错！他埋怨的没错！是我自己卑微的自尊作怪，才让你受伤。是我不好！”
“呵呵！”
“笑什么？”
“怎么会不好？有谁能像我家姑娘那么善良啊？这不，自己在认错了呢！沐沐！等我好了，我们就去你家好不好？”
“好！”这次不再犹豫，非常肯定的对他点头。