59）
自从那次的争吵，李超龙的伤再一次复发以后，我答应了他等他完全好了，就正式带他见我的家人，也快到十月一和中秋节了，正好家里所有亲戚也都会凑一起比较整齐。而在这以前，我也要先透露一点讯息给妈妈她们了解。首先，那场相亲肯定是不会发生的，再来，我也在慢慢给我妈做思想工作。再怎么说，以前李超龙他们几个在小区里风评也是不好的，哪怕他们并没有做什么坏事，可是就有一些人总是觉得他们身上带着匪类的气息，所以背地里常常编排他们的故事自娱自乐。
在这中间，公司的事务也开始忙了起来，天也渐渐转凉，对建筑行业来说，一些工程开始抢进度，所以每天的工作量也相应加大了。每天上下班仍然是马飞，李帅他们几个轮流接送我，虽然我总是觉得不好意思的推脱，可是每一次都被他们几个好一顿教训，说到后来，好像我不上车就等于犯了什么罪大恶极的错误一样！也幸好有他们的接送，我才不至于被繁忙的工作累坏。
可有的时候，我也常常对他们不分大小、拿我当白痴的举动翻白眼，更有气急败坏的时候，我就威胁加恐吓，和他们闹成一团。他们几个虽然都比我小，浩子甚至比我小了八岁，但是几个人却都像老头子一样，对我那是一个严管，把我当做了三岁小孩一样！哼！都是李超龙给惯得！因为他们的说法是，他们龙哥说了，柳沐就是个长不大的小孩，接送的时候要留神！什么意思吗这是？
而他们也会在私下的时候，对我那一次和李超龙的吵架，发表一些看法和观点。
李帅说：“嫂子！你还别说，我开始真的没觉得你能和我们相处到一块儿！还有啊，龙哥从来都不会让女人接近他三米以内的，所以对你也算够特殊了！”
“哦？我就不信，没人对他表示过好感？这女追男可隔层纱来着！你们这些男人，到时候来了兴致，还管什么别的？”
“嫂子！您能说话不这么直白吗？”李帅冒着冷汗，“这回去要是让龙哥知道我和你说的什么话题，不扒了我的皮才怪！”
“哼！”
“总之，那次啊我们真的没有别的恶意。就是这个世上不是只有女人会被骗，也有好男人被女人骗的昏了头的！”
“怎么说？”
“嫂子！不瞒你说，我从十二岁没有爹妈的。我妈在我老家是个挺漂亮的女人，也因为这个她总觉得自己不该窝在那么穷苦的地方，她总想去大城市，她被当时来我们县表演的一个杂技团里表演魔术的给说动了，撇下了才六岁的我和我爹。三年以后又回来了，可已经神经不正常了，具体发生什么没有人知道，我爹依然收留了她，我们一家三口仍然一起过日子。我那个爹是个本分的庄稼人，不会什么甜言蜜语也没什么本事，就仅凭着‘一日夫妻百日恩’的想法活着。又过了二年多，我妈的病越来越严重，她不认识我，不记得我爹，满嘴胡言乱语，常常骂人，也变得越来越让人害怕。终于，有一天，她再次犯了病，拿着刀说要杀了那个骗她的男人，满村的乱跑，我爹去追她，最后混乱中却被她用刀砍死。她被村里人制服送去了县城的疯人院，没过半年就死在了里面。”
我听得傻了眼，他平常看上去傻傻愣愣的，怎么会有这么悲凉的故事？
“李帅！”
“嫂子！有时候我真的很恨我妈！”
“算了，都过去了！你要好好活着，不为任何人，只为你自己！”
后来我问李超龙关于李帅的故事，李超龙一副很平常的样子，轻松的回答我：“这有什么？我们几个都是背了一身的债来的这个世界，所以任何时候要我们归西，我们都很平静。真的，死对我们几个来说是一种解脱。”
“李超龙！”我怒气十足的对他喊，他却回了我一个痞子典型的笑，说：“不过，你要是肯当我老婆的话，我就不这样想了！”
“去吃屎吧你！没有正经的时候！”
这段日子过的太充实，以至于有一些人我都快要忘记，可是仍然会有一些不安让我不明所以。
这天又是马飞来接我，我有一段时间没单独和马飞说过话，那次的事情以后，总觉得对马飞我有一点难以释怀。这几个人里面，其实就属他和李超龙的关系最好，也最近来着，他们比兄弟还要亲，而我介意的就是上次。是他挑起我和李超龙的争吵，他若不是有太过分的担心和说法，那么一点的小事怎么可以让我和李超龙吵得那么凶？还让他的伤口重新被缝合一遍！所以在那以后很长的时间里，我一直不理他，不想和他多说话，可我知道李超龙全都看在眼里，我和他那么亲的兄弟搞成这样，他怎么会不担心？可我需要时间说服自己，说服自己重新信任他。
而今天我在上车以前还犹豫着到底要不要上车的时候，他却已经看出来我的别扭，闲闲的说：“我刚才来的时候，中环线开始有点堵车，你再不走，一会儿堵死了你上班就迟到了！”
咬了咬牙，勉强自己就当坐出租还不行啊！不说话不就行了！
开到一半的时候，他频频侧过头看我，似乎有话想对我说，我就假装没看到，一直看着窗外，不理他，谁知道我要是真的忍不住对他发火，会不会又给自己找麻烦！
“柳沐！你还怪我？”
他终于没忍住的开口。
“不敢！”
我不咸不淡的应，并不打算打破刚才的沉静。
“李帅对你说他妈的事了？”
“其实…”
我接了下去，“你不会告诉我，你妈和你爸的故事比他更复杂吧？”
他苦笑了一下，说：“我说的你不见得会信！我想，我现在对你说什么，你都不相信！对吧？”
嗬！就说他最老奸巨猾了。我也不说话，看他自己怎么给自己台阶下。
“不过听到你对大龙说的那些话，我们几个还是感动的。不然就不会出来承认错误了，只不过没想到你的反应这么激烈而已。我们的做法就让你这么反感吗？”
“不是你们几个，是…”
“是我一个，我知道！”
马飞抢过了我的话，可是说的时候竟让我觉得他的口气那么的落寞。
“可如果你听了我和刘宇的故事，也许就会不这么想了吧！”他停顿了一下，看着我说：“愿意听么？”
这个家伙还真的很难得，这次会主动询问我愿意不愿意，通常，他的表现是要比李超龙还要霸道的，只不过他不会那么明显而已。
“好吧！听听你说什么，又不会让我丢钱！怕什么？”
他弯弯的嘴角带笑，“那好！离你上班还有点时间，我们在麦当劳连吃早餐好了！”
坐在早上空闲的麦当劳餐厅，我要咖啡，他在端来餐盘的时候，只有两个派，我一脸疑惑看着他。
“大龙说了让你少喝咖啡，我要的鲜奶，人家要现弄，所以要等一会儿。”
“是么？”不过我看是这个快餐店的小妹妹们看到有这么个帅哥，想要故意亲近一下吧！想着我就不由自主的露出了笑容。
“干嘛笑得一脸奸诈？”
“哪有？少在那边又诬陷我！”瞪他一眼。
“知道你琢磨什么呢？那个小女孩不是我的菜！吃你早点吧你！你都快能写小说了，没事竟瞎想！”
“喂！”
“行了，时间不多，你还想不想听我说啊？”
算他狠，我做出了一副洗耳恭听的样子，一边剥了派的包装咬着。
“我、刘宇和大龙是高中的同学，在那以前我和刘宇并不认识大龙。而我和刘宇算是从小一起长大的哥们儿，我们两个要比和大龙认识的久。我和刘宇住的就隔了一条胡同，两家来往的也比较多，我们的爸爸是一个单位的。我们都是普通人家的孩子，爸爸都是老实巴交的工人，我妈也是工人，而刘宇的妈妈没有正式的工作，只在一个早点铺子给人家打工。”
这时服务员将他要的鲜奶端了过来，临走的时候还特意看了马飞几眼，我看在眼里，笑在心里。别说，马飞这个家伙算是他们几个里面长的最像模像样的一个帅哥了。却在抬头的时候，看到他正恶狠狠的瞪我，手里撕香烟包装的动作像是要在碎尸一样，吓人！
“我什么都没做，少在那吓唬我！”
“哼！好好听我说完！”他无奈的叹气，接着说：“那个时候家里虽然就我一个孩子，可是父母的工资很低，家里还有爷爷奶奶，他们都没有工作，却又都有病，每个月看病吃药要花很多钱，勉强支撑我上高中都已经很困难了，我都不敢想自己以后能不能上大学！刘宇还不如我呢，他家里其实根本不想让他上高中，想让他早点出来工作，好减少家里的负担，可是他的学习实在太好，放弃真的可惜，在初中老师的劝说下，家里借了钱供他。我俩也都没让爸妈失望，在学校努力学习，每次考试班里前三名肯定有我们。可也就是因为这样，让学校里一些家里有钱的孩子看不顺眼。”