60）
他陷入对往日的回忆，我却听得入了神。
“偏巧，我们班上有个女孩子，学习也很好，还是学校的校花，她一开始对我说喜欢刘宇，因为看到我和刘宇常常一起，所以让我帮她传话。刘宇那个时候虽然一门心思学习，可也还是有少年朦朦胧胧的小心思的，在沉默的表示同意了以后，两个人开始交往。就是这个女孩子，却也给我们惹来了祸根。他们两个隔三差五的出去，还非要拉着我一起，有时候吵架还要我当中间人两边劝。半个学期过去，刘宇的学习成绩一落千丈，从原来的班级前三退步到十五名，我也没好到那去，退到了第十名。考试成绩排榜下来，我和他都傻了，这样的名次怎么对家里交代啊？更可恨的却是那个女孩子，她却排在了班里的第一名。”
“怎么会这样？”
呵呵！马飞露出苦笑。
“后来我们才知道，那个女孩子从一开始根本就没有什么喜欢不喜欢，她只是气不过班里前三名始终都有我和刘宇，尤其我们两个家里都是那么穷的。她只不过想了这么一个计谋，诱惑刘宇，干扰我，让我两都无法安心踏实的学习。而那个女孩回到家有家教，有辅导，吃饭睡觉都有专人照顾，我们两个怎么比？”
“啧！啧！这么有心计啊！这个女人现在肯定不得了了对不对？”
“什么不得了？死了！”
“什么？死了？”
我惊讶的大叫。惹得刚刚来送牛奶的服务员，更加的对我们这桌关注了。
“你傻了？喊什么喊？”
“你编故事呢吧你！”
“你听我说完就知道了。从那以后，我和刘宇明白了她的企图，也就不再跟她有任何接触了。可没想到，她还是不甘心，和学校那些有钱人家的孩子一起，想方设法的找我们两个麻烦，他们家里有钱，家长都是学校的关系户，学校老师也没办法，有时候还会白的说成黑的。我们两个一直就这样忍着，后来要不是大龙，我们两个很难将高中读完。”
“那个女孩怎么死的？李超龙把她打死了？还是，她后来又看上了他？让你们三个互相…”
“你给我打住！吃错药了你？”
“你快说重点不就好了？拖拖拉拉的，不利索！”
他挑着眉的凶我：“安静点，马上就讲到了！”
“后来毕了业，我本来考上的是重点大学，刘宇上了医科，那个女孩却莫名其妙的落了榜。我们也没往心里去，觉得反正人家家里有钱，又有人脉关系，给她弄个大学上还不容易？可事实上，她和另外那几个学校的恶霸混在了一起。到了我入学一个月以后，有一天她竟跑来学校找我，说她怀了刘宇的孩子！”
“什么？”
“我刚听到的时候和你的反映是一样的，很吃惊，却不会不信，因为我知道刘宇其实是喜欢她的，他们在一起也很正常，所以根本没有怀疑别的。我问她打算怎么办，她说她不想要，想要打掉。我有点急了，觉得应该问问刘宇她再做决定，可是她不同意，说要是我不帮她，她就自己找个小医院打孩子。我没办法带着她去了医院。可是回来以后，学校就知道了，说是有人写了匿名信举报我行为不检，致未婚女青年早孕，一起寄来的还有我和她去医院的照片和当事人的确认书，学校因此开除了我的学籍。”
听到这，我已经完全说不出任何话了，这个世界怎么可以这样？他们这都是碰到了什么样的人啊？
“吃完了吗？吃完我们该走了，要不然你真的会迟到了！”
他率先离开了座位，在出门的时候，我回头还看到那个女服务员仰着脖子在眺望，唉！又一个被诱惑的女孩子！
车子平稳的开上路，我看着这个马飞，真的怀疑他在碰到那么挫折的事情以后，在现在讲出那些足以摧毁他光明之路的往事以后，他还可以这么的平静自若。
“那后来呢？”
“后来…你确定你要听？”
“有什么我不能听吗？”
他短暂的停了下，接着说了下去；“被开除我并没有怨谁，只不过我开始仔细回想，这里面有什么地方不对劲，所以我给刘宇打了电话，才知道，他自从上了大学，就再没看到过那个女生。这才明白，我被那个娘们儿给骗了，还被她陷害！在小心不露痕迹的叮嘱了刘宇小心那个女人以后，冲动之下回了那座城市，找到了她。那时候自己实在是年轻啊，一点都沉不住气，直接问她为什么要这样做。她却带着嘲讽的微笑承认，她就是不服气我和刘宇两个穷小子能上大学，说我们凭什么？她还找来了那几个高中就和她一起欺负我们的坏小子，他们几个一起冲上来打我，我根本没有招架之力。他们几个还带着刀，我以为自己应该死定了，所以凭着一股蛮力横冲直撞，身上也挨了几刀。可是那一团的混乱之后，发现躺在血泊里不动的竟然会是她。后来，还是大龙接到了消息赶来，趁警察没来的时候，把我弄走了。从那以后，我就一直跟着大龙在‘蜓筑’了！”
他说完了，我却和他同时保持了沉默。
一直到了我公司门口，我要下车的时候，我才开口对他说：“马飞！你…其实是喜欢她的吧？”
他猛地转过头，瞪着我的眼睛却泄露了他心底深藏的那抹伤感。他怎么会不喜欢她呢？如果不是喜欢，怎么会因为她一句话就去做任何事，甚至还瞒着自己最好的朋友？哪怕就算那个始作俑者其实是自己的好友？他心里一定是喜欢那个女生的，只是，在没来得及表白以前，就看到了那个女生人性中的缺点，他也是懦弱的吧！所以选择逃避和闪躲。而当那个女生再次出现，哪怕是为了再一次的害他，他还是义无反顾。这个男人啊！外表表现的有多凶狠，内心其实就有多良善！
马飞一张脸臭着对我吼：“你别总是这么自以为是行不行啊你！少在那编故事，去上班吧你！”
“快走快走！”
我却笑着，不跟他计较，这个家伙在心虚呢！
“好！我走！留你自己相思成灾吧你！”
马飞铁青着一张俊脸，咬牙切齿的从齿缝里逼出了两个字：“快——滚！”
“哈哈！哈哈！”
我大声的笑出来，在他没来得及对我发火以前，赶忙打开车门跳下车。
还没走到办公楼，我就看到吕大鹏和李伟他们又站在门口，不知道在聊什么，不过好像都听到了我的笑声，齐齐的掉头看向我的方向。
“你们在这干嘛呢啊？还挺整齐的吗！一个个站的姿势也相当的标准，可以参加阅兵了！”
我对他们开着玩笑，在听了马飞的故事以后，本来有点郁闷的心情，在成功的对他实施了精神上的虐待以后，却变得格外的好。
“嗯！你的心情很不错吗！怎么，这隔三差五的换不同的人接送，优越感越来越强啊！”
财务的死王成又开始反唇相讥的讽刺我。
“哼！就你废话多！”
一直没出声的吕大鹏这时候也开口说：“优越感我是不知道啊，不过，柳啊！这男朋友都有了，那天该请请我们了吧？怎么说我们几个也算你长辈了吧？让我们先观察观察给你把把关好了！怎么样？不会替你男朋友省钱，不敢请客吧？”
“切！有什么大不了的！请就请，你说吧！什么时候，在哪吃？这点小事还害怕啊？”
“够意思！”正好这个时候，孙总也走了出来，“正好！又来一个！孙大经理，咱们柳沐同志要放血了啊！去不去？”
“什么情况？我先听听！”孙总附和着说。
“孙总！别理他！神经了！不过请客是真的，你们商量时间、地点，回头告诉我，不过咱们可说定了啊！别到时候有人去不了，嘿嘿，要是给我闹这出，到时候可就不是请一顿那么简单了！”
我口出威胁的憋着一旁的吕大鹏和李伟他们，他们也都乐了，看着我耍宝般，突然我觉得自己怎么会这么幸运？听了他们几个的故事，我才知道，以前的自己再怎样哀叹、感概命运的不眷顾，也都比他们任何一个强吧！就算眼前的这些同事，偶尔也会有口角和纷争，可是每一个人还都是维护和替我着想的。再也不要轻易就抱怨了，再也不能把自己想象成林黛玉一样的悲情了，因为我的世界已经很美好了，再多求就有点矫情的过了头！
当我转身想走进楼道的时候，迎面走出来一个人，不是别人正是那个我曾经恨极一时的人——肖楠新。
周围一片寂静，他们那个人，其实都是知道我和她之间是有隔阂的，毕竟那段日子我们曾经好的和一个人没两样，而后来又分得太清楚，尤其是我面对任何人任何方式的试探，答案永远一个——我不认识这个叫肖楠新的人。
此刻，我依然当对面过来的人是陌生人，就算我暗自庆幸又怎样？她始终不会再出现我的世界，已经被放弃的人，我又何必让自己以为人家记得我呢？而今天我也没有以往那样紧张和不安，我很平静，非常的平静。就在擦肩而过的时候，旁边踱着小碎步而来的是公司院内跑来的一只流浪狗，被我们收养以后起了个名字，叫球球。这边是路过的肖楠新，这边是胖乎乎的狗狗，而我转向了狗，亲热的呼喊：“球球！你也希望我请客吧！回来好给你带好吃的！哈哈！”
我说完自己就笑了，然后，后面他们几个又开始对我冷嘲热讽，我却一点都不在意，轻松进了楼，心里欣慰的想，我的世界其实也不错！