61）
原来时间真的是一个最神奇的魔术师，他让曾经所有的不甘心，失望，难过，都化为了虚无，随着时间流水不知道飘向了何处！就算你想起来，再尝试想要寻找，根本就没有任何的影子供你缅怀！这就是人生吧！或许也只有人类，才会有这种矫情的心态，才会分得开喜、怒、哀、乐，也才会让自己常常陷入困境。那些动物，植物类的生物，他们的思想简单，甚至没有思想，却快乐，单纯的活着，其实又有什么不好？
在一本书上读到过，说鱼的记忆就只有三秒而已，所以他们才会在鱼缸里，重复的来来回回的游，哪怕只是同一条路线，不厌其烦的游着，那是它们生命的意义！而人类，真正生存的意义又是什么？
“在想什么呢你？”
李超龙拉着我的手，显然已经注意我很久了，而我明显的自己发着呆，完全没在意自己和他现在正在繁华热闹的都市街道。
“又发呆呢吗？你这样是觉得我的魅力不够吗？”
李超龙作怪的对我说。
我反过来拽着他的胳膊，笑嘻嘻的讨好，“哪有？我敢吗我？”
他的伤已经好的差不多了，不用再缠厚重的药布了，伤口愈合的也很理想，就是看着还是很狰狞。而现在离十一还有一个星期，到时候他的胳膊应该完全就能好了。我和他打算趁我家里人聚的比较齐，一起都见了，乱一次就好了，省的还要麻烦。而这几天，他一个劲儿的追问我，有没有老实的对我妈说起他，我妈是什么态度，搞的他自己紧张死了。所以我才想在这样秋高气爽的星期天，带着他出来，逛逛街，连缓和一下他的紧张，和我的压力。
我和他从认识到现在，还真的没有过一次正式意义上的约会，平常虽然在一起的时间比较多，但两个人一起在人多的地方，在热闹的地方，今天还是第一次。感觉他不太喜欢人多，可又要迁就我，所以没说什么，但是脸色一直冷着。我都觉得从我们周围走过的人，好像都很怕他一样。忍不住也对他仔细的观察，没什么特别的啊？眉毛也和平常一样的蹙着，眼神很凌厉，不过幸好我出门的时候给他带了付墨镜，多少遮掩了一下。嘴唇平板的抿着，微微往下勾垂着，也显示出了不怒自威的架势，再加上铜色的皮肤衬得脸色阴沉，所以我两走一边，基本上没人和我们并肩走。
拽着他那条没有上的胳膊，我来回的摇，“你这样是谁欠了你的钱吗？干嘛臭着一张脸出来啊？是不愿意逛街吗？”
“我平常就这样啊！哪有臭脸？”眉头蹙得更加纠结，显得更加凶恶。
“再说，你还敢说我，你看看你，穿的什么就出来了？刚出来的时候我就该让你回去换衣服！”
“我怎么了？穿的很正常啊！”
我确实穿的要比平常正常了很多啊！红色NB574散步鞋，果绿色的牛仔裤，只不过上面都是破的洞洞，上身里面是一件黑色蕾丝的吊带，外面又照了一件镂空的粉红色开衫。这衣服哪有地方不正常啊？再正常不过了好不好？他还嫌？
我扫视完自己的装束，觉得很好，很利索，很帅！然后掉头向他挑衅。
“说我？我怎么了？哪里不好看了？还敢嫌我？”
“我哪有嫌你，我是觉得你穿的也太好看了！所以才更火大！你看看这马路上一个个过来过去的男的，眼睛一个劲儿往你身上飘。再发现有看你的，我真的不保证不动手啊！”
“李超龙！别喊成不成？这是大马路上，让人家听到笑话！乖了！我们找一个地方歇会儿好了！”
“我看还是去商场你买衣服的专柜好了，挑一件宽宽大大的衣服换上！”
“我才不穿呢！神经病啊你！”
“你还敢抗议？你看看你自己，这上围，这下围，还有你这张脸，都是引人犯罪的知不知道？”
我知道他其实是在夸我，可我怎么就是听着觉得不好意思呢？哪有人会这样夸自己女朋友的啊？还上围下围？路边正好有一家冷饮餐店，拉着他进去。将他按在沙发上，然后对他说：“你呢，先坐着消一下你的火气，我去买饮料。”
“我去吧，你坐着等好了！”
“不！我去！你的手还没好彻底呢！再说你不知道我想喝什么，到时候又给我买我不爱喝的！”自从我俩相处，还有一件事就是——习惯被改变！我的习惯已经被他强制的改了很多，就拿喝东西这件小事来说，我喜欢的咖啡，他肯定不会买，一般总会给我端什么鲜榨的西瓜汁啊，木瓜酸奶什么的，口感很淡，没有味道的健康饮料。我抗议了很多次了，但是没有用，他说这是为了我好！
站在点餐台，这个时候我前面没有人，我对着餐单，选来选去好像有点耽搁了时间，后面又来了一个女生，好像很着急的样子。我其实没有注意到她说什么，她在我后面就算说话，我也是觉得她在和一起来的人说，所以我也没在意。我刚点完，那个女的动作很大的窜到了我身前，对着服务员指手画脚的嚷嚷：“喂！能点了吗现在？快点！耽搁这么久，选什么啊这是！”
她的声音并不大，态度却很不好，我这才有点醒悟，好像在指桑骂槐。
“告诉你哦，我现在很饿，谁要是阻拦我，我正愁没地方发火呢！”她又接着说，这次好像对她身边的人说的，不过也似乎意有所指。
我充耳不闻的站在一边等我的饮料，心里暗暗觉得好笑，她这是饿了多久啦，这么急干吗跑到这里点吃的？这条商业街上最不缺的就是餐厅饭馆了，怎么会饿成这样？
“还没好吗？”
“呃？你怎么过来了？回去等啦！马上就好了！”
“没事！就是觉得这家店好像放一只猪进来，不如不买了！”
李超龙的口气很森冷，目光更是不带一点余地的瞪向那个女生，那女的看见他这幅样子，刚才的剑拔弩张此时竟然全部化为须有，就连她身旁的那个男友样的人，都别过了头不敢作声。
“先生！女士！不好意思让你们久等了，你们的饮料已经好了！”
此时服务员招呼我们，我也赶忙端了餐盘，拉着他回去坐。
“你怎么回事啊你？”
“什么啊？”我对他装哈哈。
“那个臭娘们儿摆明就是说你呢！你是真的没听到啊，还是不敢听到啊？”
“小龙！这里是公共场所，这样喧哗很难看！”
“他妈的！有什么难看的？妈的臭三八！臭娘们儿！欺负你知不知道？”
“好了！不过说几句话而已，我又不会少了一块肉？和这样的人计较也没意思不是？”
“你是没事啊！我看着都要气炸了！他妈的欺负我的女人！”
他一边说着还一边看向点餐台，视线搜索着刚才那一对男女。
“好啦！一点小事何必闹大呢？出来是玩的，是要开心的，何必和这样的人多计较呢？小龙！我都被你教坏了，咖啡都没买，又买了西瓜汁！”
我撒娇的对他说，也想借此缓解他的情绪。我可不想看到他真的发脾气，到时候多难为情啊！
“哼！”他仍然不满，可是已经在我那一声小龙的呼唤里，缓解很多了。
我偷偷的笑着，小口小口的喝着饮料，不时偷偷的瞄他。
“喂！看什么？”
“没有啊！我就是在想：哇！我男朋友——小龙！可真帅啊！”
他被我耍宝的话，逗得终于笑了出来。不过我不是真的耍宝，我是由衷的觉得，身边有一个他，能够这样的保护着我，而且还肯听我的话，不会一味的逞强耍横，对我来说是一件多么幸福的事情啊！
“不过，我还是想问你，你真的觉得我帅吗？”
我含着饮料，差一点直接喷到他脸上。
“你一个大男人，怎么也好奇这个？再说，男人通常不是觉得别人说他帅，是对男人尊严的蔑视吗？”
“狗屁！那要看什么样的人说！我在女朋友心里怎么可以不帅？不英俊？要不然，哪天准老婆被哪个小白脸拐跑了，我找谁要啊我！所以，男人也是有这样的危机意识的，懂吗？傻妞！”
我翻着白眼，难得听到他说这种话。
“我觉得吧！你们几个里面，李帅是魁梧的，彭宇太瘦，浩子嘛倒是还好，不过长的一般吧！让人很难一下子记住。也就马飞算的上帅，身材也刚好，不胖不瘦的，还有型男的体格。刘宇吗太文弱，而且说话又太刻薄，不是一个好男人的样子！嘿嘿！不许说给那个刘大夫听啊！不然，又要威胁我了！”
“嗯！就这样？”
“不然呢？”
“马飞最好？那我呢？”
“你呀！不好说吔！”
我故意不看他，其实早知道他那张刚刚有化冻迹象的脸，此刻又僵硬的跟木乃伊一样，还紧皱着眉头，打着结的皱。那双眼睛本来就让人害怕，这时候更是半眯了起来，露出凶光，身体也微微倾斜着向我这边靠过来。
“是吗？有多不好说啊？”
“你注意点儿！这是人家店铺，干嘛呢你？”我抓起了自己的包，喊了一句“走啦！”率先奔了出去。
没走两步就被他抓到，恶狠狠的对我说；“你刚才夸了半天马飞，我呢？没一点好的地方是不？”
“小龙！你个笨蛋！有的话在人多的地方能说吗？”
听到这，他舒缓了面部表情，却带着猥亵的表情瞄着我：“那你的意思呢？”
我的回答是直接踹了他一脚，然后逃命的跑走了！