62）
其实我已经早在一个星期以前，让柳汐知道我交了男朋友，并且也打算带给妈妈看。柳汐知道了以后，一开始还觉得挺惊讶，一个劲儿的闹，非要先见见不可，她怕我被坏人骗了。我只对她说，我信任他就不害怕任何事。想着反正离十一也没有几天了，到时候一起也没事，况且最近这些日子公司里变得很忙，中午没办法过去他那边，所以下了班我总是不放心的跑到他们的住处，先看看他然后再回家。也就实在抽不出空闲时间了。更何况，李超龙的胳膊一天不能正常的做一些动作，我都不愿意让妹妹见到。这个柳汐从我父母分开以后，和爸爸呆的时候多，也接触了一些社会上的人物，有一些事她都看的出来，所以我也不敢冒这个险。
不过因为上次答应了吕大鹏他们请客，所以我在征得李超龙同意以后，约了一天晚上一起吃饭。我们约在了上次和李超龙一起去过的那家餐馆，我和他是坐马飞的车去的，本来想要马飞一起吃完饭再走，可这个家伙不愿意，说是还有事，让我们两个回来自己打车。好吧！他不愿意我们也不能勉强，再说也好，省的那个吕大鹏不知道又要说什么。毕竟李超龙他们是已经见过的，马飞的气场和李超龙又不一样，再破坏了气氛也不好。
我们到的早了点，先进了包房等。李超龙也是有点不安的，他今天还特意打扮的比较…怎么说呢？得体？他平常虽然穿衣很随意，但一直都是体面的，有时候他对衣服的讲究一点都不会少于女人的。整齐？确实很整齐，深灰色的衬衣，扣子一路扣到脖子了都，深米色的长裤配了一双褐色的休闲皮鞋，衬衣外面本来搭了米色的西装外套的，但是进了包房就被他挂在了衣架上。这么正式整齐的穿着，我都还是第一次看到。本来在我刚认识他的时候剃的很光亮的头，这个时候已经被他留长了头发，并且修剪了一个现在还算时髦的发型，两侧鬓角部分剃到青色，从前往后的头发逐渐变短，先抓乱再定型后，整个人显得精神的不得了！
我从进了包房，就在一边盯着他看，他看到了，在拿纸巾擦汗的时候，故作凶狠的对我说：“看什么呢你？”
“呵呵！”
我只是对着他傻笑，而我可以很肯定的发现，他竟然对我翻了一个白眼。
“小龙啊！你这样还真的是很帅呢！”
他弯了弯嘴角，沾沾自喜的说；“哼！那天在街上逼你都不肯说，这个时候干嘛献媚？说！犯了什么错没有？”
“哪有犯错？再说我在夸你耶！不知道回应我吗？这么浪漫的时刻被你搞砸了！”
“浪漫？嗯？”他一个俯身就将我压在了下面，“这样够不够浪漫啊？”
“呦！这还真是够浪漫的啊！啊！哈哈！”
推门进来的正是吕大鹏他们几个，而第一个进来就是王成，他们看到我和李超龙的这个姿势，一个个笑的那叫一个惊天动地的爽朗！我被羞得都没脸见人了，却被李超龙很轻松，随意的揽着站了起来，他的语气稀松平常，就像我和他平常一直都这样一样。
“让几位见笑了！我和沐沐常常这样开玩笑来着！不过，我们俩可是很纯洁的男女朋友关系！”
我暗暗的拧了他的腰一把，这叫什么解释？这叫越描越黑好不好！
“哈哈！对！对！纯洁！”孙总乐的还没喝酒呢，就有点脸色泛红。
最后一个进来的才是吕大鹏，我刚刚还找他呢！以为就他会起哄的，可是，他进来以后表情一直很严肃，怎么了这是？我虽然对他的反常态度有点不安，可也没表示出来。招呼着他们几个坐了下来，沏茶倒水，还把香烟打开包装让给他们抽烟。
有时候在一些小事上，我不得不承认，李超龙是很细心的。就像这次吃饭，他知道以后提前就定好了餐馆的最大包房。今天来以前，就让李帅先来把茶和小吃，还有酒水和香烟点好，菜品也让李帅看了有没有当季的海鲜，都要人家给准备最新鲜的。因为不知道这几个同事的喜好怎么样，也为了对客人表示尊重，并没有提前点菜，只吩咐凡是菜单上的菜色都应该要有。搞的像是有什么重大宴会一样，我直在一旁打趣他，以为餐馆你开的啊？想让人家干嘛就干嘛啊？可他根本不理我，直接吩咐了李帅就完了，完全不把我的讽刺当一回事。
“该怎么称呼你呢？”李伟先发了话，他和王成好像还是第一次看到李超龙，难免要先客套一下的。
“在座您们几位，应该都比我要年长一些吧！叫我名字就好，我叫李超龙！”
“那怎么好意思呢？李先生怎么说也是个老板级别的啊！”这个时候吕大鹏闲闲的开了口，不过，我听他说话的口气，不知道为什么有一点不和善。
“喂！老吕，我都没看出来他能当什么老板，你就看出来了啊！要真是，你们就羡慕我吧！”
“我还真的想赚多点钱，不然以后怎么养你啊？”
“喂！安分一点！”我对李超龙小声的警告着。
“收到！遵命！”我小声的对他说话，他却表情夸张，动作夸大的给我表演。那几个人一见，顿时笑得更欢了。
“好了好了！先点菜好不好？”我问着，顺便把菜单推给了孙总。“孙总，您来点好了，这家的菜还是挺不错的！”
“今天我们几个来，已经够不好意思了，怎么还能这么随便自己点菜啊！你们做主就好了！”
“说什么您呢这是？还不好意思？这顿我请客，有什么不好意思的？我一直想请您还请不到呢！这次不正好么！”
“对啊！”李超龙也接过来说，“孙总我和您算是认识的最早了，当时要不是有您给了我一条明路，我还真的不确定我和柳沐能不能像现在一样呢！所以啊，您可是我的恩人了都！”
“你这小伙子，还真会说话啊！我这才坐了没一会儿，都成了恩人了！啊！”
房间里面又是一阵笑声，然后，由孙总开始，每个人都点了菜，最后传到我手里，一看点餐卡上面，他们五个人，每个点的都没有超过四十块的菜，知道这是为我省钱呢！可这也太小看我了吧！
“你们还真是懂得为我着想啊！就点这几个啊？小龙，还是你来好了！今天应该请一顿好的，你在这熟，你点吧！”
“嗯！这当然了！”李超龙连菜单都没翻，直接给每人点了一个大闸蟹，还有基围虾两吃，一条清蒸美国红鳟，还加了我称赞过的西班牙菠萝饭。
等菜点完了，他们五个都不出声的坐着，表情似乎都有点吓到。虽然，他们几个在外面交际场合，也是见过吃过的主儿，但看李超龙这个架势，还是有点不习惯的。尤其是吕大鹏，脸上明显露出了不屑的神情。
“看看！我说是老板级别的吧！要不然，我们几个哪吃得上大闸蟹啊？一个蟹都够我一个月的早点钱了！要不这样吧！李老板，把我那个大闸蟹的份额你给我换成现金好不好？我不吃，我胆固醇太高，三高症会更加严重的！”
这次我完全可以肯定，吕大鹏是带了一肚子的怨气儿来的。可究竟为了什么？我又真的搞不太清楚。最近这些日子，李超龙没有和他再见过啊！也就不该有什么冲突。怎么他今天这么反常啊？
我用眼神对孙总求助，孙总看到，本来就打算劝一下吕大鹏的，这下就更加重了口气。
“大鹏！咱今天是为了给柳沐高兴才来的，你干嘛呢？说说完了啊！小李！”孙总转向李超龙，笑着说：“不好意思啊！大鹏就是个直脾气，说话不多加考虑，你别介意啊！”
“怎么会呢？当然不会的！其实我也没怎么听懂！”
李超龙此时竟非平常那样的淡漠，他有问必答，也尽量在说话的时候注意措词，我知道他已经很努力在适应我的这些同事，毕竟他和他们就算有相识的也不超过五次，他的世界和我们的本来就不一样，今天同桌在一起吃饭，说实话，对他来说已经很难得了！
还没有上菜，场面有短暂的空白，谁也不说话的冷了下来。
“沐沐！先照顾孙总他们吃点水果瓜子什么的，我去催一下菜好了！”
“哦！好的！”
趁他离开的空档，我坐到了吕大鹏身边的位子，这个包房要的有点大，我们一共才七个人，所以坐的也是松散的随便。
“喂！老吕！你怎么了？李超龙什么地方惹到你了么？”
我问着，也引来李伟，王成，孙总，刘科的注意。
孙总也说：“是啊！大鹏！今天说话有点过了吧？怎么这也是柳沐的男朋友啊，别再这样了啊？”
“哼！”
“你哼什么？”对着阴阳怪气的吕大鹏，我开始有点烦了，干嘛啊？你说要请你吃饭的，我这请了吧！你还开始矫情了？什么事啊这是？
“你有什么话，直接跟我说，别这么阴阳怪气的好不好？”
“柳沐！我问你，你知道他是干什么的吗？他上次的伤又是怎么来的？”
听到他问的话，我这才明白了他一直怪怪的是为了什么。对着他十分郑重的我点了点头，说；“我知道！我什么都知道！我也做好了决定！”
吕大鹏带着不敢置信的眼神看我，“你还真的是疯了！”