63）
孙总他们不知道我们在说什么，全都紧张的看着他和我，孙总特别加强了口气对吕大鹏叮嘱：“大鹏！别说了！人家的私事，别管这么多！一会儿人家小李进来了听到，不像话！别再说了啊！”
“这饭要是这么个吃法儿，我还真是咽不下去，不如我先回去了！你们吃吧！”
“你……”
这次我真的有点要急了，怎么搞得他这人？他先走了，人家孙总他们还怎么留下来？这不是变着法儿的给我制造难题吗？再说，关于李超龙你又知道多少啊，你就这样？我刚要对他发火，还没来得及说出口，李超龙正好在这个时候进来了。看着我和吕大鹏都站着，我想他已经有点明白是怎么回事了，因为他的脸色也有点不太好看。
“怎么？是嫌菜慢了，等的着急了吧？我去催老板了，让他们厨房先给咱们做，别急，别急，马上就上菜啊！”
说完，他先走到我身边，拉了拉我的袖子，小声嘀咕：“你干嘛呢？今天我们请人家吃饭，你怎么这种要打架的样子啊？好了好了，坐好！”
然后又转头带着满脸的笑，招呼另外几个人。李伟走到了吕大鹏身旁，也拉着他说了一会儿话，估计也是劝他别闹别扭，我看他好像也压下了脾气，慢慢坐了下来。
这个时候，服务员也开始陆续上菜了，气氛总算没有刚才那么紧张了。
在有了我和吕大鹏差点闹翻的影响下，这顿饭吃的其实不怎么痛快。我本来吃的就少，有这个老吕这么一气我，我几乎没怎么吃。而吕大鹏也因为刚才的不愉快，吃的也是有点消化不良的样子。李超龙表现的却是可圈可点，他挨着个儿的对每一个人敬酒、布菜，就连老吕始终拉着脸的对他，他也没有表现的太过在意，从始至终笑呵呵的，看不出来一点不高兴的情绪。
勉勉强强的吃完这顿饭，似乎每个人都松了一口气一样，在吃饭期间，孙总唯一没有让吕大鹏喝酒，说是他们都没开车，等会儿要老吕开车送他们，所以他不能喝。我想也是又怕他真的喝了酒又会找别人麻烦吧！而那个别人不是其他任何人，只是李超龙而已！
直到坐上了出租车，我还是一脸的不痛快！李超龙和我一起坐在后排，握着我的手，看着我说：“怎么了？脸拉得这么长？”
“心情不好！”
“为了那个吕先生？”
奇怪的看他一眼，什么时候学的这么文明？还称呼他吕先生？不是一开始喊人家‘驴什么’的时候了？
点了点头，就算对他的回答。
他却笑了笑，温温的说；“别不高兴了！知道吗？我现在倒是很欣赏这个人呢！我看得出来，他是真的只想为你好而已，他并没有我原先想的那么猥琐，或许，在某一方面他确实还很高尚呢！至少比我高尚吧！”
“你怎么了？这时候怎么还这么感概上了？”
“呵呵！没有，喝的稍微多了点吧！”
“早告诉过你，你的伤刚好，不能喝酒，非不听吧？怎么样？是不是伤口有什么不适啊？”
他松开握着我的手，换了姿势将我搂在怀里，轻轻的呢喃着说；“没！我没事！沐沐！”
“嗯？”
“你说…如果有一天…我真的辜负了你，你会怎么办呢？”
靠在他的胸口，听着他有力的心跳声，被他的温暖环绕着，我什么都没有想，只是很顺的脱口而出；“会死吧？我想！”
他却紧张兮兮的把我拉直，直接瞪着我的眼睛，表情严肃而认真的对我低吼：“不许说这种话！这个世界没了谁都照样能够日出日落，所以就算你身边没有我，你也要好好的活下去！知道吗？”
“哎呀！想这么多干嘛？我就是随便说的，你不也是开玩笑的吗？”
他好像刚清醒过来一样，转变过来神色，同样缓慢的说：“是！是玩笑！”
“切！喝酒喝多了吧！”
沉默了两分钟以后，他再次开口；“我先送你回家，一会儿我还要去下‘蝶庄’，明天早上可能你要自己打车去上班了，马飞他们有点事情忙，估摸着早上不能来接你了。行吗自己？”
“行！没什么不行的。本来去公司也没有多远，根本也不用他们每天这样的折腾。你就放心好了！”
“嗯！你总是把你自己说的很坚强，其实啊…唉！最让人放心不下！”
“干嘛啦你！一个晚上总是这么煽情做什么？你究竟怎么了啊你？”
“没事！很好！”他嘴上这么说着，但是一直搂着我的胳膊，此时却加重了力量，重的我都有点透不过气。可我并没有抗议或推开他，这个时候的我，也需要他紧密温暖的拥抱，好证明吕大鹏对我和他之间感情的怀疑是错误的。
第二天上班我去的很早，而吕大鹏却来得晚，快到十一点他才出现。看到他我又想起了昨天他怪异的言辞，趁着午休的空档时间，没什么人来往，对他说要和他好好谈谈。
“怎么？找我想说什么？”他的样子和表情是那种恨铁不成钢的不屑。
“你昨天晚上究竟怎么了？”
“你真的不知道我怎么了？”
“我怎么会知道啊？好好的，你发什么脾气啊你？说话都是呛着说的，究竟我和李超龙怎么得罪你了？”
“你？和？哼！”他转过头，更加轻蔑的冷哼。
“吕大鹏！你有话就说，现在这里就我们两个，你少给我在这没完没了的冷笑热哈哈的嘲讽！”
见他那副样子，我实在是忍不下去了，火气有点大。
“柳沐！你醒醒好不好？他李超龙是干什么的？你到底知不知道？”
“你知道他是干什么的？那你说我听听。”
“我知道你和郝向民去过‘蝶庄’，就是为了找他吗？那你知道他在那里面干什么吗？而‘蝶庄’又是什么地方？你知道吗你？”
“你怎么知道我去过‘蝶庄’？”
对于他知道这件事，我还真是有点奇怪，按说郝向民虽然和我们公司有业务来往，但他不常来，对账和付款的事情都是他的下属来。我和他熟，也是因为我在公司的时间长，公司别的部门和他也没有业务往来，应该不熟悉啊！
“你以为就他一个供料户啊？人家肖东肖老板，上次看见你们了！我前两天和肖老板谈一个合同，碰巧他还记得你，特意说起来，问我你怎么会和郝向民去那种地方？”
肖东是这个城市最大的地产开发商，我对他并不熟，不过他有个情人和我倒是有一点业务关系。
“你是说和孟霞一起的那个肖老板？”
“对！就是他！那天他刚来，正好看到你和郝向民出去，后来又听里面的妈妈桑说起你们，他顺便问了一句，才知道郝向民打听他们‘蝶庄’总管——李超龙！那个白痴，根本就是吹牛王，他以为自己刚有了点钱，就吹的自己多强多能耐，可人家‘蝶庄’那是什么地方？对这种三流的小老板儿，哪会放在眼里？而肖老板却告诉我说，那个李超龙可是个厉害角色。他是那家‘蝶庄’老板收养的，心腹加帮手，很多打、抢、杀的活都是由他去的。你说你知道他干什么，那这次他受伤，有没有告诉你是怎么伤的？”
“我知道！是斗殴中伤的！”
“斗殴？他们那是有组织有团伙的犯罪！好不好？你还敢这么轻描淡写？他那条胳膊是被手枪打伤的对不对？”
“嚯！你成了侦探了都！”
“别跟我嘻嘻哈哈的！你知不知道你在干什么？他说白了就是个黑社会成员！你还敢和他交往什么男女朋友？你想什么呢啊你？”
“黑社会又怎么样？”
“你…好！你可以不在乎。但是你家里呢？不在乎吗？”
我长长的出了一口气，稳定了一下思绪，然后缓慢而坚定的对他说：“老吕！我很谢谢你这样的关心我，替我担忧，可是他们的世界并不是我们表面看到的那样！在一起的这些日子，他对我说了很多，也包括了他被收养的经历。甚至这次的受伤他都告诉我了！而他们几个背后，都有我们无法想象或者无法理解的故事，所以我们不应该妄加揣测以后，仅凭自己的主观就给别人定罪！我了解他，也了解他在做什么，会做什么！至于他是那种社会成员，其实在感情世界里是不重要的！”
停了一下，我又接着说；“家里是还不知道他这个人，但是我已经准备，十一带他见我的家人了，我想，只要我愿意和他在一起，我家的人不会管别的！”
“你是说我狗拿耗子多管闲事？”
“我没那么说！别歪曲我！”
“柳沐！他真的能够给你安定的生活和理想的未来吗？”
“我不知道！我也没有乞求任何人可以给我什么！但他能够懂我，让我依赖，就够了！感情有时候是很奇怪的！”
“可我还是觉得他并不靠谱！想想他那些丰功伟绩，我真的害怕你以后跟错了人！到时候，你连哭都来不及！”
“呵呵！我知道你担心我，也真的是为我着想，但有时候人要是总那么畏畏缩缩的，是不是也会错过很多呢？以前我真的是那样的，但现在，在认识他以后，我不想那样了。我想对任何事都尝试下，至少我试过了，也就不会后悔！”
吕大鹏静静的听我说完，眼里有一种黯然，再抬起头看我的时候，脸上明显的恢复了平和和伪装。
“好吧！既然你说你都知道，你也不在乎，那么我只希望你们真的可以安稳长久的在一起。毕竟有个人开始在你身边，照顾你、安慰你也就很好了！”
在他转身想要走出去的时候，对着他的背影，我低低的说：“哥！真的谢谢你！”
门开了又合，同时也分隔了朋友的界限在哪里！