64）
我是保持一种坚定的想法在等待着，等待着他对于我和他未来的美好憧憬，究竟是怎样的，心里其实不是肯定。有时候甚至也会怀疑，这个世界真的对我有所厚待了吗？幸福可以这样就算拥有了吗？有时候也常常让自己纠结在一些虚无缥缈的问题上，常常会陷入莫名的恐惧。不过好在有了他，他总是会在我的心迷糊起来的时候，用他的方式给我安慰，让我清醒。所以，我开始总是笑呵呵的了，开始爱上身边的一切！
眼看离十一越来越近，再有两天我们也该放假了，这几天我都没再去他的住处，只是保持了短信联络。好像他也变得比较忙碌，这些日子我都是自己上下班的，不知道他们是不是发生了什么事？他不想说，我也不想追问他，毕竟他的世界里有我不该知道的。
明天就是放假前最后一天了，我像往常一样准备去上班。虽然他没有接送我了，但是他坚决不让我再骑车，每天的电话短信里始终不变的就是告诫我，打车上下班，要把打车的票拍了照片发给他看。我也只好听他的，还要把打车票收好，每天传给他看。有时候他还会回复我说：“这么乖！回来有奖励！”每当这个时候，我都会暗自笑的很是开心，偷偷对着他的短信扮鬼脸。
今天出了门，刚走出小区门口，准备招手打车，手机却响了，是马飞！
“柳沐！你上班出门了吗？”
“嗯！在马路边上，等出租呢！”
“别打车了，我们这就到了，送你上班去，另外还有事情跟你说。”
“哦！好！我就在小区门口呢啊！你们应该可以看到我的。”
挂了电话，忍不住想，怎么了？发生什么事情了？听马飞的口气，好像很是严肃的样子，他给我打电话而不是李超龙，这有点奇怪啊！
等了没有多久，他们的车子就来了，看到马飞开车，李超龙坐在后排，就他们两个人，我也就直接上了后面坐。
“你们今天是不是有什么特别的事啊？”
从我一上车，我就发现有点不对劲儿！马飞一直盯着我看，而李超龙根本没看我一眼，头一直扭着，看着车窗外面。我其实是对李超龙问的，但他还是保持那个姿势没变，掉了眼光看向马飞，马飞从后视镜里，瞄了他一眼，又看向我，也没说话，就是长长的叹气。
“你们两个跟我打什么哑谜呢？小龙，你怎么了？”
我直接想拉过李超龙看他，可他别扭的板着身子，不肯面对我。
“大龙！要不我说？”
马飞再次看了看他，声音带着无奈。
李超龙还是对着窗外，无声的点头同意。
“柳沐！没吃早点吧！下来吧！”马飞停在了KFC门口，就是上次李超龙跟我说，他要出门时候带我去的同一家。
我突然就有不好的预感，上次他跟我说出门，结果回来伤成这样。这次，又要和我说什么？又会有什么状况发生？
“小龙！你不下来吗？你今天怎么这么奇怪？干嘛一直不看我啊？”
“柳沐！你让他在车上呆着吧！我有事和你说！”
我一脸的疑问，马飞究竟和我要说什么？
在店里坐下来，我对着外面的车张望，有点远了，其实看不清楚车里面的人。我的心此刻有十分不好的预感，这一次马飞要和我说的恐怕比上次还要恶劣吗？
“要吃什么？”
“马飞！你说我现在吃得下任何东西吗？咖啡好了！”
他皱眉看我，又是叹气，起身去了点餐。
回来的时候托盘里面除了两杯咖啡，还有两个蛋堡。
我只拿了咖啡，直接面对他说：“是什么事这么让他为难？”
我天生的疑心和敏感使我感到，马飞所说的事肯定是李超龙的，而究竟有多严重我猜不出来，也不想猜。
“柳沐！这个…嗯…”
“怎么了到底？”
他的吞吞吐吐还真是平常少见的呢！看他这个无法开口的样子，我才真的意识到，事情恐怕比我想的任何可能都要严重。
“十一，大龙恐怕没办法和你去你家了！”
就这个啊？这还好啊！我听到马飞说的话，有一块大石放了下来，估计他们几个又要出门了吧，所以十一才不能去呗！
“你们，又要出门吗？去哪啊？要去几天？等他回来再去一样的啊！”
“不是！”
马飞看着我，轻轻的摇着头。
“不是？什么？我没问你是不是啊？我问你去哪儿？”
要不是KFC餐厅不容许吸烟，马飞大概早就抽了好几支了，他们几个最离不开的就是香烟，高兴的，烦心的，感动的事情一律以抽烟来缓解情绪。
这个时候的他焦躁还带着点不安，隐约还有点伤感。我不禁大大的纳闷，往常那个什么都不放在眼里，无论什么样的难题都不会让他为难的马飞今天究竟怎么了？
“马飞！？”
他用手狠狠的抹了把脸，然后又再抹脸，终于下定决心般的速度很快的说：“柳沐你听着！我们大龙后天，也就是十一，是他大婚的日子，新娘子是峰爷的女儿，你见过的——雁子！”
我很认真的听完，我真的发誓我是很认真的听完，但是我却什么都没听懂！这不可能！
“马飞！”我能感觉得出来，自己的声音带着不由自主的轻颤。“你说什么？…我…没听懂！”
马飞的脸阴沉到了极点，眼神也是凶狠无比的，鹰一样的射向我。
“柳沐！你出息点！”
“我…真的没听懂！”
他闭了闭眼，再次睁开的时候，刚才的凶狠不见了，取而代之的是种深沉的悲哀。
“柳沐！听我说，大龙要结婚了，可是新娘不是你！”
我低下头，让咖啡的热气熏着脸颊，我已经很明白这些话表面的意思，只是想让自己以为听错了，才让马飞再次证明。可是再次证明的却是我的难堪和悲哀。
这个时候的我，没有任何的思绪波动，因为我不知道自己该做出什么样的反映？惊慌失措的站起来冲向外面车子里的李超龙？冲他大喊大叫质问他？还是像许多电视剧里演的那样，摇摇欲坠的站起来，身体虚弱的昏倒？醒来以后呢？会不会什么都没有发生过？不可能的！不是吗？一切都是事实了！既然马飞对我这么说，那么肯定是已经没有挽回的余地，不然他不会这么的反常和无奈。那么我现在到底要怎么样？到底要怎么做？我也想要晕倒，可是我此刻的大脑无比的清醒，无比的明白发生了什么事情。
事实上，我什么都没做，我端起了咖啡，将还烫的咖啡一口气喝下去。因为还没有凉，带着会烫伤的温度，苦涩的液体一路滑下喉咙的时候，说实话，烫的我想吐出来，我却愣是忍着咽了下去。放下杯子的时候，自己觉得嘴唇明显有些肿了，可也比不上咽喉处一路滚下去的那热烫，一路下去烧灼着我的五脏六腑！
“柳沐！你别这样！你喊，你闹，我都比现在要好受。你这样，我都放不下心，大龙怎么放心？”
还噙着咖啡残留液体的嘴角，此时竟然向上弯起一个笑。是吗？放不下吗？真的会放不下吗？呵呵！怎么这么好笑？这是一个最新的却又是最冷的冷笑话了！可以发到网上，让所有人一同欣赏了！
我什么都不说，慢慢的站起身，拿了自己的随身包，没有看马飞一眼，走出了快餐店。
我站在他们的车子旁边，离着一米不到的距离，看向车子里。他们的车窗贴了很深的防护膜，外面的人基本上看不到里面，而里面的人却可以清楚看到外面。我就站在那，我知道此刻里面的李超龙一定在看我！不过，我现在也不是这么肯定了，或者他想摆脱我都来不及，怎么可能还会再看着我？看着我又能有什么用呢？他，竟然做了这么一个惊天动地的决定。或许，对其他人不是，但对我绝对比惊天动地还要让我震撼！
九月底的天气，已经变得有点微凉，尤其是这样的清晨时分，太阳还没有正式出来巡视，天空还是灰蒙蒙的，有树叶被风吹落，渐渐变黄的叶子，飘零而无依，却终归会埋葬在泥土深处。而我呢？此时的心，竟然不知道遗落在什么地方了，因为我找不到他了，我听不到他的呼吸，他活着的证据！终究连一枚叶子我都无法相比，终究我是被遗弃的！
我就站在那，不动。马飞出来，想要拉我上车，我也没有动。
“柳沐！怎么了？先上车吧！不然上班该迟到了！”
我还是保持那个姿势，那个表情，眼神直直的盯着车子里他模糊的方向。
“柳沐！别这样！要是有时间，不如回去，我们把事情原原本本都告诉你，好不好？大龙他…却是有他的难处！”
我将脸孔转向马飞，神色木然的看着他，声音平淡的发出来却是我强制压抑以后的结果。
“我…自己走！”
再一次，我转向车里他的位置，最后再看了里面一眼，那个模糊的人影始终保持了一种姿势呆着，没有任何变化的呆着。
这一次我转向了和马飞相反的方向，径直走着，我想要昂首挺胸的，可是觉得自己心脏的位置越来越沉重，支撑不了我整个人的挺直。我的头越来越低，长发散落着两侧，阻挡外界一切的视线，将自己圈在自己的范围里面。走到路边，费了很大力气抬起头招手打车，还好，马上就有一辆出租车停了下来，我刚拉开了车门，却被一股很大的力量拉了过去。
惊魂不已却也没有太清醒的我，抬起迷蒙着的眼睛，看到的却是李超龙发狂般悲伤的脸孔。
“跟我走！听我解释！”