65）
一路上坐在车里的我，木然冰冷的脸孔谁也不看，头始终低低的垂着。我在自己的世界里，认真思考刚刚听到的那个足以摧毁我的消息。我仍然不能确认，这一切都是真的，我也不想相信，所以我将自己隔离出来，我躲着他的视线，即便我知道，此时李超龙的眼睛灼灼的直对着我。
我不要现在面对他，可我又没有办法不跟着他走。当时的自己很迷糊，不清醒，思想混乱的一塌糊涂。他的力气那么大，并没有弄痛我，但是也是不许我挣脱的，何况还有一个马飞，我是怎么也不可能挣扎得过他们两个人的。再来，人来人往的马路上我也做不出来又喊又闹撒泼的行为，那不是我的行为模式。
既然一开始不理我，那么我们就都不要说话。就让我们以这种方式结束也没什么不好。可是，为什么？为什么由一开始的寒冷到现在我深刻的疼痛？那个没有了着落的叫做心脏的器官，此刻好像换了一个身份回来，他被一个叫嚣着无比疯狂的怪兽撕扯，啃咬，被支离破碎……空洞，麻木，虚无的眼神替代了愤怒，直视着自己身体里的怪兽，看着他如此嗜血残忍的分割着我，却没有怪他的任何念头，只知道自己很赞同他的行为，因为这个身体的主人这一次竟然再被可恨的命运，愚弄的那么鲜血淋漓！
我的欲哭无泪直接导致自己和外面的世界隔离开来，我根本没有任何听觉和感觉，只是木木的坐在车里，不动。
“到了，沐沐！我们下车了！”
我的耳边似乎有人这么对我说，是谁？我分不清，知道他在告诉我应该要下车。我缓慢的动了动，似乎刚才身体里的怪兽这时候稍微安静了下来，我又可以控制自己的躯体。扶着车门我竟然需要使出全身的力量推开它，怎么变得这么没用？不过是没有吃早点而已，可还喝了咖啡的啊？
有一双坚实、有力、宽厚的臂膀想要环着我，我却分外敏感的躲开了。双脚站在地上的时候，有一种眩晕隐隐的围绕着，我很努力的告诉自己，哪有这么虚弱？你可不是别人，你也不是电视剧里的悲情女主角，你根本没有资格昏倒！好好站着自己走路！不可以给别人看到你这么脆弱的样子，谁都不行！更加不能让那个后天就要成为别人老公的男人，看你的笑话！别人的老公？是他吗？是那个曾经让我和他一起努力的人吗？怎么会是他呢？他说他会保护我的啊？现在怎么就要和别人结婚了呢？怎么就如此轻易的将我遗弃了呢？我究竟来这个世界干什么？是经历这样的一次又一次的遗弃吗？我究竟是谁？我究竟为什么要来？为什么又不走？
当我有力气看向那个人的时候，眼前模糊的一片水印，我什么都看不清。只是，现在不是早上吗？怎么天空会越来越黑？越来越黑！是要下雨了吗？在这样的九月底？下雨前应该有闪电，有霹雳的雷声啊？怎么都没有？怎么全黑了…？
……
“大龙！我想她这次…”
“她肯定能挺过去的！她答应过我，无论出了什么事，她都会好好的活下去！”
刘宇收起了听诊器，看着另外两个好友，他的眼神带着不赞同的责备。
“她怎么样？”
“小子！你他妈的搞什么？她怎么会被刺激成这样？你不知道她本来就有心脏病史吗？”
“这么严重？”马飞担心的问。
“她到底怎么样？我要送她去大医院！”李超龙急了，想上前抱人。
“滚！你现在动她，是真的想要她的命是吧？妈的！混蛋！”
“刘宇！”
“我他妈的早就告诉过你，没本事就别招惹她这样的，现在又怎样？你在害她知不知道？”
马飞拦在了他们两个中间，“刘宇！你冷静点！已经够乱了，你就不要让大龙再心烦了！他也不想的！”
“哼！说的都他妈的好听着呢！你自己什么底子你不知道啊？非要跟这样一个善良的女孩子交往，可到头来呢？你又没办法彻底摆脱你那个峰爷！这下好了，她现在这样，不代表以后就不这样，等她真正清醒了，或许更不能好好的活着了，你让她怎么办？你就高兴了，就痛快了，是不是？真他妈的操蛋！”
此时的李超龙听着刘宇的咆哮，可双眼一直盯着床上躺着的那个苍白着脸孔，浑身冰冷的人。刚刚在车上的时候，她把自己和他隔离开，他知道她不想面对自己，他也知道此刻她外表平静异常，内心恐怕早已翻江倒海，千疮百孔的了！他坐在她旁边，却再也没有办法触碰到她，因为她开始抗拒他。意识到她有这个念头，李超龙的心里像是被千百万只蚂蚁尖尖的利齿撕咬，密密麻麻的疼痛，比任何外伤来的狠，来的让李超龙觉得凄楚和心酸。
她在刚才下车的一霎那，那么的无力和无助，李超龙不忍的看着，却没有任何办法使她能够再一次靠近自己，她已经将他隔离出了她的世界。到最后，终于支撑不了晕倒，他大步的赶上来抱着她，软软的身体，浓密软滑的长发，脸孔上却满是泪水。那一刻，李超龙的心终于被撕裂！这辈子，除了妈妈的死让他痛彻不已，到现在还没有任何事可以让他再有这样的感觉！到现在他才知道眼前这个女人，在他李超龙的心里，竟然有了如此不一样的位置！
是从什么时候开始的？她就这样轻易拿走自己的心？或许，当她再次醒来，也会这样问他吗？现在的李超龙，不敢再有这样的奢盼，因为他已经没了这样的资格！再次回到这个缘由的时候，那痛也就跟着再次侵袭！他不自禁的握紧双拳，可又能怎么样？就像刘宇说的，他李超龙就是他妈的一个混蛋！
“砰！”他一拳打在了墙上，手背立刻肿了起来。
“大龙！你疯了？！你那只胳膊才刚好！你想让自己真的残了吗？”
“哼！”刘宇在另一边冷哼，“残了还不是一样得去当狗？以为自己很能耐啊？”
“妈的！刘宇！你再废话，我先揍你个狗日的！”
马飞终于被刘宇刺激的动了怒，现在的状况已经够混乱了，可这个刘宇一点好作用都没有，只知道讽刺责备李超龙，又有什么用啊！与其将精力放在说话上面，还不如替他想想办法。可是，又能有什么办法呢？
“马飞！没事！刘宇说得对！我真的是个混蛋！她，怎么办呢？刘宇，她什么时候能醒过来啊！真的不用去大医院吗？怎么还不醒？我知道她心脏有点早搏的毛病，可她说，已经没事了啊？”
李超龙的口气显得有点可怜兮兮的，再没了以往的霸道和蛮横，就连刘宇那样和他说话，他也并没有介意。他现在只想知道，这个到现在还躺在床上没有醒来的女人，究竟怎么了？他宁愿看她醒着的对他冷漠都好，也要比现在静静的躺着一动不动来得好！
“你的良心还没有全都叫狗吃了！她现在需要休息，因为受了太大刺激，心脏的供血功能不足，我给她的点滴里又加了点稳定她情绪的药，应该要睡一会才行！你们可以稍微离开也是没关系的！”
“大龙！去厅里抽根烟吧！想想等一下要怎么和她解释也好！”
李超龙坐在床边的凳子上，看着床上的人，摇了摇头，对马飞他们说，“不！我要守着她！等她醒了，第一眼就能看到我！”
“哼…”他的话又引来刘宇不满的怒哼，刘宇还想要说什么，只不过被马飞阻止并且推了出去！
来到厅里的两个人，一个闷声不响的走向沙发坐下点烟，一个怒气腾腾的走来走去。
“马飞！你们到底他妈的怎么回事？怎么变成现在这种情况？”
“刘宇！你不知道里面的内情，就请你不要在旁边指手画脚，更不要在什么都不知道的时候，就像刚才那样责骂大龙！他真的也是不得已！如果有可能，他宁愿死，也不会和别的女人结婚！可是，这由不得他！”
“他妈的！有什么内情？谁拿刀拿枪逼着他了吗？谁又有他的致命把柄让他就非要娶一个他根本不在乎的女人？”
“刘宇！怎么在这件事上，你这么激动？你心里在想什么？你不会…”
刘宇细长晶亮的眸子，闪动出异样的光芒。
“刘宇！你小子别瞎琢磨别的啊？我可警告你！如果有什么不一样的后果，你知道大龙的！”
“马飞！你说，柳沐这样的女人，现在还剩多少？”
马飞沉默了下来，他和刘宇互相对视着，他们两个都没有答案。因为似乎两个人都清楚，彼此的心里或许都有一些无法言明的东西，他们两个懂，但不能说明白！
无边无际的黑暗好像快要过去了，是阴雨天要结束了吗？下雨为什么始终没有听到雷声？为什么没有闪电划过？为什么没有让我心惊肉跳的对打雷的恐惧？还是根本没有下雨？而是我的眼睛瞎了？或者心也瞎了？刚才在我身体里愤怒咆哮的怪兽去哪了？他不在了，可为什么我还是感觉自己的五脏俱焚般灼痛？可为什么会有怪兽？因为…李超龙十一结婚！！！他要结婚？！猛地张开眼睛，原来我刚才一直睡着，那么，就是个梦了？对不对？
“醒了？好点没？难受吗？我让刘宇进来给你看看！”
我抓住要起身的他，直直的望进他的眼里，“你要结婚？和梁雁云？”