66）
李超龙沉痛非常的双眸，凝神看着我缓慢缓慢的说：“柳沐！你听我说，这件事…真的没有办法…”
“那么，就是已经决定了的？”
此刻，我无比的平静，刚刚惊涛骇浪般的情绪波动，似乎已经过去，我已经再没有任何力气去挣扎。既然这是一个事实，是一个没有退路的结果，除了接受，还有别的方法吗？
轻轻的我点头，双手撑着床沿，努力想要让自己站起来，可惜脚软软的，腿也软软的，带着虚弱踉跄着，这样的我被李超龙有力的双手按住。
“沐沐！你想干嘛？”他的声音带着浓重的鼻音，不知道是不是感冒了呢？而我——一个已经被抛弃的旧人，此时竟然还有心情担忧他？真的是不可思议的卑微啊！我嘲讽的对着他笑，却不言不语，想要摆脱他的双手。
“好！你不想我碰到你，我不碰！可你别这样，好不好？沐沐！你喊，你哭，你闹，甚至你打我一顿，都要比现在正常！你这样…让我…很不安！”
依然带着笑意，对着眼前这个满是悲伤的男人。
“你想看到泼妇？还要心安？”
“柳沐！”他嘶哑着吼我的名。
“我想，我应该回家了，谢谢！”
我使劲站起来，想要往门口走去。却被一种巨大的力量带到了他的怀里，他的手死死的搂着我，双臂的力道恨不得将我镶入他的身体里面去。我很想挣扎，可是，我根本没有一丝一毫的力气。
“沐沐！我知道，我是混蛋！可…可…”他后面的声音有隐约的哽咽，他在努力想要说明什么，可惜，本就支离破碎的事件本身，让他没有可能说出完整的语言。
“是我…的错！你…恨我…怨我…都没关系，但…请你…不要伤心…不要…”
后面我听不到了，因为我只是听到他的呜咽。
被他搂在怀里，有他的力量支撑着身体，我的虚软和无力没有表现的那么明显。但他的这些话语，让我周身所有的血液都被抽走了一样，不自禁的我伸出双臂紧紧的抓靠着他。他在哭吗？他会为了我哭？是因为终于抛弃我喜极而泣吗？别对我这么残忍啊！李超龙！你怎么可以？
靠在他的肩头，终于再也控制不了心中悲痛的累积，我的眼泪被打开了闸门一样的汹涌而出。
“我恨你！……”
呜~呜~呜~低低的悲哀的无限委屈的哭声里，夹杂着我终于说出口的话，从我压抑的胸腔传出来以后，我开始毫无顾忌的大哭。
他搂着我的双手，不停安抚的拍着我的背脊，抚摸我的头发，同样带着哭音的说：“我知道！…我知道！…我就是个混蛋…是我该死！…啊！我竟然该死的…让我的…沐沐哭！哦！他妈的！混蛋！”
隐隐的好像听到门被推开的声音，却又被紧接着关上了。
抱在一起的我和他，都没有顾得上去想，究竟是不是门开过又关，只知道这一刻，有很深的的悲伤需要彼此互相发泄。
过了不知多久，我被李超龙轻轻的扶着，坐到了沙发上，他挨着我，紧紧的贴近，鼻尖都碰到我的。他用手将我粘在两颊的发丝拨开，轻轻的抚顺，柔柔的拭着我脸上的泪水，粗粗的手指碰在我脸上的时候，竟然是带着害怕的情绪的，颤颤巍巍，小心翼翼。
“沐沐！你哭的我心碎！”
他这一句话，刚有停止迹象的泪水，再一次不断涌出。
这一次，门真的被推开，马飞和刘宇站在了门口。
“大龙！你们两个先喝点水，休息下吧！事情总是要说清楚的，这样也没什么用！”
李超龙听到马飞说的话，不由自主的颤抖了一下，手更是失控的施了大力，我被他的手劲儿呼痛出声。
“怎么了？弄痛你了？”他那么紧张，可是怎么还是会那么绝情的要娶别人呢？
“马飞！给我拿条热的毛巾，别太干！还有给她拿杯热牛奶来。谢谢！”
“哦！好！”
当马飞把毛巾递给他，他将毛巾展平，温热柔软的触感附在我的脸上，也盖住我有点红肿的双眼，隔了一会儿，他取了下来，轻轻的沾着我的脸孔。
“沐沐！有马飞和刘宇在，听我把事情完整告诉你，好不好？”
我点头，哭过以后，稍微冷静了下来，我也想知道这其中的原因究竟是怎样？或许，会有转圜的余地？
“首先，我要告诉你一件事。这件事，马飞和刘宇都可以证明。那就是，我——爱——你！别哭！哦！…沐沐！…别哭！”
“虽然，我承认我是个混蛋，虽然我还不知道究竟什么才算爱。但是，我知道的就只是，你——柳沐是我现在活着的原因！”
他端过来牛奶杯，手握着杯子感觉温度差不多，递到我的唇边，轻声劝慰的说：“喝点热的东西好不？这样才有力气！”
“马飞，我两呆着是不是有点多余啊？”
“不！你们两个别走！一起听！以后…她…”
“大龙！”“呃！”马飞和刘宇两个同时喊出声，他们知道他没说出口的话是什么，他们不想让他真的说出来，似乎这样一说，再无挽回余地。
“没关系了！你们留下来吧！再说，柳沐这个状况我也不放心，你们在，也好有个帮忙的人。”
“我…没事…”
“嘘！别浪费力气说话！先听我说！”他转过身，放下杯子，再一次抓着我的手，用一种前所未有的柔和声调说：“沐沐！你知道的，我无父无母，可能现在连一个亲戚都没有了，就算有，他们也不会认我！我本来就是个逆子！是早已经被所有人抛弃的人！所以，某种程度上，我可以理解你的一些想法。但是，你要相信我，我真的不是抛弃你！只是，我有非还不可的债！”说到这里李超龙长长的，重重的叹息着；“当初没有峰爷，我的命早就在十岁就终结了，根本也轮不上我来站在你面前说什么尝试交往的话。如今，峰爷唯一的女儿，对他要求说，她要么嫁给那个人渣败类吴建喜，要么就嫁给李超龙，否则她就死！‘蝶庄’是峰爷当初以梁雁云的名字注册的，如果她嫁给吴建喜，那么整个‘蝶庄’就没了！你知道吗？当那个在几百个人面前器宇轩昂的男人，站在我面前痛哭，并且还是养了我二十多年，照顾我二十多年的比亲生父亲都要对我好的人，我怎么开口说不？我没有办法！”
“我操！”刘宇在一旁恨生生的咒骂。
“沐沐！你可以恨我，甚至将我归类为禽兽不如的家伙，或者任何你能想到的坏蛋，只要能使你觉得好过一点。因为或许我本来就是个比败类更加无耻的可鄙可恨的小人吧！”
我的手因为刚才喝的牛奶，现在已经有点温度，也能觉得自己恢复了原本的知觉和体力。慢慢伸向他的脸，在就快要触碰到他的时候，我却停了下来。他一直紧张的看着我，在看到我的手就那样停在半途，一开始他还期待着，但是我犹豫着，他紧闭了下眼睛，直接将我的手攥住。
“沐沐！”
“真的是因为这个？”
“当然啊！不然你以为有什么？”
“不是因为梁雁云本身？不是因为‘蝶庄’那么多钱？不是因为所谓的地位？”
“沐沐！如果羞辱我可以让你好过，这是我该得的！”
“不！我没有羞辱你！如果只为这个，那么我去求那个峰爷好不好？求他放过你，毕竟他的女儿条件这么好，而你又不喜欢他女儿，一定会有很多人排队等着想要娶她的。我去和峰爷说这个道理，我要去和峰爷谈判！”
“沐沐！别傻！听我说沐沐！”
“如果谁能求得了这情还真是不好说！”马飞在旁边插话说：“老爷子早就相中了大龙了，要不是杀出来一个你，或者他们两个早就结婚了！要是求情管用，我们几个这个星期也不至于被体罚成这样？”
“沐沐！我们努力过。雁子她…上个星期自杀了两次，峰爷也禁不起再被她刺激了。吴建喜这次回来，主要还是因为上次在Y市那件事，他…回来，就是想报复的！就在我修养的这段时间，不知怎么就和雁子纠缠在一起了，雁子死心塌地的听他的话。你知道吗？他刚一回来就已经将东区的‘蝶庄’砸了，他要的，不是‘蝶庄’，而是毁了‘蝶庄’！”
他没说出来的就是那个吴建喜其实更想要的是他的命。可是他不敢说，不敢这样告诉柳沐，他怕她又要为了这个担忧着他的安危。
“所以，沐沐！我现在不能冒险！雁子其实还像个孩子，她不懂这里面的事情，她在某种程度上也在恨着他的爸爸，所以她有时候的举动很不理智！我只能答应！但你相信我，我的心里从始至终就只有你！跟她结婚只是不得已！”
“可…从此…你…名义上就是别人的老公了！”我的表情僵硬，悲哀。“我…甚至再没有办法…靠近你…”
“沐沐…我仍然会保护你，也让你依赖！”
“你是说…让我…当情妇？”
“柳沐！！！”
对面的他，面孔呈现痛苦至极的表情，还带着悲哀的愤怒，可是他又对我说的话没有反驳的能力。
“李超龙！我去求雁子好不好？我们一起和她多沟通下好不好？让她放弃这样的傻念头，行不行？”
他没有说话，马飞却开了口；“雁子，最不想看到的就是你！你出现只能让雁子更加极端！”
“那怎么办？李超龙！你就让我这样面对失去？什么都不做的放弃？那么当初你干嘛招惹我？我恨你！恨你！”
我的情绪彻底崩溃，失控的喊了出来！却在看到李超龙极度悲哀的眸子再一次泛起雾气的时候，整个人无力的萎缩在沙发上。