67）
从李超龙他们的租屋出来的时候，已经是下午三点了，我没有去上班，马飞告诉我他已经打过电话给孙总替我请了假，我执意要走，李超龙并没有过多阻拦我，只是在看着我的时候，眼神充满愧疚和抱歉，还有深深的沉痛。可是，我需要这些吗？根本就不需要！这样的事实，怎么可以这样轻描淡写就过去？我需要自己一个人好好的冷静一下。
拒绝了马飞要送我的提议，我大步走出来，似乎急切的想要从一个阴影中解脱。在满是节日前夕欢天喜地的氛围里，我一个人异常落寞的走着。我不知道自己想要怎么样，我也不知道自己现在究竟还能做什么？但是我现在只想要自己一个人，找一个角落好好的舔舐自己那些被怪兽撕割伤口。这个城市这么喜气洋洋，每个人脸上都是笑容，为什么我却一个人这么难过着？来到公交车站，随意的上了一辆公交车，车上很空，找个座位坐下，一路停停走走的到了终点站下来，才知道自己来到了刚落成不久的国际购物中心。这里是高档消费区，平常的日子也很少人来，安静空旷的购物中心里，许多世界一线品牌林立，却都是我望尘莫及的。不过这里好在设施齐全，环境清幽，没有吵闹和喧嚣，适合我此时的心情。
找到一家很精致的咖啡馆，点了咖啡和小饼干，坐到这家店铺靠窗的角落。凝神望着落地玻璃里反衬出的自己的样子，那么悲戚戚，忧愁满面的憔悴样子，竟然是真实的自己。就为了这样一份感情，这样一个男人，我就把自己搞的失魂落魄，凄凄惨惨？不是说好了，这辈子没有任何人可以再这样伤害到我吗？不是说好了，我不会再付出任何的情感？可是这一次，我又食言了！对自己又做了一件那么那么傻的事而感到后悔！这世界我究竟还要不要继续心存相信呢？这个世界你究竟想耍着我玩到什么时候？在刚刚开始重新建立了信心，在刚刚开始觉得自己还是美好的时候，你又这样给我当头棒喝！是因为我表现的太过幸福了吗？是因为我确实不应该得到幸福吗？就这样惩罚我的贪心吗？老天啊，你未免也太不公平了吧？你这样的有失公正，又怎么可以让我信服？
心中充满了自怨自怜，自暴自弃，咖啡冷了，也没有喝掉，饼干更是摆着当成了装饰。我这样痴坐着，只在脑子里胡思乱想。我的未来要怎么办呢？在怨天尤人以后，我开始正视自己接下来应该怎么样善后。首先，要怎么和妈妈妹妹解释，和她们说的有了男朋友还要带回来这件事。好在还没有正式和家人见面，怎么都还好说，先欺骗着说没有时间吧！等过段时间再告诉妈妈我和所谓的男友已经散了。虽然肯定会被叨念，妈妈肯定也会开始逼我相亲，但是这都算是好骗过去的。不好说明白的却是同事那边，第一个无法隐瞒的恐怕就是吕大鹏了，他这下子该得意了吧？当初没有听他的话，没有拿他的告诫当回事，我还言辞凿凿的对他说我信他，现在呢？我对自己苦笑，人啊！真的不能把一切都想得那么理所当然，那么美好充实，因为，会有缺憾在不远处等着你。
手机的短信音又响了，我这一路上总是听到信息铃音，知道可能是李超龙，一直没有拿出来看，现在在这个安静的咖啡馆，这样的声音显得太过敏感刺耳，我慢慢的掏出手机滑动翻看。手机里已经有十多条的短信，前面的都是李超龙发来的，无非是一些道歉，询问，紧张的话，我没有耐心看完，直接跳过看到最后一封，是吕大鹏的。
“怎么没上班？病了吗？孙总说是一个陌生男人给你请的假，说是李超龙的弟弟，怎么回事？”
看到吕大鹏的名字，我的眼泪又有控制不了的趋势，此刻我没有办法面对他，更无法对他说出这件事，要我怎么能够告诉他？说我被李超龙甩了吗？还是告诉他如他的愿，李超龙根本也没想和我怎么样？如今，人家已经决定要娶自己恩人的女儿了！多么皆大欢喜的讽刺啊！
现在的我，除了苦笑，还真是做不出来别的表情了。
拖着疲累的身子，倒了两趟公交车回到家的时候，已经晚上九点多了，妈妈都有点着急了，问我怎么这么晚才回来，打电话也不接。我强装着笑脸对妈妈撒娇说是公司有聚会，临时决定的，忘了告诉她，一群人吃吃喝喝的没听到电话响，急急忙忙的蒙过去，就抓了毛巾拖鞋躲到卫生间洗澡了。
一天没有好好吃东西，再加上一夜没怎么睡，转天起床的时候都觉得天旋地转，可我还是强忍着梳洗完，打车去上班。
因为是放假前的最后一天工作日，大家上班的时间都有点拖延，我到的算是太早。给自己沏了咖啡，坐着慢慢的啜饮，现在除了咖啡我什么都不想吃，好像又回到了当初那段不堪回首的时光一样。命运怎么这么奇怪？总是让人一次一次的重复破碎不堪的经历！
吕大鹏一上班就来了我的办公室，看到我坐在办公桌后面，好像松了一口气的样子，但随即又走近看着我。
本不想开口说话，我怕自己暗哑的嗓音泄露无法遮掩的秘密，可他直勾勾的眼神，让我有点招架不住。
“怎么了？吃早点没啊？”
我假装着，若无其事的寒暄。
“你脸色怎么这么难看？你确定你能上班？反正今天最后一天，回家休息吧！”
“我没事啊！真的！就是昨晚被我家狗狗闹的，没睡好而已，没事的，等我喝完它，我就会精神百倍了！”我端着咖啡杯对着他努力想要展示笑，可是我只不过咧了咧嘴而已，现在的我哪有心情可以笑得出来？
“嗯！你呀！整天就靠这个破玩意儿活着了！早晚喝死你！”
“干嘛这么恨我啊？我招你惹你了？”
“柳沐！你肯定有事！你就瞒着我吧！”
“哪有啊？瞒你什么了啊？”
我装傻到底，只不过眼神刻意的回避着他。
“你…”他还想说什么，却被进来的刘科给打断了。
“小柳啊！外面好像上次跟你男朋友来的一个男的在门口，我想问问他是不是找你的，可他的样子…啧啧…还是你去看看好了！要不在咱公司门口可不太好啊！”
“哦！是谁啊？”我估摸着不是马飞就是李帅，因为别人没有跟着他来过我的公司，肯定又是李超龙不放心我，才让他们来看看吧！
我急忙的跑出办公楼，迎面就看到他们的车停在公司门口不远处。我没有立刻走过去，反倒掏出手机给李超龙打电话。
“沐沐？”电话一接通就是他焦急的声音。
“你干嘛让李帅他们在公司门口？”
“…嗯”
“怎么回事？你在搞什么？”清晨的阳光还没有完全透出云层，所以有着淡淡的凉意，萧瑟的秋天啊竟然来的这样快！
不远处的车子车门打开，他举着手机从车上跨下来，似乎犹豫着不敢走近。
“怕…你不想看到我…”
我仍然保持举着手机的动作，眼睛却看向那个让我如此痛苦的男人。隔了这段距离，却像是隔了千万重山峦，如今这咫尺之间要想走近都是困难重重。
“李超龙！你…”
“让我再看看你吧！你肯定没睡好，也没吃东西对不对？我带了哈根达斯的蛋糕，你不是说很好吃的吗？让我把它拿给你好不好？”
远远的看着他，穿着一身黑色休闲衣裤的他，竟让我看着十分的瘦弱，怜悯和痛惜占据着我的心。
挂了电话，向他走去。
带着狂喜，他转身拉开了车门，想要去拿那蛋糕盒子。走近我才看到，驾驶座上是李帅，他看我走近，从车里下来，经过我身边的时候，低声对我说：“嫂子！龙哥这几天就没睡过！你们…唉！雁子她…唉…不管怎么说，我心中的嫂子只有你！”
带着感激和感动我看着李帅，却并没能说话，此时我又该对他说什么呢？
……
“小龙！我们上车聊一会儿好了！”
“呃？好！好啊！”
他轻轻的将我扶上车，然后自己也坐进来，却有那么一瞬间的不自然和胆怯，他不敢看我。
“小龙！”
“嗯？”
“你明天才结婚对不对？”
他惊恐的眼神猛地抬起对上我的，犹疑不安的回视着我，并没有回答我的问题，他是害怕我提到关于这个话题的。
“那么，我还不算是第三者了？”
“柳沐！”他痛苦的呻吟似的喊着我的名字。
我用双手捧起他的脸，如果说我一夜没睡的脸色就已经很差了，那么他又有几天没有合过眼了？此刻，他的脸色憔悴，灰败，双眼眼神颓废，下巴上面几天没刮的胡须，更是显得整个人的萎靡，他怎么会变成这样？他怎么把自己折磨成这样？慢慢的我低下头，越来越近的距离使我明显感到他紧张的呼吸和心跳，我却没有一丝犹豫，轻轻的，我将自己的唇印在他的唇上。
他的身体很僵硬，大概没有料到我现在竟然还会这样吻他，有短暂的几秒钟他没有反应，可是没有多久，他就已经知道我在做什么，所以他变被动为主动，吸住我的唇，急切的亲吻。
电光火石之间，我和他的气息混乱，思维迷离，失去一切的意识。