68）
现在进入十一月，应该算是初冬了吧，天气真的变得有点冷。已经离李超龙结婚的日子过了一个月，我也变得越来越平静，只是心底难以平复的伤痛我小心的遮掩，不让任何人有机会窥探到。但是又怎么瞒得过所有人呢？吕大鹏在李超龙结婚没有一个星期就知道了，跑来凶狠的责骂我，为什么这么傻？是啊！为什么这么傻呢？当初那么轻易就把自己所有的感情全盘付出，把他当做了自己整个的世界依赖着，信任着，可是到头来，原是一场虚空。
最近听到一首歌，是被一个选秀歌手翻唱的，我听到的时候竟然泪流满面。
“让我爱你，然后把我抛弃，我只要出发，不要目的；我会一直想你，忘记了呼吸，孤独到底让我昏迷。
如果恨你，就能不忘记你，所有的面目，我都不抗拒；如果不够悲伤，就无法飞翔，可没有梦想何必远方？
我一直都在流浪，可我不曾见过海洋，我以为的遗忘，原来躺在你手上。我努力微笑坚强，寂寞筑成一道围墙，也抵不过夜里，最温柔的月光。”
这首歌在那段时间被我反复的听，似乎里面有着我和李超龙全部的故事，它让我看到那里面另一个自己，应该洒脱昂首向前的自己，应该持续着坚强毫无畏惧的自己。虽然在听的时候，我会一直哭一直哭，但是每听一次，我就可以更加勇敢的面对自己，面对每一个没有了他的日出日落。
这一个月以来，我仍然能表现的开心，平常，不让所有人看出我的不一样，对于和妈妈说的男朋友，也被我轻易蒙混过去，推脱他被老板差遣出国了，最少要两个月才能回来，因为是临时发生的事情需要处理，所以走得很急。妈妈没有表示什么，只是那个柳汐看出有点不一样的地方，曾经背着老妈偷偷问过我，可我的答案和对老妈说的一样，并且表现的波澜不惊，就这样也被我糊弄过关。想来，她们虽然有怀疑，有担心，可是也不敢追问我吧？怕伤到我那可怜可悲的自尊心。
相反这一个月，我倒是经常看到马飞。而关于李超龙这一个月来的消息，马飞也一点一点透露给我。我并没有问过他，我知道我没有资格再询问有关他的任何事，可是马飞说我应该知道。想想真是好笑，我应该知道？应该知道他在说爱我的同时娶了别人？这是我应该知道的吗？
他的婚礼根本没有大操大办，因为他从一开始就没同意办什么婚礼。他们两个只是在民政局领了证书，晚上又由峰爷做东在‘蝶庄’的演秀场，请了本市五星级酒店的厨房，摆了几桌，只是局限在‘蝶庄’内部的人，还都是高级别的员工才能参加。这样的结婚以后，李超龙和梁雁云搬进了峰爷的别墅，李帅、浩子还有彭宇跟着李超龙一起住了进去，他们本打算退了离我公司很近的那间房子，可是，刘宇说想住，也就没有退。而马飞坚持回他们几个一起租的这间旧楼，也就是离我家很近的那套房子。所以，我也才可以经常看到他。
我不知道是不是因为李超龙嘱咐的马飞，他才住在这里，可是我知道，他终于还是和另一个女人住在了一起，以夫妻的名义。听到这个讯息的时候，心，抽痛的厉害，我却连安慰它的力气都没有了！痛着吧！好过没有任何感觉的活着！
“柳沐！孙总找你，有一份合同好像出了点问题。”同事小董在楼道喊着我，我应了跑出去。来到二楼的时候，路过公司里很有名气的是非女，办公室的文员——小丽，她没有关好门，留了一条缝隙，我凑巧经过的时候，那里面传出了她和另外一个女同事的谈话。
小丽说：“喂！知道吗？原来啊，那个开英菲尼迪的男的，结婚了！”
另一个文员小霍接道：“呦！那咱们柳沐怎么办？”
“什么怎么办？凉拌！凭着自己长的清秀点，就以为自己真的是天仙啊？哪有真的高富帅会看上她？不过图个新鲜，玩个乐儿！”
“别这么说！柳沐也挺好的啊！虽然岁数大了点，可也还算是个老美女啊！”
“什么老美女？老女人就是老女人，加个美字就以为真的美了啊？切！”
……
后面再说了什么，我已经没有听下去的必要了。她们会知道也不奇怪，那几次李超龙明目张胆的将车停在公司门口，已经就被人议论得沸沸扬扬的了，这次结婚的事估计是上一回，吕大鹏骂我的时候太大声的缘故吧！这下好了，我真的成了众矢之的，可以轻易被人踩来踩去的了！又能怪谁呢？还不是自己犯傻？啊！我就是个老女人，还是个不识好歹，不辨是非，糊涂的老女人！可但愿你们都不会老，都没有老了的时候。
我站在楼道里，她们还在说着，因为孙总的办公室门锁着，我只能离开远远的强迫自己别再听她们的谈话。
她们的办公室很不幸对着的正好是男厕所，而这时，从里面出来的却正是孙总，他推开办公室的门，对着里面的人训斥：“上班时间干什么呢？年纪轻轻地学什么嚼舌头？你们还小啊？也都是结婚当了妈的人了，你们又年轻得了多少？该干嘛干嘛去！”
当孙总走回自己办公室开门的时候，还特意扬着嗓子喊我：“柳沐！进来，看看这份合同！”
我走进孙总的屋子，一脸的不安和尴尬。
“孙总！您不用这么大火气！我没事的！”
“跟你没关系！她们呆在办公室这个部门，是咱们公司迎来送往的窗口，没事学得这么三八，是该教训的！我也没替你说话，这事本来就是她们的不对！”
“这下好了，我的名声真是中外驰名了！”我苦笑着对孙总嘲讽着自己。
“小柳啊！那个小李和你…”
“孙总！我们完了！就这么简单！”
“唉！当初大鹏跟我说，他不靠谱，我还埋怨他来着，说大鹏瞎操心，以为他对你还…可没想到啊…”
“我没事的！您不用为我操心的！”
“真的没事？可我看你怎么越来越瘦了？连大鹏都让我找你谈谈，不行就给你放几天假，好好放松放松，把一些不高兴的事统统忘了！”
这回我是真的感动的笑了，“孙总！咱们公司要都这样，员工失了恋可以正大光明放假的话，恐怕您这个经理就不好当咯！”
“嗬！这丫头！会开经理玩笑了啊？有什么不好当的，你们心情差，工作能干好吗？调整好心态，不才能够更好地工作吗！我这种管理才叫人性化管理！”
“是！是！对！对！孙总一直是高瞻远瞩，英明决策的！”
“嘿嘿！少给我拍马屁！”
此时，刚才听到闲话的不愉快，竟然在孙总的另一种安慰模式里得到了纾解。
不过，我的心里还是觉得被什么刺痛着，想到她们谈起的李超龙，心就被狠狠的揪痛着。他真的是像她们说的“图个新鲜，玩个乐儿”吗？而他是高富帅，我却是个老女人！这个世界是多么的不公平啊！
中午买饭的时候，我听刘科说，吕大鹏在食堂挤兑小丽和小霍来着，说她们两个一个大屁股，一个大胸脯，怪不得老公不思进取，一个待业一个闲着，都是因为家有‘仙妻’什么的。
等他进来，我关了门，忙对他说教：“老吕，你还嫌我不够出风头是不是？你别这样闹了好吧！”
“呃？你什么意思你？我这帮你说话呢？你不领情还怪我？上午在厕所的不是只有老孙，还有我呢！她们那么说你，什么玩意儿啊她们？长的比她们漂亮就该受欺负啊？看把她们嘚瑟的！一群大老娘们儿就知道碎嘴子！”
“我知道你为了我好！可这不又给了人家说三道四的理由了吗？上午，孙总已经明显的说了她们了，你再损她们，让她们知道也是为了我，我……”
“别担心！我哪有这么白痴？我是以夸她们的名义在拿她们找乐，她们啊根本听不出来！她们又不是你，这么聪明！”
“老吕！”
“行了！我不说了还不行吗？夸你吧还让你不高兴，唉！你呀，还真不是普通的难伺候呢？”他一脸的挫败感，倒是让我笑了出来。
“好啦！我没有怪你的意思，相反，真的谢谢你！”
“你这是跟伯伯说话的态度吗？又欠揍了吧？”他装模作样的要打我，可是却又离我很远。
“什么‘掰掰’？掰那儿啊？”我不逊的回嘴。
“柳啊！”他忽然低沉的降下来声音，喃喃的像是说给他自己听一样，“要是以后都这样多好！变回以前那个柳吧！你看看你，最近瘦的，都没肉了！”
“吕大鹏！你是不是看我好点了，又想让我哭啊？”
他端起自己的饭盒，走到电脑前，赶忙装腔作势的对我说：“得！得！您啦！快吃饭吧！我也该干我的正事了！要不然一会儿该没有人组我队打本了！”
“玩你的游戏吧你！整天坐着玩儿，也不怕坐傻了！”
我又接着数落他，日子好像真的回到了一开始，我还没有和李超龙相识的时候，只是真的会这样假装什么都没有发生吗？毕竟心里已经被千疮百孔的伤过，怎么可能没有凹洞？怎么可以不感觉疼痛？