69）
也许，经历过肖楠新带给我的伤痛，再经历一次也就觉得没什么了，不然我怎么会每天还这样过着日子？可是，真的没事吗？我端详着镜子里面的那个自己，好像脸色越来越苍白了点，是因为美白护肤品吧？眼框倒是越来越深邃，眼神却越来越空旷，接近无神的状态。两侧脸颊凹进去，原来还算是圆脸庞儿的人，现在竟然变成了尖尖的下巴，怪不得吕大鹏他们说我都没肉了。
相比那次的挫败，这一回我好像没有什么太多的情绪波动，因为至少我没有什么太消极，灰暗的念头。只不过每天的夜晚是我自己最难熬过的时候，睡不着！也不想去睡，睡着的时候，梦里都是他的影子。可是我始终是追在他身后的，我无法触摸得到他，我也看不清他真实的样子，连在梦里，他都是我自己想象出来的虚幻吧？对于肖楠新，我是努力想要忘记的。那时候也会做梦梦到她，可是当我醒了以后，充斥心中的不是想念和缅怀，而是深深对自己的责备。责备自己怎么可以又想起这样的一个人？这样不值得的一个人！而现在我临睡之前，竟然会想要梦到李超龙，也祈求可以让我梦到李超龙！也许是因为只有在梦里，他才能和我相遇吧！
初冬的天，早上亮的很晚，晚上却开始黑的越来越早了，有时候五点钟我下班，就已经开始亮起了路灯。我又重新骑自行车上下班了，虽然冷，手脚都是冰的，可是，这是唯一空余时段，我可以无所顾忌，不用伪装放任自己思想的时候，我可以对自己毫无隐瞒的做一件事，那就是——想他！有时候，骑车途中，我甚至会不自禁的想到泪流满面。我也常常自虐一样的幻想，如果，现在他若是还在身边，会不会舍得我冒着寒冷骑车？他会对我大吼大叫吧！可能还会以一种霸道的态度逼我听从他的安排，不然可能还要武力威胁我！这是很有可能的事情，想到这些，我有时候会笑，笑过以后，又会忧伤的哭。
而他呢？婚后的生活过的还好吗？他和他的妻…我无法让自己想到有关这个话题的任何事，因为想到的话，心，就被肢解成碎片，再也无法拼凑成最初的模样！
李超龙此刻站在峰爷别墅里的三楼，从落地窗俯瞰着整个院子，他知道天渐渐黑了，也知道天气越来越冷了，可那个女人，那个一直揪着他心的女人，在拒绝马飞接送她以后，又开始骑自行车了。以后天会更冷，到了深冬要怎么办？她那么怕冷，又吃的那么少，怎么扛得住？这个笨蛋女人！就不能听话一点吗？他想冲到她面前，对她责骂，对她发泄不满，可是更想要做的却是将她紧紧搂在怀里，亲吻她！
最后一次见面，她竟然主动的吻了他，那对于他李超龙来说，无疑是一种强烈的诱惑，同时也是她给的最好安慰。因为有了她的吻，他才可以这样每日活在那种美好里，不觉得生活现在对他有多苦！可也是熬不住那种啃噬人心的思念煎熬，他每次从马飞那里听到关于她的消息，心就会又喜又悲。
马飞说，她瘦了，脸变得尖尖，眼睛也越来越大，是因为瘦下去以后只显眼睛了。马飞还说，她每天睡得都很晚，早上却是很早就亮了灯的。马飞又说，她和以前没什么两样，常常在上班的路上听着音乐，只是眼神很空洞，有时候还会走神，有一次走神的厉害，竟没有发现后面有小偷打开她背的包包。幸好马飞跟着她，开车从他们身边经过的时候故意刮擦她，让她吓一跳，可也反应过来身后有小偷。虽然那次她没有被偷走什么，可也让马飞冒了一身冷汗，万一没玩好，再用车把她撞到，那可就糟了。而李超龙听到这里，心里脸上都是冷汗直冒，她还是被他伤了，而且伤的这么重，这么深！
他很想在她的附近，偷偷的看看她，哪怕一眼也是好的，可是他不敢！并非害怕外界的任何因素，而是怕自己再也无法控制对她的想念以后，再次招惹她，让她伤心难过！再怎么说现在的他没有办法给她任何的许诺和坦诚，他就没资格站在她的面前，哪怕是为了求得她的原谅！更何况还有个雁子，这个死丫头因为早就知道柳沐的存在，所以一开始就告诉李超龙了，结婚以后就不能再去见柳沐，否则她会做出让他后悔的事！李超龙知道，她怎么也是峰爷的女儿，秉承了有仇不报非君子的训话，她若真的知道他去见柳沐，她真的会做出一些无法弥补的事情也不一定。所以他不要冒这个险，他只能压抑着强迫着自己不去有她的地方出现。
“怎么？又在想念你那个老女人了吗？”
身后传来的是梁雁云尖刻，任性，带着怒气的声音。
李超龙紧皱着眉头，扔掉了手里已经烧到底的烟头，他这才发现，自己点燃的这根烟根本就没有抽，却已经烧没了。
转过身子，对着雁子他却直直的绕过了她，走开。而雁子就更加气急败坏，带着一脸的不甘示弱，几步冲到了李超龙面前，阻拦着他不让他走，扬着声音怒吼：“李超龙！你他妈的混蛋！从结婚到现在，你连碰都没有碰过我，你心里一直想着那个女人，那你和我结婚干吗？”
“雁子！”李超龙冷着声音隐忍的喊。
“你最好躲开！别以为在这里我就不敢对你怎么样？别惹我！”
“李超龙！我是真的喜欢你，才想要用这个办法让你娶我的，可是，你，太让我伤心了！”
“伤心？你连你自己的爸爸都不管不顾，你还懂得什么叫伤心？你明知道你爸爸用你的名字注册的这几家‘蝶庄’，他为的什么？不过为了你的将来！他想让你有好日子过！可你呢？竟然联合外人想要侵占自己父亲的财产，你有多贱你知不知道？”
李超龙恨恨的说完，怒视着眼前这个小女孩的脸，这个他曾经以照顾妹妹的心态看她长大的女孩子，什么时候竟然变成了这样一个满是算计的阴毒女人？峰爷在一开始注册公司的时候，只是想着以后要让自己的女儿过上等人家的生活，不让她受苦，所以才用了她的名字注册，幸亏当初在律师的劝说下，附加了一条，要在梁雁云成年并且有峰爷认可的婚姻以后，才可以正式继承公司。如果当初没有这一条，现在的‘蝶庄’恐怕早就成了吴建喜的战利品了。
“我很贱！我知道！但是，这都是你逼我的！”
“你少找借口！我怎么可能逼你？”
“我从开始懂事就喜欢你，你知不知道？你却不理我，当我不存在！我几次三番惹事，遇人不淑其实我都知道，他们对我不怀好意，不是想骗我的钱，就是只为了和我玩玩解闷，可是，我想你可能会因为这个注意到我呢？我才会那样去和他们周旋，可是你没有！你连问都没有问过我！”
“你是我妹妹！”
“狗屁！谁是我哥哥？我根本没有哥哥！”
“我只能拿你当妹妹！”
“所以，我才利用吴建喜，我要有一个筹码，让你不得不正视我的存在！现在，你还是和我结婚了，不是吗？”
此刻的梁雁云，露出绝望而卑微的笑，大眼睛里因为带着豹纹放大瞳片，看不清楚眼神究竟是怎么样的情绪，但是整个人确实有一点无助和凄凉。
“呵！”李超龙却发出了冷笑，“那又怎么样？结婚只是一个计策，等到时机到了，‘蝶庄’又回到峰爷的手里，再没有你可以用来威胁的了，我告诉你，我就要和你——离——婚！”
“李超龙！你混蛋！我死都不会和你离婚的！你休想！”
“那你就试试看！”李超龙再不想听她的疯言疯语，推开她挡着的身体，想要离开。
“我当然要试试看！我倒要试试看你那个老女人，究竟有多好？那么让你着迷，必定有点本事了，若是在洗浴中心会不会有人点她呢？”
李超龙猛地回转身子，一个猛扑就将梁雁云整个人抓牢，一只手钳着雁子的咽喉，双眼冒火，恶狠狠的瞪着她：“你敢碰柳沐！我就先要了你的命！到时候，一拍两散，谁也别活！但是你记着，我肯定会让你滚蛋以后，再让你死！你不能带着我的姓入土！我李超龙这辈子，下辈子永生永世唯一要的女人只有她一个！听懂了吗？”
梁雁云只有呼气，没有进气，表情十分狰狞恐怖，却还是不甘示弱的回瞪着李超龙，不肯屈服。
“没听懂？嗯？我可以让你更明白一点！”他加大了手劲儿，此时，雁子终于忍受不了咽喉的疼痛，勉强的点头。
李超龙看到她点头，才放开手，而雁子马上坐在了地上，接连不断的咳着。
“龙哥怎么了？”李帅刚好跑了上来，看到坐在地上的雁子，忙上前询问：“雁子？你这是怎么了？”
梁雁云双眼充满怨恨的看着李超龙，似乎想用眼睛对李超龙千刀万剐，李超龙视若无睹，拍了拍手，对李帅说：“李帅，雁子有点不舒服，带她回去休息吧！”
“龙哥…”
李帅再愚笨也看得出来，他们两个肯定争吵过，也许还动了手，不然雁子不会这样一副狼狈的样子。
“别说了！我出去一趟！”
此刻，李超龙憋闷的心里，只想逃开这里，逃开这种他非要忍受的生活，还有这个疯子一样的阴毒女人！