70）
十一月的早上六点，天色还是黑的，路灯还没熄灭，而李超龙已经坐在车里等了一夜，这个时候恨不得时间过的快一点，这样他就能看到她了。她…会想要看见他吗？李超龙不敢确定，却又无法按捺自己心中沉重的想念，所以他来了，他在柳沐家外面坐等了一夜。
已经一个多月了，他们竟然有这么久的时间没有见过了，他有多么想念她，就有多么恨自己。怎么可以带给她这么重的伤害？这么沉痛的代价应该只有自己一个人受，为什么要让她依然继续以前的伪装？自己不是最不能忍受她伪装的面具了吗？如今亲手给她戴上这样面具的人竟是他李超龙！
狠狠的再一次捻灭了手中的香烟，这一夜，他已经抽掉了两包玉溪，他知道自己无论如何也要等到她，所以带了足够的“精神食粮”，也学着她给自己买了咖啡喝，他已经渐渐开始习惯了她的习惯。其实根本用不着喝，他根本不可能睡，这些日子，他又有哪一天可以安稳的睡眠呢？搬到别墅以后，雁子住在三楼，峰爷就在二楼，李超龙却和李帅他们住一楼。一楼本来是储藏间，没有正式可以住人的，为了他们来，特意收拾出来的。基本上，他们几个和他一样，晚上还是在‘蝶庄’，白天回来李超龙会在一楼单独给他的房间休息。除非有什么特殊情况，他才会上三楼，一般他不会多走近梁雁云一步。从一开始，他和峰爷就已经说好了，让他和雁子结婚可以，但是他没有办法靠近她，也做不了正式夫妻之间的一切，他不能背叛！峰爷也同意了，也是知道自己强人所难的逼他放弃了感情，别的也就无法强求！
‘蝶庄’表面上依然维持着平静，实则峰爷和他都在忙碌，聘请的律师团队，为公司更改法人和一系列的实体权益的事奔波着。峰爷也不常呆在别墅，他现在和雁子相见，不是仇人却也无法有任何亲近。雁子的所有行为，让身边所有的人失望透顶，就连李帅那么死心塌地对她好的人，这次也无话可说，勉为其难的看着她的时候，除了怜悯她，剩下的就只有忽视。
李超龙不是不知道李帅的心思，只是这小子本身还嫩了点，峰爷也并没有看中他，还有那个雁子从来就没有把李帅放在眼里过，而这个傻小子可能是唯一肯对她好的人，不计较任何回报的对她好！人往往都是这样，处在一个谜团里，不去思考身边什么才是最珍贵的，总是执迷不悟的往最难走的路上跌跌撞撞。李帅在刚听到他们要结婚的消息时，也曾经苦笑着对他说：“龙哥！原来，我和我爹竟然一个德行！人家根本没把我当回事，我却把她一直放在心里，而原来自己那么蠢！”
李超龙不知道怎么劝慰他，他自己的痛都不知道要怎么治疗，怎么去劝他？人啊！这一生各自有各自的劫，能不能撑得过去，端看各人的造化吧！
低头看了下手表，现在已经七点钟了，天也开始蒙蒙的有了点光亮，她，应该快出门了！
果不其然七点五分的时候，楼道的门微微打开了一道缝隙，李超龙看见那个他朝思暮想的人探出了一个头和半边身子想要开门推车。初冬了，她穿了一件黑色短款羽绒服，带着灰色的帽子，长发在两侧垂着，娇小的身体笨拙的推着车，手臂似乎没有任何力气，看了就让人觉得心疼。他跨下了车子，想要迎上去帮她，可又犹豫着，但当他看见她推了几次楼门都没能彻底推开而把自行车推出来，终于忍不住的走了过去。
我在门口默默的在心里抱怨，这该死的的门，怎么这么难推啊？不行我就把自行车先放一边，要先把门打开再推好了。可是就在我思量着办法的时候，门却打开并且有人在外边撑着。我连忙道谢：“呃？谢谢啊！”说话的同时，我抬头想看看对面帮我的人究竟是谁，却看到了一张我一个月来几乎每晚都会梦到的面孔。四目相对的哪一个刹那，我和他都呆愣着，四周的空气好像都凝结了，在我和他的周围，没有了任何声音，没有任何知觉。
是他先缓过神来，不自然的咳了咳，掉开了眼光，轻轻的对我说：“楼上可能有人下来了，你先出来！”
“呃？哦！”我在明白了他的意思以后，赶忙推着车子出了楼道门。
出来以后我并没有看到他那辆英菲尼迪，眼光搜寻了四周一下，只有一辆黑色新款的沃尔沃，停在原来他喜欢停车的地方。看到我的眼光搜寻，他好像知道我想问什么，在我身边柔柔的开口：“那辆车给马飞开了，我换了这个！这车有后备箱，可以把自行车放里面，我送你上班去好不好？”
没来得及戴上手套的双手，此刻有点感觉冰冷和僵硬，也像我此刻的心情。一边戴上手套一边回过头，我只对着有他的方向说话，并没有再接触到他灼热的眼神。
“谢谢你！不用麻烦你了，我想我自己可以的！”
“沐沐！”他抓住了我的车把手，声音透着难以隐藏的痛苦。
“让我送你好不好？”
我知道从看到我的那一刻开始，他的眼光始终在我身上灼灼的盯着，可是我无法回应他的热情，心里都是寒冷，冰冻得可以让我以为自己已经不存在了！
我依然低着头，强硬不容改变的说：“不！不用！”
推过车子，骑上去走掉，我甚至都不敢看他一眼！我怕自己终究承受不了，怕自己在他的面前再一次流泪，上次最后相见的时候，我在吻了他以后，就告诉他，以后我们只是陌生人！而此刻他出现我面前又有什么意义？从此萧郎是路人了啊！你没有了资格以任何借口再见我！我，也没有！
清晨没有太多车，也没有太多人，空旷的马路上我一个人无需掩饰自己奔流不止的眼泪，伤，此时才让我知道我有多伤！
可隐隐约约的，我又觉得好像哪里不对劲儿？微微侧头，我才知道，他一直跟在我身边。那辆崭新的带着豪华感的车子，一直慢慢的类似龟速在我身边开着，并且车窗是大开着的，他可以从里面看到我，看到我的狼狈和失魂落魄！
我停了下来，他也跟着停了。见我不再骑了，他将车子停在了路边，下车走向我。我却趁他下车的空隙，径自重新骑了车跑掉，速度前所未有的快。只听到他在我身后不安的喊：“你慢点！看路！”还有他又急又怒的咒骂。
我却骑得更加的快，就像有什么猛兽追赶一样。只是在我跑掉的过程里，脸上都是泪水。心里压抑的委屈迫使我只想找一个没有人的地方，痛快的哭一场！可惜，我却只能在快到公司的时候找了一个角落，将脸上的眼泪擦干，重新伪装以后戴上面具去上班！
当我骑车到了公司以后，就看到大门口那辆崭新的车子。我稍微犹豫了一下，想要掉头走掉，可是他却已经从后照镜里看到了我，并急急的开门下来。就在我犹豫的那一个晃神，他已经对着我喊道：“你要是再跑，你就试试！”
急促的迈着大步，他几步就到了我的面前，带着薄怒却又隐忍着，在做了几次深呼吸以后，才勉强用一种平稳的口气对我说：“你知不知道你那样骑车是危险的？你…哎！不要命了吗？”
“我们已经说得很清楚了，你不用这样！我要上班了！”
我低着头对着自己的脚说话，说完就打算推车子进去，可是被他的双手拦了下来。
“等等！沐沐！真的这么不想看见我？一眼都不看我吗？”
我听到他这样的问话，擦干的眼泪瞬时汹涌而来，他竟然还敢这样说？还敢这样说这些暧昧的话？难道我的惩罚还不够吗？难道我的伤还不够多吗？我的痛还不够多吗？他这样说是觉得我很好吗？是觉得我毫无感情吗？是觉得我还不够好笑吗？哦！李超龙！我讨厌你！我恨你！可是……可是……我竟然没有一天不想你！可，我又怎么对你说？我不能！你却还要来问我这种问题？你真的是很可恨！很可恨！
“真的不想我吗？”
他离我很近，双手像是朝圣一般的捧起我的脸，在看到我满脸的泪水以后，本来温润漆黑的双眸，蒙上了深深的懊悔和歉意，紧紧地将我拥进了他的怀里，不停的喃喃低语：“不！不！是我又犯浑！我又犯了错了！沐沐！沐沐啊！”
他的怀抱对我来说始终是温暖的，可是，我怎么能够在他已经是有妇之夫的情况下，还这样贪恋着他的拥抱？这是不对的！这是错！意识到这一点，我开始挣扎，不停的挣扎。
“沐沐！”
“你放开！”
“现在是什么情况啊？”旁边竟然是吕大鹏的车子开了过来，他的声音夹杂着气愤，“怎么？‘李总管’新婚燕尔的不陪着自己老婆，一大早的跑这来干嘛？性骚扰吗？”