71）
李超龙不得已松开了我，我赶忙低下了头，对着吕大鹏低声的说：“老吕！没事！他就走了！你进去吧！我也上班去！”
吕大鹏并没有听我的话，相反他却从车里走了出来，只对我简单的说：“你先进去！”
我只想逃开，所以也没有多想，连忙推着车子走开，身后有脚步声传来，还有吕大鹏的怒斥：“你还想干嘛？”
“沐沐！先等等！有东西给你！吕先生，我把东西给她，再回来和你说话。”
虽然李超龙的语气在努力装着平静和平常，可是我从他的声调里还是听得出来，他压抑的愤怒和悲伤。他走了过来，从车里拿了一个大大的袋子出来，放在了我的车筐里，在长长的叹息过后，努力用温柔的声音对我说：“要好好吃饭！”
我却没有再停留，疾步走进了公司。我不能再让自己多停留一秒，因为我已经快要控制不了自己，我很想扑进他的怀里，对他大哭，大喊大叫，斥骂他的无情，捶打他的无义，更有他加在我身上莫须有的那些关于不想他的罪名。
进到办公室，我的心还在强烈的狂跳不止，平稳不下波动的情绪。我不停的在屋里走来走去，努力想要自己可以平静下来，再次看向那个袋子的时候，却又放慢了脚步，慢慢的走近，慢慢的打开，眼泪再次汹涌。我哭得不能自已，剧烈的喘息着，为什么？李超龙为什么？你竟然这样的捉弄我？好玩吗？很好玩吗？
袋子里满满的都是我喜欢吃的东西：精致的蛋糕，饼干，进口的巧克力，牛奶糖，果冻还有好几盒马卡龙。那么大的一袋，我在拿进来的时候还在纳闷什么东西这么沉，但当时的注意力全在逃开他，完全没想到是现在让自己这么失控的情形。
“怎么了？小柳？”
是刘科进来了，看到我这个样子，吓的不轻，以为我是不是出了什么事？
我这才醒悟，现在已经是上班的时间了，我要赶快恢复过来，不然所有人都该看到我这么失态的样子，并且我又要惹是非了。
赶忙用手胡乱的擦着脸，回应着刘科：“没事！刘科！我没事，刚才有点激动而已！”
“真的没事吗？是不是哪里不舒服啊？要不去医院看看？”
“不用！没事了！我很好！”
我将袋子收拾整齐以后放好，又将自己重新审视一番，才缓过神来发现，吕大鹏还没有进来。他们两个在说什么？会不会发生什么别的事或者真的动起手来了？扔下正在擦脸的毛巾，我又跑了出去。
门口没有了车子，他们两个的车子都没有，公司院子里也没有吕大鹏的车，他们两个一起走了吗？怎么回事？再回到办公室的时候，刘科看着我说：“小柳啊！是不是有什么为难的事啊？什么事情都可以解决的，别太想不开啊！”
好像公司的所有人已经差不多都知道我的事情了吧？刘科意味深长的话，不也是包含了这些内容吗？我苦笑着，摇了摇头，我不想解释什么，也根本没什么好解释的！
“您进来的时候看到老吕没有啊？”
我问着，他要是在公司，应该会被刘科看到的，刘科进来的比他晚。
“大鹏啊！我看他开车走了，好像跟着另外一辆车走的，还有…小柳，嗯…那个…”
“怎么了？”
“大鹏跟着的那辆车里，坐着的人好像是你原来那个男朋友，我没看清，隔着车窗，就看了一个侧脸，我估计的啊！”
“不，刘科，我已经没有男朋友了！那个人是李超龙！他只是李超龙！”我的心在自己说出这句话的时候，莫名的抽痛着。
“刘科，我要出去一下，要是谁找我，您告诉他们我有点事出去了，好吗？”
“哦…哦…行！”
拿了手机和钱包我就跑了出去，碰上王成开车正要去银行，他摇下车窗问我：“你干嘛？风风火火的？出去吗？”
“嗯！我能搭你的车出去吗？有点事情要办。”
“好么！您啦，这话别这么生疏好不好？白和你是好同事了啊？快上来吧！去哪？我送你不得了！”
坐在车里，我都有点喘，问题就是我也不知道自己该去哪找他们啊？
“我还不知道！我先打电话！你就把我放在路边好了，免得耽误你的事！”
“没事儿！就是去银行开张支票而已，没别的事。你打吧！确定了地方告诉我就成！”
我先打了吕大鹏的手机，可是，没人接听。再拨李超龙的，同样没人接。我开始急的像热锅上的蚂蚁，不停的打这两个号码，一边打，一边觉得自己的脸开始痒，还要用手不停的擦蹭。终于我再次打李超龙的手机被接通了。
“喂！李超龙！你和吕大鹏干嘛去了？你们两个…”
“沐沐！”他的声音气喘吁吁的。
“你们在哪儿？你打他了？”
“沐沐！你关心的是他？”这次他的声音明显带着痛苦。
“李超龙！我再问你一次，你们在哪儿？”
“我第一次带你去的小河边。”
挂了电话，我告诉王成怎么走。王成眨巴着眼睛迟疑的问我：“那个…老吕…和你男朋友在一起？”
“是和李超龙在一起！”我加重语气的对他强调。
“柳沐啊！你也别想不开，分了就分了，他那种人，你也保证不了人家以后就不和你分！咱要气质有气质，要长相有长相，还怕没人欣赏啊？”
我没有心思理他，一心只在他们两个的身上，另外，我的脸上开始觉得有点不对劲儿，越来越痒，我用手摸的时候还有明显的突起，形状就像被蚊子叮过以后，应该是过敏的老毛病又犯了。
没用多久，我们就开车来到了河边，这里是他第一次对我说交往的地方，再来到这里，却已经不同心境。
远远的我就看到他们的车子并排停在那儿，可是没有什么打斗过后的迹象，只是这两个男人放着暖和的车子不呆，一起站在河提边抽着烟呢！
我挥手让王成先走，王成还对我嘀咕着：“喂！你们不会出什么事吧？不然，我把老吕喊走好了！我和你一起过去吧还是！”
我也没拦着他，因为我也这么觉得，多一个人，就算他们真的打起来，也多一个帮忙拉开的啊！
我们两个走近还有五步距离的时候，老吕和李超龙同时转过了头。而我第一眼就看到了李超龙的脸上明显有淤青的痕迹，心急如焚的跑过去，一把拉住他的手，带着颤抖的声音问：“你受伤了？你的胳膊呢？没事吗？你怎么搞的？干嘛和他打架？不知道自己的胳膊受过伤吗？要是扯到旧伤怎么办？你有没有脑子啊你！”
在我奔向他的时候，他就已经露出了笑容，在听到我这样气急败坏的责问以后，更是笑得开怀。
“喂！李超龙！你有病吗？被打了还这么高兴？”
“柳啊！你还真是女大不中留呢！唉！”
听到吕大鹏的嘲讽，我才转过头去看他，他很好啊，至少没有明显的外伤啊！
“你们两个真的打架吗？还是小孩子啊？以为自己还小呢啊？再说，你干嘛真的打他啊？还在脸上？”
“啧啧！啧啧！你这丫头！以为你是我班主任啊？问这个臭小子吧！哼！王成，我们走！”
王成从一开始看到他们，就没有说一句话，他可能觉得这种场面诡异的有点让人接受不了吧！不过，我现在什么都没有办法去仔细思考。所以，他们两个走了也是好事，省的我还要被追问更多。
等他们走远，我又转过头去看李超龙，他漆黑晶亮的双眼正在笑望着我。
“你怎么还笑？”
忽然，他双手捧起我的脸看着。
“干嘛啊你？”
“沐沐！你的脸怎么了？是不是过敏又犯了？快！跟我上车，别再吹风了！”
被他拉上车，他打开了暖风，烤着车厢暖烘烘的。
“你在公司没给自己用热水擦脸吗？怎么这次起的这么多？好多红包！”
意识到自己现在很难看以后，我就转过头背对着他，不让他再看我的脸。
“怕什么？脸肿了，沐沐也是漂亮的！可是，我们要不要去医院看一下啊？不然打给刘宇，让他给你看看好了！”
“不用！”我喊着，我可不想让更多人看到我这个样子，一个好像被蚊子叮了满脸包的我，大概都成了猪头了，那会想看见人？“没事，被一冷一热刺激到的，一会儿就会慢慢退了，没事的。”
“那好，你转过来，别总是背对着我！”
他的手在他说话的时候，已经将我的身子扳了过来，面对面的看着我，说：“你刚才直接跑向我的时候，我很高兴！而当你像个妈妈一样数落我的时候，担心我的时候，沐沐！我满足的不得了呢！只有你是始终把我放在心上的。电话里我听你问我是不是打了吕大鹏的时候，觉得自己很想哭！以为，我的沐沐真的不要我了，也就不再管我了！原来根本就不是！我的沐沐还是我的！”
他说的话，温温柔柔带着催眠的力量，我不禁深陷其中，如果可能，让我溺死在他这片温柔沼泽里都心甘情愿！