72）
虽然我很想就这样在他编织的异常温柔的温暖沼泽里沉睡，但是终究有一些东西和以前是不一样的了，他已经是别人的丈夫了，我再这样就充当了自己最不耻的第三者的角色。我怎么可以容许自己这样？当理智重新返回到大脑，我的泪眼婆娑已经被自己强逼了回去。我们已经是两个世界了，永远不会回到最初的情形了，再怎么不舍和痛惜，都已经是曾经，道德的天平我不可能置之不理。
低下头掏出了手机，翻到音乐播放器，将我最喜欢的那首歌点了播出，对李超龙说：“这首歌，是我一直最喜欢的，可是没想到今天她唱的竟然是我。放给你听下吧！是蔡健雅唱的《一分钟追悔》”
随即，蔡健雅略带暗哑的中音配合着流水般轻柔的音乐声响起：时间是一面海，脚印渐渐被覆盖，就像你眼里的包容与和蔼，掩盖爱黯然色彩，双手该怎么摆，回避怎样的题材，明白你的决心会因我更改，深怕眼泪掉下来。
一分钟追悔，爱还在时有多美，可惜事与愿违，至少我懂爱不是慈悲，在该放手时我不挽回。
一分钟追悔，之后就藏好泪水，哭就是我不对，可知你的笑有多可贵，阻止你继续枯萎是我唯一能给。
我尽量不理睬，你那担心的神态，如果幸福建立于你的慷概，我不要这种安排。
一分钟追悔，爱还在时有多美，可惜事与愿违，至少我懂爱不是慈悲，在该放手时我不挽回。
一分钟追悔，之后就藏好泪水，哭就是我不对，可知你的笑有多可贵，阻止你继续枯萎是我唯一能给。
当最后的歌声终结，我抬起头，带着决然的神情对他说：“你已经做出了最好的决定，就请你坚守。我的父母从我很小时候就离婚了，原因无非是因为第三者，所以我一直就告诉我自己，我绝不能在我的感情里发生这样的事，我也绝对不会容许自己充当第三者的角色，所以，任何形式的见面与关心，都是徒劳了。我们，从今以后只能是陌生人了！我的后悔只有那一分钟，李超龙，虽然我很舍不得放弃我这一生可能唯一有过的这一次感情，可是我没有别的选择，而你也没有给我选择的机会，所以我们只能是陌路。你，明白了吗？不要再试图见我，这是最后一次，以后我都不会再见你。这样对你的妻子不公平，对我自己也不公平。”
他的表情一直是痛苦的纠结着，眉头紧皱，双眼含着怒意，嘴唇死死的抿着，仿佛强迫着压抑，可又如何呢？事实就是这样，发怒又有什么意义吗？既然已经痛下决心，我也不让自己再有犹豫的机会，转过去要开门下车，却被他强有力的双臂拉了回去。
“你就这样判了我的死罪？一点退路都没有？”
“李超龙！你讲点道理！是你先将所有的路都断了！”
“我没有！”
他终于气怒的大喊，整张脸狰狞的让我害怕。
“我没有！我对你说了，娶她是不得已，我会解决的，等我一段时间，我解决完了这事，我们还是能像以前一样的！你为什么非要这么残忍的告诉我你不要我了？为什么？”
“是我残忍吗？”我的泪终于还是又流了下来，为他这样的伤我，“是我很残忍吗？是我逼你去娶别人？是我不要你？不！李超龙！是你！残忍的是你！是你不要我的！我恨你！你放开我！”
不知哪里来的力气，我竟然挣脱了他，狂涌而出的泪水模糊了视线，我踉跄着奔向路边，拦了一辆出租车就钻了进去，这一次我没有回头。
出租车司机看着我的样子，明显的被吓到了，迟疑的问我：“小姑娘，你这是怎么了？”
“师傅…麻烦您…快点开车！”我怕他追上来，更怕自己面对他，因为我现在已经没有办法面对他，见与不见都是折磨，那么就做的干脆点，彼此断了所有一切的可能。
“可是，你要告诉我，要去哪啊？”
司机已经开在了路上，是啊，我要去哪呢？这时候回公司？恐怕我的情绪还没有调整好，可是，我也不能回家啊？妈妈看我这个样子肯定会担心的，去哪呢？
“师傅，您看着开吧！不行围着咱们这个城市转一圈好了！”
司机师傅有点不明所以，可是放着这样好赚的活也不会拒绝的。而我坐在后座上，心里还是哀哀的疼痛，还是很想哭，我又不能真的痛哭出声，忘记吧！什么都忘了，就不会再有痛苦了！我只能如此催眠着自己！
李超龙坐在车子里，看着她像一只惊弓之鸟般跌跌撞撞的跑走了，心里真是疼啊！可是他不能再去追她了，不能再逼她了，她已经很痛苦了，他又怎么忍心？
拨通了马飞的电话；“在哪呢？”
“等会儿火锅店等我！我要喝酒！”
挂了电话，李超龙又呆呆的坐着出了一会儿神，回想着这一个早上发生的事，心里真的是难受，只有喝酒才可以让自己彻底忘记这些痛苦。
马飞在火锅店的包房里陪着李超龙从中午喝到了晚上，还没有结束的意思，马飞心里也有点着急。
“大龙！你究竟想怎么样啊？柳沐说的也没错啊！既然你都结婚了，怎么要求她还跟着你？她那个性子，你又不是不了解，那可能吗？”
“你们不明白！”
“操！你不说，我们明白个毛啊？你他妈的吞吐着都快一天了，到底怎么想的你可倒是说啊？和我有什么好隐瞒的？”
“不行！现在不是时候！”
“我操你妈的！大龙！你拿我涮着玩呢吧？你和峰爷说这些的时候我一直都在，还有什么是不到时候的事？”
李超龙不说话，仰头又喝了一杯，桌上已经喝没了一瓶五粮液，正在喝的另一瓶也只剩半瓶，另外喝完了的六七个啤酒的空瓶子斜七竖八的躺在桌子上。
“你别喝了成不成？怎么回别墅啊？”
“马飞！我想醉！醉死最好！你知不知道，柳沐她说，从此以后她和我就是陌路。这个死女人竟然会这么绝！陌路啊！她让我怎么办？你说我怎么办？”
“哦！她真这么说？”
李超龙根本没理他，此刻的他已经喝得有点多了，只顾自己说话了，也可能是故意忽视马飞的问话，他不需要别人一再的让他确认这个事实。
“我早上去等她的时候，看见她费劲的推门，那么瘦！她怎么一个月就瘦成这样了？整个人弱不禁风的，还非要逞强，不肯再让我送她上班，一路上边骑车边哭，我坐在车里心如刀割般难受啊！你说，她这个死女人怎么就这么倔呢？她说是我断了一切的退路，我没有！我真的没有！”
“大龙！”马飞只能无语的陪着他也喝下一杯。“我还真没想到，你这辈子真的能栽倒在感情这种事上！唉！喝吧！我也不拦着你了，喝醉了也就什么都忘了啊！”
“马飞！那个吕大鹏，他说他本来是喜欢柳沐的，可是他结了婚，柳沐就从一开始很彻底的拒绝他。他说我是个混蛋加二百五，那么好的女孩子，我却去娶了别人！他说为了给他妹子出气，他早就想揍我了，我让他打，一下都没有还手。我知道我欠人家的！她有多好，我能不知道吗？我比你们谁都知道啊！她给我做饭的时候，低着头长发微乱着的样子，让我想起我那死的如此凄惨的妈妈，让我的心暖暖温温的。她还给我煮丝瓜水，为了治好我的痱子。你说谁能不感动？我又怎么不知道她的好？可是，她说，以后不要再用任何借口见她，她也不想看见我。她不想看见我啊！马飞！”
马飞默默的陪着他将剩下的半瓶白酒又喝光了，他也没有其他的办法安慰他，这样的感情没经过的人怎么会懂？
到最后，还是保留了一点理智的马飞给刘宇打了电话，让他开车接他们回刘宇那儿。李超龙那个醉样子根本没有办法去‘蝶庄’，更没有办法回别墅，他也不想回去，他从心里讨厌看到雁子。
进了门，马飞和刘宇驾着他直奔厕所，吐了个翻江倒海，满屋子的酒臭，马飞也没好到那里去，歪坐一边等着，等李超龙吐完，他也接着吐。剩刘宇一个收拾残局，还要忍受一屋子的恶臭味！
刘宇看着这两个醉鬼，自己竟然一夜没睡。等到了早上，李超龙和马飞渐渐醒了过来，宿醉后的滋味其实更加难受，身上没有力气，可是却四肢酸痛，脑袋也像是猛然间增大了一个尺码一样的涨，并且头痛欲裂！
刘宇给两个人端来了刚沏好的茶水，拍拍他们带着忍耐的说：“你们两个先去洗漱，完了我煮了粥，喝点垫垫胃！你们有功啊，弄得我一个医生现在沦落到给你们收拾残局！他妈的李超龙，你还吐了老子一身！快点去！回来我有事跟你们说！”
马飞一边走一边嘀咕，“你小子有什么事？看把你能耐的！”
等他们稍微清醒了，坐在餐桌前喝粥的时候，刘宇坐在了两人对面，沉稳有力的开口说：“你们听好了啊！我，刘宇，要去，追求，柳沐！”