73）
已经开始供暖了，证明天气正式进入了冬季，就像我自己吧！也开始让心在寒冷中冬眠。现在的我，似乎又恢复成了两年以前的那个我，把悲伤深深藏在心里，对一切漠不关心，对自己也漠不关心，开始消极的懒惰的对待周遭。
真正冷了以后，对我就是一个更大的折磨，每天还要很早就起床，但是我怕冷怕的要命，总是穿了厚厚的睡衣睡觉，起床以后披着棉衣坚持着洗漱，家里的暖气不是不暖和，但我就是这样，从一个环境到另一个环境，总是要怯缩着颤抖好一会儿才能适应。骑车去上班更是成了我最痛苦，最难熬的事情，尤其是刚从家里那么暖和出来，外面却寒气逼人，冻得人不知所措。我穿再多也是觉得冷，我是从心里就觉得冷。
那天我还是回了公司，虽然表面上没事，但是心里却是血迹斑驳，荡漾着难以言说的惆怅。吕大鹏再看到我的时候，恶意的狠狠的瞪我，可也没说我什么，好像他那个样子是想对我说什么来着，却又没说。我也没有那个心思去揣摩别人了，我只是维持现状的让自己看起来正常，也努力用工作让自己忘记那些该忘记的。但是，每当我无意中打开那个柜子，看到当初李超龙给我的那一大袋子东西，心总是一抽。然后，我会马上假装没看到的再次将它们关起来，不许自己再去看。
从那天以后，李超龙还真的没有再来过，我有偷偷的失望着，我是多么希望他还会出现，虽然我说了那么绝情的话，但是那不是我全部的本意。如今他真的不再出现了，我不是应该高兴吗？他是真的消失在我的生命了，这不是我要求的吗？我却更加的伤心难过。每天出门竟会先看向他经常停车的地方，总是隐隐的期待着什么，虽然我从不肯对自己承认，但那种期待却是真实存在的。
早上，我又习惯的看向那个车位，发现有一辆银灰色捷豹停在那。调回了眼光，又一次的失望。
“柳沐！”
是谁喊我？
我回头找着，看见捷豹车里下来的却是刘宇。
“刘宇？你怎么在这？”
他朝我走过来，将我的包从车筐里拿了出来拎在了手上，说，“把车子推回家，我送你上班去！”
呃？他把我搞糊涂了。
“为什么？”
他的眉毛挑的高高的，“不为什么！快点！推回家，我等你！”
“我…我…”我有点语无伦次，我是真的被他给迷糊了，连说什么都不知道了。
“你要是不想推回去，锁在这里安全吗？”
“不是…刘宇…你干嘛跑我家门口来啊？”
“不是告诉你了吗？”说完他还带着怒气的瞪了我一眼。
“你…”我气结，他这个人是怎么当上医生的啊？逻辑思维这么差。
“别啰嗦好不好？快推回去。”
当我乖乖听话的把车子推回家，告诉妈妈有同事路过，可以顺便载我，再出来的时候，我才发现，我被他指使的像被下了将头。怎么搞的这是？他会法术吗？说话那么理直气壮的，好像和我关系很好一样，可是，他明明是李超龙的好兄弟，还有是他的医生朋友，我根本没怎么和他接触过啊？
一直到坐在他的车里，我还在怀疑自己是不是真的走火入魔了？不然现在怎么会坐在他身边？
“那！我知道你有一肚子的问题想问，这样吧！我的时间也很赶，送完你我还要去趟市中心医院，等你晚上下班，我接你去吃牛排，到时候你想问什么都可以，好不好？”
我努力在消化他说的每一个字，可是怎么就是觉得这里面那里不对劲呢？怪怪的，可又说不出那里怪！
“你不说话，我就当你同意了啊？下午五点半我会到你们公司，你在公司多呆半小时吧！下班时间市里的马路太堵，不好开车。就这样定了！记住啊，晚上等我！”
等我到了公司门口下了车，他又对我说了一堆，可是我除了记住他说的五点半来以外，其他的讯息还是没能让大脑反应过来，现在这个刘宇到底想干嘛？还是他想告诉我关于李超龙的事吗？很可能！他和马飞，刘宇最好了，如果真的让刘宇当说客还真的有可能呢！那我要不要听他的话等他呢？我才不要！谁知道这个刘宇那句话说的是真，那句话是假的？从一开始接他电话开始，我就对他的无厘头有点受不了，只是碍于他是李超龙的朋友，我才没有和他发生过不愉快，不然若是街上的那个人对我这样说话，我早就报警了！可我还是有点迟疑，觉得他今天这样很不同寻常。
更加奇怪的是马飞在刘宇刚走没一会儿就来了电话。
“马飞？”
“你今天怎么走的？坐谁的车？”
“你们为什么对我说话都是这样指使的口气呢？我比你们都大好不好？”
这位大帅哥从电话那端传来一声叹息，接下来变了口气对我说：“好吧！早上，我好像看到有辆车子载你走的，是吗？”
“嗯！”我不情愿的应着。
“是刘宇？”
“你怎么知道？还是你们本来就商量好的？”
“柳沐！”马飞的声音突然变得紧张，“你听我说，不管刘宇对你说什么，你都不要答应！他有没有对你说了什么？”
“那么紧张干吗？没有啊！刘宇就是说晚上下班要来接我去吃饭，好像有什么事要和我说。马飞，你说他是不是想说李超龙的事呢？”
我在这边清楚的听到了马飞咬牙低声的咒骂。
“马飞？怎么了？”
“他和你说几点来？你答应他了？”
“他说五点半，说是去市中心医院，晚上下班时间不好开车，要我多等他半个小时。可我…没打算等。你告诉他吧！如果真的是说关于李超龙的事，就免了。他已经结婚了，什么都是白费了！好吧？”
“呃？嗯！好！那你下班怎么回家呢？干脆我来接你好了，反正我也没事，回来也顺路。”
“不用了！我搭同事的车。”
电话那边这个时候有点吵，好像还有别人说话，过了一会儿，马飞接着问：“有同事和你顺路能送你吗？”
“老吕啊！他有车，送我到中环就行了，剩下不远我自己走进去，以前也这样的。”
“那还是我来接你吧！你不是五点下班吗？我会提前到的。到时候给你打电话！”
“嗯！”
挂了电话，马飞皱眉看向李超龙。
“真的是刘宇！”
李超龙本来叼着的烟，这时候被他整个的握在了手里，任凭那还燃着的烟头烫着自己的手心。他被气得整个脸都发黑，从小一起的兄弟，现在竟然要来和自己抢女人？这事说出去，有谁会相信？那个人竟然是自己的好友加兄弟！
“马飞！我上次打他是不是轻了？”
半个月前李超龙和马飞那次喝醉，让刘宇接回了他的住处，就是离柳沐公司很近的那间租屋。等他们酒醒了，这个刘宇竟然宣告，他要去追求柳沐！当时的李超龙就失去了理智，叫嚣着扑上去，两个人扭打在一起，马飞在一旁拉架，可哪边都是自己的兄弟，打了哪个都不好，所以纠缠之中三个人就缠在了一起互殴。等打到没有力气的时候，三个人都挂了彩，刘宇的脸上被封了一只眼，嘴角挂着血。李超龙因为肩膀的伤刚好，根本使不上什么力，再加上宿醉，所以受伤也挺厉害，半边脸肿着，鼻子嘴角都出血。就马飞还算好一点，但身上也是到处淤青。
李超龙当时气急败坏的骂刘宇：“你小子好出息啊！我们兄弟一场，到头来，你要我的女人？嗯？”
“你都已经结婚了！你的女人叫梁雁云！你搞清楚！”
“你给我闭嘴！我他妈的结婚跟这个有什么关系？你别想动柳沐的歪脑筋！我操！你他妈的还真够狠的，我这胳膊刚好，你还真下得了手！”
“呵呵~！”刘宇厚颜无耻的笑，“歪脑筋？大龙！你不觉得你才是动歪脑筋的那个吗？怎么？结了婚有了老婆，还想在外面再养个情妇玩啊？啊？你想的可真美啊！”
“我操你个狗日的王八羔子刘宇！你他妈的再说…”
李超龙就像是一只被激怒的狮子，再也不管什么伤不伤的又扑上去厮打。到最后，谁也没占到什么便宜不说，还都是一身的伤。
如果不是那场架，估计刘宇早就来找柳沐了，当时打的太厉害，脸上的青紫才刚刚消退的浅了一点。
“大龙！你先沉住气！以咱们这么多年相处，你不觉得刘宇这次这样干有点奇怪吗？反正他还没有和柳沐说呢！再说，我看柳沐也不会同意的，他说要去接她吃饭，她都不想去的，你先稍安勿躁，等我回来问问柳沐具体什么情况再说！”
“嗯！”李超龙摸着自己脸上还没有好彻底的伤口，低声的说，“马飞！你呢？你会不会也告诉我，柳沐希望和你在一起？”
“哈哈！”马飞爆发出了震天的大笑声，“大龙！你还真说对了！”
看到李超龙惊恐的眼神，马飞再次开口，这次却是认真又严肃的：“柳沐确实是个好女孩！却被你捷足先登！你刚才这样说，不止侮辱了我，更玷污了她！你现在的头脑不清醒，我可以不和你计较，但是请你别再伤害她，好不好？你们两个怎么样，我会不知道？我干嘛给自己找罪受？柳沐心里只有你一个！你不知道？你看不出来？”