74）
怎么可能不知道柳沐的心里只有他李超龙一个人呢？他又不是傻子！这个连接吻都没有过的傻女孩，竟然全心的喜欢着他，可是他又做了什么？做了让她伤心的事，让她重新戴上面具的事！是他不好啊！可是，求你等我，只要给我一点时间，我完全解决好事情，以后，我们有的是时间厮守，请再忍耐一下吧！好不好？柳沐！原谅我现在只能这样自私的带给你如此深的伤痛！
李超龙低垂着眼，不说话。马飞却在一旁看着他叹：“大龙！究竟你心里在计划什么？我知道你不可能放得开柳沐，可是你现在又这样耗着？这究竟什么意思呢？”
“马飞，有些事现在还不是说的时候，知道多了，也是麻烦，知道吗？”
李超龙不想多说关于计划的事情，他和峰爷的约定，他要遵守。
“不过，马飞！你可以相信我，最多到今年年底，我就可以让一切都结束！一切都会回到原来的样子。柳沐，只要可以耐心等我就好！”
“哼哼！这可不好说！”马飞淡淡的哼着，“你家这个姑娘啊，现在太招人了！本身就聪明，可是又善于隐藏和伪装她的聪明，让人看不透，就想探寻的更多。大龙，你说，我们为什么早没遇到这样的女孩？”
李超龙警惕的看向他，“你什么意思？你刚才…不是说没有…”
“别把我想的这么猥琐！就是欣赏她而已，难道不行啊？你以为我和刘宇一样？啊！对了！提到刘宇，我还要给他打电话，这个家伙不会真的不要命了吧？我总是觉得，刘宇只是想用这种方式刺激你们一下，不会像你想的那样！凭咱们这么多年的交情，他怎么会傻到这个地步？”
李超龙没出声，又重新点了烟，目光透过青色的烟雾，飘飘散散的落在不知道哪一个点。他不想探听马飞和刘宇的谈话，可是他们的声音很大，并没有想要隐藏的意思。
“刘宇！你他妈的打的什么主意？”
“什么？你还真的要追求她？你疯了还是不要命了？”
“我操！刘宇，我要是能让你如愿，我就跟你姓…”
马飞还没来得及再说更多，就被挂了电话，那一边的刘宇好像很忙的样子！剩下马飞瞪着自己的手机咒骂！
“怎么？刘宇，真的…”李超龙低沉的开了口，眼神泛着一触即发的怒。
“大龙！”马飞这个时候也不知道还要怎么和他解释，他现在也实在搞不懂这个刘宇葫芦里到底卖什么药！
“行了！别替他解释了。哥们做到这样，也算我功德无量了吧？这样也好，让柳沐有一个选择也好，毕竟我辜负了她一回，如果到最后，柳沐真的…我也无话可说！是我自作孽！”
“大龙！干嘛说这种话？”
“不过，马飞，到时候就请你告诉刘宇，兄弟这辈子只能无缘了，下辈子也不见得碰得到！出了什么意外，各自保平安吧！”
“你干嘛？如果他们真的成了，你想干嘛？”
李超龙讪讪的笑，笑的都留了眼泪，他们真的成了？这是一句多么讽刺的话啊！此刻听起来竟然让他有肝肠寸断的感觉！想他一个无情无义的人，也会有这样的感受，这个柳沐还真是不简单！此生唯一的牵挂啊！如果真的…他无法想象下去，他连想都不愿意，又该怎么接受到时候有可能发生的现实？哦！求你！柳沐！不要让它变成现实！不要真的不要他！
“放心！我不会干嘛！现在什么都不是定数，你不是说等柳沐下班去接她吗？到时候听她怎么说吧！只要是她的任何决定，我都不会干涉！毕竟我欠了她！”
马飞深深的看着眼前的李超龙，这个男人此时神情颓废，面目无光，整个人消沉的不得了！这和他们以前这么长时间相处的那个李超龙简直判若两人，感情的事情啊，还真的是他妈的一个难题！
五点钟下班的铃声响过以后，我还在办公室里犹豫着要不要走的时候给刘宇打电话，告诉他我不想等他了，也不想和他去吃饭，可是…这样好吗？那个刘宇…唉！想到我就有点头皮发麻，他比李超龙要难缠的多，而且嘴还刻薄不饶人，我该怎么拒绝他又不让他发挥刻薄本色呢？要想一个理由，要想一个理由啊！说我老妈等我回家有事？不行！我都这么大的人了不至于什么都要回家汇报的吧？那说公司有聚餐？嗯…万一他来了看到公司别的人怎么办？还是不好！怎么办啊？正在这个时候，马飞的电话打了进来。
“你在哪呢？还没下班吗？我在公司门口等你呢！”
“啊！对哦！这下好我跟你走好了，还要对刘宇说吗？”
“不用！快出来吧！”
“好！”
等我坐在马飞车上的时候，我还是有点不安，问他：“我不告诉刘宇一声好吗？”
“有什么不好的？干嘛？你怕他干嘛？”
“我怕他？你神经了！我连你都不怕，干嘛怕他？”
“嗬！你说的意思是我比较可怕？我怎么了？我是大变态吗？还是对你变态过？”
“喂！马飞！闭嘴！就知道你们一个个的狗嘴吐不出象牙！说话不能文明点吗你？”
“哼！”
他别过脸，不再搭理我，开始专心开车。
初冬的夜色其实挺美的，马路上来来往往的车水马龙，行人个个形色匆忙，昏黄的路灯衬托着天空渐渐变深的黑，每天披星戴月的人们，都在忙什么呢？回家是一个多么令人期盼的词汇啊！工作一天的人们，接了自己的孩子，忙忙碌碌的去买菜，进了家门急急匆匆的做饭吃，然后呢？洗刷以后，收拾稳妥，该安睡了，又是一天的过。人生，就这样简单吗？
“又发什么呆呢？”马飞看我好一会儿没说话，还有点不习惯了，“怪不得大龙说你是个傻女孩，没事就发呆，你那脑子里琢磨什么呢都？”
听他无意中提到了李超龙，我原本就有点惆怅的心，此刻更加的难受，眼色沉了下来，低低的回应；“我就是傻啊！”
好像感受到我低落的情绪，马飞变了口气，“嗬！这车开的，我都忘了，今天我额外赚了一笔，请你一顿好的！你不正好也是被请客的吗？搅合黄了你一顿饭，补偿给你好了！”
“我怎么有种刚出虎穴又掉狼窝的感觉？”不明白他们两个怎么回事，似乎都有话想对我说，然后借由请客吃饭来开始。
“别在我身上发挥你的想象力，我没那么闲！吃饭又不是把你卖了，你怕什么啊？”
“谁怕了？只不过…”
“只不过什么？”
“我不想…和你们…再多接触。”
“因为大龙？”
我点点头，这没有什么好隐瞒的，我做的没错，和他们几个要是经常碰面，就难免会聊到他，而我的心，还没有恢复到可以无动于衷的地步。总是还有伤，伤口还在流着血，那痛只是不说，不代表不在！我怎么可以如此轻而易举当做一切没发生过？
“你不会吧？就因为他，我们几个都不理了？再怎么说，我们前些日子也算是朋友了吧？更何况，还吃了你这么多顿饭呢！你别一竿子打翻一船人，没那个必要，知道不？”
“我知道！只是不想…”
“想什么想？什么都别想！该怎么样就怎么样！懂吗？行了，到了，下车吧！”
到了一家西餐店，我在门口又开始犯嘀咕，我这样和马飞来这种地方吃饭，好不好啊？西餐厅里灯光昏暗，而且最主要的来的一般都是情侣，尤其这么个平常日子，哪有太多人啊？若就我和他坐在里面，其余的人家都是两两一对的小情侣，这多尴尬啊！
“又害怕什么呢？”
马飞停好了车，见我戳在餐厅门口一脸的为难，开口又是急冲冲的问。
“这是西餐厅涅！”
“废话！你以为我不知道啊？”
“我和你来这种地方，不好吧？”
马飞恶狠狠的瞪了我一眼，“少废话！你愿意我还怕大龙把我拆了呢！快进去吧你！”
这个恶棍！
他们几个人里面，外表上看各个挺唬人的吓人，其实骨子里只有这个马飞阴险、狡诈、还外加霸道！哼！比李超龙还要不是个玩意儿！我在心里骂的暗爽，前面走着的马飞突然的打了好几个喷嚏，回过头直瞪我，“喂！你是不是在心里面骂我呢？我怎么感觉这么不对劲呢？”
我没理他，也瞪了他一眼，越过他走在了前面。事实上是我不敢说话，因为我确实在心里骂他啊！
装着一脸生气的样子，走进餐厅的时候，刘宇的电话也打了进来。
“刘宇？”
“在哪呢？我已经出来了，不过路上很不好走，还要等一会才能到。”
“哦！没关系！那个…嗯…”我不知道该怎么和刘宇说，眼光求助的看向马飞。
他很自然的从我手里接过了电话：“刘宇！你不用来了，柳沐我顺路送回家了！”
刘宇在电话那端大概在骂娘，我看到马飞的眉头虬得可以打出一个蝴蝶结了！
“妈的！刘宇！你少废话！你那点心思彻底给我断了吧你！”
没等那边的刘宇再回话，马飞就挂断了。转身对我说：“以后，刘宇再找你，别管什么借口，都别见他！那家伙有精神分裂！妈的！”
我们已经进到了餐厅里面，所以当时不止我，还有人家餐厅的服务员们，齐齐的站在一边本想迎接客人来着，却被他这一番话彻底吓唬住了，他们估计在想，这个混混一样的人没事干什么跑他们餐厅来啊？人家可是西餐厅！是白领小资们的集聚地，这位莫非来砸场子吗？