75）
我和马飞坐在了西餐厅雅致，精细的隔断小包厢里，偏暗的橘色灯光，让我的眼睛看东西有点不清不楚。我在心里这个别扭啊，这怎么吃东西啊？搞得这么暧昧做什么？都怪这个马飞，没事来这种地方干嘛？
“马飞！你今天干嘛要来这里吃饭啊？这里的气氛好奇怪！根本不是我和你该来的吧？”
“少罗嗦你！我刚和刘宇的火还没消呢？你别找不痛快啊？本尊想吃牛排不行吗？”
我都已经被他气得没脾气了，“那好吧！你留下来吃你的牛排！我出去打车回家！拜拜！”
“你给我坐好！”
“我干嘛听你的？你谁啊你！我偏不！谢谢你的好意，我走了！”
说着站起了身，拎上我的包就要走出去，可是隔断包厢的珠帘打开，进来的却是李超龙！
看着他我愣住，他怎么在这？
“说你傻，你还强辩！是他想见你，你以为我愿意和你吃西餐啊？切！”
“马飞！”李超龙喊。
“好！好！我什么都不说了，我去车里！你们两个聊吧！”
马飞走到外面的时候，我急忙喊住他：“马飞！你也骗我？我跟你走！”
李超龙拦在我面前，双眼炯炯的盯着我，声音痛楚并黯哑；“柳沐！我就说十分钟！”
我对着他摇头：“不！…我不认识你！”
“柳沐！”他更加痛苦并带着怒意的喊。
马飞站在外面，还是没有忍住的开口：“柳沐！杀人犯还有庭辩的机会呢！你再给他一次机会吧！你没看出来啊？大龙现在都成什么样儿了？”
他瘦了，憔悴了，并且颓废不堪！我怎么没看出来？从他站在我面前，我的心里就已经狂啸着你怎么让自己变成了这样？变得不是以前那个霸道飞扬的李超龙！可是，我又能怎么样？他现在是别人的丈夫了！哦！这个意识让我的眼泪迅速的充满眼眶，只好回身重新坐在了沙发上，低着头不想看他，我需要把眼泪藏好！
迎面送来了一块折好带着热气的湿毛巾，随着毛巾我抬眼看到的就是李超龙满脸歉疚，还带着疼惜的表情。伸手拿过了毛巾，却被他借机握住，然后他将毛巾展开，一手握着我的手，一手轻轻的擦上我的脸。动作细腻温柔的很怕伤到我一样，多么似曾相识的场景，我又一次被他这样温柔的细心体贴蛊惑，呆呆的抬着脸不敢置信的看着他。
放下毛巾以后，他并没有放开我，而是坐在了我的身边，轻柔的将我揽在了怀里。喃喃的低语：“沐沐啊！别哭！”
“我知道你不想看见我！可是，我没有办法不想你！”
“本来，马飞给你打完电话是他要来的，可…我…想看你一眼，所以，让他把你带到这的。因为，我们还没有来过这种地方！他没骗你！是我又一次骗了你，只为了我自私的那么想你！”
“我知道！”我想挣扎离开他的环抱，可是他在紧了紧揽着我的手臂以后，接着说：“我知道，你不认识我！可…就当我是个流氓好了，让我再看一眼都好！总觉得，如果这次我不来看看你，可能，这一生，你就真的把我忘了！你那么好，会不会有别的人发现你的好，把你带走呢？想到这个可能，你都无法了解我的恐惧！”
我想说些狠话，说些绝情的话，可是，我一个字也说不出来。我没用的就任凭他这样抱着我，因为，我那么想念他！想念他身上的烟草味道，想念他那混合了洗脸皂以后的男人气息，想念他的怀抱，想念他有力的双臂给我的安全感！所以，我怯懦的容许自己再贪恋一些，再记忆的深刻一些，再…将一切…一切已成事实的可能和不可能往后延长一些！
“沐沐！如果你不反对的话，吃点东西再走好不好？”
他异常和煦温暖的音调，诱惑着我情不自禁的点头。
然后，他竟笑了！“我的沐沐啊！真乖！”
随后叫来了服务员，我只看到他的嘴一张一合，一张一合说了很多，究竟点了什么我完全没有听进去。
几乎是马上，他点的这些就被端上了桌。
水果沙拉，蔬菜什锦，芝士虾排，黄金炸鸡块，巧克力慕斯蛋糕，蓝莓奶酪蛋糕，主菜是两份上好的菲力牛排，林林总总的摆了一大桌子，我看着还真的有了食欲。拿起餐具刚想吃，却被他拦下，“我喂你吃！”
“不用吧？”我很困难的发出了声音，觉得再这样下去，我会更加舍不得收回自己泛滥的，根本明明知道就不对的感情！
“要的！”他现在执着得都有点顽固。
“你想先吃什么？沙拉对不对？呐！沙拉先少吃一点，要不然胃酸过多，你就更不想吃别的了！”
“李超龙！…”
“嘘！你先吃东西！”
我在他又喂了我两口蛋糕以后，终于抗拒的拦着他举着一块牛排的手。
“你到底想告诉我什么？”
“唉！”他长长的叹了口气，“你怎么就不能让我多看你一会儿？非要先问清楚才可以吗？”
“我不想给自己惹麻烦！你知道‘你的老婆’是怎么样讨厌我的！”我特意加重你老婆的读音，意在暗示他已经结婚的事实，希望他能明白他现在这样做根本就是错的。
“非要这样刺激我吗？”他放下了叉子，皱眉抽出了香烟，点燃以后，狠狠的抽着。
我看着他，心里也是有一些不忍的，可是，我总不能让自己站在一个小三的位置上，还兴奋异常吧？
“沐沐！如果…我让你等我，就三个月，你会等吗？”
“你想说什么？”
“你知道，我答应峰爷和雁子结婚，这场婚姻本来就不是因为爱，是一个不得已的引子！我只是想告诉你，我可以用三个月的时间摆脱这场婚姻的捆绑，恢复自由身，和你在一起。你一定不是你自认为的，可耻的那种小三！只是这三个月，我肯定要做雁子的好丈夫而已。你会理解我这种做法，而等我吗？不…别爱上别人？”
我听了他的话，觉得由衷的好笑。
“李超龙！你以为你在做编剧？还是自己在导演电视剧？这怎么可能？你怎么可能因为一个不得已的原因就结婚？然后又说你有办法，可以再用三个月的时间离婚？你把你的妻子当做什么了？你知不知道，你现在的户口本上另外一个人是你的妻子，你应该相伴一生的人…”
“够了！”他粗鲁暴躁的打断我。
“你的意思是你不愿意等我？你的意思是只要现在有对你好的人出现，你就会改投向别人的怀抱？”
“你…”我咬着唇，气得脸色涨红。
“别咬唇！”
他命令着我，我却咬得更加用力。然后，他的黑影整个照了下来，用他强硬的双唇试图阻拦我咬着自己的唇。我挣扎着推他，打他，他怎么可以？怎么可以还用这种方式强迫我？他是别人的丈夫！
他在轻松地控制住我的双手以后，令我无法动弹，挣扎也渐渐没了力气，可是我的唇仍然死命的被自己咬着。他在困住我以后，缓慢的伸出他的舌，细腻，缠绵，像一根绵细柔软的羽毛轻轻扫过我紧咬双唇的牙齿。在受到这样的精心策划的刺激以后，我放松了自己的意志力，开始有点松懈。他却由轻舔慢扫改成了吸吮，强迫我的牙齿松开了对嘴唇的蹂躏，然后长驱直入，加深了这个吻！
当我终于有了意识，睁开双眼的时候，眼前晶亮亮的是他的眸，带着满足的笑意看着我。
“沐沐！不乖啊！看！嘴唇被你咬破了！你还咬破了我的！嗯！这样也好，我们两个注定此生不可能分开！”
我冷笑着，对自己恨之入骨，为什么这么没有意志力？为什么轻易就被他撩拨成这样？
“你想看到我变成荡妇才会心安，对吗？有什么不可以呢？”
“柳沐！不许这样说！”
“你有什么权利不许？你是我的谁啊你？”
我终于暴怒，气急攻心的对他大喊！
外面传来服务员怯怯的询问：“请问！李先生！发生什么事了吗？”
“滚！”
他对着外面吼声如雷！
“谢谢你！”我故意以为他在说我，想要起身，却被他直接按倒在了沙发上，狭长的眼睛带着暴躁的怒，直直瞪着我，却是对着外面的人喊：“谁都不许靠近这里，听到没有？滚！”
“对不起！”
外面的人惊慌的应完，急匆匆的走远了！
“你再敢说！我就真的会打你！”
“哈哈！李超龙！你可真是好笑！”
我笑得流出了眼泪，心里百味参杂。
“哦！沐沐！求你别这样！”
他直接趴在了我的身上，头靠着我的脖颈，语气悲哀不已！
“我们怎么会变成这样？这要问你啊！李超龙！”
他的鼻息喷在我的脖子，很痒，我试图躲开他，却被他将脸孔扳过来面对着他。
“如果现在有人追求你，你会答应吗？你会吗？”
“我不回答这种毫无根据的妄想！”
“不！你要想一下这种可能。”
“李超龙！你还要侮辱我到什么地步才甘心？”我低垂了眼，本想像他一样恶狠狠的顶撞他，但是出口的话却带着一点可怜兮兮的味道：“你还想让我哭是不是？你明明知道的！”
“哦！我的沐沐！”他终于起身，并且将我重新抱在怀里，宠溺的摇，“不许答应啊！沐沐乖！谁来追你都不可以，知不知道？”