76）
当我在转天的一大早又看到刘宇，并且在听到他和马飞夹枪带棒的对话以后，我才稍稍明白一点为什么前一天晚上李超龙说那么奇怪的话！
“刘宇？你怎么这么清闲啊？你是大夫不是应该很忙的吗？这一大早你干嘛又来了？找我真的有什么急事吗？可…”
没等我说完，对面的刘宇脸色很差的皱眉对我吼；“你昨天为什么没等我？”
“刘宇！你他妈的有完没完？”说话的是从另一边楼门走出来的马飞。他先对刘宇骂骂咧咧，然后对着我说；“我的车在楼后面，你去车上等我，一会儿我送你上班！”
“不行！她今天跟我走！”
“我操！刘宇，你他妈的脑袋被驴踢了？还是怎么地？非要对着干不可啊你！昨天大龙就已经很火了，你非要我们兄弟翻脸才行是不是？操你大爷的，大龙就算再怎么不对，你这样趁人之危也太不厚道了！你想想，当年要不是大龙，我俩能有今天吗？”
“我就是为了他好，也为了柳沐好，有我保护她为什么不行？他现在已经结婚了，还有什么资格说三道四？他如果真的在乎她，会结婚？”
“妈的！刘宇，不是我说不过你，但是做人要有最基本的道德良心！”
“我就是因为有这个良心，才不愿意看到这样一个女孩被他伤成这样！”
“我可告诉你，大龙什么脾气你不是不知道，到时候别怪我们翻脸不认人！”
“我怎么会不知道？可是已经顾不得了，感情的事情怎么可能考虑如此周全？”
……
他们两个吵来吵去，吵得一头雾水的我，站在自己家楼口，既害怕又紧张，我还从来没看马飞这样的怒形于色过，只能低声的对他们说：“你们两个别吵吵好不好？这是我家门口！要吵要打请你们等我走了以后，OK？”
说完我转身就走，快被这两个臭男人气死了！本来，昨晚因为李超龙和我说的那些话，一晚上我就没怎么睡，这一大早还被这两个倒霉家伙缠上了，而且他们说的话是什么意思？我要给李超龙打电话骂他。
可当我掏出手机翻到他号码的时候，我却惊悚自己有这样的想法。我怎么可以打电话给他呢？他已经结婚了啊！此刻…我不愿再想下去，因为那样会让我觉得自己真的令人作呕，竟然干出这么卑微的事情。就在我自怨自怜的时候，他的铃声却响了起来，他…怎么知道我想给他打电话？
“喂？”
“刘宇去找你了？”
他的口气也很冲，还带着暴躁的愤怒。
“嗯！我刚想给你打电话的，可…”
我的无语让电话那端也随即沉默了下来，但并不太久，他就换了另外一种语调，一种和昨天晚上对我说话一样的语调轻声说：“沐沐！我的这个号码只有你和马飞他们几个知道！你什么时候想给我打电话都行！别胡思乱想知道吗？”
我拿着手机下意识的点头，心里既高兴又酸涩，这样算是特殊呢还是勉强？看我没说话，他在那边有点不耐烦：“怎么不说话？是不是刘宇拦着你？”
“呃？什么？我刚才走神了，你说什么？”
他低低的笑，“又走神？嗯？听我说，让马飞送你上班，别理那个刘宇说什么！”
“可…”
我的可是还没说出口，手机就被刘宇强硬的拿走了，他对着手机那边的李超龙怒气冲冲的说：“你都结婚了，还想干嘛？我告诉你大龙，从今天起，我就是要追她！谁也拦不住！”
他挂断了电话，我却彻底傻了。刘宇刚才说的话，对我来说无疑就是颗炸弹，他这么说的用意是什么？他到底为了什么？我像是看怪物一样的看着他，他好像被我这样的眼光看得不自在，更加的愤怒，也看着我，和我对峙着。然后我听到了我最担心的声音：“小沐？你怎么还没走呢？这是怎么了？”
是妈妈已经出来溜我家狗狗了。
“你是谁？干嘛拦着我家闺女？想干什么你”
现在该怎么办？我要怎么对妈妈解释眼前这个满脸怒容的男人？还有我们刚才的对话，妈妈又听到了多少啊？啊！我现在只想仰天长啸，这都是什么破事啊？我要崩溃了！
刘宇却在这个时候突然平静了下来，换了一副从容大度，彬彬有礼的样子，对我妈妈和暖的笑着说；“伯母吗？我叫刘宇，自己开了一家私人诊所，另外还在市中心医院兼职做辅导。我是柳沐的男朋友！”
“妈的！刘宇！你是不想活了！”马飞也站在一旁，本来他看见了我妈妈过来，没想让我妈妈看见他的，可是他从远处看到刘宇的转变表情，预感到他想说什么所以赶忙跑过来，却还是晚了！
我妈此刻将眼光对着的却是马飞，然后问我：“小沐，这个小子怎么回事？我刚就是因为看见他和这个自称你男友的人吵架，所以才出来的，他们不是因为你吧？还有前些日子不是说有男朋友了，刚好出国要等两个月才回来，不是他吗？”
妈妈担心的神情，好像又误会了我和马飞！哦！老天！现在是看我很清闲，故意耍我玩的吗？为什么弄成了这样一团乱的局面？谁又能给谁解释清楚？
心里面反反复复，我深吸好几下空气以后，稳定了自己理清头绪，找出重点就是先将老妈糊弄过去再说。
“妈！没事的，当然不是因为我，还有这个刘宇是我的朋友而已，我不是和您说了我男朋友出国了，还没回国呢！他这个人爱开玩笑，您别把人家的玩笑话当真！您先去遛狗狗吧！等我下班回家再说，好吧？”
妈妈还想说什么，在看到我的表情以后，终于放弃追问我，“不过，他们不是在欺负你吧？怎么表情都这个样子啊？喂！你们两个听到没有，我女儿有对象了，我不管你们呢都是干嘛的，既然我女儿说你们都不是，就别再这胡搅蛮缠了，赶紧该干嘛干嘛去吧！”
我也急忙冲着那两个莽夫拼命的使眼色，希望他们别在这个时候再出什么幺蛾子！
马飞是立马调头就走了，根本就没理刘宇。刘宇却还想说什么，被我的眼色给拦住。
“嗯！很伤心啊！伯母，既然这样，下次我一定会登门拜访您的！”他走回了他放车子的地方，就剩了我和老妈。
“好了，妈！没事了，我去上班~！”
“我看你上车！”
“妈！”我哀嚎！
“别想糊弄我！你都多大了？妈还能拦着不让你交男朋友啊？可是刚才那个，不就是咱们这搬来的那几个小混混里面的一个吗？倒是这个叫刘宇的，看着还真是斯文呢？你为什么说不是呢？他不好吗？”
我一边走，一边再次的哀嚎：“妈！说什么呢？刘宇就是一个朋友而已！”
“哼！你这丫头，要真有个这样的男朋友多好啊！大夫呢！工作体面挣钱也多！”
“妈！你再说，我晚上回来就不吃饭了啊？”
故意吓唬老妈的，老妈每天在等我下班以后，最怕的就是我什么东西都不吃，总是说不饿的样子。所以有时候，我故意撒娇耍赖对老妈提一些非理要求时，总是搬出这一招！
“好！好！你就会用这个对付我，快上车吧，来了一辆出租呢！这下是不是要迟到了啊？”
“别担心！你闺女已经是科长了，还是有这点特权的。妈，我走了哦！”
“晚上想吃什么？记得打电话告诉我啊！别没事总往外面跑！总觉得你这些日子又瘦了！别人不知道还以为你老妈是个后妈呢！”
“知道了！我走了哦！”
坐在出租里，我开始给刘宇打电话，我总要明白他一开始说的那些究竟是什么意思？而且，听刚才李超龙的口气，显然他也知道刘宇在琢磨什么，不然昨天和今天早上怎么这么巧马飞都在？他们在搞什么鬼？
“怎么？想我了？我就知道你肯定会给我打电话的！”
电话接通以后就是刘宇带着捉弄的语气。
“别和我嬉皮笑脸的，我告诉你刘宇，你们到底在干吗？你刚才说的话究竟什么意思？”
“你在哪呢？”
“上班的路上。”
“到哪了？”
“快到四海超市门口，干嘛？”
“嗯！下来吧！我开车过来接你，咱们还是面对面说，怎么也比电话里说的清楚吧？”
我想想也对，于是让司机停车，在超市门口等他。
我和刘宇通话的时候，电话就显示有未接来电，等我挂了刘宇的电话，李超龙的电话立刻打了过来。
“柳沐！你现在干嘛呢？”
“李超龙！刘宇刚才说的话，你知道的对不对？”
他稍微停顿了一下，“嗯！所以…”
“所以，你昨天莫名其妙的怀疑我？明明是你另娶的新欢，现在却把责任推我头上？”
“柳沐！你明知道不是这样的！”
“那是怎么样的？”
“你知道的！我害怕！…害怕你真的答应刘宇！”
他幽幽的叹息，带着一种哀伤。
“李超龙！你还真高看我呢！就算我真的答应又怎么样？你害怕又有什么用？阻止得了我吗？害怕？现在知道害怕了吗？早干什么去了？讨厌你！讨厌死你了！”
越说越气的喊完，我就挂断了。看看时间，我上班肯定是来不及了，再说，等一下我不知道会和刘宇说多久，干脆不去上班了，给孙总打了电话请假，我要准备着打一场硬仗！这群臭男人！没事干了吗？尽想些什么烂点子给我找麻烦！