77）
刘宇载着我来到了一家安静的专供早茶的酒楼，这里是我平时路过连看都不会看的地方，因为听说里面的东西很贵。现在我和他坐在这里的一个包间，很典型的中国古代的装修，刻意营造一种复古的感觉。
因为是个包间，里面只有一张可以坐十个人的大桌子，我和他离得很远的坐着，从我本心就不愿意和他太过接近，更何况今天早上他说了那番话以后，我是更加不可能多靠近他一步。
“我就这么可怕？”
他斜睨着我讪讪的说。
“没有什么可怕不可怕，是我不想离你太近，你身上的气味很难闻。”
我面无表情，语气平淡的说。
“气味？”他听我说他，忙低下头，还真的闻着自己身上，“没有吧？”
“怎么没有？老远就可以闻得到的！一股子狐狸的狡猾味道！”
他很明显的愣了一下，然后呲着牙的乐，还对着我竖着大拇指。
“柳沐啊！你可真是高啊！”
我皱眉，“到底怎么回事？快说！别浪费我时间！”
“浪费你时间？你知不知道我昨天和今天退了多少预约的病人？那可都是一个月以前就预约好了的，我单方面给人家取消了，是要双倍赔人家的，并且还要抽时间再给人家看病！浪费你时间？真好意思说！”
“那是你自己乐意！关我屁事！”
“呵呵！你跟着大龙，别的没学会，粗俗倒是一点不含糊的学了一个十成十啊！”
“你少废话！”我急躁起来，说话更加粗鲁。
“到底怎么回事？你为什么对李超龙说要追我？”
“怎么？这几个这么简单的字，组合一起的意思就不明白了？”他顿了一下，接着说：“我追你，不好吗？”
“刘宇！”我的额头开始抽痛，一早上给闹腾的。
“李超龙，对你来说就这么好？我有什么地方不如他？你说出来，看看能不能说服我！”
我抹了一下脸，让自己再次镇静下来。本来也是，发脾气又能起什么作用呢？
“刘宇，你听我说，虽然我不明白你为什么要这么说，但是，我和你肯定没可能！”
“为什么？这个世界有什么是不可能的？中国的火箭都飞了多少了？当初那些个外国佬还说咱们不可能成功呢，这不照样‘噌噌’的往天上飞？同性恋都合法化可以婚姻注册了。一个老婆可以先和前男友再和现任男友媾和以后，生出来的双胞胎竟然是这两个男人的。你告诉我有什么是不可能的？”
我的头开始连续的痛起来了，“这是两回事好不好？”
他站起身，向我走过来。
我警觉的看着他，“喂！你干嘛？坐你自己位子上说就好，干嘛过来？”
“你昨晚几点睡的？”
“呃？12点？1点？嗯…忘了，你问这个干嘛？”
“头痛？”
“你怎么知道？”
“你再这么下去，更别想睡了，你已经有点神经衰弱了！”
我在心里暗哼，哼！还不是让你们闹得？
我正在愣神的时候，他已经站在了我的身侧，居高临下的他双手大拇指按在了我的太阳穴上，然后其余四指从我脑门中间往两边捋着。
“喂！你干嘛？别动手动脚的！”
我喊着就站了起来，试图将他的手推开，除了李超龙从来还没人这样对我明目张胆的动手动脚。
“别动！我在帮你舒压按摩，过会儿就不会疼得这么厉害了！别想歪了！坐下！”
被他强制命令着重又坐在椅子上，感受他的手指轻缓却有力的按着，压着穴道，还真的没有那么难受了！
当他停了下来，我还是不习惯的立刻象征性的躲了躲身子。
“哼！”换来的是他不屑一顾的冷哼。“白眼狼！跟那个家伙一个德行！”
“说正经的吧你！到底为什么要那么说？”
不理他的抗议，径自问着我想要知道的答案。
“什么为什么？我就是想让你当我的女朋友不行吗？”
“不可能！以你们这么多年的相处，你不可能做这样的事！”
“我怎么就不可能？还是你觉得你自己根本就没有多好，不值得？”
“都有！再说，你条件那么好，怎么可能没有人倒追你？你是不是因为李超龙结婚了，我被他抛弃了，可怜我，所以这样演给他看？好让他觉得有你这样的朋友照顾我，他真的可以安心？”
“哼！”回答我的依然是一声冷哼！
“刘宇！我真的…”
我要怎么和他说？再说，我也没必要向他解释什么啊？
“大龙就这么好？”
我沉默了很久，想到他，只觉得从心底深处不断的泛着一种酸楚，涨的满心的疼。
“不是好不好的问题，是无法割舍！”我无助的交握着双手，凝望着自己的指尖，追思着美好的过往，回忆着那些点滴，轻轻地对刘宇说出自己的感受。
“他的出现是我没有预料的，就像是我生命突然之间绽放的花蕊，带给我清新，纯香的回味，虽然带着压迫十足的霸道，但同时是疼惜着我的。我可以对任何人不屑一顾，却无法不听从他的命令，因为他用他的方式给了我一直渴望的安全感！依赖感！他是宠溺我的，包容我的一切，即便是我的臭脾气，坏习惯，他都懂我为什么会这样，任谁也不可能做得到。他就像是一道光给我致命的亮，如果生命以后都没有他，我想我还是会活下去，却再也没有自己在里面。因为我的魂魄会跟着他，他是我的主宰，我的神！可能，和我从小没有和爸爸在一起有关吧！我一直对男性抱着逃避的心态，可是他出现了，既有爸爸给我的那种安全感，又有偶像剧男主角一般的温暖浪漫，是我最想要的相守的那个人啊！所以，你说我要怎么割舍自己的灵魂？”
他在我对面听得愣了神，逐渐越来越冷的表情，好像很不高兴的样子。
“你还真的不是一般的傻呢！~”
“嗯！是！我承认自己很傻，并且认死理，不撞南墙不回头，但是又怎么样呢？感情的事情谁可以解释的通透？你行吗？”
我不禁迫切的反问他。
“可他现在结婚了！你还要怎么办？你就不为你自己想？你就这么自己孤独着，然后看着他和别人双宿双飞？如果真的像你说的那样，你要怎么活下去？短时间内让你接受别人很难，我理解，但是时间久了，还不想吗？还要固执得让自己孤独终老？人生有限啊！柳沐！”
“我知道！就因为人生是有限的时间，才不可以草率，才不可以愧对自己的人生，愧对自己！所以，他结婚了，对我来说很致命。但也如你所说，那已经是事实了，我无法阻拦，但是我可以让他一直住在我的心里，由我在自己的心里爱着，就够了！”
“你还真以为自己是圣女贞德啊？”
“我不以为！只是，这是我唯一可以安慰自己的方法！”我开始低下了头，回忆如此美好，现实却是如此的残酷，它逼得我不得不低头！
“所以，刘宇！别逼我！做一些我根本不可能做到的事！如果真的可怜我，只要看着我伤痕累累就好，不要妄想救赎我，因为我不想被救赎！如果这是我应该得到的惩罚，我就应该自己一个人坚持下去。就算把牙咬碎了，也要坚持！”
“你就这么肯定？不给自己其他的出路？值得吗？”
“刘宇，你不是没经历过感情，你说，有些事你明明知道却不承认的理由是什么？说得清楚的就不是感情了！我原来也不觉得自己会这样，可是至少我了解了，短时间内我不可能去想别的，不是值得不值得，是每个人的态度不同，想法不同而已！再说，刘宇，你究竟为什么这样做？你不可能真的喜欢我！你不是因为‘喜欢’而说这样的话。”
他高高的挑起眉，“嗬！你这丫头！想探听什么？”
“哼！别想蒙我！你以为我真的是个傻子吗？马飞点子多，精明干练可是他和李超龙一样，都是直肠子通到底的人。你不一样，你外表看着文质彬彬，嘴上尖酸刻薄，其实城府最深，狡诈比得过狐狸！”
“你这是夸我吗？”
“你觉得呢？”
“哼！你还真是高看了你那个负心汉呢！他才是狐狸好不好？”
“什么意思？”
“行了！反正我只能说，现在，目前的情况，你还是要配和我演好这出戏，什么都别问！这都是为了你好！回去以后，你要当做被我说动了，同意我的追求。知道吗？”
我失去耐性的低吼：“刘宇！这游戏不好玩！你别逗了好不好！我怎么可能配合你？”
“听我这一次吧！等时机到了，你自然就明白这一切是因为什么！不过，你放心，我不会对你有非分之想的。对你欣赏的成分很多，你是可以说心里话的人。你应该感到高兴，能让我们三个都看得进眼的人，还真没有几个呢！”
我不禁翻着白眼，撇嘴不屑的对他说：“稀罕啊？你们快别这么高看我！我怕折寿！”
他抿唇不语的笑。
“呐！你既然说我要配合你，那李超龙那…他到底知不知道你的计谋？你打算怎么对他解释？”
“哼！那小子，让他吃点苦头也好，我不想告诉他，也不能告诉他，要不然就破功了！让他煎熬着去吧！再说，我这不是也为了你报了仇吗？不然，他说结婚就结婚，怎么也对你说不过去！”
“这样好吗？他会误会你的，他把你和马飞当做兄弟的，背叛的感受不好！他这两天其实挺难过的，到时候你别逼他干什么傻事啊！他那个脾气，如果真的认为你背叛他，恐怕你们之间会很糟吧？”
“傻姑娘！”刘宇轻叹，“我明白！也终于懂得为什么那个死小子这么紧张你了！你确实值得一辈子对你好！大龙他有福了！”