78）
从那天和刘宇谈完以后，我先答应了试着配合他。认真地想了又想，觉得其实这样也不错，也许我在配合刘宇的同时，可以让自己真的走出这份感情的阴霾。这样对我和李超龙都是好事吧？他也可以彻底忘了我！每每想到这个可能，心房都会痉挛着疼痛到不能自己。让他忘了我！可是我自己却一分都不可能忘记他！就算他是那个应该抱歉的人，我根本不在乎，只是因为生命里缺失了他，可能枯萎的更加快速而心痛！
既然要配合刘宇，那么我也应该做出点样子来。首先，李超龙再给我打来电话，很多时候我都不会接，直接挂断。偶尔他执着的打，不得已接通我也是口气很不好的对他发火，让他这个已婚男人不要再骚扰我。他一直想追问刘宇那天和我到底说了什么，但是我始终没有说，也告诉他最好对我死心。我想我可能让他受了伤，因为中间马飞找过我，一上来就质问我究竟想怎么折腾李超龙才算完？他说，李超龙现在已经快被我逼疯了！是吗？如果他真的会疯，那么我早就已经疯了，不然也不会和刘宇一同做这么疯狂的事。马飞也问关于那天刘宇和我的事，我同样避而不答。有了上一次的经验，马飞再想让我跟他去什么地方，我也提高了警觉，不跟他去，也没有机会让我跟他去，因为从那天以后，刘宇真的开始以男朋友的身份出现在我的身边。上下班他都会来接送，我们也开始一起出去，凡是有人问起，就说是约会。
这样的情形大概持续了两个星期，终于我还是被李超龙逮到了。
那天是个周六，我的休息日。刘宇前天就说这个周六没时间“约会”了，还好我休息，他不用接送我，被他取消预约的病人已经开始要排长龙了，他不得不利用这一天的时间兑现预约，我也乐得不用假扮什么情侣，自在的过一天。谁能了解这假装的事还真不是一般人能装得来的，那滋味不好过！更何况假装的还是情侣关系？难度就更加大了！
我很早就醒了，只不过赖在床上不肯起来，妈妈喊了我好几次说早点都凉了，我才勉强的爬了起来。到了冬天，我就不想出被窝，贪恋被窝里那种温暖。起床以后，简单的洗漱，现在早点对我来说只是为了应付妈妈而已，牵强的吃了两口，就不吃了。妈妈不满的一直念叨我，唉！说什么，我总吃这么一口的鸟食，身体早晚被我拖垮啊！自己年龄越来越大了，不吃东西不保养好了，得病怎么办？我在烦闷至极的情况下，只好对妈妈说要出去逛街。
已经算正式的冬天了吧！街上满眼萧索，天空时常是阴沉，灰暗的，看样子很可能迎来今年的第一场雪呢！我在公交车站等车，同样的阴天让我不禁又想起第一次和李超龙见面的情形，也是在这里，不同的只是那时候是春天，天还下着雨，现在是冬天没有雨可下。还有就是他，不会再那么突兀的出现，出现在我面前，出现在我的生命！
想到他，心里的酸楚就再次勃发，泛滥成了灾害，让我出门时还兴致昂扬的劲头儿一下子溃散。灰色的云彩在我的眼里描绘出来的却是他的脸孔，还是那么神气的俯视着我，带着捉弄却又深情的笑意看着我。眼窝酸胀难忍，我努力控制自己的情绪不要再因为他悲伤起来，可还是有泪凝聚，滴落。抬手想遮住自己的脸孔，却被另外一双大手握住，惊恐的张大眼睛，此时我的脸上挂泪，肯定非常狼狈，我却一点都顾不得，因为眼前握着我手的人，竟然真的是他——李超龙！
他的浓眉紧紧的锁着，眼神凌厉而哀痛，双颊深凹，下巴的胡子都没有刮，脸色暗黄带着腐败的味道。
“你还真的这么狠心，嗯？”他咬牙切齿的低喝。
我喃喃的，“你怎么在这？”
“不然呢？你就打算一直这么躲着我？…跟我上车！”
他不由分说拉着我就上了他的车。我由最初的震惊到明白发生什么以后，试图想要下车，可是却被他拧眉瞪眼的霸王脸孔吓住了，怏怏的坐着不再挣扎，他才转过脸去开车上路。
“我…”
“闭嘴！”
我委屈的瘪了瘪嘴角，心里的不服气又涌了上来，即有对他满满的怨愤，又有对自己不争气的想念他的悔恨。而这一切的始作俑者却是他！他又有什么资格对我耍横？真的以为自己是黑社会就为所欲为，了不起啊？
“你有什么资格对我大呼小叫？你又凭什么让我闭嘴就闭嘴？既然那么不想看见我，那么讨厌我，干嘛把我架上你的车？你这叫绑架懂不懂？我可以报警抓你！所以，在我还没有那么做以前，你最好停车让我走！”
他真的踩了刹车，贯力让我直接嗑向了仪表板，当我真的磕到了额头以后，只觉得脑袋晕晕的，有点蒙头转向的难受。我在坐直了身子以后，疼痛加上委屈，终于迫使我又一次大哭出来。
“你这个疯子！…神经病！…我要报警…让警察抓你！你他妈的…混蛋！”我一边哭一边骂还一边试图打开车门，想要逃走，可是显然车门已经被他主控的上了锁，我是根本打不开的。我用双手捂着刚才撞到的地方，哀哀的哭，把自己这么多日子以来的悲痛，都借此宣泄出来，根本什么也顾不上了！眼泪如洪水汹涌不断，连我自己都觉得奇怪，怎么会有这么多眼泪？莫非身体里的水分太多？哭了很久，旁边一直没有动静，不禁让我更加的哀伤难过，以前只要我流泪，他就会很慌张，很担心，不管是不是他的错，都会对我又哄又求。如今，他也已经不是当初的他，他是别人的老公了，我也没有资格要求他这样了，他，果真是忘记我了吗？就因为这几天我和刘宇在一起而已？他就判了我的罪，决定放弃了吗？哦！若是这样，那这份感情我又坚持了什么？我又执着了什么？都是自己的想象吗？都是一场虚化的梦吗？
我开始对自己冷笑，既然这样，柳沐！你还有什么脸面在他的面前这样的哭？还想在他的面前丢脸到什么程度？哦！柳沐！你未免也太可悲了吧？醒醒吧！别再让自己愚蠢下去了！你就是个白痴！
我对自己咒骂着，并阻止自己的哭泣，抬起手用力的抹干脸上的泪。好！既然如此，我又何必自讨其辱？我掏出了手机翻找着刘宇的号码，我要让他来解救我，也让他李超龙看看，我——柳沐，不是没有了你，就没有人要的！可我的手机刚掏出来，就被抢走还远远的扔在了后边座位上。我终于克制不住的对上了他的脸：“李超龙！你个王八蛋！我要让刘宇来接…唔！”
我还没说完，就被他堵住了嘴，用他的唇。
过了好久，他才慢慢松开了我一点，好让我可以呼吸，他的气息也很急促紊乱，“不许！不许！不许！不许！…”一叠连声的低吼。他的额头抵着我的，刚好又碰到我磕到的地方，疼的我难以忍受！
“你放开我！”我挣扎，使劲儿的挣扎，拼命的挣扎，却因此被他用双臂抱得紧紧的。隔着两个座位中间的挡板，他这样的拥抱让我格外难受，可是我又推不开他，又着急又生气，无可奈何之下，唯一的武器就只有眼泪。我又哭了，这一次哭的更加的难过，委屈。
“是为了我哭的吗？还是为了那个混蛋！”
我才不理他，我只想痛痛快快的彻底哭一场，把自己最近这些日子的憋闷，烦躁借由眼泪全部宣泄出来。我还真的挺奇怪自己，居然这么能哭！而且说哭就哭！以前我还没有发现自己有这种本事！还是因为情绪被我自己压抑的太久了，终于找到了排泄的出口？
“我很想你！想得心都没了！你却和我的兄弟双宿双飞，每天在没有我存在的空间里，你们那么愉快，那么高兴，那么…让我愤怒！你的记忆这么快就没有了我的存在吗？你告诉我！”
他在我耳边震天的吼，几乎将耳膜贯穿，却也吼得我的心有一些莫名的喜悦。他，可是嫉妒了吗？
我抽抽搭搭的顶撞他：“是你该告诉我…你…结婚了！…我正常的…交男朋友…有什么不对？”
“你…”他的表情更加的狰狞，重新扑了上来，再次以吻封住我的嘴。
“不许！不许！不许！不许！我就是…不许！”
他在我的唇上反复辗转，肆意舔弄，夹带着低语。再次放开我的时候，他的手放在了我的额头，轻轻抚触。
我躲开他，“都是你造成的！”我一语双关的说。
“可我对你说，只要耐心等我三个月就好，为什么不守信用？”
“信用？多少钱一斤？你不也是个信口雌黄的人？”
“你敢这么说我？”
“为什么不敢？为什么我就不能敢？”
“你…你…”
他已经有点接近疯狂的语无伦次了，深呼吸好几次以后，才赤红着眼对我怒喝：“只要，等我三个月。我保证一定和你厮守一辈子！”
“厮守？一辈子？哈哈！”我不知道自己是怒是悲，笑的惨绝人寰般的吓人。“我现在最不相信的就是一辈子！没有谁可以对谁一辈子的好！谁都不行！别说太满的话，缺憾会更加严重！”
作者编外话：越来越喜欢我的男主角了，如果这个世界有这样的男人，自信、勇敢、有担当、而且还要非常非常的疼爱一个女人，那么有什么理由不喜欢他？有什么理由不嫁给他？然而，现实生活中的男人越来越女性化，越来越会计较，越来越…让人失望！他们往往自私自利，小心眼，小气，抠门，有的甚至还要从自己的老婆、女友身上讨要他们不能给也不愿意给的东西。如此的让人失去信心啊！我写这部小说也只是了自己的一个心愿，写出自己心里理想中的一个人。其实很明白的知道，真正的生活里不会也不可能有这样的人！又如何呢？让自己活在自己的想象吧！这个世界已经如此不堪入目了，还要坚持活下去有多么不容易啊？如果不能找到让自己坚持下去的理由，又有什么希望可言？