79）
“就在刚刚，想起你和我第一次见面说话的情形，再想到你现在是别人的丈夫，那种可怜的悲哀让我很恨自己，恨自己依然会将天上的云彩换成你的脸，恨自己那么…那么…”
“那么什么？”他紧盯着我，执意的追问。
“那么…想你！”我抹去了脸上的眼泪，强自装作愉快的笑脸对他，“是不是很贱？一个已经结婚，不爱了的男人，却让自己依然不能释怀！三言两语就可以当什么都没发生，继续保持卿卿我我的姿态，是因为被标榜着我们是真的相爱的。可是，这是一个多么讽刺的笑话啊！对吗？”
我问他，他却只是抿紧着双唇，愤怒一触即发。
“所以，我不想再让自己被当做一个小丑一样的耍着玩了。所以，对一些我无法拥有的东西，就只能放弃！因为已经被放弃！就算不是刘宇，也会有别人的！而之所以选择刘宇，是因为…因为他可以…让我离你再近一点。”
此刻，他的眼神十分复杂，有对我的愤怒而熊熊燃着的火焰，却也有对我的疼惜和爱恋，更多的是我读出来却无法把他们表达出来的一种特殊的感觉。
“既然话都已经说明白了，我也没有理由再坐在你的车里，毕竟这样不好！我要下车了！你打开车门！”
他扑过来抱着我，怒吼着：“你休想！”
“你休想…休想撇下我！你只能是我的！…沐沐！你是我的！谁也不能抢走你！”
“你错了！我不是任何人的！你拿我当一件东西吗？很可惜，无法如你的愿！”
“如果…你真的要这样，那…刘宇…我不保证，他可以安然无恙！”
“你不可能做什么，他和我之间如果非要让你选，你不可能舍弃他，你根本做不了任何伤他的事！更何况，刘宇也不是傻子，你真的敢，他就真的敢和你拼个死活吧！那么我就会更加觉得刘宇才是好的选择！”看他不明白，我却淡淡的笑，“既然我们无法在一起，那么退而求其次的选择，刘宇是最好的。借由他我可以正大光明的去见你，偷偷躲在角落只要有看见你就很满足，我还可以和刘宇很自然的谈论关于你的一切，听他说更多有关你的傻事，蠢事。这样多好！我还真的期待以后可以有这样的日子，很不错对不对？”
我笑着问他，眼里闪着光亮，为自己这样的设想感到自豪。
他却更加的皱紧着眉，无限哀伤的看着我。
“沐沐！我没想到，我以为的不是问题竟然让你这样的…伤！对不起！对不起！对不起！”再次将我抱紧，只是不停地抱歉着。宽厚的大手，反复抚摸着我的背脊，让我觉得自己被宠爱！
“你刚才在车站，本来想去哪儿？”
“不知道，我只想…随便找个人多的没人认识的地方呆着，就可以…”
“想我？”他自己很快的接下去。
虽然害羞，但我将脸埋在他的胸口，几乎察觉不到的点了点头。然后就听到他的闷笑声，震动他的胸膛。我就死死抓着他的衣服，不肯抬起头。
他继续摸着我的背，顺着我的长发，肆意的很。
“沐沐！既然，这么舍不得我，就乖乖的！不要和刘宇在一起！不要和任何人在一起！我发誓！一定会解决自己制造的这个烂摊子，我们肯定会和以前一样的！好不好？”
我扎在他怀里，不说话！
“我真的受不了！不管你和任何一个男人在一起，哪怕一个小时，我都会把自己折磨的疯掉！我真的不能忍受！真的！好沐沐，答应我！”
缓缓的摇头，就听到他嘶哑的嗓子愤怒的喝：“为什么这么固执？难道真的非要我干出失去理智的事情吗？”
从他胸口坐直了身子，我郑重的对他说：“李超龙！请你讲讲道理！你现在是别人的丈夫，你可以做什么失去理智的事？”缓和了一下口气，我又接着说：“我只能答应你，如果你的婚姻不存在了，我就不会和任何一个人在一起。只要你已婚的身份持续，我就应该有权利和任何一个人做男女朋友！在我对你说了这么多以后，你以为我还会真的爱上谁吗？选择刘宇，只是为了可以离你很近！”
“那…那…”
他难得的吞吞吐吐。
“想说什么啊你？”
“要是刘宇那小子占了你的便宜怎么办？”
我瞠目结舌，他他他想的什么啊？
“李超龙！”我害羞的喊，“胡说什么啊你？”
“这是每个男人都会担心的事！我的柳沐这么漂亮，我可以相信你不会对他动心，但是你要怎么让我放心，那个臭小子没有一点坏心思？我就不信！”
“别把人想的那么龌龊！”
“这不是我龌龊！是天底下每个男人的通病！几乎每一个男性荷尔蒙分泌的人，都不会容许！”
“刘宇才不会！”
“你才认识他多久？就帮着他说话？”
他一副受伤的表情，弄得我好像是那个不忠的人。想到刘宇一副老谋深算的样子，我还不能将刘宇的话告诉他，只能胡乱打岔。
“这点你真的不用担心！就算他想，我也不会给他机会！我只是和他交个朋友，不让自己太寂寞而已，其他的都不会有！相信我！”
唉！他深深地叹气，勉勉强强的沉默着。
“李超龙！就当做受到的惩罚吧！我们两个，可能注定要经历这样的磨难，不然就不会有相遇的吧！上天不可能让每一个人都完美的活这一生，总要有伤心，有挫败，才可以真正的获得幸福吧！不然不会懂得和珍惜，幸福得来的有多不容易！”
车厢里是我和他彼此的沉默，有一些事发生了就是发生了，想要当做什么都发生，又谈何容易？总要有一个适应的过程，也要有一个替代的过程。而过程之后的结果，却仍然是一个未知数，没有谁可以保证！
‘蝶庄’阴暗的地下室里。
峰爷穿了一身大团花朵图案的棕色唐装，背着手站在最暗的角落。似乎这些日子以来，峰爷的白发增加了不少，脸上也没了当初意气勃发的神采，取而代之的是满脸的疲累之色。
“刘宇！你将‘蝶庄’收购的怎么样了？”
“现在，已经有百分之二十的股份了，我只要占到百分之四十一，这次的整合漂白就算成功！”
“峰爷！虽然‘蝶庄’分家多，可是要正常的公司运作，你所得的利润可就比原来差了很多！毕竟，正式的公司要走行政手续，要给国家上供，这些钱可就不再是你的了！你想好了没有啊？”
“我一把老骨头，折腾不起了！大龙和另外那几个孩子，这些年拼了命一样的守着‘蝶庄’，我怎么也要给他们留一点什么！本来，这些应该都是雁子的，可是…这个丫头…是我做爸爸的太失败了！把女儿教成了一个自己的敌人！也好，就这样吧！她在以后才不会想我！也好，就这样让这个丫头活着吧！赔了这条命给她，我们父女各不相欠了！”
“峰爷！你的病还没有正式的确诊！不必这么绝望！再说，雁子也并不像你所想的那么顽劣。只是…我们都是这样，在爱的世界里，被遗忘的太久，难免做事说话偏激些。您应该很了解自己的孩子，她还只是个孩子而已！”
“我不再强求任何事了！人，到了我这个地步，已经没有办法强求任何人做任何事了！我的病，我心里有数，表面看上去很好，其实，我早就已经像是被掏空的植物，空有一个表壳而已！人生，活到这样也算很好了！谁不会死呢？没有什么好值得害怕，或者怀念的！”
“收大龙这个养子，可能是我这辈子做的最值得称赞的一件事！第一次看见他，就被他眼里那种倔强的狠劲吸引，那不是一个孩子该有的眼神，立马决定收养他！我不是没有私心的，在知道他无父无母，也没有亲人认他，更加确定有了他，对于扩展我的事业是好处多多的，甚至想过在危险关头，推他出来顶罪！人，总是自私并且心机深沉的！”
“峰爷！”刘宇禁不住的低喊。
“刘宇啊！大龙这辈子还很长，所以我要用我的一切还他！他最幸运的就是真的碰到了自己喜欢到不行的女孩！我利用他和雁子结婚，将产业保存下来，却让他付出了代价。我看得出来，这些日子他有多痛苦，雁子也很痛苦，我有时候甚至在想，我这样做是不是做错了？成全了我自己吗？好像一样都没有让自己满意啊！唉！人一老了，就是糊涂啊！幸好，那个女孩子是个心地善良，不同于其他俗气的女孩，也就难怪大龙这么的放不下！你这些日子和她相处，觉得怎么样？”
刘宇暗自思索着，有短暂的沉默。
“我只能说，如果大龙真的不能恢复自由，我就娶她！”
“还真是没想到，这个柳沐的魅力这么惊人啊！”
“就像你说的，她和别人不一样！有独立傲然的灵魂，却伪装，让人欺负也不觉得，只要自己明白谁都不可能真正欺负到她就行了。外表很强悍，骨子里却是极敏感脆弱；自己受欺负可以，家人不行，对自己的家人保护的像个老鹰护着自己的孩子一样。许许多多矛盾的综合体，让人总是不知不觉就被她吸引！若不是大龙和她早一步心心相印，搞不好我真的会对她动心。”
峰爷扭头深深的看了一眼刘宇，叹道：“你们几个我只选择了你和我一起完成这件事，是因为你最了解我的病，同时也是最能刺激到大龙的人。希望大龙不会对你有什么误解才好！”
“不会的！有柳沐在他身边，他不可能对付我！这是我对柳沐佩服的又一个理由！她总是有法子，让那么狂妄的有点疯癫的人，在她面前没有任何的脾气！”