80）
周六碰到李超龙以后，一整天的时间，他竟然陪着我，像一对真正的恋人，像…我们以前的样子。
或者应该说他表现的比以前更加温柔：他会一直看着我，眼光如非必要一刻都不离开我的脸，有时候我在他的眼光里实在是没办法，害羞的想逃开，就去捂住他的眼睛。他会笑着将自己的手盖在我的手上反复的摩挲，痒得我想逃，却被他抓住放在嘴边吻着；他还会在人来人往的商业街上，毫不避讳的拉着我的手，看见有卖特色小吃的，都会去买，第一次第二次的时候我不知道他干嘛，他就买了很多，等到了我明白他的意图以后，看到有卖小吃的店铺，二话不说我就拉着他走掉。可是这个恶劣的男人竟然很得意的笑，他说我主动牵他的手。斥骂着他阴险，我会甩掉他的手跑走，却每每没走出两步，就又被他拉了回去，嬉笑着哄；他说上一次的烛光晚餐被破坏了，所以这次要补回来，带着我去了这个城市很高级的一家西餐厅。坐在餐厅的沙发上，我浑身的不自在，因为这里显得和我格格不入。他却一派自若，很熟练的点餐，还笑我没见过大场面。狠狠的瞪他，赌气的撅着嘴，他会笑着用食指沾了牛排的酱汁，点在我的唇上，然后又自己吸吮干净，他那种神情，无比的暧昧，害的我几乎失去理智的想尖叫。
我站在办公室的窗前，忍不住的一遍一遍回忆那一天的点滴，每一个细节，我都舍不得忘记，每回忆一个表情和动作，我都会由衷的笑，笑自己的痴傻，笑他的呆！如果，我们可以真的一直这样的相守，该有多好？但是，回到现实的思绪，却让忧伤和惆怅满布。
如今，天天接送我的人换成了刘宇，每天和刘宇的相处，对我来说其实也是一种煎熬。就像那个周六，我可以自己回忆着安慰着自己，可是我却无法找到人倾诉和分享，尤其在面对刘宇我还在回忆的时候，就会自己产生一种罪恶感，好像自己是出轨的不忠者。可是，明明和刘宇在一起就是为了更好的想李超龙的啊？我并没有做错什么，但被一种道德规范约束久了，就是会有负罪感。这样的愧疚情绪，使得我在面对刘宇的时候，表现的就非常的不自然。我甚至怀疑，这个刘宇是不是知道并且看出了什么，因为这两次他和我在车里的时候，常常不说话，只对着我看，我问他的时候，他也只是浅浅的笑说没事。
啊！我是不是一个坏女人啊？这样的游戏真的不好玩！我一点都不想玩下去了！我承认，除了李超龙，我根本就没有办法接受另外一个任何的男人，对我哪怕有一点的企图，我是从自己的心里本能的就抗拒着。
这中间还发生了一件事，让我很是意外。就上回说我被甩了的那个小丽，前些日子说是家里出了事，请了几天假。等回来的时候，每次碰到面，好像我是什么洪水猛兽一样，离很远就开始躲我。一开始，我还以为她讨厌我呢！暗自安慰自己，没关系，所有人讨厌我都无所谓，只要我心里有我在乎的人就好！我没有把这件事放在心上，倒是有一天和王成一起去总公司办事，在路上，王成对我说：“你还真行啊！和以前的男朋友和好了？可不对啊，他不是结婚了吗？你怎么还跟他和好？”
“喂！王成！说什么呢你？”
“啊！是我不好！说错话，该打！可是，没和好的话，小丽她老公的事怎么回事啊？”
“小丽她老公？”
他看我一脸的迷惑，也挺惊讶的：“你不知道吗？现在公司上下都在传，就因为那次，小丽说你的坏话，被你那个…呃…被李超龙知道了，说是派人砸了她老公的车！还威胁说，告诉他老婆，这次只是个警告，再有下次，就不是车了！好么，弄得小丽她老公非说她在外面不知道是不是给自己戴绿帽子，让人寻仇，闹着要和她离婚呢！”
啊？我一脸的呆若木鸡！这肯定是李超龙让干的，应该没错，但是他是怎么知道小丽说我坏话呢？这个家伙也太神通了吧他！
“柳沐！你真的不知道？不是你因为委屈，才和他抱怨吗？不是你让他帮你出气？”
“王成！”我忍不住的呻吟，“在你的眼里，我就是这样小肚鸡肠的人啊？我至于吗？为了几句话就抱怨？”
“我也觉得不是啊？可是，小丽自从出了这件事以后，变得再也不敢说你一个不字了，你没发现吗？就算别人有说到你，她都躲得远远的。”
“怪不得，最近这些日子，我就算在楼道碰到她，不是绕道就是回屋，她不会和我碰面。我还以为我很招惹她烦呢！”
“你啊！还真是少根筋呢！那个李超龙也没对你说？”
“王成！他现在是别人的丈夫，怎么会对我说？对我说什么？”
“这里面啊肯定有不得已的原因，你也别想太多！看他这么护着你的架势上，估计他还是惦记着你的！只是，这他妈的混蛋，这么惦记你，还结什么婚？”
这也是我想问的，可，谁又能给我个答案呢？沉默了很久，我低低的叹：“或者，我这辈子，注定是孤独终老的！”
办完事我在车上等着王成，仔细想了想，还是觉得应该问问李超龙，小丽这件事到底怎么回事？拨了他的电话，只响了一声就接通：“沐沐？怎么了？”
“别那么紧张，我没事！”听到他迫切关心的声音，心里一阵欣喜。
“那…是想我了？”
“你就自己做美梦吧！”我不屑的哼，“我就想问你一件事。”
“什么事？这么严肃？”
“关于我的同事吴小丽。”
“唔！”
“唔什么唔？你怎么知道她说我闲话？还有你又干嘛让人砸她老公的车？知不知道你这样被他们逮到会告你的！”
他却在电话那头，嗤嗤的笑了出来。
“李超龙！你严肃点！有什么可笑的？”
“沐沐！你觉得我敢做还会怕吗？你忘了你还骂过我是混混呢！这点小事，我会在乎？”
“你不在乎，我在乎！”我急怒的喊，“你要是真的怎么样了，让我怎么办？”
喊过以后，我和他同时都沉默了。我懊悔自己在情急之下说出来的真话，更懊恼自己这样的急躁会不会给他增加压力？而他的沉默，我一点都猜不出来他的想法。
隔了很久，他一直没有说话，我忍不住问：“喂？你还在吗？”
“我在！”
“我…刚刚…说的不算。那是急得说错了！”
“真的？”
“当然！再说真的假的又干嘛？你就当做没听到吧！我什么都没说！”
“哦！”声音由原本的半信半疑转成了黯然失色。
“那…你…不会再干了吧？”
“不！”
“李超龙！！”
“沐沐！我不在你身边的时候，有什么人敢欺负你，我是不会容许的！他们都要付出代价。而我不在乎我会怎么样！”
“这样是不对的！”
“没有什么对错！你太习惯伪装，总是装出来什么都不放在心上的样子，其实真的受伤的是你的心！你已经很少笑了，为什么还要让你哭？那些人应该得到教训！当初，我保护不了自己的妈妈，已经觉得自己很失败很没用了，现在，如果我还保护不了我的女人，还不如叫我去死！”
“小龙！我没事的！以往更多更难听的我都听过了，这只是小事！你别把他扩大了，好不好？”
我的声音变得无比柔软，希望他可以听我的话，不再那么固执。
“只要她们那些三八不说你的闲话，不乱嚼舌头，我就什么都不会做！”
“提到这个我想起来了，你到底怎么知道的？”
“重要吗？”
“当然！”
“那，你答应我一个条件，我才说！”
“什么？”
“先答应！”
“我不要！万一你要求的是‘丧权辱国’的条件，我不就亏了？”
“也是哦！那好吧！当我什么都没说吧！”
“你…都多大了？这样幼稚有意思么？”
“逗你当然有意思啊！哈哈！”这个家伙又笑了！
“好吧！只要你提的条件是正常的，我就答应！”
“正常！很正常！”
“那你说吧！”
“你答应了的哦！你从明天开始别坐刘宇的车了，我让马飞接送你！”
“为什么？”
“什么为什么？我看男的和你一起就不爽！”
“马飞还不是一样？”
“那不一样！马飞对你没那种想法，刘宇有！”
“这个我不能答应，他现在已经很辛苦了，还要每天接送我，我不能毫无道理的因为你一句不爽，就将人家置之不理！我和‘烂人’还有什么区别？再说你这样的要求不公平！你不还是和老婆天天卿卿我我？”
话说出口，我就意识到自己说错了话，果然，那边只剩下沉重的呼吸声，听得我胆战心惊。
“呃…我…我”
“是我不好！我没有资格！对不起！沐沐，我还有事，先挂了，过会儿再给你打过去！”
我惴惴不安，万分忐忑，他生气了？他真的生气了？我说错话，触碰到他所不愿意提的话题。哦！我怎么这么蠢啊！