81）
那天李超龙明显生气的挂断电话以后，根本就没再打来，倒是马飞跟我说，他要开始接送我，我直接拒绝了。我不知道自己该怎么样对刘宇开口。再说，我这样接二连三的换着人接送，让别人怎么想啊？
今年的冬天较以往每年的冬天还算暖和的，已经是十二月了，还没有寒风刺骨，伸不出手的感觉，但也是会冻得鼻尖通红的。晚上下班以后，我没有像往常一样呆在办公室等刘宇，而是沿着通向外面的马路走出去，迎着刘宇开车进来的方向。我不想每天都像个傻子一样站在门口等他，我也想试着和他说，不用来接我了，我自己能回去，可他的固执不比李超龙轻，只会加个‘更’字。
远远的看到了他的车灯闪着，赶忙挥手示意他，我本想等他掉转了方向再上车，可他那样子非要我先上车才行。好吧！他和李超龙还真不愧是同学呢！毛病都一样！
“我不是说了，让你在办公室等我吗？外面多冷啊！看，这脸都冻红了！”
这个家伙紧皱着一双剑眉，神情很是不悦。
“有什么关系啊？我先往外面溜达着，还有利减肥呢！再说了，公司的人都走光了，我自己呆着干嘛啊？”
“对不起！是我来的太晚！”
“呃？”他的道歉让我很是不能适应，我和他之间不需要这样吧？“刘宇！其实，你根本不用天天又是接又是送的，我没娇气到非要有人接送不可的地步。其实，我想自己骑车上下班了！”
“哦？让马飞接送就可以？”
他的问话火药味很重，我不知道自己什么地方说错了，而他提到了马飞，那么，是不是李超龙对他说了什么？
“刘宇，你怎么了？我自己上下班又和马飞有什么关系？再说，我和你只是假装的情侣，你每天又开诊所又去教课，那么忙，干嘛还非要接送我，配合我的时间？你不觉得辛苦不觉得累吗？我是为你想，还让你埋怨！真是的！”
“柳沐！”刘宇将车停了下来，一本正经的神色对着我说：“你有没有考虑过，试着接受我？”
“刘宇，你别开玩笑了！”
“我没有！”
“那不可能！我们一早就说好的，一切只是假装的，你和我什么都不会发生！”
“你心里就没有我一点点的地方？”
看着眼前刘宇英俊帅气的脸，却都是严肃正经的神色，我有点惊慌。
“刘宇！有的话，你就只是李超龙的兄弟而已。你是一个好男人，是一个众多女性心中的白马王子类型，但不是我的。如果不是因为李超龙认识你，可能，我们连见面的机会都没有，又怎么会有发展？你和我不是一个世界的人，你那么高高在上的样子，让我总是感到压迫，换成是平常人的接触我绝对不会和你说一句话的，我想，你也不会多看我一眼的。现在，是因为有了李超龙，你才认识我的，既然一切都是因为李超龙这个因，才产生一个果，那么还是让我的心里只保留因吧！”
“你也太小看自己了吧？就那么没有自信？就那么自卑？你平时可不是这样的啊？”
我低低的笑了，心情反而特别的轻松。
“你看，这就是我为什么说我们不适合的原因。你并不了解真正的我，你只是看到一个区别于你以往看到过的女生的样子，来判断我是个什么样的女生。你看不到真实的我，而李超龙他看得到！他懂我为什么会笑，是哪一种笑，虚伪的还是真实的。他懂我为什么会沉默，是看到的反映在大脑以后的呆滞。他也有不懂我的时候，但是他会用他的方法让我自己告诉他，但他从不逼我非要说。他是那么可爱的一个人啊！却在短时间内不属于我！唉！”
说着说着，我又忍不住的叹气，为自己和李超龙如此的执着而感叹！而旁边的刘宇却保持了一直的沉默，直到他的手机铃声想起来。
“喂？”
我在一边能够很清楚他的手机对话，他把通话调成了扬声器。电话里是马飞有些焦急的声音：“刘宇！你过来峰爷的别墅，雁子…出了点事！”
“她怎么了？”
“你过来吧！雁子搞不好被那个王八蛋吴建喜下了药！”
“什么？”
挂断了电话，刘宇的脸色十分的愤怒，勉强压抑着对我和颜的说：“柳沐，你自己下车打车回家吧！”
“是梁雁云出事了吗？”
他无声的点头。
“我也想去看看，万一有我可以帮忙的地方呢？好吗？”
“你不介意？”
“不！你带我去吧！”
刘宇不再说话，只是加大了油门，车子在已经冷清的马路上疾驰。
到了别墅的时候，我并没有看到李超龙，先在一楼的大厅看到了李帅、马飞他们几个，还有一些我没见过的人，看穿着打扮倒是很像打手什么的。见我们进门，马飞赶忙迎了上来。
“刘宇！柳沐你怎么也来了？”
在看到我的时候，马飞的神情明显的惊讶！
“你打电话的时候，我刚接她下班。顺便一起来了！你刚才说的是什么情况？雁子先在人呢？”
“在三楼！大龙和峰爷都在呢！雁子她…”
我从一进来就注意到李帅的表情呆滞僵硬，隐藏了很深的愤怒和恐惧，所以我没有留神听马飞和刘宇的对话，径直走近了李帅。
“李帅！你要先放松些！放心！雁子肯定不会有事的！”
李帅别过来的眼神让我心惊，那里面没有了以往的生气，剩下的似乎只有恨！
“嫂子！”
呃？这个时候，这个李帅还是这么一根筋的称呼让我实在…嗯！好吧！先不要计较了！
“李帅！喜欢的人要对她说，要让她知道！就算…不会有结果，也要试着给自己机会！”
李帅再看向我的时候，眼里有了晶亮的水光。
“柳沐！跟我上楼！”
刘宇喊我，我拍了拍李帅的肩膀，再次安慰他，也只能做到这样而已。这场感情的游戏里，其实每个人都是输家！
“我上去好吗？不会刺激到她吧？”
马飞看着我欲言又止，刘宇看了看他，对我说：“不会！你跟着我，也好给我帮个忙，再说，楼下你不认识的人太多，我们也不放心！”
跟着他们严弯转的楼梯上去，我从来没有进过别墅，这是第一次有幸看到真正的别墅，难免心里有点好奇。很明显的豪华装修，我并不能准确描述出装修的风格，但我还是可以肯定的就是，这些装修都是价格不菲的。光是简单的扶手就能看出做工精良，材料讲究，更妄论其他了！虽然这个峰爷我时常听到他们几个谈话说起，但从来没正式见过，想到等下可能会见到，心里也是有点不安的。
“别紧张！大龙也在呢！”
察觉到我的不安，马飞回身对我安慰的说。
我点头，却接到了刘宇不悦的目光。我忙垂下了头，专心上楼，不敢看他！
上到三楼，迎面是一间宽敞的客厅，右侧有一扇通地的玻璃门，打开外面就是个小露台，摆放了两把欧式的藤椅，可以舒心聊天的好地方。转过客厅就是主卧了，粉红色的对开门，推开进到房间，满眼粉红色和白色，装修的十分小女人，也十分的精致，细节处还有卡通的痕迹，证明这个房间的主人内心是孩童般纯真的。
“马飞，刘宇你们来了！”
“沐沐？你怎么来了？”
“沐沐？！”
绕到卧室中间，很大的一张欧式床上躺着处于昏迷状态的梁雁云，床的旁边坐着李超龙和一个看上去有点苍老的中年男人。他们同时带着惊讶的表情问着，在看到我以后。
此时，我碰上李超龙的眼睛，他的神色满是疲累，还带着一点哀伤，在看到我以后，却又立刻充满了愧疚和无奈。他就这样深深的看着我，似乎想从我脸上看出什么不一样的东西。
“哦！峰爷！你还没见过她吧？”刘宇开口对峰爷介绍我。“这是我的女朋友！”
李超龙在听到这句话的时候，喉咙明显激烈的上下起伏，困难的咽下想要吼出口的话，努力保持平静并压抑怒气。
刘宇仿佛根本没看到他，接着介绍，“她叫柳沐！在一家公司做材料主管，也算一个女强人了呢！刚才接到电话的时候，我正接了她下班在回家的路上，所以一起来了！”
“哦！”
峰爷只是轻轻的应了刘宇一声，在看向我的时候，只是扫了一眼而已，并没有多一些探寻的眼光。我保持礼貌的微笑，赶忙低头对他打招呼。
“我应该怎么称呼您呢？喊您梁伯伯吧！可以吗？”
“好！姑娘你先坐一下吧！要先让刘宇看下病人，照顾不周的地方，你别见怪啊！”
“我明白的，不会！您们忙吧！”
我们彼此十分客套和疏离，似乎谁都知道我们本来就是应该这样的。
“大龙，你陪柳沐去外面待会吧！顺便让厨房安排点吃的，柳小姐刚下班肯定还没吃晚饭呢！”
峰爷吩咐着，似乎有意不让我知道刘宇给雁子怎么看病。
“好！我也正想去抽烟！”
李超龙应着，却并没有顾及我，自己率先走了出去。
我有点不知所措的看着刘宇，刘宇对我点头，眼睛告诉我没事。我才放心的转身出去。