82）
刚刚出了房门，就被一股很强大的蛮力罩着，我被拉着进到了露台，我甚至还没有来得及带上那扇门。
“女朋友？嗯？”我耳边听到的就是李超龙强力压制的，一触即发的，和会喷火的暴龙一样的怒吼。
“你冷静点！李超龙！”
“我没法冷静！你想气死我对不对？你跟着他竟然还来了这里！柳沐！你故意的吗？你想成心看我失去理智吗？”他瞪着我的眼睛满是红血丝，眼白都呈现微黄色，黑色的瞳孔狰狞的扩大，那里面倒映着我有点苍白又满是忧伤的脸。
“小龙！你又开始诬赖我了。你这个样子，以为我不难过吗？可是，我们都没有办法对不对？”我伸出手，想要抚摸他的脸，他一张一翕的鼻孔明白的表示着，他还处于愤怒之中。他微侧了侧脸，却并没有完全躲开，所以我还是摸到了他的脸。我感觉手掌下的皮肤粗糙，没有弹性，两颊深陷以后，摸在手里显得棱角分明。
“小龙，为什么又瘦了？是为了我说的那些话吗？我让你难受了？对不起！我道歉好不好？本来我早就想对你说抱歉的，可是…我又怕再次打扰你！还是…因为雁子吗？她病的很重吗？”
他的表情瞬间变得更加痛苦。
“你能不能别用这种口气说话？你知不知道，我现在满脑子都是你，为什么你却在这个时候还要提到雁子？你还想让我多愧疚你们两个才行？”
我的手僵住了，心里顿时百味参杂，他在嫌弃我吗？应该是的，那么我是多此一举了？我庸人自扰，自作多情了吗？然后，眼泪瞬时充满着，模糊了眼前的这张脸。
‘那么我应该走吗？’“不！不！你别走！沐沐！是我不好！我只是被刘宇那家伙刺激的疯了！至少，你应该让我觉得，我为了你所做的一切都很值得！沐沐啊！别走！是我不好！”
我以为是自己在心里想的话，却在不知不觉间说了出来。
“你让我走的，你嫌我多事了！”我带着哭音说。
“哦！别折磨我！天知道我有多想看见你！别走！不要走！都是我不好，是我害得你又缩回那个壳子，也是我让雁子变成了现在这个样子，都是我！都是我没用！”
他将我抱在了怀里，双手死命的搂紧我。
“不！别这么说！”我在他怀里闷声的说：“还有，你可以放开我吗？毕竟这是在‘你的家’，有人看到会不好！”
虽然有短暂的犹豫，但他还是保持理智的放开了我。
“沐沐！”
“好了！你可以告诉我，雁子究竟怎么了吗？”
他听我问起雁子，顿时沉默了下来，眼神很是无奈。
“她…这段日子以来，一直跟着一个叫吴建喜的人，也是因为他，我才会勉强同意峰爷的说法，和雁子结婚。因为不这样，雁子就要嫁给他！而峰爷所有的财产也就是‘蝶庄’的所有权人将会变成那个男人的！因为雁子说如果不让她和吴建喜结婚，那么她就要和我结婚，否则她就把所有人的名字改了！所以我才会和雁子结婚！但是，我们还是没能防止他教会雁子吸毒！并且提供给雁子很长一段时间的毒品了！”
“什么？”
吸毒？就等于走上了一条不归之路啊！在我的世界观里，吸毒的人都是病入膏肓完全丧失自我的人。他们的生命不是属于自己的，是属于毒品的。毒品摧毁他们的意志，颠覆他们的人性，最后也令他们丧命！雁子竟然吸毒？
“是…和你有关…吗？”我抖着声音害怕的问。
他立刻看向我，清楚明白的知道我在想什么。
“别瞎想！我承认，雁子是因为得不到我，感觉生活空虚，可能这是一个原因。但是，最根本的是她自己的心智根本就不成熟！她根本什么都不懂！以为，做种种的蠢事就能让我对她…可是，我的心早就已经交给别人了，她不了解的是这一点！”
“我是不是真的不该来呢？”
我喃喃的说，像说给我自己听一样。
“你们什么时候发现雁子这样的？难道以前，你，马飞甚至是李帅一点都没有察觉雁子的不一样吗？”
李超龙摇了摇头，很是无助的回答：“没有！她太任性，我们任何人的话，她根本就不听！也从来不和我们接近，我们又怎么会知道呢？”
“李超龙！你真是混蛋！”
“沐沐！”
“我不能不骂你！她再怎么样也还是你的老婆的，就算从前不是，也是你视同妹妹的人，你不能自私的为了自己，连她的死活都不管啊！”
“沐沐！说话要凭良心！你知道的！我…”
“我不知道！你既然和她结婚，再怎么不好，也应该照顾好她，那样才是一个男人。而你现在，就只会为自己找理由，找借口吗？”
“柳沐！别这么刻薄！”他怒红着双眼，双手钳住了我的双臂，手下的力道握得我超疼。“你明知道的！我心里有你！怎么可能照顾好别的女人？你明知道的！还要这么故意说我？嗯？”
……
“我们都是罪人！李超龙！”是啊！我有什么资格埋怨他？在我偷偷的像一个卑微的小三跟着他一起逛街的时候，在我每天还要在心里想着他的时候，在我想都不想就给他打电话的时候，我又有没有想过他的妻子——这个叫梁雁云的女孩子的感受呢？我又何尝不是自私的小人呢？我又有什么立场和理由责备眼前这个只因为爱我，才让另一个女孩受伤的男人呢？
“现在怎么办呢？雁子…她还会好吗？”我带着一点可怜兮兮的声音问。
“刘宇来以前，我们已经让圈子里一个有吸毒经验的人，看过雁子了，他说雁子虽然吸毒的时间不长，可是剂量是已经超出人身体能承受的度了，更何况吴建喜这个渣滓给的毒品还是纯度最高的那种。现在…恐怕已经没什么希望了！她…的五脏已经都受到了损害，恐怕…”
“不！别说了！别…说！”
我又一次感觉到了恐惧，雁子很严重！为什么？为什么会这样？
“沐沐！你清醒点，听我说，这不是你造成的！不要把所有的事揽在自己身上。听我说，一切有我！就算是惩罚，也由我来受！不是你的事！明白吗？”
他紧张的看着我，极力想要安抚我失控的情绪，我望着他，望着这个心底一直不能割舍的人，我想问，究竟我们应该怎么办才好？为什么这个世界对我们这么的不公平？难道，我和他就没有权利得到一点点的幸福吗？为什么让我们这么痛苦才行？难道我们真的错了？真的错了？
“不！不！我们没错！沐沐！别又这样想自己！有些事，有的人做了他也应该承担责任的。毕竟不是我们都能控制的，我们为什么要为别人的盲目和荒唐负责任？所以，沐沐，雁子的事自有解决的办法，你不要瞎担心！”
他一眼看穿我的想法，拆穿我的妄自菲薄，给我强大的力量支撑。但我也明白，他在说这些的时候，隐藏在他心里的痛苦又有多深！他根本不是一个薄情寡义的人，面对一个和自己从小一起长大，像妹妹一样的亲人骤然有了这样的噩耗，他怎么可能不难过？不痛苦？更何况这里面的原因还有一部分来源于他，他的痛苦和挫败更加的无形，对他是比受到杖刑都要残酷的折磨。好心疼！心疼他这样的男人！活的如此的艰难和曲折！心疼老天不对他有多一点的厚爱！
我痴痴的望着他，在眼里，在心里逐一仔细的刻画他的样子，一分一毫我都不要忘记，哪怕以后分隔的再久我都会记得。想到分开我就不由自主的打了一个冷颤，似乎对一些事我就会有预知的不好感觉。
“冷吗？我们去一楼吧！应该已经煮好饭了！你先去吃点东西好了！一会儿，要是刘宇实在走不了，让马飞送你回去！”他见我不住的颤抖着，以为我是冷了，赶忙焦虑的问。
我机械的点了点头，任他扶着走出露台。
到了一楼的偏厅，一张长方形的十人餐桌旁边，坐着七八个壮汉，再加上李帅、彭宇、陆奇浩，竟然坐的满满得。见我和李超龙进来，这些人同时站了起来，本来还在吃饭的他们都中规中矩的放下了碗，不约而同的走了出去。
李帅经过我的时候，轻声的说：“嫂子，我去给你拿碗！”
我被李超龙安排坐在了长桌的一边，他挨着我坐下，一面还将我的双手拢在了他的手掌里捂着。
“手都这么冰了，也不说话，要是再呆下去，你就该病倒了！”
“我哪有这么娇气？放开啦！”我忸怩的对他瞪眼，这里是他老丈人的家，还有这么多外人在外面，他竟然还敢？不要活了吗？
可是他根本不理我，自顾自的握着我的手，反复的摩挲，直到擦出一点温热。这个时候李帅又一次进来，将碗筷放到我和李超龙前面，双眼连眼皮都没有抬，放下就走出去了！
我忍不住对李超龙轻声的说：“你有没有注意到李帅？他好像一副心事重重的样子！你要多留意他点啊！”
“李帅？嗯！雁子的事，他受到的打击最大！可是，这也是没办法！他喜欢雁子，可那丫头根本就没拿他当回事！唉！”李超龙说到这里，也忍不住的叹了口气：“你说，柳沐！这都是不是报应呢？我和你互相喜欢吧！我却偏偏要和像是自己妹妹的人去结婚，闹一场孽缘，折磨自己也折磨别人！李帅喜欢雁子吧！可偏偏雁子非要和不喜欢她的人结婚，因为她想要她得不到的东西！害了自己苦了李帅！都他妈的是笨蛋加三级吧！”
“也许，你要是没有遇到我，可能就没有这么复杂了吧？是不是我的原因呢？我天生应该孤独的，不能接近任何人吧！”
“胡说什么呢？行了，别瞎想了，快！吃点东西！还有，可能这段时间，我…没办法再和你联系，毕竟雁子这样…”
我急忙打断他的话；“我知道！你不用说我也明白的！放心，我还不至于这样的小肚鸡肠！你只要照顾好她就行，如果说，我的心里都会有一点愧疚，那么你的心里不知道要难受多少倍！你以为我这个时候还有小气、嫉妒的理由吗？”
“沐沐！雁子这样我是觉得心里不好受，但是，你要记住，我们两个之间什么都没有，什么都没发生过。我心里有你！”
他此刻的神情让我看到一个真实的男人，不虚伪不掩饰自己缺点的男人。也因此，我的心里觉得格外的踏实和温暖，他不会为了一些原因放弃他要的东西，如此的坚持是我一直想要的安全感。
回望着他，我轻轻的说：“李超龙！我有没有说过，我爱你？”
他惊恐的脸上，满是无法置信。
“虽然我知道，我在这个时候对你说这样的话，很不合适，但是，这句话我忍了很久，我想不管以后到底会怎样，我要先说出来，对你说出来。我不要自己以后真的会后悔！”
他紧紧的握着我的手，双眼折射出方丈光芒，那一刻我甚至觉得这光芒会将我融化！
“沐沐！那些肉麻的话我不会说！你只要记得，我——李超龙！这里！”他将我的手和他的叠放在一起放在他的胸口，“这里只能有一个人，她就是——柳沐！”