83）
那天从别墅出来的时候已经很晚了，刘宇开车送我回的家，一路上我和他只是沉默，出奇的沉默。就连我到了家门口下车的时候，刘宇一个字都没有对我说，他甚至都没有看我。我不知道他是怎么了，但很明显我知道他在生气，原因我不得而知，所以只能小心翼翼的不开口，因为不知道自己会不会那句话说错了，惹他更加的不开心。更何况，我也不想说话，因为我刚刚才和李超龙那样的说尽情话，怎么可能转过来对着另外一个男人再说什么？我的心里始终都是李超龙刚刚深情款款的样子，我的眼前也只有李超龙那双有超强魔力的狭长眼睛。
从那天到现在已经三天了，刘宇没再出现，也没来接送我，就连短信和电话都没有，好像这个人凭空就消失了。我也没有给他消息，我的性格就是这样，如果不对我说原因，那么我就不问，不是我不想关心，而是怕自己这样的关心是别人心里的不屑一顾，是别人的不以为然。
而李超龙和马飞那边我也没有联系，我想他们应该都在忙雁子的事情，毕竟…她这一次的病对她的生命是威胁的。她还会好吗？她现在又是什么样的心情？在知道自己就要离开这个世界的时候？她还那么年轻，怎么可以如此就被毒品轻易剥夺了活下去的能力？可是，又能怨得了谁呢？每一条路怎么走都应该是自己的选择，没有人可以逼你非要走你不想走的路，可是又该怪雁子吗？她又有什么错？只是希望得到更多的关爱，因为从父亲那里得不到，退而求其次的想要身边自己一直仰慕着的人，但是这些都是自己的愿望，不可能实现的愿望。所以就绝望了吗？所以就失去信心吗？雁子让我想起了当初的自己！同样的，我不也是这样的绝望，这样的茫然无助，我甚至想到只有了断自己的生命才可以获得新的生活。不同的只是，我选择激烈急促的方式——割腕。而雁子，在内心还保存一点残余奢望的同时，却选择了一种慢性的自杀方法。她在毒品带给她的欢愉时空里幻想，得到满足，不停的吸食毒品只是为了忘却烦恼和伤心，却也将自己推向了不归路！
雁子，你觉得我和李超龙欠你的吗？我们是造成你这样的罪人吗？你想让我和他一辈子都心有不安的活着？你用你的方法报复我吗？还是你觉得这样才会让李超龙在心里记着你一辈子？
我冷笑了起来，因为我知道不可能。当初自己又何尝没有一丝报复的想法呢？事实上，肖楠新并没有因此有所愧疚，她们依然精神奕奕，风采灼灼，她不在乎！所以，不在乎的人怎么可能对你的死有所触动？根本不可能！这样的痴傻只能换来不相干的人一句“太傻！”
雁子，你虽然不是我的敌人，但也并非我的朋友，我和你几乎就算是不相干的两个人，我又怎么会将你放在心上？又怎么会过多的在乎你的生死？这样做真的值得吗？你将自己埋葬，真的值得吗？不值得！那是多么愚笨的事情啊！当初我被救醒以后，望着满眼的白色墙壁，望着守在我身边妈妈的满头白发，那个时候我只觉得自己怎么这样的愚蠢？而当妈妈和妹妹看到我醒了喜极而泣的表情，我的心里又是如此的酸楚。因为我的愚蠢，竟然让我的亲人如此的难过和痛苦，我是一个多么不孝的孩子？从那时开始，我就告诉自己说，不管以后再碰上任何的事情，自己了断绝对不是我柳沐应该要做的事！我以后唯一要做的，就只有怎么样让自己更好！怎么样让妈妈生活的更好！所以我积极的努力，一些不敢做的事情我都会努力去尝试，一些明知道没结果的合同，我都逼迫自己去谈下来！激发自己隐藏的无限潜能，事实也证明我——能行！雁子，为什么你不这样想？为什么你不积极的面对你的人生？我当初的错误幸好还有可以挽回的机会，可是如今，你已经没有了回头的路！
我这三天也没有干别的，几乎每天唯一能做的事情，就是自己和自己作战。一会儿觉得自己应该愧疚，一会儿又觉得自己其实并没有错。一会儿担心以后李超龙心里的愧疚，一会儿又安慰自己他是更豁达的人，应该不会因此就放弃我。我就这样反复的用近乎自虐的方法折磨自己，要不然，我还可以做什么呢？他们几个谁都不肯让我知道真正的事实，我不问不代表我不着急、不担心，可是他们还是不对我说，我又能怎么样？也好，这样也好！我什么都不知道，可能心里复杂纷乱的情绪还可以少一点。
第三天中午休息的时候，刘宇打来了电话。
“下班等我，接你去别墅！”
“我…”
我刚想说些什么，却被他挂断了电话。我对着手机发呆，刘宇到底怎么了？又是什么原因要接我去别墅？难道雁子出事了吗？不好的预感一直困扰着我！
吕大鹏进来，看我对着手机发呆，直接拿走了它。
“这个时候，你还有闲情玩手机？你知不知道，和你有密切关系的那个‘蝶庄’出了大事了！”
“什么？怎么了？‘蝶庄’怎么了？”
我急切的问着，却看到吕大鹏满是痛惜的表情。
“你这个傻子！你着急的还是那个李超龙吧？”
“老吕！现在是开玩笑的时候吗？”
“唉！好吧！告诉你吧！”他长长的叹息，转而又接着说：“听说，‘蝶庄’被收购了，幕后操盘的人却点明要让李超龙和‘蝶庄’的主人也就是梁雁云离婚，他才肯将‘蝶庄’放弃收购。”
“让李超龙离婚？”
“你…或许听到以后是高兴的吧？”
“老吕！”我急怒的喊。
“不是吗？你不是和那个李超龙那么相爱着吗？如果他离了婚，你们不就可以在一起了吗？”
“老吕！”我该怎么对他说？对他说雁子已经快死了吗？对他说现在‘蝶庄’的情况那么糟糕，而此时这样的消息又有什么目的？非要让李超龙在这个时候离婚，想要什么样的结果？难道，真的让他心里一辈子不安的活着？
“老吕！你从哪里得来的消息？”
“我不是和你说过肖东肖老板吗？我们上午去他的公司谈合约，碰见的时候和我说起的。肖老板还特意嘱咐我告诉你呢！”
“那肖老板没有说是谁要收购吗？他不知道吗？”
“柳！人家那么忙的老板级人物，哪会留意这么仔细？再说又是和人家没什么关系的事情。怎么了？有什么必要吗？他离婚对你是好事啊！”
“老吕，你不懂！这对我来说根本就是个坏消息！很坏很坏的消息！”
“为什么？”
“我现在没法对你说明白。”我跌坐在椅子上，心里悲哀到不行，李超龙，看来我们注定无法逾越两个世界的分隔，我们注定只能是陌路了。你呢？你知道了吗？那么现在你又在想什么？你会觉得更加愧疚和不安吗？你会因为这个忘了当初说的话，而选择再一次的放弃我吗？你会吗？你会吗？你会吗？我一遍一遍默默无声的问着，却听不到一个回答。
“柳！虽然我并不看好你和那个李超龙之间的这段所谓感情，但是我能看得出来，那个李超龙还是挺在乎你的。上次他来，我打了他，是因为我气他让你受了委屈，让同事在背后说你的坏话。他根本没还手，只是追问谁对你做了什么，说了什么。那份焦急和心疼我看在眼里，也终于明白，你为什么选择他，还这么不顾一切。也许，这个李超龙真的是对你最好的那个人。”
原来是吕大鹏和他说了那些话，怪不得他找人砸了小丽老公的车。可是如今，我们还能有以后吗？是对我最好的人又如何呢？注定只是过客吧！
“老吕！可能，我和李超龙将永不会在一起了！”
“怎么可能？现在不正是好机会吗？有人逼他离婚啊！更何况还是用‘蝶庄’做代价，那个峰爷肯定会答应的。你别想得那么消极，李超龙不是一般意义的那种只看重钱的人，他应该会为了你，舍弃那个什么‘蝶庄’的。他在乎你！”
我只能对着吕大鹏不断的摇头，他们不了解，不了解李超龙虽然外表很凶悍，很野蛮，也许还有些自私，甚至无情。但是他的心其实最为敏感脆弱，他有他无法跨越的心理障碍，他要报恩于峰爷的。现在雁子这种情况，却有人这个时候提出来让他离婚，这样的逼他，无疑是不想给他任何后路的啊！
此时我倒希望刘宇能够早点儿来，我无限希望的盼着下班的时间快一点到来。还没到五点，我就开始不断给刘宇打电话，但他不接，也不回我，我只能焦急的在屋子里走来走去。吕大鹏看我魂不守舍的样子，有点担心，下班了也没有立刻回家，在我屋里一边玩电脑，一边看我。
“柳！你怎么回事啊？这么的惊慌失措呢？”
我无法说话，因为我现在根本没有任何心情说什么，而且我本身也失去了正常的思考能力，现在的脑子里都是一团乱麻，我已经快被自己所能想象出来的结果逼疯了！
电话终于响了，我看了下真的是刘宇来的，赶忙接通了：“你到了吗？”
“嗯！”
我抱起包包，冲吕大鹏挥了挥手，示意他关门关灯，赶忙跑了出去。
打开了车门，我就问他：“为什么不接我电话？”
他不理我，只专心盯着前面的挡风玻璃。我上了车，盯着他不断的重复的问：“有什么急事不能接电话？还是雁子发生了什么事？你说话啊！”
刘宇启动了车子，很愤怒的开了出去，我在位子上面坐着前后的颠。
“刘宇！你疯了！是谁要收购‘蝶庄’？为什么要逼李超龙离婚？”
终于我喊了出来，在我的下意识里，就是觉得这件事和他——刘宇肯定脱不了关系！