84）
刘宇猛地踩住了刹车，车子在马路边上停了下来。借着昏黄的冬日灯光，我隐约中看到他的侧脸如此的骇人。
他将车子的喇叭按得震天的响，发泄不明所以的怒火，最后还双手握拳用力的击向方向盘，咬牙切齿的过程中不断的在骂着脏话。
“刘宇你怎么了？你别吓我！”
对这样的他我是陌生而且害怕的，一直以来，他都是以一副吊儿郎当，犀利刻薄的形象出现，虽然让人觉得讨厌，但不会害怕。但现在，他的样子不亚于一头失去控制的猛兽，狂躁而易怒，而最让人担心的就是你根本不知道他为什么这样？
“柳沐！”
“嗯？”
“三个小时以前，雁子在签了离婚协议以后，又一次吸食了大剂量的海洛因，现在处于弥留之际！她说，她要见你！”
我被这个消息震惊的犹如五雷轰顶，瞬时大脑一片空白，什么都没有，只是不断反复的问自己：怎么可能？怎么可能？怎么可能？……
当我被刘宇一通摇晃，恢复了一点理智的时候，看到他的脸在我的眼前。
“刘宇！你刚刚说话了吗？没有对不对？是我的幻听，一定是的！”
“柳沐！你给我精神点！”
“为什么？刘宇！雁子为什么要这样？你们不是都在吗？怎么还会让她碰到毒品？你们都干什么吃的啊？”
“你冷静点！”
我歇斯底里的对他大叫，刘宇强制的将我按在座椅上，让我平静下来。
“雁子早就藏好的，她一直都留了一包我们谁都不知道。她早就做好了准备！听我说，现在，你跟我去别墅，见了雁子，见了大龙，什么都不要说，听见没有？”
“为什么让我去？我和他们任何一个都没有关系！我不去！我不要去！”
我又开始挣扎，我不要经历这样的死离场面，我不要看到李超龙伤心欲绝的样子！
“你给我坐好！她都要死了！你还在矫情什么？她为了成全你要死了！要死了！”
刘宇对着我咆哮，声音嘶哑却格外有力。但是听在我的耳朵里，却是比地雷都要强悍的震慑我的心。“为了成全我？”“所以才会死？”这些都是什么样的狗屁理论？我为什么要背负这样的包袱？而这一切都该怪我吗？
到了现在，我却能平静下来了，对着刘宇我轻声的说：“是吗？成全我？好！那么，我们还等什么呢？该走了！不然来不及怎么办？我要去谢谢她，对吗？”
刘宇有点惊诧我的反常举止，他带着怀疑的眼神看着我，我却对他笑了笑，不再看他，将眼光看向了车窗外。再等一会儿，夜色将会更加浓重，过了今夜我的人生究竟会发生怎样的变化？是好是坏？我的生活还会像以前那般平淡无奇却又稳当无波吗？
“柳沐，对不起！我刚才的话说的重了点。但是，你没有看到雁子现在的样子，你不懂我此刻的心情，所以我…”
“没关系！我或许不懂，但我想我能够了解！你想说毕竟要死的人才是最值得同情和获得怜悯的吗！但是，你让我不说话那不可能，因为雁子她应该明白，她死了，我一点也不在乎！我也没觉得是她成全了我什么！刘宇！你最好也搞清楚，我没有欠你们任何人任何一点人情！”
“为什么？”
“为什么？为什么？”我冷笑出声：“她付出自己的生命，让你们都觉得是我和李超龙的错，难道我真的应该如你们所预想的那样，悲痛万分，然后和李超龙因为这个老死不相往来的互相遗忘吗？你们以为这是拍韩剧吗？我和李超龙并不是你们所能理解的！就算有愧疚有遗憾，但这样的方式和结果，对我们来说都是白费！”
“我知道那只是我们的想法而已，但是我只是想说，雁子…她现在已经知道自己错了，是真心想悔过的，所以才更加的可怜”
“是啊！很可怜！如果当初他们结婚的时候，我也用这样自杀的方法，刘宇你说，李超龙会不会和她结婚？”
“这…”
我又笑了，这次却是悲哀无助的笑，只能笑给自己看。没有人可以理解我的笑，而心里那个人，那个最懂我的人，会不会理解我为什么会笑？
“柳沐！不管你愿不愿意听，我还是要说。这件事本来可以不要这么复杂，这么悲凉的结束，但现在闹成了这个样子…好吧！所有的错我们不去管它，但是，有一件事我还是要告诉你，其实峰爷根本就没想要李超龙会和雁子永远在一起，他已经安排我收购‘蝶庄’，到时候，把所有的继承权都交给大龙，唯一的要求就是大龙和他女儿离婚。峰爷其实已经做好了打算的，因为，他…被查出来肝癌并且是晚期，最多也就只有两个月的寿命。而现在，他的女儿，他唯一的女儿竟然还要比他先一步走…人非草木，怎么可能无情？我只是觉得峰爷和雁子真的有些可怜和凄惨而已。”
我听了，也只是更加的沉默，望着车窗外面的灯火阑珊，车水马龙，想到即将经历的生离死别，这样的人生如何能够让生命不忧伤？这样的人生就算人生了吗？人生究竟又有什么意义呢？
到了别墅，我和刘宇直接来到了三楼，整个别墅现在竟然空空的，好像没有人一样，但是三楼却不一样，所有人原来都集中在了这里。
进到雁子的房间，欧式大床上躺着一个脸色格外晦暗，双目凹陷，整个羸弱的像一个刚刚几岁孩子一样的雁子，这是那个曾经留着一头叛逆的紫色长发，很是任性嚣张的雁子吗？我放轻了脚步走过去，没有看任何一个人，虽然我知道他们每一个人都在密切注意我的动作和反应。
“雁子！刘宇说，你想见我？”
我走进床边，轻声的开口。刘宇很紧张的看着我，似乎他还想阻止我开口，我却横了他一眼，警告他别白费力气。
床上的人，本来闭着的双眼，此刻微微的动了动，好像用尽了所有力气才可以睁开眼睛。当她看到我的时候，勉强的牵动了下嘴角，好像是笑了吧！
“柳沐！”她发出细如蚊的声音，“我签了协议书！你们可以在一起了！”
“是吗？协议书呢？在哪里？李超龙签了吗？”
此刻的我无比平静的坦然，淡淡的问。
雁子的眼底闪过一丝惊讶和不可理解，似乎对我的反应很是怀疑。
我又笑了笑，仍然淡淡的问：“他签了吗？在哪里？”
“柳沐！你不要太过分！雁子已经说签字了，你还要怎么样？”要冲过来的是浩子，却被峰爷扬手挡住了，峰爷也是平静的口气，慢慢的说：“马飞！把协议拿过来！”
马飞走近我的时候，很明显的眼里带着不解和迷惑，他不懂我为什么要这么做。“柳沐，你还不相信吗？”
我抬头看了看他，并没有说话，转过眼光，我在四周找着李超龙的人，直到碰上他渗入我血液的眼光，我知道他懂我。他的眼光里没有对我的质疑和迷惑，他有的只是同意，无论我做什么他都支持的有力支撑。
我拿过了协议，根本没有看一眼，高高的举起将这张纸撕了个粉碎。
“不！”
雁子挣扎着，勉强费力的伸出手，想要阻止我，但是，她是这么接近死神的人，怎么可能阻止得了我？
“雁子！听我说，你很傻！知不知道！你真的以为这样是成全我吗？还是你自私的想让李超龙以这种方式一辈子都忘不了你？不！雁子！你错了！你死了，我们只能难过一阵子而已，他不爱你，不可能为了你什么都舍弃！所以你选择的死亡对他来说一点意义都没有！对我就更谈不上了！你唯一伤害的只有你的父亲！你或许会说，他不在乎你！他也没有对你多好！但是，你知不知道他得了癌症？他在临走以前还是为了你着想的，你却把他这么孤独的扔下了！你太自私了！”
“你以为你签了离婚协议书，我就该对你感恩戴德？我就该永远活在有你恩赐的阴影里吗？不会的！我之所以撕了协议书，就是因为我根本就不想欠你什么！以前是现在还是！以后更不会欠你什么！你和李超龙结婚，这是事实，无论有没有协议书，你都曾经是他的妻子，这是谁也无法改变的！我为什么要你的离婚协议书？你活着只是想得到他，却无法如愿，死亡都不会让你如愿，我怎么可能这么做？所以，雁子，你放心，你一直是他的妻子。这一点没有人能改变！”我的声音说到最后，也微微的带着颤抖，因为我知道自己说的也是李超龙想要说的，他不可能在这个时候还要在雁子的伤口上，再撒上一包盐！但是，有顾虑我的感受，怕我接受不了，那么，就由我来做这个决定吧！
“至于，以后我和他…我只能说，听天由命吧！我们谁都不能强求命运厚待我们什么。对吗？”
雁子躺在床上，一直挣扎着想要说什么，但是我并没有给她机会说话，她现在的力气能多保留一点就能多留一刻，她的爸爸还有很多话想必更想对她说。但是，她的眼睛开始蓄满了泪水，虽然她在忍。
峰爷却在这个时候走了过来，轻轻地扶住了我的肩，什么都没有说，只是在我的肩膀很轻柔的拍了拍！
我依然看着雁子，握住了她的手，反复的抚摸着她，“雁子！你做了一个最傻的决定，却要付出如此大的代价，此刻再怎么后悔又有什么用？其实，我很羡慕你。确实这个世界，这个人生并没有太多值得留恋的地方，但是不到生命的最后一刻，没有人有勇气选择死亡。你是勇敢的，给自己另外一条路，相比之下，我很懦弱，也很渺小，我不敢再去死！因为有我在乎的人，我就不能死！你既然做了选择，就只能祝福你，在另一个世界等着我们吧！或者用不了多久，我们就可以相聚在那个时空，到时候我们要做朋友好不好？雁子！你都不知道，我从看见你的时候，就知道你是一个多么率性的女孩子，你的好其实一直有人知道，只是你不愿意看到。雁子，再相遇我们会不会是朋友？”
雁子躺着不停的点头，虽然她已经没有力气说话，但是，我们知道，我们想要表达的意思都是一样的。
“龙哥！峰爷！不好了！李帅跑去找吴建喜拼命了！”