85）
窗外，炮竹声不绝于耳，街上来来往往的人群形色匆匆，还有三天就是除夕了，人们忙着采买，忙着打扫，忙着——过年。我从公司好不容易偷了半天的空闲，要去市中心购物，过年了，我的本命年已经过去了，可是新的一年是柳汐的本命年，她属蛇，我想给她买一条金蛇吊坠的项链做礼物。我这个当姐姐的一直以来反倒是像个妹妹，总是让她安慰照顾我，过了年她也三十六了，我又大了一岁，经历了所有的事情以后，我又对自己的家人更多了一层珍惜的情感。
那件事已经过去了快两个月，这个城市估计已经淡忘了当初那场枪械伤人的重案，但是，对于我，这记忆又怎么可能轻易就当做过眼云烟？
李帅自己拿了一支机关枪，将吴建喜和他的那个情妇程澄堵在了毒肠胡的一家夜总会，这个愣小子单枪匹马闯进去怎么会有好果子吃？等李超龙和马飞他们赶到的时候，夜总会里已经死伤了好多人，却独独没有看到李帅和吴建喜。他们找到夜总会的后巷，看到了身重十几枪躺在血泊里的李帅。李帅死的时候双眼瞪得如铃，马飞颤抖着手想要给他合拢眼皮，试了几次都无法成功，李帅死都无法瞑目！自己的兄弟死得如此凄惨，李超龙也如疯魔一般，豁出了性命不顾一切的和另外三个沿着巷子搜寻，根本不管公安部出动了大批的刑警和武警包围了夜总会，已经将这次的事件定义为严重扰乱社会治安的重大持枪伤人案。
最后接近凌晨的时候，四个人追了半个区，才在一处偏僻的旧楼后面，逮到了同样中了枪，却想逃命的吴建喜。李超龙看到他，仇得双眼冒血，根本没有马飞，浩子和彭宇的机会，一个人冲了过去。想到刚刚死去的李帅，再想到马上也要走了的雁子，再有以前在D市的那些怨恨，所有新帐旧账一起算，将吴建喜秃噜成了筛子。那张临死前的脸，满是不敢置信的呆滞，双眼瞪得像是要冲出来揪住李超龙，但是李超龙更狠，过去将他的双眼狠狠地挖了出来。要不是马飞他们强拉着他跑掉，就算警察来了，他也不会收手，势必将这个罪无可恕的人渣碎尸万段才解心头之恨！可是，也就从那天开始，谁都找不到他们了，他们不是藏了起来，就是被接送出国逼开这个风头浪尖的时刻。我甚至连一句让他保重的话都没有来得及对他说，他就这样走了，就这样消失了，消失在我的生命里。
这些都是后来我听刘宇断断续续告诉我的，因为死的人里面有李帅，而且还有好多人也看到了李超龙他们几个，所以这很显然的怀疑就扣到了他们头上，就连‘蝶庄’都受到了牵连。幸好，峰爷已经让刘宇完成了收购，所以‘蝶庄’只是停业整顿，并没有太大的损伤，而李超龙他们几个却因为嫌疑重大被贴上了通缉榜。他们现在在哪？怎么样？没有人知道，就算有人知道也不可能透露一点消息，例如刘宇！我想，刘宇一定知道他们的行踪，可是，没有办法说。我就算担心得要死掉，也不能探问什么。现在正是风口浪尖，只要公安能够查出‘真正的’幕后策划人和黑手，就不会太严重了。所以现在没有什么比公安部破案更为重要的，我怎么可以在这个时候让他们多一层风险？而之所谓‘真正的’其实也就是能够找到‘替罪’顶上这桩案件的主犯。公安部里峰爷熟识的领导很多，他拖着带病的身子为了这件事奔波了数日，也算有了点眉目，当然中间必不可少的一定有钱的关系。峰爷这次说了，就算倾家荡产也要保他们几个平安，其实最重要的还是因为死的人都是些底子不干净的，也正是公安部想要铲除的一些犯罪嫌疑人，所以走动起来关系还是管用的。更何况，也有人提供了吴建喜贩毒制毒的一些证据，更加加快了案子的破案进度。
但对于峰爷这次对于解救李超龙他们几个的毅然决然，还是超出了我的想象，怎么说，李超龙也只是他领养的一个外人，虽说在身边教导了这么多年有感情，但毕竟不是自己的亲生骨血，如此这样肯为他出钱出力，也就怪不得李超龙肯为了峰爷做任何事！这也是刘宇断断续续说给我听以后，我自己总结出来的，他当然不会完整的告诉我，毕竟这些事说出来对于李超龙他们现在的处境也是有风险的。
事发转天，雁子终于还是走了。走的时候，谁都不在身边，她就像是睡着了一样，脸色竟然也没有我当时看到那样的灰败和难看，竟然出奇的有了一丝红晕。我在最后的丧礼上看着躺在棺木里的雁子，心里默默的对她说：“雁子！你看到李帅了吗？你知道李帅一直喜欢着你吗？他早一步走了，现在你是随着他去了吗？你们再相遇的时候，希望那个傻小子不会这么呆，会让你知道他的心思，你也要把握自己的幸福知不知道？你也就不会觉得还有遗憾了！雁子！好好的走吧！”
我知道她听得到，我就是有种感觉她能听到我对她说的话。我也相信，她和李帅在那个世界一定会相遇并且开始重新生活，开始属于他们的生活！
峰爷对于自己女儿的死，并没有表现出太多的伤痛，或许在他的思想里，早有了一种迟早还会相聚的念头。所以，峰爷从一开始就没有太明显的难过和伤心，但是，还是很明显的可以看出峰爷正在急速的衰老，以往还保持一大半是黑发的头顶，已经全部变成了灰白，也因为治疗的关系每天都在脱落。脸上的皱纹层层叠叠的增加。还没到年老迟暮的人生囧境，却已经是历经世事沧桑以后，看破一切红尘的悲戚和无奈！在刘宇的劝说和安排下，住进了市中心医院最好的肿瘤外科治疗，虽然一开始说峰爷的病情比较严重，还只有两个月的生命，但是经过治疗和努力，现在峰爷的精神状态还不错，癌细胞也没有进一步扩散的迹象，照这样继续治疗下去，虽说完全康复不会有太大可能，但至少可以更加延续生命是没有问题的。我常常和刘宇一起，去医院看他，在我的潜意识里，总觉得这个峰爷并不是什么‘蝶庄’的老大，他只是李超龙的养父，一个有了绝症可怜和蔼的老人。李超龙现在不知身在何处，照顾安慰他的尽孝责任就应该由我替他完成。而峰爷对我也没有什么疏离的感觉，他待我就像待一个女儿一样，或者他在他的世界里将我当成了雁子吧？不管怎么样，这样的结果也算最好了吧！只是，我们都绝口不提他的名字，似乎怕一说出口，他就会有了什么不测，我们不说不提当做没有他这么个人，也许对他是最好的！
只是，我的心常常在深夜的时候，煎熬着痛，我想他，很想很想他。常常让自己哭着睡着，又哭着醒来。是因为不管是清醒还是睡梦里，几乎都是他的影子，而最后的哭醒却是看到他遇到叵测的危险关头。我把自己搞的精神衰弱，但是还不能对任何人说，只有自己默默的压抑着，除此之外别无他法！他说过，他的心里只有我的，所以他不会让他自己受到任何的伤害，他应该知道要保证自己完完整整，平安健康的回来找我！
走在热闹的商业街上，店铺里都是新年即将到来的喜气盈盈，过来过往的人都是大包小包的购买着丰富的年货。我又想起曾经我和他在这条街上，他给过我的那些小小的甜蜜和喜悦，心动和感激，此时我站在街道的中央，身边穿梭过往的人和车，仿佛都不在我的眼里心上，我的世界此刻只有他。站在这里回忆着过往，心里想念着一个人，怎么会觉得自己孤单？心里在想着他的时候，我整个人都是热的，是有真实灵魂存在的，他的身形眸光都在我的心里，无比的充盈和丰满，我一点都不觉得自己孤单，更没有别人说的什么所谓可怜！我有他，就是幸福！哪怕他不在我身边！我知道，他同样也感觉得到我的存在，他同样在想念着我，这种感觉如此的强烈，甚至超越了时空存在！
好不容易请假出来购物，又是发了年终奖金的年末，所以我也给自己和妈妈买了新的鞋子和外套，拎在手里还真的颇有些重量。电话响了，费了好大劲才腾了一只手掏出了手机，是刘宇。
“喂？”
“你干嘛呢？”
“不是和你说了，今天下午我出来买东西吗？有事吗？没事我要挂了，都是袋子没法儿拿太久电话。”
“等等，你在哪？我去接你好了！”
“不用麻烦了！”
“柳沐！”
“好吧好吧！我在新东方商厦门口的咖啡店等你好了，你要多久能来？”
“二十分钟！你去那歇会也好，不过不许喝咖啡！”
挂了电话，我还在对着手机发呆，这个刘宇怎么越来越像李超龙了？不许这个不许那个的！可是只有李超龙的不许对我是有威慑力的，别人？只是应付而已吧！
我坐在咖啡店的时候，依旧要了美式的黑咖啡，因为顾及到从中午就没吃东西的胃，所以我还要了一块提拉米苏的蛋糕，虽然吃不了多少，但是我喜欢提拉米苏这个名字的故事和蛋糕本身的可口，所以看着蛋糕也是满足的。况且我也是真的喜欢这款蛋糕的味道，不甜不腻但是让人回味无穷。提拉米苏——带爱人一起走，那个二战时期的乡村故事，让我曾经羡慕的掉眼泪。而他和咖啡配在一起的口感，又是让我觉得幸福十足的源头。
“就知道你肯定不会听我的话！”
不知何时，刘宇已经站在了我身后，一边说话还一边将我的咖啡杯子端了起来，一口喝掉了还有一多半的咖啡。
“喂！你怎么回事你？那是我的杯子！有没有礼貌啊你！”
“服务员，麻烦你把剩下的蛋糕打包，再加四块一样的，另外再给我一杯牛奶外带。”
他根本没在理我，掏了钱夹数了几张钞票出来给服务员，在等店员将他说的东西弄好的时候，他就拎着我那些大袋小袋走到外面，打开车门放好，返回来的时候，刚好店员也将东西弄好了，他就另外拎了我直接塞到了车里。
我也习惯了这样和他的相处，不会和他强辩什么，只是我渐渐习惯了在他面前沉默。因为，他，常常让我想起李超龙。
“我刚从医院出来，峰爷还说你有两天没来了，怎么，很忙吗？”
“嗯！到年底了，收账付款的日子是我最为忙碌的时候，今天难得空闲，所以出来给妈妈和妹妹买点东西，要不我们再去医院吧！我也想去看看峰爷来着。”
刘宇扭头看了看我，深邃的眼睛让我很想逃避。
“改天吧！我刚从医院回来。再说，你看起来也很累。难得你今天有兴致逛街，不如一起去吃火锅好不好？我知道原来咱们去的那家在这附近又开了一家分店，我们去试试好了！”他边说边将牛奶杯子塞在我手里。“吃火锅前，先喝点这个。”
“我不想去！想回家！”我抱着杯子根本没有打开，牛奶？当我小孩子了啊？
“快五点了已经，回家不也是要吃饭吗？难得我也有空，一起吧！再说，你看看你！现在什么样子？本来就不好好吃饭，现在就加个更字！又不好好睡觉，你知不知道你不是铁打的，再这样下去，会受不了的！”
听到刘宇老话重提，我就闭嘴不吭声，一般这个时候我只能什么都不说，任凭他做决定。要不然，我不仅会被他唠叨得烦不胜烦，更会在接下来的好几天都不得安宁！
见我不说话，他也沉默了下来，忽然，他长长的叹了口气，十分无奈的说：“我知道，我说什么都没用！你不会听！但是…”
说了一半他又停住不说了，我不禁回过头去看他，他今天怎么了？有点和往常不太一样啊！
“但是什么？”我问。
他也扭头看着我：“但是，算了我不想再瞒着你了！我也实在忍不了你把自己当做活死人一样的虐待！你看你这不到两个月瘦的？再不说出来，估计还没看见他，你就先支撑不住了！我说的但是就是，如果是李超龙让我说这些，你会不会听？”
在他刚说起的时候，我的疑惑就被扩大，到后来他竟然说起了李超龙，我整个人如石化般僵住！