86）
过了好半天我才可以对他的话有了一点认知并且反应到了脑子里，迫切的望着他，想要追问却又有一点害怕和担心，迟疑的假装平静着。而我的心里却已经如狂涛骇浪般此起彼伏，他怎么样了？有没有很好？有没有不好？有没有…又认识了别人？好多好多个有没有，好多好多的问题，我却一个都不敢问出口。
刘宇看着我一副欲言又止忐忑不安的样子，长长的叹了一口气，“柳沐啊柳沐，你真像个孩子！有什么心事怎么这样容易让人看出来？你那么担心他，真的值得吗？他对你来说就这么重要？让你重新选择另一个开始都不可能？”
车子停了下来，是一个十字路口，此时接近晚高峰的时间，马路开始渐渐显得拥挤，人群也越来越多，刚刚放学的学生三三两两的嬉闹着，骑着自行车、电动车的上班族风风火火的赶路，公交车一辆辆都是挤得满满的。
恍惚中我并没有听仔细刘宇的话，但是思想敏锐的抓住了刚刚的话题中刘宇提到的那个人：“刘宇，你刚才说什么来着？”
“什么？你像个孩子啊？”
我摇头，“不是这个，你说我担心谁？”
他沉沉的褐色眼眸看我一眼，轻轻的笑，“我说了吗？我记得我只说了夸你的话吧？还是我说你对自己虐待来着？”
“刘宇！”
“我什么都没说，先去吃饭吧！”
红灯过了，他又开始继续开车，转个弯停在了一家火锅店门外。
我和他就只是两个人，他却让服务员开了一间包间，宽敞的不像话的十人包间里，我们两个坐着更显得空旷。
“刘宇，就我们两个人，至于在这里吃吗？大厅好多空桌呢！”
其实，我就是和他单独在一个独立的空间里不习惯，这么久以来，除了坐他的车以外，任何场合任何地方我都尽量和他保持一定距离，并且不会有我和他单独相处的时候。说实话，我还是怕他的，怕他心里的一些其他想法，怕他让我更多的想起李超龙。他好像也有点知道我的小心思，并不捅破，却常常用一种高深莫测的眼光看着我，有时候看得我很想逃开。现在又是这样！
“你紧张什么？我又不会吃了你！”
“刘宇！”
“行了！除了喊我名字，你就不会说别的了？唉！也是我有病吧！你有什么好啊？我干嘛委屈自己啊？真是奇了怪了！”
“刘宇，你说什么呢？我怎么听不懂啊？”
“你傻呗！”
嗬！今天的刘宇真的是有病了！
“你刚才怎么想起来说他了呢？”
我心心念念的还是这个问题，隐约中，我总觉得刘宇不会平白无故说起李超龙，然后又装作什么事都没有。他肯定知道什么，或许，更多？
“没什么！他又不是不能提！”
“可…现在，公安还在通缉他们吗？”
他正在翻着菜单，抬起了头看我一眼，又低下去研究要什么菜，然后按了铃喊来了服务员。点了菌汤锅底，肥牛，虾滑，海鲜丸，山药，白菜，粉丝等等一大堆的吃食。我几次想要制止他，可是根本没用，他连看我都不看，直接吩咐了人家要快点上。
“要这么多，你吃的了吗你？”
“公安的通缉榜早撤了，再说，真正的嫌犯另有其人，我干嘛不敢提起李超龙啊？倒是你，连他名字里的一个字都不敢说才有鬼吧？”
“撤了？那么嫌犯是谁？还是峰爷和你…”
“不该扫听的你倒是很好奇啊你！”
“那…他们是不是应该能回来了？”
我充满了希望的看着他，但是他只是对我摇了摇头。瞬间我的愿望落空，有一点点小小的失落，可是转念再想，有什么好失落的，至少，他们并没有别的事啊！比起被公安局通缉的情况，这样不能回来这个城市又有什么关系？只要平安，只要好好的就好！
此时，服务员接二连三的将我们点的东西端了上来，冒着青烟的铜质传统火锅，汤水咕噜咕噜的滚开着，各式调味小料，一碟一碟的摆开，还有各种小吃和零食，我都有点傻眼，这和外面的自助火锅倒是很像，只是人家那是大厅里满满当当的百来号人一同享用的，可这样的只为了这么一个包间两个人就弄了满满一桌的店，我还真的第一次看到。不是这家店的老板吃错了药，就是眼前这个刘宇，有钱烧的难受了，摆这样的谱。
“你习惯吃什么调料？算起来这还是我第一次和你吃火锅呢！我是不知道你的喜好，而且，某些人也不愿意让我知道啊！”
瞥了他一眼，这整个晚上，他说话就古里古怪的，我还真有点担心他是真的病了！
“我自己弄好了，什么喜好啊！一般的调料就可以，只是我不吃韭菜花，腐乳这类的东西。”说着我自己端了麻酱料的小碗，依次加了芝麻，香菜，醋还有牛肉酱，仔细又看了看，还是没找到姜汁，心想算了，反正没有也无所谓的。倒是刘宇眼尖，看到我好像在找那样东西，忙问我：“少了那样吗？喊他们服务员送上来。”
“没有，算了，这样也很好了。”
我和他正说着，包间的门又开了，进来了一个服务员，手里就拿着一瓶姜汁。
“不好意思两位，我们这的调料里没有姜汁，这是我们老板特意嘱咐让我送进来的。两位请慢用！”
我诧异的瞪着刘宇，刘宇脸上虽有惊讶但却一副了然于胸的表情。
“你吃火锅还要加姜汁？”
“你不知道？那服务员怎么送来的啊？”
我就更加纳闷和怀疑了，这是我一个小小的嗜好，就是在吃火锅的时候，习惯加醋加姜汁，但是绝对不要腐乳。一般人都习惯加韭菜花和腐乳，觉得这样调出来的蘸料才有滋味，我却不行，觉得这两样东西的味道很恶心，还是在李超龙受伤我去照顾他偶尔一次在家吃麻辣烫的时候，和他说起过，别人根本不知道！等等，我和李超龙说过，刘宇不知道，那这家店的老板却知道我们两个人里有喜欢姜汁的？这说明什么？
“刘宇！”我拖长了声音，不自觉地发着颤，惊恐万状的看向刘宇，希望他可以给我一个合理的解释。
“嗯？干嘛？有了姜汁就吃吧！还缺什么吗？”
“刘宇，你真的拿我当做傻瓜了吗？到底怎么回事？你说！是不是…是不是…”
本来已经放了肉进锅的刘宇，听了我的话，只得不情愿的放下了筷子，“想消停的和你吃顿饭都不行啊！你就非要揪出来答案不可吗？现在还不是时候，知道吗？再等些日子吧！”
看着眼前翻滚着的火锅汤水，隔着袅袅的烟雾，我傻呆呆的发愣，是他吗？是他可以回来了吗？真的可以回来了吗？哦！我努力的想要记起他的样子，可是，往昔明明清楚的面孔，此刻却无法被我拼凑完整，我的心隐隐的颤抖，无法控制自己的惊讶。可眼前的刘宇一副事不关己的模样，很明显不想和我继续这个话题，并且还十分享受看我半疯半喜的鬼样子。
“我说，你今天要是打算什么都不吃的话，我可以延迟告诉你一些内幕消息的！”
此刻的刘宇，闲闲的将衬衣的袖子挽起来，对着铜锅满满的食物大快朵颐，完全漠视我的揣测与心急。算了，既然他不打算多说，我就算再问，也是白费，不如顺其自然好了。等到他愿意告诉我的时候，自然就说了，要不然我多问恐怕也会有不好的影响的吧！
眼前的铜锅热气袭人，没有多一会儿，整个包间都是暖柔柔的火锅味道，渐渐感到了热，我将外套也脱了下来，随手放在了一边，看刘宇吃的这么痛快，不由自主也被他感染了，开始一点一点的挑着铜锅里的菜吃。
等到吃的差不多了的时候，实际上是刘宇吃的差不多了。本来食量就很小的我，因为是火锅，又有暖暖的汤汤水水，所以才可以勉勉强强吃点涮的菜啊，豆制品什么的，肉类我根本碰都不碰，所以一桌子菜，到最后只剩了好几盘肉放在那渐渐溢出了生肉的血水，让我看着就觉得恶心。嫌恶的将那几个盘子推远一点，紧皱着眉头看向刘宇。
“告诉你别要这么多，你看，吃不了了吧？这样浪费是可耻的！”
“你还敢说？从头到尾，我就没看你吃什么，光挑了几根菜叶和粉丝吃，你以为你是和尚啊？这虾滑一口都没动，你怎么回事啊你？想自残啊？”
刘宇也同样拧紧了眉瞪我。
“少埋怨我！我本来吃的也不多，少点几样不就好了吗？非要这样显摆什么啊？”
眼看他又要和我争论，我赶忙将外套抓了起来，抢在他前面说：“吃饱没有啊？我该回家了！”
“你就这么着急？”他起身走近我，将我重新按回到椅子里，“等等再走，你都出汗了，这样出去会感冒的！让他们上壶茶，喝了再走！剩下的这些东西，当然不能浪费了，都给你打包带回家！”
“我不要！这些东西都是火锅的，拿回去不知道什么时候再吃，会放坏的！你打包带回去倒是可以！”
开玩笑，我带着这些回家，老妈肯定又要仔细盘问我一番，我很累了，才不要解释这么多！
“好！爱带不带！扔这吧！”刘宇走回了旁边一边走还在一边嘟囔，“反正我也不花钱。”
“喂！刘宇！你想让我和你一起吃人家的霸王餐啊？不会吧？你这么个大医生，付不起这顿饭钱？”
我能够很明显的看到刘宇在翻白眼，然后表情很蔑视的看我，顺带还憋了一眼房顶。
“这火锅店是我朋友开的，好吗？”
他扬高着声音，十分的不屑我对他的评语。
“好了！我知道了！你很多朋友，各个能耐好了吧！刘宇，我真的想回家了，累死了！咱们走吧！”
“好吧！走就走吧！”
不知道是不是我多疑，我感觉今天的刘宇真的有点奇怪，他刚才在说话的时候，又瞥了一眼房顶。这家伙到底在看什么啊他？我也扭头看过去，可是房顶上除了水晶吊灯什么都没有啊！
看我四下查看，他却又开始催促我了。
“不是嚷着要走吗？还墨迹什么呢？”
皱眉瞪他一样，抓着外套先跑出去。所以我并没有注意到，此刻的刘宇对着那盏水晶吊灯悄悄的比了一个胜利的手势。