87）
“倾世沐歌”火锅店的三楼办公区，偌大的一间会议室里并没有开灯，只有墙边一角隐约有电脑显示屏的光亮，落地的玻璃窗前，站着一个男人。外面的天色已经黑了，城市浓重的夜色开始展开另一幅画卷。男人微微低着头稍稍退后了一步，隐藏在暗处，他却可以从这个角度俯瞰整个窗外对着的停车区域。他看到一个拖着长长的孤独影子的女人，带着一点迫切离开的情绪和那个一起来的男人上了车。直到车子拐弯驶出了视线范围，窗前的男人才慢慢的贴近窗子，似乎仍然有一些不甘心还有一点恋恋不舍，深沉乌黑的双眸渐渐有一丝阴郁浮现。
“大龙！”
会议室的门这个时候打开了，李超龙并没有转身，还只是盯着窗外，却给自己点了一支烟放进嘴里抽着。
“你这是何苦？想见她就去找她啊！”马飞实在不明白李超龙到底在想些什么？为什么要让自己这么痛苦，连带着让身边的人看着也不忍，就算是这样，对柳沐来说又能好受的了多少呢？如果一个人可以将另一个人轻易的遗忘，那么这样的感情又怎么会有执着的未来？而看着镜头里的单薄人影，就可想而知柳沐的心里又是怎样的煎熬！本来还算有点丰腴的一个女人，现在纤细的让马飞看了都觉得心惊。要不是刘宇一而再再而三的对他们疲劳轰炸，李超龙这次还是不肯来看看她的，但是就算来了，他也不肯真实的面对她。
这家火锅连锁店其实早在很久以前就是他们五个合伙开的，李超龙占的股最多，他们四个其实根本没出什么钱，只是李超龙说他们是兄弟，要算在一起，赚钱了就哥几个平分，赔了由他垫着。他们几个是患难的兄弟，更何况现在又少了一个李帅，经历了身边人的生离死别，才懂得他们几个现在活于世上，彼此既是兄弟却又更胜过兄弟，血脉里有一种浓于血缘的亲情在。
只是他这次开的分店，是从别人的手里直接盘过来的，只做了简单的装潢，就重新开业了，并没有指望会赚什么钱，但好在地段十分惹人，所以从开业到现在才只有短短几天而已，客流还是可以的。只是这店名没有延续以前的名字，而是换了一个新的名字——倾世沐歌。怎么听都不像是开火锅店的，倒像是什么夜店，酒吧之类的。可是，从这个名字也不难看出，柳沐对他的影响到底有多深——倾尽一生一世的时间只为这一首柳沐之歌啊！
马飞坐在了电脑旁，点开了刚刚的视频，包间里柳沐和刘宇吃饭时候的样子，两个人的对话，都被隐藏在房顶水晶灯饰里的摄像头偷偷录了下来。
“告诉服务员别整理这个包间！”
摄像头里，有服务员进去想要整理了，李超龙并没有转身，只是开口就像已经看到了一样。
马飞马上用手里的对讲机对负责雅间的服务员吩咐了一下，里面又冷冷清清的空了下来。
李超龙将嘴里的烟踩在脚下，转身出了会议室。
“大龙，去哪？”
“去吃饭！”
吃饭？马飞不明所以，只是追着他一起走出去。
李超龙推开了包间的房门，依稀还可以闻得到刚刚她在这里呆过的味道，淡淡的浅浅的一种混合了她洗发水的香味和烟草的味道，属于她的独特的味道。曾经李超龙也问过她，她一个女人家家的怎么身上总是有烟味？莫非她也会抽烟？这个问题曾是让李超龙觉得十分恼火的，因为她身上总带着烟味如果不是她自己抽的话，就只能说明她的身边总是有男人。并且还是呆在她周围很近距离的男人，还很多！曾经她怎么回答他？她忽闪着一双大大的眼睛，里面满是对他的不屑，像是一个准备攻击的小刺猬，充满了挑衅与抗议的对他说：“我不会抽烟！但是我身边的‘男人们’都很能抽烟！怎么样？不行么？”
倔强又呛人的小女人啊！让他万分的怀念。其实，他还是喜欢看她这样有生气并且生动的一张脸孔，让他觉得她的真实的的确确只展现给他一个人独享！她有一双十分好看的典型的凤目，微微上扬的眼角，在阳光的照耀下变得像琥珀一样色泽的眼珠灵动而敏感，常常浮现一种水雾般迷离，睫毛密而长。她的双眼深邃而丰富，让人很不由自主的就想深入一探究竟，有时候就这样看着她的眼睛，李超龙都会觉得心底有暖暖的热。那里面究竟装着什么样的心事和秘密，为什么在摒弃一切以后总让他觉得有一种淡淡的悲伤透露出来？哪怕她明明就在笑！
而现在，就在刚才，他从镜头里看到的她，双眼虽然还是深邃，虽然还有以前一样的淡淡悲伤，但是更多的是另外一种疲累，还有就是一种让他觉得陌生的空洞。李超龙知道，这个女人已经再一次将自己重新缩回到原来的壳子里了，她又开始重新伪装的活着！
默默坐在她刚坐的椅子上，用她用过的筷子将桌子上的剩下来的肉类、海鲜和蔬菜，慢慢的放进还没有撤火的铜锅里，动作轻柔的像是对待一个人一样。等水滚开，肉和菜都熟了，又用她刚用过的还有调料的碗装着，李超龙才开始享受他的晚餐。
她吃火锅的调料也有着不同于别人的味道，虽然他曾经很不习惯她的吃法，但是现在，他竟然觉得用她调过的料吃的火锅，是这个世界上绝无仅有的美味！
“大龙！……”
马飞站在一旁实在对他的举动有点不知所措，更加的无语！他搞不懂，一个明明很介意这个小女人喜怒哀乐的家伙，为什么宁愿偷偷的吃她的剩饭剩菜，却不肯与她相见？他也搞不懂，明明眼前这个粗线条，曾经没有任何七情六欲的冷酷男人，此刻怎么会有这么惊人的举动？
“我们都已经没事了，你干嘛非要这样？你们重新在一起不就好了吗？这样的折磨你们自己，有什么意思呢？我想，柳沐也担心你的，你看不出来吗？就隔了这短短两个月，她竟然瘦成这样了！你不觉得她可怜吗？为什么还是不肯让她知道你可以回来了呢？”
李超龙平静的坐在那里，缓缓的吃着，火锅里他也重新放了一批食物，慢慢烫熟，再夹到碗里。如此反复两三次以后，碗里剩余的调料已经没有了，但他也没有让人添新的，只是将熟了的各种食物，不断的放到碗里。
“你他妈的有没有在听我说话？”马飞说了半天，几乎有同对牛弹琴，脾气未免开始急躁！
此刻，李超龙十分困难的从他或她的碗里，抬起眉眼，瞥了马飞一眼，重又开始继续吃他自己的。
马飞无奈烦闷的坐在他旁边，开始抽烟。
“要是没事，你也可以一起吃！”
李超龙淡淡的对马飞开口，神情却仍然专注在面前柳沐刚刚用过的调料碗里，好像里面的食材是这天下间最为可口的，而吃掉这些可口的食物是这个世界上唯一可以执着去做的一件事！
“你可以吃你家柳沐的口水，我可不想吃刘宇那小子的！还是免了吧！”见李超龙肯对自己说话，马飞也借机对他开口了：“你说说你，一个火锅店的老板，放着新鲜的大鱼大肉不吃，跑来吃人家的剩菜？要是让人知道，看不笑掉大牙！都已经没有料儿了，您啦还吃啊？”
终于，李超龙又将自己眼前碗里的东西都吃光了，才放下了筷子，对着马飞轻轻的说，“马飞！你不懂！——她，不是轻易就可以接受这一切的人！”
“你是说，我们杀了那个吴建喜的事？那件事已经了了啊！再说公安都不追究这个根源了，柳沐又怎么会介意？我想她只盼望你好好的就能心满意足了！”
李超龙重重的摇摇头，也点起了香烟，对着面前柳沐刚刚用过的那个小碗出神。
“也是也不是！”
“怎么说？”
“她，和我们本就不是一个世界的人。”李超龙左手夹着香烟，右手的拇指在那个小碗上来来回回的摩挲，仿佛还可以感受到刚刚她碰触过后的属于她的体温。
“我不见她，不是因为不敢，也不是因为任何外在的因素，是因为我在考虑，我在她的世界出现，对她来说究竟是不是一个好事？我是不是因为自己一时的私心，间接的对她造成了更多的伤害？”
“你说的，我怎么一点都不明白？我只知道，你应该是喜欢她的。而柳沐显然和我们以前认识的那些女人是不一样的，我也看得出来，她是真的在意你，心疼你，重视你的！我们这么多年兄弟，我不了解柳沐还有情可原，可你，我想我还是了解的，你不就想要一个可以给你温暖让你有一个家的人吗？怎么这个时候找到了，也能在一起，却偏偏要这么纠结的折磨呢？大龙！这都不像你了！”
李超龙勾起了一侧的嘴角，那个表情简直比哭还要难看。是啊！谁又是真的自己呢？世事往往让人唏嘘，更让人无所适从。想他一个李超龙，孤单一个，随时准备放弃自己的人，又怎么会料想得到，今生竟然还有这样为一个女人前思后怕，纠结万分的情景呢？
“马飞！如果我知道，我会这样，当初也不会这么轻易就决定！——她，要的和不要的，和我们的认知是不一样的。”
李超龙的语气万分萧瑟，那里面的无可奈何和隐约流露出来的痛苦，还有他眉宇间泄露的思念，让一边皱眉看着他的马飞陷入了一种前所未有的迷惘之中！