88）
“有什么不一样？就算和我们不一样，也应该和普通女人的认知一样吧？就是成家有个好老公啊！这点全天下的女人都一样！”
马飞看着他们一个忧一个愁，让他又怎么能不着急？就算是刘宇那个有着居心的人，都无法漠视了，他马飞就加了个更字！彼此间相处也不是一年两年了，要说别人他不敢说，可李超龙的私生活在过去用浩子的话说，就是个和尚。如今终于碰到了一个可以让他变正常的女人，却接二连三的被破坏，两个人都是闷的不行的葫芦性格，让他们这一票兄弟简直有捶胸顿足的念头！
“马飞！对于我和雁子的婚姻，你会怎么看？”
“哪有什么婚姻了？虽然话不该说，但事实就是雁子已经走了，你和她本来也不是因为什么爱情而在一起的，现在她走了，自然也就没有什么婚姻了啊！”
“柳沐她，不会这么想的！事实是我有过婚姻，即便那个所谓的老婆已经去世，但我还是一个有过老婆的男人。而如果我现在就出现在她面前，她是肯定不会接受我的，或许还会激起她强烈的罪恶感，从而反倒会逃开我远远的！”
“她怎么可能这么傻？”
“她不是傻！她有自己的底线而已！她要的从来就只有唯一和完美，所以，在以前她拒绝很多人，不要很多人。就算年龄让她不得不面对，她也不愿意强迫自己放低这些原则！她的世界是要纯粹而美好的！也该是那样的！可是……”
李超龙说到这里，不由停了下来，心里还挣扎在自己所有劣迹斑斑的过往之中，这让他难以顺利用语言表达出来。
“大龙！这只是你的想法吧？万一，柳沐想的不是那样呢？万一，她只想等着看到你呢？万一，她并不介意你的过往呢？你在这里这样的犹豫和冷漠，不觉得是对她最残忍的伤害吗？”
李超龙再次的摇头，用的是一种十分肯定的态度，“没有你说的这么多万一，就算这些都是‘万一’，我却不想再在自己没有考虑清楚的时候，仅凭自己的一念之间，重新打扰她！我要想想，究竟我可不可以给她她想要的那个世界，究竟我能不能为她做到只有唯一！所以，我不要冒险！我也不能冒险！更何况，毕竟雁子现在尸骨未寒，我也不能让她再对我失望！还有峰爷那里我也不能辜负！所以短时间内，我还是不会让她知道我的消息，更不会见她和她重新在一起，那样对任何人都不公平！但是，我还是有点放心不下，所以有些事你们要帮我！”
“什么事？你想怎么样？”
“首先你们几个还是先不要将我能回来的消息告诉她，我会给她发短信告诉她我很好，我会对她解释我为什么不出现，你们几个倒是可以不用顾忌了，但是，也最好不要总是出现在她眼前。另外，咱们在她家小区那间租房没有退吧？”
“还没！咱们当初租约签了五年的，租金也都给了的！”
“那好，我还是会搬回去住！”
“你要搬去那里住？你不是不想让她知道你回来吗？”
“是！我不会总回去的！只是偶尔住个一天两天的。那里，毕竟离她最近！”说到这个，李超龙的眼里首次浮现了一点光彩，因为想到她啊！那种酸楚却又夹杂温馨还带着苦涩的感情啊，原来竟是这样的磨人！却也让任何一个甘之若饴的沉沦！
“还有，那辆FX35给你们开，再帮我买一辆，还要这个牌子这个型号的车，颜色要不一样的，贴膜要全黑的暗膜。”
“换车？那就再换个好一点的呗！干嘛还要这个型号啊？听说新出了一款，性能和速度都很好的呢！”
“不用！”李超龙望着眼前还在冒着香气的铜锅，眼前浮现的都是当初相遇的时候，她对他说：“她是对他这辆车感兴趣！”那傻傻天真的样子，萦绕在他脑中，心中，终其这一生恐怕也不会忘掉！
“好！这些我去办！那，我们那边不回去了吗？”
“我明天就回去，你先留在这吧！也陪陪峰爷，跟他过个年吧！今天的春节，他恐怕也会很难过！”
“你，不去和峰爷见一面吗？”
“不了，我不想他看见我又想起了雁子，再多增加他的难过！而且，我也确实不知道该如何面对和安慰他！”
“好吧！就照你说的做！我会去办好的！”
“嗯！那你去吧！我再留在这里呆会儿！”
“好！”马飞走到门口，又转回身，看着他独自坐在刚刚柳沐坐过的椅子上，神情落寞却又有一点欣喜的样子，真的觉得这样的一份感情究竟是好还是不好呢？
“大龙！那你今晚睡哪儿？白天急急忙忙的赶回来，也没做准备啊！你不会打算这样坐在这里一夜吧？”
“没事！你不用管我，我有地方去！你只要安排辆车，明天早上八点在高速入口等我就行了！”
马飞心下也有些了然他会去什么地方，便再没多问，打开门出去，留给他一个独自的空间！
马飞走了，包间里重新恢复了寂静和冷清，房顶水滴型的灯饰散发着柔柔的橘色光芒，却可以照的到任何一个角落，这张桌子上有她吃剩的东西，有她用过的餐具，有她碰过的摆饰，却独独没有了她！
李超龙站起身，活动了一下四肢，走到水晶灯下面，抬手将摄像头关了，围着大圆桌子转了一圈以后，竟然发现，桌下有遗落的一个小东西，闪闪的，不是因为灯光折射照到，或许他也不会注意。低下身子捡起来，原来是一个有碎钻装饰的发圈。应该是她的！想起刚刚她在吃火锅的时候，因为头发太长好像拿出来一个东西将头发束起来过，应该是走的时候没有装好掉下的吧！这么精明这么敏感的人，竟也会有丢三落四的时候啊！
重新坐回到椅子上，李超龙将发圈套在手上端详，上面是她的味道，馨香温暖，让他的心常常为此揪痛着！为着不能拥有，为着目前短时间的无法相见！不由自主的将手指合拢，紧紧攥住那个发圈，好像握紧的是她的人！
掏出手机，屏幕上是她那一天早上迎着阳光的笑脸，在分开以后，李超龙才有所警觉，自己对她的这种感情竟然已经沦陷的那么那么的深。幸好那些黑白不分的日夜里，手边还有她的这张照片聊以安慰，让他可以坚定认知自己可以无所畏惧。不然，李帅和雁子相继的死，会让他崩溃！李帅——他们一起多少年的兄弟，彼此之间真的可以比亲人还要亲近，当初抱着他冷冰冰的尸体，李超龙的心底犹如万马奔腾并踩踏过后的杂乱和疼痛，比当初自己的母亲弃他而去的痛苦还要来的猛烈。那是一直呆在自己身边，拿自己当亲哥哥一样仰慕的兄弟啊！如今僵硬没有丝毫温度的化成了粉尘，随处而落的又是什么地方？他怎么可以当做没有事？还有雁子，虽然没有男女之间的情爱悱恻，却也是从小看大当做妹妹一样的亲人，更妄论最后还嫁给了自己，可是，也是因为自己她才会有这样错误的选择，她才会在那么青春蓬勃的年龄，早早的去到另一个世界。这一切真的和自己没有一丝一毫的关系吗？还是，根本就是自己直接造成的这些悲伤？那段日子，李超龙让自己反复纠缠在这些无法释怀的情绪里，天天面对湖水，青山，却也可以有平静的思考空间。
其实，他们并没有躲出去太远，只在离这个城市很近的Z县寻了个住处呆着。偏远的山区小县城没有这么多人关注，他们也尽量没有太多招摇和过分的举动，在刘宇的一个朋友提供的山边度假屋过了近两个月的隐士生活。说是度假屋其实并不完全是，只有两幢而已，还是没有完工的。他们到的时候已经先有人给他们收拾出来两间屋子，简单的被褥和取暖、休息设施而已，没有什么可以娱乐的。这里很偏僻，根本没有什么人迹，从公路开进来要经过弯弯绕绕一大段的土路。只是度假屋盖的地方倒是风景很好，正中间对着的是一片波光粼粼的天然湖泊，据说这里曾经是一个十分有名的明星看中后派了施工队伍要建影视基地的，但因为实在有够荒凉和偏僻，工程只进行了一半就因为资金的问题停工了，遗留下来一个偌大的影城雏形，还有就是建在这半山腰的两幢小楼而已。他们住在这里的时候倒也没有什么不能适应，吃的用的有刘宇间接派人给他们送过来，怕他们无聊，还会定期送一些报纸杂志，唯一无法满足的就是信息和网络，那样的目标太大也过于明显，为以防万一还是谨慎的好。
他们以前的手机卡完全停机或者取消服务，后来，情况渐渐没有这么紧张的时候，刘宇才让人给他们送来新的手机和卡，因为还是怕高科技的东西被跟踪，所以几个人的手机都被拿走毁尸灭迹。但一开始李超龙坚持要将自己的这部留下来，就因为里面有她的照片！后来还是由别人将这些照片重新拷贝到新的手机里，他才答应将那一部毁掉。
他无法忍受将有她的任何东西，从他这里使之消失不见，他负担不了这样的结果。
新的手机里没有和她的任何联系方法，但是又何必要这些繁琐的细节？她的号码他早已经烂熟于心，不再存储在任何地方的原因，是他把所有关于她的一切，铭刻于心！
翻到信息的页面，李超龙却愣愣的发呆，究竟该怎么开始对她说？已经两个月的音信全无，这时候又该怎么告诉她？说多了怕她的担心，少了自己又觉得不够，又该如何开始简单问候？他现在瞻前顾后的失去了往日的雷厉风行和洒脱。
还是简单的先喊她的名字吧！这样不会显得太突兀，也让她有个适应过程。陌生的号码，她又会不会理呢？
李超龙按在屏幕的手指，简单的将她的名字——沐沐！！！连同大大的三个惊叹号发送了出去。信息发送成功以后，李超龙却更加的坐立不安，心里实在忐忑，她——究竟会有怎么样的反应呢？高兴还是埋怨，或者恨极的删除不予理睬？会猜得到是他吗？会猜不到是他吗？猜不到是他的话，他还要继续发给她吗？