89）
坚持没有让刘宇送我到楼门口，我想要自己走进去，因为这一段路可以给我很多曾经的回忆，每次，我都是刻意要自己来来回回的走在这一段路上。而今天，心底隐隐约约有种预感，很强烈的预感，或者会有他的消息。刚在车上的时候，我又禁不住对刘宇打探，可是他只高深莫测的看了我几眼，什么都不肯说。依稀从他的眼神中，我还是能读懂一些讯息，李超龙肯定有了什么变化，而究竟是好是坏我却不得而知！不过看刘宇这样稳稳妥妥的样子，应该不会是什么坏的消息。
只要你平安就好啊！已经要过年了呢！我都不知道该如何联系你，更别说什么新年的祝贺了！你，真的这么狠心，不再出现，不再让我知道关于你的一点一滴了吗？真的把我完全忘记了吗？或者，你在另外一个地方，又遇到了另外一个让你刚兴趣的人了吗？你要开始新的旅程了吗？一个没有我的旅程！
我承认，我有时候近乎有点自虐的倾向，想到这些无法控制的感情，思想的闸门瞬间被打开，思念、委屈、悲伤、还有沉沉的落寞一同向我袭来，而表达这些最有力的武器，竟然只有让自己流泪。我躲在那个小小的花园里，不想太早回家，因为面对妈妈和姥姥，还是要假装自己什么事都没有，一切一如往常。可经常的伪装让我很累很累，我需要一个空间，一个独自的空间，可以让我的那些负面情绪得到宣泄。
大后天就是年三十了，过了年，冬天也就算过去了，但现在还是很冷很冷，我却依然裹紧了羽绒外套，在小花园里缓慢踱着。本来冬天小区里就很静，一过晚上七点就根本没有多少人走动，不像夏天，人来人往。一片漆黑的安静中，这个小花园里的树木也只剩下些枯枝随着一阵一阵的冷风摆动，说实话，这场景其实有点吓人的。可是我固执的坐在了小亭子里一个树墩做的椅子上，面前的小石桌摆着我刚刚购物的袋子，眼望着不远处的那棵树，愣愣的出神。那棵树，曾经他在那里抱着我霸道的吻过我，仿佛我还可以汲取到从他身上传来的温暖，而如今，此刻，却只剩下我独自一个对着这棵树发呆！
我不知道自己坐了多久，直到手机铃声不停的响起，掏出来一看有五六通未接的来电，两个是刘宇的，剩下的都是家里打来的。我才恍然我不回家吃饭根本没有告诉妈妈，更何况又在外面呆了这么久，急忙拿了那些东西，一边往家里走，一边给妈妈打电话。
“妈！我到家门口了，嗯！没事，我出去买东西了，这就到了，好！挂了！”
还有刘宇，他干嘛还打电话啊？有什么别的事么？给他回过去的时候，电话显示正在通话中，我也就没有理会，径直回了家。
进了门，在家里暖气衬托下，我才惊觉自己的手都已经冻得麻木了，红通通的还泛着深浅不一的紫色。
妈妈给我打开门的时候，顺便接过我手里的那些袋子，碰到我冰冰的手指，立刻开始数落我，“你都多大了啊？还让人操心？出去逛街也不说提前给家里打个电话？给你打电话也不接，这大过年的，你要让我急死啊？看看这冻的，手都冰凉的，快进屋里缓缓。”
“我给忘了，一直想要打电话的，可是我买东西买的太兴奋了，再加上袋子太多也重，没腾出手。”我嬉皮笑脸的哄着老妈，“好了，我知道了，下回肯定不会了。姥姥呢？睡觉了吗？我还给姥姥买了一件毛衣呢，要是没睡让姥姥试试吧！”
“小沐回来了？”姥姥在里面房间喊着，我也就赶忙进去，姥姥已经脱了衣服躺着了，看到我进来，还想要起来呢！让我连忙给制止了。
“您别起来了，先睡觉吧！等明天起床以后，让我妈给您拿毛衣试试合不合身，好不好？”
姥姥侧身躺着看我，她年纪越来越大，听力和反应程度都越来越慢，好半天才能回应我的话。
“哦！好啊！又让你给我花钱，回来姥姥把钱给你！”
“嘿！姥姥您还真行啊！我都上班多少年了？给您买点东西很正常的啊？还要您花钱啊？那要我们这些孙男娣女的都是干嘛吃的啊？别提钱了啊，先睡觉吧！”
看着姥姥点头，我才走出去，关门之前还将姥姥房间的灯关掉。出来到了客厅的时候，妈妈正在我那一堆的袋子里看来看去，见我出来了，赶忙问：“你这都买了什么啊？大包小包的，莫非发奖金了啊？”
“嗬！您啦还真的能掐会算啊，上午刚发了提成，这快过年了，我就出去腐败去了，呵呵！给您买了一件外套，给姥姥买的毛衣，我自己买的鞋子，还有给柳汐买了一条有她属相——蛇吊坠的链子。”
“你吃饭了没有？我去给你把饭菜再热热吗？”
“妈！不用，我吃过了，就是渴！给我倒杯水好了！”脱去外套，还是觉得浑身冷的发抖，又对老妈喊；“老妈，您洗了没有啊？我想洗个澡，这会儿觉得特冷呢！”
“我没事，一会儿也行，你先去洗吧！明天还要上班的！”
“嗯！也好，我去洗澡，您在这自己看看我买的这些东西好了！呵呵！”
等到我洗完了澡出来，时钟都已经指向了十点了，老妈又唠叨了我几句，也去洗澡了。我呢收拾妥当也感觉真的是很累了，将头发吹干也关了灯准备睡觉。直到躺下来才想起来手机还放在羽绒外套里，又折腾起身掏出手机。现代人的通病就是，没有什么都可以，没有这个手机却是像没了灵魂一样。躺在床上，滑出的手机屏幕显示有两通未接电话，还有一条未看的短信。未接来电是刘宇打的，他这一晚上究竟有什么事啊？打了这么多回电话？没办法，我又将电话给他打过去，只响了一声电话就接通了。
“你到底回家了没有？怎么给你打电话就没有顺利接听的时候呢？”
一上来他的口气就稍显急躁的，听得我都有一点呆楞。
“呃！你怎么了？出了什么事吗？”
他在电话那边，沉默了一小会儿，我能听到他重重的叹息，再开口的时候，似乎没有了急躁，却还是略有抱怨的口气。
“没事！就是不放心大晚上的你一个人走进去，本来想，打个电话确认下你到家就好，可你就是不接。知不知道这样让人很着急的！”
我拿着手机不自禁的对着他的头像发愣，我该怎么回应他的关心呢？我迟疑着，喊他：“刘宇！我…”
“我什么我？我没事了，你挂了睡觉吧！”
电话就这样被挂断了，他这个人到底发什么疯啊他？神神经经的！我不禁在心里偷偷咒骂他！
算了，不理他，打开短信，是一个陌生的号码，是谁呢？短信的内容只有简单的我的名字——“沐沐！！！”
沐沐？沐沐！我惊坐起身，不敢有一点的奢望联想，真的会是他吗？真的可能会是他吗？是他吧！因为只有他曾经这样亲昵的喊我，而且还没有谁是被我容许可以这样喊我的。我在黑暗中坐着，紧紧的盯着手机屏幕，不敢有一丝一毫松懈的盯着，好像我这样看着，就可以看出来这个号码和这条短信的那一端的那个人是谁一样。我拿着手机的手微微的发颤，努力想要集中精神恢复过去，可按了好几次都拼错了字，又不太确定拼出来的字可以表达我的意思，还有我又不能直截了当的确认他的身份，所以删了又重新写，写了却又再一次删除，最后，反反复复只是发送了“你是谁？”
短信发出去了，我却更加紧张了，脑海里不断想象会有怎样的回复，但是理智同时也提醒我，最好还打电话给刘宇，再探听刘宇会不会知道。
电话接通以后，刘宇在那边的声音很模糊，好像很不方便接，“喂？”
“刘宇！你现在方便接电话吗？”
“不方便！因为我正在方便！”
顿时，我觉得自己的脸很热很红，这个家伙，说话就不能委婉一点吗？干嘛这样直截了当？
“我念个号码，你知道是谁吗？”
“大姐！你拿我当成中国移动了啊？”
“刘宇！”
我急了，喊他的声音都变了。这对我来说是一件都么重要的事？他却在这个时候故意对我找麻烦，我觉得今天的刘宇肯定就是吃错了药！亏了他自己本身还是个大夫！医人者不自医啊！
刘宇咳嗽了几下，重新开口的时候，明显有了改变，“怎么了？什么号码？”
我将那个短信的号码念给他听，好半天，他都没有说话，甚至连呼吸我都听不到了，怎么回事？
“刘宇！刘宇！你知道是谁对不对？是他吗？刘宇！你告诉我啊！”
“告诉你什么？”
“他…他…”这个时候，我却又不知道问他什么了？是啊！告诉我什么呢？
“我…我…”我无法理清自己的思绪，更加不能够思考，脑子里乱成了一团，可是声音却又带着难以言说的委屈和泪意。
隐约听到刘宇在电话里长长的叹息了一声，接着他说：“我没办法告诉你任何事！让他告诉你才对！很晚了，如果你给他回短信他没回，就安心睡吧！明天你还要上班那呢！好了，我也要睡了！挂了！”
刘宇说‘如果我给他回短信他没回’，刘宇说——他，那么刚才那条短信真的是他给我发的喽？我的喜悦简直让自己疯癫，亏了这个时候妈妈已经去洗澡了，没有听到我的折腾，不然恐怕会以为她的女儿有了什么毛病了吧？