90）
我将这个号码存在了收藏夹里，却没有写上名字，必竟还是有一些避讳的好。好久了，我和刘宇结束通话都已经过了很久了，可我刚才发过去的短信却什么动静都没有。心里犹豫着想要打过去又怕有什么不妥，但，这样焦急的等待实在太过折磨。
妈妈都已经洗完澡出来了，我赶紧重新躺好，不然看见我还没睡，老妈又该担心的唠叨我了。老妈推开房门看了看，见我睡了，又轻手轻脚将房门关好后回姥姥屋里也去睡了。
看来我没法儿给他打电话了，我在床上翻身换成趴卧的姿势，还是发短信吧！
“是不是你？”
第二条短信发过去还是没有回应，我就捧着手机盯着他刚发过来的那几个字，痴痴的看。就在我实在坚持不过有点进入迷糊状态的时候，短信的铃声响了起来。我瞬间惊的一下子清醍过来，连忙打开短信查看。
“是我！沐沐！我很好，已经没事了，你不用再担心。短时间内我还是没办法见你，现在很晚了，什么都别再想，快去睡！你还要上班！听话，我的沐沐！”
真的是他！阿！真的是！是他对我说的这些，“我的沐沐”我只是看着这四个字，一刹那间往昔的欢笑、眼泪、还有他霸道对我的那些好，让我再也不想控制自己对他的想念，深深的椎心般疼痛的眼泪汹涌而出。
我知道，他肯发这个短信给我，就一定应该是没事了，而他不要我的回复，那么肯定有他的理由。我在心里默默的答应他“我会听话”。可我此时的心情又怎么可能轻松入睡？所以，我还是披着外套下床，打开灯坐在桌前，将我激动兴奋的心情，还有那浓浓的对于他的思念，一一记录在我已经写了大半年的日记本里。
第二天我依然很早很早就到了公司，情绪还残留在昨晚的喜悦之中，不知不觉让自己始终处于亢奋的状态。吕大鹏进来的时候看到的就是我笑意盈盈，哼着歌的样子。
“哟！你昨天翘了半天班，是去捡金子了吗？今天怎么这么高兴？发财了？还是艳遇到一个小帅哥阿？”
“呸！别总这么龌龊！我今天心情好，不跟你计较！哼！”
“又拽什么文词呢？还龌龊？真会甩文啊！不过，你还真的是好长时间没有这样笑过了。怎么，是不是真的有什么好事阿？说来听听呗！”
“没有！还有两天就能放假了，我可算能休息了。我打算这个徦期要过猪的生活，睡了吃吃了睡！”
吕大鹏被我的话逗得哈哈大笑，笑过以后他却又正了脸色，用一种严肃的表情，难得的正式八经的口吻对我说，“不过要说真话的话，你确实不能再这样瘦下去了。有的事你勉强自己又何必？活着就是有这样的无奈和不得已，别让自己太执着！听到没有？再不好好吃饭，等哪天看见那个家伙，你小心我告状！”
李超龙他们在这个城市创造的那个小小新闻，虽然没有造成太大范围的影响，但在我身边的这些关心着我的人，却都心照不宣，具体知道里面内情的人就更加只有吕大鹏。他看着我那段时间的消沉和郁郁寡欢，虽然没有说什么，但是，他用一点一滴的小事努力让我不去想那些。有时候，我可以感觉到他看我的眼神，藏着很多不能够言说的东西，我不想当做没看到，可我更加没有办法回报，所以只有当做不知道。
他最近着两个月几乎每天都会在我的办公室呆很久，让我没有可以空闲下来忧愁的时间，有时候明明他就可以下班回家的，却总是有各种的理由留下来；他还会说一些笑话和故事，让我紧绷的脸孔就算勉强附和也要真的做个样子出来；他还会很细心的偷偷的观察我，看我心情稍有低落，不是让王成他们来一起聊天，就是提议出去吃饭啊唱歌啊什么的。我那会儿基本上就没有任何的休闲娱乐，每天除了工作就是做卫生，加班加点的连我们的公司经理都觉得我有点怪，明明就没有给我提升或加薪，我却干得分外卖力。只有他知道，我这是在故意隐藏自己心里积压了太多的难过，我只有用这种方法来发泄，才可以让自己好过一点。也因为这样，公司的同事之间又开始说我和他之间的是非了，有流言传到我耳朵的时候，我只是默不作声，将办公室的地板擦得更亮，桌子抹得都能当做镜子，料场、材料商那里我天天折腾奔波，恨不得和那些农民工一样睡在工地才好，我拿自己当一个机器一样，只为了可以不再有任何空暇去想那个人。
当吕大鹏听到这种谣言，本来就是个二愣子的性格的人，这下可好——炸锅了！他竟然跑到了经理面前，还当着孙总的面，大吵了一顿。后来王成和我说的时候，我都不敢相信。
王成说：“柳沐啊！你还别说，这个老吕对你还真的算是用了心的！”
“喂！”
“你先别急啊！总要让人把话说完啊！你看看你这些日子，不好好吃，不好好喝的，老吕和我们哥俩儿念叨了好多次呢！总是说出去吃饭其实就是为了你！还有好多次，说我和小李给你带回来的水果和零食，其实根本就是他买的，他怕说他买的，你就不要了，而且也是为了你的声誉想，所以推到我们头上。可是那钱都是他出！这次在苗总那当着孙总的面，就为了有人说你的是非，说你勾引有妇之夫这么句话，他非要两位经理给他个说法，说他自己挨个骂名没什么，但骂到你，更何况你还没有结婚，清清白白的一个好女孩，被公司这群闲人这样诬赖可不行，他啊！要是没有孙总拦着，差点没打那个造谣生事的！”
“他这么干，你们怎么没拦着他啊？”
我当时也急了，这样对他的影响不就更坏了吗？本来我们这个尚经理就不看重他，觉得他人鲁莽，不服管教，由来已久就对他挑剔，如今他在为了我和经理公然的顶撞，以后还会有什么好？
“拦？他是那个让拦的人吗？再说，这回闹开了，你也别怕，我们几个也都是向着你们说话的，公司里这些乱嚼舌根的是非头子，也早该整治整治了！他和经理们吵，我们虽然没拦着，可也都跟着说这次老吕做的对，我看尚总也没怎么恼，毕竟是有人先造谣生事在先。况且你最近这么卖命的给公司干活，尚总也觉得这个谣太过了，这几天正找那几个王八蛋谈话呢！我就是想告诉你，老吕啊是个好人啊！”
我知道！我怎么可能不知道他的好？可是，我无法还他想要的。我只有默默的将这份情谊藏在心里！
所以，我想李超龙有了消息的事还是应该先对他说。
“老吕！我想，他应该是没事了呢！”
“怎么？你怎么知道？你看见他了？”
我轻轻的摇了摇头，但是却没有忍住嘴角的笑意：“还没看见他！不过我想应该很快就可以了吧？毕竟他可以给我发短信了，就代表现在的情况没有这么紧张了吧？不然，照前两个月的情形，他们不可能这么没有警觉性会使用手机这种高危险的通讯设备，对不对？”
“嗯！应该是！”吕大鹏的神情在很短时间内失去了一部分的光彩，不过他很快就将他类似失望的情绪隐藏了起来。
“既然给你发短信，没问问你好不好吗？我想就算他问了，你也不会如实告诉他吧？”
“没有！”
“什么没有？是他没问，还是你没对他说？”
“他没问，我也没必要说啊！”
“真是个笨蛋啊你！怎么就不会告诉他你的伤心和难过？还有那么多难以控制的想念！”
“老吕！”
吕大鹏的这些话，别说打死我我都会说，就是他，也不应该是说这些话的人啊！
“你肉不肉麻啊你！我怎么说得出口这些？再说，我哪有表现的那么明显的‘那么多难以控制的想念’净瞎说！”
我不自然的半嗔半喜的骂他，可他却看着摇头又摇头。
“还不承认？你这两个月就没真正笑过！要不是因为想他，你会这样？再说，这也没什么好不好意思的，谈恋爱的人互相想念和牵挂不是很正常的吗？你干嘛不敢说？小家子气！”
“嗬！你还教训起我来了，想找挨打啊！”
“看看！看看！跟我们就表现的和悍妇一样了，等真的看见那个家伙，我非要好好给你告一状不可！就知道在他跟前扮淑女，装婉约啊！”
“你再说！你再说！我哪有什么装婉约？我在谁跟前都是一个样子！你少腹诽我？小样！反了你了！”
“看！开始还骂人了呢！唉！怎么样难得今天你心情这么好，不应该请客吗？”
“好啊！那有什么？不就是吃顿饭吗？你说去哪吃？叫上王成他们一起！我还真的觉得今天有点馋了呢！”
“你呀！什么时候要是天天都是这样就好了！也就不用让我们看着你瘦成这样提心吊胆了！”
“老吕！”我看着他，怔怔的看着他，既有感激又有感谢，却又不知道怎么表达。
他却回避开我的注视，喃喃的嘟囔。
“你说什么？”
“没！没说什么！”
“老吕！我只能说，谢谢你！”