91）
冬天已经接近了尾声，可是天色每天依然那么沉闷，阳光变得像是一种奢侈品，常常还在感慨的时候，就已经悄然消失不见。四点钟，公司里很是安静，快要过年了，别的部门没什么事的人就已经放假了，可我根本别想早走，每天都要坚持到正点才可以下班。年关了，要债的人络绎不绝，经理又非要集中在最后两天才付给这些材料供应商料款。每年的这个时候，都是我格外疲劳的时候，不仅要记好帐目，做好各个账户的明细；还要在财务和经营部门来回，传递一些抵料抵物的协议；在付款的时候，还要前后衡量，左右利弊，不能对那一方多，更加不可以对任何一个少。总之就是一个“累”字！
就算我们公司这么偏静的地方，这个时候也会有燃放爆竹的声响传来，每一样都预示春节的即将到来。在我一个人又送走了一批的供应商以后，好不容易可以有个喘息的机会了，给自己沏一杯咖啡，慢慢的悠闲的喝。对着眼前的手机我怔怔的发愣，这个时候，他在干吗呢？昨晚，我听他的话，真的没有给他再发短信过去，可现在这个时候要是给他发短信的话，应该没什么事吧？
“有人在放爆竹呢！你那里也有人放么？春节…不会回来吧？”
我逐个字的仔细斟酌，尽量不让短信内容可以有什么泄露行踪的方向，又考量着自己的意思要表达清楚，却也不能让他知道我的担心和希望。
短信发出去以后，我捧着杯子，看着热气缓缓上升，氤氲着我的双眼，感觉有很浓烈的湿意！原来我在等待的时候，竟然让自己心底害怕的情绪驱使，再一次流泪。有什么好哭的呢？他好好的不是吗？这样不就已经很好了吗？可是为什么我这样的不懂事？不知足？心底殷殷的期盼着，他可以在我的身边，我可以温馨的安静的依赖着他，完全安心的依傍，可以让我感到满足的依靠！
短信铃声竟然超出了我的预期，响了起来，我打开，看到他说：“有人放也会被我赶跑！现在，我唯一的乐趣就是…
春节自然回不去的，我们可以发短信联系。这个你不用担心，只要你不嫌弃我烦！”
怎么会嫌烦？我巴不得的事情啊！
回了他一个笑脸还有一张大哭的，顺带着又说：“是你嫌我烦吧？”
“沐沐！你又胡思乱想！有没有好好吃饭？不许再瘦了啊！瘦成竹竿谁要你哦！”
“对啊！我本来就是没有人要的，不是吗？连那个人都跑了呢，我也很发愁，自己以后可怎么办呢？不然，去相亲吧？”
我微微带着调笑的口气，发了这样的短信给他，我也想看看，他究竟在心里是怎么想的，究竟我们之间摒除了这么多乱七八糟的事情，还有没有再继续下去的可能！
更快的是他的回复。
“相亲？你有种——就试试！”
对着这寥寥几个字，我都可以想象得出他现在的表情该有多狰狞！霸道惯了的人啊，还真是经不得一点玩笑呢！
刚要回复，又有他的新消息进来。
“沐沐！我…
你对于我做过那么多伤了你心的事，真的不介意吗？你说那个人跑了，是不是觉得他很坏呢？你会不会觉得那个人是一个骗子？你还会相信他吗？”
我把他发过来的短信每一条又都重新仔细的阅读了一遍，不想正面回答他的这些问题，所以，我又问他：“你刚刚说话没说完呢！你现在唯一的乐趣是什么？你都没写完就发过来了。”
他有一段时间的沉默，我以为我们这次的短信聊天就算告一段落了，看一下时间也到了下班的时候，所以我起身开始收拾东西。这样的一天，因为下午有了和他的交流，竟让我自己觉得格外的充实和满足。感情啊虽然可以不用两个人每天厮守，却也需要互相之间的交流和肯定，只是极少的只字片语，我都能感受到他对我的在意，我同样相信，他一定也可以清楚明白的知道我的心意，那么还有什么是需要介意的呢？所以对于他问我的那些问题，我没有正面的回答他，这根本不需要回答！
再一次检查了办公室里的各种电源都关了没有，正要背着包出门，电话响了起来。我惊得一跳，以为是他给我打的，惊慌失措掏出手机的时候，还差一点把手机甩出去，仔细一看却是刘宇。
“喂？干嘛？你电话来的时候，吓得我差点把手机扔了！”
我对着他抱怨。
“嗬？你是不是做了什么对不起我的事？要不然，怎么至于吓成这样？”
“少瞎贫！干嘛啊？”
“下班没有？我在你公司门口等你呢！”
“你怎么又来了？不是说好了不用接我了吗？你每天也很累的！我又不是不知道回家的路！”
“是啊！你是知道回家的路，可不知道到我这里的路！”
“刘宇！你别又扯到别的地方好不好？行行行！正好，我还有事情想和你说呢，我这就出来了，马上！”
挂掉电话，我跑出公司大门的时候，正好有一辆红色汽车从我眼前驶过，车里的人对着我看了很久，我稍微定神才看清，原来是肖楠新开着新买的车，我定定的偏过了头，对一些从来就不应该有交集的人来说，看一眼，似乎都是多余！
上了车，我看到刘宇的眼睛一直盯着我的脸，看得我莫名其妙。
“怎么了？我脸上有什么脏了吗？”
“你…”
他一副欲言又止的样子，让我很纳闷。
“到底怎么了？”
“你昨天给他发短信了？”
“嗯！我正想和你说的也是这个！他们现在的状况，我发短信给他可以吗？不会有什么麻烦吧？还有，他怎么换的新号？安不安全啊？公安局那里真的不会有事了吗？”
刘宇只是开着车子，并不打算对我的问题一一回答。
“刘宇！”
“后天就春节了，一会儿陪我去买件外套吧！过年了，我连件像样的衣服还没买呢！”
我忍不住皱眉，去商场啊？听到我就觉得头痛，以前我是最喜欢用逛街的方式纾解自己的压力，可现在，我在人流多的地方呆久了就觉得浑身难受。
“呃！那个…我…那个…”
我支支吾吾的开口，想拒绝他，可又找不到好的理由，实话实说吧，又觉得有点让他没有面子。
“不想去？还是不想和我去？”
他倒好，直截了当的问我。
“也不是！只不过，我这两天在公司确实觉得有点累。其实吧！现在买东西不划算，不如等到了年三十或者初一初二那几天买的划算。各个商场都会有新的促销打折力度，那时候买是很合适的呢！”
“那你昨天还买这么多？”
一句话堵得我哑口无言！翻了翻白眼，好吧！也好，趁着这个机会和他去逛一下也好，连给李超龙看看有什么适合他的没有！想到这，我立马变了态度。
“行了，别夹枪带棒的说话了，我去！好了吧？我也顺便看看有什么好东西没有！”
“这才对嘛！你可以放心大胆的再宰我一次没关系！想吃什么今天？哦！对了，先要给你家里打个电话才对吧？不然，你老妈又不知道你去哪了！”
“嗯嗯！提醒的很对，我现在就要立刻打才行，不然一会儿我又该忘了！”
给老妈打了电话，说了要去买东西，不回去吃晚饭，挂电话的时候，刘宇已经将车子停在了新谊商场的门口，因为是晚上，来逛的人并不多，所以停车场的车位也没有太紧张，进去就有停车的地方。
“听说这家商场最近在做促销，而且七楼的美食区，花样品种也够多够全，我们就在这逛逛好了！”
刘宇停好车，对我交代着。
我暗自小气的算了一下自己带着的钱和卡够不够今晚上的消费，这家商场都是比较高端的品牌在卖，一般我来看的时候多，可今天和刘宇一起，要是什么都不买，似乎就不太好了！这家伙，不愧是干医生的，就是比我这个工薪族有钱啊！
我只是跟着他，并没有对他的话发表什么看法，因为既然他已经来了这里，我也不好意思说不去啊！
“想好吃什么没有？先去吃点东西再逛好了，顺便还能给吃多了的肚子减减重！”
“我吃什么都可以！你要是不挑太贵的地方，今天我可以请你！”
本来走在前面的刘宇，这个时候诧异的回过身，带着一脸不能置信的神情看着我说；“呦？你今天怎么了？有点不太对劲啊？对我这么慷慨干嘛？划清界限吗？”
“刘宇！你能不能别这么小心眼啊？每次都是你花钱，我又不是你的谁，凭什么总要让你请客啊？朋友之间不应该礼尚往来吗？换我请你怎么啦？我在公司和同事们之间还不是互相请来请去的？”
我们此时站在了观光电梯的门口，他在门前定定的看我，电梯来了，好多人都上去了，他却依然站在那不动，电梯里的人不知道我们两个怎么回事，还等着我们，也有好几个人的眼光带着不理解和怀疑对我和他好奇的打量着。
我尴尬的伸手扯了扯他的衣袖，红着脸对他喊：“电梯来了，上不上去啊？”
他却回身将后面的电梯门给关了，将我们两个留在了外面。
“又怎么了？”
“柳沐！你是不是非要和我划分的这么清楚？我已经知道，已经明白了，你认定的人是他！别害怕我还对你有什么企图好不好？”