92）
“我哪有？你才诬陷我！”旁边没有了人，我的口气也变得很冲了，真搞不懂他，从来时候的路上就别别扭扭的，说话尽是刺儿！现在就为了我说的几句话，好像都要翻脸了，那你还让我和你出来干嘛？
“刘宇！你要是心情不好，或者有什么别的要紧的事，我可以自己回家。本来也是你说要来买东西的，既然你根本不想买，我想我还是先回家了！”
讨厌！烦人！有病啊！我转过身，心里的怒火很旺，不停的在心里咒骂他！这个家伙越来越过分，常常让我束手无策的一会儿好一会儿坏，好的时候让我害怕，害怕我自己负担不起他的这份感情，冷言冷语起来却也让我的火气十足。
我刚走了两步，就被他从后面拽住了胳膊。
“谁说我不买东西？我看是你不想吧？”
“刘宇！你别无理取闹！”
我真的有点想要发火了，他怎么回事啊他？
“好！好！我无理取闹了，你别生气啊！”
他站在我面前，神情瞬间恢复了常态，口气也变了，只是我看到他的眼睛里有一种失望。
“刘宇！”
“我知道了！是我不好！对你乱发了一点小脾气，我道歉好吧？道歉最有效的方法就是我们狠狠的吃一顿好了！”
看着他此刻在我眼前恢复以前的样子，其实我心里一直都知道他的想法，可那是没有办法的事情。他是他的兄弟，而他却是我这一生或者来生都要忌刻在心上的人，那是没有办法衡量的。他说他明白，他清楚了，可是为什么还要这样为难和勉强我？而这些又真的值得吗？对我的用心也值得吗？凭良心来说，刘宇真的是一个最好的伴侣对象，有让人羡慕又有社会地位的职业，收入更是不在话下，再加上人长的也很玉树临风，怎么可能偏偏为了我牵挂？我自己还不是没有分析能力的花痴傻妞，更不是不懂得自己几斤几两，我对他从来就没有过任何的一点点遐想！就算没有李超龙的存在，刘宇对我来说也只是天边的那颗星而已，我只能看，无法触碰。因为，他不是我的世界需要的那个人！
“怎么？还在为刚才的事情介意吗？”
直到坐在了餐厅舒服的沙发上，刘宇还在紧张的看我。
“我刚才也没有介意或生气！”
“得了吧！真该给你照下来，就你刚刚的那个表情，好么，我都要吓死了！没想到，你生起气来，还真的挺怕人！”
“哪有？”
“还没有？就你那眉头皱的，双眼像是要喷火，那一双本来那么好看的眼睛，竟然让你瞪成了厉目！”
“我真的那么恐怖吗？”
“嗯！很恐怖！”
瞪了他一眼，不理他，净瞎说，就会逗我！
“你看你看又来了不是？”
“不过，柳沐啊！今天既然话说这了，我想我们两个也应该好好谈谈了！”
“好啊！你又想说什么？成心想让我食不知味是不是？”
他垂下眼眸，再开口完全没有了刚刚的玩世不恭和嬉皮笑脸，口吻十分的正式和庄重：“柳沐！我和他是兄弟，彼此从来没有想过有什么东西是我们不可以同时拥有的。可自从看见你以后，我竟然对他产生了强烈的嫉妒，别插话，听我说完！可我知道你和他之间绝对不是我们想象的那么肤浅的感情，你们两个即相爱，却又爱的那么辛苦，我有时候看着只是觉的心很疼。为了你！放心，我没有非分只想，只是想把该说的话对你说说而已，不是这样都不行吧？”
“刘宇！你又何必？追你跑的女孩子估计都可以论连计算了吧！我又有什么好啊？那值得你这样费神？”
虽然他的话让我感动，可是，我不能也不会给他任何希望！
“你要是不这么固执，或者不这么死脑筋，也许真的被我感动那有多好？可是偏偏你就是那么死脑筋，就是那么笨！”
“刘宇！我并不笨，我也不是死脑筋，我知道以你的条件这样用心对我，其实本来就是我高攀了，但是，我想要告诉你的只是，你很好——人很好，品质很好，收入很好，地位也很好。但是这些好都不是我要的！你不是我能够彻底信任依赖的人，就是如此简单。不是因为李超龙，不是因为先入为主，不是因为我怕被人指指点点，就是因为，你不是可以给我安全感的人！即便你的条件好到上天，对我来说根本没任何作用！这样说，你能懂我吗？”
“那么我的问题究竟在哪呢？”
“刘宇，你还是不明白，不是你的问题，从来是我的问题。我们今天就要纠结在这些无谓的话题上面吗？不是还想要买东西吗？”
“那好，我最后再问你一个问题。他，是还有机会的对吗？”
我轻轻的摇头，连我自己不能确定的问题，我要怎么回答他？
“这个问题你不应该问我，这是一个无解或者无限解的问题，可能只有时间才可以回答。发生了这么多事，我想不只是我有一些东西无法真正释怀，估计，他，恐怕也有很多心结需要一点一点解开，毕竟这所有发生的一切牵扯到的是和他最为亲近的人。若，他不肯解开，我就算有多少心，也无能为力吧！”
刘宇坐在我的对面，看我的眼神很深邃，他在研究我到底是怎么样的想法，可是，他并不懂我，要是此刻坐在这里的是他，肯定不用这样费尽心力的，往往我的一个眼神变化都不会逃过他的眼睛。
吃过了晚饭，我和刘宇在商场的男装部逛了又逛，这个挑剔的男人，试了很多家，最后却还是买了第一次试穿的外套。而我逛了一圈以后，也替李超龙看中了一件，但是我不知道他现在呆的地方用不用得到。
视线碰触到一直看着我的刘宇，我并不觉得尴尬或不好意思，因为我对他什么心思都没有，所以用对朋友的方式相处是最好、最自然的。
“他，现在呆的地方会不会很冷？”
“呃？”
“你知道我说什么的！”
刘宇短暂的愣了一下以后，明白我的用意，垂下眼帘，淡淡的说；“算冷吧，不过，反正他也不常出来。”
我看中的是一件深灰色羊毛面料的军装风的男款大衣，流畅简洁的剪裁，大方又不失流行的款式，细节处的精工缝制，再加上面料触感极好，又是纯羊毛的，保暖也应该没什么问题，虽然价格对我来说是贵了点，可是，我希望有一件东西可以让他看到就能想起我。
“刘宇！他和你的身材是不是差不太多？你替他试试好不好？我想买这件外套，由你送去给他好了！”
刘宇翻了一下衣服的标签，抬眉看着我，有一点惊讶的说：“你想给他买么？”
我点了点头，很肯定的用力点了点头。
“这么贵也要买？”
“价钱不是重点！”我喊来了店里的服务员，让拿一件适合的号码，服务员态度十分和颜悦色，在看了看刘宇以后，估计了一个尺寸拿了一件，我就将刘宇和衣服一起推送到试衣间，不理会他的问题。
“没想到啊，你可以这么为了他花钱啊？”
“快去试衣服吧你！”
趁着他去试衣服，我连忙和服务员交流。
“麻烦你，刚刚那件衣服我会买，就是尺寸和号码要等那位先生试过以后才能确定，你先给我开票，我去银台付款好了！”
“好！”
专柜的服务员碰上我这样的客人提出的这种要求，当然不会拒绝，而我趁他试衣服抢先去付款，就是怕一会儿他出来以后，非要和我抢着付，我不想这样，毕竟这是我为了李超龙买的。
我拿着收银条回到专柜的时候，刘宇已经出来半天了，一脸的不可置信。
“你的动作还真是够快的啊！这么会儿功夫连钱都交了！你以为我会和你抢啊？我才没有这么蠢呢！行了，看看行吗？行的话我就赶紧脱了，什么眼光啊这是，灰了吧唧的有什么好看啊！”
嗯，这款衣服就是比较符合李超龙的体型，虽然现在穿在别人身上，没有看到预期的效果，但我已经在自己的脑海里想象出他穿着的时候，该是多么飒爽挺拔的样子。
“嗯！一定很好看！服务员麻烦你给包起来吧！”
回家的路上，我坐在车里还忍不住的对刘宇叮嘱；“你要是给他的时候，千万别说是我买的啊！你不是也买了外套么，就说是你看打折合适，多买了一件。”
“你别唠叨了行不行？我知道啦！可你这个谎话也没有多高明，知不知道？我这样对他说可以解释的通，另外那三个呢？”
是啊，我忽略了这一点。
“那怎么办？反正我不管，随便你说什么好了，反正就是别说是我买的就行！”
“你不是应该让他知道才对吗？干嘛不告诉他？”
我低下了头，神情有一丝黯然，慢慢悠悠的开口：“我怕，会给他造成压力！有时候，一个人对另一个人的好，也是让对方有压迫感的。与其造成他的负担，还不如不让他知道就好了！”
刘宇看了我半响，没再开口，剩下的路程我和刘宇之间只有沉默在车子里弥漫。