93）
已经接近深夜了，幽静的被群山环绕的这个地方，根本听不到任何关于人的动静，远离了都市的喧嚣和吵闹，这里的安静反倒可以让人的心安稳平静，让人不安的恐怕大概只有冬天特有的寒风，在这里更加变本加厉的哀嚎着。李超龙坐在这栋没有完全盖好别墅的一间房间里，瞪着手机怔怔的发呆。
马飞留在了市里，一边照看火锅店，一边也在试探这个时候的风声，彭宇和浩子在另外一间屋里估计已经睡了，而李超龙的这间房间因为可以看得到那个湖泊，应该是墙壁的那一边换成了一整面的玻璃落地窗，可以将湖水一览无遗。此刻，窗外虽然漆黑一片，但仍有微微的月光照在已经结了冰的湖面，将一道反射的余光透过玻璃照在房间里，显得李超龙的影子都是这么孤寂。
刚刚，刘宇给他传过来一段音频录音，是他和柳沐吃饭时候的谈话，李超龙听了，心里哀哀的难过。这样的小女人，到这个时候没有对他的要求，只会等。等一个连她自己都不知道的未来，等一个像他这样无法给她安全感的男人，却依然心甘情愿。柳沐，为什么要这么傻呢？
刘宇又传来了一条短信。
“怎么样？听完了没有？这个柳沐的心思，我还实在是搞不太懂，你可以安心没有？还有，你以后又打算怎么对她呢？要是今天换成是我有你这样的不知所谓的男友，早把你甩八百次了，还等着由你选择个屁！还不敢给你压力呢？你要是瞻前顾后的放弃她，别怪我对你不客气！”
听听这口气，好像他是一个多么行侠仗义的古代武士一样，在替谁打抱不平啊？这个家伙！
还没等他回复，刘宇又发过来一条。
“对了，你那个死心塌地的笨蛋女友，还挺能舍得给你花钱的呢！竟然花了八千多给你买了一件外套，你小子算是有福的人啊！也小一万块钱呢！肯有女人给你花钱，你说说你长的也不算小白脸啊，五大三粗的还没事爱犹豫，举棋不定的辜负人家，嗬！可那个人就是这么白痴，明知道是条死胡同，非要一根筋走到头！哼！”
李超龙在这样的黑暗里，都可以想象的出来，刘宇此刻的表情有多么不屑和鄙视，他也知道，刘宇的心里其实也有点喜欢柳沐的吧？可这个想法，哪怕只要有一点点，都会让他自己百虫挠心般的不舒服，那是自己的兄弟，不可能对他怎么样。可这边是这样一个让他无法割舍，无法放下的让他感觉温暖的女人，他有时候也真的不知道自己该怎么选择。其实，他不是不自卑、不害怕的，论条件，刘宇不管哪方面都是超过他李超龙的，而对柳沐来说，他才是一个最值得托付一辈子的人。可是凭自己的私心，他根本就不可能容许！连想一想都不可能，他没有办法允许柳沐有一天会靠在另外的男人身旁，寻求依赖。她要的一切都只能由他来给，他也一直想要给她最好最完美的，所以，他现在才会让自己这么的纠结，这么的不确定。
他怕这只是自己的一厢情愿，万一，柳沐的心里因为已经发生的事情对他有心结，对他失望，他又怎么可以勉强的非要让她接受自己？她，值得最好的！可自己…有太多的缺点和遗憾，根本不够资格了吧！
她，给自己买衣服？这还是从他十岁以后，第一次有另外一个女人为了他，只是单纯的为了他才要给他买东西。以前虽然也有过，但是雁子和那个贱人程橙买的东西，他从来就没有要过，直接送回去，那些不足以让他看在眼里，因为她们不是她！
“她不过是个普通的小职员，这么贵的东西你干嘛让她付钱？”
“你这个家伙，还真敢说啊！我倒是想付钱呢？她可得让啊？说我和你体型差不多，非要让我试穿，趁这个空档，她就把钱交了，你让我怎么办？再说，她这是给你买的，我又干嘛付钱？我又没病！”
“那你什么时候给我送来？”
“等着吧！最近没空！”
这个小子，这么小气还这么矫情，怎么当医生的啊？
李超龙看着刘宇发来的短信，不自觉地让自己的嘴角微微上扬，因为有了关于她给他买东西的好消息，对刘宇的吵闹，他可以好心情的不予理会。
后天就是春节了呢！要是刘宇实在不能送来，那就自己去拿好了！
黑暗中，屋里那一道淡淡的泛着莹白色的折射光芒，衬得李超龙的脸难得的柔和，却也将他一个人的孤单影子拉的更长。
“小沐啊！今天就是年三十了，你还要上班去吗？”
一大早，妈妈看我还没有起床，赶忙推开我的房门问着。妈妈已经渐渐露出老人的状态了，其实我昨天已经和她说过了，今天开始就放假了，可她忘了，还是问。这样的健忘也只能证明妈妈开始老了，姥姥早就开始有点糊里糊涂的了，这两个我比我生命都要重要的人，让我怎么可以放心？所以，我觉得不结婚不离开她们，也许对我来说，对她们来说都是最好的！
“当然不上了，不然我怎么会睡到现在还不起来啊！我昨天已经告诉过您了啊！”
我伸了一个懒腰，还没有从梦里彻底清醒过来，语气慵懒的对妈妈撒娇。
“哦！哦！我知道啊，就是再问问你确认一遍而已。你要是不上班了，和妈妈去超市好不好？还没买糖果、瓜子、水果什么的呢？你总说等你买，可你啊一直都忙来忙去的，今天三十了，再不买，晚上可没得吃了！”
“好啊！我再躺五分钟就起来，好不好？”
“好！我先去带狗狗溜一圈，早点你想吃什么？我顺道买回来！”
“你和姥姥吃什么？”
“你姥姥想喝面茶，我买个果子，你呢？好不容易休息了，想吃什么我买回来。”
“那我也吃果子好了，不过您再买袋豆浆好了！”
“那好！我去买。”
“嗯！”
大年三十了啊！这么快这一年就要过去了，怎么时间就这么快呢？
起床收拾妥当以后，把姥姥安顿好，我和妈妈推着购物用的小推车，步行去离着家里很近的一家大型的综合超市。刚出楼门口没走两步，我就有点诧异的对着面前的一辆黑色的车子观望。这辆车也是英菲尼迪FX35，不过是今年的最新款，应该比李超龙的那辆贵吧？这辆车子的颜色是黑色的，我看着这辆车有一种万分熟悉和亲切的感觉，明知道这根本不可能是他的车子，可是我就是忍不住对它看来看去，好像这样也可以安慰一下我对他的想念一样。车子的牌照竟然是1314，李超龙那辆是1313，要是不算前面的英文编码，这两辆车子是不是可以算是兄弟呢？或者是姐妹？我一个人对着这个车子，傻傻的笑。妈妈已经走出好远了，发现我没有跟着，忙回头看我在干吗。
“小沐！你干嘛呢？还不快点，今天是三十，买东西的人肯定多，不快点的话，还不知道什么时候回来呢！”
“好的，我知道了，来了来了！”
我小跑着赶上，挽着妈妈的胳膊，一边说着这两天公司发生的事，一边往超市的方向走去。而我不知道的却是，我在刚走开的时候，从另一个楼门探出的那个身影。
“大龙，不是说三十你不回来吗？怎么？你也想和峰爷一起过年了？”
马飞看着在他眼前的李超龙，眺望着已经走远了的那个在宽大羽绒服的包裹下，还显得有点可怜的那个小女人，不赞同的对他的背影摇头。
“不！我不去看峰爷，你替我去就好了。我想在这里住一天就回去，让彭宇和浩子他们两个和你一起在火锅店呆两天好了，我也怕那两个孩子在这个时候想你们，毕竟那里那么偏，又没有什么好玩的。”
“嗯！也好！这过年的时候，咱那店里还真的是很忙的，让他们帮忙正好！”
“你呆一天就回去？既然来了，干嘛不见见她？还这么躲躲藏藏的！”
捻熄了手里的烟头儿，李超龙收回了恋恋不舍的眼光，转头上了楼，并没有再看一眼，可是他心里却是有着百感交集的疼痛在煎熬。现在，他还不能见她，他并没有准备好，他连峰爷都不敢去见，又何况是她？是他自己的原因，不是任何人的。
隔了没有多久，刘宇来了。
“你怎么来了？你开你自己的车来的？”
李超龙一看见他，表情不由自主的就成了凶神一样，口气也不是十分友善的对待兄弟之间的亲密无间。
“嗬！你这个王八蛋小子，我这听说你回来了，急巴巴的赶来，你还给老子甩脸子啊？”
刘宇的脾气也上来了，他还觉得冤枉呢！他这都是为了谁啊？不是为了给他送那件破外套，打死他都不愿意看见李超龙这个拽的跟恐龙一样的混蛋小子的！
马飞出来赶忙打圆场。
“大龙是怕你自己开车来，回来让柳沐看见，你不好解释！”
“柳沐？她才不会管我呢？不信你可以试试，那丫头眼里除了他这个混蛋，还有别人就希了奇了！再说，我也没有笨到这个地步，不怕柳沐看见我还怕别有用心的人跟踪我呢！我打车过来的。”
“那你好好说不就得了，干嘛一脑门子的官司？这大过年的，都别呛着说话啊！”
说完，马飞还带着警告意味的看了看李超龙。
“呐！我就是为了送这个来的！你个混蛋还给我脸子看！”
刘宇也缓和了一下自己的口气，已经算是用最为柔和的语调说话了。
“什么东西？”马飞看着刘宇手里拿着的购物袋，很是好奇和纳闷。李超龙看见了袋子，却一把抢了过去，躲进了原先自己那间小房间。
“你给他拿来的什么宝贝啊？他至于紧张成这样啊？”
马飞更加的纳闷了，这个大龙表现的就像个二十光出头的愣头小子看见心爱的人一样，这样的李超龙着实让人产生遐想啊！
“哼！宝贝？估计是你我这辈子可能都要不到的吧！”
刘宇的口吻无限的伤感，这也就让马飞更加的摸不着头脑了。