94）
李超龙看着手里这件外套，心里既有对柳沐为他这份用心的感动，却也有对她这么大手大脚给他花钱的埋怨。她一个女孩子不给自己多花点钱，干嘛给他买这么贵的东西？就她每个月那么点薪水，自己吃穿刚够用吧？这到年底了好不容易发的年终奖金估计都给他花了。他起身将衣服穿上，别说，柳沐的眼光就是很独到，这家外套穿在他身上就像为他定制的一样，将他身上的戾气给隐藏转化成了帅劲儿十足。连他自己都没想到，这件外套这么适合他，本来他只以为，一件单纯的外套而已，多少钱的东西不都是一样的吗，怎么会有什么不同？可是如今穿着这件衣服，他才发现，真是人要衣装，佛要金装的道理。衣服的剪裁，质地，款式在在都能彰显出一个人的气质，也不怪人家这个品牌的衣服会卖到这么贵的价钱。
只是，这个小女人把奖金都花到他身上了，她又如何过年呢？她，又有没有买到什么称心的东西呢？想到陪在她身边逛街的人，如今不能是自己，李超龙的心里还是有一种难言的失落和惆怅。想想以前两个人在一起的时候，一起逛街、娱乐的机会就已经很少了，几乎就没有什么正式约会过，后来又有和雁子结婚这档事，那唯一的一次逛街，可能也让她心里不是很舒服，毕竟他那个时候的身份是别人的丈夫。越想越觉得自己愧疚她的地方太多，无法弥补的太多，而又该如何继续？又怎么继续？都是让人头痛万分的问题啊！
“大龙？干嘛呢？还不出来？究竟什么好东西，我们都不能看啊？快到午饭点了，我们一起出去吃吧？难得今天刘宇也在！”马飞站在门外喊他，知道他现在不喜欢有人打扰他，所以只是在门外，没有进去。
李超龙将外套脱下，整理好以后，平铺在床上，才出去。
“你们两个去吃吧！给我带回来点就成，我还是不出去了。万一…”
“你究竟怕什么？柳沐是长的像科学怪人啊？还是有三头六臂啊？把你吓成这样？再说，你回来一直不见她难道心里就忍心？”刘宇又开始觉得自己好像是充满了火药的炸弹，一碰上李超龙这么别扭的劲头儿，就收不住闸门的想要引爆。
“刘宇！你少说两句！”马飞呵斥了声刘宇。
“大龙，我觉得吧，我们这个时候要是出去的话，应该不会碰到柳沐的，她不是才和她妈妈出去了吗？那会这么快就回来了？再说，就算碰上了也没有什么关系的吧？”
“你们不懂！我不怪你们。去吃饭吧你们两个！”
李超龙坚持的语气和表情，让刘宇和马飞都有些没法理解。马飞还好说，刘宇一脸的鄙夷，沉着脸转身就走了。马飞拍了拍李超龙的肩膀，充满无奈的对他说：“你呀！这又是何苦？想吃什么我给你带回来好了！”
“随便！什么都行！对了，连晚上的饭一起给我捎回来得了！”
马飞也走出去了，房间里恢复了安静。李超龙点了一支烟，习惯的走到封闭的阳台隔离门前站住，遥望着斜对面她住的地方，他们怎么会懂他的心情？有谁能理解他此刻是最为迫切的想要见她，抱她的人？可有些东西，不是想就能实现的，如今他才算有一种意识被猛烈地敲醒，他的心，那么的在乎她，在乎到事事都会觉得自己做的不对，不够好，不够稳妥，深怕有一点点的考虑不周，就会再次伤害到她。他不要再有这种心情，他也不要再让她因为他的原因再多伤一次。
掏出手机，想着此刻的她应该是很忙很愉悦的在和她的妈妈购买年货吧！会不会理会他呢？可是，不管怎样，他现在只想有她的消息才可以稍微安抚自己。
“在干吗？我看见外套了，很帅！不过，干嘛花这么多钱给我买东西？百块钱的也能照样穿，只要是你买的，不管什么我都稀罕的当成宝贝。”
他的柳沐啊！竟然没有人知道她有多好？让她孤单寂寞了这么久，不过也幸好没有人慧眼识珠，否则，今天，自己就该永远孤独致死了。啊！好像不对，应该曾经算是有一个人，看见过她的好，并且也接近过她，可最后，却成为了伤害她最深的一个人，而这个人却是一个女人。叫什么来着？好像叫肖楠新？模糊的思绪中，因为柳沐对他诉说过那一段的过往，所以自己还是留有一点印象的。她究竟怎么可以这样伤害她呢？她又凭什么理由认为自己有权利这样的去伤害她？竟然还让她产生轻生的念头？这个人实在是不应该原谅的啊！到今天，她还在她的世界里留下什么了吗？等以后有机会，一定要好好的会一会这个叫肖楠新的“女同志”！
本来以为她在忙着买东西，不会注意到短信的，可超出李超龙的预料，柳沐的短信很快就回复过来了。
“和妈妈去超市买东西呢，刚出来。超市的人哦！真的可以用人山人海来形容了。而且，我告诉你哦，就好像所有的东西都不要钱随便拿一样，每个人的购物车都是满满一车，大件的小件的，还有带着小孩子哭闹的，好么那叫一个乱。还好我和老妈已经买完了。”
这个女人，一个字都没有提到给他买的外套，想糊弄过关啊！她已经从超市出来了，那么应该很快会到家了么？李超龙站在了阳台上，准备等着看她回来。虽然这样被发现的危险高了点，但是他可以很清楚的看到她。而他将自己隐藏的很好，应该不会被察觉到。
趁着她还没有回来，他又给她发过去一条短信。
“买了什么好东西没有？大年三十呢！准备晚上吃什么好吃的？”
估计，这个时候她应该拿着东西，是没办法回复的，李超龙就悠闲的站在阳台的另一个侧边，可以看到她们过来的最佳视角。
过了大概一刻钟的功夫，李超龙敏感的感觉到她的身影，抬眼努力的注视着，果不其然真的是她，还有她的妈妈。母女两个一边走一边说话，柳沐时不时的还在笑，那一刻，李超龙看着她和她妈妈的样子，心里竟然还泛起一种微微的酸楚。要是自己的母亲还活着…不想勉强自己胡思乱想下去，再一次将全部的注意力放到柳沐身上。
怎么有这么笨的女人？买了这么多的东西，不知道该打车回来吗？这一路怎么拿回来的啊？她穿着一件蓝色的短款羽绒服，双手各自提着两个大大的购物袋，旁边她的妈妈推着一辆购物用的小车，里面也是塞得满满的，打横还有一包卫生纸。真是服了！女人的耐力啊可是无可估量的啊！
冬日微暖的正午阳光，照在她的脸上，眼睛因为光芒直射的关系，微微眯成了缝，最为显眼的就是那两道不像一般女孩子的浓眉了，带着笑容的脸上洋溢着一种满足。她现在的神情比起那天在火锅店看到的要明媚了很多呢！脸色也有些红润起来，是不是因为放了假，心情比较舒畅了呢？或者，也因为是他？他该这样自作多情的想吗？可是他很希望，她是因为自己才发生的这些变化；却又有点纠结她不要真的因为自己这样，喜怒哀乐全部缠绕在另一个人身上，其实是对自己的残忍。如果，没有对方的消息，就让心情低落，萎靡不振，是不是吃亏的只是自己呢？因为对方从来无法知晓，更加无法理解。
沐沐啊！怎么还是这么傻呢？
看着她的身影进了楼道，也消失在他的视线，李超龙却依然不愿意离开，定定的站着。时间为什么不可以停留的久一点，让他可以将她的颜容多留片刻？
又过了一会儿，李超龙的手机有短信提示声音响起，他赶忙奔回房间，果然是柳沐发来的。
“每年的除夕，都只有妈妈、姥姥和我而已，弄多了也吃不了，饺子肯定是要包的，要有肉的还要有素的。晚上我会做主厨呢！弄两三道喜欢的菜就够了呗！你呢？过年…怎么过呢？”
“我们几个已经商量好了，晚上会有大餐，你不用担心的。这边虽然僻静，可有刘宇的人为我们跑腿，要什么都能有，没问题的。这里空旷，晚上想放多大的烟花都没问题呢！对了，你家晚上怎么放炮呢？三个人都是女人，更何况你妈妈和姥姥岁数都大了。”
“每年的炮都是我放的啊！我家就是象征性的放个长鞭就成了，不像别人家，还二雷子，冲天炮什么的，我要是放那个，估计要把我自己先吓死！”
家伙还敢放炮呢！正好晚上可以看看，他家这个小女人放炮会是什么模样。
李超龙会心的看着短信微笑，感觉自己已经好久没有这样的喜形于色过了，而这样的情绪牵动，全部缘由也只是因为有一个放在心底想要呵护守候终身的人啊！
“这么胆小就不要放了，不然，你找刘宇帮你放好了。”
随手编了这条短信给她，在发送以后，李超龙自己看着都想要抽自己的耳光，这话说的怎么会如此的暧昧呢？不知道哪里就是觉得这话她看了恐怕会生气。
果然，短信好久没有了动静。李超龙烦躁的开始在房间走来走去，最后又走到阳台，想看看有什么机会可以从这样远，这样模糊的视线里，寻到她一点点的痕迹。