95）
过年啊！其实每一个春节对于李超龙来说都是一次煎熬的过程，不管街上什么样的人似乎都是形色匆匆，有所依托有所投奔的模样，并且都是忙忙碌碌的。反衬出来他和那几个兄弟有的只是事不关已的落寞，也只能保持着一脸淡漠，冷眼看着周遭的一切，似乎被遗忘在这个世界的角落，似乎无关紧要的存在！那种没有价值感的存在啊，是这样的让他们的心理难以负荷，却又无法言说，也只有几个人凑在一起玩乐，还可以勉强维持情绪的不受波动。
下午时分了，阳光已经渐渐露出疲倦的神色，但小区门口的菜市场仍然人声鼎沸，热闹非凡。卖东西的小贩高声吆喝着，来来往往采买年货的人更是显得喜气洋洋的。可李超龙的心却因为街上的熙熙攘攘，更加的情绪不安。柳沐直到现在都还没有回复给他短信，看来是真的有点生气了，在阳台看了很久都没有她的影子，后来是马飞他们回来，他才进去。现在，马飞和刘宇都走了，马飞去了火锅店，年三十定桌的人很多，几乎爆满，所以显得更加忙碌。刘宇大概是因为看到他就觉得心烦吧，脸色僵硬的跟着马飞一起走的，但是临走的时候，还对他恶狠狠的警告说：“别以为谁都可以真的一直等待下去，你不考虑自己也要考虑她！”
李超龙明白他的心思，但是，千言万语就是一句话，现在真的不是时候。多余的解释并没有什么用，只要他自己知道应该怎么做，做什么就好了！他唯一不敢确定的就只有那个心思单纯的小女人而已！
还要再给她发短信么？万一还是不理他怎么办？可这个时候是男人要面子的时候吗？好像不应该是，那么还给她发好了。
“怎么了？这么久没有动静？是因为我的那句话让你不高兴了？”
点了发送以后，李超龙忍不住就站在阳台上盯着她家的窗子看。
大概又过了五分钟，短信响了。
“啊！从中午就收到拜年的短信，所以就以为都是一些不重要的呢！刚才一直在帮妈妈准备晚上饭来着。不过，你刚才那条短信的内容，我是可以不高兴的！还好你有自知，主动询问了，考虑你的态度很好，暂时可以不和你计较！^_^”
看着她稍显轻松愉快的口气说的话，还有最后那个笑眯眯的可爱表情，李超龙一直悬着的心总算可以放下来了。
“哦！是么！不然呢？还要用满清十大酷刑不成？准备什么要准备这么久？现在呢？可以休息了么？”
“嗯~！也没什么，就是简单的家常菜而已，毕竟只有我和妈妈还有姥姥三个女同志吃而已，又没有人喝酒，弄多了也没什么必要！”
“别担心，等明年我可以帮你吃掉！”
当这条短信发过去以后，李超龙再一次意识到，自己又说错了话。明年？明年真的可以在一起了吗？她，会不会愿意？她又会不会真的一直这样的等着他？就像刘宇说的，他是不是太自私了？只为了自己想，完全没有考虑她的感受？
这一次很快的，柳沐的回复短信发了过来。
“你知不知道，自己这样说的意思是什么？”
既然已经说到这里了，李超龙调整了一下的呼吸，又将想要表达的意思重新整理了一遍，输入短信里。
“我知道，我这就解释给你听，可能要长一点，先给你发一条，告诉你一下。”
“沐沐！其实，理论上我可以自由活动了，但是我还是不想出现在你的面前。不要以为我不想你，天知道我有多么的想你！这一点请你千万不要怀疑！只是我觉得我并不想要冒险，我不要自己那么不安定的出现，周而复始的重复离开的戏码，更不要你为了我担惊受怕的过日子。所以，我们之间必定要有等待作为以后可以如愿在一起的代价！而天又可曾知道，每一个见不到你的日子，对我来说，是最残忍的惩罚和刑责！还有就是，我对于你的想法，不能完全确定！在你的心里，真的不会介意我的过去？那些都是劣迹斑斑的过去啊！真的毫无芥蒂的可以接受我吗？无论从哪个方面来说，我——李超龙，都不是一个好的选择，对吗？可是，我执着的希望你可以选择我，我殷切的渴望可以和你长长久久的在一起。但同时，我又知道，自己并没有这样的资格。从前自己的社会角色，不过是这个世界底层的俗人眼里的流氓而已。后来，又有和雁子结过婚，户籍上有了一个归属的已婚人士。再然后，就是那件事…你都毫不考虑你周围的人的想法和对你的看法，和我在一起吗？说实话，我很怕！怕你的答案是否定的。其实，我是自私的对不对？既要你的承诺，却有无法给你想要的。我这样一个自私自利的人又怎么敢奢求你呢？你有多好，多善解人意，就越发衬托我的丑陋和不堪。对吗？但是，不管怎么样，只要你一句话，不论是好是坏，我就都会承受！”
这样算不算说的很清楚呢？李超龙整整又看了两遍，才将这条短信发了出去。
“首先，你的语言组织能力还真的蛮强的。这么的长篇阔论都可以写得出来，我还真有些小看你了呢！不过，想听我的看法的话，需要下回分解才可以。现在要去做饭了，因为你的短信时间隔得太久。等忙完了再回复你好了！”
小女人不肯给他个痛快的死法儿啊！这样的故弄玄虚是想要干嘛？也好，她去做饭了，自己也该先填饱肚子再说。说到做饭，李超龙才想起，中午马飞和刘宇给他打包回来的午饭加晚饭，他根本连看都没看一眼，一直就这么放在客厅的餐桌上。不是柳沐说，他还不觉得自己已经饿得前胸贴后背了。
李超龙简单的吃过了自己一个人的年夜饭，知道柳沐一时半刻不会有功夫回复他，所以，也耐心的坐在了客厅沙发上，打开电视等着看今年的春晚。
七点半，新闻联播播放完了；八点春节联欢晚会开始了；九点半了，晚会都进行到海外侨胞的贺电了，柳沐依然没有消息给他。这中间，马飞给他打过来过电话，被他恶声恶气的气跑了，他怕别人的来电占用他接收短信的频道，他已经开始为了她变得有点精神失常了！
忍不住又给她发过去。
“你的晚饭要这么久么？还是没办法对我说？因为可能让我接受不了？其实，也没什么，你可以直言不讳的对我说，只要是实话，我都能接受，但是请别用你的善良欺骗我！”
“老实等着！我还要洗澡呢！等完全没事的时候，我可以躺在床上舒服的和你讨论这个问题！”
“原来是这样啊！可你这样说，是在勾引我么？因为我似乎都闻到你洗完澡以后身上好闻的香了！”
再回复的时候，只有剪短有力的一个字“滚！”还有一个大大的惊叹号！
他的沐沐啊，又恢复悍妇本色了呢！
既然这样说，李超龙也起身去将自己那个房间简单收拾了一下，换了新的床单，毕竟这里已经没回来了，难免还是有一些灰尘在吧！然后，他也去洗了个澡，一切收拾完的时候，李超龙看了一下手表，已经快要午夜十二点了，窗外开始传来比打雷还要强悍的声响，原来该是放炮的时候了呢！柳沐不是说她会每年三十放炮的么？李超龙突然想起这个，赶忙穿了厚重的羽绒外套，又跑到了阳台。
果然，他看见她出来了，站在楼门口的边上，等前边的人放完了再出去。她穿了好像是她妈妈的羽绒服，宽大非常宽大，套在她身上坚持像是批了一床棉被一样的臃肿着，她一只手上拿着一包已经打开了的红灯笼，就是五千头的小炮；一手拿着一个细长的什么东西，他隔得太远看不太清，不过顶端却是冒着红色火光的，应该不难猜得出，应该是香烟或者蜡烛之类的，而她则带着一丝怯缩的神情，畏惧的看着前面正在放炮的人。
他看得出来，她心底是害怕放炮这件事的，但是，家里除了她也没有别人能干这个了，她总不能让她已经六十多岁的老妈，再抱着一挂长鞭，心惊胆战的去点燃吧？虽然她自己也很怕，但是为了妈妈和姥姥，为了这种传统的习俗，她也只能勉为其难的亲自上战场了！
如果，如果自己可以在她身边，今天就不会让她这么害怕的站在那里了！李超龙有点狠狠的握拳凿了身旁的墙壁一下，为自己不能分担她的恐惧，而深深懊恼着。
终于轮到她可以放了，就看她找到了一个宽敞的空地，现将炮都拆开，平放在地上，找到了引子，伸过那个细细长长的东西过去，大概点了五六次，她都没有点着。因为，害怕这种响声的震慑力，她努力的想要用手里放炮的工具接近炮竹，但是，就是没有点着。终于，在努力了九次以后，她的炮竹才被点着。而她这个人，在意识到炮竹点了以后，就迅速的跑回了她家的留门口。
震天的炮竹声，预示着新的一年即将到来，外面的天空早已经被染成了灰褐色，哪还有什么天空这一概念？
看她跑回了家，应该一天的任务终于可以结束了吧！剩下来的时间，也该休息了，还能不理他么？李超龙自言自语的给自己安慰着，就盼着她能早早的给他一个定心丸吃！