96）
大概又过了一个小时左右，外面放炮的声音小了很多，春晚也播完了，电视里开始播放各地过年的民间习俗，这样也就算过完了除夕了吧？李超龙起身又站在阳台上观望，看到她的房间灯灭了，这次大概真的可以休息了，他也就回到了屋里，守着手机等着她的短信。
果然，铃声响了。
“李超龙！其实，我并不知道怎么回答你。”
李超龙看着这么简短的信息，心里顿时有一些没底了，她，这是想要表达什么？
“你只要告诉我，你究竟对‘幸福’这个概念，有着怎样的期望就行。如果我可以努力达到你的标准，你就让我试试！如果，我没有办法，那么我也不想成为你拥有幸福的阻碍。毕竟，我知道自己不是一个好的选择。”
这一次过的时间有点久，她才给他回信。
“幸福？期望？阻碍？这些对我来说是重要的吗？好像是，又好像不是。我一直以为，你是懂我的，可从这些看来，你也并不是真的懂我啊！我是不是该失望呢？”
隔了几分钟，又发来了一条。
“给你说个我亲眼看到的事情吧！也许从这里面，你可以看出来我所需要的和不需要的都是什么！那是一个很冷的晚上，我下班回家去坐公交车，在车站等车的人群中，有一对夫妻，老公抱着一个看起来还不到一岁的男孩，穿着很厚实的棉衣外套，老婆在那么冷的气候又是晚上，身上却穿的是一件薄呢子的黑色大衣。这个时候这么冷，街上已经没有人穿大衣了，就算开车的人都穿了羽绒服或者棉衣，因为普通呢子大衣根本不够保暖。一同在车站等车的人群中，尤其女性几乎都是羽绒服。我站的离他们比较近，所以可以听到他们的对话，并不是我有多愿意听见，实在是他们的声音很高。老婆对老公说‘你看，人家都穿羽绒服了，我都没有穿过，也应该买一件了，现在这个太冷了。’而老公的回答却是‘怎么没穿的？不然你现在穿的是什么？能穿不就行了！你里面多穿点，照样保暖。和人家比什么？’老婆‘我哪有比？我这件大衣里面穿的已经够多了，都穿了两件毛衣了，再套一件就扣不上扣子了。’老公说‘那你就穿家里那件啊！不是有穿的吗？还买什么？’‘哪有啊？那件都很久了，袖口都破了，怎么穿啊？我现在要是买一件，过年都不用买外套了。’‘买什么买？就知道花钱？有能耐就该节省存钱，总这么大手大脚的花钱，日子怎么过？’男的声音很大，所以车站等车的人都将眼光看向他们，女的看见有人注意他们，面对老公的大声苛责，就没有再说话，但是表情很是委屈。由于那天真的是很冷，公交却迟迟没有来，他们抱的小孩子开始哭闹了，这个时候男的原本是抱着孩子的，却一个转手交到了女的手里，让她抱。一边还说‘就这么点路，非要坐什么公交，走着回去不就好了？女的说‘要三站地呢？很远的，还是等一下呗，坐车怎么也比走路要快！’男的接着又说‘就你没事穷讲究，三站地还叫远啊？有在这等着的功夫，走路都走到了，反正要是等，你就抱着孩子吧，我可抱不动了。’看周围的人又将视线对着他们，老婆觉得不好意思了，只好附和着说，‘好吧，那就走回去好了。’暗黄的路灯下，凛冽的冷风吹拂着那对夫妻在地上投射出斜斜长长的影子，他们抱着还那么小的孩子走远。看完这个，你觉得有什么感受？”
这一段还真是挺长的呢！他的沐沐都可以去写小说了。
李超龙看着短信里传达的讯息，思索着该怎么样回复她，“这个男人实在是够小气、够无耻的，让自己的妻子孩子挨冻，根本不算什么男人！”
“是吗？这又是不是你所说的幸福呢？”
“当然不是啊！”
“可毕竟他们结婚生子了，算是对所有人有了交代吧！而幸不幸福就要看个人的观点和态度了。对吗？”
“那你呢？你觉得嫁给这样的男人是叫幸福吗？”
“我？如果我要的是这样对所有人有了交代就可以的生活，那么，我不会等到现在。在你以前，我的确想过，只要自己一个人生活就好，妈妈和姥姥的有生之年，我来照顾，我们彼此相依为命，若有一天，不在了，那么我就无所顾忌，随处飘零或者干脆追着而去，都是我的活法。我根本不奢望谁可以给我什么幸福。但是打死我，我都不会要一个如此平庸、斤斤计较、盲目自大的男人对我指手画脚，干扰我的正常生活。绝对不！”
李超龙读完短信，有了一时的沉默，看来，他还真的不够足以了解她到这么透彻。他的沐沐从来都是和别人不一样的，不然，也不会让自己如此挂心。
“你，还在吗？还是想要去睡了？”
“没！沐沐！今天是三十，我陪着你守岁好不好？往常过年，我们几个没有家，就只是凑在一起打牌而已，今年倒是好，连打牌都省了。所以，如果你还不累，我们聊个通宵好了。”
“李超龙！说真的，这样的你，让我心疼！”
李超龙将手机放在胸口，强压着心口泛起的强烈的想抱她入怀的冲动，眼眶不自觉的有了温润的水意。
“沐沐。”回复只是这两个字，却应该可以替代他的千言万语，他的沐沐会懂他想表达的意义。
“我其实并太懂两个人在一起真正的意义，但就是觉得，你的一举一动能够牵扯到我心底最深处的一根神经，而它常常让那个叫做心脏的人体器官，隐隐的痛。为了减少自己的病症，唯一有效的方法，就是让自己的行为举止，心念意动随着你的喜怒哀乐而定。是不是太傻？是不是又太蠢？我的感情从来都是只放却不懂得如何收，因为，我有自己的坚持，更有自己的感情表达方式。或许，你在试过以后，会受不了也不一定。所以，你的那些担心和犹豫，其实是没有用的。因为，到最后，或许想离开的人反而是你！我经历了那么多的放弃和不在乎，不会再抱着太大的希望，而你的顾虑究竟是为了我，还是为了别的原因，这才是你应该考虑清楚的。”
“你这一大段的表述是不是就是说，我真的可以毫无顾虑的让你等我呢？”
“你说呢？”
“沐沐！别和我饶这样的文字游戏好不好？你明知道我有多么的焦急和不安，对你，我一直觉得自己亏欠你很多很多。想要守着你，却无法在你身边；想要给你安全感，却自己都没有办法；所以给我一个肯定的答案好不好？我真的可以确认，你是愿意为了我，只为了我，而等待在原地，等待我们以后可以拥有的美好未来吗？”
“李超龙！你究竟想要我怎么表白才可以啊？我是个女的啊！都已经这么不顾廉耻的对你表白了，你还没弄明白吗？大哥，你这是在哪里呆着啊？是不是缺氧了？o（╯□╰）o”
李超龙看着她发过来的囧态表情，嘴角终于忍不住的向上扬起。
“你有吗？在哪里？那一条短信里的内容有？我怎么没有找到？”
“⊙﹏⊙b汗”
发过来的是一个流汗的表情，他的沐沐变得急躁了起来。
“呵呵O（∩_∩）O~”
“还好意思笑？”
“沐沐，困不困？你要不要睡一会儿？”
“不要！反正明天是大年初一没什么人来拜年的，再说，我昨天晚上睡得很饱，倒是你，怎么这么有精神啊？”
“我们在的地方，很幽静，每天又没有什么事情好做，好不容易可以和你聊会天，又怎么会困？”
“小龙！你们真的还好吗？我一直很担心。”
“嗯，我们很好，这点你放心！就是有时候觉得有点无聊。还有，就是无法看见、触碰到你。”
“流氓！”
“不是流氓！是真心话！”
“（*^__^*）嘻嘻……”
“笑的那么开心么？”
“不行么？”
“行！怎么会不行？沐沐，说实话，就算我了解了你的所有想法，你也打消了我所有的顾虑，我还是没有办法在短时间回来，这个你能谅解我吗？”
这一条短信发过以后，柳沐的回复迟迟没有收到，时间久到李超龙都要以为她是因为睡着了才不理他的，可就在这个时候，柳沐的短信又发了过来。
“这个我倒是无所谓！只要你健康、平安就好！还有，只要你能够知道，我一直在想你就好！只要你不会忘了我就好！”
“沐沐啊！怎么会忘？我只是想利用这样的分离，做一些对我们以后都好的事，只要你能肯定你的心是可以等着我的，到我们见面的时候，我肯定会有惊喜送给你！”
“真的？”
“当然是真的！对你，我绝不撒谎！”
“我会记得你说的话的。还有就是，我可以再一次对你重申一遍，等待并不是我害怕的，短时间的不在一起也不是我害怕的，我怕的只是有朝一日朝夕相处以后的陌生和冷漠。只要你肯定，我绝对没有其他问题！”
“好！沐沐，我们说定了，等到明年过年的三十，我一定会在你身边，陪你才买，为你做饭，和姥姥还有妈妈一起吃这顿年夜饭！再不会让你去做你不想，更加不敢的事情了！所以这一段时间，我们可以视同是对我们的考验，对不？”
“嗯！我相信你！”