97）
除夕之夜，短信聊天的这两个人，到最后都已经天色发白了，才互相说了再见，一个去睡，一个却依然定定的站在阳台，遥望！
我在大年初一中午的时候才起床，要不是妈妈说要有人来拜年了，估计，我还要睡着。没办法，晚上和李超龙用短信聊天太费神了，就算是手写的内容，可毕竟总是很长很长，让人觉得很累。现在的人们都是智能手机，各种聊天工具比比皆是，发短信的已经越来越少了。但是没有办法，毕竟网络实在是不安全，我们只有保持用最原始的方法沟通。
下午我要去舅舅家拜年，所以简单吃过午饭我就出门了。小区里那辆黑色车牌1314的车子还在，我又不自禁的多看了两眼，好像他的车啊，连车牌都那么接近，一而再的让我想起他坐在车里的时候。
在舅舅家并没有呆很久，我出来以后就去了附近的影城，将我团购的电影票兑换，看了一场有史以来极少人看的电影。其实影片还是不错的，就是因为大年初一，人们都忙着互相拜年，出来娱乐的人还很少，等到初三开始，就应该有很多人了。所以，我要趁这个空档，趁着人不是很多，将自己的神经放松一下。很长时间以来，我的娱乐和休闲生活，就只剩下了看电影，我不喜好的东西太多，怕吵又怕负担，根本没有太多的朋友，独来独往的有时候还真是没有别的项目好娱乐的。
回到小区的时候，刚刚六点钟，现在的天色已经渐渐开始黑的晚了，毕竟过了年，冬天也就快要结束了。再看向那辆车的位置，已经空了。是不是哪家的亲戚来这里过年的呢？吃完了年夜晚，又过了初一，也该回家了吧？看着空了的地方，心里隐隐的有点怅然若失。
过年这几天，每天的晚上，我和李超龙都会用短信聊天，时间长短并不固定，有时候只是互相问候一下，有时候又会聊到通宵。好在我目前的日子比较悠闲，放假了，可以不用担心工作的事情，每天想要睡到什么时候都没事。
这中间，柳汐两口子想要趁这个假期去海南旅游，说是现在这个季节价格很便宜，还要让我一起去，我没有答应。不想夹在他们中间做一个电灯泡，再说，我也是实在不想出门去这么远的地方。而最为重要的一个原因却是因为李超龙，现在，他怎么也算是和我有些关联的人了吧！所以，我私心的想要在一个有他的时候，是我们两个人的时候，去一些地方，那样的画面应该是多么的和谐而美好啊！我全心的期待可以有这样的一天，所以当然不会和妹妹妹夫一起了。
我也告诉李超龙这件事，他还鼓励让我去，说什么因为他不在市里，要是去就找刘宇领旅游的费用，他的财产由刘宇在管，所以花多少钱都没问题。哼！他倒是蛮大方的，除了这点就不会多想想别的了。我又不缺钱，干嘛找人家要？再说，就算刘宇那里的钱是你李超龙的，也不代表我就可以毫不顾忌的要来要去啊！真是个笨蛋啊！
提到刘宇，我倒是有一段时间没有看见过他了，他知道我现在放假不用上班，就不用接送了，但除了三十有他一条拜年的公式化短信以外，他连一点消息都没了，这个人怎么了？我的假期很长，但他是医生修完了七天，就应该上班了，所以是因为忙工作的关系吧！毕竟当一个医生还是很忙的。我并没有将这个放在心里，只是偶尔想起来的时候觉得纳闷而已。
挑了一天天气好的时候，我带着水果去了一趟医院，过年也应该来看一下峰爷，毕竟，他是李超龙生命中最为重要的人。
这个时候的医院，难得没有平常时候的人满为患，中国人由来已久的传统，过年这么一个重大喜庆的日子，医院是好多人最为忌讳的地方，所以能不去就不要去，能不住的也就不住，而住着院的人，也是在这一段时间回家先养着，所以此时，本来就让人觉得空荡的医院大楼，更加显得冷清和寂寥。尤其住院部更是清静的有点可怕了都，我在等电梯的时候，不停的回头张望，因为整个走廊从我进来到现在，根本没有看到一个人。电梯好不容易来了，我连忙进去，再在外面呆下去，我恐怕就会联想到以前看的那些鬼故事了。
来到六楼的特护病房通道，除了护士站有些微的人声，也是整个安静的，这层楼可能现在也就住了峰爷自己。我提着东西走到峰爷住的601室，从门上的小玻璃窗看进去，峰爷这时候正站在窗前向着外面眺望，房间那么宽敞明亮，可我看着就是觉得他分外的孤寂。
轻轻的敲了房门，我应声而入，峰爷正好转过了身子，看向我的时候，从他的双眼里我看到了一丝惊讶！
“柳沐？你怎么来了？”
“梁伯伯，过年好啊！”
我还是习惯按照正常的习惯称呼他，什么峰爷、龙哥的这些江湖气的称谓对我来说实在是难以说出口。
“过年了，我来看看您啊！怎么？不欢迎我么？”
“我知道，就因为是过年，你不是应该和家人团聚才对吗？怎么还在那么忙的时候来我这啊？很辛苦的！”
“哪有什么辛苦啊？又没有多远！况且，我也当自己在市区旅游了啊！”
我对着他笑，说出来的话却在不知不觉之间带了一点点晚辈对长辈的娇态。他也笑了，直到这个时候，原本苍凉肃穆的一张老人脸孔，才焕发出了一点生机。
“你家里过年都还好吧？你母亲挺好的？”
“嗯！好是好，就是过这个年啊，累的够呛！其实过年这些日子倒不怎么累，就是准备过年的那几天，可真是折磨人啊！我本来还计划年前回望您这里来一次呢，可是实在是没有时间了。擦玻璃啊，擦瓷砖啊，锅碗瓢盆一律都要清洗，还要买猪肉，买牛羊肉，买米买面……买一大推东西，啧啧啧，真不是人能忍受的啊！过个年简直就是要命啊！”
我摇头晃脑的对着峰爷抱怨，他一开始听我说这些的时候，还是乐呵呵的，但却在一阵恍惚以后，陷入了沉思。
“梁伯伯？怎么了？”
“呃？嗯？哦！没事，我就是忽然想起，以往我们在庄里，到了过年，只不过就是大伙凑一块儿喝酒而已，大龙他们几个基本上都没了家，跟着我这么多年，从来不抱怨什么，就算我对他们呼喝使唤，几个人也是一声不吭，连过年我都没有想过给他们一点温馨的家的感觉。我以为，他们和我一样，不需要这样的俗世，可现在回想起来，自己那里不俗了又？只不过是害怕吧！害怕被家庭拖累，背上沉重的包袱。如今，我倒是想要一个这样的包袱了，却再也没有任何机会了！”
“梁伯伯！过去的事还是不要想了，未来才是最值得关心的，再有就是，您现在应该关心一下，我买来的水果篮里，您最想吃什么呢？”
“你人来就好了，干什么还买东西啊！”
“我这样还叫买东西啊？你这样可叫寒酸我啊！不过提了点水果而已，知道您在医院，带什么别的东西好像都不太好，啊！对了，除了水果我还带了这个来，您看！”我从自己的包里，将一台IPAD2拿了出来，“这个是我以前用的，想到您在这里或许有时候会觉得无聊，所以拿这个来给您解解闷。”
“哎呦，我一个老头了，那会用这么高科技的东西啊？会来我再给你用坏了！”
“好么，看您说的？这哪是什么高科技啊？就是功能多了一点而已，再说在咱们这，这个也就是一台高级游戏机。我可下载了最新版的斗地主哦？”
我用一种非常吸引人瞩目的声音对峰爷劝诱着，打开了游戏的画面，师范给他看。
“能玩牌？不用找牌友？这么稀罕的东西怎么做到的？”
“这个啊，其实类似一台小电脑而已，没什么难的，您又不是七老八十的，肯定一学就会。您先试试，我去护士站要个水果刀，给您将芒果切好。”
“嗯，好！”
我拿了一个盘子放了四个芒果，又一想这大过年的，人家护士站的值班护士也挺辛苦的啊，还要值班，反正我拿来的这一篮水果呢，峰爷自己肯定吃不了，还不如送给护士们尝尝，也好在照顾峰爷的时候，多点耐心。想到这，我又转过头对峰爷说：“梁伯伯，您看，我带来的水果很多，您也吃不了，我给您留几个，剩下的送给护士们好不好？人家大过年的还要值班，也不容易的。”
“好啊！当然好！这几个小护士们，每天给我打针吃药，态度好到不行的，谢谢她们也是应该。”
“好！那我就拿过去了！”
出了病房的门，远远地我就听到护士站有说有笑，不像刚才那么冷清，好像又多了一个男人的声音，也正是这个男人在逗两个值班护士笑的很开心的样子。