98）
当我一手端着盘子，一手提着果篮来到护士站的时候，看到的就是两个年轻的女护士对着我的方向，笑的那叫一个阳光灿烂，而有一个男人是背对着我站着，斜斜的靠在护士站的柜台前，身体倾斜的的角度拿捏的非常恰到好处，既潇洒又不失稳重，让人觉得这个人不浮夸，却是一个很好的聊天对象。可我越看越觉得有些眼熟，是谁呢？我不可能会认识这个医院的人啊？可这样的姿势，这样的背影，真的让我有一种十分熟悉的感觉。
一个小护士首先看到了我，停了笑，礼貌的对我询问；“请问，您这是想要干什么啊？还是病人有什么不舒服了？”
随着护士的问话，那个背对我的男人这个时候也转了过来。视线对向我的时候，我和他都是明显的一愣。原来是刘宇！
“你怎么跑这来了？”刘宇看见我，在最初的惊讶以后，竟然马上换了另外一副表情，拧着眉头询问我。
我没有理他，径直将那个水果篮子放在柜台，微笑着对值班的那两个护士说：“大过年的你们还这么辛苦值班，我带了点水果，病人也吃不了，就给你们拿过来了，还希望你们不要客气才好。”
两个护士看上去很像刚刚毕业的新人，年龄应该还很小吧？因为每个人的眼睛就能看出来，带着涉世未深的单纯，而且流露出对爱情和浪漫的向往。虽然有一些小小的骄傲，可是毕竟如花一样的年纪，怎么可以不骄傲？两个护士中的一个在看了看刘宇以后，将目光转向我，带着研究和纳闷，估计在心里不解我和刘宇竟然会是认识的吧。在稍微愣了十几秒以后，将手伸向我，接过了水果篮，并且客套的说：“还真是多谢你想着我们，可这些我们是不能收的，对不对啊刘医生？”
她将水果篮推给了刘宇，眼光直直的看着他，似乎也在等刘宇可以说出什么正当的理由或者解释。看来，这个小姑娘应该是中意刘宇的喽？不然，应该不会这么好奇，刚刚刘宇对我说的那些话。
我仍然带着笑，说：“其实也没有什么，不过是几个芒果和橘子，没有什么违规。不过你这样做也对，让你们的刘医生替你们做主好了！我还要去给病人洗一下水果，你们聊吧！”
我转身要走，却被刘宇抓住了胳膊。他抓着我，可说出来的话却是对那两个护士说的：“这还要问我啊？给你们的你们就收着呗！不吃白不吃！”
说完，调过头拉着我就走。我努力想要将自己的胳膊拯救出来，可无奈他的力气还是比较大的，我挣扎的幅度大了，疼的人却是自己。等走到水房的时候，他才放开我，并且仍然皱着眉看我。
“我刚才和你说话，干嘛不理我？是想装作和我不认识啊？你可真行啊？”
“我哪有说不认识你了？只是不想破坏你在那两个女护士心中，潇洒英俊的高大形象啊！真是不识好人心！”
“嗬！你还真是好心啊！干嘛？我又没说你是我女朋友，我干嘛怕破坏形象？不过，我的确算得上是英俊！”
忍不住对他翻白眼，就不可以这么不自恋么？真不明白，身为一个医生，怎么会这么没有羞耻心呢？不理他，拿着盘子在水龙头底下冲水，才想起，我本来还想要借水果刀来着呢！都是让这个刘宇给搅合的，刚才给忘了，没关系，等洗完了回去的时候再要吧！
“你这大过年的没有去哪玩去吗？怎么这么有空跑这来看峰爷啊？”
“不想出去，都是人。”
“他，还让我将钱给你呢！说是你想去哪儿玩，要多少，都随便你。我还纳闷，你怎么都不联系我呢？非要让我主动问你不可啊？”
我不禁暗自皱眉，“我干嘛要他的钱？我又干嘛联系你？你们以为我是不是很缺钱啊？或者我是个看钱眼开的人？”
刘宇将手扶住额头，一副被打败的样子。
“你这个笨蛋！他给你钱，干嘛不要？就只能你自己给他花钱？哪有你这么蠢的女人？他不是你男朋友吗？给你花钱不是理所应当的吗？你用他的钱更是理所应当啊！你怎么非要考虑这么多没有用的？你偶尔表现一点女人的特征好不好？”
我直起身，甩了甩了手上的水，看了他一眼，没有说话，走回病房。再路过护士站的时候，里面就只剩下刚才和我说话的那个小护士，我又向她问有没有水果刀，可是人家并没有这个，我也只好另外再想一些别的方法给芒果剥皮。
回到病房的时候，峰爷渐渐将游戏玩上手了，正在聚精会神的玩着，我看了忍不住想笑，人老了，都变得像个孩子一样。刚还说不会、不行，可是真的玩上瘾了，又什么都不顾了。
“梁伯伯，没有水果刀，我用手给您剥皮好了，不好看您可别怨我。”
“哪有这么多事啊？能吃进嘴就行了！”
病房的门又开了，我都不用看就知道是谁，果不其然是刘宇。
峰爷抬起了头，看见是刘宇进来，赶忙招呼着：“刘宇啊！你看柳沐给我带来了这个，别说，还真的挺好玩的。你会不会玩？”
刘宇低头瞥了一眼，说：“不会，我哪会这么高科技的设备啊！我可不如人家柳沐，总是走在时代的最前端！”
阴阳怪气的家伙！我低着头剥皮，不理他。他见我没有接他的话，也觉得没意思，就对峰爷说：“您老看见没有，这个柳沐啊，总是看我不顺眼呢！瞧瞧，这从我进来到现在，就没搭理过我。我也不知道我哪里得罪她了，要不，您老给我说和说和？”
“你这小子！准是说什么浑话了，不然，柳沐的脾气，不会这么对别人的。对吧？柳沐？没事，有什么就和我说，大不了峰爷我替你揍他！”
峰爷的眼神在我和刘宇之间来来回回，脸上还带着一种什么都明白的笑，看着我的时候让我感觉特别不自在。
“您就跟着他一起起哄吧！呐！先吃个芒果再玩吧！我不会带走的，特意给您的。”
“你把这个给我了？这个应该不便宜吧？”峰爷说着，一边看向刘宇。
刘宇撇了撇嘴，带着点酸溜溜的口气，打趣的说：“这算什么啊？小一万块钱柳沐都花得起！对不对啊？柳沐？”
再次白了他一眼，我想我还是回家好了，不然，有这个刘宇在，总是阴阳怪气的，大过年的我要是和他吵，会惹得峰爷不高兴吧！我躲你好吧！
“梁伯伯，我还有点事，要先走了啊！您好好休息吧！注意营养，还要配合医生给您的治疗，咱们争取早点出院，好不好？”
“干嘛？你要走？留下来陪我这个老头子吃个晚饭吧？”
看着他，我不禁也会想起我自己的爸爸，虽然，他在我最为重要的成长过程里并没有给我多少父爱，也不知道我有多渴望这种父爱，可是我依然会，并且常常会想起他，十分的想念。现在，眼前这个也有重病的和我父亲年龄差不多的老人，双眼透露出恳求的看着我，我又怎么忍心拒绝他？可是…我又看向刘宇，发现他也正在看着我。
“柳沐！难得你现在放假，平常你那么忙，想要找你吃饭都难，今天既然有机会，就一起吧！”
刘宇收拾起了刚才的玩笑态度，变得一本正经并且十分诚恳，我就再也无法开口说不了。
“那好吧！我们去什么地方吃呢？还有，您有没有什么忌口的？咱们吃的时候要注意些什么啊？”
“有什么好注意的？我都已经躺在棺材一多半了，现在啊是想吃什么就吃什么！你们不用管我，看你两想吃啥？尤其是柳沐，你想吃什么咱们就去吃什么！对不对啊刘宇？”
“您啊，也不用说的这么悲观，吃东西对您来说也算还好，不过医院的饭肯定是没法吃，请柳沐有点不上档次，咱们这样，我来这其实也没什么事情了，可以走了，我去开车，我们去一个热闹点的地方，毕竟是过年了，等吃完了，我和柳沐再一起将您送回来。”
“那样就太好了，我都关在这快关出病来了。”
峰爷马上喜笑颜开，嚷嚷着要去换身衣服，穿着这病号服可不能出门见人。
趁峰爷换衣服的空隙，我对刘宇警告：“刘宇！我是不是哪里得罪你了？干嘛总找我麻烦？一会儿吃饭，你要是再像刚才说话夹枪带棒的，我可真的翻脸了！”
“那什么，您啦翻脸就翻脸吧！你真不知道自己哪里得罪我了吗？还是装糊涂？”
“我干嘛装糊涂？我是真的不知道！”
“哼！没良心的白眼狼！你就不能像喜欢他一样的喜欢我吗？你不能！所以，我就找你麻烦！”
“刘宇！你可真够幼稚的！”
我听了，不知道是该哭还是该笑！他这种态度能和这样的世界有一个很好的未来吗？我真的表示怀疑！哪有这么幼稚的人还能够当医生的啊？太没天理了！
“幼稚吗？不然，你让我怎么办？在你面前哭？你会不会更加讨厌我？”他的声音低了下来，也变得有点暗沉。
“刘宇！我们一早说好的，我们只是假装的啊！更何况，你应该比任何人都清楚，他，在我心里的份量！”
此刻，刘宇突然将眼光定定的死死的看着我，不给我一丝躲避的余地。
“那我就问你一句，我真的连一点机会都没有？”
我看着他，很认真的看着他，清楚、明白、肯定的告诉他：“对不起！不可能！”
刘宇瞬间整个人变得僵硬，神情变得呆滞，呆呆的说：“好的！我明白了！以后不会了！”
“什么不会了？我们可以走了！我换好了！”