99）
将峰爷送回了医院，坐在刘宇车上的时候，我才发现我的包里多了一个厚厚的信封。我拿出来，看到里面装的都是钱。我看向刘宇，他却好像浑然不知的样子，发现我在看他，转过头的时候，才看见那个信封。他的表情很自然，更加没什么不妥的地方，那么这不是他塞在我包里的喽？
“刘宇，我们回去。”
听我这样说，刘宇才开口说：“你省省吧！峰爷已经告诉我了，那钱是给你的压岁钱。怕直接给你你肯定不要，所以才偷偷放到你包里的。就算峰爷不给你我也是要给的，这样吧！就当我也给你的压岁钱好了，同样的数目，好不好？”
“你们疯啦？干嘛给我这个？”
“柳沐！你讲讲道理好不好？你一个上班族能有多少工资？就算年底有提成，又能有多少？我一个医生还有自己的诊所，峰爷搞那个场子搞了这么多年没有点家底怎么说得过去？就算他，你以为蝶庄七八家的总管会缺钱花？可你呢？还不是给他们买这个买那个的，你花钱就行，我们的就不能要，不能用？你是不是嫌弃这个钱？”
他说的有点动了气，声音都比平常要尖锐，脸上更是阴沉的有点可怕。
“我…不是…”
“不是就收着。那这么多废话？还有别打扰我开车，我现在不想说话了，尤其是和你说话！”
“我…”
“闭嘴！再说，我就把你扔路上！”
我是真的没有看过刘宇发脾气，而这一次，我才知道，他急起来也是很吓人的。可我还是觉得委屈，但有他的警告，我也就不再说话了，只好将头转向车窗，对着外面依然显得热闹、繁华的街灯出神。
手机来了一条短信，是他。
“在干吗？吃饭没有？”
“嗯，吃完了。”看到是他来的短信，我虽然有点欣慰，可也是因为刚才和刘宇的对话，情绪上受了影响，显得提不起精神，回的短信也是有些有气无力。
“怎么了？今天心情不好吗？出什么事了吗？”
我看着他发过来的一字一句，忍不住湿了眼眶，要是他能在身边该多好？我也会像其他恋人一样，在有了委屈、有了埋怨的时候，可以赖在他的怀里，寻求安慰，对他撒娇耍赖。可是，现在，我身边的人是一个觉得我是个讨厌鬼的人。啊！是不是可怜呢？虽然我明明知道刘宇讨厌我的原因是什么，可是我无法做到他希望的，而且我也觉得很悲哀，男人和女人是真的除了男女关系以外的纯友谊吗？为什么？做聊得来的知己不好吗？互相做对方的强有力的支持者不好吗？为什么非要让彼此之间变得复杂无比？为什么非要互相伤害才可以？难道非要成为陌生人才行？
我坐在车座上自怨自怜，并没有回复他，也没有注意身旁的刘宇，而当我将自己的情绪稍稍稳定一下以后，看向窗外发现已经到了我家楼口。
“我…”我迟疑着想对刘宇说再见，因为还在担心他刚才不明来由的怒气，所以我并没有看向他。却清晰的听到了他长长的一声叹息。
“对不起！柳沐！”
听到他的话，我转过头去看他，见他双手紧握着方向盘，头低低的垂着。
“刘宇，可能是我不好，有些话总是说的过分了点，我以后一定不会了。我们…应该是朋友，对不对？”
隔了几分钟的时间，刘宇终于抬起了头，看向我的眼光闪闪发亮，深沉的双眼好像看不见底的深潭，蕴藏了无限无边的让人无法猜测的秘密。
“柳沐！你不应该对我这么容忍，一直以来，是我不好。明知道大龙和你之间的感情，却总是希望勉强你再去选择，也想逼迫你放弃他，我，应该是个卑鄙的人！就算大龙不会和我计较，我也会觉得自己很龌龊。而对你，我就更加变得像个无赖了对吗？只是，我看到你的好，也看到你和他两个人之间的苦苦的挣扎，所以我贪婪无耻的想要取代他在你心里的位置，我是不是一个下流的人？我还总是对你发脾气，让你难过和委屈，其实，也只是因为自己的自私，因为得不到而妒忌吧！柳沐，别和我计较好不好？”
“不，刘宇，你别这么说！”听完刘宇的这些话，我有点意外，原来，他所有的无理取闹，所有的恶言相向，其实都有一个缘由，都有他的原因。也许，这一切，也应该怪我的，是不是我自己给了他太多可以误会的理由呢？所以，并不是他的错。
“我有时候想法很简单，没有太过复杂的，所以做出来的事，说出来的话，不经大脑，我只是觉得你是他的好兄弟，你们和他在一起这么多年，关心你，关心马飞或者其他人，和关心他没什么两样。我没想到自己的这些举动会让你有误会。是我不好！”
车厢里这个时候有短暂的沉默，要不是刘宇的电话响了，这个时候我和他还真的不知道该怎么结束这么尴尬的对话。他看了一眼手机，并没有接通，却反而示意我下车，只对我说了一句：“好了，有什么话以后再说吧！现在也晚了，回家吧！好好休息。”
“嗯！那我走了哦！你回去的时候小心些开车啊！”
我走进了楼门，回过头的时候，看到他并没有马上启动车子，而是在我身后，一直看着我。我再次示意他，并举手对他道别，然后走进了家门。
而身后的车子里，刘宇的电话一直在响，却是李超龙打来的。
拗不过李超龙的执着，刘宇再一次长叹了一口气，带着一点沮丧和灰败的消极，接起了电话。
“喂？有事？”
“你这两天看到她了吗？她是不是出了什么事啊？我今天给她发短信来着，可她回过来的信息，看着让人觉得情绪很低落。你要是没什么事，常去看看她吧！”
刘宇抬手揉了揉额头，感觉自己的头疼痛欲裂，像是马上就要炸开一样。
“大龙！对不起！”
“什么？”
“我想，我的一些举动可能造成了柳沐的困扰。”
“刘宇，你说的是什么意思？”
“大龙！”
“你现在在哪儿？”
“我？今天在医院碰到她了，和峰爷一起吃了晚饭，刚把她送回家，现在？我的车还停在她家门口。”
“刘宇！你听着！你想说的那些话，我劝你还是给我烂在肚子里，什么都不要想！原先你和她的事，我现在都知道了，我不问，不代表我可以原谅。因为你是我兄弟，所以没有计较，因为知道她是怎么样的人，所以我当做什么都发生过。至于你和峰爷的好心，虽然完全没必要，但还是要谢谢你。我想，她情绪的低落应该不是想要移情到你身上的，而是不希望失去一个朋友。我的理解对不对？”
“嗯！”刘宇答得有一点憋闷，暗自心里也有一些的失落。
“刘宇，虽然知道自己配不上她，可，私心还是不容许我放手的。这种感觉你能理解的，对吧？所以，我们不要让她为难好不好？”
李超龙在给刘宇打电话的时候，手机里就顶进来一条短信，正式柳沐发来的。她已经将刘宇和她之间的事，告诉了他一个大概，并且，对他感到十分抱歉。因为她的关系，好像让他们如此亲密的兄弟感情，受到了依稀的影响。
“大龙！所以，我才对你感到抱歉。放心，以后绝对不会发生类似的事情。”
“好！那你现在安稳的开车回家，或者回诊所。你是我们几个里面最不能少的人，你要是有了头疼脑热，我们几个就会很惨。”
李超龙挂掉电话的时候，才看到柳沐又发了一条过来。
“刘宇其实是个好人！开始，我们假装在一起，也只是因为他和峰爷的计划，没想到，计划被那些突发状况取消了。可我没想到，他真的会对我有一点想法，是我有地方做的不好，让他误会了吧？可，你要相信我，我真的不会破坏你们之间的感情。还好，今天我和他说的已经非常清楚了，以后都不会有事了，否则，我宁愿自己痛苦一辈子，也不会让你们有误会。你会相信我吗？”
怎么会不信？又怎么可能不信？他的柳沐啊，是一个什么样的人，他还能不明白？如果真的朝三暮四的话，早就将他遗忘无数次了，还用等到现在？可是，爱情这种东西还是让人狭隘，让人想不嫉妒都难。所以，他的心里难免还是会觉得不舒服，但好在如今不是面对面尴尬的谈这些，有什么话，都可以通过文字，将自己所希望表达的意思说出来。
“沐沐！说我一点都不在意，那是假的。毕竟他是我的兄弟，我视如亲人的人，但是，我们可以毫无芥蒂的说出来，也就证明了这件事它并没有存在我们任何一个人的心里。刚刚，刘宇也对我说了，我们就让这些都成为过去吧！就像我以前也是做了很多对你很亏欠的事，真的要论起来，你做什么都是理所应当的。你放心，刘宇再不会做什么傻事，说什么傻话了。你呢？心情有没有好一点？”
“嗯！我已经好多了！虽然我知道短时间内，可能刘宇对我还是不会恢复以往的态度，但我知道，他一直会是我的弟弟！O（∩_∩）O~说起来，好像，你也是我的弟弟呢！”
“丫头，看样子你是没事了！会拿我寻开心了！”
窗外是一轮清亮到炫目的月，映照着所有内心澄明的人。