100）
假期总是过得很快，让人想要抓住一点尾巴都不肯，转眼就到了正式上班的日子。头一天上班，照例是要开一次科长例会的，会议的内容，无非是我们的经理大人，对每一个员工发表感概陈词，做一些鼓舞士气的动员令，也对大伙儿致拜年的贺词，千篇一律，并没有什么意外和惊喜。
等散了会，吕大鹏来到我的办公室，寒暄着。
“哟！柳总！过年过的越来越滋润了啊！给我拜年了吗你？”
“切！知道喊柳总，怎么没见你给我拜年呢？给你拜年有红包没有？”
“瞧瞧，这都过了年了，您啦，又长了一岁了，该成大人了，总这么一副小孩的样子那成啊？快，给伯伯拜年！”
“掰？说吧！掰你那儿？”
我正在和他互相斗嘴，刘强刘科长进了屋里。看见我和吕大鹏正在争论，带着满脸让别人觉得匪夷所思的笑，说：“两个人又争论什么课题呢？”
我和吕大鹏却同时沉静了下来，这个刘科长自从退休以后，变得有些神经兮兮，似乎男人到了一定的年龄，也会有一点更年期的表现。他以前还算是一个开明、积极、乐观、待人友善亲切的人，可自从去年退休以后，尤其是我被提升成了部门的主管，他的态度明显的发生了变化。周围的同事也都感觉到他前后的转变，却都不好明说，只是对我暗暗的使一些眼色，提醒我多留心自己的言行。所以，尤其我和吕大鹏在他眼前的时候，尽量保持沉默，说话的时候也是说一些不疼不痒的无关紧要的话题。
“高科！”业务部的败家女一号小董拉着长音，进了门。
“少阴阳怪气的，有话就说！”
我半开着玩笑，对她说。
“二楼，孙总那有请。”
“哦！咦？孙总怎么没给我打电话，却让你来喊我呢？”
“因为，我正好在孙总那谈一些工作上的事情，我给他布置完今年的生产任务，才下来的！”
她挤眉弄眼的说话，好像她才是我们整个公司的最高领导人一样，让我们几个不自禁的都笑弯了腰。
“你就忽悠吧？等哪天让咱领导听见，回来再让你下了岗！”
“哼！那正好，本小姐还不想伺候呢！”
这个时候吕大鹏却接过了话，“你多牛啊！回家有老爹可以啃！也是啊！呆这多委屈啊！”
口气里明显的是鄙夷，可人家却真的以为在夸她呢！笑的那叫一个灿烂！所以说，这个女人要是虚荣上来，有多不堪啊！
我弯着嘴角，带着对这样女人的不能理解和无法苟同上楼去找孙总。
假期刚过完，并没有什么特别重要的工作需要做，公司各个办公室里的人，每天倒是有了闲暇时间，可以互相聊天了。这样的清闲日子，将会随着业务量得增加而变得越来越少。进入三月份，天气已经渐渐变得温暖，严寒已经接近了尾声，到了三月下旬，这个城市已经开始有了春天的蓬勃迹象。
道路两旁的树木，不知道什么时候，竟然争相夺后的冒出了细细的嫩芽，青青的绿色，给人希望，带来喜悦。
三月二十日是我的生日呢！妈妈那个时候就经常说，我是一个会享福的孩子，出生的日子就能看出来，本来属蛇的人，是很忌讳出生在冬天的，妈妈怀着我的时候就非常担心，怕我出生的时辰不好，连带的以后命运也会不如意。可是，我比预产期晚了将近两个星期才出生，三月已经过了惊蛰，那么对属蛇的人，也就算是一个好日子了，毕竟惊蛰是万物复苏的时节，我在惊蛰以后出生，命运应该不会差到哪里去。
这些毕竟是妈妈他们那一代老人家的看法，迷信这些有的没的，对我来说，什么生辰八字根本无关紧要，在我活着的最初二十年，思想是偏激而顽固的。尤其是在青春期的时候，那么叛逆的年纪，再加上爸妈早年离婚的阴影，所以，我曾经有一段时间，和妈妈的关系很僵。
现在想起来，自己那个时候还真的是十分的不懂事，和妈妈常常顶嘴、吵架。有时候，被管的急了，什么伤人的话都会说，妈妈那个时候常常被我气得自己掉眼泪。我也对妈妈嘶吼的喊过：早知道现在这么看我不顺眼，当初不如不要生下我的话。其实，虽然这些话很混账，可是我真的很讨厌被强迫着在这样的世界里存活。那个时候，想法很简单，总是觉得活着有什么好？别人有妈妈有爸爸，可我却没有。想来，那个年纪的自己，可能正是需要爱，需要呵护的吧？可偏偏妈妈每天上班已经很累，下班还要忙着做饭做家务，脑子想的也是怎么样可以节省下多少钱，对我，根本没有重视。所以才会频频对这样的妈妈说一些狠话，做一些蠢事，来博得注意吧！多傻的自己啊！现在，每每回想那个时候，再看如今妈妈满头的银发，心里不由一阵阵的酸楚。我的妈妈如今也这么老了呢？如果时光真的可以倒流，我还会不会做那么多那么蠢的事？
而我的生日，唯一记得那么清楚的人，也只有妈妈。今年，也一样，妈妈已经早在一个星期前，就给柳汐打了电话，告诉她快到我的生日了，提醒她想着应该怎么给我过。我倒是不在乎过什么生日，毕竟过一个生日，也只是提醒自己年龄又老了一岁而已。我的意思就是简简单单，让柳汐和妹夫开车带着妈妈、姥姥和我找一个好一点的馆子吃一顿就行了，毕竟我在家里不老不小的，过什么生日啊？搞得太正式，我都觉得自己不好意思！
柳汐根本没理我的建议，只是在电话里告诉我，给我订了一套写真，在一个著名的婚纱影楼，价格很贵的那种。再有就是已经定了市里最贵的百粤海鲜自助餐厅，那家餐厅我听说过，价格贵的吓死人，对于我来说却等于浪费，因为那里面的很多东西我几乎都不吃，而那些能吃的我也吃不了多少啊？何必浪费这种钱呢？可是柳汐说，你吃不了，我们可以吃啊，你过生日当天可以半价，也还算合适。再说姥姥和妈妈还没有去过那种比较高级的地方呢！我一听，说的也是有一定道理的，再说不为我自己，只是为了找一个名目带着妈妈她们享受一下也是好的。说到写真，我还真的没有拍过那种照片，从小我根本就不喜欢照相，用老妈的话来说我总是一副苦大仇深的样子，不会摆姿势，更没有什么表情。所以，这次柳汐的决定让我有一些为难。
自从我和刘宇说清楚以后，彼此都心照不宣，他不再出现我的周围，偶尔见面也是在峰爷的病房，互相问候一下，也会聊一下各自的近况，但是话题多是简单而没有什么目的的，更加不会说太多，因为可能还是有一些微微的隔阂，这可能还是需要时间去慢慢淡化吧！
天气变暖了，上下班其实也没什么不妥，可是这个冬天习惯了坐车，我也就还没开始骑自行车。每天坐公交车其实也挺舒服的，自己一个人走走路，看看街上形色匆忙的各种各样的人来人往，让我可以有一个无限想象的空间。想到自己就要过三十七岁的生日，难免还是会觉得有一些惆怅和迷惘。时间真的是一个无比厉害的杀手，将每一个人的青春和年少都轻而易举的掠夺。从公司回家的公交车站到家要走一段距离，在这样一个开始有暖暖春风吹拂，伴随夕阳的落日余晖，应该有一些别样的比较小资的情调才可以啊！我对着手机，就想到了李超龙，我唯一想要倾诉心事的人啊，却可惜的不在身边。
“现在是五点四十五分，我这里的太阳也下班了，陪着我一起走在回家的路上呢！你呢？你那里的太阳在干吗？你又在干嘛？”
我还没有走出一个路口，短信的回复就来了。
“怎么走路回家？你又开始上班以后，刘宇…他，不接送你了吗？”
“当然没有！他，只是你的哥们儿，又不是我的司机，干嘛麻烦人家啊？你还没回答我的问题呢？”
“嗯！没干嘛，在忙着当劳力。还没有吃饭，也不知道晚上吃什么？你有什么好的建议没有？你晚上想吃什么？”
“我？晚饭人家说最好不吃，那样不容易长胖，而且也有益健康。”
“你少给我信那些乱七八糟的，就你那点饭量还想减肥，要疯是吧？乖乖回家吃饭！现在就想想，等会儿要吃什么？”
好霸道的口气，连吃什么，吃不吃都要管！这个男人，控制欲也太强了吧？我不以为然的对着手机做鬼脸，接着回复他。
“我没关系啦！吃什么都一样，吃与不吃都一样。倒是你，应该吃一些即有利你健康，又不会造成身体负担的食物，像你们以前的饮食习惯实在有够槽糕的。嗯！我的建议呢，晚上要有荤有素才好，现在已经开春了，荷兰豆已经上市了，不如吃清炒荷兰豆，再来一个芙蓉鸡片，配上鸡蛋紫菜汤，好了，多么丰富的一顿晚餐啊！对不对？”
他的回复还挺快。
“你以为我是林黛玉啊？吃这么清谈的东西，我哪会饱？建议被驳回！重新再想！”
“切！那你就饿着好了！我要到家了，没功夫和你闲聊。对了，差一点忘了正事呢！柳汐，就是我妹，给我订了一套写真呢，过两天我就要去拍了，心里有一点犹豫呢！你说，我行不行啊？拍了不好看怎么办啊？⊙﹏⊙b汗”