101）
发完了这条短信，我正好走到家门口，收好手机以后，也就没有注意。等到吃过了晚饭，都收拾完了，我才想起来，这个家伙好像一直没有回复我，怎么搞的，我的问题有这么难以回答么？还是他的脑袋不知道又在瞎捉摸什么别的了？
趁着带我家狗狗饭后遛弯的功夫，忍不住发了个大大的问号过去。这次倒是没有让我等太久，不一会儿就回复了过来。
“怎么会想起要拍写真了？是…那种么？”
那种？哪种？什么意思？他的问话搞得我莫名其妙，有点晕。
“你说的什么意思啊？哪种写真啊？”
“我哪知道你想拍哪种啊？不是那种裸露的很多的么？还是你想拍真人全裸写真？你要是敢，你就给我试试！”还发了一个恶狠狠的表情。
我对着渐黑微蓝的天空翻着白眼，他要是现在在我眼前，真想给他一巴掌，想什么呢他？这男人是不是思想里都是这些龌龊肮脏的画面啊？
“你烦人！不理你了！我发现我在对牛弹琴！”
“你还真的想去拍这种啊？”
“李超龙！你觉得我有这个资格吗我？人家人体写真也是要有一定实力的，那身材是要绝对完美的才行！你觉得我没有这个自知之明么？切！神经病！”
“那你说的写真是什么？”
“就是一般女孩子都会照的艺术照呗！哪有你想的这么龌龊？也是为了给自己留一点回忆，毕竟已经没有太多青春可以挥霍了！”
说到后来，我发现自己的语气有点伤感，连忙按了发送，免得流露太多自己心里的酸涩让他看出来。
这一次等待了一些时间，才有他的短信进来。
“沐沐！是不是你的生日快到了？”
让他知道了！他怎么会知道我生日？我不敢相信他能猜得到，我也从来没有对他说起过自己的生日是什么时候。紧跟着他又有新的短信发过来。
“是二十日对吧？也就是后天？”
“你怎么知道的？”
“有关你的事，你以为我真的什么都不关心吗？怎么可能啊！这种感觉也是我前所未有的，不过它的滋味很好，让我心里觉得很充实，有一个可以让我牵挂的人。可是…我对你还是觉得抱歉，连你的生日，我都没办法在你身边。是不是会觉得委屈呢？”
看着他发过来的每一个字，我被心底满满的感动和喜悦萦绕着，他是关心牵挂我的人啊！我又何尝不是挂念着他呢？这又说明了什么？这就是爱吗？即使我们现在不能在一起，即使我们有很多地方不相同，即使我们的未来还有很多艰难的路要走，但现在，我和他，彼此之间互相牵绊，互相依赖，这样的感情就是爱了吗？我有点不能相信，更加有些不敢相信。因为命运从来都没有厚待过我，所以，我已经习惯了做一个被遗忘的人，如今，当我终于等到有人将我拾起，那份欣喜若狂也是理所应当吧！
“怎么了？好半天没音了，是不是我说错了什么让你难过了？”
“没有！李超龙！我不觉得委屈，更加不难过。因为我知道在某一个地方，在某一个角落，有同样的一个你，心里住着的人是我，这样已经足够了。就算你没有在我的身边，就算我们现在无法相守在一起，可是，这样的一种感觉可能比在一起还要让我觉得安心！我说的，你懂吗？你懂的，对不对？”
“好了！傻瓜！我怎么回不懂？不过，你也放心，总有一天我会一直守在你身边，我们也会一直在一起，你害怕的我都不会让他们发生！相信我！”
我相信！怎么可能不相信他？有了他，生命可能才算有了真正的意义！又怎么可能不相信他？
生日那天李超龙和我预期的一样并没有出现，说不失落是骗人的，现在终于有一个人是我心底可以信任依赖的，我当然也会和所有的普通女人一样，渴望在一些特别的日子，得到一些特别的温馨，浪漫的祝福和惊喜。可我也知道，目前他的认知和我的并不完全一样，我也要理解他，我也可以理解他，但是，我却依然有一点点难过，有一点点委屈，有一点点心酸。
晚饭是依照柳汐的说法去了那家自助餐厅，吃完了饭，本来柳汐还要说先把姥姥和妈妈送回家，再去唱歌的，可我不想去，我根本就对这些玩乐不热衷，再说今天一整天李超龙连一个字都没有发给我，也太让我失望了，怎么说今天这个日子，是我的生日啊！他不应该哪怕来自文字对我有所表示吗？可是，到现在都没有，说实话，我有一点伤心了。心想着，要是晚上你还不发短信给我，我也绝对不会发给你，以后一个星期之内我也不会！
柳汐和妹夫送了我们到小区楼下，转天妹夫还要上班，也没有进门就先回家了。我很想自己一个人先静静，所以我牵着狗狗出来溜达。刚才回来的时候没有注意，这个时候我才看到，那辆黑色的、车牌1314的英菲尼迪又停在了小区里。更加让我觉得奇怪的是，这个车子停的位置，正是以前李超龙最爱停放的地方。我对自己这么敏感并且善于联想的想法觉得可笑，人家爱停在哪里是人家的自由，跟李超龙又有什么关系啊？我啊也是太过喜欢浮想联翩！
摸了摸口袋，才发现自己竟然没有将手机带出来，要是这个时候有短信怎么办？可是，转念又一想，不是说好不理他的吗？那么没带着手机又怎么样啊？再说，李超龙也不见得非要给我发过来问候和祝福，我时刻提醒自己又有什么意义？
想到这个，心里又放松了些，牵着狗狗，慢悠悠的在小区里闲逛起来。大概过了半个小时，我家狗狗都不愿意走了，我才牵一会儿又抱一会儿的回了家，到家的时候，因为我家狗狗对我来说太重了，我的胳膊酸痛得都快抬不起来了。
刚进门，妈妈就对我说：“小沐啊，你的手机从你刚走没有五分钟就不停的响，你快去看看吧！是不是谁有什么急事啊！我还说你再不回来，就出去找找你呢！”
“哦！我去看看！”
跑进屋里，手机里已经足足有二十条的短信，全是李超龙发来的。
“你在干嘛？今天是寿星啊！家里人应该会给你庆祝吧？我到现在才给你发短信，就是怕打扰到你。沐沐生日快乐！”
“怎么没有回复我呢？是不是还在外面呢？今天是谁请你这位寿星啊？”
……
“沐沐，你到底在干吗呢？为什么都没有回？”
……
“沐沐，你不会生气了吧？觉得我连这样的日子都不肯回来见你？”
“是真的生气了？”
“还是不想理我吗？理我吧！哪怕回我一个‘嗯’字都好！”
……
“沐沐！你到底怎么了？我真的有我的理由，真的不能这么早回来。今天怎么说都是你的生日，你是应该高兴的，别生气了好不好？我保证，等下一个生日，我一定是守在你身边的。理我吧！好不好？”
这个傻瓜！发了这么多条短信瞎猜测什么啊？不过，他并没有忘记，是让我瞬间变得高兴的。我就算开始有多么不开心，现在看到他如此的紧张，也就变得烟消云散了。
“嗯！”按了一个字回复他。
“不生气了吗？”短信回的简直比神5还要快速。
“我应该有生气的事吗？你说给我听听，看你分析的对不对，我再告诉你答案。”
“我…不能在你身边陪你过生日，尤其这个生日还是我们相识以来的第一个，没有礼物，没有鲜花，更没有浪漫的晚餐，是谁都会生气的吧！”
“首先，我要先声明，我承认我有一点点失落和一点点委屈，顺便还有一些些伤心，但是我却并没有生气。因为，你说的生气的理由是你想的，不是我想的。然后，礼物、鲜花和浪漫晚餐，更加不是我在意的重点。”
“那我刚才给你发这么多条的短信，怎么都没有回复？还说没生气？你都不理我！”
我看着他带着撒娇的语气，忍不住自己笑弯了嘴角和眉梢。
“我没有！我刚才的确和妈妈她们一起出去吃饭了，回来以后我就去遛狗了啊！根本没带着手机！”
“真的是因为这个？不是因为不想理我？”
“我也是有一点闹别扭的。因为，你知道今天是我生日，可是一整天一点消息都没有，也没有祝我生日快乐，我以为你忘了！”
隔了一会儿，才又发了过来。
“我，白天有点事，没顾上。再说，我觉得你生日，应该也会有人给你过，晚饭那会儿，我要是发短信给你，可能会破坏你们的欢乐气氛，你就会变得心不在焉啊！所以，我才一直等到刚才发的，以为那个时间，你应该有空闲了。可是，我没想到你在意的却是这个。沐沐！是我不好，想的不够周到，下次不会了，好不好？”
“既然你觉得对我愧疚了，那么怎么补偿呢？我的礼物呢？”
“你说，只要你要求的，我都会努力去做。但是，别说让我回来就行。”
“我当然不会勉强你，你可以发一百个‘祝沐沐生日快乐！’作为补偿和对你的惩罚！”
发完这条短信，我捧着哈哈大笑！笑的妈妈和姥姥莫名其妙的跑过来看我怎么了！我只好解释看了一段笑话掩饰过去。我在心里幻想着，他在看到短信的时候，会是怎样一副苦瓜表情。