当我带着满心伤痛回到家的时候，虽然现在的我已经累得快要死了，可是脑子却还是异常的活跃，一些陈年往事居然又渐渐的都浮现在了我的脑海了。
王立轩的再次出现让我感到不安，非常的不安。
我不知道他是否有什么目的，可是单单就是他这个人就让我感到有很沉重的压力。
轻轻地推开家里的门，我以为父母肯定都已经睡了，便放轻了脚步猫着身子往我的房间门口挪去。
“哒！”的一声，屋子里的灯亮了起来，我急忙转过身看着电灯开关的地方。
“你怎么这么晚才回来！”妈妈陈美珠抱着手臂靠在墙上，微眯着眼睛看着我。
看到他们都没有睡，我再次转过身大步的走到了沙发边，身子一歪便倒在了沙发上，“我还以为我就是一个晚上不回来，你都不管我了呢！”我闭着眼睛平躺在沙发上，放松着僵硬的身体。
母亲抱着手臂也走到了沙发边，她把我的腿抬了起来，自己一屁股坐在那里，把我的脚放在了她的腿上。
老妈一边帮我按着小腿，一边打量着我，“周岩他……”
“妈，我饿了，你去给我热点饭吃好不好！”我打断妈妈要出口的话，我该怎么告诉他，我和周岩是绝对不可能的，且不论我对他没有丝毫的感觉，就算是有感觉又能怎么样呢！
更何况他的身边并不缺少女人，就拿今天那只花蝴蝶来说都比我好太多了，他如果眼睛没有问题的话，估计是不会选我了。
妈妈在我的腿上轻轻地拍打了一把，“你个死丫头，我都拿你没有办法了。”妈妈的言语中有着深深的心疼，我知道她是担心我受那一段失败婚姻的影响，所以才这么积极的想让我再重新开始一份感情。
可是，哪有一份感情是想忘就能忘掉的呢，也不是一份感情想要开始就能开始的啊。
所以，对不起了妈妈，或许我还得让您接着为我担心了。
“丫头，饭热了，你快起来吃点。”老爸陈嘉豪从厨房里钻出来，看着我和妈妈，他慈祥的对着我笑着说：“丫头，别听你妈的，咱们慢慢找，不着急，这次一定要看清楚了，反正老爸也不差再多养你几年。
我还没有说话呢，就看见老妈以迅雷不及掩耳之势站在老爸的身边，她抬起手拽住了老爸的耳朵，咬着牙低声的说：“你个老东西，说什么呢，万一她要是真的不打算再找了，你能管她一辈子？”
我从沙发上坐起身子，看着老妈和老爸之间的互动，感觉很幸福，他们这样已经一辈子了，可是感情却在老妈对老爸的压榨之下越来越深厚。
“老婆，老婆，说话就说话，你别动手啊，耳朵都要被你给揪掉了。”老爸轻声的哄着老妈，表情是那种夸张的呲牙咧嘴。
老妈却是在老爸的话音刚落地的时候开口，“揪掉就揪掉吧，反正你这两个肉片片也没有用，一辈子了就没有听过我的话。”老妈表情越发的夸张，似乎是真的在打算把老爸的耳朵给揪下来，可是我知道，老妈手上的劲已经放松了。
……………………
第二天，老妈把我从被窝里拉起来，“死丫头，晚上不睡，早上不起，天天的我还得三请四请后你才起啊！。”老妈看着已经坐起来的我她才松开了手，可是同时我又跌倒在了床上，做起了梦。
“妈，你干嘛啊？”我一激灵从床上坐起来，看着拉着我的被子笑的得意的老妈。
她每次都只会这一招，当我不起床的时候，她就把我被子给掀开，然后看着床上弓成虾米的我。
老妈将我的被子整整齐齐的叠起来，“谁让你每天都不起呢，我就只好这么办了。”她停顿了一下，看着我，“行了，快点起来收拾自己，然后出去吃饭，你这个月再请假估计扣的钱都比你的工资多了，我可不打算再养你了。”老妈扭着她不算粗的水桶腰走出了我的房间。
我站在客厅里，看着那个无比熟悉的小行李箱，疑惑的眼神瞟向坐在那里等着开饭的老爸，他一对上我的眼睛就自动的低下了头。
老妈把碗筷都摆放在餐桌上，嘴里听不清楚在哼哼唧唧的唱着什么，还没有念经有调呢，“老妈，这是……什么意思？”我指着那个孤零零立在地上的我的小行李箱问老妈。
老妈一挑眉，“你以为我和你说假的呢？快过来，吃你最后的早餐。”
我吃惊的叫了一声，“啊？”
老妈这才改口说：“我是说，吃你在这个家里的最后的早餐，然后，带着你的行李，出去住吧！”她说完招呼着乖乖坐在那里装透明人的老爸吃饭。
老爸稍微抬起头看了一眼还愣着的我，然后又急忙低下了头。
我走到餐桌边，用脚勾出来一把椅子，一歪屁股坐了上去，“老妈，你的意思是？你们要把我赶出家门？”我心里期盼着老妈说不是，可是……
老妈嘴里吃着东西，嘟囔着说：“就是这个意思，不让你单过，你是体会不到生活的苦的，你该出去锻炼锻炼了。”
我对着老爸老妈哀嚎着，“你们，你们太狠了吧！我自己出去住了，谁给我做饭吃啊！”我心中唯一担心的是，如果我自己出去住了，那吃饭就是一个大事啊，总不能每天都在外面吃吧！
老妈一听我的话都乐了，“你就只担心没人给你做早餐？”这个女儿实在是白养了，她要是说她走了就没人逗他们二老了，说不定他们两个还考虑考虑不让她出去了，可是那个丫头居然只担心吃的问题。
………………
一分钟后。
我脚上趿拉着拖鞋，身上穿着很随便的衣服，被老妈给扔了出来，没错，是扔了出来。
她在我说完话，要吃饭的时候，一手夺过了我手中的碗筷，一手拉着我一手提着我的小行李箱就给扔了出来。
老妈，你也太狠了吧！好歹让我吃一口啊！
一失足成千古恨，一失口被赶出门啊！