看着身前破旧的轿子，紫幽殇什么也没说，带上盖头，走了出去。
总有一日，木辰，我，紫幽殇，一定要将你踩到脚下！
“王妃，下轿了”一道不屑的声音说道。
听着这声音紫幽殇嘴角挂起一抹冷笑，狗仗人势的东西……
“知道了，管家叔叔”紫幽殇纯真的答道。
说罢，紫幽殇“乖乖”的下了车。
看着紫幽殇嘴这么甜，这么恭维他，心情也好了许多。
旁观的人皆是同情或鄙夷的看着紫幽殇。同情的是因为紫幽殇到王府里一定不会受宠，而鄙夷的则是琉璃第一丑女嫁给琉璃第一美男子……
紫幽殇没有理会，但还是装模作样的抖了抖身体，“管家叔叔，幽殇怕怕……”这声音紫幽殇在心里为自己汗颜。
管家鄙夷地看了她一眼，但顾忌人多，尽量恭敬地说道，“王妃娘娘，进府了。”紫幽殇乖乖的点了点头，缓缓走进王府。
——
辰王府，一间奢华大气的屋子。
“二哥，那女人好歹也是父皇指给你的啊，你怎么……”一长相斯文的男子说道，话语里满满的幸灾乐祸，与他斯文的样貌极其不符，他就是琉璃国的三皇子，木清。
“哼。那种花痴女加丑女父皇怎么可以把她指给本王，他明知到的、本王喜欢的是丞相家的大小姐鸾红鸳”木辰气愤地说道，脸上一对桃花眼中满是气恼。
“二哥，要不你今天把丞相大小姐给娶为侧妃吧，反正她与你也是有婚约的啊，父皇那么宠爱你，不会怪你的”木清出谋划策。
“好，你立刻着人去办”木辰道。
——
王府一间破旧的屋子里。
紫幽殇在盖头下的脸越来越沉，好，很好，木辰你给我带来的耻辱我会还给你的。
“王妃，以后你就住这了。”说完便准备退出去。
紫幽殇“连忙”叫住了他，“管家叔叔，是要幽殇在这里等王爷给幽殇掀盖头吗？晚上的时候，幽殇就可以和王爷亲亲了，是不是？”动不了你就恶心死你。
管家听了差点没吐出来，与训斥她两句，结果来了个人在管家耳边说了几句……
“你跟我来。”管家对紫幽殇说道。紫幽殇乖乖的应了一句。
走在路上。
紫幽殇想着木辰找她去做什么，是要再杀自己一次？还是……不管了，到了一切见分晓！
“你说这王妃也太可怜了吧，新婚第一日，王爷就迎娶了侧妃……”一个小丫鬟说道。
“嘘”小丫鬟旁边的人连忙拉住了她，因为她见到紫幽殇和管家走了过来。
紫幽殇听到了那个小丫鬟的话，眼里冷光足以冻死人，好啊，和，木辰……
我紫幽殇和你势不两立！
——
王府一间典雅奢靡的屋子里。
“王爷，鸳鸳不依嘛，你让我当王妃嘛……”一道嗲嗲的声音道。她正是风红鸳。
“鸳鸳乖，本王会休了她的，今天本王要给你一个惊喜。”木辰温柔地说道。
“王爷，王妃来了。”一道声音打断了他们的对话
“辰哥哥，你找幽殇有什么事啊？幽殇好想你。”说罢，紫幽殇掀开了盖头，那张布满暗纹的脸庞显露了出来。
风红鸳看到那张脸，显然吓了一跳，“哎呀呀，辰哥哥，这这是谁啊，长得这么丑，吓死鸳鸳了……”
紫幽殇听着这声音，嘴角狠狠地抽了抽，不过却没有人看见。
“大娘，你是谁啊？”紫幽殇装傻的说道。“咦……大、大娘你怎么衣衫不整的倒在辰哥哥的怀里，哦！我知道了，你一定是辰哥哥的妾或者青楼女子，辰哥哥，幽殇很聪明吧！”
紫幽殇说完把目光转向了木辰，木辰的相貌生的极好，那张堪比女子脸上的桃花眼里有一股多情的邪气，那张脸赫然就是——火伟……
“你，你敢骂我为、为……王爷。”风红鸳嗲嗲的说道。
“丑女，你，哼，有你好看的。”木辰恶狠狠地说道，“来人，传本王旨令，紫幽殇大婚之日因以下犯上冒犯本王，又犯七出之条妒忌，无生育之罪，着贬为姬妾，侧妃风红鸳温婉贤淑，具当王妃的资格！”
“王爷，这……这不好吧，怎么说也是皇上赐婚啊……”管家小心的说道，虽然他不喜欢紫幽殇，但是王爷这样会让皇上生气的！
“有什么不好的，看着是什么？”木辰往怀里一掏，一张黄色的东西就显露出来，还盖着玉玺，“看到没，这是父王给本王的，本王随时可以休了她，哼，这个丑女人怎么可以和鸳鸳相提并论！把她给本王送走，看着就心烦，丑女人……”
“是，奴才遵命。”管家恭敬地说道，旋即又恶狠狠的对紫幽殇说道，“哼，贱人，还不快走，咯，这是休书，王爷早就写好的，给你，滚。”
紫幽殇看着管家手上的休书，眼底浮起一抹笑意。而脸上却是不动声色，“哇，这是辰哥哥送给幽殇的礼物吗？幽殇好开心啊！”紫幽殇喜滋滋的收好休书。“谢谢辰哥哥！幽殇会乖乖的，你要记得来看我哦！走吧。”
木辰和风红鸳听了这话嘴角勾起一抹嘲笑的弧度。
——
是夜。
紫幽殇一个人坐在一间比早上还要破旧的房子，但却比早上的大了许多院子里的石椅上。
‘木辰啊木辰，总有一天我会为你的行为付出代价的！’
紫幽殇的眼睛望着天上那皎洁的月亮眼里充斥着仇恨的光芒。
——
次日，紫幽殇正躺在外面枯黄的草地上，想着小婉去哪儿了，照理说应该是来侍候她的啊，跑哪去了？莫不是被派到别的院子了了？还有，为何老皇帝让木辰娶她却又给她一封休书呢？她的母亲又是何许人呢？为何会有储物戒指戒呢？
此时的紫幽殇脑子里快速的运转着，却越想越乱，双拳越握越紧，她感觉自己就像一个棋子一般任人摆布，完全没有自主权！
不绝不可以，她的命一定要掌握在自己手里！若有人敢伤害，她定让那个人身不如死……
此时，紫幽殇脑袋里似乎闪过什么画面，转瞬即逝，快到难以捕捉，眼底也滑过一抹黑紫色的光芒……