正在这时，一到信息进入了紫魅幽殇的脑海中——曼珠骨戒！
曼珠骨戒？紫魅幽殇微微蹙眉，这是什么东西？
“主人，试着将你的精神力融入到曼珠骨戒中。”正在这时，一道清新婉转的女声传入了紫魅幽殇的脑海中。
当紫魅幽殇将精神力融入曼珠骨戒中，她的眼前展现的是十分美丽的空间，这里有许许多多的花草树木，各种各样的小动物，蝴蝶、蜻蜓、老虎、猎豹……各种各样的山山水水……
紫魅幽殇试着将精神力扩大，她惊愕的发现，这里远远比她想象得要大，而且空气中有着十分浓郁的花香，还有一种东西，她没有见过，但是，她感觉这里的空气比外面的空气清新千倍不止！
紫魅幽殇抬首向前望去——那是一座古老的房子！很长，紫魅幽殇竟看不见底！
紫魅幽殇走到那座古老的房子的门口，匾额上写着——血殇廊。
紫魅幽殇刚想推开们看看，因为她感觉这里是那么的熟悉，是那么的令她感到亲切，她的每一个细胞，每一滴血液都在叫嚣着，进去吧，进去吧！
“主人。”那倒清新婉转的声音又出现在紫魅幽殇耳中，她转过头去——那是一个女子，一个穿着红色衣袍的女子，她的容貌及其精致，小巧的瓜子脸上，有一双如水一般温柔的眼睛，此时，那如水般温柔的眼睛里面，装满了浓浓的兴奋，挺立小巧的鼻子为她的脸庞增加了立体感，一妖冶的殷虹色薄唇，是止不住的上扬的弧度，“我是曼珠骨萱啊，主人，进去吧，那里面有帮助你提升实力的东西！”
“曼珠骨萱，曼珠骨萱？骨萱？萱萱？”紫魅幽殇喃喃自语，“萱萱，以后我就叫你萱萱了！虽然不知道你是什么人，但我相信，你不会害我的！”
“呵呵，主人爱叫我萱萱便叫吧！主人高兴，萱萱就高兴！”曼珠骨萱那清新婉转的声音，令紫魅幽殇的心情舒适不少，“主人，打开吧！”
“恩”
话落，紫魅幽殇缓缓地推开了那扇厚重的木门，里面只有一张古朴的桌子，上面放着一本书。
紫魅幽殇缓缓地走过去，曼珠骨萱紧随其后。
“萱萱？”紫魅幽殇感觉她每走一步，曼珠骨萱的心情好像就沉重一分，“你怎么了？”
大概是曼珠骨萱也发觉自己沉重的心情了，悠悠的叹了口气，她是即希望主人能够拿起那本书，获得力量，但是若是拿起那本书，就意味着主人会想起那悲痛的情缘，而且，她感觉到这一世，主人还会与那个男人有着剪不断的情思，那几世的情缘，还会影响到这一世！
“呵呵，主人，萱萱没事！”
紫魅幽殇微微蹙眉，但还是什么都没有说，柔荑拿起那一本书。
那本书的封面用黑色的毛笔写了四个字——至尊魅世。
紫魅幽殇觉得这四个字十分的熟悉，看着那娟秀但又不失霸气，明明一眼便可看出那是女子的自己，但是，单单一个字迹便可看出那君临天下的霸气风范！让人陡然生出膜拜，尊敬的心理！
紫魅幽殇有一种直觉——这个空间的主人，绝对是一个强者！一个站在大陆上的巅峰强者！而且，她……还与自己……有着秘密的联系……
紫魅幽殇缓缓地翻开书页，在她翻开书页的一瞬间那上面的灰尘瞬间消失！
至尊魅世里面的内容映入了紫魅幽殇的脑海，紫魅幽殇感觉到脑海里面突然多出来的资料，凝神聚气，轻易看到了上面的内容，当她看完后，饶是以她那淡定从容的性子也忍不住微微张大可嘴巴，因为这上面写着……
至尊魅世，又名“九修圣书”，它是当年天地混沌初开时，造物之神——血殇尊者所创造出来的，它比之上古墨笔师更加强大！
它包括了这就八职业的精髓：炼药，炼器，召唤，毒医，墨笔，符文，占卜，御音。
而，第九种——魅术，它只在血殇尊者那个年代出现过，而后，灭绝。
而且，修炼九修圣书的人，她的属性并非普通的九属性，而是一种全新的，压制九种属性的新属性——至尊属性！它可以发出九属性里面的任何一种属性，令人疯狂！
至尊魅世，这是所有人梦寐以求的上古至尊功法，毕竟，谁会不想可以拥有“至尊属性”和比墨笔师更加强大的职业？
紫魅幽殇收回思绪，睁开闭着的双目，便听见了曼珠骨萱的问话，“主人，怎么样？”
“恩，至尊魅世不愧为一部人人都想要的宝典。”紫魅幽殇说道，“对了，萱萱，你知道血殇尊者么？”
曼陀骨萱的心里‘咯噔’一下，主人最终还是问了么？，哎，“主子，这至尊魅世里面应该会有血殇尊者的事情。应该是在最后面吧。”
“噢？我看看。”紫魅幽殇道。
‘天地混沌初开时，那时候，没有任何人，有一天，出现了一名女子，她的名字叫做“血殇”，她长得分外美丽，当她来到这个世界时，发现这里只有灰蒙蒙的天，黑魆魆的土地，还有，她发现了，这里含有许多五颜六色的东西，想抓他们，可是，血殇怎么也抓不住它们，抓了许久许久，血殇还是没能够抓住它们，她垂头丧气的坐在黑魆魆的泥土上，放开心神，看着周围漂浮着的五颜六色的东西，他真的好喜欢好喜欢这些小东西！可是……
正在血殇坐在黑魆魆的泥土上无所事事的时候，突然出现了一个男子，男子长得十分的英俊，血殇一见到这个男子便喜欢上她了，而那个男子也是同样，一见钟情！
那个男子叫做雪寒，血殇开玩笑似地对他说：血殇，雪寒。我觉得我们是天生的一对，连名字都差不多哦，嘻嘻！雪寒只是宠溺的看着她
有一天，雪寒问血殇，你想要什么？
我想要你永远陪在我的身边，还有，还有，我好喜欢这空气中的五颜六色的小家伙哦！我要，我要嘛！
呵呵，好，让我看看噢！你呀，就像是一个长不大的小孩子一样。雪寒轻轻地敲了敲血殇的小脑袋。
嘻嘻，我就知道雪寒是世界上对血殇最好的人了。
……
在雪寒和血殇的共同努力下，他们发现了这些五颜六色的小东西是可以吸收的，当血殇知道了这个消息时高兴极了，雪寒好聪明哦，太好了，我可以让这些五颜六色的小家伙在我身体里面咯！雪寒，你和我一起来啊！
好，听血殇的！
……
……
……
……’
紫魅幽殇微微蹙眉，“缺了一段？不知道雪寒和血殇最后的结局是怎么样的？希望他们过得好！”
“呵呵，主人，现在血殇尊者和雪寒尊者已经不在了……”说到这，曼珠骨萱的声音竟出现了一丝丝哽咽。
“萱萱？没事吧。”紫魅幽殇关心得问道，“萱萱，你不必伤心，即使妖殇尊者和雪寒尊者不在了，可他们的爱情依旧在啊，真希望我能知道结局……”
“主人，好了，萱萱没事，只是为二位尊者感到惋惜罢了，主人，你出去吧，至尊魅世的内容你都看过了，快去修炼吧，等你实力再次提升，便可以打开第二道门了。到那时候……”曼珠骨萱没有说完这句话紫魅幽殇就留下了一句‘萱萱，我先走了哦’。