“好。”轩辕铭寒说道。
……
王府住屋。
“噢，对了！”紫魅幽殇说道，“你不是说有一个宴会要我陪你么？是什么宴会啊？”
“菩提宴，其他八国有使臣要来我们圣月国参加本次宴会，其实说是宴会，到不如说是九国之间的一种比试，但是这次菩提宴的奖品是十分丰盛的——万年菩提青莲子，据说这是炼丹师们梦寐以求的宝贝，可这东西，就是普通人吃了可以增加百年寿命，召唤师吃了可以增加百年召唤之力！”
“听起来没貌似还不错，就是不知道好不好吃？最近我的那些丹药都快吃腻了，拿到了它，我也可以吃换种口味的丹药了。”紫魅幽殇说道，语气里还带着点儿期待。
“……你呀。”若是旁人听到这话，一定会忍不住咆哮的，毕竟，这个地方，炼药师少的可怜，而紫魅幽殇这话，好像是把它当做零嘴一样，还吃腻了，要换一换口味？不过呢，好在轩辕铭寒已经对她的话免疫了，“若你喜欢，那我便夺来送与你！”
“好啊，我们吃饭吧！”
“主人，那颗万年菩提青莲子你一定要得到！”脑海里面传来了曼珠骨萱那略带急促的婉转声音。
“噢？萱萱，你难不成也想吃这青莲子？”紫魅幽殇听见曼珠骨萱那急促的声音，不由得传音打趣道。
“主人……”曼珠骨萱无奈地说到，“那是因为你的修炼‘至尊魅世’达到一定的程度了！而那颗万年菩提青莲子，则是完成‘魅狐殿’任务的第一个任务物品。那个任务在你刚才醒来的时候便开启了，有效期是一年，若是一年之内，你要是没有完成哪一个任务，你便会死去，当然了，完成那个任务的奖品也是十分丰厚的，当你完成这个任务的时候，那么下一个任务便会出现！”
“噢？”紫魅幽殇说道，“魅狐殿？便是我一年前推开‘妖殇廊’的第二上门里的两样东西么？那既然我的‘九修圣书’已经修炼到了第一级，开启了‘魅狐圣书’的第一个任务，那么，紫宸应该也可以用了吧！”
“嗯，是的，主人，所以你那一颗万年菩提青莲子一定要得到！”曼珠骨萱说道。
（注：九修圣书的等级划分为六个阶段，凡，神，仙，帝，尊，魔。每一个阶段分为七个等级！修炼九修圣书的条件是十分苛刻的，他要九种职业一起修炼，当你每一个职业等级提升一点儿的时候，那么，那‘九修圣书’里面的九种职业的进度条便会增长相应的条数，待各职业的那一级的条数都满了的时候，才可以升一级，可见，修炼‘至尊魅世’是有多么难了！当然，你可以专注于其中一种来修炼，但是，这样子的话，‘九修圣书’便永远升不了级，永远停在原地！
紫宸：一件可以幻化成各种各样武器，防御乐器的仙器！）
“好，我会努力的！”紫魅幽殇说道。
……
“殇？发什么呆啊。”轩辕铭寒见紫魅幽殇许久没有什么动静，开口说道。
“额，没事，”紫魅幽殇尴尬的笑了笑，“不过，你说这万千菩提青莲子是哪里来的啊？”紫魅幽殇一边扒着饭，一边百般无聊的八卦着。
“这万年菩提青莲子是从九大宗族里面出来的，事情的经过是这样的。”轩辕铭寒顿了顿，说道，“这是九大宗族的年轻弟子外出历练时得到的，为了得到它，听说还付出了不小的伤亡呢！夺得万年菩提青莲子之后，这九个宗族有因为这颗青莲子打了起来，因为他们都认为自己的功劳最大，这青莲子应该归他，战争开始了，就连和他们同行的护卫都拦不住，最后还是一个供奉长老聪明，去找来了圣墨家族中人——太上长老，多亏了他，否则的话，真的要血流成河了，他想出了一个办法——把他当做比赛的奖品，位置就定在圣月国京都圣月城。
那时，闻风而来的八个宗族的长老们听了这话，都觉得不公平，但是呢，又碍于圣墨一族太上长老的威严，不敢反驳，毕竟，那老家伙的实力可是最强的，而且他的自私是大家都知道的，但是呢，他也是九个宗族公认公正十分的人！”
“噗。”紫魅幽殇听完轩辕铭寒的话，刚喝的一口鱼汤，还未咽进去，就被轩辕铭寒的话给雷到了，顺了口气，说道，“啧啧，这老家伙还是公认的最公正的人？这些宗族的人眼睛瞎了么，这明摆着就是……诶！不过，他也确实是够自私的！”
“呵呵。”轩辕铭寒笑道，轻轻揉了揉紫魅幽殇的脑袋，把紫魅幽殇给气的跳脚，才缓缓开口说道，“不谋而合。”
紫魅幽殇咬了咬牙，看了看轩辕铭寒，不就仗着自己个子大么？哼哼！
二人都是聪明人，不点明，便明白对方说的是什么意思……
若是让九个宗族里面的弟子来比的话，他圣墨一族的胜算只有百分之五十五左右，因为其他八个宗族之中不乏有天资出众的天才，虽然他圣墨一族也有，不过，基本上和其他八个宗族一样。但是呢，让他们所代表的九个国家来比式的话，意义就大不相同了，起码都有百分之九十的把握赢得这颗万年菩提青莲子。
在九国之中，圣月国的天才是最多的了！比如说异姓王爷，寒王，轩辕铭寒，他现在绝对是圣月国中，小辈里的第一高手，而在二年之前，又冒出了一个‘紫魅郡主’紫魅幽殇来，绝对是个妖孽呀！
九国鼎立，每个国家之中，不乏有着天资出众的天才们，就好比水云国的浩王，水清浩，烈焰国的太子，火烈晟，鸣凤国的宇王，风宇函等，不过，这些天才们现在基本上都在闭关，提升实力，据说有的是得到了机遇，有的是得到了传承什么的……毕竟，这样鼎立的样子不可能会一直这样子，总会有一个国家首先打在九国之中‘和平相处’的‘美好画面’。
他们凑巧在这时候闭关，倒也是为圣月国增长了几分夺得这青莲子的机会！也难怪圣墨一族的太上长老会提出这个要求来了！
而到现在那几国出使的人虽然也有实力高强的，就是不知道，碰上了会怎么样？
这些人紫魅幽殇倒是没有去在意，出使的来人让紫魅幽殇侧目的是惊雷国的雷叱天，土萼国的土须柒，和木黎国的……木辰！
这几个人之间，紫魅幽殇就认识两个，一个是土萼国的土须柒，就是上次暗杀她的那一个！
至于木黎国的木辰嘛……
其实紫魅幽殇在离开木黎国几个月之后，白煞告诉她，木黎国的辰王木辰不知道从哪里请来了一位炼丹师，不但让自己的断肢长了出来，而且实力还愈来愈好，愈来愈强，成为了木黎国的最耀眼的天才，将原本木黎国的第一天才，紫天哲，也就是大将军紫问天，‘紫幽殇’的义兄，给挤了下去。
而木黎国的老皇帝木乐扈也愈发的宠爱木辰了！
当紫魅幽殇知道这个消息的时候，微微的惊讶了一番之后，便叫黑煞带一波人去‘光顾光顾’一下木辰的府上，轩辕铭寒直到这事的时候，也派了一拨人去帮助紫魅幽殇‘光顾光顾’木辰的府邸，就这样，紫魅幽殇和轩辕铭寒搞得整个府上人心惶惶的，就连木黎国京都木黎城都笼罩着一层不安的气氛，这种境况整整持续了一年，那一天木辰因为一个不备，胸口便被刺了一刀，差一点儿魂归西天，从那以后，辰王府暗处便聚集了一拨人，从气息上可以判断是一波高手，紫魅幽殇和轩辕铭寒知道这事之后，便没有去‘打扰’木辰了，若是还要去的话，恐怕会有伤亡！
……。
圣月国皇宫之内，圣月国的皇宫奢华无比，但在奢华之中，却又不会失了典雅的气息。
许许多多的马车慢慢地走过，但是，一到宫门前，都必须下马车自己走，这是对圣月国皇帝的尊敬。
只见马车徐徐的停下，走出了许多穿着华贵衣裳的男男女女，非富即贵！
这其中，最引人注目的便是一个红衣男子，他的那一双桃花眼中，竟是血色的，流露出多情的妩媚，透着一股邪气，浑身充满了阴柔的气息，他那一张比女子还要美丽的面容下，高挺的鼻梁，殷红的薄唇似乎天生就是为了用来接吻似的。他就是木黎国的辰王——木辰！
……。
“哟。”在宴会举办的花园里，一个穿着鹅黄色衣衫，梳着一个流云髻，头上插了几根金簪，华贵至极，容貌姿色还算是中，上等的女子说道，“这紫魅郡主怎么还不来啊？”
“咯咯。”一个穿着粉红色衣衫的女子说道，“琴姐姐，不过是一个小小的郡主而已嘛，你别气坏了身子啊，为了这种卑贱的人，不值得。”
“呵呵呵呵，二位，本郡主在这了，你们没看到么？”紫魅幽殇银铃般的嗓音说道，言下之意，就是你们没长眼睛么？我这一个大活人站在这儿，都没有看到？
紫魅幽殇银铃般的嗓音瞬间就吸引了全场人的注目，一瞬间，男子咽口水的声音此起彼伏！
而女子妒忌的目光恨不得用眼神秒杀了紫魅幽殇一般，如果眼神能杀人，那么紫魅幽殇早已死了千百万次！
紫魅幽殇一袭高贵的银紫色纺纱长裙，腰间系了一条银紫色纱带，脚下踩了一双同色靴子。一头及腰的青丝梳了一个简单但又不失高贵的青云髻，用一根银紫色绒毛玉簪固定，没有梳上去的发丝随意地飘散在后面，耳带银紫色叶状耳坠，素白的手指上戴上了曼珠骨戒。清艳动人。
“轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华”
“你……你……”那黄衣女子吞吞吐吐的说不出话来。
“瞧瞧，瞧瞧。”粉衣女子道，“你不过是一个小小的外姓郡主居然敢辱骂琴姐姐，她可是丞相上官家族的谪女！”
“噢？原来是上官家族的嫡长女啊？本郡主当是谁呢，还以为是一条疯狗在狂吠呢！不然怎会如此不知礼数？”紫魅幽殇故作惊疑的说道，言下之意就是原来你上官家族教出来的女儿还真是不懂礼貌！紫魅幽殇又话锋一转，“不过是上官家族的嫡长女罢了，你嘛？呵，不过是上官家族的一个小小的庶女罢了，本郡主在与她上官琴在说话，而你，上官韵，身为一个小小的庶女，怎可插话？在这本郡主即使是一个外姓郡主，可是你别忘了，本郡主可是皇族亲封的郡主，你上官家族只不过是一届臣子罢了！”
“琴儿，韵儿，回来！”丞相上官赫天生气的喝道，一张斯文的老脸因生气涨的通红，这两个女儿真是不懂礼貌，不管怎么说她紫魅幽殇也是皇家亲封的一品郡主啊！
“父亲！……”上官琴不依的喊道，一双充满仇恨的眼睛狠狠的看向紫魅幽殇，去被轩辕铭寒的一个冷眼给吓得全身发抖，都是她！都是她紫魅幽殇，她可是圣月国第一美女，亦是圣月国默认配得上寒王的人，可是，当紫魅幽殇来到这里之后，把属于她的光辉生生的夺走了！居然还被指婚给寒王，更令她气愤的是寒王居然默认了，还对她如此之好？！
“皇上驾到，八国使臣驾到。”小太监那特有的尖细的嗓音打断了上官琴的话语。
“参加皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”众人起身迎接他们的皇上——圣墨风御，但这众人之中并不包括轩辕铭寒与紫魅幽殇，二人就像是没有看见这些人似的，轩辕铭寒眼睛漠然地看着桌子，不知道在想些什么。紫魅幽殇则是时不时的拿起一块糕点往嘴里喂，灵动的大眼看向四周，将每个人的神色看的一清二楚！
“这紫魅郡主也太大胆了吧？这寒王倒是不要紧，他是得到过特许的，而这紫魅郡主嘛……”众人低声议论着，看向紫魅幽殇的目光就像是在看待一个死人一般，而上官琴和上官韵则是不约而同的露出了一抹幸灾乐祸的神色，这女人太大胆了，她死定了，看她如何承担皇上的怒火与八个国家使臣的怒火！
然而圣墨风御接下来的举动则是跌破了众人的眼睛……。