然而圣墨风御接下来的举动则是跌破了众人的眼睛……
“哈哈，紫魅丫头，想不到你竟然对这次的宴会有兴趣！”圣墨风御朗声大笑，而周围的大臣们确实吓了一跳，皇上怎么会不怪罪紫魅郡主，反而对待她这么……客气？！
“皇帝，你笑的好奸啊。”紫魅幽殇笑眯眯的说道，十分无害，不过这笑容在圣墨风御的眼里，却是如地狱里面的恶魔一般可怖。
“咳咳。”圣墨风御咳了一声来掩饰自己的尴尬，这个小恶魔可不能得罪，谁让她是那一位大神要保护的人呢？“今日，欢迎各位使臣来到圣月国，入座吧！朕现在宣布菩提宴，正式开始！”
“比试一共分为三层，第一层是才艺比试，第二层是比武，第三层是狩猎！本次采用三局两胜的方法来决定胜负归属！”小太监那特有的尖细嗓音在御花园中响起。“第一轮，才艺比试。圣月国——紫魅郡主，木黎国——欢公主，烈焰国——纱公主，暗黑国——邪公主，鸣风国——清郡主，土萼国——雨公主，惊雷国——蔓公主，水云国——柔公主，玄空国——慕郡主！”
“没想到我圣月国是由紫魅郡主上场啊！”
“是没想到，就是不知道紫魅郡主能否赢得啊，那水云国的柔公主可是‘第一才女’啊！”
“是啊，真是不知道皇上是如何想的。以前也没听说过紫魅郡主才艺惊人啊！”
议论声四起，各种各样的，但就是没有看好紫魅幽殇的！
反观紫魅幽殇，她的那一双美丽的凤眼之中，是化不去的寒光，因为她看见了一个人，一个让她前生不顾一切，却落得一个不得善终的下场的人——火伟，不，现在他是木辰。
紫魅幽殇之所以认出他就是火伟，是因为他的身上的邪气，她知道，前世他就修炼这种功法！
“殇，你怎么了？”轩辕铭寒问道，随着紫魅幽殇的眼望去，是木辰！难道，她……还是喜欢着木辰？
“没事！”紫魅幽殇闭了闭眼，再次睁开时，眼里的冷光全然消失，仿佛一切都是轩辕铭寒的幻觉一般，又恢复到了那一副巧笑倩兮的样子，回头刚好看见轩辕铭寒眼中那一闪而过的黯然，心中猛地一疼，“我不会喜欢他了，相信我！我与他早已没有任何关系，若是有关系的话，那么，也是……仇人。总有一天，我会将一切告诉你！”
柔软冰凉的小手轻轻地拍打了一下轩辕铭寒的手，猛的回神，才发觉自己做了什么，难道自己……喜欢上他了，不，不可能……
“嗯！”轩辕铭寒惊喜的看着紫魅幽殇。
“皎洁的月亮挂在相宝山的天上，小楷的字迹写满你的眉间忧伤，辗砚的一眸一笑梳妆你的模样，松不开你的手也念着你的香，是谁的深闺厢房留着一扇愿望，伊人在黔灵湖畔不见夜如此漫长，是你的莞尔一笑落在我的肩膀，我对你的依恋让红袖添发香，西风一叹烟花一笑不胜轻柔的美人蕉，不问英雄何曾走来爱恨又知多少，夜下，孤灯一盏落花一散千转百回的美人蕉，泪已阑干罗纱轻挽独酌伊人消，借着花雕行色匆匆，一阵清风风相送，这天下，风情万种，就化悲伤落在凡尘中，月亮欺骗了你的天空，凄凄切切却无人能够听懂，月上枝头花前月，满上一杯酒朦胧，接着唱，接着唱，借着花雕，风相送，这天下，风情万种，我就化悲伤落在凡尘中。”
一曲优美婉转的《美人蕉》从水云国的柔公主水清柔的嘴里面传出，伴着优美的琴声，美轮美奂！
一曲过后，众人似乎还未从那优美婉转的曲子中清醒过来，直到紫魅幽殇轻轻拍响了手掌，“柔公主的曲子当真美妙！”
“呵呵，郡主说笑了，清柔很期待郡主的表演呢”眼神真挚，没有丝毫作假。令人看起来十分的舒适！
紫魅幽殇微微一笑，“呵呵，本郡主就欣赏你这种性格！比起那些扭捏做作的人好的太多了。”
“如若郡主不嫌弃，便叫我为柔儿吧！”
“柔儿么？呵呵，那你便叫我幽儿吧！”
两个女子相视而笑，这一刻，她们之间没有身份的距离，没有国家之间的差距，更加没有实力之间的藐视！结为了挚友，一生都是，永远都是！
“郡主，请郡主上台表演，就差您没有表演了。”小太监尖细的嗓音传入了紫魅幽殇的耳中。
“幽儿，加油！”水清柔那温柔的嗓音说道。
“嗯。”紫魅幽殇道。
“哼，看她如何表演，她只会丢了我圣月国的脸面。”上官琴说道，她一开口，周围的大臣又开始低声议论了起来！
“是啊，郡主恐怕会对了我圣月国的脸面啊！”
“恐怕这天下没有人比得过水云国的柔公主了啊！”
“是啊，是啊！恐怕我圣月国也只有上官家的嫡长女上官琴才可以与柔公主有的一比啊！”
“都给本王闭嘴！”轩辕铭寒冷冷的说道，语气里面充满了威胁的气味。
他这一开口，周围的人自然不敢再讨论了，将眼转向台上，他们可都听出来轩辕铭寒语气中凌厉的杀气了！
台上，紫魅幽殇抱着一把琵琶，这是‘紫宸’幻化出的魔音琵琶！
“天，郡主也要唱歌！就算她唱的再好，也不可能比得过柔公主啊！”一个大臣惊呼出声。刚止住的声音又开始讨论了起来。
紫魅幽殇毫不理会众人的议论，手中的琵琶缓缓弹了起来，带着一种君临天下的霸气，令人生出一种膜拜尊敬的感觉，众人似乎看到了战场上在厮杀的场面，那一幕幕血腥的画面，令人产生害怕的心理！胆小的人，更是脸色苍白！
“戚戚去故里，
悠悠赴交河。
公家有程期，
亡命婴祸罗。
君已富士境，
开边一何多？
弃绝父母恩，
吞声行负戈。
出门日已远，
不受徒旅欺。
骨肉恩岂断？
男儿死无时。
走马脱辔头，
手中挑青丝。
捷下万仞冈，
俯身试搴旗。
磨刀呜咽水，
水赤刃伤手。
欲轻肠断声，
心绪乱已久。
丈夫誓许国，
愤惋复何有？
功名图麒麟，
战骨当速朽。
送徒既有长，
远戍亦有身。
生死向前去，
不劳吏怒嗔。
路逢相识人，
附书与六亲。
哀哉两决绝，
不复同苦辛！
迢迢万里馀，
领我赴三军。
军中异苦乐，
主将宁尽闻？
隔河见胡骑，
倏忽数百群。
我始为奴朴，
几时树功勋？
挽弓当挽强，
用箭当用长；
射人先射马，
擒贼先擒王。
杀人亦有限，
列国自有疆。
苟能制侵陵，
岂在多杀伤？
驱马天雨雪，
军行入高山。
迳危抱寒石，
指落曾冰间。
已去汉月远，
何时筑城还？
浮云暮南征，
可望不可攀。
单于寇我垒，
百里风尘昏。
雄剑四五动，
彼军为我奔。
虏其名王归，
系颈授辕门。
潜身备行列，
一胜何足论？
从军十年馀，
能无分寸功？
众人贵苟得，
欲语羞雷同。
中原有斗争，
况在狄与戎？
丈夫四方志，
安可辞固穷？”紫魅幽殇轻轻地低吟出声。
一曲，终了。
紫魅幽殇缓缓睁开眼睛，看着周围众人的反应，有的是直接吓昏了过去，有的是脸色苍白，面如土色，还有的是双腿发抖！
紫魅幽殇似乎很满意这种气氛一样，阴凄凄的说道，“怎么样？本郡主的表演可否让各位满意啊？呵呵……”
“此曲浮现了战场硝烟，着实精彩！”水清柔温柔的嗓音对众人说道！
“可以宣布结果了！”紫魅幽殇淡淡的说道，却含有一股令人不可侵犯的威严。
小太监咽了咽口水，看着冰凌镜上面的结果，颤抖着声音说道，“本次总分为十分，最后一名是木黎国的欢公主的古筝表演——2分，倒数第二名的是土萼国的雨公主的剑舞——3。5分，倒数第三名是鸣风国的清郡主的木笛演奏——5分，第五名是惊雷国的蔓公主的雷动九玄舞——5。9分，第四名是玄空国的慕郡主的圆圈舞——7分，第三名是烈焰国的纱公主的火舞九天——8。5分，第二名是暗黑国的邪公主的幽冥竖琴——9。5分，而第一名是并列的，紫魅郡主的琵琶与柔公主的琴——10分，满分！”
“什么？紫魅幽殇这个贱人居然得了第一名，不……不……这不可能，一定是作弊，对！一定是作弊！”当小太监宣布完之后，上官琴突然发疯似的叫了起来。
做在首位上的圣墨风御脸色登时就黑沉了下来，“丞相，管好你的女儿！”
“琴儿，回来！”上官赫天恨铁不成钢的瞪了上官琴一眼，这个女儿今天怎会如此不懂礼貌，屡屡犯错！以前不是都大方得体的么？真是不该带她出来！
“好了，第二轮比式是比武，现在先测召唤等级！”圣墨风御说道，“请各国选手们上台！若实力不足唤灵，直接淘汰！”
“什么？唤灵？你圣月国根本就是欺负人嘛！”这是水云国的棋王——水清棋，他的与水清柔一样，是皇后嫡出的儿女，虽然天赋不错，但由于满散，所以修为很低。
“皇兄！”水清柔柔柔的嗓音说道，“圣月皇上，皇兄他并非故意的，但请见谅。”
“呵呵，柔公主切勿如此说，这是九个隐世宗族颁发出来的规定，朕也是无可奈何啊！”圣墨风御说道。
“嗯。”水清柔说道。
一炷香过后。
“惊雷国，雷叱天——唤宗中级，通过；鸣凤国，风轻扬——唤灵初级，通过；烈焰国，火烈平——唤师高级，失败；水云国，水清棋——唤士低级，失败；玄空国，空羽余英——唤师高级，通过；土萼国，土须柒——唤宗低级，木黎国，木辰——唤宗高级；暗黑国，暗沙沪——唤宗低级；圣月国，轩辕铭寒——唤宗中级。”冰凌镜上显示着。
紫魅幽殇坐在轩辕铭寒旁边挑了挑眉，想不到这木辰这么厉害，不知道使用了多少丹药堆出来的啊？她虽然爱吃丹药，但是，她吃的都是些强身健体的丹药，没办法，身体太弱了！而这木辰嘛……不过，他的天赋还是毋庸置疑的，再加上他修炼的前世他的家族的秘法，倘若不除，将来必定是一个隐患！
还有，据她感觉，轩辕铭寒的修为应该不止是唤宗中级吧！应该是唤尊了吧？他居然能够在冰凌镜面前隐藏修为，厉害！饶是就算是她，亦不可能在那上面隐藏修为！
不可置否，这个男人是极其危险的，按照以往她的惯例，越危险的人，她就会离得越远，她可是个不爱惹麻烦的人，除非别人来招惹她，她是不会主动挑起是非的，而轩辕铭寒嘛……她干嘛要远离他？他又没伤害她，而自己……似乎，有点开始依赖他了，是从什么时候开始的呢？她，不知道，或许，就是他们初次见面的时候吧！那时候，初见他当她见到他，她浑身的每一个细胞都在沸腾着！
但是，倘若有一天，他要是敢伤害她的话，她会毫不留情离开，挥一挥云袖，不带走一片云彩，而且，她还会让他不死也得把层皮下来！有仇必报，至于有恩嘛……她……未必会还！这就是她紫魅幽殇的行事作风，无论前世还是今生，都从未改变过，就连她前世最爱的人火伟都敢杀，更何况是别人呢？