但是，倘若有一天，他要是敢伤害她的话，她会毫不留情离开，挥一挥云袖，不带走一片云彩，而且，她还会让他不死也得扒层皮下来！有仇必报，至于有恩嘛……她……未必会还！这就是她紫魅幽殇的行事作风，无论前世还是今生，都从未改变过，就连她前世最爱的人火伟都敢杀，更何况是别人呢？
“幽儿，你在想什么？”水清柔迈着优雅大方的莲花步朝着紫魅幽殇走来，走到轩辕铭寒的座位上坐着，轻轻地说着。
“额？”紫魅幽殇微微一愣，她居然走神了，而且就连轩辕铭寒离开都没发觉，不由懊恼的蹙了蹙好看的眉头，把眼神从轩辕铭寒的位置移开，“没什么，只是在想一些其他的琐事罢了！”
“噢？”水清柔微微挑了挑眉，笑着打趣着紫魅幽殇，道，“我看幽儿你可不是在想一些琐事吧，看你的眼神，一直在看着寒王那边，怎么？一”刻“不见如隔三秋啦？呵呵。”
紫魅幽殇微微一愣，想念他？一“刻”不见如隔三秋？她哪里有啦？她只是把眼神随便放了一个地方罢了，“柔儿……看台上啦！比武都快结束啦！”那不屑的话语，让刚才出声的众大臣涨红了脸
“害羞啦，我看幽儿你……”
“快，快看，决赛啦！”一道花痴的声音打断了水清柔还未说完的话，而这声音的主人，就是上官琴，“寒王真是厉害啊！”
“天！想不到我圣月国居然进了比武的决赛呢！寒王真是厉害啊，打败了惊雷国的雷叱天！与木黎国的木辰比试啦！”随着第一道上官琴的声音的响起，第二道声音又响了起来，是上官韵。
“木黎国的木辰真是天才啊，虽然比寒王年长一岁，但是能够在这个年纪达到唤宗高级的却也是一个不折不扣的天才！不知道寒王能不能胜利呢？寒王可只是唤宗中级呀！”是一个大臣惊叹的声音。
“是啊是啊，恐怕这一场寒王没多大胜算了呀。”另外一个大臣的声音响了起来。
“都给本郡主闭嘴！”紫魅幽殇那魅惑的嗓音懒懒的淡淡的说道，带着一股上位者的威严，那不是装出来的，那气质仿佛是天生的，宛若令人膜拜的女王，“一群长他人志气，灭自己威风的东西！你们怎么知道轩辕铭寒不会胜利？一群窝囊废！依本郡主瞧啊，倘若是你们上去，恐怕呀，哼，就是直接被人给踹了下来啦！”
紫魅幽殇那不屑的话，字字朱迹，让刚才出声的两个大臣和上官琴，上官韵齐齐涨红了脸，是啊，若是换了他们，恐怕，直接就如紫魅幽殇说的一般，直接让人给除了下来，他们……没有资格，那样子说……
“咯咯。”水清柔笑道，“幽儿……好生‘彪悍’！”
紫魅幽殇听了这话翻了个白眼，“得了吧，柔儿，你还是别说了，我哪有彪悍啦？不过吧……这些家伙还真是欠收拾！长他人志气灭自己威风！要他们何用？”
紫魅幽殇说的话，声音并不大，但是，却足以让刚才那两个大臣与上官琴上官婉这四人听到，使他们再次涨红了脸。
原本上官赫天那好不容易因为羞愤而涨红的脸退了下来，听到了紫魅幽殇那讽刺不屑的话，又开始涨红了那一张斯文的老脸，恨铁不成钢地瞪了上官琴与上官婉二人，他现在越来越后悔带着这两个女儿来参加此次宫宴了！让他丢尽了脸面，看来，将这两个女儿嫁到王府这事，须得好好斟酌一番了，毕竟，经过这次的事之后，许多的人都会对这两个女儿指指点点了！
别以为他没有看见，没有听见，刚才许多的大臣都在那里窃窃私语了，还有各家的千金小姐们也对这两个女儿不屑，鄙夷，嗤之以鼻！
此时此刻，上官琴与上官韵，还不知道，她们就因为这今天的话，使得她们今后的命运发生了很多的转变！那悲惨的命运，使得她们两个追悔莫及！当然，这是后话了。
“琴儿，韵儿，今天回去之后，抄写《女戒》一百遍！禁足一个月，另外，《女戒》不得找人代抄！倘若让我发现，你们就去再抄写二百遍！就权当作为修身养性了！”
“啊？什么！爹爹，你……你……”上官琴听了上官赫天的话，不由得惊呼出声。
“琴姐姐！不要再惹父亲生气了。”上官韵看着上官赫天那阴沉的脸色，便知道了，今天，她们是要被罚定了！都怪紫魅幽殇……她上官韵，是不会屈服的，她，今日与她这个梁子是结定了！上官韵此时此刻的神情，狰狞至极。
此时此刻，仇恨，结下！牵扯到了后面那许许多多的事，包括……紫魅幽殇的……感情！
“是，爹爹，琴儿会与韵儿妹妹乖乖抄写女戒的。”看见上官韵的神色，上官琴总算明白了，她上官琴明白，她十分了解这个妹妹，她做的那些事她也知道，她，上官韵，从没隐瞒过她上官琴，即使上官韵十分的狠毒，不过她们两个从未因为任何事出现过隔隙，上官韵对待她这个姐姐是很好的！一直在为她出谋划策。
……。
“木之蜂鸟，现！”此时此刻，台上，表演已经进入了白热化，只见木辰一声高喝，一只只绿色的鸟儿就虚空出现在众人的眼前，惊叹声四起，使得木辰高傲的仰起头来。
“幽儿，你也看出来了吧。”水清柔轻轻地说道。
“嗯，那木辰，也真是够爱显摆的，那蜂鸟……华而不实！不过……”紫魅幽殇顿了顿，沉吟片刻后，说道，“对待一个‘唤宗中级’的轩辕铭寒，足以将其秒杀！”
“恩呢。”水清柔说道，看起来，木辰，是起了杀心了。
“光之炎狼，现！”轩辕铭寒看见木辰召唤出来的木之蜂鸟挑了挑眉头，不屑的喝道。
看起来……这个木辰……留不得！只要是对他起了杀心的人，都……要去死！
倘若，他真的是一个唤宗中级，恐怕，早已死在这数不清的蜂鸟之下。这些绿色的小鸟儿……都带有剧毒！
“砰，砰砰，砰砰砰，砰砰砰砰，砰砰砰砰砰。”二召唤兽瞬间就撕咬在一起……
“啊，啊啊，啊啊啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊。”正当众人疑惑到底是谁胜了这场比赛是谁胜利了的时候，一道道有规律的惨叫声传进了众人的耳中。
那声音是——木辰。
“圣月国，第二轮比试——比武，轩辕铭寒，胜！”小太监咽了咽口水，颤抖着宣布着冰凌镜上面的结果！
场下，顿时爆发出了剧烈的赞叹以及那些花痴的声音。
“寒王真厉害！”
“是啊，以一个唤宗中级的实力打败了高级诶！”
“寒……寒王，我喜欢你……”
紫魅幽殇嘴角一抽，挑了挑眉头，这算什么？
……
紫魅幽殇听见这些花痴的声音心里面特别不爽，什么跟什么嘛？再怎么说他轩辕铭寒现在也是她紫魅幽殇的未婚夫嘛！目光冷冷地扫过那些花痴女子，那些女子顿时闭上了嘴巴，天哪！那是怎么样的眼神啊？就像是来自地狱里的恶魔一般！可怖！