傍晚，冷风徐徐在吹，漫天的夕阳，霞光万丈，色彩斑斓的天空宁静的如同一汪死海。在这看似宁静的天空下，S国A市内，却有一群嗜血的人们，蠢蠢欲动。
富豪山林，S国规模最大的飞鹰集团名下一栋别墅。二楼，起居室，窗前站着一名一袭修身皮草装束的女子。
女子原名穆青，于1989年出生在S国A市一个双亲同为特工的家庭里，1993年，双亲在执行任务中去世，1995年，她被飞鹰集团林董事长领养，从此改姓林。
飞鹰集团不是一般的商业集团，它是统御黑白两道，纵横国际的神秘组织，拥有足以撼动世界军事与经济的力量。
传说中，天鹰集团拥有一支堪比国家级特工的精英队伍，队伍中的每一个队员，都是由飞鹰集团的林董事长不惜花重金精心培养出来的。
这些队员，个个身手不凡，杀入更是宛如死神，无不令人闻风丧胆。
他们是天鹰集团专门用来铲除异己，暗杀敌对势力，完成一切正常人所不能完成的任务而存在。
除此之外，他们还有一个共同点——孤儿，都是由林董事长收养的孩子。
林穆青是这支队伍中最优秀的一员，也是林董事长最欣赏的一个。
林董事长早年患有隐疾，无生育能力，膝下无子的他曾经多次在公开场合暗示林穆青将会是飞鹰集团的下一班掌舵人。
近来这段时间，林董事长身体一直处于萎靡不振的状态，做什么事都感到力不从心。
因此，他决定在今晚宣布林穆青正式成为飞鹰集团的代理执行副董事长。
早在半个小时以前，林穆青就接到了这个通知。但是，她却没有为此感到一丝高兴。
树大招风风撼树！飞鹰集团龙头老大这把座椅，虎视眈眈看着它的人大有所在，而她不想成为众矢之的。
“穆青小姐，时间到了。”
林穆青身后，一个身穿黑色保镖职业套装的年轻男子，沉声打断了她的思绪。
“他回来了吗？”清冷的声音响起，林穆青依旧看着天边那一抹血色残阳，在那纯粹的眼神里，看不出任何情绪。
男子面色一沉，犹豫了片刻之后，才回道：“没有。”
林穆青微微扬眉，下意识低头看了眼右手无名指上那枚璀璨的钻戒。许久之后，她攸地转过身来，冷眼看着眼前的男人，沉声道：“我不管你用什么办法，一定要让他在最短的时间内给赶我回来。”
林穆青冷酷的说完这句话，不管男子是否能完成任务，快步向楼下走去。
两个小时后，城郊一栋豪华的别墅的大厅内，端坐着几个飞鹰集团的高层元老级人物，每一个元老级人物身后都站着几位身手了得的保卫人员。
大厅内的气氛沉静而肃穆，所有人的目光都聚集在坐在林董事长右手边位置上的林穆青身上。其中一位眉毛胡子都花白，高高颧骨上架着一副金丝镶边老花眼镜的老者清了清喉咙，沉声问道：“穆青，你觉得你适合飞鹰集团的代理执行副董事长这个职务吗？”
“2009年到2011年10月，我单独完成的大小任务一共31件，其中，暗杀对飞鹰集团构成威胁的人10件，吞并地方道上势力10件，从绑匪手里救出各位元老的亲属5件，从特种部队手里抢回被收缴的军火3件，去M国国防部军事研究盗窃武器制作图纸然后转卖给R国3件，你说合不合适？”
老者推了推眼镜，与其他几位元老交换了一下眼神，翻了一下手中的资料，再次沉声道：“2007年，你在执行一起刺杀任务中，不但没有成功地完成任务，反而被敌人当做人质挟持在手，林董事长顾及你的安慰，不得不放任敌人离开。此后，飞鹰集团此更是付出了惨痛的代价。穆青，我们觉得你不是很适合这个位置。”
林穆青眉头轻扬，脸色略显得有几分冰冷，她清冷的视线在大厅内诸位元老身上扫过，最后停留在那位戴眼镜的老者身上，淡定地说：“那次任务，我之所以会被敌人挟持，那也是为了换回早已被敌人挟持的您。至于，我适不适合做飞鹰集团的代理执行副董事长，这并不是我和诸位元老能够下定论的。毕竟，飞鹰集团现在当家作主的还是——林董事长。如果，诸位元老对慕青还有什么质疑的话，可以向林董事长提出。”
林穆青话音刚落，大厅内顿时响起一片哗然，其中还有几人脸上露出欲除之而后快的狠戾之色。
林穆青唇角掀起一抹淡然的冷笑，侧头看向林董事长。
林董事长投之一记赞赏的眼神，然后才缓缓开口道：“穆青是我经过了千挑万选之后，选出来的接班人，你们对她质疑岂不是对我质疑？”
林董事长此话一出，诸位元老脸色瞬间刷白，不再发言，当场气氛有些尴尬。
林董事长继而又道：“林某知道你们在担心什么，你们认为慕青很年轻，觉得她还不能担起飞鹰集团的重担，你们都认为你们自己比穆青更有资格坐上那个位置。但是……”
终于，一位元老眉头一皱，脸上有着明显的怒意，沉不住气打断林董事长的话语道：“老林，难道我们没有资格坐上那个位置吗？别忘了，当初陪你赴汤蹈火一起打下飞鹰集团这片江山的是我们，而不是穆青那个乳臭未干的黄毛丫头！”
林董事长闻言眉头紧锁，冷眼瞅着刚才说话的那位元老，冷声问道：“你们想怎样？”
“刚才已经说的很明白了，我们坚决不同意让慕青做飞鹰集团的代理执行副董事长”
话到此处，总算说出了他们的心声，林穆青了然的笑笑。林董事霍地站起身子，眼睛里有着明显的怒意：“你们这是要造反吗？！”
“对，我们就是要造反。”一个元老突然站起身来，他激动地看着林董事长，愤愤不平道，“老林，飞鹰集团并不是你一个人的。目前在坐的各位，哪一个不是持有飞鹰集团股份的元老？哪一个没有为飞鹰集团挨过子弹？平日里，我们尊你是老大，你一个人独断专权，我们忍忍也就算了。可是，今天你太过份了！你居然让一个乳臭未干的黄毛丫头凌驾在我们之上！是可忍，孰不可忍！老林，我告诉你，你今天如果还要一意孤行下去，就别怪我们翻脸无情。”说罢，右手一扬，身后的数位保卫齐齐向前迈了一步，蓄势待发。
“你们——你们——噗——”林董事长被气的一阵胸闷气结，手颤颤地指着大厅内那一干俨然已经不听从他的人，口里硬生生地喷出一口鲜血来。
“父亲大人——”见状，林穆青大呼一声，再也无法安坐，她快速跑到林董事长身旁，扶稳他踉跄往后退的身体。
就在这时，一阵响亮而又刺耳的枪声在大厅外响起，紧接着林穆青就在林董事眼睛里看到了无边的恐惧。林董事长的瞳孔逐渐放大，然后股鲜红的血液便从他的脑门处流了下来。
“父亲大人——”耳边是子弹呼啸而过的声音，还有人们砰砰倒在地上的声音。林穆青沉痛的看着林董事长的尸体，低声道，“对不起，父亲大人。”
“穆青——”
身后传来一道熟悉的声音，林穆青缓缓回头，眼底的沉痛消失殆尽，她清冷的目光定定地看着眼前这个拥有世界上最完美轮廓的男人，沉声问道：“都清理干净了？”
男人笑看着林穆青，回道：“那些反对你的人，我全部都清理掉干净了，你以后就是飞鹰集团独一无二的龙头老大了。”
“是吗？”林穆青清冷的声音里没有一丝胜利的喜悦，她回头看着林董事长躺在血泊中的尸体发呆。
良久之后，她忽然对身后的男人说：“祈安，我想厚葬他。”
祈安用憎恨的眼神看着林董事长的尸体，还未来得及回答，身后就传来了一个急切的声音：“快走，警察来了”
这个声音是来自祈安身边的墨镜男，男人话音刚落，林穆青耳边就传来了一阵刺耳的警鸣声。
“穆青，我们走吧。”祈安扳过林穆青的身子，看着她的眼睛说，“他不值得你为他伤心。”
“那你呢？”林穆青轻声问，“祈安——处心积虑娶了我的你，又值不值得呢？”
“慕青……”祈安处在巨大的震惊之中，他双眉紧锁，黑瞳里有一闪而逝的诧异，“你知道了？”
“是的，我知道了。”林穆青沉痛地说，“你给我的那份关于我亲生父母的死因调查报告是假的，我的亲生父母并不是死于我的养父之手。”
“穆青……”祈安欲言又止，林穆青苦涩一笑，继而又道：“你根本就不是真心和我结婚，你一直都在利用我，你故意伪造那份调查报告，让我和你站在同一战线上，谋杀我的养父，好为你曾经惨死在我养父手里的双亲报仇，是吧？”
祈安神情一楞，别墅外枪声四起，是他的属下与林穆青的属下展开了战斗。他看着慕青脸上挂着淡淡的忧伤，心底迅速闪过一丝酸楚，缓缓开口道：“穆青，我知道你现在心中有很多疑问。但是，我们先离开这里，好不好？”
“不用在演戏了。”林穆青大力甩开他的手大声道：“外面那些所谓的警察也是你的人吧？”
祈安面色一惊，耳边枪声连连，空气里弥漫着刺鼻的血腥味。他凸显的喉结反复的翻滚，良久之后，他才沉声问道：“穆青，你还知道什么？”
“你想取代我。”林穆青手里的黑色手枪精准地对着祈安的脑门穴。然而祈安的速度比她更快。
“噗”，子弹从祈安的手枪里射出，穿透了林穆青的心脏。
“为什么？”被毁灭的痛，席卷全身，林穆青睁大眼一脸伤痛地看着眼前这个冰冷无情的男人。
祈安嘴角冷酷地勾起：“我不能容忍任何人用抢指着我，就算是你，也不能。”
林穆青凄凉一笑，“砰”一声巨响，身体轰然倒下。
寒冷的夜里，鲜红的血液源源不断地从林穆青的胸腔中涌出，流淌在光洁的大理石地板上，形成一朵妖艳的血色花朵，洋溢着死亡的气息，带着她孤寂的灵魂远远漂泊而去。