凤国起源于琉璃河以南上游一带，民风尚雅重礼节，军兵皆是文武双全，自先祖开始，他们就过着附庸风雅衣食无忧的惬意生活。
凤国土地肥沃，百姓富有，优渥的环境促进了凤国人的经济发展，再加上年年都有小国献贡品，因此数百年来，凤国人在淮河以南幸福而又尊贵地生活着。直到重女色，贪享乐，近小人远贤臣的凤宇降世，才使得这个数百年来与天同尊的泱泱大国逐渐走向了衰落。
凤宇皇帝昏庸无能，边疆连年战火四起，凤国军队全力抗敌，却因财匮力尽，噩耗连连，以至于百姓食不果腹，苦不堪言。
尽管国情如此，凤帝依旧不务正业，只知一味的贪图享乐，bi得贤士悲愤怨道：“吾国有此等旷世昏君，必亡矣！”
七月初一，朗朗夏秋之夜，天上繁星闪耀，凤帝携带后宫在顺天殿内摆宴尽情享乐。
宴间凤帝与群妃嬉笑打闹，觥筹交错，华美的舞池中央有舞姬身着薄纱，袒胸露背，舞姿曼妙，妩媚眼神瞟向凤帝，惹得凤帝春心荡漾，欲与之缠绵，泱泱大殿，满是荒yin之气。
亥时，正直宴会高~潮时刻，烟花弹腾飞到空中“嘭”的一声爆裂，如灯如流星，照亮整片夜空的同时也划碎了整片夜空。
那一刻，夜不在沉寂。
“六百里加急噩耗——”守城禁卫兵只闻得使者“噩耗”二字刚刚收音，一声凄厉的惨叫声随即震天响起。只见空中一片血色飞扬，受到惊吓的骏马扬起灰色的马蹄，仰头长嘶，骤然狂奔起来，使者被利器削去头颅的身体从马背上倒下摔落在地，发出一阵响亮而又沉重的撞击声。
看见这一幕，禁卫军们只觉得一阵凉气从脚底冒起，还未来得及向宫内传递出只言片语，便在须臾间轰然倒下。霎时，腥热的鲜血溅飞在空中，无声地洒落在凤国这片优渥的土地上。
空中烟花绚烂，宫中歌舞升平，敌国的十万铁骑军队就在这样一个热闹喧哗的夜里，攻陷了凤国的国都——凤岭城。
天幕如血，敌国十万铁骑在巍然矗立的金銮宝殿内展开了灭绝人性的杀戮。
在那金壁辉煌宫殿里，敌国铁骑所经之处，无一不是哀鸿遍野，横尸满地，血流成河。
也许是这惨绝人寰的杀戮行为触怒了老天爷。
只听一声雷鸣震彻天地，天空就被分裂成片，雷鸣闪电在空中张牙舞爪，瓢泼大雨瞬间而至。
雨水猛力地冲刷着凤岭城中的每一寸土地，整整一个夜晚，却没能冲淡那触目惊心的血迹。
翌日，午时，太阳高空悬挂，凤岭城护城河畔，尸体堆的巍然如山。铿锵的马蹄声震天而起，浓烈的血腥味和尸腐味抨击着空气里的每一粒尘埃。
凄厉的惨叫声仍然不绝于耳，这场杀戮还没有结束。
此时，一个身形消瘦大约十四岁左右的少女在护城河畔醒来。她摇摇还有些昏沉的脑袋，呼吸有些急促，然后又像劫后重生一般松了一口气，可当她环顾四周之后，眉头又紧紧地皱了起来。
四周全是堆积如山的尸体，每一具都四肢不全，在正前方一米处有一条宽敞的河，河里的水居然是红色的！
少女并没有因此吓得花容失色，只想知道这里到底发生了什么？
她颤巍巍地站起身来，破碎的衣衫和散乱的头发迎风摇曳。耳边是震耳欲聋的马蹄声，她目不斜视循声望去，然后眉头越皱越紧。
是军队，一支大约数百人，全身上下都穿着装备厚实的铁甲，每一个人都骑着万里挑一的健壮宝马的铁骑军队。士兵们正摇旗呐喊的向她急奔而来，仅是片刻之间就把她里三层外三层围得水泄不通。
她仔细地打量着这支手执弯弓腰配箭的铁骑军队，时间无比急促，还没来得及过多的思考。
“嗖”的一声，一支利箭就向她射来，少女的身子本能地向右一侧，躲过来势凶猛的一击，但是身体较弱的她还是被利箭刺伤了肩膀，鲜血泉涌而出。
她左手颤栗地捂住伤口，双腿踉跄地往后退几步，还未来得及低头查看自己受伤的肩膀，三支利箭又分别从正前方和左右两方笔直向她射来。
面对此等危险，少女迅速的选择了对自己最有利的方向，扑通一声跳进了身后水流湍急的河中。
虽然惊险跳入河中的少女再一次成功躲过致命的一击，却并没有因此而逃脱被俘虏的命运。
就在她无比急速跳入河中的那一刹那，她的身后竟然传来了嘲讽味十足的大笑声。她面色一惊，还未来得及细想，她的身体就被一张巨大的网给拖上了岸。
少女被困于网中，她抿紧嘴角，狭长的眼睛微微眯起，警惕地观察着眼前的士兵和周围的环境，暗忖着可行的逃命对策。
“没用的东西！抓个女人还要这么长的时间！”一道清厉的声音传来，一匹棕色的汗血宝马扬起灰白的马蹄，踏在凤岭城宽敞的道路上，尘土飞扬，向着少女所在的方向急速奔驰而来。
“乔副将！”听到声音，士兵们面色一惊齐齐转过头去，急忙对着策马奔来的来人行礼。见状，少女迅速地撕裂渔网，快速转动身子，快速往河流的下游方向跑去。
见状，乔副将轻蔑地冷哼了一声，眼角扫了少女一眼，一根细长的银针弹指而出，精准地射向还在奔跑中的少女的小腿。
少女眉头一蹙，只觉得一阵头晕目眩，扑通一声倒在地上，少女知道自己这是中毒了。
乔副将策马来到少女身旁，冷眼看着躺在地上一动不动的少女，冷哼道：“亡国之徒，落在本将的手里还想逃？！真是异想天开！”
少女神情冰冷地抬头来，目光凛冽厌恶地看着乔副将那副居高临下的模样，恨不得立刻马上把眼前这个在短时间内绝了她逃生之路的男人千刀万剐。
然而苍天无眼，尽是片刻之余，少女的小腿传来一阵剧痛，她两眼一黑瞬间便昏厥了过去。
昏厥之前，只听她闷哼一声低语骂道：“乔副将，我林穆青记住你了。”
没错，这个刚被俘虏的少女，正是21世纪令黑白两道闻风丧胆的飞鹰集团的领袖成员——林穆青！
常年习武的乔副将，甚是耳尖的听到了林穆青昏倒之前那句话，他皱了皱眉，暗自想道：“不是凤临公主吗？她怎么会自称林穆青？难道她是冒牌货？”
他端坐在马背上，心生狐疑地看着躺在地上的林穆青，王爷吩咐过，凤国皇室遗孤，活要见人，死要见尸，一个都不能少。这万一要是弄错了，王爷非要自己脑袋不可。
乔副将侧头看向一旁的士兵，稳重地问道：“你们确定眼前这个女子就是凤临公主？”
闻言，士兵连忙掏出画像，立马下马走到林穆青身旁，翻过她的身子，展开画像，仔细比对一番，才起身回道：“回副将，此女子与画像上的人长相一致，且她逃亡的路线也与宫中麽麽口述同出一辙，她应该就是凤临公主没错！”
乔副将见属下回的言辞凿凿，也不再怀疑什么，只是目光再次投向林穆青时，心里还是觉得怪怪的，却又找不出什么破绽来，只得清了清喉咙吩咐道：“把她绑起来随本将回营向王爷复命！”
“是！”士兵齐声应道，带着胜利的喜悦挥鞭策马，向着军营的方向狂奔而去。