阴森潮湿，腐臭熏天，这里是凤国的地牢，戒备深严。地牢里成列着各种各样的酷刑刑具，让人看了不寒而栗。
这个地牢是凤国以前用来关押重刑犯的地方。何为重刑犯，不外乎就是谋逆之臣，敌国细作，当然其中也不乏受冤蒙屈的贤良之士。
时以至晚，偶尔有寒风从墙的缝隙吹进来，扬起地上的厚厚尘土，夹杂着酸臭糜烂的味道，渗进每一位囚犯的骨髓，恐惧悚然。
就在这寂静的时候，一个狱卒打开了沉重的铁门，发出沉重的嘶吼，犹如唤醒沉睡千年的冤魂厉鬼，令万物发抖。
几个狱卒走了进来，他们拎着装有残羹剩饭的木桶，手里拿着长鞭。牢房里的囚犯纷纷抬头行注目礼，什么都还没看清，就听到执鞭的狱卒们大喝：“蹲下！蹲下！”
狱卒经过牢房，囚犯看清那些脏兮兮的木桶，立即拔腿疯狂地往牢门涌去。他们的眼神炯炯发亮，犹如饿狼般发出惊天的哀嚎声，黑瘦的手臂迫不及待地伸出牢栏，想要触摸狱卒桶中的食物。迎来的却是狱卒们手中的长鞭，只听空中唰的一声响起，狱卒手中的鞭子就已狠狠地抽打在他们的手上了。
“啊——”无比凄厉的惨叫声响起来，囚犯们缩回手，连忙退后，再看向那些暴戾恣睢狱卒时，神色已变得惊恐万分了。
狱卒头子大喝：“贱民，安分点，不然老子抽死你们。”模样凶暴而又嚣张。吼罢，又回过头去对着下属说道：“加快速度，别管这些无关紧要的贱民。”
“是。”狱卒们听到督促，急忙加快步伐，快速来到了目的地。
那是一间用铜墙铁壁打造而成，牢不可破的牢房。牢房外驻守着众多身手堪比御前守卫的看守，里面关押的犯人重要性可想而知。
似乎是听到了狱卒们的脚步声，看守头领眉头一皱，侧头看去，只见狱卒一行人疾步走来，不禁上前拦下他们警惕问道：“你们是什么人？前来何事？”
“狱卒，狱卒，前来送饭的。”狱卒头子看到看守头子，连忙赔笑上前道明来意，并亮出可以证明他们身份的腰牌。
看守头领严格遵守规定接过腰牌仔细核对一番，又检查了一番狱卒们随身携带的东西，确定他们除长鞭以外没有携带其他任何武器之后，才放心的取下腰间那串厚重的钥匙，将钥匙插入锁中。
只听咔嚓一声，铁锁就落到看守头子手中，看守头领回头看着狱卒头子，厉声道：“里面关的都是重刑犯，王爷特别交代要让他们与外界完全隔离。你们只有一盏茶的时间，给我老实点，把平时的坏习惯都给我收起来，免得惹上杀身之祸。”
狱卒头子不禁冒出一阵冷汗，他听得出，这看守头领是在警告他，如果因为一时的贪念和囚犯做卖卖，将会死无葬身之地，急忙连声附和道：“是，是，是，小的多谢大人提点。”
说罢，又回头瞪着身后那干下属，厉声道：“听到没有，待会动作利落点，不然当心你们的脑袋。”
“是。”下属连忙低头应道，满脸惶恐之色，心里却在想这牢房里到底关的是何许人，让王爷如此重视。
见状，看守头子这才让出道来：“进去吧。”
“嘎——”沉重的铁门在狱卒缓缓推开下发出了一阵尖锐的声音，在寂静的牢房里显得格外的突兀。
狱卒们快步走进牢房，只见那阴暗潮湿的牢房中，关的竟是一群少男少女。年纪大的，男的不到弱冠之年，女的不足双十年华，其中有两个少女躺在地上一动不动，不知是已经死了，还是睡着了。他们都是凤国皇亲贵族，原本衣着绮罗锦绣，如今却衣衫褴褛，一副落魄模样，真是鲜明的讽刺。
孩子们似乎是听到了门开的声音，不觉纷纷抬起头来，见到狱卒们手中的长鞭，身子禁不住瑟瑟发抖惊慌失措的挤在一起，眼神恐惧，胆小如鼠，昔日尊贵的气势荡然无存。
狱卒头子冷眼看着眼前这群亡国奴，冷声道：“我是送饭的，不是阎王老儿，就算我恨你们入骨，没有王爷的吩咐，也不敢擅自要你们的命。来人啊！把盖子打开。”
得到命令，狱卒们迅速将木桶盖子揭开，浓烈的酸臭味冲天而起，让一个身穿粉红色宫装的公主从梦中恍恍惚惚醒来，她甩了甩昏昏沉沉的头，睁眼看了眼那散发着酸臭味的剩菜残羹。平日里骄纵惯了的她哪里受得了这般待遇，只见她厌恶地捏着鼻子扇了扇，霍地站起身来，指着狱卒头子的鼻子大声喝道：“滚！拎着这些馊东西给本公主滚！”
“本公主？！”狱卒头子虽不是十恶不赦，但为人也绝不是善类，只见他高高扬起手中的长鞭，“啪”的一声打在那名不知天高地厚的公主身上，骂道，“贱人，你当凤国还是天下第一大国？”
“啊——”昏暗的牢房之中，响起公主凄厉的惨叫声，同时惊醒了昏迷中的林穆青。
狱卒头子鞭子轻扬，眼神凌冽，好似魔鬼一般，冷哼一声对身后的属下道：“我们走！让这群不知天高地厚的贱东西饿死在这牢里。”
“慢着。”就在狱卒头子转身之际，一道微弱的声音阻住了他离去的步伐。
是谁这么大胆？他诧异的回过头去，林穆青颤巍巍地站起身来，只见她衣衫破烂，脸色惨白，满身是血，孱弱的就像一根稻草。她慢慢地走到他的身旁，面无表情地看着他，冷声道：“把东西留下。”
“大胆！”狱卒头子旁边的狱卒大喝一声，扬起手中的鞭子便要向慕青打下去。
“慢！”狱卒头子突然制止属下的动作，双目满含探究的眼神看向幕青，问道：“你说的东西，可是我们桶中这些？”
林穆青点了点头。
狱卒头子面色一惊：“那可是馊的，你确定要？！”
“在生与死之前，我有的选吗？”林穆青淡淡反问。生命是脆弱的，活着是美好的，她想要活着，仅此而已。她淡淡的笑着，将小手伸进木桶，拿起一个发霉的馒头，放嘴里机械的咀嚼起来。
那一刻，所有的人不由得在一瞬间不敢置信地睁大了眼，这还是凤国最尊贵的凤临公主吗？眼神由最初的不敢置信逐渐变成鄙夷和不屑，甚至有些人直接呕吐了起来。
看到这一幕，林穆青嘴角的笑意渐浓，略带一丝嘲讽。只是，她不知道自己是在在嘲笑他们，还是自己。
狱卒头子呆呆的看着林穆青，心里是说不出的震撼与佩服。他从没想到这群亡国奴中还有如此识时务的人，直觉告诉自己眼前这个少女是不凡之人。
“里面的人听着，时间到了，赶紧出来。”
听到看守头领催促离开的声音，狱卒头子才回过神来，回道：“小的这就出来。”说罢，又满含深意地看了林穆青一眼，才跨步走出了牢房。
狱卒们走出牢房，孩子们只听空中“砰”的一声巨响，铁锁重重落下，牢房又恢复了原本的漆黑与寂静。