不能告诉男孩他的临姐姐已死，这孩子在这场灭绝人性的杀戮中好不容易死里逃生活了下来，自己不能再让他受到失去亲人的打击了。
林穆青摸了摸男孩的头道：“勇敢坚强的孩子将来才会有出息，来，随临姐姐去吃东西，吃饱了将来才有力气活着离开这个鬼地方。”林穆青说着看了眼身旁那位唤她临儿的少女，少女表示认同的点点头，林穆青这才牵着男孩向装有食物的木桶走去。
“临儿——”少女睁大眼不敢置信的看着木桶里那些发霉的馒头，胸口激动得上下起伏，问道，“这，这就是？”
林穆青并不意外看到少女惊诧的神情，她淡淡的笑笑，以示回答。
“天啦，你的身子向来虚弱，如何受得住？”少女难过的捂着嘴，别开头又是一番抽泣。
“好啦，舞姐姐，你别哭，临儿没事，只要能活下去，临儿吃这点苦不算什么。”林穆青拉着少女的手安慰道，心里因少女刚才担忧的话感到温暖。
少女聪慧，一点就通，回头看着林穆青道：“临儿说的对，只要能活下去，吃点苦受点委屈不算什么。”
林穆青见少女明事理，轻笑着点点头，弯身在木桶里挑挑拣拣，最终选出个稍微干净点的馒头缓缓道：“古有勾践因战败在敌国为奴三年，饱受屈辱，终被放回国，回国后谙练精兵，卧薪尝胆，励精图治，最终成功复国。”
“轩儿，你明白临姐姐在说什么吗？”林穆青侧头看着男孩问道。
男孩似懂非懂点点头又摇摇头，林穆青将馒头放在男孩手中，道：“留得青山在不怕没柴烧，不管处境多艰难多困苦，都不要放弃任何一个活下去机会。你要记住，只有活着，你才有机会达成心愿。”
男孩点点头开始艰难的一口一口的啃着馒头，不管那馒头有多硬有多臭，不管他的胃有多难受，他都没有放弃。此时，他的心里只有一个声音，那就是活着，他必须活着，只有活着他才能保护他的临姐姐和舞姐姐。
林穆青看着男孩啃馒头的模样，满意一笑，目光转向身旁的少女使了个眼色，便向牢房最空的角落走去。
少女尾随林穆青走到角落，林穆青回头看着少女笑道：“舞姐姐，兴许是临儿的头部在逃亡的途中受了伤，有很多事情临儿都忘记了，你能将目前的局势和我们之间的关系告诉临儿吗？”知己知彼方能百战百胜，在这混乱的国度，初来乍到的林穆青只能用装失忆的手段从这位少女口里获得信息。
“头部受伤？临儿失忆了！”少女惊诧的看着林穆青。
林穆青肯定的点点头，道：“舞姐姐，临儿现在连你和轩儿的全名都不记得了。”
少女听到林穆青的话，恍然大悟道：“难怪你刚才看到轩儿摔倒在地时会那般平静，平日里你是最疼爱轩儿的人。”
林穆青不自然的笑笑，抱歉道：“对不起，我失忆了，所以刚才……”
少女打断林穆青道：“临儿，你别自责，舞姐姐不怪你。我与你还有轩儿同为凤国皇室子女，国姓凤，单名舞，临，轩。我们的母妃艳压后宫，恩宠不断，母妃的兄长乃当朝宰相，权倾朝野。你出生那日，天现祥兆，星相师曾言，你乃旺国有福之人，而后当朝国师曾向母妃说起，你乃紫薇星降世，天下大乱之时，唯有你有扭转乾坤之能。”
紫薇星？扭转乾坤之能？！林穆青不以为意笑笑，“居然还有这等事，还真是神奇！可舞姐姐怎会知晓这些？”林穆青知道像这类事在古代都是被视作国之机密的，不然这个传奇的凤临公主恐怕也活不到自己穿越之时。
凤舞回头环视一圈后，把声音压得极低道：“临儿，昨晚燕，楚，魏三国攻陷我国国都时，母妃领人带我们逃命时告诉我的。”
林穆青蹙眉：“这么说，我与你，轩儿还有母妃是一起出逃的？”
凤舞摇摇头：“没有母妃，只有我与你还有轩儿三人。”
“那母妃呢？你不是说是她领人带我们逃命的吗？”林穆青疑惑的问道。
凤舞别开头，抬手擦了擦眼睛，声音哽咽的说道：“母妃，母妃她，她为了掩护我们姐弟三人逃命，引走前来追捕我们的士兵，死了……”
“死了！死了！！！”林穆青看着凤舞为母妃默默流泪的模样，想着昨日惨死的养父，廉价的眼泪从眼角滑落。
“临姐姐，舞姐姐，你们别哭，没有母妃，你们还有轩儿，轩儿会像母妃那般保护你们的。”不知什么时候走到她们身后的凤轩拉着二人的手眼神坚定地说道。
林穆青侧头看着小大人模样的凤轩，忍不住笑骂道：“你这小屁孩，尽说大话。”语气虽带几分教骂，眼神却是浓浓的溺爱，心里更是少有的温暖。
凤轩昂头，倔强道：“轩儿没有说大话，轩儿真的会保护你们的！”
林穆青摇摇头，凤舞则柔声道：“好，轩儿没有说大话，可是轩儿要怎样保护我们呢？”
“我，我，我，”年幼的凤轩一时之间不知该如何表达，情急之下，他甩开二人的手转身奔到木桶处，从木桶里拿起两馒头快步回到林穆青与凤舞身边道，“你们饿了，轩儿就去找吃的，你们冷了，轩儿就去找衣服，你们受坏人欺负了，轩儿就去杀了那坏人，只要轩儿活着一天，轩儿就会永远陪在你们身边，让你们吃饱穿暖不受半点伤害。”
林穆青失神的看着身旁这位无比认真的小孩，透过他的眼睛，她仿佛看见一个英姿飒爽为她赴汤蹈火的少年。在这战火纷乱的国度里，这个年幼的小男孩总有办法牵动她内心深处那根名叫感动的情弦。
“姐姐也会像轩儿保护姐姐那般保护轩儿的。”林穆青说着拉着轩儿和凤舞的手腕道，“我们姐弟三人要永远在一起，生死相随，荣辱与共。”
“嗯！”凤舞和凤轩重重点头。
“临姐姐，舞姐姐，馒头。”凤轩扬起手中的馒头对林穆青与凤舞说道。
林穆青与凤舞相视一眼，笑着拿过凤轩手里的馒头。