“呵，想法子？还想什么法子？李公公伺候了我父皇二十余年，难道你是第一天认识他吗？他既然说出了这么狠的话，就没打算轻易放过我。既然如此，本王还做那些无谓的挣扎作甚？”晏宫崇缓声说着，听不出喜怒的语气让人无法猜到他内心半分。
“可是，可是……”李公公提步上前，抓着晏宫崇的手腕道，“王爷，老奴不仅是伺候了皇上二十多年的人，老奴还是看着王爷长大的人，老奴打死也不相信王爷会把燕国的前程当作儿戏，更不会相信王爷是会被女色迷惑之人。只是如今王爷却真真地为了两个女人，将本属于燕国的好处拱手相让，这叫，这叫老奴，想为你在皇上跟前说上几句好话，都难以上青天。王爷，算是老奴求你，求你看在你母妃和二皇子的面上，火速回京向皇上说明事情缘由，切忌不可再刺激皇上，否则，就算救苦救难的观世音菩萨现世，也挡不住皇上那足以毁灭天地的愤慨啊！”
“毁天灭地的愤慨？居然有这么严重？看来父皇这次真的气得不轻。”晏宫崇微皱眉头，喃喃自语着，随即又像突然想到了什么，转而神情严肃问道：“李公公，本王母妃和皇兄可好？”
“王爷以为呢？”李公公沉声反问道。
晏宫崇看着李公公眼中神色，顿了顿笑道：“一荣俱荣，一损俱损，宫中命运，向来如此，本王怎会问如此低级的问题。李公公，你请放心，也请本王母妃和皇兄放心，本王这就班师回朝。”
“王爷，你愿回朝，自是再好不过，只是，只是你还得想好万全之策才行。几日前百官联名请旨皇上立储，原本王爷呼声最高，却不曾料到王爷会闹出这么一出。储君之位，其他皇子本就虎视眈眈，如今王爷出了这纰漏，难保不会有人在皇上耳根旁边，煽风点火，落井下石，陷害王爷。”李公公沉声说道。
“百官联名请旨立储？这么大的事情，为何本王不曾闻得半点风声？本王母妃呢？难道她也不知？”晏宫崇挑眉问道，神色似有不悦。
李公公见状，连忙回道：“王爷，这事贵妃娘娘还真不知道，自王爷出征后，贵妃娘娘就，就……”话说一半，李公公抬手擦了擦眼角，眼角似有眼泪溢出。
晏宫崇见李公公抬手拭泪，心中顿生不好预感，忍不住重声问道：“就怎样？说，快说！我母妃她怎么了？”面上神色，焦虑不安。
“频传病危！”李公公如实回道，“老奴出宫那会，贵妃娘娘还躺在病床上，昏迷不醒。”
“昏迷不醒！怎么会这样？本王出征前，母妃还好好的，这才过了不过几月的时间而已，她怎就一病不起了？”晏宫崇喃喃低语着，握着座椅扶手的力道渐渐加大。
“李公公！”晏宫崇大声道，“本王母妃病重，如此重大的事，为何本王毫不知情，燕国宫中之人都是怎么办事的？本王二皇兄，他又是怎么为人子，为人兄的？！”
“王爷！”李公公扑通跪下，双目含泪道，“这事不能二皇子！”
“不能怪他？”晏宫崇眸中怒焰熊熊，却烧不干眼角的湿润，他腾地站起身来，手指李公公厉声道，“他是本王的亲皇兄，母妃在本王心里的分量有多重，他比谁都清楚，如今母妃都病成那样了，他在书信中居然不曾提到过半个字，你说不怪他，那你告诉本王，该怪谁？！该怪谁？！”
李公公抬头看着晏宫崇歇斯底里大叫的模样，急忙解释道：“王爷，你误会二皇子了。不是二皇子不肯告诉你贵妃娘娘病重的消息，是贵妃娘娘，她不让说啊！”
“母妃不让说？”晏宫崇稍稍收敛怒意，直视李公公道，“母妃，她为什么不让说？”
李公公摸了把脸上的泪，缓声道：“贵妃娘娘说王爷是燕国的战神，是带领燕国走向新纪元的希望，贵妃娘娘说她不能影响你的情绪，不能成为你的羁绊，不能成为阻止你勇往直前的绊脚石，她说燕国数十万精兵的性命都系在王爷的身上，王爷任何一个决定出现了差池，都会葬送彼此的性命，贵妃娘娘说她希望能看见王爷带着燕国数十万精兵完好无缺，凯旋而归！”
“呵，完好无缺，凯旋而归？！”晏宫崇含泪轻笑，缓缓闭眼，心道：“母妃，若你不在，孩儿凯旋归去又有何意？”
睁开眼，晏宫崇眸中悲伤消失不见，转目看着身旁亲信乔副将，厉声令下：“乔副将，下令让将士们即刻整理行囊，随本王班师回朝！”说罢，转身向内殿走去。
“王爷等等——”李公公大声唤道。
晏宫崇反转回头，看着李公公，问道：“还有事？”
“二皇子让老奴带句话给王爷。”李公公回道。
“说！”晏宫崇沉声令道。
“二皇子让王爷把三十万精兵全数带回京。”李公公神色肃穆道。
“三十万精兵全数带回！二皇兄的意思是？”晏宫崇半眯着眼看着李公公问道。
“亦是贵妃娘娘的意思。”李公公回道。
“此话怎讲？”晏宫崇沉声问道。
“贵妃娘娘这场重病来得甚是奇怪，二皇子怀疑是遭奸人所害。自打贵妃娘娘大病以后，她似乎就知道了王爷今日会有这么一劫，便吩咐二皇子做好了最坏的打算。”李公公如实回道。
晏宫崇看着李公公，思量了片刻，上前扶着李公公道：“起来吧，母妃和皇兄的意思，本王都懂了。李公公，这些年，多谢你对我们母子三人的照顾，回宫后，父皇那边的动静，也请你多留意些。”
李公公反手紧握着晏宫崇的双手道：“老奴这条命是三十年前贵妃娘娘救下的，老奴能侍奉圣驾二十余年也是承蒙贵妃娘娘的恩泽。王爷，在老奴心里，早已把贵妃娘娘当成了唯一的主子，誓死效忠！”
“好，有你这句话，本王就放心了。车马劳累，你且先行下去休息一会吧。”晏宫崇说完，抽出手来在李公公肩上轻轻拍了拍，转身朝寝宫内殿离去。
寝宫内殿，床榻之上，林穆青双目紧闭，呼吸均匀，远远看去，似熟睡状态。
晏宫崇满脸疲惫的走至床前坐下，长满茧子的手牵起林穆青的小手握住。仿佛是不习惯晏宫崇突然的触摸，林穆青本能的抽手，却被晏宫崇紧紧握住。
“父皇很生气，母妃很危险，皇兄要逼宫。”晏宫崇脸颊贴着林穆青的手背，蹭了蹭，“我的心很乱，我不想与父皇开战，可我也放不下母妃和皇兄，为了他们，也为了自保，我没得选……”话音落下，一行滚热的液体从晏宫崇的眼角溢了下来。
手背被滚烫的泪水打湿，林穆青紧闭的双眼唰地睁开，晏宫崇在殿外和李公公的对话，林穆青都听见了，她刚才是装睡的。
侧目看着晏宫崇那副小孩般脆弱的模样，林穆青张了张嘴正欲说话，晏宫崇却打断她说道：“我知道你没有睡着，我也知道你刚才在偷听我和李公公的谈话。我进来，只是想告诉你，回燕国后，我的处境会很危险。你怕吗？若你害怕，趁我还没有改变主意的时候，赶紧带着凤舞走吧。记着，走的时候不要让我看见，我怕我会反悔，那么，你就走不掉了。”
语毕，晏宫崇放下林穆青的手，站起身来，脚步沉重的向寝殿外走去，从离开床榻的那一刻起，他至始至终都不曾回头看过林穆青一眼，心里却无时无刻不在殷切的盼望林穆青不要就此离开。