时至午夜，那浩瀚的苍穹中镶嵌的星辰，好似疲惫的敛去了璀璨的光芒，纷纷湮没在漆黑的夜色里。
就在这漆黑的夜色里，寂静的山间。一道火色的波光划破天际，那速度堪比火箭直上云霄，那气势仿佛势必要撕裂那片暗黑的空间。
倘若此时有人看见那道光芒，必定无法移开半点目光。
凤国边境山间，晏宫崇双眉紧蹙，定定的看着上空，绷紧的脸上是从未有过的凝重。
“怎么？那道光有问题？”察觉到晏宫崇神色异常，林穆青开口问道。
晏宫崇摇了摇头，沉默了片刻道：“那是我们燕国的危险信号弹，因该是乔副将发现我失踪了，特发此信号传播的危险讯息。”
“如此说来，那些刺杀你的人很快便会收到你遇险的消息了。乔副将这讯号发的极好，眼下的事态明显在向我们计划中的那般发展。”林穆青笑着说道。
晏宫崇微微点头，凝重的神色却未有半点疏解。
林穆青见状拧眉问道：“这是好事啊，你怎么还摆着这幅死相？”
晏宫崇转目看着林穆青，摇了摇头深沉的说道：“不见得就是好事。”
“此话怎讲？”林穆青蹙眉问道。
晏宫崇缓声回道：“如果乔副传播的只是我失踪的消息，而不是我已死的消息，那么不管是朝廷还是那些想要刺杀我的人，必会派人铺天盖地的寻找我，这样对我们反而不利。”
“那就赶在他们来寻你之前，死给他们看。”林穆青沉声说道。
晏宫崇点了点头，道：“我也是这个意思，只是怎么个死法，暂时还未想好。”
“这有何难？找个与你身材相仿尸体，将你的服饰套在他身上，再将可以证明你身份信物留在他身旁即可。”林穆青声音轻飘飘的说道。
“李代桃僵，这倒是个好办法！”晏宫崇面色由喜转愁，继续道，“可是在这毫无人烟的山间，我要去哪里找那与我身材相仿的尸首呢？”
“那就找去人烟密集的地方杀一个。”林穆青云淡风轻的说道。
“杀一个？！”晏宫崇神色略显诧异的看着林穆青片刻，沉声问道，“你到底是谁？”
他实在无法将眼前这个视他人性命为草芥的人儿，和那个传闻中不谙世事的花瓶公主联系在一起。
“王爷以为呢？”林穆青轻笑着，不答反问道。
晏宫崇严肃的看着林穆青道：“你绝对不是凤临，告诉我，你到底是谁？”
“我是谁，很重要么？”林穆青淡笑着问道，“难道王爷喜欢的不是我的人，而是凤临的身份？”
晏宫崇摇摇头，沉声道：“我喜欢的是你的人，和凤临的身份无关。我问你是谁，只是希望你能对我坦诚相见，我不希望我们之间有隔阂，更不希望别人以后会以此挑拨离间我们之间的关系，你明白吗？”
林穆青闻言微微楞了楞，移开目光没有在看晏宫崇，只是轻声的说道：“我叫林穆青，来自21世纪。”据实告知，以赌他是否真心，如果他爱的是凤临，那么她也没有必要再为他费半点心思了。
“21世纪？那是什么地方？我怎么没有听说过？”晏宫崇皱眉问道。
“呃？”林穆青抬头看着晏宫崇，顿了顿道，“你相信我说的话？”
晏宫崇看着林穆青点了点头，随即道：“那日在宫宴之上，我便看出你与传闻中的凤临公主有所不同，只是你的容貌和她并无差异，我才没有深究。对了，你还没有告诉我21世纪在什么地方，还有啊，你怎么长得和那凤临公主一模一样呢？”
看着晏宫崇那宛如好奇宝宝似的模样，林穆青浅笑了两声道：“21世纪不是地方，而是我国的纪年法。一个世纪，十个年代，我是来自21世纪初的2012年，至于为什么长得和凤临那么像，我也不是很清楚，只知道死了再醒来就是凤临了。”
晏宫崇震惊的看着林穆青问道：“什么叫死了再醒来就是凤临？我怎么越听越糊涂了，难道你不是人？”
“怎么说话的？你才不是人！”林穆青瞪了眼晏宫崇，又低头说道，“我不是你们这个时空的人，我被人暗算，死了。后来魂穿到你们这里，活了。”
“啊？“晏宫崇一脸茫然不懂的看着林穆青。
林穆青见晏宫崇还是听不懂的模样，又补充说道：“和借尸还魂的故事差不多，我借了凤临的身体。”
“哦，原来是这样。”晏宫崇似懂非懂的点点头，随即又像忽然想到什么似的，紧张地问道，“那凤临呢？她去哪了？”
“不知道。”林穆青想了想又道：“应该死了。”
晏宫崇闻言暗松口气，连声说道：“这样就好，这样就好。”
“啥？”林穆青奇怪的看着晏宫崇，问道：“什么这样就好？”
“我是说凤临死了就好？”晏宫崇笑着回道。
林穆青微眯眼看着晏宫崇，良久之后方才低声问道：“你，不喜欢凤临？”
晏宫崇点了点头，说道：“我喜欢的是你，林穆青。”
第一次在这个陌生的朝代听见别人唤自己林穆青，林穆青楞楞的看着眼前的男人，心动的跳了。
许久之后，她笑着说：“你的心意，我知道了。不过现在，咱们还是好好研究研究怎么对付那些刺杀你的人吧。”
“扼，就这样？”晏宫崇楞忽忽的看着林穆青，心里对林穆青听到他表白后的反应感到有些失落。
林穆青看见晏宫崇眼里到失落，叹息道：“宫崇，现在不是儿女情长的时候，你母妃危在旦夕，有人预谋想取你性命，当务之急，咱们应当将重心放在怎样活着回去解救你母妃。”
深知林穆青说得句句在理，晏宫崇瞬间收起那失落的情绪，严肃道：“就按照你说的那般，演场戏给那些想要谋杀我的人看。这戏演得除了要逼真，还得演全套。”
“演全套？怎么个演法？”林穆青好奇地问道。
“这事交给我皇兄就成。”晏宫崇深沉的说道。
“事都交给你皇兄了，那我们要做什么？”
“寻你姐弟，微服回宫。”
林穆青震惊的看着晏宫崇：“你是说真的吗？带凤舞凤轩回燕国？”
“君子一言，驷马难追。”晏宫崇笑着说道。
“可他们是害死你皇姐的人的儿女，你真的放得下吗？”林穆青暂时还无法相信晏宫崇会放过凤舞凤轩。
晏宫崇闻言，沉默了一会，缓声道：“为你，没有什么放不下。”
林穆青感动的看着晏宫崇：“宫崇，你……”
晏宫崇突地打断林穆青说道：“好了，青儿，什么都别说了，咱们赶紧启程去办正事吧。”说罢，起步向前走，放过凤舞凤轩，真的需要很大的勇气。
林穆青看着迈着沉重步伐率先走在前面的晏宫崇，轻声道了句谢谢，然后大步追了上去，与他并肩走着。
虽然凤舞凤轩并不是林穆青真正的姐弟，但经过这些日子的朝夕相处后，林穆青早已无法将他们的生死置之度外了。
林穆青知道晏宫崇的皇姐惨死凤宫，所以当晏宫崇说为了她，愿意放下他与凤舞凤轩之间的仇恨时，她是真的感动了。