蓝蓝的天空，白云飘摇，漫天的黄沙，肆意起舞。站在空气干燥的荒芜沙漠，放眼望去一片空旷，看不出哪里是起点，哪里是终点，全是黄澄澄的一片，荒凉且肃穆。
然就是这样的环境，却有一支队伍在急速前行，众人的气质并不比王侯将相差。
“这是哪路人马？能在这环境恶劣的沙漠里自由驰骋，倒也不赖！”一凸起大约两米高的沙丘傍，林穆青双手环胸半眯着眼，神情慵懒的打量着眼前疾驰而来的队伍。
“燕国境内，自然是燕国的人。”晏宫崇略显得意的看着那只队伍。
“燕国的？那还不闪？”突地睁开眼，慵懒神色不在，林穆青紧张的看着晏宫崇。
“闪？为何要闪？”晏宫崇不以为然的笑着。
“不闪？万一来的是敌人，岂不是自寻死路？”林穆青眉头微拧，心中甚是担忧来者不善，并不是害怕寡不敌众输给他们，而是晏宫崇身上有伤，她不能冒这个险。
“呵，敌人？青儿放心，就算你把刀架在他们脖子上，他们也不敢与我为敌！”晏宫崇相当自信的笑了笑，随即一声响亮至极的口哨声划破了长空。
“看，是王爷，兄弟们，王爷在那边——”一青年男子寻声看来，看见晏宫崇后立马扬手指着晏宫崇，满脸兴奋的对其他人道。
“这，这是什么情况？”正欲张口破骂晏宫崇胡来的林穆青，愣愣的看着满脸喜悦，毫无半分杀戮之气的人们，明显有点搞不清楚状况。
晏宫崇笑而不语，只是拥着林穆青纵身跃上更加醒目的沙丘之上，稳住身形后，扬手对着那支队伍挥了挥。
“王爷，王爷，真的是王爷！”齐声说罢，默契扬鞭一挥，顿时马蹄飞扬，黄沙漫天。
不过只是眨眼的功夫，一干人便齐齐抱拳单膝跪地行礼：“属下见过王爷。”
晏宫崇抬手一扬，富有磁性的声音含笑而出：“起罢，策马劳累，辛苦诸位了。”
“是！”声音嘹亮，齐齐而出，余音未散，众人腾地起身，整齐排列而站，等候晏宫崇进一步问话。
“诸位不辞劳累在沙漠里驰骋，可是特意前来寻找本王的。”晏宫崇拥着林穆青纵身跳下沙丘，缓步走到众人跟前。
“回王爷，我等自得知主上为红颜触怒龙颜那日起，便私下决定前来边关接应主上以助一臂之力。昨晚深夜在鸿门客栈落脚，夜空突现危险讯号，便知不是我军出事，便是王爷出事了，于是连夜启程向燕军驻扎之地赶去，企图一探究竟。岂料，在半路上居然碰到了王爷的宿敌，大皇子。属下深感事情不妙，便加快速度一路寻了过来。万幸的是，在这遇上了王爷。王爷平安无事，属下们也就安心放心了。”为首的男人欣喜地看着晏宫崇恭敬地回道。
晏宫崇闻言，颔首点头：“尔等对我忠心耿耿，赤诚一片，今日在此为你们每人记上一功，回帝都后，本王重重有赏。”
“谢王爷！”
众人齐声谢礼，晏宫崇再次出声：“既然在路上遇上本王大皇兄，可有派人调查他来边关所谓何事？”
“王爷放心，属下已派老十八前去打探，回到鸿门客栈便能知道答案了。”为首的男人再次出声回道。
晏宫崇点点头，沉思了一会，道：“本王昨夜遭刺客行刺，八成与本王那大皇兄脱不了干系。倘若真是他，那在没有确定本王死讯之前，他断是不会轻易离开，如果本王没猜错，他此时此刻应该也住在鸿门客栈，而且还派出了大量人手前去寻我尸首。如此一来，本王倒是不能大摇大摆的去鸿门客栈了。”
“为何不能大摇大摆去鸿门客栈？王爷有精兵三十万，还有我们众弟兄在，谁在王爷跟前放肆，咱们就灭了他。”一四肢发达，身材壮硕的青年男子狂妄的说道。
“老二，在王爷跟前，休要胡言诳语！”为首的男人侧头怒斥身边的男子。
“清河，不要斥责老二。”晏宫崇直呼为首男子的名字道。
说罢，又转目看着老二：“老二，这世上并不是所有的事情都是用武力来解决的。本王此时避着大皇子，自有本王的计划。计划的详细内容，等下自会与你们详细说明。在这之前，本王要向你们介绍一人。”
“林穆青！”晏宫崇说着拉过林穆青，将她推至众人之前，“以后她就是你们的主子，你们平日里是怎样听命于本王的，以后就怎样听命于她。”
众人闻言，齐刷刷的将目光投向林穆青，将她从上到下打量了一番。看着那瘦弱娇小的身子，无一不将林穆青视为弱不禁风的女子。
“不是吧，王爷！我们可是你坐下最优秀的暗卫，每一个都在天下第一楼里身居要职，你居然让我们去追随一个乳臭未干的黄毛小丫头？”老二沉不住气的抗议，脸上不是责怪晏宫崇大材小用的神色，就是瞧不起林穆青的神色。
开什么玩笑，先不管他们是不是王爷身边最优秀的暗卫，天下第一楼是什么地方？
天下第一楼是燕国帝都叱诧风云的商业巨国，旗下产业有茶楼，酒楼，妓院，米庄，钱庄，当铺，还有天下最强大的杀手组织，规模最大的情报信息网。
要知道，在天下第一楼里身居要职的他们，其中任何一个人在帝都轻轻跺上一脚，整个燕国就会抖上三天。
现在，天下第一楼的主人——晏宫崇，居然叫他们听命一个弱不经风，乳臭未干，身份来历不明的黄毛丫头。这种丢面子，辱身份的事情，不干，不干，打死不干！
“怎么？尔等对本王的决议有意见？”晏宫崇听闻老二一席话后，抬目扫视众人一圈，见他们个个神色不爽，并未立即点头接受他的决议，问话语气竟显不快。
不等众人回答晏宫崇问题，林穆青扬声道：“有意见者，向前走一步，单挑，群殴，我奉陪。不要再用那种瞧不起人的眼光来来回回的看我，不然休怪我不给你们王爷面子，戳瞎你们的狗眼！”
轻轻缓缓的声音飘散而下，至始至终，林穆青的脸上都挂着温和的笑容，只是那如星辰般透亮的眸子，迸射出的却是慎人的寒意。
哼，一群不要命的东西，居然敢小瞧她！