翌日，阳光闪烁，笼罩在燕国边境小镇特色建筑上，美不胜收。
鸿门客栈此时宾客满座，宾客们绝大多数神色凝重表于面目，稍有喜色者，除了那些不敬仰晏宫崇，不在乎晏宫崇生死的人，便是那些一心想要除去晏宫崇的人。
“听说没，咱们的战神王爷昨夜遇刺身亡了！”客栈大厅中，两青年男子凑在一桌乍舌道。
“听说了，面目全非的，那刺客下手可真够狠的。”男子微微点头。
“唉，这些年来，晏王爷可没少为咱们国家打胜仗啊。”另一桌，一中年男子摸着胡须感慨道。
“可不是嘛，这些年，如果不是王爷常年在外冲锋陷阵，保家卫国。咱们燕国百姓如何能生活得如此安逸啊。”再一桌，一老年伯伯神色哀伤附和道。
“是啊，多好的晏王爷啊，就这么说没了就没了，真是天妒英才，委实令人心痛啊……”上菜的小二神色沉重的说道。
“唉……”闻言，众人长叹口气，均不再说话，客栈大厅气氛有些沉寂。
二楼，上等客房。
“咚咚，穆青公子，属下回来了。”天下第一楼的清河礼貌的敲着房门。
“进来吧。”听是清河的声音，林穆青也不再警惕。
“反响怎样？”不等清河把房门关好，林穆青便迫不及待的问道。
“与公子预料中的一样。”清河走到林穆青身畔，压低声音将刚才在客栈大厅中的所见所闻叙述了一遍。
“嗯，还不错，燕国的子民很爱戴你。”听完清河的禀告，林穆青侧目瞅着晏宫崇说道。
“那是自然，也不瞧瞧我是谁。”双手环胸，晏宫崇臭屁的回道。
“瞧你那得意样，给你三分颜色，你就灿烂。”林穆青嗤之以鼻的撇头。
“清河，咱们那贵客可有动静？”林穆青转眼看向清河问道。
清河摇了摇头：“暂且没有，不过刚上楼的时候瞧见他正心情极好的在楼下用膳。”
林穆青微微挑眉：“哦？心情极好呢！那咱们就去会会他，也沾沾那喜气。”
说罢，林穆青便腾地站起身来，摇着纸扇，横扫众人一眼，目光最终停顿在晏宫崇身上：“你且在这房中好生养着，剩下的事交给我与十七卫即可。”
这丫头又想逞英雄，晏宫崇板着脸：“青儿，你怎么又……”
林穆青手一摆，直接打断晏宫崇的话，沉声道：“不要小瞧我的能力，我自幼就不是弱者，应付舆论的本事绰绰有余，况且有天下第一楼十七卫和你在身边，没人伤得了我。”
晏宫崇闻言笑看着林穆青道：“真拿你没办法，好吧，这次就依你，不过你还是要小心，毕竟我大皇兄也不是什么好对付的人。”
晏宫崇眼中满是关怀，林穆青目光一闪，低声道：“嗯，我知道了。”
“十七卫，我们走。”林穆青唇角带笑，率先举步走出了房间。
此时，客栈大厅中，几个忧国忧民的男子正在激烈的讨论国事。
“听说王爷遇刺的消息的已经传到帝都了。”
“是啊，宫里传出消息，当今皇上因为王爷的死都气得一病不起了。”
“天啊，我们燕国到底是遭了什么劫啊，先是王爷无故遇刺身亡，后是皇上卧病在床。咱们燕国现在真所谓是群龙无首，朝野一片动荡啊。”
“可不是嘛，我听说啊，自从皇上卧病在床那一刻起，宫中众位皇子就开始蠢蠢欲动了。”
“唉，这下咱们燕国怕是又少不了一番腥风血雨了，只是不知道哪位皇子能成为最终的胜利者。”
此话一出，大厅中顿时寂静一片。这话不明摆着在说燕国的皇子们在密谋争权夺位的事吗。
天啦，这话要是传到帝都皇子们的耳中，可是要被杀头的啊！
幸好这鸿门客栈是在边境，那些养尊处优的皇子们一时间不会出现在此地。不然，他们能不能活着见到明天的太阳还是个未知数。
“说完了？”
在这寂静得针落可闻的空隙，一身着淡紫色长袍的男子，满脸寒意以目光巡视客厅中所有的人。
凡被紫袍男子目光扫过之人，均不由自主地打了个寒颤，连忙闪开视线，不敢再妄言一句话。
紫袍男子见此，不屑的轻哼一声，视线再次横扫众人：“既然都说完了，那我来说一句。不管我皇是否真实病危，皇子们是否真的蠢蠢欲动，哪怕就是咱们燕国真的有皇子密谋篡位，你们都不得妄议，否则，必死无疑。”
紫袍男子此话一出，站在楼梯上看好戏的林穆青就笑了：“他就是大皇子？”
清河回道：“是的，他就是大皇子，不过他此刻看上去似乎很生气。”
林穆青点点头：“如果传言属实，燕帝真因为王爷猝死的事而一病不起，那说明，咱们王爷在燕帝心中重量不轻，无疑，这将对那大皇子莫大的打击。再则，他不惜千里迢迢来到边境暗杀王爷，自是无暇顾及宫内的政事，恐怕此时，朝野那边已经被其他皇子钻了空档，捡了便宜。他此刻怕是早已怒火攻心，恨不得插上翅膀立刻飞回帝都去了。”
说罢，林穆青转身往包房走去，再度朝对她忽然转身的动作满脸不解的十七卫道：“我这个人心地很善良的，大皇子现在有要事在身，我怎能唐突阻碍他回京的脚步了。再说都是要回帝都的，迟早还是会见面的，与其在此处与他周旋，让帝都其他的人捡了便宜，不如早些放他回京，让他们狗咬狗去，咱们呢，就好好的陪着王爷一路游山玩水，等他们两败俱伤的时候再出场。”
语音落下，林穆青看着那一干眉头紧皱的暗卫们笑了笑：“这么说吧，主角都是最后出场的，电视里都这么演的。”
说罢，林穆青摇着纸扇，心情大好的朝晏宫崇目前所在的房间迈去。
“电，电视？什么是电视？”十七卫一脸茫然的你看我，我看你，而后齐齐摇了摇头，没听说过，不懂！
“公子，等等我们啊！”眼看着林穆青就要关上房门，清河及身后的十六人，齐齐加快脚步跟了上去。