燕国帝都，高大而又美轮美奂的建筑风格，辉煌气派，高贵典雅，张扬凛冽，各种张狂的气息聚在一起，展现出一种不容人忽视的气势。
三角，四角，五角，六角，八角，圆形，单檐，重檐，多层檐等多种攒尖顶建筑，在阳光的照耀下发出璀璨耀眼的光彩。
各种店铺，酒楼如树林立，繁华街道，车如流水马如龙，各种吆喝声此起彼伏，热闹非凡。
天下第一酒楼，燕国帝都最好的酒楼。
“喂，你们知道吗？大皇子将那宫门封锁了，不让任何人进出，他还软禁了皇上，要挟天子以令诸侯了。”
“能不知道吗？这消息天下都传遍了。”
“他是皇上的长子，生母又贵为皇后，这皇位理应是他的，他到底怎么想的，非要弄出这么令世人而不齿的一出。”
“这你就不知道吧，我听说那大皇子根本就不得皇上喜欢，皇上喜欢的是咱们的战神王爷和二皇子。就是说王爷不在了，皇位也轮不到大皇子，所以，他先下手为强，反了。”
“真的？真的？”
“废话，当然是真的，这可是宫里传出来的消息。”
酒楼里宾客满座，谈论的全是林穆青放出去的消息。
相比大厅里的肆意谈笑，酒楼二楼上最豪华幽静的一间包房内，那坐在房间里的晏宫崇，已是神色凝重，眉头紧锁，紧握成拳的双手练练咔嚓作响。而他身旁的林穆青，也是一脸沉重神色。
“三十万大军什么时候能到帝都？”晏宫崇声音低沉的问着林穆青。
“你也别太担心，乔副将信上说今日傍晚时分就能到了。”林穆青上前握着晏宫崇的拳头，安慰道。
“青儿，我想亲自进宫一趟。”晏宫崇缓声说道。他的母妃和皇兄还在宫里，作为夙敌的大皇子和皇后绝不会轻易放过他们的，他必须去。
“进宫？现在皇宫里里外外都是大皇子的人，宫门都被锁得死死的，你要怎么进去？”林穆青一想到现在的形势，就忍不住为晏宫崇突然的决定担忧。
“我知道现在进宫很难很危险，但是，我母妃和皇兄还在宫里，皇后和大皇子平时就视我们母子三人为眼中钉肉中刺，我怕我再不去，就再也见不到他们了……”
“不会的，吉人自有天相，老天有眼，它不会胡乱收走好人的性命的。”嘴里碎碎念着，林穆青紧紧的握着晏宫崇的手，抵着的头却没有勇气抬起来看他一眼，刚才这番话，她自己都觉得牵强，没有说服力。
来自21世纪的林穆青，从小就在枪口下讨生活的林穆青，坚信命运只掌握在自己手里，在她心里，信老天和信春哥是一样的无稽之谈。
可是眼下这光景，她除了说些矫情的话来安慰晏宫崇之外，一时间也找不到更好的表达方式。
听完林穆青一席话，晏宫崇眸中闪过一丝诧异，凭他对林穆青性格的了解，她打死也不会说这种连她自己都觉得矫情的话。可刚才，为了安慰自己，她说了。
虽然，晏宫崇并不信老天，但他还是因为林穆青刚才的一番话而得到一丝慰藉。
“有你在身边，真好。”
晏宫崇原本紧握成拳的手缓缓摊开，然后他将林穆青的手平放置手掌中央，之后又掏出块手绢，边擦林穆青手心里的汗边说道：“青儿，你放心，为了你，我不会以身犯险的。如果没有绝对的把握，我也不会贸然回宫。”
林穆青沉思了片刻，抬目锁住晏宫崇的双眼：“好，你可以回宫，不过得带上我才行。”
“不行——”晏宫崇毫不犹豫的拒绝了林穆青，皇宫里目前都是大皇子的人，他不能让她身处险境。
“你能去，为什么我不能去？”林穆青冷冷的看着晏宫崇，面上的神色是令晏宫崇头疼的倔强。
晏宫崇看着林穆青那倔强的模样，暗叹了口气，伸手理了理林穆青额前凌乱的碎发：“不让你去，是不想你受伤，你怎么就不懂我想保护你的心呢！”
“我跟你去，除了希望自己能助你一臂之力之外，更是希望自己能在你遇到危险的时候，可以保护你。你是我在这个时代，除了凤舞凤轩之后，第三个让我决定用命爱护的人，我的心，你又懂多少？”林穆青大声的丢出这一段话，隐隐冒着热气的眸中是藏不住的激动和担心。
这个屡次三番倾尽所有救她的男人，她是真的在乎了。
“青儿……”没有更多的言语，只有深情的呼唤，晏宫崇感动而又激动的看着林穆青。
这是林穆青第一次这么露骨的向他表明心意，他真的很高兴，但是他却并没有为此而冲昏头脑。
“青儿，我知道你很担心我，可是此行很危险，怕你受伤害是其一，另外，我希望你留下来接应三十万大军，成为我最坚实的后盾，只要三十万大军到京，就算我不幸落入大皇子的手里，他也会有所忌惮，不会贸然置我于死地。”
“砰——”一声巨响，林穆青没有再与晏宫崇废话，果断的一掌劈昏了他。
“宫崇，对不起，我没有把握让你那三十万大军听命于我这个亡国公主，更没有勇气让你只身涉险。我唯一敢做的，就是替你去宫里走一遭。”
俯下身子，林穆青轻轻的抚摸着晏宫崇的脸颊，沉默了片刻，又道：“宫崇，倘若我此次没有平安归来，请帮我照顾凤舞凤轩。对了，差点忘了告诉你，凤舞因为担心凤轩的伤势，已悄悄潜在了南宫鹤身边。万一我死了，你要记得去南宫鹤那里把他们要回来，好好照顾着啊！”
说完这番话，林穆青轻轻的吸了下鼻子，随即又笑道：“我这是在交代什么啊？不就是燕国的皇宫嘛，又不是什么龙潭虎穴。再说了，以前在执行任务的时候，在美国的白宫里都来去自如的，难道还会栽在这没有高科技机关陷阱的燕国皇宫不成。”
林穆青说着目光柔和的看了看躺在地上的晏宫崇，“都是因为你，我才变得这么女人，这么婆婆妈妈，害我那泰然淡定的气势都没了。”
林穆青顽皮的指着晏宫崇，哼声道：“你给我等着，等我办完事回来，好好给你算算账。”
说罢，快速起身往门外走去，面上神色没有小女人的俏皮姿态，有的只是林穆青前世的成熟历练和浑然的天成的王者气势。
冷冷的目光扫向皇宫的方向，倨傲的唇角不屑的勾起：“传说中的危险之地，我来了。”