“公主你是不是喜欢我们家宫崇？”贵妃娘娘满面笑容，满目殷切的看着林穆青，将内心八卦的精神发挥的淋漓尽致。
林穆青敛起愤怒的神情，取而代之的是一抹愕然，眼前这个女人真是贵妃娘娘？古代的贵妃不应该都是端庄，优雅，又高贵的么？她怎么这么八卦？难道真的是每个人都有八卦的潜能？连品行高端，身份尊贵的皇室贵族也不例外？
贵妃娘娘见林穆青神情愕然，目光呆滞，便伸手在她林穆青眼前晃了晃，唤道：“姑娘，姑娘，姑娘……”
既不瞎又不聋的林穆青，又岂会对贵妃娘娘的言行举止视而不见听而不闻？可是她真的不想回答贵妃娘娘方才的问题。其实喜欢晏宫崇也不是什么见不得人的事，只是现在真的不是该说这事的时候！
“能不能别晃了？”林穆青非常严肃的看着贵妃娘娘，“贵妃娘娘，大皇子要篡位，我等尚被困在宫中，宫崇在外急得不可开交，您觉得现在适合讨论我和宫崇情感问题的时候吗？”
“这……”贵妃娘娘自知理亏的摇了摇头，却在心里满意地想道，这女子倒是个聪慧而又理智的人才，宫崇这回算是捡到宝了。
晏宫景勾唇一笑，圆场道：“好了，母妃，咱们别在关心那些有的没的了，还是好好聊聊如何与宫崇里应外合的事吧。”
贵妃娘娘一听晏宫景岔开话题，立即点了点头，然后严肃地看向林穆青道：“公主有何看法？”
林穆青又好气又好笑的看了眼前的母子二人一眼，沉声说道：“宫外流传皇上因为宫崇遇刺身亡而一病不起可是真的？”
晏宫景一听到这，脸色一怔，眸中闪过一丝失意，右手握着茶杯就是一紧。
“砰！”茶杯碎裂，瞬间就见那喷出来的茶水溅了一地。
密室内气氛瞬间寂静，林穆青与贵妃娘娘诧异的看着突然弄出这么大动静的晏宫景。
然就在这静谧的气氛中，晏宫景慢条斯理的擦了擦手，看着二位女子面色冷酷道：“哼，我父皇乃是一代明君，纵有万分宠爱崇弟，也不会因为崇弟遇刺身亡的假消息而一病不起。”
“那二殿下的意思，皇上是遭人所害才一病不起的？”听出弦外之音，林穆青微眯着眼瞅着晏宫景求证道。
晏宫景与贵妃娘娘对视一眼，看看一脸精明的林穆青，再看看见不得光的密室。
“这……”贵妃娘娘难以开口道。
“母妃，有什么不好说的？”晏宫景看了眼面色为难的贵妃娘娘，又侧目对林穆青道，“父皇和我们一样都遭了皇后党羽的暗算，至于宫外流传我父皇因为宫崇遇刺身亡而一病不起的版本，则是皇后等人找的借口，为的只是更好的掩盖我父皇生病的真相。”
闻言，善于察言观色的林穆青微微扬了扬眉，从晏宫景之前捏碎茶杯的动嘴以及刚才那番话中，她得到了两个与外界传闻中不符的信息。
一：燕帝大病不起的原因与外界谣传有误。
二：晏宫景在听自己谈及外界传闻燕帝因为晏宫崇意外死亡而一病不起时，他的眼里明显闪过一丝失落，这说明晏宫景十分在意外界的传闻，说得更直白些，他很在意燕帝对晏宫崇的宠爱，这其中不能排除他会嫉妒晏宫崇的可能。
也许晏宫景与晏宫崇二人的兄弟情谊也并不如外界传闻那般牢不可破，情比金坚。毕竟，龙椅只有一把，而晏宫崇的呼声最高。
少许的寂静后。
“咳咳，宫景，你刚才的情绪有点激动了。”贵妃娘娘轻飘飘的对晏宫景说道，晏宫景闻后身子一颤，身上那股逼人的怒气瞬间消散在空中。
贵妃娘娘见晏宫景恢复状态，又微笑着看向林穆青道，“既然你已经知道皇上生病的真相了，那你说说我们接下来该怎么办吧？”
林穆青闻此在心里冷冷一笑，伸手端起桌面上的茶杯肆意把玩，看不出喜怒的目光缓缓瞟向贵妃娘娘，最终停顿在晏宫景身上道：“二位长居宫中且在宫中顺利周旋至今，对宫中形式自是相当了解，从贵妃娘娘明着中招受了皇后娘娘毒害，实则躲在暗处活得相安无事，及二殿下托李公公带话要求宫崇率三十万大军回京等事件，不难看出二位均是心怀远略，懂得未雨绸缪之人。想来如何对付皇后一党之事，二位心中怕也是早就有定夺的吧。即是如此，贵妃娘娘又何须问我，直接吩咐便是。”
“这……”贵妃娘娘难为情的看了眼林穆青，又撇开视线道，“实不相瞒，关于如何对付皇后党羽之事，我和宫景确实已有了定论，眼下却又一件十分辣手的事情需要信得过的人去办，只是有危险……”
林穆青眉眼微动，目光淡淡的看着贵妃娘娘：“贵妃娘娘多虑了，我不是贪生怕死之辈，况且与我和宫崇的情谊比起来，危险在我眼里根本就算不得什么。”
晏宫景诧异的看向林穆青，有些难以理解地问道：“宫崇在你心里有那么重要吗？”
一眼冷冷的扫过晏宫景，林穆青没有立即回答他，指尖轻轻拂过茶杯，目光移至朦胧的灯光处，唇角勾出一抹笑意，缓声问道：“难道宫崇在你们的心里不重要？”看似不经意的问话如雨水飘落，在宁静的湖面上激荡起圈圈涟漪。
晏宫景，贵妃娘娘齐齐愣住。
就在他们愣住之际，林穆青轻声又道：“我不知道宫崇对你们来说重不重要，我只知道你们在宫崇心里很重要。”
端起茶杯，小饮一口，林穆青又道：“说吧，什么棘手的事要办？我替你们走一遭，也不枉费我夜闯皇宫一趟。”
“替我父皇送药……”晏宫景大声说道。
“不用了，我们能处理好……”贵妃娘娘轻声说道。
“你们这是？”林穆青挑眉看着同时出声的二人，“我到底听谁的？”