夜，静谧如斯，整个行宫在冷清月色的笼罩下，显得有些诡秘。
晏宫诀幽深的眸子紧锁林穆青，她的眼里除了犀利便是镇静，如此临危不乱，气定神闲的神态，倒是像极了那个永世都被他视为敌人的男人。
越是强大骄傲的人，在感情上，眼里越是容不得半点沙子。若是眼前这女子知道了宫崇故意对她好的初衷，不知会是怎样的一副表情，还会像此刻这般淡定如斯的与他谈笑风生吗？
晏宫诀不说话，只是默默的幻想着，浅浅的笑着。
林穆青双眸怔然的望着他脸上诡异的笑容，只是瞬间，眼里就闪过一丝警惕之色，心里，则是腾腾地冒出一阵慑人的寒意。
“大皇子？”清冷的声音打破沉寂，林穆青伸手在晏宫诀眼前晃了晃。
晏宫诀回过神来，入眼的还是之前的镇静神色，他半眯着狭长的双眼，看着此刻的林穆青，兴许只是玩心大起，富有磁性的声音从性感的薄唇发出：“赌注便是燕国的玉玺，你敢赌吗？”语毕，他饶有兴致的看着她。
燕国的玉玺？！他居然拿这个当赌注！
林穆青蓦地一惊，瞳孔瞬间睁大，脸色一沉道，“如果你输了，你知道这意味着什么吗？”
晏宫诀唇角勾勒出一丝冷笑，自信道：“我不会输。”
林穆青不屑一笑：“别把话说得太满，人外有人，天外有天，鹿死谁手还不一定呢。”
晏宫诀慵懒的打了个哈欠：“这么说，你是答应与我赌了？”
“说吧，怎么个赌法？”林穆青兴致盎然的说道，既然他想玩，那她就陪他玩。
“我给你一道圣旨，你把手中的解药给我父皇服下。”晏宫诀悠然开口道。
“什么圣旨？”林穆青出声打断道。
“圣旨到你手中，你就知道了”晏宫诀给了林穆青一个稍安忽躁的笑容，继而又道，“世人都知我父皇极其宠爱宫景宫崇二兄弟，而他们两兄弟也是出了名的孝子，兄弟间的感情更是情比金坚，牢不可破。当年宫崇征战蛮夷得了一神药，天下人都是知晓的。他曾将神药献给父皇，后来父皇犒赏他立了战功，又将神药赏赐于他。再后来，这药就到了他母妃手里。据我所知，宫崇出征后不久，他的母妃便中了无药可解的鹤顶红，只是为何现在还安然无恙的活在宫景的行宫之中，就不得而知了。”
“你的意思是？”林穆青疑惑了，如果贵妃娘娘真中了无药可解的鹤顶红，那她此刻怎会活得好好的？难道说，她用了那粒神药？可如果她用了那粒神药，那自己手中这粒又是什么？如果自己手中这粒不是神药，为何晏宫景又要说它是神药？
晏宫诀转身，淡声说：“我怀疑你手里的药是假的！”
林穆青坚定道：“不可能。”晏宫景是出了名的孝顺，他没有理由陷害燕帝。
晏宫诀回头冷笑道：“为了那把龙椅，没有什么不可能。”
“可是，晏宫景平日里那么尊敬皇上。”林穆青心虚的小声道。
“帝王世家多薄情，在生死存亡，权势跟前，皇宫里的感情甚是廉价。”晏宫诀冷声说道。
“既然你怀疑我手里的药是假的，又为何还要我给皇上服下？你不是想救皇上吗？难道你就不怕这药会毒死他？”林穆青皱了皱眉，理智的声音里待着一丝嘲讽。
晏宫诀冷然一笑：“我只是怀疑，并不能断定。况且依我父皇目前的情形，顶多也只能撑到明日早晨，在御医们束手无策的情况下，我也只能死马当活马医了。”
“是吗？”林穆青狐疑的说着，尔后又问道，“那我们赌什么？”
晏宫诀掀起一抹饱含深意的笑：“赌这宫里的人没有真情。”
“以何为凭证？”林穆青沉声问道，神色却是满不相信，在见识到晏宫崇超重感情的那一面后，这个赌局她赢定了。别的人，她不敢肯定，但是晏宫崇，她绝对有把握。
“宫崇宫景兄弟之间有间隙，而你只是他们兄弟二人利用的棋子。”晏宫诀声音轻飘的说着，脸上略带嘲讽的笑意转目看着龙榻上的燕帝。
林穆青敛眉，浑身散发出寒意，冷声道：“你这是在挑拨我和他们之间的关系吗？”
晏宫诀莞尔浅笑：“我只是帮你看清他们的真相。”
“一，我与你非亲非故。二，我与你不熟。你会这么好心？”林穆青全然不信的说道。
“早一点看破，才看得到以后。”晏宫诀淡然一笑，意味深长的说道。
林穆青不再多言，而是微微蹙眉，认真的分析起来。
早在凤国之时，晏宫崇便曾对她说过，晏宫景有逼宫之心，虽是自保以求生存，但不难看出，晏宫景并非外界传闻那般爱戴燕帝。不然，他就不会在燕帝龙体安康之时，生出逼宫谋反之心。照此看来，他给予自己假药企图谋害燕帝也不无可能。
再说间隙，古往今来，皇家子弟为了龙椅之争，反目成仇，相互残杀的例子，举不胜举。在皇权至尊的诱惑下，她真的没有把握晏宫景与晏宫崇没有间隙，更没有把握他们的兄弟情谊能天长地久如金石般不可破。
若说利用，顶多是自己识人不慎，遭晏宫景蒙骗了次，成了他谋杀燕帝的帮凶。
那么晏宫崇呢？从认识他到现在，似乎都只是自己亏欠于他。他并无要求自己为他付出什么，亦或是给他什么，他完全没有理由与机会利用自己。
那晏宫诀为何又说自己是他们兄弟二人利用的棋子呢？百思不得其解，林穆青抬眸望着晏宫诀说道：“如何才能看到他们两兄弟的间隙，并证明我被他们兄弟二人利用了呢？”
晏宫诀抬首望明月，缓声道：“天明时分，把药给我父皇服下，我把圣旨给你，到时候一切自会见分晓。”
林穆青颔首，倚靠着座椅闭目养神，眼下之际虽不知晏宫诀葫芦里卖的是什么药，但她看得出来，晏宫诀是没打算让她轻易离开。既然如此，就好好的休息一会吧，希望宫崇明日不会让自己失望。