“姑娘，时辰到了。”晏宫诀半倚着身子轻声唤道。
耳边传来晏宫诀的声音，林穆青缓缓睁开眼来，一看已是天明鱼肚白时分，揉了揉眼起身问道：“圣旨在哪里？”
“喏，接着。”晏宫诀扬手将早已准备好的圣旨扔给了林穆青。
林穆青接住圣旨正欲打开来看，却听晏宫诀一声喝道：“慢着，圣旨在我父皇服完药之后才能打开。”
话音落下，晏宫诀抬手一扯，林穆青手上只感到一阵拉力，还未来得及抓紧，那圣旨便腾地回到了晏宫诀手中。
林穆青拧了拧眉，定睛一看，才赫然发现那圣旨上系着蚕丝，真是只狡猾的老狐狸，半点亏都吃不得。
林穆青斜睨了晏宫诀一眼，径直上前掏出解药塞到了燕帝口中，随后回头摊开手看着晏宫诀：“拿来。”
晏宫诀将她的神色尽收眼底，薄唇轻扬，抬手一扬，圣旨眨眼便落到了林穆青手中。
林穆青紧了紧手上的力道，低目瞧了眼那已然没了蚕丝相连的圣旨，耳边就传来一阵浩浩荡荡的脚步声。
“有人来了？”林穆青抬首警惕的看着晏宫诀说道。
“拿着圣旨找个地儿躲起来，待会儿让你看场好戏。”晏宫诀勾唇而笑。
林穆青冷目瞪着故意卖关子的晏宫诀，脚步却毫不含糊的快速朝屏风后面移去。
“大皇兄，昨晚睡得可好？”林穆青前脚刚躲到屏风后面，晏宫景后脚就领着一干禁卫军走了进来。
晏宫诀冰冷的目光瞥了眼晏宫景那壮观的队伍，并不接话，而是转目看着龙榻上的燕帝，握着他的手缓声说道：“父皇，该起了，二皇弟带人给您请安来了。”
那恭敬的口吻，那深怕会吵着燕帝的声音，恍然间让众人产生一种燕帝只是睡着，而不是身中剧毒，气若游丝。
“父皇的病，好了？”晏宫景虽是求证似地问道，眸中却是全然不信的神色。
晏宫诀小心翼翼的放下燕帝的手，这才转身看向晏宫景说道：“服了二皇弟派人送来的神药，父皇的病自是离好不远了。”
“大皇兄忘了吗，整个皇宫都在你的掌握之中，而我早已被你软禁在行宫之中，我宫内的人更是只准进不许出，试问，我哪里来的本事派人给父皇送药？”晏宫景挑衅的看着晏宫景，沉稳的声音含着他的得意。
没有派人送药？晏宫景为什么要否决献神药救驾的事？莫非那药真有蹊跷？躲着屏风后面的林穆青听得晏宫景一席话后，心下不禁一寒。
晏宫诀眸光轻抬，睨视晏宫景，不缓不急道：“倘若你真有那么无能，此刻又怎会站在这里与我说话？”
也许是稳操胜券的关系，晏宫景并不想与晏宫诀多费口舌，只是洋洋得意道：“三十年河东，三十年河西。大皇兄，不妨告诉你吧，宫崇带着三十万大军马上就要从华西门攻进宫来了。”
“宫崇带三十万大军进宫来了。”晏宫诀蹙眉，喃喃而语。
“宫崇吉人自有天象，又岂是大皇兄能轻易除去的。”晏宫景以为晏宫诀会因为晏宫崇还活着的事受打击，便继续刺激道。
哪知晏宫诀不怒反笑道：“是呀，宫崇确实是咱们众弟兄中，最有天象的人，不然父皇也不会传位于他。”
“什么？”晏宫景眸中一闪而过紧张。
没有错过晏宫景眸中的紧张之色，晏宫诀勾唇讥笑道：“我偷看了父皇所立下的传位诏书，上面清楚的写着，朕去世以后，皇位传于老四，宫崇。”声音掷地有声，却带着历经沧桑的悲哀味道。
“不，你撒谎。”晏宫景声音微颤，强抓着最后一丝希冀道，“宫崇已经被你暗杀了，父皇怎会讲皇位传给一个已死之人？”
晏宫诀讽刺的看着晏宫景：“宫崇还活着，这点你比谁都清楚。”
“可父皇他并不知道！”晏宫景神情落寞的低声说道。
“那诏书是在宫崇死亡消息传出之前立下的。”晏宫诀沉声说道。
“诏书在那里？”晏宫景不到黄河心不死。
晏宫景冷然一笑：“你来晚了，那道遗旨，我已经送人了。”
“送人了！！”晏宫景惊呼，随后眯眼质问道，“大皇兄，你将父皇的传位诏书送人是何居心？难道你想违背父皇的意思，擅自登基不成？”
晏宫诀一双波光潋滟的水眸，似含了仙气般脱俗出尘，目光停在晏宫景身上，薄唇轻启，轻言道：“二皇弟不必以小人之心，度君子之腹，我与你不是同一类人。”声音轻飘飘的，却含着不容人忽视的倨傲。
晏宫景闻言瞳孔紧锁，脸色阴沉到了极点，浑身的杀气在顷刻间散发，他的身影如电般一闪，转眼就移到晏宫诀跟前，修长的五指以迅雷不及之速出招，狠狠扼住了晏宫诀白皙的颈脖，冷声道：“大皇兄，你母后对我母妃下毒在先，你远行边关暗杀宫崇紧随在后，父皇龙体抱恙，尔等就急速封锁了皇城。你们母子两的狼子野心，早已是路人皆知。哼，我今天就要替天行道，除了你这谋逆之人。”
晏宫诀的颈项虽被扼着，面上却无一丝痛苦之色，只见他唇角勾出一丝冷笑，以令人不易察觉的神速，屈指一弹。
只闻晏宫景闷吼一声，众人就见他捂着肋骨踉跄地往后退了几步。
“二皇弟，在这个皇宫里，只有宫崇是我的对手。”晏宫诀淡淡的斜睨了晏宫景一眼，那云淡风轻的声音，无疑是在嚣张的告诉众人，晏宫景根本不是他的对手。
晏宫景俊逸的脸因晏宫诀刚才的一番话，变得青了起来，幽深的眸中流露出不干的愤怒，抬手一扬，示意禁卫军群攻之。
“大皇子，得罪了。”禁卫军得令，群攻而上。
“哼，不自量力。”晏宫诀见状不屑的说着，飞身迎战。
忽闻空中“咻”地一声，林穆青就见晏宫诀一声巨响单膝跪在了地上，紧接着就见数把银光闪烁的刀架在了他脖子上。
“卑鄙——”晏宫诀昂头，冷目瞪着朝他射暗器的晏宫景说道。
将一切看在眼里的林穆青，对晏宫景背后放暗器的行为深感惊诧，这不该是君子的行为。
“晏宫景果真是个阴险狡诈的人。”林穆青心中暗想道。
“大皇兄承让了。”晏宫景以胜利者的姿态高高在上的俯视着晏宫诀说完，又道，“忘了告诉你，大皇兄，皇后娘娘已经在地牢里等候你多时了。”
皇后被关在了地牢？！林穆青再次心下一惊，如此看来，皇后的人已经被晏宫景清除干净了，目前整个皇宫的局势都在他的掌控之中了，难怪他敢有恃无恐的与晏宫诀动手，另外在他们动手期间，没有任何人前来协助晏宫诀也在情理之中了。
只是，凭晏宫诀的本事，这宫里的风吹草动真能瞒过他吗？答案显然是不能。那他为什么不反抗呢？他不反抗的行为无疑是束手就擒啊！
林穆青甚是不解的看向晏宫诀，却见晏宫诀神情孤傲的看着晏宫景，缓声道：“二皇弟这么急着送我去地牢，那么说二皇弟是不想知道那道传位诏书的下落了？”