晏宫景心下一怒，愤怒的眸光直射晏宫诀，冷声问道：“你威胁我？”
宽敞豪华的宫殿内，晏宫诀似笑非笑的看着晏宫景那一脸愤怒模样，缓声说道：“嘿，还真被二皇弟猜对了，我就是这个意思。”
“你想怎样？”晏宫景撇开脸不再看晏宫诀那副你奈我何的表情，咬牙问道。
晏宫诀轻笑：“呵，我想怎样？试问二皇弟，可是我想怎样，你就让我怎样？”
晏宫景冷眼瞧着晏宫诀半晌，方才沉声道：“说出诏书的下落，我饶你一死。”
“哈哈哈……”闻言，晏宫诀忽地仰头长笑了起来。就似听到什么可笑的笑话一样。
他讥讽的斜睨着晏宫景，轻声道：“你当我是三岁小孩？诏书落到你手里后，我还会有活命的机会？呵，不妨告诉你，只要我死或者父皇驾崩了，那封诏书就会出现在宫崇的眼前。而你将一无所有。”
“你——”
眼见晏宫诀打定主意不说出传位诏书的下落，晏宫景愤怒的眸中在顷刻间临现一抹杀意，修长的手指紧握成拳，凸起的关节咔嚓作响，他咬牙切齿的看了晏宫诀片刻，却对架着晏宫诀的侍卫厉声令道：“押下去，严加看管，没我的准许，谁也不许探监。”
晏宫诀闻言，垂眸，明亮的眸中闪过一丝落寞，侧头深深的看了一眼龙榻上的燕帝，眸光流转，扫过屏风的位置，脑海里浮现一张倾城容颜，唇角勾勒出一丝浅浅的笑，最后在侍卫的押解之下走出了燕帝的寝殿。
精美别致的屏风后面，林穆青神色有些严峻。
低眸，脑海里是晏宫诀离去的身影，林穆青新心里闪过一丝复杂的滋味，修长的手指情不自禁的打开晏宫诀给她的圣旨，目光一寸一寸的随着展开的圣旨游走，最后，停留在“传位于老四，宫崇”几个字上。
抬眸，幽深的眸中尽显沉重，晏宫诀将燕帝的传位诏书给自己是什么意思？他叫自己躲起来看的好戏又是什么？
难道是看他被晏宫景打入大牢？林穆青神色凝重的摇了摇头，直觉告诉她晏宫诀说的好戏还在后头。
正这般想着，殿外面就传来了响亮的脚步声，紧接着就听得有人来报：“启禀二殿下，崇王爷去见贵妃娘娘了。”
晏宫景抬眸看向殿外那还算空旷的走廊，没有说话。
“崇王爷说见完贵妃娘娘就来这里，估摸着一会就到。”像是明白晏宫景的心思，来报的人立刻说道。
晏宫景敛回目光，转头看着身旁的一名御医，令道：“去看看我父皇病况如何？”
御医微微颔首，继而急速移步至龙榻边跪下诊脉，然手指碰脉不过眨眼的时辰，御医就冷汗直冒浑身颤抖的起来。
“我父皇怎样了？”没有错过御医异样的变化，晏宫景蹙眉忙问道。
御医回头望着晏宫景，嘴角嚅嗫了半晌，方才艰难而又结巴地说道：“龙，龙驭归天了……”
闻言，晏宫景脚步飞快的走至龙榻边，伸手一探燕帝的鼻息，尔后语速极快地对一亲信侍卫令道：“传话，皇上驾崩。”
侍卫得令而去，殿内众人顿时跪倒一片。
林穆青拢眉冥想，燕帝死了，晏宫景给自己的果然不是神药！抬眸望向晏宫景那张深沉的脸，他究竟想要做什么？
正在林穆青冥想之际，就有相当嘈杂的脚步声从殿外面传了过来，不稍一会儿，晏宫崇就率先冲了进来，他衣着银色战甲，脸色不太好，对着转身向他看去的晏宫景点了点头，然后快步走到龙榻跟前，双腿笔直跪下，紧握着燕帝冰冷乌黑的手，哑声问道：“是谁干的？”
晏宫景神色悲切的仰头眨了眨眼，低声说道：“在我带人来父皇寝宫之前，父皇一直都是由皇后和大皇兄的人照料着。”言外之意，就是皇后和大皇子是最大的嫌疑人。
晏宫崇目光阴冷如刀，他转眸看着随后而到的乔副将，冷声吩咐道：“传令下去，本王要亲自审问皇后和大皇子。”
“父皇的丧事要紧，宫崇不必这么急着审问他们。”晏宫景快速说道，心中紧张至急，在不能保证晏宫诀不会将传位诏书的事告知晏宫崇的情况下，他决不能让晏宫崇与晏宫诀碰面。
晏宫崇低目瞧着燕帝明显中毒而死的摸样，心里对皇后等人恨得直咬牙，等丧事过后，他一定不会让那对心肠歹毒的母子好过，他发誓！
“二皇兄，咱们不是有粒可令人起死回生的神药么？”忽地，晏宫崇神色精明的问道。
“那个……”晏宫景面色一僵，尔后神色黯淡的看着晏宫崇道，“那颗药，我给母妃用了。”
“给母妃用了？”晏宫崇不解的问道。
晏宫景轻叹口气，道：“宫崇，你有所不知，在你出征后不久，母后便中了皇后一党的暗算，误服了鹤顶红，事情紧急，我便用神药给母妃续命了。”
“既是如此，那母妃此刻怎还命悬一线的躺在病床上？”晏宫崇心中甚是疑惑。
“扼？”晏宫景神色一愣，随后恍然大悟道：“躺在病床上的不是咱们的母妃，她只是用来应付皇后的工具，咱们的母妃此时正好好的活在密室之中了。”
晏宫崇挑眉：“这么说来，母妃的身体早已没有大碍了？”
晏宫景点头，晏宫崇沉着脸，冷声问道：“皇兄为何不早把实情告知于我？害我白白担心了许久！”
“这个……”晏宫景有点难以解释的看着晏宫崇，“对不起，这事是我疏忽了。”
晏宫崇微瞪了晏宫景一眼，继续问道：“青儿了？”
“青儿？青儿是谁？”晏宫景茫然至极的问道。
晏宫崇挑眉：“昨晚，有没有个女人来找过你？”
晏宫景很自然的摇了摇头。
林穆青凛着脸听到晏宫景否认昨晚与她碰过面，眸中骤然凝聚了如闪电般摄人的寒光。这晏宫景如此明显的与她撇清关系，这其中必有蹊跷。