气氛沉闷，晏宫景领着数名锦衣侍卫快速抵达了地牢。
晏宫诀远目看了眼匆匆而来的晏宫景，勾唇轻笑，心中甚是不屑。晏宫景身后的那些侍卫，个个身强力壮，脚步轻盈，武功看来也不弱，可见晏宫景此行来势凶猛。
“大皇兄。”晏宫景负手而立在晏宫诀牢房前，声音轻轻地唤了一声。
“呵，我道是谁呢，”晏宫诀抬眸微笑着看向晏宫景，“原来是二皇弟来看我了。”
“玉玺，此时身在何处？”晏宫景开门见山道。
“玉玺向来都是由父皇保管，二皇弟不去问父皇，怎问起我来了？”晏宫诀不急不缓的说着，好笑的眼神从晏宫景的脸色飘过。
怒火在心底膨胀，晏宫景压低声音道，语气威胁意味十足道：“大皇兄，咱两明眼人不说暗话，我劝你还是尽快把玉玺交出来，不然……”
“不然怎样？”晏宫诀眼神略带讽刺的打断晏宫景，“除了拿死威胁我，你还能怎样？”
晏宫景被晏宫诀一句话堵得一时无语，他的脸色变得不禁有点难看了。就眼前的形势，他除了拿死威胁晏宫诀之外，并无其他有效对策，可是此方法在将生死置之度外，一心想要看他出糗的晏宫诀面前，好似并不奏效。
哼，他就不信晏宫诀什么都不在乎。
“方才来牢房的之前，有人来报说是皇后娘娘的旧疾犯了，我本想如果大皇兄交出玉玺，就宣御医前去替皇后娘娘瞧瞧的，可大皇兄似乎并不领情啊。”晏宫景低目把玩着手上的扳指，语气惋惜的说道。
晏宫诀闻言，脸色微微一怔，转眼又恢复了之前的淡然，沉声道：“玉玺不在我这里，你与其把心思花在我这里，还不如出去寻寻，若是被有心人士抢了先，这沦为阶下囚的可就不会只有我一个皇子了。”
晏宫景上下打量着晏宫诀，暗忖着晏宫诀方才那番话，眉头渐渐皱成了一团。晏宫诀说的不无道理，这窥视皇位的皇子，大有所在，他不能把时间全都耗在晏宫诀身上，外面的大局必须要把控住，不能让别人钻了空子才是。至于玉玺，必要时，他会采取以假乱真的手段。
晏宫景没有再多话，只是淡淡的看了眼晏宫诀，转身便走。
然就在他转身之际，晏宫诀有忽地出声道：“父皇是真心疼爱你们两兄弟。”语音落下，双目缓缓闭上。
离去的步伐猝然停下，晏宫景回头神色复杂的看着晏宫诀，只见晏宫诀面上神色疲惫而哀伤。
恍然间，晏宫景觉得他从来不曾了解过晏宫诀这个对手。也许，那个从未受过父皇表彰的大皇子，才是最爱父皇的那个人吧。
只是，在这利欲熏心，充满权势斗争的皇宫里，那份传说中的亲情真的很廉价。古往今来，为了那把龙椅，为了站在权势的最高峰，父子兄弟相互残杀的例子，多不胜数。
他晏宫景是燕国的皇子，他不是清心寡欲的神仙，只是个有着七情六欲的凡夫俗子，当他诞生在皇宫里的那一刻起，一步一步往上爬，便是他一生也无法逃脱的宿命。
为了那个皇位，他已经付出了太多，不惜出卖灵魂的他，已经没有回头路可走了。
沉重的深吸口气，他缓声说道：“父皇驾崩了，我会厚葬他。”
说完这句话，晏宫景收起复杂的眼神，脸色冷峻的转身，然后头也不回的走人。他现在能为燕帝做的，仅此而已。
聆听着晏宫景渐渐远去的脚步声，晏宫诀慢悠悠的睁开双眼，幽深的眸中泪光涟涟，他向上仰头眨了眨眼，略带讥讽的笑道：“父皇，你在天有灵，看到了吗，谁才是真爱你的儿子？”
空气里一派寂静，回应他了只有微微抽泣的声音，温热的泪水缓缓从眼角滑落，划过他白皙的脸颊，留下哀伤的证据。
他苦涩的笑着，哭着，直至黑夜。
沉重的铁门再次开启，一行人进了地牢。
晏宫诀的身体倚靠着墙壁，脸上的泪痕早已干去，他神情疲惫的闭着眼睛，均匀的呼吸让他看上去好似已经睡着。
来人身手相当了得，一路行至晏宫诀牢房处，并无发出半点打斗的声音，那些看守却已全数倒下。
“来了？”牢门被打开之际，晏宫诀缓缓睁开眼来，聋拉着眼皮看着眼前的众人。
“属下救驾来迟，请主上责罚。”众人全数跪下。
晏宫诀悠悠站起身来，拍了拍衣衫上的尘埃，一边朝牢房门外走去，一边对身后的属下道：“都起吧。”
“是。”众人齐齐应声，继而起身跟随晏宫诀而去。
“用的毒？”走在前面的晏宫诀看了眼那些面色发黑，横七竖八倒在地上的看守，对身后的人问道。
“是，这是一种出自楚国的奇毒，无解。”带头前来营救晏宫诀之人解说道。
晏宫诀微微点了点头，再抬头才发现他们已来到了地牢出口处。
“主上，”一个黑衣人忽地唤住晏宫诀，“让属下在前开路。”说罢，不等晏宫诀示意，便闪身至晏宫诀前方护卫。
然刚刚走到大门前，便听得一阵细微的脚步声，紧接着就是大门被缓缓推开的声音。
“保护主上。”只听有人轻声说道，众人便将晏宫诀团团护在中心，并对外摆出防御攻击的姿势。
“毒攻——”门开的刹那，护在晏宫诀正前方的人令道。
“慢着——”看清来人的容颜，晏宫诀急喝道。
“还活着？”三个字，语气淡淡，神态傲然，林穆青双手环胸靠着地牢大门，目光直锁晏宫诀。
晏宫诀轻笑了一声，说道：“你不也没被逮着么？”
“哼，”林穆青冷哼一声，伸脚踢开牢门，“出去再和你算账。”
晏宫诀浅笑着摇了摇头，继而走出下属的保护圈，走到了林穆青身后，而他身后那些属下则是张了张嘴，好似有话要说，最终却什么都没说就跟了上去。
“晏宫景正在四处搜寻玉玺和传位诏书的下落，我一路前来地牢，发现看守特别的松懈，他们的战斗力看似很弱。按理说，在没有找到玉玺和传位诏书之前，晏宫景应该派重兵看守你才对，小心螳螂捕蝉黄雀在后。”林穆青严肃的分析道。
晏宫诀走在一旁暗暗点头，果然不愧是晏宫崇看上的女人，他目光欣赏的侧头看着林穆青问道：“为什么要来救我？”