月色如初，林穆青挟持着晏宫崇，连同晏宫诀一干人属下，行走在郁郁葱葱的丛林中。
“停。”晏宫诀抬手示意众人停止前行，警惕的环顾四周一圈后，低声对林穆青说道，“这里是皇宫的后山，是禁地，前面是峭壁，峭壁下方有条河，河里有船，船上有前来接应我的人，你随我走吗？”
林穆青拧了拧眉，拽着晏宫崇向前走了几步，前方没路，是峭壁，耳边隐隐有水流声传来，探头一看，峭壁下是河，朦胧的月色下，河中似有一叶小舟在移动。
晏宫诀说的是实话，林穆青回头向他：“你打算去哪里？”
晏宫崇眸中闪过一丝诧异，这宫中有后山，是禁地，父皇平时不让人来，只是这晏宫诀怎会对这禁地的地形如此了解？
晏宫诀似有似无的看了眼被林穆青挟持在手的晏宫崇，转目欣赏着附近的景色，笑呵呵的说道：“天下何其大，此处不留爷，自有留爷处。”
晏宫崇闻言不屑得冷嗤一声，别开头不再看晏宫诀那副虚伪的嘴脸，他打心眼里不相信晏宫诀会轻易放弃燕国的大好江山，毕竟晏宫诀是他和晏宫景有生以来，最大的政敌。
林穆青若有所思地看着晏宫诀，良久才道：“咱俩之前打的那赌，还算数么？”
晏宫诀回眸，定定的看着林穆青：“算数，只是你觉得你还有赢的可能吗？”
林穆青勾唇一笑，自信满满的看着被她挟持住的晏宫崇，反问道：“你说呢？”
晏宫诀顺着她的目光看去，沉思了一会，恍然大悟的笑了笑，想来也是，凭晏宫崇的身手，又怎会轻易被个女子给挟持了？
林穆青骄傲得意的扬起小脸：“东西呢？什么时候给我？”
晏宫崇沉默的听着二人的对话，眉头拧紧，林穆青和晏宫诀有赌注协议？这是他目前仅能扑捉到的信息。
“心急吃不了热豆腐。”晏宫诀浅笑着打趣林穆青。
林穆青眉头一挑，似有不快，晏宫诀又严肃说道：“等我到了安全地界，那东西自然会到你手里。”
林穆青启唇，正欲说话，然恰在这时，本该异常安静的夜里，隐有异动。同时发现这一异动还有晏宫崇，晏宫诀及那一干属下。
林穆青本能的拨开浓郁的枝叶，赫然看到数十位黑衣人正无声的向她这边靠近，从他们的身手和步伐不难看出，他们是经过专业训练的。
这条路这么隐僻，他们是怎样跟来的？
脑海中闪过这个疑问，林穆青并未细想，而是转过头来看着晏宫诀道：“有追兵。”
晏宫诀神色凝重的点头，快步走到峭壁边，拉起固定在一棵大树上的绳索使劲拽了拽，确定绳索固定的很牢固之后，向林穆青伸出一只手，微笑道：“来，我带你走。”
林穆青有些吃惊的看着没有自顾自逃命的晏宫诀，摇头指着一旁的晏宫崇，道：“你先走吧，我有他呢，暂时死不了。”
“那我在下面等你们。”晏宫诀说着看了眼被林穆青当做保命符的晏宫崇，他可不会相信晏宫景会放掉这个千载难逢除去晏宫崇的机会，毕竟宫外没有宫内那么多耳目，他理应无所顾忌。
夜色深沉，山间凉风徐徐，晏宫诀一袭紫衣，手拉绳索，脚尖使力，从微微泛白的峭壁上翩然而下，落至泛舟边上，站定后，他仰头微笑着向峭壁上方看去。
撑船的人见他站定，连忙屈膝恭敬行礼，说道：“主上，似有追兵，我们快走吧。”
好似没有听见撑船人的话一般，晏宫诀依旧仰着头微笑着看着峭壁上方，不知是在等人，还是在看戏，那摸样让人一时捉摸不定。
此时，峭壁上方，晏宫诀那一干属下看着正逐步前来的黑衣人们摆出备战的架势，对身后的林穆青道：“姑娘，你先随主上走，我们断后。”
林穆青眉头微蹙，看着眼前这些打算搏命为晏宫诀争取时间的侍卫，下意识的侧头看了眼峭壁下方那艘迟迟未有离去的小船。
晏宫诀还没有走？他再不走，眼前这些人的性命就要白送了！不行，必须得催他赶快离开。
这般想着，林穆青一手拽着晏宫崇，一手拿起绳索，伸脚向前一迈，作势就要往下冲。
然而，却出现了让她始料未及的一幕。
她的双腿悬在半空无法前行，怎么回事？林穆青回头去看，只见晏宫崇单手紧搂着她的细腰，双腿宛如深入底下的两根柱子一样伫立在眼前。
晏宫崇目光冷峻的看着峭壁下那叶小舟，用仅有林穆青能听到的声音，低声冷笑道：“你以为他逃得了吗？”
林穆青愕然的看着晏宫崇，双脚重回地面，她嘴角微张道：“你，那些追兵是你引来的？”说话时眸中有受伤的神色闪过。
晏宫崇笑而不答，指尖的暗器对准那几个准备迎战的晏宫诀属下，暗器无声飞出，身体轰然而下，血雨临空而下。
“你们，你们居然……”一名身受重伤，还未断气的男子缓缓转身，一脸不敢置信的争大着双眼，瞪着眼前的这对男女，用尽全身的力气仰头长啸，为晏宫诀发出最后一个危险讯号。
啸声刚落，一名黑衣人闪身而出，一剑就割破了他的喉咙。
林穆青沉痛的闭上眼睛，不再看那些一路护送着她离开的人们。
“王爷。”黑衣人躬身给晏宫崇行了一礼，抬目看了眼林穆青，并未看到晏宫诀身影，紧着问道：“大皇子人呢？”
晏宫崇侧头往峭壁下看了眼，说道：“追，活要见人，死要见尸。”
耳边传来冷厉的威吓声，林穆青睁眼看去，是晏宫崇凛冽的侧面，恍然间她有些不认识他了。
“你真要赶尽杀绝么？”林穆青轻声问。
“他是我二皇兄要杀的人。”晏宫崇一副理所应当的表情说道。
“呵，王爷可知，我也是你二哥要杀的人？”林穆青冷笑一声，不冷不热的问道，微风拂过她的发髻，吹乱的发猎猎飞舞。
晏宫崇不悦地拧眉，这才发现她的眼中全是不屑与受伤：“我二哥没有要杀你的理由。”
“你怎么知道没有？”林穆青挑眉问着，随后掏出怀中圣旨，一把塞入晏宫崇手中，“这就是理由。”
晏宫崇展开圣旨一看，随即不敢置信的看着林穆青：“这，这是？”
“这是你父皇亲拟的传位诏书。”林穆青冷扫晏宫崇一眼，继续道：“晏宫景想当皇帝，哼，为此他不惜下手毒害你父皇，你以为他会放过我这个知道这些秘密的人么？”
“二皇兄毒害父皇？！不，不可能！”晏宫崇双腿踉跄的往后退了一步，他不停的摇着头看着林穆青，喃喃道，“你说的都是假的，二皇兄他不会害父皇，父皇是被晏宫诀害死的。”
他就像个濒临绝望的孩子在寻找着一丝救命稻草，林穆青跨步上前，双手箍住晏宫崇不知所措的脸颊，冷冷地说道：“晏宫崇，你给我听好了，这道圣旨是晏宫诀给我的，而你父皇最后吃的那粒药丸，是你二皇兄亲手交给我的，他告诉我那是救你父皇的神药，这件事情你母妃也知道，信不信由你。”
晏宫崇原本略显无措的眸，骤然变得冷厉起来，他恨恨的看着峭壁下方那叶小舟，冷声道：“你胡说，我父皇是被晏宫诀害死的。”
林穆青冷眼看着晏宫崇那异常清醒的眸子，心情沉痛地问道：“呵，是不是无论事情的真相是什么，你都会站在晏宫景身边？”
晏宫崇嗜血的双眸回望林穆青，并没有作声。
林穆青继续问道：“就算你二皇兄要杀我，你也站在他那边？”
晏宫崇依旧只是沉默的看着林穆青。
“呵呵……”林穆青仰头一笑：“原来我在你心里不过如此。”语音落下，她纵身一跳，挥舞匕首砍断绳索，轻盈的身子就那么直线而下。
“穆……穆青……”
晏宫崇快步上前，抓住的却只有空气，瞬间放大的瞳孔，布满了血丝，他看着那抹倩影渐渐离他远去，骤然心痛的闭上双眼，他沉痛的说：“大皇兄，希望你能护她周全。”
睁开眼，沉痛不在，血色依旧，晏宫崇紧握圣旨，冷声问道：“皇位真有那么好么？”
将圣旨放入怀里，拔出腰间软剑，晏宫崇众身跃上枝头，以较好的视野，寻找密林中正在涌动的黑影。
“咦，人呢？”一黑衣人拨开树叶，站在晏宫崇与林穆青刚才所在的位置，自言自语道：“奇怪，怎么不见了？”
“都是你，一路上磨磨蹭蹭地，这下好了，王爷和那女的都不见了，看你拿谁的首级去交差？”又一黑衣人闪身而出，当即给了之前说话那黑衣人一爆栗。
“你们要取谁的首级去交差？”冷厉的声音响起，晏宫崇身子急速而下，眸中布满嗜血的光芒。
两黑衣人骤然回头，只见晏宫崇提着软剑，周身包裹着浓烈的杀气，正缓缓向他们走来，当即吓得两腿啰嗦，背心直冒冷汗。
“说，你们是奉谁之命？又是来取谁的首级的？”脚步猝然停下，剑尖划破一人喉咙，鲜血溅出，洒得另一人满脸皆是。
双腿普通跪下，求饶声起：“王爷饶命，王爷饶命，小的就一五品带刀后卫，是奉统领大人之命，前来，前来取王爷和一名女子的首级。”声音越来越小声，说到最后，直接没了气息。
晏宫崇收回软剑，阴冷的目光射向皇宫的某个方向，眼下之际，这御林军统领受命于谁，他倒是清楚的很。
幽冷的月光下，晏宫崇快步朝宫内走去，他说：“二皇兄，这燕国的皇位，我从未放在眼里，只是你不该动我的女人。”