夜，漆黑，在晏宫崇拂袖回宫的时候，林穆青已缓缓飘至小舟上方，晏宫诀仰望着头顶上方那一抹倩影，嘴角自然的向上弯起，脚尖离船，纵身而上，展开双臂，搂住佳人，旋转落下，他说：“开船。”
林穆青抿着微微泛白的唇，忍住锥心的痛，她缓缓睁开眼睛，推开晏宫诀环住她腰际的双手，目光略显呆滞的看着峭壁上方，那里早已没了晏宫崇的身影，他走了，就这么丢下她走了。
呵，自古男儿多薄情，这千古遗训，自己怎么就给忘了呢？真傻，林穆青自嘲的笑着，说道：“我输了……”
“未必。”小舟掠水如飞，晏宫诀站在船头，目光深邃的仰望着夜空。
不懂晏宫诀那“未必”二字的意思，心里亦没有想知道的欲望，林穆青没有再搭话，而是沉默的闭上眼养神，进宫折腾了这么久，她是真有点累了。
耳边传来她轻微的呼吸声，晏宫诀侧头细看着林穆青，眼波流转，只有她的一脸倦态，剑眉微蹙，心底顿生出一丝疼惜，他小心的解下紫袍，缓步走至林穆青身旁，想要为她披上。
恰在这时，两支利箭带着劲风从头顶掠过，林穆青猛然睁开眼睛，抓住晏宫诀的手腕，低喝道：“趴下！”
话音刚落，船的另一端便传来一声沉闷的呻吟，林穆青眉头不妙的皱起，同时与晏宫诀抬头看去，只见撑船的人捂着心脏的部位，身子笔直的朝河里倒去。
“砰——”一声巨大的破水声响起，夹杂着血色的水花高高溅起。
林穆青和晏宫诀趴在船头上，神色肃穆的看着空荡荡已经没有船夫的那一端，片刻之后，林穆青低声说道：“看来，我们的位置已经曝光了，这船很快就会被箭扎成马蜂窝，用不得了。”
说话间，林穆青抬眸四处扫了一圈，两边岸上不伐有弓箭手在移动，几乎没有任何迟疑，林穆青使力拽着晏宫诀，翻身就往河里跳去。
“咳咳……”扑通落水的声音还未散去，空气便骤然响起一阵难受的呛水咳嗽声，晏宫诀扑腾着双手，头颅冒出水面，猛地一阵咳嗽过后，他艰难的说道：“我……我……水性不好……”
然就在他说话的当口，岸上的人便发现了他们的踪迹：“瞧，他们在那呢！”一人指着晏宫诀这只旱鸭子，高兴地对其他人喊道。
“弓箭手准备！”只闻一声令下，数支隐隐泛着寒光的利箭便对准了晏宫诀的脑袋。
“小心——”刚刚浮出水面的林穆青，柳眉紧蹙，毅然上前，拽着他的手，一把将他拉入了水里。
无数支利箭落入水中，水花晶莹，不见丝毫血迹，他们没有中箭。
一阵少许的沉寂过后，岸上再次传出冷厉的声音：“下水！”
“是！”铿锵有力的应声后，是绵绵不绝的扑通入水声。
林穆青拽着眼看就要憋不住气的晏宫诀，在水底艰难的游泳着，她侧目看了眼晏宫诀那张衰神脸，无语的翻了个白眼，这人还真不是一般的衰，居然不通水性？这致命的弱点，要是被人知道，林穆青相信他绝对活不到现在。
水中隐有骚动，察觉到水波的异常，林穆青暗呼不好，一把拽着晏宫诀浮出水面，黑眸紧盯着水波荡漾的河面：“来了。”
“谁，谁来了？”好不容易浮上水面的晏宫诀，贪婪的呼吸着新鲜空气，不在状态的问道。
林穆青侧头瞪了他一眼，冷声说道：“除了那些追杀你我的人，还有谁？”
然就在这时，几片寒芒带着戾气，破水而出的嗤嗤声向二人围攻而去，漫天水花齐下，二人连忙拔出武器抵御冰刀雪芒，瞬间利器碰撞的声音不绝于耳，匕首和刀剑划破波浪，水花四溅。
敌我悬殊太大，林穆青卯足全身气力，全神与之厮杀，丝毫不敢掉以轻心。可终究是双手难敌万人手，只见一人冷面阴笑一声，刀尖便直向她的背心刺去。
“小心——”晏宫诀大喊出声，随着挺身上前将林穆青紧抱在怀，破空而来的刀尖如嗜血的蚂蟥，嗖的一声，直接钻入晏宫诀的后背。
霎时，如注的血液从他后背直喷而出，刺眼妖艳的血色花朵，弄花了他的紫衣，晏宫诀闷吼一声，温热的血液顺着嘴角流出，滴落在林穆青雪白如玉的肌肤上。
感觉到腥热的液体，灼烧了她的脖颈，林穆青大惊失色的回头：“晏宫诀！”
看着晏宫诀身后那片血色水漾，林穆青徒然的睁大双眼，眸中尽是难以置信，她和他认识不过一天多而已，而在这之前，她和他还是敌对的立场。可是，他为她档刀了……
就在林穆青失神的当下，几把锋利的利剑从不同的位置再次向她袭来，晏宫诀见状猛地一把将她推开。
他紧抿着失去血色的唇，强忍者背部传来的剧痛，扑身上前，双手猛地扣住一名持剑人的手，用力一掰，空中便想起了骨头断裂的声音，此举已耗尽了他全身的力气，刚感觉腹部被人戳了个洞，一把利剑就刺穿进了他的左胸。
“噗——”口中喷出一大口鲜血，他没有力气回头再看林穆青一眼，可他却在说：“走，快走……”
这些人都是晏宫景精心训练出来的顶级暗卫，寡不敌众，他和林穆青都不是他们的对手。身体被利器重力的穿刺着，刺眼的血红散发着难闻的腥味，如注的从身体的各个缺口处泉涌而出，不知明天的阳光是否依然明媚，那盛开的花儿是否美艳依旧，自己还有机会和晏宫崇一决高下吗？
带着满腹的疑问，未了的夙愿，晏宫诀沉重的闭上了双眼，被血染红的河水漫而耳鼻，他陷入了无边黑暗之中，意识不在，生死不明！
看着那具千疮百孔的身体沉入河底，林穆青幽深的眸中骤然缩紧，他的血，刺痛了她的眼。
愤怒在心底膨胀，怒火在眼里燃烧，她仰头长嘶，额上青筋暴露，挥舞手中匕首，身形在水中奔涌，直刺伤晏宫诀那些人的心窝。
“啊——”被她刺中之人，发出一声痛苦的惨叫便沉入了河里。
其他人见状，皆是不怕死的向林穆青挥箭而来。林穆青毫不闪躲，然一人难敌万夫之勇，她终是被人刺中了前胸。
她低吟一声，捂着受伤的胸口，身子踉跄往后游去，却不想被人一跃而起，一掌拍中了头顶。
只觉得一阵头晕目眩，身子便宛如一片枯叶，开始缓缓往水底坠落，她睁着眼，凭着最后一丝清醒，开始在水底寻找晏宫诀的身影。
身负重伤的她目前已经没有资格在说替他报仇的话，眼下的她只想找到晏宫诀，希望找到他的时候，她还有力气能带他离开这冰冷的水域。
唇角挂着淡淡的笑，林穆青想起了不通水性的晏宫诀，被她拽入水里的滑稽模样，他那么怕水，不知道会不会被吓死？
隐隐感到意识开始渐渐涣散，林穆青捶了捶受伤的前胸，用伤口的剧痛强烈的刺激她快要昏睡的神经，不能睡，还没有找到晏宫诀呢，她还欠他一条命，她不能睡！
然就在林穆青一遍又一遍提醒自己不能睡去的时候，那些追命夺魂剑又从四面八方向她袭来。
抬眸看着那些寒光闪闪的刀剑，林穆青自嘲感慨，这一次怕是要在这条河里落地生根了。
没有丝毫的畏惧，也没有丝毫要迎战的意思，敛回目光，她自顾自的向河底沉去，全神贯注的寻找着晏宫诀的身影。
此时的林穆青在众人的眼里，就像一个急速向鬼门关奔去的亡灵。尽管如此，那些前来追杀她的人，却没有打算就此放过她。那些追兵相互对视了一眼，然后很有默契举起手中的刀剑，冷血无情的对准林穆青的身体，掷去。
就像玩飞镖那般刺激，那些刀剑从不同的角度扎中林穆青的身体，制造出不同程度的伤势。
隐隐感到有寒光向她的双眸刺来，林穆青本能的撇头，那锋利的刀尖毫不温柔的与她的脸颊，擦身而过。
细嫩的皮肤被利器划破，温热的液体从皮下组织涌出，红色呈球状的血粒从林穆青眼前掠过，妖艳的很刺眼。
脸上灼热的痛虽不如胸口处那般剧烈，也俨然会通过林穆青的感官系统而传递到她的每一根神经，不容忽视。
看来这张绝美的脸是要毁了，林穆青这般想着。
看着离死神的怀抱越来越近的林穆青，那些奉命前来刺杀的人唇角勾勒出无比得意的笑，他们快速向林穆青的游去。
任务还没有完成，让林穆青与晏宫诀死只是任务的一部分，剩下的是带回他们的尸首，主上说他们的尸首还有用。
然老天爷却好像并不打算让他们完成任务，就在他们快要拽到林穆青手腕的时候。天空中骤然风起云涌，惊雷四起，闪电狂舞，夜空瞬间被撕裂成片，倾盆大雨临空而下。
风，就像从精神病院跑出来的疯子，在人间肆意的吼叫，百年老树在它怀里就像树叶般轻盈。
水，就像冲破了千年封印的妖魔，肆意的发泄着在心里积压了千年的抑郁，坚固巍峨的堤坝在它手里就像泥捏的玩具那般脆弱。
而这时，人在它们眼里，只是蝼蚁。
那些前来刺杀林穆青和晏宫诀的人，惊恐地看着这狂啸的风和咆哮的水，喉咙此刻已失去了发声的本能。瞳孔在急速膨胀，眼里装的是史无前例的恐惧，早已忘了此行的目的，在危险跟前，他们没命的撒腿就跑。
然风过，水走后，狼藉一片的丛林山间，哪里还有他们趾高气扬，活蹦乱跳的身影。而漂浮着各类残肢尸骸的河水里，除了偶尔会蹦出条迷路的小鱼，已找不到其他一丝生气。
狂风暴雨，山洪暴发，房屋倒塌，农田受损，仅是一夜，这燕国帝都的经济就受到了重创。
繁华热闹的街头堆满了各家建筑上的断肢，被强行剥下的绿叶惊恐万分的藏在各个角落，脏兮兮的泥浆顽皮的四处涂鸦。
这突如其来的灾难真是百年难得一遇的怪事。
“哎，这到底是谁触怒了天神，招来了这一横祸啊！”一清扫自家门前卫生的老头，唉声叹道。
“老头子，别说了！”老头的老伴闻声从屋子里走了出来，一脸惊怕之色往左邻右舍瞧了瞧，待瞧见四处无人之后，那脸上的惊怕之色才稍有缓和。
这就是燕国帝都目前的怪状，对于昨晚的灾难，几乎所有的百姓都选择了三缄其口，生怕说错一个字，就会招来杀身之祸。
确实，经过昨晚，燕国在很多地方都发生了质的改变，而这些变化都是他们不敢私下议论的。
比如燕帝猝然离世，晏宫景黄袍加身，晏宫崇交出兵权一半恭贺新皇，却没有参加新皇登基仪式。
皇上是怎么死的？晏宫崇是怎样活过来的？晏宫景又是怎样打败晏宫诀的？晏宫崇又为什么没去参加新皇的登基仪式？昨晚那场空前浩劫又是怎么回事？
对此，百姓心中充满了疑问，每个人脸上都写着迫切想要知道答案的欲望，嘴里却不敢多问，或是多说一个字。
燕国帝都的上空就这样蒙上了一层诡异的面纱，面纱后面藏着百姓们迫切想要知道的答案，然就是那么一层薄薄的面纱，却没有人有胆量去揭开或是撕碎。
魏国。
凉风徐徐，鸟语花香，碧蓝的空中，白云朵朵，金色的阳光，温暖且不刺眼。三皇子，南宫鹤寝宫后花园，他一袭白衣胜雪，手拿浇水器具，正专注的替园中的花草浇水。
“林侍卫来了么？”一阵细微的脚步声从身后传来，南宫鹤没有回头，只是轻声问着来人。
“回三殿下，林侍卫在书房侯着了。”一身着粉红色宫女装的少女柔声说道。
“来的真是时候，这水恰好浇好了。”南宫鹤转身，浅笑着说着将手中器具交给了粉衣宫女，继而举步向书房走去。
“还真没想到，这晏宫景会成为最后的赢家。”书房内，南宫鹤听完林侍卫的禀告后，笑呵呵的练着书法说道。
“晏宫崇肯定气得不行。”说到此处，南宫鹤又像突然想起什么似的，脸上的笑意不在，他停下笔来，抬头看着林侍卫严肃的问道，“凤临公主目前境况如何？”晏宫景不是晏宫崇，他一定不会善待凤临这个亡国公主的，一想到这，南宫鹤就开始忍不住地为她的处境担忧。
从未见过南宫鹤流露出担忧神色的林侍卫，当下被他眼中那藏不住的担忧吓了一跳，凤临公主不就一亡国公主么？三殿下怎么会担忧她？
心中虽有惊诧，林侍卫还是面不改色的回道：“探子回报，凤临公主随晏宫崇去了燕国帝都，但是自从那晚宫变之后，便不曾有人再见过她的踪迹，从此下落不明。”
下落不明？！闻得这几个字眼，南宫鹤心底嘎登一声，一种不好的预感油然而生，仿佛感到了林穆青被危险包裹的气息，手中的毛笔脱指而出，啪嗒一声掉落在光滑的纸张上，浓黑的墨汁溅起，洒落在他雪白的衣衫上，留下触目惊心的墨迹。
她现在到底在哪里？南宫鹤眉头紧皱的想着，全然不知刚才所发生的一切。
林侍卫看了失神的南宫鹤一眼，轻声提醒道：“殿下，您的衣服弄脏了！”
听见林侍卫的声音，南宫鹤方才骤然回过神来，说的却是：“林侍卫，号令所有暗卫，前去寻找凤临公主的下落，无论生死，务必找到她！”
“可是……”林侍卫惊愕的看着突然发号施令的南宫鹤。
“可是什么？”南宫鹤挑眉，不悦地瞥了一眼林侍卫。
“属下遵命。”见南宫鹤不悦，林侍卫连忙收起心中的疑问应声道。
南宫鹤满意的点点头：“那就去吧，这事要快！”
“是！”林侍卫重重的应声，随即抱拳退出了书房，书房关上之际，他奇怪的念叨道：“这三殿下是怎么了？他不是有洁癖，衣服上若是弄上半点污渍就要沐浴更衣的么？今天怎么一点反应都没有？”林侍卫想不明白的摇摇头，继而快步离去。
门外的脚步声渐渐远去之后，南宫鹤低目看着那个还没有写完的凤字，低语道：“放心吧，他们姐弟二人在我这里过的很好。”
南宫鹤伸手重新执起毛笔，在纸张上轻轻挥洒着，将剩下的几笔完成后，他看着凤临二字，继续说道：“不管你在哪里，无论是死是活，我都要找到你。”眼神是从未有过的坚定，自凤国惊鸿一瞥后，他心里对她的牵绊就从未停止过。
眼光流转，南宫鹤厌恶的看了眼白衣上那抹墨迹，深怕那乌黑的一团渗进他的皮肤，他放下毛笔，快步向浴室走去。
他走出书房的刹那，一阵冷风吹开没有关紧的窗户，风灌进书房，吹起桌案上的纸，纸随风而动，飘出书房，在空中旋转，最后飘落在一名身穿绿衣的少女脚边。
绿衣少女看着白纸上那凤临二字，眼泪顿时就从眼角溢了出来，她捂住嘴，弯身捡起那张纸，轻声说道：“临儿，你还好么？那个人说，只要舞姐姐听话，很快就能再见到你了。”