夏君颜死要面子活受罪明明是来找江珊的还说什么喝酒的，不过夏陌颜还天真的以为夏君颜是真的来喝酒的，心里暗暗自喜。原来皇兄不是来找江珊的太好了。
“皇兄那你去喝酒吧臣弟还有事。”“你能有什么事走楼上喝酒去。”“皇兄实话告诉你我是来找江珊的。”夏陌颜实话实说，说自己是来找江珊的。夏陌颜话音一落夏君颜用一种极为奇怪的眼神看向夏陌颜。说生气不想生气，说杀人不像杀人---“你说你是找江珊的，你找她做什么？”“我---江珊一个小女子出门在外可能会遇上坏人所以臣弟，怕江珊受人欺负所以才要找江珊的。”哦！偶知道了原来夏君颜是在吃醋。看来江珊在夏君颜心里还是有一定的地位的，不过夏陌颜，在自己皇兄面前倒是显得有些害怕。感觉像是做贼心虚。
不过在人群里的江珊看到夏君颜和夏陌颜这两个瘟神，还是真实阴魂不散怎么在哪里都能遇到他们，不过好不容易从那个皇宫逃出来了自己是死活不会回去的。
不过俗话说得好惹不起还躲不起吗三十六计跑为上计。江珊想完就拉着陈诺跑。不过酒楼里有很多人看中了陈诺手中的红玉再说了这红玉可是天下难找，再说了既然红玉已经出现而且还是被这么多人所看到，陈诺怎么可能被人轻易放走。
“陈诺快走这里不是我们呆的地方。”“为什么？”“你别问为什么反正得走。”“你不说清楚我就不走。”“好你不走我走，你是不是见了男人就不要我这个好姐妹了，重色轻妹你太让我失望了。”“我--江珊你怎么可以说我重色轻妹，我只是想让你吃点好的吗？你以前伤的那么重。我只想让你吃点有营养的东西吗。”江珊本来是想用激将法离开酒楼。可沈鍩璤却当真了急忙解释。
不过江珊为了躲开夏君颜那个变态。只好出此下策“陈诺你走不走如果你不走我们就分手。”“我走--”陈诺被江珊整理的服服帖帖，江珊也得意洋洋地的笑了。反正不用回那个变态身边。不过乐极总会生悲。江珊陈诺刚走出人群就被夏君颜和夏陌颜给了个正着。“陈诺我不是故意那样说你的你没生气吧？”“哦我知道了再说了你说得对我就爱帅哥。”“晕！！对你无语了”“气死你咱们出去到哪？”“啊？？我也不知道啊？”“唉！！不想了走一步算一步”“我就喜欢听你这一句天这么大总有我们的去处。”江珊说完有一个人却冷冷的开口“你总备去哪？”不会吧声音怎么会像夏君颜夏君颜不会看到我了吧？不肯能一定是我多心了。江珊不敢相信是夏君颜只好硬着头皮继续走。
夏君颜见江珊不理自己有点生气了“站住！我说话你没听到到吗？”夏君颜再次开口，江珊脑海里所有的假想被破灭了。这辈子到了什么霉，怎么就摆脱不掉这个夏君颜。
“江珊我找了你这么久原来你真的在这！”“哦，我没让你找我过得挺好，我觉得我都胖了。”“江珊你记着想离开是想见他们？”陈诺见到夏君颜夏陌颜好像都是要找江珊的脑袋里不知怎么回事瞬间都是问号。不过东方留情却在一旁看着陈诺、江珊、夏君颜、夏陌颜四人的对话心里不知又在想什么诡计。“江珊跟寡人回宫。”说话的是夏君颜口气仍然不带感情。你妈妈的吻，我抢你钱了说句话还想把人冰封。“我凭什么跟你回宫？”“就凭你是寡人的君贵妃。”“你---”江珊被夏君颜气得说不出话了。
“美人说得对。”不用猜说话的是东方留情“你可是爷的美人怎么能随意和外人走呢”“神经病，搞清楚我江珊，和你没有半毛钱关系。”东方留情的话彻底把江珊、夏君颜、夏陌颜给惹怒了。陈诺要晕了这乱七七八糟什么关系？？？？？东方留情一脸笑容走到江珊面前像是要枪什么东西似得，看着夏君颜和夏陌颜挺胸抬头毫无感情地说“谁敢抢爷的美人爷就杀了谁。”哇哦！！！江珊瞬间成了令美男抢得香饽饽了。江珊也瞬间感到天要塌了。天呢！你开什么玩笑我要自由谁能救我！！！“我江珊告诉你们，我和你们都没关系你门最好给我走的远远的。”“听到了没有美人让你们滚，你们还不快滚。”东方留情好不给下君颜和夏陌颜面子。直接让夏君颜和夏陌颜滚蛋。夏君颜毕竟是皇帝怎么能让人这么侮辱。“江珊是我的女人。你这个无名小子才应该滚”
什么无名小子。老子可比你大“把你刚才的话再说一遍”夏君颜生气了东方留情也怒了。两个男人一台戏。就在东方留情和夏君颜打起来的时候却迎来陈诺冷言一笑“兄弟们你们太小家子气了吧？就为了一个女的当着这么多人面打起来，也不拍天下人笑话？”陈诺的话说完东方留情却大声一笑“哈哈哈哈---美人说得对再说了认识就是朋友今天爷请客，来人立刻把一楼整理出来再把好酒拿上来。”没听错吧刚才还要打架现在却要请客。陈诺的话就那么管用。
其实也不是的啦！男人们最好面子再说了一个皇帝在外面为了一个女的打架着不让天下人笑话才怪。没一会一楼的人全被赶到二楼。还有一位浓妆艳抹的中年妇女扭着腰。迈着猫步走到东方留情面前一脸媚笑“留情呀你好久没回来了？”“梅姐留情这不是回来了吗。”“你小子嘴上抹油了”“是呀！是梅姐你的香油”东方留情的话江珊陈诺听到简直要吐了。什么世道呀！眼看这女的都四十多了。一个二十多的男的能对四十多的中年妇女说出这种话。也太恶心了吧。“陈诺我想吐了”“我还想吐呢！这东方留情简直是杀人不见血”江珊陈诺强忍住心里的恶心。找到一个没人的角落坐了下来。夏陌颜看到将设陈诺在角落坐了下来自己也走过去，坐在江珊身边