蓝若薇不太记得与洛御的重逢是在某年某月的某一日，事实上，他留在自己心中最深的印记，从来都不是一如昨日初见。
当年一切的开始，应从她在襄津度过的最后一个冬天说起。
那年襄津的冬天格外寒冷，大片平民区的屋檐上覆盖残雪，而市中心悄然建立的一座座高楼大厦里，炙热的暖气却令人望而生畏。
即将要过年了，蓝若薇却还没买好会老家的机票，她一边怨念着，一边陪着柳歆随着古琴团到处演出。
柳歆好是蓝若薇的好青梅，从小学开始直到大学都一直陪在身边唯一不变的人。只可惜，是个女人。
柳歆从小学习古筝，个人性格却一点都不如古筝一般温婉贤淑，在蓝若薇看来，柳歆自从交了个富二代男友之后，走路都打着飘。
她的那个富二代男友钟恒，做男人不花心，做男友乐花钱，受得了柳歆各种撒娇耍赖无理取闹，从来没像蓝若薇一样动不动发火爆粗口。
蓝若薇想到这时，柳歆一曲《高山流水》正演奏完毕。对了，她现在正陪着柳歆在大学社团举办的什么劳什子恶俗文艺演出上。
“柳歆！柳歆！”台下的学弟们喊得极其热烈，蓝若薇看了看坐在第一排的钟恒，他淡定优雅地抱着一束高价买来的樱花献给台上的柳歆。
钟恒上台的时候，和柳歆含情脉脉地四目相对了一会儿，台下学弟的气焰立马熄灭。蓝若薇依旧一副闲得看热闹的表情。
这种名花有主的妇女本就不应该惹的。
看着这对小情侣走去了后台，蓝若薇立马掏出手机给柳歆发了个短信，说她先走，让他们小两口慢慢恩爱，不打扰。
她一直认为，作为一个闺蜜，电灯泡这个角色，瓦数越小越好，最好可以自动在某些时候关掉。所以说，做为一个电灯泡，起码的职业道德还是要有的。
走到了室外的时候，蓝若薇才发现天早就是昏昏暗暗的了。
襄津的冬天比老家兴城要冷的多，寒风一阵一阵地打着转儿，偶尔扫过几片路边的落叶，偶尔刮过路上孩童的稚嫩脸颊。暗淡的霓虹灯光照映着过往情侣的脸庞，明明脸他们长什么样子都看不清，女子脸上泛起的红晕却似乎一清二楚。
她知道回家太早一定会打扰了柳歆小两口的好事，只好放弃了坐公交车改换步行回家。
看着身边恩爱的男女，想想柳歆，再想想自己，竟觉得有些悲壮感。
都大四了还没谈过恋爱是不是特蠢？因为当年那得不到的人而拒绝其他可能性是不是特傻？
可是真的，蓝若薇对此一点办法都没有，虽然老妈总是怀疑她是不是交了男朋友瞒着她，但是天知道她多么希望老妈的美梦成真。
记得原先她和柳歆住在学校同一个宿舍的时候，宿舍里有一特生猛的女子，某天半夜回来时脸红得跟猴屁股一样，她们俩眨了眨眼睛表示各种不解，谁知那女的立马回了句：“你们看什么看，作为咱宿舍最后一个处女，我英勇献身了！”
当时她和柳歆完全没明白这话里什么意思，当她们刚想解释自己还是纯洁的时，那人已经倒头睡去了。
“办个事用得着这么费力吗？”我上铺的妖艳女子一边涂着脚趾甲，一边娇柔地看着那个生猛女鄙视地说。
自从那次之后，蓝若薇和柳歆就更坚定了等到攒够钱立马搬出去的念头。而事实上自从有了钟恒这么个有钱有权的男友之后，钱啊什么的就根本不用愁了，于是她们心安理得地接受了钟恒给我们在市中心租的一套两室一厅——虽然柳歆一直很严肃的告诉蓝若薇她和钟恒是纯洁的情侣，她是不会卖身求富的。
每每想到此处，蓝若薇都会后悔当初为什么要听我老妈的话不早恋，想当年她一直都扮演着替别人传情书的角色，连柳歆都有人要了她还是连初恋都没交出去。
真是太悲惨，但她也没办法。
蓝若薇神游太空之外，身边一辆汽车不紧不慢地从她身边开了过去，她才下意识躲开，抬头朝那辆汽车看去，但因为动作太慢，只看见了司机的一个背影。
很熟悉的背影，明明很普通却能一眼认出来的背影。
她脑中闪过了一个人，闪过之后自嘲的笑了笑——没事乱想什么，这都要过年了，他疯了还是怎么着跑到这儿来？她很无用地甩了甩头，虽然知道这样并不能消除刚才那个念头。
蓝若薇又裹紧了衣服，扯出一个笑容，向着前方大步行走。
她回到家的时候，柳歆已经被钟恒送回来了，正磕着瓜子坐在沙发上看电视。
蓝若薇做到她身边，抢过瓜子包，乐呵呵地问：“钟恒走了啊，你们俩都干了什么，跟我说说呗。”
柳歆不理她：“能跟我说话客气点吗，再这样别挂我不顾姐妹情分不给你机票啊。”
“机票，什么机票？”
“回兴城的机票啊，再过几天就过年了，你不会不打算回去了吧？”
蓝若薇一拍脑袋，记起了这事，转念又问：“现在春运这么紧张，你哪里来的机票啊？你这个月的零花钱……不是都用完了吗？”
“钟恒帮我搞定的……”柳歆面色有点囧。
“哦哦~~”蓝若薇意味深长地拖着长调，装作担心的样子，“你，不会已经……献身了吧……？”
柳歆一把将瓜子包扔到她脸上：“当心我真和你翻脸！”
说完，头也不回地回自己房间去了。
若薇连忙跟上去赔礼道歉：“嘿嘿，不要生气嘛，我只不过是开个玩笑……反正就算你们真的怎样了又有什么关系，正常男女朋友大家都可以理解啊。”
柳歆冷眼看着她：“蓝若薇，机票是三天后早上的，我们有两三年没在过年的时候回去了吧？”
她点头，一脸茫然。
“我听说，有些人……也会回兴城……”柳歆欲言又止，最终还是没能把话说完全。
她却依旧没听明白柳歆的话，不知是真傻还是装傻：“有些人是哪些人？就算有什么不想见的人，我也不能因为他们不回家是不是啊。”
话毕，傻呵呵地走出房间。
回到自己房间，蓝若薇想着柳歆的话，却没有她的那种担心的感觉。
对于过去，她更希望能看向未来。这么久了，过去的人，重逢又何妨。
“终于能回家了！”想到这，蓝若薇朝着窗外大喊了一声。
窗子对面的那户人家里住的一个人，在她喊了一声之后，朝着窗外看了看。灯光下，蓝若薇只能看见他在窗帘另一边的影子。
但她却似乎在看见他的影子僵了一僵。
那户什么时候换了个男的住了？还是那个人剪头了？蓝若薇觉得最近太不关注这儿了，三楼老年痴呆的王奶奶都又记不得她是谁了。
彼时的蓝若薇并不知道，那年那日她回到兴城之后，她遇见了谁，谁又会遇见她。
从一切开始的地方开始，从一切结束的地方结束，若是当年未完待续，她又怎知，多年之后，不会重蹈覆辙。