空姐用了将近半个小时的时间才让柳歆不情不愿地关掉了手机。蓝若薇我一直搞不明白，她为什么就跟钟恒有说不完的话呢？有什么话打电话也是好的呀，实在不行上网聊啊，短信多烦啊。
当她把自己的这个想法告诉柳歆时，柳歆只是回了她一句：“你这种没谈过恋爱的人是不会明白的。”
柳歆这话一说，蓝若薇又忧心起来。去年回家老妈就在一旁说：“哎呀，薇子你晓得不？隔壁家的刘大婶已经当外婆了，我就比她小了两岁还在当妈呢。我也不逼你，之前不让你处对象是怕你耽误学业，现在看你这个样子，反正学业是好不到哪里去了，那你就想办法钓个金龟婿啊，就算金龟婿不成，好歹也处个对象啊，只要人老实别的咱们也别要求那么苛刻你看是不是……”
今年回去，蓝若薇估计老妈还不死心，她对柳歆说：“歆儿啊，我想了想，我这么形单影只地回去肯定是要被我老妈训的，要不你跟我回家吧？”
“我去干嘛。”柳歆莫名其妙地看着她。
“我想过了，实在我妈逼我找男人，我就说我喜欢女人，你早就是我老婆了！”
“亲爱的…我还要嫁人呢……”她一脸无辜地看着若薇。若薇只好叹了口气，放弃了这个计划。
柳歆看了她好久，才慢慢吞吞说：“其实吧，薇子，我觉着，要不你就去找个男人呗。反正现在没有人会说你早恋了是吧，你要是不找呢，你妈迟早会劈死你是吧……”
若薇沉默地看着她，柳歆被她看得说不下去了。
想要我真正放下过去的一切，重新去爱一个人，谈何容易。
下了飞机又坐了一个小时的出租车，她们俩才回了老家。
蓝若薇和柳歆同是兴城的丫头，从小学到大学，她们俩虽然时常不在同一个班级，同一个学校，可是谁能说她们俩情分少了些？
兴城不是什么大城市，工业区明显不能和襄津相提并论，但这却给了她们俩同一个感觉——还是家乡的空气新鲜。
她们在当年的同一个初中分手的，柳歆家住得近，屁颠屁颠地就往家跑去了。蓝若薇打了个电话给老妈，在曾经走了上万次的道路上重新踏过。
那是种难以言语的熟悉和抽离般的忧愁，蓝若薇不敢回忆任何一个场景，因为她觉得自己随时都有可能哭出来。可是她没带餐巾纸，衣服又是白的，一哭就弄脏了，被老妈看见了肯定要挨骂的。
若薇穿着雪地靴，一步一个脚印的慢慢走，路上零零散散的人显得清闲的很，偶尔有几个小孩朝她看来，就像她当年朝着那些比自己年长的人看一样。
真的是有种轮回的感觉。
回到家的时候，她朝着忙忙碌碌的爹妈喊了声：“我回来了！”
老妈提了提她的老花眼镜，一脸淡定道：“这么快就回来了，我还以为你要多玩儿一会儿呢。等等啊，我饺子还没包完呢。”
若薇看了看老妈包得工工整整的饺子，说：“妈，不用这么热烈的欢迎我回来吧，再说了，我更喜欢吃混沌啊。”
“想得美，这饺子不是给你吃的。后天是三十，你大姨二姨小姨和你表哥表姐表妹表弟都来咱家，我不得好好招待。”若薇老妈看都没看她就说。
若薇又一次为自己外婆生那么多女儿感到无力：“大过年的他们来我们家干嘛啊？”
“瞧你这话说的，你表哥这回找了个女朋友说要带回来给大家见见，你表妹从外地回来了，寻思着大家也这么久没见过你了，就干脆到咱们家过年得了。你看看你，不想他们来是吧，还有没有良心你。”
“好好，算我没良心，我爸呢？”她不敢再和自己老妈抬杠，姜还是老的辣。
“阳台上听收音机呢。”
若薇脱离老妈的魔爪跑到老爸跟前的时候，他果真正一门心思地听着收音机。她记得我小时候老爸就爱听，那个时候是手机上自带录音机的，戴个耳机就能听了，现在他耳朵不好使了，只好买了个大的收音机。
老爸一边听着录音机一边自言自语，一会儿埋怨那个记者没用，一会儿表达自己的惊讶之情，极其投入。她看着他这么认真，不忍心打扰他，就又悄悄走了出来。
这些年，好像已经习惯了对着父母隐瞒自己的不好，其实她也知道，那些不好，他们又怎会真的不知道？
蓝若薇回到自己房间，躺在床上也不知道干嘛。柳歆现在肯定跟父母一起叙旧什么的，别的人好像也没了什么联系了。
她起身打开电脑，又登上了QQ。话说连她自己都不记得，已经有多长时间没有登了，毕竟自从上了大学好像除了赶稿子赚些小钱就没怎么玩过电脑，因为网费实在不够用，也实在不想去看见以前的某些人。不过还好她还记得那个简单到死的密码。
滴滴声一阵一阵，不过当她真的打开看看，却多数是网友群，当年追星加了不少群，当然，还有她从小学到高中的所有班级的QQ群。其实他们聊的话都和自己没关系，但若薇还是一条一条看了。至于别的单独某个找她的人，也是些无关紧要的话，年代也很久远了，连回复都不合适。
把那些有的没的都清理掉的时候，一个头像突然闪动，若薇给那个人的备注是唐菲。
唐菲啊，她初中时候的班长啊，尽职尽责的大好人啊，记得那个时候她和全班每个人都关系特别好。
若薇不知道她找我有什么事，她是在自己上线十分钟后发来的消息，问了两个字：若薇？
她又些尴尬不知怎么恢复，毕竟自从高中毕业就没见过唐菲了，她只好磨磨蹭蹭地打了一个字上去：是。
11:05唐菲明天能出来聊聊吗，好久不见了。顺便带你，见见易昌默。
早上醒来的时候，蓝若薇想到的第一件事情不是该吃什么东西，而是想起了昨天鬼使神差答应了唐菲今儿早9点去见她的这个约。
她拿起床头柜上的手机，快速拨通了柳歆的号码：“……今儿陪我去见唐菲……我管你愿不愿意，给我起床！”
柳歆心不甘情不愿地跟在若薇的后面，她不停地打着哈欠，脸上明晃晃写着“我老困了”四个大字。若薇看着她这个样子，心想肯定是会影响市容的，不禁提醒道：“你就不能打起精神吗？昨晚干嘛了你不好好睡觉？”
“昨晚钟恒说他心情不好，硬拉着我聊了一个晚上，你说我能打起精神吗？！”柳歆朝着她抱怨。
若薇看着她怨妇的模样，真心害怕她突然骂街，只好说：“那到时候你去买杯咖啡提提神，别一副‘你欠老娘三百万’的模样，听话哈。”
本来以为柳歆要骂自己了，没想到她一脸地淡定盯着前方看去，若薇觉得有点不对劲，然后转过头去就看见了唐菲笑着向她们招了招手，她的旁边，是她的老同学易昌默——你要问蓝若薇怎么看出这个面色严肃但看着唐菲却有时会露出微笑的男人是易昌默的，说实话她自己也不知道，只是她看见他的第一眼就认出来了。
要问易昌默是谁？没人比蓝若薇更清楚。
初中到高中，整整六年时间，如果没有易昌默的陪伴，她都觉得自己的整个命运都会变得不同，也许永远沉浸在某个人的阴影中，做不回自己。
三年多没见，变化这么大？整个人气质都变了。
柳歆看了看蓝若薇和唐菲，尴尬地说：“那个，我去买杯拿铁，薇子你是要卡布基诺对吧，那，唐菲你要什么啊？”
“不用，谢谢。”唐菲一个微笑回应了她。柳歆立马溜走了。
若薇看着柳歆不顾形象的逃跑，心里暗暗骂她没义气，但面上却给了唐菲一个灿烂的笑容。
她问道：“这都三年多不见了，怎么想起来找我了？”
唐菲的笑容暗了下去，她看了看易昌默，说：“我其实也是今年才和易昌默回国的。这些年一直想找你，没想到你换了手机，除了你家，其他一切联系方式都差不多断了，QQ也不登了。我还以为你以后一辈子都不会再用，没想到昨晚给我碰巧了。”然后停住话，没有继续说。
她身边的易昌默心领神会，默默走到一边打电话，还不忘说句：“你们聊吧，我一个男人夹在女人中间不合适。”
唐菲这才宽心，接着说：“蓝若薇，我今天是想，和你说说昌默的事情。因为他的好朋友里，你对他是最重要的。你也知道，之前那个事出了之后我就陪昌默去美国做了脑部手术，修养了大半年才真正好起来，可是……”
“可是什么？”
“可是他忘记了好多人，包括我，包括你。”她说得伤感，那边的易昌默却是一脸礼貌到陌生的笑容。他看着我，却不认识我。
“……怎么会？”猛然间，若薇有些失神。
失忆？开什么国际玩笑，演偶像剧么？
“医生说，本来不应该会出现失忆的情况，但可能因为脑部有一些残留的血块压在神经上，外加他自己潜意识里想忘掉这段回忆，才会忘记我们的。我其实也很想试试，你来看看他，他会不会想起你。”唐菲越发苦笑起来。
“别试了。”若薇对她笑了笑，“不会有用的，他当年那么喜欢你，连你都没办法让他记起来，我们这些人又有什么用？也许那个医生的判断有误，他不是潜意识想忘记，或许是太在乎呢？”
“其实到今天我都很怀疑，他是真的喜欢我吗？”
若薇握住了她的手，说：“你可别忘了，他是当着那么多人的面，向你表白的，你最了解他，他怎么可能拿这个开玩笑？”
唐菲虽然并没有释然，但还是努力对她笑道：“我知道的，不过其实我…可能就是一个扫把星吧，他当天才和我表白，晚上，就出了那种事。”
其实，扫把星不是你啊。
若薇正想着应该对她说什么才好，柳歆却十分应景地走了过来，她递给我一杯卡布基诺，说：“你们，聊得怎么样了？我没打扰吧？”
“没有。”唐菲对她说，“你们要是有事就先走吧，我还要和昌默在这里散散步呢。”
“好。”若薇应了一声，就拖着柳歆走了。柳歆临走时，还看了看对着电话在说着什么的易昌默。
柳歆奇怪地问她：“易昌默怎么……”
她边走边说：“唐菲说他失忆了。”
“怎么会？”柳歆本来不大的眼睛瞪出了无数眼白，“之前不是说没什么大问题，只是看他自己的意志吗？”
直到走出了那片公园，若薇才停下脚步对她说：“对啊，看意志啊，易昌默他潜意识里就是想忘记我们，所以他就忘了啊。”
蓝若薇自认为自己说得无比淡定，却没听出话中的颤抖。
柳歆用了少有的语重心长的口气说：“薇子，你别想太多了，当年的那些过去都过去了，咱们还想着干嘛啊？这些都不是你的错。”
怎么能说不是呢？当年那个满嘴胡言的男孩现在竟然这样安静懂事了。
柳歆，你也许不会明白，当我看见易昌默安静地坐在轮椅上看着我的陌生眼神时，我是怎么想的。他好像置身于另一个世界，一个我们谁都进不了的世界里，纵然是我和唐菲在一旁说着话，他却从不张口，我宁可他突然问一句：“你是谁？我是不是见过你？”就像偶像剧里演的那样。
我只是希望，我和他，不是陌生人。
蓝若薇。当年。澳大利亚。记。