大年三十这天，蓝若薇老早就被老妈拖起来干活了，把家里一顿打扫，翻出了不少以前找不到的东西——包括她的幼儿园毕业照。
以前的时候，老早就期盼着拍毕业照了，可是现在她恨不得把所有毕业照全部撕掉，因为蓝若薇完全怀疑每个摄像大师都跟自己有仇，不论她是笑不露齿还是干脆不笑，他就是不能把我拍得正常一点，让她曾经怀疑了很久——自己就那么不上镜么？
但是翻到幼儿园毕业照的时候，若薇不得不说我还是有很大的兴趣的，毕竟那个时候其实也不是很难看。她对幼儿园的记忆已经惨淡到所剩无几，她只记得我和一个男生一起玩过过家家，自己扮演他妈。
你说现在找个男人都不容易，别说玩过家家了。
这毕业照她丢了十几年了，今天看来真是回忆无穷。
若薇盯着这照片看了老久，绝对没有想到幼儿园时候的同学现在离自己还这么近，比如说最后一排故作沉稳模样的那个洛御。
不过现在自己跟他的交情越来越乱。
都是几百年前的事情了，还想他干嘛？
这么想着，蓝若薇就丢下了照片，跑到别的地方打扫去了。
亲戚们来家时，家里算是焕然一新，干干净净。老妈很满意地看了看她，若薇冲着她得意地一笑。
她刚笑完，就看见了表哥带着他的女朋友来了。笑容立马就僵在了脸上——蓝若薇当时只有两个念头，一是——表哥你今天抽什么疯？二是——表哥我已经准备好给你收尸了。
本来还想着要不要上前去打个招呼，却看见她大姨，也就是若薇的表哥他老妈的表情也僵在了脸上，不过她怎么说都是过了这么多年的人，楞了一会就装作没事人一样上前问道：“小逸，这位是你的同学吧？”
“她是我女朋友。”表哥毫不含糊地说了出来，他身边那位一头金黄大波浪的女子冲着若薇大姨弯腰笑道：“伯母好。”
大姨没理她，转过去和若薇二姨做饭去了。老妈推了推蓝若薇，她只好硬着头皮上前去和那位说：“你就是我表哥的女朋友啊，怎么称呼啊？叫你准嫂子？”
“不用了，叫我小邵就好了。”准嫂子朝她笑了笑。
小邵？好亲切啊，这么喊大姨会砍自己的。
于是她想了想说：“我还是叫你准嫂子好了。”
整个饭桌上，大姨就没理过准嫂子，对此准嫂子显得格外的尴尬，不过幸好只是尴尬，没有什么过激的举动。蓝若薇一点都不觉得大姨的举动有什么不对劲，你想啊，我家这种传统了几百年的家庭，每个人都是黑直发，循规蹈矩地过日子，今儿突然来了一个黄色大波浪，满脸的妆，衣服布料也少得可怜，连她都担心她会不会冻着。
吃过饭，洗碗的去洗碗，走的走了，表哥帮大姨收拾去了，只剩下若薇和准嫂子坐在沙发上。她们两个人都不看电视，在那里大眼瞪小眼，若薇实在觉得气氛诡异，只好朝她笑了笑。
准嫂子好像这才知道她是个很随和的人，于是又朝着她这边坐了坐，一边琢磨一边说：“若薇妹子啊，你说你都喊我一声准嫂子了，可是你表哥他妈妈不喜欢我，你说我该怎么办啊？”
“啊…这件事啊，我想想。”若薇装模作样地在那里想，心里却觉得自己太倒霉了，这种问题干嘛要来问我呢？自己又没结过婚。她在心里捣鼓了半天，才说：“其实，我觉得吧，大姨也不是不喜欢你，就是一下子不适应，毕竟你这装束太前卫了，你看我们家人都不化妆的，是吧？”
“那你的意思是，我回去卸了妆，换了一身普通衣服她就能接受我了？”准嫂子一脸期待地问她。
若薇眨了眨眼睛想着说：“可能吧，不过你也不要完全相信我，我猜的而已。”
表哥把准嫂子送回去的时候，准嫂子笑得特别灿烂。
准嫂子一走，若薇大姨又开始对着老妈二姨小姨唠叨起来：“……你说说啊，他表姐也结婚了，找的老公虽然普普通通的但让人看着就喜欢啊，他表弟啊找的女朋友也都是这个样儿的，到他这儿就……薇丫头，你没谈过恋爱，你来评评理。”
若薇莫名其妙地看着大姨，我没谈过恋爱干嘛还要我评理啊，躺着也中枪：“其实她还好吧，就是思想比较超前而已……”
“你这是什么话？就她那样还算好？”大姨很不满若薇否定她的观点。她只好闭上嘴，本来她就没想说啊。
趁着大姨还没朝她开炮连忙跑回自己房间。
“求救！”若薇发了条短信给柳歆。
一分钟后柳歆回了条：“自身难保！”
蓝若薇这个时候才明白，原来大过年受苦的不止是我一个人。这样就对了，朋友之间就应该同患难共受苦。
柳歆的妈一直秉承着门当户对的思想，所以柳歆一直很忧愁自己找了个富二代男友她会不会接受。于是在忧愁出结果之前就只好瞒着老妈交男朋友的事。
折腾了一上午，若薇都快累死了。可是躺在床上却怎么都睡不着。就像几年前一样开始满脑子胡思乱想。从幼儿园到高中毕业，每个画面清晰回放在我面前。真是奇怪，自己不是都忘了吗？
在反复的自我矛盾中，她精神终于疲惫，睡了过去。
若薇不记得自己睡了多久，只知道自己是被老妈打醒的。老妈满脸火气地看着她：“你都睡了多长时间了？快起来，客人都来了你还睡！”若薇无奈地理了理衣服滚了出去。
表姐和表姐夫都来了，他们小两口和和美美地在看电视；表妹正和表弟聊得欢。若薇走到客厅里，满脸喜庆地打了个招呼：“大家都齐了哈！多少年没这么聚一块了？”
表妹埋怨道：“表姐你还好意思说呢，之前明明答应了我要培养我上大学，结果培养了一半你去上大学了，我现在成绩一直下降，都是你惹得祸！我要是以后嫁不出去你养我啊？”
不愧是蓝若薇表妹，说话和她一样没有逻辑性。若薇自知拼不过这个小蹄子，只好坐到她温顺的表姐身边。
“表姐~”若薇搂着她撒娇道。
表姐毫不买账：“都这么大人了还像个小孩子的模样，怪不得你嫁不出去啊。别闹了，帮你表妹复习功课去。”
“大过年的复习什么功课啊？妹子，听姐的，成绩什么不重要，吃吃喝喝才是最重要的。”蓝若薇十分认真地带坏表妹。然后她看见自己小姨，也就是表妹她妈，脸都黑了。
琢磨了之后，若薇觉得我这么教坏小孩子着实是不道德，所以她要检讨，多给表妹买点吃的喝的。
表哥和准嫂子也在门铃声十秒后走了进来。若薇一脸震惊地看着表哥身旁那个一身朴素棉袄、黑直发披肩的清纯少女。她有些不太了解这个情况：“表哥，你身边这位是……？”
“我女朋友啊，你中午不是见过了吗？”表哥看了看准嫂子说。
明明是两个人吧。蓝若薇无奈。
不知道是不是老久不再家里吃饭了，今年的年夜饭若薇吃得格外的香，甚至觉得比今年柳歆过生日和她在饭店里搓的钟恒那一顿还要好。
每年的大年三十，作为传统的中国人，都会风雨无阻地收看中央电视台的春节联欢晚会，其实她不觉得这晚会有什么好的，毕竟她还是更喜欢青春偶像一点的明星。虽然柳歆之前不停地跟自己说这次晚会改版了，有不少熟悉的年轻演员歌手，但她还是觉得跟以前的套路差不多。
“苏洁儿诶！”表妹一边吃着鸡腿一边含含糊糊地指着电视说。
哪个苏洁儿？若薇转过去看电视，那个在五光十色的舞台上唱着不知道什么歌的娇艳女子还真是前几天电视中哭得梨花带雨地那个苏洁儿。化了妆效果就是不一样。
她问表妹：“妹子，你喜欢那个苏洁儿啊？”
“当然了，她演的那个电视剧你不知道多火哦！”表妹依旧含含糊糊啃着鸡腿对自己说。若薇虽然还有很多问题，但看着她这么不顾形象地吃着还要回答问题肯定十分辛苦，所以也就不问了。
苏洁儿一首歌完后接着一个节目后就十二点了，她没想着去放鞭炮要红包什么的，却想着按照这个时间说来，苏洁儿也能算是压轴上场的明星喽？她有那么红么，好像也才出道吧。
若薇还没想完，电话就响起来了，我接起，是柳歆的电话，随即听见手机里一阵阵鞭炮声中传来了柳歆的“HAPPYNEWYEAR”。
若薇走到安静的地方说：“我说柳歆啊，你就有这么好心吗？今年你是第一个给我说新年快乐的啊。”
“怎么着，你还不乐意了？不过你放心，你不是我第一个说的人，我第一个电话打给了钟恒，你就不用紧张了。”
虽然若薇有种想抽死她的冲动，但她还是不想再大过年弄那么血腥：“柳歆瞧你重色轻友的！”
“哪有？不聊了，我还要去打给别人呢。”
接着，电话就挂掉了。若薇趴在阳台上，看着天空中绚烂无比的烟花，默默合上了手机。
她还记得，几年前也是过年的时候，第一个给自己说新年快乐的，不是柳歆。
多伤感的时候啊，蓝若薇竟然都不知道该和谁说新年快乐了。
感伤了一会，表妹跑过来了，她满脸惆怅的看着若薇说：“表姐，你说第一个给你说新年快乐的人是不是就是最爱你的人啊？”
“啊？应该是吧，因为他们记得你，他们认为你最重要啊。”若薇满脑子浆糊地跟表妹解释这些。
表妹更惆怅了：“那我不是他爱的人咯？”
“你说谁啊？”她的八卦性质立马上去了。毕竟表妹和她不一样，表妹也高一了，下半年就高二了，要是有喜欢的人也属于正常情况。
“就是…我们班一个男生啊，我一到十二点就给他拨电话了，结果到了刚才他才接，我问他之前为什么不接，他说他给另一个女生说新年快乐去了。”
好…好纠结。
她拍了拍表妹的肩：“妹子，你看上那个男生了对不对？那个男生喜欢另一个女生对不对？没关系的妹子，你喜欢那个男生就告诉他好了，管那么多干嘛啊？”
“那万一以后连朋友都做不成呢？”表妹满脸忧郁地看着她。
“那只能说你们根本不算朋友，朋友之间不会顾及这些的。”
蓝若薇说着这些明白话，心里却想着糊涂事。
当年的她，不是和表妹一样么？但当时的她不是不明白这些，不过是怎么都做不到罢了。
当年她也不过是靠着装傻，才一直做了朋友。
表妹不应该和自己一样啊。她应该去追求她的幸福。
“新年快乐。”
第一个和你说新年快乐的人是最爱你的人啊，如果她当时明白的话，那多好。
嘿，易昌默，今年第一个跟你说这话的，一定是唐菲吧。