大年初十，柳歆就一个电话接着一个电话地催蓝若薇回襄津，说是她所在的社团元宵节有个演出，必去不可，还要花时间排练，这几天再不过去团长就会炒了她的。
如果蓝若薇腰缠万贯，或者她男人腰缠万贯，肯定当时就甩一叠钞票过去，财大气粗地说：“不就是被炒吗？有什么大不了的，姐养你！”但是，她真的没钱，也没男人，就只好说：“不就是被炒吗？有什么大不了的，你可以找你男人啊，他养你！”
但结果就是柳歆气急败坏地朝着她吼了一声：“蓝若薇！今天下午在我家门口见不着你，你就准备一辈子单身吧！”
若薇哭着脸看着被她挂断电话的手机，翻了一个大大的白眼。
中午刚吃完饭若薇就往柳歆家奔去，虽然她不急着要男人，但是谁知道她要是不去柳歆会干出什么事啊。
若薇刚到她家大门口，就看见柳歆费力地拎着一个大箱子往外走。她盯着那个箱子看了半天，才说：“柳歆，你来的时候没带多少东西啊，怎么回去带这么一箱子啊？都塞了什么东西啊？”
“这是我妈死命要我带给钟恒的。”柳歆猛地把箱子扔在地上，发出沉闷的声音。若薇楞了半天，才反应过来柳歆这话的意思。
“你你你，你妈知道你和钟恒的事了？”若薇满脸惊愕地看着柳歆。她倒是一脸的平静，一边开箱子一边说：“还不都是你，过年的时候和你打电话打得太起兴了，竟然没注意到我妈就在后面，我们所有对话她都听见了，还不得知道这事。不过还好，我妈估计是怕我嫁不出去，竟然没骂我，还让我带了一大堆东西给钟恒。”
话毕，柳歆就从大箱子里掏出了一堆吃的，看上去都是些她妈妈自己做的，什么春卷啊，水饺啊，真不知道她妈妈怎么能做出这么多的。
若薇纠结的看着它们说：“亲爱的，这么多东西能带上飞机吗？还有你确定钟恒那种有洁癖的人会吃这个吗？”
“吃这个？你疯了吧。”柳歆一边说，一边把那堆东西扔进了旁边的垃圾桶。蓝若薇真想骂她句糟蹋粮食，农民伯伯多么辛苦。
下了飞机时，钟恒很意外地没有出现。若薇记得之前柳歆每一次外出，钟恒不仅包办接送，整个服务态度也是好得要命，让她这个电灯泡当得很不自然。
她虽然很奇怪，但柳歆却很平静地拎着包往外走，若薇还是忍不住问了句：“钟恒怎么没来啊？”
柳歆很奇怪地看了她一眼：“钟恒应该来吗？”
“难道不应该吗？”
“哦，我忘了说了，钟恒打过电话给我了，说今天他们家里有事情，不能陪我了。”柳歆在若薇一句话下去后好久才明白她意思。
蓝若薇本来想说一些安慰的话，比如说什么他这种臭男人你不要理他回头让他来跟你赔礼道歉，但看着柳歆如此平静，她满嘴的话也只能咽进肚子里了。
若薇觉得柳歆用了这辈子最快的速度回家放行李。在出飞机场的时候，他们团长给她打了一个电话。若薇本以为团长说的是如果不快点去排练就炒了你，结果后来柳歆告诉她，团长说的是今天团里来了个拉二胡的，听说长得很帅。若薇突然有些庆幸，钟恒没来这绝对是个好事。
柳歆又花了这辈子第二快的速度赶去了排练的大剧院，而之所以是她这辈子第二快主要还是蓝若薇个拖后腿的慢慢吞吞。
这次出钱包了这次表演的人绝对是有钱有势，先不说这社团平时不给私人表演，就是这彩排的大剧院也是全襄津最大最豪华的。
蓝若薇坐在又软又舒服的椅子上看着柳歆调音，她忍不住问：“你说你排练啊拖上我来干嘛啊？现在我都无聊死了。”
柳歆白了我一眼：“本来我一不想的，但不是听说来了一个帅哥吗？那肯定要拖着你来了。”
“帅哥来了关我什么事啊？”
“我不是为你着想吗？你看你到现在还单身一个人，过年回家肯定被爸妈说的吧？我作为你的闺蜜自然要为你着想。如果今儿来的那人真的不错的话，我就撮合撮合你们俩呗。”
“别介。”若薇忧郁地看着她，“你之前也是为我着想，说是安排了个富二代和我相亲。结果呢？那分明就是个二逼青年啊！”
“那，那只是个意外。”
“那最好这次不要出什么意外。”
蓝若薇本以为柳歆会不负责任地坚定地说“不会”，结果她愣愣地瞧着我或者说是我身后说：“薇，薇子啊，我觉得这次好像又出意外了，我，我对不起你……”
她疑惑地看着她，然后带着疑惑转过头向后看去。
看完后，她毫不犹豫地拎起包往外走去。
在若薇怒气冲冲地冲出去的时候，那个新来的拉二胡的帅哥——故人洛御，在被他身边的美艳女子拉着胳膊的时候，微微转头皱眉看了看她。
她讨厌那种眼神。
蓝若薇大步走出了剧院。脚后跟在并不高的高跟鞋的重力踩踏下，从脚一直疼到心。
走出剧院两分钟后，柳歆也跟了过来，她气喘吁吁地说：“薇子，我是真的不知道那个人会是洛御。真的。早知道我就问一问了。”
“没什么。”若薇看着车来车往地马路说，“估计是孽缘太深了，该来的躲不掉的。”
“那你……”
她话没说完若薇就招了一辆出租车，一边开车门一边极快地说：“我先回去了，你自己先排练去吧，我没事，你别担心。”
话毕，司机就开车而去。
蓝若薇从后视镜中看见了柳歆，她一直静静的待在镜子里，一直伴随着发动机的声音逐渐变小直到消失。
此时出租车内弥漫着我最讨厌的闷久了的暖气味。
下了车时，若薇扔了钱就给司机，完全无视了还有找零钱这么一回事，然后冲进家门，倒头就扑在了床上。
然后她竟然都没有胡思乱想就睡过去了。
她做了一个很长的梦，又或者说，这不是梦，这不过是旧事重忆了而已。那些她一直以为快要遗忘了的回忆，在这个梦里真真切切地出现，看得她心疼。
真的很疼。
那是有关洛御的一件事，是她这辈子做得最傻的事情。
洛御是蓝若薇的初恋，从初中就开始暗恋的人，而暗恋毕竟是暗恋，永远无法正大光明快意潇洒地说出我喜欢你这四个字。
那一年的她，还是自命不凡的时候，不管天高地厚的尊严一直让她引以为傲。但在那一年，蓝若薇才知道，自尊这个东西，如果要连上喜欢洛御，那就是扯淡。
蓝若薇从幼儿园和洛御同班的时候就认识了，到初中真正喜欢上。他们算是朋友，但洛御对蓝若薇总是喜怒无常。
这个时候的她，连告白的勇气都没有。
而后来，高一，他就交了第一个女朋友。
洛御的女朋友是校花，很厉害的人物，至今蓝若薇都不知道洛御是怎么勾搭上她的。她有个很温柔的名字，韩仪。
她并不了解这个校花是个什么样的人物，但是看着班上男生一提到韩仪就要流口水的模样，猜也能猜到了。她觉得，他们两个一定很配。
当时柳歆和若薇不在一个高中，她和唐菲在一个学校。她也是当时世界上唯一一个知道若薇喜欢洛御的女生——还有唯一一个也知道的是男生，就是易昌默。
蓝若薇曾经有打电话给问柳歆她自己要不要去告白、如果告白会不会有做小三的嫌疑、会不会遭到全校同学的唾弃。柳歆很淡定地回复：“和洛御告白？你开什么国际玩笑，真的，蓝若薇你放心，只要是比较了解你的人都不会相信你喜欢洛御的？”
她问柳歆为什么，柳歆答不出来。
但好像真的有不少人这么认为，认为她不喜欢洛御，甚至当时班上若薇和易昌默的绯闻一直传到整个年级，没办法，易昌默是才子，万年不变的全年级第一。
若薇更加疑惑，因为她着实是不晓得现在的人是怎么了，自己喜欢的人永远和他沾不上边，自己不喜欢的人别人却说的跟交往了一样。
想不通。
高二那年学校举办才艺比赛，班上因为没有人会才艺，所以班长决定抓阄来选人，若薇就是不幸被选上的。其实她也并非不会才艺——如果唱歌算才艺的话。所以她就硬着头皮在几个评委面前唱了首《当年》。
那是她最喜欢的歌。因为洛御最喜欢它。
其实原本蓝若薇也没什么勇气的，但因为她听班长偶尔一句提到过洛御要去拉二胡，她脑子一充血就想着，这次在评委面前唱歌时，所有报名的人都在，无论她能不能选上，就当是唱给洛御听的，于是她就上了。
但蓝若薇不知道的是，当天韩仪也在场听。
最终的结果是，她和洛御海选都被刷掉了，但是韩仪却不知怎么盯上她了。
那次比赛海选两个星期之后，她们班一个和韩仪混得特别熟的女生来找蓝若薇，告诉她下个星期韩仪过生日，让她去KTV唱一曲。
天知道蓝若薇有多想拒绝，但是那女生的语气分明不是来和她商量这事，而是商量好了来命令她的。临走时那人还不忘说了一句：“韩仪听过你唱歌，觉得你唱得还可以，正好生日助兴也不会扫了她面子。”
于是她就没有了任何回旋的余地。她本想着当天我给自己吃包泻药，然后唱歌前跑厕所去，韩仪也没办法她。但是蓝若薇万万没想到，她不过过一个生日，却连每个流程都全校皆知，每个人都知道当天有个高二的名不见经传的女生给韩仪姐献歌，她要是溜走了，不等于当众扇了她一耳光吗？
但她又不是鸡，凭什么要在KTV给她唱歌，自己跟她很熟么？
因为当时学校里也没有什么人给蓝若薇撑腰，她唯一一个可以去求求的就是易昌默。可是他当时却回了一句话：“蓝若薇，你自己惹的事就自己去解决，韩仪又不是神经病，她会无缘无故就找你吗？”
若薇掀了他课桌，走开了。
出了教室时，才发现现在时间已经很不早了，整个学校空空荡荡，随便大吼一句都有回声，天空很大，学校很大，可是她的心真的很小。
蓝若薇在阳台上趴了好久，都没有想起来要回家，直到身后传来了脚步声，转过头去，便看见了洛御随意地靠在扶梯上看着我。
蓝若薇现在想想，都觉得当时的自己，一定很傻很狼狈，当时她的自尊都哪里去了，为什么会向洛御求情。
“洛御。”他正要走，被她一声叫住，“你是韩仪的男朋友，你能不能帮帮我，求求韩仪，我不想给她唱歌。求你了……”
他站的地方，残弱的阳光照不到脸庞，就像几年看惯了的一样，从没正经，一脸茫然，从不勇敢，一脸不明，他似乎愣了愣，才毫无语气地说：“我帮不了你，不就唱个歌吗？有什么大不了？”
然后，他就这么转身离开了。
她只是自嘲地笑了笑，忘了自己还喜欢着他。
韩仪的生日宴如期举行，地点选在了兴城最大也是最乱的一个KTV。随便走走都有左拥右抱着美女的男的在淫笑。蓝若薇跟着他们后面走着，却连头也不敢抬。这样的场面完全不适合我。
有一个男人替韩仪开了个最大的包厢，几十号人进来了也不算挤。她坐在最角落的地方，却依旧有人有意无意地看她一眼——当然，除了洛御。
酒过三巡，不少人都喝得快趴下了，韩仪依旧神清气爽，并才意识到若薇的存在。娇笑了一声，让人给了她话筒唱歌。
唱的还是《当年》。这次演唱可以称作是惨不忍睹，若薇一边战战兢兢地唱着，一边留意着周围喝得迷迷糊糊的男人投过来的异样的目光，以防他们做出什么过激的举动。
她第一次意识到，一首歌的时间竟然可以这么长。
唱完后，韩仪带头叫了好，然后拿着一大杯啤酒递到她面前：“你叫…蓝若薇是吧，唱的很好听，我们干一杯吧。”
周围人的目光齐齐看向蓝若薇，她下意识地看向洛御，他却是在点歌机前摆弄着，仿佛自己和他根本就不认识一样。她当然要拒绝：“我…我不会喝酒。”
韩仪立马黑了脸：“怎么？不给我面子啊，你这么精贵啊，精贵就不要来这种地方啊。”
她这句话把蓝若薇给惹毛了：“韩仪小姐，我本来就没有想来，要不是你一定要我来我发疯了我来发陪你啊，我跟你本来就没有什么交集的！”
韩仪冷笑一声：“你不想来我还逼你不成？你问问今天来的人，我韩仪是那种人么？再说，你又不是什么大人物，还想甩脸色给我看啊？”
周围的人听着她的话，女人都很鄙视地看着我，男人的目光更是赤裸裸，几乎可以想到他们脑子里龌龊的想法。
“我就是不喝怎么样？！”蓝若薇伸手甩开摆在面前的啤酒杯，几乎是同时，啤酒杯应声而碎，满杯的啤酒全部洒在了她的脚上。
那个时候蓝若薇也意识到，她也把韩仪惹毛了。
韩仪一个耳光就扇到我脸上，蓝若薇只感觉到脸上一阵火辣辣的，根本没有去听她骂了我什么话，也没有再去想洛御。但是她的没有反应，再次把韩仪惹毛了。
当冰冷的啤酒泼到了若薇的脸上时，她才明白。
蓝若薇不记得当时自己脑子是怎么想的，她几乎是疯了，推开韩仪就奔出了包间。一路上各种人看着她的奇怪目光，简直让她自己都要吐了。
但她没有喝酒，所以她没有吐，但是她还是倒了。倒在了大马路上，蓝若薇至今也只能记得，她倒下之前，马路上一片的灯红酒绿，照的没有星星没有月亮的黑夜一片闪亮，亮的刺眼，亮的可耻，亮的他妈的不要脸。
但当她第二天醒来时，却好好地躺在我家里。而通过她爸妈的话，那天自己回到家的时候发了高烧，敲完门晕过去了。
那天之后，蓝若薇再没听过《当年》，但是这首歌的旋律、歌词，她还是依旧记得。
“走回熟悉的那条旧街满是回忆中的旧画面那是你路过时的笑脸记忆未曾改变的容颜
每次太阳走过海平面都会停下脚步说再见你最后在火车上离别转过头去就再未道别
多少年后我回首想念你笑得陌生不似当年你的身边是风光不变你的眉间阳光在耳边
或许只有我一个人依旧傻傻地眷恋你早已遗忘的当年回忆中缺少的那天谁还记得说了哪些只有当做未曾出现才不会无法向前
……”
这么难听的歌，她当年怎么就会喜欢呢？