蓝若薇是被门外的动静给吵醒的，而她的梦也就此中断。
她有些愤怒，好不容易大白天睡个觉还不让睡啊！
随即，她怒气冲冲地从床上爬起来，为了解气，还顺手敲了一下床。不知是不是她闹的动静太大了一点，外面的动静一时间停了下来，然后，房门就被打开了。
柳歆扑扇着睫毛从门缝里看向她，然后又转过头看了看，才蹑手蹑脚地走进来。
“你干嘛呢跟做贼似的？”若薇才睡醒，说话没好气。
她咽了咽口水，小心翼翼地说：“蓝若薇我告诉你了你别揍我啊。”
蓝若薇白了她一眼：“快点说，再不说我就睡觉了！”
柳歆无奈：“……洛御，现在在我们家里。”
周围的空气沉默了十秒。然后柳歆眼疾手快地捂住了蓝若薇要冒脏话的嘴。她瞪着眼睛嫉恶如仇地看着柳歆，若薇坚信她此时一定看得懂自己眼睛里一把把刀子正挥向了她。
柳歆很抱歉地看着她：“你听我解释，我不是故意要他来的，我本来好好练琴的结果那琴弦突然被我弹断了你晓得吧，社团里又没有备份，琴行现在还没开张呢，我没办法只好回家来拿琴你晓得吧，别的人都忙就洛御一个人能帮我来拿琴你要理解，我，我真的不是故意的。”
若薇没有理她的一大堆解释，在她说话的时候我已经翻白眼翻得只剩眼白了。好不容易她说完了，她镇定下来，对柳歆说：“柳歆，我现在问你问题，你只需要回答是或者不是，明白？”
她点点头：“是。”
“是你把洛御带家的是不是？”
“……是。”
“你知道我四年前的事情是不是？”
“……是。”
“你晓得我不想见到他是不是？”
“……是。”
蓝若薇怒了：“那你还把他带进来你神经啊你？！”然后，二话不说拿起枕头就向她砸过去。
当她拿起枕头要砸柳歆的时候，洛御很不适宜地开门进来了。
“柳歆……”他话刚起头，若薇手中的枕头就跨过了柳歆直奔他的脸。
若薇不顾枕头砸中洛御后落在地上，而是连忙揉了揉自己僵硬的脸。她在心里把所有神仙和她妈天天供的佛都骂了遍，这几天运数不济，太不济了。
洛御捡起枕头后吭都没吭一声，面色如常地说：“你醒了啊，那我可以走了。”
“赶紧走，本来就没人要你来。”她立马回道。他也确实没有回头地走出了门，厚重的大门发出沉重的闷响。这门每一次关起来她都觉得整个房子跟着颤。
若薇看了看坐立不安的柳歆问：“其实我不太明白，你一定要把一头狼塞进屋子里随时等着被吃掉你才安心是吧？”
“去你大爷的！”柳歆终于忍不住对着她爆粗口，“我又没要他来，可是我拦不住啊。他跟我来的时候还甩开了他女朋友，你没看见那货对着我的那个愤怒的眼神啊真是。妈的我怎么惹她了我？”
“只能怪他交的女朋友都一个样，她应该不会把你怎么样吧？”
她淡定道：“不会有事的，我看明白了，那女的在洛御面前就一个劲儿装温柔呢。再说我跟他也没怎么着，那女的又不是傻子。不过，你不介意吗？”
“介意个毛线啊？”若薇莫名其妙地盯着她看。
柳歆看了看被洛御关的严严实实的门，没有回答她，拍了下大腿起身：“你醒了就没事了，你好好歇歇吧，我回社团了啊。”正准备走，又忍不住回头看了我一眼，“对了，我提醒你一下，洛御就住在襄津，而且，不仅就在我们这个小区，还就在你窗户对面，你转过头就可以看到了。”
然后，她就溜走了。
蓝若薇躺在床上发了会儿呆，想了想这几天的事情，想了想洛御，想完了之后也不知道到底想了什么东西。她转过头去，透过没有拉上窗帘的窗户看见了同样没有拉上窗帘的对面屋子里，空荡荡的，没有一个人。
她下床走到窗户前面，一把拉上了窗帘。
第二天早上，当蓝若薇在餐桌上悠闲地吃着早餐时，柳歆从她的房间里猛地冲了出来，一边冲一边还理着衣服，一边理衣服还一边嚷嚷：“完了完了，排练要迟到了！团长一定要骂我了！薇子你怎么不喊我起床啊？！”
若薇一边在面包上涂着酱一边漫不经心说：“你好意思说的，我一个小时前就叫过你了，结果你要我滚远点，那我不叫你了吧，你又来怪我。”
“……”柳歆愤怒地瞪了她一眼，然后穿上了那双漂亮但是让柳歆吃了一个月泡面的要死的鞋子，愤怒地消失在了她的视线里。
屋子里就剩下了蓝若薇一个人。
她记得从我上大学开始就很少能够一个人安安静静地待在一个屋子里了。之前在宿舍，想要一个人待会儿是根本不可能是事，现在搬了出来，却又要整天被柳歆黏着。
真的太安静了。
她轻叹了一声，然后打开了电视。
电视很乖巧地打开了娱乐频道，而电视机里面醒目地写着几行大字“退役狗仔爆出苏洁儿男友照片”。
对于此种八卦，她一向来者不拒。看了将近半个小时，若薇才弄明白这什么意思。合着是苏洁儿去年和男朋友上街被拍到了，那个狗仔没敢放出照片，现在反正不干狗仔这行了，干脆就什么照片都扔出来了——什么包二奶啊，艳门照啊，乱七八糟的东西里只有苏洁儿这个迷迷糊糊的照片脱颖而出。
贴出来的照片上是苏洁儿在某名牌店里试衣服，然后一脸笑容的看着一个男子——那男子是背对着的，连侧脸都看不见。虽然她并不喜欢苏洁儿，但对于此等事件我还是为她愤愤不平的，也许那男的是她哥呢？又没有热吻舌吻什么的。
但是有些莫名其妙地觉得那个背影看着眼熟。想了一下自己看着眼熟的背影好像不止这一个，也就算了。
平静了几天后，终于到了柳歆团里要表演的时候了，本来这天早上醒来时蓝若薇在纠结着给她买什么吃的好，但纠结了半天没纠结出个结果，唐菲却给她打来了电话。
“…是我……嗯，我一定回去……”她在电话里回道。
挂了电话若薇就跑去了柳歆房间，把还在梦乡里的她叫醒，说了句：“今儿我陪你一起去剧院。”
“……嗯…你说什么？！”很显然，柳歆一开始没有意识到若薇说的什么东西，等到有一点理智之后就猛然惊醒。
她眨了眨眼睛：“去看你表演啊。”
柳歆有些不敢相信：“可是……你去干嘛啊…洛御肯定在啊。”
“我又不是去看他的，唐菲刚才约了我，说今天在你们剧院附近办个初中同学聚会。”
“又是聚会？”柳歆一副很想死的表情。
她扯了扯嘴角。聚会，特别是同学聚会，这四个字一直都像个魔咒一样困扰着自己，至今她也搞不明白，为什么一切事情都要在同学聚会开个头，然后开始一段让人无奈的剧情？可是很显然，这个头她不能拒绝。
当蓝若薇陪着柳歆到了剧院时，她才明白他们明明晚上七点才开始演出，为什么早上十点就要出来了——光是柳歆和服装师为了一件衣服争吵的时间就将近一个小时，最后柳歆凭借自己的无理取闹成功打败了服装师，穿上了全团中唯一的一件蓝色旗袍，旗袍上绣着的亮片一闪一闪的，简直在晚上都能看得一清二楚。按照柳歆话来说：“今天我又不结婚又不是过年，用得着穿大红那么喜庆吗？”
幸好服装师见过大风大浪没有和她计较，不然就若薇这冲脾气，不得和她吵个三天三夜岂能罢休？
正当若薇想着为服装师抱不平的时候，却突然注意到了柳歆一脸的沉思状，这种表情简直是千年一见，她不由得问：“柳歆，你怎么了？发什么花痴啊？”
“你丫才发花痴呢！我是觉得今天有点不对劲，总感觉少了什么东西。”柳歆继续沉浸在自己的思绪里。
被她这么一说，若薇也有这种感觉了：“是有那么点，不仅是今天，这几天我都觉得好像少了什么人。”
我们俩正想着，突然一个小萝莉蹦蹦跳跳地朝柳歆走了过来，一脸期待地问她：“柳师姐，今天洛师兄怎么没来啊？”
“洛师兄？哪个洛师兄？”柳歆没明白。
“就是新来的那个洛御啊！”
“哦，他啊。我怎么知道啊？”
小萝莉白了她一眼然后跑开了。柳歆在她走后立马转过来对若薇说：“蓝若薇我想起来了，今天洛御没有来彩排！今天要表演了他竟然没来彩排！”
若薇又没听明白：“他不来怎么了？你不是也经常不来彩排吗？”
“我跟他哪能比啊！他之前身体不好一直咳嗽也没有耽误过彩排！今天要表演了，以他的性格怎么可能不来呢！”
她语气一下子冷了起来：“你那么了解他你还问我干嘛？有可能他出车祸了你说是吧。”
“薇子，我不是故意的，你原谅我哈！我就是今天神经有点大条了。你别想那么多哈。”柳歆一看我沉了脸，立马赔笑来。
若薇鄙视了她一眼，也没放在心上。
柳歆闲聊了几句后就去彩排了。就像她说的，洛御直到彩排临近结束时都没有出现，对此蓝若薇也深感意外。并不是她有多么了解洛御，但是至少如果他是一个不守时的人，绝对不可能来这里表演。更何况，她相信自己当初的眼光还没有那么瞎。
若薇坐在剧院的最后排的角落里，百无聊赖地看着他们吹拉弹唱，虽然多数的曲子她听都没听过。
中途的时候唐菲给她打了个电话，说是晚上八点的时候来剧院门口和自己碰面，怕她不认识酒店在哪。
唐菲的顾虑毫不多余，虽然若薇在襄津也生活了三年多了，但是对于这片土地相对高档的地方她不仅没去过，甚至都没有听说过。钟恒带柳歆和她曾经去过一家高级餐厅，她在餐厅里总共待了不到一个小时的时间，却毁了一个服务员的衣服，还差点掀翻了桌子，可见这些高级的地方是多么的不适合她这种人。
到了五点时，他们的彩排才正式结束，剧院里又打开了所有的灯，开始布置场景。原本梦幻无比的场景顿时变得像一个菜市场一样，乱哄哄的。若薇顿时觉得纵使是再高级的地方，没有一定适合的人或物或事出现的话，那也跟普通的地方差不多，甚至还会让人觉得华而不实。
所以说，有的时候去打破常规不顾其他，未必是件好事。
她坐的位子靠着窗户，就这么发呆地看着外面，直到夜幕降临，亮起一束束的霓虹灯时，蓝若薇才注意到，已经七点了。
一个又一个西装革履的男人和一个个或风情万种或端庄老练的女人慢慢悠悠地坐下了。若薇在没有灯光照射的昏暗角落，注视着他们的一举一动。看了半天，她才知道这群人今天来的目的是为了陪一个外国老头，但她不明白的事为什么这一群人明显分成了两个阵营？就算是商业之争也不会这么和谐吧？
她没来得及想那么多，柳歆就上台进行开场表演了。
直到这一刻，蓝若薇这些天来一直隐隐不安的感觉越发强烈起来。