多年来蓝若薇一直很佩服自己的第六感，甚至不断地希望过它能够更准一点，但是到了今天，她突然意识到，太准的第六感和乌鸦嘴其实是同一个性质。
在那个男子进来时，她猛地想起了之前一直觉得不对劲的地方——钟恒已经好几天没有来找柳歆了。而事实上，眼前那个搂着穿着暴露的女子的男人，就是钟恒。
这一刻若薇突然不能淡定地坐在了椅子上，她站了起来，潜意识里就是想上前拦住他不要往前走，可事实却阻止了她的动作。她的脚刚踏出一级台阶，钟恒就已经走到了前排的灯光处。第二秒时，我留意到柳歆弹的《高山流水》漏了一个音。
别人也许不知道，但是若薇清楚，柳歆弹了这么多年的《高山流水》，她这么喜欢这首曲子，经常说自己和她之间的默契比得上伯牙子期了，决不可能说在这种场合弹错一个音的。
若薇突然不敢看她了。
因为她看到，她的目光一直盯在钟恒和那个女人身上。那个女人的样貌身材是绝对地没话说，钟恒此时正带着她向一个老头子问好。从蓝若薇这个角度，她正好看见那女子的酥胸半露，从那个老头子的角度，估计是全看得一干二净。
不得不说这事很蹊跷，且不谈钟恒为人苛刻，不仅有洁癖，还决不允许自己的女朋友穿着暴露浓妆艳抹，就是换做任何一个男人，让他的女朋友穿的那么少给一个色迷迷的老头子看也是决不可能的呀。
脑袋里一大堆的疑问，竟让若薇没有注意到柳歆的曲子已经弹完了，至少在她朝台上看去的时候，柳歆已经捂着嘴往后台奔去了。
她突然想说两个字——作孽啊。
当若薇赶到后台时，柳歆正在众人不解的目光下不顾形象地哭着。她没有回答身边八卦的人问的话，而是拉着柳歆就往外走。
也许在爱情上自己帮不了她什么，但至少现在，蓝若薇还能为她保留些尊严。
这一刻，蓝若薇也开始明白，柳歆确实是很脆弱，脆弱到没有能力去辨别这一切的因果缘由；而她也在此时发现，自己这时没有怒气冲冲地去找钟恒讨个说法，而是在分析这一切的是非，就像是看着那些无关紧要的新闻一样。不带任何情感。
爱或者是恨。都不参杂。
剧院外刮着阵阵寒风，若薇和柳歆都没有带外套，但是此时似乎谁都没有顾得到这一点。
“若薇。”她们俩在寒风中沉默了好一阵子，柳歆才开口说，“你说，我是不是太不够理智了？我应该完美得完成表演，然后把眼泪憋到回家再流，对不对？”
“对。”若薇带着苦笑说，“没有人替我们坚强。但是，我们也不能轻易就去判断一切，柳歆，相信钟恒，也相信你自己。”
柳歆有些不解地看着她。脸上的妆一塌糊涂，眼里还残留这泪迹。她掏出纸巾递给她：“擦一擦，看看你现在什么样子了。”柳歆停止了抽泣，动作极慢地擦脸。
若薇看着柳歆身后，却看见了易昌默和唐菲。她也瞧见了蓝若薇，朝着她们招了招手，笑容在路灯下格外灿烂。
唐菲走过来的时候，柳歆已经擦好了脸，除了鼻子有些红，其他一切如常。若薇看了看手表，才七点多一点，唐菲果真还保持着不仅守时还等人的习惯。唐菲笑着说：“不好意思，我来晚了。”
若薇回道：“没有。是我们早来了。”
一阵寒暄后才去那个聚会的酒店。
这时她才知道，原来这个酒店就在剧院上头的一大幢的高楼里，怪不得唐菲会要她们在门口等。柳歆一边走着一边对此表示不可思议，谁能想得到她上一秒还在哭呢？
经过剧院门口的时候，柳歆和唐菲在聊天，若薇朝剧院里面望了一眼，正好对上了钟恒的视线，而她身后一袭蓝色旗袍的柳歆，在夜幕中格外地突出。
也记不得到底乘电梯过了几层楼，反正一路都搞的蓝若薇很是拘谨。虽说我虽然没见过世面但向来都很淡定，可面对如此富丽堂皇的酒店她真的有点不可思议——倒不是酒店太好了，而是这次撮合成同学聚会的人太有钱了，唐菲跟她说过，这次聚会是从前班上的一胖子葛德出的钱，若薇为那个小气鬼如今这么慷慨而万分惊讶。
相比之下，柳歆就显得丢人地多了，面对她看见各种东西的惊讶表情，若薇真害怕人家服务员会以为她是被关在家里二十几年没有出来过。而在时时阻止她过激举动的同时，若薇还要注意不走丢了。
简直是跌跌撞撞地进的包厢，进去后柳歆立马老实了不少，特别是在葛德认出她的时候，她特别淑女的回了句：“你还认得出我啊？这也就三年多前见过一次面，你看我本来也认不出你，但后来想起来高中毕业你们的那个聚会上就一和你身材差不多的胖子，不然我都给忘了。”
她面不改色地说出这一番话之后，若薇只好扶额。柳歆和她初中一直到现在都没有同班过，所以和我这帮初中同学一点都不熟，也就是高中毕业后大家聚会时见过，不过若薇真佩服柳歆经历了那天的事情后还能记得之前发生了什么真不容易，她就已经忘得差不多了。
虽然这次葛德做了很多的努力，但是还是没能把全班都给凑齐了，他对此深感失望，握着酒杯对我们说：“很感谢你们能来，这么多年没见了，还怪想念的。”
若薇笑了笑：“谢什么谢啊，搞那么官方。反正你请我们吃饭，不吃白不吃。”一句话下去，不少吃得津津有味的人都一边吃得不顾形象一边连连点头。
葛德这才有点释怀。
这一桌子的人，个个都像初中时一样吵翻了天，唯独唐菲和易昌默很安静，说话也很小声。易昌默偶尔翻翻手机看看，偶尔和唐菲闲谈几句，然后说着笑着，如果若薇不认识他，她一定会认为他是个干净纯洁的邻家大男孩，干净到透明的那种，可是她明白，他不是这样的人，也不应该是这样的人。
也许是若薇的目光太过强烈，一直都没有和自己说过话的易昌默突然转头看向她，她们俩四目相对了三秒，然后他笑了笑又埋下头去。
葛德发现了我们这个小动作，他朝着易昌默和唐菲看去，然后不再谈些乱七八糟的东西，问唐菲：“唐菲，易昌默这些天怎么样了？”
唐菲浅浅一笑：“身体是没什么大碍了，只是我也告诉过你，他，不记得我们了。”
葛德似乎对这个答案并不满意，他又问易昌默：“昌默，你还记得我吗？我葛德啊，葛胖子啊！”
易昌默只是轻轻摇了摇头。
有人说：“葛德你就别问他了，他不记得就算了，这种事情，急也没有用，就看老天爷的脸色了。”葛德这才没接着问，只是安静地看着唐菲体贴地照顾着易昌默。
场面也都冷了下来，大家零零散散地也开始往家赶了。偌大的包厢里就剩下了几个人，安静地坐在这儿。
确实是很安静的，安静到可以依稀听见楼底剧院里的大音量音箱里传来的琵琶声。若薇不由得又想起了钟恒。她朝身旁的柳歆看了看，柳歆有些走神地呆坐在椅子上，面无表情，似乎有一种说不出的苦楚。
她又心疼起柳歆来。
直到若薇打了一个哈欠时，柳歆才回过神来，她对若薇说：“你困了？那要不我们先回家吧。”她点了点头，确实是困了。
见她们要走了，唐菲也站了起来，说：“若薇，我们和你们一起走吧，这大晚上的也好有个照应。”
若薇听到这句话后，潜意识里就认为唐菲之所以这么说是怕之前的事情再次上演，但是她知道这次唐菲多虑了，所以她说：“其实你不用想那么多，襄津真的很太平，连小偷都没有几个的。”唐菲没有回话，还是跟她们一起走了。
外面的天空黑得不像话，月亮没底地挂着，若薇竟然觉得它随时有可能会掉下来砸着自己。她被她这个想法给吓到了，因为如果月亮掉下来的话，那天会不会塌下来啊。
若薇一直迷迷糊糊地思考这个问题，思考了很久突然觉得自己左手热乎乎地，转过头看去才发现柳歆吐在了自己手上。她当时的念头就是柳歆你他奶奶的到底什么时候喝酒了啊！
当易昌默把柳歆抱到医院的时候，若薇一直都是一副月亮掉下来了的表情。直到柳歆被医生带走了后她才问唐菲：“唐菲，易昌默他身子没事吧？抱着柳歆跑这么远不会旧病复发吧？”
她一时也答不出。易昌默出来的时候她立马上去问：“昌默，你没事吧？！”他给了人一个极其安慰的微笑，然后摇了摇头。
看着唐菲担心的那个模样，若薇顿时冲动地对易昌默吼道：“你不是有病吗你？你有病你还跑什么跑啊你！你知不知道唐菲在后面追着有多着急多担心啊？你知不知道我真怕你把柳歆给弄伤了！你这么大人了都不知道想想别人吗？！”
易昌默和唐菲诧异地看着蓝若薇。她也被自己的一番话给吓到了。一时大家都有些尴尬。不过幸好这个时候医生出来了。
“谁是病人家属啊？”医生很冷静地问了句。
若薇立马上前去：“我是我是，我是她妹妹。”
“嗯，病人没什么大碍，就是累着了，再加上可能受了些刺激，休息休息就没什么事了。”说完，他就又回去了。
若薇这次输了口气，可她刚放下心来，却又看见长道上，洛御扶着一个女子往另一边走着。
她愣住了。这个医院我来过，从他那边走出了的地方是妇科，一边只有堕胎和生产才在哪儿。因为很多风气不好的女的都会到这儿来流产，所以医院特别人性化地没有再那块地方安置其他病人。
可她却在这里遇到了洛御。