或许是蓝若薇的目光太逼人，原本自顾自走着的洛御突然转过头看过来，正对上她的目光。与此同时，柳歆也走了出来，一出门就看见了洛御。唐菲和易昌默注意到了若薇和柳歆的异样，也同样朝着洛御看去。
多么纠结的一个画面。
若薇不禁扶额。唐菲这个时候问道：“若薇，你认识那个人吗？我看着有点眼熟。”
她摆了摆手：“我怎么可能会认识这种丧尽天良来堕胎的人呢？或许你是眼花了吧，时间不早了，大家都先回去吧。”她极快地说出这番话，成功转移了话题后又问，“唐菲，你和易昌默住哪家酒店？”
“我们就住在这家医院后面的公寓里。对了，若薇，我和易昌默以后就住在襄津了，哪天有空来我家玩玩。”唐菲的笑容无懈可击，大半夜里妆容依旧美丽。虽然若薇对这个消息很是诧异，但还是不得不笑着点了点头。
当她拖着柳歆走时，已经看不见了洛御的踪迹。
回到家里时，蓝若薇又一次体会到了精疲力竭四个字的意思，但是这一次却躺在床上怎么都睡不着。
不知过了多久，听见了门外的电视剧声，她揉了揉眼睛开门过去，就看见了柳歆坐在沙发上耷拉着一张脸。她猛地想起了钟恒的事。
脑袋顿时清醒了。
若薇陪着她一起坐在了沙发上，电视里也不知道放的什么片子。
“若薇。”柳歆喊了我声。
“干嘛？”若薇转过去看她。
柳歆脸上的妆已经全部洗掉，露出了她原本最真实最无防备的一面：“我都不知道明天要怎么过了。”
“你这是什么话？”
“我怕我今天是误会了他，又怕我不是误会了他。”
多纠结的一句话，若薇以前以为柳歆和钟恒不过是玩玩，今天才发现柳歆早就对他情深至此。于是只好安慰她：“在意那么多干嘛？无论是不是他的错，你有没有误会，他都会过来和你解释的，想开了就好，反正你们吵架又不是一两次了。”
此话一出，就把柳歆给惹急了：“他是我男朋友！我怎么可能不在意啊？要是换成你你能这么淡定吗？站着说话不腰疼。”
若薇也急了：“柳歆，我就是安慰一下你，你有火你冲着我发什么发啊？你自己管不好男人还来怪我了！”
“对，我管不好，你就管得好了？今天你也在医院里看见洛御了，他小子去医院干嘛啊？就是去陪着他女人堕胎啊！你呢？你当时什么样子？别跟我说什么你现在已经放下他了，无所谓了！你要是无所谓你他妈之前还躲他干嘛啊？你无所谓了你自己为什么死都不肯唱歌死都不听《当年》？！”
柳歆几句话，过往种种全部翻上心头，关于洛御的当年年少轻狂也全都想起。若薇曾以为自己已经忘掉了，其实不过是埋得比较深而已。
她看着柳歆，眼睛似乎没有聚焦：“对，我就是没有办法听《当年》，我就是没有办法去回忆过去，我没有办法接受曾经的一切，所以我才会躲到襄津来，可以柳歆，你以为你比我好到哪里去么？”
“啪”，柳歆手中的遥控器掉到了地上，脸上几乎是瞬时掉下了眼泪：“……那天晚上，我知道是我不好，让你一个人去面对那些人，你为了保护我，差点……”
若薇没有听她继续说下去，回到自己房间，关上了房门。
***
柳歆来房间找她的时候，她蹲在角落里，眼泪干在脸上，很难受。
蓝若薇的记性一直很不好，经常出了门忘记带钥匙，打电话让柳歆回来开门。可是对于四年前的事情，她记得一清二楚，每个细节，每个表情，每一句话，她都记得清清楚楚。
柳歆走到她跟前，蹲下来问：“你又，想起那些事了？”
若薇闭着眼，没有回答她。
她一下子抱住了若薇：“对不起，我知道那些事情，是你最不愿提的。”
以前，发生那些事情的时候，她也在，当时，若薇对着柳歆一把鼻涕一把泪的，可是现在她不想哭。她一把搂住了柳歆的脖子，声音不觉已经沙哑：“柳歆，今晚陪我睡好不好。”
于是，柳歆因为懒得去拿自己的被子，只好十分无奈地和若薇共挤一床小被子。因为有暖气，所以虽然她俩露胳膊露腿的，却依旧开心得很。
“……柳歆，你说我们的未来会怎么样？”
“我怎么知道……”她在睡梦中迷迷糊糊地回答。
第二天醒来时，直到肚子叫了一声，蓝若薇才意识到一个十分重要的问题——我的早饭。
因为柳歆的手艺实在不敢恭维，所以一般所有的饭都是由她来搞定的，如果哪天她不做饭了，那柳歆肯定会跑去叫外卖。
若薇和柳歆大眼瞪小眼了一会儿，然后问：“今儿我不做早饭了，你替我做么？”
她很爽快地答应了：“不就早饭吗？交给我！”
若薇忧心忡忡地看着她：“你准备把我厨房炸了吗？”
“不是啊，我记得家里还有几包方便面，泡方便面我还是会的。”
蓝若薇闭眼等死。
当柳歆特别兴高采烈地出去煮泡面时，若薇依旧躺在床上。她都已经记不得自己又多久没有睡过懒觉了，原本是上学要天天早起，可是这几年就算是寒假我也顶多八点钟就自然醒了，每次她这么跟柳歆那个赖床鬼说时，柳歆都会气愤地指着她说：“你这人就是辛苦的命！能睡你不睡，你傻啊？！”
虽然她每次都会因为柳歆这口气而大吵一架，但不得不承认，若薇就是她口中说的傻人。
蓝若薇躺了老长时间，结果导致了头疼。逼不得已只好下床。可她的手刚放在了房间门把手上，就听见了大门开启的声音。
若薇开门去看，从这个角度，正好完美地瞧见了柳歆和钟恒僵持在大门的画面。她在心里苦叫了声，因为她知道自己的早饭又吃不成了。
柳歆看见来者是钟恒，立马就要关门，但钟恒却推开了门，一把抱住了她。
多么狗血的一幕，电视剧里看了千百遍了。若薇没有戴眼镜，但她还是看见了柳歆脸上闪烁的泪花。
看着他们心情都平和了不少，若薇这个电灯泡也就是时候出场了：“柳歆，我饿了，泡面嘞？”然后假装惊讶的看着他们。
于是，蓝若薇、柳歆两个人坐在沙发上，一齐看着对面的钟恒。
若薇像个审判官一样，严肃地看着钟恒：“说吧，你今天来干嘛的？”
介于她多次当了电灯泡，钟恒对她也已经见怪不怪。
他的眸子深黑，满脸的诚恳，眼睛里布满了血丝：“歆儿，你听我解释，其实那一天……”
于是，他向她们慢慢道来那天的前因后果。
那天，钟恒搂着的女孩儿，其实不过花钱雇来的鸡。
钟家的企业虽一直十分稳定，却难免会遇上强敌。而今年他们公司最重要的一笔过亿生意却遭到了海威公司的竞争。那笔生意是海外的，多年来一直和钟家合作，钟家已经投进大半家底，要是这份合同突然中止，钟家关门大吉也是迟早的事。为此，该生意商的海外老总特地跑到了襄津来。那天去剧院，也是因为老总喜欢听中国的古曲，特地讨好。
而钟家知道这位老总对于合作人的私生活等细节方面相当注重的，钟家为了搞掉海威，特地找了一个貌美如花的人来色诱海威的负责人，就是当时我看见的那个老头子。
当天晚上，他们看完了剧场演出后就去吃饭喝酒了，很巧的是就在该剧院上面——若薇参加同学聚会的同一家。酒过不知道多少巡后，大家都喝得糊里糊涂，钟恒就在这时把那个貌美如花推进了海威负责人的怀里……
于是老总第二天早上就看见了糟老头子强占他人女友的经典一幕。海威就这么输掉了。
蓝若薇听完钟恒这一番话之后，不禁倒吸一口凉气。钟家不愧是混了这么久的老公司了，这种招数都能用上，实在是丧尽天良啊丧尽天良。
而柳歆则因此事太过狗血而不敢相信，若薇劝她：“柳歆，你就不要想那么多了，钟恒那小子要是能编这么一故事他都可以当小说家了。”柳歆介于钟恒的语文从来没及格过这个事实，不得不相信了他。
在处理完这一切后，若薇才想起了一件十分重要是事情：“柳歆！我的泡面我的早饭！”
好在，钟恒这个富二代极其懂事，蓝若薇搞定了他女朋友，无论怎样请她吃个早饭都是天经地义的。于是，若薇带着这样的心情，第一次去了高级餐厅吃早饭。
不得不说，钟恒真的很有钱并且很大方，无论柳歆点出多贵的东西，他脸眼睛都不眨一下，若薇在旁边却对柳歆极度愤慨，粒粒皆辛苦！
美女服务员一边上菜一边对着钟恒抛媚眼，若薇很无奈地看着桌子上的汤，虽然知道柳歆可能会揍我，但我还是忍不住问：“吃个饭为毛要有这么多刀叉，又不是破腹产。”
最终柳歆和钟恒夫妻协心地拿起纸巾擦了擦汗。
若薇没有得到想要的回答，却听见了想不到的问候：“若薇？你们也在这里啊？”
唐菲的声音依旧生动而礼貌，他们三人不禁齐齐转过头看去。唐菲和易昌默穿着黑白情侣装站在他们面前，比起若薇和柳歆胡乱穿的休闲服，他们明显更适合这个场合。
若薇有点庆幸当时柳歆没同意她穿睡衣过来。她扯着笑说：“你们来吃早饭哈？我是陪着柳歆来的。”
“这位是……”唐菲指着钟恒问。
“钟恒，柳歆男朋友。”
“柳歆都已经有男朋友了？怎么没告诉我啊？”唐菲十分惊奇地表情让若薇十分不解，难道柳歆这么大人了不该有男朋友么？
柳歆回她：“你不是也没问我吗？”
之后几个人又客套了几句，便顺理成章地坐在了一起吃饭。
唐菲对柳歆和钟恒的事情格外地关心，把蓝若薇和易昌默料在一旁。
估计是易昌默找不着人说话闲得慌，时不时地看向她，若薇偶尔不得已撞上他的视线，只好笑笑然后低头喝饮料。可是笑了几回之后觉得再继续笑下去未免太不人道，便想着没话找话。
因为她活了这么多年几乎都被爱说话的人唾沫淹着，所以这一次找话找得十分不成功：“那个，易昌默你昨天抱着柳歆去了医院你腿没残吧？”
柳歆一口咖啡差点喷出来。
易昌默被她搞得十分尴尬，只好礼貌地笑了笑：“我没事，都是唐菲太紧张了而已，我身体半年前就没什么事了。昨天本来就离医院近，没什么事，不会残的。”
在若薇要继续说话前，钟恒问柳歆：“昨天他抱你了？你还去医院了？”柳歆胆战心惊地点了点头。
而若薇这时又对易昌默说：“你这话怎么说的？唐菲关心你你还不乐意了？换了别人谁照顾你这病怏怏的人？”
“啊？”这时才注意到自己被扯进话题的唐菲过来疑惑地啊了声。
易昌默说不过她，张了张嘴巴，最后还是低下了头。
蓝若薇这边没了声，钟恒又闹腾了起来。他不停地问着昨天晚上的事情，问得柳歆胆战心惊——若薇自以为柳歆是怕钟恒揍她。可是她想不通钟恒为什么要揍柳歆，那小子能因为易昌默吃起醋来若薇已经是无法理解了。
这个问题她还没想出来，钟恒就带着柳歆约会去了。
虽然做惯了电灯泡，但要若薇做唐菲和易昌默的电灯泡她真的受不了。
他们两个彬彬有礼外加甜甜蜜蜜地聊着天的情景让她想到了聊斋。
不过还好她手机这时候响了，若薇兴高采烈地接起手机，但当在来电显示上看见叶九的大名时顿时有种想哭的冲动。
“……喂，蓝若薇我到机场了你人呢？你不会没看见我昨天往你邮箱发的邮件吧？我不管你有没有看见十分钟后你必须给我出现在我家里听见没？挂了啊……”叶九一番话下来都没有喘气，而若薇自始至终连一个字都没有说出来就挂了电话。
她骂了声娘的然后求着唐菲开她的车载自己去叶九那遥远的别墅。
期间唐菲问她叶九是谁，她说了句：“一个整天飞来飞去的女人。”
易昌默在一旁恍然大悟道：“原来那个人是空姐啊！”
然后若薇感觉到唐菲开车时车子抖了三抖。