叶九这个人的出现，完全属于机缘巧合，她和蓝若薇是老乡，但也是学业有成在海外游荡的杂志总编，四年前，蓝若薇和她在医院里遇见，那个时候，屋外下着大雨，医院走廊里冷冷清清。
那是她最不济的时候，而叶九在那个时候接济了她，若薇的大学学费有一大半都是叶九出的，作为回报，若薇成了她在中国的私人助理，不仅有时要担任她的秘书偶尔交一篇稿子，还要帮她打扫她的公寓——外加一盆仙人掌。
原以为不过当过保姆，叶九大多数时间又不在襄津，想着必然是个轻松活，结果头一天看见她那个大公寓时蓝若薇就差点去撞墙——那么大个房子她一个人收拾还不得累死。但对此叶九只是十分淡定地说了句：“我花那么多钱让你收拾个屋子还不乐意了？不乐意你就别来了。”
可是天知道若薇有多缺钱。
至于今天为什么要那么急着去叶九公寓，完全是因为她没有打扫屋子，而叶九却有洁癖，而且叶九家的仙人掌完全没有传承祖先不怕旱的优良传统，隔两个星期不浇水就会变枯。
于是车子一停她就甩门而出。
刚走到叶九家门口手机又响了，若薇一边开门一边接：“……蓝若薇我已经到小区门口了，你在家里吗？屋子都收拾好了吧？…等一下我有个电话插进来了……”
接着电话又挂了。若薇实在不能理解她这种不让对方说话的电话。
她在家里转了一圈，发现这个家果真是神奇，这么多天没有人住了也没有生灰尘，那盆仙人掌也很听话的活得好好的。想想自己和柳歆家那个乱的，连钟恒有一次都看不下去了，话了钱请了小时工来打扫。
五十六秒后，叶九的高跟鞋急促地敲着地面，她立马跑到门口开门迎接。
刚刚好，一秒不差，叶九依旧一身黑衣直挺挺地站在蓝若薇面前，若薇朝着她灿烂一笑。叶九冷静地扫了她几眼：“我就知道我一不在，你就乱穿衣服，你瞧瞧你这身是什么？走在路上没被警察抓走真不容易。”说完，高跟鞋又哒哒哒地进了屋子。
若薇拿着袋子，咽了口唾沫。心里想着，我穿这身去餐厅吃了一顿也没人撵我走啊？
屋子里叶九很迅速地拿出了电脑又开始敲敲打打。若薇忍不住说：“叶九姐，你用不着这么勤奋吧？刚回来就工作，歇歇呗。”
叶九一边敲键盘一边回我：“歇什么歇，在飞机上歇得还不够啊？赶紧的，给我倒杯水然后陪我出去。”
“出去干嘛啊？”若薇警惕地看着她。
“去给你买件像样的衣服，晚上要参加一个聚会，你就以我秘书的身份去。”
她看了看自己的衣服说：“没必要给我买啊，我可以回家再拿一套正式一点的。”
“正式的？”叶九又扫了她一眼，“你衣柜了除了我上次给你买的小礼服还有你上次喝饮料喷脏的我那件黑色套装还有什么正式的？”
若薇：“……”
叶九说完那段话后又底下头敲键盘，若薇在倒水之前还是努力朝着她翻了一个大大的白眼。虽然她没看见。
叶九陪若薇去了名牌店之后若薇才知道叶九为什么说她没有像样的衣服了，可事实上那些像样的衣服她没有像样的钱怎么可能买得到。
因为叶九实在不相信蓝若薇的眼光，只好亲自给她挑选衣服，但叶九的眼光着实太高了，逛了十来家店才帮她选出一套米色礼服，在这中途因为要吃午餐还去了一趟肯德基，虽然叶九很嫌弃那里的东西，但因为实在赶时间只好放弃上餐速度极慢的咖啡店。
衣服换好了后若薇才知道什么叫人靠衣装佛靠金装，丫丫的这身衣服一穿那气质也是不差的。但是叶九突然买这么贵的衣服给自己真让她有点受宠若惊，不知道叶九今天在聚会上又要让自己当什么挡箭牌。
不过话说回来，只要有叶九在，她也从没受过什么委屈。
蓝若薇穿着衣服出来时，叶九淡淡地瞄了她一眼，然后自顾自地说：“还不错，幸好我没挑那套蕾丝的，不然你说你穿了得多矫情啊。”
这次叶九带蓝若薇去的酒店，又是一个她从不知道但却十分豪华的地方，竟然有一个专门的舞会大厅用来举办各种聚会。
蓝若薇抱着文件陪着叶九几乎转完了整个酒店之后，叶九终于放过她的双脚，同意让她坐在舞厅边上躲起来吃东西。
她有问叶九为什么要躲起来，叶九回了她一句：“不然就你那吃相别人不得以为你是从非洲跑来的难民啊？”
虽然很气愤，但最后她还是躲起来吃了。因为她看见唐菲和易昌默也来了。她并不是不愿见他们，只是觉得再这样一个场合下，一个小助理没大没小地和高层们说话，就算叶九不劈了自己，若薇自己也下不了这个手啊。
当她开始吃第四块蛋糕时，聚会正式开始。
中途，忽悠那一个个厂商签广告的叶九跑到了若薇这边，她刚奇怪叶九是怎么看见我的，听见就干了一杯果汁然后继续走回去了。蓝若薇注意到她是去找唐菲和易昌默了。
虽然若薇之前就有考虑到这种难得一遇的大场合他们应该回来，但没想到这么巧。他们两人穿着精致的黑色情侣礼服，在灯光照耀下显得那么高贵。
叶九和他们聊得很开心，不时优雅而豪迈地大笑。
若薇依旧坐在角落里思考，叶九到底是怎么生的，如此不和谐的笑容在她脸上却无懈可击。
她拿起第六块蛋糕的时候，叶九又跑了回来，这回她不再急匆匆的，而是十分悠闲地拿起一杯香槟坐在了自己身边。
若薇喝了口果汁说：“叶九姐你不去谈生意了么？”
“搞定了盛唐就行了，别的公司都是无所谓的。”她优雅地捧着高脚杯转了转。
不懂这些公司的若薇还是忍不住问：“盛唐是什么东西？干嘛的？”
叶九这次没有损她，而是十分耐心地解释：“盛唐的原始公司是唐氏，专搞网络产品，后来唐氏总经理唐菲的未婚夫易昌默也入了股，就改名为盛唐，两家公司共同发展。听说这个易昌默十分有才华，竟然能自己研发出网络游戏。”
对于这番话，她有些不理解：“易昌默不是之前动手术了么，怎么还能入股工作？”
“入股的虽然不是易昌默，但易家有意，就以他的名义来办。再说，他们迟早是一家人，有什么区别么？不过，”叶九笑了笑，又说，“你是怎么知道易昌默动手术的事？按道理你这个菜鸟不应该知道的。”
若薇扯了扯嘴角，不得已说：“其实吧，我跟那个唐菲还有易昌默，是，是那个初中同学。”
叶九的反应比她想象中淡定地多，只是打翻了一盘蛋糕，喝香槟呛着了，然后就十分淡定地说了句：“你个臭丫头不早说，我就可以借机要挟他们多给点钱了。”
虽然蓝若薇也觉得有点对不住叶九，但她还是忍住没对叶九说，其实凭自己根本没法要挟他们的，因为她顶多也就算个跟着他们混吃混喝的小丫头而已。
她从来都不是主角啊。
也不应该是啊。
电视小说和我现实中的种种经验告诉我，主角的一辈子不会平坦，但是那些个坎坷她根本受不起啊。
叶九没有等若薇吃饱了就接了个电话匆匆离开了，她作为叶九的助理还赖在这里实在是说不过去，所以只好看着美食咽了口唾沫回家了。
回家的时候明明已经很晚了，可是她还是不小心撞到了柳歆和钟恒在亲热。
大门开了一半时，她顿时就僵在那了，沙发上两人正在相拥，刚准备进一步亲热若薇就忍不住咳嗽了一声，他们俩人这才转过头来。
“那个…我不是故意的…我这就进房，你们继续，继续。”她一边呵呵笑一边往房间里逃，但若薇还是不经意注意到柳歆的脸刷的红了，倒是钟恒十分平静。
过了十分钟蓝若薇再出来时，钟恒已经很识相地走了，她掩着房门，躲在门后面，对着柳歆又咳嗽了一声，笑嘻嘻地问：“怎么着？你们俩这么快就又和好了？我记得之前是谁哭得那个死相的啊？”
柳歆虽然嘴角带着笑意，但还是瞪了她一样，然后一个枕头甩过来。
后来若薇问她为什么要砸自己，她说因为实在看不惯蓝若薇那副笑吟吟的贱样。
第二天早上，当若薇捧着一摞子东西走进盛唐在襄津的子公司时，她还一直在思考叶九到底是怎么想的，竟然让自己来和盛唐公司的人签合同。
今天凌晨三点钟，蓝若薇还在梦乡里和柳歆为了钟恒回到她身边的事辩论时，叶九一个电话就抄了过来。
“……蓝若薇，我现在有事必须马上去北京，今天早上十点钟在盛唐子公司签约的事你就替我办了，合同在我家，到时候你过来拿，记住，无论他们有多不同意多嫌弃都不允许修改合同上任何一处，也不允许给我搞砸了，如果你做不到的话就用你和他们总经理和副总经理的关系威胁……”迷迷糊糊中，蓝若薇听见手机里传来叶九哒哒哒的脚步声和她急促的一段话。
因为还没睡醒，若薇一开始并没有意识到她在说什么，直到电话挂断嘟了五声后她才清醒过来。包括叶九话中的总经理和副总经理是指唐菲和易昌默。
于是，她便顶替了叶九来到这个地方。
虽说蓝若薇也跟着叶九这么多年了，但是对于谈生意这方面一直没有什么进步，最后叶九只好放弃了她，并且分析了一番原因，分析到底就是她这人没有这方面的细胞。但她如此没有谈生意细胞的一个人，叶九又怎么能让我来呢？
思来想去了一番，结果虽然没有得到，不过觉得只要不遇到唐菲他们再怎么丢人都无所谓，但还是在不知不觉中到了会议室。
刚被身边的秘书领进门，若薇就看见了唐菲和易昌默齐齐坐在前方。
她楞了。
虽然也想过来签约应该会遇上他们，但没想到他们如此尽职尽责，作为总经理和副总经理，还能够安安稳稳地坐下来和自己谈生意。
当然，他们俩也楞了。