唐菲问：“若薇？你怎么会在这？”
蓝若薇微微弯腰说：“我是叶九经理的保……秘书，叶经理今早有急事离开了，就派我前来和贵公司签约。”
一番话下来，因为差点脱口而出说自己是保姆，她不得已借着撩刘海的姿势擦擦汗，后来一想她是齐刘海不是斜刘海撩不了。
估计易昌默是看若薇难得这么专业也就专业起来不去计较什么了。他接过打印地工工整整的合同和唐菲一边细细讨论一边用手指圈圈画画。
若薇坐在他们对面，看着他们这么认真、默契的神情，脑中忽然闪过天造地设四个字。毕竟如此俊男美女的和谐组合，她是很难找出第二个了。
在她想着这些有的没的的时间里，他们两人意见已经达成了一致。易昌默对若薇说：“在《PAST》杂志一次就投放这么大量的广告实在太多，毕竟媒体对盛唐的关注度一直都不低。”
此时蓝若薇谨记着叶九交代她的绝不可以更改合约的任何一个地方，于是她只好装模作样说：“盛唐公司是从美国起家，这几年主力一直都放在美国，如今既然要往中国发展自然需要在中国投放大量广告。PAST杂志是从中国起家的，现在也发展到了海外，销量一直都占据各大杂志的前列，绝对会为盛唐公司推出的最新网络游戏提供更大的市场。”
听完若薇瞎掰的一段话，眼前的两个人脸上并没有出现她预料的震惊，唐菲甚至还笑道：“说的不错，盛唐想要在中国更好的发展，就必须要有更大的市场。既然这样……祝我们合作愉快。”说完，她掏出笔，在叶九签好名的合同上签上她的大名。
果真连字也这么漂亮。
完成了叶九的重大任务，若薇终于输了口气，正准备离开时，易昌默却叫住我：“快中午了，我们处理完一些事就一起吃个饭吧，当作是庆功。”
她看着唐菲笑脸吟吟地看着自己，也不好不给她面子。
可是，才十点多，快中午了么？
只是蓝若薇不知道，唐菲后来没有一起来吃饭。
她在餐厅等了差不多一个小时，易昌默才匆匆赶来，他看见若薇，连忙抱歉说：“对不起，公司临时出现了些状况，来晚了。”
她朝他身后看了看，却发现没有人，不禁问：“唐菲呢？她怎么没来？”
“唐菲有事在身，没有办法过来，所以要我来陪你吃饭。”易昌默一边说，一边叫来服务员点餐。
“如果有事可以不来陪我的。”
易昌默说：“唐菲坚持要我来，说不能就这么一句话不说放了你鸽子……你喜欢吃什么？黑椒牛排？”
若薇抽了抽嘴角，这种餐厅她几年都来不了一回，怎么知道自己喜欢吃什么：“我随便，你帮我点和你一样的好了。”
他从巨大的菜谱中抬起头来，明亮的眸子看了看若薇，才开始点餐。
坐在易昌默的对面，不知道为什么，蓝若薇就是各种不舒服，想着她以前和他同学时，如果他要请自己吃东西，她可是毫不顾忌什么形象的，可是如今却如此拘束。她不禁叹了口气。
点完菜的易昌默正好听见若薇的这声叹气，问我：“你怎么了？不开心么，叹气做什么？”
被他这么一问，蓝若薇突然尴尬起来，掩饰道：“我叹气了么？你听错了吧。”
他不置可否，只是眼睛越发紧盯着我，那双眼睛，和三年前的一样明亮。他问她：“我和你之前，是不是关系不太好啊？”
若薇说：“啊？”
他说：“自从我失忆后遇到你，你都一直对我不冷不热的，我们之前，是不是有什么误会？”
要不是因为易昌默失忆了若薇一定会觉得他脑子烧坏了，合着自己对他应该热情似火么？她抽了抽嘴角：“那个…你误会了，没有这回事，就是你一下子失忆了，我不是不怎么能接受么。”
他依旧有些不解：“那为什么有时候你老是对着我发火？”
“啊？”若薇想了想，之前好像是冲着他吼过几次，“那个，那个也是因为你不珍惜唐菲对你的关心，我急嘛，一急然后就冲你发火了呗。”
易昌默有些释然说：“菲儿确实对我很好，自从我出事后她就一直陪在我身边，回到中国后也一直担心我的身体，要不是我真的能跑能跳了，她还会让我一直坐在轮椅上。可是，我连之前和她在一起的事情也都忘记地一干二净了，而我，好像不能像以前那样喜欢她了。”
若薇心里一怔：“你怎么能这么想呢？你之前很喜欢唐菲，很喜欢，很喜欢。你们两个，是注定的一对。”
易昌默紧盯着她，若薇甚至可以看见他瞳孔中的自己。
他没有陪我吃完这顿午餐，牛排端上来的时候，他电话响起便有事离开了。
蓝若薇看着他这么忙碌的样子，不知为何，竟勾起往事。
那是，将近七年前的事了。
那一年，蓝若薇初三毕业。全班同学在中考结束后的那一个晚上去了肯德基聚餐。
那天晚上，是大家初中三年来最放肆最失态的一晚。
她看见唐菲背过头去擦眼泪，看见葛德在那吵吵嚷嚷，看见易昌默，和葛德一起吵吵嚷嚷。
她不知道自己当时有没有哭，只知道一直吃，心想着过了今天可能之后就没办法蹭他们的饭了。
聚会中，不断有同学因为时间太晚而回家，只剩下若薇和易昌默以及葛德那帮男生。
若薇看了看时间，觉得再不回家肯定是要被老妈骂死的，于是对着那些稀里糊涂的男生们挥了挥手说再见。
但因为吃得实在是太撑了，她不得不在回家的中途停在一个公园里歇歇。
她坐在公园躺椅上，看着天上的残月，心想，这月亮真的太他妈残了。
“喂，蓝若薇。”若薇闻声看去，易昌默站在橘红光的路灯下看着我，他的脸上出现了自己难得一见的淡定。
她奇怪：“易昌默？你家不是不住这边么？你在这干嘛啊？”
易昌默走近了，说：“我有话要对你说。”
蓝若薇不知怎么，竟然耍无赖：“有什么事一定要大晚上说？我不听我不听。”
“你一定要听．．．．．．”
她看着他的模样，不像跟自己开玩笑，有些害怕地闭嘴。
“．．．．．．蓝若薇，我喜欢你。”
橘红灯光下，易昌默一向嬉皮笑脸的脸上出现了她难得一见的认真，他对自己说，蓝若薇，我喜欢你。
她愣住了，不由得揉了揉眼睛，确定站在自己面前的是他。
蓝若薇有些生气，虽然她不知道自己为什么会生气。
易昌默继续说：“我只是想告诉你，我喜欢你。我从初一就喜欢你了，可是当时年纪小，我不敢说，这些年，你当我是朋友，我真的很开心。但是现在已经初中毕业了，我怕过了今天，我们会在不同的学校，我以后就没有机会对你说，就不能对你说．．．．．．”
“那你就不要说！”她打断了他的话。那一瞬间，她的声音在寂静地黑夜显得格外响亮。
易昌默身子微微一颤。
也可能是我眼花了。
她尽量让自己平静下了，却不知道在黑雾笼罩的夜景下，自己留给他的，是否是她所希望的冷静模样。
若薇说：“你知道我不喜欢亏欠别人，你知道我当你是我朋友，所以就算你喜欢我，麻烦你不要让我知道，我不知道，我就可以继续拿你当最好的朋友，可是现在我知道，你要我以后有话向谁说？我们都还小，也许我们都不知道，到底什么是喜欢。真的，易昌默，我不喜欢你，我当你是好朋友，我希望今后一直都是。”
只是好朋友而已。
“更何况，我告诉过你的。我有喜欢的人。”
这是她第一次，在如此平静的情况下说出这番长篇大论。若薇知道，她在给自己脱罪。
她转身离开，留下易昌默一个人，在路灯下。
临走时，蓝若薇看见易昌默的那双明亮的眸子，似乎在一瞬间熄灭了。
回到家时，蓝若薇有些后悔当初为什么要对着他什么都说。
从那只后的两个月，若薇尽量避开他，就算是上ＱＱ，她也会隐身。因为她不知道，自己要如何面对他。
是她对不起他的。
两个月后，蓝若薇再次遇到他时，是在高中开学第一天。看见他的那一刻，她便知道，自己以后是躲不了的。
于是，她就干脆当做没有那天晚上的那件事，而易昌默，却也十分默契的配合她。
这让我更难受。
蓝若薇还记得，当柳歆知道这件事时，十分生气地骂她：“蓝若薇你疯了啊？你干嘛要拒绝他啊！我跟他不熟我都知道他绝对是个好人诶！”
“可是我不喜欢他啊。”我无奈。
柳歆更加生气：“那又怎样？你不喜欢他你喜欢谁啊？你说你初中三年和易昌默关系那么好，我都觉得你们应该是一对诶！”
她无言以对。
那个时候，蓝若薇心里默默想着一个人，那个人叫洛御。
就算是今天，她还一直认为，和自己在一起的那个人，她必须要喜欢他。