玻璃窗外阳光满地，春日的气息渐渐驱散了冬日的寒意。不怕冷的孩子们早已经结伴到处去玩了。
蓝若薇怔怔地看着窗外，旧日的一切却似乎依稀浮现在她的面前。
身边一阵敲响声喊回了她的意识。
若薇转头看过去，一个长发女子经过时打翻了我放在一边的咖啡，浓黑的咖啡染脏了她的白裙子，她却依旧一脸抱歉的对我说“对不起”。
正觉得这女子很面熟，抬起头时，却看见了一张更面熟的脸。
洛御。
这次若薇的反应没有那么强烈了，只是楞了三秒钟，然后冲着那女子——洛御的女朋友笑了笑：“不碍事，弄脏了你的衣服不好意思。”说完后想起易昌默已经买过单了于是拎着包就走了。
若薇没有再朝洛御看去，虽然她很想知道也差不多能猜到他的表情。一定是很尴尬。
你想，你之前撞见了人家带着女朋友去流产，今天又撞见人家带着女朋友来吃饭，虽然说不清这之间有什么因果关系，反正如果换做是蓝若薇自己她就很尴尬。
然后她又想了想，发现这貌似是她第一次这么淡定地面对洛御，这么淡然地无视了他。
***
之后的几天因为开始去学校上课，所以若薇的生活又开始平静起来。
之前将近四年的时间，她一直都是这么平静地过来的，但不知道为什么，这次的平静让她十分珍惜也让她十分不安。这种感觉叫什么来着，貌似是暴风雨前的宁静。
若薇依旧每天早上和柳歆一起去学校上课，然后沾着柳歆的光坐着钟恒的车回家。周末的时候在网上写写文章赚点小钱，有空了再去叶九家打扫打扫。
说起叶九，若薇已经几个星期没有看见过她了，每次去打扫，扔在她家里的合同依旧纹丝不动地摆在茶几上。虽然她的举动我有些捉摸不透，不过话又说回来，若薇什么时候捉摸得透她的。
而蓝若薇再见到叶九时，是在一个月后。
那天，她到叶九家打扫，却发现一切都很干净，没什么好打扫的，就浇了浇仙人掌，坐在长沙发上发了一会儿呆就出去了。
刚出门，她就撞见了正掏出钥匙的叶九。叶九面色苍白，化了浓妆却依旧不见血色，若薇正要问她这些天干什么去了，她却直直地撞倒在了若薇的怀里。
叶九醒过来的时候，已经被送到了医院里，她躺在床上，手上输着液。
她特别警惕地看着若薇问：“我这是在哪？”
若薇说：“你在医院啊。你回家的时候晕倒了，我就送你过来了。我知道你有洁癖，特别给你住的个单人间。回头给我报销哈……”
她刚说完，叶九又警惕地问：“我怎么会晕倒？”
“医生说你本事就贫血，再加上这几天没有好好吃饭歇息所以身体罢工了。不过话说你干什么去了，工作也没见你这么拼命。”
叶九靠在墙上，有气无力地说：“我有一些私事要急着处理，等这瓶药水输液完了就出院，我不喜欢这里的味道。”
这是若薇第一次如此清晰地看见她卸下防备后的一张脸。脸上的浓妆已经被卸调了，整张脸苍白地像一张白纸。现在的她，比那些年幼的小萝莉还要惹人怜惜。
若薇发出了声微不可闻的的叹息。
叶九输完液时，她已经再一次睡过去了。若薇看着她这么累也不忍心叫醒她，只好先出去办出院手续。
回去时，她一边走一边想着怎样才能既叫醒叶九又不让她骂死自己。可刚走到病房走廊，就听见了叶九的声音。
“……你会不会看路啊，撞着人连对不起都不会说啊？……”这是若薇第一次听见叶九这么愤怒地跟人吵架，往常她都会一脸淡然地说得别人憋红了脸。
当她心觉不妙跑过去时，却看见了更不妙的一幕。
叶九指着一个瘦弱的长发女子在怒骂，那女子说不过她，估计是想冲上前给叶九一个巴掌，却被洛御狠狠地按在了怀里。周围还有一大群人在观看演出。
对，蓝若薇没看错，那个被叶九骂的女子就是洛御的女朋友。
她立马上前劝架：“叶九姐，怎么了？”
叶九十分生气：“其实本来也没什么事，我就是醒了看见你不在就出来找你，结果这个小姑娘急匆匆地就从后面冲过去撞到了我，我知道他们年轻犯点事没什么，我年纪也不小了，不跟她小家子气地吵，但她对不起总要说一下吧？可你看她那个样子。”
因为觉得叶九这个反应太过失常，她只好现在一边劝叶九消消气，自己来收拾这个烂摊子。
若薇转过身对着洛御和他女朋友：“这么说吧，我们也不是不认识，既然这件事是你们不对，那就说声对不起就完了，毕竟我叶九姐刚输完液，身体也不是很好。”
“我凭什么说对不起？！蓝若薇，还不都是你害得我？！你以为我什么都不知道吗？！你在在这里装什么和事老啊你？！……”她的话刚说完，那个女人的情绪一下子激动起来，说着一些乱七八糟她根本听不懂的话，抱着她不让她冲过来抽我的洛御一下子捂住了她的嘴巴。
洛御弯下腰道歉：“对不起，都是我们不好。”
虽然不明白那女人怎么回事，但是平白无故被骂若薇也是很不爽的：“没什么，毕竟你的女朋友们素质不好我都是知道的，只是，我真的很不喜欢被人骂。”
若薇学着叶九以前教训人时候的模样，拼命压着火。冷冷说完一句话就过去扶起叶九离开了。
叶九没有表示任何想法，眼神有些呆滞地随她离开了。
离开时若薇似乎还听见了身后那个女人对自己的骂声，洛御则没出声，但估计也是在想办法捂住她的嘴。
唉，他找女朋友的眼光还是那么差。
打车送叶九回家的路上，她沉默了这么久才再次开口说话：“那个男的，是洛御吧，都快四年了，也没怎么变。”
若薇楞了会儿：“对，是他，没想到你还记得，那个女的是他女朋友。”
叶九转过头盯着她的眼睛：“你还喜欢他？”
她笑了笑：“老早之前就不喜欢了。”
叶九不再说话，只是一直看着她，那种目光，似乎能把若薇所有的记忆都看个遍。她不知道该怎样应对这样的目光，只好一直笑着。
笑得嘴都酸时，叶九终于不再看她，因为到公寓了。
一路跌跌撞撞将叶九扶进了屋子，额头上已经渗出了薄薄的一层汗。而她坐在沙发上后歇都不歇就拿起了茶几上和盛唐的合同看。
蓝若薇没管她，自己跑去厨房喝口水。刚往嘴里灌了一大口水，还没来得及喝，叶九的声音就在她身后响起：“……我之前去北京，是因为我前夫回来了。”
“噗……”若薇被叶九吓到了，一口水全部喷了出来，还差点呛到喉咙。她擦了擦嘴边的水珠，走到叶九身旁：“叶九，你刚才说什么？”
这是若薇第一次这么直接地喊叶九的大名。以前她都会加个姐。
叶九翻合同的动作也怔了一会儿：“我这些年一直都没有告诉过你，其实我大学毕业就结婚了，但四年前就和前夫离婚了。过了半年，我回了趟兴城，也就是第一次遇见你的那个时候……”
看着叶九这番憔悴的模样，估计是要旧事重提了。
果不其然，她缓了一缓后，将手里的合同扔在一边，告诉了蓝若薇七年前她尘封在心底里的那段往事。
七年前，叶九大学毕业，和她恋爱了四年的男朋友付凌揣着九块钱高高兴兴地去民政局领回来了个小红本。
但毕竟两人还年轻，为了生活是必定要去发展事业的。付凌是建筑系的才子，叶九是中文系的系花。两个人在北京租了间小房子后，就准备在北京发展了。
叶九在大二时就在某个杂志社实习，毕业后该杂志被PAST杂志的公司收购，而叶九也成功被PAST杂志总编看上，做了个专题编辑。一年后PAST杂志开始往海外发展，而她就在这个时期被公司开上送去了澳大利亚编辑部进修，并监管国内多家分社广告案招揽。所以她渐渐国内国外到处飞。
同年，付凌为一个美籍华人设计的豪宅大受好评，被他们公司送去了美国深造。于是这对夫妻，一个在澳大利亚一个在美国，表面上看起来很和谐的一对实则却是一点一点地疏远。
付凌虽然可以时不时从美国跑到澳大利亚，但叶九却要为了杂志广告而各个国家地跑，基本上是没有假期可言，更不用说和付凌一起甜蜜甜蜜。
这样的爱情，注定不能持久。
叶九说到这的时候，蓝若薇就已经差不多猜到后面的情节发展了。
若薇走到厨房给叶九倒了一杯水，让她润润嗓子。她喝得很慢，可能是不想去回忆那些事情：“直到四年前，他到了澳大利亚，去了我的编辑部，但那个时候，我在北京，PAST总部开会，没有办法立马赶过去。而当我三天后回去时，他已经不在了，只在我的办公桌上留下了离婚协议书，协议书上他已经签好了字。我想都没想就也在上面签了字。第二天，我就在澳大利亚买了一间别墅还有一辆汽车。我跟自己说，叶九，你看，你没有男人还是活的好好的，你有车有房，那些男人在你这个年纪都没有办法买这么大的房子买这么好的汽车……”
若薇记得曾经有人说过，越是外表坚强的人，内心就越是脆弱。
叶九就是这样的人。
她讲完这段话时，自己已经缩成一团，一点一点把自己的头埋进抱着膝盖的双臂里面。若薇竟然有种想哭的冲动。
虽然她很想知道接下来怎样了，但她不敢问，她不敢去揭叶九的伤疤。
可是叶九已经自己抬起头来了，这个时候，她的脸上依旧是往常的神圣不可侵犯。她说：“后来我听人说，他再跟我离婚没多久就娶了美国某个州的的州长的女儿。最可笑的是，四年了，我好不容易平静地生活了，他却又一个电话把我叫去了北京。我也真是犯贱，明明知道他来意味着什么，却还是放下了合同赶了过去。蓝若薇，你知道吗？他来找我，还带着他四岁的女儿，是不是很讽刺？”
蓝若薇没有办法回答她，至少在她看来，那个孩子和他们大人之间是没有任何关系的，她只是无辜的。而至于这段往事，只能说那个付凌配不上叶九。
配不上。
若薇一言不发地看着叶九，她不明白叶九为什么要自揭伤疤。已经却好像明白了她的想法，自嘲一笑说：“你知不知道，今天医院里，那个女人为什么要骂你？”
若薇说：“我怎么知道？我连她叫什么名字都不知道。”
她瞪了我一眼：“那她干嘛骂你骂那么厉害？你也不像是那种会惹事的人啊。”
被她这么一问，若薇自己也很奇怪，那女的自己跟她不熟啊，见了几次面都数的过来，她怎么会知道自己名字啊？
她还在心里想着，叶九突然来了句：“蓝若薇，你知道什么是喜欢，什么是爱吗？”
当然不知道，这可是千古疑题，尔等凡夫俗子怎么可能参透。她在心里想着这里乱七八糟有的没的，叶九的声音却突然传了过来：“也许。人只要到临死前才会知道什么是爱吧。”
屋外的阳光透过窗户洒在她的眸子里，眸中氤氲着的液体一闪一闪。她说的那句话在温暖的房间里一点点消逝。那个时候，蓝若薇不明白。
到我死的时候，也许我才能真正明白。