接下来的一段时间，生活又恢复了平静。
叶九身体恢复后就回到了澳大利亚工作，估计要一个多月才能够再来襄津。
柳歆和钟恒正打得火热，时不时在学校里做出亲密的举动，并且不止一次被系主任逮到他俩接吻，但碍于钟恒的家境富裕也不敢得罪，渐渐的也就睁一只眼闭一只眼了，而作为电灯泡地蓝若薇不得不在很多时候为他们站岗放哨。
有一次她实在忍不住问：“柳歆，你……和钟恒有没有进一步的举动？”
柳歆疑惑：“什么进一步举动？”
我明说：“就是……滚床单。”
“……滚，我和钟恒是很纯洁的情侣关系！”柳歆不禁骂她。
若薇暗想，纯洁个鬼啊。
唐菲和易昌默一直在忙着工作，但也会时不时地喊若薇和柳歆出去吃饭什么的，大家的关系越来越和谐了。
而洛御却像消失了一般没有再看见他，偶尔站在若薇房间的窗户看过去，他家的窗帘也是一直拉着的，纹丝不动地拉着。不过后又说回来，他拉不拉窗帘跟自己又有什么关系。
若薇但是偶尔会想起叶九问她的那个问题，实话来讲，她确实一直没有忘掉洛御。对她而言，洛御就像一个烙印，刻骨而铭心。
虽然，他对若薇而言是个噩梦。
蓝若薇很喜欢平静，这对她来讲就是最最幸福的事情，但是我她的第六感不断提醒着，现在的平静只是暴风雨前的平静。
终于，在一个月后，若薇一直忐忑的心终于平静了——当暴风雨真正来的时候，她已经惊到没法不平静了。
那天中午，柳歆高高兴兴地跟钟恒出去约会了，她吃完饭闲得慌就去酒窝姐公寓里打扫了。
突然听见了一阵敲门声，若薇原本以为是叶九回来了，还在想叶九干嘛不拿钥匙开门的，一个男人却慢慢落入我的视线。
不得不说，那个男人长得还是很英俊的，脸上棱角分明，鼻子挺翘，下巴上留着胡渣，左手提着箱子，右手牵着一个外国小姑娘，若薇一看还以为他是外国人，楞了会儿问：“Whoareyou？”
他用流利的中文回我：“请问这是叶九家么？”
若薇脑袋晃荡一下，她突然想起了叶九的前夫付凌。再看看他身边那个小姑娘，也就四五岁的样子，而且明显和中国小孩长得不太一样，应该是个——混血儿。而她也才知道叶九在北京没有把这件事给处理完了。
打心底里觉得，叶九应该不像见到他，所以若薇撒谎说：“叶九？先生你找错地了吧，这是我的家。”
蓝若薇说的面不红心不跳，连她自己都惊奇于自己撒谎已经到了这么炉火纯青的地步。
付凌有些失望，还是礼貌地说：“抱歉，打扰了。”然后领着小姑娘离开了。小姑娘长得真心好看，临走时一双泛蓝的大眼睛还眨巴眨巴地盯着若薇看。
直到确定他们已经离开之后她才跑进屋子里给叶九打电话。
叶九曾经给她定了个规矩，除非地震海啸屋子烧了否则不可以给她打电话。而若薇如今则完全忽略了这个规矩。
“……蓝若薇出什么事了？房子着火了么？”电话那头，叶九的声音异常急切。
蓝若薇立马解释说：“不是房子出事了，是你前夫来了！就是那个付凌，还带着她女儿！”
叶九突然平静了下来：“……你是说，付凌？他什么时候来的。”
“就刚刚来的。”
“……蓝若薇你等着我现在就过去。”
直到电话另一边“嘟嘟嘟”了八下，若薇才知道叶九已经把电话给挂了，而且她已经往这边赶了。
她一直在叶九公寓里等着，中途还发了个短信给柳歆，告诉她今天晚上叶九这有事，不回去了，让她找钟恒蹭饭去。
叶九回来时，若薇已经在沙发上睡着了。
与她所想不同的是，叶九依旧一脸的精神，仿佛之前来了襄津的人只是她的一个普通朋友，现在是来叙叙旧的。
看见她，蓝若薇立马清醒了。踌躇了好久，还是问了句：“你打算怎么办？找他谈话？把他赶出襄津？那他女儿你打算怎么办？那女儿不是你的吧？……”
她还有好多问题要问来着，叶九却已经不耐烦地瞪了她一眼，吓得她立马闭嘴。
叶九说：“赶他走？我为什么要赶他走，我有什么资格赶他走？你这话奇怪不奇怪。我现在和他，不过是陌生人的关系，OK？还有，他女儿怎么可能是我的啊？！我生没生女儿我不知道啊？！”
被叶九训了一顿，虽然事实证明确实是若薇没有想好了就问，可是她怎么说也是关心叶九啊，所以很不服气的问：“你们俩结婚那么多年也没有孩子，他却莫名其妙带着那么大的一个女娃娃，我怎么知道那是不是你生的啊？！”
“啪”，叶九的手一抖，手中的玻璃杯应声落地，碎了一地的玻璃渣。
“喂，你怎么了？”若薇被她吓了一跳。
她愣愣地看着地上的碎渣，声音冰冷地说：“我不能生孩子。我四年前就检查出来了，我这一辈子都没有机会生孩子了。”
恍若间，好像又有什么东西碎掉了，蓝若薇却看不见它，听不见它，而她眼前这个风风火火的女强人，好像也一起碎掉了，只剩下了落在玻璃渣上的眼泪。
若薇终于知道四年前自己为什么会在医院里遇到叶九了。
她僵硬地抬起头，眼泪在化了妆的脸上冲出了一道清晰的泪痕。
若薇不知道该怎么办，只好一下子抱住她，她的下巴抵着叶九的肩膀，她说：“一切都会好起来的，只要还活着，就没什么大不了的。”
虽然这么说着，却知道是自欺欺人，自己都忍不住哭了出来，眼泪湿了叶九的衣服。
蓝若薇并不知道自己为什么要哭，或许是因为同情、可怜这个人，觉得像叶九这种人本就应该是高高在上，享受着别人享受不到的幸福，这样的人，凭什么现在是这幅模样？又或许，她不过是记起了她四年前的噩梦，只是觉得，她们同是受过苦的人，所以惺惺相惜。
可是，蓝若薇远没有叶九坚强，叶九是个外冷内热的人，平常人看见她，不是躲远了，就是嫉妒，能在身边陪着她的人又有几个人。而若薇，却一直有人替她受苦受罪，她没有办法去帮着他们，而他们却一直在帮自己。
想到最后，若薇发现我想跑题了，她更应该关注叶九的情况才对，可是当她注意到的时候，自己已经迷迷糊糊睡过去了。
早上蓝若薇醒过来的时候，正好瞧见落地窗外的阳光，心想，今天天气真好，大早上太阳就出来了啊。
当若薇把这个想法告诉一旁敲着电脑的叶九时，她动作稍微停顿了一下（后来若薇晓得她是看了看屏幕下方的时间），淡定地说：“蓝若薇，来，你看一看现在几点了，这个点太阳还不出来是准备世界末日了么？”
若薇凑过去瞧了瞧，屏幕上清楚显示着11:59，她愣住了，楞完后眨了下睫毛，时间又变成了12:00。
虽然睡到这个点不是什么骄傲的事情，但是快四年了自己都没有睡到过这个点，她还是很高兴，高兴地差点亲叶九。
叶九不动声色地挪到了一边，她扑了个空，叶九愤怒地看着她：“蓝若薇，我警告你，你再缺男人也不能亲我！”
若薇笑笑：“没关系的，反正你是我的叶九姐，亲一下又不会怎样。”
叶九瞪着她，“谁是你姐！”
她说：“没关系啊，你秘书安东尼不也是喊你姐的么，不过话说今年怎么都没见到他，你不会解雇他了吧？不对啊，他长那么帅你怎么舍得的啊？”
叶九再一次愤怒地看着我：“那个安东尼他是个同性恋我告诉过你的，你不要再妄想我对他有任何企图了！”
切。若薇朝叶九翻了个白眼。
能找个GAY做秘书的思想能健康到哪里去啊？
“咕……”好像有什么声音发出来，若薇下意识地看向我的肚子，发现竟然是它发出了这个声音。叶九正好这个时候看向她，她尴尬地朝叶九笑了笑。
餐厅。
蓝若薇欢快地啃着牛排，叶九则鄙视地看着她。若薇知道，叶九一定又是嫌弃她的吃相太不雅观了，不过反正她也习惯叶九的嫌弃了，完全不影响胃口。
啃完一盘牛排后，若薇才想起来还有件事情没有完成，她擦了擦嘴，问：“叶九……姐，你和你前夫的事情，你打算怎么处理？”
“没什么打算啊。他现在也没来纠缠我或者怎么样，我觉得如果一直保持这样，就算在同一个城市我也无所谓，反正再过几天我又要去澳大利亚了。如果他纠缠我的话……我就提前去澳大利亚。”
“……说到底都是躲啊？”若薇失望地说。
“不然怎样，要我去找他算账，问他干嘛一直跟着我么？这样发展下去一定会纠缠不休的，我忙得很。”
若薇喝了口果汁，心想，要是发展成一篇虐心文那才更好玩呢。
既然叶九都已经打算顺其自然了，蓝若薇一个外人也不好再盯着这个问题发表太多意见。
于是她想起了叶九之前没有回答我的问题：“叶九…姐，你这几次来襄津为什么不把安东尼带出来啊？”
“我没事把那小贱人带出来干嘛啊？自从上一次来襄津勾搭男子未遂，他对襄津就有了些阴影，失落了好几天。”叶九说。
若薇来了兴致，安东尼是叶九的助理，澳大利亚籍华人，但他刚开始进入杂志社时只是一个普通的编辑，大家觉得他除了长得帅点之外也没有什么过人的地方，而且杂志社的人都是见过世面的人，也没有什么人会对他有太大兴趣。但渐渐的，大家就发觉他不对劲了。据叶九说，安东尼进公司一个月时，杂志的销量创造了历史新高，大家晚上就去聚餐。但因为喝得太嗨了，某个男编辑当场就醉了过去，安东尼自告奋勇地把他送回了家。但当那个男编辑第二天醒过来的时候，他正全身精光被安东尼抱着。
于是安东尼是个GAY这件事就被全编辑部知道了。而叶九为了保证男员工的人身安全，不得不把安东尼掉到了自己身边当助理。
若薇问：“他干什么了啊？竟然还有了阴影。”
叶九不慌不忙地说：“也就是上次我带着他一起来襄津的那次，他背着我偷偷跑去了夜店寻找和他一样的GAY，没想到还真找到了一个不拒绝他酒后乱性的，但是早上他醒来的时候钱包和那人都不见了。幸好他手机丢在了我这儿，不然多少重要资料没了。”
看着叶九这么没有良心的样子，若薇不禁替安东尼说话：“你这人怎么这样，好歹他也是你助理啊，喜欢男的又不是他的错，怎么说也要安慰安慰人家。说不定以后你嫁不出去还可以找他。”
“我怎么可能看得上那个小贱人，你不要再妄想我和他了，你别忘了他是GAY诶，我和他在一起的几率比中国婚姻法同意同性结婚的几率是一样的。”叶九十分愤怒。
若薇还是不服气：“可是你又……”
“吃你的牛排！”
若薇：“我早吃完了。我还要再点。”
叶九：“……”