吃过饭后叶九让蓝若薇带她在襄津四处转转，当做放假。因为她几乎就没有在襄津好好转转，但是若薇很好奇她到底怎么知道那些高档酒店的地址的。虽然若薇知道她已经很久没有跟自己放假了，但襄津着实没有什么好玩的地方，而且自己从昨天开始就没有洗澡，浑身难受。
于是在叶九鄙视的目光下，她们还是先去了蓝若薇家。
柳歆不在家，一定是和钟恒鬼混去了。若薇一下子冲进了浴室，然后想起来自己还没拿换洗的衣服，又跑了出去再回来。
她泡在浴缸里，完全不去想叶九会不会因为晾了她太久时间而发飙。反正她这几天是累着了，就是拖到晚上我也不管了。
反正我把浴室门锁起来了。
浴室里流水声哗哗，但若薇还是好些听见了外面有什么声音，她估计是叶九等急了在发火，也没有去管。甚至还在里面把湿头发吹干了。
但当她头发乱糟糟地走出来时，却看见了洛御坐在了沙发上，叶九冷着一张脸看着他。
若薇问：“洛御，你怎么在这里？”
他抬起头看着她，面色冷淡：“我来是有话问你。”
若薇指着叶九说：“你有话就先问她吧，她这几天跟我在一起。”
正准备往卧室走，叶九却突然站起来向门外走：“有什么事别问我，我什么都不知道。”虽然了我很不理解叶九这么不配合自己而且还拆她台子的举动，但是若薇也不好逼着她配合自己，不得已坐到洛御对面，理了理头发，说：“你有什么要问的就问吧。”
洛御犹豫了一会：“易昌默是不是来襄津了？”
若薇说：“对。不过他已经失忆了？”
他惊讶：“失忆？怎么会？”
她白了洛御一眼：“我又不是医生你问我我怎么知道。”
他说：“是不是因为四年前……”
若薇打断他的话，突然变得怒不可遏：“大哥我麻烦你不要再提三年半前了好不好？到底是谁搞得我们今天这个样的？还不是你！”
洛御：“对不起……”
“不要再说对不起，四年前我听得够多了。如果你真觉得你对不起我，那麻烦你滚出我家！”若薇怒道。
四年前的事情是她的死穴，只要是她不愿意的任何人和她提，就算那个人是叶九蓝若薇都敢和她急。
洛御站起来，一双黑色的眸子里毫无色彩：“其实，我一直都想要问你，你为什么要来襄津？”
“我在这上大学。倒是你，为什么会突然出现在我家。”
这次，他不再说话，看了若薇一眼，走出了门。
蓝若薇并不知道他看自己那一眼是什么意思，说到底，她也从来就没有看懂过他。就像她如今不知道洛御为什么要问自己这些问题是一样的。
而她也不知道，今天为什么要对他发火。
她明明知道，这一切，都是因为自己。
她逼着自己没有再次陷入过去的记忆，拿起电话打给叶九：“姓叶的，你在哪呢你？刚才为什么拆我台啊你！”
“……我在市中心广场，你过来吧，付凌也在。”
蓝若薇确实是有想过付凌会留在襄津等叶九，但她没想到他们这么有缘分，叶九不过就出去了一会儿，他就遇到她了。
这可以说是……孽缘么？
找到叶九的时候，果真不出她所料，付凌正和叶九很平静地喝咖啡。
而看见付凌时若薇才突然想起，之前付凌找到叶九公寓时自己骗他不认识叶九。可是等她想起来的时候已经晚了，因为付凌已经看过来了，而她也不好这时候开溜吧。
但是付凌却好像没有见过若薇一样，朝她礼貌地笑了笑。
叶九平静地指着若薇介绍道：“这是蓝若薇，我的……私人秘书。蓝若薇，这是付凌，我前夫。”
她说前夫这两个字的时候十分平静，倒是付凌的身子颤了颤。
“你好。”蓝若薇不得不做个面子跟他打招呼，而对于叶九在向不同人介绍她时转换不同身份的情况，她已经很平静了。
毕竟若薇还记得叶九曾经对一个妄想对她图谋不轨的老头子说自己是她女儿。
付凌朝她打了招呼后，叶九又说：“蓝若薇，去把苏珊带游乐园玩，玩累了就回我家。”
“啊？”若薇看出去，才发现原来那个混血儿也在，叫做苏珊。而蓝若薇很不明白，叶九把她叫过来就是来看孩子的吗？更何况，这是她前夫和别的女人的孩子。
叶九莫名其妙地看着若薇：“啊什么啊？带孩子你不会么？带孩子你都不会你长这么大都干嘛去了你？”
若是平时若薇肯定要为自己解释而和她对呛，可现在她前夫必定在着，怎么说都要给她足够的面子。
于是她只好来着小苏珊的手往游乐园走。
其实若薇不太理解付凌作为一个父亲和前前妻谈复合为嘛要把前妻的女儿带出来，他怎么就不怕叶九看见苏珊反而发飙呢？
不过他小孩也太听话了。
若薇一边牵着苏珊小手一边问：“苏珊，你会说中文么？”
她抬起小脸：“会，我爹地从小就教我中文。”
她中文的流利使若薇不禁感叹，这孩子中文说得太好了。她继续问：“你知不知道刚才那个短发姐姐是谁啊？你和你爹地来中国是干嘛的啊？”
若薇故意说得十分小心翼翼，因为她知道像苏珊这么聪明的小孩一定十分敏感，如果她老爸并不想让她现在就知道太多的话，那自己还是不要向她乱说好了。
“我知道，我爹地告诉我，他想和那个姐姐在一起，让她做我的新妈咪。”苏珊十分平静地说出这些话，一双棕色眼睛依旧那么清澈，长长的睫毛一眨一眨。
她爹地要不要这么坦诚？在蓝若薇的印象里，一对父母如果要离婚多多少少都会瞒着孩子，至少也不会和孩子说这么清楚。不过，苏珊好像也没有什么心理阴影啊。她问得更加小心：“那你……愿意有个新妈咪么？”
苏珊想了想：“愿意啊。我妈咪也从小也不怎么管我，都是爹地一个人带我玩，而且老是和爹地吵架。如果新妈咪对我好，对爹地也好，那我当然愿意。”
她说着说着，笑脸上逐渐有了神采。
若薇没有再问，她这么纯洁的孩子就这么一直纯洁下去吧。
游乐园离市中心广场十分近，蓝若薇刚才只顾着问苏珊问题，现在回过神来都已经到了。
她对着苏珊说：“小苏珊，今天想怎么玩就怎么玩，好不好？！”
“好！”小苏珊一张脸上像开了花朵，小脸本就精致，如今一笑简直是一个洋娃娃。若薇正盯着苏珊看，不远处却有一个声音传来。
“蓝…若薇？”
不得不说，那个声音实在是太熟悉了，熟悉到若薇都没转身，就猜到了那个在风中不确定的声音。
她默默地叹了一口气，心想老兄你要不要这么巧。
果真，转过身时，易昌默那种带着惊喜的脸出现在她面前。
其实，蓝若薇真的很怕看见他的笑脸。因为在她的记忆里，易昌默的笑应该是带着点坏坏的，带着点放肆的，可是如今，她只能看见一张严肃到纯真的脸。
她很讨厌。
那个经常忘了刮胡子，脸上多多少少总是带着点胡渣的男生，难道应该是这个天真无邪的大男孩么？
那边，易昌默已经跑了过来，他手上还抓着一个气球的绳子，他笑着问：“这么巧啊，你怎么也来游乐园了？这个小姑娘是谁啊？真可爱！”
本来还沉浸在过去的回忆里，被他这么一问，蓝若薇有点不知从何回答：“啊？她啊，她是我朋友的前夫的前妻的女儿。”
“啊？”易昌默抬起头看她，显然他没有明白若薇刚才在说什么东西。
她扶额：“反正，她就差不多算是我朋友的女儿吧。她叫苏珊，我今天带她来游乐园转转的，倒是你，你怎么会在这，你不上班么？”
易昌默笑笑：“我就是在上班啊。我们公司有个公益活动，在游乐场为小朋友送气球。苏珊长得真可爱，是混血儿吧？”
“对啊。”
他没有再理若薇，而是蹲下来把气球递给苏珊：“小朋友，你喜不喜欢气球？哥哥送给你好不好？”
若薇站在一旁，看着他这么说话，不禁在心底里骂，易昌默你神经病啊，跟个小朋友说话还跟欠了她五百万一样。要不要这么彬彬有礼啊，礼貌了装给谁看啊你？
“喜欢。”苏珊甜甜地对着他笑，“大哥哥你长得好帅啊！姐姐你说是不是啊？”
突然被她一问，若薇还没反应过来，随口就说：“他这个二货怎么可能……”话说到一半才想起来面前那个人已经不是以前的易昌默了，又立马改口：“……我的意思是，其实，他是挺帅的哈……”说完还僵硬地朝他笑笑。
易昌默没有说什么，只是一直看着她，看得她心里发慌。
不过幸好，这时候苏珊指着摩天轮要若薇带她过去玩，于是她立马找机会开溜：“那个，我陪她去玩了啊，你继续，继续。”
“等一下。”易昌默突然抓住她的手腕，“我这边也差不多了，干脆陪你们俩一起去玩吧，我也好久没有做过摩天轮了。”
“好啊好啊！”苏珊高兴地拍手。若薇站在她旁边，也不好拒接他，只能不情不愿地跟着他们俩。