说起来，蓝若薇也从来没坐过摩天轮。不是没有机会去。只是每次看见别的情侣出双入对，而她只能独自一人，就也不想去坐。
如今却是因为一个小丫头而来到了这里，而且，身边还跟着易昌默。
进了摩天轮，苏珊表现得异常兴奋，小脸贴在窗户上，看得特别专注。
若薇问：“苏珊，你的第一次来做摩天轮么？”
她点点头，眼睛却没有离开窗外：“爸爸工作忙，每天能陪我一起吃饭就很难得了，所以我基本就没有来过这种地方。”
听着她的话，若薇突然心疼起这个小丫头，看上去好像很活泼可爱，但实际上却比同龄孩子懂事得多。
易昌默说：“没关系，反正今天哥哥和姐姐带你来了，你想怎么玩就怎么玩！”
若薇正笑着看苏珊，易昌默却又突然问她：“若薇，你之前也没有坐过摩天轮么？我看你时不时张西望的。”
“对啊，因为一直没有男朋友，觉得一个人来太孤单了点。”她淡淡地说。虽然可以感受到易昌默刻意的亲近，但是还是改变不了那无形的生疏。
“你怎么会没有男朋友？”
被他这么一问，她也不知道该怎么回答。他却有些抱歉地说：“对不起啊，我不是故意要问的，只是这三年多来一直都是唐菲在照顾我，身边也没有其他女孩子，听唐菲说，我们之前关系挺好的，就想多问一问。”
易昌默说地十分礼貌，也句句在理，却让我不禁苦笑道：“或许是我这人运气比较差吧，一直遇不到对的人。别说这个了，说说……说说你上一次坐摩天轮吧，是不是和唐菲一起的？”
他说：“其实我也记不清了，只知道那是在我出事之前的事情了，迷迷糊糊记得，那个时候，我应该是一个人。”
“是么？”她有些敷衍地回一句。虽然很想知道他为什么要一个人坐摩天轮，但是，她并不愿意和他讨论之前的事情。
摩天轮升到最高处，苏珊又是一阵激动。若薇心情却有点不太好。易昌默也不说话，一时间，一片死寂。
她静静地看着玻璃窗外，看着那片天地，心想那真是广阔无垠，地球明明这么大，为什么不想遇到的人总是会遇到呢？
偷偷看向易昌默，他直愣愣地瞧着前方，眉头微皱，眼睛微微眯起，若薇知道，那是因为他近视，但是却没有戴眼镜所以看不清前方。若薇记得的，他从初中开始就一直戴着一副黑框眼镜，可是不知道为什么，现在他只有不上班的时候才会戴上。
从摩天轮上下来，苏珊闹着要坐过山车，虽然若薇推辞了很久，但还是拗不过她和易昌默，只好陪着他们一起坐上了那个忽上忽下吓死人的东西。
不出她所料，若薇从上面下来的时候，果真吐得不休。她一边愤怒地瞪着易昌默，一边把中午蹭的大餐吐到垃圾箱。
他一脸抱歉：“对不起啊，我不知道你这么……弱不禁风。”
若薇心中骂道，靠，弱不禁风？他当我林妹妹啊。
她对过山车是有阴影的。第一天来襄津的时候，她就和柳歆来坐过山车，当时只是觉得不爽，想发泄一下，但没想到最后吐得那么厉害，吐完之后直接住院一个星期。
如果一定要形容一下的话，弱不禁风……
也是可以的。
易昌默不知道若薇心里想了那么多东西，但很识相地说：“要不你就在这歇歇吧，我和苏珊再继续去玩玩。”
“好好好。”她忙不迭地点头，然后一路微笑着目送他们去了旋转木马那边。
呼。若薇吐了口气。游乐园这种地方实在是太可怕了，她这个样子顶多玩玩旋转木马，过山车不是要人命么？
歇的差不多，精神都回来了，若薇看他们还在木马上玩得不亦乐乎，走到附近的小卖部买了几瓶饮料。
回来的时候，他们才从木马上下来，苏珊的一张小脸上满是红晕。
她递给苏珊一瓶果汁，擦了擦苏珊额头上的汗珠：“你怎么搞得，不就玩个旋转木马么？热成这个样子。来，姐姐给你擦擦汗。”
易昌默这时说：“我也要。”
若薇一时没反应过来：“多大人了，自己擦汗。”
“……我是说饮料。”
“……”
苏珊并没有感觉到蓝若薇和易昌默的尴尬，指着某处就说：“哥哥我要那个大熊。”
若薇看过去，原来是一个游戏摊，只要投球投进最后的篮筐就可以拿到一个玩具熊，但是因为篮筐离得远而且很小，还是很难投中的。她对易昌默说：“诶，苏珊要那个熊呢，去投球吧。”
“我投不中的。”他谦虚道。
若薇说：“你别谦虚，我相信你。”
他说：“我没谦虚，是我没戴眼睛，看不清篮筐。”
“……”
易昌默你还能再让我无语一点么！
若薇气愤地看着他，他撇了撇嘴，只好乖乖过去投球。”
事实证明，易昌默当真没有谦虚，买了20个球，前十八个全都没中。当他准备投第十九个球的时候，苏珊的小脸都快哭出眼泪了。蓝若薇龇牙咧嘴地看着他，告诉他要是还投不中自己就吃了他……她是说，揍他。
他朝着若薇抽了抽嘴角，手一滑，手中的球滑出了他的手，腾空划出了一道胆战心惊的弧度，然后在篮筐上转了几个圈，最终跌了进去。
沉默。
“YES！！！”在若薇还没搞清到底发生了什么的时候，易昌默突然猛地一吼，吓得她的心脏停了一秒。
在若薇的脑袋好像转过了弯的时候，易昌默一个激动，大手一挥，一不小心挥到了放球的筐子，筐子和里面的球就这么飞了出去，然后又稳稳地落尽了篮筐里。
什么运气？！
这次轮到了易昌默没回过神，若薇却已经早早地向游戏摊老板要了两个玩具熊。临走时，老板气愤地看着他们：“我办游戏摊这么久，向来是一个星期投中个三四次就不错了，你们今天一会儿的功夫就投中了两次，还是……还是以这么狗屎运的方式！！”
若薇惆怅地看了那个老板最后一眼，然后转头对易昌默说：“听见没，那个老板说你今天撞了狗屎运呢。”
“姐姐，狗屎运是什么意思啊？”苏珊眨巴着大眼睛，纯洁地看着她。
她淡定地说：“就是来形容你易哥哥用这么惨淡的方式为你骗来了这俩玩具熊。”
苏珊似懂非懂地点了点头。
易昌默说：“你刚才说什么？易哥哥？”
“……没有，你听错了。”若薇愣了愣，然后否认。但是脸上还是不经意地热了热。眼睛不自然地往右边看，蓦地瞧见了易昌默身后的洛御。
她抽了抽嘴角。
什么运气……
蓝若薇不知道洛御有没有看见她，反正她是装作没看见洛御。眼睛到处乱看，正好瞅到了正默默打着哈欠的苏珊。若薇转过头对易昌默说：“你看，苏珊都累了，我们就先回去了，你有事就先留这吧。我们走。”
说着，她就拉着苏珊小手往外走。
“等一下。”她刚跨出去一步，易昌默突然抓住她的手腕，“我这边没什么事情，不如我送你回去吧。”
若薇看着他的模样，莫名其妙：“我又不是不能回去，干嘛非得要你送，还有，爪子松开。”
他好像没听见我的话，爪子依旧不松：“蓝若薇，你是不是怕了？”
“毛线？”蓝若薇更加莫名其妙了。
他勾起嘴角，带着点坏笑说：“你是不是怕我和你被人说闲话？所以才要死不活地不肯坐我的车让我送你回去。”
她怒了：“你才要死不活你全家要死不活！老娘长这么大，什么时候怕过的，不就坐你的车么？谁怕谁？！”
瞪了他一眼后就走了出去。
当若薇和苏珊坐在易昌默的车上时，她越想刚才他的话越觉得不对劲，当车子行至半路时，她才想起祖国古代人民博大精深创造了一个见鬼的东西叫做激将法，也就是说易昌默为了送自己回家所以特地激了她一回，而她也很没出息地上当了。可是他为毛要这样？
想了半天，若薇觉得可能性只有一个，那就是他惹唐菲不高兴了。正当她想向易昌默求证时，易昌默突然接起了电话。
“喂，菲菲，有事么……我不在游乐场了，下午遇见了若薇，现在在送她回去……要不你先吃吧，公司还有点事没处理…..那好吧，我尽量回去…..”
易昌默后来说了些什么她没听见，她的脑袋一直耷拉在玻璃窗上，思考着他回电话怎么回得自己这么耳熟，后来到了叶九公寓的时候她才想起来，那不是活生生一个老公回老婆电话的模范么？
但是她之前想干嘛来着她忘了。
下车时，若薇才发现苏珊一路上颠着颠着已经睡着了，小姑娘轻，所以她没让易昌默帮忙，一个人就抱着苏珊上楼了。
到了门口，若薇刚把苏珊放地上，准备掏钥匙开门，却看见了一个身影蹲在门口。他埋着头，但若薇看着眼熟，用脚踹了踹：“喂，你谁啊？”
他动了动，然后抬起头来，皱着浓眉毛说：“Vivian你回来了啊，Jane呢？”
Vivian是若薇英文名，Jane是叶九英文名，若薇并不喜欢这个英文名，警告了他好几次，他依旧这么喊。
“叶九姐有事现在在外面，你让让，我开门。还有，我之前和你说什么来着？不要喊我英文名，听着耳朵疼。”说着，若薇又用脚踹了踹他，她当是谁呢，原来是安东尼这家伙，他作为一个长得这么帅的GAY，怎么就这么坦然地蹲在人门口，不怕有人对他图谋不轨拐走他么？
安东尼一副没睡醒的模样，站起来的时候还不大稳，听了我若薇的话还很不开心地瞪了她一眼。若薇打开门，忙着把苏珊抱尽客房里，也没顾着他。出来时，安东尼已经精神抖擞地坐在沙发上了，还特不客气地给自己泡了杯咖啡。
“那个孩子是哪来的？”他问。
若薇想了想，觉得不管怎样反正他已经来了襄津，迟早是要知道的，就说：“她是叶九姐前夫的孩子，不过不是叶九的，你别多想。”
他又皱起眉头：“我知道Jane有前夫，但他女儿怎么会在这？”
“你不知道么？她前夫这次是来找她复合的。”
“那JANE答应了么？”安东尼一脸急切。
若薇奇怪：“安东尼，你怎么对叶九的事这么关心？这是她的私事，你也不过是个秘书，没必要知道这么多吧？你这次来襄津，到底是干嘛的？”
安东尼笑笑，从包里拿出一个文件夹：“我，我来拿文件给JANE签的，她这次来中国来的太急了，文件都没签就走了。”
她扫了一眼文件夹：“这种文件应该不是什么太重要的，反正是要签的，文件应该没什么问题了，你只要翻出叶九办公桌里的公章盖一下或者是模仿她的字迹签一下名就可以了，你不要说你不会这么干。去年你还干了一模一样的这件事然后和我炫耀你胆大来着。”
安东尼放下文件夹，低下了头：“Vivian，你真是什么都看得出来，快和JANE一样厉害了。”