安东尼是个混血的，至于混的哪的蓝若薇不大清楚，但是他确然和那些个混血儿一样，长得很是帅气。
此时夜已经黑了，屋内精致的水晶灯光充溢整个客厅，安东尼一身灰色的工作服，坐在沙发上埋着头。他的脸上棱角分明，有着男生少有的干净和纨绔的混合。
若薇有点心疼他。虽然不知道原因，但是他这样的急匆匆，连衣服都没有来得及换就来了中国，可以想象他有多么着急。
然后，他突然说出一句话，她愣住了。
他说：“Vivien，IloveJane.”
多熟悉的话，若薇从小知道的第一句英文不是hello，而是Iloveyou.而现在这个混血儿在我的面前，告诉自己，他喜爱叶九。
“你不是GAY么？”若薇脱口而出。说完她有点后悔，虽然他从小在外国长大，看得比较开，但是这么坦白地说他是同性恋，换做是她肯定不会高兴。
果然安东尼和她差不多。
安东尼微微愣了一下，然后看着地上，半天，说：“我不是GAY，至少，我现在不是了，一年前的事，那是个意外。我如果告诉你，那个时候，他也是个GAY，你会相信么？”
这次换做若薇愣了，怎么着一个编辑部里同时出现两个GAY？
他见我不相信，又说：“我从来不避讳自己的性取向，因为那个时候我觉得自己无牵无挂的，没有女朋友没有爸妈，别人看我的眼光再奇怪，我也适应了。但Jane不一样，她虽然知道我是个GAY，但她不在乎，还让我做了她助理，对待我，和普通人一样。”
自然是一样的。
叶九的个性若薇了解，她从不在乎别人的过去和未来，哪怕在她身边的是个贩毒的或者是杀了她父母的，只要在工作中那个人能够足够负责任，她都可以不计前嫌。
这种豁达，太可怕了。
大概搞懂了安东尼的话，细细想了会儿，若薇猛地问：“如果叶九要复婚，你不会阻止吧？”
他抬起头，严重不再模糊不清，蓝若薇看到的，全是坚定，他说：“我当然会阻止的，我没有办法眼睁睁看着她和别人在一起。”
“不可以！”她几乎是叫出来的。
他看着我，满脸的震惊。
若薇知道他不可思议什么，他一定是没有想到自己会阻止他，而且是这么毫不犹豫得阻止。其实她也不知道为什么。或许她还希望叶九复婚，或者她只是不希望安东尼和叶九在一起，又或者，又或者她希望叶九自己做决定。
安东尼问：“如果我一定要这么做呢？”
“我会阻止你的”还没有说出口，若薇就听到了另一个人的声音。
叶九开开门，抢在若薇前头说：“你不先问问我的意见么？”
整个场面一下子变换了。叶九不知什么时候已经回来了，但是听见若薇和安东尼的声音，没有进来，在门外听着，听到这个节骨眼，忍不住进来了。蓝若薇知道叶九的耐性，她估计都听见了。
这还算好的，最糟糕的是，她的身后，是付凌。
安东尼虽然不认识付凌，但是脑子转转就差不多可以猜到了。
付凌很是客气，对着若薇笑笑，说：“我去看苏珊，她在哪？”
她连忙指了指客房，话都不敢说。
付凌走进客房，轻轻把门关上。虽然他动作很轻，但是在这个寂静的客厅里，听着格外的刺耳。
若薇很不争气得瘫坐在了沙发上。其实也不能说是瘫坐，因为我可能只是太激动了一时站不稳才坐了下来。
叶九和安东尼站在她面前，若薇觉得他们很可能会扯着头发打上一架。
叶九的表情很冷，是那种大夏天看一眼抵得上几十根棒冰的眼神，若薇见过一次，是在四年前，她看向洛御的眼神。
一模一样，分毫不差。
就当她快陷入回忆的时候，付凌带着苏珊出来了。他没有看向叶九，而是朝着若薇微笑：“谢谢你今天下午对苏珊的照顾。现在我也该走了。”
若薇原本以为付凌要和安东尼争个你死我活才肯罢休，但没想到他却撂下这么一句。
走了？是走去酒店还是回美国去？
蓝若薇不太明白他的意思，眼睛一直盯着他的背影。
突然，他走到门口时转过头来，吓了她一跳，他对叶九说：“叶九，好好珍惜身边的人吧。我祝你们幸福。”
然后，他就潇洒地走掉了。
若薇竟然有点钦佩他。对一个自己深爱的人，如此潇洒的说一声“祝你们幸福”，换做是她，应该一辈子都做不到吧。
但她又想想，与其死缠着不属于自己的人，不如洒脱的放手。
但是，蓝若薇又怎么知道，谁是属于自己的谁是不属于自己的呢？
离开公寓时，若薇满脑子都是叶九冷冰冰的表情和付凌的那句话，完全忘记了她到底是怎么出来的。
她垂着头，有点失魂落魄的在黑夜中行走。现在大概是深夜了，行走的车辆都急急忙忙的，大概是急着回家。
不知不觉中走到马路边，刚走出去两步，伴随着一声刺耳的车鸣声，若薇被一个力量拽进了某个怀抱之中。
这一切发生的太快了，蓝若薇甚至不知道到底发生了什么。
她没有挣脱那个人的怀抱，只是看向马路，刚才撞向自己的那个车，只是下意识地看过去，这一看不要紧，却吓得她腿软，竟又往那个怀抱靠了靠。
那个怀抱一僵。蓝若薇看过去，那个紧抱着她的人竟然是洛御。那一刻她突然觉得洛御比刚才快撞到自己的车还要恐怖。
洛御申请紧张，甚至带着愤怒，直到马路上的那辆车走开，洛御才放开了蓝若薇。他看着蓝若薇还一脸无所谓的模样，气得吼道：“你又不是小孩子了，走路的时候难道不会看着路吗？！”
若薇连忙从他怀抱中挣脱出来，反问他：“我看不看路关你什么事。还有，你怎么会在这里？别告诉我是碰巧。”
洛御不说话，只是仍旧一脸怒容地看着她。
蓝若薇觉得他莫名其妙，就算是他救了自己一命也不用一副我是你大爷的表情吧。转身就要走开。
“蓝若薇。”洛御喊着她的名字，她没有停步。
“如果我不在你身边的时候，你能不能好好照顾自己。”
她终于停步，愣在原地。
她想过千种万种再见洛御时他会对自己说的话，却没想到会是这样。
他说，如果我不在你身边的时候，你能不能好好照顾自己。
难道我这四年，还是靠别人而活的吗？
若薇转过身，逆着路灯的光线看着洛御，她说：“你不必搞得自己对不起我的样子，当年的事情我也不想再提，之前说了什么不对的话，你就当没听见好了。我们桥归桥，路归路，各过各的互不打扰，你说这样好不好？”
“好……”
回到家时估计快十一点了，平时这时候柳歆早就吵着闹着去睡美容觉了，但是蓝若薇回来时，家里灯全开着，柳歆坐在沙发前看电视，但电视被静音了，发不出声音，只有液晶屏上的人动来动去，很是滑稽。
若薇觉得今天的柳歆很是反常，但她不知道她反常在哪里。换完鞋子时，柳歆还是没有若薇发现回来了，若薇故意咳嗽了一声，说：“我回来了。”
“啊？你回来了。”以往我若薇要是这么和柳歆说话，她铁定回句“回来就回来呗，怎么着还要我八抬大轿请你进门么？”，但是柳歆今天这么客气地对若薇说话，若薇觉得一定是她不在的时候发生什么事了。
若薇有点紧张地问：“出什么事了？你今天有点不对劲啊。”
柳歆有些慌张：“你瞎说什么啊，能出什么事啊，盼着我不好是么。”
若薇盯着她看，她眼睛躲着自己，若薇细细想了想，估计八成是她白天和钟恒在一起的时候，钟恒说了什么肉麻地话让她害羞到现在，所以若薇现在问她她也不好意思说实话。若薇觉得自己是个很深明大义的人，既然柳歆不好意思说，作为柳歆的闺蜜，她自然要为柳歆着想，就不要再追问好了。
于是若薇坦然一笑：“我怎么会盼你不好呢？你要是能好好嫁给钟恒我不是也跟着沾光么？”
原以为柳歆会娇羞地看自己一眼然后就作罢，但是她话刚说完柳歆脸又白了一层。还未等她说什么，柳歆扔下一句话就会房间了：“蓝若薇我先睡了啊。”
然后“碰”地一声，房间门就被关上了。
若薇并未留意她到底怎么回事，光今天发生的事情就有够让她头疼的了，没有功夫再去搭理柳歆，毕竟她相信有钟恒在不可能有人会让她受委屈。
于是若薇也回屋睡了。
半醒半梦中，蓝若薇似乎听见房间外有开关门的声音。
她睡得死，却也没太在意。