第二天凌晨五点，蓝若薇被安东尼的电话吵醒，半睁着眼睛看见来电显示上的三个字和时间时，她十分愤怒，接起电话想都没想就冲着电话那头吼道：“安东尼我告诉你丫的就是世界末日来了你也不要在这个点打电话过来你是想死啊还是想死啊！”然后她用力地挂掉了电话。
头刚回到枕头上不过二十秒，手机又响了。若薇骂道：“安东尼我滚你丫……”最后一个“的”字还没有说出来，电话里就传来叶九冷冰冰的声音：“蓝若薇，你给我过来。”
然后电话就挂掉了。
她顿时从床上坐了起来，整个人瞬间清醒。
若薇花了将近一个小时的时间才在这个点打到车去叶九家，虽然她的内心很不甘就这么被使唤，但是若薇隐约觉得叶九一定有什么很重要的事情要告诉她。
叶九家大门没有关，若薇本来打算敲门的，却被她推开了。走进去时，叶九一个人坐在沙发上，茶几上放着一杯咖啡。
若薇左右瞧了瞧，没有看见安东尼，问道：“安东尼呢？”
“他走了。”叶九看着茶几回答她。
她脱口而出：“去那了？”待反应过来叶九的意思时，她几乎是用吼的，“走了？！他为什么要走啊，你是不是和他说什么了啊？”
叶九依旧看着茶几，垂着眼睛：“我没有说什么，我只是昨晚在你走后告诉他，不要多管我的闲事。我又没想过他会走。”
她的语气很软，甚至有些委屈的意思。若薇一时说不出话来。
她继续又说：“今天凌晨的时候，我接到付凌的电话，他说安东尼去找过他了，想要他回到我身边来。付凌没有答应安东尼，他早就订好了今天最早班的飞机，他却以为自己能够安排别人的一切。我本来准备出门的，但发现他的手机没带走，带走的是我的手机。”
若薇这才知道为什么今天叶九会用安东尼的手机打电话给自己。
叶九没想到的，她自然也没想到，她还以为他们会彻夜长谈一番，然后好一点可能真会试着在一起，坏一点以他们的个性，也完全可以当做什么都没发生，继续上司和秘书的角色。
安东尼是动真格的了。
若薇有种想为他默默加油鼓劲的冲动。看着一旁的叶九始终垂着头，虽然此时她的眼中依旧一派冷清，但是若薇知道她此时很纠结。我问她：“你是，不想安东尼走吗？”
“对。”
她咬了咬唇，说：“你是，因为他喜欢你你舍不得，还是，你只是不想失去一个得力的助手？”
叶九猛地抬头。
从第一次见到叶九开始，若薇几乎不过问她的私事，倒是她，对若薇认识的人都很了解。一是因为叶九不许蓝若薇过问，二是因为她自己的事情都赶不过来我哪有时间去管叶九，三是她根本管不了。
所以叶九的这一抬头，一是因为被若薇的话问得愣住了，二是因为被她多管闲事的行为感到的不解。她这么思量着，心里坦坦荡荡。
叶九虽然抬了头，但是却没看着她，愣愣地看着空气，眼睛没有焦点。
若薇继续说：“你看，你这么多年一个人过来，身边真正靠谱的男的只有安东尼一个，而且他本身长得就不错你跟了也不会吃亏，虽然小你一点，但是有句话说得好，爱情与年龄无关，而且，”我顿了一下，看了看叶九，大着胆子说，“而且你虽然不能生孩子了，但是安东尼爹妈都…死了，他又是丁克一族，你也不会跟着受罪对不对。”
说道安东尼爹妈死的时候，若薇还是没有注意措辞，但是她觉得叶九这个时候也不大会在意措辞，但心里还是暗说，安东尼爹妈你们在天有灵就成全你儿子好了，刚才要是冒犯了对不住。
叶九终于有了反应，她凉凉地看了我一眼：“蓝若薇，你很闲么，你懂很多么？我的事情什么时候要你管了。”
虽然她说的没错，若薇很忙，而且懂得不多，她的事自己也没必要管，但是蓝若薇就是有了种不管不可的念头，继续撞着胆子：“那你又能管好么，你管得好你一大早喊我过来干嘛？既然我都来了我就不能半途而废！”
叶九瞪了我一眼：“那你来有什么用？你又什么解决办法么？”
“当然有！”若薇想都没想就说，“只要你表个态，你到底愿不愿意接受安东尼，只要你愿意接受他就能回来！”
“那么我如果不接受他，他就不回来了是么？”
若薇想了想：“应该……是这样的。”
“那好吧，我接受他。”
叶九说的风轻云淡，仿佛之前在这纠结的人不是她。蓝若薇愣了一下，我觉得我可能幻听了，转过头看叶九时候，她已经神态自若地在喝咖啡了。
叶九到底怎么就这么爽快地答应了？
叶九并没有等若薇想明白这个问题就把她赶了出去，叶九说自己要睡觉有一个闲人在家里会做噩梦的。
蓝若薇走出去之前不忘在她家门口吐了一口唾沫。
回到家的时候才七点，柳歆却没有赖床自己起来了。
她在厕所里一边刷着牙一边含含糊糊地问若薇上哪去了，若薇告诉她叶九看上了一个GAY，然后回屋收拾书包。
七点半的时候我一边穿着鞋一边催柳歆：“你丫的快出来啊上厕所上多久啊？你迟到了我不帮你签到啊。”
她捂着肚子出来说：“我昨天出去吃坏肚子了你帮我跟老师请个假。”
出于人道主义，若薇没有骂她。
***
周一的老师不知道怎么的脾气有点暴躁，若薇替柳歆请假的时候被她喷了一脸的口水。
回教室的时候有点困就坐到了最后一排的角落打算睡上一觉。
可能她今天运气不太好，刚搭好了挡脸的书，钟恒就悠悠地从窗户外探了过来，一边探头还一边喊自己的名字。
他喊的声音不大但最后几排的人还是听得见的，若薇没法装作不认识他只好借口要上厕所跑了出去。
到了外面看见一身名牌休闲服的钟恒时，蓝若薇忍不住白了他一眼：“你干嘛呢我上课呢有什么事啊这么急？”她的语气很不好，不过平时她对待他跟哥们一样语气都这样不好，他已经习惯了。
而这次钟恒有点怕她的样子，微微低着头问：“柳歆呢？她今天怎么没有来啊？”
“她啊，她昨天吃坏肚子了，是不是你带她去吃西餐了啊？我就知道她这个人是丫鬟命吃不起山珍海味。”若薇说得blabla根本没有留意到眼前的钟恒脸色一点点变白然后又变红。
他继续尴尬地说：“那我今天送你回去吧顺便去看一看她有没有事，或者带点药给她，身体要紧。”
她看了看手表：“你随意吧我得回去了不然要被老师训话了。”
说完她飞奔回教室。
钟恒来接蓝若薇的时候她很淡定，相比之下周围花痴的一帮女生就显得太过激动了。
钟恒和柳歆刚刚交往的时候钟恒也天天放学来接她，但因为这个帅气的大少爷有太多崇拜者了，每次出教室差不多都要花个十分钟，终于在第四天钟恒来柳歆的时候，柳歆彻底被激怒了，她不顾淑女形象破口大骂：“我操你妈没见过男的啊真的喜欢晚上潜到他家里跟他上床啊！”
围着钟恒的女生愣了愣然后就恋恋不舍的走了，若薇觉得她们之所以这么有自知之明地走了是在考虑晚上潜入钟恒家是不是真的可以和他上床。后来她听柳歆说真的有几个女生大晚上跑到钟恒家门口触动了报警器……
而经过这么长时间的磨练，她们班花痴的病已经好了不少，至少看见钟恒已经没有流口水了。
钟恒很自然地就接过了我手上的包然后往停车场走过去。
如果若薇没有看错的话应该是有几个狗仔模样的人拿着照相机和手机咔嚓咔嚓地拍她们，她很无奈，以他们的八卦思维，这周的校报估计又要掀起一场腥风血雨了。
但是若薇和柳歆都知道，钟恒这种出身大家的人，从小的教育就是要尊重女性，所以替女生拿包是很正常的事，以前若薇夹在他们中间做电灯泡的时候他就对若薇很尊重，没有在她犯二的时候笑话她。
钟恒送蓝若薇回去的一路上，他都没有和她说话，若薇觉得他心情不大好，不敢惹他。
汽车飞驰在马路上时，倏忽掠过一个人影，若薇揉了揉眼睛，觉得自己有空一定要补补觉。
回去的时候，柳歆正坐在沙发上看电视，蓝若薇看她什么病也没的样子，问：“嗨，病号，我看你气色挺好的嘛，让我请假是想偷懒来着吧？你们家钟恒可担心了。”
柳歆没有转过头：“……你说钟恒？”
“对啊，”她正说着，停车而落在她后面来的钟恒进来了，“这不是来了么。你们俩好好聊哈，我先回去了。”
临走时，若薇注意到钟恒手上多了一个白色的塑料袋。
一直看着电视的柳歆终于站了起来盯着钟恒看着。
若薇识趣地回了房间。
关上房门，正打算趴着门上偷听外边的话，电话突然响。
来电显示是叶九，若薇犹豫了一会儿，当然接起来是安东尼的声音。
“Vivien，我是安东尼……”
她坐在窗台上：“我知道。”
“你知道？”
她有些郁闷地说：“叶九一大早就把我喊了过去告诉我一大堆东西，包括你的手机。说真的，安东尼你打算干嘛啊？谁之前还说自己多么多么喜欢叶九，不会轻易放手的？怎么到了今天你猛地就打算退出了啊？”
安东尼被若薇说得一时接不上：“……可是你之前不是不同意我去追叶九么，我退出了你怎么又反过来怪我啊？”
“…….”她愣了会儿，“我们暂且先不讨论这个。反正你先回来吧，叶九她早上跟我说……”
嗓子里“她可以接受你”这几个字憋了半天没有憋出来，因为她不禁思考，叶九说的这句话到底是什么意思？是她可以接受安东尼喜欢她还是接受安东尼回来？万一自己曲解了怎么办？万一叶九不让自己告诉安东尼怎么办？
因为想了这几个问题，她隔了快十秒钟都没有说话。安东尼那边不耐烦说：“Jane说什么了啊？”
若薇觉得我不能冒这个险，叶九的事情交给她来解决才是最好的，于是她搪塞他：“哎呀你别管她说什么了反正你先回来再说，你要真想知道你自己问她不就成了么？”
安东尼那边静了好久，刚准备开口说了一个“我”字，房间外柳歆怒吼就掩盖掉了他的声音。
“钟恒你他妈怎么不去死？！”