柳歆依旧蜷在沙发上，捂着脸，发出轻声的哽咽。
若薇知道，她在哭，但不想让自己看见。
三分钟前，钟恒在这里，柳歆对他怒吼了一句：“钟恒你他妈怎么不去死？！”当蓝若薇急急忙忙挂断安东尼电话到客厅时，她看见的是柳歆通红着眼睛，眼泪打着转，却是从未有过的愤怒。
而柳歆面前的钟恒，穿着一身若薇说不出的名牌，整齐的刘海遮盖这眼睛，黑色瞳仁中满是她道不明的情感，脚边是一个白色的塑料袋，袋子里是他买给柳歆的药——柳歆刚才向他砸过去的。他垂着头，沉声说了句：“对不起。”
钟恒在若薇心中一直是完美男友的代言词，高富帅自然是不必说的了，还有幽默感，体贴人，善解人意，有绅士风度。能够接受柳歆这么一个野蛮女友这么久却从来没有一句怨言，偶尔柳歆抱着胳膊逼他的时候，他只是会一脸无奈地摇摇头，然后捏捏柳歆婴儿肥的脸说：“你也就知道欺负我吧，仗着我喜欢你欺负我对不对？”
一度，钟恒的那句话把她感动快哭。
而两分钟前，柳歆告诉她的话让她不知道自己还能不能相信他是个好男友。
柳歆说：“我跟他上床了。就是在你忙着叶九的事所以一晚上没有回来的时候。那天他喝多了，我去扶他回家，然后就......”
若薇抓起手边的靠枕就扔过去：“你他妈的上床了都不告诉我，那天你们是不是领证了都打算告诉我啊？！当不当我朋友？！”
柳歆理了理散在额间的刘海：“我怎么告诉你，我提前告诉你你会让我去么？你后来那么忙，我那么乱，我怎么告诉你？”
“你心里乱你去找钟恒啊！”
柳歆笑：“我找过了，我第二天半夜就过去找他了，结果你知道我看见什么了？大半夜，一个穿着晚礼服的女人进了他家。你知道那是什么晚礼服么？就是那种红地毯上过气女明星最常用来穿了博眼球的晚礼服。”
蓝若薇沉默。
她继续说：“你知道他今天来干嘛的么？他专门来送药的，你知道什么药么？避孕药。我可以理解，毕竟我们还小嘛，但是我气不过，我就问他‘你这什么意思啊？怕我揣着肚子勒索你啊？’他回我‘我这是为你好。还有，我们分手吧。’呵，他当我是什么？是鸡么？上完了就走？！”
彻底沉默。
柳歆的自嘲，柳歆的冷笑，柳歆的痛苦。蓝若薇都懂。但她都帮不上忙。
作为一个旁观者，她可以冷静地去思考钟恒那句话是什么意思。是不是他有什么难处，是不是他父母逼婚（电视剧不都这么演的么），是不是他也是第一次所以害怕了。
但是她也明白，柳歆不会去想，也不会这么想。
毕竟，换做谁，谁也受不了。
然后，便是现在的这个样子。
柳歆抱着头哭，我呆呆地望着天花板。
蓝若薇经常会望着天花板思考人生，从小就这样。初中的时候，她望着天花板思考出了原来自己喜欢洛御，高中，她望着天花板思考出原来自己应该放弃洛御。
但她不知道现在自己要思考什么。
思考柳歆和钟恒？
拜托她还没搞清情况好不好。
思考怎么杀了钟恒给柳歆报仇？
是个好方法，但是前提是他的保安都拉稀去了。
若薇转过头看向柳歆：“喂，你打算怎样？杀了他？还是要他赔你一笔钱，毕竟你处子之身给他了是不是？”
柳歆抬起头深深地看了她一眼：“我不想杀了他，不过敲诈他一笔倒是不错。”然后拉出一个大大的笑脸。
蓝若薇甩了她一个巴掌。
她的刘海散在额头上，慢慢悠悠地问：“你打我干嘛啊？我说错了么？他不是当我是鸡么，那我干嘛不像个鸡一样拿笔钱过日子啊？我他妈也没那么纯洁啊。”
若薇破口大骂：“我他妈的当初不管不顾地护着你，易昌默被敲了一棒子我都没管，我他妈为什么啊？我不就是想让你清清白白地么？早知道现在宁可当只鸡，我干嘛还犯贱地管你啊？！”
柳歆的脸歪在一边，轻轻地抽泣了几声，然后抬头看向若薇。她泪眼模糊，黑眼圈还没有消掉，在承重的眼袋下面是狼狈的泪痕，整个人越发显得憔悴。她说：“我不知道我该怎么办，真的，哪怕我就是变成一只鸡，只要钟恒不离开我，我觉得一切都好。我以前觉得他是个富家子，一定很花心，后来我跟他交往，他对我真的特别特别好，很多时候我都想，这么个好男人，只要是跟他一辈子，哪怕他破产了，都好。可是他不要我了，他突然说不要我了，我都把我自个儿给他了，他却轻描淡写地说不要我了。”
恍惚中，蓝若薇似乎看见了一个哭的披头散发的人，她抱着身边的女孩，喉咙沙哑：“柳歆，你说洛御是真的不知道我喜欢他么？他要是知道，为什么还会那么对我，就算是作为一个老朋友，也好歹看一眼啊。我那么喜欢他，我却不敢告诉他，我怕以后他会更加不愿意见我，现在，他好歹还会和我说说话……”
当年的她，和柳歆一样，为了初恋哭的稀里哗啦，脑子里装着的是粉红色的白雪公主和穿着水晶鞋的灰姑娘，她们会相信，这个世上会有王子的，只不过需要你的努力。
若薇看了看被太阳照得明亮的窗外。
“柳歆，擦擦脸，我给你找冰块敷一敷脸，下午有测试必须得去上课。”她抽了几张茶几上的纸巾塞到柳歆手里，“你只有半天假。”
高楼外依旧阳光灿烂，天气一天天变热，但却不见得，是一天天的变好。
到了学校时，蓝若薇悄悄打听到钟恒请了十几天的假，也不知道干什么去。她没敢告诉柳歆，柳歆也没有提到过他。
她们就这么浑浑噩噩地捧着书本学习复习测试。
因为有些事来得太突然，本来记得就不熟的知识点几乎全忘光了，交卷的人一个个的离开了，最后她和柳歆赶在最后一秒才交卷。
窗外的天已经快黑了，几乎赶得上英语老师看着她们的脸。
若薇掏出一直静音搁在抽屉里的手机看时间，才发现有一条短信，还有五通未接来电，而且还都是安东尼发来的，当然，用的是叶九手机。
蓝若薇看了一眼，吓得差点叫出声来。
手机上显示着——Vivian，我今晚就会去找Jane，我知道她很讨厌我，你不忍心告诉我没关系，我可以自己去问。我也会辞职，希望我们以后还可以见面。
安东尼
是她表现的不够明确么？蓝若薇明明是不敢将叶九的话告诉他，怎么就成了不忍心了？她明明是劝他回来的，他辞职是想干嘛？！！
一直不大有精神的柳歆凑过来看了看，虽然她认识安东尼和叶九，但是最近的事情若薇对没有来得及说，所以她一脸疑惑地看向若薇。
蓝若薇合上手机，匆匆忙忙地说：“柳歆，叶九那出事了我必须要去，你先自己打车回家吧，我可能要晚一点回去，你晚上别吃泡面，打电话叫外卖，我走了啊。”
然后也顾不及让柳歆说话就拎起包跑了出去。
出校门时不小心撞到了一个人，若薇头也不回地甩了句对不起就走了。
那个人，是洛御。
而她没有留意。
蓝若薇推开叶九家门时，叶九正坐在沙发上一边喝咖啡一边含着笑看什么东西。那种笑意很是恐怖，怎么说，反正叶九见到洛御时一般都这么笑。
她听见动静抬起头，然后又低下去继续看手上打印的文件。若薇远远看去好像是英文的。而转过头，就看见安东尼盯着我看，他问：“Vivian，你来干什么？”
若薇白了他一眼：“我来干什么，我还想问你发那个短信什么意思呢？我明明是劝你不要走啊，你怎么反而还要辞职了？”
安东尼低着头，叶九反倒收起笑容问：“这么说，你也知道安东尼要辞职，就只有我一个人不知道？”
好像这么说也没错……
她想了想，觉得叶九的话绝对是别有深意。然后便听见柳歆很愤怒地扔下手中的文件，情绪激动地说：“蓝若薇，你之前告诉我什么，只要我同意他就会回来，那么你能解释一下这个辞呈是怎么回事么？我叶九还没有到求着别人留下来的时候！Anthony，你如果真的要走，就走好了，大不了和付凌一样，走的干干净净反倒好！”
白纸黑字的几张纸被叶九扔的飞舞，像秋天枯萎无助的落叶不愿离开却又不得不离开。
叶九很难得会情绪这么激动，就算是看见付凌时，她也不会将怒气表现在面上，狼狈、眼泪，这些都只有付凌走后，留在那里的若薇才看得见。
或许一个人的生气只和在乎的人有关。
叶九，她是正的在乎安东尼了吧。
蓝若薇不知道叶九这种高智商低情商的人能不能明白自己的心，但是她出于任何一方面的考虑，都应该帮一帮她，若薇走到她面前，蹲下捡起文件，虽然根本看不懂英文，但是猜便也能猜到是安东尼的辞呈。她递到叶九面前：“付凌走的时候，我也没有看见你这么生气，你到底是生气自己的不知情，还是，你根本就是在乎安东尼。”
叶九被我说得身子僵硬，看着我的眼睛，不可置信。
对面的安东尼听见，低着头终于抬了起来。
若薇笑了笑，原来还没法确定的东西，现在确实完完全全明白了，叶九在乎安东尼，是真的在乎。
以往，安东尼对叶九而言不过是个助理，偶然和若薇调侃两句的GAY，但是当她后来知道，安东尼喜欢她，甚至已经超过了性别，将自己硬生生从一个GAY变成异性恋的人，要多爱才可以啊？
对叶九而言，被爱才是最重要，她被付凌伤太深，坚强了太久，有一个愿意给她肩膀，如何的铁石心肠才能拒绝呢？
若薇也终于明白，当初疑心叶九为什么要帮自己，其实不过是因为她们都是一样的人。
一样付出过爱，然后收到了伤。
若薇朝安东尼一笑：“恭喜你，安东尼，你不笨，她也不傻，你们两个在一起，才是真正的一对。”
那一刻，这个一直颓废着的大男孩，眼中绽放出难以言喻的光彩，好像是一个在沙漠中苦苦寻觅了好久，最后终于瞧见了一片绿洲。
叶九便是他的绿洲。