蓝若薇第一次知道安东尼还会做饭。而且是正宗的法餐。——虽然她也没有吃过正宗的法餐……
然而对若薇而言，再过精致的法餐也比不上普通的中餐，因为她实在是忍受不了一大盘子里只放了几筷子的菜。
安东尼很惆怅地看着若薇狼吞虎咽：“Vivien，你就不能吃慢点么？我做了将近一个小时的菜你不到十分钟就吃完了，这就算了，你还把Jane的那份抢走了。”
她心中骂他个重色轻友的人，有了叶九就不当她人了，就知道心疼他女人。
一口菜都没有吃到的叶九无奈地对安东尼说：“算了，你还是出去买份披萨吧，否则我就不要想好好吃一顿晚餐了。”
安东尼看着若薇摇了摇头，然后很听话地下楼去买披萨了。
若薇急急忙忙喝了一口水，吞下嘴里的菜，含含糊糊地问叶九：“你打个电话叫外卖不久完了么？还要安东尼出去干什么？”
叶九没回答我，脸色有的犹豫。
她觉得有些害怕，小心翼翼的问：“怎么了？”
叶九看着我：“蓝若薇，洛御什么时候来襄津的？”
若薇手一松，叉子一下子掉在了桌子上，她没想到叶九会问这个。呵呵一笑说：“我怎么知道啊，我又不是私家侦探，你突然问这个干嘛啊？”
叶九说：“我老早就想问你了，但是付凌和安东尼的事情一件接一件，明天我和盛唐有约，明天晚上就要回澳大利亚，我以后没有时间再和你说这些，你给我仔细听好了。”
若薇被她吓到了，连忙点头。
“离洛御远点……”
“离洛御远点……”
一路上，我的脑子里都是叶九的这句话。
她说：“襄津不是什么大城市，所以当初我才会推荐你和柳歆来这里，可是你有没有想过，洛御为什么也要来这里？当年的事情，我知道你不愿意去提不愿意去想，可是洛御出现，你就不可能去躲避这些问题。我知道你喜欢他，也知道你现在还忘不掉他，但是世上不是只有他一个男的，我可以重新接受安东尼，那你呢？你每次言之凿凿地来讨论别人的感情，你有没有想过你自己，快四年了，不要重蹈覆辙。”
对啊，快四年了。
蓝若薇还是没有忘掉洛御。真的很失败。
她并不在乎洛御为什么要来襄津，也不在乎是不是会再一次重蹈覆辙，但至少不要再让她重新一次面对，因为我没有抵抗力去躲避了。
若薇怕我会再次喜欢上他。就像叶九担心的那样。
回到家的时候若薇有点恍惚，而柳歆看着电视吃着泡面很是悠闲。她有些生气：“不是说了要你叫外卖别吃泡面的么？”
她转过头白了我一眼：“你以为我乐意吃泡面啊？我刚准备打电话，洛御来了。好不容易搞走他，唐菲又来电话煲了一个多小说电话粥，我嘴说得快掉皮了，好不容易消停下来，人家店都关门了。”
在若薇的询问下，柳歆把她不在家的几个小时内发生的事情都大概的跟她说了一下。
柳歆回家后，翻箱倒柜了一阵，终于找到了外卖的电话，刚拨出几个号码，洛御敲门了。叶九原先还以为是若薇回来了就懒得看猫眼，等门开开，洛御的脸刚露了一半，叶九就猛地关门。
无奈她一个弱女子力气实在太小，最后还是让洛御把门推开了。
洛御问的话很奇怪，他知道若薇不在家之后问柳歆：“你认识钟恒么？”
“钟恒谁啊我不认识？你问这个干什么你要是打听人你去民政局啊我可不是雷锋为人民服务！你是不是要找蓝若薇？她不在你可以走了。”柳歆说完趁他不注意快速关上了门。
她告诉若薇，她本来今天就心情不好看见洛御心情就更不好，没想到洛御还提到了钟恒，她一下子从心情不好升级成了愤怒、虽然对她处理事情的快准狠若薇表示赞赏，不过对于她的一番话若薇有些疑惑：“他找人为什么要去民政局啊？”
柳歆轻描淡写的说：“哦，我其实想说的是警察局，一时口误。”
“……继续讲。”
柳歆继续说：“洛御前脚刚走唐菲后脚一个电话就打过来。其实她是来找你的不过你手机关机了。
（啊？若薇立马翻了一下自己的手机发现没电了。）
然后她就打电话给我，好像是他们公司和叶九有什么工作方面的事情要商量，打给叶九和她助理都没人接（我心说废话，叶九和安东尼那个时候闹冷战怎么可能管别的太多事），就想找你，让你和叶九说一下。但是我真的不知道唐菲怎么回事这么简单的一个事情她跟我扯了一个多小时！最后我手机都快没电了！外卖店也关门了！搞得我现在只能吃泡面。”
若薇安慰她：“不碍事，回头你没事敲诈易昌默不就成了。”
柳歆没理我，换了个话题：“诶你说洛御怎么会认识钟恒啊？就算他认识他没事来问我认不认识干毛啊？闲得慌吧他？！真不要脸蓝若薇你当初怎么瞎了眼看上了他？！”
若薇低着头：“因为我瞎了眼啊。”
柳歆连忙呵呵一笑把话搪塞了过去。
她看着柳歆这样慌张的模样，笑笑没有说话。
是不是连柳歆都知道洛御是自己的一块心病，没事看一看心都可以碎好几块的？
虽然昨天叶九告诉过蓝若薇她会和盛唐有一场会议，但若薇没想到这劳什子会议还要自己去陪他们吃顿饭。
不过安东尼后来告诉若薇，让自己去的目的其实只是因为她是易昌默和唐菲的老同学，她去的话或许他们看在过去的情分上多出一些广告费。若薇默默地想，你们真的是太看得起我了，我要是有这么大的面子柳歆遭早把我给卖掉换钱了。
最后，秉着不吃白不吃的想法，若薇把柳歆也拖过去蹭了一顿午饭。
柳歆没见过这么大场面，特别是身边坐着一群西装革履的衣冠禽兽喝咖啡谈生意，她想和若薇在这里不顾形象地啃牛扒还是做不到的。
若薇看她半天没动叉子，鼓励道：“别矜持了，放手吃吧，他们是不会理你的，你就把自己当做空气就好了。我就一直是这么过来的。”
柳歆瞪了她一眼，但终究还是吃了。
身边的四个人——唐菲，叶九，安东尼，三个人挂着谈得火热，若薇不禁感叹唐菲这种乖乖女接手了公司后就走上了叶九一样的不归路，整天忙出黑眼圈她图什么啊？不过还好易昌默失忆了之后没有和这种场子接轨。
若薇一边摇摇头一边切牛扒。
吃得正津津有味却突然听见叶九咳嗽了几声，她没停下动作只是心说叶九什么时候感冒了啊安东尼又要心疼了吧。
过了几秒叶九咳得更厉害了。若薇心说怎么回事啊，抬头一下，叶九正狠狠地瞪着自己，眉毛都快拧一块了。她茫然地看着叶九，她做错什么事情了怎么跟要吃了她一样？
坐若薇对面的安东尼用手摸了摸下巴，她伸手一探，不知道什么时候下巴上面都沾上了黑椒汁。她尴尬一笑，然后就四处找餐巾纸。可是这个坑爹的餐厅都不附带餐巾纸的。
正着急，易昌默递过来一条手帕。
若薇毫不犹豫地接过来擦了擦，擦完了之后随手扔到餐桌上然后说：“哎呀都什么年代了你还随身带手帕是想怎样啊？”
“……”
周围沉默了好久若薇才意识到自己的一句话搞砸了整个气氛，她看着叶九快冒火的眼睛，扯着嘴角说：“哎呀你这手帕一定很贵吧我回头洗干净了给你啊……我现在就去洗手间帮你洗一下吧，柳歆咱走……”
然后一溜烟就溜走了。
到了洗手间若薇拍了拍胸口喘了喘粗气，然后叉着腰问柳歆：“不就是个手帕么怎么了啊我赔不起么？！”
柳歆白了我一眼：“叶九喊你本来是要你配合她来证明一下PAST杂志是一本优雅和谐的杂志，但是你下巴沾黑椒汁的模样真的没法让人联想到‘优雅和谐’。”
“……这种杂志的事情，我本来就不了解嘛。”
蓝若薇在洗手间和柳歆磨蹭了半天才出去，易昌默的手帕是白色的，虽然用水冲了半天但是黑色的酱汁依旧留下了清晰的污渍。她有些忐忑地往回走，倒不是怕易昌默，而是怕叶九嫌弃自己丢人，说实在她一直怕叶九怕了快四年了真是没出息啊。
原以为回去的时候会面对一场腥风血雨，但是若薇差点以为自己瞎眼了看见粉红爱心了。
本来被她闹得很僵的局面不晓得为什么突然变得很和谐。那四个人齐刷刷地站得笔直的互相握手——她知道这是合同完成后的意思。他们原本挂着假笑一下子变的格外真实——若薇了解，这是得了巨大利益之后由内而外会心的一笑（废话谁签了合同拿那么多钱谁不会会心一笑啊？！）
叶九看见若薇来突然很热情地说：“哎呀若薇你回来了啊，易总和唐总正要走呢你送送他们。”
她不轻易地打了个哆嗦，然后陪着笑说：“我我我这就送。”
易昌默淡淡地看了若薇一眼，就往外走了，留下唐菲还在座位上收拾东西顺便和叶九客套几句。
她看了看周围的气氛毅然随易昌默走了出去。
其实每一次和易昌默单独在一起的时候若薇总会有种说不出的尴尬，不知道要说些什么，只好沉默着。
把易昌默送到他汽车外，蓝若薇刚说了句“拜拜”准备往回走，他却突然叫住她：“等一下……”