蓝若薇不知道易昌默叫我干嘛，也不知道他这句话究竟是什么意思。
他看着若薇，犹豫了半天，突然说：“那个，我的手帕记得还给我。”
“啊？”
不就是个手帕么？易昌默你什么时候变得这么小气啊还真要回去。
若薇没有来得及把自己的抱怨一股脑吐出来，叶九就已经拦着唐菲笑呵呵地走了出来。她打了个冷颤，屁颠屁颠走到了叶九身边。
转过头看易昌默时，他嘴唇微微动了动，像是要说什么话，但最后还是没有说出来。
他穿着一身名牌西装，领结打得格外整洁，无论什么人望过去，他都是一个商界精英，一个年轻有为的天才。可是蓝若薇从不这么认为。
她不知道他在盛唐到底是做什么的，叶九虽曾提及过他是做游戏的，但是在她记忆里，她认识的只是一个会待在网吧老半天饿着肚子叫自己帮他买方便面的臭小子，会瞪着若薇说这是你自找的然后不顾一切护她的傻子。
那现在的这个人，是谁呢？
以前的那个人，去哪了呢？
直到易昌默和唐菲开车走了，蓝若薇依旧站在门口望得出神。
柳歆拍了拍我肩膀：“想什么呢？”
若薇看着她：“我只是想，易昌默要是没有失忆，多好。”
柳歆，什么都没有说，只是手却一直放在若薇的肩上。
哪有什么如果啊？
当年，还回得去么？
叶九搞定了盛唐的生意后就打算回澳大利亚了。
若薇问她：“再过几天走呗，反正你不是请了假。”
“月初了，编辑部现在肯定乱成一锅粥，我不回去不放心。”她抱臂看着安东尼在替她收拾行李，却没有上前帮他的意思。
若薇说：“反正，有安东尼帮你，你也不至于太忙的。”
叶九没有回头望我。
她倚着窗户，一头干练的短发被窗外的风吹的乱舞。蓝若薇站在她身边，却只能看见她的一个侧脸，瘦的没肉的脸上，没有涂上浓重的职业妆，直直地看着她眼前的男人，嘴角是最温暖的弧度。
她笑笑，自己怎么能不让她叶九走呢？
叶九走的那个晚上，若薇的邮箱里罕见地收到了一封邮件——她一般没有用邮箱的习惯，里面除了广告邮件和叶九发的，不过只剩下一封，洛御当年发给她的。里面只有三个字——对不起。
而这次叶九发来的邮件，却是迄今收到最长的一封——
蓝若薇：我现在已经在编辑部了，给你发这封邮件，我也不知道为什么。
今天在飞机上，我第一次没有想工作，而是补觉。我闭着眼睛时，Antoney以为我睡着了，跟空姐要了条毯子盖在我身上。
这些年，一个人来来往往，我是真的很想矫情地说，很累。
每次我让你帮我跑腿，你都会叫苦，那不过是你还没有尝试过两天两夜不睡觉不吃饭靠喝咖啡来过日子。
你总说我个工作狂，其实我只是不相信别人的能力。
我不记得是什么时候有这个坏毛病的，大概是从我和付凌离婚后留下的后遗症。
我知道你狠奇怪为什么我对Antoney的态度会一百八十度大转弯，事实上，我知道有一天你也会如此。
离婚之后，我就从没想过任何儿女情长的事情，我没时间，没精力，没心。
可是你看，Antoney他一下子就闯进了我的时间，可是我还没有放下付凌，如果是你，你会怎么办？
我很清楚，我和付凌是不可能的了。
那天下午，他对我说，他后悔了。
可是我没有。虽然很舍不得，但是却不会后悔。
那天你问我，我到底是生气自己的不知情，还是，我根本就是在乎Anthony。
一语惊醒梦中人。
我不得不承认，我确实在乎，在乎那个眼睛里会有我的人。我虽然害怕重蹈付凌的覆辙，但我却不能因此而不再前进。
蓝若薇，你明白吗？
你和洛御，你和易昌默，你都明白吗？
四年前的那个雨天，那个酷热夏天里最寒冷彻骨的雨，那天我看见你蹲在地上，对着洛御说着你这辈子最撕心裂肺话却红了眼眶，看着在雨里淋着却毫不动摇。我几乎看见了我自己。
那个原先什么都不懂的我。
和你一样受了挫折会发了疯一样的我。
那天，你失去的是你所有懵懂的青春过往，而我失去的，是作为一个女人最起码的能力。
我之前告诉你，我没有生育的能力，其实，就是在那一天，在同一个医院，我知道的。
你一直奇怪，我们萍水相逢，为什么要帮你这么多。
其实，若你有这个能力，在你最低谷的时候遇见一个同病相怜的人，你也会停下脚步，载他一程。
我其实帮不了你什么的，你的人生要靠你自己来走。
你心里一直放不下洛御，我很清楚，你更清楚。你打算要怎么办，我管不着，但是，如今他又出现了，如果你想和他在一起，无论你惹出什么事情，我都会支持你。
但不要活在当年。
叶九2013.05.03
蓝若薇不记得自己是看到哪里时哭的，只是到了最后，满脸的泪水擦都擦不掉。
她到底是为了谁而哭的呢？
为了叶九，还是为了她自己？
她其实很清楚自己到底要什么，只是却始终没有勇气去争取罢了。
每一次看见易昌默，若薇都会想起当年，那个时候的他，那个时候的事，然后再回到现实，发现他的改变，感到自己的难受。可是她又有什么资格去难受，当初拒绝了易昌默、害了易昌默的人终归都是她，现在再说自己难受，不是太可笑了吗？
而洛御，那个永远布满黑色的字眼，是她人生里最曾经最重要最痛苦的字眼，若薇曾以为我会一辈子摆脱他，然后最终忘记他，和自己的一个普普通通的老伴一起坐在藤椅上笑看夕阳。可是事实上不过是她把这个世界想得太大了。
他们这些人，来自同一个地方，走向同一个地方，以为天大地大可以逃避，但是你看，蓝若薇躲了洛御快四年了，他还是来了。
有些东西或许真的是孽缘，终须一个了结。
若薇抹掉脸上的水，心说，爱怎样怎样，不过是听天由命的。
叶九离开后没多久，蓝若薇和柳歆就进入了紧张的毕业考阶段。
由于平时旷课多请假多，柳歆对于毕业已经完全无所谓了，她经常一边看着八卦新闻一边对奋笔疾书的若薇说：“哎呀蓝若薇你这么用功作死啊，你看我成绩比你差我也没有这么紧张，淡定淡定，你高考的时候也就跟现在差不多了吧，呵呵呵呵~”
此时若薇通常都是抄着手边一本复习资料甩过去：“柳歆你他妈少在这幸灾乐祸，我看你毕不了业你怎么见你爹妈！”
柳歆扔掉复习资料继续呵呵呵：“哎呀我妈对我早就没希望了，我之前跟电话给她你知道她怎么跟我说么，她说歆儿啊，反正你这几年的学费也不是老妈我付的，这几年对你学习也没上心，你就不要再在这上面花太多功夫了，多打扮打扮找个好男人嫁了就成，今后相夫教子啊什么的不比那些知识分子日子过得舒服？”
“靠！”若薇怒了，英语字典瞬间就朝身后砸了过去。
接着就听见柳歆的尖叫：“蓝若薇你作死啊！”
相比起柳歆，唐菲和易昌默更悠哉。
唐菲是在美国照顾易昌默时花了两年读完的大学，易昌默直接休学，某高校的毕业证书放在家里都摆出灰了，但是仗着家底子厚混进了公司。如今他们搞掉了《PAST》的一笔大单，整日很是清闲。
于是在若薇默默勤恳复习的这些天里，唐菲时不时拽着易昌默来找柳歆聊天，让人若薇欣慰的是易昌默凑不进去，只能和自己一样安静地坐在一边看着她们俩。
易昌默现在变得话特别少，若薇记得他以前嘴特贫，每次她贫不过他我就揍他，易昌默看她一介女子不好和她计较，只能幽怨地看着我用字典拍他脑袋。
想到过去的事情，若薇忍不住“噗嗤”一笑，身边易昌默看着她的眼神有点像看神经病：“你笑什么啊？”
若薇不好和他实话实说，就搪塞道：“没，我就是看唐菲和柳歆觉得好笑。”
“有什么好笑的？”
“就是……”她说不出来，骂道，“你管那么多干毛我笑不可以么？”
他白了她一眼，转过身去玩手机了。
蓝若薇已经习惯了他白自己，自从他看见若薇把他昂贵的手帕扔到一楼孙奶奶为她的爱犬造的狗窝里时，他翻白眼翻得快回不来了，易昌默当时幽怨地看着若薇，严肃地说：“蓝若薇，这是唐菲送我的手帕，你会遭报应的。”
当时他的表情，和四年前一模一样，若薇看的愣住了，完全没有听清楚他到底在说些什么东西。