考试刚结束，唐菲就打来一个电话。说是葛德在襄津开了间KTV，想请大伙来捧捧场。
蓝若薇有些愣住了。
柳歆听见后在一旁嘟囔：“作死啊，开什么不好开KTV，他不知道那种地方总是噩梦的根源地么？”
“根源你妹，他又不知道当年发生了什么事，估计还一直以为是个意外。”若薇拎起包走出教室。
柳歆连忙跟上来：“不过，蓝若薇你就真的对KTV没有阴影么？你自己说说你已经几年没有去过那个地方了，你说说为什么学校有活动去KTV，你丫死都不肯去？而且葛德还把KTV开在了城东，城东诶！最近的犯罪率特别高！”
若薇白了她一眼：“你得了，你最近又没有看新闻你怎么知道人家犯罪率高的？葛德好不容易敲了他老爹一笔钱来创业，你就赏赏脸去一趟成么？”
“成，我不是担心你么！”柳歆说的大义凛然，若薇忍住没上去抽她。
其实蓝若薇明白柳歆的担心。
她之前笼统不过去过KTV两次，每次都把自己搞的一派狼藉。可是她又能有什么办法？
最终她还是答应了唐菲去捧场，但蓝若薇要是早知道去了会遇到洛御，葛德把KTV白送给她她也都不去。
蓝若薇从初中就佩服葛德爹妈，能把葛德喂这么胖并且长年不减直增也是种本事，那时候就觉得他家必然是有钱才能整天大鱼大肉狂增肥肉。
现在看见葛德爹妈出资开的KTV，若薇真想打死这个富二代，特别是当他说出这句：“其实也没花多少钱，也就八百万。”若薇一边狂爆粗口一边感叹襄津房价物价什么时候也这么高了。
葛德领着他们几个——蓝若薇，柳歆，唐菲，易昌默，去了最大的一间包厢。看着周围干干净净的若薇也没觉得有什么，心说可能是自己之前流年不利，现在运气好多了。
包厢里人不算多，基本都是原来的同学。葛德把他们送进去后，说了几句话就走了，说是隔壁包厢有他生意合伙人，要去招呼。
大家都是通情达理的人，点了几箱子的啤酒喝饮料就放他走了。
若薇其实年初还看见他过，但是不知为什么今天看见他觉得他好像变瘦了变老了，转念一想他这种人怎么可能变瘦、人总是要成长的，就没太在意。
隔壁的噪声很大，若薇坐在靠门的地方还能隐约听见一些，但很快就被同学的歌声给掩盖住了。
柳歆喜欢热闹，虽然很多人她不认识不熟，但是她还是混的风生水起，后来若薇凑近听了一听，正听见她对一个女同学说：“哎呀我是蓝若薇啊，你怎么不记得了啊！……是啊是啊，我当年借你抄过不少作业吧！哈哈哈哈，我们一起来合唱一首吧！唱什么？《穷开心》怎么样？……”
没等柳歆去点歌若薇就把她抓了回来：“我草柳歆你做人怎么能这么无耻！给我回来！”
不知道是不是我力气太大了点，柳歆重心不稳一下子栽倒在了沙发上。若薇吓了一跳，赶紧去扶她起来：“喂喂，柳歆你没事吧？”
柳歆低着头，朝她摆摆手：“我没事，可能刚才啤酒喝多了点有点恶心，那什么我去一下洗手间，你慢慢玩。”
不等她反应过来，柳歆就一下子冲了出去。
若薇心知她酒量不好，准备跟过去，周围的人却正好围着易昌默起哄：“嘿！易昌默来一首呗，别害臊，唐大班长都被你勾搭了去了，不唱一首歌也太对不起哥们了！”
易昌默推辞再三没有办法，只好说：“你们不怕我唱歌难听那我就献丑了！”若薇心说你没事跟他们客气个什么。
手刚搭上门把手，就听见身后他的声音：“那我就唱一首《当年》。”
蓝若薇脑子一轰。
要说她对KTV有阴影的话，那《当年》才是真正的噩梦。
这些年，多少次她躲避着这首歌的存在，我无比害怕，害怕我听见那烂熟于心的旋律时，自己会失控地去回忆过去，回忆当年。
她猛地回头，正撞上易昌默看向自己的视线，他的眼睛明亮而深邃，像几十年前未受污染的夏夜繁星点点。
他们对视三秒，然后蓝若薇就像疯了一般逃出了包厢。
耳边是断断续续的《当年》的音乐，而她只知道一直向前跑。原本是想去洗手间找柳歆的，但是走到半路她突然想起来我不知道洗手间在哪，而现在若薇连原来的包厢在哪都不知道。
蓝若薇天生是个路痴，从小玩迷宫游戏就没赢过。
看了看四周几乎一样的包厢，她骂了声娘的就继续往前走。
要不说冤家路窄呢，就算是在她迷路的时候，还是可以撞到洛御。
走到拐角处，一直东张西望的蓝若薇无意撞到了一个温热的胸膛，而作为肇事者的她却一下子摔倒在地。
若薇瘫坐在地上，低着头，只能看见被她撞的人的鞋子，那个人蹲下来扶住她，却正巧若薇抬头看过去。
她一下子就认出那是洛御。
那个时候，若薇和他的鼻尖只有一厘米的距离，他们两个四目相对，什么话都没有说，就这么持续了长达一分钟的时间。在这一分钟中，蓝若薇甚至可以透过他的眼镜清晰地从他的瞳孔中看见自己的模样，这是她曾经无数次幻想过的场景，就这样和他两个人，他的眼中，满满的，只有自己。
洛御终于开口：“你没事吧？”
竟是带着一丝焦虑的话语。
若薇冷冷地说：“放开我。”
他双手依旧扶着我的肩：“我问你有没有事。”
她瞪他：“不需要你管。”
洛御突然变得有些生气：“蓝若薇，四年了，你还在生我的气？就是为了易昌默的失忆，为了他忘记了你？”
“对，我当然生气，当初是谁奋不顾身地来救我替我受了伤的，我都记得一清二楚，他因为我而失忆，我难道不应该生气么？”
“蓝若薇，当初去救你的不止易昌默他一个人！”他愤怒的冲着蓝若薇道，这么多年，难道她只认为一切都是自己的错误，时过至今，她从未想过原谅自己。
若薇从未见过如此失控的他，即使是那时。
她对着他冷笑：“对，去救我的不止他一个。可是真正害了我的，却只有一个。不是吗？”
洛御怔住。眼中的怒火猛地僵硬。这件事上，他毫无辨别的机会。
若薇趁机摆脱他站了起来。有些居高临下地看着他说：“洛御，你没有资格跟我提起易昌默，跟我提起过去的事情，我只是生你的气，你应该庆幸，我还没有恨你。易昌默是怎样的人，我比你更清楚。”
她转身离开，洛御却死死地抓住她的手腕。
他说：“蓝若薇，我是真的没有想到你这么在意易昌默。”
若薇扭头看着他，才注意到他今天穿着一身西装。他并不适合穿西装，他更适合穿着棕黄色的风衣在风中吹着。她说：“你在说什么？我在意的人，你到底又知道多少。”
洛御愣住，看着眼前这个女孩含着泪看着自己，眼中是分明的哀伤。“我知道你一直放不下过去的事情，当初确实有我的错，那你就当我关心你，是在赎罪，好不好？”
“我不稀罕。”
我不需要你赎罪，我不需要你可怜我，我甚至不需要你知道我一直喜欢你，没有关系，至少我不会觉得自己可怜。
蓝若薇甩开他的手向前方一路狂奔。转身的瞬间，还是不争气的流了眼泪。
她不知道跑了多久，但她竟然走出了KTV。出门迅速地上了一辆出租车，恨不得马上消失于夜幕之中。
坐在车上，若薇一直哭。从后视镜中，她无意看见了自己的狼狈模样——双眼红肿，鼻尖通红，眼泪被胡乱抹在脸上各处。
这样的姑娘，他自然不会喜欢。
出租车司机是个大叔，看见若薇一上车就哭，吓得半天才敢问我：“小姑娘，你怎么了啊，哭的这么伤心？”
她没回答，还是一直抹眼泪。
司机又说：“小姑娘啊，你是不是失恋了啊，别哭啊，这世上没什么大不了的事情，人家小伙子看不上你也没什么啊，反正你俩也在一起过了是不是？凡事尽力就好，人要知足啊！”
若薇好想跟他说，她没有失恋，她也没有和他在一起过，她只是花掉我大半的青春去暗恋他，她没有尽力，因为她连告诉他的勇气都没有，没有得到过，没有努力过，她要怎么去知足？
回到家里，蓝若薇没有开灯，就躺在沙发上看着天花板，思绪一下子飞到了她不愿提及的当年。
一切是怎么发生的呢，让她想想。
那是一天晚上，蓝若薇高考完的第二天晚上。同年级的几个班长合资一起去某个小型KTV包店举办毕业派对，这“几个班”中包括他们班和洛御班上。
因为班长说可以携带家属，所以若薇就把前一天办过毕业酒的柳歆拽了过来，同班的葛德不知怎么把唐菲也拽了过来，几个八卦同学跟若薇说葛德也能找到女朋友真是了不起，她心说唐菲眼睛又没瞎会看上他？
那天夜幕降临时，他们一群刚刚高考完的青少年，在这个不正规的KTV里尽情放肆，也就造成了之后的大祸。
包厢里的灯光随着带劲的音乐闪得人眼花缭乱。几个爱起哄的男生再合唱了一轮又一轮后，终于想起了若薇这帮没有抢得到话筒的同学，不知是哪个偶像剧看多了的提议说玩真心话大冒险，于是大家瞬间嗨起来。
不知是真的运气不好还是欺负生人，唐菲第一个被选中。在得知真心话是“你喜欢的人是谁”这种八卦问题之后，她脸红了半天然后选择了大冒险——喝三杯啤酒。
一个男生很不怜香惜玉地将满满地三大杯啤酒推到了唐菲面前。葛德立即骂道：“我靠，你小子不想活了我老同学你都敢欺负。”
他回道：“是是是，我知道她是您老同学我还知道您老暗恋人家呢，这是规则你不能不受，不然你替她喝了算了。”
葛德豪迈地拍了他一掌然后干掉两杯杯啤酒。准备干第三杯的时候易昌默拦住了他，什么都没说，自己咕嘟嘟喝掉了最后一杯。
若薇看着他那样觉得这孩子真老实为了心上人敢跟葛德抢英雄救美的机会。
到了第二轮时，若薇算是知道这群人肯定是欺负生人了，因为柳歆很不幸中枪。她虽然心不甘情不愿但因为秉着老娘不是个女人的心态，所以不好矫情地拒绝撒娇耍赖，两手一挥道：“来吧！”然后毫不犹豫地选择了大冒险。
葛德端上四个大号啤酒杯，满满灌上，然后推到柳歆面前。她有点被吓到，义愤填膺：“凭什么唐菲三杯我四杯！”
葛德笑得奸诈：“嘿嘿嘿，越到后面喝得越多。”
柳歆败了，她深吸一口气，然后用视死如归的表情干掉了一杯。蓝若薇看着替她肉疼，什么都没说就抢过来一杯干掉。
靠，这啤酒真苦，跟和中药一样。
还准备替柳歆喝第二杯，谁知道易昌默却突然把她拦了下来，又咕嘟咕嘟地搞定两杯。若薇有些气愤，觉得自己被看不起了：“易昌默你干嘛抢我的啊？！”
他白蓝若薇一眼：“你自己喝的掉么？万一发酒疯柳歆一个人又背不回去，还不得我来帮忙？”
易昌默说得理直气壮，若薇想驳回去，但想了想觉得他说得也是事实，因为哪次她出了事不是易昌默来给她收拾？
而她也注意到一边唐菲的脸色不是很好看。
所谓风水轮流转，欺负完两个生人没多久就欺负到易昌默头上了，葛德咯咯咯笑了半天，正准备说真心话是啥的时候，柳歆突然站起来：“等一下！我要去上厕所，你们等我回来再说！要是敢瞒着我进行我废了你们！”
众人被她的霸气吓到，心想看着瘦弱的一姑娘原来这么彪悍，真是人不可貌相海水不可斗量女人心海底针啊！只有蓝若薇一个人在柳歆边上擦汗，靠柳歆果真喝多了，都说醉话了。
直到若薇搀扶着柳歆出了包厢门，包厢里依旧是一边寂静，估计把柳歆当班主任了。
果不其然，到了厕所她就吐了，若薇一边拍柳歆的背一边说：“柳歆我知道你酒量差但没想到你酒量这么差，才一杯你就挂了，真是丢我的人。”
她依旧哇哇哇地吐显然不知道若薇在说什么。
走出洗手间时，意外遇到了搀扶着韩仪的洛御，韩仪趴在洛御怀里，嘟囔着什么没听清。
若薇想着多一事不如少一事于是就往外走，没想到韩仪这个时候突然睁开眼看见了她，顿时跟吃了炮仗一样噼里啪啦地朝着她骂：“蓝若薇？你也在这里？！你这个贱人，你竟然还敢在我面前出现，你这个贱人，你信不信我废了你？！”
若薇无语望天，靠，她又干什么了？然后弯着腰恭恭敬敬地说：“对，对，我是贱人，您去洗手间吧，我不挡您的道。”然后偷偷瞄了瞄洛御，发现他正朝我们包厢的地方看去。
若薇顺着他的目光，只看见易昌默一个人靠在门外，她当时没戴眼镜，不知道他们是不是在对视着，只是她刚看向易昌默没几秒他就进包厢了。
柳歆在一边又稀里糊涂嚷了几句，若薇赶紧拽着她进了包厢。
柳歆威慑力很好，大家竟都没有敢提前进行游戏。而葛德等不及了，连忙问：“易昌默先生，你是不是有喜欢的人了？？？”
如此八卦的问题一出，周围人一阵哄闹，易昌默犹豫了几秒，然后默默点头。
又是一阵欢呼。
葛德没有放过他：“那你喜欢的人是谁？”
易昌默不想回答：“你这是第二个问题了。”
“谁告诉你真心话只能问一个的？”葛德耍无赖。
没有戴眼镜的我蓝若薇，看着易昌默模糊的眼睛，觉得他貌似是看着自己这边，心里咯噔一声，心说易昌默你该不会三年了一直没死心现在当众跟我告白吧？
事实证明，她自作多情了。易昌默说：“唐菲。”
大家一阵惊呼，觉得今晚真是不虚此行，柳歆不知道发生了什么事，也跟着瞎起哄。
而女主角唐菲却已经激动地一塌糊涂，眼泪都不用酝酿刷刷就流下来了，哭的梨花带雨但还是笑容满面。
若薇心说美女就是不一样，哭都能哭这么漂亮。