蓝若薇运气挺好的，几轮游戏下来，别人喝得稀里糊涂，而她依旧生龙活虎意犹未尽。
也不晓得到底玩到了几点钟，大家才依依不舍地离开KTV，若薇记得好像还有几个女生哭了，虽然不记得名字，但是她晓得自己是没有哭。
若薇也不知道为什么，以前一想到自己今后又要一个人陌生地相处在一个陌生的环境，她很容易就眼眶通红，那时候觉得自己很害怕寂寞孤独。
她拽着柳歆走的时候，易昌默还陪着葛德叽里呱啦地聊天。若薇觉得他今天铁定是喝大了，原本为了壮胆喝了几杯酒和唐菲告白，不过奇怪的是他告白完之后就没有理过自己，她心里暗骂他个卑鄙小人重色轻友，然后感叹天下乌鸦一般黑。
当蓝若薇带着感叹走出KTV的时候，她才发现原本的大路上一片灯火辉煌。
凑近了瞧瞧，问了一个路人才知道原来是这边出了车祸，警察和围观人群乱成一团，搞得案件无法收场，从出事到现在快三四个小时了，连肇事者是谁都没有搞清楚。路人很是气愤，现在的警察都是幼儿园毕业的么？若薇安慰他，得了得了，现在的警察不都是这样，脑袋比红十字会的都要差劲。
路人很是赞成我的话，然后指了条小路告诉她这边也可以走。
若薇鞠躬感谢，世上真是好人多。
但是后来的她恨不得掐死这个路人，妈的她要是不知道那条小路就什么事都不会发生了。
这条小路是周围未拆迁完毕的平房区的老胡同，周围围墙极高，路道又窄，没有路灯，若薇借着远处大楼的霓虹灯慢慢悠悠地走。
有点酒醒的柳歆趴在她肩上，说：“靠，这地方怎么这么阴森，会不会有色狼啊？”
若薇翻着白眼说：“得了吧，天上不会掉馅饼的，你就不要痴心妄想了。”
话刚说完，前方有一个黑影子出现。
柳歆奇怪：“咦，难道没有色狼有鬼？”
接着，她们就看见一群陌生男子围在那边，有的吸着烟，有的喝着酒。若薇连忙转身，身后不知道什么时候也出现一帮人，明显和他们是一伙儿的。
蓝若薇当时只有一个念头——出事了。
他们是清一色的男生，年龄不过二十出头的模样，他们看着眼前的两个人，不是凶狠恶毒，而是有些漠然。其中一个较瘦弱的男子说：“就是这俩丫头？”
那是赤果果的蔑视。若薇听得很清楚。
那个时候，柳歆趴在她肩上，身体很是僵硬，若薇知道，柳歆已经完全醒了。连她都知道来者不善，而现在只能站在原地无可奈何。
这群人没有进一步行动，似乎在等什么，周围一下子静地可怕，夏夜知了的叫声近乎疯狂，像是在爆粗口。但若薇却隐约听见女子的声音。
事实证明她的耳朵很灵，过了一会，韩仪从这群人后面出来，看着我，嘴角带着冷笑。她说：“蓝若薇，你也在这啊？”
若薇僵硬一笑：“我就不打扰你们了，我就先走了啊。”
“你以为你走了这条路就还能回去吗？”韩仪笑得美艳，她本就长得漂亮，只是故意把自己打扮成成熟的模样，反倒眉间一股戾气。
若薇连忙赔罪，她知道现在只能来软的：“韩姐你说什么呢，我们之间是不是有什么误会啊，您就大人不记小人过呗？”
韩仪走到她跟前：“我果然没有看错，你就是个贱人！对着谁都是这副贱模样，怪不得你这么讨人喜欢，连洛御也看上了你！！”
“洛御？”若薇好像知道了她在说什么，“我和洛御没什么关系啊，我和他高中三年说的话一只手就数的过来，他怎么可能看上我呢？”
其实，那个时候若薇就知道，在关键时候尊严这种东西从来不值钱，若能换得她一世平安，要它尊严有什么用？
“好，说得真好，不愧是学文科的尖子生啊！”韩仪看着若薇，双眼恨得如同两把匕首，而若薇并不知道，她到底做了什么事情，叫韩仪这样对自己，“丰哥，这两个个丫头，就交给你了！随便选一个吧。”
那个男人走过来，一路打量着若薇。
柳歆被吓哭了，眼泪落在我肩膀上，湿了一大片，混着汗水，在夏夜的热气中，全是腥臭，令人作呕。
那个人用手抬起若薇下巴，说：“这小脸白的，不会是给吓的吧？一看你就是个处，放心，哥哥我会好好待你的。”
她瞪大了双眼看着他，蓝若薇知道他要做什么，但是她只是奋力将柳歆推开。柳歆一下子跌到在墙根，而那个满身酒臭的男子却扑到我身上。他说：“小妞，别乱动，不然别怪哥哥我不客气。”
若薇哪里还顾得他在说些什么，拼劲全力揣向他肚子。他被若薇这一脚来的措手不及，周围的人有些怒了想过来，却被他制止，他说：“没想到你力气还这么大，韩仪你还真是有眼光，老子就不信我搞不定你。”挥手就是一个巴掌。
从前，若薇与易昌默打打闹闹时，他从来不用力气。而现在，她才知道一个巴掌，是真的可以打得人满嘴血腥，不是电视剧里面夸张。
她捂着脸看向韩仪，韩仪也冷眼望着她，那种无所谓的态度，分明是恨不得我死。
若薇还未回神，那男人又是一个巴掌，打得她头发散乱，脸上火辣辣的疼，他却笑得开心，仿佛面前是一个鸡：“大爷我还没尝过处的，今天也让我试试。”
蓝若薇觉得这人真是傻逼，妈的上个女人还这么废话。口中血腥味冲鼻，她一下子吐到了他脸上：“傻逼。”
若薇知道，她会将他激怒。
可是，她本来也就是没有办法的。
他一个猛劲把她推到地上，她毫无招架之力，若薇干脆闭上眼睛，准备接受他的再一个巴掌。耳边却一阵风吹过，只听得一个熟悉的声音传过来：“滚开！！”
那是蓝若薇死也不会想到的。因为她根本没指望过会有人来救我，更没想到那个人竟然会是易昌默。
周围瞬间乱成一团。易昌默的闯入，让周围的其他人再也没法干站着，个个抄起家伙准备开打。
而她只听见另一边，洛御愤怒的吼声传来：“韩仪，你他妈在干什么？！”
那是若薇今生唯一一次听见洛御的怒吼。其实她还听见过一次他的吼声，不过，不是带着愤怒。
韩仪也对着洛御吼：“你来了？我就知道你回来，我就知道！你问我干什么，我就是要整死这个小贱人！！”
“啪”的一声，若薇清楚那是一声巴掌声，但是她不知道是谁打了谁，而此时她也管不了那么多。
若薇浑身颤抖着爬到柳歆身边。柳歆死命地闭着眼，整个人缩成一团，嘴里还喃喃着：“不要，不要……”若薇抱着她的头，随着韩仪的一声“洛御你他妈别怪我”，周围的人开打。
以寡敌众，洛御和易昌默没有任何胜算。
蓝若薇突然想起我口袋里有手机，连忙翻出来，只是手指一直颤抖，不过110三个数字，却花费了将近一分钟时间。终于接通时，她哑着嗓子说：“警察叔叔，我这里发生了群殴，你们快点过来啊，不然会出事的！我这里是……”
她后半句出口，自己却没有听见到底说了什么，手机一下子掉在地上，发出清脆的碎裂声，玻璃渣像飞花一下散落在眼前，易昌默倒在地上，头上鲜红浓稠的红色液体从他的后脑勺缓缓流出，而他却只是看着她，嘴角挂着依旧温馨的笑，直到他眸中的亮光瞬间消失，空洞地像个死人。
空气中弥漫着浓烈的血腥味，天空乌云压顶，没有月亮，也没有一丝星光。
蓝若薇无比清晰地记得，是易昌默冲过来挡住了将要砸向她的啤酒瓶，然后“砰”地一声倒在我的面前，笑着望着我，如同曾经无数次，她毫无留意的笑容。
若薇无比清新地听见，命运的齿轮，咕咚咕咚地往前转动，速度之快，让她毫无防备。
那个砸中易昌默的男人，也顿时愣住了，估计他也没想到易昌默竟然会这样倒下，而蓝若薇几乎是疯了一般，抓起身边残破的啤酒瓶就往他头上砸过去，并伴随着她撕扯着的怒吼：“我操你妈！”
然后，刷的一声，她的世界，漆黑一片。
蓝若薇醒过来的时候，已经是早上八点多钟了。
柳歆坐在我身边，眼睛肿的惨不忍睹。她看见若薇醒了，眼泪一哗哗落了下来，却什么都没有说。
若薇问：“这是哪？”
柳歆哽咽：“医院。”
柳歆告诉她，昨晚，她晕倒了，晕倒之后没多久，警察都来了，逮住了当晚的那群混混，并且把受伤的易昌默送到了医院。
柳歆说到这里后，若薇连忙打断她：“易昌默受伤了，那他现在人在哪，他怎么样了有没有事啊？”
她看着若薇，低下头：“昨天晚上连夜进行了手术，是脑震荡，现在还在昏迷。具体的情况有多严重，我们暂时还不能知道。早上他爸妈和唐菲都来看过了，他妈因为受不了，突发心脏病，被送去急诊了。”
若薇抓着她的胳膊，说：“我要去看他。”
柳歆把蓝若薇送到易昌默病房门口时，若薇对她说：“你在门口等我吧，我有话对她说。”
然后，关上了门。
易昌默躺在白色的病床上，换上了和我一样的病服。他的整个脸被衬地格外苍白。毫无生机，不过如此。
若薇趴在他病床边，看着他带着氧气罩，头上被包裹地不成模样，顿时鼻尖酸涩，一时无语。
许久，她才开口：“易昌默，算我求你了，你不要出事好不好。你一直说，我只会闯祸，你总是看在同学情分上帮我挡掉一切，可是那种时候，你又怎么能连自己都不管……都是我不好，我不应该走那条路，我不应该惹韩仪……我现在真的不知道该怎么办，你不在我身边，我觉得自己什么都干不了。你说你喜欢唐菲，我不知道你说的是不是真心话。如果不是真的，我是真的很后悔当初拒绝你……有时候我也真不知道自己在图什么，自己喜欢的人，其实从来都不在意自己，喜欢自己的人，我却还得他成这副样子。易昌默，在你的事情上，我不是真的傻。”
她说到抽噎，竟说不下去。她知道他现在昏迷着，他不会醒过来，但是，有些话，现在不说，今后，她是没办法再说了的，无论是他清醒了，还是醒不过来了。
若薇站起来，俯身贴着他的耳朵说：“易昌默，只要你醒过来，我什么都可以放弃。”
起身时，眼泪不经意地滑落在他的脸颊上。
那时的蓝若薇无比清醒地明白，自己并不喜欢易昌默，只是，对于易昌默，自己有种难以说清的情感，他陪伴自己六年，几乎成为想柳歆一样不可缺少的朋友。
她明白，对自己而言，少掉一份爱情，都比失去一个易昌默的痛苦要轻得多。