蓝若薇走出易昌默病房的时候，门口站着的不是柳歆，而是一脸惨白的洛御，她看见他脸上青一块紫一块，才知道他也受伤了。
可是这时候，若薇只是沉浸在易昌默受伤的难受中，她一点都不想理洛御。
若薇看了他一眼，什么都没说，便准备回去找柳歆。可是她并没有找到柳歆，误打误撞，她走到了医院的后院。
这个时候医院里已经有不少人了，他们经过若薇的身边，看见我穿着病号服，一脸痴呆，都流露着怜悯的目光。
是啊，这个时候，若薇都想怜悯自己。但是她真的不喜欢这种目光。所以她躲开人群，走到了几乎无人的后院。
天已经是阴沉沉的，不时刮来几阵风，吹得她脑袋分外清醒。闭上眼，眼前却依旧是昨晚突如其来的变故，她想起了昨晚每一个人的面孔，每一个不经意的细节……
洛御一路都沉默地跟着她到了后院，他说：“蓝若薇，起风了，估计要下雨了，我们先回病房吧。”
若薇说：“你自己回去吧。”
他沉默了一会儿，才开口：“我知道易昌默受伤了，你很难过，但是世事难料，谁会想到会突然发生那场意外啊……”
“意外？”若薇想通了一切，突然觉得他的话可笑，“洛御，那是场意外吗？是你认为那是场意外，还是你想让我认为，那是场意外？”
“你…什么意思？”他的声音顿时沙哑。
若薇背对着他，低着头，也不知在想些什么：“我没什么意思，你自己先回病房吧。我再走走。”
刚跨出去一步，洛御却叫住她：“蓝若薇，我真的不明白，明明我和你同学的时间那么长，你为什么总把我当成个陌生人？”
陌生人？你会喜欢上一个陌生人吗？
她觉得胸口某个部位挺疼的，转过身看着他。
她说：“洛御，你这样说，好像你对我很好的样子，你责问我的时候，有没有想过，你什么时候有把我当做人来看的？我出了事情求你帮忙的时候，你有念过同学情分来帮一帮我么？既然没有，你又凭什么要求我把你当做我的同学？”
洛御听着她这番话，不由愤怒：“蓝若薇，难道这些年你就一直是这么看我的么？在你心里，我就是一个连陌生人都不如的人？是，你求我的时候我是没有帮过你，可是易昌默他就有帮过你么？”
她看着他，洛御的面容一如往昔的清瘦，只是原先的神采奕奕如今却近乎失魂落魄。他说起易昌默，若薇胸口顿时腾起一团火。
“洛御，你当我是傻子吗？”她开口。
洛御愣住。
“你当我是傻子吗？你以为我还只觉得，昨天的那帮人，只是意外出现的混混们吗？！如果不是韩仪看我不顺眼，他们又怎么可能来截我和柳歆？易昌默又怎么可能会现在躺在病床上昏迷不醒？可是为什么韩仪永远都和我过不去，为什么讨厌我讨厌到找人来整我？为什么我这里出了事，你这么快就知道了？你们不是情侣吗，你们不是在一起感情很好吗？那为什么你们昨晚没有在一起，为什么你会和易昌默一起出现？洛御，你不是明明就知道会发生什么吗，”
“嘭”，天空一声炸雷，惊得人心中发冷。
她看着他，眼眶酸涩得心中直痛。
为什么会是这样？为什么好好地会出现这些事？为什么出现了，她却知道，那不是一场意外？
她早该看出来的。当韩仪在KTV里破口大骂的时候她就应该知道，韩仪这样的人什么事情都做得出来，何况只是找人截道？
“可是，为什么，偏偏是我？”大雨倾盆，夏日的干燥酝酿了许久的大雨，此刻弦崩而下。她问洛御：“为什么你总是要拿我来当挡箭牌？为什么每一次，你做了什么错事，你都要来到我头上？你知不知道，如果昨天晚上不是易昌默即使救了我，我不是变成一只鸡，就是现在躺在太平间的死人！”
蓝若薇觉得自己活得可笑，花了这么多时间喜欢的人，没有办法像他告白，反要将事情弄到这步田地。她其实很希望洛御说这一切都与他无关，哪怕，只是骗自己的而已。
洛御的身子摇摇晃晃，仿佛风吹就倒，最终“啪”地跪在地上，膝盖溅起无数水花。
大雨像一把把刀子，刺在身上，千刀万剐。
蓝若薇不想再看他被大雨淋湿成这副狼狈不堪的模样，撇过头去，天空又是几道闪电。
洛御跪在她面前，他似是喃喃自语却又更似求饶一般：“对不起，对不起，对不起，对不起……”洛御这辈子不曾这般窝囊落魄，他仿佛当真把一切过错推到自己身上，仿佛只要眼前之人说什么，那便是什么。
那是蓝若薇这辈子，听到最多对不起的时候。她冲着无人的院子，吼道：“你不要和我说对不起，你给我滚，我这辈子，都不想再见到你！”
她想，求求你，不要再让我见到你，我不希望自己会恨你。
蓝若薇不知道什么时候，洛御离开的。
她只知道，洛御最后留给我一句：“蓝若薇，无论你是怎么想我的，认为是我害了易昌默也好，只是如果你真的不想见我，如果你能继续开开心心的过日子，我会不再出现在你的面前……”
她只知道，大雨一直不停地下，若薇什么声音都听不见，大脑里面只是一片空白，在雨中淋得她瑟瑟发抖，终于蹲在地上，放声大哭。
洛御不知道，蓝若薇有多感谢这场大雨，因为这样，他才不会看见她的眼泪，他才不会知道，眼前的姑娘哭得那样伤心，眼前的姑娘，又是为什么而哭。
蓝若薇回想过去时，一直都很奇怪，她当初到底是有了多大的勇气，在能够对着自己喜欢了六年的人说出“你给我滚”这样的话，为什么她可以对着他大义凛然地说，因为你我才会变成这样，为什么她就不可以告诉他，洛御，我喜欢你，我真的好喜欢你，但是我这么喜欢你，你为什么还要这样对我，为什么你就不可以对我好一点，哪怕只是一个普通朋友的关系也好，至少，至少不要让我对你说出这些狠心的话。
那场雨，蓝若薇我这辈子，遇见的最大最彻底的一场雨，雨声大到之后的几天，她夜夜梦见这场大雨，什么都没有，只是一个男子跪在雨中垂着头，大雨淋湿了他额前的刘海，他的神情那么惹人怜，那是她深爱的男子。
而那场雨，也让我若薇遇见了叶九。
那年，叶九从澳大利亚飞到中国，给她的父母上坟，顺便因为这几天身体不舒服来医院做个检查。
那天，她来到医院拿体检报告，而那白纸黑字上，医生龙飞凤舞的几行字，就断了她这一生再有小孩的可能。
叶九同蓝若薇一样，也不能够接受现实给自己的打击，她漫无目的地在医院里晃荡着，走过某条走廊时，她看见了在雨中的蓝若薇和洛御，她目睹了若薇这一生最撕心裂肺的时候，她想起了自己初离婚的时候，那个自己。
她每夜泡在啤酒里，夜深人静的时候，对着只有她一个人的公寓喊着：“为什么？！”
于是，她撑起一把伞，走到若薇身边：“别哭了，那个人已经走了，你这么痛苦，为什么不哭给他看？”
若薇猛地抬头，就看见了她不施粉黛的容颜——天生苍白的面容，瘦出棱角的脸庞，还有鲜红欲滴的唇彩。
她对蓝若薇说，你这么痛苦，为什么不哭给他看？如果你不想哭给他看，那你赶紧收起你脸上的泪水，因为他是不会回头的，既然这样，那你所做的一切，又有什么意义呢？不过是让你自己更难堪。
然后，若薇就忘记了哭泣。
蓝若薇这一生最痛苦的事情，就是对洛御说出那些狠心的话；她这一生最幸运的事情，就是遇见了叶九。
而这两件事情，都是在那场大雨的见证下，凄凉进行。
当蓝若薇回忆完这一切的时候，柳歆突然进了屋子，打开了所有的灯。
在黑暗中待的太久了，她的眼睛反射性地闭上。
模模糊糊，半睁着眼睛的时候，看见柳歆一脸的惊讶：“蓝若薇？你现在不是应该在KTV吗？你怎么回家了？”
“这个，说来话长，不过你怎么回来了啊？你不知道我走出KTV了吗？”若薇的眼睛渐渐适应灯光。
她的表情很是阴郁，低着头，眼神躲闪着不敢看我，像个做错了事情的小孩，她犹豫很久才说：“蓝若薇，我有个事情想要告诉你。”
若薇理了理头发：“你说吧，我听着。”
“我怀孕了。”