大学里的情侣，羞涩一点的顶多拉拉手亲亲嘴，而开放一点的，偷吃禁果中了奖也算是常事。蓝若薇虽然一直打趣柳歆和钟恒，但没想到有一天他们真的会变成后一种的情侣。
不，是前情侣。
刚刚，柳歆跟若薇说，她怀孕了。
其实柳歆上个月姨妈就没来，但是她以为只是偶尔的不正常，也没在意，直到最近不断呕吐，她才隐隐觉得不对劲。她老早就买了验孕棒，但是因为一直和若薇在一起，怕被发现所以没敢用，今天，她趁着KTV洗手间没人，而若薇又在包厢里，便大胆试了一试，直到验孕棒上鲜红的两道杠出现，她才意识到发生了什么。柳歆一下子被吓傻，待在洗手间里十几分钟才出来，出来时也忘记了若薇还在，便一个人回家了。
蓝若薇看着她，不知道该说什么。
安慰，这也太讽刺；责骂，这也不是她一个人的错。
沉默了半天，她终于问：“你打算告诉钟恒么？”
柳歆没想到她会问这个，愣了会，摇摇头：“我不想告诉他，我们都已经分手了。”
“分手怎么了？你肚子里的孩子怎么说都是他的啊！他总不能不认吧？！”若薇听柳歆这么一说，立刻急了。
柳歆哽咽：“蓝若薇，我是真的不想再见到钟恒了，这孩子，就算他知道了，又能怎样？不过还是要我打掉！”她眼眶通红，却没有哭出来。
若薇看着她，心中不忍，心一横道：“那你是要把孩子生下来么？不管你想怎样，我都支持你。这年头，单身妈妈多得是，我们怕什么？”
柳歆猛地扑到她怀里，大哭：“蓝若薇，我真的要不知道怎么办了，如果没有你，我真的不知道要怎么办了！”
她说，如果没有若薇，她真的不知道要怎么办了。
多像若薇当年对叶九一样，没有叶九，若薇现在哪里还能平平安安过日子啊。
姑娘，她不过只是伸出手，让你以后不后悔。而你哪知，其实只要坚持自己的决定，今后，你也不会后悔的。
若薇拍拍她的后背：“乖，不哭。反正也考完试了，我们明天就回老家吧。我们不呆在这了，不去见钟恒了。”
柳歆抬起头：“那我爸妈要是知道我怀孕了，还不得打死我？”
她笑笑：“放心，不会的。”
哪有父母真心舍得打女儿的呢？
第二天，若薇和柳歆简单收拾了下东西就乘飞机回去了。若薇本来想告诉叶九这件事情的，但是想了想还是没说，打算先去医院做检查，结果出来了再告诉她。
万一是验孕棒有问题不是虚惊一场？
柳歆比昨天正常多了，不再对肚子里的小生命怕得要死，在飞机上还时不时摸摸肚子，母爱味十足。
女人可能天生就是母亲吧。
一下子又想起了叶九，她不能生育的，不知道那些年她是怎么过的。
下飞机后，若薇就带着柳歆去了人民医院，等到结果真正出来再去告诉她爸妈。
四年未见，人民医院的改变还真是大，几乎是全部翻新了，白亮亮的瓷砖照得人眼花。不过也还算好，毕竟这里没有太多药水味了。
她和柳歆两个路痴，兜兜转转半天，才找到妇科。
做检查时柳歆一路躲在若薇身后，她原先不知道她怎么了，在看看，周围一群女人正用不善的眼光看着她。
她顿时明白。
柳歆年纪不大，身边没有老公陪着，几乎一看就是未婚先孕。这里民风淳朴不大能接受这事若薇理解，但是都是女人，非得用这种羞辱的眼神看别人么？
若是平时，若薇一定会当场发怒，但是她一看见躲在自己身后颤巍巍的柳歆，叹了口气，只好鼓励说：“别害怕，有我呢。”
世俗的眼光算什么，你又没有做错什么。
柳歆去洗手间时，若薇看着周围的一群白大褂，突然觉得其中的一个老人有些眼熟，细细看去，那个护士长正是洛御的妈妈，乔静。
若薇和洛御从小学就同学，那时候父母们都聚集在学校门口等着孩子上下学，她妈妈就在那个时候和洛御的妈认识了，乔静自然也就认识若薇了。
她不知道该怎样说明自己和乔静的关系，乔静一直都对自己挺好，温温和和的一个人，从前，她喜欢洛御，爱屋及乌，对乔静就更有好感了。可是如今，若薇和洛御闹成一见面恨不得扇耳光的模样，她真不知道该怎么看待乔静。
更何况，当年的那些事，若薇也不知道乔静到底知道多少。
乔静也看见了她，一下子有些吃惊，走到她面前：“……蓝若薇？你怎么会在这里？你不是去襄津读书了么？”
若薇笑笑：“已经考过试了，我是陪朋友来的。”
“这样啊。”乔静看着她，眼神一如既往的温和，只是岁月依旧在她脸上添了一道道的皱纹，“这些年没见，你也长成大姑娘了，跟你妈长得挺像，一样漂亮！对了，小御今年也去襄津了，说是什么去演出，但一去就是半年才回来，你看见他没有啊？”
若薇看着地上：“是么？他也去襄津了啊，我不知道啊，没联系我。”
乔静一听，皱眉：“哎，小御这孩子，越来越管不了了。这些年一直都不找个女朋友。你说我从来都不反对他谈恋爱，他高中就说有个暗恋的女孩子了，但是就是一直不告诉我是谁，也不见他有什么进展，现在四年一过，他都大学毕业了，我问他那个女孩子呢？他却给我装傻，真是的。”
她听了一愣，“暗恋”？若薇还一直以为这个词只会用在自己身上呢？不过洛御身边从来就没缺过女朋友，怎么会有暗恋的女生？她回：“是么？我怎么没听说。”
“你也不知道啊？我原先还一直以为是你呢，你说你俩一起长大……”
乔静话未说完，柳歆正回来了，看见她，话一下子停住。乔静看了看若薇又看了看柳歆：“这就是你朋友吧，来，做检查是吧，我带你去。”
柳歆不知发生什么情况了，很是迷茫。若薇冲她笑笑，示意她去吧去吧没事的，又指了指外面，说自己出去转转。
原本只是随便走走，却无意间又走到了医院后院。
这是整个医院唯一没变的地方。
时光仿佛还停留在之前，那个时候，下着大雨，洛御跪在她面前……
我若薇曾经想过很多次，为什么自己会对洛御说那些，为什么他会一遍一遍的说对不起，真的只是因为他的内疚吗？还是有好多事情，她至今都没想明白？
当年，在易昌默病床前，若薇几乎就以为他要死了，所以，即使自己不喜欢他，如果他能醒过来，我愿意做任何事。
她不知道这是怎样一种情感，她当易昌默是知己，天下唯一能过了解蓝若薇胜过我自己的人，她无比感激自己的人生能遇上这样的一个人，只是可惜，他遇上的的这样一个姑娘。如果不是蓝若薇，他喜欢也许会是唐菲一样的好姑娘。
不过还好，现在的他是和唐菲在一起的。
正值夏天，后院里的绿茵越发葱翠。
若薇看着这情景发呆，忽的听见身后的脚步声，以为是柳歆来找自己了，回过头，却是穿着灰色衬衫的洛御站在我面前。
他一向喜欢灰色，忧郁，神秘，窝囊。
若薇看着他，心说真是巧，昨天见了今天又见。不过她这次却出乎自己意料的淡定，只是淡淡看着他，不再想冲他扇巴掌。
也许是因为柳歆的事情，她突然想试着去放下，就算自己不太能做到这点，但也没必要再医院里歇斯底里。
洛御手上提着饭盒，看见若薇在这里，十分意外，支支吾吾了半天，才说：“蓝若薇……你怎么会在这里？”
“我是陪柳歆来的。”柳歆若薇和洛御都是小学同学，他自然认识。
“柳歆她…..”
“对了我看见你妈妈了。”
“……我今天就是来给她送饭的。”
“那你快去。拜拜。”说完，若薇又转过去发呆。洛御愣在那里，一动不动。
蓝若薇的背影一如既往，明明不算消瘦的人，总是看着那样凄凉孤独，很多次，他看着她一个人，却只能默默跟在她的身后。他觉得蓝若薇有一个属于自己的世界，而那个世界，除了易昌默，仿佛连柳歆也都无法闯入。
更何况是自己。
没多久，柳歆来找蓝若薇，看见洛御，又看看背对着洛御的若薇，觉得奇怪，走到若薇面前，若薇才知道她来了。
若薇问她：“结果出来了么？怎么样？”
柳歆说：“那个乔护士长帮忙，结果提前出来了，不过我还没看就被她拿去了，她要我们一起去找她，她有话要和我们说。”
若薇心觉奇怪，乔静和我们有什么好说的？但总归还是离开了后院。
乔静领着若薇和柳歆到了一个没人的办公室，她拿着单子对她们说：“是怀孕，没错。”
对于这个结果，若薇和柳歆并不太意外，但是还是有写失望，果真人生非戏，没有那么凑巧的事情。
乔静盯着柳歆，看了好一会儿才说：“姑娘，你是不是还没有结婚？那这个孩子，你打算怎么办？”
她眉头深锁，一副妈妈的模样。若薇虽然觉得乔静有些多管闲事，但看着乔静这副表情，还是没好意思打岔。
柳歆低着头：“对，这孩子是我前男友的。我打算一个人把他生下来。”
她说：“也好。你这是第一胎，我们也不建议你打掉，只是今后你一个带孩子，未免要吃苦些。”
柳歆抬头看着她，奇怪她没事说这些做什么。
乔静对她笑笑：“姑娘，我虽然没离婚过，但是我的儿子，其实也不过等于我一个带着的，他的爸爸从来不管他。”
她说这话时，满脸的温和，似乎并不觉得这一番凄风苦雨的经历有何不妥。