在蓝若薇的记忆中，洛御一直是一个王子般存在的人。
终年不变的单色调衣衫，永远情谊不变的兄弟，何时都会追逐着他的女生们。
那是她过去回忆中遥不可及的梦。
而直到今天，她才知道，这个的一个梦，也是有着碎裂的痕迹。
乔静说：“小御的爸爸是地产商，年轻的时候公司还小，还经常可以陪着我和小御，但等到小御五岁时，他就天南海北地走了，一年能回来陪我们娘俩一两天就算不错的了。以前，我也只是个小护士，又要带着小御又要上班，很多时候我自己都要崩溃了，想着干脆和他爹离婚算了，但是小御一天天长大，越来越懂事，很多时候我看着他那么小的孩子就知道帮着我做家务，我都忍不住抱着他哭。现在他长大了，我身体不是很好，不想因为我再限制他自己的发展，就让他自己到处去闯闯，这孩子孝顺，大学放了假就过来陪我。不过还好，这么多年过去了，现在大家也都过得挺好，他爹在外面到底是怎么样，我也无所谓了。所以姑娘，这人生啊，总是要吃些苦头的，这孩子毕竟是你的骨肉，无论怎样都是要撑下去的。”
柳歆看着乔静，眼中渐渐有了神采，原先的恐惧担忧全部一扫而空。
房间里一时沉默的让若薇能听见自己的心跳。
原来那个人，没有那么遥不可及，原来，他也没有自己想的那么糟。
若薇正想着乔静口中的那个陌生的洛御，耳边突然传来柳歆的声音：“乔护士长，我知道了，我的孩子，我不会放弃她的。”
柳歆弯起嘴角轻轻地笑，她笑得清婉，那是若薇许久不曾见过的笑容了，就好像还是多年前她满心憧憬地对着自己的初恋弹起那曲《高山流水》时才见过。
那样青涩，却那样青春无敌。
若薇觉得心里泛酸，转头看柳歆，却只能摆出一个笑脸。
柳歆是这样，蓝若薇知道，自己也是这样。
准备离开时，柳歆朝乔静谢道：“阿姨，真的谢谢你说这个话来开导我。”
乔静说：“哪里。”
若薇心中笑她们太客气，然后就去开门。然而，她却意外的看见了洛御略显苍白的脸。
她吓了一跳，连退三步，而洛御抬眼看她，却显得平静地很。柳歆站在若薇身后，回眼看见洛御，也显得很吃惊。而乔静看见洛御，一脸慈祥的笑容。
洛御走过去，将手中的饭盒放在桌子上，和乔静温和地说了句“先把饭吃了再工作吧”，就转身离开了。
若薇正心说这家伙是不是把自己和柳歆当空气了，洛御突然转过头来，对着她说了句：“蓝若薇，有空的话约个时间出来吧，我有事情和你说。”
然后，若薇就鬼使神差地点了点头。点完头之后她就后悔了，正准备改口，他却展开一个灿烂的笑容。若薇看得傻了眼，多少年了，多少年他对自己只有一张冷冰冰的笑脸，如今，如今他是吃错药了么？竟然对自己笑了。
蓝若薇陷在那个笑容里，直到洛御走掉好久，直到她和柳歆出了医院，还是没有回过神。
柳歆看着若薇有些无神的脸，奇怪：“喂，蓝若薇你怎么了啊？跟丢了魂似的。不就是洛御来跟你说了句话吗？”
若薇听见自己的声音在响：“柳歆，我好像又喜欢上洛御了。”
又或者，她从来都没有不喜欢过他。
只是她一直妄图拜托，妄图催眠自己从来不认识这个人。
但是当他再次出现，一切的决心，顿时作废。
柳歆没有和往常一样骂若薇，而是淡淡说：“我早就知道了，每次只要洛御一出现，你就失控，今天我看见你们站在后院里，还以为你已经放下了，原来，你不过是强装淡定。真的，蓝若薇，你一直说我什么都不懂，你又真的懂过什么？你和洛御，你们两个，为什么会变成今天这样，你难道至今还一直以为这都是洛御的错吗？”
蓝若薇停住脚步：“你什么意思？”
柳歆叹口气：“你喜欢他多少年了，你为什么不说呢？你不说，你又怎么知道他喜不喜欢你呢？”
“他喜欢我？他不可能喜欢我的啊！他喜欢我，当年，当年那些事怎么可能会发生？易昌默又怎么会……”
“蓝若薇！”柳歆猛地朝她吼道，“你怎么到今天还对当年的事情耿耿于怀？！易昌默的意外不是你的错也不是洛御的错。就算你真的认为一切错误的源头来自洛御，可是那天晚上，我看得真真切切，你晕倒了，他抱着你跟疯了一样，这样，你还是不能原谅他么？”
“你说什么？”我若薇盯着柳歆，她想确定柳歆刚才的话到底是不是真的，“什么叫做我晕倒了他抱着我跟疯了一样？你原先不是告诉我我是被警察送去医院的么？”
柳歆低下头：“是洛御一直都不让我说，他要我不要提任何关于他的事情，他说不然你会难受的。其实我一直觉得，洛御，他是不是喜欢你却没有说啊？”
那一刻，若薇觉得天快塌下来了。
柳歆对她说，“洛御，他是不是喜欢你却没有说啊？”
是，从前，无数次，若薇无数次自作多情地这样幻想过，他一个眼神一个转身，若薇都会幻想是不是在看自己，是不是为了看自己，但是直到那天，她对他彻底死心，她彻底相信这个自己默默喜欢了这么多年的人是不可能喜欢自己的了，所以她也就更堂而皇之地把易昌默的意外全部加到他的头上，即使当初的那一切话都不过是她自己妄想的，都不过是给自己找个借口，来说明韩仪的突然出现并不是因为自己喜欢洛御惹了她。
若薇是喜欢洛御的，她知道的。但她怕，洛御也是知道的。
如果洛御是喜欢她的，那么，这一切，就都是自己的错，易昌默的伤，都是她害的。
若薇转移话题，扯起笑容：“柳歆，我们先去你家吧，你现在肚子里有小孩，我也不放心让你跟我回家或者住酒店啊，而且，如果你爸妈骂你的话，我就说都是我的错，是我没带好你。”
柳歆叹了口气，随着若薇去了自己家。
走到家门口时，柳歆却磨蹭半天不敢进，若薇很想骂她，丫自己造的孽当然要你自己收拾，但是话到嘴边还是咽了下去。
算了算了，当她上辈子欠柳歆的。
柳歆的父母并不知道我们已经回来了，开门时看见柳歆满脸激动，柳妈说着话，手上还端着碗，胖乎乎的的脸蛋还抖动着：“歆儿啊，你怎么都回来了啊，你不上学啊？你回来怎么不打个电话啊先？不对啊你行李什么的也没带啊，怎么了？你这是什么表情啊？出什么事情啊？”
柳妈的一堆问题问过来，若薇都不知道先回答哪个好，真琢磨着这样说不会让她老人家太受惊，柳歆却突然“噗通”跪了下来。
“爸，妈，对不起……”
她声音不大，但在整个屋子里却显得格外突兀。
柳爸这时走了过来，他看见柳歆跪在地上，连忙问：“闺女啊，这是怎么了啊，你跪下来做什么啊？”
“爸妈，我怀孕了……”柳歆紧闭双眼，完全不敢看自己爹妈的表情。
若薇在一旁看着，很是不忍心。
“啪”，柳妈手中的碗掉在地上，粉身碎骨。“你，你刚才说什么？你再说一遍！！”她的手指着跪在地上的女儿，颤抖。
若薇拦到柳歆面前：“阿姨你别激动，这事不能怪柳歆，都怪我当初带着她去了襄津，是我没有照顾好她！”
柳妈不理她：“若薇，我知道你是好孩子，你一直和歆儿感情好，但是这丫头我知道，我老早就看出她不对了，谈个恋爱支支吾吾的，问一下男朋友的情况就什么都不说，我早该想到她交的不会是什么好东西。你看，现在出事了吧！连孩子都有了，你还害不害臊啊！你一个姑娘家，你要还要不要脸！！……”
柳歆跪在地上，闭着双眼，却没有流泪。但她虽是沉默，身子却也忍不住微微颤抖。若薇知道，这是柳歆在忍住眼泪。
“阿姨你听我说啊……”蓝若薇急了。
“若薇这没你事，我今儿就要好好收拾收拾这个不孝女！你男朋友呢？你们不是感情挺好的么？现在他人哪去了？！”
若薇听见柳歆微不可闻的声音：“我们，分手了……”
柳妈再次怒吼：“分手了？！有了孩子你们竟然分手了？！我从小怎么教你的啊，你不是一直觉得自己挺有眼光的吗！那你怎么找了这么个负心汉啊！你肚子里的孩子你打算怎么办？！你自己一个人养啊？你又没什么本事你连工作都不见得找得到，你拿什么来养活这个孩子啊！”
“阿姨你误会了她男朋友不知道她怀孕了！”若薇不得不叫道。
她愣了：“你说什么？那个人不知道柳歆怀孕了？那他们这么分手了？”
若薇刚才叫的嗓子疼，不过还好柳妈终于安静一点：“他们分手之后，柳歆才知道自己怀孕了，其实这怪不得他们两个，都是阴差阳错。”
“阴差阳错？”柳妈冷笑，“她要是肯老老实实地交个老老实实的男朋友，会有这种事情发生吗？她高中的时候就早恋，我那个时候逼着她去学习她死都不肯，现在上了大学，我管不着了，你看，立马就出事了！如果不是她的问题，哪里有什么阴差阳错！柳歆我告诉你……”
“够了！”柳爸的一声怒吼，打断了柳妈的话，“你还要闹到什么时候？！女儿已经这样了，你再怎么骂她，又能怎么样？！”
柳歆以前一直跟若薇说，他爹是个妻管严，但如今她看来，霸气得很。
柳妈被柳爸这么一吼，眼泪都快出来了：“那你说怎么办？！她才这么大就有了孩子，以后这日子要怎么过！”
“妈，都是我不好，我做了错事，你们骂我吧……”柳歆趴在地上，拽着柳妈的脚，脸上还是哭得一塌糊涂。
她深吸口气撇开眼去。
她也很想哭，但是她哭不出来。
若薇觉得也许都是我的不对。其实，四年前，她高考考上了某个高校，只是那个时候爸妈下岗，家里根本付不起那么多的学费，妈要去跟亲戚借，若薇知道妈一向心气高的，死活都没让她去借。最终没办法求助叶九，叶九当时对我说：“你的四年学费加生活费我全包了都不算什么，只是你觉得你配得上那个大学么？自从你出了事，就一直这样死气沉沉的模样，若不是我帮着你遮遮掩掩，你爸妈早就知道到底发生什么了，你以为你还能瞒得过他们？我不是要你强颜欢笑，只是你必须振作起来，躺在病床上昏迷不醒的又不是你心心念念的洛御，你到底还有什么好难过的？”
最后，她放弃了那个高校，不再是因为学费，而是因为她配不上。一个忘不掉回忆的人，不配去侮辱人家百年高校。叶九推荐若薇去了襄津大学，那是她的母校，因为近几年拓宽了校园，招生人数也多了许多，分数线相对较低，不光学费便宜，也因为看若薇高考成绩也算挺高的，还特地免了好多。虽然当时叶九是觉得若薇在襄津能当她助理兼保姆，但是她知道叶九只是想我能去一个安静的地方静下心。而柳歆知道若薇要去襄津后，死活要跟着她去，柳歆说我他妈的这辈子跟定你了怎么着吧！
然后，她们就一起去了襄津。
她以为在那里是可以平平安安的，没想到，不光自己遇见了那么多人，柳歆也出了事。
世界真小，孽缘真深，去哪都能遇到他。