柳歆一家坐在沙发上，若薇站在柳歆边上，四个人都不说话，屋子里一派死气沉沉。柳歆和柳妈哭肿了眼睛，地上扔了一大堆用过的餐巾纸。
骂也骂了，吵也吵了，大家现在冷静下来了。
柳妈说：“你这孩子，从小就不停我的，我要你往东你偏往西，这么多年了，就知道跟我作对，因为你上了大学会懂事些，没想到现在搞成这个样子。算了算了，谁让你是我生的，你再怎么着也都是我女儿，不就是怀了个孩子么，妈就是给你去卖血卖肾，还就不信我们一家子养不活他了。”
柳歆看着她妈妈，眼泪又哗啦哗啦地掉，但是还是笑着扑到她妈怀里。
你看，一家人就是一家人，前一秒可以吵得昏天黑地，下一秒就其乐融融了。
若薇不好在这里打扰人家的天伦之乐，悄悄溜出了门。
刚出了小区呼吸了口新鲜空气，手机突然响了。是一个陌生号码发的短信，打开来看看，却发现是洛御发来的——蓝若薇，我是洛御，你什么时候有空，我们出来聊聊吧。
她想了一会儿，回过去——现在吧，地点你定。
洛御把地点定在了从前初中附近的一家露天餐厅。
这里变化大，蓝若薇记得这里原先明明是菜市场来着，现在却变成了给有钱人喝咖啡的地方了。
她不知道洛御出于什么心态定的这里，如果一定要说别有用心的话，那也许是初中的时候是她和他关系最好的时候。
现在是最差的时候。
若薇看见他，自嘲一笑，走了过去。
洛御点了两杯咖啡，安静地坐在那里，干净的阳光下，他的眸子一闪一闪，那是从未有过的明亮。
她有些粗鲁地坐在他对面，椅子发出咔的一声。我以我以为最淡定坦然地表情说：“你要和我聊什么啊。”
他推给我一杯咖啡：“这的咖啡很棒，你尝尝。”
若薇瞪他：“我不喜欢喝咖啡。”
他却不在意，想开口说什么，却有些犹豫：“那个，柳歆…是不是怀孕了？”
“是。”
他又问：“是谁的孩子……”
“这不关你的事情吧。”
“我就只是问问而已……”
“洛御，你找我来到底有什么事情，可不可以直白一点说？”若薇打断他，他这样绕弯子地跟自己讲话，她很不舒服。
若薇盯着他，洛御看着她，半晌，才说：“蓝若薇，如果我说我喜欢你，你会不会恨我？”
洛御神情有些紧张，四年之间，他也经历过大大小小不少的事情，却从未有一次像自己现在这样紧张的，他觉得，蓝若薇或许是自己致命的弱点。
“你说什么？”蓝若薇没明白。
“我说我喜欢你，我喜欢你蓝若薇，我喜欢你很久了，只是，一直没有告诉你。”洛御眼神终于不再闪躲，他的皮肤天生带着些苍白，只是如今带着很强大的生气，他的目光在蓝若薇身上，让她真真切切地感受到，他注视的人是她蓝若薇，只是她，没有别人。
“洛御你他妈怎么不去死？！”蓝若薇破口大骂。
他有些诧异，他想过，蓝若薇或许会拒绝自己，却没想到是这样不留情面的拒绝。
而让洛御更没想到的，是蓝若薇接下来的一番话：“你是不是要告诉我，你这些年喜欢我，但是因为我不喜欢你甚至有些恨你，所以你没有敢告诉我？可是洛御，你是真傻假傻，我喜欢你这么多年，从你不喜欢我开始就喜欢你的这么多年，难道你就什么都不知道吗？”
说完，她很不争气地哭了。两行泪直直地掉落，从眼睑到下巴，明明应该让我欢喜的话，现在听起来却那么伤人。
她并不清楚自己为什么要哭，是为自己过去的白白付出伤感或是后悔，还是被洛御的一番话感动？或许两者都有，只是她如今只想哭，她突然不想再在他的面前忍住眼泪。
因为那个人，他原本是喜欢自己的。
“洛御，我觉得我从来没有这么恨过你。我情愿你从来没有喜欢我过我，大不了，这些年都是我一厢情愿，可是现在我觉得，曾经那么多年，每一个想起来的当年，都白费了。你说你喜欢我，我却从来没有感觉到过你的喜欢，难道你的喜欢，就是不顾一切地去伤害另一个人吗？你是不是太自私了一点，你为什么不去死啊？！”蓝若薇腾地站起来，看着他，仿佛看着一个仇人。
其实，她知道自己有多开心，可是她也知道，她没有办法一下子就接受这一切，至少，嘴上是无法接受的。
她都已经下定决心放下所有的当年了，你为何还要她重蹈覆辙。
重蹈覆辙，这才是她最害怕的。
何苦得而复失。
蓝若薇扭头就要离开，却突然被洛御抓住手腕。
她听见洛御的声音在自己的耳边回荡：“蓝若薇，我是真的不知道你所说的一切。但是你为了我而白费的当年，那可不可以，让我用一辈子来偿还你？用我今后的几十年，来偿还你的当年？”
洛御的手心紧贴着若薇的肌肤，他身上恒定了的温度，细枝末节地通过每一寸毛孔，传递到她的心房。他的手心这样温热，是她过去可遇而不可求的温度。原来知道自己可以得到后，就会这样贪婪地不愿拒绝。
“……可是你为什么会喜欢我呢，你从前，明明就不愿多看我一眼的，明明你一直都有女朋友，你又怎么可能会暗恋我这么多年。”她问出心中最压抑的疑惑。
“都是不对，那个时候，我并没有意识到我其实是喜欢你的。我以为和别的女生在一起，我就可以忘记你。可是我错了，我现在真的很后悔，为什么当初没能擦亮眼睛，这样，你是不是就不会受那么多委屈了。”洛御的声音格外温暖。
委屈，说起委屈这个词，蓝若薇又忍不住想要哭。是，委屈。她这么多年怎么从来没有想到过这个字眼，暗恋洛御却差点生生错过算不算委屈？因为喜欢洛御被韩仪欺负算不算委屈？有苦只能对易昌默和柳歆说却不能告诉洛御这个最想倾诉的人算不算委屈？
或许，她根本没有觉得这一切是委屈。她确实因为洛御而受了不少苦，但是她私心里却又觉得，如果从前一切是为了今天的这句告白，那她觉得一切似乎都是值得的。她只是有些不甘心而已，她只是有些嘴硬而已，可是这并不代表着，她就后悔过去，悔恨当年。
若薇转过头看向他，依旧是那句：“你他妈怎么不去死？”
而他笑着，一下子抱住了眼前人。
他说：“如果我要死的话，我希望是死在你的手里。”
原来，若薇是真的很想得到，不想放手。
她在他的怀里，一瞬间，想要放弃全世界。
然后，她听见他说：“蓝若薇，我们交往吧。”
我们交往吧。
她也听见自己回答的声音：“好……”
求之不得。
蓝若薇也不知自己到底在外溜达了多久，直到天黑了，心也真的静下来了，她才回家去。
自从洛御突如其来告白了之后，她就有些魂不守舍。洛御原本想要和她到处逛逛，却被她义正言辞地拒绝了。其实，她并不想拒绝洛御，她只是想找一个没有人的地方狠狠把自己内心的激动发泄出来，否则她可能好几天都要不正常。
哦，对了，她还没有告诉老妈自己回来了。
走到家门口，想要敲门，蓝若薇却有些犹豫，又是好久不见了，也不知道这老两口怎么样了。
终归敲了下去，开门的却是表妹。表妹看着她，眼睛一下就瞪大了：“咦？表姐你怎么回来了啊，姨妈没跟我说啊！”
若薇摸摸她的头，表妹又长高了：“我没告诉她，给她一个惊喜！”
她笑：“姨妈现在在做饭，你去厨房找她吧，我继续去写作业了！”
“好。”她点点头进了屋。
老妈在厨房里做红烧肉，腰上围着围裙，已经用了十几年，开始泛黄，一道道褶子，仿似岁月的皱纹。
若薇跳到老妈面前：“老妈你是不是知道我要回来啊，特地给我做了红烧肉？”
老妈瞪了她一眼：“你个小祖宗，要回来也不告诉我一声！你们这么这么早就毕业了？你行李放在哪了，有没有收拾进屋子？”
她心虚地笑道：“我行李没带……是因为柳歆有事我才不得不和她赶回来的。”
“你们俩又闯什么祸了啊？”老妈拿起手边的酱油准备倒进锅里。
“这回真不是我，是柳歆….她和男友分手了，分手之后才发现自己怀孕了，我们才回来把这事处理一下的。”若薇说得胆战心惊，好像是自己怀孕了一样。
老妈手一顿，酱油“哗哗哗”倒进去，染黑了整个锅子：“……柳歆怎么打算？柳歆妈妈知道么？”
“我们今天已经跟柳妈说了，她特生气，差点扇柳歆，不过还好最后她同意柳歆自己把孩子生下来了。”
老妈冷笑：“哼，我就知道你已经把事情给处理掉了，不然你哪敢告诉我啊！你要是敢未婚先孕，我绝对不认你这个女儿。”
若薇顿时就委屈了：“你怎么能这样呢？你还是不是我妈啊，这么狠心！”
她瞪我：“怎么了啊，有本事你别出去惹事啊，自己闯的祸就得自己来收拾，你凭什么要求别的人帮你啊，就算我是你妈，也没必要养你一辈子。”
她说得振振有词，若薇辩驳不得，因为连她自己心里也觉得她说得没错，这种尖锐的语言就像叶九一样，永远是一针见血。
若薇叹口气，幽幽道：“你想我未婚先孕我还做不到呢，你说我连个男朋友都没有我以后能不能嫁出去还是个问题。”
老妈将红烧肉盛盘：“别怕，你要是嫁不出去大不了我给你安排相亲晏，从早到晚，绝不停断。”
“不跟你说了！”若薇急得跺脚，走出厨房去找表妹。
她进房间时，表妹正在一堆数学资料中抬不起头，听到她的脚步声回过头来，带着哭腔喊道：“表姐~~”
若薇走过去：“哎呦呦怎么了这是？”
表妹吸吸鼻子：“表姐，我真的不想上高中了，我不想考大学了，马上就期末考了，下学期我就高三了，现在就苦成这样，高三还让不让人活啊！”
“这样你都受不了了，想当初我高中受不了的事情不比你多了去了？”若薇笑她吃不得苦。
表妹低头想了一下，说：“应该不全是学习的事情吧……是有关洛御的吗？”
若薇一愣：“你怎么知道？”
表妹笑嘻嘻地从书桌抽屉里翻出一本日记：“嘻嘻，我这些天为看上学方便一直住你房间，不小心就翻到了你的日记本…我只看了一点点而已，再说，就是全看了我也看不懂啊，你这日记每次都只记一点点的文字。”
表妹怕若薇怪她偷看日记，哪知道若薇的心思根本不在这上面。蓝若薇早就不记得自己还写过日记了，好像只有心情不好懒得写作业地时候会写一些话，不过到了高三就再没时间写。
她翻开本子，一页一页地看，大多数，是和易昌默闹脾气时写的话，比如说“易昌默你去死吧”“小人，我一定要告诉唐菲，别以为我不知道你暗恋她”等等之类，只有一页写的有个洛御的话——无论我多用力的看着洛御，他都不会回过头看我，永远都不会，都是我活该。
若薇问表妹：“里面又不是只有洛御一个人，你为什么偏偏说是他？”
表妹说：“因为我觉得你和其他人也只是小打小闹的样子，只有写到洛御的时候每一个笔画都按得那么深，虽然只写了一行，但是总觉得应该发生了很多事。”
“也没有很多，就是当初什么都不懂罢了。”若薇合起日记。
表妹问：“为什么这么说？”
她想了想，干脆全部告诉表妹：“嗯….其实他那个时候也喜欢我来着，只不过我不知道。就在今天，他跟我告白，说他喜欢我，想和我交往。”
“啊？这么好的事情！”表妹和惊喜，整个眼睛里都亮晶晶。
若薇看着她，觉得好笑：“确实是一个好事，但是有时候天上掉馅饼，总觉得不真实，也不知道这个馅饼到底有没有过期。”
“为什么这样想啊，什么事情都应该要往好的方面想啊！”
“可能……可能我这种人，比较缺乏安全感，或者，说白了就是被虐狂，吃苦吃多了，突然有一天让我过上好日子了，我还有点不乐意了。他那样的一个人，明明对我来说是可望而不可即的，可是突然，他就成了我的人了，而且……毫无征兆。说真的，我当时被他吓到了，差点拒绝他。”
表妹说：“那你一定非常喜欢他。”