表妹说：“那你一定非常喜欢他。”
蓝若薇怔住：“为什么这么说？”
“我也不知道，但是我总觉得，如果你非常爱一个人，非常想和他在一起，你就总是希望他永远是你的，你们永远都不要分开，任何的患得患失都会让人承受不了。表姐，你现在这么担心，就是患得患失啊。明明幸福都到手了，当然应该努力抓紧才对，就算有一天要拒绝，也不要在开头就拒绝啊。”她说地振振有词，一副小大人模样。
若薇默默她的脑袋：“是啊是啊，你说得真好，最近都看什么乱七八糟的小说了啊？小心我告诉你妈。”
她撅嘴：“我才没有乱说呢，这些话我都是想了很久才说出来的。”
“你没事想这些东西干什么啊？”
“……因为之前也有一个人跟我告白来着，可是我不喜欢他啊，但是我想拒绝又拒绝不了，因为我觉得和他在一起比和别的人在一起有安全感，更踏实，虽然我很清楚自己不喜欢他。”
“那你打算怎么办？”
“我想过了，我要接受。因为我觉得一个人鼓起勇气跟你告白，本来就是一件挺不容易的事情了，你看我就不敢。而且就算这个人不对，大不了以后再去找另一个人呗，但如果就是他，错过了多可惜。”
错过了多可惜。
很可惜。
我若薇撑起嘴角：“写你的作业吧，就知道早恋不学好！”
她想，千万别把自己搞的很我一样惨。
晚餐的时候，出去下象棋的老爹回来了，看见若薇，笑得乐呵呵的：“哈哈，我闺女终于回来了，不用去那种鬼地方见不到人了！”
老妈瞪他：“那种鬼地方每年也花不少钱呢！”
老爹不理她：“只要我闺女乐意，我这条老命都给她又算什么？”
老妈继续骂他就知道惯闺女惯得现在这副样子连个男朋友都没有云云。表妹坐在若薇对面笑得捂着肚子。
而若薇低着头扒饭，看着碗里的红烧肉，不经意酸了鼻子，刘海挡着眼睛，没让他们看见自己的模样。
久违的唠叨，久违的溺爱。
世间有你们，她还怕什么？
四年在外，她一直以为自己懂得了很多，懂得了怎么放下洛御，懂得了怎么自己生活，懂得了不去依赖父母……可是当若薇回来的时候我才发现，有些东西，一辈子深入骨髓，逃也逃不掉。她的懦弱我的无能，都是因为有了这些可以依赖的东西，而更糟糕的是，她一点也不想离开。
她甚至爱着这里、这些人。
晚上因为没有房间，表妹就和我挤一张床。睡觉时若薇抱着她，表妹钻进我怀里，睡觉时死命地蹭啊蹭啊蹭，半夜的时候若薇好想还听见她喊了声“妈妈”。
早上起来时表妹已经不知道哪里去了。开了手机才知道已经八点多钟了，而且还是星期二，怪不得表妹要这么早去上学。
若薇走出房门，老妈正在收拾桌子，她指着碗说：“没别的吃的了，就豆浆油条，爱吃不吃。”
她笑嘻嘻：“我当然吃了，老妈买的早饭我怎么能不吃啊。”
“别油嘴滑舌，有这个闲工夫不如去交男朋友，我在你这个年纪都认识你爸一年了！你也不比我差，怎么就沾不上男生边啊？”
“我怎么了我，我又不是没有人追过，只不过你一直要我好好学习，我这不才把那些妄念扼杀在了摇篮里？”
“切。”老妈鄙视她，“你别以为我不知道你高中的时候早恋，老魂不守舍的样子，我要是真不许你早恋早就上家法了。”
若薇无言以对，可是她真的没有早恋啊，她真的只是……暗恋而已。
早饭后柳歆给若薇打了个电话吐槽道：“蓝若薇啊我在家里好无聊好无聊好无聊啊，我妈说电视电脑对胎儿有辐射不让我碰啊怎么办怎么办？？？”
若薇回她：“得了吧我现在也好无聊的，电视电脑我根本不想碰也不知道该干什么。要不我和你去医院走一趟问问医生孕妇应该注意些什么？”
柳歆：“得了吧我觉得不用我医生我妈一个人就可以搞定了，从昨天晚上开始她就不停地给我灌各种乱七八糟的东西，什么猪蹄汤啊中药啊喝得我都要吐了，我现在才一个多月啊又不是养奶你说她干什么呢啊！！”
若薇看了看老妈领着菜篮出去买菜，就对柳歆说：“哦对了柳歆我告诉你个事情，就是昨天洛御跟我表白来着了。”
柳歆惊呼：“哎呦喂！这小子速度真快啊这才在老家见到你就跟你告白了！怎么样，你现在是不是特得瑟特兴奋特……”
她打断柳歆的话，觉得柳歆的话好像哪里不对劲，“不是啊，你怎么一点都不惊讶啊，你是不是早就知道了，你是不是和洛御一起合计好了算计我的啊！”
“艹你我是你闺蜜我怎么能这么对你呢！其实也就是……也就是上次酒吧出去后啊，我正往家走呢，然后他就打了个电话给我，问我蓝若薇是不吃炮仗了，我当时心情本来就不好吗，我就回他，靠她怎么着关你毛事，她喜欢你那么多年你都还不知道呢！然后他就在那头沉默了好久啊我都准备挂电话了他突然说，我知道了。然后他就挂了。”
蓝若薇怒了：“这种事情你都不告诉我柳歆我他妈真想掐死你啊啊啊啊！”
“息怒息怒啊，我那个时候事情乱成一锅粥，我怎么想的起来告诉你啊，再说了你喜欢他那么多年如果没有我牵线搭桥，说不定你们现在还成不了呢！你和洛御应该感谢我是不是？”
“好好好，我感谢你这个媒人行不行啊，不说了再扯下去也不知道你要扯到哪里了拜拜拜~”
若薇觉得柳歆可能怀孕了最近脑子有点不太对劲……所以她果断地挂了电话。
正想着，手机震动，是洛御发来的短信，若薇没存他号码，但是那串数字只看了一遍就记得异常深刻。短信写着：若薇，起床了吗？
她翻白眼，心说你要不要这么肉麻啊？但是心中还是有几分甜蜜，然后发了条短信去：中午出来吃顿饭吧。
发完了才意识到自己在主动约他。
洛御来的时候，若薇已经把点的菜吃了一半了。
她看见他，很自然地说：“我饿了就提前吃了，你别介意哈。”一边说一边往嘴里揣饭，含含糊糊也不知道他挺清楚没有。
洛御坐在她对面，看若薇吃得狼吞虎咽，勾起嘴角，一边伸手一边说：“你吃慢一点，又没有人跟你抢。”然后也很自然地用手擦掉了她嘴边的油渍。
若薇一口饭差点噎死自己。故作淡定说：“我跟你很熟么？”
洛御毫不在意：“蓝若薇，不管这么说，你现在也已经是我女朋友了，我只是尽一个男朋友应该尽的义务是不是？”
“……老实说，我很喜欢这样的甜蜜感觉，但我总觉得有一天你会走。”蓝若薇打断他的话，突然有些忧伤，“可能我习惯了一个人去暗恋别人，所以你现在这样对我好，我不适应，非常不适应。你对我来说就像一只蝴蝶停留在我身边，很美，但也很容易离开。”说完继续低头啃饭。
然后若薇听见他的声音：“可是我不会走啊。蓝若薇，我洛御不是一时兴起来跟你告白和你交往，你喜欢我的那些年，我一天都不比你少。如果你不习惯，我们可以慢慢来适应，我可以等到你完全依赖我的那一天，但是你，也完全相信我好不好？”
他说得那样诚恳，完全不同于以往忽视万物的个性。洛御看着蓝若薇，他觉得这个姑娘，自己一定要好好守护着。过去的时光失去了不要紧，他们还有未来，只要她愿意，他相信他们能走到最后。
蓝若薇感觉自己的一颗心都要被他融化了，纵使四年间叶九给她灌输了无数女子当自强的思想，可是面对洛御的这句话，她却无从抵抗，丢盔弃甲。
她点点头：“我相信你。”
她曾有一个毛病，不容易相信别人，缺乏应有的安全感，她知道，那只是当年之事的后遗症，当年也算受了不少刺激，不留点后遗症自己未免太强大。午夜梦回她不会做噩梦，却未曾发现自己的个性被一点一点的蚕食殆尽。
而她终于遇到了洛御，终于在洛御的面前，她说，我相信你。
眼前人听闻，展开一个无比灿烂的笑容，如三月桃花，灼灼人心。