遇见一个人，爱上。多美的一件事。
别人常说，人生苦短，与其不顺心愿过一生，不如放手一搏，得不到，也不后悔。遇上那个人，告诉他，我爱他。别把暗恋当做多么高尚的事情，那不过是你懦弱胆小的体现。
如今蓝若薇不再觉得自己懦弱胆小。
可是现在她觉得受宠若惊。
一个小时前，洛御抱着她的脑袋，擦掉了她的眼泪，他喊着她的名字，一遍又一遍：“若薇，蓝若薇……”
“……我们去约会吧。”她说。
“好。”毫无犹豫。
现在蓝若薇和洛御坐在电影院里，灯光昏暗，观众稀少。他们坐在最后排的情侣座。洛御拉着若薇的手，死死的。
可是若薇僵硬着身体，难受的要死。
因为不知为何他们看的是个恐怖片来着。
毕竟是第一次约会若薇不好意思反驳洛御，就硬着头皮来了。她真的很想告诉他自己真的特别害怕恐怖片，但是觉得这样说实在是太弱了，不符合她一贯的风格。
洛御笑得一脸灿烂，若薇看着他暗光下的侧脸，眼中生气十足，嘴唇凉薄，嘴角弯起轻松而不经意的笑容，身材纤瘦显得喉结突出。
她看的入了神，忘记了此时的大屏幕上真上映着惨绝人寰的生死诀别。
“啊！！！”伴随着前几排女生的尖叫，一阵惨叫从立体音响中发出。
若薇吓得本能的躲进洛御怀里。情侣座中间没有间隔，他身处手臂搂着我，轻笑道：“没想到你这么胆小，早知道就不带你来看恐怖片了，第一次约会多影响心情啊。”
她心说受惊的是我好不好，但或许是太贪恋他的怀抱，若薇没有说话却往他怀里钻了钻，直到自己的头顶着他的下巴。
洛御突然说：“若薇，你知不知道，我想过很多次，这样抱着你。”
心说你真是个色狼，然后翻过身把头埋进他的颈窝，轻轻在他肩膀上咬了一口。
他身子突然僵硬起来，双手握着我的肩头。若薇以为他要说什么，抬起头看过去，他却突然地下头来，吻住了她。
蓝若薇瞬间不知该作何感想，她不知道应不应该告诉洛御这其实是自己的初吻来着。她不会接吻，不知道应该怎样回应洛御。
她懵着，傻傻的不动，瞪大了眼睛看着他的额头。
洛御的吻温柔而缠绵，舌头撬开她的唇齿，那样驾轻就熟。他闭着双眼，可见他睫毛的长度。过了一会儿，他见若薇没有回应，才松开我，皱着眉头说：“你怎么了？我吓着你了么？”
他问得小心翼翼，生怕怀中人不高兴。若薇连忙摇头：“不是不是，我就是……我就是从来没和人接吻过……我，我不大会。”
洛御揉揉她的脑袋：“不碍事，我可以用一辈子来教你。”顺势就又要低下头。
若薇却羞得脑袋一阵充血，连忙撇过头去，靠着座位把手，捂着脑袋。
流氓！色狼！
见她这样害羞，洛御笑得合不拢嘴，爽朗的笑声连前几排的人都听得见——若薇已经很久没有见他这样笑过了。只是……
一直没有认真看电影的他们不知道，此时大屏幕上正上演着怎样的一幕——变态杀人狂用铁链捆绑着女主角，咸猪手抓着刀子在女主吹弹可破的脸上划啊划啊划，而此时洛御的阳光笑容，和杀人狂还真有几分相似。
于是前排的观众惊恐地朝洛御看过去……
出了电影院时，不过五点多钟，夏日的天空却阴沉沉的。若薇心说天怎么黑的这么早，然后就拉着洛御的手走了出去。
准确的说应该是洛御拉着她的手，十指相扣，握得死死的。
若薇什么都没有说，只是挂着笑靠着他肩膀。洛御长得高高瘦瘦，整整高出自己十五厘米，网上说，男生比女生高出十五厘米是接吻最好的身高。若薇以前看见这句话心中哀叹，心说这又不是她的人，再好又有什么用，可是如今，洛御拉着她，这样情真意切。
若薇脑中想着那些乱七八糟的东西，也没有注意到下雨了。直到洛御推着她走到一个小巷口的屋檐下，冰凉的雨水落在脸上，她才有了些知觉。
夏天的雨来势迅猛，刷地就倾盆而下。
若薇和洛御躲在屋檐下后悔没有看天气预报。
他突然松开她的手，说：“前一条接上有雨伞店，这雨估计一时半会不会停，我先去买伞，你在这里等我，不要走，好不好？”
他说，你在这里等我，不要走，好不好？
若薇却拽着他的手臂，轻轻摇摇头：“能不能……能不能不要走，就这么陪着我，好不好？”
她说，能不能不要走，就这么陪着我，好不好？
那个时候，蓝若薇额前的刘海被细雨淋湿，肆意散乱在额前，她拽着他的手臂，眼眶中几乎是氤氲着泪光，她难得地露出一副楚楚可怜的模样，洛御却知道，这其实是她最脆弱害怕的一面。
洛御轻叹一声，将她抱住怀中，他的体温温暖着她的冰凉，他像是哄小孩子一样，用一种宠溺却又略带无奈的语气说：“好，我不走，我们就呆在这里等雨停。”
被他抱在怀里的若薇终于不再瑟瑟发抖，她难以言说自己突然的害怕是为了什么，也许是洛御不知晓，无意间的一条小巷，却触碰了她的记忆。
她站在一条老巷口的拐角处，巷子里里面深不见底，各家各户墙壁高高，紧闭窗户。这是江南人家最常见的情景，四年前也是如此。
几乎是历史重演，四年前，也是这样阴沉的天，只是未有这样的大雨。
那是噩梦，她不是不怕，只是住在襄津高立的楼房里，有些渐渐淡忘了小巷的阴影。
从前她不害怕，她看似坚强，只是因为她只能装作坚强，脆弱害怕的一面无人得知也无人关心，而如今有了可以依赖的肩膀，心理防线瞬间崩溃，她依赖着这份得之不易的温柔。
其实也并没有什么，她只是终于做回了本该小女生一面的自己。
洛御抱着她，恨不得替她抵挡掉一切噩梦侵扰。他发誓说一定要护怀中女子周全，他想起过去多年，心中无限后悔。也许是自己不在的四年间，她受过无数我委屈，也许她怀念起过去的时候也会伤心难过。也许初中到高中，她一直默默看着自己，而自己阴差阳错的无法回头，又不知道伤了她多少次。
大雨依旧下着。兴城多雨，特别是夏日，不似襄津一年到头干燥温和。
兴城多小巷、高墙，襄津多公路、高楼，蓝若薇曾以为它们不同，其实都隔了一个人心的记忆。
洛御一直抱着她，就算注定失去，但在这之前，能抱多紧就抱多紧。
我遇见过一个男子，他美得如雨，冰冷如雨，走时如雨，温柔如雨。
那是当年他留给我最深的记忆。
我曾担心，没有他我该怎么办。
而后来我才知道，或许我太坚强，注定能过的好好的，所以注定没有了他。
我把你当记忆，除非我死我失忆，否则我怎么会丢了你。
蓝若薇。当年。澳大利亚。记。