洛御把若薇送回家时，雨已经停了好久。而洛御却全身湿透。
他们待在小巷屋檐下，没有伞，风雨吹袭，他只是用自己的身体帮她挡住风雨。洛御帮若薇抹掉眼泪：“别哭了，你有我啊。”
然后，他们像一对疯子一样冲进大雨，只是若薇却笑得灿烂。从前，她一个人，再坚强再无敌，她却也是孤零零的一个人；如今，洛御牵着自己，就算他们是疯子，却也是一对疯子。
这一瞬间，我几乎想要抛弃全世界跟他走。
大雨里，若薇握紧他温暖的手，大声说：“洛御，我喜欢你。”
“什么？”他转过头看她，没有听清。
若薇朝着他吼：“洛御，我喜欢你！”
这是她第一次告白，迟了十年。错过了早恋错过了当年。
但还好，她没有错过你。
洛御把若薇送到楼下，她朝他依依不舍地挥手，突然觉得这才是真正的约会样子吧，你想要表现什么都表现出来，不必考虑太多。
看着他的背影消失在雨中，若薇才拖着滴着水的衣服回了家。
“啊！！！！表姐你干什么了啊？？？”表妹刚开门，看见若薇的狼狈样，叫的跟见了鬼一样。
她摸摸表妹的头：“大惊小怪。你怎么这么早就回来了？我爸妈呢？”
表妹理理被她弄乱的刘海：“姨妈拽着姨夫出去买菜了，说他要是不去的话今儿晚上谁都没吃饭。我们明天就开考了不得早点回来啊。”
若薇惊讶：“啊？你明天就考了，你爸妈怎么都没来看看你啊？”
表妹撇撇嘴：“他们除了上班还在乎什么啊？我住着快三个星期了，他们一次都没来看过，我早就无所谓了啊。”
“切，个小孩，搞得多成熟，回屋看书去。”若薇一直知道表妹爹妈是俩工作狂，表妹刚出生就被扔给了她爷爷奶奶，小孩心里苦着她也清楚，只是表妹的事情，只能由表妹自己来看开的。
表妹往卧室走，走到一半突然回头：“哦对了，今儿有一个人打电话来的，是个男的，他问我你有没有回来，我说你出去了，他说了句你没事就好。这个人好奇怪啊。”
若薇问：“那个人是谁啊？”
“他好像说他叫什么……易昌默，对易昌默，就是你日记里的那个易昌默。”
“……好，我知道了。”
把表妹哄进屋子里，若薇立马开手机。
看电影时她都有个良好的习惯就是关机，没想到今天关了机就没开。现在翻出来一看，二十几个未接电话还有两封短信——一封唐菲的一封易昌默的，都是问她现在在哪怎么不在襄津。
若薇突然想起来我忘记告诉他们我回来了。她立马给唐菲打过去。
“喂，唐菲吗？那什么不好意思啊，我回兴城了忘了告诉你。”若薇诚恳地道歉。唐菲是个好姑娘，总是为别人担心，估计最近为自己担心坏了。
电话里传来唐菲的声音：“我和易昌默就估计你回兴城了！你出什么事了啊这么着急就回去了？我去你学校找你，他们都说你回家了，但你连毕业证书都没有领，你们老师听说我认识你，就让我暂为保管。”
若薇愣住：“毕业证书？？天啊我忘记了还有这个东西来着……我这个事情，这么说呢？就是前几天柳歆突然告诉我……”她停住，想了想觉得柳歆不会介意唐菲知道这事，接着说，“柳歆告诉我她怀孕了，我不久立马带着她回来了吗。”
“什么？！柳歆不是还没有结婚么，她怎么……”
“其实也没什么，就是她和她男朋友分手了才知道自己怀孕了。大学里，擦枪走火也不算什么。反正她自己也都看开了，我们也不必跟着瞎操心。”若薇安慰唐菲。
唐菲叹口气：“好吧。不过你也得回襄津一趟吧，你走得匆忙，估计没收拾行李吧，你哪天回来，我和易昌默你帮你。”
她想了想：“不然我明天就去吧，正好我表妹这几天要考试，我也省得打扰到她。行李什么的就不用麻烦你了，我自己一个人搬得回去。”
“不成，你一个人哪搬得了那么多东西啊？”
“我之前也不是和柳歆两个人就搬过去了，现在也可以的。”
唐菲有点急了：“不成！柳歆现在怀孕了肯定不能来帮你的，你以前是两个人现在只有一个人啊！”
她知道唐菲的一颗贤妻心，于是不好打击，只好妥协：“好吧好吧你说什么算什么吧，真是的这么啰嗦小心易昌默不娶你了。”
“你说什么呢我和他还没有到谈婚论嫁的地步呢。”隔着电话，若薇还是能够猜到唐菲羞红脸的模样，应该是很幸福的模样吧。
“得了跟我你还不说实话，你陪着易昌默这么多年，除了你他还能娶谁啊？”
“我……你不要老是着急我的事情，你自己呢？你到现在都没有男朋友，是不是暗恋谁没有说啊？大胆一点，这可不像你的作风！”
虽然知道唐菲在转移话题，但是若薇还是忍不住说：“你怎么知道我没有男朋友，我今儿才交了个男朋友！”
“我才不信，他是谁啊，说来听听。”
“你应该听说过吧，我们一个初中的，叫洛御。”
然后她突然听见电话那头一阵杂音，好像是杯子打碎的声音，随即便是唐菲的声音：“易昌默你没事吧，咖啡有没有烫到手啊？”
若薇问：“唐菲，怎么了？”
她回：“易昌默把咖啡杯打碎了，也不知道他烫到手没有，先不说了，我们明天见啊。”
然后挂了电话。
若薇心想，唐菲你真是重色轻友。然后也有些奇怪，易昌默这么会没事把咖啡杯打碎呢？真是太不小心了。
然后突然想起来自己的湿衣服还没有换，立马进浴室洗澡。
第二天和家里人说要回襄津时，爸妈没有说什么，表妹却嚎着：“姐你不能走啊，怎么刚回来就走啊？！”
她笑：“我走了你好好考试，别乱叫，搞得我跟一去不返一样。”
然后又打电话给柳歆。
若薇说：“我今儿回襄津拿行李和毕业证书，你有没有什么东西要我记得拿一下的，你屋子里乱，谁知道你藏了什么小金库。”
柳歆沉默几秒，然后说：“我屋里没什么值钱的，把我衣服和化妆品拿一下就好，然后，我床底下有个箱子，你帮我带回来吧。”
“箱子？里面装了什么东西啊？”
“也没什么，就是，钟恒以前送给我的东西。”
若薇自知自己问到了不该问的，道歉：“那个，我不是故意要提到钟恒的。不过，你到底有没有放下他啊，你毕竟也是要当妈的人了。”
“我哪里知道，至少现在还不想见他而已。一个人过着，其实也挺好的啊。”她佯装无所谓，若薇却听出了她声音里的酸涩。
叹口气：“随你啦，反正我除了支持你也不能干什么了。”
“……洛御知道你刚和他在一起今儿就要回襄津了吗？”柳歆突然问。
“我不想告诉他了。我总共就去襄津不知道有没有两天，告诉他他反而担心。”
柳歆抓狂：“你们这些人真是，干什么脑子都要转几十个弯，我不管了，你自己看着办吧，拜拜！”
说完她就挂了电话。
若薇骂了她几声就拎包准备出发去襄津。
机场。
蓝若薇下了飞机，竟看见唐菲和易昌默在人海中格外扎眼。唐菲隔老远朝她挥手，易昌默坐在椅子上敲着电脑。
若薇跑到她面前：“你们这么来了啊？不是说好了我回到家给你们打电话的吗？”
唐菲笑笑：“我和易昌默在公司也没有事情做，干脆就来接你呗。”
若薇看了眼在一边敲着键盘打着电话的易昌默，抬眼问：“你们，真的没有事情做么？”
唐菲笑得尴尬，推了推易昌默。易昌默挂掉电话，看着蓝若薇，瞳孔里有些空洞，和她原先看见的易昌默大相径庭，现在的他带着一副黑框眼镜，恍若高中认真做数学题的他，只是一身的名牌西装，又让若薇觉得格外陌生。他看了看她说：“菲儿非要来接你，连公司业务也不管。我没办法，只好随着他。”
他说得自然，却透露着不介意的宠溺。
若薇笑笑：“是我对不住你们，这么着，今儿晚上我请你们吃一顿成了吧？”
“这个主意好！我现在先送你去你公寓吧。”唐菲一边说一边推着易昌默往机场外走。
若薇看着他们这对小情人打打闹闹，心中好笑又为他们高兴。要是大家都能一辈子这样该多好。
汽车上，唐菲开着车，易昌默坐在我身边捣鼓着电脑。
她偷偷瞟了一样电脑，是邮箱。脑子猛然一惊，急切地问：“那什么易昌默，你能把电脑借我一下么？不会多久的。”
他看我一眼，没有说什么，让出电脑。
若薇心中感激，连忙登陆邮箱。正弹出今早叶九发来的一封邮件：“蓝若薇，你应该已经毕业了吧，没找到工作前可以来《PAST》写稿子。”
还好没有什么重要的邮件忘了回，不然她就该知道我这边出事了。
若薇可不想让叶九知道柳歆的事情，至少现在不想，因为以她的个性会把这事闹大的。