唐菲请的搬家队来的时候，若薇着实被这阵仗吓了一跳。差不多有七八个人，楼下还停着他们的大卡车。
她把唐菲拽到一边说：“唐菲，你请的搬家队不要这么夸张吧，我只是搬一些生活用品和衣服什么的就行了，又不是要搬家具！”
“我也不知道啊，是易昌默请过来的。”唐菲立马脱罪。
折腾完电脑改折腾手机的易昌默突然被我们扯进话题，迷茫地看着她们俩，“啊？”了一声。
搬家队都请来了不好再送走，若薇就老老实实回柳歆屋子先帮她收拾了。
柳歆跟她说什么床下的箱子，若薇和唐菲齐心把床铺翻开，看见床的空架子里有着两三个大箱子。
她不禁啧啧嘴，柳歆这小样，自己都没发现她私藏了这么多东西。不行，她一定要看一看！
于是，她也不管什么私人隐私这些乱七八糟的东西动手就把箱子拆下来了。
拆完若薇就傻眼了。满箱子，整整齐齐，都是钟恒送给她的东西。上面都贴着纸条，纸条上工工整整记着日期，还有几句话。
若薇拿出放在最上面的一封粉色的信，纸条上写着——2010年7月2日。钟恒今天约我去市中心广场，捧着樱花和我告白了，花上夹了一封信，很正式又很好笑。
她打开信，里面有一张白纸和一朵干枯的樱花。白纸上写着：“柳歆。我第一次遇见你是在市中心广场上，那时候有一个画家在一家花店前花画一朵花，我本来是问画家在画什么，你却回答说是樱花。后来你告诉我你最喜欢的花是樱花，我问你为什么，你很认真地说，日漫的二次元世界中哪里能少了樱花。我当时只是觉得这个姑娘可爱，没想到有一天我会喜欢上你，我今天送你樱花，我知道你明白它的花语——我会给你幸福，一生一世永不放弃。你愿意，和我一起看樱花吗？”
再翻一翻，都是类似的。什么一周年，两周年纪念，什么手表、项链，放了这么久连层灰都没有。有的是三年前的东西，柳歆到现在还收着。
若薇从来还就不知道她这么能整理东西！
唐菲看她一直不说话，问：“喂，若薇你怎么了。怎么好像很生气的样子？”
她猛地拍箱子：“我他妈当然要生气了，陪着我过了这么多年的闺蜜，妈的从小娇生惯养不会吃苦不会收拾东西，就因为一个钟恒，我靠，柳歆难得真的喜欢一个人，唯一的一次还看上了一个人渣！”
“对了，你提到那个钟恒我想起来了。”唐菲突然抬高了声音，对着易昌默说，“昌默你还记不记得，前几天和我们谈广告创意的那个钟氏的总经理，好像就是叫钟恒来着的。”
一直被她们晾在一边玩手机的易昌默抬起头，点点头：“是，是叫钟恒。闹钟的钟，恒久的恒。”
“就是他！”若薇有些激动的叫，“全襄津哪有同名同姓家里还都开公司的人？！没想到他丫个什么都不懂的富二代转眼就成总经理了啊！”
易昌默插嘴：“话不能这么说，这几天和他谈广告创意，我觉得他还是很专业的，并非是那些什么都不懂的富二代。你不能一棒子打死一群人。”
若薇白他一眼：“得了吧，你和他一样，都是男人，你们也就半斤八两。”
唐菲见自己男人被她欺负，过来帮忙，对着她柔声：“若薇，你别这么说啊，易昌默，人还是挺好的，跟那些人不一样。再说，你不也有男朋友，难道你要承认你男朋友也不是个东西？”
若薇仔细想了想，绝对唐菲说的很有道理：“是啊，我觉得洛御，他其实也不是个东西。”
“啊？那你怎么还喜欢他？”唐菲奇怪。
她笑笑：“不知道，以前就喜欢了，喜欢到现在，当成习惯了吧，改不掉了。”
然后，转过身，看见易昌默盯着自己，意味深长的一眼。
收拾了半个小时，若薇实在是累了，想着反正有搬家大队，还要她干什么，于是就拽着唐菲出去逛街了——易昌默非要留下来看家她真不知道为什么。
若薇和唐菲溜达了一圈买了杯饮料找了个地方坐下来。若薇看唐菲拎着大包小包挺累的样子，有些对不住，轻声说：“唐菲，不好意思啊，陪我逛街逛了这么久，是不是挺累的啊？”
她微笑回道：“你说什么呢，我们是好朋友。我就是…最近一直不知道怎么了，总是有些心神不宁的。”
“怎么了？是不是因为工作，哎呀我说了好多次，工作什么你放心交给易昌默，自己好好休息！”
她摇摇头：“不是的。是易昌默。”
若薇愣住。
她继续说：“我知道你可能不相信。别人看来，我和易昌默是不是特别般配？我以前也一直这么觉得。可是我总感觉，自从他手术后和我在一起后，就喝以前不太一样了，不像以前那么话多那么爱开玩笑了。和他在一起，我们从来都不吵架，他尊重我的意见，偶尔有意见不合，他也会和我耐心商讨。可是，若薇，你觉得，你是一对正常情侣会做的事情吗？你和你的洛御，那么对彼此也会这么礼貌吗？”
唐菲看着若薇的眼睛，眉间焦急。而若薇却不知道该怎么回她。
不正常，她和易昌默这样礼貌当然不正常。她和洛御，属于互损互磕绊的那种，相敬如宾在他们身上根本不可能。在易昌默身上，也不可能。他本该活蹦乱跳纨绔风流。
“唐菲，你太敏感了。易昌默脑袋受了伤，连失忆这种狗血事都发生了，就算是变一个人又有什么奇怪的。再说了，他也只对你一个人礼貌而已，别人的他不是都不理不睬的吗？你看我和他这么好的朋友，他有的时候都不理我，冰着个脸对着我。哎呀你这是身在福中不知福。”若薇振振有词地安慰她不要多想。
“可是，最近我总觉得他有什么心事，话更少了，有时候还经常走神，对工作有时候也不上心，他不是这样不谨慎的人啊。”唐菲依旧焦急。
若薇白她一眼：“要我说，你们这俩人就是太谨慎了，干什么都恨不得在计算器上过一遍，人哪有不累的时候，你们今年笼统才放了几次假？是人都会累的吗，你放他几天假，我保准他就会和以前一样了！”
唐菲害羞：“你这么一说，好像真的是我太敏感了。可能我真的不懂爱情这种东西吧，总觉得若即若离的。”
“你这是当局者迷。”若薇说得随意，笑得苦涩。
晚上，要回兴城时，唐菲电话突然响了，隔了几分钟后一脸抱歉的走过来：“若薇，不好意思啊，广告公司突然出事了，我得回去一趟。就让易昌默送你回去吧。”
若薇连忙说：“不用了不用了，我自己可以回去的。”
易昌默却一把抢走她手上的包裹：“阿菲，你先回去吧，我可以送蓝若薇回去的。你自己路上小心。”
唐菲立马放心了，一阵烟就溜走了。
易昌默看她还愣在原地，喊了一声：“蓝若薇，走啦。”
兴城里襄津很远，不坐飞机光开车要好久。
易昌默开车把她送到飞机场，他让我把包看好，自己去买机票。过了一会儿拿了两张机票过来。
若薇奇怪：“我一个人回去就好了你买两张机票干毛？”
他很淡定地说：“我和你一起回去啊，不然到时候搬家公司的人把东西送到你家你去接洽你去付钱？”
“不碍事啊你把钱先给我就成了我自己可以的。”
“反正唐菲给我放了几天假，我就当去旅游了。”他拎着包往前走，“再说，你不要告诉我放假这事是唐菲一个人突发奇想和你没有一点关系。”
不是啊……这事情怎么有点不对劲啊。
这种霸道的感觉，怎么好像是多年前的易昌默啊？
若薇发呆，远远听见他吼一声：“蓝若薇你快跟上赶不上飞机你负责！”
……哦，来了。
蓝若薇很久没有和易昌默这样单独坐在一起，很多年前他们经常不分性别地相处，很多的夏天里，她都会流着口水趴在桌上睡觉，每次他都会借别人的餐巾纸替她擦嘴——不然若薇的口水就会流到他的作业本上——若薇一向都是把他作业本借过来抄的。
那个时候，班上各种绯闻虽然传很盛，但是他从来没有要避嫌而不管蓝若薇的意思，易昌默一直以为她不知道，其实若薇都知道，只是，她宁愿装傻来换取一个知己。
再说了她和易昌默是很纯洁的……