蓝若薇做了一个梦。
她梦到我站在兴城医院的后院里，天上下着大雨，特别特别大，她甚至能清晰地感觉到雨点砸在身上的疼痛感。
她梦到洛御跪在我面前，低着头，自己没有理他，转过身看见了同样淋湿在雨里面的易昌默。
然后若薇就吓醒了。
她醒来的时候，易昌默正坐在我身边小声地讲电话。若薇听见他声音温柔地对电话里讲：“……我和蓝若薇已经到兴城了……她还在睡觉……我这边一切都好，你那边怎么样，广告公司有没有给个说法……怎么会这样？他们干了这么多年怎么会突然被拆台？……要不要我回去帮你…那好，你别太操心……再见。”
若薇安静地坐在易昌默旁边听完了他的整个电话，他却一直都没有发现自己醒了。若薇想都不用想也知道电话那头肯定是唐菲，唐菲还说他什么若即若离，靠易昌默对蓝若薇的时候从来没这么温柔过，分明的重色轻友。
“你醒了？”易昌默转过头，发现她突然醒了，有些惊吓。
若薇点点头，问：“几点了啊，我有点饿了。”
他说：“你醒的刚刚好，飞机刚停，我先帮你把包送回家，然后我们去吃一顿。”
“你怎么突然这么好心？”若薇奇怪，“无事献殷勤，非奸即盗。说吧，你是不是要求我什么事？”
他看着我，一脸不屑：“我有什么要求你的，你去不去吃，不吃拉倒。”
她连忙服软：“去去去！我当然要去吃啦，我都快饿扁了。”
“那还不快走。”
早上六点半，易昌默把她送回了家，他说：“你先把行李送回家，歇一歇，等一会儿我就来接你。”
若薇问：“一来一回你不嫌麻烦啊？”
“没办法，现在太早，那家店还没开，不然你要和我蹲在门口等吗？”
“……我回家了，拜拜！”
若薇扛着柳歆的行李，就这么走回了家。
敲开门，表妹睡眼惺忪地看着她：“啊？表姐你怎么现在都回来了？这大早上的。”
她一边把行李搬进去一边说：“我也没办法，但是我朋友给我订的晚上的机票。诶，你怎么不去考试？今天早上不是还有最后几门科目么？”
“七点多才考，我去那么早干什么。”表妹说着，帮她搬进小件的行李，“咦，你行李怎么这么少？”
“我朋友帮我找了搬家公司，现在拿进来的是柳歆的东西，柳歆你知道吧，就是和我从小学就是闺蜜的那姑娘，我记得你小时候见过她。”
表妹点点头：“记得，记忆犹新。我才上小学五年级的时候第一次见她，我那个时候剪的短发。她一见到我就开心地说，蓝若薇这就是你表弟吧！不是说上初中了么怎么看起来这么嫩啊！小弟弟，来，叫姐姐。”
“……”
老妈在厨房做早饭，看见若薇回来了，问：“你其他行李呢？”
“易昌默请了搬家公司，不用我们自己搬，多省事啊！”她笑呵呵。
老妈：“易昌默？哦，你中学同学。他不是几年前出事进医院了吗？现在没事了？”
若薇白她：“又不是绝症，这么多年还不好那还得了？”
“啧啧啧，这孩子我一直看着不错，我记得他有几次来家里找你，文质彬彬的，还有礼貌，我看他和你玩得挺好，我还以为他喜欢你呢。”
她正在喝水，老妈一句话说得她全喷出来了：“你说什么呢？易昌默他有女朋友好不好，人家那才叫青梅竹马两小无猜天生一对，我加进去算什么啊？再说，易昌默我也没觉得他有多好，就一般般吧。”
“哼。”老妈冷笑一声，“你眼光是高，怎么也不见你带个男朋友回家来啊？你表妹都有男生追了，你这么大人了，难道要一个人过一辈子啊？”
表妹正准备回房间睡回笼觉，老妈一句话一说，里面叫起来：“姨妈你是不是又翻我短信了啊！你怎么跟我妈一样啊！！”
若薇气愤：“我是不是你亲生的啊，你这么小瞧我，我告诉你，我有男朋友的！”
“你有男朋友？什么时候交的啊？带回家看一看啊！”
“就前几天交的！那个人你也认识，我，我有空就把他带回来给你看！表以为你女儿嫁不出去要赖你一辈子！”
老妈不鸟她，回厨房：“得了得了，有时间说大话还不如把你行李收拾回房间，放餐桌上想什么样子。”
老妈一吼，若薇连忙把餐桌上的行李包拿下来，准备搬到房间去，手机突然响了，她一看，是闹铃，之前上学要早起就定了闹铃，现在毕业了却忘了关。
掏出手机，若薇突然想起洛御，怎么说她现在和他都是男女朋友，也一天多没联系他了，连忙发了个短信：“洛御，今天下午有没有空，和我陪柳歆去医院做检查吧。”
没多久他回过来：“当然有空。难得，你现在不用上学还起这么早，一起去吃早饭吧。”
若薇想了想，拒绝：“不行，我早上约了朋友去吃早饭了，下次吧，来日方长。”
“说的也是。我还想和你过一辈子呢。”洛御的短信回来，若薇一看脸腾一下像火烧。
老妈在厨房催促：“蓝若薇你还搬不搬行李啊！”
“来了来了！别叫唤！”
易昌默打电话给她时，老妈正把早饭做好搬上餐桌。若薇挂了电话，表妹喊我：“表姐，来吃早饭了。”
她笑得灿烂：“嘿嘿，今儿有人请我吃大餐，我就不和你们一起吃了，拜拜！”
“我也要去！！”若薇出门前，听见表妹撕心裂肺的吼叫。
她感叹，妹子，这么爱吃是嫁不出去的。
若薇走到楼下时，易昌默已经换了一套休闲服，开着自己的小轿车来接她。
比起平时他工作的时候穿的西装，若薇还是觉得休闲服更适合他，正正经经的人是易经理，不是易昌默。
她坐到副驾驶位置：“呦，你脱下西装听显年轻的啊。”
他白我：“我穿西装很老吗？我和你是同一年生的。”
“切，说着玩的。对了，我们上哪吃啊？”
“去东大街的时光面馆吧。”
若薇一愣。“你怎么想起来去那家店的？”
易昌默看着她，一脸无辜：“你听唐菲说你最喜欢那家店了，有什么问题吗？”
若薇低头：“没有，我们走吧。”
蓝若薇忘了，你不记得的。初二那年期末考，她车坏了，你自愿绕路载她去学校。走到一半突然撞上了私家车，她摔在地上哭，你为了蓝若薇和那个司机争论不休。最后司机愿意赔偿，但她们却错过了考试时间，干脆第一场不考，你带她去了附近的时光面馆吃了一顿——从此，蓝若薇才喜欢上那家店。
她想，你不记得了没关系，反正我也不记得了。
面馆不知什么时候已经重新装潢了一遍，改名叫不必回首。
若薇感叹：“这家店老板一定是失恋了。”
“什么啊，人家已经结婚了。”易昌默说。
“你怎么知道？”她不相信。
他指了指招牌下面的一行字还有店里面的一对男女：“你看，里面就是老板和老板娘，招牌上写着——我以为没了她不能活，直到遇见了你。如果回首看见的是她，那我不必回首。”
“好伤感啊。”若薇两眼泪汪汪。
他看着她奇怪：“怎么了啊，不就一句话吗？”
她叹气：“你这种冷血动物懂什么啊，一看这招牌就知道这家店的老板一定过得辛苦，先是失去自己最爱的女人，然后好不容易遇见了一个和自己共度一生的老板娘，这中间的过程足够写一本小说了吧。”
“你这人真是奇怪，别人的事情你都能感慨这么多。这句话不过是事实，每个人都得失去，才能真正拥有啊。”易昌默说得淡然而又沧桑。
若薇苦笑：“是吗？可是我真的不了解啊，我不知道谁是能和我相守一生的人，我也不知道，我到底什么时候才能遇见对的人，我没有那么狠心，很幼稚是吗？”
“你别误会，我不是这个意思。”易昌默看她这个样子，连忙解释。
“易昌默，你没失忆的时候，是永远都不会也不用说‘你别误会’这句话的。”
因为从前，她在想什么，你都一清二楚。
若薇和易昌默伤感地吃完了一顿早饭，整个气氛都很尴尬。
易昌默一直都不知道他说错了什么惹得蓝若薇这么不高兴，他越是不知道，蓝若薇越是不高兴——因为这证明，他离从前的易昌默，越来越远了。
但她没想到，接下来，会更尴尬。
她和易昌默走出面馆，正看见马路对面，一个男人怒气冲冲地往前走，他身后是一个女人追着他，若薇隐约听见他大声吼着：“你能不能离我远一点，我说过，我们之前不可能！”
若薇看得傻眼。
因为那个男人，是洛御，那个女人，是他前女友。
然后，马路对面的洛御转过头来，正撞上若薇看着他的视线。
那一刻她觉得自己要窒息了。