柳歆曾经问过蓝若薇，两个相濡以沫的人要具备什么条件。
她想了想，觉得她爹妈很普普通通但相濡以沫了大半辈子，可见相濡以沫不是什么了不起的事情，只是要找到对的人，互相信任，不求其他。
而现在，她看着马路对面的洛御，她和他隔了一条人流车马，若薇却觉得好像隔了一条银河。
可是若薇想相信他，她不想失去他。
洛御看到她，甩开他前女友紧握他的手，不顾车辆来来往往冲到了若薇面前。他神态急切，想要说什么，却一下子说不出来。
她说：“你什么都不用说，我相信你。”
他愣住，随即紧紧抱住她：“对不起，我知道我不该和她见面的，可是她不知从哪打听到我在兴城的，偏偏就跑了过来。”
若薇却推开他，淡定地转移了话题：“别闹，我刚吃完早饭，你抱得这么紧我胃难受。”
洛御有些尴尬的放手。
若薇往他身后看，却发现那个姑娘没有义愤填膺地追到自己面前和她讨个说法，而是看了她一眼就快步离开了。
偶像剧是坑人的么？
洛御却注意到了若薇身后的易昌默，又震惊又紧张，问我：“若薇，他……”
若薇才想起自己把易昌默给忘记了，连忙给他们做介绍，她指着易昌默说：“易昌默，四年不见也不知道你认不认识了。”又指了指洛御，“洛御，我男朋友。你们初中高中都是一个学校的，而且……你们以前见过，不过，易昌默你现在应该不记得了。”
易昌默挂上礼貌的笑容，明白了她的意思：“没关系，以前的事情不记得了，现在可以重新认识。看见你男朋友这么靠谱的样子，唐菲应该放心了，不会担心你一个人受委屈了。”
若薇心领神会，唐菲就是个什么都操心的姑娘，快抵得上她妈了。
洛御一直没有说话，就这么看着若薇和易昌默说说笑笑，插不上一句。
估计易昌默也看出来了，但他并没有给二人腾空间的意思：“……对了，你和柳歆的毕业证书放在你蓝色的行李包第二个大口袋里的小口袋里，你在襄津一直忙着搬家，把毕业证书给忘记了，回家好好找找。”
“……什么乱七八糟，算了，干脆你去我家帮我找出来吧。”易昌默说话不喘气，蓝若薇都没听懂他到底说的什么，只好无奈地要他帮忙。
洛御却突然开口问：“你去了襄津？怎么没告诉我？”
若薇说：“昨天去的，把襄津房子里的东西都搬回来，又没去多长时间，不想打扰你。不说了，我就先和易昌默回去了，早点找完也好。”
他不知该说什么，若薇说相信他，但是她的神情似乎有些冷淡，而他却又分不清这一丝冷淡是不是自己多心了。只好由着易昌默和若薇离开。
易昌默走之前，冲洛御礼貌地一笑，洛御有些愣住。
他不是不认识这个少年，从初中到高中，他们俩打的照面不少，很多时候，他们甚至有些像敌人。而如今，他却似是真的忘记过去的矛盾。
洛御有些不信。
易昌默在路上开着车，从后视镜中看见后座的蓝若薇有些闷闷不乐，犹豫一会儿开口问：“你是不是还在想你男朋友的事情？”
她倒答得坦率：“恩。”
“你其实没有完全相信他，只是不想和他吵架，我说的，对不对？”
若薇沉默几秒，轻声回答：“说对了一半，我确实不想和他吵架，但是我确实是相信他的。我只是想不明白，他的那个前女友为什么会突然出现……而且，你可能不记得了，我在医院里，看见洛御陪着她去流产的……”
“你担心她怀过洛御的孩子？”
“……恩。”
易昌默看着她，本不想多管闲事，却还是忍不住说：“那你为什么不跟他说明白了，两个人在一起，不是应该坦诚相待吗？”
蓝若薇不说话，她不知道该说什么，她自然知道这一点，但是，哪那么轻易就做到。
他叹一口气：“蓝若薇，我听唐菲说，从前我和你关系很好，你有什么烦恼都会跟我说，怎么现在什么都愿意和我说了，是因为我失忆了，你觉得我和从前不一样了吗？”
“……不是。”她连忙否认，心里却知道易昌默确实和从前不一样了，“我只是想自己来试着解决，不能什么事情都以来别人对不对？以前给你添了不少麻烦，现在你有了唐菲，你们两个工作狂，相处的时间本来就不多，我再添麻烦，良心上肯定过不去。”
“……我会和唐菲好好过的。”
易昌默的声音飘渺，仿佛不是在和蓝若薇说话。
易昌默帮蓝若薇找到毕业证书后，立马拿着柳歆的那一份和她的行李去了她家，将易昌默丢在了一边。
若薇到柳歆家的时候，柳歆正悠闲地抱着西瓜看电视。而她爸妈都不在家。
若薇把行李扔到她面前：“快拿走，你床底下的箱子。”
她呵呵一笑，放下西瓜看若薇有没有少拿行李。若薇坐在沙发上，一边揉着自己的胳膊一边问：“柳歆，你把你床底下当成仓库了是不是，什么乱七八糟的东西都塞进去，我给你一路搬来我多累啊我。”
柳歆抱着一个盒子站着说：“我这人做事粗心你知道的，我当初就是怕，我把钟恒送给我的东西给弄没了，所以我干脆就塞床底下，好找。”
若薇教训她：“你留着那些破铜烂铁有什么用啊，又不能卖钱。你能别一副至死不渝海枯石烂的模样吗？”
“反正我也不会去找他了，连他送给我的东西我都不能留吗？”她有些伤感，拿出盒子里的一条项链，项链是一条银链子，上面穿了个戒指，“这是我去年过生日他送我的，他当时说，他希望我能一直留着这条项链，等到我们两个结婚的时候，他在教堂亲手给我戴上。我不是不知道，他对我来讲不是个东西，可是蓝若薇，有时候我真觉得自己犯贱，我宁愿自己一个人生下孩子，我也不愿意去打扰他的生活。”
柳歆说着说着，又忍不住流眼泪，若薇看着心疼，嘴上骂得越厉害：“你他妈就是犯贱。那个人都不要你了你还这样为他想，你非得被他伤多少次你才甘心啊！”
“你有什么资格说我啊！洛御这些年伤你不深吗？那你为什么现在还是愿意接受他了啊！如果可以选择，我也不想啊。”柳歆冲着她大吼，嗓子沙哑地不像话，趴在地上，抱着盒子，眼泪大颗大颗地掉在地上，像碎裂的钻石。
若薇被她戳中伤疤，本是想骂回去，看见柳歆突然哭成这样，却又忍不住拖着她站起来：“你哭什么哭啊，你都怀孕不知道这样伤身啊？我来不是让你哭的，我已经和洛御商量好了，下午带你去医院做检查，以后的什么产检啊什么的，就都交给洛御的妈妈。”
她站起来，擦擦泪：“好。”
柳歆打了个电话给她爹妈后就去医院了。终归姑娘自尊着，到了医院时早已擦干了眼泪，不再畏惧他人的眼光。
乔静或许因为洛御的缘故，大周末的还上班。
妇产科这边人少，安安静静的，却让人格外的心安。
柳歆做完了各种检查化验后，拿着化验单回来。乔静找了个妇科医生看了看，看完后聊了几句又送走了医生，始终没让柳歆单独和医生碰面。
乔静笑着看着柳歆：“没什么大问题，孩子挺好的，就是你体质偏弱，最近要多补充一点营养，你又是第一次怀孕，很容易得妊娠病。还有养胎重要的是心情，你看你眼睛里都是血丝，是做完没睡好还是又哭过了来的？你爸妈不同意你生下孩子么？”
柳歆连忙摇摇头：“不是的，我爸妈已经接受这个孩子了。只是，只是我今天看见我前男友的东西，忍不住就...忍不住就哭了。”
她叹口气：“你还年轻，又是个好姑娘，带着个孩子也没什么，现在人的思想都挺开放的。再说，真正爱你的人也不会在乎那么多。只是，你如果想要往前走，就不要一味停在过去，你的那个男朋友，你连怀孕都不愿告诉他，你该放下就放下吧。”
乔静说，如果想要往前走，就不要一味停在过去……
她和柳歆说了好久的话，而若薇的思绪停在那一句上，久久不能回神。
“薇子，若薇，蓝若薇！”
“啊？”蓝若薇飘到九霄云外的思绪被不知名的叫声喊了回来。抬头看，是柳歆在喊她。若薇问，“怎么了啊？回家了么？”
柳歆白她一眼：“乔阿姨有话问你。”
若薇：“什么啊？”
乔静看着她，笑得亲切，若薇记得我很少见到她这样笑，小时候，她对着洛御多少严肃的模样：“我想问问，你是不是和小御在一起了啊？”
“是啊。”若薇下意识脱口而出，然后又觉得不对劲，“不是，阿姨，你是怎么知道的啊？”
“果真是这样！”乔静突然绽开一个无比灿烂的笑容，脸上的皱纹似是花叶上的纤茎，岁月的疼痛似乎都瞬间可以忽略不计，“昨天小御拜托我来医院照顾柳歆的时候我还奇怪，他什么时候和柳歆的关系好起来了，原来还真是因为你的缘故。你们这些小孩子，谈个恋爱都不告诉父母，上一次我问你，你还说你不知道，真是，有什么好害羞的啊？”
不是啊……事情好像不是这个样子的。若薇连忙解释：“阿姨，不是，我上一次来的时候真没有和洛御在一起，这个，这个我们，也就是这几天的事。”
她自己都没有搞懂这一切是怎么发生的。
乔静却笑得心领神会：“你女孩子不愿意说就算了，反正啊，你这个儿媳妇我是认定了。从小啊我就觉得你和小御很般配，你看，果不其然。”
……儿媳妇。若薇的脸腾地就红了。
然后，也不记得是怎么出医院的。
柳歆从若薇脸红开始就一直在笑，出了院门还在笑。她笑得嘎嘎嘎，活像一下只鸭，但是若薇已经好久没有看见她这样笑了，竟然觉得很动听……
若薇瞪她：“笑毛笑啊你！”
柳歆：“嘎嘎嘎。今天都见家长了是不是特别开心不要害羞大胆的告诉我吧我知道你肯定特别开心的！！！”
若薇：“毛病。你说话不带标点你累不累？”
柳歆：“嘎嘎嘎。别打岔，你和洛御那点事我又不是不知道跟我装什么小清新。”
她正要喷柳歆一脸狗血，手机响了。接起来，是安东尼：“Hello，Vivian.”
“说人话。我中国人听不懂。”
安东尼咳嗽一声，继续说：“那什么，过几天盛唐要在襄津举办他们游戏产品代言人的签约发布会，《PAST》要派一位记者去进行跟踪报道，叶九说襄津又没有分社，让别人千里迢迢赶到那个地方也不好，所以就让你去，反正你就在襄津。”
“可是我……没问题，哪一天啊我肯定会准时去的。”若薇差点说自己已经回兴城了，幸好她及时改口，不然叶九知道出了这么大事一定会骂死她，到时候又不知道要搞出什么幺蛾子。
安东尼的语调瞬间变得欢快：“后天早上十点。到时候我也会陪你去，你不用担心当记者很简单的。我告诉你啊……”
若薇没等安东尼说完就挂掉了手机，他和叶九是两个极品，一个话多得要死，一个恨不得一天不和你说一句话。
不过话说回来，盛唐游戏的代言人是谁若薇都还不知道。但是，易昌默之前说，他们这次广告的负责人是钟恒的公司，那发布会什么的钟恒应该也会去吧……
柳歆看若薇傻想着什么东西，问她：“怎么了？谁打的电话啊？说的什么？”
她笑得僵硬：“没什么，就是安东尼打给电话让我后天去襄津充当记者，说是什么发布会，我也不懂。”
柳歆说：“你又要去襄津啊。那你这一次得跟洛御说一声了吧，毕竟他也是你男朋友，你什么都不让他知道不好吧。”
若薇说：“是是是，我晚上就和他打电话。”