晚上，若薇给洛御打了个电话。
她觉得柳歆说得不错，毕竟洛御是自己的男朋友，她不能什么事都不告诉他，再说，他们俩也才交往，虽然之前有些误会，但是经过易昌默的调解，虽然没有什么作用，却也让她宽心了不少，两人之间的矛盾渐渐也就这么过去了。
电话刚打过去，洛御立马就接了，他声音柔柔的，若薇听得快花痴了……
她说：“那个，洛御，我跟你说个事。我明天要去襄津一趟。”
他问：“襄津？你不是已经大学毕业了吗，怎么还要去那里？”
她回：“是这样的。我有个朋友...你俩见过一两面来着...不过你好像不认得她，但她认得你来着。她是一个杂志的主编，然后他们在襄津的一个广告商要举办一个什么发布会，希望我可以过去充当记者。发布会在后天，但是有很多事情需要交代啊什么的，我估计明天就得先赶去襄津。”
“你什么时候认了个做主编的朋友啊？我都不知道。既然是让你帮忙，那你就去吧。正好我这几天也没什么事，要不我陪你去？”
“不要不要。”若薇连忙拒绝，这次发布会什么人都有，又是易昌默又是钟恒还有一个安东尼，鬼知道会出什么事，“你又不是工作人员，去了也帮不了我什么，再说了，我朋友的男朋友也会来，他会帮我的。”
“你朋友的男朋友？帅么？”
若薇没听出来洛御话里什么意思，傻了吧唧的说：“特别帅！他是个混血儿！那皮肤那大眼睛那高鼻梁！可惜了他不是个GAY！”
“蓝若薇，没想到你这么花痴啊。”
若薇隐约觉得不对劲，脑袋突然灵光起来：“哎洛御，我怎么闻到一股酸味啊？你说谁没事大晚上吃水饺啊？闲得慌吧。”
他在电话那头噗嗤一声笑了：“好了，不闹了，你早点睡吧，估计发布会什么应该挺累的，好好睡觉。晚安。”
“晚安……”若薇说着，眼睛忍不住有点酸。
好久都没有人这样体贴的和她说一句晚安了，和柳歆在一起都是以“滚蛋老娘要睡觉了”结尾，好像，好像这样温柔的话，只有很久之前易昌默和自己说过。
不过还好，易昌默不再了，她还有洛御。
第二天下午她到了襄津。一直以为她来得够早了，没想到还有比自己更早的。
刚下飞机，就看见大厅里带着墨镜的安东尼朝她挥着手。
他穿着最简单的白色T恤衫，胳膊上的肌肉隐隐露出，头发微卷，一副外国佬的模样。周围的小姑娘看得眼珠子都不转了......若薇提着行李箱向他走去。
安东尼张开双手，给了她个大大的拥抱。
一瞬间若薇感受到周围女性生物——可能不止是女性生物投来的憎恨目光。她无奈地对他说：“喂，你怎么这么早就跑中国来了，我还以为你明天一大早才会回来呢。”
他挑了挑刘海：“我这叫有职业道德精神，不像某些人，没事就跑回家去，这也就罢了，来回的机票竟然还要我帮忙付。”
若薇睁大眼睛一脸崇拜——或者倒不如说是谄媚地说：“欧巴，我知道你是好人，你不会把我偷跑回家的事情告诉叶九的是不是？”
他摘下墨镜看着我：“Vivian，我确实很像帮你，但是，叶九家的仙人掌都已经枯死了，你老实说，你到底从什么时候开始就没有去叶九家打扫？”
“我……好像，大概，我也不记得了。”若薇满脸黑线，“可是，叶九的性子你也知道，我这偷跑回兴城，她肯定要刨根问底，而且，我这边也确实出了不少事，要是让她知道……估计，估计我就和那盆仙人掌下场差不多了。”
“哎，算了。你把发布会的事情弄好了，说不定能将功补过，到时候就算你说你生了个小孩出来，估计叶九也能淡定地拉着你们去做亲子鉴定。”安东尼说得轻描淡写，若薇心理却咯噔了一下，你妹他真的不知道柳歆怀孕了吗？
到了襄津的晚上，安东尼就把各种发布会资料发到若薇邮箱了，至此，她也才知道，原来易昌默在盛唐捣鼓的到底是个什么东西，还有那个什么钟恒为毛会搀和进来。
资料上说，盛唐今年最重大的一个计划就是易昌默的网游企划，因为以前盛唐都是搞跨国网络物流的，这次进军游戏市场投了不少钱，都是因为董事长看好这个企划——但是所谓的董事长，其实就是易昌默的老爹。这款游戏的广告制作商就是钟恒家的钟氏企业，钟恒负责这个项目的全权策划，听说这次的代言人就是他推荐的。而盛唐此次网游广告的投放区不仅包括电视网络还有以《PAST》为主的杂志，如此大量剂的广告，钟氏几年都未必宰得到一家，所以自然，这样成了钟家这几年投入心血最多的广告单。
看完了若薇觉得这跟自己好像没有什么关系，只是她不知道为什么钟恒这跟游手好闲的纨绔子弟转身就能变成什么策划。
总之就是心好累......关掉电脑睡觉去了，有什么事明天再说。
早上。她很自觉地一大早就起床了，然后把昨天从叶九衣柜里偷出来的职业装换上——这套衣服是叶九买了嫌太大扔一边不穿的衣服，但是她穿了还有点嫌小。踩着6厘米的高跟鞋噔噔噔跑去百货大楼。
说实话她住在襄津这么些年都没有好好去百货大楼逛一下，因为里面的东西实在是太贵了，只有叶九这种没事烧钱的人才会去。今天有这个机会装作工作人员进去逛一下还不会被赶出来，一辈子都不知道能遇到几回的事情。
发布会现场保安措施非常好，若薇忘记带了工作证，还是安东尼把我救进去的……
主持人在一边对台词，嘉宾也陆续进场。安东尼一边掐着她的手一边小声地骂：“Shit！Vivian你就不能稍微用点心吗？你本应该在所有嘉宾进场前二十分钟到场准备好电脑和相机的！”
若薇委屈：“我又没有当过记者我怎么知道应该怎么做，再说，我已经很提前了好不好，我本来还打算等到10点发布会开场的时候再来的……”
安东尼挥着拳，如果不是他教养良好，估计就要揍若薇了。
这时，现场突然发出一阵沸腾声，她连忙探头看，发现好像是一个大明星来了，这个大明星好像就是这次的代言人。
她探头探脑地问：“那个人是谁啊？入个座还那么多保镖围在身边，我都看不见。”
“苏洁儿啊，你不知道吗？昨天资料上有啊。”安东尼没好气地说。
若薇茫然：“啊？有吗？不是只有盛唐和钟氏的信息吗？诶，不是啊。你不是说这次代言人是钟恒推荐的吗？钟恒什么时候和苏洁儿有关系了啊？我怎么没听说过啊？”
“苏洁儿的事你怎么会知道？得了，差不多得过去拍照片了……”安东尼催她。
突然她手机响了，若薇掏出来一看是柳歆，连忙对安东尼说：“那什么我先去趟洗手间啊，你先拍着，反正你那个相机我也不会用。”然后烟一阵溜去了洗手间。
若薇躲在洗手间里的隔间和柳歆打电话，我问：“怎么了柳歆？”
“……若薇，你现在在襄津发布会现场吗？”柳歆问，支支吾吾，不知道在想些什么。
她回：“是啊，这边已经开场了，代言人什么的都到齐了。”
“这次的代言人……是不是苏洁儿啊？”
“是啊，你什么时候知道的啊？我也是刚刚安东尼告诉我我才晓得的。你不会是要我帮你讨签名吧？不成不成，安东尼是不会放我过去的。”
柳歆回她：“不是的。我不是要签名。我就是，我就想问一下，这次的发布会，是不是钟恒他们公司也会有人去？”
若薇一下子明白了柳歆是什么意思：“你想干嘛？钟恒是会来不错，易昌默公司的这次广告都是由钟恒来负责的。你不会是要我帮你问候一下钟恒吧？你疯了吧！钟恒把你睡完了就分手，你怀了他孩子都不肯告诉他，你怎么还要管他怎么样了啊！”
“蓝若薇你听我说！我不是这个意思，我……我。算了，我不跟你说了，你爱怎么想怎么想吧！”柳歆话说完，啪挂了电话。
“喂，喂！”若薇在那头还不停叫。
若薇也知道她自己话说中了点，但是怎么着都要比柳歆傻傻地对钟恒念念不忘要好吧。算了，若薇也不管她了，总得先回现场去。
若薇打开隔间门要出去，却突然撞上来洗手间的苏洁儿。她穿着橙色小短裙，很是青春亮眼，若薇当时差点就花痴过去。不过她的脸色不是很好，他们这些明星每天要赶那么多的通告，肯定是会累着的。
若薇朝苏洁儿打了个招呼就离开了，也没想多少，毕竟我对这种明星不是特别感兴趣，她又不是柳歆。
而她转身之后，没有看见苏洁儿定在原地失魂落魄的模样。
若薇回到发布会现场，主持人还在那BlaBlaBla的怪烦人的。
安东尼问她：“你有没有看见苏洁儿，她也去洗手间了。”
若薇回：“看见了啊。她气色不是很好，可见当明星也不容易，这么忙还要光芒璀璨的，多累啊！”
“气色不好？不可能啊。我刚才看见她可生龙活虎了，你看错了吧。”安东尼奇怪。
“不会啊。我看得可清楚了，我们之间就只隔了一点的距离。”
“一定是你看错了，你看，她来了，气色多好啊？妆也都好好的。”安东尼得意的看着她。
若薇奇怪，难道真的是她看错了？
确实，苏洁儿回来的时候，人挺精神的，跟若薇当时看得完全不一样。若薇暗骂一句见了鬼。
算了管她。若薇拿起手机，咔嚓咔嚓乱拍照片。
主持人的话说完了后，苏洁儿就上台献唱。她唱了一首很柔婉的情歌，若薇一直以为她是个花瓶，没想到唱得还挺好听。
中途，钟恒、易昌默和唐菲这三人才来到现场入座。钟恒一转头，就看见若薇拿着手机对着他啪啪啪地拍照片还不关闪光灯，皱了皱眉却没再有什么其他表情。
其实看着他，若薇很诧异，差点没认出来。他以前一向是穿着她数不出名号的名牌且千奇百怪的衣服，总是变着法把自己往帅了打扮，她总是说他自恋。可是现在，他穿着最普通最传统的黑西装走过我面前。面无表情的样子不再是以前那个花花公子。
到底发生了什么事情？他怎么会变成这个样子？