发布会很成功。
苏洁儿蹦蹦跳跳的表演很精彩，无论是深情的、热辣的歌曲，她都能HOLD住。台下的不少男记者不时发出鼓掌赞叹声。
表演结束就是官方致辞，易昌默代表盛唐上台讲话，钟恒代表钟氏上台讲话。
这一幕让台下不少中年老板大为痛心啊。想当年自己三十几当上了老板就算是了不得了，可是现在这群富二代，仗着爹娘有本事，二十几就当总裁到处出风头了。
而易昌默和钟恒，两个人很默契的都摆出一脸严肃而又庄重的面容，若薇在台下看着差点笑出声来。
装什么装啊，真当别人不知道你几根筋啊？
安东尼一直在那边拍拍拍，嫌弃若薇拿手机拍照片都可以拍糊了，并且警告她不要动他的高级单反。
她无聊地都快睡着了，在闭眼前的一刻终于到了采访时间，她捧着笔记本电脑跟在苏洁儿身后。
若薇仗着自己是官方记者，找了个离苏洁儿很近但又不会被记者围攻的地方，摊开笔记本准备记录。
记者们不知道为什么，最近好像都开始变得含蓄起来，问东问西就是没有问到什么劲爆的东西，不是问什么新戏是什么就是最近某某某和某某闹不和了这事你怎么看。苏洁儿脑子很灵光，太极打得炉火纯青。
终于轮到一个懂若薇的记者提问了，他问：“苏小姐，听说你以前并不擅长玩游戏，那你为什么能代言这款游戏呢？”
她笑容得体：“我虽然以前不会玩，但是我可以学习啊，每个人都是在学习中成长的。”
记者问：“那关于你和这次游戏的广告总监钟恒关系不同寻常的新闻你怎么看？”
她继续皮笑肉不笑：“说笑了，我是很欣赏钟先生的才华的，我也相信我还没有到需要走后门来代言广告的地步。”
记者继续追问：“有网友爆料你和钟恒曾经是男女朋友，请问这是真的吗？”
“其实我和钟恒……”苏洁儿话还没说完，她的经济人却来堵住她的话。
“不好意思，我们今天的采访时间就到此为止了，我们还要赶下一个通告，请大家谅解，不好意思。”经纪人一边说着，一边拽着苏洁儿往外走，脸色很不好看。
若薇记的东西才记了一半，手停在键盘不知道该怎么办。
苏洁儿离开，其他记者也作鸟兽散，只留下她一个人还在原地捧着电脑，她看着屏幕上钟恒两个字，心中腾地一团怒火。
去你大爷，合着跟柳歆分手就是为了和苏洁儿在一起？
虽然苏洁儿最后一个问题没有回答完全，但是想也知道，她那副平和的表情分明就是打算公开，如果不是公开是否认，那么她的经纪人也完全没必要挡开话题。
若薇想，真好，我闺蜜的前男友的现女友是大明星。
拍完照的安东尼来找她，看见若薇愣在原地，问：“Vivian，你怎么还在这里？记者的采访都记录下来了吗？”
她说：“记下来了，就是最好一个问题苏洁儿没回答怎么办？”
他坏坏一笑：“无论是什么问题，都可以用一句‘苏洁儿未正面回应’来解决。”
若薇傻：“靠，这不就等于告诉广大读者她默认了吗？”
安东尼装无辜：“反正也没我什么事，我又不是记者，我就是负责拍照片的哦~”
“靠！”她一脚踹到他屁股上去。
发布会顺利结束，若薇收拾东西准备回家。安东尼却拽着她说：“哦对了，Jane安排我们这几天全方面跟踪苏洁儿代言的幕前幕后的花絮什么的，到时候会在中国区的杂志上进行报道，还有最近应该还会有一个独家专访，你准备准备，苏洁儿那边时间敲定下来就可以着手进行报道了。”
若薇傻眼：“什么东西？跟踪报道？独家专访？你们这是娱乐杂志吗？”
安东尼白她一眼：“这个主意是钟氏广告想出来的，不仅可以加大游戏宣传力度，也可以增加《PAST》销售量。凭借苏洁儿的影响力，不得多想办法赚点钱？”
她鄙视他们：“黑心商人啊！为什么一定要我来，《PAST》没有记者了吗？”
“亲爱的，Jane怎么想的我也不知道，我也很希望她可以找一个专业的记者来，这样我就不必千里迢迢来中国帮你了。”
说起他和叶九，我突然八卦起来：“诶诶，安东尼，话说，你和叶九……你们发展到哪一步了啊？”
他没听明白：“什么发展？”
若薇解释：“就是，你和叶九，你们俩不是谈恋爱了吗，那你们现在是拉过手了？接吻过了？还是……滚床单……”
“你说什么呢！”安东尼堂堂一个七尺男儿就这么被她惹害羞了，红着个脸，别提多可爱了，“我和Jane，我就是，搬进她家住了。不过我们分房间住的！你也知道，我现在的收入还不足够在悉尼买套房子住的，不过我们这样也只是方便一起工作而已，其实我也不是很明白怎么和Jane一起相处，因为她总是一副淡淡无所谓的模样，除了工作和我说的话少之又少，可是，我总觉得叶九并不嫌弃我，工作太忙的时候，她也会让人送一杯咖啡给我，她这样冷的一个人，你说我们能发生什么？”
不知为什么，听安东尼这样一讲，若薇竟然很是悲伤，她很羡慕他们，他们已经有了自己固定的相处方式，他们已经能够什么都不说却让对方明白自己，而她和洛御，若薇却不知道该怎么办。她有时候很想他，却不知道应该怎么办，若薇不想打电话发短信打扰他，约他出来却也不知道该干什么，什么都不做又怕他不知道自己的心。这样纠结，还是一对正常的情侣吗？
安东尼看她什么都不说，问：“你怎么了？怎么好像一脸伤感？”
若薇苦笑：“安东尼，如果我说我有男朋友了呢？”
安东尼楞了一下，说：“你有男朋友，这很正常啊，你都大学毕业了，不过你什么时候交的男朋友啊，我怎么都不知道？”
她坦白：“他叫洛御，叶九也认识，只不过她好像不太喜欢洛御。其实我之前一直暗恋洛御来着，但是没想到这次回兴城，他竟然和我告白了，然后，我们就在一起了。可是我总觉得，我们两个不像一对情侣。有时候我想给他打电话，可是又不知道跟他说什么好；想约他出去，又不知道去干什么。可是又怕一天不和他说话或见面，他会以为我不愿意理他了。我好像一个没有什么兴趣的人，不习惯另一个和自己一起生活。”
“Vivian，你是不是太在乎那个人了？你以前不是这样的。你是一个对很多东西都无所谓的人，对得不到的东西可以完全潇洒放手。可是你看你这样，就好像中国的一个成语说的，患得患失。我还是第一次看见你这样。怪不得叶九会不喜欢你男朋友。”安东尼笑得温暖，犹如若薇第一次见到他的时候，他捧着叶九的文件对着自己打招呼。
你看，安东尼一点都没有变。
“他怎么了？会让叶九不喜欢？”若薇自己一直都不清楚这一点，叶九至始至终只见过洛御不过几面，了解也都是从若薇口中知道的，可是却对洛御如此不待见，对于叶九这种理智多于感性的人来说，很是奇怪。
安东尼揉揉她的头：“这都不知道。叶九不希望你因为别人而放弃了你自己，她不喜欢你男朋友，就是因为你男朋友总是能够左右你，让你变得不像你自己。”
叶九不希望你因为别人而放弃了你自己。
因为别人而放弃了你自己。
因为若薇已经把襄津以前租的房子退掉，叶九的公寓又不可能任她糟蹋，所以她只好刷着安东尼的卡住酒店。
别人的钱自然不心疼，若薇选了襄津最高端的酒店，看着高额房租眼睛都不眨一下。
从什么幺蛾子发布会回来，若薇的脚已经有点肿了。都是安东尼说什么要有职业道德，必须穿得正式一点。若薇穿着高跟鞋，甚至觉得自己要有高原反应了。
安东尼发短信来说，让若薇把发布会的采访记录和整个流程记录整理一下发到叶九邮箱，顺便提醒她下午三点苏洁儿会到钟氏公司的广告棚里拍摄第一组代言图，到时候若薇和安东尼都要去现场进行跟踪记录。
她看了下时间，马上一点。她犹豫了一会儿，还是打了个电话给洛御。
他的声音在电话那头，又远又熟悉：“喂，若薇，发布会顺利吗？”
若薇点点头，却忘记了他看不见：“很顺利，已经全部结束了。”
“那你什么时候回兴城，我去接你。”
“不用了。我可能，暂时还没法回去。”若薇缓缓开口，“我也才知道，我这次不光要负责发布会的记录，还要进行一系列的跟踪报道，这个星期内能不能回去，还不知道。”
洛御的声音突然提高好几度：“一星期？你不是记者啊，为什么还要负责什么跟踪报道之类的事情？你那个朋友到底是怎么回事？”
他这样说叶九，若薇隐隐有些不开心。叶九对她来说，很重要，虽然叶九有时候冷酷无情，但是她知道，这世上能像叶九这样真心对待自己的，根本不用数。若薇说：“她让我做记者一定有她的道理，再说我自己也没有工作，难道我要待在家里无所事事吗？洛御能不能理解一下我？”
电话那边瞬间沉默，半响，他回道：“那我去襄津陪你吧。”
“这边工作很多，你不必陪我，我自己可以的，再说这次的工作参与的几个公司，都是我认识的人，你来了也帮不上什么忙。”
“你的那些朋友们，我都认识吗？”洛御突然问这个莫名其妙的问题。
若薇回：“你大概都不认识。盛唐公司的易昌默你或许还知道一点，都是高中同学，钟氏广告的钟恒，《PAST》杂志的叶九和安东尼，这些你都不认识吧。”
“怎么会是他们？”
洛御突然的一句，让若薇没反应过来：“你在说什么？”
“没，没什么。就是听说过他们，觉得他们挺有名气的，没想到你竟然都认识。”她隐约觉得洛御在掩盖什么，但是她没有刨根问底的兴趣。
“那什么。我就先挂了，得准备一下下午的事情了，拜拜。”
“好，拜拜。”
然后，是电话里的嘟嘟嘟。