蓝若薇赶到广告棚的时候，大批工作人员都已经在场准备了。
所谓的大批工作人员，包括三名化妆师，两个服装师，三个灯光师，两个摄像师，两个场控，一个总负责人，以及五个小助理。
广告棚里放着舒缓的音乐，苏洁儿好像还没来。
若薇装过头，正看见安东尼对着她挥手，他身边站着唐菲。若薇惊喜的走过去，没想到唐菲还会来。此时唐菲穿着一身黑的套装，很有女强人的范儿。
若薇问她：“你怎么也在这，你负责这个吗？”
她手上握着文件夹，笑笑说：“是啊，公司签约的时候就注明了，《PAST》需要报道的每一次活动以及对外宣传的公众活动都必须有专人负责监督。我这几天正好工作少就来看看，毕竟易昌默对这次合作很重视，别人来监督我还是不怎么放心。”
若薇看着她一副如沐春风的幸福样，心中其实很羡慕：“你说你俩这样，都有点像结婚好多年相濡以沫的夫妻了，秀恩爱秀的我羡慕嫉妒恨啊！”
“你有什么好羡慕，你也有男朋友啊。”唐菲被若薇一调侃，有些不好意思，连忙扯开话题。
却听见若薇叹一口气：“是啊我现在有男朋友了，但是我觉得我还不如没有的时候过得开心。总觉得现在的一切和我预期的不太一样，但我却不知道哪不一样。”
唐菲拍拍她的肩膀，似是安慰道：“想什么呢你，有个人陪在你的身边就好了，人都是会变的，你以前说你喜欢了他很多年，那么这么多年过去，谁不会变呢？两个人在一起互相理解最重要。”
若薇点点头，苦笑着。
是啊，谁不会变呢。
看若薇面色突然沉了下去，唐菲连忙说：“你看看你，跟你说一句开导你的话，结果你反而更伤感了，不要闹了，苏洁儿马上要来了。”
正说着，外边一阵骚动声。便看见苏洁儿的很大排场进了广告棚。
先是两个保镖开道，然后她经纪人领着她进场，苏洁儿身后还跟着两个助理两个保镖。
安东尼在一旁发出啧啧的声音：“啧啧啧，这排场。广告棚总共就这么点大，她带这么多人来，还不得挤死？”
若薇应和：“是啊，拍个平面图而已，用得着带俩助理四保镖吗？”
他突然声音压低，神神秘秘地说：“告诉你个八卦。跟在苏洁儿身后的那个，就是穿红衣服的那个助理，其实原来是钟恒的助理，和钟恒从小一起长大的，钟恒进了公司专门帮他处理公司业务的，结果就因为苏洁儿缺助理，二话不说，就把自己助理让过去给她用了。啧啧啧，这女人真有两下子，我之前还听闻钟恒是商业奇才，进公司不过几个月就弄得风生水起，没想到，英雄难过美人关啊！啧啧啧。”
“你哪听来的这些乱七八糟的八卦啊？”若薇疑心，安东尼以前不是这种八卦的人啊，跟在叶九身边还是很假正经的。
他摊手做无奈状：“我不是故意打听的，只不过我今天来广告棚来早了，没人的时候我就四处转转，正好听见那几个化妆师和服装师在讨论钟恒和苏洁儿的八卦，他们说的有理有据不像假的。”
“别说了，要开始了，你快点去拍摄。”
安东尼告诉蓝若薇，这次拍广告要全程用摄像机记录，到时候剪成特辑放到网络宣传。
其实她很奇怪，这拍个照片有什么好看的，还特辑。
后来事实证明，一切皆有可能。更何况苏洁儿是这么出名的人。
苏洁儿心情好像不怎么好，一句话不说，一直到化妆才愿意把墨镜拿下来。经纪人在她耳边说了些什么，她不耐烦地把经纪人骂了一通。
第一组照片是古装照，服装师将古装给她换上。化妆师再折腾一下，没多久，一个从古代穿越过来的美丽妹子就出现了。
粉色的长裙，只是胸口一块几乎就是低胸装，长发披肩，妆容素净，摆了几个眺望远方的忧伤表情。
若薇问唐菲：“她这是不是扮演的游戏里的某个角色啊？不过我记得易昌默那个游戏好像不是古装的吧？”
唐菲跟她解释：“游戏具体是什么我也不清楚，一直是保密状态，我只知道游戏是基于一个剧情来的，她现在演的那个角色是前传里的一个角色，所以年代比较久远，之后的就都是现代的了，不过具体的剧情我也不清楚，易昌默说什么要保持神秘感，连我都不告诉。”
“那古代的人怎么穿成这样啊，胸口露这么多肉，这是唐朝的吧。”
她噗嗤一声笑出来：“本来设计师设计得听保守的，但是投资商非要暴露一点，说这样才吸引人，易昌默没办法，只好让设计师改掉。”
若薇不禁感叹：“明星真不好当，还要露肉，太没有安全感了。”
“你又不是明星。”唐菲被她逗笑。
她们在这边说说笑笑，苏洁儿那边却出了事。
苏洁儿拿着道具师给她的剑，摄像师让她摆几个舞剑的姿势，可是无论怎么摆摄像师都不满意，说太敷衍了，一点力度都没有。摄像师是从香港请过来的，苏洁儿再红也只是大陆地区红，香港群众根本不买她账。
摄像师操着不标准的普通话吃力地说：“麻烦你敬业一点好不好，有力度一点！你是在舞剑不是拿扫把！拜托啊小姐！”
“你他妈骂谁小姐呢？！”苏洁儿本来就被摄像师快惹毛了，没想到因为一句话彻底爆发了。
摄像师没能理解她的意思：“你在说什么啊小姐？”
“不拍了！”苏洁儿把剑一扔，抬脚就要走，但是她太气愤了，忘记了自己还穿着古代的长裙，踩着裙边就是一摔。
“嘭曈”一声，全场都安静了。
若薇惊得愣在原地。一切发生地太快了，刚才还在吵架，转眼苏洁儿就摔在了地上，明星形象全无。
苏洁儿的经纪人和助理连忙上前把她扶起来。苏洁儿又恼又羞，气的说不出话来，被众人拉着就穿着古装走出了广告棚。
唐菲第一个反应过来，踩着高跟鞋就追了过去，若薇在原地还听见她的声音：“平面照都还没有拍完，你们现在就走了这算什么！……”
若薇知道，唐菲生气了。
敬业地把工作完成这是她的原则，哪怕你没有那个能力完成，只要你努力了她也不会着急。
初中的时候蓝若薇把易昌默作业拿过来抄被唐菲逮着，她很生气地瞪着若薇，全班都被她吓到了，因为唐菲的好脾气毋庸置疑，若薇能气到她也绝对是个人才。
而此时苏洁儿正如当年的蓝若薇。
是。当年。
若薇跑过去找安东尼，他还愣在摄像机前。
她拍拍他的脸，想把他拍醒：“Heyman！你没事吧。你刚才都拍到什么了没，我都没了解到底发生了什么。”
他看着若薇，一脸茫然：“我就站在摄像机前都不知道发生了什么，我等会回家看看回放。”
还在灯光下拿着相机的香港摄像师急得跺脚：“你们还拍不拍了？！”
若薇连忙对着他说：“拍、拍。”
因为安东尼说没有准确消息不能离开，所以蓝若薇和安东尼以及全部工作人员在这个地方待了三个多月小时，中途安东尼给我们大家叫了外卖，吃完的时候，苏洁儿一群人才回来。
这次若薇没有看见唐菲，却看见了易昌默。易昌默铁青着脸，不覆当年的单纯。
他就像一块不起眼的顽石，被岁月一日日敲击一日日打磨，变成了若薇完全不认识的光彩夺目的宝玉，可是这中间有多痛，也只有他自己能明白。
他走到摄像师面前，鞠躬道歉，然后他用英文对那位香港同胞说，今晚十二点之前必须完成全部拍摄，不然他的工钱一分都拿不到。
他说话的时候，面色柔和，好像在讨论晚上去吃什么一样，若薇听不懂英语，问了安东尼才知道，易昌默现在做事已经这么游刃有余。
然后他走到苏洁儿面前，压低声音：“苏小姐，你如果不把今天的平面图拍完的话，你就违背了当初的条约，你是钟恒推荐的人，你违约就是钟氏违约，我们并不想让钟先生难堪，所以我希望您最好敬业一点。”
苏洁儿瞪着他，因为生气涨红了脸：“钟恒的死活跟我有什么关系？！”
“虽然你们还没有在媒体上公开，但是，不代表我们不知道。”易昌默扔下一句话，不顾苏洁儿恼羞成怒的模样，就扭头离开。
若薇以为他要离开，没想到他走到自己和安东尼面前，一直冷酷的面孔瞬时柔和下来，他对眼前两个人笑笑：“不好意思，突然出了状况。”
若薇连忙摇头：“不碍事不碍事，反正我们也……闲得无聊。”话一出口我就后悔了，这种昧着良心的话易昌默怎么可能相信。
他什么都没有说，只是站在他们身边。
可是一瞬间，若薇却觉得很有安全感。
也许是因为有了钟恒这跟牵绊，苏洁儿做事情不得不敬业起来，虽然不时就被摄像师打断重来，看得出姑娘很想发火，但看一眼易昌默又不得不压下怒火。
若薇噼里啪啦在电脑上记下流程，安东尼煞有兴致地对着场地一通乱拍。易昌默一直站在他们身边，他一动不动，就像一个木头人，好几次，若薇都觉得他快要睡着了。
所有任务结束的时候，已经十一点多，工作人员大喊一声收工的时候，苏洁儿的笑脸立马垮了下来，若薇甚至觉得她的妆在一瞬间也花掉了。
她和安东尼收拾东西准备回家，易昌默却突然挡在她面前，他问：“你们开车了吗？”
若薇说：“我坐公车来的。”
安东尼：“我打出租的。”
易昌默笑：“我送你们回去吧，你们住哪？”
“我住城北的香豪酒店。”
若薇看见安东尼的表情楞了一下，然后面色诡异地说：“我住城南。那什么我们不顺路，你就送Vivien回去吧，我一个人没关系。”
她隐约猜到安东尼是想说“你小丫的拿着老子的钱去住那么贵的酒店”来着的，于是她拖着易昌默就连忙开溜：“那什么安东尼我们走了啊，你自己路上小心啊拜拜！！”
然后烟一阵不见了。