蓝若薇坐在易昌默的车上，一路都很舒服，只是为了不麻烦易昌默，她一路尽量不让自己睡着，而这样反而更消耗体力。
开车途中易昌默接了个电话，好像是某个客户现在要跟他进行视频通话，商议一下未来的合作。之所以这个时候商议是因为对方是个美国人，近几天行程都排满了，而这项合作案已经磨合了很久了，错过这个契机估计合作只能让给别的公司了。
而此时易昌默并没有带电脑，等他赶回家或者赶回公司都已经来不及了。
若薇看着他一脸焦急的模样，主动提议：“要不，你用我的电脑吧。”她说完，把包里的笔记本电脑拿出来。
他看了看她，点了点头。
毕竟是他的公事，若薇不好插手，就在后座等着他。
易昌默的车很舒服，座位简直比她家沙发都要高级，一看就要花很多钱。于是她就幻想我屁股底下坐着的是人民币，想着想着我就睡过去了。
若薇并不大记得自己睡着之后发生了什么事，只是恍惚中感觉，好像有人在自己耳边说了一句话，声音那样飘渺那样忧伤，就像韩剧里永远都得不到女主的痴情男二，她在睡梦中寻思她好像最近没有看这种悲情韩剧，明明是喜剧啊喜剧啊。
那句话是这样的——这些年，我们这群人都发生了这样大的变化，竟然只有你一个人还像当年一样傻，有时候我真的不知道，我到底应该怎样面对你。
若薇是被电话吵醒，醒过来的时候已经躺在酒店的大床上了。
她揉了揉睡得惺忪的眼睛，挣扎着从包里翻出手机：“喂.......”
电话那边一阵焦急：“Vivien，你现在到哪了？苏洁儿已经进棚了。”
“你在说什么啊？”若薇听出那是安东尼的声音，可是她不明白他的意思。
“你难道没收到我发给你的短信吗？我一个小时前就发了！今天广告拍摄的时间提前了，说是苏洁儿今天晚上要去参加什么电影节，盛唐那边说今天必须把所有声音平面照拍完……等等，你不会现在还在酒店吧？”
若薇腾地从床上坐起来：“没有没有，我已经出酒店了，我在打车呢，拜拜不说了我先挂了……”
她利索地挂掉安东尼电话翻短信，发现有两封未读短信，一封是安东尼的，另一封是易昌默发的——信上说：你电脑我放茶几上了，房卡是从你包里翻的，你睡得太死了我叫不醒了，只好把你送回酒店。
她猛然想起我在易昌默车上睡着的事情，悔得不停挠头发。
一阵打理，若薇随便穿了件衣服，扎了个马尾，拎着包准备离开酒店。
刚出门却撞上一个服务员推着餐车。她见我出门连忙说：“小姐你要出门吗？可是您的早餐还没有吃。”
“早餐？我没订早餐啊？”若薇奇怪，她最近忙的根本就没有时间吃早餐。
服务员会心一笑：“是一位先生订给您的，并吩咐一定要看着您吃完。”
若薇心想，这么损的招只有易昌默使得出来，不知道私下给了多少小费。因为赶时间，只好敷衍地拿出几片面包，便溜便说：“那什么我吃过了啊，拜拜！”
紧赶慢赶到了广告棚，发现安东尼并没有想象中一脸怒容地看着自己，他反而嬉皮笑脸地好像要跟叶九领证了。
若薇问他：“我迟到了你怎么没骂我啊？”
他笑得诡异，不说话。
“安东尼你怎么了？”
他依旧笑而不语。
“靠，你今天抽什么风？！”
安东尼终于开口：“昨天是易昌默送你回去的吧？”
若薇点头：“是啊，你不是知道的吗？”
“这不是重点，重点是你们俩孤男寡女深更半夜云淡风轻光天化日白驹过隙烈日炎炎……”
“停停停！”若薇连忙打断他的话，“不会用成语就不要乱用，什么乱七八糟的都是。”
“哎呀我的意思是，你和他昨晚没有发生什么？”
她朝着他挥拳头：“能发生什么啊？！他有男朋友我有女朋友……不对说反了他有女朋友我有男朋友，我们能发生什么啊！”
安东尼白她一眼：“得了吧，易昌默今天一大早刚来衣服和昨天的一模一样，明显是夜不归宿没来得急换衣服。”
“可能他懒得换呗。”
“骗谁呢？他这种商业奇才，对自己肯定都是高标准高要求，我还怀疑他是不是有洁癖呢！昨晚他送你回家，你的嫌疑最大！”
若薇也白他一眼：“得了吧还洁癖，易昌默中学的时候在网吧里什么脏地方没见识过，再说了，我昨天其实不小心在他车上睡着了，我怎么可能跟他发生什么啊？”
安东尼一下子变得激动：“睡着了！这还说没什么，谁知道他有没有在你睡着的时候做什么猥琐事情啊？”
若薇再也忍不住了，随手拿了个矿泉水瓶砸他：“我靠你怎么心底这么不纯洁啊！你信不信我告诉叶九！”
水瓶正要砸安东尼脑袋上，易昌默这个时候走了过来，果然和安东尼说得一样，他没有换套西装。若薇奇怪，不可能啊，她昨天明明睡着了，这么一走神，水瓶没有砸的到安东尼。
易昌默对她说：“苏洁儿经纪人那边已经协调好了，中午的时候有一段休息时间，到时候你去采访她，做几个报导。明后两天她要拍摄广告，场地不在襄津，拍摄也紧促你估计没有时间能采访，所以你今天就不必写流程了，赶紧准备一下采访的问题。”
若薇楞了一下：“我不记录流程叶九会不会杀了我？”
他一笑：“不会的，这个事我已经和她说过了，过几天她也会回国，到时候一起参加几个会议和发布会。”说完有人叫他，他连忙离开。
她瞪大眼睛看着安东尼：“叶九要回国？这个时候她编辑部不是应该很忙吗？”
安东尼淡定地说：“哦，是这样的，我忘了告诉你。《PAST》总部的广告部经理怀孕了，公司给她放了产假，因为她老公是澳大利亚人，所以公司决定将Jane的职务和她的调换，这样Jane既能完成她回国发展的心愿，那个经理生完孩子工作也更方便一些。”
“完了完了。”若薇苦着脸，叶九回国一定会知道柳歆怀孕的事，到时候估计她真的要柳歆堕胎不可。
安东尼看着她莫名其妙：“你怎么不开心？怎么，你有事情瞒着叶九吗？”
“当然没有！”她撒谎。
不知道是以为马上要脱离苏洁儿的苦海，还是因为易昌默逼得太紧，全场工作人员都变得格外兢兢业业，到了中午的时候已经完成了近七成的工作量。
而若薇一个上午都在思考采访提什么问题才能套到八卦但是别人又不会觉得你这个人特别八卦，并且若薇还要想法子躲开安东尼的摄像机，并不是她不愿意上镜，只是她不愿意和苏洁儿一起上镜——废话她张那么漂亮还化着妆一对比就能突显自己有多丑。
若薇午饭都没来得及吃就去找苏洁儿，而她正吃完了一盘寿司。刚开始看见若薇的时候她的表情不是很好，冷冷的好像对面的人欠她钱了，但是当她发现若薇身后跟着扛着摄像机的安东尼时，立即露出温柔可人的笑脸。
蓝若薇终于知道她为什么能当演员了。
苏洁儿还穿着拍照时的服装，对着若薇笑得礼貌多情，眼睛一直盯着她，看得她心里发毛。
若薇和苏洁儿面对面坐下来，安东尼将镜头调转向苏洁儿。
若薇清了清喉咙，催眠自己你是一个专业记者你是一个专业记者，然后开口：“苏小姐，你好，我是这个《PAST》杂志的特约记者，希望占用你一些时间进行专访。”
“《PAST》杂志一直是我很喜欢的杂志，这次能接受专访，我也很开心。”苏洁儿说得一脸诚恳，让若薇想象不出是昨天那个跌倒在地的苏洁儿。
她继续：“其实大家都知道，这次苏小姐不光是作为盛唐大型游戏的代言人，更是盛唐公司和《PAST》杂志首次合作的见证人，那不知道苏小姐参与到这次合作中有什么想法。”
“嗯，其实这次合作真的非常开心，因为这也是我第一次代言网络产品，自己其实是很好奇的，然后自从签约后就发现工作团队都非常专业，无论是造型师、化妆师还是摄像师，他们都非常尽心尽力地为工作而努力，所以能够参与这次合作真的让我学到很多。”
若薇嘴角隐约抽搐，这姑娘说话都不大草稿，明明昨天你还和摄像师吵架来着，不过她也不好说什么，只好装作自己什么都不知道：“那其实很多人都很奇怪，为什么盛唐集团这次这么大手笔投资的游戏能够由你来代言，是你自己本身是个游戏达人还是说有别的其他什么原因呢？”
她轻笑：“我自己本身不爱玩游戏，但是我身边很多朋友，男性的女性的，他们中都有接触游戏，了解比较多的，那我在这次合作之前也像他们咨询了很多意见，到底怎么做别人才会因为看了我这个代言的广告然后想说会有玩一玩这个游戏的想法。我知道其实媒体对我的争议其实挺多的，比如我刚出道的时候他们说我不会演戏，但是后来我也用心证明了自己，拿到了奖项，所以我相信这一次只要我用心，一定对得起投资方。”
不得不说，苏洁儿说话确实高明，既不会对媒体针锋相对，还能够回应质疑，虽然若薇不了解她拿了什么奖，但是她相信苏洁儿绝对是个好艺人。但是不是个好人就不一定了。若薇接着问：“刚才苏小姐你也说过，这次工作团队非常的专业，我们也都知道这次广告的负责人是钟氏的总经理钟恒，之前也有很多媒体报导说你和钟恒一起吃饭之类的新闻，也有人说你全靠走后门才能拿下至此代言，不知道您是如何回应？”
苏洁儿愣了愣，估计是没想到自家人还戳自己人轮胎。但若薇并不是故意公报私仇，这是叶九明确提出来的要求，叶九的理由是，这样才具有话题性，杂志销量才高。苏洁儿楞完了连忙回应：“我和钟总是非常好的朋友，朋友之间吃顿饭什么的很正常。我觉得这完全是媒体多心了，我从出道就不缺绯闻，但事实证明其实都是没有的事情。而且我这个人从来不喜欢走后门这种事，我进演艺圈以来，我每一个通过每一个代言都是靠我自己和我的团队活得的，我也相信盛唐公司不可能因为一个艺人有后门就让她来代言的，因为我们都是专业的。”
“那传言说你和钟恒是你前男友的传闻也是假的吗？你们这次合作不会如媒体揣测的旧情复燃吗？”若薇急了，没有任何铺垫就把问题抖了出来，这姑娘太会说，打太极打得炉火纯青，没有一点爆点。
而出乎她意料的，是苏洁儿的回答。
“钟恒确实是我的前男友……”