苏洁儿说：“钟恒确实是我的前男友，我也不排斥我们有旧情复燃的可能。”
她这句话着实吓了若薇一跳。明星不是应该对绯闻遮遮掩掩，尽一切可能挽回自己的偶像形象吗，什么时候变得这样开放都可以大庭广众之下秀恩爱了？
于是这回换若薇愣了一愣。而她抬眼就看见苏洁儿冲着自己笑得意味深长。
此刻苏洁儿的经纪人在屋外保姆车里不知道干些什么，而苏洁儿如此大胆地对着镜头也毫不回避自己和钟恒的事情，明摆着是有蹊跷。若薇觉得这不可能是炒作，否则她的表现应该是态度不明确留给人无数想象空间，若薇突然一个激灵，知道了她想干什么。
蓝若薇装作极为惊讶的模样问道：“那媒体爆料的都是真的咯？苏小姐能够和我们分享一下你和钟先生是怎么认识的吗？”
她得意的笑：“我家和他家世代交好，我们俩自然认识。”
“那你们又是为什么分手的呢？”
苏洁儿面容刷地惨白，跟变戏法一样，而若薇只是一脸无辜的看着她。
若薇猜，苏洁儿估计是知道了柳歆是钟恒前女友，而自己又是柳歆朋友，把这些事说出来，无非是想让柳歆知难而退。而若薇却觉得她智商太低，以为人人都稀罕钟恒吗。
她一时说不出话来。
一旁的安东尼觉得气氛不对，连忙给若薇使了个眼色。若薇只好自己收场：“我们进行下一个问题吧。听说这次光平面照的拍摄就不下十套服装……”
苏洁儿从尴尬中缓过劲儿，除了脸色有些苍白外，其他一切和往常一样平淡地接受采访。
……
提问结束，若薇收好电脑，对着苏洁儿微笑：“谢谢您今天配合我们的采访。希望下次有机会继续合作。”
安东尼也关掉摄像机离开。
此时苏洁儿却突然对她说：“你让她放手吧。”
若薇转过身：“你说什么？”
“我知道钟恒的前女友柳歆是你的好朋友，而且我听说，柳歆和钟恒分手，是钟恒自己提出来的吧，既然这样，她为什么还要纠缠着钟恒不放。一个姑娘家的，怎么能这么不要脸。”苏洁儿看着若薇，眼光寒冷。
她知道苏洁儿是什么意图，挑眉道：“你一个大明星，又怎么能这么不要脸？”
苏洁儿突然被骂回去，生气地看着蓝若薇：“你想说什么？！”
“你和钟恒早就已经旧情复燃了吧，但你却还说你们俩只是朋友，都是为了人气着想吧。那既然你们已经在一起了，你又何必拽着柳歆不放，她都已经回老家了，估计这辈子都不会见钟恒，你要是宝贝钟恒，你就缠着钟恒好了，柳歆又不可能和他抢。你何必这么大费周章，就不怕你经纪人教训你？我不知道你们明星是不是都这么自以为是，总之柳歆不会和你抢钟恒，你放一百个心。”若薇对着她，说得淡定，而她被若薇这一番话说得，早就涨红了脸。
若薇看着苏洁儿，转身就离开。
她没有去看苏洁儿被自己气成什么样子，但是心中依旧很爽。
午饭时间结束，苏洁儿换上现代装，为《PAST》拍摄八九月的时尚大片。
她的长发被烫成大波浪，脸上涂着浓浓的烟熏妆，穿着黑白相间的超短礼服裙，脚踩十四厘米高跟鞋。她对着镜头，熟练地摆出各种姿势。她高抬着下巴，像个气质高贵的法国贵妇人，又好似米兰T台上，穿着高级定制衣服的模特，不食人间烟火。
若薇拖着下巴看着她，老实讲心中确实一阵嫉妒，因为如果她是个男的，她估计也会选择苏洁儿。
身边的易昌默看着若薇一脸惆怅，走过来问她：“你怎么了，拉着个脸？”
若薇坐正了，严肃地问他：“易昌默，你是个男的吧。”
“……废话。”他秀出眼白。
“那苏洁儿和唐菲……不对不能这样假设，苏洁儿和我之间，你如果要选择一个做女朋友，你会选谁？”若薇眼巴巴地看着他，完全不觉得自己说得有什么不妥。
他沉默好久，没有说话。他盯着蓝若薇的眼睛，想知道她问这个到底是几个意思，许久才开口：“我只喜欢唐菲。”
这个回答绝对地好，但是若薇要的不是这个回答啊！
她解释说：“我知道你对唐菲忠心不二，我也不是真的要问你选哪个做女朋友，这只是个假设，就是说你作为一个男的，觉得我和苏洁儿哪一个适合做女朋友。”
他沉思了一会儿，坚定地说：“但凡是个男的，且有选择的余地……都不会选你。”
虽然若薇早料到我比不过苏洁儿，但是易昌默说得也太不委婉太伤她自尊了。若薇一下就怒了：“你这个人说话不带人身攻击的啊！虽然我也知道我比不过苏洁儿，但是你们男的不能只看外表是不是，要你这么说，我岂不是嫁不出去了？不对，我有男朋友，我不可能嫁不出去。”
易昌默莫名其妙地看着她：“是你要我说的。”然后一脸无辜地走开了。
若薇坐在那里，忘记了一开始问这个问题的意图。
下午三点半，所有工作全部结束。
不知是哪位大吼了一声“收工！”，若薇和安东尼激动地击掌。
易昌默往他们这边走过来，安东尼意味深长地看了若薇一眼，然后意味深长了说了句：“我先走了，易昌默你送Vivian回家吧。”然后他屁颠屁颠地离开了。
若薇冲着他的背影很想扇他几个巴掌。
而易昌默只是很淡然地说：“走吧。”
易昌默待人一向很绅士，不对，是自从他失忆之后，待人一向很绅士，无论是作为女朋友的唐菲还是仅仅只是朋友的蓝若薇，如果有必要，也许只是对一个路人，他都能保持一贯的优雅。
所以即便在别人看来暧昧的举动，其实都是理所当然。安东尼并不了解易昌默，所以这样觉得他们俩关系不清不楚。
其实他这样说，若薇心里是非常不舒服的。唐菲是她的好姐妹，她要是真和易昌默不清不楚，她置唐菲于何地？她又置洛御于何地？
很多事情，从一开始就是不可能，她又怎么会去干那些事情？
而事实上，蓝若薇并未曾真正完全明白，那些不可能的不应该的，是她却追求着的。
易昌默把若薇送回酒店，她刚下车，易昌默突然和她说：“忘了告诉你，你这几天最好不要离开襄津，叶九随时可能会回来。”
若薇心里骂了句“killme”！
回到房间，若薇就接到了一个电话。是洛御打来的，他一开口就问：“你在襄津的工作结束了吗？”
“结束是结束了，不过……我暂时还是不能回去，叶九这几天会回中国，我要是溜了她会解雇我的。”
洛御这次没有从前那样的愤怒：“被辞了也挺好啊，反正我养你是不是。”
被他这么一说，若薇有点不好意思，毕竟她刚刚适应他女朋友的身份，这么一说不禁让人想起他老婆的位置。若薇说：“这，这不一样。在编辑部工作是我的梦想，你也知道，我是中文系的，以后肯定是要跟文字打交道，混得好当个作家，混得不好当个小记者也是可以的啊，我才不要你养！”
他笑得呵呵，爽朗的小声传到她的耳中：“好，那我就不妨碍你实现梦想了，我去襄津陪你吧。”
“啊？”若薇被他突然的决定吓到了，“你怎么突然要来襄津？”
“我想你了，想见你，这个理由，可不可以？”
这么肉麻的理由，分明就是敷衍。可是若薇还是不争气地说了句：“当，当，当然可以了。我把地址发给你哦拜拜！”
蓝若薇说完摸摸自己的脸，只不过是一个电话，她的脸却烫成这样。想起刚才关于梦想的那个话题，若薇并不知道洛御是否能真的明白，她的梦想，才不是什么编辑部，而是他啊。
梦想照进现实，就是她现在的状态。只是因为太美好，即使是现在，若薇还是觉得自己在做梦，仿佛任何轻微的小事，都能把她从梦中惊醒。
若薇忧愁了一会儿后打起精神整理好专访的稿件，已经晚上七点多了，正准备出门吃晚餐，门铃突然响了起来。
她打开门，洛御那张无比熟悉的脸毫无意外地出现在她面前，若薇忍不住一把扑到他身上。他身上带着轻微的薰衣草香，若薇依稀记得苏洁儿的经纪人香水和这个味道很像。而她并没有意识到，这意味着什么。
和洛御拥抱了一会儿，他才慢慢推开若薇：“喂，我才到门口，你不要这么想我吧？投怀送抱？”
虽然若薇的确是主动投怀送抱，但是依旧故作淡定地说：“怎么？几天不见还不让我抱了啊？”
他刮刮她的鼻子：“说什么呢。除了你，我还敢让谁抱，说不定你醋意大发就把我给做了，小弟不得死不瞑目？”
“油嘴滑舌~”蓝若薇下意识地说出这四个字，说完后脑海却浮现出另一个人的面容，曾经无数次，某个人一脸坏笑地站在她面前，用讨欠的嘴脸说出讨她开心的话。若薇微楞，笑容有些僵在脸上。
洛御问：“怎么了？”
她笑着撇开话题：“我肚子饿了，想等你一起吃晚饭。你把行李放进屋里，我们就去吃饭吧！”
“好啊。”他笑得一脸甜蜜。
情侣之间，就应该像这样甜甜蜜蜜的吧。若薇不太了解，只想尽力地让他开心一点。