酒店楼下的餐厅是西餐厅，本来想故作高贵冷艳地吃顿饭，但是当牛排端上桌若薇就有点不淡定了。
若薇向来不懂西餐的吃法，虽然跟着叶九蹭到不少口，但是每次她都是吃披萨，偶尔吃吃牛排，都要被叶九鄙视好久，但是这次是洛御帮她点的餐，她也不好拒绝，刀叉划过盘子，发出刺耳的响声。
洛御坐在若薇对面轻笑，放下刀叉将她的牛排端过去，笑道：“我帮你切。”
若薇有些不好意思，但转念一想这是自己男朋友她有什么不好意思的，于是立马厚着脸皮坐等。看着他熟练的切法，若薇不禁问：“你经常吃西餐吗？”
他动作顿了顿：“也没有经常，偶尔尝尝新鲜，主要是我脑子比你好使。”
若薇觉得不公平：“你说，同样是从兴城出来的一群人，易昌默和唐菲现在是公司高层了，柳歆连孩子都搞出来了，你长那么帅还那么聪明，叶九老家也是兴城的，她现在都是广告部经理了，怎么只有我一个人这么普普通通啊。”
“……可是只有你一个人没有变啊。可能我们这些人，最羡慕的就是你。”若薇本以为洛御会借机调侃自己，却听见他略带惆怅的话语，她听得不大真切。
“你说什么？”
洛御却突然转移话题：“你说起柳歆我想起来了，你离开兴城后，她的心情好像一直不太好，我妈说她不能一直这样抑郁着，对小孩不好。”
若薇立马转移了焦点，愁得皱眉头：“我也没办法啊，我现在不能回去，而且，我不能让叶九知道柳歆怀孕这件事的。”
“为什么啊？这么大的事，你瞒得住吗？”
“叶九那样的人，她是不会同意柳歆未婚先孕的。她是女权主义者，从来都瞧不起男人，所以自然不会同意柳歆为了钟恒做这么傻的决定，她一定觉得钟恒不是个东西，然后强迫柳歆打胎。”
“这是柳歆的事情，她凭什么替柳歆做决定？”
若薇摇摇头，她知道洛御不会懂：“叶九对我们很重要，没有她，我们大学四年都不知道能不能混下来。”
洛御问她：“你是怎么认识她的，我听你之前说，她是《PAST》杂志高层，这样的人你怎么会认识？”
“其实……是四年前在兴城的医院遇见她的，那个时候，那个时候，我刚和你吵完架……她看见了我，也许觉得同病相怜，就一直在帮我。”想到四年前的事情，蓝若薇至今还是一阵冷战。这就是所谓的心理阴影吧。
洛御愣住，声音突然变小，几乎微不可闻：“当年，当年，我真的，真不是故意的，我并不知道会发生那些事。”
若薇并没有想太多，只是觉得他是单纯的内疚，她绽开一个大大的笑容，看着他说：“别说那些事情了，我早就不在意了。反正，现在一切都过去了，连你都是我男朋友了，我还有什么好埋怨的？”
他看着若薇的眼睛，瞳孔里充斥着她看不懂的话语。
吃完饭回到房间，若薇突然想到了什么，脑子忽然炸开了。
……晚上她要和洛御睡在同一个房间里……她总不能把他赶出去或者睡沙发吧……这样反而显得她脑子里想法乱七八糟……但是孤男寡女共处一床真的好吗……
不想了。若薇拿着衣服先去洗澡了。
虽然洗完澡，若薇却赖在浴室里不出去，虽说她和洛御是男女朋友，但是她们交往也没多久啊……不对啊她在想什么东西……若薇隐约听到电视机的声音，实在觉得时间拖太久了只好硬着头皮出去。
洛御正在看电视，倒了杯水给她，揉揉若薇湿淋淋的头发说：“你怎么头发都没吹就出来了？吹风机在哪，我帮你吧？”
若薇傻愣愣地指了指卧室：“床头柜上。”
他走过去，把吹风机插头插好，然后挥手让她过去：“过来啊。”
“哦。”若薇继续傻愣愣的走过去，坐在床边。
洛御细心地用吹风机为她吹干头发，手指穿过她的发间，他第一次真正意识到，眼前的人其实离自己很近。但是他太细心了，花的时间不免就很长。原本时间就不早了，他们俩又互相不说话，若薇渐渐地就睡过去了，也不知道后来到底发生了什么……
第二天早上，若薇醒过来的时候，发现自己的头枕在洛御的胳膊上，她的手拦着他的腰，两个人紧紧抱在一起。若薇用余光扫了扫，他们俩衣服穿得好好的，就是有点皱了，不过还好他们俩昨晚没干什么。
若薇睡的姿势有点别扭，醒来后觉得腰酸背痛，不自觉的就动了动，洛御立马就醒过来了，他睡眼惺忪地看着若薇，看了看手机：“时间还早，你再睡一会儿吧，我去帮你买早饭。”
她点点头，他说的那样温馨，有一瞬间，若薇甚至觉得自己是他的新婚妻子。
洛御在她头上留下一吻，然后起身离开。
直到洛御走出卧室，若薇才回过神来，一时激动地闷声尖叫。刚才，刚才他吻自己的那个样子，实在是太帅了……
被洛御这样一刺激，若薇也没有什么心思去睡觉了，从床上爬起来去梳洗一下。
等若薇理好乱蓬蓬的头发，换好衣服时，洛御也回来了。
他端着豆浆油条，对着若薇说：“快过来吃早饭，我也不知道你喜欢吃什么，就点了些最普通的。”
她乐颠颠地走过去，看着桌上的早餐，心里乐开了花，傻呵呵地笑着，都忘记了吃。
洛御敲敲她的头：“傻笑什么呢，快吃啊。”
“其实，我觉得这样的生活有点不真实。我以前从没想过有一天能和你真的在一起，甚至，一直打算要放弃喜欢你，可是你突然这样对我好，我真的不适应，总觉得自己在做梦。”
他语气柔和，看着若薇，那样温柔：“傻丫头。相信我，我会永远都和你在一起的。”
若薇点点头，扑到他的怀里。
而那时的蓝若薇并不知道，誓言犹如薰衣草的香水味，时间越久，消逝越快。
叶九打电话给蓝若薇时，她正和洛御在商城逛街。
若薇接起电话，叶九的声音瞬时噼里啪啦响在耳边：“蓝若薇，我现在已经下飞机了，十分钟之后你到易昌默公司来见我。记得换一身能见人的衣服。”
又是这样，语速那么快，若薇还是插不上话。
叶九喘口气后又继续说：“哦对了，我听说你和洛御在一起了？”
“叶九你听我说……”
“那你让他陪你一起来吧。他现在应该和你都在襄津吧？”
她突然打断若薇的话，若薇傻了：“你说什么？”
“你应该都听清楚了吧，还有什么问题吗？”
虽然若薇很想问，为什么叶九没有因为洛御的事大发雷霆，但是话到嘴边还是咽了下去：“你怎么这么快就回来了？安东尼不是说最快明天吗？”
“我有什么办法，最近天气不好，明后的班机都取消了。不说了，我们公司见吧。”接着就二话不说挂断了电话。
若薇看着洛御，有些为难：“叶九，让你和我一起去易昌默公司见她。”
他只是笑笑，不觉得有什么不妥：“我一直听你说这个叶九，说起来还没有正式的见一面，去见见也好。”
洛御说的这样容易，只有若薇知道，叶九对他的印象有多糟糕，而且她那样平淡的语调根本不是她的风格，真不知道叶九到底要干什么。
当若薇换了一套黑色衣裤和洛御一起来到易昌默公司办公室时，叶九已经坐在会议桌前看合同了。她淡淡扫了一眼眼前的蓝若薇和洛御，然后又接着低下头去：“你们来的太晚了，我已经和易昌默商量好了《PAST》杂志近两月具体的合作细节了。”
若薇简直要鄙视叶九了：“大姐，你动作不要太快了好不好，从我们那里打的来都不止十分钟，更何况还要换套衣服。”
“我想起来了，你身上穿的，是你两年前帮我买错的一套黑色套装吧，我记得那时候我明明要你买褐色的，你是色盲吗？”
当着洛御的面她依旧这么不给我面子，若薇恼羞但是又不敢怒，只好委屈地抓紧了洛御的手。
这时候安东尼突然拿着一摞资料闯进来：“蓝若薇你终于来了，快过来，你记录的流程和我拍摄的录像对不上，到底是错了哪一环？要是出错怎么发布出去啊，快过来！”
安东尼一脸急切，若薇连忙松开洛御的手跟着他出去。洛御似乎也想和她一起出来，却被叶九喊住了：“洛御先生，你留下来吧，我想和你谈一谈。”
而若薇只听见这一句话，就再不知道里面发生了什么，不过，洛御确实没有跟着她来。
蓝若薇离开之后，叶九终于放下了手上的合同，她盯着洛御，目光犀利：“洛御先生，我这个人不喜欢说废话，就开门见山吧。我听说，你的父亲洛赋隆是房地产公司董事长，在广东一带势力很大。”
“只是个普普通通的公司而已，哪有什么势力可言。”洛御找了一把椅子坐下，他从进屋开始就知道叶九想见他，绝对不是仅仅聊聊天而已。
叶九笑得礼貌：“虽然我长期住在国外，不过国内的事情我不是不了解。广东那块地方鱼龙混杂，房地产这种捞金的买卖，想要把公司开大，绝对不可能一身清，听说，四年前你就已经接任了总经理一职，只不过实际做了什么贡献，好像还难以调查？不过听说你父亲最近想把生意做到襄津？”
洛御沉着张脸，如果不是因为知道叶九对若薇很重要，他大概早就翻脸走人了：“这种地产生意的事，您也很关心吗？”
“地产我是不懂，只是我们公司想在襄津建一个编辑部，却发现你父亲近几年已经把襄津大大小小的地皮全都买了下来，现在连租个编辑部都很难啊。”
“这只是我父亲的事，你如果想了解，也不应该问我。”
叶九突然不再和他客套了，将合同狠狠摔在桌上：“洛御，蓝若薇傻，但是别人不傻。你父亲做的都是写什么买卖你自己心里清楚，你为什么突然会来襄津你也明白。你如果真的想要骗蓝若薇，你就要有本事骗一辈子，不然，即使我不插手，蓝若薇也不会再回头了。”