蓝若薇和安东尼在另一间工作室里忙着修改流程记录还有剪辑苏洁儿广告拍摄的全记录，按照公司计划，后天就要播放预告片和花絮了，前期还有审核之类的程序，而现在正式版的剪辑都还没有弄好，预告花絮什么的遥遥无期。
安东尼从昨天就一直呆在工作室，因为盛唐专业的工作人员被派去跟随苏洁儿拍摄微电影了，安东尼虽然懂一点但毕竟不是专业的。
正当若薇和他忙的焦头烂额的时候，她突然接到了乔静的电话，若薇奇怪，不知道乔静有什么事，接起来却听见那头焦急的声音：“若薇你和小御快回来，柳歆出事了……”
当蓝若薇坐在回兴城的飞机上时，她的心脏依旧紊乱地跳动着。
两个小时前，乔静在电话上对若薇说，柳歆出事了，她不知为什么突然晕倒，虽然已经抢救过来但是还没有醒。乔静说柳歆是初次怀孕，柳歆再这样下去，不光孩子保不住还会伤到母亲自己。
若薇挂掉手机就跑了出去，坐在出租车里时，知道她突然跑出去的洛御打电话给她，而若薇只能颠三倒四地告诉他发生了什么，她连最基本的语言组织能力都没有了。
而到了机场的时候，那群机场的工作人员却告诉她因为天气原因已经取消了去兴城的航班，必须等到三天后。若薇已经快失去了理智，和那群工作人员吵了起来。她在机场待了一个小时，直到他们接到一个电话后，才为难地给了她一张临近兴城的另一座城市的机票。
而若薇现在待在飞机里，却浑身发抖。
她想，柳歆绝对不能有事，我和她从小学一年级就认识，我们相伴了这么多年，就算是洛御又怎么抵得上？
空姐好几次来问她是不是生病了，若薇却只是带着哭腔地求他们，飞机能不能开快点……
下了飞机时，已经天色已晚，若薇却没有注意到天气怎么样。一路坐车回到兴城时才发现已经下起了大雨了。
雨势越来越大，时间也已经很晚，司机想快点回家，只把她送到市里就离开了。
蓝若薇一个人，没有雨伞，没有人陪。脚上还要死不死地穿着高跟鞋。
夏天的雨倾盆磅礴，仿佛能潦倒了整个城市，天空乌云压顶，路边的灯光犹如星光，即使再亮，却也无法照进人的心里。
路人打着五颜六色的伞从若薇的身边走过，他们看着她，一定像个可笑的疯子。
而她，就这么淋着雨，踩着积水，一路狂奔到医院。
乔静看见若薇这幅狼狈的模样时，她还以为若薇被抢劫了，一个劲儿问发生什么事了，若薇气喘吁吁地说：“我没事，柳歆现在怎么样了，醒了吗？”
乔静面色忧愁：“还没有。她身子太弱，最近心情好像也不太好，郁结于心，恐怕还要再多等一段时间。”
“她到底发生什么事了啊，怎么说晕倒就晕倒啊？”
乔静却也不知道：“我不清楚，问她有没有觉得哪里不舒服，她都说自己很好。这个孩子，太倔了。你也是，早知道我就不急急忙忙打电话给你了，你淋了雨，赶紧去换一身干衣服，我送你回去吧，可别感冒了。”
若薇听乔静这么说，还是不放心，到病房里看了一眼，柳歆正躺在病床上，她看起来安详地很，像一个温柔的妈妈。若薇终于有些安心。低头看了看自己满身淤泥的样子，只好先回去。
临走时还有些忧虑地想，叶九要是知道我把她的名牌衣服搞成这样，会杀了我吧。
若薇回家睡了一觉，睡得昏昏沉沉，没有做梦。直到乔静打电话给她说柳歆醒了，她才立马赶到了医院。
柳歆爸妈已经来医院看过柳歆了，柳妈一直哭哭啼啼，被柳爸拉了出去。
若薇坐到柳歆床边，很想痛骂她一顿，但看着她一脸苍白，语气又软了下来：“你看看你，把自己搞成这个样子。我这才出去几天啊，你是要当妈妈的人了，怎么说都要为孩子着想的啊！”
她看着我，良久才开口：“若薇，你跟我说实话，钟恒现在，和苏洁儿在一起了对不对。”
若薇愣住，她怎么会知道这个事情，若薇知道瞒不住了，只好安慰她：“你别想那么多，那个苏洁儿我了解，她不是什么好姑娘，俩人走不长。”
“你知道你都不告诉我。”柳歆的声音有些激动。
若薇知道是自己一直瞒着她，低着头道歉：“你现在怀孕，我不想让你受刺激。你现在千万别激动，对孩子不好的。”
“让你来告诉我，总要比我从八卦杂志上看见要好吧。我也是看了那些新闻才知道，原来在我知道，钟恒就一直和苏洁儿在一起，其实，我才是多于的那个人，是不是？”她说着，眼角流出泪水，滴在床被上，留下一个深色的印记。
若薇看见过柳歆流泪，不止一次，但是若薇很少看到她直流泪不出声，这辈子，除了钟恒和她分手的时候，也就只有现在了。若薇问她：“你不是说你已经不在乎钟恒了吗？那你还关心那么多干什么？钟恒他只是个人渣，你为了一个人渣你伤害自己你值得吗？算我求你了，你这十个月你能好好地静养吗，你把孩子先平安生下来，以后你要去闹你要去讨说法我都陪着你去好不好，只是我麻烦你，别在这个时候闹脾气，你知不知道你晕倒了孩子差点就没了？！”
若薇越说越生气，说完后却发现自己越来越像叶九，叶九应该也是这样一个心态吧，见不得女人为了男人而伤神。
柳歆不说话，眼泪却不再流得那样汹涌。或许，她只是需要一些时间，谁能这么快就真正放下呢。
若薇说：“你先好好休息，有什么心事别憋在心里，告诉我，我帮你解决。”
柳歆看着蓝若薇，点点头。
若薇离开病房，走到医院后院，雨已经停了，院中的花草却被狂风呼啸地只剩下枯枝败叶，再也不覆往日生机。天空却是格外的干净，万里无云。四周安静地只听见医院里病人的咳嗽声。若薇突然间意识到，医院，其实是最接近死亡的地方，天堂地狱，都是死。
她又想起叶九曾经说过的一句话——人只要到临死前才会知道什么是爱吧。
没有人知道柳歆的付出值不值得，只是至少，若薇不想她白白付出。
在后院发了一会儿呆，昨天以来的伤心难过，也算消磨的差不多了。
回到柳歆所在的病房，打开病房门，却看见叶九和安东尼也在，若薇有点吃惊，不知道他们为什么会在这。而她还未发问，叶九已经先一步说：“蓝若薇，你跟我出来。”
叶九语气平静，目光死死扣着她，若薇知道，她完了。
果然，叶九把若薇带到一个远离病房没有人的走廊里，平心静气且淡定的说：“蓝若薇，你长本事了啊，柳歆怀孕这么重要的事情你都不打算告诉我，如果不是洛御告诉我，你是不是等着她把孩子生下来了再抱到我面前跟我说，给你介绍一下，这是柳歆的孩子。”
叶九一边说着，一边朝着若薇面前走，若薇不住地后退，终于被逼到墙角，走投无路，若薇大着胆子朝叶九吼道：“我告诉你又有什么用！柳歆她想把孩子生下来，我如果告诉你，你一定会逼着她去打胎的！”
叶九看着若薇，瞪圆了眼睛，她是真的生气了，语气开始有点激动：“你结过婚吗，你怀孕过吗，你生过孩子吗？你什么都不知道你就瞒着这件事，万一今天她出了什么事，这个责任你担得起吗？你又凭什么觉得我一定会要她去堕胎？你是不是觉得你跟了我四年你就很了解我了？”
“对，我是不了解你。你那么狠心的一个人，无论你的那些下属跟了你多久，只要他们做错一点小事，你都不论原由，说开除就开除。付凌和你离婚的时候，你为了你的自尊为了你的面子，立马就签了离婚协议，哪个女人会像你这么狠心！我确实什么都不懂，但是我只是想要保护柳歆而已！钟恒那么待她，你也知道钟恒和她分手了，你依旧可以和钟恒笑脸相迎，跟着你四年不光是我，还有柳歆！”若薇想要把所有的埋怨全部骂出来，可是自己越是说得刻薄，眼泪流得越是滚烫。
叶九揪着她的头发，若薇被她逼在墙角里动弹不得，头发拉扯着头皮直疼到心里。她的脸被放大在若薇的视线里，她的眼睛里满是血丝，浑身瘦的只剩骨头，手臂按着蓝若薇，若薇却没有力气逃脱，她冷笑一声说：“你终于把这四年来你的埋怨都说出来了啊，这四年我在养着一个白眼狼！我是狠心，我狠心怎么了，是不是要我和你一样失恋了哭哭啼啼要死不活我就大慈大悲了啊？蓝若薇你怎么一点长进都没有，你觉得我会要柳歆堕胎，难道你是觉得我不知道堕胎对一个女人伤害有多大吗？！你骂我骂得有理有据，你怎么不看看你和洛御！你是不是觉得自己得了个宝贝啊，洛御又有多少事情瞒着你你知道吗？！”
若薇被叶九骂得毫无理智，叶九说洛御有许多事情瞒着自己，若是以前，若薇一定坚信不疑，可是现在她如同走火入魔，她脱口吼道：“你胡说！明明是你一直都看不惯他！你凭什么用你的思想来操控我的人生！”
叶九没有及时还击，眼中除了不可思议，竟然还有一分失望。安东尼被她们俩的争吵吓到，他站在一边不知所措。若薇听见从远处传来一阵脚步声，接着就听见洛御在喊自己的名字。而这个时候，叶九二话不说就扇了若薇一巴掌，叶九精致护养的指甲狠狠地在若薇脸上划过去，一下子就被吓呆了，瘫倒在地上。
洛御想要上前阻止叶九，却被安东尼一把拦住。叶九的头发散落在眼前，她现在毫无形象的模样何止是可笑，若薇只听见她笑着对我说：“蓝若薇，你等着看吧，你和洛御，你们两个，到底会走到怎样的结局。”
而若薇分不清，那是冷笑，还是苦笑。
叶九转身离去，安东尼跟着她，放开了洛御。而若薇蹲在地上，只知道哭。也许是被叶九吓到所以哭，也许，是和四年前一样，说出那么多违心话，又也许，是若薇自己知道，她伤害了叶九。
洛御赶紧抱着她，心疼地安慰说：“别怕，有我在。”
而若薇却一把推开他，质问道：“叶九说你有事情瞒着我，是不是真的？”