若薇回到柳歆病房的时候，柳歆明显心态好很多了，正在吃西瓜。
她看着若薇失魂落魄的样子，奇怪地问：“你怎么了啊？魂不守舍的，叶九和你说什么了啊？”
若薇把自己的头埋在被单里，声音听起来沉闷而遥远：“柳歆，不小心和叶九骂起来了，我还说了很多不该说的话，我说我相信洛御，不相信她。”
柳歆不出所料地吃惊，她放下西瓜：“你疯了吗，你怎么能对叶九说这种话，她这次是真的会杀了你的。不过，洛御之前来找这找你的，你不在，你难道没遇到他？”
“遇到了。”若薇摇摇头。
“那他怎么没跟着你一起来？”
她沉默。
叶九走后，若薇问洛御：“叶九说你有事情瞒着我，是不是真的？”
她本以为他会斩钉截铁地说不是。
但是洛御没有。他只是不说话，连头都不肯抬起来看着她。
若薇一下子就什么都明白了，她嘲讽地笑自己，不自觉竟然笑出声来。她以为洛御是个宝贝，她以为他能对我坦诚相待，她以为自己有多爱他他就有多爱自己。如果只是平常的事情，他即使瞒着她，也不至于这般心虚。
“洛御，我们先冷静冷静吧。你，最近不要出现在我面前，我真的，真的不想，有一天我会不爱你了。”
洛御猛地抬起头看着她，仿佛受了天大的打击，而若薇却已经站了起来，她有些居高临下地扫了他一眼，然后，转身离开。
若薇终于知道，为什么叶九之前会那么狠心了。
你说，这一切有多么地可笑，她把四年一直帮助照顾我的叶九伤害了，换来的，却是自己爱人的欺骗。
若薇把发生的事情全部告诉柳歆，柳歆倒吸了几口凉气，叹了口气告诉我：“薇子，你真的错怪叶九了。今天你不在的时候，叶九和安东尼来找我。她真的我怀孕后，并没有要我堕胎，她跟我说，不论怎样这个孩子都要生下来，要我不必害怕孩子长大后没有父亲，她和安东尼都会帮忙照顾的，如果怕孩子上不了户口，可以挂到她和安东尼的名下。她要我一定要坚持下去。”
柳歆这番话说完，若薇真的肠子都悔青了，不停地捶着病床：“我个傻X，现在我该怎么办啊！”
柳歆对她说：“过几天去和叶九道歉吧，只要你诚恳，她不会真的生你气的，你也知道，她这人就是这样。”
若薇默默点头。
晚上，柳歆的父母守在医院，若薇就先回家了。
她把自己一个人关在房间里，表妹回家去了，柳歆在医院要修养，和洛御又闹了矛盾，连一个能说心里话的人都没有。本来想打给易昌默，但是想起他现在是总经理工作那么忙，还是不要打扰好了。思来想去还是打给了安东尼。
若薇问他：“叶九现在怎么样了，有没有因为我大发雷霆？”
安东尼安慰她：“你放心，她没有，Jane这样的人很少会这么失态的，不过，和你吵架的时候，她是真的失去了理智。Vivien，我实在是不明白，你为什么要和她说那些话。”
“一时鬼迷心窍了。都是我不好，明明叶九她并没有让柳歆打胎。可我还说那样的话……”
“虽然我只跟你们认识了两年，但是你们之间的关系，不会那么容易就因为吵架而出问题的。怎么会有朋友之间不吵架的。我和Jane都吵架过，虽然，无论是英文中文，我都说不过她。”
若薇稍微释然了：“那你等她气消了，情绪好点的时候打电话给我，我得跟她道歉呢。对了，你们来兴城了，工作不是还没做完吗？”
“Jane为了能尽快完成工作来兴城看Lucy（柳歆英文名），和我连夜加班。她本来时差还没调整好，还要忙成这样，我真的很心疼的。”
若薇很想说对不起，但是又知道即使说了也无济于事，只好扯开话题：“对了，安东尼，关于洛御，就是我男朋友，他的情况你了解多少？”
安东尼奇怪：“你的男朋友为什么要问我，我不是很了解，不过Jane应该知道，我告诉她洛御是你男朋友后，她有请过私家侦探调查他，不过看完调查结果后整个脸都是冷冰冰的。不过，据我所知，你男朋友应该挺有本事的。”
“这话怎么讲？”
“我和Jane不光是因为工作而没办法即使赶来，也因为没有班机了，我们废了大力气才在今天飞过来。可是你那个时候却很容易地就搭上飞机了，明明那个时候，天气状况更不好。能操控飞机场班机的人，出了Jane，易昌默，也就只有情况不明确的洛御了。可是易昌默根本不知道Lucy的事，Jane明明没有帮你，只有可能是你的boyfriend了。”
若薇细细想起那天的状况。她待在机场里，听到没有班机的时候大闹了机场，可是即使这样也没有任何效果，无奈之下打电话给洛御哭诉，接着，没多久，工作人员就接到了一个电话，然后她就上飞机了。若薇那时坐的飞机，好像也不是普通的客机，要小很多，只是那个时候她太激动，并没有注意到有什么不对劲。现在想来，确实很奇怪。可是洛御，怎么会有那么大的本事。
“喂，喂，Vivien，你还在吗？”若薇沉默了好一会儿，安东尼不禁喊了喊她的名字。
她说：“我还在，那什么，你先睡觉吧，不打扰你了，拜拜。”然后挂掉电话。
她第一次发现，自己身边的人，她竟然这样的不了解。
这几天若薇一直陪着柳歆，乔静说她恢复地很快，但是因为本事体质弱，还需要留院再观察一段时间。
柳歆不喜欢病房，于是若薇就每天和她一起到医院后院散散步聊聊天，看着她现在一天比一天精神好，一天比一天更爱护自己和孩子，若薇才发现，叶九的话比自己重要多少。
一天，若薇接到唐菲的电话，刚打通，就听见唐菲的声音：“若薇，你现在在哪里？和叶总怎么突然就不见了？”
若薇突然想起来忘记把事情告诉唐菲和易昌默了，连忙说：“不好意思，我给忘记了。柳歆之前身体不太好晕倒了，我就急急忙忙赶回来看她，叶九也很关心柳歆，所以就都来了，但是使出紧急就没来得及通知你们一声。”
“晕倒？！有没有大碍啊？母子平安吗？我和易昌默去看你们吧。”唐菲依旧这样，对别人关心胜过自己。
“不用了，柳歆现在已经没事了。你们还有那么多工作要完成，别来了吧。”
唐菲叹口气：“哎。最近实在是太忙，之前陪苏洁儿去外地拍微电影，折腾了好久才回来，回来就发现你们不见了。下午还要监督她拍摄广告明明今天早上就可以结束，她非拖到下午，如果拍摄时我和易昌默不在，进度就更加无法推进。当初如果不是钟恒保证说友情价，我们也不会选她啊。哎呀，不说，她怎么突然出现在门口啊，不知道她有没有听见，我先挂了啊。”
若薇听见电话里“嘟”地一声，估计唐菲有麻烦了，苏洁儿要是真听见唐菲的埋怨，不知道又要怎么拖进度了。
提起苏洁儿，若薇就想起钟恒，再看看在自己前方远处逗湖中鱼的柳歆，她也只能叹口气。
好景不长这四个字，大半年来若薇不断地深有体会。这一次，依旧是如此。
这天，若薇正和柳歆一起吃葡萄看报纸——因为电子产品有辐射，换成报纸更安全。病房大门突然被打开，接着出现了一个戴着墨镜的女人。
三秒之后她才认出这是大名鼎鼎的苏洁儿。而柳歆还在继续傻不愣登地吃葡萄，并没有意识到自己的情敌来了。
苏洁儿看着她们，认出了蓝若薇，再看了看柳歆，轻蔑地笑了笑：“我还以为是什么货色，原来不过如此。”
这么大的口气，若薇简直觉得苏洁儿是雪姨附身，但是想一想她演那么多电视剧附身一下这也很正常。
柳歆吞下口中葡萄，看着苏洁儿，明显没有认出她是谁。直到苏洁儿摘下墨镜，她才愣住。病房里的其他人也认了出来，若薇知道苏洁儿来这肯定没有好事，没必要给别人看笑话。说了一句：“那什么有事外边说。”然后就拖着苏洁儿出去了。若薇没带上柳歆，因为她斗不过苏洁儿。
若薇一直拉着苏洁儿往前走，走到一处楼梯口，苏洁儿终于用力摆脱了蓝若薇拽着她的手。她不再端着优雅的模样，恶声恶气地说：“我不是来找你的，我是找柳歆的，你给我滚。”
她想走，若薇立马拦住她：“你有什么事情就和我说好了，我保证效果一样。”
她大概是看打不过眼前的人，不再往前走，从包里掏出一张卡，眼神中满是瞧不起：“这张卡里有五万块，只要柳歆把孩子做掉，我就给她。”
若薇瞬间就被她激怒了，以为这里是医院，忍着怒火说：“你也是女人，你难道不知道打胎对一个女人伤害有多大吗？别说五万，你给我五亿我们都不会同意。”
“你们也别太贪心，给你五万算不错的了。一个小姑娘未婚先孕，你们可真不要脸，我告诉你，这是钟恒让我来办的事，不然你以为我会乐意来这种穷地方啊！”她满脸的不屑，看得若薇直恶心。
“真是一对狗男女。你知道吗，医院是有监控的，你这样不顾形象，就不怕我把视频传上网？我虽然只是个临时记者，但是怎样传八卦我还是知道的。再说了，我相信《PAST》杂志也不会甘心错过这么一个增加销量和关注度的机会吧。”若薇一边笑着说，一边用手指着墙上的一处监控。
苏洁儿瞬间脸色煞白，好久才吐出几个字：“卑鄙无耻！”
若薇冷笑：“卑鄙无耻？到底是谁更龌龊一点？柳歆从来没有想要这孩子去要挟过钟恒，我说过了，你们大可放心。如果你们再这样来打扰柳歆的生活，我不介意卑鄙一点。”
“你！”苏洁儿被呛得说不出话来。
而柳歆的声音，却在这时传来：“若薇……”
若薇转头看着柳歆穿着病号服一步一步慢慢走过来，吃惊又担心：“你过来干什么？！快回去！”
“我想和她谈一谈。这种事情，本来就应该有个了结的。”柳歆说得从容。并没有注意到对面苏洁儿恶狠狠的模样。
苏洁儿看着柳歆，笑容里藏不住的鄙视：“我还以为你不敢出来呢，你不过怀的个没有爸爸的孩子，用得着这么金贵吗？”
柳歆并没有像若薇一样怒火冲天，她只是淡淡地说：“这个孩子有没有爸爸都没有关系，我不会堕胎，我会把他生下来。但是你放心，我不会用他去要挟钟恒，你不信，我可以和你签个协议。”
“我凭什么相信你？”苏洁儿大步走到柳歆面前，“我不在钟恒身边没多久，你就把他勾搭走了，你们这种贱女人，凭什么要我相信你？！”
若薇简直想扇苏洁儿几个巴掌了，可是柳歆挡在自己面前，不让若薇上前。她说：“我知道你喜欢钟恒，即使你离开他的时候也许你也是喜欢他的。可是，你再怎么喜欢一个人，你又怎么能确保他就会喜欢你呢？你当初离开他的时候，是你伤害了他，如果他原谅你，我无话可说。可是当初我和他在一起的时候，我也曾听说你那么的一些故事，你真的觉得，他能够完全释怀吗？”
柳歆说得风云不惊，却正中苏洁儿命门，苏洁儿拽着柳歆的衣领说：“你少来煽风点火！你当我不知道你什么居心吗！”
苏洁儿突然就动手，若薇连忙上前阻止。她用力推开苏洁儿，一个反作用力，苏洁儿下意识地就推开了柳歆，柳歆措手不及，一切都发生地太快，若薇还未看清楚，柳歆已经倒向了身后的楼梯……