3柳歆被送去急救。
若薇冲着苏洁儿甩手就是两个巴掌：“苏洁儿，我不管你和钟恒有多了不起，他们母子要是出了什么事情，我绝对不会让你们两个好过！”
苏洁儿也被受伤的柳歆吓到了，看了看自己的双手，尖叫着狂奔而去。
若薇瘫坐在急救室门口的座椅上，脑子里一片空白。柳歆身子刚刚痊愈，又摔倒在了楼梯上，她当时痛的叫出声来了，一旦出事，若薇要怎么担待……
若薇无法思考，潜意识之下她掏出手机打给叶九。叶九好像还在生气，若薇还没开口就说了句：“我现在不想和你说话。”
若薇怕叶九说完就要挂电话，连忙慌慌张张地喊道：“你别挂你别挂！！柳歆出事现在在急救室！你快来吧我真的不知道该怎么办了……”到了最后，她完全是哭着说出来的。
庆幸的是，叶九听到了她的话，叶九说：“你先别哭，我马上过去。”
即使是叶九挂断了电话，即使是她看不见，若薇依旧一边哭着一边狠狠点头。
叶九带着安东尼赶来的时候，脸上没有化妆，挂着深黑的眼圈也不管。她问若薇发生了什么，若薇一边抽噎一边语无伦次地回答告诉他她苏洁儿将柳歆推了下去。
她抚摸着若薇的后背，安慰若薇别哭了，一切都会好起来。
这时候医生从急救室出来，没有拿什么病危通知单，叶九询问柳歆情况，医生只是摘下口罩，毫无情感地说了句：“没事了，好在摔的是后背，孩子是保住了。不过大人受了伤，最近情绪不能激动，再留院观察几天就没事了。”医生说完就离开了。
若薇顾不得这个医生有多冷漠，立即去看望被推出来的柳歆。柳歆没有昏迷，而是睁着大眼睛看着若薇问：“孩子没事吧？”
她狠狠点头，眼泪几乎又要流出来：“没事没事。柳歆你傻啊，那苏洁儿一看就不是什么好东西，你跟她扯什么扯啊，我刚才都快要疯了！”
柳歆冲她咧嘴笑笑：“你先别骂我了，我好累，你让我睡一觉成吗？”
“好好，我们把你送回病房就好好睡一觉。”说完，让安东尼和护士一起推着病床。
叶九站在一边，不停揉着太阳穴。若薇擦擦眼泪，她知道叶九不喜欢看见别人哭，她扯着叶九衣角道歉：“对不起，我之前不该说那些话的，今天要是你不来，我估计等不到柳歆出来就已经疯了。”
叶九看着若薇楚楚可怜的模样，没有什么怜悯的心肠，知道她一向说话不经大脑，也就不再难为她，叶九翻了一个白眼后开口：“蓝若薇，你撑死了也就嘴皮子顶点用，出了什么事情根本就不会解决。你已经成年了，不能还依赖着我帮你过一辈子啊。”
若薇低着头，不敢看叶九。她说的全都是对的，自己已经习惯了去依赖别人，以前是易昌默，现在是叶九。她看若薇不说话，正准备离开，若薇却突然想起什么叫住她：“我听安东尼说，你有调查过洛御，调查结果，能告诉我吗？我想知道，他到底瞒着我什么。”
“蓝若薇，人傻是福。”
她留给若薇一个背影，还有这一句话。
柳歆的情绪越来越稳定，有时候还会主动跟若薇提起那天的事情，她说：“我听见你和苏洁儿吵起来了，就想过去看一眼。我也没想到她会推我啊，我只是觉得有些话有必要说清楚了，今天说清楚了，以后也就没必要再见她了。不是你和我说的嘛，面对困难不能逃避要正面面对。我就是听了你的话才搞成这个样子，看来你还是这么不靠谱。”
若薇点头，是是是，我不靠谱，我确实从来就没靠谱过。
若薇问她：“苏洁儿差点害的你孩子都没了，你怎么一点都不生气？”
“有什么好生气的，不是…她不是说，是钟恒让她来的吗。”她说着，有些伤感。
若薇却咽不下这口气：“你还真相信她的话？虽然钟恒不是什么好男人，但是，他怎么会知道你怀孕啊，没告诉他啊。不行，我要找他问清楚。”
“喂，你要干嘛啊，我警告你啊，别乱来！”柳歆看着她自言自语，知道情况不妙。
可是柳歆怎么可能阻止的了她的想法。总之，若薇不能让柳歆白白受苦，她一定要讨个说法。
病房门被打开，安东尼照例拎着一堆补品送过来。自从出事之后，叶九就天天命安东尼来送补品给柳歆养身体，柳歆的身体有没有养好若薇不清楚，但是她确实一天比一天胖了。若薇经常很忧愁地对她说：“等到你把孩子生下来，你得胖成什么样啊。”
不过柳歆心情好，不跟她计较。
这次安东尼没有送完就走，而是留下来对若薇说：“Vivien，后天你得和我们一起回襄津了。旷工这么多天，也该回去了。”
她猛然想起来自己还是有工作在身的人，离开这么多天，易昌默那边快忙疯了吧，可是若薇要是走了，柳歆这谁来照顾啊。柳歆躺在床上，看着若薇皱着眉头就知道她的想法了，柳歆对她说：“你们回襄津吧，我又不是残疾人，有我爹妈照顾就好了。”
“不行。”若薇摆摆手，忽的想起一个人，惊喜道，“这样吧，你爹妈要是忙不过来了就叫上我爹妈，反正他们老两口闲在家里也没事做，来这照顾你还能和别人聊聊天，不然他们天天闷在家里也会老年痴呆的。”
柳歆无奈地对她笑。
解决了柳歆的事情，回去工作也就没有什么了，若薇问安东尼：“去襄津的话，我具体要干什么，我的任务好像都结束了啊。”
“叶九这边确实没你事了，不过她把你派给盛唐，做易昌默和唐菲的助理了。”安东尼一脸坏笑，幸灾乐祸。
若薇原本以为，易昌默和唐菲对待她会客气一点，但是没想到这两个工作狂，只要是有关工作的事情立马六亲不认。每天让若薇送大大小小的合同十来份，不是送给某某部门就是送给某某公司，有的时候还要寄快递到北京上海。这几天忙得若薇已经没有一点个人意识了，直到看到一份送给钟氏的合同时，她立马打了鸡血。
易昌默说这是网络广告的合约书，两个小时之内必须在他办公室书桌上看到签好的合同。若薇二话没说立马答应了。也许是因为这一次她没有抱怨反而笑容灿烂，易昌默很奇怪地看了若薇一眼，以为她吃错药了。
而当若薇到达钟氏广告公司时，她已经想好我到底要怎么做了。
若薇当然不仅仅是来签一份合同的，还要报一份仇的。
因为接近下班时间，公司职员基本全都蠢蠢欲动等着下班，她一进门，全体唰唰转过头看着她。但若薇只楞了一秒就继续故作淡定地忘前走。
问了一个戴眼镜小哥钟恒办公室在哪后，她深呼吸一口气，开门进去。
钟恒看见若薇拿着合同，带着职业的假笑时，有些愣怔，他的第一个反应是问她：“你来干什么？”
若薇一脸无辜：“我是易总的助理，这是他让我拿给你签字的合同。希望你尽快签好，我也能尽快下班。”
可能是想早点把若薇赶出去，钟恒看都没看就签了字。他将合同递给她，她却没有接。若薇笑意盈盈地说：“钟总，容许我问个题外话。虽然我不知道别人是怎么评价你的，但是对我来讲，你就是个王八蛋。”
若薇说得礼貌，带着笑脸，钟恒许久才反应过来我是在骂他。他立马沉着脸说：“蓝若薇，你这话什么意思？我和柳歆都分手这么久了，你能不能不要旧事重提了！”
“旧事重提？”若薇道行不够，终于挂不住笑容了，“钟恒，你不要告诉，你不知道前几天苏洁儿去兴城找柳歆的事情！”
“洁儿？她怎么会去找柳歆，你不要瞎说话。”他不知情的模样，不像撒谎。
“瞎说话？！”若薇把合同“嘭”地拍在桌上，“医院的监控里记录地一清二楚！她是怎么把柳歆从楼上推下去的，柳歆又是怎么会进急救室的，你不信，你可以自己去看！”
钟恒突然提高了声音：“医院？柳歆怎么会在医院？”
若薇看着他这幅模样，知道苏洁儿一直瞒着他，不禁又挂起讽刺的笑：“哦，对了，你还不知道吧。柳歆怀孕了，你的孩子。苏洁儿就是知道了，才去医院找柳歆麻烦的。连你女朋友都知道的事情，她竟然没有告诉你？可是她差点让柳歆流产啊！就算你不喜欢柳歆了，她怀的也是你的骨肉，你可真是冷血无情。”
“她……她怀我的孩子？”钟恒难以置信，那样带点悲伤的表情，若薇本以为自己看着会很开心。
她问：“你想认回这个孩子吗？”
他立即点点头，却又忽的摇摇头，像是自言自语着些什么：“不行，现在还不可以，现在，我，我还没那个能力，我不能……”
若薇顿时被激怒：“那个苏洁儿又什么好的？你为了她不要柳歆就算了，你连你自己的儿子你都不要了！好啊，我算是真的你的意思了。那今后，麻烦你再也不要见柳歆母子了，他们是死是活，与你无关！”
她拿着合同就要离开。钟恒却突然叫住她。
“我，我没有放弃过柳歆，我更不会放弃我的孩子……”
而若薇再也不会相信他的话。
走出办公室时，门口围了一群人，她愤怒地吼了一句：“让开！”
他们被若薇吓到，全都默默让出了一条路。
坐出租车回盛唐时，蓝若薇越想越生气，要不是她有仅存的理智，她简直就要把那份合同给撕了。
司机一直和若薇聊天：“小姑娘怎么了？和男朋友吵架了？别太生气，哪有情侣不吵架的啊是不是……”
若薇回到盛唐时，因为不想和任何人说话，把合同往易昌默桌上一扔就要离开，易昌默却突然叫住她：“怎么了，吃炮仗了？”
若薇借着怒气就冲易昌默吼：“我就是吃炮仗了这么了！你天天让我去送合同，你明明知道我看钟恒不顺眼你还让我去！你故意的吧！”
易昌默没有被她吓到，但也有片刻的愣神，他依旧是不急不缓的语气：“那这样好了，明天你去找唐菲吧，唐菲那里也挺忙的。”
想都没想若薇就答应了。
于是事后也就后悔了。
唐菲的任务是监督苏洁儿将最后的游戏主题曲录音录完。
若薇的任务就是陪着唐菲监督苏洁儿将最后的游戏主题曲录音录完。
本来以为苏洁儿看见她肯定要和自己吵起来，却没想到苏洁儿见到若薇的时候，整个人都很没有精神的模样，工作结束后，反而主动叫住她，苏洁儿对她说：“我输了，输给了柳歆。不过，就算我输了，柳歆她有一点也永远追不上我。如果钟恒破产了，我能够帮他东山再起，而换做柳歆，就只能和钟恒一起过苦日子。”
若薇没有和她吵，她知道，这是苏洁儿最后的尊严。
只是她不明白，苏洁儿为什么突然要诅咒钟恒破产？
4待在襄津的这段时间，生活终于回归平静，若薇整体除了忙工作，就再没有其他事情。
洛御一开始还会不断打电话给她，可她根本没有时间接，而且她也不想接，到了后来，他开始天天发短信，都是一些晚安之类的话。若薇也一条都没有回。
很多时候她觉得自己和洛御都很可笑，他们两个冷战，是因为洛御有事瞒着她，而她连是什么事情都不知道，就等于知道老公有小三，却不知道小三是谁一样。而洛御，他很显然没有打算将隐瞒的事情告诉若薇。
其实若薇很想听他的解释，因为她喜欢了他这么多年，她不想因为某些所谓的隐情而埋葬掉这段感情。而她等到夏天过去，也没有等来。
天气渐渐凉爽，襄津也渐渐步入了秋天的轨迹。太阳掩去了万丈光芒，只留下一阵阵的清风吹地路人心情愉悦。虽然秋老虎偶尔也会突如其来地热上几天，却终究抵不过寒气的来临。
被整个秋天包围的襄津，呈现出一种恋旧的黄色——枯黄树叶上不规则的脉络，女孩穿着的黄色毛衣，老两口坐在公园长椅上遥望的金色夕阳，还有记载着回忆的泛黄笔记本……
而身在其中的他们并不知道，这样的襄津，正酝酿着一场铺天盖地的的暴风雨。
盛唐最近在筹备发布最新一款的剧情资料和人物海报，交给钟氏的资料上写着这款聚集了无数人心血的游戏剧情剧情简介——传言上古时期，大唐（架空朝代）乱世，诸国纷乱，周国称霸一方，以兆天子之名挥军攻楚，楚国国君为救本国，使用上古禁术，以独女拂馨公主处子之命祭献魔皇，换得十万魔兵抵御周国。百年之后，楚国死去的拂馨公主以修炼的魔力掀起滔天巨浪，洗尽临近海边的都城大兴。数千年之后，沧海桑田，建国初期，有人在原大兴旧址上挖出楚国玉玺，牵出楚国魔境，但事后消息封锁，无人知其真假。直到世代居住于大兴旧址的后人探索，大兴魔境才公之于世。
若薇看着剧情，脑袋有点疼，她问一旁的易昌默：“你这个故事，是玄幻还是惊悚？作为新时代的继承人，我们要反封建反迷信！”
他喝了口咖啡说：“这个传说并不是我瞎掰，这个大兴旧址就是现在兴城所在的地方，这个传说是我爷爷告诉我的，至于后面的剧情，是因为股东说前传不够惊心动魄，市场上有许多类似的游戏，所以硬加上去，改变了整个游戏的类型。”
若薇奇怪：“兴城吗？我们家也住那我怎么没听说过？再说了，兴城不临海啊。”
唐菲笑笑：“上面都写了，沧海桑田，大陆也是会变化的啊。”
“得了，我还是快点送去钟氏吧，安东尼说今天请我吃饭来着。”若薇耸耸肩，转身出门。
刚走出来，就看见叶九踩着高跟鞋急急忙忙跑过来，后面的安东尼一路小跑都跟不上她。若薇正准备问发生了什么事，叶九却一把将若薇拉进办公室。
叶九突然闯进办公室，一时间满屋安静，只听见她的声音响起：“出事了。钟氏前天应该完成的任务到现在毫无进度，我打电话去催问，钟恒现在竟然告诉我，他们公司包括三个摄影棚全部被断电，地产商限令他们一周内全部搬走。”
易昌默最先听明白叶九的话：“这是什么意思？所有的计划难道要暂停了吗？这怎么可能！”
叶九摇摇头。她不知道，因为钟恒也不清楚。
“是哪个地产商？钟氏的那栋写字楼不是已经建成快十年了吗，怎么会出这样的问题？”唐菲连忙问。
叶九沉默了好久，只是摇摇头。所有人一筹莫展，盛唐投下那么多钱，广告商出现了问题等于砍了所有人的命脉。无奈之下，叶九只能先做出紧急方案，她问唐菲：“盛唐到底将多少任务交给钟氏了，现在再去找别的广告商来得及吗？”
“来不及了。钟氏是襄津唯一大规模的广告公司，而且当初签约，他们拿出苏洁儿这张王牌，并且推掉了其他所有case，总部很信任，签的是，独家。”唐菲越往下说，越意识到事情的严重，“网络传媒和发布会宣传，全都是他们一手包办，所有的平面广告也都是他们找的平面设计公司，包括《PAST》杂志中国区九十月的三版和日本韩国东亚区的两版纯海报广告，全部都是由钟氏来负责……”
易昌默或许是认定了事情已经发生，变得格外冷静：“如果换家公司，媒体一定会知道公司出了问题，到时候反而会变得更糟。”
若薇无能，这种情况下什么都帮不了：“那现在怎么办？”
叶九立马开始下命令：“离发布会还有四天，发布会场地和媒体全部联系好了这个不需要担心。所以现在，安东尼你立即去调查钟氏具体的情况和那家地产商，蓝若薇你去联系海报画师和钟恒，让画师完成海报后直接发给你，让钟恒加班加点无论在哪无论用什么方法必须在四天内把工作完成。”然后她转身对着唐菲和易昌默，“其余的事情就交给你们了，《PAST》20号发刊，我会试着延迟发刊几天，现在还有一段时间，如果新版广告还没有办法完成的话，就继续沿用八月份的那款或者先让钟氏制作一份以苏洁儿为主打的广告。”
若薇和安东尼临危受命，立刻严阵以待，她甚至觉得自己快要对叶九敬个礼回一句“Yes，sir！”了。
大家各自接到任务，叶九继续和唐菲易昌默开会，若薇和安东尼先去钟氏查看情况。
他们达到那栋写字楼时，发现电梯已经停运了，原先在此的办公室和公司已经全部撤走了。一路气喘吁吁爬到楼上，钟氏公司里却站满了人，他们的工作服上带着泥土，头上还带着安全帽，不知道是哪个工地上的。
带头的工头是一个体型壮硕的男人，他正陪着笑脸和钟恒说话：“钟总，你这不是叫我们难做吗？上头命令下来了，必须在这个月内把整栋楼给拆掉。我上半年一出消息就告诉你了，你说整栋楼就你一个人不搬，我们这也是不得已啊。”
钟恒穿着笔挺的西服，和身旁的人显示出巨大的反差，他沉着张脸几乎是用吼着说完所有话：“是你们先违约在先！我实在是不明白你们为什么非要这么急着拆，我们的工作没法进行，你们还得赔一大把违约金，你们能得什么好处啊！从这个月开始就不停地来骚扰我们，你们再这样，我就报警！”
工头明显对报警的话不害怕，依旧嬉皮笑脸地说：“钟总，我也是看在咱们有交情的份上才让你拖到现在，但是你这样做，真是不给兄弟面子啊。这样，我后天再来看，要是你们还不打算搬的话，咱们兄弟们就只能...拆了。”他故意将最后几个字拖长调，献媚的脸上布满了嘲讽。钟恒估计活到现在都没被人这样瞧不起过。
说完，工头就领着一众弟兄浩浩荡荡地离开了。
若薇和安东尼也看够了戏，立马走到钟恒面前。
钟恒看见他们来了，有些疲惫地说：“你们来了啊。有事到我办公室说吧。”
他们随他走进去。因为被断了电，房间里有些昏暗，没有电子设备运作，周围格外的安静。
钟恒坐在椅子上，疲倦地揉着眉间，这段时间他应该很辛苦，即使之前因为柳歆对他有些怨恨，现在，却也已经消磨地差不多了。若薇语气柔缓地问：“听叶九说你们公司现在没有办法工作，到底是怎么回事？”
他叹口气说：“地产商突然要拆掉周围一众写字楼，改成十来层的高楼大厦，听说还会建立各种高级会馆。我原先也得到消息了，但是没想到他们动作这么快，连点缓冲的时间都没有。”
“襄津就没有其他地方可以进行办公了吗？”安东尼问。
“我们公司不算小，这么多人而且是一条线，据说襄津市内百分之三十的商用地段都被这家地产商陆陆续续收购了，剩下的百分之四十是不可动部分，基本是政府区和民用房，还有的百分之三十的地段都已经租出去了，一栋写字楼里只剩下十多个单间，根本用不了。如果一定要换地方，只能换去郊区，可是路程这么远，光签个协议就要一个下午，公司干脆不要做事了。”
若薇没听懂他具体说了什么，只想问一些她能理解的：“那如果你们公司一直没法工作，会有什么后果？”
钟恒睁开眼，了无神采：“我们公司为了这笔生意推掉了其他所有单子，这笔生意做不成，光违约金赔偿就能让我破产。盛唐如果没广告宣传了，游戏发布必须推迟至少两个月，损失我无法估计，不过根据他们的投资来看，数字绝对很吓人。还有《PAST》，它是平面杂志宣传的最大合作商，如果几个版面的广告突然变成空白，叶九肯定会被辞退，至少也是降职，因为损失她根本赔不起。”
钟恒这么一针见血地告诉若薇后果，她才真正地意识到这对三家公司来讲是多大的打击。而她能问的只有：“就没有解决的办法吗？”
“解决？”钟恒苦笑，“除非地产商突然愿意延期，还能解决一时的困难，不然还能有什么办法？”
他说得凄凉，让若薇想到四个离我很遥远的字——走投无路。
若薇一个人回到酒店的时候，她简直快疯了。
安东尼离开钟氏后就去调查地产商了，而她根本没有完成叶九交给她的任务。若薇没有办法狠下心告诉钟恒你们必须完成工作这种话，因为她知道他们根本完成不了，可是他们完成不了三家公司就全部都会受损。若薇觉得自己简直看见了一堆一堆的人民币在被焚烧，一群一群人的前途就这么断送了。
她受不了，受不了决定别人命运的事情，若薇没有主见也没有勇气。她只是一个懦弱至极的贱女人。
虽然整个人的神经都很累，但是脑袋一直昏昏沉沉地睡不着。凌晨一点，突然接到安东尼的电话，他在电话里激动地吼道：“Vivien，你知道我调查出了什么吗？！”
“怎么了，你发现他们动了秦始皇陵墓了还是他们老总是外星人？”若薇觉得他神经病，这个时候有什么事情可激动的。
他没有理她的鄙视，而是继续自顾自地激动：“那家公司叫赋御集团，董事长叫洛赋隆，副总经理就是你男朋友，洛御！他们俩是父子！四年前就开始在襄津收购地皮，就是为了再襄津打造最繁华的商业地段！”
“你说什么？”又是这四个字，每次遇到这种类似于外星人攻击地球的消息时，若薇唯一的反应就是说出这四个字。
安东尼继续说着，没有顾及她的心情：“Vivien，你都不知道那个集团势力有多大，听说在广东一带就它一家独大，小道消息称他们董事长认识不少黑道的人，前几年一处居民区出现了质量问题，本来记者都记录好了许多证据打算报道，去报社的路人却突然出了车祸，虽然人没死，但是听人说这就是他们集团的警告，现在他们把生意做到襄津，总觉得没那么简单……Vivien你在听吗？”
若薇“啪”地挂掉电话，然后关机。
广东独大，认识黑道的人，怪不得连航空公司都得给他面子。洛御连他们家干什么的都从来没告诉若薇，以前还敷衍她说什么小公司。原来没有这么简单。
若薇颤颤巍巍地倒在床上，不知道是伤心还是害怕。
可是现在，也许只有她，只有若薇能让地产商延期，如果她求洛御，或许三家公司都会没事的。
若薇连忙再把手机开机，打电话给洛御。电话通了之后，若薇正要喊他名字，却听见一个女人的声音：“喂……”
千娇百媚，柔软甜腻。
这样的声音，是他的前女友。