直到见到谢英了，蓝若薇还没有想明白自己到底为什么要答应和她见面，只是因为她说有办法解决三家公司的危机吗？
那天，若薇原本是打电话给洛御，却是谢英接的电话，若薇听得出来，这个声音就是洛御前女友的声音，她一时茫然，谢英却主动和我解释：“你是洛御的女朋友蓝若薇吧，你别误会，他手机落在我这了，你找他有什么事吗，我帮你转告吧。”
若薇鬼使神差地就把原本要告诉洛御的事情一股脑说给了谢英听，她听完沉默了几秒，随即笑出声来：“这事洛御帮不了你的，这是他爹要做的生意，他怎么可能管的了他爹。不过，我想我可以帮你。”
接着若薇就答应和谢英见面了。以前叶九说若薇缺心眼她还不信，而这件事若薇想想都后悔，谢英说能帮她就真的能帮她？
她们约在襄津的一家咖啡厅里。若薇看见她时，她穿着水绿色长裙，长发轻绾，看上去像一个温婉的少妇。
若薇坐到她对面，朝她打了个招呼。她对着我笑得柔和，不似之前见她时的歇斯底里：“你好，我叫谢英。”
“我认识你，你是洛御的前女友。”若薇朝她点点头。
她听到我的话却失笑：“你误会了，我不是洛御的前女友，我是他爸爸洛赋隆瞒着他妈妈在外面包的情妇。”
情妇？！若薇猛地抬头，她却依旧平和地笑着，怎么都看不出是……那种人。
她继续说：“我之前听洛御说，你以为他有事情瞒着你而冷战，是你想太多了。有些事情他不想告诉你，并不是他对不起你，而是他们洛家水太深，很多东西他不想你知道。我完全明白，对他而言，你就是一个单纯的小姑娘，他肯定不愿意把洛家那些乱七八糟的事情说出来污了你的耳朵。可是我不在乎，因为我本来就不喜欢你。”
若薇故作冷静：“那你为什么说你能帮我？”
“因为我帮你，其实就等于帮了我自己。洛赋隆在襄津这的生意上下了血本，把这笔生意搅黄，他的地产帝国，就能轻而易举地瓦解了。”她口气冷漠，完全不似这个年纪的人说得出的话。
若薇不解：“看你的样子，你很恨他？可你是他的情妇，他要是破产了，不也没人养你了吗？”
“你果真是天真。”她笑着，笑声如同铃声，悦耳动听，“你以为，我是自愿当他情妇的吗？我告诉你，我恨他，那是你一辈子都无法体会的恨。这样吧，我给你讲个故事，听完这个故事，你大概也能了解，我为什么会那么恨他了。”
看她的神情，像个疯子，似乎说着说着就能发狂杀人一样。而若薇，却点了点头，想听这个故事。
谢英开口，诉说着，这有关她全部过去的故事。
她第一次遇到洛赋隆，是在七年前，那一年，谢英刚满十八。她的父亲，在把家里最后一笔给母亲的棺材本都输光了后，把谢英卖到了广东以犯罪出名的酒吧里，拿着妈妈桑给他的钱，头也不回地就走了。
谢英性子冷淡，不善交际，陪酒只会把客人惹急了，好在她姿色不错，妈妈桑就还留着她，没和她急。
那天，洛赋隆刚和一群人谈完了生意，几个人一商量，打算去酒吧乐一乐，其中一个人和妈妈桑很熟，很自然地让妈妈桑叫几个姑娘来，新来的谢英就这么被推了出去。虽然事先妈妈桑已经警告过她，如果让客人们不高兴，她一定没有好果子吃，可是她依旧沉着张脸，学不会谄媚待人。
那群人却没有生气，其中一个大笑着说：“老洛啊，你说你身边也一直没有一个女人，听说你喜欢这种有个性的小姑娘，今天就让她陪你吧！听说还是新手呢，也让你尝尝鲜！”
男人好色，洛赋隆虽不喜欢这种场合，但是想谈成生意就必须应酬，拒绝了就是不给别人面子，他这些年渐渐明白了这些道理，于是二话不说带上与他们一样的面具说：“老王你既然这么给我面子，我也不好拒绝是不是。既然人家姑娘害羞，咱也别为难人家。这样，你们继续在这玩，随便喝，我买单，只是这小姑娘，就留她和我一起就好了，这种事情，也没必要当着别人的面啊是不是。”
他们一脸了解的表情：“老洛啊，没想到你这么心急，好，兄弟们给你这个面子，你自己去逍遥吧，今儿晚上我们就使劲儿喝！”然后继续拦着他们身边的姑娘喝酒去了。
走出酒吧门，洛赋隆就松开了握着谢英的手：“你走吧。”
她有些不敢相信，她都已经做好了一切准备，反正自己除了干这行也没别的本事了：“你就这么让我走了？”
洛赋隆抽了根烟说：“我虽然不是什么好人，但是还不至于这样对你一个小姑娘。不过你年纪轻轻，干什么不好干这一行，你以为这行好干啊。”
谢英看着他，不说话也不走。
“你怎么还不走？”洛赋隆看她还站在原地，有些奇怪，“哦我知道了，你是要小费对吧，给你五百够不够？”
他一本正经地递钱给她，他不是不懂这行的规矩，他也说过，自己不是什么好人，谢英却没有接过去，她只是瞪大了眼睛看着他：“我，我是被我爸卖来的，我也不想待在这，你那么有钱，你帮我赎身吧，我一定当牛做马回报你的。你就让我跟着你，我保证不添乱。”
年纪轻轻的小姑娘，涉世未深，就这么傻傻地说着这些异想天开的话。洛赋隆看着她，却有些动容。他想起了只比她小两岁的自己的儿子，扔掉手中的烟说：“你如果要跟着我也好。以后做生意什么的也方便一点，但是我已经有老婆有儿子了，你得明白，我绝对不可能为了你跟我老婆离婚的，你也最好别跟那些女人一样没事就作。”
谢英点点头，纵使眼前这个人说话毫不留情，但是她只想离开这，她觉得，哪都好，只要离开这个地方。
此后，她就成了洛赋隆的情妇。广东各处的大老板没有不知道她的，但是大家也都见怪不怪，毕竟做生意的，如果真是一身干净，绝对无法将生意做大。
但是，洛赋隆却把这一切都瞒着他的老婆乔静，虽然常年不回家，却总会在乔静每年生日的时候赶回去，无论有多忙。即使是之后有了谢英，他对谢英说起此事也毫不避讳，谢英明白，自己无论多年轻多漂亮，对洛赋隆而言，也只是一个情妇。从前她不明白，如今明白了，所以才恨上了他。
谢英初为情妇的第一年，洛赋隆照常陪乔静过生日，回兴城带上一段时间。谢英知道自己应该乖乖待在广东就好，但是她却突然发现自己例假不准时了，医生满脸笑容地恭喜她怀孕了。她傻了，她不知道应该怎样对这个孩子，她不知道洛赋隆想不想留下这个孩子，她打他手机他不接，无奈之下，她直接跑去了兴城。
她打听到洛赋隆在乔静的老公寓里，站在门口好一会儿却不敢开门，正准备放弃离开，想留空间给父母独处的洛御却打开了门。
那是谢英第一次遇见洛御，以这样一个尴尬的方式。
好在洛御那个时候虽然才上高一，却什么都懂，他只犹豫了一会儿就关了门出来，没有让家里的人知道外面有一个女人。
谢英看着洛御不知所措，她认识洛御，洛御的照片就在洛赋隆的钱包里躺着，正是因为知道他的身份，自己才更加无地自容。她一个情妇，却面对着包养自己的男人的儿子面前。
她立马往楼下跑，洛御却一直跟着她。直到跑到一处无人的地方，洛御突然叫住她：“我认识你。”
她瞪大眼睛。
“你就是我爸养在外面的那个女人吧。我认识你，有次我妈生病，我到处联系不到他，就偷偷跑到广东想把他喊回来，却看见他进了你住的地方。”洛御说的淡然，仿佛事不关己，眼中没有惊讶没有恨意，只是一潭死水，而对于一个才上高一的孩子来说，未免才残忍了一点。
谢英停下脚步，直愣愣地看着洛御，她不知道洛御说这话是什么意思，想让自己有自知之明地离开吗？
洛御见她不说话，就问她：“你来干什么，洛赋隆应该警告过你不要让我妈发现你的吧。”他说话毫不客气，直呼自己父亲的名字。
谢英不知道为什么，看着洛御，她就无法说谎，仿佛只要一个眼神就能把自己全部看穿，这一点，和洛赋隆简直一模一样。但她并没有勇气说出实情，尽管这是有关洛御尚未出世的弟弟：“我……我……我不是故意来打扰你们的，我知道你们不想看见我……我，我先走了。”然后踩着高跟鞋，不顾脚疼一路小跑离开了。
而她却想不到，这并不是她最后一次看见洛御。
洛赋隆并没有住在乔静家，而是住在酒店，谢英没有离开兴城，而是从司机那里要了钥匙进去，装作自己从未去过乔静家只是直奔酒店的模样，并没有让他怀疑。
他问她来干什么，谢英故作开心地告诉他自己怀孕了，洛赋隆却皱了皱眉，不假思索地说：“打掉。”然后去厨房冲了杯茶。
谢英愣在原地，她没想到洛赋隆这么绝情，即使他不想自己生下孩子，也没有必要这样决绝，连句怜惜的话都没有，难道自己生的孩子就不流着他的血了吗？
洛赋隆却没有时间管她的情绪，第二天如同什么都没发生过医院陪着乔静去逛街顺便买蛋糕回家庆祝。
谢英伤心又难过，连一个能陪她去做流产手术的人都没有。不知怎的，就突然想到了洛御，那个年纪小小却比自己还要成熟的少年，她很怀疑，自己是不是动了心。
她从洛赋隆的备用手机里偷来洛御的手机号码，战战兢兢地给他打电话，电话很快就通了，洛御声音出现在那头：“你好，我是洛御，请问你是谁？”
礼貌的开场白，她的手心却冒了汗：“我.……我是……”
她还未说完，洛御却听出了她的声音：“……是你，你找我有什么事？”
他没有直接挂断自己的电话，谢英稍稍松了一口气，将自己的情况全部告诉他，洛御一直听她讲完，沉默一会儿后才答应陪她去做人流。毕竟，他们两个人的身份，未免奇怪，他算她什么人，陪她做这种手术，而且，他还未成年。
而当时的谢英，却未曾想到这些，更不曾想到，自己对洛御的喜欢，更多的，应该是禁忌。