谢英继续说：“到了后来，如果我出了什么意外，唯一能依靠的人，就只有洛御。他陪我打过很多次胎，包括有一次你撞见我和洛御大晚上在医院，我当时怀的也是洛赋隆的孩子，都是你误会了而已。”
她这么一说，若薇想了起来，因为那件事情，自己还问过洛御，他虽然告诉她那不是他的孩子，却没说，是这样一个情况。若薇继续问：“那还有一次，你和洛御在医院遇到我，你为什么会歇斯底里地对我吼？”那天的情况若薇一直很奇怪，因为若薇不记得自己有惹到过她。
可她却对我笑：“蓝若薇，你一直活得太轻松了，你根本体会不到我那种想要却得不到的感觉。更何况，我根本，就没有资格喜欢洛御。不过那天的事，也确实是我不对，因为一切的错并不在你。”
若薇却叹气：“你那是不了解我，我喜欢洛御喜欢了十年，当然有过想要却得不到的感受了。”
“十年？难道，你就是当年那个女孩……”
“什么女孩？”若薇奇怪。
她好像意识到自己说漏嘴了什么，没有告诉若薇答案，只是转移话题：“没……没什么。你不是想知道怎样组织洛赋隆的计划吗，我知道，这个世界上有一个人，只要她出面，就能够阻止洛赋隆的任何计划。”
“她是谁？”若薇赶忙接着问，完全忘记了我刚才的问题。
她吐出两个字：“乔静。”
“乔静？”若薇奇怪，“乔静虽然是洛赋隆的妻子，可是洛赋隆都能在外面找女人了，怎么可能还在乎她的话？”
谢英笑笑，不急不缓地说：“这你就不明白了。男人找女人是天性，但是能够在外面找女人这么多年还不和老婆离婚就又是一回事。我之前一直奇怪，为什么洛赋隆能这么费劲心思地瞒着乔静他在外面养女人的事，后来我渐渐明白了，对他来讲，世界上的女人只分两种，乔静、别的女人。他年轻的时候，乔静一直不离不弃地陪着他，那个时候，他还是一个有血有肉的正常人，不像现在，只是个无情无义的生物。”
若薇还是不明白：“如果洛赋隆在意乔静，为什么不一心一意地对她好？说不定只是内心愧疚或者不想让洛御为难而已。”
她却摇摇头，带着一份旁人无法体会的深意说：“你还是太年轻了，不会明白这些事情的。洛赋隆这种人，为了做生意连灵魂都可以出卖，乔静还活着，至少可以证明他还曾经是个人，但这种情感并不是你所认为的单纯的爱，就好像一对夫妻，如果真的能够白头到老，维系下去的，绝对不会是爱情。更何况，乔静娘家也不是好惹的，他还需要乔静娘家的帮忙。”
周围吹起一阵风，她披散的发丝随着裙摆一起飘动，旁人看来就是一个美好可人的纯净姑娘，又有谁能想到她的真实身份？世上的很多事情都是这样，与感性无关，与理智并肩。就好像叶九曾经说的——如果你带着情感去看待事物，那么你永远都看不到事物的本质。
叶九做到了理智无敌，而若薇做不到。
谢英并不理智，但她也可以不带情感，到底是若薇太年轻，还是若薇太执着。
回到酒店的时候，若薇心情一直很忐忑，谢英已经告诉了应该怎样做，但是若薇还是很害怕，毕竟这是借别人的手来完成自己的愿望，而且，如果让洛御知道了，还不知道他会怎么想。
但是没什么时间了，我必须抓紧机会。
若薇深呼吸几次，拨通了乔静的电话。她的声音温和慈祥：“薇薇啊，你不是在襄津工作吗，怎么突然给我打电话了啊？”
若薇尽量让自己的声音听起来很自然：“阿姨啊，我就是想问一问柳歆现在怎么样了，身体没问题吧？”
“没问题没问题，你放心好了，昨天啊她已经出院了，以后只要在家里面静养静养就好了。”
“已经出院了啊，那这我就放心了。最近啊事情特别多，她既然身体好好的，那我也就少一份担心了。”
不出所料，乔静果然询问她：“怎么了，工作出问题了吗？”
若薇故作忧虑地说：“是啊，最近公司出了大问题，听人说是什么赋御集团要强制拆除公司写字楼，搞得现在所有的工作都不得不停了下来，过几天要是再不解决恐怕破产也是迟早的。”
“赋御集团？……”
“是啊阿姨，怎么，您知道这个集团吗？我好像听说，这个集团公司董事长，也姓洛……”若薇越说越胆战心惊，这分明是一环一环地套她。
乔静说：“是啊，这是就是洛御他爸爸开的公司啊，他一直说自己公司是盖房子的，怎么还能把别人公司弄破产了啊。”
若薇连忙请求：“乔阿姨，我实话告诉你吧，那家公司是柳歆前男友家族开的，柳歆肚子里的孩子就是他前男友的，本人人家并不想和柳歆分手的，但是发现自己公司出问题了，不想拖累柳歆才和她分手的。我想，能不能请您帮个忙，说服一下洛御爸爸，能不能把拆迁的计划推迟两天，好歹让我们先找个能办公的地方啊，不然得损失多少啊。”
把所有的台词都说完了，她长吐一口气，若薇该做的都做了，就等着看乔静答应不答应了。
电话那头沉默了好久，若薇几乎以为她要挂断电话的时候，乔静突然答应了她：“好，这个事情我晚上找洛御他爸爸好好谈一谈，柳歆这孩子我也是看着长大的，这个忙我自然是不能不帮，你放心吧。”
她这样就答应了，若薇心里却有些愧疚感，无论怎么说让乔静来帮这个忙都觉得自己做得不对，毕竟这件事情和她本身没有关系，若薇却拖她下水。
对老天拜了几拜后若薇才放心大胆地睡着。
而当若薇熟睡的时候，在另一个城市的另一个人，却拿着电话有些犹豫。那个人就是乔静。
她接到了蓝若薇的电话后，虽然答应了那个小姑娘，却还是有些踌躇，乔静知道若薇不会骗她，但是自己这么多年从来没有管过洛赋隆的公司，这个时候却突然和他讲这个事情，他会不会很奇怪？更何况，她也没有那个把握，洛赋隆会因为自己的一句话而放弃那么多的利益。
但她还是打了这通电话。
晚上，在广东的洛赋隆突然接到乔静的电话，心中很奇怪，除非有什么大事，乔静是从来都不会打扰自己的。而他更没想到，乔静打这个电话，是为了保全一个非亲非故的公司，他有些生气，他说：“乔静，这个计划我花了很多年很多的钱投进去，你现在只是为了一个小小的公司就要我暂停，这不像你的性格。”
乔静叹口气说：“老洛，这些年我从来都没有管过你的公司，你让小御去接受你的公司我也可以接受，但是如果不是今天有人告诉我，我还不知道你干得是这种生意。我说过很多次，赚钱要从正当的渠道赚，你这样子，我真的不放心把小御交给你。”
“你这是什么话？我干的当然是真当生意，那个公司不过是一个意外，不然小御也不会跟着我一起干，襄津有块地就是小御帮我谈下来的啊，你不信我，总要相信自己的儿子吧。我只是想把公司做大一点，不会犯法的。”
“你还嫌公司不够大吗？你赚了这么多钱，我们家几辈子都花不完，差不多就收手吧……”乔静话没有说完，却一阵猛烈的咳嗽。
洛赋隆一阵紧张，询问道：“你怎么了？有没有照常去看医生啊？
“我早就问过医生了，医生说，我这病已经治不了了……我只求，只求死之前，能多做几件好事，到时候我在地下，也能好过一点……老洛，你就答应我吧，反正，你也不差这些钱的，就当做慈善了吧……”乔静一边说，一边咳嗽，整张脸因为咳嗽呼吸不顺而涨红。
那边的洛赋隆连忙答应：“好好好，我答应你，你一定不能放弃治疗，无论怎样，要撑到我回去。”
乔静听到洛赋隆答应了她，嘴角露出一丝欣慰的笑容。她脸上早已布满了皱纹，头发上也是缕缕白发，不像洛赋隆，还像才四十岁的人一样，那样年轻，精神焕发，他事业有成，自己从未帮过什么忙，所以她也不会去打扰。可是现在公司越做越大，她必须阻止他。乔静了解洛赋隆，他如果愿意就一定会成功，可是成功之后呢？难道要让洛御和他一样一辈子为了金钱奔波，连自己的家庭都不顾了吗？
她不能让他再这么下去了，在自己临死之前，多做一些好事，为自己积德，更为他们积德。
她已经老了，能看着自己的老公、儿子平平安安生活下去，她对人世，也没有留恋了。
她也知道，蓝若薇打这个电话分明是迂回着让自己帮她这个明白，但她更明白，如果不是走投无路，那个孩子也不会来找自己帮忙，她看着蓝若薇长大，真的很希望她能够和洛御一起走下去。