若薇昨天一觉睡得太熟，闹钟都没把她叫醒。等她急急忙忙赶到公司的时候，若薇却发现自己好像错过了什么。
全公司的人都跟打了鸡血一样，干起活来风生水起，七楼的几个女经理擦着高跟鞋一路小跑简直要飞起来了，就连打杂的咖啡小妹都没有时间陪她聊八卦了。若薇一脸茫然的站在走道上，思考着自己是不是没睡醒。
这时候安东尼戴着黑框眼镜拿着一摞文件从若薇面前走过，她上前拦住他，扯着他的领带问：“出什么大事了？公司怎么和菜市场一样鸡飞狗跳的？”
他却面露喜色，中午说得和英文一样利索：“那个地产商不知道为什么突然叫停了计划，钟氏现在已经恢复通电全员开始紧急加班了，他们人手不够，所以盛唐的人一起跟着帮忙，顺利的话应该赶得及两天后的发布会。我不说了Jane还叫我呢，你没事的话去帮一帮叶九的忙吧。”说完拿开若薇的爪子就离开了。
若薇站在原地，没想到乔静果真这么管用，一通电话就能叫停这么大的生意，不过，她为什么这么好心，赋御集团也不知会损失多少钱，她就这么相信若薇？
她思考一会儿之后得不到结论，只好甩甩头跑到了易昌默专门给叶九分出来的一间办公室。
若薇进去时，叶九正在低着头签文件，一身黑色套装职业而又干练，一头短发依旧如同刚洗过一般。她身边的电话想起又腾出左手去接，一边说着话一边将文件递给安东尼。直到挂了电话她才发现若薇站在门口。叶九只是扫了一眼她，然后指着另一台电脑说：“那个桌子上有一张手写稿，你把它打成电子稿然后发给……喂，是张经理吗？你现在马上去找一个专业设计人员设计海报，原图我已经发给你了，钟氏那边在忙宣传片，来不及弄这个……好再见……蓝若薇把电子稿发给各个部门邮箱……”
叶九中途接了个电话，几句话吩咐之后又继续吩咐她，若薇看着叶九手忙脚乱的样子简直觉得叶九一定是个精神分裂症患者。
而若薇唯一能做的就只有叹口气专心工作。
两天之后，这款耗费了无数人心血的游戏《盛唐》，终于以一个完美无缺的表现举行了游戏人物海报以及先导宣传片的发布会。
当记者拿着相机开着闪光灯不停地拍照时，有几个会能真正了解，这看似华丽的外表下究竟装了什么？
若薇只是在他们手下打打杂却已经快累成狗了，更何况易昌默和唐菲这些人。只说叶九，她这两天每天只睡两三个小时，安东尼心疼地急红了眼睛也无可奈何，他对若薇说：“虽然我很想在她的咖啡里放安眠药，但是我知道不可以。对叶九来说，工作只次于生命，如果她完成不了工作，她会疯掉的。我不能为了自己的心疼，不顾她的感受，这不是真的为她好。”
若薇其实很想告诉他，安东尼，你做的很好，你是我见过的最懂最明白应该怎样关心人的男朋友。可是若薇知道，即使她不说，叶九也比我明白这一点。
而若薇也打算，和洛御和解了。这么多天了，自从谢英告诉她那么多事后，她就已经决定原谅洛御了，就像谢英说的那样，他有事情瞒着自己，也许是为了若薇好，她应该相信他的。
发布会结束后，若薇立马给洛御打电话，电话“嘟”了好久一直没有人接，若薇以为没有人接，几乎要放弃了，洛御的声音却突然响起：“若薇？你……找我有事吗……”
若薇咬着嘴唇，思考着要怎样道歉比较好：“那个……对不起，我不该，对你说那样的话的……你原谅我吧，好不好？”
“其实也都是我不好，我不该有事情瞒着你的，很多事情，我们应该一起面对的……”他的声音低沉，却能够一点一点抚平她的不安。
“你别这么说，嗯……以后，我们都不要冷战了。对了，我现在在襄津，你在哪里啊？”
洛御说话时有些犹豫：“我……我现在在广东，我爸的公司出了问题，这几天应该是回不去了。”
若薇想起赋御集团在襄津的计划，觉得有点抱歉，毕竟是她请乔静阻止这个计划的，希望他们公司的损失不是特别大：“……小御，有个事情我得告诉你。我知道你爸的公司在襄津有个地产计划，可是因为拆迁会影响到易昌默、钟恒、叶九在的三家公司，所以……所以我就拜托你妈妈请阻止你爸的这个计划……因为那个谢英告诉我，你爸只听你妈的话……”若薇说得没有底气，生怕他会生气。
他的语气听起来却是很吃惊：“你找了我妈？你还见了谢英？那我妈知不知道……谢英的事情。”
若薇连忙摇头：“没有，我只是告诉他柳歆男朋友公司出事了，其他的什么都没说。”
“算了，她不知道就好。你现在在襄津还忙什么呢？什么时候能回兴城？”
“我在襄津的工作基本已经结束了。叶九批准我过几天回去照顾柳歆了，正好，到时候你也从广东回来了，到时候……我们就能见面了。”若薇笑嘻嘻地说，说道最后，自己竟然忍不住脸红了。
她听见他在电话那头的笑声，知道洛御一定又在笑自己。
他们接着聊了好多，一直到晚饭时间肚子饿了才挂断电话。
几天后，若薇回到兴城时，带着一个人陪自己一起回来了。
那个人就是钟恒。
襄津的危机解决后，钟恒打电话和她说了一句话，钟恒说：“我知道你一直误会我。苏洁儿和我复合，并不是我不爱柳歆了，而是我没有办法，我要想办法保住我爸的公司，他现在躺在病床上，我没办法以为自己的爱情毁掉他一辈子的事业。我知道我对不起柳歆，我本来想，如果这次我破产了，我就卖掉我们钟家的基业，我陪她平平安安生活。但是我既然熬过来了，我就希望，柳歆可以原谅我。”
之前一直误以为是他抛弃了柳歆，但是现在事情说清楚了，问题解决掉了，苏洁儿也离开了，一切雨过天晴了，事实证明是她们误会了他，既然这样，若薇又有什么理由不让他见自己的孩子呢？
若薇事先并没有告诉柳歆这件事，她想给柳歆一个惊喜，当然，也有可能是惊吓。
那天，兴城的天空格外晴朗，阳光不刺眼，清风怡人心，若薇走到柳歆家，敲门后，柳歆一边啃着苹果一边开门，看见她时有些许惊讶：“你在襄津的工作结束了吗？之前你不是说出了大问题的吗？”
若薇看着柳歆，嘿嘿嘿地笑了很久，直到柳歆给了她一个白眼之后她才开口：“柳歆，今天不光是我来了，我还带了另一个人一起来了。”若薇闪到一边，一直被她挡在身后的钟恒终于露出了脸。
他穿着休闲服、运动鞋，因为见到了柳歆整个人都精神了起来，脸庞因为压抑着剧烈的激动而有些抽搐：“歆儿，你还好吗？”
柳歆手上的苹果啪地掉在地上，可能是受惊太大，她反而没有太过激的动作，只是动作缓慢的转过头看着我，声音细微：“你怎么把他给带过来了？他这个负心汉，你又不是不知道……”话未说完，眼泪却掉了下来，而她的眸子里却隐藏着异样的光彩，那是和钟恒在一起时才有的光彩。
若薇递给她面巾纸，看了看这两个人，解释道：“柳歆，其实是我们误会钟恒了，他是因为公司快破产了，不想拖累你才故意和你分手的。不过，现在一切问题都已经解决了，他们公司还好好的，苏洁儿也不会再来打扰你们了，难道，你还不想原谅他吗？你的孩子，也要有爸爸啊。”
钟恒走上前，握着柳歆的肩膀，低沉的嗓音说着温柔的话语：“歆儿，都是我不好，让你受了这些苦，我要是早知道你怀孕了，我一定不会做那些啥事的，原谅我吧。如果你现在不愿原谅我也没关系，我可以等。”
这一次，或许真的是经历了困难后，两个人都看开了许多，不再像从前小打小闹后的原谅，而是真正从内心里接受对方，愿意和对方相濡以沫地过一辈子。
或许是因为早就打算好对钟恒彻底死心了，而那个人却又突然出现，柳歆显得有些不知所措，只知道一个劲儿拼命流眼泪。眼泪是苦涩的，流尽了那些苦涩，也许才能更开心地生活下去。她哭着说：“你为什么要来，你不是说过你不要我了吗？我都已经对你死心了，你还来干什么，你是不是故意的，故意耍一耍我你才开心是不是啊！你给我出去，我……不想看见你……”
钟恒没有像从前一样死死抱住柳歆不放手，他只是亲手擦掉柳歆连上的眼泪，眼圈红红地，带着鼻音的说：“你不要哭了，你看，我都要哭了。我离开你让你伤心难过了，现在我回来了，你为什么还要哭呢？以后有我陪着你，你要一辈子开开心心的，好不好？”
“钟恒！”柳歆呼喊了一声他的名字，然后扑倒了他的怀里，她的头埋在他的胸膛里，温暖安全，眼泪打湿了他是衣服，却没有人会在意，这些许的细节。
若薇曾经看过他们争吵复合无数次，唯有这一次，她自己也看得眼睛酸酸的。她相信他们一定能够好好地走下去，她有信心。
为了不打扰他们两个人，若薇悄悄地走出了门。
走到楼下时，遇见了买菜回来的柳歆爸妈，若薇连忙竖了一根手指放在嘴边：“嘘~~你女婿现在在家里呢，千万别打扰啊。”
然后笑眯眯地走了，也不顾柳歆爸妈一脸茫然。