等蓝若薇到了乔静家时，已经是午饭时间了。
乔静没有关门，她自己在厨房做菜，若薇敲了敲门后，她在厨房了喊了一声，让若薇直接进来。
一个小时前，蓝若薇从柳歆家里出来，想要去找乔静好好谢一谢她，她帮了自己大忙若薇不能不知恩图报。去医院找她，却听护士们说她已经辞职不干了，听说是因为身体原因，但具体是个什么情况没有人能说清楚。
若薇无奈之下只能打电话给乔静，没想到她一阵寒暄后却请自己去她家吃饭，小时候虽然也去她家里玩过，但是吃饭还是头一次，若薇不好拒绝，只能依据儿时记忆找到了她家。
乔静端着一碗汤从厨房里出来，她比若薇上一次见到她时还要苍老许多，不过见到了蓝若薇却是满面笑容。她放下汤说：“我也不知道你喜欢吃些什么，就煮了些家常菜，你先随便坐，桌上有茶，我锅里还煮着鱼呢，等一会儿就可以吃午饭了。”
她对若薇这么热情，若薇却有些不适应，虽然从小就认识她，但是那时候和洛御只是普通同学，现在他们俩却是男女朋友，乔静也就是自己未来的婆婆，若薇很想给她一个好印象，但是再怎么改，小时候调皮的印象却是改不掉了。再说了，自己还年轻，还没有做好给别人当儿媳妇的准备呢……
当若薇在脑子里幻想着各种未来的画面时，乔静却已经把菜都端上了桌，招呼她过去吃饭。若薇连忙收起那些乱七八糟的想法，专心做一个吃货。
可是即使是一个吃货，也吃不下那么多菜啊。乔静一会让若薇吃鸡腿，一会儿替她夹几块红烧肉，再不时盛碗汤，她吃得打饱嗝了乔静都没听见。直到若薇真的快胃撕裂的时候，她才不得不摆摆手说：“阿姨阿姨我真的是吃不下了。你看你一直帮我夹菜，自己却一口不吃，这怎么好意思啊，您也多吃点吧。”
乔静却是摆弄着筷子也不夹菜：“我老了，很多东西想吃都吃不了了，看着你们这些年轻人吃得开心我也就满足了。”
若薇笑嘻嘻：“话不能这么说，我妈比您还大几岁，她天天在家鸡鸭鱼肉照样吃，食欲可好了。我们年轻人本来身体就好，吃太多还会变胖的，你说着一桌菜我反正也吃不完，您要是还不吃，浪费了多可惜是不是？”
在若薇晓之以情动之以理的劝导下，乔静终于愿意开口吃了，她刚舒了一口气，乔静却突然一阵咳嗽，然后跑到厨房把刚刚吃的鱼肉吐了出来。
若薇吓了一跳，以为她吃到鱼刺卡着了，连忙跑到厨房询问她怎么样了：“阿姨阿姨，你没事吧？怎么突然吐出来了？鱼刺卡到了吗？”瞥眼一看，水池里不光有吐出来的鱼肉，还有一滩血。若薇虽然不晕血，但是看到这么一大滩血也是会被吓到的。又语无伦次地问：“阿姨，你，你怎么吐血了啊……”
乔静缓过劲儿来后，不再咳嗽，她明明脸上又苍白了几分却依旧强撑着笑容说：“我没事，这都是老毛病了，你千万，千万不要告诉小御……”
“怎么能不告诉他呢？！你看起来病的很严重啊，我现在就陪你去医院吧。”若薇摇摇头，虽然知道她不想让洛御担心，但是她身体这么不好，应该不是普通的病。说完就要扶着她走。
“不用了，我早去看过医生了。”不知是否因为疼痛，她说着还皱着眉头，“是癌症，已经是晚期了，没办法治了。我其实就是想，在仅剩的几天里，再好好看看你们这些孩子……其他的，都已经不重要了……”
她说几句话都要费好大的力气，不时停下喘口气。
若薇知道，自己现在做什么也已经来不及了，只好先扶她坐在沙发上，让她省点体力。若薇对她说：“阿姨，你的病不能再瞒着了，洛御这几天应该就会回来，到时候一定要告诉他，否则，他一定会后悔没能一直陪着你的。”
她了解洛御，更了解做子女的心情，他爸爸从小不在他身边，只有妈妈一个人，万一连最后一面都见不到，他一辈子都原谅不了自己的。
乔静现在这副痛苦的模样，她也不知道应该怎么办，只好先去厨房倒杯水。只是片刻的功夫，回来的时候乔静却已经晕过去了。
若薇第一次眼睁睁地看着生命流逝时，才知道这一切有多么的可怕。
从前即便是易昌默晕倒在自己面前，若薇却因为内疚而掩盖了其他更多的情感，这比自己亲手杀掉一个人还要痛苦。
而现在她在乔静的病床里，看着吊瓶里的透明液体一滴又一滴地流淌，简直如同看着鲜活的生命在自己面前一点一点地被消磨殆尽，如同时间匆匆而去，残忍无情。
她拖着伤感而疲惫的身躯走出病房，坐在医院走廊的椅子上。若薇掏出手机给洛御打电话：“洛御，你妈妈出事了，现在，在医院……”
电话那头静默了好久，洛御并没有她想象中的激动，他只是带着些许哀伤地说：“我知道，是癌症，好几年前就检查出来了，后来虽然治好了，却没想到现在又复发了。医生说，已经没有治愈的可能了……”若薇难以想象洛御是怀着怎样的心态说出来的，他或许年纪还小的时候，母亲就突然生了病，费劲心思治好，现在却发现，一切只是徒劳。
她很想说一些安慰他的话，但是却觉得那些话未免太敷衍，说了反而显得假惺惺，于是若薇问他：“你在广东的事情忙完了吧，快点赶回来吧。”
“好，我爸公司反正也就这个样了，我也帮不了什么大忙，我晚上就回去，你等我。”
他说，你等我。
好，我等你。
等到你真实地出现在我的面前，用带着温度的掌心紧握我的手。
若薇坐在走道的椅子上，也不敢到处乱走动，时间一分一秒地过去，她却不知不觉地睡着了。
她做了一个梦。
梦里的的洛御还是高中时的模样，他穿着一身白色的校服静静凝望着她，而她却依旧是成年后的模样。若薇走近他，他却向后退。她想要跑过去抓紧他，他却突然不见。眼前蔚蓝的天空突然变成一片漆黑，日光掩去只剩下繁星闪烁，繁星汇聚成一个巨大的沙漏，那些沙粒快速地流逝着，她想要阻止，却怎么也走不到那天上，只能看着最后一粒沙粒掉落，她突然就惊醒了。
醒来时，若薇发现自己的头枕在洛御的腿上，他的外套披在自己的身上。若薇一睁眼就看见洛御放大的脸庞，他嘴角勾着笑：“你终于醒了，我腿都麻了。”
她并没有打算移开头，只是装作很淡定很自然的模样问：“现在几点了？你怎么突然就飞回来了啊？”
他笑道：“现在是凌晨两点，我连夜赶回来的。刚到病房门口就看见你睡在椅子上，干嘛不去病房里睡啊，睡在这万一感冒了怎么办？”
看着他这么担心自己，若薇心里面乐开了花：“我不是怕打扰你妈妈休息嘛，我手脚重，容易吵醒她。睡在这也挺好，反正有你陪着我，要感冒也是我们两个一起感冒。”
洛御不说话，而是微微低下头，用手捏捏她的脸。
若薇不知道他要干什么，只是觉得被他捏的有点疼，就摇摇头想让他松手。他却突然开口，语气宠溺：“别动。”
她茫然地看着他，不明白为什么他捏自己脸自己还不能动。
直到唇上附上了一抹温柔，若薇才意识到这是接吻。这不是他们的第一次接吻，却是实实在在的，不只是蜻蜓点水般的吻。
他将舌头伸入她的口中，似乎要将满腔温柔全都释放给她。若薇不懂接吻，只会傻傻地配合回应着他，一时间忘记了呼吸，反应过来时已经不停地大喘气了。若薇想要推开他，他却忽然轻咬着她的下嘴唇，她吃痛地轻叫了一声，却听到一声甜到腻人的娇喘。她被自己的声音羞得满脸通红，下意识地推开洛御。
他坏笑着看着若薇害羞的模样，若薇知道现在自己耳根热热的，估计整张脸都已经像番茄了，一双手都没办法遮住。于是我她干脆搂着洛御的脖子，把头埋在他的颈窝，也在他的肩膀上咬了一口。
她听见洛御笑了几声然后问她：“就因为我咬了你一次，你就也要回敬我？我哪里有你这么用力，纯属是恶意报复！”
听见他的话，若薇也懒得和他斗嘴，脸颊感受着来自他心脏的温度，说出这么多年来一直想要对他说的情话：“我一直想在你身体上留下我的牙印，这样别的姑娘看见了就会知道，你已经名草有主了，谁都不能和我抢。你要一辈子都陪在我的身边。”
她对洛御说，你要一辈子都陪在我的身边。
说好的一辈子，你能答应我吗？
洛御答应她：“好，一辈子，都陪在你身边。谁都不许离开。”
可是答应了，就能做到吗？
一辈子，那是苍天才能应允的事吧。