乔静还是去世了。
若薇和洛御在医院里守了一个多星期，她几乎一直处于沉睡状态，偶尔醒来冲他们笑一笑，然后过几秒又接着睡过去了。即使乔静听不见，洛御还是会经常坐在她病床边，把自己今天发生了什么事情全都告诉她，就好像自己还是个小学生，向家长回报今天得了几朵小红花。
若薇以为会有奇迹，至少，也不会发生地这样快，这样毫无征兆。她都没有给洛御留下一句话，就这样无声无息地去了另一个世界。
而从她离开，一直到葬礼，整个过程，都是洛御一个人打理。
葬礼上，除了几个表面还算是亲戚关系的人来说几句“节哀顺变”之类的话外，再没有其他人来。
洛御站在乔静的墓前，面无表情，一言不发，我若薇不知道他在想些什么，又或者是在看些什么。从抢救失败之后，他就一直是这个样子——不流泪，不悲伤，该吃饭的时候吃饭，该花钱的时候花钱，除了瞳仁里少了那份生气之外，一切都如常。
而若薇很害怕这样的洛御。他有心事，他伤心，那就应该说出来。如果他觉得没有倾听者，可是至少她陪在他的身边，而事实上，他常常会把若薇忽略成空气。
就像现在，若薇撑着伞看着他不顾大雨而下地站在墓前，却叫不回他，他在自己的世界里，根本不会理我。她突然觉得自己离他好远好远。
若薇走上前，撑着伞替他挡雨，看着他的脸庞被雨水浸湿，和背后乌云满天阴沉压抑的天空，她不知应该替他忧伤还是安慰他。若薇说：“洛御，下雨了，我们先走吧。”
不出所料，他没有回答自己。
若薇伸手替他擦去额头上的雨水，有些心疼：“你为什么要这样为难自己，阿姨在地下看见你这样，也不会开心的。你难过，就哭出来，就算你不能哭给别人看，难道，都不能让我看见吗？我以为，我是可以让你交心的人。”
他眨了眨眼睛，好像终于听进去一些话了。她转身想要离开，他却用力握住了若薇的手腕，她没想到他会有这种反应，手上一时无力，雨伞从手上跌落到了地上。
秋雨洋洋洒洒泠泠而下，若薇和洛御一样都淋在雨下。她听见他终于开口说话：“若薇，我有时候觉得，这是不是对我的报应，却让我妈来承受。”
若薇听不懂他在说些什么，报应？什么报应？
洛御继续说：“从小，洛赋隆就没陪过我，一直都是我妈，有段时间，我经常看见她崩溃，一个人蹲在地上哭。我以为，我只要想尽办法让洛赋隆陪在她身边，她就能够开开心心的了，可是她等不到那一天了。从一开始她的病复发的时候，我就做好了这个准备，但是现在一切发生了之后，我却还是承受不了。”
雨水滴入若薇的眼中，流出滚烫的泪：“伤心难过就发泄出来，阿姨去世，和你又有什么关系呢？你总是把自己关在自己的世界里，到底有什么事情是不能告诉我的？
他看着她的眼睛，将她一把抱入怀中，双臂那样用力，仿佛若薇会逃开我会躲开一般：“若薇，就是因为你是唯一一个对我而言最重要的人，我才不想让你知道那些事情。我已经不是高中的那个洛御了，你不在我身边的时候，发生的那些事情，我自己都不愿意面对。我想尽我的可能去保护你，我不想让你去面对我所经历的那些。”
“洛御，你知道吗？”若薇看着满天细雨淋湿我的衣服，而她的头埋在洛御怀里，却能清晰地感受到他胸膛的温度，她说，“就好像这下雨一样。如果可以，我希望和你一起撑伞，即使不能，我也愿意和你一起淋雨，至少，我要和你在一起，同患难也没问题。可是每一次，你都是推开我，推开我想保护你的伞，也拒绝我出现在你淋雨的世界里。可是如果我不能在你的世界里，即使我在你的心里，那又能怎样？”
他的眼神犹豫不决：“可是……”
若薇打断他的话：“你爱我吗？”
“爱。”他回答她，却又不知若薇为什么要问这个。
她笑着看着他：“既然你爱我，那你就应该相信我，相信我无论如何都会陪在你的身边。我最害怕的，从来都不是困难重重，而是有一天我发现，我追求的东西，从来都不存在。”
若薇想，我喜欢你这么久，从来没有因为你不喜欢我而轻易想要放弃，如有有一天我放开了你，也许是因为，我发现，你已经不再是从前的那个你了。
洛御问她：“你愿意等我吗？”
“等你？”
“对，等我。等有一天我解决了一切问题，我们就能远走高飞了，就再没有什么东西牵绊着我们了。”
若薇苦笑一声：“你这么一说，像是要浪迹天涯的样子。好，我等你。十年都等了，我还等不了什么？”
都等了你十年了，只能继续等下去了啊。
离开墓地的时候，若薇和洛御都已经淋成了落汤鸡，只好先去路程较近的洛御家洗个澡换一身衣服。
洗完澡，她穿上洛御的白色长袖，看起来也不会太奇怪。
走出浴室，却发现洛御不在客厅里，估计他或许在自己房间，就跑到门口打算进去问他饿不饿，等会儿她亲自下厨。
到了门口，却听见他的声音传出来。
“……葬礼？你还有脸问我葬礼的事？我妈从病危到下葬，你管过吗？你连个电话都没有！我前几天不停打电话告诉你她病的很严重，可是你问了你那个破公司根本就关心她是死是活！……是，襄津的地皮我确实做了手脚，我就是想让你的心血白费，你不是为了这个项目花了好几年时间吗，我就是不让你如愿。洛赋隆，你这辈子都别想建立什么地产帝国！”
若薇在门外清晰地听见洛御对洛赋隆说的话。若薇一直知道，他因为乔静的事情对自己父亲有很大的意见，却没想到恨他恨到这个地步。他说襄津的地皮，难道钟恒公司脱险，并不全是乔静的劝阻起了作用？他一直说自己做了一些若薇难以想象的事情，那些事情，到底是什么，又到底是为了什么……
她脑中思考地一团浆糊，直到听见房间里的声音才立马回过神来，坐到客厅沙发上，自己给自己倒杯水，装作自己刚才没有偷听的模样。
洛御看见若薇出来了，笑着问她：“饿了吧，我去买外卖吧，你想吃什么？”他的笑容温暖如初，完全不像刚才和父亲争吵的那个模样。
若薇心里一阵冰凉，却撑起笑容来说：“别买外卖了吧，你家里有没有蔬菜鸡蛋什么的啊？我给你做顿饭吧，你还没有尝过我的手艺。”
“你做饭？那能吃吗？”他嘴角含笑地调侃她。
“切，那你别吃啊。”若薇翻个白眼。
事实证明，我在襄津待了这么多年，给柳歆做了这么多次饭，手艺也不是白练的。因为食材有限，我只能做了几个简单的菜。做菜时有些心不在焉，油溅到了手上也感觉不到疼。
番茄炒蛋，炒土豆丝，青菜汤。差不多也能凑合着吃了。
若薇得意的把自己的成品端上餐桌，拿了两幅碗筷，盯着洛御吃菜时的神情。心里却一直嘀咕着，盐是不是放多了，有没有忘记放油，菜好像没有洗干净……
洛御吃完一口后，皱皱眉头：“你是不是盐放多了啊，你尝尝这个炒蛋。”
不可能啊。若薇明明记得番茄炒蛋放了很多糖，盐倒是没有放多少……带着疑问她也尝了一口，蛋放进嘴里还未来得及嚼，洛御却突然吻上她的嘴角，若薇一下愣住，他便又趁机吻上她的唇，舌与齿间缠绕，炒蛋的味道在两人的口中蔓延。
这一次，若薇如往常一样羞红了脸，而她吻的突然，她竟没有足够的力气去推开洛御。
他看着若薇的模样，轻笑道：“你怎么这么胆小，我本来是想给你个惊喜的。”
若薇佯装委屈地说：“下次不准这样了，都不让我好好吃饭！不理你了……”然后逃一般地躲到了洗手间。
若薇借着孤男寡女不能共处一室的道理，理直气壮地走出了洛御家。
洛御兴许以为她是被那个吻给吓到了，也没有阻拦若薇，嘱咐她路上小心后也就没有再说其他的话，只是脸上的笑容一直都在。
而若薇脑子里一团浆糊。
回到家里，也没有理老爸老妈说了什么，就躺在了自己床上准备睡觉。
翻来覆去怎么都睡不着，脑子里一直都是洛御和他爸爸电话对话的内容。
若薇里实在想得难受，干脆从床上坐起来，打电话给叶九。电话很快就通了，叶九的声音机械化地问：“蓝若薇你找我干嘛。”
“我知道你之前调查过洛御，你能不能告诉我你都调查到什么了。”
很明显，她没想到若薇问的是这个，沉默了三秒后问：“你要知道这个干什么？你和洛御现在不是感情好的很吗，没有这个需要吧。”
果真，她越是不让若薇知道，越是有大问题。若薇说：“你就告诉我吧，你不告诉我这个晚上都会睡不着的，洛御他又不肯告诉我，你根本不知道被蒙在鼓里的感觉有多难受。”
“……好，我告诉你。”若薇从未这样急切地逼着叶九回答问题，叶九知道她是一定要把事情文明白的，干脆就全都告诉她，“你做好心理准备……”