叶九让蓝若薇做好心理准备，这不是多此一举，她把所调查到的事情，基本都告诉了若薇，这些，就是洛御不愿意告诉若薇的事情。
叶九说：“事情很多，我不知道应该怎么跟你全部说清楚了，我就挑几个你多少了解一点并且能听明白的事情告诉你。你应该还记得四年前的韩仪吧，你曾经告诉我，她带着手下一群混混围堵你和柳歆，然后导致了易昌默失忆。”
若薇点点头：“我怎么可能忘了她。”
“她现在已经进了监狱。我本来以为是易昌默或者是洛御找手下的人把当年伤人的事或者是曾经做过的坏事翻出来控告她，结果她的罪名是，贩毒。据说是四年前十月份左右的时候，她拎着一包毒品到酒吧贩毒，被当晚突击的警察抓个现行，毒品数量不少，但是据说韩仪没有吸毒史也没有查到和毒贩有过接触，警察虽然奇怪这件事但是因为毒品就在她手上所以判了六年。这件案子一直很蹊跷，据说当时韩仪一直喊冤，以那个私家侦探的推测，是有人陷害她，那个人，应该就是洛御。”
贩毒、陷害、韩仪……蓝若薇几乎无法思考，只是一个劲儿地问：“为什么推测是洛御？就不会是其他人吗？”
叶九声音冷静地跟她分析说：“因为洛御本身，就是贩毒的。他利用他父亲的地产生意，在广东开了好几个大型酒吧和KTV，是当地有名的吸毒者聚集地，但是警方因为没有确凿证据再加上洛赋隆在黑道势力很大，根本没有人敢去揭发。韩仪虽然是个小混混，却还没到有能力扯上毒品的地步，只有洛御，只有他做得到。”
她几乎要吼出来：“他怎么可能会和毒品扯上关系？！”
“你问我我也不清楚，但是洛御的种种行为，都不像是为了他老爸的公司好。他爸爸洛赋隆在襄津花了好几年时间高价收购市中心所有商业地段进行垄断，可能是因为市政府即将要出台降低房价的政策，所以洛赋隆之前突然加快拆迁计划，导致了钟氏的危机，但是洛御却在这个时候将公司大量的流动资金拿出去放高利贷，没有这些钱拆迁计划只能搁浅，在新政策出台之前钱还收不回来的话，襄津的计划就没法完成了，因为洛赋隆一辈子的理想就是打造一个房地产帝国，襄津过一两年就会升为二线城市，政府一定会想办法促进经济，如果按照洛赋隆的计划完成，他会是全襄津最大的收益商，再过个十来年，襄津发展成一线城市，洛赋隆天下闻名也说不定。”叶九说着各种前因后果，什么市政府什么经济的，她根本就听不懂，她只关注到了高利贷三个字。
洛御他到底干了些什么，又是贩毒，又是高利贷，难道真的如他自己所说的那样，他已经不是高中时的洛御了？蓝若薇问叶九：“洛御干的，是不是都是犯法的事情？”
叶九思考了一会儿说：“如果按照中国法律来讲，他绝对犯法了，光贩毒的罪就足够他坐十几年的牢，我不知道洛御的事情对你而言以为着什么，但是以我而言，我并不在乎他到底干了什么，如果他能够收手毒品的事情，一切都好说，毕竟高利贷的事情影响不算太大，但是毒品是禁忌，更何况他以后肯定要接手他父亲做个商人。所以我提醒你，你和洛御在一起可以，但是千万不要惹祸上身，毒品这种事你绝对不可以沾，你清清白白一个人，绝对不能和黑道之类的扯上关系，你最好提醒洛御，赶紧收手。”
收手？他的事情，她根本就不清楚，何谈让他收手。蓝若薇说：“洛御他说，要我等几年，他会把那些事情都处理掉的。”
叶九冷笑一声：“处理掉？混黑道的人有几个能真正金盆洗手的？我同意你和他在一起，不是因为相信他绝对不会出事，只是我相信我还有那个能力护你，如果哪天警察找到了洛御，我有办法让你全身而退，但是我绝对不会救洛御。”
“……可是我相信他，至少是为了我，我也相信他不会出事，大不了，我陪着他一起，他干什么我也陪着他去，无论是犯法还是不犯法，我都不怕！”蓝若薇说的理直气壮，她觉得，无论洛御是怎样的人，变化有多大，洛御就是洛御，是她的洛御，至少这一点不会改变。
电话那头一阵笑声，讽刺的意味直刺进她的心脏，叶九说：“我就知道，我就知道你不会这么容易放弃洛御，所以我也从来没有强求过你放弃他，即使我知道哪样对你最安全。你不听我的话，没关系，这样吧，我等会儿发给你一个地址，你去那里，去见见韩仪，我会把一切都给你打点好了，你随时可以去找韩仪问问看，她对洛御是多么痴心，洛御又是如何把她送进监狱的。蓝若薇我可以打赌，洛御一定对韩仪说过我爱你这三个字！就像现在说给你听一样！你到底是会变成第二个韩仪，还是你会变成个奇迹，我拭目以待。”
叶九说完就毫不犹豫地挂掉了电话，若薇听着耳边嘟嘟嘟的声音响了好久，才反应过来电话已经挂了。
她有些后悔，她宁可自己没有找叶九来问这些事情，她本来以为自己已经做好了一切的心里准备，可是这一切的事情全部超出了她的思考范围。洛御他竟然干了那么她连想都无法想的事情，而她一直什么都不知道。如果有一天，真如叶九所说的，有一天洛御坐牢了，她又该怎么办？陪他一起？还是一个人全身而退。
她不知道。
她没有叶九那么理智，但是她也没有柳歆那么果断，她觉得自己真实一个优柔寡断的人，鱼和熊掌都想得到都，舍不得放弃。
而蓝若薇并没有意识到，自己被保护的有多好。
蓝若薇早上醒来的时候也不记得是几点了。
爹妈都不在家，留了张纸条说他们出去参加老年艺术节彩排了，让她一个人泡面吃。
她脑袋昏昏沉沉的，晚上都做了些乱七八糟的梦，一醒来脑子里就是叶九做完的话。叶九已经把韩仪的地址发给她了，但是她连看一眼的勇气都没有。
是，她不愿接受现实，一点也不。
虽然无数次的洗脑自己叶九说的未必是真的，但是她还是没有足够的勇气去打电话亲口问一问洛御，是不是真的发生过这些事。
蓝若薇煮好泡面，一边吃一边想着这些乱七八糟的事情，正奇怪康师傅的红烧牛肉面怎么不对味儿了，低头一看是酸菜牛肉面。
她推开碗，低头趴在餐桌上。若薇觉得自己快疯了，并不是一开始听见消息时的难以置信，现在冷静下来，想想很多事情都觉得不对劲，而无论所谓的真相是什么，她都无能为力，难道她要因为这些事情和洛御分手吗？
想到分手两个字，若薇心里突然一慌。分手？她和洛御真的会有这么一天？她难道真的要因为这些外界因素而放弃自己的爱情？
蓝若薇突然怀疑，值不值得。
电话突然响起来，若薇艰难地抬起头接电话。还未等她先出声，电话那头已经传来柳歆激动惊喜的声音：“若薇！！你知道吗，钟恒和我求婚了！！他今天一大早就跑到我家里，当着我爹妈的面向我求婚了！！”
若薇稍稍被求婚两字吓到了，继而反应过来，问：“那你答应了吗？”
“当然答应啊，我有什么理由拒绝。”
“我是说……”她想了想，犹豫好久才开口，“你真的已经做好准备嫁给钟恒了吗，你就不会后悔，不害怕结婚后你们之间会有什么矛盾？”
“有什么好担心的啊！我和他本来就是一对，我又有了他的孩子，他娶我是天经地义，至于以后的事情以后再说呗，虽然我也有一点在意说结婚后大家相处会怎样，但是你不能做每一件事情都担惊受怕，这样你一辈子都嫁不出去吧。”柳歆说得潇洒，毫不在意若薇如临大敌的问题。
她想起洛御的事，问柳歆：“我和你打个比方，如果说钟恒有一天公司干了违法的事情，或者是说被人陷害了违法了，反正罪名很严重，要去坐牢，那你还会嫁给他吗？”
电话那头沉默几秒：“……我虽然不知道你为什么要打这个比方，但是我觉得，既然两个人在一起，就应该接受对方的一切，就算有一天钟恒进监狱了，那又怎样？我可以等他啊，我可以等他回来，我就不信他还能背叛死刑，就算是无期徒刑，我也无所谓。毕竟人总要面对现实是不是？我觉得这没什么好想的。”
她说的每一个字，都像一根根刺能扎进人心里。若薇不知该怎么回答柳歆。柳歆已经说动了她，尽管她还没有足够的勇气向前走。
柳歆许久听不见若薇说话，不禁问：“喂，喂，蓝若薇你还在吗？”
“我在……”
“你今儿怎么了啊，我是跟你讲喜事的你跟我说这些乱七八糟的干什么啊。你这个人就是喜欢胡思乱想，要我说，你还是想一想到时候要给我多少份子钱吧~”
柳歆的声音那样轻快，若薇听得出她现在有多幸福，于是说：“你放心，该给你的一分都不会少！不和你说了，你还是找你家钟恒吧。”
若薇故作轻松地挂掉电话，泡面却已经凉了，吃了几口实在受不了，只好全部倒掉。
听完柳歆一番话，蓝若薇终于决定，无论怎样都要见韩仪一面，当年的事情不只和她一个人有关，再说，纸终究包不住火，与其让别人今后来告诉我这些事情，不如她自己去找到答案。
她想，洛御无论做任何决定，一定都有理由，自己大不了，去搞清楚这个理由。