下午，蓝若薇照着叶九发给我的地址，打的前去韩仪现在的监狱。
监狱这种地方她自然是没有去过，开出租的师傅听见这个地址，神色复杂地看了她一眼，到了大门口的时候，终于还是忍不住问了我一句：“小姑娘，你来这儿干什么啊？有认识的人在里面吗？”
若薇说：“对，认识的人。今儿来看看她。”
师傅一脸怜悯：“不是家里人就是朋友吧，也难为你跑这么远。”
她下车，冲着师傅笑笑说：“不是家里人也不是朋友，是我仇人。”
对，仇人，或者说是情敌。
韩仪当年害得易昌默伤得那么严重，若薇一辈子都不可能忘记她。她进了监狱，如果不是因为罪名有问题，若薇倒觉得她是罪有应得。
叶九果真把一切都给打点好了，若薇说明来意后，很快就有人安排她和韩仪见面了。
也许是一直以来都没有人来看望过自己，韩仪被带出来的时候脸上很少惊讶，但是看见是蓝若薇坐在外面之后，整张脸瞬间沉了下来。
我和韩仪中间隔了一层玻璃，却好像隔了一个世界。她和以前没有太大变化，只是脸上终于没有抹着浓妆，也没有穿着时尚的衣服，曾经的锐气被监狱生活磨得一点不剩，看着若薇时，脸上却出现不屑的神情。
她拿起电话：“你怎么会来这里？你不是去外地上大学了吗？”
若薇尽量让自己语气平淡一点，不想让她察觉自己来找她其实是求她告诉自己真相。若薇说：“大学毕业了，突然听人说你进了这里，就想来看看你。”
韩仪冷笑：“你不就是过的比我好吗，有什么好向我炫耀的。四年不见，你倒是和从前不一样了啊，以前，不过是个长相家世都一般的人，现在心也学会变狠了？”
“变狠？我怎么会有你狠，你当初把我害成那样，你就没有想过会有今天？”
“放屁！”韩仪突然朝着她破口大骂，“蓝若薇你少在着装的你自己多纯洁一样，你跟我有什么区别啊？我真恨当初没有真把你变成个鸡！我不过是找帮人吓吓你，你就让洛御用这么卑鄙的手段把我弄进这里！你都已经如愿了，还来找我干什么？”
“你只是找帮人吓吓我？你不要告诉我你不记得那晚上被送进医院的易昌默，他差点就被你们给弄死了。”蓝若薇无法理解明明是韩仪做了那么多的手脚，韩仪到底还有什么脸面说自己已经如愿了。若薇尽力压着自己的怒火，她还不希望和韩仪吵架，至少也不能在这个时候。
韩仪有片刻愣住：“易昌默？你是说那晚上冒出来救你结果被啤酒瓶砸中后脑勺的那个？呵呵呵，蓝若薇，你不会到今天都还以为，是我的人砸的他吧？你还真是天真的无药可救。”
“你这话什么意思？不是你的人还会有谁……”
韩仪突然对着若薇笑，上扬的嘴角分外刺眼：“你想知道？还不就是一直对你情深意重的洛御。你以为洛御那天晚上为什么会冒出来救你，他早就知道我要围堵你，本来想要带着手下的弟兄英雄救美的，结果被你那个护花使者突然抢了风头。你还不知道吧，洛御和那个护花使者过不去不是一天两天的事情了，他的弟兄们就做了个好事，替自己老大除掉情敌了呗。”
若薇脸色煞白，被韩仪的一席话惊得无力思考。如果韩仪的话是真的，那么当年洛御朝她下跪，其实是因为自己误打误撞猜中了真相？
她只听见韩仪继续说着什么：“你也不用太吃惊，我也是过了好久才知道自己被利用了。洛御这个人，高中的时候城府就那么深，真是和他爹一模一样。我也真傻，他说什么我就信什么，只因为他含情脉脉地说了一句我喜欢你，就傻乎乎地替他做事，连自己拿的是毒品都不知道。”
若薇想起叶九说，韩仪是被洛御陷害才会进监狱，难道真的是真的？可是……“为什么？洛御为什么要害你？”
韩仪抬眼看着我，语气那样轻松：“为什么？因为我害了你呗。可是你也没怎样啊，我可是替他除了情敌，他抱得美人归就过河拆桥，也亏你愿意和他在一起。”
“你怎么知道我和他在一起？”她奇怪，韩仪口口声声都是她和洛御是一对，可是她和他在一起，也只是今年的事情。
她的表情比若薇更奇怪：“你不是四年前就和他在一起了吗？难道……没有？可是我明明看见他跟在你身后一起去了机场。”
“什么机场？我和洛御是今年才在一起的。”
“你难道不记得了，四年前你上大学的时候，洛御不是送你去的机场吗？哦~原来不是啊，怪不得当时他离你那么远，还捂得那么严实。不过也没什么区别，反正那么现在还是在一起啊。所以得意了，你就想到我了，来我这儿找点乐子？”韩仪故意把话说得抑扬顿挫，不知道到底是讽刺自己还是讽刺若薇。
话说到这个份上，若薇不想和她针锋相对了，甚至有些可怜她，可是谁又不是可怜人？若薇叹了口气，透过玻璃看着韩仪疲惫的脸，若薇打算说实话：“其实我今天来找你，不是想向你炫耀什么，我只是想知道一些真相。”
“真相？”她看着若薇，眼神疑惑。
“我不明白，高中的时候，你为什么总要和我过不去，我承认那个时候我喜欢洛御，但他已经是你男朋友了，你还有什么不放心的？”若薇想听一个解释。
韩仪低着头，也不知道在想些什么，沉默了好久才说：“我确实不是一个好女孩，我是个女痞子，和一群老爷们抽烟打架，可是，当我遇到洛御的那一刻，我真的很想为他改变，可是他不给我这个机会。蓝若薇，洛御不是因为喜欢我才做我男朋友的，是因为他有把柄在我手里，我威胁他的。因为那个时候我以为，只要他离我近一点，迟早会爱上我。但不是你的东西，你再怎么紧握都没有用。我不知道你们之间出了什么问题，不过只要我知道，我就会告诉你。”
她说话的语气那样平淡如水，却蕴藏着无限忧思，她不过是一个痴情的女人，她并没有那么狠的心……
“你说的把柄，是什么？”
“他爹在外面包的二奶。洛御不希望他妈妈知道这个女人，我就威胁他不当我男朋友就告诉他妈。”
“我认识那个女人，洛御他妈妈，前几天也去世了……”
“啊……”韩仪的语调感叹了一声，不知道到底表达什么意思，“去世了也好，她要是亲眼看着自己的儿子为了和老爹斗把自己弄得人不人鬼不鬼的，那更残酷了。”
若薇问她：“你知不知道洛御为什么这么和自己父亲过不去？”
韩仪说：“我只知道，她妈妈曾经检查出癌症，但是他爹一点都不在乎，洛御就想办法逼着他爹每年抽时间来陪她妈妈过生日或者是看病，装作夫妻恩爱的样子，这么一年一年下来，病还真就好多了。估计也就是因为这件事，洛御彻底对他爹死心了，终于看清了他爹不是个东西。洛御本来就是一个生活在仇恨里的人，只有我们这种人才会懂。”
韩仪笑嘻嘻的看着蓝若薇，她说，我们这种人。
第一次，若薇不觉得她是在说讽刺的话，而是实话。若薇或许真的和他们不是同一个世界里的人，她从小被爹妈保护地好好的，虽然不是锦衣玉食，但简单平凡就已经足够了，而洛御的事情，那么多仇恨，甚至是肮脏的东西。
蓝若薇忽然明白，原来隔在她和洛御中间的，根本不是四年的光阴。
她忽然笑道：“确实，我根本无法你们所谓的仇恨，但是没有关系，说恶心一点，我相信爱能化解仇恨。当然，你也许觉得我太天真，但是，至少洛御在我面前一天，我就希望他可以忘掉仇恨一天。谢谢你，我现在终于知道，洛御其实一点都不可怕，他只是我的爱人而已。”
从监狱大门出来，屋外的阳光照在身上温暖明媚，没有一间间的房子内密不透风的压抑感。
这种地方，蓝若薇一辈子也只需来一次了吧。
她向马路走去，想要找一辆车顺路带我一程，这种偏僻的地方估计连公交车都不来吧。
而当她四处张望的时候，却以为看见了洛御。他站在一辆车旁边，笑着对若薇挥挥手。他穿着灰色的针织衫，看起来毛茸茸地，天真无邪。
若薇鼻子一酸，跑着扑倒他怀里。她的脸贴在他的衣服上，柔软又舒适。
洛御揉揉她的头发，问：“你怎么跑到这里了，要不是叶九告诉我，我还真找不到你了。你来看韩仪？”
若薇点点头，她觉得这没什么好向他撒谎的，叶九竟然告诉了他，就证明叶九希望他们能敞开心扉地谈一谈。
他紧抱着她说：“之前的事情不知道你还是不是耿耿于怀，我其实也想来看看她，毕竟这么多年的事情了，总不能心里一直有芥蒂吧。”
他的话若薇没太听明白，看了叶九没有告诉他自己已经知道韩仪为什么会进监狱了，不过也没关系，就算韩仪说的都正确，她和洛御不是同一个世界的人，那她也要尽全力待在他的世界里，洛御既然希望她什么都不知道，那若薇就装作什么都不知道，既然知道的东西多了就一定会出现隔阂，那不如就什么都不要知道。
若薇说：“我中午也没吃什么东西，现在好饿，我们先回去吧。”
“好，我们是先去餐厅还是先送你回家？”
“洛御，我想去你家。”