洛御把外卖买回家的时候，看着蓝若薇既有宠溺又有无奈。
他一边帮我拆开外卖包装，一边说：“既然要吃披萨我带你出去吃就好，干嘛还要买回家，都快凉了。”
若薇笑嘻嘻地结果披萨，一边往嘴里塞一边口齿不清地说：“餐厅里哪有家里有感觉啊，凉了也没关系啊，反正还没到冬天。”
“不过，你今天怎么突然要来我家里？”洛御看着若薇问。
“你是我男朋友，我来你家很正常啊，难不成你不欢迎我？”
他看着若薇，说出心里话：“这倒没有，只是，觉得你今天有点奇怪。”
洛御的直觉确实很准，若薇当然知道自己今天很奇怪，和韩仪说完一堆话后她的神经就不大对，若薇并没有因为洛御对自己的隐瞒而觉得隔阂很大，相反，她想尽一切办法去消除这个隔阂。她对洛御说：“小御，我已经做好所有准备了。”
他笑笑：“什么准备？准备好直呼我小名了？”
若薇揽着他的腰：“如果你现在愿意和我结婚，我立马就回家偷户口本，绝无二话。其他的任何事情，我也都做好准备了。”
话说得这样隐蔽，若薇不知道洛御能不能听懂自己的意思，但是她真的不好意思把那几个字直接明了地讲出来。
洛御突然变得有点严肃：“别闹了，你不是说你饿了吗，还不快吃。”
“……你这人怎么这样啊，我好不容易鼓起勇气说出来的！”洛御严肃得把若薇的手从他的腰间挪开，她委屈地撅嘴。他都听明白了，为什么还要拒绝。
“别闹了，我明白你的意思，但是……你对我来说不一样，真的。”洛御的神情突然变的落寞起来。
他明白蓝若薇的意思，而他现在却没有办法接受，他还有太多事情没有解决掉，他不能再这个时候冒险，如果是以前，他想要收手何其容易，而如今又蓝若薇跟着他身边，他害怕有一天，终究会伤害到她。
而若薇不明白，洛御所说的不一样，到底是哪里不一样？
若薇问：“那如果换成别人，你就能接受了？”
洛御看着她，黑色的瞳仁中倒影这心爱人的影子，那样清晰，他说：“我不想把你牵扯进我的人生里的，至少有些事情，我不希望你知道。即使你要怪我瞒着你，我也必须这么做。我无能为力，但我至少有办法，在一切还来得及之前，结束这一切。”
“你在说什么？”若薇不喜欢洛御说这种话，因为她根本听不明白他的意思，她脑子里有许许多多的为什么想要问，但是她也知道，自己得不到回答。
果真，他只是抱紧若薇，没有给她回答。
若薇的下巴搭在他的肩上，看着天花板，她说：“洛御，有的时候，我真的觉得自己离你好远，我说的话我也听不懂，你经历的事情我也不知道，我除了能一直喜欢你之外，帮不了你任何事情，我看着你难过的时候，很想去抱着你，可是你永远都会把我赶出来。我只是想要离你近一点。”
“再等一会。”他开口，“再等一段时间，等我把一切都结束了，你就能真正走进我的世界了。”
好，我等你。
晚上，若薇还是在洛御家过夜的。
虽然她和他躺在一个床上，裹着一条被子，但是洛御只是搂着她，让她贴近自己的胸膛，并没有对若薇做什么。
若薇并不清楚这样的相处意味着什么，她没谈过恋爱，她不知道别的情侣在这个阶段是怎么样的。不管没关系，她总会学会。
蓝若薇回到家的时候，已经是第二天上午。
她有点胆战心惊地打开门，却发现爹妈都不在，只有表妹看着电视吃着早饭。终于舒一口气。
表妹看见她，立马眼神放光：“表姐！你终于回来了！你怎么一晚上没回家啊，姨妈姨夫都去超市了。”
若薇问表妹：“我爹妈没生气吧？”
表妹摇摇头：“我昨天晚上来找你结果你不在，我看你那么晚还不回家本来还挺担心的，结果姨妈一点都不担心。”
“太好了。”若薇松口气。
洛御一大早就让她先回家，怕她爹妈担心。虽说若薇也猜到自己爹妈不会太在意，但是她没有想到他们这么不在意。
若薇忍不住感叹：“我真的是亲生的吗？这么不关心我。”
表妹把碗里最后一口粥喝掉，笑嘻嘻地说：“不是不关心，要我说他们是相信你。如果是我爹妈我晚上八点之前不会家就要问东问西的了，好像我去杀人放火了一样。”
她揉揉表妹的头，知道表妹的爸妈不会教育小孩，她问：“你昨天来找我干嘛啊，这么还在我家蹭饭蹭床。”
提到正事，表妹认真起来：“我其实是找你来商量一下，我以后是学文科还是学理科？我爹妈不管我，其他人又不懂，我只有来找你了。”
思考了一会儿，若薇问她：“你文理更喜欢哪一个？哪个学得更好？”
“都不喜欢，成绩一直上下不定，没有哪个更好一点。”
表妹这么一说，问题挺大的了。若薇当年学文是因为我喜欢文科，成绩也比较好，虽然别人说文科以后不好找工作，但是她爹妈还是很支持她的。
若薇替表妹分析：“这么跟你说吧，按你的情况来讲，你学文应该会比较容易，但是不好找工作这个是一定的。大概可以这么说，你如果学文，一开始会比较容易，但到了以后会走的比较艰难，撑不下去就前功尽弃了；你如果学理，我知道你脑子不好使，肯定会学得很吃力，但一旦掌握了，当个白领之类的应该是没问题的。两条路，先易后难，先难后易，你选哪一条？”
若薇不知道表妹听自己这么一说理解没有，因为表妹没有直接回答我，而是反问：“姐，如果是你，你选哪一条？”
表妹这么一说，若薇楞了。她从没考虑过自己的人生。因为她的人生一直都是跟着别人走，被一个又一个措手不及的意外逼到唯一的路上，还没有做过这种困难的选择题。
“表姐，你也选不出来啊？”表妹趴在桌上，一脸惆怅。
她只好承认：“你姐我基本是选择障碍，我是基本没有遇到过这种非要二选一的情况。”
表妹不信：“怎么可能会没有，比如说两个男的喜欢你的时候，比如说考虑要不要和男朋友分手的时候，这种事情可多了。”
转了转眼珠想了想说：“我没什么艳福，从小就喜欢一个人，对感情这方面一直都很坚定没什么好选的，你说我这么喜欢他我闺蜜要和他分手啊。”
“喜欢不代表就能在一起啊，如果你和你男朋友注定没法长久下去，那你是选择将错就错还是长痛不如短痛？”
将错就错还是长痛不如短痛？
表妹的这一句话无意中击中了若薇心中埋藏最深的一个东西，她一直都不敢把它翻出来放在阳光下晒一晒，那是她的理智，沉没了很久。
其实若薇早就冥冥中感觉到，她和洛御总有一天会分开，可是只要看着他的眼睛，若薇就没有力气再离开他。她不知道到底应该继续执着下去，还是像叶九一下抛下过去。两者她都做不到。
你看，她说了，她有选择障碍。
若薇拍了拍表妹脑袋：“你不是要我帮你考虑分科的事情吗，怎么扯到我男朋友了，要我说，咬一咬牙，就学个理科吧，理科班说不定能钓到金龟婿是不是，学文科的男的都很变态。”
“变态，不会把？”
文科班的男生？若薇一下就想起了易昌默，他是理科天才，可是高中莫名其妙要学文科，结果高中他们一起在一个班待了三年，烦死了。
若薇点点头：“对，超级变态。”
几天之后，表妹兴奋地打电话告诉若薇，她已经决定要学理科了。
若薇以为是自己的话打动了表妹，正得意着，表妹又激动地告诉她，他们学校最帅的几个校草都选了理科，说不定自己还能和帅哥们一个班。
表妹激动地挂了电话，若薇忍不住呸了一声——现在的姑娘，太实际了。
而这个时候的若薇，其实并没有太大的经历去纠结这件事情。洛御早上刚给她打了一个电话，说他去了广州处理事情，让若薇在兴城乖乖等他。
她只能大约猜到洛御去广州是要处理他爸爸的公司，或许真的会如他所说的把一切都解决掉，虽然若薇并不知道他所说的一切是指什么，如果他要放弃黑道把自己洗白，恐怕没有这么容易。
叶九说过，洛御是碰过毒品的人，即使若薇什么都不懂，她也大约能猜到做这行的人绝对不会让你想来就来想走就走。
若薇预感不妙，却又无能为力。
洛御不在的时候，若薇没事只能望柳歆家跑，很多时候都会遇到抽空跑来兴城的钟恒。听说他已经打算把公司大权交给几个自己信任的人，自己偷偷闲来兴城陪柳歆好好过日子，把孩子平安生下来，然后再补办婚礼。
说起婚礼，柳歆和钟恒已经打算去注册了，结果柳歆楞是找不到户口本了，拖了好几天之后才急急忙忙跑去民政局。注册完后她却猛然后悔，说自己都还没举办婚礼，都还没穿白婚纱在教堂下说“Yes，ido”怎么能这么草率地就结婚了呢？
钟恒拿她没办法，怕她想不开突然拿自己儿子开玩笑，但是柳歆肚子越来越大，看了几家婚纱店都没有合适的婚纱，定制一套时间又太长，思来想去干脆先跳过婚礼直接去度蜜月。柳歆一口答应，还非吵着要若薇和洛御陪他们小两口一起去度蜜月，说什么帮若薇和洛御提前生米煮成熟饭，说完她自己发出一阵奸笑……
若薇其实很想去旅游，以前家里没钱全国各地地跑，现在是没时间，如果可以，和洛御一起去度假也挺好的。
而她，也终于等来了洛御回来的那一天。