洛御离开蓝若薇将近一个月的时候，这段时间里，他没有给她打过一个电话、发过一条短信。
她知道他去干什么了，她知道他的为难之处。若薇有的时候甚至觉得自己很自私，她只是为了和他在一起，就让他去承受这样大的风险。
若薇曾给叶九打过一个电话，告诉她洛御的事情，叶九在电话那头沉默了许久，才开口问：“他真的，打算放弃广州的企业，陪你过普通人的日子？”
她笃定：“对。他之前和我说，给他一点时间，他会处理好一切。”
“……如果真的是你说的那样，那倒是我小瞧了他。但毕竟我不是你，我不会以为他一句话就相信他了的。你也别太天真，你以为洛御想收手就能收手了吗？这中间的过程估计会很复杂，你还是多替你男朋友操操心吧。”
若薇听到叶九的这一番话，笑得开心：“叶九，其实你对洛御的态度已经有所改变了吧？说真的，我现在越来越觉得洛御是个好男人了，和你们家安东尼有的一比。反正，不管怎样，只要他能平安回来就好了。”
她觉得一切一定都会好起来，叶九这样的冰山美人都可以被一点点融化，她为什么就不能对洛御有信心一点？
若薇一直记得洛御回来的那天。
洛御回来的那天，脸上出现了青色的胡渣，头发有些蓬乱，眼神中确实从未有过的放松和舒心。
他走之后，蓝若薇一直住在他家里，和家里把两个人的关系也都摊开说了。她在这里一直等着他，果真，他出现在了她面前。
若薇看着他，没有扑过去，没有哭出来。只是笑着看着他。
回来就好，平安就好。
她知道他这一趟很危险，但她不知道到底有多危险。
而这个人，他愿意为了自己而不顾性命，若薇突然觉得，这世界上再也没有什么能让自己离开他的了。
洛御放下行李箱，抱住眼前人，一句话都不说。
若薇闻着他身上淡淡烟草的味道，知道他这几天一定又抽烟了，想起曾经爱干净到甚至有些洁癖的他，突然又有些心疼。
为了自己想要的幸福，让他为自己改变，这样，真的好吗？
而若薇只顾沉溺于当今的幸福中。
她让洛御先去洗了个澡。看了看钟，已经是快晚饭的时间了，拿出冰箱中这几天买的蔬菜和肉，想亲手给他做一顿晚饭。若薇切着土豆的时候，第一次觉得，做饭其实是一件很幸福的事情。
若薇手艺不算差，但是因为从来没有认真学过，做菜的时候格外专注，以前也给洛御做过一顿，但那时脑子有些糊涂不如这次认认真真。她怕自己不留神就烧糊了，以至于她根本没有感觉到洛御洗完澡后，从背后搂住她的过程。
她被洛御突然的动作有些吓到，吃惊了几秒后又觉得实在是甜蜜，若薇也曾幻想过可以为自己心爱的人做饭，洛御抱着她的动作，温柔到满足了她曾经无数的幻想。她不再觉得和洛御的亲密动作有什么好害羞的了，她忽然懂得了情侣之间应该怎样相处。
洛御抱着她好久，才缓缓开口：“我好想你。”
若薇听见他略微沙哑的嗓子，鼻尖略有些酸涩：“我也好想你。你离开我这么久，我真的好担心你，我生怕你，会出什么事情。”
“恩，我知道。所以我急着就赶回来了。”洛御闭着眼睛，展开了一个笑容。
若薇看不见身后人的表情，却知道他一定在笑。她说：“喂，你别一直抱着我，我锅里还有汤呢。”
“你让我抱一会儿吧，我在那边，真的很累。”洛御似是撒娇一样说着。
他真的很累。为了能够快点收手，和蓝若薇一起生活，他用尽一切办法将自己的计划全部推进。他没有告诉蓝若薇，他在广东到底都发生了什么。无论是和自己的父亲吵架，还是不惜重金买通各路的人，那些肮脏的事情，他全都不希望她知道。
在洛御心里，蓝若薇一直是最天真的小姑娘，仿佛她还停留在初中那年，那时候的她，还会扎着马尾辫，偷偷地望自己几眼。
如今，他心爱的姑娘就在眼前，他很幸福，他不忍离开。
若薇被洛御抱着，他的体温隔着几件衣衫传向她的脊背。她感觉到了他的疲惫，也不再多说，随着他抱着自己。
两人就这么静静地相拥，知道若薇将饭菜做好，才不得不敲敲洛御的手：“嘿，饭做好了，去吃饭吧。”
洛御，点点头，放开了她。
若薇的厨艺已经大有长进，不过看着洛御亲口品尝的时候还是有些激动，她觉得自己有些笨，洛御都会做菜做饭，自己还像个小孩子一样。
洛御拿起筷子夹了块肉，放进嘴里嚼了几口，忽的皱了皱眉。
若薇紧张地看着他：“怎么？不好吃啊？”
他摇摇头：“不是。我只是突然觉得，你好像不再是我记得的小姑娘了，我还以为，会很难吃。”
“我当然不是小姑娘了。”若薇脱口而出，再细细想想他的话，佯装生气道，“什么叫以为会很难吃？难道我在你心目中这么没用啊，做菜我还是会的好不好，你不要把我想得那么没用。”
“没用一点也没有关系啊，反正我什么都会，我养着你呗。”洛御看着她，笑意盈盈。
他眸子闪亮，那样宠溺的话，若薇几乎幸福到鼻酸，她想起一件事，对洛御说：“前几天柳歆跟我说，她打算和钟恒去度蜜月，顺便带上我们一起去旅游。我还没有真正出去旅游放松过，就趁着这次，我们也一起去吧。”
洛御认真地想了一会儿，问：“你到底是想去旅游呢，还是想嫁给我去度蜜月啊？”
“说什么呢你！”若薇害羞，怕了洛御肩膀几下，竟像个小孩子。
他大笑，似是恶作剧得逞：“好啦好啦，我们就一起去旅游吧，正好，我们也能真正过一段属于我们的时光。”
“恩恩。”若薇点点头，十分赞同。本想立刻打电话给柳歆告她这件事，又像突然想起什么了一样，走了一半再折回来，超洛御的脸蛋上“吧唧”亲了一口。
洛御被她突然一亲，愣住了。若薇亲完却好似什么事都没有发生蹦蹦跳跳回了房间。留下他一个人无奈而又纵容地笑笑。
洛御吃完饭洗完碗回到房间，若薇正躺在他床上用平板电脑和柳歆视频聊天。
她们好像正在讨论关于旅游的事情。柳歆问若薇：“你有什么想去的地方吗？我本来想去国外的，电视剧里女主角们都不是去什么普罗旺斯马尔代夫吗，但是钟恒说我怀着孕，坐那么久飞机不方便，而且办签证也要好长时间。”
若薇默默下巴想了想：“我也没什么特别想去的地方，就想去看看海，我还没看过海。”她说着，眼神中带着点向往。
襄津不靠海，兴城虽然是南方城市但只靠江靠湖，离海也有一段距离。她从前看着图片中的碧海蓝天，渐渐心中，也有了几分向往。
“有哪些城市临海啊……”柳歆不知是在问身边的钟恒还是在自言自语，思考了几秒，突然一怕大腿惊喜道，“我们去海南吧！又靠着海，而且气候那么好，正好我们在那边玩两个月，回来的时候兴城也到了春天了！”
柳歆和若薇向来怕冷，到了冬天几乎是躲在屋子里不出门，兴城的冬天不算太冷，比起襄津的干燥不知温和多少，只是南方怎么也比不了热带城市的气候。若薇听到这个建议，第一次觉得柳歆靠谱起来，恨不得抱着屏幕猛亲一顿。还好这个时候洛御靠到了她身边，阻止了她的冲动。
柳歆看见若薇身边的洛御，笑得意味深长：“嘿嘿，蓝若薇，你男人既然在身边了，那什么我就不打扰你们好了~”
“你男人不也是在身边？”若薇白她几眼。钟恒一直笑眯眯地看着若薇和她聊天，自己在一边一句话不说，也不嫌两姐妹忽视了他。
意外被带进话题的钟恒看了眼屏幕，瞧见了自己老婆闺蜜身边的那个男人。他略微觉得有些眼熟，却不太记得到底在什么时候见过这个人，不忍心破坏气氛，只是继续笑眯眯看着自己老婆。
柳歆看了眼钟恒，忽然想起来他和洛御还不认识，于是很自然地互相介绍：“对了洛御你还不认识我老公吧，他叫钟恒。”
洛御礼貌地看着钟恒，想起了什么，却又不好开口，只是客套地说了句：“我离开兴城才几天，你都结婚了，老公听帅的。”
若薇忽然想起钟恒公司之前的危机是因洛御爸爸而起，不知道钟恒和洛御互相认不认识，心中觉得最好还是不要冒这个险影响大家之间的关系，急忙忙地挂掉视频：“柳歆你怀着孕还是离电子产品远一点吧，快把平板电脑关了多吃几个水果拜拜啊~~”
说完毫不犹豫关掉了电脑。
洛御的脑袋搭在她的肩膀上，问：“怎么不聊了？有我在你身边姐们之间的小秘密不好倾诉吗？”
“我和柳歆哪有什么小秘密。哪像你？警告你啊，你以后不可以有什么事情瞒着我。”若薇瞪他一眼，故作凶人的模样。
他咬咬她的耳朵，温热地气息吐在她的颈间：“喂，时间也不早了，你不打算睡觉吗？”
若薇觉得颈间有些痒，也没在意：“打算睡了啊。”
“那你在待在我房间？”
“……”她突然想起来什么，耳朵猛地烧红。洛御不在家的这几天，她觉得洛御的床大，所以天天睡在他的房间里，而如今洛御回来了。她撒开退就要跑：“洛先生我先走了不打扰你……”
话还没有说完，她猛地被身后的人抱住，刚伸出去的脚还没有离开床，她只听见身后人的声音，自己的脑袋有些晕乎乎，开始不太清醒：“若薇，别走……”