蓝若薇被洛御压在床下的时候，她脑子里还是有些懵。
他轻轻拨开她额前的刘海，声音温柔而清晰：“别害怕。”
只是简简单单的三个字，若薇听着，却觉得格外安心。她轻轻点头，脸上浮出淡淡的粉红色。
她曾想过有一日会将自己全部交给洛御，但是她并没有料到一切来得这样快，她有些觉得，曾经吃的那些苦，其实根本算不得什么。她的手贴在洛御胸前，身上宽松的针织衫不知什么时候已经不见。她有些害羞，却又大着胆子看着洛御。
他吻着她的唇，唇齿之间缠绵交错。他的一只手与她十指相扣，另一只手却深入衣中抚摸着她的后背。他的动作格外轻柔、不急不缓，缓慢缓慢地带动着眼前人。
若薇被他吻得满脸发烧，她觉得房间里不知何时格外地热，她笨拙地回应着他的吻，原先有的略微的害怕，此刻已经消失地无影无踪。她潜意识里还想要些什么，却又不能清除地明白到底是什么。她的手臂换上洛御的脖子，喘息间摸到他还未褪去的衣衫，两手下意识地游走到他的衣领处，不自觉地竟主动解开他的扣子。
他一路吻着她，从眼睛到锁骨，他几乎不想放开她全身的任何一个细节。她解他扣子时，他略有些惊讶，他原以为她第一次，会很怕，耐心地牵引着她，压抑着自己心中的火焰。却未曾想她这样主动，指尖不经意地触碰到他的胸膛，他有些忍不住。
若薇不太能形容那种感觉，她与洛御肌肤相触紧拥在一起时，她只觉得自己迷糊间正期待着什么。当他进入自己，痛意通过神经进入她的大脑时，一声呻吟脱口而出，她并不知道自己能发出这种声音，她觉得害臊，却又无法阻止自己一声又一声的轻吟。她叫着洛御的名字，伴随着他的动作，她听见他似乎也在呼喊着自己的名字。
直到一阵愉悦漫上心头，她的脑袋才开始清晰。昏暗的光线之下，她看着洛御的脸庞就在自己的鼻尖，他的额头上渗出细细的汗珠。她觉得自己终于是他的人了，她轻声对他说：“洛御，我爱你……”
一夜无梦。蓝若薇醒来时忍不住感慨，自己这么多年，昨晚是睡得最安稳的一晚。她转过头，才瞧见洛御早已经醒了，正专注地看着自己拨弄着自己的头发。她想起昨晚的缠绵，不免有些害羞。
洛御见她躲进了杯子里，笑着把她捞了出来。她的头抵在他的胸膛，他一边继续拨弄着她的黑发，一边轻声问：“时间也不早了，你饿不饿，我去给你做早饭吧？”
她有些撒娇地说：“别嘛~你…你再陪陪我……”她从前没有撒娇过，不知道应该怎么说，第一次在心上人面前撒娇，却越往后声音越小，脸也越红。
他在她的额上留下一吻，看着她扑闪扑闪的大眼睛，带着一丝意蕴深远的笑意笑得万分幸福美满：“你的意思是……要我留下来，继续陪你？”他一面说着，一只手却不安分地伸进她的衣服里，似是要抚摸她胸前的柔软。
若薇害羞，裹着被子滚开一顿距离，语无伦次地说：“你，你，你……你还是去做饭吧，我，我不要你陪我了……”说完把脸一撇开，脸红得像番茄。
洛御从背后抱了她一会儿，然后穿好衣服下床，留一下一句“你再睡几分钟，等一会儿早饭就做好”，然后轻轻走出房间，像个贤夫良父，温柔呵护着她。
若薇一个人躺在床上，动了动手脚却觉得腰酸背痛，只是想起昨晚，却又不免有些兴奋，兴奋完后又继续害羞……
洛御在厨房里给烤好的面包涂果酱，听见身后拖鞋的声音，然后不出所料地感受到一双手臂搂住了自己，一个有些重的姑娘黏在了自己背后。
若薇声音慵懒，好像还没睡醒：“我饿了，早饭好了没？”
“就快好了，小懒猫。你先到餐桌上坐着吧，马上就为您送到。”洛御的声音轻快，那是若薇好久没有听到的带着玩笑的话语。而此刻，若薇并不知道，洛御要比她还要开心万分。他想起之前赖在若薇身上，如今却反了过来。他觉得，自己终于有能力能给她安全感了，蓝若薇那样敏感的一个人，虽然平时看起来神经大条，但很多时候却格外没有安全感，他从前心疼她，却又不知道该怎样照顾她。如今她主动撒娇，放下自己坚强的假面，他很开心。
若薇却好像没有听见洛御的话，依旧赖在他身上，直到洛御涂好果酱，她才别扭地到了餐桌上。
洛御看见她不为自己面前的面包所动，而是嘟着嘴看着洛御，他心中猜到她是几个意思，宠溺地开口说：“张开嘴，我喂你。”
“恩恩。”她开心地点头，像个三岁的小姑娘，因为拿到了玩具而开心不已。
他将面包抵到她嘴边，她吃的津津有味，却并没有发现洛御一点一点地靠近了自己，她闭着眼吃得沉醉，隐隐约约觉得脖子间有些痒，睁开眼却看见洛御伏在自己身上吻着自己的颈间。
他双手游走在自己的胸前和腰间，她被他瞬间点燃，却又有些矜持的抗拒，她想开口阻止，却不经意地带上了几次喘息：“诶…别，别这样……洛御，别……”她几乎无法说完一句完整的话，嘴上的面包也一下子掉到了地上，果酱却粘在了胸前暴露的肌肤上。
他吮吸着果酱的甜美，并没有在意若薇又羞又恼又矜持的纠结状态。他的手想要伸向她的腿间，却被她拦住。洛御抬头，嘴角挂着恶作剧的笑意：“你难道，不想要吗……”
她皱着细眉委屈地说：“昨晚……我，腰好酸，你，你让我歇会儿呗……”
洛御听到这句话，才意识到自己兴奋过了度，有些忽略了若薇的感受。他立马住了手，站起身来，走到若薇的身后，双手握成拳头给她捶捶肩：“是我没有考虑周到，你哪里不舒服，我给你做按摩吧。”
他的话那样诚恳，若薇终于可以安心地吃早饭了，吃完一片面包，她忍不住说：“你今天早上怎么了，明明昨晚才……来日方长嘛……”
“对，你说得对，来日方长。”洛御笑得灿烂，是啊，他怎么忘记了，怎么这么心急，来日方长，他和若薇，还有一辈子的时光要一起度过。
得到了洛御的肯定，若薇的话开始多起来，她一边吃面包一边含含糊糊地说：“其实呢，我有想过。等我们结婚以后呢，你说是继续住在这个屋子里还是另买一套房子？总觉得你这个房子稍微小了一点，我要是住过来，好多东西就没有地方放了。”
“恩，那就买一套房子吧。反正兴城房价不贵，我买得起。”他应该她。
若薇继续打算：“呐，你说你买得起的啊。那我们就买一个三居室，这样呢，以后要是有了小孩他自己也有房间，而且如果我和你吵架了，你也可以睡另一个房间。我觉得呢，装潢最好用暖色调的，不要像叶九那个公寓，清一色的黑白灰，看起来冷冰冰的，哪里能住人啊。最好有一个超大落地窗，有一个大阳台，能有一个大客厅，客厅里面放超大寸的液晶电视，以后朋友也能来开派对。厨房最好有烤箱，我可以给我们小孩做蛋糕。诶对了，洛御，你喜欢男孩还是女孩？”
“都好啊，最好一男一女，怎么样？”
“我也觉得一男一女好，一个哥哥，一个妹妹，我呢就一直想要一个哥哥，可是我妈没能给我生出来，所以我希望我女儿能有一个哥哥，天天照顾她，保护她。我以后呢给他们买套装，一家四口穿亲子装，多好看！不过呢，就是他们得喊柳歆孩子哥哥或者姐姐了，听起来有点不爽啊，不过我当了柳歆大姐这么多年了，让她儿子照顾我家小孩也挺不错。”
“没想到你全都计划好了，还有什么，干脆全都说出来，我以后呢就努力赚钱，养你和孩子。”
“其他的……其实也没什么了。其实我的计划，最重要的，就是有你在。我也曾幻想过我们的婚礼，我想过，我们可以去教堂结婚，想过我穿婚纱你穿西装的样子。不过现在，我觉得无论怎样都好，只要新娘是我新浪是你，只要我们能一直在一起，无论什么样的生活都是好的。”
她的记忆时光里，全部的全部，都不过是她放在心尖上的那个人罢了，最美好的未来，就是无论多险阻，都有他陪在自己身旁。
他答应她：“好，我应该你，我会一直都在你的身旁，你需要我的时候，我一定会出现。我会陪着你走完我们的后半生，我们会有最可爱的小孩，我们，会幸福地在一起。”
“恩。”她笑着，眼中几乎逸出了泪水。
“若薇，嫁给我吧。”