蓝若薇和洛御被柳歆放了鸽子。
按照计划，他们二人于柳歆钟恒夫妇俩要一同飞往海南度假的，而到了机场，若薇却接到柳歆电话，柳歆称自己不知为何突然孕吐地厉害，怕是不能去度假了，让若薇和洛御吃好玩好不必想自己了。
若薇挂掉电话，隐约觉得柳歆说话这么流利大气都不喘，不像是孕吐地厉害的模样。她朝身边的洛御耸耸肩表示无奈，心中却是无比兴奋，这次的度假，只有她和洛御两个人，一定能好好增进感情……
一个星期前，洛御对她说：“若薇，嫁给我吧。”她激动到眼泪汪汪，隔天就领着洛御回家见爹妈了。
老妈正在品尝新买的茶叶，听见“男朋友”三个字，险些一口茶喷出来。戴上老花眼镜好好看了看眼前的未来女婿，觉得眼熟，再瞧一瞧，好像是自家姑娘从前的同学。她一直催着自家女儿找男朋友，并不是真的怕她嫁不出去，而是怕她又喜欢却又追不到的人，如果这样，她一辈子都不会发现陪在自己身边的好人。
“这是你……男朋友？”老妈有些难以置信，她闺女竟然有这本事，小伙子看着不仅俊朗还挺礼貌。
若薇笑呵呵地介绍洛御，夸赞了一通后，终于说了重点：“妈，我想嫁给他。”她说得小心翼翼，因为打心眼里也觉得自己现在就结婚是不是早了点。
老妈却只是深深看了洛御一眼，叹口气说：“你们年轻人要干的时候，我怎么阻止的了。妈知道，这种终身大事，你也不会闹着玩，只是你们还太年轻，暂且缓一缓吧，毕竟结婚这么大的事，不是领个证就行了的。”
若薇连连点头，她一直担心，自己好不容易和洛御在一起了，如果爹妈不同意这门婚事，等于晴天霹雳，她觉得现在的自己有些玻璃心，不太容易接受打击。
而对洛御而言，得到蓝若薇父母暂时的肯定，他已经心满意足，因为他有百分之二百的把握，自己和若薇能到走到最后。
从若薇家出来后，他掏出早就准备好的戒指，趁着若薇发呆时一把套在她的手指上。
若薇吃惊地看着戒指，结巴道：“……这是什么？求婚吗？”
洛御点点头，脸上满是恶作剧得逞的笑容：“虽然你暂时还没法嫁给我，但是我们还是可以先订婚。”
“还不就是求婚！”若薇大叫，跺着脚说，“可是你都没有下跪送花说情话啊！”
“……”
现在，洛御挥了挥手上的机票，说：“走吧。”
恩，走吧。
给你走吧。
飞机上，洛御盖着毯子睡着了，若薇正在看最近追的一部小说。
小说中正写到，女主与男主后怀了孕，正满世界地寻找孩子他爹。
若薇看到这一段，电光石火间，灵光一闪，想到了一个可以让自己老妈无条件妥协允许自己结婚的好办法……
想到这里她忍不住拍了拍自己的脑袋，难道自己想嫁想疯了吗。
她转头看了看自己身旁熟睡的洛御，低下头在他的脸颊上轻轻一吻，她嘴角挂着笑幸福无比，并没有注意到那人微微颤抖的睫毛。
下了飞机，已是傍晚，海岛前边一大抹橙色的光芒似是火烧云，染红整片天空直烧到人的心中。
原先和柳歆计划的时候，若薇只打算和洛御在这待两个星期，而柳歆则是干脆打算在海南待产，生完孩子做完月子再回去，钟恒也二话不说地在海南租了间房子。而如今柳歆突然不来，若薇干脆推掉订好的酒店，和洛御住在了那间租的房子里。
若薇和洛御拎着行李到那间房时，若薇不得不感叹，钟恒真是个败家子。
那间房子是临海的一个海景房，装潢家居干净如新，简直就是电视剧里才会出现的房子。钟恒为了他老婆也真是舍得。
若薇白白捡了个大便宜，心中早已乐开了花，仿佛住的是她和洛御的婚房。
洛御无奈的看着自己女人，帮着她收拾收拾行李。他将行李放在了主卧室里，再回原来的地方时却找不到若薇了。
他走到阳台，不出意外地看见了若薇在发呆。
她喜欢海，并非真的因为海有多美有多宽广，大约只是因为她从小没有看过海，一直有这么个念想，希望某一天能够去看一看心中期盼的地方。现在她看着离自己不愿，甚至走几步都能切身体会到的海水的温度，她却有些不敢上前。
洛御走到她身边，双手搭在她的肩上，问：“你终于见到大海了，怎么样，是不是很开心？”
若薇狠狠点头：“我以前呢，只是想看看海，想去游个泳，也没想别的。但是没想到，我第一次看见海，不光是住在这么漂亮的海景房里，而且，还有你陪在我身边。”
幸福来得太美好，她虚心接受，小心翼翼。
洛御笑笑：“我以前也看过海，看见沙滩上密密麻麻的的人群，那时候，我对海一点好感都没有，因为别人都是成群结队去海边玩，只有我是一个人路过海边。你说要看海，我原先不明白海有什么好看的，现在听你这么一说，我突然明白了。”
美景不是因为自然景色而美，而是因景色中相伴的人而美。
你陪在我身边，大海再美又如何。
多年之后，蓝若薇总会回想起这个时候。碧海蓝天，清风拂面，洛御站在她身后，环抱着她的腰，他只需轻轻开口，温热的气息便会吐露在她的耳边，那样真切的存在。
蓝若薇和洛御这一对，好像有些不理解度假二字是个什么意思。
他们没有去什么著名景点，没有去吃什么有名的小吃，没有到处拍照纪念……正常人度假旅游的架势他们都没有。他们更像是……度蜜月？
若薇对海景房的厨房格外喜欢，厨房不光够大各种用具也齐全，尤其是那套菜刀组合，若薇一直都想买来着。
洛御每天买许多食材回来，陪着若薇一边看菜谱一边做菜。他并不在意做出的菜难以下咽还是极品美味，窝在家里几个小时光看看若薇，他都觉得是人生的美事。
他有一个傻姑娘，爱做菜，但做不好菜。
若薇的牛排第十七次糊掉时，她简直要崩溃了。难道自己真的没有做菜的天赋？
一直待在屋外不知道干什么的洛御刚走进厨房，就闻见一股刺鼻的焦味。他挑挑眉头，想都不用想便知道是怎么回事。
他走到若薇面前，揉了揉若薇的脸，擦掉她脸上无意站上的番茄酱，拉着她的手说：“别做了，我们出去散散心。”
若薇点点头，脱掉了穿在身上的围裙。
洛御拉着她的手在海边的沙滩上走着。若薇一直不说话，他问道：“怎么了，又因为做菜心情不好了？都说了，不要这么较真，大不了以后我一直做给你吃啊。”
“不行！”若薇态度坚决，“这不是做不做菜的问题，关键是，我不能一直什么事情都做不好、等着你来收拾烂摊子啊。以后呢你肯定会有你的事业，我就要做好一个贤妻良母，一个贤妻良母怎么能连做菜都不会啊，以后会被我孩子笑话的！”
洛御听她说到“贤妻良母”四个字，忍不住笑得灿烂，他还一直没有将若薇和这四个字连在一起过。他说：“有些事情急也急不来啊，就比如说，你要当‘母’这个事……”