蓝若薇一向容易脸红，特别是和洛御在一起的时候，脸皮格外地薄。
洛御看人一向准，对付若薇简直易如反掌。
不出所料，若薇果真被洛御的一句话戳中心坎，瞪大了眼睛看着洛御，想生气却又不是真的生气，仿佛是被戳中了什么羞人的事情。
可是她好像忘记了许多羞人的事情都是她和洛御一起见证的。
“……我是真的很想嫁給你。”若薇突然转移话题，说得直白而又认真，“可是我妈不同意我们现在就结婚。我甚至有想过，干脆我们就生米煮成熟饭，她总不能不要她外孙子吧。你总说我们有一辈子时间，可是一辈子到底有多长啊，我不知道啊。”
她说，一辈子到底有多长啊，我不知道啊。
洛御看着她，伸手扶开她被海风吹乱的发丝，夹在她的耳旁。他说：“我也不知道一辈子有多长，我以前觉得没有什么我得不到的，也奇怪过为什么你和我在一起总是小心翼翼，可是现在，我可能比你还要患得患失。但你真的不用想太多，我相信你娘家一定会把你交给我的，就算他们真的不同意，我愿意堵上一切，带你私奔。”
若薇听到“私奔”两个字，想要笑，眼中却突然闪着光：“你跟我说这些干什么啊，不是要带我出来散心的吗，怎么越说我越伤感了？搞什么啊你。”
“对，我们不该伤感的。既然出来度假，就应该留下一些记忆对不对？”洛御朝着她笑，天色已近昏暗至黑夜，他的模样却没有一丝的模糊。
若薇狠狠点头：“当然啦，我天天做菜，都没留下什么好回忆。”
洛御嘴角拉开一个大大的弧度，眨眨眼睛，牵着她的手：“你跟我来。”
她不知道洛御要干什么，只知道傻傻地跟在洛御身后。
他牵着她的手，像私奔一样，坚定而紧握。
他们来到离海景房有一段距离的空旷沙滩，天色已暗，沙滩上除了几颗椰子树，似乎什么都没有。
若薇奇怪：“你带我来这里干什么？”
“你往前仔细看。”洛御指着右前方说。
她转头看过去，隐约见到沙滩上摆着一些白色的贝壳，再走近瞧一瞧，却发现是贝壳拼成的一句话——大海会铭记，我们的当年。
若薇从未听过洛御说过这种话，他只对她说过许多埋藏在心许久的真心话，偶尔几句甜蜜的情话，也会叫她乐的不行。
而现在，贝壳摆成的这十个字，若薇震惊许久，却不能说出一个字。
他们一切的一切，记忆的记忆，不过就是当年二字。从年少轻狂的当时到终在一起的今年，当年的当年，他们铭记了好久，铭记的好累。
看着若薇睁大了眼睛，捂着嘴，似是要哭出来，却又不自觉扬起嘴角的模样，洛御忍不住走到她身边，他说：“若薇，我们的当年，有苦有甜，但是无论怎样，我真的很怀念那个时候，因为那个时候，真的是我们最美好的时光。”
他的声音温柔而甜蜜，说得那样深情却又忧郁。洛御的话刚结束，烟花绽放的声音似是约定好了响得那样热烈。
若薇抬起头，只看见深黑的天空中月朗星稀，无数彩色的烟火在空中尽情绽放，像是三月春盛之时，千层锦绣繁花开。那样五彩的颜色，竟能照亮整片大地，照亮若薇惊喜又带着泪痕的脸，她终于还是哭了出来，眼泪滚烫，却不再苦涩。
那时，若薇明白喜极而泣四字的意思。
然而更多的，或许应是感动吧。
她看着身边的洛御，竟有几分撒娇式的埋怨，她瞪着他，想骂他为什么要搞得这么煽情害得自己又哭花了妆，为什么要突然说这些话，为什么不事先给自己一个准备……
而她终究一句话都说不出来，所有的话语都化作她的一个动作——她扑向洛御，踮起脚尖吻住了他的唇，她贴着他的脸颊，眼泪在脸上化得更开。她忍不住用力咬了咬洛御的嘴唇，好似要泄气。
洛御吃痛，忍不住闷哼一声，却将怀中的人抱得更紧。
若薇从未这么主动过，他也从未想过她会这么主动。
他与她似是不能再分，两个人好似都融进了大海里，浑然一体。
好久好久，若薇终于放开了洛御，迎着海风，看向大海。
洛御握着她的手，嘴角还残留着她留下的温度。他从口袋中掏出手机，问：“嘿，良辰美景，别浪费了，跳个舞吧。”
“跳舞？”若薇瞪大了眼睛看着他。
洛御挑挑眉毛：“对啊，跳舞，要放什么音乐？”
若薇看着他，不知道他是不是真的要跳舞，却还是很认真地想了一会儿，然后说：“嗯……《当年》吧。”
“《当年》？你很喜欢这首歌？”他有些奇怪的问。这首歌不算新，近几年从来都没有听见过，都是些韩流舞曲之类的歌流行。
“你不是很喜欢这首歌吗？”若薇更奇怪。
洛御想了想：“没有吧……我好像没有什么比较喜欢的歌啊，你为什么会觉得我喜欢这首歌？”
她看着他，有些错败：“我明明记得，高中的时候，你经常会听这首歌啊，我也经常听见你哼几句。所以我就一直很喜欢这首歌啊。”
“也许高中的时候喜欢过吧，不过这不重要，重要的是，我现在发现，你比我知道的还要喜欢我诶。”洛御看着她，嘴角的得意挥之不去。
若薇白他一眼：“是啊，我高中一直都喜欢你，你却从来不正眼瞧瞧我。喂，你知不知道，说不定我们会就这么错过诶，说不定多年之后同学聚会，我们再见面的时候，我还是没有办法说出，‘喂，我以前喜欢过你’这件话。……不对，同学聚会我也不会碰到你，应该会在校庆的时候碰到你？”
“这些都不重要。”他将手机音量开到最大，《当年》的音乐声在寂静的海边格外响亮清晰，洛御继续说，“我可以从今天开始去喜欢这首歌，这样，你就不会有遗憾了啊。”
“……我还有好多好多遗憾，你能全部填补吗？”她有些撒娇的样子，认真地问。她真的有很多遗憾，没能在最青春的时候和他好好在一起，非要千疮百孔之后，才走到了一起。
洛御点头，毫不犹豫：“恩。我们有彼此，我们有未来，我们有世界。有什么遗憾补不会来？更何况……”
她问：“更何况什么？”
“更何况……当年，我也真的真的，很喜欢你啊。”
有什么好遗憾的呢，你喜欢我的时候，我也恰巧喜欢着你啊。我们只是晚了几年，但是我们并没有错过彼此啊。
洛御说：“跳舞吧。”
她点点头，忍住欣喜没有哭出来。
蓝若薇确实永远记住那那一晚，那一首歌，那一直舞。
他们站在沙滩上，身后的海浪一层一层袭来。若薇的舞步错乱，不时猜到洛御的脚尖，那个人却什么都不会埋怨，只会一点一点带着她随着音乐声，跳得更加熟练。
一步一步，踮起脚尖，旋转转圈。
她没有华丽的舞裙，没有苦练过的基本功，她是什么都不会的灰姑娘，她甚至连水晶鞋都没有，更没有王子。可是她有会魔法的骑士，他为她变出整个世界的美好，没有十二点，没有遗憾。
“那是你路过时的笑脸记忆未曾改变的容颜……”