蓝若薇起床的时候，感到从未有过的累。
她昨天干嘛了？
哦，看了场烟火，跳了个舞，还好就是和洛御……
她看了看手机，竟然才八点。身边的洛御却已经不在了。
若薇毫不奇怪，洛御一向习惯早睡早起，只是偶尔因为自己在身边拖着他，他才会懒得起来，干脆赖在床上陪着若薇。
她换好衣服走出卧室。洛御也不知道在厨房里捣鼓什么，一股油烟味扑鼻，若薇闻着觉得有些恶心。
若薇走到厨房里，给自己倒了杯水，然后有气无力地趴在桌子上问：“你在做什么早饭啊，这么大油烟味。”
洛御关掉火扔下锅，说：“你前几天不是说想吃什么营养又不发胖的东西吗，我在努力研究啊，不过油好像放多了，不知道哪里有问题。”
“放那么多油反而会发胖吧。我现在闻到油烟味都难受（╯﹏╰）”若薇无奈。
他听见这话，发觉若薇今天好像不太精神，用手摸了摸她的额头，略有些发烫，迈着大步跑出厨房并留下一句：“你先乖乖坐着，我去找找体温计给你量一量体温。”
洛御拎来医药箱，测好体温后，看着耷拉着脑袋的若薇说：“我们去医院吧，你发低烧了。”
“不要。”若薇直摇头，像个小孩子，“只是低烧而已，我才不要去医院。我吃点休息休息就好了。”
“那退烧药总要吃吧。”
“不要！”若薇皱眉头，“我最讨厌吃药了。”
洛御看着她，坚定地说：“不行，你不吃药病怎么会好。早知道你身子这么差，就不带你去吹海风了。”
若薇皱着八字眉看着他，眼神可怜汪汪：“我不想吃药，欧巴你就别逼我了，我是病人啊病人啊。”
若薇韩剧看多了，一撒娇就喜欢喊洛御欧巴。
而洛御却受不了她的撒娇，每次都是以他的妥协而告终。
于是，这次也不例外，洛御叹口气，无奈道：“好吧，不吃药就不吃，但是你答应我一定要好好休息，今天不准出去了，给我待在屋里，听到没有！”他越说，语气越严厉。若薇乖乖点头，他又说：“我去给你煮粥，等一会儿。”
于是又变成了贤夫良父。
简简单单的白粥，普普通通的榨菜。
若薇抱着洛御的手臂，等着洛御一勺一勺的喂自己。
洛御任由她撒娇，心中却觉得她像是发烧发傻了，整个人都变小了好几岁，自己像个爸爸一样喂自己的女儿吃饭。
不过还好，不是真的女儿。
他吹一处粥，再小心地喂若薇，生怕烫了她。
若薇很乖，开始吃饭后就没说话，安安静静地，一勺一勺吃下去，从未有过的乖巧。不似从前吃饭总要说一堆话，或者评价一下这个菜如何如何。
恩，安安静静的蓝若薇，其实也很令人心动的。
一碗粥吃下肚，洛御问她吃饱了没有，若薇点点头，大眼睛扑闪扑闪地看着他。
“看我干什么？”洛御问她。
“没什么，就是觉得发烧了也挺好的。”若薇笑笑。
“发烧你不难受啊，有什么好的。”他觉得她傻。
若薇摇摇头，认真地说：“发烧真的挺好的。我从小一生病，犯了错我爸妈都不会怎么说我，作业成绩也全都无所谓了，不过我病一好就又开始骂我。和柳歆一起也是，平常我们俩互相损，我要是生病了，她就不损我了，还会让别人不准打扰我啊。还有，易昌默，我生病了他什么作业都给我抄……”
洛御忍不住打断她：“好了好了，大家都疼你，生病了当然照顾你，不生病，我们不也是在你身边啊。”
“不一样。”若薇摇摇头，“不生病的时候，无论谁在我身边，我都必须装作自己很强悍的样子，所以我从小就和男生打架。我不像柳歆，柳歆习惯和人撒娇，我不是觉得撒娇有什么不好，但是总是拉不下面子，只有生病发烧了，才会糊里糊涂地来着别人，别人才不会嫌弃我。就像我现在抱着你一样，其实我真的特别想一直这么抱下去，但是我要是病好了，我可能就很难这么做了。”
他沉默了好一阵，才问：“你不累吗，何必把自己装作很强悍的样子。你都和我在一起了，你可以想怎样就怎样的啊。”
她开口，声音有些哑：“可是我不想拖累你，让你觉得勉强。你们家原先那么好，但是你因为我，跟你爸闹翻。我其实不像叶九那样想这么多的，但是现在脑子有些糊涂，很多不想去思考的东西全都冒出来了。我本来就这么傻傻的过下去好了，但是，总觉得不理智的生活，不能长久啊。”
她不是叶九，她只能渴求理智，却做不到理智。
“若薇。”他唤她的名字，“你不需要理智。有我在你身边，有我们这帮人在你身边，你只要傻傻的就可以了，我们都会保护你的。就像叶九一样，很多事情她都会替你处理，因为她希望你能够不要去接触那些乱七八糟的东西。我们都一样的。甚至是你保护柳歆的时候，难道不也是这个想法吗？因为想要保护，所以希望那个人，能越傻越好。”
真的啊，我的傻姑娘，你不需要知道这个世界有多肮脏，你不需要知道今天的白菜多少钱一斤，你不需要思考口袋里的钱能不能支撑你过到下一天，因为有我们在啊。因为我们这群人中，只有你能傻下去了啊。
因为，人傻是福啊。
肩膀上的那个脑袋，似乎越来越沉，洛御转头看过去，发现若薇已经不知何时睡着了，把他的肩膀当做枕头，睡得安详如初。
洛御一动不动地坐在椅子上，看着若薇的侧颜。他想伸手摸摸她，却又怕弄醒了她。若薇只觉得自己的容貌不够动人，却不知道，她睡着的时候，在某个人看来，美过所有人。
他想要一直这样看下去，每一个夜晚，每一天清晨，都有这样的睡颜在自己的身边。
而他并不知道，这个简单的要求，多年后，竟是个莫大的奢求。
在海南待了将近一个月的时间，也快到了春节。
洛御和若薇收拾收拾，正式从海景房搬走回家了。
临走时，若薇朝着居住了一个月的地方挥挥手，冲着大海波涛挥挥手，向面对一个久别重逢的故人，要离开，这样不舍。
春运实在是令人无奈，他们只是晚了几天，机场订票却已经困难重重。
之间从海南飞回襄津的飞机票已经没有了。折腾好久，他们才买到从海南飞到广州，再从广州飞到襄津的飞机票。
若薇只知道能回家了而是否欣喜，却没有注意到洛御看到广州两个字而微微皱起的眉头。
从海南到广州，气温变化不算太大，若薇只是添了一件外套，还是在洛御各种威逼下，因为若薇的感冒一直没好透，说话一直有些沙哑。
看着广州的天空，若薇好像想起了什么，看着提着行李箱的洛御，想了想，终于还是开口说：“洛御，要不，我们去看看你爸爸吧。”
广州的天空，远没有海南那样纯净蔚蓝。