洛御没想到自己有一天会再回到广州，更没想过会回去见洛赋隆。
当初自己离开广州的时候，继续是抱着放手一搏的心态，无非就是想自己脱身，顺便搞垮他付出了一辈子心血的公司。
现在反而要去看望他，不讽刺吗？
但是他看着若薇，笑笑说：“好。”
洛御和若薇坐在出租车里，向市中心开去。
他不禁想起自己第一次来到广州的时候，那个时候，自己还是个愤世嫉俗的高中生，坐了几个小时的火车，面对着繁华的城市，满眼惘然。再回首时，自己已经脱离了当初一切，和自己心爱的人在一起，从未有过的满足。
若薇朝着窗外到处张望，嘴里不停的念叨着什么：“洛御，这是百货大楼吗？我们晚上进去逛一逛吧，我才想起来，我在海南都没有买什么纪念品啊之类的东西，回去柳歆肯定要骂我的……”
他笑着听着，也不回答，若薇的问题实在太多，而且她的自言自语，其实不需要任何回答的。
直到他听见那句：“洛御，你说，你爸会不会不喜欢我啊？”
洛御有些愣住，他没想过这个问题。
他转头看向若薇，她皱着眉头一脸担忧的样子，朝着洛御细细分析：“你想啊，我们交往到现在，除了你妈认识我之外，你家的人我好像一个都没有见诶，而且你和你爸关系闹这么僵，有一大部分是因为我啊，肯定会很担心他不接受我的。哎，要是不同意我们交往怎么办啊……”
“这些事你不用担心的。”洛御打断她的话，“洛赋隆认不认你这个儿媳妇一点都不重要，我妈早就认定你了，还有我，我不会因为洛赋隆的话而改变任何想法的，洛家的人，你都没必要在意的。而且，我和他关系闹僵，都是我们自己的问题罢了。”
若薇没有听明白他的话，总觉得还有什么自己没有了解清楚，她问：“你和你爸，到底怎么了？我之前知道是因为你妈妈的关系，可是我因为你都放下了。可是现在看来，你们的关系比我想象的严重得多，你难道，根本就没打算要和他改善关系？”
洛御看向窗外飞驰而过的高楼，缓缓开口：“我不知道，其实我也不想恨他的，他是我爸爸，这个道理我也不是不知道，但是若薇，很多事情，不是你想要放下就真的能够不在意的。冰释前嫌四个字，谈何容易？”
或许人生并不是一部电视剧，你永远不会知道结局是什么，更无法断定，自己的结局，能否大团圆。
若薇看着他，没有再劝，而是说：“你话说到这个份上，我也没什么好说的了。反正，无论你做什么决定，无论这个决定之后一路有多艰难，我都会陪着你的。”
她笑得灿烂，却说得那样坚定。
无论怎样，你都有我。
这是蓝若薇这辈子，最遗憾的承诺。
到达市中心的一栋写字楼，看见写字楼空空荡荡的模样，蓝若薇才想起今天是周末，大家都不上班。
洛御却没有离开的意思，坐电梯径直到了二十三楼。
楼上的办公室没有锁门，但是也依旧没有人上班。
洛御看着这个景象，心中微微放下几分担心。原先以为公司会是一片萧条的景象，可是洛赋隆现在依旧保持着周末独自上班的习惯，想必也不会太糟糕。
他拉着蓝若薇的手，走向了洛赋隆的办公室。
走到门口，他们却挺住脚步。
透过办公室的玻璃窗往里看，洛赋隆坐在电脑前忙着什么，他的身边，是黑色裙装，模样干练成熟的谢英。
蓝若薇呆在门口，不知道还要不要进去。
洛御倒是什么都没有表示，只是心中觉得谢英真是不离不弃，这样看来再过几年，应该就能扶正了吧。
他们两个人傻傻站在门口，办公室内的谢英无意转过头却看见他们。
谢英瞧见他们两个人，面上是掩饰不住的惊讶，看了洛赋隆一眼，装作普通去上洗手间，不打扰他的模样，什么都不说，自然地站起身走出办公室。
她踩着高跟鞋，踩在地上发出哒哒哒的响声。
谢英将洛御和蓝若薇拉到离办公室较远的地方，她皱着用高级眉笔描好的眉毛，压着声音问：“你们为什么会在这里？洛御你还想怎样，公司都已经被你弄成这个样子了！”
若薇有些惊讶，她以为谢英会很恨洛赋隆，巴不得他破产，可是现在却是指责着洛御。
洛御依旧是淡淡的模样，没有什么表情：“我记得，之前是你鼓励我这样做的吧，现在洛赋隆这个样子了，我还以为你会比我还开心。”
谢英冷笑：“我原以为你不过是让洛赋隆大伤元气，却没想到你比我想象的狠心地多，为了和蓝若薇在一起你还真是什么都干得出来。自己甩得一干二净，你都不知道这些天我们是怎么过来的，白道黑道的都找过来了，你满意了，开心了？你今天来，是专程看我们笑话的吗？”
若薇没有想过她会如此偏激，下意识地挡在洛御面前，对着谢英说：“是我想来洛御爸爸的公司看一看，跟他没有关系。你不用把我们想得那么险恶，既然那么不欢迎我，我们走就是了。”
“看样子你发展的很好啊。”谢英斜眼看着蓝若薇，“也是，他为你付出那么多，你一定觉得很感动吧。你还真的是什么都不知道，一切都被洛御瞒得好好的，既然你天真，我也就不做坏人了。只是提醒你们，最好快点离开广东。”
“你这是什么意思？”若薇不明白，广东难道不能待吗？
谢英却是看着洛御，眼中有几丝得意的笑：“你以为，你为了自己伤了那么多人的利益，他们这么轻易就放过你了吗？即使有大头目不得已放过你，但你毕竟坏了规矩，指不定就有人不怕被上边知道呢？到时候，你和你的心上人，都不会有好果子吃。”
提到蓝若薇，洛御无法再保持沉默，他眸子中闪着难得的危机感，像一头暴怒的狮子，瞪着谢英，一字一句地说：“我一人做事一人当，你要是敢把若薇牵扯进这件事，只要我洛御不死，你和洛赋隆，就等着看吧。”
说完，洛御拉着蓝若薇便往外走，他后悔，今天就不应该来的。
他放下了有什么用，总会有人一遍又一遍提起过去，最后，没有人能够得偿所愿。
谢英一个人站在那里，看着洛御离去的背影，抬头向上看，咬着嘴唇，害怕眼中的几滴眼泪花了妆容。
终归，你还是和你爱的人走到了一起；终归，我只能是一个人。
谢英从不贪心，却依旧，不够坚强，不够能装。