十年前，付凌揣着花了一晚上苦思冥想出来的情书，塞到了叶九的抽屉里。他不懂包装，买了一封蓝色的信纸，黑水笔的字在上面写得工工整整。他向来不会做浪漫事，根本不晓得放一块巧克力或是玫瑰什么的来搞气氛。
叶九发现情书的时候，是交作业给班主任的时候，蓝色的情书唰地掉了下来，正巧掉在了班主任的脚尖前。当天中午，付凌被叶九的班主任留在办公室长谈了一番，班主任是个老头，还是比较通情达理的，他最后总结了一句：“其实，我晓得你是个好小伙子，叶九也是个好姑娘，你们恋爱，我觉得也挺好的，毕竟年轻人嘛，可以理解，但是你这个情书写得不够好，我知道你是建筑系的，文科不大好，你愿意的话可以没事来听一听我讲课嘛，顺便看看叶九……”
于是，建筑系多了一位爱听古文的高材生。
那天中午，叶九没有忙着去食堂抢饭，而是等着付凌从办公室出来。那个时候，叶九还是个很天真的小姑娘，她还会用粉红发带扎着一头的马尾辫，额前没有刘海，看上去干干净净地，很讨人喜欢。
付凌出来时，正好看见这个讨人喜欢的小姑娘倚在墙上。他愣了愣，小姑娘扬起嘴角说：“你就是那个给我些情书的人啊，长得还挺帅的。”
付凌的连刷的红了。后来很久想起来的时候，付凌都疑惑，明明是自己追叶九，为什么反被叶九调戏了。
但是那天之后没多久，当付凌正儿八经地在叶九班主任的指导下用古文写出一篇情书时，叶九调皮一笑，和他交往了。
那曾是这个大学老长一段时间被大伙津津乐道的喜事。
他们都是高材生，比起大学时期打打闹闹情情爱爱的情侣们清醒很多，但是也很大胆很多。当付凌花掉自己四年大学打工赚的所有钱买了个戒指递给叶九时，她噙着泪答应了。
但是哪有那么顺利。叶九运气好些，跌跌撞撞在杂志社当上了正式员工，而付凌则将近三个月被回绝上百的简历。
叶九安慰他：“你那么聪明，总会有人看得上的。”
确实有，不过是在整整一年后。原本充满斗志的付凌在被现实消磨地快灰心丧气时，一个外国佬看上了他，将他聘请了过去。
外国佬是个美国人，挺着个啤酒肚，看起来很和蔼。
付凌在那里待了两年，两年后，为外国佬设计了一顶豪宅，被他送去了美国进修。同年，叶九去了澳大利亚当总编辑。
其实，付凌不过是受不了独自一个人在中国罢了。
此后，各自天涯。
后来，付凌用这样六个字形容那个时候。
在美国的日子，他整天面对着一群比自己年级小，和自己肤色不同的人，很多时候，他都能看见那个白皮肤的人对着自己的斜眼。
他可以忍。种族歧视这东西，自古就有，改不掉，他可以理解。
他很努力，努力到自己所在班级到底有几个人，自己的舍友到底叫什么名字都可以搞不清楚。他的努力，叶九看不见，有个人看得见。
那是个叫做伊莎贝拉的小姑娘，当时刚过十八，属于天资聪颖家里老爸是州长有点背景才年纪轻轻搞进大学的。
伊莎贝拉有着极其开放的思想观，比如说当周围的人都看不上付凌的黄皮肤时，她会毫不顾忌地捧着书请教问题，抛个媚眼说：“Hey，man.”
不知道是不是因为小姑娘没有见过中国男人，这么一来二往下来，小姑娘竟对付凌动了真感情。
在她看来，周围的小伙子兴许比他帅些，家事好些，但是却没有付凌的体贴温柔耐心，特别是眼神中偶尔犹豫朦胧的不明飞行物。
其实，付凌只是觉得，来到异国他乡就是客，怎么着都要对主人们客气一些，保持一些礼貌的距离，偶尔的眼神犹豫，其实是他忘记带眼镜了……
总之。伊莎贝拉从此就缠上他了，说出一些露骨的情话还好不脸红。付凌本想着装傻，但是奈何小姑娘太过直接，Iloveyou什么的话说得一筐一筐，付凌总不好说自己听不懂英文吧？
将近两年时间，伊莎贝拉黏着付凌从未放弃，全校师生也几乎都知道了有一个小姑娘在倒追某人追了快两年。
期间，付凌很认真的告诉过她，他已经结婚了，但是伊莎贝拉只是笑得更灿烂：“Idon’tcare.”
付凌只是看着她一张脸难得沉了下来。
这种关系一直持续到伊莎贝拉的生日那天，有了巨大改变。
那是暑假里的一天，付凌后一天就准备去澳大利亚看叶九的，却意外收到伊莎贝拉的生日邀请，他心想好歹也同学了两年，不去也太不给面子，于是什么也没多想就挑了个生日礼物去了伊莎贝拉家。
伊莎贝拉请了不少同学来开party，大家玩得都很尽兴，啤酒是一箱一箱地喝完，付凌酒量虽不好，但是招架不住别人来劝酒，几杯下肚，早就没了意识。
事后想来时，付凌只是悔恨忘记了老祖宗的名言——酒后乱性。
那个早晨，付凌醒来时，美国天空的阳光透过落地窗照了进来，自己身处在一片白色的被单中，更应景的是，他的怀里，是个温存过后的靓丽姑娘。
伊莎贝拉熟睡在他的怀中，脸颊上是还未退去的潮红，多令人一见倾心的模样。而付凌看着她，脑袋却轰的炸开。
他从未想过自己有一天会出轨，而现在，白色床单上的一片鲜红，自己身边的姑娘，人证物证俱在，何从抵赖？
伊莎贝拉醒来后，对着他哭了好久，她说这一切都是她的错，都是她喝多了才会刚出这种事，是她一直喜欢他，这一切都与他无关，他不需要他负责什么，便当做是什么都没发生便好。她说得这般真诚，付凌越看越好笑，八点档的狗血剧好像经常这样演的。
他一言未发，只是买了当天晚上的机票，连夜赶去澳大利亚。
他脑子很乱，他不知道要不要告诉叶九，不知道告诉叶九后会发生什么，他只想快一点见到她，这样他兴许才会有一些主意。
而当他千里迢迢赶到澳大利亚时，叶九正在北京总部开会。
这本就是付凌打算给叶九的一个惊喜，但若是换做平时，就算惊喜办不成也没有什么，而如今，付凌在黑暗中坐在叶九的小公寓里，却并非这么想。
叶九的小公寓比从前在北京的要大得多，装潢也好得多。原本不会整理屋子的她现在家里一尘不染；原本也是粉红少女的她，现在家中没有任何玩偶没有意思艳色，清一色的黑白调却让付凌看得刺眼。
他想，不过两年时间，她便变了这么多，若是见到她人，又不知会如何。
付凌整整等了叶九三天三夜。
除了第一天打了一同电话之后，叶九手机便一直是关机。而付凌却也是三天三夜没有睡觉，偶尔喝点咖啡，神情很是颓废。
第四天凌晨，付凌连夜发了封邮件给伊莎贝拉，麻烦她给自己做份离婚协议。伊莎贝拉兼修法律，交给她做，付凌什么都不需管，告诉她，制定一份离婚协议，自己的所有财产全部让给女方。
伊莎贝拉半夜醒来看见的正是这样一封邮件，她喜忧参半，喜的是自己终于可以名正言顺地追付凌，付凌说不定正是准备接纳自己；忧的是不知他到底怎么了，会突然要离婚。但不管怎样，她还是很认真的制定了三页多的协议。
付凌趁着黑夜将协议打印成了两份，看都没看就签上了他的大名。然后放在客厅最显眼的位置，眼眶通红地走了出去。
那时，付凌是这么想的。
他认为，这是命定。他来澳大利亚，天注定了不让他遇见叶九，或许正是想成全他和伊莎贝拉。
而事实上，付凌也很清楚。叶九事业有成，身边需要的不是自己这样一个专业不同还在进修甚至还和别的女人上床的男人，她变了那么多，过得那么好，自己这般颓废的样子，实在是配不上她。如今自己还有一口尊严，就该趁早离开。
殊不知，那时看似女强人一般的叶九，其实内心还是一个天真少女，还是需要一个人给她肩膀陪她流泪，而付凌的离开，毫不犹豫，毫无预兆，这个一直是她生存希望的男人却一下子将她打入地狱。之后，在异国他乡，她便是真正的一个人。付凌要的尊严，她也同样需要，这些年来，她从来都是靠自己一分一分地打拼，从未靠过他人，她学不会那些女人一般一哭二闹三上吊只求不离婚，她宁可含泪签完离婚协议，自己一个人窝在房间里痛苦好几天，瘦上十几斤，也不愿去求那个不要自己的人。
而这在付凌看来，却是绝情。
***付凌离婚后顺理成章的和伊莎贝拉结了婚，而伊莎贝拉的父亲——那个州长，也将一栋图书馆的设计权给了付凌作为嫁妆，从此，付凌的名声一炮打响，在美国也渐渐混出自己的一番事业。
苏珊是在次年生下的，是个早产儿，自小身子就弱。而伊莎贝拉因为年纪轻轻，根本没有做到母亲的职责。付凌事业刚起步，整天在工作室和学校之间奔走，时常忘记了自己还有个女儿。付凌的父母在中国，老人心脏不好不能坐飞机，苏珊便一直由她的外公外婆照顾。
本来这样的日子也算过得去，直到三年后，伊莎贝拉被付凌当场捉奸。
伊莎贝拉那时躺在雪白的床单上，棕色的眼睛里蓄满了泪水，她看着付凌并无后悔或羞愧，她说：“Ling，你现在来怪我做对不起你的事，你又什么时候对得起我了？你整日整夜只知道你的事业，顶多我拿苏珊多次烦你，你才会带着怒气回来看我一眼。我知道，你根本就不爱我对不对，你不爱我为什么要和你前妻离婚，为什么要和我结婚？我不知道你们中国人是不是都是这样，只喜欢做一些伤人伤己的事情，至少这是我在美国从未看见的。我当时说过不需要你负责，如果你真的要负责，你要做的也不是娶我，而是爱我！你不爱我，那你为什么要来害我，来害我的女儿！”
付凌看着自己的妻子，声嘶力竭地对着自己哭号，她说：“你不爱我，那你为什么要来害我，来害我的女儿！”
他抹掉脸上的泪水，心想，自己是时候该走了。
同年，付妈大病，付爸在电话里怒吼：“付凌，我不管你在美国到底有什么事，你要是不在这个月前赶回来，你就当没有我们这个爸妈，永远都不要再回来！”
付凌放下电话，揉揉身边苏珊的棕色头发，僵硬地笑了笑：“苏珊，我带你去见爷爷奶奶好不好？”
苏珊顶着一张天真的笑脸，用不标准的中文问：“妈妈也去吗？”
付凌愣了一会儿：“妈妈不去，就和爸爸去好么？”
“妈妈为什么不去？”苏珊皱着眉毛。
“爸爸带你去见另一个阿姨，好不好？”