付凌来到中国那天，也没有弄明白自己来的目的到底是什么。是为了看父母，还是为了看叶九？
重新提起叶九这个名气，付凌确实花了很大的勇气。如果不是伊莎贝拉的一番话，他或许一辈子都不会明白，自己这三年，依旧是没有忘记叶九。可是当初，确实是自己对不起叶九的。
他花了很长时间从大学同学那里得到了叶九的消息，得知她现在正在中国。付凌很开心，至少这样找起她来要容易得多。
那天，北京细雨蒙蒙，付凌见过自己父母之后便带着苏珊到了原先和叶九在北京一起同居的房子。两个小时前，他刚给叶九打过电话，告诉她，他回来了。
半个小时后，付凌便看见了妆容有些花的叶九，他有些愣住。
现在的叶九，让他很陌生。现在的叶九，剪掉了乌黑的长发，一头短发干练利落，脸上画着烟熏妆却显得职业十足，从头到脚的黑色皮衣皮裤，脚上踩着十厘米高跟鞋。这是叶九曾经羡慕却做不到的女强人模样。
叶九冷眼看着付凌，如同看一个仇人：“你来这里干什么？你老婆不会找你吗？”
付凌说：“我已经离婚了，我是来找你的。”
叶九挑眉：“说的真好听，来找我？带着你的女儿来找我？我怎么觉得你是来挑衅的呢？呵呵。”
从头到脚的寒意。叶九最后讽刺的两声，让付凌顿时明白，当初自己伤她多深。他刚想说什么，叶九却已经走了。
付凌留在屋里，想着曾经的画面，只觉得可笑。
苏珊站在一旁看着他，什么也不敢说。
付凌没有就此放弃，他既然来到了中国，没有一个明确的答案他不会走。
又花了许多天的时间，他几乎磨破了嘴才从叶九公司总部套到一个地址，说是她在中国的公寓。付凌当时很奇怪，为什么叶九不住在北京，而要住在离北京很远的襄津。
往襄津走的途中，付凌看着周围一草一木总是感慨很多，他想，是不是我经历过你独自经历的地方，我就可以填补这些年不在你身边的遗憾？
苏珊在一旁问他：“爸爸，我们为什么要来这？”
他笑说：“给你找一个新妈妈好吗？”
苏珊点点头：“只要爸爸喜欢就好。”
***
而当付凌找到公寓时，那个穿蓝衣服的小姑娘却告诉他：“叶九？先生你找错地了吧，这是我的家。”
他无奈，只好离开。
后来，他没有叶九的消息，只好带着苏珊在襄津四处转转，他记得以前叶九很喜欢在市中心的地方晃荡，他问她为什么，她说：“因为在市中心会有种众星拱月的感觉，我真的很喜欢这种被他人崇拜的自豪感和无与伦比的骄傲。”
襄津的市中心被人开办成了露天的咖啡厅，付凌就趁着中午的日光在这里休息。他并没有想到，会在这里遇见叶九。
那天下午，付凌透过暮春的阳光看见了不施粉黛的叶九。她目光毫不避讳地回看他，不再有之前的针锋相对，表情淡淡的，却看得他心中更加没底。
她坐在他面前，点了一杯咖啡，她脸上干干净净，恍惚间，付凌甚至以为回到了从前。她说：“你来襄津做什么？”
付凌说：“我来找你。”
叶九看了一眼苏珊，苏珊睁着无害的大眼睛有些害怕地盯着她：“找我？带着你的女儿？”
他赶忙解释：“叶九，其实苏珊……”
“她还这么小。”叶九打断他的话，“这么小亲生母亲就不在身边，父亲去找另一个女人。付凌，你怎么这么狠心？为了你自己，连你的亲生女儿也不放过。”
他愣住。
付凌从未想过，叶九对苏珊的气愤，来源于这个。
不是因为他和别人生了孩子负了自己的吃醋、愤怒，而是因为自己不顾他人而来寻她的不可理喻、没有理智。
他抬头，想说什么，叶九手机却响了，他只听见她说了句：“……我在市中心广场，你过来吧，付凌也在。”
然后，他就再次看见了那个蓝衣小姑娘。
小姑娘看见他有些愣住，却随即装作不认识自己，转而跑向叶九，叶九介绍：“这是蓝若薇，我的私人秘书。蓝若薇，这是付凌，我前夫。”
他身子微微一颤，他不知道自己到底是不能接受什么。是不能接受自己只是她前夫，还是，她如此无所谓，如此平淡地说出这句话？
他礼貌地对那小姑娘笑笑。
叶九貌似有什么话要对他说，让蓝若薇带走了苏珊。
付凌心中没有底，竟有些紧张地喝了口咖啡。叶九问：“你说你是来找我的，那你现在已经找到我了，可以走了么？”
付凌握紧了杯子：“叶九，我后悔了，我真的后悔了。”
“后悔？后悔什么？”她话中带着几丝讽刺。
“我后悔当初离开你，后悔和那个人结婚。”
叶九脸色却突然不好看：“付凌，你口中的‘那个人’，是你的前妻啊。你们不过离婚了多久，她就只成了‘那个人’。你说你后悔，可我看你当初一点都不后悔！你一定是计划了很久吧，什么时候去澳大利亚找我，什么时候摆出离婚协议，什么时候和别人结婚，什么时候生孩子。当初，你一声不说就丢下一份离婚协议走了，我甚至都来不及问一句为什么，你在协议上，把你所有财产分给我，你当时，是多希望离开，多希望摆脱我？就算是你觉得我有什么做的不好，我们两个之间发生了什么事情，你为什么不能等一等，等到我回来，我们两个坐下来好好聊一聊，为什么就那么急呢？上一刻，我还在想着见到你要说什么话；下一刻，你就把我打入了地狱。”
他无言，叶九说的话，他当初一分都未想到。他只顾着自己，却未去想，叶九会不会伤心，叶九会怎样想自己，叶九以后要怎么过……半天，他才挤出一句话：“对不起……”
叶九深呼吸一口：“付凌，你是不是以为，只要一句对不起，什么错误都可以原谅？我并不在意你的‘对不起’是不是真心，因为我不可能原谅你。时空是无法穿越的，我们没有办法回到过去，有些错误也永远只能是错误，当初当初，无论多后悔，也都只是当初了，我也已经不在乎了，拜托你，放开我。”
她说得这样残酷，将过去的一切全都抛弃，不留一丝余地，面上也无一丝悲伤。他看得心痛，他不明白，自己到底是为什么，会把这一切变成这副模样。
他好像忽然知道，自己当初的一份协议，到底给了她多大的伤痛。
不是每一个人都喜欢变得强大，变得俯视众生，其实最令人羡慕的，不过只是安静的留在原地，和那个永远不会离开的人一起厮守。谁不希望能够想哭就哭、想笑就笑，可是那样的自己只能够永远被别人所抛弃，毫无理由的抛弃。只有做到冷漠无情，才能万箭穿心，无痛无泪。但当初自己是如何破茧的，当初自己是如何地痛的，也不过只有她一个人知道。
***
叶九如今似乎变得格外通情达理不避嫌，付凌反倒有些不适应。两人一起去叶九家接苏珊，叶九似乎并未觉得有任何不妥。
走到门口时，叶九刚准备将钥匙插进门，却听见门内安东尼的一句：“Vivien，IloveJane.”
她一下子没反应过来，而身后的付凌也听得一清二楚。两个人就在门外听了好一会儿，直到安东尼说出那句：“如果我一定要这么做呢？”
她几乎是毫不犹豫地打开门：“你不先问问我的意见么？”她说得风轻云淡，脸上看不出任何表情。
不知为何，付凌一下子觉得自己没有任何希望了。他苦笑：“我去看苏珊，她在哪？”
蓝若薇指了指客房。他轻轻走进去。
苏珊躺在床上，睡得很熟，额间渗出细细的汗珠，嘴角还挂着笑。她白天一定玩得很开心，她好像很久，都没有这么开心过了。
付凌又突然想起叶九的那句话：“这么小亲生母亲就不在身边，父亲去找另一个女人。付凌，你怎么这么狠心？为了你自己，连你的亲生女儿也不放过。”
连你的亲生女儿也不放过……
他突然觉得，自己对苏珊——自己的女儿，这些年，真的很不好。没离婚之前，自己忙于工作很少能照顾她。如今为了找叶九，又什么都不顾的带上她，想为她找个新妈妈，以为这样一家就和乐了。可是，叶九再好，也不是她亲生母亲啊。
付凌亲了亲苏珊的额头，喃喃道：“女儿，对不起。”
苏珊却醒了，一双大眼睛惺忪地看着他：“爹地，你来接我回家么？”
他点点头，笑着说：“对，带苏珊回家，我们回美国看外公好么？”
苏珊笑了，笑得天真得很。
他们出来时，房间里的气氛很不好，付凌对着蓝若薇笑笑：“谢谢你今天下午对苏珊的照顾。现在我也该走了。”
小姑娘不好意思地点点头。
他牵着苏珊的小手往门外走，他是真的打算放下这一切了，就带着女儿好好过日子。
临门时，却突然想起了什么，转头说：“叶九，好好珍惜身边的人吧。我祝你们幸福。”
是真的打心眼里的祝福。因为我给不了你的幸福只有别人才能给你。
你说的对，我之前太狠心了，为了自己的想法，而逼迫着别人往自己希望的路上走，也不去管那条路，是不是会伤到他。
所以现在，我后悔了，我想要放手了，是真正放开了。
所以，我祝你们幸福。
走到公寓外时，苏珊问：“爹地，你不给我找新妈咪了么？”
付凌问：“你喜欢你旧妈咪么？”
她点点头：“我喜欢啊，但是你们总吵架，妈咪总是哭。”
“那我们就还去找旧妈咪吧。”
我不会再让她哭了。
***
半夜，苏珊已经睡着了。
付凌在网上预订着去美国的飞机票，一个陌生号码却打来了电话。他接起，是一个陌生的男声：“我是Anthony，我觉得，我可能真的配不上叶九，你是她前夫，你们才是真正能走到最后不是吗？所以，我会离开……”
“你是今天在叶九家的那个男孩对么？我和叶九已经不可能了，你不必离开，因为你才是真正适合她的，我已经打算要回美国了。相信我，勇敢一点，你既然喜欢她，就去追求吧。”
然后，付凌挂掉了电话。
握着手机发呆半天，又拨起一个熟悉的号码：“Isabella，Imissyou.”