苏洁儿第一次见到钟恒，是在法国巴黎。那一年，她五岁。
苏家与钟家从祖父那辈就时代交好，直到苏洁儿的爸爸娶了个法国妻子后，他们才举家迁去法国。
苏洁儿的母亲在生下她第二年就去世了，全家示她为掌上明珠，于是也就养成了她骄纵的性子，可是在四岁之前，她也只是有点小任性而已，直到四岁时，来个人法国女人做她的后妈，苏洁儿在第一次见到那个女人时，就毫不客气地把手中的冰淇淋砸到了她的脸上。
她砸得非常准且非常狠，可是自此之后，父亲待她却不如从前一般宠溺。
五岁那年，她的混血弟弟出世，所有亲朋好友都来法国参加满月酒，包括钟家。
那天中午，不愿看着大人客套的钟恒走出去逛逛，在草坪上看见了独自一人哭泣的苏洁儿。穿着小西服的钟恒双手摆在身后，奇怪的看着眼前这个穿着漂亮小白裙却哭的稀里哗啦的姑娘，出于教养，他把自己的领结拿下来给小姑娘擦眼泪。
那个时候，法国的天空格外湛蓝，脚下的草坪上一群白鸽悠闲地走来走去，混血弟弟在哇哇大哭，大人们操着各国语言互相客套顺便谈生意。
而他们两个，相遇了。
钟恒高中的时候来法国学习，苏洁儿就一直跟在他身边。三年的时间，青梅竹马的情感顺利升华成了拥有誓言的爱情。
灯光璀璨的香榭大道上，他们第一次以爱情之名接吻了。
然而生活并不是普罗旺斯的鲜花，每一年都会照常盛开。当钟恒想和苏洁儿一起回国，却被斩钉截铁地拒绝时，他们的爱情，就这样枯萎了。
苏洁儿说：“我想要在法国进修音乐，我以后想当个歌唱家，或者是个明星。阿恒，你知道我的梦想的，你就等我三年，等我三年好不好？”
钟恒怎么会不了解她的梦想，可是他更了解苏洁儿。他那样毫不犹豫，那样决绝地就回了国。
而苏洁儿并不知道，钟恒等了她三年。是她自己忘记了这个约定。
她在艺术学院和法国帅哥品味法餐的时候，并没有想起在中国等待她的钟恒。
钟恒彻底死心的时候，他遇到了柳歆。
柳歆和苏洁儿不同，她没有耀眼的家世和良好的修养，她想到什么就说什么，她对外人逞强，对钟恒却会偷偷掉眼泪。她开朗活泼，毫不掩饰自己对钟恒俊朗外貌的喜爱，也毫不避讳他是个富二代，这比学校里其他女生真实的多。
她有一个好朋友叫蓝若薇，每次她们俩吵架都跟讲相声一样，不过柳歆偷偷告诉过钟恒，蓝若薇是她这辈子最好的姐妹。
钟恒开始适应没有苏洁儿的生活，甚至早就忘记了她。直到某一天，中国娱乐圈突然杀进一个新人，她样貌姣好，身材火辣，有公司力捧也有实力，这个人就是苏洁儿。
他没有告诉柳歆苏洁儿是他前女友，即使柳歆在苏洁儿出道时也曾追过她一阵，即使他偶尔也会提起自己的前女友，却从不提其姓名大学的最后一个冬天，他的父亲突然出车祸，天天躺在病床上无法自理。父亲自从接受爷爷的公司，就一生操劳，虽然之前金融危机将公司从一线城市挪到三线，但是从未放弃过公司的发展。钟恒无能为力，唯一能做的就是提父亲接受公司。
钟恒并不想当个商人，他接手第一笔生意时就因为误会惹得柳歆难过，黑暗之下，他看着柳歆在寒风中哭泣，他心中绞着疼，却没有办法过去抱住她。股东们都看不起他，认为他是个纨绔子弟，有的甚至为了夺权故意使绊子，他一路跌跌撞撞却从未将伤痛告诉过柳歆，他不希望这些乱七八糟的事情被柳歆知道，她和苏洁儿不一样，她太傻太单纯。
然而，即使他成功证明了自己，毫无置疑地坐上了总经理的位子，却依旧抵不过另一个难题。赋御集团收购了自己公司所在的写字楼，计划在今年拆除整栋大楼。那个透露消息的人拿着钱，满脸谄媚的说：“钟总啊，上边已经全都计划好了，楼肯定是要拆，我顶多再拖延一点时间，帮您找个更好的地方。如果您实在是没有地方搬去，别说兄弟不给你面子，你要是能把公司做大，估计咱们董事长能改变主意。”
钟恒决定赌一把。
据说盛唐公司开始在襄津发展，中华区的子公司为了避开一线城市拥堵的局面，就办在了襄津，这是国际性的大单，如果能签下，赚到的钱抵得上去年一年的收益。
钟恒特地参与了一场商业酒会，想借此机会和盛唐总经理谈一谈合作意向。他早就听闻，盛唐总经理易昌默海外学成归来，不光人长得英俊有修养，也是一个商业奇才，他一手将公司开到中国，并且这次的项目也是他亲自监制。但钟恒并没有想到，他甚至连寒暄一句都没来得及，易昌默就已经拒绝了他，理由很简单：“总部很重视这次的项目，并不是我们瞧不起小公司，只是怕广告宣传力度不够。抱歉。”然后转身离开，优雅有礼。
钟恒那天晚上去酒吧喝了很多酒，大半夜醉醺醺地给柳歆打电话，他并没有意识到，那个时候，柳歆是唯一可以让他诉苦的人。柳歆睡得迷迷糊糊，就听见电话里钟恒有语无伦次的话语：“歆儿，我真的好累...没有人相信我，可是我没有办法...我一点都不想接手公司，可是我不接手，钟家就要败在我的手上了！我不知道该怎么办....我保不住钟家......”
柳歆并不明白他在说些什么，但是听他的声音估计是喝醉了，她连忙跑到钟恒经常去的酒吧，一路把他扶回他的公寓。
钟恒平时不喜欢住在钟家大宅，可是自从父亲生病后就不得不去陪母亲，而柳歆并不知道，还是将他带回了公寓。
她将他扶到床上，却不想钟恒一下倒下去，将她压在床上。钟恒的脸埋在她的颈窝，温热的气息轻吐在皮肤，柳歆的脸刷的就红了。都说酒后乱性，她不清楚自己是不是也遇到了这种事。她只是觉得，她已经准备好了，她其实很想，真正和钟恒在一起。
他轻吻着她的脸颊，却没注意一直压在柳歆身上，她的腰带压在腰间有点疼，不禁就叫了一声：“钟恒。”
那样熟悉的声音，他猛地清醒。想起自己刚刚差点干的事情，立马弹到一边。懊悔地道歉：“对不起，对不起，我喝太多了......”
他不敢。即使柳歆是他的女朋友，即使作为一个男生也有生理需求，但苏洁儿或许可以，柳歆不能。她太简单，自己公司一团糟，如果当真破产，他不能拖累她。他爱她，所以不敢伤害她。
而柳歆并不明白他的想法，她以为钟恒觉得自己太胆小不敢碰她，于是她一下子抱住钟恒，用极致柔情的语调说：“钟恒，我爱你......”
因为那个夜晚的缠绵，注定了他们今后一辈子，难舍难分。
那晚之后，柳歆越想越害怕，她害怕那晚没有做安全措施，会不会，会不会发生什么事请。于是她沉着蓝若薇熟睡，偷偷跑了出去找钟恒。
她去了那间公寓，却没有看见钟恒，她不得已，只好再去钟家大宅。在门口，却看见一个女人穿着晚礼服步伐从容地踏进了钟家，司机、门卫看见她连忙让路，一看就是互相认识的。而曾经柳歆有一次来钟家，却被毫不客气地拦在外边。
半夜、女人、钟家......柳歆不敢胡思乱想，她害怕，自己真的会猜中。
事实上，钟家大宅里的钟恒，也没有想过大半夜会有人来找自己，更没想到，那个人是苏洁儿。
苏洁儿是从某个颁奖典礼上急急忙忙跑来见钟恒的，衣服都没来得及换，明天一大早又有别的通告，她只有现在能来。钟恒参加酒会的时候，她就看见了他，只是钟恒只关注易昌默，并没有意识到背后有一双眼睛。她调查了他最近的情况，知道钟家现在岌岌可危，她想，这是自己来帮助钟恒共度难关的时候了。她连个招呼都不打，就直接来了钟家。
钟恒见到苏洁儿时，她很自然地就一把抱住钟恒：“阿恒，我来找你了，是不是很开心。”
他心中苦笑，当初她定的三年之约，也是她违约的，如今，她却想来就来。他二话不说就推开了苏洁儿，冷着脸问：“你来我家干什么？”
“干什么？找你啊。”苏洁儿觉得钟恒奇怪，自己来找他，有什么不可以的。
“苏洁儿，我想你还没有明白状况，我已经和你分手了，你一个姑娘家，大半夜跑到男人家里，不觉得不合适吗？”
苏洁儿陪着笑脸：“阿恒，我知道你气我一直没来找你，可是，我也是有原因的啊，这不，我一听说你需要我了，我就立马来了啊。”
“我什么时候需要过你。”钟恒手上拿着红酒杯，一饮而尽。
她笑笑：“我全都知道了。你想接下盛唐的项目对不对，我可以帮你啊。我可以免费做形象代言人，他们一定会给你这个面子的。”
钟恒愣住。苏洁儿说的不错，以她现在的名气和家底，如果自己提出可以让苏洁儿做代言人，盛唐一定会给这个面子。钟氏也许就有救了。可是，苏洁儿怎么可能会平白无故帮助他。他冷静下来，问：“你有什么条件。”
“哪里能算什么条件。”苏洁儿甜蜜的笑着，“我只是想，只是，想和你重新在一起。”
“可是我有女朋友了。”钟恒不假思索，他不能负了柳歆。
她的笑容再也挂不住：“我知道，我调查到了，是叫柳歆对吧，好像没有什么大背景啊，那种女人就是为了图你的钱才和你在一起的，只有我对你是真心的。钟恒，你睁开眼睛看清楚，这世界上除了我，还有哪个女人是真正爱你啊！”
苏洁儿说得疯疯癫癫，钟恒很怕自己忍不住会打女人，他只好推走她：“你走吧，我累了，你让我再想想。”
她看着他那样疲倦的脸，连忙柔声说：“好，你好好休息，只要你需要我，我一定会帮你。”
钟恒却是一阵冷笑，自己现在，竟然需要牺牲心爱的人，靠另一个女人来维持家业。