钟恒最后还是不得不做出了选择了，他选择了和柳歆分手。
他不想连累柳歆，所以他选择了分手。从前，他一直很瞧不起那种男人，他觉得两个人在一起就应该同甘共苦，天大的理由也不能这样放手。可是事到如今他明白了，作为一个男人，如果无法给女人一辈子稳稳的幸福，那还不如放手。因为这本该，是一个男人的担当。
苏洁儿再次拥有钟恒时，她只是觉得这一切天经地义，就好比她那个混蛋弟弟纵使有一个母亲也比不过她一样，她本该是天之骄女。
有了苏洁儿这张王牌，再加上钟恒的态度十分诚恳，盛唐很快便答应了签约，苏洁儿也推掉一部戏排出了档期。对于她来讲，现在的一切都很美好，男朋友在身边，事业顺利，混蛋弟弟和自己父亲包的二奶搞上了，被父亲当初捉奸，他自然是没有资格再和自己争遗产了，一切都美好得不可思议。但她却觉得是理所当然。
一切美好的急转而下，来源于那个女人的一通电话。
那天是盛唐游戏代言的签约发布会，中途苏洁儿去洗手间补妆，听见一个女人在隔间里打电话的声音。她原本不曾在意，直到从那个女人的话语里听到钟恒柳歆的名字，还有什么孩子。她一下子停住动作，脸变得煞白，水龙头里的水哗哗往外冒，而她却仿佛听不见。
那个柳歆怀孕了，她怀了钟恒的孩子，那钟恒知道吗？听那个女人的话，他好像是不知道，他现在好不容易回到了我身边，我不能让他因为一个野种而再离开我。
电话声消失，那个女人从隔间里出来，苏洁儿死死地看着她，那个女人一脸茫然，只是笑了笑就离开了。
而苏洁儿只有一个念头——那个女人说的话，会是真的吗？
她很想知道答案，但是她并不敢问钟恒。她不傻，如果钟恒真的不知道这件事，她问了等于搬石头砸自己脚。更何况，自从她和钟恒复合后，钟恒对她是什么态度，她一清二楚。
钟恒对她，不再有以前的甜蜜和热情，只是单纯的对一个客人的礼貌和关心，连朋友都算不上。一开始，她还能催眠自己，那是因为她才回来，钟恒还没有适应和她一起的生活，可是到了后来她放弃了。钟恒现在整个人一门心思地工作，常常加班到半夜。她甚至觉得这只是钟恒故意躲着她。她不甘心，既然他这么关心工作，那她就故意找茬，她拖进度耍大牌，拍摄平面照时连那个叫唐菲的经理都被她惹急了。
事后钟恒批评了她好久，希望她下次不要再出现这种情况。
那个时候，苏洁儿有些心灰意冷了。面对自己的果实，钟恒虽然批评她，却不敢用太重的语气，可是从前，她弹钢琴弹错一个音，他都会毫不客气地骂她粗心不认真。而如今，他却是用那个客气的语气说：“洁儿，我希望你工作的时候可以认真一点，请不要再让别人为难了。”
他竟然和她说“请”。苏洁儿很想掐着他的脖子对他吼：“钟恒，我是你的女朋友啊，我是从小陪着你的女朋友啊，只是不到四年的时间，我在你心里，就已经变成了一个外人了吗？”
可是她没有，她不想自己变得那样软弱，她一直是舞台上的女王，台下永远有着无数粉丝对着她尖叫为她而痴狂。这是她的尊严。
苏洁儿并没有坐以待毙，面对情敌这一关，她一直在找人仔细调查柳歆，之前那个人并没有告诉她柳歆怀孕的事，于是她又费心思找了另一名私家侦探，她想知道柳歆是不是真的怀孕了，怀的谁的孩子，她私生活拣点不拣点......关于她和钟恒的一切，苏洁儿都想知道。
没几天结果出来，柳歆果真怀孕了，她基本不与其他男生过于接触，基本可以认定是钟恒的孩子了。
事情到了这个地步，苏洁儿只能面对现实。她好不容易找了一天空闲的时候，飞到兴城那个小城市来找柳歆。她认为这种女人不过是为了钱，于是带了一张卡就去了。
她打听到那个人现在在医院，想喊她出来谈话，没想到另一个人却拦着她自己出来了。苏洁儿认识她，她是柳歆的朋友，之前专访自己的时候就说过那些气人的话，苏洁儿看见她更是连客套话都剩了。那个女人说：“柳歆从来没有想要这孩子去要挟过钟恒，我说过了，你们大可放心。”
她才不会信。这种人，满嘴谎言，等到孩子生下来，还不知道要怎么闹，当初她爸爸的二奶就是，肚子里怀了孩子逼着她爸爸和法国女人离婚。
可这个时候柳歆却出来了，说了一大堆话，她说得气定神闲，仿佛真的一点都不在意钟恒。但这怎么可能，哪有女人会愿意把自己喜欢的人让出去。她一时气昏了头，根本不记得柳歆到底是怎么摔倒在楼道的。
苏洁儿是被打醒的，那个女人扇了她两个巴掌还说：“苏洁儿，我不管你和钟恒有多了不起，他们母子要是出了什么事情，我绝对不会让你们两个好过！”
可她并不是故意的，她并没有想过要对柳歆怎么样，她不是那种狠毒的女人，可能怎么想害他们母子。她吓得连忙逃跑，一路跑到马路上，车来车往差点撞到她，那个司机骂骂咧咧，说着她听不懂的当地话。她蹲在地上，哭得歇斯底里，哭花了妆，周围的人瞧着她，都如同瞧着一个神经病。
事后好几天，苏洁儿一直心有余悸，她其实很想知道，那个柳歆有没有出事，不会真的流产了吧？那她要怎么和钟恒交代。不过还好，钟恒并不知道这件事。
是，她以为钟恒不会知道的，却没想到那个女人会去找钟恒算账。
当晚，钟恒打电话让苏洁儿去自己的公寓。她还以为钟恒找她有什么重要的事情，却没想到是为了柳歆。
钟恒手上拿着红酒瓶，都不拿辈子，直接往嘴里灌，苏洁儿从未看见他这样失态，心里吓得不轻，连忙抢走他手上的红酒瓶制止他：“阿恒，你怎么了！别喝了！”
他却一把推开她，冷酷地脸上带着悲伤：“苏洁儿，你明明知道柳歆怀了我的孩子，你为什么不告诉我！”
苏洁儿摔倒在地上，心虚地说不出话：“我...我，我见你工作，忙，我就，就......”
“你为什么这么狠心啊！”钟恒冲着她吼，不知道是喝醉了还是太愤怒，“我都已经和她分手了，你为什么还不肯放过她！她有什么错，她到底有什么错啊！就算你不喜欢她，可是她还怀着我的孩子啊，那也是一条人命啊，你为什么这么心狠手辣！”
“我没有！”苏洁儿也喊道，“我怎么可能是心狠手辣的女人！我没有想害她的，阿恒你相信我我真的没有想害她的。那都是意外，你相信我啊阿恒。”
她不明白，为什么没有人相信她，她虽然骄纵任性，却还不至于干出那样的事啊。
钟恒看着落地窗外的襄津夜景，眼中流出了滚烫的热泪：“洁儿，你知道吗，我等你等到第三年的时候，我真的以为自己等不下去了，那个时候我彻底对我们的爱情死心了。如果不是柳歆出现，我可能这一辈子都不会再去爱人了。她和你不一样，她没有显赫的家世，她就是一个普普通通的姑娘，她不会做饭，却为了做爱心午餐给我，双手烫地都是水泡。我不懂体贴人，出了拿钱之外不知道该怎么去谈恋爱，可是她不在意，我告诉我不能乱花钱，她说想和我一辈子在一起，我答应了她。可是我没办法实现这个诺言，因为钟氏开不下去了，我只好来找你帮我，我不想拖累她，所以和她分手。可是我如果知道分手会害了她，我就是不要整个钟家我也不会放开她！”
说道最后，钟恒将手中的酒瓶用力砸在了墙上，红酒染葬了白色的墙壁，红色的液体流出，仿佛腥腻的血液。
那一刻，苏洁儿也彻底心死了。
她以为只要用力紧握就可以得到，可是事实证明，是她太愚蠢了，她阻碍不了自己爱的人不爱自己。她无能为力。
于是她也放手了。
第二天，她遇见那个人，她优雅得体地笑着说：“我输了，输给了柳歆。不过，就算我输了，柳歆她又一点也永远追不上我。如果钟恒破产了，我能够帮他东山再起，而换做柳歆，就只能和钟恒一起过苦日子。”
钟氏迟早会破产。即使她代言了也无济于事。她唯一能帮他的，是用苏家的财产救济。
换做柳歆，她帮不了钟恒。
她笑得妩媚，她没那么大度去衷心祝福他们，以女王的姿势刻薄说话，这就是她，在这场爱情里，最后的尊严。