易昌默家和唐菲家是世交，具体是个什么情况易昌默并不清楚，只知道大概是建国时老一辈就结下了友谊。于是他们小的一辈也就从小认识。
唐菲的父亲去美国做生意，三岁的唐菲被她爷爷带到了兴城。
从小学，不，从幼儿园开始，易昌默和唐菲就是同一学校同一班级，大多数时候还是同桌。
易昌默做事不靠谱，爱玩游戏，甚至为了看球赛逃课；唐菲性子柔和，成绩优异，老师家长心头一块宝。从小他们两个就被大人拿来比较，甚至调侃说要不要订个娃娃亲。易昌默虽然很反感大人，却不反感唐菲，他觉得唐菲挺好的，不吵不闹不粘着他，也不会和自己抢电脑。
他遇到蓝若薇是在初中，开学第一天拿课本，他就看见这个姑娘力气特别大地拎了两大摞数学书，而身边的唐菲气喘吁吁不得不请自己帮一帮她。
他觉得这姑娘不娇气，挺好。
蓝若薇虽然一直坐在他前桌，两人却没有真正说过几句话。
易昌默真正和蓝若薇结下友谊，是初一快结束的那个夏天，被尖子班奉为班草的洛御出现在他面前。
据说那天蓝若薇送出了一封情书，原本是给洛御的，阴差阳错给了另一个男生，尖子班男生全体起哄，到各个班一一询问谁是这封匿名信的主人。询问下来，目击者称是易昌默班上一个穿蓝衣服的人偷偷塞到课桌里的。
易昌默全班同学都知道，班上最爱穿蓝衣服的人，只有蓝若薇。众人的目光一下子落在了她身上。
若是平时，蓝若薇一定厚脸皮地说：“帅哥，你认错人了吧，我都不认识你我送毛情书啊？”
但是那天不一样，因为起哄的男生中包括洛御。
蓝若薇目光躲闪，时而看着偷偷瞄一眼站在人群之后围观的洛御，时而看着地上，一言不发。
而那一切在易昌默看来，纯属一场闹剧，他并不知道蓝若薇喜欢洛御，他也并非想要多管闲事，只是看不惯这么多男的欺负一个女生，这幅咄咄逼人的架势好像蓝若薇杀了人一样。
于是，抄完唐菲语文作业的易昌默站了出来，他对着带头发问的那个男生说：“穿蓝衣服能证明什么？你们是不是连送情书的人是男是女都没看清啊？那说不定是个男的呢？这年头，龙阳之好也不稀奇。”
易昌默一向说话不怕得罪人，虽然他已经很把话说得柔和一点了，但是在那帮男生眼里还是一副欠揍的模样。
外班男生们一听这话不乐意了，眼看着就要教训易昌默，一直沉默的洛御却站出来说：“差不多得了，要真打起来就是我们以多欺少，为了一封情书，划不来。”洛御从小就是男生中的主要角色，看着易昌默英雄救美的举动，心里没什么好感。
易昌默也没说什么，他自己清楚真打起来自己绝对干不过这么多人，虽然逃跑对他来说不是什么问题，但是还要拖着蓝若薇，这麻烦就大了。
于是他换张笑脸客客气气地走着那帮人。再回头时，却看见蓝若薇眼圈通红。
他一下子被吓到，他从小接触唐菲，每次唐菲一哭他就没辙，换成别的女生也是一样。他连忙语无伦次地安慰她：“喂……你别哭啊，又不是我欺负你的……你这样我说不清啊……求你了大姐别哭了…TUT说吧你要什么我都给你……”
“……你能把你数学作业借我抄吗？”蓝若薇哽咽着说，一双大眼睛眨巴着看着易昌默。
这天之前，易昌默只知道蓝若薇是个大大咧咧的姑娘，这天之后，他才渐渐了解，这个姑娘，骨子里和自己有多么像。
仅仅是这样一个小插曲，蓝若薇却一下子闯进了易昌默的人生，到了后来，他连后悔的机会都没有。
事实上，蓝若薇也渐渐认清了易昌默的真面目，在老师家长面前，易昌默是怎样的人？——说好听点桀骜不驯，厮混打闹还能考第一的天才。而随着易昌默对蓝若薇越来越肆无忌惮，越来越不把她当外人，蓝若薇简直快成了这个臭小子的保姆。
——文科作业一律都是借蓝若薇的抄，因为易昌默只是理科天才，历史政治是一个字都背不下去。
——泡网吧没带钱的时候只能找蓝若薇借，他也不太记得清自己到底欠蓝若薇多少钱，不过他也不算白拿，每天帮蓝若薇辅导数学按市场价来算都不止这个数。
易昌默渐渐成为了蓝若薇生命中不可缺少的男闺蜜，蓝若薇的心里话除了告诉柳歆，就只能告诉易昌默，和他煲电话粥往往能聊到睡着。而他也从不会嫌弃这个姑娘，即使是明明越来越清楚自己的心意，听着蓝若薇难过地说自己今天遇到洛御却被当做空气的苦闷时，他也只是良师益友一般地静静聆听，然后安慰她洗洗睡，不会越界地说一句“其实还有我陪在你身边啊”这种话。
蓝若薇坚信男女之间有纯友谊。
他本不想让她失望。
只是初中毕业的那个晚上，他只要一想到爸爸前几天让他去省里上高中的事情，他就忍不住拿可乐当酒喝，他第一次明白，人为何会留恋一个城市。
他向她告白，至少希望她能够明白自己的心意，而他只记得那个晚上，那个姑娘对着他，用严肃到可笑的神情说：“真的，易昌默，我不喜欢你，我当你是好朋友，我希望今后一直都是。更何况，我告诉过你的。我有喜欢的人。”
喜欢的人。当然，他记得。
不止记得那个人是谁，更记得那个人每次从自己面前走过时有意无意的冲撞，甚至是明晃晃看得出来的不友好。
易昌默常常在想，那个叫洛御的家伙，其实心里面是喜欢蓝若薇的吧，但是他既然喜欢她，又为什么会看不出来若薇对他的心意？
而到了高中时他才明白，当局者迷这四个字其实真的特别有道理。
例如洛御，例如蓝若薇。
多年后他想起时，觉得他们俩真的挺配。
告白过后，他有些后悔自己的鲁莽，一时兴起向蓝若薇告白了，要是以后连朋友都做不成该怎么办？
他上QQ一直看不见若薇在线，发短信她不回，打电话易昌默自己又开不了口。他应该怎么对她说呢？难道告诉她，嘿，其实我是逗你玩的，我其实不喜欢你来的。
可他不会说违心话。
至少那个时候不会。
初中毕业那个暑假，他爸爸为了易昌默上省高中的事特地请假到兴城待了一段时间。他虽然不希望把自己儿子搞得跟高干子弟一样，但是实际上他们家的权势，和高干也差不了多少。他觉得他儿子挺有天赋的，去好一点的高中上学，一定比窝在兴城这个小地方来得好。
但是易昌默死活不同意。
他爹从没见过自己儿子这么倔过，从小他不在易昌默身边，和他妈妈为了事业为了公司，对他的照顾少之又少，他发现自己从来没了解过自己儿子。
最后让他爹妥协的，是易昌默他爷爷，他爷爷年事虽高，但却是实实在在的一家之主，听说自己儿子和孙子为了高中在哪上吵个不休后，把孙子叫来谈了谈，而后当机立断，把自己儿子赶了出去。
易昌默对他爷爷说：“爷爷，我知道我爸怎么想的，不就是觉得好的学校有好的环境然后我的人生就一帆风顺了吗？可是一帆风顺有什么用，像我爸那样天天为了钱挤破脑袋？我想留在兴城，因为我觉得这个地方是我家，我知道我以后肯定要离开，但是能不能，不要在现在就让我走？我还有好多事没有做，还有好多话没有说……”
他爷爷并没有问孙子有什么事没做什么话没说，他只是想起了自己年少时候，住在街对面扎两个麻花辫的姑娘，而他当年一走却没能再回来。
他爷爷说：“好！我听我孙子的！你爹他非要逼着你的话，爷爷把他赶出去！”
易昌默那时觉得，自己爷爷还是最热血奔放的时候。
易昌默和蓝若薇上了同一所高中。他没有找人走关系，也许是老天注定，他和蓝若薇又在同一个班级。
他装作自己从未告白过，从未被她拒绝过的样子，仿佛生了场病失忆了，他们，还是最初的模样。
蓝若薇活的傻，那人刻意忘记，她便以为真的放下了。
可是我的傻姑娘，放下二字，哪里是那么容易。
蓝若薇喜欢看韩剧，高中那段时间更是没日没夜地追。平时不是拽着柳歆就是拽着易昌默一起看。
易昌默记得有一次，蓝若薇半夜看韩剧哭到不行，打电话给易昌默，电话那头她哭得撕心裂肺，仿佛自己就是剧中的主人公，她一边哽咽一边说：“女主怎么就偏偏喜欢男主呢，男主哪里有男二好啊！长得又不帅，当初还把女主甩了，没有男二一直陪着女主，女主怎么可能熬到现在啊……女主为什么不喜欢一直陪在她身边的男二呢……”
易昌默一句话都没有说，耳边一直回荡着那句哭诉的话，女主为什么不喜欢一直陪在她身边的男二呢……
是啊，他也不知道女主是怎么想的。
明明，我一直陪在你的身边啊。