易昌默和蓝若薇一样，都记得高二的那一年。
那一年发生了什么？
哦，他不顾老爹反对执意学了文科，私下托关系和蓝若薇一个班，于是他又能默默陪在那个姑娘身边了。
哦，还有，洛御的女朋友的，那场生日会。
易昌默知道蓝若薇唱歌其实挺好听的，他也曾许多次听见她一个人沉浸在耳机里，哼着那首《当年》，于是不喜欢唱歌的他记住第一首流行歌。
但他万万没想到蓝若薇会去参加什么才艺比赛，他记得她不喜欢张扬，到了高中之后更是低调的有问题。而他虽奇怪，却也很乐意看一看她唱歌的模样。
他偷偷才艺比赛的海选现场，从后门处偷偷向人群中看，寻找许久，终于找到那个在人群中显得青涩而又紧张的姑娘。他想上去鼓励鼓励她，评委却突然叫到了她的名字。
他看着她走到评委面前，看着她拿着话筒、双手揪着衣服的样子，心中为她捏把汗。
而她表现地非常好，至少是出乎易昌默意料的好。他从未看见她这样认真的唱一首歌，略带凄凉的音乐中，他注视的那个姑娘眼睛却一直盯着某处从未移开。他顺着若薇的目光看过去，却看见一个明明很熟悉却又陌生至极的人——洛御。
“或许只有我一个人，依旧傻傻地眷恋，你早已遗忘的当年……”这样用情的歌唱，其实，全都只是为了那个从未看你一眼的人吗？
易昌默站在后门外，僵硬地扯出一个讽刺的笑容。
他本不在乎的，本不奢望的，只是事到临头的时候，都有些心酸罢了。
有些心酸罢了。
他以为一切会结束的吧，蓝若薇海选被淘汰了，还能怎样啊。
而他万万料不到，洛御的女朋友会找上蓝若薇，那个叫韩仪的女生，他听说过的，在学校欺负学弟学妹，在校外混夜店。
蓝若薇怎么可能会和她扯上关系，什么生日会，不过是借机羞辱她而已。
他几乎是在得知消息的当天，就去找了洛御讨说法。
洛御坐在教室里，正在和一群男生聊天，他笑得官方而敷衍，活生生校草该有的模样。易昌默觉得可笑。
他气冲冲地走到洛御面前。洛御却只是淡淡看了他一样，把身边的人都支开后，收拾了一下书包，才抬头看着易昌默，问：“你找我有什么事吗？”
洛御没问你是谁，洛御知道他是谁。
易昌默冷着一张脸：“这么多年你够了没有，从初中到高中，你就不能放过蓝若薇吗，你这么做，到底是为了什么啊？！”
“你有什么就直说吧。”洛御避开他的目光，看向窗外。
易昌默冷笑：“你女朋友的什么破生日会，为什么会找到蓝若薇？别说什么因为她唱歌好听，不就是为了向蓝若薇示威吗？你不是一直不屑于和蓝若薇说话吗，你女朋友又何必当她是情敌？！”
“全年级都知道你对蓝若薇有意思，我也知道的。所以你不需要向我展示你有多喜欢蓝若薇。你这样来找我，是想让我说服韩仪不要找蓝若薇吗？韩仪做错什么了吗，她只是我的女朋友而已，找蓝若薇唱个歌，大家做个朋友，你就看不下去了？你是不是应该大度一点？大家玩一玩而已。”
易昌默有些想笑。他为蓝若薇不值。
洛御这个人，从初中到高中，难道真的看不出她的心意？洛御不是一直都把自己当情敌一般看待吗，既然这样，又为什么不在关键时刻帮蓝若薇一把？
洛御，他的喜欢，到底都算些什么？
他踢翻了洛御的桌子就离开了。
终归他还是没法冲出修养，揍洛御一顿。
不过揍了，蓝若薇的处境会更不好吧？
那天之后，易昌默就一直在等，等着蓝若薇来找自己帮忙。
他真的蓝若薇一定会来找自己的，因为除了自己，真的没有谁能够帮她了。她也没傻到真的以为那只是个生日会邀请。
而他竟然第一次，不愿意帮蓝若薇忙。
又或者换句话说，是他根本帮不了蓝若薇了。
他从来不愿承认自己的无能为力，更不愿意对蓝若薇说，我真的没有办法帮你了，我真的尽力了，你听天由命吧。
他说不出口。
于是他只能对一脸期待的蓝若薇说：“蓝若薇，你自己惹的事就自己去解决，韩仪又不是神经病，她会无缘无故就找你吗？”
易昌默知道，蓝若薇是为了洛御所以惹上这件事，但他并不是真的就因此而嫉妒，于是不愿意帮她。
都这么多年了，如果他还残留着一丝丝希望，如果他还残留着一丝丝私心——那他又怎么可能陪在她身旁这么多年。
于是又不出意料，她掀翻了自己的桌子，没有说一句话。
易昌默被翻倒的桌子压着，脚上有点疼，他皱着眉头，看着那人离去的背影，突然觉得自己真没用。
蓝若薇经常揍他，每次都比现在下手狠，可是易昌默却是第一次觉得，真的很疼。
有些伤口，真的很疼啊。
易昌默看着若薇跑到走道里，却停住了脚步。他知道她看着夕阳，他听见她的大吼。也眼睁睁的看见她向洛御求情。
他没见过蓝若薇这么低三下四。他很想跑出去拉走蓝若薇，指着她的鼻子痛骂一顿，骂她怎么能因为一个男的就把自己搞成这个样子。
可是现在他不能啊。
直到洛御拒绝了蓝若薇，直到蓝若薇离开学校。
他依旧在教室里坐着习题，一边做一边笑，笑得像个神经病。
年少的人们，有几个不是神经病啊？
韩仪的生日会还是照常看，他看着若薇脸色一天比一天差，却没法去安慰她。
蓝若薇犹如噩梦的那一天，他一直站在那家KTV的外面，看着天一点一点地变黑，月亮便残，黑云压顶。
他等了好久，并不记得到底是几个小时，直到蓝若薇出来，他才有了些意识。
她一脸狼狈，脸上像是被水泼过了，右边的脸红得异常。她跌跌撞撞的走在霓虹灯照亮的大街上，像是喝醉了，全无了意识。
他一直躲在她看不见的地方，陪着她一点一点往前走。
直到她无助地倒在了地上，直到他下意识地想上前扶起她，他才看见快自己一步扶起蓝若薇的洛御。
他愣在原地，他以为洛御不会再管她，却眼睁睁地瞧着他抱起不轻佻的蓝若薇，像一个守护公主的王子，迈着大步，守护着怀里的人。
终于，易昌默明白，守护蓝若薇的人，不止自己一个。
可是，洛御，你终归还是和我一样的啊。
藏在黑暗里的人啊，要如何见到光明啊。
那天晚上，易昌默没有马上回家，他一路跟着洛御，看着洛御将蓝若薇送回家后，才默默地离开。
而他也没有回家。
他走到了游乐场。
原本，这周，蓝若薇约他一起去新建好的游乐场玩一玩。可是却因为什么狗屁生日会而冲掉了。
游乐场的工作人员正要下班，看见易昌默，和蔼地说：“我们要下班了，你明天再来吧。”
他却执意不肯走，眼神哀求着，却一句话说不出口。
那样的眼神，工作人员一辈子都忘不了，似是绝望了，似是要疯了，却平静成一潭死水，她恐怕，会一辈子记得这个高中生吧。
易昌默如愿地坐在了摩天轮上。他记得蓝若薇对他说过，站在摩天轮的最高处许愿，就会成真。
他到达最高处，他俯视着夜晚的襄津，他双手合十，他许愿——摩天轮，如果你真的听得见的话，可不可以拜托你，让那个姑娘，一辈子都有人守护在她的身边，就算有一天，我没办法陪在她的身边，能不能求你，让她无忧傻笑。
摩天轮没有回答易昌默。
摩天轮外却下起了淅淅沥沥的雨。
淋湿的摩天轮，你是在替我哭泣吗。
可是，我还不想哭啊。
“可不可以拜托你，让那个姑娘，一辈子都有人守护在她的身边，就算有一天，我没办法陪在她的身边，能不能求你，让她无忧傻笑……”