洛御多年后既然能记起，他第一次见到蓝若薇的时候。
那是在小学，他们都是一年级的新生，命运让他们同在一个班，于是便开启了一段他们的人生。
那时他们都还是个子小小的男孩女孩。洛御年纪虽小，却因为家庭环境，父亲经常不在身边，比身边的孩子们显得成熟些。
他妈妈领着他和一个小姑娘的妈妈站在教室门外无事闲扯着。那姑娘没有被打扮成粉红色的小公主模样，而是穿着一件蓝色的小短裤，趴在窗户前超教室里看来看去，大大的眼睛里是藏不住的好奇心。
他当时没有记住这个姑娘的模样，只记得那片蓝色。
他没有和她坐同桌，甚至都不在同一组。最初几年记得她，只是因为她经常在课堂上睡着，口水湿了课本，被老师点名站起来，却还是能回答出题目。
记得那个人的名字，是在某一次运动会上。
小学的运动会，一向都是大家心中最盛大的活动，早早的几个小运动员们就在操场上跑步训练之类的，想着为班争光。洛御作为班级的小干部，自然不能不参加。他对什么胜负并不在意，看着周围同学激动期待的模样其实很奇怪。
只是一个比赛而已啊。
运动会那天，他穿着短衣短裤，贴着运动员编号，顶着初夏的阳光，站在起跑线上等着枪声响起。
跑道外自己班的拉拉队叫声格外响亮，隐约中听到某个女生汉子般的声音。
枪声响起，身边的人都卯足了劲向前冲，只有洛御一人稳着速度不急不缓。四圈呢，现在跑这么快，到了之后就没有力气了。
果真没有出他的意料，那些原先跑在自己前面的还是掉到了自己之后。
最后一圈的冲刺，他小小的身体几乎拼尽全力。快到终点时，他好像突然明白了大家都如此争抢往前跑的理由是什么了，也许只是为了一张奖状，也许只是因为拉拉队的叫喊，又或者只是为了回家看一看父母的笑脸。
还未改成塑胶跑道的操场上尘土飞扬，他眼见着胜利便在前方，小腿上突如其来的疼痛却让他瞬时倒下，狠狠摔在跑到上。
他理所当然没有胜利。
身边的选手一个一个绕过他，没有丝毫的停留，甚至连回头看一眼他的都没有；老师扶起手臂大腿都蹭伤的他，丢下一句“去医务室看看”便离开；拉拉队们依旧热烈地为下一轮比赛的选手加油呐喊……没有在意他。
没有人在意他是否受伤，是否失落。那时的洛御没有哭，只是看着操场外为自己孩子加油的父母，默默走到无人的角落。
小小年纪的他们便懂得，伤痛二字，于自己，不过伤痛需忍受，于别人，不过伤痛干己何？
不过伤痛，不过伤痛。
他蹲在角落里，远离吵闹的人群，觉得自己这样也挺好的，晒不到太阳，就是有点渴。
“你怎么在这？”洛御正想躲在角落睡一觉，一个声音却传入耳膜。他微微张开眼，惺忪中只瞧见一片蓝色，心里觉得有点眼熟，看仔细了，发现是自己班的一个女生。
这个女生叫什么来着的，哦，蓝若薇。
洛御看着蓝若薇，没有说话。虽然他很想说，我跟你好像不是很熟吧？
这个叫蓝若薇的小姑娘看了看他，好像发现了什么，说：“哦，你受伤了啊，皮都蹭破了，跑步的时候摔的吗？”
他没回答她，觉得这个女生真是自来熟，转移话题：“你怎么在这？”
她扬扬手中的饮料：“买喝的，我的矿泉水被柳歆喝完了。”
他皱皱眉头：“你是去后门的小卖部买的吗？老师说不准去那里的。”
“有什么关系，反正老师也不会发现。高年级的都在那边买水。你喝不喝啊？”她递过手中的一瓶可乐。
洛御看着她，犹豫了一下，可能是因为小孩子的矜持，他不想喝别人的水。但是，真的很渴。
他接过水，蚊子般地说了句“谢谢”。
但那个姑娘好像没有听见，递过饮料之后就往操场走了。
洛御一直都不知道，这个小小的微不足道的人生插曲中，蓝若薇只是无意地很自然地送过一瓶水，还是不动声色的关心。
那个姑娘曾经为自己做过好多，他根本无法分清，哪些是她为自己所付出的。
但是这个小插曲，却在无形中，改变了他们的一生啊。
之后的小学时光，洛御渐渐开始关注那个叫蓝若薇的女生。而性格冷淡如他，不善于表达的洛御，根本不知道要怎么暗中默默照顾一个女生。更多时候，他也只是多看几眼蓝若薇，收作业时不告诉老师她忘记带作业而已。
而那时的感情，更多的，却是一种感激。我感激你，在我需要安慰的时候，有意无意给了我安慰，所以，我对你好。
这样简单的理由，于蓝若薇而言，却是难以理解。
蓝若薇只知道这个班上的小干部很受老师器重，四年级的时候当了班长当了中队长，五年级的时候当了大队委，年纪里有留言传，当大队委的那个长得挺漂亮的姑娘，其实喜欢洛御来着。
有时候八卦传的盛了，蓝若薇也会忍不住在柳歆的怂恿下，忘记这个班长平时不怎么和自己说话，一副知心好友的模样，跑到他座位前，一脸自然地问，你和那个大队长是不是真的啊？
洛御往往和莫名其妙，我和大队长怎么了？
若薇说，大家都说大队长喜欢你啊，你喜欢她吗？？我觉得你应该挺喜欢她的，她长的挺漂亮的。
洛御回答，哦，我不喜欢长得漂亮的，我喜欢普普通通的。
彼时洛御只是胡扯一句话，谁料到多年后验了真。而彼时的蓝若薇，却因为这句话，对洛御好感倍增。
长这么好看，成绩又好，还不以貌取人，怪不得大队长喜欢他。以前怎么没发现他是个好同学啊。
而后想来，蓝若薇喜欢上洛御，或许真是注定了的吧？
好感二字虽然简单，但是继续发展下去，往往便会复杂地多，好比蓝若薇，小学毕业的那一天，全班人在教室里庆祝毕业时。洛御在讲台前敷衍地讲着许多官方到恶心的话时，蓝若薇去生生给听哭了，身边的柳歆看见她哭，笑得豪放：“蓝若薇你不至于吧！！这些话都把你弄哭了！！班长你快来，你要负责啊！！”
蓝若薇一边哭一边在心里骂，柳歆负责你个鬼啊，我都哭成这样了怎么能让他看见啊。
小学毕业那天，蓝若薇对洛御的好感升华成了爱，而这些，洛御并不知道。
他只是觉得蓝若薇泪点真低，毕业是迟早的事啊，再说初中又不是见不到了。
我们，应该……还能再见吧？