夜已经很深了，本应该是家家户户闭门不出的时候，可是却有一个小小的身影背着包袱从家里面的院子翻墙而出。看她的身影，差不多也就十二岁左右，可是翻墙的功夫却是一流的，可见她是经常晚上翻墙外出的。
“嘿嘿，爹爹要把我嫁给谢猪头做媳妇，以为我会听他话吗？才不会呢！”小小的身影一边翻墙，一边在那嘀咕。
没错，这就是我们可爱的主角——白幽夏。
她爹爹是“若水村”的村长，母亲是一位贤惠的家庭主妇，在家把持家务。她有一位哥哥，长得英俊潇洒，是村里面女孩子们的梦中情人。可是她呢，却不像哥哥那样长得那么漂亮，最多只能算得上是可爱，而且平时也最爱贪玩了。
她在家基本上什么都不会，唯一拿手的就是翻墙和爬树了。
村里呢，有一个地主，家里很有钱，他有一个儿子，长得那叫一个惨不忍睹啊。肥头大耳的，智商又不高，脾气又不好，还很好色，可是偏偏就看上她了。
虽然她长得不是那种漂亮的女孩，身材也没发育好，顶多也只能算得上可爱而已。可是却被那种人看上了，而爹爹又开心得不得了，逼着她嫁给地主的儿子，迫不得已之下，只好想出了离家出走这一方法。
白幽夏的爹爹来到女儿的房间，想要看看女儿睡了没有，却发现女儿不见了踪影，于是离开屋子到院子里寻找，兴许是女儿在院子里玩的忘记回屋睡觉了。可是他这一去，却再也见不到他的女儿了。
白幽夏一路小跑着，心想总算从家里出来了，现在要去干嘛呢，村里是不能呆了，否则的话，会被家人发现的，到时候就惨了。
白幽夏漫无目标的走在村里的泥土小路上，离开家里，她一点都不知道要去哪。
不过还有一件事，让白幽夏觉得很奇怪，今天的村子未免太过于宁静了吧，以至于有一种不寻常的气氛。
平时就算再怎么天黑，村子里都还有一到两个人在巡逻，可是今天呢，走到现在居然一个人都没有看到，这也太奇怪了吧！而且，全村安静的特别诡异。
该不会出什么事了吧？白幽夏的心头隐隐有着一股不安。就算刚才爬墙的时候没有太大动静，但也不至于一点声音都没有啊，爹爹他们不可能没发现的啊！
而且不知怎么回事，村子里总弥漫着一种淡淡的血腥味，而且那种气味还在不断地变浓，这怎么回事啊？白幽夏越想越不明白，心里的不安也在逐渐的扩大。
要不要去看看究竟是怎么回事啊？白幽夏在心里犹豫着，如果回去的话，被爹爹抓住了怎么办，如果不回去的话，村里出了什么事，又怎么办，毕竟这里还是她的家啊！而且爹爹他们都还在家睡觉呢，如果出了什么事的话，真的不敢想象。
“啊！”
正在白幽夏犹豫要不要回去看个究竟的时候，村子里传来一声凄惨的叫声！因为是深夜，听着让白幽夏打了个寒战。就算是做噩梦的话，也不会这么恐怖吧！到底是谁怎么回事啊！
“啊！”
正在这时，又一个凄惨的声音响了起来，紧接着，家家户户全都把灯打开了，全都披上衣服出来看个究竟。
白幽夏躲在一个阴暗的角落里，不敢给别人看见，要不然的话，被抓了回去，她就没办法翘家了。不过，为了想知道怎么回事，她还是把头伸了出来。
远处，有一团黑影在移动，看起来非常急促。待到黑影将近的时候，白幽夏看清楚了，那些人正是一些村名。
“救命啊，有妖怪啊！”
白幽夏看到他们跑得非常仓促，身后还跟着一群不知名的怪物。这些怪物有的长相凶神恶煞，有的却极其美丽，他们却见到村名就杀，手段极其残忍。
白幽夏被吓呆了，把头缩了回去，蹲在角落里一动不动！众人看到这景象，也都吓呆了，全都开始四下逃窜，也不顾衣裳整不整洁。
“啊！”又有一个村名被妖怪抓到了。
“救命啊！”
“啊，不要抓我啊！”
……
原本平静的村落，一下子被死亡的气息笼罩着。白幽夏也不知道被吓傻了，还是怎么的了，蹲在角落里一动不动，也不敢出声，但是眸子里却写满了惊恐。
怎么办，大家都被妖怪追杀着，我要不要去救他们呢？可是凭我的力量有用么？怎么办啊，好烦呢！我又不会法术，又不会打架，怎么救啊？
正在白幽夏思考的时候，有一个东西掉在了白幽夏的脚边。白幽夏定睛一看，发现那个东西居然是一个村民的头颅。
头颅的两眼死死地瞪着白幽夏，眼角流出两行红红的鲜血，嘴角在不停地流血。白幽夏两眼一翻，昏死了过去。
等她醒来时，已经是一天以后的事情了。白幽夏从角落了走了出来，很奇怪自己为什么会在角落里。回想了一下，她想起自己是翘家出来的，然后看到有妖怪袭击村庄，然后看到村民们被杀。
对了，父母和哥哥呢？他们怎么样了？白幽夏不相信这些是真的，她宁愿相信这只是一场梦。可是当她看到全村人的死相和被鲜血染红的土地，不得不接受了这个事实。
她失魂落魄的走着，泪水早已经溢满她的脸颊。白幽夏心里抱着一丝侥幸，也许自己的家人现在还平平安安的，没有遭遇毒手。
白幽夏一路狂奔回到自己的家。推开大门，她看见自己的爹爹死在了院子里，胸前心脏的部位被利爪抓的血肉模糊。
“爹，爹，你怎么了，你说话呀，你别下幽夏啊！”白幽夏哭喊着摇晃自己的爹爹。可是他已经断气多时了，任凭白幽夏怎么摇晃都没用。
娘，娘亲呢？哥哥呢？
她想到自己的娘亲和哥哥，环顾了四周，发现院子里没有他们，又急急向里屋跑去。
白幽夏几乎把每个房间都找遍了，可还是没找到自己的娘亲和哥哥。突然想到了什么，她开始向自己的房间跑去。因为家里除了自己的房间以外，几乎都找遍了。
果然，在离她房门口还有两三步的时候，就闻到了一股浓浓的血腥味，白幽夏立刻冲了进去。虽然早就有心理准备去接受事实了，可是当她看到家人那惨死的状态，还是差点就晕了过去。
“娘，哥哥！”白幽夏哭着跑向倒在地上，已经死去多时的家人旁。
“呜呜……呜呜……呜呜……娘，哥哥，你们怎么了，别吓唬幽夏啊！呜呜……呜呜……”白幽夏一边哭，一边摇晃着她哥哥的尸体。
“呜呜呜……呜呜呜……呜呜呜……”
“你们怎么可以丢下幽夏一个人啊！你们叫幽夏以后怎么办啊！”
……
不知过了过久，白幽夏哭累了，眼睛也哭的红肿的睁不开了，她接受了这个事实，家人是真的离开了。
平复好心情，把眼泪擦干了，就从家里拿了把铁锹跑了出去。她打算把她的家人和村里的大家都埋起来，因为她想让他们有个栖身之所。
找好地后，白幽夏把大家的尸体都埋起来后，简单的处理了一下后事后，又从家里拿了一些粮食和钱财，还有几件衣服后，便离开了村子。
外面的天已经渐渐黑了，可是白幽夏还是没有找到自己的落脚点，她漫无目的地走在森林里，也不知道该去哪里！难道这天下之大，竟没有她的容身之处吗？
不知走了多久，白幽夏的眼前出现一座破旧的寺庙。算了，今天先在这地方住一晚吧，明天再继续赶路好了。白幽夏想了一下，走进了破庙。
进去之后，她打量着这座寺庙。看起来已经很久没人住了，地上，房梁上和佛像上都积满了一层厚厚的灰，旁边还有一些稻草，应该是经过这儿的旅人留下的。
白幽夏把稻草堆积在一起，为自己做了一个简单的小床铺。因为还没从村人被杀的恐怖经历中缓和过来，她只是坐在上面，并没有睡着。
白幽夏想了很多，以后该怎么办呢，总不可能永远就住这吧，以后的路还长着呢！但是自己没有收入，也没有亲戚朋友可以依靠，要怎么办呢？也不知道该去哪里，就这样漫无目的的晃下去了吗？
不管怎么说，必须得找一个地方生活才行，这样才能想着该怎么办。身上的钱财还够用一阵的，衣服暂时不用买，还能穿一阵的，干粮的话呢，如果节约一点的话呢，还可以吃个十几天左右。
想着想着，白幽夏便睡着了。一觉醒来，已经是第二天中午了。白幽夏心里暗叫笨蛋，怎么可以睡着呢，万一那些恶鬼来了怎么办，被吃了都不知道，都已经那么迟了，少赶半天路，晚上可能要露宿森林了。
匆匆的把东西收拾好，白幽夏便起身赶路了。