渐渐地，天色又开始变暗了，白幽夏还是没有找到可以住宿的地方。怎么办啊，再不找到住宿的地方，就要露宿野外了，晚上的森林可是很恐怖的。想到这，白幽夏的心里开始着急了。而且，这座森另看起来很诡异耶，会不会出现鬼啊？
就算找不到破庙的话，能找到一个山洞过夜也好啊！前提是山洞里没有野兽才好，不过要是能找到一间没人住的茅草屋的话，也是很不错的。
走着走着，白幽夏感觉累了，便靠在一棵大树的树根下休息，打算过一会再走。怎么办啊？白幽夏的心里很着急，水壶里的水已经快喝光了，再不找到水源地的话，就算有干粮，那也是会渴死的！
“唉，怎么办啊！”白幽夏低低的叹息。
突然一只松鼠迎面向白幽夏冲了过来，叼了她的包袱就跑。白幽夏反应过来后，立刻追了上去。可是因为松鼠实在是太灵活了，再加上天色又有些暗了，很快便追丢了。没办法，她只好继续向前走去。可是没走几步，她的眼前便出现了一个不大不小的山洞，而那只她跟丢了的松鼠，正在那山洞口东张西望着，好想在找些什么，旁边还放着白幽夏的包袱。
白幽夏有一瞬间感觉那只松鼠好像是在找什么东西。
白幽夏慢慢的靠近松鼠，蹑手蹑脚的走着。可是一不小心踩到了一根树枝，结果发出了一声响。完了，白幽夏心想，松鼠肯定又要跑了。可是让她没想到的是，松鼠向她这儿看来，却并没有跑，感觉好像还很期待她来的样子。
白幽夏走近它，松鼠掉头往洞里跑去，可是却并没有叼着包袱。它跑了几步后，又回头看了看白幽夏，好像是要她跟过去。白幽夏走进山洞拿起包袱跟了上去。
松鼠跑几步就回头看看白幽夏，然后又继续向前跑。白幽夏渐渐有一个猜想，也许它是要带我去看什么东西呢。
“小松鼠，你是不是要带我去看什么啊？”白幽夏问道。
松鼠回过头来点点头，又继续向前跑去。
白幽夏觉得这一幕很诡异，松鼠能听懂人话么？不过，她也不觉得有多害怕了，毕竟比这恐怖的事情她也遇到过了。
过了一会，山洞终于到头了，松鼠也离开了，映入白幽夏眼中的，是一个与山洞外不同的世界。
白幽夏细细的打量了一下四周，这个山洞的内部不像外面，是个很美的地方，仿佛世外桃源一样，而且也不像外面那么黑，四周墙壁上的石头闪闪发亮，土地上面种着大片的桃花树。在四周的发光的石头的映照下，美得惊心动魄，却一点都不显得妖娆。
靠近桃花林中心地带有一个不大不小池塘，池塘的一边架着一座小桥，池塘里面种了些莲花，而那些莲花却是白色的，仔细一看是雪莲。
可是这些却不是让白幽夏最在意的，让她最在意的，是池塘的中心漂浮着一块冰，冰上面有一个白色的物体。
白幽夏穿过桃花树和小桥，来到了冰上，这下她看清楚了，那个白色的物体是一只狐狸。不过那只狐狸已经奄奄一息了，它的肚子上有一道很深的伤口，冰上面还有一小滩干枯的血迹。
白幽夏拿出包里的纱布，和随身携带的草药，想给它处理一下伤口，可是那狐狸却一下子跳了起来站到了白幽夏对面，仿佛要咬她。
“小狐狸，你不用怕，我不会害你的，我只是想要帮你包扎一下伤口。如果不及时处理的话，会越来越严重的。”白幽夏微笑着靠近它。
其实，她也不确定这只狐狸能不能听懂。反正松鼠都能听懂她的话了，那这只狐狸应该也能吧！白幽夏心里想着。
狐狸好像听懂了，渐渐地卸下了防备，白幽夏开始给它包扎起来。
“小狐狸，你要忍着点哦，草药涂上去有点痛，不过我会小心的。”
白幽夏轻手轻脚的帮它把伤口包扎好了，低头一看，那只狐狸早就睡着了。白幽夏也有些困了，她把冰上的血迹处理掉后，也不管冰上会不会冷，就抱着小狐狸一起睡着了。
朦胧中，感觉有什么温暖的东西环抱着自己，白幽夏缓缓地睁开了眼睛。
映入眼帘的是一张白幽夏从没见过的俊脸，白皙而精致，而那张脸正在直勾勾的望着白幽夏。眼睛里还充满了笑意，嘴角微微上扬。
“啊！”白幽夏惊叫着跳了起来。
完了，她怎么会和男的睡在一起呢？还是一个不认识的男的，而且这男的还长得这么漂亮。
“你是谁？”白幽夏疑惑。
那男的从冰上坐了起来，眼含笑意的说，“小丫头，怎么这么快就不认得我了呢？”说着还一脸委屈的看着白幽夏。
“呃，你是谁啊？我应该认识你么？”白幽夏一脸迷茫的看着他。又像是想起了什么，白幽夏看了看四周，随后说道，“小狐狸呢？你把小狐狸怎样了？”
“你真的不认识人家了啊！”他一脸委屈的说，“你昨天晚上还把人家全身都摸了个遍，看了个光呢，现在就不认识人家了，人家好伤心哦！”
白幽夏被他说得面红耳赤，反驳道，“你别瞎说好不好，我根本没见过你，也没有对你……对你……对你……哎呀，总之我没有啦！”
他凑近白幽夏，坏笑着说，“真的没有吗？你昨天晚上还帮我处理伤口的呢，怎么这么快就不认得我啦！说实话，看在你帮我处理伤口的份上，我还打算以身相许呢！”
“哈？”白幽夏被吓到了。什么？以身相许？这可不是开玩笑嗒！
男人一副“我就知道”的表情，“怎么，是不是太高兴了？”
“哪有，你自恋！”
“那你干嘛那个表情？”
白幽夏一副看傻子的表情看着他，“我是惊讶。”
“哦！”
“我问你，小狐狸呢？”
“我就是啊！”
“什么？”白幽夏又一次被吓住了，“怎么可能，你是人，它是狐狸。”
“我是仙，可以变的。况且我受伤了，只好恢复我本来的样子了。”他一副看白痴的表情，“不信我变给你看。”说着，真的变成了一只和白幽夏昨晚见到的一模一样的狐狸。
“呃，这个世界上真的有妖怪么？”白幽夏一脸的茫然。
“当然有啊！不过，我不是妖怪哦！。”变回少年的狐狸说，“你叫什么名字？”
“白幽夏。你呢？”
“我叫陌羽。对了，我还有事，要先走了。”他一脸坏笑着，对白幽夏说，“你要来么？”
“不要，谁要和你一起啊！”白幽夏把头撇向了一边。
“好吧，那我走了。”陌羽起身要离开。
“等一下。”白幽夏拉着他的衣角，“你可以带我出森林么？我迷路了。”
“好。”说着就拉着白幽夏走出了山洞。
当然，白幽夏可没忘了把包袱带上，没了包袱，她还怎么过啊！