因为陌羽用了法术的缘故，不一会便出了森林，陌羽把白幽夏带到了离这儿最近的小村落不远处的地方，接着便离开了。当然他走时还不忘说一句，“要记住，我会报恩的，我会把我当做礼物自己送给你的，要等我哦！”说着，还不忘给白幽夏一个飞吻。
“不必了，你忙你的好了！”白幽夏一脸的恶寒。
他长得虽漂亮，可是却不是我喜欢的类型，还有些自恋，而且还不知道是好的坏的，如果和他在一起的话&middot;&middot;&middot;天哪，想想都觉得恐怖啊！白幽夏不经打了个寒颤。
不过，既然都被带到这儿来了，还是进去看看吧！说不定还能找到自己的栖身之所呢！
白幽夏走在村子里，村里的人都用一种很奇怪的眼神看着她，弄得白幽夏一脸的迷茫。
她拉过一个老伯问道，“老爷爷，请问一下，这里是哪，你们干吗要用奇怪的眼神看我啊？”
“唉！”老伯叹了口气说，“小姑娘，你有所不知啊！”老伯慢慢道来。“我们村里啊，一向和平安宁，可是最近不知道怎么了，每天村子里都有一名女孩失踪，弄得人心惶惶的。大家看你年纪轻轻的，一个人来我们村子，怕你出事，才会那样看你的，不用担心，没有恶意的。”
“怎么会这样呢？”白幽夏奇怪的问道。“你们没有去查明原因么？”
“唉！”老伯摇了摇头，“我们哪敢啊！如果是人为的，还可以阻止，但如果是妖魔鬼怪所为，我们也没办法啊！”
白幽夏想了一下说，“我以前听我爹说过，如果是妖魔鬼怪所为的话，可以去请一些法力高超的人来啊！”
“唉！”老伯叹了口气，“我们村子不是很富裕，也很少有人知道，根本就没有那个能力去请些高人回来啊！只能听天由命了。倒是小姑娘你，需要注意些才好！”
听了这话，白幽夏笑了笑，“家人已死，我早已把生死置之度外，也不担心什么！”
“小姑娘，你怎么有这种想法呢。如果你父母在九泉之下，定不得安心的。”听了这话，老伯略微有些生气了，气她不爱惜自己，想了一下又说，“如果你不嫌弃的话，就住到老舍的家里去吧！家里没什么人，也比较简陋，只有我和老伴两人，如若不嫌弃，就来吧。”
听了这话，白幽夏有些意外，当下就谢谢了老伯，“谢谢您的收留，他日定将感激不尽。”
白幽夏随老伯来到了他家，果然如老伯所说的比较简陋。有一个院子，是用树干连起来的，院子里的左边种着一些蔬菜，右边养着一些鸡鸭，房子是用草和竹子搭起来的，只有两个房间和一个厨房，在厨房的几米远处，还有一个小小的茅房。
厨房里，有一个老妇女正在煮饭。老伯对老妇女说，“老伴，我带了一个无家可归的孩子回来。”
闻言，老妇女回过头来，白幽夏这才看清楚她的样子。老妇人脸上挂着慈祥的笑容，虽然满脸全是皱纹，但是却并不影响她给人的总体感觉。
总之就是，这个老妇人给白幽夏一种很亲切的感觉，让白幽夏一点也不反感。
“老奶奶你好，我叫白幽夏。”白幽夏礼貌的打了声招呼。
“嗯嗯，真是个不错的孩子，很有礼貌。”老妇人对白幽夏赞赏的笑着，随即回头对她的老伴说，“老头子啊，你真是捡到宝了，竟然带回来这么一个可爱有礼貌的孩子。”
老头憨憨的挠了挠头，对老妇人说，“也许是平时我们没做坏事，上天可怜我们，所以在我们年老之时，送来了这么可爱有礼貌的孩子，我们应该感谢上天对我们的恩赐。”
“是啊。”老妇人也赞同的笑着说，“如果你不嫌弃，就在这住下吧。”
“谢谢您收留我。请问，我可以做你们的孙女么，我一个亲人也没有了，家里就只剩下我一个人了。”白幽夏恳求的说。
老妇人含泪的笑着，老伯也高兴的点点头。
“孩子，我们早已经把你当作是自己的孙女了，你真是上天送给我和老伴的礼物啊。”老伯笑着对白幽夏说。
就这样，白幽夏又多了两个亲人，她呢，也在这儿住下了，把这儿当作了自己的家，每天过着宁静的日子。
可是，这种宁静的日子也没持续多久，就被打破了。
这天夜里，白幽夏像往常一样去方便，可是在回屋的图中，却听到一阵哭声。
咦，这夜深人静的，怎么会有哭声呢，要不要去看看怎么回事啊？
白幽夏心里犹豫着，很想去看看，可是又有些害怕。万一这哭声不是人类发出来的，而是妖怪，那可怎么办啊？可是，如果真的有人需要帮助，可是自己却没有去，要是那个人遇到危险了，自己会良心不安的。
再说了，如果遇见危险的话，自己还是很能打架的，所以逃跑是不成问题的。
再三思量下，白幽夏还是决定去看看究竟是怎么一回事。
悄悄的离开家，借着月光，循着声音，白幽夏慢慢的往哭声的方向走去，可是走了许久，还是没有发现有人在哭，但是哭声却是一直到在。
怎么回事，就算是再大的哭声，走了那么久，也应该找到了吧，再往下走，可就要进入森林了。森林里有什么，谁也不清楚，可能还有妖怪呢。
也许有可能不是人类吧。因为走了那么久，如果是人类的话，应该很快就会遇见了啊，所以最大的可能性就是妖怪。
想到这，白幽夏立刻回头往回走去。
可是走了一会，白幽夏又回到了原地，还是刚才她准备回去的地方。
“这是怎么回事啊？我不是已经往回走了么，怎么又回到这了啊？”白幽夏颤抖的说。
这种事，她从来都没有遇见过，心里当然是很害怕了。怎么办啊？回不去了。