这天，白幽夏像往常一样在家里种菜，突然看见好多人从她家门口跑过，不分男女老少。白幽夏觉得奇怪，平时很宁静的村落，怎么会一下子变得这么热闹呢？
正好这个时候，她的爷爷回来了，她高兴的跑到爷爷面前。
“爷爷，你回来啦！”
“嗯，我回来了。”爷爷笑着摸了摸她的头，“自从你来我们家后，我们家变得热闹了许多，你真的是上天赐给我们宝贝的呢！”
“哈哈。”白幽夏笑着说，“我也是呢，有这么好的爷爷和奶奶，我真的好开心。”
像是想到了什么，白幽夏问爷爷，“爷爷，今天怎么回事啊？外面的街道好热闹啊！”
突然爷爷像是想起什么，拉起白幽夏的手，“走，爷爷带你去看看。”说到这，爷爷的脸上很兴奋。
今天是怎么了啊？爷爷怎么那么开心啊？白幽夏有些不明白。不过还是去看看吧，也许就明白了。
“喂，听说了没，据说抓走女生的妖怪已经抓到了。”
“是啊是啊，现在所有女孩子几乎都被救回来了。”
“而且还是被人亲自送回来的。”
“对了，你们知道么？听说救女孩们回来的，还是几位神仙呢，都是御剑来的。”
“真的么？要是能被仙人收为弟子就好了。”
—————————————————————————————————————————分割线——————————————————————————————————————————————
一路上，白幽夏听到的都是关于这类的话题，估计现在被救的女生全都安全了吧。
随着人流，白幽夏和爷爷也终于来到了，引起热闹的地方。
是他！那个坐在茶棚里，穿着白色衣服，和他身边的人说话的，就是那天救过自己的人。
白幽夏一眼就认出了那个救了他的人，白衣飘飘，衣着胜雪，貌似谪仙，美得倾国倾城，却给人一种疏离的感觉。
村里的人都围在茶棚外面，可是他却没有受影响似地和他身边那几个和他的穿着打扮很像的人交谈着。
“爷爷，他们是谁啊？”白幽夏问爷爷。
当然喽，白幽夏很想知道他和他身边的人到底是什么人。
爷爷笑着说，“他们啊，可是神仙哦，就是他们把村里的女孩子救回来的。”
“真的么？”
“嗯，爷爷不骗你。”爷爷笑着摸了摸白幽夏的头。
“哇，好厉害啊！”白幽夏羡慕的说道，“要是我也是神仙就好了，那我也可以斩妖除魔了。”
要是，他们收我做徒弟就好了，那就可以天天和他在一起了，也可以为死去的家人报仇了。
“傻丫头。”爷爷笑着。
白幽夏问爷爷，“爷爷，假如我说要拜他们为师，他们会不会收我呢？”
“这个我也不知道啊，只有老天才知道。”
“哦，那我去试试看吧，说不定他们会收我呢！”说着，白幽夏就跑了过去，爷爷都没拦得住。
跑到楚落尘面前，他笑着说，“那个大哥哥，那天谢谢你了。”
楚落尘淡淡的回答，“只是一件小事，不用谢。”
淡漠的脸上，看不出任何表情。
白幽夏突然跪了下来，“请几位神仙收我为徒。”态度很诚恳，丝毫没有半点马虎。
好久都没有声音，白幽夏也不敢抬头，因为她怕自己一抬头，说不定别人就不收她了。
“哈哈，真是有趣的孩子。”突然地，一个带有慈祥的声音响了起来，“小姑娘，起来吧。”
白幽夏抬起头，看了看那个冲着她笑的老人。很慈祥的老人，浑身透着一种仙风道骨的气质，总之就是给白幽夏的感觉很好。
“你叫什么名字？”老人问道。
“我叫白幽夏。白天的白，幽静的幽，夏天的夏。”白幽夏天真的笑着。
老人把白幽夏扶了起来，笑着问道，“你知道我们是好人还是坏人呢，就这样让我们收你为徒，难道不怕遇上坏人么？”
白幽夏摇摇头，“老爷爷才不是坏人呢，没有坏人是长的那么慈祥的。”
“真是个可爱的孩子，可是你家人同意么？”老人笑着说。
家人？对啊，还有爷爷和奶奶呢！白幽夏向爷爷的方向跑去。
“爷爷，我可以去么？”白幽夏问到，希望得到爷爷的同意。
“可以。”爷爷笑着点点头，“去吧，孩子。”
“谢谢爷爷。”
“我问过爷爷了，爷爷同意了。”白幽夏开心的说。
老人点点头，“那好，那你就随我们走吧。”
“您是准备收我为徒了么？”白幽夏问道。
“可以说是，也可以说不是。”老人笑着点点头，“那就看你的表现了，等你和我回去参加比赛，赢了那些想要拜师学艺的人，我就收你为徒。”
“谢谢老爷爷，我会加油的。”
听了这话，白幽夏心里很高兴。
这下，就能常伴救了自己的那个人左右了，而且还能学到一身本领给家人报仇，太好了。
收拾好东西后，白幽夏就随着老人离开了她生活了几个月的家。她的爷爷奶奶虽然有些不舍，但是也真心的祝福她。
因为带着白幽夏，没办法御剑飞行，所以大家就选择腾云离开，由楚落尘带着她。白幽夏心里很开心，可是楚落尘却一点表情都没有。
没多久，一座笼罩着五彩祥云的山就出现在了白幽夏的眼前。
远远看去，此山被白云所笼罩，透着一种朦胧美，远远地还有几只仙鹤飞过。整个山给人一种梦幻般的感觉，让人仿佛觉得不真实。
哇，真的好美啊，白幽夏都看呆了。
往山里飞去，里面有很多白幽夏从来都没见过的珍奇异兽，还有许多的奇花异草，有静静的小溪，幽静的竹林，壮观的瀑布&middot;&middot;&middot;
总之呢，就是很美很美，美到一种不真实的感觉。
来到一座宏伟的大殿门口，立刻有人迎了上来。
“师父，师兄，你们总算回来了。”
白幽夏看了看来人，是个很儒雅的男子，长相很好看，气质也很温柔。
“这位是？”来人看到了白幽夏，问道。
“是新来的，和那些新来的弟子一起，安排在白羽殿吧，顺便教她些知识，让她参加几个月后的择徒大典。”老人交代完后，和楚落尘一起进了大殿。
“是，师父。”
楚落尘没有看她一眼，这倒是让白幽夏很失望。
白幽夏跟着那名弟子去往她的住处。
“你叫什么？”男子问道。
“我叫白幽夏，大哥哥你呢？”
“我叫景默。是你的师兄，你可以叫我景师兄。”景默笑道。
“嗯，景师兄。”
择徒大典的前几日实在是很无聊，除了去看看关于介绍六界的书之外，就没有别的事了。
而且，大家都各忙各的，为了准备拜一个好师傅，每天起早贪黑的去图书室看书。
虽然每天看看书，没事的时候找找景默师兄，可是白幽夏却感觉很无聊，希望择徒大会早点来临。
不过啊，虽然白幽夏觉得很无聊，但是六界的历史她却知道了不少。而且也知道了那些带她来的人是什么身份了。
这座山叫“千越山”，而那位老人则是千越的掌门人，他只收了两位弟子，一个是景默，另一个是楚落尘。
楚落尘是他的大弟子，因为他天资聪颖，再加上仙术和剑术都很厉害，很少有人是他的对手。仙界几乎是无人不知，无人不晓。
还有其他的那些弟子，则是一些德高望重的长老的徒弟。
这个千越山，在仙界里可是名声很大的一个门派，也是很厉害的一个门派。所以很多人都想拜入千越的门下，但是每次收徒的人数都很有限，还是十年一次。
所以就算这个门派很厉害，但是弟子却不是很多，总共加起来也不超过两千，只不过个个都很厉害。
这个门派里，除了掌门，还有十二阁的长老，分别掌管着千越大大小小的事物，和惩处最终结果。
如果有弟子犯错，将由掌门和十二阁的长老们讨论，来得出最后的裁决。
而且，千越的门规严格，在仙界也是出了名的，处刑的方法也让人望而生畏，这是千越历代掌门从很早以前就留下来的。
只要是犯了一点的小错，像是知情不报的，也要被关入六界最寒冷的地方，也就是千越的寒冰牢，而且还要在里面待三天。
通常人待一天都待不了，更别说是三天了。而千越最重的惩罚还不是这个，是让人灰飞烟灭的噬魂锁和噬魂鞭。
受刑的人要被绑在噬魂台上，用噬魂锁绑着，被噬魂鞭抽打360下，如果没死的，将被贬入凡间，永受轮回之苦。
这不光是千越处罚最严重的，也是仙界处罚最严重的。平常受到处罚的人，别说是360下，就连3下都熬不过去。
所以，这就是千越为什么弟子少，但是却很厉害的原因。
不过，这里除了掌门和十二阁的长老有自己所居住的殿宇之外，只有掌门的首徒才能有资格有自己的殿宇。
而那些拜过师的人，则是和自己的师父住在一起，没有拜过师的，则是集体住在白羽殿。