三个月之后
在白幽夏的期待加勤奋的学习下，择徒大会即将来临，日子就定在第二天。
这次的择徒大会来了不少人，仙界有名的人几乎都来了。
在比赛的前一天，各大长老们就把他们讨论的比赛规则公布了。
择徒大会的比赛方式分为两种，文斗和武斗。文斗指的是，谁回答的问题多，谁的得分越高，有50道题，一共50分，最低不能少于20分，否则会被淘汰掉。
如果在文斗中胜出了，才有机会参加武斗。
武斗比的是“御剑术”，要在空中御剑飞行一公里，先到终点的20个人获胜。
明天就是择徒大会了，白幽夏紧张不已。
晚上，白幽夏辗转反侧，怎么也睡不着，一直在想着明天的择徒大会。
“砰”，窗户上响起了一声轻微的响声，像是有人在用石子敲打着窗户。
白幽夏没有在意。
过了一会，响声又传来了，还是同样的响声，不过还伴随着轻微的一声呼喊：“幽夏。”
这声音有点熟悉，白幽夏想了一会，便想到了是谁，起身走到窗户边打开窗户。
“陌羽，果然是你。”
一打开窗户，白幽夏就看见了那张美得倾国倾城的脸。
这张脸的主人一看见白幽夏，就给了她一个熊抱。
“幽夏，我好想你哦。”说着，还把自己的脸往白幽夏的脸上蹭了蹭。
白幽夏看他这样，立刻从他的怀里逃了出来，远离他有三尺远。
“陌羽，你来这干什么啊？”白幽夏问道。
估计他来这准没有好事，白幽夏有一种很不好的预感。
“我来娶你啊。”陌羽一脸无辜的表情。
如果现在白幽夏正在喝水的话，那么她绝对会把水全部喷洒在陌羽的脸上。
“我不是说过了嘛，我不要你娶我的。”白幽夏很无奈。
“呜呜，你……是不是，不要我了。”陌羽一脸幽怨的表情，说着还去擦了擦那貌似不存在的眼泪。
看到他这样，白幽夏立刻没了辙，虽然知道他是装的，可是还是不忍心。
“好啦，我没有不要你。”
“真的？”听了这话，陌羽立刻活了过来，脸上露出了一抹算计的笑容，“那你是要嫁给我喽！”
“额……”白幽夏很无语。
她知道，如果不把这件事彻底解决的话，会一直这么纠缠下去的，这样下去也不是办法。
想了一会，白幽夏说：“陌羽，我把你当做我的朋友，但是真的没有要嫁给你的意思，除非我喜欢你。”
听到白幽夏这么说，陌羽的脸上出现一丝坏笑，“那好，这可是你说的，我一定会让你喜欢上我的，绝对。”
白幽夏点点头，“那好，我就等着那一天的到来。”
陌羽，除非我真的喜欢上了你，否则那一天永远都不可能到来。
第二天
在紧张的气氛下，择徒大会正式开始了。
大殿的广场上，天空中挤满了人。漂浮在空中的是一些来观看择徒大会的人，在广场上的则是一些参加比赛的人和一些评委。
这次来参加择徒大会比赛的人，一共有1000人左右。一共分为50场，通过的就可以参加御剑比赛了。
文斗的试题分为对联，诗词，绘画和书法。
因为白幽夏以前是村长的女儿，所以家里总是有一些不多不少的书籍。平时在家里闲的没事，白幽夏就会翻来看看，于是诗词歌赋之类的，也就基本上会了不少。
对联和诗词的部分，白幽夏都是轻易的就过了。
可是，到了绘画和古诗那部分的时候，白幽夏就彻底的没辙了。
平日里，她虽然看过书，可是绘画和书法她可是碰都没碰啊！白幽夏心里后悔着，早知道会这样，平日里就应该多练练绘画和书法了。
拿起画笔，白幽夏已经在想象她被淘汰时候的场景了。算了，不管了，尽力画吧，把自己想画的画出来好了。
白幽夏的脑袋里出现一幅她和爹，娘，哥哥在一起开开心心的画面，嘴角不经意间流露出一丝笑意。
提起画笔，白幽夏飞快的在画纸上画着，因为她想把她心中最美好的一面记录下来。
公布比赛成果的时候，白幽夏意外的听到了自己的名字。本来，她以为自己没有机会的，可是结果却让她喜出望外。
其中一位长老提起白幽夏的画对她说，“可否请你把你的绘画内容解释一遍，因为只有你的画是最特别的。”
白幽夏结果自己的画，笑着向大家展示，“大家所看到的这幅画，是我画的第一幅绘画。但是，我画的这幅画的内容，对我来说确实无比珍惜的。这幅画里画着我的爹娘和我的哥哥，他们是我最珍爱的人，我只想把我心里的感受画出来。这就是我画这幅画的原因。”
听了白幽夏的话，周围议论声一片，不过很快就被阻止住了。
总之，文斗算是彻底的过去了，白幽夏也和那些过了文斗的人一样，开始忙碌的练习御剑术。
不论是白天，还是晚上，白幽夏都在勤奋的苦练着，因为她不想被淘汰，她想给自己的家人报仇，都到了这一步了，绝不可以放弃。
天渐渐的黑了下去，为了不影响别人的睡觉，白幽夏带着长老们发的练习剑选择到离住宿区较远的小树林里去练习。
经过白幽夏这几个月的观察，她发现小树林那边几乎没有人去，所以她只要一有什么烦心的事，她就会去小树林里。
不过，每次去的时候都是白天，她还从来没有晚上去过呢。
来到小树林里，白幽夏四处看了看，很好，没有人。
白幽夏把那些学到的御剑飞行的知识在脑袋里回顾了一遍，就开始练习起来。
她自己知道，她的御剑飞行不好，所以一定要勤奋练习，否则就会被淘汰了。
可是也不知道是怎么了，可能是因为飞行的方法掌握的不争确，每次白幽夏都只能在空中摇摇晃晃的飞行仅仅几分钟，就开始往下慢慢的往下坠落了。
这样下去可不行啊，明天就是比赛了，白幽夏很着急。
“啊！”因为分神的缘故，白幽夏没有控制好剑，再加上因为劳累，结果一不小心从剑上掉了下来了。
看着离自己不算太近的地面，白幽夏知道自己这一摔是一定的了，就算不被摔死，也会被摔成残废吧。
白幽夏任命的闭上眼睛，准备接受接下来所发生的事。可是预想中的疼痛到没有来，反而落入一个温暖的怀抱。
“没事了。”淡淡的声音在耳边响起。
白幽夏缓缓的睁开眼睛，发现自己正被一个很美的人抱在怀里，脸上立刻红了一片。
不过，她很快就发现这个人是谁了，是楚落尘。
楚落尘把白幽夏放了下来，把白幽夏的剑从地上捡起来递给她，“专心练习，不要分神。”说完，楚落尘便要离开。
白幽夏立刻拉着楚落尘的衣角，低下头小声的说，“师兄，你可以教我怎么样才能控制好剑吗？我总是控制的不好。”
楚落尘没有说话，只是微微的点了一下头。
按照楚落尘教的方法，白幽夏很快的就学会了御剑飞行，只是时间长的时候控制起来还是会有些吃力。
希望明天的比赛能赢才好，白幽夏心里祈祷着。