第二天，白幽夏与众弟子站在一起，准备进行御剑比赛。
因为御剑比赛是在空中举行，而且比赛说还可以用法术干预别人，不让别人到终点。也就是说还要防着别人的暗算，别说是前二十了，就算是能飞完全程都已经很不错了。
比赛时间也不能停留在地面上，否则也算输。
她看了看四周，大家都是一副胸有成足的样子，白幽夏的心里顿时就没了底。
怎么办啊，我完蛋了啦！虽然经过楚师兄的指点与教导，控制的已经相当不错了，可是人外有人啊，还是希望不要输得太惨才好。白幽夏心里默默祈祷着，心里颇不平静。
“幽夏，幽夏。”
就在快要上场比赛的时候，白幽夏听到有人在叫她，虽然很小，但是却听得很清楚。
“谁？”白幽夏环顾四周，可是却没有看到任何人在叫她。
这时，声音又响了起来，“幽夏，别看了，是我，陌羽。”
“是你啊，陌羽。”白幽夏小声的说道。
“幽夏，你快要比赛了吧。”
“是的，有什么问题吗？”
“幽夏，你听着，如果有什么危险，就大叫我的名字，我一定会以最快的速度去救你的。”
“陌羽，放心吧，这只是御剑比赛，不会有危险的。”
“总之你记得我说的话就好了。”
“恩，知道了。谢谢你，陌羽。”
负责比赛的长老讲完规则，宣布开始后，比赛就正式开始了。
踩上自己的佩剑，白幽夏也和别人一样御剑向目的地飞去了。
没过多久，天空中就响起了各种打斗的场景，白幽夏全当做没看见，只管往前飞行。
只要安全到达终点就好了，能躲就躲吧，我又打不过他们。
可是，却没有她想象的那么简单，她不攻击别人，可是别人却会攻击她。于是乎，白幽夏一边躲避别人，一边向前飞去，别提有多难了。
眼看着快要到终点了，可是却有一个和她差不多大的男孩子，因为遭受到别人的攻击，不慎从佩剑上掉下来了，直直的往地面摔去。
说时迟，那时快，白幽夏立刻御剑追了上去。可是因为男孩下落的太快了，白幽夏怎么都没接到。
最后，在男孩离地面只有不到十米的地方，白幽夏接住了他，也顺便接住了他的佩剑。
因为不能停在地上，白幽夏只好让男孩站在自己的剑上，带着他飞。
“谢谢你救了我。”男孩感激的说。
“没什么，不用谢。”白幽夏回给他一个微笑。
剑上因为有两个人的缘故，再加上白幽夏御剑又不是特别好的情况下，剑飞行的特别慢。
男孩看不下去了，对白幽夏说道，“你会不会御剑啊，好慢哦，这样我们绝对会被淘汰的。”
白幽夏没好气的看了他一眼，“还不是因为剑上有两个人的缘故，我的御剑术又不是很好，能这样已经很不错了，你就凑合着吧。”
“你让我来御剑吧。”男孩说。
“你行不行啊？刚才你才从剑上掉下来耶。”白幽夏上下打量他。
“拜托，我是因为受到别人的攻击，一时大意才掉下来的，我的御剑术可是很厉害的。”男孩鄙视的看了白幽夏一眼。
“好吧，你来。”依照这个速度还不知道什么时候才能到达终点，不如就信他一回吧。
白幽夏和男孩换了个位置后，就由男孩来御剑了。
“喂，女人，你会法术吧？”男孩问道。
“会啊，不过别叫我是女人，我是女孩。”
“都一样，没差别。”男孩在忙着御剑，可是却还是回头对白幽夏说道，“我御剑，你来用法术防着那些人的攻击。”
“可是我的法术不是很好。”
“撑着，否则我们两个都会从剑上掉下去的。”
“恩。”
经过两人的合作，终于安全的到达了终点，不过白幽夏因为防御别人的攻击，受了一点伤。
到达终点，白幽夏不得不感慨，这孩子的御剑术真的比自己厉害好多，要不是因为他御剑特别快的原因，自己大概就不会只是受点小伤这么简单了吧！
比赛完后，白幽夏回到了房里。
通过的人的名单第二天会公布，也不知道自己通过了没有，希望能通过吧。
第二天上午，所有参加御剑比赛，以及文斗被淘汰的弟子，还有各大门派的长老，掌门，以及仙界有威望的人都聚集在了比赛场地。
现场很安静，大家都在等待比赛的答案公布。
“现在，我宣布通过比赛的人的名字，通过比赛的人请站到我身边来。”
“第一名：XXX”
“第二名：XXX”
“第三名：XXX”
……
……
“现在，我宣布最后一名过关者……”
“是……”
一直到第十九名，白幽夏都没听到自己的名字。果然，还是没过啊！不用响了，最后一个绝对不会是我的。想到这，白幽夏把头低了下来。
“白幽夏。”
什么？白幽夏立刻把头抬了起来，居然会是我，这让白幽夏不敢相信自己的耳朵。
“谁是白幽夏，请他赶紧出来。”长老又说了一遍。
天哪，我没听错吧，白幽夏的心里别提有多激动了。
“请问谁是白幽夏？”长老又问了一遍，可是语气中却有点不耐烦。
“我是我是。”白幽夏一遍举着自己的手，一边大喊着小跑过去。
主持的长老看了她一眼，“动作这么慢。”
“对不起，长老，我知道错了。”白幽夏乖乖低头认错，她可不想得罪长老啊。
长老没有看她，而是对大家说，“下午我们将在这里举行择徒大会，请大家准时到场。好了，散会。”
弟子们渐渐散去，白幽夏也准备离开，可是就在这时，有人从后面拍了她一下。
白幽夏回过头，“是你。”
“对，是我。”
眼前这个，正是自己昨天救了的男孩。
“恭喜你入选啊！”男孩笑着说。
“谢谢，你呢？”白幽夏问道。既然自己能入选，那么他应该也入选了吧，毕竟自己是和他一起到达终点的。
男孩笑嘻嘻的说，“我当然也通过了啊。”
“恭喜你了啊。”白幽夏微笑着说。
“谢谢啊。”男孩笑着说，又像是想起什么似的，对白幽夏说：“我还不知道你叫什么呢，我叫墨轩，你呢？”
“我叫白幽夏。”
“既然我们相识一场，不如交个朋友吧。”
“好。”
就这样，白幽夏交到了来这里的第一个朋友。
下午的比赛场地，很是热闹。
其实上，这次的择徒大会并不是所有人都有资格选择徒弟的。只有那些各派掌门或长老，或者是首座弟子才有资格选。
而那些掌门和长老们，大多是有徒弟或者不问世事的。而那些首座弟子都忙着自己的事，也都不太想收徒弟。
所以通过比赛的那些弟子看起来显得很开心，可是又有些不安。开心则是因为自己可能会有一个好师父，不安则是担心没有人会收。
“墨轩，你说我们会不会有一个好师父呢？”白幽夏心里有些不安。
墨轩握紧了白幽夏的手，“别多想，安静等待就好了。”
“嗯。”有了墨轩的鼓励，白幽夏的心突然安静了下来。
眼看着自己和墨轩身边的人被选完了，白幽夏的失望又多了一点。
场上就只剩下墨轩和白幽夏两个人了，大家也开始议论纷纷。
“怎么回事啊？这两个人怎么还在场内？”
“说不定是没人收的呢。”
“就是就是，他们的名次都排在后面，没人收也是正常。”
“谁会收两个名次最不好的来当自己的徒弟啊！”
……
……
果然，没有人会收我们呢！白幽夏失望的低着头。
看见白幽夏这样，墨轩有一种想要永远守护她的冲动。
他生气的冲那些人大吼，“你们这些肤浅的人，没有被选上又怎样，总比你们这些只会在台上议论别人的人强，我们至少努力过了。如果仙界的人都是你们这样，那么我们还不如不要拜师。”
“墨轩。”白幽夏惊讶的抬起头看着墨轩，她没有想到墨轩会对大家说这种话。
要知道，这些可都是仙界很有威望的人啊，是不能得罪的。
“墨轩，不要再说了。”白幽夏拉拉墨轩的袖子。
“幽夏，你不要拦着我，我又没说错。”随后，他指着那些人大吼道，“就算得罪了又怎么样，我还是要说。”
“你们如果想要来找我的麻烦，我奉陪。但是……”墨轩指着白幽夏，“一人做事一人当，请你们不要去找她的麻烦。”
白幽夏看到那些人的脸色已经黑的不能再黑了，知道已经得罪他们了。
惨了啦，墨轩这次完了。