推开门，白幽夏飞快的向楚落尘跑去。
“师兄，你怎么了？”幽夏双手搀住楚落尘的胳膊，眼里是掩不住的担心。
听到声音，楚落尘迷离的眼中一时恍惚，抬起头来看去。
“……是幽夏？你怎么会在这里？”声音温软中带着些许脆弱，一点也不像白幽夏平时见到地那样。
“你先别管我为什么会在这，你看起来很不舒服！我扶你到床上休息吧！”白幽夏扶着楚落尘往床边走，却被楚落尘一把甩开。
“你走开，不要管我！”
不管你？我怎么可能办得到！白幽夏鼓起腮帮，就算被甩开了，还是固执的要去扶他。
“你现在很需要别人的照顾，还是听我的……”
话还没说完，突然，楚落尘的身子不受控制，一下子把白幽夏压倒在地。
白幽夏脸红的立刻想要推开压在自己身上的人，奈何力气实在太小，怎么都推不动。
“师兄，你怎么了？你快先起来！”白幽夏努力的憋着气，虽然自己是小笼包，但好歹也是白花花的豆腐啊！
楚落尘一直沉默着不曾讲话，白幽夏这才发现不对劲。“师兄，你怎么了？”
顾不上脸红，白幽夏用尽全身的力气把压在身上的人推到一边，贴心的把胳膊放在楚落尘的头下防止他撞到头。可是楚落尘依然没有反应，白幽夏探了探他的额头，惊声呼道，“师兄！你发烧了！”
天啊！这么高的温度会烧坏脑袋了！幸好自己今天来了，不然师兄病成这样也没有人知道。
半拖半拽的把昏迷中的楚落尘搬上了床，白幽夏累的腰都直不起来了，没想到看起来那么瘦的师兄居然这么重！这一番拖拉，真是艰辛的很啊……
白幽夏找到楚落尘用的木盆和毛巾，到院里打了些凉水回来，将毛巾浸湿拧的半干后开始擦拭楚落尘的额头。
纯白的毛巾刷过楚落尘饱满的额头，发丝被水沾湿，带着汗渍黏在脸颊上。白幽夏有些害羞的伸手拨开那些调皮的头发，此刻她竟觉得十分幸福！能这样安静的看着他，触摸到他已经该满足了，不是吗？
床上的人喃喃的呓语，白幽夏嘴角的笑容瞬间凝固。因为楚落尘叫的是一个人的名字，而且还是一个女人的名字——芊夏。
“芊夏……别离开我……”
原来，你的心里早就有人了啊！
原来，一切都是我自作多情！
其实，我一点都不了解你……
白幽夏不由自主的伸手，想抚平师兄额间皱起了眉头。就在白幽夏手碰到楚落尘的一瞬间，整个人被拉近了一个温暖的怀抱！
还没等她反应过来，一个温软的物体就这么贴上了她的嘴唇……
白幽夏瞪大眼睛，这是？这是吻？师兄居然吻她！白幽夏觉得快喘不过气来了，刚想挣脱，就被楚落尘抱得更紧。
“唔……唔……师……”白幽夏刚刚张开嘴巴呼喊，就感觉有个软软的东西滑进了嘴里，而且在主动的纠缠着自己的丁香小舌。
这是在做梦吧？希望自己永远不要醒来。白幽夏闭上了双眼，感受着楚落尘给她带来的奇妙感觉。
“芊夏……”
白幽夏猛地张开双眼，芊夏，又是芊夏！这个芊夏到底是谁？怎么自己从来都没听过啊！
感觉到楚落尘的大手在自己身上游走，白幽夏慌了。
如果师兄清醒了，知道自己做了什么的话，要不劈了自己谢罪，要不就是以后老死不相往来。说不定师兄会对她负责娶自己呢？
不行不行！这样就没有意义啦！而且等师兄知道了一定会非常后悔，以后连见面都会变得尴尬。
想到这里，白幽夏狠狠的在楚落尘的后颈一敲，楚落尘晕了过去瘫倒在床上。
白幽夏一直陪着他到他退烧了之后才离开，而且起码保持着两米以上的距离！
本来幽夏是想等到师兄醒了之后再离开的，可是一想到刚才的场景，就觉得脸红心跳。还不知道会不会在师兄面前露出马脚呢！还是觉得算了，说不定师兄根本不记得自己做了什么呢……
这样也好，免得日后尴尬。
从那次见过楚落尘之后，白幽夏就尽量避免自己和他碰面。本来能见到楚落尘的机会就少，现在加上自己故意躲着，还真是没碰上一回。
不知道楚师兄记不记得那天晚上的事情了，不过当时他都烧成那样了，应该没印象了吧？
“幽夏。”
没有人回答。
“白幽夏。”
还是没有人回答。
清越真人看着自己正在走神的徒弟，无奈的摇了摇头。唉！这孩子这几天不知道是怎么了，经常在发呆，也不知道是怎么了。
“咚”一个清脆的响声在白幽夏的脑袋上响起。
白幽夏捂着受创的脑袋蹲在地下，疼的是龇牙咧嘴：“师父，你干嘛敲我的头啊！”
“谁叫你在为师给你讲课的时候走神，不敲你敲谁。”
“呵呵，师父说的是。敲得好，敲得好！”白幽夏竖起大拇指，尴尬的笑笑。
清越真人看着自家可爱的徒弟，和蔼的说：“幽夏，你这几天为什么总是走神啊？刚才为师叫你，你都没听见。”
“师父，我……”这种事总不好告诉师父吧……
清越真人叹了口气，“唉，你不想说就算了，为师也不勉强你。不过……”清越真人的话锋一转，“下次在这样，为师可不会这么饶了你的。”
“嘻嘻，谢谢师父。”白幽夏吐吐舌头，还好师父没有问下去，否则还真的不知道怎么说呢！
“去给你楚师兄把桌上的茶点送过去。”
额，不是吧，居然让我去送东西，这不就等于是要见到楚落尘了么？
算了，是福不是祸，是祸躲不过，到时候随机应变好了。
“是，师父。”端着桌上的茶点，，白幽夏向楚落尘所在的落尘殿走去。
这一路上，白幽夏走的极其慢，也不知道磨蹭了多久，才到落尘殿。
“师兄，你在哪？”白幽夏站在殿里大喊道。
师兄貌似不在房间里啊，会去哪呢？
等了一会，没人回答。
“楚师兄……”
“楚师兄……”
“楚师兄……”
……
……
就在白幽夏快把嗓子喊哑的时候，从远处飘来一句清冷的声音，“我在后山的凉亭。”
知道了地址之后，白幽夏端着茶点向后山走去。
一阵优美的琴声从不远处传来。
好好听的琴声啊，悠扬婉转。可是，这首曲子怎么会有一种淡淡哀愁的感觉呢？
这首曲子是谁弹得呢？会是楚落尘么？
不知不觉中，白幽夏已经循着琴声见到了弹琴之人。
白衣飘飘，不染纤尘，乌黑的头发随意的用了一根绳子扎了起来，松松垮垮的斜搭在左肩上。手上抚琴的姿势特别优雅，有一种飘然似谪仙的感觉。
好美啊！根本不像在现实中，反而像是在画中。
白幽夏不禁看得惊呆了，忘了自己此行的目的了。
他不仅人长得美，琴弹得也真好啊！可是，他的琴声怎么会透露出一股悲伤呢？难道是……
想到那天夜晚的种种，白幽夏的心里渐渐有了一种猜想。
能让他这样，这个叫芊夏的女子一定是对他非常重要的人吧！
出神的凝望着抚琴之人，好像就这样一直看着他到永久，即使他心里的人永远都不是自己也没关系。
一曲终，楚落尘的声音传来，带着一丝询问的语气，“还不上来么？要在底下站多久？”
整理好自己的情绪，白幽夏笑嘻嘻的跑了过去。
“师兄，师父让我给你送茶点来的。”
“谢谢你。”
看来，那天晚上的事情，他是真的不知道了呢！虽然心里有些失落，但总比两个人见面尴尬的好。
“师兄，你刚刚弹得是什么曲子啊？好好听哦，可不可以教我啊？”白幽夏笑嘻嘻的问道，眼里带着些期待。
楚落尘点点头。
“耶，太好了。”白幽夏激动地扑过去抱住楚落尘，“楚师兄，我真是爱死你了。”
楚落尘的身体明显有些僵住了，记忆像潮水般的涌上来。
曾今，她也是这样的天真，可爱，可是现在呢，她又在哪里？如果不是因为那件事，也许自己现在已经和她在一起了吧！
轻轻地推开白幽夏，“幽夏，‘爱’这个字不能随便乱说。”
“恩，我知道了，师兄教训的是。”吐吐舌头，带着一丝的顽皮。
“呵呵。”楚落尘轻笑了一下，看的白幽夏惊呆了。
天哪，他笑了，他居然笑了。
感觉自己的脸上烫烫的，好像快要着火了一样。
白幽夏赶紧把头低下，要是让师兄看到自己这样的话，不是会很尴尬？把脑子里的想法清空，不让自己再去想些其他的。
“幽夏，来，我教你抚琴。”楚落尘拉着白幽夏的小手，把她带到琴旁。
看到琴，白幽夏不禁感叹了一下。哇，好精致的一把琴啊！这把琴全身长约120厘米，厚约2寸左右，琴身通体雪白，就连琴弦也是白色的，琴的周身刻着些白色的竹子用来点缀。
白幽夏拨弄下琴弦，立刻有优美的声音飘入耳中，好美的声音啊，清脆婉转。
“师兄，这把琴好漂亮啊！它有名字么？”白幽夏抬起自己的头，天真的问道。
“它叫雪银。”雪银，真是好名字啊，和它真的很相配呢！
随即，楚落尘拉过白幽夏的小手，手把手的教了起来。
和自己心仪的人相处，时间总是过得特别快，转眼间，已经到了傍晚。
和楚落尘告别后，回到房间里，白幽夏又是一阵兴奋。
来这里这么久了，像今天这样和他待在一起这么长时间，还是第一次呢！要是以后能天天和他在一起就好了。
不过呢，既来之，则安之。他能对我这样已经很不错了，就算我不是他心中的那个人，那我也可以做他心中天真可爱的白幽夏。