第二天，天还没亮，白幽夏就早早的起来了。她坐在梳妆台前，认真的打扮自己。
就算今天见不到楚落尘也没关系，就当是练习自己的化妆技术好了。以前都很随便的打扮自己，现在她也想在自己喜欢的人的面前打扮的漂漂亮亮的。
以前那一头只到肩膀的头发，现在已经快长到腰部了，头发也不能随随便便的扎了，要不然会和疯子差不多的。
盯着自己的头发看了半天，白幽夏都不知道该怎么打理自己的头发，以前都是短发，根本就不用打理，可是现在是长发，就不同了。
对了，想到了。白幽夏眼前一亮。
把自己的头发分成两边同样的等分，然后用两根浅蓝色的长布绒绳子分别把头发扎在左右两边，还在两边各打了一个蝴蝶结。头发被扎在了两边，安静的垂落下来。
看着自己的头发，不再似以前那般有些凌乱，镜子里的人，五官精致，虽然不施粉黛，但却也长得清秀可人，白幽夏开心的笑了。
哈哈，没想到自己打扮起来，还真的不赖呢！这下，大家应该对我另眼相看了吧。
过会等天亮了，出去给大家看看吧！
于是，白幽夏坐在自己的桌子旁边，等待着天亮。
可是，因为昨天晚上太兴奋，又睡的太晚的缘故，不一会儿，白幽夏就趴在桌子上睡着了。而且啊，这一睡，就是睡了好久。一直到她的师兄景默来喊她的时候，她还在一直睡着。
景默一推开们，看到的就是这样一幅场景：一个长得貌美的女孩正趴在桌上睡觉，可是睡觉的姿势却极其不雅观。口水都流到了桌子上，衣服上也有一滩水渍，估计也是口水吧！
不过女孩美归美，景默还是一眼认出了她是自己的师妹——白幽夏。只不过白幽夏变得那么漂亮，他还有点不太适应。
“幽夏，醒醒。”景默推推她。
没动静，还是没动静。
看来，只有一个办法了啊！
景默靠近白幽夏的耳朵边，小声的说了一句：“师父来了。”
“啊！”白幽夏立刻跳了起来，“对不起，弟子下次再也不在您的课上打瞌睡了。”白幽夏恭恭敬敬的低下头，一副认罪状。
等了好一会，都没有听到声音，白幽夏正在疑惑时，传来一阵笑声。
“呵呵，哈哈。”
一头雾水的白幽夏抬头，立刻就看到景默那张笑到有些抽筋的脸。
“好啊，景默师兄你又欺负我。”白幽夏嘟着嘴，一副小媳妇的模样。
“我哪有啊，我怎么敢欺负你这个小丫头啊！”别看这小丫头人小，可是人小鬼大呢。
景默还记得有一次下午，他偷偷吃了白幽夏的一块桂花糕，结果晚上吃饭的时候，碗里就多了好几条毛毛虫。
从此以后，景默就认定了，这个小丫头不能惹。
“师兄，你那么早来找我干嘛。”白幽夏打着哈气，伸着懒腰。
“师父让我叫你去正殿找他，说是有重要的任务，让我来喊你的。”
“啊！那我们快走吧，否则师父该骂了。”还好师兄把自己喊醒了，要不然这么这么重要的事被自己睡过去了，师父肯定要生气了，那么自己肯定要被骂的。
她可不想听师父的唠叨，每次都是那几句“早起的鸟儿有虫吃”之类的，都可以背下师父说的话了。
“师父，有什么事啊！我还没睡醒呢！”刚进门，白幽夏就笑嘻嘻的大声说道。
但是，等他看清楚殿里的人之后，白幽夏立刻傻了眼，她恨不得自己刚刚没说过那句话才好。
一袭永远不变的白衣，头发松松跨跨的用绳子扎起搭在肩上，和他纤长的身影很搭配，远远看上去，似是谪仙那般，让人移不开视线。
额，白幽夏的笑容立刻僵在嘴边。楚落尘，他怎么会在这？难不成也是被师父叫来的？刚才自己还真是丢人啊，喊得那么大声，希望他没听见才好啊！
白幽夏偷偷的看着他，可是他却在悠哉的喝茶，一点也没有要看白幽夏的意思，白幽夏的心里有些小小的失落。
但是随即，她又笑嘻嘻的问师父：“你叫我有什么事啊？”
清越真人清了清嗓子：“幽夏，你来这也有很长时间了，该下山历练历练了。”
啊！历练！
“师父，可不可以不去啊？”白幽夏哀求道，还上前去晃了晃清越真人的手臂。
“不行，一定要去，这是每个千越弟子都必须经历的一件事，你习惯了就好。”清越真人脸上一副“没得商量”的表情。
白幽夏还是不死心的说道：“那师父，万一我遇到危险，再也见不到师父你了，怎么办啊？师父难道你就舍得么？”
“呵呵，这个你就不用担心了，你的两个师兄会陪你去的。”清越真人笑着摸摸白幽夏的头。
“哦。”白幽夏失落的底下了头，看来不去是不行了。
不过，刚刚师父说什么？
“师父，你是说楚师兄和景默师兄会陪我一起去么。”白幽夏心里有点不确定，要是楚落尘也去的话，就算去历练历练，也没什么不可以的。
“是的。”
欧耶！太好了！白幽夏的心里简直乐开了花。
看着楚落尘，想到能和他有一段时间都待在一起，白幽夏就觉得实在是太幸福了。
“师父，我可以不去么？”景默突然问道。
“为什么不去？”清越真人不解的问道。
白幽夏也不解的看着他，她看见景默朝她眨了眨眼睛，立刻明白了其中的道理。谢谢你啊，景默师兄。
“有师兄陪她去就行了，况且师兄又那么厉害，也不差我一个吧。而且，师兄不在的话，那些事物就会堆积下来了，还不如让我留下比较好。”
清越真人点头答应，“好吧，那你就留下吧。”随后，又对白幽夏和楚落尘说道，“明天一早，你们就下山吧。”
“是。”
“还有……”清越真人递给白幽夏一把剑，“这把‘忆情剑’就送与你，也好路上防身。”
“谢谢师父。”白幽夏笑着接受了。
白幽夏没有看到的是，楚落尘在看到清越真人把这把剑送与白幽夏时，脸上一闪而过的不置信。
等白幽夏和楚落尘走了之后，清越真人叫住了景默。
“你的用意我也知道了，你是有心帮助他们。”
“师父你知道啦！”景默不好意思的笑了笑。“师父，你不也是么，你把忆情剑送与了幽夏，难道真的只是为了让她在路上防身么？”
清越真人捋捋自己的胡子，“呵呵！还真是瞒不过你啊，你真是越来越聪明了。不过能帮助他们的，也就只有这么多了，是否有缘，就全看他们的造化了。”
孩子们，愿你们之间的缘份不要太坎坷。也希望你们不要再踏上芊夏的路程。