和楚落尘一起走在回去的路上，白幽夏一直在心里嘀咕，他有没有看到我今天的不同了呢？
“幽夏。”淡淡的一声从身旁响起，听不出一丝的感情。
“什么事，师兄？”白幽夏歪着头问道，还龇着自己闪亮亮的牙齿。
“我带你去选琴吧！师父一直都没有给你选，所以我带你去吧！”
“恩，好。”
楚落尘轻轻的拉起白幽夏的手，“抓紧我。”
“恩。”
抓着楚落尘的手，有淡淡的温度从掌心流入心中，不似火热，也不似冰冷。好想，好想，就这么一直被他牵着，直到永远。
“到了。”楚落尘放开白幽夏的手。
掌心没有了温度，白幽夏也从幻想中回到现实，心里不免有些失落。这么快就到了啊，还想再多牵一会呢，要是路在长一点就好了。
抬起头，白幽夏看了看四周，是一个山洞。山洞上挂着一个用石头做的牌子，上面刻着“琴音洞”。
越往洞的深处走去，白幽夏发现琴越多。一开始刚进来的时候，只有寥寥无几的几把琴，可是越到洞的深处，琴也越来越多，也越来越漂亮。
突然，白幽夏的眼前一亮，被一处吸引了。
这是一把通体雪白的琴，琴身大约长有115厘米，琴的周身刻着洁白的牡丹，白色的琴弦丝毫没有让琴显得单调，反而有一种温柔的美。
白幽夏看的都有些呆了，好漂亮啊！不过这把琴怎么和楚落尘的那一把那么像呢？
“师兄，这把琴好漂亮啊，可是为什么和你的那把琴那么像呢？”白幽夏不解问道。
本以为楚落尘会像以前一样回答她，可是却没有，反而是一阵沉默。
完了，该不会是问了什么不该问的了吧，白幽夏心里一阵后悔。要不要岔开话题呢，说点别的吧！
正当白幽夏准备说其他的时候，楚落尘开口了：“这把‘霜银’和我的‘雪银’是世上仅有的一对琴，分为雌雄。‘霜银’是雌，‘雪银’是雄。”
“那它的主人呢？”
“它没有主人。”
原来是这样啊，怪不得被放在这里！嘻嘻，要是它的主人是我就好了，这样我的琴和楚师兄的琴就是一对了。
“师兄，那我该怎么选择琴呢？”
“这里面所有的琴，都是具有灵性的，他们会自己选择自己的主人，你在心里想着每一把琴的样子，他们会呼唤你，让你凭着感觉走到他们的身边，并且拿起它。”
闭上眼睛，白幽夏在心里回想着每一把琴的样子。可是，过了好久，都没有一把琴能回应她的，白幽夏的心里不免有些急躁了。
“慢慢来，别急。”
终于，又过了好久，总算有微弱的感觉传了过来。白幽夏闭着眼睛跟着自己的感觉走到那把琴身边，并且抱起了它。
好轻的一把琴啊！抱起来感觉很小巧，不知道是什么样子的呢。
缓缓的睁开眼睛，白幽夏一眼就看到了自己抱在手上的那一把琴，只是一眼，却惊呆了。
是霜银，居然是霜银。
白幽夏又惊又喜，心里乐开了花。
她把琴抱到楚落尘面前，献宝似笑着说：“嘻嘻，师兄，你看，是霜银哦！”说着，她又是亲，又是蹭的。
看着白幽夏开心地样子，楚落尘的心中一阵悲伤，难道这是天意么？
第二天，白幽夏换了一身粉红色的衣服，收拾好了包袱后，就来到落尘殿的门口等着楚落尘。当然喽，她可没忘记带上她的琴和剑。只不过，因为琴没地方装，白幽夏就把它装在了自己的墟鼎里了。
等了一会，楚落尘还是没有出来，白幽夏不禁有些困了。早知道就不起来那么早了，现在好困啊！
“哟，这不是掌门的新徒弟么？”
远远地，从右边走来几个女弟子，一个穿着红衣的女弟子不屑的说道。
她看起来似乎和白幽夏差不多大，但是却比白幽夏漂亮许多。年纪虽然不大，可全身上下却透露出一丝妖艳的感觉。
“你们是谁。”她们看起来很不友善，白幽夏警惕的说道。
“哟哟，看看，语气多狂妄啊！”红衣女子走上前去拍拍白幽夏的脸蛋，“姐妹们看看，做了掌门的徒弟就是不一样啊，可嚣张了。”
白幽夏一把挥掉了红衣女子的手，“请你尊重点，我和你并不认识。”
红衣女孩见自己的手被挥掉了，感觉很没有面子，立刻恼羞成怒，“好你个白幽夏，你不过是一个下贱的贱民，居然敢和我动手。别以为做了掌门的徒弟就能怎么样，告诉你，楚落尘是我的，你别想抢走。”
“楚师兄不是你的，他不属于任何人。如果他真的喜欢你的话，那么你现在还会担心被我抢走么？”
“你……”红衣女子指着白幽夏气结。
“怎么样，说不出话来了吧，哈哈。”白幽夏笑着朝红衣女子吐了吐舌头。
“幽夏，我们该出发了。”淡淡的一声从身后飘来，白幽夏回头一看，是楚落尘。
他今天穿了一身青色的衣服，依旧是一副谪仙的样子。只不过，头发散乱的披了下来，额前的刘海有些凌乱的搭在额头上，整个人显得一种慵懒的美。
白幽夏从没见过他这样，立刻被迷住了。
好帅！
白幽夏感觉自己的脸越来越烫，心跳的也越来越快了。
啊呀！师兄也真是的，怎么能这么帅嘛，害得人家的心跳的好快哦！
“走吧。”
“好。”
白幽夏立刻跟在他的后面离开了。
可是，在离开的时候，她还不忘回头朝那几个女生做了个鬼脸。
那几个女生气得在原地跳脚，可是却拿白幽夏没办法，为首的红衣女子心里嫉妒的不得了。
她刚刚可是看到楚落尘的眼里只有白幽夏一个人，根本看都没看自己，心里对白幽夏的嫉妒越发的浓重，恨不得白幽夏消失在这个世界上才好。
白幽夏，你等着吧，我一定会让你知道，得罪我的下场是——不得好死。