“师兄，我们再多停留两天吧，我还没有玩够呢！”白幽夏嘟着小嘴，不停地摇晃着楚落尘的袖子。
“听话，我们必须要离开，丰都现在已经不太安全了，我们不能多做停留。”楚落尘语气淡淡的，听不出任何情绪。
“哼，师兄好小气，不理你了。”白幽夏松开楚落尘的袖子，吐了吐舌头就跑回了自己的房间。
不过，她可不是去收拾行李的，而是准备偷偷地溜出去玩几天。
把银两和自己的剑带上，白幽夏悄悄的打开了门的一条缝，左右揪了揪，看到没人，她就蹑手蹑脚的悄悄出门了。
不过师兄也真是的，我前几天只不过着凉了才会发烧，结果他硬是把我关在客栈里好几天，不准我出去玩，说是我的病没好。不止如此，他今天早上还告诉我，我们要离开这里，我当然不会乖乖的听话啦！
嘿嘿，师兄不答应，那我就偷偷的跑出去。白幽夏一边笑，一边在心里打着自己的小算盘。
可是殊不知，她的这一系列的小动作，全被某个人看的一清二楚。
走在大街上，白幽夏左手拿着一串糖葫芦，右手拿着一根棉花糖，吃的不亦乐乎。一边吃，还一边东瞧瞧，西看看。
“哎呀，公子慢走，下次再来啊！”
“公子，下次再来找奴家啊！”
……
……
“这里是哪啊？为什么叫‘迷醉阁’呢？”白幽夏看着装饰的金碧辉煌的大门上挂着的一块牌匾，“看起来又不是客栈啊，因为客栈门口不会有这么多的女人啊？”
而且，看着这些女的穿的衣服，白幽夏的脸不禁红了起来。
这些女的个个都穿的妖里妖气的，除了那个年长一些的，穿的还算正常。看看那些年轻的，穿的真的好暴露啊，基本上不该露的地方都露了，有的衣服甚至还有点透明。
白幽夏站在离他们较远的距离，都可以闻到她们身上浓浓的香水味。
那个年长的女人看见白幽夏愣愣的站在门口，并且看白幽夏长得不错，于是开始动起了歪脑筋。
女人一边在远处上下的打量白幽夏，一边在心里赞叹道：真是一个标致的女孩啊，虽然还小可是却长得这么漂亮，如果长大了，那绝对是倾国倾城啊！看她一个人，不如把她骗过来吧。
女人的心里一边琢磨着自己的小心思，一边向白幽夏走来。
“这位小姑娘，想不想进来玩啊？”一个略带诱拐的声音在白幽夏的身后响起。
白幽夏回过头，发现正是在“迷醉阁”门口的年长的女人，可是不知道什么时候这个女人已经来到她的身边了。
“请问你是在和我说话么？”白幽夏扬起自己的小脸，天真的问道。
“是的啊，小姑娘。我看你在我这店的门前站了许久，想你是不是想进来玩玩，就过来邀请你了。”女人笑着对白幽夏说。
白幽夏一听高兴的问道：“真的吗？我真的可以进去玩么？”
“是的。”女人点点头。
“太好了！”白幽夏高兴的跑进了“迷醉阁”。女人也跟着走了进去，可是白幽夏没看到的是在她身后有一道算计的目光。
女人把白幽夏带到一个比较偏僻的房间，“你先在这儿等着，姐姐去拿好吃的给你吃啊。”
“恩恩，好的，谢谢姐姐。”白幽夏高兴的点点头。
女人走出房门对守在房间门口的几个男的使了个眼色，那几个男的立刻心领神会的把门关上。
“姐姐，你怎么把门关上了啊？”白幽夏好奇的问道。
可是，门外却没有声音回答。
怎么回事啊？白幽夏走过去开门，却发现门怎么也打不开，而且好像被人从外面锁住了。门口好像有人看着，想从大门出去是不可能的了。
白幽夏又立刻去检查房间的窗户，看看有没有能打开的。
可是让人失望的是，尽管房间有几扇窗户，可是全都被封死住了。
这可怎么办啊？
难不成我遇到坏人了？这下惨了啦，被关起来了，还怎么出去啊！
就在白幽夏准备放弃的同时，她看到了自己随身携带的佩剑。白幽夏一敲自己的脑袋，“哎呀，我真是笨，我有这个嘛！”
白幽夏抽出自己的佩剑，在窗户上砍了一个正好可以够她通过的洞。
“砰”的一声，门被打开了，女人带着几个长得很强壮的男人走了进来。
女人看到窗户上面的洞，又看到白幽夏手里的剑，知道了她要逃走。
随后那个女人走了进来，然后弯下腰勾起白幽夏的下巴，“小姑娘，有没有人告诉你，进了我这个‘迷醉阁’，就没有出去的路啊！”
白幽夏一把挥掉女人勾着她下巴的手，“别碰我，你这个坏蛋。”
女人愣了一下，随后大笑起来。
“哈哈哈哈，小姑娘，你真是太有个性了。可是……”女子的话锋一转，“在这里有个性是没用的，要的是手段，会讨男人欢心的手段。”
“你想干什么？”白幽夏握紧手中的剑，警惕的问。
“小姑娘，你别害怕，总有一天你也会习惯这里的。”
“我不要，我要回去。”
说着，白幽夏就要往门口走去。女人给那几个男人使了个眼色，那几个男人立刻把白幽夏围在中间。
“让开。”白幽夏生气地说。
“你以为这里是你想来就来，想走就走的地方么？”女人双手抱胸，走到白幽夏面前。
“把她手上的剑给我抢过来。”女人一声令下，男人们立刻开始去抢白幽夏的剑。
白幽夏拿着剑指着他们，一边向后退：“你们别过来，否则我对你们不客气了。”别看白幽夏表面上的镇定，可是心里却怕的要死。
突然，有一个男的从白幽夏的身后一把夺过剑，奸笑的对白幽夏说：“小妹妹，你要怎么对我们不客气啊？”说着还晃了晃他手里抢来的剑。
又一个男的把白幽夏双手反扣压到女人的面前，毕恭毕敬的说：“烟姐，我们抓到她了，要怎么处置？”
女人看了白幽夏一眼，冷笑了一声：“老规矩，把她的衣服脱了，然后狠狠的打，直到她不反抗了为止。”
“是。”
几个男人开始动手脱白幽夏的衣服。
“不要，不要碰我。”白幽夏挥舞着手臂，想把他们推开。
可是任凭白幽夏怎么反抗都没用，毕竟是几个男人，白幽夏一个小女孩怎么是她们的对手呢。
身上的衣服一件一件的被脱了下来，白幽夏忍不住流下了两行清泪。
与其被他们抓住，折磨，还不如就此一了百了。
永别了，楚落尘。