就在白幽夏准备咬舌自尽的时候，她感觉轻薄自己的那些手不见了，随后自己被带入一个温暖的怀抱，然后身上立刻多了一件宽大的衣服。
“你们动了我的人，我该怎么处置你们呢？”随即一个不温不火的声音响了起来。
白幽夏睁开眼睛，欣喜地发现救了自己的人，正是自己许久未见的陌羽。而此时，衣衫不整的自己正被陌羽抱在怀里。
“陌羽，呜呜呜……”白幽夏抱着陌羽的脖子哭了起来，“呜呜，我真的好害怕。”
“没事了，没事了。”陌羽拍拍白幽夏的后背安慰着。
随后，陌羽用眼神扫射了房间里的其他人。那个女的已经吓得愣在那了，另外那几个男的全被打趴在了地下。
女人看到这个情形，吓得立刻跪在了陌羽的脚下，“大侠饶命啊。”
“大侠饶命啊！”那几个男的也跌跌撞撞的爬了起来，跪在陌羽身边。
饶了他们？他们想的也太简单了吧，这么对我，就想让人轻易的放过他们么？
陌羽在白幽夏耳边轻声地说：“幽夏，你说我该怎么处置他们呢？”
白幽夏擦了擦眼泪，心想做人不能做得太绝，只要整整他们，让他们不敢做坏事就行了，顺便也替自己出口恶气。
为了防止也有像我这样的人受骗，我要想个办法才行。但是，有什么办法可以让他们不再害人呢？
白幽夏凑到陌羽的耳边，小声的把自己的想法告诉他。陌羽赞许的对她笑笑，还给了她一个“放心，我能解决”的眼神。
随后陌羽从身上拿出一个超大的金元宝丢给跪在地上的女人，“你的这家‘迷醉阁’我买下了，带着你的那些人快滚吧。”
“是，是，我们立刻就滚。”女人立刻点头哈腰，拾了金元宝就想离开。
“等一下。”白幽夏立刻叫住了他们。
“请问女侠还有什么事情？”女子回过头来，看着白幽夏的眸子里满是惊恐。
白幽夏看着他们，嘿嘿的笑了两声。随后，她走到房间的梳妆台边拿了一把梳子和一把剪刀。
众人看到白幽夏这样，都很奇怪白幽夏要干什么。不过除了陌羽之外，其他人除了好奇，还有惊恐。
“你，你，还有你，你们，通通都排好队站到我面前来。”
“是。”女人和那几个男的立刻在白幽夏面前排好队。
半个小时后，房间里响起惊天动地的笑声。
“哈哈……”白幽夏看着自己的杰作，忍不住捧腹大笑。
只见那女人和那几个男人的衣服和头发早就没有了原来的样子，被白幽夏改成了令人啼笑皆非的样子。
女人那原本盘成漂亮发髻的头发被白幽夏改成了一坨大便的样子，而且还编了两条小麻花，一边一个挂在两旁。女人的脸被画成了一边黑一边红的样子，嘴巴被涂得比猴子的屁股还要红。
衣服的上面被白幽夏画了好多乌龟，衣服的最下摆差不多被缝了起来，只留下了一个非常小的口子供人行走。
再看看那几个男的，也好不到哪去。有的人被剃成了光头，有的人被剃成了地中海。而他们的脸上，全都被画上了非常奇怪又搞笑的小丑妆，衣服则是被剪的一个洞一个洞的。
看到他们这幅模样，陌羽也忍不住笑了起来，他指着那几个人，一边笑一边说：“幽夏，我不得不佩服你，你真是太有才了。”
白幽夏拍着自己的胸脯，“怎么样，我厉害吧！”
那几个被白幽夏改造过的人欲哭无泪的看着白幽夏，心里想，怎么就惹上了这么爱记仇的人啊！
“厉害。”陌羽对白幽夏竖了竖大拇指。
把迷醉阁里的人全都遣散了之后，白幽夏和陌羽决定去招募一些人来工作。既然已经买下了迷醉阁，当然需要重新整顿一下喽。
“陌羽，你说我们要给店起什么名字呢？”
“你觉得好就行。”
“那不如就叫‘幽羽楼’怎么样？幽夏的幽，陌羽的羽。毕竟，这是我们两个买来的啊，虽然是你出的钱。”
“好，就叫‘幽羽楼’。”
白幽夏和陌羽商量了一下，决定把“幽羽楼”改成一个表面上是客栈，其实上是情报组织的店铺。
对了，自己好像还欠陌羽一声谢谢吧！
“谢谢你刚刚救了我。”
陌羽用手敲了敲白幽夏的头，“你啊，要不是我一直跟着你，看你怎么办。”
白幽夏双手捂着头：“好痛哦，你轻点啊。”
“我是要让你长记性，下次不要去这种地方了，知道么？”
“哪种地方啊？”白幽夏一脸天真。
陌羽看着她，脸上明显有着“我被你打败了”几个字样。不过这要怎么和她解释呢，她太单纯了啊！
“总之呢，下次你看到门口有女人的那种店不要进去，知道了吗？”
“知道了，我明白了，就是那些女人都是坏的，我应该远离他们对吧？”白幽夏点点头。
听了白幽夏的话，陌羽差点要晕倒，原来她还是没懂啊！不过她这样理解也行，只要不去那种地方就好。
“不过，陌羽你怎么知道我在丰都的啊？”白幽夏很疑惑，自己和师兄出来历练这件事她没告诉陌羽啊，陌羽怎么能找到自己的啊？
“我去你们千越找你，千越的弟子说你和你的师兄去下山历练了，于是我就追来找你了。”陌羽一脸受伤的表情看着白幽夏说：“幽夏，你也真是的，都不带上我。我不管，我要跟你一起。”
白幽夏额头直冒冷汗。如果带上他，不知道师兄会不会生气呢，要知道仙界和妖界可是从来都势不两立的，她可不想陌羽和楚落尘起冲突。
“陌羽，真的不行啦，我怕……”白幽夏为难的说。
“放心，没事的，相信我。”陌羽摸摸白幽夏的头，“而且，我认识你的师兄哦！”
“你认识我师兄？”白幽夏的头脑里闪现无数个问号。
“是的，而且还认识很久了。”
对哦，我怎么忽略了一点呢，真是笨蛋。白幽夏暗暗的骂自己笨，陌羽以前不是也去千越找过我吗，怎么会没有人发现呢？而且他刚刚说，他是问山上的弟子，才知道我来历练的啊！
也许，陌羽不是妖怪呢，而且从他身上也没有察觉到有妖气啊，反而有一股仙气。可是，他是狐狸又怎么解释啊？
还有，让白幽夏好奇的是，楚落尘怎么和陌羽认识的啊，而且陌羽以前来千越的时候，都是来找自己玩的，没有看他去找过楚落尘啊。
“你们怎么认识的啊？”白幽夏问。
陌羽把脸凑近白幽夏，“幽夏真的想知道么？只要你答应带我一起，我就告诉你。”
想了一下，白幽夏还是觉得不妥，师父要自己和师兄历练，又没有说让别人陪着，虽然是很想知道，可是自己的事情还是自己做比较好。
必须要想个委婉的拒绝借口才好啊，虽然这样是有些对不起陌羽啦！
“这个不行哦，你忘了还有我们的店要看管了么？”白幽夏问道。
“可以让别人看管啊。”
“可是我不放心让别人看管啊！”
“可是……”
“你就答应我去看店吧，大不了我欠你一个人情好了。”
……
……
终于，讨价还价的答案就是，陌羽留下来看管店铺，白幽夏一个人回去，但是欠陌羽一个人情。
白幽夏一回到客栈，还没有见到自己的师兄，就可以想到师兄的脸色一定是非常不好看的。
完蛋了，刚刚一时忘记自己是偷跑出来的。
白幽夏悄悄的猫着腰走过楚落尘住的房间，正想松口气的时候，就被人抓个正着。
“你到哪去了？”楚落尘那一贯听不出任何情绪的话语在白幽夏的身后响起。
白幽夏收住自己逃跑的脚，僵硬的转过身，“嘿嘿，是你啊，师兄。”
看着自己师兄那没有表情的脸，白幽夏心里一阵害怕。
她宁愿他发火，也不想师兄面无表情的啊，可是白幽夏知道那是不可能的。师兄平时的表情就很少，基本上都是一张不苟言笑的脸，如果现在他的表情是生气地，那才叫奇怪呢！
“跑出去玩了是么？”
“是。”
“好玩么？”
“好……不好玩。”白幽夏刚想说“好玩”，可是看到自己师兄的脸，一时没了底气，立刻改成了“不好玩”。
偷跑出去的后果就是——白幽夏被罚面壁三天。