半夜里，白幽夏迷迷糊糊的好像听到一阵阵惨叫声，又好像听到了打斗的声音。
披上外衣，白幽夏打算出门看看。可是，就在她走到门口的时候，发现门外有好多的影子。
怎么回事？难道半夜里有人在自己的门外么？
随后，她又听到一声凄厉的惨叫声从门外传来。白幽夏立刻打开门向外走去。
可是，就在她打开门后，看着眼前的景象，她仿佛又回到了家人被杀，村子里的人被屠杀的那一天。
树上、地上、门上、窗户上全都溅满了鲜血。满院子里全是鲜血和人的尸首，尸体残破不堪的洒满院子的每个角落。
一些长相狰狞的妖魔正在屠杀着从房间里跑出来的人们，下手毫不留情。
有一个妇女正抱着一个小女孩从房间里逃了出来，可是还没跑出几步，就被紧跟其后的妖魔撕了个粉碎。
鲜血溅到白幽夏的脸上，白幽夏的眼里写满了惊恐。她仿佛看到了家人在她眼前被杀一样，可是自己却救不了他们。
不要！
不要死！
不要离开！
“不要！”白幽夏悲愤的大吼了一声，随后手上多了一把剑，正是忆情剑。
一定要救他们，一定要！
她举起手中的剑，用自己所学的招式向那些妖魔鬼怪砍去。
那些妖魔听到她的呼喊，纷纷向白幽夏看去。
左一剑，右一剑，白幽夏凭借忆情剑的剑气，就把妖魔纷纷都重伤了。可是她从来都没有用真正的和妖魔战斗过，再加上妖魔人多势众，而白幽夏只有一个人，根本不是他们的对手。
不要，我不能输，我不能出事，要不然师兄会生气的。而且我要保护城里的百姓，我要去救他们，不能让他们像父母一样被杀。
渐渐的，白幽夏的剑法比刚才的要好些了，出的招式也比之前的凌厉多了。
“找到了。”就在这时，空中传来一声阴阳怪气的声音。
随后，一个全身是黑的黑影落在白幽夏的面前。
他一掌打向白幽夏的胸口，白幽夏吐了一口血，晕了过去。
黑影看着白幽夏的倒地不起的身子冷笑了一下，带着昏迷不醒的白幽夏和剩余的妖魔离开了客栈。
而此时的楚落尘，正在外面的大街上斩杀大批的妖魔，丝毫都不知道客栈里发生的事情。
一边要斩杀大批妖魔，一边又要保护着身后的一群百姓，楚落尘难免有些力不从心。就在这时，他的身边出现了一个头发银白，身穿紫色华服的绝美男子。
男子对楚落尘抱歉一笑，“不好意思啊，我来迟了，有点事要处理。”
“你帮我去看看幽夏。”楚落尘一边躲开妖魔的攻击，一边对紫衣男子说。
“不用你说我也会去的。”说完，立刻不见了身影。
突然，妖魔大批撤退，顷刻间整个丰都的妖魔全都不见了。楚落尘立刻赶回客栈，看到的却是满地的残骸和鲜血，忆情剑静静的躺在血泊之中。
“怎么会这样？幽夏呢？”楚落尘问比他先一步来的紫衣男子。
“不知道，我来的时候看到的就是这样的场景，可是每个房间都找过了，就是没有看到幽夏。”紫衣男子的脸色很平静，可是他紧皱的眉头却出卖了他。
手执忆情剑，楚落尘立刻踏上忘情剑向妖魔撤退的方向追去，紫衣男子紧跟其后。
白幽夏醒来时，发现自己正处在一个陌生的环境中。
由于光线昏暗，白幽夏看不清四周的环境。不过由于空气中的气味散发出阵阵的恶臭味，她知道自己现在正处在一个相当恶劣的环境里。
我怎么会在这里，我不是正在和妖魔战斗么？白幽夏慢慢的回忆起来。
我好想被黑衣人打中胸口晕了过去，可是这里又是哪里？
想到在客栈里见到的那一幕，白幽夏就浑身颤抖。好可怕，真的好可怕。
逃走，一定要逃走。
起身准备离开，白幽夏突然感觉胸口一阵刺痛，痛得她快要晕了过去。
好痛！
白幽夏捂住自己的胸口，尽量不让自己发出一点声音。
可是，一定要赶紧离开，不能在这坐以待毙。
忍着身上痛楚，白幽夏吃力的撑起自己的身子去找出口。
就在白幽夏快要撑不下去的时候，前面终于有了一丝的光亮。她吃力的跑过去，却发现不是什么出口，而是一个很大的大殿。
大殿里面有一张很大的座椅，上面坐着一个人，可是由于是背对着白幽夏的，所以白幽夏看不见那人长得什么样。
而座椅的前面正跪着三个人，他们毕恭毕敬的对座椅上的人说着什么。
由于离他们有一段距离，白幽夏根本听不清楚他们在说什么。隐隐约约的，白幽夏只听到几个词，他们好像在说什么“血祭”、“封印”、“十六件神器”。
虽然不知道他们在说什么，可是这应该是非常重要的事吧，还是先去听听他们在说什么吧。
白幽夏悄悄地又走进了一点，躲在一个非常大的柱子后面。
“大护法，我们瞒着魔尊这么做，魔尊不会生气么？”跪在椅子前面的一个穿绿色衣服的妖魔说道。
坐在椅子上面的人回答：“只要我认为是对的，他通常都不会生气的。”
“大护法，我们什么时候去解开封印？”一个穿棕色衣服的妖魔说，“要不然被其他几个护法抢了功劳就不好了。”
坐在椅子上的人笑了一下，“呵呵，你认为他们能怎么样，能解开封印的祭品在我这。”
祭品？什么祭品？白幽夏很疑惑。
还有，这个叫大护法的人讲话真的是好恶心啊，听起来男不男女不女，阴阳怪气的。
听得白幽夏心里一阵恶寒。
突然，门口又闯进来一个妖魔，他慌慌张张的对大护法说道：“报，大护法，不好了，有人杀进来了。”
“来者何人？”
“千越的楚落尘和蓬莱上仙。”
“传我令下，务必要阻挡他们，不能让他们把祭品就走，还有想尽一切办法杀了他们。”
“是。”