是师兄，他来了，他来救我了。白幽夏心里有些，师兄他不顾自己的安慰，跑来救我。可是，这些人要杀了师兄啊。
白幽夏心里很矛盾，又希望楚落尘来，又不希望他来。
师兄，你千万不要有事啊！白幽夏在心里默默祈祷。
“砰！”“砰！”门口跌进来两个妖魔，随之而来的还有一个倾长的身影。
黑色如瀑的长发随意的飘扬着，手执忘情剑，衣袂飞扬。光照在那人的身上，宛如神祗。虽然脸上看不出表情，可是从他周围散发出的凛冽的寒意却是不可忽视的。
是他！
真的是他！
他终于来找我了！
白幽夏欣喜的躲在柱子后面看着他，捂住自己的嘴巴，努力让自己不要出声。
忘情剑的剑尖紧挨着地面，随着他一步一步向里走来，发出尖锐刺耳的声音。
“呵呵，你终于来了，楚落尘。”
“她在哪，夏侯晟。”楚落尘一步一步逼近。
“不要叫我夏侯晟，我现在叫断魂。”
“放了她。”
“呵呵。”断魂冷笑了两下，“放了她？那当初又有谁放过芊夏？你有么，仙界有么？”
“这些事和她无关。”楚落尘走到他面前，用剑尖指着他，“放了她，否则我对你不客气。”
冷冽的话语和冰冷的气势压迫着夏侯晟，给夏侯晟一种无形的压力。
“对我不客气？”断魂仿佛像是听到了天大的笑话，“当初芊夏死的时候，你有这样么？芊夏是因你而死，可是你却没有救她。”
断魂残忍的笑着，“既然你来了，那么我就要你为芊夏陪葬。”说着，断魂一掌打向楚落尘。
“不要！”躲在暗处的白幽夏，拼尽了自己的全身力气飞快的冲到楚落尘面前替他挡下了那一掌。
血顺着白幽夏的嘴角流了下来，一滴一滴的滴在地上。白幽夏只感觉自己浑身无力，力气像是被抽干了。伤口处剧痛，喉咙一阵腥甜，随即喷出一口鲜血来。
“哼，不自量力，活该。”断魂看着白幽夏，冷冷的笑着。
身体向地面倒下，就在快要碰到地面的时候，被抱进了一个怀里。
白幽夏躺在楚落尘的怀里，摸着他的脸，微笑着：“太好了，你没事。”
“别说话了，幽夏。”楚落尘把白幽夏抱离断魂较远的地方，缓缓的将真气输入她的体内。
可是根本没用，真气一边输入，一边又飞快的流逝。
白幽夏制止他，吃力的说：“师兄，我们还是赶紧先离开这吧。”
“好。”
起身准备离开，可是楚落尘发现自己和白幽夏已经被包围了。
身后传来断魂的声音，“你们以为你们今天能活着走出这里么？别妄想了。”
大殿里密密麻麻的聚满了魔兵，正准备向他们发动攻击。
楚落尘看了看怀里的白幽夏，她已经昏死过去了，可是伤口还在大量的出血。必须要尽快的找地方治疗，否则幽夏会有危险。
左手抱着白幽夏，右手出剑对付妖魔。楚落尘招式凌厉，衣袂飞扬，一招风过无痕让妖魔节节败退。
妖魔想要靠近楚落尘偷袭他，可是楚落尘的身后像是长了双眼睛一般，妖魔还没有靠近，就一剑刺过去，把他们砍成了两半。
楚落尘用剑向前横扫过去，眨眼间，妖魔已经死去一半了。随后，他又飞起来，把剑变成了无数把刺向妖魔。妖魔中剑，纷纷倒地死了。
可是随后又从门边涌入另一批魔兵，比起刚才有过之而无不及。楚落尘凭借剑气和炉火纯青的剑法，很快又消灭掉大批的魔兵。
就在这时，一个身穿紫色华服，一头银色头发的男子来到楚落尘身边。
“对不起，刚刚在外面处理那些妖魔耗费了一点时间。”紫色衣服的男子一边攻击妖魔，一边问：“幽夏没事吧？”
“幽夏刚刚中了断魂的一掌，已经昏死过去。”
“我来解决这些妖魔，你带着幽夏赶紧离开。”男子躲过攻击，回头对楚落尘说道。
“好，你自己小心。”楚落尘点点头，抱着白幽夏飞了出去。
有些妖魔想要偷袭离开的楚落尘，男子立刻飞了过去，用剑斩杀了那些妖魔，并且挡住了要去追赶的妖魔。
断魂看着正在奋力阻挡妖魔的男子，残忍的笑着：“蓬莱上仙，你以为凭你一个人，就能抵挡我千千万万的魔兵么？”
男子微微的扯了扯嘴角，“你未免也太小瞧我了吧。”
解决掉最后一些魔兵，男子来到断魂面前，用剑指着他，“你还有什么遗言，赶快说完吧。”
“你以为，你真的能杀了我吗？”说完，断魂不见了，四周只回想着他的声音，“我的本体不在这，你杀不了我。回去告诉楚落尘，我总有一天会杀了他，替芊夏报仇。还有，那个女孩已经活不成了，哈哈哈哈。”
“可恶。”男子愤怒的用拳头捶打着墙壁。
抱着白幽夏飞快的回到客栈，仔细的探查了一下白幽夏的伤势，楚落尘竟微微的倒吸了一口冷气。天哪，她的筋脉寸断，五脏六腑也受到了不小的损伤，所有的功力一点都不剩。她之前好像也受过伤，身体中了一种毒，正在渐渐吞噬她的生命。
而且，这个毒居然是失传已久的悠兰。他也只是在书本上见到过，此毒会渐渐吞噬人的生命，并且极其难解，只有生长在千越的寒冰牢的底的寒冰莲才能解毒。
断魂，你真是太残忍了，居然对一个孩子下这样的毒。
楚落尘扶住白幽夏，用自己的修为护住她的心脉，开始往她的体内传送真气。
不行，真气流散的太快了，这样下去，幽夏真的会没救的。而且毒对她的身体吞噬的太厉害了，必须要赶快的清除。
他开始用自己的修为帮白幽夏化解体内的毒，可是却一点用都没有。
没办法，楚落尘只有用功力把白幽夏身上的毒转移到自己的体内。
看着白幽夏，楚落尘皱眉，为什么你要替我挡下这一掌，不知道自己本来就有伤么？
你放心，师兄不会让你有事的。
总算把毒从白幽夏的体内清除了，可是楚落尘自己却中毒了。
可是他不管自己，将真气源源不断的传入白幽夏的体内，渐渐的白幽夏的伤口不再流血了，表面上的伤痕也在渐渐的修复。
汗水凝聚在楚落尘的额头上，他的脸色微微有些苍白。楚落尘感觉喉咙一阵腥甜，随即一口鲜血从他的口中喷了出来。
紫衣男子也在楚落尘回来不久后，赶到了客栈。当他赶到的时候，看到的就是这样一幅场景。楚落尘给白幽夏输着真气，鲜血正源源不断的从他的口中流出，地面被染得鲜红，他的白衣也被染成了血衣。