紫衣男子把手搭在白幽夏的肩膀上，开始将自己的真气传送到幽夏的体内。经过楚落尘和紫衣男子的努力，白幽夏总算保住了一条性命。
手探到白幽夏的额头上，楚落尘决定消除白幽夏今天晚上的记忆。可是却在不经意间，窥探到她的另一段记忆。
那是她全村人被屠的记忆，她一个小女孩，忍着伤心和恐惧，亲眼看到自己的家人和村里人在自己面前惨死的场景，让楚落尘微微一惊。
他从不知道，原来白幽夏还有这样的一段记忆，还一直以为，她是一个无忧无虑的小女孩。
原来，每天晚上他听到白幽夏说“不要死”，她每天晚上做噩梦的由来，竟都是由这段记忆引起的。
手心泛起白光，楚落尘渐渐的消除了白幽夏今天晚上的记忆。而幽夏的另一段记忆，被楚落尘篡改了，改成了幽夏的父母和全村的人都是因为生病死去的。
幽夏，你从今以后不会再有噩梦了，我只希望你现在当一个快乐的孩子，因为你还太小，等你长大了，我自会把你失去的记忆还给你。
旁边的紫衣男子看着这一切，没有阻止，他知道他这样做只是不想让幽夏的心里有不好的阴影。
楚落尘，你对幽夏还真是好呢，如果幽夏知道你现在这么担心她，会很开心呢。
不经意间，紫衣男子看到了楚落尘露出的手腕处有黑色的筋脉隐隐呈现。
“给我看下你的伤势吧。”紫衣男子说着就要去探楚落尘的手腕，可是楚落尘却先一步把手藏在了袖子里。
“我没事。”
“你以为你这样，我就不知道你中了什么毒么？你中的可是失传已久的悠兰，我说的没错吧？”
楚落尘微微一惊，随即又恢复过来，“呵呵，真是什么都瞒不过你啊！”
“你打算什么时候回千越？”紫衣男子问道。
楚落尘给自己倒了一杯茶，放在嘴边抿了一口，“我要去一趟不夜森林，为幽夏找寻治疗的万年灵芝，这段时间麻烦你照顾幽夏了。”
“你疯了么，那里全是魔兽，去了等于送死。”
“就算是死，我也要去寻找。如果错过了治疗的时间，幽夏会有生命危险的。”
“那你可以先回千越去解毒啊，幽夏我们可以先用真气护住她的心脉，让她不至于有危险。”
“毒我还撑得住，可是幽夏还是个孩子，她不应该有这么多的痛苦。”
“我知道你很担心幽夏，我也很担心她。我去寻找万年灵芝，你来照顾幽夏吧。”
楚落尘摇了摇头，“我怕妖魔还会再来，你毕竟没有受伤，还是你留下照顾幽夏比较好，我去就行了，这段时间就麻烦你照顾幽夏了。”
“不用你说，我也会照顾她的。”
踏上剑，楚落尘回头看了白幽夏一眼，便离去了。
白幽夏一直昏迷了七天七夜，直到第八天的凌晨才清醒过来。这几天内，紫衣男子一直寸步不离的照顾着白幽夏。
睁开眼睛，白幽夏一眼就看到了陌羽。
“陌羽，你怎么在这？”
“因为你生病了啊，所以我来照顾你啊。”陌羽笑嘻嘻的说道。
“楚落尘呢？他怎么不在？”白幽夏又看了看四周，没有发现楚落尘的影子。
陌羽面露难色，沉默不语。
“……”
“陌羽，你为什么不说话？你告诉我啊，他去哪里了？”白幽夏拉着陌羽的袖子，急切的问。
隐约的，白幽夏心里有一种不好的预感。
“……”
看到陌羽没有回答她的意思，白幽夏决定自己去找。可是刚起身，一阵刺痛便从身体的各处传来。
“啊，好痛。”
“幽夏，你别动。”陌羽惊了一下，赶紧过来扶住白幽夏。
“陌羽，我怎么了？”
“你只是生了一场病，过一段时间就好了。”陌羽没有告诉白幽夏实话。
“那我师兄呢？”
“他回千越几天，看到我来找你，就让我照顾你几天。”
幽夏，原谅我的自私，我只是不想你有危险。
白幽夏嘟起小嘴，“师兄也真是的，看我生病就把我丢在这了。哼，下次不理他了。”
看着白幽夏可爱的模样，陌羽放心了，她相信了就好。
这几天，白幽夏一直躺在床上，虽然气色比之前好了许多，可是却还是不能下床。
她也不知道自己怎么会变成这样，总感觉脑海里缺少了一些记忆，有些事情总是想不起来，只要一想，就会头痛，而且痛的非常厉害。陌羽让她不要想，告诉她记不起来也没事，也不是什么很重要的事情。
白幽夏相信了陌羽说的，没有再去刻意的想。
楚落尘也一直没有回来，白幽夏心头隐约有一种不安，可是问了陌羽，陌羽却还是告诉他，楚落尘回千越去了。
直到两月后的一个夜晚，白幽夏已经熟睡，陌羽在房间里守着白幽夏的时候，楚落尘突然推门走了进来。
白花色的衣服还是像原来那样纤尘不染，似乎是没有战斗过的痕迹。
不过，他的脚步似有些无力。踉踉跄跄的走到陌羽面前，把手上拿着的一棵硕大的灵芝交给陌羽。
“我找到了。”
陌羽从楚落尘的手里接过灵芝，扶着他到一旁坐下。
这时陌羽才发现那根本不是白花色的衣服，而是白衣被染上的血迹。楚落尘的腹部有一个明显是魔兽咬伤的痕迹，正在不断的向外流血。
“我先给你救治。”陌羽运起法术想要给楚落尘治疗，却被他制止了。
“你快去救幽夏，这个灵芝超过了三个时辰会自动枯萎的。”
“你……好吧。”陌羽拿着灵芝向厨房走去。
楚落尘撑起身体，来到白幽夏的床前，静静的看着她苍白的脸。
幽夏，对不起，师兄没有照顾好你。很快，你就会没事了。
吃了楚落尘带回来的药，白幽夏很快就好了起来。为了不让白幽夏看出自己受了伤，楚落尘用治疗的法术简单的处理了一下伤口，就把伤口掩盖了起来。
三天后，他们决定启程回千越。为了怕出什么意外，陌羽执意的要跟着他们，楚落尘没有阻拦。
只不过白幽夏有些奇怪，带陌羽回去，不怕师父怪罪么。楚落尘摇摇头，示意她不用担心，一切都会没事的。