“我徒弟怎么会中这个失传已久的悠兰？而且怎么会受这么重的伤？依他的修为，应该没有多少人能伤的了他才是。”清越真人皱着眉头问。
“我也不太清楚他是怎么中毒的，只知道他是在妖魔屠杀丰都城的人之后就中毒了。”陌羽自动忽略了清越真人问楚落尘为什么会受重伤的事。
清越真人护短是出了名的，虽然幽夏也是他的徒弟，可是毕竟才收徒时间不长，要是让他知道楚落尘为了幽夏去不夜森林寻找万年灵芝，也许以后就不会太宠爱白幽夏了。
“现在封印减弱，妖魔屠城会不会和这件事有关？”陌羽问。
“按理来说，封印不可能这么快就减弱的，这其中一定有什么。”清越真人捋捋胡子，略有所思，“魔界想要彻底解开封印，必须要有一位神族的人做祭品才行，可是这六界之中，已经没有神族了，最后一位神族也在十几年前消失了。”
“现在眼下的是要解楚落尘的毒，如果没有他，仙界将会多一分危险。”
“老夫也知道这很重要，只是……”
白幽夏泡好茶，端着茶水走到房门口，刚想推门进去，却听到什么什么解毒之类的，这让她不得不停下脚步。
“要想解楚落尘的毒，必需要生长在寒冰牢底的寒冰莲才行。”
“这个我知道，可是关键是谁去采摘寒冰莲。且不说寒冰莲稀少，五百年才会产生一朵，就算有的话，也不一定能去的了牢底，又有谁有那修为去承受寒冰牢的刺骨寒意。”
“我可以，我是上仙，进去的话，应该不会有太大的问题。”
清越真人捋捋胡子说道，“就算你是蓬莱上仙，可是这寒冰牢也不是这么容易就能进出的。说不定你还没见到真正的寒冰莲，就已经被刺骨的寒冷冰封住了。而且，就算你能平安来到牢底，想要采摘寒冰莲，也必须要打败看守寒冰莲的神兽才行。”
“难道就这样见死不救么？”
“也许这就是他的劫吧！我可以先调几服药给他服下，至于能不能撑得过，就全看他的造化了。”
师兄中毒了，这是什么时候的事，自己怎么没有听陌羽提起过啊！
既然师兄解毒需要寒冰莲，那么自己一定会去帮他的。解师兄的毒一定要有寒冰莲，可是寒冰莲生长在寒冰牢的牢底啊，这要怎么才能采摘到呢。
还有，蓬莱上仙是谁？
房间里只有师父和陌羽啊，师父是不可能是蓬莱上仙的，难不成蓬莱上仙是陌羽？
很多疑问凝聚在白幽夏的心头，以至于忘记了自己正在偷听。
“师父，寒冰牢在哪？师兄他怎么会中毒啊？危不危险啊？”白幽夏急不可耐的推门而入。
“幽夏，你都听到了啊。”
白幽夏放下茶水跑过去焦急的一把抓住陌羽的袖子，“陌羽，你告诉我，师兄会没事的，对不对？”
“幽夏，你先别着急。”陌羽安慰道。
“我怎么能不着急啊，师兄刚刚的样子我又不是没看见。陌羽，你为什么要瞒着我？”白幽夏情绪激动，就差急的要哭出来了。
“我只是不想让你担心，想要你开心。”
“那你就没有想过我的心情么？你有没有问过我想不想知道么？看到师兄变成这样，我是会担心的啊！”
“幽夏，你冷静点，事情还没有到不可转寰的余地。”陌羽劝慰道。
“这还叫没有到不可转寰的地步，那要怎样才算，一定要师兄死了才算么？”
“啪”的一声，白幽夏的脸上挨了一巴掌。
“你怎么可以这么和蓬莱上仙说话，你的冷静到哪里去了。”清越真人怒斥白幽夏。
白幽夏松开陌羽的袖子，一步一步的后退，“好，我知道了。蓬莱上仙，我一直把你当朋友，可是你却连这么大的事都不告诉我。你的身份不告诉我，我可以原谅你。可是师兄受伤的事，你怎么能不告诉我呢？”
白幽夏捂着脸，转身欲离去，“既然你们没有人肯去采摘寒冰莲，那我去，我一定要救师兄。”
看着白幽夏跑了出去，陌羽也立刻追了出去。
看着他们两个离去，清越真人看了看自己打了白幽夏的手，不禁有些后悔，毕竟她还是个孩子，自己这样对她是不是太严厉了。
他摇了摇头，叹了口气。“唉！痴儿，希望你不要再步上芊夏的后尘。”
于是，就出现了之前的那一幕。
“你不要再跟着我了，蓬莱上仙。在我气没消之前，我不想看到你。”
“好，我不跟着你。”
说是这么说，可是白幽夏想到自己压根就不知道寒冰牢在哪。
于是回到房间里，白幽夏就把自己所有的书都搬了出来。
翻了一夜的书籍，几乎把所有的书都翻遍了，可是就是没找到具体的位置。白幽夏决定去问几个平时和她关系还不错的人，她就不信，书上找不到，难道问人还问不到么？
可是大家却说:“掌门下令，任何人都不许告诉白幽夏寒冰牢的位置，违者罚面壁一个月。”
白幽夏决定去找景默师兄，景默师兄应该会帮自己才对。不巧的是，景默这几天都不在千越，听说是去解决某地区的妖魔作乱。
没办法，白幽夏治好硬着头皮去找自己的师父。可是却被回绝了，第三天，第四天也是这样。
“师父，你就让我去吧。”白幽夏跪在清越真人的房门口，无比诚恳的恳求道。
“你回去吧，那里不是你能去的了的，为师不会让你去冒这个险的。”房间里传来清越真人苍老的声音。
“师父不告诉我寒冰牢在哪，我就一直跪在这儿，直到您说了为止。”白幽夏看着紧闭的房门，坚定的说。
又是一天，两天的过去了。这两天白幽夏一直跪在这儿，滴水未进。期间，陌羽来看过她，白幽夏起初没有理他，可是又想了想，他也只是不想让自己不开心，才会出此下策的，于是也就不再生气了。
她简单的问了几句楚落尘的情况后，就不再说话了。陌羽多次劝白幽夏离开，可是白幽夏就是不愿离开，硬是要坚持跪在这儿。
终于在第三天的傍晚，白幽夏坚持不住晕了过去。
陌羽心疼的抱着她，看着她因滴水未进而苍白干裂的嘴唇，终于做出了一个决定。
把白幽夏安置好，又深深地看了她一眼，随手招来自己的流云剑，向着寒冰牢的方向飞去。