陌羽离开没一会，白幽夏就醒了，她看了看四周，发现自己正躺在自己的房间里。
自己在晕倒之前，好像看到了陌羽，是陌羽把自己抱回来的么？可是，陌羽他人呢？
找遍了整个房间，白幽夏也没有找到陌羽。突然，她心里不知怎么了，有一种恐慌。渐渐地，一种猜想涌入她的脑海。
“不会的，不会的。”白幽夏拼命摇头，想要把那个想法甩出自己的脑海，“陌羽不会这么傻的，他不会去的。”
可是说是这么说，白幽夏还是提起自己的忆情剑飞快的奔出房间。
寒冰牢在什么地方，自己是一点也不知道。怎么办呢，要怎么去找陌羽啊！师父又不让别人告诉我，我根本就不知道寒冰牢在什么地方啊！
不管了，拉个人过来问问吧，如果他不说，那就只有威胁的份了。不过，还是拉个和自己差不多大的孩子吧，比自己大的，估计就算威胁了，也不会说的。
可是，要拉谁呢？
白幽夏环顾四周，没过多久，一个小小的身影闯入了白幽夏的视线。
那是一个和她差不多大的千越弟子，白幽夏记得他是和自己一起拜师的，只不过没自己的运气好，能拜千越掌门为师，不过他运起也不差，师父也是千越德高望重的长老。
不过白幽夏可不管这些，她拉过这名小弟子，焦急的问道：“寒冰牢在什么地方。”
那小弟子看到白幽夏手提着剑，气势汹汹，神色焦急的样子，一时被吓得愣在那了。
“快点告诉我，寒冰牢在什么地方。”白幽夏冷冷的又问了一遍。
兴许是被白幽夏的气势吓到了，那弟子忘记了清越真人下的命令，告诉了白幽夏寒冰牢的位置。
知道了寒冰牢的位置，白幽夏御剑飞一般的赶了过去。
寒冰牢的位置其实上离这并不远，可是现在白幽夏却感觉离自己非常的遥远。她恨不得自己能立刻飞到那，她不要陌羽出事。虽然她不知道寒冰牢里具体有什么，可是听到传闻，就知道一定很恐怖。
寒冰牢在千越的另一座名叫冰虚峰的半山腰的一个隐僻的树林内。而且寒冰牢的周围有一层非常隐秘的结界保护着，不仔细找是根本找不到的。而冰虚峰离自己所在的主峰天台峰还有一小段的距离，赶到那也要十分钟左右。
可是由于白幽夏的心急，硬是把十分钟的路程缩减到了五分钟左右。
因为是树林，没办法御剑飞行，白幽夏只好自己下来用跑的。
由于那弟子不知道寒冰牢具体在树林的哪个方位，白幽夏只好漫无目的的寻找着。
找着找着，估计找了有五分钟左右，白幽夏已经有些绝望了。
她很担心陌羽，知道一分钟都不能耽搁，她也听别人说过寒冰牢有多危险，她不要自己的朋友为自己受到伤害。
白幽夏现在心里无比的后悔，早知道就不那么任性了，应该相信他们才是，可以想办法嘛。说不定，不需要寒冰莲就可以救了师兄了。
如果陌羽出事，自己一定会恨死自己的。
“陌羽，你在哪里啊？”白幽夏找不到寒冰牢的具体位置，就在树林里呼叫陌羽。
可是回答白幽夏的，只有死一般的沉寂。
“陌羽，你回答我啊。”
“陌羽，你快点回来啊！”
“陌羽，寒冰牢很危险，你不要去啊！”
“陌羽……”
…………
…………
白幽夏一遍又一遍的呼喊，可是还是没有陌羽的回答声。她漫无目的的寻找着寒冰牢，泪水渐渐的从脸颊两旁滴落下来。
“陌羽，你在哪里？”白幽夏跑不动了，渐渐的跪在了地上。
不行，我不能在这里气馁，如果我在这里耽搁了一分钟，说不定陌羽就会有危险了。
白幽夏擦干眼泪，从地上站了起来。
白幽夏，你一定行的，加油！给自己打了个气，她又开始仔细的一遍又一遍的寻找。
终于，皇天不负有心人，总算让白幽夏找到了。
寒冰牢被结界包围着，四周笼罩着一股仙气，如果妖魔靠近的话，会立刻化为灰烬。而且不仔细看，还真的找不到这结界。因为不知道破解结界的方法，白幽夏挥起忆情剑，用尽全身的力气向结界砍去。
可是砍了一下，那结界却还是纹丝不动的。白幽夏又用尽全力砍了一剑，还是不行。
反反复复砍了好几次，才总算把结界打开了。
出现在白幽夏眼前的是一个山洞，本来关山洞的铁门已经被人砍成了两半，守护寒冰牢的弟子也已经倒在地上昏迷不醒，白幽夏知道是陌羽做的。
阵阵寒风从山洞里吹出来，白幽夏瑟瑟发抖的抱着自己的双肩。
“好冷啊啊，真的好冷。”
可是没有时间在这耗下去了，必须要尽快找到陌羽才行。
运起真气，使真气护着自己的全身和心脉，让自己不再感觉冷。看了倒在地上的两个弟子一眼，白幽夏迈着步子飞快的向山洞里走去。
山洞里并不像白幽夏想象的那么黑，甚至还有些光亮。而且，寒冰牢也并不是像白幽夏想象的那样全是寒冰，至少还是有一些会发光的苔藓，可以给人照明。
因为有发光的苔藓照明，使白幽夏可以看清地面，从而不至于会走错或者撞到墙壁。
过了一会白幽夏走到了一个门前，门的上面刻着三个字：第一层。
走进第一层，白幽夏发现这边有很多用冰做的牢笼，不过这些冰看起来都很坚固。冰牢的一根柱子，比白幽夏的小腿还要粗。不过这些笼子里没有犯人，看起来空荡荡的。
白幽夏又陆续走过几层，也见过了寒冰牢的每一层的样子，基本上也能猜想到每一层的刑罚都是一层比一层严重的。
而且白幽夏发现，越往下一层，寒气也越来越重。
原本还能撑一会不感觉寒冷的，可是现在也渐渐的觉得寒冷了起来。这种寒冷并不只是给人外表上面的寒冷，还会使人的心感觉寒冷，这种冷是深入骨髓的。
刚到了第七层，白幽夏已经冻得手指头都结冰了，眉毛上面也结满了冰花。而她从第一层到第七层，用了不过短短的五分钟时间而已。
第七层，白幽夏已经基本上要撑着自己的剑，一步一步的向前走去。腿已经基本上被冻麻了，只能靠自己的手握着剑不断的向前拉去。
寒冰牢的第七层没有冰牢，却有很多很多的铁链钉在墙上，铁链上面都沾满了好多好多的鲜血。鲜血凝固了，就一直留在地面和墙上。
看到这些，白幽夏的心都凉了，她真的想象不到那些曾经在这里受刑的人是怎么度过的。
可是，这几层白幽夏都没有看到陌羽。
好不容易出了第七层，白幽夏几乎都快用爬的了。
还好，第七层下面已经没有第八层了。拐了一个弯之后，有一阵很强的冷风迎面袭来。白幽夏好不容易稳住身形，才不会被风吹跑。
快了，就快到了，加油啊！
白幽夏加快了行进的速度，因为马上就可以找到陌羽了。
可是，呈现在白幽夏眼前的，却不是她所想的寒冰牢底，也没有她想见到的陌羽。而是一个很大的黑洞，和一片无穷无尽的黑暗。