怎么会？怎么会这样？白幽夏不敢置信的摇头。脚下已经没有路了，只有无穷无尽的黑暗。
难道说，这黑暗的下面，才是真正的寒冰牢底么？
“吼。”响彻天地的吼声从脚下的黑暗处传来。
白幽夏壮着胆子把脑袋伸了出去，可是伴随着吼声刮来的一阵强烈的寒风把白幽夏的脸颊刮伤了，她立刻又把头缩了回来。
那吼叫声让白幽夏的心都跟着在颤抖，陌羽既然不在这里，那肯定就在这黑暗的下面了。
她的眼里有着无限的惊恐，身体颤抖着，额头上冒出无数的冷汗。
刚刚白幽夏看到的是深不见底的黑暗洞穴，没有一丝光亮，也没有发光的苔藓。那黑暗只让人看一眼，就仿佛充满了绝望，永远也找不到光亮一样。
怎么办呢？要怎么样穿过这无尽的黑暗，到达牢底呢？这里根本就没有能下去的东西啊，能到要跳下去么？
算了，不管了，为了陌羽，跳下去吧！
白幽夏沿着边缘纵身一跃，眼前是伸手不见五指的黑暗，凛冽的寒风吹打在她的身上，刺骨的寒意传遍全身。
也不知道过了多久，底下渐渐有光亮传来。
白幽夏猜想，应该是快要到底了，于是她费力的扭动着身体靠近边缘，用忆情剑刺在寒冰上，减少下坠的冲击力。剑和冰面的撞击发出刺耳的响声，却也减缓了她下坠的速度。
“砰”的一声，白幽夏落地了，却也狠狠的摔在了冰面上。
“啊！”
她的左手臂狠狠的撞在了地上，因为疼痛，使她忍不住吃痛的叫了一声。
不过她心里很庆幸，还好自己用剑减缓了下坠的速度，要不然可就不止一只手臂受伤了。
白幽夏摇摇晃晃的站了起来，向四周看去，她看到了陌羽，以及和陌羽面对面的体积庞大的神兽。
神兽通体雪白，嘴巴的上颚有两颗又尖又长的牙齿裸露在外，眼睛是纯粹的宝蓝色，像蓝宝石一样，没有一丝的杂质。
此时，陌羽正半跪在地上，剑插在冰地里，他用双手撑着剑柄。身上的衣服已经被染上了斑斑血迹，鲜血正一滴一滴的从他的嘴角流出来滴在地面上，他身下的冰面已经被鲜血染红了一片。
白幽夏触目惊心的看着这一切，鲜红的鲜血刺痛了她的眼睛。
而此刻，陌羽正在和神兽对峙着。神兽身上的毛全竖了起来，像是在防备着什么。
白幽夏立刻就想到了它应该就是守护寒冰莲的那只神兽了。
向神兽的身后看去，果然看到了被它护在身后的寒冰莲。寒冰莲散发着蓝色耀眼的光芒，白幽夏一眼就看见了。
可是看到陌羽这个样子，白幽夏真的很自责。
“陌羽，你怎么样了？”
白幽夏惊呼，想要跑过去，却立刻被陌羽呵斥的制止了。
“幽夏，别过来，危险！”
这时，白幽夏看见神兽正在向陌羽猛冲过去。
“不要！”白幽夏使出全身的力气，把忆情剑向神兽的方向扔去。
也许白幽夏是幸运的，因为忆情剑不偏不倚，正好刺中了神兽的背部。
“吼！”神兽因背部受伤停了下来，发出震耳欲聋的吼声。
因为白幽夏的举动，暂时救了陌羽，也因为她的举动，使得神兽向她看来。突然，那只神兽跺了跺脚，就向她冲了过来。
“幽夏，快躲开啊！”陌羽看在眼里，急在心里。
“陌羽，我不会有事的。”白幽夏回给陌羽一个微笑，随后又转过头去，眼睛坚定的盯着向自己奔来的神兽。
自己的身上没有自保的武器，只会拖累陌羽。如果再这样下去，她明白自己和陌羽迟早是会死的。她不想有这样的结局，也不想因为自己而害了陌羽，如果不是因为自己，陌羽也不会来这里。
与其这样，还不如跳到神兽的背上搏一搏，去拿自己的忆情剑，说不定还能因此救了自己和陌羽。
白幽夏不求能杀了神兽，她也不会想着要去杀了神兽。因为毕竟是他们来到这里，想要摘取寒冰莲罢了，它也只是履行自己的职责，没有必要伤它的性命，只要制服它，让陌羽尽快的去摘取寒冰莲就好了。
神兽冲了过来，白幽夏一跃，就跳到了神兽的背上。神兽因为有人跳到了它的背上，停下来奋力的抖动着自己的身躯，想要把白幽夏甩下来。可是白幽夏抓得很牢，怎么甩也甩不掉。
“陌羽，快点去摘取寒冰莲。”白幽夏抓着神兽的毛皮，大声的对陌羽说。
“幽夏。”陌羽恨恨的看着，恨自己为什么不能替她解决一切。
“快去啊，我撑不了多久了。”白幽夏催促道。
陌羽拔起剑，飞快的向发光的寒冰莲跑去。神兽见状，立刻想要掉头回去，可是白幽夏却猛地用力抱住它的脖子，不让它回去。
神兽的头摇得更厉害了，白幽夏感觉到自己的五脏六腑都快被摇散了。
陌羽，快点啊，我就要撑不住了。白幽夏在心里默默地为陌羽加油。
终于，陌羽摘到了寒冰莲，白幽夏也松了口气。这下只要自己拖住这只神兽，让陌羽安全出去就好了。
“陌羽，你带着寒冰莲快点出去。”
“那你呢？”
“我留下帮你拖住它，你快点走。”
“白痴，要走一起走，我是不会丢下你的。”
“可是如果不这样，我们都出不去的。”
“幽夏，相信我，我们会平安出去的。”
白幽夏点点头，“那我现在该怎么做？”
陌羽传音给白幽夏，白幽夏听后点点头，“我知道该怎么做了。”
白幽夏拔了剑，纵身一跃，就在这时，陌羽也御剑飞了过来。他一把搂住白幽夏，把她抱在怀里，并且向上飞去。
神兽突然从嘴巴里吐出寒冷的冰锥，锋利的冰锥向白幽夏他们刺来。