越来越多的冰锥从神兽的口中吐出，陌羽一边御剑闪躲，一边撑起结界护住自己和白幽夏。
突然，神兽吐出一个巨大的雪球，雪球以迅雷不及掩耳之势冲向他们，电光火石间，白幽夏感觉到自己被陌羽抱在怀里，之后她感觉到自己和陌羽被一股巨大的冲击力冲撞好的飞了出去。
身体撞在厚厚的冰面上，白幽夏昏了过去。
迷迷糊糊中，白幽夏问道一股很浓重的草药味。睁开眼睛，发现自己正在自己的房间内，不过房间内有好几个人在忙忙碌碌。
其中一个弟子看见白幽夏醒了，对清越真人说：“掌门，小师妹醒了。”
清越真人笑着走了过来，“孩子，好些了么？”
白幽夏摇摇头：“师父，我已经好多了。”随后她又看看四周，发现没有陌羽的身影，“师父，陌羽呢？”
“他在隔壁的房间里。”
“我要去见他。”白幽夏起身穿鞋，准备去找陌羽，可是却被清越真人拦住了。
“你先好好休息，过会再去看陌羽，他没事的。”清越真人摸摸白幽夏的头安慰道。
“师父，他真的没事么？”白幽夏不确定的问。
“傻孩子，师父什么时候骗过你？”
“我知道师父不会骗我的。”
等白幽夏睡着了之后，清越真人起身向隔壁的房间走去。
推开房门，陌羽还躺在床上，而楚落尘正在一边帮他治疗。
楚落尘服用了白幽夏和陌羽带回来的寒冰连，虽然没有完全恢复到以前的状态，不过也好的差不多了。
“他还是没醒么？”清越真人问道。
“是的。”
“唉，如果这次不是他，也许幽夏……”清越真人叹了口气，捋捋胡子，“他为了那孩子，居然能让自己承受这么重的伤，看来这一切真的是注定的。”
“幽夏怎么样了？”楚落尘问。
“已经醒过来了，这次如果不是他们两个，也许你就……”
“我知道，我会记住他们的恩情的。”
清越真人点点头，“恩，我看幽夏那孩子对你倒是一往情深，你何不……”
楚落尘打断清越真人的话：“我知道，如果没有他们取来的寒冰莲，也许我早就死了。”
“你对幽夏……”
“师父，我一直都把幽夏当成是我的妹妹，这一生，我都会保护他的。”
楚落尘打断清越真人即将说的话，可是脸上却看不出有任何的表情。
“你……唉，但愿一切都能有一个好的结果。前世种的因，必有后世的果，只希望你不要后悔就好。”
几天后
白幽夏已经是活蹦乱跳的了，可是陌羽却还是只能躺在床上。这几天，白幽夏就一直在照顾陌羽，楚落尘那边也很少去了。
不过在白幽夏的细心照料下，陌羽恢复的很快，又过了没几天，也差不多恢复成正常人的身体状况了。
“陌羽，谢谢你替我挡下了那一击，如果不是你，也许我就……”白幽夏低下头，歉疚的说。
陌羽伸手把白幽夏捞进了怀里，“只要你没事，我怎样都无所谓。”
“陌羽，谢谢你，你的救命之恩，我无以为报，以后有什么事你尽管吩咐，只要我能完成的，我一定会去完成的。”白幽夏从陌羽的怀里抬起头，真诚的望着他。
“那……我让你嫁给我呢？”陌羽半开玩笑的问。
白幽夏一把推开他，“除了这件事，其他都行。”
“呵呵，我就知道。”陌羽眼中有过一闪而逝的落寞。
因为有寒冰连的缘故，楚落尘的伤势果然好了，而陌羽在白幽夏的精心照顾下，也已经完全康复了。这下，最开心的莫过于白幽夏了，因为她悬着的一颗心总算可以放下了。
在陌羽好了之后的第二天，他收到了一封信，便和白幽夏他们打过招呼，说是有事要忙，就急急的离开了千越山。
白幽夏又恢复到了以前的生活状态，每天不是吃饭，睡觉，学习，就是往楚落尘的住的殿宇跑。
今天一大早上，白幽夏刚刚吃完早饭，准备去找楚落尘，让他教自己几首新曲子的时候，可是却在途中遇到了来找茬的，此人正是白幽夏之前遇到的红衣少女。
而且，据白幽夏的了解，这位红衣少女名叫夕月姬，是青城山掌门的妹妹。至于她为什么不在青城山而来到千越山，白幽夏就不得而知了。总之呢，最好就是少和她接触比较好，要不然会引起不必要的麻烦的。
她心里暗叫糟糕，因为照之前的那一次，白幽夏知道她们肯定会来找自己茬的。一早上就遇见她，说不定一天的心情都要不好了。
“呦呦呦，瞧瞧，这是谁啊！”和之前一样，她身后还是跟着一些女生。
“有什么事吗，夕月姬？”白幽夏问道。她现在只想快点离开这里，不想理这帮人。
“哟，好傲气啊！”夕月姬抬起白幽夏的下巴，“做了掌门的徒弟就是不一样啊，都不把姐妹们放在眼里了。”
“我没有。”白幽夏甩开她的手，“我还有事，先走了。”说完，她想要绕过这些人，可是却没有成功。
夕月姬凭借自己比白幽夏高的优势，一把抓住了她的头发，“贱人，我还没让你走，你居然敢走。”
白幽夏一阵吃痛，“你放手，不然对你不客气了。”
夕月姬一手揪住白幽夏的头发，又用另一只手去戳白幽夏的胸口，“好啊，你对我不客气啊，我还想看看你怎么个对我不客气法。”
白幽夏抓住夕月姬的手，就放在嘴边咬了起来。
“啊，好痛，放手。”夕月姬吃痛的叫了一声，揪住白幽夏头发的手也松了开来。她一把推开白幽夏，检查被白幽夏咬伤的地方。
“哼，活该。”白幽夏冷嘲热讽的哼了一声。
被咬了一口，夕月姬气急败坏的指着白幽夏对她的那群跟班说：“姐妹们，给我教训教训这个不知死活的臭丫头。”
那几个女的听到夕月姬的指挥，立刻向白幽夏围了过来。
白幽夏皱了皱眉头，看来要快点解决这些人才能去找师兄了。白幽夏从身旁的剑鞘里抽出忆情剑，亮在身前。
“你们还要再围过来吗？”白幽夏扫了众人一眼，冷冷的问道。
包括夕月姬在内的人，一个个都面面相觑，竟然没有一个人敢上前。
“夕月姬，别以为我忍让你，就可以任你欺负。既然不敢的话，就快点给我让开。”白幽夏冷冷的说。
没人敢上前拦住她，纷纷让出一条道来。不再理会她们，白幽夏直奔楚落尘的住处而去。