再过几天就是瑶池仙会了，这是一件令白幽夏高兴的事。不过有一点白幽夏一直都很烦恼，到底要穿什么衣服好呢，毕竟这是她第一次和师兄一起参加瑶池仙会啊，而且也是她第一次参加，说不定可以见到许久不见的墨轩和三界之中有名望的仙人呢。
满心期待的瑶池仙会在白幽夏左盼右盼的时候渐渐到来了。
一大早起来，白幽夏就穿上了自己昨天晚上选好的粉红色的衣裙，给自己盘了一个可爱的小发髻。对着铜镜俏皮的笑了两下，白幽夏就高高兴兴的跑去找楚落尘了，因为她想让楚落尘第一个看到自己今天的模样。
来到楚落尘住的落尘殿，白幽夏一眼就看到了身着一袭白衣站在满院梨树下的楚落尘。他抬头正出神的看着一棵梨树，洁白的梨花映衬的楚落尘更是一尘不染。
白幽夏看的有些呆了，忘了自己此行的目的，静静的看着他。这时，一阵微风吹来，梨花飘落，竟有几片花瓣落在了楚落尘的发上，三千青丝在微风中轻轻飘扬。
“好美啊！”白幽夏不禁感叹出声。
“谁？”楚落尘回过头来。
白幽夏的脸红了红，悄悄的吐了吐舌头。哎呀，偷窥师兄被发现了。
不过好可惜啊，这么美的美景就这么被自己打断了。白幽夏的心里有些遗憾，不知道以后还能不能看到了。
“师兄，是我啦。”白幽夏挠着自己的后脑勺，有点傻乎乎的样子。
“师兄，我可以过来么？”
楚落尘点点头，白幽夏开心的跑了过去。
“师兄，我今天漂亮么？”白幽夏在楚落尘面前转了个圈，粉色的衣裙在微风中飞舞。
有点期待的看着楚落尘，希望能听到他的赞美。
楚落尘没有说话，只是微微点点头。不过对白幽夏来说已经满足了，就算不是回答自己，但是哪怕只要是一个点头，那么也就足够了。
不过，这份开心并没有持续多久，因为在白幽夏转头的时候，她看到了系在一棵梨树上的红色布条，上面有一排墨水写成的秀美的字迹——希望楚师兄不再孤单，左芊夏。
原来，他刚刚那么专注，那么出神，只是因为在看这一行字。
“师，师兄，我先去找师父了。”
突然之间，白幽夏心里有些难受，匆忙的转身离开了。
一路上，白幽夏都魂不守舍的，就连怎么到了瑶池的都不知道。
可是看到仙界瑶池的景象，还是让白幽夏小小的惊叹了一番。白幽夏此刻站在瑶池边上，对周围的景色叹为观止。
四周仙气缭绕，仙鹤低飞，轻轻的掠过水面，有仙人陆陆续续的坐着自己的坐骑到来。不远处的亭台楼阁气宇轩昂，被层层的五彩祥云包围着。池里的莲花盛开，闪着耀眼的光芒。天空被五彩的霞光笼罩，增添了几分绚丽的色彩。
周围的一片祥和的景象，有些来的比较早的仙人们，两两围坐在一起，有的喝茶聊天，有的下着围棋，也有几个聚在一起谈天说地。
白幽夏四周张望着，师父已经和其他仙人聊天去了，楚落尘她现在不想见到，景默师兄也去和别人叙旧去了。不过不知道墨轩会不会来呢，要是能见到他就好了。
“嗨。”
正当白幽夏四处张望的时候，一只手从白幽夏的身后拍了她一下。
白幽夏顿时回过神来向身后看去，“墨轩，是你？”
不好的心情在看到墨轩的那一刻烟消云散，立刻被惊喜所替代。
墨轩搂过白幽夏的脖子，嘻笑道：“有没有想我啊！”
“墨轩，这么长时间不见，怎么感觉你的性格变了好多啊！”白幽夏调笑着。
墨轩松开白幽夏，拍拍自己的胸脯，“是不是变得有男子气概了啊？”
白幽夏捂着嘴哈哈大笑，“男子气概没有，倒是快变成粗犷的大汉了。”
“你个小丫头，居然敢取笑我，看我不揍你呢，别跑。”墨轩听白幽夏这么说，立刻笑着要去捉白幽夏。
“哼哼，不跑是傻瓜。”白幽夏向墨轩做了个鬼脸，躲开了墨轩的要抓住自己的手。
在别人眼里，他们两个的欢笑是无忧无虑的，真是羡煞旁人。
清越真人和墨轩的师父百里亿在一旁看着，百里亿大笑的对清越真人说：“清越老头，你看我徒弟和你徒弟玩的这么好，不如把你徒弟嫁给我徒弟做媳妇好了。”
清越真人立刻板着一张脸，假装生气道：“好你个百里老头，居然敢打我徒弟的主意，没门。”
“真小气！哼，说不定我徒弟还看不上你徒弟呢！”
“什么你徒弟看不上我徒弟啊，分明是我徒弟幽夏看不上你的徒弟。”
“清越老头，一定要跟我吵架是吧？”
“不是我要跟你吵，是你要跟我吵吧！”
…………
…………
不得不说瑶池仙会真是令白幽夏大开眼界了。席间，她见到了很多惊为天人的仙人的容貌。白幽夏感觉自己和他们比起来，就好比鲜花和尘埃。他们是鲜花，而自己是尘埃。
就好比离自己不远处的七位仙女，她们依次穿着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的羽衣，正在翩翩起舞，而她们的容貌，更是美丽出众。
而另一边那位冷艳的仙女是九天玄女，给白幽夏感觉不同的是，七仙女是美丽活泼，而那位九天玄女则是冰冷而妖艳。
白幽夏顿时就有一种自己就连尘埃都不是的感觉，和她们比起来，自己长得真的是很平凡。
不过白幽夏觉得这些人再好看，也没有楚落尘好看，就连气质，白幽夏也觉得楚落尘是更胜一筹。如果说长相的话，这些人没有多少能比得上陌羽的。
看过陌羽和楚落尘的长相后，再看看这些仙人的长相，白幽夏就觉得其实也没有什么了。
楚落尘就坐在白幽夏的身旁，白幽夏偷偷的看了他一眼，觉得最好看的还是自己的师兄。
只听一声：“玉帝和王母娘娘驾到。”所有的人全都安静了下来。
坐在龙椅上的玉帝缓缓开口道：“众位卿家，朕听说前不久人间的几座城池和村庄被屠，可有此事？”
“这……”
“这是怎么一回事？”
…………
听了玉帝这么说，众人议论纷纷。
村庄和城镇被屠，发生了这么大的事情，为什么我一点都不知道呢？
坐在我对面的陌羽看了我一眼，起身回答道：“启禀玉帝，却有此事，是臣亲眼所见。”
“这是怎么一回事，你细细的说来。”
于是陌羽就把城里的人怎么被屠的事情一一说来，不知怎么的，白幽夏总感觉他好像少说了一段，而且那段是非常重要的。
而且，白幽夏感觉刚才陌羽看自己的眼神好奇怪哦，好像担心自己知道什么，不过那种神情只是一闪而过，会不会是自己看错了？
再看看陌羽，他一点异样的表情都没有，估计是自己看错了吧。
“听你这么一说，朕总觉得他们是有目的而来，可是又想不出他们是为什么目的而来的。”玉帝捋捋自己的胡子，若有所思的说，“看来，天下又将发生一场大的灾难了。”
“众仙家听令，每个仙派必须守护好自己管辖范围的百姓，切不可让百姓受到伤害。城镇之内，必须派人严加把守。”
“是。”
之后，便是商讨一些怎么守护城镇的事情，以及对妖魔屠城的事情的猜想和对策。
而白幽夏的心思却完全不在这上面，她又想到了楚落尘院子里的梨树上挂着的名字。