他出生的这天，乌云漫空，凯撒帝国笼罩在一片黑暗之中，高耸的城墙外是广袤无垠的冰封大陆。
孩子的啼哭划破长空，在空荡荡的城池里回荡，树木好似低语吟唱，一遍又一遍地重复着他的名字，“哈斯沃德，哈斯沃德，哈斯沃德！！”
他为凯撒帝国带来了希望，欺凌破败的宫殿渐渐回响起军队的齐步声，男人重新踱回圣殿附身亲吻啼哭的儿子，只是他的脸是那样苍白毫无生气，裂痕爬满他曾经英俊的脸庞，像干枯的尸骨。
婴儿没有丝毫抗拒，任凭男人手臂的森森白骨抚摸脸颊，他甜甜地睡去是如此安心。
寂夜，男人举着孩子坐在宫顶看着漫天苍穹，那样悲伤，那样孤独。
“父王为何难过呢？”
“世事变迁，堂堂凯撒帝国已是这幅尊容。”
“父王不要难过啦，将来由儿子替您夺回这万片江山！”
十八年后
“吾儿，孤王看着你一天天长大，手握力量也愈来愈多。孤相信你能正确使用这股力量带领帝国重现昔日风貌。”
“父王，我欲游历四方列国寻求更多处世之道，继续磨炼自我。”孩子说道。
“也好...只是孤王又无人谈天了。吾儿谨记一言，孤终会逝去，如同这株海棠花。待到那时，你必须回到这里加冕为王！”男人轻轻揉着孩子的银发。
“儿子牢记在心，还请父王放心。吾归来之时，便是凯撒帝国辉煌之日！”
哈斯沃德俯视脚下，尸鬼大军浩浩荡荡无穷尽也，个个面容惊悚毫无半分人样。半身白骨的父亲背手伫立，君王般审视军队。
哈斯沃德穿过尸群眼里没有丝毫怯弱，他最后望了一眼死气沉沉的凯撒帝国，父亲正站在高台默默挥手，无言地告别。暖意顿时流入心田，哈斯沃德思绪万千。
“等我回来，父亲。”
索利斯大陆最东边，粮尚村天空乌云密布雷霆滚滚，不一会儿大雨磅礴，来势汹汹地倾泄而下。
墨无铭从木板床坐起结结实实打了个寒颤，屋内静悄悄黑得伸手不见五指，他披上大衣往外赶。
“张叔！我爷爷呢？”墨无铭顶着大雨朝邻居张老三喊道。
“还没有回来呐！你爷爷说是在山头挖到宝贝，领着大伙就上山了！”张老三吃力地抱起大南瓜放在屋檐下，眯着眼回答。
“这都几点了，要不然我出去找找？”无铭隔着雨声扯嗓子。
“你？省点劲吧，村里几个具现力强的弟兄都随着去啦，安全得很！你就别瞎操心了，有那功夫不如快去地里把熟咯的蔬菜择了！雨大会泡烂的！”张老三高兴地拍拍南瓜，“哈哈，真大！今晚弄南瓜汤喝！”
“可是....”无铭还想说点什么无奈雨声太大，张老三抱起南瓜愉快地回屋了。
索鲁斯大陆有一个铁律，但凡年满十八岁的青年灵魂中的封印就会被解除，他们会获得一种名为“具现”的能力，就算再普通不过的人也能具现出锤子亦或斧头或其它不起眼的工具，只不过它们属于最次级具现物，一生一世也不可能获得任何进步和改变，社会地位也是极其低贱。
相反，优秀的具现物在具现的同时会使主人身体各方面得到显著提升，例如具现物为虎，力气奇强；物为豹，行动速度则定不会差。
具现的熟练度也划分成青铜、白银、黄金、白金、紫金、黑金，六个等级。
可是，看似板上钉钉的铁律在墨无铭身上莫名失效，十八岁生日那天无铭无法具现出任何物品，像一个另类混进了人群，他逐渐被村民排斥只剩爷爷待他友好如初。
无铭也只好每天帮老人家种种田地打理家务，日子勉强也过得下去，就是他自己被村民更加蔑视。他不是个软弱的孩子，偏就不信邪，日日早起上山晨练。
几年过去，虽然具现力没有任何起色，眼力和体魄倒有不错的改变，瘦小的身板宽阔起来，大腿手臂肌肉结实，有了几分味道。
而刚才张老三无意的一句话恰好刺中无铭心中的软肋，他不禁有些失落独自地蹲在地里摘菜，雨滴打在脸上不停滑落。
除开具现化的能力，索鲁斯大陆上另一奇观非异兽莫属。
大陆上生活着许多奇异生物，自然也是有等级排名。对于闹市区来说，肯定不用太过多虑，但粮尚村就不一样了。村里青铜级具现师实力的不过两三人，其余多为无所事事的废铜烂铁，况且入夜后异兽们更是凶猛无比，倘若遭受入侵铁定伤亡惨重。因此村里有个不成器的规矩，太阳落山后村门紧闭，村民不得出入。
虽大雨倾盆，无铭知道此刻已是夕阳西下，爷爷若再不回来指不定会出什么危险。这当他这么想时，村门口便传来众人的喧闹声。
“哈哈，这回可赚大发了！墨大爷，苟富贵无相忘啊！”
“当然当然！挺沉的，也不懂这玩意儿什么来头，大家放心，赚了钱一起平分！”
“好兄弟！我果然没看错人！”
人一发财，兄弟莫名其妙就多了。无铭爷爷提溜着一把青铜古刀往村里走，身边称兄道弟的越来越多。
论纹路论质感这把古刀都绝不可能是当代产物。村里又无人习武，古刀是要卖掉的，但无意之财怎样分配成了大家的头等大事。
回屋，墨无铭轻轻接过爷爷手上的古刀，近距离观看才发现它着实年代久远，青灰色的锈迹仿佛深深镶入刀身一般。
握在手上，刀内不时外露出丝丝凉意让无铭感觉置身冰凉的泉水中，大脑格外清醒。
“累死啦，咱们把它弄下山废了不少力气呢！”墨爷爷顺手抓起毛巾盖在头上。
“爷爷打算如何处理？”无铭小心翼翼地把刀放在桌面。
“下山途中碰见个行家，他明天带人来鉴定，如果真是什么奇珍异宝多少价他都买！”墨爷爷咧着大嘴笑，“钱爷爷都给你存起来娶媳妇用，喂，有看上眼的了吗？村里的芳芳姑娘不错啊！”
“爷爷！您怎么老不正经！”
“哈哈哈哈，不是等着抱孙子嘛。”
小小农房，一老一少笑得很开心。
“轰隆——！！”
粮尚村不远处乌云洞开炸雷落地，巨响间泥土焦黑处缓缓走出一名银发年轻人，年轻人眼神锐利面容甚是清秀。
他浑身散发出王者般气场，以脚心为起点，强风肆起吹得森林沙沙作响，雨点像长了眼睛一样全部绕开他，大雨中年轻人身上没有一滴污渍。
“现世果然只能虚体化吗...”哈斯沃德喃喃自语，向粮尚村看去。