朝阳从东边露头，晨曦撒满大地。无铭站在山头吞吐新鲜空气，雨已经停止，泥土味在微风中飘荡。
灶台上的粥已经芳香四溢，无铭回到家揭开锅罩一大团热气便冒了出来。
“爷爷吃早饭啦！”
“小铭啊，能力有什么进展吗？”爷爷搓着睡意朦胧的眼睛从卧室钻出来。
“没有任何进展。”无铭说。
“你起得还真挺早，困...困死我了....哈——欠。”
“一年之际在于春一生之际在于晨，爷爷，早起的好处可太多了。”
“哼，爷爷我虽不早起身体也倍儿棒！”墨爷爷抄起碗三两口地往嘴里扒饭，“小铭我们要抓紧时间，一会儿买家来了办正事。”
“嗯。”
村门口隐约出现三个身影，领头的正是昨天大伙遇到的那位行家李不凡。
“墨大爷嘞，昨天挖到的宝贝还安好吗？”李不凡蓬头垢面，满脸的肉褶子。
“好着呢，快帮我鉴定鉴定到底能卖多少？”墨爷爷捧着刀显然十分期待，看热闹的村民把众人围了一圈，昨天参与挖宝的壮年也全部站到墨爷爷身边。
“阿金，过来！”李不凡钩钩食指，身后就走出一位瘦消的男人，可见地位不低。
阿金摸着古刀上瞅下瞧，刀在手中翻转了好几遍。迟疑片刻，双眸忽然闪过一丝奸诈，随后又恢复成原来的木讷。
但微小的细节全然没有逃过墨无铭的眼睛，无铭心中暗道不好。
“这把刀算不上稀世珍宝，只是质地稍好的军用佩刀在当年战争结束后被遗落在山中而已。”阿金对大家说。
“那...多少钱啊？”张老三冷不住问。
“一百银币。”
“什么？”村民们七嘴八舌哄然喧闹起来，一百银币可连三个月生活费都负担不起。
“不可能！咱们那么卖力才把它弄出来，你们少唬人了！”身边的壮年们忍不住喊。
“闭嘴，一群乡巴佬。你们是鉴定师还是老子是鉴定师！”阿金把古刀交到李不凡手上，两人眼神交流心领神会。
无铭看在眼里，对爷爷附耳说了几句话。
“安静一下各位。”墨爷爷立即挥手示意。
“李老板，今天兄弟们火气有些大您别介意，不如大家改天再谈？”
“还是墨大爷有涵养，看在你的面子上。”李不凡笑笑，竖起两根手指，“二百五十银币，如何？”
“你他妈做梦！刀拿来！”壮年挽起袖子，大吼着上前。
“敬酒不吃吃罚酒。”李不凡丝毫没有还刀的意思，对身后打了手势，又是走出一位彪形大汉。
大汉膀大腰圆，大喝一声，手中放出茫茫光芒。
被光芒笼罩，墨无铭猛然发现周围空气变得异常压抑，自身的行动力被压制了很多，而大汉完全不受影响，手中凭空化出一柄巨锤，巨锤通体黯淡的死灰色，锤身绽放出巨大的银白色神圣光圈，一米长的光圈让村民们吃了一惊。
震雷锤，C+级武器系具现物，使用者力量强化。随着实力增强锤子也会越变越大，越来越漆黑。
大汉手中的震雷锤仅属于白银级别，形态并无太大改变但出众的力气已经相当可怕。只见他手臂肌肉骤然紧绷，双手握锤。从腰开始一股庞大的气势拔升，腰，胸，肩，手臂，最后传递到巨锤顶端。
众人还没反应过来，冲上前的壮年就像被迫击炮零距离击中，“砰！！”地扫飞出去，只留下被劲风带起的尘埃飘在原地。
震雷锤最基本的技能：震雷
重达数百斤的锤在几秒内加速到超音速向目标进行轰击，惯性力带上锤的重量同时施加在目标身体，一击制敌。
墨无铭不由愣在原地，从巨锤具现化到挥出，过程不过短短两秒他完全没有看清，这还是无铭首次见识到真正具现师的威力。
发愣之余，又有两位村民飞扑上前，他们身前具现出两头青铜光芒的健硕白虎。
虎与锤，同为力量系强化。两者相撞本应有开天辟地之势，只可惜品级相差太大，白银震雷锤硬生生破开两头张牙舞爪的青铜白虎，把它们锤得粉碎。
又是一发震雷，将两位村民毫无悬念扫飞，两人不由自主喷出浓浓的黑血受伤不轻，估计半死不活了。
“李老板你这是....”
墨爷爷还未说完，黑影便在面前放大，一记巨锤横扫。
李不凡给出命令后，大汉就再也不顾忌什么了。他要做的只是把眼前的蚂蚁一个一个清理掉，然后拿到丰厚的工资。
“不，爷爷！”墨无铭眼中时间慢了下来，他目瞪口呆地看着一切发生却无法改变。
墨爷爷被巨锤重重砸在太阳穴上，头连带身体整个人倒飞了出去，嘴角溢出的鲜血在空中起舞，宛如凌空盛开的猩红蔷薇。
“不...不可能的....”无铭瘫软在爷爷身边，疯狂地摇动爷爷身体。
“爷爷，醒醒...醒醒啊....”
墨爷爷血淋淋的头歪在一边嘴张得老大，他太阳穴凹陷，头骨全碎，没气了。
“怎么这样...喂...爷爷你不是说自己身体倍儿棒的吗...？”
死寂
“不要丢下我一个人啊......”
散下的头发遮住了无铭的脸，一切发生得太快了，爷爷是...死了？真的死了？。
身边不时跑过满脸惊恐的村民，他的拳头攥着很紧，眼泪一颗一颗掉在地上。
“为什么没有办法具现化，为什么为什么！”无铭无数次想反扑回去和三人拼命。
如果有人此刻与无铭对视，定会惊讶的发现他的双眼已经近乎通红。
李不凡心中自有一番算盘，粮尚村与外界近乎隔绝但村民生活却挺滋润，除了青铜古刀，搜刮民居也能赚得盆满钵满，真是天上掉下的大礼。
李不凡本来就不打算公平交易，他在等一个机会，一个出手的机会。在壮年冲上来时这个机会就已成熟，接下来就只要处理干净尸体，做到神不知鬼不觉。若还被官兵发觉追问起来也能用正当防卫为借口糊弄过去，实在难缠就再塞千八百个银币。
只可惜，如此稳赚不赔的生意中出现了一颗意料之外的黑色棋子，黑色的棋子正在愤怒燃烧。
“想要力量吗？”声音仿若琴音般悦耳，银发年轻人不知不觉站在墨无铭的身旁。
“你是谁？”无铭迟疑片刻。
“在下哈斯沃德，想和先生做一笔交易。”
“怎样的交易。”
“在下给予先生力量，先生替在下完成三件事。”
“为什么和我？”
“先生的体内很空旷，允许虚体化后的我进入。”
“因为我不能具现吗...真是嘲讽...”无铭抬起头，“完成哪三件事？”
“到时便知，请先生握住在下的手。”
“力量吗，我真的很讨厌无力感啊！”
“那么...交换吧。”墨无铭紧紧握住哈斯沃德修长的手，前所未有的压迫感突然出现在在场每个人心头，两人之间冲天升起万丈光柱。
契约成立，哈斯沃德融入墨无铭体内。
“墨无铭，在下赋予你全新的能力，有别于现世，不是具现而是......尸鬼的力量！”
交易的另一个原因......因为我们，都很孤单啊。