章一。
远处的声音飘飘忽忽的传过来，浮动在这个不真切的空间。
高三这年我换了一个同桌，虽然隔着一条走廊，但我想也算是。
她叫李晨。
她一直是一个洋溢着青春气息的少女，水灵的很，成绩很好，老师正指望她明年拿一个状元回来光耀门楣。
而我不过是一个说不上好也说不上差的人。
一脸闷骚像，这是李晨对我的称呼。
章二。
经历了高一的匆忙，高二的备战，我们现在正在经历高三的紧张。
我有时候还是想着休闲之类的话题，但同学已经开始互相戒备。
“哦呦，不知道你晚上几点睡得啊？”
“一回家就睡了，呵呵你也知道……”
我捂住耳朵，不想听。
我内心不过是想要一种干净的生活，也许只是夕阳西下的时候一个安静逆光的背影。
不过那样的背影会看不清表情。
李晨依旧学习的很认真，拔尖的成绩，她一直很骄傲。
我看着她，过了一会儿低下了头。
章三。
有时候很多人说同桌的友谊是最好的，也是最好发展的。
我很希望是这样。
“蔡应森这题你来回答。”数学老师的魔音穿过我的耳朵。
我忙不迭的放下手中旋转的笔，脑子一片空白。
“嘿！”突然我听见李晨对我轻轻的喊，我抬头看向她，她指了指我桌上的一个纸团。
我像是明白了什么，又像是什么都不明白。
章四。
说到底我不过是一个自卑的男孩。
章五。
后来我和李晨开始有了交流，我们之间到底是谁先开启第一句话的我自己也不记得。
可能是我，也可能会是她。
我上课偷偷画画，画各种各样的外星人，然后在上面写上她的名字。在趁老师不注意扔给她。
她每次都会狠狠地剜我一眼，然后把纸团塞进书桌里，过一会儿又会拆开来，再后来柔和的光圈把她整个人照的很温和。
不过最后的结果就是她下课把我猛打一顿，并且我有了一个新的外号。
菜大包子。
章六。
我从来都不懂去揣测别人的心理，或者是不想去揣测。
李晨后来和我经常打成一片，她并不是一个文静的姑娘。
有时候我也会还击，不过我的还击不过是最后摸一摸她的头表示自己的爱护之意。
李晨比我早读一年，是我们班上最小的，不少异性把她当做女神，并且讨论到年龄的时候都这么说。
“我说李晨最配我了，你看李晨比我小一岁……”
我有时候听见也不想说什么。
回头看李晨的时候她的眉目里是细小的皱折。
章七。
放寒假的时候李晨说要去我家拜年。
我看着李晨的QQ头像，一个盒子先生突然觉得好有笑点。
我逗她说我是我的妹妹，然后一会儿又说我是我妹妹的哥哥。看这个小丫头发过来一条一条表示疑惑的消息我突然觉得开心的很。
但是后来10分钟后她发过来的消息打断了我的欢脱。
“快开门，我在你家门口了。”
我突然觉得天一黑。
我父母见到她之后欢快的很，端茶送水。
我忍不住了终于说，“妈，你干嘛啊。”
“哦呦，应森怎么不来陪客人啊，对了，小晨啊我和你说，应森的成绩不好你多帮帮他啊……”
我扶住了额头。
章八。
成绩是万能通行卡的事实我自己必须承认了。
父母硬塞过去红包，一副看儿媳妇的表情般的意味深长。
我默默的把李晨送出门，李晨突然问我。
“你说啊，菜大包子，如果有一天我有男朋友了怎么办呢？”她的脸上好像有了一些忧伤，“我不喜欢男人，不过我喜欢菜大包子你。”
我无奈的摊手，“想说我不是男人就直说。”
“喂喂。”她好像有些不开心，“菜大包子你就这个态度啊。”
“不然你说我什么态度。”
又走了几步她突然像是想起了什么，然后叫我停下来。
“还给你父母，我不要。”
她从口袋里拿出红包，还给我，我不肯拿便硬邦邦的握着双手。
李晨的脸上突然有了笑意，她把红包塞到了我羽绒服的帽子里，然后做了一个鬼脸笑嘻嘻的跑了。
我没有追她，迎面吹来的锋利的寒风把我的脸颊划的生疼。
一直到空气这个介质里隐隐约约的传来父母的声音，我才转身回去。
我固执的相信自己，固执的去拒绝。
章九。
高三的寒假不过十来天，甚至就差不多是一个初中学生的小长假。
开学的时候李晨穿了一件雪白的棉袄，整个人瘦的很。
我摸了摸被风吹疼的眼睛然后向她打了一声招呼。
我不知道我应该怎么逃离这里，我不喜欢这样的感觉，我讨厌这段时光。
不过是无法离开还是不愿离开呢？
章十。
这个学期没过几天就是百日宣誓。
每一个人把自己的志向填在一个表格里，然后考试会做成一个大的牌子。
我极少做出承诺。
谁会告诉你这个承诺究竟是不是无效呢？
李晨的目标是南大，而我只是填了一所普通的大学。
李晨填完之后趴在我的桌子上，手指在我的桌子上乱划，“包子啊，你想去南大，你也去好不好？”
我遥遥头，“不会的，我考不上。”
“没事啊，我教你。”
我没把她的话放在心上，我也从不把什么放在心上，即使这个女孩的话语。
章十一。
随便忽略这个女孩的话是我最大的错误。
高三两周才轮到半天的休息，本来这半天我是想好好休息。
我只是不上进。
但直到阳光从窗帘的罅隙中透出来，给凌乱的房间笼罩上一层光圈时，我的头却像是被突突敲动一样。
直到我在糊涂的睡意中醒来，抬头看见了李晨。
我揉了揉眼睛，“你来干什么？”我极力想要确定这是一个梦或者……我可以承认我老花。
“教你。”李晨说话干脆悦耳。
我被着微笑瞬间填满了空隙。
章十二。
慢慢的日子一天一天的过去，校门口的电子显示牌上的“高考倒计时”的日子在慢慢的变少。
我有时候和李晨一起进校门的时候我会看见她一声轻轻地叹息。
她还是坚持在闲暇的时间教我功课，但是我还是一副懒散的态度。
后来的摸底考试我却获得了一个巨大的飞跃，老师在班上表扬我的时候我看见李晨比我还要开心。
我那一刻突然有些稍稍的安心。
章十三。
又过了大半个学期，数着离高考越来越近的日子，李晨也教我的越来越频繁。
“我只是希望你和我一起去上南大。”李晨总是这么对我说。
我笑笑也不回答。
其实我很想问她为什么。
章十四。
日子过了太快，而我和李晨也越来越熟络。
高考的那一天李晨在我的隔壁考场，她进入考场的时候对我笑着说，“包子你要加油。”
我当时突然很想去抱她一下，可是后来又没有。
那是我一生中最后悔的事情。
章十五。
如果我耗费一生的力气，都不想去相信这样的事实。
成绩发下来的时候，落榜的不是我，是李晨。
李晨默默的盯着自己的成绩看了很久，然后她对我说，“我怕是上不了南大了。”
我笑着说没事，我们可以一起去别的大学。
可是李晨说，“我知道南大是你最想去的大学，这样吧，我复读一年，你先去。”
我愣住了。南大确实是我最想去的大学，可是我几乎没有和别人说过。
“为什么？复读？李晨这不像你。”
李晨说，“我不想你因为我达不到梦想。”
那一刻我真的想要流下泪来。
章十七。
在李晨所在的小城这里，不常看见飞机。
但是每一次飞机飞过留下的痕迹都会让这里的人欢呼。
每一次，都是一样的。
而那每一次都被叫做“希望”。
李晨把单车骑下草坪，怀里装着满满当当的资料。
绝对是……要拼了。
好想赶紧走，远远的逃离这个小镇。
再也不回来。
包子，其实我想用我的毕生祈愿你不再被禁锢。
章十九。
我们会选择多少的浮华，去掩盖一段记忆。
李晨把早餐放在了书包里，然后出了门。
她依旧清纯或者是青春。
我看过李晨的男朋友，一个普通的打工仔，我看到他的时间我几乎想吼出来，“你有什么资格配李晨？！”
可是我听见他叫李晨“晨儿”或者是“小晨”的时候我却没了勇气。
我所能做的不过是帮她祈愿，剩下的我都没有去做过。
章二十一。
时间过得很快，李晨大三的时候我已经大四了。
那天李晨告诉我她收到了一张面试通知。
我说我们可以一起去上班。
李晨却说我和她的专业不一样，我们不可能在一起上班，除非我去做公司的清洁工。
可我却很自信我说道，“我可以读双学位。”
李晨笑了，“可是你已经大四了。”
我微笑，“相信我。”
章二十二。
后来我真的拿到了双学位，我给李晨看的时候她还不相信，我笑着说。
“我已经不是以前的那个菜大包子了。”
李晨也笑了。
章二十三。
剥落了果皮，里面露出了皱巴巴的内核。
李晨后来成了一个普通的上班族，不过她在闲暇之余会写一点小说。
“你可以寄过去，给出版社。”
李晨点头同意了。
李晨拿到出版通知的时候，她又一次像高中一次次叫我菜大包子的时候笑了。
她对我说，“菜大包子，我请你吃大餐。”
章二十四。
李晨的小说在后来她亲手校订了一下，她对我说结尾改了一下。
我想看可是她不给。
那天天气很好，李晨发了一条短信给我。
——包子，我在南大对面的咖啡厅。
我到的时候李晨对我笑笑挥了挥手。
“出版了？”我看着桌上放的一本实体书。“恭喜。”
李晨也笑了，“呐包子看一些结尾吧。”
我翻了看来，在书的最后一页上写着：
“——我从未想过有一天你会离开
——我也从不想你离开，但我所想的不过是用我这一生来为你祈愿。
——你曾说你讨厌这段时光，可是你又怎么知道我这毕生所能帮你祈愿也不过这段时光。”
END
———————————————————————————
芒子正文写了太久了，想换点味道给大家看看。其实芒子也不全是后妈对吧。咳咳。
还有一个是决赛的作文。文赛一共三场，初赛，复赛，决赛。这是复赛的。
回家看见点击加了不少，谢谢大家了O（∩_∩）O~芒子很开心~~~~~~~~~~~~~