她依旧斜斜的躺在遍体的尸骨上，手里拿着一把弯弯的小藏刀。
地面上有着早已干涸的血液的痕迹，这里没有任何的光线透过来，有的不过是悲哀的绝望。
她突然费力的爬到了一具尸体的旁边，然后在那具面部全非的尸体用小藏刀狠狠的割下了一块肉来。
她几乎听见了自己空腔里的巨大的饥饿的声音，下颚与牙齿碰撞发出了巨大的摩擦生热，她把那块腐肉咽了下去，然后眼里流下了滚烫的泪水。
一、
漫天遍野的都是一片浓浓的绿色，一望无际。
“阿婷，这边啊。”夭夜摆手招呼我。
我低低的“嗯”了一声然后跌跌撞撞的跑了过去。
我从小就身体不好，作为生活在草原上的牧民却是个个需要健壮的体魄来策马奔驰。
而我却是类似于累赘的感觉，被隔离在这片草原之外。
二、
我已经习惯了我无法独自上马，哪怕是最为温顺的马匹我也只能远远的看着，为此我一直不喜欢说话。
但我的姐姐夭夜却是草原上最美丽的一朵花，她活泼美丽每天都骑着草原生最泼辣的马匹飞跃来草原上，她身上的窄袖服装不断的飞扬起来，引得一大片爱慕的眼光。
我和姐姐就像是存在于镜像中的两个人，一正一反。
三、
姐姐有一双既好看的眼睛，是平缓的黑色却是深邃的很。
我经常看见姐姐一个人站在草原上眺望远方，但是究竟看的什么我不知道。
有时候姐姐会拿那双眼眸静静的看着我，然后对我说，“阿婷你是我的姊妹，我们是彼此所羁绊的像，你一定要记住我爱你。”
我每次都会拿我那双涉世未深的眼眸再看向她，但是眼里没有相信。
四、
在姐姐的众多的爱慕者中穆文宇是我映像最深刻的一刻。穆文宇有着和姐姐一样好看的眼眸，但他的眼眸里更多的是一个属于草原儿女的犀利。
穆文宇一直对姐姐追求不休，而我每次看见他和姐姐在一起的时候总是会下意识的回避，我和姐姐是一个父母，但是我却永远都是姐姐的另一面，懦弱胆怯甚至没有一点气魄。
如果说姐姐是父母的骄傲，我就是父母这辈子的耻辱。
我现在还记得当初有一次，草原部落之间发生的战争，但是我父母却是最先把姐姐塞进了地窖，而我却被遗弃在长满了草的草原上。
那时候我还小，跌跌撞撞的跑在深深的草中，几乎丢掉了性命。
从那时候起我就知道，姐姐她抢走了我的一切，如果没有她，我会生活的很好。
五、
阿爸是我们部落的组长，姐姐是继承的阿爸的血统，她的那双深邃的眼眸就像阿爸一样噬人心魄。
我不敢睁眼看阿爸，但是却敢看姐姐。
但是我那双毫无神采的眼眸中所能有的，不过是对姐姐的敌意。
六、
每年夜晚最漫长的一天就是我们部落的篝火节。
在篝火节我们一直有着这样的传统，如果你对一个人发出了跳舞的邀请，而被邀请之人也愿意，他们便可以成为情侣。
我爱慕过一个人很久，整整五年。
我看见他微笑的走向我这里心里砰砰直跳，我为他偷偷的练习跳舞，整日整夜，如果我可以为他跳一曲，如果我可以有一次机会，我不会比姐姐差。
“阿夜，我想请你跳舞。”但是我看见他把手伸向了我旁边的姐姐。
我一瞬间被吞噬了理智。
七、
草原上的月亮很亮，凄凄惨惨的照耀着修长的青草。
我几乎没有理智的往前跑，跌了爬起来继续跑。我从来没有这么疯狂过，从来没有过。
身后隐隐约约的传来姐姐和穆文宇的喊声。
但是他们喊什么，我听不见。
八、
我不知道我跑了多久，天上的月亮开始变得更加明亮起来，像是一个丧失了爱侣人的眼眸，我看着觉得更加难过起来。
我终于停了下来仔细的打量起了周围。
几秒钟后我确定我来到了一个村落。
九、
这个村落搭建着木屋，木屋前有着篱笆，但是我却看不到一点点生机。
我不禁打了一个寒噤，难道是跑到什么禁地来了吗？
“阿、阿婷……”在我愣神的片刻姐姐的声音突然传过来，“不要、要……再跑了。”
我回头一看，姐姐和穆文宇气喘吁吁的一步一步的跌跌撞撞的跑了过来。
我突然觉得好恶心，他们不是很厉害吗？为什么还跑不过我？为什么？！
但是跑了这么久我也有些疲乏，我也恢复了一些理智。
“你们不用来追我的。”我说，“我自己会回去。”
“可是阿婷……”姐姐脸上是担心的神色，“你身体不好，你……”
我皱了皱眉，“我没事的。”
穆文宇看了看周围然后说，“我看这里也比较偏远了，不如这样，我们看看有没有人，能不能在这里将就一下。”
姐姐想了想然后点点头。
十、
穆文宇推开了一个破败的木门，推开的瞬间木门上不断的掉下粉屑。
“我看这里没有人。”穆文宇说道，“不过还好可以挡挡风，阿夜不如我们就在这里住一夜吧。”
姐姐刚想说些什么这是却突然传出了一声沙哑无比的声音。
“异乡人，你们来这里做什么。”
我们都被吓了一跳，我更是豁然转头，入眼的是一个驼背的老人，他的眼睛上结着厚厚的眼翳，眼眸更是显得无比的昏暗，整个人就像是……一个鬼。
姐姐先是一愣然后便很快回过神来，“老前辈，我们无意打搅，但是一时误入这里，眼看天色已晚，想在这里住一宿，不知道……”
驼背的老人对我们说，“没关系，不过我看你们是不是还没有吃饭？”
姐姐和穆文宇不好意思的笑了，“是的老前辈。”
驼背的老人对我们说道，“这倒是不打紧，你们过来和我们一起吃吧。”
十一、
老人把我们带到了一个同样的木屋前，“这是我的木屋，你们进去吧。”
姐姐对老人笑了笑，“打搅老前辈了。”
“没事，我们这里已经几乎没有什么人来了，你们能来倒是能加一些生气。”老人说。
“老前辈，我看你们这里倒是……”穆文宇有些吞吐的问道。
“是荒凉吧……我们这里以前发生过一场瘟疫，死了不少人，活下来的之后我们这一辈老人，村长恋旧，我们也不想出去便在这里等死了。”老人我眼眸昏暗无比，却是对我们笑了。
姐姐若有所思的点点头，“是这样。”
十二、
老人的木桌上没有什么菜，只有一碗糙米。
老人对我们抱歉的笑笑。
“我去找村长，你们等等好吗？”老人对我们说。
“好的。”这次是我说话了，我笑笑。
然后老人矮小的身影消失在了屋外的黑暗里。
十三、
过了一会儿老人的身影重新出现在我们的视野里。
不过这次老人的身边多了一个人。
“异乡人，我是这里的村长。”那个人说先说道，“你们不嫌弃这里真是太好了，不过我去给你们从地窖里拿一些腌肉吧，不然我们的伙食实在是……”
说到这里村长的眼眸里露出了些凄凉。
穆文宇首先站起来，“那我去帮你们一起拿吧。”
姐姐拉了拉他的衣角，但是穆文宇却是爽朗的一笑，“走吧，村长。”
我突然觉得有些诡异。
十四、
老人和村长的手里各拿着一盏油灯，姐姐要我留下，我却是执意不肯。
他们带着我们来到了村落的某一处然后拨开了地面上的杂草。
“就是这里了吧。”老人说道。
村长点点头。
穆文宇不等大家说话便伸手去拉地上的那个拉环，随着他力气的增大地窖的盖子在一点点的脱离地面。
当最后盖子拉开的时候老人拿起油灯往里面一照。
一片尸骨累累。
十五、
“啊————————”姐姐的尖叫声滑破了这个村落的静谧。
我看着里面恐怖的情景几乎反胃，而穆文宇也是吃惊的睁大了嘴巴。
老人和村长却是哆哆嗦嗦的不停的说道，“神啊，怎么会，怎么会？”
十六、
远山不知何时已被夜色无声无息地吞没，万物的轮廓也随着黑暗的降临而变得朦胧。大地归于沉寂，只留下一些细微的，不知名声音，似乎在昭示着什么。
沉沉的黑暗中，只有这两盏油灯，缕缕的风刃如同一把把锐利的刮人细刃，刺入衣襟的缝隙，让老人将那蹒跚的躯体缩成了一团。
油灯中的火苗跳跃的几下突然忽的一下灭了。
“村、村长，我要去……”老人几乎说不出一句完整的话来。
可就在这里我突然感觉到一股强大的力推向我。
我还来不及惊呼就听见了“轰”的一声，然后我被湮灭在了黑暗中。
十七、
黑暗，黑暗，还是黑暗。
我不知道被关在这里多少天了，周身虽然看不见但我却清楚的真的周围全是白骨。
姐姐和穆文宇被一起推了下来。
等我们的眼睛渐渐的适应的黑暗我们也可以慢慢的看清楚周围的样子。
遍地枯骨。
姐姐在扒开一具枯骨之后发现墙上有一行血字。
但是因为时间的久远血字已经完全变黑，姐姐和我们一起花了很久在读了出来。
“若要重见光，需得百日长。”
百日？是要一百天吗？那时候姐姐告诉我，我们刚刚来到时她便觉得不对劲。游牧的牧民姊妹会有屋子呢？
姐姐说，她对不起我。是她连累了我。
十八、
我从小就有一个特点，因为寂寞的原因，我经常默默的计算时间，直到后来开始能够精确的确定时间。
在黑暗里，在我有意识的开始计数之后，每过一天我就在墙上画上一道浅浅的痕迹。
我们身上都没有干粮，我知道这样的话我们必死无疑。
我身上有着一把小藏刀，那是姐姐在我生日的时候给我的，刀柄上还刻着“姊妹”两个字。
当我在墙上画上第五道印子的时候，穆文宇突然暴起拿着他平生随带的尖刀狠狠的划向我！
十九、
我大声的尖叫起来，死亡爆发了我最后的力量，我伸手握住了穆文宇划过来的尖刀，血液不断的从我的我指缝里倾泻出来。
“阿婷！”姐姐霍的站了起来，她厉声质问，“穆文宇你做什么？！”
穆文宇的眼眸里闪烁着狠劲的目光，“我们要一起活下去啊阿夜！杀了她，杀了她我们就可以活下去了啊！”
“你疯了！”姐姐宛若癫狂，“我不会让阿婷死的！除非你杀了我！”
我看见穆文宇的眼睛里划过一丝不定，但是他豁然有狠历起来，“杀了你也是一样的，杀了你我就再杀了她！”
然后穆文宇的尖刀带起了地窖里狭小的气息指向了姐姐。
二十、
姐姐是草原上极好的猎人，她可以一箭射穿猎物的喉咙，让猎物片刻失去生命。
之后我几乎失去了记忆，我只听见他们不断的碰撞，然后我看见他们的眼眸里都是狠辣。
我惊恐的缩在角落。
没什么是可以相信的。
二十一、
我不知道过了多久直到周围又恢复了静谧。
我伸手摸到了正在流淌的鲜血。黑暗里另一边传来了沉重的呼吸声，但是我不知道是谁。
过了很久，我紧紧的握着手里的小藏刀，刀柄上的两个字几乎刻进了我的心里。
姊妹。
“姐姐？”我试探的问道。
“嗯。”过了很久很久，姐姐的声音在传过来。
不知道为什么，一向恨死了姐姐的我，在那时候松了一口气。
二十二、
我在墙上刻下了第七十六道刀痕。
姐姐递过来一片干干的腐肉，“给，阿婷。”
我接了过来，然后费力的咀嚼起来。
在第五天的时候，姐姐杀了穆文宇，然后姐姐拿着穆文宇的尖刀把他身上的肉一片一片的割下来然后递给我。
开始我几乎闻不得，我一想到这是人肉我就要吐出来。
但姐姐那时候却异常的狠历，“吃！你必须吃下去！”
而当我咽下第一块的时候我抱着姐姐呜呜的哭了。
二十三、
穆文宇的肉已经被割完了，我每次听见姐姐拿着尖刀割着穆文宇白花花的骨头所发出的声音时我都会紧紧的捂住耳朵。
“不怕，阿婷，我们一定会活着出去。”
姐姐总是和我这么说，但是希望在哪里？我看不到。
二十四、
周围依旧一片黑暗，在地窖里已经失去了对阳光的感知。
姐姐的眼睛在和穆文宇的争斗中受伤了，有时候我摸到她的眼眸就会感觉到她眼眸上结着厚厚的翳。
姐姐把穆文宇身上的最后一点肉屑给了我。
“还有多少天，阿婷。”姐姐问我。
“还有二十天。”我摸了摸墙上的痕迹说道。
“是吗？”黑暗里我听见姐姐似乎在磨什么东西。“阿婷，你过来一下。”
我有些紧张的走了过去，手里依旧紧握着那把小藏刀。
姐姐把我抱在她的胸口，我感受到她一滴滚烫的泪水打在了我的头发里。
二十五、
大约就是这样了呢……
我被姐姐紧紧的抱着，但我却只能感受到姐姐的一只手搭在我的后背。
我仿佛意识到了什么，来不及我多想此时一股冰凉的液体滑到了我拿着小藏刀手上。
那是绝望。
然而下一秒，几滴温热的液体滴溅到了我的脸上。
那是温暖，是希望的火莲。
二十六、
一个极好的猎人就会是一个极好的杀手。
二十七、
阿婷，你知道吗？我抢走了你的一切，你爱慕了他多久我知道。
阿婷，你这一辈子因为禁锢，我是最该死去的那个人。
阿婷，你一定要活着……
我本想用我的眼眸好好地在看看你，但是我却看不到了……
二十八、
姐姐，我一直怨恨你抢走了我的一切。
但是姐姐你知道吗？我才是最自私的那个人，我才是最该死去的那个人。
姐姐，我想用我的眼眸再看一遍你，但是不可能了吧……
姐姐……
二十九、
不知道又过去了多久，地窖的门再一次的开了。
“异乡人，这就是我们的地窖……”
“怎么会？！怎么会全是枯骨？”
“村、村长，我要去……”
下一秒地窖再次关闭。
其实所谓百日之期不过谎言。
这不过是无限绝望的轮回…
三十、
然后地窖里的尸体有一具还没有死去。
她拥有着最后的执念，固执的留着最后的神情。
好可惜的……没有看见他们自相残杀……
她在黑暗里恶毒的笑了。
——你不过是我一生的姊妹，我应该是你的镜像，就这么去守护你。
——你不过是我一生的执念，如果你先走一步你给我的只有无限的绝望。
——我记得我们是姊妹，是双生，我们应该用彼此相同的眼眸去看着彼此去看彼此的一生。
【完】
———————————————————————————
呼，松口气，这是最后一篇番外了，大家看着还好？正文估计需要大家再多等一段时间了。对不起，因为思路要好好理理……………………………………