民国十年，南方的一些小镇依然保留着许多旧时的风俗习惯。开建县地处鹤江的河滩平原，由这条江和高山环绕。人们世代在此务农经商，与邻县相比，是比较富庶的。但也因为这些原因，在这个乱世，山贼多抢夺山下村庄钱财，甚至是掳人以取赎银。因为山贼多处于两线交界，穷凶极恶，官民亦无计可施。只保得大多数地方的安宁已经是幸事。在山里的村庄也是各自准备自卫队，在村里最高的山上建立营寨，准备有锣鼓之类，一旦发现山贼有来，就会敲锣，召集全部民众上营寨。若是山贼妄想攻取营寨，自有自卫队和壮丁们守着，打退山贼。县城外的村庄就好过点，不用担心山贼过来。可是，生活也是有不如意的。
……
……
深秋下午的阳光总是那么的沉沉。荒芜的田野，斑驳零落的红叶像是破碎的花布挂在远山。
灰暗的泥砖瓦房散落在这片宁静的土地上。外出的人，脚踏黄土，拿着各式农具，或独行，或三五成群地走在村道上或走在田埂上。在日出而作，日落而息的日子里渴求的是一份安宁的生活。
一座远离村子的破落院子里，一个约莫13、14岁的少年蹲在地上。近看才知道原来他正用一根竹枝在地面上练字。那认真的深情让人感觉他是在做一件无比重要的事情。
忽然，村道上响起了急促的马蹄声，远看尘土飞扬。马蹄声由远而近，听着是向着少年的院子奔来的。只见一人骑马奔驰，远远看见少年就喊，“晋安！”不一会，就已经来到院子前。骏马前蹄高高扬起，“嘶”的一声长鸣后才停下来。骑马的人是个大约30来岁的汉子，他立刻调转马头，也不下马，只焦急地对名叫晋安的后生说：“快！你阿娘出事了！快跟我去！”
只可怜晋安霎时间听到这个噩耗就呆了。不过，未等骑马的汉子抓他上马，他就慌乱地向外跑。焦急地想爬上马背来。那人见他近身了就把他拉上马来，让他坐在后面，哑着这声音说：“坐好了！”说话间，骏马已经飞奔而去。
晋安的脸绷得紧紧的。黑瘦的手紧紧地攥着那人的衣服。指节苍白分明。只听得秋风变得“呜呜”地叫。
他忍了又忍，终于鼓起勇气，颤抖着嗓子：“民叔，我，我阿娘发生什么事了？”
那民叔听着这颤抖是声音，在心中叹息一声：‘可怜的孩子’。面上不显，只严肃地说：“具体怎样，现在也说不清。我受赵哥之托来找你。别急，去到陈家就知道怎么一回事了。”
一路奔驰，不到半个时辰就来到陈家一个侧门。一下马，民叔就把缰绳扔给等在门口的后生，让他把马牵到马棚。自己就拉着晋安跑。穿过一个带天井的厢房就到了前院。两人一看，只见装有衣服的木盘和一些湿衣服散落在井旁。一个满脸络腮胡子的男人坐在地上，拥着头部包着白纱布的妇人。血，已经染红了白纱布，混着草木灰顺着妇人蜡黄的瘦瘦的脸流下来。
旁边拿着药箱的老大夫叹息着摇头站起身来，遗憾地说：“老夫无能为力了。这妇人，本来已是疾病缠身，强弩之末，却不得补也不得休息，如今晕倒，磕破头……你们还是给她准备后事吧。”说完，已经摇着头慢慢地走了。
晋安闻言，扑到妇人跟前，急急地连声唤着：“阿娘，阿娘……”唤了几声后就说不出话来了。晋安娘听到她儿子的声音，慢慢的睁开眼睛，费力地抬起手，想摸摸儿子的脸，才抬到一半就抬不起来了。晋安一把攥着他阿娘干枯的手往自己的脸贴。泪水一滴滴地滴落，落在干干的地面上，慢慢地晕开。
这时候，晋安再也忍不住了，哭着说：“阿娘！你不会离开我的！不会的！”
“安……，你……你……以后跟赵叔……好……活……长大……”说完，望着拥着她的人说：“赵哥，对……不……起……”说完，两眼一翻，已经没气了。
“阿娘！”晋安悲凉的呼喊让在场的人不忍。拥着晋安娘的男人用沙哑的声音说：“晋安，往后，你就是我赵岩的儿子。走，回家，让你娘入土为安。”说着抱起晋安的娘，踉踉跄跄地往晋安来时的后门走去了。留给众人的是一高一低的孤寂、悲凉的背影。
一个跟民叔差不多年纪的高个子拍了拍他的肩膀，小声地说：“石民，刚才的那个小后生是黎寡妇的儿子？不过，那……赵岩跟黎寡妇怎么回事？”石民皱眉，低声斥到：“你这人！胡说什么？！你还不清楚赵哥的为人？”说完，猛地吸口气：“再说了，人家刚过世呢，你还在这里泼人家脏水！厚道一点！”那人挠挠头，“我不是好奇嘛。那个黎寡……黎大嫂真倒霉。提个井水还会摔倒磕着。只可怜了她的儿子了。”
石民低头不语。其实他知道赵哥曾表示过愿意和黎大嫂一起照顾晋安的。可是黎大嫂都拒绝了。这还不止，还总是不接受赵哥的帮助，说是怕连累赵哥。若是接受赵哥的好意与真心，今天还会这样吗？不会。现在倒好，临死托孤！更是连累赵哥。赵哥也是的，自从她嫁给晋安的阿爹开始，就注定两人无缘了，还折腾！哎！算了，晋安也是个可怜的孩子。算了吧！这是谁的错？世道的错。或许是他俩前世纠缠的因果。
那人见石民只低头直走也不答话，说了一些话后就说他要先去忙活了。只留石民一个人在那，想着去陈管家那替赵岩和自己告假几天，好帮助晋安和赵岩一些忙，虽说可能没有什么用得着自己帮忙的地方。他刚走几步，就看见陈管家正向这边走来。
陈管家，年纪约莫四十来岁，头戴是黑色瓜皮帽，身着褐色长袍马褂，留着八字须。他看见石民，就喊道：“石民。”
石民更是加快脚步迎向前去，问了好，就问：“管家，不知您唤我可有什么事？”陈管家看了他一眼：“嗯，是你送黎大嫂的儿子来这里的？”
石民愣了一下，心中忐忑，但仍稳稳地回答：“是的。我受赵岩之托带那孩子来的。若是有不对的地方，还望管家原谅我们。”
“嗯，也没什么不妥。这样，你跟赵岩是好兄弟。那你就代我们陈家送些钱币给那孩子吧。虽然不是府里的过错……哎，希望他能节哀顺变，如他母亲所愿，长大成人。”说着就把一个钱袋子给了石民。
石民犹豫了一下，就接了过来，紧紧地抓着，“多谢管家。管家，我刚刚牵了府里的马……您……”
陈管家还不等他说完就说：“不用谢我。你应该谢老爷。他看到你牵马了，知道了你因为这事才私自做主，也就让我罚你半个月的工钱。”他顿了顿，叹了一口气，摆摆手说：“你快去吧。”
石民站着，不动，憋了一口气，问：“管家，我想替赵岩和我请假几天。”
陈管家错愕：“为何？”他想了一下，惊愕地说：“难道他要在那孩子的家住几天？”
石民不知道怎么回答，难道要告诉他赵哥与黎大嫂之间的事情？这可不好。于是吞吞吐吐的。陈管家也听过一些关于赵岩和黎寡妇的流言，就明白石民的意思。只是既然赵岩在那边住上几天，那就要他住满两个月。什么忌讳的事情，在两个月后也不是多大的一回事了。可是石民就不用在那里了。于是就对石民说：“你放心，就让赵岩告假两个月吧。好让他有时间带那个黎大嫂的儿子。你呢，送完银钱就赶快回来吧。府里人手不大够。”
石民一听就在心里嘀咕，‘还说人手不够！人手不够的话哪能让赵哥闲两个月啊！’不过他纵有不满，也不敢说出来。只好安慰自己还好不是辞掉赵哥。这么一想就谢过陈管家，跑到住处给赵岩收拾了两套衣服就赶去晋安家了。
等到石民走远后，站在陈管家身边的一个年轻人就说：“叔，您就这么相信这个石民啊？您不怕他拿了那钱又不给赵岩？”
陈管家摇摇头说：“阿林啊，你要相信我的眼力。呵呵……走吧，回吧。”说完也不管阿林就回去了。