等到石民跑到晋安家的时候，看到有几个妇人走出晋安家的破院子，而屋里静悄悄的。走到院子的时候，没看到堂屋有人。他扫了一眼，看到晋安坐在右边的房子里，低着头，不知道在想什么。他走到窗子外面看到晋安的娘被平放在床上，已经换了一身半新的衣裳。石民想着他们这么快就打理好？赵岩却坐在床前的小板凳上，目光无神，也不知他看什么了。即便这样，也吓了石民一跳。赵岩在这屋子呆着，对谁都不好啊！让人知道了，不知道那些长舌的人会怎么诋毁赵岩和黎大嫂呢，对晋安也是不好的呀。
想到这里，他就咳两声提醒赵岩，“赵哥，是我。石民。”
赵岩听到石民的声音，转过头来看向窗外，只见石民向他招手。他疑惑地皱皱眉头，看了一眼晋安就站起身来走出去了，经过晋安身旁的时候还拍了拍晋安的肩膀。
赵岩跨出门槛，和石民走到院子中间。赵岩看看石民手上的包袱问：“怎么？打算出门？”淡淡的口气让人猜不着他是心思。
石民不管这些，只把包袱塞到他的怀里说：“不是。这是我给你收拾的衣服。还有陈管家给晋安的钱，他说这里面也有陈老爷的意思。哦，对了，本来我想给你请几天假的，可是陈管家说可以让你告假两个月，两个月后回去干活。我等会就要回去。”石民一口气说完，才去看赵岩的脸色。发现他也是不悲不喜的样子也就不再说其他的事情。
赵岩只是低声应了一声：“好。”然后就不再言语。
石民犹豫了一阵子，觉得还是应该提醒一下自己的兄弟。他把声音稍微压低一些问道：“赵哥，刚才有人来帮忙了？你没当着她们的面就像刚才那样紧盯着晋安的娘吧？”
赵岩一听就知道他的意思，“没有。”
石民听了就立即松了一口气，“那你也不应该在那屋坐着啊。要是有人看见了，对……对晋安和黎大嫂的名声都不好，虽说黎大嫂已经没了。”石民知道赵岩不在乎他自己的名声什么的，只拿他还在意的人来说事。
果然赵岩听了之后就沉默了。他抿着嘴，很久，才对石民说：“对，你说得对。”转身，就叫晋安出来，说：“把门关了，我们去堂屋吧。”
晋安也不说什么就关上门跟着两个大人去堂屋了。三人商量了梁大嫂的葬礼后，石民安慰晋安几句以及给他说明自己不能参加葬礼的原因后就趁着天色不是很晚就回去了。
剩下的两个人没什么心情做饭，就囫囵地吃了一顿番薯粥了事。吃完饭，赵岩坐在院子里发了一会呆后就把晋安叫到旁边，对他说：“你娘临终前把你托付于我，往后，就由我照顾你。直至你成家立业。”说着，就双手撑在大腿上，紧握双拳，接着说：“你今年才十四岁。明年我再给你找份活计。在这一年里，你就好好地练武、认字。这两个月里，我就尽我所能多教你认字，虽然，我认的字也不多。”
晋安应了一声就不说话了。觉得有人真心为自己着想，心里熨帖。对自己说，往后要好好孝顺赵叔。
在接下来的日子里，赵岩觉得没事做，就到镇里找零工了。一天也没有多少钱，不过，总比没有的好。晋安早上很早起来练武、习字。可惜的是赵岩教的只有那么一些，他已经记住了。就整天想着怎么多认字。
这天，他看见几个八、九岁的孩童挎着书袋追着打闹。他灵机一动，想：‘不知道私塾的先生现在教的是什么？若是教的东西是自己没学过的，那不就是自己赚了？！不过，总得偷偷的学。’于是就想到去私塾旁边听听先生教什么。可是他又不想别人知道。所以就趁着别人不注意溜到私塾‘偷听’。教书的是个年纪约五十多的老秀才，只听到他教学生念的是《三字经》。澜中曾听赵岩念过其中的一些，所以就猜到是《三字经》。他心里叹息，“可惜赵叔记不全这《三字经》了。不然，找到旧书，照着赵叔念的，我也会学会那本书里的字。”其实哪里是赵岩记不全了，是他只上过几天学，又在自己父亲教导下才认得几个字。家里人也没几个认字的。所以他认的字实在不多。于是每天到私塾里“偷学”，在他们下学前溜走。他只当做得神不知鬼不觉，只可惜老先生在他“偷学”几天后就发现他了。老先生只想看看他有多少恒心来学。若是顺眼的，也不妨指点他一下。
等晋安在外“偷学”一个月后就决定帮他一把。于是某一天，老先生让学生们都坐在课堂里背书的时候，就突然走出门外。在晋安溜走之前喊住他：“你这小后生，过来！”
晋安看人家已经发现自己了，就硬着头皮走上前去，对这老先生就是一个揖，低头恭敬地问好：“先生好。”
老先生很满意他的态度，就说：“你什么时候来听我讲课的？”老先生这样问，只想看看晋安是否是个实诚人。
晋安窘迫得满脸通红，说：“不瞒先生，我在此已有一个月。若是有冒犯的地方，还望先生原谅。”
老先生更满意了，摸着他的短须，道：“嗯，你大可来我学堂入短学的，三个月的。这三个月的束脩……嗯，你随便带一些一些米粮或鸡鸭鱼肉就可以。”
晋安听得他的话觉得老先生真是直接，也明白他的意思，于是就高高兴兴地答应了。只是不知道赵叔会不会生气自己自作主张。不过，算了，自己也没吃亏，念三个月的书，还是好的。这样想着，就稳重地谢过先生就往家跑了。他得回去跟赵叔说说这事，今天好送拜师礼给老先生。因为老先生说明天就可以来了。
回到家的时候，赵岩刚打柴回来。晋安以为他去到零工了呢。见此，就埋怨赵岩不带他一起去。赵岩也不管他的埋怨，只问他今天做了什么事。
于是晋安就跟他说了这入私塾的事。赵岩沉吟了一阵子就答应了。在准备好礼物后，看到老先生放学生回家的时候了，两个人就去了老先生家送束脩礼了。老先生开开心心地收下，就让他们回家去。
回家的路上，赵岩问晋安：“老先生有没有考你？”
晋安也很疑惑，“还要考的吗？老先生问了我一些话然后就叫我准备些东西好让我上学了。”
赵岩也猜不透老先生答应让晋安去的原因，想不通就没再花心思去想，反正晋安不亏。学习一些东西总好过什么都不懂。
晋安想着明天上学的事情，很兴奋，就没想那么多。他只知道自己要争取好的生活，而上私塾就是一个很好的开始。虽然时间不长，但是他相信自己会学到更多。
两人想着各自的事情往家走，也没多说什么。
秋日的夕阳映着两人长长的影子，越走越远。谁又知道明天会是怎样？也许每个人都在等着自己的艳阳天。