时间匆匆而过。晋安在私塾学习得很快，又肯下苦工，所以老先生也尽心地教导他。填鸭式地学习了启蒙的书后，晋安就求老先生教他《左传》、《诗经》之类的。因为他的书是老先生给的旧书，老先生也没说不要他还。于是他就抄书，一般的本子总比书便宜。把自己学过的从头抄下来。字虽然写得不怎么好，可是贵在工整。两个多月后就抄完了。
老先生念在他诚心学习的份上，就送了本《三十六计》给他。晋安想：“我已经受先生大恩，却无以为报。怎么还可以收礼？”于是就推迟。
老先生不耐烦了，生气地说：“你不知道‘长者赐不可辞’吗？我欣赏你一心求学而不得，所以收你当我的学生。现在你要离开这里了，往后你的路很长，莫要违背良心和圣人教义就行。送你这本书……其实也没什么意思，你自己觉得有用就多看看吧。”
晋安听了这么多，其实还是弄不明白老先生为什么对他这么好，又为什么送他这本书。不过，接受老先生的好意就是。以后再报答他。这个怪怪的老先生，看得谁顺眼就对谁好，活的自在潇洒。
傍晚时候晋安回到家就准备晚饭了。因为今天又是赵岩轮到假的日子。他上私塾不多久后赵岩就回到陈家做他的活计了。回去后，也没什么变化，陈管家也没说什么。因为陈老爷都不是很在意，自己能说什么？于是，赵岩又恢复了他的生活，每次轮到假就去晋安家，给晋安带些米粮，指导他的功夫。
晋安家里也有一些田地，只数量不多。都种上稻谷，一年两季倒还是刚够两个人吃的，要是上交一些粮税，就不大够了。五谷杂粮种得也不多，因为旱地也少。赵岩家里的田地也是很少，都租给别人种。晋安年纪也不小了，只要赵岩有空在家的时候把那一亩三分地犁好，剩下的活，晋安一个人也可以做好。田地少，人口少，柴米油盐用得也少。去年秋天打的柴和割的草都还够用。于是，晋安就安分地在家练武、看他抄的和老先生送的书。日复一日，温故而知新，晋安是文武方面都有进步，只他一个人不知道而已。
……
光阴似箭，又一年的秋天。这一天赵岩回到晋安的家，吃过晚饭后就跟晋安说：“晋安，我想问一下你，你想不想去陈家干活？可能是长工，也可能是和我一样当个护院。你想想，想的话，就告诉我。明天我回去跟陈管家说，看看有没有适合你活。“晋安觉得自己应该出去干活了。虽说去当个护院也不是多么荣耀的事情，但是总好过面对着黄土一辈子。走出去总有机会让自己做点什么的。这样想着，也就不犹豫了，“赵叔，我想当个护院。或者其他，嗯，像店里的伙计也好。只不过，人家会不会同意？”
赵岩一想，觉着也对。不过他记得现在陈管家没有亲戚要那些个位子，因为他们早就被安排好了。不过要去求求陈管家是真的。为了不让晋安太担心，就笑着说：“嗯，回去好好探一下陈管家的口风，看看他怎么说吧。总会有你做的事的。”
“哎，我知道，我早就长大了，早就应该出去找活计养活自己了。不能总依赖赵叔你！”晋安还想给赵岩找个媳妇呢，因为总觉得他自己跟他阿娘欠了赵岩很多。
晋安的上进和用功让他很开心，“胡说！怎能说是你依赖我呢……以后我老了，就是我依赖你了！呵呵。”
“赵叔，你放心。我不是你的儿子嘛！”晋安乐呵呵地说。因为他的父亲早在他6、7岁的时候就已经去世。后来赵叔偷偷地教自己学字练武，就是自己的师父了，在他心里面赵岩如同父亲一样。
“呵呵，你这小子！”赵岩听了这话真的很开心。又问他这段时间学到了什么。听到晋安说老先生赠书这事，更是替晋安高兴，也感叹老先生的赠书之义。读书人自有清高孤傲的一面，但是这老先生却没有看低贫穷百姓的意思，对晋安更是尽其为人师表之责，尽心教导。这样想着，就跟晋安说：“老先生一番好意，你得谨记。日后出去了也要对他尽你的一番敬师之意。”
晋安点点头，说：“我明白的。”
“还有，记得经常回头看看你学过的东西，时间一长，忘记的就会多了。”赵岩担心晋安这小子会懒惰下来，会忘记以前学的。虽然他一直以来都很勤奋。
“嗯，我知道了。对了，赵叔，民叔这段时日在忙些什么？好久不见他了。”以前石民有时候会来看他的，现在距上次他来这里已经有两个月了。所以就有点纳闷。
“他？”赵岩听了就“嘁”地笑了一声，说：“他忙着准备娶媳妇呢！”
“啊？！真的？那太好了！”晋安转转眼珠说：“赵叔，那，那你什么时候娶媳妇啊？”晋安真的希望赵岩能有个媳妇的。他人这么好，不应该孤独到老的。
赵岩听了，默不作声。他只想着就这么默默地念着那个人，直到将来老去到地府找她。就是不知她是否等着他。
晋安知道他还在想着阿娘，就想：‘我和阿娘已经连累他这么多年，让他还是孤身一人。实在是对他不住。我要说服他娶个婶婶才行。’于是他就开口说：“赵叔，我知道你想着谁。但是，你已经帮她照顾她的儿子这么久了。也对得住她了。”晋安停下来，看他在听，就继续说：“况且，以后如果你没有儿子的话，人家会说她的。我，我不想别人说她。”说完就不敢看赵岩了，只摆弄着黝黑修长的手指。
赵岩咬牙抿嘴，望着远山，却不知道要说些什么。好吧。为了每个人都消停，就将就着找个人，让他们都安心吧。这样想着，就低着头低声笑着，可是笑声中伴着的是满满的辛酸。晋安更是不敢抬头。
赵岩笑了好一阵子才说：“好了。难得你想得那么多。我知道你害怕我以后老了孤单，找个人伴着我慢慢地老。嗯，好。好。”连说两个“好”，让晋安更是难受。
两人都沉默了。最终还是赵岩打破沉静，说：“好了。我们先放下那么远的事情。先说说你找活计的事情。下次回来应该就有准信了。”赵岩还琢磨着要带些礼物给陈管家，成与不成那是另外一回事了。晋安也没反对，他觉得反正赵叔答应了，那事情就会成。看着赵岩没有其他事情要说了，就让他自己在那里发呆。刚才已经刺激了他了，唉！闲着没事，晋安就把过去抄的书整理好，看着那些难以入眼的字，决定以后再抄一份，权当练字了。