第二天赵岩回到陈家就拿着礼物去找陈管家了。到了陈管家的院子，给他开门的是陈管家的侄子——陈超平。
陈超平看到赵岩有点惊讶。因为赵岩是那种无事不登三宝殿的人。他很纳闷今天赵岩怎么来他家了呢？他心里惊讶，面上也显出来，“咦！赵岩，是你啊！找我叔？他在里面呢。请进！”他把门关好后一边带着赵岩向屋里走，一边还大声喊着：“叔，赵岩找你来了！”
陈管家正坐在屋里喝茶，听到侄子的声音他就寻思着赵岩来找他的缘由。他站起身来，看着赵岩和陈超平穿过小院子走进屋里来。等他们走近了，说：“赵岩啊，回来了？坐！坐！”说完对着陈超平说：“你小子！以后你该称赵岩为赵大哥。没大没小！赵岩啊，你不要见怪！”
赵岩连忙摆着手，把手里的礼物给了陈超平，说：“没有。称呼而已。管家，今天我冒昧前来，打扰您了。是我请您不要见怪才是。这是我的一点心意。”
“哦？呵呵。还带东西过来，真是的。”说完了，还摇摇头，“我知道你的为人，必定有什么事吧？”陈管家慢悠悠地说。
“是啊，管家。是这样的。我有个世侄子，今年十五岁，想在这里谋份活计。我对这府里了解不多，所以特意前来请管家出个主意。”赵岩说完，看了一眼陈管家就低头不语。
陈管家喝了一口茶，说：“这活计、差事还是有的。要么在府里当个护院，像你一样。要么就是让他当个长工，为府里干些活。毕竟他才十五岁嘛。不过，要看他能不能胜任。”
赵岩着急地说：“管家，我那世侄子从小练武，如今倒有几分成就！您若不信，可择日让他跟他人比划比划。”
陈管家看着着急的赵岩，笑了：“好了。回头我们看看他的能耐就行了。现在府里没什么紧要的事。你下次回去的时候，就把他带来吧。”
赵岩心里高兴，站起来抱一下拳，说：“多谢管家！““哈哈，不用。你坐下来吧。尝尝这新茶。”
“嗯，多谢管家。我还是回去了。不好打扰你了。”
“嗯，这么快？好，你有空多来坐坐。”
“好。那我先走了。”
“行。慢走。”
赵岩高兴地回到住处，只等着十天后回去把晋安带来。那样也算了却心中的一件大事。日复一日。赵岩终于等到回家的日子。他赶紧告诉晋安这个好消息，准备好第二天就去陈家。
晋安也很高兴，使劲拍着胸口说：“赵叔，放心。我肯定行的！”
赵岩很欣慰，拍了拍他的肩膀说：“好，我相信你肯定行的！”
“嗯，那我先去准备吃的。你等一阵子，很快就好了。”说完就一溜烟地跑到厨房里去了。
赵岩见此就觉得好笑。一年时间足以让他长大。
第二天，过了响午，赵岩就带着晋安去陈家找陈管家。赵岩问晋安紧不紧张？晋安一撇嘴，说：“我怎么可能会紧张？！”赵岩一想，也对。这小子从小都是天不怕地不怕的样子，况且也没什么好怕的。
陈管家看到晋安，看他眼神正，眉飞入鬓，就是黑了点，看上去就是一个壮小子。他心里高兴，就说：“后生仔，叫什么名字？年岁多大了？家中还有什么人？会些什么？可识字？”
晋安不紧不慢地回道：“回管家，我名叫黎晋安，今年十五岁，家住连溪村，父母已去。跟长辈学过一招两式，认得几个字，也会写自己的名字。”一番话下来，倒是不卑不亢，口齿清晰。
陈管家很满意，觉得他年纪不大，但是沉稳。殊不知，晋安说话的时候还是觉得额头冒汗。陈管家想起赵岩前些日子说的话，就说：“嗯，既然这样。那我就允许你和我们的一个护院过两招，也好让我们看看你们的招式，让大家开开眼界。”一挥手，他后面站着的一个护院就上前来了。年纪约莫二十来岁，比晋安高出半个头，却比晋安强壮多了。赵岩看到是老实的石木坤生，也就放心了。
两人互相谦让一下就已经你来我往地对上了。晋安一边对招一边想：“这人功夫不错。不过比起我来还是差那么一点点。但是，明面上我得比他差一点才行。不然，落人家面子，得罪了他人就不大好。”于是就故作慌乱地露了个破绽，被打了一拳。陈管家更是高兴，虽然他对功夫只是懂些皮毛，但在他看来，在规定的时间里，晋安还是打得不错。毕竟晋安的年纪还不大，有这样的成就已经不错了。更何况石木坤也说他不错。陈管家觉得对得住老爷的嘱托了，又找到了有能耐的人。
“黎晋安。”陈管家背着手，看着晋安问。
“是的。管家。”
“以后你就是我们陈家的护院了。陈家规定，新进来的，月银是大洋四块。一年以后是五块。还有，后院未经老爷吩咐不得进入。”
“是。”
“每十天就有一天的轮假。平常有事要先在我这里告假。老爷规矩也不是很大，你只要做好本分就好。”陈管家还想说些什么，可是看到大小姐的丫鬟在后院门口招手，才想到现在是大小姐和二少爷、三少爷练武的时候了。于是就摆摆手说：“好了。就先说这些。赵岩，你跟黎晋安说说这府里的规矩吧。还有，他就住你那屋吧。好了，你们先回去吧。”
“是。”晋安和赵岩应了就去赵岩的住处了。那是一个偏院里的偏房。要到那里去要先穿过一个小院子和走廊。
晋安两人才走不远，就听到一个小男孩的气急败坏的声音从后院飘过来。“啊啊啊，臭阿姐！坏阿姐！把它还给我！不然，我告诉阿娘！哼，到时你就惨了。”
“哎呀，你去啊。就会告状！”一个清脆的女孩子的声音随后响起，夹杂着凌乱的脚步声。
晋安偏头，只看见一片飞扬的红色衣角在那院门口一闪而过。
随后又是清脆的女孩子的笑声：“嘻嘻，阿弟恼了。小气包。刚才还说自己是男子汉呢。我第一次看到这么小气的男子汉呢！哈哈哈！”
“呜呜呜呜……”
“哎呀，快别哭啊。三弟快来，看，你哥哥哭了.”
……
赵岩看着站着不动的晋安，有点奇怪，问：“晋安，怎么了？”
“那些小孩是谁？是陈家的？”
“是啊。是府里的大小姐，二少爷他们。”
欢乐恼怒的嬉闹声，伴随着温暖的阳光洒满院子，让人不禁向往。晋安觉得自己的过去似乎从来没像他们那么开心、肆无忌惮地笑过。晋安跟着赵岩快步向前走，笑声慢慢被他抛在身后，渐渐消逝。
晋安跟着赵岩回到住处，就沉默地看着赵岩把东西放好。刚进去就看到一张小圆桌，上面只有一个茶壶，三个粗瓷茶碗，桌子旁有两张椅子。屋子最里面有三张床，一张是赵岩的，一张是石民的，空着那张就是晋安的了。
赵岩放好东西看到晋安倒好两碗水，就坐下来喝水，想着该说些什么给晋安听。
晋安坐在椅子上，耳边似乎还飘荡着欢乐清脆的笑声。于是就催赵岩说说陈家。赵岩放下茶碗说：“陈家的父亲曾做过县令，后来世道乱了就不干了。老爷是老太爷的老来子。陈家尚文尚武，讲究的是文武兼备。陈老爷性子，别人怎么说来着？哦，洒脱，是洒脱。现在只管着他的庄子、店铺。他娶有两房太太，大太太也是出身书香门第，有一女一子，就是刚才嬉闹的孩子，大小姐和二少爷，一个十岁，一个是七岁。大小姐求得老爷同意，也读书、习武。不过，大太太对此不怎么高兴就是了，应该是觉得大小姐这样下去的话，大家闺秀的影子会没了。二少爷更是不必说。二房太太只是来自平民百姓，只有一子，就是三少爷，年方六岁。两个少爷都不是蛮横的。”
赵岩说完又喝了一口水，接着说：“管家姓陈，一直跟着老爷。他只有一女，还有一个侄子。都和你一般年纪。府里原有五个护院，现在加上你就是六个。还有丫鬟婆子的，我就不大清楚了。你记住这些，做好本分就好。没吩咐，不要去后院，少说话。明天好好干。”
晋安听着也就点点头：“赵叔，我知道了。”后来赵岩说的，对于他来说都不重要的。其实，他也不知道什么才是重要的。明日也重要，可先要抓住今天。