陈家后院的小练武场上，陈家大小姐和二少爷在场地上你追我赶的，时不时地还过上两招，闹得开心不已。陈家大小姐名叫玉禾，二少爷名叫玉瀚。玉禾长得像她的阿娘，都是柳眉、杏眼、瓜子脸。不过玉禾的脸比较有肉就是了。因为要练武，所以她的头发编成小辫子垂在脑后，身穿红色短打，袖口用深褐色的绸带缠着，腰间系着深褐色腰带，脚踏黑色软底布靴，耍的是一条短短的软鞭。玉瀚，头发短短的，浓眉大眼的，机灵可爱，也和玉禾一样装扮，不过衣服颜色却是黑色的，只是袖口是用红绸带缠着的，拿的是一把木剑。姐弟俩过招不过小打小闹，让人看着开心的。旁边的三少爷穿着青色短打，也不向前，就站在旁边傻乐。
陈家的大太太，在屋子里看着这姐弟俩玩闹，看着时候差不多了就让他们停下来，吩咐丫鬟婆子给他们换衣服。玉瀚还没玩够。这几天教武功的师傅有事回家了，阿爹有没空，他才有这么好的机会玩一玩，可是阿娘又在旁边看管着，让他很不开心。于是就撒娇，拖着声音说：“阿娘，阿娘，让我再玩会儿吧。”大太太被儿子拉着袖子，看着他那副撒娇模样差一点就点头同意了。她拍了一下玉瀚的后脑勺，食指一戳他的额头，说：“你这猴子，还没玩够？好，那你就不用吃晚饭了，玩到睡觉的时候吧。”说完就转身走了，还对玉禾和玉然说：“玉禾，玉然，走，我们去等你阿爹回来就到时候吃饭了。”玉禾回头看看玉瀚，说“阿娘，阿弟要哭了……嘻嘻。”大太太脚步不停，斜眼瞧了玉瀚一眼，还是没理会他。
玉瀚傻了，喊道：“阿娘，等我呀！我要比你们快。”一眨眼的功夫，他就跑到几人的前面了。
等他们换好衣服出来到了饭厅时，天色才慢慢暗下来。等了一会，陈老爷才从外面回来。
陈老爷，名叫演胥。今年不过三十五岁，身材高大，相貌端正，却不是严肃的人。
看见陈演胥进来了，每个人都站起来迎接他。陈演胥最先看到的是大太太，还未来得及细看她的着装，他思绪就被玉瀚大声的问好打断了。玉禾见到父亲也是很高兴，问他今天去哪里了，累不累？饿了没？陈演胥听着心里更是觉得欣慰。看着两个儿子也是满脸关心地看着自己，要自己回答，就一一作答了。不过，最后却问玉禾和玉瀚今天有没有顽皮、捣蛋干坏事？玉然是不是又只是在屋里玩？
玉瀚一听就觉得阿爹冤枉了他，就嘟着嘴说：“阿爹，我们才不会捣蛋呢。为什么你总是不相信我们呢？你不是说我们很像你小时候的吗？你小时候那么听话，我们肯定也听话了。”
陈演胥看着儿子瞪圆眼睛，气鼓鼓地说话，就哈哈大笑起来，也不管他，径直问玉禾：“阿禾，你看你阿弟，不怕羞咯。”
“阿爹，你再说，就要惹他哭了。”
“啊？呵呵……那好，不说了。那我就说玉然好了。好不好？玉然？”
大太太看自家老爷在那里逗儿子，就觉得好笑。笑着对陈演胥说：“老爷，你饿了吧？快些吃饭。在外一天了，还管这些猴子？”
陈演胥这才光明正大地看自己的妻子，只见她穿着凤仙装，紫色上衣绣着缠枝牡丹，下裙绣着一些暗金色的牡丹；发髻上插着碧玉钗，耳戴白玉兰花耳环，左手戴的是一只白玉手镯，右手拿着紫纱手帕，富贵逼人，袅袅婷婷的。后面的是二太太，她穿的是一袭淡蓝色的衣裙，戴的多是银饰，一身素雅。陈演胥只想着上天厚待于他：富贵财运，美妻美妾，子女聪慧。
他听到大太太的话语，立即回答说：“嗯，叶妹你说得对。我很饿了。嗯，他们就是猴子一样顽皮的。孩子们！叶妹，桂枝都过来吃饭吧。”几个孩子听到阿爹的呼声，就欢呼着坐上自己的专属位子。
他们家本来也是遵循“食不言”的规矩的。因为，现在的家主是陈演胥这个不怎么看重这些规矩的，只是要求孩子们要想说话的时候要先把口中的食物都咽下去了才可以说话，筷子也不可乱飞，至少不可以夹别人面前的菜。
陈演胥一家人开心地吃晚饭。几个孩子比较快吃饱，吃完了还要乖乖地说自己吃饱了，请长辈们慢慢吃。然后才可以到外面玩。
玉禾他们有个愉快的晚饭时候，可是晋安他们这边就显得冷清多了。他们的晚饭只是简单的饭、青菜和几块肥肉。
晋安刚来，却也没觉得有什么不习惯的。总好过自己在家那样的孤独冷清。赵岩看着沉默的晋安，问他怎么了，晋安就说是有点困，想睡了。赵岩也就放心了。只是不知晋安睡得朦胧的时候似乎总会听得到那远远飘来的欢乐的嬉闹声。
……
玉禾和玉瀚在回去睡觉前缠着陈演胥讲了一章《三国演义》才乐滋滋地回去睡觉。
陈演胥临睡前想起自己的女儿才不过10岁，今天还就有人家相看自己的女儿了。于是就跟大太太提了这事。
大太太听了这话很惊讶，问道：“老爷，是谁家啊？”
陈演胥故意闭着眼睛也不说话，大太太等了一阵子也没见他出声，咬咬牙，“演哥，是谁家啊？”
陈演胥听到自己想听到的，就睁开深邃的眼睛，笑着说：“我的夫人，叶妹，很久没听到你这样叫我了！”
大太太使劲扭一下他腰间的软肉，低声说：“谁跟你嬉皮笑脸的，我们说正事呢！说！是谁家肖想我们的宝贝女儿？”
“是李连发李家啊。你不是跟他的夫人挺好的吗？这几年来，似乎他的夫人还经常带着他的儿子过来呢。”
“哦——是他的独子李敬楼啊！”
“是啊。我看那个孩子还不错。他们俩也算是青梅竹马了。”陈演胥这样想着，更觉得这是个不错的主意，决定下次就接李连发的结亲家的暗示。
大太太还是有点犹豫，说：“那个孩子今年才不过14岁，虽然现在看着是不错，往后的日子还长着呀，以后又怎么说得准呢？”
陈演胥笑了：“你也知道那是往后的日子太长，世事总无常，谁说的准？紧要的是我们的女儿有本事。”
“你说得轻巧！要变的人总是太多，而且，我们还不知道他会不会变得太多呢的。不如等等？”她叹了一口气，继续说：“这世道，不管怎么变，苦的只是女人而已。我只想要尽我所能为我的女儿找最大的幸福了。你也要是这样！”大太太只觉得满心的委屈，满肚子的火气。
陈演胥知道她对女儿的疼爱，也就不责怪她，只搂着她的肩膀说：“好了，叶妹，我知道了。我们为人父母的总要替儿女想周全，但愿他们都是平安喜乐一生的。好了，不要想太多了，总会好的。”
“嗯。”
“我们啊，等他们真正来跟我们谈这事就是了。我们的女儿聪明、有本事，谁能欺负她。是吧！哈哈！”
“是了！”
夫妻俩忧心女儿终身，却不知这姻缘又哪是这样容易让人猜想得到的。不是缘，总会一东一西，南辕北辙；是缘，才会一生一世，相守一生。