几天后，李家就上门来说这件事。经过商议，两家决定先口头做个约定，等过两年再正式定亲。等到玉禾十七岁就让两家孩子成婚。
定亲前的两年里，两家人也经常来往，这也让玉禾三姐弟和李敬楼比较熟悉。到了定亲的那年，玉禾姐弟仨才知道李敬楼是要和玉禾定亲的。李敬楼年纪较大，已经明白定亲是怎么一回事了，知道玉禾就是以后和自己一辈子都在一起的人，对着玉禾总是多一分照顾。如今玉禾对李敬楼只是单纯的喜欢，觉得自己和李敬楼在一起的话，肯定过得开心。所以当她在大太太的口中知道要和李敬楼定亲一事时，只是满脸羞红而已。可是玉瀚和玉然就不高兴了。
直到定亲后，还是闷闷不乐的。玉瀚最闹腾，嚷嚷说李敬楼抢走自己的阿姐，要弟弟跟他一起去把他打趴下。陈演胥和大太太看着玉瀚闹，就觉得头疼，后来还是陈演胥哄他到书房说了很久的话才让他停下来。
玉禾很想知道阿爹究竟对玉瀚说了什么。可是任她怎么撒娇都好，陈演胥就是不告诉她，很快就溜出门去了。于是她就哄玉瀚告诉她，可偏偏玉瀚骄傲地抬着头，说：“这是男人大丈夫间的谈话，阿姐，你就不要掺和了。何况，你知道了，也是没有用的。”他说完还用力拍拍胸口说：“阿姐，你放心，我是你阿弟，我会永远保护你的！”
玉禾嗤笑一声说：“哼，你当然是我阿弟了。要是有人欺负你阿姐了，你要站在我这边！”
“好！”
“好！”
最后一声是玉然喊的。两人回头，只见玉然站在他们身后，笑嘻嘻的看着他们。也不知道他听到了多少。不过，听到他这样说，姐弟俩还是很高兴的。
玉禾笑了，说：“嗯。放心，我也会保护你们的。”
“嗯！”“嗯！”
……
玉瀚更是在心里坚定自己的决定，自己要更加努力去学功夫、看书识字，做个威武厉害的大将军。他随后就想起他与阿爹在书房的对话——“玉瀚，听到你阿姐定亲了，以后又多一个人来保护你阿姐了。你怎么不高兴啊？”陈演胥觉得还是直接问清楚的好。
“啊？我……我曾经在后厨外面听到厨房的一个人说她的邻居经常打他的婆娘……”说完了还小心地看了一眼陈演胥，然后就背着手低头看自己用脚尖在地面上画圈圈。
“呵呵。”陈演胥看着儿子小心翼翼的样子就觉得可乐，也欣慰他小小年纪就已经懂得会为自己的亲人担心未来。“玉瀚，我很高兴你能跟阿爹说出你的担忧。身为陈家儿郎，你做得很好。将来你长大了，比阿爹还厉害，比李家的敬楼还要厉害的话，别人就不会欺负你阿姐，也不会欺负我们陈家的人。这样你才能永远保护你阿姐，保护你想要保护的人。”
“是，阿爹。”
“这些话你还不太懂的话，你只要记住就可以，以后你长大了，只要没忘记，以后就会明白的。”
“阿爹，我记住了。我要变得很厉害，保护阿爹，阿娘。阿姐，二娘和阿弟。”玉瀚听得还是有点糊涂的，不过那不要紧，他现在只要努力做好阿爹吩咐做的事就可以。
“嗯，好！阿爹的玉瀚肯定不会令阿爹失望的。好了，现在玉瀚就去玩吧。阿爹还有事做。”
“好的。阿爹。不过，我想知道怎样才是‘永远’？它很远吗？”玉瀚很疑惑，还皱着眉头让陈演胥为他解惑。
陈演胥一听这个问题就觉得脑袋有点晕，说：“呃，这个是挺远的。怎么说呢，就是你得比你要保护的人都要长寿。所以，你要保护好你想要保护的人，你还得保护好你自己。记住了吗？”
玉瀚低着头默默记住了阿爹的话，认真地说：“阿爹，我记住了。不过还是有点糊涂……”
“哎，你记住，这个‘永远’可不是可以丈量的。你只要记住我跟你说的，以后你长大了就会明白了。”
“可是……”
“没有可是了。去玩吧。”陈演胥觉得再不赶他出去，今天自己就不用出门了。“我今天出去给你买个什么玩意回来，好吧！”
“好。我……”
“嗯，乖。阿爹要出去了！”陈演胥说完就撩一下衣摆，快步走了。不知道的人还以为他后面有妖怪追呢。
玉瀚看着陈演胥的急急忙忙的身影，撇撇嘴，嘟囔说：“真是没趣的阿爹！等我有空的时候再来问他一问。哼！”说着就踏出房子了。眼睛转啊转，就叫管家拿了一把锁，把门锁了，还把钥匙用绳子串了戴在脖子上，贼贼地笑了，还得意地朝管家笑了，却也没说什么。因为他就是让管家告诉陈演胥的。他可以想到等陈演胥回来的时候跳脚的模样了。谁叫他就这么出去了，该说的没说完。
陈管家看着二少爷的样子，觉得老爷回来的时候，爷俩又会斗智斗勇。当然，多数是老爷让着少爷，只不过这次可要气一气老爷。
……
玉瀚回过神来，摸摸胸口的钥匙，又笑了。玉禾看着他贼兮兮的，就问他：“怎么了，捡到金子了？”
玉瀚笑着摇摇头说：“到时候你就会知道了。”
玉禾见他这样说也就不管他了。只想着要等一下做好功课怎么惩罚一下玉瀚。她用力揉揉玉瀚的头发，就跑回屋子去了。玉瀚“啊”的大叫一声，却无能为力“报复”回去，只能眼睁睁地看她跑了才回过神来，用短短的爪子胡乱地“梳”一下头发，恼怒地喊道：“阿姐，我肯定会有机会把你的头发也揉乱的，你等着！”
玉禾的声音远远地飘过来：“好啊。我等着呢。”
玉瀚无可奈何，转身看到玉然还在那里笑，于是一时间就更加恼了。他快步地走向前去，伸手把玉然的头发胡乱地揉揉，然后就“哈哈”大笑着跑掉了。玉然也只是嘟着嘴也学玉瀚那样用手“梳”了一下有点乱的头发，也跟着走回去了。
外头当值的是晋安。他听到的是孩童欢乐无忌的笑声，可看到的是院门回廊。艳羡之意从心底慢慢地涌起，而后渐渐地占满他的心：‘他们真幸福。’这两年里，晋安远远地见过玉禾几次。他认识她，可她或许从来不知道这世界上有一个叫晋安的人。他才知道她原来已经定亲了，那一个他应该会是怎样的人才配得上她。晋安只是感慨一下就放开了。只恪守自己的职责，还时常回想着昨晚看的史记里的故事。自从去年起，他就用自己的积蓄买了一本《史记》。他买这本书，只是因为老先生也曾提过，《史记》里面有很多学习的地方。于是他就在自己有银钱的时候买来读。他从来没放弃过可以学习的机会。因为他不甘心永远都困在这片小天地里。他总想着要改变自己。所以他从未放弃过任何可以让自己变得更好的机会。
晋安看着蔚蓝的天空，总会想起自己的父母，更提醒着自己也不能辜负赵叔的关心，为着他们，他无论如何也要活出自己的本色人生。即使未来的路荆棘满地又如何？他从未怕过。