自从玉禾定亲后，大太太就开始慢慢地教导她学习理家、学针线。几个月后，玉禾也做得不错。同时，她功课也没有落下。其余闲暇时便是练习弹古筝了。因为不久前，陈演胥自诩是潇洒俊逸、文武双全、爱好音律，所以就要求他的儿女也要像他一样，至少会一种乐器。从此，姐弟三人就无奈选了一样。玉禾和玉瀚都是选古筝，玉然则选的是箫。三人刚开始练的时候，声音嘈杂，堪称“魔音”，令人听之心烦、暴躁。每当他们练习的时候，丫鬟婆子在远处都一脸郁卒的，不敢拿东西塞耳朵（玉禾他们不乐意，觉得这些人这样子太明显地嘲笑他们了。），又不能离开，简直要命。而陈演胥夫妇早在教乐律的师父来了以后就走得远远的，还对他们说：‘阿爹阿娘比较忙，先去忙了，给你们准备好吃的等他们练习后回去吃。’玉禾他们也没多大意见，就乖乖地学习。
经过乐律师父的一段时间的教导，弹古筝的人都有所进步，不会用琴音折磨人了。可是吹箫的还不大好。玉然年纪小些，虽说也常习武，但气息还是不够绵长，后续不足，所以他吹箫吹得不好。
玉瀚和玉禾就劝他先缓一段时间再学吹箫。玉瀚眼睛溜溜地转了转，就对玉然说：“阿弟，你现在就应该选其他不用你吹气的先练着，以后再练吹箫的嘛。你看，古筝就容易多了。你可以跟我们一起学的呀。”说完还睁大眼睛看着玉然。
玉禾知道玉瀚这个小滑头是想找个人垫背。这样一来，父亲、师父检查这乐律课业的时候就会骂最差的那个人了。玉瀚想只要现在玉然开始练习古筝，那么他就有信心做第二名。有了玉然在他后面，他就不用担心被骂得太惨。
玉瀚越想越觉得这个主意好，于是就极力说服玉然一起学。
玉禾看着他那个小样就觉得很好笑。玉瀚弹古筝不怎么好，已经被师父训了几次了，更被父亲训话。现在倒好，小脑瓜又开始有坏主意了。她也不插话，只继续弹着她的古筝。她是真的喜欢。
玉然不知道玉瀚打的好主意，只觉得他说的有理。自己现在应该先捡些容易的，至少不用吹气的。
从此姐弟仨便一同学习弹古筝了。
可惜了，玉瀚的声乐的天赋实在是三人中最差的。可惜了他的“妙计”——玉然只在开始学的头几天学的不怎么好，后来是越来越好，师父也说他资质不错。有了个“后来居上”的，玉瀚被比较得更凄惨了。师父和父亲的训话更多了！玉瀚常想：“这是不是‘搬起石头砸自己的脚’？”可是，他别无选择了，只好硬着头皮继续学。
陈演胥对玉瀚总是有点不满意，总会批评他后，不过也会激励他说：“你阿爹我就会弹古筝，你要想比阿爹厉害，难道想连古筝都弹不好？你在学习之余用心练习的话，总会有进步的。阿爹相信你。就像你学武、学字一样，会越来越厉害，总有一天比阿爹厉害的。”
“阿爹，我懂了。我会努力的，努力阿爹还厉害。”玉瀚的信心又上来了。他觉得没有事情可以难倒他。
又过了几个月，陈家的人终于免遭三姐弟的“魔音”了。三人弹得都有点摸样了，至少不会那么难听了。旁人仔细一听就会分辨出是谁的琴音：听得最舒服的是玉禾的；弹得一般的是玉然的；最后是玉瀚的，因为他有时候会突然弹错一两个音，但，总算是进步了。
晋安这几个月来整天都能听到这些“铮铮”的乐声，他想不明白，怎么他们这么喜欢这些东西。他也能猜得到是谁弹得比较好。那个咋咋呼呼的二少爷肯定是弹得最差劲的。年纪最大的，现在，应该是弹得最好的，因为她还有耐性。至于三少爷，往后，或许是三人中弹得最好的，因为他不仅有天赋，而且还比较安静。
他站在外面天马行空地评论者这陈家的人。突然想起他在这陈家已经两年多了。他也曾见过几次陈家的未来女婿。那是个俊逸的人，是不是也会像她一样弹琴？晋安想着那个人比自己年小一岁，长得比自己白净，看起来是有点满腹诗书的样子。但是，好像他不会功夫。晋安这才觉得他并不是那么的完美，心里平衡了一点。虽然自己不会做诗，但是近两年来，自己也颇有所获，功夫也越来越长进，是不是可以算得上老爷的“文武双全”了？不过无论他怎么样都好，自己现在只是无名小卒而已。
他正胡思乱想的时候，看着李敬楼陪同着陈演胥走向书房。走向书房的话，恰好经过晋安身边。晋安低头给陈演胥弯腰行礼问好，陈演胥正和李敬楼聊得高兴，也就随意地摆摆手就走过去。反而是李敬楼看了几眼晋安。他觉得这人虽弓着腰，可是丝毫不见卑微之意，真难得。
晋安刚直起身来，就听见玉瀚喊：“阿爹！阿爹！敬楼哥！”
几人一齐转头看向玉瀚，只见玉瀚兴奋地跑向他们，后面还有玉禾和玉然他们。他们径直走向陈演胥和李敬楼。
这是晋安第一次近距离地看玉禾。可是也不敢盯着玉禾看太久，只很快地看了几眼就垂下眼睛看地面了。
玉禾才不过十三岁，可是已经是个很漂亮的女孩子。她来时只看到自己的父亲和李敬楼，没注意到旁边低着头静静地站着的人是谁。
陈演胥看了一眼低着头的晋安，就带着几个人离开了。
等到他们都走远了，晋安才抬起头来看着远去的人。他不知道为什么心里觉得郁郁的。想起玉禾的脸更是觉得脸热，耳根都热了。可是他不知道这是他心里已经刻着一个人的脸了。他看看头顶的太阳想：“今天的日头毒了点吗？不然，我怎么会觉得热了呢？”
他已经差不多十八岁了。但是他没人教导，自然不知道这是怎么一回事。他想不明白就扔到一边，想着自己再多看一些书总会明白的。也想过要不要问一问赵岩，可是随后就掐断这个念头。他不想去打扰赵岩。因为赵岩今年年初在晋安和石民的软磨硬泡的劝说下，终于娶了一门亲。不知道是谁多口多舌地告诉赵岩的妻子关于晋安的阿娘和赵岩的一些事情，还是捕风捉影的。那让赵岩和那个新娶的女人吵了几次架。后来那个女人一看到晋安就冷着一张脸，闹得赵岩又和她吵了一架。弄得晋安再也不敢去赵岩家里看他。只赵岩平时在陈家的时候和赵岩说说话，有时候还给一些钱赵岩，赵岩不收，可是晋安说这是孝敬给自己的亲人长辈的，如果赵岩不收，就是不想认晋安这个晚辈、亲人。后来赵岩还是收了，只不过想着帮晋安攒着钱好让他以后娶媳妇。
晋安才不会想那么多。他住在陈家，吃穿不愁，银钱方面是个只进不出的家伙，除了有时候去买本书以外，基本上没什么地方要花大钱的。每个月给赵岩的钱，是回报他多年的教养之恩。