李敬楼很久没见玉禾了。想上前跟玉禾好好说说话，可又怕未来岳父不高兴。只能眼睁睁地看着玉禾和玉瀚两个人和陈演胥聊得开心。他只能和玉然偶尔说上两句。李敬楼一时间想到其他事情，没注意到陈演胥和玉禾他们说了什么，只听到玉然叫了他一声，他才回过神来。不知道自己又是怎么惹到了玉瀚，玉瀚还送了一个大大的白眼给他。李敬楼跟陈家人相处时间算是久的了，所以跟玉禾三姐弟相处的还算不错，他还特别喜欢玉瀚和玉然这两个未来的小舅子。不管玉瀚怎么用语言挤兑他，他都不大在意。
玉然看到李敬楼看着自家阿姐，知道他想跟阿姐说话却没机会，想着这未来姐夫真可怜，自己就慈悲一下，帮帮他呗。于是他就上前拉拉玉禾的衣袖，小声地说：“阿姐，我跟你换个位置吧。我也想和阿爹说说话呢。”
玉禾看着从来都不怎么提要求的乖阿弟说这话，也没想到其他。只是觉得阿弟还小，肯定也是喜欢和阿爹说话的，就顺他的意退后一步，让玉然上前来。
李敬楼满心欢悦地看着玉禾站在自己旁边和自己同步走，想着以后一直和她这样走下去该是多好的一件事。
“阿禾，近段日子在家你都做了什么？”李敬楼想和她说话，只得赶紧找些话来讲。
“也没什么，来来去去还不是跟阿娘学一些针线或其他的，还要学琴。”玉禾脸蛋微微一热，只看了他一眼就偏头看路旁风景。
“哦。那你注意休息啊。”
“知道了。敬楼哥近来都做些什么呢？遇见什么有趣的事了吗？”玉禾看看走在前面的陈演胥正和两个弟弟说得开心，似乎没在意自己和李敬楼说话。
“嗯，还不是上私塾！也没什么好玩的。”李敬楼实在没遇到什么有趣的事情。
“那不是很没意思了？在私塾也不好玩了。难怪阿弟不怎么喜欢去私塾了。”玉禾想着那里的先生是不是都是顽固不化的老头子。
“是啊。”
李敬楼还想说些什么的时候，陈演胥已经问他话了，叫李敬楼跟他去书房。李敬楼这才发现他们已经来到书房门口。玉禾姐弟三人要去找大太太了，想问她什么时候吃午饭。
待他们找到大太太的时候，大太太已经安排好午饭了，只吩咐人把陈演胥和李敬楼的饭菜送到书房里，还带上一壶青梅酒。
陈演胥看到那壶青梅酒就笑着对李敬楼说：“玉禾她阿娘整天笑话我喝青梅酒，说这是女人喝的酒。笑话！有谁规定了！现在她倒好，送一壶给我。”
他叫李敬楼坐下，继续说：“你喝不喝酒的？”
李敬楼笑笑说：“喝一点。这青梅酒清热去火，喝一点就当是养生酒了。”
“也是。呵呵呵。别客气，来来来！吃饭、喝酒。”
期间，陈演胥看着李敬楼喝酒，就突然说：“这青梅酒应该是玉禾酿的。”
李敬楼就呛着了，猛地咳嗽，因为喝酒而有点红的脸这时就更红了。
“哎呀，敬楼啊，喝这么一点酒你就受不住啊。那你回去也该多喝，练练。”说完还嘬了一口酒，摇头叹息说。
“嗯，伯父，我省得的。”只觉得入口的酒更加甜了。还想着怎样才可以带一些回去呢。于是就多喝几杯，说：“真好喝。长辈应该喝的就是这样的酒了。伯父您有福了。”
“呵呵……”陈演胥知道他拐弯抹角地说这话就是想带一些回去，就说：“等一下你回家的时候，就带一些回去让你父母也尝尝。”
李敬楼连忙道谢：“谢谢伯父。”
于是李敬楼和自己未来的岳父聊得更是开心。
回到家时，李敬楼就把酒满了一壶，留着晚上让父母也尝尝的。剩下的那些他就给自己留着了。得空时或小嘬一口，或只是闻闻，也会让自己高兴很久。
李连发夫妻看到了饭桌上的青梅酒，就问李敬楼酒是哪里来的，因为镇上确实很少卖青梅酒这类果子酒的，铺子里卖的多数是米酒。李敬楼就告诉他们是从陈家拿回来的。
李连发的太太是个微胖的人，整天笑眯眯的，和李连发的精明不一样。这时候她想着陈家女儿的聪明能干就觉得这门亲当真说得不错。她喝了一口青梅酒，说：“玉禾是个好姑娘。将来一定能帮着儿子管好我们李家的。哎呀，这酒真好喝！老爷，你也试试？”
李连发虽然觉得青梅酒不够米酒带劲，但是还不不忍拂了自己太太的好意。不过，还真的另有一番味道，就顺口说：“不错。”
李敬楼听了感到与有荣焉，道：“这是玉禾酿的呢！”
李连发和李太太对视一眼，笑了。笑李敬楼的扭捏和开心，好像这是他酿的一样。
“嗯，这酒的名字也好啊！”李连发说完就笑了。
李太太就顺着他意问：“怎么个好法？”
“哎呀！太太，你看，这酒是玉禾用青梅酿的，玉禾和敬楼又是青梅竹马的，不刚好应了酒的名字吗？”完了，还笑着对李太太眨眨眼。
李太太听完也笑了。当她看见李敬楼红红的脸和耳朵时，笑的更欢了。
李敬楼见自己的爹娘都来取笑自己就有点恼羞成怒了，说：“阿爹，阿娘！你们说什么呢！你们还要不要喝这酒了？不喝，我就全喝掉了！”他只是说说而已，却不会真的这么做。况且得亏他有先见之明，藏了一些起来，反正，现在他只喝一点就是了。
李连发摇摇头，说：“脸皮怎么这么薄？说说又不会掉块肉。”然后就自顾吃肉喝酒，懒得理李敬楼在那里脸红了。
李太太只好打圆场：“老爷，你以为个个像你那样么？况且，敬楼才多大？年轻后生总是脸皮薄的了。你有什么好担忧的？”
李连发不想惹怒自家太太，就连连附和她，连说“对”“对”。
李敬楼脸上的热度也慢慢地降下来了。举起酒杯喝一小口酒，觉得心里暖暖的、甜甜的。更想到几年后，有个人总会给自己酿酒，那样的人生还会有什么遗憾？想到这里，心里暖烘烘的，脸又开始热了。
此时此刻，他真的非常感谢自己的父母费心给他说上这门亲。这几年下来，他真的喜欢和玉禾说话，平常总会想起她。自己的阿爹说得不错，这青梅酒说的就是自己和玉禾。甜丝丝的留在心里，够得着品尝很长时间。而且时间越长，味道越浓，让人怀念，让人醉。