李敬楼的父母都觉得这门亲订得好，想着怎么让未来的儿媳妇和儿子更好些，以后好快点抱孙子。于是就和陈家商量好，让两人多沟通些，除了平时和长辈一起跟对方见面说话以外，可以让他们俩多些写信或送东西什么的，当然，这些会让双方的母亲过目一下。
无论如何，这对于李敬楼和玉禾来讲，都是好事。让他们有机会更好地了解未来的那个人伴随自己一生的人。
玉禾在这期间收到很多玩意，李敬楼很会哄人，每次准备礼物还会给两个未来的小舅子一起准备的，在玉禾的那份礼物上就多一点心思了。礼尚往来，玉禾也会送些小物件给李敬楼，乐得李敬楼差点忘了自己姓什么了。
时间就在李敬楼的殷切盼望中慢慢流走。
这件事本来只有陈李两家的长辈、玉禾三姐弟和李敬楼这些人知道。虽然这是经两家长辈的同意以及过目后才给玉禾和李敬楼两人看的，但在还不是很适宜让外人知道。因为当时的社会风气还是有点保守的。
可这件事偏偏让晋安在盛夏的一个阳光灿烂的日子里无意中得知了。
当时晋安当值，日头太猛烈，他就站在一棵比人还高的生长茂盛的映山红（杜鹃花）旁边稍微躲一躲日头。看着竞相辉映的绚丽的花朵，却想起了玉禾的脸。在他思绪飘远的时候，听到了玉禾和玉瀚讲话的声音。于是晋安屏住呼吸，缩进墙壁与花枝中间去，只要自己不露出马脚，他们很难发现自己躲在这里的。透过花叶，他看到玉禾的丫鬟远远地跟在玉禾的身后，只见姐弟俩说着悄悄话，只是比较远，晋安听得不大清楚。等姐弟俩走到花丛旁时，听到玉瀚小声说：“阿姐，昨天敬楼哥送什么给你了？等一下让我看看好不？”
玉禾也悄声地回道：“来来去去还不是那些好玩的东西，他不也送了一些给你吗？都一样的了。”
“怎么会？这么多次了，我总觉得你的跟我的不一样。”
“哼！我是阿姐，你是阿弟，本来就不一样，收到的东西不同，也不奇怪了。”
“什么歪理呢，阿姐！”
“正理！你小声点说！”
“哼！”玉瀚也知道这不好大声说，就不多说什么了。这会儿觉得委屈了，就决定要给点颜色给李敬楼看看。
玉禾被玉瀚这样委屈又不服气的样子逗笑了，“扑哧”地一声笑出来，笑容可与这映山红相媲美了。
是不是可以听到这花骨朵盛开时的那种美？晋安不知道。他只知道自己身在花丛中被这娇艳的花晃花了双眼，他心里想到一个词——人比花娇。想到那个送礼物给她的人，他心里更是难受。不要说送礼物给她了，就算是要走近她，自己都没有勇气。现在自己只能躲在这花间眼睁睁地看着她远去的背影。
玉禾见自己的阿弟不再纠缠这个“礼物”不一样的事情了，就说着其他的话逗他开心。两姐弟说笑间渐渐走远了。
等他们走到路的尽头，晋安才从花丛中转身出来。此时的他就像是缺水的一棵草，烈日之下，能坚持多久？是否能等到傍晚的露水或艳阳后甘霖？
谁知道？
他低着头依旧站在花丛旁边，人们看到的是艳丽花丛旁边落寞的身影。
院子另一角是玉禾的父亲——陈演胥。他在晋安躲进花丛中的时候就注意晋安了。他很想知道这个护院想干些什么，于是他一闪身躲起来观察晋安了。最后，他也看明白晋安的心思了。知道他已经自卑得失去争取的勇气。这样也好，省得自己还要费心思防备他。不过，自己还是要多多彻底打击他一下，让他彻底放下心思。
陈演胥满腹官司地向书房走去了。这事情到底要不要跟大太太说，他还在犹豫呢。不过他又想着自己的女儿是花容月貌的，招人喜欢那是免不了的。那些护院的那点心思还是少不了的嘛。反正自己可是知道女儿的功夫还是不错的，平时也是丫鬟婆子环绕的，问题不大。要是就这么把他辞退了，保不准他有怨恨之心，到时逼得他狗急跳墙做出有损女儿玉禾的名声的事情，就难解决了。陈演胥想到这里就想着：“如果他真的没脑子的话，他一早做出蠢事了。那我现在何不如亲自去探一探他的心思，若他真的对女儿起了心思的，又死心塌地的，那就利用他的良心和那点心思，给他说说，喜欢一个人就要为那个人着想，不能只想着自己。这样比辞退他更妥当一点。不如，再编个故事给他！”
他越琢磨越觉得这样做才是较好的，不然让自己的大太太知道了，事情就不怎么好办了。
陈演胥找管家把所有的护院都招到一块，把晋安认清了，就随便找了些话让他们散开了。等了几天后，陈演胥终于找到机会好和晋安“好好”谈谈了。
这天，他又看见晋安站在映山红花丛旁边时，就把身边的人都打发走，说他要自己安静安静，一个人走走。
他慢悠悠地踱步到晋安身边。晋安看着老爷来了，就赶紧低头行礼问好。
陈演胥看了他一会才让他站直。他绕着晋安走了两圈，上上下下看了个遍，时而皱眉，时而撇嘴，然后“哼”一声。
晋安看着他这做派，心中忐忑不安，更是越来越不安。他只能把头稍稍低着，垂着眼睛看着地面，任陈演胥看着。
等了很久，他才听到陈演胥的一声长长的叹息，“你是黎晋安？”
“回老爷，是的。”
“你年纪也大了。可是还没成婚？”
晋安心里“咯噔“一声，不知道为什么他心中无端升起一阵不安。又是为什么陈演胥会突然关心他？他只能谨慎地回答：“我家境贫寒，不忍心让人家的娇女儿跟着我受苦。”
陈演胥一听就知道他说的不是真话：“嗯，是啊。你真像我。以前我也曾喜欢一个人。可是她的家境比我好太多，我又无成就，实在高攀不起。我无能为力。后来她嫁人生子，我只能远远看着，祝福她。哎……这件事压在我心头已经多年，我今天突然想起来，特别难受，就想找个人跟他说说，把这个故事扔出去。呵呵呵。现在终于做到了。你可不要说给别人听啊。”
“老爷放心。我不会说的。可是，老爷，我可以问一件事吗？”
“嗯，问吧。”
“你为什么不跟她说？为什么不争取娶到她？”
“哎！不是没想过。只是……只是我知道她已经有喜欢的人，我不能为了自己的私心让她名声有损，毁了她的一辈子的幸福。因为我的祖母曾经对我说过，哦，我祖母知道我的心思后，跟我说的。她说：‘要是你真正喜欢那个人，就不要为了自己的私心去做任何有可能有损于那个人的名声和幸福的事情。你只要好好地活着，记着那个人，若是以后那个人有难了，你就尽你所能帮助那个人，那才是你的真心。’”陈演胥叹息着望着远处，仿佛有无限的悲伤笼罩着他。
晋安听着他的话，那种无奈的悲哀涌上心头。他想：“老爷这样的人尚有不如意的事情，况且自己？怪谁？认命吧！”他只顾着自己伤心，并未发现陈演胥脸上一闪而过的笑意。
陈演胥心里高兴啊。就这么一说，就把这个傻小子忽悠了。看他那个伤心的样子，自己还真有点过意不去。可是一想自己的宝贝女儿，也把这些丢开了。他装着难过的样子说：“怎么了？”
晋安一慌，忙说：“没……没什么。”
“没事就好。人啊，总会遇到不如意的，往前走，总会遇见属于自己的。”接着拍拍他的肩膀，就摇着头走了。一边走一边高兴自己的聪明。
留下晋安一个人在那里黯然神伤。他惟独没去想为什么陈演胥会对他说这些话。他只知道自己与她怕是今生无缘。上天让他认识了她，或许只是为了惩罚他前世的过错吧。