流年似水，岁月、芳华尽显。眨眼间，在晋安的默默关注和李敬楼的殷切盼望中，玉禾已经长大成为了一个十七岁的妙龄女子。
这一年初春，玉禾出嫁。
红妆，占满了一条街。
出嫁那天，声乐前导，布满红绸的花轿，锣鼓随行，鞭炮齐鸣。
这一日，新郎穿长袍戴礼帽，新娘头顶罗妙，身穿旗袍，拜堂成亲。
李敬楼如愿以偿娶得美娇娘，玉禾得偿所愿嫁得如意郎。只有一人从此死心，不再奢望不属于自己的幸福。
大太太和玉瀚眼睛红红地看着花轿远去。陈演胥也是舍不得女儿，只是女儿大了，总要嫁人，有她自己的家，那样，她的人生才完整。可是现在，他还得劝慰自己的太太和儿子。于是他向小儿子眨一下眼睛，玉然领会自己阿爹的意思，一起和阿爹劝大娘和二哥了。
且不说大太太和玉瀚是怎样。只说晋安看着陈家热闹嫁女，觉得自己心里突然空落落地难受得很。自己还是做不到像老爷那样可以为自己喜欢的人默默守候的。他刚才已经忍着去抢亲的冲动了。还想让他留下来看护她？他自认做不到。
赵岩和石民看着陈家嫁女，李家娶媳妇，就想着晋安年纪也大了，总归到了娶亲的时候了。以前还说年岁不到，现在人家李家儿子都比他小一岁都娶媳妇了。
赵岩看着落寞的晋安说：“晋安啊，看到人家娶媳妇，你也心动了吧？”
石民也在旁边笑他想娶媳妇了。
晋安听到赵岩的话，像是突然被针刺着了一样猛地说：“不要！”
待他看到赵岩和石民惊诧的神色时才发觉自己太过于激动了。于是他就稳稳心神，扯出一个笑容对两位叔叔说：“赵叔、民叔，我知道你们是为了我好，可是……你们看，我现在是没什么家业、钱财，娶个媳妇不是让我生活更不自在吗？”
“胡说！”赵岩有点生气了，他不想晋安也像他一样这么晚才娶亲。凭着晋安的样貌、能耐，准能娶到好媳妇的。他这样想着就更着急了：“你现在也是二十二岁了。年岁还好。趁着现在手里有余钱，就成家立业。成家后，你自然会更加努力撑起你的小家。”
“对啊！晋安！赶快啊。”石民也替他着急了。
晋安每次听到娶亲二字就觉得心被刺痛一次。他心里想道：“我也想娶一个媳妇。可是我想娶的那个人已经成为别人的妻子了！”可是这些都不是他可以说出来的，只能自己承受。他面对长辈的劝告，却无能为力，只能低着头，默默地听着。
赵岩看到自己说了那么多，晋安还是那副死样字，心里就觉得不妙了。他心想：“晋安现在这个样子真像当年自己知道晋安的阿娘出嫁的时候。莫非他有喜欢的人了？！”这样了不得了，看他这样子，应该也是求不得的。不由得更加忧心。他刚想说什么的时候，就听到晋安说：“两位叔叔，求你们就别再说了！我……我现在真的不想这件事。再过些日子吧。我总会娶亲的，你们不用担心。嗯，对了，我先去别的地方看看了。晚些时候再找两位叔叔。”说完这些话，晋安就快步离开了。
石民没发现什么，就点点头让晋安离开了。只是赵岩有点担心地看着他离开。石民就纳闷了，问赵岩这幅担忧的样子，为的是谁？赵岩张开口想说，可是还是吞下去了。他也只是猜的，拿不准晋安的心思，况且，这样的事情也不知道怎么跟石民说起。
可是石民可不是好糊弄的，就说：“你也太不把我当兄弟了。有什么事情快说啊！你不是想等到有什么事情坏到捂不住的时候才来跟我商量吧？”
赵岩一听，觉得也是这个道理，就算是猜测的也好，自己也信得过石民，多一个人总会多个主意。于是就给石民说了他心里的猜想，还特意让石民不要说给除了他们两个以外的人听。石民也承诺不会说出去。他想了想说：“按我看来，晋安这小子心有点冷，不过他总归是个善良的人，不然我还是很害怕他会做出伤天害理的事情的呢。那么，现在，他既然这么失落，肯定是不想做出对他的喜欢的人不好的糊涂事了。所以啊，你也不用担心，最多嘛，他会晚一些娶亲就是了。”
赵岩想想，觉得石民说的也对。或许他想差了也不一定，也许晋安根本没有偷偷喜欢别人呢。他这样想就觉得安心了不少。就接着做自己手头上的事情了。他不知道晋安正在计划着离开这个小镇呢。
晋安自从被赵岩和石民劝导后，更是郁郁不欢。他有点明白当年赵岩为什么总是离得阿娘那么近，仍旧不开心。现在轮到自己了，但是，以后怕是连她的面都难见了。他在心里嘲笑自己：“这样子远离她，也好啊。好让自己慢慢地忘记她。”可是现在他发现就算是现在这样，他也难以不念她。那他只能想到外面的天地看看，奢望能达成所愿。
于是，他慢慢地计算着自己的财物，整理好留给赵岩的，还有自己要带走的。家里的房契就留给赵岩了，地就卖给了村长。他不是不想把那两亩地也留给赵岩，只是怕村里同宗的人不同意，免得到时给赵岩留下麻烦。房子是自家的，就不怕什么。
晋安把多年攒下的钱，留下一些准备送给赵岩，一些放在钱袋里，留着路上用。大头的那份就缝在厚实的布层里，一个银元一格地用针线隔开、固定好，然后缝成一条约有他的两指宽度的腰带，再用同样厚实的布条在外缝好，腰带两端各余留有一臂长，绕一圈他的腰，刚好有余，就用来系紧腰带。
他做这活是要避开赵岩和石民的。好在他平时会缝补自己的衣服，会针线，不然，“藏”钱可就不好做了。那些钱是预防路上急用的，他不小心应对才怪。
等到他做好这些事情，日子已经到了秋天。
望着满山红叶，他知道他要离开家乡了。他想起那年的秋天，自己的阿娘离世，留下自己一个人。不过，幸好有赵叔。想着在陈家的这几年，自己也算是幸运的——他没有为三餐而劳碌，还攒下一些钱（虽然不多），买了一些书。他的心或许是有点冷，自己的阿娘在陈家没了，自己却还可以继续在那里干活。但是，只有他心里清楚，他阿娘早就不大好，又骄傲地不肯接受他人的帮助……
他想到很多，也想过不要走了。可是，不走的话，他又实在是过得痛苦。