这天刚好到了晋安轮假的时候。他找到了陈管家说了这件事情之后，就跟他说：“多谢管家一直以来的照顾，晋安感激不尽。”
“嗯，那你为什么离开这里呢？准备去哪里高就？”陈管家想不明白突然之间他为什么要离开陈家。要知道陈家是个很好的去处啊。
“我还不知道去哪里。我只想趁着我年轻的时候到外面的天地看看，不枉这年轻岁月。然后，再回来吧。”
“哦——年轻人嘛，总想闯一番事业。也好！那我也不勉强你。那我现在就结了你的月钱吧。”
“多谢管家。”
陈管家只是摆摆手，就开始算晋安这个月的月钱。很快他就算好，把钱给了晋安。
晋安跟陈管家告辞后，就回到住处，收拾了自己的东西，就向赵岩家走去。
赵岩如今还不知道晋安要离开镇里。等到他看见晋安大包小包地走进他家时，他很惊讶，问：“晋安，你这是要干嘛呢？”
“赵叔，我有事要跟你说。”他把要送给赵岩的包袱递过去。
赵岩不明所以，只好接着，疑惑地问：“这是什么？”
晋安把自己两条棉被的其中一条也递过去给了赵岩，然后才回答说：“赵叔，我对不起你！我都没有跟你商量就辞退了在陈家的护院一职。”
“什么？！你……你……哎，算了，我终究不是你的父亲，不能给你出主意……”赵岩啥时间有点灰心意冷，晋安从来都不把他当亲人呢，辞退护院一职这么大的一件事，他竟在事后才来跟他说一声。他如今只有低着头叹气，颓败地坐在长板凳上。
晋安也知道这样做实在是太伤赵岩的心。可是他又害怕跟他商量的话，自己会心软听赵岩的劝，然后继续留在陈家。所以只能出此下策。
他蹲下来，扶着赵岩的膝盖，低着头说：“赵叔，这件事是我做得不对。我只是怕你会劝我留下来。因为你是我的长辈，我真的怕我会听你的话留在陈家。只是因为你是我在这世上唯一的亲人，我才这样的……赵叔，对不起。”
赵岩听了他的话，也心软了，“快起来坐着。哎，那你为什么要离开陈家？想过日后要做些什么了吗？”
“我想离开，到外面看看。”
“为什么离开陈家？”
“没……没什么，现在呆在陈家也没意思了。”
“哎……你！好了。你现在长大了。我不好再约束你。你想干嘛就干嘛，但要顾着自己。”赵岩想着，或许他先前的猜疑是真的了。现在没有晋安挂念的人在陈家，他自然要离开了。可是那个人是谁？莫不是？他不敢想下去了，因为心中已经隐隐有个答案了。不过，晋安既然选择离开，那就不会有他担心的事情发生了。只是苦了晋安要远走他乡。
“赵叔，这棉被就留给你了，你想怎么处置它都可以。还有其他的一些小东西，我又用不上的，就都留给你。”说着就把那些东西放在一旁的长凳子上面。只是那房契和那些银钱还未给，等到走的时候再给他，那样赵岩就是想送还，也找不到自己。
“哎，现在就把这些东西给我了，你是打算很快就走吗？”说到这里，更觉得心酸，几年前，她离开自己，现在她的儿子也不想呆在这里了。
“嗯，过几天吧。这一两天，我就好好陪陪赵叔和民叔。呵呵呵。”
“嗯，好。”赵岩回去房里拿了一个钱袋子出来，小声地对晋安说：“这是我攒的一些钱，你把这些带上，留着急用。这些是你婶子不知道的。你放心。”
晋安心里很开心，鼻子、眼睛都酸酸的，竟一时想着不想离开这位慈祥的长辈。他无奈地笑了，也是压低声音，说：“赵叔！我自己还有钱呢。这几年我又没买什么大件的物件，剩下了一些钱。你不用担心了。倒是你在家要照顾好自己，自己的钱应该就留一些给自己防身用，不让另外的一个人知道。不然，我不放心。”
赵岩听着好笑，就答应了。
赵岩的媳妇就站在院子里，听到晋安说呆在这里就已经觉得不高兴，后来发现他们竟然小声说话。她就觉得他们肯定瞒着她什么事情，或许是那个老东西想把银钱给那个黎晋安呢！想到这里，她心里更是怒火攻心，顺手把提着的水桶“砰”的用力放在地上。
晋安也知道这个婶子的脾气，知道她是不高兴自己在这里住上几天了。可是他想要好好地陪自己的叔叔说说话，也就不介意了。想着等一下给她一些钱做家用吧。好让赵叔不那么难做。
晚上吃饭的时候，他就掏出四块银元给赵岩媳妇，说：“婶子，我要在这儿住上几天。这些，当做在这里几天的家用吧。希望不会打扰你们了。”
赵岩媳妇忙把那钱接过去，脸上的笑容也多了些，说：“你也太客气了。你在你叔这里住，怎么好让你给钱呢。”
赵岩当着晋安的面也不好呵斥她，只拿眼瞪她。可是她没在意。气的赵岩喝了一大口的酒。
晋安听了她的话也不说什么，只是笑了笑。他在心里想着怎么把自己留给赵叔的钱不让她知道。要知道，那些钱是留着让赵岩防身用的。他打定主意要说服赵岩把钱藏起来，因为他不相信这婶子的为人。他害怕往后赵岩若是有个小病什么的，要她拿钱出来会不容易。
第二天一大早，晋安就去找石民了。石民知道后也是惊讶中带有伤心，如赵岩一样，他也是挺疼晋安这个世侄子的。乍一听他竟不言不语就辞退活计，觉得晋安是没把自己和赵岩当做是他的长辈。
见此，晋安又得搬出昨天说服赵岩的说辞来辨明自己的想法。最后石民也是原谅他了，又开始担心他的外出，还担心他银钱够不够？穷家富路的，总要备多些才让人安心。于是就想回里屋那些钱给晋安。晋安连忙拦着他，说：“民叔，哎呀，你跟赵叔不愧是好兄弟！都想把钱往外掏的！哈哈！我还是有一些钱的，你的那些还是留着家用吧。赵叔的我都没拿，怎么好拿你的呢。”
石民瞪了他一眼说：“我们在家里无论怎么样，都不会饿着。你在外面若是没钱的话，那是寸步难行的！”
“哎，赵叔，你也太瞧不起我了吧！没有十足准备，我会轻易说到外面去吗？更何况我是男子汉大丈夫的，怕什么？”
石民看他心意已决，就不再劝他了。自己也不好做的太过了。
于是两人又说起其他事情了。等到赵岩来到的时候，三人就去街上的小酒馆去喝酒聊天了。
到了赵岩和石民回去陈家当值的时候，晋安就回自己的村子走走，一直到傍晚才回去。回去村子的那几天，他就去给他的父亲和阿娘扫扫墓，坐在父母的坟前自言自语，算是陪他的父母聊聊天，告诉他们，自己要出去闯天下，他们是否高兴？又许诺说自己一定会回来看他们，给他们扫扫墓的。
这几天，晋安打听到有商队到外面去，他就去问了商队主事，那人也答应让晋安跟着一起走了。晋安很高兴，想着自己不必一个人或者再去找其他人了一起走了。于是他也把这个好消息告诉赵岩，说他已经答应和商队一起走，时间就是后天。赵岩听了就放心多了。
这天，赵岩告知了陈管家一声，说今晚和明天早上都不回来当值了，要送他的侄子外出。石民也想随赵岩回去，可是陈管家不许石民。石民无法，只好让赵岩替自己带些话给晋安，祝他一路顺风。然后就看着赵岩走了。
赵岩买了一壶酒回去，晚饭的时候和晋安一起喝。赵岩最后也喝醉了，一沾床就睡着了。
晋安回到他的房里，把他要带的几本书放到一个装有两件棉衣的包袱里。另一个包袱就装着干粮和几件秋衣。还有一块油布，防着要用到。他还把他一早准备的那条比较薄的被子叠好，用长布条绑紧了，留着两条带子，可以背着。
看到这么行李，晋安觉得自己去行商，而不是单单是到外面闯世界了。这时候他就庆幸自己买了一头老驴了。不然自己真的难走了。话说在南方，养驴真不容易，这头老驴还是花了不少钱的。等到出到外面了，把它卖掉才好。
第二天他早早起来了，把大件的行李都绑在驴身上，他只拿着小包袱。当然他那条缝有银元的布腰带肯定是没忘记戴上的。
赵岩起来后，就跟着晋安上街去城门口等商队了。在街上的时候，晋安和赵岩在路边的小摊档吃了早饭，还买了几个包子，让晋安带着在路上吃。赵岩想到以后不知多久才能再见，心里很不快，叫晋安好好照顾自己，有空就回来。晋安也忍着伤感一一答应了。
等到既定地点，晋安看到商队主事已经在那里，就过去和他打了招呼就站在一边了。赵岩也陪着他。等了一会，商队主事看到人都到齐了，就吩咐出发。这时，晋安才把自己早准备好的装有房契和银元的袋子给了赵岩。然后就赶着老驴走了。赵岩一时没反应过来，等他看到里面的东西的时候，他想追上前去，却被商队的人和车辆挡住了。只能看着晋安随着商队远去。