陆文枝他们已经等了很久，身边的许多小喽啰已经有点不耐烦了。他旁边趴着的是他的得力左右手，压低声音说：“老大，你说，那个张岱会不会在这附近？会不会挡着我们发财？”
陆文枝沉吟了一下子说：“有可能！不过，不用担忧。我们只要等着那商队过来到我们的地盘，我们就狠狠地宰他一笔！”
“对！对！老大英明！况且，嘿嘿，我们带了这么多兄弟来，不怕他！”这是陆文枝左手边的一个黑瘦的年轻人说的话。
陆文枝也觉得是这个道理。不管怎样，总要和他拼一次才知道谁是老大。这样想着，陆文枝更有耐心地等着“肥羊”入口了。
同时，张岱也想到陆文枝迟迟不动手的原因，怕的就是等商队走进陆文枝的地盘，到时自己就难做了。
日头升到头顶的时候，商队走到了陆文枝这伙人所在山头下方。陆文枝他们看着那些货物就已经开心到不行，想到再把这些人都绑上山去，让他们的家人拿钱来赎人，又是一笔大钱！
陆文枝心里想：“张岱不在还好，要是在的话，他也不能断了我这次发财的机会！”狠戾之色不觉布满了他那张黑黝黝的脸。他看着时机已到，就打了一个手势，吹了一个急促的口哨就一马当先地跑下山，冲向商队。
这是怎样的山贼？下山如虎狼，却无声。快速奔走，树枝、草梗横在他们的脸上也不在意，因为他们眼里只有“财物”二字！“快、狠、准”地制住商队的人才可以发财。
晋安和张岱，一个在山谷，一个在另一座山上，都是最早发现有人跑下山的人。
晋安把手探进包袱里紧紧地攥着刀柄，一边向旁边的商队主事邓管事说：“邓管事！我发现有很多人从我们左前方的山上跑下山！似乎就冲着我们而来！”
邓管事此时心里也有不安。本来落后于他两三步的一个壮汉这时候一脸凝重地上前对他说：“邓管事，是这样的！”两人对视一眼，就立即吩咐个人做好准备。随着邓管事一起走南闯北，也遇到过这样的事情，于是一个个都拿出各自的随身的武器，严阵以待。
陆文枝他们跑近了一点，看到那些货物更是兴奋！
很快两方人已经纠缠在一起。山贼有山贼的狠辣，商队有商队的勇猛。双方才狠斗不久，张岱带着他的兄弟也奔跑过来了。
晋安他们心想：“完了，又是一群山贼！我们今天就要交代在这里了！”霎时间心如死灰，抵挡的力气好像都弱了不少。
陆文枝看见带头的正是张岱，他心里那个恨啊——“好啊！你这个张岱！真来断我的财路了！这是要我们兄弟们的命啊！”他心里这样想着，下手更狠了。有不少人被他伤到。
张岱见陆文枝下手重，急红了眼睛。上来就用对晋安他们说了几句家乡话，然后就与陆文枝打斗起来。
商队因为张岱的加入而扭转局势，不过，仍旧有点吃力。因为陆文枝和他的兄弟们已然是“穷寇”了。所以晋安和张岱虽然初相识，但是却很有默契。两人领着众人把陆文枝他们逼到一边，让邓管事带着他的伙计带着货物大半容易带着的货物先走。邓管事也不推迟，就让一半的伙计推货物，另一半的就负责断后，防止贼人有追上来。邓管事想着晋安独身一人，功夫好，有胆略，跟后来的好汉又是相熟的，就有点愧疚地接受了晋安的提议，带着众人飞奔逃离。
陆文枝看着商队的离去，眼睛都能冒出火来了。恨不得把张岱踩在地下。他心里发狠，更想把张岱他们消灭掉，好拿到剩下的那些东西，或者还能追赶上逃走的那些人。
张岱和晋安这边的人也不敢放松。个人身上也是带了一些伤。商队离去，只剩下张岱的那些人和晋安，人数上看，晋安这边已经是有点寡不敌总的征兆了。
在晋安和张岱他们快要坚持不住的时候，张岱山寨上的二当家带着十来个人骑马飞奔而来。陆文枝一看情况太糟糕，就带着他那些残兵败将火速逃窜了。
二当家本想趁此机会把陆文枝一伙一举歼灭的，不过，张岱还是怕把陆文枝逼急了会伤害一些兄弟的姓名，就阻止了他。二当家想想，觉得自家大哥说得不错，就放弃了去追赶陆文枝的机会。
晋安看着他们一言一语之间就决定了陆文枝的生死，心中也是惊讶的。今天是他第一次真刀真枪实干，心里说不害怕那是骗人的。但是当时想着这无异于一个战场，本来就是生死决斗，你死我活的。容不得自己心软，也是他对自己够心狠，才让他活命下来。不然，很有可能被陆文枝那伙人给消灭掉了。
张岱走近前来，用力拍了一拍晋安的肩膀，说：“你这后生，好样的！”说完就对二当家说：“铁头，你让后来才到的兄弟们把那些货物都带上，拿回寨里去吧。”
晋安想说什么，一想到现在那商队的人都不知道到了哪里了，就不提让他们把货物还给人家。况且，刚才还是这些人救了他们的，就算把这些剩下的货物给他们当谢礼也是应该的。不过想到他自己的行李，就立即对二当家说：“二当家，那头老驴还有它背上的东西是我的。我可以拿回去吗？”
铁头听了后就恼了，大声说：“现在你人还在这里，是你的东西你就拿走！”
张岱听着他们对话，抬头看了看日头，说：“你叫什么名字？你要去哪里？”
晋安看他问自己就回答说：“我叫黎晋安。想去广州。”
“哦。你是商队的人？拳脚功夫不错啊！““多谢夸奖。是的，我不是商队的人，我只是凑个数，搭伴去广州的。这位大哥，我该该怎样称呼您？”
“我叫张岱。你叫我张大哥就好。现在天色不早了，你要走出这些大山恐怕时间不够，莫不如等些时候再去？”
张岱到没有怀疑晋安会不会是居心不良，就想着要不要带他去寨里。他觉得晋安就是个真好汉。于是就接着问：“不如，你跟着我们去我们的寨子吧？——如果你不嫌弃的话！“
晋安听了，惊讶地瞪大眼睛。他想不到这个人会这么直接叫他去他们的落脚点！