二当家铁头听到自家大哥要邀请这个陌生人去他们的寨里，感觉张岱是不是脑袋让陆文枝撞大运打了一拳，不清醒了啊！难道他不怕引狼入室？铁头觉得要是再跟张岱使眼色的话，人家也不知道会不会理会自己呢，于是就想着明明白白地说他的意见更好：“大哥！你不怕这个小子是陆文枝派来的奸细？！”
张岱被铁头的“快言快语”给惊着了。这铁头借着“直接”的名头明目张胆地给别人难堪，真丢脸。他一皱浓眉，说：“既然他叫黎晋安，那么，就把他请到我们寨里，叫他说说他家里的事情。然后，我们派几个机灵的小子回去打听打听，看看他说的到底是不是真的。到时候，说怎么办还不是由我们说了算吗？”张岱看着晋安，却对铁头说着算计晋安的话来。
晋安在旁边听着，感觉他们是不是耍着他玩呢？他们当着他的面算计自己，这是他们太过于自信，还是他看起来很怂？晋安自觉身正不怕影子斜，况且他对山寨深感兴趣，还是去“观摩”闻名的老乡的“老窝”，去“见识”一下更是荣幸啊。于是他就安静地看着张岱和铁头谋划。末了，他还对张岱说：“天色不早了，我们要启程了没？”转身就去牵他的老驴，顺便检查他的物品有没有丢失。
张岱和铁头看到晋安走了，也就没兴趣了再说了。只是铁头还有点担心晋安的居心不良。他心想：“这个小子看起来不是个善类。以前听老人讲古，不是经常说到有人使什么‘苦肉计’的吗？不行，我得看着他才行。”
晋安跟着张岱和铁头他们回头向来时的方向走去，爬过连绵不绝的山峰。晋安已经不知道走到哪里，只见太阳已经西下，并慢慢地变红，悬浮在群山上面。
这时候，张岱叫一个手下拿来一条灰不溜秋的布条，说：“我们山寨规矩——‘非寨里人入山，不蒙眼不得前去’。你也要遵守这个规矩。蒙上眼睛后，你的老驴就让我的兄弟牵着吧。”
晋安点点头，就由着张岱蒙了他的双眼。突然之间天地黑暗一片，晋安心里也是有点慌的。在他感觉到有人拿绳子绑着他的右手时，他更是忧惧万分，心里想：“不好！难道他们真不是什么好人，想把自己绑上山去再要家里人来赎自己？”此时，他是很后悔自己胆大妄为，不计后果。要是连累赵岩，他这一辈子心里都不会好过的。
正当他在悲愤中想着办法脱身的时候，张岱拿着绳子给他说：“我绑着你的手腕，你可以抓着你手腕上那端绳子，跟着我们走。”
晋安知道这是张岱给自己的导向，好让自己好走一点。心里惭愧得不得了，脸都有点热了。不过幸好没人看到他红脸。
晋安被别人用绳子牵着走，他自嘲道：“还好不是缠着我的脖子，要不然，我现在就是一头牛啊！”
如同在黑夜里行走，晋安偶尔能听到一些很奇怪的鸟叫声，在这宁静的山林里显得特别的诡异。脚下踏着的是不平的。铺着干树叶的山间小路。仿佛脚下的路漫漫无尽头。
张岱和铁头聊着天，所说话题之广让晋安佩服不已。张岱的见识更令他吃惊，他不明白为什么这样的人为什么会落草为寇？难道像《水浒传》里的人物一样？
在天正式暗下来的时候，一行人终于回到寨子里。寨子里的人听到张岱回来后都跑到寨子大门口处迎接。
张岱在寨门口的时候就把晋安蒙眼的布条取下来了。
晋安睁开眼看到的是一个犹如小村子般的山寨。其中有老人，有妇人，有小孩。山寨旁边的一些低矮的山丘上有梯田。如果再种上一些花、果，是不是可以称之为“世外桃源”？这时候，晋安心里面只剩下震惊。他也许要相信古人的《桃花源记》说的大概是真的了。还想着要不要把赵岩送来这里。可随后一想就知道是不可能的。因为这里的人不会让赵岩进来。
张岱看着晋安傻愣愣的样子就笑了，说：“小子！怎么样？我们这里不错吧。要不要考虑考虑留下来？”
晋安傻乎乎地回道：“想啊。这是个养老的地方。”
张岱一听就不乐意了，养老？他的意思是张岱他已经“养老”多年了！照晋安的说法，不是说他张岱就是老人的头头吗？
铁头刚刚走开了，可是等他回来的时候就听见晋安说寨里是养老的地方！他生气了。他可是铮铮铁汉子一个！哪里是养老了！他生气后最好消弭怒火的方法就是把惹他生气的人胖揍一顿。当他走近晋安身前，就突然挥起他的铁拳揍晋安的脸了。
晋安头一偏就堪堪地躲过了那个怒火十足的拳头，身影一闪，人也移步开来。铁头看他竟然躲开他，也是大吃一惊的。要知道，能躲过他偷袭的快拳的人真的不多：张岱是一个，现在晋安又一个。他心里佩服的同时，也是不甘的。于是就扑上去和晋安打斗在一起。
晋安和铁头交手，心里很吃惊，因为铁头的功夫快、狠、猛。他感觉自己是对付得越来越吃力了。他不明白铁头为什么无缘无故地上来就和他交手。
寨子里的人们都出来看两人过招，看到精彩的地方还拍着手大声欢呼。
两人过招了差不多上百招的时候，晋安终于因劳累和饥饿和缺乏实战之技而落败，输的心服口服。
铁头和晋安打了一架之后就觉得自己遇到人生知己了。寨子里的兄弟都不能和他过招这么久，大哥又是不爱凑热闹的人，就算铁头故意找茬也会在收到张岱的冷眼后偃旗息鼓。老天有眼，终于有人来陪他连拳头了。可他不知道晋安接他的招实属巧合。晋安还不知道因为自己的错有错着，往后在寨子里的日子里整天得和铁头过招。这让他苦恼不已。他也想好好享受一下生活，好好偷偷懒的啊！
张岱看他们过招，对晋安的好身手的由来也是很有兴趣的。于是就立即找来两个专门在县城里打探消息的人去查探晋安的来历。他不相信晋安只是来自寻常的人家。