自从张岱得知晋安的情况之后，晋安在寨子里过着神仙般的生活。在寨子里，就属晋安就闲。开始的时候，他整天不是跟铁头打架就是呆在屋里睡觉。有人好吃好喝供着又不用自己干活，他觉得这是世上最美好的日子了。
十来天之后，他就发现自己好像要闲得发霉。想要到处逛逛，却没有什么值得看的东西。下山是轻易下不得的，因为寨子里有规定，没有谁可以随便下山，要下山就要一大群人一起去。
这些日子以来，晋安在寨里也认识了好些和他差不多年岁的后生。有两个年岁比晋安小的还整天跟着晋安，缠着晋安和他俩结为兄弟。晋安觉得新鲜好玩，就答应了。每天就花了很多时间教他俩读书认字，学上几招功夫。这俩人一个叫卢成，一个叫刘荣强，都是十八九岁的。
寨里的人都会有很好的功夫师父，却很少认字较多的先生。晋安的几本手抄启蒙书籍和后来买的一些书就很好地充做教“学生”的用书，而他也有机会当了一段时间的教书先生。这让晋安兴奋了好久，他没想过自己可以教他人认字。如果不是他之前的长期坚持与努力，恐怕他也不会有能力当先生的吧？
卢成和刘荣强每次看到书本或练字的时候困得要命。要是拿一根竹签撑着他们的上下眼皮，恐怕竹签会被眼皮折断！
因为他们上课贪睡，晋安就罚他们抄书。这对于两个才开始拿毛笔不久的人来说，这简直就是拿他们的性命。他们宁愿自己的大哥可以罚他们到外面太阳底下绕着那晒谷场跑上十几圈，可惜的是晋安从来不会让他们如愿。
这天两人又在屋里跟着晋安学认字、练字。两人终究抵不过睡神的诱惑，在晋安布置了功课后，不久就走进梦想。
等到晋安回来的时候，看到的不是好学勤奋的两人，而是在那里呼呼大睡的人。晋安觉得他们是身在福中不知福。想当年他在赵岩教他学字之前，他大多都是偷偷的去学堂偷学的。现在他这现成的、不收任何钱物的先生送到他们跟前，他们竟然不珍惜！真的是气死他了。于是怀着满心的辛酸与怒气，上前狠狠地给每人的后背拍上一掌。
卢成和刘荣强被突然而来的教训惊醒，还没睁开眼睛就“咻”的一声站起来，大叫：“大哥！”两人也在心里暗呼倒霉，怎么自己只是小小眯一会就让大哥抓住了呢？！想到等一下大哥的教训，两人都变成了烈日下被晒得干枯的草，无精打采的。
晋安看到他们这样更生气了，说：“今天你们俩给我抄完一本书，错字不许有，明天交给我。阿成抄写论语的前半部，荣强抄写《三字经》。好了，既然你们都不想自己一个人看书，那我就跟着你们一起学吧。”晋安所谓的一起学，无非就是讲解《三字经》。两人强撑着睡意听课。实在受不了了，就悄声叫自己身旁的难兄难弟狠狠地掐自己的大腿一把。要想彻底轰走瞌睡虫，让自己下手狠点，实在是下不了手啊！对方掐的话，就会用力一点，会疼很多啊。
晋安看着他们“互掐”，心里觉得好笑不已。念书认字，对于他们来说堪比大刑加身呀。不过，无论如何，他都不会放任自己的兄弟大字不识一个的。对于亲人缘分浅的晋安来说，他真把两个义弟当成是自己的亲人一样。越是在乎自己的兄弟，就越是对他们严格要求。他们不趁着他们年岁较小，又有自己这么尽责的先生在身旁，他们更应该珍惜这来之不易的学习的机会。不过晋安想来想去，觉得这样逼迫他们读书认字也不是个办法啊。经过一天的思考，他终于想到一个办法，就是担心这个方法能持续多久。
晋安想，既然卢成和刘荣强那么喜欢往外跑，那么他可以从此处入手，让他们乖乖地听他的话，好好学。
于是他在等卢成和刘荣强抄完书之后，就开始给他们讲解所教的内容。在讲课之前，他说：“从今往后，我都会像今天这样给你们讲解这些书籍。讲解期间，我会问你们每人三个问题，只要各自都答对自己的问题，那么，我就会让那个能回答问题的那个人先停下学习，到外面玩一会，等我唤你们回来的时候再回来听我讲。如果两个人都能回答出我的问题，那么，你们就可以早点下学。我想知道，你们能接受我的提议？”
卢成起身说：“大哥，，你放心。我们肯定会回答你的问题的！”
刘荣强也在旁边猛地点头。他们不能完全摆脱自家大哥的严格，但可喜的是两人都不知道自己被人忽悠了。
晋安假装用两手捂住脸叹气，实则心里已经乐翻了，这世上竟然有这么好骗的人。
可惜两人性格柔和，比较适合。
两人太过于兴奋，就破天荒地在差不多半个时辰没觉得困得要睡觉。等到两人下了学后都没有发现自己已经被自家大哥给忽悠了。
在晋安的忽悠下，两人认字的速度的确是加快了。这让晋安觉得他们两个都还是小孩子，没有甜头不会向前走。
寨子里的人都看到卢成和刘荣强学字，也有人心动，想着曾经的自己也因为不识字而遭受不公。如今既然有这么一个机会让孩子们识得几个字也是不错的。于是这些人就把孩子送到晋安身边，请他教孩子。也有一些人依然认为读书认字是没用的，也看不起晋安这个半吊子的先生。不可否认，寨子里的人，大多不识字，识字的也只是会写自己的名字而已。不然，也不会缩在这个山旮旯里没有出息了。
晋安这半吊子的先生，终于还是被赶鸭子上架地当了寨子里的先生。好在他也是勤奋好学的，这些年来也学到不少东西。否则他是无论如何也不会当这个“先生”的。好在自己也说明只是教孩子们认字，其他的希望寨子里的人们多提些意见，让他做好“先生”。
其实晋安害怕的是误人子弟。不过后来一想自己只是教他们认字，这总是好事一件。然后再把自己记得的老先生说过的那些教导自己的话说给他们听，大概不会有问题的了。这样想着，晋安心里好多了。