晋安在山中过得充实，颇有点无忧无虑，时日便一晃而过。转眼间已经是两个月之后。这天晋安正坐在院子里发呆。突然间就听到外面一阵嘈杂声。他立即跳起来就奔去嘈杂声那里。因为在他的印象里，这里的人似乎没有什么可以引起他们恐慌的事情。
待他走近了，他才发现好几个人都受了伤，万幸的是大家都没有什么大碍。原来这几个人昨天下山到镇上采买物品。今天回来的时候就刚好遇到了陆文枝的手下了。两帮人自然是“仇人相见，分外脸红”。其实最重要的还是陆文枝的那帮人心中有怨恨。因为他们认为自己的财路就是让张岱他们给断了的。他们能不恨吗？
张岱手下的这边则是厌恶陆文枝的人总是骚扰家乡的人，还有自家寨子里的人。这样一来，两帮人更是很快就打斗在一起。而张岱这边的人自有一番不同于陆文枝那边的人的那种勇敢和狠劲。不打退陆文枝的手下，他们不外乎有两个后果：要么被抓，让寨子里的人拿钱去赎他们，或者让寨子里的兄弟冒险来救他们，最后寨子里损失惨重；要么永远不回寨子里，从此浪迹天涯，否则贸然败退回去，只会把寨子的据点让陆文枝的人知道，到时自己就是寨子的罪人。无论对于哪种结果，他们都不能接受。于是陆文枝的人就遇到了比他们横，比他们更加不要命的家伙。
混乱中，竟然让人数占少数的张岱的手下得了便宜，另一帮人却狼狈逃窜。张岱的手下的那个小头目叫林筑，三十来岁，说话粗粗野野的。他给众人讲完他和兄弟们路遇陆文枝手下的“故事”后，才觉得自己的背部疼得厉害，龇着牙嚷嚷着叫人帮他清理伤口、上药。
众人笑他：“林哥，我们还以为你吃了麻药呢！不知疼！”
“废话！要是林哥吃了麻药，都睡着了，你们哪里还能听到这么一个故事？听林哥吹牛皮？”
“哈哈哈！”
“是啊！”
“你娘的！都是一帮站着不嫌腰疼的货！”林筑听着他们的调侃他的话愤愤然回嘴，可那语气却是骄傲神气的。谁能比得了他一人？人们都知道他吹牛更是厉害，也乐得和他说话来乐乐。
晋安在一旁看着觉得这样的人值得深交。虽说有爱吹牛的“爱好”，可是，不可否认，他是一个爽快的人。这，对他的胃口——即使晋安明白自己心里的弯弯绕比较多，但他自认还是明快的人。
他上前去，笑着说：“林大哥，打了陆文枝的手下，你一定是很开心的，是吧？”
林筑听了，美滋滋地说：“哈哈哈，是很高兴。没想到那伙人的小头目还是我以前见过的。难怪那个王八蛋就叫那么多人专挑着我来打！我跟他有没有过节，更没有抢了他的婆娘！”
晋安听了他的话，霎时间没话可说了。只因为林筑是张岱的手下，那个小头目是陆文枝的手下，仇恨已经随着他们的身份而定下来。而且，这个仇恨会一直伴随着他们。
不管晋安怎么想，旁人只会想着现在说的话，当即有人回林筑的话说：“是啊！如果他真有婆娘让林哥你给抢了，那么，今天你不会一回来就在这里吹牛，而是回去陪你的婆娘了。”
“对！对！对！要真有那么一回事，恐怕发狠的不是林哥，而是那个人了。哈哈哈！”
“哼！我的婆娘我自己找就好。哪用抢那个王八蛋的？！就他那个龟样，有人愿意跟他吗？”林筑觉得他的面子差不多让这帮家伙给刮没了。他心里想：“我以后就找一个天仙般的婆娘，看他们还笑！”
“哎！林哥，要是就他那龟样抢了个天仙般的女人，那你要不要救她出火海？”又有人听了他的话起哄了一句。
林筑说：“那当然救了。救了她之后，她要去哪里随她的便。”其实他心里还有没说出来的话——救命之恩，当以什么相报？若无以为报，那只能搭上她一辈子在他身上了。
晋安看他神游天外的样子就知道林筑心里肯定是想着抱得美人归的美梦。可他也不想想，现在的他跟做梦有什么区别？
美人啊？晋安想着事，一时不察，竟让他又想起了那个在家乡已为他人妇的那个她。两个月来，他已经越来越少想她了。他想，是不是已经成功忘记她了呢？谁也不能给他一个确切的答案。
林筑还在那里胡吹，突然他笑得贼兮兮的，说：“你们猜我在镇上见着什么了？”
有人笑，“该不是你看到美人了吧？”
“是啊！那女长得真漂亮！可惜我看她已经梳了妇人发髻了！那时，她跟一个男的走在一起，叫那个男什么楼哥的，那个男的叫她阿禾！真可惜！鲜花插在牛粪上。”说完还摇着头做叹息状。
“哎呀，林哥，你连人家夫妻间怎么称呼你都偷听到的？你要走得离他们多近，你才偷听清楚，又不让他们发现你？”
“林哥，你说人家鲜花插在牛粪上，不会是因为你自己见不得人家比你好运娶得美婆娘吧？那什么，嗯，是‘吃不着葡萄说葡萄酸’，对吧？”
“就是这样！哈哈哈！”众人帮着他回答了。
可怜林筑一人要对付这么多人的心眼，急得他满脸通红，大声说：“我……我……我那是光明正大走在街上听到的。谁叫他们光天化日之下之下那么多话啊！他们敢说，不就是说明他们不在意别人听到嘛。哼！”
此时人们才真正见识到什么叫厚脸皮。众人更乐了，直呼又学到一招为自己脱罪的办法。
可怜晋安刚刚还在庆幸自己能够慢慢忘记她，可他听到林筑的话之后，他心里觉得林筑说的那么多话，只有那句关于鲜花的话最合他的心意。可是，不是谁都那么幸运成为陪衬鲜花的东西，无论是什么。可是他也很好奇为什么林筑会那么贬低李敬楼。毕竟，晋安他都觉得李敬楼的才貌是很不错的，配得上她。