话说当林筑说到李敬楼不配陈玉禾之后，每个人都很好奇为什么林筑会看不上李敬楼。当即有人等不及林筑卖关子了，问：“林哥，你还没告诉我们为什么你说他们是鲜花配牛粪呢？”
“对啊，林哥快说说吧！”
林筑看到那么多人在乎他的说法，就得瑟抬了抬头，说：“难道你们不知道我看人那个准吗？当时，我一看那两个人，我就对自己说：‘好一个小白脸！好一个有气概的女人！”
众人听到他说“气概的女人”时，顿时齐声发出一阵哄笑声。有人就问了：“嘿嘿，林哥。你大概是看美人看到眼花了吧！女的也叫有气概吗？那按照你的说法，那男的就是‘俏’了？”
“林哥，你怎么看不起脸白的男的？难道脸白是他的错？我以前听我爷爷讲古的时候，就知道有人很是白脸样，可人家却是真英雄……”
这个人的话还没说完，就被林筑打断了。在他心里就大大的不认同这个人说的话。
林筑扁扁嘴说：“讲古！讲古！你都知道是‘讲古’了！那怎么能信？还整天卖弄你这不知道是真是假的东西来忽悠我们。”
“林哥，哎，你不能这样说的啊。我确实听我爷爷讲过这样的一个人，可是那个人是谁？我就是不记得了嘛。我又没有胡乱编一个人名给你。”
“那你什么时候听过这故事了？我怕你当时年岁小，记混了。”林筑还是不相信。
“这肯定不会！”
……
晋安看着他们由好好地聊天到争论“脸白”这个问题争论得脸红耳赤。那个小兄弟说的人确实有的，他不就是兰陵王高长恭嘛，美人般的命苦的带有皇室血统的悲惨将军。
晋安想了想，想着还是算了。免得他说出来会让林大哥掉面子。那个小兄弟年岁还小，又跟他学过认字，到时候开导开导他就可以。
在晋安走神的时候，那些大男人又把话题会转到刚才的“美人”上。晋安觉得不光是女的爱说别人好坏啊。难怪古代女子出门甚少，可是流言蜚语照样满天飞。可不就是那些个大男人们有空了，闲暇时三五成群地在茶馆或酒肆之类的地方备上瓜子、茶、酒或一些吃食，一边吃东西，一边说天说地说人间百事，这样就能消磨大把光阴。
他定神一听，才知道林筑在说：“怎么说呢，我的意思就是他不够好。我觉得他保护不来那个女的。在这里，照我看啊。能配得上她的很少。不过……”他看了看晋安，促狭地笑着说：“不过，我看，晋安就可以！”
众人听到这话，齐刷刷地看向晋安。他们都觉得惊奇万分，为什么人家正经的丈夫配不上，却比不了这么一个似乎是流浪的穷小子？
晋安听了，直觉心跳如鼓。一直以来他都是最不起眼的那一个人。他从来都没有想过会有人认同他。这叫他怎能不激动？说是要忘了她，会忘了她，可她的印记已经牢牢地刻在他心里。要想把它去掉，心里该会有多疼？
林筑看着众人反应，咧着嘴笑了。当他看到晋安那个傻愣的样子之后，脸上的笑容更大了。心中偷笑说：“这个小子，这回只怕听我一说，就对美人上心了，要是他真见到那个美人，恐怕连祖宗都不要了吧！看他还要不要装着正人君子的样子。”平时林筑看到晋安总是那个风轻云淡的样子，让林筑心中不爽快很久了，早就打定主意要看看他出丑的时候。这不，今天就让他得逞了。想到这里，他笑得更开怀了。
他不知道的是晋安在多年前就已经认识她，也爱慕着她。可是因为两人的家世悬殊，他连让她知道自己的名字，知道这世上有他这么一个人都难，更不必说和她相识。更莫论娶到她了。娶她，那是痴人说梦。如今还在梦里走不出来。现如今，晋安为了不让她和李敬楼的幸福刺痛他的心，他才要远走他乡。这算不算得上是不要祖宗？远走他乡，多少人是多年回不了家，更有甚者是终其一生都未能回乡的。可惜这些林筑不知道，或许在某一天他能知道；也许这辈子他都不可能得知。现在的林筑只想看晋安出丑。于是他就笑眯着眼睛对晋安喊道：“晋安！晋安！”
晋安想佳人想得太过于入神，让林筑的狮子吼给震醒了，迷茫地看着林筑说：“林大哥，你说什么了？”
“哎，晋安，我发现你竟然不跟别人那样叫我‘林哥’，却叫我‘林大哥’。这让我觉得我们俩之间就显得客气了。不大喜欢！”
“哦，你就是想跟我说这事啊？那好办啊，我以后也叫你‘林哥’好了。”晋安觉得不可思议，林筑既然只有这个问题。他还以为林筑又发出惊人话语呢！可是，林筑刚才所说只是他即兴发现并提出来的。
林筑接着说：“不是，我想问的是，嗯，那个，你是不是在猜着那个女人有多漂亮？”
晋安听了，左嘴角轻轻上扬，自嘲地笑了笑，说：“不是。这哪是我能想的？”
林筑不信，问：“那你刚才在发什么愣？不是想谁想得太入神，还能是什么？”
晋安听到这样无赖的猜测，顿时觉得他不应该在听到她的消息后还站在这里，他亏大了，让林筑平白取笑了自己。他又不想别人继续讨论那个她，于是就问道：“没有。我只是在想那天只是林哥你一个人？其他人没有跟你在一起？还是各自去忙着发现各自喜欢的东西？林哥还遇到什么新奇的东西吗？给我们说说吧！”
“没有什么。”林筑那天光顾着跟在别人后面了，那还能发现什么新奇的东西啊？现在想想又觉得自己亏大了。啥时间就闷闷不乐了。
众人看着他突然就静下来了，觉得纳闷啊？林筑是鲜少有这么不振作的时候呢。想着他该不会还有什么特别的事情没跟大家分享吧？想到这些的人就又带头起哄了。可是林筑始终精神不济的。大家这时候才想起，他还是个受了伤的人呢。于是个人就识趣地散了，临走前还要林筑好好休息、养伤。林筑也只是愁眉苦脸地点头就当是打过招呼。
晋安看他挺孤单的，就留下来，搬了凳子在他旁边坐下，说：“林哥，想着什么不开心的事了？”
“没有。我只是想着昨天我光顾着看人，就没去什么地方！想来亏死我了。还遇到那个王八蛋。”
晋安听着这样的说辞，一时竟不知怎么接上他的话。就嘱咐他好好休息，然后就回家去了。他一边走，一边想，说：“你看，她现在生活得多好。没你，人家过得依然有滋有味。你还想着人家干什么呢？忘了她，好吗？”
晋安却不知那个她过得到底是如意不如意。只能说一切都只是太早。