在玉禾不知道的地方，有个人念着她。可惜的是她从来不知道。可，若是知道了又能如何？徒增烦恼罢了。如今的她，无忧无虑，生活幸福。要说有什么不顺心的事情的话，那只有婆家里的翁姑（即现在人们说的“家公”“家婆”）整天想着他们的金孙什么时候才来。可万事都讲究一个“缘”字。无缘的话，能强求得到的吗？
李敬楼家中行商，家境殷实。李连发夫妇觉得把儿子养育成人，现在更是成家立业了，他们的任务算是完成了一大半。等到他们的金孙来到这个世上，那么他们才算是功德圆满了。
李连发就是在这样的情况下，想到尽快让李敬楼接受家里的产业，就和李夫人商量先把家中一半的产业交予李敬楼练手，磨练磨练他。等他能独当一面的时候就把全部的产业交到他手上。然后，李连发就和李夫人一起等着抱孙子得了。
李夫人还是觉得不放心，说：“老爷，我们敬楼现在还年轻啊，不过才二十一岁，又是刚刚成家，你就急着把产业交给他打理，我怕他年轻担当不了大任啊！”
“哎！难怪人总说‘慈母多败儿’！想当年我比他还小的时候就已经撑起我们李家了。呐，你又来看看他现在！文不成武不就的！再不学会打理家中产业的话，等我们百年后，谁又会顾着他？”李连发说到最后，声音越来越小，也越来越低落。
李夫人也发现，心里也是不好受的，就安慰李连发说：“好了！好了，老爷！我这不就只说了那么一两句话，你就回我一箩筐的！我明白你的苦心，相信我们的儿子也会懂的。但愿儿子能担得大任。”
“哼！”李连发还想说些什么，可最终还是放弃了。来日方长的，要教导儿子，得要慢慢来，不能揠苗助长，这才是最重要的。知儿莫若父。李连发知道自己的儿子是怎样的德性。不能强迫他去做事，否则适得其反。才智也足，可是心智不够坚定。若是他不去磨砺李敬楼，等他松散了就难以扳正了。晚些年再来操心，不如现在就为他操心。
夫妻俩在屋里的谈话，恰好让想来看看父母的李敬楼听到了。当李敬楼听了父母的话后，他才明白，父亲肩上的重任迟早要落在他身上的。他只是想延迟一些日子也好的啊。可事到如今，他终于懂得了，原来，自己还是太过于任性妄为了，一点都不懂事。父母劳心费神地为着他和他的将来着想，而他却从来都未替父母着想过。想到这里，他心里更是愧疚难当，决心从今往后要好好地孝顺父母，让他们过他们想要的生活。
下了决心之后，李敬楼心中一下子竟宽松了不少，霎时间竟像在雾霭沉沉的天走进阳光明媚的地方，方向都明确了不少。
玉禾看到他笑容满面地从外面回来，就觉得有点奇怪。她挑了挑柳眉，说：“楼哥！你遇到什么美事了？笑得这么开心！”
“呵呵呵！”李敬楼笑眯眯地说：“阿禾，我真开心！”
玉禾抿嘴笑了，说：“我看到了！笑得见牙不见眼的！肯定遇到乐事了！”
李敬楼“嘿嘿”地笑了两声，看到玉禾调侃的笑脸时，才用左手指摸了摸鼻尖，说：“我决定要跟着阿爹学着打理家中产业了！真开心！阿爹他这么为我着想。”
玉禾用手一点他的额头，说：“天下的父母都会为自己的儿女着想的。难道……你现在才发现阿爹他对你很好？”说到这里，玉禾实在想笑。她不知道聪明的李敬楼会这么难地发现父母对他的关爱。不过，当她想起自己的阿爹与兄弟和自己的相处的方式就知道李敬楼怕是没享受过像陈家人相处的情景。他也怪可怜的。
李家只有李敬楼这么一根独苗。李连发父母虽说对他们李家唯一的子嗣颇为宠爱，可也是严格教导的。虽然有时候李夫人想求情，可是对于一个以夫为天的妇人来说，丈夫做的都是对的，她没有理由当着自己的丈夫教育他们的孩子。因为子孙的出息，不是宠出来。只能事后好好安慰丈夫，劝导儿子。每次想到李家只有李敬楼一个孩子，李夫人就觉得对不起李家。可是李连发不愿娶二房或纳妾的，她也是在心里偷偷地乐的。
李敬楼本来已经消失了的对父母的愧疚感，又再次在心中涌现。他确实是现在才发现的。这让他如何不羞愧。他讪讪地说：“嗯，阿禾你怎么会想到这个的呢？”
“看你没心没肺的，就知道你以前肯定没认真想过这父母恩。哎！说来，我们都是一样的，都是比较晚才明白自己的父母只会为我们找好通向将来的路，还时时惦记着我们，担心着我们。”
“对啊！我们却总是会忙着所谓的“忙事”而经常没去关心他们。他们该会多孤独？”
“所以，以后你即使会很忙，也不要忘记时时关心一下我们的父母，让他们有个满足、幸福又愉快的晚年。”
李敬楼听了，觉得还真是这么一回事。趁着父母还健在，就应该多陪陪他们。莫要让自己走到“子欲养而亲不待”的境地。无论如何，他要避免这样悲凉的事情发生。
“阿禾，你说我们什么时候才好要些可爱的儿女？你知道的，阿爹阿娘都想要个孙儿的，这样也是我关心父母的一个办法。让我们的孩子替我们尽多一点孝心。”他停了一会，又接着说：“不过，我们都还年轻，不着急的。”
玉禾心中也明白李敬楼的顾虑。他越是为她越是想得周到，她心中就越是苦涩。有事情，你越着急，就越是迟迟不来。恐怕，这真的是讲究缘分的吧？
李敬楼看着玉禾皱着眉头沉默，心里就有点慌乱，语气有点急切地说：“阿禾，你不要误会。我只是喜欢孩子……啊！不，我只是想要知道我们的孩子会是怎么漂亮的，孩子还会给家里带来新生和快乐，这才是我们都向往的。而且，在我不在家的时候，我们的孩子还能逗你开心……”
“行了！行了！油嘴滑舌的！”玉禾嗔了他一眼娇娇地说。她是明白李敬楼所想的。所以才不会伤心他莫须有的心思。一个家里，有了孩子才算是圆满。