既然李连发已经决定尽快让李敬楼接手打理产业，就在与李夫人商量后的第二天就把李敬楼带到书房，把要交给他的一些账本、手下管事的册子以及其他的一些东西都拿出来教导着李敬楼慢慢地看。李敬楼本来就聪明机智，加之用心学，很快就已经学会看懂账册的方法。李连发欣慰地看着李敬楼的认真与刻苦，知道自己李家是后继有人了。
等到李敬楼学了七七八八的时候，李连发就大胆地放开手让李敬楼独自去应对。当时的李敬楼很惊讶，他不可置信地看着自家阿爹，疑惑地问：“阿爹，你怎么这么相信你儿子我啊？你不怕我把这些家业都弄得论七八糟的吗？”
李连发瞪了他一眼生气地说：“你对自己没信心？”
“啊？不！不是的！我只是惊讶阿爹您对我的信任。”李敬楼看到李连发生气了，立即谄媚地笑了。
“哼！赶快学吧，好让你以后够钱养妻儿。”
“哎呀，阿爹，你怎么能说什么都能扯到这个事情上了。你不还是二十五岁多了才生的我吗？我们年岁还很小呢。”李敬楼虽然也喜欢孩子，可是不敢在李连发面前也说是同样的想法，不然，到时玉禾就要承受更大的压力了。
“不然，能跟你说什么啊？长大了，责任也就大了。你要明白这个道理。”说着就走出书房去了。
李敬楼无奈地看着自家阿爹慢慢地踱步走了，就呼一口气继续看他的账册。责任？成家立业，不就是责任的开始嘛！既然敢成家，就要有勇气照顾那个家和家里的父母、妻儿。他真当自己是三岁小孩呢。
玉禾知道了李敬楼的刻苦之后，心中也是欢悦的。在他心中，男子汉大丈夫的就应该有担当，有上进心。无论他以前是怎样的都好，只要他现在愿意开始或重新开始，那么她就欣赏他。
因为白天的时候，李敬楼大多是在外面吃的午饭，于是每天到了准备晚饭的时候，玉禾就精心地为李敬楼和长辈的吃食，好让他们都吃得健康，这样身体才好，特别是李敬楼。
这天，李敬楼在傍晚时分才回来，恹恹地坐下来。李连发夫妇和玉禾都很纳闷，怎么他心事重重的啊？李连发夫妇面面相觑，还没想好怎么问他，就听见玉禾说：“楼哥，怎么了呀？说出来大家给你分担一下，你看你不发一言的，让阿爹阿娘他们很担心呢！”
李敬楼抬头看了一眼玉禾，再看向自己的父母，发现父母真的担心自己。就闷闷地说：“之前我发现有些铺面的生意不怎么好。就已经和管事们商量过怎么办的了。可是今天才发现那些店铺的生意根本没有起色。后来我才发现他们很多地方都不认同我的看法，认为我年少不懂行情……我在想办法怎么让他们信服我呢。”
“哼，我以为是什么大事呢！就这点芝麻大的事情也值得你愁眉苦脸的？你要真有本事，做出来让他们看看不就得了？这讲究的是以能力服人。你若是草包一个，谁愿意服你？”李连发知道李敬楼的困惑后，恼怒不已。
李夫人只是想着自己的儿子到底是年轻人，遇到事不镇定。这本身就已经是吃亏在前了。于是就接上李连发的话，说：“敬楼啊，以后你跟外人谈事的时候，收起你的真实的想法。否则人家就容易知道你的底细，把你装进他们的坑里了。”
李敬楼知道他们说的是为他好。可是当着自己的媳妇的面就来说，他觉得不好意思了。就爽快地点头了。
玉禾看着他们就说：“阿爹、阿娘，我们就不操心了。听得老人言，楼哥肯定会想到更好的方法的。我倒是听得有点糊涂呢。反正呢，我们先吃饭，吃饱了才有力气、心思想办法！这里都有你们爱吃的菜呢！”
“对啊。敬楼快吃。在外一天了。”李夫人也心疼李敬楼在外面奔波的，就盯着李敬楼吃饭。还是李连发看不顺眼，对李夫人说：“你快吃吧。他又不是小孩子，管那么多！”
李夫人就夹了一些菜给李连发，说：“好，知道了。你也吃多点。”李连发这才闭上他是金口。
玉禾则忙着给李敬楼夹菜。一家人就开开心心地吃完晚饭。饭后，李连发夫妇就到院子里散步消食去了。李敬楼和玉禾就往着他们的院子吗，慢慢地走去。
玉禾看着李敬楼还是不怎么开怀的样子，就开口说：“楼哥，我相信你的才干。俗话说：‘心急吃不了热豆腐’，你现在就有点心急了，所以才自乱阵脚。”
“阿禾，你不会是安慰我的吧？”
“旁观者清。对于你现在的情况，当然是我看得比你清楚。你要知道，我对这些复杂又费脑子的事情，我一向不大擅长。我真佩服你！”
“哦？是吗？”李敬楼乐呵呵的，仿佛刚才那个忧郁的人不是他一样。
“当然了。”
“哎，阿禾，我跟你说说外面有趣的事情，好吗？”李敬楼心中的不愉快消散不少后，就想和玉禾显摆显摆他听到的事情。
“好啊！是什么？”玉禾不是经常出去，所以对外面的事情还是很感兴趣的。于是她当即催李敬楼不要卖关子，赶紧说给她听。
“几个月前，我们成婚后不久，不是有商队到外面去的吗？商队途径我们县和罗明县的交界之处，遇到山贼了。幸亏有另一伙山贼到来，两伙山贼相争，商队得以侥幸脱险。其实后来那伙山贼是我们县的人。其他地方的山贼不敢掠夺我们县太多财物，也有那后来的那伙人的运作。”
“嗯，这样说来，他们也不是都是泯灭了良心的人，总会护着他们的老家的人……虽然也是自私了点。”
“人都自私。只要对得起自己的本心，那就是好的。”
“嗯，你说的也对。”玉禾想了想，觉得自己似乎也太追求完美了。那样或许会让自己过得很累。
“哎，看我，这故事还没说完呢！”李敬楼想起了又继续说：“后来商队有人比较早回来，就说当时有一个二十多岁的年轻男子也帮着后来来救人的那伙人对付来劫财物的人。商队的人忙于奔命，竟然没人叫他走！现在有人知道了，说是那人曾经在岳父家里护院。不知道什么原因就离开陈家，随着商队外走他乡。好像叫黎晋安什么的。你……认不认识那个人？”
李敬楼自己都不知道为什么说这些试探的话，毫无意义。说出来后就已经后悔，只是对自己说，这是因为他好奇黎晋安是个怎样的人，别无他意。
“嗯，我没听说过这个人。你若想知道这个人可以找陈管家的。他最清楚了。”玉禾根本就没有意识到李敬楼话里的试探，只自然地说出她的心里话。
李敬楼看着她神色自然地说出不认识黎晋安的话来，他心里确实很开心。
若是让晋安知道了，会有多伤心？多情总被无情恼。玉禾本来根本就没有想知道黎晋安这个人，可是李敬楼的话却引起了她的好奇心。这让玉禾与晋安多了一条线的纠缠，会不会成为李敬楼的悔恨？