日子在众人的忙碌中悄悄流逝。
李敬楼忙着查看产业，想方设法提高他的声望。有时候，甚至连晚饭都是在外面吃的了。对此，李连发夫妇觉得有点对不住玉禾，毕竟，新婚夫妇到底是要多处在一起的。现在倒好，它他们的儿子太过于上进，忙着他的事业，冷落了家人，最主要的是让玉禾少了不少跟李敬楼一起的时间。
玉禾虽然心里有些不乐意，但到底是支持她的丈夫做个顶天立地、撑起这个家的男人。于是她是整天无所事事，就顾着看她的书，弹她的琴。在旁人看来，这个李家少夫人真是个贤妻。
等到有一天玉禾在家里呆得差不多发霉的时候，想起前些日子李敬楼跟她说过的那个故事里的人，据说还是她娘家的曾经的护院。她当时想到的是，还好他没有临阵逃脱而是英勇地随着后来的人抗击来抢劫商队的大贼。然而，如今才想来自己似乎有点凉薄。她没有想过若是他和家乡的人打不过前一伙山贼的话，他是否还有命在？
玉禾想着自己也很久没见过父母了，就跟李连发夫妇商量一下能不能回娘家一趟，看看父母和弟弟们？李连发夫妇觉得近段时间里，玉禾乖巧孝顺，他们都很满意这个媳妇，就同意了她的要求，回去看看父母。
玉瀚和玉然知道了都很开心，那天刚好不用上学堂，所以早上起来吃了早饭两兄弟就到了大门口等着玉禾回来。
大太太好笑地看着玉瀚说：“你们阿姐不会这么早就回来的。要等到接近晌午的时候才到呢。”
玉瀚撅着嘴说：“为什么啊？”
“太早回来了，你让亲家他们怎么看你阿姐？会不会认为你阿姐只是想着娘家？这对你阿姐好不好？”事情虽然没有那么坏。但是总要跟自家儿子说清楚事情的利弊，不然对女儿不利。万事总要考虑周全的好。
玉瀚听了，想了想，皱着眉头说：“他们敢！要是他们那样对待我阿姐，我肯定去打得他们满地找牙！”
大太太听到玉瀚这犹如土匪般的口气，顿时就在心里埋怨自家老爷把孩子教成这样子。她也皱着眉头说：“你说的什么话？你要亲手动手也不能让人看见是你做。整天这么冲动，会连累亲人的，明白不？”
“哦！其实，也不一定要动手的呀。他们应该还有其他的很看重的东西，把那些东西整坏或整没了，他们应该会很肉疼。”
“好了。整天想这些影子都没有的东西，又不吉利，不要再多嘴了。只要以后你多动动你的脑瓜，事情就会办的好些。”大太太说完后，也不管玉瀚会不会立刻回屋里坐着了，悠闲地走回屋里了。独留下玉瀚在那里苦思。这时候的母子俩还不会想到一语成谶那样的事。
玉然这时候从厨房过来了。刚才大太太跟玉瀚说话的时候，他正好去了厨房，看看厨房为阿姐准备的食物有没有准备好。回来后就看见自己二哥在那里苦思冥想的，也不知道他在想些什么。玉然悄悄地走上前去，大叫一声：“二哥！”
玉瀚被玉然吓了一大跳，心中“扑通扑通”地跳着，却故作镇静地看了玉然一眼，说：“怎么了？平常你都是安安静静的。今天怎么咋咋呼呼的？”
玉然看到反常的二哥也惊呆了，平常的二哥都是“豪爽”的，今天怎么变了一点？于是就上上下下地把玉瀚从头看到脚，把玉瀚看的浑身痒痒似的，然后才慢吞吞地问：“二哥，你为什么变了些呢？你刚才在想什么啊？”
玉瀚笑了，露出了几个白白的牙齿，说：“没什么，我在等一下阿姐回来的时候我们想要不要吓吓阿姐。哼，让她怎么就都不回来看阿爹、阿娘。阿爹和阿娘又不像我们一样可以去阿姐家！”
玉然也没怀疑玉瀚说的话有假，当他听到玉瀚说要吓吓阿姐时就只是觉得不大好。可是他又不知道为什么不好，也知道不能怪阿姐，但是二哥说的也没错。这就让玉然不知怎么做才好了。
玉瀚看到玉然被他忽悠过去了，心中偷笑一声，可同时又有点不好意思。因为他瞒着阿弟。可是他答应过阿娘不能把自己和阿娘间的谈话告诉任何人，除了阿姐之外的人。他得遵守信诺呀。这样就只能对不住阿弟了。以后他就对阿弟好点就行了。
玉瀚接着说：“哎呀，阿姐怎么还不回来？”说着还伸着脖子往远处看。
玉然也看着外面说：“对啊。这都什么时候了？”
在两人来来回来在主屋和大门口之间走了好几趟的时候，终于看到玉禾来了。两个人飞奔着前去迎接自己的阿姐。玉禾从马车上下来，就让两个弟弟拉着手，埋怨她这么晚才来到。又说阿爹今天早上出去了，可能过了晌午才回来……
玉禾笑盈盈地听着两个弟弟的说话，心里觉得高兴不少。只好都回答了他们的问题，还做保证说以后有空了就常回来看看！这样才让两个小家伙眉开眼笑的。
三姐弟一起走进主屋那边，大太太和二太太都在门口站着。看到玉禾走近了，大太太就急忙走过来。只走了几步又停下来，看着玉禾走近身前。母女俩也是开心不少。可是也没掉眼泪。在她们眼里，团聚了就是值得开心、欢笑的事情，还掉什么眼泪？那不平白惹不快嘛！
母女姐弟几人围坐成一圈，说说笑笑的。
说了一会儿话之后，二太太就先告辞了。临走前还想把玉然也叫走。大太太抿嘴一笑，说：“行了，你就让玉然在这里吧，你先回去。姐弟仨也是喜欢见面、说话的。”
二太太就笑着说好。转身就回她的院子里了。
等到二太太走后，几人又说了些外面的事情。大太太还说到外面的世道很乱。玉禾听到这里，就顺口问大太太说：“阿娘，你有没有听说几个月前商队到外县遇到山贼的事？我还听敬楼哥说有个人曾在我们陈家当过护院的也和后来来救人的那些人一起抗击山贼？”
大太太没去怀疑玉禾为什么想知道这件事。可是那又不是一件多么入不得人耳的事情，于是她就告诉玉禾关于山贼的事情，也确实曾经在陈家当过护院的人，竟然勇于保护商队和其他人，现在也不知道啊他到底怎么了。
“那个人是个难得的好汉。也不丢我们陈家的脸。只希望他现在还是好好的。”大太太感叹地说着。
“阿娘，不要担心。吉人自有天相，好人总会有好报的。他现在应该还是活得好好的。”玉禾见大太太伤感，就连忙安慰她，像两个弟弟使了个眼神，让他们都来劝劝阿娘。
玉瀚就把晋安和自己的师父比武，并且赢了师父，统统给大太太说了。大太太听了，心中才略微好受一点。
玉瀚看自己阿娘哄好，就立即把头偏向另一个方向，偷偷迪地笑了。
玉然看看这个，又看看那个，想上前跟阿姐说说话，可是阿姐都让大娘和二哥给搅乱了。外人看到他的眼睛，肯定知道他也有话要跟阿姐说。