大太太心里好受了一点后，就想到玉瀚怎么会认识那个黎晋安，并且知道黎晋安和玉瀚他的师父比划过？
她想到了这个问题，自然就会问他。
玉瀚说：“阿娘，你忘记了两年前，因为阿爹比较忙没空教我们习武，就请了一个师父回来教我和阿弟的吗？”玉瀚睁着眼睛看着大太太，看着她好像想起来什么来了就接着说：“那个叫简师父，他跟那个黎晋安很投缘。经常在他有空的时候找黎晋安切磋功夫。有一次我看见简师父和黎晋安又开始比划功夫，我就看着简师父被黎晋安打败的。”
“嗯，我记得你阿爹说过那个简师父身手很不错的。那个黎晋安竟能把他打败了？那时候他才多大年纪？”大太太实在佩服那个年轻人，年纪不大，功夫已经有所成。
“我也不大清楚。应该比阿姐大四、五岁吧。”玉瀚低头想想就觉得他应该是比阿姐大几岁的。可他错了，不应该拿自己阿姐跟那人比较。这不，他刚说完，就被大太太打了一下他的背，怒道：“好好的，怎么说到你阿姐了？”
玉禾倒没觉得有什么不妥当的，就笑眯眯地看着阿弟被阿娘骂。
玉瀚委屈了，他不明白为什么不好。难道又是怕别人多口多舌地说些对阿姐的话来？可是他知道这时候他不能问是不是这样，否则会有更多的责骂。他懂了，他应该拿自己和黎晋安比的……
大太太也知道自己太过于苛责玉瀚，可是人生中，人言可畏。为了自己的孩子们的幸福安康，她要小心谨慎，就连孩子们也要这样。
玉禾看着这母子俩都在想自己的事情，就笑出声，说：“阿娘，今天阿爹大概什么时候回来？玉然、玉瀚知道吗？”
玉禾看到两个弟弟都摇摇头，阿爹也没说清楚，只知道他会尽快赶回来。大太太更加不知道了。
这时候刚好有陈演胥身边的一个小子回来告诉管家，说老爷会在到小姐回去之前赶回来的，还可以和大家一起吃饭的。
玉禾心里还是有点失望的，回来也是想看看父母的。可是阿爹不在家，总是有点失望的。但愿阿爹能尽早回来。
几个人说说笑笑的，时间就这么溜走。几个人看时候不早，玉禾还要早些吃了饭再回去的，于是几人就决定先去饭厅等。大太太心里很不满自家老爷的。早不出去，晚不出去的，就今天出去，现在还不见人影！心里骂着：“这人！女儿好不容易回家和我们团聚一起，他这个当爹的好意思出去忙？！”于是她决定给他几天脸色看看。
陈演胥这个时候正赶着回来。他在心中大骂那个请他出去谈生意的家伙，明明让管事谈就可以了，还硬是要自己去。这次因为他要赶着回来就让他占了很多便宜！他决心下次一定要狠狠宰他一笔！
等他赶到大门口的时候，管家看见就立刻跑去告诉大太太和大小姐他们，老爷回来了！之所以没让旁人去通报，是因为他怕时间来不及，若是等老爷进去饭厅时，太太、小姐和少爷们因为等不及而已经在用餐的话，那就太对不住老爷满头大汗地敢回来了。
大太太听到陈演胥已经到家了的时候，心里大大地松了一口气。她也是害怕女儿不高兴陈演胥没有回来跟大家吃饭而不高兴。现在好了，陈演胥回来了。女儿也开心些。她决定少给他一些脸色得了。
陈演胥径直走到饭厅，还在门口就笑着说：“女儿啊，阿禾，阿爹回来了！”他这时候没给其他人打招呼也是害怕女儿还有自己的大太太生气。如今他只跟女儿打招呼的话，爱女心切的大太太就不会跟他生气了，至少气消一些。
果然，大太太听到陈演胥的话，脸上的笑容多了些。这让刚进门的陈演胥看到了，让他高兴多了！
玉禾笑着脆声应了一声，快步地走到前面迎陈演胥，笑着说：“阿爹！你回来了！累不累？先坐下来喝口水。”
玉瀚和玉然也高兴地叫着“阿爹”，又是拿水，又是递毛巾的，让陈演胥擦脸、洗手，再吃饭。
陈演胥看着可爱、孝顺的儿女，笑了，看了一眼大太太说：“不累！不累！出一身汗也好的。哈哈哈！快快。都坐下，我们就吃饭吧！”
各人都坐在自己的位子上，开始吃饭了。
坐下来后，玉瀚才说：“阿爹太偏心了。回来只叫阿姐，没叫我们！”
“呵呵！玉瀚啊，我每天都见到你的！”
“可是……”玉瀚还没说完一句话，就让大太太瞪了一眼，顿时就住口了。十四岁的大孩子了，可还是喜欢在父母面前耍小性子。幸好他在外面也是知书识礼的，不然大太太就更加头疼了。
玉禾和玉然看着玉瀚再次吃瘪，都偷偷低头笑了。可是又不敢让玉瀚知道，不然玉瀚就不依了。
一家人就这样温馨的气氛中吃完了饭。
陈演胥因为刚回来，胃口不大好，就只是慢慢地吃一些清淡的菜。玉禾觉得奇怪，就问：“阿爹，你怎么不多吃点啊？胃口不好？”
陈演胥连忙摇摇头说：“不是，我中午的时候吃的晚，又吃得饱。现在还觉得饱饱。看着你们吃，我也高兴，就吃些清淡的就好。你快吃吧！”
陈演胥笑容满面地看着妻儿吃饭，可是当他听到玉瀚提到黎晋安的时候，他的笑容就有点挂不住了。幸亏大家都没怎么留意他的笑容的变化，不然大家肯定又要问他更多的问题。他想起那个倔强骄傲的年轻人，现在关于他的传言各有不同。但他知道，那个年轻人应该住在贼窝里。虽然那伙贼是本县的人，既没有抢家劫舍，更是保护了本县的人。可是对于陈演胥来说，他们的身份终究是不光彩。
他曾经费尽心思不让自己的女儿知道这么一个人，现在倒好外面的传言告诉了她，现在自己的这个唯恐天下不乱的臭小子竟然还仔细地问关于黎晋安的消息！他只好也只是胡乱说一通，说黎晋安性命无虞，应该是安全的了。具体还不清楚呢！
陈演胥也不明白自己为什么要这么小心地防备女儿和和黎晋安的即使是一丝丝的关联。每当想起黎晋安和女儿都会让他有一种不安。他只希冀这只是他多虑了。