玉禾从娘家回到李家已经是傍晚时分。这时候刚好碰见李敬楼从外面回来。
李敬楼也看见了玉禾，就把步子提快了走到静静站着的玉禾面前，笑着说：“阿禾今天回去看岳父岳母他们了？他们身体还好？两位弟弟学业还好？”
“嗯，都很好。今天他们都在家呢。”玉禾也仰着头，温柔地看着李敬楼。她看见李敬楼在外的这些天都已经变成黑瘦黑瘦的了，看着就让人心疼，说：“敬楼哥，你很辛苦吧！你……我们去吃饭吧！不过我刚刚在我娘家吃过了，我就看着你吃。”
李敬楼笑着点点头就与玉禾并肩向饭厅走去。
李连发夫妇早已经知道儿子和儿媳妇在外面一起回来的。对此他们心里高兴了些。所以当天的晚饭他们有多吃了些。
时间就这样平平淡淡地过去了。几个月来，玉禾再也没有听说过黎晋安这个人。不久，她也渐渐忘记了这个人。而李敬楼打理的产业，在他的努力之下也有所起色。这令李敬楼高兴得不得了。事业有所成，就多一些时间放在家里。他想：“我的事业有起色了，那么，我的家也应该增添光彩才可以。最快的途径就是有个孩子。”于是李敬楼就整天痴缠着玉禾。对此，玉禾也是乐见其成的。无论如何，丈夫喜欢跟自己有个孩子总是好事呀！
可是，这样过了几个月后，还是没有消息。李敬楼的心情就有点低落了。他不敢在玉禾面前显露出来，可还是让玉禾感受到了。因此，玉禾的心情也糟糕起来。
这样的情况让李连发夫妇看在眼里记在心上。他们也暗示孩子的事情讲究的是缘分，缘分到了，就会来李家的了。没必要想太多。
这样的安慰与劝道虽然有点苍白，到底让这对求子心切的年轻夫妇心里好受一点。他们就顺其自然地等着和他们有缘的孩子的到来吧。
眨眼间，过了一年，玉禾和李敬楼成婚已有一年。对于打理自家的产业，李敬楼已经是游刃有余。新年伊始，李连发就挑了个日子把李家的全部生意都转交给了李敬楼。其后，李连发就带着李敬楼去拜访生意上的伙伴与其他的世交，盼望这些人脉不会因为自己退下来而丢失。李敬楼没有辜负李连发的期望，一切都做得很好。那些生意上的伙伴都称赞李家后继有人。李连发笑呵呵地谦虚一番，这拜访聚会才走到尾声。每个人都很满意地得到各自想要的东西，最后高兴离开了。
李敬楼不愧是年轻人，在他弄清楚李家的产业后，明白了李家要做大，光靠在本县和邻县做是不行的。于是他就想到外地看看，特别是到大些的城里看看。
李连发夫妇觉得自家的孙儿还未求得，就让李敬楼过一段时间再去。李敬楼也同意了。不过他却要家里信得过的老管事先去广州看看，到时候就把消息带回来，等他去看过了再做定夺。
玉禾知道过去的一年里，李敬楼对自己还是很体贴的。只是今年开始，李敬楼的心大了，就想到自己未能替他生个一男半女的，心中有些不快罢了。早在前些日子，已经请了大夫，两人都没问题。他们也无话好说。
不管怎么说，玉禾心里面还是觉得对不住李家。可就是这种心理让李敬楼生气生得理直气壮。这种生气甚至有点无理取闹。可是玉禾体谅他。时间一长，玉禾也就有点心灰意冷，对李敬楼没有那么的全心投入。
李敬楼过了一段时日后，终于发现自己的妻子对自己不再是那么的温柔体贴后，心中无由来地感到一阵恐慌。这天他们一家人吃了晚饭后，李连发夫妇照样到院子里散步，只留下李敬楼和玉禾。
李敬楼忍了很久也没见玉禾说话，就说：“阿禾，你最近怎么了？”
玉禾静静地看了他一眼说：“你看到我都有点厌烦了。我还凑上前去惹你心烦么？”
“这话怎么说？”李敬楼一时急了，那是被玉禾一语言中他心中所想的恼怒与惊慌。
“哎，敬楼哥，这是怎么回事，你应该比我更清楚。”她起身慢慢地往他们住的地方走，走了两步，背对着李敬楼说：“敬楼哥，我们回去好好谈谈吧！”说完就率先走了。
李敬楼看她竟然不等自己就先走一步，还是有点恼怒的。他快步跟上，心思也转过弯来了。这段日子里，自己做的确实有点过分，有些事是不能怪玉禾的。
于是他就跟玉禾说：“阿禾，对不起。我最近对你乱发脾气了。我也知道那事不能怪你的。我……”
“敬楼哥，我知道。”玉禾还没等他说完，就截住了他的话，接着说：“我们都没错。错的是孩子缘。”
“我……”
“你心里不高兴。我也知道原因。可是你真的不应该把错都归到我身上。”
“不是。之前我只是没想通。现在我想通了。是我不对。阿爹和阿娘也骂过我了。我真的知错了。原谅我好不好？”李敬楼爱玉禾，可是也爱孩子与财物。他的心很大，能装很多人和事。
现如今，玉禾才知道。
玉禾看着李敬楼很久，才轻轻地说：“好。”
李敬楼这才开心地牵了她的手走回院子。不管如何，夫妻间坦白总是好事一件，这样才会减少对对方的伤害。以后，对方才会一直陪在自己身边。
李敬楼和玉禾说开各自心里的疙瘩之后，两人之间又是一阵甜腻腻的。李连发夫妇看着也高兴。他们可不想自己的儿子和儿媳妇闹矛盾。毕竟家和才会万事兴。一切顺其自然就好，自己两个老家伙也不是七老八十的，再等等也是可以的。
李敬楼觉得既然这事急不来的，不如就让自己出去闯一闯还好。当他跟父母、玉禾商量后，他们都没有意见，就决定组一个商队南下广州。不过要准备护院和镖局的人护行，以保障商队人员的安全。