因为怕走漏消息招来山贼，所以知道李家新一代当家人要随商队外出的消息是没几个人知道的，知道的人就是李、陈两家老爷及其夫人，还有玉禾。除了这些人，李家的老管家和他的儿子也是知道的。因为他的儿子也要跟随李敬楼出去。
玉禾得空回了一趟娘家，说起这事，玉禾是满腹委屈。大太太也不知道从何安慰女儿。只能任由她好好哭一场了。哭过了，再想想将来，就算是那么的遥不可及也好，太过清晰，清晰得让人害怕也好。总要好好的，一步步地走下去。
男人心里装的东西太多，女人装在心里大多只有一个家。路怎么走，要看女人的心。
不管李、陈两家人怎么想李敬楼随商队到外面的。只说镇上的人听说了有商队走商，心里也替他们担心。两县交界处的那伙山贼可是整天盯着经过的商旅的。就不知道这词的商队会不会幸运的通过。
众人议论纷纷，却也让留在镇上的那些山贼的耳目也打探清楚了。那些耳目一听，顿时两眼发光。这次回去告诉大当家的准会有奖赏！于是知道了商队大概的启程时间，就飞奔而去了。不用想，能这么惦记着这个县的财富的山贼只有陆文枝这伙人了。
陆文枝的人能听到这样的消息，张岱的人当然也会知道。可是陆文枝的人已经有好几个人已经回去了，想追也追不上了。不然把那些耳目截下来，不让他们回去给陆文枝通风报信也是好的。张岱也会高兴一点。
张岱的人在打听清楚消息后，也赶快回去告诉张岱这事情了。
果不其然他们回到山寨的时候，张岱和晋安正在和铁头、林筑在喝酒吹牛。他们看见在镇上的探子急冲冲地回来了，就知道有大事了。于是几个人都站起来，一脸凝重地看着来人。那几个从镇上回来的人看到这么几个厉害的人都望着自己，都有点胆怯，最终还是定了定神，由领头的那个人说那新打探来的消息。
当张岱和晋安他们听到陆文枝的人也赶回去了，就一同把眼神对准那几个人，表达的意思很明显是：‘你们怎么不把他们抓回来，或把他们绑上几天，等商队出发了再放他们走？’那几个人特委屈地相互看一眼，说：“我们也想到把他们抓住的，可是我们发现得太晚，等我们发觉的时候，他们已经跑得不见踪影了……”
张岱听着那个人的声音越来越小，也就挥挥手让他们回去休息。然后严肃地对晋安他们说：“陆文枝大概也会想到我们已经得知消息的了。他们肯定会多加防范的。他们和我们之间已经是没承诺可言的了。我怕的就是他们在其他地方伏击、抢掠商队。所以我们要派足够的人手盯着他们。到时候我们就分成四队，分散在四处，到时候有紧急事情，就以号角为警示。”张岱停顿了一下，说：“我们还要防着陆文枝会不会提前去啊。要是那样的话就麻烦了。”
几个人也点点头表示明白了。几个人又商议着让人现在起就派人轮流盯着主要的地方，有情况就再做决定。
“这个陆文枝真是可恨，整天盯着我们县！等我见着他了，肯定要揍扁他！”铁头狠狠地说完就猛地灌了一大口酒，喝完还不解气，用力地拍了拍桌面。
“铁头，会有机会让陆文枝尝尝你的拳头的滋味的。到时候可能我也去帮帮你的！”晋安想到因为陆文枝自己却要停留在这里这么久，实在是憋屈，所以他也想把陆文枝胖揍一顿好让自己消消气。虽然现在他是很喜欢这里。但是来的时候确确实实是被张岱张大哥和铁头逼来的！自愿呆在这里和被逼着呆在这里那是两回事啊！而这一起都是因为陆文枝！
“我用得着你来帮忙吗？是不是看不起我？啊？”说着，铁头就已经站起身来，撩着袖口要打架了。
“呵呵，不是。我知道铁头的功夫对付陆文枝那是绰绰有余的。只不过，我也觉得那人讨厌，想打他一顿出气而已。你不会那么小气只让你自己气顺，就不管我了？”晋安咧着嘴说着，就让铁头答应了。就算他这时候不答应，到时候他跑去打陆文枝，铁头也不可能拦着自己。
“哎呀！我说铁头，对陆文枝那样的人，就不必讲规矩什么的。照我说啊，谁看他不顺眼的都可以上去揍他。要是你自己一个人去对付他，我还怕他耍花招整你呢！”林筑在旁边也忍不住了，就也说了一通他的想法。不得不说，这才是土匪的行径。
铁头知道若跟林筑斗嘴，他从来都没有赢的机会。只要林筑跟他呛声，他就会装聋作哑的不理会林筑。林筑也知道会这样，但他还是不气馁地抢铁头的话头。
张岱听着他们的话，吵吵闹闹的，感觉肺都浮起来了。喝酒后的头更是涨涨的。他揉着头说：“你们说够了没？说够了就去准备几天后保护商队过去的事情。”
晋安看着铁头和林筑听话的样子觉得真是太解气了。他很不厚道地笑嘻嘻地喝了一口酒，眯着眼睛享受着酒的滋味。
哎，说起来，陆文枝真的讨人厌，总会整出这么多的事情，弄得大家都不安心的。真的是欠收拾。
在兄弟们的对陆文枝的无比愤怒的怒骂中，终于迎来了商队出发的日子。
这天张岱带着晋安、铁头和林筑率众兄弟下山。四个小队的人马随着各自的头目到指定的地方盯着，唯恐陆文枝耍花招。
而陆文枝此时真的就出现在张岱名下的地盘里埋伏着。陆文枝已经是尽早带着兄弟过来了。他想着张岱那个小人肯定也会多管闲事的。现在他不奢望能抢到金银珠宝或全部的货物了，他只希望能抢到一辆车的东西，那样他就会很满足的了。现在山上苦啊。自从张岱管闲事以来，他就过着苦哈哈的日子。弄得他现在连自己的村子都去拿过东西了。这让他的面子都丢尽！他整天做梦都想着张岱快点去西方极乐世界的。
商队终于在众人的殷切期盼中出现了。陆文枝的人看着陆文枝的一个手势后，就如群狼般冲向商队。可惜的是这次的商队的的确确是个硬骨头。这只因李敬楼和他身边的几个人带着洋枪。李敬楼和他的随从看到山贼下来了，都把跑得最猛的那几个打倒了。
这些山贼第一次看到这些东西，以前只是听过这些家伙，现在有的人刚见过就命归地府。
陆文枝见到这样的情况，眼睛都充血了。可是他知道现在自己的这些人上去简直就是送死。他就咬着牙带着手下惊慌地逃走了。
张岱的人看到李敬楼手上的家伙都很震惊，讨论声很大，在抢匪消失后的山谷里显得特别响亮。李敬楼一抬头就看到了黎晋安。黎晋安也看见了李敬楼。两个人都曾在陈家见过，也都有印象。两个“相熟”的人在两群陌生的面孔中是那么的醒目。让人想忽略都不能。
李敬楼遥遥地向黎晋安点了点头，就吩咐众人启程了。晋安也只是点了点头就没说什么了，只看着他们渐渐消失在山谷里。他没想过李家大少爷会随商队外出，还学会打枪。这让他心中更是不愉快。他问自己，若事先知道这领队的人是李敬楼，他还会来这里吗？恐怕不会吧？又想到自己仍旧在山寨里浑浑噩噩地度日，人家大家少爷都出去打拼天下了，顿时心里又激起一股斗志。他绝不会比姓李的差！