晋安回到山寨里就显得郁郁寡欢。寨子里的人都很纳闷他究竟是怎么回事？只有林筑不以为然，叼着烟斗，歪着嘴说：“一直以来他都是这个死样子的了！你们现在才发现？”说完，还轻蔑地斜了一眼众人。
众人被他轻蔑的眼神给刺激了！一群人就想围着他教训他。林筑见情势不妙，立马拔腿就跑了。其他人看他跑得比兔子还快，就讪讪的停下来了。因为这里没有人能跑得过他。
铁头更是生气，可是也没想着揪着林筑不放。现在最重要的还是晋安。这顿日子以来，铁头可是把晋安当做是好兄弟，比林筑那个讨厌的家伙还好的兄弟。兄弟有烦心事，当然要帮忙的。
可是晋安心里的矛盾已经被他自己解开。他已经明白自己不甘在这个与世无争的桃源世界里度过余生，他不甘心一辈子落后于他人。
还没等铁头来找他，他已经去找张岱了。同时还让他的那两个义兄弟去找林筑和铁头，就说黎晋安有些事情要告诉他们。到时候，顺便让两个小兄弟也来听听他要说的事情。
晋安很快去到张岱住的地方，张岱很惊讶。他不知道晋安这时候来找他会有什么紧急的事情。
晋安看着张岱带着询问的眼神，随便找了张椅子坐下来，就笑了笑，说：“张大哥，你应该还记得我们当初是怎么认识的吧？”
“记得，那哪能忘记啊？”张岱愣了一下，立刻就回答上来了。他不懂晋安为什么会突然提起这个。难道他要说的事情，与那件事情有些关联？
“呵呵，当时我本来是要随着商队到大城镇里开开眼界的，承蒙几位大哥看得起我，就把我请到山上，让我过了这么久的闲适无忧的日子。我真的很感激张大哥你，还有你对我的信任。”
“哈哈，这算什么！你在这里住一辈子都没问题。”
“嗯，那我先谢过张大哥了。这里也就是我的第二个家了！”
“是啊！这里是我的第二个家，也是以后我唯一的家了。”张岱说到这个，又伤心自己不可能再回到家乡的了。毕竟现在的自己是个山贼，无论自己曾经做过什么，或一直都在做些什么都好，乡里人看到的只是自己的身份而已。
“张大哥……”晋安想说什么的时候，就被刚踏入张岱屋子的铁头的一身大喊给打断了。
“大哥！晋安是不是在这里？”
“是啊，铁头。我在张大哥这里呢！”晋安看张岱摇头笑笑，却没说什么，就代张岱回了一句话。
“你这么急找我来干嘛？有什么快说！”
“嗯，不过，我还想等林哥过来了再一起说呢。省得我要说好几遍。”说着又优哉游哉地坐在椅子上喝茶了。
铁头看着晋安那个斯文的样子，不知道怎的就想起林筑曾说过的他看不得晋安这副万事不急的样子。现在他也有替晋安急了。那杯水，还不够他半口，用得着在这里一点点地“啄”着喝吗？小鸡喝水不过如此了吧！
就在铁头就要等不及要催晋安说的时候，林筑才叼着他的宝贝烟斗，慢悠悠地来了。铁头一看就火大，就想着去教训他。晋安笑着站起来拉住了铁头说：“林哥，来了！不好意思让你跑一趟呢！”
“不好意思？哼，那你就别叫我来嘛。有什么事你们商量好告诉我一声就行了。”
晋安听了他的话真是哭笑不得。若是跟他不熟的话，准会误会林筑说的话是讽刺的话。可晋安知道他什么人，也就觉得好笑了，道：“是！是！是我的错！是不？张大哥、铁头？”张岱只是笑，而铁头则是扯了扯嘴角，头也偏向另外一边，来个眼不见为好。
晋安无奈地笑了，这几个人性情都别扭，可是都是真汉子。他清清嗓子说：“大哥，林哥，铁头还有，卢成和荣强，我打算离开这里到外面走走了。”晋安说完这句话，还似乎是送了一口气地叹了声。
张岱他们都被晋安这句平淡的话给惊着了。他们从来没想过要到外面闯出一片天地，也没有想过晋安会走出去。
最后还是张岱先回过神来，疾声问道：“你脑子想的什么？到外面的天地看看？看什么看？呆在这里幸福安康地过一辈子不好吗？”
“对啊！晋安，你这小子，想什么呢？外面的天地虽广阔，可是经常打雷刮狂风，风云莫测的，你要出去干什么？”林筑把他知道的那些个词和句都用上了就不知道怎么劝说晋安了。因为晋安辩起东西来，那是他这样只认得几个字的人说的过的？
“是啊！晋安，别去了。留在这里和大家一起！”铁头更是不知道如何劝说人，也是酝酿了多长时间，也就这几个干巴巴的字。
“不了！”晋安仍旧微笑着摇一摇头，抬头看着几个人说：“我很清楚我做这个决定的原因的目的。我只会变得更好，不会让你们失望！”
“好！既然你已经下定决心了，就按着你的计划做你想要完成的事情吧。你刚才想要和我说的事情，就是这个吧？”张岱只是个外人，不好怎么拦着他。只能说些其他的事情。
“谢谢，张大哥，我会的。刚才我想跟你说的事情就是这个。”
“晋安，为什么你现在才想着出去？”林筑想不通这个了。
晋安听到这话，垂下眼睛，仍旧微笑着说：“没事，就是想着是时候到外面的天地走走了。这本来是喔已经计划好的，我在这里好吃好玩地度过一年了，也是时候要到别处散散心的啦。”
“哦！我说你们认得字的人想的就是太那个了？”
“什么那个啊，铁头？”林筑还不忘刺他一句。
“嗯，就是想得太多太远了。脑子不累吗？”
“不累。”晋安低着声音慢慢地说了这两个字。
卢成和荣强这时候就插嘴了，问晋安说：“哥，能不能也带着我们去见世面？”
“不好吧。你们的家乡、亲人就在这里，你们不应该随着我走。”
卢成和荣强急了，说：“我们也想哥你一样啊，只剩下我们兄弟三人是亲人的！”
张岱看着这两个急的满脸通红，觉得晋安有点不厚道了，说：“你们也不用太紧张。你们想去，你们的哥会妥善安排的，你们只要多听听你们哥的话就没什么事情的了。”
这时候两人才没觉得那么热。
晋安看大家都冷静下来了，就说：“我打算过明天就出发。东西已经收拾好，阿成和荣强也会去准备东西吧！”