晋安说到明天就走，张岱这些人都很惊愕。什么东西让他这么匆忙而走？看着大家疑惑的神色，晋安挑了挑剑眉，笑着说：“大家不用这么惊讶！我只是想着在这里多一天，我就会对这里多一份不舍，长痛不如短痛啊！”
“那你也不该说明天就走啊！我们应该要为你设宴送行的。难道你想一声不吭地走？”张岱虎着脸生气地说。
“张大哥，别生气啊。众兄弟的美意我接受。但是我不能让你们破费。现在大家生活都不容易，何必为了那些不必要的东西浪费呢？”晋安明白苦日子是什么滋味。这里老人孩子也多，不能为了给自己送行而设宴。
“晋安，就那酒肉什么的能花得了什么钱？我看你就是嫌弃我们了！”晋安说的话对张岱还没有作用，铁头又出来捣乱。
“铁头，你是不当家，不知柴米贵啊。这里老人、孩子多，大人少吃几顿不是大事，他们呢？老的老，弱的弱……不如把为我摆送行酒的钱留着给老人、孩子来得好。”
林筑在旁边抽了许久的烟，狠狠吐了一口烟，说：“我看晋安说得对。搞那么多有的没的有什么用？还不如留着。”
张岱和铁头看晋安心意如此，且晋安和林筑说得也是很有道理的，于是就闷闷地坐在一旁不吭声了。
卢成和刘荣强已经回去收拾他们的行李了。晋安也想到了打破沉静的话头。他问张岱：“张大哥，你们是想着以后都在这里吗？”
张岱叹了一口气说：“我以前也去过外面闯过。也见识过不少的人。可就是见过那些人心，我才毅然来到这里。我，不大喜欢跟人家比心眼。呵呵，你说我胆小怕事也没关系。”
“哦，原来是这样。”晋安这才知道，也不好再说其他来勉强他，“那铁头和林哥呢？你们有没想过到外面走走的？”
铁头和林筑都默默地摇摇头，却没有吭声。
晋安也不知道要说些什么临别之言了。他就站起来说：“几位大哥，我先回去了。今天晚上我就请你们吃饭好了。我做菜做饭。”
铁头和林筑一听，委顿之气一扫而空。晋安做菜可是一绝啊。特别是香芋扣肉和焖鸭！晋安看三个人都高兴了些，就回去准备食物了。
等晋安走了，张岱才吞了吞口水，不满地说：“怎么好意思让即将远行的人为在家的人做饭的？”
铁头和林筑很鄙视地看了一眼明显是吞着口水说虚伪话的某个大哥，都在想着要去找些鸡鸭什么的让晋安帮忙料理一下，趁着他在寨子里的最后一个晚上，吃上一顿最后的美味晚餐……若是晋安知道了，可能怀疑是他自己永远消失在这个世界还是他们要成仙了，今天晚上是他们最后的晚餐？
晋安会做那么多菜还是因为他以前在陈家当差的时候，向厨房的邓大伯学的。本来这是人家祖传的了，可是邓大伯只有一女，女儿、女婿都不喜欢这厨艺，只想做着他们的杂货铺。因不想自己的一身技艺后继无人，就把他传给了对他的手艺兴趣满满的晋安。所以晋安会做菜。
当晚张岱他们把他们“订做”的鱼汤、芋头扣肉、焖鸭、冬笋炒鸡肉、辣子鸡……都吃完了，酒也吃了不少。晋安看着他们狼吞虎咽的大吃大喝，想着但愿他们今晚上不会拉肚子。
第二天早上，晋安就带着他的从家乡带来的行李，照样把钱藏好就和卢成和刘荣强出发了。只把那老驴和棉被、棉衣都留在寨子里，只带着几套换洗衣服和他的宝贝书。寨子里的人都知道晋安要离开了，都在寨门那里等着为他送行。这样晋安想起去年他来这里的时候，也是这么多人在这里等着，虽然那时候等的不是他。可如今，等的是他，却是分别在即，不知今生是否还有机缘再见。
有叫他晋哥的，晋安的，大晋的，老少年轻都在了。或许是念着他在这里教过几天学吧。有几个八九岁的男孩子都抓着他的行李，不让他走，说：“晋哥，你还没有教会我们看《三国（演义）》和《水浒（传）》呢！你等我们长大了再带着我们一起去吧！……”
“呵呵，等我在外面立稳脚跟就回头来找你们，好不好？”
“不好，等我们长大！”
“要么就等着我们去找你！”
“……”
晋安听着小孩子的童言童语，心中感慨万千，也不知道能不能等到那一天了……
“好了！你们晋哥要赶着出发了！男子汉大丈夫的，在这里哭哭啼啼的！顶什么用啊？等你们长大再说吧！”张岱、铁头和林筑三人都不想送晋安到官道那边，因为怕自己不舍得兄弟远行，只能徒增伤感。
本来还蛮忧伤的送别情景却因为张岱的打骂顿时消散不少。几个小毛孩看着不远处的卢成和刘荣强，都是羡慕得眼红……
晋安对着众人一抱拳，说：“送君千里，终须一别，就送到门口，这以后的路都只让让我们自己走吧！各位，保重！”后就咬牙转身大踏步而去。
从此，浪迹天涯。
……
大家看着渐行渐远的身影，忽然觉得那个远去的身影怎么那么的寂寥？这个宁静的山寨此时都被一种浓浓的忧伤覆盖着。谁都没精神想着今天要干些什么。
……
晋安三人不久也到了山脚，走了一段很长且复杂的小路才来到一座长满松树的山林，走过这座山后，才来到官道所在的那座山。要不是晋安跟着张岱走过几次，怕是他们再走几天也不能走出来。这时候晋安问卢成和刘荣强：“你们有没有照我说的把你们的钱藏好？”卢成和刘荣强点点头。晋安所说的藏钱的方法就是像他那样把钱缝进腰带里，只留一些零用的钱放衣袋、钱袋里。不过卢成和刘荣强的腰带是求寨子里的两位大娘帮忙的。他们可不会针线活。
又走了大概两刻钟的时间，三人才走到大道上。这时候三人也不敢再逗留，就立即沿着官道向前走了。因为他们怕陆文枝的人会在附近，若发现了他们也是麻烦一个。虽然附近有自家寨子里的兄弟，但是有些不必要的麻烦可避免就避免。
三人紧赶慢赶地走出林子里的官道时，日头已经偏西了。看着这些民舍，三人都松了一口气。于是放慢脚步，一边走一边吃些干粮、喝些水。
晋安看看四周，喝了一口水，神色自然地低声说道：“我们走到镇上才算安全一点的。因为我们保不准这些村子里会不会有陆文枝的人。虽说这个县的县城也会有他的探子，但是如今县里的大人物应该还是没有与他勾结上的。我们就住有名的靖来客栈好了。三个人一起。”一下子说这么多的话，晋安觉得喉咙都快冒烟了。
卢成和刘荣强听了只是低声应了一声，又学晋安淡然的样子喝了几口水，才开始吃他们的干粮。
等三人快走到县城城门的时候，晋安不经意间看到了几个人神色不大对劲。于是就跟卢成和刘荣强沉声说：“我们快点进城。别晃你们的脑袋，目不斜视，走！”
两人知道情况有变，就听晋安的话，快步地走向城门，城门有守卫，守卫看了他们的民籍就放行了。走进成后，晋安绕着几个弯后就躲进一条僻静的小巷里面等着那人来。
卢成低声问：“大哥，是陆文枝的（人）？”
“嘘！”晋安示意他们都别出声。晋安听着还没脚步声，就叫卢成和刘荣强待会儿在他下手的时候就负责放风，看有没有人过来。两人慎重地点头。
等那人走到巷子深处的时候，晋安忽然从后面出来，一个手刀就把他劈晕。