晋安把那个人打晕后，迅速地从那人身上的衣服扯了一条布条，把他的嘴就像蒙人的眼睛一样堵上他的嘴，在脖颈后系紧。然后就把他的手脚都绑住了，就把那人仍在一个堆弃着费杂物的角落里，还有一些东西掩住。现在已经是接近傍晚了，少人走动，那么今天和明天清晨他被人发现的机会就少得多，能几时回去报信的机会也少多了。那么晋安他们就安全地呆到明天他们出发的时候了。
三人到镇上的有名的靖来客栈住下来。当店小二得知他们只要一件大的客房时，还是有点侧目的。要说他们没钱，可他们又舍得花钱来这里，却只要一件客房。不会是什么要不得的人吧？可他看晋安也不像凶神恶煞的人，心里也放心一点，有钱不赚是傻子啊。
晋安几人夜里就晋安和卢成两个当哥的轮流守夜，他们是在害怕有谁欺他们是外乡人呢。所幸一夜无事。待天一亮，三人吃了早饭就赶路。清晨，街上一片安静，行人甚少。
卢成想到昨天被他们收拾了的那个人，不知道他怎么了。
晋安笑了笑，说：“管他呢。我们没害他性命，也没把他打残了，已经是仁心得不得了了。”
刘荣强也认同晋安的话，然后他问：“大哥，我们这样走路的话，什么时候才能到广州？”
“不知道，也不会很久的。反正我们准备妥当，白天赶路，夜晚就到镇上留宿。花费是有点多，但是我们总会挣回来的。”
前程未仆，还是一片迷茫，却已经信心满满。前面的路，哪有谁可以阻挡得了他？
三人走了十来二十多天，总算到了广州。好嘛，这真正是第一次进城。别说卢成和刘荣强了，就是晋安都是满脸好奇的。不过，晋安倒是挺快恢复他那平淡的脸色的。晋安看两个兄弟过了很长时间还是兴致勃勃的，就低声说：“你们啊，还没看够？”
卢成兴奋地说：“哪能看得够啊？我们以前都在山上过日子的多，没看过这么多楼呢？还没不像马车的车子（汽车），人拉着走的车子（面包车），哇，这些女子穿的衣服（指的是旗袍，他家乡那边的女子，不是穿着袄裙，就是衣衫加裤子的，哪里见过女子穿着旗袍，露着小腿的？）的是太大胆了！”
晋安知道他说的是什么，他觉得自己出来走一遭还是值得的。
“嗯，对啊。我都不敢看了！”刘荣强也接上一句，黑黑的脸还依稀能看到一丝红晕。这小子其实已经看过很多了，却还是要在兄弟面前表白一下自己的纯洁。
晋安笑着摇摇头，说：“算了，反正都是看者得便宜，不用想那么多。现在我们最主要的是要找个长久些的落脚点。暂时安定下来再找些活计吧。”
于是几人又去打听哪里租房子便宜。向当地的一位老人家打听了，就去这个小镇的贫户区。这贫户区，就在这小镇的南边。晋安原以为这南贫北贱只是在大城里有呢。想到世人对人分的等级真是苛刻，连住的地方也划分好。他自嘲，也是，哪里不是这样的呢？自古以来就是如此。
晋安三人在一个比较热闹的地方租了个小房子，厨房是和其他的租客一起用的，不过柴火、锅碗等都是自备。
还是三人共一间房子，就在房中摆上三张床。说是床，其实就是用两张长板凳搭起来的木板床，铺上席子和被子就可以了。晋安想着每人还要一个箱子才好放东西。不然，等人住进来的时候，真的是没地儿落脚了。三个大男人又在床上空拉了几根绳子，准备用来挂衣服或其他的东西。一张小桌子也被摆放在临近门口的地方。等所有的东西都塞进屋子的时候，三兄弟傻眼了，这是房子吗？是仓库吧！
晋安看着看着就觉得有点心酸，也有点兴奋。虽然寒酸了点，可是这正是自己兄弟三人的开始！
“阿成，阿强，你们准备好了吗？以前在山里的安宁日子到此结束。这是我们生活的开始！”
“嗯，准备好了！”两个人重重地点头，还带着一点兴奋。晋安也是。虽然他小时候也吃过苦，可是真正自己奋斗的，就是现在了。能不让他兴奋吗？
“好。现在，我们把门锁好，我们出去走走，买些东西，也吃点东西，然后就回来早点休息。明天就开始我们的新的生活了。”
“哎！”听到这，卢成和刘荣强更是开心得不得了。他们都找不出词来表达此时他们的心情了。
趁着天色还算早，三人到街上逛了逛，买了一些要用的家伙，就往回走了。走了那么远的路，总算停下来好好睡一大觉了！具体怎么做，他们都决定明天起来再说。
等到三人一觉睡到大天亮的时候才起来。三人收拾一番，就出门了。他们趁着时间还早，就到处走，就是熟悉这个城。一天下来，晋安他们虽没了解了全部但是也知道了一些。这对于他们往后还是有帮助的。
兄弟三人关上门，坐在一起低声地讨论起来。
最先说话的是年纪最小的刘荣强，只见刘荣强瞪着眼睛，说：“我觉得要在这个大城里谋生活是不容易的。”
“哦？说说看？”晋安倒有点好奇，为什么刘荣强会说这样像是丧气的话？
“嗯，大哥，你看啊。我们刚来，不知道这里的规矩。干什么都会顾忌一些的吧。有顾忌了，就多些事情的。具体怎么说，我还没想出来。”说着，他摸摸头，就乐了。
“阿强想的也有道理。不过，我们又不是目不识丁。总是有点底气的吧？”这话说得连卢成他自己都觉得底气不足了。
晋安笑了，说：“嗯，你们说的都有道理。不认字、没关系、没钱路、没胆量的只能到码头之类的地方当搬运工或当黄包车的拉车的。那真的是没出息，可也是最无奈的谋生之路。万不得已，我们不走那些路，因为那是最亏的谋生路。”
卢成和刘荣强也是非常认可的。于是心中更是有点紧张与迷茫了。这样算来，他们能做的事情，真的少了。
晋安想了想，说：“不必担心的。好歹我们都年轻，总会有适合我们的。明天我们再出去走走，看看这里有些什么。”
卢成和刘荣强看着晋安似乎有主意了，也能安心些了，就能想到其他的事情。两个人都喜欢吃的，就想着在山上和张岱他们一起吃的那顿晚饭，那些菜哟，简直就是勾得他们现在就流口水！
刘荣强心急些，就问：“大哥，你什么时候在焖一只鸭子啊？我现在特别想吃焖鸭！”
晋安觉得好笑，说：“你们就想着吃！我们活计还没着落呢。等我们都找到活计了，我就做一顿饭犒劳我们！”
“这人总要吃饭的呀！大哥说得我们好像就像饭桶一样！谁不吃饭呢！”卢成很不满晋安说他们好吃！于是就说出这番话来。
“对啊！大哥也是这样的吧？所以你才会学做菜，还做得那么好吃！”刘荣强也为自己辩解了。
晋安刚开始还是微笑着听他们讲的，后来，笑着笑着就想到一个谋生的好主意！就是不知道能不能行！