晋安想着跟兄弟去拉车什么的，又觉得太委屈了，要是做点小买卖也是不错的。不过要去看看什么地方适合一些。要卖给什么人吃？价格如何？铺位、铺租等都是一个问题。他想到这些就跟卢成和刘荣强说了这个主意。两人一听，就精神一震。他们是吃过晋安做的饭菜的。要不是那些大官、富人吃的话，依着晋安的手艺，做够应付了。
卢成笑嘻嘻地说：“那我们就做个店小二就好了！是不是啊？阿强？”
“嗯嗯！不过，收钱什么的就由你负责啊？我脑袋转得慢。”还没开始，刘荣强就想好了他要做什么了。他就负责端菜、洗碗好了。
晋安和卢成知道他的小心思，都笑了。想着明天出去看地方，兄弟三人都笑着进入梦乡。第二天早上，两个小的竟然不用晋安喊就已经早早起来了。没办法，心里装着事情，总会不自觉地催着自己快点醒来。
三个人到外面的街边小摊吃了早饭就去看大集市、码头、学校以及商行等集中的地方。这些地方人群集中，是做生意的好地方。
三兄弟也看到了著名的陆军军官学校。晋安远远地看着那学校，也知道了那学校的对联是“升官发财，请住他处；贪生怕死，勿入斯门”。问心自问，他又怕不怕死呢？也许是的，也许不是。若是有机会，他也想进入里面。上阵杀敌，当个真英雄，会是怎样的呢？他也不知道。
卢成和刘荣强也是羡慕得两眼放光。刘荣强是个憨子，就说：“大哥，我还没上过私塾呢！他们就已经上洋学堂了！”
卢成也使劲点头，说：“我看到有人在上衣的口袋上插着他们说的笔呢！我只知道毛笔？他们的是什么笔？”
晋安也是不大清楚，曾经在陈家的时候，还听说过有人在外面的大城市里带回一些洋物件的。也听过一耳朵这些、笔啊枪啊什么的。所以自己才会想着出来走走的。至于上学堂这事，晋安明白他们的心思。小时候羡慕别人家的孩子上私塾、上学堂，如今也还是如此！王侯将相，对于普通人来讲，困难多了去了。要真一番成就，他们要付出的努力、做出的牺牲又该是多少？既然成不了那样的人物，那就当一个有自己的一番事业的普通人吧。
晋安想通了，就带着兄弟去看长洲码头了。晋安看着附近也有些小饭馆，生意也是不错。这里过往商客、船只如云。莫说有个小饭馆，就是个小摊档生意也是不错。兄弟三人暂时也没有那么多的余钱租赁铺面，于是三人就商量也是摆个小摊档什么的，那样要花大钱的地方就少一些。
三兄弟商量好就分头准备东西。卢成和刘荣强就去买一些碗碟、盘子和大锅等家伙。卢成是个小滑头，虽然刚来这个城市，这里的人说着与家乡话不一样的语言，但是他总是跟在一大群人后面，看人家怎么说话的，就默默地学着。等到他学会了，买东西也容易些，砍价也容易，不然就是鸡同鸭讲的了。刘荣强口瞪目呆地看着卢成用简单的话就买来便宜的东西，佩服得不得了！不过，他也知事，没有乱说话，只负责帮忙拿东西。
在卖完东西回去的路上，刘荣强终于忍不住了，问卢成：“成哥，你什么时候会说这广州的语言了呢？”
卢成看了刘荣强一眼，抬了抬下巴，骄傲地说：“很容易的嘛！就是刚才我们跟在那一大群人后面，看他们买东西说什么，然后，就学上了！”
“啊？你厉害！”
“那当然！”
“不知道大哥买东西会怎样呢？”刘荣强有点后悔不跟着晋安了。不过晋安要准备的东西只是手推车，只要买好一对轮子和木板就成了一半的了，所以就让刘荣强和卢成两个人买琐碎的东西。他就回去做好手推车。
刘荣强和卢成回去的时候，就看见晋安在那里干活，周围还有人在看着，跟他说着话。
两人都有点惊讶，才这么一会儿，他就差不多把车正好了？
晋安看到两人一脸惊讶的样子就笑了，说:“我只买了一些木板回来，这对车轱辘是旧的，就是这位大叔帮忙买来的。这给我们省下了不少钱呢！”
卢成和刘荣强听了都很高兴。省钱就等同于帮晋安省了。因为他们攒的钱能省下多少是多少。卢成和刘荣强两人一共出的钱跟晋安的一样多。不过两人也没觉得有什么不好，兄弟三人都清楚亲兄弟明算账，以后才不会伤害兄弟情义。
旁边的一个大叔这时候开口了，说：“大晋啊，你们这些年轻后生啊，总是要想闯出个名头。可是，那名头也不是那么容易闯的。还不如踏踏实实地做工呢！年轻有力的。”说着又抽着他的老旱烟，吞云吐雾的。
晋安听了，笑着说：“多谢大叔教导。只不过，我觉得正是我们年轻，才要努力去挣一份自己的事业。尽心了，就安心下来，老老实实地耕地也好，做工也罢，总有自己活下去的路子。若是连拼一拼的勇气也没有，保不准以后会后悔一辈子。”
“嗯，你说的也有道理。尽心了，才会对得住自己。”
卢成和刘荣强听着也是受教。如果不是认识了晋安，他们也许一辈子就安安分分地在寨子里平静地过完这鼻子的了。那样的人生，谁又能说不悔的呢？
那位大叔说着说着就突然拍了一下大腿，说：“哎呀，我真是老糊涂了！今天忘记买柴了！”说着又急急忙忙地回到他摆放柴火的地方，看到还有一些，应该够用今晚和明天中午的，就放心了。
晋安被这么一提醒，也想到他们还没买柴火和炉子，没有这两样东西，怎么能行？卢成和刘荣强也瞪大眼睛对视一眼，也知道漏了东西没买。当听到晋安让他们去集市上看看还有没有柴火卖。两个人就奔去附近的集市了。可是他们去到的时候，傻眼了，没有卖柴的了！
两个人垂头丧气地回去告诉晋安，晋安也呆住了。这可真是难办了。那位大叔知道了，笑着说：“这有什么，明天早上，你们早些去集市上买就可以了嘛！应该赶得及你们出摊。不急。”
晋安三人听了也放心了。三兄弟都笑了，大家都年轻，总有想不妥当的地方，以后，得要有个章程才好。