忙碌了一天，晋安、卢成和刘荣强三人这第一天的摆摊生意还算是差强人意，他们也把这当做是开门红了。于是就高高兴兴地收拾东西，好快点回家数钱去的。
卢成一边收拾东西一边笑嘻嘻的，但是却不说话。
刘荣强看到这样的卢成，心里嘀咕：“成哥今天捡到金子了！还是遇到什么好事了？笑得这么诡异？”他忍了又忍，终于开口，说：“我说，成哥！你都笑了很久了。嘴角累不累的啊？还要小心你的牙！”
“嗯？小心我的牙？”
“怕你笑不拢嘴的，没能拢住它们。”
“哈！不会！你都还没掉牙，我的怎么可能呢？”
“你……”刘荣强还想说什么的时候，被晋安打断了。
只听晋安轻轻地笑了，说：“呵呵！好了！你们俩别再吵了。赶快收拾东西回家了。”他知道，要是自己不阻止的话，他们肯定吵闹不停。
两人听到大哥说话了，就识趣地停下了。只是还是挤眉弄眼的，互不服气地相互挥挥拳头。
很快，兄弟三人就收拾好东西，放在手推车上面后，就推着回家了。
旁边的那个看晋安他们不顺眼的人见状立即叫了一个年轻人来守着他还没收拾妥当的小摊档，然后急急忙忙地走了。
晋安他们走到离家门口还有一小段路的地方的时候，昏暗的道路两旁突然冲出了约莫十个人，上来就冲着晋安他们开打了！
纵然晋安他们身手不错也被打个措手不及。不过，真的要感谢他们的身手不凡，不然他们就真的是只有挨打的份了！
晋安他们挨了一下拳头后，就发怒了。忍着怒气就与来人纠缠在一起。来人只是街头的小混混，跟晋安这些个跟山贼打交道的人比，那是以卵击石。晋安一开始还顾忌着自己初来乍，会不会犯法的。可是看到这些穷凶极恶的人，就看出他们平常没少干这样的事情。况且这样的世道，拳头硬也是一种道理。于是他就发狠地打他们。好几个都被晋安一拳打掉门牙的。这时候他正顾着打前面缠着他的三个人，有个人拿着木棍在他后面偷袭！卢成看到了，急得他大吼：“大哥小心后面！”
晋安其实已经发现后面一股斜风的，知道有人要趁着他不备，打破他的头呢！他一偏头，左手猛地一拉那人的右手，折断了那人的手腕，同时，一个回旋腿，踢倒了跟前的那三个人。
卢成因为分心提醒晋安，就被人偷袭，背部被人抡了一棍。
晋安看了，大喊一声，更是发狠打来人。
而且这个抡棍子的人可是摸到了老虎须了。卢成踉跄了两步，就站稳了脚跟。就赤红着眼睛瞪着那些人，特别是偷袭他的人。那眼中的狠戾在黑暗中隐藏起来，却无端让人心惊。
卢成已经被惹怒了，他一声不吭地如狼般扑向那几个人，以雷霆之势踢了那个人的下巴，只听到骨节断裂的声音，那人也痛呼一声吼应声而倒。剩下的两个人犹豫了一下就冲向卢成，他们那种狗急跳墙的样子，真的让晋安心惊的，却一时间不能顾及，只能尽快完成手上的，才能去帮助兄弟。但同时，只是短短时间内，卢成就把他们都撂倒了。对于干掉两个小混混，他还是有信心的。
至于刘荣强是三人中功夫最差的。他知道要保护好自己才不会让两个兄长为自己担心而害了他们，所以，他是专心对付他的对手。正因为专心，所以他很快就把那两个小混混打趴下。这时候他才看到原来有四个人正在围攻晋安，有几个歪在地上起不来；卢成那边也有三个人，不过有一个被打趴下了，剩下的那两个也差不多被收拾掉的。
于是他连忙去帮晋安。很快就把人都撂倒在地，而卢成那边的人也被收拾好了。看到那些小混混只是昏迷或受伤的，也没闹出人命来。兄弟三人都松了一口气了。毕竟才来这里，就是怕人生地不熟的触犯了王法或是其他的，那就不妙了。
三人看着一些做生意的家伙被打碎了，心里更是恼怒。同时，心里也是有点惴惴，不知道自己刚来这里就已经得罪了一些暗地里的人。以后，生活怕是难以平静了。
刘荣强看到自己的心血被糟蹋了，心里很是恼恨这些小混混，于是就向前抓起一个混混的头目，打了两巴掌。还想打下去。然而被晋安和卢成拦住了。同时他们都惊呆了：刘荣强这是干什么？
刘荣强看着两位兄长的眼神，顿时羞恼了，拉着他们两个站远了一点说：“我们跟他们无冤无仇，他们却来砸我们的东西！我吞不下这口气，想打他几拳的，可又怕我们把他打得过了，伤了他的小命，我们可亏大了！”
晋安和卢成听了，都顿时觉得刘荣强这人也是粗中有细的，这样就不用他担心他被人坑了的。
晋安说：“你想得对！不过，只是打他们也不是一个事。我们最应该做的是问出是谁叫他们来的。那样我们才能知道躲在暗处的人，以做好防备。”
卢成听了也点了点头。对刘荣强说：“阿强，我们以后还是多听听大哥的。不过，你刚才做的也对呐！”
刘荣强听了夸奖，骄傲地抬着下巴，笑了。
晋安走到那个小混混头目跟前，看着他摸着腿躺在地上痛苦地呻吟着。他笑着问：“兄弟。这很疼吧？不过，也算是我们之间的缘分。不打不相识啊！”他笑眯眯地说了，停了一下子，又说：“我们之间没仇。说吧，是谁叫你们来的！”
那个小混混头目看着晋安的笑脸，心里害怕着呢，这样一来，感觉断腿更疼了，更是骂着那个忽悠他们来的人。想到那个人，他才想起那个人在他们冲出来围攻晋安他们的时候就躲在路边呢。他急忙地看着那人躲着的地方，却看见一个黑影一闪而过，穿进小巷，不见了。这样他更恨那人了。
他想了想，忍痛说：“那个人是在码头做小生意的。因为以前我们曾有过来往，受到他的一点帮助。就，就答应他来教训一下你这个刚来的。”
晋安明白了，问：“他叫什么名字？说了，我也会放过你们。”
那个小头目却支支吾吾的不想说。卢成看着火气堵在心口，大踏步向前就想甩他两巴掌，却被晋安拦住，说：“别。我佩服这个人。他没想着出卖别人。是个真汉子。”
那个人只是低头，捂着他的腿。
晋安就没想把事情闹大，今晚的事情无论对自己还是他们都是一个教训了。于是就说：“你们走。否则我把你们绑起来。明天就把你们拉到巡捕房！”
那人忍痛起来，晋安就把他随身带的一小罐铁打伤药给了他说：“这个铁打伤药很好的。就送给你们吧。先去药房看看，看看怎么办吧。”
那些混混看到没有事了，就不顾伤痛，爬起来就踉跄地走了。只有走得最慢的两个小的，看到小头目走得困难，就回头扶着他，走了。
等到那些人走远了，晋安和卢成才回转来想收拾散掉的东西，一看却是刘荣强已经把东西整理好了。见晋安和卢成走过来了，就闷闷地说：“我看到那些人就火大，就想着把东西整理好，我们就快点回家。”
两个兄长听见了，心情也是霎时间灰暗起来。本以为今天会是开门红，现在倒好，开门红还送上开门红大戏呢！
这时候才有人看着晋安他们，然后飞快地从他们身边跑过去，十足十后面有老虎追着他们似的。
卢成感觉到背部火热热地，看到这些人更是生气，说：“这些人什么眼神！刚才我们被围攻的时候他们没眼睛看的吗？现在我们倒是想恶贼了！真是不公平！”
晋安看了一眼愤愤不平的卢成和一脸郁卒的刘荣强，苦笑一声说：“人都怕惹事上身。人家怎么看我们，我们管不了，我们只要对得住天地良心就好。况且，我们有本事让人害怕也是一种本事。”
这人生要顾虑的太多，一些不相干的人，不必想太多。最重要的是现在，也要想好防备的对策。以防万一。
刘荣强听了，错愕地看着晋安，一脸迷茫。卢成脸上的愤怒之色却是少了很多，抿着嘴，想着晋安的话。
晋安也不管他们，因为他知道他们总会想明白的。至于，旁观者，他真的是没心思去顾虑。