三兄弟都疲惫不堪的，晋安这时候才想起刚才卢成被人偷袭到了。心中愧疚，急忙问：“阿成，你的伤很严重吧！快！我们快回去，我有伤药。不！要去医馆看看才行。”说着就拉着卢成要往医馆走，这里离家很近了，又刚把小混混打跑，不会有事，就叫刘荣强先回去。
卢成心里的不开心霎时间消失了。方才看到晋安把伤药给了那个混蛋，他还在伤心晋安竟然有心关心混混，却没注意到自己，心中又是吃醋又是失落的。现在知道自己大哥终究是关心自己的，于是心中又欢喜起来。他连忙说：“没事的，大哥。那些人打我的一棍还不是跟给我抓痒痒似的。要不然，我也不会把他们都打趴下了！”
晋安任他说得多好听，依旧拖着卢成去到了一家医馆，幸亏这家医馆向来是较晚关门的。不然，现在天色已晚，没有人在医馆的了。大夫检查了一下卢成的伤势，说：“这没有什么大碍。只要每天晚上抹上这些药膏就好的了。不过，在好转之前，可千万不能再挨打了。”
晋安认真地记下来，付了医药钱告别大夫，跟卢成回去了。
两人回到住处的时候，天已经黑透。刘荣强已经做好了晚饭。只等着两位兄长回来就可以吃的了。兄弟仨默默地吃晚饭，期间没有一个人想说话。
洗漱完之后，晋安看着桌面上的钱币，一脸平静。刘荣强搭着一条湿漉漉的毛巾，一屁股坐在床上，狠狠地擦着头发，闷闷地说：“我们今天出师不利？被那群垃圾烦死了！”
卢成看了一眼晋安，抿了抿嘴，默不作声地把擦头发的毛巾搭在一条拉绳上，才躺在他的床上，说：“不管怎样，就是因为我们生意好，才让别人引以为患，想要把我们赶走的。也即是说，这个生意，做得！”
晋安这时已经拿着一本崭新的本子开始记账。不管如何，他是认同卢成的说法的。就是因为才第一天，自己的摊档就有这样的收益，才引起他人的嫉恨之心。可是，既然这样的生意做得，自己兄弟三人也不怕来者不善！
他一边记账，一边说：“阿成说得对。明天我们继续我们的。”看着自己拿着的毛笔，晋安想起自家兄弟说过的那些洋笔了。或许，是时候自己也去买一只回来了。
他记完帐，算算今天的进账与花费，对卢成和刘荣强说：“今天我们已经赚了差不多两个银角的（银元换银毫，1元银元换10个银角，每角值铜钱100～130文。我们就按民国初期的换算来，如果大家有什么建议，随时可以提出来的。谢谢~~！）。难怪了！”
卢成和刘荣强听了，都立即站起来，伸长脖子要看晋安的账本。晋安好笑地把本子挪过去一点，说：“呐，看吧。看好了，明天更加卖力干活吧！呵呵！”
那两个傻小子只是傻笑着点头，也不知道晋安到底说了什么。这是他们第一次到山外的地方打拼的成果，如何叫他们不欣喜？顿时，卢成也感觉不到身上的伤痛了。今天是不提防才遭了他们的道。以后小心一些谁还会偷袭的了自己？这时候的卢成还不太明白“山外有山，人外有人”的道理。这也是造成他以后再次因大意看低对手而遭到打击。
晋安看到这样傻乐的兄弟，心里也是高兴的。但是，他是大哥，总要把事情考虑周全，更要锻炼兄弟，不能总是依赖自己。于是他就叹了一口气，说：“我们初来乍到的，不认识什么人。以后我们可能还会遇到更硬的石头。你们说，该怎么办？”
刘荣强直肠子，不会拐弯抹角，直说：“那我们就跟他们拼了！”
卢成瞄了他一眼，说：“那是傻子！明摆着我们这新来的人少，‘双拳难敌四手’的道理你忘记了呢？”
“那怎么办？去跟谁睡谁攀攀亲戚关系？”刘荣强人虽然直了点，但是心眼还是有几个的。
“哪能这么容易让你攀着亲戚关系啊？想办法跟巡捕房的人混熟才是最要紧的。”
晋安听着兄弟俩的想法，微微一笑，说：“我就有这个意思，就是跟这些底下有些权的人打好关系，若是有事情，他们也不敢把交情刷洗得干干净净。最好是打探清楚有哪些正直、易交往的，那样才会有所值。”
卢成听了，也觉得很有理，也笑咪咪地点了点头表示赞同。
刘荣强看着两个笑得像狐狸一样的人，心想：“两位兄长都是厉害的人，我可得小心，不要得罪他俩了，不然，肯定遭殃。”想到这里，刘荣强也忙点头。
晋安看着狡猾的卢成，憨直的刘荣强，嘴巴咧得更开了。他明白，自己能遇到这样的兄弟，真的是幸运。其实，他一直以来都是幸运的，从小时候赵岩赵叔和石民石叔的照顾，到陈家……一切的一切，都说明他不是个倒霉蛋。
为了守住这些，无论如何，他都不能退缩，只能前行。
卢成看着晋安想事情出神了，就想到明天的出摊。于是就问晋安明天要卖些什么吃食？
晋安握着毛笔，想了想，说：“也是今天的那些吧。先不用急。等到这些腻了的时候，再卖些新奇的，那样才能吸引着老顾客，引来新的顾客。”而且，不用担心别人学会，抢了自家生。晋安也说到了这点，卢成一想，就赞同了。只刘荣强这才明白了一点。不过，晋安和卢成谁也没怪责他。
定好了明天的计划，兄弟三人心中更是激动。明天，总是要自己去闯，如论怎么样，拼过才知道自己行不行。否则，只能抱恨终生。那样的人生又有什么意义呢？
晋安躺在床上，盯着蚊帐顶发呆。他是不服气的，就算现在他只是个小商贩，自己的人生总是有了改变了。以后，能不能超越那人，谁又能断言呢？可是，这些到底为了谁？回想着家乡的一切，不知不觉中，又想起了那个住在他心里的女人。