又是一天的清晨。
昨晚破损了的都是些碗碟，少上几个对生意也不会有太大的问题，到时再去买也行。这天天气很好。等到晋安他们到了码头的时候，码头上还只是有一些脚夫，也有一些小摊档。一天之计在于晨。晋安和卢成摆好桌椅、碗碟，而刘荣强就已经烧起水来了。很快，三兄弟就把一切都准备好。
经过昨天的宣传，码头上的人都知道晋安的摊档有“肉汤”的。可不是肉汤！有一些肉片，加上小半勺的肉汁，混在汤粉里面就是了。那汤粉虽然不顶饿，可还是美味的。所以这样就让很多人慕名而来。晋安三人看到客人多了，脸上的笑容可是如早上的太阳般耀眼。这使得旁边的那个小摊主更是气愤难当。昨天那么多人都整治不了他们，知道自己是碰上了硬骨头了。对于欺软怕硬的他来说，只能在心里诅咒他们一下而已。
那人在愤恨地瞪着晋安他们的时候，晋安也在观察离他近的小摊主们，看到其他人都无异样，只那个与他相隔了一条马路，与晋安相对望的那个人脸色古怪，还隐隐有不忿的脸色。晋安想，或许就是那人对他不满，叫人去“教训”他们的啦。不过，无凭无据，人心难测，也保不准是其他没露异色的人做的。
及中午之后，做苦力的人也连忙找地方歇息，太阳有些热，这些人就跑到一些搭着草棚的小摊档外面找个位置，或到一些棚子下躲太阳。或拿出干粮、茶水，或去小摊档买吃食。都是把肩上的扁担或找上其他东西垫在地上就坐下，甚至有直接坐在地上的。
晋安这个小摊档这里也是有个位置的，早在第一天的时候，趁着没人的时候搭好的。
过了晌午的时候，有人来到晋安的摊档前面，说晋安占了这个位置，理当要给些费用。卢成当场就像上来打架。晋安按住他，对着那人说：“我刚来，不知道这里的规矩，还烦劳你说说。”
那人见晋安这么识趣，就很满意，说：“大家都是挣口饭吃，我也不为难兄弟你，就一个月收你两百个铜钱就好。今天刚好是收钱的日子。喏，你看，我的兄弟们都在收其他人的呢。”
晋安一看，果然那些小摊主熟稔地把钱给他们，还好声好气地跟他们说着话，看样子这不是第一次了，心想：“既然是大家都有份，自己不明这里的前因后果的，就不能轻举妄动。”于是他就爽快地给了钱。笑着说：“这位兄弟，说得对。只是我刚到，不知道来这里的是不是只有你们一家？”
那人也听明白晋安说的话，是不是只有他来收钱，没有政府里的人或其他的来。他也爽快，说：“是啊！”说完那人哈哈哈大笑地收了钱就离开了。
刘荣强向前一步，小声地说：“大哥，怎么就这么轻易地给钱了？这么别人不就以为我们好欺负了吗？”
晋安回头，看了一眼刘荣强，低声说：“能屈能伸。我们没来之前，人家都这么过，要是我们带头反抗，不说我们胜算如何，只是挑起了这个头，总会有人借机生事，到时候不喜混乱的人就要埋怨我们多管闲事。而且，这闲事挑起了还有可能是祸事，误人性命。”
“可是，难道就这么让那些人占便宜吗？”卢成也在一边不满地说话了。
“在一个地方，就要先弄清形势才好说话、行动。而且，占了一个地方做什么事情，总要付出点什么。不然，你看这世上怎么会有那么多的‘租金’？”
卢成和刘荣强这时候也明白了，感情这些钱就像租金一样的啊？只要没有其他的人再来捣乱、要钱，还能让人忍得下去。
于是想通了两个人又回去干活了，只是看着他们比先前更卖力，晋安不由得笑了，心里也是安慰的。人活当世，总会身不由己，因为总是会有被这个世道放逐的时候。认清形势，看好路才走才是正道。
这时候，远处码头停靠了一艘大船，那些在休息的脚夫、苦力差不多都站起来，走向那边，想着能不能挣上挣上几个钱。也有一些还是赖在地上，闭着眼睛，说：“别忙了，一看人家那个架势，看不看得上、用不用得上我们还是一回事呢。”
这倒惹了晋安看了几眼那个人。也知道他说得有点道理。有些大商家或许还带着自己的船工、搬运的工人的，就不用再外请了。
看着忙碌的码头，晋安感叹人都为着活着而倾尽其能，辛苦一些，又说得了什么？若是自己没有想到这摆小吃档，或许，今天自己就是那些苦力的一员。
晋安正迷茫着，突然眼睛就是一阵紧缩。看着那个既熟悉又陌生的人，总是感觉不舒服，心里更是不服气。那人周围都是点头哈腰的人，说话清高的样子。
刘荣强看到晋安紧绷着脸看着远处，就顺着他的目光看过去，顿时惊讶地说：“呀，大哥，那人很眼熟呢！是不是我们在哪儿见过的啊？”
卢成听到也好奇地看过去，说：“不是很熟悉，就是上次被陆文枝围着抢货，却用洋枪打退陆文枝的那个大客商嘛！”
“是吗？难怪这么眼熟！大哥是不是一早就认出来了？”
“嗯，是。一早认出来了。”见过他很多次了，怎能还没认出他来呢？话说到这里，晋安也不想再说关于那个人的事情了。突然之间，他的心情也糟糕起来。人家已经是家财万贯，而自己还是在摆着小摊档。这更激发这他要出人头地的心。
而那边的李敬楼看到了晋安。看着晋安在小摊档面前忙活着，刚刚还是抑郁的心情，转眼间就已经是晴空万里。他笑着走向晋安的小摊档，看着里面的食材，挑了挑眉毛，就笑着走了。李敬楼旁边的人都莫名其妙地看了一眼晋安，就急忙追上李敬楼去了。独留下满脸乌云的晋安，和一脸疑惑的卢成和刘荣强。他们都不知道晋安与李敬楼算是旧相识，且都与陈家有关。可是晋安和李敬楼之间的疙瘩，却都莫名其妙地深埋于两人心中。究其原因，竟是谁都不清楚的。
晋安此时就感觉到李敬楼的不言不语中所给的侮辱。这种滋味让他很难受。
这时，一个穿着洋装的时髦女子带着保镖从摊前匆匆走过。只听见那女子问那几个人：“李敬楼不是刚刚上岸的吗？怎么不见人了呢？你们都打听清楚他要去哪里了吗？”
一个保镖回道：“是的，小姐。等一下他会回他的商行。”
“好。那，我就去那里等他了！”
女子欢快的声音中隐藏着的雀跃，晋安还是听得出来的。这种欢乐，他也曾体会过，也像这个女子一样，知道了自己心心念念的人在哪个地方后的开心，可以看见那个人的开心。
晋安想到这里，想到的是李敬楼在外面偷香窃玉！这怎么对得住家乡里的那个人？