晋安心里猜想着李敬楼是否真的是在外面金屋藏娇而使得他每天都有点心不在焉的。可是几次看到李敬楼来码头这边那女子都没有跟着来。晋安又想：“大概是我想错了吧。或许人家只是……平常关系？”虽这样想着，可他仍旧想回家乡看看那个人。
在晋安决定回家乡前，晋安还是定下心来和他的兄弟们，安分地做着他们的小买卖，不知不觉中竟然就过了半年。晋安三人经过半年的时间，把小摊档的生意经营得红红火火的。旁边的人都很眼热他们的红火生意，可是不知道他们是如何得知晋安他们身手了得，于是也没人敢去招惹晋安。
晋安看着生意已经有起色，而且他们手中的积蓄也有很多了，再攒上个三四个月，没准还可以租个小铺面来做小饭馆的生意了呢。那样的话，挣得肯定多些。
这可把卢成和刘荣强他们乐坏了。因为他们也没想到自家兄弟三人的努力终于有了回报！这让寨里的乡亲们知道了肯定高兴死了吧！
不知道卢成和刘荣强的乡亲们知道了晋安他们的成就会是如何的开心。单说他们家乡的陈、李两家，现在就有点不愉快。理由就是有人看到李家少东家在广州那边和一个年轻漂亮的时髦女人有来往，回到家乡一传，流言就出来了。这一句话，经过人们口头相传，传到陈、李两家人的耳里的时候，已经演绎成多个故事了。有的是说李家少东家已经在外面娶二房了，孩子都差不多有了；也有说李家少东家在外面遇到女子纠缠，少东家怜香惜玉，对其照顾颇为周到，李家的少奶奶怕是要换人了……
总之，传言很多，两家人都不知道事情到底是怎样的。
玉禾初听，顿时像失去魂魄一样，呆呆地坐在房里，不吃不喝的，整一天。这把李家的人都急坏了。他们怕陈家的人闹起来，那样就真的坏了。
玉禾想了一天，终于还是决定去信问清楚到底是怎么回事。希望李敬楼能够回信说清楚。一方面，玉禾又回陈家向陈演胥要几个人，秘密南下广州，探查这事情的真假，若有情况马上回复。当然，这事情是瞒不过陈演胥和陈家的另外几个主人的。陈演胥也是赞同玉禾的做法，不管怎样，在事情明了之前，不可轻举妄动，不然会坏事。
玉瀚听到这些真的很生气，可是他也知道传言不可全信，但是也不可不信，因为不会空穴来风。肯定是有点影子的事情，人们才能看到，继而有所猜测。他捏着拳头，咬牙切齿地说：“好一个李家少东家！要是他真的做了这样的事情，看我怎么对付他！”
玉然只是抿着嘴，抓着茶碗默不作声。他在想如果事情是真的，他要查看李敬楼最在意的东西！然后，看看怎么毁灭。
玉禾只低着头，不知道在想什么。玉瀚看着难受，就说：“阿姐，莫要难过。这事情还说不定真假呢。我们不要想那么多，船到桥头自然直，不怕。”虽然他这样说着，心里却是想着李敬楼肯定是做了对不起自家阿姐的事情。
玉禾抬头，看见玉瀚和玉然的关心，心中就觉得温暖。不管怎样，父母、兄弟是在她这边的，她就不会是孤军奋战。她想到这里，就笑了，说：“我知道。我不会怕的。因为我还有父母、兄弟！若是，他真的娶了二房，或停妻再娶，我也不会死赖在李家。一拍两散最好！”
大太太和陈演胥在外面听到姐弟仨的对话，都感到欣慰不已。孩子相互关心，这是好事。无论如何，这样的姐弟才不会被人欺负到地面。
陈演胥想到关于李敬楼的流言，心中又是一阵郁卒，他在担心传言是真的。到时候，他的乖女要怎么办？
大太太看着陈演胥的脸色不好，就叹了一口气，说：“老爷，先不要想太多。一切都等去探消息的人回来再商议。你要注意身体，你身体好，李家自会多一分忌惮。”
“哎！我知道。”说着，就转身去堂屋了。走了两步，回头对大太太说：“你等一下就喊几个孩子来堂屋吃饭吧。吃晚饭就要阿禾回李家去。”毕竟事情还不清楚，要是阿禾现在就在娘家住着，怕是会伤了李家夫妇的心，于理也不合。
“嗯，我明白的。你就放心吧。”
“好。那我先去了。”
大太太看着陈演胥走远了，才转身敲着门，玉禾他们出来一看，看到是大太太，都有点惊讶：“阿娘，你怎么来了？你不是跟阿爹在说什么吗？阿爹呢？”
玉禾看到大太太就是一连串的话，大太太就笑着回答：“你阿爹现在去了堂屋等吃饭呢！”
一句话就逗笑了姐弟仨。玉禾知道，这是阿爹在给她说明道理呢。他想让自己明白，既然事情还不清楚，就不能凭猜测就闹得众人皆知。
于是她就乖乖地点点头，应道：“嗯，等一下我们就快点过去，不能让阿爹等我们太久。”
大太太微笑不语，过了一会儿，就叫玉瀚和玉然去陪陈演胥，她和玉禾再说会儿话才过去。
玉瀚听了，不服气：“我也有话要想跟阿姐说呢，阿娘！你就让我留下来吧！”
大太太摇摇头，说：“你们还有话还没说完？刚才都说那么多了！男子汉太多话，不好！”
“哎呀，阿娘，这都什么跟什么嘛！弟弟跟阿姐说说话，这没错的。最重要的是，我这是多说话让阿姐开心呢！”
“行了！都多大的人了，还这么孩子气！当心你阿爹骂你！好了！出去吧。”说罢，就随手把玉瀚推出门去，顺手把门关上了。
见此，玉瀚也就郁郁地和玉然去堂屋陪陈演胥了。他心想：“不过也好，先跟阿爹套点想法，若是阿爹也看不过那个姓李的话，那么自己就要好好地策划一下计划好给姓李的一个教训了。”
玉然看着玉瀚转眼间开心起来，也明白自家兄长想是有什么好主意了。于是也是一肚子官司地随着玉瀚去找陈演胥。