陈演胥其实心里是没底的。女婿独自一人出去外面，没人在他身边照顾他的日常生活，他真做出什么来，大多数人是不会责怪于他的。不过，现在一切只是推测，要怎么做，还是等确切消息回来后才好做定夺。他自己虽然有两个女人，但是，他却不允许自己的女儿受委屈。
玉瀚和玉然来到堂屋的时候，就看到陈演胥端坐在交椅上沉思。他们也不敢贸然打扰自个儿的老爹，就静静地站在一旁，等着他回过神来。
等到两个小子的腿脚站得都发麻了，陈演胥才从自己的思绪中走出来。他看着两个聪明机灵的儿子，又想到敏慧的女儿。不过，想到女儿今天贸然回来的后果，他就有点担心。担心李家会对玉禾不满。毕竟只是听到流言，就跑回娘家，这是一点都不相信丈夫的表现啊！所以，现在就要好好管束着两个儿子，不让他们瞎捣乱。于是，他就语重心长地跟玉瀚和玉然说：“流言止于智者。现在关于你们姐夫的事情，一切都是谣言。你们不能擅自做主做些所谓教训的事情。一切等去探消息的人回来后再决定。男子汉大丈夫，不能凭一面之词就把人定罪。”
玉瀚有点不服气：“枳句（zhǐj&ugrave;）来巢，空穴来风（来源于战国时期楚国人宋玉的《风赋》：因为枳树（枳）弯曲（句），树枝上常招引鸟儿筑巢；由于有空的洞穴，才引来了风呢。）”
“哟！玉瀚还知道这个啊！哈哈。既然这样，更加不能妄自猜测，因为这关乎你阿姐一生的幸福。”
“哼！知道了，阿爹。”
“嗯，玉然呢？你怎么想？”陈演胥看着玉然在一旁皱着眉头，就问他。
“我觉得哥说的有道理，可是，阿爹说的也对。那么，我想，我们就静观其变。若是这是姐夫的对手恶意中伤姐夫的话，那么，我们不相信姐夫，就会让姐夫心中不满，继而对阿姐不满。”
陈演胥点点头，看着玉瀚说：“玉瀚，你觉得对吗？”
“嗯。”
过了一会儿，玉禾和大太太也来了。陈演胥严肃地对玉禾说：“你知不知道你今天的行径很令我和你阿娘失望？”虽然他赞同暗中调查女婿，可是还是不赞同女儿亲自回来要娘家帮忙。
玉禾低着头，闷闷地回道：“阿爹，我知道我鲁莽了。事情还未明了，我就已经乱了阵脚，疑心太重，缺乏决断，就是我这次犯的最大的错。”
“是。所以，以后要记得斟酌后方行事。”
玉禾只得点头。细想起来，她也是不对的。夫妻之间，不信任对方是毁掉一个家的源头。而她如今就犯了这个错。不过，还有弥补的机会。
不说陈家人是怎么想李敬楼的，只李连发夫妇听到流言后，也是万分恼怒的。他们不相信自己的儿子回是那样的人，只恨那些污蔑李敬楼的人！现在儿媳妇也铁定是听到流言，回娘家打探消息了。这可如何是好？这明显是怀疑儿子了嘛！夫妻不同心啊。
不得不佩服陈演胥的忧虑，李连发夫妇的确对玉禾的行径不满。可是到底是因为自己儿子闹出的流言，也怪不得人家。
造成两家人人心惶惶的罪魁祸首——李敬楼，现在正在闹心地跟着一个时髦女子说话。李敬楼烦闷地吐了一口气，沉着声音，说：“连小姐，谢谢你的美意。我已经是个有妇之夫，对不起了。”
“你很喜欢她？”
“对。她是我青梅竹马的妻子，美丽、聪敏。我有理由不喜欢这样的妻子？”
“可是，你们……”
“我们一起长大，彼此熟悉，互有好感，而结秦晋之好。我不会弃她而去。”
“呵呵，是我妄想了。我……我不会再纠缠于你……再见！”说完，就掩面奔跑而去。
李敬楼的长随李起担心地说：“少爷，你这样做，会不会让连小姐的父亲不满？他可是商会会长，要是对我们施压，我们可是不好受的。”
“不必担忧。这里不是他一个人的天下。我也不会卖了自己以求荣华，更不会舍弃妻子富贵。”
李起听了也就闭嘴了，这不是他可以说的。
其实李敬楼看那连小姐是懂理的，有她在，她父亲就不会把自己怎么样。
他还真猜对了。连会长看到自己女儿受委屈了，自然想给李敬楼一个教训，可是连小姐却说李敬楼是个爱护妻子，不贪慕虚荣之人，就像连会长一样。她不希望这样的人受到不公待遇。天下好男子多得是，她总会遇到她的那个人。最后连会长终于答应了不找李敬楼的麻烦，可是也不对李敬楼有多么的好。
这对于李敬楼来说已经是最好的结果了。他也是一个骄傲的人。他不想娶连小姐是因为不想在以后，有人说他是卖了自己而求来这富贵的。他的富贵，他自己会挣来。
才不过几日，原来关于李敬楼的流言已经消失，一切都归于平静。陈家的人自然也打探出来，原来那些流言都是假的。这可以让老爷他们放心了！于是陈家的人就又急冲冲地回去了。同样李家的人也急忙回去告诉李连发夫妇。
一场误会终于消失了。覆盖在两家人头顶上的乌云也终于消散。而当事人李敬楼却是从头到尾都不知道的。
本来晋安听到这样的流言，是很替玉禾伤心的。可是越到后来，他又隐隐约约觉得有点高兴。可是原因，他也不清楚。或许是他不敢面对他心底的那种灰暗的想法。更何况，如今的他还没有能力做到。因为他还是个小摊档主，而不是一个船队或商队的老板。
于是在这样的刺激下，晋安对他的事业更是上心。要想做大，他得有资本，而他现在，就是要积累资本，一步步地走。他心想：“按现在的势头，自己不久之后就能开店。以后，再弄船队。毕竟，船队生意才是发大财的。可，万事开头难啊。”
卢成看着晋安愁眉苦脸的，就问他是不是有什么事情，说出来兄弟仨好商量出个好办法。刘荣强也是在一旁点头。
等到他们听了晋安的宏图大略后，他们的心也是砰砰的跳。这是什么？这是闯天下啊！他们很庆幸认了晋安这位大哥。有这样的一个大哥，他们还愁没出息吗？以后天高海阔凭鱼跃！