晋安和兄弟们决定了要怎么做之后，就整天出去看铺面了，就把小摊档留给卢成和刘荣强打理。因为小摊档请了两个半大小子，工钱不多，就是保证他们能吃饱。所以小摊档虽然忙，但是人手还是够的，能够应付客人多的时候。这也让晋安安心在外面奔走。
很快他就在码头附近找到一家铺面。原本的那个老板要回老家了，这家铺面就急着出手。刚好晋安来问，两人谈拢价钱了，就签订契约，正式把铺面转给晋安。晋安拿着那份契约，激动地无以复加。
当天晚上，卢成和刘荣强看了那契约之后，更是兴奋地在院子里大喊大叫。院子里其他的租客很不满，有一个男子走到院子，抓着喊得最大声的刘荣强，恶狠狠地说：“你们这群兔崽子！闹得我睡不着觉了！”说着把刘荣强扔在地上。
卢成反应过来，拉起怔愣的刘荣强：“你好歹也是练武之人的啊！怎么就被人家抓着衣领骂呢？”
“哎！我……”
“发生什么事情？”这时候晋安也走出门来，看着两人争执，就急切地问。
“刚才邻居的那个章大哥出来骂阿强了，因为阿强喊得太大声，惹得人家睡不着觉！”
“呵呵！”晋安这才知道刚才是谁在骂人，原来是章唐，一个刚搬来的在码头做苦力的人。“别玩了。明天早点起来，你们一个就去码头继续做生意，一个跟我去我们的铺子里打扫屋子，争取早日开业！”
“好！”卢成和刘荣强都很兴奋地回应。
晋安安排了而让卢成带着那两个小兄弟去守着小摊档，而他则和刘荣强跟着他去收拾铺子，建灶头、买桌子板凳、碗碟筷，准备好餐牌等物品。因为之前摆小摊档的经验，这次他们把所有的事情都准备妥当，没有出现手忙脚乱的情况。那两个小兄弟就是晋安他们刚来遭遇混混，教训那些混混的时候，最后扶着混混的头目回去的两个小兄弟。因为那群人内部出现纷争，这两个兄弟就出来，碰上了晋安。晋安还记得他们，对他们的印象还不错，就收留了他们。
几天收拾铺面功夫，让晋安和刘荣强两人每天都灰头土脸累的要命，而卢成也忙得不可开交。但是谁都没有喊过累。
“大哥，等我们的铺子开业了，这小摊档还要不要继续摆着？”这天晚上，兄弟仨齐集，卢成说出了这个白天萦绕在他心头的一件大事。
“哦？怎么说？”晋安本来也想到这个问题了，只不过听到卢成提出来了，就想听听他的想法。
“嗯，我就是觉得我们的小摊档生意不错，又盖着草棚遮风挡雨的，不要了挺可惜的。”
“要的话，成哥你去看吗？你去看小摊档了，就几个人在新铺子里帮忙？”刘荣强倒是嘴快地说出他对此事的看法。
“对，阿强说得有道理。我们用心管好铺子才是正经。明天就是小摊档的最后一天，后天就准备好搬迁事宜，大后天就是开业大吉的日子！”
卢成想想，觉得事情也是如此，人力有限，不能贪多，否则就有可能顾此失彼，得不偿失，所以他也和刘荣强那样乖乖听从晋安的安排了。
到了第二天，晋安也去了小摊档那里，也大张旗鼓地告诉众人，他们的小摊档就要搬到码头大道的另一端。人们想去吃他们店里的肉汤粉，随时都可以，还可以带着盛汤的器物到店里买吃食，到时就可以找个地方慢慢吃。
本来那些做苦工的人们听到晋安要搬走还是挺伤感的，因为他们有一种被人抛弃的失落感。但是听到晋安的说话之后，他们才发现晋安还是挺好的人的。他开了店铺，本来像他们做苦工的人，是不被欢迎的。而如今，晋安却允诺他们可以拿盛汤的器物去买，他们就知道晋安是在为他们着想。因为，他们是不敢到干净、昂贵的店铺吃东西、买东西的。
总而言之，晋安的店铺还没开始，就已经打响第一炮。他的店面主要是针对过往商旅客人的，只要位置好，总会吸引人。而且，他在门的旁边就摆着那些肉汤粉，在路的中间用篱笆隔开，一边是那些苦工走的，一边是那些客商走的。同一件食肆店，却有着不同的待遇。
他给他的店面起名为“祥云饭馆”，只图个喜庆，也没多讲究，就挂着两个大红灯笼在门口了事。果然，开张那天，路过的客商还是看到了这家特别的小饭馆。又因为众人疲乏，尚有很长的一段路才回到休息的地方，就暂停这里歇脚。
这真的是高兴坏了晋安他们。这真的是客似云来呢！晋安依旧当他的大厨，外面有卢成、刘荣强和那两个兄弟。还要有一个人忙着外面卖肉汤粉！一天下来，几人都累趴下了。当他们晚上算账的时候，那进账可是吓呆了他们。一天可是挣了五个大洋啊。那些客商真的是大头。
这下卢成和刘荣强更是佩服晋安的决策了！如果换了他们是大哥，可能不会这么快就想到开小饭馆的吧！跟着大哥有饭吃！
晋安的小饭馆开张的那一天，李敬楼刚好到码头坐船回老家。自从知道了家乡关于他抛弃妻子的流言，他就急忙安排好事情好回家一趟的。
他看到晋安的小饭馆，总觉得这个人会是他一生的对手。从前晋安一无所有，而如今他有小饭馆，还有两个跟着他的好兄弟！这是他所没有的。可他随即想到晋安永远都不如他，因为他有陈玉禾这个妻子！李敬楼眯着眼睛就笑眯眯地登船离去了。
晋安看到李敬楼急匆匆地登船离去，就很纳闷地向别人打听李家少东家要去哪里？那些知道的人就很热心地告诉晋安说李敬楼是因为家乡的一些关于他要抛弃发妻的流言才回去的。知道了李敬楼要回家乡后，晋安就急忙地安排好店铺的事情，就收拾包袱要回家乡了。
卢成和刘荣强很惊讶，晋安一向是优哉游哉，不急不躁的。今天怎么这么着急？还是刚在小店开张第一天就要说回家乡？
“我回去有急事。回来再跟你们好好解释！”晋安把手上的一件衣服放进包袱，接着说：“现在我的手艺，阿强也学得个七七八八了，就劳累兄弟你们两个在这里了。我会尽快回来的！大哥对不住你们了！”在这个最重要的关节，自己竟然因为自己的私心而撇下重担，让兄弟来担负，心中真的是愧疚万分。可是心里又隐约觉得要是这次不回去，自己可就要失去什么了。所以，就顺从自己的心意，回去一趟，顺便看看赵岩。
“嗯，大哥！我们可是兄弟，别说什么‘对得住’‘对不住’的了！放心，我已经会做你的菜了！到时候，店里的饭菜不用你担心。”刘荣强虽然非常想知道晋安急忙赶着回去的原因，但是又不好问，就在心中告诉自己等晋安回来就知道原因了，因为晋安不会扯谎。
“对，大哥。我和阿强会管好店里的事情。我们就等大哥回来！”说完还用力拍了一下刘荣强的肩膀，惹得刘荣强送了一双白眼给他。
“呵呵。我知道的。明天早上我才回去吧。”晋安实在是不想跟着李敬楼的商队回去。那样岂不是让李敬楼更加瞧不上自己！所以他决定自己走，当然有其他的商队会更好。
“大哥，我听说明天也有商队去我们的邻县川南县，经过我们的县。因为那商队的人跟李敬楼不是很好，就没跟李敬楼一起启程。大哥刚好跟上他们呀。”卢成头脑灵活，经常在外面打听消息，这次却让他听到这么一个好消息，着实让兄弟仨高兴不已。毕竟他们都清楚当初李敬楼对他们的轻视的。
不说晋安如何准备回去的行李，且说到玉禾听得李敬楼要回来了的时候，她正呆在家里无所事事。她不知道自己该去做些什么。在知道李敬楼并没有要娶别人的时候，她心里是松了一口气。但是她心底深处还是有些不安。总觉得这个不是个好兆头。她也越来越觉得失去自我，毫无生活的目标。难道这是成婚的后果？她不懂。
“少奶奶，少爷要回来了。您怎么还是这样……”玉禾身边的丫鬟看到安静得不见丝毫喜气的玉禾，心中纳闷，就说了这半句话，可她到底不敢说玉禾在知道李敬楼要回来的时候却是不开心的。
“没，我只是在想什么时候他会回到家门口。”玉禾还是不想将心底的话告诉这个丫鬟，因为她不信任这里的人。
“哦！那您猜猜，少爷回来会带些什么稀罕的东西？”
“呵呵，什么稀罕的？就他最稀罕。他回来了，我什么会没有？”无论如何，她还是高兴李敬楼没有带着如夫人—（如夫人，二房、妾侍什么的）回来的。
回来了，她总要努力去维护好她的家的。