晋安还在路上，离家乡尚有一天的路程，而李敬楼已经到达家门口。
看着父母妻子都站在大门口等着他，心中一阵愧疚。这时候他才发觉自己已经是许久未归家了。他快步走上前去跟李连发夫妇打招呼。
李太太看着眼前许久不见的儿子，高兴地流着眼泪，直说：“好！好！回来就好！”
李连发瞪大眼睛，把差点流出来的眼泪硬生生地逼回去，说：“好了啊！你这个老太婆！好，你就别在这里掉雨珠子了！”
“我这不是高兴嘛！难道要像你的心肠那样硬啊？”不知道什么时候，李太太喜欢上和李连发斗嘴，什么事情都要吵一吵才好。这让许久不回家的李敬楼惊讶不已。
“哼！”李连发这时候顾着他的面子问题，就没有再跟自己的妻子抬杠。“哼”了一声就背着手看着其他地方了。
玉禾已经见惯了自家家公家婆的相处模式，也就见怪不怪，只是微笑着看着远归的丈夫，才发现自己是这么的想他。一时万千思绪涌上心头，泪水在眼眶中打滚，迷糊了双眼。待到李敬楼来到面前了才说：“楼哥，回来了！”
“嗯，回来了。”千言万语竟然只化作这短短的充满辛酸的四个字。
李太太和李连发这时候也不再别扭了，都转过头来看着久别再聚的小夫妻。李太太看他们相顾无语就一左一右地拉着李敬楼和玉禾走进家门，丢下李连发在外面。李连发只能干瞪着李太太的背影，愤愤地跟着走进家去。
“阿楼，这次回家了，以后还出去吗？”到底是当母亲的，李太太很是着急关心儿子以后的路的。这不，一家人才坐下，李太太就迫不及待地问道。
“阿娘，阿爹。孩儿不孝！”李敬楼说完就提起衣摆向着李连发和李太太跪下去。
李连发、李太太以及玉禾一看他这样子，就已经知道他还是再次外出的。
李敬楼不等他们说什么就接着说：“我知道父母在，不远游。一个家都在这里，但是……但是，我还是想完成自己的心愿——把李家的产业扩展开来。我怕不能半途而废。”看到父母面面相觑，李敬楼又说：“现在广州那边还有一些事情等着我回去处理。以后，我在家的时间就会多得多。”
玉禾静静地听着他说话，不知道自己要说些什么，做些什么。
“非去不可？”李太太还是不能接受自家儿子离家太久，心里更是疑虑那些流言是不是真的！
李敬楼刚想说话就对上了玉禾那双如同会说话的明眸，顿时竟难以把话说出口，停顿了一下还是硬下心来，笑了笑说：“阿爹、阿娘、阿禾，那边的生意已经有很大的发展，再去一段时间，成果会更大。”李敬楼自信的说着，末了还微微一笑，道：“这是我的心愿，更是我的理想。”
听的人听他说到理想，霎时都默不作声。谁有理由能阻止一个男子汉为了事业而不懈努力？
玉禾听了，心中不觉升起了一阵失望之感。她今天算是看清自己的位置了。在李敬楼心中自己永远排在他的事业后面。果然，青梅竹马之情抵不过世俗侵蚀。
李连发本觉得自己的儿子有这样宏远，当父母就应该感到自豪，从而不惜一切帮扶他。可是当他看到李太太明显不高兴的样子，就把那声“好！”吞进肚子里。轻咳一声，温和地对着李太太说：“哎哟，我的太太，阿楼刚回来，就让他回去休息一会儿再给他接风洗尘，到时候再说其他的吧！”
李太太也心疼自家儿子，就连忙让李敬楼起来，让他先回去休息了。玉禾也跟着去。
“阿禾，你现在该相信我了吧？”回到房中，恢复了情绪的李敬楼就用淡淡的语气对玉禾说了这句话。在外多时的李敬楼已经不是当年的那个情绪外露的年轻人了。
“嗯。相信了。“玉禾也不否认她曾经对他的怀疑，就直接大方地承认了。
李敬楼笑了。本来他还是有点气愤玉禾对他的不信任的。可是当他看到直爽大方的玉禾时，什么都消散不见。
“楼哥，你打算什么时候在出远门？我也想去。”玉禾不想再与自己的丈夫分开，不想总呆在一个地方，目光短浅。
“这……容我想想。”李敬楼犹豫一下，就柔着声音说：“阿禾，你跟着我去那边也做不了什么啊！不如在家舒服。”
玉禾抿着嘴，盯着李敬楼，心中的失望透过明眸让人一览无余。
李敬楼竟然不敢直视玉禾的目光。因为那里面有太多的意思。所以他只能默默地转过头去。
在李敬楼逃避问题的时候，玉禾却不想任由他逃开了。于是她绕过李敬楼走到他的前面，看着李敬楼说：“楼哥，你到底是为了什么不让我去？我们是夫妻，应该敞开心扉。不然，从此，我们心中就都会埋下一根刺。”
李敬楼也回答不上来究竟是为什么。玉禾在家可以帮他尽孝；跟着他也可以帮到他一些事情。甚至，自己想要的孩子也会早些到来。可是他心底却是不想有人在他身边，让他做事有顾虑的。或许，这就是他不愿意带着玉禾一起出远门的重要原因之一吧！
夫妻俩重聚后第一次的沟通以李敬楼的沉默告终。这也让两人都不是很高兴。到了一家人吃接风宴的时候，李连发夫妇就担忧了。李太太就提议说让这对小夫妻明天到外面走走，散散心，聊聊天。这样各自就会多多了解对方，好事哪！
李敬楼和玉禾都没意见，就决定明天早上就出去走走。
到了第二天早上，玉禾就和李敬楼出去了，身边也没带丫鬟什么的。两人都不喜欢旁人在自己身边打扰，这样安静最好。
玉禾和李敬楼慢慢地走着、聊着，不知不觉中又找回了他们初初成婚时的甜蜜。李敬楼再次看到了玉禾明媚的笑容，觉得幸福暖暖地充满心田。
此时远处的街口就有一个风尘仆仆的男子望着玉禾和李敬楼。这个人就是晋安。与李敬楼的心情相反，晋安的心里就像倒满了黄连，苦苦涩涩的，难受得不得了哦。那样明媚的笑脸，再次绽放，却不是对着自己。
这时候，有一个管事模样的人匆匆地赶来，李敬楼听了那人说了一些话后，就急忙离去，只留玉禾孤单地站在路边。
晋安这时候的心砰砰直跳。他想上去跟玉禾说说话，哪怕一句话也好啊！
他犹豫了一会，终于红着脸走上前去，低着头细声细气地说：“请问……请问这位姑娘……这里离李家村多远？”