晋安鼓足勇气上去搭讪，话都说不流畅了，就随便说了个村名。在他艰难地说完后，那可是耳根子都红透了的。他不想称呼玉禾“夫人”或“太太”之类，因为在他心里他是不愿意亲口承认她已为李家妇的事实。
玉禾本来还沉浸在失落中，突兀中就听到晋安的问话，慢慢地转过头来看到的是一张红红的俊脸。那人却低着头不敢看她。
有人问路，玉禾也就回答说：“你从西城门出去往直走，再走……不，你到时候再问其他的人就好。我这样子说怕会说得乱了。”看着眼前穿着利索短打衣裳的俊逸、腼腆的男子，玉禾只是觉得这人给人一种温暖的感觉，令人向往之。想到自己一个已婚妇人在街上与陌生男子说话，玉禾就说：“对不住了。我家中事务多，我走了。你请便。”
“哎！陈小姐！”晋安一着急就站在玉禾前面挡住了她，还把玉禾的姓给叫出来了，还是“陈小姐”。
“你怎么知道我姓陈？你知道我姓陈，你怎么会不知道我已经嫁给李家少东家，已经是李家少奶奶？你这样做就是居心叵测，你到底意欲何为？”玉禾一开口就是一连窜的问话，让晋安耳朵嗡嗡的响。他从来不知道玉禾会是这么的“爽直”。不给人留一寸余地。
“我……我是猜的。我……”温和的晋安终于被逼急了，失了往常的冷静，一时间没想出什么好的理由，只在哪里那里抓腮挠他的支吾半天。
玉禾眯着眼睛看了晋安一眼就绕开了晋安走了。
晋安还想说什么，可张口却不知如何开口，就眼睁睁地看着玉禾点了一下头就转身离去，留了一个堪称潇洒的背影。以前山寨里的兄弟说得真没错。她真的是有一股潇洒劲！他实在是想上前拉住玉禾的，可是终究还是顾及玉禾现在的身份与处境。他不能为了自己的私念，毁了她的一生。晋安就这么地看着玉禾消失在人群中，再也找不到了才转身向着赵岩的住处走去。可是他才转身，就看到李敬楼在他身后背着手站着，冷冷地笑看着他。
“很好。连自己的店铺都可以不要。还竟然在我眼皮底下勾引我的妻子！”李敬楼低声说罢，走上前一步，冷下脸低声说道：“你也拿镜子照照你的样子，也敢对不属于你的怀有非分之想！也是，你大概没钱买镜子吧。没事，去河边可以照照的。可是，照了以后千万别看不开啊。”李敬楼对待自己的对手从来都不留面子的。他在言语上可是大大地侮辱了晋安。他既暗讽了晋安的不自量力，也讽刺了晋安的穷酸，还暗刺晋安心胸狭窄，看不开而自断。是个男子汉都受不了。
果然，晋安被气得咬紧牙关才没有立即把李敬楼一拳打趴下。晋安深深呼吸了几下，才对上那双充满轻视的眼睛，淡淡地说：“我总比某些人在外面招惹人的好。”说完，晋安就越过了李敬楼。
“是啊。也是，自小不知跟谁学的，就会做这等事。”李敬楼曾派人调查过晋安的，所以他知道晋安的阿娘与赵岩的纠葛。如今虽没道明姓名，却含沙射影。
“你说什么？”晋安本来已经不想再理他的了，可是听到这样含沙射影的话，他知道李敬楼是在说他阿娘的坏话，就两眼充血地快速转身抓着李敬楼的长衫衣领，瞪着他说：“姓李的，你说什么？这是我们之间的事情，别扯到别人身上！”
其实李敬楼在自己说完那句混账话就已经后悔了。毕竟谁都有爹娘，况且晋安的阿娘还是一个很了不起的女人，靠着她的努力养大儿子。可是被晋安这样抓着领子让他的里子面子都丢尽了，就用力扯下晋安的手，说：“哼！我说什么你应该清楚……”还未说完就挨了晋安一拳。他很少去舞枪弄棒的，被从小玩这些家伙长大的晋安打了一拳，立刻就觉得天旋地转的，他转了一个圈后，才停下，左手自然托着他的左下巴。感觉口里一股腥腥的东西留到嘴角，就用右手抹了一下，一看，都是红红的血！这让李敬楼心中的怒火霎时间升高一丈。他举起右手，做了一个招手的动作，六七个身穿灰色短打的随从就从后面围上来，站在李敬楼身后。李敬楼看着这么多个打手，就说：“你今天若是能把这些人都放倒，我就考虑不去追究你的赵叔的责任，养而不教之责。”
“卑鄙！”晋安不想让赵岩知道自己为了一个女人而做了这么多不应该的事情，就看着李敬楼说：“好！一言为定。”
“一言为定。”
晋安就看了一眼周围，看到一家客栈，就把包袱寄放在掌柜那里，就走到了李敬楼前面，说：“开始吧！”
李敬楼也不说话，只招手让打手上前，他却退后一步，站定。他心里想：“黎晋安！这次让你好好吃吃教训。我李敬楼的人也是你能想的？”这些跟着他的人都是身手了得的人。无论晋安功夫再好，双拳难敌四手，晋安都是只有落败的份儿。
确实，晋安多日来日夜兼程的赶路，早已疲惫不堪，而且今天尚未好好休息吃饭，体力上已经是输了一半，更别说以少对多。
晋安吃力地应付着，期间还是被人打了几拳，也被踢了一脚。他踉跄地站定，又镇定心神应付敌手。
他回想赵岩教他的招数，特别是在对付敌手很多的情况下的招数。慢慢地就不那么被动了。又打了十来个回合，他已经把几个人放倒，只剩下三个人。那些人见识到晋安的厉害，也就更加小心，出手也更狠辣了。所以晋安打倒了两个人后，有一个人趁他不注意，在他背后偷袭，踢了一脚晋安的后背！
晋安身心疲惫，终于被踢到在地。晋安看着那人走近自己，努力想站起来。可是一时间难以做到。