玉禾走出自己的院子，来到花园后却不知道要去哪里。她只想一个人呆着，静静地收拾自己的心情，于是就让身边的丫鬟小秀回去。小秀犹豫地开口：“少奶奶，你还是让我跟着你吧！不然让老爷太太知道了会骂我的！”玉禾知道小秀说的“老爷、太太”其实就是指自己的父母，因为小秀就是陪嫁过来的。对陈家，小秀依然是忠心耿耿。
可是玉禾从来就是有点冷硬的人，她不喜欢有人忤逆她的话，特别是丫鬟、婆子。如今，小秀就犯了这个错误。所以玉禾也不回头，只是平静地说：“别让我说第二遍。你回去吧。”
小秀听到玉禾的声音，就知道玉禾要生气了，也就不敢在说话，就依言退后守在花园口。
玉禾刚走进花园，李敬楼就匆匆赶到了，只看到小秀站在园子入口处，就望着园子，说：“少奶奶呢？你怎么偷懒，一个人在这里？”
小秀小心翼翼地低声说：“回少爷，少奶奶在花园里，她不让我跟着，我就在这里等少奶奶。”
“放肆！少奶奶不让你跟你就不跟？要是少奶奶要人服侍了，去哪里找人？”李敬楼本来就满肚子的怨气，碰到有人撞枪口上了，就发泄出来。如今的李敬楼经过长期历练，已经是威严、冷凝集于一身，这样的李敬楼的发怒，又怎么会是一个小丫鬟能承受的？
李敬楼看着瑟瑟发抖的小秀，冷哼一声：“进去找少奶奶！在这里杵着干什么？”
小秀听罢，急忙跑进花园里去了，也不顾后面的李敬楼。
李敬楼看着这样不知礼的丫鬟更是不高兴。想着什么时候该治治家中的仆人了。
李敬楼进去里面也不知道该怎么才能找到玉禾，就停住脚步，想：“阿禾平日里就喜欢荷花池，如今她应该就是在那里的吧！”这般想着，脚步已经向着荷花池走去了。
玉禾在李敬楼来之前，已经在荷花池边上站了好一会儿了。后来她看到一池子的荷花，感觉得特别的刺眼，就转身到假山那边去了。她找到一个假山洞，在里面坐着发呆。她什么都不想，只是想任性一回。
李敬楼到了荷花池一看，不见玉禾的身影，心中就有点急，他不敢想玉禾是否会想不开。可转念一想，玉禾一向是个坚强的女子，她是不会因为一点小事就想不会继而寻短见的。于是李敬楼就大声呼喊玉禾：“阿禾，阿禾，你在哪儿？应我一声好吗？”他听了一阵子，园子里静悄悄的，没听见玉禾的回应声。于是又喊道：“阿禾，是我不对。你出来好吗？有话回去说。”
玉禾在假山的洞里听到了李敬楼的声音，却是面无表情的默默流着眼泪。自成婚以来，她一直按照着李家少奶奶的身份做好本分——孝顺公婆、静静守着家，静候丈夫归来，恪守妇道，不敢有一点差池。如今却被那个会陪着自己一辈子的丈夫怀疑。心中的委屈又有谁能懂？她也是倔驴的性子，不容许别人的猜疑，所以一时间没找到好的理由说服自己现在就原谅他，索性就装着听不见。
李敬楼一边走一边喊，走到假山旁边，只是注重看假山之间的空隙，去没有低头看假山里面的“洞府”，因此错失了找到玉禾的机会。越往后，心里越是担心，担心玉禾是否真的是想不开，去伤害自己了？如此，更是惊心，就急忙喊来小秀，让她回去找人来找少奶奶。
小秀也是担心少奶奶的安危，听到李敬楼的吩咐，更是吓软了腿，连跑都是困难的。可是想到少奶奶，就又硬撑着跑回大院去找人了。
李连发夫妇今日刚好没出去寻老友聊天，夫妻俩刚好坐在屋檐下喝茶，看到小秀急匆匆地跑来说玉禾不见了，都大吃一惊地站起身来，李太太急切地问道“说清楚！少奶奶怎么不见了？”
小秀只能喘着气使劲摇头。李连发阻止了李太太的再次询问说：“太太哎！我的夫人，别担心，我们现在只能派人去找啊！”他掉转头询问小秀：“少爷知道吗？”
“知道！就是少爷让我来找人去花园里找少奶奶！”
李连发和李太太对视一眼，说“好！现在就去找人！”连李敬楼都这般着急了，事情肯定是闹得有点大了。所以李连发当机立断吩咐家中的人去花园寻少奶奶。
等到李连发夫妇兴师动众地来到花园的时候，玉禾却已经自己从嘉善的洞里出来了。因为她想明白了——自己这般的任性不会解决问题，只能让家中的人忧心不已，那就大错特错了。
她从洞里出来后，就看见李敬楼满头大汗地正要再次经过假山。玉禾看李敬楼的时候，李敬楼抬眼就看见了前面娉娉婷婷的玉禾，把他乐得当即就大踏步走近玉禾。仔细地看了看玉禾后，就突然紧紧地把玉禾拥进满怀里。
玉禾也没退却，只静静地站着，任由李敬楼抱着。
当她听到有人差不多走近他们的时候，玉禾就猛地推开李敬楼，说：“有人来了。”
李敬楼看着空空如也的怀抱，苦笑地看着玉禾说：“阿禾……”话还没说完，李连发夫妇就来到了。看着相对无语的李敬楼和玉禾，李连发和李太太只能无奈地相视一眼，叹了一口气就带着众人回去了。
“我们也回了吧。”说完，玉禾就率先回去了。
李敬楼连忙跟着玉禾，陪着她回去。看着玉禾恬静的脸庞，想说些什么，却不知该从何说起，或者说是该说些什么。同时，李敬楼总觉得自己已经失去了人生中最珍贵的东西之一。
“阿禾，你还在生我的气啊？”这是李敬楼认识玉禾以来，说得最讨好的一句话。这倒让玉禾很惊讶。
“没有。我只是在想我错的到底是什么。或许……”
“或许什么？”李敬楼很想知道“或许”指的是什么。
玉禾看着有点着急的李敬楼说：“有很多‘或许’。你想听哪一种？”