赵岩高兴地拉着晋安走进家里，屋里依旧是陈旧的家具，灰灰的墙壁上挂满了各种干货、物件。
“赵叔，婶呢？”没看到赵岩的妻子在家，晋安觉得很奇怪，就问了。
“啊？她啊？出去了！她说整天呆在家里实在太闷了，出去找人聊聊天解闷。”不知想到什么开心的事情，赵岩乐呵呵地笑了。
“赵叔，你遇到什么喜事了？”
“嗯，你婶子有孩子了。再过六个月孩子就出生了！上次给你写信的时候还不知道，所以你不知道了！”说到这里，赵岩乐得见牙不见眼的，已经忘记要问晋安的好消息是什么了。
“哈！那是好事啊！恭喜赵叔！”晋安如今可是能放下心中的愧疚了，终于不用担心赵岩没孩子为他养老送终了。
“呵呵呵。多谢晋安啊！哦，对了，你刚才说，你有个好消息还没告诉我，是什么啊？”赵岩再次与人分享了这个天大的喜事后，终于想起晋安的所谓的“好消息”。
“嗯，是这样的。我和兄弟们经过一年的努力挣钱，终于在码头开了一家小饭馆，专门为过往商客提供吃食。刚开张，生意还不错。”说到小饭馆，晋安还是很自豪的。
“这是近几天的事情吧？”
“是啊。”晋安不想瞒着赵岩，就诚实地回答。
“那你不是在饭馆刚开张就回来？”
“是。”
听到晋安肯定的回答，赵岩心中就有一阵不安与焦躁。他不知道晋安为什么回来，但他知道晋安绝对不会只是回来看自己，而且还是在饭馆新开张的时候。他心里想到那个可能，可是不愿意去相信。于是就忐忑地问道：“到底是什么事情让你放下新店回来的？”
“我……我……”晋安只说了两个“我”就不知道该怎么解释。他不想骗赵岩，可是更加不想让赵岩知道了而为自己操心。挣扎良久，终于还是决定说：“赵叔，我回来就是想看看你，再看看我心里挂念的那个人，想知道她生活得开不开心。如今看来，我的出现只会扰乱她的生活。若是爱她，就不应该出现在她面前。若是男子汉大丈夫，我就不能再想她。”
赵岩听到晋安说他已经放下那个人了，终于放下提着的心。他点点头说：“那你新开的饭馆真的是大好消息！”在赵岩心里，只要晋安忘了那个人，就是天大的好事。可是，他不能这样跟晋安说，怕更伤晋安的心。
“嗯。我就想赵叔你哪天也能去那里……”
“不！不！我还是喜欢家里。你有这份心我已经很开心了。”赵岩打断晋安的话，说出他心想的。
“嗯。我听你的。”晋安口上说的是听赵岩的话，可心里却想着：‘不管在哪里，我总归算是他的半个儿子，儿子养爹，天经地义。到时候，该怎么办就怎么办。’晋安还是不怎么相信赵岩的妻子，想到了赵岩现在的孩子，更是觉得赵岩要准备些银钱好救急。他掏出自己攒的一些钱塞到赵岩的手里说：“赵叔，这是我这个当你儿子的心意，你收起来，留着以后我的弟弟用。”
赵岩本不想要的，可是听到晋安提起这钱是留给孩子的，就犹豫了一会就接过来了。兼之他也了解晋安的为人，知道他现在不收下，晋安也不会高兴。况且，赵岩是明白，这是晋安是以儿子的身份给的，以一家人的身份给的。他就更不能推辞了。
晋安看到赵岩收了自己的钱，脸上的笑容更多了些。他不能在家乡照顾赵岩一家人，但是在钱财上尽力帮助还是可以的。
看到了那些布匹和食材，就说：“赵叔，这两匹布是给你和民叔的。你们一人一匹。还有一些肉。我回来得匆忙，所以就没有给赵叔和民叔你们买些礼物呢。”说起礼物这事，晋安到现在更是懊恼。多了一个弟弟或妹妹，自己却没准备任何的礼物，实在是失礼之极。
两人说说笑笑又过了很久，赵岩媳妇从外面回来了。她听到赵岩爽朗的大笑，心里就不高兴，想道：“这个赵岩老东西，怎么没去外面干活？想我们的孩子以后也当个穷酸吗？净知道跟一些不三不四的人闲混！”她怒气匆匆地走进家里，还想着该怎么教训赵岩和那来客呢。
“整天就知道在家呆着，也不出去找活干！你想以后饿死我们娘俩吗？”人都还没走进屋子，就已经在门槛处大骂了。
赵岩听了，脸都红了。可是有怒火也不能对着自己的媳妇和未出生的孩子发。因此只能生气地坐着，等着她进来了在给她说说。
晋安则是有点吓着了。这样的妇人，他还真的是少见。他悄悄地摸了几块银元攥在手里，预备着给赵岩媳妇，说辞都想好了，就是说是作为补偿自己在未来几日都在这里住的。
在赵岩媳妇走进来的时候，晋安就立即站起来，微笑着说：“婶子，我是晋安。今天回来看看赵叔和你。”
“哦，是你啊。”赵岩媳妇看着眼前俊朗的年轻人，漫不经心地说道：“你在哪里住啊？”
“哦，我在一个在外面的朋友家里住。不过这几天晚饭的时候，我会来打扰赵叔和你的。所以，这些是我在未来几天在这里的伙食费。”说着，就把几块银元送到赵岩媳妇手上。
赵岩媳妇看到了钱，脸色就如五月的天那样，霎时间天朗气清，；脸上的笑容也多了。“你也太客气了！在你赵叔家里住就可以了嘛！怎么好意思麻烦外人？”吃几顿饭呢，就有这么一些钱，要是在这里住上几天，那么该会有多少钱呀！所以她才会这么高兴地劝晋安在赵岩家里住下。
晋安想着在这里虽然能和赵岩多说说话，可是也会让赵岩媳妇拿乔，要是有什么事情，反而不如在外住着舒坦，那样也不会让赵岩难做。故而，他才编了个谎，说在朋友家里住。“不了，我们还会有些事情要商量的，我在那边住的挺好的。婶子，你就不用担心了。”
“嗯，随你吧！”没收到她喜欢的成果，她立即冷下脸，就转身向房里走去了。“咦，这俩布匹是谁的呀？”
“这是给你和民叔，你可以先挑。”晋安看着这个女人，更是受不了。
“哈？为什么要送东西给石民？”
“只是感激他一直都对我有所帮助。”
“布匹不用送了。我要留给孩子……”赵岩媳妇连忙说道，还把布匹抱着，叫赵岩过去帮忙。
{