晋安和赵岩、石民吃了饭，就有心思说话了。赵岩最关心的还是关于晋安何时成家的事情。
“晋安，你什么时候遇着了倾心的人，就赶快把人家取回来，然后生几个孩子，那你的人生就算是圆满的了！”赵岩坐在板凳上肃着一张脸，认真地对晋安说道。
晋安错愕地看着赵岩，着实惊讶为何赵岩为何还紧抓着这个话题不放？他愣了一会，也想好了说辞，说：“赵叔，你放心。我又不是傻子，只要遇到我喜欢的女子，而且是有可能陪我一辈子，我不会放她离开我的。”若是有机会，他也会紧追玉禾不放。照如今的情况，自己的机会似乎不再那么的渺茫了。想到这里，他心里竟然有甜甜的喜悦。随即又为自己这样的念想而感到羞耻，心想：‘呵呵，盼着人家不好。原来自己也是那么的自私。’“那就好。我就怕你一时执迷不悟，你要知道追求永远不属于自己的东西，那是执迷不悟而不是坚强。”
“嗯。”听到赵岩这样说，晋安刚刚的喜悦与愧疚都迅速消散不见，取而代之的是沉重的包袱。
石民没说话，只是笑眯着眼睛看着这对貌似父子的叔侄的斗法。人生多寂寥，总要看看人生活生生的戏才美妙。等到赵岩和晋安说话冷场了才笑呵呵地说：“我说，赵哥，你就是操心多了。你看我们的晋安，文武双全、相貌堂堂、玉树临风、风流倜傥的，害怕他找不到媳妇？你对他也太没信心了吧！”他又转头看着晋安说：“晋安，放心，你民叔相信你！”
晋安还没答话，赵岩就已经嘲讽上了：“哟？石民你什么时候还会那么多成语了？你说的那个人是晋安吗？潘安再世吧？”
“哎！我说的是实话，好不好？刚才我和晋安回来的时候，你不知道有多少人看我们。原本我还纳闷，我已经在这路上走过很多次，难道那些妇人现在才发现我长得出众？后来我才知道，她们看得一直都是晋安！”
“哈哈哈！你现在才知道你长得多么的不讨喜吧！你以后要有自知之明了。”赵岩听到石民的话之后，哈哈大笑起来，还不忘损一下石民。
石民啧啧两声，说：“我看你就是看低我了。”石民说了这句就不再说了。因为他就是想让赵岩憋屈一下，让他没话头接下去。
晋安见此，就连忙讨好地笑笑，说：“两位叔叔，我这次回来时间很短，很快我就要回去了。你们什么时候想要到那边去看看，就捎信给我。我好安排。”
赵岩见晋安说话了就停住话，听完晋安的话后，更是沉静了。晋安是他看着长大的，他早已经把晋安当做是自己的孩子一样。如今，晋安长大成人，自己可再也没有把孩子拘在身边的理由。更何况自己不是孩子的父亲。
看到赵岩一时神伤，晋安也能猜到赵岩心中所想。因此他还真的是很愧疚的。可是，这也是没有办法的事情。自己的梦想还没有完成，心里还有她的影子，自己只能在她还是李家妇的时候，自己不能去打扰到她原本宁静、幸福的生活。
“赵叔，我会在有空的时候，就会回来看你们的。你们只要照顾好你们就好。我会好好的。”
“嗯。”赵岩只能这样应了。
石民觉得太压抑了，就故意笑了一声：“你们真是。男子汉大丈夫，就应出去闯天下！顾虑太多，还能有什么成就？”
“呵呵，民叔说得对！”
赵岩依然是不说话，因为他还是觉得有负故人所托。可是自己有没有立场阻止晋安出去。所以只能自己生闷气，可是不知道是在生谁的闷气。
过了一会儿，晋安打破安静，对赵岩说：“后天，我就会回去的了。可能到邻县跟随商队一起去的。”
“嗯，你跟着他们也好。路上也有个照应。现在山贼真的是……哎！”赵岩知道了晋安跟随商队一起启程，心中大定，这不，就有心思说起山贼了。
“哦？现在有山贼作乱？”晋安心中还是害怕张岱他们也扰民了。
“嗯，还不是我们县东边的那个县，民穷，就把主意打到我们的县了。靠近他们的那个小山村就倒霉了，经常被他们抢掠财物、牲畜。甚至有几次还被掳去了人，让村民捎钱前去赎才肯放人。那里的人可真的是苦不堪言啊！”赵岩说到那些山贼，心中的悲愤更是难忍。要换做是十几年前，他都敢一人独闯山贼贼窝了。现在不行了，不仅仅是身体不怎么受得住，更是有孩子了，得为孩子着想。
而晋安听到了，心里大大送了一口气，心中庆幸：“还好，不是张岱大哥他们！”随即就想到那些抢掠村民钱财的山贼应该是陆文枝他们。因为只有他们才不顾忌张岱大哥的警告，不许扰自己的县的民众。
这时候，石民又说：“你们还不知道，那些山贼得手的真正原因呢！”
“哦？”晋安和赵岩都很惊讶。是什么缘由是他们不知道的？
晋安与赵岩听到石民说到山村被山贼洗劫是另有隐情的，都吃惊得很，于是他们连忙催石民快点说来。
石民也不在卖关子，爽快地说：“那个被山贼抢掠的小村子出了个叛徒！那人是村子的无赖，后来跟着山贼混了，回过头来祸害乡里。如果不是他带路，山贼是不那么容易抄小路，然后轻易趁着人不留意抢掠得手。”
晋安听了，紧紧地皱着眉头:“这人要不得了。自己的乡里他都能害。他留在这世上还有何用？”
“就是！还因为他的带路，让山贼打死了村里的一个壮年汉子呢！可怜那家的孤儿寡母！”石民摇头叹息。
“嗨！这人真是畜生！哎！”赵岩在旁听了很久，这才憋出了这些话。对于一个有情有义的男人来说，像那个人的行径无疑就是污了男子的名声。
“赵叔，别生气。多行不义必自毙。这样的人能有什么好下场？”晋安看着赵岩很生气，就安慰他。可谁知这世道，自来都是强者生存？若是那人是个强者，他就是一祸害，准会祸害遗千年的。可他只能这样说以安慰赵岩。
“对呀！赵哥，你为那样不是东西的东西生个什么气？还不如想想我侄子的名字呢！”石民说完就乐呵呵地笑了。
果然，赵岩听到说给自家的孩子想名字，脸色立刻好了起来，还兴致勃勃地让晋安也来帮他参考参考。
晋安无奈，只得陪着他们。
不知不觉中，两天的时间就这么的悄悄溜去。转眼又到了晋安南下的日子。这天赵岩和石民很早就起来了，他们就想好好地送送晋安。特别是石民，上次晋安离开家乡的时候，自己是不能去送行。如今他是终于有机会了。
“晋安啊，你在外，遇事可要三思哟。”石民虽然是大大咧咧地，可是他也是粗中有细的人，他只要晋安做事要谨慎，其他的他就不知道该怎么说了。
“晋安，你出门在外，要多加小心。不要逞强，不要强出头！不要……”赵岩担心晋安，就啰啰嗦嗦地说了一大堆话，晋安知道赵岩对自己的关心，也就认真地听讲。
“嗯，我会谨记两位叔叔的话，谨慎行事，遇事三思而后行。”赵岩和石民对自己的恩与关爱，是他这一辈子都偿还不了的。“我不在家里，就惟愿两位叔叔开心、幸福！”说完就用力地抱了一下赵岩和石民，说：“我要走了！赵叔、民叔，你们要保重！”
“好！你去吧。”石民拍拍晋安的肩膀，低声说道。而赵岩则是说不出话来了。因为他看到这样坚强、勇敢的晋安，就想起了晋安的阿娘，她也是这样的倔强。说要离开就离开，从来就没有妥协过。
看着晋安转身了，赵岩才说：“晋安，好好照顾自己。无论发生什么事情，你都要记住——家乡还有你赵叔在这里。”
晋安回头，笑了：“我会记住的。因为他还是我的另外的一个阿爹。”这是晋安第一次承认赵岩在他心里的地位。这可把赵岩高兴坏了。他高兴得只知道看着晋安渐渐远去的背影。
石民也是一路陪着赵岩走过来的人，当然知道晋安的承认对赵岩来说是多么的重要。他为自己的兄弟高兴，于是他也跟着赵岩傻笑。
晋安到了邻县跟着商队出发南下。此时的他心里早已经没有当初的那种激动。如今，他只是感到自豪。因为他如今下去就是扩大他的生意。
跟着商队走了一天的路，大家都很累，只能加快脚步到镇上的客栈歇息。
还没走出林间的大道，商队的人就发现有一群人在追赶着一个人。只见那个被追赶的人狼狈地在草丛中拼命地跑，而后面的人也是凶狠地追着。
晋安一看，总觉得前面跑着的那个人很眼熟，等那个人离商队再近了一点后，晋安才看清了那个人的模样。原来是他！许久不见，总算路遇了一个兄弟！