晋安很吃惊！因为那个向着他奔跑而来的人就是他的熟人，也是兄弟——林筑。看着以前寨子里的兄弟被另一个熟人，也就是陆文枝追赶，晋安心里的火气霎时被点燃了。别人还没反应过来的时候，他已经从上前去了。他招呼都没跟林筑打，就越过林筑一脚踹倒了跑在最前面的一个人。紧跟着那个人的就是陆文枝。陆文枝看到晋安可谓是仇人相见啊！他们的第一次相见，就是晋安帮助张岱打败他的时候。后来又坏了他的几件好事。一直以来都没找到机会报仇，今天，晋安可是送到他面前来了。
陆文枝赤红着眼睛说：“是你！黎晋安！你经常坏我好事！今天，就是送你去西天的时候！”
“呵呵！好大的口气。让我黎某人看看陆大寨主到底有怎样的通天本事送人去西天。”晋安如今被气到了，反而是用淡淡的语气说着话。
就是这样平淡的语气更是惹恼了陆文枝。他一扬手让手下停下来，他要跟晋安单打独斗。
晋安也淡然迎战。
陆文枝曾经也是师从村里的一个赋闲在家的武学师傅，也是学到那个师傅的本领的。所以，可以说，他的拳脚功夫与晋安的是不相上下的。这对于这点，他们都不知道，所以，他们都很期待这次的比试。
两人过招接近一百招的时候，晋安发现了陆文枝的一个破绽，他突然发力，一脚踢在陆文枝的胸口上！陆文枝被踢得踉跄地猛地退后几步才勉强稳住脚跟。他狠狠滴瞪着前方挺身而立的晋安，捂着胸口，擦了一下嘴角的血丝，调整了一下气息，又上前与晋安打斗在一起。这时候。陆文枝的一个手下趁着别人不注意，就偷偷地穿越旁边的草丛，上前抓住了受伤后筋疲力尽而放低警惕的林筑。这个人认识晋安，他心中对晋安真的是很恼恨的。因为晋安和林筑山寨的人，他的寨子里的兄弟们已经很久没有吃过大鱼大肉了。如今有机会把仇敌灭掉，他自然抓住机会，他才不会讲究什么信守承诺呢！
他突然把一把匕首架在林筑的脖子上，大喊：“黎晋安！你住手！不然，林筑就危险了！”
晋安这时分神回头了看向林筑的方向。而陆文枝也紧跟着一拳打在晋安的下巴。晋安托着差点脱臼的下巴，向后退了一步，说：“陆文枝，你把你的手下叫回来，我们公平决斗，你的人拿我的兄弟威胁我。这算什么？”
“哈哈！可笑！我一直都在跟你过招。你看见我叫我的兄弟去拿下你的兄弟了吗？这是他做的事情，与我何干？”陆文枝现在也已经回归了无赖本色。况且，确实不是他吩咐手下去做的，他可不那么容易听晋安的话呢。他还要借林筑在手，向晋安要一笔钱呢！“不如这样。我们也不计较太多。你就送我五十大洋，那我们就把林筑放了，不然，我就把他带回山寨。到时候就有他受的了。”
“你！”晋安听了，终于被气得说不出多余的话了。他眯着眼，咬着牙，说：“我身上没有多少钱。容我去向别人借一些。”晋安不敢立即答应陆文枝拿出钱，因为怕陆文枝觉得自己有很多钱，到时候又整出其他的破事。他也不敢说太多话，怕引起陆文枝的怀疑，或提醒了他。
晋安看陆文枝点头了，立即向商队跑去。他经过林筑的时候，只是看了一眼林筑，林筑也不出声，因为他相信晋安不会放弃自己。
当晋安找到商队的老板说明了这事情后，商队的老板也是犹豫的。不过，晋安挡着商队老板的脸，不让陆文枝看到，说：“章老板放心。我这次回来也没有带多少钱，所以我是真的没有足够的钱把我的兄弟救出来。”
“那人是你的兄弟？也是山贼？”要是晋安也是山贼，他都要考虑要不要继续和晋安一起再次启程了。
“不是。他只是和那伙山贼的头头有过节，今日就被那山贼追杀了。刚好让我遇见，我不能见死不救。求章老板帮我！我黎晋安会铭记您的大恩。我以后可以为章老板做一件事！”
章老板摸摸短须，沉默了一会，说：“好。你在广州那边吧？”
“对的。我给您留个地址，到时候，章老板可以过去散散心。”
“好！我就借你五十大洋。”说着就让身后的一个年轻人拿了钱袋子，给了晋安五十大洋。他可不会害怕被山贼看到自己的钱财。本来，这些货物就已经是财物了，还担心让他们看到几个银元吗？不过，看到晋安挡着自己让自己取钱，还是挺让自己欣赏的，虽然晋安这样的动作不会让山贼不得知自己的钱财，可正是如此，山贼会猜想自己会有很多的钱在身上。
晋安接过钱，深深地向章老板鞠了一躬，转身就跑去陆文枝那边了。
“陆文枝，我把钱借来了，你把林哥放了。”
“不！一手交人一手交钱。”陆文枝可不想人财两空。
“好。”其实，晋安还真的想让陆文枝人财两空的。可是又想到林筑的安危，就打消了这个主意。只希望陆文枝这次能言而有信。
晋安紧紧地盯着陆文枝，左手拿着钱袋子，钱袋子里面发出了银元相碰发出的清脆的响声。这让陆文枝听得眼睛都红了。天知道，他已经很久都没有好好地吃肉喝酒了！晋安看见陆文枝贪婪的双眼，心中更是警惕。他此时很懊恼，为什么自己没有在手臂处藏匕首的习惯！如今倒好，自己不能轻举妄动，不能弯腰拿匕首，就怕陆文枝会狗急跳墙，最后伤了林筑。
他不知道陆文枝也是有点胆战心惊的。他只想快点拿到钱，然后走人。陆文枝紧紧盯着晋安，担心他会耍什么花招，然后让自己的一个得力帮手过去跟着自己压着林筑过去。
于是，在两方的人的胆战心惊的默契之下，很快就把人换回去了。晋安一扶住林筑，林筑就放松了神经，而后就安心地晕倒了。