林筑晕倒，吓了晋安一大跳。等他确定了林筑只是太过劳累而晕倒后，才放下心。心中疑虑暂且是放在一边了。
章老板这时候走过来，背着手仔细看了一下林筑，对晋安说：“你的兄弟没事吧？”
闭着双眼的林筑只是黑着眼圈，面容端正，脸色青白，这样的样貌，在章老板看来并不会是怎样的大恶之人。
“没事，他只是太累了。今日真是多得章老板的搭救。他日，我总要报恩的。”
“呵呵。这个现在不急。嗯，等一会儿我们就起程了，你可以把这位兄弟放到那些货物较少的车上暂时安置，好让他好好休息。”既然已经让晋安记住了他的帮助，那么，章老板还是很乐意主动帮助晋安，让晋安对他更加感恩戴德的。
果然晋安眼睛一亮，高兴地笑了，说：“谢谢章老板！我现在就去准备，保证不耽误行程！”看到章老板点头了晋安才跑去准备。
很快，晋安就安排好林筑，把他放置在木板车上，然后才跟着商队前行。
睡了半天的林筑醒来的时候，商队已经走进城里了。看着街边房舍，林筑迷迷糊糊的，很久才会想起自己原本被陆文枝围追，眼看着就被擒，被晋安兄弟救了……想到这里，林筑猛地坐起来，可是因为太过突然，加之身体还未完全恢复，“砰”地一声又倒回到木板车上。推车的人看得目瞪口呆，这样摔着，该有多疼啊！可不是！这可疼得林筑龇牙咧嘴的，“嘶嘶”地摸着后背。他不知道自己为什么会这么倒霉！不过，能遇到晋安还是算是走运的。“哎！这位兄弟！刚才救下我的那位兄弟呢？”林筑面容虽然端正，可是他一开口就会破坏了他的给人的印象：说话粗野。
“哦，他呀，刚刚走开，去跟我们的老板说话了。”晋安因为怕这些商队的伙计不尽心帮他推着木板车平安把林筑送到镇上，就在路上给了他们两个人每人各一角银钱。这样他们就用心多了。而且，晋安和气，这两个伙计又因为晋安露的那些招式特别佩服他。
“嗯，那好。我就等他回来好了。”林筑怏怏地躺在木板车上等着晋安回来。他还有很多疑问要问晋安，也有很多苦要向晋安诉呢！
晋安很快就走回来了。看到林筑醒来了，高兴极了：“林哥！你醒来了！我真的担心你呢！等一下我带你去瞧瞧大夫，看看是否没有大碍。”
“哎！哎！别啊！我才不去看大夫。我自己知道自己的事情。我就是累的，没事！”林筑看着晋安已经皱起了剑眉，就立即说：“都怪陆文枝那个王八蛋！要不是他紧追着我，要把我抓上山，我也不会有现在的一身伤！”
林筑想到自己要去看大夫的罪魁祸首是陆文枝，就说了一通话，特别是污蔑陆文枝的话来转移晋安的思绪。可他不知道，晋安是知道他的脾气的。也就知道林筑只是在转移话题。可是晋安已经打定主意要带他去看看大夫的，晋安可是很害怕他在意的亲朋好友再有身体上的不舒服。所以，他也没说什么，就只是跟着章老板说了一声，又问了再次启程的时间，就带着一脸不情愿的林筑去医馆去看病了。
医馆的大夫检查了林筑的伤势后就开了一张养伤的方子，说：“年轻人身强体健的，没有什么大碍。只要好好养伤，不过几天就会好了！”
“谢谢大夫！这是诊金。望您收下。”晋安听到大夫的话，很是松了一口气，爽快地给了大夫一块银元当诊金，也不管林筑在旁边挤眉弄眼让他少给诊金。大夫看了一眼晋安，乐呵呵地收下了。
林筑把自己伸出一半的双手缩回来，依恋不舍地看着晋安出手大方，感觉身上的伤都不是问题，因为他感觉自己的心就要疼死了！那么多的钱，就这么给了这个说了几句话的老头子，实在是不值得啊！
“晋安，我们要回去找章老板了！”看着银钱溜走，心中不快，就催着晋安离开。
晋安被林筑催着回去，也就不再跟大夫磨叽，与林筑匆匆回去了。林筑如今可是龙精虎猛的，走路步步生风，哪里看得出他曾累得晕倒？晋安看着林筑不高兴的样子就很想笑。他也想问一问山里的兄弟们过得怎样了。可是还是害怕林筑会不小心说漏嘴，让旁人听到了，恐怕又有不必要的麻烦事。特别是现在的林筑也没有担心的样子，就知道山里的兄弟是不会有麻烦的。于是他就拿其他的话来逗他。林筑不理晋安，因为林筑他也有疑问。
“哎，晋安！这次我大难不死，还真亏得遇上你啊！那个王八蛋！下次让我看到他，有他好看！”他也知道自己不能说出自己是山寨里来的，就怕给晋安平添麻烦。所以话里是只字不提山寨的。“哦，不是，晋安，你怎么回来了？回来了也不告诉我们？”
“嗯？呵呵，没事，我只是有急事回来，顺便看了我的两位叔叔，今天又急着回去做事了。没来得及！对不住了！”
“哈？一句‘对不住’就得了？不行！你得说说你的急事是什么？”林筑知道晋安的父母已过世，有无亲兄弟姐妹的，何来什么急事？要说有，那也是与晋安的心上人有关。当然，林筑也是胡乱猜的，却也被他蒙得七七八八。
这不，戳中了晋安的心事了。晋安顿时默不作声了。他自己曾说要从新开始等她，只因他看到了属于自己的希望。可是实在不忍心去破坏她原本的富裕安康的生活，不忍让她跟着自己蹉跎她的人生，唯有蹉跎自己的一生。
“林哥，你别问。真没什么大不了的。你看，我现在不是好好的嘛。所以，真没什么。”说完，就先走开了。
林筑看着有点失魂落魄的晋安，嘀咕道：“别欺负我没娶过婆娘，可我也见过那些心中想着女人的兄弟的。还不让人问，摆明了就是想某个女人了！”可是这些话都不是他敢说的，嘀咕完就跟上晋安。
晋安跟林筑回到章老板订的客栈，只见大家伙都已经准备用餐了。章老板和他的管事们也坐在一旁，旁边还有两个空位子。他们看到晋安和林筑回来就招呼他们俩过来一起用饭。
“来来！晋安兄弟，你和你的兄弟去哪里了？我们就快要吃饭了。”章老板笑着对晋安说。他也知道晋安是带林筑去看大夫了，可出门在外，忌讳说“看大夫”的。于是他就没点明。
“让章老板和各位管事久等了。我兄弟想到外面街上走走，就去了。呵呵，诸位莫见笑我们这些大山出来的穷小子！”晋安当然听得懂章老板话里的意思，就顺着他的意回答了，顺便揶揄了一下自己。
“哈哈哈！晋安兄弟过谦了！听说你在广州那边已经有一家店面了。这可是你自己打拼来的。年轻有为啊！”章老板很喜欢晋安的谦虚与聪明，话里就带出了赞赏之意。
“过奖了！章老板。”晋安实在不知道怎么说下去，就说：“我和我兄弟林哥就到别处吃吧。晚辈不敢与年长者同桌。”
“不用！不用！年长者叫晚辈一起吃饭，你觉得晚辈要推辞？”章老板一句话就把晋安堵住了。让晋安本来打好的主意瞬间破灭。只是人家已经开口，再推辞就是不识抬举了。于是就和林筑坐下，与章老板一起用饭。
林筑天生大大咧咧的，有得吃更是心无旁骛地吃他的饭。好在林筑在晋安提了一次在外人面前要斯文一点吃饭，现在可是记住了，可是他的速度依然很快。
晋安不好意思地朝着章老板和那些管事笑笑，抱歉地说：“章老板，各位管事先生，我这兄弟就是喜欢吃，而且是专心地吃。失礼之处，还望各位莫要见怪。”
章老板和管事们大多年纪和赵岩他们相似，看着晋安和林筑就当是自家的侄子般，出门在外，哪里会顾着那么多的规矩？所以他们都笑着摇摇头，表示不介意。
这时候，有个管事对章老板说：“老板，我这次可是打听到开建县的李家少东家准备北上，去上海呢！”
章老板停住了准备夹菜的手，慢慢放下筷子，说：“这消息无错？”
“没错的了。”那人看了一眼晋安，又看了一眼章老板，见章老板不介意他在晋安面前说，就接着道：“李家少东家好像和家里闹了矛盾，已经准备好北上的事宜。可是对家里的人却说是到广州那儿处理事务。还不让他的妻子跟着去！”说到这里，这里的人精都猜到李敬楼的意图了。都是大男人，都不喜欢自己的女人管着自己的。
晋安这时候听到了，心中那小小点儿的希望，似乎又变大了一点。就是不知道什么时候会长成参天大树？