晋安听到李敬楼又要留下玉禾北上了，稍一停顿，就把酒杯里的酒一饮而尽。看着空空如也的酒杯，他想到的是玉禾又要独守家中。一个新婚不久，丈夫就出门拼搏的女人，过得到底有多幸福？
“这个李家少东家怎么会忍心把娇妻放置家中？”晋安很想听听这些过来人的话的。
“晋安兄弟，这你就不懂了。也是，你还没成婚的吧？男人在外，哪里喜欢自己的妻子也跟着，傻等着让自己的妻子管着自己啊？那样就不能沾花惹草了不是？”这是一个留着八字须的管事说的。
“就算现在他想的是自由，而不是沾花惹草，时日长了，心也会变的。”另一个管事又补充说道。
“呵呵。晋安，他们说的话，不是假的，但是也不能全信。我们又不是李家少东家，怎么知道他心里想的是什么。”章老板看晋安对李家的事情感兴趣，就接着说：“反正，照我看，李家少奶奶在雄心勃勃的李家少东家心里，占的位子——不多啊。”
晋安咧着嘴笑了，垂下眼睛，给章老板他们一一添了酒水后，说：“章老板果然厉害，把人家的心看透了。”晋安不理林筑在旁边咬着鸡腿看着他，继续说：“不过，别人家的媳妇过得如何，我也没多大兴趣。人活世上，都不容易，自己都顾不及，怎么有空闲管得了跟自己一点关联的人？”
“晋安，你够诚实啊！你会关心我们这群人，也是因为同路了？”章老板听了晋安的话，就直接问了，“不瞒章老板，若不是我们一起同路南下，我不知道我会有多关心你们。但是，我会在我能力之内帮人。”
“哈哈！年轻人！说得真现实。曾经的我若是也像你这么想的话，我就不会被小人算计了。”看着众人睁着好奇的眼睛盯着自己，章老板慢悠悠地喝一口酒，放下酒杯，说：“多少年前的事了。我现在不想说了。来来来！吃菜！”说着，就夹菜了。哪里管旁人错愕的神色。
熟悉章老板的管事们都相继默声，不敢再招惹他，否则他恼羞成怒了，他们就不好过了。
晋安笑笑，没说话，只是给他们再满上酒，敬了他们一杯酒说：“章老板说的是。过去已然，明日可及。”
章老板听到晋安说的最后一句话，抬眼看了一眼晋安，道：“晋安，你曾上过学堂。”这是用肯定的语气来说的。
晋安很惊奇地抬起头，说：“是。上的是短学堂，几个月。认得几个字。”
“听你谈吐，谈吐不俗呀。”
“承蒙一位老先生关爱，他教会我很多为人处世的道理，还让我抄书，还要保持着看书。”
“尊师教导，不错。”章老板点点头，他总知道为什么眼前的年轻人为什么会给他知书识礼的感觉了。原来这都是他自己努力得来的呀！
“多谢章老板夸奖。章老板这样成功的人才是我学习的榜样。”晋安听着章老板的夸奖，真心地说出自己的心愿。
“哈哈！多谢！多谢！很荣幸能成为你的榜样啊！”章老板被人奉承了，还是经一个老实模样的年轻人说出口，这让他非常得意。
众人看章老板高兴，就连忙举杯碰杯，贺的是什么？他们都不清楚。
喝罢酒，章老板想起李家少东家要去上海发展，他也心动了，就咂一口酒，问道：“你们说说李家少东家为什么选在上海，而不是北平？”
在座的各位管事，另外还有晋安都知道章老板的意思，毕竟北平是国都，若换以前，那可是天子脚下呢！这样看来，上海必会有不同凡响的地方让李家少东家注意到了。而章老板也是有心到那里看看的了。
“我说，那李家少东家不一定选对地方了吧？我不相信他年纪轻轻就那么厉害。”这还是那个留着八字须的管事说的。
“不一定啊。你没看晋安就是年纪轻轻的，就出来打拼了，还初见成效。不可小觑年轻人啊！”章老板笑着摇头道。几个管事相顾一眼，都赞同章老板的话。毕竟几个人历经风雨20多年，这点看人的眼光还是有的。
“哈哈哈！是啊。有这么一个英才在跟前，我们可不得不认老了。来来，让我们祝贺晋安能大展宏图！干！”另一个面白无须的管事立即就吆喝着喝酒了。
“多谢诸位对我的期盼。我定会努力，努力成为你们眼里真正的英才！”说完就举起酒杯，说：“我先干为敬！”说罢，一饮而尽。
章老板和他的管事们看着这么豪爽、自信的晋安，也很高兴地喝了这杯酒。
而林筑跟着晋安向章老板和管事们敬酒，别的话不敢多说，只傻愣愣地看着晋安和章老板他们侃侃而谈，应对自如，心中想：“张岱大哥说得没错。这个晋安确实是有真本事的人。跟着他前途无量啊。”
他听到章老板问：“晋安啊，有没有想过到其他的地方看看？”
晋安其实挺想去北平和上海看看的。他倒要看看李敬楼做生意的眼光是不是那么的厉害，看看自己是不是不如他。
“我也想的。但是，我在广州这边刚刚起步，我想再稳定一点后再做决定。”
“好！稳中求胜。好！好！”这又是章老板欣赏的个性，“以后，有什么想法可以找我聊。”
“好。我在此先谢过章老板了！”晋安心中雀跃，章老板虽然没有明说以后会帮助他，可是这样的不明显的提携更好。
管事们都心照不宣地看了大家一眼，知道这个黎晋安是入了章老板的眼的了，都想着以后该怎么对待这个年轻人才好。
“不用。呵呵。你的人生，总得你去奋斗。”章老板笑笑摆摆手，继续吃饭了。
这可把管事整糊涂了，不知道该怎么对晋安了。不过他们都不是笨的，想着以后就跟着老板的脚步走就好。
晋安只好笑着说好。
林筑在旁边抬起头说：“晋安，你现在就是一棵小草，什么时候修炼成一棵参天大树，再然后成为仙人，那么你就可以说‘好’，说你自己也可以的了。”
晋安错愕地看着林筑，惊讶地不知道该说什么好。这样的话，貌似不是林筑这样的人能想出来的。“林哥，你怎么想到这样……这样的比喻的？”
“哼！就知道你看小我。我告诉你，过去几天我在镇上的茶楼里听说书先生提起过什么红楼梦的那个什么珠仙子，木石前盟什么的。又是仙子又是草的，不就是刚好拿来说你嘛！我就是改改里面的话。”林筑吃饱喝足了，就有力气说话了，一口气就说一大堆。听得晋安想扶额叹息。
“是是！我明白的。我本来的意思就是说你说得很好嘛！别怪小弟我啊，林哥。”
“算了，不跟你计较。”林筑还想吃东西呢，就不想跟晋安废话。
晋安只好无奈笑笑，说：“章老板，给位管事，让你们见笑了。”
章老板他们见惯了说话都要绕几个弯的人，如今见到这样爽直的年轻人，自然不会生气。
“晋安啊，你就是对自己要求太严格了。一表人才，儒雅彬彬有礼你都想，一个人啊，做不来那么多。别让自己活得太累。别太注重别人的眼光！”章老板才跟晋安这么短的时日就已经知道晋安的为人，既要想得到自己想要的东西，又太注重在人们说法。世间哪有这么两全其美的事情？
晋安听了，一时间沉默下来。是啊，他就是这样，才让自己走到今天。或许，他该下定决心，下定决心让自己得到自己想要的幸福，不在乎别人怎么说自己，或许还有她。