商队走了十来天的路程，终于到了广州。还在城门的时候，晋安就和章老板话别，各自回自己的地方。
因为回家乡是坐船的，南下广州是走陆路的，所以在家乡和广州之间来回走可用了晋安差不多二十来天的时间。等晋安带着林筑回到租住的屋子的时候，卢成和刘荣强已经带着那两个男孩到店铺去了。晋安放下东西对林筑说：“林哥，你先坐会。我去厨房准备些水，等会洗澡用。”
“好。”林筑一边看晋安租住的小房子，一边点头道。林筑没想到他们住的地方这么的小，心想：“这几个猴子，竟然能在这样的地方待下去。实在难得。难怪他们在这短短不到一年的时间内就可以凑够钱开小饭馆了！”他看着这么小的地方，实在放不下第四张床了，他今晚可在哪里安睡呀？
不一会儿，晋安就回来了。他取出一套半新的衣服递给了林筑，说：“林哥，这是我穿过的衣服，你莫要嫌弃，先穿着吧。”
林筑看都没看就接过来，打在手臂上道：“嫌弃什么！走，带我去洗澡的地方！”说完就已经率先走出门去了。
晋安摇摇头，也紧跟着走出去了，他今天可是见识到什么叫“反客为主”了。待晋安也洗漱好后，林筑都没同意在“家”里吃，就要饿着肚子到店里吃。晋安也没有反对。在林筑看来，有兄弟在一起的地方就是家，以后，就要把这租屋称为“家”了。晋安想了一下，也微笑着点头同意林筑的建议了。至于卢成和刘荣强的意见，就是晋安说了算的。
卢成和刘荣强正在忙着，店里没有因为晋安的离开而受到影响。因为刘荣强已经学到晋安的七八成的手艺了。没吃惯晋安做的菜，是不会嫌弃刘荣强的。
林筑跟着晋安来到码头，很是一番刘姥姥进大观园的模样。“哇，晋安，我现在也是见识到什么叫大地方了。这码头真热闹、真大！我们家乡的那个叫码头简直就是抬举它了，那应该叫洗衣台。”
“呵呵，林哥你真有趣！大城与小镇怎么能比？”晋安笑着说，看着林筑那样惊讶的神色，实在是哭笑不得。想起他和卢成、刘荣强刚来的时候，哪有什么心情看什么大城风貌？这么想着，就更加急着去看两个兄弟和小饭馆的生意了。于是晋安就拖着不肯走的林筑向小饭馆走去，“林哥，你肚子不饿吗？再走一段路就到我们的小饭馆了！”
这时候的林筑才想起自己还要吃饭呢，就甩掉晋安，抢先走了，还回头对着晋安说：“快啊！这么慢的你！”
此时的晋安已经是相当的无奈了。他挑了挑剑眉，快步跟上，与林筑并排地走。
卢成在店里忙着结账，算盘划得响响的，都没注意到晋安和林筑进到店里来了。听到两个男孩惊讶地喊着：“晋安大哥回来了！”，卢成才猛地抬起头来，眼里的惊喜那是但也挡不住，他站起来，跑到晋安身边，抓着晋安的手臂说：“大哥！你回来了！真好！”说着说着，卢成心中的那点委屈就喷涌而出，差点控制不住哭鼻子。不管怎么说，卢成虽然也是自小父母早早离他而去，就在山里长大，可却是不愁吃不愁穿，无忧无虑的。哪里像如今这样，面对来自五湖四海的人，说不同的话，解决很多的麻烦事？
“嗯！我回来了。往前的日子真是辛苦阿成你和阿强了！大哥就这么扔下这么大的担子给你们，我对你们不住！”
“不是。我们很好。没辜负大哥的嘱托！”
“嗯，我知道。看着这里依旧是客如云来，我就知道了。”晋安还想再说什么的时候，刘荣强就从厨房里走出来了。刘荣强跑出来，不顾旁边的人看着，就大喊：“大哥，你终于回来了。你再不回来，我就要撂挑子不干了！”
“哦？哈哈！想得好！是我这个大哥当得不称职。你是对的。”晋安拍了拍刘荣强的肩膀，心里却是很高兴的。这时候，晋安才想起林筑还在旁边，就回头想把林筑拉出来让卢成和刘荣强也高兴高兴。可谁知，竟然不见了林筑的踪影！
“咦？林哥呢？”晋安狐疑地嘀咕道。
站在晋安身边的卢成和刘荣强都听到了晋安说到“林哥”，心中狂喜，可是又害怕听错了，于是两人对视一眼，卢成就问：“大哥，你方才说谁？林哥？”
晋安看着两人期盼的眼神，就爽快地点头，说：“是的。我在路上见到林哥了。就带着他来这里了。”晋安没有提到林筑是怎么让自己遇上的，也没有提到山寨里的事情。虽然刚刚在林筑的口中知道山寨里的人都还好，但是还是不想在此时提起这些事情。“我刚才只顾着跟你们说话，没想到林哥就在这一眨眼的功夫就不见了！”
这时候他们都听到林筑的说话声：“快给缎一些你们店老板最拿手的菜上来！还要一海碗米饭，一碗汤！还要一小碗酒！好，就这么多，去吧！”林筑大爷似的摆摆手让那个叫钱小海的男孩，就倒了一碗茶咕噜咕噜地喝起来。心还在想：‘那几个臭小子叙旧叙够了没？我这么大的一个人，他们竟然都没有注意到！我就要海吃海喝，吃穷他们！’晋安看着生他们闷气的林筑，一时间都不知道说什么好了。也是他们理亏，就一起上前道：“林哥大人大量原谅小弟了！”林筑乜着眼看了他们一眼，哼了一声就说：“得了，原谅你们了！”
刘荣强笑嘻嘻地回厨房做菜了。卢成就拦着晋安，让他和林筑一起等着吃饭。然后卢成就去忙了。
晋安无奈，也是累了，就顺着他们的意坐下来。林筑喝了一碗茶，感觉又有力气调侃人了，就说：“哟，你看你的兄弟多好！把我这个早认识的哥忘记得干干净净！”
“呵！林哥，我们都没有忘记你。”
“哼！”
旁人看着这兄弟几人的对话和神情，都觉得很迷茫。这是兄弟四人重聚？温馨中透着诡异。
“这两人是谁啊？”晋安身后的那桌子上有人悄声问道。
“不知道。大概是这家店的老板的兄长吧？没听见他们叫这两人‘哥’吗？”
“也是哦。兄弟和睦啊！”
“对啊！真好。兄弟齐心其利断金啊！”
......晋安听着这些话，感触良多。可不是，兄弟齐心其利断金，哪有什么是他们做不到的？
林筑看到晋安又发呆，就好奇：“晋安，你在想什么？”莫不是又在想女人？
“想我们以后的路。”对的，刚才那些人的话又激起他要组建船队的信心。只要自己有资本了，哪怕不会得到自己想要的幸福？