在晋安和他的兄弟们谋划将来的时候。开建李家已经是闹得乌烟瘴气的。李敬楼已经知道晋安离开了家乡南下了。这时候他感到了一阵压迫感，就想着他也要早点回去处理事情。同时他还是决定独自一人带着家中的掌柜、伙计南下，留着玉禾在家照顾父母。而玉禾就想跟着一起去，可是最终是拗不过李敬楼的决定，即使是李家父母也干预不了李敬楼的决心。因此，到了李敬楼启程的那一天，玉禾强忍着伤心，笑着说：“楼哥，既然你让我呆在家中，那么这次，我就听你的话，好好地等你平安归来。”
“好。”李敬楼看着强颜欢笑的玉禾，心中也是愧疚的。他伸出手想拉着玉禾的手，可是被玉禾躲开了。看着空空如也的手，李敬楼心里突然觉得自己好似要失去什么珍宝一样，心里有点难受。
这时候，李连发夫妇走过来，李太太看着闹别扭的小夫妻，轻叹一声，说：“时候不早了。阿楼你快启程吧。早去到那里，早点办完事就回来，啊？”
李连发在旁边没说话，也不知道他是赞同李太太的话还是不赞同。
李敬楼看着自己的父母和妻子，有那么一会子竟然萌发了不想走的念头。可是想到他的理想，他又顿时清明了。他只能往前走，不能退缩！
“儿子这就走了。望阿爹、阿娘在家康健、开心！阿禾，这个家就交给你了。”
“嗯，我答应你。”
“阿爹、阿娘，阿禾，我走了。”李敬楼看了一眼他们，转身飞奔上马，大喊：“出发！”随即就领着李家商队出发了。
李家人站在城门口看着滚滚飞尘中渐行渐远的身影，不知不觉站了很久。最后还是李连发轻咳两声，提醒了玉禾和李太太：“时候不早了，我们回去吧。再过一段时日，我们就来这里迎接阿楼回来！”李太太擦擦眼睛，低声应道：“好！就听老头子你的。”
玉禾看了看东升的太阳，回道：“阿爹说得对！阿娘，我们回去吧。”她也期盼着不久就能在这里看到自己的丈夫归来，归来和她过和和美美的日子。
此时的玉禾哪里还记得曾经在街头偶遇的风尘仆仆的晋安？等她再次记起晋安的时候，一切都已经变得面目全非。
李敬楼的商队也是走陆路南下。待他到达广州的时候，他就立即着手办理向外扩充事业的计划。他在处理事情的时候，也发现了向外透露李家商行的信息的人。他不惧别人知道他的计划，所以他依计划行事。再用两个月的时间完善了计划，李敬楼就决定了八月的时候就出发。对于给家人的解释，他就写了一封长长的家书，解释了因为家中事业的发展需要，他临时决定先去上海，然后用半年的时间在那边站稳脚跟就回家。
看完家书，玉禾当场把家书给了李太太就奔走回房了。她回到房里，把人都轰走，就一个人躲在被窝里哭泣。有谁明白她心中的苦闷？她只是想要自己的丈夫的信任与关爱，可如今，两者都没有。在李敬楼心里，最重要的是他的李家与家业以及父母。她陈玉禾就排在最后！
“呜呜，这就是青梅竹马之情？哈哈哈！”玉禾躺在床上又哭又笑的，想起以前的点点滴滴，既然不知道他们俩个到底是为什么会成婚？为什么会走到今天这样的？
“我心里一直都有他，而我，竟从不知道他心里到底有没我！可悲否？”想着想着又哭起来。
门外面的丫鬟、婆子听到玉禾的哭笑声都很担心，想进去可又怕玉禾发脾气；不进去又害怕玉禾会做什么傻事。于是她们就拍着门叫喊：“少奶奶！少奶奶，您开开门！让我们进去服侍您吧！”
“少奶奶！你怎么了呀？”
“……”众人七嘴八舌地问着玉禾，等她的答话。可是玉禾只顾着想自己的心事，哪里会理会她们？于是她们更是担心地拍着门了。更有人已经去禀告李连发夫妇了。
还没等李连发夫妇到来，玉禾就被她们吵回了神，她赤脚噔噔地走到床边，狠狠地把一个青花瓷瓶从窗子摔出去，看着满地的瓷片，玉禾怒斥：“滚！滚！都给我滚出这个院子！”
那些人再不敢做声，但也不敢擅自走出院子。不然，玉禾真有什么事情，李家的老爷、太太自会处罚她们没有照顾好少奶奶！因此众人都静静地站在房子前面、窗子外面。以防听到什么不对劲的声音，可及时进去。
玉禾说了话后，就没管她们到底有没有听她的话走到院子外。她就那么失魂落魄地走回床边坐下来，目光无神地盯着地面，好像要看出个花似的。
等李太太和李连发来到的时候，院子里静悄悄的，也不像是有事发生了的。李太太和李连发对视一眼，都看到对方眼中的惊讶与疑虑。李太太就问其中的以为年纪偏大的婆子：“少奶奶怎么样了？”
那婆子看了一眼窗子下面的碎瓷片，犹豫一会儿，说：“少奶奶刚才还让我们出去呢。”说完这句话，那婆子就不出声了。
李太太很惊异，她不知道玉禾会说了什么话让她们都不敢说什么？看到了窗子下面的碎瓷片，她明白了：‘原来是玉禾发脾气了。看着碎瓷片，也知道她当时是多么的生气了。”
她走到房子门口，敲了敲门，问：“阿禾啊，你没事吧？”
等了好一阵子，才听到带着浓浓鼻音的话：“阿娘，我好多了。不用担心我。你回去休息吧。”
“好。那你也好好休息。别想太多。”
“嗯。”
李太太叹了一口气，转身无奈地看着李连发，好一会儿了。说：“老头子，我们回去吧。”
李连发看了一眼她身后紧闭的房门，抿着长着胡须的嘴，点了点头，又对丫鬟、婆子说要她们就这么好好地照顾少奶奶。少奶奶有什么事情，就有她们好看的！
说完就让其他人散开，和李太太慢慢地走回去。
“哎！以前看阿禾还是挺懂事的。怎么现在就变得这么不可理喻了呢！”李连发还是不满玉禾的态度的。在他心里，男子汉大丈夫的，就应该像李敬楼那样出去打拼。作为男子的妻子，就不能像玉禾这样拖后腿的了。
“老头子！你懂什么？女人……哎！不跟你说了！”说完，李太太就摔着帕子走开了。她很气闷，女人的命运就这么的坎坷，玉禾，哎……