“你真看到晋安那臭小子了！”铁头很惊讶，也很生气。晋安既然回来了，竟然不来看兄弟们！实在可恶！
“啊？我……好像……我好像是真的看到了晋安哥。就在镇上街上，我看到他拦着一个很漂亮的夫人说话，可是那夫人没理他，后来那夫人走了……晋安还在那里站着。然后，我也走了……”这个小子话还没说完就被铁头敲了一下额头，“哎哟”一声喊出来，“二当家，为什么打我？”
“为什么？你见到了晋安怎么没拉住他让他回来看我们？你没拉住他就算了，那你为什么不站那里看他后来干嘛了啊？”
“那，那我不是因为林哥叫我嘛！你不信，你可以问林……哥的！”说到最后的“林哥”儿子声音已经轻得如羽毛划过脸庞，让人听不到一点点，到底他要说的是谁。
可是铁头已经知道了他说的是林筑了。他叹了一口气，说：“不知道你林哥现在到底怎么样了？但是陆文枝没拿着林筑的信物来找我们要赎金，就说明林筑不在陆文枝那里。”今天他也想抓住陆文枝问问林筑的下落，但是因为自己带的兄弟太少，不敢跟陆文枝照面。只能回去再慢慢找林筑。
铁头这边记挂着林筑的安危，而另一边路上的玉禾却是在马车里安睡了。等她醒来的时候已经是傍晚时分。看窗外落霞如血，炊烟四起，路人归家。城门渐行渐近，玉禾心中已经没有什么起伏的思绪。
只是看着父母、公婆以及自己的两个兄弟都站在城门口焦急地看着自己所乘的马车，玉禾眼眶里还是充满了泪水。
“把马车赶回陈家，慢一点，别把表少爷吵醒了。”陈演胥还没等玉禾说出话来，就连忙大声地对赶车的大爷说道。因为陈演胥不想让太多外人知道自己的女儿离家出走了。这对女儿来说，觉得不是好事。所以只能编一个路途疲倦的表少爷来搪塞众人。
“阿爹、阿娘！”玉禾小声地轻喃，感动于父亲的细心。自己这么任性，让父母操心、担忧，实在太不应该。好在现在平安归来，不然，父母兄弟该多伤心！
“嗯，对的！现在表少爷是来我们这里修养，我们就不要打扰‘他’了。”李连发心里虽然也是不高兴的，但是看在陈演胥的面子上就不好当场翻脸，只能通过一些言语来表达他的不满。
两家的太太都只是相对一笑，都不言语。在马车进城后，两家人就分开，各自回去。
陈演胥带着大太太坐在他的马车上，黑着一张脸不说话。大太太脸色恬静地慢悠悠地卷着她的手绢，也沉默无语。
陈演胥等了好一阵子，眼看就要到家了，就气呼呼地压低着声音说：“我的太太，你怎么不说话啊？你看看我们的女儿！竟然敢独身远行！”
“现在阿禾不是回来了嘛！我相信我的女儿不会吃亏得厉害！”大太太对玉禾的本事还是很有信心的。
“你！”陈演胥被大太太平淡的语气气着了，突然间就把声音拉高了怒喝一声。
大太太嗤笑一声，乜了一眼陈演胥后，望着窗外说：“但愿阿禾从今以后会过得欢乐。”
不知道为什么，陈演胥听到大太太这么惆怅的语气就有点惭愧的感觉，连忙回道：“会的！会的！我们的女儿生来就是富贵命！她有的是安康欢乐的生活！莫要担忧了。”说完就拉着大太太的玉手不放松。
大太太看着交握的双手，怔怔出神，一直到马车到了陈家。大太太听到外面说到了，就慢慢地缩回手，说：“我们快进去吧！阿禾也累了。让她吃一些东西就让她好好休息。”
“好。都听太太你的！”陈演胥看着大太太的双手，惆怅地说。
“可是在她吃了东西后，我还要问问她为何这么大胆……就这么出去？”
“行！你是她的母亲大人，有什么是你不能审的？”
“哼！油嘴滑舌。也不怕别人笑你这老东西。”
“呵呵呵！”陈演胥不敢再说什么，只是乐呵呵地笑。
走到堂屋，让其他人都出去，大太太就坐在堂上等着玉禾去吃饭。
玉禾知道自己的阿娘是要审自己，想着等自己吃饱了就不想再说这些烦心事，就想现在一起解决了。她站上前说：“阿爹、阿娘！我只是不忿为什么他就可以那么潇洒独自在外？我也想看看外面的世界到底是怎么的迷人，让人流连不返？我……”玉禾说到最后也说不下去了。
这可把陈演胥夫妻和玉禾的兄弟吓坏了。他们心里都猜测：自小坚强的玉禾到底是遇到了什么事情才让她如此的伤心？难道李家夫妇还对他们隐瞒了什么？
“阿姐！别哭！告诉我。”玉瀚在旁边看着也是伤心，想安慰玉禾，却只能说这么一些话。不料，玉禾哭得更伤心了。
玉瀚和玉然相视一眼，看着父母不知所措。
陈演胥只能看着大太太，看大太太有什么好法子哄着玉禾，不让她再哭。
“好了，我的女儿！哭吧！哭出来就好。也可以跟我们说说有什么事情要让你这么伤心呢？事情总会变，或变好，或变坏，全凭你的心。知道吗？”
“嗝”玉禾哭得打了嗝，擦着泪眼，用力地点点头。
大太太只是站在玉禾旁边，拍着玉禾的背，无声地安慰玉禾。
陈演胥暗暗松口气，说：“阿禾先去吃点东西吧。”
“嗯，好的。”说完，玉禾就带着丫鬟婆子去了。
“玉瀚、玉然，你们去打听打听李家发生了什么事情。
玉瀚和玉然很关心玉禾的事情的，听到陈演胥的吩咐，立即就飞奔出门了。很快，玉瀚和玉然就通过李家的丫鬟、婆子打听到了李敬楼要到上海的事情。他们听到这个消息，都怒气冲冲地回家去找陈演胥商量了。
陈演胥还在堂屋里坐着等玉瀚和玉然回来。看着满脸怒容的两兄弟，陈演胥立即严肃地站起来，急切地问：“发生什么事了？”