当玉禾回到李家的时候，李连发夫妇虽然很生气，但是也不好当着丫鬟、婆子的面骂她。只是都掉转头，不看近来堂屋的玉禾。
“阿爹、阿娘，我回来了。”玉禾知道自己做的有错，也能谅解李连发夫妇对自己的漠视。作为儿媳妇的她只能先给长辈打招呼。
李连发夫妇沉默了一会儿，还是李太太先心软了，回答：“回来就好。以后不要那么任性了。”
“我明白的，阿娘。”玉禾低着头，低声回道。
“嗯，回去休息吧。”李太太如今心头有火，不想再跟玉禾说话，就让玉禾回去。
“是，阿娘。”玉禾知道是自己的公婆不耐烦自己，只好听话地回到她的院子。
她刚走到院子门口，她的小丫鬟就跑过来悄声问：“少奶奶，您终于回来了！我真担心。”
玉禾笑着说：“有什么好担心的？我现在就不是好好的吗？”说完，就迈步向屋里走去。罗裙浮动，衣袂翩跹，一会儿就只留下一个飘逸的身影。那个小丫鬟愣了一阵子神才急忙跟上玉禾。
等小丫鬟走进屋子的时候，只见玉禾正坐在桌旁的一张红木圆凳上发呆，她也不敢去打扰玉禾，只是把茶壶里的水拿到门口，叫婆子换一些热的开水来。
玉禾只是在想着自己的心事。对小丫鬟的动作那是一点都不知道的。
“我还能怎样呢？等？呵呵！”玉禾讽刺地笑了一声，喃喃地说，右手无意识地摸着左手上的白玉手镯，想起的却是曾经两人的温情。是什么时候，这温情变冷的？这样的事情算是第二次了吧？上次是关于要娶他人的流言，那么这次呢？自己能等到什么呢？她自己都很好奇了。
小丫鬟在背后听不清楚，却也不敢问玉禾。
玉禾又呆坐了好一会儿，转身对小丫鬟说：“我要休息了。你到外间候着吧。”
“是。”小丫鬟听话地出去了，又独留玉禾一人。
“李敬楼，你到底要做什么？我拭目以待。”玉禾走到窗前，看着那盘玉兰花自言自语道。只要知道了李敬楼会做什么，或已经做了什么，自己就不会受煎熬了。
陈李两家都很默契地不再提起玉禾和李敬楼两人的事情，只耐心地等待着李敬楼的归来。不知道这次他们等到还是平静吗？
李敬楼不知道家里发生的事情。他现在正忙着北上的事物呢！
“张叔，事情准备着怎么样了？”李敬楼一边处理着手上的事情，一边对跟在他身边的掌柜说。
“少东家，放心。我们都已经准备好了一切事宜。只等少爷您启程。”张叔是曾经跟在李连发身边的大掌柜，李连发退下来后，张叔依旧选择跟在李家后面，答应了李连发好好跟着李敬楼。
“好！”李敬楼一拊掌，轻笑一声，“我们这次去只许成功！”
“是！”张叔也是满怀斗志的回道。他已经很久没有像现在这样从满斗志的了。
“那你先去忙其他的吧。”
“是，少东家。”张叔听到李敬楼的话，步履轻快地离开。
李敬楼背对着门口，穿过窗口远眺远方，阳关耀眼得让他眯了眼睛也罢休。只是想起家乡的父母、妻子总有点不舒服。可是转念一想，玉禾是个善解人意的妻子的时候，他心里又安定了些。丈夫衣锦还乡，作为妻子的玉禾应该会很高兴才对。可是，岁月蹉跎，磨灭的却正是人心。他怎能回想到一年后的自己和妻子会是怎样呢？
过了两天，到了李敬楼背上的日子。
这一天，李敬楼带着他的掌柜、管事以及若干精明、老练的伙计到广州的码头等待坐船。
“张叔，还要等多久船才来？”
“少东家，还要等小半个时辰。”
“嗯，那好。就等等吧。”李敬楼来到码头就想起那个觊觎自己妻子的黎晋安就在这附近开了个小饭馆，心想：‘黎晋安！你今天还在这里。你拿什么跟我比？凭什么跟我争？’这样想着，李敬楼就对着张叔说：“听说这附近有家像样的小饭馆，我们就去那里坐会儿？”
“好，就听少东家的。”张叔虽然好奇为什么李敬楼会知道黎晋安的小饭馆，但是却不敢随意打听，只是在前面带路。因为他觉得李敬楼是个不喜欢让人多嘴的主儿。
李敬楼跟着张叔走在拥挤路上，看着周围的景物，心里更是瞧不上黎晋安觊觎他的妻子了。
去到了晋安的小饭馆前，看到了客人如云后，李敬楼轻笑一声：“还不错嘛！”说完就率先进店里去了。张叔也跟着进去，他以为李敬楼只是想来这里歇脚的。
李敬楼进去后就找了一个靠窗的位子坐下，对着走上前来的半大小子说：“你们的老板呢？告诉他，故人来访呢！”那小子虽然不认识李敬楼，但是只是单纯地觉得来者不善，就答应一声，找卢成说去了。
其实卢成早在李敬楼进来的时候就已经知道了，心里也是明白这是来讽刺晋安来了。想到这里，卢成就对那小子说：“那个人不是什么好东西，你不要告诉大哥。我去会会他就好。”
那小子使劲点点头就去忙其他的事情了，留着卢成去对付那个富家少爷。
卢成上前笑嘻嘻地对着李敬楼说道：“哎呦，原来是李大老板！好久不见！”
“哦？你是？”
“嗨呀，您贵人多忘事！上次我们小摊档做生意的时候，您还上前在我大哥面前露了面的。可是你还没等我大哥跟您打声招呼，您就走了！太可惜了！今天您是来庆贺我们小饭馆开张的吧？您想吃些什么？我跟您点好。”卢成噼里啪啦地说了一堆之后，就堵着了话头。这样李敬楼竟然一时间不知道该说些什么。可是想到这些人都很直接，李敬楼就坦率地说：“我要见你大哥。你去叫他出来吧！就说有姓李的人来找他。”
“呵呵，不用了。我大哥出去了……不知道他回来了没？”他装样子地走到厨房门口看了一眼，说：“不好意思啊，李老板。我大哥他还没回……”
卢成还没说完最后的一个“来”字，晋安就走到厨房门口问：“叫我啊？怎么了？”
卢成此时只能捂脸了——无地自容啊：谎言被当场揭发！
晋安说完了也看到了那个坐在床边的人了！只见那人举着茶杯摇摇相邀，还未等晋安做些什么，就把杯中的茶水一饮而尽。