仇人相见，总会是分外眼红。如今，晋安与李敬楼就是仇人相见了。看到李敬楼得意嚣张的挑衅，晋安可是肺都气炸了。他深深呼吸一下，冷着脸走过去，说：“李老板过来小店，让小店蓬荜生辉，黎某人感激不尽啊！”
“呵呵，不用不用。本少爷就是路过这里，看到这家小店还过得去，就进来歇歇脚。黎——老板不会介意吧？”李敬楼似乎没有看到晋安的冷脸，依旧笑容满面地对着晋安说话，可说出的话都是带刺的，无一不提醒着晋安就比不上他。
“介意？有生意可做，有什么好介意的？是吧？”
“不错。想要得到自己想要的东西，总要努力一番，不论结果如何。”
晋安听到这句无头无尾的话，心里还是一阵难受。因为他明白这是李敬楼在明里暗里地讽刺他的异想天开。他忍住向前打李敬楼一拳的冲动，咬着牙说道：“谁笑到最后才是赢家。”
“那我们拭目以待。”说罢，李敬楼就不再跟晋安说话，只和张叔说着一些无关紧要的琐事。
晋安眯着眼看了一眼李敬楼就回去厨房准备饭菜了。看着刘荣强正在做菜，就随口问：“阿强，你做的菜是哪位客人的？”
“不知道。不过听小五说是你的熟人点的菜。所以，你看，我多卖力！”
晋安看着一如往常卖力炒菜的刘荣强，实在说不出来他哪里有比往常卖力了？不过，想到这些菜是给李敬楼的，就想：“原来是给那个姓李的！要不是顾忌店里的声誉，我就想下一把巴豆给他，让他那么嚣张地独自一人北上，撇下她一人在家。”因此，晋安只能祈祷李敬楼会水土不服了。
李敬楼在外间高高兴兴地吃喝。他知道晋安会很不高兴，可，晋安越是不高兴，他却是越开心，吃得也越香。吃饱喝足后，李敬楼满意地站起来走到门口等着张叔结账付钱。看着忙碌的小店，李敬楼心里不由得升起一阵优越感——他将永远落在自己后面。
晋安看着笑容满面地离开的李敬楼，感觉心里有点堵。这人生，再不去奋起追赶，怕是一辈子都让他看轻了自己！
“大哥，那个李家少东家又来说什么怪话了？”卢成看到晋安不愉快，就过来问。
“他还能说些什么？左右不过是看不起我的。”
“嗯？那——大哥，你跟他有仇？怎么他就跟你不对头？”卢成很是好奇晋安做了什么事情让李敬楼那么的针对他？有没听说过自家大哥抢人家媳妇啊！卢成哪里知道晋安现在是没有抢人家的媳妇，可是已经在觊觎了！
“说什么呢！我跟他能有什么仇？人与人之间，还是要讲究眼缘的。”说到最后，晋安都不好意思说下去了。他确实跟李敬楼有仇，只不过还不明朗。真到明朗的那一天，那真的是不共戴天的仇人了。
“哦，好，知道了。我先去看看账本了。”说完，卢成就快速溜走了，趁着晋安还没生气得要打人的时候。
晋安看着卢成跑开了，就没再说话。只是转身摸着下巴想事情：“按照如今这样的发展情形来看，要想很快地做大自己的生意，那是不可能的。万丈高楼平地起，还是要脚踏实地的好。”于是就放弃了短时间内组建船队的事情。他总要看看现在人们做的怎么样才好做决定。
……
日子就这么地平静地过去了。转眼间一年又过去了。这一年里，各家都相安无事，平静度日。
李敬楼在上海的事业得到了发展，最后在年底的时候回了一趟家，而后又急冲冲地奔去上海了。
玉禾依旧是不能跟着李敬楼外出，只能陪着长辈呆在家里。
晋安终于在经营了小饭店后赚到一笔钱，再加上以前的积蓄，凑合凑合地就还整到了一笔可观的钱。
这天，晋安拿着把卢成和刘荣强叫到身边商量：“我想我们可以做船运。说说你们的想法吧。”
卢成和刘荣强对视一眼，卢成先说话，犹疑地说：“这船队生意或许是好做。但是，我们能做得下去吗？我们可没什么靠山啊。”
“对啊，大哥。我们的钱也不大够吧。这样，我们可怎么开头啊？”
晋安想了一会儿，说：“不要紧。就算我们没有后靠山也不用害怕。我们兄弟仨只要齐心协力，没有能难倒我们的事情！”他也知道要开始船队生意，经验、资本和人力一样不可或缺的。
“好，那我就跟着大哥走！”刘荣强听了立即就回答了。
“嗯，好吧。就拼一次！”卢成稍一思索才严肃地点头。
“好样的！兄弟们！”晋安只觉得欣慰。随即就想到了林筑，就接着说：“你们说说看，加上林哥好不好？”
“林哥？”卢成和刘荣强都很惊讶。同时心里也是觉得对不住林筑的，因为他们商量大事都没有跟林哥说。于是他们就认真地想了想，说：“林哥应该是没有问题的。我们就去问问他的想法。”
“嗯，要是他也想加入我们的话，就让他加入。我们多一个厉害的帮手也是很难得的。”晋安看到他们都同意，就加上自己对林筑加入的好处。
第二天，晋安特意找林筑说了这事情。林筑咋听一下，就说：“这么好的事？”他还是不相信晋安兄弟仨人只是来广州一年，就能做大生意？！
“林哥，这只是开始。而且开始的时候都是很艰苦的，不知道林哥你有没有兴趣加入我们？”
“让我想想。我一没才，二没钱，三无智，空有一身蛮力。我能做得了什么？你们说说！”
晋安微笑着说：“你都有，只是你自己都还没有发现。现在我们能清楚你的为人，可是就是因为你的实诚，我才决定让你跟我们一起。”
“对啊。林哥。到时候，就有人跟我过招了！”刘荣强看到事情得到了解决，就想着怎么样才能跟着林筑比划比划。
“不怕了，林哥。我们都想你过来。”卢成也附和着道。
林筑看着三双期待的眼睛，又想了一会，说：“好。我答应你们。你们可不要嫌弃我啊！”
“好！”晋安三人都笑着应声“好”。
“我们还要安排好很多的事情，分工合作，争取尽早开始。”最后，晋安总结道。
“啊？真的。好！那大哥，你先给我们说说一些要注意的事情，希望我们会少犯一些错。”卢成觉得心里还是不怎么踏实，就想让晋安说些什么。