其实晋安心里也是有点忐忑的。他想了想，说：“也没有什么要特别地说到的。就是做好自己的事情就好。到时候，我会安排好你们的事情。”
“好。”卢成、林筑和刘荣强齐声应道。
从第二天开始，晋安和卢成就出去办事，只留林筑和刘荣强在小饭馆里忙着。两个月下来，事情才办得七七八八。可就是这样也让他们高兴坏了。因为晋安组建的商队不大，且又给当地的国民政府相关部门打点了很多地方，才得以顺利组建。
船队成立的当天，晋安就在码头剪彩、揭红布，还在小饭馆里设宴请客。不管怎样，晋安还是请了章老板，而且，章老板也是应约而至。其他的商贾知道了章老板来了，都看在章老板的面上赶来参加晋安船队成立的小宴会。
“晋安啊，你终于成立了你的船队了！祝贺你大展宏图！”章老板举杯，对着晋安说。
“谢谢！谢谢章老板！我黎晋安定会做出自己的一番事业，不辜负章老板的厚望与支持！我先干为敬！”说着，将杯中酒一饮而尽。
“好！”章老板也干了一杯，很是欣赏晋安的豪气与自信。
一时间，众人纷纷举杯向晋安祝贺，晋安也是笑眯眯地接受，也是规规矩矩地喝酒，来者不拒。
这时候，那些本来对他还有些意见的，都已经消弭得差不多了。觉得这样豪气、自信又得章老板赏识的年轻人就是值得深交的。
一天下来，晋安他们不仅要招呼客人，还要喝酒划船，以示开门得利，一帆风顺。等他们在码头前面的海域里逛了一圈回来的时候，晋安他们在上岸的时候还差点掉下河里了。
“哈哈哈！黎老板以后一定会赚得满盘钵！你看，他差不多就要把这整个海水都纳入怀里了！”在这个南方的城市里，有着“水为财”的说法，因此这些人才这么说。
“好！好！承你们贵言了！”晋安已经喝醉，醉醺醺的，红着一张脸，大声笑应。那爽朗的笑声显示出的是斗志与信心。他自信自己就会有那一天的到来！
卢成和刘荣强已经醉得在大声嚷嚷着说要过招。穿在身上的新衣裳都被扯得歪歪的、皱巴巴的。林筑还在旁边抱着一个酒坛子扯着衣领，还抱怨：“黎晋安这个臭小子！就让我们都穿这些个洋玩意！什么破西装！”
晋安想着让卢成他们去一下身上的匪气，就想这些洋装比较好。哪里知道卢成他们穿上了就更加像是土匪穿秀才衣服了！那别扭样，让他觉得自己做了一件错事，但是，开弓没有回头箭，只能错下去了！可怜林筑他们还想着等会儿就把这衣服给扔了呢！
快到傍晚的时候，宾客已经陆陆续续地散了。晋安打着酒嗝对已经改了名字的那两个半大小子小乐和小鲁说：“小……小乐，小鲁，你们，你们收拾好饭馆，再回去！”
“嗯，知道了，晋安大哥！”小乐、小鲁知道，反正今天也是有请到帮手的，不怕是只有两个人来收拾，就爽快地答应了。
晋安说完就和另外几个醉得不知道今夕是何年的三人一起踏着醉步子笑呵呵地回去了。暖暖的金色夕阳照着他们，留在地上的是长长的影子。
章老板这时候还在码头边上的一家三层楼高的茶楼上看着晋安他们离开，说：“老伙计啊，你说啊，这真的是长江后浪推前浪的啊！想当年的我们像他们这样的年纪的时候，还不敢开始自己想要做的事情。”没等他的老伙计答话，就接着说：“我们那时候还是老老实实地做着自己的伙计的活，心里的想法那是不敢让它冒头啊。”
“呵呵，是呢。心里的念头冒头了，心就不安分的了。心不安分了，在自己蓄积了足够的力量之前，只有摔倒的份儿。”老伙计坐在桌旁，悠悠地喝了一口清茶后，才回道。
“对。所以，我才说今天让你来看看的那个年轻人。他的胆魄是我们所不能及的。”
“越是有胆魄的人就越是有致命的牵挂——英雄难过美人关。”
“哈哈哈！”章老板乍一听这一论调，就不觉把他都笑了：“你这个老家伙！你怎知他就是那个难过没人关的英雄？”
“我曾听闻他曾在开建县的陈家当过护院，而他在陈家大小姐嫁入李家当少奶奶后，就毅然辞去，后来不知所踪，直到一年前传出李家的少东家的事情后，他再次出现。”那个老伙计说完了也没看章老板，就端着茶杯慢慢地品茗。话说至此，有点心思的人都能猜得到晋安是否就是那个较为看重美人的英雄了。
章老板摸摸他的短须想了一阵子，就笑了，说：“哈！这个黎晋安，真的是痴情。可就是口味特别。”
“只要自己舒心，那种口味不行！”
“哎，你说话怎么这么粗俗啊？”
“我只是顺着某个粗俗的人的话头说下去而已。”那个老伙计依旧不动声色，连眼神都没给章老板一个，只轻飘飘地这样回了一句，就能让章老板气闷的话。
“哼！要是让其他人知道堂堂的商会副会长竟然是这幅嘴脸，那该多好！”
“承让你抬举了。好了！你的茶水我也尝过了，我该回去了。回见。”说完就拿起摆在桌子上的黑帽子戴好，就起身向门口走去。
“走走走！看见你，我心火就咻咻咻地往上窜！不见了！”副会长看了一眼章老板就把左手搭在后背，甩着右手优哉游哉地走下楼去了。
章老板撇撇嘴就没管他，叫来管家就也回去了。
再说晋安他们勾肩搭背踉踉跄跄地回到住处，就各自找了张床后倒头就睡了。林筑步伐凌乱地站在院子里：“好你们这些臭……臭小子！竟然都不让个……让个位子给……你……林哥！”说完就想着其中的一个房子走去。一推门，门没开，就踉跄地退后几步，然后一脚踹了一脚那扇门！门开了，人也因为站不稳四脚朝天地倒在门口，而后滚下木阶梯，滚到了院子里！“哎哟！疼死我了！什么破门！哈哈哈，还不是……不是让我……我踹开了！”说着，就乐呵呵地走进去了。“咦？怎么……有点不一样啊？一张床！”这时候的林筑已经困得不得了了，就冲着床奔去，沾上枕头就睡着了。不知睡了多久，他只知道梦中的他还遇见了许久不见的那个美人，自己还被美人拉住了问话！美得林筑乐呵呵地凑着脸就去亲那双手。哪知道还没亲到，肚子就被打了一拳。疼得林筑“哎哟”的一声叫出声来，然后才努力地睁开了眼睛。他睁开眼睛，看到的不是美人，而是一个一脸怒容的脸上满是络腮胡子的七丈男子汉！