刘大掌柜早已经收到章老板的信件，知道了有晋安这一号人物，对于章老板都称赞不已的年轻人，他是怀有一颗万分好奇的心等着他来的。早上晋安和秦朋的事情，刘大掌柜也知道了，因为他似乎知道了为什么章老板会对晋安另眼看待了。
“早上的事情，你处理得不错！”刘大掌柜向来是以豪爽闻名于商会，对于一些事情，他总会直截了当地说出来，而不会藏着。
晋安没想到刘大掌柜已经知晓那件事情，更让他惊讶的是刘大掌柜光明正大地说出来。这种阔达的心境，很是让他佩服，并且刘大掌柜消息来得快也是震撼了他的。“不敢当！我只是推己及人地想，就这么处理。当时也不敢确定自己的做法是否妥当。直到我们达成协议，我才直到自己做对了那件事。”
“有没有什么心得？”
“凡事不要做得太绝，留他人一点希望，给自己留条后路。”
“哈哈哈！不错！不错啊！后生可畏啊！”
“多谢刘大掌柜夸奖！以后还望刘大掌柜多多提点！”
“会的了。”刘大掌柜回答后，想了一下，说：“那我们现在还是把货物交接好吧！然后你这些年轻人就可以到上海到处看看、玩玩了！”
“好！”
等到晋安把货物交接好后，一天已经接近尾声。落霞如血，一切的繁华仿佛都铺上了以层薄薄的红纱。
晋安深深呼吸一下就对转过身对着身边的人说：“你们是想自己到处走走，还是跟着我和阿成？”晋安也知道他们这一大群人都是大乡里走出来的，担心他们会在这个繁华喧嚣的大城中迷路，心里还是希望带着他们的，虽然那样会很引人侧目。
“大东家，你不嫌弃我们给你丢脸的话，那我们就赖着你了！”人群里的一个人咧着嘴笑哈哈地说。
“我还是跟你们一样，都从山里出来的，还怕你们丢我脸？那我是否要先嫌弃我自己啊？哈哈哈！”晋安笑看着众人无奈地说道。曾几何时，他还是小男孩的时候，自己到底有没有想过如今的自己所走的路？怕是没有吧？所谓“英雄莫问出处”就是这个道理吧！
卢成眯着眼睛笑嘻嘻的，他都不知道自己在乐些什么？只听到晋安沉稳的嗓音和爽朗的笑声。
“大家跟紧了！我们这群土老帽就要进程开眼界了！”晋安笑完后，就大声呼唤地下的弟兄，引来了路上行人的注目。可是晋安再也不把这样的目光放在心上。这世上还剩下她的眼光会让自己在意的了。
“好！”这些跟着晋安的人大多是跟晋安一般年纪的年轻人，向往着人生的光明与希望，不缺自信与冲劲。
一路上，行人都对晋安他们投以“注目礼”：“这些人是大乡里出来的吧！瞧他们那股傻劲哟！”
“那也没什么。年轻人嘛，总要出来闯一番事业，至少也要见一下世面呢！”
“那有什么用？还不如在家按部就班地结婚、生子，安然度日呢！”
“哎呀，有多少人会在这个城里定下来的呢？这要看个人的际遇与拼搏的啦……”
“是呀……”
听着路边的行人话语，晋安心里一阵难受。是啊，能在这样的大城里立住脚跟的谈何容易？谁说不是要凭借个人的际遇与拼劲呢？此时此刻，晋安心里忽然对自己的未来有点迷茫与不确定。
“大哥？你在想些什么？”卢成在一旁看到晋安想事情走神了，就出声叫他了。
“哦？没什么？只是觉得他们说的都有些道理。”晋安也不知道应该怎么说出自己的忧虑。
“嗯，个人看法了。谁知道明天的我们会是怎么样呢？”卢成想的就是有点简单了。
晋安听了，心中顿时茅舍顿开！是啊，他朝有谁能料？只要拼过了，就能无愧于心，就能在很大程度上获得自己所想要的东西。若是不争取，那就什么都不会有。
“哈哈哈！哈哈哈！”想通了的晋安突然就仰天“哈哈哈”大笑起来，引得旁人更是好奇地驻足观望。
“大哥？大哥？”卢成看到这样的晋安，心中有些忧虑，不知晋安是不是被哪些话刺激到了？
晋安却像是没听到一样，还是开朗地笑着。他只知道自己心中突然明朗开来，只想放纵自己大笑。因为他的过去总是被约束着，从没有开怀大笑过。如今，就为他自己的将来的曙光而欢笑，未尝不可？
等到晋安笑够了，他才慢慢地停下来。他眯了眯笑眼，勾着唇，说：“走吧，是时候回去了。明天，我们还有事情要做呢。”说完，就带着众人往回走，丝毫不理会他人的眼光。
卢成看到晋安没事了，就乖乖地跟着晋安往回走了。那些水手们很是疑惑，晋安怎么就突然回去了？他们虽然还想继续逛逛，但是，却没有那份胆量，就也跟着回去了。因为他们已经把来时的路忘掉了。
在晋安走到路的转弯处，就迎面遇上了一个熟人。晋安心里很是惊讶，但是面上不显，只是静静地看着那人快步地走近。卢成和其他人都很疑惑，晋安为什么突然停下来了？可是看到晋安那静如潭水的脸，也不敢打扰，只是静静地呆在一旁。
而让晋安停下脚步的那个人却是已经走到离他们还有两三步路的地方了。那人一抬眼，就看到了晋安，一时间也是震惊地无法言语！
等了很久，才吭吭呲呲地说：“啊！你……你……不是晋安，黎晋安吗！”
“呵呵呵！你好啊！陈超平！”晋安此时没有一丝一毫被当年的熟人认出来的尴尬，反而是笑脸迎人。况且，见到了当年的熟人，晋安心里更多的是一种高兴。
“哈哈哈！好呀！你这个坏小子！竟然在这儿呢！也不告诉我一声！”
“我也是刚来的。”面对依旧风风火火的陈超平，晋安实在是无奈得紧，只好笑着回答了。
“那你来这里干嘛？”看到晋安后面还有那么多人，就接着问：“为什么还带着那么多人？”
“咳咳。”晋安握拳假装咳嗽两声，微微一笑，说：“没什么，就是跟着我送货来这里。”
“啊？晋安，你真厉害！竟然带商队了？”陈超平顿时瞪大了眼睛，大声问道。
“呵呵，也不是什么商队，就是两艘船，押送货物来而已。”晋安实在不敢接受陈超平的夸奖。想到陈超平只带着几个人来上海，心里无端就一阵紧张，于是装着如无其事地问道：“哎？超平，你为什么来上海了？遇到什么事情了吗？”
“啊？哦！没什么。呵呵呵，我就是来这里看看玩玩，过几天就回去的了。”陈超平对着晋安，无端就是一阵心虚，眼神也接着飘忽不定的。
晋安看到这样的陈超平，就更加笃定了必定是陈家又遇到了什么大事，而且，十有八九和玉禾有关，可是不管晋安怎么旁敲侧击，陈超平就是不说。
看着街头人潮涌动，晋安忽然说：“哎！超平！我看到你家姑爷了！”
陈超平立即着急地张望，一边还催促晋安说：“哪里？在哪里啊？你看到我家姑爷在哪里？”