陈超平一时不察，就被晋安吓得一愣一愣的。晋安看他神色紧张又带有点愤怒，就猜肯定是李敬楼又做出什么让陈家人感到不安的事情。而这些都与玉禾有关。想到这里，晋安就不动声色地接着问：“如今陈家的人都过得开心吧？大小姐是不是得空的时候总回去看望老爷和太太他们，以表孝心？”
“哎呀！老爷、太太他们为大小姐的事情已经是愁得……”陈超平都已经快把话说完了，才惊觉自己在一个外人说了这样的事情，要是让老爷和叔叔知道了，自己怕是难脱一顿责罚。于是他就连忙改口说：“嗯，其实就是大小姐经常回去近孝心，惹得老爷和太太心中不安……对！我说的就是这个意思！呵呵。”说完了，陈超平还抓抓头发，晋安努力想扯出一个微笑，可是他发现自己已经做不到了。于是他就不再逼迫自己，只是瞬间，脸色就沉静下来，沉稳地问道：“哦？没事？没事你来上海做什么？在这里耍（‘耍’，方言里就是‘玩’的意思。）？”看着陈超平吭吭哧哧的，就是说不出话来，就“哼”了一声，说：“好了，你别急。你现在要去做什么？”
“嗯？哦，我要去找地方落脚，然后……然后过几天再回去。”见晋安不再问下去，陈超平暗暗松了一口气，斟酌地回道。
“能确定什么哪天么？”
“嗯，三天后吧。”
“那好，你不介意的话，就与我一起回去吧。”
“啊？好！求之不得呢！到时，我去哪里找你？”陈超平还是很高兴跟晋安一起回去的，虽说晋安总是能套出自己的话。
“你三天后就在早上卯时中，就在十六铺码头等我。”晋安说完后，不等陈超平应声，就接着说：“知道十六铺在哪里吗？”
“嗯，知道。你也住在那附近吗？”
“是的。住在缘福楼。”晋安看到陈超平有点着急的样子，就知道他肯定有急事，就说：“你先去忙你的是事情吧。我也要带兄弟们回去休息了。”
“好的。再会。告辞了，晋安。”说着，陈超平就抱拳离开了，晋安望着陈超平远去的背影，叹了一口气，就转身回去了。
卢成在一旁不敢说些什么，只是跟着晋安走。
晋安此时已经没有什么心思跟卢成他们说话了，只在心里想着事情，想着远在家乡的那个让他魂牵梦绕的女人。不经意间抬头望去对面的街角，他又看到了一个熟人，且是自己不愿上前与之说话的人——李敬楼！
可是没等多久，晋安就觉得自己已经是怒火冲天了！因为李敬楼旁边的一个年轻女子搭上李敬楼的臂弯，两人亲亲热热地往另一个方向走去。那女子穿的衣裳是露着一小截手臂和小腿的衣裙，一点都不端庄。晋安皱眉想了一会儿才想起似乎在广州也看到过这样的衣裙，叫做什么他就是忘记了。
其实那女子穿的就是当时在女学生中流行的学生装而已。这不，让大乡村出来的晋安还是看不顺眼，真的是老古董一个。
如今最重要的是让晋安确定了李敬楼外面有人的事实。因为在这个时代，没有自己的姐妹会这么亲近一个人。可是，晋安不打算即刻就把这发现告诉陈超平，因为他不确定陈家到底是个怎么样的态度，他害怕自己的鲁莽让陈家陷入两难的境地，缘由就在于没有人家会乐意外人知道他们的“家丑”。晋安心想：“事到如今，那个骄傲到骨子的女子，该是多么的生气？她，或许就会……这也许是我黎晋安的机会来临了。”
想到这里，晋安就毫不犹豫地向前走去。此时，恰好李敬楼和那个女学生不知道说到什么，就同时转过头来，看的地方就刚好是晋安经过的。这让李敬楼吃了一大惊：“这个姓黎的怎么在此？”他担心的是晋安知道自己的这样的事情会到处诋毁自己。搂着女学生的手已经在不知不觉中放开来，盯着望过来的晋安，眼神沉静；与晋安的充满怒火的双眼相撞。
晋安竭力压下心中的怒火，眯着眼与李敬楼对视一眼，轻轻地瞟了一眼那个女学生就带着卢成走了。
看着晋安远走的背影，李敬楼扯了扯嘴角，嗤笑一声：“你能做些什么？你只能妄想。”
站在他旁边的女学生听到李敬楼说的这些话很是伤心，心想：“他这说的是我吗？是我痴心妄想了呀？”虽然她心里这样想，可是她从来不会这么鲁莽地说出这样直接的话来，她只是拐弯抹角地说：“敬楼，你说什么？有什么不开心的？说出来，我也好看看我能不能帮到你呀？”
“哦？琦瑾，没什么事。我说的是另有他人。不必担心。”李敬楼一听到黄琦瑾的话，就猜到她的小心思，无非就是误会自己说她痴心妄想了。可是，阿禾从来不会像她这样遮遮掩掩地试探自己，总是那么的爽直，有时候，爽直到让人感到羞愧。
“是，我明白了。那——我们回去吧？”
“嗯。回吧。”说完，就径直向前走了。黄琦瑾见此，就快步走上前，犹豫了一下，还是坚定地将手勾住了李敬楼的手。李敬楼脚下不停，只是平静地看了一眼黄琦瑾，也没说什么，只是继续他的路程。没有谁能停住他的脚步。
李敬楼一边走一边想着怎么跟玉禾说这件事。是的，他只是想把黄琦瑾带回老家当二房。以后他的李家就会像他的岳父那样的，一妻一妾，有儿有女，家族兴旺。玉禾从小在那样的家庭中长大，应该会接受这样的家庭模式。不过这一切都只还是他的想法，具体怎样还要等他回到家乡再做具体安排。想通了，就不惧怕晋安会怎么诋毁自己。可是他如何能想到的是晋安的目的远不在于怎么诋毁他，而是怎么取得自己所奢求的。
此时的晋安心中虽有对玉禾的担忧，更多的却是窃喜。当他意识到自己那一一丝窃喜，顿时唾弃那种见不得人的想法。可是，既然有人不惜福，那么就让他这个渴望幸福、温馨的浪子来接手吧！他愿意为她停下奔波的脚步，或是愿意为她奔波。
他这样想着，心中的欢喜更甚，于是对着卢成说：“各位兄弟，等一下我请大家吃一顿饭。就当为大家这段时日来的辛苦！也为着以后我们的成果！”
“好！”
众人听到这样的话顿时高兴无比，毕竟自己的人生总算是出现了一丝光明，何不为乐？