不说晋安带着船队的兄弟们去吃饭、喝酒，就说陈超平与晋安道别之后，离着晋安远了，就悄声对身边的小兄弟说：“你们要切记，刚才所看到的事情，你们不能对外人说一个字！知道了吗？”陈超平低声说完后，看到那些个小兄弟们都愣愣的，就低声怒斥：“清楚了没有？”
“清楚了！”回应的是响亮的回声。
“找死！回那么大声。只要你们记得为主家守好秘密，你们就不会有事。否则……我也没有办法保你们。”说到最后，他的心里无端就一阵忧伤，不知道是为了自己，还是为了这些人，抑或是为了大小姐。
众人看到陈超平凝重的神色，也是不敢多说一句话，只乖乖地听陈超平的话。
想到刚才遇到的陈家姑爷——李敬楼，陈超平只觉得心中怒火中烧，可是他又不能上去打李敬楼一顿，也不可以让李敬楼看到自己！因为即使李敬楼再怎么不对，他依旧是陈家的姑爷，没有老爷的命令，谁敢揍他？若是让李敬楼看到自己，这就不利于大小姐了。不管如何，陈家这样的动作，在某些人看来是于理不合的。可是他又是在是吞不下去这口气，只能在一旁生闷气。
“我们快回去休息好，等我们回去了，我就如实告知老爷这些事。”陈超平还查到李敬楼是怎么认识那个叫黄琦瑾的女学生的经过都已经查出来了。别看他容易被晋安糊弄，但是他还是比较精明的。就在到了上海的短短几天内，陈超平就查出李敬楼在做生意的时候，因为捐了一笔钱到上海的一家女中，而那个女学生黄琦瑾就是负责接待李敬楼的学生代表。一来二往的，就让那个女学生勾搭上了。而后，更是让李敬楼心甘情愿地买了一套院子给她家，还送了一笔钱给黄家。可是因为李敬楼怕黄琦瑾的大哥依仗他的势力在李家商行横行，就没有安排黄琦瑾的大哥进李家商行，也没有通过关系帮助黄琦瑾的大哥找一份工作。对此，黄琦瑾当然是有怨气，可是李敬楼是爱惜羽毛的，怎么会容忍在他眼里是一堆烂泥的黄家长兄？他对黄琦瑾说：“琦瑾，你大哥已经二十三岁了，是时候让他出去历练了。不然，男子汉大丈夫如何立于天地。等他心性定下来的时候，我自会给他一个安排。如今之计，只是要他肯去学，学着养活他自己，然后是成家立业。你，明白吗？”
黄琦瑾听了，心中的怨气顿时去掉一大半，觉得李敬楼心里还是真的为自家着想，想着自家兄长的行径，确实需要历练一番，以后才能扛起他们黄家！所以，听着李敬楼的话，眼神渐渐温柔，柔声说道：“嗯，我明白的，敬楼。你替我们黄家想得长远。这不是我们能做得到的！谢谢你！”
“呵呵，不用谢我。这是应该想到的。”
这一句话更是让黄琦瑾心花怒放，李敬楼说的是“应该”，这说明自己在李敬楼心里越来越重要了呢！于是她忙不迭地点头：“嗯嗯，我懂得。不过还是要谢谢你的呀！”
李敬楼看着这样的黄琦瑾，只是低声笑笑，却是没放在心上，而心里想到的又是家中那个直来直去的娇妻。如果是她，说的话有会是什么呢？会是“当然了，这是你作为陈家女婿所必须做的！你得感谢我给你个机会呢！”，说着这话的时候，还会抬着下巴拽拽的瞄着自己……想着想着，就好像看到玉禾就在面前一样。不知不觉中，手已经抚上了黄琦瑾的脸，喃喃地喊着玉禾的名字：“阿禾……”
黄琦瑾本来还是很高兴的，可是当她模模糊糊地听到李敬楼喊着玉禾的名字的时候，她心里顿时像喝了一碗黄连汤那般苦。她忍了忍，最终还是没忍住，就低着头说：“敬楼，你想着她吗？什么时候你会回去看望伯父伯母？”
“李敬楼低头看着情绪低落的黄琦瑾，很快地回答：“不知道。等我安排好手头上的事情，我会抽空回去看看。你就不用担心了。”李敬楼知道黄琦瑾是在试探自己，心里也是有点不愉了，口气都不是温和的了。黄琦瑾也听出来了，她立刻慌慌张张地抬头看着李敬楼说道：“不，不是的。我只是……我只是有点疑惑你什么时候回去而已。没别的意思！”
李敬楼也是没有责怪黄琦瑾的意思，只是稍作提醒，他李敬楼的事情不容许任何人来插手。他拍拍黄琦瑾紧紧攥着自己衣袖的手，恢复了温和的口气：“你放心。我没有怪你。现在还不到做这些事情的时候，所以，我们先不要说了，好吗？”
黄琦瑾不敢有异议，只是点着头。
李敬楼虽然这样说，但是心里还是有点担忧的。其实他是在考虑怎么处理这样的一件事情。要是让玉禾知道了，那，这事就不好办的了。因此，他只是思考了一阵子，还是决定尽快回家一趟，否则，等到事情闹大了的时候，对陈家不好交代。至于李连发夫妇，他自信自己的父母还是站在自己这一边的，不管他们心里是怎么想的都好。因为李家和陈家都是很护短的。想到以后面对玉禾，他就不自觉感到一阵退缩，今天再见到陈家的人，他却第一次怀疑自己的做法是否是明智的？答案如何，怕是回到家乡才能揭晓了。他心想：“既然现在想也是白想，那就等回去再随机应变。”然后，就带着黄琦瑾回去了。黄琦瑾看着沉默的李敬楼，心中也在猜测李敬楼的想法。遇到这样优秀的已有家室的男子，是不是为己之幸也？这样想着，却是更加坚定了她跟随李敬楼的心，不管如何，她已经是没有退路了，只能向前。
而同时，陈超平也是在相同一件事。等到他回去的时候，他还没有想好该怎么样跟老爷和大小姐说呢！可是他不知道。晋安已经做了一个影响巨大的决定。也是这个决定，改变了陈家很多人的命运。