这天天刚蒙蒙亮，晋安就在林筑、卢成和刘荣强的陪同下踏上了归家的路途。晋安开心得不得了。微笑地对着兄弟仨挥着手，期待着今早到家。
躺在坐在马车上，斜眼望着两旁往后退的风景，心情可谓是复杂。他不知道这趟回家，自己能有何收获？
“自己的生涯，在自个儿的手上；自家的幸福，就在自己的眼下，都只看自己能否抓住。”晋安放空了眼界，望着外面婆娑的各色影子，心底里只出现这句话。他憧憬未来的那份幸福，可是却从没有想过想要得到那份幸福，需要自己付出多少的努力，或者是他自己能尽多大的力去争取到。
而此时，他确是不知道，家乡的陈李两家已经濒临翻脸的境地。一切只因李家的少东家离家后不久，就带了个二房回来！
李家里，玉禾的房里已经是一片狼藉。地上满是碎裂的瓷片、破碎的纱帐，还有零落、倒塌的桌椅……而造成这样的情况的人不是别人就是玉禾。如今的她，跌坐在飘零的纱幔后的床上，望着地面失神。
早上她在李连发夫妻面前知道了李敬楼已经回来了，那时候应该也快到码头的了。玉禾听到了就顾不得李连发夫妇的劝说，就到后院牵了马，就打马去码头迎接归家的丈夫了。可是，等待她的是什么？她在马上，看到的是她的丈夫牵着一个身着洋装的貌美女子，笑意盈盈地亲昵地走上来。
玉禾那时候，竟不知做什么。只是呆呆地看着他们走近前来。看着他身边的那些不认识自己的伙计吆喝着让自己离开。可她都不知作出回应，知道李敬楼仰着头看着她。玉禾就这么与敬楼的心虚、飘渺而又倔强=的眼神对视着，谁都不让谁。
最后还是李敬楼扒下黄琦瑾的那勾在他的左手臂弯上的手，踏着重重的脚步，走到玉禾的马前，牵住缰绳，昂着头，低沉着声音说：“阿禾，你……你怎么来了？”
玉禾自嘲地轻轻勾唇，眼中却无一点笑意，低声道：“是啊，我怎么来了呢？”这样的事实摆在自己的面前，她陈玉禾还能做些什么？她看了一眼还在看着自己的李敬楼，不管李敬楼还攥着缰绳，就突然调转马头，向来时的路上策马而去。她不想回家，无论是娘家还是婆家。可是，奔到城门的时候，她又停住了。她悲哀地想着：“这样一走了之，对自己有何好处？一点都没有。一无所有啊。”不管旁人惊诧的眼神，她又打马回去李家了。她玉禾回到李家的时候，李敬楼还没到。玉禾只是淡淡地跟李连发夫妇问好，就直接回到她的院子去了。
李连发夫妇看到玉禾脸上无一点高兴的样子，都无奈叹息一声，都想到玉禾肯定知道了李敬楼带着二房回来的事情了。不过，这是迟早要让玉禾知道的，躲得过初一，躲不过十五。该来的还是要来。几乎能想到李敬楼回到家后的乱，李连发夫妇也是心中不安，总觉得自家的儿媳妇肯定还会做些什么事情的。
可是，就是这样焦虑地等着，等到李敬楼回来的时候，李连发夫妇已经是很生气的了。
李敬楼站在自家大门前，心中是很不高兴的。他每一次回来，没有一次玉禾是不在等他的。如今是第一次不见玉禾。这时候，李敬楼心里才有点担忧的心绪。他不知道他以前的那种淡淡的幸福就要被自己丢得一干二净？
黄琦瑾跟在李敬楼站在门口，看着李家气派的大门，高墙明厦的，心中越是肯定自己走到这一步是正确的选择。因为她以后再也不用担心以后自己的生活。况且，他们也是情投意合的，比起他和那陈姓那人的感情，要牢靠得多吧？这样想着，她心中自是涌起无尽的自信。她总比陈玉禾好！看着身边的温润男子，她笑意盈盈地说：“敬楼。我们已经回来了。我们还是快点进去跟老人家问好吧！”
黄琦瑾的话语把李敬楼飘远的思绪拉回来。也没有看黄琦瑾一眼，李敬楼就径直向着大门走去。此时，站在门口的众人纷纷向他问好。看着头发花白的老父母，李敬楼心里也是很不好受。
李敬楼快步走上前去，对着李连发夫妇就是跪下，喊道：“阿爹、阿娘，不孝儿敬楼回来了！”
李连发和李太太连声说道：“好好！我儿终于又回来了！快！快起来！”说着，李连发夫妇俩个就拉着李敬楼的手想把李敬楼拉起来。可是，李敬楼就是不肯，道：“阿爹。阿娘，我这次回来……”
“嗯，我知道了！起来！有什么事情，我们回去再说。”李连发猜想着李敬楼就是要在这大庭广众之下就要说些什么丢尽脸的事情呢！于是他就赶紧赶在李敬楼说出话来之前，就用稍稍严厉的语气作了定夺。李太太也是和李连发一样的看法，所以，她也只是就只是静静地看着这父子，等着进家去。现在儿媳妇已经没有出来迎接儿子了，要是在让儿子说出什么丢人的话，他们李家就不用再开建立足了。李敬楼无法，只得跟着进去。其实，他也不是想说黄琦瑾的事情，他只是想说他这次回来就是要好好陪陪二老，尽尽孝心。可是他们都没有给他机会。似乎，此次归来，家中的人谁都没有给他机会。看了一圈四周围着他的人，就是寻不到他挂念的脸，心中很失落。他自嘲：“刚才在码头那边不是见过了吗？自己为什么就是不会懂得知足呀？”
李敬楼心思不宁地快步就要跟上父母。走了两步，想起了黄琦瑾，回头看了一眼还在那里站着的黄琦瑾，不满地邹邹眉头，不耐地说：“琦瑾？不走？”
黄琦瑾还沉浸在富贵生活的美梦中，听到李敬楼的声音，就脆生生地应答一声就欢乐地走到李敬楼身边，丝毫不在意李敬楼紧皱着眉头。
李敬楼看着明显很开心的黄琦瑾，又紧皱了一下眉头，就去跟上李连发夫妇了。
李敬楼跟上李连发夫妇，留意着家中，只觉得家中变得宁静、安详。可他偏偏能感受到那份宁静下的不安。而这份不安大概就是由他带来的吧！他还没看到他的小院子的情况，要是看到了会是怎么样的表情？可是，现在的他只是以为玉禾只是在和他闹脾气，从来没想过，那么安静的女子会做出怎样的举动！