李敬楼和李连发夫妇说着话，就这样把黄琦瑾给忘记了。谁都没有想到要给黄琦瑾准备一把椅子，只这么的让她站着。
李敬楼虽然是和他的父母说话，可心里总计算着玉禾什么时候会出来看他，眼睛也是经常看向门口，就期待着玉禾走进来。可是，上天总是爱跟他开玩笑——等了很久，也不见玉禾的人影。这让牺牲了洗漱的时间来等人的李敬楼恼羞成怒了。他想着想着就突然站起身来，对着惊愕的李连发夫妇说：“阿爹、阿娘，我先去看看玉禾怎么了。等会儿，我就和她一起出来跟你吃饭。”
“好。”李太太还没有说话，李连发就开口了。他是希望自家的儿子和儿媳妇能够言和的。因为一个家，就需要的就是夫妻间的和和美美。而李太太则是淡淡地看着李敬楼着急地走了。老夫妻俩相识一眼，俱端起茶杯，慢慢品茗。谁都没有心思管黄琦瑾。
最后还是黄琦瑾受不了这种压抑的沉默，她看了一眼边上的椅子，挺直了腰板，柔柔地说：“我，黄琦瑾……”
“知道了。”李太太还没等她说出家庭的情况就插进来打断她的话头，可是，打断话后，却没有再说话。
黄琦瑾自讨个没脸，就沉默地站到一边去了。
这时候的李太太倒是想起她的表嫂，是她大表哥的妻子，也是上海那个地方的。人家那可是端庄秀丽，自有一股傲骨风流之态，绝不像这个年轻女子这般作贱自己的。女人的一生，虽说有个自己的男人和家庭才算是完美，可是更重要的还是自尊、自爱。否则，这世上还有谁会敬爱自己？
李连发听着李太太的话，更是连眼色都没有给黄琦瑾一个。因为在他的眼里，这个女子就是来破坏他李家门风的祸害。他觉得最大的祸端就是她去勾引了他的儿子。
不说堂屋这边的无声的硝烟，却说到李敬楼着急地走到他和玉禾的院子，只见院字静悄悄的。丫鬟、婆子都在屋檐下低着头默声站着，以至于谁都没有发现李敬楼已经来到院子。李敬楼看到这样的情景很是吃惊。他知道这些人都是被玉禾赶出来的了。他硬着心中忐忑地放慢脚步走到门前，踌躇着要不要敲门。
那些丫鬟、婆子这时候才看到李敬楼，于是各个慌乱地行礼：“少爷！”
李敬楼如今全副心思都在里面的那个人身上，只是随意地摆摆手，说：“你们都到院子外面去吧。”说完，就站在门前，一动不动的。听到丫鬟、婆子的脚步声远了，李敬楼才犹豫地敲了敲门，说：“阿禾，是我。你……把门开开吧。”就算是有愧于玉禾，李敬楼的语气依旧是那样的理直气壮，就那么的命令玉禾去开门。
玉禾正在床上抱着双腿坐着，头也搁在膝盖上。听到李敬楼的声音，却是无动于衷，像是什么也听不到似的。现在的玉禾自从码头回来，就哭着在房子里把所有能砸的都砸了，能撕掉的都撕掉了才缩在床角里呆着。她想了很多，已经决定了以后的去向。
木门“吱呀”的一声，开了。玉禾那无神的望着地面的眼看到了门口的影子，却没有抬头去看影子的主人。
李敬楼打开门后，就被眼前的壮观的场面给震撼住了。映入眼帘的就是随风飘扬的啥长得零碎的纱布条，凌乱的、倒塌着桌椅，破碎的碎瓷片。不知道的还以为是走进了遭贼了的地方呢！看到这样的壮景，李敬楼竟一时说不出话来。由此可以看出玉禾当时的心情是多么的坏的了。
他小心翼翼地寻找着玉禾的身影。看不到玉禾，他才惊觉自己是多么害怕玉禾就这么无声无息地离开李家呢！
“阿禾？阿禾？”李敬楼小心翼翼地连着叫了两声，也没听到玉禾的回应声，心里顿时惊慌得不行。“糟了！玉禾回陈家了？”可是他心里仍是抱有一丝希望，就又一边朝里走去，一边焦急地喊着玉禾，于是他看见的是在床上呆呆缩着的玉禾。欢喜的同时，也看到这样的玉禾，李敬楼心里就有点心疼，以及还有那丝丝的害怕，害怕玉禾会离开李家。可是，他从没有反思过这样的因果源自哪里？
他上前就轻轻抱着呆呆的玉禾，柔声问道：“阿禾？怎么了？我是你的楼哥呀。”许久没听到玉禾的应声，他走到玉禾面前，紧紧地盯着玉禾的眼睛说：“阿禾，你听着！我——李敬楼，你的丈夫回来了！”
玉禾无神的眼里此时才恢复一点神采，轻轻滴笑着：“呵呵，呵呵，是啊。回来了，还带回来一个人。”虽然这样说话，可是，眼睛却依然没看李敬楼。因为李敬楼就在她面前，她索性就比起眼睛，也不再说话。
李敬楼很是恼火。他这么低声下气的，换来的是玉禾的冷嘲，心里顿时一阵无名火起来，“你！”言尽于一字，也是李敬楼心虚的缘故。他从没想过，玉禾会对他带人回来这件事情上这么的抵触。两人正无声对抗的时候，玉禾身边的大丫鬟，叫静梅的，就已经在门外敲门了：“大小姐！大小姐，我回来了！我……”静梅的话还没说完，李敬楼就已经猛的拉开了门，阴沉着脸说：“有没有规矩？！你当这还是在陈家？在李家，在李家一天，你就得称阿禾为少奶奶！听见了吗？”
静梅看着这样阴沉的李敬楼心底还是害怕得紧的，只是无论如何，都没有应他，只低着头。李敬楼看着这样的丫鬟，更是生气，在想说什么的时候，玉禾略显沙哑的声音就出现了：“你知道这是为什么。我也是知道在李家一天，我就得背负那屈辱一天。我，累了。”
李敬楼听着这样语焉不详的话语，却能猜出玉禾的心思就是要推脱掉她说的“屈辱”。此时，他才真正感到害怕。他脸上透着一丝丝的慌乱，说：“阿禾，你说什么？你得在离家陪我过一辈子！”
“哈！一辈子？有多长？会有吗？”玉禾只是看着窗外，嘲笑一声问道。接着，就突然冷冷地说：“请你先出去一下。”却连为什么要李敬楼出去的原因都懒得说了。
“为什么？”李敬楼显然也是意识到这一点，就坚持要知道原因。
可是玉禾却没有再说话了，只是把外衣脱了以后，就选了一套黑色滚边绣花襦裙穿上，就坐在梳妆台前重新梳妆打扮了。
李敬楼只是在床上坐着，阴着脸看着。一点都没有想过究竟是为什么丫鬟静梅刚才没有在院子里，却从外面回来，还大呼小叫的。他还不知道到了今天，陈、李两家从此就是结成冤家了！