李敬楼听着玉禾的话，脑袋空空的不知道要说些什么。本能地，他只是紧紧攥着玉禾的手，咬着牙，说：“我不许你走。你只能在李家！”
当着李家上上下下的面，玉禾听着这话都觉得羞耻。这当她陈玉禾是什么？他想把自己留下就留下？
玉禾看着李敬楼那似乎隐藏着痛苦的脸，也不说话，只是猛地用力就甩开了李敬楼的手，退后一步坐回原位。
李连发夫妇看着自家儿子与儿媳妇一时间不知道该怎么教训他们。于情于理，错的的一方都是李家。李连发夫妇没有话说，可是黄琦瑾就是替李敬楼不值了。她站起来走到李敬楼身边，轻轻地拉着李敬楼的衣袖，看了一眼李敬楼后，就轻声对着玉禾说：“少奶奶，你怎么可以这样对你的丈夫？”多余的话，黄琦瑾也不敢多说，只是说了这句让人误解多多的话来。
果不其然，刚才还是原谅玉禾那样对待自家儿子那也是情由所原的。可是就这么经黄琦瑾的话提醒后，就觉得是玉禾不懂事、不懂得疼惜自己的丈夫的了。这对于男人的父母来说，是最不可原谅的了。所以，李太太脸色就不好了，刚要发火，李连发尚有些理智，就拉着了李太太。
可是，他们还能忍住不说，而玉禾听到黄琦瑾的话后，就更是端坐在椅子上，冷冷地说：“我上过的学堂，教义里什么都有，就是没有上赶着以爱的名义去破坏别人的家庭的东西。所以，我是从来没有拿着小妾的心思去揣测自己的丈夫是不是在生正妻的气。我只是想得到丈夫的关爱，仅此而已……仅此而已……”曾经，玉禾的愿望就很简单，就是和自己的楼哥相守到白头，却没想到他们之间也会出现这样抛弃妻子的问题。那样的一个愿望，是否就注定落空？
玉禾本来不想说话刺她的，只是，玉禾被她难听的话气着了什么叫“这样对自己的丈夫”？她很想知道，他们到底是怎么想李敬楼是怎么对待他的妻子的？。
黄琦瑾听到玉禾哔哔啦啦的一通话，她就羞愤难当了。这些话都是玉禾明里暗里说她念书就是为了攀富贵呢！可是，她又不能找出合适的话反驳。若换着是其他有羞耻心的人，早就无地自容了。可，她只是心中不忿就了事，只因她已经得到她想要的东西。于是，黄琦瑾就没做声，默默地站在一边。
“好了，都别说了。你也坐下吧。”李太太虽然是中意玉禾当她的儿媳妇，可是，也不能任由玉禾说话贬低自己的儿子，所以就偏向了黄琦瑾，还让她坐下来。
玉禾看着这样的家婆，心里也是难受得紧。不管家公家婆多么满意自己这儿儿媳妇，总归以李敬楼为重。要是自己做出一丁点儿对李敬楼不好的事情，首先来责难自己的恐怕就是家公家婆了吧？想到这里，玉禾也就释然，天下父母都是为他们的儿女打算的，自己就是个外人，凭什么让别人对自己如他们的儿女那般好？
想起自己的兄弟就带着父母的关爱在外面，就等着自己。
“家公家婆，楼哥，你们是决定了让这个女人成为楼哥的二房吗？”玉禾端坐在椅子上，右手就搭在小茶几上，沉静地看着李连发夫妇和李敬楼，等着他们说出他们最后的决定。
李敬楼咬牙切齿地瞪着玉禾，呼啦哗啦地吸着气，粗声地答非所问道：“我不会同意让你离开李家的！”玉禾轻蔑地瞟了一眼李敬楼那苦大仇深的脸，没说话，只再次对着李连发夫妇说：“想来你们也知道楼哥的决定，他没有正面回答我的问题，那就证明他还是想着让她当李家少东家的二房了？”
李连发夫妇看看李敬楼，又相会对视一眼，不做声。
玉禾呲笑一声，说：“沉默就代表着你们是不会改变让黄姑娘当李家少东家的二房了？”等了一会儿，没人说什么，就接着说：“既然你们都有意让她进入李家，那么……”玉禾故意停顿了一下，乜了一眼黄琦瑾，语气平淡地接着说：“那么，我就要和楼哥离了。就是钱前辈人所说的‘和离’，现在人们所说的‘离婚’。”
李连发夫妇和李敬楼听到玉禾说的这些话，都惊呆了。他们没有想过玉禾会是这么的决绝。本来以为玉禾刚刚已经接受了黄琦瑾的敬茶，就会忍下委屈继续和李敬楼过完这辈子的。可惜啊，他们还是不了解玉禾的性子。特别是有那么清高骄傲的父母，又怎么会忍气吞声呢？
李敬楼呆了很久，才反应过来，他脸色阴沉地走到玉禾面前，哑着声音道：“陈玉禾，你这辈子只能是当我的妻子。我……”
“你有什么资格来命令我？”玉禾看着李敬楼，冷着脸，声音冷冷地回应道。
“你……”
“楼哥，这是我最后这样叫你。以后，你就只是李家少东家了。”玉禾看着这样鱼和熊掌都想兼得的李敬楼，心中一阵悲哀。自己就怎么遇上了这样的男人！可是，心里还有要紧的话，就接着道：“我今天先回陈家，我的嫁妆什么的，明天我会派人来取，我会带着跟着我走。明天，就请两家德高望重的老人来做个见证，和离了吧。反正我是不怕别人指手画脚的，你也别担心我会受不了。”完了，又对黄琦瑾说：“你放心，既是我不要的东西，就送与你了。反正你也算是喜事连连的了，这么快就要被扶正了。”
接着，又对着李连发夫妇福福身，正色道：“阿爹、阿娘，虽说你们是我的家公家婆，但是你们对我还是很好的，我很感激。在此，我，陈玉禾拜别家公家婆。祝愿你们往后也是身体康健，快快乐乐，开开心心的……我先告辞了。”说完，玉禾就忍着眼泪转身就朝外面走去了。在旁人看来吗，她还是挺直腰背的，似乎没有什么可以把她打倒。