玉禾的两个兄弟都在李家外面。他们都听着陈演胥的话，不进李家门，只在外面看着情况，就等玉禾出来。因为在李敬楼回到李家前，玉禾就很快地写了一封亲笔信，写了李敬楼带了人回来的事情，让她的大丫鬟静梅带回去给陈演胥和她的母亲——大太太了。所以，陈演胥在家中虽然不知道玉禾的打算，但是还是应承玉禾的要求，让她回娘家住些日子。可是，陈演胥不知道的是玉禾竟然就那么的果断地决定了与李敬楼和离。否则的话，他是不会答应让玉禾回娘家住段时日的。只可惜，上天总爱作弄人。等到陈演胥和两位太太着急地坐在厅堂等着儿女归来后，就听到玉禾说出她要和女婿李敬楼和离的事情！这样的消息震得陈演胥和大太太一时不知道说什么好。
玉禾看着自己的父母那副伤心的样子，就觉得自己非常不孝。她含泪慢慢地跪在他们面前，抽噎着说：“阿爹、阿娘！对不起……我……”只说了几个字，就已经是说不下去了。只见玉禾低垂着头，底下是晕开了一朵朵暗色的泪花。
陈演胥和大太太都没有要玉禾起来的意思。他们也是心痛啊。他们痛心玉禾的遭遇，也对玉禾的轻易退出而不满，不满玉禾就这样将自己在李家的身份和她的丈夫就这么的拱手相让！这样实在是不明智的啊！
玉瀚、玉然两兄弟也是恨得牙痒痒的，他们也想去扶玉禾起来，但是看到父母的伤心的样子，又觉得让自家阿姐受点惩罚也好，也算一种是对父母的道歉。
看着自己的亲人都是这般模样，就想起罪魁祸首——李敬楼。玉瀚更是转身就像冲到李家饱揍一顿李敬楼，但是就在转身后，玉瀚就停下脚步，只因为他觉得现在去李家，肯定会被李家羞辱一番，那样就会连累自己的阿姐都被骂的了。于是，想通了的他，就立刻停下脚步，乖乖站在一边，还一边想着怎么帮自己阿姐出气的法子。他已经长大，就应该冷静下来好好想一下事情，在做事之前，更是要做个详细的规划，那样自己才不会被自己弄糊涂。
而玉然就静静地站在玉禾后面，只是轻声安慰着玉禾，心里也在想着有什么“好”东西，就送给他们。
就在陈演胥他们想着明天怎么去李家让李家人心甘情愿地来陈家请玉禾回去的时候，玉禾慢悠悠地说：“阿爹，阿娘，我已经跟李家说了，明天就请有德望的老人去主持……我就不去了，就劳烦阿弟帮我拿回我所应得的东西。”
这让陈演胥他们更惊讶。这让他们如何拉下脸去把这个话头改圆了去？陈演胥咬着牙瞪着跪在地上的女儿，怒其不争地就想把她打醒，可是让旁边的大太太拉住了。只见大太太皱着眉头说：“老爷！你现在就是把女儿打死了，也无济于事。我们还是想想法子怎么把事情圆过去吧。不然，我们的女儿就要吃更大的亏了！”此时，就算平常温柔优雅的大太太也是急了。她没有想到曾经自己的悲哀遭遇，在自己的女儿身上再现了。以前的自己为了家里的孩子，没有做出过激的事情，如今，没有牵挂的玉禾就要把自己还没有走完的路走完了吧？自己曾经的担忧竟成了现实！
不说大太太心思回转，就说陈演胥听了大太太的话后，就冷静下来，慢慢退后，坐在了原先的椅子上。端起茶杯，喝了几口茶水后，就沉着脸对着玉禾说：“你知不知道‘和离’对于你来说意味着什么？那意味着不管你跟女婿之间谁对谁错，错的永远是你！只因你提出和离，就因为你容不得人！不管如何，从此以后，你就是一个弃妇！懂吗！”饶是脾气极好的陈演胥也在说完最后一句后就把手边的茶杯扔下来。不是陈演胥痛心玉禾给自己丢脸，而是生气玉禾没有好好抓牢自己的丈夫，生气玉禾就这么的不顾以后，就这么鲁莽地做决定。以后，玉禾要怎么过？陈演胥很担心自己的女儿的后半辈子就这么的被误了，所以才这么的伤心、生气。而大太太只是难过地低呼一声“阿禾！”后，就不知该说什么了。难道她要说‘男人都这般。’？
玉禾也是明白自己的父亲一番苦心的。但是她有她的骄傲，她有“君既无意我便休”的勇敢与决绝。于是，她抬头看着陈演胥和大太太轻轻地说：“阿爹，阿娘，女儿我明白你们的苦心。但是，我有我的骄傲，不容许他践踏。我自信离了他，我还是活得好好的，甚至是更好！”
陈演胥和大太太以及玉瀚、玉然听到玉禾说的最后一句都不约而同地想起玉禾与李敬楼婚后一直是聚少离多，而直接原因不是说家庭条件不允许，而是玉禾的丈夫不允许。对于玉禾来讲，这无异于守活寡啊！想到这里，他们更是不忿，也为玉禾感到不值。如此，陈演胥都有点动摇心思让玉禾离开李家了。他们也是相信玉禾的能力的。没有李敬楼，玉禾也会活出本色。大太太则是想到如今可是民国新时代了，女子再婚也不是太难的事情，凭着陈家的家境，不愁找不到憨厚老实的人来陪玉禾一声。她可不稀罕那人是否有钱，只要憨厚老实，不计较玉禾的过去就行。
于是大太太更是坚定了支持女儿的心思，上前把玉禾拉起来，摸着玉禾的头柔声=道：“阿禾，阿娘永远站在你这边陪着你。”
玉禾的眼里瞬间就充满了泪水，猛地扑在大太太的身上大哭起来。大太太也是满含泪水地抱着玉禾，拍着她的背，无声地哭着。她不知道以后会怎样，但是，她不允许她的女儿委委屈屈地过一辈子。要知道，人的一生，总要个贴心的伴儿陪着自己，那样的人生才不会有遗憾。
陈家的老少爷们看着相拥哭泣的俩亲人，更是把李敬楼恨得牙痒痒，都在心里想着用什么法子整治他呢！