陈、李两家都在玉禾离开李家的那一刻开始，乌云密布。不说玉禾是如何的伤心，单说李敬楼，在玉禾转身离去的时候没能留住玉禾。不过就算是他竭尽所能也是不可能办到的。原因就是玉禾本身的功夫就比他好。况且，李家大门外还有玉瀚和玉然领着众人候着，要有什么异动，玉瀚可不会讲那么多的规矩，直接闯进来带走他的阿姐也是有可能的。
李家堂屋。
自玉禾离开后，李连发夫妇可是被气得不轻。特别是李太太只能是抚着心口气呼呼眼睁睁地看着玉禾决绝的身影。李连发本来也是又气又伤心的，可是当他看到自己的老伴被气得气都不顺了，心里也就被心疼占据了大半部分，更是有点怨玉禾的一意孤行的。
李连发着急地轻轻地拍着李太太的背，说：“怎么了，夫人？好点了吗？不要气了。”
李敬楼听到李连发的声音，也即时转过身来，看到气不顺的母亲，他急了，急忙走上前去，问：“阿娘，你怎么了？”
没有人回答他，而他的父亲更是冷眼瞧了他一眼，就继续轻手拍着李太太的背，为她顺气了，同时还不忘吩咐身边的管家端一杯暖茶过来。
李敬楼虽然不明白自己的父亲到时为什么这么的看他，但他也知道造成如今的局面，他就是始作俑者，因此只乖乖的站在那里，看着自己的父亲小心地端着茶水让自己的阿娘喝。看着自己的父母恩爱如昔，李敬楼忽然对自己迄今为止所做的荒唐事。原来自己不就是渴望有个温柔、可亲的妻子一辈子都陪着自己的吗？可是，如今他却是亲手把那份可能毁灭了！
他也实在不知道自己为什么会变成这样？是自己的本性使然，还是看不清自己的本心？
黄琦瑾默默地看着李敬楼和他的父母，眼底的忧虑浮现起来。如今她可是看出了玉禾在李敬楼心里的地位了。因为李敬楼还是很紧张玉禾，而对她，却是完全地忘记了。她心里想着：“也是，夫妻也是青梅竹马长大的，自己一个半路出来的，能让李家少东家答应带回来，也算是很不错的了。怕是一时半会儿是比不上她的了。”由此，黄琦瑾不由得心生烦闷。渐渐地就低着头坐在位子上一动不动的发呆。
这时候李太太顺过气来了。她深深呼了一口气，敛起神色，严肃地看着李敬楼说：“阿楼，我的儿子，你要明白，玉禾如今还是李家妇，我们明天就去陈家拜访，你给你岳父端茶认错，把玉禾接回来。”
“阿娘——”虽然他很想玉禾回来，要说要他自己去陈家，他还是没有意见的，毕竟做错事的是他。可是要让自己的父母也要去，那就不行！那是上赶着让岳父给自己的父母脸色。那自己不就是太不孝了吗？
“你还想说什么？”李连发看着李敬楼的欲言又止，颇为光火地吼道。
被李连发少有的吼声给惊到了，李敬楼呆了一小会儿，就抿着嘴说：“阿爹、阿娘，做错事的人是我，一人做事一人当。你们就不要去了。”他痛心自己的父母为自己做的一切，这样想着，心里更是复杂、难受和难受。仿佛心中一下子被怨气填满，可是他真不知道他应该怨恨谁！自己？玉禾？亦或是黄琦瑾？
李太太才从自己丈夫的吼声中回过神来，就听到了自己儿子的话，她是听出来了，自己的儿子是怕自己和丈夫会受别人的热讽冷嘲。一时间，她的心里有事欣慰又是难过。可是，如今自家儿子所做之事，已经是铁板钉钉地让她和李连发难堪的了。何必当初呢？而李连发也是同样的心情。总觉得这样为李敬楼操心，还是值得的。
于是李连发看了一眼泪眼汪汪的妻子，软了口气，语重心长地对李敬楼说：“阿楼，你不明白啊。你的岳父虽是个风流人物，可是他的确是爱护妻儿的当家人，无论是对嫡子女还是对庶子，都用心教导。不得不说，大家里，这样的父亲、丈夫都少见。所以，只有你一个人去赔礼道歉，我怕陈家不会答应啊。”说到这里，李连发停顿了，看了一眼自己的儿子，又继续说：“所以，他是不允许他的女儿受委屈的。特别是要他的女儿接受来历不明的人。”说完，李连发又看了一眼一言不发呆坐在一边的黄琦瑾，就不再说话，只留着李敬楼呆立一旁想着事情。说实在的，他原本就不喜欢这么一个外人轻易进李家的门。本来儿媳妇能接受，自己也是乐见儿子、儿媳妇和那个人和睦相处的。毕竟他也不想惹自家儿子的嫌，不想自己轰走那个人让自家的儿子对自己不满。可是，谁料到最后？那么，在这般情况下，自己又看到儿子对儿媳妇的在意，就更急不允许一个外人破坏了李家的声誉以及和陈家的关系了。所以，他没把黄琦瑾当回事，还当着她的面说这些话。愿意也是想让这个女子知难而退，那么就是皆大欢喜的了。
过了一会，李敬楼看着自己的父母道：“可是……可是，岳父他还不是一妻一妾？他们陈家的人谁都没有资格说我做的有错！”不知道为什么，李敬楼听了李连发的话后，反而是大受刺激。玉禾的爹不就是妻妾两个，那么，玉禾就不应该这么的责怪他。
李连发夫妇对视一眼，皆是叹气一下，摇摇头。这时候，李太太倒是说话了：“就是儿媳妇有这样的阿爹，她才会知道她阿娘的苦。而亲家公，那么就是爱女心切的了。”
李敬楼颓废地低着头，慢慢地坐回原位，也不回应李太太的话。过了一阵子，他慢慢地抬起头来，望着院子，眼角瞄到坐在一边安静的黄琦瑾，对着李连发夫妇说：“好。明天我就跟着阿爹、阿娘去。”此时，他的心里已经做了决定，因为他已经明白在玉禾和黄琦瑾之间，自己到底更在乎谁——是玉禾。自己的青梅竹马的妻子。
在陈家，李敬楼想着明天怎么把这个麻烦送走，求得妻子原谅。殊不知，却有人不让他如意。