开建县城不大，虽然陈李两家都有心要把玉禾和李敬楼闹矛盾的事情遮掩一下。但是，毕竟在李敬楼回来的那一天，玉禾就在娘家兄弟的陪同下回了陈家。甚至是有传言道玉禾与李敬楼已经和离。那天就是陈家的两位少爷来接陈家的大姑奶奶回去的。传言可谓五花八门。
因为陈家当家老爷想要想好法子为自己的女儿争取更多的利益，就派老管家带着一封他的亲笔信给李连发，说是想让儿女都冷静几天再说，说不定到时候，小俩口就和好了呢……陈演胥真真假假地讲了很多，其中不乏两家的情谊，终于说服李连发一家人同意给大家缓和几天再谈这事情。
当消息传回陈家的时候，陈演胥和他的两个儿子相视一眼，都微微地轻轻扯了一下嘴角。父子仨可是动作一致呢！
陈家父子也想好好地策划一下，该怎样不让留言伤害到玉禾。而李家也是如此。可是事情总是向着陈李两家人所意料的相反方向发展着。
不消两天时间，这件算得上是丑事的事情，已经经由路过的客商传到外地了。因为那些客商多多少少是有认识李家少东家的，所以，对于那样的风流人物，人们对他的风流韵事，更是感兴趣的很！不过，人们对于陈家大小姐，也是兴趣多多。他们都很感兴趣，这样的女人是不是如镇上的人说的那样风姿卓越、勇敢果断。
“哎！我说啊，那李家少东家肯定是受不了陈家大小姐的小姐脾气，在外面找个温柔乡的了！”这时候，外县通往开建县的官道上，很多过路的客商、小商贩都在小茶坊里歇脚。一个面庞消瘦，可是精神头很好的年轻人喝了一大口茶后，对着同行的伙伴大声说着。
“喝！你能耐啊，小子！你怎么想到这些的？”那个年轻人旁边是一个黝黑的大叔，说话响亮如洪钟。听到年轻人说这话，就立即冲口而出提了那些个问题。
“啊？我就这么一猜的！谁知道是不是！不过，我想大概是的。任是个男人都不会乐意看到那么一个有着那么厉害娘家的妻子舒服的吧？”
“嗯！”其他的人听到这句话，到是都不约而同地点头轻声应道。换做是他们自己，也是做不到的。
“哎呀！可怜那个陈家大小姐了，年纪轻轻就被轰下堂！”一个一直以来都沉默的年轻人慢慢地说出这句话。没有发现他的不同。是的，他在替玉禾感到惋惜、痛心。他不知道，陈家人把陈大小姐嫁到李家，到底是李家眼不清明，还是陈家眼不清明？原本是门当户对的好亲事，如今却成为最大的谈资。
没有人理会这个人，只是听到陈家大小姐的下堂，更是高声谈论，各抒己见。吵吵得旁边座位上的客人都有点不悦，想要离去了。
这时候，只听得一阵急促的马蹄声由远而近，不一会儿，一匹毛发黑亮的骏马就停在茶坊前。人们看到一个身着黑色短打的男子，身背一个小包袱，轻巧地从马上跃下，拉着马就拴在在一边的马桩上。随即那男子就对着已经迎上去的小儿说：“小兄弟，劳烦你帮我找些草料和水来喂我的马吧！”说完，就付了十几个钱给小儿，说：“给够了就可以，余下的就是你的辛苦钱了。”说完就转身走到茶坊边上的一个小桌子边上，看着小儿搬草料、拿水。那小二竟然忘记了还要给这男子送茶水之类的。旁边的人看到这个为了那几个辛苦钱而高兴得找不着北的小儿，都不约而同地笑了。或许，那个小儿是第一次受到客人的好生对待，还有辛苦小钱吧。这样单纯的快乐，对于这些商旅来说，却是难得的。生活中的快乐，或许就是这样的单纯的吧？
那个年轻人却是笑着摇摇头，刚想开口，就看到另一个小儿急匆匆地走来，殷勤地笑着问道：“这位客官大哥，您喜欢什么茶？我们这里有一般的山间清茶，也有铁观音、乌龙茶，不过不多！呵呵呵！”说着，还一边往自己的那个方向抹着桌面，这样就不会把装东西弄到客人身上。
那个男子看到小儿的这个动作，心里也就赞他是个知礼的人。于是他就抬头笑了一下，说：“不用麻烦，就其一壶普通的清茶，再端些简单的吃食就好。”
“好咧！”那个小儿就抓着一条抹布往着厨房那边去了。
这时候这个男子就慢慢地不着痕迹地观察者周围的人了。看着那些空地上堆满了货物、车子，地面的车辙印子也是很深的，就暂时对周围的人放心了。
等着小儿快速送了一壶茶上来的时候，看着天色尚早，他就慢慢地喝茶等吃食了。
这时候，刚才人们因为他的到来而停下谈论陈李两家的事情，这不，又开始了。
“哎呀！老天真的是不公！那李家少东家不就是比我们好看了点，能挣钱了点吗？怎么人家就有美人上赶着跟着他呢？”说完就大喝一口茶，狠狠地擦了一下下巴，有点愤愤然地说道。
“嗨！谁知道呢？或许就是这样吧！人家可是愿意啊。”旁边的一人笑觑了那人一眼，笑眯眯地说道。
“呵呵呵。兄弟，别不开心啊。我听说陈家大小姐可是已经和李家少东家和离了！你回去多去陈家走动走动，说不定陈家的人就看上你了呢！”另外的一人看到那人有趣，也是凑趣调侃了一下那人。
“哈哈哈！我们就等着陈家新女婿请我们吃喜酒了！哈哈哈！”众人听了，更是乐不可支，更是嚣张地笑了。
那个被调侃的人可是涨红了脸，起初还吭吭哧哧的说不出话来，过了好一会，那人才红着脸吼道：“哼！谁料得着呢！”他也不敢说大话，可是也不想说些灭自己威风的话，只好来这么一句模棱两可的话来。
众人也不好意思调侃得厉害，只是都笑笑就罢了，有人已经说到旁的事情了。
这边的一大群人是安静下来了。可是后来那个骑马而来的男子就不好了。只见他黑着一张俊脸，紧紧地攥着茶碗，隐忍着才没上去把那些人撂倒！他没有想到他才落后李敬楼两天，就姓李的弄出个这么伤害的玉禾的事情。没错，这个男子就是晋安。他是随后跟着李敬楼回开建的，可是因为路上耽搁了，今天才回到这里，却已经让他听到这些个流言！
晋安忍着怒火，沉着声音向小儿打听这件事，听后，更是火冒三丈。为的是痛心玉禾受到的待遇。可是，同时，他的心里却又是一阵窃喜！这个认知不再让他感到卑鄙，而是让他充满勇气去追随玉禾的脚步！他发誓，他要抓住玉禾，与她相伴一生。
想到这里，他三下两除二就把吃食解决掉，还装上一些水，付了钱后，就骑马飞奔而去，只留众人一个潇洒的背影。