寂静的山路上，只有一人一骑在不甚宽阔的官道上奔驰。沿途惊飞了林间觅食、嬉戏的鸟儿，不时还飘下一些半黄半绿的落叶。
晋安默不作声地挥着马鞭催马前行。心里不由得想起刚才那些客商说的话，顿时觉得更加的心焦。他此时却没有想过，若是真的如传言所说，那么就算他回去了也是于事无补。他也从没考虑过这段路是否安全？会不会遇到山贼？他只知道赶快回去。回去了，他就有机会。
这段路原是陆文枝（山贼，十二三章开始及其后的几章出现，与其仇人也就是晋安的兄弟，张岱、林筑他们一直相斗着。）地头，因为陆文枝前几天和张岱寨子里的人寻仇，被张岱他们揍得呼天抢地的，陆文枝也受伤了。这些天就一直呆在寨子里不出来。可是他依然不放弃打过往客商的主意。于是也一直派有小喽啰来放哨，若有风吹草动，就算是带伤“上阵”他也是要去的，否则，山里的兄弟可是要挨饿了！
于是在草丛间好眠的那个小喽啰被一阵马蹄声惊醒，眼睛一亮，迅速地扒开草丛，首先映入他眼帘的就是一匹毛色鲜亮、膘肥体壮的黑色骏马！看到这样漂亮的马，当过几年山贼的小喽啰也知道，就但是这一匹马就最低值个几十个大洋！更是联想到骑马的更加是个有“货”的家伙！于是，这小喽啰的心霎时间就变得鲜活过来！这么一个单枪匹马的“肥猪”，此时不宰，更待何时？于是他看着那一人一马离着一棵两人合抱宽的大松树下，就咧着嘴用力的一拉绳子，人还弯着腿，紧紧地抓着绳子，接力把他自己吊起来！只见地面上的一条如成年男子小指大小的麻绳自下而上升起，达到膝盖高的地方。
那个小喽啰那时小心肝碰碰地跳动着，就等着那一人一骑人仰马翻！
可是，殊不知，晋安长期以来练武，眼神清明，听觉厉害。早在他转身拉绳子的时候，晋安眼角就瞟到一个身影，也听到了动静，心里想：“不好！有埋伏！”等到晋安想拉住马匹停下的时候，他心知已经晚了。于是晋安就弯腰就把绑在小腿处的那把能削铁如泥的匕首拔出来，听声辩位，以助看得更清楚前方潜在危险！不出所料，看到一闪而过的影子自地面而起，晋安脑中还没作出判断，右手已经向着前方掷去。可是，还有一条约莫到马上的人的胸口的地方也横着一条同样大小的麻绳，上面还绑着一些荆棘的刺！
晋安心一跳，立即把上身向后平仰在马背上！
好在锋利的匕首旋转着向前飞去，就刚好在绳子弹跳间切断了！匕首切断了绳子还飞了一段路才插在地面上。而这时，骏马就刚好踏着断落的麻绳飞驰而过！
晋安仰躺在马背上，睁着眼睛看着过了那条荆棘绳子，就“呼”的一声坐直身，然后是一甩马鞭，就把匕首卷上来，轻蔑地瞧了一眼那个呆若木鸡的小喽啰，就继续向前策马奔腾。晋安心里也是庆幸——幸亏那个小喽啰把两条绳子结在一起拖着，不然就算那个小喽啰被惊住了，上面的绳子也会掉下来，那时候还不知会发生怎么的变数呢！不过，因为心里着急家乡的那个心心念念的人，晋安就暂时放过这些人，只一心一意向家乡赶去。
小喽啰看着那绝尘而去的一人一骑，顿时苦了一张脸。本来看着那人“侥幸”逃脱，那人肯定不会顾及地上的那把匕首，自己也好拣来，也算不亏！可是，那人竟然那么厉害，就这么的卷走了匕首！他就这么的呆呆地抓着绳子的那一头，像调秋千那样挂着……直到他突然醒过来想起该换班了，该回去了。于是，他才慢吞吞地收拾了绳子，回去了。又因为两班人交班的时候，中间露出很长时间，也就让那些跟在晋安后面的那些客商度过一劫。陆文枝他们就这样糊里糊涂地丢失了“发财”的大好机会。可是，他们永远也是不会知道的了。
不说陆文枝他们，单说晋安险险度过一劫后，就继续策马前行。不过，他也是这样才想起以前山里的兄弟。看看周遭景色，认出了自己已经到达了自家兄弟的地盘，就“吁”的一声扯着缰绳把骏马停下来，坐在马上向着以前常常隐藏的地方喊道：“兄弟们，我是黎晋安！替我向张岱大哥和铁头大哥问好！林筑大哥很好，跟我们在一起！莫要担忧。我现在要回家乡，有事到镇上找我。”说完，就“驾”的一声，打马飞奔而去，留给山林的是一个勇往直前的身影。
等到完全不见晋安的身影的时候，那些隐蔽的地方才路出几个人。只见他们面面相觑，都是一脸惊讶！他们也是认识晋安的，因为这几个人是比晋安年长几岁的，又与晋安只是点头之交的人，所以，因为不大放心晋安是否还是以前的晋安，就一直没出声。可是他们又很吃惊晋安竟然这么快就能有一匹上好的马匹，推想晋安应该是混得不错。后来听说林筑也跟他在一起，更是不可置信！
“黎晋安这人，可不能小看啊！竟然知道我们有人在这里！”
“嗯，也是。不然就凭他，怎么能在寨子里短短的时间就能和大哥、铁头哥和林哥他们相处甚好，还能让那两个小子（指的是卢成和刘荣强。）跟着一起走！”
“对。你们说得都有道理。不过，我看，我们回去还是跟大哥他们说说这事情。”这时候，一个面色黝黑的男子就出声了，对着前面的两人说道。
“是，不过，你看，这黎晋安他说是和林哥、卢小子他们在一起，可是为什么会是一个人回来？他说的话，有几分真？”第一个人想到这些，就皱着眉头说道。他可是担心晋安会拿自家兄弟的性命来求荣华富贵呢！
两外两人听他这般说，顿时心中一惊，也觉得是不是就有这个可能？于是三人对视一眼，决定赶紧回去跟张岱他们汇报这事情，更要尽快派人到镇上查清楚，晋安回来是为了何事。
晋安知道赶路，却不知道自己在算计别人的时候，别人也在怀疑着他、算计着他。
（今天，就到这里，明晚，就要到男女猪脚再次相对的时候了！晚安！亲~~国庆节快乐！）