下午的太阳还是带有一种温暖的味道的。街上行人，有忙着跟熟人打招呼的，告诉对方，他们要回家了；有忙碌着放好他们来赶集的东西的；也有慢悠悠地还在街上行走的……
这一片的祥和景象，到底又有多少的不平静呢？
这个小县城，其实就是一个稍微大些的小镇。可是，就是这么一个小镇，人们依旧是喜欢在有空的时候遛弯、和别人谈天说地乱侃，或者是在傍晚到天黑不久就到镇上的茶楼、酒馆听曲、看戏的。不管外面的世界是如何的，他们的世界就是世外桃源。
这样就刚好合晋安的意了。他若无其事地晃晃悠悠地走进一家小茶楼，就瞧着人最多的那桌子那里走去。他走近那桌子的人，对着看似领头的那个人笑着说：“这位大哥，能否容小弟与大家一起？”晋安虽然扮相貌丑，但是，说话却是彬彬有礼。这让那个领头的人一阵侧目，笑着说：“哈！你这人，貌丑，但是又在这里唧唧歪歪的，像个有学问的人！看得我心烦！”说着，喝了一口酒，说：“我说，小子，你要么去掉口里那些乱七八糟的，要么就给我滚，滚得越远越好！”
众人听了也是附和着大笑着让晋安选好要干嘛。
晋安举手慢慢地摸摸眼眉，微微扯着嘴角，说：“好啊！我就坐这儿了！”说着就挨着一个瘦小个子的男子身边坐下。这些动作也是如行云流水的。若是晋安未化装前做这些动作的话，那就叫个赏心悦目。但是，在这么一个令人看了想打他的样貌和动作下，那叫一个闹心啊！
众人看了看，都扭头不看晋安了。
晋安皱了一下眉头，心想：“我这是化装太成功了？真是的。真不好受。”严格说来，晋安是一个很注意他的外在样貌与穿着的人，所以平常的他总是温文尔雅的样子。那样，不仅他自己觉得舒坦，那些大老板也多乐意看到这么一个注意生活细节的人做自己的合作人。这对晋安的生意也是有很大的帮助的。所以，他现如今的这幅摸样可是违心的打扮了。可是晋安都忍下来了，只因为“小不忍则乱大谋”，这点忍耐力他还是有的。
听着众人胡天海地地乱说一通都还没赚到李敬楼的身上，晋安就有点着急了，因为他还要去看望赵岩。这样拖下去的话，就是浪费他的时间的了。
于是，晋安皱着眉，越过坐在他对面的一个人的脸，眼睛就这么的看到街上的行人。突然，他灵光一闪，就想到一个好方法！于是，晋安垂下眼睛，等了一会儿，他装着很惊奇地问：“咦？那个不是我们镇上有名的李家少东家吗？他怎么跑那边去了？”说完，晋安还转过头看着众人很无辜地问道。
众人一致地撇了撇嘴，有些人就说：“你问我，我问谁去啊？没脑子。我又不是他奶娘！”众人听到他最后的一句话，一下子就“哈哈”大笑起来。
“笑！笑什么笑啊？你们！”
“哈哈！奶娘？哈哈哈！你拿什么来说都好啊，怎么就说到奶娘了？”
“就是啊，就算人家一时疏忽请了你去当，人家也肯定用不了一天！”
“是呢！你都没有具备当奶娘的条件！”
饶是晋安如何保持平静的心，他都被这群人逗乐了。可是，他们还没有说到李敬楼和玉禾的事情。这让晋安心焦得不行。可是他还不能表现出来。于是，他接上话，道：“呵呵，是啊。不过，众位兄弟都不知道李家少东家要怎样的奶娘，但是，我们都知道他今晚出来了！你说他出来干什么呢？”
“谁知道呢？只是出来走走的吧？”一人很怀疑自己的说法，说完后就巴巴地看着其他人，想听到他们的想法。
“哼！不会是出来勾搭良家妇女的吧？”这时候一个满脸络腮胡子的男子，粗嘎着声音怒声说道。
“哎！你又想起你以前的婆娘？那是她没良心，才跟着那个跑商的人跑了。谁知道以后，她过的生活是怎样的呢？看开点！”
“是啊！你看，人家李少爷都不照样又找了个如花美眷？大河，你也行的！”大河的朋友不想大河沉闷下去，就说了这么别扭的话来安慰大河。可是，那算什么话？不过是火上浇油罢了！李家少爷是有钱才再找个如花美人的。而大河，恰恰是没钱才让自己的婆娘跑了的主儿！这不是在人家伤口上撒盐嘛！晋安听到这里，就想看这几个人会不会互相对骂起来。可是让晋安失望的是，那个叫大河的，只是轻轻地瞄了那个说混账话的人一眼，那人就噤声了。
不过，让晋安开心的是，终于有人想到说玉禾的苦楚了。只听到有人说：“可惜了陈家大小姐苦心守着他们李家，到头来，就换来新人笑的下场。”
众人听到这些话，一时间没能转过弯来，傻愣愣地想了一遍这句话，过了一阵子，这些人才回过神来说：“哎！你说得对啊。这李家不地道。特别是李家少东家。我听说当年他要到广州去的时候，李家老爷、夫人就想让他带着陈家大小姐一起去，可是，那个李家少东家竟然说服李家当家人，让陈大小姐呆在李家替他位父母尽孝道！然后就是到上海的时候，也是同样不许陈大小姐跟着去。”
“哇！这样都可以？看来李家少东家原来早就铁了心要找美人的了？”
晋安知道这是他说话的时候了，就赶快插嘴说：“可不是，我的一位兄弟是跟着一支商队跑船商的，在他之前在上海的时候，就看过李家少东家带着一个妙龄女子逛街，手拉着手呢！”
“你的兄弟是谁？他怎么知道李家少东家的？”那个领头的人就有疑问了。
晋安很开心地回答说：“因为我的那个兄弟也是你们镇的啊？可是他现在还在广州。”
晋安停了一下，接着说：“那时候，还看到那个女子亲李家少东家的脸呢！”
“哈！真是的。陈家大小姐可是冤咯！”
“是啊，安分守己，孝顺公婆。什么儿女应该做的事情，她都替李家少东家做了。如今却是落个‘糟糠下堂妻’的境地！人善被人欺啊！”晋安看到他们没有说到点子上，就立即说出这些话来。
看着众人猛地点头，晋安满意地笑了。留着这样的美好的开头，明天的话题，准是李敬楼嫌弃糟糠妻的做法。因此，晋安达到看他的计划，就没有继续留在这里的需要。很快，晋安就跑回小茶馆，把脸洗干净后，就连忙带着礼物去找赵岩了。
等到晋安到了赵岩的家，看到那些低矮的平房，心里像是堵着一块沉沉的石头，心里难受得紧。
就在晋安缅怀这里逝去的光阴是时候，赵岩也急忙跑出来迎接了。这样一见面，竟然是分别二十多年后的事情。赵岩只觉得满心的欢喜，也让晋安感到温暖。
可是，不一会，赵岩就想到晋安回来的原因。一时间，赵岩看着晋安的眼睛，说：“你为什么要回来呢？哎！”