本来温馨的如同父子相见般的场景，竟让赵岩的一番话给破坏了。
晋安很无措地瞪着眼睛看着赵岩，想让赵岩说出个所以然来。
赵岩看到这样有点孩子气的晋安，只好叹了一口气，说：“既然回来了，就……就算了吧。进来吧。”
晋安很识趣地乖乖地跟着赵岩走进屋子。看着走在前面的赵岩，晋安心里涩涩的，原来才三年不到的时间，那个亲如父亲的叔叔，已经变成这样子了。
这时候，赵岩的妻子也走出来了，不过是挺着个大肚子的。晋安看到这样的婶子，很是惊呆了。
“叔？这……不久弟弟就要来了吧？”晋安很是为赵岩感到高兴的。如此，他和他的阿娘才不会对赵岩愧疚一生。
“呵呵。是啊。呵呵。”赵岩原本还是很高兴的，可是当着晋安这个晚辈的面，却是很不好意思的。只得尴尬地笑着胡乱应答一通。
赵岩的妻子，如今旁边的人家都唤她岩嫂了，她自觉是得到了旁人的认可，觉得比起那些已经不在的人，她可是算好的了。所以，她天天都是笑口常开，更是期待孩子的到来。现在见到晋安回来看望他们了，就很热情地让晋安进屋子坐。
晋安看到变化这般大的婶子，自然是为赵岩感到高兴，于是就乐呵呵地把礼物什么的都搬进屋子，就和赵岩聊起天来了。晋安很奇怪，以前他来赵岩家的时候，赵岩总会准备很多菜让晋安吃的，如今他远从广州归来，竟然不见赵岩为他准备晚饭而忙前忙后？难道是生疏了吗？
这时候，石民带着他的妻儿来了。刚刚走到院子门口，石民就大着嗓门喊道：“赵哥！晋安那小子到了没有？”晋安立刻就站起来了，走到门口，只看到石民的妻子和赵嫂说着话，而石民已经大踏步走近堂屋的门口外面了！
“民叔！好久不见啊！”
“哈哈！你小子还记得好久不见啊？哼！我看你啊是已经快忘记我们了！”说着，就对着他怀里的一个一岁多的小孩子说：“来！阿开，来，这是你的晋安大哥。快叫人！”说话的时候还用他那如蒲扇一样的黝黑的大手按着叫阿开的那个小男孩的脑袋上。可是眼里却是一片的宠溺，接着说：“他可是个臭小子哟！”
晋安看着那个机灵的小孩子，心里到底是很喜欢，就兴冲冲地问：“哎呀！阿弟？我是晋安哥呢。快叫‘哥’。”可惜了，阿开偏了他的小脑袋，打在石民的肩膀上，看着走在后面的阿娘。
“这个臭小子！”石民自觉在小辈面前丢脸了，很想教训一下不帮自家阿爹挣脸的宝儿子，可是，终究是对软软绵绵的糯米团子一样的小不点下不了手，就讪讪地一笑，就抱着阿开进屋去了。一边走，一边对着端坐在里面的赵岩说：“哎呀，赵哥，我来晚了。对不住了。不过，你也应该知道，有儿子要抱了，时间就不是那么多的了。呵呵。”石民还想拿着自己的宝儿子来让赵岩眼热，气气赵岩。可惜，现在的赵岩可是很期盼自己的儿女来到这个世界的。所以也不是很羡慕石民了。这次，总让石民不高兴一下。
石民看到赵岩不上当，就轻轻揭过去，转头看着面色又恢复沉静的脸，说：“晋安这次怎么想到回来的呀？能在家住多久？”
晋安听到石民的话，很内疚，因为他不是单纯为了回来看望两位叔叔的，回来看望他们只是顺道。他的最重要的事情，现在才有些眉目而已。想到这里，他心里更是惭愧，只好低下头，吭吭哧哧地说：“我……现在船队还没有要紧的事情，小饭馆也是经营得好，暂时是没有什么事情，所以……所以，我就托付兄弟在广州看着点，我就回来……回来了。”
一旁坐着喝茶的赵岩听了晋安的话后，很是不高兴。重重地把碗放在桌子上，哼了一声才说：“我看他是顺便的吧？还有大事还没完成呢！”依照晋安现在的成就，赵岩认为晋安完全可以找一个温柔娴淑的良家女子做妻子，而不是已经嫁了一次的大家女子。在他心里，晋安就像是他的儿子，他怎么忍心亲如儿子的孩子受委屈？但是，又怕晋安反感自己插手过多，在两人之间生了间隙，所以只能偶尔发发脾气以表达他的不满意。不想，他几年前的猜想竟然成真，晋安真的是和大小姐在一起！只能说是天意弄人啊。
赵岩这样说话，石民听得一愣一愣的。他可是很少能听到赵岩这么“刻薄”地说话的呀？石民转念一想，觉得这问题肯定是在晋安身上，于是他就盯着晋安，想看看晋安能怎么解释。
晋安抬头，看到赵岩在生气，没有盯着自己；而石民和他的儿子阿开却是眼睛一眨不眨地看着自己。晋安被这样的眼神盯得发毛，但是又不能把自己的意图说出来，只好支支吾吾地说：“我是真的要回来看望亲朋好友的……”说来这话后，晋安发现自己竟然不知道还能说些什么，只好胡言乱语一通。好在石民都不是很计较的人，就很快就被晋安忽悠过去了。
这时候阿开饿了，用着不甚流利的话说要和米糊糊。石民这时候才傻傻地问赵岩：“赵哥，今天我来了，晋安也回来了。你怎么不去准备一个丰盛的晚饭来迎我们？”平常他来赵岩家的时候，不总是在他来之前都准备好的吗？今天呢？
赵岩鄙视地看了一眼石民，说：“我今天早就做好了。有的刚在锅里拿出来了，喜欢的话，你吃饱后可不要都埋怨什么哦。说完就更加鄙视晋安了。
不一会，石民的妻子就端着很多菜来了。而赵岩的妻子就要可慢慢地走着。赵岩这是快步上前，扶着妻子就在桌旁边坐着，看人来人往。
过来很久，晋安又回过神来。就对着已经喝醉的两位叔叔说：“叔，我我石民叔回去了，然后，我就不会来了。
“你又要去哪里啊？晚上你是在以前的那些客栈里住的吧？”
“嗯，是啊。”
“行行行！不管了。”赵岩看晋安是不听别人的意见的，就灰心了，摆摆手不说话了。
“哦。我……那我先送民叔回去了。”又说了一次这话，就连忙站起来，给客人找。
赵岩看到晋安的样子就觉得不安。可是，究竟会是什么？没有人知道。
话说晋安把石民送回家后，就径直等在陈家大院的墙角下，看什么时候才能见到玉禾。
等他又一次来到玉禾的房子，躲在屋子里。
玉禾刚从母亲那里回来，一回来就被人在她的闺房里吓了一大跳，就准备高声呼救！可是却被那黑暗中的人用手捂住嘴了！