黑暗中，玉禾在不防备的情况下，就让晋安得逞了。被晋安捂着嘴，玉禾反手就向右后方抓去。不管抓不抓得住，但是能被玉禾的指甲抓一下也是不错的了。可惜的是晋安用的左手捂着玉禾的嘴巴的，而玉禾伸出的却是右手。这让晋安能够一把就抓住袭击他的玉手，轻笑一声说：“怎么？陈……你这么早就想摸摸我的脸啊？”晋安本来想叫玉禾“陈大小姐”的，可是他不想让一个称谓把他们拉得越来越远。
玉禾只能被气得咬牙切齿，却无可奈何。连声音都不能发出来，她还能怎的？她这时候才想起她的左手还搭在晋安的左手上，就果断地去抓晋安的左手，想再来个偷袭。但是明显地，晋安也是反应极快地反手又抓住了玉禾的左手！此时的玉禾算是被晋安禁锢着双手了。
“你混蛋！”玉禾在晋安松开捂着她的嘴巴的手后就在咬牙切齿地骂了这句话。她也记起来这人就是那天晚上来的那个丰神俊朗的男子。心中恼怒晋安不懂规矩，就这样贸然进来，真真失礼得很。可是她不敢大声说话，就怕外面有人进来。到时候自己就算是跳进鹤江也洗不清了！
“嘘！小声点呀.不然……我是不介意别人看到我们现在这个样子的。”其实晋安很想别人知道玉禾将会是他的女人。但是他明白那就太自私了，会害了玉禾。所以，就这样偷偷地来看她，让她知道自己的心意，让自己捷足先登，慢慢地占满她的生活。这才是长久之策。
玉禾不管晋安，侧耳静静地听了外面的声响，估计丫鬟婆子都在外院子里，就低声斥道：“说！黎晋安！你到底想干什么？还是你觉得我是那样的人？”
晋安也明白玉禾说的“那些人”就是那些随便的人，顿时觉得懊恼不堪，更兼之害怕玉禾伤心又生气，就急切地说：“不是的！我只是……我只是想来看看……”看看？看什么？怎么看？晋安都不敢说出去来了。但站在他面前的毕竟是聪敏的玉禾，就算他不说出来，玉禾也能猜到晋安说的意思。可是，她早已经心伤，不敢再轻易相信一个男人说的话，就霎时间冷下脸，不说话了。
晋安等了很久都没有听到玉禾说话，心里一着急，才想到自己这样子时多么的不合时宜。一个还算是陌生人的男子，贸贸然前来，对一个刚刚遭遇丈夫遗弃的女人来说些莫名其妙的话，实在是不可原谅。他呐呐地说：“我……玉禾……不！陈小姐……我只是……哎呀！不说了。”晋安努力了很久还是没能说出个所以然来，就泄气了。
玉禾看到这样晋安，心里反而舒服了些。她挣开晋安的怀抱，走到桌子旁边看着窗外的明月。想来也是有趣，不知晋安有意还是无意，每次都站在灯光照不到的角落里拦住自己。不然的话，外面的人总会看到晋安的影子映在门窗上的。或许，天意也是如此吧？
“你是不是觉得我就是一个彻头彻尾的傻瓜？”玉禾也不是要晋安非要回答不可。其实自己是不是傻瓜，自己心里已经清楚。玉禾拿起桌子上的一个辈子，倒了一杯茶就喝起来。随后，幽幽地说道：“茶，凉了。”
不知为何，晋安听到玉禾说到“茶，凉了。”这句话后不由得一阵心慌。他快步走到玉禾面前，伸手想拿玉禾的杯子喝茶，差不多碰到杯子的时候才猛地缩回手，拿了旁边的一个杯子。然后，他立即优雅地给玉禾倒上一点茶，再给自己满上，不言不语地喝了一小口，似乎是回味了一会儿后，说：“茶，凉了，对我而言，改变的是温热而已，但，它依旧是那杯茶，依旧香甜。”
玉禾没有理会晋安深情的眼眸，只是低头看着她的茶杯，认真得不行。让晋安一度怀疑她是不是在研究杯子的历史价值。
良久，玉禾才低低地叹了一口气：“是啊。只有人走，茶不会走，只是人离去，茶失去暖和的怀抱吧。”
“对。”晋安不知道该说些什么，只能顺着玉禾的意思走。她说什么，晋安就应什么。
玉禾现在还不想说太多，夜也已经深了，这个人真的不宜再见了。她很怀疑自己为什么就这么放心一个陌生人进来和自己聊天。
“不早了。你先回去吧。”此时的玉禾连请晋安离去的足够理由都不想编了，只是冷冰冰地让晋安离开。
晋安很失望，但是也知道自己是没有理由再呆在这里的。于是就郁郁地点头，然后就看了一眼玉禾，一副欲言又止的神态。玉禾一时心软，就说：“怎么了？”
“嗯？就是，我以后能不能经常来看你？”晋安心里想的是就算玉禾不同意自己天天来，他也要天天来！来了以后，就诚心道歉。那样死皮赖脸的，想来伯父伯母会很乐意自己。
玉禾微微诧异了一下，说：“我不认识你。请你不要来破坏我现在这样相对宁静的生活。”
“陈小姐，这根认识何干？”
“没有什么，只是希望你早早休息，尽量很久了。我也不会要的。只希望你过得开心。”
“呵呵！开心？开心！”
“那我先走了。以后我们光明正大地说话。让他们嫉妒吧。”说完，就很快从腰间的一个小袋子里掏出了一件玉佛，递给玉禾后说：“这是我在玉器店铺里找到的。，送给你。”
“我不要。谢谢你的美意。你把它送给合适的人吧。”玉禾直说这一句，就让撇清了与自己关系密切的人，以及想拉近自己和他距离的人。
晋安皱着没有，没有回应玉禾说的，只是把玉佛塞进玉禾的手，就退后一步站着。他们错的、对的，都与自己无关。他只要明确自己以后就要紧紧抓住来之不易的缘。他看了一眼坐着的玉禾，就转身轻轻地走了。看和空荡荡的屋子，玉禾心里很难过，好似心里都是空荡荡的。
晋安还没走远，就听到有人急冲冲地来了！这可把两人都吓坏了！