晋安想也没想就回转身，让玉禾看见了，大惊！她没胆子出声，只得等着杏眸，使劲地冲着晋安挥手，叫他快走。
晋安愣了一下子，心里认定玉禾还是很关心他的，于是就乖乖地走了。后来他一想，才惊觉自己真的是傻气得很。那是她的家，能有什么危险？若是自己继续呆在那里才是她身边最大的危险！因为那样的话，玉禾的名声可都全毁了，这一生，在这个镇上都活不下去的了。
所以，有时候，守着那个人不就是爱护。
晋安不知道的是，在他离开后，玉禾还没真正静下心来，就听到说话声、脚步声渐行渐近。原来，是大太太带着丫鬟婆子来看玉禾了。
“阿禾？”随着的是几下轻轻的敲门声和大太太轻柔的声音。
“哎！来了！”玉禾手忙脚乱地把被铺弄乱后，就脱掉鞋子，再胡乱地趿拉这绣花鞋去开门。因此，大太太在玉禾开了门后看到的就是邋遢、不讲究的玉禾。大太太看了一眼站在门边的玉禾，就抿着嘴跨过门槛走进里屋了，只是在跨门槛的时候，吩咐丫鬟婆子都不许跟着，就在门外候着。因为大太太可以想象得到自家女儿能把她自己的闺房弄得有多乱，不想让女儿让外人耻笑。
进到屋里后，大太太再次为自己的考虑而感到自豪！想得没错吧？幸好不让她们跟着，否则传出去了，陈家的女儿就要丢大脸了。好在刚在玉禾还穿着鞋，否则，那真的是不好办呀。
“阿禾，我的女儿！你在干什么？为何？”
玉禾低着头，不知道在想什么，听到大太太的话后，猛地抬起头来，说：“什么？阿娘，我……”玉禾刚才确实是没留心听大太太的话，此时才茫然地抬头。
大太太轻轻一皱柳眉，说：“我们陈家什么时候有这么不成规矩的女儿了？”看着玉禾那双被踩的扁扁的绣花鞋，大太太就觉得不能接受。她的女儿竟因为夫家那边的不顺心就糟蹋自己，实在不应该！这么想着，大太太就责怪自己没能护着女儿，同时又是气恼女儿不争气，又心疼女儿遇人不淑。等她的眼睛掠过那更为糟糕的被窝的时候，更是生气。连她自己都不知道自己在气些什么。
“阿禾，我的女儿，你？”
玉禾看着自家阿娘又是生气，又是心疼的样子，就觉得自己骗了阿娘，心里也是愧疚，就露出个讨好的笑脸给她亲娘。可殊不知这样的笑容在大太太眼里，那就是强颜欢笑！不是陈家女儿的行径！于是她就板起脸，严肃地说：“陈玉禾！你给我听着！你是陈家的女儿！没有什么是能够阻挡你的脚步的！不开心就是不开心，现在陈家谁都不开心，你这样子给谁看？你越是那样，李家越是以为你软弱！”
玉禾这时候愣愣地看着大太太，不知道作何反应，只觉得心里暖暖的，眼睛也是慢慢的——装着眼泪。终于，眼泪决堤而下，终是像个孩子那样扑到大太太身上大哭起来。
大太太一时间也被玉禾这么突然的动作给吓蒙了，过了一会儿才被玉禾的哭声扯回神思。
大太太只是轻搂着玉禾，一手轻轻拍着玉禾的背，心想：“这是第一次哭得这么伤心。看来，女婿的所作所为真的是应经到了不可容忍的地步。我能为女儿做些什么？”
犹自伤心的两母女都没看到门外的陈家父子三人以及跟在他们后面的二太太。他们都没有打扰那两母女，就自己沉默地回去了。
陈演胥在和两个儿子分道而走后，就只有二太太跟着他了。快到书房的时候，陈演胥回头对二太太说：“素红，你回去歇着吧。我今晚就去书房看看书。”
二太太撩了一下眼皮，平静地应了一声，道：“是，老爷。您也早点歇着。”
陈演胥只应了一声，就转身向书房走去了。
二太太这才开口说：“老爷！”
陈演胥皱着眉回过头来，就这么静静地看着二太太，等着她说些什么。
二太太被陈演胥这么一瞧，心里也是一阵惊慌，只得忍住，竭力保持平稳地说：“我想，我们陈家大小姐受了这么一个委屈，怎么的都要他们付出什么来当赔礼的。不管明里暗里的。”多余的话，她不敢多说，就怕陈演胥怀疑她作为玉禾的二娘，会有叵测之心。不过，因为她也是很喜欢玉禾这个非亲女儿的，所以，她还是想为她做些什么。
“哦？那我的二夫人是否有些妙计？”
听着陈演胥连“二夫人”这一个称谓都出来了，二太太一时弄不清楚陈演胥到底是什么态度，就沉默下来了。
等了一会，陈演胥都没听到他想听的话，就有点烦躁，说：“素红，你到底有什么想法，不妨说来听听？不然，你就是让我陪你在这里吹风的？”
听出陈演胥口气里的不耐烦，二太太觉得有点委屈，可是还是压下这一感觉，说:“我在想，我们也有很多亲戚朋友的，就透个意思说我们陈家的女婿有点年轻气盛，需要我们作为长辈的来教教，好让他多见识见识。”
陈演胥听完了二太太的话后，顿时眉开眼笑了。这倒是个好话头。他，陈演胥，是李家小子的泰山大人，以长辈身份“教导”一下女婿，那可是真真切切为女婿、女儿着想啊。这可是千载难逢的磨练一个人的大好时机啊！于是，他高兴地说：“果然是素红啊！妙语！秒心思啊！”
“那是老爷刚才心焦女儿的事情，理不清头绪，要不然，这类雕虫小技，你还不是随手拈来？”这话可是奉承的话了，可是就这么的经二太太正正经经地说来，让人信服不已，更是让陈演胥开怀了。
“哈哈！行了。我可是知道了。你想回去休息吧。”
二太太知道陈演胥必定不会改变他原先的计划，也就不觉得失望，只听话地回到她自己的院子，而不必担心该怎么为玉禾出气。
陈演胥快步回到书房，就让陈管家帮忙研磨，一下子就写好几封信，都是给他的至交好友的，都是大概说了李敬楼做事浮躁，需要磨练，让老友们帮忙“照顾照顾”李家少东家。
众人都是人精，又是和陈演胥一样的人，当然明白陈演胥这只老狐狸暗里的意思。所以那些老狐狸们都让人打探清楚陈、李两家发生的事情，就开始“照顾”、“教导”李家少东家了。
至此，李家人还在想办法该怎么把事情圆过去。却不知李家正是八面临敌的状况！