陈演胥和他的儿子们在第二天就开始准备好看李敬楼的笑话，更是暗中也准备了一些让李敬楼好看的事情。而这一切，李家的人都是一无所知的。另外，玉禾和大太太也是不知道的。所有的事情都向着某些人的意料之中进行着。
不说陈李两家人的对垒，就说晋安回去后，第二天也偷偷去暗访陈家的事情，知道昨天的晚上，陈家没有什么大事，他也放心了。于是他就哼着小调去茶馆听别人说他人的八卦了。
不出所料，他制造了流言还真的是有效。如此，不难证明，男人也一样有着强大的八卦之心。这不，才一个晚上加上今朝，这茶馆的人可都已经知道了李敬楼不顾玉禾过去的两年多的时间里替他照顾父母的事情，就带着新人回来，哪里见得旧人哭？典型的忘恩负义，宠妾灭妻嘛！
听到李敬楼，晋安的心里就不爽快了。凭什么姓李的就在家里等着玉禾回去？玉禾从今往后就是他黎晋安的女人，谁也别想从他手里抢走！
晋安担心玉禾，心里又想着怎么样才能尽快把玉禾娶回家，因此，心里烦闷不已。他听着众人七嘴八舌的议论，突然间就站起来，喝了一口茶，就喊道：“小二，过来！结账。”结账后，他就离开茶馆。可是，一出茶馆，他就不知道自己该去何方。原来，在自己的家乡，自己已经变成了客了呀？
一路向北，他不知不觉中，他已经走了很久，眼看就到了中午的时候，此时，他也已经饿得不行，就走进旁边的一家酒楼里了。自从开始领船队后，他已经存了一些钱，所以，他去酒楼吃饭也是可以的。
因为一楼大厅已经坐满了人，他就上到二楼雅间里去了。心想：“哈！要是让阿成、荣强和林哥他们知道我自己在酒楼雅间吃饭，肯定被他们围着打！”这样一想，他的心情反而好了些了。
于是他把小二叫来，说：“小二，我想上楼去，远观美景，近听人间事。”
小二听了，忙不迭地引着晋安上楼去，选了一间临街的雅间。晋安很满意，就叫小二快些上些酒菜来。小二高兴应声去准备了。
这时正是人多的时候，隔壁也是有几个人在吃饭喝酒的。时不时的说些趣事，就当是下酒菜。
“哎，你说这老陈可真厉害啊，就一句话，让我们这些老骨头们都要替他陈家报仇！”一人说了这话后，就喝了一口酒，喳喳声的，应该是美味的不得了的。
“就是！今天还好是老陈叫人来打好招呼，这顿就算在他的名下，这才消一下我心中的火气！”这个人明显的是个火爆脾气，说的话都比第一个的嗓门大些。
“嗯，他就是怕有心人看见他和我们在一起，到时有什么他不好脱身。谁让他有个这么尴尬的身份，做这么尴尬的事情？”听完两位好友的话，这个说话慢条斯理的人才说出紧要关头。可不是？陈演胥就是想教训了人，又不想让人知道的主。名副其实的老狐狸一个。
“哈哈。我们又不是第一天认识老陈，我们大人有大量，就原谅他则个！”
“不错。”
“干了！”
几个人说的话虽然是有头无尾，一半一半的，但是晋安还是抓住了“老陈”、“女婿”，“尴尬”这三个词。他心里就有个猜想，不会是玉禾的阿爹找的人去教训李敬楼吧？那可是女婿呢？可转念一想，陈演胥非常护短，女婿与女儿之间，亲疏远近，一眼明了。帮谁都不会帮李敬楼的。“这样说来，也就是李敬楼已经是陈家不甚满意的女婿了。要是再有什么意外，那么，李敬楼就将再也不会是陈家女婿！
听了一会儿，才分辨出其中的那个说话慢条斯理的人就是陈家世交，姓张。与他称兄道弟的，除了雅间的那两位外，陈演胥就是其中一个。因为生意需要，晋安也曾花了很大的力气去了解那些势力大的人。陈家以及他的世交都是晋安要了解的重要目标。加之晋安曾经与那个姓张的老板有过合作，因此他能听出张老板的声音。
晋安很高兴，原因不外乎他离目标又近了些。有人自掘坟墓，自然令他的对手高兴万分。李敬楼带着一个女人回来，无疑就是自掘坟墓的行径。
看着外面街道人来人往的，好不热闹！就想着自己都想去走走了。这时候，街角转弯处，有一个人走出来。晋安刚看的时候，就没留意，等转过头来看着酒杯的时候，才想起那个人的身影是那么的熟悉！可不是李敬楼嘛！
看着李敬楼独自一人那么认真的走路，晋安就不高兴。看着李敬楼离他这个雅间的窗还有一段路程，照着李敬楼的那个脚程来看，还是够时间让自己做些什么让李敬楼终身难忘的。想到这里，晋安就起身向门外走去。因为晋安记起刚才进门的时候，就看见有一桶清水放在门口的角落里，那是店里给小二准备的洗抹布的水。如今看来，那桶水是有用的了。
晋安快步走到门外就把水提进来，走到了窗边，看着李敬楼快到窗子下面了，就猛地把整一桶水倒下去！结果可想而知！只听到哗啦哗啦的声响，紧接着就是一声惊呼声——“啊！”
路上行人目睹到这一奇事的，都不约而同地大笑起来。有人出丑给他们看，真的是一件愉悦的事情呢。
晋安也很想伸出个脑袋去看看李敬楼的狼狈样的，可是怕李敬楼看见是自己，就会更加污蔑玉禾。所以，他就忍住了。可是，他还是能够想象得到李敬楼的惨兮兮的样子。于是，他就躲在窗子后面偷笑。可是他越是笑，越是想看李敬楼现在的模样。于是，他就随手拿了些钱，给了那个小二，说：“我有事，先走了。这些钱就是你的了。记住，你今天没看到我。明白？”
能够在这样复杂的地方干活的小二，脑袋都是机灵。所以，他也是明白晋安的话的，到时候有人问自己，自己就推说不认识。
晋安说服了小二，就飞奔下楼，从酒楼后门出去了。看看街道，多门陈旧？可是依旧有人喜欢。
看着那边围观的人，相比于想知道他们说什么，晋安更想走到李敬楼面前，看看他还能神气什么？