青天白日的，就被一桶水浇个透心凉。对于看那个倒霉的旁观者来说，这该是个怎样的好笑的场面！晋安给了小二钱后，就飞奔下楼，避开别人，就从后门走出去了。从后门出去后，他径直绕过围墙就走到前街，看着李敬楼恼羞成怒、气急败坏地想拨开人群回李家。可是人们怎么愿意？人多了，自然不怕李家记恨上的。更兼之有个唯恐天下不乱的晋安在旁边？
“哎？这人不就是李家少东家吗？这么狼狈？干什么了呀？”晋安笑眯眯地看着李敬楼，悄声对着身边的人说道。
“可不是？肯定是他坏事做多了，天都看不过眼，就这样让人淋一桶水来了。”
“呵呵。”晋安知道有些事情点到为止，就只是乐呵呵地笑着听他们在旁边说。
李敬楼很是恼火，等他终于冷着脸走出人群的时候，感觉衣服都差不多让太阳晒干了。想着不知道是谁在作弄他，心里就恨恨的。他可不相信是无意的。寻思着回去后，就派人来查查。查出来后，有那人好看！
街上行人见热闹没了，就都失望地慢慢的散开了。
等到李敬楼回去了，李连发夫妇自然也是惊异、愤怒异常。他们的儿子，他们怎么骂都行，就是不许旁人来对自己儿子指手画脚、背后作弄。于是李连发夫妇也是决定好好地查找出那个人，给他一个教训。
而晋安心情颇好地在街上晃荡了。因为他年少时性格乖张，加之家庭有点复杂，所以在家乡反而没有认识有什么发小或者是好兄弟什么的。如今才发觉自己当真是可怜了些。不过，有得有失，想到自己就是在山寨里认识的那些兄弟，心里也就不那么难受了。因此，就想起回来的时候，在山里的大道上对着山里喊的话，希望有兄弟听到，有兄弟来这里看自己。看着明媚的阳光，倒是期盼着能尽快和以前山寨里的弟兄见上一面了。
又过了几天，终于在晋安差不多按捺不住的时候，陈、李两家终于有所动作了。本来李家的派着李家大管家跟着李敬楼来陈家赔礼，好接李家的少奶奶回去。不然，出嫁女整天住在娘家也不是回事呀。
可是等李敬楼走到堂屋的时候，就看到陈演胥带着两个儿子和陈家大太太坐在堂屋里，就等着自己进去。
在李敬楼向着岳父岳母问候了，和两位小舅子打好招呼了，才敢听陈演胥的吩咐坐下来。
他刚坐下，就急切地看着陈演胥夫妇说：“岳父岳母，阿禾如何了？”
“哼！“在陈演胥听来，这句话可没有意思的关心之意。于是，他满心不欢喜，自然不想跟李敬楼说话。
“不必担忧，阿禾现在好好的。只需安静一段时日就好。”大太太听着陈演胥没有当即责怪李敬楼，就有点纳闷。不过转念一想，也明白陈演胥是担忧自家女儿若真的是脱离了李家，怕是以后的日子不甚顺心。所以，还是做最后的努力，看能不能让小两口重聚。
而李敬楼看到大太太没有说什么不留余地的话，就不着痕迹地松了一口气，说：“那我就放心了。”想了一下，有觉得隐约有些不对，就看了众人一眼，问：“岳父岳母，你们看，我什么时候来接阿禾回去好？”
陈演胥和大太太对视一眼，这下就是陈演胥说话了：“等过一段时间吧。”这过一段时间到底是多久？谁都没有告诉李敬楼。
看着李敬楼坐在那里不明所以，大太太就接着说：“你什么时候安排好新人，我们陈家的女儿就什么回去，免得阿禾回去……难做。”本来，她想说的是“受气”，可到底还是想看看李敬楼到底有没有心继续和玉禾过下去，就留下一条后路，免得说话太绝对，反会坏事。
这些话让玉瀚和玉然大大的松口气。他们看到自家的父母竟然就放过李敬楼是很不甘心的。原本想在陈演胥说话后就像插嘴的，可是看到阿娘（大娘）对他们使眼色，就静静地坐在一边，不敢多说什么。所以这才狠狠松口气。他们可不想自己的阿姐就这么的糊里糊涂回去呢。
而李敬楼也是一时语塞，竟不知如何回答岳母了。陈家这是在逼迫自己在玉禾和黄琦瑾之间做个选择呢！抬头看了一眼陈演胥和大太太，笑着回答：“放心，我明日就把黄家妹子送到别院，作为义兄的我，自然在将来为她选一个夫婿，让她家人放心。”
陈演胥和大太太两个人都微笑着点点头，对于李敬楼毫不犹豫地选择女儿，他们也是很满意这个答复。总算给自家的女儿保住了家！心里别提多高兴了。但是碍于尚有他人在，两夫妻也不敢表露太多。
玉瀚和玉然两兄弟则是不约而同地撇撇嘴，不再多话。说到底，他们都不希望自己的阿姐落得个落魄归来的样子。对于他们两家人来讲，这件事也算是得到最好的解决了。只是玉禾还有些落寞与孤独。毕竟谁都没来了解过她，都不知道自己是不是非常喜欢、适合这个位子。
就在陈演胥站起来，想和李敬楼好好喝一杯酒的时候，外面就有人冲进来了。陈管家随后也是满头大汗的赶过来。坐在屋里的人一看，这不是李敬楼家的另外一名管家吗？只见那个管家向着陈演胥和其他陈家告罪一声，就拉着李敬楼到走廊上去了。
“少爷！我们李家就要添一名小少爷了！”那名管家兴冲冲地告诉他。
“什么？什么时候的事情？”李敬楼也是惊呆了。他从没想过就是自己的一时放纵，竟然是令自己家宅不宁。因为他知道这年头还是讲究嫡子、长子什么的。所以。他很想是玉禾先有的孩子。但是，没想到啊！
李敬楼想着刚刚才对岳母岳父承诺过，要让玉禾过得开心的。不过须臾，就已经让自己有点后悔。
人，一旦有了自己更需要的人、事还是物，他们总是后悔原本的选择。
“啊！原来你……你都有孩子了，怎么还在招惹人家？”玉瀚仗着胆子就去到窗外下面偷听外面的人的谈话。听到说姑爷竟然和那个女子……有一路，就忍不住说:”臭！“这样喊着，寺庙的速度，也不可能在短短的时间内把他救起。
陈演胥他们也是知道李敬楼已经和那名女子有了孩子，当即气得陈演胥摔了手上的小杯子，气呼呼地说：“真的是欺人太甚！”
而李敬楼在外面也是知道这是坏事了！剜了一眼来人，就急忙忙地走进堂屋去了。