一阵清风吹过，顿时让人们觉得凉飕飕的。奇哉怪哉——深秋未至，风已凉人心。
在陈家大院里，丫鬟婆子以及那些护院都不敢发出一点声响。因为陈家的主子都很生气地坐在大堂屋里。除了陈家大小姐——陈玉禾。
李敬楼在屋里坐立不安。他犹如针扎地坐着，时常快速抬头看看坐在上首的那冷着脸的岳父岳母以及旁边对他冷眼相对的小舅子。
“想我李敬楼也是堂堂李家少东家，就坐在这里受这份鸟气！玉禾啊玉禾，你就那么的执着？”想到自己已经这般年纪了，竟然还没有个一男半女的，如今就有消息了，自己自不会错过。至于玉禾，只要与他一生一世，自然玉禾的孩子才是嫡子女，没人可以超越。于是，李敬楼深深吸口气，语气坚定地看着陈演胥和大太太说：“岳父、岳母，我李敬楼今天就在这里说明我想法。我保证，玉禾只要跟着我回去，她就永远是我的嫡妻，以后就是李家当家夫人，以后她所出的孩子也是李家的嫡子女，大半家产也将是他们的。但是，我是不会把那孩子与他的娘丢弃的。”
“你！”陈演胥听了李敬楼的话后，气得他站起身来，遥指着李敬楼，却不知到底该说些什么。是该骂自己眼光太差，还是无奈于自己的报应？
而大太太则是被气得坐在椅子上，紧紧攥着手帕，阴沉沉地盯着李敬楼。
乍一看这样来自岳母仇恨的眼光，李敬楼还是被吓了一跳的，只得赶紧低下头，不言语。
此时，早已经忍不住的玉瀚一个翻身就落到李敬楼面前。只见他一把抓住李敬楼的衣领提起来，相对一眼就一拳打向李敬楼的左脸颊。这一拳可真的是把李敬楼打个眼冒金星。可是因为玉瀚是紧紧抓住李敬楼衣领的，所以，李敬楼想倒下都不能，这样也更加方便玉瀚再对着李敬楼的左脸，又打上重重的一拳。
这样的变故，倒是陈演胥他们料想不及的，都被惊呆了。他们都没想到玉瀚竟是这么的大胆去打自己姐夫的脸！因此，在玉瀚再度挥拳的时候，陈演胥立即大喝一声：“玉瀚住手！”
玉瀚实在是再给李敬楼第三拳的，可是也不敢不听陈演胥的话，毕竟这是第一次听到陈演胥的大声喝止，故此，不敢造次，只好惺惺作罢。不过，临了还是狠狠地瞪了一眼捂着下巴的李敬楼。
陈演胥也是狠狠地剜了一眼犹自生气的玉瀚，说：“玉瀚，快给你姐夫道歉。怎么对姐夫这般无礼？”
玉瀚听了，眼珠子滴溜溜地转了一圈，与玉然对视一眼，彼此明了兄弟的心思：‘老爹说的是李敬楼还是姐夫的时候不可以打他，不是了，自然有他好受！’于是，就按下心思，玉瀚也乖乖地走到李敬楼面前，大声地说：“对不住了，姐夫，是我太急躁。现在任听你的惩罚。”
“哼！心领！”李敬楼也是明白陈家父子话里的意思的。不过是警告以及在埋汰自己做的事让他生气了了。他这样想着更是觉得自己做陈家女婿做得委屈。就站起身来，硬邦邦地说：“家中还有事，烦请岳父岳母快让玉禾出来吧。我也要回家了。”
“阿姐才不会跟你回去呢！”玉瀚大声地回了一句，也不管大太太在旁边掐得他的手臂生疼。
“呵呵。既然这样，我就先回去了。另外，你要告诉你阿姐，李家的大门自会欢迎暂时回家看望父母的李家少奶奶。”说着，就站起身来，向着上座的陈演胥夫妇说：“岳父岳母，今日事情太多，我先回去了。”说完就向陈演胥夫妇做个揖，就向外走去了。走到院子门口的时候，李家的人都蜂拥而上，接了他。待看清了他的受了伤的脸之后，更是大呼小叫地簇拥着李敬楼回去。
此时的玉禾尚未知道自己的父母、弟弟们在为自己将来的幸福而忧心。所以，当她听说李敬楼想要接她回去的时候，就想去狠狠地揍他一顿。在玉禾看来，李敬楼是什么都没有承诺、什么都没做，就空口白牙地说接自己回去，一点诚意都没有，玉禾实在不敢相信他。大太太是熟知玉禾性子的，故此，一早就派了个心腹婆子林妈妈来看着玉禾，不让玉禾出去。玉禾是会功夫的，大太太也不指望说林妈妈能真正挡得住玉禾，只不过是让玉禾看在自己的份上，好好听话，不要闹事而已。可是她还是漏掉了玉禾的几个丫鬟，所以，趁她还没注意到的时候，几个丫鬟就听到了李敬楼的那个带回来的女人已经有了孩子了。这可不得了了，玉禾一听，顿时摔坏了一个茶杯，吓了丫鬟婆子一大跳。她们可从来都没见过玉禾生气得竟到了摔东西的境地呢！
不愧是陈演胥的女儿！一样的在生气得极点的时候摔东西！几个丫鬟是看到陈演胥摔杯子的过程，因此，此时再次看到玉禾这样摔杯子的时候，只觉得陈家父女果然惹不得。
玉禾摔了东西后，就已经慢慢地静下来了。站了好一会，她就突然转身向外走去。这唬得林妈妈顿时像是丢了半条命。林妈妈立即伸手拉住玉禾的衣袖，哀求道：“哎哟，我的小姐哟，您就听大太太的话，好好在屋子里吧。有什么事情，自会有老爷和大太太他们！不要担心。”
玉禾回过头来看着红着眼睛劝阻自己的林妈妈，想扯出个微笑，可是已经不能了，怕声音抽咽，就轻轻地说：“林妈妈放心，我没事。我只不过想出去看看。我已经长大了，这是我的事，要父母忧心，本是作为女儿的不孝。如今知道了，怎能逃避，而让父母操心。”
林妈妈被反驳得一时无话，心里更是想说：‘你出去，老爷、太太才会更加忧心。’可惜，她是不敢说的，否则以玉禾的脾气，她有可能直接去找李敬楼，因此，她只能让玉禾去找大太太他们，只有他们才会拦得住玉禾。