陈家人都聚在堂屋里默默不语。不是不着急，事实恰恰相反。只是因为关系到玉禾以后的人生，所以才那么的难以决断。而玉然的生母也来了，静静地坐在下首的一个位置上，等着大家商量。
玉禾看着愁眉苦脸的亲人，心中温暖，泪水也不知不觉就涌上来了。她用力忍住了，坐到大太太身边，轻轻地说：“阿爹、阿娘，你们莫要忧心于我。我……我就是想来跟你们确定一下，他是不是要当爹了？”说完，玉禾就平静地看着大太太和陈演胥。
一时间，陈演胥和大太太都不知道该怎么说。看着女儿平静的脸庞，他们心里更是悲愤。因为他们知道，自家女儿越是平静，心中的苦就越甚。不过，想到这事迟早是要摆在玉禾面前的，就不想隐瞒，直接地说：“是的。”可是说出这两个字后，陈演胥竟然不知道要继续说什么好，只好转过头去看着自己的夫人，希望她能够给自己解困。二太太则是一直都低着头，不知道在想些什么。
“阿禾，你……你，以后要怎么过？”大太太也是满心苦涩，女人的心眼小，只容得下一个男人和她的孩子。如今，自己的女儿是两者皆无，这种苦，谁能说得清楚？
玉禾垂下眼眸，抿着嘴，好一会才轻声说道：“我想离开李家。我想到外面看看。”她想看看外面的天地到底是如何的，可以让人变得那么多；想看看外面的女人是不是都是如此，能够轻而易举的就能拆散一对结发夫妻？
只是短短的两句话，就让陈家的人都清楚玉禾是被李敬楼的所作所为伤透了心，可她并不是一味的逃避，那就是好的。于是，每个人都不出言阻拦。
玉瀚不能忍受自家亲人的郁郁不欢，就说：“阿姐想去哪里？我陪着你！”
“好。”玉禾更想做的事情，就是她一个人清清静静的，不过，自家阿弟的好意怎么可以不要？她只好笑笑应道了。
“我也会去的，阿姐。”玉然这时候也抬起头来，慢悠悠地说了一句。说来也是丢人，他们三姐弟可是从来没去过远游呢！趁着父母还是壮年，就应该好好出去看看，等到父母年纪大了，就要守在家里照顾老人家的了。
“既然这样，过一段时间，那我们陈家的三姐弟就出去走走。体验一番古人所说的‘游历’！”玉禾原本想着就算和玉瀚一起出去，也会在什么地方让玉瀚回来。可是在听了玉然的话后，就突发奇想，想着三姐弟一起去见识见识世面也是不错的！这样就会让自家的两个弟弟有不凡的阅历，对于以后他们的事业总是好处多多的。于是就接着对陈演胥夫妇说道：“阿爹，阿娘，我们已经长大了，你们就放心我们出去吧。”
“哈哈哈！不错！不错！我们陈家的儿女，就是应该这样。去游历一番自会有好处。你们就放心好了。只不过要记得人心叵测，小心为上。还是那些话——害人之心不可有，防人之心不可无。我也会派一个老钱跟着你们的。”陈演胥年轻时候也是爱到处跑的主儿。如今的儿女这样的行径，竟是合了他的心意，就把跟着他在外面闯荡多年的老钱拨给玉禾他们，就希望江湖老道的老钱能帮着照顾玉禾他们一二。至于老钱家的家小，他也会安排好。这对大家都有好处，自己和夫人才会安心些。
大太太目瞪口呆地看着自己的丈夫就这么几句话就答应了儿女出门远行的要求，还安排好人手跟着。这让她很是无奈。她只好叹了一口气，说：“老爷，我知道你是想让女儿出去散散心，可是，女儿终究是女儿家，你让她就像个少爷那样出去，不是苦了女儿她吗？”大太太还是苦口婆心地说着，就是希望陈演胥能够劝着玉禾，不让她出去。
二太太没有话，只是看着自己的儿子，想着男儿志在四方，也不应该困在家乡的。所以，没有说什么话。可是她也是和大太太一样的心思，觉得娇娇的女儿就应该呆在家里，外面的路不是女儿家能走的，于是就希冀地看着玉禾，说：“姐姐说得对，我们陈家的女儿是不错，但是，也是不应吃那些苦的。”
“二娘，你的意思，玉禾也是明白，只是，我真的想法出去走走。”玉禾真的头疼，不知道为什么就这么难说服两位女性长辈呢！她这时候只能求助于陈演胥了。
“咳，我的太太！你知道我们的女儿不是一般的女儿。与其让她呆在家里不开心，不如就让她出去走走。心境那会是不一样的！我也是像你这般为着女儿着想罢了。”陈演胥也是好笑，觉得自己和孩子们都是怕了自己的妻妾了。
话说到这份上，大太太没辙，只好又去跟玉禾说话，说：“阿禾，真的要去吗？”
“嗯，真的。阿娘，不要担忧我。你忘记了我们都是身手不凡的。趋利避害，我们都是擅长的。以后我到了哪里，都会给你们写信报平安的.”对于父母的担忧与苦心，她都明白，也正是因为如此，她才更要出去走走，换些地方，见见不同的人，换个心境，真正地长大。
玉瀚看不得自己的阿娘和阿姐互相在那里安慰的样子，就提醒说：“阿爹，我们现在最重要的事情就是要让阿姐真正与李家没有任何瓜葛。”他是不想“和离”两个字的，只好委婉地说。
陈演胥这回才紧紧地皱着眉头。大太太和玉禾、玉然他们也着玉瀚和陈演胥。玉瀚就算有想法，他也是知道他的父母是不会让他去实现他的想法的，于是就摊开手，摇摇头，转过头来就和玉禾他们一起看着陈演胥了。
陈演胥转了几个来回后，看到众人都看着自己，就清清嗓子说：“这件事简单，就是要看玉禾的意思。既然女儿说要离开李家，那又没错，那我们就只有支持她的份。”停了一会儿，陈演胥继续道：“那我明天就和玉禾阿娘去拜见李家族长，请李家的人都到李家祠堂那去，商量这事。”
大太太听着陈演胥的话，只觉得胸口被堵住一口闷气般，令她难受得很，“既然和离，明天玉瀚和玉然也跟着去，等事情明了，你们就拿着你们阿姐的嫁妆单子去把单子上的所有东西都带回来。带不回来的，就拉到李家大门口当众送人，要是没人要，当着李家人的面把拉不回来的东西都烧了！”陈演胥看着妻子难得发着脾气说了这么多话，很是识趣地递上大太太的那杯茶水，大太太瞄了一眼陈演胥就接过来喝了。
玉禾和玉瀚也是很震惊的。他们从来没有想过自己的阿娘竟是如此果断的。不能挽回的的东西，就是毁了也不会便宜自己的敌人。宁为玉碎不为瓦全，说的就是自己阿娘的人吧。可就是这样的女人，为了一双儿女，多年前就已经忍受着这样的痛苦，所以她不会允许自己的女儿也再次忍受。
“嗯，嗯，我的大太太说得对。明天一定要为我们的女儿讨回公道的！呵呵。”陈演胥此时也是想起了自己十几年前的荒唐事了，自觉理亏，更是对不住自己的两个女人，不过对大太太更多了些愧疚，于是现在就只好好脾气地赔不是了。这让玉禾三姐弟都看了好一会热闹。长辈的事情多么的糊涂，对于玉禾三姐弟来说，那并不重要，重要的是自己的所有亲人都安康幸福，即使那幸福不是很完美。
大太太这时又看着玉禾道：“阿禾，明天你在家里好好睡一觉吧。有什么事情，等我们回来再说。”
玉禾看着自己的母亲，心里更是暖暖的，只好点头答应。不过，明天的事情，明天再说。但是，这些话，玉禾是不敢说出去的。不然，又要经受大太太的唠叨。
正所谓各家欢喜各有忧，明天，该是怎么样的天，只有天知道了。