第二天，陈演胥就带着大太太和两个儿子去了李家祠堂门口等着李家族长。同去的还有跟他从小玩到大的发小兼同族兄弟，如今那个兄弟也是陈家族长。而李连发也带着妻儿去了。两家原是世交好友，如今倒变成了仇家般的两家人。当然，这仇恨自然是陈家不管李家愿不愿意都要挑起的。
“亲家陈兄，别……”李连发的“别来无恙”还没说完，就被陈演胥打断。
“哎！别！李当家如今可是有个好儿郎，不久将会富甲一方。这‘兄弟’二字，陈某可是当不起。”说着，就看也不看李连发一家三口，率先领着妻儿走进祠堂了。
“岳……”李敬楼还想叫大太太一声“岳母”的，可是大太太愣是一个眼神都没有分给李敬楼，就想着跟上陈演胥的步伐。玉瀚和玉然倒是看了两眼李敬楼，但是这哥俩具是眯着眼睛看了他两眼，哼了一声就了事。
“这……这陈家的人也太无礼了！好歹我们还跟他们打招呼呢！”李太太虽说也是有些气度的人，但是任凭是谁，都不会在被一家人接连落脸还能不生气的。这不，这可说出了李连发父子的心声了。
“走吧！哼！都是你这个忤逆子干的好事！”想到自己的老脸都丢光了，朋友没了，家里没了贤惠的儿媳妇，皆因站在身边的臭小子！如此，心中怒火便无处可发。
“阿爹，那是……那是……他们无礼在先！”李敬楼也是理亏，竟不知道该怎么辩驳。
“哼！他们祖上代代为官，据说陈家的子孙个个都是性格乖张，又极其护短的。如今，你先对不住他们家的女儿，你还想他们怎样给你好脸色？啊？”李连发愈发觉得自家儿子惹上那个不知底细的女子就失去了那份精明。现在各处商铺都受到明里暗里的打压，不用想，就是陈家人做的好事。可恨的是自家的傻儿子还弄不清状况。也是他们夫妻俩过于急于抱孙儿，竟然没有想到稳妥的办法就这么办。于是，他心里暗恨黄琦瑾：‘都是那个女人勾引坏了阿楼！以后就让夫人好好整治你！’“错把鱼珠当珍珠！看以后那个女人能帮你什么！”吼完之后李连发就拂袖而去。
“阿楼啊，你阿爹也是心疼你被人贬斥，又后悔我们所做的一切……多了仇家……”
“阿娘，我……”
“好了！我们先进去吧。”说着就叹息着走在前面，李敬楼也低着头进去了。
祠堂里面只有陈、李两家族长和德高望重的几位老人，然后就是陈演胥和李连发一家。李敬楼和李太太进去的时候，李连发刚好问候了族老、族长，就落座于陈演胥对面。于是他们母子也很快就向族老和族长问好后就挨着李连发坐着。
“李老族长，按理说，今天也是年轻人的事情打扰到您老人家了。我代我们陈家后辈给您说声‘对不住’了。”
“哎呀！我一把老骨头的，就是喜欢人多热闹。哪里会怕后辈来找我？”李家族长这里暗里表明李家的立场，偏向李家儿郎。他还没怪陈家的女儿没能为李家生个一男半女的呢！如今还弄出这么多的事情来。
“李老族长，我陈演胥别的不说，今天我就是来替我的女儿讨回个公道。希望你来主持这个公道，让两个陈家的女儿和李家的公子和离。自此，各自婚嫁自由，互不干涉。”
“大侄子，说话可要留点余地才好哟。左右不过是年轻人冲动而后那个二房，那可是永远都不会超过正房的。这等事，你应该也是很清楚的。”李老族长曾与陈演胥的父亲有过点头之交，如今陈演胥的父亲早已故去，因此在这里冒充一下长辈，教训一下那个清高孤傲的人的儿子。
陈演胥不知自己的父亲曾认识眼前的李家族长，只是听出他语气里的教训，心里呲笑一声，面上却平静地说：“我怎么样不劳你费心。如今我家中一家和睦相亲，日子舒坦。“只一句话，就把李老族长噎住了，并且口气里并没有太多的敬意在里面。这让李老族长心里更是郁郁。
可不是么，人家也是有二房的，但是都是嫡子女大过庶子，且对三个子女都教养得很好。就这一点，李敬楼都是无法跟陈演胥相比的。何况还有陈演胥宠爱的大女儿？
李敬楼听着，那就是明晃晃的讽刺啊。为何做的事同一样的事情，他做的就是错的？而这位岳父却无错？
可让李敬楼就这么轻易放弃自己的结发妻子，他又实在是心痛，于是他就抢在李连发说话前就站起来对着众位长辈行了礼，说：“岳父，我是不会同意与玉禾和离的。玉禾只能是我李敬楼的妻子。”
“不能离开？笑话！你是谁？你应该还记得昨天在陈家我们说话要接玉禾回李家的条件。那就是把那个女人送得远远的，这辈子都不出现在我们面前，你也从来没有过孩子！这，你做得到吗？做不到就别再这里吱吱歪歪的，浪费我的时间。”陈演胥语气很冷。这都什么人啊！他当初怎么就觉得这李敬楼好呢？还不如那个当护院的穷小子呢！这时候他才惊觉自己竟然想起那个曾经心仪女儿却被自己骗得远走他乡的年轻人。这是报应吗？
李连发夫妇对视一眼，见自家儿子还是喜欢陈家女儿，就想退一步来说。李太太沉思了一会儿，凑到李连发耳旁轻声说了一阵子话，李连发想了一会儿，抬起头来看了众人一眼说：“陈兄，既然如此，就不要拆散两个孩子了。等那个孩子降生后，就交由我们夫妻俩来养，无论男女，现在我们就当面定下那个孩子应得的财产或嫁妆。那就是良田20亩，粮铺一家，其他的东西，就由其嫡母决定。李家其他的家产则有嫡子继承。这是在有嫡子嫡女都有的情况下才按这条规定履行。若只有嫡女，就由庶子继承李家家产七成，其余三成就给嫡女作嫁妆；如果只有嫡女和庶女，则由嫡女继承六成家产，庶女继承四成。”停了一下，李敬楼接着说：“这是我们李家临时想出来的法子，既不让李家的血肉流落外头，也不让李家失去一个好儿媳。有什么不妥的地方你们就提出来吧。我们该。”说了这么多的话，李连发都有点怏怏的。
“呵呵。李家的确考虑周详。”陈演胥讽刺一笑就接着说：“李家的人都不错，可惜的是听不明白人家的话。”陈演胥笑着喝了一口茶又说道：“我们不稀罕你们什么家产。我们只是想让自家的孩子过得舒心。可是，真就这么答应你们回到李家，我的女儿还会开心吗？所以，你说了那么多，可惜，还是浪费口舌。”说着还摇着头轻声叹息。这可是把李连发气得胸口发闷。
“亲家老爷、太太，一直都是你们在说，那你们的女儿到底怎么想的？难道这都是你们瞒着她的？年轻人总会犯些错的，错了，改了，就好了。他们也会破镜重圆，”
“亲家李太太，试问，镜子破了再圆回来，还是原来的镜子吗？”大太太在听到李太太的话后也针锋相对地说上一句。
“那……总该让我们见见儿媳妇，亲耳听听她的说法的吧？不然，我怎知你们说的是真是假？”
“你……”
“不用了，阿爹阿娘的意思就是我的意思。我，陈玉禾，要与李敬楼和离！”
不等众人争论出什么，就听到玉禾的声音。原来，她没听父母的劝告，依然来了。