话说陈、李两家都在争执是否要玉禾来说明她的意愿的时候，就听到玉禾的声音。
李敬楼更是惊喜地看着来人，“阿禾！”
玉禾看了他一眼就径直走到各位长辈面前行礼问好，然后才对着李太太说：“婆婆，这是我最后一次这样称呼您。以后，要是我还能再见您，那么就是叫您一声‘伯母’的了。”此话一出，谁还不明白这陈家大小姐竟然真的是要和李家少东家和离？李老族长更是皱着眉头怒气冲冲地紧盯着玉禾。他就知道陈进道那个老家伙的子孙都不是好东西！有陈演胥这样的儿子，有陈玉禾这样的孙女！
至此，李太太还能说什么？她心里也是怨恨玉禾的不知好歹的。
李连发看到这样的情况，更是生生咽下劝玉禾在考虑一下的话头。人家陈家的人的想法都一致了，自家还硬是凑上去有什么意思？当下也就沉默下来。
“陈玉禾！你竟然就这么狠心？”但是李连发夫妇停歇了心思，不代表他们的儿子也像他们那么想。
“我狠心？哈哈哈！可笑之极！你带人回来，只见新人笑，哪里听得旧人哭？”玉禾实在不明白，李敬楼到底是什么时候变得这么的自大、白目又愚蠢？
“你！说来说去，你就是妒！你自己的阿爹不就是有两房妻妾吗？为何我就不行？”
“别扯上我的父母！你怎么能跟我阿爹相比？”
“怎么不能比？”
“算了。我们说这些有什么意思？你怎么说我都好。今天，我们这个和离是一定的了。”玉禾发现两个人说的话都是让对方接不下去的。既然如此，争来争去真的是没劲。因此，她只能祈求尽快离开这里。
“不，你是不是想和那个人在一起？”想到晋安曾经的所作所为，李敬楼就觉得怒火中烧。总觉得玉禾跟晋安早有来往。
玉禾乍听之下就愣住了，随后就是一拳打向李敬楼的下颚。众人看到这突发的变故，都很惊诧！李敬楼更是惊愕！他没想到玉禾会这样就打他。可还没等他做什么，玉禾就已经开口——“李敬楼，你给你记住！我陈玉禾绝对不会像你这样吃着碗里瞧着锅里的。一直以来，我都是以李家儿媳妇照顾着家中公婆，从未有半点对不起李家的事情。”说着说着，玉禾竟觉得自己特别委屈。自己曾经的付出竟然就这么的被人忽略了，还被泼了脏水，真不值。她擦了一下泪水，仰着头看着李敬楼继续说：“我现在很怀疑你当初是为什么娶我的？如果当初是真心的，那今日又为何这般的无情？”
“我……当然是真心娶你的！现在，我只是想要一个孩子。在我心中，妻子永远只有你一个！”李敬楼也是有一阵迷茫的，他只知道自己是真心娶玉禾，也是真心想要孩子，不论是那个女人生的。
“呵呵，这话真有趣。但是，我不想在听。好了，我们快准备好和离书吧。”说完，就走到玉瀚旁边坐下了。而这个位子是玉然让给她坐的，他已经在另外一个位子上坐着了。
玉禾坐在兄弟中间才觉得安心多了。
李敬楼只能眼睁睁地看着玉禾走到对面坐下。他还想上前，可是李连发先一步就拉住他，恨铁不成钢地吼道：“够了！你给我回来！早知今日何必当初！既然她都没有心思和你重归于好，你做什么都是枉费。现在这个死样子只会让旁人更加瞧不起你！”
李敬楼听了，倒是静下来了，他脸色沉沉地盯着玉禾，仿佛要把心中的怒火烧了玉禾一般。李太太看到他这样就起身把他按在椅子上。李太太和李连发两人都很不高兴，缘由就是玉禾动手打他们的儿子！他们的儿子，他们都没有舍得多骂一句，如今竟然让一个女人打了，他们怎么会高兴？
“好了。就写和离书吧。我老眼昏花，就由陈家族长代笔，写完后，再由大家过目。”李老族长早在玉禾打李敬楼的时候就很不满的了，那时候就已经下定决心不让玉禾继续呆在李家的。
陈家族长看了一眼陈演胥就立即提笔写了两封一模一样的和离书，都给李老族长看了以后，就把一封给了陈演胥一家子看，另一封就给了李家。陈演胥看着他们看完了，就拿着他们的那封走过去，对着李敬楼说：“来来，李家侄子，换换来看，免得到时候说有什么不妥的。”
李敬楼看了曾经的岳父一眼，就把手中的那封递给陈演胥，接过陈演胥手中的。只觉得再多看一眼就难受一点。
陈演胥看了没问题后，就将李敬楼手里的也拿过来，递给李老族长，说：“李老族长看看还有没有问题？上面都写明，我陈家女儿陈玉禾与李家之子李敬楼今日和离，我女儿陈玉禾就带着所有的嫁妆离开李家。其余什么的，一概不在追究。从此，两人各自婚嫁，互不干涉。”
李老族长看向李连发，李连发只说：“就这样吧。强扭的瓜不甜。就这样吧，大家都安好，就好。”
两家家长都出言，其余人自是无话可说。事已至此，李敬楼心中纵有万般不舍、不服，也由不得他了。到了此时，他才发现，他喜欢的妻子，青梅竹马的妻子就要远离自己。可是，怨得了谁？咎由自取呐。终究是自己太过于自大了。
很快玉禾和李敬楼以及两位见证人——陈、李两家族长都签上名，盖上印章。不知为何，玉禾总觉得心里酸酸的，可是又松了一口气，到底为何，自己却也是不知的。所以也没去看李敬楼那张已经变得阴沉沉的脸。
大太太看着李敬楼那副样子，就想着这件事宜速战速决，想到玉禾的嫁妆，就拉了拉陈演胥的袖子，使了个颜色，陈演胥初时还没想到是怎么回事，等大太太瞪了他一眼，他才想到是怎么回事。于是他又清清嗓子，说：“趁着今天我们都有空，我现在就让我的两个儿子去李家搬回那些东西吧。”
李连发站起来，望着祠堂门口叹了一口气，说：“罢了，既然如此，就今日吧。都解决了吧。”说完就对着李老族长说：“三叔、陈族长，今天真是劳累你们了。三叔，都是晚辈的不是。我送您回去吧？”
李老族长“嗯”了一声就对陈家族长点了点头就往外走了。李连发又回头嘱咐李太太和李敬楼，让他们在家帮着陈家兄弟搬东西。然后看了一眼正跟着陈家族长说话的陈演胥，就走了。
李太太也是心情不愉，想拉着李敬楼也回去了。可是竟让陈演胥他们先了一步。李太太也是无所谓，就放开了李敬楼慢慢地往外走。李敬楼也不管，只是阴着脸跟着李太太回家。
等到他们回到李家的时候，玉瀚和玉然已经带着十几个家丁、丫鬟和婆子在李家门口等着了。他们身后还有几辆马车，想来应该是准备装物什的。
“让你们久等了。”这时候却是李敬楼先开口的，若不是他阴着脸，别人还以为他是很好客的呢。
“不，我们刚到。”事实是这些人早已经在李家附近候着了，只等玉瀚他们来叫他们，所以这般快。
“好了。快请进吧。进去喝杯水。”李太太还是做足面子，殊不知玉瀚和玉然都不想领情。
“谢谢李太太的好意。只不过，这天也快黑了，我们要尽快做事，好赶回家吃饭啊。”玉瀚淡笑一下就回绝了，也不管对面的人又黑了一些的脸色。
李敬楼哼了一声，也就不管。这样青天白日的，就说时候不早，真的是面子都不留给自家了。这可是让他心中恼火。于是就硬邦邦地请他们进去了。
陈家的人都是手脚利索的。过了一个时辰，就把嫁妆单子上的物件都搬到马车上了。这时候，玉瀚和玉然也来跟李太太和李敬楼告别了。临走出大门的时候，看到了那边转角处的一个穿着洋装的年轻女子。玉瀚眯着眼睛看了一下，就挑了挑剑眉，轻蔑一笑就走了。玉然自然也看到了，只是看那女子的眼神就像看蚂蚁一样，看玉瀚走了，也跟着出去了。他们都猜到了那个女子就是李敬楼带回来的叫黄琦瑾的女人了，也不过尔尔。
兄弟相看一眼，都在兄弟严重看出了对李敬楼的讽刺。
而黄琦瑾起初被两个俊俏男子望着，心中也是窃喜的，可是发现她是被他们这么蔑视的之后，心中也是委曲得不行。她不明白，自己这样，外面的女子也是这样，为何，她就遭受如此不公？
不管李家的人是怎么的不忿与怨恨，陈家的人自是轻松。玉禾已经和家里的人商量着去哪里了。这样的事情是陈家三姐弟都很期盼的事情，从未出过远门的他们当然是兴奋异常。陈演胥夫妇看到自己的女儿没有为和离的事情伤心，也是很支持他们出去的。
而另外的那个想着玉禾的人——晋安却还没知道，不然，知道了不知又是如何的景象？