旭日东升，又是一天的开始。
如今镇上的人都在议论着陈家大小姐和李家少东家和离之事。众人只觉得终于松了口气——终于和离了，说了那么久的事。
不怪世人想法冷漠。只是一件事情因为被人猜了那么久，已经吊足人们的胃口，隐隐的反感之一已经凸现。
临街的酒楼上，晋安临窗而立。听着那些在下面喝茶聊天的人说的话，多的是兴奋。
“玉禾，终于是离开李家了。是我黎晋安出手的时候了。”随即想到广州那边的生意，觉得自己在这边逗留的时间实在是长了些，就想着去缠着玉禾几天，好歹让玉禾记住自己才好为以后铺路。想好的法子，自然心情愉悦了些。很快就吃完了早饭，站起身来就要下楼，可是下面的的几个人却让他高兴异常！那些人不是他人，正是山寨里的二当家铁头和几个与晋安一般年纪的小伙子！
晋安冲着铁头就大喊一声：“铁头二哥！我，晋安！”看着铁头看过来了还猛地挥手。
铁头看到了晋安，认了一会才大声笑道：“是你小子！”说着就带着另外的三个兄弟向着酒楼走来。晋安见此就忙叫住要去结账的小二，一边下楼，一边说：“小二哥等着，我还有兄弟来这里，你先去摆中等的锅弄些白粥、两碟酸菜、青菜小菜和一盘肉包子上来！”
“好咧！”小二忙乐颠颠地下去准备食物了。
晋安刚走到楼梯口，铁头几个就已经准备上楼梯了。
“哎呀！铁头二哥，可见着你们了。总算没白费力气喊话！哈哈！”
铁头也知道晋安指的喊话就是上次晋安回来时对着山上胡乱喊，说自己是谁，要兄弟到镇上来的那些话。“哈哈！知道你们的消息了，哪能不来见你们呢？”
“是。走，兄弟们，我们上去。你们还没吃早饭吧？”晋安一边在前面走，一边微微回头看着铁头几人说话。
“是啊。我们早上刚上的码头，就来街上了。没曾想就这么快看到你了！”铁头也是很惊喜，这么快就让自己遇到了。
“哈哈哈！兄弟缘分啊。”
“这是晋安，姓黎，都比你们大些。就叫他黎大哥好了。”铁头这时候才对着身边的三个小子介绍晋安。三人也笑呵呵地称呼晋安一声“黎大哥”，晋安也是爽快地应了，可是还是打趣了一下铁头：“你怎知我比他们大啊？”
“哈哈！我记得你已经是过了二十岁的了，他们最大的那个才十九岁，难道你还想叫他们做哥？”
几人说笑着就上到原先晋安所在的雅间。铁头一进来就啧啧称赞：“你小子行啊。才不过两年的时间，竟然混得不错。有钱进着雅间了！”
“挣钱不就是为了生活得惬意些嘛！只要有能力赚到钱又不打家劫舍的，为何不花？”晋安小时候也是有过磨难的，可是生活好了就要过得随心些。那样的生活才是有趣的。
“对！”其他人看着铁头和晋安说话，也只是笑嘻嘻的，却也不知道说什么。
晋安见此，就招呼他们入座，“来，你们刚上码头就来到这里，我们就坐下来等小二哥段早饭上来了。你们有想吃的吃食吗？”
“没有，你随便叫些，不过得是顶饿的。不然走两步就没了东西，吃来干嘛？”
正说着话，两个小二就端着原先晋安点好的早饭上来了。
“哇，这是肉包子啊？多谢黎大哥！”只是瞧着身量最矮小的小子说的。这惹得大家都笑了，这话说得，好像他没见过肉包子似的。
“是啊，铁头二哥，你们就吃吧。我刚才才吃饱想走，就看到你们了。”
“好。既然你都说吃饱了，那我们就放开肚皮吃的了！”
说完铁头几个人就真的猛地喝粥、吃包子。看得晋安都想笑了，他们真的像是饿了十几年的样子。
晋安看他们吃早饭，也就不跟他们说话。等到他们吃完了才问铁头：“近来可是安宁？”
铁头一听就知道晋安问的是开建县周边，甚至是连着广西那边的地界是否安宁呢？所以，就一边揉着肚子，一边摇头：“如今世道是越来越乱了。靠近广西那边是贼寇、军匪都多。现在寻常商队都不敢走与广西交界的地方了。只可怜了地界两边的老百姓了。”
晋安听了就沉默下来了。这让他想起他的亲爹就是在接近广西地界的时候遇到劫匪，可谓人财两空。可是这样的杀父之仇，他竟然不知道该找谁来报！也知道如今他势单力薄，就生生压下那股悲愤，转身和铁头说山里的情况了。
“我们都好。你不必担心我们的安危，没人会找到我们的。倒是大家都担心你们呢！”
“我们也很好。林筑大哥也跟我们仨在一起，互相都有个照应。你回去跟张大哥他们说清楚，免得他们担心。”
“晓得了。还好林小子没事了。哎！”
“好了，你们在镇上呆多久？要采买很多东西的吧？”晋安想起他们几个人出来的，应该也是出来买东西的，就顺便岔开话题，不想再说些沉闷的话。
“是啊。多少要买些的。想油盐酱醋茶什么的，我们难自足啊。”更何况银钱也不足。可是铁头可不会平白无故地问晋安拿。
晋安看着他们脸色也不是很好，衣服也是旧的，就想着自己的银钱还是有余的，要是直接给钱就会伤了兄弟情面，就想等一下去买那些东西送给铁头更好，也算是给山里的兄弟的一份礼物。
果然等到铁头去买东西的时候，晋安就跟着他们一起去了。铁头不疑有他，就由着他跟着。不料晋安竟是给他们付钱的。铁头不干了：“晋安你小子是瞧不起我们兄弟了吧？我们买东西，你凑什么热闹啊？”
“我这些可不是给你的，这是我们出门在外的四个人给山里的老人、小孩和兄弟的礼物。你管得了那么多，你就管帮我捎回去，顺便帮我问候他们好了。”
“你不回去了？”
“铁头二哥，难道你忘了，出去的人难以回去的训诫了吗？”
铁头也没办法，这是老一代人为了保护山里的人所定，自己是不好违抗的。
等到日暮西山的时候，晋安就带着他们到他住的地方订了两个房，第二天就送他们到码头坐船回去了。看着离去的铁头，那股离别之情让晋安不得劲了一会儿。不过想起了心中念想的那个人，他又振奋起来。早点把自己整个深刻的印象让那个人记住自己才是正理，这样自己才能安心回去奋斗事业，那样才能有底气来求娶她。
看着面前的高墙，自己还不能贸贸然就进去。应该打探些消息才好做好决策。这不，就想起赵岩来了。幸亏赵岩也是听到玉禾和玉瀚他们商量要去什么什么地方游历。晋安一听就生气了：“如今世道混乱，说什么游历？真的是太糊涂！”
赵岩看着暴怒的晋安，心里真是不是滋味。自己看着长大的孩子，如今还念着那个不属于自己的人，是不是又要走自己的老路？可是他也知道劝是没用的，就只能祈祷晋安会心想事成。所幸晋安如今也是事业有成，也有些底气。
“那个朝代会真的安安稳稳的，还不是时常有些毛贼。山匪的，你在这里咋呼咋呼也于事无补，不如想想怎样让他们不去比较危险的地方。”
“对！如今最危险的就是我们县和广西交界的地方，还有四川、重庆那边。那些地方民风特别彪悍，山匪也更多。他们要去还是去些大城好了。安全些。”晋安想到那些像陆文枝那样的山匪就觉得不好。特别就是三个没出过远门的富家子弟？这样想着就问：“赵叔，你知道玉……陈家大小姐什么时候出门吗？”
“不知！”赵岩瞪了一眼晋安就不管晋安了。
“嗯，那我就上门去跟他们谈生意好了。最好是她也在的时候。”
不管赵岩是怎么的不乐意，到底让守着陈家两天的晋安逮着机会去跟带着丫鬟出门的玉禾了。见到佳人，晋安是高兴得找不着北了。
“哎！又见到你了！呵呵。”晋安没想过他这样上前去给人的感觉就是登徒子的。
果然玉禾皱了秀眉：“是你！？让开！”玉禾身边的丫鬟也是同仇敌忾的：“登徒子！”
晋安惊呆了。他这时候才惊觉自己真的是冒失了。于是又快步追上前去，说：“哎，陈小姐，你怎么……我只是见到你，想和你说说话。”
看到玉禾不说话，晋安继续说：“你要不要去广州那边游玩啊？”晋安觉得还是抛出诱饵引着玉禾去好了。省得她想太多。
玉禾这时候停下来，看着晋安道：“那边好玩吗？”
“嗯，好玩。你去看看就知道了。”
“嗯。我想想。走了。”
“哎！”晋安跑到玉禾前面站着，说：“我叫黎晋安。你要记住啊！”
玉禾看了他一眼，又看了周围偷偷看过来的人，没说话，就带着丫鬟走了。
晋安无奈，只得站在原地看着她走远。他不敢做得太急，有些事情过了就会欲速不达。
这时，后面有个阴阳怪气的声音响起：“原来她这么急着跟我分开，原来有你等着啊？”