晋安正伤着脑筋，想着自己要准备下广州了，可是自己的未来媳妇还没搞定，就觉得心郁郁的。此时听到这么尖酸的话，晋安突然之间心情就好了些。
“呵，原来是李少东家，好久不见。”晋安回转身来就是送李敬楼一个大大的笑脸，着实让李敬楼心中不舒坦。
“哼，奸诈小人，趁火打劫。”
“呵呵，那是因为那人不懂得珍惜身边的宝物，我不忍宝物遭受火烧，只能是舍身‘取’宝物了。”
“你！”李敬楼当然知道晋安说的宝物就是玉禾，而“取”自然就是“娶”了。这不明白着讽刺自己有眼无珠吗？可是他转念一想，又斜着眼睛说：“还不是别人不要的！有什么稀罕！”
“哈，那只能说那人有眼不识金镶玉了。倒让黎某人碰大运了！”晋安是特意说“黎某人”的、皆因“黎”与“李”谐音，可气煞李敬楼了。
“哼！别得意，八字还没一撇，癞蛤蟆倒是想吃飞着的天鹅肉了！勇气可嘉！”说完李敬楼就径直走了。
又是留下晋安在原地生气。原因无他，就是李敬楼戳中了他的痛处了。现在的他虽说有了点资本，可是要真要娶到想娶的人，还是要费点心思的。
晋安这时候看着周围的窃窃私语的人，有点担心这些人说出什么事情来了，想到陈家的人知道自己是引起这流言的祸头，还不知道他们将来怎么教训自己呢。晋安不敢多想，只能尽量讨未来媳妇的欢心。
也不知这晋安是不是在外闯荡时间长了，比从前多了一份果断与自信，可是在别人看来就是自大过头了。
玉禾到底是很少出门了，况且远游的日子也差不多，就窝在家里打点行装了。可是玉禾不出门，不代表玉瀚、玉然也不出门啊。况且那天有人拦着玉禾，明显意图不轨的，早就让兄弟俩警惕了。弄清楚是晋安这个人后，就对晋安的家境、人品都查的七七八八，除了晋安入山的那段时间的事情，其他的陈家人都已清楚，更是知道了晋安每天都会守在外头，随时准备来个相逢偶遇什么的呢！玉瀚知道了总觉得此人动机不纯，就想哪一天能够会会他，教训教训他。想不到，这一天这么快就到了。
“少爷，那个人就在我们大门对面！”一个常年跟着玉瀚的小厮倒是眼尖，一眼就看到了晋安正百般无赖的倚着那边的墙壁，眼睛却是望着这边的。
“哦？今天就要我去会会他！走！”
晋安看着雄赳赳地走过来的玉瀚，笑了，还没等玉瀚走到跟前就站直身，笑着说：“陈家二少爷，别来无恙？”
玉瀚撇撇嘴，很不得劲。以前还是护院，如今却是商队老板了，想想自己还是躲在家里一无所长的就更加看不顺眼了，更莫说是觊觎自家阿姐的人。“你太闲了吧？整天无所事事，该不会就是想傍个有钱的人家，当个吃软饭的男人？还是直接当上门女婿了？”
晋安一听就知道玉瀚，或者说陈家的人已经知道自己的意图了。这样的话，自己更好来事了。所以玉瀚这样刺激他，他也是没有半分不高兴，反而笑眯眯地说：“我只是刚好有空，就想在曾经的主家旁边缅怀一下自己的过去。不管得到的还是未得到，自己总有一份感怀之心在里面。没有陈家当初的收留，今日有没有都未可知。”
玉瀚见晋安答非所问，还在那里表决心，就觉得不爽。想到要是以后这样的一个家伙抢走自己的阿姐，玉瀚更是不高兴。
“是啊，一切尚未可知。你又何来这般的自信？我看你是狂妄过头了吧？”
“非也，人，若是自己都瞧不上自己，他还能被谁瞧得起？我只是为我将来的幸福做准备。”
玉瀚这时候也没有继续挖苦晋安了，想到自己姐弟三人还要南下广州呢，还是有很多事情要做的。于是也就没管晋安，径直上街置物去了。
晋安此时也是打听到玉禾他们是在后天就要走的。这时候才觉得放松了些。自己刚好那天也回去吧。最好能搭上他们的船。自己也来个近水楼台。不过这之前，晋安又去买了一些东西，去跟赵岩和石民道别。本来想劝着赵岩和石民也去广州的，只是他们各自有事，暂时都走不开，就想着再过段时间在商议。
很快就是玉禾他们南下广州的日子。这天，晋安也起了个早，早早就等在城门口，就是为了和玉禾他们一起走。等到了下一个镇上，再去码头坐船去另外一个城，然后再去广州。
玉禾一下车就看见晋安背着一个小包袱牵着马站在城门口。玉禾吃了一惊，问玉瀚：“这个家伙怎么也在这里？”
“谁知道呢！不要管他，我们走我们的。”
玉然也是赞同地点头。
可是这边晋安已经牵着马走上前来，说：“陈小姐，二少爷，三少爷，早啊。你们这是要去哪里？”
“当然就是你说的广州了。”玉禾不耐烦跟晋安耍太极，就直接说了。反正，她如今也是不惧什么流言蜚语的了。
“哦？刚好我也是。我们一起吧。好歹有个照应。”
“行啊。”玉禾想着这人多次走这条路，想到自家对他的调查，也是知道他也是正经的商人，况且，他还有个叔叔在家呢，谅他也不敢做什么手脚。
“阿姐？”玉瀚不明白玉禾的意图，就有点担心，但担心什么却不自知。不过看到自己带的随从也不少，也就放心了。
玉然更是放心，他可是相信自己随从的实力的，况且还有些洋枪，姐弟仨各有一支。自己姐弟仨虽然未出过远门，可也是耳闻天下事的，这洋枪当然也是要学上的。
玉禾姐弟仨拜别父母后，就随着队伍出发了。当然了他们还是带着一些物品出去的，就是顺便看看姐弟三人走一次商，能够挣多少钱。所以，陈家姐弟远游的队伍实际上就是一支走商队伍。
晋安看了只是好笑地摇摇头。他实在不明白陈家人的想法。不过，这都不是他想要去探索的，他只是想尽可能多的跟在玉禾身边，和她说说也是好的。可是晋安怎么能斗得过玉瀚兄弟俩以及陈家的随从。只要晋安想靠近玉禾，陈家那边总会有几个人上前来，总是能扰乱他的计划。这让晋安恼火得不行。这个情况一直延续到他们在碰上一支山贼前。