这天才刚过两县交界的地方，走到官道上，隔了几个山头就是一个小镇了。晋安一直提着的心还是未能放下来。因为他总是担心着会不会遇上山贼。有时候那些山贼还是会到村子里打劫的，弄得人们不得安生。这样又更是把更多穷苦的人家逼的落草为寇，如此循环，民不聊生。
“陈二少爷，我们在走几里路就到前面的小镇了，看天色也不早了，我们就在那个小镇歇息一晚吧。”
“嗯，行。”玉瀚如今也是相信晋安的。就凭自家对晋安的调查以及对晋安的了解，他还是可以相信晋安的为人的。
“我看着我们走到这里还是要提高警惕，直到走到镇上，我们才算是安全的了。”
“行。听你的。徐伯，跟大家说说，注意些。”玉瀚对着后面坐着驴车的一位管事说道。那是陈演胥特意为玉瀚寻来的大管事，为人老道，见多识广，有胆有谋。
“二少爷，您放心。；老徐我知道。”这条道从他年轻时候起就不太平。商队大多都凭着护卫强悍方能过去。小队商队多是与其他商队合伙，才敢过去。衙门从来就没有说过要缴费。当真是让人心寒又无可奈何。若是自己老太爷还在的话，这些山贼能成什么气候？可惜，好汉不提当年勇。如今的陈家确实是式微了。盼望到了少爷他们这里会有好转吧。
不远处的山头上有一个身量高大的男子望着下面的行商队伍，眼睛都泛红了：“兄弟们，我们等一下就冲下去劫持他们，但切记不能伤人性命！”
“大哥，为什么啊？”他们虽然没有读过什么书，但是也听说过斩草除根的。只挟持他们弄些钱财，怕是不妥吧？
“哼！叫你多想些就是不听！你想落得像陆文枝那个蠢材那样像个过街老鼠吗？”
“不想。”
“他就是太过狠绝，杀人越货，连小孩都没放过的。最终是被张岱他们驱赶，最后就让我们得了便宜。”想着不久前陆文枝被张岱他们打个措手不及，狼狈回寨子的时候，就让自家兄弟捡了个便宜，把陆文枝受创的时候再踩上一脚，就把他和他的小喽啰赶远了。可自己也没能赶尽杀绝，毕竟那时的陆文枝等人已是穷寇，自家占领个山寨，也是赚到的了。
晋安他们忙着赶路，玉禾在马车里面也是万事不管，不过是坐在那里发呆。车里还有个小丫鬟，是大太太硬要玉禾带上的。玉禾想着也不会太麻烦，就答应了。
正想跟自家的两个弟弟说说话，车子就突然停下来了。玉禾刚想掀开车子小窗口的帘子，问问什么事情，就听到玉然的声音：“阿姐，就别出来了。好好呆着。”
这时候听到玉瀚的声音：“是谁？好大的胆子！”
“哧！好大的口气！算了，大爷我也不跟你计较，把这些牲口、货物都留下，就走吧。不然，到时可别后悔！”这是山贼头目说的话。年纪不大，约莫和晋安一般年纪，却长得比晋安还清秀些，看起来着实不像是当山贼的。
玉瀚看着前面的二三十号人，自己商队也是二十来人，不知道他们横的什么？晋安是知道的，这些人都是要钱不要命的。可不是商队这些要养家糊口的人能比得上的，要真是没有火枪来跟他们硬拼的话，自己这边的人只会是落败。可是现在商队有洋枪，也就放心了。
“怎么？不肯给我邓风面子？”说着就上前走来。可是他想不到的是，一声震耳的响声，就感觉到什么暗器向着自己的头射来！邓风本能地矮身歪向了左边。转头看到后面的树桩上，果然就看到一个小指头大小坑！
邓风愤怒地看向玉瀚他们，说：“好啊！暗箭伤人！”
“不错！就是这样，你能怎样？”玉禾说着，就撩起马车帘子，站在车辕上蔑视着邓风说道。
邓风此时看到玉禾，立即想起了是当年在自己手下逃脱的那个女人！“原来是你！”
玉禾皱着眉头，一时想不起来了。
晋安看看邓风，又看看玉禾，心里就好受多了，“想来玉禾也只记得我呢！”可是还是对玉禾走出来这行径不高兴。“你快进去吧！这是我们男人的事情。”
“对呀！阿姐。你进去休息休息吧。”
玉禾知道自己做的事情有点不妥，可是，她觉得自己在空旷的地方反而更能防范他人袭击，就拒绝了：“不，我就在这里顾着我自己就行。”
“你不如就给我当压寨夫人吧！不会亏了你的！”邓风知道自己占不了便宜，更是知道今天自家只会是一分钱都拿不到。既然如此，就不放过嘴上占便宜的事情。
玉瀚兄弟和晋安听了都恨不得立马上前结果了这个贼人！只听得玉禾嗤笑一声说：“你有什么好？貌不及晋安（还指着晋安说，生怕邓风不知道谁是晋安。）；才不及我弟，智不及我二弟。无家无业，无志向！跟你？吃亏！”
邓风初听很是生气，再接着就是惭愧了！可不是！什么都没有！从小便随着祖母，不及成年，祖母病弱去世，只留下自己孤身一人，偷吃着百家食量长大……如今被一个女人指出来，可是又恼怒、羞愧愤恨俱有。可是，他能做些什么？连白手起家的机会都没有！想到这里，本来已经静下来的心，就突然怨愤起来，“凭什么我邓风就这般狼狈，一无所有？这样，我偏要拉着你们一起！”
玉禾看着不对劲的邓风继续道：“大丈夫顶天立地的，只要有心，怕没有一分家业吗？”玉禾就是看不惯大男人一个不会营生，只会做些偷鸡摸狗，或者这样的强盗生意。因此才会出言说了一顿。话说出口了才觉得不妥，也就戛然而止。
邓风此时却被玉禾的一句话引着，不知道又想到了什么。只是在那里呆愣。其手下就忍不住了：“大哥？我们管那么干什么？我们吃的都没有，说什么家业？”
“不要说了。一个女人都能随身带着火枪，你看那些人都是摸着腰间的，怕是没人一杆（枪）的吧？算了，莫误了兄弟性命！”邓风心想着是要考虑要怎么带着兄弟好好活下去了。如今商队都有钱配上洋枪了，而他们做山贼的，却是还是带着大弯刀的，真拼命啊！
这样想着，就挥手让兄弟沿路退回去。他则躬身道：“众位大爷、老板，我邓风有眼无珠，冒犯了各位，不要怪我。我们这就走，但是希望你们不要放‘冷枪’！”
“哼！走吧。太小瞧我们了。”
邓风又看了大家一眼，最后看了一眼玉禾，就转身走进林中不见了。他的出现就如同威风一阵飘过，没在个人心中留下一点波浪。却不知就是这样一个被他们遗忘的人在日后帮了他们。
晋安皱着眉头实在觉得蹊跷，也很不舒服，就是因为邓风最后看玉禾的那一眼，真的是让他恼火。
陈家三姐弟却无什么，只是都挑了挑眉，就呼喝着商队赶路程。不知道前路如何，要是真来一伙不怕死的，真的不好对付呢。