不说邓风领着手下走了，只说晋安他们也是紧赶着路程，希望在天黑前到达镇上，也就不必担心露宿村寨而担忧安危了。
所幸，他们也是好运气，真在太阳下山前就到了一个小镇。因为是商队必经之地，所以，这个小镇还算得上是兴旺。玉瀚让随从的大管事安排好随从人员的吃住以及看护货物之事，他也跟在大管事旁边看着。也算是增长见识了。第二天他们就启程了。因为已经过了险难之路段，所以后来的日子，直至到了广州，玉禾他们也是相安无事的。
几天后，商队就到了广州。玉禾姐弟仨看着繁忙的街市，心里都是震惊的。只不过姐弟仨从小就被陈演胥和大太太教养的处事不惊。所以就算是心里多么的震惊，脸上也是平静的。至少在不相熟的人看来是如此，只是晋安也算是有点了解他们的，所以也就注意到玉禾姐弟仨眼中的惊讶的。
“你们对这里还不熟，不如就先跟我去码头那边吧。我知道附近有民居租售，也有旅馆什么的。到时，就会快点安顿下来，好好休息一下。”晋安看着玉禾三姐弟缓缓地说道。如今来到了他的地头了，他就不怕玉禾能飞上天去了。
玉禾那是没问题的，玉瀚、玉然更是无所谓。于是姐弟三人跟着晋安去了码头，在晋安的带领下就到了最大的旅馆住下，就等着买一座宽大的院落。几天后，玉瀚和玉然就跟着晋安买下了一座离着晋安家比较近的院子。本来玉禾三人也是出来见世面，顺便把家里的生意也弄些来广州这里的。在一省府城里立下脚跟对于晋安他们来说是极难的事情，但是对于陈家来说就不那么艰难了。陈演胥写了几封信，让玉瀚带着，到时候拜访一下那些人，希望在玉瀚姐弟三个遇到困难的时候有人帮扶一把，也好让他放心。那些人其中就是广州的买办，一个是府城政府里的一个文书，还有一个就是商界有名的人物，就章老板章谦，字致德。这些人曾经都是同窗好友，在广州学府这边一起求学。后来各奔前程，联系却没断了。这也是陈演胥想起给那些好友写信，让他们帮忙护着他们的侄子侄女的。不说那些人看到陈演胥的信使如何的不爽快，想着那一天摆他一道方好出气。就说玉瀚和玉然两个带着大管事和礼物就去拜访父亲的好友，也顺便说了想在城里弄家什么店来练练手呢。那些长辈自然是给面子他们的父亲，只不过叫他们先自己去整，看看年轻人的能耐是多少。
果然陈家兄弟虽说还是有能耐的，只不过，到底年纪小些，在别人看来有没有后台，事情开始也没有顺利，后来还是章老板出面了才搞定。弄得玉瀚、玉然两个很不得劲。章老板看着好友的两个儿子一阵无语。想不到陈演胥的那个狐狸又养了两只小狐狸。如今年岁不大，却是能把事情办得七七八八，只差最后自己来压轴了，了不起啊。难道那边的人都是这般的通透？像陈家的人，还有以前的黎晋安，李敬楼。不错，这个章老板正是以前帮过晋安的那个章老板，想不多如今倒是让章老板都见过与陈家有关系的人了。
晋安知道了玉瀚兄弟俩已经弄到一家店面的时候，也是酸了一把的，有后台就是不赖。想起他以前简直就是让人心里难过的。好在他也是心胸宽广的，知道自己钻牛角尖了，也尽快拔身。
忙碌的几个男子汉，已经忽略了玉禾去哪里了。这天几人都没事忙碌，早上也不是太忙了些，晋安这天刚好想起过来看看玉禾，就刚好碰上早饭时候，就坐在一起吃早餐。等了很久都不见玉禾出来。玉瀚想着玉禾是不是还在睡觉，就起身去了，没看到一旁欲言又止的大管事，倒让玉然和晋安看到了，晋安不好意思问，就看着玉然淡淡地问道：“我阿姐这几天都在家里吗？”
“没……大小姐自从少爷你们忙着，就经常外出，前天开始，就早上七点就出门，到傍晚五点时候回来。少爷你们都没在家里吃早餐，就没见过。”
“为何不告知我们？”
“大小姐吩咐过，看看你们什么时候才发现。”大管事越来越觉得惭愧与不安。他担心少爷们知道了，怪罪自己。
“哦？”之后玉然就不说话，就等着玉瀚出来处理这事。
不一会玉瀚就疾走至厅里，皱着眉头说：“大管事，阿姐这事出去了？”刚才，他问了一下陪同阿姐来的那个小丫头，才知道自己真是忽略了阿姐，实在不应该，好在她是上学了，不然走到其他什么危险的地方，那就是自己的过错了。如今的玉瀚不知道其实在那个时代，学生也是危险的。
“是的。二少爷。大小姐在岭南大学里念书呢！”
“大管事，这事你错在大小姐外出这样的大事，你没跟我们说，但是我们兄弟也有责任。这样，就罚你半月工钱。”玉瀚原先还是有些惭愧自家阿姐被自己忽略的，可是听说了她有好事都没跟自己说说就不管自己的，就觉得不高兴。所以对大管事说话也是淡淡的。
“是。谢谢二少爷。”大管事知道自家二少爷不高兴了，可是不知道原因；也是知道这事玉瀚在警告自己这里是玉瀚当家，大小姐还是他们保护的，而不是家中砥柱。
晋安听着一阵糊涂的：“怎么了？玉……玉禾小姐怎么了？”
玉瀚撇了嘴，瞄了晋安一眼，慢慢地说：“阿姐在岭南大学呢。也不知道她怎么进去的。”话里还是有些幸灾乐祸的，这不，学校里多的是青年才俊，这个晋安从哪里来到哪里去吧。不过，他帮过自家，这个是不会忘的。但是，报答的话，与自家阿姐无关的了。
玉然看了一眼不高兴的晋安，说：“哥，我们要不要去看看所谓的大学？”他们兄弟俩自小就算也去学堂上学，但在陈演胥的教导却更是有用。陈演胥上过这些大学，却觉得其中所教的却是不尽人意，更多的人只学会了崇洋媚外，老祖宗留下的那些好的东西，却是没几个学到的了。所以，子女大了，却从来没有说过让他们上大学的。期间也把他的想法说给他们听，久而久之，他们更是相信自家老爹，也就跟着他学习天文地理，儒家学问。所以，他们也是不想去什么学校的。
“学校有什么好？难道我们学的还不多吗？让我去当那什么国文先生也使得的。不过，我在街上见过那些不喜国文的，我不想被气死。有着古代人留下好的东西，不思进取，不好的外来物倒学个齐！”玉瀚挑了一下剑眉，不屑地笑了一下，就说了这些话。
玉然不说话，却也是赞同的。
只是晋安看着有点不相信：“不如，你们也去看看吧。眼见为实。”
玉瀚和玉然对看一眼，就连声说：“要去你去。”说完就不说话，专心吃饭了。
晋安只是叹了一口气，想着等玉禾回来，让她劝劝就好了，也就按下不说。
却不知这边的玉禾也正在生气呢，却是暂时离不得身。