岭南大学里面，校道宁静。时不时有三两个人走过。此时，一间教室了聚了十来个人，都是些年轻男女，其中有个长相端庄的高大男子面向着门口，对着被众人围在里面的一个年轻女郎说着话：“玉禾同学，你……”
“都说了跟你不熟，请你叫我陈同学！”
“不，你错了。既然我们是同学了，就是相熟的。况且‘陈同学’着一称呼实在不妥。”
“你到底想说什么？罗里吧嗦的说了那么多！”玉禾如今是后悔不已，自己真不应该来这里的。
“我们只是想让你加入我们的新诗诗社，为我们华夏诗篇做出贡献！我们相信你的能力！”
玉禾真的想一拳打过去，什么眼神？什么耳朵？竟然这么不识趣，竟听不懂自己的话。自己要是谦虚的话，老爹可要不高兴的了。“我再说一遍！我对新诗没兴趣！也不想有兴趣！明白？”玉禾紧紧地盯着那个高个子男子，颇有些咬牙切齿的样子。等了一会儿，就想转身出去，可是那些人却不放她走。
“真不识好歹！我们好心邀请她，竟然不给面子。怕是不懂作诗吧？”
“别说！人家国文成绩可是很好的。怎能不会作诗？”
“或许人家会作的是古诗呢？”
“不会吧？”
“怎么不会？”
十几个人各抒己见，总要批判玉禾一无是处才好。那个明显是头儿的高个子男子却也不阻止，只是抱着双臂看戏。
此时，玉禾心里怄气的很，可是面上一点不显；只抱着课本静静地看着他们也不说话。那些人渐渐的也静下来了。这时候玉禾才轻笑一声，说：“不过尔尔。”说完就想离开，可是那个高个子男子却沉声问道：“什么意思？”
“我并没有看不起你们说的新诗。我只是不喜欢，没兴趣。可是你们把我们老祖宗流传下来的东西否认掉了，却无一点醒悟与愧疚。你说，这算不算忘本？”这下，玉禾却是真的暗中使劲拨开烦人的人群向外走去了，徒留下让身后的人争论的话题。
那个高大的男子没有继续拦着玉禾，就这么的让她离开。
玉禾走到教室外才大大地松了一口气，心想：“这些什么人啊？没趣。明天不来了！可是不来的话，自己又该做些什么？”玉禾一边想，就一边回家了。回到了家，就看到了自己的两个弟弟坐在会客厅里喝茶，而那个让玉禾不舒坦的晋安也在一旁坐着。
“咦？你们都在这里坐着干嘛啊？都这么闲了？”玉禾把书放下来，就到旁边坐下，这时候也有人把热茶端上来了。玉禾问了一句话就喝茶了，也没看他们。
“阿姐，你怎么去学校了？有什么意思？”玉瀚是最早发出疑问的，虽然心里还是有点不高兴，话里也带出了一点埋怨。
“哎呀！小瀚、小然，幸亏你们没去呢！那里的人是很热血，但是不是我这样等吃等睡的家伙处得来的。国家的未来，不可否认，大多也是要靠他们的。不过，我受不了他们整天要拉着我去谈什么‘理想’啊！”
“理想？”玉禾的两个弟弟对视一眼，都有点疑惑，‘理想’是好的，为何自家阿姐不怎么高兴呢？
一旁的晋安也是一脸求知样的看着玉禾，无声催促着玉禾快点说来听听。
玉禾看了几个一眼，轻轻咳嗽一声说：“事情是这样的……”于是玉禾就慢慢地说着她昨天的有趣经历——玉禾昨天刚好经过学校礼堂，看到邻班的一个男学生站在礼堂门口不知道在干什么。玉禾好奇，就多看了那人一眼，不想那人看到玉禾后一脸惊喜地走过来：“陈玉禾同学，你好！我叫秦池之，秦始皇的秦，池塘的池，王羲之的之！是你邻班一班的班长。”
“哦~~~一班的班长，原来你是秦池之。”玉禾挑了挑眉，觉得很可乐，这人介绍自己的名讳竟然头尾都以名人来说明。这说明他的志向吗？至于他怎么知道自己的姓名的，玉禾是一点都不想知道，于是就说：“你在这里干嘛？我还有事，有空再聊了，行吗？”
“啊？行。你现在要去哪里？”
“我要回家。”
“那就让秦某人送你吧？”说着就已经跟上玉禾的脚步了。玉禾眯了一下杏眸，心想：“等一下我就有你好看！”
“玉禾同学，你进来学校念书，那你的理想是什么？”
“理想？”玉禾很不解，这个确实是她没有想过的。
“难道你没有想过吗？现在我们的祖国遭受列强凌虐，难道你不该做些什么？”秦池之心中虽然恼怒，可是依旧保持着平稳的语气，让人无端觉得气弱。
“嗯——那样的话，那，成为花木兰、梁红玉那样的人。”
秦池之很惊讶，他一时间不知道说些什么。平常他看其他的男同学与女同学说话，进而培养“爱情”可不是这样的。那些女同学总会聊着聊着就会说到反对家庭包办婚姻上去。因为那是离他们生活最近的事情，解决了，自己就是进步了。从来没有人这么直白的说要当巾帼英雄的。
玉禾此时看到秦池之的呆愣，一皱眉，也明白了那些同学借谈“理想”之便，暗中就是“谈情说爱”呢。玉禾感到很无奈，只好说：“我就是这样想的，跟我的心上人想的差不多。”
玉禾就是借这句话诓秦池之，也让借他的口告诉别人，她——陈玉禾可是名花有主了！玉禾想想这个主意就自得得不得了。好在她进学校前，她就去把长发剪了，就留个学生装，倒新奇。就没人想到她已经是成过婚的了。
趁着秦池之呆愣的时候，玉禾就溜之大吉了。
……
玉瀚、玉然听到有这样的事情，就坚决不让自家阿姐继续去那里了。晋安坐在一旁虽然没有说什么，却也是赞同的。那些学生热血是好，可是有些事情，就“太热血”了。特别是这样明目张胆地接近一个女子。可他忘记了，比起那些学生来，他的行径可算得上是强盗与无赖结合的了。
讲到学校，玉禾想想还是觉得姐弟几人都去才好，其他的可以不学，可是外文什么的可以学啊。他们陈家的人只是念旧，而不是一味的固步自封。玉瀚、玉然想想也就同意了。晋安却是不想去的，一来他没时间二来他没兴趣。
可惜的是，这让晋安以后可是怄气、后悔得不行。
玉禾坐到一边想着自己既然只学一门外文课，那么怎么样做才能行之有效？还能在多余的时间里做些有益的事情？想来想去也没个头绪，就先放下，就到院子外面出去了。不过让晋安觉得惊讶的是，玉禾从外面走一趟回来就想好做什么真的是让他佩服。