晋安所居住的地方，是鱼龙混杂，什么人都有的。
贫困人家，大人都外出谋生，只留得儿女在家，要是有老人在家的，还可以看顾一下孩子，若是没有的，那就是哥哥姐姐照顾弟弟妹妹的。也正是因为是大孩子看顾孩子，所以最好的办法就是一群大孩子带着一群小孩子在一起玩耍。时常的哭声震天，不断的埋怨声也是此起彼伏。
玉禾仗着自己有些本领，就独自外出，走着走着就看见这么一群邋里邋遢的孩子们玩的热火朝天的。想着自己小时候只是和弟弟们玩耍，其余时间不是练武就是读书，从来没有像他们那样恣意的。
一群穿着不甚好，甚至可以说是破烂的孩子在那边玩耍，一个穿着蓝底蝶舞白牡丹百褶裙的女子站在这边看着他们入神。
突然一个拖着鼻涕的约莫三四岁的小孩子咬着手指头就呆呆地走到玉禾面前，歪着头看了玉禾良久，才嫩着声音突然地喊着：“阿姐！你做什么呢，在这里？”三四岁的孩子刚会说话，说出出来的也是颠倒顺序的。
玉禾被小孩子一喊，就回过神来，看见这小孩子笑了，蹲下来与孩子平视，道：“看你们玩耍啊！”
“嗯，那阿姐和我一起耍！”说着还伸出俩黑瘦的小爪子抓着玉禾的衣袖睁大黑亮的眼睛瞧着玉禾。
“啊？嗯，我就看着你们玩，好不好？”
“那，那小宝我也不去咧，跟阿姐一起。”
玉禾看着小宝亮晶晶的双眼，也就笑着点头：“好吧。小宝陪着阿姐。”
玉禾回头看了旁边，刚好有一处突起的高地，也不嫌弃，就拉着小孩的手走到那边坐下来了。
“阿姐，你看，我哥哥在那里！”
听着小宝软绵地拖长声音说话，觉得可乐到不行。玉禾这般年纪就是最爱小孩子的。于是就低头一笑，说：“谁呢？”这时候身边没有水，不然的话，玉禾都要给小宝洗一下脸了。不管怎么说，还是白净的脸蛋更讨人喜欢些。
“就在那里。最高的那个！”
玉禾就着小宝的手指看到了那个格子最高的孩子身上，恰好那个孩子这时候也想起了自家的弟弟，正在拿眼睛寻着自家弟弟呢。本来还是需要些时候才能找到的，可是玉禾和小宝坐的地方是高地，玉禾又是一身蓝色绸缎的，光鲜亮眼，容易看到，自然的玉禾身边的小宝也被发现了。
小宝的哥哥心里着急，想着玉禾该不会是什么人贩子吧？可转眼一想又觉得不对，可是实在又想不出是哪里不对。只是担心自家弟弟就急忙拨开孩子圈子，向着玉禾和小宝跑去了。
当他还没跑到小宝面前的时候，就听到小宝欢快的声音道：“阿姐，哥哥很厉害。对不对？”
“对！”玉禾笑眯着眼睛答道。看着一会儿就跑到自己跟前的男孩子，玉禾很容易就看到他眼里的戒备。可能在这个地方呆久了，总会看到一些不好的事情，他心里是害怕的。到底是孩子，贪玩，就忘记了自己的弟弟。可是这样胆大的来找弟弟的，玉禾还是很欣赏的。
“嗯，你是小宝的哥哥。叫什么名字呀？”
“靳瑞。靳尚的‘靳’，瑞雪兆丰年的‘瑞’。”
“哦——你还知道‘靳尚’‘瑞雪’啊？不错。那小宝名字呢？”
“我爹说小宝就叫靳丰。”
“你们的名字真好听呢。这些名字都是你爹给你们起的吗？”
“不是，听我爹说是外公跟阿爹说好的了。我也不知道怎样。”
“哦。我知道了。‘靳尚’也是你外公告诉你们的吗？”
“嗯。”靳瑞就是个孩子，就因为玉禾的几句好话，就消了他的戒备，什么都回答了。如此玉禾也知道了不外乎就是小宝的外公依着“瑞雪兆丰年”来给孩子们取名字。且男女皆宜。或许就是有些学识的，不然也不一定知道“靳尚”。
“我们的名字好听。他们没有。”小宝在一旁听了许久，只明白了玉禾赞扬他们的名字好听，等着靳瑞说完话了，就嚷嚷开来了。
“阿弟，不能这样说他们。”
玉禾这时倒是惊讶了一下，跟小宝说了那么久的话，竟然都没去想小宝是男孩还是女孩呢。听了小宝的名字也只是想着名字的由来，可是一点都没有想到其他的。
“你们都不去上……”玉禾想说的是，他们都不去上学吗，转念一想，如今穷苦人家的孩子，能吃饱就好了，还能奢望什么呢？于是就转了舌头，说：“你们每天都在这里玩耍的吗？不去做其他的事情啊？”
“还能做什么？不就是看好弟弟妹妹，等爹娘回家吗？”其实靳瑞已经十岁，该知道的也知道了些。他不知道玉禾没说的话是什么，但是他知道自己为着自己不能去学堂而有些不开心的。
“那你的小伙伴们都是这样的吧？”
“嗯。”
玉禾想想也明了了。从古至今，念书都是烧钱的事儿，没钱，就一边呆着吧。因此，玉禾也是很为自己的不明世事有些惭愧。
看着那边还在玩耍的小孩子，玉禾已经神游天外了。
靳瑞却瞄了一眼玉禾，低声道：“要是有人教我们识字就好了。”
玉禾听到这话，眼睛就一亮！急忙问道：“你可以叫你外公教啊！”
“外公已经不在了，已经两年多了。我就记得外公说给我听的靳尚了。”说着话，靳瑞就伤心了。也难为才七八岁的孩子就记得一些难记的事。
“呵呵呵，小宝呀，以后阿姐教你认字好不好？”玉禾看着小大人样的靳瑞，知道他是害羞了，就转过头来跟小宝说话，其实就是说给靳瑞听的。
“好！”小宝很开心，只要是玉禾说的他就说好。
“靳瑞，以后就叫你小瑞吧。你去问问你的小伙伴们愿不愿意跟我认字，愿意的就来这里。”
“嗯。”靳瑞只是应了一声就去跟小伙伴说这事情了。
“阿瑞，那个漂亮阿姐叫你做什么呢？”
“对呀，她是不是人贩子？”
“你傻呀，是人贩子会在那里守着小宝啊？早就偷走（小宝）了。”
“就是咯。”
“阿瑞哥，她同你说了什么？”
靳瑞听着他们叽里呱啦的说了很多，总算听到有聪明人的话了。于是就绷着小脸，严肃地说：“那个阿姐说要教我们认字喔。叫我们都去。”其实玉禾只是让靳瑞来征求一下他们的意见，而不是直接来告知他们的。玉禾自从决定要教他们，就不能纵坏他们。首先就是要他们懂得争取和珍惜。
“认字做什么呢？我奶奶说读书不是吃书饱，肚饿又返归（吃饭）。”
“你认字了，就能算术，会算数了，做工时就会计算你的工钱，不怕人欺（你）了。”靳瑞看着自己的小伙伴这么的不听话，心中有些慌乱和不满。因为外公曾说过，读书明理，为人方端，不受人欺。怎么想都不会吃亏。其实靳瑞还是小孩子，没有想过天底下有没有不及报酬的付出。玉禾的打算，在大人眼里可就是有所图的了。
靳瑞不等他们说话，又继续说：“你不认字，你连自己的名字都不识得，太失礼咧。”
那些小孩子原本就还不会多想，被靳瑞牵着鼻子走，一会也就纷纷认同了，就呼喊着去见“先生”了。
玉禾看着眼前吵吵闹闹的一圈小孩子，顿时有些后悔。这是一群难缠的呀。只见靳瑞把小宝拉到他身边，然后站到玉禾面前站定，转身对小伙伴说：“这位就是我们的先生，来，我们来给先生问好！”
于是一群小屁孩就齐齐抱着小拳头，对着玉禾弯腰问好：“先生好！”
不伦不类的行礼，响亮的问好，让玉禾看了都觉得可乐。可是心里还是有些激动与感动的。于是就起身看着他们说：“你们好。”
靳瑞他们看着玉禾说话了，就闪着亮晶晶的眼睛等着玉禾继续说，其实玉禾是没有什么好说的，可是，被他们看着怪不好意思的，就给他们说说每天她要教他们什么。不外乎就是在玉禾上午没课的时候，就在这里教他们认字。具体怎么教，玉禾说等她回去想想就好。就从明天开始。
那群小孩子，让玉禾想到了《西游记》里孙猴子的孩儿们！哈哈哈，她在心里就称他们小子们了，可她也不想想竟把自己当成孙猴子了。
才相处不到一天，玉禾就很喜欢这些小子，于是就对他们说：“你们还是小，今天我在这里说明了，我教你们，这就是别人所说的白白得到的。但是，你们要记住，先生我教你们，只是喜欢你们才教的。你们要答应我一件事情，就不是白白得来的。那就是：你们以后要堂堂正正做人，决不能卖国。”玉禾停下来，严厉地看着他们继续说：“你们现在只要牢牢记住，不要跟别人说。”玉禾这样做也是防备小孩子不经意说出去，总会招惹是非，等他们长大了，明是非了，才知道这话到底是怎么的，要怎么做才好。
这些小孩子都是聪明的，还问能不能告诉父母呢。玉禾当然也是不让告诉的。总之，只能是在这里听到了，就在这里记住，不跟别人说，不记得就来问她。玉禾费了很大劲才把小子们哄好，并让他们回去，明天再来。
靳瑞拉着小宝还不肯走，说要送先生回家。玉禾笑了：“小瑞真孝顺啊！可是我家就在不远呢。”
“我家就在那边。”靳瑞一指方向，竟是同一个方向的。待他们走到玉禾的门口，靳瑞才说：“原来先生的家就在我家隔壁呢。”
小宝也是高兴地笑了，以后他就能时常见到先生了，可不是高兴的事情么！
注：①靳尚，本名尚，战国时期楚怀王时任上官大夫，与三闾大夫屈原为同僚，受封于靳江，世称靳尚。
②失礼，家乡话的意思就是：丢脸兼失礼数；此处专指“丢脸”。
③先生，那时本人家乡以及很多地方，都称教书的为“先生”。