玉禾有点错愕地看着靳瑞两兄弟，感情自己家跟小宝离得不远啊。
“你家就在这里啊？”玉禾看着邻家的矮小的门，有点错愕。
“哈哈哈，先生，以后我就容易找先生啦。”小宝在身旁昂着小脑袋笑嘻嘻的。
靳瑞站在一旁也是一脸的期待。
“嗯，好，以后小宝和你哥哥就来找我吧。”
两兄弟高高兴兴地回家去了，玉禾才转身进门。可一抬头就看见晋安站在自己身后看着自己。玉禾也是直直看着晋安，到头来还是晋安先不好意思了，只见他眼睛溜溜地四下转了一圈，说：“怎么刚才的小鬼头叫你‘先生’？”
“就是从今往后我就是他们的先生了。不用银钱束脩。”玉禾眼角一挑，看了一眼晋安就越过他进去了。
“怎么你就出去了一会儿就当了人家的先生了？”晋安仍是很好奇，就跟着问。
“不想说。”玉禾就这么笑眯眯地看着晋安说了三个字就没再理晋安了。
晋安抿着嘴，皱着眉头，心想：“看来自己还是没有在她的心里占多有多重要的地位，看来要做些什么才好。
玉瀚和玉然在厅堂旁边的书房里看着账本，商量着过去的盈利和下一个月的发展计划。听到了晋安的碎碎念和自家阿姐嚣张骄傲的话语后，相视一笑，各自心里都有点幸灾乐祸的。他们到目前为止，不讨厌晋安，这就很好。
两人急忙扔下账本，就跨出书房门口，就到了院子。只见晋安跟在玉禾身边，低头看着玉禾说着话，而玉禾只是时不时地抬头笑看着晋安，还只是那么几句话，让晋安着急又不安。
“阿姐，你回来了！”玉瀚和玉然同时开口道。
“嗯，你们没事要忙吗？”
“该做的事情都做好了。就等你回来吃饭呢。”玉瀚笑嘻嘻地向前对玉禾说。
“哦，那好，我也刚好有件事跟你们说。我们边吃边讲吧。”
“好。”
玉禾眼角看到一边的沉默的晋安，轻笑一声说：“你怎么还不回家？”
晋安面色沉静地抬头看了一眼玉禾，又飞快地低下头，低声说：“嗯，我这就回去了。”说完又看着玉瀚说：“二少爷有事的话，就来找我。不必客气。我先回了。告辞。”一抱拳，就要转身向外走去。
玉瀚看着晋安闷闷不乐地转身，微笑着道：“放心，有事当然会找你。慢走。”眼中还有一丝意味不明的奸诈。
晋安点点头就一声落寞地走了。
“阿姐，你怎么看这个人？”玉然看着晋安离去的背影，出其不意地问玉禾。
“还能怎么看？现在还不想考虑。”
玉瀚和玉然对视一眼，都疑惑玉禾话里的“考虑”，是指考虑她以后的婚事，还是“考虑”或“不考虑”黎晋安这个人？索性自家阿姐刚刚走出一段伤心事，他们也不想这么快就逼着自家阿姐考虑什么。
姐弟仨围着饭桌坐着吃晚饭。玉禾跟兄弟俩说了以后免费教小孩子认字的事情。他们俩只是想着会不会让玉禾累着，玉禾保证了不会之后，他们就沉默下来好好吃饭了。用完饭后，玉瀚就跟玉禾说：“阿姐，你要教他们认字，这算是积阴德的好事。可是要好好把握个度，不然以后你不教了，升米恩斗米仇的，反而落个埋怨。”
“呵呵，反正我也不图个什么，没事。况且世上人何其多，有那想法总会有的，但，还有那大部分是感恩的，那一点点的算什么呢？”
“嗯，对，阿姐说的也有道理。二哥考虑的就是长远了。”
“我们还是在那边盖个草屋吧。”
“行啊。你们决定好了。”
“不过，二哥，要是冬天时候，草屋可是很冷的哦。”
“那我们找黎晋安找个房子，租来或买来都可以，冬天就不用怕冷了呀。”
“这个主意不错，二哥。”
“那我们明天再去找黎晋安吧。另外，阿姐聚这孩子，应该是没事的吧。到时候开课，就要小孩的家里来一个人看看。”
“也是。”
玉禾只顾着喝茶，却是没听多少。她万事只求个结果，过程如何，就不是她操心的。
等到第二天，兄弟俩跟晋安说了这事，晋安就答应下来，没过两天就找到了离他们住所不远的地方的一所小院子。其实那也是晋安手中伙计所住之地，还剩下一间大厅，平常他们也不大用到，就许了玉瀚他们。况且还有个小院子，也够小孩子玩耍了。在他们的地盘里，这是安全的了。
一切准备就绪后，就领着孩子们去认认字的地方，同时让孩子们第二天带一个能主事的家人来一趟，知道他们的孩子来这里认字的事情。
玉瀚他们没有想到玉禾在众人面前说了那么一番话的。
到了玉禾的学生和家人齐聚在小院子的时候，玉禾在玉瀚说了一番勉励的与告诫的话后，就上前说道：“各位，我教你们家的孩子认字，是因为我在这里会呆上一段时间，或许是半年又或许是一年。不过，我只是在下午的时候才有空。在这半年或一年的时间里，我就来教你们的孩子识字，能识多少就多少。也让他们以后至少能够看懂自己的名字。”
众人一听，有些想一直让玉禾免费教的人就熄了心思，只是决定以后让自己的孩子多认些字就好。
晋安这天也来了。本来玉瀚两兄弟是想着不必来的，因为他们不想把自家阿姐的所谓弄成是高高在上施恩的，又特意给别人炫耀的事情。可是晋安却不认为，他只说如今的世道，玉禾的所为本就是施恩，没有什么不好的。只是让旁人知道玉禾身后有人撑腰，可也是保护玉禾的一种方法罢了。最后玉瀚和玉然想想就释怀了，也就跟着来了。
想到玉禾对自己的平淡，以及她又在学校里念书，更会认识很多人，自己本来在她心里没占多少位置，往后怕是连那一点点都会被人挤掉。于是就决定不再用温和的法子了。
看着玉瀚和玉然两人的先行离开，晋安就站在院门口等着玉禾出来。
好不容易等着玉禾来了，晋安就赶紧走上前来，紧盯着玉禾的眼睛，沉着声音轻声道：“玉禾，我们去码头那边走走吧。我有话要跟你说。”
“不用说了。我没兴趣。”玉禾一挑柳眉，暗道：‘竟然大胆地直呼我闺名了，有胆啊。’“你一定要去！”晋安此时已经抓着玉禾的手腕，玉禾使劲却挣脱不开。
“放开！”
“不放。你跟我来，不然我就……我就在这里咬你嘴！”
“下流！”
晋安却不说话，只是看着玉禾，等她决定。
看着周围的人投来的好奇的眼神，玉禾还是没能拉下脸来跟他闹翻，就皱着眉头说：“走吧。”
晋安眼睛一亮，就带着玉禾向码头那边走去。因为他熟悉码头，就领着玉禾走到一处背着码头的僻静地方来了。
这时候晋安却脸红了，吭吭哧哧了一阵子，就鼓着气说：“玉禾，我……我喜欢你。想娶你，和你生活一辈子。”
玉禾不说话。可是她心里却是不安静的。这样质朴平淡而又有另一番深情的话，她从来没听过李敬楼说过。现在想来，当初李敬楼娶她，到底是为了什么？到底是不是有情义的？可是如今想着，却毫无意义了。
晋安看着一脸平静的玉禾，心里慌了，着急地说：“我是真的，真的喜欢你，从我刚到你家的时候就喜欢你了。因为，后来你，你又跟他成婚了，自知永无机会，我才离开家乡的。我……我真的想娶你……”晋安有很多话想说，临了却不知从何说起，只在一边着急。
“我是一个离了的人。”玉禾说完就看着晋安脸上闪过的一丝复杂的神色。于是自嘲一声，说：“按以前的老人的话，我就是糟糠下堂妻。或许还有人说‘破鞋’。你这么费心，何用？”
“不是的。我是真心的。你……”
“真心？我怎知你的心是黑还是红抑或是花的？”
“我……我，你只要知道我是来真的了就行了！管我的心怎么样啊！”被玉禾挤兑一番，晋安的那股在后来闯荡中养成的匪气就出来了。他吼完了，心中也惊觉自己似乎真的是闯祸了。
“啊！玉禾，对不起。我不是故意吼你的。你……”
“不用多说，我回去了，黎老板。”说完就转身回去了。晋安伸手想拉着她的手，却被她用力甩开了。晋安知道现在不能再做些无礼的事情，只能睁着眼看着玉禾离开。