一场奇妙的追逐战。
昭雪伏身在座位上，耳朵时刻注意着身后的动静。砰，一枪击中车尾，颠簸中，她能偶尔从后视镜里窥见前排驾驶座的老爸眉头紧蹙，感受到他一下下地踩着油门，使得汽车速度达到了他从未尝试过的程度。
混蛋，昭雪暗骂，要不是因为一家人出游没有带枪，早就回身反击、战个痛快。她的右手与身边妈妈的左手紧紧相握，原本是一家人高兴的自驾游，原本是老爸老妈好不容易得到的假期——昭雪简直恨死了那些歹人，当初没及时把他们一锅端，竟然让他们这般绝地反扑，孤注一掷地前来报复。
耳边又是“砰”的一声，车身随之一阵剧烈的震动。“爆胎？”妈妈沉声问。前面的爸爸腾出一只手，快速比划了一个枪的手势，又重新放回方向盘上。
丧心病狂的匪徒，竟然采用了如此极端的报复手段，当真是目无法纪的疯子，她在心里狠狠地咒骂。
但她对老爸有信心，甩开他们——老爸一定能做到。
猛烈的撞击！
昭雪只感到胃里一阵翻江倒海，直欲呕吐，但勉强支撑着想要起身，妈妈却忽然将她扑倒，护在身下。
“阿雪，爸爸妈妈对不起你……”
这是残存的意识里，妈妈的最后一句话。
对不起……吗。
浑身的剧痛刺激着感官，昭雪费力地睁开眼，闯入眼帘的，却是很奇怪的满世界的绿色。
周围全是几乎齐腰深的野草地，幸而并没有太多的蝇虫，只有几株狗尾巴草斜刺里探出头来，触到脸上，痒痒的。昭雪费力地把扫到自己脸上的草一气儿拔掉，挣扎着坐起身，现在应该及时查看自己的伤势比较好。
“舅舅，我一定比您准！”年轻的男声带着兴奋，进入昭雪的耳朵。还没等她转过思绪，破空之声传来，糟，那些亡命之徒还是找到了自己！
昭雪双手撑地，正要一个翻滚，脚踝处却是一阵撕裂般的疼痛，忍不住“啊”的发出呻吟，动作刚缓了下来，“嗖”的声音直直逼近，她只来得及下意识地一偏头，额头火辣辣地一疼，“夺”的一声，似乎什么东西插入了身后的草地。
铁锈般的熟悉的腥气弥漫开来，温热的液体顺着脸颊流下。这自然是她的血。
若不是刚刚那及时的偏头，那东西现在便恰恰钉在自己的双眉之间——好狠毒、好精准的杀手。
“那儿有人？”另一个浑厚的男音急道，接着大约是几人拨开草丛前行的哗啦啦声。昭雪努力地一转头，陡然愣住，她身后的，竟然是一支白羽箭。
很奇怪的杀招。那帮坏人莫非用的是复古的武器？她冷笑，反正只要能杀人，就是实用武器，她甚至毫不怀疑，以她现在的状态，这样的一支箭确实足以杀她。
可这不代表她会坐以待毙。
拨草的声音越来越近，昭雪咬牙，一把拔出那支箭，闪着光的锋利金属箭头上还残存着她的血。在衣袖上擦去血迹和泥土，她握紧箭身，屏住呼吸，静静地凝视来人的方向。
一个模糊的人影显现出来。昭雪吸了口气，“姑娘——姑娘！你还好吗？”是方才那个年轻的男声。忍着右足疼痛，昭雪翻身跃起，用手中箭直刺来人咽喉。
“呔！”那少年惊呼，却也反应极快，一个仰首，以右脚为支点迅速旋身，右手以掌为刀果断下劈。一阵风过，昭雪眼前是一大片的阴影，手中箭也被人劈手夺下，少年一反手，昭雪的胳膊上却是一丝冰凉滑过，重重跌落在草地上，右脚又是一阵钻心疼痛。
“去病，你这是做甚！”后来开腔的浑厚男音紧接着道。昭雪费劲地抬头，眼前是一个古代军人装束的男人，却看不到他的面容。昭雪试图要再抬高头部，脑中一阵轰鸣，晕眩使她软绵绵地倒了下去。
忽然觉得……他们并不是追杀她的那群人。
戎装少年呆呆地看着自己手中的箭，箭头上又沾染上了血，是方才夺箭之时划到她的胳膊所致。他再看软倒的少女的额头，那仍然流血的伤口，难道，这也是为刚刚他的那一箭所伤？
他竟然……“舅舅，我竟误伤了人。”他转过头，看着后面，喃喃地说。
“还愣着做甚？”随后赶来的男人立即弯腰抱起受伤的少女，迅速扫了一眼，脸色巨变，“去病，怎么这个姑娘伤势如此之重？”
“我……我不知道……”被称作去病的少年高举双手，满脸不解和羞愧，“我不知道这里怎么会有……”男子似乎并不理睬他这番话，径直擦过少年的肩小步跑向自己的坐骑。
还好她的伤势只是在额头，旁边的士兵忙赶过一辆马车来，男子将她抱上车，将她娇小的身躯轻轻放好，少年也随着撩开车帘，“舅舅，我知错了。”少年嘟哝着，委屈地看着他。
男子无奈地摇头，转头向一个：“现在尽快赶回去是要事。”他进车坐好，外面车夫扬鞭在马股上一抽，少年也翻身上马，胯下骏马一声长嘶，似乎懂了主人的焦急心情，也配合地撒开四蹄奋力奔跑起来。
刚刚似乎也没有失血太多，为什么就突然晕倒了？昭雪想不明白，她只觉得头疼欲裂，努力了好久，终于能再次睁开眼，忽然发现自己已经置身室内。下意识地抬手去摸额头，伤口处也已包上了白布。
“姑娘，你可醒了！”身边陡然响起一个女声，顿时吓了昭雪一大跳，扭过头去。一身简朴素色的汉服——好吧，昭雪有限的历史知识只能让她这样判断——约摸二十岁，其貌不扬却有着很温暖的笑容，正笑着看着她。
昭雪也礼貌一笑：“谢谢你，我……”不对，她抬起袖子，身上的衣服什么时候换成了和那个女孩子差不多的衣服？她脸上阵红阵白，明明记得上车的时候穿的是一身天蓝色九分裤和白色短袖T恤，现在……
“姑娘的衣服已是破烂不堪，是大将军命奴婢为姑娘更换的。”汉服女子有些奇怪地看着她。大将军——莫非是刚刚那个少年？昭雪努力回想，却根本想不起那个少年人的模样，只得小声问她：“哪个大将军？”
汉服女子的表情眨眼间变得奇怪，“大汉只有一个大将军，当今皇后的弟弟，卫大将军啊。”她皱眉，带着奇怪的神情看昭雪。
卫大将军……等等，大汉，皇后的弟弟，也就是——卫青？
“现在，是汉朝？”昭雪呆呆地看着她。女子点头，骄傲地一抬下巴道：“我们大将军是打匈奴的大英雄，是大汉最厉害的，所以才封大将军，姑娘，你居然不知！”