滕翁向她竖了竖大拇指，柔声道：“近日就莫要下地走动，脚踝注意热敷。”他站起身面向卫青，“侯爷，老朽再为小姐开几帖药，按方子煎服。”
卫青道了谢，向昭雪赞许地点头微笑。“不愧是将门之女，老朽今日大开眼界。”滕翁继续道，“所谓尝一脟肉而知一镬之味、一鼎之调，老朽顺祝侯爷武运昌隆。”卫青也随即谦让着将这老头儿送出门外。
听起来是老头在恭维卫青，但有谁能让卫青这样尊敬？这个老头儿看起来应当是个不一般的人。
昭雪舒了口气，反正脚已经接好，其余的便与她无关，老头儿滕翁的医术高明就已足够。
她动了动身体，浑身还是很酸痛，但伤口已经处理了，脚踝也重新接好，比起刚刚在这个时代苏醒的时候，整个人还是感觉好了很多。
眼下该担心的事情是，她确实是安然穿越过来，可是爸爸妈妈，他们如今怎么样了？自己的身份，要怎么向卫青坦白？
眼前光线骤弱，她一抬目，霍去病已侧身在她的床边坐下，昭雪下意识四处一看，才发觉绿香不知什么时候已经出去了，只留他们二人单独相处。
少年的眸子亮晶晶的，视线落在她脸上，一瞬不瞬的样子让昭雪心里发毛，难道是被他看穿了什么？“你呀，该是青舅舅的女儿才对，而不是长君舅舅的。”半晌，他冒出了这么一句话。
这是……什么逻辑啊。
少年认真的表情让昭雪愣了一瞬，这口吻不似开玩笑，她得揣摩其中的意思……
“可怜的雪儿，我可怜的孙女儿——”妇人的哭喊声从门外传来，不徐不疾地接近她所处的房间，昭雪刚刚抬头，就见一年轻妇人搀扶着一中年妇女跌跌撞撞走了进来，霍去病迟疑了一下，起身迎上去：“外祖母，娘……”
“还不快扶着。”年轻妇人的口吻不算柔和，虽是命令着霍去病，一双眼睛却是立即地锁定在昭雪的身上，让昭雪觉得身上一阵鸡皮疙瘩生出。
这种奇怪的感觉，为什么会出现？
原来是她们。卫少儿、卫媪，她现在身份的“姑姑”和“祖母”；眼看着含泪的卫媪扑过来，将自己搂入怀中的瞬间，昭雪竟似感觉到心弦一颤，听到她一声声的“苦命的雪儿”，不知从哪里涌上来的情绪，鼻子一酸，竟然就忍不住地嚎啕了起来。
这是……这具身体的本能反应吗？“她”若是知道自己的家人这样的牵挂“她”，那一定是最幸福的瞬间罢。
可惜，这都不是她的，是她盗取了“她”的，而她自己的父母却下落不明，生死未卜。
卫媪的悲泣惹得卫少儿也开始擦拭起眼角。霍去病看着昭雪那止不住的泪，心里怜爱顿生，忙道：“刚刚雪儿正骨时没哭，外祖母和娘亲一过来，倒惹出了妹妹的眼泪，妹妹还未康复，如此下来也伤身体。”
正骨事小，可是哀莫大于心死，从心底里而生的绝望，却在此刻不由自主吞噬了昭雪的一切。她明白自己处于什么境地，可她却完全不知道自己要怎样去解决这困境。
只是由霍去病一语打破她的兀自哀思，卫媪却是掩口惊呼，找着要看是哪些地方受伤，不由又是一阵忙乱和抚慰。
“娘，让昭雪好好休息才是要紧事。”还是刚刚折回房内的卫青一句话将她从这尴尬的氛围中解救出来。
四周终是重归平静。
刚刚在耳边杂乱的声音仿佛从未出现过，昭雪闭上眼，再睁开。古色古香的房间没有丝毫变化，她满身的衣裳也是，额头的白布也还裹着。
不否认，能够穿越并进入到这样一个传奇的家族，昭雪多多少少是有些骄傲的。
可是，终究她不是这个家的人，不知道什么时候，可能她就会发现，眼前这一切其实还是虚幻，只是南柯一梦——唯一能够证明一切是真实的，大约，就是她真正的父母了吧？
安静的环境能够让人恢复冷静和理智，昭雪又一次闭上眼，仔细回想刚刚的一系列事情，回想着卫青说的话。
“果然找到了”，即是说他们是有目的地去寻找她；卫长君是个短命的人，可是他的孩子怎么会流浪在外等卫青他们去找？
仅仅凭一个胎记，为什么会这么肯定她就是他们要寻找的女孩？
她说自己叫卫昭雪他们也没有怀疑，难道那个女孩也这么巧，叫昭雪？
她又低头看自己的手，这已确实不再是自己原本的手了，它白皙娇嫩，小巧纤细，只有这具改变了的躯体证明在她身上确实发生了奇怪的非常理的事情。
“为何发呆？”突然开腔的霍去病吓了昭雪一大跳，她呆呆地看着面前放大的脸：“你……怎么会来？”
一边的侍女在矮桌上放好盘子，霍去病挥手让她退下，笑眯眯的：“你行动不便，给你送些饭菜，别饿着了。”
昭雪眯起眼，少年俊逸的眉眼在微弱而颤抖的油灯光下闪烁，掩不住的飞扬狂狷之色。她掀开被子坐了起来，霍去病一愣，她坐在榻边，对着他微微一鞠躬：“谢谢你。”
老实说，她真的感到受宠若惊，在她面前的，可是赫赫有名的霍去病，而他却会这么客气地来给自己送饭，总之，心底里……很感动啊。
看着她略带谦卑的模样，霍去病似乎表现得更加吃不消，眼神有点闪烁，摸了摸后颈，“方才你用箭刺我，可不像这般客气。”他讷讷地说，又立即给自己找台阶下，“一个小姑娘家，那一下当真凶狠！”
听到这话，昭雪忽然觉得很想笑，不禁想，他应该为这个感到庆幸才好，要不正是换了一具柔弱的小姑娘身体，那一箭肯定能伤到他；可是眼下正吃着饭，她也只能憋着笑，克制着自己的情绪。
“那个时候，我满脑子想着的就是自卫——那种情况下还用箭射我的人，怎么会是好人？”她眨眼。
霍去病的眼神愈发躲闪，干脆低下头去，不知道是看哪个方向。“抱歉，我鲁莽行事，多有得罪，雪儿……不要记恨。”他说。
昭雪一下子张大了嘴巴，正要说什么，忽然就看到他似乎在偷偷往回看，顿时猜到大约是卫青劝他来道歉的缘故，一时间原本产生的激动转换成了好气又好笑的感情。
“完全不介意啦，谢谢你给我送来晚餐。”
她又没有受重伤，额头的伤势又不会导致破相，脚踝也接好了，她要什么理由去记恨他呢？
她继续吃了几口饭，“雪儿，你母亲真是把你教得好。”卫青慢慢踱进房内，霍去病立刻退开几步，昭雪惊喜地抬头：“您……找到我的妈妈了？她在哪里？”
卫青看到她闪亮期待的眼神，愣了一瞬之后微微垂下头，“雪儿见谅，还未找到她。”
希望落空，昭雪默默地收起满是期待的心情，低头继续吃饭。“啪”，一滴水珠掉进了饭碗里，昭雪停住筷子，水珠却越掉越多。霍去病伸手扶住她的肩：“雪儿……”
“出去……出去！”她终于遏制不住尖叫出来，一把拍开他的手，双手捂脸，泪水从指缝淌出。
霍去病登时脸色一沉，想要发作，卫青已一把拽过他的胳膊，深深看了昭雪一眼，拖着霍去病退了出去。