有时候，越是努力去想一件事情，反而会总是想不明白。甚至还是在如此适合思考的环境中。
与往日的压力生活相比，眼下的生活竟是从未有过的轻松惬意。
昭雪在长平侯府养伤，平日除了按时用药吃饭便是休息，哪怕是出去活动一下，也被绿香亦步亦趋地跟着。
闲下来的时间，于是只好慢慢发着呆，顺便好好想想这一切的前因后果。
那一晚的事情似乎从未发生过。卫青不问，她也不想去解释。一个月来，身体康复得还是很快，就一如以前的时候，如此才让昭雪心内稍轻。
无论如何，这具身体不属于自己，在“她”回来之前，自己总要替人好好爱护。
额上那一块的箭伤，也在绿香的巧手梳成的发髻之下被完美遮盖，后来昭雪才知道这种发型叫做丱发。
“如果不是绿香姐姐，我可就真是破相了。”她不由得感慨。
绿香快人快语，当下笑道：“小姐的美貌可不是一块伤疤便能破坏的。过一段时间，或许不知多少长安世家公子都要来争相竞聘呢！”
提亲？嫁人？昭雪一惊，是了，在这个时代，不，乃至整个古代，男女结婚年龄都是比较早的，这具身体据他们说是十四岁，即是说，再过上一年左右，她便可以嫁做人妇了！
“这……这怎么行，”她结结巴巴地说，“我、我才不要嫁人！”
笑话，在以前25年的人生里她可是连初恋都没有过，虽然只是一个正式工作不到三个月的女警，但她也不甘心就这么在古代结婚了然后相夫教子窝囊地过一生！
“有什么不同意？”霍去病的笑声传来，他走进房内，看到绿香因惊愕而瞪大的双眼，好奇地问，“二位方才可是在讨论什么？”
“没……没有。”昭雪连忙摆手，“去……去病哥哥，今天怎么有空过来？”
用这个称呼实在是别扭，可是如果不这么称呼，显然是显得生分，让卫家人不满吧……
一个月不见，也不知他在忙些什么，问过绿香后知道现在是元狩元年的年初，她记得这是霍去病第一次出征匈奴，“勇冠三军”而封侯之后的一年。
汉代早期，在颁布太初历之前，是以十月朔日为一年之始，现在是年初，正是一年的冬季。
“现在军营事情多，舅舅治军严，也不得当逃兵。”他冲她笑，“不过今日得闲，要不要……呃，带着你，出去骑马转转？”
昭雪忍不住举双手欢呼起来。在这个院子里闷了一个多月，每日见到的除了绿香卫媪卫青似乎就没了其他人，现在终于可以出门去，看看古都西安曾经的模样——哗，多好！
她抬步要走，绿香一把抓住她的胳膊：“小姐，大将军不会同意……”
“舅舅在军营，万事有我，有何不放心。”霍去病对她一眨眼，伸手打了个响指，“绿香去找套男人的衣裳，换个男人的发式，如此便不会被人在背后指点了罢？”
心中暗赞他的眼光长远，昭雪也立刻附和着要绿香去找衣服。绿香无奈至极，不情愿地出门去，转了许久才回来，拿来的衣服试过之后还是大出了不少。
“这是……谁的衣服？”看着那小小的人，霍去病忍不住哈哈大笑起来。
昭雪一头黑线，绿香连忙叫屈：“奴婢猜小姐不会喜欢家奴的衣服，找了好久，才问木叶姐姐拿到大将军的旧裳，而且，这件似是最小的……”
“没事。”昭雪点头，幸而是男性的衣服，她将腰带又紧了紧，袖子麻利地向上卷了几下，绿香连忙过来帮她梳好头发。
霍去病在一边看着，眼前小小的人顿时脱去了女孩的娇弱，清瞿的姿态倒是一个活脱脱的美少年，心内不由为之喝彩。
好一个卫昭雪，他忽然更加笃信了，这样气质的女孩，和青舅舅这般相似，不正有卫氏风范么？如何会不是卫氏血脉？
说到骑马，昭雪只会承认自己骑过马，不过那已经是十二三岁时在内蒙古的外婆家玩耍的时候了，至于技术，大约只能保证不从马上摔下来。
所以，当她骑着矮小的花毛母马慢吞吞地前进时，霍去病几次都有冲动回头在那马屁股上狠狠抽一鞭。这种要命的差事，他满心抱怨不已，女孩子最麻烦了。
“那你教我呗！”昭雪无奈地说，“刚才是你撺掇我出来骑马的啊。”
霍去病一摊手：“我可不懂教人，不如，你随我去骑兵营？”他笑起来。“离谱。”少女忍不住啐了他一口，他自己也哈哈大笑，但也慢下了自己的速度，与之保持着半个马长的距离前行着。
青石板街蜿蜒着，昭雪看着自己呼出的白气，双手紧握着缰绳。二人慢慢走到了长安东市，虽然此时的春节不是一年之初，但看街上的人们似乎也都在高高兴兴地筹备着；加上这些朝廷又打了几次胜仗，百姓的脸上都是笑容，互相问候，一片和谐融洽。
昭雪不禁叹气，所谓的和谐社会，大概也就是这个样子了吧？
“有什么可叹气的？”霍去病回头，“快点，好慢。”
“这样的生活真美好。”昭雪说，忍不住倾诉了自己一直以来对他们舅甥的仰慕，“多亏有你们，在外征战打击匈奴，老百姓们才能过上这样的好日子。”
霍去病又一次回头，有点呆呆地看着她。“你们一定能消灭的匈奴的，大汉是最强的！”她赶紧补上这么一句。
糟糕，刚刚说了很“不符年龄”的话吧，她下意识地揉弄起手里的缰绳，她现在可是十五岁的女生，虽然过了一个月，但还是没能把身份很好地转换过来……
“不愧是卫家血脉。”霍去病点头，“没错，他们给我大汉以耻辱，我们自会好好和他们算账，眼下必然叫他们用血来清洗，把耻辱统统还回去——只在于时间罢了！”他伸手一拍她瘦弱的肩膀，“雪儿，你与舅舅真像！”
像？昭雪想，从小她就是听着英雄们的故事成长，其中她最崇敬的便是与她姓氏相同的卫青。
老爸总会用他的故事激励她——出身那么卑贱的人，却不自轻自贱，终究凭着他的坚忍和努力一步步走上权力之巅，却还不养士、不营私，“虽然的确是凭着裙带关系发家，但往后的一切，都是靠着自己挣得的。”
老爸这样说着，拍了拍她的肩膀，“我可以将你安排进局里来，但往后的路途，我不会管、也管不了，全凭你个人造化。即使牺牲在岗位上……”
“即使牺牲，也是我自己的选择，绝不后悔。”
好像，正是四个月前大学毕业典礼上的对话。摘下学士帽，她迅速立好，对着好容易才抽空过来见证她毕业礼的老爸，坚定地行了个礼。
尝试着抽了一鞭加快速度，小母马似乎也感受到了她的情绪，兴奋地撒开蹄子奔跑了起来。
道旁的人和房屋往后退去，冰冷的北风抽打在脸上，这样的寒气，昭雪忽然想在此刻放声高歌，想大吼大叫，甚至想爆一句粗口！
胸腔里有着某种不知名的东西在膨胀、在叫嚣，呼之欲出，她按住心口，有力的心跳声传来，一下，又一下。