她正在长安！她现在两千多年前那朴实的长安，她和她的偶像们呼吸在同一时代，她要去目睹大汉的骄人风采！她和英雄甚至住在同一屋檐下，这是何等的荣耀，何等的骄傲资本。
“怎么突然间跑这么快！”回过神的霍去病策马追了上来，“刚学骑马就这么疯闹，以后，可不敢带你出来了！”
一前一后，二人打着马穿过宣平门，出到长安城外。“那我就自己出来骑马！”少女的脸孔上是耍赖般的表情，但二人的马也在不知不觉间默契地缓下脚步。
霍去病哭笑不得，看着昭雪急促地呼吸着，鼻尖上一凉，“下雪了。”她伸出手，一大片雪花不偏不倚地砸中手心，迅速融化。
“要回家去吗？”她问。
一旁的霍去病并不说话。下意识地迅速环视一周，昭雪脑中灵光一闪，这里正是一个月前自己被他们找到的地方。
“雪儿，那天，究竟发生了什么？”霍去病问，“为何脚踝受伤倒在草中，为何会与你母亲失散？”
昭雪慢慢收了笑容。等了这么久，拷问终于到来了吗？
“那么，你们怎么会知道我在这个地方，怎么会知道我和母亲在一起，怎么这么肯定我就是你们要找的卫昭雪？”
她发出一连串的反问。他们想从她嘴里问出什么呢，她什么都不知道，她只想知道她的父母是否安好；如果他们说的那个“母亲”真的是她家老妈，那么，老妈现在又在哪里？
“我的母亲……她现在在哪？”她终于忍不住又追问出来。
霍去病别过头去，“舅舅说，是你的母亲听兰夫人托人送信到侯府，请求舅舅庇佑。舅舅和我前来寻找，却只见到受伤的你，不见听兰夫人。”
听兰……那就不是她的老妈，而是卫长君真正的妻子了吧。昭雪呆了片刻，一片雪花打到脸上，顿时冷得一个机灵。
“若是我母亲能托人送信，为何，她不直接带我到侯府来？”她喃喃，“如此多此一举，才导致路上出了意外，自己也下落不明吗？”
这样明显的不合理行为，为什么霍去病要追问她，而不是去调查？不，肯定有调查，或许正是调查到了什么，才特地带她来这里，向她求证吧。
一时间二人都沉默了下来，甚至似乎，都能听到雪花跌落的声音。“哈啾！”霍去病冷不丁一个喷嚏喷出。
看他揉着发红的鼻头，昭雪想起方才绿香给她的褡裢里装了一件斗篷，立即找了出来递过去：“披上吧，雪要慢慢地大起来了。”
迟疑地接过那件斗篷，霍去病展开披好，看着身形伶仃的少女，不由问：“可……你怎么办？”“我没事……阿嚏！”这个喷嚏明显比刚刚霍去病那个更响亮更糗。霍去病打了个响指：“不如这样罢，你过来与我共骑，如何？”
还没等昭雪表态，他长臂一舒，竟将昭雪连人带衣抓了过去。“你……不带斗篷，还抢我的啊！”昭雪红着脸抗议。
冠军侯拢好了斗篷，将她瘦小的身体包在怀里，一手牵了她那匹矮小的母马，一手抓着自己的缰绳并搂着她。“抱紧，跌下去了可无暇救你。”他说，看着前方的路。
这个小小的身体里，似乎有着很不一般的东西。他开始怜爱这个女孩子，他相信她只是失去了母亲，他相信她就是自己失散的小表妹。
不知是冻的还是害臊，昭雪满面通红，犹豫了好一会儿，抖抖索索地伸手抱住了霍去病的腰。
很健壮，这是她的第一反应；除了老爸，她第一次和一个男生这么亲密接触，而且还是一个古人！
“很冷？”霍去病感觉到她身体的颤抖，关切地问。昭雪连忙摇头，从斗篷里探出头来，看街旁的行人和店铺。“就这么走着，看看雪景，很美。”她说。
“雪景？”霍去病看了看四周，“每年这个时节，长安都有这般大雪，年年如此。”
昭雪默默点头，霍去病理解不了她所感慨的，她也并不愿意解释。霍去病慢慢赶马，心里却回想起方才的对话。
舅舅他们吩咐他带这个小姑娘到这里，可是她却用反问将他噎住，自从那日她用箭反击，到了眼下，他愈发感到这个小姑娘的不简单——不，是她显得太过成熟了。
“是因为过早失去父亲，故而变成这般吗？”他不禁沉思。
舅舅幼时被父亲虐待看轻，而养成了坚忍的脾性；至于自己，只知道父亲名字，娘也不再透露许多，但幸而在他的童年，能有舅舅如父亲般的爱护和教育，倒也谈不上缺少父爱。
他低下头看着少女的侧颜，她依然出神地看着外面，她失去了双亲，往后，该要依靠谁？
一路的颠簸，让昭雪的上下眼皮开始了分分合合。渐渐的体温焐热了怀抱，身上也渐渐放松下来，思维也开始了恍惚。
在高中的时候，她的周围有着各种的地下恋情，等到了大学，虽是警校也挡不住荷尔蒙的力量。
如果重来一次，她会不会选择好好享受青春，而不仅仅是把那些年的时间全部奉献给学业和刑侦实习？
她还记得求学期间换过四个男友的系花室友，那个女孩调侃着：明明自己长相不赖，却活生生把自己逼成了一个男人。说完这话的她，提着手袋便和男友出去逛街了。
她那样是错的吗？不少人知道她的父亲是公安局局长，她从小的梦想也是继承父业，她当然明白自己的一举一动会被多少有心人看在眼里。她一直那般苛刻地对待自己，也是不让自己给父亲的名誉抹上污点。
“到了。”霍去病说。颠簸停住，昭雪一瞬间清醒，一个机灵坐直了身体。如此说来，接下来的事情便是揭晓穿越的真相了吧。
她吸了口气，扶着霍去病的肩，在门口守卫的瞠目结舌中敏捷地一跃而下，拍了拍身上和头顶的雪，回头一拱手：“多谢去病……哥哥带我出去看雪。”
“吓得我！居然直接跳下马！”霍去病翻身下来，一把抓住她的肩膀，“你不怕再摔了？”
昭雪一个旋身从他掌中脱出，做了个鬼脸，快步走入长平侯府。周围的家奴和侍女听到声响，纷纷向大门口看去，顿时有点怔住，似不认得这个踏雪而来的少年。
一身衣服并不合身，但在妆饰修改之下，更衬出那小小身躯里的精干风度。还未长开的脸上没有太多的脂粉气息，这样一身行头，只显出男儿的英气勃勃，明亮的眼睛坚定不移地望向前方，间或侧头，对那些看过来的人一笑，灿烂而美丽。
刘斐也无法理解，自己怎么会对一个少年人用“美丽”一词？她只听人报说霍去病回来了，便拥着毛裘暖炉兴冲冲地奔出来，却看到这个瘦小却满是灵气的陌生少年。
瞬间怔忡之后，她立即出言喝止：“你是何人！在这长平侯府如此放肆！”
昭雪刚刚在马上就望了这个少女，本来想悄悄溜走，这一声娇叱，让自己不得不去面对她。那自内而发的贵气，眼波流转间，便有一种浅浅的压迫感传来。