二女对视片刻，“卫长公主，这便是长君舅舅的女儿昭雪了！”快步走开的霍去病揽了昭雪的肩头，笑着说，“怎样，穿了舅舅的旧裳，活脱脱一个英俊少年郎！”
“昭雪见过卫长公主。”昭雪立即行礼，这便是卫长公主啊！汉武帝的长女，也是他最宠爱的女儿，无怪乎有着那样天成的气质。“快去换了衣服。”
看到那边绿香已经奔了过来，霍去病解了斗篷搭在昭雪肩上，一边在她背后轻轻推了一把，一边转向刘斐，“公主也快进屋，这雪渐渐要大了。”
回到房间，换下男装又重梳了发髻，镜中的少年又变回了孱弱的小女孩。“擅动了叔叔的衣服，他会不会责备我？”昭雪将那件衣服收拾叠好了放在床头，心里有忐忑地问。
绿香也将斗篷收拾了挂起来，微笑着说：“侯爷不会生气，况且，是由冠军侯带小姐出去，应该没关系。”
昭雪将信将疑，“侯爷和老夫人请小姐速速到正厅一叙。”门外一个女声道，昭雪听出来是卫青的随侍婢女木叶。
她忽然迫不及待了，她想知道那个“听兰夫人”与自己老妈的关系，她想知道自己现在这个身份的过去。拽过绿香，她们随着木叶去往大厅。
大厅里已生起温暖的火炉，刘斐与卫媪分居上座，霍去病和卫青分别居其下首。昭雪向他们一一见礼，卫青默默颔首，霍去病笑着对她招手，她迟疑了一下便走过去他右手边坐定。
“长君病逝之前，并未正式娶妻，听兰是他唯一的妾侍。”卫媪慢慢说，昭雪认真地聆听，“然而长君病逝不过三年，听兰却忽然带着年幼的孩子偷偷离开卫家，下落不明。若不是凭着这胎记和名字，真不敢置信，竟能将雪儿你找回。”她叹了口气。
卫青接着道：“听兰夫人是托了一乞儿来带话，似是遇上恶人威胁，请求庇护。按她所说的路线，我与去病前去，却只找到你。这一月来，四方追查，却一直不见听兰夫人下落，直到半个月前……”
他顿了一顿，看到昭雪变得有些惨白的脸：“渭河边打捞起一具腐尸，已经无法辨别，或许，那真的就是……”
能够解答她身世的女人，也这样离奇离世了。昭雪吸了吸鼻子，一把抹去泪水，“没有……仵作之类的，可以鉴定死者身份吗？”她追问，古代的法医应该是叫仵作吧，把尸体仔细检查一下，即使是腐尸，也能查出东西吧。
霍去病看着她有些失神的双眼，摇头道：“检验尸体者不过是些奴隶，谁愿去多碰那已然腐烂的尸体？”他见卫青眉头一皱，连忙去拉昭雪的手，“抱歉，我是说……”
“去病哥哥，逝者已矣，除非找到听兰的下落，无论生死，才可证实这尸体不是昭雪之母。”刘斐开口道，看着底下暗自伤神的昭雪，“只是，看雪儿这般伶俐晓事，应该知道是何人对你们母女要下这般狠手罢。”她的语气听来有点不悦。
这也是我想知道的啊，昭雪双手握拳，咬紧嘴唇，用力地摇头：“我一点也不记得。”
她早就跟他们说过，她一点也不记得之前的事，慌得卫媪各种催卫青叫医官来检查，看是不是头部受损导致记忆丢失，可是就凭西汉的医疗条件，怎么可能检查出来这种疾病，只不过开了一堆安神之类的药物，天天逼她喝那些发苦的汤药。
刘斐并不知道之前的事，一时间有些不可置信，瞪着她：“你……你怎么……”“公主，雪儿确实有伤在头部。”霍去病替她解释，毕竟这是他造成的伤势。
刘斐一哼，不再发问。卫媪看着失魂落魄的昭雪，转向卫青：“青儿，不如就按为娘的所想吧。”卫青点头：“孩儿深以为然。”
他们那如打哑谜般的对话，让刘斐不禁很是好奇，她看到霍去病的神情也非常的微妙，立时对这个突然冒出来的表妹产生了微妙的抵触情绪。
只是她不知道的是，为什么霍去病会有这样的神情，或许霍去病自己也不知道。
卫媪清了清嗓子，柔声道：“雪儿，长君已然不在，由祖母自作主张，将你过继到青儿膝下；往后，便由青儿来抚养你。”
听到这个提议，刘斐惊得手上一抖，差点将手炉摔了下来。这事舅舅可没同她说，没想到……昭雪呆呆地看向卫青，一时间忘记了哭泣，她……听错了吗，要她做卫青的女儿？
“好极了，舅舅家只有三个臭小子，能得一位千金，正是大好事。”霍去病立即附和，并对刘斐使眼色，刘斐吞下满心的不悦和震惊，讷讷地道：“嗯……若是说给母后听，她也定然会欢喜。”
父亲……卫青，她要做卫青的女儿？“雪儿，”卫青看她发着呆，轻轻一叹，“或许我不会是一个好父亲，大哥无法给予的父爱，我愿尽力去做。”
“现在舅舅已然很爱护昭雪了！”霍去病笑言。“若是无异议，便当你是同意了。”卫媪也微笑起来。
一双双真诚的眼睛，那真诚的话语，昭雪的眼泪又不听话地掉落了下来。这是命运的补偿吗，在失去了亲生父母之后，却在这个历史时空碰到了这样的一家人。
她站起身，霍去病关切地看着那摇晃着的身躯，她踉跄地走了几步，对着卫青直直地跪倒下去。
“卫昭雪，拜见父亲。”
长平侯府的大小姐。再次升级的身份。
很快，卫青就开始履行父亲的指责。且不说请了一堆师傅，女红和琴画都特地有人教习，而且在自己的强烈要求下，他还增加了一位读书识字的“先生”——不过，是他的一位妾侍“兼职”担当。
卫青的三个儿子分别由不同妾侍所生，被派来教昭雪的是次子卫不疑之母，名为南玉。听绿香私下说，她在这三位夫人中性子最为平淡温柔，一般不大参与府内事务，故而此次会答应来教昭雪习字，府内上下都觉得不可思议。
“她会不好相处吗？”昭雪翻看卫青遣人拿来的竹简，大约辨认出是《诗经》，不禁微笑，幸而西汉时没有太多三从四德的破书，当了这么多年理科生，也算是得了机会恶补一下文科知识吧。
无论如何，生活总要继续。或许父母的灵魂像她这般也穿越去了别的地方，那么，自己就要好好在这个时代活下去，以期未来不可遇的重逢。
绿香为她取出笔墨，一脸若有所思：“或者，这是南夫人的自我清修罢。”
“韬光养晦？”昭雪吹去案头浮灰，门口传来轻轻的一声“噫”，“大小姐方才所言，甚有深意。”清澈的女声继续道，昭雪抬头，一身素服的少妇款步而入，并不惊艳的容颜却让人看得十分生好感。
昭雪立即上前行礼：“昭雪见过南夫人……”“大小姐不必多礼，南玉实不敢当。”南玉将她扶住，她却摇头：“既然是父亲让您来教我读书写字，您就是我的老师，尊师重道，这是基本的道德素养。”