绿香在一边惊奇地眨眼，南玉却笑了：“听侯爷道大小姐的与众不同，妾今日得见，果然如此。”她握着昭雪的手走到案前，抚过一卷《诗》，不由慨叹，“这《诗》三百，正是侯爷的一番心血。”
“夫人，您叫我昭雪或者雪儿就好。”昭雪面上有些发热，要是没有穿越，眼前这少妇比自己只怕还要小上几岁。南玉惊讶地看她：“怎么可以……”“至少，私下授课，别‘大小姐’地叫吧。我毕竟是你的学生啊。”昭雪讪讪然。
南玉年岁不过十九，只因家道中落，入宫充作宫婢，在宫中当差了几年，得空习了些字，不久又听闻嗜赌如命的父亲终于病死，便更是一心一意在宫里伺候；不料，又被皇后选中，被送入卫府作为妾侍。
被送来的宫婢们无一不觊觎着那侯爷夫人之位，而卫青那看似雨露均沾的“公平”待遇却让南玉陡然意识到，这个男人根本就无意立正室或论感情。
这样的认识反而让她心内轻松下来，自幼丧母的少女在卫府平静地生活着，目睹了卫青受封大将军、长平侯，她的儿子不疑也获封“阴安侯”，她觉得这样便是满足了，卫不疑的一切，便是她余生唯一的事情。
被卫青任命为昭雪之师，诚然她是大吃一惊的。卫青已是许久不来她的秋风院——当然，他也几乎从不去别的妾侍那儿——他逗过不疑，便回过头来，看着垂手立于一边的年轻女子。
“雪儿向我求一个识字师傅，我自忖你极为合适，辛苦你照顾两个孩子。”他点点头，又补充，“也只有你合适。”
都说卫大将军知人善用，这可算是他对自己的了解和关心？南玉自嘲一笑，应承下来。“雪儿虽十四岁，却见识不凡，莫把她当作一般人。”临走前，卫青忽然补充了一句。
“夫人，您在想什么？”面前的女子明显在走神，昭雪不由出声提醒。南玉回过神，看到昭雪亮晶晶的眸子，轻轻一笑：“让大小姐……雪儿见笑。妾只是想，雪儿为何如此主动而执着地要求学识字？”
谁叫我只认得简体汉字……昭雪头痛地揉了揉眉心：“认得了字，就能读更多的书，知道更多的事情啊。”“女子又何必知道那么多事。”南玉淡淡地反驳。
自己当初识字，也不过是在椒房殿太过无聊，由皇后建议她去做以打发时间罢了。但看到昭雪眼中的光芒，她可不认为这个小姑娘也抱着相同的想法。
“我想了解这个时代……了解天下，了解历史……啊，总之我会认真学习，夫人一定不会后悔收我为学生的！”想想还是要尽量学习古代女孩的思维方式，昭雪把话头硬生生收住，含糊应付了过去。
毕竟还是个孩子，南玉心想，便也不在意地颔首微笑。
在卫青为她准备的“课程”里，因南玉的悉心教导和昭雪的苦学，识字方面进步飞速，拿毛笔写字虽然还是歪歪扭扭，但也算认识了许多字，普通阅读已不成问题。至于其他几项，实在是羞于见人，卫青前来检查时，她恨不能钻入地下去。
但她更期待一件事情，几乎一个冬天都在盼望着。
属于元狩元年的春天终于到来。阳光明媚，草长莺飞，外面的世界一片生机勃勃。这样美好的景致，正适合出游。
“燕燕于飞，差池其羽；之子于归，远送于野……雪儿，你又在偷懒了。”南玉放下书简佯怒道。昭雪一个激灵，托着下巴的手一松滑，下巴立时“砰”地磕在桌上，不由痛得哎哟一声，吓得南玉脸色一白：“雪儿，怎么样？”连忙过来轻轻抚摸她的下巴。
任她轻轻给自己按摩，昭雪龇牙咧嘴地摇头：“所谓‘春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月’，春天来了，当然要犯困的。”南玉放开手，哭笑不得地直摇头。“连偷懒都有这般理由，了不得，真真是了不得！”窗外的声音让昭雪顿时兴奋起来，“蹭”地站起身：“去病哥哥！”
绿香挑起帘子，霍去病走了进来，“妾身见过冠军侯。”南玉一屈身，“妾身先行告退，得了空儿，大小姐再唤妾身前来。”“有劳南夫人。”昭雪调皮地一拱手，南玉摇头轻笑，退了出去。
目送南玉离去，昭雪搓了搓手，笑眯眯地看着年轻的侯爷：“我们去骑马吧！”“你怎知我不是另有事前来？”霍去病故意说。昭雪继续揉弄着生疼的下巴：“因为老爹一早就去了军营。”
“罢，还不快去换装！”少年侯爷拙于言辞，只好乖乖认输，返身走了出去，顺手关上门。
因了上次的骑马事件，卫青也干脆着人为她做了全套的骑马装和马靴，让昭雪直呼“太棒了”，爱不释手了好久；但卫青却一直以天气为由不许她出去。现在终于到了春天，加之霍去病也曾许诺带她出去踏青，她兴冲冲地换了衣服，束好头发，拖着霍去病就朝马厩奔去。
长平侯府自己也有养马，霍去病左看右看，终于挑了一匹高大些的白马。“现在个头高了点儿，可以骑大马了。”他在昭雪的头上比划出了“一丁点儿”，看着昭雪发黑的脸，自己哈哈大笑起来，昭雪却只能用力地一哼。
不知是因为之前太矮还是近来吃得太好，一个冬天过去，昭雪竟然也长了大概五公分，过些时日卫媪便计划要人来给她裁新衣。她回想着以前的骑马动作，抓着马鞍和缰绳，敏捷地翻身上马，霍去病也随即上马，问道：“莫非舅舅私下教过你了？”
昭雪不置可否地一笑，扬起鞭子。“我可是无师自通的大神童！”她笑叫着，已奔出去老远。
看过了古都长安的大雪，它的春天也是明媚可爱。长平侯府位于长安城东北隅，但霍去病的计划是带她去往渭水边，二人打马往西，跑过尚冠后街、夕阴街等，自雍门出城。
不夸张地说，昭雪由衷感到，这两千多年前的天空果真要湛蓝许多，空气也要清新许多，大片大片的阳光倾泻下来，照在身上好像也更加的温暖，驱走了一身的寒气。她任由马儿随意慢走，自己闭上眼睛，静静地享受那空气的香味：阳光，青草，鲜花，还有……男人的汗味？
她匆忙睁开眼，面前却不知什么时候多了两个看起来与霍去病年岁相仿的年轻人，正盯着她看，一时间六目相对，大眼瞪小眼，“你们……是谁？”昭雪警觉地皱眉，就听到霍去病在身后的哈哈大笑，不由得回头怒目而视。两个年轻人也笑了起来，“去病，你可真会作壁上观。”其中一个少年人也嗔怪起来。
原来是互相认识的人呀，昭雪决意不去搭理那个始作俑者，回过头来仔细打量起他们。
刚刚发话的少年身骑白马，皮肤相较之下更黑一些，头发也没有梳得很周正，大约属于不拘小节者，而那满是玩味的目光里，却能看到他似乎含着满满的故事，想必已有不少的人生阅历——喔，她又把曾经的专业知识拿出来了。