再看一边棕马上的少年，在马上把腰杆挺得笔直，一身衣衫一丝不苟，表情淡然，一双眼睛并不大却闪烁着精芒，应该是从小便接受严格的教育或训练。
为什么总觉得他们的身份有迹可循……昭雪拼命转动脑筋，就是那一种感觉，这两个人的身份，一定不难猜，她咬紧嘴唇，突破点在哪？
霍去病看她一脸沉思，策马靠过来：“怎么，你认识他们？”
如果给个范围还容易猜些好吧，昭雪哼了一声。霍去病一摊手：“只怨你跑得太快，还突然就闭上眼睛……赵破奴，李敢，营里的兄弟，带来让你见识见识。”
“你就是飞将军的儿子啊！”昭雪转向那棕马上的少年，又打量了好几眼。李敢一欠身：“正是家父。”
“小家伙，你的名字是？”赵破奴挑动眉梢，转向霍去病，嬉笑着，“将军，这是哪家的小公子，这么清秀可爱？”
霍去病“呃”了一声，朝他翻了个白眼，一时语塞。
“我叫小昭，是霍将军新收的小弟，请两位将军多多指教！”昭雪心里偷着乐，故意压低声音，很豪迈地一抱拳。
霍去病张大了嘴巴，一时间有点哭笑不得，赵破奴的一双丹凤眼觑了他一眼，上前拍了拍昭雪瘦小的肩：“‘将军’可不敢当。那，以后也就是我们的小弟咯！放心，一定照顾好你！”
重重地几下拍打，让昭雪现在这副身体极其扛不住，只能苦笑不已，暗暗盘算着一定要恢复曾经的早晚训练，重新把身体锻炼得健康结实。
李敢在一边轻咳一声：“好容易得了空闲，今日是出来踏青的。”
“不说都要忘了。”霍去病提鞭在赵破奴腰上轻轻一甩，“还不快放了人家，只得一身蛮力。”
“四个”男人踏青，能有什么好玩的？
打马沿着渭水边慢慢前行，昭雪四处看着，不得不说，很大程度上是霍去病带她出来转转。
或许是怜悯她在卫府被拘束得紧，也或许是察觉到她在骑术上的天分，霍去病看着与赵破奴相谈甚欢的少女，她听得一脸入迷，笑容灿烂，果然是个生性自由的孩子啊。
“将军，我与父亲约了巳时一同用膳，午后训练。”李敢忽然凑过来，对着霍去病低声歉意地道。
霍去病皱眉，叹了口气：“令尊……真是家教甚严。”“望将军见谅。”李敢一抱拳，看霍去病点头同意，他便调转马头离去。
听到身后的马蹄声，谈话中的二人回过神来，昭雪奇怪地问：“李大哥怎么走了？”
“他父亲与他订立规矩了吧。”赵破奴道。昭雪立刻肃然起敬：“真不愧是飞将军啊。”“如此死板，不懂变通，往后指不定就要栽在这上面。”赵破奴不以为然，甩着手中的鞭子，“若换做我，早就被逼疯啦。”
霍去病在他肩头捶了一拳，向昭雪无奈地笑了笑：“这人从小无拘束，小……小昭你别被带坏了。”
赵破奴搔了搔头，“哈”地一笑：“将军你又呛我了。”
昭雪摇头，不以为忤：“成为英雄的道路并非只有一条，有人天分高，是天之宠儿；有人得不到老天垂青，只有通过后天奋斗来弥补。”她想起老爸在第一次教她散打时所说的，“天分并非唯一成功的原因，奋斗和努力却是成为英雄必要的素质。”
诶，这句话说的，似乎就是霍去病和李敢吧？谁人不知霍去病仿佛是上天眷顾，屡战屡胜，少年得志，意气风发；反观李敢，最终也只比他父亲略胜一筹，封到一个有名无实的关内侯，而结局甚至还是被霍去病……
她脸色一变，是了，最后是霍去病对李敢下了杀手，而他们现在却是如此的和睦……这中间，难道仅仅是因为李敢刺伤了卫青吗？
“你真是有趣！”赵破奴惊奇地眨眼，“小昭，莫不是你也想要当英雄？”
当英雄？昭雪失笑，老爸对她说这话时，她不过七岁。别的女孩在这个年纪都抱着洋娃娃穿着花裙子看动画片到处游玩，她却因为父母职业的特殊性早早地就要学习各种防身自卫技能。身上青一块紫一块是常事，老妈虽心疼，为她擦药养好伤后又敦促着练习。
她不知道自己算不算有天分，她只明白，因为父母的教导，她总是勤奋刻苦地努力着。
是否一定所有的付出都有回报？昭雪自己并不这样认为，但她会坚持努力下去。努力不一定有回报，不努力一定没有回报，这是她一直坚持认为的。
看她似乎又陷入自己世界的眼神，霍去病连忙一阵用力地咳嗽。昭雪回过神，看到霍去病那揶谕的表情，只得讪讪一笑：“我……我只是个小家伙！英雄嘛，自然有你们去做了。”好险，差点说漏嘴。
从最初不问原由的各种纯粹的练习，到渐渐长大，看着辛苦操劳的父母，慢慢的，似乎就明白了曾经奋斗的意义。
“卫青不败由天幸，李广无功缘数奇”，那李氏一族，世代都为了保卫家国而付出，到头来，他们所期盼的回报，也只不过是求个封赏以光耀门楣；而结果却是，李广悲愤自杀，李敢惨死，李陵在老母被杀后愤而投诚匈奴。
命运，命运又是怎样的一个东西？
眼看到了午饭时间，二人同赵破奴告辞，一同回到长平侯府。霍去病先去后院拴马，昭雪便去换了衣服，心情大好地哼起了小曲儿。“雪儿，可玩得愉快？”卫青的声音响在门口。
昭雪忙整好衣服，推门出去，卫青微笑着站在门口，她忽然不知道双手往哪放，笼在袖子里，垂着头：“去病哥哥带我出去踏青……”
“舅舅，好饿啦。”霍去病在云华院门口扯着嗓子嚎。卫青一蹙眉，显然也对这个外甥没有办法，忍俊不禁地摇头，转向昭雪：“快来用午膳吧。”
“诺。”昭雪乖乖地跟着他。走过霍去病身边，她不由冲霍去病扮个鬼脸，霍去病嘻嘻笑，跟着他们施施然前行。
昭雪不知道，她而今已然是卫大将军、长平侯跟前的“红人”，能与长平侯和老夫人一同用膳，除去卫家的三位姊妹和霍去病，她是第五人。
“您……今天不在军营里吃饭吗？”她忍不住问，听绿香说，他可是一大早就出门了的。卫青回头，昭雪看到他脸上似笑非笑的表情，“雪儿这是在怨我么？”
若不是听闻霍去病带她出去踏青，他都几乎忘了家中还有一个小姑娘。冬天过后，他便是一门心思扑在军队训练上，对她的“功课”也没有再继续检查，也从没和她一同用过饭。
霍去病捏她的脸：“不是有哥哥带你出去玩么？”“是爹不好，把雪儿怠慢了。”卫青说，面色温和。
昭雪摇摇头：“匈奴还没消灭，作为大汉男儿，尤其还是三军统帅，当然得要舍小家而顾大‘家’了，爹爹做的完全没错啊。”
方才的话令她感到肺腑间都是满满的温暖，她一点儿也不介意，“等到灭了匈奴人，往后多的是时间陪伴爹爹。”