少女真诚的眸子，令卫青心中一动。他没有妻子，他自认还未遇到能与自己心灵共鸣的女人，但为了卫家的血脉，他愿意听从母亲和姐姐的安排纳妾生子，只是，却也几乎没有什么强烈的感情羁绊。
他仍然是独来独往，在朝恪尽职守，在军严格训练，间或与外甥一同出外游猎。他看着霍去病渐渐成长，而皇帝也有明显的栽培之意，只怕最终也是要用去病与他相牵制相抗衡。他也只是淡淡一笑，心态一如既往地沉稳。
现在，突然多出了一个这么大的女儿，更是惊人的“早熟”和聪慧。对于今年三十出头的他，有这样一个十四岁的女儿也完全正常，却让他有些措手不及，早出晚归，大约也是一种不动声色的逃避。
但她却那样微笑着，轻描淡写地表示了她的不介意，“是我未尽职责。”他讷讷地说，自己的心胸，莫非还不如一个小姑娘么。
膳厅里不过四人用餐，昭雪这才意识到自己目前在侯府中的地位，不由得小心翼翼起来。倒是霍去病一如往常，和舅舅、外祖母说笑，卫媪看着兴致勃勃的外孙，也是很耐心地听着。
“下次别带雪儿去那么远。”卫青忍不住插嘴道。霍去病讪笑着点头：“那是自然……可除了渭水边，哪里能尽情纵马呢？”
“非得学骑马？”卫媪问。霍去病道：“雪儿于骑术挺有天分，再者又是大将军之女，为何不能学骑马？”
大将军的女儿，昭雪呆了一瞬，是了，“雪儿想请父亲和去病哥哥教授骑射！”她忽然说，这一句话倒把她的这个私心勾起。
霍去病正在猜测卫青的回复，听到她这么一句，动作顿时僵住，瞪大眼睛看她。卫媪也是惊讶地看着，卫青的脸色却变了。
“国家兴亡，人人有责。”她看这阵势，强自提了口气，继续说着，“就像去病哥哥所说，作为大将军的女儿，若没有一点武艺在身，哪里像是将门出身的孩子？”
就像曾经，妈妈摸着她的头发，“如果不会这些防身武术，怎么好意思告诉别人，自己出生在警察之家？”
霍去病看到卫青铁青的脸，忽然很想自抽嘴巴，居然被这小家伙绕进去了。
“女孩儿便做好女孩儿的事，不许碰这危险的东西。”卫青缓缓摇头，声音有些冷淡。
看到少女沮丧的神情，霍去病心里也莫名有些郁闷，她又有什么错，被舅舅这样一番指责。
可是舅舅显然已经生气，他在肚子里暗暗叹气，罢了，过一阵再向舅舅求情吧。一时间再也无语，四人闷闷地吃完饭。
绿香刚刚整理完床铺，就见自家小姐气呼呼地跑了回来，一屁股坐在案前，就着窗外的光摔开一卷竹简，似乎是要开始读书了。她凑过去：“小姐你……”却发现她家小姐只是呆呆地望着窗外，双眼无神，根本不知道在看哪个方向，不由更是奇怪，“小姐，刚刚不是很开心地和侯爷一同用膳去了么？”
昭雪皱眉，连连摆手：“哎呀让我一个人静一静啊。”绿香吓得一缩脖子：“奴婢在门外候着，有事请唤奴婢一声。”便赶紧退了出去。
刚退到门外，看到霍去病急急忙忙过来的身形，他问：“雪儿在生气？”绿香一屈身：“回冠军侯的话，大小姐现在正在气头上呢。”霍去病蹙眉：“哎，这丫头。”看起来正在气头上，这该怎么去劝？
生气了一会儿，昭雪唉声叹气，难道是自己的“大女人主义”毛病犯了，卫青毕竟说的没有错，自己这般生气，是气他对女性的轻视吗？眼下还是封建社会，即使相比两宋之后对女性会开放些，男女也怎么会平等，男尊女卑也不可能改变。
想到这里不免心里憋屈，愤愤地离席而起，大大地伸了个懒腰，却听到腰间“咔”的一声，只能苦笑不已。许久不运动，这具身体还真是脆弱。
她揉了揉手腕，活动了脚踝，慢慢做了一套准备运动，接着尝试打了几下拳，来一个飞踢——还好，这身体也没完全娇贵到不行，只要勤加练习，一定还能像从前一样灵活自如。
“我哪有当大小姐的命哪。”昭雪无奈地想，嘴巴里不经意间说了出来。
“若雪儿不当大小姐，谁能当？”南玉在门外轻轻笑着。昭雪回头，看到俏生生立在门边的女子，眨眨眼：“南夫人这么早就来给我补课了？”南玉轻轻步上前道：“雪儿若是已玩得尽兴，不予反对则我来补。”昭雪揉着肩膀：“当然玩得尽兴，只是不经常骑马，搞得浑身酸痛。”
南玉牵起她的手，凝视她的眼睛：“所以你学习骑射，真要上阵杀敌不成？”
十四岁的少女，眸子清澈纯净，黑白分明，听到刚刚那句问话，目中的神采没有丝毫的闪避和削弱，反而多了一丝狡黠的意味。昭雪笑起来：“果然还是您先沉不住气。”便拉了她并肩坐下，而南玉竟然也丝毫不慌张：“不直接挑明，也会耽误雪儿的时间。”
“父亲不好意思当面来质问我，所以请您出山做说客？”昭雪挑眉，“我还以为会是去病来问我。”
南玉道：“冠军侯甫被召回军营。或许，大将军是自知失言，所以无颜以对大小姐呢。”
昭雪惊奇地看着身边的女子，却看她也露出狡黠的笑容：“在我看来，女子学武为何不行，刚刚雪儿那几拳，看起来颇有气势啊。”果然被看到了，昭雪只好应付着：“随便自己打着玩的……”
“尤其，作为大将军长女，你纵使不能上阵杀敌，也要有一技护身，也好衬其身份，别让人轻易欺侮了去。”南玉点头。
昭雪不由得瞬间失笑：“您这话是……”“咳咳。”卫青在门外咳嗽了两声，昭雪看到南玉露出“我成功了”的笑容，接着站起身道：“侯爷，您来亲自与大小姐劝说吧。”
卫青在门外踯躅半晌，还是走了进去，南玉对他行过礼，便退了出去。他看向他的“女儿”，少女正襟危坐，一副严阵以待的模样。
“雪儿……”他嗫嚅着叫完这个名字，一边感到自己居然很有些紧张，不由懊恼，为什么不能坦然面对她？
这种莫名的歉疚感涌上来，他又咳嗽了两声，而面前的少女却突然“噗”地笑了出来，他不由懊恼地问：“有何可笑？”
少女一本正经：“能让大将军这么困窘，我觉得很有成就感。”卫青不由得摇摇头，昭雪起身，垂下头：“爹爹有话，就坐下说吧。”
过去坐好，卫青见昭雪垂手站在一边，便伸手一指：“你也先坐。”昭雪脸上带着浅浅的笑：“爹要训话，昭雪需洗耳恭听。”这番话一说，卫青忽然也莫名地放松下来。
殊不知，曾经面对老爸的责罚时，昭雪便是这般故作“谦卑”，让老爸是好气又好笑，也便不怎么忍心处罚，屡试不爽。
二人沉默了片刻，“雪儿，你当真是要学武？”卫青开口。