昭雪抑制住心头的激动，轻轻点头，但交叠在面前的双手已开始了颤抖。她悄悄抬头，看到卫青注视着前方，双目却根本没有聚焦，眼中有着极为复杂而痛苦的颜色，那好看的眉毛也在颤抖着。
为什么他看起来是如此为难？昭雪有些想不明白，他究竟，是在害怕着什么？
仿佛下了很大的决心，卫青收起游走的思绪：“若你坚持，那便从明日开始。”一转头看到昭雪欣喜的表情，心里忽然有很多话很多想说，又生生忍住，长身而起，“午休一会儿吧，午后南玉还得补上你的功课。”他又补充说，忽然带上了一点笑容。
“额……”还替她惦记着呐。
大约很多人都体验过：若是心中有事牵挂，便会饭也吃不香、觉也睡不好，只等时间一到，把事情早早做完了好。当昭雪一骨碌从床上爬起来的时候，窗外只堪堪露出一点微光，她迅速把睡前就准备好了放在床边的衣服穿好，再将头发梳起，虽然手艺还不太熟练，对着镜子一看，也算是一个英姿勃发的少年人。
昨日缠着木叶带她去看了后院的练功场，她轻轻推开门，蹑手蹑脚地径直奔着后院而去。看着周围的武器架和箭靶，昭雪完全无法抑制心内的激动和雀跃，想抓一个来试试练手，又怕弄坏了，只能眼巴巴地看了一会儿，咬牙先开始做热身运动。
除去散打，以前也曾被父母送去学跆拳道，不过只考到红黑带，考上大学后也一直没有机会去考黑带。先来几个简单的前踢、抡踢、侧踢，全身筋骨舒展开来。
好像回到了昔日的晨练，不由觉得畅快无比。
卫青说过他要先去军营看看，昭雪也不知道军营有多远，站了片刻，感到刚刚生出的热气要消散，为了继续打发等待的时间，便又自顾自地开始温习散打。一时间院内拳风阵阵，腿踢有声，昭雪感到后背汗流，不仅一点不困倦，反而亢奋不已。
“什么人？”一个慵懒的女声响起，满满的怨愤之气。昭雪收住动作，回头循声望去，一身便服的女子杏眼圆瞪，双手叉腰怒视着她，看那双美丽的桃花眼，正是卫青长子卫伉的母亲——宝桐。
昭雪从来与她来往不多，只私下听说她的性子傲、脾气大，便一直小心地避免与她接触；但眼下也只能一拱手，道歉道：“宝夫人，昭雪打扰了您的休息，真是非常的对不住。”
宝桐眯起眼，上下打量了好一会儿，这才确定眼前人真的是那个“大小姐”卫昭雪。她懒懒地应了一声：“大小姐所好当真与众不同，无怪侯爷总道大小姐的过人之处。”昭雪不在意地笑了笑，自己与这个女人的地位并不相同，她想不出有什么一定要和这位夫人在口舌之争上逞强的理由。
只听后面的脚步声，从后面赶上来的绿香不由分说用大氅把昭雪一裹：“小姐快披上，出汗了当心受凉。”正要再叮嘱什么，看到昭雪急急地对她眨眼，这才后知后觉地发现宝桐的存在，慌忙对宝桐屈膝：“奴婢见过宝夫人！”
宝桐的脸色有些不好看：“得了，你家小姐在此，我可受不起。”身边的侍女也立即赶来为她披上外衫。
宝桐拢了拢头发，看着昭雪那带着汗珠的稚气脸庞，感受到她身上的活力，心中忽然没来由地就不爽快：“不知大小姐起这么早、又穿成这副模样，是打算要做什么？”
昭雪怎能不察觉她的不悦，只能赔笑着：“因为昨天父亲答应了……”“我教她练剑。”那沉稳磁性的男音，不是卫青又是谁？看着那一身戎装，莫名的就感到了专业的味道，昭雪不由会心一笑。
看着那快步走来的男人，宝桐心内是满满的欣喜，立刻敛衽下拜：“妾身见过侯爷！”卫青只向她一点头，径直走到昭雪身边，伸手将她的大氅又拢了拢，“既然被吵扰，再回去休息罢。”这句话，自然是对宝桐说的。
宝桐欲言又止了一会儿，看她气得咬紧了嘴唇，终究一甩袖子，匆匆离去。
看到刚刚那个细节动作，他显然是很为呵护自己的，昭雪心里一暖，卫青看着她含笑的脸，问道：“怎么满脑门子汗珠？”昭雪连忙抬手擦了擦，“来得这么早，莫不是方才做了什么坏事？”
放下手，昭雪不服地抗辩着：“我……只是热身了一下，做准备运动！”看着卫青也露出狡黠的笑，一向严肃的他也会有这样可爱的时候……好啊，竟然是在调侃她！
她马上接着问：“那么，爹爹是先教剑术还是射箭？”
转身去到一边的兵器架跟前，卫青笑骂：“好贪心的丫头！”他翻看一遍后找出一把木剑丢过来，“不先求自保，又何谈其他？一步步来便好。”
昭雪扬手凌空接住，手中的触感令她“咦”了一声，虽只是一把木剑，但其制作精美，连花纹也雕得精致，乍一看之下与真剑并无二致，剑柄处也已磨得光滑，心里忍不住啧啧称赞：“爹爹，你的剑法属于什么派别？应当是相当厉害吧？”
这句话问得未免带了点武侠小说的味道，昭雪自己问过之后都有点偷笑。
卫青奇道：“何出此言？”他念头一转，“难道是嫌爹剑法不精？”
“绝对没有这个意思！”昭雪拼命摇头，“爹的剑法肯定非常好非常棒！”笑话，三军统帅，当然是很厉害的吧！她可不敢胡乱揣测。
摘下自己腰间的剑放上架子，卫青去寻了另一柄木剑。那细致的木工，甚至还是以前教过去病的道具，一晃，去病也成了可以独自上阵的优秀将军，自己似乎愈发显得老迈和不足道了。他于是反问：“不知雪儿觉得，什么是好剑法？”
昭雪想了想，试探着说：“能保护自己，能有效地杀敌人，就是好剑法。”
手上动作滞了一瞬，卫青看着眼前的少女，眸中闪过一丝光芒。“果然好一个贪心的丫头。”半晌，他叹了一声，“自卫为守，杀人为攻，攻守兼得的剑法——惭愧，战场出身的人可不懂得。”
诶，竟然是这样吗？昭雪沉吟，剑招来往间，通常应该就是一攻一守，攻守不断交替。双方都进攻，则容易两败俱伤倒赔了自己；都防守，就没有了冲突。为什么这么强调从战场出身？她思索着，“战场上，哪有空去管自己累不累、有没有受伤，只想着，能去击败眼前的敌人。”她喃喃，这句话，仿佛在哪里听过。
仿佛灵光一现，她忽然说，“好剑法，应该是能保护更多的人，而不是在于杀多少人。”
“如果不击败敌人，敌人会去伤害同伴、伤害更多无辜的人，击败他们，也是一种守护！”
或许这就是，以攻为守。
绿香已悄悄退到了边上，她被这父女二人的奇怪对话弄得满脑袋浆糊，背过脸长长打了个呵欠，反正听不明白，还是早早退开，大约还可以偷懒眯一会儿。
卫青举剑，对着她微微点头。“明白道理，才可学剑。”
——你为什么要当警察？
——爸爸妈妈都是警察，我也想成为一份子。
——成为一份子难道有什么好处吗？