我要保护人民生命财产安全，维护社会和谐安定。
说得和背书似的，这么顺溜，来点实际的。
我想抓更多的坏人，让周围的人好好生活，即使自己受伤、死去，我也毫无怨言。
死？好大口气。
我有必死的决心。
老爸有些残酷的问话言犹在耳，但幸好，也只问过那一次。是为她打预防针吧，第二天去局里第一次报到上班，在一场民众斗殴事件中，邻组的一位同事就被一把西瓜刀误伤，正正砍中大腿。
在向卫青学剑的过程中，仿佛也是一样的体验。
每当握住那把剑，昭雪觉得自己似乎在体验武侠小说里大侠的经历，那“侠之大者，为国为民”的情怀。正是因为抱着这样的想法，那些大侠才成为所谓的“大侠”啊，才能在书中被人们所传颂——好吧，只是在“书中”。
曾经看电视剧《汉武大帝》，平阳公主向皇帝举荐卫青时说，卫青的剑术与郭解不相上下。不过电视剧终归是戏说，眼下，真人就在眼前，于是趁着某天的休息时分，昭雪兴致勃勃地问：“爹，你有没有和传说中的大侠郭解比过剑术？”
闻得此言，卫青登时色变，他低声斥责：“丫头，谁教你说这些？”
昭雪看他的神色，愣了一愣：“我……我只是想问问看，爹爹的剑术这么厉害，那些在外被人称颂的大侠们……”
“这话，到了外面就不许再提，一定谨记。”卫青道，语气严肃。昭雪重重嗯了一声，顿时想到电视剧里描绘的郭解惨死之状，似乎是皇帝要让贵族豪强搬迁，郭解对此极为不满，不由铤而走险。看着卫青那阴郁的脸色，昭雪轻轻叹息，这就是所谓的政治了吗？
不知不觉间，她也进入了政治之中。不，自从她来到了卫家，她就要和政治分不开了。看她也是一副陷入沉思的模样，卫青后悔自己说话太重了些，忙站起身，揉了揉手腕：“罢了，继续练剑。”
“舅舅，雪儿。”隔老远就听到霍去病的声音，再一眨眼，就看到轻装简从的少年飞奔而来，全然不顾形象地叫笑着，“又在练剑哪，好一个勤奋的徒弟！”
垂下胳膊，昭雪也揉了揉有些发酸的手臂：“不是人人都像你霍将军，已经有了一身本事啊。”眼看夏天就要来了，那时节正是热到让人想偷懒的时候，不趁春天多学一些，到时候只怕又要忘光光。
霍去病啧啧两声，绕着昭雪走了一圈，又啧啧两声，顿时让她感到浑身不自在：“你……你要干嘛？”“去病，又有什么古怪念头了？”还是被卫青识破了他的小九九。霍去病摆摆手：“嘛，这个……不过是想看看，舅舅此次的徒弟与我相比，优劣如何。”
没有可比性的好吧！昭雪翻了个白眼，正要出言阻拦，却听到卫青说：“不错，我所教剑术多在于实战，不进行对练自然看不出效果。点到为止，别太过火。”扬手把自己手中木剑丢了过去。
丢……丢过去了！霍去病还接住了！
在手中比划了两下，霍去病笑眯眯的：“难道舅舅不知我的底细？”他转向昭雪，挤挤眼睛，“看师兄来领教领教。”
昭雪顿时气结，这不是明摆着欺负人么，便横剑在胸，眉头一皱：“冠军侯，请！”
霍去病“咦”了一声，抢前一步当胸刺来。昭雪挥剑格挡，但那第一剑本就是虚招，霍去病挺剑再刺，昭雪一低头，双脚交叠快速旋身避开——幸而这具身体不过十五岁，瘦小机灵——顺势往霍去病腰间猛地一劈。霍去病一个后翻绕到她身后，又是极快一剑直刺后背空门。
左右路都被封死，昭雪暗叫不好，她只来得及就地一滚，却听旁边卫青一声叫：“住手——”
“哎哟……”
霍去病险险收住剑，定睛一看，顿时捧腹大笑不已。你道怎的？昭雪那一滚，正正撞上竖在一边的箭靶，“砰”的一声磕到脑袋，抱着头不由痛哼不已。
绿香惊叫：“小姐！”便慌慌张张跑过来。运气也太衰了，昭雪哼唧着，忽然感到一双温热的大手轻轻抚上那撞到的痛处。卫青揽过她入怀，帮她轻轻揉着：“也是你粗心，没仔细看，丫头，可吃亏了吧。”他抬头，“绿香，去取药。”
绿香应声跑开。
昭雪被撞得有点晕乎，只好哼唧两声应付过去。卫青摇头不已，转向一边道：“臭小子还笑，要是雪儿有个三长两短，看我怎么罚你。”
本还在笑的霍去病闻言，连忙奔过来：“舅舅，你……你偏心！不过撞了一下，一点小伤罢了……”卫青道：“雪儿可与你相同？如你这般皮糙肉厚？毕竟是姑娘家，又是你妹妹，竟还从旁幸灾乐祸。”
一听这话，霍去病忙丢了剑，蹲下身子看倚靠在卫青怀里的昭雪，拉了拉她的袖子：“雪儿，是不是很痛？”
听到他一腔委屈的声音，昭雪忽然就绷不住地噗一声笑出来了。原本还万分担心和委屈的霍去病一听她的笑，“呀”地叫了出来，懊恼地叫嚷：“这还有力气笑我啊！舅舅，我这妹妹可是钢打铁铸的，哪里会有问题！”
这起乌龙事件的结局，是昭雪休息了两天没去训练，而卫青则自作主张“罚”霍去病在这两天内陪她说故事解闷。少年将军想用军营的训练做推脱理由，卫青摆摆手表示给他也放两天假，顿时断绝了他一切后路，只能乖乖留宿长平侯府。
这只换来骠骑将军的抱怨：“有甚么可说的！”霍去病叫苦不迭，“该叫舅舅托人，请太史令来给你读一段书啊，找我作甚。”
太史令，昭雪顿时联想到中学时代背得死去活来的《报任安书》，不由期待地问：“是司马迁？”“司马谈大人。”霍去病似乎没有意识到这个穿越性的错误，倒是昭雪自己尴尬了一阵，连忙咳嗽：“那，就说说你打匈奴的故事？”
霍去病立时瞪大眼睛：“原来，说这也行啊？”在昭雪还没笑喷之前，唾沫横飞手舞足蹈开始了讲述。没错，就是那次在历史上称为“漠南大战”的战斗，才十八岁不到的他，两次跟着卫青从定襄郡出塞，在茫茫大漠里奔驰数百里。
他的脸上浮现出骄傲和得意的神色：“别小看我八百弟兄，个个骁勇，对于号令格外听从，指挥起来极为轻松！”昭雪看着他微笑，不错，这的确是值得骄傲的地方。
人之所以为人，就是因为和身边的人们有着深厚的感情羁绊。
好像又回到了中学时代的历史课堂，那个可爱的老师讲着那令大汉扬眉吐气的龙城大捷、漠南大战、河西之战、漠北决战，慷慨激昂的语调让十三四岁的少年少女们在底下听得热血澎湃，课后还在纷纷议论着以后要做卫、霍那般保家卫国的大英雄。
昭雪不禁想，这些曾经的玩伴们，若是知道这些故事的主角之一正在她的面前，亲口对她描述那惊心动魄的场景，他们，不知道会是什么表情？