瞥见她的笑容和明显的走神，霍去病收住话头，皱眉道：“有什么可笑的？”毕竟人家正在讲述他过去十几年人生中得意的事情，不免带上了不悦的表情。昭雪连连道歉：“对不住对不住，不是打仗可笑，是打仗很有意思！说实在的，我真的很想去战场看看……”她捂住嘴，天啊，她刚刚说了什么？
霍去病呆呆地看着她，好一阵错愕。他不由得又将她打量一番，拍了拍她的肩膀：“若是女扮男装，再抹点锅底灰，当真就和那帮小子无异，保不准真能混进军营，在我身边当个小兵。”
听了这话，昭雪正要嗔怪，忽然眼前一亮，一把抓住他那正要收回的手：“咱们发誓，怎么样？”
“呃……”霍去病张大嘴巴，“真来啊？”
昭雪挑眉，故意激他：“堂堂冠军侯，也想要做食言而肥的小人？”
看她那得意的模样，霍去病也一挑眉——居然还是挑的同一边眉毛——毫不犹豫地反握住她的手：“若真起誓，便绝不反悔了？”
“只要你敢带我去！”
“只要你敢跟去！”
“就这么说定，就下一次，怎样？”
“下一次！”
双掌响亮一击，小指勾起。
得知卫长公主订下婚约的时候，夏天已快要过去了。
养好了伤，昭雪仍然坚持着练习剑术。练习日久，那招招凶狠的剑技让她渐渐觉得有点吃不消，不由得又埋怨起这柔弱的新躯体。
卫青便安抚她的沮丧情绪：“总有个循序渐进，雪儿可别急功贸进。”
除去读书学剑术，在卫青的建议下，昭雪拜了卫青第三子卫登之母紫幽为师，向她学习埙。
昭雪不得不承认，以前的她从未见过这种乐器，鸡蛋的外形，上面有着六个孔，吹出来的声音甚至比洞箫还要低沉恻然。
紫幽长于音律，其父在漠南之战中随卫青出征，阵亡在了茫茫沙漠中，便一直郁郁寡欢。
想来也是为了开解她的积郁吧，但是她始终只肯教这种乐器，听着那呜呜咽咽的凄凉声音，昭雪觉得，卫青的这个做法似乎还会起到反效果……
这一天早起练完剑，因南玉放了她的假，接下来的时间，昭雪便拿了埙，就着门前台阶一坐，开始复习紫幽之前教的曲子。
等到霍去病过来的时候，她的一首曲子也差不多练完。
正想着再来一遍，忽然间霍去病一把握住她的手：“别吹了，呜呜咽咽惹人烦。”
他将她从台阶上拽起来，脸上色彩有点黯淡，“快去换衣服，陪我骑马。”
还真是独断而任性啊，昭雪对着天空翻了个白眼，幸好今天卫青去了军营，她无奈跑去换了男装，就当做是出去玩吧；只是，看着霍去病脸上满满的情绪，她的好奇心不由得被完全勾起——这个家伙身上，究竟发生了什么？
“呃，这我真不知道。”赵破奴悄悄回答她。
和霍去病的手下们会合后，他们俩便并肩骑行，昭雪一偏头避开面前的树枝，看了一眼在前面踽踽独行的霍去病，皱眉低声道：“亏你还是他哥们儿……”
赵破奴丝毫不让：“你不也还是他小弟么？”
好吧，这对话还有点没法继续。
“私下咕哝什么呢！”霍去病拨转马头，伸手在昭雪和赵破奴头上各凿了一个爆栗。
周围的十几个兵士开始偷笑，昭雪又羞又气，哼了一声：“说什么也不要你管。”说着往马屁股上抽了一鞭，箭一般飙了出去。
霍去病立刻扫了赵破奴一眼，后者则是无辜地举起双手。他不由烦躁地一拉缰绳，急忙挥鞭去追赶。要是昭雪在这里出什么事，卫青可不会像上次那般简单处理，只罚他讲两天故事就完了。
骑术方面因为得到了卫青的指点，现在的昭雪骑起马来，跑得快速又平稳，让霍去病不得不狠抽了好几鞭才追上。他眼疾手快地扯住她的笼头：“好了雪儿，这样还生气？跑这么快。”
二人的马慢慢停下脚步。昭雪喘了口气，睨了他一眼：“这话该是我问，不知道骠骑将军的气消了没有？”
霍去病一愣：“什么气？”但随即，他的脸上现出尴尬的神色，放开了手。胯下的爱驹不耐烦地踱步，打着响鼻，用蹄子刨地。“昨日听陛下说，卫长公主的婚事定了下来，”他说，垂下眼睑，“许给了平阳侯。”
卫长公主……他不提她都忘了，昭雪想起那个雪天见到的皇室少女，那与生俱来举手投足间的贵气。又是平阳侯啊？她反应过来，这汉武帝的姐姐当初就是嫁给了平阳侯，没想到自己的女儿又嫁给了平阳侯，同时也是自己的外甥——等等，好像有什么不对……
“诶？你喜欢她的呀！”昭雪后知后觉地叫了一声。
如果现在有电脑等通讯工具，想必霍去病一定会选择一个黑乎乎的“衰”表情和百无聊赖的“抠鼻”表情发过来。顿时好像马鞍下面多出了数十只刺猬，少年惊得腰板一挺，只差从马背上激动地跳起来：“怎么可能，你乱说！”口吻似小孩子般激动。
见他嗓门拔高了近两个八度，昭雪连忙伸手去捂他的嘴，并对后面投来疑惑目光的赵破奴等人赔笑不已。昭雪连连摇头，回头轻叱了一句：“你才真是不要命了，在这种场合喊这么大声音，究竟是想让谁听见？”这家伙，也不太会控制情绪了喂。
霍去病别过头，泄气地说：“都因你乱说话。”
昭雪伸出一根手指戳他的肩头：“看你这么大反应，不是吃醋又是什么？”霍去病茫然地看着她：“吃醋？那玩意儿有什么好吃。”他马上又换上纠结的表情，“我只是感到……不甘，仿佛什么压在心口，喘不过气。”
陡然想起，“吃醋”的典故乃是出自唐朝，昭雪囧了一下，幸好他不会去咬文嚼字，尴尬过后，她便只是好奇：“那么，你是不是不想让她嫁给别人？不想让她，嫁给除了你之外的别人？”
二人打着马，慢悠悠地行进，而赵破奴则聪明地带着士兵们去到远远的另一边打猎。“为何要嫁给我？”霍去病又恢复了茫然神色，“你是指‘列侯尚主’？以我的爵位，自是可以尚卫长……但我为何要娶？”
他顿了顿，“只是卫长曾向我抱怨，她活得极压抑，一切都早有安排，陛下也早早透露了为她择婿之意；此次定下平阳侯，又是亲戚，当然是靠得住……但总是糊涂着过去了。我想帮她，可我又能做什么，陛下的圣旨，怎能违抗？”
既然身为帝王之女，便不会有自由，刘斐应该早就明白这一点吧，昭雪想着，特地找霍去病这么诉苦，总觉得有点耐人寻味的意思。
“你也知道的嘛，人人都要听皇帝的话，听他的圣旨；换做你，也只能是无可奈何的事。”昭雪说，“可是，不是还没轮到你嘛，就为她曾经向你诉苦，你就烦恼成这个样子啊？”
霍去病立即反驳：“可，一个好好的妹妹就要这么嫁人了！”
还没等昭雪想好怎么反驳，他忽然一伸手抓住了她的胳膊。“雪儿，你也会如此，忽然就嫁掉吗？”他喃喃地问。
完全不用多加思索，昭雪脱口而出：“那是当然不可能的！”