“棒极了！”说到这个他就特别来劲，“尤其那翩翩然借力一跃，舅舅能教出这般？”他就差手舞足蹈地比划起来。昭雪不由赧然：“呃……的确是老爹他教导有方。”
如果不是现在身体娇小轻盈，刚刚那一跃也不一定能成功；但相应的，那个背后飞踢也就力道不足，才会被身边这个家伙及时转身，一招制敌。
任何事情都有着环环相扣的因果联系。
听出了她不愿多谈的意思，霍去病伸手摸了摸她的头：“明日只管跟着我，莫怕。皇后姨母温柔善良，若是有幸遇见陛下，便更有意思了！”
哪里有意思了啊！昭雪冷汗，这人是不是天生的乐观主义者？
少年的脸上是满满的自信和自豪，眼睛里那闪烁的光芒，直直地看着你，仿佛可以一直看到你的心底里去。
他站起身，微微一笑：“一切有我，莫怕。”又拍了拍她的肩膀，“好好休息，明日见。”
少年将军轻快地走出去，身形隐没在渐渐浓郁的夜色里。
原本是已经不紧张的。
是卫青的担忧？是素未谋面的汉武帝威名？是未央宫的恢宏？还是这华丽背后的政治纠葛？
总之，当她跟在霍去病身后跨入了椒房殿的大门，对着那上座的女子恭敬地行完礼，待到落座，才发觉手心里是满满的汗水。
能坐到那个高高位置上的女人，虽然外表依然温婉倩兮，可身上散发出的气质已然是与众不同；谁又能知道，她为此付出了多少代价？
“早就听二姊和青弟提起，不想时至今日才能见上一面。”卫子夫抿了一口茶，看着那低着头的拘谨少女。
不错，那眉眼间的神采确实像极了曾经的长兄卫长君，只可惜……她收了思绪，轻轻一叹。
霍去病笑着接道：“昭雪身体不太好，那时受伤后便一直休养着，不然早就来拜谒姨母，不信，”他伸手去撩开昭雪额前刘海，“姨母，您且看这道疤，还是当初臣那一箭的‘罪证’呢。”
卫子夫掩唇而笑，无论什么时候，她都保持这样的尊贵模样，决不懈怠。
昭雪尴尬地赶快扒拉好自己的头发，霍去病可真是信口开河，不知道昨天是谁和他在黑咕隆咚的房里斗得激烈？
“何事如此好笑，母后快来说给儿臣们听听。”听到这个声音，昭雪有点舒了口气，卫长公主刘斐到了这椒房殿，自己便不用再说什么话了，霍去病和她们自然会有很多话可以说。
只见刘斐左手还牵着一个粉雕玉琢的小男孩，一头长发也是乌黑亮泽，湿漉漉的眼睛四处看着。
一见到霍去病，小男孩立刻甩开了刘斐的手，欢快地跑过去：“去病哥哥！”声音稚嫩可爱，连昭雪也不禁因那一声叫，心里软了大半。
霍去病也很开心地伸手抱起他，二人滴溜溜转了个圈，他笑着朝上座道：“姨母，据儿可又沉了不少啊。”
原来这就是年幼的太子殿下！昭雪连忙起身向那姐弟见礼，却被刘斐制止，“这儿并无外人，又何必客气。”她淡淡道。
随即，刘斐转向卫子夫，“母后，刚刚听闻去病哥哥到了椒房殿，据儿便吵着要过来找去病哥哥，儿臣实在阻拦不住……”
卫子夫也只得无奈地笑了笑：“罢了。”看着那一大一小的两个男孩玩得不亦乐乎，她不由轻叱，“据儿，还不快下来，还胡闹。”
欢快的小皇子闻言，瘪了瘪嘴巴，只得乖乖离了霍去病身边，到卫子夫近旁端坐好。
霍去病重新落座，卫子夫伸手一指昭雪：“据儿，那是舅舅的女儿——昭雪，也是你的姊姊。”
昭雪惶恐地起身，和刘据四目相对，小男孩眨了眨眼，疑惑地转头问：“舅舅家不是只得三个弟弟么？哪里来的姊姊？”
卫子夫一时语塞，也不知道怎么回答，霍去病立即说：“因为姊姊会更疼爱弟弟，所以就有了这个姊姊喽。”
刘据想了想，很高兴地点头：“原来如此！姊姊快坐下！”他向昭雪挥手。
昭雪心里一轻，笑着向他点头致谢，自己慢慢重新坐好。霍去病随即又说：“姨母，据儿也不能总是读书，该多玩耍、多练武艺，这定然不会吃亏啊。”
只可惜这个小太子和汉武帝性格迥异，偏生就是文文静静的书生风范，不爱骑马武术，昭雪心道。
卫子夫果然叹气：“据儿也不过爱和你们玩闹，若正经教他去学骑射，又是百般不愿。”
“据儿还小，不急在一时。”霍去病说，“日后记得敦促就好。”
昭雪心想霍去病也真是一心为这太子着想，不经意间瞥到对面的卫长公主刘斐，一双眼睛正看着霍去病，一副欲言又止的模样，眸中现出哀婉之色，当真楚楚可怜。
自己女儿的一举一动，卫子夫又何尝没有看见，刘斐的想法，她又怎可能不知；只觉心头苦涩，又不知从何说起，只好继续同昭雪搭话：“听闻青弟对雪儿的教育很是上心，不知雪儿有学到什么好东西？”
“回……姑母的话。”昭雪正要说“皇后娘娘”，忽然想到刚刚刘斐说“这里又没有外人”，霍去病也是以“姨母”相称。
如果自己用这敬语，好像是独树一帜的生分了，赶紧调整思维方式，“府中两位夫人有教我女红和识字，现在《诗经》的十五国风已念完其九，昭雪的确学到了很多好东西。”
卫子夫笑：“主要是南玉教罢。”见昭雪露出惊讶神色，又忙补充道，“南玉在椒房殿当差时便是多才多艺，青弟当真是知人善用。”
“不然舅舅如何能当上大将军，统领三军？姨母这话可是累赘了。”霍去病又插嘴道。
昭雪忆起南玉不经意间对她说起的，当初卫青派她来教自己读书，她也是这样的想法——不愧是昔日的主仆，相处久了，果然是有些心灵相通啊。
刘斐忽然开口：“雪儿妹妹似乎有学骑马，”她紧紧盯住昭雪，“是舅舅教的，或是，去病哥哥亲自教？”
昭雪犹疑了一下：“骑马……”这个要跟她们说吗？她还没想出来，霍去病已抢白道：“自然是舅舅，我怎好意思在大将军面前卖弄，不然就像那越国丑女，倒在世人面前空自效颦了。”
他一摊手：“反正也是闲来无事，好歹是大将军之女，总得与寻常官家小姐有些不同才好。”
刘斐迫不及待地说：“那去病哥哥来教我，好吗？”
原来如此，昭雪看着那小公主眼中的殷切，终于恍然大悟，卫长公主是剃头挑子一头热，可惜了这个年轻的将军，却是什么也不明白。
不，他明明知道“列侯尚主”，他是可以迎娶卫长公主回家的；而且，他明明看不得刘斐这般委屈难过，可他为什么不去争取机会？
“斐儿，去病现在是骠骑将军，自有事情忙，”卫子夫的语气已经带上了不满，看刘斐面色渐渐黯淡下来，“平阳侯亦是习武之人，待你嫁过去，便由你的夫君教你，岂不好？”
霍去病一撇嘴，昭雪看到他似乎想说什么，终究也是没有开口。
这是他们的无奈，她想，如果霍去病是真的爱刘斐，应该会尽一切努力去争取的吧，可是他什么都没有。