那把卫青逼得连连退后的，是刀，是剑，还是棍？竟然看不清它的形状，不，是完全看不见它的模样！
昭雪连忙快跑到旁边，卫青在紧要关头还对她摇头，眸中闪烁着莫名的光芒，这叫她吃惊，但周围离得近的家仆已经凑了过来，“都闭嘴，不得靠近！”昭雪也只好这样下了命令，那些家仆看得都呆住了。
“呛”的一声，卫青拔剑！
看不出敌方用的什么招，但从卫青的应对来看，也是并不怎么吃力的模样。昭雪紧张地注视着，一边接过身旁家仆递来的木棍，那看不见的武器让她心里颇担心。
忽然，只听一声断喝，风声皆止，卫青的剑已架上刺客的脖子。“好剑术。”他轻轻一笑，慢慢地吐出两个字，“承影？”
那一身粗布衣裳的刺客，竟然只是一个年轻的男子，他对着卫青一点头，面色冰冷：“大将军好眼力。”
旁边的家仆一窝蜂冲上来，立马将他制住，昭雪也下意识冲上前，一把夺下了他的兵器，顿时愣住，没错，这个角度能够明确看出是一把剑，但在灯光映衬下，竟然当真令人看不见它的样子！
也并非说这把剑是透明的，但掩映在夜色里，就这么仿佛凭空消失了形状，让人不可捉摸。昭雪后背有冷汗冒出。
单就这把剑来说，已经不是普通的兵刃；那么来人，又是怎样的身份？
“大将军识得宝剑，臣也不枉这一趟。”被压得跪在地上的年轻男子忽然说了一句。卫青怔了一怔，挥挥手，家仆们犹豫着放手退开。
凝视了那跪着的男子片刻，卫青淡淡道：“你且随我来。”他环视一周，语气加重，“其余人，不得将今晚所见说出去，违者重惩不殆。”
家仆们唯唯诺诺，昭雪正要跟上去，卫青轻轻一推她的肩膀，“雪儿早些去休息。”他说，“今日落下的功课，明日可是要补的。”
好像有点……斤斤计较了吧。
霍去病在他以前的房间里已经呼呼睡去，甚至连衣服也没换。昭雪帮他盖好薄被，刚刚退出来就被绿香一把抓住手腕，“小姐，方才大门口发生了什么？”她有些紧张地说，“好像听见有叮叮当当的声音，究竟……”
“乱嚼舌根，小心烂嘴。”昭雪煞有介事。一听她这口吻，绿香顿时吓得脸色苍白，慌忙地摇头：“奴婢……奴婢没有……”
昭雪拍拍她的肩膀，卫青越是不让她参与，她就越是对这件事有兴趣。从刚刚的情状看，那男人的目的似乎根本就不是为了刺杀卫青，而只是来找他，对他有事相求——那把“看不见”的宝剑，相当于就是他上门的“礼物”。
如此珍贵的宝剑，所求之事一定不容易。她命绿香先回云华院，自己偷偷摸回前院大厅，想要一探究竟。
蹑手蹑脚跑回前院，一路上不少下人对她侧目，她一概置之不理。
“雷被是臣的恩师。”只甫一听到这句话，她登时整个人就僵住。
世上竟有如此的巧合。
“恩师一向仰慕大将军，去岁，他便想要携剑加入大将军麾下，一同出塞抗击匈奴，却遭到淮南王反对及迫害，在淮南更连立身之所也无。”
那青年继续说着，语气很是平和，昭雪有点紧张，她大概猜到了他为什么而来。
“我知。”卫青的语速有些慢，声音很低沉。他又怎会不知其中缘由？那雷被因比剑误伤淮南王太子刘迁，在淮南饱受排挤，继而又不得淮南王刘安的信任，一怒之下前来长安告发刘安谋反。
皇帝因此顺利铲除淮南势力，却也顺手将雷被投入廷尉府，作为刘安一党一并进行惩处。
既然是落入有名的酷吏张汤手中，无论如何，似乎也只能是自求多福。卫青凝视那跪地的青年：“淮南王之事已过去一月有余，为何时至今日你才入京？”
青年握拳，又垂下头去。“人言，师父此次助朝廷平叛有功，即使无功也不应有过；然而在家乡等了这些时日，师父不仅消息全无，更有人传说师父已是身陷囹圄。臣在长安打听了好些天，才证实了……”
他的声音越来越低，昭雪也不禁为之恻然。
关于雷被是谁，她并不太记得，只知道他曾经是淮南王手下的幕僚般的人物，难道他背叛了淮南王？那为什么又会被汉武帝抓起来？
忽听“砰”“砰”“砰”三声，那青年竟然结结实实对着卫青磕了三个响头，卫青急忙去阻止，他却似乎有着一定的内功家底，乍一扶还撼不动分毫。
“若大将军能救出师父，雷放愿献出承影剑，并终身为大将军府上家奴。只求，大将军能救出我师父！”
他声音里乞求之意真真切切，昭雪听得心内着急，一步跨入大厅：“且慢！”
卫青和那名为“雷放”的青年俱是一愣，昭雪快走几步来到卫青身边：“爹爹，那雷被是怎么回事？”
雷放手上顿时青筋突现，眼下，谁要阻拦他救师父，他相信自己定会做出无法想象的举动。
那边卫青同她细细说了一番，昭雪背后冷汗冒出。雷被之事显然错综复杂，真想要救这样一个人，却不知道皇帝那边会对卫青产生怎样的想法。
卫青叹了口气，又责备地说：“雪儿，你怎还不去休息。”昭雪立即反驳道：“爹既然知道这位雷大侠是棘手人物，那就一定要三思而后行。”
她不知道历史上究竟有没有这样的一桩插曲，她也知道卫青是不会在这个时候就被皇帝扳倒，可她为了这个卫家，她总要反复权衡利弊。
很明显皇帝已经决定了要雷被去死，皇帝的意思谁也不可能违逆，这个跪在地上的男人，难道看不出来？
“再棘手，能甚过郭解？”卫青忽然低声说。
郭解！
这个名字让昭雪心头一颤，卫青竟然把这个名字都提了出来。卫青转向雷放道：“明日，你随我去廷尉府。木叶，且带这位公子去休息。”
一边的木叶“诺”了一声，过来引他去客房休息，雷放沉默地站起身，昭雪感觉到了，他的目光，瞬间落在她身上的目光，那样的冰冷，那样的痛苦。
“雪儿，还不去安歇了。”卫青又重复了一遍。
昭雪浑身颤抖着，她真的有些不可置信。
“您与雷被全无交情，就为了雷放的几句恳求，您就要这般豁出去？”她问，“您不怕，不怕廷尉府的人捅去皇帝那里——‘大将军卫青与淮南王余党暗中通气，请陛下明察，严加惩办’？”
卫青摸了摸她的头，牵了她的手，二人步出大厅，朝着云华院而去。昭雪还是感到极其别扭，她很不习惯被人这样牵着走，尤其……还是，她的“父亲”。
“方才我说郭解，你该知道罢。”他低声说。昭雪也同样压低声音：“我知道郭解是一方豪强，皇帝为了打击豪强，杀鸡儆猴，必然要严办郭解。”
卫青摇摇头：“不仅仅因此。”他抬起头，回廊之上，只有他们二人，清凉的夜风从身边擦过，昭雪感到有些冷起来。
“他不仅仅是豪强，更是你口中的‘大侠’。”卫青继续说着，眼睛却不知看向了什么方向。