“‘侠以武犯禁’，早在韩非子时代，他便写下这句话；当今陛下治国，以儒为表、以法为里，这才是他的真实之策，故而对于武者，他必定忌惮，郭解，也必死无疑。”
韩非子的那句话，昭雪当然知道，没想到就是因为这句话使得……
她正在消化着这几句话，卫青又说道：“淮南剑客雷被，不仅曾居淮南王手下幕僚‘八公’之一，更与郭解相若，是大侠。故而此次，雷被必然无法生还，即使是我，也无力相救。”
那您还要去救他？昭雪急得就要脱口而出，“看那雷放的恳切，雪儿，你当真以为他们只是师徒？”她的父亲淡淡地说了一句。
昭雪一愣，雷被、雷放……居然还有这样的缘故在内？
“当年，我因怜惜英雄而为郭解求情，反坐实他权可通天的罪名，弄巧成拙。”卫青的声音渐渐显出苍凉的味道。
月光下，不过三十余岁的他，散发出了几乎走完人生之路的老人才会有的疲惫气息。
“此番，明知救不了雷被，但，终究是不忍心。”
不忍心让抱着希望、远道而来的年轻人被残忍地拒绝？不忍心目睹这对父子的生离死别？不忍心再看到无辜的武者因为统治者的忌惮死去？
好一个不忍心……昭雪眼睛酸涩，可是为什么，对你自己就能忍心呢？
“快些休息了。”卫青忽然伸手轻轻一推，昭雪这才看到已经走到她的院子门口。
“方才说了些醉话，雪儿别介意。”卫青似乎感到自己说了太多深沉的东西，雪儿一个小姑娘，何必知道呢，徒增烦恼罢了。
他当然不知道卫昭雪的经历，她在两千多年后读了不少关于他的故事，他说的她可是全都明白的呵。
“世人皆醉我独醒。”昭雪轻轻一笑，“爹爹也晚安，早些睡觉吧。”
她的身影渐渐与黑夜融合，而卫青站在原地，反复咀嚼那句话。他不是没有读过屈原的《渔父》，可是，此刻从他的女儿嘴里说出，不知为何，他竟有些呆了，在黑暗里默默站了好久。
一夜的睡眠都不太好，翻来覆去好久，昭雪才终于浅浅睡去，直到绿香来叫了两三次，整个人才迷迷糊糊地醒过来，头疼到爆。
绿香伺候她梳洗完毕，一边帮她揉捏太阳穴，一边说道：“冠军侯起身得迟些，但也比小姐早，也是直嚷嚷着头疼，现在回了自己府。若不是小姐还未起身，他定是执意要来道个别的。”
昭雪无奈地笑：“怎么还和小孩子似的。”昨晚他喝得烂醉，不头疼才怪，哈哈，还不是自找的嘛。
绿香继续说：“今日侯爷出门也是很早，不等冠军侯起身就出门了。”
昭雪懒懒地应了一声，果然还是带着那个家伙去了。
吃完早餐，昭雪还是乖乖坐回书桌前写字。
自秦朝流行到西汉末年的字体，名为“小篆”，因为字体优美，一直为书法家们所青睐，就连昭雪曾经的家中，也有一份私人的名章，正是用小篆所刻。
但由于小篆笔画复杂，形式奇古，甚至还能随意添加曲折，因此看起来美形；对于从两千多年后穿越来的卫昭雪，想要学会写好它，就真是其中滋味冷暖自知了。
如果昨天没有早早出门去参加卫长公主的婚礼，按南玉的授课进度，昨天的功课，正是轮到抄写《小雅》中的《棠棣》篇。
“妻子好合，如鼓琴瑟。兄弟既翕，和乐且湛。”
这是古人所憧憬的家庭和睦的生活。
诗不算长，但诸君若是也用毛笔在竹简上以小篆字书写，便知这是多费心力的一件事。
这一写就有了小半个时辰，等到完成、搁笔，轻轻吹干墨迹，昭雪心中一动，过了这么久，为什么南玉还没有出现？
“绿香姐。”她立即抬头，绿香应声进来，“麻烦你叫人帮着去秋风院那边问候一声，看南玉夫人是不是有什么事情担搁了？”
伸手扇风去晾干竹简，绿香退了出去，立即又进来，手上牵了一个怯生生的小丫头。
绿香介绍说：“小姐，这是秋风院的秋玲，刚刚她便是南玉夫人派来传话的，但小姐正在习字……”
“怎么不早通知我！南夫人的话可重要着呢！”昭雪在南玉身边见过这个小丫头，立即埋怨起绿香，“怎么了，秋玲，夫人有什么事同我说吗？”
这秋玲也才十四岁，面上看起来非常不安：“昨夜……夫人发烧，报给了侯爷，也请了医官来看过，今早整个人依然病恹恹的，便叫奴婢来向小姐代为致歉。夫人愿小姐今日去骑马，或是向紫夫人学器乐……”
她的声音有些抖抖索索的，不知是因为担心还是紧张。昭雪立即一拍桌子：埋怨着：“怎么现在才告诉我啊！”便一阵风似的冲了出去。
昨晚你那样心事重重地回来，洗漱完了倒头就睡，今天还这般无精打采，也没机会同你说呀。绿香咕哝着，带着秋玲也马上追了出去。
南玉似乎是染了风寒，及时用药后看起来仍是身体欠安，见昭雪还特意来探望她，便挣扎着要起身，被昭雪制止。
“是不是夫人操心太多，整个人累坏了吧。”昭雪又摸了摸南玉的额头。
那不经意流露出的大人口吻，只不过令南玉失笑，声音轻如蚊蚋：“大小姐可别想着偷懒，妾身病愈后，定会将落下的功课补好……”
“好啦好啦，我知道您的意思，我肯定会自己好好预习和温书的。”昭雪慨叹，南玉也才大自己几岁，却真的好像自己的母亲一般关切叮嘱，这样老成的思想，也不知是福是祸。
卫不疑坐在昭雪身边，似乎因为南玉的关系，这个小男孩和这个姐姐特别亲，除去南玉，他也就最听昭雪的话。
昭雪轻轻拍了拍他的肩膀，看他露出依依不舍的眷恋神情，自己慢慢走出了这座秋风院。
这下可好，都不知道今天该做点什么了。
昭雪慢慢地走着，不知不觉人已走到了前院，眼角瞟到家令吴兴正在和一个家仆谈论着什么。
接着，就看到吴兴皱着眉，从袖子里摸出了一点银钱给他，昭雪顿时心中生疑，出声叫道：“兴叔。”
吴兴抬头，忙向她行礼：“大小姐。”神色很是淡定。
“刚刚您在做什么？”昭雪还是问道。
吴兴恭敬地垂手道：“方才侯爷派孙荣回来取钱，命孙荣立即去棺材铺买一口棺材……”
忽然觉得这种不吉利的话说给大小姐听，似乎有点不妥当，可又不好收回刚刚说的，吴兴只好尴尬地继续杵在那里。
昭雪霎时间明了：“那，孙荣你还不快去？”便挥手让那个名叫孙荣的家仆先去办事。
雷被果然是被皇帝处死了。她转念一想，又问道：“兴叔，爹吩咐了把棺材送去哪里？”
“回大小姐话，侯爷说的是城郊乱葬岗。”吴兴回答。
昭雪默默一颔首，转过头对绿香说：“你先回云华院，我稍后回来。”
被昭雪传染了后知后觉毛病的绿香这才掩唇惊呼。“小姐，难道你要去那个乱葬岗？”昭雪并不回答，只对着吴兴一拱手：“还要烦请兴叔为我带路。”