或是家中赤贫，或是死刑犯无人认尸，便用草席将尸体粗粗一裹，往某个偏僻山岗一丢弃，也就成了所谓的“乱葬岗”。
死亡就是这样让人无可奈何的事情，穷其一生，所获得的东西却生不带来死不带去，甚至这样一副皮囊，都被如此轻贱怠慢地暴露于这荒山野地。
出了长安还要走好远，几乎都要靠近龙首原，刚刚由吴兴带路到达，一阵阴寒之气便侵入皮肤，昭雪不由得打了个寒战。
她很快看到了卫青一行人和他们的车马，他们不远的前方，正是跪倒在地上的雷放。
尸臭浮动在空气中，也不知道雷被究竟是什么时候被处死，从那草席下露出的一双脚粗粗判断，至少也是前日死亡；到了今天，这样的气温下，自然要开始腐败了。
身后的吴兴已背过身去开始干呕，昭雪无奈，只能吩咐他先回侯府去，顿时令他如蒙大赦，赶快翻身上马离去。
吴兴的马蹄声惊动了那边的卫青，他看到昭雪，登时变了脸色：“雪儿，你怎过来了？”
昭雪也不是没见过腐尸，甚至是腐烂十多天的尸体，她也曾经参与了验尸工作。
她牵着坐骑径直走向卫青，将手中缰绳交到旁边的家仆手里，卫青一把揽过她的肩膀，将她护在怀中：“别看，这不是你该看的。”
他只觉得，死亡对于一个十五岁的女孩子来说，实在太过沉重。不过，他并不知道这具十五岁的身体里藏着的是怎样一个灵魂。
“没关系。”昭雪轻轻说。
这片地方，实在是太过荒凉凄惨。她不由得叹气：“不论是怎么死的、为什么而死的，总归是死者为大。我没关系的。”
雷放的肩膀剧烈地抖动起来，他的绝望，他的无助，昭雪能够真真切切地感受到。
卫青轻轻拍了拍她的后背，正想要说什么，轱辘轱辘的车轮声传来，原来是孙荣带着棺材赶了过来。
“禀侯爷，奴才……正碰到有一件，尺寸合适的棺木……”孙荣擦了把汗，恭恭敬敬地说。
还没等卫青开口，雷放微微屈膝，抱起地上草席裹着的尸体，回身走到棺木旁。
孙荣和旁边的一众家丁迅速帮着打开棺盖，皱着眉捂着鼻子赶紧扭头，退开了三四步。
昭雪看着雷放将他师父的遗蜕轻轻放入那棺木，阖上棺盖，轻轻拍了拍，似在拂去表面的灰尘。
“办完师父的后事，雷放自会回长安履行对侯爷的承诺。”
他拿过马鞭，重又跪下，对着卫青重重磕了一个响头，起身坐上了板车，赶着那灰色的驴子慢慢消失在了众人的视线里。
他抱着希望而来，终究，只带了这么一具棺材，静静地离开了长安城。
即使再不忍心，卫青也只是无能为力，无法将雷被还魂。
“爹，雷被，是什么时候……去世的？”昭雪忍不住问。
卫青牵了她的手，二人一同回去了马车上坐定，车夫一扬鞭，便开始折回城里去。
“御史张汤不在廷尉府，那些当差的只说，雷被早在前日就被处死，尸首丢到了这乱葬岗。”卫青低声说，“晚了些啊……来不及，终究是来不及了。”
昭雪默默地不再发问。一路沉默着，渐渐听到了路上的人声，已经是接近了宣华门。
“您说，雷放还会回来吗？”她轻轻问。
卫青的剑眉又拧了起来。他的眼睛里又显现出昭雪熟悉的深邃之色：“我真心愿他莫要再回来。承影剑，我自会稍后派人给他送回去。这里，毕竟是长安。”
长安……世界四大文明古都之一，中国四大古都之首，朝代更迭，它却依旧屹立不倒，冷眼看着时空里的离合悲欢。
雷氏为了发泄被排挤怀疑之气，孤身上长安告发昔日主人，却还是在此饮恨身亡。
而他的儿子，将用自家的宝剑和余生的自由交换他的未寒尸骨，执着地护送他魂归故里。
昭雪冷哂：“这世上任何时候都在上演悲剧，纵是天子脚下的皇城，一样不可避免。”
卫青摇头道：“错。”昭雪一愣，他轻轻拍了拍她的手背：“正因是皇城，正因是长安，才发生着最多的悲剧喜剧。”
昭雪忽然觉得自己是懂这句话的。
她忽然不想再继续这样阴森森的话题，转念一想，道：“南夫人好像病得有些重，昨晚都发热了，”她一撅嘴，“您也不告诉我。”
“为何非要知会你？”卫青看着她，收起了方才的忧郁，似笑非笑的，“先生病倒，你这学生岂不正好偷懒？”
这表情可是十足的促狭……
“爹！”
近来令昭雪牵挂的是，南玉的病拖拖沓沓，却老是没有太大的起色，这不禁让她很是奇怪和担忧。
“医生不是说，只是个伤风吗？怎么会反反复复折腾这么久呢。”昭雪叹气。
南玉整个人已经是没有发热，却时不时地头痛发晕，后来还是只能老老实实躺在秋风院的床上休息。
昭雪垂头看手里的竹简，这是托霍去病帮忙“偷”来的一卷《孙子兵法》，曾经在高三的暑假有读过，凭着残存的记忆和之前南玉教的字，读下来也没有太大问题；趁着南玉不来查功课，她就拿来读读。
霍去病也好一段时间不来长平侯府了。听卫青说，他几乎每日都是去军营里泡着，显然比往日的训练更为勤奋了些。“秋高气爽，正好练兵，不然又到了冬日，诸多不便。”卫青这么解释，但昭雪从他淡定的表情里看出了别的东西。
既然霍去病正在加紧练兵，为什么她的老爹却还有空陪她和奶奶吃饭？况且，在说这话时居然也极为诚实地垂着视线，这在昭雪眼中，一下子就看穿是在撒谎了。
显然是，霍去病即将单独出征匈奴了。印象里，某一年霍去病三次出击匈奴，但都没有卫青的份，莫非，就是这即将到来的元狩二年？
这边厢，卫昭雪还在兀自胡思乱想，卫媪则慢慢开腔道：“雪儿，眼见这南玉病体难愈，不如，你换个识字先生罢？”
诶？昭雪愣了一瞬，立刻回答：“祖母，现在我已经可以自己慢慢啃书了，不用换老师，我自己读书。”“雪儿这么快便无需先生了？”卫青奇笑道。
毕竟相处了这么久，和南玉、卫不疑都有了感情，如果要换老师，总感觉怪怪的，昭雪向卫青使眼色，希望他能帮自己劝说卫媪。
卫媪也感到很惊奇，随即很宽慰地笑起来：“雪儿可真是聪明伶俐……”“娘，雪儿既已自己足以应付，何必再更换先生，多些麻烦事。”卫青道，“看南玉教得如此好，若换了个却不及她，岂不是耽误了雪儿？”
一番话很是中肯且柔和，卫媪本也只是随心一说，于是也就不再重复。
吃完了午饭，昭雪向他们告辞，和绿香、清瑟慢悠悠地往云华院走回去。秋日午后的阳光很是温柔，不像夏天那般酷辣，吃完饭后在阳光下散步、促进消化，特别惬意，这也是昭雪喜欢秋天的原因。
三人回到院子里，在葡萄藤下踱步了大约二十分钟，刚刚卫媪的问话让昭雪冒出去探望南玉的念头，转悠了一圈，她便精神抖擞准备往秋风院去。
“小姐，又不是上战场，还要先热身？”绿香渐渐被她熏陶出了现代化的意思，基本上习惯了她时不时蹦出来的奇怪字眼，甚至还学会了应用。
昭雪伸出食指对她摇了摇，拨了一下额前刘海：“这是饭后的习惯性运动，不然，人要是长胖了，身体的可操作性就会大大降低啊。”这是家里爸妈一直贯彻执行的教育方针之一，塑形保持身材是其次，重点是要维持肢体的灵活性和敏捷度。
绿香似懂非懂地点了头，倒是清瑟“唉”地叹了一声：“所以，侯爷总责备我们没有照顾好小姐，小姐总是这么瘦。”
三个年轻的女孩子互相调笑着，便朝南玉的秋风院走了过去。转过一个弯，阳光直泻而下，昭雪眯起眼睛，忽然一把扯住还要继续前行的绿香和清瑟。
“你们看那门口，是不是宝夫人和紫夫人的侍女？”她悄悄说。
二女望了望，“没错。”绿香轻呼。“那青色裙子的是妙奴，高个子的是曼烟。”清瑟也说，“她们，她们怎么会在此处？”
两个贴身侍女在此，意味着的是，她们的主子在此。据说这三位夫人私下来往是不多的，这几个女人，到底在搞什么鬼？