昭雪心下觉得颇有些玩味，带着她的两个小跟班悄悄退了开去。
她们偷偷摸摸地绕了一圈，转到南玉卧室的窗下，昭雪让清瑟和绿香分别注意放风，她自己潜到窗下听，以南玉现下的身体状况，三人就算是谈话，多多少少也会顾及她吧。
房内有一人的咳嗽声，一人的轻笑声，同时，还听到一阵浅浅的啜茶声，昭雪毫不费力地辨别出分别是南玉、宝桐和紫幽。宝桐收了笑声，柔柔地道：“妹妹可是我们侯府第一才女，我同紫妹妹都自叹弗如。”
昭雪一惊，难道是她在这被发现了？又听紫幽淡淡的声音说：“有玉妹妹的倾力教授，大小姐成就斐然，已是越来越得到侯爷宠爱。妹妹的一番心血，是极值得的。”
南玉又低声咳嗽了两下，休息片刻道：“妹妹听从侯爷差使，故而去教大小姐读书习字，大小姐本就是天资聪颖的姑娘，妹妹不过稍加点拨，紫幽姊姊教过大小姐音律，自然也是有同感罢。”
原来是这三个女人的争风吃醋吗，昭雪想着，但又觉得有什么地方不对劲儿，特地选在这个时候来的话，不像是吃醋，倒有点耀武扬威幸灾乐祸的感觉。
这并不寻常，昭雪正想要再听片刻，却看到绿香偷偷朝她摆手，只好悄悄离开窗下，幸好刚刚进院子来之时没有被人看到，三人蹑手蹑脚从后门离了秋风院。
难道是因为南玉成为了她的教书先生，让那两位夫人认为南玉近来特别受卫青宠爱？昭雪不由得失笑，这实在是太无厘头了。不过她很快又自己否定，如果只是宝桐出现在此，她还可以作这样设想；可连一向清高的紫幽都出现在这里，用这样的话语去“挑衅”，多多少少，让人有些不可置信。
绿香和清瑟看着坐在案前有点发呆的小姐，忍不住有些担心地问：“小姐在想方才的事？”
昭雪点头：“你们说，为什么向来不怎么走动的三位夫人，突然之间聚在了一起？而且，好像还在互相之间争风吃醋。”
“一定是觉得南夫人近来受宠了罢！”绿香果然也首先想到这点。清瑟果断是不同意：“若是说受宠，就连侯爷也几乎不去探望南夫人，何来受宠一说？”
“尤其，紫幽夫人也会出现，还用话语去呛南玉夫人。”昭雪说，把刚刚听到的话对她们学了一遍。
两个侍女也都陷入了沉默。绿香心思单纯、大大咧咧，不太擅长深入思索，但在做事上十分细致用心；而清瑟比起绿香，脑筋显然更为灵活，昭雪觉得她可能可以帮自己想想这档子事。
果然，清瑟有些谨慎地说：“小姐，这些事，奴婢认为您还是不要去参与。”
她接着道，“您与她们不同，您是侯爷之女，侯爷对您的疼爱全府皆知，若是您参与了她们的争执，为您也会带来麻烦。”
是这样吗？昭雪一愣，好像说得也不错，那三位争宠，她要是出面维护南玉，以现在卫青对她的关心程度，说不定她们会认为这是代表了卫青的态度，对病中的南玉只怕是更不客气了。
可是，违和感——究竟是哪里出现的不寻常的感觉？
面前不断放送过紫幽的面庞和南玉的病容，她们俩这样针锋相对的情状，究竟是在暗示着什么？
带着疑问躺倒在床上，原本不午睡就会要命的昭雪，现在却翻来覆去睡不着。
算了，昭雪索性坐了起来，跑到葡萄架下发呆。但很快，这样的静谧也被打破。
等到那黑衣的詹事转身离开，绿香看到昭雪的脸色几乎比那黑衣服还黑，上前笑道：“小姐，如今连皇后娘娘也宠爱您了，又来召您进宫伴驾呢！”
若是可以，她可不想和那皇宫大内有什么来往啊，昭雪苦笑。如今卫青不在府里，卫子夫这么急匆匆要召她进宫，也不知道到底是为了什么。
清瑟为她端上一杯清茶，看她一脸担忧的模样：“不如，再去让冠军侯陪您入宫？”
这显然是不可能的，霍去病天天都在忙着训练，况且，眼下也来不及去叫他——去叫他，还不如去叫卫青呢！昭雪呷了一口茶，将茶杯轻轻放到桌上：“绿香帮我梳头，然后换身衣服就走吧。”
管他呢，死就死吧。
绿香的一双巧手，能够将昭雪的一身行头打点得井井有条。
铜镜中的小姑娘，与卫青有三分相似，显得清秀灵动，模糊地映出她微微有些晒黑的肌肤，整个外形看起来仍是很稚嫩，加上绿香为她梳的是符合“年龄”的丱髻。
但幸而，她的眼瞳还是明亮的，那其中的光芒，才让她不会忘记，她是来自21世纪的卫昭雪，而不是能够任人主宰命运的古代官家小姐。
是的，绝不任人宰割。昭雪暗暗对自己说。
上次随霍去病一同进宫时，不得不说，整个人实在是太过紧张，而这一次，也不知道是用来排遣紧张还是真的心态放松下来，昭雪半挑了帘子，从窗子看向车外。
就她所知道的，西汉的宫殿群与明清时期所谓的“紫禁城”不同，各个宫殿独立又互相连接。
再结合此前和霍去病一同在外游冶的经历，她的感觉是，整个长安城里宫殿的占地面积明显大了些，使得居民住处和集市有些时候显得太小、太过拥挤。
尤其未央、长乐两宫，因为分别是皇帝和太后的住处，便是毫不客气占下城内大块土地。
当然，这些话只能在自己心里说说，昭雪暗暗吐了吐舌头，自己的专业毕竟不是城市规划，一个门外汉，可不要做这种班门弄斧的糗事啊。
“小姐，托你的福，奴婢才能来见见这皇宫啊。”绿香也学着她，趴在窗边看着，小脸也兴奋得通红。
上次进宫什么侍从都没有带，昭雪怪道：“不就是皇宫吗，要不，送你进宫当个娘娘？”
顿时，绿香吓得一张脸由红色遽变转白，苦笑道：“小姐怎可如此调侃奴婢，这地方，奴婢有幸能看便好，怎……还会作他想！”
昭雪皱眉，她不喜欢这样自轻自贱的说话方式，“绿香姐，我一直将你看做朋友，才这样和你开玩笑。”她握住绿香的手。
“自从进入长平侯府，一直以来你就像姊姊一般照顾着我的一切，所以，我是真心希望你在未来能有一个好归宿，日子可以过得快乐而幸福，我，绝对没有调侃你的意思！”
她真心敬爱着这个女孩，她也从卫媪等的话里听出了适当时候要将绿香嫁人的意思，毕竟绿香也已经有了十八岁，再不成婚，在古人眼里，估计就是不受欢迎的晚婚族了。
年轻的婢女垂着眼睑，并不回应什么，但轻轻覆上昭雪的手。“能够追随小姐，便是绿香的福分。”她低声说。
“小姐，还是多多思量自己，眼见又是新年，小姐的婚事，或许就在近些日子，侯爷和老夫人要开始考虑了。”她笑了笑，“奴婢是没关系的，只是小姐……侯爷定会挑选一个好儿郎，一定不会委屈了小姐。”
“绿香！”又绕回了这个让人脸红的问题！
昭雪本来就觉得头痛了，但是，绿香说的也没错啊，她整个人歪倒了一边去，唉唉唉，果然是泥菩萨过江，自身难保了哇。
进到椒房殿，照例行礼之后坐定，殿上也只有雍容华贵的皇后和她的儿子，刘斐等几位公主却不见。
不过想到刘斐刚刚成亲没多久，应该和自己的丈夫在一起的时间久些，昭雪这样自己解释着。
卫子夫面上没有什么特别的表情，倒是小太子刘据，这次对她的兴趣陡增，甚至大着胆子跑到她身边。
昭雪很喜欢他的温顺性格和粉雕玉琢般的脸蛋，尤其还有那双纯真得让人无法抵抗的漆黑眸子，索性拿出小孩子心性和他逗玩了起来。
“雪儿，近来青弟可好？许久不见，他也不来这椒房殿看看据儿，倒让我们娘儿俩心里甚是惦念。”卫子夫忽然问道。
昭雪一愣，回答道：“回姑母的话，父亲近来仍然一直在军营和家里来回奔波，身体也还很好，并没有怎么累着呢。”
卫子夫微微颔首，微笑道：“听闻，雪儿在府中学习，也学过音律，不知造诣如何？”
“雪儿不敢，只是向紫幽夫人学了一点埙曲，拿来调节心情，谈不上什么造诣啊。”
笑话，她这位姑母可就是靠歌舞发家，这点上可不能胡乱卖弄。
“紫幽长于音律，南玉长于文书，都成了你的先生。”卫子夫笑。
昭雪点点头：“所以我非常的幸运啊。”
“最近南玉又教了什么？”皇后追问。
昭雪脸色瞬间黯淡下来：“南夫人……近来病了，不能来教我读书，都是我自己在学习……”
“生病？病得可厉害？”卫子夫忽然问，立即又补充着，“都曾是我椒房殿中人，又为卫家添丁，现在孩儿又小，总不能小小年纪叫他失去了母亲……”