越来越不成逻辑了。昭雪立时心生犹疑，她忽然想到第一次进宫之前，卫青曾经叮嘱的，“一切小心”。
卫子夫这样一番奇怪的问话让昭雪有了警觉，但又不得不回答：“南夫人是伤风，一直拖拖沓沓，但应该会很快康复。”
别人不问，独独问南玉，而且，为何她一口咬定“小小年纪失去母亲”，莫非她根本就是知道南玉的病情，故意来向她求证不成？
以一个姐姐的身份，似乎对弟弟一家已然了解得非常透彻了，看，她分明知道卫青让人教她音律，甚至应该已经知道南玉生病很重。
作为一个皇后，她对于自己的臣子家庭了解得这般透彻，昭雪有些不安了。
卫子夫又象征性地问了问紫幽和宝桐的近况，问了问卫家三个孩子的情况，但昭雪已无暇去戳穿她话语里的敷衍，直到离开皇宫坐上马车，她仍然思考着刚刚那番对话。
所以这样急着召自己入宫，只是为了问关于南玉的情况？不，刚刚那番对话几乎是赤裸裸的，能够坐到皇后位置上的女人会用这样拙劣的手法？
昭雪愈加迷惑，但是她很快肯定了一点，这一切都与南玉有关，即是说，卫子夫的意思是，提醒她去注意南玉。
南玉。她的身上难道有着什么不可告人的秘密吗？
绿香看着自从走出椒房殿便面色阴沉的小姐，也不敢出声问她发生了神事情。
“意识模糊，共济失调，反射消失，昏迷，大汗淋漓。”她的小姐忽然这样喃喃。
绿香一愣，还没等她问，“原来是这样。”她的小姐有些恍然的模样，听起来好像是想明白了什么事情，但她的脸色竟然愈加坏了。
“吃了晚饭的话，她们不会再去找南玉了吧？”昭雪问。
绿香呆了一呆才意识到她说的是那两位夫人，想了想道：“应该不会，两位夫人应该会陪着两位公子……”
“我们去找南玉夫人。”昭雪说。
方才所说，昭雪忽然想到，这近似中毒的症状！
虽然她不知道古代是不是真的有小说里的那些奇奇怪怪、效力强劲的毒药，如果不是简单的食物中毒，就必然有投毒者，不想要南玉的中毒情况被尽早发现，使用的自然是慢性毒，也好和其他的病症混合起来。
昭雪知道自己突然这样怀疑下毒实在很唐突，谁会有胆子在卫青的眼皮底下投毒？
但她不会放过任何一个可能性。
绝不放过。
南玉躺在床上浅眠，当昭雪踏入她的房门时，她听到了来人的声音，睁开眼：“大小姐……”撑着身体要坐起来。
昭雪制止了她的动作，接过一边侍女的帕子，帮南玉擦了擦满头的汗。
“大小姐，这是刚从外面回来罢。”南玉轻声说，手上摸到一个枕头，慢慢拉到自己背后，昭雪帮着她放好枕头，她便倚靠在枕头上，微笑着看向昭雪。
那样带着温柔笑意的眼睛，她的身上，能有什么秘密？
昭雪吸了口气，说道：“刚刚，皇后娘娘召我入宫坐了一会儿。”她看着南玉的表情，“提到了您的病情，皇后还很挂记。”
南玉轻轻点头：“皇后娘娘人心善良……曾经在椒房殿，娘娘建议妾去识字读书，故而现在，妾才有机会、教大小姐读书呵。”
她面上的感激神色，看起来并不是假装。昭雪问：“那么，以前宝夫人和紫夫人都是椒房殿的宫女吗？”
南玉瞬间的错愕和惊讶，被昭雪捕捉到。“没错。”南玉垂下头，“只是供职不同，平日不多来往。”
“比较而言，皇后会比较器重您吗？”昭雪又问。
南玉吃惊地看着她，一时间似乎不太明白她为什么会问这个，嘴唇动了动，慢慢道：“无所谓器重……均不是娘娘的贴身宫女，故而最后选中我们三人，少不得是极为意外……”
“若是紫夫人与宝夫人嫉妒您，原因，恐怕也只是因为在府中争宠咯？”
南玉的身体颤抖起来。她别过脸垂下视线，“雪儿，可曾有人说过，你这双眼睛，像极了侯爷。”她低声呓语。
“其中的光芒，炽热，锐利，好似那白羽箭头，直直地，要刺入人心底里去。”
昭雪淡淡回答：“去病哥哥说过。”
南玉低声地笑了笑，“雪儿，若你再问下去，似乎，会被你发觉不得了的事情呵。”她说，昭雪神经紧绷，果然不出所料。
“雪儿，许多事，不是知道便好……而是知道越少，越好。”南玉微笑，伸手轻轻抚摸昭雪的头发。
“你与妾不同，你毋需操心诸多事，别再多想，眼看天色渐晚，侯爷也该请小姐去用晚膳了。”
明明一副什么都知道的模样，这样吞吞吐吐的模样，究竟是要掩盖什么？昭雪心中忿忿。
“大小姐……”清瑟的声音从背后传来，她回头，就看到清瑟站在门边一副低着头的恭敬模样，“侯爷派人来请小姐去用膳。”她说。
昭雪看了一眼病榻上的女人，站起身，“南夫人务必保重身体，早日康复，昭雪……的功课，还要多多仰仗夫人。”
幸而她还会控制自己的情绪，向着南玉微微一躬身，转头带着清瑟和绿香离开了秋风院。
看着她如风一般匆匆离去的身影，南玉咳嗽了两声，闭上眼，秋玲从门外进来，扶着她重新躺了下去。
甫一走出秋风院，昭雪立即在脑中开始整理刚刚的对话。她立即判断出，南玉是分明知道自己中毒的，却不加以揭露，那么很大可能她也知道投毒者是谁。
紫幽她们三人都曾供职椒房殿，当初在皇后面前并没有争宠契机，所以非要说争风吃醋的原因也只可能是争这长平侯府女主人之位。
所以，就是这么简单的事情？即是说，投毒者是紫幽或宝桐？
昭雪拍了拍自己的脑门，怎么回事，这种肤浅搞笑的结论，是自己得出来的？
“小姐，从出宫来你便是这样表情，可真吓人。”绿香忍不住说。昭雪一愣，捏了捏自己的脸蛋，对她吐了吐舌头：“方才南夫人还夸我眼神锐利像老爹呢。”
“冠军侯也夸过的。”清瑟立即说。
“雪儿的眼神？”卫青的声音直直插了进来，昭雪一转头就看到卫青温暖的笑容，向他一行礼：“爹。”
卫青走到她身边，看了她一会儿，直把她看得有些不好意思，“去病夸你的眼神？像我？”他说。
昭雪无奈，她对卫青这样关切的笑容和问话完全没有抵抗力：“上个月，去病来教我射箭……”
离红心偏了近三厘米。
这是学射箭的第四天，昭雪放下弓，摇摇头，射箭和射击不是该差不多么，她的持枪可是老爸亲自教授训练的。
“莫着急，你进步已很显著。”霍去病上前拔了箭，反手朝她掷了过来。
看那笔直的来势，昭雪急忙伸手抓住箭身，“箭可不会轻易中靶。”他眨眨眼，在空中画了个弧线，“它会这般——下坠哦。”
好吧，谁来救救她的脑筋——居然要一个古代人来给她分析运动分解？
要是被曾经的物理老师知道，会不会被气死，昭雪一脸糗，重新拿起弓，眯起眼，胳膊轻抬。发射。
“学得甚快！”霍去病拍手，虽然没有正中红心，肉眼可见的范围内，也算是准了。
昭雪把弓放下，揉了揉有些酸的肩膀，温热的大掌已覆上了她的，她一愣，霍去病已从她手中拿过了弓，抬手从旁边的箭袋顺出一支箭，挽弓搭箭。
那一瞬间，他的全身肌肉似已绷紧。
箭在弦上，霍去病则如同一只潜伏在深草中的斑斓锦豹，清澈的瞳仁里只余下锋芒。
此刻的他，应是一柄待命而出的剑，随着轻风的拂过，似发出了阵阵的剑吟之声。
箭破空！不偏不倚，正中红心。
霍去病放下弓，昭雪终于长长舒了口气，刚刚触到他双目的瞬间，她的呼吸也不由得为之一滞，这就是专属霍去病的气场吧，纵横大漠封狼居胥的汉人英雄。
“刚刚射箭的雪儿，眼神好亮。”他对她咧嘴一笑，刚刚豹子一般的气息俱敛，瞬间成了一只温顺的大猫似的，“像练武场上的舅舅，一点儿都不似娇弱小姑娘。”
他说着，还故意发了下抖。
“去病，还是孩子心性，得说说他。”卫青摇头。
昭雪摊手：“十八岁的男孩子，正是好动活泼的年纪，老爹根本不用担心啊。”
卫青呆呆地看她，昭雪悔得想要自扇巴掌，真是，又得意忘形了。
长安这一年的第一场雪落下的时候，声势浩大，让昭雪是好好过了把瘾。而随着这场雪到来的，是一个令昭雪意想不到的人。
诚然霍去病近来一直很忙，但他忙里偷闲，还能有空请昭雪来军营看他们的训练。
原本心里颇有些顾忌，终于还是抵不住诱惑，等到叮嘱了绿香一番后，昭雪便换上男装高高兴兴出了门去。
至于军营里看到了什么，暂且按下不表，毕竟，偷偷溜进军营的事要是被卫青发现捉到，少不得又是一顿说教，昭雪最怕不过了。
总之，在返程之际，刚刚步出营门，迎面一大团冰凉正正砸中鼻头，顿时让昭雪浑身一个机灵，“哈啾”一声喷了出来，又立刻被一双粗糙温暖的大掌握住了手。
“今天训练停止。”随后走来的霍去病对身边的赵破奴吩咐着。
看看天色，预计大雪即将到来，赵破奴了然地点头，立即返身回去通知。
一边的士兵递上斗篷，霍去病接过穿好，一手很自然地将兀自瑟瑟发抖的昭雪揽入怀中，吓得她不由一声惊叫：“去……”
“你也准备不足之时。”他笑了笑，“雪这么大，送你回去。”
而且还刻意压低了声音。昭雪不知道自己现在是不是该脸红一下，但还没反应过来已被霍去病一把抓起放上马背。
霍去病一边抓过白龙的缰绳，一边翻身上马坐于她身后，倒也不在乎其他士兵的眼神，径自策马离去。
因为要腾出手来牵着另一匹马，霍去病只得让自家宝驹雪蹄乌放慢速度缓步前行。
“才这么一点雪而已，我能自己骑回去。”昭雪推他的胳膊，有些不服气地说。这样慢吞吞的速度，未免也太没效率了喂。