况且，她也从没觉得自己娇气到这般地步。
霍去病目不斜视：“女人废话多。”
“你……”昭雪嘴巴大张，半天不知道怎么接下句，等回过神来，正想要对他发飙，一大片雪花撞了进来，又是一个狼狈的大喷嚏——幸而没有鼻涕随之迸出。
揉鼻头的空当儿，身后的人早已乐不可支，哄地大笑起来。“还是老老实实待在斗篷里罢！”他用下巴磕了磕她的脑袋，示意她还是乖乖地缩回去。
昭雪心内哀叹，“屈服”地缩了缩脖子，到了这个时代，怕冷的体质竟然没有丝毫的改变。
这样慢悠悠的行进过程，昭雪一直小心地使自己不要睡着。
这是她穿越到古代所度过的第二个冬天，而且按照卫家人的说法，她正是“出生”在冬月的一个雪天。
依然是如此纯粹美好的雪景，昭雪却没有觉得腻，若说有遗憾的地方，那便是手边没有一部相机，将这一段时间看到的美景都能好好保存下来，回到家好好制作一份影集才好。
回家……昭雪看着眼前的雪花，不禁有些怔忡。
原来她一心想着的，仍然是回家啊。
纯白的雪片悠悠飘落，整个长安城不多时又全部沉入银白色之中。
昭雪想起家里的那套四大名著，《红楼梦》虽然是她还没来得及看完的书，但她也还记得里面有一句什么“白茫茫大地真干净”的诗词。
心里不由涌上无奈，曾经的自己将时间几乎都放在了研习专业之上，哪怕多读点文学书籍也好，现在反倒是想看也没得看。
面对眼前令人窒息的美景，无力用语言来表述，当真是极为憋屈的事情。
道旁的行人也渐渐减少，即使有三两行人，或是撑伞，或是如霍去病这般披着斗篷。
从章台大街转入太常街，就能看到长平侯府在不远之处。无比熟悉的道路，而今昭雪即使是闭着眼睛都能走回去。
但现在，那矗立在路边的身影却让昭雪略微怔了一下。
身上落满雪是不假，却仍然能看出他一身单薄的装束；而且，那执着站立的模样，似乎在等候着什么，总之绝对不似普通路过的老百姓。
霍去病也立即注意到了这个人物，稍微拉缰一停，顿了一顿之后径直策马朝那人过去。
普通的居民也是不会出现在如此惹眼的地方，尤其还如此大喇喇地杵在长平侯府的大门边。
无论如何，“真是……颇有些让人不爽的感觉。”昭雪听到头顶传来这样轻轻的嘀咕。
她正要责备他的目中无人，门口的人影已抖动身体，抖落一身雪的同时，也露出一副褴褛的衣着，以及……背后熟悉的长条状布包裹——竟然……是他吗！
“雪人”轻轻拂去发梢的残雪，抬头转向二人，眸子依然是当初那般清澈明亮，那般让人过目不忘。
他扬了扬嘴角，“见过大小姐。”那个依然冷清淡漠的声音说道，整个人也已在雪中跪倒下去。
真是难为了，在这样大雪纷飞视野受阻的时候，在她依旧缩在霍去病的斗篷里的情况下，竟然能……一眼认出她的模样。
昭雪顿时尴尬一笑，轻轻一挣，霍去病反应不及，竟任她跳下马落在了雪地上。
“雷放，你……你好。”昭雪不由得有些结巴，“快起来吧，你，你怎么会来——”
“师父的后事拖得太久，大小姐，雷放回来得太迟了。”他站起身，又鞠了一躬，“还望侯爷不要责怪雷放不守信。”
昭雪呆呆地看着他，他并未抬头，但那高高的个头，她仍然要仰视着他，并能看到他紧紧抿着的嘴角。
明明是很强迫的事情，他还是要返回长安来吗？
“喂，你是谁？”霍去病也跳下马，斗篷一挥，又将昭雪严严实实地罩了起来。他冷冷地注视着那个衣衫褴褛的男人，不友好的语气明明白白地摆了出来。
即使这男人高出他半个头，但他的气势却从未输给任何人。昭雪连忙拉扯他的袖子：“去病哥哥，我们先进去再说。”
霍去病皱眉，哼道：“让这来历不明的人随便进长平侯府？”
虽是外表平静，但习武之人第六感碰撞之下，这由平静所掩盖的凌厉杀气，霍去病却无法忽视。
他扶着昭雪肩头的手指有些用力，昭雪吃痛，忍着不发声。
淮南剑客抬起头，触到霍去病警觉的视线，他有一瞬间的失神，随即单膝跪下，“雷放见过冠军侯。”
一挑眉，霍去病冷冷道：“你，认得我？”
雷放一扬嘴角：“骠骑将军少年威名，天下谁人不晓。”
明明是很普通的对话，两个人却这般剑拔弩张。霍去病正要再问，从那跪地青年身上传来的杀气却渐渐淡了。
昭雪正急得跳脚，一眼扫见吴兴在门口张望，立即向他挥手：“兴叔，你居然袖手旁观啊！”
这个外表老实巴交的人，实则心眼多多，原本他接到家仆来报，跑来门口张望，被自家大小姐一叫破，也只好赔笑着走了过来。
昭雪气哼哼地把缰绳丢给他：“麻烦兴叔叫人把白龙给我安置一下。爹现在在家吗？”
吴兴忙道：“侯爷还在外未归，但看着天气，应当像冠军侯这般，很快便会回来了。”
雪是愈加的大了。霍去病的爱驹雪蹄乌不耐烦地一甩头，嘶鸣一声，低头蹭了蹭主人的肩头，霍去病轻轻抚摸它的脸颊让它安分下来。
昭雪的坐骑白龙倒是比较温顺老实，但也开始踏起了蹄子。昭雪又扯了扯霍去病的袖子，轻言软语：“去病哥哥，雪蹄乌和白龙都冻得厉害，我们还是先回家再说吧。”
雷放身上，分明连棉衣也无，昭雪看在眼里，不由得惊诧，他那一身不知怎么裹的几层单衣，他整个人的嘴唇也分明有些发紫了——好吧，心软就是昭雪最大的弱点，她受不了目睹别人这般受苦。
霍去病看着雷放站起身，嘴角带着微妙的浅浅笑意，虽然心里万般疑惑，身边的小姑娘身体也开始了微微的寒战，也不忍宝驹再受冻，只能勉强点下头来。
连忙挽起霍去病的胳膊，昭雪转向一边对吴兴道：“兴叔，派个人带上伞和斗篷去路口迎一下爹，免得他没有带。”
吴兴唯唯诺诺地去了，霍去病笑出了声：“雪儿已有女主人风范。”
“别调侃我了。”昭雪摇头，冲他吐了吐舌头，眼角一瞥顺从地跟在他们身后的雷放，真正棘手的这个男人，她却完全不知道该怎么处理。
明明不情不愿，却恪守诺言返回长安；明明可以翻脸不认账，却又带着他的剑和人，回到了这个地方。卫青，打算怎么解决他的问题？
进到大门，转过抄手回廊，便看到清瑟满面笑容迎了上来，等扫到他们俩身后，面上表情瞬间换成疑惑：“大小姐……”
“清瑟，快去帮着给他找件棉衣来穿。”昭雪比划着说，“以我的名义，去向兴叔申请领一件来。”清瑟迟疑了一瞬，略带不情愿地转身走开。
霍去病觑了一眼雷放，这男人明显有着内功家底，衣着这么单薄还能兀自挺立，难道，真是个内外兼修的好手？但他只沉默着，也去了他以前的住处换衣服。
回了云华院，昭雪换了一身暖暖的衣服，便赶往前厅，顿时惊喜地发现卫青已经回来了，但见他发梢的水珠，就知道他才回来不久。
卫青向她笑着：“方才，雪儿可有被吓到？”
昭雪明白他说的是雷放，不由失笑。旁边的木叶端上热水与手巾，昭雪忙接过，与她相视一笑，端到卫青面前。
卫青绞了手巾擦过面颊，昭雪低声道：“江湖人看重的不就是信义么，他不来长安，我毫不意外；他回来了长安，我更不惊奇。”
木叶将水盆端了下去，卫青默默颔首，父女二人一同坐下。“您打算怎么安置他？”她轻轻问。
上座的她的父亲则恢复了一贯的严肃而忧郁的神色，沉默地看着一个莫名的方向，眉头拧了起来。
只听一阵急促的脚步声，“舅舅！”霍去病快步踏入厅内，昭雪正要开口，便看到他身后的年轻人。
不仅仅是换上了新衣，似乎由清瑟安排着更梳洗了一番，而今站在他们眼前的雷放，昭雪这才认认真真仔仔细细地看清了他的面容。
黧黑的面容表示出他接受的常年训练，貌似谦恭的姿态也掩盖不住眉宇间的神采和凌厉之色。
双眉、双眸、鼻梁、嘴唇，他的五官，仿佛都是以刀在玉石上斫出，每一根线条互相映衬之下，显得他的面貌硬朗坚韧。
真是好一条硬汉！也并不十分英俊帅气，却有着令人魅惑的强劲男子气概。
昭雪忍不住地心内喝彩，心内猜想，卫青准备把这样一个不应屈才做奴仆的男人安排到什么地方？
雷放重又见到卫青，直直地向着他跪倒。“奴才一切听凭侯爷差使。”他沉声道，垂眸只看着地上。
霍去病因了刚刚的不好印象，对他仍是相当忌惮，转头想看看卫青的态度，不经意看到昭雪发亮的眼睛——他的小表妹，似乎对这个神秘的男人有着非常的热忱，他心里瞬间有点空落落的。
或许是吧。对于从小有着英雄情结的卫昭雪而言，英雄都是值得她崇拜的。卫青是这般，霍去病也是这般，而来自雷放身上的气质，她认为，他也是具有成为英雄的潜质的男人。
“如此，委托雷少侠照顾小女。”卫青忽然的一句话震惊了在场所有人。
他看了看三个年轻人个个震讶的神情，勾起嘴角：“委托雷少侠做小女的随身侍卫，好生保护她，不知意下如何？”
“舅舅！”霍去病噌地站起身。
卫青不等他出言反驳，用不容置疑的口吻堵住了他的话语：“雷少侠一身剑术了得，更内外兼修，雪儿这丫头爱四处游玩，若有个人能看住，我才真正担心。”
霍去病却脱口而出：“我可以保护雪儿！”