卫青看着激动的外甥，登时愣住。好久不见这孩子如此的执拗，他当真这么反感雷放？
跪在地上的雷放抬起头，看了看霍去病，后者则给了他一记凌厉的眼神，仿佛警告。
雷放又转向昭雪，昭雪满脸的无奈，上前拉了拉霍去病的袖子：“去病哥哥，爹的提议很好啊，况且，你可是随时要出征匈奴的将军，却想要把重心移到一个小女生身上——孰重孰轻，你心里也是该有一个掂量的吧？”
就是欺负他不会诡辩是吧，霍去病被噎了回去，只能瞪了她一眼，悻悻收声。
他心不甘情不愿地重新坐下，接过旁边侍女端上的茶水，呼噜呼噜的狂饮声似乎在宣泄着什么。
卫青摇头，转头召来吴兴，吩咐他带雷放下去休息。等目送二人离开，卫青一手轻轻揽了昭雪的肩头，一手拍了拍霍去病的脑袋：“走，吃饭去。”
吴兴在前面不紧不慢地走着，雷放一边默默地记路，一边紧紧跟随。
他知道这个人乃是长平侯府的家令，从刚刚卫青发话的那一刻起，这个人便成了自己不得不听命于其的人。
“既然你被安排给大小姐做护卫，”吴兴慢悠悠地道，“你便到云华院那边下房住下，供大小姐随叫随到。”
“诺。”雷放低声道。这条路，的确是方才那姑娘回房的路，他轻轻吐了口气，随着吴兴跨过门槛，进到昭雪居住的“云华院”。
纷纷扬扬的大雪将院子里的一切都覆盖起来，院子一角那仿佛凉棚的构造让他有了兴趣，白雪下露出的一点草叶，那会是什么？难不成这大小姐还爱好园艺么？
“就这间罢。”吴兴伸手一指，打断他的遐想。雷放进去一看，是一间单人房，虽说有些狭小，但他心里没来由地一轻松。
“你似乎也没带什么行李，若这样，先在这将就着。”吴兴说。
正要道谢，吴兴已是飘散而去。他是卫府家令，从来懂得怎么和不同的人区分自己的地位。
雷放开始着手收拾，这间房似乎被搁置许久，还能闻到隐约的霉味，灰尘也较多；但他并不怎么介意，和曾经的住处也没有什么差别。
“你好。”门口传来一个怯怯的女声，雷放一回头，他猜测应该也是云华院的侍女，便快步上前接过绿香手里的棉絮。
习惯性地一抹额头，绿香微微笑：“小姐方才吩咐，给你找到了新的。”雷放将棉絮放到床上，对她点头致谢：“谢谢。我是雷放，即将担当大小姐的护卫。”
“呃……我，我是大小姐的贴身侍女，叫我绿香吧。”绿香有点呆呆地看着他。
她当然不知道雷放是那天晚上侯府里的人，这个男人身上的气质和坚毅容貌让她忽然间慌乱起来，脸上竟然热了起来。
“我……我去膳厅伺候小姐！不打扰你！”她转身就跑，雷放愣了一瞬，耸耸肩，继续收拾房间。
绿香胡思乱想地来到膳厅外和清瑟会合，厅里吃饭的一家人却是其乐融融。绿香偷偷觑一眼厅内，看到霍去病似乎在哄昭雪喝什么，卫媪和卫青在一边笑看着他们闹腾。
收回视线，绿香眼前又浮现雷放的容颜，终于是忍不住，轻轻一捅清瑟：“诶，刚刚那个新来的，你觉得如何？”
清瑟正聚精会神看着厅内，被她一捅，登时吃了一惊，听了她的问题，一皱眉，撇嘴道：“无话可说。”
“既然能来做护卫，应该功夫很厉害吧——会比侯爷还厉害吗？”绿香遐想着。
清瑟啐了一口：“决比不过冠军侯，你少胡说了。”
绿香委屈地住了嘴，也不知道这男人是从哪里冒出来的，她回味刚刚的对话，他好像，带了点淮南口音呢。
“绿香姑娘。”低沉的男声响在背后，绿香吓得差点尖叫出声，捂着嘴猛地回身，雷放静静地站在她身后，面色略微和善了些。
绿香仿佛被人抓到小辫子，登时脸就红了：“你……你东西收拾完了？”
雷放点头，原本他就没带什么行李，孑然一身孤注一掷般跑回长安，所幸长平侯府当真收留了他，让他不至于冻死饿死在长安的宣平门口。
收拾了屋子出来，雷放也不知道该做什么，脑子里循着方才的路走过来，隔着纷飞的雪景，看到站在门口的两个少女，下意识地就走了过来。
那边，清瑟不过向他一点头，表示打招呼，便又转过去。
绿香双手揉捏着衣角，也不知道说什么，等她鼓起勇气悄悄看向雷放，却发现他沉默地站在后面，只默默沉浸在了自己的世界中。
夹杂着雪花的北风吹起他的发丝，似乎要令他与周围的暮色融为一体。绿香感觉到他身上发出的孤单的浓烈气息，但更强烈的是，他那拒人千里的冰冷。
吃完饭出来的昭雪，眼前看到的就是这样的情景。她忍不住上前在绿香眼前挥挥手，绿香“啊”了一声，慌忙回头行礼：“小姐！”
“喔唷，如此便开始上工了。”霍去病这句话显然是针对雷放。
绿香站在旁边颇有些尴尬，雷放倒是很淡定地对他们一行礼：“见过冠军侯、大小姐。”
昭雪把霍去病送离了侯府，正好卫青也甫将卫媪送回房，父女二人在回廊上一碰头，不由相视一笑，“我也送雪儿回房罢。”他说。
昭雪当仁不让走到卫青身边：“那就有劳爹爹啦。”
清瑟被昭雪遣回院里先生起火，而今跟着他们的，只有木叶、绿香和雷放三人而已。
拐进云华院，“你们先进去，我和爹爹有话说。”昭雪忽然说，三人愣了一愣，却也十分听从地进了屋。
卫青看着垂眸思索的女儿，她难道又有什么奇怪想法了么，他不由得微笑了。
“爹爹，您可注意到，雷放仍然将承影剑带回长安来了。”昭雪说。
卫青点头：“自然。那柄剑历经周折，能够落到雷被的手里，自然是视作宝物传承，寸步不离。”
昭雪正对这个感兴趣：“承影剑，我听说是很厉害很有名的剑，具体有什么来历？”
“‘蛟龙承影，雁落忘归’，它与含光、宵练并称‘殷天子三剑’，春秋时由藏剑名家孔周收藏，然而孔周之后，三剑均下落不明。”卫青向她解释，“它之特点，在于剑身的不可见，那一晚你也见过，一不留神，剑锋过处，死伤难计。”
原来这柄剑是有这样神奇的历史——等等，貌似被岔开了话题。
“将他放在我手下，您不怕我管制不住？”昭雪再问，“他武艺高强，我这点三脚猫的功夫，可治不了他。”
卫青看着女儿亮晶晶的眸子，伸手抚了抚她的头发，微笑道：“正好，雪儿向他学剑术，从‘三脚猫’变‘四脚猫’，如何？”
“诶！”正好说到了她心里的想法，昭雪兴奋起来：“您是说，我可以向雷放学剑？”“不然，我为何让他来云华院？”卫青一副理所应当的表情。
“哈哈，老爹真好、真好！”
昭雪终于忍不住，一把跳起抱住了卫青的脖子，欢笑跳叫着。
卫青似乎一下子吃不消她这般的激动，轻轻扶住她的肩膀，这样的亲昵，他想到以前的霍去病，也是这般在他怀里嬉闹。
这样子，真的很好。
春分刚过，长安城内渐渐有了绿色，但仍然寒气萦绕，昭雪但凡出门都会被绿香里外裹上许多衣物。
她无奈抗议：“平时都有好好锻炼，身体好着呢，哪有那么容易伤风啊。”
绿香却在一边絮叨着：“这刚刚开春，气候变化可没个准儿，奴婢一定要好好照看大小姐，不然侯爷又要责备我……”
“那你有没有给雷放也准备衣服？”昭雪忽然问。绿香果然乖乖住口，满面通红地哼了一声，又偷偷觑了一眼旁边的淮南剑客。
自从上次她呆呆看雷放的样子被昭雪记住，总是会被她这位大小姐拿出来调侃。
但这招果然非常之有效，昭雪笑眯眯地揉了揉她的脸颊，转身迅速跑出了长平侯府。
而一直在一边闷不作声的雷放，向绿香微微一点头，立即追了上去，似乎刚刚被一同揶揄的人，根本就不是自己。
由于那个雪天偷偷跑去军营的事还是被卫青知道，便给她下了三个月的“禁马令”——即使想要出门游玩，一则必须雷放寸步不离地紧随，二则不许骑马，让昭雪整个人很是郁闷了些时日。
好在因祸得福，她认认真真地开始向雷放学习他的剑术，雷放惊讶之下也只能硬着头皮上，如此反倒养成了规律的生活习惯：早起，先练剑半个时辰，用过早饭后自己读书习字直到午饭时间；午休过后直至晚饭之前，都是雷放的教学时间；吃过晚饭，一边在院子里散步消化，一边自己温习上午的读书内容。
自从那天的谈话后，她也不再去看望南玉，总觉得心内梗着了什么东西，让她非常不舒服，又说不出来。
最近，她的课本也从《诗经》索性换成了《孙子兵法》，让绿香和清瑟好不惊奇。
好吧，可能她真的一辈子也用不上这玩意——还不如向雷放学剑术来得实用，以后还能自保，对不对？
昭雪同时也发现了一件事，自从雷放开始教她剑术，卫青便再也不来教了，最多偶尔来教一教她的射箭。即是说，完全让她更换了师父咯？
从去年春天向卫青学剑，直到冬天改学雷放的淮南剑术，这不到一年的时间，莫非卫青认为她已学完了他的本领？
倒不是有什么生气的，只是昭雪不太能受得了这种半途而废，说起来，真是有些憋屈和不甘。
“雷放，”昭雪放下剑，一边的青年垂头：“大小姐有何吩咐。”
昭雪沉吟：“你觉得，为啥老爹会将我半途丢弃，让我改学你们雷氏剑法？”她立即又补充，“不是说你们的剑法不好，可是这岂不是有点半途而废的感觉吗？”