平日里话不多的青年，这一次却不假思索地道：“大将军的剑法是从各种实战血拼中积累经验，而师父剑法自成一派。即是说，若论‘剑术’，大将军重于‘剑’，即重视用剑效力，力求过关斩将击杀来敌；而我淮南剑派，重在‘术’，为技能的不断自我突破和创设。
“大将军之剑乃沙场之剑，更适用于征战沙场的男儿，大小姐并不适合这样饱含杀伐之气的剑术，以这样基础加上我淮南剑术，大将军是想大小姐的剑术得以扶正吧。”
昭雪不由得“咦”了一声，这还是第一次听他说这么多话。
每当听雷放提及“淮南”、“师父”，那脸上满满的骄傲和自信由内而外散发出来。
这就是对自己师门的深挚感情啊……她忽然就想到了雷被的惨死，一时黯然，若不是为了这事，雷放也不会这样赶来长安做奴仆吧……
以上对话是大约一周前的事情。眼下，昭雪带着雷放在长安东市四处乱转，雷放并不识得路，只能跟着她胡乱转悠。
他只感觉得到，昭雪其实根本心不在焉，根本意不在出外逛街。
街边的年轻女子三五成群，或在挑选胭脂水粉，或在比划布料好来制新衣，或嘁嘁喳喳对天上飞舞的风筝指指点点。
春天来了啊。雷放抬头，在远方的故乡，沙沙她们是不是也在三五成群地放着这纸鸢呢？
身边风声一起，他下意识低头，身边的少女已不见了踪影。他立即四处查看，昭雪正站在一处隐蔽的小巷子里冲他招手，脸上带着笑。
他拔腿便也迅速跟了过去。二人又在巷子里左拐右拐了片刻，来到一处普通的门口。
没等他发问，只见昭雪上前，“咚、咚、咚、咚”地敲了四下，门扉“吱呀”一声开启，门后边的，竟然是冠军侯、骠骑将军霍去病的笑脸。
霍去病挽了昭雪的胳膊：“哈，雪儿可算来了——”他注意到后面的雷放，皱皱眉，抬手制止了雷放行礼的动作，一撇嘴，“都先进来。”
在熙熙攘攘的东市还能有这样一处幽静隐蔽的场所，昭雪环视一圈，啧啧称赞：“还真是不容易被打扰的地方，这算是——出奇制胜？”
一早坐在一边大树下的赵破奴叫嚷起来：“再奇也不像大小姐这般！见到了大小姐的女装扮相，才敢相信将军说的没错……”
霍去病立即一胳膊肘捅了过去：“当你是兄弟，这才私下同你讲。”
赵破奴假装吃痛地捂住胸口，一边看到了站在昭雪身后的男人，招手道：“呦，这位便是雷放兄弟了罢，快过来坐。”
但雷放并不认得赵破奴，只站在昭雪身后，并不妄动。
赵破奴眯起眼，昭雪忙为他作介绍：“雷放，这位是骠骑将军麾下的鹰击司马，名为赵破奴。”
本来很想叫他“雷大哥”，这人却偏生死脑筋，坚称自己一个奴才根本配不上这样的称呼，争执许久，才同意昭雪对他直接称呼名字。
听了介绍，雷放一躬身，但昭雪还是看到他满眼的疑惑表情，应该是奇怪他们为什么会出现在这样的地方吧。
“赵大哥这小院子可真不错，乔迁之喜，当然要来庆祝庆祝。”昭雪笑说。
赵破奴把茶水递给她，一耸肩：“嘛，横竖不过一个借口，将军约大小姐出来可不是只说这些的。”
“哈？”昭雪愣了一愣，这她还没猜到，霍去病上前揉了揉她的后颈：“丫头，忘了去年春末的约定了？”
呆愣了半晌，昭雪噗的一口喷出嘴里的茶，“你、你是说，你想要带我去打匈奴？”她的声音结巴起来，“真、真的？”
霍去病笑眯眯的：“见你学武小有所成，又是如此诚心，当做我的奖励，如何？”
她……要随骠骑将军霍去病上战场了！昭雪的手指颤抖起来，赵破奴眼疾手快拿下她手里的杯子，笑着摇头。
此番皇帝让霍去病单独领兵，一来是要杀鸡儆猴，警告伊稚斜，二来也是陛下的私心，想让霍去病多多立军功巩固在朝中的地位。
根据他们的讲述，河西一带虽侦测到匈奴人的下落，陛下推断应当并非大部落，由于匈奴此前又开始骚扰上谷地区，之前因淮南王等的事情，一直腾不出手去应对。
“不可能！”昭雪脱口而出，“河西走廊草肥水美，是匈奴浑邪王与休屠王的地盘，伊稚斜按照赵信的计谋的确是将他们的王庭北移了，可那两王，估计是不会那么甘愿放弃如此美好的地方吧！”
赵破奴一愣，摸了摸下巴：“河西走廊？”他自己在脑中迅速回想起了地图，忽然笑道：“你如此说，这一块狭长地带，还真如回廊一般；卫巡，你对识图当真颇有些天分。”
这个名字是怎么想出来的？昭雪也不知道。
霍去病他们叫她想个假名字，这个忽然冒出的念头是那样挥之不去的深刻，她干脆就拿这个名字作为化名。
只是，她并没有看到雷放听到这个名字时，那剧变的脸色。
原来，当时的人是没有河西走廊这一称呼的么？昭雪正尴尬，霍去病一皱眉：“但，你方才言何不可能？”
昭雪在心里盘算了一会儿，慢慢说：“虽然在河西一带并没有侦测到比较大规模的匈奴人，但匈奴分封的小王很多，河西盘踞的肯定就不少。
“况且，河西地区这种好地方，当初匈奴有实力的几个大王就将其纳为自己的地盘，虽然伊稚斜是向北退守，这几个王觉得祸不及自己，说不定还没有放弃这块地方，仍旧据守着哩。”
赵破奴连连点头：“不错，大家亦都存疑。但不论如何，开战时机已到，凭去病的指挥才能和我军的战斗力，便真有留守匈奴人，照样也把他们痛打一顿，说不定，还能顺手带回伊稚斜的人头！”
霍去病微微笑，昭雪看着他们的笑容，心里也觉得开心。
这个年轻人，是如此笃信着他的上司，亦是他的好兄弟。
霍去病详细地给她讲解了一番计划，拍她的肩膀：“舅舅那边由我应付，此番不会去得太久，回来同舅舅解释一二，料也不会如何。”
“但愿，是这样吧……先走了再说。”昭雪握拳，暗暗点头。
一时商量完毕，昭雪还和雷放一起离开了这个院子，二人面上尽量保持着淡定。
长安东市依然喧闹着，昭雪站在人群里，忽然觉得，周围的人似乎都想要来刺探她现在身上的秘密——她要成为大汉军队里的一员，她要女扮男装去河西了。
旁人哪怕多在她身上落下半刻的视线，她也会觉得紧张，她生怕别人看出她的秘密。
哈，这就是传说中的草木皆兵吗，她深深吸气，自己不由笑了。
雷放站在她身边，他是此时与她共同拥有一个秘密的人。他却没有问她为什么，尽管刚刚她看到了他的震惊和不解。
“雷放，你不问我什么吗？”昭雪终究是按捺不住，刚刚回到云华院的房间里，她就悄悄问他。
青年剑客面无表情：“大小姐志向高远，非奴才可企及。”
好吧！竟然是这样一个人！
昭雪气结：“到时候，你也要一起去的，千万不要和绿香她们说啊。”
“奴才明白。”他回答。
三更刚过，趁着黑夜和家仆换班的极短时间，昭雪和雷放一起从长平侯府的一处隐蔽院墙翻了出去，由赵破奴在老地方接应，换装后一同赶去军营会合。
大汉的一万骑兵，乘着晨曦未现，悄悄离了长安，往陇西郡而去。因为早起和头一天夜里睡得并不安稳，昭雪难免有些困倦，但很快便被兴奋感驱散。
她打着马亦步亦趋地跟随着赵破奴，不时伸手去探肋下的剑，满心激动。
这并不是什么名剑，但也是霍去病特地为她准备的一把武器，在剑柄末端，她能认出那篆字所刻的“燕支”二字。
能有这样的名字，想来也不是什么普通剑器。
如今的她，也是大汉骑兵队伍中的一员了。她即将参加的是霍去病独自领军的河西大战，同那些青史留名的英雄们并肩作战。
毫无疑问，这是她作为一个汉人的无上荣耀。
比起曾经即将成为警察时的感受，卫昭雪如今的心情，是更要激动万分！
老爸，老妈，我在古代依然在努力做对百姓有用的人啊，她在心里默默地念着。
一路的前行，只听得马蹄声不绝，仿佛隐在天边的雷鸣，酝酿着疾风骤雨般的狂飙。
这是由霍去病挑选和训练的战士，他们多是牧民出身的边境人家子弟，本就对马背上的生活于寻常士兵更为习惯。
些微的晨光映着他们坚毅的面庞，那坚定的神色与他们年轻的主将并无二致。
昭雪看着霍去病凝重的侧脸，自出长安城以来，他一直不苟言笑，双手紧握缰绳，目不斜视。
与曾经和她玩闹嬉笑的模样相比，现在的霍去病，简直是换了个人。
忆及昨日霍去病和赵破奴说话时的口吻和飞扬的神色，昭雪不由失笑。
“有甚么可笑的？”赵破奴冷不丁回身拍了一下她的肩膀，昭雪忙道歉：“对不起……”
但赵破奴只是努了努嘴：“看那边，日出。”
顺着光线的源头看去，原先粉色的霞光渐渐转为金色。
遥远的地平线上，那象征着希望和生命的巨大火球探出一点脸庞，立刻点亮了沉睡的大地，也点亮了士兵们的脸庞。
赵破奴笑：“今天将是个好天气。”见霍去病也转头去看那朝阳，便又对他道：“好兆头不是吗，骠骑将军？”
霍去病一点头，忽然长长吐了一口气。“趁着好日子，加快行军，今日便把匈奴人的头儿给捉几个来！”他一扬头，朗声道。
“诺！”士兵们高声应答。
听到他说好日子，昭雪想到那首歌“今天是个好日子”，又忍不住笑。
“又在笑什么？”霍去病道。
昭雪连忙摆手：“我、我只是想到一首歌……”
“什么歌？”他皱眉。昭雪面色一囧，那边赵破奴却还落井下石，立刻嬉笑着凑过来：“卫巡啊，不如来唱一段儿，正好这一路走得还有些无聊。”