她还从来没在别人面前唱过歌好伐……但看到霍去病那带着不满神色的样子，她吞了吞口水，只好硬着头皮开口：“今天是个好日子，心想的事儿都能成……今天是个好日子，打开了家门，咱迎春风……”
马背颠簸，但是，她好像也没唱走调吧。快快地唱完，她怯怯地看向霍去病，脸上已经开始发烫。
“卫巡，这是什么歌，我还从未听过。”发话的是她身后的一名校尉，方脸浓眉，皮肤黝黑，名为高不识，他看出昭雪的困窘，立刻笑着又说：“不过挺好听的。”
赵破奴也惊叹起来：“莫不是你自己作的歌儿？”
昭雪顿时羞得满脸通红：“不、不是，是以前听别人唱的，觉得很喜庆，就记下来了……”
笑话，要是随便乱说，宋祖英岂不是要来找她麻烦，告她侵权嘛。
雷放一直在她身侧沉默不语。他微微一抬头，却看到霍去病的脸上浮起了笑容。
“你唱的那句，‘心想的事都能成’，果然喜庆。”霍去病回头，轻轻拍了拍昭雪的头，“借你吉言，此番定当大胜而归！”
“大胜而归！大胜而归！”后面的士兵们也都纷纷激动地呼喝起来，整支队伍精神为之一振雄赳赳气昂昂地朝着陇西继续进发。
一首歌也能如此振奋士气，昭雪觉得自己可算是出了一份力，顿时心花怒放，愈发因为身为他们其中一员而倍感骄傲。
离了京畿地区，过右辅都尉，道旁渐渐显出一点荒凉的味道。行军不比外出踏青，也不像以前坐着警车出外巡逻。
让马匹长时间奔跑显然并不实际，汉朝时的骑兵不似那些游牧民族，他们人均可得两到三匹马换乘，因此在开战之前，还是多多爱惜脚力得好。
虽然汉代的骑兵已经有了马鞍马镫等装备，但长时间在马背上颠簸，也的确是很要命的事情。
昭雪现在就感到自己的大腿内侧被磨得生疼，若不是听赵破奴建议，在裤腿里面又垫了不少的柔软棉布，说不定现在已经磨得出血。
霍去病治军极严，一路上士兵也不敢大声喧哗聊天，几乎都是闷着头一个劲儿赶路，就算是疼痛，昭雪也不好意思说出来。
一路上也生出很多问题，昭雪倒是也都想问，也只能吞进肚内，随着大部队统一行动。
好在一路虽然沉闷，却见到了长安城以外的古代世界，呼吸着两千多年前的清新空气，也让她觉得并不那么无聊。
早上从长安出发，沿渭河径直开往陇西，等到了陇西郡，虽然尚未天黑，也都已经个个灰头土脸。
看到此景，霍去病便下令就地进行大规模整顿，饮马吃饭，略微休憩。
到了这个时候，昭雪终于得了空闲跑到河边好好地洗了把脸，一边惊讶着这河水的干净无污染，一边情不自禁发出“终于复活了”的感慨。
于她寸步不离的雷放，此刻也洗了手脸，二人一同坐在河边，任凉风吹拂，驱走一路的风尘。
她看着他有些阴郁的脸，想同他搭几句话，又被他散发出的“生人勿近”气息所慑，一时不由得讷讷。
“卫巡，骠骑将军唤你。”忽然听到高不识在身后叫着。
“好的！”昭雪慌忙应了一声，转身往霍去病的大帐跑去。
先行去打探消息的哨兵已经返回，据他们汇报，陇西往北一带确实看到不少匈奴毡包，至少有两个部落的匈奴人在此。
扫了一眼地图，根据他们的描述，霍去病圈出了大概会有部落集结的地方。
“最近的一处部落名为乌戾，还有一处名为速濮。”哨兵为他在地图上指出所在地。
“匈奴人不善夜战，若是悄悄先拿下这两个部落，一来可以供应我军军需，二来可以进一步向前打探虚实。”赵破奴说。
霍去病抚掌：“乘着夜色未降，正好先行拿下他们。”
众将士领命而去，霍去病看到身侧昭雪苦苦的小脸，伸手去刮了下她的鼻子：“怎么，打仗果然很苦吧？可不如你想的那般好玩！”
“只是不太习惯、这么长时间骑马而已。”昭雪气哼哼地拍开他的手。
霍去病又摸了摸她的头，轻轻拍了拍她的肩膀：“快点去准备罢！今天我们可是要去匈奴人的地盘睡觉呵！”
昭雪“嗯”了一声，忍着大腿的酸痛快步走出去，雷放见她出来，便又跟在她身后。
此次出征，她的身份是霍去病的“贴身校尉”，雷放又是她的“贴身护卫”，二人和霍去病几乎完全要形影不离。
虽然很尴尬，但是为了不被看破身份，昭雪也只能“屈从”安排。
雷放真是一个怪人。不知从什么时候起，昭雪就感觉到他对自己莫名的敌意，不，也并不是真正的敌意，总之，就是一种——看不起。
是的，他似乎看不起自己。昭雪猜想的是，他因为雷被之死一直心怀怨忿，况且，自己当时可是表示过反对卫青去救雷被的……
踏上河西地区的土地，满目的苍茫辽阔让昭雪感到很是悦目。她从小生长在二线城市，读大学去到外地，几乎从未见过这样的世界。
一望无垠的草原绵延着，到了远处，随着太阳的下落，渐渐地就快要与天同色。
人的渺小，在这样的天空下真真实实地映出。
渺小的人类却在这样永恒的天空下互相厮杀，昭雪一时间有些呆了。
罢了罢了，现在可没空闲时间来思考他的事情，昭雪眯眼，看到霍去病抬起手，迅速向着前方一指！
随即，他们风驰电掣般冲向匈奴人的帐篷，这些匈奴人，从未想到汉军竟然会在这个时候突袭，顿时惊慌尖叫声不绝于耳，不少人只能乖乖束手就缚，成为汉军的俘虏。
但昭雪一路只是按着自己的剑柄。放眼看去，她看到的这些不过是普通的匈奴牧民，并不是作战部队，她的剑，实在不忍对着这些人砍下去！
轻松席卷了乌戾部，缴获大批物资，有些饿了的汉军正好当作饭后点心，狼吞虎咽地告慰了自己的五脏庙。
“稍作调整，即刻往速濮部。”霍去病下令。甫一战告捷的汉军士气正盛，乘胜往西，顶着刚刚升起的新月，向着下一个部落直攻了过去。
或许速濮部的戒备心较强，比起之前的乌戾，反抗激烈，两厢一碰面之下，少不得是一番白刃战。
昭雪本不愿杀人，甫一扭头，就看到拿着弯刀朝她冲过来的匈奴大汉！
昭雪咬牙，躲开他那一劈后迅速回身，二人坐骑交错的瞬间，她下意识猛力挥剑斫中大汉的后颈。
随着温热黏糊又满是腥气的液体溅到脸上，那满是虬髯的头颅已经垂了下去。
这就是……杀人。这是她穿越前和穿越后，总共才杀的第一个人。
“好手劲！”高不识退过来，一边称赞了一句，一边也砍中了一个匈奴人。昭雪无力地笑了笑，高不识又策马去到别处。
她看着自己手上的血，瞬间已经开始有点凝结的意思，粘在手与剑柄之间。
雷放的怒叱在身边响起：“找死吗？”昭雪只来得及一转头，又是一蓬鲜血迎面砸来，同时一个匈奴男人从马上栽下。
她看到后面雷放有些轻蔑的眼神，和他剑刃上的鲜血。很快，他又转身进入了下一轮战斗。
不到半个时辰，随着速濮王的逃跑，胜负敲定。清点全军人数，汉军只折了两人，霍去病下令原地休息，明日同样赶早出发。
看了会儿地图，霍去病正想洗个澡睡一会儿，看到昭雪仍然是坐在地上，呆呆地看着她的双手。
“还不沐浴去，臭死了。”他不动声色地说。
一身戎装的少女嘴角微微一抽动，便抬头瞪他：“怎么洗？我可不能去外面。”
还以为她在为第一次杀人而积郁呢，霍去病失笑，便去外面叫人抬了大木桶和水进来。
“原本呢，我倒不在乎去外面洗。”他笑嘻嘻的，“为照顾你，本将军也只得娇生惯养一点，缩在营帐里沐浴了。”
“我先洗！你不许偷看！”昭雪恨恨地说。
霍去病一摊手，重新坐回案前，背对着她翻看带的一些竹简。
行军条件艰苦，昭雪也早就有思想准备，但这样粗糙的洗澡方式，她还是忍不住皱眉。
眼下是春天，塞外的气候还有些寒，霍去病倒是着人特意准备了热水，她将全身浸在大大的木桶里，又没有沐浴露香皂之类，随便搓一下得了。
“小家伙，战争和纯粹杀人可是有区别的，莫自己太过执着了。”霍去病忽然说道。
昭雪搓洗着指甲缝里已干涸的血渍，长长吐了口气。“总之，也是杀人了。”她慢慢地说，很专注地看着指间，还好是容易清洗掉的。
霍去病“哈”了一声，回头教训道：“你这也称得上杀敌？若不是雷放护着你周遭，早就遭了乱刀分尸，不过也还不错，居然能一剑致命立斩一人，也算是立下战功，不枉这一身大将军的血脉。”
“额……”彼时的本能反应，却能将那匈奴大汉击毙，多少有点人品爆发。
昭雪苦笑，忽然炸毛：“你给我转过去啊！”
等到换霍去病洗澡，他倒是完全不介意昭雪的存在似的，正在那宽衣解带，昭雪已经羞得冲出了营帐，只听得身后窃窃的坏笑。
营帐外，春日的凛冽夜风刮了过来，消解了她不少尴尬，听到身边熟悉的脚步声，雷放已走到她的身边。
“少爷今日在将军帐里休息，雷放可还要为少爷守门？”他淡淡而轻声地问。
昭雪抬头，高大清瘦的青年人还是一贯的淡漠神情，仿佛带着厚重的面具，方才战场上，那眼中的轻蔑也一并消失不见。
这个古怪的人！他还在为雷被的死耿耿于怀吧，不过，雷放真的会有这么小心眼？
昭雪摇头：“我和去……骠骑将军在一起，不用担心；你晚上好好休息吧，明天还有得忙。”
雷放垂下视线，轻轻嗯了一声。犹豫片刻，在他转身的瞬间，昭雪伸手拉住他的袖口。
“谢谢……你今天救我。”她轻轻说。不论如何，该感谢的，她不会避开。
淮南剑客定了一瞬，“属下还以为，少爷是因为怜悯匈奴人。”他的话语里又带上了嘲讽的味道。