“绝对不是。”昭雪咬牙，“我，我只不过……”
“请少爷保重身体。”他轻轻甩开她的手，“到了战场上，还是做好死的准备罢。”
死亡吗……听起来，好遥远似的。
夜观天象，星辰寥寥无几，幸而还有北极星恪尽职守，闪烁在北方的天空。
霍去病召集了校尉们，布置完了明日的行军任务，便下令解散休息。
早睡早起的生物钟，昭雪已完全习惯，但她更习惯了洗澡时霍去病同时在帐篷里的状况。
“今日与卢侯部一战，却没讨到什么便宜。”她趴在大木桶边，“还叫卢侯王也跑了，将军，对此你有什么看法？”
合上手中竹简，霍去病冷冷一笑：“追击，斩草除根。”
昭雪闭上嘴，自己问了一个真够白痴的问题。她转头去看他们的行军地图。出征第三天，已先后进行四场战斗，他们行军速度之快、效率之高可见一斑。
“莫不是想回长安了？”霍去病忽然问。
听他那戏谑的语气，昭雪噗嗤笑了，想了想说：“那当然，我在长安可是贵族少爷，养尊处优，比起在马背上风餐露宿的生活，长安可是好上千百倍的啊。”
这一番话逗乐了霍去病，他揉了揉眉心，叹道：“说的没错，一切都是本将军的自作主张，倒让卫大少爷受累，先赔个不是。”
昭雪娇嗔一声，霍去病也不由莞尔，随手将竹简收拾好。
昭雪看着他宽阔的后背，看着他忙碌着的背影，这个年轻人，也不过是十九岁，想当初，自己在这个年龄还在苦苦读书，他却已经独当一面领军出征。
他奔走在血与火之间，昭雪想起上次雷放说的，如果是面前这个男人的话，一定见过了很多生死吧。
“去病，”她终于忍不住说，“你有没有想过，你可能在某次战斗中死去？”
这个有些黑暗系的问题令年轻的骠骑将军一怔。
“战死沙场？”他蹙眉，好突兀的问题，她怎么会想到这么问的。
昭雪从水里出来，擦了身体换好衣服，便坐到榻边，准备休息一会儿再去把脏水倒掉。
“要是真这样的话，”霍去病回过头去，微笑着看她，“若真有此事，也只好叹息一声。亦或全军战斗不力，若是主将战死，致士气低落；即使不为自己着想，待到战争失利，纵是死了，也罪无可恕。”
本来已习惯了他的奇特逻辑，但面对生死，霍去病给出的答案还是让昭雪吃了一惊。
“我的意思是……你，你才十九，如果早早就死了，还没娶妻、还没好好孝敬母亲，难道不觉得遗憾？”她急忙解释着，生怕是他没有听懂自己的意思。
霍去病起身走过去，用力一拍她的肩膀：“小家伙，所见所想如此荒诞，发热了？不如叫军医开副药给你？”
甚至，他还伸手去探她的额头，叫她哭笑不得，干脆拍开他的手，气呼呼地跑出大帐。
他能怎么回答呢？如果真的死去，可是这一切都是他选择的啊。
夜风从她掀起的帐门钻进来，扑到脸上，看着那如小鹿般跃动的身影，霍去病忽然有些愣住，如果……真的死去，这个活泼的身影，也再也看不到了吧。
这种事……真的不允许啊。看着那帐门，一时间，他竟有些痴了。
憋了一肚子气，刚钻出大帐的昭雪就看到了路过的赵破奴。“怎么，又生气了？”他笑着凑过来。
昭雪眼珠一转，伸手一把拽了他，二人走到一处隐蔽的角落。
赵破奴被她的动作一下子弄晕乎了：“有事？”
昭雪鼓起腮帮子，瞪着他：“我方才问去病哥哥，有没有想过一旦战死后的事情，他却含糊应付我。那，我可不可以问你？”
早春的夜风是寒冷的。赵破奴原本戏谑的神色不由凝重起来，他摸了摸昭雪的头，又忍不住轻轻一扯她的耳朵。
“如此不吉利之言也敢问，除了你也没人了。走上战场，命便已交给上苍，唯一可祈求的，大约是自己死前能多赚若干敌首罢。”
昭雪说：“去病说，他作为主将，如果死了势必影响士气；若因此导致战争失利，就算是死了也是不可饶恕。”
她忽然间灵光一现。那个执着坚定的少年，战争便是他眼下唯一的事业，故而他愿意去用生命来经营。
所谓后世有俗语云，机会偏爱有准备的头脑。
后人翻看霍去病一生的经历，大多感叹他的运气和上天眷顾。
诚然他是一位战争天才，但昭雪这么一段时间的观察，看在她眼里的是，他对于战斗的尊重和执着。
并非说他是爱挑事端的好战分子，既然上战场，便将战争作为最重要的事，全身心地投入。
这样子的他，才不负那千年英名。
“当然。”赵破奴笑，“若是战争失败，不仅白白耗损钱财粮草，还让死去的将士性命无意义；更甚，匈奴人乘势反攻，不知又有多少百姓家破人亡？”
“我等讨伐匈奴，正是保家卫国之举，是为着百姓不再受匈奴欺辱，为着我大汉扬眉吐气。我想，骠骑将军若是详细解释，也将是这番说词罢。”
莫不是因为出身大将军之家，这位大小姐的确见识不同。
赵破奴想起霍去病对自己提到卫昭雪时的骄傲神情，他对自己这个妹妹是相当看重和宠爱。
“女子出征，古来也不是没有。”他记得自己对霍去病说，“商王武丁之妻，那王后妇好，也曾多次领军出征，连武丁也对其礼让三分。将军你既然看好她，此番由你独自领军，带她同去河西又有何不可？”
听完他如此的一番话，霍去病只是笑了笑，不过，应该是更坚定了他带昭雪出征的念头。
可长平侯那边如何交代，就要看他们兄妹的本事了——赵破奴不禁有些“幸灾乐祸”地想。
不过，他对于长平侯对昭雪的宠爱多少有点信心。
昭雪露出大有所悟的模样，向他一拱手，转身跑了回去。
赵破奴忍俊不禁，这对兄妹也真是有趣，故作神秘地互相猜谜，倒把旁人折腾一番。
是夜，在霍去病的“威胁”下，昭雪终于还是听话地爬到他身边睡下。
“舅舅嘱我照看你，我自当尽力。”他一副大义凛然的口吻。
不过，“有必要把我抱着嘛？”昭雪伸胳膊蹬腿，红着脸表示强烈抗议。
可在一片黑暗里，霍去病看不见她的面容，但他的整个人已经是困极，下意识地双臂收紧了些。
感受着她的心跳，他不由喃喃着：“以往又不是没同床睡过……有动静好早作反应……”
以往……
是了，去岁春末，霍去病被“罚”陪她讲故事解闷儿。
因为对他打仗的故事太感兴趣，霍去病也说得兴致盎然，到了夜里两人还舍不得分开，卫青便允了他们一同休息。也是在那个时候，二人约定了同上战场。
她笑了笑，身边少年人身上传来了浓烈的男子气息，她尽力忍下羞涩，想来，作为一个十五岁的小女生，和哥哥一起睡觉，也没关系吧……
虽然在她穿越前的整个童年里也从未有过这等待遇。
继续的行军路上，偶尔也会遇上些散兵游勇，并不耽误他们脚程。但等到拷问了几个俘虏，却有了意外收获。“禀告将军，他们说伊稚斜之子正在河西巡视！”
在马前汇报的校尉名叫仆多，皮肤黝黑，面容与汉人有异，口音也很是古怪，据说是一个边疆小国蒲类的子民，因从小被匈奴擒为奴隶而学到一口匈奴话。
而赵破奴则是少时在匈奴地区流浪，因此也学会了一口流利的匈奴话，他在一旁听完，立刻双眼放光：“将军，若是活捉了那乌维王子，绝对是顶大的功劳一件啊！”
霍去病点点头，并不多加言语，但活捉乌维的计划已在心里迅速拟定。
“赵大哥，前方还有什么部队吗？”昭雪有些奇怪。
至少她还能记得，这场战役里他们一直打到了焉支山下，杀了两个匈奴小王。
但眼下的情况是，昨日放跑了那个卢侯王，不知接下来应该是什么情况？
仆多和赵破奴便又上前一番拷问，“果然，”赵破奴回头对上霍去病，“卢侯王残部已与折兰王会合，相加起来便有万人，眼下又有了防备，将军，应当如何？”
被对方占了先机，昭雪暗叫不好，她看霍去病脸色阴郁，身边的校尉也都紧张地注视着主将的表情变化。
双手握紧了缰绳，“急行军，目标，焉支山！”霍去病道，语气凛冽，“不能生擒，则立斩不殆！至于伊稚斜之子，定要活捉！”
“诺！”全军上下一片振奋，昭雪也情不自禁随着他们激动地叫嚷起来。这场战争，果真即将要落下帷幕了。
于是也不再过于爱惜脚力，霍去病率队一鼓作气直逼焉支山，尔后又往西越过山头，于皋兰山下与折兰、卢侯二王正好相遇。
赵破奴、昭雪和雷放领到的命令，是寻找那个乌维王子，将其活捉，二人便带着一百多人单独行进。
昭雪也小心地注意不让自己陷入苦战，以免雷放救援不及。
况且，她也不想再见到他上次轻蔑冰冷的眼神。
这一仗与之前攻其不备的速濮部之战不同，完全是硬碰硬，而且他们更加骁勇，汉军也正好放手大杀。
昭雪瞥见那多人簇拥着的一个年轻匈奴男子，立即叫了一声：“雷放！”
听到叫喊，看到那个方向的情况，雷放也调转马头，跟着她冲了过去。那群匈奴人果然有点慌了手脚。
“即使那不是伊稚斜的儿子，也定是个大王的儿子！”赵破奴喜道，“擒下他！”
众人吼了一声，随着这声叫喊，发力猛冲过去。
昭雪也不由得一阵兴奋，却听耳旁风声响起，只来得及伏在马鞍上，险险躲过那横劈来的一刀，反手迅速拔剑往上一撩。
来人“噫”了一声，没料到她能这么快速拔剑，只得打马跳开才躲过她一剑。
等昭雪重新直起身体，刚刚那执刀的红衣少女一拉缰绳，回身又是一刀果断劈下。
昭雪慌忙举剑一格，竟然火花迸溅，她顿时感到虎口发麻。
那对面的美貌女子也露出惊讶神色，叽叽咕咕说了些她听不懂的话，应该是匈奴语。