那个匈奴姑娘，能够拥有这样忠贞的恋人，她该是多么的幸福；纵然她已经毁掉半边面容，但能够坐拥赵破奴这样的誓言，她又有何惧？
昭雪整个人不由得痴了。这样，才叫做“不离不弃”吧？
霍去病送走了赵破奴，方才应允了他的请求，猜想现在昭雪该明白了他的意思。
“雪儿？雪儿？”霍去病喊着，而昭雪浑然不觉，仍旧回想着赵破奴刚刚的话。
唤了两声，却不见她回应，霍去病还以为她出了什么事，忙快步转到屏风后面，就看到沉浸在自己世界里的少女倚靠着木桶内壁，而脸上，竟然满是泪痕。
“怎么哭了？”他紧张着，随手扯了挂在一边的自己的脸巾过去，想要给她擦脸。
“色狼！快滚出去！”迎面砸来一坨湿漉漉的东西。
“雪儿……这，可是你的浴巾。”
“还不快给本小姐丢回来——把眼睛闭上！”
春天的这场河西大战，以汉军的凯旋告终。
终于重回长安城外，终于遥遥望见长安城的雍门，以及那些进进出出的百姓。
此前六天的记忆，仿佛只是一场梦，悄无声息地湮灭在这长安的春光里。
按霍去病的安排，昭雪和雷放偷偷先行离队，绕长安北城墙直接到长安东郊的驿站。
“到时，长平侯府自有接应，毋需担心。”霍去病这样说着。
接应？谁来接应？昭雪心内忐忑不安，难不成……卫青还亲自来？
不然，就是绿香或者清瑟咯？单单让两个侍女过来接，她们能独当一面自圆其说？
带着这样纠结的心绪，刚刚在驿站前下了马，就见绿香从驿站里扑了出来，抱着她“哇”地就哭了出来，倒把昭雪吓了个半死。
她连连拍着绿香的后背，连声安慰：“好姐姐，快先放开我，我可有一天多没洗澡啦！”
此时此刻，心里却放下了一点担忧，看起来，卫青在知情的前提下，也并没打算怎么狠狠处罚她啊。
在驿站沐浴更衣后，看着镜子里熟悉的衣着和发型，昭雪觉得自己真像又一次重生。
身上也不再有奇怪的味道，六天的军旅生活就像是一个梦，瞬间就抛在了脑后。
不，还没有抛开，她轻轻抚摸胳膊上的那一道疤痕，无奈她还是挂了彩，再看那晒黑的面庞，一切都提醒着，那过去的六天根本就不是一场梦。
她卫昭雪，真真实实参与了对匈奴讨伐的战争！
所以不是有句话说的吗，伤疤，是荣耀的象征啊。
昭雪举起胳膊，对着镜子笑笑，挥了挥那细瘦的胳膊——没错，这就是属于她的荣耀。
驿站后门准备着一辆马车，昭雪刚刚走近，听到里面的咳嗽声，她浑身一僵。
“莫非，雪儿……不愿见到我吗？”南玉在车里低声笑着。
昭雪一咬牙，掀开车帘钻了进去，眼前的景象却让她惊呆了。
这一阵子不见，南玉竟然已经瘦得脱了人形，曾经如花的容颜也成了过往。
两颊凹陷，眼珠也微微地有点凸了出来，皮肤显得蜡黄色，她吃力地睁开眼，努力对昭雪一扬嘴角：“才几天不见，大小姐……又，长高了。”
这么短短一句话，她还要断两次句，刚说完就开始喘气。
“南夫人！”昭雪叫了一声，上前一把抓住她的手，自己任性，自己太任性了，记恨……
自己是为多幼稚的理由膈应了她啊，看到这副模样，不管她有没有什么秘密，她已经成了这个样子！
昭雪毫不怀疑，这已经是中毒已深的症状，而她，她竟然为了掩护自己，挺着病体过来这里。
冷漠是人世间最能伤人心的利器。南玉她从来没有做过伤害自己的事情吧……自己，却用冷漠去伤害了她。
昭雪感到眼睛很热，南玉却是微笑着，慢慢抬起手，抚摸她的脸颊：“变黑了……恭喜大小姐，终于得偿夙愿，凯旋而归；那河西风光，比之长安……如何？”
“很美……”昭雪喃喃，“那里，有一望无际的草原，有澄净深邃的夜空，有好多漂亮的星星，有清澈的河流，有胭脂山，有祁连山……”
声音哽咽，她终于说不下去了，捂着嘴哭起来：“对不起，南夫人，对不起……”
南玉道：“哪里……会对不起？可是大小姐害了我？可是大小姐逼我来此？可是大小姐犯的错？”
她轻轻抚摸昭雪的膝盖——原本是想要轻拍，可是她能使出的力道，到了眼下，却像抚摸一般，她的手，也已经是枯瘦如柴。
车轮轱辘轱辘转动起来，昭雪也努力迅速调整好了自己的情绪，现在这个时候，哭有什么用。
“为什么是您在这里等我？”她问。
南玉又咳嗽了一声：“大小姐陪南玉去故地平阳养病，可南玉身体不争气，或许撑不过夏天，便还是赶回长安……”
这就是长平侯府为她溜出去打仗想的“借口”和“说辞”。
昭雪看着躺在软毛裘上的女人，比起冬天见她的时候，瞳孔有些缩小，不一会儿，额上又冒出了冷汗，昭雪拿帕子给她轻轻擦去，手指颤抖。
“我的命，没关系。”南玉喘了口气，忽然一把抓住昭雪要收回去的手。
“不疑……不疑，”她乞求着，眼睛里已经含满了泪，“大小姐，只求你记得不疑，替妾身好好……照顾他……”
这算是……托孤？昭雪呆呆地看着她，慢慢点头。“我答应你，”她说，“并且，决不食言。”
她找不到理由去拒绝这个垂危的女人，而且，这个请求一点也不过分。
昭雪想到自己的老妈，在那场车祸中，如果老妈有机会找到人托付她，会不会宁肯牺牲自己也要把自己保护下来？
这是作为一个母亲的心情，怎么能让人狠下心去拒绝？
可是，事情却不会那么简单，“南夫人，我也要拜托您。”昭雪说。
南玉本来正要阖眼，听到这句话，吃力地睁开眼，就看到她明亮的眸子，嘴角努力地一扬，嘴唇翕动，“妾……无可奉告……这件事，与大小姐无关，大小姐，莫牵连了你。”
昭雪只平静地看着她：“夫人，您既然能猜出我想问的，那就该猜得出，我这次，是一定要知道的。”
那冷静的语气，令南玉仿佛看到了卫青的样子。
昭雪冷静地再问：“和皇后有没有关系？是不是她指使人对你下手？”
南玉终于疲倦地闭上眼。“一定要，知道吗……”她呢喃着。
“何苦相逼？她在侯府，她却并不伤害你，大小姐，南玉一死，对侯府，对大将军，都是好的……”
南玉的声音变得有些飘渺，让昭雪担忧起来，这是死前的预兆吗？
“至于，皇后娘娘——你……莫怀疑她，她亦是一片好心……莫追查……照顾好不疑，妾身……九泉下，也谢过……”
声音终于是断了。
正是青春美好的年华，这个年轻的女子，受尽病痛折磨后终于去世了。
昭雪上前摸过脉搏，轻轻扒开眼皮，探了探颈窝，曾经的经验告诉她，眼前这个女子，确实已经死亡。
“小姐，南……南夫人！”绿香正探头近来，看到昭雪的一番动作，顿时惊住。
昭雪回过头：“外面有没有医官随行？叫他进来……检查，确认。”
或许，她真的不愿去面对，这个女人的死亡。
绿香果然出去，换了个陌生大叔进来，也是进行了一番类似检查，“大小姐节哀，夫人已故去。”他垂头，抖抖索索地说。
听到他的话，绿香捂住嘴，眼泪吧嗒吧嗒掉下来，昭雪一挥手：“多谢了。都先出去吧。”
一转身出到车外，医官下车回到自己的马上，绿香依然坐在车辕上背靠着车门。
刚刚的事故，雷放并未下马，但看到绿香那遏制不住的哭泣模样，也猜测到了是什么原因。
他不由试探着开口问道：“绿香姑娘……”
绿香抬头看他，眼前因为泪水已经是满满的模糊一片，“南夫人……去世啦。”她抽泣着，“南夫人就这么去啦，二公子、还那么小，可怎么办呀？”
雷放一愣，他只听说过，这位南夫人是卫昭雪的习字师傅，他在云华院待的这几个月，倒没看出昭雪与她有这般深厚的感情。
但他看绿香哭得这样伤心，也只能礼貌性地安慰一句节哀，下意识地往车里看了看。
颠簸中，车帘偶尔被风吹开一条缝，那个豪门之家的少女，却在车里坐得那般安稳，雷放甚至都没有听到她的哭声。
真是个奇怪的女人，他想。
昭雪只是呆呆地看着车里的底板，绿香的哭声渐渐从她耳朵里淡去。
方才，她看着这温婉的女子在她面前香消玉殒，她没来由地想到战场上堆积的尸体，想到在这一战里死去的百名骑兵。
死去的士卒们原本与她并不相识，而那些死去的匈奴人，她更不会为之绝望痛惜。
可现在，她脑子里全是这个女子的一颦一笑，那捧着竹简轻轻敲她头的模样，那看着她好气而又无奈的模样，那坐在一边静静地看自己和卫不疑玩闹的模样……
命运，就是这样的吗？
长平侯府，不知道是什么时候到的。昭雪没来由地觉得胸闷气短，却看到雷放已进到车内。
“大小姐，奴才奉命将南夫人抱出去。”他淡淡地说。
昭雪机械地一点头，看雷放将南玉瘦脱了形的身躯用裘毯裹着抱起，慢慢退了出去。
昭雪这才听到，车外已经是一片哭声。
不知道，这哭声里，多少是真心，多少是伪善，多少是同情，多少是讽刺？
她终究还是没能知道事情的真相。南玉至死都在维护的真相，究竟是为了什么原因，难道，真的是因为其中的盘根错节吗？
“雪儿，下车。”卫青的声音响在车外，昭雪僵硬地一挪动身体，伸手去撩那帘子，卫青便也伸出手，将她小小的手掌托在手心。
昭雪看到他眼中浓浓的关切和温柔，她很想扑到父亲的怀里哭一场，整个人却好似踩在弹簧上摇晃着，眼前忽然一黑，便直直地朝着车下摔了出去。