从昏迷中醒来，室内一片昏暗，已经是傍晚了。昭雪首先看到的竟然是卫不疑的小脸，“姊姊，你还好吧？”他的眼睛里还有泪水，趴在床边巴巴地看着她。
她便伸手去摸他的小脸，轻轻微笑道：“姊姊没事，只是，有些累了……”
“那，姊姊继续睡吧。”卫不疑握住她的手。稚嫩的童音终于令她没能忍住，眼泪扑簌簌跌落，一把将他抱进怀里。
“姊姊……不疑，是不是没有娘亲了？姊姊……姊姊……”小小的男孩在她怀里呜咽，只是反复重复着这几句话。
无辜的卫不疑从此失去了母亲。而他的名字“不疑”，却成了对他年轻的母亲今生命运的无情嘲讽。
“姊姊会照顾你，一定照顾好你。”昭雪低声抽泣着，这是她对他母亲的承诺。
绿香探头来看，见自家小姐已经醒了，连忙引了医官进来给昭雪检查，自己侍立一旁。
只看那医官大叔为昭雪检查一番，道：“大小姐近日来休息不足，又逢南夫人病逝之痛，一时急火攻心而致晕厥，并无大碍，稍后定要好好休憩，容臣为大小姐开……”
“我不用吃药，只要好好休息就可以。”一听到要开药，昭雪没来由的觉得恶心厌恶，断然开口拒绝。那医官一愣，看了眼绿香，尴尬地退了出去。
绿香送医官到门口，又立即折回来，劝慰着：“小姐，近来身子不好，还是吃点药罢……”
“雪儿这是把医官给赶跑了？”卫青的声音从门口传来。
绿香连忙行礼，卫不疑也慌忙起身站好，怯怯地叫了一声“父亲”，并不怎么敢去看他的脸。
卫青不以为忤，转头道：“绿香，带二公子下去。”
“诺。”温柔听话的侍女立即上前来，卫不疑回头看了看自己的大姐，也只能依依不舍地跟着绿香走出了房间。
“父亲。”昭雪起身行礼，被卫青轻轻按住肩膀，“你还是继续躺着罢。”他轻轻以拇指拂去她眼角的泪，“生死是这般让人意外，但雪儿若是太过伤心，南玉也不会安心。”
轻轻一笑，昭雪自己也随手抓过枕巾擦了擦眼泪，她看卫青明明是作出一副淡然的模样来安慰他，他的眉眼间分明也有着纠结的阴影。
她低声问道：“父亲，不知是准备要把不疑过继给哪位夫人？”
卫青一愣，不由喟然：“实瞒不过你。但听来雪儿倒是自有主张，如何？”
她的主张，早就敲定：“没有人能够取代亲生母亲的地位，尤其，还是这样一位温柔的好母亲。”
昭雪苦笑，继续道：“其余两位夫人各有自己的儿子，多多少少会有些……照顾不暇，不如，让我来照顾不疑。”
这个提议并没有让卫青露出意外的神色。他颔首道：“如雪儿不介意，我不反对。老夫人那边自有我去说，看得出不疑依恋你，他也会欢喜。”
这个提议一旦决定，二人之间便陷入了诡异的沉默。
“我，应当向父亲请罪，向南夫人请罪。”昭雪再次起身，挣开了卫青的手，径直跪在了他的面前。
“若非我的任性，就不会让父亲这样担心，还连累的南夫人这样来回奔波；如果不是因为这个原因，很可能……她就不会，死在半路，让不疑，连母亲的最后一面都没能见到……”
她在木头的床沿对着卫青磕了个响头，卫青忙扶住她制止，看到她已经是泪流满面。
是她的错，她不会逃避责任。在古代，还没有像她这样，明目张胆跑去战场的任性女子吧？
后人只道花木兰的英勇、巾帼不让须眉，可是现在，她卫昭雪偷偷溜出去，却让一个年轻的女子为了她失去性命……
卫青道：“明知是错，还执意去做，好一个卫昭雪，果然该罚。”他的语气很平淡，好像听不出有什么责备的意思。
昭雪垂着头，不敢去看他的脸：“对不起，再也没有下次，我……”
粗糙的大掌伸过来，轻轻抹去她的眼泪。卫青扶起她，轻轻拍了拍她的脑袋：“若不让你去，又是怎样的遗憾；你读《孙子》、练剑术、学骑射，等的，岂不就在此际？加之去病给我立了军令状，而你又的确安然归来，又有什么该责骂你？南玉亦是支持你去的。”
一番温柔体贴的话，令昭雪已是泣不成声。“幸而没受伤，只黑了、高了些，况且，也定有收获。”
卫青想着霍去病给他的信函，昭雪问出那有关生死的问题，看来，在这次战争中她是颇有收获和感悟。
既然是毫发无伤地回来，还能带回这么多想法，无论如何，也算是值得。
“雪儿！”门外传来这样有些焦急的声音，卫青一愣，还真是随想即到，他一转头，一身戎装还未卸下的霍去病就在他的注视下匆匆闯了进来。
略微平息了一下气喘，霍去病向卫青行了礼，看昭雪一脸呆呆地看着他，面上泪痕未干，心里不由“咯噔”一下。
他刚刚赶来长平侯府，就听闻南玉病逝，猜想昭雪心里肯定不会好受，这才匆忙跑来云华院，怕昭雪现在痛苦不堪。
明显还是刚刚从宫里跑出来，卫青微微摇头，还真是不怕闲言碎语啊。
看他一副欲言又止的模样，卫青轻轻一叹，自己还是退出了房间，让两个年轻孩子去说话吧。
霍去病将头盔丢到一边桌上，立即在床边坐下，要说安慰女孩，他还真有些手足无措：“雪儿……”
“去病哥哥，你是知道，爹安排南夫人来接我的，对吗？”昭雪看着他。
霍去病犹豫了片刻，慢慢点头，他也实在没什么理由去否认；但若是他知道南玉已病成那样，他也不会同卫青妥协。
双拳紧握，昭雪浑身止不住地战栗。是……愤怒？是自责？
霍去病看她咬紧了嘴唇，知道她心里的自责和痛苦，一把抱住她的肩头：“南夫人……舅舅说，是她的提议，掩护你出征。”
看着昭雪震惊的面容，霍去病咬牙道：“我本也不同意……但舅舅道，她这番说辞合乎情理，旁人便不疑有他，侯府大小姐的去向，也才不致令人多想。”
无形中，就有一把枷锁困住了她的翅膀。她也只是想走出去看看这个世界，可是，还有这么多思前想后。
她苦笑，忽然闪过南玉临死前的脸庞，回想起她的话，忽然浑身颤抖起来。
“雪儿，不怪你，南夫人不怪你的。”
霍去病也不知道该怎么安慰她，只能轻轻拍打她的后背：“既是南夫人愿意这般做，她定然不会怪罪你，别难过，雪儿，乖。”
哭泣一定是软弱的吗？霍去病不相信昭雪是因为软弱，可他愿意这样抱着她，听她哭泣。
坚强太久，也会累的吧……
“哭罢，雪儿，且哭一场，好过憋着。”他低声道。
听他这么说，昭雪伸手抱住霍去病的脖子，再无顾忌地哭出了声，就连绿香和清瑟都被吓到，连忙跑来看发生了什么，又被霍去病冰冷的眼神刺得缩了回去。
南玉终究也只是一名妾侍，加之自幼丧母，又死了父亲，家中此后也没了其他人，也省却了抚恤。
待到棺材入土，长平侯府里一切如故，各人仍旧忙着自己的事，仿佛一切从未发生过。
但在昭雪看来，不过是暂时的一场大雪，将一切丑恶掩埋，终究会有冰消雪融之时，令一切大白于天下。
在卫青的劝说下，卫媪终于答应下来，于是，在众人各种迷惑不解的议论里，卫不疑正式住进了云华院，由他的大姐卫昭雪进行抚养。
更令人费解的是，除去卫不疑的乳母叶氏，原本南玉的秋风院里的仆婢，她一个也没要。
为着这事，卫媪吃饭时问起，她也只是笑着说：“云华院人手很足了，人太多，我也不喜欢那吵吵嚷嚷的感觉。”卫媪也就顺着她的意思去了。
大家纷纷猜测，原本也就只是一个小女孩的卫大小姐，要怎么照顾一个更小的家伙？
都知道卫青偏爱这个女儿，知道这个大小姐是个很不一般的女孩，可是对于她这样的奇葩做法，似乎还是不怎么能理解和猜出实际意义。
她需要跟她们解释吗？昭雪冷笑，又不需要她们来照顾这个失去了母亲的男孩，她照顾自己的弟弟，照顾自己“老师”的儿子，这一切，都和旁人没有干系。
或许是因为南玉的死，她总会觉得，这个凶手其实并不会轻易罢手，凶手杀死南玉，用的是慢性毒，这样折磨人而又不容易察觉的手法，令人感到不寒而栗。
或许，下毒之人不仅仅是要除掉一个南玉，也可以顺手毁掉卫不疑，让这个才不过四岁的男孩陷入无助境地，未来也因此在长平侯府内难以立足吧。
究竟是私人恩怨，还是，有着更加盘根错节的原因？
“姊姊，你发呆哦。”卫不疑稚嫩的童音响起，打断了她的思路。
昭雪笑了笑，放下手中竹简，轻轻一推他：“不疑，看了会书，去院子里休息下，然后让雷放哥哥教你扎马步去。”
一听扎马步，小男孩嘟起嘴，但还是顺从地去了院子里。“还真是严厉教导的阿姊呀。”外面有人笑，昭雪一哼。
清瑟忙帮着挑起门帘子，就见霍去病走了进来，拿眼一扫书桌，啧啧一声：“《韩非子》、《论语》、《孙子兵法》，卫大小姐可是要效仿孟母？”
昭雪又羞又气，忍不住上前捶他的胳膊：“长了张嘴巴只会乱说，欠打！”
“哎哎哎，我是兄长，这是以下犯上。”霍去病笑着，轻松抓住了她的手腕子，看她平复了一些情绪，“坐了许久，也出来院子里活动一二啊。”便拖了她也到了院子里。
二人往葡萄藤下一坐，看小不点的卫不疑在那里苦着脸准备扎马步，“青扬陪我，我才扎！”他嚷嚷着。
青扬是清瑟的弟弟，只是个十一岁的小男孩，却已经跟在姐姐身后开始做事，昭雪现在把他派去和不疑做伴儿。
一听到自家小主子这样一叫，他也哭丧着脸嚷起来：“二公子您饶了我吧……”
卫不疑也趁机抬杠：“不行不行，就要你陪。”
两个小男孩闹得不可开交，旁边霍去病和昭雪四目相对，昭雪差点笑弯了腰。