卫不疑整张小脸垮了下来：“以后还要蹲？”
看着他带着汗珠的脸庞，昭雪接过绿香递来的帕子，轻轻为他擦去汗渍。
若是你不变得强大，你该要怎么保护自己？南玉虽然死去，可那个凶手说不定还在虎视眈眈看着你这个小家伙，现在对你狠一点，也是为了以后好好的。
这些话，她也只在心里默默地说，并不说出口，也并不想告诉卫不疑这么沉重的现实。
让他快快乐乐度过童年吧。
到了吃晚饭的时候，霍去病仍旧留下来与他们聚餐。
卫青吃完了饭，看着她问：“雪儿，近来精神可还好？用不用再请医官看看？”
昭雪微笑：“谢谢父亲，我近来很好。”她忽然灵光一闪，忙又问，“父亲，您知道滕翁的医馆在哪吗？”
卫青的问题倒让她忽然想起来这样一个老头儿，她觉得自己倒是可以去尝试问问这个人。
这个问题令卫青和霍去病都是一愣，卫青道：“滕翁居于城南尚冠里，你找他作甚？”
昭雪脑筋迅速运转，很快想到应答：“回爹爹，女儿现在仍在习武，免不了有些跌打损伤，想去拜见滕翁学些常用护理手法，以后都用得上。”
“滕翁，可是那个曾来府上为雪儿治伤之人？”卫媪问道。
卫青点头称是，眉毛又皱了起来，昭雪连忙用力强调：“一定用得上的。”
看到她眸子里的光彩，卫青忽然明白了什么，微微一点头，又笑道：“听闻，雪儿在秋风院把一个奴才吓得直哭，雪儿可真是越来越厉害了。”
卫媪奇道：“竟有此事？”
昭雪顿时一囧：“呃……”
“回外祖母话，那个丁杰，原本胆子就小，雪儿只在一边，不过是我吓唬他而已。”霍去病口吻淡淡地道，帮她解围。
卫青的消息还真是灵通，只是不知道，卫媪知不知道自己吓到了丁杰的真正原因？对，明天正好可以叫那个丁杰带路去尚冠里，昭雪暗暗制定好计划。
三人吃完饭，卫青送卫媪回了她的玉沙阁。昭雪和霍去病一同走出膳厅，她看到他似乎是对自己有话要说，便慢吞吞地跟着他走。
走了几步，果然听霍去病问道：“雪儿，你当真要去尚冠里？”
昭雪点头：“我要去找滕爷爷问一点事情。”
霍去病又陷入沉默，昭雪也垂下眸子。
“我，明日陪你去罢。”他忽然道。
昭雪一愣，摆头道：“不必了，我……”
看霍去病脸色有点变，她醒悟自己又用了不妙的语气，连忙去抱住他的胳膊，赔笑道：“去病哥哥，这两日已经耽误你陪我好久，不能再耽误你的时间了。军营里肯定有训练的吧？这点小事，我自己解决就好了。”
“若是大事，才要我同往？”霍去病心里还是有点失落。
昭雪讪笑：“能自己解决的事情就不麻烦别人嘛，如果有危险，我带着雷放啊，他的武功是靠得住的，嗯，真的。”
话说到这份上，霍去病便“嗯”了一声，昭雪便算作是他同意了她的计划。
第二天一早，昭雪换了身男装，一把抓了丁杰，带着雷放就出了门。
这次他们仍旧是骑马，丁杰本不会骑，正想要以此为借口请辞，已经被雷放如拎鸡仔般丢到了马背上，顿时哭丧着脸，只能老老实实为他们指路。
长安城内，各条大街纵横交错，把全城分为大小不等的区域，也就是一般史书上所说的闾里，即居民住宅区，多集中在城北一带。
这尚冠里却是在城南，昭雪几乎从没来过这边，因此并不熟悉这一块地区，四处张望着，看那鳞次栉比的房屋。
卫家所住的宣平门附近，住着的多是权贵，听霍去病说，这就叫做“宣平之贵里”。普通人家住的地方，这还是她第一次深入来看。
“大小姐，就是那一间屋了。”丁杰一指。
看那门口并不起眼的“医”字，昭雪有点微微的发囧，好一个低调的医馆啊，她还是赶着白龙去到那门口，翻身下马。
雷放先把丁杰拎了下去，丁杰颤抖着手接过昭雪的缰绳，白龙乜了他一眼，打了个响鼻，便转过头去看自己的主人，好像也在看不起这个胆小如鼠的少年人。
听到声响，门里探出一个总角小童，看了看他们，昭雪一拱手：“在下卫昭，前来拜谒滕翁，还烦请……呃，小友为我们通报一二。”
差点她要脱口而出“小朋友”，想了半天，换了个不伦不类的称呼。
那小童转了转眼珠，“请公子稍候。”他转身跑了进去，很快又跑了出来，“师祖请三位进来，马请牵至这边。”
昭雪当下谢过，丁杰便拽了他们两人的马，跟着那小童走去拴马，雷放则跟在昭雪身后进了院子。
滕翁正站在门口迎接他们，仍旧是面色红润精神矍铄的模样，与去年见面时根本没有什么太大变化，看得昭雪心中直叹服他的养生之道。
但昭雪留意到，滕翁看到迎面走来的二人，面上现出明显的惊讶之色。
轻咳一声，昭雪上前施礼道：“滕翁，好久不见，您老人家的身体依然健朗呢。”
滕翁很快恢复镇定，微笑着还礼：“老朽猜到便是大小姐。”又朝她身后一点头，“好久不见，放哥儿。”
放……放哥儿！这是在……叫雷放吗？
迎着昭雪惊愕的视线，雷放一躬身：“雷放见过滕翁。”“而今伴在大将军座前，也算是个好去处。”滕翁感慨道。
雷放微微一欠身：“雷放而今是大小姐的随侍护卫。”
面前的老者眯起眼，昭雪忙道：“滕翁，我们先进去说话吧，老搁这儿站着……”
“啊，请大小姐恕罪，忘了这事。”滕翁笑，脸上的表情可没有一点“请求恕罪”的意思，一侧身让了他们进来。
这时，又有别的童子过来给他们送上茶水，昭雪微笑着道了声“多谢”，那童子便受宠若惊地低了头，红着脸拿起盘子匆匆退出去。
雷放和滕翁是什么关系？昭雪还没想明白，但是她目前的重点不是这个。
轻轻放下茶杯，昭雪诚恳地道：“滕翁，昭雪心中有事不明，特来求教，还希望您不吝赐教，解答我的疑惑。”
老者也放下手中茶杯：“请大小姐但说无妨。”
昭雪想了想，一边在脑海里回想南玉的情状，一边慢慢道：“滕翁，不知您是否知道有这样一种慢性毒药，每次放入微量，但坚持投毒，会令人精神恍惚紊乱、身体消瘦、双目暴瞪而死？”
毒药？雷放心里吃惊，这女人问的问题好生奇怪，莫不是，她想取药来做什么吧？
他与南玉接触不多，自然没有想到谋杀这一层面上，倒把昭雪的意思可笑的曲解了。
滕翁摸了摸胡子，有些无奈地笑道：“说来有愧，老朽所长，乃是跌打外伤，药物之理实逊。”
看昭雪脸上有些失望，他又道：“但听大小姐所言，一般中毒者均会有类似症状，故而还需当面问诊，方是良策。”
昭雪怔忡了一瞬：“当面？”她慢慢垂下头，苦笑不已，“滕爷爷，她已经死了，死无对证了。”
一边雷放轻轻“啊”了一声，瞬间明白了她的意思。
滕翁露出歉意的神情，昭雪忽然又抬头：“滕爷爷，您既然说您长于外伤，不知对于死尸的检查，衙门的人会不会来向您请教？”
她也是曾经听绿香说，这个时代的验尸工作是非常下贱惹人厌的工作，一般交由奴隶去做，所以她用这种委婉的问法。
她猜想也不会问到什么结果，但难得过来一次，想到了就问了出来。
滕翁果然苦笑道：“所谓请教，也无非拿着零星的验尸报告来，残缺不全，纵是天才，如同方才所言，需亲临查勘方可推定。”
一番问询并无收获，昭雪向滕翁告别，转身沮丧地离开了医馆。丁杰看到大小姐出来，连忙牵了马屁颠屁颠跟上去。
雷放慢慢走着，果然听到那老头的脚步声接近。
“一别经年，不意竟在此重逢。”滕翁低声说。雷放冷冷一笑：“此际重逢，却已大不同往昔。”
年轻倔强的剑客没有回头看，滕翁轻叹：“你又何苦委屈自己。”
“我何苦，滕翁却不知？”雷放道，语气里已是带着满满的轻蔑。
老头一呆：“你仍是为着听兰？”他摇头不已，“她当真已死，你又……”这个固执的孩子，偏偏要去相信一些人世间不可能发生的事情啊……
剑客冷冷一笑：“雷放正想见识，鬼手滕翁的起死回生之术。”挺直了腰杆，他收了那笑容，坚定地走了出去。
“你何不去问她的女儿。”滕翁忽然说。
淮南剑客的身形颤抖了一下，并没有理睬他这句话，步伐稳定地向门外走去。丁杰看他朝自己走过来，颤抖了一下，吞了一口口水，准备好又要被他拎上马。
看这少年的搞笑模样，昭雪忍不住笑了，一挥手：“丁杰，你能不能自己回侯府去？你自己能走回去吗？”
听到这类似驱逐的话，少年人却如蒙大赦，连连点头：“回大小姐，奴才完全可以！”
看起来还真是怕了骑马，昭雪无奈不已，骑上白龙，对他一笑：“那就辛苦了，你先回去吧，我和雷护卫还有事要忙。”
主子这样发话，丁杰一愣，挠头：“诺。”便转身走出了巷子，一边回头怯怯地看他们，昭雪扬了扬马鞭，他吓得撒腿就跑。
后面雷放也上了马，神色复杂地看着她的一系列举动。她能看出南玉中毒的事情，她还想到去找人来破解这个谜团，她还有着奇奇怪怪的念头。
而接下来的话，她便要问自己和滕翁的关系了罢。
是了……她是这般聪明，她自然是懂得如何保护自己的，她知道什么该说什么不该说，她知道什么时候该装傻、什么时候该天真。
雷放的一颗心渐渐恢复了冷静，刚刚和滕翁针锋相对时的激荡情绪平复下来，他冷冷地注视眼前女孩的后背，而昭雪回过头，看到的就是他这样的表情。
二人打着马，慢慢地沿着尚冠里的巷子前行。雷放等着她的发问，不知道，她刚刚有没有听到他和滕翁的对话？
“呐，雷放啊。”少女回过头。