但在同时，他还是那么恪尽职守地在自己身边，教自己剑术，也教授指导卫不疑，保护自己外出——这个人，到底是怎么回事，难道是精神分裂吗？
气愤愤地回了长平侯府，随手把缰绳甩给雷放，昭雪自顾自地溜达回了云华院。
绿香正带着卫不疑在葡萄架下嬉戏，看到昭雪回来，二人不约而同“啊”了一声，“哗”地迅速站直身体。
还没等昭雪问，卫不疑怯怯地上前来拉扯她：“姊姊，我方才已读过书了，现在正在休息……”
他果然是在害怕自己吗？霍去病的话回响在耳边，昭雪轻轻叹气，她从来没想过成为这样的境地。
她轻轻拥抱了一下卫不疑，柔声道：“没关系，你喜欢就好，如果喜欢葡萄藤，姊姊也可以教你侍弄它哦。”
小孩子的世界，还是保有小孩子的味道吧。
卫不疑兴奋地点头，又继续蹲去葡萄架下去看蚂蚁乱爬。绿香轻轻舒了口气，昭雪看她脸上的微笑，忽然心中一动，扬声道：“绿香，随我到房间来。”转身进了房间。
绿香狐疑地跟了过去，问：“小姐，有事吗？”
她看着自家小姐的严肃表情，不禁有一点不妙的感觉。
昭雪轻咳一声：“等会你帮着雷放去收拾一下行李，明天他就要离开侯府了。”
“啊？”侍女一声惊呼，昭雪一愣，就看到绿香眼睛里一下子泛出泪光，咬紧了嘴唇，好半天才听到她挤出一句话：“发生了什么？”
昭雪苦笑：“他想去参军，追随去病打匈奴。”
“额……”绿香呆了一瞬，迅速用手背擦了擦眼睛。端详了一下她沮丧的脸庞，昭雪顿时恍然，原来是这样啊！
不经意间，这个女子竟然对那个男人芳心暗许了么？
忽然听到门外雷放的声音：“大小姐。”昭雪一哼，起身走到门边，看雷放垂眸站在台阶下，一副十分乖觉的样子。
她不由淡淡道：“我叫绿香帮你收拾，怕你一个大男人粗心大意，丢三落四。”
年轻的剑客有些意外，刚刚还以为她是非常火大，没想到转瞬又能平静地帮他计划起来，他心中一凛，果然，这个小丫头一点都不简单，便“诺”了一声。
绿香从昭雪身后走出来，一双眼睛有些红，似乎是哭过。雷放向她欠身道：“有劳绿香姑娘。”
绿香只默默地走过他身边，雷放便跟上她，二人一前一后转去下房。
看着他们离开的背影，昭雪勉强压制下自己心里的情绪，开始回想雷放刚刚的两个问题。
灵魂，复生，这是她从前完全没有想过的问题。
但是灵魂的存在，她如今是相信了。她从两千多年后来到了汉代，她与这个同样名叫“昭雪”的女孩发生了某种奇妙的联系，但，刚刚是她的错觉吗？她听到滕翁明明提到了“听兰”这个名字，这应该不是错觉。
雷放是为着她的“母亲”听兰而来，而滕翁竟然也知道听兰的事情。独独蒙她在鼓里，哈，还真是叫人十分不爽。
第二天赶早，赵破奴果然是如约而至，雷放拜别了昭雪，从后门和他离去。
“雷兄，可要记得回来看看，不忘大小姐举荐之恩呐。”赵破奴自然是暧昧地笑着。
昭雪依旧没看出他的这层暧昧意味，只挥挥手道：“这个机会是他自己抓住的，而且，他的未来如何，要看他的造化，和我有什么关系。”
昭雪原本的意思倒是诚恳，不愿居功。
不过听在赵破奴耳里，却是一种害羞的辩驳，而听在雷放耳里，又仿佛是她在急于和自己撇清关系，少不得心里又是一阵嘲讽。
一时间，三人是各怀心思，又各自带着微微的笑容，挥手作别。
昭雪看着他们离去，回身举步，腹内一痛，下意识地蹲了下去。
绿香本还沉浸在与恋慕之人分别的难过里，一看她这样，慌得忙去扶起她：“小姐，小姐你怎么了？”
可昭雪此际已疼得完全站不起身，只勉强软绵绵地靠在绿香身边。
难道是发胃病嘛？可是又不太像那个痛处。
听着绿香手足无措地大声呼喊，昭雪不由无奈地笑笑，要是雷放在，就会把她背回院子，而绿香则会放心地去召医官……
——竟然这么快，就感到失去雷放的不习惯了。
不如趁现在去叫他回来？她忽然为自己这种软弱的想法惊愕，她怎么会这样泄气地考虑事情？这简直不像她的作为罢！
吸了口气，撑着自己的膝盖，昭雪竟然颤颤巍巍地勉强站了起来，绿香惊呼：“小姐，你——”
“干嘛总……指望别人。”昭雪努力拍打她的手背，“扶我回去。”
忽然这时好像也没那般疼了，趁现在，还是赶快回去吧。
绿香咬着唇，看昭雪已经是满额头的冷汗，赶快掏出帕子帮她擦去，眼睛又瞬间红了，自己这样没用，看小姐这样疼痛，却完全无能为力。
昭雪身上一哆嗦，怎么回事啊，又疼起来了，简直就像被人一刀插在肚子上似的……
好想身边有个人……依靠，真的。她眼前一恍惚，忽然有个朦胧的影子冒了出来，诶，还真的是一想就到吗，她有些呆呆地看着奔过来的人。
“雪儿？你这是怎的！”霍去病的一声大叫，差点把她耳朵给震聋。她还没来得及说话，不知从哪就冒出来的霍去病连忙一把将她打横抱起，马上往回走，一边责备绿香：“绿香，怎不去叫人，雪儿身边不是两名婢女的么？”
一贯冷酷的霍去病现在变成这样凶巴巴近乎暴走的模样，绿香不由哆嗦了一下，回答道：“回冠军侯，清瑟……清瑟在照看二公子。”
看她也是一副要哭出来的样子，霍去病叹气，知道她也是一片忠心着急着昭雪：“去召医官，我送雪儿回去。”
“诺！”声音刚刚落下，这个女孩已经跑了出去。
昭雪用深呼吸压制着痛楚，忽然下身一股热流，顿时好像脑中爆炸了一颗炮弹——原来，是！这！样！
“去病，放、放我下来！”她的脸上发烧，费力地推了推他的胳膊。天啊，这么糗的事情，怎么就被她碰上了。
这个时候还在唧唧歪歪，看她都疼得龇牙咧嘴，霍去病不禁有些恼火，喝了一声：“痛成这般样，还不闭嘴！”
他……很少发脾气的吧……昭雪心里颤了颤。
但还真是奇了怪了，他这样一吼，她竟然一点也不生气这态度，也并不觉得这很没礼貌。相反的，仿佛心里有什么很重的东西突然放下。她一侧头，将脸靠在霍去病的胸口。
丢脸……就丢脸吧。
谁叫现在她身边的人，只是他。
昭雪忽然有种错觉，她好像实际上根本就不介意在他面前丢脸诶。
等到绿香带着医官火急火燎地跑了过来，在霍去病他们的焦急注视中，果然见到医官面色微窘，犹豫着道：“大小姐月事初至，臣当为大小姐开几帖药服用，可缓解阵痛……”
绿香的脸色也瞬间变了，那医官逃也似的奔出去，霍去病也立即追上去，昭雪拉过旁边的枕头“啪”地打在脸上。
完了完了，形象全毁了，她可是知道的，女孩子的这种事在古代特别被忌讳，很遭人嫌弃的。
她自顾自地烦恼着，旁边绿香却抽抽噎噎地哭起来：“小姐，绿香不好，竟没发觉……”
这丫头，真是受不了，昭雪从脸上拿下枕头，轻轻拍她的手：“和你没有关系的，呃，辛苦你找医官过来了。”
十五岁才初潮，这在古代女孩子里算是比较晚了吧，昭雪囧了好久，竟然在这个时候来大姨妈，还真是会挑时间诶！
绿香还在抽抽嗒嗒地哭，门前一暗，霍去病竟然又进来了，昭雪连忙抓过一边的被子“砰”地一把盖在脸上，让他觉得好笑。
刚刚的事虽然有些尴尬，但他看昭雪痛成这般模样，还是心里着慌。
“别闷着。”他的声音也有点闷闷的。昭雪快快地摆手：“今天多谢去病哥哥，我、我没问题了，没事的话，你就回家吧。”
“当真没问题？”霍去病的声音靠近了些。
她心中暗道不妙，安静片刻，冷不丁地霍去病就把被子一掀！她早就满脸通红，赶快转过脸：“嗯！”
还看还看，脸都丢完了。
霍去病显然不是为着同她说笑来的，想到那个淮南的男人，他就没来由心里不爽，神色不悦地看着她：“为何让雷放离开？”
她已经挺不想再解释这个问题了。
“他有一身好武艺，自然该去为国家效力，而不是蜗居在这个地方默默无闻过一辈子。”昭雪偏过头看他，冷静地说。
霍去病道：“当真？”
他可不觉得，想法多多的雪儿会这么简单就放行。她对雷放又什么别的想法么？
昭雪很是郁闷，一摊手：“不满还能怎么样啊，他要去哪我也管不着，他和我又没什么关系。”
“当真？”霍去病又重复了这两个字。
他今天是怎么啦，如此紧咬不放的追问方式，这下换成昭雪心生怀疑，对他点点头：“那当然了，当时老爹又没让他入奴籍，原本就是想着有朝一日放他自由，现在早日达成，正好也早日让老爹放心。”
避开雷放的存在，她也好借机调查他的身份。应该来说也算一举多得吧，昭雪心想，只望事如人愿。
霍去病默默颔首，站起身，清瑟正从外面拿了药方进来，见到他起身便站在那里。
“还不去抓药？”霍去病看她有些呆呆不动的模样，不由皱眉斥道。
这个侍女，方才就没见她的人影。
他回身向昭雪一挥手：“既然把他放到我手边，我自然好生‘照顾’，你只注意自己。”
还没等昭雪反应过来，霍去病已经走到门边，“我自会‘照顾’他。”他忽然冷冷一笑，“既然敢来，就得好好留着。”
昭雪这几天由于一直腹痛着，连吃饭也提不起精神，每天去和卫青卫媪母子一起吃饭的事也不得不取消，只能老老实实待在房里，由绿香清瑟端饭过来。
但幸好还有卫青偶尔来看她，陪她说说话，捎带着和不疑也有更多交流。