但平淡的交谈里，为什么会有一种错觉，昭雪总觉得卫青有点欲言又止，她感到卫青想从她嘴里问出什么东西。
他时不时会询问与滕翁的交谈情况，问着在小小医馆里的所见所闻，昭雪虽觉得和盘托出也并无关系，但这般问法，是不是又在故意提示她什么？
且把这忽略不计，关于雷放的离去，卫青果真没有多问；在这一点上，他和昭雪本就抱着同一想法。
既然他终于自己决定要离去了，他们又有什么理由去阻拦？
但来得更勤快的应该是霍去病。
虽不是每天都能来，有时候是一个人，有时候甚至是和卫青同来，而且，他倒学会了主动说一些军营里的故事。
比如喜闻乐见的，刚刚新婚的赵破奴怎样被兄弟们给好好讹诈了一顿。
这些故事，昭雪听得连连偷笑，尔后还补充一句“活该”，谁叫那人，结婚这样的大事都不请他们去。
省去了每天的剑术练习，昭雪也只能在案前坐得更久些，把书多看几遍。
没了南玉，句读之法更加吃力，只能把上下文多多翻看，虽然会枯燥了些，不过倒很容易打发时间，翻来覆去地琢磨几遍，一个上午就过去了。
如果霍去病在，昭雪就会缠着他讲孙子兵法，但霍去病直截了当表示自己并不爱读古人兵法，会束缚自己的作战计划，昭雪也只能讪讪作罢。
“姑娘家，还是学些女红琴画，学这些倒累着自己。”霍去病有些头疼地放下手里的《九地》篇。
他从来不认为这些前人的理论一定正确，世事无常，若被束缚了手脚，未来很难说会是什么样子。
昭雪正在葡萄架下伸懒腰，听他这么说，哼了一声：“也不想想，谁帮你把那个匈奴王子抓到的？”
卫不疑在他身边读着昭雪早上布置的《棠棣》，听到去病哥哥和姐姐的这样对话，不由抬头眨眼道：“去病哥哥、姊姊，哪来的匈奴王子？”
小姑娘有些气哼哼的，霍去病失笑，将竹简卷了放回原处，拍了拍卫不疑的小脑袋：“别听你姊姊信口胡扯。”
随即信步走到她身边，霍去病做了个拱手状，悄声说：“诺，还真小瞧了卫大少爷您……”
“二位夫人请进。”门口清瑟的声音传来，昭雪立即起身，霍去病也神色一冷，就看到宝桐和紫幽竟然携手进来了，面上带笑。
这倒是一件大大的稀奇事，昭雪不动声色地向她们行礼：“见过宝夫人、紫夫人。”
霍去病也一欠身，两位夫人从容不迫地向他行完礼，一见昭雪竟然坐在院子里，宝桐“哎哟”叫了一声，上前来扶住她的胳膊：“大小姐怎能在院里坐，可当心吹风伤身呐。”
昭雪瞬间感觉汗毛倒竖，赔笑着和她们一起进到了屋子里：“劳夫人费心，昭雪会小心照看自己的。”
房间里，卫不疑一下子看到姐姐和那两位夫人进来，顿时有点呆了，不知所措。
昭雪一使眼色，他这才反应过来，慌忙给她们见礼，用稚嫩的声音道：“卫不疑见过宝夫人、紫夫人。”
还没等宝桐和紫幽回应，霍去病在门口立刻朗声道：“叶娘，都这个点儿了，还不快带二公子去午休？”
乳母叶氏在门外应了一声，不疑也乖巧地迅速跑出去。
看他那小小的背影，宝桐忽然一叹：“可怜了二公子，小小年纪没了母亲，若非大小姐这般悉心照料，想他也不知该如何。”
昭雪心想可能这正是你们想要的结果啊，也就顺着她的话敷衍：“小孩子的教育责任确实是很重的，如果没有叶娘和绿香她们帮衬着，我也没法保证我能好好地伴着不疑长大。”
“那几个下人，自然得要尽心尽力做事。”宝桐有些不屑一顾。
紫幽微微笑，轻轻地道：“但见大小姐这般游刃而有余地，已是寻常女子不能及。”
因为顾及女眷的缘故，霍去病也并不进房间，只是坐在葡萄架下，清瑟已给他端上茶水，他便就着茶水，翻看手里的竹简。
卫不疑刚刚跑得急了，竹简还没放回案上，他便替小家伙先接了过来，翻阅着打发时间。
昭雪的房间一般都是开着窗户，里面的谈话霍去病听得一清二楚。莫非这两位夫人就是特地来“恭维”昭雪不成，他心里暗笑。
只听她们两个有一搭没一搭的言语，宝桐还是大大咧咧完全不经过大脑似的，紫幽依然小心谨慎轻言细语，与娇弱的外表匹配。
果然女人怪麻烦的，霍去病唇角微微一扬，还真辛苦了舅舅，去应付这些个人物。
至于昭雪，如果不是因为这样的身份差别摆在那里，她完全可以和她们平静地交往，而不用这样谨慎。
南玉的死，她首先疑心的就是这两位夫人，只是，她们这样淡定平静的模样，昭雪一时间也不知道该怎么下手去寻找线索。
大约也是顾忌霍去病在，随意瞎扯了些话，两位夫人便要起身告辞，昭雪还是规规矩矩将她们送到院门外。
目送着她们走远，昭雪看了看身边嘴角含笑的霍去病，奇道：“去病，你觉得她们这样特地来找我聊天，是为了什么？不是特地来找我消磨时间的吧。”
卷好了竹简，霍去病轻轻敲打手掌，回应道：“想来，两位夫人约摸是来看看二公子的情状，顺便探望大小姐身体安康。”
这样的回答显然不是昭雪想要的，她哼了一哼，转向一边的清瑟：“清瑟，你怎么看？”
身边的侍女低眉顺眼，轻声回答：“回大小姐话，按奴婢心想，二位夫人确是来探望大小姐与二公子，另外，应是因了这两天，大将军常来云华院之故。”
这样与昭雪所想也相差无几，至少，她想不出有什么别的原因，能让这两位夫人特地一同前来拜会。
霍去病“唉”了一声，耸肩：“还不如向我请教《孙子》呢。”
“额……”这家伙，简直就是气死人还绝对不偿命。
昭雪恢复健康状态后的第一件事，当然是重新前去尚冠里找故弄玄虚的滕老头。
这回她是瞒着霍去病的，加之这几天军营里操练频繁，他本来也渐渐来得少了，正好让她溜出去。
这次她带上的是绿香。初次骑马，绿香非常忐忑畏惧，昭雪连连拍胸脯打包票，她才敢战战兢兢地由昭雪帮着爬上了马背。
白龙是非常温顺的坐骑，虽然上次没有办法带它去河西，但畜生毕竟不懂人的感情，也不会因此觉得委屈，昭雪多加把草料多哄哄它，也就愈发和主人亲近了。
赶到滕翁的医馆，就见上次那小童儿站在门口，远远望见了巷子口的她们二人，连忙转身跑进去。
果然猜到她会来，昭雪冷笑，想必，也想好了该怎么应付她的问题了吧。或许，那老头不会那么老老实实地说出真相呢。
在门前下马，那小童重新返身出来，恭恭敬敬地一揖：“师祖已在厅内等候。”昭雪将白龙的缰绳交给他，一欠身：“又要劳烦小友。”便拉着绿香昂首挺胸大踏步地径直走了进去。
上次昭雪就很奇怪，为什么这个明明是在行医的老头子，门前却如此冷清没有病人进出。
后来听卫青解释，丁杰带他们去的是医馆背街的后门，卫青去找那老儿亦是由此进。
又有一个年轻学徒模样的青年过来给她们引路到一处偏房，垂眸道：“师父很快便来，还请大小姐稍候。”
昭雪点头，那青年便退了出去，站在门外。这偏房里满满的是一股药香味，看起来并没有什么特别的装饰，简朴素净。
绿香这边看看，那边瞅瞅，一副非常喜爱的样子，忍不住对昭雪说：“小姐，这医馆也布置得太别致了些。”
门外的青年闻言，便转向房内，脸上带着很骄傲的浅笑：“姑娘眼光过人。师父崇尚朴实，这间小药庐乃是以备不时之需，偶或用作待客。”
青年语气诚恳，绿香没料到他会来搭话，一时间有些发窘，红着脸低头退回昭雪身边。
有小童端来茶，青年从他手中接过，转身进房来，昭雪看绿香又习惯性地要去接过，连忙拽住她的手，看着自家小姐若有所思的表情，绿香很是不解，也只能退在一边并不动作。
这次前来，滕翁并没有出来迎接，而是叫自己的徒弟代为接待，让原本心中就有不满的昭雪更加不悦。
她存心是要让这青年来伺候她们俩，倒要看看他们究竟有多能沉住气。
但见那青年为她们摆好茶，做了“请”的手势，道：“请大小姐和姑娘用茶。”语气倒是不卑不亢。
昭雪端起茶杯，向他微微一笑，轻轻啜了一口。
茶喝了两三口，滕翁的身形便出现在门口，他一步跨了进来：“大小姐还请恕罪，老朽来得迟了。”
正主可算出场了，昭雪轻轻一哼，放下茶杯。
听到这个声音，青年立即一躬身：“师父。”
滕翁同他一颔首：“云苓，你且去前面看着、帮衬着些。”
“诺。”青年端着茶盘迅速退了出去。昭雪给了个眼神，绿香也只能闷闷不乐地出去。
既然旁人退去，也不用什么客套，昭雪单刀直入：“滕翁与雷放是如何相识的？”
滕翁坐在她对面，拈须一笑道：“老朽与淮南雷氏一族有故，想那放哥儿幼时，顽皮淘气，可让雷被好生烦恼。”
昭雪道：“那就是说，您与雷被早就相识已久？”
滕翁道：“放哥儿两岁由雷被收留，老朽在此前已与雷被结交。”
收留？“雷放不是雷被的儿子？”昭雪惊讶了，原来他们之间的关系，还真的只是师徒那么纯粹？
滕翁摇头：“雷被止得一女，听闻前些年已出嫁。那红尘痴人，自妻子去后再无续弦，则孤身守着幼女养子。”
昭雪下意识追问：“那女孩叫什么名字？”
看她这样的语气，滕翁一讶：“那姑娘名雷沙，现已在淮南嫁作人妇。”
是她想太多了吗，昭雪慢慢收了思绪，镇定下来。
吸了口气，她随后慢慢道：“但看之前的情景，雷放倒对您并不算客气。他似乎，不是一个不懂得尊老之人吧。”言下是直指他们二人的矛盾。