滕翁无奈地笑：“这其中可有两层缘故了。”他举杯喝了口茶，偷偷觑昭雪的脸色，见她竟仍分外冷静，心里暗叹。
“雷被之死，老朽并未施以援手——实则，诚然无力可施。放哥儿因此记恨，老朽并不避忌。”
所以重点便是第二点原因喽？昭雪心里哼了一声。
白发老头叹息一声：“放哥儿以为老朽有能力起死回生，固执地认为他姑姑雷听兰尚在人间，则老朽原可复活雷被却未出力……”
“雷……雷听兰！”昭雪惊呼。雷放的姑姑，名字叫听兰，即是说——迎着她惊惶无措的目光，滕翁缓缓道：“老朽所言，正是大小姐之母，听兰夫人。”
事实竟是这样？她与雷放之间还有这样一段联系？
她忽然想明白了什么，雷放之所以用那样的眼神看她，是在轻蔑她抛弃了自己的母族吧！
原本应该义无反顾去救自己的舅舅，却还在卫青面前出言阻拦！
呵，这……就是真相了？
“我要靠什么来相信你。”昭雪咬牙道。
这样荒诞的事情，卫家人竟然会不知道？
与雷氏有着这样的过往，竟然没有因淮南王事件受牵连吗？
她也只是语气强硬，但那有些恍惚的情状，实在一眼就能看穿。滕翁轻咳一声，朝向门外唤道：“巡儿，你进来罢。”
昭雪目瞪口呆地看着一个小男孩儿从门外进来，等看清了他的面容，自己整个人“蹭”地站起身，指着他：“你……你是……”
“姊姊。”那与青扬年岁相若的小男孩看着她，很是奇怪，“姊姊，你怎么了？”
他的脸，竟和她这样的相像！刚刚听他一句“姊姊”，她几乎都要怀疑是她的龙凤胎弟弟。
她奔过去握住男孩的手，颤抖着问：“你……你是我的弟弟？”
那小男孩高兴地一把抱住她：“姊姊，我是卫巡，你果然记得我的！滕爷爷，姊姊记得我！”
卫昭雪竟是有个弟弟的，名字叫卫巡。
看着那小小的人儿，昭雪仿佛是对着一面镜子：她看到自己顶着“卫巡”的名字奔驰在河西走廊的苍茫天空下；她看到那个“卫巡”在大汉骑兵的队伍中欢笑；她看到霍去病拍打着少年“卫巡”的肩膀……
这真的是命运吗？她和这个小男孩，真的是姐弟啊……
“听兰夫人带着大小姐从卫府离开，彼时正身怀有孕，便是巡儿。”滕翁在边上说道，“夫人正返回长安，先将巡儿托付我处，带着大小姐只身前往，不意遇险，大小姐也头部受创失去记忆，老朽便不敢将巡儿送回卫府。”
昭雪立即反问：“为何她独独托付巡儿？”她的脑筋幸而还在转动。
滕翁道：“听兰言，大小姐身有胎记，且卫家人早是识得你，带你同行，便于他们找到。”
“何不直接登门！”昭雪冷笑，这是她早就怀疑的，“又是托乞儿，又是带我招摇过市，不知是在做什么？”
旁边的卫巡忽然抱紧了她，抽泣着：“姊姊！娘的面容早被人毁去，早已识不得了！”
“是谁，被谁毁了容？”昭雪惊道，事情忽然变得这么复杂！
卫巡拼命摇头：“你同我都问过多次，娘只是不说……这些年奔走着，若不是娘亲护着我们，哪有而今的相见……”
头痛。剧烈的头痛。
这是“卫昭雪”的记忆开始觉醒了吗？昭雪扶着头，卫巡忙去搀住她，滕翁帮着将她扶回座位上，立即为她诊脉。
“并无异样，”他喃喃地说，“奇怪，全无异常。”
卫巡非常紧张，巴巴地看着老头：“爷爷，姊姊这是怎么了？可是生病了？”
滕翁摇头，他也不太确定这是不是回复记忆的征兆，但他很是期盼这姑娘能尽快恢复记忆——听兰的仇，卫巡的未来，可都要靠着她了。
门外的绿香远远看着那个小男孩进了药庐，正张望着，一听里面男孩子的叫声，慌忙提着裙摆就跑过来。
刚刚跑进来，却看到自家小姐歪倒在座椅里，绿香立刻惊呼一声“小姐”，跑上前去帮她按摩太阳穴。
她焦急地看向滕翁，却发现身边那睁着大大的眼睛同样一脸担忧的少年，顿时惊得嘴唇一哆嗦：“你……你……”
怎么会有和大小姐长相如此相似的少年人！
而且，这个少年人又怎么会出现在这个地方？
少年看她这样瞪着自己，一撇嘴，并不怎么想同她说话。
一阵天旋地转，昭雪感受到那熟悉的气息，喃喃了一声：“绿香，你在啊……”
“小姐，奴婢在！”绿香喜极，立刻回应，手上的揉捏动作也更加轻柔了些。
昭雪呻吟了一声，方才一番剧烈的疼痛，脑袋里似乎多出了些零碎的记忆，可是，还是完全不能串成一个系统。
但她倒是想起来了，她的确有这样一个弟弟。
所以，出征在即要起假名字时，当时的她，才会在瞬间想到“卫巡”这样一个名字啊！
她伸手将身边的少年揽进怀中，“巡儿……对不起，姊姊让你受苦了。”她哽咽着，泪水流下。
卫巡也轻轻拥住她：“姊姊记得巡儿，巡儿便高兴。姊姊旧疾未愈，应当好好休养才是。”
滕翁在边上轻轻叹息，听兰的两个孩子，都是这般早熟。若非自己不便，早去保护了听兰母子三人。
但等到听兰东躲西藏后重新出现在他面前，那面目尽毁的容颜，以及一身褴褛的衣衫，登时让他震惊到无以复加。
“巡儿，乃长君遗腹之子，还劳滕翁千万护他周全。”
那个倔强而曾经美丽的女子，将这个男孩留在他身边，而只能无奈地把她可爱的女儿带在身旁。
滕翁记得，那简直仿佛双生子的姐弟二人，当时面上的表情也是如出一辙般坚定，很是听话，不吵不闹地站在一边，静静地看母亲和“滕爷爷”间的交流。
稍后，那一大一小的两个女子走出了他的医馆。临出门，滕翁终于忍不住叫住她：“听兰，莫不是连雷被也……”
女子的脸上带着面纱，可她回头间，眸子里尽是痛苦和凄然。
“滕翁呵，大哥已是自身难保。”她道，声音里是满满的哀伤，“刘迁那小人，早晚便要伤了我哥哥，拖他一同直入死地！我怎可再拖累哥哥？”
“为何不将巡儿早些送去长平侯府？”昭雪道。
滕翁摇头：“大小姐头部受伤，失去记忆，再能有谁可证实卫巡身份？——容貌？尚有易容术存世。一旦知晓巡儿是听兰之子，更怕有心人借机对巡儿下手……”
究竟是谁，究竟是谁要对他们三人穷追不舍、斩草除根？
昭雪咬牙，瞬间，她忽然想到什么：“是淮南王，是淮南王的人对吗？那么，现在淮南王已死，一众党羽都被剪除，巡儿现在便再无危险了。”
滕翁也不忍再看她那失魂落魄的模样，径直指出道：“雷氏与淮南王确有过节，但听兰所担忧的，似乎并非他们。”
既然不是淮南王，那会是谁？昭雪沉默着——对了，雷放，现在应该去问雷放了吧！
“而今，我可以带巡儿回侯府了吗？”昭雪问道。
她看着身边的少年，卫巡只平静地看着她，依偎着她。
“姊姊，我们不必再躲藏了么？”他轻轻问。
昭雪的眼泪又不由得落了下来。“不会了，一定不会了。”她哽咽着，“以后，是姊姊来保护你，一定能保护你的！”
那些记忆的碎片里，“卫昭雪”与卫巡、雷听兰是怎样四处流浪，怎样为着生计奔走，只为了躲避那未知的“仇人”，看着他们的母亲那般憔悴。
艰苦的环境只能让他们三人更加相爱相亲，更加互相依赖。
那汹涌澎湃的感情席卷而来，纵使穿越前的卫昭雪是怎样的一个铁娘子，可这个小姑娘“卫昭雪”的记忆和情感瞬间全部加诸身上，她被它们冲击着，下意识地抱紧了卫巡，承受不住地痛哭出声。
雷听兰……母亲啊，你所希望的，也不过是两个孩子能够安然长大吧。现在，是昭雪作为姐姐该站出来的时候了。
卫巡的行李一点也不多，自从由母亲将自己交托滕翁保护，他也知道自己是怎样一个寄居身份，从不奢求什么。
昭雪和绿香本来想要帮他收拾，也被他委婉拒绝，很快便收了一个包裹出来。
昭雪看绿香站在一边，似是有点痴了，不由问：“绿香，你怎么啦？”
看着正忙碌的小人儿，绿香道：“看公子的行李，竟比雷放的还少呢……”
她全然没有意识到自己在不经意间说了什么。
昭雪不由苦笑，绿香对雷放已是芳心暗许，可显然那个男人对绿香从来没有类似的表示，或许，他是知道的吧？也可能，完全不知道。
或许只是一场无望的暗恋啊。
三个人骑同一匹马显然不太现实，白龙吭哧吭哧地喘气，似乎对卫巡不怎么感冒，只贴着昭雪蹭个不停。
忽听身后一声响鼻，方才退出去的云苓手里牵着一匹小个子的棕马走了过来，“飞尘！”卫巡惊喜地过去接了缰绳，小马便也贴着他开始撒娇。
云苓微笑：“这小马驹自出生起，便由巡儿照料着，与巡儿感情深厚；为免它害了相思，还是巡儿带它一并走了罢。”
一身粗布衣的少年只轻轻抚摸着飞尘，半晌，他轻轻道：“卫巡多谢云大哥、多谢滕爷爷。”
“这样，就先行告辞了。”昭雪便扶了绿香上马，自己也翻身上去，向着云苓一抱拳，“多谢对舍弟的悉心照料，大恩不言谢，昭雪将永远铭记在心！”
目送那两骑绝尘而去，云苓嘴角的微笑一直没有消失。
这卫氏姐弟将来的路自然不会那般一帆风顺，但他很想看看，这两个坚毅的孩子，未来会成为什么样子。
三人骑马从尚冠里出发，朝着长平侯府奔驰。
昭雪瞥见卫巡红扑扑的小脸，笑道：“巡儿倒是有一手好骑术啊。”
卫巡转向姐姐，骄傲地道：“姊姊也是！这些时日，我在滕爷爷处，均由云苓大哥教我读书骑马。”
昭雪一夹马肚，继续问道：“云苓可有教你练武？”