“练武？”卫巡一愣，“姊姊，曾经在淮南，舅舅可是教过我们些许基本功的。从那以后，娘会教些简单的功夫罢了；云苓大哥也不会功夫，我在医馆里只是读书骑马研药。”
在淮南的记忆片段一时间还没整理出来，甚至连雷被的模样，昭雪很努力都还没想起来。
她有点讪然：“但巡儿还学了很实用的研药呢，一般人可做不会这个。”
一说到这项能力，卫巡便高兴地点头：“云大哥教我认一些常见草药，用作疗外伤是极好的。”
他有些巴巴地又望向昭雪：“听滕爷爷道，姊姊在叔叔府里又学了武艺，姊姊好生厉害！”
“一点三脚猫功夫罢了，哈哈哈！”昭雪一边看路，一边应答着他的问话。
或许真的是“卫昭雪”的记忆部分开启，她对这个少年的亲昵毫不做作，甚至，她感到会超出了自己对卫不疑的感情。
念及不疑，她忽然想到一点，不由轻轻说：“而今，我已由祖母做主，过继到叔叔的膝下。”
卫巡“嗯”了一声：“滕爷爷已同我讲明。他叫我莫委屈，如此，姊姊才能在侯府中保护自己。只有姊姊先有能力保护自己，才能再保护我。”
他自然不会忘记，当他们三人不得不离开淮南四处流浪的时候，母亲护着他们，姐姐也护着他，三人相依为命的时光。
三人住在破败的茅屋里，母亲不得不出去给人做工以糊口，就是姐姐，也十分注意分配口粮，大份的总是会留给他……
他敬爱他的姐姐，这一点，永远不会改变。
回到长平侯府门口，昭雪下马，又接了绿香下来，问门口的护卫：“侯爷在不在府里？”
那护卫立即躬身恭敬地道：“回大小姐话，侯爷已在约一炷香前回府。”
既然卫青已经从军营回来，卫巡的事也好马上跟他说。昭雪便向护卫一点头：“辛苦你了。叫人来把这两匹马给我牵下去吧，谢谢你啦。”
虽然已经听说了大小姐总是这样彬彬有礼，那护卫仍是受宠若惊地从她们手中接过缰绳，恭敬地垂头等她们进入府中。
卫巡有些好奇地看着他，被昭雪一拽，只能乖乖地也垂着头跟她往前走。
昭雪径直往卫媪处走。这可是自己长子的亲儿子，她定然不会太过怀疑。
“绿香，你去找找木叶，看老爹在哪，告诉他我请他来一趟。”昭雪安排着，心里也想着，等会儿该怎样同卫媪说明。
见卫巡在东张西望，昭雪柔声问：“巡儿在看什么？”
少年回头，很认真地看着她，微笑着说：“姊姊，叔叔的府上真好。”
这句话让昭雪又忍不住要落泪，轻轻抚摸他的头：“以后巡儿也能住这样的地方。”
忽然的灵光一现，这信口一言给了昭雪很大的启发。
卫巡不像卫不疑，毕竟他是卫长君之子，自然不可能像她这般过继给卫青，也不可能一辈子去依赖着卫青过活。
是了……她便暗暗做下了一个决定。
卫巡的出现不啻又一个重磅炸弹，但看卫媪抱着少年痛哭不已的模样，昭雪却忽然明白，当初他们一再地向她追问母亲的下落，更重要的事情，应该是要找回这个少年来。
确实没有什么好怀疑的。卫巡和昭雪的模样简直就如一胎所出，可分明他们还有着三岁的差距，真是叫人惊叹。
况且，关于卫家对雷听兰的问题，他还能尽己所能去回答，自然，也让人完全不用怀疑。
看卫媪那流露出的浓浓关爱，那举手投足间的关切心疼，昭雪默默地站在一边，她为自己的弟弟感到由衷的高兴。
从此，他再也不用过曾经的日子，他将得到自己倾力照顾。
她的模样落入边上卫青的眼里，卫青以为她是一阵黯然，过去将她的肩头揽住，轻轻拍打她的肩膀，轻声道：“而今姐弟重逢，雪儿可就开心了。”
昭雪勾了勾唇角：“爹爹，您这番话可是会让不疑苦恼呢。”
还是这般丝毫不让的样子，卫青笑了笑，不再继续这个对话。
“而今巡儿也归家，长君有后，可算放下心头忧事。”卫媪擦了擦眼角，卫青也顺着应了一声。
卫巡偎在她膝边，用稚嫩的声音道：“巡儿与姊姊能重回家中，能重回祖母膝下，已是巡儿之幸。”
抚摸着孙儿的头，卫媪轻轻感慨：“听兰当真是个好母亲，竟教出两个这般优秀的孩儿，”她抬头，“青儿，叫人整个院子出来，让巡儿住罢。”
“祖母，”昭雪立即打断了她的话，“之前我已征得巡儿同意，他与我同住云华院。”
卫媪与卫青俱是一愣，卫青不由道：“云华院里已有你与不疑……”
“巡儿同住，完全不碍事。”昭雪微笑，她的弟弟，当然要她亲自来保护。
卫媪连忙看向卫青，卫青一皱眉，也只能开口问道：“雪儿做事自有分寸，但不疑与巡儿皆跟在你身边，于你，也是十足的负累。”
昭雪与他四目相接，少女眼中的坚定让他微微有些讪然，“都是我的弟弟，作为姐姐，我从来不会认为他们是我的负累。”她道，“况且我与巡儿分别这些时日，我丢失的记忆都还要依靠他来寻回，还请祖母和爹爹成全。”
她朝着卫媪盈盈拜下，卫青忙伸手一扶，卫媪也只能是叹气：“罢了，雪儿小小年纪有这等心胸，诚然无可指摘。”
“但如此一来，云华院难免人手不足。”卫青道，眉尖仍是蹙起，“往院里多遣些仆婢，这下且不拒绝罢。”
不愧是卫青，还是他想得周到，昭雪高高兴兴地点头：“多谢祖母和爹爹！”
出了玉沙阁，卫青还留在那同卫媪商量着卫巡的事情，昭雪和卫巡手牵手走在石板路上，绿香在后面亦步亦趋地跟随。
少年忍不住好奇地问：“方才所说的不疑，不知是谁？”
“啊，也是你的弟弟呢。”昭雪答道，“长平侯府的二公子，名字呢，是卫不疑，是个很可爱的男孩子，因为母亲去世，怪可怜的，现在由我代为照顾，所以和我住在一起。”
哈，她和卫巡又何尝不是这般的可怜人。
仿佛来自命运的牵引，所以，他们仨才有机会这样互相扶持着前行吗？
走到了半路，忽然想起雷放的事来，昭雪下意识地一抿唇，巡儿初回侯府，自己是必须守在他身边的，那什么时候才能抽出空去找雷放一探口风？
雷听兰，那个影像愈见清晰。
脑海里翻滚着她的片段，慢慢丰满了她的形象，勾勒出那个女子的纤腰细腿、如画眉目。
满面愁容的女子，独坐空闺，轻抚着隆起的腹部，脸上似嗔似喜，最终闭上了眼睛，慢慢推开窗子，任夜风撩起她的刘海，穿过她的耳旁；倚靠着破败的竹篱，一身满是尘烬的襦裙，带着面纱的女子静静地坐在地上，看不清表情，却能见她一双眸子里流转着的温暖情愫，只注视着不远处嬉闹成一团的一双儿女；渭水河边，衣衫褴褛的年轻女子挥舞着手中短匕，艰难地与眼前的黑衣人拆招，一手还要护着自己的女儿。
昭雪看不清那攻势，只看到牵着她的那个女子，用瘦削的身体勉力支持。
觑到破绽，长剑对着昭雪猛地刺下！
听兰忽然扑了上去，长剑投胸而过，刺入皮肉的闷响，甚至金属与骨头摩擦的钝响，就这样直直进入昭雪的耳朵。
一蓬鲜血砸到昭雪的脸上，那温暖的触感，令她一个机灵，不由尖叫：“不！”
猛地睁开眼，只见灰蒙蒙的房间，这里仍是云华院。
昭雪下意识抬手，摸到脸上，却是满满的热泪。
“卫昭雪”啊，你的记忆，为什么选在了这个节骨眼上苏醒……一时间，昭雪呆愣愣的，整个人不由痴了。
仿佛庄周梦蝶一场迷惘，而今的她，究竟是谁——是21世纪的女警卫昭雪，还是西汉卫长君的女儿“卫昭雪”？
她究竟是因为什么走到了而今的境地，冥冥之中，是不是有什么指引？
从外面的天色看，大概是凌晨四五点，昭雪已经完全失去了睡意，下床换了身衣服，摘了墙上的燕支剑，就着熹微的晨光摸出了门。
晨曦里，浮动着凛冽的寒气，院子里的一切都仿佛披上了暗蓝色的纱衣。
抽出燕支，轻轻抚过剑身上的血槽，昭雪甩开剑鞘，猛地一剑刺出。
好像……胸腔里有什么憋着，需要发泄。
破空声阵阵，一套剑法舞下来行云流水，正是雷放此前教她的秦门剑法。
“此套剑法，由吾师整合，原是某无名剑客为刺杀秦王所创，于秦宫殿下舞，只等外人为之陶醉，却出其不意将其出剑刺杀。”雷放这样说着。
昭雪便好奇地追问：“那这位剑客呢？我只知道有荆轲刺秦，他的朋友高渐离曾想过为他复仇也被嬴政杀掉了，其余人，我还真不知道。”
年轻剑客的脸上是看不清道不明的颜色。
“尚未刺秦，已遭奸人出卖，身首异处。”他淡淡道。
“故而，习这秦门剑之术，似也注定命途多舛。”
注定的命途多舛吗？昭雪舞到最后一剑，臂上用力一挥，燕支剑便脱手飞出，“夺”地一声钉在了院子里的杨树身上，树叶一阵簌簌的声响，掉下一大片。
“姊姊，当真好剑。”卫巡的声音响在身后。
回过头去，卫巡也是一身穿戴周整站在她身后，眼睛里的光芒，是满满的羡慕。
昭雪抬起袖子擦了额头上的汗，拾起剑鞘，过去拔了剑，将剑收回鞘中：“巡儿，你怎么也起来这么早？”
“梦到了娘亲，辗转反侧，干脆起身，正好见到姊姊在院里舞剑。”卫巡轻声说，走到昭雪的身边。
昭雪伸手将他揽入怀中，卫巡下意识地就伸手抱住她劲瘦的腰，声音里带上了呜咽：“姊姊，我想娘……”
昭雪就这么搂着他，一动不动。“巡儿，男子汉，可别这般软弱啊。”她终于开口，低声慢慢说道，“娘亲的仇，还等着我们去报，我们还没有找出真凶，我们可不能现在就软倒下去。”
对于姐姐的话，卫巡从来坚信不疑，他用力地点头。
关于雷听兰的死，滕翁是知情人，雷放也是知情人，眼下姐弟齐心，正好逐个击破。