在地上呆呆跪了一会儿，“姊姊！”卫巡冲了进来，一把抱住她，“姊姊，为何放哥哥如此凶，曾经他不似这般啊！”
少年的声音很是惊惶无措，昭雪轻轻抚摸他的头发，搂着他站起身。
二人一同走出了房间，霍去病一个箭步跨过来，脸色一沉，立即伸手抚上她的脖颈，眼神瞬间变得锐利，转身就走。
看他按着腰下剑的模样，昭雪一下子明白他要做什么，连忙一把拽住他：“我没事呀，去病哥哥——你，你也该早早回军营去了。”
她压低声音：“你不是又要出征了吗？怎么还有工夫在这里浪费？”
脚步一顿，霍去病回头，这是又在赶他走了么，心里不由一阵失落，轻轻一叹。
“喉咙当真没事？”他喃喃，压抑着内心狂躁的气息，“那个男人，他——”
昭雪向他轻松一笑：“我能解决，相信我。”
霍去病冷笑：“最好如此。”
昭雪知道他对雷放早已是心生忌惮，无可奈何，转向一边的赵破奴：“在这叨扰赵大哥已久，我和巡儿也该回去了。”
“啊，大小姐随时来都可。”赵破奴挠头。
去病的怒气他已经完完全全感受到了，却不知大小姐这举动，是不是还在为雷放说好话哪？
辞别他们，昭雪只紧紧握着缰绳，手中马鞭挥动，就连白龙也感受到她的积郁，老老实实地赶路。
很是想不明白。
背叛了家族？
她的母亲，竟是淮南派到长安的卧底；潜伏在朝廷当红的卫氏身侧，这是一招险棋，也是一把利剑——不，是一把双刃剑。
既然雷听兰必然有什么原因不得不逃离长安逃离卫家，逃离之后又只能在外颠沛流离，联想到淮南王一族的手段，昭雪只能作如此推测。
莫非一切责任就能全推给了淮南王，推给了一个死人？昭雪冷笑，这可不是她会接受的结果。她可没那么好忽悠。
心中一动，身后听到了卫巡的惊呼，背后风声乍起，昭雪一个侧身，躲开背后袭来的鞭子。
她居然不小心带错了路，思绪复杂时拐到了这样一个小巷，她立刻勒马停下，回身将卫巡护在身后。
面前的黑马上，那黑纱蒙面的人看身形应当是个女子。昭雪初以为是朵利珎，但细看之下，草原儿女朵利珎分明要更健壮些，这个女子当是典型的汉人女性。
“这可是长安，你如果乱来，我是会叫人的。”昭雪冷冷道，暗自庆幸今天带了燕支剑出来。
那女子没有说话，看那面纱的轻动，似乎是在发笑，随即翻身下马，摸出腰际的匕首，摆了个有些奇怪的起手式。
昭雪心中一凛：“巡儿退后！”也迅速跳下马，锵然拔剑。
蒙面女子左手使鞭，右手一把短匕，如箭般飙到面前。
昭雪只有一把兵器在手，挥动燕支剑格住那鞭劲，正要一个后翻，喉间已感到一凉。
刺客似乎微笑了一下，“唰”的一声，她的大腿却被划了一下，顿时吃了一惊，迅速后退。
昭雪方才双脚配合着碎步，忍着喉咙的疼痛一个前探，奋力斫中女刺客大腿，逼得刺客退后。
伤口火辣辣的痛楚，莫非是淬过毒？昭雪强装镇定地站立，卫巡刚刚被她推到十步开外，现在却怎么也站不住，叫了声“姊姊”，就想要冲过去。
肩膀上忽然多了只手，他猛地回头，却看到雷放冰冷的瞳，直直地刺向那边对立着的两人。
那女刺客看到对面的雷放，怔了一瞬，雷放一言不发拔剑上前，女刺客一个拧身，竟然转身就跑！
雷放回头，神色一变，立即抱住软倒的昭雪，少女已经完全晕厥过去。
“让开！”霍去病的声音插进来，就听到他紧急的脚步声，雷放抬头看他，淡淡道：“颈间毒血要吸出。”
听到打斗声赶来的霍去病毫不犹豫抢过昭雪。看到这样的情形，心头早是怒火炽烈，听雷放这么说，他立时低头去吸出毒血，转脸吐在地上，果然是一片乌色。
卫巡瞪着他们，紧张地看雷放从怀里拿出一只小瓶，倒出一颗药丸丢给霍去病，又换一只瓷瓶倒出些粉末敷在昭雪颈间。
“你与那刺客是同伙！”卫巡叫了出来。
霍去病一愣，卫巡走去他身边，跪在昭雪面前：“不然，你怎知姊姊中毒，怎知需吸出毒血，又怎会身怀解药？”
少年这样绝望地叫着，眼泪吧嗒吧嗒地落下。
“巡儿莫哭。”霍去病轻轻拍他的头，声音沉稳有力，卫巡这才慢慢止住了哭泣，靠在他身边。
看着昏迷的姐姐，卫巡声音哽咽：“去病哥哥，他……分明是和刺客一伙的！不然他怎会有解药？他肯定心里恨着姊姊！”
“不要……随意怀疑。”昭雪竟然慢慢睁开了眼睛，霍去病轻轻抚摸她的脸庞：“感觉可好？”
她点点头，喘了口气。但听卫巡刚刚说到刺客，她一愣，忽然伸手抓住霍去病的衣袖。
“去病！”她抖索着，“刚刚……刚刚那个刺客，是杀我母亲的人！”
那把匕首，分明是当时渭水边，听兰拿在手里御敌用的匕首。定是那刺客杀了母亲，夺了那柄匕首！
霍去病脸色一变：“我立即命人追查！”他伸手扶着她站起身，“还能骑马吗？我送你回府。”
浑身还有些发软，昭雪苦笑，点点头，又要麻烦他了呢。
卫巡这边已把白龙和飞尘拽了过来，面有畏色地看了看雷放，快步走到霍去病二人身边：“去病哥哥……”
“扶雪儿上马。”霍去病轻轻拍了拍他的脑袋，卫巡嗯了一声，很听话地来帮忙。
霍去病将昭雪抱上马背，昭雪立即尽量用力地抓住马鞍，整个人仍旧有些昏昏沉沉、摇摇欲坠。
卫巡帮着扶住姐姐的腿，霍去病翻身上马，双臂一收让昭雪靠在自己怀里，昭雪在迷糊间，很自然地松开了马鞍，下意识伸手抱住他的腰。
轻轻抚了抚她的后背，霍去病一拉缰绳，白龙立即嘶鸣一声，迈开步子。
“若那刺客真是杀害姑姑的凶手，我定当抓住她，送到你面前。”雷放道。
他返身对着他们，单膝跪地：“那柄鱼肠剑，我亦会为大小姐取回。”
霍去病冷哼道：“稍后再查办你，若是雪儿有个差池，你就仔细些！”口中喝了声“驾”，昭雪还没来得及问点什么话，白龙便狂奔了出去。
或许，它也知道这个地方不宜久留吧。
“原来，那把匕首就是传说中的名剑‘鱼肠’。”昭雪依偎在霍去病怀里，心里想着的却是刚刚的一系列事情。
霍去病“嗯”了一声：“当年专诸刺吴王，用的便是这柄‘鱼肠’，若非匕首长短，怎能放入鱼腹？”
他顿了顿：“想不到，淮南雷氏竟拥有两把古时名器，当真不得了。”
昭雪不由讪然：“我也只记得那把匕首是什么模样，我可不知道鱼肠承影究竟是什么价值；但是，那把鱼肠剑既然在那个女刺客手里……”
她眸子收缩：“我的母亲，即使不是被她亲手杀死，这件事也绝对与她脱不了干系！”
一边的卫巡咬紧嘴唇，他的想法与姐姐不谋而合，只是，放哥哥是否当真和那刺客是一伙？他当真不敢想象……
搂着她的手轻轻拍打她的后背，昭雪竟然觉得有些乏了，下意识地往霍去病怀里蜷去。
“只在此刻，方感到你在我身边。”霍去病忽然低声说道。
“何苦累你背负这许多？雪儿，你何苦呢，有我，有舅舅，都愿帮你，我知你的非凡，可，我当真不忍心，我不愿看你这般心事重重的模样。”
“我当真为你心疼，雪儿。”
他的手，分明抱得更紧了。
昭雪脸上发热，他……他刚刚说了什么呀？他心疼……他说他心疼自己吗？
“雪儿，我不日将又战河西。”霍去病又说道，将下巴搁在她头上，“此番可要同去？”
还没等昭雪发表意见，霍去病已经自嘲地笑了起来：“我可被舅舅好好交代过，再胡来，保不准怎么教训我；但雪儿若是真要去，”他嘿嘿两声，“我也敢带。”
“那……那就不用了吧。”昭雪轻轻叹息，心里却有些莫名的触动，脸上也有些热了起来。
这番话听他讲出来，就觉得心里暖暖的，很受用……
简而言之就是，她爱听。
她将霍去病的腰又抱得紧了些，埋头在他怀里。从卫巡的角度看去，就是姐姐无比小女人地依偎在去病哥哥的怀里。
两个人之间，如云苓大哥曾例举的，就像恋人一般的亲昵吧？
卫巡心头很是高兴，即是说，姐姐找到了好归宿呢！
昭雪可是想不到自家弟弟会有这样的念头。霍去病送他们回去到长平侯府，喉间的伤也只有浅浅的血痕，等擦干了血渍，便看不太清楚了。
“你相信雷放和那女人是同伙吗？”昭雪问，又不放心地在喉头摸了摸。
“若非同伙，也定有干系。”霍去病淡淡道，“营里我自会对他严加管束，城里……”
“难道你要报给长安令？这样不就会查出他的身世吗？”昭雪急道，要是报官查出雷放的身世，巡儿和她的身世也说不定会暴露啊。
看她这样着急，霍去病勉强一笑：“自是不会，但我有办法。”他轻轻揽了她的肩头，“走，去向舅舅说方才的事，他应有对策。”
昭雪的伤并不深，女刺客虽给鱼肠淬过毒，雷放的药用得及时，也没有异感。霍去病见卫青对昭雪并无责罚之意，暗暗松了口气，匆匆离去赶回军营。
虽然不曾对他们发脾气，但看着卫青的脸色，这次意外受伤，真是让他非常非常的不满。
“雪儿，你道，那女刺客会是刺杀听兰夫人之贼？几分把握？”还是卫青想得周到些，冷声详细问询起来。
昭雪想了想，肯定地道：“那把匕首一定是我母亲的，但那个刺客……我好像不太确定是同一人。”
卫青点头：“即使并非元凶，也定是同党，当着手去查，雪儿无需操心，交由我来。”
“嗯。多谢爹爹。”昭雪小心翼翼地道。
果然过了约一周，霍去病就带着他的骑兵们再次出发了。根据昭雪所记得的，这次霍去病作为统帅，带着公孙敖、李广、张骞再战河西。