“巡儿、不疑，上次的地图你们谁记得我放哪里啦？”昭雪在柜子上翻找着，她最近是不是有些忘性太大了呀。
两个男孩对视一眼，“姊姊，你放在顶层了罢。”卫巡开口。
昭雪搬过凳子站上去，卫巡和卫不疑不约而同上前扶住她的腿。
昭雪心中一暖，踮着脚拿眼迅速一扫，果然看到了那卷起来的缣帛，伸手拿下，扶着柜子爬下来。
看她那宝贝的模样，卫不疑好奇地问：“姊姊，这是什么？”
昭雪眨眼：“这个呀，是地图，就是大家说的‘舆图’了。”
古人把地图叫“舆图”或“舆地图”，后来才有了“地图”的说法。
卫巡也非常好奇地凑过来，昭雪便对他们竖起食指“嘘”了一声：“不足为外人道也！”
两个小男孩了然地连忙点头。
这是她磨了卫青好久才得到的地图临摹本，小心翼翼地展开地图，两个小男孩凑上前看了半天，一指“长安”二字道：“姊姊，这便是长安？怎的才这么小？”
“当然了，这张图里画的可是整个国家，我们的整个大汉呢。”昭雪说，忽然心里有些感慨。
“你们看，我们住在偌大的长安城里，从城北到城南还有那么长，可是和我们伟大的国家相比，长安却简直是一个微不足道的小点儿；相应的，这个世界上，也还有很多很多我们不知道的事情。”
这是发自真心的赞美。昭雪从来都很敬仰西汉，这个英雄热血的时代。
大概比划了一下位置，根据她的记忆，这次霍去病会同公孙敖走西路，李广和张骞走东路作为侧应部队，牵制东边的匈奴部队。
按上次出征听到的消息，东边的匈奴人应该是比较大的左贤王部。
只是其余三位老将实在运气太糟，不是迷路就是被差点遭围歼，只有霍去病孤军深入，继续他的长途奔袭战术。
他还真是一直保持着极高的斗志和热情呢，昭雪微笑，忽然想到，下一次出征便是河西受降，这次应当没什么危险吧，她要是跟着去，卫青应该也会同意咯。
是的，她干脆要借用卫巡的名字，建立军功为卫巡谋得一个有含金量的爵位。
仅凭卫家现在的地位，要皇帝封巡儿一个侯爵都不是难事；可这势必又是给卫青的声名抹黑，而且这是巡儿留给皇帝的把柄。
这种事，昭雪绝对不会做。
自从霍去病这一走，昭雪每天趴在地图上看，遥想着他们究竟走到了什么地方。
“我想去打仗！”她终于憋不住地叫出来，绿香此刻正端着茶走进来，无奈一笑道：“小姐，若你再闹，侯爷又该闹心了。”
还真是知主莫若仆，昭雪等她放下了茶盘，抱着她的胳膊边摇晃边撒娇：“绿香姐这么说好伤人啦，要是去战场，会有去病哥哥保护我的。”
“可冠军侯不会一直护着小姐，他还得顾着带兵打仗呢。”绿香振振有词，果然还有些道理。
昭雪顿时一囧：“绿香姐，你……”
“如何不能？”卫巡听到她们的对话从门外走了进来，昭雪看他一副志得满满的样子，心里忽然感到不妙。
就听卫巡笑着说：“若是姊姊嫁给去病哥哥，便能时时随心如意，去病哥哥也定会护好姊姊。”
“巡儿！”脸上通红，昭雪扑过去伸手捏他的脸，卫巡连忙讨饶，趁她放开手，一把握住她的手腕，诚恳地道：“姊姊喜欢去病哥哥，去病哥哥喜欢姊姊，这是理所应当，姊姊配得上这样的好男儿。”
一边的绿香也若有所思了：“听巡公子这般说，冠军侯对小姐诚然分外用心，若能鹣鲽双飞，定是大好事啊！”
真是越说越离谱了！昭雪急得直跺脚，但也竟然急中生智：“那是不可能的，不信你去问去病，这匈奴还没打完，他才不会去考虑这种个人私事呢！说不定，不取得伊稚斜的项上人头，他绝不会和人家姑娘拜堂成亲。”
真是万分抱歉啦霍少帅，把你流芳千古的名言拿来活用了，昭雪心里默默念叨。
没想到卫巡反而更加高兴地笑起来：“看姊姊这般懂得去病哥哥的心事，除了姊姊，也没有旁人的女子能做到。”
这就是搬起石头砸自己的脚啊！昭雪好想先抽自己的几个嘴巴，但看卫巡的眼睛，从他黑白分明的眸子看到的确实是真挚的颜色，她的弟弟是真心为她好。
她心里颤动了一下，瞬间想起了那天歪在霍去病怀里的情状，也想起了冬天缩在霍去病斗篷下的共骑……
甚至，还想起了初来月事的那天，他对自己的那一声怒喝，却让她生不出一丝反感。
那天被女刺客一剑击伤，迷迷糊糊间，她却不知道的是，霍去病是那样毫不犹豫地俯身去为她吸出毒血，及时救了她的小命。
她好像……有太多和他一起的记忆，自穿越后的记忆洪流里，信手拈来，便能看到与他的点滴。
绿香忽然笑了起来：“真不知，小姐究竟是想出征，还是想着那出征的人呢？”
昭雪顿时涨红脸，怎么会呢，她怎么会爱上霍去病——那个英年早逝的英雄，昭雪对他从来都不敢有过非分之想。
可是有些是她自己也没有意识到的。
当她开始习惯了霍去病的拥抱和气息，当她在面对霍去病带着那么硬的口气的关心却分外乖觉地默默接受，她就注定，和这个她曾经的“偶像”命运相连了。
如绿香的故意发问，此刻，她确实……真的很想他。
只不过，等到半个月后霍去病重新站到了她的面前，她却说不出这样的话，只是笑着过去挽起了他的胳膊，高兴地说：“去病哥哥，你可回来了。”
看到他安全回来的时候，先前的牵挂和不能同去的委屈就全部抛开、全部忘记了。
霍去病看着她的小脸，才半个月不见，她又长高了，却还是那么瘦，不由很是心疼地说：“真不会照顾自己，还是这般瘦削伶仃，吃进肚的东西可去了哪儿？”
“只有控制身材才能让身体保持灵活性啊。不然，又要等着被你突袭？”昭雪开玩笑地说。
霍去病连连摇头：“不了，再不会了。雪儿的功夫已领教，以后再不闹了。”
昭雪正奇怪他怎么今天这么正经，从云华院外走进来的清瑟一声咳：“冠军侯、大小姐，大将军叫您二位过去膳厅用膳。”
“哦，知道了。”昭雪应了一声，站起身看霍去病，笑道：“去病哥哥可是好久没有来了，今天一定要多吃几碗饭呀。”
“诺。”霍去病立即一拱手，回答得干脆利落，二人相视一笑，便一同往前厅过去。
到了席上，少不得卫媪又是一番关切地询问，问问这出去半个月可有受伤什么的。
霍去病笑着指了指自己的肩膀：“不留神，被匈奴蛮子刮了一刀，倒是无碍。”
“真的没事吧？”一听他挂彩，昭雪心里紧张，匈奴人的战斗力她是切身体验过的，伸手就向他的肩头探去。
霍去病轻轻捉住她的手，微微摇头：“不碍事，有滕翁高徒随军，这点小伤极好处理。”
卫青和昭雪都愣了一瞬，“你是说，那个叫云苓的男生？”昭雪马上想起来这号人物，那个年轻人谦恭温和的形象从脑海里跳出来。
霍去病点头道：“若不是他自己说起，还不知竟是滕翁高足，营里上下对他的医术也是赞赏有加。”
这人什么时候混进军营里去了，昭雪嘀咕。
不过，这军医应该也是能者居之，只要医术过硬，不管怎么进去的，对那些刀头舐血的士兵们来说，也是一种福音吧。
吃完饭出门，霍去病自然是要回他的冠军侯府去。卫青和昭雪一并送他出来，三人默默地走了一段路。
“爹爹，去病哥哥。”昭雪鼓足勇气，开口道，“下一次，去病哥哥出征的时候，我想要再去。”
她已经想了很久了。两征河西之后，接下来是浑邪王休屠王的河西受降，这个没有危险性的任务。
如果她能够去，一定能够分到军功的。
卫青脸色一变：“雪儿，你可是在胡言？”
“女儿没有。”昭雪倔强地对上他的眸子，又看了看霍去病，“如果下一次的任务并不危险，我一定要随去病哥哥去。”
卫青似乎有点抓狂了：“何为‘不危险’？去病是打仗，不是与你切磋胡闹，雪儿你可……”
“雪儿这个‘不危险’，不知所指为何，我也想知道。”霍去病看着她。这小姑娘不知又有什么奇怪想法了。
但他还记得，他在这次出征之前是许诺过她的，只要她还想去，顶着卫青的责罚，他也还敢带她去。
昭雪不置可否地一笑：“爹爹莫生气，我这不是说说嘛。至于下一次危险不危险，那就是皇帝陛下的意思了，我只是随口胡猜的啦。”
随口胡猜？且不论是不是真的，当一个月后，卫青和霍去病在朝堂上听到皇帝向他们问询的时候，二人都不约而同冷汗了。
“这浑邪、休屠二王，既是归顺，朕也得拿出些应对来。”刘彻看了看下面的臣子，“不知众爱卿可有合适人选，代朕往河西受降？”
朝臣议论纷纷，但大概还是听得出来以卫青和霍去病的呼声最高，也几乎是势均力敌。
刘彻笑了笑，看到这次的霍去病竟然也是难得的一脸沉思状，和卫青几乎毫无二致，开口道：“骠骑将军，未知你的意见如何？”
听到自己的名字，霍去病深吸一口气，上前一步，沉声道：“臣愿前往。”
朝中大臣们又开始了议论，他们都知道霍去病和卫青的作风全然不同。
这几次征战下来，霍去病雷厉风行的千里奔袭战术，有人称赞，有人诟病。但他的铁血风格，应该不太适合应对那些前来投诚的匈奴人吧？
只怕人还没投降，都会被他给吓死。
显然，这次去受降，性格保守温和的卫青应当更为合适啊。
“准奏，骠骑将军即日领一万骑兵往河西。”皇帝的话落下，镇住了一切闲言碎语。
事情就是这么简单解决了。
休息不到一个月，霍去病再次领兵出塞，而卫青千叮咛万嘱咐后，也只能同意了昭雪和他一起去。