卫青的脸色依然那么不好看，霍去病轻轻抚摸昭雪的头发，微笑道：“不怪你，是我没将你看好。”
“不……不是这样的，是我……”昭雪的手指紧紧地扣在霍去病的袖上，整个身体的重量几乎压在他的身上。
“诚然，以后，卫昭雪莫再想着去那险恶之地。”卫青终于开口。
看昭雪还在兀自悲泣，他又叹了口气，终究放下了方才的一脸黑色，走过去找了椅子坐下。
“雪儿，你为何如此执着。”他说出心里的疑惑。
第一次可以说是去尝鲜，去实践此前所学；可这一次，近乎任性的坚持，他有些不明白了，是为了什么，能让她这般执着？
她刚刚居然在痛哭流涕，实在太丢脸了——等到昭雪反应过来，她已经在这两个大男人面前哭了好大一会儿。
昭雪连忙抓过一边的手帕胡乱地在脸上一抹，镇定了片刻，低声道：“我……我要立军功，所以，我必须要去前线。”
这个回答自然令舅甥二人很是吃惊，霍去病皱眉：“可雪儿顶着巡儿的名……”
说到这里，他瞬间就明白了，心中一痛：“你这又是何苦？”
在他们面前，也不用再掩藏心思了。
昭雪扬了扬嘴角，看向卫青：“我知道，凭卫家而今的地位，凭巡儿的身份，他要得到一定的官爵根本不难。但，这样的爵位是空心的，就像水泡，反射着太阳光分外美丽，可是一戳，就破了，甚至，还会溅别人一身水。”
这个比喻……霍去病怔怔地看着她，原来她也是明白的，她是明白这其中艰辛的。
伸手握住她的胳膊，霍去病嘴唇翕动，他也当真没有想到，她会是抱着这样的念头，执意跟从他再战河西。
卫青重重地“唉”了一声，苦笑道：“想不到以我之力竟护不住兄长血脉，简直无颜以对兄长与嫂嫂。”
“爹，我不是这个意思的。”昭雪急忙辩驳，霍去病轻轻抚摸她的头发，她疑惑地看着他，却看到他轻轻地冲她摇头。
“雪儿你好好休息罢。”卫青道，起身离了房间。
感觉到他的抑郁和忿忿，昭雪有些惶恐地抓住霍去病的袖子，父亲是难过了吗，难过自己对他的不信赖不依靠吗？
霍去病不由分说将她按倒在床上：“你且休息。”说着扯过一边的被子，伸手往她身上一盖。
昭雪挣扎着，霍去病脸色一沉，她吓得一缩头，趁他还没开口，连忙一翻身，却又扯到伤口，倒吸了口冷气，忍着没有出声。
似乎并没有察觉到这点古怪，霍去病站起身，语气平和地道：“好好歇着，过些时候，我再来看你。”忽然又一扬唇角，“近几天，可千万得老实些，别再惹舅舅烦心。”
昭雪一扬嘴角，笑话，好歹她曾经也是一个女警，就算伤成这样，她也不会乖乖认栽的。
不过，惹卫青烦心……这话，她还得考虑考虑，是不是真的能做到……
听着他走出去的脚步声，一步一步节奏控制得几乎完全相同，但与往常似乎有些不同，很有些沉重拖沓的感觉。
走出房门，看到卫青走出云华院的背影，竟微微有点佝偻了。
这个只手撑着卫家的男人，毕竟也是老了。他总有操心不完的事情，而今雪儿受伤，肯定让他后怕了很久吧。
霍去病觉得心里有些酸，快步赶上去：“舅舅。”
卫青回头，他赶到卫青身边，却又不敢看卫青的眼睛：“舅舅，雪儿之事……”
“去病，若雪儿当真有个三长两短，我该如何同大哥交代。”卫青叹息一声，“真不知，她怎会冒出如此念想……”
“明日我带巡儿入宫面圣。”霍去病道，“定能为巡儿求得侯爵封赏，等扶持巡儿站稳脚跟，舅舅和雪儿也当放下心来了。”
过了晚饭时分，卫巡这才得到消息说姐姐“生病”了，和卫不疑一起急着要来探望，被绿香和清瑟极力拦住。
“小姐需要安静与深眠，二位公子且体谅奴婢们。”急得卫巡直跳脚，恨不能冲进昭雪的房间里去。
“巡儿。”霍去病在他身后叫着。
卫巡回身，和卫不疑一起叫了声“去病哥哥”，霍去病走了过来，向一边的奶妈道：“先带二公子下去，我同巡公子有交代。”
叶娘带着疑惑的卫不疑回去自己房间，霍去病同卫巡简要说明了明天的事情，看少年抿着唇不发一言的模样，道：“巡儿无需害怕，明日宫中自有我与舅舅相助，学你姊姊，不可失了气度。”
少年低低地应了一声，霍去病一时间也不知道再说些什么，想着要说声告辞，“去病哥哥，姊姊是否是受了伤？”卫巡轻轻问。
霍去病沉默了片刻，他能怎么去否认？
那把短刀，比刺到他自己还要疼，他望着亮着微光的窗户，不一会儿，光也灭掉了。
也不知道她吃过晚饭没有，伤口那样疼，瘦小的身板能不能抗得住？总是一副什么都自己扛的模样，但……但毕竟是个女孩子啊！
直到第二天上朝，霍去病还是心里挂着昭雪，想着怎样跟皇帝说，才能不让皇帝对昭雪代替出征的事有太多怀疑，但又会重视卫巡的身份。
今日朝上商议的事情，不外乎是霍去病一众的封赏和关于前来投诚的浑邪王部的处置问题。
按昨日初步拟定封赏，霍去病加封食邑一千七百户。至于浑邪王，封为漯阴侯，食邑一万户，并额外给了数百万的赏钱。
而追随在浑邪王手下的四个小王，也都被封侯：呼毒尼为下摩侯，雁疵为辉渠侯，禽黎为河綦侯，调虽为常东侯。皇恩浩荡，主客双方自然都大感满意，还当真是皆大欢喜。
等到退朝，因有事启奏，霍去病和卫青随了皇帝去往宣室殿。
“有甚么事，竟劳动二位将军如此郑重来报？”皇帝居于主位，摸着下巴看着二人，“去病刚刚自河西凯旋，也不多作休憩，点算自家食邑？”说着自己也笑了起来。
霍去病微微一笑，拱手向上道：“臣霍去病多谢陛下厚爱。不过，臣今日同大将军前来，是为一人请封。”
皇帝发出了“哦？”的声音，不禁有了些兴趣：“不知骠骑将军说的是何人？”
霍去病吸了口气，慢慢道：“是大舅舅卫长君遗腹子，卫巡。”
卫长君……刘彻的脑海里回想起了这个人，卫家的大儿子，早早死了的那个。
刘彻慢慢道：“朕记得这卫长君，至于卫巡……”旁边的内侍呈上竹简，皇帝展开阅读片刻，眉梢跳动，“当真虎父无犬子么。”
舅甥二人在底下一言也不敢发，其中军功经历完全按昭雪的经历所写，若是皇帝问起来，应答有误，那便是欺君大罪。
而此刻在长平侯府，昭雪又何尝不是提心吊胆着，生怕皇帝会抓住卫巡东问西问，问出什么破绽来。
“小姐呀，听奴婢一言：您还是得多多挂心自己。”绿香把午餐碗碟收拾了，带着些嗔怨的声音惊醒了昭雪的遐思。
昭雪立即变得笑嘻嘻的：“是是是，我这都已经是听到第三个人跟我这么说了。”
把碗碟递给外面的家仆丁杰，绿香转身看她，奇道：“是冠军侯和长平侯吗？”
昭雪冲她眨眼：“这你可说错了，老爹没罚我就是好事了，除了去病，这另外一个人你是想不到的。”
看绿香被勾起了兴趣，她故作高深地咳嗽一声，摇了摇手指：“这人啊，就是上次在滕翁医馆里见过的云苓，云公子了。”
听到这个名字，绿香想了好一会儿，这才记起这号人物来，昭雪告诉她：“云苓现在是军医，跟在去病哥哥身边呢。”
“卫长公主到！”门外听到一个有点阴阳怪气的声音，昭雪一愣，许久不见，她都快要把这号人物给忘记了。
连忙翻身起身，昭雪忍着疼龇牙咧嘴手忙脚乱地整理衣服，绿香显然也是始料未及，慌忙也帮着她整装。
刚刚整完，刘斐已经走进了房间，昭雪连忙赔笑着站起身：“昭雪见过公主……”
“罢了，不是说生着病么，无须多礼。”刘斐挥挥手，眼角余光将昭雪上下打量一番，果然，还当真是一副病恹恹无精打采的模样。
昭雪讪笑，清瑟从外面端茶进来，刘斐也是不客气地接过。
绿香想要伸手帮昭雪接，昭雪给她使了眼色，自己接了茶杯，向着刘斐道：“不知公主怎么会到侯府来呢，现在——”
她看向刘斐有些明显隆起的小腹，奇怪地道：“公主不是应当在……平阳侯府，安心养胎么？”
还好没记错，她嫁的是平阳侯。
嫁做人妇的刘斐也显得胖了些，她只是听说这些时候霍去病老是跑来长平侯府找卫昭雪，总觉得心里有些不舒服。
加上皇后也派人来说，建议她也要适当多多走动，不要老闷在平阳府里，刘斐干脆就把心一横，跑到了长平侯府来。
母后的提议确实也对，原本在家里，对着曹襄那个闷葫芦就够受了，她也巴不得要出来透气，看看卫昭雪和霍去病是不是真的有什么猫腻。
当然，这话她才不会跟卫昭雪说。
只不过，昭雪昨日才见了朵利珎这个孕妇在前，刘斐的精神状态和朵利珎却是完全不同，尽管已经很好地掩盖了，昭雪还是能感受到她身上传来的隐隐怨怼。
但她哪里想得到是因为霍去病的缘故，不禁猜想，会不会是孕妇都会有的心情不好——例如，抑郁症什么的——只能小心翼翼地注视着刘斐，恐怕把她得罪了。
“总要出门透透气，闷着多难受。”刘斐保持着公主的尊贵微笑。
昭雪连连点头：“若是我，在这院子里闷一天不出去就会难受，非得要抓着绿香她们聊聊天才好。”
刘斐看向窗外：“而今舅舅次子不疑也由雪儿进行照顾，雪儿应当没功夫‘闷’了吧。”
因为昭雪受伤，不敢让弟弟们看到，现在卫不疑应该是在他自己的房间里温书，昭雪搓了搓手，局促地笑：“啊咧，这个嘛……”
“去病哥哥偶尔也会来帮衬，所以雪儿才能得闲么？”刘斐清了清嗓子，又连忙故作淡定地笑了笑，“给自己揽这么多事，岂不累着自己。”