相比长平侯府的严肃齐整，平阳侯府显得更华丽堂皇了些，面积也大，可见也算持家有方，凡是遇到的仆婢们纷纷低头做着自己的事情，或扫洒或匆匆行进，似乎连私下说笑的都没有，这让昭雪很是意外。
“瞧皇姊，把这一众下人管得和什么似的，个个像呆头鹅。”刘怡忽然掩唇笑起来。公孙敬声摇头晃脑：“下人嘛，又是平阳侯府的下人，能在这府上劳作已是无上的荣耀，自然要服管。”
卫家的人，当年不也是这府里的奴仆么，昭雪心里暗暗道，并不掺和他们的这番讨论。刘婵扫了一眼昭雪，笑道：“雪儿，不知平舆侯府而今是谁做主？”
昭雪一愣：“自然……”她顿了一顿，“自然是我从旁帮衬着巡儿。”“没个长辈在身边，巡儿弟弟可应付得来？”刘婵慢悠悠道。
微微一笑，昭雪轻声道：“巡儿能有多大事，只等请来个好管家，帮着把上下打点好，其余事情，也毋需他操心。”
刘婵“哦”了一声：“那便全是雪儿帮着操心了呢。”
这是……在把话题往她这边引么？昭雪尴尬地一笑，公孙敬声这才认真地转头看着她，道：“都说舅舅疼爱昭雪妹妹，原来是因着小小年纪便能独当一面，倒是分外省心的女子，哪像玉疏那般调皮。”
昭雪还没开口，刘婵立即插嘴道：“如此好姑娘，也不知哪位公子有福消受。眼看皇姊将要为平阳侯府添丁，昭雪，按年岁说来，舅舅也该为你的婚事操心啦。”
看到两个小公主露出促狭的笑容，昭雪这才想到，按霍去病所说，刘斐不过比她年长一岁，旁敲侧击，难道是又要提醒她该出嫁了不然就成了老姑娘？昭雪冷汗直冒。
但刘婵似乎也就是这么随口一说，拉着刘怡又开始了和公孙敬声的聊天，留下昭雪有点傻傻地站在那里，颇有些风中凌乱的意味。
等到她回过神来，才发现了更严重的事情——不知是有意无意，他们仨就这样把她留在原地，没了踪影！回头看身边，清瑟似乎也有些无语地看着她，这下好，竟然连一个识路的人都没留给她。
“小姐，先走着罢，稍后找人问路。”
刚刚还没注意，她们二人所在之处竟是好大一片园子，小桥流水，秋风萧瑟中，还有小小凉亭，但现在却连半个人影也无。
“咱先走出这个园子再说。”
所以说……平阳侯府就是比长平侯府大太多了嘛！清瑟伸手一指：“小姐，那边有门呢。”
“嗯，先过去吧。”昭雪现在头脑有点混沌，不知是不是刚刚被那小公主的话刺激的，头开始隐隐作痛。
再加上腰间的伤，还真是有些……祸不单行呢。
主仆二人逶迤前行，一阵风起，落叶纷纷，昭雪忽然浑身一个机灵，刚刚的头痛似乎有些缓解了。
她不禁深吸一口气，揉了揉太阳穴，昨晚是真的没有睡好啊，弄得现在精神萎靡，刚刚他们说话也听得不甚明白。
除去他们说的她的“婚事”，他们还另外谈论了什么呢？昭雪忽然有了一丝警觉，这不对劲，就算她睡眠不足导致大脑缺氧，也不会这样对于外界谈话全然没有反应。
等会回去，让云苓帮忙诊治一下吧，昭雪晃了晃脑袋。
园子的门在角落，昭雪再一次在心里默默吐槽了平阳侯府的占地面积，带着清瑟走到了门前。
门的那边似乎听到有人声，昭雪舒了口气，轻轻推门。
“何人？”一个带着些愠怒的男声响起，一阵凉风扑面，昭雪整个人瞬间汗毛倒竖，一个矮身避开那迎面刺来的剑，嘴里大叫：“对不起，我走错地方了！”
男子险险收剑，昭雪整个人几乎软倒在地，腰上隐隐作痛，扶着一边的石墩才勉强站起身，天啦，难道自己跑到平阳侯府侍卫住的地方了么，妨碍了他们训练？
“你是……”男子温润的声音传来，“好生面熟。”
昭雪定了心神，这才抬头看他，那张白面书生的俊秀面孔，虽然满是汗渍，但不是平阳侯曹襄又是谁！
“昭雪拜见平阳侯，刚刚冒犯了平阳侯，还请侯爷恕罪！”她暗暗叫苦，自己怎么偏偏撞上他，跑到他的练功院来了。
“无妨。”旁边立即有丫鬟递上帕子，曹襄抹了脸，接过外袍罩在身上，一时间脸色也有些不自然了，轻咳一声，“昭雪……莫不是大将军长女、卫昭雪？方才襄多有失礼，请小姐无须挂怀。”
昭雪连忙起身道歉：“不不不，是我失礼，不经允许就跑到了侯爷的练功院子来，打扰了侯爷，昭雪这就离开，请侯爷继续……”
曹襄忽然心中一动：“卫小姐，为何你会走到此处来？”
昭雪双手在袖子里揉捏了一阵，叹气道：“原本是和两位公主以及公孙表哥在园子里走，不料刚刚自己走神了，不经意他们仨就走得没了影儿，只余我和清瑟在这地方，找不到路，只好自己随便瞎转，就到了侯爷这个小院子里……”
偷偷看，曹襄抿着嘴，嘴角却弯弯的，显然是偷偷在笑，昭雪不由得更加懊恼，真是丢人丢大发了。
“路上竟没有仆婢么？随意抓一人来问，自然会为小姐指路。”曹襄立即恢复正经模样。
“就是因为没有嘛。”昭雪嘟哝，不然怎么会跟清瑟没头苍蝇似的到处乱转啊……以为是现代的园林观赏景区么，还有特别的指示牌给你看……
一听这话，曹襄不由得皱眉。原来平阳侯夫妇的感情果然不太和睦？昭雪想到刚刚刘斐说的，就连刘斐请这些亲戚来小聚，曹襄都不出现，真不知这是为了什么。
昭雪连忙岔开话题：“侯爷这么勤奋地练习武艺，是不是想去打匈奴呢？”
曹襄有些意外地看着她，显然没有料到她会主动对他搭话，一时间不禁有些讷讷，脸上也有些红，低头半晌，道：“襄不愿居这空头侯爵，襄为大汉男儿，自当征战沙场，为我大汉安定出力。”
看不出来，一副书生的模样居然也有这样的志气，昭雪心里对他的看法有了些改观，评价瞬间提高了一个等级。
“那，侯爷您有上过战场吗？”她不由得又问道。
不仅主动同自己搭话，居然还连续提问，除了比他地位高的公主们，曹襄今天算是见了个女孩中的异类，一时间有些手足无措，闷闷地回答：“母亲不允许，只道我体弱，不让我参与这杀伐之事……”
看昭雪一脸若有所思，曹襄不禁很是气馁，一甩袖子：“看看冠军侯，也才年纪轻轻，今岁已是三征河西，还能独自领兵直捣祁连山，襄却只能在这小院里，日日重复着挥剑罢了！”
刚刚说完，他忽然就有些后悔，怎么对着一个并不熟悉的人说出了一直闷在心里的话，而且，还是一个未出阁的女孩子！
他这边悔得肠子都青了，昭雪却丝毫不觉，她毕竟和认识的男人也比较多，还和赵破奴、雷放等人一同出生入死过，对于男女之妨似乎就更加不予芥蒂。
这个小侯爷，当真是过得辛苦呢。
“确实，作为一个男子汉，就该热血澎湃开疆辟土，怎么能把青春年华浪费在区区的小院子里呢！”
昭雪忽然想到，这一年来，都是霍去病出征，她家老爹却是有些郁闷地宅在家中，完全不知所措的模样，应该，和眼前的年轻侯爷是一样的憋屈吧？
曹襄呆呆地看着她，忽然想到刘斐不经意间同他说的，小心翼翼地问道：“卫小姐，听闻，冠军侯与你交好，可有此事？”
昭雪一愣，昨天对霍去病的怨气又被勾了起来，气哼哼地点头：“是呀，什么交好啊，只不过兄妹之间而已。老是互相找麻烦。”后一句她说得声音有些轻，不知道曹襄有没有听到。
但曹襄忽然间激动起来，兴奋地问：“那冠军侯是否有说起他出征……”
问题才到一半，忽然醒悟，就算再怎么关系亲密的兄妹，也不会拿这事出来说吧，顿时有些泄气。
就算眼前这女孩子是大将军家的小姐，也不一定对男儿们的战事这般热衷罢。
偏偏曹襄就看错了眼前这一位。
“出征吗？他有同我说啊。”昭雪一边盘算着哪些该说哪些不该说，一边迎着曹襄惊愕的目光开始讲述。
“嗯……战争是很残忍的，但是他对待战争的态度是很认真严肃的，他说过，就算是死，也要死得其所，尤其作为一军统帅之时，如果为了保命而葬送了胜利，这样的统帅，还不如死了好。”
这话实在是太难听了些吧……昭雪也是说出口了才感到很不对劲，连忙摆手：“呃，不，我是说……”
说什么呢？难道要跟他说，这是自己亲自领教了战争得出的自己的感悟吗？除非是她想现在就死了吧。
欺君罔上的罪名可不是那么好应付的，在这里随口胡诌，只怕也是要得罪人吧……
两人就这么诡异地沉默下来了。主子不说话，旁边的侍女家丁自然也都保持着死一般的沉寂，清瑟也低着头乖乖地站在昭雪的身后，双手缩进袖子里。
时间，过得好慢哪……
又是一阵头疼袭来，昭雪下意识地扶住头，曹襄立刻起身：“卫小姐，可是生病了？”
他这才想起，应该早早将她送去前院的，一谈话下来就不知不觉忘了这茬。
昭雪苦笑，拉着清瑟的袖子站起身：“无碍，还请侯爷，尽快……派人指路，领我回前院……”
“是襄疏忽。”曹襄向她走近一步，昭雪一阵晕眩失重，他下意识地扶住，一侧头，却瞪大眼睛：“母亲……斐儿……”
只是，这两个称呼，昭雪已经听不到了。
等到昭雪醒来时，眼前是清瑟如释重负的脸庞，轻轻唤了一声“小姐”。昭雪勉强笑了笑，手指动了动。
“不必勉强。”没想到，随即响起的，是这个声音。
昭雪惊讶地一扭头，就看到霍去病阴沉的脸庞，一如当时在河西被刺，他的怒气冲冲。
“你……你怎么来了？”她结巴着，原本还想着的对他的生气，一瞬间全都抛去了爪哇国，身上还发了下抖。