今日早上，霍去病就想着先把昨日情况同卫青作好商榷，再去平舆侯府把昭雪接回来，卫青却说已经派车去接。
不料快到晌午，人不见，车也不回，舅甥二人心道不妙，跑去平舆侯府问，却说是平阳侯府派人来把小姐给接走了。
霍去病当下快马加鞭赶去，想不到今日的平阳侯府却是分外热闹，卫氏一门三位公主在此不说，公孙敬声也出现在了这里，而已嫁给汝阴侯的平阳长公主今日竟然也回到了平阳府。
“怎的突然晕倒了？”其中经过自然不表，霍去病轻轻叹息，扶着她坐起身来。
听说，她还是当着平阳公主和卫长公主二人的面，恰恰晕倒在了平阳侯曹襄的怀里。
为什么突然会晕厥？昭雪咬牙，这绝对不是她自身的问题，可是，一下子她也想不出，为什么会在那个时候突然晕厥！
“我不知道。”她低声道，“我和清瑟走到后面的园子里，不见了公孙表哥和两位公主，我和清瑟只能四处转悠找路，不小心闯进了平阳侯的练功院子，只是同他攀谈了几句，就觉得头痛，整个人发晕……”
“平阳侯府是缺整顿了。”威严沉稳的女声传来，昭雪惊愕地看着那进门来的气场十足的贵妇，啊，这不正是当年刘斐的婚宴上见到的平阳公主吗？她立即翻身下榻：“拜见长公主……”
“昭雪身体不适，先回榻上罢。”平阳公主的脸上不见波澜起伏，很有涵养地带着浅浅笑意，霍去病也向她行了礼，扶着昭雪重新坐好。
只见平阳公主一挥手，清瑟便乖乖退了下去，并将门关好。
她觑了一眼房门，随即淡淡开口道：“今日之事，本宫已听斐儿说起，自是她考虑不周，将你由平舆侯府直接转来平阳侯府，倒让大将军和骠骑将军挂心担忧，还请骠骑将军代本宫向大将军赔不是。”
虽然嘴上客气，但谁敢要她的“赔不是”？
霍去病立即摇头：“是昭雪在平阳侯府失了礼数，倒让长公主为难，昭雪身体不适，臣代昭雪向长公主赔罪。”
平阳公主轻轻颔首，目光却深深地望了昭雪一眼，昭雪被她这样一刺，心里一凉，也不敢接话，默默地迅速低下头去。
虽然安排了医官前来查看，但明显也没有看出什么名堂，说到底，还是不知道昭雪为什么会突然晕厥。
等到昭雪现在醒过来，医官再复查一遍，证实已无大碍，霍去病便带着昭雪立即要从平阳侯府告辞。
平阳公主自然不会去阻拦，刘斐和曹襄却现身来表示留客之意，被霍去病婉拒。
“看妹妹身体这般虚弱，且妹妹还未用午膳，先在府上用膳吧。”刘斐的理由很好听，也很实际。
但昭雪现在看到她，莫名地心里就会生出一种畏惧，下意识地拽紧了霍去病的袖子。
霍去病轻轻摇头：“舅舅亦在府上备下午膳，雪儿许久不归，舅舅应当也未用膳，我也好快快带了雪儿回去复命。”
既然他抬出了卫青，刘斐也不知道该怎么说服，讪讪败下阵来。
曹襄并不去看半倚靠着霍去病的少女，只定定地朝着骠骑将军道：“骠骑将军难得来侯府一趟，以后也要时常走动，襄很想听将军说说征战事迹，听听我大汉铁骑的威风战绩。”
霍去病淡淡道：“改日，臣愿为侯爷效劳。”
在众人复杂的目光注视下，昭雪抖抖索索地扶着霍去病的手上了马车，霍去病也随即钻进了车内，关好车门。
车内已备下温暖的手炉和毛皮大氅，昭雪一把抓过拥在身上，长长吐了口气：“真暖和。”
看她眉宇间的欣喜，霍去病一时间恍惚了，他越来越觉得自己离这个妹妹仿佛越来越远，但某种意义上，他又不自觉地和她之间越来越近，甚至愿意更近一些。
他忽然伸手一拉，昭雪猝不及防，一下子跌进了他的怀里，不由得羞恼起来：“去病……”
“总是担心……担心着你。”少年将军喃喃，“不愿看你碰肮脏的东西，不愿看你被人欺负，不愿看你受伤害……雪儿，这诸多不愿，你可知道？”
这算是……为昨晚的事情解说？昭雪愣了一瞬，鼻头一酸，埋头在他怀里：“嗯，我知道了。我不该对你生气。对不起。”
她也是拿得起放得下的女孩子，霍去病诚然昨晚实在过于激动了些，但他是真心疼惜她，她明白，她也越来越坚信这一点。
能够这样去信赖一个人，是多么美好的事情。
“那刺客之事，交给我，由我处理。”这句话里，霍去病的口吻硬了起来，“你再毋需插手，多多陪着巡儿，只在平舆侯府与长平侯府间走动便好，毋需去其他地方。”
说的是平阳侯府么？昭雪不由得嘀咕起来：“我也不想，今天一起床，就听见说平阳侯府派车来接，要我过去……”
“卫长公主可有同你说什么？”霍去病忙问。
昭雪摇摇头：“只是公孙敬声和两个小公主在那聊天聊得火热，几乎他们都不怎么搭理我呢，留我一个人在那吃瓜果。然后，卫长公主说要我们四处走走、看看侯府，于是就跟公孙敬声他们仨出去溜达了，卫长公主自己留在了室内。”
霍去病沉吟：“方才你昏厥时，正是平阳公主同卫长公主一同前来侯爷的练功院，这才见到你倒在侯爷的怀里……”
不经意间，两人对那些人的称呼都有了微妙的变化。
昭雪对公孙表哥是直呼其名，霍去病则对曾经的“疑似恋人”使用了公主的封号全称，二人却仿佛浑然不觉。
“什么？”昭雪惊道，竟然、竟然倒在曹襄的怀里？
天啦，还正好被人家的老婆和老妈正好看到……她抱头哀嚎，这是什么事啊？
霍去病哭笑不得地揉了揉她的头发：“没事，彼时你已完全昏厥，若说有事，当是侯爷可能会有麻烦。”他忍不住笑了笑。
昭雪不由得翻了白眼：“我和平阳侯今天才第二次见面诶，怎么可能有什么，卫长公主要是会怀疑，那才是杞人忧天了。”
不过，为什么会有违和感出来呢？她静静地趴在霍去病的怀里，闭目陷入了沉思。
霍去病轻轻拥着她，透过不时飞起的车窗帘，他能看到两边的街道往后退去，他们已经离长平侯府越来越近了。
不知道，若是卫青知晓平阳公主也介入了这看似不经意的小事，会不会失去了往日的淡定？
回到长平侯府，自然是匆匆先回去了云华院，才进院门，就看到卫青坐在院子里的葡萄藤下，似是闭目养神，但昭雪和霍去病又怎么会忽略他紧皱的眉头？
“舅舅。”
“父亲。”
两人同时轻轻唤道，卫青睁开眼，眼睛里带着些忧郁的颜色，又迅速垂眸，淡淡道：“应当还未用午膳罢，先进屋用膳。”
两人自然乖乖地听话，顺从地跟着卫青进到了屋里。绿香指挥着婢女摆放饭菜，昭雪一声不响地坐好。
霍去病向着卫青笑道：“舅舅，既然都还饿着，那便谨遵孔夫子所言，‘食不语，寝不言’罢。”顺便向昭雪挤挤眼睛。
昭雪早已经没了心思同他嬉闹，由绿香服侍着净了手，拿起自己的筷子和碗，闷头开始吃饭。卫青看她这番模样，心里生出许许多多疑惑。
见这两个孩子都已经准备好了践行这条《论语》里的名言，他也只能轻轻叹息，随他们一同安安静静地吃饭。
昭雪确实是安安静静地吃饭，可她的脑子里习惯性地绝对不会停下。首先她会确定自己的昏厥不是因为睡眠不足，那么，会不会是因为受了药物影响？
忽然就想到了南玉，心里一紧，即是说，现在轮到她被算计了么？
如果真是被下药，下手的机会在哪里？医官明明没有检查出来，那么，和南玉的一样，难道也是慢性毒吗？
不会不会，她咬牙，毕竟经常是和卫青他们一起吃饭，没人会这么大胆留这么大的破绽，不就是把长平侯府的厨子们推到了风口浪尖么？
而且，她也是今天才会有这样突然昏厥的感觉；会不会是她想太多了，只是因为被刺的那一刀的后遗症而已？
颇有些难熬的一顿饭吃了下来，现在昭雪也顾不上什么“饭后百步走”的话，老老实实坐在那里，等候卫青的问询。
霍去病看她一副等着挨批评的老实模样，有点想笑，最终无奈地摇摇头，把自己在平阳侯府经历的事情叙述了一番，果然看到卫青的脸色越来越难看。
昭雪偷偷觑了一眼，却见卫青一双眼睛看着自己，眸子里全是痛心和纠结，心里更是愧疚无比，自己又要让他为难了吧。
这边讲述方罢，卫青便问：“去病，可知长公主今日是否留宿平阳侯府？”
想了想，霍去病道：“听长公主说法，近几日都留在平阳侯府。毕竟，”他意有所指，“长公主亲口说，平阳侯府亟需整顿，这可不是一宿便能了的事儿。”
刚刚的话有点像打哑谜，昭雪巴巴地听他们对话，想早早听到对自己的责骂，这样她心里也会好受些。
卫青揉了揉眉心：“稍后我便备礼，往平阳侯府去赔罪。晚膳可能推迟些，你们若是饿了，要厨子先备些点心应付罢。”
“您亲自去？”霍去病诧异，卫青点头：“今日确实为平阳侯府添了麻烦。再者，已是许久不去拜会公主，无论如何，对于昔日主人，自当礼数齐全。”
昭雪呆愣愣地看着他们，嗫嚅着：“爹爹……”“雪儿——这些时日莫外出，你可是忘了为父的叮咛？”卫青淡淡地道。
昭雪垂头，低声道：“女儿知错，但求父亲责罚。”
“责罚……”能怎样责罚呢？卫青自己心里也撕扯着，这个伶俐早熟的小姑娘，他可能是真的留不住、保护不了了。
渐渐的，已经有诸多不可控的事情发生在她身上，她自己是茫然不知其中缘故，却让周围人看着疼惜。
“禁足云华院，必须禁足。”他喃喃，“雪儿，近期……你便委屈些，莫要出门了，千万莫要出门了。”