明月酒楼里，一个很娘的男人，翘着兰花指，旁若无人地抿着小酒。旁边有雅致的厢房，他不坐，偏要坐在楼下大堂，最显眼的地方。店小二，一见来者不善，把还在热情招呼客人的老板娘，从一堆喝得已经分不清白天黑夜，东南西北的酒鬼中，拖出来。老板娘，李氏扭着水蛇腰，走一步转三圈的来到那人面前。
“这位客官一定是外地来的，怕是走错了地方，这里是酒楼，不是客栈。门口左转，直走到头，有间钱庄，钱庄往北边找，就是一家客栈。”
“我找的就是这儿。”说完那不速之客，从衣袖里，摸出一块金锭，摆在桌上“这里是明月酒楼吧，你们老板叫李毅林，今年三十有七。他原籍浙江，出身在一个叫红树林的地方附近的小山村。对不对？”
“客官，可是来找我家那口子的？这里人多眼杂，您老把银子收好。我给您安排到僻静的雅间。”李氏，和小二使了个眼色。小二跑到后堂找帮手去了。那男子，冷笑了两声，“我不是来找人的，受人之托，送一句话，给李老板，红树林的兄弟们，丢了什么东西，如果李老板知道内情，麻烦他告诉我一些。这金子是一部分酬劳，如果知情，却不肯透漏，我就当这银子给他买棺材用。”说完就扔下一枚烟雾弹，风一阵的消失了。周围的酒鬼们，通通给吓醒了。胆小的都躲到桌子底下，观察了半天才爬出来。那边李氏的伙计们，带着各种家伙围拢到老板娘面前。
“在哪里，在哪里？对老板不利的家伙在哪里。兄弟们，保护好老板娘。”店小二紧张的躲在老板娘的背后，吼了俩嗓子。
“各位客官，不必惊慌，那人不是来寻仇的。为了以防万一，我才吩咐伙计们，抄家伙的。大家放一万个心，我们会处理好这件事。我给坐下来继续喝酒的，每桌再送一壶好酒，加一样小菜。”李氏也是会两下功夫的，她一抬眼就看出，来人没有佩戴武器。本想乘着人多势众，把这娘娘腔拿下。没想到对方居然说走就走，没给她机会下手。但她也有发现，此人武功不错，至少轻功修为不是泛泛之辈。她家男人肯定捅什么篓子了。见还有好酒送，酒鬼们十个有九个，都扶着桌子挨个挨个坐了回去。
李毅林正在结拜兄弟，天封镖局的总镖头熊威家中做客。“老弟，我就知道你够意思。把刚找到的好酒，就给我送了一坛。你来的真是时候，我听说尊夫人喜欢收集东湖的珍珠，你看这串怎么样？”熊威拍拍手，来了两个侍女，其中一个侍女手上捧上一个镶着玉的木盒。熊镖头，对着空手的那一个眨眨眼，那个面容秀丽的女子，走到窗前，把支帐放下。把一扇屏风拉到两人跟前。另一个侍女小心翼翼打开盒子。只见个个珍珠都如指头般大小，而且光洁细腻没有半点瑕疵。大本就少见，没有瑕疵的更少见。李老板意味深长地看着老熊，“你把这么贵重的首饰拿出来，嫂夫人知道吗？”
“她一连生了三个丫头，上个月又怀上了。哪有空戴这么重的首饰。我想还是送给你夫人吧，我另外准备了礼物给她。”说完，熊镖头又把珍珠从盒子里拿出来，套在端盒侍女的头上。侍女局促得不知道到该回避，还是接受。一个劲儿的咬着嘴唇。熊威伸出大手，把侍女的头发拨拉了两下，“李兄，你看看是不是美而不奢，奢而不艳。”没有戴到项链的侍女明显有些不快，疑惑的看着男主人。李毅林装作没看见，乐呵呵的说道“那我就却之不恭啦。”熊镖头，大手一挥示意另一个把对方的项链摘下来。这时候，从房门外闯进明月酒楼的一个伙计，身后还跟着低头向熊府管家解释的李氏和不了解内情怕被主人责备的老管家。
“什么事？怎么连李兄的内子，都跑来了。”老熊质问老管家。
“镖头，李夫人说有十万火急的事情找李老板等不到天黑，李老板回去再讲。我就放他们进来了。”老管家擦了擦脸上的汗，他明显年纪大了，一路小跑过来，有些喘。
“当家的，不好啦。”她看了看老管家，熊镖头点点头，让总管和一干人等都下去。跟着来的酒店小伙计也退了下去。
“当家的，有个娘娘腔来酒楼传话，说什么红树林，什么丢了东西，说你懂内情，不说的话，就要你的命。糟了，忘了问他，要是联络他到哪里找他。你说我们怎么办呀？”李毅林一听，并不慌张“夫人这事回去我们再细说。不打扰熊镖头，这就告辞啦。”熊威在他们身后喊道“兄弟有什么困难，找哥哥我，别客气呀。”
李氏在屋里急的团团转，“收拾包袱吧。”李毅林不是个贪生怕死的人。李氏虽然疑惑，还是听话的到处打包，整理衣衫。
“老李，你看伙计们，我需要只会一声吗，还是知道的人越少越好。”
“香儿，你自己一个人走吧，我不死那些人是不会罢休的。为免连累你，你自己把值钱的东西，能带多少就带多少吧。”李毅林拿起一杯酒，就要往嘴里灌。窗外一把飞刀，嗖的一声击碎了酒杯。
“谁？”李氏操起床头挂着宝剑，跑到门口查看。完全不顾老李的死活。她把酒楼里里外外找了个遍，一个可疑的人也没有发现。她突然想到什么，奔回屋内。老李已经不见了，她一屁股瘫坐在地上。傻傻的坐到快天明，她想起了什么。她简单的梳洗了一下，把店里的几个重要的伙计叫到跟前。“老板和我有要紧事情，回乡一趟。他先出去打点车船了，你们在店里好好经营生意。如果我们两个月还没有回来。你们就把店关了。这是上个月的工钱，你们给其他人按例结了。其他的，你们两个月后，看着办。别想夹带私逃。老李在这里也是有头有脸的人。他放过你们，他的兄弟也不会轻饶了你们。”