六虫帮是河西镇出了名的混混帮，里面聚集的大多是本地的地痞流氓。帮主刘大红，原来是京师的刘太尉看门护院的一名家奴。据说得罪了一位皇室成员，被赶了出来。仗着一身好武艺，来到西河镇投靠亲戚。亲戚没找到反和青兴赌坊老板白兴兴打了一场架，之后就成了好兄弟，他就在这里站稳了脚跟。明月酒楼的老板不见了。只有老板娘一个人在到处找车马，准备跑路。六虫帮的兄弟们遍布镇子的各处，一早就有人把李氏给盯上了。
“大头，你看要不要先报告老大，还是我们先下手，把这平时老是不给我们赊账的老娘们，先给劫了。给她点教训尝尝，然后再交给帮主处理。”一个斜眼红鼻子的半老头子，对着李氏留着口水。
“要动手，你先上，别别人在那里拼老命干架，你在一旁见机揩油。这个女人虽然现在落难了，但是绝不是我们这种人能欺负得上的，你还是去妓院，喝杯小酒，摸摸那里姑娘的小手，搂楼小腰，要来到容易些。”年轻一点的那个人有点傻，但是也胆小，看到认识的人，不会轻举妄动。
“那你盯着点，我去找附近的兄弟，给帮主送信去。”大头，有些紧张拉住了斜眼。
“她发现了我咋办？不行，你看着，我去找人。”这两人互相推托之间，李氏已经在市场上找到一辆小巧的马车。付了银子就让车夫往镇子外面赶。
“报告帮主，明月酒楼的老板娘跑了。”一个手下跑到刘大红的宅子里报告。
“跑了就跑了。估计是找了野男人，被李毅林这个龟蛋，提前发现了。谁让李毅林惹了什么厉害的仇家，这小娘们，一看就不像安分的主儿。给老李戴绿帽子是迟早的事儿。”刘大红刚起床，还在吃早点，桌上是一盘烤鸡，他撕下一只鸡腿，啃得满手是油。旁边是一碗粥，早搁凉了。刘帮主一边吃鸡，一边不时低头舔另一只手的几个指。
“帮主，小的们打听过了，说酒楼的李老板也和老板娘一起跑了。”
“什么，那么赶快去报告东风客栈的娘娘腔。他给了我一千两银子让我盯好了李毅林。”刘宅又闯进一个手下。
“报告帮主，我们派去盯梢明月酒楼的十二个兄弟，五个死了，三个吓疯了，三个失踪了，还有一个掉河里啦。”刘帮主思索了一会儿问道“那个掉河里的，神智还清醒吗？”“报告帮主，那人清醒的。就是稍微受了点惊吓。”先来报告的还站在一旁听着。刘大红对他一吼，“你还想留下来吃早饭吗？快去找那个娘娘腔。我要赔银子啦。我就说我新找的姨太太晦气，大清早，叫人吃什么烤鸡。这下好啦。把事儿办砸了。”说完揪起另一只鸡腿，朝那兄弟扔去。那人见不妙，掉头就跑。
“来人，我要喝粥，把这碗撤下去。”马上跑进来个黑胖的大婶，来端碗。“等一下，还有这盘鸡，都给我一起端走，看了我就来气。”
“兄弟你还好吗？你被什么人袭击了，你看清他的样子了吗？或者有什么特别的招式，能看出门派？”那个人，在床上翻了翻眼睛，没想出什么东西。一旁的兄弟忙解释“老大，这哥们儿，不知道是幸运还是倒霉，中途尿急去河边尿尿。一泡尿没放完，就被人偷袭了。被人一脚就揣到河里。他就会狗刨，还是小时候学的，很多年没见他游了。他呼唤兄弟们救命。听他说，开始是有附近的兄弟，赶过去的，结果疯了三个兄弟。他就不敢多做声，装死挨到天亮，才被换班的弟兄发现。”刘帮主掀了被子，看了看那人的屁股。没什么大碍，人家没用内功。只是有点瘀青。他也趁机揣了那人几脚，“真没用，人家怎么没把你踹傻，还是你本来就傻。”
“帮主，我想起来啦，那个人的脚挺小的，不像是男人的脚。掉下河的瞬间，貌似我还闻到了一股胭脂水粉的味道。”李帮主一愣，什么女人身手这么厉害。能在轻易搞掉自己这么多弟兄。江湖上没听说过，有这么一号人呀。
刘帮主一头雾水的回到府里。新娶的姨太太，玉梅又不打招呼的就闯进内堂。
“帮主哇，什么大不了的事情呀，事儿没办好，把银子还给人家不就完了。你是这里恶霸中的恶霸，谁敢动你呀？”
“你的嘴怎么这么臭，谁是恶霸，谁是恶霸中的恶霸？老子是帮主，是大侠中的大侠。你再说，信不信老子把你嘴撕烂。”玉梅吓了一跳，还是不忘开口问帮主要钱“帮主呀，我算是您半个夫人，府里的布料都旧得发黄了，首饰也嫌老气。您看，我是不是向管家多要俩银子，把自己打扮一下。”你自己去问管家，你没看到我在忙吗？”跟在帮主身边的心腹三喜也嚼舌头“老大，女人就是麻烦，您老日理万机还要管这等琐事。是该杀杀她们的威风，以免日后宠坏了，丢我们男人的面子。”玉梅鄙视的看了三喜一眼，端着夫人的架子，把手伸向三喜，“我也是你半个主子，我的耳朵还没聋呢，你送我出一下门，表表忠心，你看看我这鞋都穿破了，脚疼。”说完，她故意拉了拉裙角，露出一双半旧半新的绢布鞋。她是有备而来，刚刚从库房翻出来，就套在脚上，都不合脚。自然就穿破了。
“好吧，这样你也别为难三喜了，我拨你钱就是啦。”三喜感激的看着主人，一旁的玉梅悄悄的嘀咕了一句“小看女人，会死的很惨，今天算你运气好。”
那边六虫帮的兄弟，一路小跑赶到东风客栈。娘娘腔，不在客栈里面，那兄弟有些懵了，不知道怎么和帮主交代。一个伙计看见了，问道“你是来找楼上，那个神秘兮兮的人物吧。翘着兰花指，面皮白嫩，声音阴阳怪气的，对吧，他说如果见了六虫帮的人，就让我告诉你们继续盯着原来盯的地方。有了新发现，还来这里找他报信。”
在镇子的郊外，神秘人正埋伏在小路上，等着李氏的马车经过。那个神秘人，从树上劈下一堆木头，随手抄起一根，就往车夫的脸上扔，车夫一个踉跄就摔了下去。马被突如其来的意外吓得脱了缰的到处乱窜，车子倒地前，滚出一个人，正是匆忙赶路的李氏。她顾不得自己披头散发，举起剑来就是一通挥舞。娘娘腔哈哈大笑“就你这三脚猫功夫，还敢在本公公面前卖弄。快说你家男人在哪里，否则你就别想活着离开这个地方。”李氏一咬牙，把心一横说道“他死啦，有什么事情到阴曹地府找他说去。”说完冲到马车前就要自尽。白面公公的脸色顿时由白变红，又由红变紫。马上窜到马车前，两个回旋腿，把车踢散了架。李氏没刹得住腿，撞倒了车后面的一棵小树，直接晕了过去。
“真是有毛病，我还没动手呢。就吓成这样，如果老板死了，也许留你一条贱命还有用。姑且放你一马。哼，又让我白跑一场。”