白面公公把李氏蒙上口眼，在散落的一地的衣物间寻找着什么，找了半天只有一些银子和首饰。他只得先把人背到附近的一个山洞里藏起来。自己赶去村外的一个小茶馆。镇子外的小茶馆里坐着四个江湖人物。其中一对是夫妻，还有两个也是没有胡子的公公样，看上去比白面公公年长许多。一副普通商客的打扮，但是举手投足之间就是带着官家的跋扈。
“陈公公，叶公公，小的给你俩请安了。”陈公公翘着兰花指，教训道“看你紧张的样子，就晓得你没把事情办好，一公公平时有点爱好，不是不可以，但你怎么还把宫里的酒，带在身边喝。叫你一个人看好那个老板，你却好找了什么虫虫帮把事情闹大。平时挺聪明的一人，做起事来，居然一塌糊涂，算了，算了。反正也没指望你能办好。”那边叶公公对那对夫妻说“吴帮主，吴夫人，各大帮派当年在红树林里为了争夺你们帮吴庭玉大侠的遗物，拼得个你死我活，据说遗物一共有两件，一件是吴大侠剿灭魔教后得到的藏宝图，另一件是一本小册子，里面记录的是关于吴大侠绝世武功的秘密。结果藏宝图在抢夺中被毁。只剩下一本小册子，不知落到了何人之手。”吴夫人答道：“没错，我们找寻那本册子很久了。生怕别的门派知道了我们师祖武功的秘密后，能轻易打败我们。当然如果本子就此在江湖上消失，我们也就不必费这个劲，出来寻找。”两公公慢慢的喝着茶，小公公向他们继续汇报：“小的打听到明月酒楼的老板，曾经见过一个人带着那本子，到酒楼喝酒，后来还和那人成了朋友。可惜现在老板生死不明，我只捉到了老板娘。藏在附近的山洞里。”
朝廷为什么要帮二龙帮的忙，去寻找小册子。原来朝廷腐败，生怕江湖人士看不过眼，到处杀富济贫。官宦们的日子不好过。有人就给当朝太师出了个主意。
“太师，我听说早些年武林有场惨烈的争斗，是为了一张魔教的藏宝图。如果我们伪造一张假的藏宝图，把消息给散播出去。武林就会又有新的一场争夺。到时候，一定会有无辜的百姓给牵连进去。那些所谓的正义之士，肯定会先去拯救苍生，而无暇顾及我们这些官场内的黑幕的。”庞太师心想这个主意不错，但是伪造的藏宝图，很容易被人识破。他就去找二皇子去商量：“殿下觉得藏宝图的事情怎么伪造才能让人相信。”皇子身边的陈公公提出了自己的看法：“依小的看，不如旧瓶装新酒，和那个原来真有藏宝图的二龙帮合作，把假的藏宝图，从他们手上流出去。就说原来损毁的是假的。不就行了吗？”
“此计甚妙，姑且试试。”二皇子听着挺高兴，“要不这样，这次就不用太师的人出面，让我手下的公公们去做。这事看起来挺刺激的。公公们平时闲在宫中陪我，也实在无聊。”庞太师也觉得这样比较好，公公们出面，江湖人士也探不出什么底细，出了纰漏。自己还能撇得干干净净。于是在庞太师的穿针引线下，公公们和二龙帮帮主好不容易达成协议。一旦帮忙找到册子，二龙帮解除了门派危机，就把假藏宝图流传出去。
一帮人从李氏的嘴里逼问出，李毅林被人掳走。见再问不出其他的东西，就把那李氏给放了。小公公就算不催，刘大红也要亲自去现场勘查。他的兄弟们不能死伤得这么不明不白。五个死了的兄弟，是被人用掌拍晕脑袋，然后再被人统统抹了脖子的。三个疯了的兄弟，手上脚上都有原因不明的划痕。刘帮主开始以为是中毒。后来找来大夫却没有测出任何中毒的迹象。这三人是真的吓疯了。刘帮主只能从胡言乱语中猜出个大概。有人好像放出了什么奇怪的动物，扑上前，到处乱咬人。还长着锋利的獠牙，有人的肚子都被捅破了。他们是逃得快的。刘帮主后来在河西镇山后面的密林里，找到了被挑的不像样子的剩余三人的尸体。
虽然明月酒楼的伙计们，千方百计的阻拦，但是听说老板不是回乡办事。老板娘也被仇家抓走了。酒楼人心大乱，几个重要的伙计，已经控制不住。只能任由六虫帮的人，来去自由。这时候听闻，明月酒楼出事的天封镖局镖头熊威，也带着一帮兄弟赶过来。
“你们想做什么，这里不是你们的地盘，由不得你们在此撒野。老李不在，我替他看这里。看哪个敢随便动酒楼的东西。”果不其然，六虫帮的兄弟不搬别的，净从酒窖里一坛一坛的抬酒出来。好像只有酒坛最可疑似的。刘大红的脸色挂不住啦。他一声大吼：“哪个让你们搬的，统统搬回去。熊镖头还不知道李老板被人掳走了吧。有空闲发动兄弟找找人，没准还能在哪儿找的老李的半只鞋。我还要为死去的兄弟，调查死因，这里我还是一定要查查清楚的。”两人就这样僵持着，眼看就要演变成一场群殴。这时候，三喜跳了出来，“熊镖头，不是我们非要惹这闲事，是事情找上了我们。我们死了那么多兄弟，总要给个交代吧。你看要不另找个双方都可信的人，来查查。也免得酒楼被兄弟们粗手粗脚，搞得不像样子。”熊威一听是这么个理。万一真打起来，对他自己也不好，就顺杆子下了。
“好吧，我们坐下来商量一下，看找谁合适？”
“那么麻烦做什么，我俩一起查，兄弟们负责把手。你兄弟负责盯我，“我兄弟负责盯你，这样谁先有发现，对方都知道。”熊威想想也好，自己也是半个粗人，调查这种琐屑的活儿也不是他专长。就同意了。