二龙帮在江浙一带颇有势力，虽然不及最辉煌的时候，也管理着十个乡六个镇。作为帮主独子的吴大海，暂时替带父亲，打理帮中事务。吴大海平时都被关在府内练功。终于可以松口气，在宅子里到处逛逛。
“老杨，你在做什么，为什么要把这堆木头摆在这里，不是应该送到柴房吗？”老杨正坐在院子里发呆。看见少主人来了，赶紧起身，“我在等厨房的管事，过来清点，他还在忙，我就在这儿等。”屁大的事儿，还要这么折腾，吴大海哼了一声，走开了。他还要赶到大厅去找人。大厅里一个虎背熊腰，却皮肤偏白的年轻汉子，翘着二郎腿，不耐烦地到处张望。
“少帮主，你挺忙的呀，听说你已经三天没有练功了。”副帮主的儿子，也是吴大海表哥的韩全发，见到表弟还是一副面无表情的样子。
“全哥，你别挤兑我了。我都练了十五年，练来练去没多大进展，我压根就不是练武的材料。难得老家伙们不在，我肯定要玩个够本。”
吴大海并不是自卑，他也很用心的在练功，有八九年的时间，他一直是五更起，三更歇。没睡过一个好觉。也练出了一两手绝技。只是江湖人士也都不是省油的灯，这几年新的武功招式层出不穷，吴大海学的明显已不够应付。其实二龙帮的武功分很多种，每一任帮主都统统有所涉猎，能够全部融汇贯通的只有100多年前的大侠吴庭玉。但是吴庭玉并没有当上帮主。二龙帮有个规矩，帮主的后备人选从来都是两个人。这两人究竟谁当帮主，除了凭武功，还有别的很多因素决定。毕竟二龙帮是个大帮，帮主人选不能只是个武痴而已。结果经历了最鼎盛的时期后，没有真材实料的历代帮主，越来越没有威望。到如今，帮里的兄弟除了一部分是帮主的戚朋友，大多是都是外乡人。本地的没几个愿意再在没落的二龙帮混的啦。
“老弟，咱们去钓鱼吧，我也技痒，憋了很久了。”韩全发的功夫练得更是不济，把韩副帮主给失望的，已经没有心思再让儿子学武功啦。他的小日子就比吴大海滋润得多。成天在外面花天酒地，让帮里给他买单。
“要走，快点。晚了，天色就暗了。”吴大海犹豫了，他还有一堆帮务要忙。如果父母回来，发现帮务一塌糊涂，非把他的皮撕了不可。
“兄弟，再陪陪我，我难得放风出来。要不是还有我在勤练武功，将来接手这烂摊子，你能像现在这样潇洒自由。”大海可怜巴巴的望着表兄，努力博取同情。韩全发的心早就玩野了，哪顾得上别人，两手一摊，摇摇头，“那些帮里的大事小事，看了就头疼。我还是去钓鱼好啦，老弟，我会托人给你带几条我亲手钓的鱼。我赶时间，先走了。”说完，顺手拿了桌上几个的橘子，扬长而去。吴大海看着表兄的背影，只有羡慕加嫉妒的份儿。
夜已深了，吴大海还点着一盏小灯，翻看帮里的账本。突然一个帮众闯了进来。
“不好了，不好了，韩公子闯祸了。他，他把人给打了。那人是县令家的人，据说被揍得老惨，韩公子估计要吃几天牢饭了。”吴大海吓了一跳，不知道该怎么办好。他赶过去探探情况。韩全发的夫人也在。韩少夫人见到表弟，马上把事情的经过，讲了一遍。原来，韩少夫人去找老公回家，路上遇到碰到县令家的三姨太的爹娘。这两人和韩副帮主为了田地的事情有争执。见了小两口，玩到天黑才回家，那女的，骂骂咧咧说了很多不中听的话。
韩少夫人，二话不说上前就扇人家的耳光，她对吴大海讲：“看她以后还敢不敢，她说一句，我就抽一巴掌，抽到她不说为止。”一旁的男的，当然不服气，也冲上前要揍她，韩全发也出手维护妻子。三拳两脚，把老夫妻俩打得是全身淤青，趴在地上起不来。那两人已经被附近认识的人，送去看大夫了。韩全发的母亲，已经找人送银子，疏通关系去了。
小韩对大海说“你看这两人该不该挨揍。太不是东西了，也敢欺负我们，也不看看自己的老胳膊，老腿经不经得起揍。”吴大海心想表哥也是一人才，就是英雄无用武之地。
重归正题，话说那李氏被放以后，投奔自己的老家。河西镇以西60多里路的平桥村。村民们听说李氏回来了，都议论纷纷。
“她不是嫁得挺好的吗？怎么回来了。”
“我听河西镇的打工的侄子说，她男人失踪了，她也被仇家追杀。”
“可怜哇，她娘家早就没人了，她回来做什么呀。”李氏无视村民的非议，往祖屋去。村长，从外边的集市上，匆匆赶来。
“小香呀，这里可不欢迎你。你明早还是赶路去别处吧。”李氏眉毛一竖，“我也不稀罕这里。我回来看我的姨婆，给她上柱香就走。”村长知道李氏的脾气，没再多说什么。
村长走后，李氏就在院子的一颗大树下，挖出一个带锁的箱子。那是李毅林迎亲前送给她的。嫁到河西镇后，老李就把钥匙给了她，告诉她，如果自己出了什么意外，这个箱子里会有她需要的东西。打开箱子，只有一张泛黄的1万俩面值银票，还夹着一张字条。上面写道，若我出事，此钱可保你一世富贵，但此银票上得经手人，也能救我，但酬劳就是这张银票。一切取决由你，李毅林留书。李氏翻了翻银票，那个经手人叫朱友朋，银票是家老字号开的。每个镇子几乎都有这家银号的分店。但是这么大的一笔数目，不去总店，绝对是无法兑现的。李氏想了又想，决定还是先上京师一趟。她数了数包袱里的银子，已经不够路费的了。在上路之前，她还必须先到一家当铺变卖一些首饰才行。