明月酒楼里，两拨人开始分散着搜罗起来。每个角落都没有放过。但是一无所获，唯独在老板的睡房发现了一个藏好酒的暗间。里面躲两个人是绰绰有余。刘大红怀疑掳走李毅林的人，曾经藏身于此处。熊威也发现此处有些异样，他一时也说不出来是什么。就把酒楼的伙计都喊过来问话“你们在老板娘离开后，有谁动过这暗间的里东西或者看见谁来过。”伙计们面面相觑，沉默了一会儿，一个老伙计说“这里自此老板娘离开后就上锁了。除了老板夫妇俩没人有钥匙开门。要不是你们来调查，破门而入，我们连这个藏酒的暗隔都不知道。”他们想仔细的检查一遍，这次刘大红趴在外面弯着腰，撅着屁股，把里面的酒坛都小心翼翼搬了出来，生怕错过什么东西。整个屋子里隐隐飘着一股酒香。很多兄弟都陶醉了，一双双眼睛都盯着那一坛坛的美酒。这些都是李老板多年的珍藏，随便挑选一坛都是十年以上的老酒。酒坛搬空后，两个当家的齐齐上前，熊威的大脚就要往里踩，被刘大红给拽住了“哎呀，不要把这里的线索破坏了。没准能找到什么人的脚印呢。”
“老李夫妇也可能进来过，你怎么能肯定，你找到的线索，有用呢？”熊威嘴上这么说，脚上却给抽了回去。他自己伸长了脖子，眯着眼睛到处扫视，突然他看见酒坛挪走的地方，有半个浅浅的脚印。不仔细看，根本看不出来，似乎有什么人，已经先他们一步，要把现场的痕迹给擦去。应该是匆忙间，完成的，这才让熊威有所发现。
“刘帮主，你看真有半个脚印。。。”刘大红在帮众面前被人驳了面子，心里老大不快的。他很不屑的说，“半个脚印已经没有多大的研究价值，熊总镖头还是多留力气，继续找其他有用的印记吧。”说完，他把脚在那个印子上蹭了几个来回。把还在一旁比划大小的熊威惊得说不出话来。就钉子大的地方，很快就被搜索完了。这两人就连头顶的十几尺面积也没放过。刘大红很扫兴，他想把找出的好酒据为己有。
“这些酒也算物证，给我带回去好好研究。”一旁的兄弟欢呼雀跃就要上前去抬。
“慢着，酒你可以搬走，只是必须要清点和做个记录，万一事后李老板活着回来，我也对他有个交代。”刘大红一听，马上像泄了气的皮球。
“罢了罢了，这些酒还是交给你暂时看管。你也不必记录了。反正老李是你兄弟。兄弟们，咱们撤！”一拨人老大不情愿的离开了酒楼，一路上还骂骂咧咧的。
“奶奶的，连碗水，老子都没捞着。”
“帮主也真是的，让兄弟们白忙活了一场。那个姓熊的有什么了不起的，也就会看管财物这么点本事。”
熊威留在酒楼里叉着腰，一副酒楼新老板的架势。
“伙计们，你们照常做生意。我会留下几个镖局的兄弟罩着你们。这李老板的酒，我就先搬回去啦。有什么事情，让留下的兄弟通知我就行了。”熊威带的人不多，但个个都是体格健硕，一个顶三的武师。真打起来，六虫帮也讨不了多少便宜。每个武师身上都带着各种武器，除了佩戴常见的刀枪棍棒，身上手上还装备了不少防护的盔甲。要是平时熊威绝不让武师这么穿着出门。不过是听说六虫帮人多势众，才全副武装。他很快挑了一个身手灵活，头脑聪明的，“你负责跑腿传话，有什么不对的马上来报。其他的兄弟有谁愿意主动留下的。”马上有五六个有酒瘾的武师举了手。
“就你们傍边的一个和他们后面的两个。”熊威故意虚晃一枪，把会喝酒误事的兄弟给排除了。一坛坛美酒，被装上了马车，送进了熊府。明月酒楼也重新开门营业。
听说熊威管兄弟的闲事，熊夫人不顾身怀六甲的不便，拖着三个女儿，就从僻静的别致小缘赶回了熊府。大概是等了太久，她就在府中到处转悠。老管家体力不支，叫上两个侍女稍稍搀扶着。熊夫人，一抬头发现，这两个自己没见过，一个杏眼含春，另一个肤白如凝脂。老管家见夫人一愣，心想糟了，熊老爷刚瞒着老婆换了一批年轻貌美的侍女。自己没注意把这新换的两人给侍奉夫人了。她微微皱了皱眉，找了个亭子坐下，把两个下女打发了，只留下老管家一人在旁听候吩咐。“你老实告诉我，府里还藏着多少这样的妖精。”老管家直冒冷汗，腿一哆嗦就要跪下。
“怕什么，你帮我，老熊就不敢把你怎么样。”熊夫人不是吹牛，她的老爹，是庞太师的门生。也在京师做官，她虽是姨太太生的，但是因为父亲只有她一个女儿，其他都是哥哥。所以也是很喜欢她。她在熊家的地位一向很稳，老熊也不敢和其他女人生小孩。熊威赶回府中，天色已晚。夫人已经在他的大床上睡下。他不敢惊动夫人，叫人拿来新的一床被褥，躺在长椅上，开始瞌睡。迷迷糊糊间，他想起老李送他的那坛酒。他记得这酒是老李刚找到没多久的，据说就一共就找到三坛十八年的女儿红，统统被老李买下了。还有两坛按理说应该还藏在之前找到的暗隔里。可他带回来的酒里没有。一定是被什么人先搬走了。他想找到了丢失的酒，估计就能找到掳走老李的人。但是到哪里去找，他一时半会儿，也没有头绪。
刘大红把去明月酒楼查探的内容，让人转述给白面公公。东方客栈里的一间上房里，陈公公等一干五人。正在分析下一步的行动计划。
“依你们看，这是怎么回事。听李氏说有飞刀从窗外，击碎了酒杯。那个回来时候，并没有再见到那把刀。”吴卫狄夫妇低头交换了意见，吴夫人答道，“这刀可能比较特别，江湖上有不少人能认出它的主人。比如我们帮吴庭玉的嫡系传人，老刀就是喜欢玩飞刀的。他的飞刀都是按照自己手的标准做的。偏长偏重，刀身比较粗糙，没有任何装饰。我们不仔细辨认，也看不出差异。”小公公，叹了一口气，“可惜，刀也一起失踪了。这条线索断了。”