叶公公说“这件事情牵扯了不少人，不光是我们对那本册子感兴趣，我听说西域有种妖术，能利用一种奇特的秘方，控制飞禽走兽，袭击自己的对手。但是也有副作用，就是一旦药量调配不当，动物就会发狂，也会伤害主人。一般不够年头的修炼者，不敢抓太凶猛的野兽。怕反噬自己。六虫帮的一部分人应该就是死于这种邪术。对手不是等闲之辈。对了，好像有个掉河里，没死的。我推测应该是西域人不熟悉水性，那个人才幸免遇难的。”
吴帮主有些惊讶，他想不起，自己的帮派何时和西域有过关联。他其实对另一种死法的人，有自己的看法。
“我也有同感，李毅林，应该开始被什么人救了。那个人只是拍晕了一部分碍事的家伙。后来有别的什么人，出手结果了那些人的性命。我可能要亲自去看看那批人的尸体，已验证我的猜测是否正确。”小公公马上自告奋勇地对两位主子说“两位公公，这事还是交给小的去办。我这回一定低调再低调。刘帮主这个人还是有些脑筋的，相信能给我们安排好这一切的，只是是不是能再拨些银子给小的。好让事情更容易些。”陈公公看了叶公公一眼，原来这两人一个负责办事，一个负责办事所费的银两。叶公公从怀里掏出一叠银票，抽了一张，递过去“机警点，还是要省着点花，宫里也不能一直买单。要是事情没办妥，银子都花光了，只怕不好向主子交待。”小公公点了点头，恭敬的叩了一个头，就出去了。吴卫狄看着夫人，他这行出来，除了要寻找册子的下落，还要陪夫人去找一个人。吴夫人练功有些走火入魔，这几年身体大不如从前，只有找到吴夫人的师兄，才有可能解决这一问题。不过，这师兄，在20多年前因为师妹，放弃师傅对他俩的撮合，毅然嫁给吴卫狄，十分恼火。他化悲愤为力量，勤练武功。武功大有长进，师傅最后把所有他们门派的真传都传授给了这个弟子。这名弟子，却没有继承师傅的帮主之位，而是去宫内成了一名大内高手。成为了一位皇子的贴身侍卫，只是普通江湖人士，不能轻易接触到深宫禁地。吴帮主想从两位公公那里打探到一些消息。但是各皇子之间是分派系的，万一这师兄不是二皇子这边的人。他们就糗大了。所以迟迟没有向两个公公开口。他思索一会还是开了口，趁着他们还有求于他的时候，多套一些消息。要是真遇到是二皇子敌人的情况，也能全身而退。
“两位公公，果然见识甚广。皇宫里想必也招了不少奇人异士，就是不知道两位，可曾听说有人会用竹棍自封全身几处穴道，然后功力突然增长到原来的十倍以上，能斩断刀剑，劈裂巨石的。”两位公公听了也是一脸惊讶的表情，他们似乎一点也不知情，也对吴帮主突然询问的动机，有所怀疑。
“没有听说过，至少在我们主子那里好像没有这么一号人。两位是在找什么人吗？多提供些信息，给老奴们，或许我们能想起什么有用的东西。”吴夫人从贴身内衣里摸出一块丝绸帕子，手微微颤抖地慢慢打开，里面赫然露出一副金灿灿的手镯。这副金手镯有些特别，别的金手镯，都是刻上各式各样的花纹，它却是镂空刻了一个大大的中字。其他的花纹仅仅是一粒一粒不规则的米粒。
“两位公公可曾见过比这镯子稍小，款式差不多的金戒指。它的主人，就是我们要找的人。或者可曾见过有什么人佩戴一把叫含笑的剑，剑身是长三角型的，比一般剑身短两尺。”两个公公摇了摇头，答道“我们回宫会提你们留意一下，但是在有消息前，你们能透露你们找他的原因吗？”
“是这样的，这人可能治得好我夫人的内伤，我得试试看。”两个公公也觉得吴帮主夫妇一路上似乎有难言之隐，现在被点透了，豁然开朗。
“那帮主和夫人还是早些休息去吧。我们俩还要再晚一点才安寝。”
在二龙帮到处游荡的吴大海，并不知道母亲的事情，他只是觉得以前很烦很啰嗦的老娘，突然有些减少了，突击检查自己儿子功夫的次数。而平时没事对着他就是一通臭骂的老爹，骂起他来，更加变本加厉。他也很想像表哥韩全发一样，无事一身轻，有空培养自己的小爱好，还有一个对外人凶悍，对相公却百依百顺的夫人。他也长得不错，浓眉大眼，一身古铜色的肤色。搁在现代绝对是帅哥加型男一枚。无奈江湖上不兴这套。反倒是那边左拥右抱，在女人堆里如鱼得水的世家公子，才越有没什么背景的漂亮姑娘投怀送抱。大海也想表现一下，男子汉的气概，引起姑娘们的注意。所以从他十八岁起就开始偷偷跑到较远的镇上喝酒。一旦父母找不到他，他就谎称自己找表哥切磋武艺去了。韩副帮主一直比较忙，也不常在韩府。一直没有穿帮。虽然经常也因此被表哥讹点小钱，但他满不在乎，在外面他拼酒也结交了一群酒量大的朋友，就是没想到还是没有几个姑娘看上他。要说吴大海年纪也不小了，找个姑娘结婚一点问题也没有。就是他自己讲究非要找个让自己能怦然心动的。二十好几了，还是孤家寡人一个。他自己也不着急，总拿练武当借口。这天，他实在无聊，就把荒废了数十日的武功又给捡了起来。他先穿上一套练功服，把一套拳法从头到尾打了三遍。然后，坐下喝了两口凉茶。那边下手送来一副新的皮手套。他套上后，扎着马步，对着一颗一人腰围粗的大树桩就是一通捶打。树桩上早就有许多坑坑洼洼的印子，都是吴大海常年累月的练习留下来的。二龙帮在掌力上的修为是高出许多其他门派的。