比起其他练武的小伙，吴大海的手要小巧得多，个儿也不算高，没有学武的体格优势。他开始也是和帮里的兄弟一起练的。每次打架比试，被比自己学的时间短的师兄弟，都还多挨几下拳脚。吴夫人很是心痛，但是也没有办法。作为帮主的吴卫狄一心想锻炼儿子的毅力。就算看到儿子被打得流鼻血，眼青青，也不肯多传授一点特别的招式，让大海克敌制胜。多年的拳打脚踢，吴大海比一般习武之人要结实强壮许多。在他十五岁那年，他爹妈终于单独传授更厉害的武术招式，和独家的内功心法给他。但是吴大海的身上还是常年留着习武造成的伤疤。不过常人是看不到的，基本都集中在大腿和屁股。原来吴大海的底子和悟性不好。练起轻功来，着实差劲。像练到在河面上的蜻蜓点水的穿越到对岸，这种高深的境界，他从来不曾奢望过。别人府中的花园是用来赏花歇息的。吴府的花园原来有一条狭长的地带，专门用来给吴大海练轻功。准确的说不是练习用的。是给吴帮主夫妇给儿子检验轻功水平的考场。这片泥地被花匠们挖了一个挨一个的大坑，上面用干草薄薄的铺了上去。最开始的时候，坑小坑浅，随着吴大海的进步慢慢坑越挖越大，到后来都要半人多高。常常有新来的下人，不了解情况。为了抄近道，选择从那片区域通过，然后连人带东西一起摔下坑去。久了，其他的下人就在此处立了个牌子。习武禁地闲人勿进。但是你越是这样说，越是有好事的人，要来惹事。吴大海就有了麻烦，总是有不识相的家伙，把鸟蛋，狗屎一类的东西随便扔进一个坑里再用干草掩埋起来。吴夫人常常看见儿子一个不小心，没运足气息，跑到半截子摔进坑里，有时是屁股淤青，有时是踩着一脚的鸡毛，爬上来，最惨的一次脚底踩到一颗钉马掌的钉子。好在大海的鞋底够厚，只扎进了小半截在肉里。不自然大海的脚估计就废了。但他还是躺在床歇了有两个月。吴帮主夫妇非常愤怒，还兴师动众地追查嫌疑人。最后发现居然还是自己亲戚的孩子干的。他们也不能把人家怎么样。只好把心一横，把坑添了，另辟蹊径，考儿子的轻功。当时吴大海的轻功已经小有所成。吴卫狄就考儿子跳围墙。这不是普通意义上的翻围墙，或跳墙头。是用墙砖砌一个有小幅坡度的高台，然后对面一段距离再砌个完全水平的高台。然后冲上前跳过去。在对面高台附近铺满棉被一类的东西。吴大海多么希望自己有双翅膀，不是每次他都能安全着落，有时一只手还能挨个边子，勉强通过，奈何体力不支的时候更多，他已经记不清自己摔了多少个倒栽冲了。
那边李氏凑够了上京的路费，就出发了。一路上，她没敢多耽误工夫，她其实想两全其美，又得银子，又能救出夫君。她曾经其实并不是多么地爱李毅林，只是迫于无奈才嫁给这个人，而且李毅林大她有一轮。二十五的她，比起年轻的少女，更加受男人们的欢迎。李毅林也很清楚这一点，但他很信任老婆，对围绕在他夫人身边的酒鬼们，并不放在心上，只是常年在外找好酒，想多挣点银两好回乡养老。李氏一路上很憋闷，就胡思乱想，经历了几个白天黑夜，她突然明白，老李肯定不会死。要不上京路途这么遥远，就算找到帮手，估计也只剩收尸的份啦。她心里一宽，顿时觉得心情舒畅了许多。她决定还是要银子，自己享福比较好。
在东风客栈，吴卫狄正在给夫人运功疗伤。
“小米，以后你还是不要轻易用内功，你们天狼帮的功夫太霸道，用力不当就会被攻击的死物给震伤。这种内伤，又是自己的内力造成的，非要你们自己门派的人给治才能断根吗？”小米是吴夫人待嫁前的闺名，那个手镯里的中字，指的是她的师兄余自中。吴夫人点了点头。
“我当年没有得到师傅的真传。却硬要使用这门功夫。犯了门派的大忌。本门的得到真传，就现任帮主和我师兄两人而已。帮主要执掌帮规，为了树立威信决计不会替我疗伤。我只能试试寻找师兄。今天就到此为止，我的疼痛轻多了。”
吴帮主收起双掌，他的双手有些发抖。他想起，五年前帮中入不敷出。不得已他去了传说中藏有宝藏的魔教势力范围。其实江湖上人人都怀疑他们一定还有另一份描摹的藏宝图。一路上，他们一帮人包括副帮主在内，都不断被人偷袭，死伤不少。吴夫人为了保证他们剩余帮众的安全，硬是运用内功，打死打伤了许多准备偷图的高手。最后一次，不小心打偏击到岩石上，才受了内伤。他们不得不放弃了寻宝的念头，后来是韩副帮主利用关系，做起了木材生意，才有了起色。现在他们又要搀和到藏宝图的事里，要不是夫人需要找宫里的关系，寻找师兄。他是不会傻到趟这浑水的。况且，万一真找到册子，没准还有吴庭玉的内功心法，他要练成，别说救人啦，还能振兴帮派。
第二天，天刚蒙蒙亮，小公公就来房门前叩门。
“吴帮主，起了吗？小的和刘帮主约好了，现在就能带您去查看了。”吴卫狄应了一声，就孤身前去了。清晨的空气有些凉，他怕夫人因此不适导致内伤复发。
“刘帮主，你早。”
“早。”刘帮主坐在大厅吃面，一边吃，一边还打着哈欠。“来人，也给吴帮主，上碗面。”刘大红嘴里还嚼着面条，吐字有些含糊不清。
“谢了，我就不吃了，夫人还在客栈等我回去。”妻管严，刘大红嘿嘿一笑，又扒拉了几筷子面条塞进嘴。剩下一碗红汤，等他嘴里嚼干净就扬起头，猛灌了掉大半碗。然后，把大嘴一抹，站起来说，“走，这边。”在拐过几个小道后，他们进了一个没有窗户的大屋。屋里里有点黑，所以还点着灯。有两个兄弟向帮主报告“我们已经把五个人的尸体从新从土里挖了出来。连夜清理干净，好在还没生虫，不然真要恶心死我们啦。”吴卫狄有些后悔自己的多嘴，他在墙角边看到了排成一排的尸体。他捏着鼻子，问“你们确定是被先拍晕再被抹脖子的吗？”刘大红点点头。他指了指剑伤，每个人口子都整齐平整，不偏不斜。
“没错，应该是老刀的仇家万云做的，一定是救人时被仇家盯上了。”刘大红对江湖里几十年前的恩怨知道的并不多。他对这个万云，简直是一无所知。