京城里，到处都有太师府的眼线。这天，京里出现了两个扎眼的陌生人。一个是一头卷发的中年汉子，脸上有多于别人一倍的皱纹，面皮发黄发干，根本看不出真实的年纪。背后背着一个像罗锅的物件，手里还拎着一个半空的大布袋。他的身旁是个个子矮小的女人，披着一件裘皮的斗篷，斗篷把很多重要的面部特征都遮住了，只留一双亮晶晶的小眼睛，警惕的张望四周。那个女人很熟悉京里的道路，带着中年汉子净往小道里钻。一个不留神，太师府的人就把目标跟丢了。在一个普通的民宅里，中年汉子用半生不白的普通话和女人讲话：“万师妹，中原的王爷真的能帮你复仇吗？”那个小个子女人，脱下斗篷，露出一副普通得不能再普通的脸。只是头上手上戴着一些西域的首饰，显得很有威严。她右边腰间，挂着一把普通的长剑，已经有些年头，剑鞘上的装饰有些脱落，又被重新镶嵌了新的松石。在她的左腰，别着一个歪斜细长的葫芦，就是纯粹的一个葫芦不加任何加工，却因为形状的怪异，透出一丝杀气。
“想不到，老刀这几年功夫进步这么快，拖着一个百十来斤的跟傻了一样的男人，还能一只手就击退下了药的成年野猪的攻击。要不是突然又冒出一批碍事的家伙，引开了野猪的注意力，我早就能乘机下手，废了这个自大的混蛋了。”
“师妹，不必心急，反正你早就掌握了老刀的挡行踪，只是一直没机会，近得了他的身，下回我们找只更厉害的猛兽，一定能除了这个什么大侠嫡传弟子的。”万云咬牙切齿的骂道“老娘跑到西域这么远的地方，学艺就是为了找到韩四牛，这个当年把我排挤出二龙帮的势利眼，不把他打个半死，都对不起在帮中当了一辈子跑腿的爹爹。”中年汉子答道“要论聪明机智，。没几个人比的上师妹。居然想出给李毅林下药这种办法，让他失去心智，自杀引出老刀。也只有师妹才舍得下这血本，找到三坛稀少的女儿红，引人入局。那些求死的话，都是师妹想好后催眠给那个酒老板的。”中年汉子卸下背后的物件，居然是个防护的盔甲。看来要活捉厉害的猛兽，真不是件容易的事。这两人打斗起来，原来是一体的，一个攻，一个守。在汉子的布袋里，还装着绳子和自制的捕兽器。“莫师兄，你之前为什么那么晚才赶来帮我。”万云沉思了一会儿问道。
“我们西域人好酒，反正人也上钩了，那酒也没必要再留给别人。”这个莫师兄用袋子，装走了剩下的两坛酒。袋子里一向都时空，时满的，万云也没多注意。
在九王爷的府门口，站着两个侍卫。其中一个站累了，弯下腰，要扭一扭松松劲。无意中注意到在另一个人的脚跟附近，躺着一封信。
“喂，你的书信不小心掉了，快捡起来。”另一个马上回答“哪里，我没带什么书信呀。”他低头就瞥见上面写着，交九王府福晋陈氏收。信上还带着一股异域的香味。侍卫觉得信上字体秀丽，不像是什么恶作剧，而且不是府里的人，一般都不知道王爷夫人的姓氏。就赶紧转交给总管。陈福晋正在府里的鲤鱼池中心的凉亭，磕着瓜子。一旁还站着四个侍女，两个站在凉亭口，两个随侍在侧，其实一个双手还捧着一件华丽的貂皮披风。老管家识得这字，是夫人曾经最喜欢的下女，小云的。他就让人把信送到夫人跟前。
“小云有信给我？”陈福晋点了点头，空手的侍女上前拆开信封，大声读起来。敬爱的夫人，卑微的侍女小云先给您，请安了。这些年，福晋过得可好，九王爷有没有因为忙于要务，忽略了夫人。。。
“停，不要念了，我自己看。”陈福晋的眼眶有些湿润了。这万云自愿卖身为奴，投到王府做丫头。因为办事灵活，被有点心计的陈福晋要到身边做了贴身丫头。那时候，陈福晋还只是王爷身边的一个侍妾。万云就像心腹一样帮她，出谋划策得到了王爷的认可，成了正室也生了男丁。就是始终没有被王爷在感情上得到认可，看着自己的男人，和一帮小狐狸精，搂搂抱抱，自己却为了表现得体，不能有不满的举动。孩子还年幼，指望儿子长到懂人事的日子还有很久很久。万云的出现，让她大感意外，也可以说是喜出望外。原来万云想借助王爷的势力，帮自己报仇，她不但有西域宝物送上，还表明要为王府继续效力。
在跟踪万云和西域男子失败后，太师府的眼线还是向主子做了汇报。庞太师也收到了两位公公的飞鸽传书。他对手下说道：“继续让人查找这两人的下落，这两人和我现在已经进行的一项计划有关。要是这两个和我的对头接上头，就麻烦了。你们多留意几个王府和大太子，六皇子的府邸。”他有些焦虑，在陈公公那边收到的消息里，有个他没听说过的大内高手。倒不是这个高手让他忌惮，而是他不知道大内里藏着多少这样的高手。所谓明箭易挡，暗箭难防。作为在朝里里混了这么久的，仅此于皇帝的二号人物，他可不能晚节不保，被别人暗算了。于是他马上吩咐手下，把自己的几个重要的在京为官的门生，召集到府中议事。为了掩人耳目，他对外宣称，自己不小心摔伤了腿，要修养几日。这消息一传出去，马上很多大小官员都一一上面问候。庞太师只把几个重要的学生留在府中，其他统统都让下人打发走了。这些人中有刘太尉，司统领，周侍郎等一共二十来号人。他们也有许多心腹下属，被安插在各个王府和皇子身边。就连二皇子也没能取得庞太师的绝对信任。在这次密会中被忽悠回府