在离河西镇有三天路程的一个偏僻的小村庄，韩四牛在想法子，让李毅林恢复神智。其实老李根本没疯，就是人失忆了。很多事情记不得。万云的药本来没那么厉害，就是老李爱喝酒，加强了药力。连带他和老刀一段过往的交情都想不起来。
“你是谁呀？带我来这里想做什么？”“你真的什么都想不出来了吗？我每隔两个月会离开闭关修炼的地方，出外转转，前一阵子不巧被仇家找到。打斗中我丢了钱袋子，真是一分钱难倒英雄汉。要不是你在茶楼替我结了帐。我估计要留在人家茶馆洗盘子了。”老李完全记不起来这档子事。他看看身旁的这个男人，体重早就超过200斤大关。一副养尊处优的模样，手脚都是圆滚滚的。简单的形容就是一大白胖子，跟传说中的武林高手的形象，相去甚远。他还是摇了摇头，问道“那你抓我来做什么，我不是你恩人吗？”“是这样，不过你被我仇家设计了，为了保护你，不得已我才出手救你。”老刀就是想不通，在他眼里屁大的事情，怎么就在万云那里变成了复仇。他只能理解这个女人是个疯子，有什么事情不称心如意，就会疯狂报复。老刀自己也有个相好，就温柔可人的多，那个女的从不多问老刀的秘密，只要老刀一直对她好，带她吃喝玩乐，她就满足了。为了赚钱，老刀也找关系，在官府谋了个闲差。所以他也有大把大把的时间练武。他还有任务：保护好师祖吴庭玉的手册。
吴大海对父母的秘密都不太了解。但是对于三个神秘失踪的师叔师伯，却知道的不少。老刀，是韩全发的堂伯伯，就是特别喜欢玩飞刀，才有了这个外号。加上四牛的名字作为大侠的名字，实在叫人叫不出口。老刀的功夫，有点类似隔山打牛，靠着一身肥肉，跟人打斗是借力打力。有点后发制人的意思。他本人的个性也是如此，整天乐呵呵的，就连玩飞刀，也是为了给苹果，梨削皮用的。人家的飞刀是竖着飞出击中目标，他的是横着飞的。大概是削皮，玩顺手了。老刀的掌力，有先天优势，就比其他两人练的都好。轻功就逊色些，但还是一流高手的水平。据韩全发解释，这是靠着强大的肺活量，加上内功修为，才有胖子在屋顶上来去自如，不塌一块瓦片的奇迹出现。
壁虎耐力好，是吴大海的叔叔，因为小时候就过继给别人家，所以他不姓吴。大海不常听父母提他的名字，随了什么姓，他不记得了。只记得叫卫远。卫远从小就懂事，就是后来有些太听话啦。不论师傅吩咐他做什么，不管刮风下雨，他都要办完。以至于一帮当年的弟子，最喜欢使唤他跑腿。他只要有空，都替人家跑，而且从不多扣人家一两银子。找回多少，就交还多少。后来卫远的腿脚功夫就特别厉害，连四牛也要畏惧他三分，卫远的体力好，久了老刀也扛不住，被踢倒在地，基本都是累得爬不起来了。
最后一个竹竿子，这个人是天赋好，是从徒弟里面万中挑一，找到的。他的悟性极好，还能指出师傅传授的功夫里面差劲的一面。好几个普通的师傅，被此人气得半死。后来听说此人家里，曾经也是武林世家，后来没落了。但是还算家学渊源，他练一日，抵人家练十日的功夫。他对武功招式的拆解，几乎是手到擒来，也是三人中轻功最好的。就是人特酷，本来想被另两人叫无情剑客。他不乐意，人家也没办法。前面两个加起来，才能有机会，打败他。背后都根据这人的身材，叫他竹竿子。本来他有希望成为一代大侠，接吴庭玉的班的。无奈他们三人的师傅，很早就个屁啦。竹竿又是入门最晚的。
吴卫狄推测，吴庭玉的册子，肯定不在这个人的手上。这人一，不是自己宗族的，也不是亲戚。二，要是给他，估计早就成了一代大侠。也不会销声匿迹了。这个人的名字，吴大海的父母不愿提。当了帮主也不许其他人，提起。据说，吴帮主曾被这人奚落惨了。老吴论本事真的不如他们中的任何一个。可是有亲戚的势力支持，竹竿那个外人就被踢出局了。
再说那边，万云一心要对付老刀。就在宅子里等消息。她把自己现在的住址，写在信的结尾。隔天，有人送来一包东西，一句话没留，就离开了。小云认得那人是九王府的人，她拆开包袱，里面是两套衣物。一套是丫鬟裝，另一套是小厮裝。
小云看着这两套衣物倍感亲切。这是按照原来小云的尺码，稍稍大一点做的。她在王府的时候就会浑水摸鱼，常穿男仆的衣服，在九王爷的亲信附近，装作很忙的样子，偷听人家聊天。她不是在扫地，就是在倒垃圾。至于丫鬟服，就更是常年穿在身上。她立刻明白了旧主的意思。
吩咐了莫师兄几句，就换下丫鬟服。给自己梳了个丫鬟头。对着镜子照了照，还不满意，又在脸色涂上厚厚一层胭脂水粉，别说让人看不清年纪，连样子都改变了。见莫师兄都认不出来自己。这才满意的出发了。
“干什么的？”在王府门口，小云被拦住了。
“陈福晋让我来的。”
“哦，我问一下总管，你在门口稍等一下。”一个侍卫进去通报了。总管一看这一身衣裳，马上招手让万云进府。
“小云呀，好久不见，样子都变了嘛。”
“总管呀，小云这里有一份礼物送您，是西域的珍品，别处没有，一定要手下。”说完从衣服里拿出个小盒子，递到总管手上。总管偷瞄了一眼，是个镶着几块宝石的白玉。王府之人见惯了各种珍贵的宝石，很难收买。但那玉是难得一见的白璧无瑕，十分罕见，是沙漠的戈壁玉。比什么田黄石还要稀有。总管十分受用，说话的口气也不同了。
“万云姑娘，里面请，福晋就在前面的一处厢房内。”