陈福晋坐在一张黄花梨的长椅上，翘着手指在缝一套小衣服。身旁是个绣匡，装满了针线布料。万云见了福晋，还是恭恭敬敬地行了个大礼。
“你们都退下去吧。”
“小云，是你吗？我都认不出了。”万云示意要洗把脸，福晋手一招，一个丫鬟就带她出去了。等万云回到屋内，绣筐和衣物都被收下去了，在长椅的一旁的桌子上新摆了一壶茶。然后，陈福晋把侍女们都遣出屋，偌大的房子里，顿时就剩她和万云两人。
“小云，我以为你早嫁人，过着相夫教子的生活。”说着陈氏就要自己倒水喝。万云赶紧上前伸手服侍。
“夫人已经贵为正福晋，为什么还自己动手呢，还亲自缝制衣物，不怕伤了玉手吗？”陈福晋叹了一口气，“不这样，我怎么打发无聊时光。小王子又不归我教养，我只能为他缝制衣物，寄托思念的心情。”陈氏的五官，过了十年还是没多大变化，只是原来饱满的面颊，凹陷了下去，就算容貌艳丽，也不如十来岁，二十来岁的女人要水润清新。失宠也是意料中的事情。
“小云，我当年真后悔放你走，但你执意要走，我也留不住你。现如今，你怎么又回来啦，是不是也过得不如意？”
“夫人料得不错，无论我如何勤学武艺，江湖人士都不把我当回事。我只能前往西域，现在闯出了点名堂，希望为王爷效力。当然我的心还是属于夫人的，一定会竭尽全力为您分忧。就是。。。”，她又附在夫人耳边，嘀嘀咕咕的讲了几句。然后把一盒香粉交给了陈福晋，又行了个大礼，才离开。
这边两个女人秘密的达成了某种交易。那边庞太师和一群门生也在议论关于大内密探的事情。司统领首先得出结论，这大内高手根本不会在皇帝的身边。皇帝的性命关系很多人的饭碗和性命，周围的保卫工作是密不透风的。而且平时皇帝很少出宫，外面的人也难进人，连皇帝住哪里都搞不清楚。没有必要找高手贴身保护，足够多的侍卫就能安全转移了。庞太师看着一帮人，就在这个结论下喋喋不休，很生气。
“讲点有用的，有谁知道一些内幕，或者能接触到这块的信息。”
“报告大人，朝廷曾经选拔过一批羽林军，有几个人特别狠，打残打伤了不少对手。二皇子比较欣赏这几个人。但是这几个本身也合不来。就被九王爷分别送给了几个皇子。具体谁分给了谁。只有九王爷和当时很少一部分官员知道。”刘太尉赶紧把自己知道的统统汇报给太师。
“谁是其中知情的官员，站出来。”庞太师对这种挤牙膏式的回答，显然不满意。周侍郎是当了有些年头的文官啦，他接话道“这些人，没有成为宫里的侍卫，所以名字没有入册。皇子们的府邸，要是只是侍卫，是不需要向朝廷报备的。这事也过去好些年了。不好找呀。”
“这么说你知道内情啦。记得多少都给我回忆起来。”庞太师当然不敢直接去问九王爷，但他心里有点谱了。
“好像一共有六个人，二皇子直接要走了一个最狠的，就是有点阴阳怪气，好像负责教几个年轻的公公武功，不过这些年轻的公公现在也不年轻了。其他的学生真的不记得了，有的皇子还小，都搞不清谁是谁。”还有一个人补充：“这几个几乎都是江浙一带人士，只有一个是山东人，就是不知道现在在京里呆久了，还有没有口音。”庞太师觉得这事查得可以啦。他吩咐所有人，还是要盯紧这事。然后他就吩咐下人安排宾客，一批分一批的送走，他先行一步离开了。
吴大海的父母还在停留在河西镇。
“老吴，你说这个万云也太狠了，老刀打晕人家，她干嘛非要添一剑。对了，你怎么猜到老刀会现身的。”吴夫人问丈夫。“这事情很简单，那李氏说刀不见了。江湖上用飞刀都是当暗器，一般没有扔了还拾回去的道理。除非是不想泄露自己的行踪的，并且刀容易被人认出的人。加上这事和吴庭玉的册子有关。作为嫡传弟子三个人都可能接触到那本册子。”吴夫人又问：“你觉得册子在老刀手上吗？”
“这个，老帮主就说当时太混乱，藏宝图才是大家争夺的目标。那本册子经历了好几代弟子的手，也许都有篡改和缺页。不过不亲眼见一见，还是不知道传闻的真假呀。”吴卫狄觉得是时候回帮里一趟，册子已经有些眉目。他只要等消息就可以啦。
吴大海端出一帮之主的样子，在一家新开的酒楼宴请狐朋狗友。
“有什么想吃的尽管点，今天我买单。”一帮人叫了满满一桌的大鱼大肉。他们喝得正高兴地时候。吴大海见到了他的梦中情人，而且还是两个。其中一个丹凤眼，鹅蛋脸，留着漂亮的刘海，坐在靠角落的桌子里小口的喝着茶。
这女的对面，有另一个姑娘嚼着吐沫星子，在激动地讲着什么，突然她一转身，在一堆汉子里扫了一下，然后死死的盯着吴大海看，直到大海脸红的低下头，她才罢休。
这两人是老乡，路上，碰到结伴要去参加以武会友大会。说是以武会友，其实就是古代的比武相亲。
“九枝，你看那个男的真不要脸，盯着我看好久啦。咱们还是赶快走吧。”丹凤眼对同伴说。
“宝月，还不是你天生丽质，人见人爱，要不你下回还是蒙块莎，再抛头露面吧。”
“又不是千金大小姐，我没这么娇贵。”金宝月转头就想叫小二结账。王九枝吃得挺开心的，她觉得这家酒楼的饭菜还是很不错的。于是她对宝月说：“你等一下，看我用眼神杀死他。”王九枝想表现一下侠女的气势，“你说是哪个？”
“就是那个看起来一脸正气的。”对方不假思索的说。哦，是道貌岸然的，王九枝马上把一帮人中一脸贱相的，统统略过。就看吴大海长得人模人样，加上一帮人都以他为中心，就更加确定是此人。其实色眯眯盯着宝月看的另有其人。不过她都瞪完了，才被得知搞错对象了。于是在被宝月拖着离开酒楼的时候，她难为情的又多看了吴大海两眼。