吴大海心想，这小妞对他有意思。另一个就算啦，看上去好像没戏。他问酒楼小二：“刚才那两个女的，哪里来的？是什么背景。”小二答道：“我不知道，她们只是问这里离从前的群英客栈有多远？”“我没听说过嘛，你怎么告诉她们的。”吴大海关在帮中太久，很多江湖的新鲜事情，都是第一次听说。“我和客官答的一样，没听说过。”店小二的回答把大海给气到了。
“你这伙计是不是找抽，耍我们哥几个玩是吧？”一旁的兄弟坐不住来。有人抢先一步揪住小二的衣襟，把一嘴的酒气喷到人家脸上。剩下的人，齐刷刷地都站了起来。这伙计一看这架势，就想开溜，带着哭腔哀求道，“大哥，小的真不知道，不是故意耍你们来着，我也是新来的，连本地的路都不熟。不信，你们问老板去。”酒楼老板也匆匆跑来，抱手作揖：“各位大爷，手下留情。我们酒楼才开没多久，要不这样。各位的酒席我给免单，当赔不是啦，好不好。”那边其他伙计也都凑了过去。
“我们都是外地的，你们本地的都不晓得，我们怎么可能知道嘛。”已经有二龙帮的兄弟对大海耳语，“这事还是问府里的老人比较好。他们做生意的不了解江湖内幕的。”
“好吧，就这么算了，下不为例。你们要知道我们帮在这一带无人不知，无人不晓。以后有点眼力见，别再惹我们啦。”一个属下，抢着替大海答话。一个酒友喝高了起哄，“你小子，没用，连自己的手下都能替你做主。”一边说，一边还用手连戳大海的胸脯。马上有人就跳上前，捂那个人的嘴，旁边的人，顺势就把不识相的给拖走了。大海还没回过神，那边就有其他属下汇报，“少帮主，帮主和夫人就快回来啦，管家已经去城外迎接。您还是快点回去收拾一下，这里交给属下们就行了。”吴大海本来有些微醺，这下全清醒了。火烧屁股一样，赶回帮里。沐浴更衣，为了不被发现喝了酒还让人准备了浓茶。
“哇哇，好烫，谁泡的？”一旁的属下给支招：“来不及问话啦，赶紧嚼嚼茶叶吧，帮主他们就要进府门了。”马上又有人递上了白开水，“少主，漱口水都准备好了，这回肯定不烫。”吴少主漱完口，把脸擦了又擦，那副红脸还没完全消下去。得，已经没时间再补救。吴大海心一横，准备赌赌运气。
吴夫人见了儿子就眼泪汪汪。吴卫狄拉了拉夫人。
“别哭伤了身子，你仔细看看，你的儿子好得很呢。”
“母亲大人，我真的很好，不信，我打一套功夫给你看。”吴大海只是说说而已，要是真打，他的腿脚在酒精的作用下，一定都不听使唤。
“算了，算了。你母亲想看你早日成亲生子。不是要看你武功长进了没有。”吴卫狄平时也没有那么儿女情长的，就是这些年，夫人的情绪越来越低落。
京城那边，李氏紧赶慢赶终于找到那家钱庄。果然有朱友朋这个人。但是结果大出李氏意料之外。
“这是我和老李打的一个赌，看他的命值不值钱。银票上的戳子，是我伪造的，兑现不了。”李氏又羞又愤，扭头就要走。朱友朋拦住了她：“夫人慢走，老李真的出事了吗？”李氏一句话不说，就绕开他往外走。
“夫人别走，我救不了他，但是你能救。你不想知道原因吗？”李氏没有心情再和这人瞎耽误工夫：“别再骗人啦，走开，走开。老李的死活早就和我没有关系啦。”说完又加快了脚步。
“夫人，你和老李的秘密，我最清楚啦。你不想知道这个秘密背后的东西吗？”原来李氏和李毅林是假夫妻。但是就是假的，也维持了好些年。
在京城钱庄的一间密室里，李氏被像贵客一样，招待着。朱友朋的异常举动，让李氏摸不着头脑。
“你这是在讽刺我吗？再不讲我就真走啦。”一个熟悉的身影突然出现在李氏面前。
“爹爹，爹爹你没死呀。”香儿简直不敢相信自己的眼睛。“小的们，恭喜主公父女团圆。”周围还在忙碌的仆人，都停下手中的活儿，恭敬地跪在地上。那个被香儿唤作爹爹的人，年纪才近五十，头发已经花白。他是钱庄的主人，但他还有另一个身份，是前魔教的护法的传人。原来，魔教的财宝自从老巢被端后，就被发掘出来，为了掩人耳目，他们慢慢的开了一家又一家的钱庄。一百多年的时间，发展到现在这个规模。财富比之之前的，更是增长了数百倍。
为什么这么隐秘，他还要这么小心呢。就像二龙帮出了三个嫡传弟子。魔教的护法也不止一个。在一百多年前的正邪大战里，死了三个，还有一个因为叛教，投奔了敌方，才有了藏宝图泄漏于世的后果。
在决战赴死前，魔教的帮主，把藏宝的准确地点告诉了，其中一个会假死的护法。那个护法就是香儿的祖上。所以真正死的护法只有两个。也因为这样，香儿的父亲也会这种假死的功夫。但是，那个叛徒回去清点尸体时候，发现少了这么一个人。也知道出了纰漏。出于私心，他没有告诉吴庭玉，但他的后人也一直在追查，香儿他们这族的下落。
最要命的是，那个护法也有很拿的出手的本事，就是追踪。所以到香儿这一代，会祖上武功的基本没有。香儿老爹算聪明的，诈死逃过追查，为了改头换面，头发都愁白了。
“当年，你还小，我怕你有什么不测。为了保护你，才把你交给李毅林。这人小时候就救过你，也是我们以前住的村里的一个寡妇的儿子。我看他靠的住，才默许他后来娶了你，但是你们最终有没有缘，还是取决于你。”