香儿都蒙了，她没想到自己被爹坑了。有没有搞错呀，我不是你亲生女儿吧。她这句话几乎要脱口而出。看在白花花的银子的份上，她把一肚子的疑问都吞了下去。
“香儿，关于李毅林的事情，你就不要多过问啦。像他现在被牵扯进以前的旧事里，为了不泄露我们的秘密，由着那老小子去吧。何况这些年我们钱庄也给了不少银子给他。对外，我就说你是我侄女，以后给你在京里搞个户口，你就能再嫁啦。”“给表小姐请安。”一个下女反应很快。引起了香儿的注意，她有些飘飘然。心想我也算咸鱼翻身了。朱友朋接着说：“表小姐，你得知道我们老爷现在的化名，叫孟昭。”她点了头，表示记住了。然后问父亲要了那个下女，做贴身丫鬟。
吴大海顺利的过了父母关，他就想找管家问个话。他三步并作两步往管家常去的账房蹦跶过去。
“快看，少帮主一副满面春风的模样，不会是看上哪家姑娘了吧？”扫地的小厮随口说了一句，旁边几个好事的丫头，马上聚拢过去，“在哪里？”一帮顺着小厮手指的方向望去，吴大海明明听见了背后稀里哗啦的哄闹声，却依然保持着原有的欢快节奏，前进。
“咦，好像是真的，平时少主从不这样走路的。”丫鬟里有一个明显脸色变了样。
“你们猜少主子到底喜欢什么样的姑娘？”“我看一定是温柔漂亮的。”趁着别人不注意，那个伤心的丫头，离开了众人。她叫玉珊，在她十四五的年纪见到吴大海后，就深深喜欢上了这个愣头愣脑的主子。她也知道吴大海看不上她，但是就这样一直待在他的附近，偷偷看两眼，她也觉得很甜蜜。
有一次，吴大海还招呼她替他拿双干净的靴子，她激动地就要动手替大海穿上。
“不用啦，练武的脚臭。”吴大海自己抢过鞋，穿上后，把旧鞋踢到一边。
“不用你收拾啦，一会儿会有人来的，回去做你的事吧。”然后雄赳赳气昂昂地走掉了。这就把玉珊美得好几宿没睡好。一想到心上人心有所属啦，她的心都揪到一块去啦。她慢慢捧着胸口，尽力让呼吸顺畅一些。她不断地让自己清醒再清醒，不要再沉迷其中。但那一刻，她真的有一种生不如死的感觉。
“老管家，我想打听个事儿？”吴大海果然在账房找到人，“你知道群英客栈在哪儿吗？”管家抬起头，一副不可思议的表情。
“大海，你问这个做什么？”吴卫狄突然在儿子身后出现。吴大海的腿都发软啦。
“儿子，这个事情你还是亲自问我比较好。”吴帮主就像吃错了药，冷面里透出一丝柔情。这把平时看惯了臭脸的大海吓得语无伦次：“那个以前叫那个啥客栈来着，现在我要找那个地方不是那个。。。”在吴帮主后面两个大弟子正抱着两叠厚厚的账簿，等着看好戏呢。
“帮主还要继续查账吗？”老管家弱弱地问了一句。“查，儿子你问的事，我给你记下了，有空我再找你说。”大海应了一声，惴惴不安地走了。
“夫人，咱儿子在问群英客栈的事情呢。你看，要不要就让他去一趟吧。顺便去看我岳父，他外公。”吴夫人不说话，一个劲儿的发呆。她自从出嫁后，就没回过娘家，老父亲虽然还身体健壮，但是也老了。上回，她收到弟弟的家书，还被劝说回家一趟。她的母亲在他们很小的时候，就去世了。
老爷子多年来忙于照顾几个子女，都没有要续弦的意思。子女都大了，子子孙孙也不能一直陪伴左右，有时候看着老头，一个人孤零零的在院子里散步，就显得分外凄凉。
而且小米的身体不好，不想让父亲多操这个心啦。并且当年父亲也是反对她远嫁的。那个群英客栈是她父亲送给一个朋友的。那人在那一带出了名的爱折腾，后来连带买下了附近很多的店铺。建了一个大庄园，专门在里面搞些有意思的活动，宴请各方武林豪杰，博自己一乐。
后来小米就是在一次聚会上，碰到了老吴，跟随夫君嫁了过来。其实离家乡也没多远，骑马四五天的路程就到了。大海的外公很生气迁怒于那个朋友，怪那人没看好他女儿。那人没觉得自己有错，他俩就疏远了。
那个人为了气小米的爹，还特地每两三年举行一个以武会友大会，中间特地设置一个区域，专门撮合异地的江湖儿女。似有把误会进行到底的意思。把小米的爹气的几乎和他断交了。
见夫人还在沉思，吴卫狄没再多说什么。隔天，吴夫人不知从哪儿翻出一个被撕破了一个角的旧衣。这是她出嫁前一个多月前，本来要替父亲缝补的。后来和父亲闹翻后，也没心思缝了，但是为了留作纪念，一直带在身边。现在她拿出针线，一边回忆往事，一边缝补衣角。
吴大海完全不知道父母的这些事。他晓得自己还有一个外公还健在。就是从来没有见过，就知道叫林伯栋，几个舅舅叫啥林青松，林青石，林青竹，林青峰。谁是松，谁是峰，他傻傻的总分不清楚。
不过反正也没见过，他也没多在意。至于她母亲和一个妹妹不用青。用红，她母亲叫红米，阿姨叫红秀。他以为这事情黄了，少不了要挨老爹一通训。就在院子里疯狂的乱舞起来，掌风呼呼，连续劈断了几颗小树，就算有几颗粗壮些，也不过多劈几下，多等一会再倒下。
一旁的仆人，统统绕道而走，生怕一个不小心被拳头打到自己身上。吴卫狄真的有事情要训吴大海。大海把账目搞得乱七八糟，除了一帮狐朋狗友吃喝玩乐糟蹋的一部分钱，还有乱发工钱，有的小工才来几天就发了一个月的银子，人家钱一领就跑了。还有的下人领到和总管一样多的钱。把吴帮主气得，这两天一直在账房骂人。