吴大海足足打了三个时辰，肚子饿得实在不行了，就停了下来。这时候天色也暗了下来，院子里见不到什么人影。他饿得腿脚发软，一步一步挪，突然看见一个丫鬟。他来了精神“喂，你能到厨房给我拿点吃的吗？”
那个人一抬头，是玉珊，她满脸泪痕，以为这时候不会有什么事要让她做，才找个没人的地儿独自伤心。没想到心上人的样子，比她还狼狈。个子突然矮了一截，仔细一看两条腿还弯着，嘴里喘着粗气。那迈步的速度连拄着拐杖的老人，走的都比他快。她还没来得及拭眼泪，就听大海嘀咕道“没事情哭啥，算啦算啦，我还是自己去厨房吧。”
“少主，还是让我去，您在这边稍坐一下。”说完她掏出一块帕子，小心的铺在走廊的石阶上。
“你快去，我就在这儿等。”大海还是很顾忌自己形象的，死活不肯坐一下。玉珊到了厨房就吩咐道“少主子，要吃东西。厨房有什么现成的，赶紧找来。”她很快装满一盒精致的饭菜，拎了过去。吴大海闻到食物的香味，也顾不上什么身份，体统。自己动手打开盒盖，端起盘子狼吞虎咽的吃了起来，俩个腮帮子一直鼓着。看到还有碗汤，端起来就咕咚咕咚地灌下肚，直到情不自禁地连打了两个小隔。他才意识到旁边还有一个人看着呢。
“你叫什么名字？”他问玉珊。
“我叫玉珊。”
“好的，玉珊，今天的事情不要告诉任何人。好吗？”说完，他挤出一个笑脸，似乎在有意讨好这个丫鬟。姑娘都乐晕了，猛点头。她想少主估计是失恋了，她今晚能稍稍睡个好觉了。
吴大海可没那多想法，他吃完了就回屋睡去了。迷迷糊糊好像听到父母在争吵，谁知道再睁开眼，天已经大亮，父母双双立在眼前。
“大海，你最近管理帮务很不合格。你父亲生气得很。不过有个事儿，你能将功补过。这事娘自己不好说，让你爹告诉你吧。”吴卫狄把群英客栈和他家的渊源讲了一遍。
“不管你是什么原因想去那里，你顺路看看外公吧。你娘稍后会写书信告知你几个舅舅的，出门就把信带上。”吴夫人让儿子把她缝好的旧衣带上，嘱咐大海一定要亲手交给外公。
次日，吴大海就出门了。一来大会的日子近了，二来他也很想出趟远门。因为是江湖儿女，他一个随从也没带就上路啦。以他现在的武功修为，只要他自己不惹事，普通的剑客都不是他的对手。为了以防万一，吴卫狄还是把儿子要出远门的消息，在帮中散布了开去。不过一旦出了帮里的势力范围，就只能靠大海自己了。
京师那边在一阵骚动以后，有好一阵子都很平静。但是一场阴谋已经在悄悄进行中。原来庞太师去试探二皇子，发现他并不知道，所谓的大内高手就是指他当年挖走的那批想入士的羽林军备选人员。
公公们的师傅也找到了。这人整天就想培养一群厉害的杀手，为自己效力。普通的男人太不容易控制了。他就向二皇子进言，说要训练出一批像他这样的高手，好更好的保护主子。他有一份很大的野心，但是呆久了，他觉得二皇子的似乎没有登上宝座的能力，而且也越来越听不进他的谏言。庞太师觉得这人很对自己的胃口，就暗自拉拢。没多久，这人就主动联系太师。不但主动讲起当年的那些细节，也表示了愿意为太师效力的决心。
“是有一个叫余自中的，他好像跟了太子。”兜了一圈原来也算准大内高手，如果太子顺利继承大统的话。庞太师当然不会让这样的事情发生。太子对朝廷的腐败是深恶痛疾的，像庞太师这样欺上瞒下的官员，将来必定是被重点打击的对象。当年要不是九王爷出手干预，或许当今太子的位子早就做不稳了。
一听说，那个本事高超的人，居然真的在对头身边，庞太师马上就一个头两个大。公公的师傅看出太师的苦恼，他说这种功夫要破也容易，就是要找人缠住不让对方有时间封穴道。他立马演示了自己的功夫，这人的速度就是快，他一出手就取人要害，一般的对手要不当场就被拿下，要不当场就毙命。就算碰到绝世高手，他也是个难缠的对手。而且他一整套动作，不是简单的取人要害，而是一系列的攻击再防守，防守的同时带着新要害的攻击。就算对手能先攻击他，他也有一套奇怪的回旋打法，将敌人的攻击化为无形。
“那么还有其他的人，如果出现在你面前，你都能认出来吗？”庞太师就想把这些人统统揪出来，以除后患。
“太师这几个人的功夫都不在我之下，就算单打独斗未必能赢得了其中一个，他们当年都想当羽林军的统领来着，谁知棋逢敌手。个个都讨不了便宜，只好另投明路，跟了不同的主子。”
最近几日，九王爷府里新招了一批能唱会跳的歌姬，而且由福晋亲自调教。她们常常关起门一练就是大半天功夫。每次练完都一个个香汗淋漓的离开，屁股后面就跟着一长串看美女的王府亲兵。王爷不知道福晋葫芦里卖的什么药，找管家问。管家都收了万云那么重的厚礼，自然是敷衍王爷说这是福晋为王爷五十大寿在作排练。
九王爷心想离自己五十，还有一年多。没必要这么劳师动众吧。而且亲兵们也有些蠢蠢欲动，办起事来就无精打采，一说没事可以退下，跑得就比兔子还快。就生怕错过歌姬们从练舞房出来的时间。开始九王爷还想，不过就是看个新鲜，时间久了。一切就恢复正常了。
没想到福晋也花了血本，重金从外面请了几个编舞，教舞的，其中还有一个是万云从西域老大远弄过去的，把异域的风情也融了进去。一帮女人跳得是活色生香，把从外面突然闯入的王爷都看呆了。几个漂亮的被刻意的安排在最中心的位置，身上都擦了很浓郁的香粉，舞姿曼妙的就围在第二圈，剩下的不是表演些有难度的舞蹈动作，就是穿着让人眼花缭乱的衣服。王爷见过不少美女和歌姬，但是像这么一层又一层的诱惑扑面而来，也着实有些把持不住。