“夫人，你这是在做什么？”就连陈福晋也穿上一套舞衣，站在其中翩翩起舞。那举手投足间，舞动出的娇媚神态，恍如十六七的少女。九王爷都不敢相信这就是原来一直端庄沉静的福晋。只是在眉宇间少了些羞涩，多了一点骄傲的姿态，更显风情。
“啊，是王爷，贱妾给王爷行礼了。”一群人见福晋都跪下了，也都顾不上整理舞乱的衣袖和凌乱的发丝，甚至还有人转身中猛地蹲下行礼。就生怕动作慢了，成了唯一的一个以下犯上，不懂规矩的人，被王爷或福晋治罪。
“都起身吧。”九王爷看着一群姑娘中还有人喘着粗气，于心不忍。但是还要端端王爷的架子，于是两手别在后背，脖子一昂，脸朝着天花板，讲话。
“谢王爷洪恩，但贱妾不敢起身。”陈福晋并没有起身，吓得一旁没开眼的，才站起身的，又马上蹲了下去。其中有一个舞姬居然腿脚一软，就倒了下去。陈福晋有些慌了，她是照着万云的吩咐，想博取王爷的同情，谁料别人先晕厥过去。她有些不知所措。
“快，快。看看她怎么了。”身旁的同伴赶紧帮忙，把人搀扶起来。那丫头大喘了口粗气，又睁开了眼。
“你没事儿吧？”同伴问她。教舞的师傅也上前查看。
“大概是累坏了。”九王爷马上吩咐一拨人统统起身。然后命人赶紧给每个舞者都准备些茶水，没再和福晋多讲一句话，就离开了。等舞姬们都散了，福晋拉着万云的手，失态的哭诉，“小云，王爷是不是生我气啦。”万云扶着陈氏，斩钉截铁地说：“夫人，我们做的很好啦，就是欠点运气。王爷还是有所动容的。你找机会向王爷表达你的苦心。先化解掉这次的不愉快，再从长计议。”
万云的老对头，韩四牛带着失忆的李毅林到处走，很容易被人发现。他不能把老李带回酒楼，也不能跟在身边，想来想去，决定把人丢到二龙帮的地盘，为了以策万全，他还写信给韩副帮主，附在此人身上。
李毅林是失忆了，但他不是傻子。找个人护送他回家还是自己能办好的。韩四牛身上原来是有本册子的。不过他也是问人借了看看的。他的任务是保护册子，不是保管册子。那本册子也没有什么特别之处，无非就是师祖练功的心得。
有些是大白话，有些却像什么暗语。过去那么多年了，就算吴庭玉的暗语是写给某人看的，那个人也早就不在人世。老刀韩四牛就不想再费这个脑筋，再去解这个谜题。
但是保管册子的人不那么想，他无时无刻不在想法，解开那些暗语。这人武功倒是稀松平常，所以每次他叫老刀秘密保护他去，老刀都不敢不去。当年他们三个嫡传弟子，都有资格保护册子。无奈这个他们师傅的朋友，不喜欢其他两个的性格，非要他保护。其他两人，一个躲到深山继续修炼去了，另一个准备外出闯荡干一番大事。都很快就在江湖里失去了消息。
吴大海一路上顺风顺水，很快就到了柳家庄。他见到一个路过的村民就问“老兄，请问。。。”
“你是外地来的吧？参加以武会友大会？你找以前的群英客栈？”吴大海猛点头，然后顿了一下，又猛摇头。
“我找林伯栋，林府。”他想先拜访外公一下。
“你不是来参加大会的？”
“我是呀。”
“那你找林府作什么，真是有病。”村民很不解的看了大海两眼，就走了。吴大海又问了几个村民才知道，林府在这里不怎么招村民待见。具体是什么原因大家也不愿多告诉他这个外来人。他不得已只好再问“老兄，以武会友大会的地点在哪里？”
“兄弟，在前面你赶紧找个人直接带你去柳庄吧。”
“柳庄？”
“对的，再不赶快去，连进去的机会都没了。据说名额就快满了。晚了你就白白来这一趟了。”吴大海顺手掏出个元宝，递给那人，要求带路。那人马上就拉着大海，一溜小跑，大海路都没看清楚，就来到了柳庄门口。大海迟疑了一下，从门里窜出一个人。
“你也是来参会的？师承哪里？”大海怕泄露身份，庄主不收。他就说：“我是京里来的，你猜猜我是哪家的公子？”
“小的，有眼不识泰山，京里的少爷，里面请。”他跟着那仆人去名册上登记。眼看就要拆穿，他一着急，突然看见不远处有个人是自己的酒友，小郑。
“喂，郑二哥，是我大海呀。”两人凑到一块儿，吴大海借机耳语：“帮个忙，让兄弟混进来。我不想用真名。”“这好办，就说你是我表弟，周大江。身份就用我表弟的。反正他才9岁。”
第二天，天刚亮，就有人在院里练起功夫来。大海这才意识到还要比武。有人是实打实靠功夫弄进去的名额，对大海这样凭家底开后门进的很不屑。他到大厅里吃早饭，没看到什么江湖女侠，清一色的爷们。居然还有几个半老头子。大海不好意思问，都这把年纪了还来和年轻人比武，图个啥呀。
这年纪要不就很有名气，没必要打。要不就很那个啥，讨打来的。其中有个老头特逗，上面用手吃早饭，下面腿还在灵活的踢腾。小细腿，还挺给力，坐在他对面的吃饭的毛头小伙子，明明被老人的腿这样扫来扫去，却一点也没有察觉。这下吴大海明白过来，这老头功力深厚，桌上吃饭，上身却能不晃动一丝一毫。他走到老头面前，双手抱拳：“老伯你好，在下想和你交个朋友。”老头把他上上下下打量了一番，问道：“我们是不是在哪儿见过？”对面吃饭的看见这两人聊上了，端起饭碗就挤到别桌去了。吴大海顺势坐下，“老伯，我长了一张大众脸，和很多人都有些相像的。”老头摸了摸自己的白胡子，对这个回答似乎不是很满意。那边小郑正到处找大海，望了一圈跑过来拍大海的肩膀：“这老头是你亲戚呀，你俩长得有点像。”周围好事的都转过头来看。
“恩，恩。是有些像。”