吴大海心中一颤，这不会是他外公吧。看这年纪也有点像，但是这不可能呀。他母亲让他亲手交给外公的衣物，他小心的在休息的厢房里收好了，这会儿也不在身边，没办法相认。
“你认不认识。。。”大海撅着嘴就要发出吴的前音，老头站起身，对他说了一句“有事先走一步，后会有期。”一帮人就看到大海像个雕塑一样，定在那里。半天也没有反应。
“他走了是吗？”大海问身边一无所知的小郑。
“是呀，不然怎样？还留你喝杯茶呀。你以为你是谁呀。”以武会友大会就要开场了，除了少数几个贵宾席坐着前台的观赏席。大多数的人都和大海一样按年龄和户籍随便分了个座位。但是前排有两排的位置始终是空着的。
“喂，兄弟那里两排位子是给谁做的？”一个和大海差不多年纪的汉子，懒懒地回答“第一次来的吧，那两排是给比武获胜的前50名坐的。这些个家伙才有机会和自己心仪的姑娘或者对手过招。其他人就是来看个热闹的。你也是的吧。”
“这么多的人，怎么比得完？”
“你还没有心理准备吧，开始是分成20个人群殴，最后站着的4个，晋级。一共50组。然后才是一挑一的对打。”吴大海心想外公的朋友果然心理有够变态的。
“难道就不怕有厉害的人被群殴，给挤下来吗？”
“柳庄主，不是在前台设了贵宾席吗？你要有本事直接挑里面的一个打。赢了就直接晋级，你们那组也就少一个名额了。还要再打倒一个。”难怪没见到一个女的，这些群殴的场面真的是太难看了，吴大海心想。他又到处看了看。人实在太多了，加上庄里的伙计，乌压压的一片。那个之前见到的老头，早就不知道跑到什么角落去了。
一个衣着华丽的老仆，上了擂台。身后跟着两个小仆，一个拎着铜锣，另一个拿着纸笔。匡匡，匡匡，小厮生硬的敲着铜锣。老仆又大喊了几声，群雄才安静下来。
“各位英雄豪杰，感谢大家不远千里光临鄙庄，参加今年的以武会友大会。事先声明，不得使用暗器，不能要人性命。为此我们还请来了本县的副县令，带领部分属下，维护秩序。”马上台下就骚动起来。有人喊“打伤人，当时没死，后来死了。算不算违规。”
“这个，只要大夫检查了不是致命伤，就不算。”
“好了，现在宣布分组名单。一共是分两批，被分到下午的，要是没兴趣观战，就可以先回去了。”听了半天好像没报到大海的名字，他就要回去。小郑突然出现“往哪里走，兄弟呀。你和我一组，嘿嘿。”
“我没听到报我的名字呀。”
“犯糊涂了你呀，都忘记了你现在叫周大江，分在第十七组。不信你再去前台，查查。”小郑压低了嗓音继续说“我用银子买通了分组的小厮。要不我没底气呀。”
这25组也分成了5批。在等候的同时，就见小郑到处找人寒暄。好像不是过来打架的，是聚在一起喝酒的。大海懒得理睬小郑，他在看前几批里面有什么高手。他练武多年，实战经验却很少，要是碰到高手他也没有底气。幸好这比赛也是按年龄分组的。他有家传的绝学，各种基本的功夫都下过苦功，打倒普通的对手，简直是小菜一碟。群殴又都是不带武器的，大海就更占便宜。
“大江，我看我们这组没什么厉害的对手，有个6组叫死亡之组。是天狼帮的地头，20个人有8个是他们的人。你要进去了，不死也脱层皮。”就在小郑说话的档口，就有五个倒霉的汉子从6组被运了，出来。人人脸色都是同样一副痛苦的表情，虽然都没有断手断脚，但个个都躺着不能动弹了。
大海大惊失色，他可不想第二轮遇到这样的对手，却一无所知。就算他母亲过去是那里的人，也是20多年前的事了。没有师傅指导练法不当，很容易受伤，大海的母亲就没教过他一点天狼帮的武功。
那组就剩十个人了。有六个是天狼帮的，剩下的四个抱成团，其中有个男的，20不到，却是那4人中最强的。一下子就缠住了，四个对手。其他三人就一齐对付剩下的两人。少年长手长脚，步履轻盈，就是力量欠点，天狼帮虽然让人都挂了彩，就是不倒下，无奈他们只能继续纠缠在一起。把大海急得，恨不得自己也在旁边。送那帮孙子几记老拳。最后，这少年还是打倒了其中两个。另一边也打倒了一个。但是也就剩一个抱团的。这下把天狼帮急红眼了，顾不上剩下的一个，集中围剿少年，终于因为体力不支，这少年也被揍倒在地，还被打掉了一颗牙。那人抬出来时，大海跑上前，鼓励他“兄弟，哥哥佩服你。你还年轻，多练几年，他们就都不是你的对手。”大海看了这场打斗心中有数了。这几个天狼帮的招式虽然狠毒，但是动作不够灵活。要靠帮众互相保护，才能攻击敌人。一对一的时候，要是遇到武功灵活的对手，就不那么得心应手啦。练到高级阶段，就和吴夫人差不多，对手先攻击，反而会吃亏。被巨大的回力，反噬。
吴大海那场，就打得格外轻松。谁给他和小郑报以拳脚，他上前就是一顿猛K。人家都知道他俩惹不起，就找其他对手打。反正名额有四个。也不是非要打倒这两个人。
比起6组侥幸晋级的汉子，小郑真是太舒服了，就装模作样的和大海打在一起。好在他还有些本事，不然连在一旁做记录的柳庄仆人都想把他的名字给划掉。到了最后，除了大海，小郑，还剩5个人。
这5个功夫都差不多，久久不能分出胜负。记录员和观众都要瞌睡了。小郑，跳上前，凭着充沛的体力，把三个长得不顺眼，就打倒在地。漂亮的结束了比斗，不明真相的看客中，有人喝彩，有人鼓掌。把小郑乐得挥手致意，就好像自己的武功真的很厉害似的。