小郑顺利进了下一轮，心情很好，他勾着大海的肩膀“走，兄弟。哥哥请你喝一杯。”
这时候，有个小仆人过来。“两位少侠，这是你们的晋级通行证。”
说完交给他俩两个牌子。上面写着这哥俩的名字和新编号。小郑顺手就都接了过去。揣在了自己怀里。吴大海一愣，想伸手要，小郑退后了几步，“怎么你信不过兄弟，我替你暂时保管一下不行哇？”
然后把大海伸在半空的手打下，笑嘻嘻的看着他。大海想了一下，答道：“那你明天一定要交还给我呀。”
“放心放心，走，我请你喝好酒去。”
“明天还要开打呢。”
“就几杯，还能逼你喝哇，我们兄弟都喝不过你。”
大海听了这话就是高兴，乖乖跟小郑走了。哪里知道一觉醒来，发现自己被送回了厢房的床上。天已经大亮，顾不得回忆昨天发生了什么，大海就冲到隔壁房间找小郑要手牌。房间已被打扫干净，里面空无一人。他有种大事不妙的感觉，他又跑到大厅，花园，就连茅房，也都找过了，就是找不到。一个还在茅房门口等这清理污垢的仆人，看着大海这狼狈样，好心的提醒：“少侠，这个时候第二轮比武就要开始了，你找的那个人应该是有手牌，先进去了。如果你也有手牌的话，去那里找找吧。”
大海有苦说不出。只有有手牌的人，才能进入比武现场的等待区。其他人就等一切正式开始，才就坐到原来的座位上观看比斗。他边拍头，回忆前一天喝酒的细节，边思量要不要硬闯进去，找那个乌龟王八蛋算账。
这个时候，前一天早上遇到的老头突然站到他身后问“怎么啦，小伙子，是不是牌子找不到啦。”
大海都顾不上认亲的事，把情况匆匆和老头讲了一番。老头又摸了摸胡子，说：“这好办，我先进去。然后我去那边墙头种枇杷树的地方，扔给你。进去了，你再问那小子要。”白胡子老头，大摇大摆地走到门口，把手牌在手上晃了一下，连招呼也不打一个，就迈腿要跨。守门的下人，也不做声，就放老人过去了。
他回过身，对大海笑了一下。吴大海就跑到西面的枇杷树下，等着。一会儿真的有块牌子扔过来，吴大海赶紧去接。才没有掉在地上，引起别人的注意。他也想依样照葫芦过门口，结果被拦住了，你叫什么名字。那个人抢过了牌子，问大海。吴大海后悔拿到牌子没看一下名字。
“他叫董大成，是我的徒孙。忘记带武器了，又回去拿了，才晚了。”白胡子老头又及时的出现，把大海带进了场。
“老伯，谢谢你呀，但是你真的叫董大成吗？”吴大海心里的疑问还没有解开。
“快去找你的牌子，时间不多了。”老头亲切地拍了拍他的背。吴大海在一帮舞刀弄枪的对手中，小心翼翼地穿行。很快就发现缩在角落里的小郑，“你，为什么耍我？把牌子交出来。”
“我，我丢了。”小郑还想抵赖一下。
“那把你的给我。”大海就要动手去搜，“等等，我给，我给。”小郑赶紧把牌子掏给吴大海。白胡子老头把还想揍小郑两拳的大海，像个小鸡仔一样的拖走。然后在一个僻静的角落，把他放下。
“你是大海吧，我第一眼就认出来了，看你的鼻子眼睛和小米长得一个样。”吴大海激动得就要拥抱过去。他外公抓住了他的手，令他动弹不得。
“低调一点，这是在人家的地盘，我不想被柳宿山认出来。功夫练得很一般嘛，你用的什么武器？”大海从身后抽出一把普通的剑。林伯栋看了直摇头，他指着人群中一个拿大锤的秃子说：“这个人的武功我看得出来，不比你差，但是他的武器就比你的强。你吃不住的。小吴怎么回事，连把好剑都舍不得给儿子。要是早知道你会来，我一定会给你带把宝剑。”爷孙俩还在闲话家常，外场已经坐满了观看的群雄。这意味着比武就要开始了。
还是上次那个老仆，吊着嗓子继续宣布。
“今天是第二轮的比武，分25组，共5批进行。连胜两局者直接晋级。连败两局者淘汰。其余100人再参加三天以后的比武。”
吴大海想这回真正的考验来了。这批比武的对手，都是在20人混战中幸存下来的，就算有些人像小郑一样钻了空子，但是没有一两手本事，也是绝不敢留下来。这批分类就不按年级来了，运气衰的，说不定就和外公这样的对手碰上了。
平时大海运气都不怎么好，但这回运气不好的人，不是他，是小郑。他的两个对手都是天狼帮的。他都要哭了。他跑到大海面前拼命哀求，“大海，我俩换个牌吧，群殴的时候，我们一块的，人家不一定搞得清我们谁是谁。我也是被天狼帮的人唆使的。你去和那个小子说的那番话，被淘汰下来的几个天狼帮的听到了。他们要报复你，才怂恿我偷你的牌。说保证在比斗时遇上他们，他们会对我手下留情。现在你还是来了，我又遇见他们，我死定了。”
大海还有些同情他，正在犹豫间，有个人不动声色的站到他身后，也是长手长脚，就是个子更高些，年纪更大点。
“兄弟，随他去吧，天狼帮一下打趴他，就可以直接淘汰了。”吴大海转过头，看着这个男子，他的脸庞格外秀美，但立体的轮廓带着一股阳刚之气，是能让人见一眼就忘不掉的那种男人。
“我是你们嘴里提的那个小子的哥哥，就是在6组最后被淘汰的那个人。”大海想了想那个小兄弟，小郑将要受的罪比起人家来要小得多了。他最终还是拽开了小郑双手，在小郑的目瞪口呆中和那男子一快走了，就像他俩才是一起结伴而来的伙伴。