“在下陆天涯，湖州人士，家父只是普通的商人。我和弟弟从小体质柔弱，就都送去学武了。我们的师傅已经离群索居多年，恕在下，不能如实奉告他老人家的姓名。”
“在下，真名吴大海，二龙帮的帮主是我老头子。有空路过杭州记得要来找我喝酒呀。”这两个人都年轻气盛，遇上真正的对手，都技痒难当，又客套了几句，就想切磋武功。刚要动手，就听到老仆大声喊“第二批，第4组，第一局，昆仑派周大江对五湖帮齐德胜。”吴大海第一次在群雄注视下，正式亮相。他没有什么华丽的开场白，只是对对手拱了拱手，说：“在下周大江，请多指教。”然后两人就打在一起。刀光剑影，打得那叫一个好看。开始大海还处于劣势，但是他慢慢的看出了对方的破绽，重新调整了自己的武功招式，不到二十个回合，就打败了对方。下一个对手，武功比齐德胜略逊一筹。吴大海更是打得得心应手。于是吴大海毫发无损的下了场，他光顾着到处找外公，根本没留意，陆天涯也随后上了场，第二轮还遇到了一个非常厉害的对手，六虫帮的帮主刘大红。
原来这人不是功夫上输给几个公公，才对人家唯命是从的。而是有前车之鉴，不敢再得罪宫里的人。哪怕只是个微不足道的跑腿小公公。这场大会终归还是武林人士的盛会，他老窝在那个遥远的小镇，也有点腻了。就也赶过来凑热闹了。刘大红的武功和他的为人一样的狡诈，多变。把武功虽不差，却临阵对敌经验不足的陆天涯的身上添了很多星星点点的伤痕。
尽管是两个人的一对一决斗。刘大红却一直在找机会偷袭陆天涯。可怜那翩翩佳公子，现在却衣衫残破，手脚带伤。本来以刘大红的武功也能赢对手，但是他还是偏偏选择用这样的方式比试，遭到了许多正义人士的倒喝彩。但这无疑增加了他的怒火，对陆天涯更加不利。一番更加密集的攻击过后，陆天涯一个招架不住，单膝跪地，被刘的大刀横在了脖子上，输了比赛。
“咦，外公你怎么连输了两场”吴大海亲眼看见林伯栋故意输了第二场。
“三天后，连赢的，会坐在前两排，剩下的要继续比武。都太惹眼了。就连输两场的坐在后排没人注意。庄主柳宿山，那天就会出来和我们这批人见面的。”
“那，那外公你跑来参赛有啥意思哟。”吴大海抓耳挠腮，对外公的行为很是不解。
“原来你不知道呀，我们这批人就有资格去看隔天的女场的比武。看爷们打多没劲呀。我还是这几年才发现其中的乐趣的，老柳这个家伙做的还是有点意思的。”吴大海的眼睛亮了，他已经不想起来原来的两个姑娘的模样了。只要他能继续保持前50位的名次，他就有机会和自己看上的姑娘来个亲密接触。这对一向身居高墙，闭关练功的吴大海来说，简直是太刺激了。一老一少两个“色鬼”恨不得抱在一起，跳舞庆祝。
第二天，爷孙俩在林伯栋的屋子里碰头，大海把母亲的信和衣服交给外公。
“信你还是交给你的几个舅舅看吧，我年纪大了，眼前不好。这衣服。。。是我年轻的时候，常穿的，现在都不合身了。我还是试试，这毕竟是米儿的一片心意。”林伯栋到屏风后面换上衣服，大摇大摆地走了出来。
“怎么样？孩子！还行吧。”大海嘴里的一口茶就要喷出来。林伯栋细胳膊细腿把衣服穿在，就跟唱京戏的一样，下摆还拖出长长的一截。不怪老头要那么装腔作势地走路，真的是因为衣服太不合身，脚都不太好迈。
“外公，这是你以前穿的衣服，没错吗？”吴大海想过了二十多年，就算瘦了，腿也不能短了这么多呀。
“怎么不是我的衣服，我以前可高大威猛啦。我是因为练了缩骨功，才这样的。”吴大海信以为真，慢慢点了点头。其实老头人瘦了，衣服大的没撑起来而已。加上老人有点弯腰驼背，自然就更显短了。林伯栋见外孙一副不谙世事的样子，偷偷摇了摇头。接着说：“你不会和你母亲一样，也是来这儿处对象的吧？男子汉虽然要以事业为重，但是也不要耽误了爱情，你母亲的事，当年是我做错了。”
“外公不要伤感了，都过去这么多年了，母亲早就不记恨你了。”
“有什么用哇，你的几个舅舅呀，真是能把人气死。”老爷子突然激动起来，大海想起村民们对林家的反感，目前看来问题好像出在几个舅舅身上。
“出了什么事情吗？外公。”吴大海好奇的追问下去。
“难得出来散心，不要再提那几个畜生。”林老爷子明显不愿回答，大海只能作罢。
“大海，我看你底子不错，怎么打起架来一塌糊涂，全无章法。你爹有没有用心教你功夫呀。”
“他说多练基本功，火候到了自然，就能一日千里，武功突飞猛进。”
“你爹是个笨师傅，要是换我教，你早就比现在厉害至少十倍了。”林伯栋对自己这个没见过几面的女婿，一直都不怎么满意。
“我爹爹是帮主，他还要处理很多帮中的要务，没有太多的时间和精力花在我身上。但是他还是一直有监督我练功，他已经尽力了，要说有什么不好，也是我的本事差，不关我爹的事。”
“算了，算了，本来想教你点绝招，好对付高手的，你这么反感我批评你父亲。那就作罢吧。”大海还是不服软，死不松口，等外公求他教他武功，见林伯栋不搭理他。他找了个借口，就走掉了。
第三天，吴大海在一帮人羡慕的眼光下，临时坐到了前两排的位子。其他人按照比赛的胜负依次坐到自己的区域。这回上台讲话的不是原来那个老仆，换成了一个娇滴滴的小丫鬟：“各位英雄，请保持安静，下面由鄙庄的庄主柳宿山，柳老爷出来，主持今天的比武大会。各位给点掌声，如果你们的掌声不够，庄主不出来，那么今天来参加比赛的女侠们就出不了场喽。”话音刚落，场下的几百号人，包括下人在内，都鼓起了雷鸣般的掌声。
“美女，美女，出来。出来。女侠，女侠，快点亮相。”场下最少有十分之七的人，是冲着姑娘来的。在万众期待下，柳宿山屁股后跟着七八个有头有脸的女侠。虽然差不多都人到中年，场下还是有激动的兄弟，吹了一声长哨。“我们要看女少侠，我们要看女少侠。