“各位大侠，练武的姑娘们比较少，来参加大会的更少，希望大家注意点措辞。那些喝酒撒泼，骂娘的话，尽量不要在今天这样的场合讲了。万一有人忍不住，对不起，鄙庄主，就要请他离席。就请从那边的小门出去吧。”
群雄顺着庄主的手指的方向看过去，在小门前，站着一排精壮的汉子，清一色的都是庄里的护卫。看来庄主是来真的，不是说笑来着。原来还嘻嘻哈哈的人群，顿时安静了许多。然后，那个原先讲话的老仆又上了台，“下面，有请各位参赛的女侠出场。”于是很多老老少少的女侠，一个个鱼贯入场。每上台一个，老仆都不厌其烦的介绍姓名籍贯。其中不乏容貌出众，身材婀娜的。金宝月，也在其中，就是不见了她的同伴王九枝。吴大海可是看花了眼，完全没有留意到这情况。
这里面有师徒或师姐妹按门户结伴来的，也有母女姐妹，依家庭关系结伴而来，像金宝月和王九枝这样临时凑在一起的，也不少见。剩下少数几个没有女伴的年轻女侠，就格外引人注意。
其中一个，眼睛弯弯如月牙，一脸的纯真无暇，长得很是讨人喜欢。还有一个身材高大，比许多男人还高半个头，讲起话来也和个爷们的口气差不多。让很多来找姑娘的光棍们很无语，只能理解为这姑娘真的是为打架而来的。
这个大会除了提供了扬名立万的机会给男人们，同时也为了吸引更多女子的加入，设置了大赛的奖金，一至十五名都是有银子得的。上几届因为女侠，尤其是未婚的女侠，实在太少，都停办了一届。所以这届特地广发告示，而且奖金也都提高了一倍。果然吸收了足够的多的女侠来参赛。
王九枝的家境并不好，她的爹只是个看家护院的武师，比起刘大红的那种就差了十万八千里。像他爹这种的，但凡会点功夫的都能做。王九枝还有个弟弟，一直很不成才。将来只希望跟父亲一样，做个普通的护卫，就可以了此一生了。
王九枝比弟弟大六岁。为了望子成龙，母亲让她监督弟弟练功。特地省吃简用，请了镇上能请到的最好的师傅，教授儿子武功。王九枝看多了弟弟练功，自己也学会了不少。但她从不在人前轻易展示。当地人几乎都不知道她会武功。
直到有一天，她到师傅家接弟弟时候，看到弟弟被比自己大得多的师兄弟，打翻在地，痛得满地打滚，她忍不住动手和那个男的打了起来，居然还能把那个人打得只有抵挡的份儿。从那天起她就想自己也有潜力成为高手。
无奈她是女子，有没什么钱。只能弟弟学多少，她也就学多少。空闲时候，姐弟俩常常一起切磋武功。后来她看到了以武会友大会，义无反顾地离开了家乡。为了省路费，她很早就出发了，带足了干粮。
在赶路的途中，她遇到同样孤身上路的金宝月。金宝月的家境好些，在路上给了王九枝很多关照。她们一路上几乎无话不谈，还结拜成了异姓姐妹。本来也应该一起进柳庄参加大赛的。可是她们来得早了些，以至于出了一点状况。
金宝月的目的很明确，就是在这届大会给自己觅一个如意郎君。所以她的穿着打扮，有点考究。风采不输任何一个世家小姐。很多抱着同样目的而来的女子，就视她为眼中钉，肉中刺。想方设法要把她踢出局。她们没敢直接下手，而是想先除掉跟班王九枝。
先是找柳庄的下人，说王九枝出身不好，没资格参赛。王九枝冷笑了一下：“要是只招待官宦和富家子弟，何必要广贴告示，设下奖金吸引我们这种穷人来呢。”说着，她从怀里掏出了一张撕下来的告示。
“你们告诉我，这里面有哪里提到出身不好，就不能参赛啦。啊？啊？”她边说边把告示展开，几乎要把纸贴到那帮女人的脸上。
“那，那你的功夫不行吧。”一个肤色偏黄的女子还是一副死不罢休的样子。
“不行，是吧，你能讲这话，说明你的武功一定很上档次，要不就在这里和我过过招。请赐教。”九枝，摆出开打的架势，示意对方过来。
“我不打，让小雪和你打。”那个叫小雪的女子在一帮女子里不动声色，双手抱剑，略有所思的低着头，被喊道名字，诧异地抬起头看了过来。
“你挑这里面最能打的出来和我打，也只能说明你自己是个孬货，有本事个个都和我打一架。打不过我的，跟我一起卷铺盖走人。”众女子都不吱声了，王九枝哼了一声，就走了。在另一个房间里金宝月正在练内功，她听到门外有动静，警惕地问道：“谁？”
“宝月，我是九枝。来看看你，上午我们遇到的那帮女人，不怀好意，你要当心。”
“我知道了，我现在在练功没空，晚点来找你。”王九枝悻悻地离开了。她想自己一番好意提醒，人家没当回事儿。但是一想到路途中，宝月对她的悉心照顾，她就心软了。不行，这帮女人迟早要拿宝月开刀。王九枝想到这里心烦极了，就想出庄透透气。
“不行，没有庄主的允许，任何人进了庄，就不能私自出去。”她被护卫拦在门内。
她只能在庄里瞎逛，夜幕降临了，才准备回去。她进了自己的屋，金宝月正坐在里面等她。
“九枝，你猜我刚才遇到什么事啦？”
“那帮女人对你下手了？我去收拾她们去。”九枝把剑抽了出来，金宝月拦住了她，“不着急，你先听我说完。这不是你下午来找过我呗，我练完功，就到处找你，也不知道你瞎跑到哪儿去了，总之，我没找到就先回去了。正想休息，就慢慢的往床上坐，突然我的手摸到了尖尖的东西。我赶紧站起身查看，床上撒慢了细小的钉子。一定是那帮女人干的好事。我想不出还有谁。”王九枝并没有把剑收起来，拿着一块布就在来回的擦拭。
“九枝，你不会真的要把她们给那个吧。”金宝月，做了个抹脖子的动作，关切又认真地看着伙伴。
“还没到时候，迟早的事情。我一定会给她们足够的苦头吃的。”
“恩，反正我们也有戒心了，她们也不不太好下手了。大家小心就是了。对了，这是我带给你吃的茶点。现在估计大厅那里没剩什么好吃的了。”在一块干净的帕子上，几块精致的小点心还在冒着热气。金宝月连同帕子一起交到王九枝手上。