所谓明枪易躲，暗箭难防。女侠要参加正式的比武也要通过一个考核。就是要和任意选出的三个，被邀请到贵宾席的女侠，切磋武艺，至少得到其中两个的认可，才能进入内场参赛。哪里知道那帮女人动了手脚。金宝月和王九枝抽到的三个人中，有两人都是和那帮女子有莫大关系的。
其中一人是飞刀门的，也是那帮女子的师叔，外号叫斩青丝。这不是形容此人看破红尘，矢志不嫁，而是指她的飞刀，练到能削人发丝，却不会有一丁点擦痕留在人家脸上的本事。另一个是那个叫小雪的女子的伯母，也是天狼帮的帮主夫人。所以那个女子的武功自然在众多师姐妹之上。
金宝月也不是等闲之辈，她有一种叫旋风珠子的武器。是她的父亲花了很多心思托一个武器行家，精心打造的。当然造价也不菲，如果不是遇到厉害的高手，她是决计不会使出来的。这个秘密连王九枝都不知道。由于她们只是比试，点到为止。理论上是可以使用暗器的。所以，如果斩青丝有意为难她们，使出飞刀，也并不是不可能。
王九枝前一天得知比试的安排，就心里有数了。知道她们真正针对的对象是金宝月，加上比试的先后顺序是可以自己挑的。她就想了个办法，和金宝月调换了衣裳，还让宝月给自己花上了平时常画的妆容，也梳理了类似的发型，在额头留了可爱的刘海。
不熟悉的人乍一看，都会错认为是金宝月。只是九枝的脸更圆些，也没有宝月漂亮的柳叶眉，眼睛的细微差距靠着宝月高超的化妆技巧，真的能够达到很高的相似度。于是她就干脆先挑那两个对头的关系户，碰碰运气。刚巧，摄于飞刀门的威名，抽到飞刀门的姑娘，都避免先和那个斩青丝过招。那个飞刀门的比试场地，几乎无人问津。
王九枝深吸了一口气，就故作镇定地过去了。她祈求那个女侠不要注意到她的名字不是金宝月，所以她趁女侠低头的功夫，故意先把手里的牌子反着拿着递到人家眼前。女侠很不屑的看了她一眼，就手指了一下一旁捧着记录薄的小厮。她赶紧把牌子收到手中，到下人跟前，在登记了自己的名字的地方划了个勾。
“356号，王九枝。”可恶的小厮还是报上了她的大名。女侠听了这个名字耳熟，抬头看这身打扮，一怔，这明明是夏雪她们口中金宝月的打扮。但是人家已经站在场上，周围也围了不少柳庄的仆人在看热闹，她来不及辨这个王九枝的真假。只能宁可错杀，也不放过。于是她就和这个假金宝月交上手了。没想到王九枝名气是一点也没有，打起来却像是娴熟的老手。她的真打实斗，有不少是她不满足于只是和弟弟切磋。常常女扮男装到附近的镇上找些独行的男子，莫名其妙偷袭人家，过过打架瘾。开始还挺顺利，后来她被人设计，差点名节不保。遭到一群汉子的围攻，要不是她机警，在打斗中不顾撕脱衣服的尴尬，逃进附近的树林，把一只鞋丢在溪边，另一只丢进水里。自己赤脚躲到一颗大树上。才逃过了一场大劫。
从此她就从实战和人打斗变成了，看人家打，再回去和弟弟过招拆招。倒是也能达到实战的效果。这段糟糕的往事她连对自己的亲弟弟都没有提过。她也从此恨透了很多以强势弱的男人。才到了该出嫁的年纪，对男人一点兴趣也没有。
王九枝的招式变化多端，吸取了很多武功的长处，让斩青丝有些措手不及。最让她感到丢脸的是，这个女子用的招式都是出自江湖上不入流的小门小户帮派的。她还是不能短时间把王九枝打败。时间长了，瞎子都会看出这个姑娘的底子不错，到时候要淘汰她就难了。于是为了保全帮派的名声，斩青丝喊了一声：“姑娘看好，请接暗器。”三只飞刀齐飞，王九枝只来得及抵挡住一把飞刀，其他的飞刀一把从她的衣袖边擦过，一把划过她的耳际，割下她一缕头发。在对方喊叫的瞬间，她就知道这场比试，她没戏了。她没有负隅顽抗，只是牢牢记住了飞刀飞来的方向，和斩青丝发刀的手势。然后在众人惋惜的目光下，头也不回的离了场。她和刚刚胜了一场的金宝月碰了头，低声吩咐：“那个斩青丝的飞刀，发得又快又猛，你必须在发刀前躲开。因为她发的是人体的三个相距甚远的位置，站在那里挡是不明智的。”
“晓得了，你下一场一定要赢呀，不然就进不了会场了。你更得小心呀。”
之前一场比武已有飞刀门的女徒弟，发现了王九枝的小把戏，特地吩咐夏雪的伯母夏夫人也不要把一身金宝月装扮的王九枝给放过。夏夫人虽然是天狼帮的人，但是毕竟是嫁过去的。武功不见得就有多么高。只是出于对天狼帮这个江湖闻名大帮的尊敬，才邀请了帮主夫人出席。
谁想这个夫人，看起来弱不禁风，打起来，也是招招狠毒。王九枝是一点胜算也没有，硬生生地给逼到使不出招式的地步。她为了争一口气，死扛了几掌，被打得全身疼痛，最后被一脚踢出了场外。那边真正的金宝月和斩青丝打得正酣。
金宝月使的是江南一带才兴起的一种叫泼墨功的武功，讲求每一个招式都是先运足内劲，然后借助类似泼墨的招式发动攻击，在一对多，或对手难以近身的境况下，都很有效。
但是，就是武器难选，一个不小心，刀剑就会脱手而出，变成赤手空拳。所以学得人也不是很多。斩青丝只是听闻过，没想到金宝月居然会这种武功，而且手中武器也很特别。是一串类似佛珠的铁器，但是每颗珠子都大小不同，似有规律，但是又变化无穷。
这珠子比佛珠大些，有些结点可以断开。有些珠子是带刀刃的，在某些情况下也可以从珠子内支出来。并且这旋风珠子舞起来还呼呼作响，让听声辨位的飞刀吃不住准头。两手齐握，不但有利于防止武器脱手，在关键时候，还能变成一根或两根长鞭。在变成的长鞭一头必然有一颗带刀刃的珠子，突袭敌人。
金宝月手里的手套也是特制的，是有足够摩擦力的毛皮做的。斩青丝遇到这样的武器，也只能点到即止，以免万一飞刀失误，臭了自己多年经营的名声。从另一个角度来讲，也说明金宝月的内功也练到了一定的境界，可以在短时间内就蓄足劲力，克敌制胜。