“宝月，我输了比试，不能陪你一起进场了。都怪我学艺不精，你要自己多多保重。”说完这话，王九枝就转过身直愣愣地看着前方的一棵小树。
“那你现在打算如何？何不留下来在庄子里多住些日子。就算要回去也不用急于一时。或许，或许，我还有需要你留下来，帮我出主意对付我的敌人。”金宝月忍了片刻，终于还是把这番话说出口。王九枝却好像连气息都没有了，两个眼珠子都不转了，仿佛整个世界都和她失去了联系。时间一分一秒的过去，终于她的身子动了一下，从她的嘴中艰难的吐出一句话：“因为是你，我才决定留下。”金宝月都吓到了，紧紧的攥住了九枝的手，动情地说：“你对我一直都是那么好，我都不知道说什么才好。”
“抢光那帮女人的对象，气死她丫丫的。”王九枝这才恢复了正常，一开口就把姐妹给逗乐了。
“可是就算加上你，才两个人，哪能都抢光呀。你能振作起来就好。”两个女人又有说有笑起来。
在男侠眼里女场的比赛，就是看侠女们舞刀弄枪，走个过场，好让他们在底下好相对象。实际情况却是200个女人争前15的名次。甭管老的，少的，美的，丑的，拿到名次才是最重要的。
吴大海一眼就注意到了，姿势拘谨，一脸恬静的夏雪。比起金宝月的柔媚多姿，夏雪的美很简单很纯粹，就像风一样扑面而来，打动了很多涉世未深的少男的心。但是当夏雪抽出佩剑，不带任何感情色彩的把一连五场的对手，都打得狼狈不堪，没有一个是站着离场的。很多光棍都打消了追求的念头，原因很简单，打不过夏雪。
金宝月就好些，这回她没有使用秘密武器，旋风珠子。随便抄了两把大刀，就上场了。还是一样的泼墨招式，在对手不怎么厉害的时候，她有足够的时间，展示像舞蹈一样精彩好看的打斗。在现场不少男宾的眼里，就仿佛是天上下凡而来的仙子，搅乱了一池的春水。
吴大海还是对夏雪充满了兴趣，满脑袋里装的都是夏雪舞剑的倩影。他自知自己的武功还是不输于夏雪的。那场比试足足进行了两天。夏雪进了前15名。金宝月没在里头，她也不在乎了，只要她能引起别人的注意就足够了。
比武结束后，金宝月收到了数十封情书。王九枝对那些看起来写得声情并茂的信，很是不屑。但是金宝月就是拿在手上看了又看，“小枝，你猜猜这里面谁的武功最好，谁的家世最赫。”“宝月，你要找的夫君，肯定不在这堆信中。你还是好好留意明天的比武吧。”金宝月还是执着地比对手中的信纸。王九枝自认没有资格给宝月意见，可她就是没办法视而不见，看着宝月满心欢喜，然后再顾影自怜。
在第三天的比武场上，金宝月坐在下面，拿着信对照署名，一一比对。但凡上场的男子，长得人模人样的，就会被宝月记下名字，在信笺上查找。貌似被她的小枝料中，没有一个在其中。剩下的不是最好的，就是最差的。宝月的心里直打鼓，她当然希望是前者。
不过当天谜底是不会再揭晓了，金宝月已经无心关注打斗的结果，把注意力都集中到坐在前排的五十个人那里。挨个挨个瞅过去。当她发现吴大海也坐在其中的时候，有种哭笑不得的感觉。像吴大海这样二的个性的世子，以前都入不了她的法眼，现在倒坐到她最希望自己夫君坐上的位置。虽然这个排位还是暂时的，但是还是体现了吴大海是有一定实力的。
剩下的一干人等，有刘大红这样想再讨一个姨太太的，也有天狼帮的两个弟子是来表现自己的。反而是武功越高，越不是像来找妻子的，这无疑给了金宝月沉重的打击。如果王九枝在场，宝月倒是想听听此时她有什么高见。
吴大海新交的朋友，陆天涯在这场比武中，冲进了前100名，有资格角逐最终的前50个的排名。这让吴大海也很激动，他从没想过陆天涯参加比武的真正目的，也不知道陆天涯的来历比他想象的要复杂得多。
王九枝是个闲不住的人。在内场各路英雄人物都顾着眼下的比武时，她还有闲情雅致在庄内到处闲逛。庄内有很多的地方是不允许进入的。尽管是男女有别，在地域上隔离了开来。但是其间的那个中间地带，让九枝感到有些蹊跷。
有很长的一片地带，不但没有这些从五湖四海邀请过来的客人，就连庄里的下人，也见不到一个。她想不通，是何道理，要有这么一段真空地带。她当然不会傻到直接去问柳庄的人。她决定自己查查看。
于是大白天，她假装不舒服，支走了来打扫客房的仆人，光明正大的闭目养神，准备夜里偷偷潜入进去，一探究竟。前半夜她还在听宝月讲述大会现场发生的事情。后半夜，她就起了床，连个防身的匕首都没带。就从客房溜了出来。
本来以她的轻功很容易被人发觉，但是在庄内值更的仆人也不少。王九枝装作去茅房解手，实际上早就穿好了夜行衣在外衣里面，在无人的角落把里外两套衣服调换一下，再蒙上面就神不知鬼不觉地进人了那片神秘地带。
比起大白天，夜里连个鸟叫声也没有，王九枝发现她犯了个愚蠢的错误，她的夜视能力很差，当天晚上又没有月亮。她黑灯瞎火的什么也看不清楚。实际上她从房里出来的时候，还提了个灯笼的。换完装嫌碍事，就丢在一个不起眼的角落了。
不过，都做到这份上啦，她也不好意思就这样打道回府。只能走一步算一步。她就一路走一路摸，完全跟个瞎子差不多。一边摸，她还一边给自己壮胆，每够到一个树枝，石凳什么的，她就安心一会，停下来松口气。