简单的搜索眼下成了一件困难重重的事情。王九枝多么希望再走上几步就能见到光明，然而前方始终是一片漆黑。在稀里糊涂中，她突然抓到一个男人的手背。当她以为自己被庄内的什么人给撞到了，平时很少吭声的她浑身不由自主的打了个寒颤，嘴一哆嗦就要喊出声来。
那个手背的主人已迅雷不及掩耳的速度把手反转过来，牢牢抓住了王九枝正要抽回去的手，使劲拉就把人拖到了自己的跟前，另一只手整个拍到王九枝脸上。别说是叫了，人连呼吸都困难。
王九枝心想，这下完了，要被杀人灭口了。她觉得自己活该，总改不了艺高人胆大的毛病，连最好的姐妹也未告知，就算死了也没人知晓。最委屈的是，她连凶手长什么样子都没看清楚，白在江湖上了混了这么多年了。她静静的等待着那个男人结果掉自己的性命。
突然她感觉那个男人的嘴凑到她的耳边，低沉地对她说，嘘，小声点，不要害我被里面的人发现。王九枝乖乖的点了点头，那人的手慢慢的松开。王九枝迫不及待地拉掉猛在脸上的布，张大了嘴巴使劲地吸进周围的空气。
那双大手又挥过来，这回给早有准备的九枝，躲了过去。可是那个神秘的男子，还是不依不饶，竟然飞身扑到王九枝的背后，把她硬生生地按在地上。在寂静的庄内，响起了沉闷的空通声，不远处有灯火亮了起来。
“我没有弄出任何一点响动，你为何还要这样对我？”王九枝觉得费解。
“天哪，你原来是女儿身。”那个男子的脸在微弱的火光下，一脸不可思议的表情。
“你白天没有摸过路吗？这前方有人住。你方才动作太夸张了，这下好了还是被发现了。”当王九枝抬起头来，一缕头发上滴下几滴殷红的鲜血。那男子这才发现她的头，不但磕在了石头上，发出了该死的响声，还居然流血了。
“不要告诉任何人，你见过我。”说完这番话，那个人飞起一脚，把王九枝，踢到前方二十米开外，就消失在夜幕里不见了踪影。
当受伤的姑娘边呻吟，边想挣扎着站起来的时候，她的眼前出现了一个庞然大物。原来是个大胖子，肥厚的耳垂本应该显得慈眉善目的。可是见到王九枝却瞪大了俩大眼珠子，恶狠狠地吼道：“你是谁，来这里做什么？”这人不是别人，正是负责保护册子的老刀，韩四牛。也许那个神秘男子的目标就是册子，不过作为第一次出远门的王九枝，根本不晓得她已经卷进了武林最大的一个秘密之中。她只是在想，刚捡了条命回来，又落入虎口了。她情急之下，大喊：“英雄救命。”还很不要脸的把头上的血蹭到那胖子的裤腿上，就假作昏死过去了。
“你奶奶的，老子的裤子不是擦血的抹布。”等老刀要伸脚踢开她的时候，王九枝早就翻滚了一下，特意平躺着，想让胖子看清她额头上的撞伤。有种，你就从老娘的脸上踩过去，死胖子和你拼了。王九枝，一副准备慷慨就义的样子，两手摊开，摆出一个舒服的姿势。
“老刀，不要为难这个姑娘了。”柳宿山被几个家丁围在中心，远远站着一边，发了话。
“可是，这个女人很可疑，还穿着夜行衣呢。”韩四牛还想上前检视一下。
“姑娘别装了，老朽知道你还醒着呢。还是快快起身，有什么话现在可以和我说。晚了，我就不敢保证你的安全了。”王九枝一听这话，忍着全身的酸痛，爬了起来。眼前的庄主柳宿山，一脸的贵气，腰上还束着一条玉带。
“我只是好奇庄内有这么块地方好像没有人烟，以为有什么见不得人的事情在这里进行，就偷偷进来了。不知道中途被谁偷袭了，弄出这幅模样，被当替罪羊一样丢到你们面前。老庄主，明鉴我是冤枉的。”柳宿山对王九枝的长相很有兴趣，“我见过你，你还有个朋友一起来的，是不是？”王九枝万万没想到老头能说出这番话来。她可不想连累金宝月，“和她没有关系，她什么都不知道，我是在来的路上才认识她的。”
“姑娘莫急，听我把话说完，我觉得你晚上看起来比白天漂亮。”柳庄主说完，包括老刀在内，在场所有的人都想翻白眼。王九枝就想说一句，关你屁事。但是她的小命还捏在人家手里，她不得不故作羞涩的回答。
“是吗？我也没想到老庄主会注意到我这样的小角色。宝月比我漂亮多了。”她突然明白引起老头注意的很可能先是金宝月，而她一句自谦的话，也许会害了宝月的性命。柳庄主微微一笑，“你头上的伤不要紧吧？需要什么药只管跟我要。”王九枝也是老江湖了，她知道庄主是在先礼后兵。
“庄主打伤我的是个男的，但是当时匆匆，就看了两眼。他的武功挺高的，不是泛泛之辈。这又是晚上，我想再见到他，未必能认出来。”柳庄主对她的这套说法还是有些相信的。
“好吧，那你可以回去啦，记住不要再和任何人提起今天晚上发生的事。尤其不能提到见过他。”王九枝晓得那个他，指的就是胖子。她猛点头，其中一个家丁给她简单的包扎了伤口，提着一盏小灯，就把她送了回去。
第二天清早，就有人给她清洗了伤口，还上了药。
“王女侠，老爷特地吩咐，你可以进内场观看下面的比武。这是你的牌子。”王九枝当时并不明白，柳宿山的用意，但她知道一定和晚上的事情有关。就算有什么不良用意，她也得照办。眼下她面临的困境，只是如何向金宝月解释这个牌子的由来，而又不让她也陷到麻烦中来。其实要解释的何止金宝月一人，那些通过了三场考验的女子们，对她这种明明早就出局，却在最后一场正式比武的大会上，又杀出来的家伙，会怎样对待？