当金宝月郁郁寡欢的在结拜姐妹的房门前，来来回回地踱步，犹豫着要不要进去，王九枝也正在屋内对着镜子，看着头上的大包。这包扎实在是太惹眼了，她不知道怎样打扮，才能稍微掩饰一下。就在金宝月寻思着还是回去的好的时候，门开了。王九枝顶着一个梳偏了的发髻，像游魂野鬼一样无声息站着。加上她头上缠着的白纱布，要不是在大白天到访，金宝月真的会以为自己撞见到鬼了。
“九枝妹妹，是何人偷袭了你，让你头顶开花，弄得如斯田地？”王九枝避重就轻地回答：“因祸得福，看看这是何物？”一个硕大的牌子，从她的腰后，给拽了出来，在某人的眼前不停的摇晃。
“呀？原来你去偷人家牌子去了，这牌子是谁的，你又是被什么人打伤成这样的？我本以为你已经放弃了，想不到你居然想出这种极端的办法。你的勇气值得人佩服，但是此路不通呀。”王九枝听了，原本应急编好的一通瞎话，被这么一吓，全都给忘得干干净净。
“不对呀，这牌子是你伪造的吧，怎么和我的不一样。我晓得啦，你这几天闲着没事，做了一个假手牌要混进场，没成功，被柳庄的护卫给暴打了一顿是不是。可是一帮男人对你这么一个弱女人怎么下得去这狠手。”
就见金宝月声音哽咽，猛的抱住还处于痴呆状态的王九枝。被抱住的傻姑娘，面对这样的状况，呵呵地继续傻笑，金宝月更用力地抱住她，就生怕一松手，她就要倒下去似的。她想到自己一路走到今天，也是很不容易，忍不住流下两行热泪。
王九枝等了一会儿，呜咽的声音几乎听不见了，才推开她。金宝月抬头看到对方的脸色一点悲戚的影子也没有。
“你没有哭呀，那方才那声音，不是在呜咽吗？”她赶紧掏出一块手绢小心地顺着眼眶，印干脸上的泪水。
“外面不方便，进来说话。”这回轮到王九枝，把搞不清。状况的金宝月，给拉进了屋子。
“这牌子是柳庄主给我的，不是偷的，也不是抢的。我的头是夜里去茅房，灯突然坏了，我回去时候，伸手不见五指，走路绊倒，给石头磕的。”王九枝想编一个天衣无缝的谎话，可明显漏洞百出。没想到金宝月对这个并不感兴趣：“好的吧，就算你是自己弄伤的头，这个牌子是如何得来的。”她从怀里掏出自己的牌子，伸手向王九枝要她的牌子。两个牌子一比对。王九枝才发现，自己的个头要大，牌子上的纹饰也更精致复杂。金宝月的在其中一面刻着名字和牌号。王九枝的就是个光秃秃的牌子，什么身份记号都没有。但是在牌子的正面刻着一对麒麟，雄伟大气，看得出工匠是下了苦功的。
“你带着这个真的能进场吗？”金宝月对发生在王九枝身上的一连串怪事，还是不敢相信。
“是庄里的丫鬟给我的呀，她应该不会戏弄我的，要不我再找个下人来问问看。”金宝月摇摇头，王九枝以为她对自己始终不愿吐露实情，有些失望了。但是性命要紧，不光是自己的，还有可能威胁到金宝月的。她正苦思是不是要因此和这个难得这么谈得来的姐妹绝交。有三五个女子从她的门前走过：“你们听说了吗？柳庄主这届又发了一块免战牌给某个人。”王九枝顿时豁然开朗，不顾金宝月的反应，一把夺回自己的牌子，冲到门口。几个女子走得有些远了。王九枝还是追了上去，扬了扬手中的牌子：“你们刚才说的免战牌，是这块牌子吗？”
“哎呀妈呀，你是谁呀？这副鬼样子。”几个女人迅速散开，以为遇到了疯婆子了。等大家站住，定过神来，有人拍拍胸脯嚷着“吓死我了，我以为要咬我呢。”其中有个胆大的，好奇的看了看王九枝手上的牌子。她够着脖子似乎要看个仔细，王九枝慢慢地把牌子递了过去，那姑娘还是不敢伸手去接。金宝月不急不缓地从远处走来解释道“她不是疯子，就是头上受了点伤而已。刚才我进她房也被她吓到了。”众人都舒了一口气，把王九枝围了起来，仿佛看到了街边耍猴的小贩，一双双眼睛里充满了好奇和疑问。
“这牌子真的是免战牌吗？什么是免战牌？”金宝月俨然一副大当家的架势，替王九枝问话。一个身材纤细的女子回答：“这个我们也只是听说，在大会上有时会有德高望重或者其他某些原因不能比武的贵宾，拥有免战牌。不是每一届都有，见过的人也不多。我们也不知道那个牌子长得什么样儿？”王九枝想如果手里的就是免战牌，她不得不坐在那贵宾席上，其他人会怎么想，那个庄主柳宿山这样安排，就不怕群雄不服，大会上出乱子吗？
“如果是她拿到牌子的话，真是浪费，拿了也白拿。”那个胆子大的插了一句。女子间的比武都结束了，这牌子就是为了让王九枝能进去参加大会而已。
当这对结拜姐妹，找到柳庄下人，证实了这就是传说中的免战牌。王九枝就厚着脸皮问：“我能和她坐在一起吗？”她，指的就是在一旁的金宝月。
“这个，反正你们女场的比试也结束了，没有人会再找你挑战。你坐不坐上去都无所谓了。老爷也没吩咐说，一定要你坐在那儿。到男女比试的时候，部分贵宾跑到普通席上，也挺正常的。”王九枝听完这话，高兴地冲着金宝月作了个V的手势。她已经忘记了或许她就是一个诱饵，引出那个神秘男子的关键人物，她的安全也许完全没有保障。
等王九枝拿着牌子大摇大摆的进了会场。飞刀门的女弟子们，眼珠子都要掉下来了。很快有眼见的看到了她头上的伤“难怪有人输了还能捞个免战牌进来，原来是伤残人士需要特别照顾呀，我看我们下次也要学聪明点，比武输了之后，弄个断胳膊，断腿的，再进来。”金宝月忍她们很久了，这回她不是孤身一人，也很不客气地回答：“人家是靠自己的本事比武的，就算输了，她也不像某些人，是靠裙带关系，进来的。”
“你说谁？你把话讲清楚。”有几个飞刀门的弟子气得都涨红了脸。眼见围观的人，越来越多。有年纪较长的女子对着夏雪耳语了几句。夏雪右手握拳，清了清嗓子。
“各位师姐师妹，不要和这些都讲不清自己来历的人多说话，以免惹祸上身，咱们是来看男侠们比武的，不是让他们看我们打群架的。”
“让开，让开别挡我们的道。”人群中很快挪出了一条通道，让夏雪她们走了。王九枝也抓起金宝月的手说：“走我们去看男人去。快，快告诉我这几天你看上谁了。”幸好大多数男子都进了候场区，不然又不知道她们俩要引起多大别人的关注。在她俩身边一个不起眼的柳庄仆人，也急急忙忙地离开把这个情况汇报给柳宿山。柳宿山皮笑肉不笑地点点头说道：“调料已经下锅，就等鱼儿自投罗网了。”
在候场区，吴大海顾不上找陆天涯说话。忙着去打听自己几场比武的对手。在此之前，他向外公询问了几个重要帮派的武功特色。这回他面对的都是高手中的高手，不做足准备工作，他是不敢草率动手的。
林伯栋见了外孙一脸紧张的样子，再三要求，只要尽力就好。如果进不了前50。他也能替大海想办法接触心仪的姑娘。可吴大海从小接受的教育，就是荣誉第一，他把面子看得比什么都重。就算他是以假名来比武的，他也要打出自己的最高水平。
临进场前，林伯栋想了想把自己随身带的一把宝刀递给外孙。吴大海以一句不顺手为由，拒绝了外公的好意。他还是一把破剑要和其他晋级的侠客一决高下。
他环顾了一下四周，就数自己背的武器最不像样。有用斧的，用锤的，用叉的，就连一个老头子身边也配把柳叶弯刀。还有一个人几乎要把自己全部的家当带来，跟在一旁拿十几种武器的柳庄仆人都压得直不起腰来。看样子也是要依照不同的对手，使用不同的武器。
他还是自信满满的，去看比武的榜单。在他的一连串对手名单里，陆天涯的大名赫然在内。他一下子懵了，这时候一个人走到他身边拍拍他的肩膀。他回过头来，陆天涯正站在他面前，一脸的笑意。
“怎么兄弟，怕打伤我，还是怕被我打伤呀？战场无父子，你到时候不用对我客气。拿出你的真本事，我们好好打一场。不论输赢，下了场，我们还是兄弟。你记得你还邀请我去你家喝酒的嘛。我以后真的会去的哦。”