吴大海还在比武场为了荣誉而战的时候，还在二龙帮帮住夫君打理帮务的吴夫人，突然倒地昏迷不醒。一旁的丫鬟仆人惊慌失措，吴卫狄赶巧当天出门办事，人不在帮内。老管家还在接待来此处串门的韩全发。本来韩全发是想看看自己的表弟有没有回来，想叙叙旧来着。哪里料到自己赶上了，这么严重的事情。
“表少爷，这可怎么办才好呀？”别看老管家平时把吴府打理得挺好，帮中也能照顾一二。摊上大事，他也和其他的仆人没什么两样，手足无措，一脸纠结的表情。
“什么舅父不在，找他是来不及啦。我听说镇上最好的大夫，姓冯，已经快90岁了，现在住在他女婿姚农田家中养老。你们无论如何都要把老头子弄过来，给我舅母看病。快来两个丫头，先把夫人抬上床。”乱成一锅粥的二龙帮，马上发动所有能动用的手下，去找冯老大夫。老管家没有忘记叫吴卫狄的几个得力弟子去追已经出城了的师傅回来。人多好办事，很快腿脚都不利索的老大夫，被一帮土匪一样的二龙帮帮众从偏僻的小村，又是背又是抬的，给硬拽到帮里去了。老头子都来不及拿他的药箱，人先被送到了吴夫人跟前。他翻了翻吴夫人的眼皮，又把了把脉。
“昏迷了多久了。”老头问道。
“大概一个时辰的样子。”一个丫鬟老老实实地回答。老头叫道：“快把叫农田给我把银针备好，我要给夫人施针。”施完针，又过了一会儿，吴夫人悠悠地醒了过来。冯老大夫早就挪到一旁，喝着小茶歇歇力呢。看到病人醒了问道，“这里谁当家，把人给我叫过来。我要和他谈谈夫人的病情。”
“大夫，不能和我直接说吗？”吴夫人吃力地要抬起身子，被守在一旁观察的姚农田，又摁了下去。
“告诉你，怎么行，不知道什么时候，你又会晕过去的。”韩全发还在大厅焦急地等着舅舅。吴卫狄火急火燎地从外面赶回来。见到外甥第一面就问：“你舅母现在怎么样了？”
“人还在床上躺着，刚刚苏醒过来。大夫有话要跟你说。”“好孩子，今儿这事你做得不错，以前舅舅对你的一些看法，未免太偏颇。”说完，顾不上还有话和他说的韩全发，就直奔妻子的床榻而去。那边韩全发还在喃喃自语，他的媳妇也找上门来。
“全发，你还站在这里作什么，你母亲大人还在家里等消息呢。”韩全发和其他人打了个招呼，就跟自己的夫人走了。
“小米，你怎么样了，要喝水吗？还是饿了？”看着一脸憔悴的妻子，吴帮主内心充满了自责。吴帮主亲自给夫人喂了一碗水后，老大夫发话了。
“吴帮主是吧？你夫人是气血两亏，我不知道是什么原因造成的，但是已经很严重了。加上她身体虚弱，我给她开的活血补气的药，未必有多大效果。她的身体内似乎有某种损伤，导致她血气不畅，不找到根子治好，以后昏厥晕倒的情况会越来越多。我也不能保证每次施针都能让她醒过来。”
“大夫，我明白您的意思，你只要尽力了就行。我吴卫狄以人格做担保，不会让你们难做的，只管开药吧。”冯老大夫让女婿写好药方，就要告辞。吴卫狄吩咐管家把酬劳加倍付给大夫，还让家丁和弟子一路护送老人回家。
吴帮主考虑再三，想要把儿子叫回来。吴夫人不同意，觉得这样也于事无补。但是吴卫狄坚持，他们夫妇俩就取了个折中的办法，先书信告知，吴大海的几个舅舅，等大会结束了，再由几个舅舅通知，一起想办法。几个舅舅收到信的时候，也是一筹莫展。他们认为眼下唯一解决的方案，就是让天狼帮的帮主伸出援手，才有一线希望。他们也听说，帮主的侄女也来参加在柳庄举办的大会。如果他们的侄子和人家的侄女结了亲的话，这种难以言齿的要求，就方便讲了。想出这个方案的是小舅舅林青峰，他本来对父亲当年到处干涉儿女的婚姻很有意见的。但是这事事关自己姊妹的性命，要是侄子也满意的话，那就更是皆大欢喜了。为了促成此事，他们必须先联系到混进了大会的父亲帮忙。
可是在此处并不是林家的地盘，也因为林家以往常年和柳庄交恶，要把消息带进去，并不容易。吴大海一路过五关斩六将，击退了不少劲敌，慢慢看台上的贵宾看出来吴大海使的功夫是二龙帮的。斩青丝和夏雪的伯母坐在一起，窃窃私语。包括柳庄主在内的很多有些阅历的江湖人士，也都注意到了吴大海。同时被注意的还有吴大海刚认识的朋友陆天涯。和吴大海不同的是注意到他的对象，大都都是来此比武的年轻女侠。比起吴大海刚猛的武功，陆天涯的飘逸和俊朗，更招人喜欢。而坐在某个角落里观战的王九枝，已经怀疑那天偷袭他的男子是陆天涯。她有点坐立不安，一把抓住了金宝月的手。金宝月还无防备，吓了一跳。
“怎么了九枝？出了什么事吗？”
“你觉得台上那个叫陆天涯的武功怎么样？”王九枝吞吞吐吐地问金宝月。
“哦？你是不是看上人家啦，这样紧张！”她的表现都被旁边端茶递水的小厮如实上报给柳庄主。她不做声，金宝月也没有继续追问下去。
终于这俩个亮眼的家伙，要比个高下的时刻到了。有些激动的姑娘都离开了位置，挤到靠前的空地，为自己心目中的英雄，呐喊助威。吴大海就是想他和哥们打个痛快，都不吝惜体力，留给后面的比武。陆天涯有几次都是从吴大海的剑下划过，惊得场下的姑娘连连尖叫。但是他还是保持着潇洒飘逸的身形，对吴大海见招拆招。在台下坐着的夏雪，眼睛里露出了一丝，让人不易察觉的微笑。王九枝看着这两人的比武有有点糊涂了。当晚偷袭她的男子，动作快，准，狠，面对像吴大海这样的对手，根本不应该被逼到只有招架的份上。最后陆天涯真的被功夫刚猛的吴大海给打败了。但是还是和大海一道挤进了前50.于是柳庄主托人带话给王九枝，让她第二天一定要去和陆天涯再比试一场。她有免战牌，不是说她可以不用比武。而是如果挑战她的是她不愿接招的人。她可以不用理会那个人的。贵宾参加比试会友的情况虽然在历届不多，但也是有的。
恰好那天晚上，吴大海的外公收到了几个儿子托人带进去的口信，嘱咐父亲一定要帮外孙，吸引到飞刀门的夏雪。林伯栋并不知道女儿的事情，他晓得那个夏雪是天狼帮帮主的侄女。但他不明白几个儿子要撮合她和大海的用意。他偷偷试探了大海的心意，发现外孙对这个姑娘是上心的。也觉得这样也不错。都说姑娘心，海底针。夏雪心中的那个人是陆天涯，尽管师叔和伯母在她面前一个劲儿的说吴大海的好话，她都听不进去。
“小雪，要找丈夫就要挑那个叫周大江那样的。一看就没什么花花肠子，底子也好，要是对你真心，就会对你死心塌地的。我们怀疑他是二龙帮的少帮主吴大海。样子，武功，年纪，性格都有九成像。这样将来你还可能成为帮主夫人，像我一样多风光。”夏雪的伯母拿自己现身说法。斩青丝也附和：“你看师叔我一直待在飞刀门，武功是大成了，但是对象也找不到了。你要不斩净七情六欲，最好还是不要打算一直留在飞刀门，蹉跎岁月。”夏雪看到两位把话都说到这份上了，点点头，说到：“要是那个周大江到时候不拉我比试，你们可别让我这个女儿家的，厚了脸皮，去倒追他啊。”
“哪里会这样为难你，你是我们天狼帮的小公主，是飞刀门最有潜力的小师妹，不能这样自降身份的。”
这天晚上，王九枝的心情是复杂的，她不知道明天比试结束以后，迎接她的是什的么命运。或许今晚就是她最后一夜了，她决定再做点什么。于是她敲开了金宝月的房门。
“宝月，你到底看上的哪家的公子。明天我可以替你摸摸底的。反正我也可以看上谁，就和谁比武的。要是哪个女的看上你的男人。我还可以和她比武，干扰他们进一步发展的。”金宝月指了指王九枝的额头，幽幽地说“你想太多了，我自己能搞定的。你还是早点休息吧。”说完就下了逐客令，把王九枝满腔的热情关在门外。王九枝自觉自己剩不下多少时间了，她没有像往常一样泄气加怨恨，回到屋子里后，她把金宝月送她的一套衣服翻了出来，准备明天一早，穿上身。