第二天的早上，和以往有些不同，明明是朦胧的清晨，阳光照在吴大海的脸色，却格外刺眼。他眯着细长的眼睛，再次抬头遥看到天际边透露出一片火光，色泽暗红而凝重。吴大海没多想什么，他以为这只是说明当天的太阳要毒辣些。他换了一件短袖的褂子，把俩个膀子露了出来。比起古铜色的脸，这手臂除了两只手爪乌黑一点，倒和正常人的肤色差不多。在其他的肌肤的映衬下，还能显出白皙来。吴大海左看右看这两双突兀的膀子，还是决定由它们去了。他进场后，赫然发现不少年轻的女侠，都精心打扮了自己。衣服也不再是清一色的蓝白紫，大红大绿的都穿上身，多厚的胭脂水粉也都敢抹在脸上。就连天生丽质的夏雪也没免俗，还是淡淡地抹了腮红，一丝不苟地勾勒好眉毛。
在大会上，真正和女子切磋的并不多。常常是几个男的为了争一个姑娘，挨个的比试淘汰掉对手。像夏雪这样有名次的主儿，就不必受这种狂风浪蝶的骚扰。只要夏雪摇摇头，甚至皱一下眉头，马上就有柳庄的下人把人给轰走。吴大海有些拿不定主意，他瞄了一眼四周，对他暗送秋波的姑娘一个也没有。突然他看到贵宾席上坐着的王九枝，衣服是够精致的，脸上却是什么也没涂抹，眼睛死死地盯着陆天涯。那表情和她当初留在吴大海记忆中的不一样，忧郁惆怅，又带着几许怨恨的表情，就好像陆天涯作了什么对不起她的事情。吴大海不自觉地就走到她的面前，轻声的问：“姑娘，你是不是那个路过我们镇酒楼的那个女子。”王九枝看都不看对方一眼，就站起来说到：“让开，你挡我的道了。”她的力气是推不动吴大海的。吴大海立在那里尴尬极了。王九枝这才注意到眼前的男子是赛场上的风云人物。而且靠这么近，也让她想起来，为什么这个男子，这么令人觉得眼熟。她很想要从这人的眼前，走过去。但是对方像一座塔卡在那里，她不绕开是没法通过的。吴大海在依稀间看见了姑娘眼角的泪光，他的心软了，老大不情愿地把道让给了王九枝。王九枝楞了一下，多看了这个男人一眼，还是带着一脸冷酷的表情，径自去找陆天涯挑战去了。
金宝月居然给刘大红这样的家伙缠上了。其他的人忌惮这个帮主的势力，都不战而退。寻找其他目标去了。
“妹子，今年芳邻几许呀？家里还有什么亲人呀。”刘大红跟在金宝月屁股后面絮絮叨叨的说个没完。她往台上的方向寻找自己的姐妹，发现人早不见了。她多么希望自己手里也有那么一个牌子，把眼前这个讨厌的男人甩掉。刘大红也是前50，金宝月也没混上名次，只能继续忍受对方的骚扰。
“姑娘，要是跟了我，除了名分，我什么都能给你。”刘大红恬不知耻地劝说金宝月做他的妾氏。要不是掂量着自己武功不如这人，金宝月真想和他打一场，把对方打趴在地上，跪地求饶。她在场内一路奔走，没见到王九枝，她灵机一动，在陆天涯附近停了下来。被一群莺莺燕燕包围的陆天涯，一副自我陶醉的样子。令辛苦把妹的刘大红看了很不顺眼。
“你看上这小子了是不是？看老子这回要好好收拾这个小白脸。”等王九枝从人群中挤过来的时候。刘大红已经向对方宣战了。这种突发状况是谁也没想到的，就算是金宝月起先也是想找到姐妹，给自己解一下围而已。
这场比武，把夏雪也给吸引了过去。吴大海也跑过去给兄弟助威。很多女人都担心陆天涯被狠揍，因为在早先的比武中，陆天涯就是输给了刘大红的。陆天涯也乱了手脚，他就是要盗册子的人，就算王九枝把他给认出来，他也有办法给自己解围。这个刘大红仗着赢过陆天涯，完全不把对方放在眼里，一出手就是攻击，势要把对方打趴下了不可。陆天涯开始还能应付几招，渐渐就有点手忙脚乱起来。吴大海有些着急，这明摆着是要欺负人。他正想也跳上台，帮陆天涯击退对方。谁知陆天涯突然使出了新的招式，招招出其不意，把个刘大红逼得只能穷于应付。武功修为显然在很多武林前辈之上，把一直和他称兄道弟的吴大海惊得目瞪口呆。周围的目光统统被吸引了过去。陆天涯从台上窜到王九枝身旁低语道：“下次，你未必再有这种好运。”就窜到一间屋子的房梁上，吹了一声口哨。立刻在柳庄内刮起了几股迷烟，原来是陆天涯的弟弟带着帮手，冲进了内场，来接应他的哥哥。一片大雾中，众多英雄好汉都分不清在身旁的是敌是友。陆天涯的武功比较高，跳到人群中，逃出来不费多大的功夫。柳庄主没想到对手这么心思缜密，老刀要保护册子，不方便露面，只能任由陆天涯等人逃出生天。
一片迷雾里，金宝月赶紧蹲下身来，夏雪把经过自己身边的人，统统踢开。吴大海赶紧运起轻功跳到高处，但是等他看清外面的景物的时候，有个女人还死死地勾在他的背上。此人是对柳庄已经毫无价值的王九枝。原来王九枝既怕陆天涯趁乱把她结果了，又怕柳庄也不想留着她。看到吴大海貌似也大有来头，而且两次接触对她还都算好的。就一点也不顾忌年轻男女的避忌，在烟雾弥漫到跟前瞅准了吴大海身处的地方。使出吃奶的力气，缠在了吴大海的身上。吴大海当然没傻到对此毫无察觉。他以为只是身旁恰好有哪个女子吓得手足无措，慌乱中当他救命稻草，给揪住了而已。他一向聆听母亲的教诲，一直都有怜香惜玉的风度，没有硬把背上的姑娘甩下来。万万没想到背上背的，居然是刚刚给自己难堪的人。可怜的王九枝吓得嘴唇一片惨白，一个劲儿地说着：“柳庄有鬼，有个死胖子高手要害我。”
“大白天的，哪里有鬼啦。”吴大海揪住王九枝的头发，轻松地把她给拽下来。
“是你？”他吃了一惊，不知道王九枝到底安的什么心。不但对他忽冷忽热，性情也是大起大落的。
“喂喂，你这个姑娘是不是脑袋有病？哪里待着不好，非要骑在我身上。还满嘴的鬼话连篇。你当我也是傻的呀。”王九枝哭丧着脸说到：“我没有瞎说，那个胖子叫老刀。要不是我还有点利用价值，几天前就上西天了。”吴大海一听这个外号，就知道王九枝所言非虚。别人不晓得老刀的底细，他可是心中有数的。他把手扶在王九枝的肩头：“我相信你就是啦，不要伤心了。”对方当他还是不信自己，哄自己玩儿呢。一下又甩开吴大海的手，把脸背过去。怎么不识好人心呢。吴大海撇了撇嘴，想说什么。看见王九枝又是一副爱理不理的样子，他自顾自地走掉了。
很快烟雾散去，除了跟丢了陆天涯等一帮人，柳庄的护卫还是有所作为的。在场的很多武林人士都受了不大不小的伤。柳庄主还要耐着性子编个谎话，向邀请的嘉宾解释。金宝月站起身，看见不但想占她便宜的刘大红，被人打趴在地上。就连从进入柳庄起，就一直对她冷嘲热讽的飞刀门弟子，也有几人受了内伤。可她高兴过后，发现好姐妹王九枝失去了踪影。她到处寻找，只在自己的床榻上看到一张字条。上面写道：我已卷入是非，性命堪忧，你多多保重，九枝留字。在梳妆台上留着王九枝和她初次相见时，戴着的一个银镯子。王九枝自知惹了大麻烦，回不去家乡了。她偷了一套男子的服饰，匆匆装扮了一下，想找机会溜走。
吴大海和王九枝之间发生的那点暧昧，台下还有一个人看到了。就是吴大海的外公林伯栋。他不能在台上贸然露脸，但是老头就偷偷守在外孙附近。王九枝的话，他也听了个分清，也很困惑。他对柳宿山的了解，要深得多。这个人明明对武功很有兴趣，看了很多武功秘籍，就是自己偏偏一点武功也不练习。二龙帮失踪已久的三个高手，有一个居然出现在庄内，让他不由得怀疑此事，应该和吴庭玉的册子有莫大的关联。他虽然不喜欢王九枝这个女的。但还想从她下手，多了解些内情。他都是年过半百的人啦，不会像外孙一样，因为个人的喜好，错过什么要紧的事情。于是王九枝又走运了。在她没有向吴大海或就是林伯栋本人透露更多庄中隐情的时候，有林伯栋这样一个武功高手，暗中保护她。尽管这样，王九枝接下来的日子也不好过。