这届以武会友，出了这种意外。柳庄主不得不重新反省自己庄内的采取安全保密措施，是不是漏洞百出。他很想再大规模彻查一下来庄里做客的武林豪杰，但是那样反而会引起更多江湖人士的怀疑，觉察出他们的庄内真的藏着什么见不得光的秘密。
于是他向在场的所有人宣布，他怀疑陆天涯是他以前一个断交的朋友派过来，故意破坏大会来的。原来坐在贵宾席上的很多人，都了解一些林府和柳庄的过往。有人觉得这种说法，有些道理。也有人觉得事情没这么简单。不过，所有人都看出来，陆天涯不是个刺客之类的人物。刺客是不会刻意在大会上显摆自己的本事，得到那么多的关注，让大家都印象深刻地记住他的。
对柳庄主丢出这么一套说辞，解释当天发生的骚乱。本来还挺淡定的林伯栋，肺都要气炸了。都认识几十年了，就算他们过去有什么不愉快，到了这个年纪也应该风轻云淡了。没想到管得了自己管不了别人。很明显这个早就交恶了的旧友，这么多年过去了，还是对他不依不饶，不放弃任何的机会和场合黑他。
有心撮合侄女和林伯栋外孙结亲的夏夫人，对这样的解释特别不能接受。难道她看走了眼，周大江真的是不知道从哪里冒出来野小子，就是武功俊点，其他什么都是空的？斩青丝看出夏雪的心思，已经扑到了陆天涯身上。这一点也不奇怪，要是她当年也遇到这么一个青年才俊，她也未必就会是现在的斩青丝。她没有戳破这层窗户纸，她觉得柳庄主所说的话，未必可信。这个陆天涯的功夫，绝不是能让人随随便便差使。那番话，不过是用来掩人耳目，遮盖真正的事实。
吴大海也搞不懂，庄主为什么要这么黑他的外公。幸好他用了化名，他想起了一个酒友的话，多个朋友多条路，多喝老酒少生事。他这次出远门，太不顺利了。看上的姑娘，没有一个拿他当回事；结交的朋友，不是欺骗他，就是背叛他；好不容易和亲人相认了，居然不是皆大欢喜的结局，还卷入了是是非非之中。
吴大海还站在某地，不知如何自处的时候，林伯栋靠到跟前对他说：“孩子，这件事情我一定要查个清楚。我们还是先保持点距离的好，有不少人已经怀疑你是二龙帮的人。你自己还是小心为妙。”吴大海见连外公都抛下自己走掉了，心情就更加郁闷。他一个人在庄子里，闲逛。
周围不少柳庄的护卫都在收拾残局，要是在平时，热心的他一定会上前帮忙。现在他只是一味的任自己的身躯，东游西荡。走了一阵，他感觉后面好像有人在跟着他。当他转过身的时候，又看不见什么可疑的人。
他看到眼前不远处有座假山，那里人烟稀少，是个藏身的好去处。他假装自己已经不在意，朝那边直走过去。在山石的一个嶙峋拐角处，他把身子一转，停靠在石缝之间。
隐隐地有个女子的脚步声，由慢到快，哒哒地传到吴大海的耳朵里。他想象中的那个女子的脸，并没有出现在他的眼前。一个紫衣的女子，配着一把长剑，站在风中，飞扬的长发把她的脸遮盖了一半。在她的剑鞘中段刻着三把金灿灿的飞刀，表明了她的身份。她就是让吴大海一见难忘的意中人夏雪。
“是你，你跟着我做什么？”吴大海等夏雪站定，看清了她的脸，好奇地问道。夏雪看到吴大海往假山跑，正中她下怀，对突然窜到面前的吴大海一点也不惊慌。
“你是不是和之前那个大闹赛场的陆天涯相熟？”夏雪探了探头，看到四下无人，直接追问吴大海。
“怎么说呢，我也是进了柳庄才结识的他，不比你们其他人多知道他的事情。要不我也不会好好的待在这里。早被当做同党给抓了去审问了。”
“那你知道多少？方便告诉我吗？”夏雪一点也不气馁，还是死盯住吴大海不放。吴大海在夏雪的脸上看到了关切的表情，他想这个女孩这辈子是和他无缘了。他索性好人做到底，成全他们，“我就知道他是湖州人士，父亲是商人，有个弟弟也和他一起习武的。就这么多。你要真想了解更多，还是找柳庄登记信息的仆人问一问比较好。”吴大海不知道陆天涯告诉他的，有几成是真相。但是夏雪这么努力地低声下气的找他这个粗人问话，他总不能让人家女孩太失望吧。
“那么，那么你是二龙帮的吴大海吗？”夏雪把头凑近了一些，跟吴大海耳语。正当吴大海不知如何作答的时候，金宝月从夏雪身后闪出来：“我就知道你假正经，陆天涯来历不明，你就改勾引二龙帮的少帮主了，是不是？”金宝月本来就看夏雪不顺眼，看见她孤身一人，在跟踪吴大海也跟了过去。要不是跟踪吴大海费了不少精神，夏雪也许早就发现了金宝月了。金宝月的出现没有吓着夏雪，把对面的吴大海惊得说不出话来。他现在根本不能泄露自己的身份，心里一着急，只能利用王九枝的事情，先稳住金宝月再说。
“你是不是有个姐妹不见了，我知道她出了什么事。”夏雪对吴大海的反应感到困惑，就见到吴大海对她挤眉弄眼，摆了摆手，就示意金宝月跟他走。
金宝月料想吴大海也不会把自己怎样，就跟着走了。哪里知道吴大海根本就是在骗她。一路把她骗到偏僻的地方，一拳打晕。然后通知他的外公来收拾残局。林伯栋看着这个昏迷的姑娘，还挺招人喜欢的。责怪外孙道：“你怎么不懂怜香惜玉，下手这么重。先把人绑起来，弄到我屋里。”说完掏出一股绳子，把金宝月绑了个结实，连嘴也捂上了，找了一条僻静的小路，趁着暮色昏黄，把人弄到了自己的屋里。
“外公，就这么大的地方，你把人藏在哪里呀？”吴大海看到这间屋子比自己的要小得多，搞不清外公怎么挑了这么一间屋子。连藏个人都没地方塞。
“猪头，你以为你外公白吃了这么多年米饭呀。这里是我老友宿山的地盘，他哪间屋子有暗格我还不知道呀。”话音刚落，就见林伯栋扭开了床头的一个纹饰，床后面的一堵墙转开了。里面竟然还有一个小房间，在里面还搁着一张床和一张凳子。床上也备有干净的褥子。吴大海还是不明白这个隔间设在客房做什么用的。
“就知道你寡闻陋见，猜不出来，这是给特殊的客人修炼内功用的。”吴大海又在屋里逗留了一会儿，临走前，他把从王九枝那里了解的情况，和外公说了一遍。林伯栋当然耐着性子，让外孙把白天的对话又复述了一遍。
王九枝换上男装，却找不到过夜的地方。她个子在一群男人堆里算矮小的啦，很少有人注意到她。她在男宾区看到很多男子都陆陆续续点灯进了屋，她也琢磨着随便找间空屋先混进去在说。
转了一圈，她在地上发现了自己送给金宝月的手镯。这镯子是银的，不值几个钱。就算有男的看见了也不屑捡女人戴的东西。她的心揪了起来，她到底还是把宝月给连累了。眼下姐妹是生是死她都不晓得。她顿时改变了主意，把心一横，决心向柳庄主自首，希望能有机会救出金宝月来。
王九枝鼓起勇气又要趁着夜黑摸进真空地带。这回柳宿山加强了戒备，他的人把王九枝当场拿下。王九枝哀求着护卫让她见庄主一面，她还提到了免战牌的事情。有个护卫把她认了出来，“你就是那天那个女的，是不是？”说着，把火把举到王九枝的面前，又仔细地看了一遍。
“庄主没立即要了你的小命，就算你运气好的啦，现在还来自投罗网做什么？”王九枝说关于那个偷袭她的男人，她认出来后，又想起了更多的细节。希望能帮到帮主，也顺便救自己一条小命。那个护卫半信半疑，还是去向庄主汇报了。
柳庄主很快给了答复，示意把王九枝带进去。虽然也是在夜晚，但是这天的月亮格外明亮，王九枝渐渐感觉到她被带去的地方，不是老刀出现的那排屋子附近。
那周围并没有石凳之类的东西，几个护卫押着她走了很长一段路，来到一个人工挖凿的大水池前。除了王九枝和几个护卫，这里也似乎一个人都没有。月光照在水面上，波光粼粼。王九枝根本不敢多看一眼那湖水，生怕那里面冒出个水怪什么的，立刻就把自己吞噬下去。她害怕得都忘记了自己来的真正目的，是为了找机会就金宝月。要是早知道会遇到今天这样的处境，她宁愿当初从来就没有因为好奇，而进到这个神秘的禁区。