柳宿山坐着两人抬的竹制小轿，咿咿呀呀地来到王九枝面前。
“姑娘并没有依照我的吩咐去挑衅陆天涯，却得了我们柳庄那么多的方便。不怕老朽不放过你吗？”王九枝对柳宿山的问话充耳不闻，她抬起头来，闭上眼睛问道：“你的手下带我到这个地方来，是想要处死我吗？死了也好，我王九枝一生也没有什么值得炫耀的地方，死却能死在大名鼎鼎的柳庄之内，结局也不算悲凉的啦。”柳宿山呵呵笑了起来，慢慢从轿子上走下来。跑到王九枝跟前，问道：“如果我饶你一命，你愿意为我终身效力吗？”王九枝睁开眼，看着眼见的老头子，她不明白自己对柳庄而言，有何生存价值。
她不过是某个偏远小镇上一名普通武师的女儿。不甘于一辈子窝在自己的家乡，度过终老。在父亲的强压下，不过是弟弟练武的人肉沙袋。她的眼角渗出几滴眼泪，不服气地说：“我得罪了你们，你们只管来取我的性命，为何要抓走我的同伴，金宝月。我为什么要相信你不是在耍我。”从柳宿山背后的人影中，走出一个四旬开外的女子。两手一摊，很无奈地对王九枝讲，“你朋友的失踪和我们一点关系也没有，柳庄主只是对你感兴趣。你的那个朋友怕是自己惹上了什么人了吧。”
“不会的，就算有也是女人，我送她的手镯怎么会在男宾区，给捡到呢？”
“庄主，你的客人身份不清不楚地不止那么几个人哇，你老还是要好好查一查，免得坏了我们的大计。”柳宿山瞪了那女子一眼，那女人赶紧闭上了嘴。
柳宿山对旁边的人招招手，马上有人捧上来半个西瓜。他做了一个挖西瓜的动作，另一个弯腰递过去一个汤勺。柳庄主判若无人的吃起了西瓜，在徐徐的夜风下，只听到柳宿山犬牙交错，大嚼西瓜的声音。那殷红的汁水从嘴角边流淌开来，就像嗜血的暴君在狂饮无辜百姓的鲜血。
等他吃完，一甩手就把瓜壳丢进了湖中。平静的水面上扑通一声，王九枝不知道柳庄主此意为何，不免有些心慌意乱。果然不出所料，柳庄主大嘴一开就说道：“姑娘，你今天是别想再轻易离开这个地方了，要不就留下你的命，要不就留下你的忠心。”王九枝虽然不情愿，但她也没有其他更好的选择。她硬着头皮答应道：“庄主若是能救出在下的朋友，在下今后必誓死效忠柳庄。”柳宿山点了点头，对刚才插话的女子使了个眼色，就离开了。
“王九枝是吧？你在这湖前面要起个誓，保证不会将你接下来在庄里看到的东西，告诉外人。”王九枝照着那个女子的吩咐在湖前，起了誓，然后她的手指被割破，滴了几滴血在池中。就在那几滴血滴下去之后，湖面突然有些异样，有一些气泡咕咕地窜上来，水底下好像有什么东西要游上来。
“快点跟我离开这里。”那个女子边走边对王九枝吩咐：“不要回头，今后我就是你的师傅。除了庄主，你一切都要听从我的安排。”王九枝被新师傅带到一间小屋换了一套新衣服。“以后你就不叫王九枝了，你只有一个代号叫九儿。见到其他和你一样的女子，也都不要互相问真实的姓名，不听话的话，你知道自己是什么下场。今天你就在这里休息。明天我会来带你去，你该去的地方。”
第二天，金宝月也从林伯栋的密室里悠悠醒来。她知道自己被绑架了。一番挣扎，弄出了不小的动静。一个白胡子老头走进来，给她松了绑。
“姑娘，我要是你就不趟这浑水，你的姐妹已经深陷麻烦之中，本来我还暗中保护她。昨夜找了她好久，人也失踪了。那个把你送来的人，对你没有恶意，只是你不要再给我们添乱了。我先把你弄出庄子，有王九枝的消息，我会通知你的。”原来林伯栋在以前的群英客栈里面挖了一条密道，直通林府。
这个秘密在送客栈给柳宿山的时候，没有被告知。
他只是把原来在客栈的出口封死了，这趟出来他为了以防万一，已经偷偷命人从另一头秘密打通封口。在他遇到吴大海的那天早上，趁着人多喧嚣，这工程就在进行中了。今天早晨，林伯栋又去检查了封口，发现基本能够打开了。
他把金宝月的脸弄到脏兮兮的，也命她换上了男装。趁大家又出门吃早点的功夫，把金宝月送到了林府。一直盼着父亲消息的林家四子，听说父亲回来了，都聚到一起七嘴八舌地把妹妹的情况告诉了林伯栋。
“死丫头，就是倔。生个儿子和他老爹一样无趣。”“爹爹，可是见到我们的外甥，大海了吗？”大儿子林青松问道：“那他有没有和那个叫夏雪的接触，有没有希望成为情侣？”“说来话长，那个柳宿山不知道在搞什么鬼？我和大海都不能暴露身份。小米的事情，我另外想办法。我还得回去一趟，照应大海。那个我带回来的姑娘，你们好好招待人家。记住我和大海安全回来之前，千万不要放她走。”
再说王九枝那边，她被带到晚上那个发毒誓的人工湖。这人工湖的对岸有一座大宅子，有个人划着一艘小木船来接应她们。等她们下了船，进入到院内，就看见很多和王九枝穿一样衣服的女子在互相打斗。
在院子的中央插一把宝剑，在宝剑的四周围着一圈白色的石头。新师傅提醒道：“那把宝剑不能随意去拿，只有这里武功最高的女子，才可以试着去拔。但是这把剑至今都没有找到自己的主人。至于为什么，你在这里待久了自然就会知道的。现在只需要你加入她们，练好自己的武功就成。”王九枝试着不去看那把剑，把目光转移到身边练武的女子身上。这批人都谈不上花容月貌，而且年纪也有大有小。最老的看上去都快50了，最小的也就十四五的样子。一个个都身手敏捷，并不比在比武大会上的进入内场的大多数男人们差劲多少。
“九儿，我只是负责管理你的师傅。这里在打斗的任何一个女子，都将是你的师傅，同时也是你的对手。你只有统统把她们打败，才有机会再次离开这个地方。”说完她对还在比试的女子们吹了一声响哨。大家都停了下来，王九枝被拉到众人面前。
“这是新来的，叫九儿。你们好好教教她功夫。不要对她太过分了。”王九枝在被介绍的同时，匆匆数了一下人数，大约有四十个左右的女子。每个人都是赤手空拳，在王九枝上船前，她的武器也被没收了。她不知道柳宿山养一群天天赤手空拳对打的女人们，起什么作用。
吴大海再一次见到外公时，获悉了母亲的近况。他惊讶得就像嘴里刚吃进一只苍蝇一般如鲠在喉。如果他不知道夏雪喜欢的人是陆天涯，或许他还没有这么为难。他来这个大会的初衷，的确就是领一个姑娘回家作媳妇的。
“外公，天狼帮就没有其他待嫁的姑娘了吗？”吴大海不是个能厚着脸皮，对姑娘穷追猛打的人，要不是他母亲的伤情，已经发展到必须医治，唯一的希望就在天狼帮帮主身上，他是不想自讨这个没趣的。
“夏帮主没有子女，待这个侄女就像亲生的。夏雪也没有其他姐妹，你说不挑她，还有谁？”
“可人家不喜欢我呀，她喜欢的是陆天涯。”吴大海一脸为难的表情看着外公。
“你还想不想救你的母亲啦，不想的话，外公只有一个办法啦，拼了老命抓住那个夏夫人，威胁他老公来救你母亲，换他媳妇的命。”吴大海无语了。外公这把年纪了，就算武功再高，计划成功了。他的老人家在江湖上的名声也就彻底臭了。这么疯狂的举动，弄不好还会两败俱伤。她的母亲就算是死，也万万不肯让自己的家族因此而没落下去的。他不得不打起十二分的精神，去博取夏雪的欢喜。
在柳庄，因为陆天涯的捣乱，耽搁了两天的以武会友大会，又继续举行。柳宿山并没有把吴大海怎么样。这加重了斩青丝对自己怀疑的肯定。林伯栋只是替罪羊，陆天涯到柳庄另有所图。吴大海一改往日粗狂的形象，穿上了外公给他提供的美少年装，白衣飘飘，光彩照人。
这当然是吴大海想象中的样子。事实上，他膀大腰圆的身材，穿上白袍，和厨房里烧饭的伙夫没什么两样。他很是泄气，林伯栋又给外孙挑了一件深色的衣服，再配上精致的腰带。吴大海居然也有几分，一帮之主的风采。林伯栋站在一旁激动极了。把吴大海穿在身上的衣服，摸了又摸。“这才像我林某人的外孙，来，来，走几步给外公瞧瞧。”