在重新收拾了一遍的会场上，气氛明显和之前大不相同。刘大红被一个不知道从哪里冒出来的年轻后生，给打得个落花流水，在这届许多女子面前，算是形象俱毁。他早就失去了追逐女人的兴趣。坐在一旁的椅子上，狂吃东西解气。
“再来两盘鸡，听到没有。”柳庄的下人看见刘帮主把鸡当陆天涯在泄愤，鸡肉撕得一塌糊涂，随便吃两口就丢弃了。摇了摇头，没理睬他，就忙自己的事儿去了。刘大红就像发酒疯一样，站起来，抄起鸡骨头，就往那下人的后脑勺扔去。斩青丝一把飞刀，击碎了骨头，救了那下人的半条命。那人回过身来，都不晓得怎么回事。斩青丝不客气地说道：“刘帮主不过遇到了个高手，他可没你们想象中的那般无用。要不是我截住了他飞向你的鸡骨头，你就算不被打残，也会立马倒地起不了身来。”
那人露出惊恐的表情看着地上的碎骨。
“小的知错了，这就给刘大帮主送两盘，不，是送两桶鸡过来。”斩青丝突然来找刘大红，就是想打听一下最近在庄里都发生了那些不寻常的事情。
感到不寻常的不止斩青丝一个。飞刀们不少女弟子都发现金宝月失踪了。她们一窝蜂地跑到一起叽叽喳喳地聊起来。“你们谁见到了，那个涂脂抹粉，故作清高的金宝月？”
“快一整天了，都没见她露面，她是不是和陆天涯有一腿，也逃跑了呀。”她们的大师姐很鄙视她们这样乱嚼舌根，“喂，喂瞎说什么呀，他们根本不是一路的。那个女的功夫那么差，配得上人家吗？”说完她偷偷看了看夏雪一眼。
“对，要说般配也得轮到我们的夏雪呀。”有机灵的弟子，顺杆子往上爬。却见吴大海全身焕然一新，一脸微笑地向她们走来。
“他来做什么呀？难不成他看上我们中的谁啦？”一群女子又激动起来，连大师姐也咽了一下口水。吴大海这个家伙虽然比不上陆天涯的功夫，在一众年轻侠客里面也算出类拔萃的了。
她们也不晓得对方真实的身份，觉得自己也够资格和他谈婚论嫁。
谁知道吴大海把身体微微向夏雪侧过去，低着头红着脸看着自己的大脚说：“夏姑娘，可否愿意接受在下的邀请，切磋武艺交个朋友呢。”夏雪也关心金宝月的下落，她也想知道吴大海最后把对方带到哪里去了。
“好吧，咱们走吧。”吴大海欣喜万分，夏雪并不排斥自己。他有希望了，他母亲的病也有希望了。外公吩咐他务必在两个月内搞定婚事。他母亲挨不了多久了。夏雪头也不回地跟着吴大海走了。其他的师姐师妹都莫名其妙，“她不是喜欢上这个家伙了吧，师妹的眼光何时变成这样了。”
“师叔上哪里去了？我们要去告诉夏夫人吗？”大师姐烦透了，她大吼了一声：“够了，师妹这么大了，她知道自己在做什么。你们该干嘛都干嘛去，都聚在一起生怕别人不知道我们都是飞刀门的呀。”众女子吐吐舌头，翻翻白眼，三三两两地走掉了。
在柳庄内的神秘大宅内。被唤作九儿的王九枝日子很不好过。她发现这里的女子互相之间几乎都不说话。要不是比斗的时候，有人喊她的名字，她简直要怀疑她们都是哑巴了。苦熬了整整一个上午，王九枝被至少一半的人，用拳脚问候过了。她觉得自己好像来到了地狱。就算她不喜欢讲话，她心里还是感到憋屈，长时间这么耗下去，她一定会疯掉的。
中途歇息吃饭，她盯着屋外一脸恶狠狠的表情。在场的其他人都看出了不对劲。毕竟都是把武功练到一定境界的人啦，大家都不笨。有个叫青儿的女子，出了声：“九儿，你新来乍到。忍受不了这里的生活，但是你千万不要打屋外血剑的主意。拔出那把剑的人，会像疯了似的乱砍人。庄主说只有剑真正的主人才能控制住它。我们要是遇到这种情况必须合力把拔剑的人杀死才行。”其他人也开了口接道：“这几年这把剑越来越厉害，能杀掉的人越来越多。上一次，就剩下三个人。所以谁要试剑。我们都会阻止她。但是每隔两年必须有人拔剑。我们现在都会挑武功最不济的那个。好杀一点。目前看来就是你。不过时候未到，我们还想多活几日。”
王九枝从小就常遇到人家坑她，以为自己已经很有免疫了。没想到这次碰到这么大的陷阱，她不得不佩服柳宿山太会坑人啦。以武会友大会，不过就是吸引无名气，却有些功夫的女子，抓进来祭祀什么邪剑的。
“你们为什么不集体跳湖，游泳逃走。”
“那个湖里养着怪物，嗜血的。一旦一个被咬到，闻到血腥，其他的统统都会出来，把我们吃得一个不剩。平时庄里都会扔一些活鸡，活鸭喂它们的。”
“凤姨，你告诉她那有多可怕。”桌角的一个年级最长的已经满脸泪水。摇了摇头，放下筷子，出了门。
“这剑毁不了吗？”王九枝此话一出，立惊四座。
“剑毁了，庄主能放过我们吗？没有船，我们根本逃不出对面的湖，就算抢到一艘船。跑到对岸，我们也跑不出这个庄子。”王九枝见大家都是这么个反应，更是暗下决心要毁了这害人的血剑。她后悔自己嘴快，这帮人为了多活几日，说不定就会提前把自己干掉，免除后患。好在她还有点利用价值。其他女人不想再从新选一个武功最差的来试剑。这给王九枝盘算如何毁掉血剑，争取到了时间。
她想来想去，无非就是用火烧或者让试剑的人，把剑投到湖里。湖里生活的那些嗜血的生物，应该能保证血剑不会再重见天日。第一种方式方法简单，中途腰斩的概率却奇高。
第二种方法如果能多试几次的话，倒不失为一个好方法。可是这种毁剑的行为一旦做了，就回不了头。基本也跟自杀没什么两样。最关键的是，王九枝不知道自己拿到剑，会不会真的失控，身体被一把剑所驱使。
她也想过把这帮女子的如意算盘告诉带她来这儿的师傅。但是这样也不能改变她现在的处境。她暗暗告诉自己，先再忍耐一下下，实在坚持不住了就偷偷去拔剑。大概是怕王九枝被打怕了作出任何自杀般的举动，后面几天都没什么人找她比试。她终于过上了像点人样的生活。
在大会上顺利带走夏雪的吴大海，本还想对对方大献殷勤。却不料夏雪开口就问他：“你把那金宝月怎么样了？”
“她不是你对头吗？你关心她？”吴大海故作镇定地回答。“我怀疑你就是二龙帮帮主之子，吴大海。”夏雪一点也不害怕面前的这个人恼羞成怒。吴大海急得直冒汗，辩解道：“你对我的误会太深了，就算我是吴大海，我也不是你想象中的那种人。我不能告诉你太多的内情，这件事情牵连甚广，我只能说，我能保证金宝月现在是安全的。”
“那我们没有什么可说的啦。”夏雪转身就往回走。吴大海只是讪讪地站着那里，望着佳人的背影叹气。
这天夜里王九枝来到湖边，她从怀中掏出一小块生鸟肉，用湖边的柳树，做了一个简易的鱼竿，绑好后开始垂钓。开始泡了半天，湖里一点动静都没有。夜深了，王九枝眼睛都快睁不开。突然鱼竿动了一下，王九枝马上提拉。鸟肉有些牙齿咬过的痕迹，但是基本还算完整。看来那种生物还挺聪明的，没有馋嘴一口咬死，先试探了一下。
王九枝又试了一次，这次她耐住了性子，等那竹竿的动静大了一点，她才一甩竿子。一种颜色偏绿的怪鱼被抛上了岸。王九枝借着微弱的月光，看到那鱼鳞光闪闪，嘴上长了一圈锋利的锯齿。
她曾听家乡一个见多识广的老先生讲过，西域有一种鱼，叫食人鱼，能瞬间吞下一整头牛羊。她不敢相信自己的眼睛，在中原也会有人畜养这种凶猛的鱼。难怪要开凿人工湖，这种鱼要是进了普通的活水里，不知道要对人和家畜造成多大的伤害。看来宅子里的人没有欺骗她，要从这种鱼的眼皮底下，游过而又毫发无损真的是很困难的。
当吴大海一步一步往自己的位子回去的时候，斩青丝突然出现在他面前。
“小子，我有话要问你，能不能借一步说话？”
“这位前辈，我们认识吗？”吴大海对江湖上有斩青丝这么一号人，显然毫无所知。
“我是夏雪的师叔，你不要问这么多，这里讲话不方便。”一听是飞刀门师傅辈的人物，吴大海很快恢复了精神：“前辈请，在下这就跟上来。”不管斩青丝要和他说什么，吴大海都觉得和夏雪有关。