斩青丝把吴大海带到贵宾吃午餐的偏厅。这里不是吃饭的时间，几乎是空无一人。
“小伙子，你应该是对柳庄最近怪异的事情了解做多的人吧。”这个斩青丝果然不简单，她或许是瞎蒙的。但是就凭他吴大海外公和柳庄的恩怨，他和陆天涯的交好，都是板上订钉，如铁一般的事实。斩青丝还不想拿这些大作文章。她就是想知道柳宿山到底想隐藏什么，见不得光的东西。
“前辈这样问我，要我如何回答。”吴大海的身份本来就漏洞百出。他就是咬死不松口，不承认自己不是周大江。就算，被夏雪逼得没有退路，也回答得模模糊糊。斩青丝又拐弯抹角的盘问吴大海的身份。见对方还是不为所动，她急了。故意抖出来一句，“我和夏夫人都觉得雪儿和吴大海还是挺般配的，你要不是吴大海，我也就不继续费这个劲，在这里和你瞎掰了。”吴大海恨不得把母亲交给他，向外公和舅舅他们表明身份的物件，一封家书，找出了献给斩青丝过目。转头一想，他和外公相认过后，一早就把书信丢弃在房间的某个角落。一时半会也找不出来了。他又开始挠头，屁股也坐不住啦。
“前辈这不是在为难我吗？我要说自己是，也没什么能证明的。”他挣扎了一会儿，想着，死就死吧，反正外公的身份还没引起什么人的怀疑，要不真的引起一场轩然大波。他只要对这个部分守口如瓶就好。斩青丝听了吴大海的回答，相当不满意，她站起来，整了整衣袖，就要独自离开。
“前辈且慢，在下正是吴卫狄之子，吴大海。还未请教阁下大名。”
“我姓赵，你喊我赵前辈就行了。”斩青丝掉过头来，示意吴大海坐下不着急。
“吴少帮主，我们长话短说，你一向身居帮中，勤练武功，此次来到这里，是何缘由。”吴大海想起母亲的病情，心里一阵翻腾。他很想把自己的目的一股脑的都透露给对方。希望对方可怜他也好，利用他也好。使点力气，用点计谋，帮助他达成愿望。到时候，莫说娶夏雪啦，就是让他当天狼帮的上门女婿，他都豁的出去这张脸。
“赵前辈，家母近年身体不好，盼着大海早日成家。所谓子欲孝，而亲不待。。。”斩青丝没空听吴大海在哪里感慨人生，她果断的打断了对方，问道：“那你就是为了娶亲而来，并不是钟意某个女子要结成百年之好的啦。”
“哪能呀，夏姑娘多么的清丽脱俗。我吴某人要是能娶她为妻，真算是三生有幸，做梦都会笑醒。”吴大海回忆起初见夏雪的情形，表情都呆滞了。斩青丝看到吴大海的确是一副深情款款的模样，不由得为夏雪高兴。
“好孩子，我看人的眼光还不错，你以后一定会成为一个称职的丈夫，也会成为像你帮前辈吴庭玉那样的一代大侠的。”吴大海长这么大，第一次听一个外人这么夸赞自己。内心得意极了。手上的小动作也多了起来，不是摸鼻子，就是缕头发。斩青丝兜了一圈还是回到了正题：“那么你对最近的一系列怪事，究竟了解多少，尤其是柳庄主提到你的外公派的陆天涯来捣乱。真有此事吗？”
“简直一派胡言，我外公要做的要紧事多了去了。哪有空搞这种恶作剧。”吴大海提起这事就来气。两老头子加起来都超过一百岁了，就不愿一笑泯恩仇。到了老了，还不忘败坏对方名声。看来交友不慎，这个有遗传。也难怪吴大海能摊上，那么些个不够意思的朋友。
“那么你那个朋友陆天涯，你对他的情况知道多少？”
“我对他一无所知，是他先找上我的。”话聊到这里，吴大海突然怀疑这陆天涯不会一早就发现，他是二龙帮的，有心来结识他的。仔细回忆了他俩交往的情节，又似乎没有什么可疑之处。
“喂，小子你知不知道柳庄发生这等怪事，已经不是一年两年的事儿啦。前几年很多附近镇子的习武的少女都不敢前来。据说每届总有女子离奇失踪。这届广发了告示，加倍了奖金，才又有更远地方的女子来参赛。”吴大海眼前闪过王九枝绝望的样子。他有些后悔开始没有仔细听她的言语。他估摸着王九枝算是没救了。离他最后一次看见她都有些日子了。他觉得自己要为此做些什么，心里才好受些。
“前辈我只听一个现在怕是已经落入虎口的姑娘，这样告诉我的。她说我们二龙帮多年前销声匿迹很久的老刀，出现在了庄呢，还说要取她的性命。我本以为只是有人为了追寻册子的下落，查探到此。我真不知道事情有这么复杂。”
“实不相瞒，我们飞刀帮前几年也失踪几个新入门的弟子。柳宿山哄我们说是看上什么有钱大户，做了人家的姨太太，为了怕丢我们飞刀门的脸，隐姓埋名了。偶尔我们还能收到几封书信。最近可算是音信全无了。我觉得不亲自来查探，是不行的了。”吴大海略微思索了一下：“我不知道该怎么解释，反正这事情都涉及到二龙帮，有什么行动算我一份。我能找到外公的外援，到时候里应外合，就不相信柳庄主能一手遮天。”
“就这么说定了，到时候我会来通知你的，对了，这事不要和夏雪她们说，以免引起恐慌。”斩青丝又去找其他帮手去了。吴大海立即回去找外公，把斩青丝的话，一五一十的都告知了。林伯栋一副沉着自信地回答：“外孙，你放心，这事要是顺利的话，你就出人头地了。我一定会办得稳稳妥妥的。”
故事里时间过得飞快，一天两天对王九枝似乎失去了意义。没有一个人有心情掰着手指头数自己还能多活多少天。她除了吃喝拉撒，每天都在苦思凝想，终于她鼓起勇气问，那天在中途离席的凤姨，这把剑为什么对柳庄主这么重要。半老妇人想了想说：“告诉你也没有关系，这把剑以前是魔教的克星，威力无穷，一百多年前，吴庭玉就是用这把剑扬名天下的。后来魔教的教主为了报复，用魔教里也早就被禁用的配方在自己血里下了药。一旦他被此剑伏诛，邪功也就附在上面。令用剑的人失去常性，嗜血杀戮。”王九枝听得入神了，她好像听出了一个疑问：“那么那个吴庭玉，不是后来什么事也没有发生，是因为他武功超群，不受控制，还是他找到了解决问题的办法了吗？”
“这把剑当时没有那么快变成魔剑，柳庄的先人负责处理此邪剑，但是到了这一带附近，这剑完全不受控制。造成柳氏一门几乎灭绝。后来的事情我就不清楚了。”
“这把剑不能毁掉吗？”王九枝还是不死心，追问着。
“你是个聪明的姑娘，可惜还不够聪明。魔教的残余势力，是不会放弃保护这把剑的，这是他们重振教派的希望。吴庭玉的剑也不是普通的剑，也是用了很特殊的材料，才削铁如泥的。他换了普通的武器并不得心应手。给其他的魔教余孽钻了空子，所以魔教到今天还没有绝迹江湖。”凤姨的讲到得意处，声音有些异样。王九枝听了觉得有点耳熟。
“你不是凤姨，你是，你是。。。”一张人皮面具被从那妇人脸上蜕下来，站着王九枝面前的是带她坐船来到这里的女师傅。
“你真的太聪明了，难怪柳庄主那么喜欢你，执意要留你一条小命。我很好奇你是怎么发现的。”王九枝不善言辞，她一边回忆一边讲自己的分析：“在这里呆久了，难免胡思乱想，在已知的故事里，你是最不合理的存在。就算给你编了一个可怜的身世，故事里可怕生物也是真的，反而加重了我的疑虑，你没必要刻意让告诉我这个事实。除非你是有目的的。其他人或许信你，我就未必。何况有一阵子没见到你了，我不相信你就这么放心这里。”新师傅拍了拍手，说到：“好，好。但这改变不了，要拿你试剑的命运。我们尝试了很多年，发现武功高超不但没用，反而被剑控制得更厉害，死伤更重。这回，庄主说要试试聪明点的，所以你现在才能知道这么多内情。好好再动动你的小脑袋子，想想办法救你自己吧。”
在真空地带以外，斩青丝秘密集合了天狼帮，昆仑派等对柳宿山持怀疑态度的率领弟子众多的门派掌事人，势要把事情搞个水落石出。吴大海的真实身份也被捅开了，不过也就仅限于参会的这几个人知晓。他们也指望利用吴大海这个棋子，能影响到随时可能出现的高手，老刀的立场。他们除了有二龙帮这个纽带，还有某种程度的血缘关系。吴大海在某种特殊情况下，也可以算人质一枚，保证他们万一任务失败，还能全身而退。