在女师傅向王九枝揭示了剑的更多秘密以后，她很痛苦。在她心底，她从来不想一个人面对这么多的苦难和折磨。有时候，她会想如果有人陪的话，就算是地狱无头路，她也许也能义无反顾。她一向很疼爱自己的弟弟，不过这只是加深了，弟弟对她的依赖之情。
在困难面前，从来都是她一个人默默承受。夜深了，她还坐在湖边，无数次她都想把自己投身湖中。四下寂静无人，没有人会拉她一把。偶尔想到姐妹金宝月，她就又悲又喜。若要说这个世上还有谁会拉她一把的话，那个人一定是金宝月。
在来柳庄的路上，她满面的风尘，好不容易见到了一个小小茶寮。她放下包袱，问小二要了一杯茶。小二看她一脸的苦相，把上一个客人没喝完的凉茶，在壶中又兑了一些水，倒给王九枝。这些都被独自坐在角落的金宝月看了个清清楚楚。她皱了皱眉头，闻了闻自己桌前的小点心，犹豫不决，不知道该不该下筷子。
王九枝接过茶碗，讲了句谢谢，就一饮而尽。茶的滋味是淡了点，但在这荒郊野外，能有一杯干净的水喝，对王九枝来说已经足够了。她又坐了片刻，搽干净脸上的汗水，招呼小二：“伙计结账，多少钱？”
“谢谢客官一共三文钱。”王九枝一愣，喝杯水要这么多钱。就算这里是已江南富饶之地，物价也不该这样离谱呀。金宝月一拍桌子，站起来对着小二怒吼：“欺负这里没男人是不是？一杯水收人家一壶茶的钱，茶还是人家喝剩的掺了水的。你也太会做生意了吧？”小二辩解道：“这里是茶寮，卖的就是茶叶钱。一杯让我们赚什么？”
“那你也该泡壶新茶，这壶的茶钱，上个客人已经付过了。你是不是不应该再收人家她的钱啦？”小二还是一副不服气的态度：“她喝的水不要钱哇？”
“你刚刚不是说卖的就是茶叶钱，我没要茶叶。”王九枝也反应了过来，她真的路费不够，能省一文是一文。
“算了，算了收你一文钱好啦。”就这样她们认识了，金宝月邀请她坐一起喝茶聊天。她甚至还教给她在路上赚银子的方法。在一个新到的镇找些有特色的物品，带到下一个镇倒卖给小贩，赚一点小差价。那段时光真的很快乐，两个女人一起和小贩讨价还价，然后再抬高价钱。王九枝觉得这样的生活，过一辈子也不会腻烦。可她俩都是有目标的人，最终会带着属于自己的不同命运，相忘于江湖。
她在一颗柳树下，发现了食人鱼的骨头。那锋利的牙齿仿佛在提醒她，它们也是一种杀人的利器，弃在此处可惜了。王九枝小心地拔下两颗，还是让鱼牙把手划破了口子，她把剩下的抛进了湖中。见到血滴下来，她心中萌生一个念头。
她不知道她的办法可不可行，但总要试一试。坐以待毙从来就不是她的风格。那边斩青丝还趁着大会的尾声拼命召集帮手。吴大海在外公的提点下对夏雪展开了猛烈的追求。
一方面，他偷偷地写情书，向美女诉衷肠。另一方面他不停在对方眼前晃。看到谁对夏雪动了心思，要上前搭话。马上就跑上前激怒对方，然后十之八九就和对方打起来。惹得夏雪只好同他对话。
“周大江，你能不能不要再骚扰我啦。”
“夏姑娘，我没有骚扰你，我在防止你被别人骚扰。”说完这话，吴大海都替自己感到难为情。他的外公年纪越大，就越开放。一味地告诫他，追求女孩就要死缠烂打，豁得出。
林伯栋还特地写了一些句子，让吴大海背熟，以防不时之需。要不吴大海也不会在这么短的时间内，变得油嘴滑舌。夏雪说：“随你便，你这是白费心机。”就钻进了飞刀门的女弟子中间，对吴大海视而不见地和其他人讲话。吴大海在一旁干等了一会儿，慢慢的眼神黯淡下去，就像一个犯了错误的小男孩，被妈妈给责备了。大师姐看不下去了，轻轻推了推夏雪。夏雪合上双眼，把头扭到一边，不说一句话。那股怨愤在四周漫开，无人敢再招惹她。就见吴大海又叹了一口气，从怀里掏出一封皱巴巴的信。对夏雪说到：“我以后不会再骚扰你了，但是请你务必看一下这封信，因为我真的有求于你。”他一只手托着另一只手臂，把信伸到夏雪跟前。就这样一直保持着这个姿势很久很久。夏雪忍不住还是睁开了眼，用左手的两个指头叼住信，然后把手一甩，示意吴大海可以回去了。吴大海转过身，一步一停，却再也没有回头，终于消失在夏雪她们的视野范围外。
大会虽然有所阻滞，还是顺利举行完了。斩青丝偷偷亲点了女子的人数。发现这届除了王九枝和金宝月，并没有少什么人。而且她也从夏雪套出的情况，推测出金宝月是安全的。她有些不知怎么办才好。
光凭一个陆天涯的捣乱事件。她没有理由再硬闯柳庄，去揪出一个大阴谋。但是就在结束的那天夜里。柳宿山派人私下通知王九枝，她在第二天午时之前必须拔剑。否则，只有死路一条。第二天清晨，一帮女人还如同往常一样，互相打斗。丝毫没有发现有什么一样。
在太阳快升到头顶，众人都陆陆续续准备吃饭，休息的那个时刻，王九枝从旁边看客的位置上跳起来，笔直地冲向那把剑。众女子中武艺拔尖的几个，反应灵敏地从各个方向，向王九枝袭来。
王九枝早有准备，手持尖牙，劈头就对着冲得最猛的，划下去，然后掉头直扑血剑。马上有轻功更胜一筹的，越过她的头顶，眼看就要截住那只拿剑的手。血剑突然自己立起来，往王九枝伸手的方向倒去。见对方已经握剑在手，原来还包得里三层，外三层的人群，迅速散开。