被利齿所伤的女子，捂着脸，在角落瑟瑟发抖。以王九枝这般凶狠劲，再加上手上成魔的血剑，赤手空拳搏斗的她们已经处于劣势。她们不知道血剑的下一个目标是谁，就见王九枝挽起左臂的袖子，在她洁白的手背上缠着一块白襟，似乎是受过伤了。
她用牙扯下白布，露出大大小小的数十个切口。有的口子已经愈合，还有的缝口还淌着鲜红的血丝。这绝不是任何一把刀剑能造出来的。在受伤女子身旁的一个少女，打顿了一会儿看出了苗头。王九枝的伤口是她用食人鱼的牙自己划的。很有力的证据，就在受伤女子的脸上，一样深切和粗陋的划痕。
王九枝手上拿的是一把削铁如泥的宝剑。她对着剑周围围起的一圈馒头大小的白石头，就是一顿乱劈。火花四溅，砂石横飞。立马惹得其中胆小的女子，尖叫连连。凄厉的声音划破长空，柳宿山以为杀戮又开始了，他再次拦住了要一探究竟的老刀。
“韩四牛，不过是又一个愚蠢的仆人，犯了大忌，硬要登岛去动宝剑。触发了魔教的邪功，自食其果罢了。”
“各位莫惊，此剑已被我控制。不信，请看。”王九枝举剑在头顶上，又挥舞了几下，一点都没有袭击别人的意思。“那你为什么划伤我的脸。”受伤女子质问道。
“你们都要取我的性命了，我凭什么要手下留情！”王九枝的解释，噎得对方答不上话来。有谨慎的想要王九枝，交出宝剑，证明她说的都是真的。王九枝哼了一声说道：“就知道这世道没几个好人，我不过不想和大家以命相搏。你们倒想我束手就擒啦。妄想，我是不会离开此剑半步的。”“那你想怎么招，说吧。”有一个女子趁别人说话，分散了王九枝的注意力，从一侧飞扑过去，想要夺剑。王九枝把剑抛到半空，空手接招，她就像邪魔附身，以不可思议的速度，把对方的招数化于无形。然后以掌为刀，顺手就抄了对方肩膀一下，那女子还没来得及哼一下，就被拍在地上，动弹不得。
王九枝用剩下的左手接剑。大概是打得太用力，手臂上的伤口流下了更多的血，滴在剑身上。那股血流形成一个小圈，就被剑气引导到剑尖，显示出一个红色的尖头，才消失不见。看到这里，这帮女人才意识到王九枝，已经成了这剑的主人。她们这批人终于逃过了生死大劫。
王九枝也感概，天意弄人。就在刚才之前，她都不能肯定，自己会不会狂性大发，变成又一个试剑人。那剑被魔教叫做血剑，不是随便叫的。要用使剑人的血来喂它，才会把魔功附在血的主人身上。但这只是一个小小的猜测，因为持剑人发狂的原因还没找到。
王九枝没有别的选择，只能姑且一试，她每晚偷偷的把血滴在剑柄上，那剑都有感应，自动开窍，露出指头宽的剑锋。后来她就多划一点血，试着滴到剑锋上。这种方式很不讨巧，成功的次数不多。直达有一天，她忍不住把手指抓在了剑锋上。她马上就感觉到一种很恐怖的力量窜到身上，在某个时刻，她就像抓到了一只恶魔之手，她的大脑都在沸腾，身子却越来越凉。
她的第一个反应就是想把头撞在石头上，在胡思乱想之际，她感到刀锋上的凉意。那股凉意迷惑着她，似乎提醒她抽出更多的剑身，感受更多的凉意。她的理智告诉她继续拔剑无意于自杀，她强撑一口气，用另一只手把剑按回到剑鞘中。那天以后，她的头脑好像也开了窍，身体也灵活了许多。
这或许是血剑在传魔功给她。冒着手指被利刃割断的危险，她每天夜里都重复这样的挣扎。奇怪的是，她的手指捏着削铁如泥的剑，一次也未受伤过。王九枝的痛苦并没有减轻多少，但是她的五官的感觉都变得更加敏感。原来在没有月亮的夜晚，看得模模糊糊的夜景，都慢慢清晰起来。耳朵也能听出各种声音的出处。唯一不变的，就是她自己的武功，还是一点长进没有。
在真正拿到剑以后，她用这剑并不顺手，这令她很困惑。但是她很显然是得到了剑的帮助，就算飞剑脱手，她也能把挥洒自如，击倒敌人。
在一片死寂后，过了很久。一艘小船穿过人工湖，来到了大宅。当来人见到，四十多个女子，大多数都安然无恙。惊呆了，但是还是娴熟的点燃了一束火把，来到岸边挥舞起来。很快又有四五艘小船划过去。
柳宿山也从小船下，跳下来。举火把的女子，粗略地把情况，跟柳宿山介绍了一下。老头高兴坏了，他自言自语道：“宝剑传到我这一代，终于能重现江湖了。”下面有人多嘴：“老爷这不是成魔剑了吗？持剑的人也未必会听命于你。”“你懂个屁，这剑里面的名堂大着呢。那姑娘听不听我的，要靠这里的。”柳宿山指了指自己的脑袋，毫不避讳地进了大院。
另一头，夏雪看了吴大海写给她的情书。信中他不但提到自己对夏雪的爱慕，还有对陆天涯的羡慕，以及母亲病重有求于夏帮主的事情。夏雪把信读了两遍。她觉得自己做得过分了点。但是她是万万不会用自己的幸福，换吴夫人的性命的。她只是抱着试试看的态度，询问伯母：“伯母，小雪有事要请教。是关于天狼帮的教规的。”夏夫人有些摸不着头脑，问道：“你又不是帮中的弟子，问这做什么。”
“我帮一个朋友问的，他的亲人以前是帮中之人。你要不想说，就当我没问好啦。”夏雪把手捂住嘴，俏皮地看着伯母。夏夫人嫁到天狼帮的时候，林红米早就离开天狼帮，生了吴大海了。所以她猜不出侄女嘴里的朋友是哪个。
“那你问吧，看看我能不能回答你。”夏夫人找了个舒服的椅子，坐了下来。夏雪说：“你有没有听说，有人用天狼帮的武功不当，受了内伤，非要帮主亲自医治，才能好的。”
“你那个朋友的亲人是叛教之人吗？那我可不能帮你，这可是犯了大忌的不是这样的，他的母亲只是嫁人，没嫁给帮里人而已。”夏夫人沉思了一会儿说：“为了保护天狼帮的内功最精华的部分，不会流散到异处。只有帮主或帮主指定的传人，才能练天狼点穴法。非要帮主去治的话，莫非此人也接触过点穴法。曾是帮中核心人物。你知道吗？你伯父现在也让我练这种点穴。”夏雪诧异地看着伯母：“伯父难道不知道你底子薄，没有天狼帮的功夫底子，这简直和自残没什么区别。”夏夫人满面愁容：“我和帮主感情不深，婚后又没有子女。这种功夫极耗内力，为了尽快恢复元气，他要求我也学会，好帮他更快运气修复内力。”夏雪点点头说道：“难怪我母亲坚持不让我加入本门成为弟子。从小教我些本门的外围功夫，只说用来防身而已。”夏雪不知道该怎么安慰伯母，她的父亲虽然是帮主的亲弟弟，但是从小体质就弱。早就被老帮主隔在心腹弟子之外，并没有接触过那块。不然的话，也轮不到夏夫人来学。