柳庄主对王九枝显然是有所图谋，要不他也不会这般细心的安抚对方。
“我若是心烦，能出柳庄到附近逛逛吗？”她自以为老头会把脸一拉，恶狠狠地回答没门。哪里知道柳宿山嘿嘿一笑。用一种吃定她的眼神看着她答道。
“你是我干女儿，不是我的犯人当然能来去自由啦。不过那把剑还没到可以重见天日的地步，你出门在外是不可以随身携带的。”王九枝心里直嘀咕，有位大娘不是一早就说过，谁能使得动这剑，谁就是剑的主人。但这剑毕竟是柳庄这么多年一代代守护下来的。她也不能说拿就拿走，没准要为他们办成什么天大的难事。她要是稀罕这把剑，就和柳庄脱不了干系。
王九枝很快就适应了在柳庄放血，练武的生活。有一天，她心血来潮问柳庄下人。
“那些和我一样被囚禁在人工湖对岸的习武女子们，都还在庄内吗？能找其中几个人和我练练剑吗？”她对这些女人有心结，但是也不想太为难人家。想趁这个机会化解恩怨。
“什么习武女子，九儿小姐，我不明白，你之前不是都和您师傅两人一起切磋武艺的嘛。”看来柳庄的秘密很多，不是每个下人都能接触到的。她又想起了老刀，那个人在柳庄究竟在做什么呢。又不用看护宝剑。又不用保证庄主的安危。她把这些谜团在脑袋里匆匆过了一遍，还是拼凑不到一块。一定还有什么秘密还隐藏在柳庄的深处。她本来还想在借宝剑之力，多提升一些武艺。等火候差不多了，就弃剑逃亡。她现在似乎对柳庄产生了浓浓的兴趣，有点不想走了。
“给我找一把普通的剑，再找几个功夫高点的护院，让我练练手。这大铁剑太不合适我的细胳膊了。”说完，王九枝转了转手腕。用空着的那只手给自己腰背锤了几下。
“好的，柳老爷吩咐过了，小姐有什么需要，尽量满足，我这就去找。”
等了快一个时辰，下女带来了七八个护卫。王九枝抱着血剑都快睡着了。
“我的新剑呢？”
“小姐，对不起，光顾着找人啦，我给忘了。您先用旧剑吧。”王九枝，白了下女一眼。
“那个，那个谁把剑先借我用一下。”被王九枝用手指到的是一个正在和同伴讲话的男子。男子诧异地抬起头看王九枝，王九枝也毫不犹豫地把手伸到他跟前，男子只得把佩剑交出。
“一起上，老娘没工夫一个一个慢慢打。”下面的几个男子明显露出不悦的表情，蹭蹭蹭跳到王九枝身旁不足一米处，瞪着对方。
“不要伤了小姐，老爷那边不好交待。”下女还在声嘶力竭地喊着，王九枝已经和他们打了起来。这已不是王九枝第一次被一群男人围攻。她胸有成竹，见缝插针，借力打力。
别人的招式过来，她顺势倒下，等一干人等以为她就要束手就擒，她就把手中的剑飞旋出去。顿时人人自危，回剑护身。她再趁机把第一个人打趴，抢了对方的剑，再待下一个上前。
众人一见不妙，一齐持剑来战。王九枝不敢近身，立即跳出五米开外。她已经觉察到血剑和普通剑的差别。血剑锋利无比，普通的剑轻易就能被斩断。在被围攻的时候，很容易杀出包围圈。
不用像现在这样，需要费劲把一众男子，拆散再一举击垮。这批人果真如王九枝要求的那样，武功都不是泛泛之辈。短时间内，竟看不出一丝破绽。王九枝仗着自己敏捷的身手，斜着身姿，冲出一个奇怪的弧线，几个男子手中的剑，又被王九枝抢去了一半。
幸好王九枝对点穴之类的功夫一窍不通，不然何止被夺剑，几个男子当场就会被制住。王九枝的行为，激起了众护卫的怒火，本来还怕误伤了这个新认的小姐，保留的战斗力，都使了出来。
刀光剑影中有人被剑划伤，王九枝撇见那一抹血红，突然两眼充血，如邪剑附身，伸出另一只手，硬生生地把剩下的几把剑，用手折断。感应到主人的鲜血，血剑嘶嘶作响，王九枝情不自禁，丢下手中的剑，奔到血跟前。
以手握拳，把血滴在剑身上。不知从何时起，这把剑就像王九枝喂养的宠物一样，和她好像有了深厚的感情。那血剑吸完主人的血，王九枝发现剑身上一闪而逝的印记变长了许多。她意识到这剑或许不用她一直喂血下去。等印记长全了，或许她就能解脱了。
因为柳庄的以武会友大会的关系，夏雪离天狼帮的地头很近。她征得师叔斩青丝的同意，回去探望叔伯父母。在回家的路上她意外的发现，吴大海傻站在天狼帮门口。
“吴大海，你是来找我，还是来找我伯父夏帮主的？”吴大海吓了一跳。他只是来摸摸路的，没有要进去的意思。
“是夏姑娘呀，你看起来好像不生我的气啦。我就是，就是来看看而已。夏帮主帮务繁忙，未必会有空见我这种小辈。”吴大海想找个借口，脱身离开。
“既然都到门口了，就进去坐坐吧。伯父没空招呼你，有我呢。还站着做什么，走呀。”夏雪用手推了一下，吴大海不情愿地迈了步子，讪讪地跟在对方后面。
在夏雪的带领下，吴大海稀里糊涂地走进了天狼帮。天狼帮的地头猛然出现一个陌生人，一群帮众议论纷纷。有几个年长的，看出了端倪。
“你，你不会是那个小米的儿子吧？”吴大海不想承认，但是夏雪在侧，他又不好撒谎。只能以微笑回应。
天狼帮的地形比较复杂，不知道是故意还是无意。很多的路都是狭长的，一个不小心走错。要费好多功夫，才能走回去。吴大海要偷个秘籍什么的，看来找不到个内应，是很难成功的。
“先带你去见我伯母吧，你们也见过面的。”夏夫人在一个外人不许轻易进入的花园内，练着功夫。夏雪让吴大海站在门口稍待。她进去先知会伯母一声。吴大海在院外看不见什么人影，就听见里面传来噼里啪啦，什么硬物粉碎的声响。等了一会儿，里面突然没有动静了，吴大海竖起耳朵，想听听夏雪和夏夫人在聊些什么。
“吴大海，你带他来做什么，你不是不喜欢他的吗？”夏雪压低声音地对夏夫人就是一通长篇大论。吴大海的腰都弯算了，也没能听清楚到底讲得什么内容。他百无聊赖之际，在门口发着呆。突然他感觉周围的气氛有点异样，他晕乎乎地抬起头，发现一个神秘的中年男子死死的盯着他。这人手上缠着黑色的绑带，背后背一把三角型的长剑。他刚想开口去问，那人却扭头走开，只剩下吴大海傻乎乎地张大着嘴。
“吴大海你在看什么？”夏雪从后头拉他的衣襟。
“那个人你认识吗？”夏雪看了看男子的背影，摇了摇头。
“对了，夏夫人她说有话和你单独谈，你进去吧。我在外面给你们放哨。”夏雪一把把吴大海推进花园，冲着他淘气地笑了笑。他不明白夏夫人和他非亲非故，有什么秘密的事情要找他谈的。在花园的一角，夏夫人示意他走近点。吴大海很自重就算夏夫人，已为人妇，他也保持着一段安全距离。
“吴大海，我知道你母亲的事情啦，你想不想救你的母亲？”吴大海惊得下巴都要掉下来了。莫非他孝感动天，这个夏夫人就是他母亲的救星。他扑通一下，就要给夏夫人磕头。他也听到了花园碎石的声音。他猜测这个夏夫人也是会天狼点穴法的。
“小伙子，你先别急着跪。我话还没说完，你先起来听我讲完。我的功力很浅，不足够救你的母亲。”吴大海站起来一脸费解的表情。
“你听说过余自中没有？”
“嗯？这个名字我好像在哪儿听过？不过我不认识这么一号人。”
“他是除帮主之外，另一个能救你母亲的人。”这么一说吴大海想起来，自己的外公好像也跟自己提过这个人。
“不是说他失踪很久了吗？”
“不是失踪，只有帮主才知道他确切的行踪。最近他突然从外面回来了。”
“这人是不是背着一把奇怪的三角剑。”
“是呀，你见过他啦？”
“算是吧，他先偷偷盯着我看的。”吴大海觉得此人对他不太友善，怕是难以开口求他相助。夏夫人接着说道。
“最近夫君一直找不到合适的继承人，颇为头痛。特地把余自中找回来。希望他已经教出几个合格的徒弟，能执掌大任。”
“夫人为何主动帮我？”这话其实应该改成如何帮，才对。吴大海只是想稳妥一些，问问清楚。
“你大概不知道上一代的恩怨，你的处境挺为难的。这个余自中以前是你母亲的情人。”吴大海一直都以为父母很恩爱。猛地冒出一个前任情人。他都不知道要说什么好。