吴大海的表现值得玩味，夏夫人也不过比对方早知道此事几天而己。她之前听了夏雪的讲叙，心里萌生出一个念头。想要卖个人情给二龙帮，好巩固她在帮内汲汲可危的地位。
本来她也不知道夏雪口中受重伤的是谁。因为斩青丝的缘故，她比另人多知晓一点吴大海的小密秘。刚巧帮主找余自中，她听老帮众们聊他的旧事，觉得事情可以变得更简单。
“夏夫人，可否详细讲述给吴大海听“”夏夫人长话短说，强调正是林红米的失信，让本来最有希望的帮主人选，受人非议，只得在夏帮主继任后离开伤心地了事。
“”觉昨是而今非，余自中是个长情的人，他对你母亲未必会见死不救“”
“”大伯母，你们还没有讲完吗？伯父差下人唤你去内堂议事。“”吴大海并不想冒然去见余自中，对夏夫人摇了摇手。
“那么小吴你的事我就替你先试着问问看”吴大海点点头感激地望着对方。夏雪很聪明一早就猜出夏伯母是为什么事找对方。等夏夫人离开后，她对吴大海说。
“”你等下是回去还是再逛逛。““”你认识余自中吗，他这个人怎么样。？“”夏雪比吴大海还小几岁，而余自中在吴大海出生后不久就离开了。就算有人偶尔提到此人。年幼的复雪也不会放在心上。她一脸茫然地摇摇头。
“”那好吧，告诉你伯母我现在住在我外公林伯栋那儿。对了他们有心结，这怎么传口信呀。“”
“”你真笨你外公他们找天狼帮不放便，反过来却没什么大不了的。“”吴大海听了复雪的话，放心的回去了。
天狼帮内堂夏帮主和余自中正在畅谈分别二十余年互相之间发生的故事。夏帮主聊着聊着话题扯到了余自中的旧情史上。
“”贤弟，我最近从夫人那里得知了一个让人感到意外的消息。我们的小师妹红米，偷用天狼点穴法，让人打成重伤后，强运内力引导走火入魔，伤了脏器，己经挣扎在垂死边缘了。你看这事儿我们需要管吗？“”余自中把缠在手中的黑绑带拆开，露出一个硕大的金戒指。这正是他和师妹当年的订情之物。
“”这段情困扰了我二十多年，无论相貌武功我都不输于人。那时候那个卫狄也没当上帮主。小米也是喜欢我的。不知一场以武会友大会为什么改变了一个女人的心意。“夏帮主搞不清楚老余话里的意思。在他的心中壮大帮派，练好武功求远是最要紧的事。这也是他功二人稍逊余自中一筹，劫还能被老帮主挑中继承衣铯的原因。
“我想在她临死前问个清楚。”余自中对吴夫人爱恨交织，经年累月下来，已经回忆不出往昔的甜蜜。只记得她背弃了自己。夏夫人已在口门听了一会儿。她故作轻松地接道。
“”余师哥这样做怕是弄巧成拙，不但得不到真正的答案，还惹毛了二龙帮。依小妹之见。。“”
“”女人家插手这种恩怨情仇，也不怕越添越乱。我让你来不过是和余师哥打个照面，你还是去后厨看看都备下了哪些酒菜，不够丰盛的话，赶紧再去吩咐下人多添几样，我准备与余师哥炳烛夜谈。“”夏夫人的眼神黯淡下去，嘴甬抖动了两下，似乎要哭出来。
“不妨事，妹子的话也有道理，愚兄愿闻其详。“”夏夫人偷偷用眼甬的余光，看丈夫。夏帮主有些不适应，没说不许，也没说可以。余自中继续续讲道。
“”这是在下的私事，我余某人同意你就可以接下去讲，老夏没理由阻拦你。“”
“”那我就说了。“”夏帮主显然不乐意，把脸转向另一边。
“”依我之见不如以某事为条件救那夫人一命。即不失帮里的面子，还得了理子。到时候你对人家有了救命之恩，想要问清楚一些事或许也并非没有可能。“”余自中一拍大腿。
“说得好，都说旁观者清，当局者迷。夫人把余某点醒了。老夏你夫人真看不出有这等头脑，是你的福气呀。”夏夫人不敢在外人面前再出风头，匆匆告辞，在出门的时候，还被门槛拌了一下。狼狈地离开了。
在二龙帮内，吴帮主己经把手头的绝大多数事情移交给韩副帮主打理。自己留在府中全心全意地照顾夫人。庞太师托人传来口信，说疑似手册在柳庄出现。但些刻的吴卫狄己经脱不开身。去理会这件事情。吴夫人拉看丈夫的手说。
“”人的寿命自有天数，不要太担心我。册子是帮里重重要的东西。当年吴大侠把它留下，必有深刻的用意。你还是想法去查探清楚，万一落在歹人手上，酿成大祸，我死了都没脸见祖师爷。“”
“”你能不能不讲这种话，除了儿子，你父亲以及几个兄弟姐妹都在为你想办法呢。尤其是你爹，他虽恨你，也爱极了你，你不能再伤他老人家的心啦。“”林红米不作声啦。她最放心不少的还是继承父家忠厚实在个性的儿子。
吴大海当然知道母亲惦念他，也想早些赶回去，他在外公家焦急地等待天狼帮的报信。隔了一天，有人来传报说夏帮主要亲自见他。林伯炼等人也听说了余自中回来的消息，想要陪同一起前往。被天狼帮的弟子一口回绝了。
“”哼，我外孙要是不能平安回来，我会倾全家之力来披复的。你们最好皮紧一点，照顾好他，就算他不小心在里面跌一个根头，我都要和你们计较的。“”
吴大海不怕被折磨，被暗算，他只想换母亲一个平安。于是雄赳赳，气昂昂地跟来人走了。还是一样的天狼帮一样的兜兜转转。走了一卷没见到什么熟面孔。他又被带到夏夫人密秘练功的花园里。里面空无一人。前一天夏夫人击碎的石砖也给收拾得不着痕迹。仿佛此处就是个供人歇息玩赏的花园。他还是能感觉此处有些不同寻常。大概是他以前练轻功，掉坑掉陷阱多了。他还是能用脚踩出一些软硬之分。
在他弯腰准备找树枝划出一个一个大圈小圈的时候。他感到后脑袭来一股阴风。那劲力之大着实骇人，被击中的话，必死无疑。吴大海没有躲闪，相反他还转过身。把脸对向对方。就见一只赤红的手掌停在他眼前一公分左右的地方。当手移开，他看见之前好奇探头望过他的中年男子立在面前。
“”你小子是胆大，还是人傻，居然敢不避我的劲掌。“”余自中看着旧情人的儿子都这么大了，真想一巴掌把对方送进阴曹地府。以泄自己心头二十多年的孤独之苦。
“”只要你能救我母亲，我愿牺甡自己的性命。“”余自中一怔，这小子的个性不像自己的父母，颇有他年轻时候的风范。视死如旧。
“”你刚才在地上捡树枝做什么？“”余自中厉声问道。
“”这泥土软硬不一，我在测这松动的区域和大小。这里前天并没有这些。我很想查出个明堂。“”吴大海不亢不卑地回答，余自中心下一惊，这傻乎乎的小子比他想象的要聪明得多。
“”你不用费神了再多加揣测J，这些新坑是我练功后留下的。“”这回轮到吴大海傻眼了。他开始不过以为这叉是一个为了练轻功而控出的一片坑洞，他测也不过估一下此人的轻功是否在自己之上而己。人难免有好胜心，吴大海尤胜。他这才意识到这些坑都不是挖的。是人为击打或踩踏成的。这余自中就是一天然活炸弹，窜到哪里，哪里就是一个大坑。其劲力之巧之大早就超出了一般人对掌力或脚力的认知。看来点穴的内功心法果然非同凡响。
“”夏帮主也练到这地步了吗？“”吴大海想舍难求易。
“”那是天狼帮的密秘，我是不会告诉你这种外人的。“”
“”你冒帮主之名找我前来，就是为了炫耀你的绝世武功。“”余自中对对方的言语讥讽并不在意。他从怀中摸出一卷绢书。丢到吴大海面前。缘书上的意思很简单。余自中可以救吴夫人，但有一个条件就是吴大海必须选他选中的女子为妻，并且公告天下。永不能反悔。
“”你看要不要回去和你父母商量一下。“”
“”不用了我能代表自己决定婚姻大事。“”吴大海咬破指头按了个血印。余自中摇了摇头。吴大海以为他不同意，有些气愤。谁料对方回道。
“”这绢书不是卖身契，要的是你的签名。你再补一下就成了。“”吴大海脸红了，他常年宅在帮内，许多事情并不甚了解。这回又出了洋相，十分尴尬。好在对方没有继续为难他的举动。他终干签好了字。
“”我们何时动身？“吴大海问对方。
我回帮还有真他要事，你先回去等我消息，放心我决不会延误小米的病情的。“”对方都这么说了，吴大海只得先行离开。