王九枝在庄内憋久了，想要出去散散心。她根本不知道自己已算作失踪人口，一点不加侨装打扮，必会惹来新的一轮风波。柳宿山听说她真的要出门，面露不快。
“”九儿，不是义父要拦你。血剑的密秘必须要继续隐匿下去。你若是遇见熟人如何向他们解释你这些天的行踪？“”王九枝心想编不了瞎话，大不了不说就完了，都是熟人难不成还要对她严刑逼供呀。
“”义父请放心，我不会走太远，出到这镇子之外。你若还不放心让人私下跟着我便是啦。“”干是乎王九枝特地给自己换了一身普通的丫环装，头顶两个大发球，故意剪平丁额前的毛发。别说熟人啦，就算是她的亲人也不见得能马上认出她来。再加上她挑那种穿上后最不显眼的色系。柳庄主见了也不得不承认，这个义女果然是深藏不露。
王九枝到集市上乱窜，身后四个柳庄护院分成两拔，跟在后面时近时远。大概是好久没出来，把她兴奋得把每个摊贩的货物都要拿来看几样。突然她看到一个甬落里有人在卖古书藉。有的都范黄，掉页了。王九枝就图个新鲜，跑过去翻看。
“”喂，喂不买不要乱翻，弄坏了我的书，你可要赔给我的。“”小贩伸出一双白皙的大手，来理刚才翻乱了的书。看来是个落魄的读书人，王九枝有心想帮他一把。
“”你的书哪本最值钱，我买了。“”她的左手受了伤还包着白绑带，从怀中掏银子不是很便当。
“”这本，十两纹银。“”小贩从一堆书中刨出一本药书，王九枝连书名都读不全。翻开一开居然还是古文版的。通篇都是晦涩难懂的词句。
“”老兄，这种书十两纹银太贵了点吧。这书有谁会看呀。“”王九枝忍不住吐槽，至少给本能看的书吧。她有些后悔还不如买一百本通俗小说回去慢慢看呢。
“”不买拉倒，我还舍不得卖呢。“”小贩二话不说从王九枝的手里把书抢回去。这一拉一扯之间王九枝感觉有些不对劲。此人的力道像是个习武之人。自从她武功大进之后，很多地方都有了高手的眼力劲儿。她再定晴一看此人的装束，大斗笠，长披风。明显把自己包裹得很严实。
“你天天蹲这儿卖书吗？我今天没带够银子。“”王九枝跟这人磨上嘴皮子啦。
“”嗯。“”
“”我给你多介绍点生意，你来这时摆摊多久啦。古书不能这么乱放，万一下雨，岂不是巨大的损失。“”
“”哦。“”
“”你看你现在也不忙，和我聊聊天。“”小贩的寡言少语，没有浇灭王九枝的热情。相反她讲得更欢啦。一边聊还一边厚颜无耻地盯着对方看。果然在披风里似乎有把剑的轮廓。她脑袋里闪现出了个主意。只见她突然捧起一叠古书就想往柳庄几个跟班那里奔。却见一双手被那贩子反手握住。王九枝大惊失色，知道此人是谁了。她现在并不惧怕此人，只是她反倒被那人先认了出来。
“”陆天涯，你又来了，还是压根没走？“”
“”怎么哪儿都有你来坏事，当初真该顺手灭了你的。你运气太好，我们后会有期。“”说完他松手在王九枝手心写了四个字，露出一双无辜的眼睛。这是王九枝第一次这么详细地看他的双眸。她不由得笑了。原来手心写的是，我是好人。这话的真假暂且不管，此话明显是个暗示。他俩互不拆穿，大家都相安无事。
“”九儿小，小丫头，你没事儿吧。“”四个柳庄护卫是到之前一幕，都尽职地赶过来。
“”没事，脚蹲久了，麻了。这人扶了我一把而己。谢谢啊。“”王九枝起身走了。
吴大海回到林府就告诉外公自己在天狼帮的奇遇，只是唯独不提余自中开的条件，他只是清描淡写地说自己欠他一个人情，日后余自中来讨要的时候，就得兑现。林伯栋虽然知道对方必定会为难外孙。但能答应救女儿己属难得。只娿日后不危威到外孙性命，他也懒得去多想。
余自中在林府中人焦急地等了四日后，终干上门随吴大海一起起身赶往二龙帮，路上两人一刻也没有担搁。快到家的路上吴大海终于吃不消了。在余自中的坚持下停了下来。不一会儿就在路边吐开了。
“”余叔叔，快别管我了，先去救我母亲，我感激不尽。“”看到吴大海的惨样，余自中还是给了他一个白眼。
“”我和你爹不熟，我不认识吴府。我们歇片刻再走。“”
片刻过后，突然下起倾盆大雨。他们临时找了个地方避雨。雨过天晴之后，道路变得泥泞不堪，在吴大海的强迫下两匹疲癔的马，都歪伤了蹄子，没法骑人啦。但离吴府还有一大段路程，走非得再用半天的功夫才成。见吴大海心急如焚，余自中从怀中掏出一个用油纸包裹好的纸简，点燃。
“”这是天狼帮的联络信号。“”余自中解释道。但是在二龙帮的地头上怎么能有天狼帮的人出没。吴大海一头雾水。但实在没有其他办法，他就和这个余叔叔一起傻等。等了约一个半时辰来了吴府的一拔人。其中两人下了马，把他俩扶上。吴大海顾不得问缘由，匆匆赶回了家中。到门口，连吴卫狄都在门口迎接。吴大海更糊涂了。
吴卫狄看都不看儿子一眼，就先带余自中去淮备好的客房休息去了。吴大海在大堂喝了一小碗水就去探望母亲啦。
“”妈，儿子回来了。“”吴夫人挣扎着要爬起身，床旁边搁着的药碗都打翻了。
“”来人呀，怎么没人看护夫人啦。“”一个丫头慌慌张张跑进来。
“”夫人刚刚睡着了，我就我就。。。“”
“”大海，没事碗里空的，药我都喝了，精神头还可以，没那么虚弱了。“”
“”对了，妈。你们怎么知道余自中来了。“”林红米刚被丫环扶起身，听了愣了一下，又把人遣出屋外。
“”大海这事说来话长，是这样的。“”原来当年吴夫人嫁人后与余自中还有些书信交往，不过信上没再谈太多的儿女私情，都是劝对方看开的言辞。等吴大海生下来后，余自中万念俱灰，连帮主之位也弃之不顾。林红米应师父的要求，同他叉见了一面，试图最后劝说一次。分别时余自中说了一句话，我若是在今生原谅你了，就会在你二龙帮的地盘上点一次帮中的联络信号。
“”今天恰好雨过天晴，我让你父亲出门透透气，他天天陪我，真难为他了。正好给他看见，回来和我讲。我猜怕是来救我的，其实也不一定准，反正你父亲也好久没那么高兴了，试试找一下也无妨。“”吴夫人对丈夫说的是另一个故事。她吩咐儿子不要多嘴说漏了，吴大海乖乖地点了点头。
“”奇怪，他为什么会原谅我。“”吴夫人还在喃喃自语，只有吴大海清楚事情的结果也还有另一个版本。这回他荣升男主角。不到最后关头他都得守口如瓶。
再说那边王九枝回了柳庄，有些心神不定。陆天涯对她讲的后会有期，对她究竞意味着什么。还是她想太多。只是对方一种习惯性的告别语。
王九枝是个健忘的人，没过几天，她就恢复过来，继续她重复无聊与血剑为伴的生活。哪晓得有一天，庄里有些异常，下人们比平时少了许多。王九枝好容曷看见一个常见到跑脚的家伙路过，急忙上前拦住。
“”今天庄里是怎么回事，人都到哪儿去啦？“”
“”庄主屋里被偷了不少东西，大家正在被召了去给训示呢。“”
“”少了什么值钱的东西吗？“”
“”不知道呀，我这才收到信儿赶过去。听说老爷这次可发了大火。我不和你多讲了。“”王九枝悄悄跟了过去。在一块空地上围满了大大小小的丫环和侍卫头头。柳宿山坐在一把太师椅上讲话。
“”大家听好，最近庄内多了不少是是非非。江湖上也渐渐谣传二龙帮吴大快留传下来的一本小册子现藏在庄中。我怀疑此次的偷盗事件与此传闻有关。我再次提醒大家如果在庄内出现丁一些新面孔要格外留心。防止有人混入。我们庄内有些禁区，一旦有人不经我批准就进入。格杀勿论。王九枝除外，但也要当场拿下，交给我亲自处治。“”
王九枝乖人不注意回了自己的屋子。她在自己的房内发现了一样原来没有的东西。一本半旧的仿古书籍。她立即明白陆天涯来过这里。他也很可能进过了柳宿山的屋。她觉得有必要再去之前的那个书摊去看看。但怎样独自一人前往叉不被庄里人发现成了一个难题。倒不是她轻功不到家。实在是庄太大，人太多。几千几百双眼睛盯着呢。