王九枝合上书后，曾经留在心底，克意压制的不祥预感又涌了出来。那把剑根本不适合女人用。柳宿山偏偏找了一拨又一拨的女人试剑。就算屡屡失败也不想让男人染指。非常不合逻辑。想归想。王九枝还是动作娴熟地梳了个简单的发式，把书收藏好，才出了门。
“”九儿，身体好些了吧。义父有事情和你商量。“”柳宿山桌上摆满了山珍海味，就连人工湖里喂养的食人鱼也上了桌，张着大口，锋利的牙齿看起来依然令人毛骨悚然。
“”给我来碗粥和几样清淡的小菜。“”王九枝觉得这有点像鸿门宴会，她不知道这个所谓的义父何时对她下手。柳宿山迂尊降贵，伸手挑了两盘小菜，推到她的面前。然后对一旁的侍从说。
“”去叫下面人弄多些粥来。九儿你看过几天你身体好些暂时离开庄里，我另外安排住处给你好吗？至于剑我看你就带在身边好好保管一段时间。“”
“义父，剑还是留给您的人看守。我怕一个控制不住，在外人面前拔剑。“”王九枝对宝剑产生了恐惧感。万一哪天柳宿山要除了她，也许就会用这把剑下手。柳宿山不作声了。他若有所思地托着下巴。
“”义父，周记药材铺有上好的止血药膏卖吗？“”王九枝装作一脸期待的样子。
“你怕是道听途说而己，那家早就不行了。”柳宿山转了转头看看周围。
“在厨房找碗粥就这么难吗？“”柳宿山站起身走向门外。就在大家的注意力都被吸引过去的时候。王九枝仔细打量了这个屋子。屋子很宽敞，但是里面的摆设却少得可怜。如果陆天涯真的进来偷册子，连个藏身的地方都不好找。这屋里有什么好拿的，如果没少，陆天涯偷进他的屋子又是如何被发现的。
“”那九儿还是好好留在柳庄养病吧。这事就算作罢吧。“”王九枝越想心里越发毛。柳宿山性格阴晴不定。他嘴上作罢，背后不晓得又打了什么算盘。她觉得有机会还是早点离开这是非之地。什么魔剑传给她的功夫也不必再练，权当做了一场糊里糊涂的高手梦。
吴大海和那个浇花女子间发生的小插曲，在吴府小范围的丫环圈子里传开了。终于有一天，传到了吴夫人的耳朵里。她大惊失色，没想到自己的儿子为了救自己，竟然什么都肯答应余自中。她把儿子叫到身边，拿出余自中提到的那个金镯，在手中细细抚摸了一会儿。唉了口气说。
“”儿子，余师兄是不是让你答应他什么事了吗？比如你的婚事。其实有些事情你不知道。练了天狼点穴法的人会导致不育。我也是生了你之后才偷练此功的。他为了早日找到接班人，把一帮徒弟都瞒了。你爹他从你爷爷那辈了解一些内情。“”
“”妈，那你是因为余叔叔不能生育才和他分手的吗？“”吴大海好奇地问。
“”这个我就不能再多告诉你什么了。他到底救了我的命，你当他作亲叔叔一样待也没问题。但是婚姻大事，会不会太委屈孩儿你呀。“”
“”不会，这种事也要人家姑娘愿意才行。余叔叔也未必能找到合适的人的。“”吴大海在母亲面前一向口齿灵利，滔滔不绝。与在外的迟疑，粗心旁若两了。吴夫人满意地要摸一下儿子的头，她还侧躺着，不能起身。吴大海体贴地把大脑袋凑了过去。
在一个伸手不见五指的夜晚，王九枝整理了个小包裹准备跑路。她的视力比以往好了许多，仗着艺高人胆大，就往外溜。她出了柳庄一时不知去往何处。凭她的直觉陆天涯也有好些密秘。就在她像无头苍蝇一样找不到出口时，柳宿山带着几名家丁突然出现。
“”王九枝想不到你还是选择逃跑了。反正我也掌握了血剑的练法。再找人练也没问题。“”说完柳宿山施展出他从王九枝身上学到的招式来攻击王九枝。其中还夹杂着天狼帮等好几个大门派的绝招。王九枝的招式不是什么高招，她靠的是内力提升后的动作敏捷。柳宿山自视甚高，以为能用王九枝自己的武功打败她。所以王九枝才讨了个便宜，能撑十几个来回。但很快也败相毕露，性命朝夕不保。她气喘如牛，后悔没把血剑带在身边。所谓成也风云，败也风云。如果她的命运注定和血剑绑在一起。那么还不如赌一赌，或许能逃出升天。可眼下已经来不及了。
“”姑娘闪开，让我来。“”只见陆天涯从天而降，手握一把青色的刀。就像生了锈的绿铜。柳宿山见了居然掉头就跑。陆天涯也不去道，只是把受惊过度的王九枝扶起来。
“”姑娘，这回你相信我是好人了吧。“”王九枝猛点头。她几乎要抱着陆大涯的大腿痛哭一场。但人家是翩翩佳公子，怎么能接受这种煽情举动。王九枝把手捂在胸前，安抚自己狂跳的心脏。她抽泣了两下鼻子，把陆天涯惊到了。
“”姑娘你别晕过去，我不是大夫，不懂治呀。“”陆天涯蹲下身，仔细观察王九枝的脸。如果说男子也会口吐幽兰，那王九枝闻到的气息真是妙不可言，再加上那无以伦比的俊脸都靠得那么近。她已经分不清持续狂跳的脉搏是为爱疯狂，还是对刚才的一切，还是心有余悸。
“”大哥，你拿一把生锈的刀，就能把那柳宿山吓跑，是何道理？“”王九枝开口不知道讲什么感谢的话，本想赞帅哥功夫一流，却无法忽视那刀上扎眼的颜色。还是脱口而问了。
“”这里不是说话的地方。万一柳宿山掌握了血剑的用法，回头找我算帐，我也没把握再救你一次。“”王九枝想飞快地站起身来，岂料两腿打晃，有一条腿完全麻痹，早就失去了知觉。她面部扭曲，试图移动双脚。陆天涯要伸手去扶，她摆摆手，恨不得弯腰撑在地上爬。一阵吡牙咧嘴两腿从一拖一拖，渐渐能走了起来。