陆天涯把王九枝带到了一个很不起眼的农家小院。黑漆漆的屋外，除了满天的繁星，就再也看不见什么亮的东西了。陆天涯从门檐上摘下一盏煤油灯，用火折点好，提着进了屋。
“你就住在这儿呀？“”王九枝看了看也就刚好两间屋。一间屋的床板还空着呢，显然之前一直没人睡。
“”你先凑合一夜吧。“”王九枝累瘫了就要往理好的床铺上爬。
“”喂，不是这床，在那边。我不习惯让别人睡我的床。“”王九枝对这个帅哥的印象降了几分。陆天涯东翻西找，找到了一个条薄被子。
“”好像没棉褥给你垫了，你先这么着吧。天亮了我再问人要去。“”说完帅哥回自己的屋睡了，还特地把房门带上，栓上门栓。木门吱吱响了一会儿，然后就听不到什么声音了，周围一片寂静。王九枝不由得感叹，帅哥就是不一样，出门在外还得处处提防女色狼。想必是这样的事儿发生太多了。看来陆天涯挺洁身自爱的。
这几天的事发生太多了。王九枝脱了外衣，卷在被子里，胡思乱想。她本想在江湖上靠自己闯出一点名堂，谁知到了外面高手如云，自己早早被淘汰。好容易成半个高乎了，叉被人给利用，差点丢了性命。她觉得自己格外凄凉，这让她想到了已经失去联系的金宝月。金宝月的功夫在女子中也算小有成就。继续往下练，不一定不会成为叉一个斩青丝，被江湖后辈们所仰视。但她显然不满意这样的生活，誓要找一个江湖上有名望的男子，嫁过去。就算是做妾室也在所不惜。可惜这样足够优秀到让金宝月仰视的男人，始终没有出现。龈前的陆天涯倒是不错，但是和人相处，天生就保持一种远远的距离感。让王九枝觉得摊动此人心意，根本就是在白日做梦。她就想不明白此人凭白无故救她，只是为了做个好人吗？
王九枝躺了一会儿，实在难以入眠。她就起身穿好衣服，干坐在床边等天明。她的房间门是开着的。以至干陆天涯从另一个屋里出来的时候，只是站离门口问道。
“”姑娘，你起床了吗？“”王九枝麻利地跳下床，走出了房门。抬头挺胸回答道。
“”我有名字，叫王九枝。你以后不要老叫我姑娘，姑娘的。我也不习惯。“”陆天涯愣了一下，不知道对方发的哪门子神经，对他突然粗声粗气起来。
“”姑，王九，那个什么来看。“”陆天涯没听过这么别扭的名字，一时没记得住。
“”枝，树枝的枝。先生说一根筷子易折，九枝合在一起就难了。所以我给自己取了这个名字，我本名叫王二妮。“”帅哥就是让人有一吐为快的欲望，对方对她就算不理不睬，她还是喋喋不休地介绍自己。
飞刀门的夏雪在天狼帮呆了也有三日了，为了尽快赶上师姐妹的行程，她收拾好行囊，告别双亲就上路了。谁知离开天狼帮没多久，她看见了一个酷似陆天涯的十三四岁的少年。
“”小兄弟，陆天涯是你什么人？“”少年回过头，见一位漂亮姐姐立在眼前。
“”是我亲哥，你是谁呀？“”少年把夏雪上下打量了一番。
“”我们不认识什么飞刀门的人呀。“”少年一脸天真，夏雪和师姐妹的剑鞘上都刻了飞刀门的记号。明眼人很快就能辨识出来。
“”是这样的，姐姐很欣赏你们的武功，你们大闹柳庄后走掉。没能有机会切磋一下。“”
“那你是要和我比试吗？我现在没空呀。”夏雪听了不知道怎么把话接下去。对她来说这个小子太年轻，虽然也有一张同样讨人喜欢的小脸，但还是充满了稚气。那双手虽大但怎么看还是一双孩子的手，薄薄的皮肤，透出脆生生的骨架，仿佛一折就断。
“”姐姐叫夏雪，小弟弟你叫什么名字呀？“”
“”我叫陆天鹏，这是我现在落脚的地方。“”说完小伙子从怀里掏出一张银票。
“”万全钱庄，你知道吧，我就住在这个镇的这家。“”夏雪仔细看银票，上面还有德远分号的字样。她恍然大悟。
“”你们住钱庄呀，钱庄老板是你们什么人呀“”
“”就我一个人住。我哥每隔两天会到那里和我碰个头。我们跟万全钱庄没什么关系。老板欠我们人情而己。“”
“”那你在这儿做什么？“”
“”姐姐，你又不是我什么人，管得太多了吧。“”陆天鹏不耐烦地跑掉了。
夏雪不打算赶上飞刀门的一帮人啦。她想好好打探一下这两兄弟的底细。看陆天鹏急急忙忙的样子。应该就是要和亲哥碰面。夏雪决定先去钱庄。
“”夏小姐，你怎么亲自来钱庄一趟？“”钱庄的伙计对夏雪还是认识的，赶紧招呼进内，搬了把椅子给她。夏雪从口袋里掏出一张缺了一角的银票。
“”伙计，我家下人不小心弄破的，数目还不小。怕票废了，让我亲自来问问。“”伙计接过去看了看。
“”这个银票的记录内容还算完整，但可能还是不行，我要问一下掌桎。你稍等。“”
很快一个方脸的中年男子走了出来。
“”夏小姐，这不合规定。但我想办法给你查一下存根。数目没错的话，就兑现给你。““打完招呼人又进了内屋。钱庄伙计倒了杯水递给夏雪。
”不急，不急。“看着伙计端茶的手还，颤颤悠悠夏雪赶紧接了过去。
“”听说你们钱庄最近住进了一个叫陆天鹏的客人，是吗？“伙计诧异地抬起了头。
“”咦？你怎么知道的。“”夏雪神秘兮兮地对伙计说。
“”那个小伙子和他的哥哥得罪了天狼帮，居然还敢在这一条出现。我是好心提醒他们，远离这是非之地。你能安排我们见个面吗？“”
“”好吧，我和堂柜说一下带你去。“”
“”不用那么麻烦，你告诉我在哪块儿，我自己找去。“”钱庄的人突然多起来。伙计点了点头，先去忙了，掌柜也被喊出来应对。他抱歉地看了夏雪一眼，此时伙计已把一张写了字的纸条塞给她。
“”掌柜你们先忙着，下回我再来取，票先留这儿啦，我信得过你们。“”夏雪摆摆手走了。她在钱庄附近的一个小巷里找到了一个隐密的小苑。看起来里面似乎没人。夏雪硬着头皮窜了进去。谁让她那么喜欢人家哥哥呢。她前脚刚遛进屋。后脚陆天涯兄弟俩的声音就从不远处传过来。夏雪撇见角落还有个没来得及收好的凉席立在墙边。她立马把自己给卷了进去。好容易立稳，两兄弟也进来了。
“大哥柳庄里面查探得怎样了？柳宿干他为什么不敢把册子毁了，他不是己经学会了其中的秘法了吗？“”
“”唉，这老天须心不够，还要把魔教的血咒功夫引到自己身上。当年我们祖师爷好不容易才破了血咒的魔功，救了魔教一名女子的性命。那册子里可能还记录了血剑前身，作为吳庭玉宝剑的厉害用法。他一直没有机会接近血剑，所以还应该未练成。“”夏雪对柳庄内的秘密一无所知，听得晕晕乎乎。但下面的一段对话，她算听懂了。
“”有个叫王九枝的能使血剑了，被柳宿山骗得留在庄内。“”夏雪知道王九枝失踪了，没想到还在柳庄，并卷了黑暗的事物里。“”血剑这名字一听就不是什么好剑。她的心开始紧张起来，身子抖动了一下。
“”什么声音？“”陆天涯问道。他看了一下房间。有些杂乱。他见一些生活用品散落在地下，松了一口气。
“”弟弟你一个人住好歹把屋内收拾一下。少爷当惯了，出来连住的地方都这般模样，太丢我们湖州陆府的脸啦。“”
“”哥，大事为重，那女子没死吧，听说喝了那女子的血的男人，就能继续血剑真正的功夫，扬名天下。“”
“”事情很复杂，师父说血剑图谱未成前，杀了没用。但是柳宿山还是要杀她。怕是这姑娘没沉住气，误会了我的警示丁。“”
“”什么笨女子，还能使血剑真奇怪？要知道第一个使血剑的是我们陆家的太奶奶。陆刘氏。她的牺牲换来太爷爷江湖第一人的地位。人送外号陆长剑。“”陆天涯瞪了弟弟一眼。喝斥道。
“”都是老黄历了有什么好说的。要不是误信魔教，太奶奶也不会惨死。为此太爷爷潜心研究如何救喂剑女子的性命。我们陆家也好久不在江湖走动。大家几乎不记得太爷爷当年的武功盖世了。“”夏雪隐约记得在吴庭玉之后，也出过一个大侠，但很快就退出江湖了。好像是姓陆。
“”那女子运气好，我提着祖上传下的铁剑，救了她一命。虽然己生锈，但那柳宿山也是有阅历的人，知道这也曾经是把血剑。就暂时给吓退了。但那个叫王九枝久不练剑，放血，最终会被血剑中的毒药给毒死的。我承祖训希望能最终给治好她，也算告慰太奶奶在天之灵啦”