王九枝一个人呆在农家小屋，不免有点无聊。她趁陆天涯出门购置生活必须品的空当，进了另一间房。里面和普通的农屋相比东西少了许多。就好像曾经有不少旧主人的东西都清了出去。只留下一个装棉被的大箱子。陆天涯睡的床是新的。比王九枝那边的更大更宽。睡三个身材匀称的成年人完全没有问题。她有些饥饿，按着肚子到处翻找食物。食物没找到，倒是在陆天涯床边包得严严实实的一个包袝，引起了王九校的注意。她犹豫了一会儿，还是一层一层把布拆开。里面是一个散发浓重药味的小罐子。她不能再打开了，否则这罐子打井后的痕际没法遮盖。她忍着肠胃的不适，到附近的田地里找吃的。
“”喂，姑娘这田是我们家的，你怎么能在里面随便掰玉米呢？“”大伯扛着锄头，一遛小跑赶过来。
“”大伯，家里人出门到现在还没回来，我在里面实在找不着吃的，要不给你银子，你看行不行？“”王九枝心虚的手心都出汗了。
“”你是那小伙子的什么人呀？爱人还是亲人？“”
“”我是他姐姐。“王九枝看到对方看自己的打扮。知道己婚妇女是装不了啦。把脚一跺，恶狠狠地说道。
“”长得不很像呀。“”老汉反驳道。
“”长相一个随爹，一个随妈，不行哇？老伯，这银子不管你收不收，我玉米是掰定了。“”说完王九枝在银子往地下一丢，就上前摘玉米。
“”不要掰了。“”老头用锄头砸了砸地。王九枝愣住了，她不就是肚饿，吃两根玉米。银子都给了，还不能进嘴。把她气得眼睛也快进火。
“”我让我家老婆子给你摊点儿玉米饼，送来，你别在这儿破坏我种的庄稼了。“”王九枝不敢相信。呆呆地望着老人家的脸。
“”我起先不知道你住这儿。以为是过路人。住在附近就是邻居丁，这饼我请你吃，不要钱。“”弄得王九枝很难为情。陆天涯带着满手的东西回来了。王九枝向老农致了歉。奔到陆天涯面前。
“”你饥了是吧，我都听到了。“”陆天涯手里拎了不少食物。丰盛得像在过节。他进了屋闻到浓浓的药味，急忙丢下手里的大包小包。冲进房间。见药罐还完好地立在床上，长长地抒了一口气。
“”我饿了。“”王九枝站在门口弱弱地说出口。
“”你去吃吧，我没胃口。“”陆天涯的脸色沉了下去。
夏雪在陆天涯走后，顺利地遛了出来。她又折回天狠帮把了解清楚的部分告诉了伯父。夏帮主就此事召开了一个密秘的小会。就帮里几个大弟子和夏帮主的家里人参与。
“”我们先不要轻峯妄动，余师弟马上要回来了。他向来很有主意。我们的人先负责监视柳庄好啦。“”众人点点头，散了。只有夏雪很不满意。她觉得这样等于看天吃饭，干大事上毫无作为，一点大帮的风范也没用。
在村屋呆久了，王九枝终于忍不住问同屋的这个男子。
“”我到底还要在这儿待多久，你打算怎样做？给个提示也好呀。不然我就自己离开了。“”
“”你试试我这把剑。“”陆天涯把锈剑递给王九枝。王九枝随手舞了起来。没出几招，那把剑也呲呲作响。但在隐约间剑身出现一条清楚的条纹，从头到尾连贯的线条。王九枝习惯性的要滴血喂剑被陆天涯拦住了。
“”你不想知道血剑和主人的秘密吗？我告诉你，这剑要图谱完整，魔功的招式才能出现。必须用喂剑人是够的鲜血，才能养成。这剑选了你，是让你选剑的主人。因为你往往会因失血过多不由自主地散魔功，要是旁边正巧有人，你又愿传给他，那么他就是最占便宜的人。你很大可能会武功全废甚至死亡。“”王九枝听完那叫个情绪激动。
“”老娘不练了，乍的，能拿我怎样？对了你怎么知道这么多？“”
“”我太奶奶就是这么死的。不练也不行，久了剑上的毒性就会在你体内发作。这剑就靠毒性来提升人的内力。你就算放血也只能缓一下毒性的曼延。久了还是要中毒而亡。“”王九枝心想那是你太奶奶傻，要我就找个人把毒功传给他，不就自由了。可陆天涯似乎看穿了她的想法接着说道。
“”这魔功内力能传给任何人，但毒性传不了。一旦没练完就散功，必定毒发身亡。我是给你备了止血的灵药，希望能在最后关头救你一命。眼下最重要的是夺回你的剑。不然不用柳宿山动手，你也会。。。“”原来帅哥救她也有好处的，为了回报救命之恩，她很可能要散功报答他。
“”那你还等什么，剑拿不回来，我就死定了。“”
“”我在等帮手。柳庄有吴庭玉册子的密秘早传开了，那里就快起大风浪了。册子不是人人能学到精髓的，比不上魔功。要省事得多。“”
果然，消息传开，老刀韩四牛最坐不住了，赶回庄里，要求把册子暂时带走保管。
“老柳不是向我师父保证过不泄露册子的行踪的嘛，都怪你不让我先处理掉那个女的。听说她逃走了对吧。”
老刀在柳庄的情况，早被天狼帮的探子能蹲点了解到了。恰逢余自中也赶回来。和夏帮主师兄弟俩马上钻进了密室，商议下一步的行动。夏夫人在上一次夭折的行动中，从斩青丝那里晓得林伯栋的态度，有意要拉拢一下林府。没和夫君商量就托人捎密信给了林伯栋。
林伯栋见天狼帮都找他支援了，心想此事与女婚的帮派关联甚大。立即也飞鸽传书通知对方。
柳庄内柳宿山狗急跳墙，用册子打发了老刀，就准备弃庄携剑逃走。
无奈血剑携带不便，手拿不一会儿就要呲呲作响。只能装进木盒里。很快就被天狼帮的人发现。好几拨人都赶了过去。除了知道血剑存在的少数人，其他人都是冲着册子去的。其中就有二皇子派去的几个公公。在所有人赶到之前柳宿山打死打伤几个天狼帮的帮众，丢下木盒。跑掉丁。最终此剑落在了天狼帮手中。
随后赶到的吴卫狄，吴大海等人怀疑册子又回到了老刀手中。但当他们看到血剑的时候都惊呆了。他们吴府挂着祖上传下来的吴庭玉画像。画中吴庭玉仗剑而立。手中的剑的样式几乎和血剑一模一样。夏雪把这血剑的密秘又介绍了一遍。
吴家父子还是很不能接受这个现实。魔教也太狠了，把除暴安良的宝剑，变得这么邪门。还大有以血咒魔功，重振教威的野心。
“”陆天涯亦正亦邪，是敌是友很难讲。“”夏夫人突然来了这么一句。事情发展到现在，对二龙帮挺有利的。柳宿山走后，林府收回了自己的客栈，毁了人工湖。拆了占地巨大的民间后花园柳庄。天狼帮和二龙帮也打破僵局不用，老死不相住来了。吴大海的心里还是有点小开心的。他只欠没见到夏雪。夏雪已经离开二龙帮赶回飞刀门了。
这天余自中在门外突然撞见一个嘴唇发黑的女子在往帮中闯。在女子身边的男子并不在极力帮助，只是在一旁确保女子的安危。似乎在等什么人出来。
“”陆天涯是你？“”吴大海为了剑的事，暂时寄住在那儿。余自中示意下面人停手。他跳上前封了女子的穴道。王九枝用尽全身的内力去冲，无济干是。只得束手就擒。陆天涯跟在后头也大摇大摆地进去了。一帮人听了陆天涯讲王九枝的情况，都心里打起了小算盘。救或不救都难取舍。救了谁去继承魔功。不救血剑始终是一把魔剑，也不能随便丢掉。
“”姑娘你自己选吧。这里的都是名门正派，你的牺牲不会白费。“夏帮主代表众人发了话。
“”我能边练边和要魔功的人相处一段日子吗？“”众人都揣测她想送这个人情给陆天涯。岂料对方却说。
“”到时候我要用家传的灵药替她止血，除我之外谁都有可能。“”一番话消除了众人的疑虑。王九枝心中有一种说不出的滋味。她后悔之前说过那些冒犯他，质疑他为人的话。
除了王九枝，夏夫人也感叹不己。夏雪不计较名利，单纯的喜欢这个男子，果然是内外双修，人中龙凤。值得托付终身。
在几个长辈的筛选下，吴大海和天狼帮的三个大弟子一起入选。吴卫狄当然希望儿子狭青睐。加上又不知道他和系自中的交易，拼命怂恿儿子，巴结陆天涯，勾搭王九枝。反正那剑本来也就属于他们吴家。
吴大海很别扭，但父命难为，他先厚了脸皮准备找陆天涯试试。其他三个人则直奔目标人物王九枝，嘘寒问暖去了。