在父亲的再三催促下，吴大海备了美酒佳肴，准备请好友来叙叙旧情。走到门口，正要叩门，就见夏夫人老远唤道。
“”小吴，陆天涯人不在屋里。出门配药去了。“”他只得掉头回去向父亲复命。
“”那你先去看看那姑娘吧，听说这里三个弟子里最机灵的那个，早就备了好吃好喝的，在人家还在舞剑，练功的时候就在花园外干等了。“”
在天狼帮舞剑，门外围观着三个大男人，盯着自己看，王九枝感到很难为情。一个走神，手上的口子划得长了一些，血滴滴答答淌下来，大部分都流到了地上。她心里暗暗骂了一句，靠，这么珍贵的血，浪费了这多，作花肥了。就见王九枝更加娴熟地，持剑受魔功传导。那呲个没完的血剑又显出更多的图像来。
“”快看，那好像是一种剑招。“”旁边的人二话不说，提手就拍了人家一脑袋瓜子。
“”嘘，小声点，要是她走火入魔就不妙了。“”出声的家伙，立马自觉地用手捂住了嘴。王九枝全当是树上的鸟儿在叫喳喳。专心致志地让身体放松，放松，再放松。估摸着内力吸得差不多了，她把拔出了快一半的剑身，抽回到剑鞘里去。又是一身的虚汗，两手微微颤抖。
“”姑娘好定力。“”最机灵的那个对给王九枝竖了一下大拇指。
“”九枝妹妹，擦把汗吧。“”有人动作更快，掏出自己的汗巾递了上去。剩下的那个只嫌自己口笨手拙，没抓住表现的机会。王九枝以为汗巾是用过的，捂着鼻子，躲开了。
“”九枝妹妹，这是新买的，还没用过呢。“”王九枝又看了两眼，接了过去。
“”你叫什么名字？“”
“”他叫田有成，我叫伍天行，这个人叫齐鑫。“”带着饭菜在手里，这人还能伸伸脚，脚指头指向另一个人。王九枝乐了，她觉得那姿式，挺好笑的。
吴大海风风火火地从外面，闯进来。
“”什么事这么好笑呀，说来给我听听。“”王九枝和他也算老相识了。但她实在没啥可说的。有些东西只可意传无法言说。说了，笑果也大打折扣。吴大海吃了个鳖，却不以为意。王九枝又冲他抱歉地笑了笑，往大厅走。其他三人马上让开一条道，像孙子似的跟在后头。吴大海切了一声，还是站在花园门口，目送一行四人远去。
大厅的椅子上早已坐了一个人。看见王九枝过来了，冲着对方一个劲儿地微笑，直到王九枝到了跟前，她才懒洋洋地站起来。一副弱不禁风的模样，惹人怜爱。来人正是唯一为了找王九枝而心急如焚的人。
“”宝月，你什么时候晓得我在这儿的呀。你怎么还在这一带没走，是为了等我吗？“”
“”嗯，算是吧。“”金宝月含糊地回答。王九枝高兴坏了，恨不能抓起对方的手猛亲。
王九枝就这么旁若无人地聊开了。把自己遇到的事儿一鼓脑儿地倾诉给对方听。伍天行带出来的食物糕点，被王九枝借花献佛，拿给金宝月分享。
“”这糕点，没上次在柳庄带给你的好吃。太干太硬。“”说完两手一掰，把个糕点搓出些粉屑。伍天行气得掉头就走。其他两人见也插不上话，也都相继离开。王九枝越聊越起劲，金宝月终于忍不住了。
“”这些太密秘了，我们去你房间聊，好不好？“”
“”没事这儿很多人都知道了，再多几个，也无所谓的。“”王九枝讲着讲着就忘了自己说到哪儿了。斜着眼，眼球一动不动，努力地在回忆。
“”九枝，我也有话告诉你，也很密秘的，在这里我不想讲。“”两人留下了一桌吃得满盘狼藉的糕点零嘴离开了。
金宝月轻描淡写地跟王九枝讲了自己后来的糟遇。王九枝内心却充满了自责。她拍拍金宝月。
“”是我连累了你。“”
“”没有，没有。林府还有两个黄金单身汉。我现在隹那儿挺好的。“”王九枝不解地问。
“”有吴大海吗？“”
“”怎么会？姐妹的男人我决不染指。“”金宝月一脸严肃，王九枝心想，屁男人，都是来抢神功的。要是有吴大海反而让她心里舒坦点。至少不是便宜了外人。姐妹的男人也算半个自己人。她动了心思，有意相搓合这两人。在她看来简直男才女貌，天作之合。不过她是一点也不晓得，吴大海的婚姻大事全是余自中说了算。他已经无所谓娶谁，不娶谁了。
“”吴大哥，跟你说个事儿。“”王九枝神秘兮兮地，冲对方勾勾手指头，把人骗到一处僻静之地。
“”吴大哥，你看我朋友金宝月人怎么样？她呀，不怎么样。“”
“”她人可好啦，为人仗义，又温柔体贴，最棒的是人还极其美丽大方。你们要是。。。“”
“”喂，你在说什么呀，不愿传我内力就直说。我不喜欢拐弯末角的。“”吴大海对王九枝的一番话无动干衷。
“”传的，传的。只要你俩能在一起成为一对。“”王九枝抖出底牌，眼巴巴地等着对方答应。
“我才不干咧。”
“”你脑袋坏掉了吧，叉得武功，又得美人。天底下还有谁能摊上这么好的事儿。“”王九枝激动起来，口干舌燥地劝了对方整整一个下午。吴大海还是没改主意。
隔天，王九枝找到金宝月。痛斥吴大海的固执，有眼不识金镶玉。金宝月听了一半，发现姐妹在给自己说媒。她老大的不高兴。
“”我们没可能。你瞎操心什么呀。我金宝月一定会觅得如意即君，决不会枉费我父母的一片苦心和自己付出的努力。“”
“”可是人家是少帮主呀，人也风流倜傥，站在人群中简直是鹤立鸡群。“”她陷入到回忆，第一次见吴大海的情形，那羞涩的眼神，让她记忆尤新。