不知从何时开始，王九枝觉得吴大海也是个不错的男子。他俩的两次接触算不上愉快。第二次居然还可怜巴巴地哀求对方的帮助，也没得到回应。但她觉得自己都能理解吴大海的行为。她遇到过各种形形色色的男人，每一款身上或多或少都有一些让人难以忍受的毛病。这个男子已经正常得不能再正常了，她能百分百地肯定吴大海绝对算是一个好人。
“”宝月，你真的不觉得他好吗？“”金宝月反应很强烈，又摇手又摇头，仿佛对方要送她入火坑。
“”你自己留着吧。“”王九枝心里也挺无奈的。她迟早要武功尽废，不值一文的。人家家大业大，就算混不上帮主。在江湖上也能小有名气。怎么会和她再扯上什么关系。
“我知道了。”她陷入对自己未来的焦隐中，把之前的念头忘了个一干二净。
吴家的大恩人，余自中在天狼帮和二龙帮之间已经逗留得太久了。他要赶回太子府，继续他保护主子的职责。临走之前，他吩咐夏帮主挑继承人，一定要能打得过吴大海才行。他已经隐隐感觉到这个旧情人的孩子，并不像他外表看上去的那样简单。
吴大海在父亲眼里，还是个不成器的熊孩子。二龙帮的功夫练来练去也就那样了。他语重心长地对儿子说。
“”孩子你一定要把武功练好。你爹这辈子什么都如意，唯独武功松稀平常。连你妈我都救不了。你无论如何也要为你爹，为二龙帮长脸。这次说什么也要争那内力，做剑的新主人，知道吗？“”
“”我尽力吧。“”
“”陆天涯回来了，去，再去找找他，套套交情。没准他能说服那姑娘呢。“”
等吴大海叉拎了酒壶要上门的时候，陆天涯竟主动来找他了。
“”兄弟，你还是一点也没变，你可不可从帮我个忙？“”他伸手接了对方的酒壶，就往屋里走。别看吴大海张得一副大老爷们儿的样。自己的屋子还是收拾得整整齐齐的。
“”什么忙，我能帮一定帮。“”吴大海拍拍胸脯保证。
“”这样讲吧，那姑娘在我的努力下或许能逃过死劫，但残废的可能性也有。这里是你的地头，到时候能不能负责照应一下她。“”吴大海想了想，同意了。陆天涯如释重负，两人叉叫了小菜在屋里喝开了。
在陆天涯的特别指导下，王九枝练剑的速度越来越快，眼看就要进了生死玄关了。她很想叫金宝月来陪她。
“”你死不了的，我不行的，受不了那种场面。你一定会好起来的，我晚些时候会来看你的。“”王九枝心里咯噔一下，她和金宝月的情份也就那么深了。她想了想也不怪对方，人总要学着自己坚强。
夏帮主把几个徒弟以及吴大海带到王九枝面前问个清楚。谁可以继承魔功内力。王九枝左看右看还是拿不定主惹。陆天涯私下对王九枝耳语。夏帮主有些不满。陆天涯看出了苗头说道。
“”这人选一定要她自己愿意，不然在生死关头，很可能导致她当场死亡。“”夏帮主一听更火了，明摆着这四人，吴大海认识晸久，概率也高。但又不能杀掉吴大海，只能哼了一声，拂袖而去。吴卫狄见状，赶紧跟了上去。一个礼拜后，夏帮主终于和吴帮主达到了某种协议，仪式得以顺利开始。
“”你们谁晕血的，害怕的就先离开这儿，等我喊了再来人。“”陆天涯的声音，在空气中回荡，震得人耳朵翁翁作响。两个帮主对望了一下，先撤了。夏夫人冲上前抱住了王九枝。
“”愿菩萨保佑你，孩子。“”说完头也不回地走掉了。就剩几个小年轻还在。吴大海也想走，但他被定下来，要完成这个仪式。开始还是和以往一样，不过剑身全都拨出来了。王九枝坚持了一会儿，血剑的图谱就是完整不了。吴大海在陆天涯暗示下握住王九枝的手。
“”不要反抗，撑一会儿就好。“”陆天涯大喊道。王九枝已经血脉喷张，手上比较新的口子通通破开，几注血射了出来。她人瞬间失去了意识。
陆天涯见图谱己成，两手插进早已打开的药罐，就给对方涂上。吴大海松手也要去抹。陆天涯示意他拿剑。早就有手快的伍天行，齐鑫等人上前抢剑。但血剑此时的温度奇高，任何一个人都拿不到。
“”快让九枝松手。“”陆天涯提醒道。
“”可她昏过去了哇。怎么办？”一干人中，有人起了坏心，要硬拖开昏迷的王九枝。陆天涯在止血空不出手。吴大海怒丁。他起身对着要近王九枝身的任何一个人就是一阵连环拳。但天狼帮的都不是吃素的，帮主又不在跟前。吴大海特别费力。剩下的两人只是站在一旁观战。激烈地打斗惊醒了王九枝。她气若游丝地喊了一句。
“”吴大海，接剑。“”其余两人都听到了也一齐上前阻挡他。王九枝一看死撑不住，就要前功尽弃，挣开陆天涯止血的手。憋起一股劲儿，举剑向众人砍去。那血剑锋芒毕露，杀气冲天，一人躲闪不及，被割破了手腕，也鲜血如注。吴大海顾不得接剑，上前就要扶住对方。却被对方用剑架在了脖子上。王九枝双目充血，咬紧牙根说道。
“”是你欠我一条命，必须救活我。“”然后惨然一笑，手中剑松掉，倒在吴大海身上。陆天涯又抄起满手的药盲上前止血。吴大海来不及捡剑，急着救人把宝剑踩在脚底。宝剑在吴犬海脚下作响，一会儿功夫，一滩血水化出，宝剑也不动了。
“”太可惜了，魔功废了。“”陆天涯摇摇头，叹了叹气。两位帮主听见打斗声正好赶到。
“”这是为何？“”吴卫狄不敢相信。
“”我太爷爷死后没多久，那剑就也这样成了一把普通的剑。不过我家的不是宝剑，终干还是生了锈。“”夏帮主听了倒是一副幸灾乐祸的表情。直到叫田有为的弟子，大叫一声，师父救我。他才又恢复了一帮之主的威严，有条不紊地处理善后工作。
吴帮主给儿子气得不轻。他费了多少心力，多少口舌，承诺了好多事情，才从夏帮主那里争取到让他儿子入选的资格。