因为失血过多，王九枝一直陷在昏昏的沉睡中。她一直在做着各种名样奇怪的梦。柳宿山一脸狞笑在梦中，成了她的丈夫，她的一条胳膊也没有了。夏夫人见她一直在拱嘴皱鼻，似乎有什么痛苦想倾诉。等她终于醒来，逃离了那黑色的梦境，发现自己身处在一个陌生的房间，身旁一个人也没有。她见这屋子装饰得清新淡雅，还有一个小巧的梳妆台，能够确定这里的主人原来是个女子。这让她绷紧的神经放松了许多。
“九枝姑娘，你醒了呀。我刚离开一会，吩咐丫环在门口守着的呀。人怎么不见了。”夏夫人推门进来，手上端着一个小药罐。看样子是她一直在悉心护理王九枝的伤口。
“这是哪儿，我朋友怎么没来看我？”王九枝有一肚子的苦水要倒。她眼下算是废了，这辈子不知道还能不能有机会再开始。
“二龙帮多的是男人，你一个受伤的女孩，住在客房很不安全。这里以前是我侄女夏雪的房间，自从她去了飞刀门，很少再回这个地方住了，我就把你安置在这里了。”王九枝并没有被这份苦心所感动。她只是一味地想找人倾诉，尽管她虚弱的身体更需要吃些东西来恢复。
“你朋友来看过你了，听大夫说你没什么大碍，她回林府去了。人现在并不在这儿住。”王九枝心里一阵发酸，她想流泪，却怎么也挤不出一滴。
“夫人，她可算醒了，吴公子来问了好几回了。之前差点硬闯进来。让我给哄回去了。”丫环见了夏夫人，赶紧解释自己没有玩忽职守。
“吴大海他是来谢我的吗？”好赖还有半个熟人记挂她，她一下子有了精神。丫环刚想回答，被夏夫人一个手势制止了。
“你先吃点东西吧，肚子空了一天。我连药都灌不进，净给你外敷了。等会儿吃完再喝点药汤，这样好得快。”王九枝的嘴唇已经干瘪。她用舌头舔了一圈，嘴皮还是紧绷绷的。
“我要喝水。那药先给我喝吧。”她伸个指头指向碗。夏夫人连忙从她身边拿开。
“这药是泡水煮开的，怕你发热，降温用的。”王九枝此时就跟干涸的河床一样，急需水的滋润。
“水，水先给我水喝。”丫环不用夏夫人再吩咐一遍，就跑出门弄水去了。王九枝起身有些困难，夏夫人边扶边给她披衣服。丫环很快拎了一壶水。王九枝一口气连喝了三碗，才抹嘴躺下。
晚些时候陆天涯过来看她了。他只是摸摸对方的额头，问问王九枝是否头晕就走掉。表现得就像个大夫，一句安慰的话也没留下。王九枝太疲劳了，吃完晚上那顿后，就沉沉地睡过去了。次日晌午，她隐约听见门外有人在讲话，其中一个是低沉的男音。王九枝清咳了两声。门外的丫环进来了。
“醒了啊，吴公子在外面。想见你一面。”王九枝小声地要求拿面镜子给照照。丫环见夫人不在，很不识相地说道。
“小姐，你不用照了，你的样子很糟糕，你还是直接理一理，比较好。”王九枝恢复了一点元气，把被子一掀，发现左手缠满了白纱布。丫环也很无奈，上前给王九枝收拾起来。
“王九枝姑娘，在下可以进来吗？”吴大海等得有点不耐烦了。王九枝想不就是来道声谢的嘛。又不是去见未来姑爷，见自己衣服还算整齐，就回道。
“行了，你自己进来吧。”吴大海以手遮眼，一点一点摸进去。中途拌倒一个椅子，磕到一个桌角，终于来到床前。
“不用遮了，我穿了衣服，也披了被子。你有什么话说完就走，也不会惹上什么闲言碎语的。”
“那个不行，我就来问问姑娘身体恢复得怎样？”吴大海还是挡着半个脸，翻动着厚嘴唇子。
“你有神功不练，跑我这儿就为了问候我的身体。”
“是呀，不然还能有啥？”王九枝听了两个小眼睁了老大。丫环见她情绪激动起来。急忙叫道。
“此事有内情，小姐别动气，血气上涌，切口又要裂开的。”王九枝好容易从鬼门关逃出来，马上做深呼吸压制住内心的燥动。丫环又附在她耳边希希索索讲了半天。王九枝就跟煮熟的茄子一样，焉了。
“你是个好人。”王九枝连连赞道。
“这还用说，大家都知道。天狼帮不是你久待之地，等你再好些，再把你送到林府我外公家休养。你放心我们大家不会丢掉你不管的。”吴大海说完就转身走了。
“谢谢。”王九枝发自肺腹地感谢这个少帮主。
“你太天真了。”当王九枝把自己的心情再表达给金宝月的时候。被对方给丢了这么一句回应。她不解地看着金宝月。
“反正他上次打晕我，吓得我够呛。我是不信他是好人啦。至于什么为了救你，来不及接受魔功，完全是他自己失误造成的。要是他成功了，才不会有空理会你呢。”王九枝没有辩驳。她突然觉得有些事情还是只留在心底就好。别人的看法只会增添烦恼。
在疗伤期间，她了解了不少吴大海的事情。相比别人对自己的过去，讳莫如深，吴大海就像是个透明人，有什么说什么。
时间过得飞快，金宝月已离开林府回家去了。王九枝还驻着拐杖在林府的花园到处瞎逛。吴大海带回重见天日的宝剑，在花园里舞来舞去。他看见对方过来，停下来让路。王九枝见他还是这么客气，讥笑他娘气太重。两人已经很熟啦，吴大海虽然不服气也并不挖苦对方。一个劲儿的秀武功。逗得王九枝几乎要笑岔气。
吴大海的四叔，林青峰经过，也开了一句玩笑话。
“你们俩不会成了恋人吧。大海你可是早被人预定了的。你忘记了吗？”王九枝听了倒没什么，反倒是吴大海格外难为情，掉头就跑了。