“峰叔，吴大海他为什么跑了，他这么优秀，早就订亲也不算什么奇闻。”
“九枝姑娘真是看得开。大海他就是一傻小子，连未来对象是谁都不清楚，就答应了。”王九枝怔怔地有点说不出话。等回过神再想追问，园子里就剩她一个人了。
“来个人呀，我可是病人呀，怎么没人理我撒。”连吼了三声，没叫来丫环，把林伯栋给招过去了。
“小姑娘，真有力气，喊这么高，这么凶。有人也给你吓跑了。”林伯栋用手指捅了捅耳朵。
“不是我想赶你走，实在是你真的不能再住下去了。你都休息快三个月了，这腿也就这样了。我多赠你一些银子，过几天你就回家乡，好吗？”王九枝给气倒了，要不是自己林府到现在还被柳宿山给压一头呢。现在还接管了柳庄得了那么多些便宜，地方大了，住不够人，竟容不下她这样一个随时需要人照顾的女子。王九枝气得柺杖一扔老远。自己跌跌撞撞向前走。左摇右摆地走了一段，支撑不住趴倒在地上。她干脆就地坐下，哭了起来。林伯栋远远望着，摇了摇头好像很鄙视她的行为。但是还是找来了一个丫环，要把对方送回屋。
王九枝在丫环的生拉硬拽之下，抽泣着拖着腿，挪到自己的房里。她想了整个晚上，回顾她的人生。无论她怎样努力，却始终会被人贱踏在脚底下。她所有的进步，都不值一文，不能给她带来任何好处。仅有的一次让她觉得自己最重要的是陆天涯和吴大海为救她而做的尝试。说不上为什么，明明是陆天涯的意愿，她却更感动于吴大海的行为。
第二天，她问林家老二:“听说你最喜欢练些丹药，能拿我练练嘛，反正我最坏也就这样了。”
“那你先试试这药，我练来强健体魄的。可惜练武之人本来就强，看不出多大效果。你试试也好。”
王九枝拎着小药瓶找林伯栋炫了一下，意思你赶我不走。林伯栋不作声，中午的时候把二儿子叫到跟前，训斥:“找什么试药不行，找那个一脸凶相的女子做什么。她曾经敢那样虐待自己，你就不怕她真的吃死了，躺在我们家吗？林青竹一脸的不高兴，他把头一撇，嘴里嘟嚷着:“回来有什么用，还不是当我作空气，想骂就骂，这几年我在外面挺好，还有女人喜欢我。”林伯栋简直不敢相信自己的耳朵。他太了解自己这个儿子，木讷，不主动，整天就会花花草草讲话。即使是和人相处也自说自话，无法沟通。所以这个儿子单身至今，他也懒得操心。
“小竹，有女人看上你，你怎么不带回家，给爹瞅瞅呢。”林青竹还在生父亲的气，再也不愿多讲一个字。目光呆滞地看着一双沾满泥土的手。
王九枝戳着拐杖，蹬蹬往回走，一脸骄傲的表情。吴大海正在她房门口等她。
“我听说了你的事，外公真的对你太过份了。但你也不能病急乱投医。”王九枝还没反应过来，他上前扒开对方的手指，把药瓶抢了下来。
“别闹了，快给我，你又不能治好我，管我作什么？”
“就是上回在柳庄没信你的话，害你现在这么惨。我内疚哇，不行呀。”吴大海另一只手握拳锤胸，眉毛都揪成团。
“你真的要帮我？我可是没有任何好处给你的呀。”她又伸手上前拽药瓶。吴大海狠狠推了她一把。
“死女人，怎么说了不听呢，我负责治好你就是啦。”王九枝这个跟头摔得也不轻，她的一侧大腿火辣辣的，八成是青了。她身上疼，心里却乐开了花。
“吴大哥，怎么个治法？借你的脚踩踩，你替我挪吗？”
“想得美，三叔的孙子今年刚学步，也跌了不少跟头了。你就以那个娃为榜样，从今天开始跟我学习走路。咋样，今天先带你看看去，可好玩哇。”吴大海打着帮助某人的旗号，在林府荒废武功，吃喝玩乐也有一阵子了。
“我腿磕青了，走不动。”说完王九枝把鞋摘下，坐在地上。
“天哪你是女人吗？”吴大海第一次看到生活习惯这么燥的女人。他大声喝斥，“快穿上鞋，我扶你进屋。”王九枝那叫个小鹿乱撞，乖乖地穿好鞋，伸了手等对方拉。
“喂，喂有点廉耻好不好，你还想让我抱。快，你自己爬起来，我扶你进去。”王九枝像笨拙地狗熊一样站起身。吴大海的手如大铁钳一般，抓得人手腕生疼生疼的。除了两手再没有更多的触碰了，每一次王九枝的靠近，都换来对方的跨步。一点一点把王九枝的热情浇灭。
吴大海对女人的无知，通通被心思敏感的王九枝看了个通透。吴大海扶她进了屋想往外走，让她给拉住了衣角。
“陪我说说话吧，你刚才把我跌伤了，我心灵受创，需要安慰。”吴大海的眼睛直了起来，他不晓得这个女人要对他做什么。
“我什么都不会呀？”
“不难的，我问你答就是啦。”王九枝心想反正也吃不了亏，壮着胆子戏弄他。
“你上回被你四叔揭穿订了亲，为什么要跑。”吴大海本不想再提这事儿，但他确实为此事苦恼。被王九枝又哄又骗慢慢讲了出来。
“哦，是这样子呀，你也挺不容易的。这样吧，你把我也混进太子府，我给你探探那个家伙的口风，看看他想给你找个什么样儿的。然后我再想办法把你不中意的那种劝退，不就好了嘛。”
“你说得太复杂，我不明白。”
“要简单点的呀，把他杀了不就完了吗？”吴大海只有用不可理喻来形容对方了。
他叹了口气，丢下还一脸激动表情的王九枝离开了。
在黑暗的房间里，王九枝躺在床上，她已经找不到自己人生的意义了。她的世界里只剩下空洞。但吴大海的叹息还能触动着她的神经，那忧那怨就好像跟了他几世，沉重得让人无法呼吸。