林府接管柳庄也有了一段时日。这天，林伯栋还在午睡。一个林家下人从外面跑进府，一边跑一边喊:“出事了，出大事儿了，有农户在分还的柳庄旧址种田，发现了大量尸骸。官府己经派人过去了。”一时间，林府的男女老少，丫环公子不分你我，纷纷聚到林老爷子房门口，焦急地等待林伯栋的决策。王九枝腿脚不便，被拉在最后面。于是跟凡事都提不起兴致，每次都是最晚到的林家老二站到了一起。
“林二爷，也来了哇，看来事情挺大的。”王九枝就像对着空气在讲话，完全没指望对方理睬她。
“这事儿和我们林府无关呀，老爷不会被抓去审问吧？”
“听说找到上百具尸体，还是分批害死的，有的骨头都脆了，有的好像刚葬没几个月。”看着前面的两个丫头起劲地聊。她佯作发呆，眯着眼睛，细细在听。她想起了自己在柳庄的那段诡异的经历。这些尸体有一部分可能是在她之前试剑遇到的那帮女子。照这个推，更应该被抓去审问的人是她。血剑的密秘也要大白于天下。二龙帮的圣物宝剑作为证物也要上交。想到这里她心里很慌，自己逃不了干系。运气差点或许还会被作为柳宿山的帮凶，被关到大牢里吃牢饭。
“我要见林伯栋，林老爷。”王九枝在人群中突然大喊起来。
“林老爷在和知情人密谈，没空见你。”一个护院几个翻腾跳到她面前，劝阻她，不让她入内。
”我也是知情人，我也要进去详谈。”这下刚才还在她面前啰啰嗦嗦说个没完的两个丫环，齐齐回头吃惊地望着她。
“你等一下，谈话也得一个一个来，我向老爷通报一下。”那护院这回倒不着急了，一步三摇走了回去。王九枝出身寒微，对此待遇，早就见怪不怪。她只是在心里默默演练着接下来，要对林老头说的话。那人进去了老半天，没动静了。王九枝拄着柺杖，到处撞人，好容易挤到人群前，大家见她那样没多作声，能躲就躲。只有一个五六岁的小童不识相，凑到她跟前抢她的拐杖玩，王九枝憋不住，就想伸手撵人之际，有人出来把小孩拖到一边去了。她东张西望，那人就好像从来没出现过一样，并不在她视野所及的地方内。就在她困惑不解地时候，从屋子里走出来一个人。此人不是护院，而是为王九枝滞留在林府的吴大海。
“喂，喂吴大海。你带我进去吧，我等半天啦。”王九枝的救星，这回倒不见古道热肠，摆摆手说。
“这事儿还轮不到你出场，你先回去等消息吧。外公烦着呢，你不要再添乱了。”吴大海打了一个响指，有人推来了一个小木轮椅。吴大海仗着会点武功，劫了枴杖，再轻松把对方拖到轮椅上。又使了一个眼色，两名丫头从人群中站出来，把人推到一边的角落去了。他站到人群前开始讲话。
“各位受惊了，我外公林老爷会处理好的。眼下他正在整理柳庄的一些资料，方便官府办案。大家都散了吧。”
“你算哪根葱，林府的事儿什么时候由你说了算的？”林家目前还住在府中的儿子就两位。这开口叫板的是林家老四，林青峰。
“舅舅这不是我的意思，你误会了，我只是传个话而己。”要平时这样，王九枝肯定上前帮腔。这回儿她心中也积着不满，把自己置身室外。看两人如何斗下去。
吴大海三十六计走为上，不想再多说什么，转头就走。林老四上前拦，吴大海一个甩手，两人就打了起来。林家老二来了精神，他从怀中掏出好几个颜色的小药瓶。
“这是恢复元气的，这是延长体力的，这是活血去淤的。你们哪个需要，开口问我要就行了。”没有理睬他，双方打得正在关键时刻，吴大海占上风，但林青峰也不服气，对方不下狠手，他一点也不肯退让。一个不留神，拳头砸在吴大海的眼睛上，吴大海眼前一晕，跳出两米开外，以手揉眼，眼眶都揉红了。
“舅，你真打呀。”吴大海怒了，他飞身上前就是一个扫腿，正中对方的肚皮。林青峰竟口吐白沫，躺倒在地。林家老二上前就给他灌了一瓶药。林青峰两眼一闭，干脆失去知觉了。听到丫环仆人的惊呼声。
“四少爷不行了，四少爷不行了。”林伯栋从屋子里冲了出来。他摸了摸小儿子，又伸鼻闻了闻倒空的药瓶。
“竹儿，你是不是早就给了你弟，吃什么奇怪的药了。快说做什么用的。”见老二紧张得讲不出来。老头拼命给儿子掐人中，输内力，什么招都试了。人就是不醒。吴大海也急得在一旁直抹泪，责怪自己不好。王九枝看着一帮人一副生离死别的样儿，心中一热，从轮椅上站起来，大喊。
“这是补药吃多了，不碍事的。给他放点血，就会醒的。”众人看着她直发楞，这时仆人从外面找的大夫也赶了过来。翻了翻林老四的眼皮，听了听脉，给出了一样的结论。施针放血后，林青峰果然醒了过来。所有人都松了口气。
林伯栋对老二练药的不满到了容忍的极限，逼着老二要么滚，要么不许再练药。林青竹当着大家的面，把很多的药都倒掉了。也准备把种的草药统统毁掉。经历了上一次的事儿，林伯栋对王九枝印象改观些了。王九枝趁机向林伯栋提了一个意见。把林青竹栽种的一小部分名贵草药，捐给周记药材铺的周云鸣。林伯栋惊讶地看着她说道。
“这个人已经死了，你不知道吗？”
“那直接捐给药铺也行。”王九枝心里七上八下。但还是厚着脸皮补了这么一句。林伯栋还是摇摇头。
“那药铺我在三年前，亲眼见到其经营不善，给关掉了。姑娘多一事不如少一事，管好你自己吧。”