林家老二在外面飘泊了数年，只是为了躲避一段情。林青竹幼年的时候，被掳走过。他有一段时间，被藏在与世隔绝的山林里。终日不见人影，只能与花花草草作伴。直到有一天，他被养父领走，遇见了他这生最爱又最恨的女人，养父的亲生女，白月芳。姑娘当他是亲哥哥一样看待，养父见他们兄妹的感情越来越好，想法也有了变化，希望他们成亲，养子变成上门女婿，真正成为相亲相爱的一家人。不过林青竹的母亲当时还在世，多年来一直没有放弃寻找这个丢失了的孩子。在他差不多十七的年纪，把他从穷乡僻壤中给找了出来。当时离他和白月芳成亲的日子不足几个月，婚事也就此黄了。林家是城中贵胄，不能接受儿子入赘。白家老头本有心成全两个年青人，愿将女儿嫁到林家。可林家早就给这个儿子订了娃娃亲。属意林青竹娶城中大户的女儿。棒打鸳鸯，断绝了儿子与白家的往来。林青竹年少软弱服从了家人的安排，但是女方后来嫌弃他性格沉闷，不善沟通，另嫁他人。白月芳也因为他的关系一直嫁不出去。后来终于有个男子肯娶她作小妾，她竟摇身一变，成了本县县令的姨太太。要不是因为近几年，她父亲身体不好，她又回乡照应去了。林青竹是不想回来，让对方看笑话的。
“青峰，你不要再乱问老二要药吃了。人老是一个无法避免的过程。你看老三新添了孙子，也挺快活。”林伯栋最疼爱这个小儿子，吴大海的到来，让他感到了威胁。林青峰虽然不是背后使坏的那种人，但也一心想压过外甥一头。
“老爷，陈县令来了，您得出去迎接呀。”林伯栋握着儿子的手，说道“我先把烂摊子收拾一下。你一直是我要选的林府接班人，不过不放心你，迟迟未放手让你做。大海并不姓林，再喜欢也是人家的孙子。你又没有家室，不把我的一切都留给你，我以后怎么能闭得上眼呀。”林伯栋说完声音都哽咽了。
“那二哥呢？他也是孤身一人。”
“你二哥？他只能算半个林家人，总是独来独往，很少和我亲近。”他一撇眼，下人的手一个劲儿地往门外指，林伯栋没再说下去，匆匆忙忙出了门。”
陈县令坐在大堂，身边跟着数十名衙役。林伯栋向所有的人，拱了拱手。
“抱歉，让各位久等了。陈县令有什么需要老朽的地方，尽管吩咐，我只求能还林府一个清白。”
“林老爷言重了，我们早就在调查柳宿山了，苦于没有证据，又难打入柳庄内部一直是毫无进展。挖出来的尸骨应该和近几年失踪的女子有关。”陈县令拍拍手，有手下打开身后背的一个包袝。里面是几把小巧的飞刀。
“林老爷看看这是哪个门派的？这是我们从柳庄荒废了的武器库里发现的。现场还有许多，这只是其中的一小部分。”林伯栋只看了一眼就明白这是飞刀门专用的。他听外孙说过，飞刀门这几年是失踪了不少刚入门没多久的女弟子。看来他和这个老朋友二十多年没打交道。想不到背地里做了这么伤天害理的事。
“我们打算让林老给我们找出历年参加以武会友大赛的女子名单。我们好找出失踪女子的家人朋友来武器库认领遗物。”陈县令办案的效率还挺高，很快就理出了头绪。林伯栋以前显然低估了他。
飞刀门收到消息，斩青丝带着一批老资历的弟子，很快就赶回了柳庄。在认认真真比对了飞刀上的特殊记号。确定了遇害的基本都是新入门不超过三年的弟子后。武器库就像现成的灵堂，众女子顿时哭成一片。斩青丝根据每人六把飞刀的数字，计算出大约有三十来人遇害。但她总觉得还有人活着。在最早失踪的一批人里，飞刀略有不同。因为制刀的铁匠不同，导致其中的分量和花纹都有分别。早期的飞刀在现场几乎全都找不到。这又给斩青丝带来了一丝希望。她恳求官府一定要退查到柳宿山的下落，好查到还有没有活口的信息。
“在林府里，被一个叫陆天涯的救下一个活口，你先去那里打听，打听。没准能有所收获。”
斩青丝到了林府才知道这个活口是和她们飞刀门有过节的王九枝。她一下子没了主意，不知是进是退。王九枝却被人推了小轮椅，以一个残疾人的形象，出现在对方面前。
“听说你找？你看我这样子，还想继续吗？”王九枝还是记恨对方当初对自己太刻薄，一点机会也没留给她。天狼帮的夏夫人，好赖悉心照料过她。斩青丝于她是一点恩情也没有。隔在她们中间的只有猜忌和冷漠。
“王姑娘，我来这里的目的，相信你有所耳闻，是为了了解柳庄一些试剑女子的情况的。”王九枝摆弄着衣服上的裙带，一副爱理不理的样子。斩青丝有些挂不住面子，转身要一走。却听对方在身后自言自语。
“我看没有死的，除了我，大概都成了柳老头的帮凶，要不也活不下来，还不如不找。人家还说我天真，我看有人更天真。”斩青丝的步子慢了下来。王九枝以为又招来一场舌枪唇剑。谁料对方只是淡淡地说。
“就算有人成了帮凶，我也要找到她，只要是我们飞刀的弟子。她的生死就比门派的名声还要重要。”王九枝呆住了，她有点羡慕夏雪，投了这样一个有人情味的门派。从前纵使夏雪在外貌，家世和武功都比她高一大截，她都没有半点忌妒之情。她一向云淡风清的走自己的江湖路。现在她明白在外面闯，混一个门派有多么重要。不管你身在何处，做了什么，总有人惦记你，甚至愿为你善后。
“赵前辈留步，既然都到林府门口了，不妨进来坐坐，喝杯茶再走吧。”说话的是一向惜字如金的吴大海，他看不下去这般僵硬的局面。试图缓和一下。