“赵前辈勿要把九枝说的话，记在心上。我托人寄信到她家乡，她弟弟和父母都不愿接受她。她也挺可怜的。”吴大海带着更怜悯地眼神，看着王九枝。王九枝自己转动了轮椅，背向众人，就往里面摆。她刚刚接到家书，她弟弟己经成亲，马上也要当父亲了。家计太重，家人也没法抽空再照应，行动不便的王九枝。她并不怨恨，怪只怪自己心比天高，命比纸薄。
她回到房中，从床角下拔出一个积满尘埃的小木箱。里面空荡荡地，只有一个银手镯。那是她从家中带来，唯一值点钱的东西。本来送给了金宝月，后来又辗转掉回她手里。她觉得自己就像这个手镯一样，被遗弃在这世间，与阴暗灰冷作伴。一点点褪掉银亮的色泽，在岁月里老去。而吴大海却是她身旁的一道光，总愿意把她带在自己的光亮中，照拂着她。
“王九枝。你今天太失态了。对一个长辈，怎么能这样放肆。这回我替你圆了。下回你可不能再这样了。”见王九枝没有反应，吴大海又不厌其烦地再说了一遍。
“这是我的个性，改不了。”她闭上双目，任泪水在脸上四溢。
“不要哭了，我说过我会治好你的。改不了就算了。我没想为难你。”
“你出去吧，我现在心情很糟，想一个人静一静。”吴大海又盯着她观察了一会儿，想安慰对方。但见人家连头都不愿抬一下，只得讪讪地离开。他一走，王九枝就后悔了，她哭得更凶，内心的酸楚感来得更强烈。
幸好第二天吴大海又如约帮她练习走路。以前一直是用根长木棍，握在手中作平衡，吴大海稍稍扶着一端而己。但是进展一直太慢。
“你干脆什么都不扶，往前走，我会护着你的。”王九枝想起上回见林老三的孙子学步，身后的大人像老母鸡护仔崽，张开两手一路护航。她心里又紧张，又温暖，闭上双眼，放开手脚，凭感觉去走。周围的空气变得稀薄，但她却连续走了好长的一段路，没有停顿。她有些心慌，想看看吴大海在不在身后，猛地睁开眼，发现前面是一段石子路。人一惊慌，就失去了重心，却觉得脖子一紧，让她喘不过气来。原来是吴大海的手揪住了她的衣领，帮助她立稳。这招是起了作用。但王九枝也吓得够呛。
“你想勒死我呀，有你这样扶人的吗？”等她缓过劲来，吴大海正笑眯眯地望着她。
“你成功了，看这效果多好。我扶你越多反而越妨碍你进步。”
”你，你。。。”王九枝的脑袋当场死机，这么彪悍的逻辑，她无言以对。
“吴大海，你来一下，我有事情跟你说。”斩青丝赫然出现在林府，王九枝又吃了一惊。她以为此人早走了呢。
“走吧，走吧，不用担心我。我能照顾好自己。”王九枝心想吴大海一定是存心要戏弄她，明明知道她和这斩青丝不对盘，吴大海偏偏要和对方混得如此熟稔。
“相信我，你还是有前途的。”吴大海把长木棍递给王九枝，丢下这句莫明奇妙的话，就跟斩青丝走了。
真是太臭不要脸了。王九枝心想，人家的年纪都可以当他妈了，还一个劲儿围着人家转儿。不知安的什么心。她又得一个人孤零零地回房间。看来这个世界只有她自己最同情自己的形单影只。路过林府的小木屋。林家老二林青竹，正站在一堆花花草草中，一边处理，一边和它们一一道别。
“咳，咳。你处理完这些。以后有什么打算？”林青竹一言不发，只从其中挑了一盆看起来还郁郁葱葱的植物。当着对方的面把它摔碎。林老二从泥土里挖出了一个块茎，递给目瞪口呆的王九枝。“这个才是有用的东西，不摔碎了，你都看不见。”王九枝好像明白了什么。她本想安慰对方，对方却好像比她更看得开，看得更透。
“唉，你看他俩怎么在一起了，他们不会搞一块去了吧。”路过的两个丫环，在木屋外已经鬼鬼祟祟地偷看了一会儿。看见王九枝从木屋面不改色的走出来，就闪到一旁嘀嘀咕咕。肤浅，王九枝把两人抛在身后，脸上露出鄙夷的神情。
吴大海不知从哪里蹦出来，拦在小道上。庞大的身躯完全拦住了王九枝前进的道路。
“你走得挺慢地，都这会儿啦，才走到这儿呀。”
“拦什么道，没看见我现在是伤残人士呀？”王九枝拿拐棍在对方的肚皮上，连敲了两下，示意吴大海识相点，把路让开。
“我有事儿找你。”吴大海一脸神秘把头就要凑过去。王九枝一脚踩在对方的脚掌上，气吼吼地说道。
“老娘今天没心情，明个儿再说吧。”这踩得倒是不疼，跟蚊子叮一下差不多。吴大海却像受到了莫大的侮辱，悲愤难当。手指着王九枝直抖。
“你太过份了呀。随你去，我不管了。”说完头也不回地走掉了。
等自知犯下了大错，也许再也不能和对方和好的，王九枝回到屋内。眼前真的是一片漆黑。她把光明气跑了。又有什么办法呢？
隔天，斩青丝突然上门造访。啰啰嗦嗦扯了一大堆飞刀门的事情。王九枝以为她还不死心，还想套套她的口风。末了，斩青丝来了一句。
“如果你身体恢复顺利，我不介意你过往的经历和失去内力的事实，可以考虑投入我门下，重新学习武功，你看怎么样？”
“什么？你不讨厌我吗？”王九枝简直不敢相信自己的耳朵。
“大海，说你人挺好的，就是有时候做事太极端。他说你需要个人管管。就找上了我。”
“我愿意。”不管斩青丝以后收不收她。吴大海这份心意她一定要领下来。她对之前误解了这个男人的行为，感到自己是多么可笑。这分明是一个失去理智的白痴的逻辑，她硬是强加在无辜的热心人身上。一向理直气壮的她居然服气了，低头了，甚至想认错了。