柳庄数周之内，就没落了，柳宿山也成了朝廷的通缉犯。老刀也身兼一官半职，第一时间就得悉了消息，大感震惊。想不到他自己居然被人利用，他气愤中真想把手中保管的册子，给撕了。他想想自己退隐江湖多年，却中道上了贼船。心虚烦闷之际，他回到自己的秘密住处，对着祖师爷吴庭玉的画像，焚香祷告。
“祖师爷，在上。请宽恕弟子的无知，让您的重要遗物落在奸人之手。此人以保护遗物为名，背后做着见不得光的勾当。害死了无数无辜的少女，用她们的血，唤醒魔教附在剑上的魔功。虽然最后关头功亏一篑，但是其行为比魔教，有过之而无不及。弟子在祖师爷面前起誓，必定亲手抓住此人，让他伏法。”等他礼毕，站起身来。屋外已经站了一个人。他只是看看了烛光映衬出的稀疏剪影，心中就有数了。
“竹竿子，是你吗？你是来看我的笑话的吗？”韩四牛对着人影，一掌挥去，掌风所致，房门顺势转开。一股强大的气场罩着那人，他纹丝不动还是立在门前。
“韩师兄还是老样子，一点也不显老。我贾某人真是羡慕，嫉妒加恨呀。”一个瘦高个儿，背着手，环在腰间。不大的眼睛镶嵌在小脸蛋上，炯炯有神。
“哼，言不由衷，你不是发誓再也不管二龙帮的闲事了吗？怎么，寂寂无声了十几年，练成了绝世武功，又出来显摆了？”
“反正一直比你厉害，就算我再晚几年入门，打败你还是没问题。我还是比较佩服壁虎的，他说避世，就真的在江湖上销声匿迹了。你没他在旁，还敢讥笑我，简直是讨打。看招。”竹竿子，如闪电般手脚并出，把老刀罩在自己的招式里。老刀加速转动肥胖的身子，并不出掌袭击。多年的经验，让他明白，出招他是快不了对方的。与其被点穴制住，还不如让对方看不清身影，乘势用超过常人的体重撞击对方。当然不他的手也没闲着，冲击的时候，还不忘往相反的方向，投掷飞刀。幸好他的飞刀向来是一把一把的扔。要是如斩青丝一般，三把齐出，方位还相去甚远。竹竿子就真的有麻烦了。不过，人毕竟不是万能的。也不可能练什么都拿手。打了几十个回合双方都没讨到多大的便宜。
“停手，停手。”竹竿子撤出了自己招式。他还是一副悠闲样子，但是老刀已经气喘如牛，汗如雨下。一身丝织的锦袍，皱巴巴地耷拉在胖子身上。
“你真的要和我打，我也不是吃素的。等我把这防守的功夫练成了，你就倒霉了。”竹竿子顺着对方撑在腿上的手，往下看。韩四牛果真下了苦功，他的上半身还是一个百多公斤的胖子的形象，可俩条腿已经变成正常人大小的粗细。要不是他太累，撩开了垂在腿前的长袍。别人根本就不会注意到这上下的区别。
“呦呦，胖子也减肥了，你不觉得现在的体格，走路会重心不稳吗？”竹竿子把手指着对方的下方。然后就仰天狂笑。此时他的细腰看上去，倒真像要被折断似的。
“你来此作甚？不会真的就是来嘲笑我的吧。你笑吧，笑吧。我反正这回是上了那个柳宿山的当了。阴沟里翻了船，多你一个笑话，也无所谓了。”老刀两腿摇摇晃晃走到一旁的桌边，给自己倒了一大壶水，咕咚咕咚喝起来。竹竿子也蹭的一下，在另一旁的椅子上坐下。
“没水了哇，要喝自己烧开水去。”老刀倒置着空空的水壶，在对方眼前晃了一下。竹竿子一把抓住对方的手，说道。
“韩师兄，我不是为了给你置气，才来的。我听说柳庄发现了师祖的宝剑。你看二龙帮什么都没留给我。老吴的兄弟当了帮主，你得了册子，我就想要那把剑。练到我这份上，已经对武功没多大兴趣，但是绝世宝剑，还是能振奋我的精神的。哪怕就借我把玩十天半个月的也好。你也知道为了帮主之位，我和那帮人闹翻了。去不了二龙帮了。”韩四牛见他都尊自己师兄了，心中的气消了大半。
“好吧，但是我还有事情，要先处理。不然我也没脸回二龙帮。”
“我知道，是为了柳宿山还逍遥法外的事。你放心，我和你一起去办。保证把这个老小子，捉拿归案。”
柳宿山也是老油条啦，他在江湖上风光了这么多年，也早就准备了好多不为人知的去处。防止仇家的追杀。但是这一次事情闹大了，全天下的江湖人士都在寻找他。他万不得已，想了一个别人想不到的去处，周云鸣的老宅。他和此人有过节是很多人都知道的。现在这个对头早就死了。周家也家道中落，老屋也被人给买下了。柳宿山手下还有几个心腹。其中一人出面高价从买家手中转让买进。柳宿山，就在周家大宅过起了深居简出的生活。但是他忘记了一个人。万全钱庄的老板孟昭。买宅子的钱，不是一笔小数目。他的手下拿银票取银两，暴露了他的行踪。这个孟老板的来头很大，他和魔教有着千丝万缕的关系。柳宿山是知道这个秘密的。并且利用了这点，从钱庄狠狠地敲了一大笔银子。要不他那浩大的庄园也修不起来。柳宿山出逃后，万全钱庄的人一直替老板留意这个人的下落。现在终于给找到了，孟昭正准备亲自前往，把人干掉。
“阿爹糊涂啦，柳宿山死了，官府会顺藤摸瓜查到我们这里的。不如把消息悄悄散布出去，让别人把他干掉。到时候，我们就渔翁得利啦。”孟昭的亲生女，香儿的提醒，使计划有了改变。等老刀和竹竿子赶到周家附近的时候，柳宿山已经横死在屋里。官府的官差，把外面围得个水泄不通。
“奶奶的，晚了一步，让别人先下手了，我怎么将功补过呀。怎么有脸回去呀。老贾，你本事那么大，干脆偷剑去吧。我帮不上忙了。”韩四牛摇摇头，一副无可奈何的样子。