得知柳宿山莫名其妙地死在昔日仇家的旧宅，行动最迅速的，最先到达现场不是当地的县丞，而是庞太师的门生，刘知府。知府的排场就是够大，表明上是保护现场，实际上只有刘知府才清楚，他这样做的真正目的。柳宿山明明偷学了一些高深又邪门的武功，却能被凶手折磨得片体鳞伤，死相惨烈。现场的脚印凌乱，但真正的致命伤只有一个，柳宿山被类似剑的物体，刺穿了喉咙。为什么说貌似，因为在尸体上只见到一个深黑的窟窿，现场也没发现什么凶器。
“知府大人，这件案子可不容易那么结案，死者在他的老家，还有血案在身。”匆匆赶到当地县令，壮着胆子上前提醒。
“你的意思是通知另一处的县令，两案并办，对吧？”县令点头如捣蒜。刘知府面露不悦，县令慌了，不停地用衣袖擦额角的汗。
“难道大人，要。。。”一旁的师爷连忙给县令使眼色，示意他不要再说下去了。现场顿时一片寂静，人人都静若寒蝉。
“好吧，先这么着，通知那边的县令，把涉案的案卷，人员，证物等一起带同过来，我向上面申请，亲自审这个案子。”上面自然指的就是权倾朝野的庞太师。
陈县令收到官方的书函，着令副县令带同一干人等和案卷，证物一同上路。他则继续证据的收集和扫尾工作。副县令走的那天，乌压压的来了一大堆“涉案人物”。参加以武会友的人不少，离得县城近的都赶了过来。不知道只是来看热闹的，还是要去帮忙做个人证。
“人太多了，不需要这么多，我只要带几个主要的，就可以了。其他的都散了，散了，不要在这里添乱了。”于是陆天涯，斩青丝，王九枝，还有已经身在他地的老刀，都在名单上。偏偏没有吴大海的名字。
“让我带他走吧。”关键证人王九枝伸长了手，想要吴大海的照应。一群衙差不管三七二十一，就把行动不便的王九枝抓上了其中一辆马车，塞到了已经坐满的人堆里。有斩青丝在内，王九枝的心稍稍宽了一些。还没坐定，马车就摇摇晃晃地启程了。吴大海嘴唇动了动似乎在说多保重。但嬉闹的人群中，连他自己都听不见自己讲的话，只能看着离去的马车，在心中遥遥的祝福。
在到达周云鸣老宅所在的县城时，王九枝忍不住好奇心，掀开帘子到处张望，突然她瞥见了一个熟悉的身影。准确的说是让她终身难忘的阴影，老刀韩四牛的侧影。她不知道此人也出现在这里，是何解。老刀也是身在官场的人，之所以没被揪出来，和王九枝她们一起参与此案的办理过程。一是因为，老刀做的是个文职，也不是官，在多如牛毛的官场混混中，他只是不起眼的无名小卒。二是他的真名和真面貌知道的人并不多。就连吴大海也是只是知道名字和身材，样子也是没见过的。
没了王九枝这个负担，吴大海赶回二龙帮和父母团聚。吴帮主使了些小手段，还是把吴庭玉的宝剑，顺利地带回了帮中，收藏了起来。
再说刘知府审案，案子进展得极其缓慢，光是搞清柳宿山在柳庄做了些什么令人发指的勾当，就耗费了斩青丝为代表的一干人等，不少的口舌和时间。王九枝还被怀疑成帮凶，差点关进了大牢，要不是斩青丝极力保她，她真的要蒙受不白之冤了。她对对方的好感，在朝夕相处中，慢慢建立起来。
刘知府本末倒置地审案，令陆天涯很不满意。他来只要就是为了查清柳宿山所有见不得光的秘密的。现在人都死了，秘密的很大一部分都跟着入土啦。至少要搞清其死亡的真相吧，以他对柳庄主的了解，杀他的人物，绝对不是泛泛之辈。不是武艺高强，就是也知道一些柳庄主的秘密，才能出其不意，置对方于死地。他本身也是家族背负有阴暗秘密的人，对有同样气息的凶手，格外着迷。自己偷偷地查探起来。
“师爷，你说现场有很多的脚印，但是都乱得毫无章法，既不像打斗，也不像走动，但是脚印除了死者的以外，都是同一个人的，一个神秘人的。你们开始还以为作案的是一帮人，对吧？”师爷点点头。朝四处望了望，看见四下无人，他说道，“低调点，陆公子。刘知府不想太多人过问他的案件细节，但是他查得实在太慢，很可能要变成无头公案了。我告诉你这些，你可不能告诉别人是我说的呀。”这个师爷，又把尸体上伤口的拓图给带了出来，展示给对方看。陆天涯也很费解，什么人杀个人，这么费劲，要穿破喉咙。死者还是个高手，到底是怎么做到的？
在府衙忙着笔录的王九枝后知后觉，起先没太多想老刀的突然现身原因。但久了无聊就又开始瞎想。害怕老刀再伤害她，她现在不同以往，既能指正老刀助纣为虐，又没有功夫护身。老刀的目标如果是她的话，她就百分百死定了。在惴惴不安地过了一个不眠之夜之后，她忍不住把这个发现和担忧告诉了陆天涯。
“你确定你没看花眼，你见那人也没几次吧？”陆天涯很心烦，他并不想多安慰对方。
“错不了，他那张脸，很少有人长成那样。两眼一瞪跟铜铃似的，后颈脖子又粗又短。除了他还有哪个胖子，走起来能那么轻快的。”（那叫自信，回忆里的胖子插了这么一句，解释他的步态。）王九枝记性不好，但她能肯定的事儿，基本上就有九成的机会是真的。
“好吧，我相信你，我替你查查这个老刀，还住不住在这个镇上。你没事儿就不要抛头露面啦，和那个斩青丝的，多呆在一起，以策安全。”
老刀并不住在附近任何一家客栈里，他被竹竿子赖上了。脱不了身，跟竹竿子到处躲迷藏。最后干脆躲到妓院里去了。竹竿子在女人方面倒是很洁身自好，所以也拿老刀没办法。两人就一里一外干耗着。自从王九枝发现他的行踪，都过去快十几天了。他的银子也快要花光了，眼看就要向师弟老贾投降了。