竹竿子比老刀的耐心差了那么一点点，他天天蹲守在妓院附近。看着莺莺燕燕，不时的向他抛媚眼，都尚且可以忍受。但是一直听到嫖客和妓女厮混在一起，满嘴都是不堪入耳的香艳情话。他的意志力崩溃了。他心想老刀，你这个猪头，叫你帮个忙都不肯。非要考验我的耐性，你等着你死定了。第二天一早，老刀从温柔乡里醒来，发现自己已经被官府的人给包围了。刘知府一脸严肃地对手下说:“把杀害柳宿山的嫌疑人，给我带走。”老刀想跑，早有斩青丝，陆天涯等人合力把他拿下。要平时，这些人老刀根本不放在眼里。但是这几天他是有点纵欲过度了，发挥大不如常。只能束手就擒。老刀看到竹竿子并没有出现来搭救他。怀疑此事八成就是对方搞的鬼。
“你们凭什么随便抓我？你们连我叫什么名字恐怕都不知道。”老刀像一个大粽子一样，被捆了个结结实实，还是挣扎着替自己辩护。王九枝听说老刀被抓了，悬着心稍稍放下。
“陆大哥，你看这事儿像老刀干的吗？为了被对方欺骗而恼羞成怒，然后把人杀害。为了掩饰自己，不使用自己擅长的功夫，选择一剑封喉？我觉得他有这个残忍度，就是动机弱了点。”
陆天涯专业的看着卷宗。王九枝说的什么，他完全没听进去。师爷在一旁催促着：“快点看，陆公子，我今天再不送回去，被知府大人知道，我的饭碗就要丢了。我也不知道这么快就冒出个嫌疑人，才先借给你看的。”
“好了，还给你，师爷。让你担风险了，不好意思。这是你的酬劳。”陆天涯把一个金元宝连同卷宗一起递了过去。师爷走后，陆天涯才对王九枝开了口。
“你知道我今天为什么叫你来吗？依你的脾气是不是巴不得这个老刀倒霉，被冤死。”王九枝当然想对方死，但是她并不污了自己的手。她神情专注地看着陆天涯，等着他把话继续讲完。
“按理说杀个人一剑割喉也就够了。非要穿喉的原因，我怀疑是因为柳宿山练成了什么护体的功夫，凶手用常招无用，才会至此的。”王九枝听得有点瞌睡了，她对追查柳老头的死因，不感兴趣。但是陆天涯难得开口似乎有求自己，她还欠人家救命之恩，不得不装淑女，作沉思状。
“对了，你练血剑时候，有没有什么神功护体的情况？”陆天涯终于问了一句，她能答得上的话。
“神剑护体倒是有的，那个剑的内力很强，不过像先天罡气那样刀枪不入，就没可能。”
“九枝，你能不能帮我去查查那个刘知府？我总觉得他有问题。他倒不着急，把人关起来，说要先审柳庄的凶案。”陆天涯的要求令王九枝费解，他接着说道，“你不觉得他审问你的时候，有点故意逗弄你的意味，在里面吗？他非要定你的罪是很容易的，却最后放了你一马，你不觉得他对你有所图吗？”她在柳庄使用一把曾经杀人无数的剑，在她用的时候，魔性也没消亡，还附在上面，说她没有害死最后一批试剑女子，也很难让人相信。王九枝有些恼怒，这像在提醒她什么，她就只配讨老男人，坏男人惦记吗？
“你为什么自己不去调查？我又失去了武功，一个弱智女流，身体还在恢复中，你这不是让我送羊入虎口呀。”王九枝彻底和陆天涯撕破了脸，就算她欠对方一命，也不能真的就要对对方唯命是从，连自己的性命也不顾。
谁知，几天后，吴大海和他的姑父二龙帮的韩副帮主，日夜兼程赶了过来。他们正是为了老刀韩四牛而来。老刀在狱中天天咒骂竹竿子。
“好你个贾星，果真是假惺惺的来问候我，还记着当年没当上帮主的仇，现在我身陷囹圄，你高兴啦？你个没心没肺的，一点也不顾念师兄弟之情。”鉴于韩四牛的武功和掌力，住的牢房都是特别加厚的。但是厚厚的墙面上还是留下了老刀大大的掌印。吴大海因为和老刀没见过面，疏通关系时候，只让韩副帮主一个人进去了。他去找陆天涯了解内情去了。
“听说是有人在老刀住的妓院找到了杀人的凶器，是一把飞刀。经过仵作比对，伤口和血迹的基本吻合。巧的是那把飞刀和老刀身上佩戴的，一模一样。所以说现场就算没有老刀的脚印，也不能排除嫌疑。”在监牢里一番对话，韩姑父给吴大海带出了一个消息，关于老刀怀疑竹竿子陷害他的推测。老刀因为还没轮到审柳宿山之死的案件，并不清楚被捕的原因。吴大海分析了陆天涯告诉他的情况，觉得这种可能性不大，不过竹竿子也就此消失，也是疑点重重。陆天涯又重提了他对主审官刘知府的怀疑。吴大海决定找王九枝再谈一次。
“大海，你来了，你看赵前辈教了我一些治重伤的内功心法。我试着练了练，真的有效哇。”说完，她像正常人一样围着吴大海走了一圈。
“不错，不错。你看我还是很靠谱的吧。说要帮你，就不会只是说说而已。”吴大海刚想提老刀的案子，王九枝就叽叽喳喳讲开了。
“你是怎么说服那个冷酷的前辈，收我为徒的呀？你是怎么在她面前夸我的呀？说我很聪明，说我很可爱，还是说我一看就是气质非凡，前途无量。”吴大海急于转移话题，他很淡然地回答。
“这并不重要，重要的是你有这个福分，你就要珍惜。”王九枝更加感动，她从没有听见有人劝她心安理得的接受帮助，而不要求回报的。吴大海拧巴了半天，最后还是硬着头皮，和她提了陆天涯的提议。这等于又把她一闷棍，打回到寒冷的北极。男人说的话呀，是真是假只有他们自己知道。王九枝是哭笑不得，但是吴大海讲出来，显然比另一个，要让她心里好受得多。那个老刀，毕竟和他有些沾亲带故的。如果能对她王九枝重情重义，对其他人这样也不奇怪。这样想后，王九枝的心情又趋于平静了。