“这两个人是不是男人呀？这种查案的途径也想得出来！”王九枝对着还没有拜入其门下，已受其指点内功修炼的斩青丝，大发牢骚。
“九枝，知道我为什么想收你做徒弟吗？因为你有能力做到连男人都不一定做到的事情。你不要小看了自己柔弱的身体，当它一旦爆发出能力来的时候，必将光芒万丈。”
“你的意思是让我把男人对我的伤害放下，跟你潜心修炼武功吗？”斩青丝听了准徒弟的理解，遗憾地摇摇头。她继续讲道。
“有的女子比男子更能在恶劣的环境下生存，知道为什么吗？”王九枝一脸茫然地摇着头。斩青丝好像陷在回忆里，沉默了一会儿。
“女人为了心爱的男子，可以把自己的姿态放得很低很低，很多委屈都能够接受。可是当有一天，男子真的以为其人就是如此轻贱，任意践踏的时候。一些人心中的能量就苏醒了。为别人能付出这么多，却付诸伤心，不如继续这样的姿态，都奉献给自己。你有的，你能的，就尽情去做，你想要的公平，未来终会有回来的一天。”斩青丝讲完这些，眼中闪过一丝决绝的神情。王九枝明白了斩青丝话中的深意，不过她也在无意中觉察到对方，并不想表面上那么无爱无欲。这个在武林中享有盛名的女侠，也必定有过一段很重的情伤，就是不知道是什么了不起的人物，能伤害到她，让她现如今，都做到忘情绝意。
第二天，王九枝就把自己打扮一新。为了显得风情万种，她大手笔地购置了服饰和发饰。大概是气吴大海的出尔反尔，她借机狠敲了对方一笔银子。穿戴整齐后，她在斩青丝面前故意把腰肢扭来扭去，“师傅，你看我美吗？有狐狸精的格调吗？”斩青丝连连摆手，忍不住笑了起来。吴大海很好奇自己费了那么多银子，王九枝都怎么花了。当他不请自来的看到这个场景，他大嘴一张，表达了自己的犀利意见。
“我看比较像拖把精。你看你周身这些碎步条条，都是你找三流的裁缝师傅，随便剪出来的吧。”吴大海的手指刚要乱扯那些飘带，王九枝就跳开了。这身体的进步吓了吴大海一跳，但这惊吓没有停止，对方对着他拉高了裙脚。吴大海吓得连连倒退，以手捂脸。
“哼，我只配穿长裤吗？”原来王九枝只是试穿而已，里面还是一身简练的练功装。露出来的只是大半截裤腿。斩青丝在一旁笑的合不拢嘴。
“行了，行了。这回我就帮个小忙，实在看不下去啦。”她拍了拍吴大海示意没事了。
“你看，你师傅是个女的，都受不了。你怎么好意思穿出门。”吴大海还想继续数落对方，被斩青丝眼神制止住了。不情愿地被请了出去。
在刘知府的府外，俩守卫百无聊赖站在门口数铜钱。
“二，四，六，八，十。。。一共二十八文钱。你呢，这个月你拿到多少？”守卫甲问对方。
“我呀比你少五文钱，这点钱怎么够我养家糊口呀。”守卫乙叹气道。王九枝不失时机地跑了出来。
“两位大哥，我想见刘知府，麻烦你们通报一下，就说是柳庄一案的证人，有要紧事情找他。给，给这点小意思，你们请笑纳。”两个守卫各自摊开手掌，每人掌心里多了一块银锭。守卫甲说：“可以给你通报一下，但是知府大人未必会见你呦。”王九枝点点头，双手合拢，拜托对方一定要把话传到。很快守卫就出来，他拿了一个牌子递给王九枝。
“老爷让你从后门进去，说是万一给夫人见到，就出误会了。”王九枝低头把自己的着装又看了一遍。人靠衣装，马靠鞍。斩青丝找了附近一家出名的裁缝店，租了一套名贵的服饰，给爱徒穿上。不过银子花的还是吴大海的。到了刘府后门，一个小童，把王九枝带进了一间厢房。
“王九枝是吧？我还想找你来一趟刘府，你倒自己先找过来了。”刘大人跟在县衙大堂上的严肃比起来活泼了许多，居然主动和她搭话。王九枝突然紧张起来，对方准没什么好事找他。她怕对方开口的要求，是她万万不能接受的。就马上抢话头。
“我是王九枝，来找大人劝加紧审问疑犯老刀杀害柳宿山一案，他们狗咬狗都不是什么好鸟。大概就是为了争夺什么册子的事。”王九枝倒不是存心火上浇油，她实在找不到合适的话题，又不引起对方的怀疑。她和老刀的恩怨，早在前个案子的审问中，为了证明清白又被拉出来，讲了一遍。
“你也比较了解册子的事情嘛。是这样的，有人想册子在江湖上真正消失。练过它的，和接触过它的人，都不想放过。如果你能拿到那册子或探到它的下落，那这凶杀案就能很快结案了。
”王九枝心想你又不是我师父，你凭什么相信我有这个能耐。
“为什么找上我？”
“这个嘛，你没门没派也没武功，却和几个关键人物有交集，册子在不在，你应该一点也不在乎的。其他人就难说了。”
“有我在，你休想。”一个人影窜出来，此人正是失踪了有些日子的竹竿子。刘知府张牙舞爪地跑出了厢房。
“来人呀，有刺客。来人呀，快来保护我。”
“死女人，敢陷害我师兄，先受死吧。”王九枝泪流满面，她想她又要GAMEOVER了。哪知道对方只是对着她啪啪打了俩耳光。撂下一句话，“告诉老刀，我没想陷害他，我去抓凶手了，是他的老对头万云。但是给她跑了。她的师兄太狠了，为了救她。不惜抓了一只老虎，用西域邪术来袭击我。那晚我不是不辞而别，只是引万云来找他的麻烦，我起先并不知道，她就是凶案的凶手，没想到她的邪术练到了这么高的境界。你记住了吗？”王九枝点点头，她生怕说一个不字，就真的没活路了。