等竹竿子去追刘知府的时候，王九枝一把鼻涕一把眼泪地走出屋外，刘府已经乱成一锅粥。没人注意她这个陌生人，当然也没空搭理她。
“后门在哪儿？我是路痴呀？谁给我带个路，谁给我指个方向，我要出去呀。呜呜。。。”她想赶紧趁乱逃出去。
“我有牌的，老伯你看。你指点我出去好吗？”王九枝好容易拦住一个腿脚不灵便的老仆，可怜巴巴地求助人家。别看老头腿脚慢，力气还是好大的，一个拉扯就把她抓住。
“快来人呀，我抓到一个刺客。”王九枝那叫个吐血呀，怕什么就来什么。还好她还有后援，她张起殷桃小嘴，在老汉的肩膀上，猛地咬了下去。老头不得不松手，用力再把她推开。
“臭老头，当忠狗，当上瘾了，瞎了狗眼，也不看看姑奶奶是谁？这身衣服可贵了，是刺客会穿的吗，居然敢动手。”她边骂，边从袖口抽出一小锦袋松开口，从袋中钻出个黑乎乎的鸟头。鸟嘴上还穿了个小孔，系了个丝带，把鸟嘴扎住。王九枝熟练地把丝带一抽，手掌一拖。发出哇哇的叫声，在老头头顶盘旋了两圈，飞向空中。
吴大海和陆天涯，韩副帮主和斩青丝分成俩组在刘府外观察着里面的动静。竹竿子大概早就在王九枝进府前，就藏在刘府，所以他们还是屏气凝神地留在外面，等着王九枝的消息。
“陆兄，看，你养的乌鸦飞回来了。”韩副帮主和斩青丝都忍不住诧异地回头望了吴大海一眼。
“要我做先锋吗？拜托你们的功夫都比我好，不带这么欺负人的。”陆天涯再也憋不住了。反问一句。
“黑色的鸟就是乌鸦吗？这是八哥好不好，我养乌鸦做什么。”吴大海知道被王九枝耍了，他见到对方逗鸟的时候，王九枝在很认真地和他瞎掰。
“这么黑当然是乌鸦啦，要是我有什么不测，就用它来报噩耗。多么明显的暗号，你知道了吧。”
“喂，喂还不走，都追不上赵前辈他们啦，快点。”陆天涯的催促，把吴大海的回忆打断。两人也跟了上去。
刘知府的官帽都跑丢了，还是被竹竿子给抓住了。
“狗官，其他人身在江湖，忌惮你三分，才容你这样乱抓无辜。在我把真凶抓回前，要是韩四牛少了一斤肉，我就割你一斤肉。知不知道？”刘知府吓得有点神志不清，连连大呼。
“大侠饶命，大侠饶命。”竹竿子上前，就想踹此人几脚。犹豫了一下，他伸出手在刘知府的手背上划出了长长的爪印。
“给你留给记号，免得你不信我说的话，亏待了老刀。”说完了，就以幽灵般的身影，又在赶来救援的护卫的身上动了手脚。来人不是僵立在原地，就是直接摊倒在地，爬不起来。等到斩青丝等人找到刘知府的时候，刘知府还缩在一颗大树后面，不住地把脸和身子往树干靠。
众人顾不得安抚知府，还是到处寻找王九枝。王九枝跑不快，甩掉老头后，找了个编织的竹筐扣在头上，一路瞎跑。跑了一阵终于听到了师傅和吴大海他们熟悉的声音，就向他们来的方向冲了过去。要不是那身花俏的衣服，这四个人谁也认不出对方正是他们要营救的人。
“你看得清吗？也不怕跌到沟里去。”吴大海也把头伸长，从孔眼里看对方。陆天涯为人谨慎。大喊一声。
“小心有诈。”当场用剑把竹筐劈成两半。王九枝就觉得头顶寒光一闪，原来还离得老近的几人，只剩陆天涯一个还在眼前。王九枝用手把头先向左推了一下，再转向右边。还好脑袋完好无损。
“师傅，师傅他太冲动了，听我的声音就能辩真假啦，这么干是和我有仇吗？”王九枝数次历险，心脏都麻木了。
“怪我，是我鲁莽，陆兄也是担心我的安危。”吴大海抢着回答。王九枝见这两小伙子倒是惺惺相惜，恨不能自己也是个男的，也被这样关心一下。
斩青丝见准徒弟安好，才原路返回，让众人搀扶魂不附体的刘知府。韩副帮主一早就注意到刘知府周围的这些人情况，他也不愿多说什么。怕因为竹竿子的缘故，自己也被卷入是非。
“大人，是谁袭击你？”陆天涯问道。刘知府只是一个劲儿的摇头，令韩副帮主偷偷松了口气。王九枝想此时表现一下，看大家都并没有要对她表示关心的意思。个个都是心有所思的样子，她自尊心作祟，把到嘴边的话又咽了回去。
等王九枝绕过其他人，把竹竿子的口信带给她曾经憎恨的老刀的时候。老刀用怀疑的眼神看着她。
“我骗你做什么，我差点小命就没有啦。”她粉嫩的脸上还留着竹竿子淡淡的掌印。她见对方还是不为所动，想起了刘知府问的册子一事。
“你不信我，迟早和柳宿山一个下场。你被陷害不是偶尔的。是为了同一件事。我只能讲这么多了，再多讲，对我不利。”
那边又再次下落不明的竹竿子，还是死磕着万云不放，继续追踪对方的下路。万云的师兄一心想把师妹再带回西域。本来万云一直待在九王府静待机会除掉老刀。当她听到柳庄关于老刀的传闻，觉得自己的机会来了。但是她需要帮手，本来她是奔着九王府里的一个高手去的。这个高手是个女子，是她这辈子唯一佩服的女子。她在王爷府里还是个丫鬟的时候，就认识了这个高手。她本来想投靠的主子，是这个女子的。哪料到对方对她说：“我看你一脸杀气，不适合呆在这种地方发展。你要远赴到西域那种艰苦的地方，才能逼出你的潜力。在这里，你只会因为锋芒毕露，招来杀生之祸。”万云为了表现自己能沉得住，一直默默无闻地跟在此女子身边。后来才给陈福晋招揽过去。最后功成发现也不过如此。满足不了，她想出人头地的野心，只得听从了对方的建议，离开王府去西域修炼。回到王府后，却再没见到这个女子。她找了很久，才死心。这个人本是最得王爷宠爱的侍女，谈不上貌美，却一直跟在王爷身边贴身伺候。后来被差去照顾小王子了。但是几年前，九王爷被人行刺后，奇迹般恢复后，就再也没在王府里出现过。是生是死一直是个谜。
为了完成报仇的心愿，万云听到江湖上放出柳宿山藏身地的消息，还是忍不住赶了过去。没料被久不露面的竹竿子逮个正着。别人不识她的真面目，竹竿子和她是旧相识，也对她老陷害老刀的事情，有所耳闻。就想抓了，给老刀解气。难知道，被随身跟在万云身后的西域师兄偷袭。失去了对方的踪迹。回来的时候，老刀已经被官府抓走了。他以为中了调虎离山之计。不得已再去追对方。居然被吃了迷药的老虎疯狂攻击，又担心师兄的安危，又赶回来看看情况。才有摸到知府府邸，查探内情。