县衙大牢里韩四牛的伙食变好了，成天鸡鸭鱼肉变着花样的做。犯人老刀却没心思吃。他虽然没见到柳宿山露过一招半式的武功。但相处的时间长了，柳宿山的能耐他心里是比较清楚的。黑道白道没有他走不通的道。一直以来他和江湖，和官场很多隐密的人物，有所来往。老刀觉得这样游走在边缘，迟早要出事。他向来只管做好自己的本职，保护册子，并不多接触柳宿山见不得光的生活。万云不过是近几年才返回中原，江湖早就物是人非。按此女的习惯，杀人都在他有动静之后，才下手。
吴大海等人从王九枝口中只知道竹竿子的一翻话。刘知府和她谈的交易，她只字不提。陆天涯虽有疑虑，也却无从下口再追问。只能整天和吴大海混在一起讨论案情。
“大海，你快去问问，为什么凶手有你师伯的飞刀？”
“这是泄露案情，我看狱卒是不会容我们向老刀问这种问题的。”吴大海意思很明显，他有心无力，想帮却帮不上忙。他直接找姑父韩副帮主去解这个谜团。
“老刀他订做的飞刀，从来都只认一家老号，一个老师傅。数十年从没出过纰漏。可最近几年人家年纪大了不接活了。老刀换过一个新师傅，可是他并不满意。可能留给人家一个样品，没能要得回来也说不定。这年头这种不上道的人太多了。”
竹竿子凭着眼观六路，耳听八方的天赋，终于把万云给找了出来。竹竿子神出鬼没，动作神速，加上对西域妖术已有接触。很快重伤了万云。
“竹竿子，我和老刀的恩怨也纠缠这么久了。是时候该了结了。但是柳宿山真不是我杀的。罢了，罢了。我以前总想取老刀狗命，只为证明自己比你们强。武功比不上，心机也想胜过你们。不过三人中你最强，我栽在你手，也不丢脸。要命你拿去吧。”老贾不说话，只是一路押着万云往县衙走。
一路上，万云一直在吐血，眼看就要到刘知府的府邸。万云的师兄，那个西域人出现了。
“是我杀的柳那个什么山。我要你放了万云。”
“我为什么要听你的，你连这边的话都没学透，也敢管这里的闲事，小心我连你也废了。”老贾见此人一直躲在万云身后，一向没把对方当个人物看待。谁料，这个莫师兄把身上的古怪装备通通丢弃。对着天空一阵长啸，通身的皮肤突然鼓涨起来，原来又皱又干的脸也圆了起来。人像气球一样嗖的飞到竹竿子跟前。毫无规律的在四周乱窜。老贾这辈子第一次见到这么古怪的身手。用尽生平所学去应对。竹竿子最擅长的就是轻功和点穴。到了此人身上根本无从下手。
这场突如其来的打斗，早就吸引了一大群围观的路人。吴大海等人闻讯也匆匆赶来。这下他们也是大开眼界。陆天涯比对记忆中案卷中记录的现场情况。相信眼前之人正是脚印的主人，八成的可能性是真凶。不由得为竹竿子捏了一把汗。
柳宿山致命的口子，力道之大，能一下贯穿咽喉，竹竿子显然也在危险之中。就在西域人伸出食指要去取人要害。斩青丝三枚飞刀齐发，西域人的脸被其中一枚划破，顿时泄了真气，手指失了准头，被竹竿子乘势拿下。
两名人犯被关进了大牢，老刀也被放了出来。他的飞刀丢失之谜也解开了。万云是他老对头了，有过几次激烈交手，私藏仇家放出的暗器，以便嫁祸，一点也不奇怪。
“老韩我为了救你，自己差点也做了第二个柳宿山。我对你还不错吧。”老贾见牢里放出的师兄气色还算红润，对刘知府改正的结果还算满意。并不想再为难于他。但一想到他对王九枝说的那番话。觉得事情还未结束。
但是很快下面就换了一个官员下来，重审此案，把′办案不力′的刘知府给换掉了。
柳宿山案也算告一段落。万云作为次要疑犯，没有留下脚印，判了几年刑期而己。她师兄破功后又恢复了一张沧桑的脸。本来是必死无疑，岂料此人不是大宋子民。竟被钻了空子，被朝廷放逐，永不得再踏入中原。宋朝内廷当时之无能，由此可见一斑。
老刀和韩副帮主经历此事，对竹竿子的印象大为改观。吴大海终于见到三大高手中其中两人的庐山真面目。激动万分，跟前跟后，几天后才发现陆天涯不辞而别。王九枝也跟随斩青丝去飞刀门而离开，要参加一个拜师仪式。但她留了一封信给吴大海:吴大哥，你见到这封信的时候，我已经在去往飞刀门的路上。感谢你和陆大哥这一路上对我的照顾。今后我会在师傅的教导下，自己照顾好自己。此行离去，我们不知何时再能相见。你多多保重。九枝留书。
吴大海折起信，微微有些伤感。竹竿子不知何时已站在他身后，望着他的背影发呆。
“你看起来有点像年轻时候的卫远。”吴大海听到师叔夸自己像壁虎，一下子就从伤感中抽离了出来。话不知不觉多了起来。
“师叔，我有那么像吗？你看我以后会有你们这样的成就吗？”
“有什么用，我还不是外人一个，你爹才是二龙帮的帮主。”竹竿子始终忘不了当年的事情，弄得吴大海一脸的尴尬。
老刀和韩副帮主久未碰面，难得聚在一起，两人聊得兴起，也把竹竿子给落单了。
“吴大海，对吧。问你个问题。”吴大海有些紧张，他以为对方要再嘲弄一下自己父亲的功夫。
哪料对方话题一转。
“你最佩服我们三个师兄弟中的谁？老实讲，我决不会生气。”
“这个嘛，我没见过卫远叔叔，不太好讲。”竹竿子脸拉长了。
“哼，这个破卫远，傻傻的，人没什么意思，见了还不如不见。”说完就气呼呼地走了。完全不记得自己之前的保证。