关上门的那一刻，王九枝才想起来，以吴帮主的年纪，或许能给她解开异相男子身份之迷。再次开门，楼道里已空无一人。王九枝下了楼找到了正在柜台前守夜的伙计。
“兄弟，刚才来了个长得这样的男人，他是什么人呀，怪吓人的。”王九枝的比划，一点也不生动形象，但诡异的表情马上让伙计明白谈的是谁。
“我以为大半夜的，只有我吓到了，姑娘也见着了呀！此人话不多，只知道名叫高恒。”王九枝瞄了瞄登记薄，这人就住在她斜对面的一间屋里。
“没其他了解的内容了吗？我一单身女子见了这种人就怕，拜托你给我换个离他远些的房间啦。”
“姑娘说笑了，大半夜基本都住满了人，上哪儿找空房给你换。实在害怕，你再找别家住吧，不过这个时辰，出了这客栈，只怕姑娘今夜得睡大街了。您自己看着办呗。”
“不，不有个叫吴大海的，他听说跳窗跑了，好像住楼下的吧，我要住他的房。”伙计翻了个白眼。
“你这人怎么这么事儿多呢，人家交了钱，又没退房。他老头来，我们都没给门钥匙，凭啥现在让你住进去。”王九枝只得回楼上休息。
第二天一早，王九枝下楼看见狗血的一幕。吴大海和那个令她生畏的男子，正坐在一起闲聊。
“妹子，快来，哥给你引荐一人。这是鹤形拳的传人，高恒，高叔叔，人送外号铁勾。”吴大海的手比划起来，看起来更像猴子，一点仙鹤的形态也显不出来。
“我不要认识他，你们就当我没来过好吧。”王九枝想避过去，虽然她很好奇此人和她师父之间到底发生过什么故事，但是八卦要是会毁了她的习武前途，她相信自己能做到，听而不闻，视而不见的。
“给我点面子，来来，坐一会儿就好。”王九枝同意不同意，都无所谓，她被硬拉到那个高恒面前。
“姑娘你好。”高恒似乎不记得这个有过一面之缘的女子。
“王九枝你晓得吗？他原来和你师父青梅竹马，是一对。这么多年为了赵前辈还是孑然一身。真是难得呀。”王九枝偷瞪了吴大海一眼，意思是干你何事。吴大海说得口沫横飞，不以为意。
“要不是高叔叔先给我通风报信，昨晚我就会被我爹逮个正着。”是咧，王九枝经这一提醒想开口劝对方回家。
“大海，你爹他。。。”
“我爹什么的别再提了，闹心死了，害了我昨晚在外面熬了一夜，你看我眼睛是不是特没精神。”吴大海把脑袋伸到她面前。王九枝发现对方好像变丑了。吴大海高挺的鼻梁，远看很有气势，近看却也没什么，浓眉大眼，变成粗眉肿眼。王九枝很想告诉自己看走了眼，还是陆天涯才是真正的精雕细琢，完美无暇。但她忘不了吴大海对她的浓情蜜意，虽然将来对方未必娶的是她。她还是想要留住这份爱宠。
“我得走了，再晚被师父她们发现就完了。”王九枝轻抚了吴大海的脸，却没感到可爱，她想到另一个词，沧桑。
到了飞刀门，她混在晨练的师姐妹中。见好久也没被人发现异常，就装作肚子疼，跑回自己的房间。进门一看，她却傻了眼。里面包括她的床褥在内的一系列生活用品，通通不见了。原来她进去什么样，现在里面还是什么样。但她的衣物还在，孤零零地挤在屋子的一个柜子里。
这不会就是对她彻夜未归的惩罚，逐出师门，卷铺盖走人吧。她还在屋子里自影自怜，她师父赵青宁已站在她身后。
“昨晚你不在这里，我可替你瞒住了，你一定下山找吴大海去了。你大师姐向我告发你了。太不知自爱了。为了个男人，前途都不顾。”
“师父，那你要逐我出师门嘛。”王九枝声音哽咽了，斩青丝人虽凶，但待她是真好。也许她不是对方最满意的弟子，但绝对是得到照应最多的弟子。这也是王九枝害怕自己练不好功夫的一个压力来源。她除了让自己成材，真的无以为报。
“你听谁说的呀，没有这回事，只是让你搬了和大师姐一块儿住。一来可以修补关系，二来可从让她好好侦督你，不要再做出格的事啦。夏雪出的这趟门，短期也回不来，你和大师姐相互作个伴也挺好的，对吧？”
王九枝还能说什么，能有这个结果，总比逐出师门强。她二话不说拎起衣物，对师父赧然一笑，就跨出门外，往新住处走去。大师姐此刻并不在里面。于是一切变得简单。王九枝稍微梳理了一下，便去按惯例，晨练后，到大厅去听门主的训示。
才走到半道，被斩青丝拦住了。
“徒弟，我帮了你，今天你也得帮我办个事。门主那里我自会去说。
“是不是因为上次我在小苑见的那个男人。”赵青宁面无表情从怀里掏出一把青丝。
“我叫斩青丝，还有一个来历为外人所不知。我己削发明志，是在外修行的出家人了。你叫那个人别再来纠缠我了。”
王九枝带着师父的青丝，找到了那个客栈。高恒听到王九枝的复叙，泪流满面。他指着自己的额头说道。
“我为表忏悔，把头都磕出两个大包。我以为心意已足，没想到她那么绝情，一早就斩断情丝，和我一刀两断了。”王九枝一听这话，小眼瞪圆了。原来高恒的长相不是天生的，头上突出来的是他自己撞出的两个大包。看那肿的样子，真的挺严重的，看来这人确实愧不当初。
“高前辈，你去找个大夫看看吧。师父和你都这把年纪了，不用这么执着吧。”
“她恨我，我早知道，没想到恨得这么深。”高恒摇摇头，晃晃悠悠回了房。