这里到处都是黑暗，没有白天一说，这里就是阴曹地府。
阎王在这里也无聊了，不喜欢整天暗无天日浑浑噩噩的日子，甚至已经忘了今夕是何年！于是一段时间频繁地往天上，人间走，不务正业。
有一天，他与好友射手神君相约对弈。兴致勃勃地来到老地方——天庭一个偏僻的凉亭，却被放了鸽子。气愤之下暴躁地折下身旁一枝菊花。
“哎呦！”一声吃痛声那株菊花处响起，阎王好奇之下放了摧花的辣手。
莫非这小树成了仙？可是，既已成了仙，何必屈身于本体。“你是仙是妖？”阎王想，如果是妖，也是厉害的妖，能够闯入天庭煞费苦心的各种防卫。
原本紧紧缠绕受折枝条的树枝伸展开来，那菊花树似是不满地摇晃着，然后白光一闪，眼前的金黄小树已变成一位身着浅黄仙裙的女子，约摸人间十八芳龄，眉眼间风华绝代，举手间落落大方。
”阎王君，草木也有情，您这般是为何？”女子浅笑盈盈，声音像轻柔的风般，即使含有责备，也让人舒服。
“呵！小花小草而已，你既已知本君，还胆敢指责本君监视本君！你可知罪？”阎王鼻孔朝天，十分不屑，他妈的小花小草算什么？他愿意动它那是它们的福气！
“佛曰：众生平等，它们修仙并不容易，殊不知你这随意抬手，就是几百年的修为，您也是人人敬重的神君，却不想爱和这些小花小草过不去。”依旧是淡淡的声音，却让阎王脸上有些挂不住了。
“本君的事何时轮到你来管了，再不说出你是谁，别怪本君对你不客气！”阎王暴走，他本来就骄傲自负，最是看不得别人说教，这女子是吃了雄心豹子胆了？别傻了，他可没有不打女人的破原则！
“神君淡定些，既然神君如此急切，我就让你看看我的真面目吧！”看到阎王暴走，女子表面波澜不惊，其实心里是鄙视的，这种的毛躁的毛病，自己怕是永远也不会有。
倾刻间，女子洁白如雪的额前慢慢有一朵金黄色菊花隐现，到了最后，金光闪闪，逼视不得。
阎王略略吃惊，这是金菊上仙的标志。本来以为只是胆大妄为的小妖……
“哈哈，原来是上仙，本君不知，多有冒犯。只是本君疑惑，仙子怎的如此喜欢偷偷摸摸。”阎王惊讶只是一瞬，才不管你是什么仙子，在这偷窥可是铁打的事实。他就是紧捉着这点不放，看她给个什么解释。
“额，这里鸟语花香，灵气旺盛，是修炼的大好去处，况且我在这里，还可以监视那些道行浅的小花恣事，不是两全其美吗神君。”圆了这么大一个谎，菊仙不动声色，声音轻柔如风，不急不躁。
“仙子真是爱开玩笑，修炼跑来这里躲着？还真是不同于常人。别想坑我！”
菊仙浅笑盈盈，丝毫不恼他的无礼，“难道神君以为我常人比得了？”
阎王这会算是无语了，说比得上不是比不上又不是。
宽大黝黑的双手毫不留情地鼓捣着茂密的黑发，阎王苦思冥想着该如何在话语上扳回一局。
菊仙看着心里好笑，这一个大男人的，又是神君，怎么跟个孩子似的。还真是可爱……等等，可爱？自己居然会觉得他可爱？明明就是一个脾气暴躁，心胸狭隘，冷血无情的人嘛！几千年来波澜不惊的心湖波涛暗涌。
“神君，别烦恼了。不如我们来对弈一番，一切交给输赢！”
“好，还是这样痛快！”
菊花林间，俊男仙女，切磋对峙，恰好良辰。
“神君，不可悔棋！”
“啊？哪有！”
“神君，不可悔棋！”
“嘿嘿，这次不算！”
“神君……”
“他妈的，刚开始你也没说不可以悔棋啊！”
“……”
饶是她再沉稳淡定，此时也无奈了。
最后，“草，肯定是你作弊了吧，不可能的啊本君怎么会输！”
“……”
从此，阎王每天都赖在菊仙身边，名曰请教棋艺。
——————————————————————————————时间匆匆，天上三年。
园里的菊花还是开的那么热闹。
菊仙还是菊仙，她的身边却站着玉帝。
“小菊，你不好好想想吗，虽然朕不能给你名分，但朕是真的喜欢你，朕会永远对你好！”玉帝还是抱着希望的，虽然传闻小菊喜欢冲动的阎王，但也因为他的冲动，他对自己沉稳温柔的性格信心十足。
“玉帝，小仙已经有喜欢的人了。”菊仙回答的干脆，声音像轻柔的风，却伤人于无形。
玉帝黯然神伤，沉默良久，终于踉跄着离开了。
当阎王通过各种渠道知道了玉帝的狼子野心后，决定逼亲！
“我说，我们什么时候成个亲？”
没人理他。
“我说，我们什么时候成个亲啊！”
没人理他。
“我说，我们什么时候成个亲！不说话我就当你同意了！”
“……”
理所应当，门当户对的他们两个成亲了。
尽管玉帝气的吐血，也不敢当着王母的面造次。
人间也有所听闻了，传的玄乎其玄。
听说阎王高兴得给每人加了十年寿命，听说阎王亲自上天庭迎娶更是当着玉帝和文武众仙的面就搂搂抱抱，卿卿我我，听说阎王那晚喝下了整整几十斤万年醉（天上人间中最厉害最醉人的酒），不时就大喊一声：我爱你。听说他们不到三年就生了一个可爱的小公主。
可是他们没有听说菊仙难产，在生下阎小罗时消香玉陨，只留下一魂三魄，阎王借助仙力将它化为一支金灿灿的菊花枝，种在阴间，神奇的是，顿时寸草不生的阴间长满了菊花，让人幻觉，这阳光也是照进了阴曹地府吧，这里也可以如此灿烂美丽。