阴间有一处是令人意想不到的，这里有着一大片不败的菊花。金灿灿地用小小的光亮凝聚成太阳般的耀眼，向上的姿态不容许它们凋零。在嫩绿的陪衬下，光鲜亮丽的灼人眼球。它的美，在彩虹面前看似单调了，却更摄人心魂。
中间一座有着人间味道的木屋屹立着，四周宁静得让人不愿打扰，小鸟间轻微的细语清晰可闻。这就是阴间的世外桃源吧！
急切有力的脚步声由远及近，菊花不舍地离别了美妙的梦境，都昂首期待地看着，待会会发生什么？它们心中都明白，这样盛气凌人的气息属于他——阎王。
“碰！”的一声木门被摔得生疼，阎王气不打一处来地指着阎小罗的鼻子：“你说你一个女孩子家的，有没有一点女孩子家的样！整天就知道到处游荡！你说吧，你昨晚都哪疯去了！”
阎小罗在心里翻白眼，表面上却在对手指。“爹，昨晚人家规规矩矩的，八点多就随便找家客栈歇息了，没有闯祸恣事，不信你问问玉书！”
玉书，从小和阎小罗一起长大，青梅竹马。未来尊贵无比的射手神君。
“玉书，你还敢给我提玉书！我看啊再不看着点早晚的被你带坏了！”阎王吹鼻子瞪眼，这玉书如此冰清玉洁的一个孩子，怎么就瞎了眼看上他家这个玩劣的女儿呢！这是糟蹋啊！射手家一脉单传，他对不起好友射手神君，对不起射手家的列祖列宗啊！
阎小罗不爽了：“爹，到底谁是你女儿啊，你不要老是胳膊肘往外拐行不行！”
看着阎小罗瞬间红若火焰的头发，阎王摇头无奈：“一点也不像你娘！”
“这有什么办法，都说上梁不正下梁歪，爹爹，我还不是像你！”阎小罗又继续看着从老爹那里拿来的几本生死簿，别看她爹嚷嚷着挺大声，其实啊就是一只纸老虎，对于家人他心软着呢，要是娘也在……
“……反正你必须尽快和玉书把婚事给办了，这样才能让你收收心！”过了这村就没这店了，作为一个父亲，他一直担心自己女儿长大了会没人敢要！
阎小罗眯着眼睛看向她老爹，里面闪着邪恶的光芒。她突然诡异一笑，念起手上拿着的生死簿：“江藤，二十二岁。无大善，无大恶。纠结功名，死于疾病。于夜里三更来阴间报道。”
心里渐渐不安起来，阎王打断女儿的话：“你想干嘛？”“我要嫁给他，至少他是我自己选的！”阎小罗迎接着父亲的视线，她从来不惧怕那骇人的怒视。想要她安定下来？可以啊！只是那个人必须是她自己选择的，她讨厌那种被人安排的人生。
“你什么意思，你要嫁给一个凡人？”阎王怒到极点，这丫头真是让自己给放纵惯了！
“凡人又如何？这是我的事，我当然有权利做主！”
“好，你可不要后悔！人心险恶，并不是你可以看透的！”阎王瞪着阎小罗，她最好识相点，只要她说点好话，他就可以当做什么都没发生。
“我当然不会后悔！”可是，阎小罗和他一样骄傲，她的决定，六日九头牛也拉不回了！
同样骄傲，同样不肯低头，阎小罗不顾脸色铁青的老爹，对三天后的人间生活隐隐期待。
「人间」
“你又干嘛去？”江建不悦地拉住急切的女人。
（江建是江藤的邻居，此时热火朝天地追着村上第一美人晓凤）
那个女子挣开他的禁锢，眉开眼笑地回答：“我去看看藤哥哥今天怎么样了！”
江藤江藤满脑子都是江藤，江建心里对江藤的厌恶与日俱增，自己心爱的女人在自己眼前殷勤地为了另一个男人奔波，他的心抽痛着，付出的爱却没有得到对等的回应。
“真是贱命啊，这样了还死不了！”江建奇怪，前几天因为是邻居的关系，纵使他百般不愿，也被拉去见了他“最后一面”，明明那时他脸色苍白，仿佛随时都会飘走的白纸，自己也放下了对他的仇恨。
没想到再过两个时辰，他的脸上渐渐有了生气，到了晚上，更是随着他娘浅笑盈盈地登门一一谢过关心他的邻居。
这一下，原本消失的恨意十倍百倍地回来。
“你说的还是不是人话，我不理你了！”女孩子气愤地走了。
江建追着前面的女子，“喂小凤等等，我跟你一起去！”
虽然目前他待小凤还只是朋友，可是难免他在小凤贴心的照料下产生不一样的感情。所以他必须去监视着。
「地府」
“一定要去吗？”不知何时，玉书站在正在奈何桥观望凡间的阎小罗身边。
阎小罗坚定着看着他：“是，我必须去！”
玉书为了她眼中认真的光彩着迷，却真心不希望她去。他低下头去，不语。
阎小罗内疚地问：“你生气吗？”
虽然她想做自己喜欢的事，可是不想因为她的事，让他难受。
玉书笑了，至少她还是有那么一点点在意他的感受的。“我为什么要生气，你别傻了。”
“其实我知道的，我不听爹的话和你在一起，一定让你很没有面子！”
“你认为我在意面子吗？”
“……”从小一起长大，我知道，你不在乎面子，可心里就是难受了。
“我不放心你，我也要去！”
阎小罗使劲摇头：“不行不行！”她的脸上严肃得像在讨论该怎样把王母的眉毛拔光：“你又不像我，你有很多正事要做！”
其实，她只是不想有他盯着做不成什么“大事”吧，真是被她的表情给逗乐了，玉书温和地笑着：“那偶尔可不可以去看看你？”
“额，这个啊！这个还行！”好像在扮花脸一样，阎小罗又换了一副没心没肺的笑颜。
阎小罗闯荡江湖的时光到来了！