前方白雾茫茫，好像只要一直走，一直走，就可以到达仙境了。
江藤母胡氏（全名胡平）盼了大半辈子，终于可以来这天堂一游了。
她喜出望外，不停歇地走着。心里有个声音一直在说，近了！更近了，再过不久仙界就到了！
可是太阳升起了又落下，胡氏脚底起了好几个大水泡。终于在走了整整三天三夜后，筋疲力尽地坐在一块石头上休息。她失望了，或许前方根本没有什么纯静祥和的仙境，也极有可能是无边无尽的万丈深渊。
睡了一觉后她又照着原路返回，走了一会儿，前方模模糊糊的是一个人的背影，那是谁？
待走近一点，胡氏出声询问：“姑娘也是要回去吗？”胡氏只是以为那个姑娘也是和她一样抱着希望而来满心失望而归，顿时有了惜惜相惜之情。
但是那个小姑娘却没有回答她，声音清脆响亮地响起：“你怎么往回走了？”
胡氏有些遗憾地说：“前方白茫茫一片，只怕永远也没有尽头！我都走了三天三夜了，现在我只想回家。我劝姑娘一句，你一个姑娘家的实在很不安全，还是回家去吧！”
阎小罗不以为然，我就是要逃出爹烦人的叨念才来这里，哪有再回去的道理。
她突然转过头来，她用花布遮住原本摄人心魄的美貌，以至于胡氏看不出她的长相，只看见她直直盯着自己。
阎小罗满意地看到胡氏在她*迫的目光下惧怕地低下头，双手慌乱地来回搓着。
胡氏现在心里十分困扰，猜想着阎小罗或许就是住在仙境里的某个神仙，自己应不应该跪下祈求她保佑儿子平平安安早日中个状元回来？
差不多够了，眼看着胡氏就要跪下来了，阎小罗才不急不慢地开口：“你知道我是谁了？”
诡异的寂静被打破，其效果在胡氏心里犹如幽静的山里被投下一颗炸弹！不会真给她猜中了吧？！眼前这住在仙境中的仙女，刚才自己那些话会不会让仙女觉得自己大不敬了？胡氏焦急着，越是焦急，想跪就越是跪不下去：“仙女恕罪，仙女恕罪！！民妇刚才也是出于关心……”
阎小罗看自己把她紧张成那样，倒不像是仙女反而成了杀人不眨眼的大魔头了：“行了行了！凡人就是胆小！你也别给我跪了！只要睁大你的眼睛好好认清画上面的女子就是了！”阎小罗空着的右手突然多出一幅画，上面画着一个安静的，美艳不可方物的阎小罗。
胡氏心里佩服着仙女，神仙就是厉害，变什么有什么，如果可以，她恨不得可以让家里的破木屋变成一个大宅院，让见底的米缸变大变满，再变个温柔美丽的媳妇陪着儿子……她确实把双眼睁得够大，一边因为这是仙女吩咐，一边是惊讶这画里的女子竟和自己希翼的儿媳如此相似！
“看清楚了！这就是你以后的媳妇，你可要好好待她。上天有好生之德，这也是对你一生本分老实的恩赐！如若让我知道你有什么行为对天庭不敬……”
胡氏早就乐开了花，真是天恩浩荡，不但有了称心如意的儿媳，又是上天恩赐！她激动得跪下去，不住地磕头：“大仙英明！大仙英明！民妇一定好好对待儿媳，疼她如同己出……”
胡氏念叨了半天，抬起头来时，眼前的仙女已经不知所踪。她丝毫没有怀疑，更加快地赶回家了。幸运来得太快，还要好好地给儿子布置新房呢！其实，在她跪下时，阎小罗就因为看她如此模样隐隐心烦离开了。
“胡平！胡平！胡平！”天色还没大亮，太阳周身也只是散发着微弱的金黄色的光，清贫人家的妇女已经准备着去河边洗衣服了。此时，江建的母亲刘氏（全名刘玲）拉开了嗓子，站在胡氏门前呼唤。
“啊！”胡氏被惊醒了。恍惚间回想着刚才自己的经历。原来只是一个梦？！只是这梦异常真实。
也是了，哪有神仙总是我来我去的，看是冷酷，其实也有一点人情味的！真实自己的梦吧。
“来啦！”她没有多想，也没有时间多想。
离家不远有一条清澈的小河，只是那河似深不见底，其三面各有一个石梯形的低处可以方便洗东西。村里的妇女又几乎全都涌到那里去洗衣服，常常有人为了有利位置而争得头破血流。所以胡氏和刘氏每天都约好早点去，才能占个好位。
不一会儿，江藤吃完早饭也去集市卖字画讨生计去了，给微微破旧的小木屋上锁，一边冥思研究着书籍，一边挑着个箱子走了。
他或许并不知道，可是在旁人的眼中，他已然成为一道亮丽的风景线。俊美的五官，干净的气息，腰间通透的白玉闪着至纯至净的光。
平静的生活又开始了新的一页。书生自立赶集卖书画，看似呆愣又似假呆愣！
走后不久，胡氏和刘氏聊着天回来了。
“哎呀，你是不知道啊！村外那片地的玉米熟了，比往年还大还多！够我们吃上一阵了！”刘氏激动得唾沫横飞，有了这些玉米，他们就可以省好几天粮食，或许还可以增几道新菜。所以每年玉米成熟时，就是他们最开心的时候。村外的那片玉米地，也很奇怪！十几年来肥沃异常，没有人*思去种玉米，玉米就自己一大片一大片地长出来了。所以村民们都以为这是圣地，不敢轻易去种别的作物。
“是吗？那我可得快点去弄些来！恩，待会我就去！”胡氏说着加快了回家的脚步，心里乐滋滋的。
刘氏拦住她，“你一个女人家的太费力了！建儿他爹今天刚好也要去，我待会和他说说顺便给你带一些来！”
胡氏心里感动，这些年老头不在，自己能孤身一人养大孩子，都是多亏了乡里乡亲的帮助：“那真是太谢谢你了！”
“还谢个啥子！”刘氏想责备胡氏太客气，突然眼尖地看到胡氏家半开着的木门：“诶？胡平啊，你家江藤还没走呢？”
胡氏这时也紧张了，江藤这孩子十分懂事，每天一大早准时去集市，而且格外心细，出门前必会锁上屋门，如今这......胡氏已然不顾木桶，焦急地跑回家，虽说家里没什么值钱东西，可是这日常用品比如被褥衣服瓶瓶罐罐什么的，有些小偷也是稀罕的！