两天，很快就到了！
一大早的，天空突然一特大闷雷响起，风云突变。然而，就在人们焦急地张望着似乎是来搅局的黑着脸的老天时，天色又在人们诧异的目光中慢慢回缓，余雷声也离人们越来越远，最后，天地间安静明亮得好像什么也没发生。这一切如此突然，如此短暂，如此不可思议！村民们都没有反应过来，还拼命伸长脖子凝视着湛蓝的天……
“这是吉兆！这是吉兆啊！”胡氏最先反应过来，激动地对周围的村民喊着。
“天色这么奇怪，几十年来都没有见过的！”村上一个老者捋捋胡须，若有所思道：“今天这天象肯定有什么玄机！”
听到老者的话，周围突然陷入了沉默。
胡氏心里则更肯定了这是吉兆，那雷声应该是大神们祝贺的声音吧！自己这个儿媳妇，可是天赐！不会有错的。
结合老者和胡氏的话，村民们想了一下，都不疑有他，于是一时祝贺声、羡慕声此起彼伏。
只有阎小罗知道，那不是什么吉兆，那是一个小小的警告！玉帝给她的警告！她知道玉帝从小疼自己，他可以睁一只眼闭一只眼放任自己下凡与凡人成亲，但只有两个月！就像小孩子放暑假一样。天上一天凡间一年，两个月就是六十年！自己随便一玩就是凡人的一生！凡人的寿命太短暂了，她想。
（玉帝与阎小罗之间的感情源于阎小罗的母亲金菊上仙。因为金菊之死，再加上王母久久不能为玉帝添个一男半女，所以玉帝疼爱阎小罗如同女儿。）
阎小罗此时独自坐在新房中，红色的长裙没有繁复的金边，只有圈圈点点的小花。头上的遮布已被她扔在桌上，懊恼的表情，红艳艳的嘴巴一张一合，那是重复着的无聊、无聊、无聊。这样的她单纯而又妖艳动人。
做新娘子是最无聊的！早早执行完“进门”仪式后，就要在房中等到天黑再执行拜堂仪式……（进门仪式便是新娘子要从屋外跨过盛满水的木盆进门，水中经常放入几片吉祥叶，意喻进了门，从此是家里的一分子。也希翼新娘子能带来好运，富贵吉祥。）
无聊、无聊、无聊、阎小罗第n+1次说无聊。
“怎么了，当新娘子了，还不高兴啊？”隐在房中已久的玉书终于出声打断了她的“无聊”，还是那样可爱到让人无奈啊，因为她离开而阴郁的心情明朗了。
阎小罗闻言抬起头，把房里扫视了一遍，没有看到玉书。她在心里偷笑，还是那么笨啊！笨蛋玉书！
“玉书，你是来喝喜酒的吧？”阎小罗对着空气说话。
玉书听到这句话，才反应过来自己刚才那句话出来已经露了馅！
蓝光一闪而过，玉书已经站在阎小罗面前，“是啊！我刚来不久！”他怎么能说他很早就来了，还一直不敢现身呢！
“哼哼！”阎小罗坏笑地盯着玉书，一字一句地说：“怎么我觉得你是特意一大早就赶来这里暗中偷看我成亲的呢？”
“……”玉书在她的直视下慌乱了，所以已经没有必要用解释来掩饰了。
“好吧！只要你能让姐不再那么无聊，姐就不怪你了！”阎小罗十分大气地欺负着玉书。论年龄，玉书比她大一岁，可是她却常常以姐自居。
玉书也很习惯了，“我跟你说说我的新发现！”
“恩。”阎小罗下床来到桌边坐下，玉书随着飘然入座。
“我就找两句应景的来说吧！”
阎小罗已经迫不及待了：“你倒是快说啊！”
“结婚，就是两颗心结合在一起。——泰戈尔。”顿了一顿，玉书又继续说：“结婚就意味着平分个人利益，承担双份义务——叔本华。”
阎小罗疑惑地看向玉书。
“听出其中的怪异了？”玉书温柔地笑。
“这两句名言天地间根本没有！”阎小罗肯定，虽然玩劣，但是神仙都是从小就需要学习天地间所有文化的，才能达到无所不知的境界。
“对！里面的结婚就是我们通常所说的成亲。”
阎小罗怀疑地看着玉书：“不会是你随便编来唬我的吧？”
“不是，这两句真实存在，是我千辛万苦才发现的。”玉书坚定的眼神让人不敢有半点怀疑：“所以，我觉得天地间还有另外一个时空！”
“哇！这么神！”阎小罗欢呼雀跃。
“恩，我相信一定有一扇门可以通入那片时空！”玉书也显得十分激动，那个时空隐藏着巨大的秘密！但是因为知道阎小罗和玉帝的关系，所以他不能把怀疑玉帝的事情和她说。更不能把他猜想的关于金菊上仙的事情和她说！
等一切都查清楚了，他会一一告诉她。
“哇！那你一定要打开那扇门，这样我就可以去老爹找不到的地方了！”阎小罗只是幻想了一下，就美得要死。
“阎叔很关心你的！今天他有说他要来！”玉书为阎罗王辩解。阎罗王一直把他当成女婿来对待，他不想阎小罗老是和阎王闹脾气。
！震惊！“什么，老爹要来？！”不是不同意她和凡人成亲吗？这又是……不是来搅局的吧？！
玉书无奈了，这是什么父女关系！“你别老把阎叔想得那么坏嘛！”
“……”哪是她想坏了啊！说得她很不孝啊！委屈……
玉书失笑：“好啦好啦！真傻！刚才那两句名言最重要的我最想表达的你听出来了吗？”
玉书真好看！轻轻一笑就犹如最清新的春风拂过。阎小罗这个自大狂也有些嫉妒了：“没听出来！”
发现阎小罗看向自己脸时的贪婪目光，玉书微微红了脸：“如果是真心相爱，成亲后两个人就会心连心。如果不是，成亲后就只有利益关系，不会幸福，只会让人生留下悔恨。”
阎小罗满不在乎地一笑：“你是不放心我吗！所以才想着忽悠我让我回心转意！”
“不是！我……”玉书急着想解释，他不敢承认他因为不想这倾国倾城的笑颜离他而去在做着微弱的挣扎。
阎小罗打断他：“放心吧！从一开始，我就只是当做一场游戏来玩！”