江建很心急似的，筹办婚礼只准备用三天，昨天、今天、明天，然后后天迎娶。
下午的天气很热，热的屋里跟没孔透气的火炉一样，阎小罗受不了了。可是外面又热的去不了！终于到了晚上，难怪别人说等待最漫长，这点阎小罗以前没经历，自从来了凡间，就经历了几次——结婚和现在。晚上去外面纳凉的人很多，阎小罗兴冲冲地去凑热闹。
又是那个池塘，几乎没有地方去似的，阎小罗走着走着就到了这。
一个人静静的真好。
可是有些人永远那么不识趣。那些轻柔得需要静下来才可以捕捉得到的风也被吓跑。
“呦，你在这啊？”晓凤尖锐地声音响在阎小罗背后。
这样好听的女声阎小罗再熟悉不过。真是——在哪都阴魂不散！有点不习惯的就是，平时中午来找江藤时，听到的都是她柔柔弱弱的声音，现在——大相径庭！
没有回答她的必要。阎小罗没想转过身，重新闭上眼找回被微风吹拂的感觉。
晓凤恨不得就这样神不知鬼不觉地掐死阎小罗，看到她装得一副自命清高的样子，晓凤就火大。是谁给的阎小罗嚣张的权利！难道她以为自己是哪家的大小姐吗？
但是，她不想表现出来，如果在气度上早早矮人一截的话……“你出来，藤哥哥不会担心吗？”
我需要有人担心吗，出来走走而已，又不是那些一碰就碎的玻璃娃娃！但是这样想，心里还是有点不好受。因为江藤不会来找自己，就会成为晓凤无聊的笑柄。嗯，肯定是因为这样才会不开心。
见阎小罗依然静静的哼都不哼一声，晓凤更加肆无忌惮。
“还真给我说着了？也对！藤哥哥怎么会在意你这样的女人！”你这样粗鄙的下贱家庭里的女人！“对了，你家在哪里？家中都有些什么人啊？你和藤哥哥结婚那天也只看到你爹，还那么行事匆匆，不会是、在躲避什么追杀吧？！也是——就是一走江湖的嘛！不过你也应该叫家人来吃喜宴啊！藤哥哥又不会嫌弃你们这样的人家……”
“你说够了？”阎小罗十分冷静，冷静得让晓凤懊恼。
“被我说中了？！受不了了，想对我干什么坏事？！”尽管懊恼，晓凤还是打肿脸充胖子，一脸不屑地看着阎小罗，好像这样，她就能高出几公分居高临下。
“说到干坏事啊、”阎小罗装模作样地想了一想，“我还真不敢！”
晓凤奇怪地等着下文。
“因为你说得真不错，但是有一点我得纠正一下！你的藤哥哥是和我一起出来的！”
晓凤的面容有一瞬间惨白，但很快就镇定了:“你骗谁呢？难道藤哥哥隐形了吗？你这个没脑子的女人，别以为我会上当！”
你自己刚才明明就已经相信了！阎小罗无所谓地轻笑，“刚才他说他去附近走走，这会儿估计快要回来了！信不信是你的事！反正我是好心提醒你啊，你再这样忘我地关心我的家事，要是他回来了听到——”阎小罗故作惋惜地摇摇头，那样子，还真像真心的劝告。
晓凤思量再三，决定不因小失大！反正教训阎小罗她有的是时间！
“你不要这么说嘛，人家也只是关心你啊！你已经是藤哥哥的妻子，就是我的好朋友啦！我和你一起等藤哥哥回来好了！”晓凤温柔地说着，不时还羞涩地低下头。
做作！真他妈会演！阎小罗心里鄙视极了。她突然装作要吐的样子，呕得昏天暗地，生不如死。硬是把晓凤看的一愣一愣的。
这才是演！学着点咯！看样子该收尾了，阎小罗才慢慢掏出手绢惊魂未定地擦擦嘴，用几声微弱的咳嗽结尾。
晓凤紧张地问:“你是怎么了，怎么会这样？难道是难道是、怀孕了？”最后三个字她说得极其微弱。
阎小罗偷笑，看把那个晓凤吓得！！爽！！！
“不知道啊，人家最近一直不舒服！看到油腻的东西就恶心干呕……”阎小罗羞涩地回答，双手揉皱了裙角。
这句话，犹如给了晓凤当头一棒。她摇着头径自喃喃自语:“我要等藤哥哥，我要亲自问他、我要亲自问他……”
哼！“我有一个办法可以帮你，让你更加楚楚可怜。”
晓凤茫然地抬起头看着阎小罗。
啪！突然，一个清脆的没有半点水分的巴掌落在晓凤白皙的半边脸。
“嗯嗯，不错！这样看起来好多了！”阎小罗打完后还欣赏起来。
晓凤反应过来时已经挨了一巴掌，脸上火辣辣的痛感在提醒她刚才的屈辱。“你疯了吗，你个贱女人！我要杀了你……”
“等等！”阎小罗滑稽地按住她靠近的脸。
晓凤又微微一愣，自己在阎小罗面前老是发愣，这是不好的现象。她欲拍开阎小罗的手。
可是她用了很大的力气却全都落了空，阎小罗的手以她看不清的速度被收回了。
又是一愣，怎么这么快？！
“你别忘了——你的藤哥哥还在这里！”
晓凤心里因为这句话跳了一大跳，她搞笑地四周张望了个清楚。可别给藤哥哥看到！
真是一个可爱到让人忍不住想揍一顿的女人啊。阎小罗忍不住了。
“不对不对！还是不对……”阎小罗佯装懊恼地摇摇头。
晓凤忙着整理衣服，“有什么不对的！你就等死吧！待会儿我肯定给藤哥哥说！看他不休了你！”
“不对啊，我是说，一个巴掌的力道不够，你的脸看起来还不够可怜……”
晓凤整理衣服的手顿了顿……
同时，啪的一声，晓凤的另一边脸挨了一把掌。
几乎没有间隙的，左边，右边，左边，右边，左边，右边……阎小罗就差没有再变出一只手出来了，她打那个热血沸腾啊！
晓凤已经彻底呆了。她不能还手，她还要等藤哥哥来……脸被打得不能转过头，所以，她用眼角盼着，藤哥哥快点来……
终于，阎小罗停下了，用仙力来报复就是没有亲自动手来得刺激啊！
“行了，这样，两边就都对称了！”阎小罗满意地看着晓凤的大猪头！
“……”晓凤忍得眼角泪光闪闪，掌心被留的长长的指甲剜得血流不止。“你不怕吗？不怕被藤哥哥看到吗？”藤哥哥下一秒就会来，然后你就等死吧！
“江藤？！”阎小罗嗤笑，“我怕他做什么！我又不像你，因为怕他看见，就忍着被人打！我说你贱都是给你面子！啧啧啧！看你这么可怜，我把他送给你得了！”看着晓凤的猪头，阎小罗同情地说，“不过……他不会答应的！真是对不住啊！还有，刚才你一直在回忆我和江藤成亲那天的事，真是辛苦你了！”
“你……”晓凤愤恨地看着阎小罗，显然被气的不轻。
“我？我怎么？”阎小罗好笑地指着晓凤的脸，拼命忍住笑，“你还是多关心关心自己吧！”
语罢，阎小罗愉快地走回家，这凉，纳的差不多了，至少，心里舒坦了。
“怎么走了，你不等藤哥哥了吗？”晓凤瞧着不对劲，焦急地喊着。
此时阎小罗已经走了有一段了，“嘿，教你一句——别太相信情敌的话！刚才才说我没脑子啊，现在，你知道真正没脑子的是谁吗哈！”
晓凤浑身颤抖——“啊！……”声嘶力竭！