阎小罗有些好奇了。她想用仙术就着大公子门面追踪原因。心念一动，立即有了一股力量制止了她。
“别再浪费法力了！”声音透着担忧，竟是玉书难得急躁的责怪。
他们之间的对话旁人听不到。
“为什么不行？还有，你怎么来了？”阎小罗不用开口，只需在脑中过一遍，玉书就可以“听”到。
玉书真是被气的不轻，为什么？她还来问为什么！“你别告诉我你感觉不到自己的力量正在快速流逝！你明明知道，却不寻找原因，现在还用这么消耗仙力的仙术！你就算不为关心你的人想想，那阎叔呢，你要不要为他想想！”
“哎呀，说得这么严重干什么啦！我现在感觉力量充沛，追踪术对我来说小意思啦！”阎小罗心虚地赔笑。这玉书是怎么知道的啦！
“如果不出所料，你仙力流逝如此之快，你肯定是破例给凡人看过命中定数了！”玉书质问。
“这、、、都给你看出来了！玉书，你怎么就这么聪明呢！”阎小罗适时拍几下马屁。
“唉，我怎么就认识了你这个不爱惜自己的人呢！晚上！你必须出来，我帮你恢复点仙力！”
“知道了知道了！老是唉声叹气的，小心跟太上老君一样一样的！”
呵……
阎小罗没几句话，玉书心里就被逗笑了。
“你小心着点！”玉书警告意味浓重的语气让阎小罗打了个冷战:“我随时都会来看着你！”
阎小罗赶紧问:“刚才你还没说你怎么会来这里呢！”不会让他给监视了吧！还什么随时会来看着我！
“我想来就来！”玉书回答得很欠揍，阎小罗有感！
想来就来？！那来得也太不是时候了，害自己被训！
“呦！又见面了，美女！”大公子经过时，欣喜地看到阎小罗，然后下流地吹了下口哨。阎小罗的美貌，他可以说是永世难忘。
阎小罗感觉不到玉书的存在了。或许是对这大公子的嘴角看不惯吧！玉书这样冰清玉洁的人啊！其实她怎么可能感觉不到呢，她的力量确实正在快速流逝，但肯定不全是因为那次给江建看命相，应该还有一个更重要的原因，只是他们不知道而已。
“谢啦！衰哥！”就是啦，人家本来就是美女大仙！
因为阎小罗没有加重语气，李大公子没有听出他的“衰”，笑得一点也不含蓄，“哈哈——你放心吧！等本公子今天的事处理妥当咯，就来办了你！”*笑不止。
阎小罗恶寒！够贱的！不过，他知道拿下她需要付出什么代价吗？
李大公子走过，大队伍迎亲的音乐有点闹心。那个方向，确实是冲陈古初大门而去。江藤凝眉，心里有了打算。
“哎呀，真没劲！你这个做相公的称职一点会死吗？没听见他说他要办了我吗！”阎小罗嘟囔，但她一点也不在乎！可是，她真的一点也不在乎吗？前天，晓凤就是拿这点妄想羞辱自己！
江藤微愣，刚才看她和李大公子聊的挺好的，所以他刻意忽略掉心里想上前说点什么，提醒那位大头公子他是阎小罗的谁的冲动。原来，这样也错了。
阎小罗故意很夸张地笑着，“老兄！做人别太认真啊！你愣神的样子太滑稽了！我只是开开玩笑缓缓气氛而已，就算要发生什么事，我们也没办法！走！”
多少真多少假？一会儿抱怨一会儿笑得这么不讲究。江藤皱眉，他愣神很滑稽？！
陈古初送门的一只脚已经踏了出来，陈府里饱经风霜的管家急匆匆有来，低声在陈古初耳边轻语。
看他的表情，怕是有什么麻烦事，老管家向来有分寸，在如此紧要的关头，他也是费了不少思量，犹豫再三才来禀告的。
晓凤觉有异样地停下脚步，还没踏出陈府大门。
陈古初闻言脸色大变，但仍定下心来，坚持送女儿出门。他听到人群里已有人在胡乱猜测。
江建上前手臂一横，拦住陈古初，“岳父，发生了什么事？”
陈古初想了想，咬紧牙关不答。
“老管家，到底是发生了什么事？”江建转而问向老管家。
今天的事情肯定不寻常，如果此时不说，以后可能酿成大祸。老管家不顾陈古初紧拧着的眉，回道:“姑爷，陈府雇来的工人现在都在地上打滚，直呼头痛欲裂！更有一人已经自尽身亡……”老管家说着有些不忍，这些工人，平时与老管家处的很好。
“怎么会这样！”江建惊恐地睁大双眼，这件事关系重大，并且已有人死亡！
“嗯，管家，你有没有看看是怎么回事？”陈古初的声音。
“是。朱三不知所踪，工人们昨晚都喝了朱三带来的酒！”
“朱三……”陈古初心里立刻就有了这个人的影像，他对一切生意工程工人都了如指掌。自然也知道，朱三早就不想干了。他本来还想跟老管家说开除他的……“先把你们的喜事办了！”陈古初对江建喊道。
“岳父，这可是人命关天的事！”江建也急得声音较高。
陈古初转过头，对一旁担忧但仍然站的毕恭毕敬的老管家吩咐:“你马上去处理！”
老管家皱眉，最终还是领命去了。毕竟事关重大，人命关天！
江建看陈古初还是那么固执，索性不管了，干脆奔向老管家离开的方向。
“江建！你去哪！”陈古初怒吼！
“如岳父所见！”
“爹，家里的事先解决吧！”晓凤的声音从盖头里传出。
“可是，吉时已到！这……”陈古初觉得对不起女儿。“好吧！我们去看看！”
突然——“呦，晓凤，原来你还有这一面啊？”李大公子讽刺的声音。
这话让晓凤惊恐，她有不好的预感。她不顾一切地拿掉盖头，瞪向声音发源处。
陈古初也在看着门外人群后李大公子红艳艳的装扮和嚣张的嘴脸。