“李大公子不是来抢亲了吗？我就退位让贤了啊！”
“＇退位让贤＇？新郎官也是可以退的？”难道是因为她是神仙，不理解凡人奇怪的思维？
“其实，真相就是——晓凤变了太多，我真的不想娶！她也不会嫁给我！”江建斟酌着用词，好半天才回答着眼里冒着特大问号的阎小罗。
“不想嫁给你？你不想娶？”阎小罗反问，难道真的和她想的另一种可能性一样，成亲什么的都是逢场作戏？“她想嫁江藤吧？”
“明眼人都看得出来！确实，今天说到底就是一场戏。刚才场面太混乱你可能没注意到，李大公子已经把解药给了我，我转手给了老管家，只要工人们没事，我就想全身而退了。”
“接下来呢？”阎小罗慢悠悠地询问，居然一点也不担心，好像猜出了全过程似的。其实江建给她说了这些，她心里就有底了，反而有了耐心。
“你倒是狠心！难道不怕我走了，晓凤就可以没有顾忌地拐走江藤？”
“是你的谁来抢还是你的，不是你的守着最终也不是你的。”阎小罗漫不经心，当她白痴啊，今天李大公子一改原来的气场，让人刮目相看的样子会空手而归吗？答案显然就是不会！“而且我敢断定，她拐不走江藤，对吗！”
虽然好像是询问，却用了十足肯定的语气，江建钦佩她的敏锐和聪明，能观察到李大公子的变化以及猜到结果。“哈哈，猜对了！晓凤是李大公子誓要带走的囊中之物！况且老管家忙着在府里救人，陈老爷又昏迷不醒，李大公子好像得了高人指点，这样，在混乱中神不知鬼不觉地带走春毒已经慢慢发作的晓凤简直是太容易了！一切我们离开时虽未发生，却好像已成定局般。”
画面回到陈府大门口……
“啊……”晓凤觉得越来越热，特别是烟雾弹炸开之后，更是像导火线一样引燃了全身。晓凤有些怕了，这种感觉她并不陌生，以前肆意玩弄那些女奴通常都需要先给她们注射春毒，以让她们更有激情更加卑微地给她玩耍。现在她的迹象，就像中了春毒！
“大公子，请吩咐！”李二狗趁烟雾还没散去，赶紧请示李大公子，要不要现在掳了陈晓凤。
李大公子挥挥那些烟雾，解药刚才他就找人给了江建，老管家想必已经去安排救人了，江建也应该走了吧？因为烟雾的缘故，还是看不太清。“嗯嗯，把那娘们给我绑到李府去！”此时不干，更待何时，晓凤，如今，连个保你的人都没有。
“小姐，你这是怎么了？”离晓凤最近的一个侍卫吃惊地看着攀附在他身上的大小姐，震惊得说不出话来。小姐平时都是一副骄傲的样子，对待他们更是像一条狗。要不是陈老爷实在待他们不薄的话……
“热……我很热……藤哥哥，救我……救我……”晓凤神智不清地娇喃道。抱着侍卫的手开始不老实地乱摸。
这个侍卫还算老实，不但没有色迷心窍，反而有些不自在起来。说真的，他打心眼里怕陈家这个小姐。他无辜地看着小姐，捕捉到她口中念着的人是谁后，他又挥着烟雾寻找着，一心想扔掉身上这个烫手山芋。
很快他就找到了，江藤本来就在他们不远的地方。“藤公子，我家小姐找你！”
江藤唇色很白，背后的伤虽然处理过了，他的脸色还是不好。只是别人不知道，他不是因为伤口，而是因为阎小罗跟江建走了。他也想带走她，他也看到她不喜欢烟雾弹，可是，背上的伤让他慢了江建一步。他心里有些难受，但这点难受却被他解析为因为身上有伤，心情本来就不好，再加上替阎小罗挡了箭，她却很没良心地先走。仅此而已！
“藤公子！你听到了吗？”那个侍卫见江藤没有回答，又急急地开口。
江藤不耐烦地回头，眼睛是令人不安的淡漠，比平时还要淡漠上几倍。“她是你们家小姐，是你们陈府的事，问我做什么！”
他冷冷的语气好像要冻死人，侍卫觉得奇怪，他们的关系不是朋友吗？想反抗却害怕着他的眼神和冰冷，敢怒不敢言。
“嘿嘿……”一声奸笑从侍卫背后传来，侍卫还没听清呢，就软软地倒了下去。他的背后，中等身高的李二狗渐渐显露出来，他扔掉手里的木棍，朝着趴在侍卫身上神志不清努力摸来摸去寻求凉意的晓凤伸出手，还不忘抬头对着江藤呵呵一笑，“这个麻烦，我家大公子就帮公子你清理掉咯。”李二狗动作很迅速，应该经常干这种勾当。江藤并不回答他，淡然地看着他离开。
烟雾渐渐散去，陈府的侍卫伤的伤，死的死，已经没剩下几个，李大公子风流地将马掉头，那些没事的官兵和乐队跟在他马后。
老管家还不知道发生了什么事，一出来就高兴地对着人们喊道:“毒解了毒解了！”围观的村民都松了一口气，刚才的打杀吓跑了很多人，现在剩不下多少，不过好在，李大公子想的很周到，派了官兵制住他们，一定程度上保证了他们的安全。这样不明不白的结局刚才还让他们都蒙蒙的。打杀完了，就回家睡觉？不过他们现在被老管家的好消息让他们都很高兴，也就忘了那些事。
老管家高兴之余，没瞅到小姐，于是询问那些侍卫，“小姐呢？”
侍卫你看看我我看看你，都不清楚，有个侍卫想起了什么似的说，“刚才小姐一直和小风在一起。”
小风就是刚才李二狗敲晕的侍卫。老管家看小风昏倒在地，有些不安起来。
准备离开的李二公子风流一笑，以背影示人，“陈古初醒来后告诉他，李府欢迎他随时来看女儿。哈哈哈哈～”
白马开始行走，身后的大队伍也有序离开。
众人听着李大公子的话，都为之一愣。
老管家暗道不妙，可是现在老爷昏迷不醒，他能拿李府怎么样呢？难道，一切都是天注定的吗？悲哀在心底荡漾开来，陈府，怕是要完了！
同时，小河边……
“唉，这样也算给了晓凤一个教训。”江建其实有私心，离开现场也是因为不忍看到，毕竟陈老爷他一直敬重。但这样的结局，是最好的了。无论对于江藤和阎小罗，还是对那十几个柔弱女子。