心里想着那样，动作却做不到和心中同步。江藤还是在一条小巷里停了下来。这条小巷不算唯一一条可以通向陈府的路，如果阎小罗能经过这里去找陈府找他，他就承认她还有点良心，这一次等的值得。如果不能……就当自己兴致高在这儿游玩，以后再也不会有什么狗屁耐心等待了。
小河边的阎小罗哪里知道江藤在等她。
阎小罗“只见新人笑不见旧人哭”地和江建聊的甚是开心。
她在江建的身上找到了和玉书相处的感觉，一种可以肆无忌惮地聊天的朋友的感觉。
阎小罗古灵精怪，从来不怕和异*往的性格也让江建和她处得很轻松。
“时间不早了，我要走了哦。”阎小罗口是心非地说着，其实她心里是有点担心江藤身上的伤啦，自己又没有告诉他一声就无影无踪，难保江藤不会因为找不到她而担心。
江建刚刚还想和她讲些好玩的来着，她就扫兴地要走了。他心里不想放走她:“渐渐地不满足了呢，所以真不想放你走。”
“啊？”阎小罗怎么也听不懂这话，满足？这句话怎么听着都不想朋友之间的该说的。还是他们刚才有说什么关于满足的话题？“有话就快点说，我真的要走了哦！”
看出她是真心急，江建也不好再勉强，只想说出自己想说的:“我看江藤对你冷冰冰的，你何不考虑考虑，休了他？”这句话好像在他心里藏了很久，他十分顺溜地就说了，期待着阎小罗的回答。
阎小罗又是一怔，心里对江藤的作为不爽了，她平时不在乎也就算了，没想到他对她的态度已经被别人看破了啊，这让她脸面何存啊。在别人眼里，指不定她被看成一个不得宠的怨妇了呢。哼！可恶可恨！
“我倒是想休了他，但是你们这里严重重男轻女，我能把他怎么样啦！”阎小罗那个气啊，凡间的制度简直不是人受的。
“我们这里？噗——难道你不是人啊！”江建很不客气地打击她，殊不知阎小罗是一时心急说漏了嘴。“江藤那个人，只要你真休他，他又岂是胡搅蛮缠之人。”
“你以为我想做人啊。人也不过是一种动物罢了！”阎小罗鼓着腮帮子，说着气话。她不是人，所以她尽管说哼哼。就是因为知道江藤不会胡搅蛮缠，但是心里不知为什么就是不服气江藤为什么可以把任何事都看得那么淡。
“好好好，人确实没什么了不起。”江建只得配合，不然阎小罗就会坚持鼓着腮帮子瞪着他的样。“不过你是真的不想和江藤过了吗？”这最后一句，才是他的重点啊，他盯着阎小罗的回答。
玩笑军转念一想，不对啊。“嘿嘿，你该不会是看上本姑娘了吧？来来来，小弟，给姐姐笑一个。姐姐高兴了，就让你喜欢姐姐啊。”阎小罗说得无比豪迈。
江建额上三条黑线，“你才多大啊，就姐姐来姐姐去的？”
“那你到底是不是喜欢我？”她在玉书面前还不是一样，谁让她颇有大姐大的风范。
额……江建无奈啊，放眼世间的女子，谁人像她一样不顾女子的谂持直接问男子这种问题。不过这样，倒给了别人一种爽朗真实之感。人家女子都能如此，他一个堂堂男子汉大丈夫，说出心中所想的有何必扭扭捏捏。“确实，我心里很喜欢你！而且有私心想和江藤竞争。”
阎小罗得意，怎么自己那么受欢迎呢。“江藤他可能不会介意的，我和他就是逢场作戏的夫妻而已。”想到江藤，阎小罗又有点泄气，自己的美貌，江藤一点也不感冒。“哈哈，小弟，你还没给姐笑一个呢！”阎小罗笑得得意忘形。
江建脸红红地，连着耳朵的外圈也红了。“小鬼头，才多大点就要你哥哥我叫你姐，没大没小哦。”他说的话再装老成，也掩饰不了他心里的害羞。毕竟刚刚那个算告白吧。
“哈哈哈哈～～”阎小罗大笑不止，现在才发现，江建可以这么可爱哦！
阎小罗和江建有说有笑地回到了家。胡氏一个人在家坐着，神情有些疲倦。
婆婆也应该知道晓凤的事了吧，她今天特地穿的很漂亮，早早就去刘氏家帮忙了。成亲的事情发生了这么大的变故，胡氏心里肯定难受。
“娘。”进门时，阎小罗唤了一声，好像想唤回婆婆的欢喜一样。
“啊，罗儿啊，你怎么才回来？”她又伸头看了看门口，没有看见江藤的影子，“藤儿呢？你们没一起回来吗？”
“啊，江藤还没回来吗？”阎小罗惊讶，按时间，早该回家了啊，他也不是什么喜欢逗留之辈。
“怎么说？”看到儿媳妇一脸的惊讶，胡氏不明白，早上明明一起去的。
看出胡氏的疑虑，阎小罗赶紧解释，不想胡氏太过担忧:“我们确实是一起去的，但发生了一些事，我想娘也应该知道了。江藤不小心受了点伤，但没什么大碍，不严重，而且已经包扎过了！我想他到现在还没回来，怕是在哪平缓消化今天的事了，所以娘你不要担心。”阎小罗猜想胡氏还不知道晓凤的事，还不知道杀手是有4晓凤派来的，所以没想和胡氏说，这种阴暗的事，少一个人知道，就少一个人知道。
胡氏心中心疼不已，今天发生的都叫什么事啊！她赶紧站起来，拉过阎小罗，前前后后检查着，“罗儿你有没有受伤？”她和刘氏在家中听消息知道了陈府门口的打斗事件。江藤和江建还不担心，他们会武。她这个儿媳妇她才最担心。
“没有没有，我半点事都没有。”阎小罗也会点三脚猫功夫，能够自保。胡氏这样毫不掩饰的关心，让她心暖。
胡氏听到阎小罗的话，放下心来。说到自家儿子，她的口气反而不怎么心疼了，“藤儿怎么这么不小心，连几个杀手都对付不了！”她顾她说着，全然没有注意到阎小罗有些愧疚的表情，都是她害的啦，江藤是替她挡的箭。不过，她不打算对胡氏说，她要享受着胡氏的独宠！“别等他了，他又不会迷路！罗儿啊，你去收拾收拾，过几天就要上京赶考了，你跟着藤儿去，娘才放心！”
阎小罗乖巧地点头，确实，科考的时间就要到了。