这块玉确实有些惹不起，小肚鸡肠的。
它倒是不逼阎小罗解开封闭了，只是自己越到一个高度，然后狠狠地摔倒坚硬的地面。
阎小罗看傻了，这做的又是哪一出啊？想不开了跳楼自杀？
“当”地一声十分清脆！屋里的光跟着晃了一晃。那块玉结结实实地躺在地上，但是没摔坏？阎小罗失望地看着。她并不想捡，看看它还有什么花招。
那块玉在心中得意:吾小小地牺牲一下，待会你会比吾更惨！
玉主弄出来的动静太大，江藤被惊醒。他奇怪地坐起身，不明白三更半夜的怎么这么吵！然而满屋的光他只是一下就适应了，他似乎和那块玉很处的来。
那还用说吗？！江藤可是它的主人，不过短时间内，阎小罗不得而知。
江藤看到本来应该躺在床上睡觉的阎小罗此时站在床边和他大眼瞪小眼，更加疑惑了。但他没有出声询问。刚才的不愉快他还记着。不是说他记仇，此时他已恢复淡雅的翩翩公子形象，显然气消。只是阎小罗那厮有没有介意他还不清楚，他不想拿热脸去贴阎小罗的冷屁股。
他准备下床，明天的字画还得再修改修改，反正醒了就很难睡下。移动身躯，他蹙眉，有些奇怪！江藤感觉腰间空荡荡的。垂眼看去，原本常年累月跟随在他身边的白玉不见了。他与白玉彼此之间的熟悉感已经不言而喻，此时不见它江藤很紧张。毕竟是他身边唯一珍贵的东西了。
屋内的白光他熟悉得很，就是从它身上发出来的！他找寻着，或许掉在床上哪里了。
床上找不到，看阎小罗还是站在床边，木偶人似的。江藤出声询问，也把目光移向了床下找。“你有没有看到我的那块白……”
待眼角瞥见床下面那闪着至纯至净白光的通透玉体时，江藤忘记了问话。
那块玉此时在地上的样子很……狼狈！很脏！可以说是颠覆了以往纯净白亮的形象。
阎小罗心想，这下不用回答了，省点口水。
但是阎小罗久久不回答，却让江藤想到了歪处。
江藤是个聪明人，什么事一开始就能想的通透。这时他的脑中也是千绪百转。
他明明睡在床里面，要掉也不可能掉在床下面。那里离他那么远的位置，怎么可能啊！
他看了眼站在床边不想和他说话干杵着的阎小罗，眸光一冷。难道她因为刚才的不愉快心里不甘，想在他睡觉时糟蹋他的白玉撒气？！
“你在干什么？”他问，给她一个解释的机会，希望她不会让他太失望。
他的眼神在从阎小罗的位置看去是那样冷，像冰一样。江藤其实不知道，他已经认定的一些猜测就会坚持，就算没有什么证据，只要对方露出让他觉得不妥的神色，他就会固执地给对方判上死刑。美其名曰给阎小罗一个解释，其实他也是走走程序而已，在他心中，是与不是，再清楚不过。
况且，现在的阎小罗根本不知道该如何回答他！难道告诉他那块玉已经成精，会吸收神仙仙力，更重要的是不知道它会不会伤害凡人？江藤肯定不会信她，只会引来他的嗤笑。就算他相信了，阎小罗无疑就会暴露自己神仙的身份，然后江藤和胡氏的反应会怎么样呢？是害怕地躲避，还是敬畏的奉承？无论哪一种，都不会真正地做到交心吧？！到时候，以阎小罗自己的性格，肯定是离开。
“我…………”阎小罗出生以来第一次说话吞吞吐吐的。她还不想离开这个在凡间的透着点点人情丝丝温暖的家。
在阎小罗身上的目光更冷下几分，现在吞吞吐吐了？狡辩不行了？还是说，事实摆在眼前，想狡辩也找不出好词了？阎小罗吞吞吐吐的回答和回避的神色在江藤眼里就是犯错后的心虚掩饰，江藤心里失望极了。为自己心中早有的答案烙下“已有证据”四个字。
但这次是否聪明过头了，他以后自然会明白。
江藤下床捡起地上的白玉，细心地擦了再擦。待那玉变得纯净光亮，他重新把他挂在腰间。
阎小罗心惊胆战地看着，真想不管不顾就告诉他那块玉成了精留不得。但心里又不愿身份被发现。心里焦急过热锅上的蚂蚁，（小学常用的比喻哈……）唉！这种两难的境地呦……
但是下一秒，江藤一盆冷水浇灭了她所有的担心和烦恼。
“这样做够了吧，不够可以再继续的，不用客气！不过请你直接朝我来！还有，我真是、对你、失望、透顶！”多么冷淡的一句话！足以让人哆嗦很久。
他重新躺回床上，背对着阎小罗，不再理她。玉这次倒是被他压严实了。
屋里黑暗一片，阎小罗独自站在床边，品着江藤刚才的话，心里酸酸的。
她自出生以来也有几百年了，第一次有了被人抛弃的感觉。平时江藤虽然淡，却也只有生气的时候喜欢冷冷地瞪人，很多时候还是装腔作势。现在，他却是从未有过的冷，冷到阎小罗心里去了。他冷冷地说:我真是、对你、失望、透顶！
阎小罗知道他误会了，却还是不能原谅江藤对自己的冤枉，臭玉明明是自己掉下去的。江藤当即武断认为是她所为，怎么样都是对她的不尊重。凡人，不但胆小，而且愚蠢！虽不得不承认自己有时候还是得佩服江藤的聪明，但这件事上，他实在愚蠢！
如果刚才是因为迷恋这个家里的人情和温暖，那现在她就是因为想通了，不做解释那种费力不讨好的事了！什么臭玉，最好能害死江藤那个蠢猪！和她有什么关系！最重要的是，如果让江藤知道她的身份，难保不回一传十，十传百！为了天庭的尊严或者凡间的秩序，她都不能说出身份。
对！就是这样！阎小罗躺回床上，没有了碍眼的白光，阎小罗很快就睡着了。刚才被玉主吸去的仙力太多，再不休息下，她可能会累垮！
玉主在心里笑得得意:吾是一个胜利者。主人真是对玉主太好了，玉主一个老掉牙的老男人了（指的是玉主的年龄。）居然禁不住留下老泪。只是因为它很小，渗出玉身的泪江藤丝毫没有感觉。