第二天一大早江藤想去集市，被胡氏叫住，说是要科考了，放松放松。
江建一反平常地主动来到江藤家。胡氏高兴得合不拢嘴，她与刘氏一向交好，自然也希望彼此的儿子能交好。
胡氏招呼来家里所有成员，也就是江藤和阎小罗。现在他们四人就围在吃饭的矮桌边。
阎小罗从起床就一直观察胡氏，发现她好像忘记了昨晚的事一样。心慢慢地放了下来。江藤她在心里就抛弃他了。但是这个婆婆，她还是挺重视滴！
江藤有始有终没有给阎小罗好脸色。看阎小罗看都不看他，他心里更气，有一种辛辛苦苦摆了臭脸没人欣赏的挫败感。
阎小罗确实没有“欣赏”他的好脸色，当然是有因为心里已经抛弃江藤这一方面，但更多的是因为她今天精神很不好！
阎小罗今天的脸色很差。虽然昨晚有睡觉修养，而且睡得像猪一样死沉沉的，但是早上起来她还是顶着两个大大的黑眼圈。脸色瘦了一圈似的，不过这点不重要，这样在他人看起来是一种病态美。
阎小罗欣赏不到自己的病态美，只觉得脑袋嗡嗡作响。坐在那儿，根本听不进半点江建和婆婆说的话。现在补补觉真是太好了呀！
“罗儿！江建和你说话呢！”婆婆胡氏担心的声音传来，阎小罗意识却越来越模糊了…………补觉…………补觉…………
“罗儿！”……
“阎小姐！”……
江藤还是冷眼看着，动也不动。昨晚不睡觉干坏事，现在晕倒了难道不是活该！
江藤可以用他的冷漠骗了所有人，包括自己。但除了他的心。他现在心里很烦躁，从什么时候开始的呢？她晕倒的时候？还是早上起来看到她脆弱的小脸时就有了？
不同于心，他的脑中现在没有时间考虑从什么时候起这种无聊的问题。他忙着像赶苍蝇一样把心里拼命涌出来的异样感觉赶走。
江建赶紧给阎小罗把脉，他把阎小罗抱在怀里的样子刺激到江藤了，不知道为什么，下意识就站起身往房间走。所谓眼不见为净！心里是这样想的吧？
“江藤！”江建喊住江藤，搞不懂江藤怎么会对阎小罗这么绝情！“她体内气息混乱！而且有亏空的迹象！但她的体质很奇怪，不知道能不能吸收内力。我想，带她去村外的玉米地她会恢复得比较快！那里我去过，环境很好。在那里可以先输些内力给她试试，看看能不能稳定她的气息！”
听到江建这番话，江藤意识到严重了。心里的担心如决堤的潮水一样涌来。他再怎么拼命赶也赶不走了！
气息混乱？还有亏空的迹象？江藤就怕她得了什么病！昨天还好好地和他吵架，今天就病殃殃的！他真想把她从江建怀中拽来，质问她怎么搞的，这么不小心！但是…………
给阎小罗治疗的最佳场所就是村外的玉米地，这点江藤清楚地知道。这块玉米地还好是在他们这偏僻的农村，没有多少人知道，所以没有遭到破坏。但还是被偶尔归隐山林或者喜好游玩的江湖人士发现，发现后便兴奋地高称其为圣地！还好他们没有肆意宣传，所以这块地得以保留，村里的农民也可以平静地生活。听说到了那里就像到了云端，身心都异常放松，在那练功，至少能达到事半功倍的效果。
江藤几年前去过一次，不同于其他练武之人的留恋，那里对江藤而言，就是一个噩梦！
村外那块玉米地其实是几百年前天庭一个神秘的大神所做。里面的泥土下至地底十万八千里，都是几百年年前神秘大神给这块地脱胎换骨的。天庭十万年前新一届守护天泪的女仙诞生。她所守护的天泪是一个很远古很远古的战神为了天庭而战最后不幸魂飞魄散留下的最后一滴血。那血极其纯净晶莹，就像人的眼泪一样。众仙为了永远记住伟大的战神，把这滴血称为“天泪”。玉帝更是派了专门的神仙守护。这位新一届的守护女仙，名唤倪泪。倪泪是一个温柔感性的女仙。样貌是继阎小罗的娘亲后的天庭之最。许多男的神仙都拜倒在她的石榴裙下。可是她一个也看不上，每天只缠着一个冷冰冰的大神。这个大神很神秘，倪泪只在几百岁时见过他一面，那时他拿着玉帝的圣旨来借天泪。倪泪第一次见到有人连正眼都不屑看她，也第一次有了心动的感觉。
“你看一看我，你就会喜欢上我的！没有谁能抗拒我的美貌！”
那个人听了之后真的很认真地看过来，倪泪心里砰砰地响…………
“是吗？很可惜，我没有欣赏的眼光！”说完他转身就走。这种对自己长相洋洋得意的女人，从她说第一句话时就让人倒胃口。
倪泪听后足足呆了两天。反正天泪被带走，她有时间这样呆着。
五天后，他来归还天泪，倪泪咬了咬牙，跟了上去。把天泪消消地放进衣服里。“伟大的战神啊！请不要责怪小仙啦。小仙完全没有不敬的意思哦，只是情况很紧急很紧急！”
然后什么装受伤求同情啦、很帅气地并肩作战啦、拼了命地投其所好啦………那位女仙才渐渐软化了神秘大神冰冷的心。从此绯闻满天飞。
他们的感情持续了差不多9万年，这个数字对于神仙来说，说长不长，说短不短。虽然他们没有什么激情浪漫的经历，却是天庭当时所有情侣中感情最稳定的，被当时的天庭评为情侣楷模。
可是为什么只有差不多九万年的时间呢，不是应该千千万万年吗？因为，倪泪最后不明不白地死了，好像天庭的美人都很短命似的，阎小罗的娘亲也活不长。（十万岁二十万岁什么的对神仙来说属于寿命短。）
没有尸首，更不知魂魄飘在何方。天泪却被那位神秘大神私自随意扔下凡间。但因为那位远古战神其实就是神秘大神的父亲，这样天泪其实就算是他家的东西了。而且天帝也不想让战神唯一的血脉受苦，就没有追究他的责任。
玉米地其实就是天泪的落脚地。它被深埋在地底下，神秘大神搬来了天庭最肥沃的泥土，种上了倪泪最喜欢吃的玉米。所以玉米地才会这么有灵气，这么肥沃。
灵气？是的！凡人只道它是练功的好地方，却不知它是一处灵气旺盛的宝地。凡人要的是内力，灵气无助于修炼内力。却是对仙人修炼的仙力有大作用！它的作用就是可以作为仙人修炼时的催化剂。在那里，如果是像阎小罗这样中等级别的人来说，他们甚至可以吸收那里的灵气。灵气在他们的体内，只要他们稍加利用，便能凭空产生大量仙力！
但是这些江藤这些凡人当然不知。只是他只要一踏足那里，就…………总之很厌恶！他皱紧眉头。