科考是五天后，他们得在利财客栈住上五天不止，因为考完后可能还会有什么参观活动。
掌柜的看到又有人来，眼里是满满的金子。江藤他们还没进门呢，他就堆着一脸的笑容来迎接了，“客官快里面请里面请！”
阎小罗直接叫来小二引路先找房间去了，江藤留下来付钱。
“客官，您需要先付客房的钱，其他的可以离开后再算！客官你们是要几间房呢？”
“哦，三间啊。总共xx钱！”掌柜的手灵活地敲打着算盘。
江建站在江藤的旁边，拿出来一些钱，无所谓道:“这是那个姑娘和我的。”
“给！这些，我们三个人一起还！”江藤给了掌柜的钱后顺手拿过江建的钱。
江建松了口气，还好还正常……可是——江藤走过他身边时把那些钱都塞进了江建的衣服内！事情又不正常了。
“喂！我说过我不会再让你了！你贿赂我也没用的！”江建追上上楼梯的江藤。“还有，怎么是三人的房间？”
“你说的是后悔后我不要去找你让你放手。但我没有想去找你。我对自己还是很有信心的！”江藤淡然地看着江建，“她是我的妻子，不用讲，所有的费用当然是我出。以后别再做越界的事情！”江藤警告地眯眼。
他没有回答为什么是三个人的房间。他和阎小罗之间的事情，说了江建懂吗他。他是怕他腰间的白玉让她睡眠不佳。
在利财客栈落脚的这二天早上，阎小罗他们都还赖在床上。
“啊！啊！啊！”几声尖叫突兀地响在回廊。几乎立刻地，就有几声焦急的脚步声往尖叫的发源地的方向而去。
好死不死的，阎小罗的房间就是尖叫发源处的隔壁！吵艹……她不悦地皱眉，是谁吓跑了她美好的早晨时光？
她下床，醒了就很难再睡了。慢悠悠地想飘到隔壁。
出了房门，感觉眼前一片黑影。
是谁呢，早早的在她房门口？阎小罗抬头看去，额，怎么是江藤那小子？
“睡得还好吗？”江藤口气关心第询问，脸上是已经习惯了的淡然。
阎小罗觉得和江藤老那么别扭下去也不是办法。反正他在她心中根本不重要，何必和一个不重要的人怄气！
“你睡得不好？”怎么早早就在别人的房门口？阎小罗没有回答，反问道。
江藤松了一口气，阎小罗终于肯搭理他了。
“听到一点怪声，就起来看看。”江藤的房间也在尖叫发源地的隔壁。
昨天比江建先上楼，他故意对安排房间的小二吩咐，把江建那个小子踢得远远的。而他本来想和阎小罗住隔壁，可是两个空房间中间已经有人。
“我也是！看看是哪个贱人去？”阎小罗痛心疾首啊，她美好的睡觉时间啊！
“嗯。”
他们隔壁房间的门半掩着，两个人不用说话心里就达成共识——就这样大摇大摆地进去看看。他们都不怕不要脸。
他们刚踏进去一只脚，门内就有两个大男人用手臂拦住他们。
“你们是谁？”其中一个男人厉声道。
阎小罗看他们不苟言笑的样子，越是笑得大声，“哈哈哈～～～”她好像要给笑死了似的，弄得江藤一阵无奈。
良久，才夹杂着笑声不徐不慢地说:“我们是谁？你也太搞笑了吧！我们当然是一大清早被你们吵醒了的无辜住客咯！”
这句话就有那么好笑吗？江藤摇头，暗道不解女人。
那两个男人也不懂。另一个男人瞪着一双没有一点笑意的眼睛看着阎小罗，下了一个结论。
“她是疯子！把他们赶出去！”他对同伴说道。
阎小罗气急，凡人真是愚昧无知！敢说她是疯子！
不过还是乖乖地退出一步，和江藤一样自动退出了房门。君子报仇，十年不晚。看那两个人力气很大的样子，不聪明点的话还是她自己吃亏。
房门“碰”地一声被狠狠地关上！
艹！“不知道里面的人什么背景啊？”
“不清楚。”江藤知道她是不甘心，“下楼吃点东西吧！这种事其实不用太在意的！”
气都气饱了，还吃东西！阎小罗耳朵贴在房门上，对江藤道:“你快来听听！”
以阎小罗的仙力根本不需要这样弯着身子在房门口偷听。只要集中精力，再远的地方她也可以听到。她这样做只是为了让江藤帮她。
房门的隔音效果极差。阎小罗和江藤两人把里面的情形听了个大概。
“不行！跟你们根本说不通！我现在就去！”一个女子英气的声音。细碎的声响好像是女子在下床发出的。其间伴随着铃铛好听的摇晃声。
看来这个女子就是房间的主人，一个说话英气脚上戴着铃铛的女子。
“小姐去不得啊！那只是您睡觉做的一个梦而已！”又一个女子的声音，柔和温顺中透着焦急，年纪应该不大。
“不是梦？梦能那么清晰吗！”英气女子根本不听劝，自顾自穿衣。
那个柔和温顺的女子赶紧跑过去，说道:“小姐我来我来！让我服侍您穿衣！”
“让你服侍？每次都慢吞吞的，你这是在拖延时间！你知道情况有多紧急吗！只要城南那些蚂蚁或者蟑螂喝了那条河里的水，它们就会迅速壮大，身体会长大百倍，战斗力也会增长百倍有余！到时候我们就会被灭亡！灭亡懂吗！不行，昨晚可恶的蟑螂巫婆就把河水的秘密告诉了世间所有的蟑螂了，我们再不赶过去把河毁了就来不及了！”那个英气女子说得跟真的似的。
本来应该是很有感染力的才对，要服侍她的那个女子却无动于衷。“小姐！”反而有些无奈。
阎小罗听到这里，无趣地把耳朵和门的距离拉大，“原来是个有狂想症的女人。我们还是去吃饭吧！”
太可惜了，听到她的声音，还挺有好感的。本来打算既往不咎的。现在更应该既往不咎了，和疯子算账能算清吗？
“怎么样？还是去吃饭好吧！”江藤看出了阎小罗的失望。
不过那个女子梦做得真是太有水准了！他心里在笑，这还是江藤见过的第一个可以和阎小罗媲美的怪女！
“这点我倒是不介意。听这么下也不会耽搁吃饭。就是可惜啊！”阎小罗扼腕，“本来还想请你帮我勾引她的说，现在没戏了。”
江藤巨汗！不过这次“大难不死”，“必有后福”！