“成功吗？”射手神府里，玉书抬头看向一声不吭闯进他房间得男子。
男子差不多和玉书一样大。“照着李娜解术古籍练习了好几天的仙力，该掌握的技巧都掌握了，可是属下尝试了一夜，还是无果！看来，唯有解梦铃铛能解！”
虽然好几天未休息，那位男子仍是精神抖擞。他们正在研究的事情让人热血沸腾，他想睡也睡不着。只是几天的努力都打不开进一层的大门，让他郁闷！
“我知道了。这些资料我已经整理好，你拿去每一条都调查清楚。解梦铃铛的事我去。你也累了，去休息吧！”
“可是，我们已经浪费了太多时光，七夕次日就是解开进一层秘密的最佳时机！真的不需要我去帮忙吗？”
“不用了，一个凡人而已。行踪？”解梦铃铛他一定要得到手！而且他觉得，七夕晚再去也不迟。
“凡间的蓝月公主于半月前已经乔装出宫，正在京城利财客栈。”
利财客栈吃晚饭的时间到了……
阎小罗饿得前胸贴后背，只是一个劲地狂吃，完全不搭理两个吃得斯斯文文，在暗中相斗的男人。
“给，这里的拿手菜——猪脚！”江藤把桌上一只不断有油从肉里流出的大猪脚夹给阎小罗。
“来，清淡的豆腐！”同时，江建的平淡豆腐也到了阎小罗碗里。
碗里一清一淡的，饭菜叠得老高。
江建鄙视地看了江藤一眼，女孩子通常都很注意保持身材的，怎么会吃那么油腻的东西。
尽管如此，他还是很紧张地看着阎小罗怎么解决碗里的菜。他的想法是对的吧？！
结果却出乎江建的意料——“谁拿来的豆腐？”阎小罗的声音有点不满。
“我……”江建回答。本来后面还有一大堆话的，他还要给阎小罗介绍豆腐的好处，再说说这个季节最适合的食物就是豆腐了，最后再一起好好品尝豆腐的味道。但这一切，都止于一个我字。
阎小罗刷地一下，一条霸道的抛物线，豆腐残汁四溅地被扔到江建的碗里。“姐姐我可不是吃素的！”
江建嘴角抽搐，还好脸离碗的距离够远！
江藤对这一幕满意极了。终于心情大好地开始扒饭。江建和阎小罗在一起加起来的时间也就多久而已，怎么也比不上他这些日子与她的朝夕相处吧！
虽然只是知道她的一些饮食喜好，但也是优势不是！这一回合，江建输了！果然是大难不死，必有后福啊！
这时，一个江藤眼中的不速之客来了。这个人就是他的“大难”。
一个灰头土脸但穿着十分考究的女子从客栈外头走来，身后跟着两个大汉和一个年纪不大，丫鬟打扮的女子。
“原来她长这样啊！”阎小罗咬着猪脚，含糊不清地说道。
声音那么英气的女人样貌却那么可爱，还有穿衣风格还很男性化！江藤会意，江建就有点摸不着头脑了。
很多人都被进来的英气女子吸引，却没想到她会一进门就掀桌子！噼里啪啦的，最接近门口的桌子上碗筷，饭菜全数掉落在地上，碎的碎，脏的脏！
英气女子双眼因为失望黯然失色，双耳更是像聋了一样，听不到周围遭殃客人的谩骂。只是随意地扔，扔到想停为止。
“这是双倍的钱！”早上那两个拦住阎小罗和江藤的男子带着一袋银子在发放。旁边那个温顺柔和的女子一个个客人地低声道歉，“对不起，我们家小姐不是故意的！”“对不起……”
没一会儿，利财客栈的桌椅几乎都要被她翻遍了。掌柜看对方是个有钱的主儿，客人又都领了赔偿金笑嘻嘻地走了，也就不管了。
“啊！！”摔到后来，英气女子还会尖叫几声作为伴奏。坏事！眼看着那个破坏分子走过来，想把阎小罗那桌也给掀了。
就在这千钧一发之际，阎小罗肚子里的坏水咕噜咕噜的。她站起身，准确无误地把手里还没吃完的、满是她香喷喷口水的猪脚塞到了英气女子的嘴里！！所有人咂舌！
只有阎小罗，还装得一副无辜的样子，嘴角的笑意不止，“请不要打扰我们吃饭哦！这个猪脚我请你的，不客气哦！”
众人汗颜！
英气女子要掀桌子的手停在半空中，睁着疑惑的大眼看着阎小罗。
她的丫鬟在那边看见，已经气得七窍生烟。一边不淡定地跑过来，一边大喝：“放肆！你们是谁？居然对我们家小姐这么无礼！快！大壮二壮！把他们都捉起来！”
这个丫鬟的话才刚刚喊完，大壮二壮都还没动身呢，英气女子突然碰地一声双手撑在阎小罗他们的饭桌上，形象陡然高大了许多。阎小罗看着她的架势，想着接下来应该会有一场恶战。
没想到英气女子看了阎小罗很久很久后，居然好像发现了新大陆一样兴奋：“哇！你真漂亮！你的眼睫毛真是又密又翘！”猪脚摔落……
阎小罗只是一愣，随即乐开了花。她放下戒备，很是大方地对英气女子道，“有眼光！难得有志同道合之人，来，今天我请你！小二，把桌上的猪脚拿去洗干净咯！”
果然，怪女碰到怪女……
英气女子却好像不在意，反而觉得好玩，“姑娘真是难得一见的可爱！我叫蓝月！蓝天的蓝，月亮的月。我们可以做个朋友！”
阎小罗觉得蓝月确实是女性朋友首选，够特别、玩得起！“正有此意！我叫阎小罗。”这个蓝月是阎小罗的第一个女性朋友。
然后，两个女的在饭桌上谈猪脚，吃猪脚，不亦乐乎。
江藤就快乐不起来了，怎么感觉那个蓝月老是有意无意地瞟他。看来，不管阎小罗是想报复蓝月还是和她做了朋友，蓝月都是他的“大难”！头顶一直飘着一朵乌云，他怎的吃得下饭啊！