“江藤。”
“嗯？”
“你怎么会看上我的？”阎小罗问。他们正坐在鹊桥上看风景。现在是情人回家睡觉的时间了。他们周围没有人打扰。
“这也要回答吗？”江藤为难。女人真麻烦。
“当然啦！你看蓝月多好啊！长得可爱，行为潇洒，又对你死心塌地的。你都不会心动吗？”
“我也想喜欢她啊！看起来她比你好对付得多，你也说了，她对我死心塌地！”江藤不无可惜道。
阎小罗推了他一下，不再和他依偎在一起。她有些生气地鼓着腮帮。
蓝月确实好，阎小罗也没话说。
肩膀上一空，江藤心里空荡荡的。他失笑地把阎小罗的头重新按回肩膀，“没想到你喜欢我喜欢到这种程度了！还为了这种事吃醋！”
哼哼！阎小罗不满地哼哼，头还是乖乖地靠回江藤宽大的肩膀。
“我也说不出具体喜欢你哪一点，不过我很喜欢看你的眼睛！”江藤回忆，第一次见到阎小罗她就是闪着一双狡洁的眼睛。
眼睛吗？好吧！阎小罗又把头抬起来，双手把江藤的头转过来，两人眼对眼……
“你…………”江藤猝不可防撞上了阎小罗充满灵气的眼睛，那双眼睛好像有了魔力，可以吸走世间最美丽的光华，熠熠生辉……
……阎小罗开心地看着他呆呆的模样，“你不是喜欢看我的眼睛吗？我就用眼睛勾引你啊……”
……勾引？江藤认命了，这次他真的捡到宝了！
“行了吗？我早被你勾去了！”要是再这样看下去，他真的就保持不了风度了。阎小罗对男人一直都是这么没有防备的吗？
“切！”阎小罗不屑地把他的头拍回去，重新靠回他的肩头。
“江藤，你能把那块白玉给我吗？”
“你说呢？”阎小罗好像对那块白玉很感兴趣的样子。
“你就说吧！到底给不给？”去你的你说呢！
“当然……”江藤深情地看着她，一副能为了阎小罗上刀山下油锅的样子。
“不能！”好吧，只要阎小罗一露出十分十分的期待的表情，他就想着看她泄气的样子。“哈哈哈哈……”
“哎呀！你对人家不够……”阎小罗锤江藤的胸膛，发作了……
但是，江藤打断了她——“不过对不起！那天晚上我的话说重了！”
看着江藤如此诚恳的道歉，阎小罗什么抱怨都忘了。只是觉得他说温柔的话时声音很好听很好听。
其实阎小罗不是真心想要白玉。虽然玉主偷盗仙力一流，但是只要她一封闭仙力，那块臭玉能耐她何？
只是试探一下，江藤对她到了什么地步。事实证明，她还比不上一块臭玉！
“江藤，我们还不回去吗？”现在看起来不早的样子诶。虽然这样说，但阎小罗心里恋恋不舍的。
“再坐一会儿，很长的一会儿……”江藤望着倒映着五颜六色彩灯的鹊桥河，脸颊红红道。他心里也是恋恋不舍的。
——————————“喂，你别一副死了的样子好吗？我刚才可没碰过你啊！”江建坐在蓝月的床边。急得额头上都是汗！
蓝月刚才还伶牙俐齿地拦着他去找阎小罗，下一刻就失魂落魄的样子。江建把她一路上背回来，和蓝月说了无数的话，但是她就是没有反应。
蓝月躺在床上，眼神空洞，耳边只是回响着蓝衣男子残忍的话：没了解梦铃铛，你还能继续过你养尊处优的公主生活吗………
“江建，你也来这里哦！真是好巧好巧！我刚好要带你去一个地方，我们走啊！”蓝月拽着江建，死命往鹊桥的相反方向拉。“江建，你搞错了！我们要去的地方在那边！你这样我很费力气的啊！”
“我干嘛要和你去什么鬼地方！放开我，我有事！”江建不耐烦极了，却硬是挣不开。因为蓝月是阎小罗的朋友，他也没有狠狠甩掉她。
“我也有事啊！很重要的事哦！”
“什么事都给我以后再说！放开！”江建怒吼。
“江建，好江建，不要这样凶人家嘛！”蓝月摇着江建的手，英气的声音说出这些话应该不会有理想的效果。
但这次江建却真的一动不动地看着她。蓝月发现不对劲了——江建的眼睛没有半点活人该有的光彩。蓝月偏头一看，她附近的人都被定格了。诡异…………
她再去看江建时，江建已经被一个蓝衣男子把把刀架在脖子上！蓝月吃惊出声。
蓝衣男子身材修长，长相平平。一身书生穿的蓝色布衣透着舒服的气息。看起来根本不是一个会持刀杀人的人！不过，周围的人诡异地被定格，单单他还行动自如，这就证明他不是表面看起来那么简单。
“你到底是谁？”蓝月定了定心神，壮了壮胆厉声问道。
“把解梦铃铛摘下来给我！不然他的命……”玉书面无表情道，和蓝色布衣给人的舒服感完全不同。
解梦铃铛是蓝月跟着蓝月出娘胎的，蓝月就是今生解梦铃铛认定的主人，没有蓝月亲手摘掉，谁也摘不了。
“不行！”蓝月坚决地瞪着蓝衣男子，原来是打的铃铛的主意！这铃铛是跟着她出娘胎的，早已有了感情。再说了，解梦铃铛是父皇对她永久宠爱的保障。
“哦？真的吗？”说着，蓝衣男子的刀更加逼近江建的喉咙，割破了表皮，江建的脖子开始滴血。
“快放开他！”蓝月焦急地喊道。
“这就要看你听不听话了！”
咬了咬牙，蓝月妥协道，“好，我把解梦铃铛给你，你要说到做到！”解梦铃铛固然重要，但是人命关天。
解梦铃铛拿到手，蓝衣男子残忍地边说边笑，“我信守承诺！这个废物给你！不过尊贵的蓝月公主，没了解梦铃铛，你还能继续过你养尊处优的公主生活吗？哈哈哈～”
蓝衣男子消失不见，周围恢复了热闹。江建脖子上的伤痕不见了，一切都好像没有发生似的。只是蓝月知道，她的解梦铃铛没有了。
江建奇怪地看着自己的手，刚才明明被蓝月拽着的啊！不过他还是不忘呵斥蓝月，要不是她，他早就找到阎小罗了！
“你别再缠着我！”语气恶狠狠的，不过心里的正直感还是让他有些负罪感，但是为了甩掉这个大麻烦，追到阎小罗……
蓝月傻了，拿解梦铃铛换来的就是对方恶狠狠的呵斥。
她心灰意冷……