阎小罗和江藤回到客栈时手牵着手，甜甜蜜蜜有说有笑的。
完全没有被异样沉重的气氛感染到，他们两人来到蓝月的房门口，还不约而同地想要道谢。
“蓝月……”阎小罗开心地喊着，推开了门。却看到江建担忧地看过来。“这……蓝月怎么了？”江建和蓝月一向没有怎么相处，看江建的表情，蓝月不会发生什么事了吧？
江藤也收敛了愉悦的表情，询问地看向江建。
江建没有回答，只是站起身，让江藤和阎小罗可以更加清楚地看到蓝月，“你们自己过来看看吧！”
阎小罗放开和江藤紧握的手，飞快地跑到蓝月床边，迎接阎小罗的却是蓝月空洞的眼神，阎小罗不用问也知道情况不妙了。
“你们出去吧！”阎小罗对江藤江建两人道，“女人有些事，男人是不懂的！”她俏皮地眨眼，想让他们放心。
江藤江建点点头赶紧闪～“小罗……”蓝月无助地抱住阎小罗。
“到底发生什么事了？刚才还准备把我卖了来着！”阎小罗轻轻拍着蓝月的后背。她不该有这么空洞的表情，她可是一个有幻想症的疯女人啊！
“小罗，我把解梦铃铛丢了！”蓝月低声哭泣，“我这样做值得吗……”
阎小罗看向蓝月的右脚，那里确实空空如也。看来，那什么解梦铃铛对蓝月来讲真的十分重要，不然她不会如此失魂落魄！
“你怎么丢的呢？说清楚一点好吗？”既然这么重要，我就帮你找回来！阎小罗想。
“蓝衣男子，一个蓝衣男子……”蓝月失魂落魄呢喃道。
阎小罗听得莫名其妙，看来蓝月是丢了心神了。只能靠自己用仙力了解事情的来龙去脉了。
阎小罗打开身体里的封闭，（因为玉主，她现在没事都封闭住仙力）把蓝月从身上扶起来，集中精力，看着蓝月空洞的眼睛……
事情的发展开始在她的眼皮底下重新演了一遍。蓝月阻止江建、江建被定格、诶？好奇怪！一个蓝衣男子持刀架在江建脖子上，他的话句句在耳，但是为什么阎小罗就是窥不得他的面容？阎小罗可以确定，他并非蒙面！只是像贴了马赛克一样朦朦胧胧。
“蓝月，你认得那个蓝衣男子的长相吗？”
蓝月摇头，刚刚明明清晰地记得他的脸，现在脑子却朦朦胧胧的。
“那就糟了！”普天之下，找一个连长相都不清楚的人，犹如大海捞针！况且那人还有点本领，非仙即妖！
“小罗……”蓝月又抱紧阎小罗，她很没有安全感，现在只想有一个人可以抱抱。
阎小罗不忍心看她这样失魂落魄下去，灵机一动，回想刚才看到的解梦铃铛的样子，手上一转，手上多了一个叮铃叮铃的物价。
阎小罗笑着摇了摇铃铛。
蓝月的眼睛立即有了光彩，坐正身体，一把夺过阎小罗手里的铃铛，“我的解梦铃铛！你终于回来了！”蓝月对着铃铛亲了又亲。
阎小罗失笑，“连你都认不出来，看来这个铃铛用来骗别人绰绰有余了！”
“它是假的？”蓝月失望地停下动作。
“是啊！虽然这样，你也要对它好点哦。它应该可以帮你继续过上养尊处优的生活了！”阎小罗脸上的表情让人琢磨不透。
“嘿嘿！我是不是特别差劲啊！”蓝月不好意思地低下头。
“是啊！我怎么就不知道身边原来藏了个公主啊！”阎小罗故意讽刺道。
蓝月不好意思地笑。好像没有因为解梦铃铛是假的而伤心。毕竟只要能糊弄她的父皇和那些迷信的大臣就好了。蓝月是这样想的吧。
“你不是该问我为什么会知道这句话，为什么可以瞬间变出解梦铃铛吗？”阎小罗疑惑，通常凡人一碰见这种事，不是该吓死吗？
“这也要问吗！”蓝月不以为然道，好像问这种问题很白痴似的。“和人交朋友，突然有一天发现这个朋友是神仙或者妖怪这种事很容易想象的啊！每一个认识的人，在我的心里都有不同的“定位”的！刚开始，我把你想得更恐怖呢！”蓝月说起这些洋洋得意的。
阎小罗汗！“老实交代，把我想成什么了？”认识一个有狂想症的女人，真是让人无奈啊……
第二天，是江藤他们考试前最后一天了。
早上，阎小罗和江藤一桌吃饭，江建却硬是被蓝月拉去了别桌。蓝月得胜的原因就是一句：“你对人家还是那么凶！人家一想到昨晚就害怕！”江建因为内疚妥协。
蓝月拉走江建的原因其实不在江藤和阎小罗。而是她的解梦铃铛没了，江建也有责任，她要报复他！
“昨晚错过夜宵了！现在多吃点！”江藤说着又给阎小罗夹菜，天啊，从开始到现在，他给阎小罗夹的菜已经是猪的饭量了！
吃完早饭，蓝月又把江建拉去自己的闺房。
蓝月今天的精神状态很不好的样子。
她昨晚根本没有睡好，因为没有做一些奇奇怪怪的梦而睡不着。
于是蓝月心里更恨江建了。
“窈窕淑女，君子好逑……”江藤房间里，却是江藤和阎小罗的两人世界。
“江藤，你念给谁听呢！”阎小罗看江藤一副正儿八经看书的模样，好像刚才那句只是没有感情的照书念出来的。
“我念书啊！这个可是必考的考点，你相信我！”
“……”
「射手神府」
“小神君，我研究出来了，原来这个解梦铃铛是这么孩子气的解法！”武郎兴奋地跑进玉书的房间。
玉书迟迟没有回答，他把头深埋在臂弯里。他回来后想了很多……
武郎看到他垂头丧气的样子，哪有平日半点风华。不屑道：“小神君，为了这样一个女人你值得吗！今天又不是我有跟去，您还不是要为了她坏事！”
“出去！”玉书抬起头怒吼，眼睛红红的。
“劝您还是好自为之的好！”武郎不屑地说完，飞快地走了。他还要快点用解梦铃铛解开下一层的秘密。
宽大的房间里，玉书独自睁着一双血红的眼睛。他愤怒地扫掉桌子上的东西，却难平心里的失落。
阎小罗，你现在和别人在干什么呢？吃早饭？你们的样子有多甜蜜呢？你一向很会秀甜蜜的嘛！
不行！玉书拼命摇头，他不允许！
有件事，他想了很久了……只要考虑周到，不会有意外的！