“我儿玉书，何时对这类书籍感兴趣了？”
“爹，这些书中说的可当真？”
“这我哪知道！玉书啊，我们闲来无事可以随意看看。研究是有缘人的事情！做好本职工作才是最实在的！”射手神君语重心长。
玉书不以为然地抵触道，“射手神君不过听起来有面子，实则没有实权，不过闲职一个！阎叔与爹看起来好像处于同一高度，事实上阎叔却统领整个冥界！”
“莫要如此言语！”射手神君有些生气地看着玉书，唉，还是太年轻了！“并不是身居高位，手揽重权便是好！你阎叔诸多难处，是我等所不能体会的！”
“闲职就是闲职，不用说得那么好听！罗儿以后有一整支冥界强军，我们有什么！”玉书不服道。
“小小年纪，就如此想法！”射手神君真生气了！
“唉，儿子还小，你和他吵什么！”玉书娘亲刚踏进书房，就听到夫君严厉的声音，责怪地拍了一个射手神君。
“走走走，别让我心烦！做娘的有时间多教教儿子！”射手神君甩了甩衣袖，欲赶走妻子孩子。
***玉书回忆***射手神君根本就是一个虚职！他需要的是权利和真正至高无上的地位！
“小神君！进一层的秘密已经打开了！”武郎午时过后不久，又一次兴奋地跑进玉书的房间。
午时是解开进一层秘密的最佳时机，武郎掌握得很好，很少失误。这也是他得以玉书依赖的原因。要知道，这个研究，研究者只有玉书和武郎。玉书不想别人知道，却不能不依赖武郎让武郎知道。
玉书也难掩欣慰地笑了，为了打开层层密码，他费尽了苦心，如今走到这一步，哪能不让人欣慰呢！
不过，他看向武郎手里拿着的所谓的进一层的“秘密”，眼里有痛心。
所谓的进一层的“秘密”，其实就是几本古书籍。里面记载了各种通过下一层所需要的准备。
他们自初步研究到现在已经通过许多层，层层递进，也一层比一层更辛苦。
武郎这么兴奋，待会儿，他的反差会有多大？
“武郎，我想加快我们的进度！”玉书道，虽然顾及武郎，但是他决心已定！
“你什么意思？”果然，武郎立刻没有了兴奋，面无表情地看着玉书。
他们研究的进度不是随便想加快就能加快的，玉书这样说，让他有不好的预感。
“我查过了，我们还有最后两关要闯。但只要得到玉主，我们就可以省掉很多时间！我不想再把时间浪费在这些没用的过程上了，我要结果，我只享受结果！”玉书越说越激动，完全没有在和武郎商量的样子。
“你疯了吗！到时候功亏一溃，你要拿什么赔我！”武郎指着玉书的鼻子大骂，手上青筋可怕地凸出。
今天的发现是他们辛辛苦苦得来的。只剩最后两关了，玉书居然要强攻！玉主力量固然强大，但没有按照规律、程序进行，能有几成成功的把握？极有可能，没有把握就意味着功亏一溃！
“我的意思再明显不过！”玉书冷冷地看着武郎的指着自己鼻子的手，冷冷道。
没有规矩，没上没下，不知尊卑！玉书越来越反感武郎！但是现在不能动他。
“我不同意！”武郎转而把手狠狠拍向桌子，碰的一声，声音大得像打雷！
“武郎！你别忘了自己的身份！你看看你现在在干什么！上下尊卑不懂吗！”玉书手上一动，武郎双手就被一根隐形的绳子捆在身后。
“你……”武郎怒红了眼，却因为仙力悬殊，挣不开玉书施加给他的束缚。
“就这样决定了，除非你不想再继续这个研究！”玉书说完，拿过武郎放在桌上的书籍，研究起来。
玉书强迫自己定下心来研究。必须知道，他们现在时间紧迫！
晚上，从江藤家乡的天空上，好像坠落了一颗流星。淡蓝光线，转瞬即逝。
那是一道极浅极浅的蓝光。神仙一般都是这样，你修炼的仙力类型决定你发出的光色，光色的强弱又决定于你仙力的强弱。
武郎是一个名不见经转的小仙，虽然他和玉书都是蓝光，光色强弱就相差甚远。极浅极浅的蓝光就是武郎目前的象征。
细细看去，蓝光飞去的方向，是玉米地的方向……
没错，那不是什么流星，那就是武郎，他正现在江藤家村外的玉米地上。
此时的玉米地还是那么肥沃，大大的金黄色的玉米在黑暗的晚上好像还会发光。
武郎摘下一个，随意扒掉外面的皮就吃了起来。
“好吃，还是那么好吃……”
本来还“吧唧吧唧”地吃得挺开心，武郎突然有些开心不下去了的蹦着脸，最后竟难受得扔掉玉米，把头埋在膝盖间痛哭起来。
“倪泪！我要怎么办？玉书那个小子他要强行突破最后两关，最后两关对你有多么重要，对我又是多么重要！”
“同样是疯子！为了同一个女人，难道他们就看不到你吗？你是天庭最美的仙女，他们怎么就只看到那个古怪的丫头呢！”
“几百年前你已经做了牺牲品！只留下我一个人独自痛苦着，这次我不会让你连再次复活的机会都没有！”
武郎下定决心，不管再忙，他都会付出比以往多几倍的努力！确保研究能万无一失！行！既然玉书决定强行突破，那就强行突破好了。他现在的力量和射手小神君根本没法比，只能乖乖听他的话冒险了。
不过，量玉书也不敢让研究有半点闪失——这个研究关系到玉书的欲望。
“倪泪，你知道吗？玉主就在江藤手上，你说小神君会怎么想办法拿到手呢？阎小罗和江藤之间分开了，你就会开心了吧！”
武郎说着，想起了倪泪笑得傻傻的样子。她美，却极少笑。因为笑起来不美。但是以前跟在忠藤大神身边时，武郎看她笑得最多最开心。
痛心，武郎用力捂住心脏的位置。世界对他不公平就算了，对倪泪也那么不公平！