天亮，前往皇宫旁的考贤殿的路上，蓝月不满地嚷嚷：“江建！你带这么多书干嘛啊！都把我累死了！”
“说真的，我对你真没信心！临时抱佛脚的狼狈样！你看江藤，轻轻松松上考场！”蓝月这是妒忌阎小罗一路上什么都不用拿，和江藤谈情说爱的。
她的命运就比较悲催了，江建带了一大包袱书来温习。本来这不关她的事啊，可是江建居然路上也在看书，自己只拿一本书悠闲自在，蓝月却要给他背上沉重的包袱！
最可恨的是，江建对蓝月的唠叨完全不理会，只专心埋头于书中。好像蓝月是他的书童一样理所当然。
“江藤，你要是不考个官回来，我一生就只能当一个乡下女人了！想想真是可怕！”阎小罗浑身可怕地抖了抖，“如果真是这样，那我就甩了你！”
“你就这么势利眼？”江藤轻轻松松的样子真不像是待会儿要上考场的人。
“我就这么势利眼！”阎小罗得意地顶回去，这可是优良品德！
“我真可怜！怎么就只喜欢你这么个势利眼呢！”江藤无奈道。“不过到时候你就等着和我一起受苦吧，因为我绝对不会放你走的！”
啊！“死缠烂打不是你的作风吧？”
“没办法，谁让我这一生只喜欢你一个女人！放走你，我找谁去！”江藤奸诈道，从任何角度看，都不像是刚刚说了这么句暖人心窝的情话。
他总是有办法，让情话变得不像是情话，以后在阎小罗眼中，他又会升级为一个让童话不再是童话的男人。
“少来！”江藤的话阎小罗很受用，“说真的，你到底有没有把握啊？”虽然知道他有自信吧，可是还是奇怪为什么他能有如此强大的抗压能力。
江藤立即一副害怕的样子，“还真没什么把握诶！谁知道主考官会不会让我倒胃口影响发挥呢！”江藤担忧地皱眉。
唉！也是啊，有时候微小的因素都是对考生致命的影响！阎小罗愁眉苦脸！
江藤实在看不下去了，对他这么没有信心吗？“没把握的话我能傻傻地和你聊天吗？！等着做官夫人就是了！”
说完，他大跨步，遥遥领先于阎小罗。自信的笑容，他一向对一切事情有把握，除了和阎小罗之间的关系。
阎小罗还是担心，他会不会太过自负了？关键时刻她还是要出手帮帮他的！
考试才进行了半个时辰，阎小罗就等不及了。
“你说江藤会不会发挥不好啊？”阎小罗焦急地问蓝月。
蓝月却翻翻白眼，表示这算什么问题，她身上的大包袱才是大问题。
“是啦是啦，你是堂堂的一朝公主嘛！”到时候缠着皇帝，皇帝当然会给女婿一个官做做咯。
“你放心啦，我们是好姐妹！到时候江藤也一样有官做的啦！”蓝月道。理所应当患难与共的！解梦铃铛还是阎小罗给的呢！
阎小罗挥挥手，公主帮的忙她可消受不起。要是引起皇帝的关注，岂不是得不偿失！
“你帮我守着点，我进去看看。”刚说完，阎小罗就灵魂出窍进了考场。
考场其实就是一个小趣区。里面各种各样的人以各种各样的方式对付考试。作弊是恒古不变的主题，阎小罗一路走过来，有些人把她逗笑了。
好像看到江藤了！
阎小罗快步走过去，站在他旁边给他看试卷。从小读遍世间万卷，这张小小的试卷对她来说简直小儿科。
纳尼？“古人云：两个孩儿刚刚好？何解？”试卷开头就是这么一句。
只见江藤下面答道：因为，不孝有三。
这都是什么题目啊？就算国家主张忠孝仁义，也不能出这么狗血的题目啊。老实说，这种题，阎小罗真的不会做，根本帮不上江藤什么忙。
还好还好，江藤的脑袋瓜子还算灵光！
既然这样，还是乖乖地在外面等他吧。走也～*黄昏无限好！江藤他们已经考完上下午两场考试，接下来就回家等消息了。
“江藤。”
“嗯？”
“考得怎么样？”阎小罗紧张地问道。
“没什么！比我想象的简单多了！”江藤并不愿多说的样子，今天的题目简单到让他失望。
“啊！”阎小罗惊讶！“你太自负了啦！不过，古人云：两个孩子刚刚好，何解？怎么会出这种破题呢？！”阎小罗不满，挑战她智商的破题！
江藤眼角浮生笑影，笨还不承认！“我考你一句要不要？”
阎小罗闻言色变，头摇得跟拨浪鼓似的，“不要不要，这么简单的问题太幼稚了啦！”
江藤引诱，“没事啊，就当无聊的消遣。反正都很容易啊，几岁的小孩子都会的！”
“是吗？”阎小罗将信将疑地问。
“当然！不会你是不敢吧？”江藤十分吃惊地看着阎小罗。
江藤的样子真是欠扁！阎小罗把胸一挺，“有什么好不敢的！你随便说道－最－难的－来看看啊。”“最难的”三个字阎小罗说得要多艰难有多艰难。
“嗯？还是来个简单的吧。何瓜食不得？”江藤随口就说出一句。
“何瓜食不得？”阎小罗疑惑地重复一遍。
“对！猜出来了吗？”江藤笑看着阎小罗绞尽脑汁的样子。
“你等等你等等，我就快想出来了！是不是应该结合天文、地理？何瓜？那就应该查到什么地方都有什么瓜！不能食？那应该指的就是毒瓜了，应该结合神农古籍查出什么瓜是不能食的！然后结合起来就是答案对不对！对不对！”阎小罗把短短几个字的题目分析了个遍。
江藤冷汗制止不住地流啊……
“傻瓜！”江藤拍了拍阎小罗的脑袋瓜子。
“你才傻瓜呢！”阎小罗不满地打回去。
诶？等等！傻瓜？不能食用的瓜？可不就是傻瓜吗！阎小罗脑袋终于转过来了！
“你故意的！”
“你真＇聪明＇！我就是故意的！”江藤故意说得很欠揍，笑得很看不起人。
谁让阎小罗在这一方面是白痴呢！阎小罗在江藤身边边走边唉声叹气的。
“不过你怎么知道考题的？”江藤被阎小罗的叹气声骚扰到没办法，识相地转移话题。
“啊？这个啊……你要不是不知道，蓝月是公主啊……我的铁哥们嘛！事先知道几道题情理之中啦，情理之中，情理之中……”
“你怎么都不套题给你爱人！”江藤怨念地说。
“……那是，我是谁啊！大公无私的美少女！”
…………