考完试，考虑到胡氏一个人在家会寂寞，他们只玩了一天就准备回家。
江建被蓝月留了下来，不过这次是心甘情愿的。看来是和蓝月生出感情来了。
江藤和阎小罗一路上乐得清静，各种甜蜜温馨不断。
“明天就要到家了！”阎小罗坐在野外看星星。
今天赶不回家了，所以他们决定在野外过一夜。所幸这里没有什么危险的动物出没，还算安全。
在野外看星星又是另一番感觉。阎小罗和江藤倚在一棵小矮树旁边。除了他们那棵，四周没有多少树，很遥远才可以看见一两棵。看起来光秃秃的，有点小草原的感觉。这就给这方天空增添了些空旷感，也给观赏星星的人开阔了视野，放飞了心胸。微风轻轻吹来，乱了几缕阎小罗的碎发。哇！天上的星星像在跟阎小罗打招呼似的，调皮地闪动着眼睛。
江藤今晚很早就睡了，没能和她一起欣赏星星。腰间的白玉被他习惯性地捏在手心里，让阎小罗反感的白光已经被差不多掩盖掉了。
好暖心的小动作！阎小罗回想起这些天与江藤感情的突飞猛进，感觉像做梦一样美。刚离开家那会儿，他们还刚吵完架呢！
阎小罗甜蜜地傻笑着，身体慢慢移向江藤。
伸手就着他英俊的轮廓轻轻描绘。阎小罗不由花痴：好俊美的男人……好迷惑人的男人……
“我不会打扰到你了吧？”阎小罗背后，突然一道男声响起。声音有些沙哑，有些受伤，熟悉又陌生。
阎小罗被吓了好大一跳，最讨厌别人撞见她偷偷非礼男生的时候了！
不过她才想起，这是好些日子不见的玉书来了。
因为被吓到，阎小罗的手不小心力道有些重地刮了一下江藤的俊脸，阎小罗有些懊恼玉书的唐突，小心地看了一下江藤……还好，江藤睡得很熟。
她站起身，转过头便看到玉书瘦了一大圈且忧伤的脸。
突然很不想看到这样一张脸。但是阎小罗不好意思对他雪上加霜，她刚才那一幕她偷偷摸江藤肯定已经被玉书尽收眼底。
她走过玉书身边，“走吧，别吵醒了他！”
他们之间持续着的沉默。
阎小罗望着天空，如洗的星星看起来好像是江藤的眼睛，拼命地给她放电。
阎小罗心里甜蜜的！谈恋爱的人都会这样的吗？看到一些事物，就会联想到对方，然后开始想念对方，想念在一起的甜蜜。
既然对江藤有意，她就不应该再以一种不明不白的关系徘徊在另一个男人身边。对，阎小罗看着星星，决定不再纵容玉书那些没必要的表情和感情了！
“玉书，你能不能不要再用那种表情对着我？”阎小罗开口道。
“为什么突然对我说这种话？”玉书受伤道。阎小罗的话就像锐利的刀子，直往他心脏最脆弱的地方刺。
阎小罗有些动气，“因为那样太容易让人误会了，你或许不介意，但我和江藤却十分介意！你明白的，不管我身边有谁，都是与你无关的！”她顾不得伤害不伤害了，有些话，挑明了说的好。
“呵。他是一个凡人！凡人的寿命有多短你不知道吗？生老病死，也就是百年的事情。过了百年之后，难道你还准备等他吗？喝了孟婆汤，他就会忘了你！生生世世轮回，他身边会出现许多不同的女人！”玉书怒吼，意在让阎小罗清醒。在他眼中，此时阎小罗的脑子是不清醒的，说不定给江藤喂了什么迷药。因为她从未对自己说这么决绝的话！
不过阎小罗自己心里最清楚，此时的自己清醒到不能再清醒了！
“凡人又怎么样，知道又如何？等一个喜欢的人，在我看来好过整天与一个不喜欢的人长相厮守！”阎小罗心里更加不耐烦，玉书说的一直是她头疼的问题。阎小罗不喜欢别人老是拿这些来刺激她！
玉书沉默，宁愿是一个凡人，也不能是他吗？阎小罗只是与凡人短短十几二十天的相处就开口闭口的喜欢，他却是守了她几百年！
玉书心里不是滋味。一种是失落，一种却是觉得没面子！他觉得自己付出的感情被无情地践踏，他哪点比不上那个凡人？可是阎小罗却明显的话中有话，她的意思难道不是：宁愿等一个凡人生生世世，也不愿和他在一起生活！和他在一起生活是折磨、是痛苦吗？
他们之间又是沉默——阎小罗不能忍受的沉默。
这种沉默会让她误以为他们之间还有什么暧昧不明的关系，会让她鸭梨山大。
“你来有什么事吗？”阎小罗打破沉默，声音没有刚才那样偏激，是柔和的。
不过玉书看着她的背面，竟然有一种错觉——她是在和天上的星星说话！
玉书脸上很快恢复了平时的温文尔雅，既然连受伤的表情都不能博取阎小罗的半点关心的话……他平静道，“我有办法让金菊婶复活。”
他的平静是他强行逼迫自己的！只要他以后掌握强权，得到足以毁天灭地的力量，到时候谁人不崇拜他，阎小罗还会拒绝他？
最后的胜利是属于他的！现在要做的就是冷静！
玉书的一句话让阎小罗的脑子瞬间爆炸！
她把望着星星的视线收回来，呆呆地看向玉书……
短短几秒内，阎小罗心中百感交集：震惊的、感伤的、喜悦的、狂喜的……
她可怜地捉住玉书的衣袖，惊喜之余颤颤巍巍地问，“你说的说真的吗？我娘不是几万年前就香消玉殒了吗？”
玉书平静地看着她，研究着她的神色。
她就像一个得了世间最珍贵的宝贝却不相信自己会有这样好运气的人。这是前所未有的阎小罗，她从来都是强势，沉稳，有把握的一个人。事实上，这个比喻道不尽阎小罗此时的一分一毫。金菊对阎小罗来说何止世间最珍贵的宝贝！阎小罗最缺乏母爱，金菊上仙是阎小罗舍弃一切（包括生命，除了阎叔）都要追求的人。
玉书很满意阎小罗的反应，她会乖乖地听话的。
“金菊婶在世间的魂魄这些年阎叔应该已经收集得差不多了。现在只剩下一些残余留在异界。但是，想要破解异界的秘密并不容易！”玉书的声音平静而温柔，容不得别人怀疑。
阎小罗听玉书提过异界的事。就是她和江藤成亲那天，玉书送过她两句关于“婚姻”的警句。当时她怎么回玉书来着？她信誓旦旦地觉得她会把“婚姻”玩于鼓掌之间。现在却不得不认栽！
她喜欢上江藤，没有任何原因，没有任何反抗就这么喜欢上他！
恋爱中的人，看到一些事物，就会联想到对方，就会想起他们之间甜蜜的回忆……阎小罗感慨着万物的瞬息万变，她来到凡间的初衷已经忘了。
不过，她不想再做没娘的孩子，她要体会一下母爱的滋味！“不容易也要破解！为了我娘可以复活，我可以不顾一切！”
“是吗？那如果破解异界的秘密需要江藤戴在身边的白玉呢？你也会不顾一切吗？”玉书嘲讽。