次日江藤醒来，感觉精神百倍，他把这归功于做了一个美梦。
手上终于可以松开，随之压块掉在床上。他没有注重去看。
一整晚握着一块东西手也是会委屈到的！他伸展地把手抬高过头顶，顺便伸展了一下睡腰……
呃？不对！这次他眼睛随便带过四周，身边空空如也的阎小罗以及刚刚没有看清的黑乎乎的压块，这一切都好像在说明着什么？！
嗐！别瞎想了！江藤责怪自己，他对阎小罗的信任把一贯敏锐的分析的习惯赶走了。没有什么好分析的！或许就只是阎小罗与自己开的小小玩笑而已。
他笑着摇了摇头，她总是那么贪玩！下床把压块放回原位，江藤走出房门。
“娘，看见阎小罗了吗？”踏出门，他就是这么一句。换做平时，他都是问候了胡氏后，就像一块永远不会融化的千年超级寒冰！
不过胡氏没有发现这种“进步”，或许是还不满意于这种“进步”。
“还没起床啊！你真是的！怎么连你妻子起没起床都不知道！”胡氏瞪了眼儿子。还是不够让她省心啊！
江藤意识到不对了，她根本没有在房间！或许是她偷偷溜了出去，娘没有发现吧！江藤想，她一直就是这么古灵精怪的，叛逆却又可爱。想到这，江藤心情又好像前所未有地飞了起来。
“娘，到底我是不是你亲生的啊？”江藤故作委屈，眨着一双泪光闪闪的眼睛可怜兮兮地看着胡氏。
儿子在撒娇？胡氏眼睛不敢置信地睁大再睁大，就是怕看到的是错觉！
这可是儿子难得一见的对她撒娇啊！胡氏无限感慨！果然，娶了个好儿媳妇就是不一样，儿子有长进！要不人们怎么都说，每个成功的男人背后都有一个女人呢！她决定，这次先放过儿子了！
直到中午还等不到阎小罗，江藤淡定不了了。该找的地方都找过了，她怎么就不懂得回家吃饭吗？平时饭量很大，时辰不到就老是喊饿的一个人啊她！
江藤眼睛扫过腰间空荡荡的位置，恍然若失。没有了白玉，他有些不自在他。喜欢腰间有一块玉可以让他感觉自己走路的步伐。他已经习惯了一玉的陪伴。
所以，即使阎小罗睡觉时不习惯有亮光，他还是坚持把它带在身上。只是晚上的时候，他就会把白玉从腰间取下来，握在手心里。刚开始时，一整晚下来手很酸，但他还是很用力地握着，每晚握着！因为怕没有用力睡死时会无意识地放开。
……
“江藤，你能把那块白玉给我吗？”
……
印象中，虽然她不习惯晚上白玉发出的亮光，却又好像很喜欢它地跟他讨要。
古灵精怪的女人！明明不习惯却要讨来受苦吗？她讨它能用来做什么？还不是夜夜受它的苦！
不过这样了，她还讨它来做什么呢？……
一个江藤一直不敢想像的可能此时打败了江藤刚才所有的想象，横在江藤脑门。
阎小罗可能离开了他，偷了他的白玉离开了他！
她一直在肖想的只是他身边的白玉？！江藤可怕却不由自主地想。
不会的！不会的！她那么白痴的人，她那么白痴的性格怎么可能装得出来？喜欢吃猪脚，不会猜脑筋急转弯，以出丑为荣，以低调为耻。更重要的是，她对他的依赖，对他的感情又怎么可能装得出来！因为蓝月为他吃醋过，他说情话她就会脸红害羞……
这些怎么装？可是她还没回来……
“老大！老大！”玉主的声音出乎意料地传来。只闻其声，不见其玉。
坐在房间里的江藤神游太空，没有反应。
“主人！老大！”玉主又加大了音量。
江藤这才反应过来，可是他看来看去，就是没有看到人。谁在说话？他可以确定刚才有人在说话！而且声音大得把他惊醒！
“老大，吾是玉主啊！就是您身边的白玉！您别找了，吾不在这里，阎小罗那个臭丫头把吾偷走了！”玉主愤愤道。
江藤不知为何，对玉主的声音格外熟悉与信任。他不疑有它，只是因为玉主带来的消息伤心欲绝。一夜醒来，过往美好都只是南柯一梦？
因为爱情伤心欲绝的滋味他算是体会到了。
玉主不愿江藤太伤心，虽然没在这，看不到老大的表情，但是主仆连心，它可以感受得到！
“不过老大，吾看她应该是有苦衷的啦！她拿吾来好像是要研究什么。好像跟她娘有关！”玉主道。这些都是阎小罗带着它时它听来的。只是不知道那个异界的秘密到底是什么，所以它也就没和江藤细说。
江藤听完果然眼睛一亮。整个人好像立刻活了过来。他激动万分：我就知道是这样！你能不能带我去找她，我要当面问清楚，如果真的对她那么重要，她可以跟我借啊！”
玉主：“老大，你着了那丫头的道了！”如此轻易就被老大借出去，还是因为一个女人！玉主心里憋屈。
“不过老大你就安心吧，吾有安排！明天吾会想办法让她过来！”
江藤高兴得连连点头。
不过，老大？主人？这样的称呼就他的性格来说，会让他浑身不自在。但是不知是不是因为经过了玉主的声音说出，一反性格让他自然不过地接受。看来，有些事，他需要弄清楚。比如，莫名的熟悉感……
“现在，我想搞清楚我们之间的关系！”……主仆两人“促膝长谈”。
远在射手神府的阎小罗这一切却半点未知。因为只有玉主和江藤的前身知道：玉主和主人之间是主仆连心，其利断金！玉主可以通过这种连心力传话给江藤，江藤也可以通过这种方式在主仆两人分开时联系玉主。今天，这种“主仆连心”就派上了用场。