阎小罗被江藤缠绵的情话包围着，情不自禁小声问道：“那你有没有什么事情瞒着我？”
江藤摸着阎小罗头发的手顿住，突然就有一股狠狠拍她几下后脑勺的冲动！他说了一大堆肉麻的情话讨她开心，到头来她只说了这么句没头没脑的话！什么事瞒着她？江藤自信没有！他都为她改变这么多了，短短时间，完成了从冰块酷男到啰嗦老太婆的完美变身，还有什么可以对她隐瞒的？
不过他还是耐着性子，“怎么可能有呢！”
阎小罗无声苦笑，脸皱成一把让人看了不忍。
江藤在拨弄着她的头发，没有看到。还不知好歹地摸上了瘾似的继续弄乱再扫整齐……弄乱，再扫整齐……
阎小罗心想：如果她不知道真相就好了！可以傻傻地过日子、可以沉溺在虚假的幸福中……
但是这样，江藤会嗤笑她，所有认识她的人都会笑掉大牙！
在她还想再沉溺一会儿时，一道蓝光不合时宜而至。那种蓝色又深又亮！即使在亮堂堂的白天里也不会暗下半分的那种。
“你在这儿啊！让我好找！”玉书的身体慢慢显现，他的周身伴随着点点蓝光，那象征着他的身份。
江藤缄默不语。他只是不着痕迹地观察着玉书，据常理，眼前这位百分之九十五就是他的头号情敌！
“是啊，我在和这位凡人夫君聊天呢！”她推开江藤，却动作轻柔。她笑着，却有点假。
江藤好像没有被玉书的到来影响到，被推开后还一脸意犹未尽的样子。“我还没“聊够”呢！”
玉书被完全无视，心里气得把江藤凌迟了好几遍，表面上又是温文尔雅射手小神君。
“别这样，你不怕别人笑话啊？”阎小罗故作鄙夷道。脸上所有的轻松调皮都是装的，就是不知道江藤看出来了没有。
江藤神色很认真，“怕什么，我们是名正言顺的夫妻！”
嗤之以鼻，阎小罗特意深深地看了玉书一眼，“我们只是有名无实而已！少来和我套近乎！”
江藤认真地盯着她，脸部线条慢慢硬化。“那现在我们就名副其实去？！”
阎小罗被吓到，尖声喊：“我说了不用和我套近乎！”
她看见江藤眼底有光芒在一点一点被人无情地浇灭。而后好像没看见似的，阎小罗又是一脸的无所谓。
淡淡地，江藤道，“行！但是我们是夫妻！你得告诉我为什么不能和我的妻子套近乎？”
“为什么？你不是一早就知道了吗？！我处心积虑进了你们家的门，又处心积虑偷走了玉主，然后毫不留情地离开你！我是一个神仙，你是一个凡人，我们之间的关系就像癞蛤蟆和天鹅，癞蛤蟆想吃天鹅肉的时候，天鹅会答应吗？我们交往的那段日子很开心，但是，就把它当成无聊人生的调味剂吧！我不会放在心上，你也不要再放在心上！我不缺少爱！其实，我和玉书早就订了婚，不久后就要结婚！我是为了见娘才接近你做了对不起玉书的事，玉主到手，我自然会走！我和玉书之间的感情你不会明白，青梅竹马，朝夕相处。我、爱、他……”
阎小罗糊糊涂涂说了很多话。她很天真地想，江藤伤害了她，就是想看她笑话。她绝不能被耻笑，只能装得很无所谓，把江藤玩她，变成她玩江藤！
而她的话，确实让最冷静的江藤也火了。他心里有一团火，迫使他想把一切灰飞烟灭！
江藤表面上稳如泰山，阎小罗还在啰嗦个不停。啰嗦的长舌就像毒蛇，喷出来的毒液让江藤肝肠寸断。
一只手出乎意料砸向玉书的脸，用了狠劲。
玉书的头被打得大幅度偏向一边，嘴角立刻鲜血直流。他惊讶地睁大眼睛，怕是第一次遇见这么胆大包天的凡人。
江藤倨傲地迎向玉书的眼睛，毫无畏惧，“我并不觉得凡人比什么狗屁神仙差！”什么癞蛤蟆天鹅肉，都去死！
江藤练过，而且武功不俗，这些阎小罗清清楚楚。但是，神仙有仙力，玉书想打败江藤易如反掌。
她现在心里很复杂，既希望两人大干一场，让玉书打消掉江藤的死缠烂打的念头。另一方面，她还是不忍心看到江藤受伤。
玉书接收到江藤的挑衅，笑得温文尔雅。
“把你刚才的话收回去，乖乖做个孙子的话就放过你！”玉书道。
“你就是一个狗屁神仙！”江藤不屑地骂着，“所以你现在是在放屁吗？”说完哈哈笑着。
仔细一看，温文尔雅下玉书几不可见的一抹残忍。他没有说什么，手上却有了小小的动作。
动作虽然小，阎小罗却敏锐地发现。她知道玉书所有地招式，当然也知道玉书现在想使的是哪一招。
虽然没有什么大伤害，却很伤人尊严。阎小罗心里担心，却没有劝阻。
果然，蓝光无声无息，对准江藤而去。
江藤却真不是个一般的凡人，早已对玉书的动向了如指掌，身体极轻巧地躲开一招。阎小罗松了一口气！
哼！能躲就躲吧！看你躲得了几招！玉书因为一次失败，温文尔雅不再。手上连续动着，蓝光密集地冲着江藤而去。
江藤身体灵活地躲过一次次的攻击，越来越吃力。坚持着与蓝光周旋。而且，他根本没有机会回击，玉书手上没有停歇地催动着蓝光，不给他一丝空隙。蓝光看起来漂亮，其实又猛又快。
玉书气急败坏！没有想到这个凡人这么难缠！得想个办法尽快打倒江藤，不然他脸面无存！
心念一动，他想出一个极妙的办法。
看似无意，玉书催动一束威力不大的蓝光对准阎小罗。
果然，敏锐的江藤一瞬间就发现了，傻傻地扑向阎小罗。
江藤的身边还有不少蓝光，他却不管不顾了。玉书得意一笑，催动最猛烈的蓝光从侧面给予江藤最后一击，自己则飞向阎小罗身边，轻轻松松收纳了对准阎小罗的蓝光，附带着用仙力吸来江藤手里的玉主。
江藤被无数蓝光击中，摔了无数跟头，在自家门前的土地上，灰头土脸地乱滚着。
玉书扶着阎小罗，饶有兴致地看着。江藤还没有停下来，他的样子和平时淡雅的翩翩公子形象大相径庭。
阎小罗看不下去了，她转身想走。
玉书拉住她，“我还没看够呢！怎么就走了！要走也得说清楚不是！我可不想我的妻子老是被人家骚扰！”
阎小罗在心里翻白眼，玉书还当真了不是！他的妻子？不过表面上还是浑身带着刺的样子，对着江藤就乱刺。“江藤，我早就说过了，癞蛤蟆就别想吃天鹅肉！还有……”阎小罗坚持住淡定地说完，“实力不够就不要强撑！我娘的复活，唯有玉书可以与我并肩作战！硬撑的下场你就慢慢体会吧！”
她说完，玉书才心甘情愿地和她走了。
江藤在原地不知翻了多少个跟斗，不知道要继续到什么时候才会停止。灰头土脸的，谁也看不到他的表情，谁也不知道他在想什么。