已经三日，射手神府的气氛日益沉重。
武郎把开启最后一层秘密的程序都说明白了，可是耽搁了三天，他们三人一点进展都没有！最重要的原因就是，他们的仙力合起来都不足以开启玉主的力量！本来以为只是用它充当一下钥匙之类的东西，一插一拔，轻松得很。却不想没有了最后第二层的古籍指引，让他们误会了。玉主的身形根本与异界之门的大锁不吻合。只能企图让玉主的力量冲破这扇门。
阎小罗几天来都闷闷不乐，没有理会玉书和武郎。到了今天，她是彻底失望了，这个方法根本行不通！她带着玉主坐在房间里想办法！
要么就是求助于老一辈的比如她爹，她爹的仙力就强多了。可是她爹听后会有什么反应？她还是等到娘真的回来了，再让他笑眯眯地接受吧。
要么……还有什么方法呢？阎小罗头痛无比……
这时，却传来玉主的声音：“臭丫头！做坏事没有好报了吧！”
阎小罗不鸟它。
玉主没有介意继续说着：“老大应该有办法哦！我感应到了，他恢复了神力！”
阎小罗微微动容，但是江藤恢复神力，何来这一说？她疑惑地看着玉主。
“哦，你不知道吗？！老大就是沅肃大神！……”
……
“公子，皇上宣您到皇宫一聚！”此时天已经黑下。江藤房门外一个丫鬟禀告道。
江藤一家已经搬来京城，住入江府。皇上极其器重江藤，总是宣其入宫。
今晚，看来又是歌舞升平的一夜。
江藤一入宫中聚会大殿，就有许多朝中大臣打招呼问好。朝中的官员眼睛都精得很，瞅准了皇上喜欢谁，就想把谁拉入自己一队，以加强自己在朝中的地位。
可惜江藤就是一块冰，把朝中大臣的主动都无视了。眼里只看见了一人——江建。与江建碰了一杯，就真不再搭理人了。
江建此次科考也中了榜眼，而且不久后就要变成驸马爷。
这一切，皇上看在眼里，心里更加喜欢江藤了。也在琢磨着这个江爱卿吧到底喜欢什么？
众人到齐，皇帝高兴地宣布今晚的聚开始。
“朕今晚让众爱卿来，是想犒劳犒劳众爱卿！西域近来朝贡了一批舞女，众爱卿就与朕一起欣赏欣赏吧！”
皇帝两下清脆的击掌声，殿内音乐响起。在这青山流水般舒缓的音乐中，众舞女一一入场。只见都是蒙着半边脸，露出眼睛的女人，身上的衣服也是薄若云层，跳起舞来雪白的肌肤若隐若现。
除了江藤一直低着头喝酒，朝中大臣皆是看得眼睛都直了！特别是为首的最为好看！虽然遮住了秀颜，但从那灵动的眼眸中不难判断，她应该就是一个偷跑下凡的仙女！
舞跳了一半，皇帝一直都在观察江藤。江藤居然表现得没有半点兴趣，甚至到现在连头都没有抬起来过！皇帝懊恼，就算身边有两个貌美如花的妃子在伺候着，他也有些挫败地心情不好了！
江藤到底喜欢什么呢？他还真就不信了！
低头看向殿下跳舞的舞女，为首的一个真真是勾人心魄！
皇帝爽朗的一笑，“西域真是有心了！这些舞女个个如此出色！但是……江爱卿这是嫌舞女们不够好看吗？”
被点到名，江藤被迫站起身答道：“臣没有此意！”眼睛却还是没有看任何一个舞女。
皇帝满意地一笑，命令道，“那好，朕看为首的姑娘不错，舞姿优美动人，就让她来伺候江爱卿吧！”
“皇上，臣……”江藤想要拒绝。
但皇帝哪会给他拒绝的机会！“就按朕说的做！江爱卿要适时娱乐，不要老是板着个脸！”
……“是！”
为首的舞女眼睛高兴地微翘，更加美丽动人。她只是盈盈低身，“谢皇上！”
皇帝也不计较，西域各国本来行礼的方式就与天朝不同。他现在关心的，只有江藤会不会喜欢他送的这份礼。
舞女缓缓来到江藤身边，江藤却连看都不看她一眼，继续坐下喝酒。
阎小罗睁着一双灵动的眼睛含笑地看着江藤，也坐下来，伸手握住江藤的胳膊，“夫君，喝酒伤身呢！”
江藤心里一惊，不确定地抬头一看。待看到那双灵动的眼睛时，竟定在了那里，眸光千变万化！
这双眼睛、是她的！几万年前是她，现在也是她……
看了许久，江藤笑了，笑得阎小罗觉得好像一阵冷风吹来。唉，还不如冰块脸呢……
抬手，粗鲁地一揭，阎小罗脸上的遮布瞬间被江藤歇下。阎小罗美艳不可方物的容颜呈现在大殿上那么多双好奇的眼睛下。
“这块布真是碍眼！”
阎小罗听到众人的惊叹声，傻傻地坐在地上，不知所措。
江藤是故意的……他是要羞辱自己……
确实，阎小罗想对了，江藤就是要羞辱她！阎小罗不是仙吗，高贵无比的神仙居然自动把自己穿成这样呈现在这么多色男人面前，那为何还要一布遮遮掩掩？！干脆他替她揭掉算了！
江藤又冰冻着脸，站起身来，对皇上道，“谢主隆恩！没想到皇上给臣的女子是如此绝色！”有意无意地瞟向阎小罗若隐若现的雪白肌肤，“臣一定会好好珍惜的！”
江藤这几句话，算是把全殿大臣的兴趣提起来了。大家就只向着阎小罗瞧，全是色迷迷的目光，热辣的阎小罗无地自容！她是一个仙女，今天居然被无知的凡人如此羞辱！！握紧拳头……
皇上甚喜，“好！好！舞女，站起来给朕瞧瞧！”
阎小罗看着和皇帝一样用欢迎她站起来的眼神看着她的江藤，心痛得要死，手握得更紧。
她面如死灰地站起来，却不想皇帝居然看了她之后嫌恶道：“这个舞女好看是好看，就是怎么如今是一副死气沉沉的样子？看来人家姑娘是不愿跟江爱卿走咯！江爱卿回府要好好管教才是！”
“臣遵旨！”
殿上的人都失望外加羡慕嫉妒恨地看着江藤抱得美人归。
最后，阎小罗跟着江藤回了江府……
结果确实是阎小罗想要的结果，但怎么过程这么让她不愉快呢！
她心里觉得丢人、伤心、难受、痛苦、、、、、、所有所有的都是不好的感受！
她被江藤随意丢在一个客房里，不理不睬，孤苦伶仃的。
唉！自己好像一个没人要的破布娃娃啊……