“阎姑娘，公子让你把院子打扫一下。”
“阎姑娘，今天桃儿请假，公子让你去洗衣服！”
“阎姑娘，厨房的柴去劈！”
“阎姑娘……”
……
这是把她当牛做马地使唤啊！！阎小罗忙得不可开交，心里连连叫苦。这叫什么日子啊，她快呆不下去了！！
阎小罗吃力地在劈柴，双手因为用力红得好像皮要破裂，鲜血就快喷涌而出！
“小罗，你今天怎么躲在这里啊！让我好找！”江建从厨房所在的小小院进来，雄资英发，颇有做官之风。人生无处不得意，现在确是江建的最得意！
与篷头垢面的阎小罗一比，阎小罗现在所处的应该就是人生的最不得意了！
阎小罗只是抬头看了一下他，表示一下自己没有无视后，继续折腾着斧头和柴木。
江建无奈摇头，自己自那夜后天天有来，看到的都是阎小罗被差遣做这做那，片刻不得清闲！话说，那夜还有他一人没有色迷迷地看阎小罗，不过目光也是热辣辣的，那是一种惊讶、兴奋、宛如一个好友久别重逢的热辣辣。
那晚上江建就看江藤和阎小罗两人之间不对劲！果然，江藤把阎小罗留在身边，却又这么折磨她是为了什么呢？这不等同于在折磨他自己吗！
“我来帮你，我来帮你！你这么娇弱的女孩子干这种活，要笑死我啊！”江建几步跨过来。说着拿起旁边的斧头砍柴，速度很好，砍的也漂亮。
阎小罗感激一笑。手上还是拿着斧头，有一点没一点地砍着。
“诶？你每天都在江府待这么久，蓝月没有管教管教你？”
江建听到蓝月这个名字脸上就舒服地舒展开了。他可能没有感觉，阎小罗却看在眼里，默默羡慕着。
“她啊！她自己恨不得飞来见你呢！不过她最近被皇帝督促着要学女红，学嫁人礼仪，所以就命令我来了！”江建想起蓝月含恨看着他离开皇宫的眼神，就觉得滑稽！
“你们要成亲了？！”阎小罗情绪亢奋！
“是啊！本来老皇帝还不让！嫌我这嫌我那，最后还是解梦铃铛堵住了他的嘴！”江建道。
江建不比一般腐朽封建的凡人，背地里说起皇帝来随心所欲，该骂就骂！这也是当初阎小罗看上他这个朋友的原因之一。
“哈哈！有情人终成眷属，真好！我大大地祝福你们！”还好，解梦铃铛是假的，却唬住了腐朽封建的老皇帝一派。真的解梦铃铛还在玉书那里，有空回去一定要记得把它拿来，物归原主。
“还说呢，你和江藤呢？！有情人发生什么矛盾了？”
“这个啊，一言难尽……”叹气……难道要她和江建说，江藤骗了她，他们之间根本不是什么狗屁有情人？！
……
「李府」
这几日的李府上下一片素白。不是李老爷子死了，而是李大公子死了！
李大公子死得蹊跷，胸膛里空荡荡地像一个血坑，午作检查过，心被人挖掉了。
李老爷子等人也不知从何下手追究，问到儿媳妇晓凤那里时，晓凤却是一脸的不在意，“他的事，你问他去！”
可是，人都死了，怎么问去？
晓凤绝对不是一个令李老爷子满意的儿媳妇！儿子死了已经三天，她依旧衣着鲜艳华丽，而且整天与下人眉来眼去的。但凡是个男的，就是她眉来眼去的对象！
李老爷子怒过！一次大怒，开了隆重的家庭会议，想要严惩儿媳。却不想儿媳无理还敢闹翻天！结果，李家一分为二。李老爷子跟着二儿子过日子，晓凤则成了村上最富有的寡妇。
以前她是首富的千金小姐，现在她又是最富有的寡妇。晓凤笑了，那笑却不知是真笑还是嘲笑。
“夫人，您万万不可再这样下去了啊！”晓凤欲进房间，一个丫鬟却极力阻止。
晓凤不悦地微微皱着两条秀眉。她还是和原来一样花枝招展，甚至打扮得比以前更加妩媚动人。
“为什么，你给个理由。”她缓缓说着。
“因为他是奴婢的丈夫啊！”那个丫鬟说着哭了起来，悲痛欲绝的样子。
“哦？你的丈夫？我还当谁那么下贱呢，天还没黑呢，就往我房间跑。不过你也应该知道本夫人与男人间的规则吧！来者不拒！懂了吗？”晓凤用力挥动犹如七色彩虹般艳丽的衣袖，把那个挡路的丫鬟挥倒在地，推开门走进了房间。把那个丫鬟的哭闹鬼嚎都隔绝在房间外。
她与男人游戏的规则就是：来者不拒！
她走到镜子前坐下，拿掉头上的金钗等各种头饰，看着镜子中绝美的自己。
拿到一半，突然有个男人从身后抱住了晓凤。
“我等不及了！”男人低吼，双手不老实地开始乱摸，抱住晓凤的身体已经热烫无比。
晓凤轻快一笑，手上的动作依旧轻缓。男人都下贱！居然自己先给自己下了药！
“你的老婆还在等你呢！”
“我明天就去休了她！”男人谈起老婆毫不留情，尽管屋外老婆还在那里鬼哭狼嚎个不停。
晓凤满意一笑，“我高兴了，你要什么奖励？”
在镜子中看到晓凤的笑容，男人已经控制不住。他家老婆是粗茶淡饭，他已经吃腻了！
淫荡一笑，他猛地把晓凤从椅子上拉起来，面对面地把两人的身体贴的密不透风……
一夜，带着晓凤在墙上，地上摩擦翻滚，就是不在床上，战况剧烈……（省略号就是留给大家想象的，大家好好想象一下……）
晓凤没嫁人时，喜欢江藤，因为厌恶所有女子，怕她们会抢走江藤，滋生了与女人乱搞的变态心里。嫁人后，又因为李大公子的折磨，对男人恨之入骨，以至于在男女关系上，有那么变态的游戏规则。
破晓时，男人才累得睡去。晓凤却清醒得不能再清醒。身体是兴奋的，心却是疲惫的。
她要的消息，该到了吧？
果然，有人敲击房门，一下两下三下……很独特的敲法。
不问是谁，晓凤就让其进去。
身穿绿衣的女子已经习惯与主子相处在如此尴尬的环境，眼睛规规矩矩地看着地上。
“小姐，有人在京城见过相似的蓝衣男子。”绿衣女子恭敬道。
晓凤眼睛看着屋顶，“收拾收拾，我们马上去京城！”
“是！”绿衣女子正想悄无声息地退下，突然想到一件事，停了下来……
“小姐，昨晚府里有丫鬟上吊自杀，死了。”
晓凤一直看着天花板，“死了一个丫鬟？这种事就不用向我交代了！”
毫无感情的，丫鬟的命比草根还不值钱。
去京城，找蓝衣男子，报仇……晓凤盯着屋顶，满脑子想的，就是这个！