“她现在在哪？”
玉主打着哈欠的声音传来：“我们现在在玉书这儿睡大觉呢！老大你干嘛吵醒人家啦！”玉主又一个哈欠声。
果然给他猜中了！心里有气不能找阎小罗发，他只能冲着可怜的玉主发泄了。“你是死猪吗！主人有事叫你你以睡觉来抱怨！”
哈欠……“人家知道错了啦！”又是重重的哈欠……
江藤：“……”它哪有一副知道错了的模样？！
“把她带回来！”
“什么？”玉主吃惊！它没有听错吧？
“我说把她立即马上立刻带回来！”
“可是，吾现在就只是一块玉而已，没办法给老大带回去……”玉主小声道，就怕老大气自己没用！“不过——”玉主灵机一动，“留在射手神府久一点也没什么关系啦！吾是说，我们可以监视下玉书，看看他有什么动静哈！”
玉主的话确实有道理，但一见不到阎小罗，他就浑身不舒服！他愤愤然地坐下，“她每分每秒的动态我都要知道！如果一天过去了，你们还是没有什么收获的话……”玉主就得承担所有的责任！关于江藤看不见阎小罗产生的相思之苦的责任。
玉主欲哭无泪！……
第二天，没有了叶轮狂轰乱炸的噪音干扰，阎小罗睡到日上三杆。
“哇！世界都变得美好了！”阎小罗伸伸懒腰，准备找吃的去。
武郎看到阎小罗，一口饭嗝在喉咙里，要下不下的。
好不容易吞下去了，第一句话，他就无比激动地问：“是不是色诱成功回来了？”
翻翻白眼，“没有。”
阎小罗坐在饭桌上，这张饭桌是供研究人员吃的，只是一张普通的木桌。“给我舀一碗粥。”她对厨房的阿姨说。
“诶？玉书呢？哪去了？”
武郎面有不满道：“鬼知道嘞！整天闭关！所有的事让我一个人忙活！研究出来又不是只有我的好处！”
听到此，阎小罗试探着问：“那他是冲着什么好处？”
武浪此时却是闭口不答了。
……
“射手一族闭关处”
阎小罗抬头，巨大石洞上面几块小岩石挥挥洒洒写着的，正是这七个字——射手一族闭关处！
玉书都在干什么呢？貌似自己还没进去过这个闭关处呢！进去看一看而已，只要轻悄悄的，应该不会打扰到玉书修炼的！
思及此，阎小罗化为金光一道，进入了射手一族闭关处……
却不想看到了玉书正在吃什么东西，他面前的盘子里已经空荡荡的，却还残留着血水。玉书的嘴边也留着两条血线。画面有些诡异！
阎小罗这就不懂了，难道玉书藏了什么大补的好东西独食？
“你在吃什么？”阎小罗好奇地问，人出现在玉书面前。
玉书显然被吓了一跳！第一时间就把盘子藏了起来。
阎小罗冷冷地看着。
“你吓我一大跳！我在修炼呢！”玉书责怪地看了眼阎小罗，恢复了以往温文尔雅地继续修炼，他这是在助身体消化掉刚才吃下的最后一块人心。
“你刚才吃什么东西？我也要！”
“就是怕你看了恶心才立刻藏了起来，你还要喝？！”玉书一脸震惊！
阎小罗奇怪，“什么恶心的东西？”
玉书对答如流：“上次在研究时受了点伤，我不想让武浪知道，就一个人躲起来闭关疗伤了！刚才盘子里是用来盛鸡血的，鸡血有补，有助于我恢复！”
鸡血……可是刚刚明明有看见玉书咀嚼来着？阎小罗摇摇头，或许是她看错了。
“那你现在好点了吗？”阎小罗关心地问。怎么也是为了研究才受的伤，虽然怀疑玉书也能从研究得到什么好处，但那仅仅只是怀疑！
“已经好了，不用担心！”玉书还以温文尔雅的一笑，一如既往地温柔，甚至更温柔！
……
“他就这么满怀深情地对着阎小罗一笑，吾看见阎小罗眼里就开始冒桃心了！说真的，那个玉书挺讨女孩子喜欢的！……”玉主三言两语地打着小报告。
江藤这边脸越听越黑，最后黑得不能再黑！“今晚就把她给我带回来！待会给你解禁！”
玉主认主前的本领从认主时就被主人禁闭，除非主人解禁，不然它就是一块玉。虽有点常玉没有的本领，却也不强。
玉主悲催地接下任务。
就是因为这种种的前因，江府的清晨才有了阎小罗响彻九霄的一声尖叫！
“色狼！”看看自己的衣服都还完完整整地穿着，阎小罗才松了一大口气！
而罪魁祸首却神色自然，“谁是色狼，这房间是我的！昨晚又是谁乱摸我胸膛来着！”这是江藤好听的声音。
阎小罗羞红了脸，这里确实是他的房间，自己昨晚摸了他的事至今她也还有点印象。当时还以为是梦呢，觉得手感不错就摸了几下而已嘛！
“可是昨晚我根本不是睡在这里！”阎小罗肯定道。
“那你睡在哪里？”江藤一双眼睛亮晶晶地盯着阎小罗的嘴巴。
阎小罗咽了咽口水，结结巴巴道，“当然、当然是、我、我自己的、房间啊！”
“哦～你自己的房间啊～”江藤玩着枕头上阎小罗的头发，又拿来自己的缠在一起。“那可能是你太想我了，连做梦都想！所以梦游来找我了！”
“也不对啊！我从不做梦！更别说什么梦游了！”阎小罗疑惑。
“哦，那就是你突然想履行妻子的职责了，所以计划夜里袭击？”江藤缠好了两人的头发，绑了个牢固的结。
阎小罗激动得重新坐起来！“谁计划了！……”“啊！”因为激动故而乱动，阎小罗的头皮痛得发麻！头被迫又栽回枕头上。“你干什么你？！”
江藤无赖地笑笑，“缠着好玩。”
一记白眼狠狠地砸过去，阎小罗咬牙切齿地慢慢解开江藤绑得很紧很紧的结！
江藤无比满足地看着阎小罗可爱的样子。头发紧紧地缠在一起，是结发夫妻的意思，亦也有总结同心的意思……
但是阎小罗却愤愤不平地瞪着江藤的笑，在阎小罗眼中，那是敌人得瑟的奸笑。