宿舍里胜利天人交战了半天，最后决定自己先打进敌人内部，虽然他抱着百分之五十看戏的成分。俗话说的好，哪里有压榨哪里有反抗。就这样，胜利在暗中叛变……
“我回来了。”权志龙打开门，“胜利，还不过来帮我拎东西，不然你吃的一个没有。”
“哥，我来了。”在3秒之内，胜利顺利到达。
吃晚饭时，权志龙又开始像以前那样和胜利打打闹闹，三人虽不知怎么发生了什么事，但现在终于能松口气，你说还有一个？他当然沉静在吃的当中，哪还有闲工夫管其他的。
“早点睡吧，明天早起。”
美国刚走出老师办公室，“咦！是angle。给我签个名吧？我女儿十分喜欢你。”
“啊！主任。”本在思考接下来设计的我忽然被冒出的人吓了一跳，“好的，非常谢谢！”
这才想起胜利说视频在网上还是很火的，不过虽然不知道火的程度。在学校里还好，可走到路上才知道火的程度是怎么来的，我只想说：谷歌总裁，你真的有钱啊！”街道两旁随处可见我和莱昂纳多的大型广告牌，商场大型露天视频每2小时放一次，这没兴趣的人都会产生兴趣。
“真的是angle！”
“真漂亮！”
“绝对有气质。”
。。
。我对他们笑了笑，这时一小男孩走了过来“姐姐，你真漂亮。”他如大人般正式的说，虽不知这样的他却更加可爱。
“弟弟，你真可爱！。”我蹲在他面前，摸摸他的脸说，“你一个人？”
“不是，妈妈在那。”边说边指着旁边一妇女，“妈妈说不能打扰姐姐，不过姐姐真的真的漂亮，我喜欢姐姐，就来了。”
看他一脸委屈样，我牵着他的手，来到他妈妈面前：“您好，我是angle。”
“我知道，您拍摄的我们看了，真太棒了！”
“谢谢。”
“好了，杰克，我们回家了。爸爸该回来了”小男孩妈妈对小男孩说。
小男孩听了陷入矛盾当中，最后还是见爸爸的心情胜利。依依不舍的跟着妈妈走了。
我直接去替老师买好茶叶，回到了学校，继续完成未完成的工作。老师布置的以‘悲哀’为中心内容的设计，以‘蓝色’为基础，以‘淡蓝色’为主体，以‘饰品’为主要内容。
在闲暇时间，将很久很久以前为权志龙设计的终于顺利完成，是以‘黑、白、红。天蓝、柠檬黄’为基色调，包含了项链、手链、戒指三样东西。
晚8点‘滴滴’“灵灵，你吃过晚饭了吗？”
“吃过了，胜利哥。”
“灵灵，你今天干什么了？”
“我出去逛街了。胜利哥。”
5分钟过去了，我本以为李胜贤是不会回信息的了，准备洗漱睡觉，这时‘滴滴’“灵灵，可不可以不要这么跟我客气？”
看到这话，我不禁问我自己，‘我客气了吗？’半小时的思考，我只能告诉自己‘或许吧！’发了一个“嗯。”
虽然不久以后，胜利关于这件事彻彻底底的后悔了……
一晃二个月过去了，在这两个月，我除了偶尔打个电话回去和胜利发发信息就只有设计。
忙了几个月的设计终于画上句号。
“灵灵，今天我们去录歌了。”
“灵灵，今天我又被志龙哥罚了。”
“灵灵，今天我们训练到早上3点，我好饿哦。”
“灵灵，今天我们的新歌出来了。”果然胜利的信息到了，他不需要我的回信，只会天天告诉我他今天干什么了。
“胜利哥，我设计的作品结束了。”
“真的吗？那祝贺你了。”
“我也是，胜利哥加油！”
“嗯，专辑好多歌都是志龙哥写的，很好听。”
过了好久，久到我都以为自己不会回，最后以“嗯，我会听的。”结束这次话题。
BIGBANG新曲刚出，专辑预订量达到15万，主打曲《谎言》更是随处可以听到，韩国刮起一阵BGBANG旋风。BIGBANG凭借谎言顺利成为韩国顶级男子组合之一，权志龙的音乐才华第一次得到广大制作人的承认。
BIGBANG五人的行程更是密集，各大电视台跑，不过也得到了回报，《谎言》在sbs人气歌谣得到了3次第一，如果不是人气歌谣规定最多只能三次；在kbs音乐银行、mbc音乐中心更是得到8次第一。一句话说‘BIGBANG红了！’美国“老师，我设计好了。”将设计纸放在老师面前。
半小时后“嗯，不愧为我的弟子，不错。”老师毫不犹豫将功劳算在自己的身上，我只能无语的看着他。
“老师，下面是我另外设计的，可不可以帮我做出来？”
老师看着我设计的，说了一句：“你喜欢的人？”
“额，不是，不是。”听到老师的话，吓了一跳，“是以前的哥哥。”
“哦，这人是一个自尊心超强，有点固执，是个华丽的人，还有点~~用你们年轻人的话说傲娇，但是个很好很好的人。”
我真的没话说了，只能用惊讶、崇拜的眼神看着老师。“一张设计图如果设计者用心，绝对是能从设计图中看到你的想法。”
“哦。”我点头。
“‘悲哀’主题的设计，你仍要回去修改，这个我会找人帮你的。”
“谢谢老师。”
2个星期后，“灵灵，你设计的作品出来了，你来看一下。”
“嗯。”接到老师的通知，我赶忙来到老师办公室。
一眼就看到老师桌上的东西，“怎么样？不错吧？”
“谢谢老师。”我再次感谢。
“好了，回去吧。”
回到宿舍，小心翼翼的将它放在桌上，心里不知什么滋味，我知道那是‘以前的韩熙灵’的思想。“或许真的该和以前说再见了！”我嘀咕。
志龙哥哥：或许真的该和以前说再见了！我真的累了，以前都是我的错，嗯就这样再见吧！
虽然知道这不太可能实现，但希望你能收下。
韩熙灵小心翼翼的包装好，和将以前买给胜利的东西放在一起。不过想五人只送两人东西恐怕不好，只好拿好钱包出门。
这是我广告出来后的第三次出门，广告拍摄的效果在美国已经结束，不过听导演叔叔提起在别的国家还是不错的。
半天逛下来，顺利结束，给太阳买了才上市的帽子；给top买了他最爱的限量版Bearbrick玩具熊；给大成买了最喜欢的限量版哆啦a梦。
第二天将东西寄回韩国的那刹那，感觉心一下子轻松了。“你应该可以离开了。”我笑着说，仿佛看见一女孩笑着慢慢消失。
韩国正在片场休息的权志龙感觉心一下子堵塞了，好像有什么重要东西失去了……脸一下子白了。
“怎么了？志龙。”太阳注意到权志龙的不适，关心的问。
“没事。”权志龙甩了甩头，将心里感觉放到一旁，“休息一下就行。”
“注意自己身体。”
“嗯。”