一个月的时间说快也快，说慢也慢的过去了。在这个月也没发生什么大事，不就是在美国出现了一神秘的设计师angle，以‘悲哀’的格调迅速占领美国饰品商场；不就是BIGBANG在首张专辑美好的形式下，发表了一天一天；不就是BIGBANGLeaderG-Dragon被绯闻缠身；不就是……..韩国BIGBANG练习室“南国哥，你怎么来了？今天不是没行程？”
“嗯，临时有事，对了，这是你们的快寄，是从美国来的，公司怕是ANTI，所以现在才给你们。”
“是---”胜利刚想说是灵灵寄得，一时想起自己好像没说过自己和韩熙灵联系的事，临时改成“是好吃的吗？”
“胜利，你就知道吃。”权志龙边说边很渺视的看了胜利一眼。太阳、top、大成只是笑着看着两人的打闹。
“好了，那我先走了。”
“好的，哥。”
待经纪人走后，“来来，看看是什么东西，不过是谁寄得？难道是外国粉丝？”胜利故意说。
五人分别拿好有自己名字的，“呀，是我找了很久的限量版哆啦a梦。”大成惊喜的说。
“我的是才发行的帽子。”太阳很高兴的说。
“呵呵呵。”top不说话，只是傻笑着。
胜利和权志龙都没说话，只是毫无表情的坐在那里。大成走到胜利旁拍了一下他的肩膀说：“怎么了？”
“啊，没事。我的是钱包和一项链。”胜利像以前一样笑着说。只有胜利自己知道，这是和自己以前就很想很想买的，不过作为家里的长子，必须承担起家庭重担，所以没舍得。自己只是在和灵灵打电话无意中说了一下，没想她竟然就记了下来。
权志龙看着手中的饰品和那封信，忽然站起身“呀！”走出练习室，愤怒的将门一关。
“怎么了？”大成疑惑的问。
“估计是熙灵寄过来的。”不愧为是权志龙7年朋友，看他那样就知道是谁寄得了。
“哦。”大成点了点头，胜利知道什么但没说，top仍然沉浸在收到限量版玩具熊的喜悦当中。
权志龙走到公司阳台，拿出手机“韩熙灵，这不可能。”
“权志龙，你知不知道我这现在是几点！不可能那就这样继续下去吧！”说完，挂了电话。
“呀西！”权志龙烦躁的绕着头。
胜利在他人不注意的情况下发了信息给灵灵，虽只有短短两字‘谢谢’。
美国接到权志龙的电话，睡不着了。烦躁的起身，“出去逛逛！”
拿好包，我随意的乘上一辆公交车，看着窗外的行人为了自己的生活而忙碌；随意的找了一站下车，接着继续…….最终不知自己坐到了哪，不过我被眼前的美景吸引了，落日的黄昏照耀着眼前的这片地，我用手机拍了下来，想将它保存。忽然听见有人在唱歌，虽然说不太好听，但声音很好听。我顺着声音找到发源地，是个帅气男孩。看他唱结束，我笑着说：“唱的不错！”
“你好。请问你是？”
“啊，我无意中来到这，希望不打扰你。”
“没事。”
听他说话的口音，我问：“你不是美国人。”
“嗯，我是韩国人，几年前过来的。”
我走到他面前，正式介绍一下：“我是angle，韩国人，来美国学习。”
“我是boddy，韩国人。因为父母工作原因来的。”
“这里真漂亮。没想到美国还有这样的地方。帮我介绍一下？可以吗？”
“当然！”
半小时后“真好！都舍不得走了！你喜欢唱歌？”
“嗯，不过我知道自己唱的不好。”
“还行，你只是没正式学。”我思考一会，笑着问：“你知道这哪儿有房子可以租吗？”
“嗯，我带你去。”
就这样，我在这住了下来。“你会跳舞吗？”
“会一点，跟着视频学的。”boddy不好意思的说。
“我会一点，可以教你。”
“真的？”一脸怀疑的说。
我示意他让开一下，Breaking、Freestyle、Poppin、Hiphop、House等随手而来，而最拿手的是Freestyle和Hiphop。要知道，在到这身体之前，我可是能够在美国13街混的人。
美国13街，是跳街舞的人聚集的地方，所有人有矛盾都是用街舞解决，有着传说中人物三王一后，而我就是那独一的‘后’。后来因为厌烦因为……我退出了13街，回到了中国；再后来就穿越了……
“你这叫会一点？”boddy一脸惊讶。
我打了电话给老师、权妈妈和胜利，告诉他们接下来的3个月，我手机关机，请他们不用担心。
接下来的日子，就在教舞、设计、出去拍照的日子中度过，也认识了boddy妈妈，是一个很好的妈妈。
3个月一晃而过“我明天就走了！”
“啊！”
“boddy，我能教你的都教你了，只要你练熟悉了，绝对很棒。”
“嗯。”
“如果你真的喜欢唱歌，去韩国YG公司吧，这公司适合你，正好在过几个月是YG下一次招练习生的日子。”
“知道了！”回了一句后依旧低头，“呀！又不是不见面了，你不是有我的电话，有我的QQ，有我的MSN，我不找你，你可以找我啊！”看他好像再也不见面的表情，我笑着说。
“嘿嘿！”
“下一次见面，希望你舞蹈能让我满意。”
“嗯！一定的！”
“加油！”
“加油！”
第二天早，没等他来送，我收拾好东西，乘上了公交车。打开已3个月没开机的手机“滴滴滴……”竟然整整响了3分钟，“我这么忙？”我嘀咕。
“一看有30个权志龙电话，40条信息，有胜利40个电话，4条信息，1条语音信息。“咦，胜利一般都是发信息的啊？”
忽视权志龙的电话、信息打开胜利的信息“灵灵，你又闭关了啊！”
“灵灵，今天社长说我可以发个人迷你专辑了。”
“灵灵，你真的不理志龙哥了？”
“灵灵，你就不能将以前的都忘记，我们六人还像以前一样。”
“灵灵，你设计的东西志龙哥很喜欢。”
“呵呵，权志龙你真行！”看着五条信息，不熟悉的人或许以为是一人发的，但作为已经发了有近一年的我知道前2条是胜利发的，后3条是权志龙或其他人发的，绝对绝对不是胜利。“估计是被权志龙发现了！真可怜，胜利哥！我会为你默哀的。”
事实是3个月前在一次休息中，练习室其余四人不是出去买水就是干啥了，胜利坐在一旁翻着手机，将自己可以发迷你专辑的事发语音信息告诉灵灵，还说：“不知道这次闭关之后，会有什么东西出来，给志龙哥的好漂亮，我也想要。不行，作为我的最好最好的死党，韩熙灵，你可不能这么偏心。”正好被刚刚到达门口的权志龙听见了。
接下来的事各位就可以自由想象了…….