地球不会因为谁而停止转动，2个月后，boddy发了自从那次分开的第一条信息：“姐姐，我明天准备去韩国了。”
“加油！我相信你能行的。”
“嗯。”
韩国BIGBANG宿舍“胜利，手机拿过来给我看一下。”
“哦，哥，给。”胜利无所谓的将手机给了权志龙，心想：‘就知道你要查，一切我都删了，看你查什么。’
权志龙刚拿到手“滴滴”“胜利哥，我有个弟弟是YG最新招的练习生，明天去韩国叫boddy，帮忙照看一下。”
“呀，胜利，你和灵灵经常联系？”权志龙眉毛一皱问。
胜利一看权志龙这样问，就知道发信息的是谁了，在心里嘀咕‘怎么这么巧？’
“呵呵，哥-----就是平常联系。”胜利小心翼翼的看着权志龙说。
“胜利，来，坐哥这。”权志龙忽然拍拍身边的沙发笑着说，那笑容在别人眼里绝对的------额---灿烂，但在胜利的眼中有多么诡异就多么诡异，向其余三人求救：太阳抬头看天花板研究着质量的好坏；top，额，他的思想在四次元中，胜利信号连接不上；大成在胜利看向太阳时已离开这危险地。
胜利摸了摸脑门不存在的汗，如奔赴沙场般站在权志龙面前，双手背后，深呼吸一口气，说：“哥，如果你骂我能开心，尽管骂。”低头，听训言。
“胜利，你做错什么事了吗？”
“额------”胜利心想：‘是这件？还是那件？如果哥根本不知道，那不是曝光了？’回了一句：“没有，哥。”
“那哥是这样的人吗？”权志龙不怀好意的问。
胜利连忙摇摇头，不过在心里说：“哥，你不是好像是这样的人，是本来就是这样的人。”不过权志龙听不见，不然-------
“胜利，哥只是想问你，你和灵灵聊天时，灵灵有没有说什么关于以前或者我的事？”权志龙疑惑的说。
胜利一听偷偷在心里松了一口气，恢复了往常，坐在权志龙旁边，边拿过自己的手机边说：“哥，没有，我只要说以前的事，灵灵就不说话，后来我就不再说以前的事了。”看到刚刚我发的信息，回复过去：“你的弟弟就是我的弟弟，放心。”
权志龙听胜利也不知道，纠结了：“那到底是因为什么才变成现在这样的关系？”烦躁的摧残着自己的头发。
“志龙，怎么了？”太阳疑惑的问。
“啊，永裴，没事。”权志龙站起身回到房间，有些事权志龙不想让他们知道，或许是怕他们看到自己的不堪；而或许仅仅是自己自尊心作怪。
权志龙躺在床上——记忆回到一月前-----BIGBANG最新迷你EP终于全部结束，在即将到来的忙碌行程来临之际，YG社长十分大方的放了一天假给他们调整。权志龙接到妈妈的电话，回家。
“志龙，偶妈有些话要对你讲。”
“哦。”权志龙视线仍在电视上。
“严肃点。”权妈妈拍了一下权志龙说。
听到偶妈的话，权志龙用真挚的眼神看着自己的偶妈，表示自己在认真听。
“志龙，你还是没有和灵灵联系？”
“偶妈，她没话和我说，而我不愿热脸凑上去。”
“偶妈忘记告诉你了，大概一个月前偶妈和灵灵聊了一下，你和偶妈说的事灵灵都没放在心上，灵灵最看重一件事，不过她没说是什么事。”
“几年发生了这么多事，我怎么知道是哪件事？”
“偶妈看依灵灵的性格，偶妈估计是你无意中说了什么；或者是有人背着你对灵灵说了什么。你自己好好想想。”
“嗯。”权志龙点了点头。
“志龙，偶妈不是要管你什么，只是偶妈想说，你是和灵灵一快长大的，你应该知道灵灵是怎样一个人。说句不好听的话，以前你即使那么讨厌她，她依旧喜欢和你在一起。”
“。。。。。。。”权志龙沉默的点了点头。
不过权志龙自己想了一个月，仍不清楚，这才会有今天的事。
‘如果不是我，会不会是其他人说了什么？不肯能是永裴他们，那以前和我经常在一快的就只有她-----------或许该找她谈谈了……..’权志龙心想。
美国我忽然想起老师说导演叔叔StevenSoderbergh找过我，让我回一个电话，给忘记了。
我不好意思的打通“导演叔叔，你找过我。”
“灵灵你这大忙人怎么会想起回我电话？竟然2个月，我都以为你已经忘了，不是我要拍新戏，绝对会‘杀’过去。”
我讨好的说：“导演叔叔，是我不好，对不起啦！下次保证不会了。”
“你这丫头。”
“嘿嘿！”
“我是想问你，我有个朋友看了你拍的广告再加上我的大力推荐，想和你签约。”
“是？”
“CreativeArtistsAgency。美国最大的演艺公司。”
“可不可以让我想想？”
“当然。”
说实话我不想签约，因为自己对娱乐圈没有兴趣。可是---但我想陪着他，即使现在和他闹着矛盾。那该如何陪着他？怎样才算陪着他？我迷茫了…….我坐在床前想了一夜，也没看现在几点，就拿起手机打了过去“导演叔叔！”
“灵灵，你知不知道现在几点？我今早2点才睡。”StevenSoderbergh痛苦的问。
我看了一下时间，吐了吐舌头。“额，叔叔，对不起，我没注意。”我不好意思的说，“那先这样，我等会在打给你。”
“算了，已经被你吵醒了，有什么事吗？”
“叔叔，我想过你昨天说的了。我想请你帮我找唱片公司，我想签唱片公司。”
“为什么？灵灵，你有如此好的外部条件，为什么不想演戏。”
“叔叔------。”
几分钟后“额，好吧，我帮你，不过我还是觉得你签演艺公司的好。”
“对不起，让你失望了，叔叔。”
“既然这样，我帮你问问，如果唱片与演艺不矛盾，两家都签好吗？就是那样的话，你会非常忙。”
“当然可以。”我知道他是为我好。
“灵灵，为什么一定要签唱片公司？”
‘我只是想有个借口陪着他。’我自言自语道。
“灵灵，你在说什么？”
“没事，叔叔，原因不能告诉你，麻烦你了！非常感谢！”
挂了电话，将自己的决定发信息告诉老师，老师只回了一句：“只要自己不后悔就好！”
而我知道我不会后悔……..