“志龙，胜利，还不赶快过来？要来不及了。”权志龙、胜利刚刚来到YG食堂，经济人大喊道。
“来了，哥！”胜利、权志龙连忙加快脚步。
“你们刚刚干嘛去了？特地赶回来？”
“哥，就去看了一个朋友。”胜利打哈哈道，“快点吃吧，真的快要迟到了！”
其实事实是这样的——在拍摄cf的期间，权志龙不知怎么就想起了，胜利说的现在在YG当练习生的灵灵在美国认识的弟弟。
“胜利，那谁谁谁还在YG？”权志龙在化妆期间问坐在一旁的胜利。
“哥，什么谁谁谁？我哪知道什么谁谁谁？又是哪个谁谁谁？”胜利北权志龙突然的问题一下子问糊涂了。
“呀！就是灵灵在美国认识的那谁！”权志龙拿起旁边的手巾扔过去。
“哦！他啊，在YG和BI一起练习，不错，跳舞很棒，就是有些力量型的因年龄的问题有些把握不住，真不知是谁教的。还有，哥，人家叫boddy，韩文名字叫金智元。”胜利解释。
坐在权志龙另一边的top被权志龙和胜利的谁谁谁，搞糊涂了，问：“志龙，你们说的什么呀？什么谁谁谁的？还有金智元是谁啊？”
“top哥，是灵灵在美国认识的朋友，现在在我们公司当练习生。”
“哦，这样啊！”top应了一声，5分钟后，“志龙，你还没有告诉我你和胜利说的那谁谁谁是谁呢？那金智元是谁？又和灵灵在美国认识的有什么关系？”
权志龙被大哥top的长线条弄的无语了，“哥，那谁谁谁就是金智元，那金智元就是灵灵在美国认识的朋友。”
“哦，那我们中午回公司，我要去认识一下。”top说。权志龙听了办沉默半顺从。阳一脸的无所谓，权志龙、top都应了下来，也就投了赞成票。大成虽然想提醒一下，下午还有行程，但被胜利提前捂住了嘴巴，被强迫的投了赞成票。胜利是一脸的喜悦。就这样中午在只有2小时的午饭加上休息时间行程安排了下来。
在拍摄结束后，“走吧，去吃午饭，然后还要去赶一场签名会。”经纪人说。
“哥，我们要回公司一趟。”队长权志龙代表BIGBANG说。
“有什么事吗？我是没什么问题，不过你们可能就没什么休息时间了！”
“没关系，哥。”
“那好吧，走吧！”经纪人答应了下来。
就这样，六人风风火火的赶到公司，刚下车“啊，饿死了”，top最先出来，往食堂走去。
“哥，你不和我们一快去？”权志龙看top那急忙的样子，问。
“不去了，下次吧！反正会认识的。你们自己去吧！”
就这样，六人分成两队，一对去练习生练习室，一对去食堂。在急急忙忙的吃好饭后，去签名会现场。
视线转到几小时前的SM“熙灵，走吧！”金希澈对正在角落不知在想什么的韩熙灵说。
“来了，哥！”看着眼前的帅哥们，我只能在心里感叹：“果然不愧为SM！”
“这几位就是即将出道的。”金希澈指着旁边的帅男孩说。
看着明显年龄和SUPERJUNIOR不在一档次的帅男孩，问：“他们多大了？”
“最大的18，最小的15。怎么了？有什么问题？”金希澈疑惑的问。
“没有，绝对没有！我只是惊讶！”我肯定的说。
“对了，我介绍几个人和你认识，他们正好今天回国，你应该听说过，叫‘东方神起’”。金希澈知道自己问不出什么问题，转移话题说。
“啊，他们呀，在机场看见过，人气不错。”我笑着说。
就这样，我们边聊天边走出了SM，当然主要的是我和金希澈在说，SUERJUNIOR其他人有时会插上几句，那几个小的一声不吭，沉默的跟着。
十几人小心翼翼的分成几对来到烤肉店，进入早已经预定好的包厢。等了十几分钟，东方神起五人来了，“你们好，我是angle，韩文名字是韩熙灵，请多多指教！”
刚进门的金在中第一眼就看见了在飞机场看到的美丽又奇怪的女孩，在其余四人不知在想什么的情况下，队长郑允浩一脸酷样：“你好，我是东方神起队长，郑允浩。请多多指教！”
这时其余四人才纷纷打招呼：“你好，我是东方神起金在中，请多多指教！”
“我是东方神起朴有天。请多多指教！”
“我是东方神起金俊秀。请多多指教！”
“我是东方神起沈昌珉。请多多指教！”
然后气氛比较僵硬——看我们相互打过招呼，金希澈一把搂住郑允浩，说：“好了，都是朋友，坐！还有郑允浩，胆子不小啊！回来都不提前发个信息给我。”
“哥，希澈哥，我也是一时忘了，饶了小的一回吧！”
一看这情形，就知道在练习生的时候，郑允浩一定经常被金希澈‘整’。经过这么一闹，气氛缓了过来。
待所有人都坐下来后，看着眼前的‘景色’，感叹一句：“果然SM竟出美男。”
“滴滴滴！”最原始的手机铃声响了，“姐，我到了。”
“我在2楼3号包厢。”
“好的，马上到。”
等我挂了电话，银赫一脸好奇的问：“angle，你怎么不弄一个铃声啊？竟然是最原始的声音。”
“怎么了？我觉得很好啊！”
“要不用我们SUPERJUNIOR的歌？”银赫提议。
虽和我不熟，但习惯性和银赫作对的金俊秀，不干了，“要用也是用我们东方神起的歌！”
“SUPERJUNIOR……..”
“东方神起………”
。。。。。。
两人如小孩般争吵不已，金希澈看不下去了，“呀！银鱼，你是不想吃烤肉了是吧？”银赫赶忙端正坐好。在笑的金俊秀也被金在中压了下来。
“咚咚咚！”
“请进！”坐在门口的利特以为是服务员，礼貌的上前开门。
“你好！请问你找谁？”利特一看是个十几岁的男孩，以为走错了，问。
“你好，前辈，我找angle。”男孩礼貌鞠躬行礼回答。
“啊，angle，你的朋友来了！”
“来了，boddy，坐这边。”我拍拍身旁的位置说，“这就是boddy，我的弟弟。这些是你的前辈，那几位即将是你的前辈。”
“呀！有这么介绍我们的吗？真是的！”金希澈听了我的介绍抱怨道。
这时候，烤肉午饭才算得上正式开始……