“你们在聊什么呢？”走进练习室就看见BIGBANG四人和kim聊的非常火热，我好奇的问。
“我告诉他们你在美国的生活情况。”kim最先回答。
看BIGBANG其他人只吃不说话，我“哦”的一声。权志龙一看吃的没剩多少了“呀！你们胆子不小啊！”边说边跑了过去。
我看着和队友们争着吃的权志龙，在心里说：“权志龙，能陪着你，真好！”
Kim看着angle和正在吃饭的BIGBANG，想着刚刚从BIGBANG其他四人口中套出来的话，越想越为angle的不值，虽然听说以前的angle脾气非常大，听说……但毕竟自己认识的是眼前的angle，和以前的一点也没关系。
‘哼哼，总会找的机会报复一下的！’kim在心中下定决心。
等他们吃完，“angle，我们走吧，明天还要起早回美国！”kim故意说。
“灵灵，待一会嘛~~~~看看我们为年末的表演准备的。”权志龙一听，用小奶音撒娇道。
“额~~”我看了看时间“kim，看一下在走吧，时间还早！”
“那好吧！”kim答应下来。
权志龙用很渺视的眼神看了一眼kim，然后“胜利，放歌！”原来胜利在权志龙说话的时候就来到了电脑旁等候着权志龙的命令了。
我和kim为了不打扰他们往边上走走，我小声对kim说：“你故意的吧？”Kim没有回答只是笑了笑，而我看懂了她笑的含义‘是又怎样？’真的是离开的时候了，“我要走了，各位。”
“那我们电话聊？”权志龙说。
“好的，志龙哥！top哥、太阳哥、大成哥、胜利哥我先回去了，再见！”
“再见！”BIGBANG除权志龙以外四人异口同声说。
“我送你吧！”权志龙首先走了出去。一直到达YG后门，权志龙都是默默的走在前面，在我准备离开时，权志龙忽然抱住了我，我明显感觉到了他呼吸的气息，一下子我浑身僵硬。“我们和好了是吧？”权志龙低声问。
“嗯，志龙哥。”
“你会接我电话的是吧？”
“嗯，我们电话联系。”
“你~~~”kim看权志龙一问就没得停，将我拉出权志龙的怀抱说：“呀！还没完没了了？走了！”kim拉着我走出YG，我回头看见权志龙依旧站在那里，看我回头，笑了。
“angle，你喜欢他！”kim肯定的说。
“啊~~”我看着窗外不知该怎么回答。
“不想说那我不问了。”kim果然不再说话，安静开车。
不知过了多长时间，我叹了一口气，低声说：“只要陪着他就好。”
一直到达宿舍，我们都没说一句话。洗漱过后“早点睡吧，明天要起早去机场。”kim好像什么事都没发生样，像平常一样。
“嗯，晚安！”
躺在床上，想着最近发生的事“原来我已经来了快一年了！”我叹了口气说。想着想着不知什么时候睡着了。
第二天早5点“angle，起来了，要去飞机场了，不然要来不及了。”kim站在床头对埋在被子里的angle说。
“起来了。”我坐起来伸了个懒腰，开始穿衣洗漱。
在去飞机场的路上，想起来还没和SM公司认识的人说一声，群发了一跳短信：hello，我回美国了，不过还会回来的。额~~会带礼物给你们的。
然后不等他们回信，提前手机关机。看着窗外晴朗的天空‘今天天气真好！’“走吧，时间正好。”kim说。
“嗯！”我点头。
虽两次出国，但这次的心情和上次绝对是相反的，我看着飞机窗外的朵朵白云，不知不觉睡着了，今天的梦终于不在悲哀！
“angle，醒醒，我们到了。”
“嗯~~知道了。”我揉揉眼睛，“走吧！”
“我们先去你老师那。”kim说。
“你自己看着办就好。”
我们坐着taxi来到学校，“你要不要去休息一下？你以前的宿舍还在。虽然你睡了一路，不过时差应该还没到回来吧？”kim问。
“那好吧，我去到个时差。”
Kim看着angle身影的消失，往院长办公室走去。‘咚咚咚’“院长，我回来了。”
“进来吧！”从里面传来很温和的声音。
“angle呢？”院长没看到韩熙灵的身影，问。
“我让她回宿舍到个时差了，院长，我有些事报告一下。”kim说。
“嗯，说。”院长没停下手中的工作，说。
“angle和韩国的一家娱乐公司YGEntertainmen里的一个叫BIGBANG组合关系非常好，特别是队长G-dargon。Angle是孤儿被G-dargon父母收留，两人一起长大，关系非常要好。不过好像发生了什么事，两人的关系一下子降到最低点，导致angle和其他四人也不在联系。”
“那缓和点是？”院长问。
“是BIGBANG里的一位名叫胜利的成员，因一次意外联系到了angle，不过具体是什么意外那我就不清楚了。还有，院长，我发现angle好像喜欢或者说是非常非常喜欢那叫G-dargon的。”
“是吗？”院长点点头。
Kim看院长不在说话，“那我先离开了。”在转身即将走出房门的时候，耳边传来“kim，angle是我最疼的弟子。”
听上去好像是一句很普通的话，不过kim听懂了他的意思，“我了解了，院长。”
一觉睡醒，已到了傍晚。打开手机，‘滴滴滴滴滴滴’连续不断的手机提示声音，将我从还没睡醒彻底给惊醒了。
‘呀！熙灵胆子大啊！回美国也不和我说一声’这一看就知道是金希澈发的。
‘什么时候回来？要注意身体！’这很显然是温柔的韩庚发的。
……
我看着他们发的信息，心里十分感动，即使才认识短短几天。
‘滴滴滴’突然的手机铃声吓得我将手机给扔出去。“angle，醒了？”
“嗯，什么事？”我问。
“院长找你。”kim回答。
“好的，知道了。还有其他事吗？”
“没了！”
“那拜拜了！”不等她回答，我挂了电话。然后慢吞吞的从被窝里爬了出来，‘额，肚子饿了。’我摸了摸肚子嘀咕道。
‘算了，吃过饭在去找老师吧！’我走出宿舍，到达一路口，我四处张望‘食堂是往哪方向走的？’