韩国首尔某地学校——也就是，bigbang和WonderGirls拍摄地点中午，top和先艺正在拍摄中，权志龙趁着休息时间拿出手机关注着《韩娱乐报》被收购的新闻，要知道因为今早的头条，权志龙自己已被bigbang其余四人那调戏的眼光看的厌烦，但不知为什么，权志龙心里有一种说不出的滋味。
——《韩娱乐报》被不知名公司收购，几个明显大字出现在眼前，权志龙感到十分吃惊，。这里面说没有什么秘密，权志龙从心底里不相信，但‘公司应该没这么大能耐吧？’权志龙心想。
或许是权志龙吃惊的表情引起了在一旁和WonderGirls其他人说话胜利的注意：“啊！哥这不是—啊？”权志龙一把捂住胜利的嘴，恶狠狠的瞪了他一眼。“我出去打个电话，，到我的时候，出来喊我一声。”
“知道了，志龙哥。”
权志龙找到助理拿过手机，拨打韩熙灵的电话，不过没人接，正着急的时候。“哥，志龙哥，到你了。”胜利在不远处喊。
权志龙无奈，跑到胜利旁边，将手机给胜利说：“灵灵电话打不通，你继续打，接通了让她晚上回个电话给我。”
“好的。”胜利点点头。
几小时前美国我独自来到早上的会议室，看没人就坐在一旁思考着自己适合什么样的歌曲风格，什么样的……毕竟只有一个月时间，既要完成歌曲的所以内容，即使只有一首歌，而且还有答应的韩国朋友的承若。
“你好，请问你是angle小姐？”很温和的声音突然在耳边响起。
我被突然的声音吓了一跳，转身，帅哥绅士一枚。不过不认识，只好用疑问的眼神看着他“不好意思，吓到你了。我是音乐总监高级助理lei。”
“你好，我是angle。”
“我来是告诉你，你有什么要求都可以向我提，公司能满足的都会满足，我现在带你去临时给你的练习室。”lei笑着说。
“好的，谢谢，麻烦你了！”
跟着他来到以后近一个月的练习室，不错，光亮满足的。“那我先走了，你有什么事可以打电话给我或者让你的经纪人找我。”
“咦，你认识kim？”我疑惑的看着他。
“认识啊，你不知道？”
“该知道什么？”我问。
Lei用你没救了的眼神看着我，说：“我肯定你没上网找关于kim的资料。自己上网找找看！”
“哦！”我点点头，然后拿出手机，在度娘上打下kim，“哇！”“kim原来是你们公司的啊？”“她原来还有这么一个头衔？”“kim是韩国人，我还以为她是美国人的呢？”我边看资料边说，一个问题接着一个，不过也没想过让lei回答。
“如果没事，那我先走了，你以后直接来这就行，我会通知前台一下的。”lei说。
韩熙灵头也没抬，眼睛盯着手机，嘴里说：“嗯，拜拜！麻烦你了！谢谢！”
等lei走后，‘韩熙灵，每个人都有每个人自己的秘密，你不是早就知道的吗？’我在心里对自己说，可不知为什么我感到了悲哀？
将手机调成静音放在一旁的凳子上，在电脑上选了个快节奏的歌曲，庆幸这身体各项条件还是不错的，各种在平常人眼中困难的舞蹈，虽然第一次做但还是能够支持下来。像上辈子那样，借着跳舞将心中的不好的情绪散发掉。
这导致我没听见手机震动的声音……，也没注意到门被开了一条小小的缝隙，有人拿着手机拍摄着——不知过了多长时间，我无力的躺在地板上，想起虽然相处只有几天的时间，但——最终还是暗自下定决心：还是像往常一样就好。
拿起放在一旁的手机，“额，志龙哥，有什么事情的吗？”我低声说。手机显示15个未接电话。而我也不能像以前一样当做没看见，拨了过去————没想到的是刚刚打过去就接通了“灵灵，非常对比起，是我没注意让记者拍到了照片。”此时BIGBANG已经拍摄完成。
“志龙哥，什么对不起？什么照片？”我疑惑的问。
“额，你不知道？你不是因为这件事，下午才不接我电话的？”
“我没有不接你电话啊？我只是将手机静音放在一旁，没注意到。”我解释，“不过，志龙哥，什么照片？”
“啊，这~~~我送你从公司后门出去的时候，被记者拍到了，对不起！”权志龙本不想说，但一想到韩熙灵可能在网上看见，所以还是说了出来，不过没说头条。
“哦。不就是拍了照片嘛？对了，志龙哥，我估计要一个多月后回去了。”我说。
“为什么？”权志龙疑惑的问。
“公司准备让我音乐出道了。”我笑着说。
“那是好事，回来的时候通知我一下，如果有空，我去接你。”权志龙愉悦的说。
“那不用了，我可不敢让黎泰院小绅士来接我。”我开玩笑道。
。。。。。。
“近一个月会很忙，有可能接不到电话，不过我会回过去的。”
“嗯。”权志龙应了一声。
“那我先挂了，我饿了，要通知kim来接我。”
“你经纪人不在？”权志龙疑惑的问。
“嗯，我现在在CreativeArtistsAgency公司，中午kim将我送过来就走了。”
“那先这样吧！我们还有一个行程。”
“好的，志龙哥，要注意身体，拜拜！”
“再见！”
挂了电话，看着手机屏幕上权志龙的照片，我笑了。‘我是韩熙灵，以后，请多多指教了！’不用在为了以前而压抑，我只是我，我是韩熙灵！
‘滴滴滴’“angle，今天训练还没结束？”
“kim，我们真的心有灵犀，我刚刚想打电话给你。你就打来了！”我笑着说。
“受不了你了，在大厅等着，我马上就到。”kim嫌弃的说。
“yes，长官！”
不知是因为权志龙的电话引起的好心情，还是我有着一颗很大的心，反正我不在纠结，不在烦躁，顺其自然就好！
网络上，一个15分钟的视频，被广大网民迅速顶到头条，3小时300万的点击率，让人惊叹不已。
——oh，sheissocool！
——以后这位就是我的女神，真tm帅气！
——是谁？看样子好像不是西方国家的人。
——肯定是我们大日本帝国的。
——呸，不过真厉害！
。。。。。。
各国的网民们纷纷评论，并且献出了点击率……
而毫不知情的正主正在干嘛呢？
韩熙灵收拾好东西，来到大厅，等车吃饭......