楔子
猩红色的血液四散开来，女子的面色渐渐惨白。唯有十指力度不失，紧紧攥住男子衣襟。
“我……不后悔，咳咳……”女子含笑安然合眼。
“不！”男子悲啸穿透层层落雪，经久不散。
银色天地重归静寂，只有苍茫落雪依旧飘然。
第一章雪夜惊雷
「你以为这天下是人人都能坐得的吗？需知易夺天下，难守江山！」
歆国皇族司徒氏的发祥地远在中原最北的枫江北岸。在常人眼中，一过枫江便是蛮夷荒乱之地，少有民众，亦未经开化。一年四季之中只有入夏的两月中才不会寒风肆虐大雪飘零，但这样的地界经年累月冻土覆盖，显少有植被茂密繁盛。如果不是如今天下被来自蛮夷之地的马背民族占据，没人会相信，那样的贫寒困苦中，能够走出一位最终逐鹿中原的王者。
时至歆元五年。
司徒楉勋立国后的第五年。歆国江山已超越此前任何一朝的疆域。北起枫江北岸析尾县，南至罗泽与戎掣交汇处的奎州县，西连隆延县，东及滨临东海的枵危县。虽然天下大治已进五年，但各地纷争起义仍不时传来。从立国那日后，天灾人祸接踵而来，让宫中史官忙于删减篡改，叫苦不迭，更让殿中群臣眉头紧锁，担心天下再次陷入乱世分割。歆国江山在风雨飘摇中艰难前行如履薄冰。
歆元二年。中原大旱。由于连年征战，立国日短，国库中实无存粮，无法大批开仓赈灾。各主城为防止流民暴起，乞讨不成后会打劫城中财物米粮，纷纷闭城，许出不许进。数月之后，灾情仍无缓解，六大主城之一的夙钦城最先支持不住，城中草木无一幸免，百姓易子而食。记录下了歆国自立国后史册中，第一笔朱砂惨事。
歆元三年。位于西南边陲的六大主城之一梨城周边鹑翼郡突发瘟疫。月余，郡中居民死伤大半。当朝肃亲王亲率领数名医者进入郡中，未果。整队医者只有寥寥数人逃出生天。为防疫病蔓延各地，梨城守将毕璃率领三万精兵将鹑翼郡层层围困。其后虽然出现转机，可惜为时已晚，鹑翼郡从此荒废，生者纷纷搬离此郡。
歆元四年。中原腹地，有鱼米之乡名号的蕴煌城连降暴雨，当年颗粒无收。好在其余各地收成尚属平常。当年赋税减半，徭役全免。未出现灾情的各地纷纷将米粮支援蕴煌城，但仍有饿殍沿路倒地之事传来。
歆元五年。时值岁首。不见瑞雪丰年，但见积雪已至窗栏。冻饿之人沿路哀嚎。又街角之处常现一席裹身的僵硬尸首。歆国史册连续翻至第五载春秋，仍旧猩红一片。国库税入，大事记载，两项均为猩红绵延。
而与此民间寂寥荒凉的景象大相径庭的，却是位于国都临汐城正中繁花似锦歌舞升平的紫轩宫。
紫轩宫，皇族司徒氏居所。占地数百，内有各妃嫔皇族子嗣寝宫无数。于歆元元年始建，尚未完全建成。营造宫殿加重徭役一事，历来不止民间怨声载道，宫中也并不是全盘接纳。劳民伤财，在如此多事之秋，并非善举。
“樽儿，今夜如何不发一语？”司徒楉勋在觥筹交错间仍旧看到了自己最小的皇子司徒樽脸上极力掩饰的不悦。
冬日冻土不适合大兴土木，人人均知。可是司徒樽几日前所呈交的关于将服徭役之人返乡过年一事的奏折，却被国君司徒楉勋压下，迟迟没有答复。如今已近年关，眼见将要跨过一岁。众多徭役百姓以为返乡无望，停工悲泣不止。司徒樽连连上表，却始终无法触动纵情欢歌中的国君。
司徒樽放下手中握得温热却未饮一口的翡翠酒盅，沉声道：“父王，如今时值年关，宫中处处张灯结彩，举家团圆，儿臣却不知紫轩宫外围那些百姓何日方能与妻儿团聚……”
司徒楉勋听到小皇子又提及此事，没有不耐却也不以为意，随手将身边新纳的羽妃揽入怀中，全无仔细思索，“待到紫轩宫建成之日，他们自当启程返家，樽儿何不观赏殿上歌舞，日日徘徊在这些忧思之中，有甚趣味？”
羽妃适时抬手将一瓣由槿翳城进贡的乐果送入国君司徒楉勋口中，面向小皇子笑意盈盈的软语轻言，“小皇子忧国忧民当然是好事，国君又怎会不知……但国君戎马数年，如今天下大定，也适时该享受几日曼舞欢歌，如今距年关不过三日，就算将那些徭役庶民放回，也不及赶至家中！倒是现在遣返家中，说不准趁着大雪逃之夭夭，来年不再听命服役，到时又要到何处去聚集这许多庶民土夫！误了国君明朝春日的祭典，小皇子可担待得起！”
太子司徒枖亦插口到，“羽夫人说的是，那些庶民不过服几日之苦，之后便可返家，再有三月，祭天神坛一旦完工，立时便换用下一批徭役，也就是了。”
司徒樽微微一笑，也不再多言，目光在扬手召唤宫人斟酒换菜之时，详装无意从羽妃身上一掠而过。羽妃却仍旧不知，只顾着坐在国君股上把酒言欢。
（三更天，紫轩宫）
歌舞尽散已是三更时分。众位皇子皇女也已先行告退。殿中只剩下羽妃与国君司徒楉勋二人还在畅饮。
“羽儿，再过两更，天色即将泛白，你我不如安歇去吧。”大殿在无旁人，司徒楉勋口中说着安歇，却双手滑入羽妃珠翠镶嵌的衣衫之内，将羽妃抚弄得小脸儿通红，兰息连喘。
“国君，”羽妃不依的扭闪躲避，“我们……啊！我们还是回寝宫再……”香肩半露，羽妃人已经被司徒楉勋掀翻在铺有软垫的宽大宝座上。
“四下无人！又何必拘泥！”司徒楉勋把玩着手下美艳白皙的少女，粗糙的指节划向羽妃下腹，“可是明日殿上还有群臣要……”羽妃越说越是低声，随着国君的动作加深，渐渐话音变为轻喘娇呼。
司徒楉勋眉间皱纹横动，“那又如何！羽儿你香气*人，留在这大殿之上有未有不妥！只怕明日上殿的群臣会无心奏折，按捺不住才对！哈哈！”司徒楉勋的笑声洪亮，看不出是年近半百之人，羽妃羞涩，侧头躲避国君的嬉闹，随手抓起身边矮几上的酒盅向国君递过。
笑声戛然而止。
烛火渐次熄灭，整个紫轩大殿中只余下一丝几不可闻的女子叹息。
随后女子尖锐凄惨的惊叫声响彻整个紫轩宫。刚刚平静不到一更的紫轩宫这一夜灯火通明直至天光初动。
歆国国君司徒楉勋于歆元五年元月十二日夜，暴毙紫轩宫。
歆国史书从这一夜起彻底改写。
集三千宠爱在一身的羽妃翌日一早便素服重孝出现群臣面前，声泪俱下的痛斥太子司徒枖的恶行。
据羽妃控诉，太子司徒枖诱拐无知妃嫔叶宿羽，赠给其以增强国君龙阳为名，实则是剧毒之物。龙阳是虚，毒杀国君是实！话音未落，掌管刑部兵部的两位尚书，同时检举昨夜连夜突查，太子司徒枖的幻漪宫中搜查出兵械弓弩无数，皆是歆国御用钦军的精良配备。两位大人虽共同检举，但又各有说法。兵部尚书齐录典认为太子早有不轨之心，如今人赃并获，按理当斩。刑部尚书王福睿则认为一切发生突然，又毫无前兆，未免太过凑巧。
然而一切尚未有所定论，极北边关传来战事。司徒氏同宗楉擎，从北地起兵攻打要塞枫州郡，欲取中原。枫州郡守将战死沙场，副将一死一伤，难以抵挡。
皇子只剩下司徒樽一人，众位朝臣力阻其奔赴边关。最终太子司徒枖下狱，皇女司徒蓉亲征。月余传来消息，皇女踪迹不明，生死未卜。歆国大丧。
然，国不可一日无君。江山社稷为重。小皇子司徒樽临危登基。
又过三月，边关战事渐息。司徒氏同宗，边关战事将军司徒楉擎，以延亲王身份被当朝国君司徒樽招安。天下大定。
转眼又是一年赶冬节年关，年仅十七岁的国君司徒樽举行了盛大的祭天典礼。这也是歆国历史上第一个祭天典礼。盛世空前。
当夜紫轩宫地牢中，前太子司徒枖自尽身亡。因谋害国君属十恶不赦，死后被抛尸禁地笃顿。任何人不得祭奠。司徒枖这一支族人一夜之内被赶尽杀绝。前羽妃因年幼无知被人蒙蔽，服侍国君时，未及十六成年，故免其死罪，镇压宫外数里的青玉观中，终生不得出。叶宿羽叶氏一族终生不得出任官职，贬为庶民。
此后十数年，风调雨顺，国泰民安。
祭天典礼后月余，殿中众臣齐齐进谏，国君司徒樽顺应民意，改年号歆元为歆樾。
重新制定历律。改长子即位为众子嗣不分男女，当场殿试较量，优胜者即位太子，待国君百年后登基。
歆国历律不再顺延，由历任国君重新订立。
至此，歆国历史掀开崭新的一章。