第二章周而复始
「人算不若天算。日夜谋划，终究功亏一篑。」
（歆樾十七年冬）
天色渐晚，纷纷扬扬的落雪刚刚停歇。歆国都城临汐城经过长达十二年的漫长修建，已经呈现出一朝国都应有的磅礴气势。琼楼玉宇林立，平日便热闹非凡。如今又临近这年的年关赶冬节，街上处处张灯结彩，洋溢着令人沉醉的温暖。
看天色，按理紫轩宫宫门此时应该早已紧闭，这一夜却未曾按时闭门，却由层层重兵把守，无数女侍和侍卫脚步匆匆，或提或推着一些新鲜蔬果。由侧门运进的锦绸布匹也经过内侍女官的清点后，一一入库。虽然繁忙劳碌，却人人都面含喜色。
距离紫轩宫不远处的酒肆中几个常来常往的酒客正在一边吃油炸壳豆，一边互相吹嘘着几日来的见闻。此前几日大雪封门，寒冷异常，几个常聚的酒客都因天寒地冻没有外出，终于等到这日傍晚大雪止住，才外出饮酒。
几人已有数日不见，都纷纷抢着开口。一酒客屡屡插不上话，心中焦急，抓耳挠腮间突然目光瞟过不远处紫轩宫忙碌的女侍侍卫，心生一计，顿时眉开眼笑。
“都停停！听我说听我说！”酒客双手用力拍击六兽纳福桌的圆形桌面。终于将周围众人的目光吸引到自己身上。临近的几桌，酒客和正在囫囵的赶路人也停箸不食，好奇的打量着貌不惊人，向来无甚新鲜话题的矮小酒客。不少人心中暗付，这矮子平日语无伦次，怎么今日如此神威，莫非是当真得了什么稀罕事儿不成。
矮小酒客一见自己终于得到重视，喜笑颜开，“你们可知道那里，”短粗的手指一指紫轩宫，“今夜是在忙碌什么吗！”众人哄堂大笑，有一人从隔壁桌靠过来，手肘将那矮小酒客一推，“李四爷今晚怎么还没醉就说上醉话了！谁不知赶冬节临近，国君又要大摆流水筵席！”众人对此事不以为然。
自从歆国年号由歆元改为歆樾后，国君司徒樽下令，五年徭役全免，赋税全免，黎民休养生息，加之边关无战祸，老天亦恩赐五谷丰登，歆国国库充盈，民间亦安居乐业。歆樾五年后，俨然成了太平盛世。国君司徒樽喜好大摆筵席，举国同欢。每有大节，或皇族各种庆典，国君必然大开紫轩宫东门，流水筵席，每每摆上五日。若是天降祥瑞，又或哪位夫人贵人为国君开枝散叶，流水筵席甚至会长达九日。而国君司徒樽不单夫人众多，皇子皇女也为数不少，至今为止已有四位皇子两位皇女。
紫轩宫守卫森严，只有一种情况下才会像今夜这般，就是国君准备大摆筵席，这事儿在一年之中会有数次之多，甚至有外地刚刚搬至都城的小官员，家中节俭开支，就专门等着国君的筵席以改善伙食。对于众酒客而言，国君摆宴，确实可以大吃一顿，但也全无新鲜感。
“你们啊！”矮小酒客这次倒是不急着拍桌子，摇头晃脑的一一用挑衅的眼神瞪视过去。“真是！这才几日不见，没想到竟然连这事儿都不清楚！”众人一听就知道他话中有话，匆匆停下嬉闹，盘问起究竟来。
矮小酒客一口将杯中浊酒饮尽，醉眼朦胧的说了一段据说是紫轩宫中相熟的内务女侍所说的私下传言。传言这一次的筵席上，已经五年未选妃的国君司徒樽将要册封一位新贵。具体是哪一家的女子得此殊荣，内务女侍却没有透露，只是暗自猜测以国君夫人悦殇现在处境不妙，也许……这个“也许”未说出口，众人便纷纷散去，不敢再言。年关大吉大利，此等丧门败运的话还是不说为妙！闲言碎语一笑便是，要是引火烧身，可就得不偿失了！
却不曾想此事一语中的！
歆樾十七年，冬三月，国君夫人悦殇因无所出被废。同夜，册立新国君夫人一名。
（国君夫人悦殇寝宫）
曾经风光数载的国君夫人悦殇，如今孤身一人坐在冰冷的床榻边上。
悦殇被废掉称号的消息早已通过各路探子传至整个紫轩宫的每个冰冷角落，不用内务女官再多费唇舌，向来看人眼色行事的女侍侍卫纷纷在第一时间便撤离前国君夫人雍容华贵的寝宫。甚至废除悦殇的意旨还未送达，偌大的寝宫就已变成森然冷宫。
悦殇独自一人坐在阴冷的玉石台阶上发愣。神色缓缓化为无尽的悲凉。当初入宫虽是无奈，可也未曾料到竟然有天会走到这步。
自古帝王均是冷情薄幸，从奉旨入宫的那天起，不想最终荒凉的于深宫之中了此残生，那么，也就只能迫使自己恋上那个遥远而陌生的君王。给自己一个明知虚假的理由，让宫中的漫漫长夜不再了无生趣，渐渐臆想变成了连自己都分不清真假的希冀。本来无所谓的那个模糊的身影，渐渐侵染了自己的思绪……这算是爱吗？悦殇常常想到头痛，当年初入宫的自己就和那些时值妙龄的少女一般，渐渐迷失心性，沉浸在对君王不切实际的幻想中，最终，自己算是大幸也是最为不幸的那一个，清澈如水的双眸，毫不争宠的温柔，最终从众人之中脱颖而出，填补了自上一任国君夫人亡佚后一直空缺的后宫权利顶点。可是，要为天下女子德风表率，自然是言行举止一板一眼，渐渐失去自己，再后来也就失去国君的万般宠爱，只剩下一国国母的规矩躯壳。想要再度激起国君的万般宠爱，悦殇不得不顺从了太医院里那些老顽固的暗中规劝，进补之后打算母凭子贵，以皇子或者皇女生母的身份来巩固自己的地位。
天违人愿。太医院开出的寻常滋补药方之中，偏偏有一种与自己不合，以至于……在那之后，悦殇便断了这个念想，彻底死心。
若论三千宠爱，悦殇算是当今国君司徒樽极为宠幸的一个。可是，那又如何！单是无所出这一条，就已将悦殇推进万劫不复的深渊。
苦笑一声，几滴冰凉的泪珠滑过面颊。悦殇随意扯落了身上厚重的宫装和珠宝，换上未出阁前从家中带来的轻软罗裙。一个人提起罗裙，悄无声息的从寝宫后面的矮墙翻身进入深夜无人的御花园废园。前园正是新国君夫人极尽尊荣的奢华筵席，自己这个被废之人，也就只配停驻废园。冷宫废妃，还有什么能够比得上这一夜冬雪的森寒凄然。
（紫轩宫御花园废园）
“形单影只，月下仙子。”温柔低沉的男音在自低头垂泪的悦殇身前响起。
男子温润如玉，没有显出认出悦殇身份的惊讶。悦殇没有质问男子为何会到这废园中来，亦没有问男子如何在层层守卫的严密监视下能够滞留在这人言可畏的后宫之中。男子始终温润儒雅，给了悦殇在这寂寞清冷的后宫之中唯一的一丝温暖。
歆樾十七年，冬三月底，国君司徒樽大婚。
国君大婚，废妃悦殇再次溜进废园。这一夜，温柔有礼的男子没有拒绝悦殇落泪的拥抱。
终于，铸成大错。
悦殇在几日后的某天夜里突然发现锦被下放着一封信笺。阅毕，双手颤抖将信笺放置烛火前，烧成灰烬，悦殇跌坐在床边冰冷的地上。
（国君夫人悦殇寝宫）
二日后，入夜。
悦殇并没有等待太久，司徒樽突然驾临悦殇寝宫。悦殇双手微颤，将随信笺附上的药粉倒入茶杯，待司徒樽完全饮下，悦殇才放下心来。
可是随后司徒樽说出的话，让悦殇再也无法开口说出任何一句话。司徒樽说其实自己当年见到悦殇时便很中意于她，可那时年少的悦殇还没有见识过缤纷多姿的一切，自己怎么能够忍心剥夺……待得一年之后，自己见悦殇始终挑中没有合适的人选，这才动心将悦殇召入宫中，以致后来立后……却发觉立后之后的悦殇笑容渐渐不见，自己动了心思将这后位虚名许于旁人，悦殇只要做那年的那个快乐的悦殇就好。自己明日会安排悦殇出宫，待得几月后，换个身份，重新入宫伴随左右。
悦殇说不出任何一句话，泪水滑落的瞬间被脸色已煞白的司徒樽轻轻抹去。
却是，已成定局，任谁也无力回天……
据后世史书记载，歆樾十七年冬末，歆国国君司徒樽，于前国君夫人寝宫驾崩，未留下只言片语。前国君夫人悦殇一夜疯癫，冲入歆国禁地笃顿不知所踪。
冷月凄迷，煞气涌动。从这一刻起，只平静了十七度春秋的万里河山，即将再次沦入腥风血雨的征战之中。这一次，却不知是何人能够力挽狂澜，立于不败之地。又有哪些人会依次出场，在这片广博的疆域上挥毫绘制出属于自己的如画诗篇。