第一章噩梦连绵
「人心兽行。你今日所见，便是写照！」
歆樾十五年，冬二月。
（紫轩宫东北角锦鸢宫）
又一次从噩梦中惊醒，司徒柏从放置了众多暖袋的床榻上起身，突然摸到一片温湿。原来噩梦中自己被人刺穿的腿骨处疼痛异常，是因暖袋封口未曾合紧，流出的寒冬暖水让自己产生异样之感。司徒柏顺手拭去额间涔涔冷汗，暗笑自己真是无用。
整个锦鸢宫中最无用之人便是自己吧，司徒柏不止一次徘徊在灰暗的心绪中，无法将母妃生前常常耳提面命自己要时刻摆在脸上的笑容完美展露。十指收拢，紧紧握在柔软的掌心中。即便黑暗之中，也能看到修长的指甲上闪耀着点翠的珠光粉饰。司徒柏微微皱眉，是否自己扮做女子太久，竟然将这些附加己身的外物当做日常所需。可是自己终究有一日是要恢复身份的，不然岂不就如同这点翠珠粉一般，徒劳无功亮于暗室，活生生被人淡忘。母妃生前司徒柏尚不时流露出一丝半点的真心笑意，那时仍有母妃为其挡风遮雨，隔空而来的无眼刀剑也由母妃暗中一一拦下。而今，司徒柏身边只余下一母同胞的幼妹司徒梣。无论如何，也轮到自己应该独当一面，支撑起母妃留下的一切，将幼妹养大成人。随手一摸，却发现床榻左半全无温度，甚至未曾有躺过后留下的褶皱。司徒柏突然一愣，皇妹虽然每每用功至深夜，可是今夜，屏息凝听更漏滴水之音已近三更时分，怎么梣儿还未返回休息？
随手将床边的软布层层裹到胸前，司徒柏只罩上一件里衣就起身出门。
天色如水，只是水色深沉有如墨染。像极了司徒柏从风物图谱描绘中得知的梭河水色。梭河贯穿歆国西北，梭河北岸便是积雪终年不融的霜顶雪山。梭河乃是歆国疆域之中的第一急水。水速奇快无比，加之水色厚重之中泛有无边妖异，民间传说梭河为阴司招兵买马所在，每每有船渡河之时，会在看似极其平缓的河面上颠簸倾覆。说是九死一生，也不足为过。梭河上也曾有过渡口，不过那是在几十年前的前朝刖国，名医杜氏为运送霜顶山的药材而建，闲暇时就运送过河百姓，本是好事一桩。但是杜氏后来开罪前朝皇族慕容氏，牵连入罪者不计其数，杜氏渡口也被一夜之间烧个精光。从此梭河之上便再无渡口。往来百姓只能数人出资包下一条渡船，但是往往没有船家愿意接下这种九死一生的活计。
这样的夜色在歆国实属平常，但对于司徒柏而言，却极为少见。甚至连入夜之后外出，都有着非比寻常的新鲜感。母妃生前日日耳提面命，即便在母妃西去的四年之后，司徒柏仍能清晰的记得。不能在身边无人跟随下独自外出，更加不能在入夜后走出寝宫。宫中自古便是是非交错的连环漩涡，入夜后更是成为一些有心之人的幕中天下，根基未牢之前，若是无意中撞破旁人好事，只怕会牵连其中无法脱身。
锦鸢宫万籁俱寂，冬夜里冷风成刃。只一刻，司徒柏身上的热气就被凛冽寒风吹散，头脑也清醒不少。提气潜行，脚步极轻，睡梦中的人们根本无法查觉。落地无声，只留下浅浅两行足迹，也被随后赶来的纷繁落雪渐渐遮掩，再不留一丝踪迹。
玉玑阁，转眼出现在司徒柏面前。司徒柏矮身靠近玉玑阁窗外，向内细细打量。阁中灯火如豆，略显昏暗，不时有人影从窗前缓缓走过，正是巡夜的侍卫，不时与女侍低声碎语闲谈，离得太远，司徒柏运足耳力，听得不甚真切，大都是些关于新选进锦鸢宫侍卫的流言蜚语。看似极其寻常的夜，却总有些不合常理。又过片刻司徒柏终于发觉异样，若是皇妹在此处用功，玉玑阁必然焚烧提醒香料，按说每过两刻侍女便会将燃后的香灰从香炉底部用银针勾出，以免香气被香灰掩住。可是司徒柏已在玉玑阁外驻守近一盏茶，仍旧无人开窗！显然皇妹离去已久，阁中只剩下几位值守侍卫女侍！
俊眉微皱，司徒柏奔向锦鸢宫另外一处，白日里司徒梣有时会对着一池冰雪银莲沉思，可是夜里并无银莲开放，难道皇妹心中有事不成！片刻之后，再次扑空！当今“五皇女”司徒柏的面色已经极为难看，难道皇妹她未归是遭遇不测？
正待转身返回去招侍卫搜寻皇妹下落，司徒柏突然听到远处客房中传来若有若无的呻吟声。司徒柏脸色一红，暗暗吐舌，深夜宫中果然有人在做“好事”，只是不知哪对儿偷食的侍卫女侍在此交颈。
司徒柏悄声移步靠近，还未走到近处，就被一人从身后猛地狠狠蒙住口鼻，腰间重穴也同时被人单手*住。司徒柏全身僵硬，无法发力。几番挣脱，都被身后那人死死按住，只能眼看自己被人强行拉拽到常青树后。
“五皇女，得罪了。请万万不要作声！”身后左右打量后，见四下无人被惊动，这才沉声道。司徒柏心中一松，原来身后那人是皇妹身边的贴身侍女点翠。
侍女话毕，双手手劲松脱，紧走几步，来到司徒柏面前施礼。司徒柏急于打听皇妹下落，还未开口，点翠便一手掩住司徒柏冻得有些青白的双唇。
“五皇女，已经过了三更天，还是早些回去歇息吧。”点翠一身冷汗，若不是自己刚刚到玉玑阁巡夜，发现那几个侍女正在嬉闹新选进宫中的年轻侍卫，玩得不亦乐乎忘了正事，险些就被五皇子发现内中绝对不能让其知道的隐秘。以五皇子的脾气，得知皇妹此时在行“暗事”，怕是会当场与那些长辈拼个你死我活。
“梣儿在哪儿？”面前的点翠神色如常，看不出些许端倪，司徒柏悬着的心总算落地。
果然，点翠微微一笑，“回五皇女，主子今夜劳顿，已在玉玑阁睡下，明日一早，待主子醒来，点翠会马上禀明。”
“没什么要事，”司徒柏一身功夫都是这位上了年纪的女侍点翠所授，点翠早年跟随在司徒柏司徒梣的母妃身侧长达数年，锦鸢宫中万无巨细都在点翠掌管之中。点翠对于司徒柏而言，师徒之情更胜主仆之礼。
“点翠送五皇女一程。”
司徒柏点头，一个好字尚未出口，惊变突生！
不远处的客房突然点亮烛火，随即吸引了司徒柏的注意，点翠脸色惊变，一把抓住司徒柏手腕，“五皇女，点翠送您回去！此地不可久留！”说着左手伸出，点向司徒柏腰间。司徒柏这次是早有防范，挥手一架，“点翠，这是怎么……”
话音未尽，只见刚刚传出靡靡之声的客房突然打开房门。一名裸露白皙的女子被几人架出，也不管天寒地冻，将女子放在池水边上的莹白顽石上，上下其手。远远看去，几个男子年纪相仿，衣冠也极其华贵，似乎比起司徒柏年长几岁。几人把玩女子的手法毫不留情，不时抓起地上冰冷积雪贴在女子身下，女子身体剧烈扭动却极少发出声响，一味隐忍。司徒柏与点翠藏身树后，夜黑风疾，不时卷起地上雪粒，司徒柏远远看得不甚清晰。点翠紧紧抓住司徒柏手腕，想要将其拽走，却担心被几人听到，不敢用力。
几名男子还在亵玩，司徒柏自幼与母妃皇妹住在一处，只是无意中听宫中女侍提及此事，像是这样的场面还是第一次得见，只觉得下作不堪。不用点翠再行用力，已转身提气准备悄悄溜走。
“六皇女，不知今夜哥儿几个可让你……”一男子声音略高，已经准备离去的司徒柏蓦地回身，六皇女不就是…！迅雷之势，点翠出手将司徒柏点在原地，动弹不得。
也许是三更时分，那几名男子纷纷认为锦鸢宫此时不会再有人出现在银池周围，*声浪语渐渐不再压低声响。司徒柏在常青树后双眸赤红，却苦于被点翠制住，一动也不能动。
似乎是查觉寒冷，五名男子中的三人返身折回客房，只剩下两人还在银池旁的女子身上一前一后激烈律动。女子白皙皮肤已被冻至青白，软倒在身前的男子怀中，不知是疲惫还是冻晕过去。数次之后，两人终于放开怀中女子，这时从客房中走出一人手持两人外袍，递过后将一边靠在莹白顽石上，毫无声息的女子拖拽回客房中。
客房烛火不知被何人吹熄。目睹全程的司徒柏双眼迸发出强烈恨意，总有一天，自己要将今夜的露面的几人一一亲手了结！看几人衣冠配饰，分明就是延亲王司徒楉擎府里的两位皇叔！至于那三人，不是随行侍卫，就是常常与其结伴的乌合之众！
司徒楉擎！司徒柏咬牙切齿，眼泪一滴滴凝结成冰。
是谁的一丝好奇，掀开了隐于暗处最见不得尘烟的一缕悲欢。
这是司徒柏自母妃西去后第一次落泪，也是即将到来的乱世之中，这位歆国最小的皇子，最后一次落泪。此后数年中，这位肩负着重担的皇子无论在怎样不堪的处境中挣扎徘徊，都始终咬紧牙关，不再纵容自己出现片刻软弱。
司徒柏的脸上始终挂着最温暖亲人的淡然笑意。