第二章 陈年旧事
「再繁华的表象也掩盖不住其中肮脏卑劣的下流气息。」
究竟是怎样备受凌虐的一夜，歆国实质上唯一的皇女从未提起。只是自那夜过后，司徒梣在宽大柔软的床榻上整整病了月余。面色时好时坏，情绪阴晴不定。不知是否那晚风雪交加的寒夜中受凉，即便是在寝宫的床榻上摆满暖袋，地上暖炉堆积，小皇女仍然不时阵阵发抖。每一次司徒梣咬牙硬挺不敢传召御医馆的医者时，司徒柏都将最小的皇妹紧紧抱在怀中，仿佛生怕她下一刻就会从寝宫中消失不见一般。
脆弱，易碎。
没有任何人提及那夜发生过什么。
想要保护一个人，贴近一个人，并不是让她明白你得知她全部的隐秘，而是替她保守她最不想令人得知的那段心酸。
月余之后，冬去春来，司徒梣稍有好转。神态如常，容颜依旧，指点“五皇女”司徒柏读书绣工也依旧严苛到一丝不苟。只是在“皇姊”抱住司徒梣时，小皇女会将头深深埋入皇姊怀中，瘦弱的肩膀有一丝不易察觉的僵硬。
可是，即便再不愿提及，两人极力想要掩盖住的那短短几个时辰，还是不时显露出蛛丝马迹，让司徒柏暗中双眸色暗，浅笑僵硬在白皙的面颊上。
（锦鸢宫银池旁客房）
辛辣的烈酒入口，客房中不时传出司徒柏银牙碰撞杯壁的清脆声响。空有烈酒，桌上却连一味儿下酒菜都不曾摆放。不用细想也知道，这间客房便是那夜司徒梣与司徒楉擎家的子嗣纠缠之处。客房中只有平常摆放的几件普通摆设瓷瓶挂画，再有就是床榻案几，也都是寻常之物。司徒柏双眼紧紧盯住闭合的房门。一个时辰之后，终于房门被人轻声打开。
司徒柏恭候多时的女侍点翠终于出现在这间客房中。没令司徒柏多费唇舌，点翠便将此前种种一一相告。
事情还要从歆樾元年说起。
司徒楉擎被当今国君司徒樽册封为延亲王，之后在紫轩宫中大摆筵席三日三夜以示庆祝。在那之后，延亲王便屡屡进宫面圣，每每以国君皇叔身份强压一筹，要求单独进谏。国君也听之任之，未作多言。几次三番之后，延亲王觉得当今国君软弱可欺，便愈发放肆，常常夜宿紫轩宫，不再按礼入夜前出宫而去。
北地苦寒，人人皆知。北地女子身材高大，容貌也极为粗犷，少有娇小可人之姿。当今国君司徒樽初入中原腹地就曾经一日宠幸多名女子，好在国君长情，所有染指过的女子都在数日之内便被封为贵人，得以随侍国君身边。可是换做其他北地权贵，就未必有如此行止。
一日延亲王酒后又不顾宫规四下随意走动。竟然闯入国君后妃寝宫。当时紫轩宫尚未修建完成，紫轩宫未成规模，妃嫔与所出皇子皇女并不分宫居住。延亲王不知怎地就闯进肃北宫中，也就是当年才满周岁司徒柏的母妃瑜贵人居所。延亲王酒后失德，幸好瑜贵人身边贴身侍女拼死守护，瑜贵人才免遭磨难。此事却在整个紫轩宫中传扬的满城风雨，延亲王也因此被国君阻挡在紫轩宫之外。
偏偏祸不单行。不到一月，瑜贵人的贴身侍女被御医馆查出已有身孕，推断日期正是延亲王惊扰之日。侍女几番寻死，都被肃北宫侍卫及时救下。再后来，国君单独邀约延亲王商谈此事。延亲王一口答应下来，五日之内便将侍女以八夫人身份迎娶入门。
谁料，这才是噩梦的开始。
延亲王身为皇叔肯心甘情愿迎娶一个毫无名姓的侍女入门，全是因为贪图瑜贵人美貌。歆国律历写明贵贱不婚，因此侍女入亲王府是假借瑜贵人表妹身份。延亲王迎娶侍女后第六日，侍女回门，延亲王竟然大驾亲自陪同，已是出乎众人意料。回门六日，以示六福之礼齐全，才算是真正嫁入亲王府。然而就在这短短六日中，瑜贵人惨遭毒手。
时值延亲王八夫人回门问礼，又赶上宫中一位平日十分受宠爱的美人儿小产一命呜呼，大喜大丧混作一团，整个紫轩宫忙得人仰马翻。那日瑜贵人正巧微感不适，没有亲去慰问，侍女侍卫都派去别宫做事，身边也就无人十分关照。延亲王抓住时机，重金买通肃北宫中一位新选入的女侍，在御医馆为瑜贵人熬制的补药之中加入一味烈性药材，导致药效有异。当夜瑜贵人服药昏睡后，延亲王神不知鬼不觉潜入肃北宫，一亲芳泽。
翌日发现自己周身不适名节有失，瑜贵人却不敢声张。一来延亲王势大，国君招安之时已是再三相让，如今延亲王兵权在握，国君就算再如何顾及夫妻之情，也不会拿歆国江山为注，二来瑜贵人本就有苦难言，当年战乱自己从宫中死尸堆中逃出，只求活命无力旁顾，谁曾想当日搭救自己，温文尔雅的富商公子竟然摇身一变就成了领兵一方的权族贵胄之子！之后司徒樽的所有家眷都被钦军层层包围，守卫森严，直到其成为一国之君，短短六载春秋，瑜贵人始终没有脱身而出的机会！自从被国君带入紫轩宫就更是提心吊胆，日夜思量如何逃离，否则有朝一日被国君较真查及瑜贵人出生原籍，光是欺瞒国君这一条，就可以问斩。至此之后，瑜贵人便被延亲王食髓知味的缠住，到后来越发宠爱。当时延亲王发妻早已过世，甚至动过向国君讨要瑜贵人的念头，被瑜贵人以死相*，最终未能成行。
瑜贵人不堪延亲王摆布，渐渐插手亲王府权谋，延亲王见瑜贵人只是育有一女，也就未加提防。渐渐瑜贵人在亲王府中建立了自己的亲信势力。有利却也有弊。瑜贵人与延亲王之事，未能瞒住延亲王之子。瑜贵人生前尚能据理力争，死后，就无法再保护自己骨肉。于是，才有司徒柏那夜看到的不堪入目。小皇女为了继承母妃留下的不多势力，不得不向延亲王两子低头，顺从他们的兽行。
出生原籍……？司徒柏沉吟半响，母妃生前确实从不曾提及家乡故土。其他妃嫔就算双亲不在，也会有借机攀亲带故的旧人想要以此得些好处。但是母妃生前，别说双亲从未出现，就算极远方的亲友也未曾来过一人，不止如此，像是相识旧友，也无一人，这可就当真奇怪了！似乎母妃在这偌大歆国竟是一个熟人也无！这是怎么回事？
点翠靠近司徒柏压低声音，“此事如今除点翠外，就只有小皇女在瑜贵人临死前得知全部真相。这也是为何五皇子不得不伪装成五皇女的隐情。”
十五年。司徒柏从降生在歆国大地上，就一直以女子身份示人，朱钗翠环为饰，碧玉绫罗遮身。在司徒柏年幼时尚不觉得有何不妥，直到有天无意中目睹皇长子司徒桾与三皇子司徒橙玩闹时将衣衫扯破，这才发现其中异样。然而，无论司徒柏如何纠缠母妃瑜贵人，瑜贵人都守口如瓶，只说是歆国民间风俗，柏儿长相太过美艳，若是身为男子，就极难养大，唯有当做女子小心抚养，才能多福多寿长至成年。
无论怎样拙劣的借口，只要能够蒙蔽住灰暗的事实，都不失为一种手段。而这样的手段从一开始就漏洞百出，并未蒙骗得了好奇心旺盛的司徒柏多久。
深夜偷溜下床的小皇子侧耳倾听母妃与皇妹的对话，虽然只听到不多的几句话，却也明白此事当时不能再追问下去。直到母妃辞世当夜，司徒柏最后一次想要得知真相，为何如此隐瞒，得到的就只是一丝轻浅几不可闻的叹息。瑜贵人在最后一刻将司徒柏支出房间，只留下小皇女一人跪坐独守在床榻边，直至一炷香后辞世。司徒柏屏住呼吸，将耳朵贴在门外，也只能听到隐约是母妃断断续续的话音，渐渐低沉，最后彻底寂静下来。至于母妃当时到底嘱咐了皇妹些什么，司徒柏始终不得而知。只是此后，司徒梣面对自己的皇姊时，神色之中全是母兽对于小兽那种类似于禁锢的保护。司徒柏起初心里总觉得不是味儿，自己好歹也比皇妹年长一个春秋，被皇妹如幼童般时时刻刻的看护着，毕竟不是正理。几番欲言又止后，终于在某次母妃的忌日当夜，司徒柏守孝之时趁着四下无人偷偷询问司徒梣，为何掩盖自己的“身份”，又为何不让自己陪在母妃身边送她最后一程。司徒梣起初沉默不语，但是经不住司徒柏一再的软磨硬泡终于透漏了一点线索。
前朝刖国。
偷听到的只言片语，加上皇妹一句不甚清晰的提点，连同点翠低沉的叙述杂糅一处，渐渐揭开瑜贵人受辱却不敢告人的秘密。坊间传言，前朝皇族慕容氏有一遗女，流落人间，不知所踪。本来只是说书人口中一段野史奇趣，不想却一语成谶。
司徒柏猛然站起身来，点翠连忙挡住小皇子的去路。难道自己和梣儿竟是前朝血脉不成！司徒柏脸色难堪，若是当真如此，那母妃究竟是何人？莫非是前朝遗孤，不然为何会毫无相识之人！点翠死死按住心烦意乱的小皇子，终于说出实情。
其实，瑜贵人究竟是不是前朝刖国的皇女，直到瑜贵人身死的一刻，也未曾弄清楚！歆国立国时，瑜贵人不过十六芳龄，刚刚成年。就是这位当年容貌秀美的瑜贵人，竟然牵扯到前朝最后一任帝王慕容冲珩！
烽烟乱世，司徒柏对于十几年前的前朝往事，只知一些皮毛。那位慕容冲珩似乎幸好鱼色，*乱宫闱，最后似乎是因处斩了某位极有权势的嫔妃，导致刖国权族作反，刖国大乱。最终司徒氏一族从蛮夷之地一路冲杀，建立现在的歆国。
点翠听过后略微摇头，又随即缓缓点头，“瑜贵人的身世，便是与那位被处斩的嫔妃有关。至于小皇女究竟是何人血脉，点翠不敢妄言。”
司徒柏手中酒杯不稳，怔怔的望着面色阴郁的侍女，难道母妃竟然前后侍奉过两位帝王……？皇妹她难道不是国君亲女！