第四章 欲语还休
「事不过三的前提是今日的你还有能够通向后路的命！」
（国君纳妃筵席）
酒过三巡，主位上的国君司徒樽醉意渐起。新贵人已被众人簇拥着前往新房。按照歆国风俗，新贵人要独自在红烛通明的新房中坐镇两个时辰，以示长留此地，聚福纳吉。几位皇子纷纷离席，向前来观礼的朝中官员敬酒。这也是不少朝中官员得以亲近皇族的绝佳时机。若是把握得当，将自己的子嗣推到皇族身边，无论在宫中谋得怎样不起眼的一官半职，都好过在外面任职为官。若是哪家女子有幸像今夜册封的新贵一般被皇子看中，即便无法登临母仪天下的国君长夫人之位，做个贵人也是不错的，最次也是个美人！
虽然歆国律历并没有将这一条铭文列入其中，但暗地里所有人都对此心中有数。国君司徒樽对于几个皇子虽然采用自行研习的放任态度，但只有这件事上，对于皇子的管束及其严格。说来国君也算是以身作则，恩宠过后，所有的女子皆给了名分，无一遗漏。
司徒梣身为最小的皇女，坐在最远离国君的位置上，目光不时从众位皇兄身上瞟过。不过，历来在国君丰盛的筵席上，都无人用心品尝，筵席是各方眼线明里暗处打探的上上之选，没有人愿意错过这样的良机。司徒梣不知为何突然间想到选美纳妃一事，下意识的看向坐在自己不远处的“五皇女”，再过一年，皇姊便会成年，只怕到那时国君不会放任皇姊向大皇兄那般独居守身。司徒梣暗暗皱眉，一年之内，若是各方势力都没有异动，那么司徒柏要如何应对即将到来的婚约。深知云雨的司徒梣心中清楚，即便是有“皇女”的名号为屏，一旦嫁娶大礼完毕，司徒柏之事便在所难逃！其他人可不会如几位皇兄一般，对于云雨之事近乎雪藏。
皇长子司徒桾从未宠幸过任何女子，甚至皇长子居住的湘荷宫，宫中侍卫的数量远远多于女侍，而女侍也往往年纪稍长。皇长子对于女子无论美丑都一视同仁，不亲近，甚至可以说成有意回避。皇长子母妃姚余氏褶仙生前是司徒樽发妻，后来的国君长夫人，年轻时是北地有名的武将之女。姚余褶仙随在司徒樽身边从极远北地长途跋涉而来，战事游移，刀剑无眼。一次奔袭中被流矢射中，大战之中无法立时医治，姚余褶仙咬牙忍痛，当时看似无恙，可终究留下祸根。歆元三年冬，姚余褶仙旧症发作，御医馆一夜慌乱，无果。三年后，登基国君之位的司徒樽将发妻追封为国君长夫人，重新修葺陵墓下葬。长夫人当年辞世时，皇长子司徒桾不过三岁，尚需母妃抚养成年。皇长子服重孝守灵之时，湘荷宫某夜火光冲天，幸而被巡夜侍卫及时发现，当场不畏熊熊烈焰救出已经昏迷的皇长子。出乎所有人意料，皇长子选择了当时无所出的晨贵人作为母妃。此后皇长子性情有所变化，毕竟是幼年丧母，也在众人谅解范围内。歆樾十一年，皇长子司徒桾年满十六，是国君司徒樽所有子嗣中第一个长至成年的皇子。当年，火光中毁于一旦的湘荷宫破土重建。司徒桾搬离居住数年的晨贵人寝宫。司徒桾成年当夜筵席上既表示此时无心立妃，国君未加责难。倒是有一点小小插曲，皇长子选中一名朝中官员的女儿栾瑾薇作为自己的伴读。只可惜这名伴读女子随侍皇长子不足一年，便因病辞世。皇长子那时正在延请太傅，似乎并未亲自前往悼念。只是自那之后，湘荷宫中不再选入新进女侍。
二皇子司徒枟是所有皇族子嗣中最不成器的一人，空有一副白皙皮囊，却全无皇族司徒氏的俊朗之气，言谈所涉不是诗词便是辞曲。可是即便再不成器，终究也是皇族子嗣，无法与其他皇子皇女一争高下，最少也是个闲散亲王，怎会全无女色接近！事出有因，司徒枟自出生便体弱多病，一年之内倒是有八个月左右的时间是在床榻上缠绵不起，倒是堪比极北处的霜顶雪山，一年之内八月飞雪。虽然暂无定论，可是御医馆的医者纷纷猜测这位皇子怕是日后会无所出。既是空穴来风，当然就在宫中暗处迅速传扬的一发不可收拾。二皇子的耹律宫因此少有女子。谁会愿意倒贴给一位无法人事的皇子！
更有另外一些关于二皇子的传闻，却是极为难听，不提也罢。只是就在十天前，二皇子的耹律宫来了一位新人。琴师惊鸿，据说十天前的夜里被二皇子从临汐城中歌舞坊中赎身，进宫之时全身是血。司徒梣曾经跟着皇姊司徒柏前去探望，却被二皇子拦下，未能得见其人。只在最后步出耹律宫之时，袅袅琴音破空而来，看来惊鸿确实在琴艺上有所擅长。
但是若论惊鸿其他所长，只怕勾人心魂这一项倒是应该远在琴艺之上。因为惊鸿进宫不过五日，向来不多言语的二皇子便向国君跪求，求的便是为这新入耹律宫的男子谋得一个光明正大的身份，而不以男宠身份随侍自己身边。男宠在宫中的地位低下，甚至一个貌美的小厮会一夜被多人宠幸，即便是挂着某位皇子专宠的旗号，也并不会拥有多少真正的保护。
喜好男风，算得上是歆国的传统，临汐城中最大的歌舞坊沈参阁就是貌美才俊的贫穷男子专门应事儿的落脚处。因此司徒枟带回一个玩伴却也不是稀奇之事。稀奇的是，这个名义上的琴师竟然每晚都夜宿皇子寝宫。可见二皇子司徒枟对这个惊鸿的痴迷已经到走火入魔的地步。
国君本来不甚疼爱司徒枟的生母，但体谅司徒枟初历丧母之痛，私下觉得有个人陪着总好过一些，另一方面司徒枟生性软弱，国君怎会一点不知，身边有人在场，别人也不会欺辱的太过放肆。还有一些不能摆上台面的原因，就是国君对这个儿子，其实并不如何疼爱。单从皇子生辰的礼单上就可以看出，三皇子司徒橙是众多皇子皇女中最受国君喜爱的子嗣，礼单虽然不长，但都是价值连城的珍宝，三皇子虽然不贪财，却十分喜欢收集各种各样的精致小器物，珠玉小件，珍玩骨董摆满了整个梓澄宫。皇长子和四皇子的礼单基本相同，所不同的也就是锦缎色泽。自己与皇姊的礼单倒是长长的一大串，但仔细听来不过是些针头线脑的小东西，再不就是进贡来的特产瓜果，皇姊司徒柏十分贪嘴，又天真可爱，宫中无人对此有异议。只有二皇子的礼单最为简洁，除了锦缎皮毛，就是玉佩玉璧之类的寻常物件，偶尔国君心绪大悦，也许会多赏一些瓜果。可往往是最小最不起眼的那些。
至于三皇子司徒橙，几位皇兄之中，只有这一位，司徒梣可以比较放松，虽然不是全无防备，但至少是偶尔可以打闹玩耍一下的对象。三皇子司徒橙最大的嗜好就是吃喝玩乐！说得好听一些是行游天下，难听一些就是游山玩水。司徒梣常常挂在嘴边的不是夙钦城的洼糕，便是玮垣城的焦尾。经常以点心零食为引，将五皇女司徒柏勾引出宫，司徒梣不放心，只能陪同两人游玩各地。也许是游玩山水真的会让人不自觉放松下来，久而久之，司徒梣司徒柏便与这位三皇兄走得极亲热。甚至很多时候司徒梣会体会到暖暖的温情，而这样的温度在帝王家只能是可望不可即的妄想。这位皇子注定是司徒皇族中的异数，因为三皇子司徒橙不要天下！
正在司徒梣神游之际，突然听到国君向皇姊问话，一句话就将司徒梣的心提到极点，“柏儿今晚可有不适？”国君微微皱眉，自己印象中柏儿一向多吃多饮，但是梣儿似乎总是以保持身形为由，不让柏儿尽兴。今夜似乎有些异样，梣儿走神，柏儿竟然没有趁此机会大吃一通，两样加在一起，显然…国君嘴角挑起一抹微笑。
司徒柏正愁不知如何解释，司徒梣已经上前一步，以打趣司徒柏的俏皮语气，向国君请求给皇姊一名琴师。按照司徒梣的原话，这位琴师要“明眸皓齿，羽衣翩然，温和浅笑”，要在回眸的瞬间便迷倒皇姊司徒柏，更直言要求这位琴师必须为男子。国君被司徒梣这一席话逗笑，一旁就坐的司徒柏则被皇妹的一席话说得几乎吐血，面色晕红。什么翩然，什么浅笑！难不成皇妹学起了二皇兄，要给自己找个男宠？不对！自己可是女身！难不成……
“原来，”司徒樽笑着逗弄司徒柏，“柏儿是心急，”顿了一顿，满意的看见司徒柏已经红润的脸色变得愈发不可收拾，笑得更甚，“这女儿怀春嘛……”
司徒柏刚想开口阻止，已是来不及。只见国君直接望向二皇子司徒枟，“枟儿，你那琴师既然伤势已经大好，不如就让给柏儿几日如何？”看司徒枟满脸的不情愿，司徒梣赶紧接口到，“二皇兄，咱们好借好还，只几日便可，更何况，皇姊与梣儿都是女儿家，不会弄伤二皇兄的稀世珍宝的~”司徒枟无奈，只能当场将女侍去别座叫来正在埋头饮食的惊鸿，嘱咐惊鸿白日里要尽心尽力服侍五皇妹，两人也算是有些默契。惊鸿当场应答下来后，马上询问司徒枟，那么每夜的挑灯夜弹该如何继续。司徒枟微一犹豫，司徒梣马上递过话来，说是晚膳过后，琴师便可自行决定去留，三日之内无论何时均可在锦鸢宫自由出入，另外如果琴师夜里离去时辰偏晚，会有女侍陪同护送回耹律宫，务必保证琴师安全。司徒枟总算勉为其难的答应下来。
筵席结束后，众人各自散去，只剩下一轮皓月独自驻守入夜后静寂的紫轩宫。司徒柏心中暗骂自己，刚刚得知一点事情自己就心神大乱，这样下去，若是以后……
却还没有想清楚以后，就被皇妹扬手给了一记重重的耳光。