第五章 冷蹙含烟
「天机命定，生于帝王家，最悲哀的莫过于此生不会有任何一刻属于自己。死生由命。」
“梣儿……”司徒柏左手下意识捂住火辣刺痛的面颊，同时不自觉的连退几步。即便母妃生前，也从未对自己如此，这是？
“司徒柏！”惨白着一张冰霜面容的小皇女脸上写满了压抑到极致的愤怒无助，连日以来的伪装求全终于找到宣泄出口，瞬间迸发出无穷无尽妄图撕毁一切的强大怨怼。没有人会相信，这样复杂又令人毛骨悚然的表情会出现在向来神色甜美，举止端庄得体的小皇女身上。
极端的骤然怒放，伴随着飘零摇曳的凄寒，如此摄人心魂的美感，让相伴皇妹十几载，每日朝夕与共的司徒柏彻底震撼，不敢有所行动，甚至连目光都无法移动开去。
小皇女丝毫没有控制自己的力道，怒吼之后便直接冲到司徒柏面前，用力之猛将体型略微纤细的皇兄压倒在地。柔弱细嫩的双手，紧紧钳制住司徒柏的脖颈处。
“你到底知不知道今夜筵席中，你这个五皇女已经成为所有人暗中盯住的标靶！”寝宫之中侍女已被司徒梣全部打发离开，入夜后侍卫只能在宫外驻守，因此无人得知向来端庄温婉的两位皇女，此刻正毫无形象的在地上滚做一团。小皇女司徒梣不曾拜师学过武艺，但也继承了司徒氏一族天生的出手狠厉，再加上司徒柏并未还手，是以被小皇女瞬间制住。
“司徒柏！你最好是弄清楚！”司徒梣手劲不减反增，瘦弱的身体却止不住发抖，司徒柏费力的抬起双臂想要将皇妹从身上抱在怀中，却被司徒梣严厉的目光制止。
接下来的瞬间，却是司徒柏万万没有料到的，皇妹司徒梣将那件事和盘托出。
一线银光闪烁，如同暗夜中一闪而过的星辰，惊心动魄的闯入靠近而后消逝不见。司徒梣面色悲愤，蓦地松开司徒柏，双手用力将自己胸前整齐的绫罗锦缎撕碎。
“司徒柏！五皇子！你今夜便看个清楚！这些都是为了能让你在这里存活下去而付出的代价！”司徒梣裸露的肌肤如雪，细腻白皙，但是却完全勾不起常人的任何兴趣。只见上面密密麻麻全是各种各样的伤痕，横竖交错，深浅不一。白嫩的肌肤反衬着狰狞恐怖的伤痕，一些能够分辨得出是刀伤，还有一些根本无从分辨究竟是被何种兵刃所伤。
司徒柏大吃一惊，一把将皇妹紧紧抱住仔细查看，越看就越是心惊。梣儿自小便娇生惯养，宫中再如何不得宠，毕竟也是皇族子嗣，根本不可能接触到粗重活计！梣儿诞下时，歆国江山早已安稳，未经历过沙场征战的皇妹，身上又怎么会出现如此惨不忍睹的伤痕！
“司徒柏，你究竟知不知道你我为何要留在宫中！”司徒梣合拢衣衫靠坐在司徒柏怀中，低头不语半响之后才开口。
“梣儿，”司徒柏正色，将司徒梣一直低着的头转向与自己面对。“我带你离开这里！立即动身！”梣儿，自从母妃辞世后，你我相依为命。没能护你周全，我司徒柏枉为你兄长！明明亲眼所见一切，却只能蛰伏于此，无法为你讨回公道！这样的日子，再多一刻都无法忍受。
“离开？呵……”司徒梣的泪水再也抑制不住。难怪母妃临终前的最后一刻要将皇兄托付给自己这个幼妹照料，难怪母妃生前不愿将一切透露给皇兄得知。时至今日，这偌大宫殿中唯一与自己血脉相连的皇兄，却不是自己能够依靠凭借的力量。司徒柏，这位最小的皇子根本就不懂生在帝王家的悲哀。司徒梣心中一直以来的苦楚不堪，无一人可以分享。
淋漓鲜血的伤口，屡屡被人刺痛，无法愈合。
“司徒柏，你可知生为皇族贵胄就注定无法逃离？”司徒梣双目中满溢的绝望是司徒柏从未看到过的黑暗蔓延。
“离开这里，又能怎样？一时三刻，就算你我逃得出这座繁华牢笼，那么以后呢？”
司徒柏无言以对，自己以为只要逃离紫轩宫，梣儿便能从这段不幸中脱离出去，其实不然。两位皇女在宫中凭空消失是绝不可能之事！就算掩盖的再怎样天衣无缝，还是会留下离去前的蛛丝马迹。被牵连的范围绝对不止区区锦鸢宫女侍侍卫那么简单。若是自己带着梣儿悄无声息的离去，那么很有可能会立刻被张榜悬赏，再不然就是掘地三尺的明察暗访，那么自己与梣儿便再无一日可以安生。没有后路的自己，只能带着梣儿熬过一日是一日，终究会被国君的大队人马寻回。到时候可不是那么容易收场的。以自己手中的势力，想要同宫中各位皇子较量，除了二皇子外，自己都远远不是对手。
司徒梣听过皇兄的一番说辞之后，只能苦笑不止。司徒柏，也许你是真的没能继承到司徒一族的天生特质。现下紧要关头，竟然只能想到这些细枝末节的无关紧要！
“如果我们私自逃离，那么不出几日，就会被冠上大逆不道的重罪！”司徒梣深深吸入一口气，沉声说道。司徒柏一惊，司徒梣立即抬手按住皇兄双唇。
“皇女无故离宫，这事可大可小，小了说不过就是年少贪玩，认个错，再说几句软话，也许就能蒙混过关。”国君向来对于子女的要求并不十分严格，这是众所周知。
“可是经过今晚的筵席失态，你以为我们还脱身得了吗？！”
活泼开朗的五皇女，一直以来在众人面前的表象就是无忧无虑的天真幼女，可是这一次的失态却足以让有心人开始暗中上心，只怕以往各皇子中的较量窥探也会随之而来，至少也是分出小部分窥测两位皇妹的动向。在这种层层合围的情势下，皇女想要无声无息的离宫而去，难比登天！而筵席之上，被司徒梣打诨岔开过去的琴师一事，如果之后就再无下文，无异于欺瞒国君！立时便会被众人联想到当夜五皇女的异动！
“如果可以由得自己选择，梣儿倒是想做个紫轩宫外的庶民之女，每日忧虑的也不过就是如何填饱一家，如何攥些银钱扯几尺新布，总好过如此挣扎！”
“庶民所求，不过衣食富足，喜乐安康，即便无法全部达成，至少还有可供选择回旋的余地。可是生在深宫之中，几时能够由得了自己做主！没有衣食所累，却时刻有着性命之忧！”
“太平盛世，黎民百姓可以安居乐业其乐融融，可是皇族贵胄却是一刻也不得安歇，争权夺位，尔虞我诈！”
“待到乱世，中原逐鹿，皇族便成了众矢之的的显眼标靶，性命比起城外枯草又能贵到如何！”
“旁人只道生在帝王家的荣耀，却不知这每一昼夜的荣耀都是用肮脏心计谋划而来！紫轩宫中白骨累累，又岂是旁人看得见的！”
“梣儿，不要再说了！”司徒梣的声音越是平静婉转，回响在司徒柏耳中的却是惊雷滚滚。论心机论天资，自己都绝不是皇妹的敌手。可是，司徒柏胸口隐隐作痛，皇妹还是个没有成年的幼女！为何让她独自背负所有的罪孽！
“呵，”司徒梣轻笑一声，“皇兄，觉得梣儿今夜所说，是否十分难听刺耳？”
“梣儿，别说了！”司徒柏此生都无法忘记皇妹身上各处的狰狞伤疤。
“皇兄，”司徒梣明明就在自己怀中，可是司徒柏却觉得这声音仿佛是从极远处的旷野中传来，空荡生涩，“皇兄以为梣儿今日卑躬屈膝匍匐在他们脚下，就是为了势力权柄吗？”
司徒柏尚未开口，司徒梣就继续说道，“皇兄，梣儿是为了生存下去……”
“为了有朝一日，你我能够不必仰人鼻息，在这紫轩宫有拥有自己的一席之地！”
司徒梣的声音徘徊在静寂的锦鸢宫中久久不散，成为司徒柏之后梦中时常反复重现的光影。直到多年以后，司徒柏才明白，当年的幼妹为了完成这样的心愿，付出多少代价。
（翌日清晨锦鸢宫）
“皇姊，皇姊！”司徒柏从睡梦中艰难醒来，前一夜的种种都化作梦境中纠缠重叠在一起的凌乱过往。入梦前，皇妹曾经仔细提点过五皇女，不要再想东想西，收好自己的心思。再有差池，只怕就不是用思春这种插曲可以蒙骗过去的那么简单。
“梣儿！”司徒柏起身，天色尚早，晨光未现，这么早皇妹就将自己唤醒，到底是什么事情？
“皇姊！”司徒梣有些头痛，看样子皇兄根本就是起得太早还没有清醒过来，“皇姊现在应该梳洗打扮~等下天色微明，皇姊就要亲自前往耹律宫迎接那位琴师惊鸿！”
“……？”司徒柏一愣，随即反应过来，昨夜皇妹为自己脱身就是以二皇子的琴师惊鸿为名，说好借来三日护送周全，当然要做足了戏份才能让众人“安心”！
一番梳洗打扮后，光彩耀人的五皇女携带昏昏欲睡的小皇女奔赴耹律宫，将还在耹律宫整理随身器物的琴师惊鸿堵在房中。此事在当日便传为整个紫轩宫中笑料。
数年之后的司徒柏常常会想起那一夜，如果不是自己太过不济无法守护皇妹，如果自己当时能够再坚持一下将皇妹送出宫外从此远离纷乱，那么也许，一切都会变得不再如此黯淡。
只是，命中注定的劫数，是谁也无法先知先觉的如果……