第六章 耹律夜乱
「欲盖弥彰。很多事情，越是想要去阻止，就越是会朝着不想的那个方向靠近再靠近。」
（入夜，锦鸢宫玉玑阁）
“五皇女，天色已晚，若是没有其他吩咐，请允许惊鸿先行告退。”
玉玑阁中正在当班的内务侍女和巡夜侍卫听到惊鸿这般言语，都下意识的将视线投向脉脉含情互相凝视着的两人。按理说，这样明目张胆的窥探皇族隐私是对皇女极大的不敬，但是当值这班的女侍侍卫早听闻昼间旁人说起过，今日五皇女着魔，所有心绪都被那名琴师惊鸿牵绊，应该是无心在意像是被人偷看的小事情。
双眉略微调高，目光毫不避讳的直指对方双眼。对着司徒柏恭敬施礼的琴师惊鸿露出如此表情，其实熟悉他的人都知道，这是惊鸿在表示不悦。司徒柏却依然摆出一副极度痴迷的眸色丝毫不为惊鸿冷然的态度所动。惊鸿无奈，略微活动了一下僵硬酸麻的双肩，再次在蓄狸毛皮的坐垫上坐定，缓缓弹奏起不知传自哪个地域的曲调。司徒柏放在琴师惊鸿身上的目光，有如云梦山中的寒冬暖水一般烟月漾漾，映在锦鸢宫各人眼中，几乎在心底都认定了五皇女动情一事并非谣言，看来锦鸢宫中不日将要传出喜事。
不能怪众人这样猜想，即便琴师惊鸿再如何受到耹律宫中的二皇子宠爱，终究也只是个不得列入司徒氏名姓的外人。歆国虽然素盛南风，但男宠却始终没能在律历中占有一席之地。就如同女子嫁入男子家中，如果是以侍妾身份入门，完全没有任何地位。
歆国风俗，男娶女嫁，可迎娶数位夫人，以入府顺序订立长幼秩序。后娶新人需要经过长夫人首肯之后，才能进门。若长夫人入府三年仍旧无所出，则无权阻止男子迎娶新人。男子所纳侍妾不得以“夫人”称呼，亦不得为男子延续香火。侍妾经常会被主人家叫去陪侍全不相识的客人，或者干脆在年老色衰或得罪主子之后，被罚去小厮几人合住的小屋之中，遭受众人轮番蹂躏！因此侍妾在进门之时便列入贱籍，不能替主人家生养。男子若不遵守律历强制侍妾诞下子嗣，一经发现，男子立即被打入贱籍，连同三代以内子嗣无论男女皆不得入朝为官。男子只能纳男宠，不得娶夫。男宠与侍妾等同。年老色衰，被赐予家奴者比比皆是。
若是女娶男嫁，后娶新人不必经过长夫首肯也可进门。但长夫地位并非一成不变。女子生育的长子或长女若为不是长夫亲子，则其他男子升为长夫。男宠不得使女子受孕，否则男宠授以烙刑。若女子家中大变，其余男子皆无法使女子有子，女子又无条件娶纳新夫，则男宠可以扶为长夫。
歆国律历铭文，若已经入府的男女有败德之行，一律处斩。女子有孕者亦不能免。
正因如此，锦鸢宫众人认为琴师惊鸿既然能够弹得一手好琴，必然不是心窍不通之人，不需再三权衡，也知道跟在司徒柏身边做个小夫，远远好过跟在二皇子身边做个无身无份的宠物。众人眼中所见五皇女情思初动，迷恋上冷傲不驯的琴师惊鸿也算是很有些眼光。惊鸿进宫时日尚短，可是留给众人的印象却极为深刻。极少与人交谈的琴师，往往以琴音表达出自己所想。神色淡然，极少有情绪波动。除了抚琴之外，似乎惊鸿就只有一个嗜好，就是默不作声的吃东西，很安静，但是速度极快。
当玉玑阁中的当班女侍换过第五次醒神燃香时，整个玉玑阁中悠然琴音戛然而止。惊鸿起身，再次对着面前笑意嫣然的五皇女施礼。
“五皇女，现在时间已接近子时。为了不影响五皇女明日听琴雅兴，惊鸿今夜不能继续弹奏下去。”十指生疼，惊鸿皱眉的不耐表情已经明显的挂在脸上。女侍们暗中偷笑，听闻二皇子的琴师对于皇族向来不谄媚不逢迎，可是今夜所见，根本就是不配合！可怜五皇女一颗痴心，怕是要碎成片片。
惊鸿不待司徒柏答复，已经开始收起古琴，准备离去。
司徒柏连忙从软椅上起身，伸手拽住惊鸿衣袖底边，“惊鸿，夜已深了，今夜不如就在锦鸢宫中安歇，我这就遣人告知二皇兄。”一边说着一边红云悄然移至面颊。
惊鸿双手抱琴，无法立即挣脱开司徒柏的纠缠，只能耐下性子好言相劝，“惊鸿不敢惊扰五皇女休息，何况，惊鸿与二殿下每夜挑灯夜弹，这是早已定下之约，惊鸿不可不守承诺，有失二殿下厚爱！”惊鸿还是想得有些简单。不会作假的司徒柏这次可是有备而来，小皇女司徒梣早已交代过，无论使出多么不入流的手段，都要将惊鸿留在锦鸢宫中过夜。做实了五皇女红鸾星动的谣言。
司徒柏却不懂为何一定要留惊鸿过夜，依司徒柏所想，只要自己对琴师亲近一些就可以遮掩过去，却不知小皇女其实是另有谋划。司徒梣所担心的是来年，“五皇女”一旦成年，就面临着躲闪不过的婚约一事。眼下极北边关还算太平，司徒柏不会有被送去联姻的危险，但是留在国度临汐城中，若是娶进朝臣之子还能应付，但若国君嫁女，那么合卺之日就是司徒柏身份暴光之时！现下既然有了琴师惊鸿这个岔口，不如就直接善加利用，将五皇女毫无城府，迷恋男宠琴师的事情张扬出去，国君自然就会认为五皇女心性尚未成熟，不宜过早成家。另外，此事越是闹大满城风雨，朝中重臣也会认为五皇女是孩童心性，不足为惧。就是做给那司徒楉擎那个老贼看，自己已经做出一副软势对他没有威胁，现在皇姊再顺势演下去，正是顺理成章。自己绝不能让母妃当年的苦心白费！
（耹律宫）
桌上的饭菜早已冷得彻底，司徒枟久候惊鸿不至，已经伏在桌面上沉沉睡去。只是心中有所顾忌，不敢入睡太深。巡夜的竹木刚刚敲响，司徒枟便从梦中惊醒过来。自从惊鸿入宫之后，司徒枟就夜夜将惊鸿留宿自己卧房之内，食宿同行，顾不得旁人的周遭议论。事出有因，却不是司徒枟能够宣之于外的难堪。
揉了揉双眼，司徒枟的注意力很快便被桌上的一封猩红色信笺吸引过去。
……！惊鸿！
司徒枟顾不得带上侍卫，急急奔向相隔不远的锦鸢宫。
（锦鸢宫，玉玑阁）
“惊鸿！你们在做什么！”伴随着悲愤怒喊，深夜闯入玉玑阁中的男子正是接到不知何人报信匆匆赶来此地的二皇子司徒枟。
玉玑阁女侍慌忙退出，以躲避皇族之间的纷争。何况，锦鸢宫众人再如何偏向自家主子，可是五皇女纠缠的琴师毕竟名义上还是二皇子的人。这不是自己等一众女侍侍卫能够参与的争夺，甚至连目睹此事进展，都会被牵连其中。没有人愿意为了一件早晚都会天下皆知的事情，以身犯险。
惊鸿是女子！司徒柏在二皇兄没有赶来前，就是在不停从各个角度阻拦惊鸿离开的脚步，但是显然并不奏效。情急之中，司徒柏只好死缠烂打，直接从身后圈住双手抱琴的惊鸿。惊鸿当即用力挣扎，却被近身的司徒柏发现了琴师的隐秘。心中大惊的司徒柏立即松开纠缠惊鸿的双手，惊鸿却同时发力向后想要将五皇女推开，结果站立不稳，两人双双倒在地上。
“二皇兄！我没有！”司徒柏急忙推开压在自己身上的惊鸿，一边急急起身，想要撇清眼下这种说不清楚的场面。这琴师原来是女子，那不用说，当然是二皇兄金屋藏娇的美人儿，指不定会凭借这一手好琴赢取二皇兄的欢心，来日成了自己的皇嫂！这可是绝对轻薄不得！
“枟殿下，惊鸿无意冒犯五皇女！请殿下明察！”惊鸿摔倒在地也不忘紧紧护住怀中古琴，冷声中带有一丝无奈。五皇女纠缠自己到子夜，枟殿下又兴师问罪般的赶来，这些未免太过巧合！自己不想与宫中皇族过多纠缠，只希望五皇女不要因此再兴风作浪，波澜易起难平，宫中向来如此！
“惊鸿！跟我回去！”司徒枟强压下心中不安，将琴师从地上拽起，突然发现惊鸿眼神不自觉的看向古琴。
“来人！”司徒柏见二皇兄与琴师都不理睬自己就要离去，连忙将门外侍卫招进。“护送二皇兄和琴师返回耹律宫！”
“不必！皇妹不需如此客套！”司徒枟立刻转身阻止，一边的惊鸿却是连头都没回就走出了玉玑阁。“夜深皇妹还是趁早休息，惊鸿也已疲惫至极，就算听琴，也是明日之事，皇妹不必急于一时！”说完拂袖而去。
玉玑阁万籁俱寂，只有更漏的滴水声，声声不止。
司徒柏遣退侍卫，渐渐在软榻上坐定，只留一个女侍一边伺候温茶。
窗外忽然传来一声虫鸣，已是春日渐至。