第七章 弦起天鸢
「不期而遇的纠缠不休，臆想叵测的人心是非，还有什么能够比这些更为肮脏下作？」
（国君寝宫）
一夜之间锦鸢耹律两宫乱事突起，很快就在整个紫轩宫中传为所有人暗中私下交谈的最新话题。消息传递速度之快甚至出乎了小皇女司徒梣的预计。当次日一早天色微明时，国君司徒樽甫一起床，就看到床头上堆放着，女侍从宫外送进堆积如山的奏折中筛选出的带有加急印信的厚厚一摞黑色皮制折本。司徒樽略微皱眉，如果不是遭逢大旱大涝，春月向来是歆国一年之间国事最少的三个月，怎么今年春月伊始就如此多得加急折本？
女侍将厚厚的软垫摆放妥当，司徒樽斜倚在床榻旁绣有上古六兽吉祥图案的软垫上，随手拿起最上面的折本，一边接过女侍手中香茗。
“妖男无耻，蛊惑皇族子嗣……”刚看到奏折上的第一句，国君手一抖险些将手中的茶杯摔到榻上，不过还是没能阻止茶水洒落各处，宫中女侍纷纷快步上前为国君更衣更换锦被。片刻之后，衣物更换一新的司徒樽再次被香茶弄得有些模糊的奏折。
妖男无耻，蛊惑皇族？那个琴师惊鸿不过就是枟儿从宫外带回作陪的玩伴，若是当真到了能够蛊惑皇子的地步，自己又怎么会把他放进来！枟儿虽然一向不得自己欢心，但也行止合礼，并不如何惹人厌恶。加之最近枟儿丧母不久，刚刚过完三月丧期，聘请琴师一解心中烦闷也不是什么大事。对于紫轩宫中有关于二皇子豢养男宠一事的谣言喧嚣尘上，即便很少插手后宫事务，对于这种事情国君还是很上心的暗中遣人探听几番。最后发现谣言果真就只是谣言而已，挑灯夜弹确有其事，但那名琴师惊鸿眸色冷然，所坐位置也与二皇子司徒枟相距甚远，甚至常常整晚连交谈都不曾有。至于惊鸿夜宿耹律宫中枟儿卧房一事，国君也是无可奈何，遣去的探子纷纷回报，惊鸿手巧至极，至于耹律宫中夜夜传出二皇子近乎呻吟的声音，实质上是……琴师在为自幼体弱多病的枟殿下按摩背脊。两人并无苟且之举。
一来二人虽然行止守礼，但枟儿毕竟有暧昧之失；二来宫中向来一点小事儿就能传得沸沸扬扬，因此传出禁宫高墙，被描绘的有声有色，也实属正常。不过似乎因此就上奏折实在有些过于严重，紫轩宫外沈参阁当家白兰绝色的响亮名号就连国君也略知一二，律历铭文规定可以纳聘男子，殿上不少朝臣家中也都养有歌舞伶人，现下二皇子只不过聘请琴师，算不得什么大事。
国君暗叹一声是不是最近太过天下太平，朝中官员把全部的热情都奉献给了皇族子嗣的私人喜好上！平日里弄些小器物讨个欢喜也就算了，现在竟然连这种小事都要用加急印信直送！就不能体谅一下国君日理万机的繁忙吗！直接将奏折翻到最后末页上的署名，礼部侍郎严耀元。司徒樽额间褶皱略微舒缓开来，一抹笑意升起，原来是他。
礼部侍郎严耀元在紫轩宫中可是名气很大的朝臣，不是此人有多受国君重视，也不是因为此人有多出色以致名传紫轩宫。这位礼部中的“才子”最出名的旧事便是考取功名当日便大笔买进各式奏折无数，分明准备立即向国君进谏。只是，这位严大才子显然对于朝中之事并不熟悉。
歆国奏折分为白色一般奏折，黄色民情奏折，红色祥瑞奏折，蓝色战事奏折，紫色丧事奏折，以及黑色的加急奏折。另有一分金色奏折，歆国至高无上的奏折，是历代歆国国君登基之时，向天祈福的皇族奏折，唯有国君才能持有。金色奏折历来供奉于紫轩宫太庙之中，外人无缘得见。
歆国为避免朝臣无事也写奏折对国君歌功颂德，以此谋得国君青睐，因此不同色的奏折售价不一。所奏之事越是紧急，所用奏折就越是昂贵。一般而言，奏折都是按月购置，侍郎官职通常购入都是多数白色，少数黄色，极少数红色紫色。蓝色通常都是武将才会购置，比如“世袭”镇国将军齐氏一族，平日里极少有折，一旦递出奏折都是蓝色封皮。往往齐氏奏折一出便会引发国君的注目，也只有边关战事又起之时，蓝色奏折才会现身。蓝色奏折，每一封都涉及到军国大事。
严大才子前无古人后无来者的购置奏折，少说一色奏折也购进近百封，一时之间传为整个歆国的笑料一桩。单是紫色奏折主丧事一说，就可以让有心之人参他一本不敬皇族，让他立时下狱丢了性命。好在国君仁恩，下旨一道，念在严耀元大量购置实属十数年少见之举，国君恩典可将多余奏折悉数退回。严大才子当时正在家中苦恼铺中送来的奏折实在太过昂贵，大才子家中稍显清贫无法支付如此巨额开支，险些要将祖传的珊瑚屏壁拿去典当。如蒙大赦的严大才子当即挥毫泼墨大红奏折一封，歌颂国君体恤臣子。严耀元因此朝中扬名。
随后不久，朝中众臣就发现，严侍郎每次上朝皆有本要奏，大到御用钦军人人穿戴的战袍衣料，小到临汐城中落魄商街的修葺，严侍郎都万无巨细的递交上奏折。更为有趣的是，每月朝中俸禄初发的几日里，严侍郎无论何事都以黑色加急奏折书写，待到月终无银可用便通通由白色寻常奏折书写。一次临汐城外青玉观因天雷损毁，正赶上月终严侍郎囊中羞涩，为了不使事情耽搁，严侍郎竟然咬破十指，将白色奏折染红，成了伸冤之人常用的血书。
事后青玉观虽然及时修整一新，但严侍郎因失血过多，在家中整整休养月余无法上朝，此事被史官一笔一划记入歆国史册。严耀元也因此成为第一位以侍郎身份入主史册的第一人。
司徒樽将手中奏折放于一侧，又拿起令一份奏折翻阅，扉页上署名礼部尚书蓝津裁。
“……享国已久，歆国日隆……虽朝臣干预后宫之事所行逾越，但不得不进谏，今，臣闻后宫之中纷争渐起，”
司徒樽面色瞬间由晴转阴，后宫之事何时已到如此地步！严耀元虽然一心为民，但轻重不分，为后宫一事上书，虽然不合礼法，但自己还可以谅解。但如今连向来少有奏折的老臣蓝津裁都要因此上书，难道后宫真的就一夜作乱不成！
正打算起身详查究竟，女侍疾步走近，宫中内务女官求见。
一个中等身材女子随后来到国君面前，悄声禀告着昨夜锦鸢宫玉玑阁中所发生的一切。此事已经到了不得不报的程度，因为盛怒之下的二皇子司徒枟现下正在耹律宫前厅大庭广众之下施以私刑，众侍卫女侍阻拦不住，眼看那琴师惊鸿已是挺不过去，一条小命就要交待了。私刑巫蛊两项，向来在歆国被予以严查。歆国律历铭文，除军中审问身份特殊的俘虏外，任何人不得用私刑，否则以同等刑罚严惩不贷。
这个不成器的枟儿！国君拍案即起，将一摞奏折一一迅速查看，果不其然，所有的加急奏折上表的均是此事。因牵连皇子司徒枟皇女司徒柏二人争斗抢夺，琴师惊鸿已连夜被朝臣扣上一顶硕大的“妖男”之冠！
（耹律宫前厅）
“枟殿下，不要再打了！”
“枟殿下！刚刚内务女侍已经传来风声，国君立刻就要到耹律宫，枟殿下快停手吧！”
一众女侍跪地为惊鸿求情，不时传来轻微啜泣声。当班侍卫也都纷纷进入前厅向二殿下请命。众人不解为何向来温柔文雅的枟殿下，昨夜领回前去锦鸢宫授艺的琴师惊鸿后，就像变了一个人一般，暴戾怨怼至极。从子夜到黎明，起初是斥责惊鸿不知廉耻，刻意讨好五皇女，而后房外众人只听到惊鸿低沉的嗓音似乎在辩解着什么，但只说了两句，就被枟殿下的斥责打断，不再做声。随后便是鞭打的啪啪声响。本来众人看不见前厅状况，因为枟殿下刚刚返回就将前厅女侍清退，但行刑中途枟殿下似乎劳累干渴，大开厅门要女侍准备香茗，众人这才见到被捆在前厅柱子上，已经奄奄一息双眸紧闭的琴师。
司徒枟咬牙切齿的鞭打一直持续到国君司徒樽到来。泪眼朦胧的女侍们急急起身施礼，司徒樽大步上前一把夺过二皇子手中染血的长鞭。长鞭鞭稍已经打得散开，诚如内务女官所言，枟儿私刑过重，又丝毫不避讳旁人。
最后还是由司徒樽给出评判。
琴师惊鸿因无意中冒犯皇女，被罚春月不得走出耹律宫半步。
皇子司徒枟因滥用私刑，被罚照料惊鸿直至其完全康复。
此后数夜，耹律宫中琴音经久不息，却不如此前惊鸿所弹奏的那般流畅。
其间偶尔出现些许停顿，都被急急补回，直至一曲终了。
锦鸢宫中手谈的两人均面无表情。良久，一声叹息。