第八章 星光暗夜
「纵有千般缘由，以他人为己消灾，也称不得上有多无辜。」
歆樾十六年春，闹得满城风雨不得安生的琴师惊鸿一事终于以两宫皇族子嗣遭受刑罚落下帷幕。原本相处还算融洽的耹律锦鸢两宫交恶。虽然锦鸢宫小皇女司徒梣从中左右周旋，想要化解两宫之间利刃坚冰，甚至哭求向来温柔待人的二皇子司徒枟，依旧无果。
（锦鸢宫内室小前厅）
小皇女司徒梣刚刚用过晚膳，内务女官等不及通报便急急的走进前厅。司徒梣柳眉一挑，有些惊讶的看着大汗淋漓的当班内务女官，然后扑哧一笑，调侃的话尚未来得及说出口就被女官抢先一步的跪地哀求吓了一跳。
“小皇女，大事不好了！”女官面色发白，额间冷汗直流，这事已经闹到国君那里一次，那日当班的也是自己，能够不被牵连其中，落下个不忠值守的罪名也是天大的恩赐，谁知道这次再去通报给国君知晓，国君会不会一怒之下先把自己拖出去治罪。虽然国君仁慈，倒是不至于赐死自己，但活罪难逃，二十大板打下来，不死也要褪层皮！除了国君，能稳住那边正在吵嚷的五皇女的人，也就只有小皇女了，自己最后一根救命稻草！
“前几天送去耹律宫的伤药被二皇子原物奉还，五皇女勃然大怒，现在已经在耹律宫门前大声惊扰，想要夺门而入，被耹律宫侍卫团团围住。”
“不是早就告诉你们，伤药之事不要让皇姊知道！”司徒梣立即起身，身后跪地的女官立刻起身寸步不移的跟上“救命恩人”的脚步，边走边解释，“确实是按照小皇女的吩咐深夜送至，但是！”女官一张脸扭曲到极点，小皇女的担心真是没有多余，当夜因为当班侍卫临时调换轮值次序，忙乱之中忘记将伤药交接，因此二皇子司徒枟并未收到伤药。几日后正巧侍卫想起此事，立即将伤药呈现给正主。此时虽然距离惊鸿受伤已经月余，但二皇子似乎一直怨气难平。因此深夜送去的伤药被午时送回，正是整个紫轩宫一天之中最热闹的时辰。巧就巧在送抵锦鸢宫时，已经苦闷数日的司徒柏刚刚从三皇子的梓澄宫返回，心情尚可的五皇女随口问起门前正在交涉的侍卫，耹律宫来者毫不客气的复述了二皇子原话“锦鸢宫送来的极品，我耹律宫的琴师不想用不能用也不敢用！只能原物奉还！”
司徒梣边听边摇头，“皇姊真是太冲动了！为了一个男宠，凭白无故的惹出这么多事端！”一句话听得内务女官感激涕零，看来自己的一条小命算是保住了，只要小皇女肯管这件事，自己就可以高枕无忧。
（耹律宫外围大门）
“司徒枟！你给我出来！”司徒柏面红耳赤双手掐腰，耹律宫当值侍卫不敢冒犯最近性情大变的五皇女，只能多人将外围大门牢牢挡住。
司徒柏对于周围众人异样的眼神毫不在意，耹律宫女侍苦苦相劝司徒柏也是置若罔闻。
“霸占惊鸿，强人所难！你司徒枟算什么君子！想要学旁人附庸风雅，你也要看看自己有没有那份风骨！司徒枟你徒有二皇子的名号，可做过一件配得上皇子身份之事！”几句话将耹律宫门外众人说得齐齐变色，虽然司徒枟确实生性懦弱又经常卧病在床，没有做过什么值得称道的妙事，但司徒枟也不曾做过有辱国体的恶事，这么直接呵斥，几近叫骂的直接有些太过分！
而且，就算五皇女对琴师惊鸿真的有情义在心，也不该如此张扬。这种事在宫中并不少见，大多是暗中商谈互相点到即止，还没见过有谁这样站在宫门前大吵大嚷的。众人心中暗暗不悦，五皇女今日所作所为不似多么重视惊鸿，反倒更像是在故意作践人！
“皇姊！你在这里发什么癫！”匆匆赶来的司徒梣将还在吵闹不休的五皇女一把从耹律宫外门拉开。司徒柏在旁人看不到的扭头瞬间忽然眸色一动。司徒梣亦还以同样的眼神交汇。司徒柏心中一声苦笑，自己如是几次三番骚扰，算是已经彻底得罪了琴师惊鸿。眼下顾不得这些许多，只能此后有机会帮助二皇兄时，定当尽力弥补今日之过。惊鸿在全不知情的状况下，自己也别无办法可想。本来是想借着去认错致歉的机会与琴师暗中交代一下，偏偏惊鸿现在每日都被二皇兄牢牢看守住，根本靠近不得！司徒柏只好改变策略，大闹耹律宫外围，想要以此与皇兄相见，虽然不能告知全部实情，但好歹也能讲清楚自己不是无端生事，实在是有难言之隐。结果司徒枟完全不为所动，任由司徒柏如何叫骂，就是缩在耹律宫内室足不出户的“照料惊鸿”。
其实这点倒是司徒柏预想得有些偏差，二皇子并非闭门不出，而是眼下二皇子想要出门也根本不能够！昏睡中的司徒枟神色平和，甚至带有些许微笑，靠在正在仔细研习宫中医书药典的惊鸿肩上沉睡。已经月余无法安眠的二皇子，今日刚刚被琴师“大赦”，可以不用在不分日夜的弹弦弄曲，松懈下来的司徒枟最想做的也是立即做的，不是别的，正是补眠！
算算时辰查得不是很多，惊鸿抬起手指在熟睡的司徒枟鼻尖处轻轻点过，睡梦中的二皇子只发出轻声闷哼，就陷入了更进一层的梦境之中。惊鸿微微一笑，面容上似乎带有一丝宠溺，将司徒枟从自己身侧轻轻推开，小心翼翼的放倒在一边宽大的床榻上。随即起身整理身上略微褶皱的素白衣衫。经过长达整整一月的休养，身上的伤口已经好了大半。当日虽然看上去鲜血淋漓，但其实司徒枟下手非常有分寸，要害处都只是一些皮肉伤未伤及筋骨。至于斑斑血迹当然不是作假，真正重伤之处不在胸腹处，而是惊鸿的双臂。为了保命，情况紧急不得不出此下策。当时司徒枟十分不情愿，但是又没有别的办法。
惊鸿出门前转身回到司徒枟身边，俯身仔细端详二皇子睡颜半响后，才转身离去。
琴师惊鸿的现身立刻引来门前众人的注视。
熟悉的悠扬琴音再次响彻耹律宫。素白衣衫的琴师含笑不语席地而坐，与紫轩宫中初春吐新蕊的云萝花遥遥相望。瞬间喧嚣立止，长相平平无奇的琴师一时间被众人当做天人般仰望。
耹律宫中沉睡的司徒枟渐渐从天籁般的琴音中醒来，睡眼朦胧的发现身边床榻上的位置早已空无一人。正想急着外出搜寻惊鸿下落，却被琴音之中传来的安抚之意告知一切安好，不必焦急。随后缓步而出，果然见到琴师身旁清风春意，危机不再。一颗心终于安放胸中，连日来的烦闷一扫而空。
耹律宫外情急的司徒柏眼神追随着惊鸿，无心聆听惊鸿究竟所弹是何用意。倒是一旁原本对音律不十分精通的司徒梣眼神变得格外温和，惊鸿确是玲珑剔透的人儿，怪不得当日初次照面，就被二皇兄赎身带回宫中豢养。这般精明的人儿，留在耹律宫中当个小小琴师太委屈他了。
歆樾十六年春二月末，二皇子司徒枟在每年一度的春夜游园中，向五皇女司徒柏提出当场比试。这是向来懦弱的二皇子司徒枟第一次在众人面前表达出自己的意愿。
凝碧含烟冷草色，霜华飞羽舞霓裳。微月丝竹惜浣纱，花影荏苒莫停舫。
言辞之中全然是对于皇妹司徒柏的温和劝告。只是，这样的劝告似乎适得其反。
缓歌曼舞登云栈，冰封万壑独攀援。星河初动堪曙天，烟水横波夜撑船。
两人字句交锋毫不隐晦各自对于惊鸿的占有欲。却又含笑对望一眼，再无下文。令游园中的众人都摸不到头脑。好在没有再起纷争，国君也就听之任之，放任不管。
（子夜，锦鸢宫暗室）
五皇女亲自将惊鸿眼前所蒙的黑色布巾松绑。一番施礼还礼之后，三人落座。
“不知两位皇女深夜召见惊鸿，所谓何事？”惊鸿随手端起矮几上温热的吢雪香茗，也不等两位皇女招呼，自顾自饮用起来。
“之前多多冒犯，还请琴师不要记挂心上。”司徒柏起身盈盈施礼，这句道歉确实是真心实意。锦鸢宫与耹律宫往日只有在筵席之中才偶有接触，其余时刻几乎没有往来，二皇子此前数年又一直诺诺不敢言，当然也不会有什么得罪锦鸢宫的地方。若不是当日事出紧急，司徒柏断然不会同意小皇妹利用耹律宫一事。
惊鸿微微一笑，“惊鸿只是耹律宫小小琴师，当然不敢记挂心上。”想必“五皇女”此时还尚不知晓，自己在那夜被“她”纠缠时，已经无意中得知她真实身份的事情。
“二皇兄今夜……”司徒梣倒是好奇，司徒枟经过那夜之后向来跟在琴师身后寸步不离，怎么今夜？
“夜深，枟殿下身虚体弱，自然不宜多劳，现下正在宫中休息。”惊鸿眸色中一缕温柔一闪而过，连自己也没能发觉提起司徒枟时语气略略有所不同。
司徒梣不再言语，耹律宫之主现在恐怕已是换了人吧！