第十章 孤辰寡宿
「月影斑驳。如此星晨如此夜，却也只能用作演绎一场彻底的离别罢了。」
（锦鸢宫御花园一角）
越是想要躲避逃离无谓的纠缠，就越是被紧紧的捆绑束缚，直至窒息。
这句话用在形容现下锦鸢宫之主小皇女司徒梣身上，十分贴切。遣退身边所有的侍卫女侍，眉头紧锁的小皇女面色凝重。锦鸢宫不止在整个紫轩宫中地处偏僻，连消息都是最后才能够得知，这也是司徒梣最担心的事。母妃生前历尽千辛万苦建立的势力，交给自己不久后，就几乎被延亲王府中各方交杂的暗中势力撕扯的四分五裂。为了稳固来之不易的势力，身无长物的司徒梣不得不付出相应的代价。可也只是一时之计。这样做虽然可以暂时安稳住延亲王府中的蠢蠢欲动，却根本无法长久下去。没有退路可循，却突然发现近日来手中一些原本活泛不太听从命令的势力，居然一股脑的向自己投诚尽忠。
事若反常必有妖。
可是自己除了这份皇女的名号之外，就再也没有可被人垂涎的东西。
春寒料峭，司徒梣却并没有添加外袍，只穿着房内常穿的几件单衣倚坐在御花园中随意摆设的顽石上。白皙的手指轻轻捏住一根新绿草茎，轻轻逗弄着瓷瓶中争斗不休的痹鳍。痹鳍是位于国度临汐城东南方的香必城特产。只有小手指的一个指节大小的痹鳍平素与人畜无伤，小巧可爱，全身呈现金黄色，是无数虫鸟之中鸣叫声最为动听的一种，在民间，年关之前将痹鳍图案绘制在宅外大门上，有招财进宝之意。
可是这种无争无伤，却是因物而异。温柔只是尚未被拆穿的精致假象。
一次无意中，年幼贪玩的小皇女将最喜爱的两只痹鳍放在六兽桌上把玩。玩到兴头上，却被母妃瑜贵人的贴身侍女点翠唤去，匆忙中将两只痹鳍随手放进同一瓷瓶中。因为心中惦记着玩耍，司徒梣并没有耽搁许久，不过一个时辰就急急返回。
瓶中却已是惨象一片。猩红色的血迹几乎涂满了整个瓶底，只剩下一只痹鳍在瓷瓶正中，却也只剩下一只残翅，当夜一命呜呼。
被惨象吓住的司徒梣根本不相信眼前所见。生性温和的痹鳍怎么会凶性大发，一定是有人趁自己不在，暗害了自己的宠物！不顾夜色深沉，小皇女司徒梣抱着瓷瓶跌跌撞撞的跑向母妃瑜贵人的卧房，却被母妃的贴身女侍点翠中途拦了下来。口齿不甚清楚的交代来龙去脉之后，点翠却说这样的事情，不用深夜惊动瑜贵人。点翠牵起小皇女的冰冷的小手，将小皇女领到御花园的角落里。深夜中鸣叫的痹鳍扇动着微微发光的金色薄翼，星星点点的金色在星空下格外美丽。面色惊慌的司徒梣终于渐渐安下心来。女侍点翠将随意在树上取下两只个头相当的痹鳍当着司徒梣的面，放入瓷瓶之中。
两人四道目光紧紧盯着瓶中安分不动的痹鳍。半盏茶过去，两只痹鳍只是互相打量着彼此，毫无靠近之意。又过了许久，正当司徒梣的耐心将要磨光之际，瓶中形势生变！
两只原本相距甚远的痹鳍几乎同时向对方扑去，令人牙酸的呲嚓声顿时响起！小皇女立即将瓷瓶抱在怀中，大声呼唤着瓶中厮杀的两只痹鳍，想让它们停止互相残杀，却无法如愿。片刻之后，一只痹鳍露出败象，又过片刻，被同类抓住机会当场拆吃入腹。瓶中再次血迹斑斑，只剩下一只全身是伤的痹鳍独留瓶中，不时发出欢快悦耳的鸣叫声。
司徒梣全身的血液在亲眼目睹了这一幕后几乎瞬间凝结成冰。
最意想不到的缘由，竟然就是最后结局的直接成因。
随后的许多个夜里，小皇女都噩梦连连。不时梦见满室血色蔓延，不时梦见大堆的痹鳍向自己铺天盖地的袭来，每一只痹鳍身上都布满了致人死地的金色鳞粉。
不过十天，小皇女竟然再也无法安眠。如此再三，甚至惊动御医馆，御医却也只能断出小皇女是受惊过度，神魂不相合，因此夜不安寝，苦涩难闻的汤药喝了一碗又一碗，却拿不出什么发挥奇效的方子。
解铃还需系铃人。
从那夜之后便被派去宫外采买的女侍点翠回宫之后，小皇女司徒梣的惊吓之症才渐渐有所起色。可是自从点翠回宫之后，司徒柏便发现皇妹常年挂在脸上的笑容渐渐转变成自己有些陌生的疏远。同样从那时开始，司徒柏再不经事，也渐渐察觉出母妃经常私下里将皇妹单独唤去别处。时间一久，司徒柏非常好奇母妃在与梣儿说些什么秘密。却在几次偷听之后，发现母妃将皇妹唤去不过就是拿出一些人的画像，一张张让皇妹仔细记住，偶尔也会说些自己从未听到过的皇族秘辛。治国安邦也好，贤佞虚实也罢，却都不是自己感兴趣的话题。
司徒柏敛息提气，悄悄走到沉思中的皇妹身后不远处。从外表看上去，皇妹似乎正在津津有味的逗玩痹鳍，可是仔细看去，司徒梣目光森然，与面容上的俏皮可爱，毫不相配。
梣儿，今时今日，我到底要怎样做，你才能从这样的险境中逃脱！
手中被冷汗打湿的信笺，是探子刚刚送来的回报。司徒柏无论如何也没能想到，那两个禽兽不如的人竟然会这么快就明目张胆的将手伸向司徒梣。
尚未得见春深似海，却一夜之间繁华陷落。
难道这便是你我最后的结局不成？！梣儿，我绝不甘心将你羊入狼腹！
（国君寝宫）
国君司徒樽一筹莫展。手中玉石雕制成的小挂件被司徒樽掌心中汗水浸染得湿淋淋的，略微黏腻。随即想起手中这个小小玉石万万不能有所损伤，只能悻悻抓起一边的绫罗锦帕将玉石擦拭干净。
玉石质地细腻柔滑，显然是块儿久经把玩的老玉。但是其上的福瑞双飞却显然是新近雕刻上去。也许玉的原主儿并没有将玉出手的想法。但是临汐城中跺跺脚都会地面摇三摇的延亲王开口，怕是这玉的原主儿只能拱手让出。玩物玩物，不过就是一时迷恋，因此家破人亡妻离子散，怕是谁都会主动忍痛割爱吧。
延亲王。国君司徒樽十七年来最不能动不敢动也不想触动的歆国最强大的一支势力所在。若论呼风唤雨心想事成，歆国国君相比这位有着一国皇叔之称的延亲王，还要差上许多。不想歆国江山再次陷入腥风血雨之中，国君只能对皇叔司徒楉擎的种种逾越之举睁一只眼闭一只眼，视而不见听而不闻。延亲王想要得到的，国君从不百般阻挠，几乎是有求必应。
司徒樽所有的隐忍不发，只是为了等待时机。
延亲王府现在的当家人还是皇叔司徒楉擎。当年司徒樽之所以能够即位就是凭借了这位皇叔从旁辅佐。当年的太子只怕现下早已化为禁地笃顿中一捧黑灰，至于皇女司徒蓉，失踪于乱军之中，若是还能兴风作浪，又岂会十六年来音讯杳然！十六年来，国君司徒樽的江山坐得并不如何安稳。为了稳住江山，暗地里送去延亲王府中的奇珍异宝几乎是国库点睛阁中的几倍，更别说国君纳聘贵人美人儿之前都要先送去给皇叔延亲王验看，常常有些女子从此便一去不还。种种退让，都只为了等待那天最终到来。
司徒樽曾经无数次安慰自己，皇叔一把年纪，再如何嚣张又能猖狂到何时！皇叔亲子，自己的两位皇弟，根本就是难成大器。至于那两位传言中的侄儿，司徒樽嘴角挑起一丝诡异的笑容，自己只要在皇叔辞世后，略微做些手脚，没必要大动干戈的斩草除根，也能将延亲王一支毁于无形！千般忍耐，不过就是不想让皇族争斗演化成庶民间的分庭厮杀！生灵涂炭，山河色变，司徒樽当年每次见到黎民流离失所，就寝食难安。正因如此，当年成全了司徒樽意图的叶宿羽才能保全一家老小性命。
可是这一次，司徒樽却迟迟不愿意顺从皇叔的“意旨”。
小皇女司徒梣自出生后，国君就对她视如己出。甚至瑜贵人之事，国君也是心中有数。却只能一再相让。可是如今，司徒楉擎的手真是伸得够长了！难道他就不知道梣儿她！
即便想要隐瞒，只怕这样的消息却也是隐瞒不住了，司徒樽暗叹一声。延亲王府呈上的加急奏折，竟然不是军情，是婚约！还有什么能够比这更加荒唐的事情吗！
延亲王霸占晚辈妻女，现在他的子嗣又要旧事重演，真当这天下是他股掌之中的玩物不成！暗暗咬牙的司徒樽却因为听到远处传来极为熟悉的脚步声，不得不收敛有些狰狞的面容。