第十三章 微露端倪
「所谓公平，是要看站在谁的立场上。而你，从降生的那刻起就显然不具备与我谈论公平的资格。」
（深夜，梓澄宫暗室）
龇牙咧嘴的三皇子司徒橙正毫无形象可言的直接坐在冰冷的青砖地上。一边忙前忙后的不是一众女侍侍卫，却是此时应该在锦鸢宫中早已入睡的小皇女司徒梣。
“皇妹！轻点儿~轻点儿！”司徒橙咬牙，背上的伤口可不是说着好玩的。那人不知是哪里来的高手，自己毫无招架之功。如果不是自己身法够快溜得及时，只怕一条小命今夜就真要交代在珍宝堆里了。
司徒梣将手中的匕首在火焰上来回灼烧，直到匕首尖端微微变色，才深吸一口气，将手中匕首刺向三皇兄背部上已经有些发黑的伤口。
惨叫，不绝于耳。小皇女丝毫不为所动的手起刀落，片刻之后，地上多了四五块儿零零散散的黑色臭肉。往日神采奕奕活蹦乱跳的三皇子司徒橙却靠在暗室四壁整齐的骨董木架上不停的倒吸冷气。
“三皇兄，有没有感觉好一些？”小皇女压低的声音让司徒橙很不适应，虽然背上的伤口疼得有些夸张，但是被向来温柔端庄的皇妹用审视的眼神直直盯着自己看，不会觉得是在被关怀，只会产生一种类似于被猛兽盯上的小兽才有的，提心吊胆的警觉。
“没事儿~好多了，嘶……”司徒橙从地上爬起，双手撑地时再次撕扯到了背上的伤口，脸色又是一白。好在东西是到手了，不过自己也算是付出极大的代价，再有这种事情，自己还是遣手下身手利落的去做吧，司徒橙心有余悸的想起延亲王府仓库二楼中的黑衣人影。招招都是杀招，对于自己的攻击却毫不理会，既不躲闪，也不招架，只是一味对自己痛下狠手。
小皇女又陪皇兄闲谈一会儿，眼见天色将明，不得不赶回锦鸢宫。
“皇姊她还没有消息？”大门紧闭之后，小皇女劈头就问女侍点翠。
“五皇女刚刚回来，但是不肯见任何人。”女侍点翠面颊上还有没来及洗去的泪痕。
司徒梣双眸怒瞪，不留下只言片语就敢夜闯亲王府，皇姊以为那亲王是好惹的主儿吗！真是，胡来！
微一用力，却发现司徒柏的房门紧锁，“司徒柏，开门！”小皇女努力收敛着自己愈发不受控制的怒火，沉声道。好在这是黎明前的最后一刻，整个锦鸢宫，甚至整个紫轩宫，这个时辰几乎少有人走动，否则极容易被人看出两位皇女的异样。
“梣儿，稍等一会儿~”房内传出的声音确实是皇姊，小皇女略微放下心来。虽然较往日有些不易察觉的喑哑，但不是日夜相对的话不那么容易察觉到。随即怒火又起，不能再这样纵容下去！
“立刻！”司徒梣恨恨的声音加重了这句话的语气。
完全的命令，让房内正在手忙脚乱更衣的司徒柏有些无奈，比母妃在世时还要严厉得多的小皇妹可不是那么容易应付过去的。不过，皇妹对自己的好，怕是终此一生自己都无法偿还的。
“是！我的小……啊！！”一边应对着小皇女的狂风暴雨，一边跑去开门的司徒柏，刚一开门就被愤怒中的小皇女一把抵在墙上。
“司徒柏……”司徒梣手劲惊人，年长一岁又是男子的司徒柏想要在不弄伤皇妹的情况下安然从司徒梣手中逃脱，是绝不可能的。
“你是不是活腻歪了！”吹气如兰，美人在怀，出口的森寒却置人死地。
“……”抱歉，梣儿，唯有此事，是无论如何，我都无法告诉你的。一直以来都是你这个幼妹挡在我前面，很多时候我都不知道，到底我还是不是你的兄长，还有没有能够保护你的能力！所以，这一次，请允许我自私的撑起想要把你环绕在内的羽翼，那些不堪入目的风风雨雨，就让我来承担！小皇妹，梣儿，你已经太累了……
闭口不言的司徒柏让小皇女愈发气愤得想要撬开他的嘴，到底这一夜司徒柏都做了些什么！要知道如果在延亲王府中留下对自己不利的蛛丝马迹，追究起来，父王绝对保护不了他！
岂止是保护不了，堂堂一国之君司徒樽在延亲王面前根本就是只能卑躬屈膝的提线木偶！司徒梣恨恨咬牙，如果父王不是这般懦弱，就不会连疑义都不提，就将自己许给司徒江蓝那个色魔！可惜，他们两个都打错了如意算盘，自己不是母妃那么温顺软弱的南境女子！那种柔情蜜意，欲拒还迎的招数自己使不出来！也不会甘心这样被他们玩弄于鼓掌之中！
司徒柏微微眯起双眼，却无法出声。回宫之前，自己就已经打定主意，绝对不可能让梣儿知道这件事。自己虽然还叫不太准对方愿意暗中支持和保护梣儿的原因。但是，多年的宫中生活却让司徒柏深深的明白一个道理，没有人会不求回报的雪中送炭。无论自己是从别人手中索取的针头线脑，还是别人主动给予的锦上添花，总有那么一天，会*着自己不得不连本带利的还清！甚至往往都会变本加厉！就像是存进钱庄中的银钱，累加在一起的时日越是长久，日后所要偿还的就越是惊人！
“司徒柏，”发泄够了的小皇女终于在天光初动的一刻冷静下来，抵住皇姊的劲道也变得不再那么咄咄*人。咬牙切齿的模样渐渐收敛得一丝不剩，面色柔和，目光灵动，再次恢复成那个温婉端庄的皇女司徒梣。
只是，冷言冷语却并未有所缓和。“你是打定主意不说，是吗？”司徒柏，司徒梣心中暗叹一声，自己之所以这么拼命的争权夺势，还不是为了这个对世事还存有一丝美好幻想的兄长！可是现在，好不容易对宫中之事开始上心的皇兄，竟然最先把心计用在自己身上！真不知到底是该哭还是该笑！
“梣儿…我不是……”不是故意要让你伤心，只是……司徒柏暗暗头痛，说穿了一切的前提下，以梣儿的性格行事，就再无回旋的余地！自己，也只能以此一搏而已！秦笙现下就在那人手中，等同于是在拿自己的身家性命相抵，与那人做交易，此事万万不能再出其他差池！
不是故意隐瞒我？司徒梣心中涌起莫名的挫败感。微微一笑，笑容中的苦涩却被面前的兄长一一收在眼里。“皇姊，你要记住，无论何时，都要保护住自己……”
渐行渐远的小皇女留给皇兄司徒柏的最后一句话，让司徒柏瞬间有种即将发生什么难以承受的不幸之事。
“皇姊，你要记得，无论何时，都要保护住自己。为了保护自己，可以不惜牺牲身边所有的人，即便是暂时的低头服软，被他人踩在脚下，最终也要自己站起来。
即便是死人，也无法严守秘密。所以，能够守得住秘密的唯一方式，就是将所谓的秘密彻底变成一个解不开的骗局。”
（延亲王府司徒垣辀卧房）
灰头土脸的司徒垣辀看着面前神色自若衣着光鲜的兄长司徒垣舫，有种将要背过气去的感觉。几乎所有人都在沉睡中被突如其来的叫喊声惊醒，然后就是提水救火的反反复复。司徒垣辀因为是小公子的关系，因此身上还算整洁，可也沾有黑灰水迹之类。但是兄长司徒垣舫身上干净的就像刚刚沐浴完从清池中走出一般，不沾凡间烟火的仙子也不过如此！滚滚浓烟中，遗世独立的翩然公子！
司徒垣辀再次将坐在自己面前的兄长仔细打量了一番，如此穿戴整齐，莫非……这场火的主谋就是兄长司徒垣舫！
看到双生弟弟的古怪眼神，司徒垣舫一阵无奈。随即反应过来，自己身上太过干净，很容易引起别人误会！可是……难不成连垣辀都是这样认为！
“你……？”
“我！”
双生子也许真的有传说中的心有灵犀，沉默半响之后竟然同时开口，然后又在看到对方开口后，同时住口。
不愿让幼弟摸不到头脑的胡思乱想，司徒垣舫将今夜有人暗探亲王府之事一一对司徒垣辀讲明，点滴不漏的说个透彻。
最后伸手从怀中取出了五皇女的贴身信物，玉佩秦笙。
司徒垣辀原本的疑惑一扫而空，一脸坏笑的逗弄着手中温热的秦笙。
“要是她摸来我房里就好了！”司徒垣辀脸上的笑容十分荡漾，“我保证！绝对不止让她伺候穿衣服这么简单！！”司徒垣舫额间青筋直蹦，这个垣辀真是…！！
司徒垣舫回想着不久前五皇女亲自服侍自己更衣的场景，不禁哑然失笑。这位五皇女还真是沉得住气，即便是在黑暗中，自己衣衫大开的模样也被五皇女瞧去四五分。有趣的是，似乎这位名义上的皇妹十分沉得住气。在自己点燃烛火后，没有慌张躲闪，反倒是大模大样的坐下与自己谈条件。
司徒垣舫嘴角扯出一丝浅笑。看来司徒氏满门俊才，就只有自己这支出现异数，才会有司徒江蓝伯父这种败类丢人现眼。
两兄弟对坐间，一轮红日终于从薄雾之中缓缓升起。