第十七章 予取予与
「一番好意或是穿肠毒药，柳暗花明却未必会是绝处逢生。」
太过主动的善意，在这个处处尔虞我诈的国都临汐城中，往往本身就透露出极端的不祥。
（天色微明，锦鸢宫玉玑阁）
“天色还早，暂时不需唤醒皇姊。”又是一夜未眠，小皇女司徒梣将手中最后一刻药丸吞入腹中，同时回绝了女侍点翠的提议。等天色大亮，自己不过跟着皇姊和三皇兄去宫外游赏一番，算不得大事，国君自然也不会横加阻拦。三皇兄那边，就算自己真的有违诺言，也只能如此对他不住，不留得自己一条命在，何谈弥补！
至于皇姊司徒柏，没甚么必要让他提前知道真相，总之这次是要考验点翠。皇姊心性温和，是治国之人，却不是可以争夺天下的统帅。母妃生前就早有定论，司徒柏不足以成事，若论抚恤黎民兼济苍生，却无人能是这位皇姊的敌手。至柔，原本就是天下大道之一。
（紫轩宫门前）
持有国君司徒樽亲发出宫令牌的一行人，却在紫轩宫门前被当值侍卫团团围住。
驱赶马车的内务女侍一声娇叱，“国君令牌在此，尔等还不速速让开！”车中三人觉察情况有异，纷纷推窗探头。
拦住马车的侍卫穿着不是紫轩宫通常侍卫的银色轻甲，相反却是极其少见的深赭色厚重甲衣。甲衣胸口处雕刻的古体“延”字，在明媚的春日阳光中格外耀眼。司徒梣眸色转暗，难道自己终究错算一步。难道，国君无法掌控延亲王府势力已到如此……
“你们在做什么！”一声似曾相识的怒喝在车队身后传出，赭衣侍卫互相对望片刻，只能无奈将宫门前方让开。
急急赶来的正是昨日午后拜访国君皇叔后，留宿紫轩宫一夜的司徒垣辀。原本打算留在宫中与宫外兄长司徒垣舫里应外合，联手将小皇女之事拖延时日，再做打算。谁曾想，一早刚刚睡醒，就被贴身侍卫告知小皇女五皇女突然与三皇子一起出宫游玩。司徒垣辀担心司徒梣耐不住延亲王府威压，怕是会一走了之，事情变得更加难以收拾，立即起身飞奔追出。
小皇女与延亲王府两位小公子的交集仅止于那天被他二人搭救，但是自那之后，无论司徒垣舫传来怎样的音讯，司徒梣均置之不理。示好也罢，威*也罢，司徒梣明白自己身在宫中，总算还有皇女一层身份作为屏障，司徒垣舫两兄弟就是再如何嚣张，也不敢直接纠缠。如果不是自己不得不手握母妃生前留下的微薄势力，不得不对司徒江蓝两兄弟卑躬屈膝，只要不做理会，就算延亲王府势力再大，也不敢当面刁难。不愿将事情变得更加复杂，司徒梣在回头看见司徒垣辀的同时，下令车队启程。将毫无准备的司徒垣辀远远甩在身后。
当众下不来台面的延亲王府小公子司徒垣辀却像是并未觉得场面有多难堪一般，就站在紫轩宫大开的宫门前训斥不懂规矩的侍卫。同时暗暗皱眉，看侍卫衣甲上的“延”字雕刻，并非皇叔司徒江蓝手下侍卫。现下小皇女已经出宫，只希望她忍得住这一时一刻，等待兄长与自己三日后的救援。心中格外沉重的司徒垣辀还不甚清楚，小皇女与兄长司徒垣舫根本毫无交集，愿意接受帮助的也并不是自己日思夜想的小皇女。
（延亲王府院墙角落）
探子传来的信笺上司徒柏独有的米状印信落款其中。司徒垣舫若有所思之后迅速回房。
梣儿，我怎么可能允许你再次身陷险境……
（临汐城中商街，李记香肉）
坐在三人对面的年轻男子脸上带有一抹不明显却极为温柔的笑容。桌旁围绕的三人互相对视了一下，都不发一语，先后四道视线扫向年轻男子，只有一人埋头苦吃。
相比于以逸待劳的司徒垣舫，小皇女司徒梣的面色几乎可以用冷若冰霜来形容。素服雅致的司徒垣舫突然起身，迎向极其不情愿的小皇女，引起窗外无数围观女子的轻声惊叫。却在司徒梣略微眯起双眼，想要装作视而不见的同时，开口招呼。
“五皇妹，好久不见。”司徒垣舫心中微觉好笑，梣儿摆出如此表情，又是所谓何事？莫非以为自己会在大庭广众之下令她难堪吗？心中的惴惴不安明明表达得如此明显，看来梣儿还是孩童心性，以为装作不相识，就可以逃过一劫！
司徒柏连忙起身答礼，在司徒垣舫温柔的目光中脸色微微转红。随即心中掠过一丝异样，这位名义上的皇兄目光温和有力，不过刚刚一直盯着的都是皇妹，怎么突然转嫁到自己身上！跟随着司徒垣舫温柔视线一起扫视来的还有李记香肉窗外无数翘首观望的年轻女子。司徒柏虽然儿时便与母妃瑜贵人及皇妹梣儿伴随身边，却无论如何也改不掉被女子略微凝视，便会立即脸红的习惯。一众女子却以为五皇女脸红的原因是延亲王府风流倜傥又极少出现在众人面前的小公子司徒垣舫，因此不时在窗外传出几句浅笑言语。
“垣舫见过三皇兄。”司徒垣舫早已亮明身份，店铺之中众酒客却无一人离席，司徒梣此时心中一惊，微觉事情有异，连忙暗中向店中各处看去。凝神细看之下，才发现这家香肉店中掌柜，跑堂小厮，连同所有酒客，身上都透露出几近相同的气势。莫非，这整间酒楼中已经全部被司徒垣舫给……？
司徒橙大概是整个李记香肉酒楼中最后一个发现情况不比寻常的人，倒不是司徒橙反应较其他人迟缓，只是久未离宫的三皇子闷头吃肉，直到将手中最后一块儿香肉吃光啃净之后，才抬头观望四周。葛掌柜虽然面容绷紧，可是一眼就能认出还是那个精打细算的老狐狸。店中一众跑堂小厮虽然没有往日插科打诨的令人生笑，只是低头做眼观鼻鼻观心之态，可是眼角眉梢的逗笑神情依旧。酒客之中自己熟悉的几人也还是坐在靠近窗口的老位置上，只是几人轻声交谈，不曾如往日般大口喝酒，肉骨头撇得一地都是。
一个饱嗝之后，司徒橙一边剔除指缝中的肉丝汤汁，一边开口笑道，“皇弟今日盘下整个李记酒楼，想要三皇兄和两位皇妹如何补偿你这一日的损失呢？”司徒橙幼时似乎听过母妃晨贵人无意中提及，延亲王次子司徒江堇的长夫人李氏，原为商贾之女出身，在歆国商贾实属低贱之人。因此虽然育有两子，也难逃迅速失宠的下场。李氏嫁入皇族虽不得宠幸，但终究是两位小公子的娘亲，因此尚未被喜新厌旧至极的司徒江堇逐出府外。
司徒垣舫含笑摇头，“今日权作垣舫宴请，不知……”
话音未尽就见小皇女慵懒的起身摆手，“游玩半日，梣儿已经疲惫至极，实难作陪，不如几位皇兄皇姊先行筵席，梣儿自去休息，扫了诸位雅兴，就此别过。”说罢就要离席，眼角眉梢冰冷无波，任旁人如何精明也窥测不出其中情绪。司徒垣舫眸色一暗，电光石火的瞬间与司徒柏交换了眼神。
“梣儿！”一前一后两声召唤开口阻拦，一个是还对桌上美味有着无限热情的司徒橙，另一个却是司徒梣怎么也没想到的，一直都没开口的司徒柏。
司徒梣双唇挤出一抹微笑，缓缓转身面对桌边三人。目光射在五皇女司徒柏脸上，却有如刀割一般，冷厉刺骨。
司徒梣眉目轻挑，三皇兄的阻拦，自己还算知其所以，毕竟三皇兄身上有伤未愈，几日以来探子回报都说司徒橙食欲不振，整日躺在床榻上昏睡，正是受伤之人常见的体虚之态。今日难得出宫一趟，身体却又拖累无法尽兴，说是游玩其实只是到处走走。现在若是连饮食都不得饱腹，只怕是绝不情愿回宫的。
但是，皇姊又是为了什么要阻拦自己……？
“皇姊？”司徒柏脸色再次发红，果不其然小皇妹最先追问的就是自己。可是自己又要以何种名义留在此地？
“梣儿，我也想尝李记……香肉…………”司徒柏的声音越来越小，原本因为情急之下实在想不到其他言辞来应对皇妹而脱口而出的鬼话，响彻在司徒梣耳中却带有另一番意味，这却是司徒柏没有想象到的。
奋力啃肉的司徒柏这次也确实是毫不顾忌自己在两位皇兄面前的“皇女”形象，大吃特吃。原本还在店中装作交谈的几位酒客也都纷纷停箸，窗外原本喧嚣的人群也都渐渐止住喧嚣。静寂的李记酒楼中只有“五皇女”司徒柏吃得滋滋作响的啃噬之声。
司徒梣心中一片黯然……皇兄这一世的十几年其实远比自己过得辛苦。原本是男子的司徒柏为了保持女子般纤细身形常常不敢吃饱饭。司徒柏十岁那年春天，身形太过突出，瑜贵人为了隐藏五皇女的秘密，不得不派出点翠寻找一种极为特别的药物。自那之后，司徒柏的身形就长势极缓。已经成年的司徒柏与小皇女司徒梣的身形几乎等同。单是每次国君大摆筵席，司徒柏看着桌上飘香的菜肴只能略微食用一点时，司徒梣的胸口便狠狠抽痛。
微笑着的小皇女没有再提及离席。只是目光一直温柔的落在与美味佳肴奋力作战的皇姊身上。任凭周围众人如何直视，都不曾回应。
皇兄，有朝一日，梣儿一定会让你如同寻常男子一般……
（延亲王府书房）
司徒楉擎坐在高高的主位上，跪地禀报的几名探子静静的等待着亲王下一步的吩咐，却迟迟没有等来意料中的命令。
已经年过中旬的延亲王司徒楉擎，双眸中精光毕露，似乎对于府中两位小公子所作之事极为满意。