第十八章 孑然独立
「死生有命，不过转瞬。既不贪生，何必惧死？」
人与人之间也许就是如说书先生口中的那些戏本儿一般，被天命早已限定好轨迹的丝网层层缠绕，最后包裹成为一个再也无法分割脱离的整体。
司徒梣在漫长时间过后的某一夜里突然惊醒，莫名的想到那一年中司徒垣舫猩红的血液溅满全身的模样，不止一次冲动的想要从后面紧紧抱住血战中那位名义上的皇兄，告诉他，自己并不值得他如此付出。不单是他……而是所有因为她，葬送了全部能够期盼着美好前程的人们……
最简单，却同时也是最难以开口的那句话。揭开的真相，是会让所有人慨叹的不值得。
令所有人失望的结局，却被所有人拼命追逐争夺。
可悲。
（午后，临汐城）
出了李记香肉就被三皇子司徒橙拐到临汐城中一处极为偏远的商铺之中。按照司徒橙的说法，滴翠阁虽然十分不起眼，但是个中珍品任何一件拿出来都足够与旁的商铺中供奉着的极品相提并论。但让司徒橙非常遗憾的是，滴翠阁阁主据说收藏着几件极品中的稀世之物，却一直无缘得见。
滴翠阁阁主柳臣曾经当面拒绝三皇子司徒橙高价求见的请求，理由就是司徒橙并不是那几件宝物真正的有缘人。滴翠阁与其他商铺最为不同的一样就是，滴翠阁中只有阁主一人镇守，不雇佣小厮侍女，亦不开口漫天开价就地还钱。滴翠阁之物也不是有钱就能买的走的，若是阁主柳臣断定来者与此器无缘，即便来者勉强将器物带走，十有*也会在几日之内就退回阁中。只有极少几人，将器物摔得残缺不齐，也不肯退回阁中。因此这种不明因缘之人往往会被阁中柳臣拒绝往来，就比如延亲王府中的司徒江堇便是其中之一。
那是在若干年前，延亲王府两位小公子尚未出世。司徒江堇身边正千恩百宠的女子是当时临汐城中绚卉楼的头牌花魁采蝶。采蝶一无特别讨好人的手法心性，再者琴棋书画无一出众，唯独面容清丽浑然天成。自从攀附上延亲王次子司徒江堇后，采蝶日夜担心自己有朝一日失宠。司徒江堇的轻薄好色之名可是临汐城中人人均知的，能够得到这位小王爷宠爱的不是各个歌舞坊成名已久的头牌，就是新进的清丽美人儿。再后来，采蝶不知从哪里得知滴翠阁阁主柳臣虽身为男子，却数十年来容貌不改，全因身边一件绝世珍宝紫绯。从此就夜夜在司徒江堇怀中撒娇逢迎，司徒江堇此时正是年少轻狂，别说一件所谓珍宝，就是金山银殿，只要怀中美人儿一句想要，就立即点头应允。恶劣手段用尽的司徒江堇最后如愿以偿的得到了柳臣随身携带的紫绯。
没有人知道在那四夜三日之中究竟发生过什么，只是第四日清晨，司徒江堇在延亲王府门前将一块儿极品翡翠生生敲碎，并大骂某人，却不敢指名道姓。有心人亦发现自从那日司徒江堇颜面尽失之后，绚卉楼花魁采蝶就再未曾出现过众人眼前。坊间传言许是被司徒小王爷给赎身出去隐姓埋名，还有传言说是司徒小王爷早就不再宠爱采蝶，那块儿被敲碎的翡翠便是采蝶与亲王府中小厮私通的证物，至于采蝶下场当然就如同那块儿翡翠一般，香消玉殒埋没在莽莽黄土之下。
只是从那日起，滴翠阁不再接待延亲王府任何来者。可谓是全盘拒绝。
被众人暗中指指点点的司徒江堇脸面挂不住，几次带人去滴翠阁触柳臣的霉头，发现滴翠楼中人去屋空，连家俱摆设都不曾剩下一二。一怒之下将整体木料的滴翠楼一把火烧尽。
沾沾自喜返回亲王府的当夜，司徒江堇就被老王爷司徒楉擎一顿毒打，并严令其不得再去滴翠楼骚扰柳臣。十几日后司徒江堇心有不甘，再次前往滴翠楼。却惊讶的发现当日被全部烧成黑灰的滴翠楼竟然在原址上重建。与以往完全相同，连门柱上因为多年前搬运石料撞掉的漆料形状大小也是一般无二。若不是风中传来的气息有着微弱的，尚未完全干透的漆料味道，司徒江堇几乎要以为当日的一把大火不过是不合实际的梦魇。
（临汐城滴翠阁）
阁主柳臣面色如常，不冷不热的招呼着登门的四位年轻的皇亲国戚。极少开口的阁主柳臣，似乎对于五皇女司徒柏的兴趣远胜于其他人。因为其他三人均看出，柳阁主只有在为司徒柏解说之时，才会面带笑意。天生一物降一物，几人心中无不生出如此念头。在外人眼中既无特长，又无甚性格可言的五皇女，竟然就成了个性古怪至极的柳臣的心头宝儿。
司徒垣舫是第一次造访滴翠阁，此前对柳臣与皇叔之间的旧闻只是略有所知，今日不过是陪伴小皇女司徒梣前来，毫无其他念头，因此目光从柳臣身上一扫而过，也未曾多言。
四人之中只有三皇子一人在专心打量着摆放整齐的各色珍宝，余下两人只是随意在滴翠阁中走动。司徒垣舫的目光不时落在小皇女脸上，偶尔两人视线相对，司徒梣面无表情的冰冷，也让司徒垣舫不知该如何开口表明自己的好意。
阁主柳臣在屡次搭讪脸色通红的五皇女都未得逞之后，终于使出杀手锏。
……？
……！！
柳臣突然贴近的耳语让司徒柏浑身汗毛倒竖，这…这阁主！分明是在……自己……
司徒柏乍红的脸色，让小皇女忍不住轻声笑了出来。这个小臣儿，还真是够能作弄皇姊的！却不曾发觉，身侧站立的皇兄司徒垣舫望向自己的眼神在这一刻格外神情。
“你……你不要再靠过来了！”司徒柏双手齐齐将靠得几乎要贴到自己身上的柳臣推开。一语惊人，滴翠阁中几人纷纷大笑不止，连自从进来就开始埋头挑选珍玩的司徒橙都笑得合不拢嘴。司徒柏气得直跺脚，不顾众人还未有离去的念头，径直向大门走去。
几人正要追赶出去，就听外面一阵窸窸窣窣之声，紧接着就看得司徒柏倒从门外倒退回来，紧紧合拢大门。
“怎么回事？”司徒梣首先发现状况有异，一进一出不过瞬间，皇姊面容上竟然已经是血色褪尽。
“快跟我来！”柳臣一把奔向门口处的司徒柏，将其拽到众人身边。一阵暗香盈入司徒柏呼吸之中，有些古怪，却也不及多想。
“滴翠阁是整体木质！”尚未说出口的下半句话，令四人齐齐变色，若是对方引火，后果不堪设想！
（滴翠阁后门外空地）
身后依靠的滴翠阁已是噼啪作响，五人不用回头去看也知道，来者在滴翠楼引火，意在*得几人无路可退。转眼火光熊熊将滴翠楼吞没，却不见阁主柳臣如何心疼，只是摆好姿态等待周围随时可能出现的敌人。
伴随着布料从风中穿过的轻微声响，十二个身着五颜六色形状各异的蒙面人出现在几人面前。若不是知道这些人乃是不速之客，司徒橙看到他们这副扮相简直就要笑得闭过气去。
片刻之后，场面变得极为混乱，五人被不知何方势力派出的诡异杀手围困成一团。
司徒垣舫等人背靠背围做一圈，司徒垣舫与司徒橙将小皇女夹在中间，司徒梣略微皱眉，虽然自己不愿接近司徒垣舫，可是眼下也不是自己能够决定的时候。
司徒橙手中的敝鱼微微作响，让四人不约而同的瞬间分心。不知其所然，以为只是司徒橙握住短匕的姿势不对，殊不知这是敝鱼独有的示警。司徒垣舫目光扫过来者不善的杀手，国都临汐城中拦路打劫？这可是自立国之后闻所未闻的奇事了。来人中不少都是赤手空拳，但五指并未呈现出抓提拉勾之意，收拢抱团只做型成拳。指缝间银色暗光闪动，显然是藏有暗器。
司徒垣舫目光从暗中扫过三人，除阁主柳臣背对自己无法观颜查色之外，三皇子司徒橙与小皇女司徒梣起手均是对敌姿态，眸色之中的提心吊胆显而易见。唯有五皇女司徒柏要害处并未严防死守，目光与自己相对之后，隐隐射出一缕疑问。
并非在下的安排！司徒垣舫暗中对司徒柏递过一个否定的眼色。司徒柏一惊，当即不再掉以轻心。可是眼下这十二人，绝不是己方四人可以抵挡。要知道五人之中，其实小皇女的功夫根本不擅长对敌。三皇兄司徒橙功夫擅长的是辗转腾挪，也不是如此拼命的硬拼硬上。这该如何是好？
（延亲王府）
老管家满头大汗的从门外走进，被高大的黒木门栏一绊，险些倒地，幸好被门前等候吩咐的小厮一把扶住。道了声谢，老管家径直来到司徒楉擎门外。
“如何？”司徒楉擎的书房中所燃的上等香料有着非比寻常的暗淡清香，似雨后新竹，带给人无穷遐想。
“王爷！不知从哪里杀出一队人马将我们派出的……”老管家全身的冷汗，要是小公子出了什么三长两短……
春日盎然的午后，一队衣甲鲜明的亲王府侍卫向着国都临汐城中一处偏僻的街巷奔去。飞快的马蹄激起尘土无数，令周围街边的小贩走卒叫苦不迭。