第一章 玉冷音消
「当日欠你一命，今夜必当悉数奉还！」
歆樾十七年，冬月。
（深夜，耹律宫）
“惊鸿……这是……唔！”司徒枟被琴师惊鸿从温暖的锦被中一把拽出，刚刚出声，就被惊鸿用手紧紧捂住嘴。自从一年前无意中收留这个险些流落街头的琴师，司徒枟的卧房就经常被惊鸿霸占。司徒枟将自己的手从惊鸿脸上覆着的面具上拿下，一年来早已养成习惯，只要有人在夜里自己目不能视的情况下触碰自己，就马上伸出手去摸对方的脸孔，入手的冰冷触觉让黑暗中的司徒枟安心，是惊鸿没错。司徒枟点头示意惊鸿可以松开手，自己已经被惊鸿紧捂住嘴的动作连带着有些呼吸困难。不想，惊鸿理都没理司徒枟的小动作，反而加大了按住的力度。
乱动什么！现在可不是让你多言多语的时候！惊鸿心里暗中呵斥司徒枟，虽说这个皇子一年前在街头救了自己，保住了自己祖传的煽月琴，自己感恩戴德。不过，随后的相处中，惊鸿很快便已发现司徒枟虽然身为皇子不假，可却是个最不成器的皇子！以惊鸿的家学渊源，在跟随司徒枟入宫后不久就发现，司徒枟的饮食暗藏杀机。虽然八年前离开飞霜峡时惊鸿暗下决心从此只毒不医，但是毕竟……惊鸿不敢刚刚登堂入室就太过明目张胆，只能暗中动用能够得到手的药材为司徒枟解毒。即便是司徒枟自己也只是在解毒的最初微感不适，没有想到日日相伴的琴师每天夜里都暗中为自己用药用针。对于司徒枟而言，惊鸿唯一的改变就是自从进宫后，虽然消瘦的身材变得丰满了一些，脸色也白皙不少，只是每日清晨免不得要看见惊鸿偷偷用早膳中未动过的白蛋敷眼睛。
司徒枟终于发现事有蹊跷，今夜未免太过安静。临汐城背靠云梦山，四季分明。特别是在冬夏两季，冷热更是非常分明。以往每到冬季夜里，总能听见远处传来的送暖水的木质车轮滚动的声音，而今夜窗外漆黑一片。森冷死寂。寒冬暖水是云梦山的特产。出自云梦山山腰一眼奇泉。泉水冬暖夏冷，水质清澈。酿酒配药都有奇效，在歆国建国之初被当时的镇山女将绮梦发现，因此得名绮梦清泉。因此泉出水量极其丰富，故未曾限制民间取水饮用，只是专门派了两队侍卫常年轮班驻守，保证不被猛兽破坏。而冬季送入宫中的暖水，一方面是做各位皇子和嫔妃的沐浴之用，另一方面则是完全用于防寒取暖。放置于床榻之上，用于承装暖水的皮质口袋自然是由动物皮制成。
歆国东北部的鹤遥山物产丰富，盛产一种通体米色的大型狸猫，毛皮细密柔软，当地人称其为蓄狸。蓄狸毛色分为三种，以米色最为常见，深米色较为稀少，雪色蓄狸只在当地猎户老人的传唱中时有耳闻。蓄狸毛皮最大的特点便是轻巧防寒。鹤遥山与其西部的霜顶山常年积雪不同，一年中只有三个月寒风凛冽，其余时间具是花开繁盛。因此民间富户大族常购置蓄狸毛皮制成的外披。宫中妃嫔众多，尚未纳娶的皇子皇女，夜里无人暖床，自然蓄狸皮制成的暖袋就成了防寒取暖的不二选择。由侍卫队将盛水的木车运至宫门处，交由宫中女侍。内务女侍按照先皇子后嫔妃的顺序依次送至各宫门外，再由各宫的贴身女侍将暖袋装满暖水，擦拭干净，放入卧房的锦被之中。皇子皇女所用的暖袋为最大，其次是宫中嫔妃，最后是各宫中受宠的臣子偶尔也能分得一些。皇子皇女一夜之内，暖袋更换四次，女侍要确保在不吵醒小主子的情况下，轻手轻脚的取出温度稍低的暖袋，换入新的。嫔妃所用，一夜更换两次。其他人等偶尔能够得取一二，已是恩宠。若说宫中有哪个臣子有幸能够在冬季夜夜取用暖袋，说来也就只有惊鸿。
只是此事司徒枟不知，外人更是不知，只惊鸿一人心知。惊鸿进宫的一年里，每夜都要在黑暗之中凭借触手所感，为司徒枟下针用药。惊鸿起初尚不知宫中各处具体的势力归属，只道自古伴君如伴虎，能够在宫中立足的众人，都不是省油的灯。不敢轻易出手，虽然能够治愈司徒枟，却是不敢冒进。因为司徒枟身上的毒虽然不是烈性剧毒，却已长年潜埋，贸然除去一是会伤及内附，二是司徒枟的身体如果突然出现太过反常之处，很难避得过宫中不知何处隐藏的黑手。而惊鸿在司徒枟身边的一年中，已经看出，一年前丧母的司徒枟显然不具备与其他皇子皇女一争高下的资质，性格软弱，心地善良的司徒枟徒顶着二皇子的名号，实际上却常常连宫人的地位都不如。惊鸿最初遇见司徒枟的那天午后，就是司徒枟因为在宫中被某位嫔妃戏耍欺弄之后，离宫散心。惊鸿入住耹律宫中后的第一天，司徒枟便以方便惊鸿养伤为名，亲自向国君司徒樽请求，将惊鸿留在自己卧房之中。
（惊鸿回忆）
当时，身上带伤的惊鸿无比惊讶的看着身为皇子的司徒枟对自己行大礼，低声恳请惊鸿能够夜宿自己卧房，尽量不要离开。惊鸿不知何意。司徒枟将卧房门窗紧闭，转身面对惊鸿。惊鸿藏于长袖中的指缝中已经备好长针，只待司徒枟动手。却是惊鸿会错了意。司徒枟掀起长袍下摆，对着侧坐在木椅上的惊鸿深深下拜。“请万万不要拒绝，”司徒枟的声音中带着深深的苦涩。司徒枟真挚的举动反而让惊鸿不知所措的急忙从木椅上起身，惊鸿眉头紧锁，被一人之下万人之上的皇子跪拜，自己何德何能能够承受得起，无论哪种原因……不对！是根本不可能有原因让此前素未谋面的皇子对自己行此大礼，难道自己的……“此事于我性命攸关……”惊鸿侧身避过司徒枟的叩拜，别说自己尚未学成，便以离开飞霜峡，就是学成又如何？要知道，祖训家规都严格禁止自己一族插手历朝皇族之事！帝王之家，血腥肮脏之事还少吗？于己何干！若说悬壶济世之道，先决条件并非医者仁心医术高明，而是医者要有行医之能！行医之能，当然就是医者本身要是个活人！惊鸿虽未亲历，可飞霜峡内的祠堂之中，一百二十七个黒木牌位，一百二十七个血色姓名，历历在目。民间有言，枉死之魂，不得托生，要在死后的七天内立黒木牌位祭奠，亲族之内未满十六岁的嫡庶子嗣，不分男女，每人献出己血一碗，调以丹砂，书于牌位之上，意为不忘亡魂。等到大仇得报，方可将冤魂牌位焚化入土，祠堂内重立新牌，以示脱胎换骨再世为人。虽然家族不幸与现在的歆国皇族司徒氏无关，可是历朝皇族又能有多少分别？！
（耹律宫）
惊鸿待窗外两人离开后，不动声息的将药丸塞进司徒枟口中。“……呜！！”苦涩刺鼻的药味瞬间充斥在司徒枟口中，随之而来的是被惊鸿死死捂住，才没有发出声响的剧烈咳嗽。惊鸿不理睬司徒枟的手抓脚蹬，好一会儿，司徒枟方才平静下来，一张脸汗涔涔的面色扭曲。
“还等什么？！还不进来！”惊鸿拽着司徒枟，拎到自己琴匣旁边，“这？！”司徒枟显然对眼前状况还不甚了了。
“枟！殿！下！再拖下去，微臣可救你不得！”黑暗之中的司徒枟也听得出惊鸿咬牙切齿的声音，不敢争辩，急急的钻进琴匣。
司徒枟随即陷入黑暗之中，如此的躲避隐藏，在两位皇妹无故离宫之后的近一年时间里，每月总是要上演几次。而琴师惊鸿不知为何，数次都能够化险为夷。紫轩宫的深夜，在司徒枟心中总是最深的梦魇。无法挣脱，亦无法逃离。
司徒枟曾经不止一次问过自己，惊鸿身为一名小小琴师，都能够护得自己周全，为什么自己身为皇子，却时常身不由己？但最后始终是得不出司徒枟想要的答案。而今夜的一切，就算惊鸿不说，司徒枟心中也开始渐渐明白，惊鸿总归只是依仗自己的身份才能在宫中立足安身，能力亦有尽时。
就算是最受国君宠爱的三皇弟司徒橙，在犯下了几乎无法赦免的罪行之后，为了保护皇子，国君也只能将其软禁起来，不准踏出梓澄宫半步。何况是自己！
在延亲王府长子司徒江蓝死于毒杀后的这一年中，整个紫轩宫，甚至整个临汐城，已经被暗中彻查过数次，天翻地覆，人心惶惶。始终追查不到那三人的行踪。暴跳如雷的延亲王*得国君张贴皇榜四处缉拿两位皇妹，据说是因为两位皇妹劫持亲王府小公子司徒垣辀。
司徒枟的思绪被身处琴匣的剧烈晃动打断，琴匣外静寂无声，偶尔会晃动会稍微停歇，之后又开始了无止境的颠簸。
胡思乱想中的二皇子司徒枟此时此刻还不曾知道，琴师惊鸿为了救其性命，几乎是用尽全部力气抱着琴匣向前狂奔，一边以掌风向身后地面上的积雪上袭去，掩盖住厚厚的白雪上深深浅浅的足迹。
从这一夜起，歆国江山正在飞快的向着看以预料到的风雨飘摇中倾斜而去。正在香甜梦乡中的万户黎民尚不知道，数月之后，等待着他们的将会是长达数年的硝烟烽火，流离失散。
所有甜美的，温暖的灯火，将会一一被那些冰冷的，血腥的，弥漫着无情的刀光箭雨所取代。一切画上句点的同时，又是下一段时光的始点。
破而后立，如此简单的一句话，却在不久之后让天下人为其肝肠寸断。