第八章 何来置喙
「今日之失，粉身以赎！」
“……”祈瑞无言，冷汗大颗大颗从额间滚落。不经意间自己竟然铸下此等大错。齐泽被送去联姻，就是去送死！自己毫无阻拦不说，还粗心大意未经仔细考虑便以回复从焕。想来，现在去追那送信之人已是来不及。几日来具是风和日丽，或许现下不过一日，那信就已交至从焕手中。恩师既然已经得知齐府与杜氏联姻之意，想必还需要些时日筹备采纳之物，自己独身前往日夜兼程，或许还能赶在大礼开始之前，阻下这尚未酿成的悲剧！祈瑞艰难的从地上起身，肩膀和背心处都是火辣辣的刺痛，也许恩师刚刚出手有些重，祈瑞隐隐感觉到口中有些溢出的腥甜。
“祈瑞，”莞涤尘渐渐静下心来，也觉得自己此刻对于弟子有些出手过重。只是，狠话既已出口，就无论如何也无法收回。莞涤尘心中暗暗为难，只怕自己一番话会引发弟子不顾一切逆转乾坤的念头。
“恩师，”祈瑞起身后略微整理一下衣衫，恭敬的对着面前的莞涤尘行大礼，“弟子自知……此去，怕是永无相见之日。请恩师受弟子一拜。”
重重的叩首声，祈瑞缓慢的结束这个大礼时，额头上已经看得到很长的一道伤口。说是一拜，可是这一拜，整整叩首十次。虽说只是一个春秋，祈瑞早已将师门当做自己的归宿，而如今，不得不离开此地，前程未卜。说得更残酷，这一去，死生由命，早已不在自己能够掌控的范围中。命定的责难，师门无法为自己带来任何的助力，祈瑞自己也不想再牵扯更多无辜的师兄弟涉入其中。一年之前，因缘早已注定。自己既因从焕而来，最后，也因从焕而去。逃不过的宿命，躲不开的劫数。自己原本只是贩夫走卒之流，现如今竟然牵扯进这些大家氏族此后难以预计的种种中去，若说只是巧合，这未免也有些太过凑巧！齐家也好，杜氏也罢，都不是自己能够招惹的对象，师门因为朦胧中算得上望见一些天机，已经被众人忌惮，不得已藏于山野之中。今日这平和的时日，与自己算是一去不返，只奢望在一切结束之后，自己若仍是此时的自己……山水为伴，坐看草木荣枯，便是自己最大的奢望。
“祈瑞，你这是为何？”莞涤尘心中隐隐升起不祥之兆，祈瑞如此礼数，不似辞行，倒是更像在拜别师门！虽说天意难断，天命难违，但一人之失，即便无法弥补，至少可以彻底抽身而退，并不存在着必死的局面。即便是星象之势上呈现出一片死寂，往往到最后也会生出一丝生机，纵然千难万险，也必然有着能够成行的可能。正因如此，倒是应了那句老话，天无绝人之路。祈瑞跟在自己身边，已经一年有余，这些浅显之事，不会不懂。再者，明里，看似祈瑞之失，排盘之时心有杂念，没有考虑仔细，可是，祈瑞向来谨慎，又怎会丝毫没有考虑到如此明显的疏漏之处？难说，这也是命定。无法违逆，何不顺势而为！大错即已铸成，亡羊补牢尽力而为便是！
“恩师，”祈瑞深吸一口气，缓缓开口，看得出恩师刚刚说让自己收拾包裹，只是一时气话，并不是真的要赶自己离开。可是今时今日，自己却不得不走，牵涉氏族之中，不说抢尽风头将自己所倚之人拱至上位，单说想要做个平庸之人，度个安稳时日，怕是都没有机会。氏族，不过就是权势钱财皆照宫中小了一个范围低了些许层次，可是说到底并无本质上的区别。
本朝虽然因为国君指定皇子皇女大殿当众比试，而少了许多皇族子嗣争权夺势互相残杀之事，但是历朝之中这种事屡见不鲜。甚至前朝皇族慕容氏的某位国君，就曾在自己暮年即将远行之时下旨令所有皇子月余之内，无论手段，必要一较高下出来，胜出之人就理所当然的新君。看上去是十分奇怪，都是自家子弟，何必如此公开此等难堪之事，但是不如此，只怕老国君远行之时，宫中能够送其最后一程的子嗣，均以在暗地的争斗之中落下残缺，到时晚景更为凄凉。最终，也只能出此下策，以保皇族血脉不断。
何况，此事所牵扯到的杜氏一族虽然因为种种原因隐居不出，明里只要小心提防就不会出现危险差池。但是齐家，世袭的镇国将军，可不是玩笑得来。歆国皇族子嗣都以大殿比试分胜负，一国之君尚是如此，何况是下面的百官。歆国从立国之初就无世袭一说。百官之位，有能者居之。但是齐家，算得上极少数能够“世袭”官位的氏族。而且，齐家子弟不单自身条件优越，对于用兵之道更是远胜于常人，更让外人称道的是齐家子弟兄亲弟恭。
自齐家正式立户之后，直至今日都未出现反目之人，算得上整个歆国的一大奇事。能够出现这种状况，其实与齐家的传统有着很大关系。为何齐家没有反逆之人？齐家暗中打破了歆国律法中所谓尊贱不婚的说法。齐家几代，男子均娶侍女为正妻，女子均纳家奴为夫！齐家未发迹之前乃是山中拦路草莽，劫财之余倒是不伤人命，反而看到路边冻饿之人都会出手搭救，渐渐传出名声。齐家镇守的崎岖山路反倒成为方圆数里之内能够过山的安全路径。后来某日，过路歹人强抢民女被下山采买的齐家人解救下来，可惜为时已晚，该女子双亲均已遭遇不幸，女子又无其他亲人，就从此留在山上做些打扫浣洗的琐事，权当侍女。不想此后几年，时逢大旱，无人再来采药，过路之人也因天干物燥担心山火，少有人路过此处，渐渐齐家人食不果腹。女子此时久居山中，也算是齐家一份子，向当家的暗中说明利害，山中不是久留之地，拦路也不是能够长久的买卖。当家之人尚有所犹豫，没有立时答应。不久之后，边关战事大起，各地银钱一时告急，更是无人过山，齐家终于举家搬迁至山脚小城。除了一身苦力气，别无所长的齐家人只能为大户做些杂活，以此谋生。战事连连不利，国君一筹莫展之时，正巧某位皇子成年，国君立刻为皇子选妃，行大喜之事，想要以此冲破不利局面。国家大事，自然召集民间能人异士出力，女子以一幅精巧绣品从众多绣女之中脱颖而出，绣的不是莺莺燕燕花红柳绿，却是歆国万里疆域城池险要。
大殿行赏之时，国君龙颜大悦，当场将女子封为祥贵夫人，并将临汐城最为繁华的商街之中一间大铺赏赐与她。女子却直言，自己献上绣品是有求而来，这倒是大大出乎国君预料。满以为女子会漫天要价，却不曾想女子讲述自己身世遭遇，原来女子在大户之家充当侍女，不想被那家胁迫，自己随爹娘连夜逃离进入山中，却被歹人所获，幸好自己为齐家所救，从此在山上居住。现下齐家食不果腹，只能下山谋一条生路，自己不求富贵但求能够为齐家人一解眼前危机。正是国家危难之际，自己就为齐家子弟求一个征战沙场的机会，死生无论，总归是为国出力。国君当时应允下来，却十分好奇女子与齐家渊源，难道仅仅是搭救之恩？该不会是为了齐家能够出人头地而杜撰故事，女子当即言明自己与齐家一命换一命，为表清白，自己从此与齐家断了联系，老死不再往来。当夜齐家人被连夜唤醒送去边关，次日女子住进绣楼，再没迈出过大门一步，真正是说到做到老死不再往来。入楼之前，女子将一封手书托与宫中女侍，代为转交齐家，手书被送至国君处，上面并无意料之中的儿女情长分别之意，只交代一事，看在自己与齐家人多年相处的情面上，请齐家人此后善待家中侍女小厮。女子终生未嫁，只在楼中教些女子，再无其他。
齐家征战沙场，许是天生的英勇或是多年拦路的手艺，众军之中也算得上游刃有余，渐渐从最普通的兵卒升至校尉，副将，屡立战功后，最终被国君封为镇国将军。齐家严守承诺，代代子弟的首任夫人或夫家均是侍女小厮，家中也从未出现过肆意虐打仆役之事。家奴又有别于其他外门招来的长工，生于主家，最终也是主家为其养老，对于主家忠心耿耿。三代之后，齐家无论主仆，均是可以提枪上马之人，虽然有着主仆界限，但终究不像别家将奴仆不当人看。家主之位，在齐家人眼中，就似军中主将一般，意味着担负巨大的责任。无人争夺不说，倒是常常有人将家主之位让贤。
祈瑞心中深知，若是齐家人有朝一日得知齐家这位大吉之人，最后丧命之事是由自己引起，必然不会善罢甘休。自己与从焕之事当年闹得满城风雨，齐家能够不追究已经是难得的大度，若是自己现下里的一纸之言害死齐泽，难保证齐家这次不会以为自己是故意为之！自己的生死姑且不论，从焕到那时又会遭受怎样的境遇？收留自己的恩师，又会受到怎样的牵连！
……等等！
祈瑞蓦地想起齐家里还有一人，正是因为这人的存在，齐泽才会是齐家的二少爷。也许，这人可解齐泽之难！