第九章 因缘纠缠
「螂臂挡车，何其可悲！」
“恩师，弟子下山之前，这是最后一次孝敬您老。”祈瑞心中有了计较，面色逐渐缓和下来，活动一下身体，缓缓走向书房另一侧摆放的茶器坐席。莞涤尘随后跟至，与往常一般，祈瑞每每为莞涤尘敬茶，都是恭敬有礼，但同时也是心中有所不解之时，才会以这种方式求教。莞涤尘心中一轻，想来祈瑞跟在自己身边一年，怕是时间还短，对于此等生死攸关之事，心中尚有参不透，也属正常。怕只怕，祈瑞心中一念轻起，现下却身怀此前没有的手段，反而会惹出更多难以圆满的事端来。
“恩师，不知这世间，可有使垂死之人复活之法？”祈瑞将养壶的残茶取出，双手浸入盛有清水的瓷盆中慢慢揉捏茶壶。每一个动作都做的相当舒缓，仿佛生怕惊扰到正在沉睡着的壶中氤氲散开的另一番天地。莞涤尘一时没有对答，神色渐渐冷然，双眼瞬间迸发出的光彩被人为的刻意压制下去，眸色中的温度也渐渐降至冰点。紧紧盯着祈瑞行云流水完全没有一丝拖沓的动作。
此时祈瑞已将茶壶从清水中捧出，壶面的水迹很快散去，壶身上雕刻着的图案慢慢显露出原本繁琐的样式。虽说这把壶在莞涤尘眼中算不上什么精巧之物，但是一年前久经商贾的祈瑞看到此壶时却着实震惊许久。看上去，只是些市井之间常见的神兽呈祥的图样，但是仔细看来却有着匪夷所思的另一面。上古神兽的雕刻，猛然看上去似乎无比祥和，但是，祈瑞端详久了就发现，其实这些神兽表情狰狞鳞爪交错，却是彼此厮杀之象。祈瑞曾经暗暗问过其他师兄弟，却无人能解此中之意。甚至很多师兄都很奇怪的问祈瑞，壶上只有那么一个图案，何来两种表象之说？难道只有自己才能够分辨得出？
谜团困扰的祈瑞多夜不得安眠，最后祈瑞只能假借煮茶之名，以茶求教，从莞涤尘处得到了最终的答案。也是如此，祈瑞之后，每到遇见不解之时，就会奉茶求教。慢慢一壶香茗就成为师徒两人不动声色的默契。不过，祈瑞并不知道，在他进山之前，莞涤尘是从不饮茶的。甚至山中也极少有人饮茶，不甚清楚的缘由，在世仙人门下几乎所有的弟子都知道，恩师每次只要看到茶就会微微皱眉。虽然不会直言不悦，但是不喜之意却溢于言表。那把茶壶放在莞涤尘桌角处只是一个摆件儿，至少众人从未见其用过。而祈瑞在见到此壶的当日就表现出惊异的神色，倒是勾起了莞涤尘的兴趣。
说来这把壶很有些年头，倒是见证了两段师徒之缘。原本是多年之前莞涤尘出世行游之时，在黛岩山下的凤临郡中一个落魄商贾手上购买的第一件器物，此后随着莞涤尘身边多年。莞涤尘游学之时，此壶曾经被大学士看中，易手，最终又回到莞涤尘身边。只是，自游学结束后，莞涤尘便不再饮茶。甚至连当年游学之时，所历经的一切，也烟尘般被莞涤尘一扫而空，从不提及。莞涤尘买下此壶时，商贾喜极而泣，再后来竟然当街嚎啕大哭，完全不顾周遭人群的议论。刚刚出山的莞涤尘当时对于人间之事还不甚了然，被这人一哭弄得有些手足无措，最后只能帮着收拾地摊上各种残器摆件，将还在抽泣不止的商贾请进旁边的酒肆中。此物不祥！商贾渐渐镇定下来后，第一句完整的话，竟是这句。倒是把莞涤尘弄得哭笑不得。此物不祥，你这人竟然还当街叫卖，安的是什么心思？商贾没急着说壶的事情，倒是先丝毫不客气的招来跑堂的伙计叫上满满一桌菜。莞涤尘静静的坐在一边等着落魄商贾的下文，不多时热菜冷拼上全，商贾狼吞虎咽，一边言语不甚流利的说着这壶的来历。
壶上所刻的是上古六兽嬉戏图。
六兽分别为绫罗，避绚，苼湅，谌江，秦笙，予蘅。商贾吃得满嘴流油，显然是许久不曾沾过荤腥，大快朵颐。边吃边说，这壶看上去十分祥瑞。当年若不是自己一时起了贪念，也不会惹上这甩不开的麻烦。祥瑞，祥瑞，商贾用沾满油花的手指一指莞涤尘掌中的茶壶，“有缘人！仔细看看就明白了！这东西，逆天而行，乃是大凶之物！”商贾唯恐莞涤尘观察不够仔细，特意指了指壶面上绫罗后爪处，“从此处起，侧过头去看！”
莞涤尘也不疑有他，只是觉得商贾有些小题大做，民间能工巧匠往往会在技艺到达巅峰后，制作出匪夷所思的器物，这倒也实属寻常……！
莞涤尘怵然皱眉的表情，让一旁还在胡吃海塞的商贾有些无奈的叹气，“看来你果然是那个有缘人，”
商贾冲着茶壶一努嘴，“喏，你看得出上面的异象吧！”
商贾打着饱嗝终于说出自己为何潦倒的实情。商贾年轻时家资颇丰，儿女成群，衣食不愁的时日渐渐了无兴趣，寻找刺激而游访各地。不想路经某地时被蒙翻失了银票，连身上绣着金丝银线的外袍都被扒下。好在那伙儿歹人还算有点良知，将人事不醒的商贾扔在人来人往的驿路边上，商贾被一老者救回家中。商贾一生顺遂何曾遇到过如此丢脸之事，在老者家中大病一场，将养近半年才渐渐恢复健康。老者独居，无妻无子，连仆役也未曾雇佣，家中甚多房间都是蒙尘不用。白天老者偶尔会到街边支出小摊，靠卖些廉价字画为生，有时也有偿替人代写书信。老者字迹苍劲有力自成一派，倒是能够卖得出好价钱，除给商贾糊口外，治病药钱倒也绰绰有余。
商贾渐渐好转后，白日里偶尔也拖着身体在院中活动。终于有日，老者外出后，商贾准备外出消遣，刚刚走出房门，就发现往日里铜锁紧闭的客房，今日似乎有些异样，仔细一看，原来是窗口处稍微有些木质窗棱残破，大概是几天前的夜里风大造成的。商贾也没多想，走上前去准备看看是否能够修补，却突然发现窗内射出一丝微光。上前仔细看时，却发现整个房间摆满了奇珍异宝。商贾下意识的将窗口破损处越扒越大，最后整个人像着魔一般从窗口潜入客房。手中抓住一件又一件的宝物，啧啧称奇。被珍宝迷眼的商贾，恶从心生，这么多的珍宝，这府上的主人又是风烛残年的老人，自己何不取而代之，最不济，他把这些给了自己，自己事成之后一定给他风光大葬！
正在商贾盘算时，突然耳边传来一人阴森低沉的耳语，“这里不是你能进来的，还不快快退出去！”商贾一惊，闻言急忙转身，却看见早已出门的老者冷着一张脸，面无表情的紧紧贴在自己身边，商贾顿时寒毛炸立，“你是人是鬼？！”说的同时下意识的后退，却见老者一张嘴露出雪白整齐的牙齿，“无知小儿，凭你也配窥视这房间内的东西，还不立时离去！”
商贾原本是想要逃走，但老者此话一出，商贾的视线立刻又被珍宝吸引住，“老东西！凭什么我就不配！哼！”商贾顺手抄起一件东西，拿到手中后才发现是一把有着镂空花样的茶壶。
“你！！”老者神色大变，随后脸色狰狞恐怖，却又十分得意，“原来如此！想不到我苦等四十余年，最后竟然是如此解开！”商贾以为茶壶有异，不及仔细端详也看出六兽图案惟妙惟肖外，再无其他。老者面色缓和，竟然瞬间森白脸色变为红光满面，“好好好！这房间里所有奇珍异宝，你尽可以取用！”说完后当场气闭。商贾被眼前发生的一切惊呆，许久才慢慢回神。商贾将老者草草掩埋，然后开始搜刮院内所有房间的珍宝。
最后商贾还从老者的卧房中翻出一本记有全部珍宝的薄册子。商贾赶紧对着册子清点自己搜罗到的器物，却不想在册子的最后几页看到令自己一身冷汗的记录。最后几页里记录的是老者得到茶壶的过程。老者年轻时靠着一身手艺专司埋骨问穴，后来因为日日往来都是大富大贵之家，渐渐起了贪心，暗地里开始盗宝。直到一夜从一户何姓大户的墓中盗出这把上古六兽嬉戏壶。
私通阴宅每每都是凶险无比之事，这一次却没有遇见任何阻碍，甚至连棺盖都未全然合拢。棺木内未见尸身，也未有任何陪葬器物，就只有这一把茶壶。顺手将茶壶从抓在手中，随后就听见身后传来阵阵阴风，尚不及转身躲闪，只觉脖颈处一阵剧痛，随后人事不醒。待得再次清醒过来，已经出了墓室，身上钱物被搜刮一空，只剩这一把茶壶在手。仗着一身恶胆不以为意，却也不敢再下地。将此前手中的一批器物甩空后，手里宽裕些许之后，很快便娶了个同街的小女子成家。
起初不觉有异，后来却屡屡发生怪异之事。起初是家中的奴役无故死去，全身没有任何伤痕，也无中毒之象，只是尸首边堆满古旧器物，洗刷后发现都是价值连城的古物。仿佛是坊间戏言中所说的，阴司大户看中阳间之人，用珍宝换取此人性命。虽说是坊间戏言，到底也算是一种托词。再后来却愈发诡异难辨，先是仆役侍女，再是厨娘，再后来一子二女，而后连家里牲畜也无一幸免，最后发妻疯癫投身井中。一夜之间，中年男子，鹤发鸡皮。而每死去一人一畜，家中就会平白多出许多沾着泥土的古物。
男子已经察觉出不对，却无法可想。直到某天夜里，梦见一大腹便便的男子，一脸阴笑问其现今银钱可够使用，若是不够，还可以继续提供。正在不解间，男子又暗示其只要不停的迎娶或者买进家奴即可。梦中惊醒后，当时正值中年的老者大病一场，险些丢了性命。噩梦没有就此停止，梦中那夜出现的男子不停的出现。但老者当时就是不为所动，坚决不娶，也不再雇佣。独身的老者让梦中的男子十分不满，最后终于说出要想摆脱自己，除非有人主动将那把从棺中盗出的茶壶从老者处取走，厄运才会离老者而去，转移到另一人身上，如此往复不止，直到有朝一日此壶回到真正的主人手中才会终止。
商贾当时虽然心中惶然，却并不相信这些，只道是无稽之谈。将大件器物卖出后，一路携带着小件的珍品游山玩水返回夙钦城家中。却被眼前所见的白灯惨惨彻底惊呆。不等小厮通报便闯入前院灵堂，果不其然，棺椁旁堆积着大小不一的古物。循环往复之势再次降临，即便商贾很快便与妻女分家，仆役也全部驱逐，但并未阻止得了册中所言之事。册中所记载的茶壶上的异象，在商贾家中仆役无故身死后的当夜，商贾便以真切的看出。至此一发不可收拾，即便商贾将家中出现的古物摔得粉碎，却也粉碎不了缠身的噩运。
甚至连请来做法事的道人，都在法事结束后的几日之内葬身。商贾家中渐渐衰败，即便有着成堆的珍宝，左邻右里却都知商贾是不祥之人，无人敢买入。纷纷说商贾是被阴司之人缠身，迅速搬离。再后来，方圆数里内根本无人敢与其接近。商贾无法可想，只得收拾细软，准备易地而居。不想刚刚行至凤临郡时，就突然大病。睡梦之中，出现一从未照面的中年男子，男子阴森可怖的警告商贾不得离去，自己也不会让商贾离开凤临郡。想要活命，就在这凤临郡处守着，终有一日，会有人解自己之围。商贾病愈后，几次想要踏出凤临郡，均被梦中男子横加阻拦，不是突发急症，就是被旁人诬告入狱，不得成行。渐渐商贾终于认命，在街角支起一席土摊，死守着这个不知何时出现的有缘人。直到莞涤尘无意中，将茶壶买下。
莞涤尘却未将此壶放在心上。虽然梦中也出现过那个传言中的中年男子，但男子并未做些威吓之事，只说托自己将茶壶带在身边则可。直到莞涤尘游学之时，茶壶被大学士幕翔之看中，幕翔之想要将茶壶收藏，暗中请莞涤尘割爱。莞涤尘自然双手奉上，本就是一把茶壶而已，又非莞涤尘珍视之物。却在转交的当夜，就传出幕翔之府中有人暴毙一事，莞涤尘当即得知事有蹊跷，急忙将茶壶从师者手中求回。当夜梦中，中年男子再次现身，告诫莞涤尘不要将自己转手他人，否则结局难料。莞涤尘未免再出现不测，中途而退，未继续游学。返回百仙谷中，只在行游之时，遇见有缘弟子收入门中，梦中男子却不曾再次伤人。
而那日，初到莞涤尘身边的祈年熵看出茶壶有异之时，莞涤尘突觉壶中似有轻微波动，尔后慢慢静止下来。中年男子至此再未出现。莞涤尘随后将弟子名号改为祈瑞。只望壶面六兽真正成为六瑞之象。