第十二章 百口莫辩
「没想到，这般待你，你们，竟然！狼狈为奸！那还有什么可说！」
（歆樾五年夏月）
镇国将军齐宇琦长年戍边征战，在家中时日甚少，若不是此次齐家面临如此大丧之事也不会加急书信，将齐宇琦从边关紧急召回。
一路上，齐宇琦一匹单骑，直奔临汐城而去。每到驿站换马之后，马匹几乎都是口吐白沫而亡，这对向来惜马的军中将领而言，几乎是不可饶恕的大错。但这一次，齐宇琦却根本没有注意到这许多。
连日征战刚刚取得小胜的齐将军一回到中军帐中，就看到桌上放着的朱笔信笺，上面猩红色的齐家用印显示着齐家必有重大之事发生，现在无法决断，因此才会紧急将自己从战阵中召回。
泽儿！齐宇琦心中顿时动意，立刻向副将交代军中事务，而后策马飞奔。军中战马脚程非比寻常人家农耕马匹，日行千里，何况齐宇琦完全不给其喘息余地，只一味求速达，不停鞭笞。短短数日之内，已有无数马匹倒毙驿站，齐宇琦的体力也已消耗至樯橹之末。
泽儿！按说齐家向来枝繁叶茂，只这一子夭折，再如何伤心，也不至如此。偏偏齐泽却是齐宇琦心头最重要的一个子嗣！齐宇琦的几位夫人先后为其诞下二子五女，两女诞下后不久便以早夭，其余三女天资平平，难以继承齐家重任，两子中长子齐荏却是个毫无反应的患病之人，次子齐泽不单是命定的大吉之人，更是在出生当日便显示出与众不同之象。被送去与杜氏联姻的齐泽，成人之后，无论是将杜氏长女葳蕤迎娶，或是嫁入名医杜氏，都会为齐家带来无形中的益处。
天下人皆知，名医杜氏隐居之后，不再为任何人问诊用药，无论庶民百姓或是达官权贵均是同等事之。齐家人常年征战边关，虽说大多数齐家子嗣均是重要将领，极少亲临战阵一线，但毕竟刀剑无眼，受伤乃是家常便饭。若是齐家与杜氏结为姻亲，想来杜氏家主也不好拒绝齐家人求医问药。最不济，自己仗着齐泽薄面，为重伤之人求一条保命之法，总归不是什么难事，名医杜氏悬壶济世数十载，即便隐居不出，又岂会真的连一点医家的怜悯都没有吗？如何想得到，自己最为珍视的次子，竟会遭此劫难！
（齐府主卧房）
数日狂奔的齐宇琦终于在累倒前返回府中，此时灵堂虽然仍设，但众人告知齐宇琦，齐泽在前一日已经下葬，终究未得见这最后一面。齐宇琦强忍住心中悲痛，询问众人为何焕夫人不在迎接自己的排列中，众人皆向齐宇琦承告，焕夫人因痛失爱子，在齐泽下葬后就将自己锁在房中一直未出，水米不沾。几乎所有人都听到焕夫人房间中昼夜传出的呜咽声。齐宇琦听闻此事，不顾自身疲惫不堪，直奔后院卧房而去，想要先安慰从焕，再从长计议另做打算。
不想……
推开卧房大门，齐宇琦顿时怒发冲冠，只见从焕衣衫不整倒在床榻上，手脚被麻绳缚住，一双泪眼转向自己……正被一男子压在身下！祈瑞听到推门声，转头便看见双眸血红的齐宇琦像疯癫一般，向自己扑来。
“齐将军！”祈瑞迅速从床榻起身躲闪齐宇琦的攻击，“你先听我一言！”祈瑞虽然在百仙谷中也随着众人学些强筋健骨的把式，但与长年血战的将领如何比得，招架不得，只能仗着自己身法轻盈一味躲闪。
“祈年熵！你还有什么好说！”齐宇琦掷出的镇纸从祈瑞耳边擦过，“我齐家现在遭此不幸，你竟然还在这里落井下石！本将军的人，你也敢动！”祈瑞闻言，肯定齐宇琦是彻底误会自己与从焕刚才的一幕。说来此事怪不得齐宇琦会误会，祈瑞本就与从焕有过一段痴缠，再者，刚刚那幕对于丧子之痛无法排解的齐宇琦而言，实在太过刺激。两相相叠，齐宇琦哪有什么心思让祈瑞慢慢道来。祈瑞也是有口难辩。
从焕自从那日在密室中被连连惊吓之后，几乎失了神智一般，日夜哭泣不止，更是不停的在自己身上抓出血淋淋的伤痕，无法可想又无法求助外人的祈瑞只好先将从焕手脚用麻绳缚住，以免她再弄伤自己。同时好言劝慰从焕，密室之事不要多想，现在最重要的就是齐泽之事。现如今从前的那个泽儿，到底是在哪具身体之中，自己还无法得知，从焕是齐泽生母，想要分辨哪个才是真正的泽儿，只能靠从焕之力。
不想从焕意识忽而清醒忽而混乱，祈瑞所言的安抚言辞，从焕听进几句，不得而知。这日，从焕又陷入混乱，在床榻上挣扎扭动的厉害，祈瑞照顾从焕无暇分身，已是几日未曾好好进食，体力不支的祈瑞只得自己抱住榻上的从焕，而没有采用往日的双臂按压，结果，刚好就被推门而入的齐宇琦撞见。此时从焕神智不清，自己又无开口言明情势的机会，祈瑞渐渐无法躲闪齐宇琦发狂一般的攻击。
“嗯！”祈瑞闷哼一声，已被齐宇琦扣住右手脉门，半边身躯无法动弹，齐宇琦继续施力，显然是想就地将祈瑞解决。
“齐…将军！得罪！”祈瑞剧痛难忍，不及再与狂怒之中的齐宇琦分说，屏住鼻息同时左手清扬，将袖口处所藏迷魂粉散至齐宇琦口鼻处。“你……！”齐宇琦被突如其来的迷魂粉呛住，不由得大声咳嗽起来，只说出一字，便已人事不醒，祈瑞侧身顺手将已经昏迷的齐宇琦接稳，扶至矮桌边的木椅处安坐。
此时，床榻上的从焕似乎因室内惊变，而渐渐恢复意识，祈瑞回头看时，只见从焕双眸流露出些许畏惧之色，祈瑞深知自己刚刚为保命急于出手迷昏齐府家主一事，已经牵扯甚重，若是日后齐宇琦醒来，定然不会轻饶自己，从焕此次也是被自己拖累。若是镇国将军刻意寻衅，从焕……！
想通之后，祈瑞没有先去解开缚住从焕的麻绳，径直走向毫三日之内毫无清醒可能的齐宇琦。祈瑞仔细检查着齐宇琦口鼻处残存的迷魂粉，微微皱眉，药量似乎有些出乎意料，怕是……祈瑞深深的吸了一口气。今日之事，说自己与从焕没有关系，是万万不会再有人肯信……祈瑞转身望向从焕的眸色闪烁不定。
若说自己对从焕的心意，是万万不曾有过转移，祈瑞心知肚明自己虽然隐藏极深，但正是因为还存有无法停止的爱恋，才不得不压抑隐藏，免得自己冲动之下做出什么不合时宜之事，自己身败名裂不要紧，不能让从焕和自己一起背负骂名。现在却因自己对齐宇琦情急下手，一时疏忽，从焕已然被现实*迫到自己身边，可是此刻此地，早已不是十四年前！如今已为人夫人，为人母的从焕，心里对于自己……祈瑞暗暗头痛。齐宇琦之事已经几成定局，无回转余地。以镇国将军齐府的正派硬朗，即便齐宇琦刚刚听得进去自己的说辞，在得知齐泽之命可由巫蛊救回后，也必然不会同意施用此等邪法。
对于齐泽的疼爱，还不至于使镇国将军全然不顾歆国历律，做出有辱门风之事。只是这样，便会伤了从焕。眼见亲儿得救在望，却被横加阻拦，到时必会引起纷争不断。嫁与齐宇琦的从焕，在齐府又能占到什么便宜？不用说，最多也就是闹得齐宇琦心烦之后，被幽禁思过而已。但是痛失亲儿的从焕，怎会独活！祈瑞暗中咬牙，齐宇琦，你已经占据了从焕一十四年，也是该离去的时刻了！
从焕，不论她愿意与否，此后……就由我祈瑞接手照料！祈瑞心中，此刻齐宇琦能否醒来，都不再是头等大事，头等大事乃是稳住齐家。曾经的“齐泽”已经风光大葬，而自己手中却有着一个完全相同的齐泽，虽然一时中毒虚弱，但终有一天会清醒过来，此事必然会再掀波澜。另一事，齐荏的身体，羸弱不堪，可今后自己和从焕必须携手全力应付齐府事务，那么，何人能够托付照料齐荏一事！祈瑞的沉思被从焕压低的哼声打断，疾走几步，祈瑞立刻上前解去从焕身上的麻绳。
“不用说了，”从焕嗓音微哑，“如今也只能这般！”从焕心中烦乱，自知即便这十四年中自己与齐宇琦虽然没有情意，但终究是以礼相待，可从此刻开始，怕是以后，自己注定会伤害这个向来对自己温柔体贴的男子。但一想到齐泽现在状况不明，从焕也只能狠下心来，最不济，一切结束后，自己带着泽儿远走高飞，之前祈瑞之事自己向齐宇琦交代清楚，想来自己与祈瑞清清白白，齐宇琦也不是不明事理，不会再为难祈瑞。
“祈瑞，将…齐…将军……”从焕不知此话该如何说出口。祈瑞没有出声，只是重重点头。
（齐府齐荏卧房）
悠悠醒来的齐荏艰难的睁开双眸，环顾四周。一旁正在擦拭床帏立杆的侍女无意中目光撇过常年昏睡不起的齐荏，与齐荏四目相对了好一会儿才反应过来。随即跑出齐荏卧房，连布巾与盛水的木桶打翻在地都顾不上拾起。
“大少爷醒了！”一句话瞬间传遍整个齐府，为连日来黯淡的齐府平添一抹愉悦的气氛。