第十五章 恍然执手
「是你吗……」
（齐府齐荏卧房）
“舟延……”齐荏缓缓伸出手，床边的少年却抿着嘴唇不敢轻易靠近，不能再近一步，现在的这个人，不是兄长，不是兄长，是齐府的大少爷，何舟延一再提醒着自己的身份，却还是在黑暗中红了双眼。
“长公子，小的马上去请老爷夫人过来，”何舟延尽量将自己的声音压低，放慢，不让齐荏听出自己声音中的异样。
“何舟延，你还要逃去哪里……”许是这句话说得急促，床榻上的齐荏又咳嗽起来，少年立刻停下离开的脚步，一手扶上齐荏的肩头，另一只手还未来得及去轻拍齐荏的背部，就被齐荏一把抓住。
“长…长公子……”少年全身僵硬，齐荏的身影在黑暗中只是朦胧的黑色，齐荏慢慢止住咳嗽，但是抓住舟延手腕的手丝毫没有放松的意思。“长公子，小的去……”
“住口！”齐荏头脑中一片混乱，不是这个声音，不是舟延的声音，明明自己彻底醒来前，这个名叫舟延的小厮，一直都对自己有着格外亲昵的感觉。是的，亲昵。仿佛两人熟悉到不分彼此的境地。朦胧中，一直听到舟延的声音，持续不停的传到耳畔。琐碎的杂事一件件，有些撒娇的向自己诉说着。
不是现在这样的感觉，疏远又刻意拉开了距离。到底哪一个舟延才是真正的何舟延？齐荏疑惑中将目光投向被自己紧紧抓住手腕的小厮。只是小厮而已的话，照顾着自己这样一个昏睡不醒的人，应该是件枯燥又无趣的事情吧，为什么……你却那么的愉悦？何舟延，究竟是谁？
究竟是谁……？
齐荏确实有些迷惑，梦中的少年似乎也有着这般得年纪，只是，似乎一向不怎么愿意同自己交谈，即便自己再怎样示好，还是被冷冷地推拒在外，不容靠近。似乎周围的众人，也对自己抱有敌意，看向自己的眼神中充满了表面上装出的恭敬，却被自己无意中捕捉到些许不屑一顾和厌恶。到底，是自己做错了什么……？支离破碎的梦中，却又时常出现躲藏在暗处的自己被某个少年从身后抱住的亲昵举止，缠着自己外出游玩，缠着自己不去理会那些令人头痛的账本，缠着自己陪他漫山遍野的打滚，还有些……却是让自己脸红心跳，无法说出口的接近。他，是自己的什么人……？舟延，何舟延。连长相都没有记清楚的少年，却牢牢记住了这个名字。
半梦半醒之间，身边这个一直照顾自己的小厮，却时时刻刻在自己耳畔念叨着舟延今日如何如何，让齐荏更是想要彻底清醒过来。清醒过来，亲眼看看，这个舟延，到底是谁。
齐荏有些疑惑，自己最初醒来之时，似乎身边伺候的一直都是侍女，之后似乎自己再次陷入昏睡中，梦很久，再次醒来之前便以知道身边有着这个小厮，明明是初次相遇，却格外的熟悉。
还有……身体的某一处，在舟延靠近后，莫名的疼痛。究竟是，怎么回事？
“……”舟延紧抿双唇，不再做声。仿佛一夜之间回到少年时的心性。自己与兄长也回到了最初的那段距离。永远都无法忘记，自己当时少不更事，上面又没有长辈管教，何府中众多旧人在自己面前挑唆之后，自己一怒之下，跑去兄长的卧房中说些漫无边际的刺耳的话语。起初在翻看账本的兄长对于自己经常的挑衅行为，也总是报以默不作声的忍受，对自己的辱骂从不争辩，甚至有时自己气急会动手伤他，兄长也从未还手。只有那一次，那个临近年关的午后，大雪纷飞。何舟庭发现何府旧人在账目中动了手脚，侵吞大笔银钱，挥霍无度。正在忙得焦头烂额之际又被舟延连连挖苦讽刺，这位很少表露出自己情绪的兄长才第一次在幼弟面前，显示出兄长的气势。
“住口！”那时突如其来的呵斥，声音极低，却将攀在兄长木桌边上的何舟延吓了一跳，顿时从桌边一头栽下去，额头被地面蹭破一角。被惊吓住的舟延却没有哭喊，也完全没有注意到自己头上的伤口已经流血，就那样趴在地面上呆呆的望着桌前的兄长。幼小的心灵中，第一次充满对于兄长威严的敬畏。何舟庭快步离开桌前，从地上扶起幼弟，仔细检查着舟延额头上的伤口。舟延不知为何当时涌现出莫名的感觉，拉开兄长抚摸自己额头的手，一张小脸埋进兄长胸前，闷声闷气的哭出声来，这才感觉到头上的伤有些刺痛。
数十年后的这一夜，物是人非。
自己早已不再是当年那个少不更事的幼童，原本的兄长按说此刻比自己还要年幼。却如同光阴倒流般，说出和那时同样的话。何舟延暗暗咬牙，光阴岂能倒流，自己在等候的这数十年中早已得知，一切无法从头再来过，就像城外的草木。一季荣枯过后，来年再绽放的，又岂会是同样的一片繁华！
自己绝不会，再让当年的事情重演！何舟庭，当年你为我受的那些苦难，今日的舟延，情愿千百倍的偿还于你！黑暗中的舟延，缓缓眯起双眸，隐藏着自己的情绪。还债这种事情，别说兄长现在已经不记得转世前的种种，就算记得，也必然不会同意。不过，至少有一点，算是无意中成全了自己心意。那个祈瑞，兄长这一世生母的旧情人，为自己易容的同时，折磨自己，说起来，自己对这件事情倒是有些感激。在舟庭不知道的暗处，为他，承受痛苦。一如他当年那般。如果可以，倒是更希望这药是兄长亲自下的，那么，现在的自己，大概就会更安心的留在舟庭身边。
你绝对想象不出，我费尽心机，留在你身边，只为让你能够亲自……
齐荏的头痛渐渐止住，突然意识到手中紧紧攥着舟延的手腕，大概已经被自己握得一片青紫。齐荏蓦地皱眉，松手的话，这个何舟延大概会立刻逃离自己身边吧。“唔！”手腕被松开的片刻后，何舟延被齐荏大力的单手直接按倒在床榻上。“啊~天气太冷了。今晚你就在这呆着，哪也不许去！”话音刚落，仿佛是真的担心舟延会逃走，齐荏干脆揽过小厮，齐荏单手抓住他衣襟的姿势，让舟延有着呼吸困难。“长公子……”还在想能脱身的借口，却被齐荏的手用力抓住下颚扭至面对面。
“何舟延，我是谁？”齐荏的声音中充满疑惑。压低的嗓音也听不出是十几岁的少年，舟延心中一阵波动，难道……
“为什么梦中的有个何舟延，醒来后，却真的有一个何舟延？”齐荏的双眼紧紧盯着舟延的一举一动，何舟延背脊一阵发冷，仿佛被是猛兽盯上的猎捕对象。
“你，为什么叫我哥？”
“我，是不是曾经见过你？”
……不能再听下去！何舟延拼命想要挣脱齐荏的束缚，却因为现在这副十四岁的身体使不出力气，又抢先一步被齐荏压制住，努力许久直至气喘吁吁都没能成功。齐荏嘴角扯出一丝玩味儿的笑意，贴近何舟延的耳畔，“齐府长子，如果宠……”
“不！”何舟延被齐荏刻意压低声音的话语刺激到全身僵硬，呆立当场，“长公子！不要！”查觉到齐荏作势伸过来的手，舟延只觉全身血液汹涌冲击着自己每一处不可告人的隐隐作痛，不……不能够……自己不能。不能再一次，陷入这样的境地。
“何舟延，”齐荏的低音徘徊在小厮耳边，低沉温柔，却带着森冷的寒意，“既然不想如此，就原原本本的说清楚！”齐荏心中也是天人交战，这个舟延，在被自己*迫到绝路时，终于掩盖不住，那种自己曾在睡梦中无数次听到的语气。尽管是说着抗拒自己的话，却还是那般的亲昵。看来，确实，就是这个人曾经与自己有着亲密的靠近。但是很显然，有些事情并没有那么简单。自己现在的身体，看上去只比这个小厮年长一两岁的模样，但是……梦中的两人，至少已经成人！究竟是怎么一回事？为何醒来后，记住了他，却偏偏不记得自己是谁。齐府长子，这就是自己的身份，但是，自己的名字呢……？虽然不想要*迫他，但是，也只能如此，至少，自己只是威吓一下而已，之后再给予补偿的话，舟延，那么亲昵的人，应该不会怨自己才对！
何舟延略微敞开的衣襟，兄长有些微凉的手就按在自己的胸口，随着自己急促的呼吸起伏着。黑暗中的齐荏没有看到身下的小厮面色通红，亦没有看到小厮脸上有些怯懦慌张的神色。疼痛席卷着何舟延小小的头颅，每当兄长想要靠近当年那些早已被深深掩埋着的过往，舟延就会疼痛不止。巫蛊之术，终究在两人体内都留下扯不断的纠缠。这倒是当时心急的何舟延没有预料到的。此前只顾虑到兄长因为魂魄没有补全的缘故，会失去这一世的部分的回忆。谁曾想，竟然会勾起与自己当年不可告人的牵扯。
……不能说明的真相，深深掩埋在腐败的枯枝落叶下……暗无天日……
……无论怎样……
……绝对不能够……
……绝对！
“啊！”齐荏原本静候着舟延的回答，不想对方突然牵引着自己的手，进行着另外的动作。
（晨光熹微，齐府齐荏卧房）
“嗯~”舟延尝试着从床榻上起身，闷哼一声。全不留情的对待，难道，如今的兄长才是其真正的模样吗？那么，当年的那个人，在自己身边，是忍受着多大的痛苦，才压抑成无声无息任由自己欺辱的模样！