第二十四章 恍然若现
「闭上眼，这是我此生最深的悔恨……无言以对。」
「你却不知，这是我这一生当中所做最如愿的一件。」
无意将司徒枟推向无法预计的结局，这是惊鸿一生中最为后悔的一件事。甚至远远超过当年齐泽因惊鸿丧命飞霜峡。惊鸿曾经不止一次想象过，如果那天夜里，自己可以设想的足够周全，将司徒枟留在杜氏宅中，也许一切都会因此更改。从那之后，司徒枟不会因为自己凭空遭受种种非人的折磨，自己也不会险些再次沉浸悲伤的深渊中无法脱身。
可是。说到底，人愿，又岂能阻挡天意。
（几日前，深夜）
“……我愿意。”沉思片刻之后，司徒枟给出的答案有些出乎惊鸿的预料。
惊鸿已经对司徒枟合盘托出，此去飞霜峡虽然能够治愈司徒枟身上残余的毒物，但只怕也是九死一生。对于惊鸿而言，这次回去，原本不在惊鸿有生之年的预想当中，重新融入杜氏，势必意味着名医杜氏族中已有的势力分割会因自己的回归而重新划分。杜氏之中虽然人丁并不十分兴旺，可是如同其他氏族一般，也有着亲疏远近之分。自己的介入，会在不久之后，在原本平静的杜氏一族中掀起轩然大波。
而究竟是怎样的风浪，就要看家主杜殷莘究竟能够给与惊鸿怎样的权力。若是惊鸿推断的不差，家主杜殷莘的年纪，已经到了传位于人的时候。惊鸿离开名医杜氏之前的地位在离去多年之后，恐怕依然不容动摇，否则杜氏众人也不会在迎接惊鸿返回之前就派出不止一对人马前来望风。
只待家主杜殷莘考教过惊鸿这些年来的所学之后，杜氏家主之位，早晚会落在惊鸿身上。
继任名医杜氏家主之后，种种险境也就会随之而来。站不住脚的家主，没有资格，决定杜氏一族的死生存亡。这也是杜氏历来的家训。
司徒枟的靠近……
就在惊鸿听到司徒枟回答后发呆的瞬间，柔软温热的触感抵达有些干涩的双唇。惊鸿瞪大双眼，难以置信的紧紧盯着面前急剧放大的面容。
司徒枟……你……究竟想要做什么？
若论亲密关系，只怕惊鸿对司徒枟身体的了解，远远胜过任何人。每一夜的用药施针，惊鸿早已将司徒枟的身体看得仔仔细细。待到后来，在高府大宅之中，惊鸿一时不查，司徒枟误中毒烟，惊鸿算是真真正正感受到了司徒枟的全部。
可即便两人已经如此亲密，认真的亲吻，却是两人之间的第一次。
二十几年中，惊鸿唯一一次动心，由此开始。
几乎是不可想象的惊喜，随后而来的是司徒枟说不清道不明的万分惊惶。
曾经一度以为会被惊鸿毫不留情的推开，甚至对自己大打出手，谁曾想，到最后自己得到的只是惊鸿瞬间涨红的脸庞。对于无数次在梦中幻想过亲吻惊鸿的司徒枟而言，似乎有一丝苦涩胜过浓烈的欣喜。
自己究竟是做了什么……？用自己不够干净的嘴唇玷污了这个世间最无暇的灵魂。
负罪感伴随着由衷的狂喜，矛盾的想要抱紧，又不得不抽手逃开的思绪，纠缠在司徒枟体内。
放手吧，司徒枟！若论痛苦，只怕这一刻的唇瓣相接，要胜过沾水的软鞭打在身体上的强烈痛楚。自己，配不上惊鸿。配不上这个样样远胜自己的惊鸿。
司徒枟，今夜你究竟是想要惊鸿怎样……
惊鸿，今夜，请你……纵容我这一回。
被司徒枟小心翼翼放在床榻上的惊鸿一直没有睁开微微闭起的双眸，略有些紧张的期待着即将发生的事情。却意外的安睡了整整一夜。
在那个突然起来却异常温柔的亲吻过后，司徒枟如同每夜都会重复的一般，将惊鸿用双臂锁在自己怀中，安然入睡。
（齐府后花园，齐府长公子齐荏生辰）
齐府一派张灯结彩的场景有些出乎杜殷莘的预料，原本以为镇国将军府齐氏只是以长公子齐荏的生辰为名将自己等人招去为难，出乎意料的却是实打实的长公子生辰。好在总管杜淼早已派人将贺礼送上，虽然不是大富大贵之物，却也极能展现杜氏颜面。
杜氏一行四人出现在齐府后门之时，被齐府小厮阻拦在外，韩明正要上前理论，却见原本只留下一丝缝隙的齐府后门大开，里面走出数人前来迎接。
自从齐泽丧命飞霜峡杜葳蕤杳无音讯之后，杜氏人等就再无一人踏入过齐府正门。偶有杜氏族人按照齐府要求送来什物，也都是后门进出。就算是后门，通常也只是留有一道不够宽敞的缝隙。委屈之意，溢于言表。
只这一次，后门敞开，齐府长公子齐荏亲自前来迎接。迎入齐府寒暄之后，众人于席间落座。
“不知这位公子是？”齐荏见到传说中的名医杜氏长小姐杜葳蕤时，不知为何自己会对这个原本应该从未谋面过得女子如此熟悉。似乎早就有过很深的了解一般，不单是杜氏长小姐身上独有的冷香，甚至连一颦一笑的举止也在记忆中回荡起层层涟漪。深知自己有许多事情不再记得的齐荏，心中有些莫名的情愫暗生。
但随后的不由自主却让这位镇国将军府中现在的长公子有些无奈。自然而然的厌恶杜氏长小姐身边的那名翩翩公子扮相的年轻男子，让齐荏有些不知所谓。自己是从何时开始，竟然如此小肚鸡肠？会对初次照面的陌生人如此挑三拣四。自觉此事十分不妥，齐荏却也对自己这种不知从何而来的情绪无可奈何。
“齐公子，这位是小女葳蕤的远房兄长，杜枟。”杜殷莘自觉话一出口，齐府众人的目光便瞬间集中在自己身上，要知道数年前与名医杜氏有所关联的旁系几乎被赶杀殆尽，哪有凭空冒出一位素未谋面的兄长的道理来！但此时此地，也只能硬着头皮如此介绍。不然又能如何？总不能自己直说此人时当朝皇族司徒氏二殿下司徒枟吧。
原本杜殷莘并不打算将司徒枟带去齐府，只是想要留下司徒枟一人在飞霜峡杜氏，一来杜葳蕤必然放心不下，杜氏与皇族死仇势不可解，留下司徒枟一人独处，无异于致其死地；二来杜殷莘也有考教司徒枟的意图，想要留在杜氏下任家主身边，若是连这点胆量都拿不出，指不定日后被人稍加威胁便会叛离杜氏！若是今夜，司徒枟做出什么有损杜氏颜面之事，自己自然可以名正言顺的将其驱逐飞霜峡！至于二殿下身上的残毒，不值一提，就顺手医治便可。
齐府今夜主事之人正是前来亲自迎接杜氏四人的齐府长公子齐荏。镇国将军府齐氏现任家主齐宇琦将军在数日之前因边关战事吃紧，已经星夜兼程返回军中。齐宇琦长夫人从焕自从数年前亲子齐泽夭折后，就极少在人前现身。长夫人从焕居住的香居苑往往终日燃香诵经，已经数年食素同时不再过问齐府大事小情，一心为亡儿祈福。
杜殷莘同行之人除了被齐府点名一定要到场的惊鸿外，就只有必须随在惊鸿身边的司徒枟，以及韩明。虽然齐府外围张灯结彩，但真正进入其中杜殷莘就发现齐府今夜似乎并不打算大张旗鼓的庆祝，至少环顾四周后杜殷莘发现席上所坐之人几乎都是当年旧人，并无其他大族前来道贺。想来是齐荏下令不曾通知联络旁人。
剧烈的头痛伴随着心律突然加速，让齐府长公子在返回后宅更衣途中险些倒地不起。好在被身边形影不离的贴身小厮何舟延一把抱住，这才不至于摔得鼻青脸肿。何舟延刚一抬头，尚未开口就已看出齐荏状况有异。
冷汗浸满额头，齐荏费力的开口之后却无法发出任何声音。只能用尽全身力气示意何舟延将自己搀扶到一旁的客房之中。对于这样的状况，两人都是轻车熟路。自从齐荏醒来之后，这样突发的全身无力十分常见。齐荏甚至还有些期待着这样的无力常常出现，因为每一次昏睡过后，自己便会想起一些被掩盖的回忆。
起初是很零星的一些名字，似乎还有很久远的一些摆设，之后是大段大段与何舟延相处的时日。只是这些往往都发生在何舟延做了一些很特别的事情之后，而齐荏恢复的回忆也全部都是与何舟延有关。齐荏有些困惑，自己的记忆中似乎除了何舟延，就再也不曾出现过旁的人。
直到这天夜里，第一次见到杜氏长小姐杜葳蕤的齐荏，控制不住的再次无力。只是这一次，齐荏没有无力到昏睡过去。而脑海中第一次闪现出与何舟延无关的画面。
记忆中的女子依稀可见是杜葳蕤极小时的面容，可是……伴随在杜葳蕤身边的男孩却并不是自己。齐荏无比惊奇的感觉到自己似乎是站在一个默不作声的角落中，看着前面不远处两小无猜的两个幼童。只是，那个男孩……究竟是谁！