第二十九章 隔世重逢
「今日站在自己的面前的这个人，为何，带着那么伤的情绪……自己，又为何会隐隐心痛……」
（杜葳蕤被扣押在齐府的第六天夜里，飞霜峡杜氏家主书房）
站在杜殷莘书房中的司徒枟从心底涌起层层重叠的无力感。
即便黑暗之中，浓重的夜色是苍白跳动着的烛火无法击碎的绝望孤寂，可是司徒枟仍旧察觉到自木桌另一端杜氏家主双眸迸射的灼灼光芒。惊鸿，名医杜氏长小姐，司徒枟下意识抿紧双唇，不知该开口说些什么。面前的老者是惊鸿，呵……杜葳蕤数年之前的尊长，看着惊鸿成长起来的每一步或顺利或遭遇坎坷的步履，对于惊鸿，自然有着比自己更为精准的判断。
那么，司徒枟认识的那个琴师，熟悉的那个惊鸿呢？算是隐藏在杜葳蕤这个名号中另一面吗？端庄，文静，一颦一笑皆入骨的杜葳蕤，医术精湛的杜葳蕤，按部就班的杜葳蕤。这样的杜葳蕤是众人面前的那个名医杜氏下一任家主。
司徒枟眼中的惊鸿，就完全是另一个模样。弹得一手好琴的惊鸿，最开心的事情是被人询问煽月琴奏响曲子的曲名，最讨厌别人问到的是惊鸿姓甚名谁。惊鸿曾经不止一次的表示过希望能够一曲传世，至于自己的名讳并不希望长留人间。总是板起一张脸孔的惊鸿，事实上笑容甜美亲人，带着会使万丈冰雪消融的温暖，但是惊鸿却时时刻刻严格掌握着自己的表情，面无表情才是耹律宫中身份并不如何高贵的琴师惊鸿最常摆出的表情。
其实让司徒枟记忆最深刻的是惊鸿刚刚进入耹律宫时与一向狗仗人势惯了的侍卫女侍争斗的场面。虽然被司徒枟描绘为争斗，其实一脸冰霜的惊鸿并未真正浴血混战。当时在司徒枟记忆中极度不可思议的一幕，现在看来其实正是惊鸿以己之长攻别人不备的场景。
司徒枟记忆中，原本剑拔弩张的紧张时刻，惊鸿只是缓缓抬手拢拢有些凌乱的青丝，将惊鸿围困中间的一众侍卫女侍便轰然倒地。随后便是剧烈扭动后，众人纷纷爬向惊鸿脚边，咚咚用力叩拜的声音不绝于耳。
就是这样一幕，司徒枟迟迟不敢询问惊鸿，究竟是如何手段。惊鸿不主动提及的过往，司徒枟就全部当做不存在。
一个人的过往如何，或许会影响到这个人此后对人对事的选择，却不是完全绝对的。每一个人心中，必定有一个对自己特别的那个人。会让一个人去做一些明明不情愿的事，或许带有些许委屈，或许是因为宠溺。
而司徒枟并不敢奢望，惊鸿心中，那个特别的人，会是自己。
一切的藏于混沌中的迷茫隐忍，在惊鸿亲口向司徒枟坦白自己的身份是失踪已久的名医杜氏长女的那天夜里，缓缓揭开。没有腥风血雨的描述，没有冷言厉声的指责，有的只是一丝丝不自觉流露出的绝望。如果一定要说还有些什么，那么，大概就是悔恨。
如歆国夜色常常展现在众人面前的漆黑，从面前那位向来面容硬朗的女子周围缓缓溢出。
森冷。悲伤。
来不及说出口的安慰，只能在司徒枟察觉惊鸿的身影有些摇晃时，紧紧抱住突然变得有些疲惫的女子。可是随即，司徒枟就发现，惊鸿有事情瞒着自己。惊鸿陷入司徒枟无比熟悉的怀抱中时，有一瞬间心跳加速，随即恢复正常。司徒枟心中却十分明白，这样的举动，并不意味着惊鸿对自己动心。而是，惊鸿有事情不想让自己知道。
不是悸动，而是亏欠……
司徒枟并不觉得有何不妥，因为自己并不是惊鸿的什么人，一路之上只有自己不停的给惊鸿带来时刻可能丧命的麻烦，却从未有惊鸿愧对自己的分毫。
惊鸿极力想要隐瞒的一切，却在回到飞霜峡杜氏隐居地的当天夜里，被无意中撞见两个下人窃窃私语的司徒枟全部得知。
略微有些无奈，同时又深深羡慕。这样的心情，司徒枟却无法，也没有立场向惊鸿表明。惊鸿与司徒枟仅有的一次缠绵，是因为药性无法可解，否则几年中一直进退守礼的惊鸿，绝不会与自己有半分交集。惊鸿当然不会得知，那一夜对于神智不甚清明的司徒枟而言，是一生当中最难以描述的一个夜晚。被自己心心念念想要靠近的人，主动拥住，而后占有。
温柔，同时，霸道。
怎样才能说清楚那时的感受？快乐吗……似乎不仅仅是快乐，从内到外的愉悦，被小心翼翼包裹呵护的温暖，神魂俱碎的强烈震撼。快乐似乎太浅显，完全不足以描摹。幸福吗……司徒枟不敢奢望如此极致的感觉，再出现下一次。母妃生前曾经一脸悲伤的说起过，痛苦的神情让司徒枟很难忘记那日母妃无比凄凉的话语。
“一生中的福气都是有数的，现在每多用尽一分，之后的生命中便会减少一分……”
“枟儿，不要奢望那些不属于自己的东西，母妃不希望有朝一日，枟儿落得和母妃同样的境地……”
“枟儿，世间贪婪，人人有之。若是想取，必先与之。否则总有一天会被人连本带利的讨了回去，只怕那时呼天不应叫地不灵，你又该如何是好……”
“枟儿，母妃只求你一生平顺，王位，母妃给不了你任何助力，却也不会再拖累于你……”
司徒枟鼻尖微酸。母妃一生虽然养在耹律宫中衣食无忧，也诞下一位皇子，但却始终无法得到国君司徒樽的半分宠爱。说道争夺，司徒枟自觉自己比当年母妃的境遇更加不如。母妃至少在和看得见的宫中众多妃嫔在争夺国君的目光，还能够看到成败与否，痛了伤了，至少还可以抽身而退。
那么自己呢……？与自己争夺爱人的那名男子，是早已与惊鸿有婚约在身，两小无猜相伴数年，又因惊鸿之失而丧命的一缕亡魂。即便惊鸿在许久之后，真的看到司徒枟的存在。那么在惊鸿心中，又岂会完全抹杀那人曾经占据过的痕迹！司徒枟想了很久很久，甚至想到了如果自己惹得惊鸿难过，也许惊鸿并不会向他人倾诉吧，但是却会将记忆中的那个人拖拽出来，与现在身边的司徒枟相比较……
如果说这样谈不上美好的记忆，是皇子司徒枟心中唯一的温暖，不知别人会作何感想。
司徒枟却深深知晓，就算是这一刻微不足道的美好，也即将离自己远去。
名医杜氏，没有数年前外界传言的那般无辜，亦不是一个只悬壶济世的医者氏族。
杜氏种种隐藏行迹的极端做法，让司徒枟莫名的想起身处耹律宫时听到过的一个传闻。
不过司徒枟暗咐这样的传闻未免太过虚无缥缈，说名医杜氏能够长生不老，就像是传言中镇国将军府齐氏一族有着战神庇护一般，不过就是以讹传讹罢了。
“枟殿下，”平静到有些发冷的苍老嗓音，杜殷莘点名司徒枟的身份却并未起身施礼。司徒枟不以为意，反而起身向杜氏家主恭敬施礼。以晚辈拜见尊贵长辈的大礼，一躬到地。飞霜峡地处偏远，杜氏又许久不问外事，对自己这样一个毫无势力的皇子包庇安顿，甚至出手搭救，都是承担着极大的风险，对于性命好似一为浮萍的司徒枟而言，恩情极重。
也许普天之下莫非王土，但自己并非这歆国至高无上的那个人！
“不知这三日以来，枟殿下可有不适？”黑暗中响起杜氏家主起身时衣衫窸窸窣窣的声响，随后杜殷莘略带惨白的苍老面容出现在司徒枟面前。不知为何，白日里慈祥平和的医者面容，此时此刻却有着极度的诡异感。司徒枟只觉得背脊处暗暗发冷。
惊鸿，没有你在身边，我又该如何应对？说自己已然痊愈吗……杜氏家主会不会因此将自己驱逐飞霜峡。可是，若说自己还未转好，岂不是杜殷莘医术不精！
司徒枟曾经答应过惊鸿，一定会平安的等她回来，无论在飞霜峡中受到怎样的委屈。自己都绝不会逃离。至于原因，两人心中都十分清楚。
外面的陌生城郡，比峡内更加危险。司徒枟留在飞霜峡中，至少家主与惊鸿当日分别时，已立下重誓，会护司徒枟周全。拥有名医杜氏的保护，或者说司徒枟的一举一动都在杜氏的严密监视下，总归要比外面安全许多。
“……葳蕤与齐泽当年之事，不知枟殿下又知道多少内情？”
司徒枟眼前烛影跳动，杜氏家主突然靠近的*视，将司徒枟想要隐藏住的凌乱全部收入眼中。
不再言语的杜殷莘缓缓坐回原本的黑暗之中，只是同时，杜殷莘修长的手指将面前幽蓝色的“忘忧”，慢慢推倒司徒枟面前。
“想要留在葳蕤身边，枟殿下，应该知道该如何去做吧……”
（深夜，齐府客房）
睡得原本就不太安稳的惊鸿，突然从睡梦中惊醒。不知为何，苦涩的感觉瞬间充满唇齿间。不止是苦，似乎还有着丝丝入里的辛酸。
仿佛有极为不幸的事情正在发生，惊鸿单手缓缓拢上小腹，一丝惊惶闪过。
几声不知从何而来的虫鸣，在暗夜中突兀的响起。又一个无比漫长的黑夜正在缓缓掀去。