第三十三章 水火不容
「若是你有丝毫的不甘愿，今日我必要他葬身在我剑下！」
（歆樾十八年夏月最后一日，飞霜峡）
当身形微显的长小姐在齐荏的陪同下出现在杜氏众人面前时，杜氏众人的表情是有惊有喜。齐府长公子面容上的喜气洋洋与杜葳蕤脸上的面无表情让众人捉摸不定。
众人簇拥下依旧不见杜氏家主身影，只有总管杜淼神色匆匆的带领众人在大门前等待着问询期未过便提前返回的长小姐。迎入主厅后，众人纷纷散去。只留下杜葳蕤，齐荏，还有脸色似乎有些不适的总管。
“长小姐，我有要事相商，还请齐公子暂且回避，可儿，请齐公子到客房休息……”不等惊鸿开口解释眼下乱况，总管杜淼就抢先开口。与其将这种事情瞒住长小姐，不如尽快让葳蕤明白眼下情势。长小姐身形微显，也许在众人眼中看来齐府长公子出面就意味着葳蕤腹中婴孩应该冠以“齐”姓，但是有二殿下司徒枟在长小姐身边纠缠许久，这婴孩究竟要冠上谁的姓氏，只怕没那么简单。照总管杜淼看来，倒是更希望这孩子能够姓杜。
另外就是葳蕤脸上的表情似乎已然应验了自己的判断，长小姐显然明知这婴孩与齐府公子无关，因此才会如此不情愿。杜淼仍然记得长小姐孩童时的习惯，不情愿的时候不会像其他孩童一般哭闹不止，却会静静的收起脸上的所有表情，让别人猜不出她在想些什么。
可是，再多温馨的回忆，终究还是会被现实取代。
过去的事情，一旦成为真正的过去，就再也无法追得回来。
“杜总管，”伸手不打笑脸人，齐荏如今脸上的表情算是彻底将这句话贯彻到令杜淼无从反驳，“在下虽然不才，却也愿意为杜氏出一份绵薄之力。”
“何况相信不久之后，葳蕤成为我齐府夫人，齐杜两族同气连枝，当然荣辱与共。如今杜氏有难，我齐府怎可不雪中送炭？”
一番话说得惊鸿胃中酸水连连，若不是现在自己实在没那个气力去和口才极佳的齐荏争辩，主厅又怎会如此安静。
总管杜淼微微一笑，“不知齐公子从何得知现下杜氏有难？怎么身为杜氏总管的区区在下都尚未有所耳闻的事情，竟然会从齐公子口中道出？莫非齐府对如今不堪一击的杜氏也心存不愉？”
心中叫苦不迭的杜淼只能用尽全力的维持着面容上不漏一丝破绽的完美，还有不到一刻，自己必须回到家主杜殷莘身边！若是现在不能将事情与葳蕤说个清楚，以如今齐荏对于葳蕤的纠缠，想要暗中将葳蕤叫走，还真是不容易！
“总管，葳蕤……身体不适，不如就延后再议吧。”强压着口中汹涌的酸意，惊鸿终于熬不住静坐在椅子上的煎熬。想要解释的话语全部被酸意冲到九霄云外。狠狠瞪了一眼身边俊朗潇洒的齐府公子，惊鸿不再言语起身向自己卧房快步走去。
司徒枟，你这家伙……
有些无奈，似乎想起这个名字的同时又带着些许甜蜜，惊鸿脸色微红。
（飞霜峡，长小姐卧房）
“云儿见过长小姐！”盈盈施礼过后，贴身小厮微微低头等待着来自长小姐的第一个命令。
……
环顾卧房之中所有摆设后的惊鸿双目放冷，这就是家主对自己的提前返回毫不理睬的缘故？
原本应该在自己房中的那个二殿下，现在到底在哪里？
自己房中从无小厮侍女出没，眼下的这一个又是何人？
“叫云儿是吧？”惊鸿蓦地转头直视躬身听命的小厮，“回长小姐，是。”再次听到云儿的嗓音，惊鸿微微挑眉，为何自己总觉得这嗓音似乎有些熟悉。
想要立威的话语收回口中，惊鸿调整着脸上的表情，努力摆出一副温婉淑良的面孔。
“从今夜起，你就留在我身边，”稍微顿了一下，惊鸿看向一边打量云儿的齐荏，又迅速补充一句，“随寝。”
“你可愿意？”一句话将小厮云儿问个大红脸，这一次惊鸿熟悉的嗓音没有响起，轻微的衣料抖动声音传来后，惊鸿看到小厮轻轻颔首的动作。
齐荏，你有手段，莫非我惊鸿就没有对策？！
果不其然，云儿点头默认后，惊鸿从齐荏面容上看见一丝不悦一闪而过。
惊鸿心中暗笑，齐泽，我倒是要看看，你伪装的身份还要藏到何时才愿意主动揭穿！换了别人，只怕自己长夫人当面调戏旁人，都会大发雷霆才对！可你既然想要伪装成这幅旁人的立场，我就陪你好好玩玩！多年不见，你我竟然就要如此开场！还真是妙趣横生！
（歆樾十八年夏三月，镇国将军府，惊鸿返回飞霜峡前的三日）
日上三竿还在卧房中昏睡不醒的杜氏长小姐成了镇国将军府下人口中的最常被提及的人。势头甚至超过了当年长公子对贴身小厮何舟延毫不遮掩的宠溺。
怎么会势头不强呢？不说一日三餐伙房都要为这位杜小姐单独准备，就说齐府之前扣押的两名旁支医者，在齐府中向来没什么地位，这一次却如同座上嘉宾一般被长公子亲自接送来回，就足见齐荏对于杜葳蕤的宠爱。
眼下若是还有何人暗中嚼舌根说齐公子对杜小姐不够宠爱的话，怕是会被所有人嘲笑成睁眼瞎一个。不宠爱？不宠爱，那杜氏长小姐腹中的婴孩又是从何而来！若不是齐公子亲子，自家公子会当成珍宝一般天天供着宠着无微不至吗！
说来众人起初也觉得有些许奇怪，就算杜氏小姐入住齐府之后，公子宠幸何舟延的次数明显减少，可是也不见长公子与那杜氏小姐有何交集！怎么就说有了身孕，就立即显了症状！难不成这两人早有往来？
这事儿尚未来得及考较出个真章，倒是有个小侍女一旁接话说看到过长公子夜入杜氏小姐暂住的客房。随后马上有人接茬到看过长公子携杜氏小姐一起出府祈福。
如此一来，虽然众人没有真凭实据，却也确认自家公子绝对没有吃亏。
“葳蕤，今日感觉如何？”齐荏推门而入，毫不避讳床上仍未转醒的惊鸿衣不蔽体。轻微的哗啦声响起，床榻上睡眼迷蒙的惊鸿随手将散落一旁的锦被紧紧裹在身上。
自从那夜惊鸿因为突然袭来的腹痛倒在齐府公子怀中之后，这位看上去仪表堂堂，实际上相当粘人的年轻公子就彻底的把惊鸿给纠缠上了。让惊鸿万分无奈的是，无论自己是否理睬这位主动到令人厌烦的公子，齐荏都饶有兴致的看着惊鸿的一举一动，即便惊鸿正在进行的是用膳一类任何人都会做的平常事。
“齐公子，”惊鸿在被子里藏了许久之后都未如愿听到齐荏离开的门声，只能愤愤然掀起被子下逐客令。
“葳蕤尚未梳洗装扮，就算现在是问询之期，你我需要多多了解，齐公子这样也未免有些失礼吧！”凤眼圆瞪，惊鸿披头散发毫不顾忌形象的冲着一脸笑意的齐荏高声呵斥。
以客人的身份如此呵斥主人，只怕常人都会受不起这种侮辱。出乎惊鸿意料的是齐荏的反应。
不知从何处变出一把光彩夺目的玉质梳子，齐荏疾走几步靠近眼睛越瞪越大的惊鸿。
“齐……”连公子两字都没有说出口，惊鸿一脸惊悚的表情再也控制不住的显露出来。齐荏的双手已经放在惊鸿一头散乱的青丝上。
“葳蕤乱发的模样，我又不是第一次得见，”齐荏微微笑道，确实不是第一次得见，这点并不是自己为了有意讨好杜氏小姐才故意编纂出的。梦境中的一切渐渐变得如此清晰，虽然自己的长相还是与那个被葳蕤成为“齐哥哥”的男孩儿毫不沾边，但是齐荏几乎可以确认自己应该就是梦中的那个男童。
就算是亲兄弟，也不可能将另一个灵魂的记忆感同身受。
能够完全感受到对方那种从心往外散发出的快乐，就只有一种可能，那就是……
自己便是梦境中当年的那个人！
葳蕤，虽然直到现在齐荏还是不知道当年发生过什么，令齐荏不再记得你。似乎也让你不再记得齐荏。
但那些并不重要，比起之前那些四散天涯无迹可寻的记忆，我齐荏想要得到的是现在这个活生生会哭会笑的杜葳蕤！
那份记忆，只是让齐荏更加清楚，原来，缘分这种东西，就真的有上天注定这一说！
惊鸿并不知道，齐荏在自己倒在他怀中的那天夜里，记忆翻江倒海般涌入。也就是在那一夜里，齐荏终于在何舟延与惊鸿之间做出了选择。
在与何舟延的一世记忆中，似乎那个名唤何舟庭的男子最后是因为舟延才会家破人亡，似乎何舟延这一世的纠缠也都是因为想要弥补上一世的亏欠。到最后齐荏其实已经不再想要纠缠在当年的情绪中，谁欠谁，谁又负了谁，真的有那么重要吗？值得舟延两世纠缠于此！
在渐渐补全的记忆中，齐荏终于弄清自己对何舟延的感情，只是比兄弟之情稍微深一些的亲情。也许当年因为幼弟的不懂事，齐荏还有些隐隐的记恨之心。但是一世掀过，往事真的就会如同轻烟般消散。再深沉的牵绊，也会在时光的雕琢下不堪一击。
记忆中更加清晰的是，青山绿水中，那个一直在自己身边嬉笑玩闹的女子。
这一世，最珍贵的感情，此时此地而言，除了杜葳蕤外，就再无他人。
若是记忆可以强加给旁人，那么，齐荏会将这份执念毫无保留的摊开来摆放在惊鸿面前。
青梅竹马，两小无猜。
这样的感情，是有多么珍贵，就只有在失去之后，才能彻头彻尾的完全感受。