第三十五章 脱胎换骨
「究竟是犯下何种罪孽，竟然祸及后人！」
（午夜，飞霜峡，长小姐卧房）
随寝。所谓随寝，理所当然的就是长小姐贴身小厮云儿从此睡在主子的床榻上，不用再回到暖阁中的小榻上蜷缩身体。事实上是，就算云儿想回去暖阁，也无法达成。因为暖阁的小床已经被那位齐公子给鸩占鹊巢，无论如何也讨要不回了。原本惊鸿只是想要以云儿随寝为名，将齐荏驱逐自己身边，眼下看来正好是适得其反。这位齐大公子，如同甩脱不掉的狗皮膏药一般粘人的很。
“小姐……”惊鸿身后抱住她的小厮轻轻试探着低声呼唤，惊鸿微眯的双眼在黑暗之中缓缓睁开。
司徒枟。你究竟还要做多少让我痛彻心扉的事情，才肯罢休……
身后的小厮见长小姐许久都没有回应，以为惊鸿已然陷入梦乡之中，环住惊鸿的手臂慢慢从惊鸿腰间收回。轻微的锦被翻动声响过后，小厮没有急着穿外袍，而是先将翻开的锦被紧紧贴着惊鸿身侧盖紧。这是第几个夜了？惊鸿在心底已经数不清楚。自己那句随寝说出口后的每一夜，云儿都是如此，将锦被捂热后，静静等待着自己“入睡”，而后一人起身到床榻边的垫脚云板上坐下休息，背靠床柱挺过一夜。
因为担心自己在床榻上占据微不足道的一席之地会影响到小姐休息……惊鸿有些无奈，如果真的担心影响自己休息，就不要深夜起身离开床榻，也不要梦呓时将一切表露的一览无遗。
不知是幸与不幸，惊鸿闭上眼，默默回想起司徒枟之前的面容，却在转眼间想到小厮云儿现在的脸孔。司徒枟，服下忘忧，对于你而言，算是再世为人吧。
再一次相遇，再一次被你爱恋。不同的身份，不同的人。究竟是怎样的感觉，会让不同过往的同一个灵魂，爱上同一个人。
长小姐的贴身小厮云儿今夜没有像以往一般倚在床柱上入睡。尽管*劳一天对于云儿来说，实在是很辛苦，但是不知为何，今夜就是无法入眠。不知为何，云儿心口烦闷，自从午后看到齐公子给小姐端茶倒水之后，自己就心情烦躁。何等奇怪的情绪，明明从自己第一次见到长小姐的那日，长小姐身边就有那位据说是未来长夫的齐荏公子的存在……不对，不是小姐的长夫，而是长小姐再过数月，便要嫁给这位齐荏公子。镇国将军府，虽然云儿并不十分清楚情况怎样，但从杜氏其他下人的口中得知，这些年来，似乎齐府对于杜氏并不如何善待。让云儿不得不联想到，也许长小姐嫁给齐荏公子，是不得已而为之。
是因为腹中那两个即将出世的小生命吗……云儿侧过头，不经意间与刚刚睁开双眸的惊鸿四目相对。
“还不上来……！”在云儿惊叫声出口之前，惊鸿低斥一声，起身将云儿从床榻边缘直接拽到自己身旁。
“长小姐……”低头认错的表情像极了耹律宫中那个倍受众人欺压的二皇子。将惊鸿想要出口的话通通堵在心中。
“枟，你……还是这么厌恶我啊……”一声轻叹过后，惊鸿缓缓躺倒在床榻上，背对低头等待处罚的小厮，不再言语。司徒枟，别人不知，亦或装作不知，那些都与我惊鸿无关。
我只知道，在我床榻上的这个男子，由始至终都是歆国的二殿下，不容亵渎。
为什么……在听到长小姐那句微乎其微的低声叹息后，自己会如此心痛……？
不及多想，云儿俯身抱住身体有些不自觉轻微颤抖的惊鸿。不是之前每夜的敷衍了事的轻轻环住，而是真真切切用力抱紧在怀中。
“枟……”
“小姐……？”云儿快要入睡的前一刻，朦胧中听到长小姐的轻声召唤。
“叫我惊鸿……”说话的同时，惊鸿转身抱住小厮的脖颈。还是这个熟悉的怀抱。人果然是有惰性的，就像是自己，一旦习惯了司徒枟的怀抱，就很难再能离得开。
温暖。安全。
“惊鸿……”还是熟悉的嗓音。惊鸿的呼吸渐渐平复下来。
（午膳，飞霜峡，小厅）
家主杜殷莘依旧没有到场。
丰盛的珍馐佳肴只怕连临汐城中的天字号酒楼都会拱手称赞，对坐的众人却并不如何捧场。所有人的注意力都被集中在长小姐杜葳蕤身上。有孕在身的惊鸿虽然十分不情愿，还是在众人轮番攻势下不得不离开卧房，到小厅中用膳。
午时。
往日此时，惊鸿大抵上是刚刚离开床榻梳洗一番，准备用些清淡的点心暖汤。那两个小魔头（惊鸿对于腹中一双子女的爱称），稍见一丝荤腥，就会大吵大闹数个时辰不止。让原本就极少食用荤腥的惊鸿，眼下更是如飞霜峡中常常见到的小白兽一般，只以蔬果点心为生。
油腻。惊鸿尽力止住翻滚着的阵阵酸意。放眼望去，满桌菜肴都是油腻不堪。其实中间也点缀着几道伙房大厨尽心尽力雕琢而成的清雅小食，只是夹杂在众多蒸炖煎炸的肉类之中，味道早已被别家盖过，根本看不出什么稀奇来。
桌上众人低声细语的交谈，偶尔从描有金丝蕊花的瓷碟中夹出一两块儿肉品尝，也多是意不在此。众人目光暗暗瞟过主位上极少举箸的长小姐。
小厅门外，伙房掌事大气不敢出的躲在门后的角落中。
一顿午膳，惊鸿吃得极不是滋味，众人吃得提心吊胆。
无声的试探，举杯停箸间暗暗袭来。惊鸿面无表情的脸孔，平静的目光一一扫过桌上众人。
长小姐，毕竟不是家主。
一顿午膳，拖延的时间极其漫长，惊鸿暗恨，终究还是没能抵挡得过。
坐在惊鸿身边的齐荏察觉桌上气氛有丝诡异，却不知究竟所谓何事，不时顺着惊鸿的目光打量杜氏众人。
站在一旁的小厮云儿却有些暗暗心惊，往日对自己还算和善的其他房下人，今日却似完全变了一番模样。若是冷言冷语还好说，奇怪的是这些下人全部着魔一般全不理睬自己，就仿佛小厅之中没有自己这个人。
不远处藏于暗中的探子片刻之后出现在密室门外，俯身贴近正在闭目养神的总管杜淼耳畔，“众人围攻长小姐，暗劲，无毒”。总管听过只是微微颔首，挥手，探子离去。
葳蕤，想要坐得稳杜氏，不是如你想象中那般容易。杜氏，亦早已不再是数十年前那个名医杜氏。想要家主之位保全你的爱人，那就使出你的全力来！
略显风霜的脸上，若有所思的表情，总管轻轻摇头，转身走回身后杜氏家主安睡的密室。
（傍晚时分，飞霜峡，长小姐卧房）
桌上琳琅满目的药膳让午膳倒尽了胃口的惊鸿再次作呕不止。贴身小厮云儿揽住惊鸿，缓缓推拿着惊鸿背心处，为其顺气。
惊鸿脸色极差，自从午膳在小厅众人面前失态干呕不止后，返回卧房就呕得更加厉害。惊鸿又不准云儿叫来其他下人帮忙，小厮只能自己手忙脚乱的收拾着卧房内所有熏香过的器具衣衫。所有可能引发长小姐作呕的香气，包括墙角雕花木架上长小姐最喜欢的那盆夜裳，通通被云儿暂时移去别处。这才止住惊鸿的干呕。
偏偏晚膳虽然不油腻，甚至连半个油星都见不到，却不知何处又冲撞了小姐，令闻者心痉的干呕声再次响起。
百解。
快连苦水都一起呕出来的惊鸿心中十分清楚。午膳时的呕吐只是因为油腻味道，那两个小魔头严重抗议的结果。算不上什么，可以等到那两个小家伙出生后，再他们一一算账。
可是眼下的干呕，却是因为桌上浓郁的药膳气息引发。
百解毒发的前兆。
百解百日之内，不能服用任何药物，否则百解化百毒，药石罔顾金仙也救治不回。
惊鸿是有口难言。杜氏无人得知自己服用百解之事，不可说亦不能说。否则，自己丧命倒不是件大事，可是却要连累司徒枟同自己共赴黄泉。
总管早已暗示过自己，杜氏之中人心涣散。家主独立支撑数年，已无法再收归化一。
名医杜氏内忧外患，分崩离析就在眼前。可即便是这样的杜氏，还是有人想要争夺到股掌之中。
药膳。许是有人真心实意的关心惊鸿，但更多的只怕早已在其中放好了外物。
每个医者，都是用毒的高手。医毒同源，不分彼此。
长小姐皱眉不语的神情看在贴身小厮眼中，是无法言喻的心疼。
仔细端详过药膳的云儿不知长小姐到底在想些什么。云儿只知道桌上摆满了大大小小的盅，盆，碗，壶，让自己眼花缭乱。
“惊鸿，”小声的召唤着长小姐，“要不要少吃一点？”随手指着整个桌上最小的那个盅，里面晶莹剔透的膳食看上去要比别的能够顺眼得多，似乎量也是最少。
“……”惊鸿的视线瞪向小厮，司徒枟，你还嫌我的麻烦不够多是吧。窗外那些粗细不匀的呼吸起伏，根本就是其他房派来探听消息的探子。他们每个人，都在等待着我喝下面前的毒药。你真是……
“热，放凉些……”随口答了一句，惊鸿微眯起双眼，不愿在看桌上那些恼人的药膳。
脸色愈发不愉的长小姐的凶狠目光，让小厮云儿全身汗毛倒竖。
原来是因为药膳烫嘴？强压心跳的云儿悄悄拿起一旁的纱扇，扇向桌上的盅盆碗壶。好一会儿，见长小姐似乎没有制止自己的意思，云儿轻轻拿起小勺，向桌上最大的那盆药膳探去，心中暗暗嘀咕，自己替小姐尝一下，若是不烫……
“枟！！”一声惊叫响彻整个杜氏府邸。
名医杜氏无比混乱的一夜，从这一刻起缓缓拉开帷幕。