在某一个世界里，有一个繁华的国度，Z国。据记载，自有史以来，Z国一直以他的繁荣强盛，位于这个世界的霸主地位。
然而持续的霸主，并不代表永恒的安宁，一直以来，Z国周边四国一直对Z国虎视眈眈，谁都想取而代之他的地位。
终于，四国被压抑的情感爆发。没有经过商议的四国，竟同时选择了强攻Z国。长期的和平，使得Z国政府面对四国军队时根本无力抵挡，节节败退。但是，毕竟Z国国力强横，兵强马壮，在短暂的失利后，迅速调整，竟分兵强压四国军队，使得他们不敢越雷池一步。
四国失利并不代表他们就此放弃，一年后，四国军队结成联盟，再次同时进攻Z国，这一次，四国拼尽了全力，企图一举拿下Z国。而且，在这一年里，各国都为了加强实力做了各方面的努力，所以此次四国的战斗力已经高出一年前太多。
虽然，Z国依旧强横，硬撼四国军队。但是毕竟Z国需要同时面对四国的压力，就算兵力再多，分成四份也所剩无几。
这场战争足足持续了两年时间，在四国军队的进攻下，Z国政府凭借一己之力竟使得四国军队足足一年时间的进攻毫无进展。但是随后的战况开始逆转。四国军队从四面进攻，逐渐破开Z国防御，四路同进直逼Z国首都。
Z国政府拼命抵抗也无力阻挡他们的脚步，而且两年下来，Z国的军队已经所剩无几。
在战争持续的第二年里，Z国军队节节败退，最后，仅存的部队退守Z国首都，企图守住最后的防线，而四国军队兵临城下，Z国危在旦夕。
就在这危急关头，戏剧性的一幕出现了，四国联盟在即将胜利之际，终于将实质问题摆上台面，战争胜利后的Z国归属问题。四国领导人经过长达数日的谈判终于充分暴露了各自的私心，最后，在Z国首都城下，四国军队大打出手。
面对这种情况，如果此时Z国出兵，定能趁乱灭了四国军队，但是Z国士兵所剩无几，而且，时任Z国领导人也害怕出兵不能灭了四国，反而葬送最后一丝希望。
国家危在旦夕，终于，在这时候，有一个人带给了大家希望。时任全国教育总局局长在这危急时刻联合首都各个学校，呼吁教师们带领着自己的学生，杀出城去，因为在这种时刻，唯一能在人数上有压倒性优势的，只有学生。
总局长振臂一呼，首都各校纷纷响应，学生们也纷纷带上了武器，在教师的带领下集结，面对此景，Z国政府也无力改变，只得默许学生们的行动，因为政府已经毫无办法。
Z国首都城外的四国军队混战的十分激烈，以至于他们忘记了自己身在何处。与此同时，数不清的学生们全副武装，冲出了首都城，正在混战的四国突然遭受到学生们的打击，加上学生们人数众多，都愣住了，他们想不到，濒临灭亡的Z国，如何又跑出来这样一股强大的力量。以至于他们根本没有做多少反击，便被淹没在学生的脚下... 后来，教育局总局长带领着首都的学生们在Z国各地剿灭四国军队，并在各地呼吁学校拿起武器，挺身反抗。首都一战，教育局总局长的威望全面提升，甚至现在没有人关注Z国政府的命令，而是直接响应总局长的号召。
经过教育局总局长的努力，Z国被占领的领土被尽数收回，而现在全国各地的学生师生们都是全副武装，与军队无异，反观Z国政府，仅存兵力寥寥无几，领导人空有如此高的职位，却无法再像以前那样发号施令。
在战争结束的几个月后，Z国逐渐恢复了祥和。正因如此，在战争中显露风头的教育局总局长，已经不再甘愿继续下去，现在国内的学校还没有撤去武装，相信只要他振臂一呼，全国学校都会随之响应打到首都。
战争结束后，国内也是流言四起，甚至有人公开宣称教育局局长才是国家领导人，总局长随后也开始逐渐以威逼利诱胁迫政府领导人退位。在舆论和总局长的双重压力下，时任Z国政府领导人自杀...如此，教育总局局长在众人地推举下名正言顺地担任了Z国的领导人。
但是由于自己本就是教育局局长，而自己依靠都是学校，所以总局长下令，即他接管Z国日起，Z国政府更名为全国教育总局。在Z国其余的25个城市中，各个城市根据自身条件建立相应的学校，学校可以发展自己的武装，但是不得肆意和其他学校开战，必须完全服从教育局的命令，各个城市也分别由总局亲自委任官员前往担任市级教育局局长。
各个学校有自己管辖的区域，该区域的学生只得在自己所属的学校上学，教师子弟除外，学生在12岁后必须强制性入学接受教育，成绩优秀者可加入学生会，学生会即各个学校由学生组成协助教师管理学生。
自从在首都一战见识到学生的威力，总局长深怕有一天自己会面对这样的情况，所以他下令学生不得携带武器，除非毕业后符合条件参加校方军队。
就这样，Z国逐渐变成了以教育局为主，学校为辅统治的国家，在随后的数百年里，一直都保持着这样的制度，然后，在随后到来的和平年代里，这种制度终于开始变质。
因为各个学校拥有自己武装，所以他们便开始明着或者暗地发展自己的势力，毕竟，谁都不愿意自己比别人差。在这和平的年代里，人们的追求开始变得贪婪，甚至，贪得无厌... 然而，正是因为所有的学校都在发展，逐渐形成了一个个割据的势力，独霸一方，于是在他们统辖的范围内，教师们开始自命不凡的认为自己是贵族，开始奴役和欺压无辜的百姓们，让他们进贡纳税。
不仅如此，越来越多的学校开始不满足现状，于是，他们想到了在他们学校上学的学生们。
本来，这些学生们是各个学校的宝贝，他们尽心地培养，是为了有一天他们可以成才来增加自己学校的实力。
然而，在历史中的某一天，一所学校率先宣扬学生奴役论，他们认为学生在学校接受教育，自然要服从学校的领导，不得违抗。如果学校需要，那么学生必须为学校做任何事。
这一说法在当时那种群雄割据的年代竟然得到了一致认同，于是，各个学校开始对本校的学生实行各种残酷的措施，力求是他们变成真正的奴隶。
因为在当时的社会，如果拥有和学生人数相同的奴隶，那么对于任何学校来说都是一件好事，因为最起码，简单的劳工问题就已经解决了。
于是，本应在学校接受教育的学生们，却逐渐发展为学校的奴隶，被学校强行唆使，学生会也已经变成了协同教师们一起折磨学生的工具。人与人之间的差异逐渐增大，贵贱之分越发明显。
然后，就在这样的时代背景下，终于有一些学生，无惧学校的压迫，以自由之名，挺身反抗这压迫他们数百年的学校，而故事，就从这里开始...