请勿忽略序章，对观看小说影响很大...Z国，X市，市级第一高级中学便矗立在市区中央，繁华的建筑，而它繁华的建筑绝对不会让你联想到它是一所学校！
“张扬，没关系的，你要好好活下去啊...”“不要，爸爸，妈妈！”一位少年从梦中惊醒，趴在桌子上的他猛地站了起来，望着周围迷茫的眼神，他缓缓的坐了下来，低着头沉思...
“会长，这种时候你还真睡得着啊。”少年的周围，一名坐在少年身边的微胖少年轻笑的说道，“王洋，这你就不懂了，这叫养精蓄锐，对吧张大会长，”另一边，一名瘦高的少年接到，“李枫，就你懂，就你懂...”王洋懒洋洋的回了一句，李枫则哈哈大笑几声...
“好了！”张扬从沉思中醒来，缓缓站起来周到窗户的位置，窗下，一名中年男子手持皮鞭，正抽打着身负重担的少年，“会长，看来这名学生也要倒在吴老师的手下了啊！”李枫来到了张扬身边，同样的望着窗外的场景，“如果他真的熬不过去，也是他的命，李枫，只要我们今晚成功，便可改变当下的局面。”张扬微微握拳，看着窗外的那名学生渐渐失去了气息，吴老师挥一挥手，两名全副武装的士兵将他抬走...
“会长，今晚真的会成功吗，万一...”“没有万一，如果失败，我们都会死，但是如果成功，我们就可以拯救无数的学生，徐峰，就算我们不动，难道我们就可以平安的活下去吗，别忘了，这可是学校。”徐峰缓缓低下头去“可是，我们是学生会，可以免受学生应当做的苦力，而且将来也是可能成为老师的啊。”
“够了，难道你将来也希望成为一个这样压迫学生的教师吗，徐峰，如果你怕，那么今晚的行动，你可以不参加。”
望着周围数十双眼睛望着自己，徐峰面红耳赤，“好，这是你说的，我可不傻，放着好好的前途不走，偏偏搞什么反压迫起义，一群傻子，哼。”徐峰说完，转身走出了学生会的大门。
张扬望着他的背影，“如果现在谁想走，我不拦着，你们大可以去追求你们所谓的前途。”但是这次没有人站出来。
“很好，王洋，拿地图来。”
“是。”张扬将地图摊开在桌面上，“今晚是我们唯一的机会，年度省级教师研讨会就在今晚举办，届时校长会率全体教师及部分武装人员离校，而且教师子弟也都被送往首都参加年度教师子弟培训，学校方面为了展现本校的实力，绝对会带走大量武装部队，到时，我们学生会会被委派管理学校，而到时我们就去接管军火库。”
“接管军火库？但是我们没有那个权利啊？”
张扬微微一笑，“但是我们是学生会，老师全体离校，守卫军火库的武装人员也绝对不会怀疑学生会会干什么，李枫，你率学生会部分成员组织学生，等学生会接管军火库后，你就领导学生干掉宿舍守卫，而王洋，你带人去开几辆卡车，方便将军火运送至宿舍楼，李枫，学生间的宣传工作怎么样勒？”
“没问题，经过一个多月的宣传，每个学生都知道今晚起义的事情，而且，保密工作也充分到位，另外，我还部分联系了临近学校的可信成员，我想如果可能的话，多一份帮助总会好一些。”
“很好，现在只等晚上的到来，等到学生们武装完毕后，我们就分批秘密干掉学校残余武装势力，势必要小心不要动静太大，要是武装部队通报校长就完了。”
“会长，等我们占领学校之后要如何呢？”“占领学校之后，我们先巩固防御，然后联系其他学校的学生会成员，如果愿意同我们一起起义的我们当全力支持。”张扬站了起来，“如果我们一高起义成功，势必带动X市各大高校纷纷响应，别忘了，不只是我们才恨学校，学生中一直以来被压迫的心情可是从来都没有磨灭的，现在，各位学生会的成员们，为了我们的明天，现在各位速速部署一切，开始行动。”
“是，会长！”说罢，众学生会成员走出了学生会的大门。
张扬坐了下来，用手支撑着头部，“爸爸，妈妈，我一定要为你们报仇。”
“张扬，干什么呢？”一阵甜美的女声传来，让正在沉思的张扬吓了一跳，门外走进一名妙龄少女，披肩长发散落背后，一身飘逸短装，配上她绝美的容颜，让人不禁心中悸动。
“是菲菲啊，有事吗？”来人名叫杨菲菲，X市高级中学学生会副会长，没有人知道她是如何进入学生会并成为副会长的，但是她所做的一切，总让人觉得是理所当然...
“我能有什么事，我只是来看看张大会长准备的怎样了。”
“一切准备妥当，就差今晚教师研讨会校长及众位教师离开了。”杨菲菲微微皱眉，但是张扬并没有注意到。
“既然如此，那我就先走了，顺便调查一些情况，晚上见。”说完，杨菲菲转身离开学生会。
张扬微微叹气，“未来，是什么样的呢？”
夜，一切仿佛如计划般顺利，张扬率部分学生会成员来到了军火库，“王大叔，最近过得好吗？”张扬对着守卫军火库的一名军人说道。
“张扬啊，怎么你们学生会的来干嘛？”
“王大叔，你又不是不知道，老师们都出去了，临走了特意交代我们注意，我这不是来巡视一下吗，顺便怕你们累着，我觉得不如让我们学生会的人来守卫吧，你们天天站着也怪累的。”
“这...不妥吧。”王大叔迟疑道。
“有何不妥，老王，你说我们站了这么多年，有什么事啊，他们愿意就让他们站呗，咱去歇歇。”王大叔身边的士兵插嘴道。
“好吧，张扬，你可要看好了。”说罢，解下背上的枪向张扬递去，然而就在这是，一声汽车的轰隆声传来，两位士兵忙收回枪警戒，张扬暗骂一声，不用说，这声音一定是王洋开车赶来了。张扬对着周围的学生会成员暗使眼色，只见学生会成员都从后背抽出一根铁质短棍，张扬闭上眼睛大叫一声“王叔，对不起了。”抽起铁棍对着王大叔的后脑勺就是一棍，而此时，其他成员也击晕了另一位士兵，王大叔还来不及回头便倒在了地上...
对面三四辆卡车呼啸而来，王洋从车上下来，张扬大骂一声“你怎么办事的，我还没给信号，谁让你过来的。”
王洋一听，慌了“是副会长让我过来的啊，他说你这么久没有给信号怕是这边出事了，让我们开车过来帮忙。”
“什么，菲菲怎么会在你那里？”
“我...我也不知道。”
“算了，赶紧行动。”张扬说罢，接下王大叔身上的钥匙，“来两个人，将他俩藏起来，他们身上的枪你们拿着，警惕一些。”
“是！”
张扬缓缓的推开了军火库的大门，微微一笑，“大家一起搬。”说罢，身后的学生会成员，除了留下侦查的都跑了进来，望着数不清的枪支弹药，也不管是什么，拿了再说。由于人手有限，许久，才将武器填满了几辆卡车，而众人早已累的趴在地上，“我们已经浪费很多时间了，你们抓紧时间挑选武器，王洋，联络李枫，通知他组织学生冲破宿舍防线占领宿舍。”张扬命令着。
“是！”王洋应答一声拿出通讯器联络李枫...
而早已迫不及待的李枫方面，收到信号后，慌忙派人把通知下发出去，而众位学生接到通知后也激动起来，长久以来被压迫的愤怒，在这一刻被激发...
事情基本和计划一样，几名宿舍守卫虽然持有武器，但是面对数千学生大军，连武器都没有来得及拿的时候便被一拥而上，而他们的命运却不是打晕这么简单，面对如此众多的学生，又岂能让他们见到明天的太阳。
（PS：关于宿舍楼，再次简单解释，宿舍楼只有一栋，中间一墙隔开分为男女，而出楼之后，有一大门，便是守卫所在之地，学生会自然不会只有男性成员，只是暂时没有介绍太多，女生的宣传自然是由女性学生会成员行动的。）
但是由于学生过于激动，噪音影响了学校的驻留部队，一小股侦查兵向宿舍楼赶来，而张扬在接到李枫的讯息之后也开车运着众多军火赶来，由于张杨等人开车而行，自然比侦察兵略快一点，所以当侦察兵赶到时，看着数千学生站在几辆装满武器的卡车面前领取武器是，不知所措，但是偏偏有一个人面对这么多人毫无惧色，自从他成为士兵以来，便彻底舍弃了自己曾是一名学生的身份，长期的欺压，让学生的形象在他心中已经是软弱的代名词，所以他勇敢的拿着冲锋枪站在了数千学生面前大叫一声“你们在干什么？”在他的心中是这样想的：学生们听到他的吼叫后，一定会乖乖的投降，并且老老实实的继续会宿舍被关起来，但是他错了，这个错让他再也不能错了...
一声毫无预兆的枪响传来，在这名士兵不可思议的表情中，穿身而过，也许他到死都不会明白，杀死他的学生为什么如此不同，但是也学他回想，自己当年还是学生的时候，可曾有过反抗...
随着他的倒下，周围潜伏的侦察兵也被暴露，他们想跑，但是面对数千学生，谁又能逃得掉呢？张扬缓缓的走向他们“士兵们，我尊重你们，所以，只要你们放下武器，我就让你们走。”几名侦察兵听后大舒一口气，慌忙接下装备准备逃跑。但是一阵急促的枪声传来，让他们都成了地上的冰冷。
“谁干的。”张扬怒吼一声，人群中，一名学生拿着一挺冲锋枪依然举着“我的父母就是被这些士兵杀死的，所以，我不能...不能...”
张扬意味深长的看着他随后扫视了面前的数千学生，“众位，我们此刻站在这里是为了什么，不是为了报仇，是为了反抗，反抗一直以来压迫我们的学校，一直以来惨死在学校压迫下的亡灵们此刻一定也在看着，我们不能怕，因为有他们祝福我们。记住，我们不是野蛮的侵略者，我们是为了自由而战的学生。”张扬举起手中的枪，“从现在起，我们就是学生起义军，我们的目的，就是解放学生，为了学生的自由，为了我们自己的未来而战。”
在张扬热血的演讲下，数千名学生不论男女都斗志高昂，仿佛此刻不是起义开始，而是已经胜利。在众人的推举下，张扬做为学生会会长，领导一高的起义部队。至此，学生起义军的故事，便从这里开始。