在张扬的组织下，数千名学生被编排为数个小队，分别由学生会干部率领。
“王洋李枫，你们二人带着手下的学生搜索除学校部队驻扎地之外的地方，势必清除残余反抗势力。”编排完成，张扬随即对身边的一名女生命令，“朱晓娜，你带几个女生作为侦察队，不要带太多人，不要太引人注目。你们的任务就是侦查学校部队驻扎地的情况。”“是！”三人应答一声，招呼众位学生开始行动，就在王洋等人开始行动之时，张扬缓缓走来抱着二人，“小心点任务完成，我们在学校中心大楼见。”王洋李枫没有说话，只是重重的点了点头便转身离去...而学校部队方面并没有因为侦察兵的长久未归和传来的淡淡枪声而感觉不妥，毕竟在这和平的年代，一群学生能有什么事？至于枪声，没准哪个士兵对着学生开几枪吓唬一下而已，没什么大不了的。而且，由于校长为了在教师研讨会彰显自己的实力，将大多数的高级将领和精英部队带走，只留下小部分的士兵和各别低级将领，正因如此，张扬也是看准了时机在今晚发动起义。
“张会长，侦查完毕，学校驻军多数已经进入部队宿舍，只有少部分将领和士兵在部队广场活动，我们以学生会为名进去巡视了一遍。”此刻，在距离学校驻军近百米的地方，朱晓娜向张扬报告里面的情况，“好，现在我们的人数也差不多高于学校驻军，晓娜，过会儿你带人在这一带巡查，如果就情况就及时通知，我带几个人就以学生会之名进入驻军地，剩下的人在外面等我信号，一有信号就冲进去，遇到反抗就开枪射击，不要仁慈，记住，他们是学校驻军，而你们，是学生！”张扬说道，随即招呼数名学生会成员行动，而剩下的总数仍然有千余人的学生们，此刻手持武器浑身紧张的望着张扬等人的背影。
“什么人？”驻军门口的守卫对着张扬吼道，“学生会成员，来这里向你们长官汇报一些事情。”张扬淡淡的说道。“这...开门。”守卫没有多说什么，毕竟学生会不是他惹得起的，不要看学生会现在还只是学生，但是如果将来他们成了教师那么一切就变了。就像平时他们遇见教师子弟都要躲着走一样。
此时，驻X市第一高级中学军队剩余部队最高长官王海，在自己的卧室中和几名同样是长官级的人物一起谈天。
“报，学生会会长张扬求见。”听到传令兵的声音，王海微微点头“这学生会真爱折腾，刚才来了一波巡视，现在就来找我，真麻烦！”“王哥，你就忍吧，学生会可不像普通学生啊！”周围一名长官劝道。王海微微叹气想自己好歹不小的军官，却要在一群学生面前低声下气。算是什么情况。
“王长官，最近好吗？”张扬走了进来，身后学生会的关上了房门，“不敢，不知张大会长来这里何事呢？”王海笑着说，张扬对着学生会成员使了使眼色，身后的学生会分散开来将几位军官围了起来，“只是希望王长官及各位长官配合一下。”张扬说罢从衣服里掏出了一把手枪直指王海，而周围学生会成员也掏出了枪对着其他的人“张扬，你这是什么意思？”王海怒吼道，张扬没有说话，只是微微抬枪，便把王海的气势压了下去“我只是希望各位长官配合一下，现在，请王长官下令全体士兵到广场集合，而且不准带武器，可以吗？”“你...”王海望着张扬气的青筋暴起，但是还是强压了下来，拿出通讯器“传令兵，通知下去，全体士兵到广场集合，不准佩戴任何武器！”张扬轻轻一笑“多谢王长官配合，现在，我就送众位长官回家！”此刻的王海望着张扬阳光般的笑容，仿佛看到了死神的模样...由于所有士兵都向广场跑去，没人注意到一阵不知从何而来的枪声，张扬望着地上几具冰冷的尸体“通知守在门外的学生军，到达部队广场，将一群手无寸铁的士兵包围起来。”“是！”周围一名学生会成员应答，便使用通讯器联络。
接到命令，守候在外的学生们再也按耐不住激动的心情，冲进了部队，而手无寸铁的士兵们疑惑的站在广场时，张扬缓缓走上了广场的演讲台，对着台下千余名士兵说“从现在开始，你们就是俘虏，如果反抗，便是他的下场。”说罢，将抬过来的王海的尸体展示出来。而就在士兵名还没有搞清楚情况时，学生们已经冲了进来，手持武器将士兵们团团围住...“张会长，这些士兵你要怎么处置？”张扬微微一笑对着众位学生说“交给你们处置了，我们暂时没有能力管理这么多俘虏。”张扬说罢，便带着几名学生会离开了广场。至于广场的事情，就留给众位读者想象了。
张扬带人离开部队，立刻联系李枫王洋二人，“张会长，我是李枫，我已经带人搜索了学校的大部分地方，未发现反抗势力，只是有个别巡逻士兵已经被击毙。”“好，王洋呢？”“这，从刚开始我就联系不上他，我派人寻找也找不到...”“什么，李枫，立刻把王洋找出来，说不定他遇到危险了。”“是！”关闭通讯器，张扬心中闪过一丝担忧“王洋，你可不能有事啊！”
X市第一高级中学教职工大楼，作为一高第二大楼，是平时老师及各位校领导所办公的地方，而此刻，独自一人的王洋，便站在这里。“弟弟，你看得到吗，哥哥现在就去为你报仇。”王洋自言自语的说，握紧了手中的枪，王洋缓步走了进去。
而寻找王洋的李枫，遇到了本应该由王洋率领的学生，“怎么回事，领导你们的王洋呢？”李枫向一名学生问道，“不知道，刚才我们巡逻时，一个女孩，对了，是你们学生会的副会长杨菲菲，他跟王洋说了几句话后就走了，而王洋沉思一会便让我们先执行任务，便独自离开了。”“什么，副会长？”李枫疑惑的将消息报告了张扬。“菲菲，你到底在搞什么？”张扬怒吼一声，心中闪过一些事情“教职工大楼，李枫，你立刻带人去教职工大楼，我先赶过去！”“是！”
稍后，张扬站在了教职工大楼门前。张扬望着这栋高楼，死寂沉沉的，“王洋，你一定不要有事。”“砰！”一声沉闷的枪声从大楼里传来，还有窗户破碎的声音，“六楼，王洋，你果然在这里。”说罢，张扬冲进了大楼。
六楼，有一个教师办公室，这件办公室的主人便是吴老师，一高最凶残的教师之一。而王洋和这名吴老师有一些宿怨，三年前，王洋的弟弟因为太过劳累而不小心睡着时，被吴老师挖了双眼，而王洋的弟弟不忍再受痛苦，竟然自杀了，他是王洋唯一的亲人，从那一刻王洋便发誓总有一天要为弟弟报仇。而偏偏，今天的教师研讨会，因为吴老师偶感风寒，身体不适，所以留在了学校，但是偏偏张扬忽略了这条情报，而王洋来这里的，目的便是报仇。
当张扬冲到六楼吴老师办公室的时候，王洋正躺在地上，被吴老师一脚踩着，口中还流着鲜血...吴老师也看到了张扬怒吼道:“张扬，你怎么管你们学生会的，竟然敢袭击老师，要不是我躲得快，现在躺在地上的就是我了。”吴老师转头望着正怒视自己的王洋“你小子是活腻了啊，既然如此我现在就送你走。”说罢捡起王洋的枪对着王洋，“吴老师，把枪放下！”张扬怒吼一声，拿出枪直指吴老师，“张扬，你干什么！”吴老师同样怒吼一声，“吴老师，对不起了，但是，你必须死！”在吴老师惊愕的眼神中，张扬扣动了扳机，“啊！”吴老师惨叫一声抱着腿躺了下来“王洋，捡起枪，做你想做的事！”张扬大喊一声，“谢会长！”王洋挣扎着起身，捡起了地上的手枪对着吴老师“弟弟，你看着吧，现在我就为你报仇！”“砰！”一颗子弹穿过了吴老师的头部，溢出浓浓的鲜红。“走吧，王洋！”张扬缓缓的闭上了双眼，转过身去，王洋没有再看吴老师一眼，跟着张扬的脚步走出了办公室。
“张会长，王洋，怎么回事？”楼下的李枫见到二人下来慌忙问道。“没什么，一段插曲而已。”张扬回头看了看汪洋，对着守候的众位学生们说道“刚才，我们学校的吴老师已经被王洋击毙，现在，各位继续执行任务，着手准备接管X市第一高级中学吧！”“好！...哦！...吴老师死了，可惜不是我杀死的...”阵阵欢呼传来，张扬笑了笑，指着一名学生会成员说“你带人留守教职工大楼，开始行动！”“是！”众位学生应答道。“会长，你去哪里？”“我也有自己的一些事要处理！”说完，张扬独自一人离开了众人...X市第一高级中学高级食堂，这里只有教职工和高级军官才能使用，张扬的父母曾经就在这个食堂工作，但是前年由于张扬的母亲送饭时，由于失误将热汤打翻在一名教师的身上，时任食堂长的一高退休教师杨业便将张扬的母亲同当时同样犯错的员工们一起送到了刑场，而张扬的父亲听说后，匆忙赶到刑场抱着张扬的母亲不肯放手，杨业也乐得这样，便下令一同行刑，而张扬同样的听说了这件事，虽然他跟父亲一样冲进了刑场企图和父母死在一起，但是身为学生会会长的他自然不会就这样轻易死去，最后他被一群士兵拖出了刑场，而他的父母也就这样倒在了他的面前...“爸爸，妈妈，终于，孩儿也要为你们报仇了！”从回忆中醒来，张扬走进了高级食堂...此时的杨业正躺在床上休息，由于教师们及高级军官统统离校，他也难得如此清闲，而就在他舒服的休息时，张扬的破门而入，让他猛然惊醒，“谁啊，干啥的！”这句吼叫在他看到张扬的枪后咽回了肚子里。“杨业，现在，我就为我父母报仇。”“张...扬...你，你要干什么，你可是学生会会长。”“是，我是学生会会长，就因为如此，我才没能和父母一起死去，但是却给我了这个报仇的机会，受死吧！”“等一下，张扬...你看”说罢，杨业指着张扬的身后，就在张扬回头的瞬间，杨业用尽平生力气撞开张扬冲了出去，张扬暗骂一声，急忙回身追赶，但是这时一声枪响传来，冲出去的张扬看到了倒下的杨业，还有站在面前持枪的杨菲菲，张扬望着冰冷的杨业“谢谢你，菲菲，我们走吧！”张扬转身走向食堂的大门，就在张扬刚走出两步后，一声枪响和他擦肩而过...