在张扬惊愕的眼神中，杨菲菲双手持枪直指张扬，“菲菲，你在干什么？”“干什么？张大会长，你很厉害，能趁教师研讨会的机会组织学生起义，但是你算漏了一件事。”“什么事？”“你太相信身边的人了，比如说，我”杨菲菲缓缓地走向张扬“张扬，实话告诉你，我其实是教师子弟，我的父亲是Z国国家总局政府官员，不然，你认为我如何来到这个学校当上副会长的呢？难道向你一样当个狗爬上去的吗？呵，要不是我不想引人注目，你觉得现在的你会是学生会会长吗？”张扬轻轻一笑“谁知道呢！”“张扬，你好像并不惊讶！”杨菲菲望着张扬的表情疑问道。“没错，我是不惊讶，因为我早就知道了你的身份。”“什么！”杨菲菲惊讶的叫了一声，“菲菲，你伪装的很好，但是越是很完美就越是有问题，我也知道是你想利用王洋两次破坏起义，但是我很疑惑，既然如此，你为何如此麻烦？”“哼！我只是想看看你这学生会会长有多大能耐，不过，说什么都没用了，现在，我不用你感谢我帮你报了仇，因为，马上你就会和他一起走了。”
杨菲菲抬起枪对着张扬，张扬依然轻笑几声，当着杨菲菲的面，扔掉了手中的枪“菲菲，开枪吧！”“你以为我不敢吗？”张扬缓缓的闭上了眼睛，“砰！”一声枪响，子弹击在墙上的声音...“看来我赌赢了。”张扬长舒一口气，“张扬，你走吧，不过，校长很快就会带着老师们和学校精英部队回来，因为我已经把你们在学校作乱的事情报告给了校长，张大会长，这次，就让我见识一下你的厉害吧！”说罢，杨菲菲便转身离去，留下张扬独自一人静静的沉思...
“李枫，赶紧派人在校门口守卫，另外让众位学生分别把守学校各个重要地点，兵力不要过于分散，我们一定要守住学校。”张扬对着通讯器大吼几句，“会长，出什么事了？”“现在没时间解释，总是学校部队就快回来了，我们要在他们赶回来之前做好防守。”关闭通讯器，张扬检查了一下自己的手枪，望了一眼冰冷的杨业，跑出了高级食堂...
一高校长本来在教师研讨会上大肆宣扬着自己的实力，不亦乐乎，但是杨菲菲的信息传来，让他顿时火了起来，但是由于教师研讨会暂没结束，校长下令，留下少部分军队和教师继续参加会议，其余的人随他回去看看到底出了什么事。
就在校长带着部队匆匆回赶的时候，另一方面，张扬也完成了学校防守的布置，另外，为了留下后路，张扬将所有卡车集中在学校后门，如果抵挡不住，起码能便于撤退。“会长，一切准备就绪了。”“很好。”张扬望着浓郁的夜色，对着学生们说“同学们，马上就要面临老师们的进攻了，此刻你们不要忘了，你们是学生，而外面是凶恶的学校部队，你们忘了他们曾经是如何欺辱你们的吗？同学们，不要害怕，你们...”就在张扬对着同学们演讲的时候，一声爆炸传来，“会长，大批人马正向学校大门移动，刚才的爆炸应该是火箭炮，还好学校大门够结实，不过也快被打烂了。”“可恶，这么快就来了吗？”张扬暗骂一句，“同学们，守住大门，我们不能让学校重新落入学校军的手里。”命令下达，众学生纷纷冲向大门防线做好防守准备。
“张扬呢？张扬给我出来。”门外，一高校长站在车上大声的吼叫着，“给我一把狙击枪。”张扬对着身边的学生说道，接过枪张扬扫视了周围的景物，便爬上了侦查塔，“里面的学生们，你们最好给我老实点，别逼我把你们统统...”“砰！”一声短促而有力的枪声穿过了校长的头部，一朵绚丽的红花就此绽放...“校长...校长...”周围的老师们慌作一团，学校部队的士兵纷纷下车，慌忙的警戒着周围，张扬轻轻一笑“校长，安息吧，同学们，打！”命令一到，学校大门的学生们对着门外的士兵们展开疯狂的射击，阵阵枪声传来，双方开始交火，但是精英终究是精英，很快便完全压制了学生的火力网，望着逐渐推进的学校军，张扬对着塔下学生大声呼喊“来几个人带着手榴弹爬上制高点，快！”很快，周围数个侦查塔爬满了学生，“扔准了。”张扬一下命令，数十个手榴弹飞了出去，“轰！”爆炸声伴随着火光，让浓浓的黑夜增添了一丝光明...
学校军方面，面对学生们密集的火力，再加上大门的掩护，数次进攻都被压了回来“副校长，这群学生真是疯了，该怎么办啊？”由于校长的阵亡，此时副校长便接替了领导地位，“让还在教师研讨会的部队迅速回来，通知军队将领，不要以为是学生就太仁慈，把重武器都用上。”“是！”周围教师及军队将领应答道，于是数驾火箭筒便对准了学校大门，张扬一看情况不对，慌忙架枪射击，连杀二名手持火箭筒的士兵，但是终究只有张扬自己，“轰！”学校大门轰然倒塌，数十名学生也伴随着爆炸永远的倒下...“可恶，同学们，向校内撤退，同校内学生接应。”张扬匆忙爬下侦查塔，命令着，然而张扬刚刚爬下来，一名学生推开张扬便爬上了侦查塔，“你干什么？”张扬怒吼着，“会长，我想到个办法。”这名学生解下背在身后的背包，里面放的全是炸药，“会长，如果一会我抱着这些在士兵里面爆炸会怎样呢？”“笨蛋，你会死的。”“呵呵，会长，我早就想死了，这次还能拉着这么多垫背的，何乐而不为呢？会长，我希望等以后学生胜利的时候，算我个英雄，我叫张博，记好了啊！”“我保证这辈子都不会忘，不只是我，每一位学生起义军的成员都不会忘。”张博哈哈大笑几声，望着正冲进学校的士兵分，缓缓点燃了炸药，闭上眼，纵身一跃...
“轰！”轰鸣声，仿佛天地都为之颤抖，张扬狠狠一咬牙，反身退进了学校，伴随着爆炸声，近百名学校军士兵倒下...“副校长，士兵们冲进学校了。”“刚才的爆炸是怎么回事？”“这...”“什么，这学生还真是疯了！”得知人肉炸弹的事，副校长微微的颤抖，“教导主任呢？让他通知市级教育局，看来我们需要一些支援了...”
“会长，怎么样了？”学校里面，驻守第一防线的李枫望着从大门退回来的张扬匆忙上前问道，“李枫，通知第一防线的学生们隐蔽起来，等到学校军进入后我们就实行反包围，或者和他们打巷战。”“是！”李枫转身对着周围的学生开始传递命令，随即，学生们纷纷在周围寻找地点隐蔽，张扬也换掉了手中的狙击枪，找了一把半自动冲锋步枪同李枫一起隐入周遭的一栋大楼里...
学校军很快冲了过来，刚才的爆炸让学校军损失不小，现在剩余部队约在学生军之下，当他们进入学生们的包围圈时，隐蔽的学生们纷纷冲了出来，把对学校，对老师，对军队的怒火以子弹的形式宣泄出来，“同学们，速度结束战斗，不能等新的军队冲过来。”张扬大吼一声，手持步枪对着身前的士兵射击。学校军虽说进入了学生的包围圈，但是毕竟身为精英部队的他们战斗力比学生强上数倍，很快包围圈逐渐被冲出一个缺口，数十名学生纷纷倒下，眼看越来越多的学生倒下而学校军的伤亡还很小，张扬不禁急躁起来。
就在双方交战之时，不知从何而来的嗡鸣声，划过正在激战的学校上空，“直升机？”张扬望着天空暗叫不好，“同学们，快撤！”但是终究是晚了一步，直升机发出几枚导弹轰击了张扬他们身旁的大楼，数声爆炸传来，大楼轰然倒塌，数百名来不及逃出学生和士兵被倒塌的大楼掩盖...
“副校长，这样轰炸，误伤我们的士兵怎么办？”一名教师对副校长的做法提出质疑，“那又怎么了，士兵也不过是一条贱命而已...”
“可恶！”张扬从地上爬起来，在他身边的李枫同样怒视着直升机，“会长，军火库里还有火箭炮，我们把直升机打下来吧！”“对，李枫，走，我们去军火库！”张扬猛的激动一下，“同学们，快，我们去军火库，把直升机打下来！”周围学生还没从刚才的惊慌中醒来，听到张扬的呼喊也急忙起身，带好自己的装备跟着张扬跑向军火库。
至于逃出来的士兵们，他们并没有追击学生军，而是统统扔下了武器“为什么这样，我们明明还在里面，就用直升机轰炸，就不顾我们的死活吗？”“可恶，老子不干了。”...
“会长，你们继续守住地面的学校军吧，我已经快到军火库了。”正在赶往军火库的张扬收到了王洋的通讯，“好，王洋，好样的，李枫，你带人防止地面部队的继续深入，实在不行就退守校内同驻扎在校内的学生们接应，我独自一人去军火库。”“是！会长，小心点。”“你也是！”说罢，张扬转身向军火库奔跑起来...
军火库，王洋及身边数人纷纷抽起火箭炮，“我们先把他吸引过来，”王洋对着周围的学生说道，于是众人便跑出军火库，虽然，火箭炮的射程并不能在这里射向临近大门高空的直升机，但是也成功的起到了吸引作用，呼啸而来的直升机切换了机枪对着王洋数人开始了扫射，王洋暗骂一声慌忙退入军火库，而有几名学生却因来不及进入倒在了军火库的门前...
“可恶！”王洋见状，回身再次冲出军火库，架起火箭筒瞄准了空中的直升机...