学校军的直升机驾驶员经过一轮扫射，本来准备换个位置的他看到了从军火库里跑出来的王洋，驾驶员轻蔑的笑了几声，再次切换出机枪对着王洋所在的位置发出猛烈的进攻，但是此时正对着他的王洋身上还架着火箭炮，接着，一颗火箭弹自汪洋而发直冲直升机而去，驾驶员面对突如其来的火箭弹急忙调转机头，躲了过去，而王洋则被直升机发出来的数枚子弹击中，如果不是直升机突然掉转，汪洋就已经倒在地上了...
“可恶，找死！”驾驶员大骂一声，切换投弹器对准王洋，并且到处摇摆机身企图让王洋失去瞄准的目标，然而，王洋却没有动，在驾驶员按下发射的按钮时，他仿佛看到了王洋的冷笑，就在直升机发射炮弹停顿的瞬间，王洋发出了火箭弹，但是，两枚炮弹并没有相撞，而是擦肩而过...
“轰！轰！”两声爆炸，直升机在空中轰然破碎，而直升机所发出的炮弹直射汪洋身后的军火库，加上军火库里充满了武器，炸药等易燃物，又是一声剧烈的爆炸，这一刻夜真的明了！
“王洋！”刚刚赶到的张扬看到了和直升机相互对射的王洋，大叫着便冲了过去，接着，军火库的爆炸直接将他震飞数米，王洋及躲在军火库里的数名学生消失在爆炸中...
从地上挣扎起来的张扬望着爆炸的残骸缓缓地打开了通讯器“李枫，通知下去，所有学生不顾一切反扑学校军，给我把一高所有老师校长和军队统统干掉！”“了解，会长！”学生们也听到了军火库方面传来的爆炸，猜想可能出事了，直升机的覆灭让隐藏的学生们没有了顾及冲了出来，再加上张扬下达的反扑的命令，下一刻，在大门外守候的军队和教师们便看到了如潮水般涌来的学生们...
“副校长，完了，直升机被干掉了，学生们...都冲出来了！”一位教师慌忙的向坐在车里的副校长报告着，“什么，给我告诉军队，给我把学生们统统干掉，快！”“校长，不行啊，刚才直升机轰击事件让不少士兵开始抱怨，甚至逃兵数量大大增加，不少将领率自己的士兵叛逃，剩下的兵力挡不住了，副校长，我们跑吧！”“...什么，这...对，快跑，快跑！”副校长听到老师的汇报，平生第一次充满了对学生的恐惧。
经过几次的损失，数千学生此刻已只剩一半左右，但是由于精英部队多数叛逃和多数士兵失去斗志，冲出来的学生很快便压制住学校军的士兵，成功反扑很快便将门外的学校部队包围起来。
“副校长，我们被包围了！”“可恶，给我撞死他们！”副校长怒吼一声，开车的教师也因为害怕直接向包围的学生撞了过去，几声惨叫过后，汽车压着被压死的学生夺路而逃，“混蛋，给我站住！”又是一声鸣笛声，张扬开着军用卡车从校园冲了出来，随后而到的还有三四辆学生驾驶的卡车，很快，张扬追上了副校长所在的汽车，于是，数辆卡车同一辆轿车暴力竞速的一幕上演了，结果可想而知，一辆小汽车又如何使数量卡车的对手。很快，张扬便将副校长从车里揪了出来！
“副校长，你欠我们学生军的命，又岂是你一个人能偿还的？来人，把他押起来，其他的教师随你们处置！”说完，张扬转身走回了校园，“是！”学生们高兴的应答着，但是从学生们兴奋的声音中，一群被学生们用枪指着的教师们却看到的只是恐惧...
“会长，学生们基本打扫完了战场，缴获的武器也安置妥当，现在学生们都在准备巩固学校防御。”学校中心大楼，在曾经是校长的办公室里，李枫向张扬汇报着，“很好，李枫，王洋和张博的尸体找到了吗？”“这...他们两个都经过剧烈爆炸，尸体已经残缺不全，但是我已经尽力让大家寻找，争取让他们下葬时留个全尸！”“好！李枫，从现在开始我要让每一个学生都知道，他们是我们学生军的英雄，现在，我们已经占领了一高，但是估计很快教育局的人就会派军队前来围剿我们，凭我们自然抵挡不过，但是，如果我们有援军就不同了，李枫，想办法联系X市其他学校，告诉他们的学生会，愿意起义的，我们学生军定会前去支援！”“是！我这就去办！”李枫随即转身离开了办公室！
中心大楼的楼顶，一个女孩手里转着一把手枪看着下面忙碌的场景“张扬，你果然厉害！”她便是杨菲菲，开战后，杨菲菲就在着中心大楼的楼顶看着楼下激烈的战场，似乎只是在欣赏一场电影一般。一架直升机不知从何而来，缓缓地降落在中心大楼的楼顶，直升机上下来一名中年男子，对着杨菲菲微微鞠躬“小姐，回家吧！老爷有请。”“好吧！谢谢管家来接我！”说罢便随这名被杨菲菲称为管家的中年男子上了直升机。
“会长，一架直升机刚刚落在中心大楼楼顶，但是很快就走了。”一名学生会成员向张扬报告，“什么？它有没有发动攻击。”“没有，但是...有学生说看到了杨菲菲在飞机上。”“什么！”张扬惊讶一声，随后轻轻一笑“自言自语道“菲菲啊菲菲，你真是隐藏的太妙了，希望我们以后还有机会再见，比如我攻入首都的时候！”...
第二天，一高学生已经完全布置好了防御工事，并且为了防空专门派人用火箭筒在高地设防，在李枫的联络下，X市数座学校表示同意起义，但是二高学生会对此表示沉默。由于各校校长及老师的赶回，暂时没有机会，而一高留在教师研讨会的教师们得知学校被占领的消息就纷纷散去在其他学校谋求生路，在张扬很提心掉胆的怕教育局的讨伐时，出人意料的是一天过去没有一个人来找他们的麻烦，这让张扬很是不解，但是究竟如何，也只有教育局的人知道了。
就在张扬起义当晚，远在首都的全国教育总局便收到了消息，随后而到的便是一高军队被学生军打败，校园被占领的消息，这在首都引起强烈的反响，教育总局随即下令封锁消息，总局各部反映不一，国防军军部直接请奏总局局长下达进攻的命令，但是却被反驳了，第二天，在众领导争执不下的时候，局长突然下令，谁在讨论关于学生起义的事情，削去官职，降为平民，下一刻，所有人都仿佛忘了这件事一样，再没提过，而局长为何下达如此命令，没人知道...
X市第一高级中学，张扬站在校园里，他的面前是从校园防御之外抽出的剩余部队，就在刚刚，X市第三高级中学的学生们以人海战术强行冲击军火库，面对众多的学生，三高守卫直接傻眼，连枪都没来得及开一下便被众脚踩死...三高学生会随即分发武器抵御学校内部军队的进攻，并且联系一高学生会请求支援，收到消息的张扬被三高的做法深深震撼，随即下令马上支援三高学生军，很快在李枫的组织下临时抽出的学生们便集合在操场，但是由于战斗损失和加强防御，此时抽出的人数只有几百人，虽说只有数百人，但是冲破三高大门守卫足够了，由于三高内部动乱，大门防线也被抽出一般支援校内军队，此时一高学生冲击三高大门，便可同三高学生里应外合。
“同学们，我们取得了一高起义的胜利，但是现在，我们要帮助同样是学生的三高取得胜利，这样，我们解放全国学生的目标便又近了一步，同学们，不要因为我们暂时的取胜而骄傲，永远不要忘记牺牲的学生们，永远不要忘记被老师们，被学校屠杀的学生们，现在，就让我们化悲愤为力量，尽情的向学校宣泄吧，我们要告诉他们，我们学生不是奴隶，我们也要有自由！”“自由！自由！”操场学生也纷纷举起手中的武器，配合张扬的演讲高喊着自由...
X市第三高级中学，此时的三高乱作一团，由于没有向一高一样有组织的行动，三高的学生军显得有些散乱，但是正因如此，学校军被分散开，兵力涣散。
此时，三高学生会会长徐伟站在三高教职工大楼的楼顶看着下面的局势心中一阵紧张，由于学生们对老师的仇恨，一开始大部分学生在领到武器后便重进教职工大楼，很快就冲破阻挡的军队，冲进了大楼，但是学生大量拥入职工大楼很容易被学校军包围，徐伟随即来到这里通知学生办完事迅速离开，不出所料，得知学生大量来到这里的学校军也开始慢慢将这里包围，但是徐伟及时到来，学生们纷纷涌出教职工大楼，同来到这里的学校军反扑，徐伟看着交战的双方心中暗急，于是来到了职工大楼的楼顶，望着全校的局势。很快，他发现三高大门被一股势力攻破，那便是一高的学生部队来了，徐伟激动的大叫一声便站在楼上朝下大喊“同学们，我们的盟友来了，同学们，加油啊！”但是很快他就为他的喊声付出来代价，数声短促的枪声朝他呼啸而来，击在楼顶的矮墙上，徐伟匆忙趴下隐蔽起来。
职工大楼楼下，学生们凭借人多的优势暂时压制了学校军队，而且一高学生也从大门而入同三高学生里应外合夹击三高学校军，但是奇怪的是，在三高的战争中，并没有发现任何学校或者教育局的援军到来，不是校长有信心不叫援军，而是教育局收到命令不准给任何学校援助，至于其他学校更是担心自身难保又怎么会出兵援助呢？
就在这样的局势下，三高学生在一高学生的帮助下很快就冲破学校军的封锁打到了三高中心大楼楼下...
“校长，你给我出来，出来我就饶你不死！”徐伟在楼下大声嚷嚷，“徐伟...我待你不薄，还是我让你提上学生会会长的职位，你这是恩将仇报啊，校长在楼上大声回应，而校长的身边却站着一个士兵，他就是三高学生军最高指挥官，此时的他手持狙击枪瞄准了地面的徐伟，只等校长一声令下...