在三高的中心大楼，有退守的学校军之中绝对的精英部队，此刻的三高校长只想让学生军失去领袖军心涣散，便趁此突围出去寻求生路。
但是，校长知道，学生也知道，在与中心大楼相对的楼顶上，三高学生会数名成员早早待命手持数把狙击枪寻找校长的踪迹。三高学校军的统领刚刚伸出了枪杆，便被守候的学生们发现，于是数声枪声传来，一把枪便从中心大楼落了下来...虽说学生会枪术不精，但是数把狙击同时瞄准一个地方，怎么会没有一枪能打中呢？枪声过后，三高校长跌坐在地上，此刻，他只能期盼学校军残余的兵力可以杀出去了。但是，三高之所以能够起义成功，靠的不是类似一高的领导能力，而是专属三高的疯狂，不，应该说是徐伟的疯狂！
徐伟此人性格暴躁，从不喜欢拖泥带水，三高起义他不顾学生损失惨重的代价实行强攻便是证明。在校长担忧的时候，围守的学生们，纷纷散去，校长以为他们撤军了，激动的往楼下跑去。但是，很快，他便失去了希望，也再也没有希望的可能！“嗖！嗖！”数声，数枚火箭弹直接轰击中心大楼，很快，三高最高建筑便轰然倒塌。校长及学校军的残余军队也失去了踪迹...暂且不管三高学校方面的情况，因为胜利是无可否认的。此时此刻，X市，市级教育局。局长万雷是X市两届连任的局长，年纪也刚刚三十出头，被誉为最有前途的局长，此时的他眉头紧锁，国家的命令，禁止向所有学校给予援助，虽然在一高起义时曾派出一架直升机支援，但是没想到机毁人亡，一高还是失守了。眼下，三高求援，自己又不能派兵出战，不知如何是好。
“万局长，前线消息，三高中心大楼被炸毁，没有三高校长的消息，恐怕...”办公室外，一声通报传来，“知道了。”万雷不耐烦的说了一声。他缓缓的摇了摇头，曾经的他，是X市上任局长的儿子，作为教师子弟在三高接受所谓的教育，在那里也有不少的回忆，可如今，再也没有给他怀念的机会了。
“该死的学生们，你们会付出代价的！”万雷怒吼一声“来人，通知下去，教育局附属军队第三作战部队待命。”“局长，可是，上面下令不准我们出兵的！”“我说要出兵了吗？我只是要巡视一下市区情况！”“是...属下这就去办。”
X市第一高级中学，“会长，三高传来消息，三高被占领，三高会长邀请你过去会谈。”“哦！这么快？比我们可有效率，好，我准备一下就去，你先派人传话。”“是！”
当万雷亲自率兵前往三高的路上，张扬也亲自带人前往三高。巧就巧在，三高位于X市边区，只有一条路可以通过...自然，两股势力便无可置否的遇上了...“什么人？”万雷坐在车子里看着挡在自己军队面前的势力吼叫着，张扬此刻也坐在卡车里，身边的司机转头对着张扬说“会长，这...这是教育局的人。”张扬微微皱眉，“吩咐下去，准备开战。”但是，命令刚刚下达，对面便传出了声音“是学生吗？不知张扬可在？在下，X市教育局局长万雷，不知可赏个面子？”张扬听后轻叹一声，摸不清对方的主意，打开车门跳下去“岂敢，局长大驾实则我等荣幸啊！”“不敢当，张扬，今天，就算是我给你的教训吧！”“什么！”张扬浑身一震，突然眼睛猛地一睁...“嗖！”“都闪开。”张扬大叫一声，一枚火箭弹正中卡车，一声剧烈的爆炸将来不及躲闪的学生们和张扬弹了开来。接着，在万雷车子身后的军队动了，一切仿佛瞬间即逝，只闻枪声已到，便见这些军队已经回到了阵容，随之而来的便是学生们临死前不甘的叫喊...“可恶！”张扬挣扎着从地上爬了起来。“张扬，不要把事情想的太简单了，这次我放过你，但是，我希望你不要逼我动手。”万雷从车子里下来，对着张扬说着，“是吗？我可从来没想过多简单，如今天下学生为奴，惨死不计其数，学校的统治太过暴戾，过了今天，又不知道多少人见不到明天的太阳，难道这就是你们教育局希望的吗？”张扬吼道，“学校有学校的做法，教育局有教育局的苦衷，但是你逆天而行便是你的不对。张扬，我不与你纠缠，记住今天的事，下一次再让我在战场上遇见你，我不会放过你，记住，是战场上！”万雷说完便钻进了车子，“走！”一声鸣笛，车子带着身后的军队，缓缓消失在张扬的视线，留下张扬一人痛苦的吼叫，用力的锤着地面...Z国首都国家教育总局。在一间办公室里，一名中年男子坐在沙发上，面前一位妙龄少女低着头站在那里，“菲菲，你越来越不像话了，随便跑到那种小城市玩也就算了，出了事也不赶紧回来，还在那乱搞什么？”中年男子面露怒色教训着少女，少女不是别人，正是杨菲菲。“好了，爸爸，我错了好吧，我这次在X市玩的很开心了，你以前说打仗会死很多人，很可怕的，不过我这次见了好像很好玩的样子哦。”杨菲菲笑着说。“好玩？菲菲，你还是太小了，这些小孩子们过家家虽然可笑，但终究是战争，一场战争下来，不知道多少人牺牲，你竟然觉得可笑？罢了，我老了，也不想说你了。以后你会明白的。”中年男子缓缓起身，转身走出了办公室。“难道不是吗？”杨菲菲缓缓坐了下来，想起了自己抱着炸药跳入人群的张博，想起了拼死把直升机打下来的王洋，“他们为什么那么拼命，明明不用那样的？张扬，是你下了什么魔咒吗？”
国家教育总局教育会议中心。“总局长，为什么不派兵镇压他们。”国防部部长站着拍着桌子说道，国家教育总局总书记此时也缓缓起身“部长稍安勿躁，总局长自然有他的办法。”而座在主席台上一直未发话的总局长缓缓抬起头来：“诸位不觉得这是个机会吗？”“机会？什么机会？”国防部部长反问道。“天下大势早已改变，各地各校势力越来越大，渐渐的企图脱离总局控制，倘若各校联合搬倒我们，我们可有还手之力？”“这...”国防部长缓缓地坐下开始沉思。“而且，回首过去，我们教育总局的存在为的是什么？为的是监督和协助学校管理和教育好学生们。但是，不知道何时开始，一切就开始改变了，学生们的存在不再是为了受到教育，而是被奴役，长久以来已经成为无法控制的局面，正是因为教师们长久的学生的压迫，民怨随之而生，此次学生们的起义，是必然的，如果单纯的镇压，那么不久便会再次出现，要想彻底根除，就必须改变学校的现状，现在学生们的起义也是削弱学校势力的机会，我们不能轻举妄动，待到学生们即将壮大时，我们再以教育局的身份同他们谈判，又可坐收渔翁之利以此彻底打垮学校势力，何乐而不为呢？”总局长说完便转身离去...“局长，你的目的真的只是为此吗？”国家教育总局，全国教育局副局长望着总局长的背影缓缓说着，他望着周围的官员们，“我们都只是棋子，纵然身居权贵，也不过被总局长玩弄于股掌之间罢了，众人都不知道，谁才是最聪明的...”
X市第三高级中学，徐伟守在三高大门门口等待着张扬的到来...“会长，那有个人。”徐伟听到学生的禀报赶紧站了起来观望。来人正是张扬，此时的他只有一人浑身还遍布着泥土，好生落魄。
“你是？张扬！怎么搞成这样子了，其他人呢？”徐伟上前扶住张扬问道，“没有人了，都已经...教育局果然厉害。”张扬握紧了拳头咬着牙说道。“什么？教育局的？到底怎么回事？”徐伟也微微紧张，慌忙问道。“我也不知道，不过还好，他们没有过来，我也不知道是什么原因，教育局的人好像不打算干涉我们。”“什么意思？不打算干涉我们？我越来越搞不清楚了。”徐伟微微抬头望着天空“但是，我不需要搞清楚，既然到了这一步，就必须走下去。”张扬轻笑一声“对，我们没有可能回头。”“张扬，走，我们去谈一谈吧。”“好”说罢，二人便向三高校内走去。
“张扬，你有什么打算？”“我不知道，但是当下我觉得我们应该集合X市其他高校的兵力占领X市，接着通电全国，我们同其他省，其他市的学生们一同起义反抗学校，相信不久便可攻占全国，打入教育总局。”“呵呵，理想够远大的啊，可是，张扬，能这么容易吗？”“如果这么容易，你觉得现在的学生还会是奴隶吗？”“那你还想这么简单？”“既然是简单的事为什么想的复杂呢？我不知道我们的路到底有多艰难，但是我们只要有信心，只要相信自己，相信天下的学生们。总有一天我们会成功的，即使，我们失败了，但是起码我们奋斗过！”“嗯，张扬，我相信你，我们好好干吧！”徐伟站了起来伸出了手，“好！”张扬随即应答，伸出了自己手同徐伟紧握...“报告会长，门口聚集了一大群附近的农民。”“什么？怎么回事？”徐伟问道。“不知道，有许多是我们学校的家长。”“好了，我知道了，张扬，我们去看看。”“嗯！”说罢，二人便随着这名禀报的学生前往学校门口...