徐伟和张扬来到三高门前，门前一大群农民装扮的人此时正聚集在门下，不少学生已经冲了出去，因为他们的父母也在，而得知自己儿子牺牲的家长们，此刻也跌坐在校门口痛哭起来...
“那个是三高的学生会会长，我认得他。”人群中，不知谁喊了一句，众人纷纷将视线转向了徐伟，“徐伟，怎么回事，我们都听到了枪炮声，出什么事了？”一位农民询问着，“对啊，怎么回事，学校的老师呢？你们不用去工作吗，怎么大门口这么多学生，守卫也没有？”“对啊，什么情况？”...面对众位学生家长的询问，徐伟显得不知所措，一旁的张扬顿了顿说：“众位安静一下好吗？可否听我说几句。”此话一出，众位家长才注意到了徐伟身边的张扬，“家长们，这个学校已经没有老师了，守卫们也不在了，现在，这个学校是属于我们学生的！”张扬说完，家长们顿时沸腾起来，“家长们，就在今天，学生们凭借自己的力量成功的推翻了这个学校的统治，现在，包括学校附属的土地也已经自由了，你们再也不用交税了，土地，已经归你们了，也不用受到学校的压迫。”“怎么回事，什么叫推翻学校的统治？”“真的假的，不用交税了？”“土地归我了？我不是在做梦吧？”“孩子怎么回事，什么叫用你们自己的力量推翻了学校的统治？”...家长们反应不一，有的自言自语，有的对着身边的孩子询问着，徐伟无奈的摇了摇头，一旁的张扬按着他的肩膀说：“迟早要面对的，再说，我们的家长也是被学校压迫的人们。”
良久，在学生们的解释下，家长们终于明白了事情的经过，不少知道自己的子女已经牺牲的家长开始痛苦起来。“孩子，我让你来上学是希望你以后能爬上去不当农民，起码混个士兵当当，咱家就不愁了，可你倒好，竟然做这种事，你有几个脑袋？”“孩子，跟爸回家，咱回家种地去，咱不去送死啊。”“孩子，你好不容易进了学生会，怎么干起这种事了，你不要你的前途了。”在众位家长的议论中，几乎没有一个是赞同的，不少人已经开始拉着自己的儿子走了，“爸爸，我不走。”“妈妈，你干什么，我还要跟着同学们打下去。”被拉走的学生们自然也有反抗的，但是面对父母们的拉扯，甚至有的已经出手对着自己的儿子，女儿扇出了几个巴掌。现在门前的形势十分混乱，徐伟一看形势不对，慌忙转身求助张扬，张扬四处张望一番便转身对徐伟说：“帮我找个喇叭来。”说罢便爬上了大门上的高台上，稍后，徐伟将喇叭递了上来，望着台下拉扯的学生和家长们，张扬举起了喇叭。
“各位学生家长们，请安静一下，你们的心情我可以理解，但是，你们想过没有，我们为什么要这么做，不管是牺牲的，还是现在在这里的学生们，他们为的是什么？为的是解放学生们，反压迫，我们为的是你们这些家长不再忍受学校的欺压，为的是报仇，为的是向平时压迫我们，欺辱我们的学校宣泄我们的愤怒，但是，我们走上了这一步，我们不能停，因为，全国上下有无数的学生还在受苦，既然我们不能退，为什么不去拯救，不去反抗呢？还有，家长们，你们的日子就好过吗？身为商人的，要定期进贡，还要被教师或者教师子弟们白吃白喝，你们甘心吗？农民们，你们用的是学校的土地，高昂了税务不说，你们现在想要带孩子走是吧，你们想过没有，平时的学生在学校，你们又能见过多久？学生在学校受苦至死的不是没有，你们又能阻止什么？现在，只要我们打败了学校，那么你们不就可以拥有自己的土地，和家人，孩子一起幸福的生活了吗？”张扬说完，台下沉默了，张扬扔掉喇叭从台上跳下来对着众人大喊“现在，谁在带着自己的孩子走，请学生们跟随自己的父母离去。”
徐伟轻轻叹气对着张扬说“张扬，谢谢你，不然我还真不知道如何解决。”“没什么？三高发生的事，我相信一高也会遇到，我们互相帮助是应该的，别忘了，我们可是要解放全国的，这点小事怎么能不解决好呢？”徐伟哈哈大笑几声，拥抱住了张扬。
张扬想的不错，张扬走后不久，一高附近的居民们便纷纷聚集，而留在一高的李枫同张扬一样对着众位家长们发表了同张扬有异曲同工之妙的演说，三高同一高的学生家长们差不多，只有少许的家长们带着自己的孩子们离开了学校，而剩下的多数家长表示支持学生们的行动，“孩子长大了，如果有需要，我们会帮忙的。”这是家长们的答复。
在众人的安排下，家长们告别了孩子们回到了自己的家里，而学生们也回归了自己的岗位，重新拿起了武器。
剧情发展到这里，接下来就是对X市的进攻了，但是读者们是不是会觉得起义进行的太简单了呢？两所高校的成功都是因为学生会的领导，那没有学生会领导的呢？自然，不是每所学校的学生会都像一高和三高的一样为了学生着想，毕竟，学生会的建立，是为了协助教师们管理学生的。
X市一共三所高校，除了一高和三高，自然便是二高，二高学生会绝对是协助教师管理学生的存在，随着一高三高学生们的起义成功，二高校长及教师们并不太过担心，因为他们自然也明白，两所高校的学生们之所以成功，是因为学生会的领导，而自己学校的学生会不可能，也没人愿意让他们领导。因为，X市别的学校学生们最恨的是老师，而二高最恨的绝对是学生会。
X市第二高级中学，学生会办公室，二高学生会会长郭明坐在沙发上，身边依偎着一位娇小可爱的女孩，她就是学生会副会长，胡小慧。她之所以能成为副会长，不为别的，就凭她是郭明的女友。“会长，副会长，一高，三高都已经彻底被学生占领了，我们要不要也有点行动？”一位学生会成员询问着。“行动？我们要什么行动，我可不想那群傻子，没事搞什么起义，不过他们还真厉害，竟然把学校给占领了，不知道是他们厉害，还是学校太笨。”郭明轻笑着说，“郭会长，不是学校太笨，是张扬太厉害。”“哦！徐峰，你说说看这张扬多厉害？”
说话的正是徐峰，原一高学生会成员，因为反对张扬的行动离开一高，徐峰曾经和二高会长郭明有过交情，于是便来到了二高，在郭明的关系下进入了三高学生会。
“张扬最厉害的就是他的领导能力，他作为一高的学生会会长自然也非等闲，平时作为一高学生会，他们的任务不是像我们现在这样没事就找学生麻烦，而是去看望工作受伤的学生，或者阻止老师过度的鞭打学生，自然在学生们心中留下了绝对的好感，不然他振臂一呼又怎么会有人响应？”“哦。是吗？”郭明若有所思的问道。“郭会长，我们再不采取措施，万一张扬打过来，学生们没有人听我们的...”“你说什么！”郭明打断了徐峰的话，“没人响应？哼，这里可是二高，我怎么会没有办法。”郭明转身对着另外的学生会成员说：“小王，你去告诉校长，我决定以学生会带着学生们去同一高三高的学生们战斗。”“什么！”此言一出，屋内一片沸腾。“另外，通知学生们，如果谁愿意参战便有机会进入学生会，另外，学生会承诺，凡是加入的以后均不在学生会处置范围之内。”郭明说罢笑着看着徐峰“如果张扬在二高绝对是个傻瓜。”说完便搂着副会长离开了学生会。
二高的学生是可怜的，自然也是悲哀的。加入学生会是他们的梦想，因为这样就不用再受到学生会的欺压，而且还有不在学生会处置范围之内如此诱人的条件，消息一出，二高学生纷纷表示参加，他们不是不想像一高三高的学生一样，只是，被欺压已久的学生们失去了斗志，也缺少像张扬徐伟之类的人带动。二高学校方面也赞同郭明的做法，并且表示出动校方军队协助二高学生。
很快，二高学生和二高军队组成的临时讨伐军便整装待发，二高学生里自然也有拒绝参加军队的学生们，但是他们又不能直接反抗，为此，一个秘密组织便形成了，由二高中仅存的还有斗志的学生们组成，他们相信，只有逃出二高才能有新的生路，于是便让一股人加入了二高学生军领取武器，准备借二高讨伐军出征之际逃离二高。
二高的讨伐军在两天的准备后，学生们都已经准备好了武器，在校方军队的带领下便匆匆出发了，郭明之所以敢凭借二高去打一高三高，不是凭借学生，而是靠的是校方军队，因为两所学校的学生经过消耗而且刚刚结束战斗尚未恢复，此时凭借校方军队及学生们的人数优势定能灭了他们。但是郭明算漏了许多事，比如学生内部的逃离组织。