王朗，二高内部学生逃离组织主要成员之一，此时的他同拒绝参加讨伐军的学生们一起被关押起在牢房里，王朗静静的坐在地上等着，按照计划，潜入讨伐军的组织成员会留下一批装备让留校的组织成员使用，并且找机会回来接应他们。但是，他们没想到学校会把他们关起来，所以只能等潜入的学生们回来解救他们。
“王朗，这事成不成啊，怎么他们到现在还不来啊！”同王朗一件牢房的一位少年抱怨着，“李洋，放心吧，估计很快就到了。”王朗说完也露出了担忧的神色。
二高讨伐军，此时的军队正在朝着一高进军，因为他们收到消息，一高曾派兵支援三高，且战争损失最大，于是便优先将其消灭占领一高。而讨伐军内部的逃离组织的成员则忧心忡忡，郭明很聪明，让学生军在学校军的重重包围之内，以便监督，这让组织的成员不知如何是好。
X市第一高级中学，此时在一高的学生们经过两次调离所剩学生不多，战争结束后，由学生们临时组成的巡逻兵担任了巡逻的任务。而就在刚刚，李枫收到了巡逻队队长的报告，从二高出发一支军队，向一高出发。而且这支军队由学生和学校军组成，这让李枫摸不清头脑，不知这只军队是敌是友。收到李枫的报告，远在三高的张扬即刻下令全体学生做好防御工作，并且向三高学生会会长徐伟借兵亲率数百名学生向一高进发，并且向李枫下令，在张扬到达之前，无论如何，死守学校。
X市教育局，万雷站在窗口望着窗外，前不久，二高校长发来消息，准备进攻一高，请求援助，但是，苦于国家下达的命令，万雷不知如何是好。“张扬！”万雷突然眼前一亮，随即打开房门对着门口的卫兵下令“传令下去，一高学生会会长张扬主动挑衅教育局，被击退后死性不改四处惹事，我X市教育局局长万雷不得已派兵出击一高，势必将其消灭！”“是！”卫兵急忙传令，万雷轻笑几声：“张扬，如我让我遇见你，就是你命该如此。”
时间慢慢的流逝，二高讨伐军也渐渐临近一高，“郭会长，我们学校军给你打个前锋吧，这群小孩子我还真不放在眼里。”学校军的将领张明光向郭明邀战。“好，张将军，我相信你有这个实力，要是成功突破一高防御，我定向校长请功。”“多谢郭会长。”张将军行了个军礼转身便开始调配手下的士兵准备进攻。
“李枫，怎么办，二高的军队到达距校门不远了，看阵势要进攻了。”一名学生会成员报告着“这...学生们都布置的怎么样？”“已经尽力的按照地形优势去分配了。”“只能硬挺到张扬来了。走吧，我们也准备一下。”李枫长叹一声随着这名学生会成员走了出去...
李枫还没未走到校门，一声剧烈的爆炸传来，二高讨伐学校军在张将军的指挥下已经开始强攻一高校门，张明光是个急性子，刚开始便让数名火炮手直接轰击，但是很快，一高布置在制高点的狙击手便将其击毙，张明光暗骂一声，随即变阵布置方案，数十人组成突击小队吸引火力，选十名有投弹手带上全部手雷在重甲部队的掩护下慢慢推进，机枪手从旁掩护，狙击手迅速寻找有利位置干掉对方狙击手，等投弹手火力将一高校门防御炸毁，重甲部队迅速撤离，大部队立刻冲上去尽量减少损失。狙击手也跟随部队推进，机枪部队就不适合巷战，就在大部队后面驻扎一高大门。命令一出，学校军随即开始分配任务各部队迅速到位准备发起第二次进攻。
马上，突击小队便首先冲了上去，一高校门上的重火力马上对这支小队进行了扫射，二高的投弹兵也准备就绪，重甲部队开始引领投弹兵突进，机枪手和狙击手也几乎同时到位，突击小队也渐渐被打完了，张明光随即下令立即组成第二支突击队撤换，一高校门驻扎的狙击手同二高狙击手开始了较量，但是，一高学生岂是二高学校军的对手，几名狙击手刚刚露头便被干掉，这让一高防御力顿时大减，虽然一高学生注意到了二高投弹兵的推进，但也只能分出少部分火力去攻击，因为突击队已经冲到了门前。
“派人对冲过来的部队用投掷武器，”李枫刚刚赶到，急忙下令，“轰！轰！”数声，刚刚冲到的突击队便被压了下来，而二高投弹兵也逐渐进入投掷范围，李枫一看急在心里，急忙命令火力集中对付敌人的重甲部队，自己则带人用轻武器对突击部队射击。张明光在临时建成的指挥部观看着局势也开始着急起来，他等不下去了，“改变计划，命令剩余部队全部准备，我要把一高校门强攻下来。”“是！”命令下达，二高学校军的军队全部检查装备准备进攻，原计划推进的重甲兵在一高校门的重火力威压下渐渐抵挡不住，张明光下令投弹兵退出敌人火力网，稍后混入大部队中强行推进。狙击手随时注意敌方行动。
二高暂时的撤退给一高带来的短暂的松懈，李枫知道，二高部队绝对要开始大规模进攻了，他看了下时间，张扬到现在还没有到，真不知道自己是否守得住。稍后，张明光一声令下，二高学校军大部队强攻开始，面对如潮的军队，一高校门守军手心也开始出汗，但是他们不能松懈，很快，两股火力网便交织在了一起。原本二高的投弹部队此时随着大部队渐渐推进，他们的任务依然是进入投掷范围便对一高校门进行毁灭性的打击。
一高校门的制高点，仅存的几名狙击手此刻抱着枪躲着，他们不敢出去，死去的学生是个例子。“喂，注意到了吗？人群中好几个人持有大量投掷武器，要是在人群中爆炸的话会怎样呢？”一名学生对另一名学生说道，“可是，我们没有机会去射击，一出去会被对方狙击手干掉的。”“对啊，会死的。”“如果我们一群人同时瞄准一个地方射击，就算他们的狙击手再厉害也来不及。”一名狙击手沉思后说：“一会我出去，等他们向我射击的时候你们就趁此赶紧射击。”“这...你会死的。”“不用说了。”这名学生怒吼一声弹出了身子。二高潜伏的狙击手看到了他轻笑一声，数把狙击枪同时瞄准了他，而一高狙击手们把握着来之不易的机会，数把狙击同时瞄上了人群中的投弹兵所持的大量投掷武器。
“嗖！嗖！嗖！”在炮火漫天的战场，这几声狙击枪所发出的声音并不引人注目，在枪声结束后，一高狙击手在探出身子的狙击手被击毙后，其余出来设计的学生们也都因暴露而被二高狙击手一一干掉...而他们的牺牲换来的就是，数名投弹兵所持的是二高学生军全部的投掷武器，在人群中轰然爆炸，震天动地，所有人都被这火光刺住了双眼...
“将...将军，完了，完了。”一名士兵匆忙的向张明光报告，“什么完了？这是怎么回事？”张明光揉了揉耳朵，烦躁的问。“我们的投掷武器被敌人射中，在部队中爆炸...我们前线大军损失过半...。”“什么！”张明光大吼一声跑出了指挥部，眼前的镜像渐渐使他惊呆了。漫天渐渐散去的尘土，由于一高门前并不宽敞，二高军队相对密集，地上数不清的尸体堆积如山...张明光猛地跪在了地上，双目赤红，“我们剩余多少部队？”“回...将军，我们加上留守在学生那里的仅剩百余名士兵了...。”“好，把他们都给我调过来，带上所有能用的武器，给我冲，全部给我冲，子弹打完了别浪费换子弹的时间，地上多的是，捡一把就接着跟我冲，怕死的就给老子滚！”张明光平复了一下情绪检查下自己的装备，抬头望着天空，“亲爱的，你等着我很快就来陪你。”
留守学生那里的学校军全部冲力过来，他们没有一个人违背张明光的命令，这是军人的荣耀，潜伏的狙击手们也扔掉了武器，换了一把冲锋枪站到了张明光的身旁，张明光望着他面前数十名士兵“士兵们，你们后悔吗？我们这几百号人冲过去，结果可想而知，现在，你们怕死的就离开，我不会怪你们。”“将军，多少年我们都跟着你了，现在请别说这种话。”士兵们不再多说，转身表达了自己决定。张明光看着前线上爆炸中生还的士兵也渐渐牺牲，“冲啊！”一声令下，张明光率先冲了出去，他的身后，跟着数十名誓要随着将军赴死的士兵们...
前线的炮火渐渐停息，一高大门守军活下来的都扔掉了武器躺在地上喘气，长久的战斗终于停歇了下来。二高讨伐军学生军临时指挥所，郭明正搂着学生会副会长轻松的聊天，“会长，前线消息，张明光率领部下全体士兵强攻一高校门，张明光及手下将士全部阵亡！”“什么！一群废物！”郭明暴怒一声站了起来，“一高学生果然厉害，是我小瞧了吗？”郭明轻笑几声走出了指挥所。外面待命的学生们见到郭明出来急忙都站了起来，“同学们，张将军已经率领学校军浴血奋战全部阵亡，而他却为我们极大的消耗了一高学生，现在，该是我们一显身手的时候了！