经过张明光的消耗，一高学生损失惨重，仅剩还有近百人的数量，而郭明的学生部队数量过千，虽然实力比张明光的学校部队差很多，但是数量上绝对能对一高造成严重的威胁。
然而，二高内部还是存在隐患的，由二高尚有斗志的学生们组成的逃离组织成员隐藏在学生部队里面的人数虽然不多，但也过百，如果逃离组织能够撤了，等于带走了五分之一分之一的兵力。
王路阳，王朗的弟弟，被委任为潜入学生部队的组织成员领导者。“路阳，学校的部队被打光了，我们要不要趁机逃回学校。”“张明，再等等，通知下去，随时做好逃离准备，如今二高学生虽然人数不少，但是人心不齐，都是因为郭明的威压才来的。我突然有个想法，我们不能这样单纯的逃走，如果郭明死了，二高的学生会会怎样呢？”“这...”“如果郭明死了，我们就想办法劝说他们加入我们，学校的军队留守的不多，如果集结我们全体学生，是不是可以反攻二高校园？”“可是，学生们会听我们的吗？”“只要郭明死了，就有可能！”
学生部队临时指挥所，“徐峰，你觉得我们能打下一高吗？”郭明坐在中央问道，“我不知道，张明光的部队虽然在人数上不占优势，但是学校军的实力又岂是学生能相比的？虽然一高投机取巧，才打败了张明光，但是一高学生的实力还是不容小窥啊。”“哼，区区一高剩余的近百人岂是我千人部队的对手，通知下去，谁杀的人多，进入学生会的机会就越大。”“是！”徐峰转身走出了指挥所，郭明搂着身边的副会长笑了笑对她说“小慧，等我们进入一高，我们在一高校长宿舍好好休息休息。”
此时，王路阳同组织其他成员一起商量着对策，“路阳，真的可以吗？”“当然，等我们杀了郭明，其他学生会成员还用我们动手吗？只要我们高呼郭明已死，学生们的怒火会向谁撒去？”“可是，要杀郭明，谈何荣誉，必须有人牺牲。”王路阳沉重的扫视着面前的学生们“既然如此，就让我去吧。”“路阳！”“张明，听着，我死之后，由你来领导，不要让我的牺牲白费。”说罢便站了起来。“王路阳，等着！”一个声音传来，停住了王路阳的脚步。“杨心诚！”王路阳疑惑的看着他，“我和郭明有些宿怨，可以的话，这个任务，还是交给我吧！”“什么？”“路阳，听着，你是领导的，你不能去死，还是我去吧。”杨心诚拍了拍王路阳的肩，向指挥所走去...
指挥所，杨心诚缓缓地走了过去，门口两个守卫的学生会成员拦住了他“郭会长，说了，低级学生禁止入内。”杨心诚笑了笑“麻烦你告诉郭会长，我有些事要禀报。”“不用了，进来吧心诚。”指挥所里，郭明的声音传来，守卫自觉的让了开来，杨心诚冷笑一声便走了进去。
走进指挥所，杨心诚看了一眼郭明身边的小慧，而小慧则低了下头。“这不是心诚吗？；来找我所为何事？”“没什么大事。”杨心诚轻笑两声掏出了手枪对准了郭明。“你...要干什么？”郭明转头望着惊愕的小慧轻笑几声“是为了她吗？你要想要我给你就是了。”
当年，胡小慧是杨心诚的女友，然而郭明却看了胡小慧，他以学生会副会长的职务为代价让杨心诚放弃胡小慧，可见郭明是铁了心要得到胡小慧。然而杨心诚拒绝了，他找到了小慧表达了自己的心意，并让他放心，不会因为这点东西就放弃她，一切看似那么美好，但是现实是悲惨的，胡小慧同郭明一样大骂杨心诚不识好歹，说她再也无法忍受学生的辛苦，她要成为学生会才能够解脱...从那以后胡小慧成了郭明的女友，当上了学生会的副会长...
“哼！你以为我还在乎他吗”杨心诚淡淡地说道，“哦！是吗？心诚，当年你可是连副会长的职务都不要只要她啊。怎么？忘记了？”郭明嘲笑的说，“郭明，多说无益，去死吧！”而就在杨心诚准备开枪的时候，郭明抄起桌子上的杯子砸向杨心诚，就在他躲避的瞬间郭明已经拿起了自己的枪跑了过去，杨心诚急忙回身瞄准郭明，而郭明的枪也对上了他，“敢不敢赌一下，我们谁先开枪？”郭明笑着说“如果我想你死，现在门外的学生会已经进来了，你觉得你能活吗？”杨心诚同样笑了笑，“我自然不会那么傻，告诉你，我身上绑着炸药，只要我一启动，你觉得你能活吗？”“你...心诚，算你赢了，看来我今天是一定要死了啊！不过如果我死了，门外的守卫听到枪声，你觉得你能活吗？”“那又如何，郭明，实话告诉你，我并不是为了小慧，或者我们的恩怨，而是为了我所在的组织。”“砰！”眨眼的瞬间，郭明倒在了地上，“你...心诚，什么组织？”“你没必要知道！”郭明不甘的看了一眼胡小慧，闭上了眼睛...
“怎么回事？”门口的警卫听到枪声冲了进来，杨心诚笑了笑，望着胡小慧，“小慧，也许我到现在还喜欢着你吧，你走吧！”“什么？”杨心诚没说什么，脱掉了衣服对着守卫“如果你们敢开枪的话就试试！给我出去！”守卫也看到了杨心诚身上的炸药紧张起来，慌忙退出了指挥所，胡小慧失神的望着杨心诚缓缓的走向指挥所的门口，杨心诚的手里攥着炸药的绳子，静静的望着小慧的背影闭上了眼睛，忽然，他只感觉怀里温热“心诚，对不起。”胡小慧握住了杨心诚拉住绳子的手，杨心诚释然一笑...
二高学生军的指挥所轰然爆炸，门口的警卫来不及躲闪也被炸成重伤，消息一出学生军立刻沸腾起来，王路阳抓住时机带着百余名组织成员包围了学生会成员集中的地方并对着千余名学生大呼“同学们，郭明已经死了，我们不会再被学生会压迫，现在，如果同学们愿意，凭借我们的实力，如果反攻空虚的二高，那么，我们学生便是二高的主人！”王路阳说完一枪打死了一名学生会成员“同学们，平时欺压我们的学生会成员就在这里，现在，随你们处置！”此话一出，数千学生同时冲了过去，而只有数十名的学生会成员在里面只能绝望的呼喊...
“李枫，刚才二高军队那里传来了爆炸。”“什么！”李枫此时正在校门下休息，正在担心二高何时再次进攻“怎么回事？”“不知道。”李枫急忙爬上了哨塔拿着望远镜查看，二高军营里一片混乱，学生们都冲向一个地方，而人群中，李枫也找到了一个熟悉的身影，徐峰...
徐峰在动乱后利用人群的混乱和学生们对他的陌生感趁机逃了出来，王路阳碰巧看到了徐峰，虽然他来了不久，但是学生会的成员又岂能放过，亲自带了几个人追了上去，一高方面，李枫认为徐峰在二高部队里一定是随二高来进攻一高的，这样的叛徒怎能放过？迅速带人冲出一高追向徐峰。
徐峰刚刚逃出，看到了背后追来的王路阳，徐峰急忙向一高跑去，他心里想的是，凭借他自己曾在一高学生会的身份躲进一高，而王路阳会被一高学生认为二高学生军同他们打起来，两全其美。但是他算错了，他不知道李枫发现了他，并且追了过来...
徐峰停住了脚步，李枫带人来到了他的面前，“李枫，快救我，你..这是干什么？”徐峰大声呼救，但是李枫等人的枪此时正对着他，王路阳等人也赶到了徐峰的身后，王路阳大喊“徐峰给我站住。”他同时注意到了徐峰面前的李枫等人，李枫看到王路阳以为是二高军队，急忙下令警戒慢慢后退，王路阳知道他们是一高的学生怕他们误会急忙解释“一高的同学们，请放下警戒心，我们已经推到了我们学生会的领导，我们不会再攻打一高了，现在，我们只是来追击我们的学生会成员而已。”“巧了，我们也是来追我们的学生会叛徒。”李枫说，徐峰一听顿时泄气跌坐在地上，其实，看见李枫的那一刻，他就应该绝望了...
“是吗？既然如此，我就把他让给你们了，在下王路阳，阁下是？”“一高学生会李枫。”“我们二高学生现在要去反攻二高校园，告辞了，希望我们下次见面会是以学校主人的身份。”王路阳招呼一声带着手下的学生们撤走。李枫微微鞠躬送走了王路阳，便缓缓走到了徐峰的面前“徐峰，你走后竟然去了二高学生会啊，真是不错啊！”“李枫...原谅我。”李枫的枪抵住了徐峰的额头“你必须死，从你进入学生会的那天开始。”徐峰绝望的闭上了双眼...
李枫曾经有一个哥哥，李阳。李阳不是学生会成员，那天他们的父亲把家里种的一些水果拿来给兄弟俩吃，李枫便拉着哥哥进入学生会宿舍，但是，学校明文规定，低等学生禁止进入学生会宿舍，这一切本来没有什么，就算是学生会其他成员撞见凭借李枫的面子也不会有人告发，偏偏，撞见的是徐峰。徐峰还是一名普通学生这天他本来因为工作时受罚而烦躁，正好遇见了李阳李枫进入宿舍的情景。烦躁的他便走进了校长办公室告发了李阳。
虽然张扬极力求情，李阳还是被判死刑，只因李阳为了弟弟揽罪，只因查证的是学校最凶残的吴老师...而徐峰受到嘉奖获得进入学生会的资格，李枫对徐峰的仇恨由此而生...