王路阳回到军营，此时的二高学生已经整装待发。王路阳一声令下，二高学生便向二高进发。二高校方学校军大多数兵力已经在此战损失，而剩余军队除了日常巡逻和守卫已经为数不多，又怎能抵挡数千二高学生。
而就在二高学生们刚刚离开一高不远，一支军队挡住了他们的去路。从军队中的一辆轿车里下来一名中年男子走了出来“面前的可是二高的学生？”“正是？阁下是？”王路阳本来面对面前的军队拿不定主意，只得先探出对方身份再做决定。“在下X市教育局局长，万雷！”“是吗？不知万局长在此所为何事？”“听闻二高学生自发进攻一高，我等是来此给予援助的，如今看你们这样难道是要撤退？”“这...对，计划有变，我们自认实力不足，还是回去养精蓄锐再说。”面对万雷的质问，王路阳不知如何是好，只得勉强应答，“实力不足？你们可有数千之众，未免也太高估一高学生了吧。也罢，我本就是前去协助你们的，此时你们也别回去了，随我一起杀回去，集你我之力，怕他一高学生不成？”万雷说罢便回身招呼军队准备前进，而王路阳没有动，他自然是不能同万雷去反攻一高，但是面对万雷的数百军队，又怕生出不必要的麻烦。
就在王路阳不知如何是好的时候，万雷收到首都传来急电，全国教育总局局长亲电X市学生会，放弃X市率所率军队即刻赶往首都。
可恶，难道让我放弃这里？局长到底在想什么？万雷不甘的望着一高的方向“张扬，早晚我们会再见的！”在王路阳等二高学生疑惑的目光中，没做任何解释，带着军队离开了众人的视线...第二天，X市教育局人去楼空，没有人知道他们是何时离开的，后来，X市解放，张杨等人面对得来全不费功夫的X市教育局也是摸不清头脑...万雷走后，王路阳来不及多想，既然如此，还是赶紧行动，王路阳一声令下二高全体学生迅速行动，务必尽快感到二高，免得再生变故。
X市第二高级中学，二高校长在办公室收到了学生们赶回来的消息急忙跑到校门查看。门外，王路阳同数千学生军一起静静的站着，校长看了看大笑“好，郭明呢？让郭明来见我，我好好奖励下他！”校长说完，门下一片沉默，王路阳站在最前面望着校长，背后，一把枪缓缓地递了过来...“郭明呢？怎么回事...”校长话到一半，子弹便穿堂而过，门下王路阳手发下还未散去硝烟的枪转身大喊“同学们，冲啊！”命令一出，潮水般的学生们便手持武器涌向校门...二高校门守军还未反映过来，门下数千学生的火力网便压了过来，校门守卫迅速作出反映，利用地形优势开始反击。
二高校内，收到消息的副校长，意识到事情紧急，急忙调派校内仅存的部队向校门支援。而王路阳在进攻校园的同时，亲率一支小队偷偷在校园一次炸毁了围墙冲了进去。但是由于校方注意力都在校门，所以王路阳等人顺利潜入了校园。王路阳没有收到哥哥王朗的消息，想必定是被校方拘禁了起来，所以，在两军交战之际，王路阳想去把残留在校内的学生们拯救出来，在校内里应外合。
二高牢房，王朗静坐着沉思，而周围的学生却早已失去了耐性，各个急躁起来，在大吵大闹。牢房守卫过来大吼一声“吵什么吵，再吵老子统统毙了你们。”然而，就在他刚刚吼完，转头便看到黝黑的枪口，对准了自己...“路阳，你怎么才来。”王朗刚被救了出来，就赶忙询问。待到学生们都出来后王路阳让自己带来的学生们掩护他们去拿在校内潜藏的武器，自己就和王朗大概地说起了情况。
“你好大的本事，竟然敢反攻学校。”听完王路阳的话，王朗不禁赞叹一声“哥哥，如今一高三高解放，二高学生会已灭，军队也损失殆尽，此时不反更待何时？”王路阳递给王朗一把枪继续说“哥哥，此时我们的同学正在校门奋战，我们同他们来个里应外合，定能突破防御占领二高。”“好，弟弟，我们走。”说罢，二人走出了牢房。
王路阳带进来的学生，同牢房里关押的一起，也有百余人，此时二高残余部队，也顶多五百余人。王郎带领着学生们奔向大门，此时二高学校军全部在此，轮番爬上大门进行反击。王朗等人刚到，王路阳立即下令将已经分发好的手雷全部投掷。在学校军还没有搞清情况时，无数的爆炸声传来，随后，王朗等人手持武器冲了上去，对残余的学校军发起进攻。经过爆炸，学校军的大门如同虚设，再无力阻挡学生的脚步。门外的学生们呐喊着冲进了二高，学校军残余部队也被完全消灭。
此时，二高再无反抗之力，很快，二高副校长及老师们均被学生们揪了出来。面对着无数的枪口，这些长久以来气压学生们的教师第一次感到了学生的可怕...“杀了他们，杀了他们！”这是来自学生们的呐喊，谁都握紧了自己的枪，希望亲手杀死这些教师。王朗在人群中间望着这些教师转身对着学生们说：“同学们，我知道，你们都想亲手杀了他们，不光是你们，我也这么想。可是，你们想过没有，这样的我们和他们又有什么区别？我们为了什么才站在这里，不是为了报仇想亲手杀死他们，而是为了我们学生们不再承受学校的欺压，所以我们才站在这里，但是，我们成功了，就要置这些老师们于死地吗？同学们，我们不能跟他们一样残忍，对吗？”王朗说完，周围的学生都沉默了，王朗和张扬他们不一样，他是一个理想远大，有抱负的学生。但是他的这些道理并不是每个学生都认同的。在他身旁的王路阳拍了拍王朗的肩，拿着枪对准了副校长的额头，“哥哥，对不起，虽然你说的很对，但是，我听不懂，也不愿意懂，我相信大家都是这样的。”“路阳...”王朗急叫一声，但是副校长已经永远的倒下了。“路阳，你干什么。”“哥哥，不是我们不懂，哪个学生们不恨老师，你觉得他们会为了你说的大道理而放弃吗？”王路阳转身大喊“同学们，这些教师就在这里，你们谁愿意不杀他们吗？”“没有！”不约而同的声音震天动地。老师们都绝望的闭上了双眼。
事后，二高学生开始打扫战场并且重新布置学校防御。王朗同王路阳一起四处巡视。“哥哥，还在生气吗？”“没有，我只是没想到学生们的想法那么单纯，是我太傻了。”“哥哥，你也许是对的，但不适用于这个时代。”王路阳说完停住了脚步“对了，我们也是时候联系一高三高的人了，同样是学生起义，我们需要盟友。”“嗯，路阳，这事你去办吧，毕竟你也和一高的人接触过。”“好的，哥哥。”
在二高学生还在同二高学校军战斗时，张扬等人回到了一高。看着倒在地上疲惫不堪的学生们，张扬急忙命自己带来的学生们帮忙将他们带入宿舍休息。留下几个人在大门守卫。一高学生会宿舍大楼，张扬坐在李枫的床边询问情况。当得知前来进攻的二高学生反攻二高时，他会心一笑“这样下来，X市的全部学校就都是学生掌管的了，李枫，我相信，我们的理想，总有一天会实现的。”“嗯，我也相信，张扬，我相信王洋也相信，张博也会相信，所有牺牲的学生们正是因为相信才奋斗的。”说罢，李枫伸出了手与张扬握在了一起...之后不久，张扬收到二高发来的消息，邀请三所学校一起进攻教育局。（此时三所学校还不知道万雷撤走的消息。）虽然张扬很想一起进攻教育局，但是一高是在没有那个条件，张扬带来的数百学生里，都是三高学生，而一高学生加起来虽说也有数百，但是大多都刚刚经过大战，能用的极少。
三高方面，徐伟收到二高的消息十分激动，随即动用除了防御工事学生之外的全部可用部队整装待发。X市经过多次大战，三高剩余学生最多，一高最少。张扬考虑到种种因素决定再次向三高借兵。徐伟收到张扬的消息后，立刻派出近一半的学生去支援一高，这让张扬感激万分。最后，当三军会师时，情况就成二高学生最多，一高三高近似的情况。
经过几天的准备，三所学校的大军对准了X市教育局的大门，结果很明显，空无一人的教育局被困惑的众人占领。谁也说不清楚这是怎么回事。徐伟甚至怀疑有诈扬言要炸了教育局，不过被张扬及王朗大骂一通灰溜溜的逃走了...至此，学生们成功的接管了X市，张扬，徐伟，王朗三人站在教育局的楼顶在全体学生们面前宣布，学生起义军正式成立...