雪，悄然滑落，慢慢覆盖这灰暗的土地...自从X市被学生占领，此时，已经过去一个月的时间，而令张扬等人困惑的是，这一个月来，一直相安无事，但是，这并不代表他们就打算永远这样下去，因为Z国的学生们还等待着他们...原X市教育局，现被改为X市学生政府。此刻，张扬，徐伟，王郎等几位三所学校的代表正在会议室商议接下来的行动。自从X市的学生起义后，国家教育总局对此事的冷眼旁观也让众校长感到心寒，于是纷纷开始向外发展自己学校的势力，发展自己的军队，以应对随时可能到来的起义。
张扬站在窗口望着外面飘落的雪花，哀叹道：“各位，你们觉得我们应该怎么办？如今虽然并没有学校来对我们发动进攻，但是我们必须考虑如何向下一个城市发动进攻了。”王朗盯着地图说：“如果我们此时进攻，可以选择的城市只能是X市的临市J市和P市，但是，P市内高校林立显然，我们并不具备攻占它的实力，而J市虽然相对薄弱，但是就算凭我们全部实力也很难有所作为，但是如果能策动J市各校学生那便会改写战局，但是现在，我只担心一个问题。”“什么问题？”“如果我们走了，X市怎么办？”王朗说道...夜，黑暗，并不代表宁静...一声轰鸣的爆炸声响起，惊醒了无数睡梦中人，J市城区一高，位于临近X市的边界地带，自从X市学生起义军后，J市教育局要求各所学校抽出一部分军队联合把守城区一高边界地带，但是，这也激化了各校之间的矛盾，毕竟谁也不愿意多派兵去镇守别的学校，而面对各所学校的态度，城区一高校长恼羞成怒，扬言就算自己也绝对守得住学校，因此派兵在J市的边界地带加大布防兵力，而城区一高本来实力不足，此时却又抽调了一部分，更是内部空虚，这为学生们创造了机会...杨晨，城区一高学生，因顶撞学生会被关在城区一高监狱，而杨晨却非等闲之辈，谁也不知道他哪学的本领，一根发丝就能打开监狱大门。在监狱中，杨晨在自己的牢房里跟同样被关在这里的学生们商议着，从X市起义后，他们包括全国学生的心都已被迁动了，所以此刻的杨晨所商议的正式属于J市城区一高的起义...关在监狱里的学生自然不是普通学生，对于此事没有一个人表现出了怯懦，杨晨头脑精明，曾经做为普通学生，被城区一高数位老师保送学生会，但是经过了一件事后杨晨便开始公然反抗学校，落得如此被关押的下场，此时的他将自己的头脑发挥得淋漓尽致，很快便制订了一份计划，他让其他学生相互传递，并安排妥当，长舒一口大气，转头微笑着望着他同一个牢房的学生，“学生会那边，就交给你了吧，会长。”王皓，原城区一高学生会会长，因在X市学生起义后公然提出学生自由的论调，被削去学生会会长番号，打入监牢反思。王皓缓缓抬头望着杨晨，轻笑一声“没问题！”
这一夜，凌晨时分，杨晨打开了牢房，伙同所有关押在牢房的学生们一起开始按计划行事，而王皓，便走向了学生会大楼...军火库，自从X市学生起义后，军火库被当作重点保护对象重兵把守，这让杨晨等人困惑不已，而就在它们不知如何是好的时候，一辆汽车缓缓驶来，这是由教育局送来支援城区一高的军事物资，车上装备了枪支弹药。杨晨看到这辆车的到来心中自是欢喜不已，随手从口袋里拿出了王皓给他的城区一高学生会证明，这是被用来应对危险情况的，此刻，杨晨知道，如果不动，就再也没有这样的机会了。
“什么人？”军火库守卫纷纷举枪对准了杨晨，而杨晨缓缓挥舞着学生会证明说：“学生会，奉命检查车里的东西。”学生会，向来是学校里除了教师阶层外高贵的存在，守卫自然不敢违抗，纷纷让道。于是，杨晨顺利的进入了车内，很快他找到了他的目标，定时炸弹，车内的他用身体遮住外人的视线，然后启动了炸弹，并急忙跳出了车内。“没什么情况，我走了。”说罢，杨晨奔跑着离开了军火库，而就在众守卫还在迷茫之际...“轰！”巨大的爆炸声，火光点亮了夜空...这声爆炸，惊醒了城区一高的学生们，也警醒了J市各所高校及教育局...杨晨望着面前的一幕轻笑一声：“兄弟们，都出来吧。”说罢跑向了军火库，刚才的爆炸致使守卫无一生还，而军火库的大门依然矗立。杨晨在守卫的尸体上找到了钥匙，打开了大门，眼前数不清的武器充分暴露在杨晨眼前...就在王晨同几名学生挑选武器时，学校的另一个地方乱了起来，城区一高宿舍楼，在监狱被关押的几名学生受杨晨指派赶往宿舍楼号召学生起义，几人在学生之间迅速传播消息，而学生内部也开始轰动起来，宿舍楼传来学生们震耳欲聋的欢呼声，而宿舍守卫则纷纷持枪赶往男女宿舍侦查情况。
就在守卫重进宿舍之时，爆炸声将欢呼的的学生们带了回来，他们意识到起义尚未成功，而宿舍守卫却在这是突然冲了进来大喊“你们在干什么？”一名杨晨派来的学生走出人群指着他对着学生们“同学们，有谁受过宿舍守卫的欺压！”，身后，传来的是数不清的怒吼，有愤怒，有激动，而几名宿舍守卫面对着渐渐围过来的学生们，更是枪都掉在了地上... “所有的学生们，想必你们已经明白发生了什么事？我，学生会会长，王皓，告诉你们，现在开始，我们要起义，我们要推翻学校的统治！请各位同学到军火库集结，那里已经是学生的地盘，同学们，拿起武器，现在，我们要做自己的主人！”显然，王皓成功在学生会那里取得了成功，作为学生会会长的威望尚在。并通过广播告诉了全体学生。
王皓说完站了起来，望着面前几名学生会的干部，他笑了笑“感谢大家对我的信任，现在，学生需要领导人，杨晨自己是不够，去吧，你们去协助他领导学生起义，我们一定要取得成功。”“会长...你要干什么？”一名学生会干部问道，王皓微微一顿，“如果一个人犯得错误太大，但偏偏那又不是一个错误该如何呢？”王皓说完，走向了门口，回头望着学生会的干部们说：“我希望，有一天，学生们不在受到学校的欺压，而是挺身做自己的主人，为了那一天，请各位好好努力吧，我...再见。”“会长...”不理会学生会干部的呼喊，王皓疾步离开了学生会办公室... 城区一高中心大楼，城区一高校长听到王皓的演讲已是气成一团，迅速下令，学校全体驻军迅速包围军火库，就算歼灭全部学生也不能让他们胡来。并下令让驻守边界的士兵们迅速回防。命令下达校长一屁股坐在了椅子上“王皓，你究竟想怎样？”
“报告校长，J市边界受到X市的进攻。”一个士兵破门而入紧张地说道，“什么，我们守得住吗？”校长慌张地问道，“这...由于我们抽调了多数军队回学校协防，所以...”“你，速度派人赶往教育局及J市各所高校求援，快。”“是！”
就在城区一高的爆炸响起之时，在X市边境镇守的学生迅速通电X市学生政府，张扬等人迅速举行紧急会议开始商议。会议室，徐伟激动地说“这肯定是J市的起义，这样一来我们可以派兵支援他们，并顺势攻下J市啊。”“但是，我们并不了解情况，边境学生报告，J市边境驻军大规模撤兵，而且据他们了解的情况是J市城区一高发生的异动，虽然很可能是学生起义，但是万一不对我么很可能落入圈套。”王朗分析道，“什么圈套不圈套的，这不都明摆着的事吗？你要是不敢去，就呆在这好了。”徐伟不耐烦的埋怨道，“好了，徐伟，王朗说得对，我们不能冲动。”沉思已久的张扬说道，“徐伟，你说的我懂，但是如果真如王朗所说是个圈套，那我们自然不能动手，但是如果是学生起义，我们却必须要去，所以，我决定分兵前进，我先带人前去协同X市边界学生进攻J市边界线，然后，徐伟和王朗在边界处等待我的消息，如果是个圈套你们就撤，如果不是，就立刻冲进J市协同J市学生起义。”“可是张扬，如果是个圈套，你怎么办？”“总有人要牺牲的，对吧。都行动吧。”张扬微微一笑，起身离开了会议室。
城区一高学生会大楼。王皓站在楼顶望着下面的爆发的战争，缓缓抬头看着沉寂的天空，夜的阴霾，却搀杂着黎明的曙光，王皓轻轻一笑，仿佛看到了什么，微闭双眼，眼角滑过一丝晶莹“父亲，对不起，我无法弥补我的过错，但是我选择了对得起城区一高的全体学生，我不后悔，所以，原谅我吧。”这是王皓所留下的，最后的话语。缓步走到了楼顶的边缘，王皓闭上了眼睛，纵身一跃，只留下呼啸的风声...