王皓，少有人知道他的另一个身份，教师子弟。Z国学校的教师子弟，没有人会加入学生会，因为身为教师子弟所享受的特权远高于平民学生选出来的学生会，又何必自贬身价呢？而王皓却不同，身为教师子弟的他有着自己独特的想法，每天望着一个个普通学生在学校的奴役下苦不堪言，王皓心中充满了恻隐之情，在Z国，每所学校的教师阶层子女不得在自己所在的学校上学，所以他放弃了身为教师子弟的高贵身份，回到了父亲所在的学校，并通过父亲登上了学生会会长的职位，城区一高谁有这么大的权利，直接任命学生会会长之职？是的，王皓的父亲便是J市城区一高校长。
但是当上学生会会长后，王皓深感力不从心，尽管他带领学生会在城区一高解决了各种学生与教师的纠纷，挽救了数名被老师惩罚的学生，并在城区一高赢得了学生的民心，但，王皓终究只是学生会会长，学校中也少有教师知道他是校长的公子，所以，尽管他再努力，遇到一切教师态度恶劣的情况，仍是无能为力，只能看着那些学生无力地挣扎... X市起义爆发后，王皓看到了希望，他知道，学生们不再忍受教师欺压的时刻终于要到了，所以，他公然在城区一高发表学生自由的言论，宣扬挺身反抗，学生自由的理论，这在城区一高引起极大的反响，而城区一高校长得知自己的儿子竟然公然提倡学生自由，气急败坏，他单独召见王皓，让他立即停止相关活动，并准备削去其学生会会长职位，送出城区一高，以教师子弟的身份继续在外校学习，但是王皓义正言辞的拒绝自己的父亲，校长无奈，只等将他关在监狱反思。
城区一高学生起义后，王皓离开学生会只身来到了学生会大楼，望着下面的局势，剑拔弩张，蓄势待发。他为了学生的自由，选择了背叛自己的父亲，望着中心大楼，他不敢奢求父亲的原谅，他也知道，如果学生们成功，他也无法面对自己的父亲，所以他选择了站在这里，偿还父亲给予的一切... X市与J市交界处，张扬率千余名学生军来到这里，准备强攻J市防线，以赶往城区一高。J市边界驻防的士兵原本由教育局直接驻守，但是X市起义之后总局下令，所有教育局不准参与任何军事行动，所以各地都由学校各自驻守，而教育局只能暗地给予援助。J市边界临近J市城区一高，自然要以城区一高驻兵把守，但是城区一高本就兵力薄弱，现在又大量抽调驻军赶往学校协同校内部队镇压学生，J市防线形同虚设。
此时天色已经稍许明亮，J市防线驻军司令收到X市学生大军压境的消息，匆匆穿衣便起床出来侦查，此时边界驻军仅千余人，而士兵们多数仍在休息现在根本无力与学生抗衡。对面的张扬率众学生已做好进攻准备，一声令下，千余名学生对J市边界发起进攻，后方数名学生扛起火箭炮直接轰向各个瞭望塔，顿时数声爆炸传来，而学生们也冲了到驻军基地，直接火力压制强攻驻军基地，驻军大多刚刚起床，精力不足谈何战斗力？现在，面对学生们的进功，虽然士兵们也在反抗，但无论是人数还是战斗力，此时都是弱势，很快，学生们消灭了反抗的士兵，冲进了基地，驻军司令看形势不对，迅速下令撤兵，退守J市，率尚存百余名士兵强制动用重火力对学生发展进攻，成功阻碍了学生的脚步，并趁此迅速撤离，剧烈的火光冲天而起，前面的学生也被淹没在这火光之中...炮声过后，学生们清理了来不及撤离的士兵，成功占领了驻军基地。张扬立刻传令驻守X市边界驻军迅速赶来接管这里，自己率学生军朝城区一高进发。
J市城区一高，杨晨通知学生们迅速带上武器，以迎战学校军，而校方军队已经对他们展开攻势，与外围学生交火，学生内部，带上武器的学生不断向外围赶去加入战斗，这让原本主攻的校方军队受到学生军队火力压制，部队全线后退，而学生以守为攻，凭借人数优势竟冲破校方军队的包围开始反攻，在杨晨的安排下，几名学生持重火力在学生重围的掩护下对校方军队发起毁灭性打击，学生会成员也赶往这里协同指挥学生起义。但是这种情况只持续了一段时间，校方军队迅速作出判断改变战术，对冲出包围圈的学生们逐个击破，并加重包围力度，数名投弹兵在外围就位，而各种重武器也开始搬上战场。学校军毕竟是学校军，战斗力比学生们要强，不可能一直被动。
受到学校军的打压，学生们虽奋力反抗，却仍未能阻止，爆炸声不断响起，每一次就要带走数名学生的生命，面对此景，杨晨十分着急，稍作思索，下令动用军火库一切能动用的重武器打开学校军缺口，让学生们迅速冲出包围，再同学校军周旋。
杨晨知道，如果在这样下去，学校军必定会彻底消灭学生，只有冲出包围圈，凭借人数优势，在学校内与学校军打巷战才有希望，而这也只是万不得已的计策，接下来杨晨也不知道如何是好，而就在他一筹莫展的时候，他望着学校军的包围明显薄弱了，抓住机会，他通知学生们趁机加大火力，势必迅速破除包围。学校军的包围自然不是无缘无故薄弱的，因为城区一高大门战事吃紧，不得已抽调正在包围学生的军队赶往援助。是的，张扬率领的学生军已经感到，望着城区一高的漫天战火，张扬知道，城区一高的学生确实已经开始起义了，迅速通电徐伟马上赶往城区一高，自己则开始了对城区一高大门得到进攻。
在杨晨的指挥下，城区一高学生成功冲出了包围圈，纷纷在校内散去，这也使得原本整齐的学校军也纷纷四散追击学生。这无疑给学生反攻创造了机会，数名学生们在学校结伴游走遭遇到的学校军数量同样也是为数不多，但是学生总体人数远高于学校军，这种情况下，虽然双方人数不断减少，但是渐渐的，学生们开始占了上风。
校门方面，张扬带来的千余名学生已经打开了校门防线，但是，校内守军的到来又增加了张扬的压力，本来即将冲进学校的学生又被打了回来。“会长，我们怎么办？”一名学生对着张扬说，“通知下去，不要太急着进攻，徐伟的兵应该快到了。”“是！”这名学生应答着便回到了前线。
凭借张扬所带的学生暂时攻下城区一高大门尚有压力，但是如果加上徐伟那自然没有问题，从X市边界赶往城区一高并不需要太久，所以张扬有恃无恐，并借此拖住城区一高的兵力便于城区一高内部的学生起义。
但是，本应赶往城区一高协助张扬的徐伟此刻却遭遇了麻烦。X市之所以成功被张扬等人占领是因为总局下令万雷撤兵，使得张扬并没有与教育局正面交锋，而教育局做为国家政府，又岂能畏惧学生？教育局直属部队战斗力惊人根本不是学生甚至学校军所能比，不然何德何能管理众多学校势力。虽然起义爆发后总局下令各地教育局不得采取任何军事行动，但是各地教育局又岂能各个坐以待毙？
J市教育局局长王雪，Z国教育局中唯一一位女性市级教育局局长。三年前，J市上任教育局长退役后力荐她为新人教育局局长。虽然Z国法律规定教育局须由当地各校投票决定，但教育局局长仍有亲自选择继任者的权力。王雪之所以能得到J市前任局长的推荐，除了自身拥有足够的实力，还有一个原因，她是当今城区一高校长的亲生女儿，王皓同父异母的姐姐。前任局长曾与城区一高校长是生死之交，所以临退役之际，他为自己的老朋友做了最后一件事，并告诉王雪是她的父亲保荐的，因为王雪对父亲因为王雪的母亲有些怨恨，更恨这个不该存在世上的王皓。虽然她继任了J市教育局局长，但是却从不对城区一高有过任何帮助，即使X市起义之后，也只是象征的物资援助。
此时J市教育局，城区一高学生起义的消息传来，王雪正同其它教育局官员商议如何是好，数名官员请求立刻发兵城区一高，但是有人提出总局命令，不能轻举妄动，一旦总局怪罪不堪设想。王雪听着他们的争论静静沉思，虽然这是总局的命令，但是出事的是自己的父亲啊，虽然...“啪！”王雪排桌而起“立刻下令带兵支援城区一高。”“可是局长，万一总局怪罪...”一名官员赶忙劝解，“我一力承担！立刻去办”“是！”各位官员立刻离开开始准备相关事项。王雪望着窗外尚存的夜色，微微叹息，母亲，但愿不要怪我这个决定... 就在王雪率领的教育局部队赶往城区一高的同时，徐伟的学生也到了，双方自然无可避免的遇到了...两军对持，徐伟走出学生阵营对着教育局的部队大喊“来者何人。”王雪并没有将这千余名学生放在眼里，也猜测到他们定是X市前来的学生，但是她却不敢动手。此刻自己已违背命令出兵支援城区一高，已不能再次违背命令，总局密电，J市与P市教育局得的出兵对X市学生发起进攻，王雪此时只想赶往援救自己的父亲，并不想此时的冲动让总局过多的降罪自己。王雪坐在自己的汽车上对着徐伟说“同学，这不是你们该来的地方，还是知足回到你们X市好好的猜猜自己还能活多久吧。现在我奉劝你们赶紧离开，不然别怪我不客气。”“是吗，你准备对我怎么不客气。”徐伟冷冷地说道，身后的学生们也纷纷摆开架势面对着随时可能的会战，虽然徐伟知道面对教育局自己胜算很小，但是张扬还在等着他，他不能止步于此。
徐伟已经做好了准备，此时的他出了打过去别无他选。而王雪又不想与徐伟开战，但城区一高的局势不容片刻停留。王雪亦不知如何是好。就在双方对持之时，一阵我嗡鸣声打破了沉寂，一架直升机飞到了他们的上空...