这是...总局专用的直升机。”一名随军教育局官员大叫一声，“完了，总局的人来了，我们违反命令势必遭到惩罚的。”“闭嘴！”王雪大声喝斥，本来就心烦她此时又遇到总局的人更是难以平静。直升机在教育局的军队上空停了下来，一名青年抓着绳子落了下来，这名青年眉目清秀，即使在这灰沉的天色下，仍能看到他炯炯有神的双眼透着难以言喻的光亮。少年一落地，王雪匆忙走出走出车内对着来人“你...”少年面带微笑的来到了王雪的面前，食指挑上了王雪的下巴“雪儿，胆敢违抗总局的命令，你就不怕总局怪罪，香消玉殒吗？”“滚！”王雪打开了青年的手“我的事不用你管。”王雪愤愤地说，“雪儿，我不远千里过来救你可不是来看你发脾气的，走吧，跟我回家吧。”青年仍然面带微笑对王雪说，“救我？我尚无危险谈何救我？我家走在这里，你还让我回哪去？”王雪说，“难道你不知道我说的是我们的家吗？”青年戏谑的说着再次挑上了王雪的下巴，王雪再次拨开他的手生气地说“闭嘴，快说你来到底是干什么的。”“好好好，反正我们有的是时间叙旧。”青年正色道“总局长下令，J市教育局局长违抗命令押往首都听候安排，所以雪儿，请吧。”“不，我不...”话未说完，王雪已然倒在了青年的怀里，青年抽回手轻笑几声回身对着王雪的教育局军队说：“你们去哪我不管，但是如果胆敢参与学生与学校之间的事，那么就准备好接受总局的制裁吧，我们走。”说罢，青年抱着王雪望了一眼徐伟的方向说“就让我看看你们学生，能闹到什么地步吧。”说完便登上了直升机离去，而教育局的军队在一名官员的领导下也迅速撤离，王雪走了，他们自然不敢再违抗教育局的命令。
而徐伟，作为一个旁观者，从始至终都不明白究竟发生了什么，他只看到，直升机上下来的青年及不知何故而撤走的教育局军队...但是对他来说，现在来不及细想，他知道，城区一高，张扬还在等他。
城区一高，在杨晨及学生会的指挥下，城区一高学生已经开始对学校军产生压制，分散于校园各地的学生们也纷纷聚集起来。大门方面，虽然张扬久等不见徐伟的到来，但是由于学生内部的成功压制，使得学校军两边为难，而张扬所率的学生们对大门的进攻也开始顺利起来。
“轰！”一枚炮弹不知从何而来，直接撞击在城区一高大门，让这摇摇欲坠的大门直接轰然倒塌。张扬回身望去，正式徐伟所率的学生们已经赶到了。徐伟来的张扬的面前“对不起，出了点事，我来晚了。”张扬拍拍徐伟的肩膀说“没事就好，来吧，眼前的事还等着我们做呢。”张扬与徐伟所率的学生合兵一处冲进了城区一高，校方守军根本无力抵挡，另一方面，城区一高学生虽然占尽优势，但大门的摧毁使得校方军队放弃大门全力进攻校内军队，是的杨晨压力大增，但经过轮番消耗，校内军队已为数不多，再加上张扬与徐伟的攻势，可谓无力回天，虽然进攻校内学生暂时压制，但这只是暂时的，因为校内军队已经没有实力再做攻下任何势力，不论是校内学生，还是张扬。在张扬与杨晨的合围之下，校方军队不断收缩阵形，最后被逼退守城区一高中心大楼。
“你们是？”张扬的学生们与城区一高学生在中心大楼下相遇，“J市城区一高的学生们，我们是来自X市的学生起义军，特来支援你们城区一高的学生起义，我叫张杨。”张扬对着杨晨伸出了手，杨晨微微一笑与张扬握在一起“原来你们是X市的学生，你们的名头可是如雷贯耳啊，多谢你们支援。”张扬同样报以微笑说“呵，抬举了，我们只不过是代表全国学生迈出了第一步，并不代表我们有多厉害。”“你还真是谦虚啊，来让我们把眼前的事解决了，我要在校长办公室跟你详谈，哈哈。不过现在，我们要把眼前的事先解决了。”杨晨说罢转身望着中心大楼，所有的校内军队已经撤了进去，如果贸然进攻即使成功也势必会遭受很大的损失。
“不如，我们把中心大楼炸了吧。”一旁的徐伟说道，张扬猛地瞪了他一眼，周围的人也都用诧异的眼光望着他，徐伟马上识趣的说“我说说而已。”杨晨望了望徐伟对张扬说：“你这位朋友真幽默，这种时候还有心思开玩笑。”张扬尴尬的笑了笑，他们清楚，徐伟说的可不是玩笑... 学校军退守中心大楼，众学生在外围久攻不下，虽然轮番消耗中心大楼已经算是摇摇欲坠，但凭借地形优势，学校军愣是守住了学生们的进攻。“啊，可恶，该怎么办啊。”杨晨一屁股坐了下来，从起义开始到现在，一直处于高压状态的他此时已经太过劳累，“我不管了，学生会的，你们指挥吧。”城区一高的学生会成员们也无奈的互相望去，不知如何是好...然而就在杨晨松懈之时，他的背后，一具士兵的尸体有了些许动静... 这名士兵很幸运的在学生的冲击下活了下来，只是中枪晕了过去，苏醒的他摸索到了散落的枪，现在他唯一能做的就是带走杨晨的生命，虽然不知道这样的意义多大，但，这是属于士兵的荣耀，能尽量带走一个敌人，那同伴的胜算就会更大... 就在士兵挣扎着起身的时候，张扬不经意的回头，终于终于注意到他的存在，士兵的枪已经对上了杨晨的身体，张扬匆忙大叫“杨晨趴下。”但，显然已经来不及了“啪！”一声枪响，杨晨的身体已经趴在了地上...“杨晨...”众人纷纷叫着他的名字，数名与他关系好的学生已然落泪... 然而在杨晨倒下之后，随之倒下的还有那名士兵，谁也不知道是谁打死了他，现在众人都沉浸在杨晨离去的悲伤中...但是就在众人的眼前，杨晨动了，“诈...诈尸。”一名学生惊恐的叫道，周围几名学生也举起了手中的枪对准了杨晨，双脚不自然的颤抖着。“喂喂，我还没死呢，你们用得着这样吗？还有你们，把枪给我放下，你们想干什么？我还是个活生生的人。”杨晨挣扎着起身，望着还面带悲伤的众人，嘿嘿一笑“原来我在你们心中很重要嘛。”
“如果不重要，我救你就没有意义了。”一个声音传来，吸引了众人的目光，杨晨疑惑的转过头去“你...王皓...。”王皓缓缓走了过来，和杨晨抱在了一起“好兄弟，下次我可不一定出现救了你。”“嗯，会长，谢谢。”王皓转过身望着学生会的成员“同学们，我回来了，现在，我仍然是你们的学生会长。”人群中，传来一阵阵的欢呼声，王皓走到张扬的面前，伸出了自己的手，张扬用力的和他握在一起，王皓松开了手说“多谢你们X市的支援，现在由我们一起来吧。”“当然！”张扬答道。“王皓，你这么久都去哪了？”杨晨问道，王皓一愣，微微一笑说“我只是去体验了一下生死。”
可能是王皓命不该绝，当王皓跳下去时，二楼打开的窗户扯住了王皓的衣服，阻挡了下坠的王皓，随着衣服的撕裂王皓才重重的摔了下去，虽无生命危险，但剧烈的冲击使得王皓陷入了短暂的昏迷...醒来的王皓在经历过死亡之后，再无丝毫寻死之意。王皓在校园中游荡，遇见了几名在校园搜索残敌的学生，得知学生们已打败学校军逼向中心大楼，便讨要一把枪匆匆赶来，也正如此，救下了本该命丧黄泉的杨晨。
王皓望着巍峨的中心大楼，顶楼，王皓的父亲也站在窗边望着楼下的儿子...王皓握紧了拳头，对着杨晨说“事到如今，只能强攻了，可能会有所伤亡，但是为了成功，牺牲是必要的。”杨晨无奈的望了望王皓说“我懂了。”说罢他对着待命的学生们大喊：“同学们，现在，我下令，全体进攻。不要畏惧牺牲，因为你的牺牲是为了我们所有学生的成功！”“冲啊！”城区一高的学生们大喊着冲进了中心大楼，杨晨首当其冲进入了中心大楼，X市的学生们也在张扬的带领下冲进了中心大楼。入口处，王皓独自站在这里，他在犹豫自己是否应该走进去，自己确实无颜面对父亲，但是以死为报的自己现在尚站在这里，是天意吗？王皓望着周围已经倒下的学生们，想到学生会成员及杨晨对自己的信任，还有X市的同学们不辞辛苦地前来援助，王皓跪在了中心大楼下，良久，缓缓起身，“父亲，对不起，此生之情，只待来世再报，但今生我还不能死，我还有不能推卸的责任。”言毕，挺身迈进了中心大楼...