面对强攻的学生们，学校守军根本撑不了多久，很然跑在最前面的学生也大多壮烈牺牲，但他们换来了学生们的胜利。很快，在城区一高与X市学生的共同努力下，学校军被尽数歼灭，中心大楼潜藏的教师们也被城区一高的学生们一一揪出自行处置，然而就在学生们准备攻向最后的校长办公室时，王皓下令停止进攻，全体学生除了在大楼搜寻残敌之外全部撤出准备接手学校。
校长办公室前，张扬和徐伟望着王皓“你们的私事我们不管，既然你们起义成功，我想我们也该离去了。”“且慢，张扬，在学校等我好吗，杨晨，你安排X市的学生们好好休息。”王皓说，“是！”杨晨答应道。张扬和徐伟道谢后转身离去，杨晨望着王皓拍了拍他的肩膀，也转身欲走，王皓问“不想知道所为何事？”杨晨止住了脚步，微微一笑，便不再停留，这，就是绝对的信任... 此时，只有王皓立于校长办公室门前，伸出手，推开了校长办公室的门，王皓缓步走了进去，屋内，王皓的父亲，静坐在椅子上，一脸微笑的望着到来的儿子。王皓走到父亲面前“父亲...”“什么都不要说了。”王皓的父亲厉声制止了他，起身望着对面的儿子，伸手抚摸着王皓的头“我是个失败的父亲，女儿弃我不顾，儿子更是直接推翻了我...呵呵，可能这就是报应啊。”“父亲...”“不要悲伤，我只是把城区一高传给你罢了，你是我的儿子，早晚都要继承的，对吧，只是，父亲没有时间看你继续成长了，学生们不会看到我活着无动于衷的，我也不希望我的儿子因为我陷于两难，王皓，不管平日我待学生如何，但是学生始终和我的儿子是不一样的，你是我的儿子...”“但我也是一个学生...”王皓大声说，父亲微微一愣，随即露出慈祥的微笑“是啊，我一直以来都没有注意这一点啊...王皓，就让我在天上看着你们学生的成功吧，如果，可能的话，不要...伤害你...姐...”尚未说完，王皓的父亲便向前倒去，王皓伸出手接住了父亲，望着地上已空的药瓶，留下了眼泪... 事后，城区一高的学生们接管了学校，并由学生们亲自回家告诉城区一高管辖地界的学生家长们情况，张扬和徐伟及所率学生应王皓要求，暂时留在了城区一高。
第二天，杨晨带领着张扬徐伟二人参观城区一高，虽说经过战争的破坏，但尚存的风景依旧不失美观。三人观赏之际，一名学生跑了过来对杨晨说：“杨晨，会长说请你们三人到中心大楼办公室。”“哦？我们三人？”杨晨疑惑的问道，“是的。”这名学生答道，“好的，我知道了。”“嗯，那我先走了。”说罢这名学生跑开了，杨晨转身对着张杨二人说“我们走吧。”张扬微微点头，与徐伟随杨晨赶往中心到楼。
城区一高中心大楼会议室，三人推开了会议室的门，只见王皓独自站在窗边向外望去，见到三人到来才回过身来“你们来了。”“会长，所为何事？”杨晨问，“王皓走到一张桌子面前，指着桌上的地图说：“这是J市的地图。”张扬上前望着地图说“看来王会长是准备要拿下J市了。”“张会长果然聪明。”王皓说，“可是，J市尚存两所高校，凭我们岂是对手？”杨晨担忧的说，王皓沉思一会，稍稍握拳说“我曾经在J市第一高校上过一段时间，所以，我清楚内部的情况。”“可是王会长，你怎么会在那里上过，学生不是只能在自己所处地界的学校上学吗？”徐伟说道，“徐伟！”张扬厉声道，“我...怎么了？”徐伟不知所以的问道，虽然大家都不知道原因，但王皓的脸色明显难看起来。“继续说吧，王皓。”杨晨怕事情继续发展不知又会扯出什么，但是王皓既然有不愿意说出来，又何必去窥探他的往事呢。
王皓轻叹一声“一高的学生们每年的学生死亡率是最高的，做为J市最大的势力，教师们自然也肆无忌惮，学生只要稍有差池，必要忍受惨不忍睹皮肉之苦，也因如此，一高学生几乎各个带伤，而学生会更是所谓的帮凶，每日在学校搜寻违纪的学生，一经发现便是先斩后奏，而经过学生会处罚的学生又岂能再承受教师的毒打，多数人就是丧命于此。”王皓顿了顿说：“一高的学生们对学校的怨恨自然不用多说，但我想说的是，如果我们去攻打一高，很可能用不上一高的学生，因为他们很难形成战斗力，因为不仅因为他们受伤的身体，还因为他们早已被磨灭的斗志。”张扬听后说“这个不然，虽说一直遭受学校的欺压，但是他们的斗志不会磨灭，还是被压制，而且越积越深，只需要一根引线便会爆发无穷的战斗力。”“可是，真如你所说吗？万一我们攻打了一高但是一高学生不能给予我们帮助，那我们将会付出惨痛的代价，所以，我不愿意冒险。”王皓反驳道，“相反，J市二高力量薄弱，虽然我们不了解详细情况，但我相信，凭借我们的实力，及二高内部学生的努力，拿下应该不是问题，如果加上一个二高，一高就不再是问题，如何？”“但是王皓，既然我们想要拯救学生，为什么不选择最需要的呢？而且，我相信一高的学生们。”张扬说，“为什么？”王皓问，“因为我相信！”张扬斩钉截铁“物极必反，此时的一高学生更需要我们来点燃这根引线。”“那，张会长，我们就看看谁先成功吧。”王皓说，“王会长的意思是不愿意与我们一起了吗？”张扬反问道，“如果张会长比我们早攻下一高，我无话可说。”王皓说，张扬轻笑“那么，就请王会长拭目以待吧，徐伟，我们走。”说罢便与徐伟离开了会议室... “王皓，你这样弄得不愉快是怎么回事，现在学校没打下来，我们反而自己吵了起来。”张杨二人一走，杨晨便迫不急地说了出来，“杨晨，你也认为我的决定错了吗？”王皓说，“我并不是认为你的决定错了，但是你也没必要和张扬他们闹翻啊，如果我们真的分兵前进那么不论是谁，都没有胜算啊。”杨晨答道，王皓轻笑一声“这道未必，我们怎么说也是J市的人，我们攻打二高势必会激起二高内部学生的共鸣，那么我相信凭借我们也是没有问题的。”“可是...”“好了，杨晨，你和学生会其他成员通知下去，在这几天好好休整，做好进攻准备。”杨晨还想说什么，但是王皓打断了他，不得已，无奈地离开了会议室，此时只余王皓一人，王皓盯着J市的地图，“父亲，我一定要成功给你看。”... 原城区一高兵营，在王皓的安排下X市的学生们便驻扎于此。原首长办公室，“张扬，我已经通知王朗，他很快就会率学生们赶来支援我们的。”徐伟向张扬说，张扬点点头“嗯，我知道了。”“但是张扬，我们真的要自己攻打J市一高？”“没错，徐伟，等王朗一到，除去留守X市的学生，我们的兵力可是全X市的学生，如果我们连J市一高都打不下，那我们凭什么谈解放全国。”张扬斩钉截铁地说。“是啊，我太高估对手了，我们一定可以的，但是张扬，为什么我们不和城区一高联手呢，就算我们先攻二高也没什么的啊。”徐伟问道，张扬略加思索说“我不知道，但是我心里有一种感觉，虽然我不知道是对是错，但是我感觉要先攻打一高。”“事到如今也只能相信你的感觉啦。”徐伟笑着说。
两日后，J市城区一高，经过两日的休整，此刻城区一高学生及X市学生都整装待发，王朗已经率领大队学生赶到，参与同张扬一起参与攻打J市一高的任务。王朗的到来加重了张扬的信心，凭借全市之力，拿下一高势在必行。
王皓来到张扬面前“张会长，我期待你的表现，我会在二高静候你胜利的消息。”张扬报以微笑“我也会在一高等你胜利的消息。”“那我就期待了。”王皓说罢回到了自己的学生面前。王皓走后，徐伟不满地望着张扬“张扬，这算怎么回事啊，他这是什么态度。”“他只是不希望自己错了，他太渴望胜利。”张扬说。王朗也点点头说“是啊，徐伟，如果这次我们输了，那以后我们凭什么领导学生呢，王皓想借此拿下学生起义军的领导权，因为他相信自己才能胜利。所以我们这次一定要赢，不能让人家看不起啊。”徐伟望向王皓“是啊，我们一定要赢。”
“同学们出发。”王皓一声令下城区一高的学生们全副武装地开始向二高进发。“我们也走吧。”张扬说，王朗和徐伟同时点点头，便下令向一高进发。双方在城区一高大门分道扬镳各自为了自己的目标而奋斗。
城区一高所在的地理位置临近X市与J市的边界，而J市二高位于J市的另一面，所以从城区一高赶往位于J市中心的J市一高自然要进的多。傍晚时分，张扬一行赶到了距离J市一高尚余一段距离的地方，张扬下令就地驻扎，夜晚开始进攻。夜，永远是敌人最松懈的时刻，虽然城区一高起义的消息已经被两所学校所获知，并也加强防御，但是日间紧绷的神经也终会在夜晚稍许疲惫，而且夜色是最好的掩护，所以张扬选择了夜晚进攻，最恰当不过。
X市的的学生们驻扎于此休整，张扬望着一高的方向暗自思索，王朗也望着逐渐灰暗的天色计划即将到来的进攻。
夜幕悄悄降临，天色渐渐昏暗起来，张扬下令全体待命准备进攻。而这时，J市一高却传来了一阵动静。“轰！轰！轰！”数声剧烈的爆炸声接连不断的响起，J市一高顿时火光冲天，乱作一团。
“这...”徐伟疑惑地望着张扬，只见张扬满脸激动“我的感觉没错，这一定是J市一高的学生们也开始行动了。”王朗也一脸欣慰“是啊，看来我们来的正是时候。”张扬转身对着学生们大喊“同学们，提早进攻，我们要去支援正在奋斗的J市一高的同学们。”“是！”学生们齐声应答，张扬一声令下，全体学生开始向J市一高进发。