他们望着巍峨的中心大楼，心中涌现出了些许想法。“我们把他炸了吧。”一名发起人说，众人笑了起来，但是，他们也凝重起来。准备起义，自然不可能没有准备，他们早已储存了些许弹药，应对不必要的麻烦。现在，他们每个人都拿到了一个威力巨大的炸弹，他们约定，放好炸弹就在这里集合，一定要活着回来，但，其实谁都是抱着必死的决心去的。
中心大楼，发起人之一黄鑫来到了这里，守卫望着他大喊“干什么的的。”黄鑫望着他们笑了笑，挺身跑进了中心大楼，由于黄鑫突然奔跑，守卫根本来不及阻拦，黄鑫冲了进去，两名守卫急忙通电中心大楼内部守卫进行阻拦自己也赶忙冲了进去。黄鑫冲进中心大楼直奔电梯而去，后面追赶的守卫连发数枪，终于打到了黄鑫都腿上，不过黄鑫也跑到了电梯门口，黄鑫单膝跪地爬了进去。忍着疼痛，黄鑫直奔顶楼，因为那里是校长办公室，如果成功，黄鑫就此生无憾了... 电梯门缓缓打开，映入眼帘的是把这里包围重重的士兵，校长站在前面狠狠的盯着他。看到校长，黄鑫不禁笑了起来，他挣扎着起身，“砰！”一声枪响，黄鑫的胸口正中一枪，于此同时，黄鑫听到，爆炸，是的，是爆炸声，他缓缓地闭上了眼睛，他们都知道，每个人都不会回去。“轰！”中心大楼顶头发出轰然巨响，黄鑫早在进入电梯的那一刻便启动了炸弹。
就在黄鑫就义之时，其他的发起人们也纷纷到达了自己的目的地，他们也同黄鑫一样，抱着必死的决心启动了炸弹，每个人闭上双眼的时候都是面带微笑的，因为他们最后为学生们做了一件大事，但唯一遗憾的是，他们没机会见到学生的胜利，而这个遗憾，如果他们在天有灵就会看到，现在张扬所率的X市的学生们已经完成了这个遗憾。
经过爆炸的损失，加上校园内部的混乱J市一高已经无力阻挡张扬的进攻，加上校长早已不见踪影，剩下的教师们也四散而逃，很快士兵们只能退守兵营，但是经过爆炸的兵营已经残破不堪。这群士兵很快便被歼灭在这里。
成功占领了一高，X市的学生们协助原一高学生整理校园，正如张扬所说，他们并不是毫无斗志，如果没有黄鑫等人的舍身取义，张杨他们不可能这么容易就拿下一高，一高的学生们几乎每个人都来到他们的英雄就义的地方停留悼念，因为这是属于他们的英雄，是他们挽救了一高被压迫的学生们。
在张杨等人的宣扬下。一高学生大部分表示愿意加入学生起义军，只有少部分学生离开了学校，回到了久违的家。由于一高没有实际的领导人，所以张扬安排这些一高的学生由王朗率领，因为在宿舍，王朗已经建立起了威望。最终由一高内部学生选举出几名领导人领导一高学生镇守自己的学校，并且完全服从学生起义军的命令。
安排好了一切，张扬等人在一高军营司令部会谈，经过战争的疲惫，众人都有些疲倦，张扬喝口茶说“现在我们已经拿下了一高，如果王皓能攻下二高，那J市就是我们学生的地盘了。”王朗点点头说“可是，现在还不知道二高那边的情况啊，不知道他们成功没有。”“最好让他们攻不下，让他们知道自己是错的，日后还是乖乖听我们的话吧。”徐伟轻蔑的说，张扬摇摇头“不然，不管怎么样，我还是希望他们成功的，他们和我们，难道非要评出一个对错吗？只要都是为了同一个目标奋斗，这就够了。”张扬说完，司令部的门被推开了，一名学生跑了进来“报告，我们收到消息，城区一高学生攻打二高失利，被二高军队反包围在二高校园外的一座小山上。”“什么！”张扬拍案而起，“他们竟然失败了，还被反包围，究竟怎么回事。”这名学生说“城区一高学生太过心急，刚到二高便开始进攻，但殊不知二高早有埋伏，城区一高学生损失惨重最后不得已退守山上，虽说利用地形优势，但也撑不了太久了。”“那就让他们被歼灭在那里好了，让他们后悔都来不及。”徐伟说，“好了，徐伟，不管怎么说他们都是学生。”张扬责备道，说罢转身对着那名学生说“传令下去，J市一高学生全副武装，准备进发二高拯救城区一高的学生。X市学生留守一高。”“是！”这名学生应答着便跑了出去。“张扬，为什么让一高的人上，我们X市的学生们难道不如他们？”徐伟说。“我只是想让他们早日上战场体验一下，才能真正形成一股强大的战力。”张扬说。
一高学生们听到了张扬的命令，纷纷在军火库挑选武器武装起来，在几名领导人安排下在操场集合。张扬走上演讲台望着台下的一高学生们大声说道“同学们，一直以来你们被学校欺压，多少同学就这样在学校被打死，累死。你们难道都无动于衷吗？同学们，现在你们已经是学校的主人，但是我们不能在此停下脚步，因为还是千千万万的学生等待着我们，他们还在水深火热之中，他们需要我们去拯救，而你们，愿意吗？”张扬说完，台下一阵沉默，随即换来的却是一高学生发自肺腑的大喊“愿意！”这声音，包含了一高学生一直以来被压抑的情感，这声音，在向整个J市宣布，他们一高学生站了起来。张扬欣慰一笑继续说“很好，那么现在，J市二高的学生们尚未拜托学校的统治，而我们现在就要去拯救他们，同学们，不要畏惧生死，在战场上也不要怯懦，你们要记住，你们的敌人是学校，不要忘记他们对你们的欺压，现在，就让你们手中的枪来代替你们宣泄愤怒。同学们，向着二高，进发。”此刻，一高的学生们各个充满了激动地心情，他们大喊着冲出了校园，向二高进发。
二高军队大部分正在参与歼灭城区一高学生的行动，而城区一高学生利于微小的地形优势同他们周旋，而张扬也明白这一点，所以他并没有去直接打向山去，，而是选择了内部空虚的二高校园。一高距离二高并不算远，城区一高学生自然不会那么快就被消灭，所以张扬有充分的时间拿下二高。
J市二高外围，张扬已经带领一高学生赶到了这里。在这里，张扬对学生们进行了部署，安排了任务，完成了部署后，张扬望着二高大喊“进攻！”一高学生冲了过去，二高校门守军被这些学生吓了一跳，本来二高军队打退了城区一高的学生，二高内部自认学生不是他们的对手，也就松懈起来，但是他们却没有料到张扬带来的一高学生，二高守军急忙组织反击，一高学生前锋部队面对密集的火力稍微有些颤抖，但是随后他们还是勇敢的冲了上去，即使牺牲，他们也毫无怨言，因为他们这是为了学生而奋斗。一高学生的阵线一直向前推进，后面的投弹手也进入投弹范围，狙击手也干掉了大门上的重火力点。随后，投弹手毫无顾忌的将携带的投掷武器尽数抛向校门，校门守军不得已退了下去，但也已经损失殆尽。张扬直接以重火力强行炸开校门，一高学生随即冲了进去，二高校内守军集结起来进行阻挡，而一高学生奋不顾身的冲锋，让这股阻挡显得微不足道。二高外的山上，二高军队指挥官收到二高被攻打的消息暗骂一声，下令留守一部分人继续消灭山上的学生，自己带兵打回二高。
二高内部，此时已是上午，二高的学生们已在教师的监督下开始了工作。虽然城区一高的进攻失败了，但是二高的学生们听到了消息心中已是按耐不住，而张扬的进攻，更是激发了他们斗志，由于守军全部去阻击一高，看管学生的人寥寥无几，二高学生都明白，时机到了，一个人扔下手中的扫把，对着正在辛苦工作的学生们大喊“同学们，此时不反，更待何时！”“砰！”一声枪响，这名学生倒了下去，但是随后倒下去的是这名开枪的士兵。一名学生抡起扁担重重的击在他的后脑，这名学生捡起了枪但是还未来得及对准任何人便倒了下去。这下，二高的学生们彻底站了起来。他们愤怒的冲向了看守的士兵和教师，虽然不少人倒在士兵的枪下，但是并不能让他们停下脚步。
在二高学生们在此奋斗之时，张扬也已经推进了校园，迎接他的不是二高的军队，而是二高的学生，二高的学生们来到张扬的面前，为首的一名学生伸出手同张扬握在一起“谢谢你们的到来，我是二高学生会会长叶晨，现在，我们二高学生都在这里，不介意的话，请准许我们加入你们。”张扬笑了笑“怎么会介意，我们都是学生，为了同一个目标在奋斗。现在，让我们先打下二高。”叶晨重重的点点头转身大喊“同学们，目标军火库，去打下那里，去拿属于我们的武器。”“是！”二高的学生们纷纷冲了过去，张扬本想开口，却见叶晨笑着对张扬说“就让我们二高学生自己奋斗一下吧。”