叶晨带着而高学生们冲向了，军火库守军面对来势汹汹的学生们不知所措，而看到是由学生会会长带头更是不敢轻举妄动。“李会长，你这是...”一名守卫上前问道，叶晨并不作答，抡起一根长棍击打在守卫的头上，另外几名守卫见状纷纷举枪对准叶晨，叶晨一声怒喝“谁敢。”守卫们犹豫不决地放下了枪，毕竟学生会不是他们惹得起的，而那名守卫可能是哪里得罪了这个学生会会长吧。叶晨满意地笑了笑“把枪放下。”“这...”守卫们犹豫不决。叶晨微笑着说“诸位年纪大了，我奉校长之命特来缴械并安排各位回家安度晚年。”守卫们听后纷纷放下了枪“校长真的要让我们下岗？太好了，看这世道也该乱了，当兵多危险啊。”叶晨弯腰捡起一把枪望着满心欢喜守卫们说“那么现在，各位请上路吧。”一阵嘈杂的枪响...这些尚未反应过来的守卫便倒在了地上，但他们大多都面带微笑，可能，真的回家了... “同学们，带上武器，我们也要为了自由而奋斗。”也趁振臂一呼，二高学生们兴奋地冲进了军火库。就在二高学生在此准备的时刻，二高军队主力已经折返，张扬立即指挥学生防守，而二高内部敌人就交由二高的学生来办。
二高内部的兵力已经所剩无几，所以叶晨带领的二高学生们在校内毫无压力可言。反观张扬，二高军队的主力折返，战斗力可想而知，而校门的防御设施经过张扬的破坏已经聊胜于无，根本无法形成一股强力的防守，只能靠学生自己的身躯抵挡。二高军队来势汹汹，本来他们在剿贼，谁知学校竟然丢了，心中的感受突然出现反差，任谁都会愤怒。所以，二高军队此刻不讲任何战术，他们每个人本来就有很强的单兵作战能力。所以，刚到校门他们便直接重火力武器强行打开一道缺口冲了进去，二高的士兵冲进了校园，他们不做停留便对周围的学生开始了射击，前线的学生们损失过半不得已退守，二高军队乘胜追击不给学生任何机会。
而张扬也不是没有任何准备，学生们退守二高内部的建筑群，周围大楼早已埋伏好数十名学生，分别携带重火力，投掷武器待命。学生们不与二高军队纠缠，直接撤到建筑区另一侧，二高军队当然紧追不舍地进入了包围圈。
二高军队一到，埋伏的学生们自然毫不客气，倾刻之间，楼下传来接连不断的爆炸声，学生们毫不间断，二高军队本就毫无反应时间，顿时乱作一团。不过凭借他们军人的素质，还是迅速组织起来寻找掩护。爆炸声渐渐停息，二高军队确定不再埋伏后下令继续前进。而这个空档，张扬并没有闲着，他派人联系叶晨，叶晨此时也已经完成了二高校园的占领，正坐在中心大楼的校长办公室里。他通知叶晨，让他带着二高学生们绕到二高军队后侧，同张扬一起进行包抄。叶晨知道后迅速传令二高学生放下手头的任务，全体集合。
叶晨行动以后，张扬带领X市的学生们直接对二高军队进行冲锋，刚经过爆炸的侵袭，二高军队损失大半，而且多数士兵已经逐渐臣服于死亡的恐惧下。此时面对学生们的冲锋，能形成战力的可谓少之又少。不过依然使学生们损失不小。不过张扬之所以如此，自然是为了吸引敌军注意力，以便叶晨成功的从后方打过来。
叶晨集合二高学生迅速绕道，直奔二高军队后方。此时的二高军队正在全力抵抗张扬的部队，自然无暇顾及后方，叶晨一到即刻下令进攻，二高学生们初上战场经验不足，但是他们知道只要把子弹射向敌人够了。本来张扬为了减少损失，经过几轮冲锋后同二高军队交战边打边退，看到叶晨已经发起进攻，于是折返回去全力进攻，使得二高军队两面受敌，顿时乱作一团。
张扬抓准机会不给敌军任何机会，叶晨同样如此，双方学生距离越拉越近，知道最后一个二高士兵被消灭。
张扬上前握住叶晨的手道谢，叶晨赶忙摆手说“哪里哪里，应该是我谢你们才对，是因为你们，我才得以领导我们二高的学生如此作为，否则我每天只能望着学生们的痛苦什么都做不了。”张扬笑了笑说“你有这份心，就注定有这个机会，而这个机会也不一定是我给你带来的。”张扬说完。叶晨也会心一笑。
终于彻底消灭了二高的反抗势力，在叶晨的安排下，X市的学生们在军营休息，二高学生们负责整理校园。而张扬并没有到军营去，而是同徐伟王朗一起站在二高校门上。张扬一直望着前方，似乎在等待着什么，良久，前方原本空旷的地方出现了人群，张扬笑了笑“王皓，果然没有让我失望，你还是来了。”
来者正是王皓的城区一高学生们，二高主力撤走，王皓凭借地形优势竟消灭了二高剩余部队。但是城区一高的学生们此时也损失过半，杨晨权王皓带着学生们回去，日后同张杨他们联手拿下二高定不是问题，可王皓不同意，他不愿意承认失败。所以，他选择了极端的做法，带着城区一高剩余部队强攻二高，哪怕全军覆没也无怨无悔。但是他也不是如此自私，他让不愿意去的学生们自行离去。城区一高剩余的学生们还是离去了数十名学生，他们可不愿意就这么死去，而杨晨站在王皓身边没有说什么，只是坚定地点了点头。
王皓让学生们稍作休整，便整理部队向二高进发，他们都是抱着必死的决心去的。王皓望着逐渐接近的二高，转身看了看学生们。“进攻！”王皓大喝一声，城区一高的学生们都冲了过去。但是迎接他们的不是二高的军队，而是三个人站在那里。“这...停止进攻。”王皓大喊一声，对面三人自然是张扬，徐伟和王朗了。他们三人走了过去，王皓来到学生前面看到了张扬，满脸不可思议的表情。王皓跑了过去大声对张扬吼道“这...这是怎么回事，你怎么在这里。”徐伟轻蔑地说“看不出来吗，我们拿下了二高，当然一高也是。”王皓一下子跌坐在地上，“不，不可能，我错了吗...”
张扬上前将他扶起说“我很佩服你带着学生们回来，我也知道你一定会回来，所以我在等你，不要灰心，我知道你不想承认失败，但是有时候你需要冷静，才对得起跟随你的学生们。”王皓迷惘的望着张扬，闭上了双眼，转身跪在了城区一高的学生面前，“会长...”城区一高的学生们纷纷叫道，王皓睁开眼望着面前的同学们说“同学们，对不起，是我的错才让大家损失惨重，对不起，但是我保证，今后我不会像这次如此冲动，我错误的高估了自己，但是请各位今后相信我。”王皓说完，杨晨上前将他扶起“说什么呢，不管怎样，你永远是我们的会长，我们怎么会不相信你呢。”
王皓转身望着张扬“从今以后，城区一高的学生起义军同样服从张扬的命令。”“这...王会长，这不好吧。”张扬说道，王皓摇摇头说“我觉得，我们需要一个统帅，而张扬，你是你们X市公认的领袖对吧。”张扬转头望了望王朗和徐伟，只见二人都对着自己点头。王皓接着说“而张扬，你有足够的实力，你拿下了一高和二高，这就是实力。”“可如果没有你们的帮助...”“张扬！”王皓打断了他的话。“难道你想今天我这个错误的领导继续重演吗。难道你想我们损失更多的同学吗？”“这...”张扬犹豫起来，他并没有想过要当学生起义军的领导人啊。“我也赞同。”众人回身望去啊，只见叶晨不知何时走了过来。“张会长，我支持你做我们学生起义军的领袖，因为我认为只有你有资格。我们二高切全体学生都愿意接受你的领导。”王朗也上前说“既然一高的学生们愿意接受我的命令，那么自然也是支持张会长的。”“城区一高全体学生愿意服从张会长的领导。”王皓说，张扬望着众人，闭目沉思，良久，他说“如果我不够称职，你们可以随时把我撤下来。”他望着众人喜悦的面容，终于重重的点了点头... 首都，J市被学生占领的消息迅速传来，各个官员不顾总局禁令纷纷上表请求剿灭学生。但总局对此事绝口不提，X市及J市的教育局局长万雷和王雪虽都受过总局的训话，但是总局的真正含义却没有人知道，难道真是想借此改革教育体制吗？
“菲菲，菲菲。”另一个地方，一位中年男子正拿着手中的纸条焦急的一个房间一个房间的跑去。面对张扬的作为，首都的杨菲菲终于按耐不住，独自离开前往J市。
虽然教育局并不对学生表态，但并不代表学生们可以就此猖狂，教育总局内部各个势力也开始暗箱操作，不少人也趁机会开始窥看总局长的位置，教育总局内部开始混乱。X市和J市被学生占领，全国学生都蠢蠢欲动，各种大型小型起义爆发，各学校不得不联合起来以应对不知何时会来的学生们。