J市，经过学生们的努力，这里也已经彻底摆脱了学校的统治，J市教育局的军队在王雪被带走后离开了J市，所以J市教育局同样是人去楼空。而攻打J市各校的行动中，亦不见教育局出手援助。面对X市和J市同样的情况，张杨等人也猜不透其中的深意，只得随时准备，应对着潜藏的危机。
战争的破坏，目前尚需要J市学生们建设，所以张扬选择了留下来帮助他们。如今，没有了学校的统治，J市一切都显得如此和谐。学生们齐心协力一同建设着曾经为他们留下痛苦的地方，他们凭借自己的努力，要改变，而当然不能只改变这里。还有那么多的学生们尚未摆脱奴役，下一刻又不知道多少学生倒下老师的手下，所以他们还不能停下，为了自己，也为了所有的学生们。
J市教育局，张扬独自在教育局屋顶望着J市的风景，王朗和徐伟带着学生们去协助J市的学生们去建设自己的城市，张扬独自坐着这里歇息，连场大战，他也稍许心身疲惫。
从X市一高的第一次起义，到拿下X市，虽已过去很久，但是，如今回想起来，却依旧如此深刻。张扬虽然有所大志，一心解放全国学生，但是真正开始行动的他，却也会迷惘，他不知道自己的对错，不知道自己是否真能走到那一步。想着那些为起义而牺牲的学生们，他们死的时候是心甘情愿的是为了学生们，但是他们却是真的牺牲了，这样对他们公平吗？
“会长，我们收到边界传来的消息，一架直升机正向这里飞来。”一个声音打断了张扬的沉思，张扬低头望去，楼下一名学生慌忙跑来，张扬急忙问道“怎么回事。”这名学生舒口气说“不知道，就一架直升机，由于不了解情况，我们也没有贸然开炮...。”这名学生刚刚说完，一阵飞机的嗡鸣声就在他们上空响起，直升机飞到教育局的正上方，缓缓落在楼顶的停机坪上... 张扬缓缓后退，手中早已握紧了枪。直升机舱门缓缓打开，一阵轻缓的女声传来“老同学这么久不见，也不用拿枪来欢迎吧。”张扬微微一惊，双眼紧盯着舱门，直升机上，跳下一名一名妙龄少女，披肩长发散落背后，一身飘逸短装，配上她绝美的容颜，让人不禁心中悸动。
“菲菲...”张扬放下了枪，不可思议地盯着面前的人，对面传来一阵轻笑“没想到张会长还记得我杨菲菲啊，我以为你忙，肯定都忘了我呢。”杨菲菲回过头对着直升机说“谢谢叔叔送我过来，你可以回去了。”直升机上传来一阵笑声“菲菲啊，别玩太久，你爸爸着急了我可不知道该怎么办。”杨菲菲点点头“知道了叔叔。”直升机缓缓升起，伴随着阵阵嗡鸣，渐渐消失在天际中。“副...副会长。”楼下的那名学生是X市一高的学生，自然认得这个学生会副会长，杨菲菲望着他说“连同学们都记得我啊，我好感动呢，怎么办。同学，能不能你先离开，我要跟张会长谈谈，还有，记得通知下去，我要一场欢迎会哦。”“是，是，副会长。”这名学生匆忙的跑开了。
此时，这里只剩下张扬和杨菲菲两人，杨菲菲激动地跑到张扬面前“哎呀，张会长，这么久不见来，来好好让我看看。”说罢，杨菲菲捧着张扬的脸“好像胖了，这样可不行啊。”“杨菲菲！”张扬怒喝一声，“切！”杨菲菲放下了双手，满脸的不情愿。
张扬望着他沉声道“你为什会回来？”“我为什么不能回来，我是一高的学生，回来继续干我的副会长不行吗”“你...”“我什么？我怎么了？”“你是教师子弟，我们是学生。”“教师子弟？谁说教师子弟不能参加学生起义军的，王皓算什么！”“王皓？”张扬面带疑惑，他自然不知道王皓是教师子弟的事情，杨菲菲笑了笑“连自己身边的人都不了解，你还领导什么学生起义军，还是交给我来吧，等事成了，我给你个大官干干。”张扬无话可说，稍微有些怒色的望着杨菲菲，“切，说几句至于生气吗？还领导人呢，真没肚量。”杨菲菲小声嘟囔着。张扬顿了顿，重声道“杨菲菲，你还是老实说吧，你来到底想怎样？是不是教育局准备要灭了我们，派你来侦查情况。”“教育局要灭了你们，用得着侦查情况吗。”杨菲菲不屑地说“连我这么诚心加入学生起义军你都怀疑我，亏我们还合作管理学生会那么多年，难道就这么不信任我？”“你让我如何信任你，杨菲菲。”杨菲菲尴尬的笑了笑“好啦，我知道我出卖过你嘛，不过，我只是想试试你们的本事嘛。仅此而已嘛。”杨菲菲低着头看似充满歉意，张扬竟突然压住了火气，望着杨菲菲，但随即沉声道“但是因为你，你知道多少学生就此丧命了吗？”杨菲菲上前拉着张扬的胳膊左右晃动“别这样嘛，张大会长，看在咱这么多年交情份上原谅我吧。”张扬甩开她的胳膊望着她，良久没有说话。
“欢迎会还是算了，我们现在可没这个精力。”张扬说完回身走去，离开了教育局楼顶，杨菲菲欣慰地笑了笑，看着张扬的背影低声说“没想到天天对父亲撒娇的把戏对张扬也有用，嘿嘿。”但是杨菲菲同样也开始沉思，自己究竟为何如此想回来呢。张扬离开了教育局，回过头望去，楼顶杨菲菲独自一人站在那里，他转身离去，却又停下了脚步。“菲菲，你在那好好看看J市的风景吧，看天色，我也该去吃饭了。”“啊...”张扬的一句话打断了杨菲菲的沉思“张扬，你怎么这样，你带上我嘛，我人生地不熟的，我丢了你负责啊，喂！”杨菲菲慌忙从楼顶下来，追向张扬。从始至终，张扬没有回头，是因为他不想让杨菲菲看到，他现在的笑容。
...... 当天夜晚，在J市教育局大礼堂，正一场欢迎杨菲菲的欢迎晚会。虽然张扬全力反对，但是杨菲菲自我宣传，并号称张扬的意思，这场欢迎会就这样开始了，而且学生们也需要借此放松下身心，所以张扬只得无奈地接受了。这里只有X市一高的学生们，他们不知道当初副会长为何走，所以杨菲菲告诉了他们，学生起义开始，为了让学生们顺利打败学校，张扬派出杨菲菲凭借某些关系只身前往教育总局以便随时掌握教育局的动向，方便学生们的顺利起义，杨菲菲还侃侃而谈称X市和J市教育局之所以撤走大部分是她的功劳。晚会上，X市一高的学生们大赞副会长机智勇敢，让杨菲菲受尽风头，虽然没有多少人相信，不过这一晚大家都很高兴。虽然，这是不应该出现在这种乱世的欢乐... 教育局外，王朗和徐伟路过这里，听到里面传来的阵阵欢声笑语，他们也不禁露出微笑。正在行走之时，徐伟叫住王朗说“王朗，你看，门口是不是站着一个人。”王朗顺着徐伟的手望去“张扬！”二人跑了过去，只见张扬独自一个人在教育局门口徘徊，看到他们打着招呼。王朗跑过来问“张扬，你们X市一高不是举办欢迎那谁杨菲菲的晚会吗？你怎么在外面？”张扬无奈的笑了笑“我估计现在里面已经没人记得我的存在了。”徐伟哈哈大笑几声，拍着张扬的肩膀“没想到张大会长也有这种时候，真是出人意料啊。”张扬瞪了他一眼，徐伟赶紧捂住嘴。
“张扬。”三人回身望去，杨菲菲独自走出了教育局，王朗和徐伟对望一眼，“张扬，我们先走了。”张扬没有说什么，点了点头。看着二人的离去，杨菲菲走了过来“你怎么不进去？”张扬转过身去“我怕我进去了，受不了某人。”杨菲菲轻笑道“我那样说是有原因的啦，不然你给我找个合适的理由？”“你那个理由很合适？”“好吧...我承认，不过你没看到大家都很开心吗？同学们需要休息。”杨菲菲说完，张扬抬起头看着夜空，寥寥数颗星星和灰暗的夜空相比显得微不足道，却依旧闪闪发光。杨菲菲站了过来同样抬起头望着夜空，张扬转头看着她“菲菲，我希望你这次不要再让同学们因为你遭到损失，而且，我希望你不要再让我失望。”杨菲菲依旧望着夜空说“这么开心说什么呢？”说罢拉着张扬的手“我这次回来了，会长，我还是X市一高的副会长。”杨菲菲顺势倒在张扬的怀里，张扬没有退后，因为她感觉到了胸口传来的湿润。“张扬，有些事你不明白，我也不想说，不过，你一定要相信我，我这次回来，是因为我想回来。”
张扬就站在那里，他没有去抱杨菲菲，却任由杨菲菲倒在自己的怀里，杨菲菲没有再说话，只是静静的流泪，她的悲伤来自她不愿提及的往事，还有... 这一章可能跟剧情主线没有关系，但是持续地战争，也需要温馨的剧情来陪衬。如果不喜欢，可以跳过，因为这一章看或不看，不影响整个剧情。学生起义军即将开始剧情转变，剧情会向新的方向发展，敬请期待！