J市在众人的努力下，终于逐渐恢复了生息。经过数天的休整，张扬决定，是时候返回X市了。
“张扬，你真的决定要走吗？”J市教育局会议室，叶晨问道。张扬点点头“J市始终要你们来管理，我们也不能留在这里太久，X市还需要我们。”叶晨不再说什么，点了点头。王皓笑了笑“张扬，那今后我们如何？”张扬转过身看着地图“拿下P市！”“拿下P市？”王皓说“P市的实力可不是X市和J市能比的啊。我们拿得下吗？”张扬摇摇头“如果联合我们两市的实力，也不是没有可能。”
张扬说完，传来一阵轻盈的笑声“凭你们可拿不下P市哦。”杨菲菲打开门走了进来。“什么！”张扬说道，“张扬，难道你不知道问题所在吗？这不是人数的问题，就算你们拿下了P市要损失多少学生？”杨菲菲反问道，“这...”张扬不知如何回答。“学生们的战斗力太弱了，你不觉得应该提升了吗？”杨菲菲说，一旁王皓说道“可是，如何提升？”“难道你们不知道，有个学校叫军校吗？”“军校！”众人惊讶道，叶晨问“可是，军校一直以来为教育局直接培养士兵，难道我们全体去上军校？”“我说的军校，不是名义上的军校，而是，由学校组织建立的军校。”
望着疑惑的众人，杨菲菲继续说“随着学校势力的壮大，有些学校开始不满教育局的统治，为了拥有反抗教育局的势力，他们设立了军校，他们每年从学生中抽走符合资格的人送往军校，进入军校的学生在成为一名合格的士兵之前不能出来，如果无法成功，那么就会被灭口。所以这些军校没有多少人知道。但是这些自以为是的老校长们自然不会知道教育局一直以来都清楚他们在做什么。”杨菲菲说完看着张扬，张扬点点头“你知道军校在那里对吧，所以，你的意思是让我们夺得军校？”
杨菲菲点点头“是这样，可是，军校的士兵的战斗力超出学校军队数倍，不是你们能搞定的，而唯一的可能是你们惯用的，策反学生，军校的学生经过训练虽不及那里的士兵，不过也是很强的，而且，各个学校都为了避免泄漏消息，在军校镇守的士兵非常少，不过就是这些士兵，挡住你们上千学生不是问题，所以，如果想拿下军校，你们要想一个好办法。”
“那么，军校在哪里？”张杨问，“全国有实力建立军校的学校不多，而刚好P市中心一高就有一座。”杨菲菲说，“P市？可我们打不下P市如何去打军校”王皓问，杨菲菲答道“你们自然拿不下P市区，但谁说就不能先拿下军校？都说了军校是隐秘的。”张扬点点头“你的意思是，军校不在P市？”“P市临近X市的边界有一座山，在山上，就有P市中心一高的军校。”杨菲菲说。张扬点点头“看来我们要好好商议下如何拿下军校了。”
“报...报告会长，出事了！”一位学生破门而入，惊慌失措的叫道，“怎么了？”张扬问。这名学生答道“会长，X市传来消息，P市五所高校的联合军队强攻X市。”“什么！”张扬怒吼一声“那现在情况怎么样？”“不知道，但是，三高已经破了，镇守三高的学生们已经撤退了，我们留下的兵力本就不多，根本抵挡不住。”“再去了解情况！”“是！”这名学生跑了出去。张扬转身对着众人说“我不能再停了，我现在必须带兵返回X市。”“张扬，我们带上学生跟你一起去，五校联军不是说挡就挡的住的。”张扬点点头。众人立刻出了会议室回到各校集合学生。张扬也叫上王朗和徐伟立刻集合X市的学生们准备回去救援X市留守的学生们。
众人尚未准备出发，X市传来消息，X市三所学校防线全部失守，李枫带学生退守边界正逃往J市，而留守X市的王路阳为了掩护李枫撤退自己率领千余名学生硬是强行顶住P市五校联军，最后，全军覆没，王路阳也葬身此处！
“路阳。”收到消息，王朗悲愤的大喊着王路阳的名字。张扬上前拍拍他的肩膀“节哀顺变。”徐伟说“X市已经丢了，我们要不要去把它夺回来。”“你想把J市也丢了吗？”杨菲菲走了过来怒斥一声，“有人会趁X市兵力空虚把X市夺走，如果我们去夺X市，难道就没有人会来攻打J市吗？”“那你说怎么办！”徐伟同样大喝一声，X市丢了，徐伟早就不冷静了。
杨菲菲低声说“P市五校联军必有原因，一定是有人促使了这件事的发生，而这个人绝对不是学校的人。难道，是教育局的人。”张扬抬头望着她，杨菲菲说“看来，教育局已经有人开始暗地行动了，知道利用学校来消灭你们。而且能说动P市五所高校同时进攻，必定是个大人物。”
“那怎么办”张扬问，杨菲菲摇摇头“我不知道，我们现在最好留在J市静候，但是你们放心，他们不会攻打J市的，因为这个人暂时不敢这么做，而且教育局也不会让你们失败。”“为什么！”“因为如果你们失败，教育局就会无法承担全国学校的反抗，所以，你们必须存在，才能使学校无暇去针对教育局。”
张扬听完重重的一拳打在周围的墙上“这么说，我们到头来只是被利用的人吗？那我们所做的牺牲算什么？”杨菲菲歉意的望着他“对不起。我不想打击你，但是我不得不说，你们想推翻教育局基本没有可能，但是张扬，想开点，起码，你拯救了这么多的学生啊。”张扬转身望着悲伤的王朗和愤怒的徐伟突然笑了“是吗，既然如此，我就推翻教育局给你看看。”张扬说“他利用我们，那么我就让他知道他的决定多么的错误，我还要让所有的学校知道，我们学生不是他们的奴隶，这是我的目的，还有那么多的学生等待着我，如果我被这点小小的挫折打败，怎么对得起牺牲的同学们，我们怎们算是学生起义军！”
王朗拭去眼泪，望着张扬，“是啊，路阳不会希望我这样的。张扬，我们一定可以的，不管对手多强大。”徐伟也笑了起来“是啊，这才是我们张扬和王朗啊。”张扬点点头“各位，永远不要忘了我们当初倒戈起义，推翻学校时的感觉。”“你们...”杨菲菲在一旁看着，“这才是张扬啊。”但是她依然担忧，如果张杨真的和教育局开战，那么，胜算有多大？亦或者，他成功了，那么自己...杨菲菲笑了笑，现在还早，还是不要想这些了，她望着张扬欣慰一笑。
王皓和叶晨随后赶了过来，望着三人，他们听说了X市沦陷的消息匆忙赶来，但是看到张扬等人丝毫没有悲伤之色很是不解，张扬看着他们“王皓，叶晨，你们来了，我们决定了，暂时留在J市，因为如果贸然攻打X市，很可能连J市都丢掉，这是我不愿意看到的。”“对不起，张扬，都是因为你要来帮助我们，才导致X市丢掉的。”王皓说，张扬摇摇头“如果不是我来这里，我们现在估计早就被P市五校联军给灭了。”“是啊，所以，我们来帮你们也算是为了我们自己啊。”徐伟说，“既然我们已经这样了，我们还能怎样呢，现在我们一定要全力守好J市，然后寻找机会，总有一天我们会夺回X市，还有P市。”王朗说，众人点点头“还有全国！”张扬伸出手“我们到这一步，不能退却，要记得我们起义的时候心中的感觉，当时的我们可没有想过退却。”众人伸出了手，握在一起。
“喂，我说，你们要是不去吃饭，我就自己去了哦。”杨菲菲在一旁说道，众人笑了笑跑了过去，夕阳印下了他们的影子，也许明天，他们就没有机会再像这样站在这里，但是今天，他们还可以为了明天而努力，这就是今天存在的意义，就算明天是一切都不复存在，但是今天你还拥有这一切，就够了。
P市的五校联军攻占了X市，X市逃出来的学生也退守J市，如杨菲菲所言，他们没有继续前进打下J市，而是拿下X市之后便毫无动静。教育总局，谁都清楚这件事是总局内部的人干的，对此总局长没有表态，这让许多蠢蠢欲动官员们都开始行动起来，全国教育总局内部逐渐混乱，各个官员开始拉帮结派形成各个派系在进行自己的行动。
张杨等人即将要面对的压力，也逐渐开始增多，在这种时候，学生起义军能否经得住考验？让我们拭目以待 明日就是我的小说挂首页推荐的第一天，感谢大家的支持，二十章之后小说会进入第二卷，敬请期待。