经过几个月的休整，在J市的张扬联通J市三所学校的学生们目标直指X市。张扬知道，必须把握这次的机会。因为H市的学生们正驻扎在P市城区一高，张扬进攻X市，P市定不敢派太多兵增援，而且，不拿下X市，根本无法去P市寻找所谓的军校，张扬也迫切的希望提升学生们的战斗力。
J市边界防线，李枫退守J市后留在了这里，防范着P市军队的进攻。几个月来，他一直观察着X市的动向，P市军队一直待在X市，由他们各个学校选出的代表分兵占领三座学校。当初P市攻打X市时，在学生们奋战的时候，不少学生家长纷纷情愿希望自己也可以上战场，当时王路阳没有办法，便让一部分学生家长拿上了武器，这些学生家长，不论是农民，商人还是工人，此刻他们都为了自己的孩子拿上了武器，他们不畏惧牺牲，因为他们终于可以为了自己的孩子出一份力。
一直以来，在学校，不管学生们遭受怎样的痛苦，忍受老师们多大的惩罚，亦或是毒打。他们都无能为力，只能让学生们默默忍受。所以，此刻他们想要为了自己的孩子，付出自己的努力，因为这是他们的孩子。
虽然最后还是失败了，但是正因为王路阳和留下的学生们及学生家长，李枫才得以率学生们退守J市。没有参战的学生家长们也纷纷撤入J市，在王皓等人的安排下，安顿下来。所以X市此时除了P市的军队外再无他人，学生们可以无所顾忌。
就在上个月，李枫观察到，X市的边界突然加重兵力，但是并不是P市在X市增兵，而是造成一种假象，因为X市内部，P市已经大量退兵了。李枫凭借从小在X市长大的经验，连夜带领数名学生潜入X市侦查，他发现，各个学校原本驻扎的P市军队开始陆续减少。P市增兵边界只是为了掩盖这一切。
P市又怎么会容许自己的领地被其他人占领呢？所以P市五校联盟商议，偷偷撤兵，出其不意夺回P市城区一高，并且顺势拿下H市。
李枫迅速回报张扬，张扬也猜测出了P市的用意，随即通电H市的学生们让他们加强防守。H市学生接到回电对张扬表示感谢，但是凭借他们自然不能挡得住P市的军队，所以他们告诉张扬，如果不能快速拿下X市，那么他们就真的完了。
为了不让这种悲剧发生，次日，休整多日的学生们便早早集结。在张扬的张扬布置下，徐伟，王朗，王皓，叶晨四位领导人分别统帅一部分学生，如今早已没有了学校之分，所有学生都被统一调度。
在演讲台上，张扬望着待命的学生们激动地说“同学们，你们准备好了吗？”“准备好了！”台下传来学生们响天彻地的回应，张扬满意的点点头“同学们，X市当初使我们X市学生们拼了多少同学才拿了下来，如今，却被P市学校军无耻地夺取，我们怎么能忍受这样的屈辱，现在，我们整装待发，为的就是拿下X市，你们可能会就此牺牲，但是你们畏惧吗？”“不！”“你们都是经历过生死的人，都曾在战场上奋战，但是现在，我们不再是手无寸铁的去反抗，同学们，为了你们，包括所有学生的未来，我们都不能退却，现在，我们还等什么，出发！。”
在张扬的安排下，叶晨率领一小股部队强攻X市边界，这是为防有诈。而P市也传来消息，H市的学生们也感觉到了P市内部各所学校开始频繁调兵，所以张扬不能再等了。
叶晨所率的学生们在赶到了X市的边界，李枫给他提供了他们的布防图，这是李枫拼着生命危险潜入对方军营才搞出来的。张扬等人率领学生大军就在临近边界的地方驻扎，一旦情况有变以便随时支援。
P市军队临走时在边界布置了重兵，但是也只是在原先防守的基础上加大兵力。叶晨率领学生们来势汹汹，X市的P市驻军顿时慌乱起来，本来这些驻军被丢在这里难免有些抱怨，懒散起来，所以面对叶晨来袭，根本不能迅速作出反应。
叶晨没有停留，直接招呼学生强攻，在李枫的布防图中，边界的P市驻军将军火集中一线位于军营中央。如果遇到战争，以便应对各个方面的情况。如果炸了军火库那么P市驻军。但是这件事自然不能叶晨来干。就在进攻前夜，李枫派大批学生潜入X市待命，随时准备以后方攻打兵营让他们首尾不能相接。
叶晨强攻军营，P市驻军经过短暂的被动，还是反击。他们全力抵挡叶晨使得叶晨进攻开始产生压力，但是后方的学生们也开始把握机会进攻。后方的学生们直接攻向兵营后方，P市驻军措手不及，后门竟然直接被学生们轻松占领。不得已，他们立刻分兵增援，叶晨也抓住机会立刻反攻。P市驻军顿时乱了手脚。
但是就在本来计划顺利的时候，后方的学生们却遭到了前后夹击。由X市内部所留守的P市驻军早就赶了过来，在学生们攻上兵营的那一刻发起进攻，P市两股驻军同时进攻，这些学生根本无从招架，而叶晨刚刚打上兵营，却遭打P市驻军的反扑，前锋部队损失惨重，不得已退了回来。
叶晨被打了下来，手下的学生们损失惨重，它不具备再次进攻的能力，退了下来。而后方的学生们也在双发的压力下，被尽数歼灭，一个不留... 收到消息，李枫悲愤的望向X市，是他让学生们潜进去，所以学生们是因为他才牺牲的啊。李枫即刻下令，所有边界驻军放弃防守准备进攻X市。叶晨极力阻止，但是李枫此刻却不愿理会，因为他只想为学生们报仇。不得已，叶晨带着自己还能作战的学生们跟随李枫强攻。
张扬收到消息推断，这不是个圈套，因为根据前线传来的消息，X市内部所派来的军队并不多，所以张扬判断，P市的确已经撤军，加上首功失败，张扬也等不下去了，他下令，所有人全部出发。
赶到这里，张扬迅速撤下叶晨和李枫，下令徐伟，王朗，王皓，以梯队式进攻，一旦承受不住，不能应拼，赶紧撤退，由第二梯队补上进攻。这也是为了避免损失过大。而由X市内部赶来的P市军队也开始协防边界。
徐伟第一个带着学生们冲锋，王皓王朗随后，面对对面防守严密的兵营，徐伟采用他惯用的手法，直接重武器招呼，在学生们的掩护下，数十名学生扛着火箭炮对准了兵营大门，P市守军面对徐伟的进攻慌忙阻止，不顾一切的开始宣泄火力。前面的学生陆续倒在了地上，徐伟暗暗咬牙，下令不顾一切掩护重武器进入射程范围。但是守军又岂能容许他们顺利到来。兵营中数名狙击手已经待命，一声令下，迅速登上狙击点，数声枪响，几名手持火箭炮的学生轰然倒下。徐伟怒喝一声冲上前去，捡起火箭炮对准了兵营轰了过去，几名狙击手避之不及被淹没在炮火中。“冲啊！”徐伟大吼一声，学生们都冲了过去。P市守军迅速反击，但是还是难以抵挡，徐伟势如破竹冲了过去，P市守军根本无力抵挡，防线很快被冲破。然而就在徐伟要攻进兵营时，张扬下令撤退，第二梯队上。
徐伟回来立刻向张扬抱怨“张扬，为什么，我马上就要赢了。”张扬说“徐伟，没错，这样下去你是会赢，不过你同时也会让学生们付出惨重的代价。已经消耗太多的你们承受不起他们的临死反扑。”“临死反扑？”徐伟疑惑的问，张扬点点头“是的，他们很快就要输了，所以他们一定会在这一刻拼命的，因为他们明白，如果输了，他们不会活着的，与其如此，还不如做个烈士。”“可恶！”徐伟大骂一声。
王皓在徐伟撤退后补了上去，早已按耐不住的学生们迫不及待的冲进了守军兵营。残余的守军们果然如张扬所言已经不在顾及，拼上了性命，王皓遭到了很大的压力，但是这只是暂时的。很快，王皓便率领学生们消灭了最后的残军，拿下了X市的边界。
就在刚刚拿下边界不久，张扬收到P市传来的消息，P市已经对城区一高发起了进攻，X市并未引起P市的关注。H市学生通知张扬必须尽快夺取X市他们坚持不了多久。而如果张扬进攻X市，说不定就能使P市退兵。来不及休整，张扬收到消息即刻下令，全军进发。
X市，张扬他们曾经生活的土地，为了学生们的未来，他们挺身反抗，曾在这里抛洒热血，如今回来，每个人都有不一样的感受。几个月的别离，这里也没有了往日的气息，虽然这里并没有留下太多美好的回忆，但是谁会在这乱世有美好的记忆呢？当然，除了杨菲菲，因为她在这里，认识了张扬！