X市，P市各校驻军经过撤离已经所剩无几，加上不少也在边界被消灭。可以说，学生们拿下X市是易如反掌。但是张扬依旧不能松懈，因为如果H市的学生们坚持不住，P市很可能会派兵增援X市。
学生们从边界赶到了在X市二高面前，面对二高，王朗及二高的学生们感慨万千，王朗想起了弟弟王路阳，想起他为了X市牺牲，不禁攥紧了拳头。“路阳，哥哥一定会为你报仇的。”“我们最好合兵一处一个学校的打，这样，就算P市增援，我们也能反击。”张扬说，众人点点头，随即开始部署，准备进攻。
二高的P市驻军面对学生们的到来迅速布防，在张扬还没有准备进攻之时便开始宣泄火力。张扬暗骂一声大声喝的“全体进攻！”学生们纷纷带上武器冲了上去。此时，学生们的人数是P市驻军的数倍之多，就算他们战斗力强，又有地形优势，但依然不是学生们的对手。在学生们轮番进攻下，学生们终于破开P市驻军的防线打进二高。在校内尽歼P市驻军，成功夺回X市二高。
拿下二高，王朗派以前二高的学生们领导一些学生驻守二高。张扬随即下令向X市一高的方向进发。向这这个他曾经生活的学校。
学生们拿下了二高的消息传到了P市，P市各校决定，分兵支援X市，而学生们已经赶到一高，所以他们决定放弃一高，汇集重兵集结X市三高。企图粉碎学生们夺回X市的计划。于是，而一高现驻P市军队的任务就是拖住学生，以便P市军队的集结。
张扬率领学生们赶到一高时，一高的P市驻军早早收到命令，面对学生进攻，能拖多久就拖多久。必需拼掉最后一兵一卒。这个命令下达，在一高的P市驻军内部产生了影响，虽然很多士兵愿意誓死完成任务，但是毕竟还是有怕死的人。就是因为这个命令，不少士兵已经产生了厌战心理，学校已经放弃了他们，更何况学生来势汹汹，人多势众。
学生们来到了一高的大门下，张扬望着一高大门不禁轻叹一声，一旁的杨菲菲望了望他说“张扬，攻打一高就交给你们了。”说罢，转身离去“你去哪里？”张扬叫住她问，杨菲菲回眸一笑说“四处转转，看看这曾经待过的学校。”“小心点。”杨菲菲没有再说话，转身离去。
“进攻！”大军整顿结束，张扬大喝一声，学生们纷纷上前向着一高大门进发。守门士兵大多都抱着必死的决心抵抗着学生们，正是因为他们已经将生死置之度外，所以他们形成了一股很强的阻力，让学生们损失惨重却依旧没有拿下一高大门。
“重火力全部给上。”张扬看着也是急在心里。放弃了冲击，直接命令重火力压制，数不清的炮弹开始向一高大门宣泄。守军同样也开始反击，双方阵营接连不断地传来爆炸声，学生损失惨重，而守军接连不断的补上去，到现在大门依旧固若金汤。守军们不顾一切地守在大门上，在学生们轮番地冲击下虽然同样损失惨重，但是士兵们放弃了所有的防守全部兵力集结在这里，一旦前方士兵阵亡，后方立刻就有人补上，根本不给学生们任何机会。
“可恶。”徐伟大吼一声，张扬望着眼前的局势心中也隐隐着急。“张扬。”一声叫喊传来，张扬回身望去，只见杨菲菲正向他招手，杨菲菲走了过来“张扬，想拿下一高吗，想就带人跟我来吧。”张扬疑惑望着他，但是此时他也没有更好的办法，带上身边的几百名学生跟了上去。
杨菲菲带着张杨等人来到了一片田野，在这战火纷飞的年代，这里依然充斥了宁静地气息，杨菲菲望着面前地景色“这么多年了，这里虽然没有当初的美好，不过还是依然很漂亮啊。”“菲菲，你带我们到这里到底要干嘛？”张扬问，杨菲菲没有答话，走向了这已经荒废地田地里，“知道吗，张扬，以前在一高的时候我经常来这里，而且神不知鬼不觉。”杨菲菲蹲在了田野中间在地面上摸索了一阵后说“那是因为在我发现这个地方后，我就找人挖了一处通往这里的地下隧道，每天晚上，在农民都耕作结束地时候，我就会来到这里。”说罢，他打开了遮挡隧道的掩饰物。
张扬望着隧道不禁露出了笑意“菲菲，谢谢你。”张扬转身对着跟在身后的数百名学生说“同学们，我们下隧道，从内部去把一高夺回来。”“是！”学生们纷纷跑了过去，轮流进入了隧道。张扬站在杨菲菲的身边问“这个隧道是通往哪里的。”杨菲菲微微一愣，“通往一高。”说罢便进入了隧道。张扬不明所以也跟了进去。
在杨菲菲地带领下，学生们跟着他在隧道里前行，隧道内部有照明系统，而且非常牢固，能找人神不知鬼不觉地造一条这个通道，张扬也不禁佩服杨菲菲。
经过一段时间的行走，终于来到了尽头，杨菲菲爬了上去“看来安全，你们出来吧。”张扬随后出来“他们都在守门，校内自然安全，现在我们就去打他们个措手不及。”众学生们陆续出了隧道，由于他们大多是原X市一高的学生，自然对一高内部很熟悉，在短暂的休整后便武装起来冲向了校门。杨菲菲望着张扬“我们也赶快走吧。”张扬站在隧道口望着周围的环境，微微一愣，在他的正前方是原X市学生会会长宿舍。张扬没有说什么，跟着学生们走了过去，背后杨菲菲望着张扬轻笑一声，回身忘了一眼那宿舍，“只怪生不逢时吧。”
一高大门处，徐伟正全力进攻，但奈何地方反击太过激烈，学生损失惨重，正在他们焦急地时候，一高校内传来阵阵火光，张扬带领学生已经赶了过来，张扬地突然出现让P市守军们措手不及根本来不及作出反应。他们不知道张扬的兵力竟分兵一半来阻击，张扬立刻一下退守校内引走这部分兵力。守军顿时减少一半，加上门外地学生们猛烈的进攻，终于，伴随着接连不断的炮火声，学生们冲进了一高。P市驻军的防线轰然破碎。
一高校内，张扬只有数百人，自然不是追击士兵的对手，所以张扬带着学生们凭借他们对校内环境的熟悉利用校内地形优势同他们周旋，以便拖延时间。徐伟率先带学生们冲进了一高校内，随后王朗等人一起迅速摧毁了校内地抵抗，留下一部分人剿灭残敌，便进入校内去支援张扬。随后，在前后夹击的情况下，P市守军被尽数歼灭。
歼灭残敌，学生们接管了一高，而原驻守三高的P市军队也已经在一高被消灭。所以拿下三高根本不用一兵一卒。一高尚未稳定，徐伟便已经带着原三高学生去接管了三高。张扬让李枫留下整理一高，自己同王朗，叶晨和王皓一起来到了原X市教育局。
X市方面基本稳定，重回学生们的统治，而随后P市传来消息，由于P市对城区一高的进攻太过猛烈H市学生及原P市城区一高学生无力抵挡，不得已H市学生决定撤离P市，同P市城区一高学生一起撤离P市退守H市。
P市和X市和J市不同，X市和J市的学校各自自成一派，每个学校之间几乎没有来往，所以在每个学校出事时都以自保为主。而P市不同，可能有那位下令P市进攻X市的首都官员的原因在里面，但是P市各所高校相互之间来往甚密，相互支援，所以P市每个学校都兵力强横，单个学校的实力就不是X市和J市的单一学校能比的。如果不是P市倾巢而出进攻X市，H市学生要攻下城区一高不会那么容易。
学生们重夺X市，又占领着J市，H市，势力越来越大，国内局势相当不稳。P市位于X市和H市之间，但是无论是X市还是H市暂时都无法拿下P市。另外，P市在学生手下夺回X市刺激了国内其它城市学校的野心，尤其是临近学生占领区的城市，但是他们同时又不得不忌惮自己城市的学生们，如果贸然进攻只会后院起火得不偿失。
X市，张扬等人在X市教育局会议室商议之后的事。X市重新夺回，现在张扬最关心的事就是杨菲菲所说的位于P市隐藏的军校。因为连续的战争已经充分暴露了学生们战斗力差的弱点。如果能找到军校提升学生们的战斗力，那在日后与学校的战争中定能更加容易，但是P市尚在学校的手中，而张扬也不敢贸然进攻P市，就算同H市一起进攻，联合三市的学生之力应该可以攻下P市，但是这样下去一旦受到其它城市学校的进攻，学生们很难分兵驰援，到时候估计拿不下P市，反而丢了三个无数学生拼命夺来的城市。