“我觉得我们应该强攻P市边界，然后占领边界期间找到军校。”徐伟说。
“不可，如果这样，P市定能知晓我们的动向，而且，我们占领P市边界，又能守住多久呢？”王朗反驳道。
“可是，我们这样下去也不是办法啊，必须找到一个好办法。”王皓说。
张扬缓缓点头，看着众人说：“我觉得，我有必要亲自到P市走一趟。”
“什么！”众人都惊讶一声。
“谁说要找到军校就一定要来硬的，我们可以先找到军校再作打算。”张扬说。
“可是，我们如何找到军校？”
“有一个办法，那就是我们潜入P市暗访。”张扬说，“我们想办法进入P市，然后我们可以慢慢寻找军校，而且，别忘了我们身边有她。”说罢，张扬望向了杨菲菲。
杨菲菲微微一愣说：“张大会长想起我来了啊，那你打算让我做什么呢？”
“如今战乱时期，我们要进入P市势必不会容易，但是菲菲，你可是首都的人，我相信你不会没有办法。”张扬说。
“呵，张扬，你够聪明，不过，我可不知道军校的具体位置，到时候出了什么事我可不会管你们的。”
“那就这样说定了，明天，我，菲菲，还有王朗随我一起去。”张扬说。
“等等，张扬，为什么只有你们三个去？”徐伟问道。
“徐伟，你太过冲动，不适宜去，避免不必要的麻烦，而且我们不能去太多人容易暴露。”张扬说。徐伟默不作声，确实，如果他去了，说不定以他的性格真会出什么事。
“既然如此，就这么决定了，散会！”
第二天，张扬协同杨菲菲和王朗，踏出了X市的边界... P市边界，三人刚到便被驻军围了起来“什么人！”
“大胆！”杨菲菲大喝一声。言毕从怀中拿出了一枚勋章。
“首都的学生子弟...这。”一瞬间，士兵们都不知所措。
“还不放行！”杨菲菲怒目而斥，众士兵慌忙散开让出了一条道路。”；于是，在杨菲菲的带领下，三人顺利的进入了P市市区。
“菲菲，没想到你厉害的样子还挺像回事啊。”张扬打趣道。
“玩笑呆会在说，你们看！”只见杨菲菲面色凝重的指着前面，张扬顺势望去，只见在前方一个售卖蔬菜的地方，两名学生正在低头挑选，旁边有一个人站在一旁。
“看他们的装束，不像普通学生！”张扬沉声说。
“没错，他们就是军校的人！”杨菲菲说“军校的学生每天会在一名高级军官的带领下下山购买第二天的食物。”
“那我们要怎么做，张扬。”王朗望向张扬询问道。
“我们要接近下他们，最好，杀了那个军官！”张扬盯着他们说道。而张扬不知道的是，军校的人也盯上了他们... 张扬他们一直等到军校的人购物结束，便随着他们偷偷跟了上去。只有先找到了军校，才能决定下一步该怎么办，但是张扬等人不知道，军官同样在想着办法干掉他们... 出了市区，军校的人朝着山上走去，张扬等人暗暗拔出了手枪，张扬认为，干掉军官后，他们可以通过这两个学生，找到军校的位置，而且，可以通过他们和军校内部的学生取得联系。
双方逐渐深入山中，军校的人脚步明显加快，而张扬等人则开始吃力，毕竟他们不熟悉这里，而且地形越来越艰险，终于，他们跟丢了。
“可恶，跟丢了。”张扬暗骂一声。
“小伙子们，你们在找我吗？”就在张扬等人不知如何是好的时候，那名军官及学生去而复返，此时的他们每人手中手持一把步枪，将张扬等人围了起来。“跟到这里，你们还真是有心啊，不过，不管你们是什么目的，再见了。”
“等一下。”杨菲菲怒喝一声“我可是教育局的人，你们敢动我吗？”
“呵，没想到，又是教育局的人，没想到这次派来的竟然是你们这群小孩，还有这个可爱的小姑娘，既然如此老子就不杀你，把你带回去，反正老子很久没碰女人了。”军官戏谑地说。
“你...”“好了。”张扬打断了他，“你们果然厉害，教育局的人都不怕，不过...”张扬说着走到了他的身边，就在军官不明所以的时候，一声枪响过后，军官缓缓地倒了下去...“我们也不怕。”临死之际，他只听到这短短的一句话... 在张扬吸引军官注意力的时候，王朗的枪就对准了他，同时王朗也在赌，赌那两个学生会不会开枪。
“二位，可是军校的学生？”张扬转过身来问道，这两名学生在军官死后并没有动手，反而，他们闪过一丝地喜悦。
“是...你们。”一名学生问道。
“我们是学生起义军...想必各位知道我们吧。”张扬说。
“你们...就是公然反抗学校的学生起义军，那你们...”
“实不相瞒，二位，我们来这次只有一个目的，希望得到军校的学生帮忙，我知道军校非比一般，军校学生的战斗力甚至高于学校驻军，所以我希望能借此提升我们学生的战斗力。”张扬说道。
“可是，我们怎么帮你，你们不可能打下军校的。”
“如果你们军校内部策反呢？”
“什么！”
“二位回去后可以将这里的事告诉你们军校内部的学生，就算军校内部的守军多么厉害，他们压得住吗？”
“这...可是，他怎么办。”一名学生指向地上的教官。
“你们可以用最通俗的谎言，不知道。”张扬说。
二人相对一样，点了点头“好，我们这就回去，那你们呢？”
“你们先有所准备，到时候我们就在外面放几枪，让他们以外外部有人攻打，那么相信他们就会把注意力转移到校门，而你们趁机倒戈，但是一定要快。”
“张扬，就我们？”王朗问。
“对，我们开玩枪后迅速撤离，接下来的事就交给军校的学生了，我相信他们可以的。”
“那我们就先走了。”两名学生说道。
“今夜，军校见！”
...... 夜，P市军校，二人回到军校报到，随行教官不知何故离去，二人只好先行归来。而他们回来后也迅速将今天的事情告诉了他们信任的军校学生，并且迅速传播开来。最后，学生们决定由几名有威望的学生组织，准备今晚的起义。
张扬三人来到了军校外的树林里，远远望去，军校守备森严，校门几十名守卫不间断巡逻，“张扬，我们怎么办。”王朗问道。
“再等等，夜，不够深。”
“张扬，如果失败怎么办，我们可就三个人，跑不掉的。”杨菲菲问。
“呵呵，那还有我们杨大小姐陪着，也无憾了。”
“你...”
“砰！”一声枪响从军校传来！
“这...难道军校的人提前行动了。”张扬说。
“不知道，张扬，我们怎么办？”王朗问。
“可恶，事到如今只能看军校的人了。王朗，通知X市边界驻军，准备一下，明天攻下P市边界。”
“张扬，你想怎么样？”
“如果今晚顺利，那么一切，都会顺利。”
军校内部，由于迟迟没有传来张扬的消息，按耐不住的众人决定提前行动，在几名领头的学生带领下他们秘密集合，并直接打入了军校司令部。由于他们本就配备地有武器，所以也省去了不必要的麻烦。
打入司令部，正在休息的军校校长来不及做出反应便被击毙。而枪响也惊动了军校的驻军，很快的，驻军迅速做出反应对学生们实行了包围，而学生们也开始反击。
军校内部的混乱使得他们抽除一部分校门守军去应对，而门外地张扬觉得是个机会，于是他冲了过去一枪打响了校门，这突如其来的枪响使得校门守军顿时乱了起来，因为他们正在关注校内的局势，而张扬也趁着空档迅速撤入树林。
校门遭到袭击，消息传来，指挥官下令原校门守备回防，校内包围圈向校门方向后撤，因为他不了解校门的情况，万一校门失守，他也可以迅速地抵挡。
就这样，军校学生因此获得了机会，他们在包围圈后撤时化整为零，单兵作战，每个人都凭借自己冲出了包围圈，并迅速合兵一处反冲击军校驻军。这一切来得太快，使得指挥官根本无法应对。
“同学们，一直以来我们受了多少的苦，还记得那些倒下的同学吗，现在我们就让他们看看，我们要推翻这里。”人群中，一名学生振臂高呼。
“可恶，来人，给我毙了他。”指挥官也听到了这声呼喊，怒吼一声。数名狙击手迅速就位，对准了这名学生，数声枪声在这炮火辉煌的夜晚显得微不足道，这名同学缓缓地倒了下去，没有人注意，因为此刻都在注视着前方。
“看来差不多要结束了。”军校外，张扬淡淡地说...