军校内部，驻军终于抵挡不住学生们的轮番冲击开始出现涣散，在双方都是实力极强的时候，战斗往往会很快就会见分晓。
“可恶！”军校驻军指挥官看着自己的士兵逐渐倒下，确是无可奈何。
“既然如此，我只能尽忠了...”指挥官缓缓闭上了双眼。他的身后，堆满了弹药... “你们听着，就算今天你们成功了，你们也不可能胜利。”说罢，指挥官的转过身去，举起枪对准了面前的弹药... “轰！”火光吞噬，轰鸣声震耳欲聋，前面的学生和士兵消逝在黑夜的光明中。
“我们胜利了！”爆炸平息，剩余的学生们一个个朝天鸣枪以宣告战争的结束。
“我们走。”军校外，张扬三人出了树林向军校走去。
“什么人！”军校内，看到走来的张扬三人纷纷举枪示警。
“各位不要紧张，想必各位已经知道了，我是学生起义军张扬。”走进军校，张扬说道。
“学生起义军？久仰大名，在下军校李杰明，不才被诸位同学推举为指挥。”一名学生走了过来说道。
“既然军校学生已经赢得了胜利，那么，希望你们还记得答应我们的事。”
“这件事，好像我们并没有说答应吧！”李杰明不屑地说。
“什么！”张扬微微皱眉。
“我们军校为什么要帮你们训练学生，你们都可以打下学校，那我们岂不是也可以。”
“是吗，看来你对自己很有信心，那么，你觉得凭借你现在剩下的几十个人能干什么呢？”
“你...就算几十个人，我相信对付你们几百人应该不是问题吧。”
“看来，你对自己很有信心，那么，我相信你的实力应该不弱才能当上指挥吧。”
“这个时候我就不谦虚了，我们军校学生还从来没人打得过我，就算是教官有的也不是我的对手。”
“那么，我们就来场对决吧，不用枪，就用拳头！”
“什么？就你？”
“对，我！”
“你这种普通学生会打拳吗，别以为打败了几所学校就目中无人了。”
“会不会，试试就知道。”说罢，张扬缓缓地走了过去。
身后，杨菲菲微微一笑，王朗则担忧地看着张扬，但是张扬既然主动提出，他也没有说什么，只能相信张扬了。
李杰明微微一笑，摆好架势“得罪了！”说罢，一个直拳就打了过去，张扬身形一侧躲了过去，双手抓住李杰明的胳膊，一条腿直接踢向了李杰明的肚子，李杰明赶忙用另一只拳头挡住进攻，同时自己也踢向张扬。
张扬身形后退，一脚踢向李杰明的头部，李杰明双拳回收护住头部，张扬却收力改变腿的方向，一腿正中李杰明的肚子。李杰明双拳下落，张扬迅速下蹲，扫堂腿直接扫倒李杰明，李杰明倒地挣扎起身，张扬一脚却踩向他的胸口... “你...怎么可能。”李杰明满脸的不可思议。
“现在，你是不是可以答应我的请求了。”
“既然你这么厉害，为什么你不自己训练。”
张扬沉默了，他收回了腿转过身去“我们学生起义军需要军校的帮忙，希望军校学生能为天下学生着想，贡献自己的力量，明天我们会进攻P市边界，到时候会派学生接受训练，希望各位全力以赴，不胜感激。”
“王朗，这里交给你了，你和他们谈谈，我一个人转转。”张扬说完向军校外走去。
“这，怎么回事？”王朗看向杨菲菲。
杨菲菲微微叹气“王朗，我跟上去看看。”
军校外山中小河边，张扬走到这里坐了下来，此时的黑夜开始逐渐散去，一丝亮光逐渐布满天空。
“张扬，还因为那件事吗？”杨菲菲的声音传来，张扬微微回头，没有说话。
“张扬，这可不像你啊，这都过去多久了。”
“不管过去多久，始终是我的错，更何况，我答应过他，无论如何，我都不能让任何知道。”
“当初，你接受训练的时候，就应该知道，早晚有一一天你要面对的。”
“可是...”
“张扬，你现在已经不再是一高的学生，你现在要领导学生起义军，如果你一直解不开心结，那么你凭什么胜利。”
张扬站了起来，望着夜空“夜，不管多深，终有褪去的时候，所以，不用担心我。”
“但是，夜，终究是黑的...”一阵声音传来... “什么人！”张扬和杨菲菲向四周望去。
在河的对面，一个青年站在那里“张扬，就算太阳终究会出来，但是你需要考虑的是，在夜尚黑到时候所要面对的一切。”
“唐锋？”杨菲菲叫道。
“菲菲妹妹，我可是费了很大力气才找到你们的啊，你父亲可是委托我一定要把你带回去的啊。”
“你会为了带我回去而从首都跑到这里吗？”
“呵呵，当然不会，菲菲妹妹还是这么聪明，我就知道你不愿意回去，但是，你这么明目张胆的和学生们混在一起，你的父亲怎么办？他怎么说也是教育局的官员。”
“这我不管，反正我不会回去的。”
“那正好，我也省得麻烦，不过，战争，可是很危险的哦...”
“不用你提醒我，唐烽，说吧，你来到底是干什么的？一般人可是用不动你的啊。”
“能使唤我的当然是总局长了，至于干什么的，我就不告诉你们了，张扬，你可真聪明，竟然在我来之前就灭了军校，这让我很难办啊。”
张扬没有说话，望着唐锋良久，“这么说，你是来阻止我的吗，唐锋！”
“呵呵，张扬，这么多年没见没想到脾气还是没变，虽然长大了，不过你始终是你...”
“不，我变了。”
“也对，以前的你不可能像今天这样的。”
“唐锋，你就一个人？”
“自然不是，张扬，我的身份你知道的。”
“你是来歼灭军校的，还是我们？”
“张扬，我只能说你们很幸运，保住了一座军校！”
唐锋说完笑了笑，转过身去。
“等一下，唐锋，你到底有什么目的？”
“我只是服从命令，张扬，我其实真心希望能和你在首都再见一面，希望下次见面，你会变得更强，但是我会消灭你。”说罢，唐锋走进了树林。
“张扬，你跟唐锋不会也是在那里认识的吧？”唐锋走后，杨菲菲问道。
“没错...”张扬点点头。
“那你...”杨菲菲还想说什么，张扬却提起了头自言自语“在夜尚黑的时候，我应该做什么呢？”
树林深处，唐锋靠着一棵树歇息，突然间树林中传来一阵骚动，一个全副武装的人走了过来“报告，我们灭了P市周围市区所有的隐藏军校...”
唐锋微笑着点了点头，“是否一个不留？”
“报告，无论是学生还是教官全部抹杀。”
“嗯，好，P市军校就不用管了，就当是送给学生们的礼物吧，总局长真是英明，知道学生们会想到军校，而灭了军校也算是为教育局除去一个大患。”
“请问，接下来我们应该怎么办？”
“尽管教育局基本知道各市的隐藏军校位置，但是数个军校被灭的消息势必会引起他们的注意，剩下的军校可不会向这些这么容易了。”
“明白！”
“我们走吧。”唐锋说罢，起身离去，临行前，他回头望去“张扬，如果我们真的在首都遇见，那时的我，还会是你的对手吗？”
黎明，X市接到王朗的消息早早已经集结了学生，由王皓亲自带队进攻P市边界... P市方面，在张扬的说明下，李杰明答应带着军校的学生从P市内部同学生们里应外合。虽然李杰明说凭借他们独自便可拿下边界，但是张扬希望把损失降到最少。因为P市军校学生本就不多，他们损失不起。
“王朗，传讯，进攻！”边界的山上，张扬居高临下望着P市驻军，“就让我见识下，军校的实力吧。”
王皓接到消息，即刻下令进攻，在张扬的示意下，王皓仅带千余名学生便开始进攻。因为张扬深信，军校学生会给他们一个满意的结果。
战争打响，王皓强攻P市边界来的太过突然，所以P市内部根本来不及做任何调度，而在战争刚刚打响，由P市内部打出的军校学生更是给P市驻军迎头一击。军校的学生的战斗力果然高出普通学生甚至士兵数倍之多，P市驻军尚未反映，后方便已经被军校学生破开... “果然厉害，虽然是背后偷袭，不过这么少的人数却能这么迅速。”山上，王朗不禁赞叹一声，张扬微微点头，军校学生果然没有让他失望。
这场战争大的很快，结束的也很快，这绝对是学生们打了这么久损失最少的一次。