P市一高，此时P市校长正同来自P市其余学校的代表密谈。
P市边界沦陷，而P市耗费巨资搞起来的军校也失去了联系，这让P市内部一片混乱，P市虽然实力雄厚，但是在X市，P市已葬送了大量兵力，而如今的P市城区一高根本没有实际战力，在夺回城区一高时，又被H市的学生们消耗一部分兵力，如今的P市整体实力大幅度下降，一旦学生大举进攻，他们不一定可以守得住。
“如今局势混乱，我们P市的秘密军校已经被学生占领，而我们内部也兵力空虚，看来，是我低估学生们的实力了。”会议室，一高校长长叹道。
“我们收到各地传来的消息，如今全国各地的秘密军校都遭到了不明身份人士的毁灭性进攻，如今所剩无几。”一名代表说。
“什么！难道学生们的势力已经涉及各个城市了吗？”
“不，我不这么认为，就算学生们再强也不可能对军校造成如此毁灭性的打击。”
“对，如此一来只有一种可能。”
“教育局...”一高校长沉声道。
“可恶，如今我们各地学校可谓危在旦夕，教育局屡次撤兵难道还不够，如今还把军校都给灭了，他们到底想怎么样？”
“总局长这一招真是高明。”
“什么？”
“如果不是如今学生起义，再过几年，全国各地学校发展起来，到时教育局很难在学校方面形成威慑，到时候，Z国绝对会一片混乱。”
“他要削减我们的实力？”
“没错，想必总局长是希望借学生之手大幅度削减我们学校的实力，并趁此摧毁了各地的秘密军校，看来教育局早就知道我们暗地训练的事情了...”
“可恶...那我们就只能坐以待毙吗？”
“事到如今，我们只能聚集P市的力量，但是我不确定可以抵挡得住学生...”
“校长，你怎么看？”众人望向沉思中的一高校长。
一高校长缓缓抬头说：“各位回去后告诉贵校校长，无论如何不能松懈，守住自己的学校，如果遇到进攻不能硬拼，挡不住就撤，大不了放弃学校，撤到安全的学校合兵一处。事到如今，我们只能听天由命了。”
“那我们就告辞了。”
“且慢，告诉贵校校长们，如果撤退，记得，一个不留，我们不能让学生的实力，更强。”
“这...记住了，告辞！”
众位代表走后，一高校长望着窗外淡淡地说：“迷雾尚未退散，但是可否真有重见天日的时候？”
...... P市边界，学生们已经完全接管了这里，张扬也同李杰明达成共识，答应帮助学生起义军训练。关于训练的人员，张扬同各个学生领导商议许久，最终决定由各个学校抽出部分精英集合起来进入P市军校，原军校学生则协助训练，领导层由徐伟，王皓，叶晨，杨晨，李枫五人随行训练，王朗则同张扬一起负责领导未参加训练的学生们进行下一步的行动。
经过多日的调整，学生们基本已经稳定下来，而P市内部也未曾派兵进攻，这让学生获得了短暂的休息。
但是，学生起义军不能止步于此，如今学生们已经占领了P市边界，如今的P市也大不如前，况且，与P市相邻的H市也已经是学生的领地，如若双方同时进攻，P市绝无招架之力。
然而张扬还是有所顾忌，毕竟学生们抽出大量学生进入军校训练，张扬不能冒险，但是又不能等到训练完成，到时的局势如何还不清楚。
“张扬，我们到底要不要打，H市方面传来消息，他们随时可以跟我们一同进攻。”P市边界军营司令部，王朗同张扬一起商议着接下来的事。
“这...”张扬用手支撑着头部沉思。
“张扬，我们打吧。”
“王朗？你什么时候这么主动了。”
“我不知道，但是我认为，事到如今我们不能退缩。”
张扬点点头“联系H市，让他们随时准备进攻，届时由我们先对P市二高发起进攻，待到我们进攻开始，由H市再次冲击城区一高。我们双方各自努力拿下两所学校，然后一起进攻P市一高，以P市一高为据点进攻P市三高，P市四高。”
“是！”王朗应答一声，走了出去。
...... 两日后，张扬从X市调来数千名学生，同驻守P市边界的学生们汇合，经过两天的准备，张扬决定开始进攻P市。H市方面的学生已经答应，在张扬开始进攻后便大军挥进城区一高。
一切准备就绪，张扬一声令下，全军进攻！数千名学生全副武装向P市二高进发！
学生进攻的消息自然传到了P市二高，二高校长即刻派人通知其他学校，并命令二高驻军，无论如何也要挡住学生的进攻。
二高中心大楼，二高校长独自招来二高驻军指挥官，“听着，将所有学生聚集至演兵场，留下一支小队重装包围，一旦学校失守，撤退之际，一个不留。”
“什么！那这些学生...”
“一高校长说得对，我们不能让学生们更强大，如果二高失守，学生们势必会加入起义军，所以，最好在他们未成型之前，灭了他们...”
“这...遵命！”指挥官缓缓退了出去。
“轰！”炮火声响起，宣告着学生们进攻的开始，在P市二高尚未作出反应之时，张扬已经派遣所有重火器对准二高大门尽情宣泄，让二高守军顿时损失不小。
二高守军顶着炮火开始作出反击，前方学生迅速后撤，远程打击，冲锋部队紧随其后，补了上去同二高守军开始交火。二高内部不断撤换兵力，企图将损失降到最小，因为在学生们的进攻下，二高守军明显开始力不从心，出现败绩。
在学生们持续的攻击下，二高校门终于倒塌。“冲啊！”学生们呐喊着冲进了二高校园，同校内的二高守军交火。二高驻军指挥官知道不能硬拼，下令留下部分兵力抵挡，其余迅速后撤，并派人通知校长等人准备撤退。
“等一下。”指挥官叫住了传令兵们，传令兵疑惑地望着指挥官。
“你...通知演兵场驻扎的士兵，学生们...一...个...不留。”
“指挥官...是！”传令兵四散而去。
指挥官望着前方弥漫的炮火“我们真的错了，学生们，但愿你们会胜利，也不至于让我觉得自己错得太重...”说罢，手枪对准了自己的头颅，指挥官终于露出了一丝属于任性的善良，但是，在乱世，这只能算是悲哀！
“指挥官下令，一个不留！”演兵场，传令兵将命令传来，驻守的士兵们一个个踌躇不决，虽然他们都是军人，他们都经历过战争，但是一次性屠杀这么多手无寸铁的学生，任谁都不会毫无感觉，毕竟，这都是鲜活的生命... “士兵们，执行命令！”
“啊...”无数士兵闭上眼大喊着开了枪，有人甚至扔掉了枪跪在了地上，在数千名学生的惨叫声中，有几名士兵甚至无法承受，开枪自杀...演兵场，无数学生就这样倒了下去，他们甚至不知道，自己为何死去，就这么缓缓地倒了下去... 在张扬的指挥下，二高驻军全面溃败，不过主力尚存，掩护着校长等人向一高方面撤退，张扬也没有下令追击，下令大军驻守二高。
而就在张扬占领了二高后，他才注意到，从战争开始，他就没有见到一个二高的学生，这让他很是不解。
“会...会长...！”一名学生浑身颤抖地跑了过来。
“怎么回事？”
“会长...你快去演兵场看看...”说罢，这名学生竟昏了过去。
“喂，到底怎么了？”张扬扶着他的身体惊慌地问。
“来人，照顾他，我去看看。”张扬转身对身边的一个人说道，自己则跑向了演兵场... 二高演兵场，此时这里已经聚集了大量的学生，有几个人从里面跑了出来呕吐，张扬意识道情况不对，快步走了进去，而眼前的景象却让他彻底惊呆... 纵使从小接受残酷训练的他，看到此景，也不禁后退几步，他的面前，数千名学生的尸体堆积如山，一个个都被鲜血染红... “张扬...这...”王朗缓缓走了过来。
张扬闭上了双眼，“这笔帐，总有一天，我会代替他们讨回来！”说罢转过身去。
王朗也不忍继续看下去转了过来“张扬，我们会的！”
“通知下去，不管用多少人，多长时间，也要把所有的学生埋葬起来，一个都不能落下，另外，通知二高附近地区的学生家长...告诉他们...他们的子女...是作为一名学生起义军的战士而牺牲的！”张扬说罢，离开了演兵场。
“啊！”张扬独自走在二高的校园里，心情沉重的他一拳重重的锤在身边的一棵树上。
“真傻啊，你的手坏了有用吗？”杨菲菲跑了过来，拉着张扬的手抚摸着他的伤口。
“菲菲，这都是我的错...如果不是我，他们不会死。”
“张扬，知道吗，你还是没变，依旧总是把错误揽在自己身上。”
“但，这是事实！”
“你想要做的是拯救，而不是摧毁，他们是死在学校手里，并不是你手里。”
“可是...”
“就像李轩并不是死在你手上，但是你却一直自责到现在！”
张扬微微一愣“菲菲，原来你知道。”
“现在才知道我知道啊！”
张扬微微一笑“可是李轩终究是死了...”
张扬靠在树上，闭上了眼睛，陷入了沉思...