“张扬，你和他们不同，所以，离开这里吧...”
缓缓睁开双眼，张扬看了看杨菲菲说：“菲菲，你说得对，这个仇，我一定要报，以告慰这些学生们的在天之灵！”
杨菲菲微微一笑，对着张扬点了点头。
“张扬，H市传来消息，他们攻占城区一高，全歼城区一高驻军。”远处，王朗跑了过来，向张扬报告。
“好，王朗，吩咐下去，全军休整一天，跟H市的学生联系，明日我们一起进攻P市一高。”
“是！”
“我们要让学校知道，他们对学生所做的一切是需要代价的，这个代价，将会让他们无法承担！”张扬斩钉截铁地说道。
次日，学生大军在P市二高集结，整装待发，这里的每个学生如今都已有所不同，二高牺牲的数千名学生给他们带来很大的震撼，现在的学生们心中不止存在个人对学校的恩怨，他们心中开始真正的存在，他们是为了解救同胞而战的意识... “H市已经开始从城区一高进发了，我们也出发吧。”王朗向张扬说道。
张扬点点头，转身望着学生们，张扬看着每个学生坚毅的目光，欣慰一笑。
“同学们，出发！”
...... 浩浩荡荡地学生们在张扬的带领下，穿梭在P市地街道上，由于二高军队在退军时沿途抢夺，此时地街道死寂沉沉，由于畏惧学校地军队，甚至没有人公然在道路上行走，更别说商人开市了。
“王朗，前方就到一高的辖区了，根据地图来看，前方有一片建筑群，房屋密集，而大路已经被学校的人毁了，如果我们要快速通过，只能穿过那里。”
建筑群前，张扬下令全军原地休整，然后转身同王朗说讨论。
“张扬，大路虽然被毁，但却是我们最安全的行军路线。你也明白，如果我们通过建筑群，势必会兵力分散，一旦有埋伏...”
“我知道，但是P市敢冒险埋伏吗，如果我们走大路，他们不仅没有得手，反而学校内部的防御力会大减。”
“可是，张扬，如果真的有埋伏呢？”
“如果我们走大路，行军速度势必会被影响，根据侦察的学生报告，学校不仅堆放各种障碍物，还多处炸毁，我们可没那么多时间。”
“但是...”
“王朗，我有个主意，想必现在学校也肯定在想我们会走哪条路，既然如此，那我们就换个思路，我亲自带人走大路，让他们以为我们走大路，而你带着大军迅速通过建筑群，绕敌后方。”
“开什么玩笑...”
根本不给王朗辩解地机会，张扬已然转身。
“负责侦察的学生们跟我走，其余人等候命令，王朗，待到我们这边枪声响起，你就带上所有学生穿过去，记住要快。”根本不给王朗辩解地机会，张扬已然转身。
“张扬，你...”
“只有你们够快，我们才不会有事。”张扬淡淡地说。
王朗看着张扬，重重地点了点头。
分配完成，张扬带着数十名学生朝大路走去，其余学生则原地待命，等待张扬地信号。
当张扬踏上大路的那一刻，学校的侦察兵迅速向学校驻军报告，一高驻军指挥部迅速分析形势断定，这波学生必定是侦察兵来查探大路的，但是令他们意外的是，为什么他们不优先选择通过建筑群呢？
正如王朗猜测的那样，他们早已在建筑群埋伏，因为他们料定，学生们不会走坑坑洼洼满是障碍的大路，然而，张扬等人的出现却打乱了他们的思维。
“我建议立刻撤兵，埋伏大路。”指挥部，一名军官建议道。
“不行，万一他们趁机通过建筑群怎么办？”
“他们派人侦察的是大路，而不是建筑群，充分说明他们优先考虑的就是大路。”
“建筑群方面可侦察到学生？”
“一个都没有。”
“可是，如果我们撤防埋伏大路，学生们却走建筑群，到时我们怎么办？”
“就算如此，我们有足够的时间撤回一高，反正学生们最终的目的不就是一高吗？”
“我同意。”
“那我们现在应该如何？”
“等！”
“等？”
“侦察兵如果没有发现危险，会回去报告的，所以，我们有充足的时间撤换防线，等待他们大军的通过。”
“好，传令下去，所有埋伏建筑群地士兵迅迅速撤防在大路埋伏，只留下侦察士兵就好。”
“是！”
一名军官轻笑几声“学生还是太嫩了。”
...... 张扬带着学生们在大路巡查，未发现一兵一卒，此时张扬认为，王朗的猜测很可能是正确的，而现在，自己所做的就是调虎离山。
学校派出的侦察兵一直在暗处观察着张扬他们，张扬低声同学生们说了几句话后便带着学生们准备离开大路。
“快回去禀报，学生们的侦察兵准备回去。”
“是！”一名侦察兵迅速离开。
留下的侦察兵转过身去，却发现张扬等人早已不见踪影，焦急地他竟然站了起来四处张望...而这一战，却使他，就此终结。
“砰！”一声短促地枪响，他的头部爆发出灿烂的血花... 远处，张扬和同躲在这里的学生们走了出来，原来，张扬早就料到学校军队会派侦察兵跟踪他们，而他也成功制造了准备回去禀报地假象，使他们回去报告，让学校认为学生们势必会走大路，撤去建筑群地埋伏。
“你回去告诉王朗，带兵悄悄潜入建筑群，待我们这边枪响便迅速穿过。”张扬对着身边一名学生命令道。
“是！”说罢，他奔跑着离去。
张扬望着剩余的学生们说：“接下来，我们要干的事，很可能会牺牲，你们还愿意去吗？”
“这...”几名学生露出犹豫地表情。
“会长，你别看扁我们了，我大概猜到了，你要我们几十个人去打他们对吗？”
“对，所以，凶多吉少，谁不愿意，可以回去跟王朗一起，大军行动。”
学生们没有回答，他们架起了枪对着前方。
“我们走！”张扬转过身去，朝着一高的方向走去。
...... “报，学生们可能已经上了大路了，但是没有确切的消息传来。”
“绝对没错，到现在建筑群留下的侦察兵也没有消息，说明学生们的确选择的是大路。”
“这样最好，通知下去防线扩线，形成大规模包围圈，势必将学生们扼杀在大路上。”
“是！”
...... 张扬一行距离大路的尽头越来越近，突然，一声毫无征兆的枪声传来，一名学生就这样倒了下去倒了下去... “隐蔽！”张扬大喝一声，学生们四散开来，就地寻找遮挡物躲了起来。学校方面埋伏地士兵开始对张扬等人宣泄炮火。
“看来，我猜对了。”张扬轻笑一声。
另一方面，一直等待地王朗听到枪声后，迫不及待地下令，全军穿越建筑群，不能做一丝停留，因为张扬他们，正等着他们。
“砰！”张扬趁着士兵们攻击短暂地停歇，闪出身形，开枪直接打死一名士兵，一个翻滚，又隐蔽起来，随之而来的是又一波猛烈地攻击。
...... “不对劲啊，怎么就这么少的人？难道他们认为这么少的人就可以拿下我一高？”在双方激战地时候，一名军官疑惑道。
“不用管了，就算他们这么少的人，我们也要灭了他们。”
“对，传令下去，包围圈紧缩，灭了他们。”
...... “会长，怎么办？”看着逐渐走近的士兵们，一名学生焦急地叫道。
“冷静，现在我们只能硬拼了。”张扬大吼一声。
周围学生们纷纷架好了武器，紧张地望着逼近地士兵们。
“同学们，打！”张扬一枪打死一名士兵，对着周围的学生们大吼一声，数十名学生纷纷开枪，使得前方的士兵们纷纷倒下。
士兵们一波接一波的涌上来同学生们激战，每一次都是无功而返，但是学生们亦是损失惨重，原本就只有几十名学生，现在一半以上都已经牺牲了... “王朗，你们怎么还没到？”张扬望着对面敌人的方向沉吟道... 在听到枪声后，王朗早就带着大军从建筑群穿过，奈何学校军留下的还有侦察兵，王朗同他们交战，但是奈何地形人多反而成了劣势。王朗迫切想要穿过去，因为他担心张扬的安危，所以他下令，不顾一切，碾压过去。
...... “报，学生...学生...从建筑群里出来了。”一名从建筑群逃出来的士兵大喊着跑了过来。
“什么？那大路的是？”一名军官惊呼道。
“可恶，上当了，这群学生们竟然派出这么多人当诱饵。”
“我们该怎么办？”
“后撤，后撤...”
...... 看着一个个学生的倒下，张扬十分着急，但是就在他等待下一波攻击的到来时，他注意到了对面的混乱，激动地站了起来。
“同学们，王朗他们到了，我们冲过去，跟他们会合、”
“哦...冲啊！”学生们大喊着，跟着张扬向对面跑去。
本来全力对抗张扬的士兵们，后方突然遇袭，而且人数高于他们，打他们了一个措手不及，无论是毫无防备，还是人数威压，都使得学校士兵战意全无，指挥官急忙下令全军后撤。
“给我追，追到一高，就给我直接打进去。”王朗大喝一声！