张扬轻笑一声，招呼隐蔽地同学们起来“同学们，我们跟上去，接下来，才是真正的战斗。”说罢，便朝前方的学生大军们跑去，周围学生也快步跟了上去。
“张扬。”看到张扬的到来，王朗悬着的心也放了下去，张扬来到王朗身边笑着拍了拍王朗的肩膀，然后转身望着前方不远处，巍峨的P市一高... “一高本就实力强横，加上二高残余部队，此战必定不易。”张扬说。
“嗯，凭借我们学生的实力应该可以拿下它，但是，损失必定惨重。”王朗应答道。
此时，学生们已经对一高发起了进攻，炮火声在双方地阵营中交替，不断有人倒下，但是总会有人去填补空缺，这就是战争，需要无数人的身躯堆积。
“H市的学生们终于来了。”就在王朗看着迟迟打不下的一高大门一筹莫展地时候，一高的另一侧传来了枪炮声，H市的学生们终于从城区一高杀了过来... “可恶！”一高校内，守军指挥官不甘地怒吼一声，本来张扬他们的进攻就已经让他感到了压力，如今另一侧也出现了学生，如果分兵抵御很可能两面都守不住。
“传令下去，重兵集结校门处，那才是主战场，至于侧面进攻分少部分兵力去阻挡，他们暂时还打不进来。”
“是！”传令兵匆匆退下，指挥官望着窗外的局势，不禁微微叹气。
一高校门，王朗亲自在前线指挥战斗，在冲锋部队的掩护下，重火器不停地宣泄，虽然暂时打不下校门，但是给守军带来了很大的压力，锋线上的守军盯着炮火反击，甚至来不及撤换伤员。
H市的学生们在侧面进攻也很顺利，因为并没有受到很大的阻击，但是地形处于劣势的他们尚且不能打进去。
学生和校内守军就这样处在相持的局面下，但是，他们彼此都清楚，随着时间的推移一高防线绝对会崩溃。
P市一高中心大楼校长办公室，一高校长站在窗户旁边望着校门的局势，不禁眉头紧皱。
“报告！”校内驻军指挥官推开了房门，走了进来。
“情况怎么样了？”校长淡淡地说。
“目前...目前来说，我们很快就挡不住了。”
“废物！”校长怒喝一声。
“对...对不起，我们已经尽力了，可是，学生们数量太多，而且，同时双面进攻，我们有心无力啊。”指挥官慌忙地说。
“既然如此，那就用那个吧。”
“什么？”指挥官惊疑一声。
“你去准备吧...”校长沉声道。
指挥官望着校长，犹豫不决，校长望了望他怒吼一声“我说的话没听到吗？”
“可是，这件事要是传出去。”
“传出去又如何？教育局会制裁我吗？他早就抛弃了我们，况且，这可是教育局的人支援我们的...”
“是，校长，我这就去准备。”指挥官说罢，退了出去，留下校长一人阴险地笑着。
...... 一高校门，学生们正在全力进攻，而守军也开始渐渐抵挡不住了，攻下校门只是时间问题。但是，就在这种时刻，变故出现了，一阵嗡鸣声传来，即使在这炮火连天的战场也格外震耳。只见P市一高的地面开始晃动，位于军营位置的地面缓缓分开... “这是...？”就算是一高内部的士兵都露出不可思议的表情，伴随着逐渐剧烈的嗡鸣声，一架武装直升机从地下飞了起来... “这怎么可能？”看到直升机的升起，张扬惊讶地叫了一声。因为，教育局曾明文规定，飞机类重装武器学校不得私自制造或使用。这也是教育局为了限制学校的武装力量而定，而P市一高竟然有直升机，还是武装直升机。
“糟了，撤退，王朗，通知下去，让在校门前的学生马上撤下来。”一高校门外围并不宽敞，所以学生们比较密集，所以此时一旦遭遇直升机的密集攻击，那么学生们必定伤亡惨重。
事情，果然如张扬所预料的那样，直升机直接对校门外围的学生们进行了狂轰滥炸，一瞬间死伤无数，王朗在前线指挥学生们迅速撤退，却还是晚了一步。
“可恶！”张扬怒吼一声，抽气一把火箭炮就冲了过去，数名学生同样携带远程打击重火器跟随张扬跑了过去。
张扬同周围学生们架起火箭炮同时对准直升机“打！”一声令下，数枚炮弹同时射出，对着直升机便飞了过去，驾驶员也注意到了这边的情况，急忙停止射击，调转机头，竟躲了过去。
张扬见状，随机扛起火箭炮换位发射，周围学生也四散开来锁定了直升机的各种方向，于是，又是数枚炮弹射了出去，驾驶员顿时慌了起来，但是他却并不是无计可施，本就是低空飞行的他竟然直接让螺旋桨停止转动，就这么垂直地掉了下去。
“咚...”直升机重重地砸在了地面上，而因此数十名尚未来得及撤离的学生们，就这么倒了下去。落地地直升机直接在地面射击，他的面前，毫无遮蔽的学生们完全暴露在他的射程里。而驾驶员也毫不留情地发起了进攻... 一阵硝烟散去，无数学生就这么倒了下去，只留下那满地的冰冷... “张扬，我们怎么办？”退回来的王朗来到张扬身边焦急地问，此时张扬满眼怒视着直升机，却也是无可奈何。
“张扬，看来你们遇到，麻烦了，要不要我帮帮你哦？”
“你？唐锋，你怎么在这？”张扬缓缓回头，惊讶地说。
他的面前，唐锋微笑地望着他说：“多谢你们引出了P市一高的直升机，这样我终于可以名正言顺地，执行任务了。”
“你什么意思？”
“我们早知道教育局内部有人支持P市，并且提供了重装武器，但是一直没有证据，所以，总局长下令，让我在你们进攻时观察，看看能不能引...”唐锋话还没说完，张扬一个直拳重重地打了过来，唐锋急忙抬手挡住进攻。
“张扬，你干什么。”
“到头来，我们竟然只是你们教育局的诱饵啊，难道你没看到我们牺牲的那些同学吗，这些人命，谁去偿还？”
唐锋无言以对，却缓缓地低下了头“对不起，但是，张扬，你记住，你不是教育局的诱饵，你所做的一切，是为了你的理想，而教育局只是利用你们罢了，知道吗，如果教育局从一开始就镇压你们，你甚至连X市一高都无法拿下。”
张扬转过身去说：“唐锋，你听着，我不管教育局如何，但是，既然他敢如此看不起我们学生，总有一天，我会让他们后悔。”
“那么，张扬，现在，就让我来帮你们拿下这个直升机吧，也算是，帮我自己了。”唐锋说罢，转身对着对讲机低语。
“张扬，跟我来。”唐锋说罢，招呼张扬向一高走去，此时，直升机就停在一高校门处，但是唐锋看似有恃无恐，“张扬。”王朗叫住了他，张扬转身对他点了点头，便跟了上去。
驾驶员本来看着撤退的学生们已经放松了心思，但是突然从对面来了两个人，仅仅只有两个人...驾驶员将直升机的枪口对准了他们，只听“砰！”的一声，他便就这样爬在了驾驶室了，再也没有起来过。
“这是？”张扬惊讶一声，随后便微微一笑。唐锋带着张扬走到了直升机的旁边，转身对着张扬说“张扬，这是我们送给你们学生的一份礼物，希望不要嫌弃啊。”
“替我向他问号，这么多年没见，枪法还是这么好，连我都没有看到他在哪里。”张扬说道。
“张扬，不论如何，我始终不希望你被消灭，如果...”
唐锋还想说什么，张扬却已经跳上了直升机，“好久没有碰过了啊...”
唐锋轻笑一声：“别忘了怎么开就行。”
随着一阵阵地嗡鸣声响起，张扬驾驶着直升机缓缓升起...唐锋转过身背对着张扬摆了摆手，又是一阵嗡鸣声，一架直升机不知从何处飞来，一根绳子落到了唐锋的面前... 空中，张扬回过头去，唐锋站在直升机的门口正望着他，他的身旁，一个人坐在那里，怀里抱着一把狙击枪，低着头隐没在黑暗之中。张扬微微一笑，伸出手，挥了一下，那低着的头缓缓抬起，只见他拿起狙击枪对着张扬的直升机就是一枪... 张扬甚至能感觉到子弹滑过直升机时的感觉，“你也不用这样证明你的枪法吧。”张扬无奈地说了一句。两架直升机各自调转机头分道扬镳... “王朗，聚集我们的有生力量听我命令准备进攻...”直升机上，张扬用通讯器对王朗说道。“知道了，我这就准备。”
关掉通讯器，张扬调转机头对着一高的方向，此时，中心大楼格外突出，“是时候，让你偿还了。”张扬淡淡地说道，一枚炮弹飞出，直接打向了中心大楼...