一高校长静静地站在窗户旁边，当他看到直升机飞起的那一幕时就知道，自己势必会成为他的目标。
但是，他没有逃走，一直看着直升机射来的炮弹，就这么被淹没在接下来的爆炸声中... 也许，这算是一种赎罪，但是又岂能抵得过那些枉死的学生们。
望着中心大楼传来的爆炸，校内驻军指挥官彻底绝望，他看着天上呼啸的直升机满是惊恐。刚刚，那还是他们屠杀学生，反败为胜的利器，现在，却成了对他们的致命武器。
“撤...退...”指挥官缓缓说道。
接受命令，士兵们纷纷从锋线上撤了下来。但是，另一方面，学生们也冲了过来。
“想走，可没那么容易。”直升机上，张扬淡淡地说道。
直升机的炮口对准了校内的士兵，毫不留情，数枚炮弹飞了出去。在接连的爆炸声中，传来阵阵士兵们的惨叫。
“冲啊！”门外，没有了士兵们的阻力，学生们轻而易举地冲进了校内，经过刚才的洗礼，如今校内只剩数十名残兵败将，很快便被学生们团团围住。
直升机缓缓落下，张扬跳了出来，缓步走向被包围的士兵们。
“我问你们，你们的校长，可在中心大楼？”张扬指着一名士兵问道。
“是...校长他...应该已经，被你炸死了。”士兵颤抖的说道。
张扬微微一笑，转过身抬着头望着还弥漫着硝烟的天空说道：“同学们，我为你们报仇了，安息吧，我会让你们看到，我们的成功之日，祭奠你们的在天之灵。”
说罢，张扬望着这群士兵们说：“你们可能曾经也是学生，也可能不是，但是，你们也是人，怎么忍得下心。”
“一个不留。”张扬转身离去，背后阵阵枪声响起，也不过只是为这本就混乱的空气中，徒增一丝火药和血腥的气味。
...... “张扬。”王朗从一旁跑来，他的身后，跟着一位学生，看装束，应该是H市的学生。
“张扬，我给你介绍一下，这位就是H市学生起义军的指挥者，H市三高学生会会长王弘。”
被称为王弘的学生微微一笑，走上前去伸出了手说：“你就是张扬吧，我早就听说过你的大名，今日，终于见到你了。”
张扬同样伸出手跟他握在一起说：“呵呵，客气了，你们H市也很厉害，竟然凭借自己的力量拿下H市，还夺取了P市城区一高。”
“哪里哪里，要不是张大会长，也许我现在还是一个在学校里当一个老师的奴隶罢了，况且，如果不是P市进攻X市，我们也不可能那么轻易地拿下城区一高啊。”
“呵呵，你们H市包括P市城区一高，四所学校的学生全部由你来指挥吗？”
“是的，因为H市一高的学生会会长壮烈牺牲，二高又是和老师们狼狈为奸的狗，被二高学生们毙了，本来我想让他们各自学校推举出领导人，但是他们还是希望我们H市能统一起来没有学校之分，这样便省了许多麻烦。”
“说的是，我们都是学生，都是为了我们学生们的自由而战，本就没有你我之分，既然如此，那么今天开始，希望H市的学生们能和我们相互配合。”
“这是自然，就算让我们完全听你指挥，我也无话可说，毕竟，张扬，我知道自己比不上你，你才是学生起义军的总指挥。”王弘淡淡说道。
“我从来不是学生起义军的总指挥，我只是一个学生，一个为了完成大家的目标而奋斗的学生。”感觉到王弘语调的突然怪异，张扬也些许明白一些。
“呵呵，张会长说笑了。”
“笑？不，我们学生起义军从来没有谁把自己举得高高在上，每个人都是平等的，只不过，在于能力的高低，我们为了更好的完成我们的理想，所以，这些有能力的人才站了出来，以自己的力量去帮助大家。”
“这...”王弘突然沉默了。
领导H市学生起义军的他，自然也不是低下之人，他同样有着张扬般的抱负和理想，但是，从战争打响的那一刻，他自认可以领导大家，一直以指挥者自居。但是，正因如此，遇到张扬的他开始害怕。
他害怕自己失去对学生们的领导权，失去这种高高在上的成就感。虽然他知道，如果是张扬，也许可以更好的领导学生们，但是，他还是不愿意就这么拱手让人。
“王弘，既然你相信我，那我就告诉你，我没有任何吞并你们的意思，我所做的一切都是为了学生们，所以，只要你们不愿意，我不会勉强你们任何事。哪怕，你们想到单独行动，我也不会多说一句，因为，这是你们自己的决定。”张扬说道。
王弘看着张扬，良久，他重重地点了点头说：“张扬，我明白，对不起，从现在开始，我们H市的学生们会全力配合你们的行动。”
张扬点点头说：“王弘，记住，你还是你自己。”
“嗯！”王弘终于舒展了紧锁的眉头。
“王朗，你和他好好谈谈，商议一下关于我们合作的问题。”
“知道了。”
“嗯，王朗，一高的学生们呢？”
“一高的学生们已经被我们的人救下来，现在正在安顿，还好这次一高校长没有下杀手。”
“那就好，如果有人愿意加入我们，那就配备武器，接下来，我们还有P市三高和四高要打。至于不愿加入的，要保证他们安全回家。”
“知道了，我会吩咐下去的。”
“嗯，王朗，交给你了，我还有些事要办。”说罢，张扬转身离去。
张扬走后，王弘对王朗说：“为什么，什么事都让你来办，张扬他都干什么？”
“呵呵，因为，这是我能力的范围，而张扬，有他自己的事。”王朗笑着说。
...... Z国首都，在学生们的起义进行的如火如荼的时候，这里也并不平静。教育总局内部，暗地里各种暗战混乱不堪，虽然，总局长一直没有明着动手，但是明眼人都知道，总局长不会无动于衷。
P市一高的武装直升机事件摆上台面，总局内部人心惶惶，因为暗地帮助学校，并且给予教育局明令禁止的大型武装，这可绝对是死罪。
“总局长，据我调查，应该是他。”密室里，唐锋对着面前的总局长汇报。
“果然是他，好大的胆子。”总局长有些怒色的说道。
“而且，我发现，它不仅和P市有联系，甚至和许多市的校长都关系密切，暗地里他的势力不小。”
“既然如此，那就不要让我在见到他。”
“是，总局长。”
“唐锋，我知道你想帮张扬，但是，你如此明目张胆的违背我的命令，把直升机送给他，真不怕我怪罪吗？”
唐锋微微一愣，淡淡地说：“如果总局长会怪罪，也不会这么说了，相信我所做的一切，正是总局长希望的。”
“你退下吧。”
“是！”
唐锋缓缓走了出去，而总局长露出了不易察觉地笑容...... “唐锋，总局长怎么说？”郊外地某处，一个人抱着狙击枪靠在树上说道。
唐锋望着天空说：“这件事应该不算难，但是暗杀总局的官员还是有些难度的，不过，对我们来说，应该不是难事。”
“那你在担心什么？”
“羽泽，难道，你就没想过，为什么吗？”
“什么？”
“为什么，总局长如果想，那么张扬早就已经败了，但是为什么，他一直纵容，甚至还暗示我们帮助他。”
王羽泽同样陷入了沉思，一直以来，他们都是为总局长办事，却从没想过为什么，但是张扬不同，曾经，他们是兄弟，如果不是那件事，也许张扬现在还会和他们在一起，成为一名出色的特种士兵。
“唐锋，我不知道为什么，但是我想，总局一定有他的理由，虽然我不知道，我们所做的一切到底是在帮他，还是在害他。”
唐锋轻笑一声说：“就像当年，我们并不知道，其实，李轩是我们害死的。”
王羽泽缓缓起身说:“走吧。”
唐锋点点头说：“无论如何，我不希望张扬出事，就算，现在，我们是敌人。”
“不，我们从来不是敌人。现在，总局长需要张扬的学生起义军，也就是说，我们还是盟友。”
“那...将来呢？”
“砰！”一声清脆的枪响，紧接着，一只大雁落了下来。
唐锋轻笑一声说：“我明白，羽泽，如果终有那一天...”
“我的枪法，从来不会出错。”王羽泽打断了他的话说道。
“我的心，也从来不会软。”
说罢，唐锋检查了身上的装备，确定万无一失后对着通讯器说道：“通知下去，全体成员准备集合，稍后我会发送集合地坐标。”
“是！”通讯器那边的声音传来。
“我们也走吧！”唐锋淡淡地说道。