夜，乌云逐渐挡住本就昏暗的月色。
首都某处，一栋高级别墅内，在微弱的灯光下，几个人都面带愁容地坐在那里，看似颓废。然而，这几个人中，却没有一个不是教育总局的官员。
“我们该怎么办？总局一定会查到我们头上的。”
“对啊，从一开始，我就不同意这么做，可是...”
“够了！”一声庄严地声音响起，震住了议论纷纷地众人，只见一位中年男子缓缓起身。
“既然事情已经发生了，我们只能认命，现在要做的就是我们要如何应对，还不是在这里抱怨。”
“可是...李司令，我们能怎么办？”
“他未必会查到我们头上，所以，你也不必太过担心，毕竟，总局里有太多的人可以干这件事，况且，我手中还掌握着不少的军队，如果总局长感动我，我就起兵谋反，看他奈我如何。”李司令说罢，轻笑几声。
“砰！”一声枪响传来，屋内的灯轰然破碎，随后，一阵紧促的枪响，除了李司令外的官员全部倒下，无一生还。
“怎么回事？来人！”
“李司令不用叫了，不会有人了。”黑暗中，三个人影从屋外走了进来。
“你...是什么人好大的胆子，竟敢擅闯我的住宅。”
“李司令，你说，你想起兵谋反对吗？”
“你...到底想干什么？”
“你说，我好大的胆子，那我请问，有你的大吗？”
“你...到底什么意思？”
“我没必要跟死人解释！”
“你，可恶。”李司令匆忙拔枪对准了正面的人影，只听一声枪响，李司令便趴在了地上抱着手大叫起来。
“李司令，你手中的兵现在应该已经被分散到各个将军的手下了吧，相信他们会很乐意接受你最后的礼物。”
“你到底...是什么人？”李司令挣扎着说道。
“再见！”一把手枪抵上了李司令的额头... “总局有令，后事不用处理，就让其他人看到，他们就是被人杀死的。”
“是！”
“任务完成，撤退！”说罢，三人分散开来各自向着不同的方向离去... 依旧是那个郊外，王羽泽堆起了火堆，烤着他白天打下来的大雁。
“羽泽，干的不错啊，我正好饿了啊！”说罢，双手就伸了过去。
“滚。”王羽泽一个摆手就弹开了唐锋。
“这么小气。”
“很抱歉，这个点，好像没有什么鸟会飞来了，很幸运的是，白天我打的大雁竟然还安然无恙的被扔在那。”
“是吗，这一带听说很多狼的，竟然没有一头过来，看来，这大雁应该难吃的狼都不愿意吃了吧。”
唐锋刚说完，就看见王羽泽正拿着刚考好的大雁津津有味的吃起来，并转过头来问：“你刚才说什么？”这让唐锋顿时想揍他一顿。
“好了，别闹了，这次任务完成了，接下来准备怎么办？”王羽泽顿了顿说：“总局那边应该暂时不会有事了吧，我们是否，可以休息一段时间？”
“确实，这次我们跑遍了全国，确实该歇歇了。”
“可是，我们真的能休息吗？”
“只要这乱世...结束的那一天，就有可能。”
王羽泽伸了一个懒腰说道：“看来，暂时是歇不了了，呵呵，唐锋，我突然有点羡慕张扬了。”
“你是羡慕他统帅千军，还是自由自在？”
“都有吧，也许，他的选择比我们正确，可是，我却并不后悔。”
“如果后悔有用的话，那么这个世界就不会有这么多的悲愁。”
“正因如此，才显得幸福的可贵啊！”
唐锋微微一笑说：“是啊，这才是这个世界啊！”
...... 总局长办公室，此时，总局长正一个人坐在桌子面前，他望着Z国的地图正静静沉思。如今，Z国除首都外的25个城市已经被学生们夺取了三个，而P市也危在旦夕，落入学生手中，也只是时间问题。
“张扬，不要让我失望，就让我看看你能到什么地步吧！”总局长自言自语地说道。
“报告！”满外一阵声音传来，打断了总局长的思绪。
“何事？”
“报告总局长，关于李司令被杀一事，众位官员已经在会议室等候了。”
“哦？我马上到。”总局长应答到。
“是！”
“也许，和平年代太久了，并不是一件好事！”总局长缓缓起身自语道... ...... 会议室，到达的官员们纷纷讨论着这起数名官员被杀的案件，虽然，大家都清楚这件事不单纯，因为在李司令死的前一刻，他竟然下令解散自己的部队分散到各个队伍里，任谁都不会认为这是他自愿的。
“咳咳！”总局长缓步走上了主席台，在座的官员们纷纷安静下来。
“这一次，李司令被杀的事件我表示很痛心，而且，我已经派人去查找杀人凶手了，但是毫无所获，竟然在首都公然杀害政府官员，实属大逆不道，可恨凶手太过狡猾，现场竟然毫无蛛丝马迹，所以，我派出去的人也无能为力啊。”
听着总局长看似深情的演讲，台下，没有一个人说话，因为谁也不知道，此时如果插一句话的结果会是什么。
“为了保证各位的安全，也为了防止此类事件的再次发生，所以，我决定，我会亲自派遣护卫来护卫各位的安全，不知各位意下如何？”
“什么！”此言一出，台下议论纷纷，很明显，总局长想借此机会加大对官员们的监控力度，以此来限制他们。
“看来各位意见很大啊？那是否？你们知道凶手是谁，所以无所畏惧吗？还是，你们其中，就有凶手呢？”总局长看似开玩笑的说道。
台下一阵沉默，总局长微微一笑“看来各位没有意见了，那我就吩咐下去了，放心，我会保证各位的安全的，所以，请各位尽心为国家效力，不要搞无谓的动作，然后，散会！”说罢，总局长转身离开，留下一众官员无奈地坐在那里... ...... 首都在一片混乱中，也算换来了短暂的平静，因为暂时还没有人胆敢主动触动总局长的眉头。而回过头来，尚在P市的学生们也大军集结，开始了完全攻下P市的行动。
如今，P市三高和P市四高两所学校尚存，而且，如今P市主力已经不在，张扬现在有很大的自信可以拿下它们，因为武装直升机在手，破开学校的防御已经不是一件难事。
P市一高，张扬同王朗王弘二人经过商议后决定，分兵进攻。因为，现在的学生们有足够的实力分兵拿下他们。但是，张扬却并不想让学生们去拼，所以届时，他会驾驶直升机随同一波学生进攻，等破开防御后，便直接转到协助另一所学校的进攻部队。如此一来，他们可以在短时间内拿下两所学校，而且，损失会大大减少！
于是，学生们全副武装开始集结。在张扬的安排下，王弘带着H市的学生们向着P市三高进攻，而王朗则带着学生们向P市四高进发。由张扬驾驶直升机首先协助王弘对三高的进攻。
当王弘带领着学生们到达三高之前，张扬率先赶到，力求为王弘所带的学生们打开一个缺口，以便于他们的进攻。
直升机呼啸而至，就在P市三高的守军们还未来得及反映的时候，数枚炮弹已然落下。
“可恶，给我打下来！”三高指挥官急忙下令，数枚火箭炮同时对准了张扬的直升机，张扬调转机身，数枚炮弹落下，直接轰击到这片区域，士兵们还来不及散开，被炸死大片。
张扬继续驾驶着直升机对校门进行轰击，而地面部队却是无可奈可。就这么望着那摇摇欲坠的校门，轰然破碎... “冲啊！”早已等候多时的王弘大喊着带着学生们就冲了进去。而张扬驾驶直升机对着校内士兵的密集区域大规模扫射开来，顿时惨叫声无数。
“接下来就交给你了，王弘。”张扬对着通讯器说道。
“放心吧张扬，相信我们H市的实力。”王弘兴奋地说道。
张扬微微一笑，调转机头，对着四高的方向飞去... P市四高，王朗所率的学生们已经对四高校门发起了进攻，因为知道张扬很快就会过来协助他们，所以王朗并没有派大量部队进攻，只是让重火器远程打击，以便降低损失。然而这样却并不能对四高造成太过实际的损伤。
因此，四高校内的守军甚至开始嘲笑进攻的学生们不懂打仗，认为自己的实力已经凌驾于整个P市了，不然，P市一高那么强都被打败了，为什么学生们却打不进来了？
而王朗也不着急，只是慢慢地消耗着四高驻军的有生力量，静候张扬的到来，虽然，他现在完全有实力攻下四高。