一个月后，学生们所掌握的四个城市基本稳定下来，一切生活进入了正规，起码在这四个城市里，无论是农民，还是商人，都过着安详的生活，那些只存在与历史书里的和平年代般的生活。
X市教育局，张扬在办公室里研究者Z国全国地图，思考着下一步的方案。一直以来，张扬更愿意待得地方，就是X市，谁让这里才是他的家呢。
“张扬。”杨菲菲推门而入。
“菲菲？什么事？”张扬抬起头问道。
“知道吗，我刚打探到的内幕消息。”
“什么消息？”
“有一股势力要来攻打你们。”
“哦？教育局要动手了？还是学校？”
杨菲菲摇摇头说：“都不是哦，你绝对想不到是谁。”
“莫非是，教师子弟们？”
“啊！你们知道？”杨菲菲满脸惊讶状。
“真是他们，那群娇生惯养的贵族们能干什么？”
“不一样啊，他们可是有备而来。”
“此话怎讲？”
“据了解，他们在首都听到学生们攻打学校的事情非常愤怒，尤其是四个被占领城市的教师自己们，他们在教师子弟们之间宣扬是因为你们所以总局才对学校失望，只要他们打败了你们，就能让总局对学校的态度改观。”
（如果对教师子弟字首都的事有疑惑的话，请拐回去重新看一下第一章...）
“然后，他们的宣扬得到了响应，于是一群柔弱书生们想要拿着枪来打我们？”张扬似笑非笑地说着。
“张扬，不仅如此，全国上下顶多数千余名教师子弟，他们能干什么？但是你知道吗，他们每个人都是有护卫的，而且，他们的父母为了保证他们的安全，自然不会马虎，所以，每个护卫，都是精英。”
“然后，他们把这些精英聚集起来吗，就是一支精英部队了吗？”张扬说道。
“这是自然，他们每个教师自己所带的护卫都是一个到三个不等，如果加起来，足足有万余名士兵了，而且各个是精英。”
“这么看来，确实棘手了。”张扬面色凝重起来。
“张扬，你觉得应该怎么办？”杨菲菲询问道。
“我不知道，但是，就算他们真的万余名精英部队到来，我想我除了迎战也别无他法。”
杨菲菲轻笑几声说：“张扬你还是挺有自信的吗，不过，到时候看着学生们损失惨重可千万不要后悔哦。”说罢，转身离去。
“等一下。”张扬突然起身叫住了杨菲菲。
“哦？怎么了？”杨菲菲转身问道。
“菲菲，谢谢你，不过，如果有一天，我们，到时候希望你回...”
“张扬啊，你不是挺有自信的吗？”杨菲菲的表情突然变得有些怒色。
“是啊，我曾经一直以为只要自己认为可以的事就一定可以。”
“那就别去想坏的结果，这样，只会让你更加失败。”说罢，杨菲菲转身离去，留下张扬一人静静沉思...次日，教师子弟们形成讨伐大军的消息已经传遍全国，各地学校纷纷发出贺电以示心意，然而却没有人派一兵一卒前来支援，最多，有一些学校派人送来了一批武器弹药表示支持。
虽然他们要做如今太多学校想做的事，却没有人愿意倾力协助。毕竟，在这乱世，没有人会坦然相对，如果不留一手，那么下一个惨死的，可能就是你。
就算如此，教师子弟的大军还是浩浩荡荡地出发了，本着为父母报仇，证明自己的价值为目的，他们就这样毫无顾忌地冲向了学生们地地界。
而面对教师子弟们的进攻，学生们也不是没有防备，四个市都加大了防御力度，并且在各个城市外围都驻扎了大量的士兵，除了防御作用外，还有便于立刻驰援另一个城市，且不会出现防御空缺。
原X市教育局会议室，张扬一早就叫来了王朗和王弘，看着Z国的地图分析着可能遇到的各种情况。
指着地图，张扬说道：“根据地形，如果从首都过来的话，那么最近的就是X。”
“什么，那，他们会走X市吗？”王弘问道。
“如果是我，绝对不会。”王朗说道。
张扬点点头说：“我也认为，他们不会这么明目张胆的走近路，想必一定会选择从侧面进攻，而绝不可能是P市，因为如果要进入P市的话，他要绕开X市或者H市，这都是我们学生的地方，他们不会那么傻。”
“那也就是说，他们进攻的地方，只可能是H市或者J市？”王朗问道。
张扬摇摇头说：“一开始我也是这么想的，可是H市其实距离首都的距离并不近，如果他们舍近求远而去大H市的话，就要必须绕一大圈，途经数个城市，我不觉得他们有这个耐心。”
“我立刻派人调兵增援J市。”王弘说道。
“不可，现在情况还没有完全确定，一切还只是我们的猜测，只不过J市的可能性最大而已。”
“那我们应该怎么办？总不能什么都不做吧，万一真的是J市呢？”
“王弘，你从各市掉一批学生驻扎在J市与X市的交界处。”
“为什么驻扎在这里？”
“如果是J市，那么我们也有足够的时间增援，如果不然，那必定就是X市，我们同样有所准备。就算真的只是猜测，我也不认为他们会以P市或H市做为目标。”
“我知道了，这就去办。”
张扬点点头，对着王朗说道：“王朗，你多派些学生们注意一下周围地动向，千万不要敌人到我们家门口我们才知道，那样怎样做都来不及的。”
王朗点点头说“我明白，最近我已经加大了侦查力度和范围，由于学生目标太明显，所以许多学生家长都自告奋勇协助我们侦查，他们利用自己的工作探查消息的效率远高于我们学生们的侦查。”
“嗯，这样最好，既然如此，那就各自着手去办吧。”
“是！”王弘和王朗应答一声便陆续离开。
...... 张扬独自漫步在X市的一条小河边，缓步前行，他望着周围还在耕作的农民和玩耍的孩子们，不禁露出了笑容，自己所做的一切，不就是为了这一片祥和的景象吗？
黎明来临之前的黑夜终会过去，就算这是暴风雨前的宁静，也会有雨过天晴的那一天。因为希望不曾间断，所以还不能停止奋斗。
...... 首都教育总局，密室。
“总局长，这是真的吗？”
看着面色激动地唐锋，总局长缓缓说道：“是的，这就是我最新的命令。”
“可是，为什么？”
“执行命令吧！”
“是！”
“还有，唐锋，我不希望你做的太明目张胆。”
“我明白，是学生太强，导致教师子弟大军全线落败。”
“嗯，要怪只能怪他们太年轻，太狂妄了。”
“可是，总局长，为什么，你现在所做的一切，我越来越搞不懂了，看似你在维护自己的统治，可是为什么...”
“为什么，我所做的一切，都是在帮这学生们太推翻自己的统治对吗？”
“嗯，请恕我直言，如果您真想利用张扬，难道就不怕适得其反吗？”
总局长轻笑几声说：“是吗？张扬真的有那么厉害吗？”
“这...我不知道。”
“唐锋，我可以明确的告诉你，我所做的一切从来都是为我自己的身份负责，我是Z国教育局局长，所以，我的每一步都必须谨慎，这也是每一任局长的责任。我所做的一切从来都不是没有道理的。”
“是...请总局长恕罪。”
“退下吧。”
“是！”
...... 首都，郊外... “唐锋，到底怎么回事？”看到唐锋到来，王羽泽急忙问道。
“羽泽，知道最近教师子弟带着万余名护卫大军进攻学校的事情吗？”
“嗯。”
“总局长下令，让我们协助张扬，将之消灭。”
“什么？总局长疯了吗？”
“我不知道，可能他本来就是个疯子吧。”
“为什么，他这么做就真的不怕有一天张扬强大到足以摆脱他的控制码？”
“谁知道呢？他是总局长，有自己的想法，而我们，只是服从命令罢了。”
唐锋轻叹一声，转身对着通讯器说道：“通知全体队员，无论采用什么方法，三天之内给我到达学生所控制的四座城市的任何地点，完毕！”
“是！”通讯器的另一端的声音传来，唐锋转过身来看了看王羽泽。
“本来以为要有段时间不能见呢，没想到这么快啊。”
“是啊，命运弄人，就让我们好好和我们的老朋友叙叙旧吧”
“说的是啊，羽泽，我们也走吧。”唐锋说道。
王羽泽点了点头，唐锋又对着通讯器低语几句，良久，一架直升机缓缓落在了他们面前...