J市原教育局局长办公室。
此时，张扬，王朗与王弘三人聚集在这里商议如何应对即将到来的教师子弟门的护卫大军们。就在昨天，他们受到准确消息，教师子弟决定把进攻重点定在J市。
根据外出采集的药农观察，教师子弟们的护卫大军竟然分出了一小部分兵力，据张扬推测，他们准备佯攻，以此吸引学生们的注意力，从来达到正面战场顺利进行地效果。
然而，教师子弟们想到的，学生们自然也想得到。张扬调派主力部队增援J市，而对于教师子弟们分出来的佯攻部队，张扬早就派出一支小队随时注意他们的动向。
“报告！”
“什么事？”办公室里，张扬问道。
“据侦察小队报告，教师子弟分出来的小队正在向H市前进。”
“什么？他们疯了，佯攻也不用这么麻烦吧。”王弘说道。
“不，他么这是太聪明了。”张扬说。
“此话怎讲？”
“不怕麻烦的选择H市，是因为J市距离H市最远，如果他们佯攻H市蒙蔽我们效果成功，那么我们势必会派大军增援H市，如果这是他们进攻J市，我们根本来不及回撤。”张扬说道。
“可恶，竟然这么奸诈。”
“呵呵，我不得不佩服他们可以想到这样的对策，不过，他们还是算漏了。”
“哦？张扬，你已经有对策了？”
“他们算漏了，我们现在是有直升机的，来回穿梭于四个城市之间又有何难？”
“那你是想运用直升机运兵？可是容量有限，况且这并不是运输直升机啊。”王朗说道。
“不，我的意思是，直接驾驶直升机去歼灭他们。”
“这...张扬，这样行吗，万一你出什么事了。”
“那我请问，有别人驾驶直升机的技术比我好吗？”
“这...”
“就这么决定了，你们留在J市随时防范教师子弟的进攻，我去歼灭他们的佯攻小队，既然他们敢这么做，我就让他们有来无回。”
“那好吧，张扬，你万事小心。”
张扬对着双手拍着二人的肩膀说：“难道你们连我都不信任吗？”
“我们相信！”王朗摇摇头说道。
张扬微微一笑说；“既然如此，那就让我放心地去吧。”
“我们也会让你放心地回来！”王弘重重地说道... “我相信。”张扬说道。
...... 直升机呼啸而去，张扬朝着P市的方向飞去。为什么要去P市呢？根据侦察兵报告，佯攻小队刚行动不久，并没有大规模绕圈子，而是直接走山路，利用P市多山地的特点，企图从P市直接绕到H市。
而据推算，按照他们的速度起码要半天时间才能到达P市，所以张扬有恃无恐，况且，虽然佯攻小队有数百人之多，但是他们为了赶路方便势必不会携带重火力武器，所以，面对张扬的武装直升机，他们根本就是无能为力。
P市周边的一座山中，数百余人的佯攻小队此刻就潜伏在这里。一直在赶路的他们决定原地休整后在出发，毕竟这山中基本就没有人，所以他们也没顾及什么。
在一个小河边，他们一个个都争相恐后地去喝水，而有的人则静静地坐在河边休息，沐浴着阳光的照射，一切看起来都这么惬意，当初，如果这不是乱世的话，如果他们只是来着旅行的话... 一阵刺耳的嗡鸣声传来，所有人都不禁抬头望去，一个巨大的黑色物体飞到了他们上空，几乎挡住了太阳的光芒... “那是...武装直升机？”一个人不禁惊讶地说道。
“这，这可是山里，谁这么大胆敢开到这里。”
“就是啊，武装直升机，难道是来接我们的？”
“怎么可能，武装直升机能坐几个人？怎么可能是来接我们的。”
“那，这到底是。”就这样，数百人都抬着头望着他们头顶的武装直升机，各自思索着可能的答案。
直升机里面，张扬听不到他们在议论什么，但是当他看到这群人竟然傻傻站到这里时彻底乐了，毕竟，他也知道，在山里，直升机基本没用，他只是来吓唬一下他们，而在树林中，此刻已经埋伏了千余名学生静静等待着。
“是你们自己不跑的，那就别怪我了。说罢，张扬调转飞机，际呛呛口对准了那群傻傻站在那里的佯攻队员们。
“不对啊，直升机好像有些问题？”
“什么问题？”
“你们看，他的枪口好像...”可能，他不会有机会说完那句话了，因为飞机上，张扬已经做好了准备。
伴随着连绵不断地机枪声，数百人顿时死伤大片。不少活下来的人开始四散地逃亡周围地树林，但是张扬并不担心，因为埋伏地学生们不会就这么放他们走的。
果然，很快的，一群学生压着刚才逃跑的佯攻队员们从树林里走了出来，飞机上，张扬通过通讯器说道：“同学们，干的不错，他就交给你们处置了。”
“了解了，张会长。”下面的学生们激动地回答道。
张扬扫视了周围的情况，确定没有情况后，他开始调转机头，向着J市的方向，准备返航。
J市方面，还没有传来教师子弟进攻的消息，毕竟，他们的计划是先由佯攻小队进攻，然后主力才上，如今佯攻小队完全没了消息，他们又岂敢贸然行动呢？
张扬驾驶着直升机就快要到达J市边界的时候，“砰！”一声枪响从天空的另一侧传来... 张扬循声望去，一架直升机缓缓朝他飞来，张扬警惕的看着这架直升机，炮口已经对了上去。
“想把老朋友炸了吗？”唐锋的声音传来，让张扬顿时送了一口气。只见唐锋探出头来伸出手指了指下面，他所在的直升机缓缓便落在了一篇空地上，张扬同样也跟着落了下去。
跳出直升机，张扬看着正走过来的唐锋问道：“你最近是没事干吗，怎么一直往我这里跑。”
唐锋笑了笑说：“呵呵，真是巧了，我最近接到的任务，一直要往你这边跑。”
“张扬，好久不见了。”王羽泽也跟着唐锋走了过来，跟张扬打着招呼。
张扬望了望王羽泽笑了笑说：“确实好久不见了。”
“张扬，虽然我知道，那件事你一直耿耿于怀，但是，这些年来，我们一直在忏悔，就算你不知道。”
“我为什么要知道？我知道又如何？”
“张扬，我始终记得当年我们的兄弟情啊。”
“羽泽，如果是这样的话，那么也许，李轩现在也会站在这里。”
“我...”
“好了，说吧，你们这次来额目的是什么？”
一直没有说话的唐锋这才咳嗽了两声说：“张扬，不管你信不信，但是我们这次是来帮你的。”
“帮我？我又没事，何来帮我之说？”
“我们奉总局长的命令，尽我们最大的努力协助学生起义军歼灭教师子弟率领的护卫大军。”
“什么！”张扬惊讶地说。
“张扬，所以，现在，我们是盟友，我们可以暂时的，像以前...”
“够了，我可没说接受你们的帮助。”张扬打断了唐锋的话说道。
“张扬，为什么？”王羽泽问道。
张扬抬起头望着天空说：“因为我和你们不同。”说罢，张扬缓步走向了自己的直升机。
脑海中，那一幕又仿佛浮现出来... “张扬，你和他们不同，所以，离开这里吧...”这是李轩临死前对张扬说的话，也就是因为这句话，张扬做出了选择，所以这一刻，他是学生起义军，而不是和唐锋他们一样执行特殊任务的军人。
“张扬！”唐锋的声音打断了张扬的思绪。
“张扬，你可以不答应和我们的合作，但是，我们还是会执行我们的任务，协助你们。”
“随便你们！”头也不回，张扬钻进了直升机里面。
随着螺旋桨的转动，张扬的直升机开始缓缓升空，而唐锋和王羽泽就这么站在那里，看着张扬远去... “没想到，李轩对于张扬来说这么重要。”
“是啊，如果李轩不死，也许我们四个现在还是当年的好兄弟。”
“只可惜，物是人非。”
“那我们现在如何？”
“我说过，我要执行任务的，羽泽，我们去J市，如果学生们和教师子弟一旦开战，我们就在暗地里工作，具体照旧。”
“了解！”
“那就走吧！”说罢，唐锋回身进入了直升机里面，王羽泽抱着狙击枪抬着头朝着张扬飞走的地方望去，却也只是轻轻叹气。
当年，现在，物是人非，又何必奢求回去呢？又何必在意，到底谁对谁错呢？也许，这算是最好的结果，又何必，贪心不足呢？