直升机上，张扬握着操纵杆向着J市飞去。但是，此刻他的思绪却只是沉浸在深深地回忆中去... 于是，连张扬自己也不知道，他就这么一直往前飞着，直到飞过了J市... J市教育局办公室，王朗独自一个人坐在这里，张扬到现在还没有回来，此时的他早已心急如焚。
“王会长，刚才有人看到张会长的直升机从我们上空飞过去了。”
“什么？”
“而且，一直向J市的另一面飞去，已经看不到踪影了。”
“什么？张扬，你在搞什么？”王朗急忙转身拿起通讯器开始联络张扬。
另一方面，张扬一直驾驶着直升机往前飞着，可能连他自己都没注意到，此时的他已经穿越了J市的边界，到达了Y市，这个还尚被学校通知的地界... “嘀~嘀~”通讯器的声音终于打断了张扬的思绪，张扬刚打开通讯器就听到对面王朗的大吼。“王朗，怎么回事？”张扬疑惑地问道。
“张扬，你现在在哪？”
“哦，我在会J市的...这里是。”面前的景色让张扬把未说完的话直接咽了下去。此刻，他才注意到自己在一个陌生的地方。
“张扬，刚刚我们有人看到你飞过了J市，你到底在什么地方？”
“飞过了J市？难道，王朗，我现在，应该在Y市边界地带吧。”张扬无奈地说。
“你疯了，你一个人，就算驾驶着直升机也不能这么冒险啊。”
“呵呵，说来话长，我马上回去。”
“小心点，别惊动Y市的人。”
“知道了。”关掉通讯器，张扬急忙掉转机身准备离去，却只闻“嗖！嗖！”两声，两枚炮弹和张扬的直升机差一点擦肩而过... “来了既是客，怎么那么急着走呢？”通讯器里突然传来的声音，吓了张扬一跳。
张扬回身望去，只见他的背后也是一架武装直升机。
“来也匆匆，去也匆匆，如有打扰，还请见谅，不过，今天就先告辞了。”说罢，张扬驾驶直升机朝着J市的方向全速前进。
“呵呵，没想到统领千万学生的张扬竟然也是此等怕死之辈。”
“哦？你认识我？”掉转机身，张扬看着他说道。
“呵呵，如今还有谁人不晓张大会长呢？”
“客气了，我的名字确实让很多学校的人闻风丧胆啊。”
“呵呵，有胆识，知道吗张扬，我就是驻守Y市教育局的局长。”
“什么！”
“不然，你以为每个学校都像P市一高那样有直升机吗？”
“那么，你来的目的什么？”
“既然你敢单枪匹马闯入我Y市，我自然不能袖手旁观，张扬，我不知道你何德何能，让教育总局局长下令全国的教育局不得协助学校出兵抵御学生，虽然，学校的生死本就跟我没关系，但是，我还是很好奇，你究竟哪一点值得总局长这么上心。”
“我不知道你们所谓的总局长是什么样的人，但是我知道，总有一天，我会让他后悔。”
“呵呵，还是第一次有人敢这么说，不愧是当年总局长亲自挑选的人。”
“你什么意思？”
“呵呵，难道还要我明说吗？当年的你可比现在威风多了啊，怎么长大了，反而变了呢？”
“对不起，我不明白你说的是什么意思，如果你只是为了说这些的话，那我就不陪了。”
“等一下！”
“不知您老人家还有何事？”
“张扬，有件事我必须提醒你一下，如果你认为你现在所做的一切都是对的，那么我无话可说，但是，我只想让你明白，如果将来有什么变故，千万不要后悔！”
张扬微微一愣，轻笑一声说：“多谢您老人家提醒，也许过段时日我就会回来拜访你的。”
“呵呵，也许我等不到那天了，因为我害怕你这辈子都来不了了啊。”
“老人家真会说笑，我张扬，说到做到。”
“哈哈，张扬，我了解一些你的过去，所以我知道，你会来，只不过到时候，我却不一定在，虽然我不在乎，但是Y市毕竟是我生活了大半辈子的地方，所以，请不要太过放肆。”
“老人家，你这是什么意思？”
“我最后能给你说的只有一件事，李轩他的死，...”
“老人家，你怎么知道这些，你到底还知道些什么？”张扬对着通讯器大吼着，而对面的老人却露出了慈祥的微笑。
“张扬，这是天意，让我还能见你一次，知道吗，能为李轩报仇的只有你了，因为他是我的儿子...”
“什么？你是李轩的父亲？怎么可能，你不是...”
“张扬，杀了李轩的是...”
“什么！老人家，不，威德将军。”张扬看着对面的直升机在缓缓下坠，他急忙掉动操纵杆向下飞去，然而，李威德的直升机掉落太快，紧接着的一声爆炸，让张扬不得不躲开... 直升机缓缓落地，张扬跳了出来，缓缓地走到了直升机的残骸面前。望着那淡淡地火光，不禁握紧了拳头... 又是一阵嗡鸣声，一架直升机缓缓落在了张扬的身后，唐锋和王羽泽跑了过来问道：“张扬，这是怎么回事？我们收到消息你一个人在Y市就赶紧过来了，这到底是怎么回事？”
张扬转身看了看唐锋说道：“直升机里面的人叫，李威德。”
“什么！”唐锋和王羽泽同时震惊起来。
“威德将军不是在李轩死后不知所踪了吗？怎么会在Y市？”唐锋缓缓说道。
张扬看着唐锋说：“当时，威德将军是去彻查儿子的死因，之后便失去消息，后来，唐锋，你说有人告诉你，威德将军悲伤过度跳崖自尽了对吗？”
唐锋微微一愣说：“对，当时确实是有人怎么跟我说过，但是真实性我不敢保证啊。”
张扬轻笑一声，缓步走到唐锋身边，“张扬...”一把手枪顺势滑出，已经对上了唐锋的额头... “张扬，你干什么？”王羽泽惊讶地叫道。
“唐锋，我问你，谁杀了李轩。”
“张扬，许多年前我就告诉过你，当时，我和李轩追击敌人时遭遇对方火力反击，李轩为了掩护我不行中弹的啊。”
“是吗，当时只有王羽泽埋伏在附近，如今，不管你说什么，都是对的，如果当时，我没有自以为是的去吸引火力，如果当时我在的话，也许，李轩就不会死。”
“张扬，我知道你和李轩之间的友情，但是，我们也是兄弟啊。”王羽泽大吼一声。
“可是，你们两个万不该骗我这么久。”
“张扬...”
“说出来，否则，别怪我手下不留情，”
唐锋微微叹气，“既然如此，那我就把真像告诉你。”
“当日，你吸引敌方火力后，我和李轩两个人便从侧面绕了进去，跟上了敌军里面的一名高级将领，企图通过他找到敌人老巢，王羽泽则在一旁掩护以应对任何可能发生的情况。然而，没想到的是，被我们跟踪的那个人似乎感觉到了不对，突然折返，让我措手不及完全暴露。
那人匆匆拔枪，但是当时那种情况如果让他开枪，势必会惊动更多的人，所以，李轩一个箭步冲了过去，打掉了拿的枪，可没想到，他竟然是个高手，我上前帮忙，联合李轩我们二人也还是打不过他。
那时候，他一个摆腿弹开李轩，直接伸手抓向我的咽喉，但是李轩回身一脚踢开了他的手，而自己的双手却反被他擒住... 当时我拿着枪对准了他，但是奈何李轩被他牢牢地控制在手上，他让我把枪放下，可是，我又不能让他就这么跑掉，所以，我们就这样僵持在那。
可是，如果继续那样下去的话，形势会对我们越来越不利的。就在那一刻，李轩说，唐锋，开枪吧，把他打死，别管我，虽然，当时我知道我不能这么做，但是当时我的手就是那么不听使唤，我不知道为什么，我不知道。
但是我还是那么做了，我对着那个人，同样，也是对着李轩，开了一枪，那一次，子弹穿过了李轩的肩膀珍重那男人的胸膛...李轩本来是可以没事的，但是...当时的我因为太过紧张，又开了一枪，这一枪，打中的，是李轩的胸膛... 那一刻我真的疯了一般，可是，我无能为力，只能看着李轩缓缓倒下去的身影，当时，李轩说，这件事不能告诉你，他怕你因为他跟我结仇，所以他才让你走，离开这个地方，因为他不想你也有一天，成为我，或者他...”
唐锋说完，缓缓地跌坐在了地上“张扬，这就是事实，如果你想杀我，我无话可说。”
张扬手中的枪抵上了唐锋的额头，唐锋也缓缓地闭上了双眼... “张扬，不要。”一旁，王羽泽劝阻道。
张扬转过头看着他说：“我答应了李轩的父亲，为李轩报仇...所以。”张扬用力握紧了手中的枪，而唐锋也一脸坦然地坐在那里，等待着死亡的到来。