“张扬，把枪放下！”王羽泽的狙击枪已经举起，正对着张扬的大声喝到。
“羽泽，够了，这是我应得的，就算我死了，你也不准对张扬动手。”唐锋说道。
“唐锋，你不是有意的...”
“不，我是。”
“什么！”王羽泽一脸不可置信的望着唐锋，就连张扬都不禁握紧了手中的枪。
唐锋长叹一声说：“我们都清楚，我们四个人中越少人活着，就越好。”
“所以，你就借此机会杀了李轩，对吗？”张扬说道。
“是的，张扬，只怪我当时鬼迷心窍，本来，我从没想过如此，只是...”
“够了！”张扬怒吼一声说，“李轩让我走，是不希望我将来有一天，也死在你们手里，就为你那些所谓的虚名吗？”
“张扬，对不起，所以，你杀了我，我没有怨言。当年，李威德将军探查过李轩的尸体后就知道，李轩的死有蹊跷，所以他一直暗地调查。我怕事情败露，就请求总局长帮忙，而且，总局长也不想让我们内部争斗，所以，他削去李威德将军的兵权将他调走。”
“那我呢？当初我说要退出，总局长竟然毫无逼迫...”
“张扬，虽然我不愿意承认，但是，你的确比我强，我们四个人中，总局长一直最欣赏的就是你，可是，总局长也不希望你因为李轩而和我们出什么意外，所以，他同意让你走，也是为了将来有一天，让你回去。”
“呵呵...”张扬轻笑几声，“总局长真的认为，我会回去吗？”
唐锋摇摇头说：“我们不知道总局长到底在想什么，但是张扬，一直以来总局长从没想过要灭了你们学生起义军。”
“我一直讨厌被人利用。”张扬淡淡地说。
唐锋也笑了笑：“我知道，但是张扬，在乱世，从来由不得自己做主。”
张扬手中的枪一直没有放下，王羽泽也架着狙击枪紧张得看着他，这时，一阵汽车的嗡鸣声自Y市的方向响起，朝他们传来。
三人回过头去，一辆军用越野车正飞速朝这边跑来，在不清楚是敌是友的情况下，张扬也暂时放下对唐锋的恩怨，转过身去警惕地看着这个不速之客。王羽泽同样架起狙击枪紧盯着越野车。
车缓缓地停在了三人面前，很难想像，一辆车上竟然有十名武装人员，他们着装非常独特，不是学校的部队，也不是属于教育局的部队。
“你们是？李威德将军的亲卫队？”看到来人，张扬不禁问道。
对面的人不禁一愣，看着面前三个人他们也不知如何是好。
唐锋缓缓上前说道：“你们来晚了，威德将军已经...”说罢，他指了指旁边还在燃烧的直升机残骸。
“将军...”他们悲鸣地喊了一声，不可置信地看着那堆残骸。他们短暂地交流后，纷纷围住了直升机残骸跪倒在地，手中的枪对着天空宣泄，带着他们的情绪，祭奠他们追随了一生的将军... 礼毕，他们缓缓起身，其中一个人缓缓走来说：“你们好，我是威德将军亲卫队的队长，李天磊。请问你们是？”
“学生起义军，张扬！”毫不避讳，张扬大声说道。
“你是，张扬？”李天磊惊讶地说。
“你认识我？”
李天磊没有说话，转过身去对着还带着悲伤的众人说道：“兄弟们，过来认识一下我们新的领导者。”
此话一出，张扬不禁一愣问道：“这是怎么回事？”
“阁下有所不知，其实，威德将军自到Y市起就发现自己已经身患绝症，但是他还没有为自己的儿子报仇，所以，他立下遗嘱告诉我们，如果有一天他不幸身亡，那么就命我们亲卫队找到你，张扬，并誓死效忠于你，因为将军说过，只有你，才值得我们追随。”李天磊说道。
张扬还是满脸地不可置信，他不知道，自己何德何能，李威德将军要如此对他，难道仅仅是让自己为李轩报仇吗？但其实还有一点张扬忽略了，因为这是本来属于李轩的东西，而张扬是李轩曾经最信赖的兄弟，所以，不管是自己，还是为了儿子，李威德都会把自己的全部交付给他。
“从今天开始，我们李威德的亲卫队全部归属张扬将军，请将军下令。”李威德恭敬地说道。
张扬缓和了一下心智，毕竟，突然得到这么多人的效忠，任谁都无法一瞬间接受的。“你们，一共多少人？”
“回将军，如今，追随威德将军的亲卫队尚存五百人。由于当初威德将军被削去兵权，连亲卫队也被削去不少，这五百人也是碍于威德将军的颜面才保留的。”
“当初，威德将军为国家立下多少功劳，如今连个亲卫队都不想给他，这就是Z国对待功臣应有的态度吗？”张扬不满地说道。
“当初追随威德将军的数万名士兵如今被调至Z国边境驻扎，那里，是最危险的战场，所以，如果是威德将军的意思。”
“你的意思是？”
“是的，我有信心可以可以让威德将军的旧部追随将军，当初，威德将军对我们的恩情，我相信每一个士兵都不会忘记。而且，昔日他们上阵杀敌立下多少战功，如今却被送到边境送死，谁会甘心呢？”
张扬点点头说：“威德将军的士兵在Z国也是数一数二，怎么能这样糟蹋。”
“只是，将军，我们仅凭五百人，根本无法到达边境，而且，部队被分散在不同的地方，所以，暂时，我们也无能为力。”
“难道，你们不知道我们学生起义军吗？”张扬说道。
“学生起义军？对啊，将军还领导着学生起义军，只要将军可以打到Z国边境城市，那么，我们就可以将威德将军的旧部召回为将军所用。”
张扬点点头陷入了沉思，如果可以得到李威德将军的部队帮忙，那么从哪个方面想，对于他们今后与学校的作战都是有利的，只是，如今虽然他们占领四个城市，但是要打向边界，又岂是那么容易的？
“将军，我们曾调查过将军旧部的分散情况，距离我们最近的就是边境城市B市，如果我们要进攻，从Y市，并且拿下L市和W市。在攻打B市的过程中，如果可以策动B市内部的威德将军的部队，那么拿下B市岂不是易如反掌？这样将军既拿下了B市，也得到了增强了实力，何乐而不为呢？”李天磊分析道。
张扬点点头问：“B市有多少威德将军的部队？”
“九千。”
“这么多？”
“使得，其次，是A市一万五千，S市一万，C市八千，尚存数万名士兵。”
微微一愣，张扬转过头去看了看那堆埋葬了李威德将军的直升机残骸。
张扬走到直升机残骸面前跪倒在地：“威德将军，我会秉承你的遗愿，带领你的士兵，我会让所有人知道，他们是你的骄傲，我会让总局长看到，他的决策是多么的错误。”
缓缓起身，张扬对着李天磊说：“天磊，我命令你现在带领现存的五百亲卫队迅速撤离Y市，我在J市等你们。”
“是！将军，Y市教育局的部队我们不能调动，所以，就让你见识下我们的实力吧”李天磊说道。
张扬点点头说：“随你们，但是你们记住，今后没我的命令你们不能擅自行动，也不能暴露身份。”
“是！将军。”李天磊应答一声，随即转身招呼其余的人登上了军用越野车，对着张扬行了一个军礼迅速驾车离去。
看着他们远去的身影，张扬径直走到了自己的直升机身边。
“张扬...”唐锋叫道。
“砰！”一声枪响仿佛擦着唐锋而过。
“唐锋，你还是感谢一下威德将军吧，他的礼物让我此刻已经失去了复仇的心情。”说罢，登上了自己的直升机。
唐锋微微一愣，一旁的王羽泽也终于舒展了紧缩的眉头... “将军，对不起，我没有为李轩报仇，但是我知道你说的仇人不是唐锋，而是教育局总局长对吗？”直升机里，张扬对着天空自言自语道。
随着螺旋桨的转动，张扬缓缓升空，朝着J市的方向飞去，唐锋缓缓跪倒在直升机残骸面前重重地磕了一个响头说：“威德将军，对不起，但是你我都明白，李轩的死，真正的凶手是总局长，我想张扬也一定明白的。”
“唐锋，走吧。”王羽泽淡淡地说。
唐锋缓缓起身，看着张扬远去的身影说：“有时候，我真的很后悔，如果当时我也和张扬一样选择离开，或者，和李轩一样就这么离开这个世界，是否会好一些？”
“唐锋，眼下，你不能选择，总有一天，我们要面对一切，就算到时候什么都剩不下。”
“反正我的命，早就已经不属于自己了。”
“是啊，我也是。”
“但愿，张扬可以完成自己的理想，因为他身上寄托着太多人的希望，学生，或是李轩，还有...我们。”