一天后，首都总局长办公室... “啪！”拍桌子的声音传来，总局长对面的人惊吓着颤抖地说：“总局长...请息怒，这件事我们会查清楚的。”
“查清楚？你告诉我，你怎么查？”
“这...总局长，经我们调查，现场没有一丝证明身份的痕迹，绝对不会是普通人干的，所以...”
“所以？你们也只查出这些？”
“对不起，总局长，我们会尽力的。”
“够了！滚出去，把这件事压下来，不准任何人再私自调查。”
“可是，总局长...”
“我说的话，你没听到吗？滚！”
“是！”应答一声，此人便匆忙离开了总局长办公室。
人走后，总局长一个人坐在那里，眉头紧锁：“看来，此事必是威德的亲卫队干的。”
刚刚，Y市传来消息，Y市教育局部队被不知名势力消灭，不留任何活口，而且现场毫无凶手的痕迹，教育局局长也不知所踪。Y市教育局局长就是昔日李威德将军的消息很少人知道，当然，他的亲卫队也在Y市的消息也是几乎无人知情，所以总局长不想把事情闹大，再牵扯出早已尘封的往事。
“难道，张扬已经到过Y市和李威德见过了？”总局长不禁说道，“如果真的是这样，他的亲卫队灭了Y市教育局的部队，难道，他准备帮助张扬？”
短暂的失态，总局长轻笑几声自语道：“看来，是我失算了，李威德，就让我看看，你有多大能耐吧。”
...... J市，某处不知名的山丘。
“你们来了。”张扬站在山头，对着刚刚爬上山的人说道。
“将军，天磊前来报道。”李天磊恭敬地说道。
张扬点点头说：“你们灭了Y市教育局部队的事我已经听说了，果然不愧为威德将军的亲卫队。”
“将军过奖了！”
“其他人呢？”
“他们已经暗地驻扎在J市，只要在将军需要的时候，他们随时可以出现。”
“好，天磊，你在Y市待得时间也不少，想必对Y市三所学校的实力了如指掌吧。”
李天磊点点头说：“是的将军，据我分析，如果将军想要拿下Y市可谓易如反掌。”
“但是，我所希望的，是把损失降到最低。”张扬沉声道。
“我明白将军，给我一天时间，我可以给你Y市三所学校的兵力分布图。”
“很好！天磊，你去办吧。”
“是！”李天磊应答一声，转身离去。
“嘀！”通讯器的声音响起，王朗的声音传来：“张扬，据我们收到的消息，教师子弟的大军在企图突袭失败后就按兵不动，大军驻扎在D市。”
“D市？是Y市的临市，这样最好，反正不日，我有心大军伐Y，也可以顺便收拾了他们。”
“伐Y？张扬，我们要打Y市吗？”
“没错，如今我们占领四市养精蓄锐多时，不能再坐以待毙了。”
“可是，如果我们进攻Y市，那么教师子弟的大军势必会趁此进攻，到时我们会受到Y市和教师子弟的双重进攻，恐怕对我军不利啊。”
“放心，王朗，我自有办法。最多三天，我们就打进Y市。”
“这...好吧，张扬，我去准备。”
关闭通讯器，张扬立于山头，望着天空沉思。他之所以如此信心，因为他知道，如果有Y市学校的布防图，那么他们攻下Y市学校的胜算会打很多，就算教师子弟的部队会来骚扰，但在绝对的优势面前，他们又能如何呢？
张扬没有告诉王朗关于威德将军亲卫队的事，因为，他不希望再牵扯出更多的事，变故是他最不愿意面对的事。
而教师子弟的军队，就算，他们个个都是精英，但是不要忘了，还有唐锋他们暗地帮忙，张扬最清楚，唐锋的实力，说唐锋的部队可以抵得上一支军队都不为过。
在这种绝对优势的情况下，张扬又有什么可担心的呢？而且，张扬现在迫切的强要直捣B市，得到李威德将军旧部的帮助，这样，他们学生的胜算才会更大，大到足以打进Z国首都... Y市，教育局被摧毁，连张扬都收到消息，Y市内部自然不可能毫无动静。虽然自从学生起义开始，教育局一直持观望态度，被占领的四个城市的地方教育局也都在事发后尽数撤走，但是还是有一些城市仍然对教育局心存幻想。
因为，教育局还在，就说明他们还没有被完全放弃，当然，也可能是因为他们这个城市没有学生起义，还是安全的，但是对于某些城市来说，教育局还是强大和希望的存在。
而如今Y市教育局遭到不明人士的袭击，全军覆没，这不能不让Y市三所学校惶恐，虽然，如今各个城市的学校都是拥兵自重，但是为了生存，他们又不得不选择他们最不愿意的，联合。
于是，为了应对随时可能出现的危险，Y市一高，Y市二高，Y市三高三所学校的校长聚集在一起，进行秘密会谈。
三人在Y市都是数一数二的人物，他们都有着身为校长的傲气，和P市不同，P市就算五所学校，但是P市一高的校长却在其它四所学校校长的心中树立了极大的威望，所以，他们的合作显得容易多了。
“根据密报，J市的学生这两天好像有所行动，如果猜的不错，他们的目标绝对是我们Y市。”
“是啊，学生们绝对不可能就此满足，他们的野心不小啊。”
“事到如今，我们必须放下以前的恩怨联合起来，毕竟，大家都是Y市的人，为了守住我们的城市，我们个人的利益又算得了什么呢？”
“说得对，如果Y市丢了，那么学生们也不会放过我们的，与其坐以待毙，我们还不如联合起来，说不定还可以抵御学生的进攻。”
“就是这么说，既然如此，那么我们Y市三所学校从现在开始就握手言和，共同抵御学生们的进攻。”
“呵呵...”三位校长笑了起来，这场看似大义凛然的闹剧，他们都清楚，这里所说的每句话，又何尝不是逢场作戏？虽然台面上说是为了Y市联合，谁又不是只为了守住自己的领地呢？谁又会真正的倾尽所有，就为了这个可笑的联盟呢？
“校长，教师子弟们派来的代表来了。”传令兵的声音从门外传来。
“让他进来吧。”
门被猛然推开，一个学生摸样的人飞奔进来，扑在了二高校长的身上大声喊道：“父亲！”
一高和三高校长同时吃了一惊，没想到来的代表竟然是二高校长的儿子，这样一来形势会对他们两人不利的，但同时也怨恨自己的儿子没有争取到这宝贵的名额。
可是，他们又岂知道，教师子弟们并没有他们父亲这般心机。只因为这是Y市，所以，他们才决定让Y市的人来当代表，而三位校长的儿子却只是用简单的猜拳决定了这个人选，他们并不知道，这个名额对于他们的父亲来说何等重要。
“父亲，好久不见，儿子远在首都，只恨教育局无道，竟不出动一兵一卒帮助学校，而是一再纵容学生们，这一次，我们所有的教师子弟联合起来，就是为了消灭学生起义军，我们要让那教育局知道，我们得厉害。”
二高校长欣慰地点了点头，摸着儿子的头说：“孩子，你长大了。”
“咳咳！”一高校长轻咳几声说：“我们还是商量一下正事吧。”
“呵呵，不好意思，我们父子多日未见，有些激动了，儿子，说说你带来的消息吧。”
“父亲，我们教师子弟先前派出的突袭部队被消灭，所以，一直在等到新的时机，而如今，Y市教育局被灭，虽然我们不清楚其中的内幕，但绝对跟学生脱不了干系。”
“可是，学生们何时有这种力量了？”
“不清楚，但是我相信他们不会放过这个动乱的机会，不日，绝对会打进Y市。”
“我们也这么认为，所以我们三所学校的校长才紧急聚在一起会谈，寻找解决之道啊。”
“所以，届时，如果学生们敢打进来，那么在他与你们交战之时，我们便率大军截断他们的后路，瓮中捉鳖。到时候前后夹击，量他们有通天的本领，没有天时地利，也只能被我们慢慢吞掉。”
“这...”二高校长本想说话，但是却被突然传来的声音打断。
“哈哈，果然是好主意...”这句不知从何处传来的声音，惊住了在场的所有人。
“什么人？”一高校长怒喝一声。
门缓缓推开，一个身影倒了下来，那是本应该站在门口警戒的守卫，门外，一个人站在那里，手中的刀，还残留着鲜红地血迹，在这漆黑地夜晚，显得格外刺眼...