“各位校长们好，希望没有打扰各位的雅兴。”满外的人收起了手中的刀，缓缓走进屋内。
“你，究竟是何人？”众人纷纷举起了枪对着来人。
“呵呵，我只是路过，你们大可以当我不存在，继续你们的交谈。”就这么在数把枪的瞄准下，他竟然淡定地坐在了椅子上。
“既然你不说，那就休怪我不客气了。”三高校长低沉一生，手中的枪已然对准了此人的头颅，只差手指一动。然而就算如此，他还是不为所动。
“何必这么心急呢？我都不急，你又急什么？”
“什么意思？”
“难道，你这么做不是急着送死吗？”
“你...啊！”三高校长的惨叫声传来，说话的功夫，一把刀滑过，直接削掉了三高校长的食指，他扔掉了枪抱着手痛苦的叫着。
“唉，我本来不想这么早动手的。”
“你...”显然这件事发生的太快，周围的人还没有反应过来。
“滴！”通讯器响起：“唐锋，别玩了，速战速决。”
“呵呵，知道了羽泽。”是的，来人正是唐锋，他奉命协助张扬打败教师子弟的部队，所以，自然不能没有行动。
如今学生即将进攻Y市，谁都知道，教师子弟会趁此机会与Y市联合，所以，唐锋便决定杀了教师子弟可能派出的特使，让远在D市的他们摸不清虚实，不敢轻举妄动。
然而，唐锋没有想到的是，Y市三所学校的校长竟然在此时聚集起来秘密会谈，而且在此会见教师子弟的代表。虽然，唐锋没想过对学校下手，而且这也不在他的任务范围之内。
但是，谁让他们偏偏这时候聚在一起呢？而且，教师子弟的特使就在这里，所以唐锋决定顺便杀了三位校长，届时Y市群龙无首，学生们拿下Y市岂不是易如反掌？
“张扬，我又帮你一次，不知道这些人情，你什么时候能还。”关闭通讯器，唐锋自言自语道。
“砰！”一声枪响，打在了唐锋身边的墙上，对面，二高校长的儿子正拿着枪哆嗦的望着唐锋。
“呵呵，连枪都打不准啊，你们教师子弟又何德何能如此猖狂呢？”
“你又是谁？连自己是谁都不敢说的人，有什么资格说我？”
“呵呵，我不是不说，只是，我觉得没必要罢了。”
“你未免太小看我们了。你一个人，真的认为走得了吗？”
“你凭什么留住我？凭你的枪法吗？呵呵。”
“你别欺人太甚。”
“哦？你能如何呢？呵呵，知道吗，我在门外听了很久，你们的计策确实不错，不过，你们也太小看学生们了，你们想得到的事，他们又怎么会想不到呢？还是，你们真的认为你们的计划天衣无缝？”
“你...”他不是无话可说，只是再也没有说话的机会了，因为一把刀从唐锋的手中飞出，正中他的咽喉... “儿子！”看着儿子被杀，二高校长悲鸣一声，抬起手中的枪对着唐锋就是一阵狂打，一旁的一高校长也缓过神来对着唐锋射击，唐锋急忙卧倒在地，躲在了一旁的沙发后面。
“还我儿子命来。”二高校长怒吼着冲了过去，对着沙发不停地射击，唐锋从侧面翻滚出来，抬腿一脚正中二高校长的右胳膊，二高校长吃痛地丢掉了手中的枪，后退几步，唐锋一个转身接了过来对着二高校长就是一枪... 看着二高校长倒下的身影，一高校长哆嗦的扔掉了手中的枪跪倒在地颤抖地说：“我投降，我投降，求你，别杀我。”
“哦，尊贵的校长，我岂敢接受你的跪拜啊，你可是...”说话间，唐锋的一只脚踩上了一高校长的头压了下来。“你可是贵族啊。”轻轻发力，唐锋一脚将一高校长的头踩在地板上，流出一滩鲜红地血迹... 唐锋走出了屋门，几个人出现在他的身边，“把这里处理干净。”唐锋淡淡的说。
“是！”应答一声，数人便进入了房内。
“张扬，不用谢我啊。”轻笑一声，唐锋望了望皎洁的月色，缓步离去，留下悠长的倒影，缓缓消失... 一天后，J市，经过几天的准备，学生大军此刻已经整装待发，目标直指Y市。
就在昨天，李天磊为张扬带来了Y市三所学校的布防图，张扬欣喜不已，有了它，学生们对学校的进攻定能更加顺利。而教师子弟的部队依旧是在D市按兵不动，没有任何动静。
不是他们不想动，只是，派出去的同Y市商议的Y市二高校长的儿子一直没有消息，所以，他们不清楚情况，也不敢轻举妄动，以免坏了大事。
而Y市三所高校的校长也都不知所踪，他们也都知道三所学校校长聚集商议三所学校联合的事，所以只认为他们尚未谈拢，并没有做出任何行动，而且，校长在离开学校之前也已经安排好了一切，所以，校长的事并未给他们造成多大的影响。
张扬驾驶着直升机率先抵达了Y市边界，根据分析，Y市早已撤回了位于J市和Y市边界的驻兵，此举虽然看似打开Y市大门，但是也是Y市三高为了避免更多的伤亡而作出的决定，因为与其让他们送死，还不如回来充实三高的防御。
根据李天磊提供的布防图，三高虽然在Y市实力并不出众，但是其真实的兵力却能与一高抗衡，只是三高校长一直隐藏实力，不为人知。
此次进攻Y市的行动，虽然李天磊极力请求，但是张扬还是决定不动用亲卫队的一兵一卒，一方面，张扬不希望亲卫队过早的暴露，另一方面，张扬也对学生起义军的实力十分自信，不仅是因为他手中掌握着布防图，而是对他所统率学生们的信赖... 张扬渐渐已经抵达了Y市三高的附近，根据李天磊提供的消息，战争开始后，三高把自己的学生集中关押在兵营监牢，除了工作的时间才被带出去之外，其余时间有士兵二十四小时看护。
而张扬在到来之前就决定，虽然现在学生的力量拿下Y市不是问题，但是他还是希望如果可以得到Y市内部的学生帮忙，最好不过了。
张扬的直升机飞到了三高的上空，三高内部驻军顿时惶恐不已，下面的指挥官迅速下令，不惜一切代价也要把直升机打下来，而张扬则把炮口对准了关押学生们的地方。
“嗖嗖！”数枚火箭炮直冲张扬的直升机飞来，张扬迅速升空躲了过去，并且，直升机的炮弹也打了出去，炮弹直接轰击在监牢大门处，监牢大门轰然倒塌。张扬切换机枪对着周围地士兵就是一阵扫射。
“嗖嗖！”又是数枚火箭炮飞来，张扬匆忙调转机头躲了过去，并且迅速离开了三高的上空，在周围盘旋，因为他已经没必要在纠缠了，学生们的大军到了。
“进攻！”地面上，王朗一声令下，学生们对着三高就发起了进攻，而张扬也同时驾驶直升机对着三高校门就是一阵狂轰滥炸，于是，随着一连串的爆炸声，三高校门轰然倒塌，伴随着弥漫的烟尘，学生们前赴后继地冲进了三高。
“同学们，就是现在，我们冲出去。”循声望去，三高内部也终于有了动静，三高学生在接连不断的爆炸声中终于意识到机会来了，在张扬刚才的轰炸中，监牢本就已经摇摇欲坠，如今学生们纷纷对着监牢内部的大门一阵猛踹，终于将这禁锢他们许久的监牢大门推倒在地。
冲出监牢的他们，有的学生直接捡起地面上已经阵亡士兵的武器，不过大多数学生直接冲向了军火库。只有少部分人颤抖地看着周围的景象迷茫的躲在监牢里面... 直升机上，看着冲出来的三高学生们，张扬露出了欣慰的神色，这才是她想要的结果，有了三高学生在内部的冲击，三高的驻军还能如何呢？
学生起义军陆续冲进了三高校内，打乱了原本的三高驻军，让他们很难形成一股强大的战斗力，只能勉强抵抗，却也是徒劳无功。
而三高的内部学生对于他们更是雪上加霜，被压抑太久的情绪此刻，伴随着他们手中的枪尽数宣泄，就这样，在两股学生势力的夹击之下，三高内部的驻军完全成了瓮中之鳖，任人宰割。
“所有学生起义军的学生听令，停止攻击，将残余士兵交给Y市三高的学生们吧”王朗一声令下，学生起义军的学生们纷纷收起武器缓缓后退，而残余的士兵虽然少了这边的压力，但是三高学生却毫无停留的对着他们压来。
面对众多的三高学生，本就残存不多的三高士兵很快被消灭完毕，只留下无数倒下的身躯。硝烟过后，Y市三高的学生们纷纷仰天大吼，露出了久违地笑容...