望着三高学生们欣喜的表情，王朗也不禁露出了笑容，没错，这不就是他们一直以来所努力的目标吗？为了解放天下的学生，让他们真正的露出笑脸。
“同学们，想必你们此刻一定很激动吧。”王朗走上前去说道。三高的学生们缓和了一下情绪，看着王朗和他身后的学生们不明所以。
“同学们，想必你们应该会略有耳闻，我们就是学生起义军。”
“学生起义军，你们是学生起义军？”一个学生惊讶地说。
“就是那些推翻学校统治的学生吗？”
“听说他们很厉害，打的学校毫无还手之力啊。”
“你们...是来救我们的吗？”
王朗上前点了点头说：“同学们，我们此行就是来解救你们的，现在，你们自由了，不用再忍受学校的统治，不用再当一个奴隶，忍受着学校的摧残。”
顿时，一片欢呼声响起，三高的学生们个个激动地叫了起来。
“同学们，如今，Y市尚余一高和二高的学生们还在学校的统治下，所以，我们还要去解救在那里被困的学生们，因为他们此刻一定也在等着我们。”
“我们愿意追随学生起义军。”不知谁喊了一句，人群中顿时响起一片附和之声。
“同学们，如果你们想加入我们，我们定当欢迎，只是，你们可明白，上了战场...”
“我们不怕死！”又是一阵声音的浪潮，王朗笑了笑说：“好，现在请同学们尽快回家与你的家人团聚吧，告诉他们，从今天开始他们不用再忍受学校的残暴统治了，届时，如果愿意加入学生起义军的，就回来，不愿意的，就安心的陪着家人过一过平静日子吧。”
在王朗的吩咐下，学生们纷纷散去，直升机缓缓落下，张扬跳了出来说道：“王朗，你真是越来越有将军的感觉了。”
“呵呵，哪里，只是在你身边待久了，学到一点罢了。”
“过度的谦虚，我可要说你虚伪哦。”
“呵呵。”
“王朗，命令部队休整，反正我们拿下Y市一高和二高也是早晚的事，不能急于一时。”
“嗯，我明白，他们刚刚结束战争，如果此时再奔波上战场势必会适得其反。”
张扬点点头说：“今天的战争你有没有发现什么？”
“什么？”
“难道，你没发现，这个学校少了什么吗？”
“说起来，从战争一开始，我就没见过这个学校的实际领导人。”
“一校之长可不会擅离职守。”
“我问过学生们，他们也不知道校长在哪，也没有消息称校长已死，因为盘查校园的学生们称除了一些教师外，根本没有校长的身影。”
“如果不是大事，校长不会亲自前往，但是如今在他知道自己的学校即将被人攻击之际却还是外出，甚至连开战前都没有回来的迹象。”
“会不会是，他听说三高被围攻，所以不敢回来呢？”
“但是，他又为何而走呢？”
“这...”
“咚！”一声爆炸声响起，张扬循声望去，Y市边界的山上还弥漫着淡淡烟雾，张扬愣了愣对王朗说：“我有事离开一下，我回来之前切记不可轻举妄动。”
“你这是要去哪？”王朗问。
“总之，你记住我的话，我走了。”说罢，张扬转身离去。
...... “将军，你来了。”山上，李天磊看到张扬的到来匆忙说道。
张扬点点头说：“天磊，什么事？”
“将军，你可知道，Y市三所学校的校长的事？”
“哦？他们怎么了？”
“一夜之间，他们全部被杀。”
“是你们干的？”
“不？没有将军的命令我们怎敢妄自动手，不过据我调查，能干这件事的只有一个人。”
“谁？”
“将军的朋友。”
“唐锋？”
“对，因为死的不只是三个校长，还有一个是学生，应该是教师子弟。”
“三个校长是在一起的吗？”
“是的，他们处理尸体的时候碰巧被我们发现，经我们的人探查，是三所学校的校长无误。”
“这么说，能使他们在大战之前还离开自己的领地的原因是这样的。”
“将军可知道了什么？”
张扬点点头说：“如果我猜得不错，那么想必他们应该是准备联合起来商议抵御我们学生起义军的对策，至于那个教师子弟，应该是驻扎在D市的教师子弟们派来的代表，应该是准备合谋对我们前后夹击吧。”
“原来如此。”
“难怪，教师子弟迟迟不肯动手，原来是派出去的人没有回来，所以不敢轻举妄动啊。”
“那将军有何打算？”
“既然Y市剩余的两所学校已经群龙无首，那我还有什么可担心的呢？”张扬笑了笑说：“唐锋，这次算我欠你一个人情。”
张扬转过身看着李天磊说道：“天磊，你继续暗中行事，但是还是那句话，没我的命令不可轻举妄动。”
“是！”
“你去吧！”
“将军且慢，天磊这里有一件礼物送与将军。”说罢，李天磊将自己身旁的箱子举到了张扬的面前。
张扬疑惑地接过箱子问：“这是什么？”
“将军打开便知。”
张扬笑了笑，打开了箱子，顿时，一片浓郁的血腥味扑鼻而来，箱子里面装着的竟是两颗人头... “这是...”纵然见惯了生死，张扬还是忍不住退后一步。
“将军，这是Y市一高和Y市二高校长的人头。”
“什么！”张扬惊讶地说。
“我们一路尾随他们处理尸体，在他们走后，我们觉得应该帮一下将军，于是就带走了他们的人头。”
“呵呵，天磊，真不愧是威德将军的亲卫队队长，这样的方法也能被你想到。”
“将军谬赞了，属下告辞。”说罢，行了一个军礼，转身离去。
李天磊走后，张扬打开通讯器对着王朗说道：“王朗，听着，通知大军留守一部分人驻扎三高随三高学生一起整理战场，其余人直接给我打向一高。”
“直接打过去？张扬，没问题吧。”
“相信我王朗，你进攻一高时按照原计划进行。我马上就回去，到时候，我会让你看一看一高是怎么被我轻松拿下的。”
“知道了，我这就去办。”
张扬抱起箱子拍了拍说：“要怪，你们就怪唐锋杀了你们吧，这都是他的功劳，我只是坐享其成，所以，千万别来找我啊。”张扬笑了笑，抱着箱子便朝山下跑去。
...... Y市一高，原本平静的气息，被一声喊叫突然打乱... “指...指挥官挥官，敌袭，敌袭啊！”瞭望塔上，侦察兵突然大吼一声。
“什么！全军准备防御。”指挥官大匆忙起身下达命令。
“轰！”炮火声响起，数枚火箭炮已经轰向了一高的大门。
“反击！给我打，让他们知道一高的厉害。”城门上，士兵怒吼着开始反击。双方开始交战，顿时炮火声轰鸣。
“听着，不要恋战，打车轮战轮回进攻，打完就撤。”王朗紧急指挥着前线的战事，他现在所能做的就是在张扬到来之前把损失降到最少... “指挥官，我感觉学生们好像并不拼命啊，只是轮换着对我们进行进攻啊。”一高校内，一名军官对指挥官说道。
“我也这么觉得，莫非，学生们有什么阴谋不成？”
“是啊，不得不防啊，不然，以他们的实力肯定会直接打进来的。”
“难道...他们怕了？”
“怕？怎么可能呢？他们人数众多，而且...”
“既然如此，你说，他们为什么还不强攻呢？”
“这...”
“哈哈哈，区区学生也敢如此猖狂，来啊，随我杀出城去，让他们见识一下什么才叫战场。”
“指挥官，不可啊。”
“你若是不敢，那就待在校内看着吧。”指挥官不再理会军官的劝阻，挥手招呼着将士准备打开城门杀出城区。
而学生这边也注意到了异常。“王会长，不知为何，校门的火力阻击突然减弱。”
“什么？”王朗拿着望远镜看着一高大门，而就在他的注目下，一高大门竟缓缓打开。“这...一高的人疯了吗？”王朗不禁说道。
校门一开，指挥官便带着士兵们毫无顾忌的对着对面的学生开枪射击，由于在前线的多是手持重武器的学生，根本来不及撤离，顿时死伤大片... “可恶！”王朗怒喝一声，没想到都快死到临头还，还敢如此猖狂。
“王会长，办妥了。”一个人跑过来对着王朗说道。
王朗顿时露出笑容：“派人带着军火接应，要快！”
“是！”应答一声便迅速离开了。
王朗笑了笑，望着在一高门前驰骋的指挥官说：“你很快就会知道，你的决定，会让你死的多惨。”
祝大家末日之后的平安夜快乐，今天双更哦，时间分别为11点第一更，11：30第二更，敬请期待！