其实，早在战争的开始，一高就已经输了。因为，早在进攻Y市之前，在J市张扬就和王朗分析了Y市各个学校的布防图，但是，每个学校的兵力分布却并未能给张扬带来什么灵感。
于是，张扬开始改变策略，与其在正面进攻上想办法，不如，换个角度。经过深思熟虑，张扬认为，如果在战争开始时得到被进攻学校原本的学生帮忙，那样不仅胜算会大很多，而且也能大大的减少学生们的伤亡。
所以，在攻打Y市三高时，张扬首先选择了关押三高学生的监牢进行了轰炸，而一高的情况和三高不同，一高并没有独立地监牢，而且，他们把学生藏在一座看似不起眼的大型仓库里，这栋仓库矗立在一高的一个角落，如果不是张扬拥有天磊提供的地图，就算进入学校内部，也很难第一时间找到学生的所在地。
而且，仓库位置距离校门甚远，就算强攻进入校内，想先打到仓库，还不如先直接占领一高呢。
所以，张扬决定，从外部入手。在王朗指挥学生正面进攻一高的同时，一小股部队已经从侧面进攻，按照布防图找了学生所在地的外围城墙，只要炸开这里，里面就是关押学生们的仓库。
这一小股部队在正面战场的掩护下，根本没有人注意到，所以，他们才得以顺利进行。他们每个人的背包里都装着强力的定时炸弹，届时几十个个炸弹同时爆炸，还愁炸不开这城墙吗？
装配好了炸弹，众人纷纷撤离，退至数百米远的草丛中埋伏起来，望着面前的炸弹上的倒计时，一秒一秒的流逝，这一刻，你一定会觉得，时间是如此的缓慢... “咚！咚！”接连不断的爆炸声响彻天空，而在城门上的士兵们顿时感觉发生了地震一般。
“这是？怎么回事？”指挥官也感觉到了事情的异常，回过头去看着... 硝烟逐渐散去，埋伏的众人纷纷跑了过来，城墙果然被炸出了一个大洞，洞的内部，原一高的学生们都纷纷站起来不可置信地看着眼前的一幕。
“同学们，我们是学生起义军，是来解救你们的，现在，不要犹豫，跟我们冲出去吧。我们需要你们的帮助。”学生起义军的一名学生说道。
“救我们？你们是学生起义军？”
“对，我们就是学生起义军，快点同学们，外面有我们的人带来的枪支弹药，拿上它们，把你们一直以来被奴役的愤怒对着你们憎恨的学校，宣泄吧！”
“啊！”依旧是无尽地呐喊声，这些被关押的学生们一个个都飞奔着冲出了围墙，冲出了这个一直以来关押他们的监牢... “这...不可能，这怎么可能？”看到城墙一侧冒起的浓浓黑烟，指挥官顿时明白了一切，“可恶，这不可能，将士们，不要放弃，随我杀过去。”
也许，都已经知道自己的命运，所以他们宁愿放手一搏，就这样，许多士兵下了城墙跟在了指挥官的身后，他们都是抱着必死的决心，所以，这一刻的他们是可怕的。
王朗看到这一幕，不知如何是好，只得下令全军边打边撤，不能硬拼，这种时候不能做无谓的牺牲。为了消灭一群死士，付出的代价必定是惨重的。
就在王朗一筹莫展的时候，翁鸣的螺旋桨转动的声音传来，“张扬，你终于来了！”王朗激动地说。
直升机上，张扬对着地面上的王朗行了一个军礼喊道：“对不起了，我来晚了！”
王朗摇摇头说：“张扬，就让我看看，你如何的轻而易举吧。”
直升机缓缓地停在了正追着学生们打的一高校内驻军面前，指挥官看着面前的直升机怒吼一声：“别以为我怕你们，如今，我们最不怕的就是死，将士们，给我打下来！”
“且慢！”张扬的声音传来。
“怎么？怕了？”
“呵呵，我只是，相送阁下一个礼物。”
“哦？什么礼物，是你的投降书吗？”
“请阁下接好了。”说罢，张扬打开了直升机的舱门，把箱子里的一高校长的头颅扔了下去... “哼，区区...啊！”指挥官看到张扬扔的东西，想都没想就接住了，然而当看到手中的人头时，顿时吓得扔了出去。
“哎哟哟，你就是这么对待你的校长啊？”
“校长...这是...”指挥官刚平复了一下心态，看着对面的头颅又不禁惊呆了。
“那是校长？校长死了？”他身后的士兵们也议论纷纷，看着这个校长的头颅，不知如何是好，这一刻，他们顿时没有了刚才那种无惧生死的嚣张气焰，指挥官更是跪倒在地，失魂落魄，因为，他们一直以来效忠的校长死了，那么他们所做的一切又是为了什么呢？
“他们在那里，打啊！”这个声音，属于Y市一高的学生们，他们冲出了学校的围墙，并且带上了王朗给他们安排的武器，此刻，他们带着满腔怒火，就是为了宣泄，宣泄一直以来被欺压的情绪。
指挥官和一众士兵就这么呆呆地立在那里，校长的死打破了他们心中最后的防线，如今，他们已无半点斗志了，面对汹涌而来的学生们，却无半点动静，就这么被淹没在学生的叫喊和枪声里... 面对如潮的学生们，校内剩余的一高学生自然不是对手，很快便被歼灭的一个不剩... 一高校内，王朗和张扬在巡查着战后的处理工作。
“张扬，我能问你，一高校长的头你是从何处弄来的吗？”
“你既然想问，又为何用能问这一说呢？”
“因为，张扬，我不想去探查你的秘密。”
“王朗，对不起，一切还都不是说的时候，总有一天，真相会公之于众。”
“我会等到那一天。”
“我相信，你会的，我们都会。”
“嗯！”王朗重重地点了点头。
...... D市，教师子弟大军军营的司令部... 如今在D市驻扎的教师子弟也是安宁不得，派出去的特使迟迟未归，早就弄得人心惶惶，而如今，学生起义军进攻Y市连破两所学校的消息传来，更是让教师子弟们不得不仔细计划一下，接下来他们应该做的事了。
司令部里，五名学生坐在这里，他们是由教师子弟们共同商议并推举出来的领导人，A市一高校长公子武军浩，W市一高校长公子杨博文，首都直属高校校长公子赵明辉，E市一高校长千金李梦琪，G市一高千金王紫兰。
至于他们五个人为什么会坐在这里成为教师子弟的领袖，多数原因是和他们的父亲是脱不了关系的。
A市一高校长与Z国国防部长是近亲，而W市一高校长则与某位教育局大官关系密切，至于E市李梦琪，她的父亲本就是总局官员，只因年迈才退隐E市接管E市一高。
而G市王紫兰和A市武军浩从小便被指腹为婚，所以，碍于武军浩的面子，她如何都会出现在这里的。
至于赵明辉，他是首都直属高校校长的儿子，首度直属高校的校长本就是一个大官，所以，于情于理，他也会出现在这里。
但是，既然他们大多都是贵人之后，又何不寻找自己的父亲帮忙呢？而是仅靠自己护卫总成的部队呢？
事实上，就算他们的父亲各个都是显贵，却对于此事也是不敢轻举妄动，只能暗地里给予他们的儿女物资支持罢了。
因为，如今总局长的态度很明确，教育局不会理会学生和学校之间的斗争，而暗地里对抗总局长的那些人也大多都不能善终，没人知道总局长在想什么，所以，没有人敢轻举妄动。
就算，如今自己的儿女也要上阵杀敌，他们也不敢提供哪怕一兵一卒。因为，他们始终担忧除了来自教育局的压力外，还有自己所统治的领土是否能保存的住。
人都是自私的，没有谁愿意为了所谓的虚名而放弃自己的一切，这也是为什么自张扬X市起义开始，学生们一直在主动进攻，却几乎没有学校主动出兵讨伐他们，因为他们都怕，怕自己出动，为后院起火，届时不仅攻打学生失败，还丢了自己的基业。
所以，学生们一天天的壮大，而学校能做的，只是更加的担忧，以及，将来很可能会被逐渐强大的学生给消灭。
各位亲爱的读者朋友们，这是平安夜的第二更，在这里呢，我祝大家平安夜快乐，记得把苹果送给自己在意的人哦，为她或他送上属于你的平安夜祝福吧。
如果你收到太多苹果吃不完的话，千万不要勉强唉，要是苹果吃太多吃坏了肚子，那你就得不偿失了，其实你，你可以借花献佛的，当然，我只是开玩笑，毕竟，别人送的东西又怎么能随便送人呢？这岂不是辜负了他们的一片心意嘛。
呵呵，罗哩罗嗦就说这么多了，祝大家平安夜快乐！