司令部里，五人围坐在一起商讨着对策，由于他们不清楚情况，所以一直按兵不动，虽然武军浩曾提出直接派兵攻打，但是又唯恐情况出乎意料会有所损失。
“我还是提议直接大军挥进，就算他们学生再厉害，我们联合Y市学校军怕他们不成？”武军浩说道。”
“可是，我们始终不了解情况啊。”赵明辉沉声道，他是首度直属高校的人，论才学远高于其它四人，曾研习过许多兵书。但是他太过谨慎。
“我同意军浩的看法，这样下去不是个办法啊。”杨博文说道。
“这样下去当然不是办法，不如这样，我们派一部分人前去Y市，如果情况不对，迅速撤离，也可降低损失。”赵明辉说道。
“但是如果情况利于我们呢？”一直没有说话的李梦琪突然开口。
“这...”赵明辉略加思索说：“不如这样，我们大军驻扎D市边境，然后派出一部分兵力插入Y市，这样边境的士兵可以迅速进入Y市协助进攻，撤退时也利于接应。”
“就这么办，我亲自去。”武军浩说道。
“军浩，你要亲自去？”杨博文问道。
“是的，必须有人亲自指挥才能让士兵的战斗力发挥出来。”
“嗯，就这么办，军浩万事小心。”赵明辉说道。
武军浩点了点头望了望坐在一旁一直没有说话的王紫兰，王紫兰也抬起了头对上了他的目光。
“紫兰...”武军浩轻唤一声。王紫兰没有说话，站了起来，转身向司令部外走去。
“紫兰，等我回来！”武军浩起身大喝一声，王紫兰没有停下她的脚步，渐渐走出了司令部的门口，只是出了门的她已然落泪... ...... Y市，学生们连续攻下Y市三高和Y市一高两所学校，如今的Y市只余Y市二高一所学校，拿下Y市只是时间问题。
Y市一高...“王朗，通知下去，所有参战的学生立刻休息，打扫战场的工作就交给原一高学生来做吧。”
“嗯，知道了，我们什么时候攻打二高？”
“全军休整，我们明天再动手。”
“明天？可是我们不趁着大家士气正旺直接挺进吗？”
“不行，两场战斗，同学们还是好好休整，养精蓄锐。”
“如今我们连破Y市两所学校，二高不可能不知道，我们不立刻攻打，待他有时间做好准备，我们岂不是更难攻打？”
“放心吧王朗，我自有办法。”
“可是，张扬，就算你有二高校长的人头...”
“我可不打算就靠一颗人头会打胜仗，但是士气低落，军心涣散，他就一定会败。”
“好吧，张扬，我听你的，我这就去吩咐。”
“嗯，王朗，我们要迅速在Y市立足扎根。”
“知道了！”说罢，王朗转身离去。
“嘀！”张扬的通讯器响了起来。
“张扬，马上来一高后面的树林。”唐锋的声音传来。
“知道了！”张扬说道。就算张扬依旧没有原谅唐锋，但是张扬还是相信唐锋的，因为他知道，唐锋不会害自己，况且，他如今是奉命协助自己的。
...... 树林，张扬收到唐锋的消息迅速从一高赶了过来，在树林等候的唐锋看了张扬便朝着他走了过来。
“出了什么事？”张扬问道。
“我们的人探出来的消息，D市教师子弟大军迟迟没有收到特使的消息，终于按耐不住，不日就会大军挥进Y市。”
“哦？是吗，我倒想看看，这群贵族们能干什么。”
“不要小看教师子弟，他们的护卫军战斗力可比学校驻军还要高。”
“那又如何？如果他们真的赶来Y市，我就让他们有来无回。”
“呵呵，说得好，不过，你还是要正视一下，如今Y市尚有二高矗立，如果在你们攻打二高时，教师子弟的大军杀过来，那么势必会与二高里应外合夹击你们啊。”
“这倒是个问题，不过，他二高能有多少兵力？”
“你是想强攻二高再全力进攻护卫军？”
“没错，他二高能挡住我们学生多久？”
“张扬，二高防御精密，你如果不尽快攻下，你们学生势必会损失惨重。”
“这种情况不会发生的。”
“不要小看二高，二高的防御力可远高于Y市其他的学校。”
“那又如何？”
“好，张扬，我会暗中协助你们的，你多保重，我走了。”
“别奢望我会谢谢你。”
“呵呵，我知道你不会的，再说，我也是奉命行事。”说罢，唐锋转身向树林深处走去。
“没想到刚刚让同学们休息，就出了这种事。”张扬自语道。说罢，他拿起通讯器准备联络王朗。
“王朗...”
“张扬，什么事？”通讯器的另一边，王朗的声音传来，但是张扬却沉默了。
“张扬？”
“哦，王朗，没事，同学们情况如何？”
“我已经命令参战的学生们停止工作开始休息了，他们都在一高教师宿舍及学生宿舍。”
“嗯，让他们好好休息，明天的战斗应该会比较艰难。”
“嗯，知道了。”
关掉通讯器，张扬长舒一口气，本来他想通知王朗命令学生们立刻集合，大军挥向Y市二高，但是经过连场战斗，学生们刚刚休息，松弛下来。如果这时候再集合作战、 势必会适得其反，虽然如果明天再行动，教师子弟的大军可能就会赶到了，但是张扬对学生们有绝对的信心，而且，有唐锋他们的帮忙，他们不会让教师子弟得逞的，想到这里，张扬不禁露出了微笑。
次日，Y市一高。经过一天的休整，学生们个个精神抖擞。如今他们整装待发，目标直指Y市最后的学校Y市三高。
“王朗，你带一万名学生脱离部队在二高附近驻扎。”
“这是为何？”
“我收到消息，在我们进攻二高时，教师子弟的大军很可能会从D市杀来，到时候他们和二高学生内外夹击，我们势必会损失惨重，所以，你在外围，如果教师子弟赶到，我们就可以对他实行反包围。”
“嗯，知道了，我抽走一万学生，你攻打二高的时候要小心，二高防御力惊人，不是那么容易可以拿下的。”
“放心吧，就算如此，我们拿下二高也是绰绰有余。”
“嗯，说的是。”
张扬站在高台上，望着台下整装待发的学生们大声说道：“同学们，拿下Y市二高，我们就彻底占领了Y市，现在，出发！”
一声令下，学生大军便向着Y市二高挺进，这座Y市最后的学校。
Y市二高，虽然二高校长同样迟迟未归，但是二高校内的负责人们听闻了一高和三高被学生攻下的消息后，还是迅速做好了二高校内的防御工作，准备随时应对即将到来的学生大军。
二高内部驻军虽然远低于学生，但是二高校园却易守难攻，二高校园的防御工事远高于一高和三高，并且设有专门防御空袭的防空塔，这点让张扬很是头疼，因为如此，他就不能轻易动用直升机轰击了。
二高的防御工事之所以如此精密，得益于历代二高校长的老谋深算，二高所修建的每一道防御工事都是本着最坏的打算去考虑的，工程浩大，劳民伤财。
如果二高校长还在世，一定会对自己的成果非常满意，因为他所做的一切如今正好派上用场。学生们要想攻下二高必须费一番功夫。
二高内部驻军的布置加上二高防御工事的严密，注定了学生们接下来将会有一场苦战要打，而且，D市的教师子弟也来势汹汹，朝着Y市赶来，武军浩亲自带领五千名护卫军进入Y市，D市剩余的护卫军也尽数驻扎在D市边境待命，以应对任何突发情况。
今天是2013年1月4日，是最近网络盛传的201314，寓意“爱你一生一世”。正因如此，这本来平常的一天，开始变得寓意深刻。
如果，你有所爱之人，并且已经和所爱之人在一起，那么请在今天对你所爱之人大声说出这句话，以此证明，祝福你们的爱情，可以一生一世。
如果，你已经有喜欢的人却没有表达，那么请在今天，对着他或她也说出这句话，表达自己的爱意，让他或她知道你的心意。
在这个浪漫的日子里，如果你可以或是已经牵着他或她的手，那么就一生一世不要放开。
因为，你承诺了。
最后，祝愿天下有情人，幸福的度过201314，真正可以一生一世。
当然了，有情人的节日从来都跟我没有关系，作为一个孤家寡人，每到这种情人们过的节日，看着别人幸福的一对，总是莫名的忧伤，感叹着自己的悲情。
我所能做的，只是祝福罢了，节日快乐，天下有情人们！