“萧宇，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你，真的很喜欢你。”
萧宇停顿了一下脚步，又当成自己没有听到的样子快步的往前走。突然一只手伸出来拦住了他的去路。
“你难道没有听到她向你告白吗？”陈随风下意识的推了一下鼻子上的眼镜挑眉向着那个站在那里紧绷着身体等待回答的女生。
“你喜欢？那给你了。”萧宇挥开他的手不屑的回头看了一眼。
“小米，那个。。。萧宇他……”陈随风不知道该说什么安慰她才好。
小米无奈的苦笑了一下。“没事啦，随风哥。我只是感觉他们要毕业了我要是不把心里话说出来怕以后就没机会了。”说着说着强忍的眼泪滴了下来。
“随风哥要是没事我先回寝室了。”
看着她转身飞奔离开的身影陈随风轻轻叹了一口气。真是傻得可爱的一个丫头。
“小米，你怎么了？”小白奇怪的看着她跑回宿舍一头钻进了被子里面还传来断断续续的哭泣声。
“你别问啦。”悠悠提着一大堆的东西进了宿舍气喘吁吁的说。
小白看着她一时半会应该还哭不停的，拉着悠悠就往门口走。
“你倒是慢点啊。差点给你个恶婆娘拖走了。”
“到底怎么啦？能让小米哭成这个样子？”
悠悠一副你懂得模样看着她。
“她真的和萧宇告白了？然后被拒绝了？”小白惊讶嘴巴都闭不上了。
悠悠点着脑袋。两人各自看了对方一眼然后一转头开了门进了宿舍。
“天涯何处无芳草啊。看我们家的小米长的这么水嫩嫩的，圆圆的大眼睛，长长的睫毛，瓜子脸的脸蛋，高挺的鼻子。一副天生丽质还怕他萧宇会后悔呢。”小白一把拉出了她胡乱的替她擦了一脸的眼泪。
悠悠在一边不停的拉着小白的衣角让她别说了。
“你别拉我拉。本来就是，萧宇算是个什么东西啊。看他一个乡村走出来的就是长得帅了一点，学习好了点吗？看他都把我们小米折腾成什么样子了。”
“不关他的事，是我爱上他了。”小米泪眼的巴巴的替他说好话。
“你呀能不能出息一点？这个时候了你还替他说好话？你能不能有点出息啊。”小白气愤的不停用手指头点着小米的额头。
悠悠拉过小白，把她推到了门外啪的把门关上了。
“悠悠。我是不是给他增加困扰了？”刚才在哭得时候想起他一向最不喜欢成为众人瞩目的焦点了，自己刚才这么一告白好像操场上所有的人都看着我们俩个人了。
“你呀。”悠悠坐在她身边紧紧的抱住了她。
“我真的是怕以后再也没有机会了。他要回wz市了，所以我刚才看到他才……”小米真的很怕他以后再也不联系自己了。
“你家也在wz市啊再等一年你毕业了回去了就能碰到啊。”悠悠拍着她的背轻声细语的安抚着她。
“我怕等我一年回去他们就结婚了。”小米闷闷的说着。
悠悠不知道自己该怎么安慰她了。从自己进校门认识小米以来她就是跟随着萧宇的脚步，那时候刚进来的时候她的美丽就成了全校的瞩目的了。但是她只是单纯的世界围绕着萧宇那时候大家都以为小米和萧宇是一对情侣了。萧宇是高自己一届的学长那时候那时候刚进来也是引起了不少的轰动高大帅气还免学费拿奖金进来的。不少学姐们都骚动了，但是萧宇却从来都是一副爱理不理的样子。直到小米的出现大家才知道原来他是在等小米。但是剧情发展到后面居然萧宇是和温馨在一起了。温馨也是一位正宗的学霸，虽然外表真的没有小米来的美丽但是也是中等以上的美女了。
后来他们三人就是学校里的众人茶余饭后的话题了。
‘如果可以爱你……’小米听到铃声激动的到处找手机，说不定是萧宇打电话来安慰自己了。
悠悠看她的样子连自己也快哭了，从袋子里拿出手机递了过去。
“小米，你没事吧。”
“没事啦，老哥你怎么打电话来了。”听到不是萧宇的声音就像被抽干了力气一样瘫倒在了床上。
“老哥，打电话给你你这样一副很失望的语气是怎么回事？”电话那头传来有些不满的语气。
“没有啦。老哥你听说什么了啊？”
“怎么我打电话给我妹妹一定要有事才行吗？”
“那没事我有事，挂了。”小米不等她哥哥说话就把电话挂了。
自己明明就听到随风哥的声音了。还说什么没事不能打电话给自己妹妹的。
“你们两个赶紧的给我开门。”小白在门口都快跳脚了。
门刚打开小白就冲了进来抓起床上的裙子穿了起来。
“你个二的，我就穿着打底裤你就这么把我扔在外头了？”小白穿好裙子步步逼着悠悠到了角落里。
悠悠刚才自己也是激动了没注意到她就穿着打底裤就把她扔到了门外了。
“对不起啦。我刚才是真的没有看到。”
“气死我了。我要把你们买的东西全部都吃完才能解我心头之恨。”小白快速的转身抱起那一大袋东西跑了出去。
“喂。。。。。”
“悠悠，咱们刚才买的是班级里下个礼拜去广场活动喂鸽子的东西吧？”小米红肿的眼睛疑惑的看着悠悠。
“所以，我们赶紧跑呀，待会她回来我们就更惨了。”
小白拿着一大袋的东西跑到学校偏僻的地方打开一看是鸽子饲料。“小米，青青，你们两个给我等着。”这一句喊叫声让在角落里亲密的情侣都吓了一大跳。
“温馨，我听说今天小米在操场上向萧宇告白了。”在这个学校里也是什么风流韵事传的最快。
“哦”
“你倒是给点紧张啊。”室友把她的书收了起来。自己的男朋友快要被人抢走了她居然还自顾着看书真的是太过分了。
温馨看了室友一眼然后从桌角又拿起另外一本书看了起来。
“哎呀，你别管她啦。你倒是皇帝不急急死你这个太监啦。”最讨厌温馨这样一副什么都不在乎的样子了，长得漂亮又怎么样？一点情趣都没有。有这么帅又这么好的男朋友整天不解风趣的捧着书。
“薛美丽，你怎么说话的啊。我看你就是赤裸裸的嫉妒温馨啦。”室友不满她一向这么针对温馨的态度。
听着的争吵温馨合上书本走了出去。走到操场上坐了下来看着来来回回的人手里许多的都搬着一大堆的东西什么被子什么的又是一个毕业的季节了。
明年的今天是不是自己也要迈出这个校门然后像所有人一样毕业就是分手了呢？温馨，你不可以对萧宇动心。绝对不可以对萧宇有任何想法。
“怎么一个人坐在这里啊？”萧宇走过来就看到她坐在草地上脸颊上还留着泪水。“怎么哭了？”
萧宇掏出纸巾想擦拭她脸上的眼泪，温馨抓住了他的手拿过纸巾自己随便的擦了几下。
“大概是风吹到眼睛里面了吧。”温馨抬起头看着他。蹲在自己眼前的这个男人是多美的美好可是自己却是怎么样也是配不上的，所以别再有任何妄想了。
“傻瓜，有什么事情你都可以和我讲啊。我一直都在你身边知道吗？”萧宇把她紧紧的搂在怀里。
她很美很好可是总感觉抓不住她，更多的时候好像就是感觉她离自己越来越远。
见到她的第一眼她在学校小河边的柳树边那仰头看着太阳眼角的留着泪但是嘴角却微笑着，仿佛是画中的人。而她的那一滴泪也滴入了自己的心头，荡漾了一池春水。
“你要回wz市了吗？”头靠在他的肩膀上深深的吸了一口气摄取他身上的味道，那是自己最奢望的阳光。