“恩。我爸爸想让我回去从企业基层开始做起，等你明年毕业了你就来和我一起好不好？”萧宇捧着她的脸渴望的看着她。
温馨低下头看着草地不知道想什么许久都没给出个答案。
“对不起，是我太强人所难了。”萧宇看到她有些悲伤的神情只能紧紧的抱住她。好像只有这么做才能抓得住她不让她再沉浸在她自己的悲伤世界里面。
“我……会去wz市。”靠在她肩膀上的温馨让眼角的泪流淌。
“你怎么了？”萧宇觉得背后的湿润。
“什么都不要讲就这么抱着我抱的紧紧的就够了。”我多想告诉你我爱上了萧宇，可是对不起，真的对不起。我会去wz市会一直陪着你的。
夕阳的余晖洒落在操场上，来来回回的同学看着他们抱在一起都多看了几眼。哎，又是一个毕业的青春岁月了。原来连校花校草也会害怕分离害怕面对那踏出校门以后的未知。
“我们走啦。小米。有什么好看的奸夫淫妇。”悠悠和小白死拉活拽的拉着视线黏在操场上那一对拥抱在一起的情人身上的小米。
“我这个配角会不会当得太不称职了。我应该现在上去就把他们拉开才对。”小米终于忍不住在眼眶里打转了许久的眼泪转身离开了，或许我真的该成全你们。学着安分的当一个配角看着你幸福就够了。
“TM的刚才是谁跑过来报信的说看到他们两个在操场上的。”小白气愤不已的破口大骂。
“哎呀，你就别添乱啦。”悠悠白了她一个眼追着小米的方向去了。
“随风哥哥每次我不开心了你都会出现在我面前，我要是喜欢你能多好，这样我也不用这么伤心难过心像不能呼吸了。”小米和随风两个人靠在学校的树林里的树干上。
刚才小米跑到学校的小树林里面看到随风站在小树林口微笑的看着她。
“傻丫头，感情的事要是真的能够说了爱谁就能爱谁的话就没有那么多的痴男怨女了。”随风疼惜的看着她。
“我发觉我真像坏女孩想要萧宇就要破坏他跟温馨的幸福。”小米踢着石头，自己的心里也是很纠结的。可是真的就是没有办法放下他。自己也一直的在劝自己放弃。在学校里三年的时间里三个人的路，或者说自己这个电灯泡让他们也不好受吧。毕竟爱情的道路上三个人太拥挤，两个人刚刚好。
“傻丫头你很好，只是他不懂得珍惜。”随风望着平静的湖面，如果可以让我来爱你吧。
“随风哥，如果是你你会喜欢我还是温馨呢？”小米看着他。
“是我的傻丫头……当然是不可能啦。你只是个妹妹。而温馨就不一样了。”你还只是个小妹妹所以我只能默默的守护着你。随风默默的心里说出不敢说的话。
“原来真的温馨比我好。”小米的眼神黯淡了下来。
“你和她不一样。”我爱的是你，温馨连朋友都不是。但是我怎么开口和你讲我爱上了你这个邻家的小妹妹。在你心里我陈随风的位置和你哥哥的是一样的吧。我的开口就是你的困扰。我只想看到你微笑如花的样子不想因为我看到你轻皱一丝眉头。
“如果将来萧宇和温馨要是结婚了我希望能当他的伴娘。”
“为什么？这样你不是会很难过吗？”随风不解的看着她。
“这样将来我还能告诉自己和他一起进过礼堂站在牧师的宣告下过，那大概会是我人生中最美丽的一幕了吧。”小米想起那时候的场景脸上洋溢着微笑但是眼角里的悲伤却隐藏不住。
“傻丫头，你真的那么爱他？”随风伸出手摸着她的头发。
“我也不知道为什么就这样爱的无法自拔了。每天早上起来去排队然后替他送早饭给他和温馨看见他冲我微笑我能回忆傻笑一天，看到他和温馨在一起亲吻牵手的画面我整夜没办法入睡，甚至有时候想到萧宇可能会和温馨更进一步我就心痛的受不了。就算是这样我也宁愿被他嫌弃的跟在他们身后当电灯泡，更多时候我都在想我怎么可以这么当一个坏人，要是我换成温馨我会恨死我的。可是温馨每次都是那么大度的让我跟着。我纠结我也想放弃，可是做不到。有几天我天天和悠悠小白出去逛街让自己忙碌起来不去想萧宇，可是后来还是失败了。”小米说着忍不住的掩面蹲下来哭了起来。
“傻丫头，没人要你这么为难自己。”随风听着她的诉说再想起以前的种种心里一直很是为她不值，可是爱情的事真的不是谁说了就算。你看萧宇何尝我不是看着你心痛。
“随风哥，我想我只有死了也能停止爱他吧。”
“是他不懂珍惜。所以别再为难自己了。想想你爸爸哥哥听见你这么说他们要多伤心啊。”随风把她紧紧的搂入怀抱。
尽管再舍不得再多的留恋也抵挡不住时间的脚步。终于他们还是都毕业了离开了学校。在学校的时候不断的说着自己的母校这里不好那里不好的但是一旦进入社会就又发现这里那里都比不上学校的好。
“哎。突然好像学校都空荡荡了。”小白趴在窗户栏上不禁深深的叹了口气。
“你是嫌学弟太嫩调戏起来没劲吧。”悠悠一边用力的洗着衣服一边吐槽着。
“亲爱的，你知道就好了。干嘛要说出来木，真讨厌那。”小白随手抽起一条衣物向她脸上挥舞过去。
悠悠一把抢过衣物，红着脸朝她大吼：“小白你……你……给我离远点。”
“亲爱的干嘛这么脸红啊。”小白戏谑的朝她挑了一下眉头。
“小白，你给我翻滚的远一点。”真的每次都被她戏弄到了。
“你再这么脸红下去我怕你真的会脑充血。走啦。你自己慢慢洗。洗干净一点。”小白走的时候还不忘摸一下她的下巴。
“你能不能正经的说话了，学长一走你也开始魔爪伸向窝边了是吧。”悠悠白了她一眼。
小米气喘吁吁的跑到公众洗手间里面。
“你们两个还在洗什么呀。还这么磨蹭。下午考公共行政你们还不快去考场啊。刚才找你们找死我了。”小米拉着她们两个就跑。
“什……什么。公共行政？昨天下午不是考的公共行政吗？”悠悠甩开她的手一边冲去泡沫惊讶的语气。
“你读什么书来着的。考试考什么都不知道。”小白点着她的脑袋。“昨天考的明明就是公共经济好不好。”
小米拍了拍自己的额头。“两位姐姐，我们昨天考的是俄语好不好啊。公共经济是前天早上考的。你们倒是上点心啊。”
“我还奇怪怎么昨天的看不懂呢。原来是俄语啊。“小白和悠悠恍然大悟的样子。
小米一边扶着自己的心脏一边摇头的走出卫生间的门。
“那我们是不是要被当掉补考啦？”两人相互看了一眼就急忙的跑去教室了。
“呼呼……终于考完啦”三个人慢悠悠的从考场出来了。
“原来今天这么安静并不是因为学长们离校啦。只是因为考试而已啊。”小白看着已经热闹起来的操场和走廊。
“你们两个还是好好准备补考吧。”小米知道他们两个不爱学习但是连自己考试考什么都不知道的人只能保佑他们能够补考了。
“管他那么多呢。反正先放假了再说。暑假两个月你们准备怎么过啊？”悠悠一副大解放的样子。
“我想回wz市了。”小米想到回去了就能见到萧宇了吧。温馨应该也是回自己的老家yw市才对。
“我想我们三个人一起去西藏去参加行走的力量的呢。”小白有点遗憾的说。
三个人突然沉默了。
“那我就陪你们去那里半个月吗。”小米知道摇着他们两个的手臂撒娇的摸样。
“算啦，你还是去跟着你家的萧宇去好了。”
悠悠拼命的向小白眨着眼睛。“喂，你眼角抽筋啊你。”
感觉自己身边站了个人转头一看是萧宇的女朋友温馨。小白感觉自己像是做了什么亏心事被当场抓包了拉着悠悠就走了。
“小米，我能和你聊聊吗？”温馨期盼的看着她。
自从萧宇毕业离开学校之后她们两个再也没有单独的相处过了。这还是第一次两人单独的在一起，其实那时候萧宇还在也都是三个人在一起。
“恩，可以。”小米不好意思的抓了抓头发刚才小白的话她也听到了吧。
“小米，你能爱萧宇一辈子吗？”
听到温馨的话小米停住了脚步不敢置信的看着她。
“你告诉我能不能。”温馨严肃的看着她。
“温馨你干嘛问这个啊？如果是因为我让你感觉对萧宇产生了什么误会的话那我以后肯定不会再参合你们了。我在远处看着就行了。”小米有些手足无措的。
“能不能”温馨还是只有这一个问题。
小米坚定的点了下头。“能”
“你今天的事你答应我的以后永远都不能忘。”温馨说完就转身走了。
小米看着她远走的身影总感觉她身上有股挥之不去的悲伤围绕着。今天温馨问的问题是不是像是托付什么啊？难不成真的是像小说里那样她身患绝症了，然后想把萧宇托付给我了吗？想到这里小米考虑自己是不是应该打电话告诉萧宇这件事啊。
刚走到宿舍两人就急忙的冲了上来。
“刚才温馨没有因为我的话为难你了吧？”小白有点担忧的看着她。
“没有啦。温馨不是这样的人。只是她刚刚说的话真的好奇怪啊。”