“她跟你说什么啦？”两个人好奇的围住了小米。
“她居然问我能不能一直爱萧宇诶。而且我看她的样子也好悲伤啊。”小米深深的叹了一口气。
“不会吧。”小白把手伸到小米额头上摸了一下。“没发烧啊。”
“我是讲真的不是我自己幻想出来的。”小米看他们一副你有臆想症的眼光就激动了。
两个人默默的走到了自己的储藏柜里翻找着东西。
“找到了。”悠悠拿出体温计眼神幽幽的朝她走去。
“你们两个听我讲那。”小米开始了强烈的反抗最后被塞进了嘴巴。
两人看着手机计时着时不时的抬头看着她有没有乖乖的含着体温计。
“我就说吧。我真的是很正常啦。”
悠悠拿着体温计左看右看，小白在她身上左摸右摸的。
“你们两个给我住手。通通坐到床沿上。”看她们压根就没有听自己讲话。
两人看她真的想要发火的样子赶紧跑到床上坐好了。
“我怀疑温馨像是小说里的那种得了绝症要找人托付萧宇。”小米拉过来椅子坐在了宿舍的中间。
“叫你不要整天看什么乱七八糟的小说啦。”小白不屑的白了个眼想要起身。
被小米的狠狠的眼神给制住了只能又乖乖的坐回了床上。
“我感觉真的有这个可能。”悠悠沉思了一下。“你看谁能那么大方的出去约会都能让电灯泡跟着，还是超大超亮的电灯泡。就算是看到小米缠着萧宇温馨看到每次也只是笑笑而已。要是我是温馨我估计就早就恨不得扒你的皮了。敢动老娘的男人。”
“可是你看啊。都三年了。要是什么绝症我估计也末期了，你看她的脸色和身体像是末期的人吗？”小白还是不敢苟同她们两个白痴的想法。
“那你说不然还能有什么事会让一个女人把自己爱的男人让出来，这么让一个爱慕自己男人的女人跟着一起约会什么三人行啊。”悠悠就是不喜欢看到小白这么一副你们很白痴的样子。
“我们才不用管她那么多事啊。反正这样受益的人是我们为爱疯狂的小米美女啦。”小白不稀罕为了别的人自己姐妹较劲了。
“也是啦。话说明天上什么课啊。”
“上课就跟小姐一样，我只管上不关她叫什么啦。”小白身子往床上一倒悠闲的说。
“你不猥琐会不会死啊。”悠悠看她不正经的样就不爽。“小米你想什么呢？”
小米一直垫着下巴好像在想些什么。
“没，没事啦。就照小白说的我感觉幸福来得太突然了。”小米蹦跶到床上。
“要是这个温馨不在了，再出现下一个温馨呢？”悠悠看着她满面春光是不想打击她，可是怕到时候现实会更加的残酷。之前小米追萧宇从高一开始追了追了三年到现在萧宇大学毕业整整七个念头。还不是上了大学萧宇就和温馨在一起了吗？
“悠悠，你不说话没人当你哑巴。”小白无奈的叹了一口气。看着小米拉过被子把自己的脑袋闷在了里面。
“本来就是吗……”悠悠嘀嘀咕咕的说。
“本来你个头，你要相信我们小米知道不知道。你这是长她人志气灭自己威风。”
“感情的事，就不是那么一回事啦……”
“闭嘴啦。你怎么就那么多事啊。”小白拼命的冲她眨眼睛示意她不要说话了。
突然沉默下来的安静让小米心里很混乱复杂。悠悠的话像是一把锤子重重的砸进自己的脑袋，把那一层美好的表面都给捣鼓的一干二净。只剩下全部的黑暗。
wz市“老爸我回来了。”萧宇大包小包的提着东西回了自己的家门口。
“少爷回来啦？”管家听到声音急忙忙的从厨房走了出来。“不是说下午到的吗？老爷还说让司机过去接你去呢？”
今天是少爷从南京毕业回来的日子，这下子总算可以接替老爷的重担子了。老爷出门前还让自己下午千万别忘了去机场接少爷回来呢？这才早上十点怎么就到家了呢？
“我老爸呢？”萧宇看自己嚷嚷了怎么都没看到老爸出来。
“老爷说您下午才回来早上就去厂子里处理点事情。”管家接过放在地上的行李就准备往楼上拿。
“我自己来吧。”管家是从小看着自己长大的，现在看他突然也是苍老了许多。自己已经长大了二十四岁了这些行李什么的哪能还劳烦他动手啊。
管家看着少爷拿着行李上楼的背影心里不禁感叹少爷真是长大了。得赶紧去厨房让他们多做几个少爷爱吃菜然后再打电话给老爷才是。
“老爸，你怎么回来啦？”萧宇上楼冲了个澡然后下来就看到自己的老爸坐在沙发上看报纸了。
“你怎么自己一个人就这么跑回来啦？”萧父疑惑的看着他。
“老爸，你不会还是想让我等小米考试完和她一起回来吧？我求你还是饶了我吧。我自己有女朋友了。”萧宇知道老爸一向都是希望自己能够和小米那个野丫头在一起的。
“什么？你有女朋友了？哪里的？什么时候带回来让我先过目再说吧。”萧父有点不认同的皱起了眉头，在自己心目中一直都是希望自家的儿子能够和孙家的丫头才是最般配的。什么时候萧宇交了女朋友她怎么没和自己说过啊。
“老爸我敢保证肯定你会很喜欢的。”萧宇最怕老爸提起小米什么的了。
“还是等你带回来之后再说吧。”萧父还是想着等他带回来自己看了先再做决定。
“老爷少爷，来吃饭吧。”管家陆陆续续的让人上了菜。“少爷肯定是早饭下了飞机都没吃赶着回家的这都快十一点半了。”
“还是管家叔叔懂我啊。”萧宇飞快的跑到饭桌上。“哇，都是我爱吃的菜。”
“你是不是忘了什么事了。”萧宇黑起脸不悦的看着他。
萧宇到厨房洗了手走到左侧房间点了三根香。“妈妈，我毕业回来了。以后我会帮老爸一起的。你在天上也要好好的。”
萧宇眉间的英气和照片上的人有几分相似。当年萧母因为早年跟着萧父一起打拼闯荡事业的时候落下了病根，后来好不容易过上了好日子就撒手留下了7岁的萧宇和萧父。
回到饭厅看到萧父拿着手机站在阳台上讲电话。远远的看去真的老爸的背已经有点佝偻了。
“少爷，本来这件事应该老爷亲自告诉你的才对。但是这么多年来老爷一直怕后妈欺负你的不敢再娶，几年前你上高三的时候老爷爱上了一个女的。那时候为了影响你高考就一直没敢开口和你说，后来你上了大学又没机会和你说。所以……““好事啊。老爸也孤单了这么久了是应该找个人陪他。我怎么有别的想法呢？”萧宇再看着老爸讲电话大概是和那个阿姨接电话吧，老爸的侧脸居然有一股粉红色的样子。
萧父接完电话转头看着自己的儿子居然一副我都知道了的样子看着他，在看看站在儿子身边不敢看自己的管家萧父就知道是怎么一回事了。