“老爸，你什么时候把后妈带回来瞧瞧呗，你也真能瞒啊。”萧宇调侃的朝萧父挑了挑眉头。
“没大没小的怎么说话的。”萧父有些恼羞成怒的端起饭碗拼命的夹菜。
难得看到自己家的老爸居然像个懵懂青少年的一样的。
“要是我看不上我可不承认的啊。”哈哈，难得一次机会。“要是再抓紧一点说不定啊都能给我生个弟弟妹妹呢？”
“有你一个我都嫌弃多了。我可是等着抱孙子的人啊。”萧父努力的摆出一副很严肃的样子。
“人家阿姨说不定不是这么想的呢？”
“好好吃饭你操这份心干什么。吃完下午就和我去厂子里好了，省得你一天没个正经的。”
半个月后。
“少爷，老爷在车里等您了。您倒是快点啊。”管家站在门口敲门。
“我不去，你让他去就好了。”房间里传来不爽的声音。“我礼物送过去就好了为什么还要我过去。”
“您和小米小姐不是同校的吗？我想小米小姐是很期待你的出现的。”管家不厌其烦的第十八遍的重复了。
最后管家还是没能撬开他的门。
等萧父到孙家的时候大厅里早就是人满为患了，耳边充斥着各种的问候招呼熙熙攘攘的。刚进门就看到孙总告退身边的人朝萧父走来。两人碰面会心一笑走到了阳台。
“我家的女婿怎么没来啊？”孙父看着萧父一副抱歉的样子打趣的问道。
“臭小子今天说人不舒服，我怕他砸了小米的生日宴会就没让来了。”
“这么多年了你还是不会说谎啊。”孙父看着他不自觉的大拇指抠着食指。
萧父拿起自己的手一看还真的在不自觉的抠啊。摇了摇头两人哈哈大笑起来。
“爸。”小米拨开窗帘就看到自己的父亲和萧伯父在大笑。“萧伯父来啦。”
往萧父身后仰望了几下，小米脸上显露出失望的表情。
“那个……”萧父正想开口说明。“萧宇有点事，礼物已经托你萧伯父带过来了。等会中场他就会赶过来的。”孙父不忍看到她脸上的失望挤眉弄眼的暗示萧父。
“对对。我们还是去外面吧。两位主人家都躲在这边外面那么多宾客都该不高兴了。”萧父快步的走出了阳台。
“爸，今晚你那些乱七八糟的女人不会来吧？”萧父一离开小米笑容就消失了。
“我有和她们说过今晚不能来的。”孙父急忙的说。
“那最好。”小米说完抿了抿嘴巴冷笑的看了孙父一眼就堆起笑容出去了。
看着小米的背影孙父苦笑，心里的酸楚对谁都不能言说，当初自己做的孽让一双儿女都视自己如仇人一样。对待外人的都能笑面如花一对上自己就拉下了脸。可是除了怪自己还能怪谁呢？
“这是孙家的公主吧。哟哟长得这么漂亮啊。这么嫩的。要是是我家媳妇有多好呀，得供起来才能行啊。”“什么你以为是祖宗牌位啊，你说这个话明显就是要诅咒我家孙小姐啊。”穿着一身紧身红服，肚子上肥肉一堆堆的被活生生的挂在了腰间。听见自己的死对头居然敢明目张胆的抢自己看中的媳妇就立马出来呛声了。
听见死肥婆居然敢在众人面前挑衅自己了全身挂满了珠宝的妇人立马就像斗鸡一样的瞪大了眼睛一副要干架的气势。见暴发户居然敢这么对自己摆脸色红色衣服的妇人也不甘示弱的挺了挺身板。
“咳咳。”萧父站在远处看到那里围了一圈人就过来看看看到这副场景忍不住的皱起眉头。
本来在身边手足无措的两位丈夫一看到董事长出现了还皱起了眉头立刻拉着自己老婆的手往外面走。
小米交叉的手嘴角勾起嘲讽的笑。真是什么样的老板就有些什么样的货色手下出来。看到没有什么好戏可以看了转身离开了。
“小米，你家的都是什么亲戚啊？”小白和悠悠两个人刚到宴会就看到刚才那一幕找到躲在一边吃东西的小米好奇的问。
“我家可没这种亲戚，是我爸的手下员工。”小米一边吃东西一边用头示意她们也赶紧坐下来吃。
三个人坐在最角落里的看着宴会里打扮的各色艳丽的女人和看着道貌岸然的男人们来回穿梭掺杂着。在这个灯红酒绿的表面下多少人是带着虚伪去应酬的。
“你说那个是他的老婆吗？”悠悠好奇的指着站在孙父身边的一个头发都有点苍白的老头怀里搂着一个穿着艳丽脸上带着厚厚妆的女人。
“应该是情人小三吧？”小白看向悠悠指着的方向瞄了一眼又开始站起来夹了自己爱吃的菜。还夹了不少羊肉牛肉放在悠悠的盘子里。
“不可能。”小米头都不抬的反驳了。
“为什么啊？你看都没有看啊？”悠悠好奇的靠近小米。
“那是章家的第十八任老婆，章家老头是出了名的**能人。前几天还摆了第十八任老婆生的儿子百岁生日。”小米淡定的说完看着她们两个人的下巴快要掉下去了。
“不是吧。”两人异口同声。
“那……那他之前的老婆呢？第一个老婆的孩子都比这个老婆大吧？”悠悠好奇的问。
“不晓得，据说每个老婆带进来的嫁妆支撑着章家到了现在。”小米不屑的说。
“这老头这么厉害啊？”小白不由的多看了几眼。
章老头看到有眼睛盯着自己看顺着视线看到小白看着他，自以为魅力无限的冲小白抛了个媚眼。三人顿时感觉自己的胃里排山倒海的想要吐。
三个人实在是没有胃口再吃下去了。想到章老头的那个眼神全身的寒毛鸡皮疙瘩就全出来站立了。
“下面有请我们孙总上来讲几句话。”主持人洪亮的声音。
“谢谢大家一同来庆祝我女儿孙心米的生日。从开始那么小的一个婴儿到如今的亭亭玉立我的一双儿女是我这辈子最大的成就。”萧父眼眶湿润的看着小米和孙心扬。
“这个时候还在装。”“你说什么啊？”悠悠听不清楚小米的嘀咕。
“没什么。你们先在这里待一下啊。等等我过来带你们去我房间。”
两人知道这毕竟是她的生日要去招待宾客的摆了摆手说明自己知道了。
“哥，随风哥。”小米走到站在外围圈的两个人身边。
“最好这辈子你能够装到死。”孙心扬咬紧了牙根看着站在台上的父亲满满的恨意。
陈随风拍了拍他的肩膀。“小米来了。”
孙心扬上前给了个大大的拥抱。“我的宝贝妹妹越来越水灵啦。”
“哥，今天是我的生日给点面子别和爸吵架行吗？”
孙心扬重重的点了头。