“这么急忙的赶回来累了吧？楼上的房间都收拾好了今天你妹妹生日你就住在家里吧。”孙父致辞完，走到他们兄妹身边。
“家？这里是你的不是我的，我可没有这么大的本事能住这么豪华的房子呢？”孙心扬看到老头过来就不屑的出口。
“你……你这个不孝子。”孙父以为这么多年在国外的锻炼能让他稍微对自己改观啊。想不到一开口还是一副恨不得和自己断绝父子关系的口气。
“哥。”小米看周边的宾客都往这边看过来轻轻的拉了他的衣袖。
“这是哥哥给你的礼物，生日快乐。妈妈的这份我也给你准备了。宝贝生日快乐。”孙心扬拿出手里拿的两份礼物。
周围的人都在窃窃私语传言中孙家父子的关系很恶劣原来是真的啊。那这样子看来将来要传位给孙家小姐的可能性也是很大的。得叫自己的儿子加把劲娶了这个孙家的女儿那这辈子下辈子下下辈子都不用愁了。
家里有儿子的都幸灾乐祸的希望他们能够最好登报脱离关系然后孙总能够立马遗嘱把所有的都留给女儿。
有女儿的人家里都有几分遗憾，本来想借此机会把女儿介绍给孙家公子认识的。还是先找机会认识认识待会孙家公子肯定会心情不好得让女儿去安慰一下啊。再怎么说孙家也就这么一个儿子财产到最后还是会留给儿子的。等这么一位姑奶奶一嫁出去那一家子人不都能跟着女儿吃香的喝辣的吗？
听到儿子说妈妈的礼物孙父有些脚步不稳的晃荡了几步。旁边的人急忙的伸出手来扶住了。
谁都不敢开口说话让现场的气氛异常的尴尬。
“小米这是随风哥给你挑的礼物，看看喜欢不喜欢。”随风从自己的兜里掏出一个小盒子递了过去。
小米接过来打开一看，随即传出“你应该被呵护被珍惜被认真被深爱被捧在手掌心上”一阵温柔的歌声。小米红着眼眶的抬头看着随风。“谢谢”小米声音有点哽咽了。
“看来还是我的兄弟懂我妹妹啊。”孙心扬打趣的把手搭在随风的肩膀上用身体用力的撞了他一下。
“你少来啦。不对妹妹这么好那不成对你这个爷们好呀？”随风不自然的抓了抓脑袋，说到妹妹两个字自己嘴里满是苦涩的味道。
小米带着小白和悠悠上了房间里。
“你这个寿星这么躲在房间里说的过去吗？”小白躺在床上。小米的床还是这么舒服每次来她家真的是恨不得睡死在上面好了。
“你不用陪我们两个的了。我们对你家就跟自己家一样的。”悠悠也感觉小白说的有道理。
“哟哟，你们两个胆子真的很大知道不知道居然敢赶我这个主人家出去啊。”小米眯着眼睛伸出双手往小白胸前一把抓了过去。
“啊。”房间里彻响了喊叫声。
要不是隔音设备好楼下的人以为发生什么命案了呢。
“你的c呢？”小米抓着她的胸前疑惑的问她。
‘哈哈’悠悠在身旁看着她们两个突然狂笑起来。
“杨悠悠你想死了是不是。”小白挣扎着想堵住悠悠的嘴。
悠悠笑到喘不过气来了，拍着自己的胸膛拼命的呼吸。小米疑惑的看看表情狰狞的小白和一通傻笑的悠悠。
“她个傻得快放假的前几天说自己胖了要减肥，减了半个月就胸部缩水了一个罩杯其他地方反而变胖了。看她那天拼命的来回拍着胸，边拍边说：快肿起来啊，快肿起来啊，我的白面馒头。我就想笑啊。”
听悠悠说完小米也捧着肚子大笑。
“还有还有。我们去西藏的时候。有一天她去外头了突然就给我打电话。‘悠悠啊，你哪里有没有湿纸巾啊。’我说‘干嘛呀？’‘刚才我出门不久就想恩哼然后最近不是便秘吗？好不容易想恩哼了刚嗯哼完就风干在我屁股上了。’我立马跑出去给她送湿纸巾了看到她蹲在那里一副大便脸我每次自己上厕所都会想起来。”
小白郁闷的看着她们两个笑的花枝招颤的。
“小米你随风哥这么有诚意啊？亲手制作的音乐盒诶。”小白拿着音乐盒打开一听就是那首小小的太阳。
“那萧宇送了你什么啊？”
小米用嘴巴努了努放在床头的项链。
“这个也很有心啊。戴在脖子上每天都能感受到萧宇满满的气息啊。哪像我都被小白弄得快要嫁不出去了。”悠悠嘟着嘴巴双手叉腰气愤的看着小白。
“男人没钱不要紧，不帅也不要紧，但是一定要骚啊。你看看追你的哪个不是书呆子啊。”挑着眉叉着腰一脸不服你来咬我的架势。
“小白，你不要每次说话都这么内涵好不好。”
“你说悠悠从食堂出来，迎面走向一个男的。突然滑倒了一般的男的早就上前英雄救美了好不好。你猜哪个男的怎么干得？”小白问小米。
“上前抱住了？”
“抱住了也是正常的男的好不好，那个男的居然蹦出了半米远看着倒在地上的悠悠说：哎哟我艹，吓我一跳。我当场就给跪了。更奇葩的是后来那个男的打听到我们住在谁家跑来对悠悠说：你摔倒的样子是我看过最丑得应该和我很般配和我在一起吧。在一起吧。”
小米无语的看着她们。这次她们两个去西藏到底是去参加行走的力量还是去搞笑去了。
“孙心米。”萧宇突然打开门走了进来。
三个人刚笑完满脸通红的样子。三双眼睛齐刷刷的看向萧宇。
“孙叔叔叫你下楼切蛋糕了。”萧宇说完转头就走了。
“刚才进场我就没看到萧宇以为他没来怕你伤心就没问，原来人家是进闺房都不用敲门直接进门的哦。”小白找到理由死命的调侃着小米。
“哎呀。”小米娇羞的跺了跺脚。“原来这个房间是我哥的，所以他才习惯的就开门进来了。”
“不喜欢啦，进门不敲门一点礼貌都没有。”悠悠只想到刚才他有点嫌弃的眼光。
“不是我不敲门，是你们小的太大声了，连敲门的的声音都没听到。”萧宇走在后面听到她们的谈话声。越过她们快速的走出去。
原来刚才萧宇上楼不单单是叫小米也是叫孙心扬和陈随风下楼的。
看着萧宇的背影悠悠调皮的吐了吐舌头。不屑的比了个枪的姿势。
“多大了别这么幼稚了。”萧宇鄙视的转过头来看了眼悠悠连带的看了眼小米好像说交的都是同等智商的人。
三人无奈的对看了一眼。
小白把小米用力的一推。
“啊”小米扑腾的差一点点就要滚下去了。