随风刚和孙心扬走到楼梯口就看到小白用力的把小米一推，两人心脏都被提到了嗓子眼。快步的向前冲孙心扬快一步的手伸过去想拉住小米，一看来不及了就自己倒了下去‘砰’的一声让小米压倒了他的身上。
众人都被这场景吓死了，突然静止了下来。萧宇一回头就看到孙心扬躺在地上小米重叠的压在了他的身上快步的往上走了拉起了小米看孙心扬晕迷了过去。
“哥”小米激动的喊叫孙心扬。
众人被她的声音拉回了神，都围到了孙心扬身边。
“快打电话叫救护车啊。”小米撕心裂肺的喊着。
听到声音的宾客也群涌而上的跑了过来，看到躺在楼梯上的孙心扬大家都一团乱了。都想围上来看看怎么了？
“你们都别过来了，保持空气的清新。”随风看着周围已经被整整的包围成了一圈了冷静的疏散着宾客。
“怎么了？”孙父穿过人群看到自己的儿子晕倒在了楼梯上急忙的上前抱起孙心扬就往外面跑。
一群人迅速的让出了一条道路让孙父抱着他走了出去，小米一群人也急忙的跟在身后。
很快救护车到了送到了医院。
“到底是怎么回事？”孙父想着急诊室里面的儿子情绪激扬的问他们。
“哥是为了救我，是我刚才走楼梯不小心摔下去哥看我拉不住了就自己给我垫底了。”小米红肿的眼睛带着哭腔哽咽。
随风看了一眼紧缩在悠悠怀里的小白。刚才为什么小白会推小米下楼梯。他们不是很好的朋友嘛？难道她一直都想害小米？那也不应该啊？如果是这样的话在学校就有好多的机会了。没必要非要等到今天啊人还这么多的。
萧宇耸了一下肩膀摊开双手意思告诉孙父自己也不知道是怎么回事啊。就是上楼叫他们下楼参加重头戏吹个生日蜡烛而已怎么就搞成了现在这个样子。本来自己就完全就没有想过来参加的意思。但是接到了温馨的电话说一定要自己去买对手链给小米当生日礼物不然的话就不理自己了，谁知道过来就遇到了这样的事。
孙父看着直勾勾看着急症室的女儿知道现在肯定是什么也问不出来了。
“不要过来，不要过来。”小白突然抬头大叫起来。“你不是已经死了吗？是你罪有应得的死了你也不能来找我，回你的地狱去。”小白推开小白冲到小米的身后拼命的拳脚相加的打她身后的那个图案口口念着：“去死吧。去死吧”
离最近的随风一直注意着小白动静，她没打几下就被随风控制住了。悠悠上前紧紧的抱住了小白。萧宇赶忙的去叫医生了，孙父怒目的看着小白。小米反应过来脱下自己的小外套看了一眼就知道今天晚上的事都是这件外套惹得祸了。拿过来扔到自己的面前衣服小白一把拿起外套疯狂的撕咬着。
悠悠被吓得松开了手，一群人傻愣着看着她带着恨意的拼命撕咬着。直到医生赶到才让随风抱起她送到了病房里，注射了一剂镇定剂才安静的入睡了。
“今天都是因为我才会这个样子。”小米看着随风抱起还在撕咬着的小白抱头痛哭起来。“如果不是因为我穿了这件衣服那么哥哥不会有事小白也不会复发了。”
萧宇走上前抱住了她，第一次见一个一向在自己面前大大咧咧没心没肺的女孩哭得这么痛彻心扉，抱着她给点安慰是自己唯一能做的事情了。
悠悠在小白的病床前陪伴着，萧宇被萧父打电话叫回去一起处理宴会后续的事情。急诊室门口就只剩下小米和随风还有孙父三个人了。看着一直亮着的红灯三个人安静的坐在椅子上。
‘吱’急诊室的门被打开了。穿着白袍带着口罩的医生的脱下口罩，问：“谁是孙心扬的亲人？”
“我”“我”两人急忙的围上前去。
“病人脑袋并没有什么大碍。”医生见他们都送了一口气：“但是病人有心衰竭你们不知道吗？还居然这么刺激病人。”
医生的话让孙父和小米都瞪大了眼睛全身都在发抖。
“医生你不是开玩笑吧？我哥这么年轻怎么可能会心衰竭呢？不是你们检查错了吧。”小米不相信自己的哥哥居然会得了和妈妈一样得病。
“医生啊，求你一定要救救我的儿子啊。我求求你了。”孙父扑通一下就跪了下来拉着医生的白袍。
“孙先生。我们当医生的职责就是治病救人我们会尽力的。现在病人暂时的稳定了下来，待会会送到病房里。”医生扶起孙父诚恳的说。
“谢谢，谢谢医生。”
很快急诊室里的孙心扬很快的被推了出来送到了病房里。
等到萧家父子再次赶到医院的时候看到已经苏醒过来的孙心扬苍白的脸色还插上了吸氧机。
“这是干什么啊？”萧父没想到孙心扬这么一摔居然严重要插上吸氧机，本来就以为最严重的就是脑震荡了。
孙父裂开了嘴苦笑了一下。“和菇茹一样的病。”
萧父惊讶的张开了嘴巴都能塞下一个鸡蛋了。“检查清楚了吗？现在我们有的是条件送心扬去美国最好的地方治。”
“叔叔。送心扬哥去美国吧。那里的医疗设备比起我们中国那是先进许多的。”萧宇也接过父亲的话安慰到。
“不用了，我自己的命我自己知道还能有多久。”孙心扬拉下吸氧机不满的说道。
“心扬，爸爸求你了。你可以什么事情都能和我对着干，你可以不想看到我去外国呆八年，你可以回来了不和我住在一起，但是这件事情你一定要听我一回可以吗？”孙父紧握着他的手哀求着。
“我不想像我妈一样活活的被你气死。不想再增加你的战绩了。”孙心扬拉回自己的手闷头盖上被子。
萧父在一旁看着心酸不已啊。在商场上冷酷无情眼光独到的一位成功的商人居然在亲情方面失败到此。萧父下意识的看了下萧宇。发现萧宇也正好看到萧宇冲自己摇了摇头。读懂他的意思是将来他绝对不会这样对自己的。萧父感叹自己事业上或许真的无法和他比较但是有一位优秀的儿子真的比什么都知足了。
“哥，你干什么啊？”小米和随风刚去看了下还没醒过来的小白一回房间看到萧宇和他爸爸来了但是再走进病房居然看到自己的哥哥拔了吸氧机把头闷在了被子里面。
“没事啦。戴着很难受。”孙心扬听到她的声音立马钻出了被窝拿起吸氧机就往鼻子上带。
看着哥哥又戴回去了小米才放下心来。“萧伯伯你们来啦。快坐吧。”
“不了，刚处理好宴会的善后不放心过来看看。现在看到了也就放心了。人老了不经用了这么一阵的都累的够呛的，先回去休息了。让萧宇留下来看看还有什么要帮忙的，我这个老人家就先回了。”萧父说完冲孙父点了下头然后拍了拍萧宇的肩膀就走了。
“伯父我送你吧，刚才我家里也来电话了我爸妈让我回去一趟。”随风拿起挂在衣柱子上的衣服。“有事给我打电话。”随风临走前告诉小米还上下打量了下萧宇。
等到人都走得差不多了，萧宇从兜里拿出一个红色的盒子。“这是温馨送给你生日礼物。”萧宇看了下手表已经是凌晨十二点多了。“虽然生日已经过去了我还是要对你说生日快乐。”
“谢谢。”接过礼物小米苦笑了一下。
“伯父，等等我顺路送你回去把。”随风急忙追上了萧父。
“谢谢你了年轻人。”萧父停下脚步。
两人沉默无语的走到停车场。
“今天晚上是怎么回事？”
“一点小意外。”随风其实出来就是想找人调查下小白的事情的。