“今天真的是你自己不小心摔下来的？”两人在病房里相对无言默默的走出了房间来到了走廊上。
“嗯。”小米低着头看着窗外的夜景。
“小米，等你们毕业我就决定和温馨结婚了。”萧宇看着她迷茫的眼神狠狠心还是把自己的打算说了出来。
“这样……很好啊。我能当你伴娘吗？”小米的头更加的往下低了看着外面实在是没有勇气抬起头让他看到自己满眶的眼泪。
“温馨还不知道我要向她求婚，你能替我保密吗？”萧宇知道自己的残忍在这种时刻还是告诉她，明知道她对自己的爱意还要告诉她自己要和温馨结婚。
从小时候看到她的第一眼就感觉自己多了个妹妹，她在身后的追逐不是不知道。一开始就告诉过她自己只是很单纯的把她当做一个妹妹，那时候的她仰着头看着自己坚定的眼神让自己的心一颤，她说：你只要让我爱着你就够了。别的都不用你负责。那句话的开头大家都猜到了，结尾也是都猜到了。后来上同个大学的我们我遇到了深爱的温馨。她还是那么坚韧的跟着脚步。今天不管如何都要为这件事划下一个句号了。
“我知道了。”小米低沉的说。
“我配不上你，你应该属于更好的。随风哥很适合你。”萧宇停顿了一下还是把话说出了口。
“以后我不会再缠着你了，你不用这么急着的把我送出去的。我这辈子最恨的就是小三了，我就算是死也不会让自己当小三的。”小米深深的叹了一口气。
“对不起。”看着她的背影萧宇真正的感觉到自己再不知不觉中伤的她很深很深，或许这样她才能够重新开始吧。
“没什么，一直都是我自己一厢情愿还给你们添麻烦了。你先回去吧。我想一个人待一下。”小米说完话咬着牙忍着眼泪。
听到身后的脚步声慢慢的远去了。小米才回过头去眼睛里被泪水储满了看到他的身影都是模模糊糊的。
萧宇这一次我们真的只能这样了，安安分分的当你的妹妹。给我一点时间我会找到一个人也这么结婚生子，虽然不会爱的这么深了，但是我和他都能够平凡的过完这一生。我想这个是我最好的归宿了。
小米抬起头看着天上那颗最大的星星一闪一闪的。“妈妈，你说过只要坚持终于会成功的。可是爱情真的是要选对方向的。我真是你的女儿，对不起我还是没有听你的话找一个爱我的人，对不起，对不起。”
小米慢慢的从墙上滑了下来一个人蹲在墙角下用力的抱紧了自己。
“小米，你怎么了？”悠悠跑过来看到她一个人缩在那里。
小白清醒了说想见小米悠悠只能跑到孙心扬的病房去找了，到了那里没有看到小米后来是萧宇说的小米在这边自己又找来了。
小米迷茫的抬起头，红肿的眼睛还吧嗒吧嗒的滴着眼泪。
“你说话啊？到底怎么了？”悠悠真的被她的样子给吓到了。
“没，没事。你扶我起来吧。”小米试着想站起来却发现自己脚麻了只能伸出手叫悠悠扶一把。“小白那边不需要人照顾了吗？”
“小白醒了说要见你，我就出来找你了。”悠悠扶起她慢吞吞的走着。
“你先去吧，我去洗把脸就过去了。”自己这个样子小白见了肯定会以为自己是因为她的事情呢。
“嗯，你自己小心一点啊。我先过去了。”
小米先回孙心扬的病房看了一下，看哥哥睡着了才放心的去小白那里了。出门的时候萧宇正好也出去买吃的回来了。小米冲他微笑点了点头就走了。
“你不先吃点东西吗？”萧宇叫住了她的脚步。
“我去有点事，不饿，不吃了。”没有回头小米就这么走了。
小米打开病房门看见小白正坐在床上和悠悠说着话。
“小米，对不起。因为我搞砸了你的生日还害得你哥哥受伤了。你哥哥他没事吧。”小白一看到小米进来了想从床上起来。
“小白你是不是还瞒了我们一下事情啊？”小米快步的走到她的床边按下了她。
“没有了，就是当初我和你们说的那样。因为留守在老家然后差点被我隔壁的叔叔给强奸了。”小白有些不敢直视小米的眼睛。
“你肯定有瞒了我们一些事情。不然你昨天能那样反应激烈吗？”小米看到她闪躲的眼睛就知道自己的猜测肯定没有错了。
“小米，现在天也很迟了。还是先让小白休息了吧。有什么事我们明天再说不好吗？”悠悠有些哀求的看着小米。
“你要是不想说那就先不说了。睡吧。”三个人在一个房间里沉默着。
这是她们三个自认识以来第一次这么安静的呆在同一个空间里沉默的不知道说什么才好。没多久因为安静让体力透支的小白又睡了过去。
‘嘘’悠悠和小米轻声的关上门。
“小米，小白的事能不能不要问了。”悠悠很怕要是往事重提小白是不是还能够承受的了。
“不问不提那下一次出社会再有这样的事情谁能负责的起？我们作为她最好的姐妹居然连她怎么了也不知道我们是不是太不关心她了？”小米也怕会刺激到她，可是看到她发疯的那一幕真的心里不禁的打了个寒颤。
什么样的过去才会让她对一件衣服也憎恨到了这样的程度，若是这么埋在心底里会不会有一天她一个人就会垮了。原来小白的那些没心没肺谈笑风生的外表都是掩饰她内心里的悲怆的。
“小米，我们不配当她的好姐妹。我真的好怕好怕小白再也不是小白了。”悠悠抱着小米大哭起来。
“是呀，我们从来都以为小白很开心快乐的。她的伪装我们只呆在一起整整三年的时间里居然都没有一点点看出来。别哭了。我们会一直陪着她的。”
“那一次她做恶梦后告诉我们说小时候她差点被强奸了我们就该多关心的。我们居然就没有过问了。”悠悠想起那一次半夜小白也是突然这么疯了一样的说着胡话。后来冷静下来我们问她她说小时候差点被强奸了今天又梦到了这个场景就反应过度了。
门外的两个人抱在一起各自的说着自己的不应该。
躺在病床上的小白从她们关上门的那一刻就睁开了眼睛，眼角不停的有眼泪流下。
“小米，悠悠。对不起我一直怕我告诉你们后你们会看不起我然后我就会失去你们这两个朋友了。”