“萧宇啊，你先回去吧。麻烦你也在这里陪床陪了一个晚上了。”孙父推开病房门看到靠在床边睡觉的萧宇推了他一下。
萧宇揉了揉眼睛，还分不清自己现在这是在哪里呢。转头看到孙父连忙站了起来。
“叔叔来啦。”
“萧宇啊，你回家好好休息吧。麻烦你了。”
“那我就先走了，要是有事您就给我打电话。”萧宇和心扬哥聊天聊着就趴在床边就睡着了。伸了个懒腰发觉自己全身的骨头都好像感觉被拆了一样的疼痛。
“不吃点再走吗？”小米提着一大袋的早饭。
“你们吃吧，我回家再补补觉。”
“爸，你还没吃早饭呢吧。你先吃早饭吧。我把这些给小白和悠悠送过去。”小米放下一袋糯米饭和豆浆。
“你那同学小白没事吧？”孙父想到昨晚上小白那个样子还是心有余悸。
自己活了大半辈子了从来没有见过一个人这样的像个疯子一样的撕咬着一件衣服。
“没事了。我先给她们送去吧。”
小米提着一大袋的东西往小白的病房走去。
“你干嘛呀？”小米推开门就看到悠悠和小白在拉扯着。
“小米你快点来帮我拉住她，她又犯病了。”悠悠看到小米进来了连忙的叫她过来帮忙。
两人合力的把小白按在了床上。
“你快去叫医生过来，小白先让我按着。”
医生过来又是给了一剂镇定剂。
“医生我朋友这个症状是怎么了？”
“你朋友是心理精神崩溃了，我想你们最好还是把她转去精神病院接受那里正规的治疗会好一点。”
“精神病院？”小米瞪大了眼睛看着医生。
“对，要不你们先给她找个心理医生看看吧。”医生见过每个精神病人的家属朋友都是一副不能接受的样子。
等医生走了两人坐在床边看着小白。
到底当年发生了什么事情了？你为什么从来不和我们说还是不是把我们当成好姐妹了。
好不容易等小白苏醒了过来。
“小白，你还打算把我们当成姐妹吗？”悠悠先开了口。
“如果不想的话我们就绝不会再问你任何事情了。”小米也冷淡的开了口。
“你们先去叫医生准备好镇定剂吧，要是我控制不住自己了你们就叫医生再给我一针吧，要是我恢复不过来了。你们就照着医生说得把我都送去那里好了。然后再通知我的父母。”小白知道再瞒下去也没有那个必要了。
“那我不要你说了。”悠悠却听到小白说的话心都冷了。
“今天我想说了。”小白眼睛里坚定的眼神停顿一下。“小时候家里穷，爸爸妈妈为了给我和弟弟好一点得生活，把我们留在了老家交给奶奶带了。他们两人出去外面寻找赚钱的办法了。奶奶一个老人家爸爸妈妈怕她带不了临走前还千托付万托付隔壁的邻居多照顾照顾我们。生活除了我们兄妹特别想爸爸妈妈之外其他一切都是那么平凡的过去了。”讲到这里小白深深的吸了一口气，好像是为了自己的心理在做建设。
“我和弟弟也开始上小学了。我读五年级那一年，弟弟才读三年级吧。我们两个放学回家然后看到爸爸的弟弟也就是我应该叫叔叔的正坐在我家新建的房子里和奶奶聊着天呢。”小白讲到这里眼神里就透露出来一股恨意。
“他还拿出了许多好吃的给我和弟弟。奶奶也点了头说我们可以吃。就这样叔叔住在了我们家。听说他是在外面混的不好才回来想要在家里干点什么的。说我们老少的在家他也住在这里也算是能够照应着点我们。自从他住下之后我每次在家上厕所或者洗澡总是感觉有一双眼睛在盯着看一样的，告诉过奶奶，奶奶总说是我想的太多了。一天奶奶带着弟弟去了一个亲戚家吃喜酒了，本来是想让我一起跟着去得但是我那天睡着了奶奶就叫他煮饭照看好我就出门了。就这么我被留在了家里，那个畜生他看家里没有人就进了我的房间压向了熟睡的我。“小米和悠悠听到这里已经能够想的出来接下来那个禽兽都干了什么。抱着她说着：”不要再讲了，我们都知道了。““不，你们不知道。”小白挣扎开了她们两个人的怀抱。
“他不仅强奸了我，还拿出相机拍了下来。事后他威胁我说要是敢告诉别人就把这些当成电影在村头放映出来。我迫于他的淫威谁都不敢说。然后偷偷的把那条带血的床单给洗了。从那天过后整整三年的时间他只要趁着家里没有或者是奶奶和弟弟都熟睡了就摸到我的房间里来威胁我要和他上床。在初一那一年我来了月经了。初二那一年我发觉自己的月经居然三个月没有来了。奶奶也发现了异常带我去了医院，被医院告知是怀孕了。奶奶拖着我回家了，拼命的打我问我是谁我都咬紧了牙关没有说。奶奶一直打，一直打，那个禽兽还在一边看着一边说：这么小就不知检点和别人勾搭怀了孕将来可怎么啊？我看着他恨不得想杀了他。”小白双手挥舞着，不断的说着杀，杀。两人只能急忙的又按又去叫医生的。
“悠悠，你有听过小白提起过她的弟弟吗？”因为自己都追逐着萧宇悠悠和小白两人待在一起的时候是比自己多很多的。
“没有啊，照小白这么说她弟弟的关系和她应该是很好的啊，为什么她从来没有提起过呢？我也是第一次知道她有弟弟的。”悠悠很是心痛小白当初多小的年纪她就承受了这么多。“那个禽兽应该千刀万剐了。”
“喂狗都嫌弃脏了，难道是因为我小外套的那个图案很像那个禽兽的脸？”小米想想自己要是那时候遇到这样的事情早就崩溃了。
“有可能。我一直在她身边居然从来不知道。”悠悠叹了一口气。
“我们绝对不能在再小白面前提到这件事了。就算是不管后面发生了什么事了。我们都不能再问了。”
“小米，小白读初二那一年是多少年来着的。”悠悠像是突然想起什么一样。
“今年是2012了，小白22岁。那她应该是7岁上的小学。那一年六年制刚刚颁布出来。应该是2005年把。”小米疑惑的看着悠悠。
“我那一年好像看到过新闻说一位青年在家杀了自己的妈妈还有大哥家的一个儿子，另外一个大女儿重伤垂危的。当年这个新闻是爆炸性的还引起了社会各界的讨论的。难道不会说的就是小白的吧。”悠悠想想都感觉恐怖至深啊。
看着小白都感觉自己不敢再深想下去了。
“不……不……不……会吧”小米不了好久就是不能说出个完整的词来。”我先去网上找找。你看好她啊。一定要看好了。”