出去站在楼梯口小米迷茫了，之前新闻上看到那么多什么留守儿童被侵犯之类的。现在居然发生在了自己的好朋友身上，就算是我们现在知道了又能怎么样呢？再次血淋淋的扒开她的伤口？她能承受得了一直在内心里屈辱和惊慌吗？
“小米，你怎么在这里？”随风手里拿着文件档刚上楼就看到了小米拼命的抓着自己的头发。
“随风哥哥啊。”小米理了下头发冲他笑了笑。
“你那个同学小白没事了吧？”随风小心翼翼的问。
从自己请人调查到她过去的文件里看到了她的过去，真的开始佩服这个姑娘了。之前除了看她有点抵触男的接触之外并没有发现她的什么其他的异常。甚至比一般女的还来得更加流氓化，谁都想不到整天嬉皮笑脸的下面千疮百孔的内心。
“没事了。”小米不想过多的人知道小白的事情。
“那个……我看到她昨天那个样子然后有点不放心我就去调查了一下她。”随风递出自己手里的那份文件夹。
小米惊愕的看着他，手颤抖的接过那份文件。这里就是小白不能面对的那些过去。小米拿着不知道自己是不是应该打开看她的过去，小白知道后会不会接受的了随风哥哥居然派人还调查了她，让她的过去赤裸裸的被摆在了阳光下。
“你是不是知道了什么？”随风看她一直愣愣的看着文件夹眼眶通红的。
“小白今天清醒了，说了一些然后精神有些崩溃的样子。我不知道我能不能看得下去她的过去。”小米整个人捶败了下来。
“那你还是不要看了，我现在还心有余悸。根本就不是人做得出来的事情。”
“我不知道我就算是知道了我能怎么做才能帮得到小白。”
“哎”随风深深的叹了口气。
“等我有勇气了再看这一份文件吧。”小米心里真的没有那个胆量打开这个。
“你哥哥怎么样了？”
两个人结伴走着。往孙心扬的病房走去。
“爸爸希望哥哥能去国外接受治疗，哥哥还是一直不肯听。现在他连我的话都听不进去了。”小米想起哥哥心里无奈了。“随风哥哥你和我哥哥待在一起的时间长，之前你有看出来我哥哥有什么不舒服的了吗？”
随风知道这是小米是在试探自己之前是不是就是知道心扬的病情。
“之前看你哥哥一直在吃维生素药瓶里的药丸我一直以为都是维生素，还嘲笑过你哥哥这么娘气学女的吃起维生素来了。”
“那哥哥是很早就知道自己得了这种病为什么他不说都不去接受治疗呢。”
两人走到孙心扬的病房闭口不谈刚才的话题。
“让老头马上给我走，留着是想直接气死我吧。我用不着他好心。”孙心扬看着妹妹进来了就大声咆哮了起来。
“哥，你就去美国接受治疗啊。为什么要放弃生的希望呢？”小米好声好气的坐在了床头拍扶着他的心胸口。
“真要去也只用我自己去，用不着这个老头陪着。如果他要去那就什么都不用谈了。那你也要答应我去做个全身检查。”孙心扬想自己还要将来给自己妹妹做靠山的呢？那个老头除了女人什么都不知道了怎么能奢望将来给妹妹做靠山。
现在自己已经遗传到了妈妈的心衰竭那妹妹也该去做个全面检查让自己放心。
“你一个去那里治病我怎么放心的下。”孙父急忙的应声，自己是肯定要陪着儿子一起去才能放心。“对对，小米你也赶紧去做个全面检查。”
“哥，我会去的。只要你肯去美国接受治疗那我马上就去做检查。”小米急忙的应声下来。
“去等死一直都是我最不想要的结果，想不到最后还是不能死在自己的家乡。”孙心扬摇了摇苦笑着。
“哥，你瞎说什么啊。去了国外就有希望啊。”小米从来没有在自己的哥哥身上看到这么绝望的表情。
“你以为我为什么会选择回国，在国外排队不到心脏。我只想回来死在这片有你和妈妈的故土上。”孙心扬双眼无望的看着窗外的景色。
“哥，你什么时候知道的。”小米看着阳光照耀在哥哥的身上一层朦胧的光芒闪耀着好像他的身后长出了翅膀快要飞走了。
伸出手紧紧的抱住了他的腰，这样子哥哥就不会飞走了。自己一直以来忽略了身边多少人。哥哥的事情自己一无所知，小白天天生活在自己身边也一无所知。
“第三年了，小米答应哥哥一件事情好不好？”不敢回头看妹妹的眼睛。
“我不要，我只想你好好的活在我的身边。”心里明白哥哥要自己答应的事情肯定是在交代什么了。
“这么大了还是这么任性。将来怎么照顾你侄子啊。”
孙心扬的话让病房里的人都愣住了。
“侄子？”“你的儿子？”“我的孙子？”三个人异口同声的问了出来。
自动忽略过孙父的声音孙心扬转过头温柔的看着陈随风和小米。想起自己远在国外的儿子和妻子心里满满的都是柔情。妻子到现在还不知道自己走到了人生的最后路口了。回国之前自己特意的导演一场戏叫了个女的和自己衣着凌乱的躺在床上让刚孩子下课的妻子看到了，她眼里恨不得杀了自己的眼光和伤心欲绝的表情现在想起还是阵阵心痛。她歇死底里的叫喊着让自己滚的声音，她是个坚强的女人。这样恨自己才能让她更好的活下去，不会为了自己的死再伤心。
“我早在国外就结婚了，是个法国的知性浪漫的女人。我很爱很爱她，我们在三年前就有个儿子了。”
“哥，为什么你连我都没有说起过？”小米生气的问道。
“哥哥不是不想告诉你。如果告诉你你就会告诉老头。我之前根本就不想要这个孩子，我身上流着一半老头的血我就感觉到了一辈子的屈辱我不想再有人延续下这份屈辱。后来是你嫂子慢慢的让我接受了孩子只是我和她的爱情结晶。”孙心扬愤恨的看着孙父。
“我……”孙父张开了嘴巴可是又不知道应该说些什么。
“哥，放过自己好不好？”小米开始后悔了当初就应该和哥哥一起离开去国外或许这样哥哥就不会变成今天这个样子了。我们在国外可能就是不一样的生活了。
“不是我不放过自己，是我永远不会忘记妈妈和外婆是怎么死的。我不能忘记她们临死前告诉我以后绝对不能像老头子这样否着她们死不瞑目啊。”
“心扬，你不要激动。冷静下来。”随风看到他大口大口的喘气好像快呼吸不过来了。
“哥，都过去了。我们不想了。不想了。”小米紧急的按着床头的铃。