孙父颓废的走出了病房。原来自己的儿子这么憎恨着自己，不想身上流着自己的血液。菇茹你赢了，到最后还是你赢了。
看哥哥好不容易冷静了下来，让随风哥哥陪着自己的哥哥，自己得赶紧出去买点午餐。
小米失魂落魄的走在街上，这接二连三的事情实在是让自己心有力不足了。
‘擦……’“tm的你是不是想死啊，走路都不看路啊。”司机来了个急刹车头伸出窗口大骂。
“知道我想死你还刹车干嘛啊？有病啊。”小米正好需要一个发泄的出口冲司机也大喊。
“现在的年轻人真不知道想什么。”司机被小米的气势给吓住了。只能嘀嘀咕咕的说道。“俗话说最怕的就是不要命的了，自己还是躲远一点吧。”
司机打了个方向盘灰溜溜的开车走了。
路上停下脚步看着热闹的人都用敬佩的眼神看着小米。这个女的太霸气了。
吼了一句感觉自己的心情好多的小米继续往前走。
感觉刚才看到的两个人好像有点眼熟啊？小米赶忙的倒退了几步站在酒店大门口都傻住了，那两个亲亲我我的人不是萧伯父和温馨吗？怎么会呢？怕自己看错了小米揉了揉眼睛，确定站在柜台等着开房间的人是萧伯父和温馨。
小米四处看了一下都没有看到萧宇的身影。加快了脚步跟着进了酒店，看到他们两个人正好的进了电梯。
“小姐请问一下刚才那两个人是来干什么的？”小米只能跑过去问柜台了。
柜台的小姐无限的鄙视看着小米。“你才小姐，你全家都是小姐。来这里男女除了开房啪啪还能干吗啊？”
小米无语的看着她，难道现在小姐这个词都不能说了吗？
“美女，那请问一下他们开的是多少号房啊？”小米讨好的看着柜台美女。
“不好意思啊，客户的信息我们不能泄露啊。”柜台的美女剪着指甲懒得理会小米。
小米咬了咬嘴唇，从包里拿出十张毛爷爷甩在柜台上。“现在我也是你的客人了，那我们聊聊天吧。”
看着小米像是来抓奸的样子，自己是一个正义的人还是很恨小三的，还有这些毛爷爷都在向自己招手呢？干了快两年柜台收银的还没遇到过这么大气的人呢。
“可以可以。”放下指甲刀微笑的看着小米。
“刚才他们两个开的是哪个房间啊？”小米就知道还是为人民服务的毛爷爷有魅力。
“这个我还是不能泄露708号客房的信息啦。”柜台小姐说完还不敢置信的捂住了自己的嘴巴。“刚才我可是什么都没说啊。”
小米好笑的看着她夸张的表情，真是不去当演员都可惜了她的演技了。
“708客房的人是不是一个叫温馨的和一个姓萧的男的啊？”
“这些可都是你自己知道的啊。我可没说啊。”柜台小姐看小米松开了手立马伸手拿走了钱一把就揣兜了。
“有没有纸和笔？”小米看了下时间想还是先去买午饭去了吧。
柜台小姐很快的拿出纸和笔，小米唰唰的写下了自己的手机号码。
“要是下次他们还来得话，你就给我打电话啊。老娘非得再抓到一次他的证据就跟他离婚了。”小米假装很气愤的扔下了纸和笔。
柜台小姐听到她说的话真心的为自己的善良和聪明感到自豪啊，自己也能亲眼见一回抓奸了。这小姐还出手这么大方的。话说那个男人怎么那么没眼光啊。明明就是眼前的娇妻比那个小三好看多了啊？
“好好，那个女的住在这里有几天了。”柜台也跟着小米的语气气愤了起来。
“这样啊，下次我直接带着人一起过来抓奸了。”
“每天你……老公都会来呢？”柜台小心翼翼的看着小米的来脸色说出口。
任何一个女人听到自己的老公每天都出来和小三约会都会气死了吧。
“那每次那个男的几点过来的几点走的你都给我发个信息好了。”小米听了她的话改变了想法。
“恩恩，好。我也最恨小三了。”
“合作愉快啊。”小米冲她笑了笑就转身离开了。
提着午饭走在医院的楼梯上小米还是想不明白温馨怎么和萧伯父和扯在了一起呢？萧宇肯定不知道这件事情的吧？知道了萧宇要怎么办啊？萧宇应该会不能接受吧？
“你怎么从楼梯走上来啦？”萧宇站在电梯口听到声音转头看是小米提着东西踢踏踢踏走路的声音。
“啊”小米抬头一看是萧宇慌张的差点把手里的饭菜都快掉到地上了。
“多大了还这么不稳当。”萧宇接过她手里的东西。奇怪的看着她有点惊慌的样子。
“你没事吧？”小米小心翼翼的看着他。仔细的观察着他面部的表情。
“我能有什么事啊？你才没事吧。干嘛有电梯不坐，还一副做贼心虚的样子看着我？”
“我就是担心哥哥和小白啦。就有点慌神一路想着就忘记坐电梯了。你怎么来了？”小米知道他还什么都不知道就有点不敢看他的眼睛了。
“我爸叫我来看看心扬哥，我就来了。然后孙叔叔说你出去买个午饭这么久还没回来让我出去找找你是不是走丢了。刚出来等电梯呢你就回来了。”萧宇总感觉今天的小米好像有什么事情瞒着自己的一样。
“刚才出去在路上遇到了两个熟人就聊了一会天。”小米加快脚步走在了萧宇的前面。
“怎么出去那么久啊？我还以为你丢了呢？”孙心扬看着妹妹和萧宇一起走进病房里再看看随风脸上的表情有些僵持了。
“你们先吃着我给悠悠他们送过去啊。”小米拿过萧宇手里的一半食物就走了。
走进病房门看到小白他们正在整理着行李。
“干嘛整理东西啊？”放下食物小米拉过小白。
“我想回去我爸妈那里了，再接受心理治疗。”小白淡然的表情。“之前三年的治疗好像并不是那么理想了，现在我又是整晚的开始做噩梦。”
“那悠悠呢？”小米看着小白脸色蜡黄的眼神都是疲惫，一点也不像是那个在学校里出名的女流氓了。
“我先送小白回去吧，然后再回我自己的老家吧。”悠悠边整理着东西一边回答。
“小白，我会去看你的。等开学了你还会回来吗？”
“估计不会回去了，我会让我爸爸去学校申请实习了。”
“我会想你的，会去看你的。”小米紧紧的抱住了小白。
“别再穿着那件一样的衣服来看我了，我怕我会控制不住自己像杀了那个禽兽一样的杀了你……”小白轻声的在小米的耳边说道。狰狞的表情让抬起头的悠悠看到了，悠悠忍不住的打了个寒战。