在飞机场，小米看着她们渐渐远去的身影，是不是过去的时光再也回不来了呢？那些相互嬉闹捣蛋，一起大声哭大声笑大声发泄的，为了我她们两个千方百计的去套萧宇身边哥们的嘴口……那些太多太多的过去是不是就真的这样过去了。
小米突然疯狂的跑了出去。站在机场的侧边。“悠悠，小白。我爱你们。不管以后怎么样我们一直都是姐妹，最好最好的姐妹。”小米撕心裂肺的喊叫着。知道登机了的她们肯定听不到但是还是希望能传达到她们的心底里。
小米失魂落魄的走着，突然看到了萧伯伯和温馨相互挽着手走进了候机大厅里。小米怕她们看见自己急忙的倒退几步往柱子后面后面一躲。
“呀呀，小姐。你……踩到我的脚了。”一个年轻男人的声音传来。
“你才是小姐，你全家都是小姐。”小米脱口而出，然后看到人蹲着抱着脚，鞋子都有个凹进去的洞了。
看看自己脚下的高跟鞋，小米马上换了一副脸色。
“不好意思啊，刚才没注意到。我要不要带你去医院检查一下呢？”小米笑的很灿烂的看着他。
“刚才你第一句说的是什么啊？”男人眯了一下眼睛。
“没有说什么，你绝对的是听错了。”小米脸上已经开始显示一些献媚的表情了。
后面突然冲出一个女的，气势汹汹眼睛快要喷火的看着小米。
“不要脸。这么看着我男人你想干嘛啊你？”女人看了小米的脸蛋又看了下小米的胸脯然后挺了挺自己的胸。
“谁不要脸了。就这种货色我孙心米就看不上我。”小米不屑的上下打量了下他们，从包里拿出一张名片就塞到那个男人的手里就想走了。
男人听到她说自己叫孙心米的时候手颤抖了一下，然后拿起她给自己的名片仔细的看了一下。伸出手一把的拉住小米。
“喂，你要干嘛？要耍流氓吗？小米拼命想要甩开拉着自己的手。
“你真的不认识我了吗？”男人眼睛里都是期待的看着小米。
“季继瑜你什么意思？当着我的面拉着这个想要勾引你女人的手。”站在身边的女人看不下去了激动的大喊大叫起来。
“你给我走远一点。”叫季继瑜的男人推开了自己身边的女人。
“喂，你一个男人的这么对你老婆是不是太过分了？”小米最看不惯的就是到处想泡妞的男人。
‘哈哈’季继瑜突然大笑了起来。
小米看着一个在哈哈大笑的男人，一个在耍泼妇的女人真的感觉自己遇到两个神经病了。
挣脱开了手，小米翻了个白眼快速的走出了大厅。
“你怎么在这里？”走到路边就看到一辆车降下了窗，随风正一脸微笑的看着她。
“悠悠和小白离开了我想你应该会很伤心就想着过来接你了。”
小米打开门坐了进去。
“真晦气，碰到两个神经病了。”小米刚坐下就说起刚才在大厅发生的事情。
“你真的不认识叫季继瑜的？”随风听她说完过程疑惑的看着小米。
“你认识他？”小米更加疑惑的看着随风。
“忘了就算了。”随风看她一脸的迷茫就不想再提起多生是非了。
车里迅速的安静了下来。
“随风哥哥，你知道温馨和萧伯父认识的事情吗？”小米不知道这件事该和谁去商量。
“应该认识吧，你想呀。温馨是萧宇的女朋友……”随风看了下小米的脸色看她没有什么多大的变化放心的接下去说起来。“那温馨和萧宇的父亲认识也很正常吧？”
小米也在很纠结这件事情。可能自己看到的只是萧宇没时间然后让萧伯父来探望？那也不可能啊，那个柜台的小姐不是说温馨住在那里然后萧伯伯每天都有去啊。那之前自己生日的时候萧宇就会直接带温馨来了介绍给萧伯父认识了啊。我看萧宇也不像是知道温馨来wz市了啊？
小米想着一团乱忍不住的揉了揉自己的太阳穴。
“你还那么关心萧宇？”随风苦涩的看了一眼她。
“我总感觉萧伯父和温馨之间很怪？”小米低着头想着他们的事没有看到随风眼里的苦涩。
“什么时候你看到萧宇的父亲和温馨在一起啦？”
“嗯……随风哥哥你干嘛还不找女朋友啊？”小米想岔开这个话题，可是她却不知道是把利剑插到了随风的心里。
“因为世界上最痛苦的事情就是我在我爱的那个人面前她却不知道我爱着她啊，我在等有一天她能知道我一直在等着她也能爱上我。”随风眼睛死死的看着前方，怕一对准她的视线会让小米看见自己眼里苦苦压抑的情感。
“随风哥哥你好浪漫哦。你等的那个女孩我认识吗？”小米无比的畅想着随风和他梦中情人的情节。
“是吗？我不感觉。”
“都浪漫透顶了。”小米摇晃着随风的手臂。
“你在摇晃几下的话，握不紧方向盘我们两个可以殉情了。”随风宠溺的说道。
“随风哥哥，我刚才好像也是握着方向盘带着悠悠和小白去得机场啊。”小米突然想起自己好像也是开车过去的。
随风停在了停车道上，闭了下眼睛。无奈的看着小米。
“随风哥哥，你说有一天我把自己也丢了怎么办啊？”小米卖萌的嘟着嘴巴可怜兮兮的看着随风。
“有我在还能让你丢了吗？”随风最是吃不消她这一套了。
“那，好吧。有请我最好最好的随风哥哥开车送我回去取车吧。”
“还是我先送你去医院待会再打出租车过来好了，省的你待会真的连车带人的一起丢了。”随风无奈的摇了摇头。
萧宇在医院里陪着孙心扬和孙父，孙心扬只是和萧宇撘话，只要是孙父一插嘴孙心扬就马上闭嘴不说话了。孙父只能退出然后无奈的看着他们两个。
“萧宇，你真的不能接受我妹妹？”孙心扬到现在最放心不下的还是关于自己妹妹的事情。
萧宇看孙心扬好几次的欲言又止肯定是为了小米的事情。