“小米妹妹的事情还是得她自己想的开才行啊。”萧宇特意重音了妹妹两个字。
“萧宇，你这样对小米不公平。”孙父听到关于自己女儿的事情又忍不住的开口说话了。
“爱情里本来就没有公平不公平的，如果真的公平的话世界上哪来的那么多痴男怨女呢？我和现在的女朋友就是在对的时间遇到了对的人。小米的话我真的很抱歉。”萧宇带着歉意的说。
孙心扬想到自己的老婆当初也是有青梅竹马的但是后来还就是选择了自己，小米的事情还是让她自己想清楚吧。
“什么女朋友，那个女的肯定是贪你是萧家的儿子这个身份吧？”孙父很是替自己家的女儿抱不平。
“你感觉你有资格说这句话吗？孙先生？”孙心扬就是见不得他一副自以为的样子。
“我……”被心扬一顶嘴孙父就乖乖的闭上了嘴巴。
“叔叔，你这么多天都不去公司没事吗？”萧宇不忍心看孙父脸上憋屈的表情。
虽然听到孙父说的话很是刺耳，可是毕竟还是长辈，可能是孙父在商场上见多了名利的女人了吧。自己在学校里的形象可是可以塑造起来是个农村家里走出来的孩子。连温馨也不知道萧家什么的事情呢？在她小小的脑袋里大概一直想的事将来能个自己打拼事业的吧，然后再两人生个宝宝。慢慢的看对方白了头发容颜也被岁月侵蚀了，就算是那个时候在我眼里最美丽的人也就是她温馨了。
孙父欣赏的看了一眼萧宇，晓得他是为自己解困了。“如果一个公司离开董事长几天不能正常运作的话那么这个公司迟早会衰败的。”
孙父一说起自己的事业王国得意洋洋的样子。
如果说孙父是一个在家庭亲情上极度失败的人话，那么在事业上他就是一个极度成功的商人。在事业上的心狠眼光精准，能每次都早先别人一步看到商机并且一步步的吞噬着那一块的版业。至于亲情这个方面的话知道儿子和女儿都不想沾染自己的一星半点的。
‘砰砰’有人敲门的声音进来了。
“孙董事长，麻烦你出来一下好吗？”医生由原来的麻木不仁的样子到现在脸上带着恰媚的笑容。
孙心扬深呼吸了一口，这个老头又干了什么好事了。在医院里呆着都不能好好的有平静的生活吗？一个个都像哈皮狗一样巴着老头子真是受够了。
“滚出去，都给我滚出去。”孙心扬一激动心脏又开始喘不过气来了。
“还看着干嘛，你倒是快点上去看看啊。”孙父看穿白袍的医生就站在门口傻呆呆的看着自己。
“哦，哦”听见孙父焦躁的声音连忙的带上口罩进了病房里。
再次被推进急救室的孙心扬。原来医生过来就是想和孙父商量要尽快的给孙心扬找个心脏了，这颗心脏已经快要完全的衰竭了。到时候再来一个心脏也完全没有用了。然后孙小姐的检查报告也出来了，基本上都没有多大的问题。
“萧宇，将来你千万不要像我这么失败。”孙父看着急救室里的红灯亮着湿润了眼眶。
心里不得不承认自己这辈子其实很是失败了，事业上就算再巅峰怎么样也是弥补不了在亲情上这一块的缺失。不知道等自己逝去后会不会有人为自己掉一滴的眼泪。
“叔叔，其实……”对于孙家的事情只能老爸提起过。在心里很是不赞同孙心米和孙心扬两个人的态度，就算是妈妈和外婆是因为爸爸的原因意外去世的但是毕竟父亲还是父亲啊。怎么可以用这样比陌生人还要残忍的态度对待呢？
孙父摇了摇手。“不用说啦。”
当年的事情知情者都去世的差不多了，除了萧家的萧父和管家，自己家的一双儿女之外。其他人都没在世了，就算是看到萧宇眼中的不赞同眼光自己也没有勇气开口和一个下辈说自己以前的那一些荒唐事。
“怎么啦？”小米来到医院居然看到自己哥哥的床铺位空了，顿时下的惊慌失措了。
连忙跑出去问护士才知道哥哥又被推进急救室了。
“你哥刚才情绪有些激动。”
“爸，你就不能不要待在这里了吗？回去你的公司啊，还有那么多事情等着你处理啊。为什么你就要一定待在这里呢？非得你也气死哥哥才甘愿是吗？”小米的情绪经过刚才的惊吓看到孙父就完全的迸发了出来。
“小米，你怎么能这么对你爸爸说话呢？”萧宇看不过去上前就想制止了。
“萧宇你不知道什么事情麻烦你闭嘴好吗？”
萧宇第一次从小米的眼神里看到对自己的厌恶无知的嘲笑，只能自讨无趣的坐在椅子上了。
“我只是想陪着你哥哥。”孙父有些胆怯的说。
“陪着我哥哥？那你要不要直接陪着他一起去了呢？为什么不是你生的病为什么不是你要死呢？”小米崩溃的叫喊。
“你一直都是这么希望的吗？原来在你心里你也是恨不得要死的是我吧？”孙父听着小米的话踉跄的退了几步。身子像是有些站不住了。世界上还有什么东西比听到自己的女儿让自己去死更加残忍呢？
（孙父不知道，其实还是有的。比如自己的女儿和儿子一起说让自己去死。）
“我希望你不要再呆在这里影响哥哥的情绪了。”小米看到爸爸脸上受伤的表情和瞬间苍老的脸面心里开始有些不忍心了。可是说出去的话就像撒出去的水怎么收得回来。
或许这么一说他就能不要这么死守在医院里时时刻刻都挑起哥哥的情绪失控影响病情了。
“我知道了，我看到他平安的出来我就走。”孙父麻木的点了点头。
“家属请签字吧。”一个小护士从急救室里跑出来拿着一份同意书。
小米接过同意书一看上面写着必须马上动手术搭建动脉，手术风险很大。成功率只有百分之20.看着百分之20不断的放大在自己的视线之内小米的身体都开始不自觉的颤抖起来。
孙父也急忙的跑上前从小米手里拿过来一看，立马签上了字。交给小护士进去手术了。
“你怎么就签了，只有百分之20呀的成功机会啊。”小米愤恨的看着孙父。
“现在不签的话心扬这辈子都走不出急救室了。”孙父像是瞬间苍老了。
满脸的疲惫和被抽干精力的身体只能一步一步缓缓的走向急救室前。‘扑通’孙父突然跪了下来。“菇茹我求求你了不要带走我们的儿子，你真的要有恨的都冲我来吧。”