“人还没死呢。你现在就开始哭丧了是吧。”小米见不得孙父这么哭哭啼啼的模样。
“小米，够了。怎么样他都是你爸爸也是心扬哥的爸爸。”萧宇站了起来扶起了跪在地上的孙父。
急诊室的灯突然就灭了。
小米紧紧的看着紧闭着的门呼吸也跟着似有似无的脚步声通通的。一群医生和护士走了出来。
“你们都出来了那我哥哥呢？”小米抓住走在最前面的医生的手。
“我们已经尽力了。病人已经去了。”主任抱歉的冲小米点了下头。
孙父听到医生说的第一句话就晕了过去了。
每个从小米身边走过的医护人员都冲她歉意的点了下头，小米一步步的拖着脚步往急救室走进去。
“对不起。现在您还不能见病人的尸体。医生现在还在缝补伤口呢。”护士挡在门口。
“走开。”小米目无表情的径直推开那扇门。
“小姐，现在真的不能进去。”护士跟在小米的身后。
小米回头空洞的看了眼她，小护士被吓住了。看小米年纪轻轻的怎么就那么吓人呢。算了，反正也都是亲属。小护士一想转身就走了出去。
“怎么他们放你进来了？”年轻的医生看到小米眼神直勾勾的看着躺在手术床上的尸体。
“把针给我。”小米朝医生伸出手去。
“你，你想干嘛？”年轻医生看着好像有点魔怔了的小米把手上的针紧紧的握住了。
助手在一边也把手上的器材都往身后藏。
“哥，你是真的累了吧？那时候我还小没办法和你一样的承担那些。现在由我来缝补你最后的伤口好不好，以后你再也不用恨那些人，再也不用那么痛苦了，再也不用那么假装坚强了。”小米卸开盖在孙心扬头上的白被单。“你说你不喜欢我哭的样子，现在我微笑的看你睡下了。你说我笑起来是你心中最美的小天使，我问你那我要是哭了就不是了吗？你说那是最丑得天使但是却会让你心痛。”
“把针给我。”小米转过头阴沉的看着医生。
“这个是我的工作。”年轻医生把头摇的跟拨浪鼓一样的。
“那我现在告诉你你被开除了。”小米从傻愣的助手盘子里挑选了针线，慢慢的串了起来。
小米一针一线的缝着红艳艳的鲜血沾满了她的双手。修长的手指起起落落沾染上的鲜血滴答答的滴落着。整个急诊室安静的连根针掉下去都能够听得到。年轻的医生和助手看着小米像完成什么艺术品一样专心致志。
“哥，你不想侄子接受他，那我会帮你好好照顾好侄子和嫂子。你不想嫂子知道你去世的消息那我会帮你瞒一辈子，你想让嫂子恨你一辈子也会帮你的。从现在开始我来守护你好不好。”小米细心的为孙心扬盖好白色被单。
“小米。”随风跑到急救室看到小米双手沾满了鲜血温柔的看着白的床单。
“嘘，不要说话。我哥哥睡着了。谁都不能打扰到他。”小米做了个噤声的手势，鲜血顺势染到了嘴唇上。
随风看着她像是换了一个人。人最悲伤的时候不是哭也不是笑。而是完全的麻木了自己的情感，而现在的小米就是完全的这样的状况。
“你爸爸他晕过去了。”随风想上前拉着小米。
“嘘，不要讲到他，我哥哥会不高兴的。他心脏不好最怕受到刺激了。”小米转头看了一眼床单确定没什么动静才走到随风面前拉着随风往外面走。
“我要去洗手呢。刚才给我哥哥擦身子都打湿了。”小米看着自己的双手傻呵呵的笑着。
“小米，你醒醒你哥哥已经死了。”随风看着她这样压抑着自己狠狠的摇晃着。
“你骗人，刚才我哥哥还和我说话了。他说他好累想要睡一觉。”小米拨开随风的手大声的反驳着。“他说他还放心不下我，等他醒来就什么病都好了。
随风拉过小米的手一把把她重新的拖进了急救室。两个人整理尸体看着随风居然又把小米拖了进来都赶紧的停下手退到一边去了。
“你给我看看，他死了。你哥哥死了。”随风一把扬开白色床单指着孙心扬的死人脸说。
“我知道他死了啊。我说了会帮他好好照顾侄子和嫂子的。”小米转过头不看尸体平静的说。
“那你这个样子，你哥哥怎么能放心的去啊？小米你不要自欺欺人了好不好？”
“我已经承认我哥哥死了，你还想我怎么样？”小米咬着嘴唇忍着眼泪直勾勾的看着随风。
“是你想要怎么样？”随风无奈的叹了一口气。
小米看了一眼，转过身走了出去。这一步步走的就是天人永隔了。在我害怕的时候紧紧的抱着我，在我失落的时候装鬼脸逗我开心，在我绝望的时候带我去荡秋千，在我迷路的时候牵着我的手一个脚印一个脚印的走回来了。再也没有人了，没有亲人了。
小米站在孙父的病床前。看着他满头的白发苍苍，仔细看看哥哥和他真的好像。一样高挺的鼻子，宽厚的嘴唇，像是要飞天的眉毛，不长但是很密的睫毛。自己心底里是恨得多还是爱的多，就算是唯一的一个亲人了。
突然身边的人都离开了，会不会你也就这么闭上眼睛走了呢？
“你要干嘛？”萧宇带着萧父进门就看到小米的手正好放到孙父的脖子上。
“他是我爸。”小米拉过椅子坐了下来。
“小米，节哀顺变。谁都没想到心扬这么年轻就走了，听说心扬有个儿子，那就带回来吧。让你爸好有个安慰。”萧父没想到孙心扬就这么撒手人寰了。
“以后不要提起那个孩子了，我哥生前既然不想让孩子回孙家那么他死后我也会按照他的意愿。”
“那毕竟是你们孙家唯一的血脉了。”萧父有点不能理解了。
“那又怎么样？”小米不想再提这个话题了。
“哎，你们年轻人的思想啊。”萧父叹了口气想想那毕竟都是孙家的家务事自己最多只能提个意见。
“等你爸爸醒来，就送心扬去火葬场火化了吧。”萧父忍不住的唏嘘自己这个长辈还要送下一辈的人。
“不用了，待会我就会送过去了。没必要等我爸醒过来了。”小米又一口拒绝了。
“小米，你这么做太不孝顺了。你哥是你爸的儿子最后一眼怎么样都要看。”萧父也动气了，老子再怎么不是也不能不让看儿子最后一面啊。
“那当初我妈妈我外婆死得时候我哥哥怎么求他，他都没让我哥哥看一眼呢？”小米很是不想再提起当年的事。