“额，当年的事过去这么久了，很多事情你那个时候还小不知道真相。”萧父话语被哽住了。
“不用拿什么我还小糊弄了。没有一个当老公的人和情人出去偷情让情人开车想要撞死追踪自己的老婆的。”小米不屑的笑了一下。
“谁和你讲这些事情的？”萧父惊讶的看着小米。
这件事当初还怀着小米时候孙父一时糊涂犯下的错，那时候孙父的事业刚刚进入正轨。男人就是有点钱就会开始心野了，开始在外面沾花惹草的。菇茹就是小米的妈妈，为了防止孙父在外面乱来把经济抓的一手紧。引起了孙父很是大的反弹甚至开始夜不归宿，那一天正好看到菇茹又开着跟踪自己，接着孙父就让情人倒车狠狠的往后倒退。想要吓唬一下菇茹哪知道菇茹大着肚子反应慢就这么撞上了。小米也因此不到八个月就出生了成了早产儿。
孙父后悔莫及啊跪在菇茹床头三天三夜发誓自己以后绝对不会再出去鬼混了当一个好爸爸一个好丈夫菇茹才原谅了他。
“很多当年的内幕我知道的比你还要多，要不是我还认他当父亲的话我肯定会把它公布出去了。”小米舔了下嘴唇不屑的歪了下嘴巴摇着头。
“不管怎么样他都是你的父亲。把你养大的父亲。”萧父一直以为小米是不知情的。
“麻烦萧伯伯和萧宇留在这里陪着我爸了。我要带我哥哥走了。”很多事情不是不知道只是不想说出口而已。
“让萧宇和你一起去吧，送你哥哥一程。”萧父用眼神示意萧宇陪着小米一起去。
小米默默的跟在萧宇的身后。
“萧宇，萧伯父和温馨认识吗？”小米看着他宽厚的肩膀多想依靠在他的臂膀里真的好累好累。发生这些事以来想必他是更加不屑自己了吧。对自己的父亲都这个样子。
“你不会在我老爸面前说温馨什么话了吧？”萧宇紧戒的看着小米。
“原来在你心里我就是这样的人吗？”小米苦笑着。
萧宇知道自己反应有些过激了。过几天温馨就要来wz市了不想在这个时刻再节外生枝了。只要小米不在老爸面前说什么坏话那么老爸肯定是会喜欢温馨的。
“不好意思。”萧宇停下脚步歉意的看着她。“我不是那个意思。”
“没事。”小米知道有些事情不应该是由自己说出口的。
两人沉默的一路上了火葬场派来的车，车上就一个随风坐在最前面一排。随风看到走在小米身边的萧宇脸色暗了几分，很快就恢复了神色冲他打了招呼。
“都联系好了。等火葬场出来会取出来一部分骨灰制作成三个钻石。”现在国外就有这种新科技能够把骨灰制作成首饰，让怀念的生者可以有个念想。
“在我大嫂和侄子的里面加上跟踪器。”小米想起要保护好他们不能单单的只靠人来保护。
“那你怎么把钻石项链送到他们手里还让他们带上啊？不是说不想让他们知道你哥去世的消息吗？”随风疑惑的问。
“这个的话随风哥哥就不要担心了。”小米心里已经有了主意了。
没有再通知任何人了，从火葬场出来三个直接的奔到了墓地。
这里山清水秀的，每天早上都伴着鸟叫声。哥哥肯定会很喜欢这里的。小米环绕着看了一圈很是满意这个地方，感激的看了眼随风。随风不知道该不该告诉小米这个地方是孙心扬回国的时候就已经找好的了，那时候他故意把自己带来过这里说将来有那么一天希望能够在这里长眠。
“哥，别再恨了。你在下面好好的和妈妈外婆团聚。”三个人鞠了躬。
萧宇很快的离开了，小米还舍不得离开这个地方，随风只能站在一边默默的陪着她。
“除了舍不得嫂子和侄子我哥其实是解脱了对吗？”小米像是问随风好像又是在问自己。
“其实那些过去都已经过去，你们都没有必要再背负在身上了。”随风确切的不知道那是一个怎么样的过去看孙心扬和孙心米的态度就猜得到无比沉重的负担。
以前就是一次和孙心扬出去喝酒孙心扬喝多了说醉话自己才听到少少的一些事情。
“或许吧。”小米不确定自己是不是也会像哥哥这样到死还放不下。
风，那么轻柔拂过小米的脸，像哥哥的手抚平这她脸上的悲伤。风一吹，血一更，从此故园无故人。多久没有去看妈妈了，自从哥哥出国了以后一个人去觉得那里沉积着太多的忧伤，太多的思念了。哥哥这一走突然好想去看看。
人得一生经历一次的青春，目的听一次花开的声音，看一下花落的寂然，然后散场等待……也许并不容易，伤害……却轻而易举。这句妈妈写在日记本上开头的话语。
“随风哥哥，带我去我妈妈那里看看好吗？”哥哥连准备的时间也没有给予的告别我想去告诉妈妈哥哥去陪她了。
“恩。”随风轻轻的点了头。
小米如果全世界背叛了你，我愿为你背叛全世界。随风看着她憔悴的身板在心底里暗暗的许诺。我能感觉到你的心痛但是你想要的依靠不是在我的臂弯所以我只能躲在你的背影里。
萧宇拿着一束白色菊花急匆匆的跑了过来。
“你们等我一起回去吧。”萧宇看到他们两个准备要走的模样。
“待会我们还不回去呢。”随风只想和她独处的时间多一点再多一点。
“我叫随风哥哥带我去看看我妈，我想她了。”小米心里的有些痛，说不出来，只能忍着，直到将来够慢慢的淡忘。
“这样啊，你等我我和你一起过去吧。到现在我还没有去看过阿姨一回呢。”萧宇拿着白色菊花放在了孙心扬的墓前。
随风有些郁闷的看着萧宇的背影，你这个臭小子你又不爱小米。为什么连我的机会都要被你剥夺呢？
“好了，我们走吧。”萧宇没有看到随风哀怨的眼神。
回到家的晚上小米一个人躺在特别空荡荡的房间里，把脸埋在枕头里深深的呼吸了一口。还能闻得到那属于哥哥的味道。刚才做梦梦到哥哥了，哭了……醒来发觉现实似乎比梦里更加让人空心，于是一个人掉着眼泪更凶了。
以前就算是哥哥不在家里也从来不会有这样的感觉。现在整个家里空的让人喘不过气来了，感觉呼吸到的每一下呼吸都带着深深的窒息感。
躺在床上翻来覆去的实在是睡不下去了，小米披了件外套站在窗口。