看外面月明星稀，晚风轻抚，撇去了一天在马路上嘈杂喧哗，静静杵立在窗边，关上灯，望出去。人仿佛融入进了一片黑暗，深深呼气，睁眼，眼前就是霓虹一片，无不透漏着现代的城市气息，乌云或许慢慢辗转遮蔽了银白的月光。
只剩下自己一个人了。这个房子里的太多的回忆太多的过去，才一直舍不得离开。沙子抓的越紧流逝的越快，这回忆是不越想抓紧就遗忘的也越快。
“爸。”小米早上起来就看到孙父已经起来坐在饭桌前了。
“小米。来吃饭吧。”孙父在医院里从苏醒过来就立即要求回家了。
人看着也不像以前那么精神奕奕了，脸上也显露着沧桑，眼睛里更是透露着疲惫。多久没有真正的这么看过眼前的这位老人了，之前就算是住在这里嘴里喊着爸爸可是心里早就拿他当最熟悉的陌生人了。
“我明天就收拾东西就去学校了。”小米刚坐下就说自己想去学校了。
孙父端着饭碗的手颤抖了一下。
“你也这么不愿意和我待在一起了吧？”
“我想我也真的需要时间了，可是我不是哥哥。你怎么样也是我爸爸。”小米故意的忽视了他祈求的眼光。
“小米，我就只有你这么一个亲人了。”放下筷子孙父深深的望着她。
“本来你可以有一个幸福的家的。”小米抿了抿嘴巴还是把这句话说出了口。“不是吗？”
“是呀，本来我可以有个幸福的家的。”孙父重复着小米的话。“是我自己一手毁的，可是时间回不去了。”
“回不去了，所以我们现在就变成这个样子了。”小米不想再讨论这么沉重的话题了。“那我迟两天回学校吧。”
“这两天我留在家里多陪陪你。”孙父高兴的看着小米。
“不用了，我跟着你去公司去看看吧。”小米想起自己从来没有踏进过公司一步呢。
“你愿意接手我的公司了吗？”孙父激动的热泪盈眶。
“我只是想去看看而已。”
原来之前和小白悠悠路过的时候三个人看上的最高大厦是自己家的啊。可惜现在只有站在这里了，如果她们两个在的话肯定是大呼小叫的喊着自己女土豪了。小米想起那副场景脸上流露出幸福的微笑。
“想什么呢？”孙父停好车看到女儿仰着头傻傻的笑着。
“没什么，我们进去吧。”小米收起了笑容。
孙父亲自带着小米一楼一楼的参观，除了八楼做自己的公司之外其他的楼层都租了出去，可以说现在就算是孙父停掉了所有的产业光靠房产也是一位富豪。
又回到了八楼的楼层，孙父处理其他事情去了。小米一个人无聊的逛着，其他工作的员工时不时的偷偷看下小米再接头交耳的说着悄悄话。
小米无聊的也不知道该干嘛，本来想去办公室等孙父的，突然一阵尿急急忙的跑到了厕所。
“哎呀，你说现在的女孩真马叉虫啊。”厕所的门再次被推开了，传来一个女生的声音。
“说人家骚，我看是你也想但是人家孙总看不上你吧？”另外一个声音带着嘲讽的声音。
“那你敢说你不想？还不是看人家孙总交往的都是什么明星你连擦鞋的资格也没有吗？”第一个女生不服气的。
“哎呀，你们两个不要吵啦。不过今天这个孙总带过来的女的长得还真是漂亮。看孙总那眼神呵护的呀，那语气宠溺的呀。还亲自带着那个女的上下介绍的，你们说会不会这就是我们现在老板娘啊？”第三个声音传来。
“孙总也是图一时的新鲜吧。毕竟看人家年轻漂亮啊。”第一个声音怀疑加点嫉妒的语气。
“我看这回这个有点那个苗头啊。”
“我听说孙总家的儿子去世了，女儿家的总要嫁出去。那要是现在嫁进去再生个儿子那不是稳坐孙夫人了吗？”
“那也不是你，赶紧的补补妆就出去吧。省得待会那个老女人今天看孙总带了女人来公司大发脾气冲我们来的。”
三人安静了过了一会又开门出去了。
听到了关门的声音小米才打开门出来。
刚出去，看到门又被打开了看到一个差不多差不多三十多岁的女人气愤的冲了进来，走进一个厕所位就传来了怦怦啪啪的声音来。小米想大概是压力大了吧发泄一下的吧。洗了手刚想出去，肩膀上突然出现一只手。
回过头看到刚才进来的那个进来的女人正不屑的上下打量着自己呢。
“你有什么事吗？”小米拍开她的手，好声好气的问。
“你不过就是比我年轻比我漂亮一点而已，你等着迟早孙总也会甩了你的。”女人听到小米开口说话了诅咒她。
“那又关你什么事？我最起码还能被甩，那你我想是被甩的资格都没有吧。这里有镜子你可以先照照自己。”小米很讨厌她用警告的眼神看着自己，指着镜子对她说。
“你，你，你……”女人没想到小米看着年纪轻轻又一副乖巧的样子开口说话居然这么难听，一下子自己不知道怎么反驳了。
“你，你，还有结巴的，估计这辈子都没戏了吧。”小米丢下一个可怜的眼神的就走出去了。
小米出来就看到他们都幸灾乐祸看好戏的眼神看着厕所的位置。想到刚才的那个女人大概就是那些女人说的那个老女人了吧。他们看到小米像是什么事都没有发生一样的出来每个人眼里充满了疑惑。
难道这一次老女人没有对这个老总的新欢下手吗？还有人大胆的猜想这个新欢肯定是嘲笑的了一番老女人再告诉她自己要和孙总结婚了。现在好想看看老女人从厕所里出来是个什么表情了。
小米走到到一半，秘书就急匆匆的跑到她的跟前。
“孙小姐，刚才找了你大半天。原来你在这里啊，孙总说让您去办公室。”秘书兢兢战战的说。
“知道了。”
小米走了几步又想起什么了。“那个女厕所有点脏了。”
“我马上就叫清洁工去打扫。”秘书拿起手机就准备拨打电话。
“不用了，你就让待会从厕所出来的那个女人出来去打扫就可以了。告诉她厕所的门要是踢坏了也是要赔的。”小米朝秘书抛了个媚眼。就潇洒的走了。