“其实这里也挺好玩的。”小米走进办公室端起茶坐在椅子上。
看女儿刚才自己一个人出去溜达了一圈回来心情看起来比之前是好很多了，还说公司好玩。是碰到什么事情了吗？孙父不解的看着她带着恶作剧笑容的脸。
“那你就来这里待到上学好了。”看到她有兴趣愿意待下来就赶紧挽留。
“我怕有些人会不乐意呢？”
“谁敢，你是我女儿。谁要是不乐意老子就让他立马的滚。”孙父激动的说。
小米看着孙父激动的样子眼神里都是邪恶光芒闪耀着。
“我在这里也可以，但是不能让人知道我是你的女儿。”小米提出条件来。
“好，你要是愿意留下来什么我都答应你。”孙父宠溺的看着她。
小米高兴的从办公室里出来准备熟悉一下地形然后好好的和那个老女人玩玩的，哪知道刚出来一路走过来所有的人都故意上来和自己打招呼左一个大小姐又一个大小姐的叫着。
是刚才秘书出来找自己的时候叫得被他们听到了吧。这下什么都没有的好玩了。
“你别再去厕所啦。老女人只是被罚扫厕所了而已。等她扫完厕所也是我们的上司那时候她也能整死你的。”突然小米耳朵边听到别人讲话的声音。
“哎，你说的也有道理。反正我已经去看那个老女人扫厕所好几次了。想不到她也有这么一天啊。”另外一个幸灾乐祸的说道。
周围特别的安静让说话的两个女人敏感的察觉到了什么慢慢的回头一看孙总的女儿居然站在后面。两个人连忙的站了起来低着头。上班开小差说上司坏话被抓住了会不会被这位大小姐给开除了呀。从老女人血淋淋的教训来看这位大小姐也不是什么善茬啊。两个人在心里不禁的求各路神仙了。
“好好上班啊。”小米心里有点乐开花了，想平时这个老女人在公司里是得罪了多少人啊。
看着小米走远的身影两人瘫倒在了办公桌子上，刚才差点吓得一身冷汗了。
“萧宇你怎么在这里啊？”小米惊讶的看着迎面走来的萧宇。
“我爸出差了，让我来几天公司里。刚接了温馨顺便带她一起来公司了她刚去上厕所了。温馨从厕所出来忘了回来的路我现在让她等在门口我去接她呢。”萧宇脸上闪现着无奈但是又很幸福的表情。“你现在这里坐着吧，我先去找她回来。”
小米看在眼里痛在心里，只要是温馨的一切你都感觉是那么的美好。他的脚步那么急匆匆的没有一眼的视线是落在自己的身上的。
“原来小米家是个富豪之家啊。”三人坐在了一个桌子上，温馨听萧宇说小米家的产业让她羡慕的眼神。
“傻丫头，我家还能饿了你渴了你呀。”萧宇温柔的看着温馨手指头看着亲亲的点了下温馨的鼻尖。
“是那，你家也是个小富豪。我将来也会是富豪婆的。”温馨调皮的朝用头拱了拱萧宇的怀抱。
看着他们两个甜蜜蜜的样子小米拿着水杯的手捏的紧紧的一口又一口的喝着白开水，看到温馨说起他家的时候眼神里闪过一丝的尴尬和不安。
“为了你的富婆梦，请温馨小姐能给我一个机会让你实现梦想吗？”萧宇突然单膝跪了下来，从兜里拿出了钻戒期待的看着温馨。
两个坐着的女人都愣住了，小米是没有想到自己居然会看着这残忍的一幕，温馨是没有想到萧宇居然会选在这个时候就跟自己求婚了。温馨转头看了眼伤心的小米。
“你也太敷衍了吧，就这么随便的跪下来钻戒就想能够求婚成功了吗？”温馨紧张的对跪在地上的萧宇说。
“一辈子的回忆，我当然是有惊喜的了。”
萧宇拍了一下手掌。突然整个餐厅里的窗帘都被拉上了，黑漆漆的一片。一束灯光打了下来萧宇拿着钻戒慢慢的走向餐厅不知道什么时候升起的一个小小的舞台上。
“温馨，今天是我认识你的整整第三年了。是我们正式开始恋爱的第1001天了，在我见到你的第一眼开始我就知道原来真的一见钟情是真的有的。你站在河边微风吹过的头发飘起你的长裙，河岸边的柳叶都成了衬托你的绿叶，我的心像是河面起了一层又一层的斑斓。每一层都是在告诉我说我一直等了这么多年我爱的那个人和我携手走完这一辈的人出现了。”
萧宇停顿了一下，伸出手在空中点了一下。隐形的屏幕上突然出现一张又一张的照片全都是温馨的，她睡觉的样子，她吃饭的样子，她微笑的样子，她撒娇的样子，她难过的样子，她调皮的样子，她皱着眉头的样子……都是她各色各样的照片。
最后一张定格在了空荡荡的河边。萧宇冲温馨笑了一下手比了个爱心的姿势，突然原本空荡荡的河边照片上出现了婚礼的现场。萧宇帅气的穿着白色的新郎服装，含情脉脉的看着温馨被一个中年男子挽着一步一步的走向萧宇。
在屏幕上上演了整场的婚礼。画面停止在了新郎新娘相互亲吻的场景。
没等萧宇再说话，小米情不自禁早已落下了眼泪。在他的心里究竟有多爱，才让萧宇一个粗心的男人这么一张张照片存了下来，又是准备了多久才策划了这一场如此浪漫的求婚。
他的眼睛一直一直的都是注视在温馨的身上。他的柔情似水他的细心体贴他的所有一切。原来就算是自己这么不要脸不要皮的当着最亮的灯泡也是丝毫照不到他的灯光。
萧宇又慢慢的一步步走了过来拉着温馨走上了小舞台。重新跪了下来，餐厅的服务生快步的送上了特意从法国空运而来的99朵双芯玫瑰。萧宇单膝跪地一手拿着鲜花一手拿着钻戒。
“温馨，求你嫁给我吧。我会爱你永生永世，永远不会辜负你的。”
温馨没有勇气接过接过花，没有勇气戴上钻戒。她眼泪滂沱的哭倒在萧宇的怀抱里，萧宇紧紧的抱着她。
“对不起，是不是我逼得太紧了？”萧宇轻声的问哭得他心碎的温馨。
温馨一个劲的在他的怀抱里摇头就是不肯开口说话。萧宇求救的眼神看向了一直站在那个位置上也红着眼眶的小米。
小米抱歉的冲他笑了一下，跌跌撞撞的跑出了餐厅。这是第一次拒绝关于萧宇的要求，以前不管是帮他追温馨也好帮她任何事情都好。可是这件事真的没有办法做到。如果自己没有看到萧伯父和温馨两个人进酒店的房间，如果自己没有在机场碰到萧伯父和温馨卿卿我我的走过。那今天还是会狠不下拒绝萧宇求救的眼神。
爱他，在不知不觉中早就爱到了忘了自己了。
就算是这样还是不能开口告诉他事情的真相，从自己嘴里说出来的真相会让他这辈子恨死自己的。有时候想想不能爱让他恨自己也是一种不让他遗忘自己的方法吧。
没有办法真正的想象到他知道真相的时候是要怎么样去面对。