小米漫无目的沿着马路一直走着走着。
一路上回忆起很多人很多的事情让小米有点承受不住的晕了过去了。
“你可终于醒了啊。”季继瑜一直盯着她看，小米眼皮一动季继瑜就发现了。
小米睁开眼睛看到是季继瑜，又转头打量了一下周围进入视线的都是白花花的。
“我怎么在这里了？”小米疑惑的问他，想用力坐起来。一动感觉头有些昏沉沉的。
“你别动啦。老老实实的躺着呗。”季继瑜赶紧的把她按在了床上。
两个人视线就这么对上了，周围迅速的升温起了暧昧的情绪。
“你干嘛呀你。”小米有点感觉自己脸发热了，一把推开他。
“咳咳，你真的不认识我了啊？”季继瑜不死心的问小米。
“我为什么要认识你呢？”小米想起上次再机场遇到他后来随风哥哥居然也知道他这个人，那为什么在自己的印象里他的一点印象也没有存在呢？
“你好好想想啊。”季继瑜就是很不甘心她居然一点也想不起自己来了。“你还是先看一下手机吧。刚才你昏迷的时候电话一直在响，我没有碰别人私密东西的习惯。所以我都没有接。”
小米掏出兜兜里的手机翻下来一看，脸上充满了失望。果然萧宇有温馨在怀抱里怎么会想到自己这么跑出来会不会有危险呢？
看到悠悠居然也给自己打了电话小米赶紧回了回去。
“喂，悠悠怎么啦？”
“我要去学校了，你准备什么时候去呢？”悠悠问小米。
“那还得过几天呢。大概快要开学的时候吧。你那么早去学校干嘛什么啊？”以前开学的都是悠悠最迟一个慢吞吞的来。
“我想今年下过去打扫一下卫生。不知道小白现在怎么样了。”悠悠叹了口气开始想小白了。
自从把小白送回家之后，小白就被他父母送进了心理医院接受治疗了，悠悠和小白也一直没能联系上她了。
“那你要不要先来我这边？然后我们一起去学校吧。”小米想了一下让悠悠一个人先去学校的怕她会孤单。
“那你是不是要给我报销路费啊，孙大小姐。”悠悠想想自己的生活费都搭上了才够买来回的飞机票就止不住的辛酸啊。
“好好，我下午就给你买了。我给你电话你去取了就过来好吗？”小米知道悠悠就是个小康家庭一个月一千的生活费都加起来四个月的也是就够来回的飞机票。
小米意犹未尽的和悠悠挂完电话看到季继瑜正死死的盯着自己看。
“你这个人就不能专一一点吗？”小米想起在机场第一次看到他还有他身边的那个泼妇一样的未婚妻可是印象深刻啊。
“你是想要我为了你专一吗？”季继瑜冲小米妩媚的抛了个媚眼。
“拜托你少恶心我好吗？”小米翻了个白眼。对于这样的人真是无力吐槽啊。
“你到底想起来我没有啊？”
“你……你……”小米手指头指着季继瑜一副我知道了的样子。“你？我见过你吗？”
“孙心米，你说现在都没人我扒下你的裤子会怎么样啊？”季继瑜伸出双手缓缓的朝病床靠近。“看看你左边屁股的牙齿印，或许你就会想我是谁了。”
“你……骗人！我明明是右边的有牙齿印啊。”小米看他的手势紧紧的抓着被子然后不断的朝着墙壁贴近。
“孙心米，你这么多年了是不是还是左右不分啊。”季继瑜是真的咆哮了。
小米是真的囧了，自己从小到大确实都是左右不分来着的。那知道自己左右不分的人肯定是小时候认识的吧，小米皱紧了眉头拼命的想呀想呀。
“季继瑜你个混蛋。本美女的屁股牙齿印不就是你个混蛋咬出来的吗？”小米想起来了为什么连随风都认识的了。
小时候那时候的他们都还只是小学同学。一天下课了，小米跑到偏僻的花园去玩了。正好遇到了因为尿急的同班同学季继瑜小同学。
“喂，你在干什么啊？”小米看到他挺着腰还连接了根管子在尿尿。小米还靠近了看了看好难看的管子啊。
“你干嘛这么嫌弃啊。”季继瑜同学就不乐意了。“你的露出来我看看。”
小时候由于小米一直都是跟着哥哥屁股后面跑的所以打扮的完全就是假小子的模样，再加上平时的开朗大方。所有的同学都认为小米是个男生的。
“我的没有我才要看看的你的。”小米看着看着拿手碰了一下，软绵绵的摸着真舒服。
小米小同学想要借过来给自己用一下，于是用手用力的一掰。
“啊，你要干什么啊。”季继瑜反应过来用手拼命的捂着小弟弟。脸上都是痛苦的表情。
“那么小气干嘛借我用一下啊。我马上就还给你了。”小米看到他居然用手拼命的捂着。双手插着腰，皱着眉头，嘟起嘴巴气愤的看着他。“小气鬼喝尿水，喝了尿水变魔鬼。”还冲他做了个大鬼脸。
“不行，我爸爸说了将来我还要靠着这个娶媳妇生儿子的，不能借给你。”小季继瑜拼命的捍卫自己的东西，赶紧的随后提了一下裤子。
“了不起啊？”小米做了个羞羞脸的动作就准备离开了。
季继瑜想起爸爸说过只要是男生的话都会有就想要看看小米的也要掰回来才算。一下子扑了过去把小米一把的扑倒在了草地上了。
“你干嘛呀，小胖子。你想要压死我吗？你的手在干嘛啊？”小米一边挣扎的想要爬起来。马上又感觉到了有人居然在扒自己的裤子。
“我爸爸说了，只要是男生就会有这个小弟弟的。你看了我的也要给我看回来才算数。”小季继瑜一把犯过小米弱小的身板解开她的腰带就扒下了裤子。
“你是个坏蛋。”小米拍打着小季继瑜哭喊着推开愣住的他自己站了起来。
小季继瑜没有想到过他居然是个女生。因为爸爸说过没有小弟弟的话那就是女生了。
小米哭泣的转过身想要穿起裤子。小季继瑜看到她白嫩嫩的屁股吞了一口口水。本来就是因为肚子太饿了所有才一下课就拼命的抄近路想去超市买吃的，但是因为尿尿憋不住了所以才跑到小花园尿尿的。
现在看到小米的屁股就跟白馒头一样看起来好好吃的样子，探过头小季继瑜在小米的左边一口咬了下去了。
“啊！”小米的一声尖叫声响遍了半个校园了。让本来就在找他们两个已经旷课的老师听到了急忙忙的跑了过来看到就是一副如此有存在感邪恶的画面了。