这件事不仅叫了双方的家长，还让小米和身边每个人都说了。还让那时候孙心扬和陈随风到学校里来了好几趟看看还有谁敢欺负小米。因为这件事迫于孙家的压力继家的把季继瑜给转学了。
那时候的季继瑜虽然有些胖但是和现在的轮廓长得还是很像的，还有那个独特的名字让随风一听到就想起来季继瑜是谁了。
小米想起这么一件事感觉自己小时候真的是太疯狂了。
正在尴尬的不知道说什么好了手机又响了起来。
小米立马接起了电话。“喂。”
“小米你在哪里呢？你爸找你都要报警了。”电话里传来萧宇焦急的声音。
“我刚才遇到个老朋友在公园里聊天呢，有点吵就没注意到手机呢。”小米被他担心的感觉真是好。
“都多大的人一点都不让人省心过。”萧宇递过电话给孙父。
“小米，你人在哪里？爸爸让司机开车去接你去。”孙父接过电话就急急忙忙的问地址。
“不用了。”小米拒绝了。
小米也拒绝了季继瑜要送自己回家一个人回到家躺在床上真的很累啊，不知不觉的睡着了。
孙父小心翼翼的打开房门，站在床头这么看着安静入睡的小米。小时候的她还是跟在自己身后的小尾巴，到底是什么时候开始慢慢的她离自己的距离越来越远。有时候回过头不经意间甚至有看到她眼里的恨意。
“我的女儿，爸爸唯一的爱人了。”孙父慈祥的为她捏了下被子就又小心翼翼迈着猫步出去了。
孙父转身的时候没有看到床上的人儿睁开了眼睛，一滴眼泪从眼角滑了下去。
“小米，不好意思上门打扰了。”小米起床居然意外的看到坐在沙发上的温馨。
小米看到她的时候连自己也没有发觉眼里开始带着厌恶了，这个女人多恶心。居然把萧伯父和萧宇玩的团团转，要不是自己意外的看到心里还是多感激她愿意让自己当小电灯泡。
小米努力的扯出一个笑容。
“没事啦，我在家也没事。不过你一个人来这里萧宇放心吗？”小米口气甚至有点带着讽刺了。
不过温馨只是简单的以为前几天小米亲眼看到萧宇和自己求婚所以有点吃醋说话口气难听是有点在所难免的。
“这几天我都跟着他去公司办公室，好无聊。在这边我除了萧宇也就认识你一个人了。”温馨可怜巴巴的看着小米。
“真的只认识我们了吗？”小米试探的问着。
看温馨的脸色瞬间变得有点苍白了。
“是只有你们两个啊。”温馨明显有点底气不足的回答。
“你们班不是有好几同学都是wz市的吗？也都在市区里。”小米天天帮着萧宇和温馨送早饭两个班级的人混的很熟悉了。大部分的女生都不爱搭理自己，感觉是插足的第三者。
那时候只是很单纯的也守候在萧宇的身边并没有想要插足进他们的爱情。或许在别人的眼里自己就是个第三者，可悲的还是一个一厢情愿的大傻瓜。
温馨温柔的笑了一下，听了小米的话心里忐忑不安瞬间烟消云散了。
“是哦，瞧我这个脑袋啊。”温馨假装的拍了下自己额头。
“萧宇是带你来见萧伯父的吧？”
“萧宇说让我见见他的父亲，可是他父亲好像是出差了。明天我也要走了去学校先，反正以后的日子还是很长也不急在这个时候了。”温馨根本就没有想到小米会自己纠缠在两父子之间了。
温馨之所以进学校和萧宇同校都是萧父一手安排的。温馨是在一个医学援助上认识的萧父，那时候温馨患了肝炎但是没有钱医治遇到了萧父的资助。慢慢的和萧父走着走着就相互恋爱了，萧父担心萧宇不会接受一个比自己小的继母，所以等温馨一出院就安排到了萧宇和小米读书的地方想让他们先熟悉起来。
但是大家猜到了开口却猜不到这个结局。萧宇见到温馨的第一眼也爱上了她，在学校里的接触下来温馨也渐渐的心和萧宇走的越来越近。
纠缠在两父子之间温馨又何尝不是提心吊胆经常晚上做梦梦到他们两个知道了会怎么样，可是已经开始的了应该怎么去结束这一场闹剧一样的爱情。
“你答应萧宇的求婚了？”小米苦涩的开口问道。
“还太年轻了，大家不都是说大学生的爱情就是毕业代表着分手吗？或许我们两个等到我毕业的时候我就分手了。”温馨停顿了一下。“我和他不可能吧。”
“只要心不要贪心，爱着那么一个为什么不可能呢？何况他还是那么深爱着你。”小米不明白为什么温馨要纠缠在他们父子之间。
“很多人就是在错的时间遇到对的人，再怎么样相爱也不可能会有以后。”温馨淡淡的说。
小米看着她，虽然自己到现在还是很难相信她居然和萧伯伯之间有着什么。可是真的她确确实实交缠在萧家的父子里面。
“小米，你和萧宇才是最有可能在一起到最后的。所以答应我不要放弃他好吗？”温馨把小米的手拽在自己的手里期待的看着她，想要小米的保证。
小米感觉全身一身鸡皮疙瘩都起立了一遍。
“福婶，有什么吃的没有。我肚子要饿死了。”小米开始怀疑这个温馨才是真正的温馨吧。
之前的那个单纯美好的温馨都是披着一张皮而已，现在的她才是真实的她。想要自己紧紧的追逐的萧宇好让她有理由退出，可笑的她是低估了萧宇有多爱她。也小看了自己，虽然很爱萧宇但是绝对不会成为她利用的对象。
“小米，你不是很爱萧宇吗？我把它让给你好不好？”温馨拉下站起来的小米可怜巴巴的看着她。
“温馨，你是他女朋友不感觉说这种话很搞笑吗？”小米有些动气了，看来温馨真的把自己当成傻子了。
“我只是……”温馨眼泪吧嗒的掉着。
萧宇正好门门推进来看到温馨居然哭了，气愤的大步大步的走了过来。
一把搂过温馨进了怀抱里，一脸警告的看着小米。
“我只是想要你幸福而已。”温馨打着哭腔说出这句话。
在小米看来她是故意的，但是在萧宇的眼里就是刚才小米欺负温馨了。