“孙心米你能不能识点好歹啊？你发生这么多的事，温馨才求我带她来你家陪陪你的。”萧宇敌意的看着小米。
“萧宇，不是的。不是小米的关系，是我自己伤感了。”温馨拼命的解释着。
“孙心米你看看就算是这样温馨还替你说着好话。如果你真的不能拿她当朋友那以后我们也没有必要联系了。”萧宇抛下一个无情的眼神就挽着温馨离开了。
温馨在萧宇的臂膀里回过去正好对上小米的眼神冲她抱歉的笑了一下就被萧宇伸过来的手挡住了眼睛，萧宇一把抱起了温馨大步的离开了孙家。
“大小姐，饭菜做好了。”福婶默默的出现在小米的身后。
“嗯，先放着吧。我现在吃不下。”小米揉了揉太阳穴，脑海里不断的回荡着萧宇刚才的话语。如果你真的不能拿她当朋友那以后我们也没有必要联系了，呵呵，我想问你一句你除了因为那种事有因为别的事情联系过我一次吗？
“萧宇，你应该对小米好一点。”温馨被萧宇公主抱着到了停在门口的前。
“不管是谁要是欺负你那么我是绝对都不会宽恕的。”萧宇打开车门把温馨抱进了车里。
“可是刚才小米真的没有欺负我呀。”温馨嘟着嘴巴无辜的看着萧宇。
“那你这个傻丫头哭什么啊？”萧宇还是不相信温馨说的。在他的心里温馨那么柔弱单纯，小米的世界满是仇恨还跟只打不死的小强一样。不管怎么说温馨要是哭了绝对的是小米欺负了。
“刚才我们聊天聊到那些感性的话题木。”温馨撒娇的蹭了蹭萧宇的肩膀。“是我自己红了眼眶的。”
“我爸爸出差回来了我现在带你去和他见一面好不好？”萧宇感觉自己的话刚说完温馨的身体就僵住了。
“我不想。”温馨声音闷闷的传出来。萧宇没有看到温馨的脸色是苍白的恐怖，脑袋都发懵了。
温馨来之前还是问过萧父出差多少天回来的，这几天晚上也都是天天打电话为什么就没有听他提起过会早回来两天呢？
“傻丫头，我老爸人很好的。我看上的女人我老爸也肯定能够中意的。”萧宇轻声细语的劝着。一直以来都没有机会让老爸见一面温馨，相信老爸要是见了温馨绝肯定不会在耳边一直念叨说小米才是他中意的儿媳妇之类的了。
“下次好不好？我真的是没有准备好啦。”温馨还是不肯抬起头来就是一个劲的撒娇。
“你怎么啦？”萧宇想抬起她的脸可是一碰到就感觉到她脸颊冰凉凉的。“好好，我们不去见我老爸了。你快抬起头来让我看看你怎么了？”萧宇看她一直蹭着手臂就是不抬起头有些焦急了。
温馨听到萧宇说说不带去见萧父了脑袋里的意识才慢慢的恢复过来了，虚弱的冲萧宇一笑就整个人晕了过去。
萧宇快速的给他系好安全带放平了座椅一路飙车的开到了医院。然后抱着她横冲直撞的到了急救室。
“医生，医生快来啊。”
整个一楼的人都被萧宇的喊叫声转过头来看着他。穿着白袍的医生也急匆匆地跑出来大厅。接过萧宇手里的温馨就急匆匆的进了急救室。
“年轻人，我们国家的医疗设备不是这么给你们唬的。你们小两口的事怎么就这么大惊小怪？小伙子安全措施不做好现在恭喜你当爸爸了。”医生拍了拍萧宇的肩膀。“不过孩子妈的身子有点虚弱，前期就不要再有什么过激的运动项目了。”
“孩子？”萧宇没听清楚的问了一遍。
“这个孩子不想要？那你待会带你女朋友去妇科去预约一下吧。趁现在还只有四十多天的。”医生叹了口气。“现在的年轻人啊，防御措施又不做好有了孩子就想打了，简直就是不把人流放在眼里啊。”
“哦，哦”萧宇只能在一边受教的拼命点着头。
萧宇转头看到温馨扶着墙壁慢慢的走出来了。赶忙的走上前去一把抱起她。
“医生说你现在身体很虚弱，什么话都不用说。”萧宇眼睛一直直视着前方就是没有去看温馨的脸。
躺在病床上看着来回忙的萧宇温馨叫了好几遍萧宇好几遍都没能让他停下脚步。
“萧宇，你要是不能停下来听我讲话，那我就马上出院站在马路上让车撞死了。”温馨忍不住的流下来了眼泪。
萧宇第一次板着脸对着温馨。
“你想说什么？”萧宇挤出一个比哭还难看的微笑。
“对不起。”温馨知道就算是自己解释的再多都是没有办法说明什么了。
“为什么？”萧宇握紧了拳头用力的往墙上一捶。“能告诉我为什么吗？”
“我爱上了别人。”温馨说完紧紧的咬住了自己的嘴巴。
“他哪里比我好？”萧宇通红的眼睛看着她。
“有些人说不出哪里好，就是爱上了。有些人千般好万般好也是无动于衷。就比如我和你，你和小米。不是吗？”
“那为什么你要和我在一起？”
“因为我想要个人呵护着爱着，我没有安全感，所以那时候你出现了。”温馨在被窝里用力的掐住了自己的大腿。
“最后一个问题……”
“你对我这么好，这么宠溺，我怎么会不爱你呢？”温馨抢过话就接了上去。
“好好保重自己。我迟点再来看你。”萧宇深深的看了她一眼。
“萧宇，好好的对小米吧。我知道之前你一直都是拿她当床伴，每次都是你有需要了才约她出去开的房间。每次我都知道，因为我给不了所以我一直沉默不语。小米真的值得你爱的女人。”温馨的话让萧宇的脚步停在了门口。
“原来你什么都知道，我一直以来都是个傻瓜吗？”萧宇眼里的绝望让温馨忍不住想告诉他真相了。可是两个人就这样做一个了断或许对彼此都好吧。等那一天他亲眼看到的时候最起码还有缓冲的时间。
“你错过小米你将来会后悔的。”
“我们都是傻瓜所以你觉得很合适是吗？”萧宇感觉自己现在无比的狼狈。好像什么都被赤裸裸的被扒在了阳光底下。
“小米是傻瓜，而你是太聪明了。”温馨看出他已经开始有些恼羞成怒的样子了。
“你还是好好休息吧。我会让人来照顾你的。”
看着那扇被关上的门，温馨的眼泪也流到了心底。萧宇对不起，如果可以我真的不想用这样的方式来分手。再过个月我就要休学披上婚纱嫁进你们萧家了。就像你说的迟早会上了你们家的户口