那花红柳绿的酒，那嘈杂震耳的音乐，那疯狂痴迷的舞步，那妖娆婀娜的身姿。昏暗的灯光让人忘掉现实的残酷和绝情。忘记那些记忆力深刻的回忆，忘却那些还回荡在心灵深处的疼痛。
萧宇坐在吧台上一杯接着一杯的喝着，看着酒吧里形形色色的人。
季继瑜飞车的赶到酒吧里就看到萧宇已经把自己喝的有点神色不清了的样子了。看到他还想端起酒往嘴巴里灌季继瑜激动的一把抢过杯子一口闷了。
快三年不踏入这些场所的萧宇居然打电话叫自己来酒吧喝酒吓得季继瑜以为他怎么了。
萧宇迷茫的看着自己手上的杯子不见了抬起头一看原来是季继瑜这个臭小子啊。
“你要喝酒叫呀，我请客啊。你干嘛抢我的？我的有比较好喝吗？”萧宇对着季继瑜打了个酒嗝。
季继瑜不想和个酒鬼多说什么一把架起他。萧宇想要推开季继瑜可是眼前看到三个季继瑜萧宇一直推着但是怎么就是推了还有推了还有。
“你要是再摸我的蹭我的胸我就带你回家上了你。”季继瑜吃力的拖着他往外头走。
“死变态，臭小子。要吗你就陪我喝，要吗你就回家。”‘嗰’萧宇又打了个酒嗝。“我还没喝够呢。”
萧宇一巴掌拍开季继瑜又坐到了吧台的位置上了去了。又端起刚才点的没喝完的酒。
季继瑜没有看过他喝得这么烂醉过，也没见过像他这么难搞的喝醉了的人。
季继瑜无语的坐在他身边看着他一杯又一杯的灌进去了。我去，他今天是想要自己灌死的念头啊。一杯杯的血色夕阳这么喝。血色夕阳酒很烈还有它的后劲也是非常强的。
季继瑜一想还是不能这么放任他喝下去了，再喝是要搞出人命来的啊。季继瑜伸出自己的手看了看，脸上露出那种很贱很贱的笑容来。伸到萧宇的腋窝下拼命的饶痒痒。
萧宇哈哈的大笑起来连端在手里的酒都洒了一身。季继瑜趁机扛起了萧宇走出了酒吧。
季继瑜在萧宇身上掏了半天的钥匙终于掏到了。打开房门扑面而来的酒气，季继瑜打开灯看到房间到处散落的酒瓶子。
“酒，酒，酒……”萧宇看到地上的瓶子蹲下来拿起一个就往嘴巴里倒。
自古多情总是被无情伤，看着萧宇这个样子季继瑜真心的感觉女人真的太恐怖了。
季继瑜用脚踢开满地的瓶子，一路走进他的房间。看到房间还是干净的松了一口气，要不然大半夜的自己还得给他当清洁工来的。季继瑜闻了闻味道总感觉哪里很不对劲，还是有种酒发酵了的味道。站在凸起的床前季继瑜深深的吸了一口气扯开被子看到被酒瓶子整整齐齐的摆成了两个温馨的名字。
“啊”季继瑜用力的拍了下自己的额头，真是对外面那个疯子受够了。
“你不能碰我家的温馨。”萧宇摇摇摆摆的走进房间里看到被子被丢在地上了。赶紧的捡起被子又小心的盖上了。
“萧宇你tm的能不能给我清醒一点？一个爷们居然为了个女人成了这样？要么就追回来，要么就这样放手。你在这里像个疯子一样的是要给谁看？”季继瑜一个下勾拳把烂醉如泥的萧宇打倒在了地上。
“她不爱我，她不爱我。”萧宇坐在地上喃喃自语的。
“不爱你，那不要你就放手啊。”季继瑜坐在他的对面。
“我的心很痛很痛……只要一想到将来她就是属于别人的了。她的一撇一笑都是属于别人的了和我都无关了。”萧宇摸着自己的胸膛哽咽的说。
“那兄弟去帮你抢回来。”季继瑜拉起萧宇。
“她怀孕了，就算是我愿意当这个孩子的爸爸。她也不爱我。”萧宇丝毫不挣扎的被他拉着走。
季继瑜的脚步被萧宇的话说得停了下来。“你有病是吧？想喜当爹？温馨也不是个好货劈腿了还怀上了别人的孩子。那你这个样子跟着犯贱是吧！”
想起上次几个兄弟碰面的时候萧宇还一脸很幸福的样子说和温馨那个女人要把第一次留在结婚的时候，大家还笑得不行说萧宇的思想是辛辛苦苦改革五十年遇到温馨就回到解放前了。
这次一听到萧宇说温馨怀孕了当然就是别人的孩子了。之前大家一直让萧宇把温馨带过来让大家伙瞧瞧，他一直说将来多的是机会。现在他家的小女人很害羞会被这群狼一样的兄弟给吓到了。
“她肯定是有什么苦衷的。”萧宇想到往日的温馨她那么单纯弱小说不定是被孙心米那个女人给威胁了。萧宇越想就觉得越有这个可能性，那一天去孙家是温馨哭着回来然后就晕倒去了医院了。为什么什么事情都会这么巧合？会不会那个医生都被孙心米给收买了，反正他们孙家别的都没有了只剩下钱了。
萧宇想着就把手机掏出来了。“孙心米给你十分钟的时间过来江滨路这边的房子，反正这里的钥匙你也都有不是吗？”萧宇讲完话不等电话那头有反应就挂了。
“你也认识孙心米？”季继瑜听到小米的名字激动的问。
“怎么她也和你上过床了？”萧宇露出疑惑的表情。
“兄弟，我第一次发觉你真的是个混蛋。”季继瑜怒目的瞪着他。
“那要不要你也上上好了？这几年被我调教的还不错，身材也是鼎好的。脸蛋你肯定也见过吧。”萧宇放浪的说。
季继瑜看着他。心想难道孙心米也堕落成这个样子了？应该不至于吧？她要钱有钱要脸蛋身材都有啊？
“要是想试试她十分钟里就会过来了。”萧宇拿起手上的手表一看应该还有七八分钟。“那时候我就让她和你上床就是了。”萧宇说完又摇摇晃晃的走出了房间。
“跟我来，这个房间温馨在睡觉呢？可不能让孙心米那种女人打扰到了温馨的睡眠。”萧宇做了个向前走的手姿势。
正在陪悠悠在自家家庭影院看电影的小米稀里糊涂的接到萧宇的电话傻了一下。自从上次自己告白之前萧宇就告诉过自己两个人这段关系到此为止了。今天怎么还会打电话给自己呢？
“怎么啦？”悠悠看小米接完电话就拿着手机愣住了。
“没，没。我先出去一趟。你一个人在这里行吗？”小米抱歉的看着她。
“这么迟了你出去干什么啊？”悠悠看挂在墙上的时钟都凌晨一点多钟了。
“有点事啦。”小米告诉过她们会放弃萧宇的现在更加不能告诉她们是了。
“不会是萧宇吧？”悠悠眯着眼睛盯着小米。这丫头也只有遇到萧宇的事情才会这样奋不顾身的样子。