引子：有一天我发现我的快乐对你来说是件微不足道的事，我就知道，我们结束了。
宋遗忘冰的生日，是件她始料不及的事情，他曾经为了知道她的生日，不厌其烦地翻阅她的五百多条网络说说，对照她三年的生日记录，才确定了她农历的生日日期，真的是用心良苦。
他曾经无数次问冰：“冰，告诉我你的生日。”
冰笑着摇头，默默不语。其实，她心里不确定，到她生日那天，接近一年的光阴，他，是否还在她身边？
没有答案，所以，她每次都只是淡然一笑。不敢索要答案，因为她心里清楚得很，这个男人，不可能属于她！！可是，一旦她感情的河堤崩塌，她便无法控制。明知不可为而为之，可是却无法停止。爱，总是让人头脑发热、失去辨别事实的能力。即使明明知道，还是会不断深陷，尤其是如她这边感性的女子。
宋把脸贴在冰的额头，那么近距离地靠着她，深情地注视并带有些许诱惑地问道：“难道你不想我陪你过生日？难道你不想我陪你度过每一个特别的节日？”
其实，陪她，不一定要在她生日那一天，冰觉得，在她需要他陪伴的时候，如果他可以出现，足以。在需要他的时候，他能够出现，才是重要的。
冰不说，所以宋自己在她的QQ上找答案。他希望自己可以陪她度过重逢以后第一次生日，他希望可以给冰一个难忘且快乐的回忆。他爱着这个女子，已经深入骨髓了。他期盼以后的每一个日子，都可以陪伴在她身边。
开始的时候，宋确实出现在她需要他的任何时间。只要她一通电话。有时深夜，冰会无故给他电话，撒着娇说：“小宋宋，出来，我想见你！”
他有点无奈：“为什么？”
她声音低柔却又十分坚定：“因为我好久没有见你了，我想你，想见你！！”
其实，在白天，他们不过刚见过面而已。而且已经鱼水交欢过。此时，他在家，无暇抽身。可是，她完全没有商量的余地：“我不管你，反正我现在就想见你！！我想你了……”
她确实在想他，这种想念，就像开春的藤蔓，一旦生长便会不断滋生，并死死缠绕着她。让她会无端窒息、压抑。可是却又像罂粟般让人上瘾、欲罢不能！！
经不住冰嗲嗲的哀求，不得以，宋编造借口，乖乖出现。这是一个他生命中吃定他的女子。宋对她的迷恋不是常理可以解释得通的。宋把她摆在内心深处，时不时拿出来惦念。即使他已经娶妻生子。可是他常常都会把身边那个女人幻想成她。
在没有遇回冰以前，宋一直觉得冰是天涯、是海角。是一个虚幻和梦想。只能在想象中存在。在和妻子肌肤相亲之时，他闭上眼睛，幻想身下的女子便是他梦寐的冰。
（一）
十四年前，冰转到其它学校读书，他在不毫知情的情况下冰已经离开，那时的宋，突然决定生命中失去了些什么。
那个时刻，，宋便悄悄把这个女子装在心里。任谁也无法抹掉她的痕迹。
其实，在冰未离开之前，他们不过普普通通的同学关系。彼此间的关系无比清纯。宋是理科王子，而冰，是一个他所欣赏的才女。那时的冰任学校文学社社长，才华横溢。每节作文课上总能听到老师念冰所写的文章，很美很忧伤。每每触动他的心灵。冰还不时有文章登在报纸和杂志上。是个风头渐露的小人物。
宋觉得冰是一个‘李清照’式的女子，她那么多愁善感，让人忍不住想拥她入怀。她曾经就坐在他的身边，足足一年多。他高中时的同桌换了几个，可是，记忆里，唯独这个女子就如同种子一样埋在他的心里。那么多年以来，不断生根发芽。
高一，冰在全部同学都军训结束才来到班级。宋记得冰那时踩着高跟鞋进入班级，一脸冷漠地表情，长发披肩、略显成熟，消瘦、冰冷，似乎不把谁放在眼里。
年轻的美女班主任做了简单的介绍：这是今天新加入我们班的同学——夏冰。希望你们以后可以相互照顾。然后安排了一个靠后面的位置给冰坐。夏冰仅仅只是向班级的同学点了点头，便经过他身边坐在老师安排的位置。
觉得冰是一个高傲的女子，是宋对冰的第一印象。想不到，这样一个进班以后，匆匆从自己身边走过的女子，居然就这样烙在他心里。
高一下半学期，调换座位，冰成了宋的同桌。曾经，他只知道她的文学很好，因为每节作文课，语文老师总会把冰的文章当范文。近距离的接触，他发现冰其实是一个内心缺少阳光的女子。很多时候上课，她都自顾自地埋头写东西。他有好几次都很善意地提醒她：“好好听课吧，写这些乱七八糟的东西有啥用？”宋一直是一个很用功读书的好学生。
冰没有回答他，只是用眼角瞟了他一眼，十分不屑，脸上几乎没有表情，貌似在告诉宋：你真的很多管闲事，我读不读书与你何干？然后便继续低头写自己的东西。
冰的文科很好，可是理科却异常糟糕，化学物理全都是宋的强项，可是她却一丁点也听不懂，与其浪费时间发呆，还不如写点东西投稿还实际。于是很多时候，在课堂，冰总会胡乱编写东西，有些仅仅只是心情记录。而且，她还是校通讯队的成员，每天都需要上交稿件留给广播员在晨操前或课间时间念读。所以，她利用所有可以利用的时间，写、写、不停地写。也唯有写作，才可以让她什么都不想。
高三，忙碌考试，宋每天除了读书、做题，还是做题。他的所有心思，都用在学习上，他要考上一所他梦中的大学。
完成了半年的拼搏，他考上心仪的大学，在悠哉的大学生活里，他有足够的时间来想念这个女子。
宋有一个挚友韬，宋常常和他彻夜聊起这个曾经是同学的冰。宋曾这样告诉韬：“从来没有一个女孩可以给我这样的感觉了。”
大学四年，有三年的时间，他都跑到韬所在的学校，因为宋现在的妻、曾经的女友和韬在另一个区里的大学。宋跑去见彤，遇到韬，聊起感情，难免会提前曾经班里那一个外表柔弱的女子——冰。可惜，他没有任何的方式可以找到她。
宋和彤恋爱，曾经是那般幸福甜蜜，常常在彻夜有聊不完的话。不过，常常，他的脑海不自觉会跳出一个叫冰女子的影子。她是否安好？？