“姐姐，不要丢下小西，小西爱姐姐，小西不要离开姐姐，呜呜，姐姐，姐姐……”
路小布挣扎着坐起来，看了一下四周，还好只是梦。小布平复了一下心情，叹了口气，起身打开灯。两行泪顺着脸庞淌了下来，又是这个梦，想不想起刚才的梦，两行泪顺着脸庞淌下来，梦里的小西依然那么清晰。八年前，她抛弃了自己的弟弟小西，那时他才十岁，而小布也不过才十二岁。不是她狠心，她们是孤儿，那户人家能给小西更好的照顾，提供给小西最好的条件让他去学习自己喜欢的钢琴，小西跟着自己只会吃苦。小布摇了摇头，擦了擦泪水，关上灯，躺下了却睡不着，满脑子都是小西的身影。也不知小西现在长成什么模样了，过得好不好。终于，小布还是选择起床，寻找睡觉的灵感。
小布来到阳台，躺到摇椅上，抬起头看到满天繁星，小西最爱看星星了，在孤儿院时，小西晚上总是吵着要她陪他去看星星。小布不禁感慨：“小西，你在哪？过得好不好？姐姐好想你，希望你不要恨姐姐当初送走你，姐姐也舍不得，你最爱的钢琴现在还有在练么？不，你应该成为一名优秀的钢琴家了吧……”
“叮咚、叮咚”
门铃声不合时宜的响起，打断了小布的思绪，小布抬起头看了一眼表，已经是凌晨一点多了，这时会来的除了路风，不会有别人了。小布叹了口气，走去开门。
一打开门，一股浓浓的酒气扑面而来。不用想，这一定是路风。每次都喝得这么醉。之间路风斜倚在门框边，坏笑的看着小布。
“有事么？”小布没好气的问。
“怎么，不欢迎啊？”路风一脸不正经的表情看着小布。
“你说呢？”小布不耐烦地回。
“好了，懒得理你。”路风生气的说，说完随手扔给小布一个ＯＮＬＹ的袋子，并迅速地说：“明晚学校有个宴会，这是明晚要穿的衣服，明晚七点我来接你。”
“我为什么要去啊？”小布生气的说，“每次一有宴会都要我陪你，我只是你妹妹，不是你的情人，以后这种事能不能让你的那些情人陪你去啊！”说罢又将袋子又扔回给路风。
“带你去总好过带个情人被妈念强，”路风淡淡的说，“虽然你长的不怎么样，但将就一下吧，”路风继续笑，“我都不怕你给我丢脸，你还不乐意了，再说了，你身为路家唯一的女儿，理应多参加一些应酬，多出席一些场合，让大家都认识一下你，哪有像你这样自己躲在家当宅女的？”路风突然又一本正经的说着。
“你又不是不知道，我最烦的就是交际、应酬，你还……”小布不耐烦的说。
“你爱去不去！”路风生气的打断小布的话，“不过，你的亮哥哥也会去。”路风为了完成自己的任务，便急忙使出杀手锏，路风知道小布一直喜欢着原亮。
“去就去，不过……”小布听到原亮也去，顿时打起了精神。
“知道，”路风打断小布的话，说“你喜欢的棉花糖，对吧，只要你表现好，一定买给你，走了。”
“喂，你有空也回家看看啊，总是自己这样夜夜酗酒，对身体不好，回去让严妈给你做点醒酒汤！”小布突然想起妈妈交代的事情，急忙对着还没走远的路风喊道。
路风听到小布的话，身体一愣，随后转过身，“再说我之前，你是不是也应该考虑一下你自己呢，你不也是一样不回家么！”
“喂，妈妈也很担心你的健康啊，最起码回家住还有人照顾你啊！”小布耐心的说。
路风笑了，“如果你回家住，我就回家住，如果你不回家住，那我也不回去！”路风扔下话就走了，小布听到路风这样说，更加生气了，随即对着路风的背影吼道：“你爱回不回，反正是你的身体又不是我的！”还未走远的路风听到小布的话，不但没有生气，反而笑了，小布总是和他这样吵嘴，在外人看来是很不合的，但路风却把它当做是自己的一种幸福。
小布生气的看着路风走远的背影，心中也有些感慨，爸爸妈妈天天忙于工作，几乎每天都是在出差中，自己一年都见不到几面，路风正是由于爸妈没空管，变得叛逆不羁，每天都出去鬼混，花钱如流水，简直一个败家子，但是小布明白，路风这样不过是要引起爸妈的注意罢了，但是爸妈也只有在路风闯祸后才回去见一面路风，不过，见面的地点大多都是在警局里了。小布想到这里心中不禁心疼起路风了。这个看似坚强的大男孩，心中却是脆弱的，为了能够得到父母更多的关注，不惜牺牲自己的名声与健康。小布摇了摇头，关上门。
小布打开自己的衣橱，将路风给的那个大袋子放进去。小布不喜欢买衣服，自己的衣服大多都是路风送的，小布看着易楚丽琳琅满目的衣服，心中突然觉得很幸福，即使是亲兄妹也不过如此吧，路风对自己的好小布都记在心里，于是，无奈的摸起手机，给陆风发了一条短信：“我明天会搬回家住，希望你还记得刚才说过的话。”
路风刚坐到车上，手机就响了，路风拿起手机，见是小布的短信，嘴角就不自觉地微微向上翘起，他知道，小布一定会心软的。路风抬起头，看到小布房间的灯还亮着，于是回信说，“知道了，快睡觉吧，我可不想明天带一个睡眠严重不足的女伴去丢人。”
小布收到短信后，心情不爽的骂了句，“哼，你以为我乐意去啊，要不是原亮哥哥也去，我才不要去趟那趟浑水来！”小布就是随口抱怨，但还是关上灯睡觉啦。
楼下的路风一直等到小布房间的灯关上了，才驱车离开。