小布渐渐地进入了梦乡，但却又陷入回忆中，小布回想起自己初见路风和原亮是的情景。
十年前，小布十二岁，将八岁的弟弟交给了一位姓沈的夫人后，自己就变得不喜与他人交流，变得沉默。他第一次见到路风是在这年的夏季，那时天气很热，孤儿院的所有小朋友都躲在屋里，享受着空调的凉气带来的舒爽。小布却独自躲在孤儿院的许愿树底思念小西，天气那么热，小西最怕热了，不知他过得好不好，她总是想起小西走时那伤心地眼神，想到这些，眼泪便忍不住的落下来。
“你是谁？为什么自己在这？”
一个异常温柔的声音在小布头顶响起，小布不禁抬起头，入眼的是一双非常温柔的双眼，小布顿时有点着迷，只是呆呆的看着这双眼睛，好温柔，小布这样想。
“花痴！”
这时，旁边又有一个冷漠的声音响起，硬生生的将小布从痴迷中拽了出来。小布转过头对上说话之人的双眼，异常冷漠，似乎要将所有的事物冻结，这种感觉让小布非常不爽，于是小布回了一记更加冷漠的眼神。这个冷漠的男孩就是路风，他似乎没有想到小布会是这样的反应，顿时有点愣神，“这个女孩好特别”路风在心里想。
原亮见场面这么冷，于是开口，“你好，我叫原亮。”小布听见温柔的声音又一次响起，“你叫什么名字？为什么在这偷偷的哭？
小布抬起头，对上原亮温柔的双眼，小布心里很喜欢这个叫原亮的小男孩，于是笑了笑，对原亮说：“我叫小布，我刚才只是在想我的家人。”小布对着原亮笑了。小布的笑很干净，深深的吸引住了路风和原亮。多年后，路风还经常想起小布这干净的笑脸。
“你们是谁，我怎么从未见过你们啊？”小布突然想起了什么，于是就又开口问。
小布的笑很干净，深深的吸引住了路风和原亮。多年后，路风还经常想起小布这干净的笑脸。
“你好，很高兴见到你，我叫原亮，这是路风。”原亮忙回应道，以掩饰刚才走神的尴尬。
小布笑了笑没说话。
“小风，过来。”从远处传来一位陌生的妇人的声音，小布不禁转头去看，那是一位很美丽的妇人，三十左右的样子，保养得很好，她正在温柔的看着那个叫路风的男孩，“妈妈！”小布不禁叫了一声。虽然声音很小，但仍然被路风听到了，于是一个想法便从路风的脑袋里产生了。
路风慢慢的走到夫人面前，轻轻的叫了一声“妈妈”，妇人温柔的摸了摸路风的头。“妈妈”，路风考虑了一下还是决定开口。
“怎么了，小风？”妇人低下头看着路风，见路风好像是有话要说。
“妈妈，我想让她做我妹妹，可以么？”路风指着小布说。
妇人随着路风手指的方向看去，找到了小布的身影，那个女孩看起来很特别，她的眼神非常干净，似乎是天上掉下来的天使，路妈第一眼就喜欢上了这个特别的女孩。这就是小布留给路妈妈的第一印象，于是妇人开口问，“院长，那个女孩叫什么名字？”
院长顺着妇人的目光看过去，发现是小布，于是便回道：“她叫小布，是个乖巧的孩子，之前是和自己的弟弟一起在孤儿院的，但是几天前，他的弟弟被人领养了。自从她弟弟被领走之后，整个人就变得沉默寡言了，不过，她还是和乖巧的。”院长还不忘最后再重复一下小布是个乖孩子，院长一直很喜欢小布，如果小布能被路家父母收养，也是个不错的结果呢。
妇人又看了一眼小布，而后又看了看身边的丈夫，见丈夫点了点头，这才开口问，“哦，她的资料在哪？我想看一下。”
“好的，路夫人这边请。”院长说罢便引着路夫人到了资料室，而远处的小布对这边发生的事情浑然不知。就在这一天，小布的命运发生了翻天负地的改变。
路妈妈看过了小布的资料后，对小布更加喜欢起来，于是又问了一下路风，“风儿，你喜欢这个女孩么？”
“是的，妈妈，就让她做我的妹妹吧。”路风坚定地说。
路妈妈见路风也如此喜欢小布，于是就决定领养小布。
其实，路妈妈一直想要一个女儿，但无奈自己由于子宫肌瘤将子宫切掉了，再也没办法怀孕了，但是想要个女儿的想法一直让路妈觉得遗憾，于是夫妻俩就商量到福利院去领养一个。但由于路家是有名的商业大亨，所以每一位小朋友都想成为这个幸运儿，于是路妈路爸就更加仔细认真了。运气就像流星，意外的砸到了小布的脑袋上，小布莫名其妙的成为了那个幸运儿。从那以后，小布便有了自己的姓：路。路妈妈对小布非常疼爱，总是把最好的东西留给小布，就连路风都得靠边，这让路风很是吃醋。但是渐渐地，路妈妈和路爸爸越来越忙，对兄妹俩的找过越来越少，慢慢的，路爸路妈对兄妹俩的照顾也就只能体现在了金钱上了，从哪开始，路风就开始了自己的叛逆生活。
小布和路风的交流方式永远都是吵，唯独原亮一直温柔的陪伴她长大，这个善良、温柔的大哥哥成了小布心中的白马王子，小布总也一直幻想着自己长大后能嫁给原亮。
自从小布和原亮走的很近之后，那个异常冷漠的路风就开始想尽一切办法整小布，似乎欺负小布成了路风生活中的一部分了，小布慢慢的从不理会渐渐地变为开始反抗，开始好路风作对，不过路风不但没有生气，反而越来越变本加厉，乐不知疲。
原亮深深地明白路风的想法，但是自己却还是一如既往的对小布好，慢慢的三个人长大了，他们之间的关系也开始变得更加微妙起来。