小西已经在路家住了一周了，小西也已经适应了路家的环境，当然，也适应了路妈的开朗与口不择言，路家也因为小西的到来而变得气氛活跃，多了一些欢声笑语，就连一直是死对头的艾菲和袁仁也经常往小步家跑，俩人的关系也逐渐变得和谐了起来。就连一向给人的感觉是很冷的路风最近都变得爱笑了起来，大家都把这功劳归于小西、。确实是这样，小西的到来，让小布的心情变得每天都很好，小布的心情好，路风和艾菲袁仁就会也觉得快乐，所以，功臣还是小西啦。
这天，路爸回来的很早，小西他们正坐在楼台上说笑。
“小布，小西，风，快下来，爸爸有事要宣布。”路妈站在楼底上叫他们。
“哦，知道了！”小布他们正在说自己小学的趣事，听见路妈喊，于是各自拿上自己的饮料，往楼下走去。
路爸正坐在客厅的沙发上，见小布他们下来，笑着和他们说，“孩子们，快来做，今天有个好消息要和大家宣布。”
“爸，是什么事啊，看你高兴的。”小布见路爸这么开心，不禁好奇的问。
大家都来到沙发上坐了下来，路爸从沙发旁边的桌子上拿起一个东西，递给小布，“来，大家看看，就知道我要说的是什么了。”
“哦？什么啊？”小布好奇的接过路爸手中的东西，“户口本？！”小布吃惊的看着自己手中的户口本，不明白的看着路爸。
“恩，打开看看啊！”路爸还是笑着说道。
小布更加疑惑了，于是打开户口本仔细的端详了起来，小布原本觉得没有什么异常，但当小布看到路小西的名字时，激动地大叫了起来，“爸爸，你今天去户籍处把小西的户籍加到我们家来了？！”
“什么？！”路风听到后也是大吃了一惊，抢过小布手中的户口本，好奇的看了起来，“给我看看。”
路爸见路风最近变得爱激动，于是严肃的说，“小风，你可是我们路家的接班人，怎么变得这么感性了，这样可不好。”
“什么啊爸，风这样才是个正常的孩子啊，你看他之前那么冰冷，让人都不敢靠近，只要风在处理大事时冷静就好了！”小布听见路爸这样说，于是反驳道，她可不想让路风再变回之前那副冰冷的面孔，还是这样的风比较可爱。
“哈哈，好，就听我们家儿媳妇的。”路爸难得心情好，于是就逗小布说。
“什么啊爸，谁是儿媳妇啊，我是女儿啊明明就。”小布脸红的说。
“哦，小风啊，你怎么混的啊，这儿媳妇都不承认了！”路爸笑着说。
“爸，你放心吧，小布是我们家的儿媳妇，跑不了的！“路风自信地说。
“你太自恋了吧！”小布假装生气的看着路风。
“怎么，你还想跑啊？！”路风用力的搂上小布的肩膀。
“你少自恋了，喜欢我的人多得是，说不定我那天就跟着别人跑了呢！”小布笑着说。
“谁敢！”路风坚定的说，“你路小布这辈子只能是我路风的女人！”
小布看着如此坚定的路风，不禁“扑哧”一声笑出声来，“我发现你很霸道哦！”
“怎么，后悔了？”路风笑着看着小布，眼神中充满了宠溺。
“喂喂喂，”袁仁实在是受不了这俩人了，“我说，你们要不要这么恶心啊，我们还在这呢，你们俩要恩爱去房间恩爱，现在能不能收敛一下啊，不要在这里羡慕我们这三个单身青年了好么？”
“对啊对啊，你们别光顾着秀恩爱了，快给我们说说户口本上的事啊！”艾菲也附和着说。
“对啊，姐，什么路小西啊？”小西也好奇的说。
“还是我来说吧。”路爸突然开口说，“今天我去户籍科，把小西的户籍加到了我们路家的户口本上，也就是说，从今天起，小西就有姓了，路小西，今天起，小西已经是我们路家的正式的一员了！”
“爸，”小西听到这个消息后，激动地看着路爸，竟然瞬间不知说什么好了。
“小西，快去谢过爸爸啊！”小布对着小西说。
“恩！”小西激动地走到路爸面前，恭敬地跪倒路爸面前说，“爸，谢谢你为我做的这一切，小西无以为报！”
“傻孩子，你只要好好地活着，就已经是回报我们了。”路爸慈祥的看着小西说，“你是个命苦的孩子，但是从今天起，你就是我们路家的一份子了，我不会再让任何人欺负到你的。”
“爸，谢谢您！”小西激动地说，从小到大，这个世界上除了姐姐，还没有人对自己这么好过，这一瞬间，小西甚至觉得自己就是世界上最幸福的人了。
“好了，小西，快起来吧，以后我们就是一家人了，过几天我会开个酒会，对外宣布这件事，并向大家引荐你，以后，没有人敢再欺负你的！等开学，爸会帮你转学到小布的学校，你们三个人一定要好好相处啊！”路爸语重心长的和小西说。
“恩，我会的，谢谢爸！“小西在路爸的搀扶下站了起来，感激的看看路爸，又笑着看看小布，眼中满是感激。
“小西，以后你就是我路风的弟弟，只要谁敢欺负你，我第一个不同意！”路风严肃的说。
“我看，应该是小舅子吧！”艾菲笑着说。
“艾菲！”小布面上一红，朝艾菲扔了一靠背过去。
“哈哈，我不敢啦！”艾菲立马求饶。
“哈哈哈哈……”
“好了好了，为了庆祝我们的小西终于成为我们家正式的一员，严妈帮我们准备了一桌大餐，孩子们，快来吃饭吧！”路妈站在餐厅门口说。
“哦！吃大餐喽！”
“严妈真好！”
路家别墅中传出一阵阵欢声笑语。而此时，一辆红色法拉利静静的停在路家别墅门口，透过车窗，看到原亮静静的坐在车里，正听着路家别墅里传出的欢笑声。路风不停的抽着手上的烟，一个个烟圈盘旋在原亮头顶，似乎是要把原亮淹没一样，原亮静静的似乎在想着什么，眼中似乎有些怨恨，渐渐的，一丝凶狠从原亮眼中出现，但又一闪即逝……