路风原本就没睡着，刚开始感受着小布炙热的目光，路风就快要忍不住想要拥小布入怀，但是没想到，这小丫头不但这样看自己，而且还变本加厉的用手去摸自己，好啊，这丫头这是想占尽自己的便宜啊，小布的手几乎把自己脸上所有的地方都摸了个遍，似乎是摸够了，小布的手刚要离开路风的脸，便被路风迅速的捉住了，小布当下一惊，看向路风，之间路风慢慢睁开眼睛，笑着说，“怎么，占够便宜就想跑啊？！”
“啊？！你没睡着？！”小布震惊的看着路风，路风竟然在装睡，这下可丢大了，不禁面上一红，急忙站起身来，回抽自己的手，但是奈何路风力气太大，自己如何用力也抽不出来。
“哈哈，”路风见小布脸红的模样，不禁觉得可爱，于是用力一拉小布的手。
“啊！！”小布只觉得一阵天昏地暗，当她反应过来时，自己就已经躺在路风的怀里了，“路风，你快放开我”小布的脸红的更厉害了，于是拼命的反抗。
“怎么，刚才是谁说我长得好看的啊？”路风戏谑的说，其实路风并没有多用力箍着小布，只是小布的力气太小了。
“谁、谁说的啊？”小布只觉得自己的脸好红，恨不得找个地洞钻进去，这个臭路风，竟敢笑自己，过分！小布在心里抱怨着。
“老婆，别不好意思了，我都听见了，其实，我本来就长的好看，这已经是不争的事实了。”路风臭屁的说。
“切，我见过自恋的，没见过你这么自恋的！”小布继续挣扎。
“老婆，你最好不要再动了啊，不然，我可不敢保证接下来会不会吃了你！”小布一直在路风怀里乱动，原本早上就是男生身体最敏感的时候，更何况还有小布的刺激，路风已经觉得自己的身体已经开始有了某些反应了。
“啊？！”小布明显感到路风身体的变化，于是大叫了一声。
“哈哈哈，这回知道害怕了！”路风笑着说。
“你，你，你，哼，你这个流氓！”小布羞得连话都说不清楚了。
“哈哈，这怎么能是流氓呢，你可是我老婆，我们过一下夫妻生活别人也不会说什么的啊！”路风痞痞的说。
“谁是你老婆啊？！我可没说要嫁给你！”小布羞羞的说，这个死路风。
“好啊，那我不介意早日让你成为我的人！”路风突然翻身，将小布压到身下。
“啊？！”小布惊慌的看着路风，双手不禁护在自己的胸前，“你你你，你要干什么？！”
“当然是干夫妻之间能做的事喽！”路风坏坏的笑着说。
“你，你，你别太过分哦，我，我喊人了啊！”小布紧张的说。
“喊吧，反正妈肯定早就起来了，估计小西也起来了，你只要不怕他们进来看到我们这样，你就喊吧，我反正无所谓啊！”路风无所谓的说。
“你，你，哼，臭流氓！”小布见路风耍无赖，只能忿忿地说。
“好啊，那我如果不耍点流氓，怎么能对得起你这臭流氓三个字？！”路风坏坏的笑着说。说完，还不等小布反应过来，就将自己的唇吻向小布。
小布只觉得唇上一热，等小布反应过来时，路风已经加深了刚才的吻，小布睁大眼睛，不可思议的看着路风。
路风见小布竟然睁着眼睛，心想这个傻丫头，怎么能这么可爱啊，哪有接吻还睁着眼睛的，于是，路风暂时离开小布的唇，温柔的说，“傻丫头，闭眼睛啊！”
小布听见路风的话竟然真的闭上了眼睛，感受着路风的吻。小布只觉得真的很美好的感觉，俩人就这样吻啊吻，似乎吻了一个世纪那么久，知道路妈开门进来，震惊的尖叫声打断他们，他们才暂时离开彼此的嘴唇。
“啊？！不好意思啊，你们继续，你们继续，我什么也没看到，什么也没看到！”路妈本是想叫他们吃饭的，但是却没想到自己竟然破坏了他们的好事，于是抱歉的说着。
“妈！”小布脸红的抬起头，看着路妈，刚想继续解释，却被路妈打断。
“没事，小布啊，你们继续。”路妈淡定的说，边往外走边说着，“照他们这速度，估计下年我就能报上孙子了，”说完还不忘嘱托他们，“这个你们还年轻，这些事一定要注意节制，不然对身体不好，好了，你们继续吧！”
小布直接要晕倒了，没想到路妈这么开放，小布的脸瞬间变得通红，于是急忙用双手掩住自己的脸，“丢死了！”
“哈哈，这有什么啊！别不好意思啊老婆，来来，我们继续！”路风不知羞耻的继续说。
“都怪你啦！快起来！”小布用力地推着路风，奈何路风太沉，自己根本就推不动，“我来是有正事要和你说啦！”
“我们干的不也是正事么？！”路风无辜的说。
“你，我，哎呀，你快起来啦！”小布紧张的说，“你没听见妈妈说我们还太年轻，要节制一下啊？！”
“可是，我们都还没做，怎么节制嘛，只有做了才能节制啊！”路风假装无辜的继续说，说着作势就要吻下来。
小布这下可慌了，于是急忙开口说，“反正，反正，就是不行啦，你看，我们都还没结婚，我们不能做这样的事啦！”小布脸红的说，“更何况，你连求婚都还没求，我们更不能这样做啦！”小布其实不是不喜欢路风，但是真的要喝路风发生关系，小布还是很紧张的，“再说啦，你还不知道和多少女生那啥过了，我觉得恶心，哼！”
“我没有！”路风听见小布竟然不相信自己，于是急忙开口为自己辩解。
“什么？”小布吃惊的问。
路风凑近小布耳边，轻声说，“我说，我没有和那些女人上过床！”
小布的脸刷的一下子变得通红，不知道要怎么回答了。路风见小布脸红的可爱模样，不忍心再逗他了，于是决定还是不逗她了，翻身离开小布的身体。小布这才觉得舒服，但是又怕路风反悔，于是一个激灵就翻身离开了路风的床。