世间种种，沧海一粟，不足挂齿。
但就这一粟本身，也有一粟的精彩。本文所说的这一粒粟，就在一片少有人到过的大陆。
这一片大陆，就叫做天蕴大陆，乃是天降下的一方土地，是江湖人行走的江湖。
身为江湖人而不知无回楼，乃大耻。
无回楼，也叫第一楼。
无回楼不是酒楼，也不是妓院。无回楼干的是世上最古老的买卖：杀人。
无回楼杀人当然要收钱。
没人出钱，无回楼的杀手们更愿意睡睡懒觉，晒晒太阳，在太阳底下捉捉虱子。
无回楼主说了：杀手也是人，吃喝拉撒都要钱，都是干正事，谁也不是闲得慌，没钱杀个屁！
当然，无回楼的杀手是很贵的，一个脑袋一千两黄金，不是谁都请得起。
而且，无回楼杀人有规矩，霸王的规矩。
规矩第一条：官不杀。
清官不杀，杀了清官天理不容。贪官不杀，贪官背后枝蔓牵连，杀了一个贪官再来一个贪官，白杀。
再说了，无回楼再牛气，也是民，自古以来，民不与官斗。何况，惩治贪官，那是天子的事。
无回楼又不是太监，为什么要替皇帝着急？
规矩第二条：黄金一千两。
不管谁的脑袋，摘一个都是黄金一千两，皇帝和屠夫的脑袋是一个价。
听说，皇帝很生气。那又怎样？谁的脑袋不是脑袋？谁能有两个脑袋？
可见，老天从某种程度上来说，还是公平的。
规矩第三条：杀手送给你。
经杀手确认已死者，如果活过来，则杀手自动脱离无回楼，为被杀者之奴仆，至死不离。
死人怎么会复活呢？难道无回楼的金字招牌是块烂木头？
当然不是。
无回楼建立百年来，这条规矩只用过一次。
这个异人就是“王大夫”。
王大夫姓李，不姓王。
他是大夫，他只有一样本事：从阎王手里抢人。哪怕已经没气了，只要没死透，他都能救回来。
所以人家说他是大夫里的王者，他不喜欢人家叫他“大夫王”，说听上去好像“大蜂王”。所以人们就叫他“王大夫”，至于他的本姓李，就渐渐被忘记了。
这样一个人，是第一个在无回楼的杀手手里死了还能活过来的人。所以他得到了无回楼的杀手做奴仆。
不过这个王大夫神出鬼没，天下见过他的只怕没几个，能得他救治的人只怕更没几个。
要不然，无回楼杀一个，他救一个，莫非是不想过好日子了，和一群顶级杀手做对？
可是，人的名，树的影，对于刀头上舔血的江湖人来说，王大夫就是一种叫做奇迹的东西，就算这奇迹落到自己头上的概率比雷劈中的概率还要小得多得多，不过有奇迹总是一件好事。
生活里如果没有奇迹，岂不是少了很多乐趣？
不过，奇迹总归是奇迹。
要知道，不是每个人都能做到死而复生。所以，对百分之九九点九的江湖人来，这第三条规矩是可以忽略不计的。
但就是这第三条规矩，让江湖人对无回楼又爱又恨，恨它为钱杀人不留情，爱它的杀手武功高强，若能得刺杀而不死，就能白得一个忠心耿耿的保镖，保管你在江湖上甩开膀子横着走。
可是，一百年了，除了王大夫，再没有人能有机会爱一次无回楼。
立这三条规矩的人就是无回楼楼主，一个神龙既不见首也不见尾的人，他的相貌、年龄、性别、家庭住址等均不详，江湖人称“楼主”。
在天蕴大陆，“楼主”只能代表一个人，那就是无回楼的楼主。
无回楼杀人都是明着来，接单后，无回楼会在在大青山无字碑公布一句话：
无回楼将借某人头颅一用。红色的字，触目惊心。
天蕴大陆只有一座山叫大青山，常年郁郁郁葱葱，春天更是山花烂漫，是个踏青的好去处。可是没人会到大青山去踏青，因为山脚下立着一块无字碑。
天蕴大陆只有这一块无字碑，高二丈四，宽一丈二，整块汉白玉的。
楼主说：就算升斗小民也有芝麻绿豆的事要交代，何况是有人出一千两黄金要杀的人？提早说出来，也好让人有时间交代后事。
楼主说：做事要上路子，杀人也一样。三天，无字碑公示后三天，人必死。
有个道理说：有一必有二，有二必有三。
在第一百零二年，继王大夫之后，终于又有一个人获得了爱无回楼一次的机会。
确切地说，是一百零二年第三百零十二天，无回楼失手了。
失手的是无回楼第一杀手。
他没有名字。他只有一个代号：一号。
如果你知道无回楼还要问一号是谁，那你可以退出江湖，去卖青菜了。
你可以不知道一号的相貌、年龄、身高、是否婚配；你也可以不知道一号有几只眼。但是，你一定要知道：
一号使一柄“逆水寒”软剑，他的剑法只有三招：
第一招：刺眉心，贯脑而过。
第二招：刺喉咙，贯脖而过。
第三招：刺心脏，贯胸而过。
一号杀人，只用一招，连李善人也不例外。
李善人，号称大陆第一善人，慈眉善目，古道热肠，好结交江湖人士。这个人，偏偏随行都跟着十个膀大腰圆的保镖，出入都坐轿，不在外饮食，不在外住宿，所以他有很多宅子。
这样一个人，居然是善人？
于是，有人买他的命，一千两黄金。
无字碑布告贴出的第三天，李善人的帐房先生不辞而别。本来也没什么大事，可是他偷偷带走了李善人的三大本帐簿。
这三大本账簿能要了李善人的命。
李善人带着十个保镖，追至半途，突然要出恭，而且便意一来就憋不住了。李善人只好下马，挑了个背风处，蹲下。
十个保镖三米外围个了圈圈，面向外站着。谁好意思睁着眼看自己的老板拉屎？
于是，李大善人死了。
一柄软剑从地下斜刺出，插进李大善人的心脏，贯胸而过。
等十个保镖发现不对劲，扭过头来看，只看到李大善人汩汩流血的尸体。李大善人圆睁双眼，脸上是不敢相信的表情。
剑刺在右胸。
心脏不是都在左胸吗？
对的。可是李大善人不一样，生下来心脏就长在右胸。这件事，李善人的亲娘都不知道。
这个出手的人，就是一号。
后来，李善人的三大本帐簿被不知名的人公开，于是真相大白：大善人原来是大恶人。
这样的一个杀手。
居然就在那一天，失手了。