“自古华峰一条路，神不过，仙不留，凡夫俗子绕路走。”这是天蕴大陆流传的一首歌谣，说的是华峰的险。
“峰之巅，月之宫，折桂狼，啸月影。”这是天蕴大陆流传的另外一首歌谣，说的是华峰的狼。
一号的轻功不可小觑，一号的勇气更不可小觑。
当一号目瞪口呆地站在华峰脚下的雪谷天湖岸边时，他以为自己到了传说中的仙境：常年云雾缭绕的华峰底下居然雪峰环绕，中间是一个湖，湖面上倒映着雪峰。
雪峰湖景，也没什么特别的。
只不过，这里的雪比天蕴大陆上最白的雪还要白上三分；只不过，这里的湖比天蕴大陆上最清的湖还要清上三分。
确实没什么特别的。
只不过，一号突然之间，觉得自己用香肥皂打了三遍、用流动的清水冲了半个时辰、指甲缝和手指缝里没有一点点污垢的双手很脏。
此刻，他的手里，正热气腾腾地，捧着一坨鸟屎。
刚才他看自己的手的时候，正好头顶飞过一只鸟，拉了一泡屎，正在掉在他的手里。
一号觉得自己的手比鸟屎还脏。
在这里，鸟拉的屎也干净，简直比白米饭还干净。
就在一号看着手里的鸟屎发愣的时候，耳边突然听到了一声轻笑，如黄莺出谷，像琴弦轻颤，恰如花苞绽放一刹那的喜悦，更似风过池塘无限漾开的涟漪。
一号看过去，再一次变成了木头人。
那个女人，眉似远山，眼如秋波，身比修竹，笑冠芙蓉；那个女人，不久前还请自己喝酒；那个女人，说要用九凤啸天一招定生死；那个女人，她不是凤帅，她还能是谁？
“你是谁？”她问一号，她的神情坦白得像身后的湖水。
一号的心中天人交战。
这样的眉眼，不可能是第二个人，可她的气质变了：没有将帅历练沙场的杀气，有的只是这雪谷天湖的安静和干净。
还有她的头发：她的头发和这雪谷的雪一样白。
她竟然失忆了！是上天替她做的选择，还是她自己的选择？
一号用力地拍自己的胸口，他心里烦恼的时候会这样做。“啪”，一声轻响，是放在怀里的那只夜光杯，原来里面有凤帅请他喝的酒，他喝了酒，却藏起了杯。
他太用力了，酒杯的碎片刺入了他的胸膛，很痛，比用刀刺还痛。
蓦地，一号上前一步，站到了女人的身前，沉身说：我是一号，你的仆人。
无回楼规矩第三条：经杀手确认已死者，如果活过来，则杀手自动脱离无回楼，为被杀者之奴仆，至死不离。
半晌没回应。
一号突然发现，这个女人真是矮，比自己矮了大半个头还不止。这个女人正翻着白眼，嘀咕说：“居高临下，凶巴巴，冷冰冰，到底谁是仆人啊？”
一号突然间觉得啼笑皆非：这个女人，真的是凤帅吗？
雪谷天湖边，一个美女，一个酷哥。
两个本来生死决战的人，此刻变成了画里的风景：一个呆若木鸡，一个强自冷静。
一号不能接受“凤帅”的话，所以呆若木鸡；“凤帅”努力消化一号的话，所以强自冷静。
“凤帅”的确复活了，可复活的只是“凤帅”的身体，而不是“凤帅”的灵魂。
这个女人说，她姓苏，叫清荷，她不是这里的人，她的故乡在月亮的另一面，那个大陆叫地球，她的故乡叫中国。
苏清荷是个孤儿，从小被福利院收养。靠社会捐助完成大学学业，主修社会心理学。苏清荷的身世造就了她离经叛道的性格。
毕业后，她成了一朵上流社会的交际花，她擅长琴棋书画，在调弄着阳春白雪的同时，趁着夜色的外衣在省城最神秘最庞大最华贵的会所“夜阑珊”沉沦。
她周旋在形形色色的社会精英“色男”之中；她阅尽人间百态，看透世情冷暖；她嘲笑红尘，讽刺真情，却终遇被一男感动，她以真心相交。
她有个好朋友，叫明茗，是“夜阑珊”的吧台调酒员，家境不好，她不以为意，借给明茗的钱从来不要她还。
她以为上天毕竟待她不薄，让她既有爱情，又有友情。可是，她却在某个夜里撞见她的真情男与好友明茗缠绵。原来真情男与明茗是旧相识，一个为了她的财，一个为了她的貌，玩弄她于股掌之上。
她怒上心头，一刀一个，结果了一对狗男女，自己精神恍惚地在马路上乱穿，被车撞死了。
她在阴间奈何桥竟与狗男女相遇，她耳听得狗男女竟然相约来世，他们还诅咒自己，不由得怒从心头起，恶向胆边生：她“咣咣”飞起两脚，一脚一个，把狗男女踢进了轮回池中的畜牲池里。
她因此犯了天条，被囚禁在地府的冰山里整整一百年。
她想尽办法贿赂了阎王，于是灵魂穿越到天蕴大陆，她穿越的那一天，正是无回楼成立第一百零二年第三百零十二天，正是一号与凤帅决斗的当夜。
她附了凤帅的身，却是苏清荷的魂。
一号只说了与凤帅的决斗和无回楼的规矩，关于龙天，一号只字未提。
苏清荷愣了很久，终于说：“我并不是凤帅，所以你不必做我的仆人。”
“那你要我当杀手，继续杀了你吗？”
“你会用九凤啸天吗？”
一号一连两个问题，炸得苏清荷一蹦老高：“我刚刚才活过来，你以为贿赂阎王是吹口气就能办到的事吗？”
两人陷入沉默。
“跟我回无回楼吧。”一号说。
“为什么？”
“证明你又活了。”
“怎么证明？我拿什么证明我是凤帅？”
“你不需要证明，因为你失忆了。”
一号还是那种不容置疑的口气，莫非，这种冷冰冰、命令的口气就是杀手说话的统一标准？
苏清荷暗自叹了口气，她不得不认命地跟上。
“你叫什么名字？”苏清荷趴在一号的背上。
她怎么上得去这样的悬崖？还好她新认了个武功还算不错的仆人，这个仆人样子很酷，说话很酷，武功也很酷。
苏清荷听着风呼呼地从耳边刮过，心里其实有点害怕，于是没话找话。她是只能没话找话，因为酷酷的仆人的耳朵就像是摆设。
“一号只是个代号，怎么能做名字呢？”
“一号在我们那里，就是老大的意思。”
“以后，我就叫你老大吧。”
“老大，我上辈子有个美名，叫狐狸。”
狐狸也能叫……美名？一号脸上的肌肉抽动了一下。
“老大，以后你叫我狐狸好了。”
“老大……”某人的哑穴被点住了。
一号觉得自己这二十三年来，所有匪夷所思的事加起来都比不上今天的十分之一。
一号觉得自己这二十三年来，见过的各色奇奇怪怪的人都比不上今天背上的这只“狐狸”的一根小手指。
这个女人一直在他耳朵边上说个不停，吵死了。
于是一号顺手点了狐狸的哑穴。
一号，现在叫老大了。
狐狸的老大不知道，背上的狐狸正心满意足地看着自己变得红彤彤的耳朵。
老大的心情突然变得很好，他的步法更快，他的身法更轻巧。
这二十三年来，他的心情没有像今天这么好过。