只不过是一间茅草屋而已，主人想必很懒，屋顶都破了好几个洞了。
幸好没下雨，是个大晴天，所以阳光从洞里照进来，很暖和。
可见破茅草屋也不见得就一无是处。
人岂不是也一样？
屋里面有四个人：三个男人，一个女人。
女人当然就是冒牌的“凤帅”，不过现在她不得不说自己是正宗的“凤帅”。
因为她的对面坐着两个男人，她的身后还站着一个男人。站在她身后的是刚刚荣升为“老大”的一号，面无表情地说：她活了。
坐在她对面的两个男人，一个年轻些，一个老头。
年轻的手里一杯茶，他叹了口气，说：亏了。
他，当然就是楼主。
说不好他是个什么样的人：你可以说他是一个书生，因为他确实有饱读诗书的文人那种弱弱的气质；你也可以说他是一个农民，因为他确实有一双很坦诚的眼睛，说话也很实在。
但苏清荷知道这些都是错觉，因为自己的后背都湿透了，他只不过喝了一口茶，说了两个字，自己就有泰山压顶的窒息感。
四个人都不说话。苏清荷觉得无趣，她记得一号说过，凤帅是个奇女子。如今这个奇女子变成了借尸体还魂的苏清荷。
苏清荷是什么人：活着的时候看透人情冷暖；死了以后冷眼旁观生死轮回。
苏清荷，一个没有人牵挂、也不牵挂任何人的鬼魂。所以，她怕什么呢？大不了再死一次，正好可以回去找阎王算帐。
于是，苏清荷决定打破沉默。
苏清荷从椅子上站起来，用力地跺跺脚，大幅度地扭扭腰，双手向上举起，四肢绷紧，闭上眼，张大嘴巴：“啊~~~~嗯~~~~，嘿。”
其实，她只不过用力地伸了一个懒腰，发出舒服的哼哼声罢了。然后，苏清荷推门，茅草屋既然有破洞，门想必也不结实。
所以，当草门“轰隆”一下倒在地上、寿终正寝的时候，苏清荷呆了两秒钟。
阳光暖暖的，也很耀眼。苏清荷转过身来，又坐回了椅子上。她看看楼主，很无奈地耸耸肩，撇撇嘴：“虽然你的门实在太不结实，恐怕风吹吹都会倒，但毕竟是我推倒的，我很抱歉。”
楼主眉毛轻轻地跳了一下。
苏清荷当没看见：“我反正是没钱赔，你可以找他。”苏清荷一指伸向身后的一号：“现在他是我的老大，赔钱的事归他管。”
楼主看着苏清荷，手指轻轻地在桌子上一下一下地扣着。
苏清荷突然就笑了：“喂，楼主，有没有人说过，你的眼睛像刀子啊？
“没有。”楼主居然回答得一本正经。
苏清荷沉默了一会儿，突然就笑得弯下了腰：“楼主，你怎么一点幽默感都没有？你应该问我，像什么刀子呢？”
苏清荷自说自话：“然后我就会说，像剪刀啊。”
“然后你再问我，为什么像剪刀呢？”
“然后我就告诉你，因为剪刀是女人用的啊。只有女人，才会把眼睛当成刀子，以为眼睛能杀人啊。”
苏清荷一个人笑得不行，其它的人都不笑，淡淡地看着。苏清荷觉得无趣，收了笑，叹口气：“这么好笑的笑话都不笑，唉，真是高处不胜寒啊！”
坐在楼主旁边的老头突然一拍桌子：“好一个高处不胜寒。”这个老头，就是王大夫。
王大夫是神医，是个死人也能救活的神医，一个医术如此高明的医生，岂非也很寂寞？
苏清荷哈哈一笑，突然也大力地一拍桌子：“老头，你能看出我现在得了什么病吗？”
王大夫还没回答，就听“哗啦”一声，木头桌子倒地而亡，腿断了。
苏清荷不敢相信地看看自己的手掌，又看看王大夫，张了半天嘴，才说出三个字：“不是我。”
“当然不是你，是我。”这回却是楼主。
楼主淡淡地扫了一眼苏清荷：“你的笑话一点都不好笑，我是男人。”
不好笑？当然不好笑，而且明显踩到了楼主的尾巴。一个楼主这样的男人，如果被人说成是女人，那他心里会怎么想？他居然只拍桌子，而没有拍苏清荷，算不算是老天开眼？
幸亏是拍桌子，要是拍在苏清荷身上，那她真得见阎王去了。可见老天有时候也会开眼的。
苏清荷愣了半响，突然走到一号身边，拉起一号的手，气呼呼地说：“老大，你要罩着我，要不然，我出了事，你就无依无靠了。”
老大很明显地在强自忍笑。倒是有一个人毫不掩饰，这个人就是王大夫。
王大夫“哈哈”地笑着，说：“原来人死了又活过来竟会变得这么有趣，有意思，有意思！”
苏清荷一听这话，顿时笑容灿烂。
王大夫是谁？神医，而且是死了又活过来的人。
苏清荷为什么跟一号到这里来？因为要证明凤帅又活了。现在王大夫的话里有七个字：人死了又活过来。所以，这次令苏清荷胆战心惊的证明结束了。
既然结束了，就可以离开这个鬼地方了。
苏清荷一秒钟都不想再多呆，她一把抓了一号的手，提脚就往草屋外走，心中万分感谢王大夫。却不料，这个菩萨转眼间成了坏蛋。
就听王大夫不急不慢地说：“凤帅莫急，你刚才问我的问题，我还没回答呢。”
什么问题？苏清荷刚才确实问了一个问题，她问“老头，你能看出我现在得了什么病吗？”
然后桌子倒地。
苏清荷头也不回地说：“当我没问吧。”
王老头说得又快又清楚：“那可不行，我是医生，我看出你得了饿病。”
苏清荷说：“用不着你治。”
“这病我能治。”这回却不是王大夫，而是楼主。
一号脚下一顿，苏清荷便拉不动了。苏清荷瞪了瞪自己的老大，只好笑眯眯地说：“这病你真能治？”
“你真的能治吗？真的吗？”
“你要是真的能治，我就告诉你怎么治。要是你不能治，你要告诉我啊，就算你不能治，我也不会怪你的。可是你如果不能治，却不告诉我，还要骗我说你能治，那么大家面子上都会不好看的。”苏清荷说话快如炒黄豆，一口气说下来，停也不打。
她不等任何人开口，用力地深吸一口气，用更快的速度大声地说：“这种病只有吃东西才能治。知道我喜欢吃什么吗？我喜欢吃的东西你未必有，它们是：一个是水包皮，一个是皮包水，一个是红配绿，一个是绿配红，一个是有翅不能飞，一个是无翅飞万里，一个是有脚不能走，一个是无脚走天下，一个是有口不能言，一个是无口吃四方，一个是花儿水里开，一个是和尚壳里藏。”
震撼，绝对的震撼。
苏清荷看看一干沉默的众人，心里得意极了，不过她可不敢露出来，因为还有一件事，一定要用最快的速度做完。这件事就是：溜。
苏清荷一边说：“这十二道菜你可做得上来？做不上来吧，那就恕我们告辞了。”她的脚再快，快不过楼主的嘴。
楼主居然没发火，还笑眯眯地说：“看来你只好吃点别的了。”
别的是什么？混江湖的人都知道，这句话的意思就是：敬酒不吃吃罚酒。
苏清荷虽然不明白，可也知道不是好事，她先发制人地指着楼主：“天啊，你难道要对我这样一个失了忆还手无缚鸡之力的弱质女流动手吗？公道何在啊？天理何在啊？”
老天一定没有听到苏清荷的血泪控诉。在场的估计也没人听到，很静。
只有王大夫，一边想一边说：“世上竟有这样的菜？”
苏清荷听在耳里，真想大哭三声。可是，她来不及哭了。
因为楼主话音才落，就听“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖”数十声，从茅草房屋顶的破洞里，射进了来数十枚明晃晃的匕首，每一把都不偏不倚正好贴着苏清荷的衣袂飞过，直插入地下，围成一个圆，苏清荷正是这个圆的中心。
苏清荷一句话也说不出来，只来得及朝屋里的三个人翻了翻白眼，就晕过去了。
等苏清荷醒过来的时候，发现自己在一辆摇摇晃晃的马车上。她坐起来，坐了一会儿，然后想起了那间破茅草屋。
“你醒了，狐狸。”外面传来声音。
苏清荷揭开布帘，赶车的居然是一号，他穿了一件灰色对襟上衣，同色的束脚裤，腰间一根腰带，手里一根鞭子，正对着马屁股轻轻挥了一下。
一号回过头来，脸上居然有淡淡的笑容。这张脸居然很好看。
“老大，你笑起来好像一朵雏菊。”苏清荷也不知道怎么搞的，突然说了这么一句话。
“哈，你输了，十两银子拿来！”突然一个轻脆的声音，一个纤小的身影一下子窜到了苏清荷的身边。
苏清荷吓了一跳，定睛一看，那窜过来的人儿是个十五、六的小姑娘，杏眼樱唇，声如巧燕。看着比大家闺秀还俏几分，偏偏青衣布鞋，鞋面上一朵花也不曾绣，青丝间连一朵绢花都不戴。
原来这个小姑娘也在车厢里，只是自己刚才竟没注意。
就见这个小姑娘白嫩嫩的手伸向一号：“老大，你输了。十两银子不许赖帐。快给钱，快点！快点！”
一号叹了口气，从怀里掏出一锭银子，递给小姑娘：“以后你成亲别再跟我要红包了。”
“哼，小气。”小姑娘鼻子一皱，笑眯眯地缩回了车厢里。
苏清荷看看一号，又看看一副财迷样的小姑娘，叹了口气：“现在，谁来告诉我这是怎么一回事？”
男人通常不多话，更何况这个男人是个杀手。
女孩子就不一样，女孩子的嘴本来就快一些，加上她的心情很愉快的话，嘴就会更快一些。
于是，苏清荷从这个财迷样的小姑娘嘴里，知道了自己晕倒以后发生的事。
**************
一间本来就已经很破的茅屋屋，墙上还多了个大洞。
一个美丽的女人倒在地上；三个男人，二少一老，围着这个女人。
这个女人当然就是晕过去的“凤帅”。
那三个男人，一个是一号，一个是楼主，另一个是王大夫。
“王大夫”，就是那个姓李的“王大夫”。
“王大夫”确实年轻大了，他不仅头发雪白，而且背也有一点驼。但仅此而已，他的眼角没有皱纹，甚至他的眼睛比二十岁的年轻人还要亮。
可是他的确老了，这一点可以从他握着银针的右手看得出来。他的右手皮肤很皱，而且还有点抖。他甚至抬起左手，用袖子擦了擦眼睛。
然后，茅草屋里突然就起了一阵风，极微小的风，连根草都吹不走。不到一眨眼的功夫，实际上就没来得及眨眼。原来是王大夫手出如风，凤帅的胸口心脏位置插上了三支银针。
不过一息的功夫，从银针的尾部喷出三道血箭，深深的暗红色，几乎与黑色一般，还有一股淡淡的腐味。
原来银针是空心的。
王大夫一双眼睛比贼还亮，他袖子一挥，收了银针，䤺转过头来笑眯眯地说：楼主，你真的亏了。
一号的从不失手，他果然没失手：那带着淡淡腐味的黑血是积在心脏部位的淤血，证明了一号确实一剑穿胸。
可是“凤帅”活了，而且，显然，她失忆了。否则，堂堂的凤帅，怎么可以被这种扔扔小刀子的伎俩吓晕过去？
所以，王大夫说：楼主，你真的亏了。
白白丢了一个最出色的杀手不说，这个杀手的主人还成了一个失去记忆的人。
在楼主的眼里，一号就算离开无回楼，那也是一朵鲜花。
而凤帅，再了不起也已经失忆了。关键是失忆后的凤帅居然能被一把刀吓晕，所以成了一堆牛粪。
好好的一朵鲜花，插在了牛粪上。
“拍”，苏清荷听到这里，气得狠狠地拍了一下车厢板。把正滔滔不绝的小姑娘吓了一跳。“那个楼主真的说，一朵鲜花插在牛粪上？”苏清荷狰狞的样子很是怕人。
“对，他说了。”小姑娘摆出一副童叟无欺的表情，用力地点点头，仿佛她当时就在场。小姑娘甚至还揭开车帘，冲着赶车的一号说：“对吧？当时楼主是这么说的吧？”
一号没回头，但能看出来，他点了点头。
苏清荷顿时气冲脑门，她猛地大叫：停-----车------！牙齿格格声中，苏清荷挤出一句话：回去，让他见识见识什么叫狐狸！