苏清荷当然没能让楼主见识一下什么叫狐狸。因为一号甩甩鞭子，说了一句话：我是无回楼的人，离开了，就不能回去。这是规矩。
一号不能回去，那小姑娘也不会回去。难道要苏清荷一个人回去？一个能被刀子吓晕的人，要回到那个杀手窝里去吗？
于是，苏清荷摸了摸鼻子，头缩回了车厢。
她好不容易借尸还魂，还没呼吸够世间空气。再说，女人嘛，通常都是说得狠，却做不到的。聪明的男人只要知道给女人一个台阶下，他的日子就会过得很舒服的。
显然，老大正是这样的男人。
于是，苏清荷乖乖地坐回马车里。她错过了老大嘴角淡淡的笑意和两个可爱的小括号。
小姑娘于是继续开讲。
原来，小姑娘叫春俏，六岁被拐卖到大户人家当丫头，才干了五年。小姐有个订婚的姑爷，可是姑爷对小姐十分客气，客气得几近疏远。每月只过府看小姐一次，坐坐就走。可见姑父并不喜欢小姐，可是小姐很喜欢姑爷，所以经常发脾气，一发脾气春俏就要倒霉，不是挨骂挨打就是挨饿。终于有一天，小姐不知从哪里听说姑爷和另一个女人私订终身，大发脾气，春俏偏巧不巧竟把一杯热茶翻在小姐身上，于是被毒打一顿，赶出府出，丫环生涯从此就到了头。
无亲无故的春俏居然被一个老乞儿给救了。从此，春俏女扮男装当了乞儿兼偷儿，有一天竟偷了一号的钱袋。一号也不知怎么就发了善心，带着春俏上了一回酒楼。
从此，一号就替自己找了一个拖油瓶。
没有办法，一号把春俏带回了无回楼，平常就洗洗衣服做做饭什么的。
春俏又伶俐，又乖巧，饭做得好吃，衣服缝得也不错，小嘴还怪会哄人开心，于是就在无回楼住了下来，还认了一号当老大。
这次一号离开无回楼，便把她也带了出来。
苏清荷想起自己幼时的遭遇，不由得对春俏多了几分怜惜。
“狐狸姐姐，你的头发？”春俏忽闪着大眼睛，有些犹豫地问。
苏清荷撩起如雪的长发：发如雪。
突然想起华峰脚下的雪谷天湖那千年不化的雪峰。
这也许是凤帅失忆的原因吧，想来不会是什么开心的事。既然她选择以这样的方式忘记，那就忘记吧。
苏清荷淡淡一笑：“失忆了，想不起来了。”
春俏不说话了，于是车厢里静默下来。
少顷，沙沙的声音响起，渐密；响亮的马鞭声，马蹄渐急，片刻功夫，马车停下来，一号叫：下车。
原来已经到了一处荒庙：真正的荒庙，到处是蛛网。
荒有荒的好处：至少，庙的顶上没有洞，墙也够结实。而且，这个庙很大，足够把马车也拉进来。
更妙的是，不会有人冲进来说你占了他的地盘，要你滚出去。
春俏很能干，她把庙里能生火的物件都捡了来，生起了一堆火。
苏清荷看看一号：“老大，你怎么不生火？”
“我都干完了，要你们干什么？”
苏清荷顿时无语。那边春俏却笑了：“老大只会放火，不会生火。”
苏清荷突然间心情愉快起来，因为她看见一号的脸上飘过一丝可疑的暗红。
三个人围着火堆坐着：一个一流的杀手；一个失了忆的女人，还是个遥远时空的借尸还魂；一个才十四岁的小丫头。
这样的组合，要靠什么为生呢？
苏清荷呆呆地望着闪动的火光，突然很想踢爆阎王的头：这个只收贿不干正事的东西！
雨渐渐住了。
苏清荷很烦，于是她站起来，决定出去走走：“我就在附近透透气，一会儿回来。”
荒庙向东不远有一片很小的树林，隐隐传来流水的声音。苏清荷下意识地循水声走过去。
不是小河，是暴雨冲刷后雨水冲出的一条小沟。苏清荷很无趣地往回走。
突然一阵粗重的“呼呼”声，一阵难闻的腥味。
苏清荷惊恐地回头：两只狼！
小沟里突然出现两只狼。从天而降？红红的眼睛，红红的舌头，钢针一样束起的狼毫。
苏清荷吓得一屁股坐到了地上。
两只狼只是淡淡地看了苏清荷一眼，狭长的眼睛里，居然是浓浓的……不屑！
旋即，两只狼吼叫着扑在了一起：翻滚，嘶咬，地上渐渐是咬下的皮毛，鲜血。
两只狼都在拼命，不是你死，就是我死。
两只狼都有细长细长的凤目，里面都是冰冷嗜血的寒光。
两只狼形差不多，力道差不多，死掐的招势看上去也差不多。
只一点区别：一只通体黑色，但鼻头是灰色的，头顶有一撮灰毛；另一只通体金色，但鼻头是白色的，头顶有一撮白毛。
不过一会儿的功夫，两只狼已经倒在了地上：金狼咬住了黑狼的喉咙；黑狼只咬住了金狼的左肩窝，但左前爪深深插进了金狼的下腹。
眼看两只都活不成了。
突然，树林里又传来一种悉悉梭梭的声音。片刻，密密的枝叶被拨开，一张汗如雨下的脸：其实是一张老脸，顶着满头雪一样的白发，可是他的眼睛很亮，他的眼角甚至一点皱纹都没有。
两只死掐着的狼都呜呜起来。
很明显：黑狼是极不甘心的咆哮，金狼是喜悦的呼叫。
苏清荷却是“啊”的一声站了起来：这个人，她见过。
苏清荷来到这个时空，见过的人不过两三个。这个老头恰是其中一个。
王大夫！奇怪的是：这个王大夫，他居然看也不看苏清荷，好象根本就没有这个人一样。
他一伸手击在灰毛狼的额头，就见灰毛狼的头歪到了一边；他又从怀里掏出银针，出手如风，扎在了金狼心脏四周，这时的金狼已经是只有进气，没有出气，发出几个呜呜的短促的音节之后，挣扎了几下，也咽了气。
只是，金狼的一只爪子直直地伸向流水的小沟，两只眼睛死死地瞪着小沟。
王大夫仰面朝天，脸上亮亮的，滴落下来。
小沟里果然藏了东西，只不过，是个活物：一只小狼，通体金色，只鼻子上有一撮小白毛、头顶也有一撮小白毛的小狼。
此刻，小狼狭长的眼睛里也是润润的。但是，小狼的小脑袋仰得高高的，高高的，高得只让人看见它胸腹间激烈的起伏。
有时候，悲伤也会表现得如此高傲。
王大夫爱怜地摸了摸了小金狼的头，一把抱起来，朝苏清荷走过来。
苏清荷很镇定的样子，因为她一直坐在地上，直到王大夫抱着小狼突然跪在她的面前。
这一跪，为天蕴大陆跪出了一段传奇。
三年后，全天蕴大陆的媒婆对一个地方又爱又恨。
这个地方就是千百度。
千百度的主人，就是狐狸。
而这一切，还仅仅只是个开始。