极乐城。
在天蕴大陆的西边，风沙漫延。
大漠孤烟直，长河落日圆。
江湖人没有诗人的浪漫，只有快意恩仇的执着。
自古以来，天蕴大陆西边的这块沙漠就是人迹罕至的地方。
只有那些挣命的人，为了躲什么，或者逃什么，才会向西边沙漠里来。
听很老很老的老江湖说：有天蕴大陆那年就有极乐城了。
这是上天的眷顾。
要知道，再穷的人家也有二尺白布，何况这一片苦寒的沙漠之地？
极乐城，就是这沙漠里的二尺白布。
极乐城是一块神秘之地。
有人专程去找，却找不到，无功而返，还把命扔在了沙漠里。
有人无意之中碰到了，下次再寻去，却寻不见了。
所以，能到达极乐城的人，是注定命不该绝的人。
所以，江湖人对极乐城另有一种叫法。
就一个字，窝。
一般人把家叫做窝。
江湖人，不过一双铁板脚，走到哪里都是路。
所以，身在江湖而有一个家，是件不容易的事。
所以，极乐城能成为江湖人心里的窝，更是件不容易的事。
所以，家里有什么，窝里就有什么。
而极乐城是江湖人的窝。
江湖有江湖的规矩，那就是一个字“还”。
极乐城是江湖的极乐城，所以也要守江湖的规矩。
每个被极乐城救了的人，都要应极乐城一件事。
什么事？
不知道。
亡命的人多在乎眼前，却不太在乎一个遥远的承诺。
一个承诺一条命，大不了，再还出去一条命，何况，这个承诺不知道什么时候才能兑现，却能在眼下活下去。
这个买卖岂非稳赚不赔？
更何况，挣命的人在沙漠里走上几天几夜，渴极了，累死了，却突然看见一座象牙白的高城，听见阵阵悠扬的歌声，闻到酒和肉的香气，遥远的承诺总是比不上眼前的实惠。
关于这个承诺，江湖中说法很多。
据说，有个人，还的是一坛酒，叫千红一醉。
据说，有个人，还的是针线活，替城主破了个洞的衣服打上补丁。
据说，有个人，还的是二掌一剑，这个人挨了别人二掌一剑夺来了南海底的一颗明珠。
据说，有个人，还的是二年时间，用握剑的手绣了一幅牡丹图。
据说，有个人，还的是剃了一次光头。
据说，有个人，还的是穿着戏服唱了一出嫦娥奔月。
据说，更多的人要找一样神秘的东西，可是他们不肯说什么，只是始终在寻找，越找不到越要找。
于是，江湖中众说纷纭，人有说城主找的东西是能起死回生的神药，有人说是倾国倾城的美女，有人说是脸盆大小的夜明珠……
总之，江湖人说，城主是个怪人，总有奇奇怪怪的想法。
月圆月缺还有个规律。
可是，城主的想法却没有规律。
真相只有一个，可是如果没有人出来说明真相，那么流言就会变得五彩缤纷。
极乐城愈加神秘，神秘得变成了沙漠里的海市蜃楼。
又是个月圆之夜。
月亮圆的时候，好像比缺的时候还让人伤感。
黄色的沙丘伏在清亮的月光里，仿佛静止千年的岁月。
本来就没什么人的沙漠，更加寂寞。
人的心如果也变得了沙漠，岂不是比这月光下的沙漠更寂寞？
不甘心寂寞的人总想往前再走一点点，不知道前面有什么，却总想发现些什么。
人岂非总是这样，不甘心却又不知道为什么不甘心。
一个浅浅的身影飞过这片沙丘。
没有停留，这里原本也没有值得停留的东西。
这个身影在月光里穿行，沙丘上却没有留下一个足迹，甚至最细小的沙砾都没有被这个身影掠过的微风带动。
是个男人。
功夫很高，至少轻功很高。
他飞了许久，弯弯曲曲，一会儿左，一会儿右。
不过是些大大小小的沙丘，没有什么不同。
可是这个人却能找到方向，找到路。
若不是太熟悉，又怎么能这样毫不停留？
若不是心急，又怎么能这样快的前进？
都快下半夜了吧？
是否已经飞到了沙漠的尽头？
沙漠的尽头是什么？
谁也没去过。
不过，当这个身影停下来的时候，正停在一座小树林边。
居然有这样一片绿洲，这样一片郁郁郁葱葱的小树林。
小树林的旁边居然还有一座小木屋。
这个人慢慢地走到小木屋前距离三尺的地方，停住了。
他不动，他的脸朝着木屋，他的手垂在身体的两侧，却握紧了拳头。
他的头发又黑又亮，用一根青色的带子束起来。
他穿了一件青色的长袍，腰间一根月白的带子。
他就这么一动不动。
过了很久。
他突然走了过去，推开了木屋的门，屋里是空的，没有人。
只有一张旧木桌，桌中间摆了一盆菊花，花只开了一朵，大大的，青色的，青得像远山。
最神奇的是，这朵青菊仿佛笼罩在一层若有若无的雾里。
一道远山，云遮雾掩。
屋里没有雾，这淡淡的雾只聚笼在青菊的四周，岂非奇怪。
世上奇怪的事难道又少了吗？
这个人从屋里走出来，手里居然拿着一个洒水壶。
他进了树林，不一会儿，出来。
他进了屋，把壶对准菊花。
这个人，用超绝的轻功赶了半夜路，又站了半天，就是为了给这朵菊花浇水？
壶空了，这个人放下壶，仿佛轻叹了一声。
他的嘴唇动了动，几不可闻的两个字：“青衣”。
青衣？
是人？是花？亦或，一段往事？
他关上门，背着手走出来，月光正照在他的脸上。
帅。
如果我说一个人帅，你一定会不服气地反驳，某某某更帅。
我又不服气地反驳，某某某更更帅。
你就更加不服气地反驳，某某某更更更帅。
可是，如果你和我一样看见了这个人，那你一定不会反驳我。
他的帅不是外形，是骨子里的帅。
这么静美的月光，照在他的脸上，也不过是当一回陪衬的绿叶罢了。
他就这样站在月光下，月光仿佛就被他吸引了过来，刹那间光华流动。
可是，他的眼里是寂寞。
他的气息是寂寞。
他的思想是寂寞。
他的寂寞比这沙漠更寂寞。
连老天也不忍面对这样的寂寞，要弄点动静出来。
于是，风吹过来，带来一阵歌声。
听不真切。
应该离得很远，相当糊模。
张开全身的每个毛孔听，终于听到几句。
一个放肆的女声在唱：
男当婚，
女当嫁，
哪里有寂寞哪里有我，
哪里有寂寞哪里有我！
（笔者注：曲调请参照济公主题曲之：鞋儿破，帽儿破，哪里有不平哪里有我。）
这个声音显然惊扰了沙漠里的宁静。
男人侧耳听了一会儿，眼里仿佛有一丝笑意。
太淡了，淡得忽略不计。
他突然一转身，飘进了小树林。
夜半的雾轻纱一样绕着。
好象美女身上的纱衣。
人人都想看看纱衣下面有什么。
可是，不是每个人都能够揭开这层纱。
感情岂不是也如此？
感情的纱谁能揭得开？
这还真是个难题。