“狐狸，你唱歌的样子很无赖哎。”
说话的人圆圆的小脸，小嘴撇着，小眼瞪着，鼻尖仅有的几粒浇浅浅的雀斑配合地聚在一起，约莫是个品字形。
一个小小的小姑娘，乌溜溜的眼珠转啊转啊，表情里除了不满，还有恨铁不成钢的意思。
那个被称为“无赖”的人很不以为然的样子。
身子软软地靠在骆驼的一个驼峰上，两只脚荡在一边，喝醉了一样晃啊晃的。
“女人这个样子是嫁不出去的哦。”
“哈哈哈……”，斜斜地靠在驼峰上的人突然大声地笑起来，前仰后合的。
满头如雪的长发披散下来，在月光下舞成了纷纷落雪。
可不正是千百度的当家人苏清荷，美名叫“狐狸”的女人，还有千百度的小媒婆春俏吗？
狐狸笑得太忘形了，两脚甩得太高，竟把两脚的鞋给甩了出去，露出了光光的脚丫。
驼队停下来。
狐狸忙不迭地道歉，却又忍不住掩着嘴笑。
站在她面前的是脸色臭臭的……老大。
老大握剑杀人的手里握着的正是狐狸刚刚甩掉的绣花鞋，脑门上俨然有模糊的鞋印子。
“哧溜”一下，一条金色的影子从狐狸的怀里窜出去，又迅速地窜回来，嘴里叼着的，正是绣花鞋。
这个金色的影子正是那时破庙外小树林里幸存下来的小金狼。
三年了，小金狼长大了些，约莫有大人一臂长了。
此刻的小金狼，两只前爪正搭在狐狸的胸前，眯着狭长的眼，毛茸茸的小脑袋在狐狸的怀里蹭来蹭去的。
狐狸笑眯眯地接过鞋，却也不穿，只是别在腰里，又纵身跳上驼背。
“春俏，老大，小乖说，前面有条小河，我们去歇歇吧。”
“狐狸，你这样真的会嫁不出去哦！”小春俏不甘心地又嘀咕了一句。
狐狸不由得侧过头来，清亮的月光下，白发红颜。
狐狸的眼睛看着静默的沙丘，几缕发丝在风中飞舞，贴到了脸上。
她的眼睛比沙丘更沉默。
春俏不由得撇过脸去，不再看狐狸。
突然，春俏又转过脸来，大声地说：
“嫁人有什么好，说不定就像范妈妈做的菜，闻着香吃起来不怎么样呢！”
“扑哧”，“扑哧”。
沉默的狐狸和脸臭臭的老大都忍不住笑出声来。
连狐狸怀里的小狼都呜呜直哼哼，用两只前爪捧住了小脑袋，身子扭啊扭的，直往狐狸怀里钻。
“没良心的春俏，这样编排范妈妈。”
狐狸笑盈盈的样子像一副画。
暗处高高的沙丘后掩着的人也不由得嘴角扯出一丝笑意。
一行三人继续向前走。
高高低低的沙路，没有方向。
“哪里有寂寞哪里有我，哪里有寂寞哪里有我。”狐狸甩着光脚丫，大声地唱。
春俏突然问：“狐狸，你想不想知道那天老大为什么输给我十两银子？”
哦？
狐狸偏了偏头，想了想：哦，那天，自己在楼主和王大夫面前昏了过去，醒来后就在一辆马车上。
“这还用问，你一定和老大赌我醒来的第一句话是什么。”
春俏抿了抿了嘴，乌眼珠转了转。
“那……狐狸，你知道我赌你会说什么吗？”
狐狸不回答，却呵呵地笑出声来。
一双眼睛却促侠地瞥向了后面默不出声的老大。
老大倒是沉得住气，一言不发。
狐狸清了清嗓子。
“其实，那无关紧要，重要的是……”狐狸拖着长音，很满意了看到自己的老大眼角跳了跳。
“重要的是什么？”春俏最是沉不住气，一双眼睛眨呀眨的，看看狐狸，又看看老大。
狐狸却不急着回答，而是抽出别在腰间的一只绣花鞋，套在一根手指上，凌空转了几圈，突然高高地抛起，又接住，别在腰间。
“重要的是……我当时说的话……被你们记在心里，呵呵。”
狐狸当时说了句什么话？
狐狸说：老大，你笑起来好像一朵雏菊。
一个笑起来笑雏菊的杀手？
想必某人那时的心情也如雏菊般开放，暗暗的欢喜吧。
春俏惊讶地侧脸去看老大。
却看见老大正仰起脸来看天。
看不见老大的表情，春俏有些郁闷。
天上有什么？
不过是一弯新月，几颗疏落的星子。
自有宇宙的那天，可不就是这样？有什么好看的？
那么老大怎么突然对它感兴趣了呢？
谁知道？
当然只有老大自己知道了！
他的眼里有暖暖的东西流过，流光溢彩。
他的心情很好。
她真的不是凤帅，她是只独一无二的狐狸。
三年了，都是千百度的当家人了，还是想当初刚还魂时一样，放肆得可爱。
那个时候，狐狸怎么说来说？
“老大，你看这个女字，头指青天，两手平展向天，两脚横跨在地，岂不正是一副顶天立地的肝肠？”
那时候狐狸也像现在一样，放肆地摆出一副顶天立地的模样，两只凤眼亮亮的，照得老大的心里有一点点发慌。
三年了，狐狸、老大、春俏、范妈妈，齐心协力成就了千百度的地位。
齐心协力的四个人，就像是一家人。
对了，就像一家人一样。
突然想起这次沙漠之行的目的地：那个被江湖人称为家的极乐城。
七天前，千百度接到了一封信。
信封很奇怪，黄黄的，摸上去糙糙的，让人想起乡下老家熏黑的大灶头。
“极乐城。”
狐狸一看到信封，就说了三个字。
“仔细看，信封是用极细极细的沙粒粘起来的，这是极乐城的标志。”
狐狸进一步解释。
一旁的老大不由得暗自称赞：三年了，狐狸真的懂得了很多。
这样的信是不能拆的，只能连信封一起泡在温水里，待细沙纷纷散开，才能取出里面的信。
信是上好的纸，字却是鬼画符，难看得要命。
四个人头碰头地辨别了半天，终于得到如下共识：
正文是四个字：情关难过。
落款倒有七个字：极乐城主齐天行。
一号当了十五年杀手，不是白当的。
杀手要百发百中，需要信息，最最鸡毛蒜皮的信息。
而这一次，老大花了三天，才得到三条信息：
第一条：齐天行是极乐城主。
第二条：十年前，齐天行打算结婚，但没结成。
第三条：齐天行的新娘叫青衣。
春俏不敢相信地伸出一根手指，嘴角都咧到了耳根子上：“这第一条也能算？”
“当然！”
狐狸笑眯眯地看着春俏，嘴唇微微地张开，粉红的舌尖轻轻地从一边唇角扫至另一边唇角。
那表情，就象一个饿极了的狐狸看见了一只十拿九稳的美味的小鸡。
春俏不由得涨红了脸，却挺直了背：“狐狸，你要能说得我心服，我刷一个月的墙。”
“成交！”狐狸兴奋得跳了起来。
狐狸没有别的爱好，就是爱换墙的颜色，今天要粉红的，后来要银白的，过几天又喜欢水蓝的。
有一次，要不是老大拔出了剑，狐狸甚至想把老大住的那间房子的屋顶刷成绿色的。
老大是绝不能同意的，这岂不是好大的一顶绿帽子吗？
“春俏丫头，你就这么喜欢刷墙？”
说话的是范妈妈，她正用一个碗把水盆里散开的细沙收集起来。
“范妈妈，我不信。”春俏明显变得底气不足。
四个人，一比三，春俏就是那个一。
狐狸好整以暇地说：
“信上写的是极乐城主齐天行。给人的感觉就是：极乐城主的名字叫齐天行。”
“但是，江湖所说的极乐城主也可能另有其人，江湖中叫齐天行的也可能另有身份，就是说，极乐城主和齐天行这个名字之间，未必是等号。”
“老大的第一条信息证明了一点，极乐城主的名字就叫齐天行，所以我们可以基本确定：这封信是真的，不是假的。”
“同时，这条信息也说明，齐天行没有其它身份，他的身份就是极乐城主。”
“这一点就很可疑，江湖中人怎么会几十年只有一个身份？”
春俏很不解地摇摇头。
“不懂？这样说好了，比如说春俏你，曾是丫环，后来是乞丐，现在是千百度的媒婆。所以，你有三个身份，两个是曾经的身份，一个是现在的身份。”
“身份就是经历，你春俏都有三段经历，而这个齐天行身为江湖神秘之地极乐城的主人，老大居然只能查到他现在的身份，极乐城主是个没有过去的人，这一点不值得怀疑吗？”
“那他生下来就是要当城主的，不行吗？”春俏两眼放光，象小鸡看到了从狐狸爪下逃出的希望。
“不可能。”这次说话的是老大。
“为什么不可能？”春俏怎么能让逃出生天的希望被扼杀。
“上届城主……”
“怎么样？”
“他是个……太监。”
“嘎？！”
“是真的。”老大的信息若是假的，他还能成为无回楼的一号吗？
当然不会，所以极乐城的上届城主是个太监的事，千真万确。
太监怎么会有儿子，所以齐天行是半路当了城主。
所以齐天行一定有过去，但是老大却查不到。
这就是问题所在。
做媒做得不好，岂非和杀人一样？
连当事人的信息都不了解，怎么能做得出一桩好媒？
男娶错妻，女嫁错郎，岂不是很悲惨的事？
突然间很安静。
“咯咯咯，咯咯咯。”小鸡逃不出狐狸的手掌心了。
“我要粉红色的墙。”这是狐狸说的，她心情超好。
“我要绿色的墙。”范妈妈轻轻地叹了口气。
“白色。”老大长长地出了一口气，终于可以把上次狐狸刷的金黄色换掉了。
春俏低着头，又抬起头看了看面前的三个人。
突然仰天大叫一声，然后举起双手，冲天作了个手势。
春俏叫的是：妈的，输给一个太监！
她的手势很特别：两只手握拳，唯留中指，高高竖起！
春俏也是个妙人，不是吗？