“青衣是……谁？”
春俏问得有些犹豫，因为她不知道该问青衣是谁，还是问青衣是什么。
老大带来的信息说：
齐天行十年前曾与青衣定下成亲，却没结成。
这样看来，青衣应该是个人。
可是，谁都知道，人们更常用青衣来称呼一种职业，一种颇为达官贵人所轻贱却又不得不爱的职业。
青衣，又叫正旦，在戏曲里多是命运悲苦的人物，比如：《窦娥冤》中的窦娥、《苏三起解》中的苏三、《嫦娥奔月》中的嫦娥，都是青衣。
青衣在戏剧里又被冠以“无冕之王”的称号。
青衣的水袖有三尺八寸长，舞得惊心动魄。
悲愤时，用足了腕力长长地甩出一条直线，像一把刀，劈得人心乱魂散。
静思时，柔柔的曲线，像清清的溪水浅浅地流淌。
绝望时，奔腾跳跃的身影被一团白影包裹，只见水袖舞得惊心，不见青衣泪如雨下。
天蕴大陆的戏班有千千万，青衣也有千千万。
青衣有男也有女。
这样的一个人，到哪里去找？
连老大都摇了摇头。
春俏居然说话了。
“我们直接去问齐天行，不行吗？”
闻听此言，三个人，六只眼睛都直直地盯着春俏。
春俏小丫头见状，不由得低下了头。
旋即，又高高地抬着头，毫不示弱地狠狠盯了回去。
“唉。”叹气的是范妈妈。
范妈妈已经把水盆里的细沙收集在一个绸缎缝的小布袋里。
她自言自语地说：
“这样的细沙，用姜汁蒜汁陈醋熬成的热汤浸泡，待吸饱了汁，再放到铁锅里文火炒干，待凉了收到小布袋里，阴雨天、大雪天绑在关节处，可以治老寒腿。”
“可是这和青衣有什么关系？”春俏瞪着眼看着范妈妈。
“春俏丫头，你的眼睛真大，大得有点怕人。”范妈妈很认真地扭过头对春俏说。
闷笑，只能在肚子里。
“明天又是十五了。”狐狸突然开腔了。
“是啊，月到十五圆，人到十五分。”范妈妈沉稳的语气里听不出一丝情感的波动。
然后，范妈妈朝三人挥了挥手，走了。
许久，沉默被打破了。
这次却不是春俏，是狐狸。
狐狸说：“每月十五，范妈妈都会离开几天的。”
春俏眨了眨眼，鼻尖仅有的几粒浇浅浅的雀斑就聚在了一起，变成品字形。她说：“范妈妈有秘密。”
狐狸很快地接腔：“每个人都有秘密。”
春俏说：“如果他们不愿意说，就别问。”
狐狸微笑地点点头：“嗯，这样才会轻松愉快。”
春俏突然“哦”了一声，以手拍额：“青衣一定是齐天行不想说出来的秘密。否则，他应该在信里写清楚，而不要要我们自己去查。”
“哦？”是狐狸和老大。
春俏用手摸了摸鼻尖的雀斑，说：”“老大搜集到的信息里没有青衣的情况，只有青衣两个字，可见这个青衣是个很神秘的人。”
“那怎么把青衣找出来？”这是老大在问。
“不知道！”春俏得意洋洋的样子，好像她说的是“知道”而不是“不知道”。
“我知道。”狐狸突然插了进来。
“怎么找？”春俏问。
“只有……找齐天行问一问啦。”狐狸大声地说。
“这是个好办法。”老大做了总结发言。
“嗷”的一声，春俏蹦了起来：“你们……你们……明明是我先说的。”
“哦”，狐狸伸手抚过如雪的发丝，“老大，这个办法是春俏刚刚说过的。”
“嗯”，老大郑重地点了点头，大步走到春俏的面前，“春俏，这件事我知道了。”
春俏看着一个笑意盈盈，一个一本正经，顿时一句话也说不出来。
少顷。
“咕咕，咕咕。”
春俏恶狠狠地瞪向狐狸：“狐狸，你为什么发出怪声音？”
春俏恶狠狠的样子是装出来的，她的眼睛里都是笑意。
狐狸假模假样地揉着肚子：“春俏，我好饿啊。”
“哼”，春俏顿时神气活现起来，鼻孔朝天地哼了一声，又瞪向老大：“你难道也饿了？”
老大很难得地低下了头，可怜巴巴地用眼角瞄向春俏，点了点头。
“哼哼”，春俏趾高气扬地用手指着低眉顺眼的狐狸和老大，“你们两个，整天捉弄我，气我，还想让我烧饭给你们吃，想得美！”
狐狸和老大暗地里交换一下眼色。
“老大，春俏生气了。都是我们不好。”
“嗯，要不，我们做饭给春俏吃吧。”
“别，千万别，别害我。”春俏闻言，头摇得像拨浪鼓一样。
有一次，也是范妈妈不在的那一个月里，春俏偶感风寒，在床上躺上三天，结果顿顿都是吃外卖。等病好了到厨房一看，那个惨不忍睹：
饭锅里的饭是夹生的，都长了霉。油盐酱醋瓶统统不知所踪，鸡蛋黄和鸡蛋白流了一地，都臭了，鸡蛋壳却在锅里。锅铲插进了房顶的横梁，饭勺漂在水缸里，筷子一根根直立在案板上，碗盘碟子都变成了开口笑。
春俏气得差点儿没当场厥过去，她的手抖得像秋风里的落叶：“这里……抢劫了？”
狐狸和老大早就跑掉了。
一直到吃晚饭时候才回来。
回来的时候，狐狸抱着大包小包，包里是全新的整套的厨房各色用具。
老大回来得晚了一点，因为老大是男人，他扛着几大袋子米和菜。
“那一场惨决人寰的恶梦啊……”，春俏每次都是以这句话开头，向范妈妈讲述那一场悲剧的。
“就会欺负我，哼！我这就去做饭，我做一锅毒药，毒死你们两个。”春俏狠狠地跺了几下脚，转身奔厨房去了。
狐狸和老大看着春俏的身影掩过了厨房。
狐狸说：“春俏和范妈妈的感情最好。”
老大说：“是的。”
狐狸说：“每次范妈妈离开，春俏都会偷偷地哭。”
老大说：“嗯，躲起来，以为我们不知道。”
狐狸说：“我们刚刚那招好像很有效。”
老大说：“大概有效。”
狐狸说：“春俏如果有空生我们两个的气，就没空想范妈妈想到哭了。”
老大说：“我心疼春俏。”
狐狸说：“我也是。不对，我比你更心疼她，像我妹妹一样。”
春俏在厨房里忙。
她眼睛有点红，鼻子有点抽抽的，嘴里嘀嘀咕咕地说着什么。
“哼，狐狸，老大，别以为我不知道，你们故意气我，是不希望我想范妈妈哭。”
“哼，范妈妈临出门的时候对我伸了大拇指的，我知道范妈妈是说我的办法好，别以为只有你们看见了！”
“还以为我不知道，哼，我全知道，哼，知道得一清二楚。”
“我知道得可多了，我还知道狐狸爱吃椒爆牛柳，老大爱吃剁椒鱼头，范妈妈爱吃香菜豆干。”
厨房总是给人很温暖的记忆。
当老大躺在厨房屋顶，看着烟囱里冒出灰色的烟，听到厨房里噼里啪啦的炒菜声，还有春俏轻轻的哼着歌。
老大心里突然觉得原来不当杀手也很好。
很……幸福。
幸福是件不容易的事。
比如此刻的狐狸和小金狼。
狐狸一头白发已经一多半变得乱七八糟，衣衫的一边也已滑下肩头，露出细腻圆润的肩膀。
狐狸正在和小金狼搏斗。
地上有一个大木桶，里面冒着热气，还漂着几片玫瑰花瓣。
小金狼呜呜直叫唤，四只爪子胡乱地在空中刨来刨去，一会儿刨到狐狸的衣服，一会儿刨到狐狸的头发。
狐狸死死地掐着小金狼的脑袋，嘴里却在温柔地劝说：乖，乖，小乖最乖，洗澡了，别闹了，洗澡了。
于是，安静而甜美的黄昏被打破了。
躺在屋顶的老大听着越来越大的动静，几次坐起又躺下，终于忍不住。
小金狼看着闯进来的不速之客，乖乖地任由狐狸放到了大木桶里。
这个不速之客当然就是老大了，老大冷冷地看着小金狼，说了一句话：不乖乖洗澡就点你的穴。
狐狸崇拜地看着老大：老大，你连狼的穴道也知道？
老大的眼睛从小狼移到狐狸身上，突然转身走了出去。
狐狸若无其事地拉好肩头落下的衣襟，冲着已经消失不见的老大喊了一嗓子：“老大，小乖让我告诉你，你身为人类，居然威胁一只狼，不地道。”
停了停，狐狸又叫了一嗓子：“老大，小乖说，它鄙视你。”
这一闹就到了开饭时间。
看着饭桌上白白的大米饭，狐狸和老大都笑了。
菜倒也不多。
一大盘椒爆牛柳和一大盘剁椒鱼头。
春俏见老大和狐狸都笑眯眯地看着自己，不由得涨红了脸。
狐狸得意地挟了一大块牛柳，大叫：“春俏，我爱你。”
顺手又挟了一大块辣椒给怀里的小金狼，辣得小狼直吐舌头，伸出爪子报复地抓乱了狐狸的头发。
老大一言不发，只是一碗饭很快见了底。
春俏笑眯眯地看着，嘴里很温柔地说：吃吧，多吃点，都吃光，别剩下！别浪费我下的毒药。
老大趁着盛饭的空档，对春俏说：春俏，你一定是属鸭子的吧。
明明烧的都是两人爱吃的。
偏偏嘴里还不饶人。
死鸭子嘴硬。
老大这个当了十五年顶极杀手的人，也会开玩笑了。
真好。
这真是幸福的一个夜晚。
这样的幸福，很快就会来到极乐城。
那一个沙漠腹地的城，那个半夜赶老远的路浇花的城主齐天行。
他和青衣的结局一定会很幸福。
要不然，千百度的招牌不就砸了吗？
“一定要把这桩媒做得漂漂亮亮的。”
当狐狸身若无骨地斜靠在驼峰上，一手抠着脚丫，一手梳着秀丽的白发这样说的时候，怀里的小金狼“出溜”一下跳到了地上。
只见一弯亮亮的河横在眼前。
只不过是一条小泉。
但是很漂亮，弯弯的，像月牙。
沙漠里的月牙泉。
泉边背着手站着一个人，挺拔的身影，青色的长袍。
他背对着狐狸一行三人。
仿佛一尊寂寞了千年的雕像。
在等待爱情的救赎。