“传说中的月牙泉啊，我来啦~~~~”狐狸从驼峰上一跃而下，白白的脚掌顿时陷入了软软的沙里，细腻的沙像情人的细语。
老大一旁牵好骆驼，坐下，身形隐在骆驼高高的驼峰的暗影里。
春俏抱着小金狼，有些犹豫，看看正向月牙泉飞奔而去的狐狸，看看石化了的老大，又看看泉边的尊千年雕像。
静静的月光突然被搅动起来，泉边起了一阵风。
风旋转着，只一眨眼，其实也就是眼皮放下的功夫，还没来得及再张开。
这阵突如其来的风，就旋成了一个旋涡。
旋涡的中心，正是狐狸。
几乎是同时，一朵花，以肉眼看得清的速度，在旋涡的中心绽开。
花开无声。
风突然就消失了。
花落在沙里，打湿了几粒沙子。
原来是一朵水开出的花。
风走了，花落了，狐狸也笑了。
狐狸当然是对着老大笑的。
老大只是微微点了点头。
“老大，功夫又进步了。”
“狐狸，你总是这么差劲，真让人操心。”
一旁的春俏却轻声笑了出来，怀里的小金狼呜呜地轻唤。
因为机会太难得，狐狸居然也有脸红的时候。
狐狸低下头，把裙子的一边撩起来别到腰里，露出白白的小腿。
狐狸仪态万千地走到一匹骆驼旁边，伸出手去取下一个不大不小的袋子。
袋子很破旧了，还有一个洞。
可是袋子恰恰能装得下一些东西。
一个酒壶，两个酒杯。
酒才倒出，泉边已酒香四溢。
狐狸才把两个杯子都斟满，那边老大招招手，酒壶就乖乖地飞了过去。
狐狸端起两个酒杯，走到雕像的旁边。
她一伸手，居然递给雕像一杯酒，也不管雕像接不接，就松开了手。
酒杯居然也没落到沙里，雕像一伸手抄住了落下的酒杯。
狐狸抬起空出的一只手。
狐狸还踮起了脚尖。
狐狸居然重重地拍了拍雕像的肩膀说：“齐兄，来，干了。”
雕像居然真的一口干了杯中酒，吧啧吧啧嘴，说：“好酒。”
随后，雕像拿过狐狸手里的空杯。
雕像把两只杯子都放到月牙泉里，盛满了端一杯给狐狸。
狐狸看着雕像一仰头，突然就呵呵地笑了起来。
接头狐狸也是一仰头，喝干了杯里的泉水。
狐狸说：“幸好，幸好。”
雕像问：“幸好什么？”
狐狸说：“幸好刚才我……我没在泉水里洗脚。”
雕像愣住。
突然两人中间出现个酒壶，正是老大。
老大把三个杯子里都斟满了，举起杯说：“为了狐狸的幸好，再干一杯。”
于是，三个人笑眯眯地一同举杯。
三个人突然就像多年没见的老友一样，开怀畅饮。
这就是江湖。
随时会有看不见的刀光剑影。
随时会有举杯同饮的欢喜快乐。
爱情岂不是也一样？
一转眼，冰天雪地。
又一转眼，春暖花开。
*********
四个人，席地而坐。
小金狼趴在狐狸怀里，两只前爪轻轻地捂住了狼嘴，它打了一个大大的哈欠，然后头垂到狐狸胸前的柔软处，闭上了眼睛。
老大突然伸出手去把小狼的脑袋往旁边拨了拨，然后若无其事地看着月光下的月牙泉出了神。
“信是出墨写的。”
“出墨是我的管家。”
说话的正是雕像，也就是极乐城的城主齐天行。
他的眼睛顺着月光下银光闪耀的泉水看向远方，却不知落在了何处。
齐天行脸上没有什么表情，
可是狐狸却不忍再看，那是一种伤心到极至的淡漠。
“出墨劝了我无数次，可是我始终忘不了。”
齐天行的俊脸上有一丝苦笑：“青衣，她是我的血中血，肉中肉，骨中骨，她已经成了我的一部分。你们说，我怎么能忘了自己？”
“我们真正在一起的时间只有一个月。”
“一个月，却用尽了我一生的心血去爱。”
“有时候，我觉得这像是一场梦，可是梦怎么能这么真实，梦又怎么能做十年这么久？”
“我想问问她，这到底是不是一场梦。”
“我想找到她，却又怕找到她。”
人有的时候，不是不想知道真相。
可是，世界上还是有那么多糊涂的人。
他们怕什么？
他们怕的是自己。
人这一生中最大的敌人岂不就是自己？
“逃避，绝对是逃避。”春俏白白的小拳头在空气中挥动了一下。
狐狸没有说话。
老大也没有说话。
只好齐天行说话了，他说：“我再也不想逃避了。”
月光静静地照在这个俊美无比的男人身上。
“所以出墨问我，我就默许了。”
他的悲伤无所遁形。
一个管家，哪怕是极乐城的管家，也还是一个打工的。
一个打工的怎么敢在老板不同意的情况下做一件与老板有关的事？
逃避了十年，无端端地猜想了十年，也该结束了。
不管是爱也好，恨也好，总要有个了结的。
江湖中的恩恩怨怨，难道还要留到死后吗？
悄悄地，狐狸的一只手与老大的一只手握在了一起。
感受到齐天行的寂寞，他们感同身受。
这种感情，叫做理解。
春俏显然是不能理解的，她只是睁着大眼睛，看着齐天行。
还有小狼，它的金色眼眸里居然隐隐有波光流动，也许是月牙泉水倒映出的月光吧。
齐天行闭上了眼睛，感受不到他的存在。
他仿佛空越了时空，回到了十年前。
那时候，有多美？
那时候，有多怀念？
……
故事在月牙泉的清清水波中流淌。
故事说完的时候，月影变得有些淡，天色却愈发黑。
一颗星星，很亮很亮，正从天边升起。
启明星。
正是黎明前最黑暗的时候。
只要能捱过这一段时间，就能看见第一缕阳光。
金色的阳光。
温暖的阳光。