月牙泉边。
那个有青菊的小木屋。
就是那个齐天行三更半夜跑了老远的路只为了浇花的小屋。
小屋里挤了四个人，和一只狼。
十只眼睛都齐齐地盯着那朵云雾遮掩中的青菊。
屋里的青菊盛开着，一如既住，高贵而冷漠地无视所有人的到来。
良久。
狐狸轻轻地咬着嘴唇，斜着眼看，看了一眼又一眼。
老大走过去拍了拍狐狸的肩膀，很诚恳地说：“别比了，它比你好看。”
狐狸低垂着脑袋，很沮丧的样子。
突然怀里的小狼升出头去，用力地吸鼻子，然后毛茸茸的小脑袋用力地摇起来。
狐狸长长的凤眼突然就亮了起来，她大力地亲了一下小狼的小脑袋。
狐狸仰着头，装作很淡然的样子说：“老大，不香的花也能叫花？”
老大以手抚下巴，居然摆出一副努力思索的样子。
好一会儿，才又看看狐狸说：“居然没有香味也能胜人一筹，奇怪啊。”
狐狸顿时说不出话来，头一扭，不理人了。
春俏却终于开口了，她叹了口气，说：“漂亮是漂亮，可是怎么总也看不太清楚呢，好像离得挺远的似的。”
近在咫尺，远在天涯。
这花怎么也和人心一样，捉摸不清远近呢？
齐天行身形一震。
一语惊醒梦中人。
********
十年前。
那真是一个温暖的春天。
虽然，对沙漠来说，春天与冬天也没有什么区别。
但是，对于极乐城的人们来说，春天却是一个可以出门的日子。
所谓出门，就是离开沙漠，到别的地方去看看。比如江南。
江南什么多？
茶楼，戏院。
齐天行就是在经过一个红漆门楣的戏院时被一阵歌声吸引住的。
戏院门口有一个牌子，上面写着当天的剧目：奔月。
齐天行从戏院门口望进去，正是那台上的嫦娥回头凝望的一瞬。
舞台背景是一轮皎皎银月，同是银白色的舞色中央，就是月亮的中央，俏生生立着一位银妆素裹的美人儿，凤眼含怨，莲步轻移，水袖轻舞，如天仙降落人间。
冷冷清的月宫里，寂寞而不甘地唱着：
“碧玉街前莲步移，水晶帘下看端的。
人间匹配多和美，鲜瓜觯酒庆佳期。
一家儿对饮谈衷曲，一家儿同入那绣罗帏。
想嫦娥独坐寒宫里，这清清冷冷有谁知？”
只不过是一个侧影，看不真切脸，却只见轻盈的身影在台上转了一个圈，立定在中央。
水袖遮面，只留一双水波盈盈的凤眼，缓缓地回首。
刹那间，电闪雷鸣。
齐天行的心被劈得七零八落。
“再难回弯弯曲曲的田野小径，再难听清清澈澈的泉水淙淙。”
水袖长长地挥出，又收拢来在胸前急速翻腾。看不清青衣的表情，却为唱腔里的悲愤沉沦。
“从此后每到月华升天际，便是我碧海青天夜夜心。”
依旧那一回眸的身姿，只不过是眼波的流转，红唇的轻唱。
那眼波却仿佛只流转到了齐天行身上，那红唇的轻唱似乎只在齐天行耳边轻声细语。
一句嫦娥誓守月宫，不改初衷爱后羿的唱词，就在那个春日，齐天行不经意的注目中，铬印一样深深地刻在了齐天行的心头。
齐天行一连看了三天的奔月。
第四天，戏班子去了别处，齐天行辗转找到班主。
班主却说：那是青衣的最后一次演出，第三天演出结束后青衣就离开了。
齐天行失魂落魄地回到了极乐城。
直到一个月后的一天，齐天行在月牙泉边又见到了青衣。
那时的青衣，衣裳褴褛，形容憔悴，正倒在月牙泉边奄奄一息。
齐天行喜出望外，将青衣接回极乐城。
青衣养了一个月的伤。
齐天行鞍前马后跟随了一个月。
那一天晚上，月亮真的很圆。
花好月圆。
青衣说：“如果你能种出青菊，我就嫁给你。”
蜀道之难，难于上青天。
齐天行居然真的攀上了蜀道。
看着青菊，仿佛是看着天下最珍贵的宝物，齐天行满心欢喜，这一次，青衣还能说什么呢？
********
齐天行面色暗淡。
眼睛却死死地盯着青菊。
口中喃喃：“近在咫尺，远在天涯，远在天涯。”
“她说，等我能种出青菊的那一天，她就会嫁给我。”
狐狸叹一口气：“她其实是想让你知难而退。”
天蕴大陆的菊花什么颜色都有，就是种不出青色，连天蕴第一花匠都只能面对自己花了十年心血种出的蓝菊吐血而亡。
青出于蓝，而胜于蓝。
狐狸看着眼前这朵盛开的青菊良久，叹了口气：“没想到你真的种出了。”
春俏很抱歉地看着齐天行。
春俏的两只手悄悄地扯着衣服下摆。
齐天行仿佛是在自言自语。
“当我捧着青菊去找青衣的时候，她并不在房间里。”
“我四处寻找，却遍寻不着。”
“突然就有佣人来寻，说出墨找我，我见到出墨匆匆赶来，才知道我义父出了事。”
齐天行的义父？
上一任极乐城城主？
不就是老大说的一个太监吗？
看齐天行的样子，似乎并不知道这件事？
三个人交换了一下眼色，表情平静。
齐天行突然大步走出屋去。
沙漠的腹地不知道什么时候起了一阵风。
凉凉的风里夹着极细极细的沙。
再细的沙，如果不小心进了眼，眼睛也照样会流泪。
“我生下来就没见过亲生爹娘，我义父说，他是我睁开眼看到的第一个人。”
“我早把义父当成了我的亲生父亲。”
“我站在他的屋里，看着他穿着皂色的内衣，被吊在房梁正中。”
“义父早已气绝多时。”
“义父是被一截一尺八寸长的衣袖吊在房梁上的。”
“那截衣袖，是奔月里，青衣的那一截水袖。”
“我在义父的眼里看到了绝望，那是一种眼看着自己最珍贵的东西在眼前被毁去的绝望。”
狐狸伸出手去，轻轻地拍了拍齐天行的背。
“那时，你的心里恐怕更绝望吧。”
齐天行点点头。
“我希望我的眼瞎了，什么都看不到。”
“我居然只想回到自己的房间里去睡觉，我以为这只不过是一个恶梦，只要睡醒了就好了。”
四个人都很沉默。
最亲的人被最爱的人杀了。
最爱的人不知所踪。
最令人痛苦的，是心里那最温柔的记忆深深地刻上了背叛的烙印。
身体的凌迟算什么？
心的凌迟才最痛。
终于有人打破这样的沉默。
是春俏，她大声地说：“你凭一截水袖就肯定是青衣吗？怎么知道不是别人借刀杀人？再说你也没找到青衣，这就是疑点。”
春俏很大声说，好像有理就得声高。
齐天行长长地吸了一口气，他说：“十年了，我找了青衣十年，没有结果。”
青衣如果不是凶手，她大可以光明正大地站出来，澄清自己。
以极乐城的能力，十年都找不到一个人。
只有一个答案：
这个人是存心躲着不出现。
青衣若不是心中有愧，怎会存心躲起来。
春俏显然也想通了这一点，可是她还是很不甘心地大声说：“不管怎么样，感情这种事，必须当面锣，对面鼓地说清楚才行，只靠推断怎么行？”
“女人，有时候，根本是没有逻辑可讲的。”春俏大声地辩解，却不由得看了看一旁的狐狸。
狐狸笑眯眯地打了个响指：“这句话我喜欢。“
“而且，我还要补一句，女人有自己的逻辑。”
狐狸和春俏都笑得相当灿烂。
老大的脸有点苦，自己身边有三个女人，二少一老。
齐天行第一次流出一种有点傻傻的表情。
“春俏，说说，什么是女人的逻辑。”
狐狸大大方方地一屁股坐了下来，一只手抓了几丝白发在指间绕来绕去。
“嗯！”春俏两眼放光，重重地点了点头。
女人的逻辑是这样的：
青衣为什么要躲十年呢？
因为她内疚？
她为什么会内疚呢？
因为她爱。
女人把爱当成生命，爱了谁，谁就是她的命。
女人背叛了自己的命，当然要内疚。
内疚时间长了，内疚就变成了恨。
至于为什么会变成恨，这是没有道理可讲的。
女人会恨这个男人怎么不理解自己，害得自己东躲西藏。
女人会恨这个男人怎么这么笨，这么久都找不到自己。
于是，女人的躲藏就是天经地义。
于是，男人找不到她就是不可饶恕。
所以，男人越是找，女人就越是让你找不到。
虽然，女人心里十万分地渴望与男人相见，说清楚一切。
所以，躲得越久，就越是深爱。
“所以……”，狐狸呼地一下从地上蹦了起来，几步站到齐天行身旁，一手搭上齐天行的肩膀，一手轻抚着齐天行眉间的川字纹，兴高采烈地作出了总结陈词：
“齐兄尽管放心，这椿媒千百度做定了。”
春俏在一旁啪啪地拍巴掌：“狐狸真棒，狐狸真棒！”
齐天行转眼去看老大。
两人无声地交流着。
齐天行眨眨眼：老兄，你不容易啊。
老大看看天：天注定的，我也习惯了。
齐天行瞪大眼：你真行，这也能习惯？
老大撇撇嘴：少见多怪，这有什么了不起。
齐天行眼珠转了一圈：你的秘诀能告诉我吗？
老大悄悄伸手摸了摸肚子：男人不仅要有饭量，更要有肚量。
齐天行冲老大点点头。
老大冲齐天行眨眨眼。
一切尽在不言中。
齐天行注视着眼前的三个人，一只狼。
狐狸，千百度的主人，红颜白发，一切都无所谓的样子，似乎没有什么能难倒的。
春俏，一个十六岁的小丫头，一副还没长大的样子，说话却常常出人意料。
老大，基本不会笑，只用一朵小水花就破了自己的无形刹风，深不可测。
小金狼，世界上居然真的有金色的狼，懂人话，第一个发现青菊没有香味。
突然间，齐天行也觉得有了些信心。
看来，出墨这次瞒着自己是找对人了。
四个人的心情突然间不那么沉重了。
是啊，生活已经够沉重的了，为什么还要让心那么累。
沙漠寂寞，是因为它荒芜。
人心不应该荒芜，因为有爱，哪怕是只有爱的希望。
所以，人要学会不寂寞。
所以，人要学会爱。