还是三个人，一只狼，三头骆驼。
还是这一片沙漠，连绵不断的沙丘，像极了时光的脚印，在告诉人们，一切都会消失。
结局总是一样的，但是每个人的脚步是不一样的。
行路的人，心里多了些事。
关于青衣和齐天行的情事，那样的纠缠，说不清谁欠谁的。
狐狸远远地不知望向哪里，常常，她会是这样的表情，好像她自己也变成了这沙漠中的一座小沙丘。
这一次，狐狸也匈些心事，还有怀里也多了一朵花。
一朵青得如远山一般的菊花，冻在一个剔透的冰块里。
冰块是用月牙泉的水凝结而成的。
冰块放在一个特制的、透明的盒子里，保证它不会融化。
盒子是齐天行给的，珍贵无比的水晶盒子。
做媒哪能没有信物？
更何况，还是狐狸亲口承诺板上钉钉要做成功的媒！
青衣和齐天行的信物，除了青菊还能有什么？
青菊当然不能连盆端走，那样也太过俗气。
再说，青菊是奇花，谁能保证一路上不被人眼红。
江湖之上，很多东西，不在乎是谁的，谁抢到就是谁的。这岂非正是生存的法则？
当然，老大的武功是高的。但是，就算老大武功再高，也会烦不胜烦。
再说了，青菊如此难种，瞧瞧千百度的这三个人，一只狼，谁是能伺候好这朵花的主儿呢？
所以当狐狸提出要信物的时候，齐天行想也没想，直接冲进了小木屋。
他再出来时，手里拿着的是已经折下的青菊。
天蕴大陆唯一的一朵青菊，就这样被折断了。
齐天行一扬手，青菊被抛进了月牙泉里。
突然一团白雾升起。
四人定睛一看，青菊四周缭绕的雾气已经不见，青菊被冻在了一块小冰块里。
晶莹剔透的冰块里，一朵青如远山的菊花开得灿烂。
“这花……真怪。”春俏看得有些呆。
“这朵花”，狐狸从水里抄起冰块，端详着，说：“恐怕得找王大夫问一问。”
“王大夫？”齐天行有些好奇，“那个死人也能救活的王大夫？”
“嗯，就是那个怪模样的老头。”这次接话的是春俏。
“你们连他也能找到？”齐天行显得有些难以置信。
“我们不去找他。”春俏翻了个白眼。
“每次我们需要他的时候，他总能出现。”狐狸下意识地四处看了看，仿佛说曹操，曹操就会到。
狐狸话音才落，狐狸怀里歪头睡着的小金狼突然睁开了眼睛。
就在小金狼金色的瞳孔里，有一个人爬上一个小沙丘，然后一屁股坐下，从沙丘顶上直接出溜了下来。
这个人，全身上下都老得不能看，可是他的眼睛，却比二十岁的年轻人还要亮。
除了王大夫，还能是谁？
“王老头，这儿有你的病人吗？”春俏两手叉着小蛮腰，很横的样子。
“没有。”王大夫拱拱手，很小心地回答。
“那你来干什么？”春俏愈发得理不饶人了。
“姑奶奶息怒啊，这里虽然没有病人，却有别的东西啊。”王大夫笑眯眯的样子，很像邻家和和气气的老爷爷。
春俏愈发地生气，小脸都气红了：“王老头，你贼眼锃亮，莫非是采花来的？”
众人绝倒。
王大夫居然头点得像鸡啄米：“对，对，对，我正是因这朵青菊而来。”
却见春俏三步并做两步窜到王大夫面前，居然伸出手去揪住了王大夫一只耳朵：“王老头，你眼里只有青菊，没有我吗？”
再次绝倒。
王大夫还是和和气气地笑着，却一伸手抱起了春俏：“春俏小丫头，你这只小鸭子，爷爷什么时候忘记过你？”
春俏的脸比翻书还快，蛮横样顿时变成了甜甜的笑：“王爷爷，你为什么每次都出现得这么巧？”
众人大呼吃不消。
不过只有齐天行一个人是真的吃不消，狐狸和老大却是起哄的。
在千百度，谁不知道春俏是属鸭子的。
死鸭子嘴硬，心软。
春俏和王大夫其实就像亲爷爷和亲孙女一样好。
王大夫怜爱地拍拍春俏的背：“范妈妈走了，怕你受某些人的气，所以叫我来照顾着你。”
狐狸看看老大：“怎么办，老大？王大夫来了。”
老大眼睛都不眨地说：“在哪儿？我没看见。”
都笑了，连小狼都眯起了眼睛，咧开了嘴。
当然，小狼嘴里露出的寒光闪闪的尖牙是被众人忽略不计的。
齐天行看着这一群人，忽然心里也觉得暖暖的。
一家人可不就是这样？
亲密无间，开心地过日子。
而自己，义父死了，青衣失踪了，守着偌大的一个极乐城，却守不住心里的一份温暖。
齐天行不由得叹了一口气。
那边王大夫却不依了，伸出枯树枝一样的手指，指着齐天行：“你有青菊这样好的宝贝，为什么还要叹气？”
“因为这朵青菊现在是我的了。”狐狸扬了扬手里的盒子，得意地说。
王大夫顿时以手捶胸：“狐狸啊狐狸，你又抢在我前面，你怎么能如此不尊老啊！”
狐狸笑嘻嘻地说：“老王你想要啊？也行，那给齐天行和青衣做媒的事就拜托你了。”
王大夫愣住了：“信物？”
狐狸“嗯”了一声：“只许成功，不能失败的媒。”
王大夫忙不迭地摆手：“做媒这件事归你管，我可管不着。”
狐狸不由得挑了挑眉：“那这朵青菊？”
王大夫这时却一副胸有成竹的样子：“青菊现在归你，但最后一定是归我的。”
狐狸不由得笑笑：“无所谓，信物最后归齐天行和青衣共有，他们爱给谁就给谁。”
齐天行这时终于插话了：“王大夫，这青菊不知有何玄妙之处？”
狐狸打开盒子，晶莹的冰块里一朵灿烂绽放的青菊，月色的映衬下显得愈发流光溢彩，轻轻晃动盒子，月光似水般在冰块里流动，青色的花瓣竟也仿佛在轻轻颤动，活了一般。
王大夫的眼里闪着异样的光。
“青菊，又叫清菊。”
清，乃是清毒之意。
江湖中有一种毒，叫相思月。
中毒之人，胸口会显出一弯月亮。
中毒之人不疼不痒，只有一点，老得比常人快：他过一天，等于别人过三天。
相思催人老，一日如三秋。
江湖中还有一种毒，叫连心炽。
这种毒，只能下在怀胎四月的孕妇身上。
这个孕妇得不多不少正好怀孕满四个月的时候中毒，而且必须怀的是双胞胎。
连心炽只对生下来的双胞胎起作用。
双胞胎，心血相通。
没中毒的双胞胎，如果每人能活六十岁，那么中了毒以后，每人只能活三十岁。
这青菊就是解药。
“江湖上真有人中这两种毒吗？”春俏好奇地问。
王大夫笑了笑。
不管有没有人中这种毒，千百年来只有齐天行种出了这朵青菊，所以千百年来不管该死不该死的都死了。
“那，王爷爷，现在青菊冻在冰里，还能解毒吗？”
王大夫摇摇头：“我也不知道，没试过。”
“老王，谁中了毒？”狐狸问。
“等你做完了媒，我拿到了青菊再说吧。反正他现在也死不了。”王大夫笑眯眯地说。
死不了，不过就是老得快一点罢了。
居然有这样不负责任的大夫。
“这怎么能说是不负责任呢？”王大夫还是笑得一点脾气没有的样子。
“这只不过是我的脾气。”
是啊，狗急了还跳墙呢，何况江湖中独一无二的神医？
再说，王大夫是死了又活过一次的人，有点怪脾气也是正常的。
“狐狸，这朵青菊你可收好了。”王大夫冲狐狸眨眨眼，然后向众人挥挥手，转身向来时路走去。
这就走了？
春俏只叫了声“王爷爷”，就红了眼。
狐狸一把搂住春俏，连小狼也不住地用毛茸茸的小脑袋去蹭春俏的脸。
王大夫突然跑回来，从怀里掏出一个小瓷瓶，递给春俏。
王大夫疼爱地摸了摸春俏的头，笑眯眯地说：“小鸭子不要难过，爷爷还有别的事，得先走了，这个小瓶子里……”王大夫用极端诡异的眼神扫了扫老大和狐狸，才接着说：“这个瓶子里是爷爷为你特制的药粉，谁要是敢欺负你，就用药粉撒他，每次只要一小指甲盖就够了。”
春俏想了想问：“王爷爷，沾到药粉的人会怎么样？”
王大夫居然笑得十分慈祥：“没有力气，躺在床上，任人宰割。”说着还回着看看狐狸和老大。
药瓶看上去挺大了，里面至少也能装好几百个小指甲盖的药粉。
春俏看着手里的小药瓶，再看看老大和狐狸，突然无声地笑了。
老大立刻拉着狐狸退到了三丈以外。
春俏笑眯眯地把小瓶收进怀里，问：“现在我们要去哪里？”
“当然是去找青衣。”狐狸说。
“到哪里去找？”春俏吸吸鼻子，小狼也吸吸鼻子。
“我不知道。”齐天行茫然地摇摇头。
“我知道。”老大居然知道。
******
一行人渐渐远去。
一只灰鸽子扑簌簌落过来，落在齐天行的左肩膀。
极乐城的信鸽。
一寸长的纸条上，只有四个字：
速回。出墨。
齐天行的身影淡如轻烟，瞬间出去很远。
身后是从齐天行双掌间轻轻飘落的纸屑，落在沙粒间，了无痕迹。