大青山。
无字碑。
老大、狐狸、春俏、小狼一行，居然来到了鸟语花香、树木葱翠但人人惧怕的大青山无字碑下。
老大站在无字碑前，光滑的汉白玉碑上映照出老大显得模糊的一张脸。
老大有些犹豫。
狐狸不动声色，悄悄握住了老大的手。
他们在等。
等楼主的答复。
他们要找青衣。
老大说他知道。
其实只是一条很模糊的线索。
老大在荣登无回楼第一杀手之前，第一杀手的名号一直被一个女人占居。
这个女人叫青青。
青青和青衣岂不是很像，只差一个字。
如果老大这样去推断，那他成不了第一杀手，只能去卖卖青菜。
老大说：青青在加入无回楼之前，与戏园子有关。
老大曾有一次无意中走进青青的房间，看见墙上挂着一身戏服。
老大不懂戏曲，所以没有上心。
现在想起来，那身戏服的袖子很长，像是青衣的水袖。
而且，青青的武器也是一根长长的绸带，若舞起来，和水袖很像。
“青青？你听她唱过戏吗？”狐狸问。
老大摇摇头：“从来没有，哪怕是偶尔的哼哼也没有。”
老大想了想，又补充道：“她甚至从来没有说过关于戏曲、或者与戏有关的话。”
狐狸不由得笑了，是那种狐狸看见小鸡时狡猾而满足的笑。
狐狸说：“有戏服不见得会唱戏，但一定与戏园子有关。与戏园子有关的人居然闭口不谈与戏有关的人或事，这绝对不正常。”
春俏点点头，但是又摇摇头：“狐狸，你太绝对了。也许她和你一样，失……当我没说。”春俏想收口已经来不及了。不由得十分抱歉地看着狐狸。
狐狸伸手把春俏拉到身边：“小鸭子，我都不在意，你也不必这么小心。”
“不就是失忆了嘛！正好赚了，多活一次。”狐狸很豪放地纤手一挥，经不小心挥到了老大的肩膀上。
狐狸对上老大好笑的眼眸，顿时一缩脖子，低声地“呵呵”了两声。
失忆对借尸还魂的狐狸来说，岂不正是完美的开始？
谁要是想要治好她的失忆，恐怕狐狸要一蹦三丈高了。
春俏不知道，当然她不知道也没什么损失。
“老大，青青会是失忆的人吗？”狐狸补充问道。
“不可能。大家一起开玩笑的时候，她也说过自己小时候的糗事。”老大很肯定。
老大又说：“后来青青不见了一个多月，回来以后直接被楼主关了起来。”
“后来，”老大想了想，只是摇摇头，“无回楼里再也没人提起过青青这两个字。”
“那是因为青青离开了。”一个很好听的声音回答了这个问题。
老大看看狐狸，狐狸看看春俏，春俏看看小狼，小狼则从鼻子里“嗤”了一声。
连老大都没有察觉有人站在身后。
这么高的武功，不知是敌是友。
可是，不管是敌是友，总得照个面吧。
于是，三个人，一只狼，一起扭过身来。
一个男人。
穿着很恶俗的一身金色长袍，连发带都是金色的。
金色的富贵与霸气，很容易把人衬得轻飘飘的，很渺小。
可是这个人，穿着金色很好看。
可是这个人不一样。
他看上去很儒雅，像个随时能吟出诗来的书生，但他的气质却不是弱弱的文人气，却像是收敛的刹气。
他的眼睛很坦诚，像农民一样纯朴，但却不是不经人事，相反，恰恰是一种过经千帆的淡定和从容。
这样的人，全天蕴大陆只用一只手就能数得过来。
他，当然就是楼主，无回楼的楼主。
狐狸第一个笑起来：“楼主不介意再多说一点吧？”
楼主也笑了：“青青，曾是无回楼的一朵鲜花。”
狐狸听到身后被捂住的闷笑，心里一阵郁闷。（参见前面狐狸二章节里的鲜花和牛粪的文字）
狐狸悄悄地抬了抬脚，然后用力踩了下去。
听到老大一声闷哼，狐狸很满意地绽开了灿烂无比的笑容：“那么楼主，青青这朵鲜花不知道插到哪堆牛粪上了？”
楼主淡淡一笑：“青青没有失过手。”
十五年前，楼主在一次外出时遇到了青青。
青青那时候叫柳红儿，是一个戏班的青衣。因为到一户富人家去唱堂会，被六十多的老太爷看中。
青青抵死不从，于是班主偷偷地放青青逃了出来。
却不料被那富人家发现了，于是一路逃。
就是那么巧，青青居然逃着逃着，遇到楼主的时候。
当青青跌倒在楼主脚下的时候，她已经是逃无可逃。
楼主本不想管这些闲事，可是一个忍不住，还是救了青青。
楼主淡淡的表情里闪过一丝暗色：“我当时不想管，可是青青那样看着我，不是乞求，而是绝望，一种万劫不复的绝望。于是，我伸了手。”
后来，楼主发现青青的底子居然不错，于是教她武功。
青青后来成为无回楼第一杀手。
青青因为是唱青衣的，所以把青衣的水袖改成了自己的武器，二尺六寸长的白绫，是舞亦是武。
昔有公孙大娘，剑器一舞动四方。
今有青衣水袖，白绫起处夺魂魄。
十年前，无回楼接到一单生意。
杀极乐城城主。
“是青青吗？”狐狸两眼一眨不眨地盯着楼主。
楼主却突然不说话了。
过了一会儿，楼主站了起来。
“是不是青青？”狐狸紧随其后。
楼主这时却不理会狐狸。
“知道无回楼的规矩吗？”楼主问的是老大。
老大咬了咬嘴唇，沉声道：“知道。”
离开无回楼的杀手，不得与他人说起无回楼的秘密。
即使这个他人是杀手的主人。
行有行规，家有家规。
老大，从前的一号，已经离开无回楼，成了狐狸的仆人。就不得再议论无回楼的事，更不能说出无回楼的秘密。
无回楼的秘密是什么？
不管有多少秘密，它的杀手一定是秘密之一。
所以，老大犯规了。
所以，老大要受罚。
“你可认罚？”楼主的眼睛比三九天的十级西北风还要冷。
老大什么也没说，只是点了点头。
“老大是我的人。”狐狸站到楼主的面前。
楼主看着狐狸，像一只大象看着一只小蚂蚁.
“狐狸，别拦着。”老大连忙止住狐狸。
楼主说：“只不过割了舌头罢了。”
狐狸冷冷地说：“割舌？你知道吗？你割了他的舌头，你将来死了以后会下拔舌地狱。这叫一报还一报。”
狐狸这时居然十分镇定，她的表情和她的声音一样，冷冷的。
楼主居然面带微笑：“你知道得这么清楚，去过？”
狐狸居然笑了，很讽刺的笑。
好像在说：全世界的人都知道的事，楼主居然不知道？
大象从来没见过这样不自量力的蚂蚁，所以大象有些怒了。
不管是谁，一旦怒了，就不容易保持冷静了。
楼主也是一样。
当楼主怒了，是不是狐狸就有翻盘的机会了？
狐狸走到楼主的面前，抬起头来：“听说，你最大的本事是喝酒？”
楼主说：“我的确能喝酒，但这不是我最大的本事。”
狐狸笑了：“武功我全忘了，但是喝酒我没忘。”
楼主“哦”了一声，挑了挑眉毛：“你要跟我比喝酒？”
狐狸点点头：“对。”
楼主一声轻笑：“你凭什么和我赌？”
狐狸胸有成竹地说：“你是旧主人，我是新主人。我们的身份是一样的。”
楼主点点头：“听起来很公平。”
狐狸说：“本来就很公平。”
楼主说：“你行吗？”
狐狸诡异地伸出右手的拇指和食指，轻轻地捏着自己下巴，眼睛一闪一闪地地，用很诡异地声调说：“莫非……楼主……不行？”
当然，谁都知道，这个“不行”说的是喝酒的事儿。
可是，狐狸偏偏只说了“不行”两个字，那个诡异的眼神和声调，忍不住叫人浮想连翩。
男人，怎么能说不行？
男人，怎么能被一个女人当着这么多人的面，质问他行还是不行的事儿？
楼主不说话，但是他的眼睛里已经燃起了火苗。
楼主已经不能冷静，至少在这一刻，不能冷静。
苏清荷啊苏清荷，生前不愧是“夜阑珊”的头牌，太懂得说话的艺术，尤其是和男人说话的艺术。
狐狸心中暗自笑翻了。
想当年，自己那也曾有千杯不倒的传说。
凤帅怎么说也是三军统帅，军中岂能不喝酒？这个身体对酒应该不陌生。
而且，这个天蕴大陆好像并没有什么茅台之类的烈酒。
所以……
狐狸趁着楼主还没恢复冷静，大胆赌一把：“楼主，你喝不过我，就要放了老大，还要回答我三个问题，怎样？”
狐狸的笑，比芙蓉更好看。
楼主也笑了，笑得像罂粟。
美丽，而危险。
楼主直直地看进狐狸的眼睛：“如果你喝不过我，我也放了他，而且你只要回答我一个问题。”
一阵风吹来，吹起狐狸如雪的发，轻轻抚过楼主的脸。
狐狸轻轻地收回发丝，咬在贝齿间：“楼主，你不可以运功解酒哦。”
楼主轻轻扯出狐狸贝齿间的发丝，绕在手指上：“放心，不会欺负你。”
狐狸慢慢地发丝从楼主手指上解开，然后伸出小手指，勾住楼主的小手指。
狐狸大声地念出来：“拉勾，上吊，一百年不许变，谁反悔谁是小狗。”
老大看着狐狸：你太冒险了。
狐狸妖娆地一抬下巴：老大，信我！
这是笔好生意。
不是吗？
不管狐狸赢与不赢，她都已经保住了老大。
而且，三个问题对一个问题，简直是赚翻了。
只是，楼主，居然肯做这么亏的生意？
太不像楼主的风格了。
这才是老大最担心的地方。
可是，狐狸不知道。
就算知道，狐狸也管不了那么多。
人生在世，随心而动。
想那么多，岂不是没有快乐而言？
何况狐狸是只活了几百年的鬼？
狐狸说：我是鬼，我怕谁？