天蕴大陆居然也有一个湖，叫西湖。
西湖边上居然有一个酒湖，居然叫做楼外楼。
“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。
总把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”
狐狸很得意地把另外一个时空的诗直接用在了这里。
“从哪儿偷来的诗？”楼主瞥了一眼自鸣得意的狐狸，问道。
狐狸顿时呆住了，转瞬却又笑了起来：“虽然你妒忌我的绝世才情，也不必说我的诗是偷来的吧？难道你是原作者？”
楼主也笑了：“我当然不是原作者。不过，我并非没有依据，你说，第一，这湖边没有山；第二，前两句和后两句的平仄根本合不上。”
“所以，”楼主轻轻弹了弹中指，半空的一只苍蝇像铁块一样直坠到地上，“最大的可能是，你从两首不同和诗里各偷了两句，硬凑了四句。”
“不过”，楼主的手指轻轻地扣着桌面，“的确是好句。”
“那当然。”狐狸两眼狠狠地向上翻着，趾高气扬。
偷来的怎么了？有眼光，有品味的人，才能偷得如此佳句，并应用得如此应景。
看着狐狸得意的样子，楼主不动声色，几不可见地撇了撇嘴。
“西子是谁？”楼主突然站起来俯身向狐狸。
楼主的黑瞳瞬间对上狐狸的眼睛，两人的鼻尖不过相距一指宽。
狐狸顿时有一种喘不过气来的难受，心里像有什么在翻腾，脑子也有些晕晕的，她脱口而出：“西子就是西施啊，是我们那里最有名的四大美人之一呢。”
话一出口，狐狸顿时知道：坏了。
楼主的身子俯得更低些，压低了嗓音，说：西施是谁？你们那里是哪里？
狐狸心中警铃大作，楼主可不是好糊弄的人。
江湖人都知道：不管你想死还是想活，都不要糊弄无回楼。
无数前人费匪夷所思的结局早就证明了这一点。
狐狸暗暗埋怨：穿越的人不是都有“救星随时出现“这样的福利吗？老娘的救星怎么还不出现？
狐狸与楼主四目相对，都不说话，情形如此诡异。
要说起来，狐狸的人品还是不错的。
正在这不尴不尬的时刻，突然有人一嗓子：“酒来了。”
这声音，恰如三伏天的冰镇西瓜，狐狸顿时心中大定。
除了老大，还能有谁，如此恰到好处地解了狐狸的围。
果然，楼梯咚咚地响起来，小二端着酒上来了。
狐狸端坐椅子上，清醒过来，只觉后背一片冰凉。
楼主冲狐狸眨了眨眼睛，也规规矩矩地坐回了椅子上。
但是，显示，楼主并不打算就此放过。
小二端上酒，说声“客官慢用”，把抹布甩到肩膀上，就出去了。
狐狸暗道不妙，脸上尽是保持镇定。
楼主像个狡猾的猎手，继续对猎物的追踪。
只见楼主似笑非笑地看着狐狸，不慌不忙地开口道：“西子？西施？四大美人？”
狐狸心道：上当，上当。
自己一时胡诌，也不知这天蕴大陆有什么有西施这一号？有没有四大美人这种说法？以楼主的能力，万一追查下去，自己这借尸还魂的戏码说不定就要拆穿了。
狐狸心下自然悔恨不已。
只盼有再来了人，能救救场子就好了。
老大总不能一再地与老东家为难吧。
说救星，救星就来了。
这个救星，居然是春俏。
春俏走上前，拿起酒壶，一边给楼主和狐狸的杯里都斟满了酒，一边眼斜着狐狸嘀咕着：
“狐狸就会编瞎话，上次还说四大美人是你、我、范妈妈和老大，现在怎么又多了个莫名其妙的西子。”
春俏嘀咕得很小声，偏偏在座的四个人都能听得一字不差。
“酒还没沾嘴就说上醉话了，真是丢脸。”
春俏斟满了酒，重重地把酒壶放在桌上。
狐狸顿时眉开眼笑：“喝酒当然要说酒话，一本正经岂不无趣？”
狐狸恨不得抱着春俏狠狠地亲上一口。
多么好的丫头啊，临危救主。
只有老大脸色不大好：我是男人，怎么也成了四大美人之一了？
酒楼里静静的。
酒楼里当然是静静的，因为已经月升中天了。
这么晚了，酒楼里早就没有客人了。
连掌柜和刚才上酒的小二都仿佛无影无踪了。
整座酒楼里只有四个人。
楼主，狐狸，老大和春俏。
安静得有些窒息。
终于，楼主淡淡地问：“这酒，要怎么喝法？”
狐狸眼珠转了转，问：“楼主平常怎么喝？”
楼主答：“自然是一杯一杯地喝。”
狐狸眼睛一亮，笑嘻嘻地说：“今天不如换个方式？”
楼主看了狐狸一眼：“什么方式？”
狐狸的眼睛一闪一闪的，她抬头看着挂在天上弦月：“人人都喜欢月圆，我倒觉得弯月更叫人遐想。”
楼主不置可否地从牙缝里挤出一个字：“酸”。
狐狸的耳朵仿佛成了摆设，她手一指屋顶：“不如我们上屋顶吧，直接用坛子喝吧，月下抱坛，酒似长虹，岂不快哉？”
楼主“哈哈”一笑，“好”字才出口，已经身如鸿燕，飞上屋顶。
狐狸看看老大。
老大看看狐狸，一把抱起她，飞身也上了屋顶。
“小心些。”老大贴着狐狸的耳朵，热热的气息熏红了狐狸的耳朵。
酒是老大直接从酒窖里搬到屋顶的。
二十坛，青黑的大酒坛，一字儿排开在黛青瓦铺就的屋顶上。
酒坛全都开了封，浓浓的酒香漫延开来。
柔柔的月光照下来，坛子里的酒好象都染上了月的光华。
狐狸一伸手拿过一坛，一仰脖，清冽的酒从坛中直倾入狐狸张开的口中，狐狸大口大口地吞咽着，发出咕噜咕噜的声音，在这寂静的夜里，传得很远。
月光从狐狸的身后倾泻下来，照得狐狸纤细的身形朦朦胧胧的，周身勾出了淡淡白色的轮廓。
狐狸如雪的长发披散下来，随着狐狸轻轻的摇晃在溶溶月色中舞蹈。
根根发丝白得像透明一般，夜风吹拂飘动间如雪花纷落，很美，也很孤单；很特别，特别得让人心痛。
来不及咽下的酒从狐狸殷红的唇角处滑落，延着长而白细的脖子打湿了胸前的衣襟。
狐狸本来就穿得不多，这一层薄薄的衣衬又是细纱绸的，打湿的地方就紧紧地贴着胸口的曲线，饱满而充满活力。
不过一转眼的功夫，一坛酒就见了底。
狐狸一甩手，酒坛子砸到院里的青砖地上，“砰”地一声摔得粉碎。飞溅的碎瓷片仿佛割碎了溶溶的月色。
狐狸一歪身斜靠在酒坛旁，蜷着双腿，身子软软地、慵慵地，柔若无骨。
狐狸白晰的脸庞泛出醉人的粉红，凤眼眯成了一条线，连着她的眼光也迷离起来。
狐狸的手高高举起，拇指和中指用力一弹，“啪”的一声脆响。
“好酒。”
狐狸的眼儿媚如丝：“楼主，我已经喝了一坛，你为何还不喝？”
狐狸的声音醉得妖娆而柔媚。
楼主看看狐狸，一语不发，也甩起一个大酒坛子，仰脖灌了起来。
楼主很快喝完了一坛酒，酒坛也砸碎在院子里。
狐狸发出一声欢呼，右手高高扬起，“啪啪”地连着打了好几个响指。
“明月几时有，把酒问青天。楼主，再来。”
“好诗。”
不过几个呼吸，狐狸和楼主又各干了一坛。
两人相视而笑。
“酒里乾坤大，杯中日月长。”
“呼尔将出唤美酒，与尔同销万古愁。”
“对酒当歌，人生几何。”
“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
……
说不清狐狸剽窃了多少诗，凡有名的都无一幸存。
说不清楼主喊了多少次“好诗。”
也说不清楼主和狐狸你一坛，我一坛，到底喝了多少酒。
反正老大搬空了半个酒窖。
这些酒当然不可能都是狐狸和楼主喝的。
还有老大和春俏，他们居然也加入了豪饮大军。
老大闷声不响地喝，喝得居然也不比楼主和狐狸慢。
春俏可不一样，抱着个酒坛子，小口小口地喝。
一会儿蹭到狐狸身边，大叫：狐狸，真勾人！
一会儿蹭到老大身边，大叫：老大，闷骚！
一会儿蹭到楼主身边，大叫：楼主，疯了！
一会儿抬头看看月亮，大叫：月亮，笑了！
一会儿转着圈圈，大叫：飞啊飞啊，晕了！
楼外楼的院子里“砰”、“砰”、“砰”、“砰”、“砰”地响了大半夜。
楼外楼的掌柜不得不从温暖的被窝里爬出来，守在门口，向衙门里的人作揖抱拳。
掌柜仰头看着四个在屋顶上呼喝牛饮乱窜的人，又看看满院子酒坛碎片，连连苦笑。
他也只能苦笑。
这楼外楼本来就是无回楼的产业。
楼主，当然是楼外楼的大老板。
掌柜的，当然是大老板的亲信。
掌柜尽职尽责地守了一夜。
直到天微微放亮，掌柜对来上工的伙计说，今天放假，不开工。
伙计们你看看我，我看看你。
掌柜心中自然明了，于是说：工钱照发。
伙计们顿时笑眯眯地离开了。
放假还不扣钱，这是一件多么幸福的事情。
如果……
只是说如果，掌柜能在前一天就告知他们这样的好消息，而不是等到今天一大早，已经从柔软暖和的被窝里爬起来了，才告知这个消息，那就更加完美了。
不过，这样的结局，也算是不错。
不能强求太多，如果伙计们知道掌柜其实做出这样的决定是逼不得已，大概也不会这么高兴。
所以，不知道真相，有时候反而是幸福的。
那么狐狸和楼主呢，赌约的背后，是为了什么样的真相呢？
这样的真相，会不会让幸福打折扣？
但愿一切美好如初。