楼外楼的屋顶。
三层楼，还蛮高的，环顾四周，没有更高的楼。
独树一帜，岂不正是无回楼的风格吗？
月光正好，这样的屋顶，正是赏月的好地方。
可惜，对喝醉了的人来说，月光大概和蜡烛光是一样的。
反正都会被忽视掉。
比如说，老大和春俏，两个人都喝醉了，此刻正躺在屋顶，睡着了。
老大是杀手，一个杀手，能醉得不省人事，算不算一种另类的幸福，没有提防，也无需被提防。
春俏，是个小姑娘，醉一次，也算生活中难得的体验，正好趁年轻。
那么，还有两个人呢？
狐狸和楼主呢？
他们不是要拼酒吗？
还有三个问题的赌约。
江湖人要言而有信，否则如何在江湖上立足？
幸好，这两人还都没有醉晕过去，拼酒还没结束。
酒品不错，赌品也不错。
两个人居然还各自抱着最后两个酒坛子，头靠在坛口，双双对视着，吃吃地笑着。
狐狸居然还在念诗呢。
她一手抡圆了横着一挥，说：“瞧，我们这个楼顶，是个至高点。”
她又伸出手指向天空一戳，说：“瞧见了吗？满天的星星，真是亮。”
她一甩满头的白发，说：“我再赏给你一首好诗，你记住了，不要忘了。”
楼主下巴搁在酒坛子上，“嘿嘿”一咧嘴，说：“你说，说不好，就打你屁股。”
狐狸一挺身，却没站起来，气哼哼地说：“你这个登徒子，男女授受不亲，你想打，必须带上手套。”
楼主“嘿嘿”点头：“有道理，还是你的办法好。”
狐狸“切”一声，说：“好个屁，我回头就让老大把你的手套给大卸八块，你戴个屁。”
楼主一板脸，说：“你这个狐狸，一个女人，一天到晚屁屁屁的，太粗俗，太粗俗。”
狐狸哈哈一笑，说：“那我念诗，诗不粗俗。”
楼主定定地看着狐狸，眼里是说不清道不明的意味。
狐狸小手朝空中一挥，说：听好了。酒楼高百尺，手可摘星辰，不敢高声语，恐惊天上人。”
“怎样？惊艳了吧？”狐狸好不得意地看着楼主。
楼主默念数遍，松开酒坛，伸出两个大拇指，说：“佩服，天下第一偷诗人，非你莫属。”
“不过”，楼主突然正色道：“天上人，喝酒吗？”
狐狸侧着脑袋想了想，说：“要喝也喝不过咱们，就算喝得过咱们，也不如咱们自在逍遥。”
楼主一脸狐疑：“为什么？”
狐狸哼哼道：“告诉你，他们酒量不行，都吐了，那不白喝了吗？”
想了想，狐狸笑嘻嘻地伸出一个大拇指，冲着楼主，说：“楼主好酒量，比他们强，佩服。”
楼主也笑眯眯地说：“你也不错。”
狐狸鼻子冲天：“那是。”
楼主笑得那么无害，伸出一根食指，一边摇一边说：“我不是说你的酒量不错，而是说你偷来的诗不错。你到是神通广大，到底从哪里偷来这么多佳句？”
狐狸生气地瞪大了眼，却又笑翻在屋顶上：“什么偷，明明是窍。”
楼主诧异地问：“偷和窍有什么不同？”
狐狸用力一拍楼主的肩膀，理直气壮地说：“当然不同了。你连这都不懂吗？怎么当上楼主的？”
楼主一脸苦笑，拱手道：“请教。”
狐狸斜着眼看着楼主，大声说：“窍是文雅的说法，偷是下流的说法，难道文雅和下流是一样的吗？”
狐狸高高地抬起下巴，像一只高傲的凤凰。
楼主大笑着拱拱手：“有理，有理，原来窍竟不是偷。长见识。”
狐狸抱着个空坛子，一边用力地晃啊晃地歪倒在屋顶上，一边看着楼主大笑：“嗯嗯嗯，孺子可教啊。你的无回楼大有希望。”
楼主频频摇头，咕哝着：“还真好意思说！”
狐狸攀住酒坛子，好不容易才坐起来：“你说，今天谁输了？”
楼主摇摇头：“不知道，你说呢？”
狐狸呵呵地傻笑：“我知道还问你？我只知道喝得爽，喝得舒服。”
楼主也呵呵笑起来：“我也是，喝得爽，喝得舒服。从来没喝得这么高兴。”
狐狸“嗯嗯嗯”地哼了几声，想了想说：“要不，算我赢？”
楼主想了想，晃了晃脑袋，说：“要不，算咱俩都赢了？”
狐狸笑得双脚直踢得屋顶的瓦哗哗响：“就依你。”
狐狸说：“放过老大吧？”
楼主点点头：“好。”
狐狸问：“我的三个问题？”
楼主点点头：“问。”
狐狸问：“青青，那个青青，是去杀极乐城主的吗？”
楼主答：“是的。”
狐狸问：“她人呢？”
楼主答：“走了。”
想了想，楼主又补充：“她回来后，要脱离无回楼。我不同意，就把她关了起来。结果她要自废武功，我舍不得，就让她离开了。”
狐狸问：“你会舍不得？”
楼主瞪眼：“当然啦，你以为培养一个一流杀手容易吗？。”
狐狸无语。
少顷，狐狸又问：“知道青青现在在哪儿吗？”
楼主伸出四个指头：“第四个问题了，说好了只问三个的。”
狐狸笑笑，伸出手去，硬是摁下楼主的一根手指：“你数错了，明明是三个。”
楼主抓抓头，又摇摇头，看看狐狸，又看看三根竖着的手指，说：“我数不清了。反正这是最后一个问题。不过告诉你，你白问了。”
楼主摆了摆手，说：“我不知道。”
狐狸白白的牙齿咬着红红的嘴唇，不知道在想什么，想出了神。
楼主用力推了推狐狸：“别发呆，该我问了。”
狐狸软软的身体被楼主一推，一歪，靠着的酒坛“骨碌碌”滚下屋顶，摔碎了。
狐狸居然“唰唰唰”快速爬到楼主身边，伸出手出揪住楼主的耳朵用力一拧。
楼主竟没躲过去，疼得“哇哇”大叫：死狐狸，松手。
狐狸却一挺身，靠在了楼主的怀里：“就不。哼，摔碎了我的坛子，你就要当我的坛子，让我靠。”
楼主气哼哼地要推开狐狸，却又停住了。
因为狐狸说：“不让我靠，就不回答你的问题。”
楼主很郁闷的表情。
狐狸很得意地奸笑。
楼主叹了口气，两只手悄悄地环住了狐狸的腰，他俯下头来，脸庞轻轻地磨擦狐狸如雪的白发，嘴唇若有似无地碰触着狐狸的唇角，却又缓缓地移向脖子。
狐狸白嫩纤细的脖子上冒出一层细细的鸡皮疙瘩。
楼主的眼神深遂起来，里面有几分欢喜，更多的却是疑问。
狐狸缩了缩脖子：“痒。”
楼主轻轻地在狐狸的耳边吐出三个字：“你是谁？”
听到楼主的问题，狐狸笑了，笑得像一朵芙蓉花。
狐狸轻轻地握住自己的白发，手指在发丝间绕啊绕的，眼神越发迷离起来。
楼主眼里的疑问越来越多。
狐狸却仿佛沉迷在自己的世界里，浑然不觉身边人在等她的回答。
楼主眯起眼，这是生气的标志。
楼主突然张嘴，在狐狸的耳垂处重重地咬了一口。
狐狸“啊”的一声，身体却更软了下去。
楼主威胁地说：回答我的问题。
狐狸怔怔地，仿佛是在自言自语：我是谁呢……狐狸……凤帅……苏……唉……
狐狸突然叹了口气，说：不管我是谁，不管是谁，我……都没有牵挂的人，也没有牵挂我的人。
狐狸的眼神变得茫然而无助，双肩微微地颤抖着，象极了一个被爹妈抛弃无家可归的小孩。
可是，狐狸的神情里又有一丝无所谓的样子，好象连这样她也不在意，不放在心上。
这样的狐狸，像个碎了以后又被粘起来的瓷娃娃，叫人不知如何怜惜。
迷离的眼神，却配着淡淡的笑容，笑容里带着些无奈，带着些无谓，白发红唇，美得妖艳脱俗。
这样的狐狸，像一缕捉不住的风，像一段琴音的绕梁余音，既存在，似乎又不存在。
楼主双膊圈住狐狸，沉默不语。
旁边，老大和春俏都醉得不省人事，春俏嘴唇微微动着，不知道在悄悄说什么梦话。
楼主的眼神，在春俏身上停留了一会儿，最终还是落在狐狸身上。
狐狸的眼角，轻轻落下一滴泪。
一滴泪，瞬间成了一片海。
楼主轻轻吹了口气，狐狸头顶的几缕发丝轻轻扬起，又无声无息地落下。
好像冬天雪落屋顶，轻飘飘的雪，有时能压垮结实的屋顶。
狐狸如雪的发丝又压垮了谁的屋顶呢？
楼主轻轻地叹了口气，搂紧了狐狸，一只手悄悄地点上了狐狸的黑甜穴。
一丝若有若无的馨香飘进狐狸的鼻子。
“真好闻。”狐狸只来得及想了三个字，就进入了梦乡。
月挂中天，月明星稀。
远处几声鸟叫。
一片云朵，半遮住月亮。
月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？
江湖是热血沸腾的，但最终归于冷清。
刀剑之下，必然冷清，冷情。
江湖之中，如有一丝温暖，必叫人趋之若鹜。
只是，这一点温暖，何处去寻。