“唉”。
“唉”。
“唉”。
不知道为什么，成天嚷嚷着“大好春光，大好年华”的狐狸，一整天愁眉不展。
就连面前香喷喷的红烧肉，都不能让狐狸少叹一口气。
白去如瀑布般甩动，掩着狐狸苦瓜一样的脸。
“狐狸啊狐狸，不知道的人，还真以你这满头白发是愁白的呢。”
春俏端着红烧肉，在狐狸面前摇过来，摇过去。
“你最好的红烧肉，你的命，你都不要啦？”
春俏奇怪地看着狐狸，完全不能相信的样子。
狐狸拨开乱发，拿眼瞄了一眼春俏，嘴一扁，复又叹气。
这下，春俏姑奶奶可是有些生气了。
“狐狸，你再这样叹下去，千百度要变成千百叹啦。”
每当春俏摆出一副教训人的架势的时候，都喜欢双手叉腰，显得很有气势的样子。
狐狸为什么要叹气呢？
因为线索断了。
关于青青的线索断了。
也就是说：要找到青青这个女人，没有任何头绪。
狐狸为什么要一直叹气呢、
因为她一直睡到午后才醒过来。
一醒过来，半天已经过去了，还剩半天，一点进展也没有，如何能不着急？
人一懒起来，日子就过得着急，因为只剩下半天可以用来做事啦。
别人醒一天，她醒半天，确实是没救了。
所以，狐狸抱着被子在床上发了许久的呆。
于是，这仅剩的半天又在发呆中度过。
人的一生中总有些日子是要虚度的，这些日子，一半用来偷懒了，另一半用来后悔偷懒了。
还好狐狸有老大。
人懒没关系，找到一个勤奋的搭挡很重要。
所以，狐狸一直虚度日光，一直发呆到老大来敲门。
老大久敲不开便破门而入的时候，狐狸才冲着满脸焦急的老大，焉不拉叽地说：“老大，线索断了。”
昨天喝得那些酒其实还真醉不倒狐狸。
半醉半醒之间的记忆最是清晰，不能忘记。
狐狸很清楚地记得楼主说：青青十年前就已经脱离了无回楼。
现在当然是无处可寻了。
虽然弄清楚了前尘往事，但对现在的情况却无疑是一盆透心凉的冷水。
这么大的天蕴大陆，到哪里去找一个存心躲起来的人。
也难怪齐天行以极乐城的势力，十年都找不到。
这就难怪狐狸一声一声地叹气了。
“如果范妈妈在，她一定能有办法。”春俏也泄了气。
家有一老，如有一宝，范妈妈在千百度就是个宝，是个有主意的人。
“离月圆还有半个多月。”老大一般都充当那种举起棒子、毫不留情地敲碎梦想的好手。
“其实……也不是没有办法。”狐狸有些迟疑地说，看看老大，又看看春俏。
“一定是个笨办法。”春俏这时倒笑得像个狐狸似的。
老大虽然没说话，可是他一会儿看看天，一会儿又看看地，显然是不忍太打击某人。
狐狸讪讪地笑笑，说：“咱们能不能像官司府一样贴寻人启事？”
出乎意料的沉默。
狐狸有点受不了，于是有些懊丧地摆摆手：“想笑就笑吧，反正我现在也想不到更好的办法。”
春俏突然开口说：“我也想了个办法。”
“什么办法？”
“和你一样。”
老大突然开口说：“我也有个办法。”
老大看看两个人：“和你们一样。”
狐狸眨了眨眼睛，表情很严肃地伸出手去，很用力地，分别拍了拍老大和春俏的肩膀，长长地叹了一口气。
狐狸双手托腮，一副若有所思的样子，说：“果然不愧是千百度的人啊。“
春俏和老大彼此心有灵犀地对视了一眼。
三个人齐声说：“媒婆所见略同。”
老大居然也说“媒婆”？
老大真的不一样了。
老大似乎很高兴自己从“杀手”晋升为“媒婆”。
气氛很融洽，也很温馨。
这一刻很美好，但美好的时刻总是会被不知趣的人打断的。
三人正笑得开心，突然门外有人咳了一声。
一个中年人，一身青色长褂，双手背在身后，表情极为不善地看着三人。
他是谁？这么不给好脸色。
如果你三更半夜色不得不从温暖的被窝里爬起来应付官差。
如果你在门外一站一夜，替人把风。
如果你站了半夜还不得休息，还得关了铺子打扫满院子的酒坛碎片。
如果你酒窖里的酒少了一半，却收不回帐。
你会不会生气？
你会不会给始作佣者好脸色？
谁能有这种好涵养？
不管是谁，反正不会是楼外楼的掌柜。
这个不给狐狸三人好脸色的人，当然就是楼外楼的掌柜了。
掌柜一拱手：“三位是否要离开了？”
赶人走？
春俏一步冲到掌柜眼前：“怎么？难道我们没付钱？”
春俏比掌柜矮一大截子，可是气热汹汹的样子却很吓人，掌柜的都缩起了脖子。
“喝了你的酒，是看得起你，别人请我们去喝，我们都不答理呢。”
我的妈呀，春俏白生生的手指都没指到掌柜的鼻尖上了。
闹腾了人家大半夜，还害得人家第二天开不了门做生意，居然还这个嚣张，这下连狐狸都有点看不下去了。
狐狸一捅老大：“你去”。
那意思：你去把春俏拉回来，的确不太象话了。
老大叹了口气，张了张嘴，却又闭上了。
因为，掌柜的突然说了句话：“春俏姑奶奶，你都离开了，怎么还这么凶？”
哈，老相识？
这下，狐狸和老大真正是袖手旁观了，反正春俏看上去没吃亏的样子。
“大柱子，你还敢顶嘴？当年你偷……唔”春俏一句话没说完，就被掌柜捂住了嘴。
原来不仅是老相识，还有……内幕？
狐狸顿时竖起了耳朵。
女人啊，什么时候都这么八卦。
可惜可惜，八卦不是这么容易就能听到的。
因为，一个声音及时解了围：“不是要你们付酒钱。”
一个人慢慢从楼梯下面飘上来，他走路是没有声音的，这是轻功练到极致的表现。
这个人，还是那一身恶俗的金色，耀眼无比。
这个人，当然就是楼主了。
楼主朝四人飘过来，一双黑眸却直看着狐狸。
狐狸突然想起昨晚喝酒的事，心中不由得一阵说不清情绪，悄悄地低垂了眼。
楼主不落痕迹地淡淡一笑。
“柱子，酒钱月底我结给你。”
掌柜，就是大柱子，讪讪地松开捂着春俏嘴巴的手，退下了。
还是屋顶，四人各自坐下。
“既然不用付酒钱，那楼主还要我们付什么呢？”最先开口的是狐狸。
两手空空的楼主轻轻巧巧地伸出一只手：“五百两银子。”
狐狸看看老大。
老大也不说话，伸手到怀里摸出一张五百两的银票，递给狐狸。
狐狸递给楼主，却半途缩回了手。
狐狸一拍头：“喝酒喝糊涂了。楼主，我还得还还价呢。”
楼主一笑：“不还价。”
狐狸翻了翻眼睛：“那总得验货吧。”
楼主又一笑：“不验货。”
狐狸几乎要跳起来了：“你知不知道，我很辛苦地做一趟媒，忙几个月才挣多少钱？”
楼主伸出一根手指头：“一千两黄金。”
一桩媒，一千两黄金，岂非比五百两银子要多很多很多？
楼主想了想，补充说：“我这五百两，是你能得到一千两黄金的保证。”
楼主又想了想，从怀里掏出一个长长的纸卷，晃了晃，又收回怀里。
纸卷看上去象一副卷起来的画。
狐狸的眼睛突然就亮了：“这莫非是……？”
楼主也笑了，眯着眼，点点头：“果然。”
两个人眼睛都贼亮贼亮的，好像强盗遇见小偷。
狐狸突然问：“署名没？”
楼主点点头：“当然。”
狐狸又问：“亲手画的？”
楼主翻翻白眼：“当然。”
狐狸突然就笑了，笑得灿烂无比，好象看见了几十座高高的金山。
狐狸极为爽快地把银票交到楼主手里，另一只手已经伸进了楼主怀里，掏出了那个纸卷。
楼主很无奈地叹了口气：“我不会反悔的。”
狐狸笑眯眯地说：“楼主当然不会反悔的，只不过我想吃吃楼主你的豆腐罢了。”
楼主突然冲狐狸眨了眨眼：“你摸了我的胸，要怎么对我负责？”
狐狸也眨了眨眼：“要不，让你闻闻我的袜子，咱俩扯平？”
楼主苦笑。
狐狸奸笑。
楼主说：“这五百两银子我一分也落不下，得赔大柱子的酒钱和站了半夜的辛苦钱。”
狐狸很同情地点点头：“了解了解。”
楼主说：“我也不容易。不能失了人心啊。”
狐狸一副同情的样子：“理解理解，人心要是散了，队伍就不好带了。”
楼主挺无奈的样子：“这样怎么能扯平呢？”
狐狸笑眯眯地凑到楼主身边，恶声恶气地说：“加上昨晚你毛手毛脚的，还扯不平？”
狐狸居然还记得。
楼主叹了口气，不再说话。
狐狸岂能看不出楼主叹得假模假样。
狐狸也不计较，一转身，小蛮腰一扭一扭，自顾自地走了。
老大跟在狐狸的身后，不偏不倚，恰好挡住了楼主的眼睛。
男人之间的胜负，有时也很微妙。
是谁说的那句名言？
每一个男人的心里，都住着一个女人，所以男人有时也会做出女人一样的事情。
好事的人接了下句：
每一个女人的心里，都住着一个男人，所以女人也常常会做出男人一样的事情。
真是太有道理了。
道理往往来自民间。
这一点，不可否认。