话说，又哭又笑，扑猫挠狗。
就是说，人改变起来，有时候，非常具有戏剧性，叫人无可奈何。
这种变化，是不能用正常的思维来推断的，否则，正常人也会觉得自己是个白痴。
这样的时候，一定不会太多，但也一定不会没有。
比如说：此时此刻。
此时此刻的千百度，它的主人狐狸，正对着面前展开的卷轴笑个不停，一会儿是无声地笑，一会儿是“嘿嘿”两声。
笑得好像突然之间，身边坐拥绝世美男无数。
“胡说，我是喜欢美男的人吗？”狐狸瞪了瞪她那双大大的大眼睛，却收不住笑容，表情实在奇怪。
想了想，狐狸却又笑着说：“告诉你一个秘密，其实在我的眼里，心里，美男如粪土，金子如美男。”
这样的话，确实是狐狸的风格。
正确的说法是：狐狸从拿到卷轴就开始笑，坐得像坐在一百座金光闪闪的金山中间一样。
当然会有人看不下去的，比如，春俏。
“狐狸，你已经笑了一个时辰了，至于吗？”用这种口气说话的，除了春俏，还能有谁？
狐狸很满足了叹了口气，伸了个懒腰，笑眯眯地斜倚在了床头，眼睛却不曾离开那画轴半分。
桌子上展开的卷轴是一幅画，画的是一个女人的侧面。
女人说不上有多美，眼角眉梢都并不出众，人群之中，大概勉强能评个中上吧。
但是，这个女人就是让人移不开眼，她周身散发出来的气质，哀怨夹杂着妩媚，疏离中透着亲近，似远离，似靠近，似有形，似飘浮，叫人捉摸不定。
她的眼睛，上一刻看着，还情意绵绵，下一刻，就仿佛冷如刀锋，再过一刻，又疏离安静。
这个女人，仿佛是从红尘中最繁华的地方走出来的，全身上下，连头发丝儿，都散发着一种红尘旖旎的感觉，表情却又透着绝决的出尘意味，充满了矛盾，却并不突兀，反而显得华丽却不失端庄。
女人的衣服很奇怪，月白的长裳，非常宽大，整个儿遮住了女人的身形。
可是，人们却能一眼就看到衣服下柔软如柳枝的身形，既柔且韧，无限想象，叫人一刻也移不开眼。
美人图，明明画中人算不得美人，却胜似美人。
最为奇怪的是：长裳的袖子比一般的衣服长了何止一倍？
不只长，还摆出了奇怪的造型：左手的袖子一半多叠在腕上，下一些却在空中挽了一个半月形，隐约间看得见指尖满涂的丹寇；右手的衣袖侧被长长地抛出，抛出的那一截舒展如风中的柳条，又似山间潺潺的溪水流动，袖口精致的云纹，栩栩如生。
画的右上角还有一轮圆月，圆如玉盘，晶莹剔透，散发着莹莹的光芒。
这意境，美得不像人间，却又分明是人间。
真正是一幅入木三分的青衣戏剧中的《嫦娥奔月》图。
狐狸指着画中人：“春俏，你还猜不出吗？”
春俏突然叫了出来：“难道？”
狐狸笑了：“若画中人不是青青，楼主又何必巴巴地赶来送这幅画？”
春俏点点头，又摇摇头：“狐狸，这件事好象不值得你笑成那样的，因为这幅画，好象也不足以让我们找到她吧。”
狐狸“呵呵”地，说：至少这幅画能证明一件事。
春俏问：什么事？
狐狸说：青青果然就是一个青衣，而且是一个很美很有味道的青衣。
唱青衣的那么多，能给人留下印象的，能有几个？
又如青衣这般，从青衣到杀手的又能有几人。
这样的青衣，必须是一个特别的女子，如果青青是一个非常非常普通的人，隐在人群中，就像水滴汇入了大海，会非常不好找。
但是，从这幅画来看，青青必定是一个非常特别的人，一个让人看了一眼就不能忘记的人。
就算她隐在人群中，也不会和普通人一样。
所以，要找一个特别的人，就很好找了。
更何况，这里的人，要隐藏自己，无非是化化妆，换件衣服。
但是，人的外表和衣服可以换，人的气质却是换不了的，尤其是青青从骨子里透出来的这种很特别的味道。
还有一点，青青从看尽繁华的戏子，到冷血无情的杀手，这一条道路绝对不是什么人都能走出来的。
那么，青青一定会有一些内在的特特别的地方，比如说：性格，或者爱好。
当然这些，在这一刻都不重要，最最重要的是，老大说的三个字：“左下角。”
画的左下角是署名。
看得清的是四个字：无回楼主。
看不清的是名字，像鬼画符。
春俏“切”的一声：“你怎么让人相信这是楼主亲笔画的？连名字都看不清，象个鬼画符。”
就算看得清，江湖中人知道楼主姓名的一只手数都绰绰有余，还都是神龙见首不见尾的人。
所以，人们多半都会把这幅画视为一个无聊的游戏。
“所以这幅画根本卖不出去。”春俏大声地宣判。
“谁说我要卖？”狐狸很诧异地瞪着春俏。
“你不卖？那你笑成刚才那副财迷的德性？”春俏吃惊地说。
“当然不卖，卖了就不值钱了。”狐狸一副恨铁不成钢的样子。
“那这幅画既不能帮我们找到青青，又不能卖钱，还有什么用？”春俏很不解。
“放长线。”老大一旁说。
放长线，钓大鱼。
狐狸要钓哪条大鱼？
还记得凤帅夜闯龙天将军府吗？
一腔爱意变得了刺骨的恨，一个香吻，两记耳光，龙天和紫影，一个都逃不掉！
还记得苏清荷怎么死的吗？
两刀捅死了背叛她的男友和女友，到了地府还飞起两脚把一对狗男女踢进了轮回池的牲畜池里。
就在刚刚，狐狸还吃了楼主的豆腐，以报昨夜被毛手毛脚之仇。
这说明什么呢？
这充分说明：狐狸是个有仇必报的人。
那个楼外楼的掌柜，居然给狐狸脸色看。
狐狸也并非在意，可是媒人酬金还没影，就被楼主敲去了五百两，补贴给楼外楼。
这笔帐，怎么能不要回来？
掌柜既然是楼主的心腹。
楼主的笔迹想必是认得的。
“不认得也要逼得他认得。”春俏显然已经明白过来了。
“这张图就是五百两银子，不吃回这五百两银子，岂不坏了千百度的名声！”狐狸斩钉截铁地说。
见画如见人。
楼外楼的掌柜难道竟敢不给楼主面子？
他当然不敢。
所以，楼外楼在以后长达一年的时间里成了千百度的小厨房。
春俏有些不忍心地说：“大柱子好像挺冤枉的。”
狐狸慢慢地卷起画，说：“春俏，如果你能告诉我，当年大柱子偷了什么，我就不去吃他的。”
春俏立即闭嘴，眼珠转了转，立刻干脆利落地说：“不冤枉，不吃他的吃谁的！”
老大是个行动派，春俏话音才落，老大就站起来往外走。
他一边走，一边指着天说：“该吃晚饭了。”
确实，天色已近傍晚，正是炊烟袅袅的时候了。
正在招待客人的大柱子看到狐狸一行三人施施然走进来，走到自己面前，不由得怔住了：这三个丧门星，怎么又来了。
等大柱子再看到那幅画，就更加呆了。
狐狸笑嘻嘻地说：“大柱子，你这个样子那像怨妇哦。”
大柱子配合地甩了狐狸一个无比哀怨的眼神。
狐狸只当看不见，接着说：“如果你再像楼主一样，满身再熏点香什么的，就更像一个怨妇了。”
大柱子本来低着头，听到狐狸的第二句话，突然抬起头大声地说：“我们楼主是真正的男人，他从来不熏香。”
狐狸一愣：“真的？不熏香？连香囊也不带？”
大柱子更大声地说：“当然。楼主又不是公子哥儿，楼主是男人，真正的男人。”
狐狸愣了一会儿，突然用比大柱子更大的声音说：“楼主难道不碰女人吗？碰了女人身上就会有香气。”
大柱子气极了，狠狠地跺了一脚：“胡说，胡说！楼主要的女人都得洗干净了送过去，楼主每天都会洗澡。一点香味都不会有。不会！”
狐狸于是愣住了。
如果楼主身上不带香，也不会从别处沾上香气。
那么，昨晚自己入睡前闻到的香是从哪里来的？
不可能是狐狸自己的。
因为，狐狸自己也不喜欢香，香是红尘，狐狸早已跳出红尘。
怔怔地想了一会儿，狐狸突然转身抱住老大，又抱住春俏，用力地闻。
不是，都不是。
狐狸着着老大和春俏询问的目光，苦笑。
“老大，楼主有没有假的？”
老大皱起了眉头，大步走过来，一把抱起狐狸，往回走。
“狐狸，你真是醉得不轻，什么时辰了，还不清醒。”
“春俏，捎几个菜回去吃。”
春俏应了一声，跟着大柱子往里走。
狐狸无奈地蜷在老大的怀里，满脸的苦笑。
难道那很好闻的香味到竟然是幻觉吗？
喝酒多了，难道连嗅觉也会出问题吗？
只是，那淡淡的香味，为何如此清晰，就象……就象人有一双手十个手指头一样，那么理所当然地、天经地义地真实。
可是，楼主，无回楼的楼主，谁会假冒，又有谁敢假冒。
狐狸也说不清楚了。
她突然觉得自己一定是酒还没醒，这样想着，她似乎闻到自己的身上开始散发出一股子的酒味。
于是，狐狸决定相信一件事：那香气，绝对是幻觉。
这样一想，她心里就坦然了。
这个世界上，本来就有些事情是说不清楚的。
人生岂非也是这样。
人们愿意相信那些自己愿意去相信的事情。
不管这是不是真相，但这至少让人心里坦然，不再纠结。
所以，老人们说：难得糊涂。