一张木头八仙桌，栩栩如生的八仙，好像要飘下来一样。
一张白纸铺在桌子上，上好的熟宣，白得像雪，一尘不染。
一支毛笔，狼豪笔，栗色的笔尖，蘸满了墨汁，如同秋天的稻谷一样饱满。
一方砚台，芙蓉的砚端，半开半闭，欲说还休。
墨已经磨好了，是春俏磨的，浓得化不开。
老大拿着毛笔，凝神静思，却迟迟没有落笔。
因为老大正看着狐狸。
狐狸的手一直没歇着，一会儿拍拍额头，一会儿摸摸鼻子，一会儿捏捏耳朵，一会儿拽拽头发，一会儿整整衣服。
老大和春俏都看着狐狸。
终于，狐狸开口了，她说：“你们干嘛这样看我？”
春俏闻言，手一抖，砚台里的墨溅了几滴出来。
老大眉头一皱，把笔搁下，转身找了把椅子，坐下了。
皱着眉头，眯着眼，老大问狐狸：“你想好寻人启事要怎么写了吗？”
狐狸大大地“哦”了一声：“原来你们看我是为了这件事啊！”
不用说春俏早已两手叉腰，就是老大也忍不住了：“那你以为我和春俏在等什么？”
狐狸很无辜地摊开双手：“你们也看到了，我把自己浑身上下都摸遍了，一直以为是我今天没有梳妆打扮好，所以你们一直那样瞪着我的。”
狐狸连连拱手：“抱歉，抱歉，误会，误会。”
看看老大和春俏的仿佛噎了一个鸡蛋在喉咙里的表情，狐狸实在忍不住笑了起来。
狐狸好不容易在老大和春俏发飚前止住了笑，连连作揖鞠躬。
然后，狐狸坐到老大旁边，苦着脸叹了口气：“其实我也不知道要怎么写。”
“不知道，不知道你早说呀，还磨什么墨！”春俏最是急脾气的。
老大看看狐狸，又看看春俏：“你们不是有女人的逻辑吗？”
在沙漠里的时候，狐狸和春俏一套女人的逻辑把齐天行说得一愣一愣的。
怎么现在却傻眼了？
狐狸很诚实地凑到老大脸前，说：“老大，说实话，那是唬弄齐天行的，总不能说千百度作不了这桩媒吧。”
春俏这会儿倒是自觉地与狐狸形成了一条阵线：“老大，青衣不是一般的女人，所以我们的逻辑不一定管用的。”
老天仰脸看天，一声长叹：“真是被你们打败了。”
一代杀手，居然也有认输的时候。
所以说，千万不要和女人做对，你以为女人是你的对手，其实女人是裁判，你根本一开始就已经输了。
狐狸和春俏彼此对看一眼，很有默契地齐声说：“老大，别急嘛，俗话说得好，车到山前自有路。”
老大看看两人，干脆闭上眼睛，绵长的呼吸说明他已经开始闭目养神了。
狐狸和春俏倒也识趣，互相看看，然后各自托腮苦思。
一个时辰过去了，谁也没想出更好的办法。
两个时辰过去了，连春俏也闭上了眼睛，不知道是不是睡着。
狐狸看看老大，又看看春俏，很无奈地摇了摇头：今天，都被青衣给难住了。
那样的一个女人，繁华到底，也清冷到底，十年了，她到底在哪里呢？
她总不是在这片大陆上消失了吧。
老人们常常说：如果有件事左思右想也想不出办法，不如找点别的话题聊一聊，往往就能找到灵感。
不管有用没用，试了再说，也许，瞎猫就能碰上死耗子。
这句话，是狐狸常说的。
于是，狐狸突然摇醒春俏，然后很认真地问她：“春俏，你知道什么叫杀羊子吗？”
春俏迷迷糊糊地想了想，说：“是不是杀羊，然后吃羊肉？”
狐狸神秘地摇摇头，说：“不是杀羊。”
春俏迟疑了一会儿，然后眯着眼，上上下下地打量了狐狸好一番，才说：“那……是指杀人吃人肉？”
“咳咳，咳咳”，闭目养神的老大突然咳出声来，明显是一口气没上来，憋的，呛到了。
狐狸瞪大眼睛看着春俏：“看不出来啊，春俏，你一个小丫头，挺有兽性的。”
春俏又羞又怒，一张俏脸上的表情，千变万化，最终却是笑喷了。
三个人都哈哈笑出声来。
千百度的日子就是这么快乐。
行到水穷处，走到路穷处，也要快乐。
突然，大笑的老大闪电一样弹起身体，冲出门去。
狐狸和春俏一边哈哈着，来不及反应，一边瞪大了眼睛，然后，就听到门外一阵掌风拳风。
两人对看一眼，非常有默契地各自转身。
一致对外，这是千百度的原则之一。
狐狸冲到门后，一伸手抄起门后的棍子。
春俏迅速从八仙桌旁的抽屉里拿出一把剪刀。
两人一个守门，一个守窗。
弱女子瞬间变身成为女汉子。
这边两人架势才拉开，院里就听一阵“哈哈”的笑声。
一个男人，听声音年纪不大，说：“老大手下留情，出墨甘拜下风。”
出墨？
极乐城的管家？
千里迢迢来到千百度，有事？
狐狸和春俏同时把拿着家伙的手背到身后，互相看看，同时点点头，绽开笑脸迎了出去。
出墨？
他就是出墨？
眼前是一个约莫二十岁的年轻小伙子，说他帅，却比不过齐天行，但是他给人最大的印象却不是帅。
如果说，齐天行是三九天的寂寞而冷冽的寒风，那么出墨就是小阳春里和煦而温暖的微风。
一身青袄短襟素打扮，整洁的指甲和一尘不染的元宝口黑布鞋，看着舒服，瞅着放心。
言行之间，进退有度，果然不愧是极乐城主事的管家。
可是，这个春风一样的出墨说起话来一点都不象春风。
他看见狐狸和春俏笑嘻嘻地走出来，又看见两人一手背在身后，嘴角一丝淡淡的笑意。
出墨说：”江湖上说千百度的主人雅号神棍，春俏媒婆雅号神剪，今日一见，果然不假。”
神棍？
神剪？
春俏和狐狸对视一眼，发现对方的脸色都不太好看，但是眼珠都在骨碌碌直转。
两人同时把手中的家伙扔在地上。
狐狸拍拍手，笑着说：“见笑了，刚才正在比划着解释一句老话呢。”
春俏却歪着头，看着出墨说：“出大管家，狐狸刚才比划了半天，也没说清楚，不如出管家可有兴趣听一听？”
出墨哈哈一笑：“洗耳恭听。”
四人进屋，分宾主落座。
春俏奉上四杯茶。
老大说：“我们在讲杀羊子的故事。”
狐狸顺手拿起面前的茶，说：“杀羊子一般是商人的行为。假设这杯茶只值一两银子，可是遇到不懂的人，茶老板硬要了五两银子，还让人觉得挺便宜。这就叫杀羊子。”
春俏说：“也就是说，茶老板杀了客人的羊子。”
狐狸点点头，继续解释：“反过来，也可以说，客人被茶老板杀了羊子。”
老大点点头：“嗯，这个意思。”
春俏看了出墨一眼：“那杀羊子不就是宰客的意思嘛。”
狐狸喝了一口茶，又说：“有句话又说，强龙不压地头蛇。所以一般人杀羊子都不会杀本地人，所以被杀羊子的人都是路过的外地客。”
狐狸接着说：“还有一种情况，你有求于我，所以我硬要把一两的茶以五两卖给你，你明知是杀羊子，也只好认了。”
春俏笑着拍起了手：“哈，我明白了，那么人家常说的以强凌弱，好汉架不住人多也可以看成是杀羊子的行为吧？”
狐狸点点头：“正是如此。”
老大说：“大柱子就是被杀羊子的，是不是，狐狸？”
狐狸笑着点点头。
突然，春俏叫了起来：“哎呀，都晌午了，我还没做饭，我们吃什么？”
狐狸笑眯眯地看着出墨说：“春俏，出大管家远来是客，当然要到酒楼里去吃了。”
狐狸重重地说出了这个“客”字。
春俏刚才说：杀羊子不就是宰客嘛。
出墨苦笑着站起身：“我来的时候看到有一家叫小香玉的酒楼，看起来还不错。”
春俏立刻说：“出大管家真好，一来就请我们三个人吃饭，城主的事你尽管放心。”
狐狸和春俏抢先出了门，一副唯恐出墨后悔的样子。
老大和出墨走在后面。
出墨问：“老大，大柱子是谁？”
老大压低了声音说：“一家酒楼的掌柜，刚被前头的两个女人杀了羊子，一年之内白吃白喝。”
出墨不敢相信地重复：“一年之内白吃白喝？”
老大点点头，却不说话。
因为走在前面的狐狸和春俏正回过头来叫：“快点，快点！”
出墨苦笑着问老大：“我可不可以不当羊子？”
老大上上下下瞅瞅出墨：“说实话，你今天看起来就是当羊子的样子。”
出墨被老大一句话噎住了。
只能苦笑再苦笑。
天蕴大陆没有千百度做不成的媒。
齐天行原来也没打算找千百度。
是出墨擅作主张找了千百度。
所以，出墨是自己硬要当羊子的，难怪今天要被杀羊子。
出墨想通了这一点，便也只好紧紧地跟上前面的狐狸和春俏，不认也不行了。
何况，这次来，是把城主交待的东西交给狐狸。
城主还说，要协助狐狸找到青衣。
以城主的能耐，十年都没有找到青衣。
这会儿，到哪里去找呢？
真不该一时好心，非要出头，这回出头就要自己扛。
出墨想到这一层，真是心比黄莲还苦。
看着前面两个窈窕的身影，出墨暗下决心，只要还在千百度一天，就决不和这两个女人作对。
老大看着出墨脸上的表情千变万化。
十分理解地拍拍出墨的肩膀，说：“没什么，习惯了就好了。”
既然人不能改变环境，那就只好去适应环境。
聪明的老人不就是这样教导年轻人的吗？
只不过，年轻人往往是不听教导的，除非吃了亏。
道理不是用来讲的，是用来后悔的。