酒过三巡，菜过五味。
宾主尽欢。
出墨是主。
千百度的三人一狼是客。
酒桌上吃喝得最欢的不是人，而是狼。
可是谁也没有意见。
出墨很好奇：“世上居然真的有金色的狼？”
狐狸笑笑，随手挟了一筷东坡肘子，塞进小狼嘴里：“都睡了半个月了，饿坏了吧，多吃点。”
出墨惊讶地问：“睡了半个月？”
狐狸点点头：“小乖一个月里有半个月是在睡觉的，今天你来巧了，小乖正好醒过来。”
小狼嘴里吧叽吧叽地嚼着，一边伸出前爪朝东坡肘子指去。
春俏笑眯眯地把整个盘子端到小狼面前：“吃吧，吃吧，今天的羊子可肥了。”
小狼居然忙里抽空朝出墨看了一眼，咧开嘴笑了笑，露出白森森的牙。
出墨不由得叹了口气，心忖：今天可算是把一辈子的苦笑和叹气都用完了。
狐狸一筷子敲在小狼的头上：“得了便宜还卖乖，看不打你屁股！”
小狼“呜”地一声缩了缩头，一条尾巴却扫过了狐狸的脸颊，痒得狐狸直笑。
出墨出神地看着小狼，好一会儿，才迟疑地问：“你们知道……狼界吗？：
天蕴大陆形成的最初，狼族与人族共存，为了争夺土地和资源，各自争战不息。
由于人族善用计谋，渐渐将狼族逼退东部的山林之中。
后来听闻狼族得到了一件秘宝，自创一界，形成狼界。
于是天蕴大陆由人族繁衍生息，而狼族则从天蕴大陆上绝迹了。
狼族能化身为人，还有许多奇异的本领。
现在大陆上的狼只能称为一种物种，而不是狼族。
小狼表现得如此通人意，又浑身金毛，难怪出墨会起疑心。
狐狸又是一筷子东坡肘子递到小乖嘴里，淡淡地说：“这些传说太久远了，是真是假已经无从分辨了。更何况，千百度只管做媒的事，其它不相干的事都不操心。”
小狼的眼里仿佛闪过一道金光。
但谁也没有注意到，而小狼仿佛什么也没听到，只管大嚼着面前的美味。
只有狐狸知道，小狼在听到出墨的问话时，身体不经意地朝自己怀里缩了缩。
狐狸轻轻地抚摸着小狼的金毛，感受着手心的柔软与滑顺，轻轻地叹了一口气，说：“每个人都有自己不能为外人道的秘密，对吗？”
春俏居然也颇有所思地点点头，说：“嗯，我也有自己的秘密哦。不过，现在我不想说。”
狐狸微微低下头，白发垂下来，像密密的帘子一样遮住了自己的脸，看不清什么表情，只是听到清冷而特立的声音在说：“嗯，有秘密，又不想说，那就留着吧。每个人都可以留着自己的秘密，直到他们自己不想再保留的那一天。”
这个话题显然有些沉重。
这个世界上，谁可以没有秘密地活着呢？就算是白痴，也会有自己说不出的秘密。
老大定睛看着狐狸，眼神好像穿透了白发。
老大的眼里有一丝心痛：“有秘密不见得是欺骗。”
这一点，有道理。
出墨一直没出声，这会儿，才接着老大的话说：“有时候，秘密也许是一种爱。”
出墨是极乐城的大管家。
极乐城是江湖最神秘的地方之一。
这样的地方岂非也有很多秘密？
出墨岂非也不能把这些秘密说给狐狸三人听？
但是，有一些秘密是例外的。
比如，关于青衣的秘密。
所以，当老大问出这个问题的时候，座上的气氛又轻松起来。
老大问：“青衣的秘密是什么？”
出墨居然又苦笑了，他自斟自饮干了一杯。
这才无可奈何地说：“青衣姑娘，她……她是个大大的……大大的醋坛子。”
一个女人如果是个大大的醋坛子，那会是什么样的情景？
女人如果是醋坛子，容不得她的男人多看别的女人一眼，自己的妹妹也不行；
女人如果是醋坛子，容不得她的男人说别的女人漂亮，小女孩也不行；
女人如果是醋坛子，容不得她的男人到女人多的地方去，尼姑庵也不行。
青衣的男人是谁？
当然是极乐城主齐天行。
所以能让青衣吃醋的，也只有齐天行。
青衣躲了十年。
狐狸打算用寻人启事的办法找到她。
狐狸一直在发愁，这个寻人启事该怎么写。
现在看起来似乎容易些了。
因为她知道了，青衣的死穴是爱吃醋。
女人吃醋有什么道理可讲呢，就算是子虚乌有的醋也能吃得天经地义。
老大刚说了三个字：“办法有…….”，被狐狸一瞪，乖乖闭上了嘴。
春俏才不管，她兴奋的时候说话比炒黄豆还要快。
春俏兴奋地说：“如果我们的寻人启事是青衣的情敌发布的，那我们根本不用去找，青衣会自己找上门来的。”
出墨连忙说：“没办法，城主十年来，一直是一个人，没有别的女人。”
春俏白了出墨一眼：“笨死了。我们可以找一个假情敌，我们只不过要把青衣找出来，然后才好为城主做媒啊，不然，连青衣人都找不到，怎么办呢？”
出墨恍然大悟：“那么谁来充当这个假想情敌？”
青衣是谁？
青衣曾经是无回楼的第一杀手。
楼主舍不得青衣自废武功。
可见青衣的武功有多高。
女人吃起醋来，是不分青红皂白。
一个不分青红皂白的无回楼第一杀手，谁当她的情敌谁倒霉，说不定命都丢掉。
一直都不吭声的狐狸突然说：“这个办法一点儿都不好，谁愿意当青衣的情敌，还是个假的，不小心被青衣杀了都不知道到哪里去喊冤。”
老大不吭声，眼睛一直看着天花板。
出墨出不吭声，却看着狐狸，眼也不眨。
春俏笑眯眯地看着狐狸。
春俏才十六岁，真不该有那样的表情，好像一个急色鬼看见了处女美丽的胴体。
狐狸的眼球转啊转，看向春俏。
春俏也不说话，只是从怀里掏出一个小瓶子。
瓶子也没什么稀奇的，只不过，那是王大夫给的，王大夫说：“这个瓶子里是爷爷为你特制的药粉，谁要是敢欺负你，就用药粉撒他，每次只要一小指甲盖就够了。”
狐狸立刻转开眼神，看向出墨：“出大管家，其实你长得挺秀气的，要是换女装，一定迷死很多男人的。”
出墨“咳”了一声，无奈地摊开手：“青衣认识我的。”
杀手的本领之一就是过目不忘，识破一切伪装。
狐狸又看向老大：“老大，你好歹和青衣共事一场，这份情谊还是有的吧？”
老大仍旧不看狐狸，只是叹了口气，说：“人情薄如纸，亲人都如此，何况杀手。”
狐狸突然站起身来，抱着小金狼大步朝外走，她走得很快，头也不回，一边走一边说：“别想打我的主意！”
狐狸才走了两步，就走不动了。
她被点了穴。
点她穴的居然是出墨。
春俏扶着青衣又坐下。
狐狸狠狠地盯着出墨。
出墨躲开狐狸的眼光，低着头，摸着鼻子，讪讪地笑。
突然，狐狸怀里的小金狼一声不响地窜了出去，比闪电还快。
众人还没回过神来，小金狼已经趴在出墨的后背上，两只前爪搭上了出墨的肩膀，白森森的尖牙距离出墨的喉咙不足一寸。
“小乖，回来。”
劝阻的却是狐狸。
小金狼威胁地在出墨的喉咙处低声咆哮，很不情愿地又窜回了狐狸的怀抱。
出墨苦笑着连连摇头。
春俏有点傻了。
老大叹了一口气：“狐狸，有我在。”
出墨迟疑着开口：“我的……我的武功……其实也不错。”
春俏挥了挥身里的小瓶子：“狐狸，我有药。”
小金狼在狐狸的怀里立起来，两只前爪抱住狐狸的脖子，两只后爪盘在狐狸的腰上，一颗毛茸茸的头在狐狸的脸上、脖子处蹭啊蹭的，嘴里安慰似的发出“呜呜”声。
狐狸甩甩头，如雪的长发似乎苏醒般地各各起舞，雪花纷飞，衬得狐狸美艳无比。
狐狸笑得像一朵芙蓉花。
“好吧。”
狐狸没有丝毫犹豫。
“我信你们。”
其实狐狸无所谓，只不过不喜欢被人算计。
既然大家都这样表态了，狐狸也不再坚持。
狐狸只是一边笑，一边抚摸着小狼软软的金毛。
出墨和春俏两颗脑袋立刻凑到了一起，嘀嘀咕咕地小声说个不停。
老大在一旁看着狐狸的笑容，突然想起了华峰顶上，凤帅临终前说的那句话：
这世上再没有牵挂我的人和我牵挂的人。
明明是明媚笑颜，美得不可方物。
偏偏有一种说不出的悲伤。
老大心中一痛。
自己曾问过狐狸：把白发染黑可好？
狐狸总是摇头。
狐狸说：说不定哪天，凤帅的魂就回来了。
狐狸说：苏清荷不过是个匆匆过客，是凤帅的身体的过客，是天蕴大陆的过客。
是客，就不必太过在意。
凤帅的白发留着吧。
一缕孤魂而已，何必非得留下什么痕迹呢？
狐狸无所谓的态度让人心疼。
尤其让老大心疼。
老大的手不由自主地按住了腰间的“逆水寒”软剑：青衣，你尽管来。
我一定要保护好狐狸。
很多事，如果真的豁出去了，谁怕谁！