世界上什么东西是恒久不变的？
爱情一定不是。
至少大多数人的爱情一定不是。
但月牙泉一定是。
形如弯月的一汪清泉，在茫茫无际的沙漠里流淌。
沙漠说：唯有月牙泉，相看两不厌。
齐天行说：月牙泉是一个美丽的想念。
在齐天行的心里，恒久不变的月牙泉岂非正是他与青衣的爱情的最佳注脚？
用月牙泉的永恒来记念一段断了十年的爱情。
这是老天的不忍还是残忍？
狐狸这几天都比较沉默。
狐狸一直在坚持一件事。
她不断地告诉自己要坚信：月牙泉一定能化解青衣的醋意。
因为狐狸要在月牙泉见青衣。
虽然青衣不一定百分之百会去。
虽然月牙泉未必是化解青衣醋意的良药。
因为由出墨、老大和春俏起草的寻人启事实在是吓了狐狸一大跳。
吓得狐狸几乎要一蹦跳到月亮上去。
只不过是一夜之间，整个天蕴大陆就传开了。
极乐城主齐天行为什么十年前没结成婚？
为什么新娘子青衣不辞而别？
因为有情敌插足。
这个情敌不知何许人也，只知道城主称她为圣女清荷。
圣女啊，想必是国色天香，品质高洁，神仙也要妒忌的美女。
名字也好听，清荷，清秀的一枝荷花，摇曳生姿，亭亭玉立。
青衣原来很丑，很老，而且是个妒妇。
中秋节就要来了，城主和圣女要在月牙泉边度过良宵。
圣女发的是武林贴，公告整个江湖，劝青衣掩面回避。
江湖中人虽然不知道月牙泉在什么地方，可是八卦的热情堪比七月骄阳。
武林帖上八句话，街头巷尾的孩童都拿它当儿歌唱了。
八句大白话，写得很清楚：
“丑怪老妇青衣，善妒路人皆知。
今有圣女清荷，誓嫁天行为妻。
八月十五中秋，月牙泉边静候。
清荷天行良宵，劝尔掩面回避。”
八句话，故事变成了齐天行，狐狸和青衣的三人行。
八句话，把青衣贬到了地下十八层，把狐狸捧上了九天云宵。
青衣其实是一个美丽的女人，否则怎么能唱嫦娥奔月。
自比嫦娥的女人怎么可能丑？
一个自觉美丽的女人怎么能忍别人说她是“丑怪老妇”，说她“善妒”？
何况她的情敌居然自称圣女。
圣女怎么能恬不自耻地公开说要与情郎欢度良宵，还劝自己回避？
一句“誓嫁”，道明了圣女和齐天行情比金坚，暗讽青衣狐媚勾引失败。
女人之间的战争，只用语言就能达到羞辱的目的。
八句话，所有最能打击一个女人的话都说尽了。
青衣如果还是一个女人，就不会坐视不理。
青衣会不会不知道？
那也不可能。
狐狸亲眼看到春俏连街边要饭的都塞给一张寻人启事。
甚至各个茶楼里的说书先生都连夜编出评书说唱起来。
说到青衣的丑，说到圣女的美，全都有鼻子有眼，仿佛真有那么回事。
生生地把凭空冒出来的圣女，说成了原配。
生生地把该是原配的青衣，说成了狐狸精，丑八怪。
生生地把极乐城主齐天行说成了感情路上受到迷惑却最终迷途知返的浪子。
只不过三天，由出墨、老大和春俏三个人泡制出的桃花就开遍了大陆的每一个角落。
武林帖发出后，一连三天，狐狸躲在房里。
狐狸抱着熟睡的小狼，苦笑连连：
“小乖，这下我可惨了。”
“小乖，要是青衣杀来，我可怎么办？”
“小乖，老人们说，宁可得罪真小人，也不能得罪易吃醋的女人。”
“小乖，我们把青衣骂成了一又丑又老又勾引人的狐狸精，会不会太过份了？”
……
“做都做了，怕有什么用？”
这个声音不是老大，不是出墨，不是春俏。
当然更不会是小狼。
狐狸的房里突然多了一个人，一个男人。
这个男人，这次没有穿金色的衣服，却是件淡淡的青衫，剑眉星目，只不过眉目间有点戏弄的意味。
不是楼主是谁？
楼主斜斜地倚在桌子上，双臂抱在胸前，懒懒地看着喃喃自语的狐狸。
狐狸迅速闭住了嘴巴，一声“救命”在舌尖上打了个滚又咽回了肚里。
狐狸瞪了瞪楼主：“你干嘛教青青那么好的功夫？”
楼主一副很好笑的样子，说：“她是杀手，没有好功夫怎么行？”
狐狸也觉得自己冲楼主发火很没道理。
于是，摸了摸鼻子，索性钻到床上，放下床帘，眼不见为净。
刹那间，狐狸被抱了个满怀。
暖洋洋的气息后耳后传来，“别怕”。
楼主的动作还真是快，迅雷不及掩耳。
一点儿功夫都不会的狐狸，遇到超极高手楼主，岂不正像秀才遇到兵，有理说不清？
狐狸只是暗暗奇怪，自己的身体似乎很享受这种暖暖的气息，不由自主地靠紧了些。
呼吸间，一阵淡到近乎无的馨香飘到狐狸鼻端。
狐狸突然想起大柱子的话，猛地挣脱出来。
楼主似乎很惊讶：“怎么了？”
狐狸手指着楼主：“你是真的楼主还是假的楼主？”
楼主笑了，一伸手又把狐狸抱在怀里。
楼主的手很轻柔，但是狐狸却动弹不得。
楼主说：“你说呢？”
狐狸想了想，叹口气，说：“你心虚了。”
楼主说：“何以见得？”
狐狸翻翻白眼，说：“你如果没心虚，刚才我问你的时候，你的心怎么少跳了一拍？”
没有回答，狐狸却被搂得更紧。
号称“夜阑珊”的当家交际花，苏清荷岂能没有超强的观察力？
男人总以为他们能掩饰得很好，所以他们总是忘记一句老话：男人的天敌是女人。
狐狸敢这么说，当然也料定了这个假楼主没有恶意。
半晌，假楼主才说：“我虽然不是楼主，但是……”
但是什么？
狐狸很聪明地不发问。
能假扮楼主，只怕地位不在真楼主之下。
这种人的秘密，最好还是不要知道。
突然一声轻笑，假楼主的嘴唇仿佛不小心，从狐狸的腮边擦过。
他说：“只不过，这种时候，还是我比较方便点。”
这种时候是什么时候？暧昧的时候？
狐狸人动不了，脖子还是能动的，她转过头狠狠瞪了这个男人一眼。
“贵姓？”
“天。”
“天？天公子？哼，还地老鼠呢！”
身后的男人的胸膛里有“隆隆”的声音，是强压下的笑声。
“以后叫我天公子吧，不要叫我地老鼠，不好听。”
“你怎么知道我不是楼主？”
狐狸从鼻子里哼了一声，伸出右手，五个手指拨来拨去：“我会算，什么牛鬼蛇神我都能算出来。”
这次，这个男从笑得把头埋到了狐狸的颈窝里，说：“那……狐狸大仙，你算出自己会变成青青的情敌了吗？”
一下子点住了狐狸的死穴。
狐狸顿时呆住了，闷闷地垂下了头。
天公子又抱紧了些：“你可是天下第一媒，有点志气好不好？”
狐狸闷声不响，好半天也不出声。
天公子轻轻地叹一声，说：“睡吧，睡一觉就好了。”
天公子的手轻轻地摸上了了狐狸的黑甜穴。
狐狸突然想起什么，急急问：“你怎么进来的，老大呢？”
“你放心，除了我，没人能进来。”天公子倒是很给老大面子的。
手指轻点，狐狸沉沉地睡去。
天公子把狐狸抱了满怀。
他的眼光落在很远的地方，不知道在看什么。
狐狸怀里熟睡的小金狼突然睁开了眼睛，看到多了一个陌生男人。
两腿一蹬，锋利的前爪就奔天公子的喉咙而去。
天公子只轻轻地把狐狸推在胸前，笑眯眯地看着小狼。
小狼忙不迭地收回攻势，“扑通”一声跌到床底下。
小狼打个滚，又气又急地再次弓起背脊，蓄势待发。
却不料天公子呵呵轻笑，伸手揭开床帘，一闪身从窗户出去了。
临走前扔下一句话：“别那么凶，我只是让她好好睡一觉。”
小狼跳上床去，趴在狐狸胸口仔细地听了听。
小狼伸出爪子，抓过旁边的被子，盖在狐狸身上。然后静静地趴在狐狸旁边，闭上了眼睛。
一觉醒来，狐狸精神好了很多。
看着空荡荡的房间，想不起那个天公子是梦是真。
但那句话狐狸记得：“做都做了，还怕什么！”
是啊，我是鬼，我怕什么？
狐狸双手握拳，加油似地对自己说。
狐狸又成了那个狐狸。
她开始每天开开心心地由出墨、老大、春俏陪同，抱着小狼到茶楼去听书。
听那子虚乌有的桃花传奇。
听得好笑，还呵呵地笑。
一连听了三天，出墨牛皮糖一样伺侯了三天，寸步不离。
出墨说了：青衣姑娘要出现也得知道该找谁啊。
青衣认识出墨，所以出墨伺侯的女人当然就是圣女清荷了。
三天里，狐狸用眼光把出墨杀了无数次。
出墨倒是笑眯眯地全都接招了。
出墨倒是真不太在乎，毕竟，狐狸是出钱请来的，而城主是老板。
帮助城主找到青衣自然是最最重要的事情。
又过了三天，狐狸一行离开千百度，出发前往沙漠。
美丽的月牙泉，将上演怎样的故事呢？