沙漠里的夜特别凉，凉得像千万年都化不开的冰，凉得人连心也容易变凉。
沙漠里的夜特别静，静得像方寸之间的一片虚无，静得连风吹沙粒滚动的声音都清晰入耳。
沙漠的夜如果总是这样凉，这样静，也太过无情了些。
幸好，还有月牙泉。
清冽冽的泉水，温柔地静在沙粒的怀抱中，有一种别样的美。
这样美丽的地方，也应该发生着一些美丽的故事，才不至辜负。
狐狸抱着小狼坐在月牙泉边。
泉水清冽，泛着银色的月光，有种极致的宁静美。
老大和出墨就站在狐狸身后，沉默不语。
只有春俏，裹在暖暖的帐篷里呼呼大睡。
狐狸穿着一件粉红的衣裙，肩头的粉白自胸部起渐渐变为粉粉的桃红，一支美艳的芙蓉从裙边向上漫延盛开，层层叠叠的花瓣仿佛在风中微微抖动，洒下片片花瓣交织着在整件衣服上旋转飘逸，至肩部而渐稀少。
狐狸唇角带着微笑，亮亮的眼睛里是波光鳞鳞的月牙泉。
狐狸雪白的长发披散在背后，只用一根粉红的丝带松松地系了。
白发红颜沐浴在月光下，美得仿佛不属于这个人间。
“唉”，一声若有似无的叹息，仿佛从很远的地方传来。
老大和出墨的身形都绷紧了，却并未移动分毫。
只因来人尚远，远远望去还只是一个青色的小点。
突然间，“当郎”一声响，月牙泉边一朵比闪电还亮的烟花，照亮了所有人的脸。
出墨的脸是无奈的，却又是惊喜的。
老大的脸是不敢相信的，却是坚毅的。
狐狸的脸上倒是一个淡淡的微笑。
第四张脸，淡淡的，淡扫娥眉，淡勾红辰，淡淡的眼神，淡然的气质。
两柄剑，交错着，在沙漠的夜风中闪着冰冷的光。
一柄是老大的“逆水寒”，一柄不知道叫什么名字，却绝对不输给“逆水寒”。
这柄剑上挂着一根粉红色的丝带。
夜色吹来，丝带飘动。
狐狸的发丝也在起舞。
原来系在狐狸发上的丝带，竟然已经挂在了这柄剑上。
只不过一眨眼的功夫，远远的一个青色小点就已经来到三人跟前，割断了狐狸的发带，还与老大对了一剑。
老大的反应够快了，出墨连动都还没来得及动。
可是还是迟了，如果来人存心要狐狸的命，此刻已是回天无力了。
这柄剑的主人就是第四张脸的主人，一个绝色美女，只不过眼睛眨了眨，满天的星光就仿佛黯然失色。
她是嫦娥，月宫的主人，月亮的光彩岂是星光能比的。
“青衣姑娘。”出墨只喊了一声，却再也说不出话来。
果然是青衣。
没想到青衣的武功这么高。
没想到青衣这么美。
青衣手一抖，剑收起，粉红的丝带落在她伸出的掌心。
青衣细腰一扭，已飘到了狐狸身边。
青衣居然替狐狸把飘散的长发梳起，用丝带系好。
这才在狐狸的身边坐了下来。
狐狸一点儿害怕的样子也没有，反而笑眯眯地说：“老大，拿酒来，今日与姐姐共醉一场。”
老大有些迟疑。
青衣看了看老大，摆了摆手：“小光头，你功夫不行，还是去拿酒吧。”
小光头？
原来老大的外号叫小光头？
青衣仿佛看穿了狐狸心中所想：“你的老大小时候没头发，后来是我每天用生姜熬汤在他头上抹了大半年，才长出头发的。”
老大居然有些手足无措的样子，脸红红的，难得一见的可爱。
“那个……那个……”，一旁站桩的出墨期期艾艾地，欲语还休的样子。
青衣眼睛一瞪：“出墨，武林贴上那几句话是你编排的吧，你还不下去，等着挨揍那？”
出墨居然涨红了脸，像个做错事的小孩子，焉焉地下去了。
酒端上来，青衣不待狐狸动手，就斟了满杯，自顾自地喝起来。
狐狸也不多说话，自己拿过酒壶倒了满杯，一干而尽。
月色温柔，月牙泉波光鳞鳞。
沙漠里的夜风轻轻吹送。
两个美人。
红颜白发的狐狸和寂寞嫦娥的青衣对坐着，你一杯我一杯。
女人和男人不一样。
女人用眼睛也能交流。
女人用动作也能交流，比如喝酒。
当最后一滴酒从酒杯里滴落到青衣杯中，两个女人都笑了。
谁说女人不会喝酒？
谁说女人喝酒不爽快？
青衣静静地着着月牙泉：“那一天的月光，一直到今天都没有变。”
那一天，当然就是齐天行在月牙泉边发现憔悴的青衣，并还她回了极乐城，从此纠缠不清的那一天。
青衣是个杀手，可她喜欢唱戏，喜欢唱嫦娥奔月。
月亮如果没有嫦娥，不过只是一个没有生命的球体。
在没有任务的时候，青衣常常化了妆登上戏台。
那一天，齐天行路过戏院，青衣正在唱奔月。
青衣扮的嫦娥回眸凝望的一瞬，看见金色的阳光笼罩里，一个素衣少年走进来。
他的眼睛里波光流动，比月光下的月牙泉更美。
少年一眨不眨地看着台上的嫦娥。
少年高大挺拔的身形和坚毅的表情很像青衣幻想了无数遍的后羿。
嫦娥如果没有后羿，岂不是白白在月宫寂寞？
羿射九日，帝怒。
赐仙丹一颗，月宫一座。
羿是保护人间的英雄，怎么能在寂寞月宫里磋砣岁月？
嫦娥忍受了千年孤寂，只为了心上人守护人间。
可惜世人多糊涂，以为嫦娥贪恋仙界，独吞仙丹。
一个女人无论有多自私，对自己深深爱着的人都会甘愿付出一切。
千年的沉冤，难怪嫦娥如此寂寞。
这样一个春天，嫦娥与后羿在人间重逢。
意料之外，意料之中。
爱情来的时候，谁也逃不掉。
青衣连唱了三天的奔月，少年连看了三天的奔月。
每天，戏院里所有人都仿佛不存在，只有青衣和少年四目相对的波涛汹涌。
少年就是齐天行，齐天行自此爱上了青衣。
青衣就此也爱上了齐天行。
嫦娥与后羿岂非本来就应该在一起地老天荒？
青衣是杀手，无回楼的头牌杀手。
杀手怎么能动感情，天雷地火也要躲得远远的。
青衣在暗处看着齐天行四处找寻打听，疯狂地接任务，只有杀人刹那间喷发出的鲜血才能缓解青衣心头灸热的渴望。
那一天，青衣接了一个任备，暗杀极乐城城主。
楼主给了一个线索：城主有一个儿子，名叫齐天行。
齐天行，三个字如雷轰顶。
以青衣的本领，怎么可能查不出齐天行正是那个后羿一般的少年呢？
怪老天捉弄人吗？
天给的苦，给的灾，都不怪。
千不该，万不该，芳华怕孤单。
千不该，万不该，嫦娥遇到了后羿。
青衣远远地跟着垂头丧气返回极乐城的齐天行，心如刀割。
来不及说出口的爱，转眼就要变成仇恨。
******
狐狸静静地听青衣回忆往事。
月牙泉如此忠实地记录下一切。
沙漠是埋葬一切最好的地方。
******
跟在齐天行身后的青衣终于做出了一个杀手不应该做出的决定。
她要爱，既然结局注定是恨，飞蛾扑火也要爱一场。
于是，青衣点了自己的穴道。
那是一个能暂时压制功力的穴道。
当青衣衣裳褴褛地倒在月牙泉边，齐天行如获至宝。
一个月。
青衣和齐天行你侬我侬，羡煞神仙。
月末，青衣在极乐城见到了楼主。
齐天行不知道。
青衣从云端跌落泥淖。
杀极乐城主，杀齐天行的爹。
恰逢齐天行向青衣求婚。
一个人的心一半在冰里，一半在火里，是什么滋味？
一半被冰得麻木到针刺也没有感觉，一半被烈火烤得焦黑。
青衣对齐天行说：“你种出青菊，我就嫁给你。”
青衣料齐天行种不出，她以这种方式斩断情丝。
却不料齐天行这个痴情种，日不食夜不寐，居然真的种出了。
青衣答应嫁。
温柔的笑眼背后，是一颗片片零碎的心。
那一夜，青衣喝得酩酊大醉，青衣重披羽衣，化身嫦娥。
独为齐天行唱一曲《嫦娥奔月》。
水袖长长地挥出，又收拢来在胸前急速翻腾。看不清青衣的表情，触不到唱腔里的悲愤沉沦。
嫦娥终归是回不去，寂寞月宫才是她永久的守候。
守候一个无法企及的希望，对爱情来说，有多残忍？
一句再难回，青衣泪沾襟。
水袖如刀，气势如虹。
相忘于江湖，可是爱情与江湖无关，爱情怎么能相忘？
嫦娥一句斩钉截铁誓言，青衣心头的百辗千回。
齐天行醉了，是开心的，明天青衣就要嫁给自己了。
青衣想醉，喝了许多，却还是清醒得不得了。
青衣看得见齐天行的幸福，齐天行却看不见青衣的痛苦。
今夜，是楼主必杀令期限的最后一天。
青衣突然恨不得把极乐城主千刀万剐。
为什么他不是别人的爹，偏偏是齐天行的爹？
青衣突然很恨楼主。
为什么要接这个单，为什么要让自己来做？
青衣突然很恨老天。
为什么嫦娥与后羿要分开，为什么自己与齐天行是这个结局？
满腔的恨和在血里在每一根血管里沸腾，青衣被烧得呼吸都要停止。
恨，可以把一切都燃烧成灰烬。
爱，却能让一切都重生。
是佛说吗：爱，本是恨的来处。