“齐天行找了你十年。”狐狸轻声说。
“我知道，我一直不能见他。”青衣不似刚才那般淡淡的。
“还爱他吗？”狐狸两眼一眨不眨地盯着青衣，
青衣无声地笑了，眼里亮闪闪的。
那般清冷的月宫，如果再没有一丝温暖，嫦娥如何捱得过一日复一日的苦楚？
人们说：嫦娥是自私的。
是的，这个自私的女人，以为给了她爱的人最好，就已经足够；却并不知道，她爱的人，想要把这好与她一起分享这好。
传说并不美丽，也已经不可挽回，嫦娥和后羿各自在寂寞中守望。
狐狸叹了一口气，感慨地说：这样的结局，其实证明了另外一句话。
“什么话？”青衣眼里的月牙湖水轻轻荡漾着，鳞鳞的波光，映着月光。
不愧是扮演过嫦娥的女人，那样的眼波闪烁，恰似流星划过天空。
狐狸无声地笑着，说：就是那句话，爱一个人，要让他知道。
青衣笑了，她的笑容，像夜空中的星星，明媚而孤独。
青衣笑了半天，却没有发出声音，只是默默地，如水的月光从她微微仰起的脸上滑落。
狐狸也笑了，这一次，是真的笑出了声，因为她知道，那就是“爱”了。
如果嫦娥是寂寞的，她的眼睛里不会有星光闪烁。
如果青衣不爱了，她怎么会千里迢迢来到月牙泉。
狐狸怀中的小狼，狼头突然在狐狸怀里蹭了蹭，嘴里轻轻地发出“呜呜“的声音。狐狸低下头，发风小狼的眼睛里也是亮晶晶的。狐狸一把将狼头按了下去，用力拍了拍，说：“你这个小家伙，你懂个屁啊。”
小狼硬起狼脖子，抬起头，冲狐狸龇牙咧嘴，露出雪白的尖牙，闪着寒光。
狐狸根本不买帐的，也冲着小狼露出自己的白牙，故作凶狠的样子。
小狼突然颤抖了一下，复又趴在狐狸的怀里，那模样，仿佛不忍再看狐狸的样子似的。
动物也有七情六欲，也会有感动和汗的时候，何况是人？
青衣静静地看着狐狸和小狼的互动，没有说话。
狐狸似乎有点不好意思地说：“哎呀，抱歉，这家伙就这毛病，多管闲事。”
青衣轻轻摇摇，说：“狼都会管闲事，人却是不关己事，袖手旁观。”
江湖本来就是这样的，那些义气什么的，只不过是华丽的衣裳罢了。
狐狸“嘿嘿”几声，连忙说：“青衣，你不必感慨这样，千百度就是专门管闲事的，要不我也不会来了。”
青衣点点头，说：谢谢。
狐狸拱拱手，说：不客气。
两个人都沉默了，确实不知道该说什么，闲聊的话，此刻是没有意义的。
但是要说“爱情”，青衣不开口，狐狸能怎么办呢？
青衣和狐狸互相看看，看了又看，青衣突然就叹了口气，很有一些犹疑，一个字一个字地问狐狸：“他……还……爱我吗？”
狐狸顿时心中一阵欢喜，就连怀中的小狼，也悄悄伸出一只爪子，在狐狸的胸前蹭了蹭。
狐狸瞪了小狼一眼，却从小狼的狼眼里看到一丝得意。
狐狸暗自腹诽：我堂堂的狐狸，岂能和你这只小破狼计较，还是办正事要紧。
狐狸一把打掉狼爪，伸手入怀，掏出一样东西来，递给青衣：“喏，你看。”
一个精美的小盒子，盒子上嵌着一轮贝壳打磨成的弯弯的月亮。
正是狐狸离开极乐城时，齐天行交给狐狸的信物。
青衣伸手接过，打开盒子：一个剔透的冰块，里面冻着一朵青得如远山一般的菊花。
“青菊？！”青衣叫出声。
青衣眼里终于不再是淡淡的疏离和拒绝，那一份惊诧中，居然还夹杂着一点点的激动和……喜悦。
虽然只有一点点，可是就像坚冰裂开了一条小小的缝隙，哪怕只有那么几乎看不见的小缝隙，它也一定会很快成为一条大大的大缝隙。
狐狸曾经说过：如果一个男人和一个女人之间的关系，就好像坚冰一样。那也没有关系。因为这种坚冰的存在，正是媒婆能够生存的基础。
为什么呢？
狐狸又说了：真正能干的媒婆，一定要寻找到坚冰上的缝隙，并且要坚持不懈勇往直前地，把小缝隙变成大缝隙，变成更大缝隙。
那如果找不到缝隙呢？
狐狸还说了：身为千百度的媒婆，就是要创造一切条件，让没有缝隙的坚冰出现缝隙，然后……请参见上一句话。
狐狸看到了青衣眼神的变化，顿时心中有满满的欢喜。
这一刻如此美好，狐狸必须要趁热打铁，她迅速接过话头，说：“对，这就是青菊，全天蕴大陆到现在为止也只有这么一朵青菊而已。”
青衣愣愣地看着手中的青菊，已经回不去那淡淡的状态，重复地说着“青菊”这两个字。
狐狸觉得这一刻简直酷极了，简直太幸福了。
狐狸很骄傲地说：“对，就是青菊，这也是这次齐天行托我做媒的信物。”
末了，狐狸又加了一句：“齐天行说，你看到青菊，就会明白的。”
青衣闭上眼睛，自言自语地说：“我明白的，十年前我就明白，可是……”
可是什么？狐狸心里一跳，心中电光火石般，起了一个念头。
狐狸一屁股挪到青衣身边，非常肯定地说：“青衣，齐天行还一句话，务必要我带给你。”
青衣转过头，看见狐狸的眼睛那么亮，不由自主地问：“什么话？”
狐狸一眨都不眨眼地看着青衣，伸出一只手，将青衣的两只手拢在一起，捧起青菊，捧到青衣的胸品，非常庄严地说：“齐天行让我一定要告诉你的这句话，只有三个字。”
青衣仿佛被狐狸蛊惑了一般，问：“哪三个字？”
狐狸的笑容都快飞了起来，她亮如星辰的眼睛，仿佛直直地看进青衣的心里去，说：“齐天行要我告诉你，他……等……你。”
青衣的身体不由自主地颤抖了一下，她的声音也不再冰冷：“他……真的这样说？”
狐狸斩钉截铁地用力点头，说：“对，这么重要的三个字，我绝对不会记错，也不可能记错。”
青衣的表情也终于动容。
她相信狐狸，因为她愿意相信。
青衣突然站起，像飞一样，狐狸才张嘴，眼里已消失了青衣的身影。
狐狸吃惊地转头去看一旁的老大和春俏：这是怎么了？
春俏也很吃惊，一拍脑袋，说：哎呀，狐狸，你不会是编得太过了吧。
狐狸歪着头，说：不会吧。
老大拿起酒壶给自己倒了一杯酒，说：齐天行说了那三个字？我怎么没印象？
狐狸“哼”一声，伸手夺过老大的酒杯，理直气壮地说：嘴上没说，心里说了。
说罢，狐狸一仰脖子，一口干了杯了酒。
好……有道理！
春俏和老大齐齐低头俺面，私底下交流着眼神。
一直没出声的出墨，突然站了起来，说：看，青衣回来了。
果然，一个窈窕的身影，远远的，在连绵的沙丘上跳跃着，渐近。
果然是青衣。
不过几个呼吸间，青衣又回来了，她坐下，坐在月牙泉边。
青衣对着狐狸微笑，笑容间，有种释然的美。
狐狸回以微笑，她的笑容里，有种幸福的味道。
她知道，这一次她做对了。
媒婆，是幸福的缔造者。
成就别人的幸福，就是媒婆的幸福。
她，就是媒婆。
青衣轻轻地拍了拍胸口，那里，有她小心收好的青菊。
狐狸开心地说：“青衣，你收了信物，就是应了这桩媒哦。”
青衣爽快地点点头，说：“应了就应了。”
是啊，江湖儿女，应了就应了，有什么好矜持的。
不过，青衣下一刻的笑容突然就变得意味深长：“苏清荷，你这个媒婆还真下本钱，自己都押上了。”
“啊？！”
苏！清！荷！青衣从何处得知？青衣知道了多少？
狐狸的来不及收起脸上的笑容，已经呆住了。
一旁的老大，已然将手握成了拳手。
“第一花魁林杏儿，是我的好朋友。”青衣笑眯眯地看着傻了的狐狸。
“林杏儿，那个嫁给王大公子的林杏儿？”狐狸半天才反应过来。（请参见第一章之千百度）
“果然。”青衣点点头。
狐狸顿时松了一口气：还好，林杏儿知道得并不多。
谁说嫦娥不会使坏？
女人如果没有一点点使坏，怎么会那么可爱？
青衣笑得好可恶：“我一看到那个寻人启事，就知道你们在用激将法，别人不知道，我还能不知道你苏清荷是天下第一媒？明摆着是想把我引出来。”
“呵呵，呵呵”，狐狸讪讪笑着，“早知姐姐原本是一家人，我也不必那么担心了。”
“不过”，青衣突然严肃起来，“我还真的就被激将了，居然说我是丑怪老妇，善妒，还劝我掩面回避，我非常生气。”
狐狸“啊”的一声跳了起来，急急地躲到了老大和出墨的身后，两脚不带沾地的。
连小狼都被她从怀里抛出出去，被春俏抱去了。
狐狸一边拼命把老大和出墨向前推，一边大声喊冤：“姐姐，不怪我，完全不怪我。都是小光头和出大管家的主意，我劝过他们别写得太过份，他们不听，你出气得找正主儿，一点儿都不关我的事，你可要明察秋毫啊。”
死道友不死贫道，这也是狐狸的原则之一。
老大和出墨你看看我，我看看你，都在对方的眼睛里看到了无奈和苦笑。
青衣不知什么时候又把剑拿在手里，亮闪闪的宝剑，吞吐着尺把长的光华。
一阵冰冷的气息散发开来，那是青衣的怒气。
狐狸一副不关我事的架势，早躲到一边看笑话去了。
寂寞了千年的沙漠也有热闹的时候。
青衣提着剑，不紧不慢地飘在拼命逃窜的老大和出墨后面。
一会儿，老大身上飘下一片衣袂。
一会儿，出墨身上飘下一片衣袂。
一片一片又一片，零落的衣袂像雪一样落在三人身后。
春俏十分同情地对怀里的小狼说：“小乖，快看，青衣姐姐不把这两个人片成光鸭，是不会罢休了。”
果然不能得罪会吃醋的女人。
尤其不得得罪会吃醋武功又奇高的女人。
狐狸不知道什么时候坐到了春俏的身旁，两个人隔岸观火一般，津津有味地看着飘来飘去的三个人。
“狐狸你知道吗”，春俏一副事不关己，高高挂起的样了，轻飘飘地说，“老大和出管家没有带换洗的衣服。”
“不会吧？”狐狸真的不敢相信，声音都高了不止八度。
“我们两个的东西就很多了，所以临出门的时候我把他们的衣服扔家里了。”春俏一翻白眼，一副爱信不信的神情。
“齐天行是极乐城主哎，跟他要两件衣服换还不是小事一桩？”春俏居然一副很委屈的样子，好象都是为了两个人好才不带他们的衣服的。
狐狸愣了半天，突然朝着三个人大喊：
“青衣姐姐，剑下留情，他们没有换洗的衣服。”
春俏怀里的小狼甩了甩头，伸出舌头，舔舔自己金色的毛，“嗷”地叫了一嗓子，居然有一股幸灾乐祸的味道。
呵呵，可不是，小狼天生有衣服穿，谁能在这件事上暗算它呢？
柳暗花明又一村。
生活总是出乎意料。
而快乐就从这出乎意料中来，对吗？