什么是家？
不管夜有多深，远远的，就能看见那一盏等待的灯，和一个印在纱窗上的温柔剪影。
家里有什么？
哪怕是咸菜馒头白开水，也比异乡的山珍海味吃起来香，吃也吃不够。
家在哪一个方向？
天南海北，不管走得多远；东南西北，不论迷失在哪一个方向，只要心里有爱，就能找到家的方向。
家是一份牵挂。
家也是一个叫人心甘情愿付出辛苦的地方。
什么是江湖？
一个让人把脑袋别在腰上，叫人热血沸腾的地方。
江湖人有没有家？
有！
亡命天涯的江湖人都知道：就在沙漠的那头，很远很远，有座极乐城。
极乐城是一座象牙白的高城，里面有阵阵悠扬的歌声，有阵阵酒和肉的香气，歌声和香气从来也不会停。
从来不会。
如果有谁对此产生怀疑，那他一定会得到全江湖人一致的认可：脑子坏掉了。
所以，当狐狸一行在出墨的带领下走进极乐城的时候，都呆住了。
春俏是最后一个回过神来的，但却是第一个提出问题的。
春俏问出墨：“出大管家，这真的就是极乐城吗？”
老大和狐狸彼此对视一眼，很有默契地闭上了嘴，免得问出同样的问题。
因为他们眼够尖，看到出墨的嘴越咧越大，直到露出满口白牙。
而且他们的耳朵够灵，他们听到出墨咧开的嘴里面还传出一阵“呵呵呵”的声音。
果然，春俏被笑得手足无措。
而且，春俏还朝狐狸和老大翻了翻白眼。
不愧都是千百度的人，在这种时候也能彼此心意相通。
狐狸看着出墨仰着头朝着天笑得合不拢嘴，心里暗暗叹了口气，想着要不要提醒他一下。
提醒什么呢？
就在前面不远处，一个小小的包子铺，一个穿着青色衣裙的女人，手里正拿着一个大大的包子。
女人的眼神正朝出墨瞥过来，似乎不怀好意。
女人手轻轻一抬，那个包子就飞了起来。
包子飞得不快，不过恰好来得及在出墨笑到一半要喘口气的当儿不偏不倚地飞进了出墨的嘴里。
出墨一口气喘不上，顿时被噎得直翻白眼。
还是春俏好心，走上去把包子从出墨嘴里拔出来。
那个包子铺的彪悍女人，不是别人，居然就是青衣。
月牙泉边，青衣手下留情，没把老大和出墨片成光鸭。
但是，青衣并没有和狐狸一行一同离开月牙泉，青衣说：“我认识路，我自己去极乐城。”
青衣的表情是淡淡的，看不出什么来。
“姐姐莫非是近乡情怯？”狐狸试探地问。
青衣没有回答，只是表情变得更加淡然，沉默了一会儿，轻轻叹了口气，不知是回答狐狸的提问呢，还是在自言自语地说：我怎么会近乡情怯，这种事情怎么可能发生在我的身上。
说罢，青衣飘然离去。
果然是彪悍的女子，只不过，她手里握着的剑却始终没有收起。
打都打完了，为何不收起？
也许是青衣忘记了，只是一个杀手，怎么会忘记了收到自己的剑？除非她的心绪已乱，而且乱到忘记了这件很重要的事情。
十年了，人的心情会发生什么样的变化呢？
果然，只有心中还有爱的人才会生怯。
狐狸把一切都看在眼里，和老大交换一下眼神，更坚定了对这椿媒的信心。
狐狸笑眯眯地抱着小狼，朝青衣走过去。
既然青衣也在这里，那这里当然就是传说中的极乐城，不会错了。
众人也都好奇地打量着极乐城，毫不掩饰心里的惊讶之情。
极乐城很大，大得像一国的都城，高高的城墙足有十多个人叠罗汉一样叠起来那么高，如在云端。
城墙全是整块的汉白玉砌成，象牙白的颜色，墙面光滑如镜，连苍蝇站上去都会脚底下打滑。
仔细听，城里果然传来一阵阵的歌声，有男人的歌声，在说青冢何处不埋骨；有女人的歌声，在说英雄醉卧温柔乡。歌声神奇地交织在一起，几乎听不清歌曲，但是光听着旋律，就已经不想再离开这个地方。
仔细闻，城里果真飘出来一阵一阵的肉香，最对亡命天涯的江湖人胃口的肉香，闭上眼睛，就能看见的画面：巨大的一口铁锅，架在熊熊大火上，巨大的柴木架噼噼啪啪地燃烧着，不是爆出火花，一群江湖人，围着铁锅，一手拎着十多斤的酒坛子，一手从锅里拿起大块的肉，大声欢笑着，大声说着话，吃着肉，喝着酒。
此刻，就在眼前极乐城，与江湖人口中的传说丝毫不差。
不但不差，而且比江湖的传说更真实，连空气似乎都带着极乐城独有的味道。
狐狸一行人向里走，城门向里正对的是一条一眼望不到头的长长的青石板小巷。
小巷两边都是小小的商铺。
一间一间的，都是小本经营。
长条木凳，八仙桌，跑堂的白手巾迎客送客挥起来干净利落。
整整一条巷子，全都是酒肆，酒旗飘扬，酒香四溢，酒坛子就在长街两边摆满了整整一长溜，甚至还有对门的店家小二互相抛着酒坛子，还嚷嚷着：赵四，我用十年的女儿红换你一坛八年的竹叶青，接住了，把酒抛过来。
敢情酒铺之中的店小二都是深藏不露的武林高手。
继续向前，别有洞天。
就在这条酒巷的左右两边，又各有一条同样长长的巷子。
左边的一条巷子花红柳绿，花红指的是红色的纱裙，柳绿指的是青春女子柳条般的身影。
好一个莺歌燕舞，整整一条巷子都是妓院，才到巷口，就是一阵香风，一阵莺语，露着一大片白生生胸脯的美娇娘，眼神真如水波一样勾人魂魄，真叫人血脉贲张，掉进去了恐怕再也出不来了。
右边的一条巷子一色儿的白墙青瓦，全部都是客栈，却修得一个一个的小院落，每个小院与别院之间都有围墙和绿树，独门独户，很像人家。
唯一一条很安静，安静得几乎没有什么声响的巷子。
出墨说：这里，都是出租的院子，来这儿的江湖人，谁愿意租，花钱就行。
狐狸问：房租一天多少？
一天？春俏和老大同时转过头看狐狸。
出墨却淡淡一笑，说：半天十两银子。
什么？这次，连狐狸都咋舌了，这么贵。
出墨点点头，说：不是亡命之徒，不会到极乐城来。既然是亡命之徒，谁知道上午有命，下午还有没有命，按半天收租子，是最合理的。
这么一解释，果然，按半天收一次租是最划算的，但是有一个问题，一天要收两次房租，不是很麻烦吗？
出墨“嗯”一声，指着巷子中间的一个大缸，说：我们不收，他们自己往里放，缸满了，我们就收走。
“那要是有人混水摸鱼呢？”春俏有些不解。
出墨“嗯”一声，说：从前有，有一个混水摸鱼的，抓到以后，被当众砍成了一堆碎肉，然后就用中间那口大缸架起火煮了一大锅的肉汤，每一个逃亡到极乐城的人都被分了一杯羹，必须吃掉。从那以后，就没有人混水摸鱼了。
出墨回忆着：那真是盛况空前啊，极乐城所有的人，都来了，一个也没躲掉。已经许久都没有出现这样的盛况了。
出墨很有怀念的样子：那时候的老城主，真是变态到极点啊。
众人听了出墨的话，再想想那一幅场景，真是：想吐的心从来没有这么强烈过啊。
还好这个话题没有再继续下去。
出墨领着众人向前，一直走到了巷子的尽头。
三条巷子的尽头居然都汇合在一个小院门前。
小院门楣上挂了个不大的匾，匾上三个大字：谢客园。
只不过是独门独户的一座院落，连个围墙也没有，木门关着，木头窗户也关着。
小院里没有声音，与三条小巷的喧闹形成鲜明的对比。
在三条巷子间徘徊的人好像都有意避开这个城尽头处的小院落，没有人眼睛朝那边看一眼，也没有人到它门前停留哪怕一会儿。
青衣的眼睛远远地落在这个小院上，眼里飘起一阵雾。
“谢客园，谢客园。”青衣喃喃地低语，突然一转身，直接扑进了身后这家包子铺的后院。
老大极为难为地“啧啧”两声：“不愧是极乐城，不愧是江湖人的家。”
江湖人的家，要的不仅是牵挂，还要能放下一切包袱，纵情姿意。
想喝酒？酒巷里的各家店铺卖的都是烈得能灼伤喉咙的好酒，真正的烈酒。
想找女人？一条巷子的妓院，只要你行，从巷头玩到巷尾。
想要安静？酒巷右边，全是独门小院，要多清静有多清静。
这样的极乐城，才真正是属于江湖人的极乐城。
绝对不是阳春白雪，而是实实在在的下里巴人。
打个比方。
同样是吃肉，文雅的人会把肉切成一小块一小块的，烧好了端上来也是一小盘一小盘的，盘子四周还会点缀一点绿色的时蔬。
江湖人就不一样，一整块肉，剁也不剁，直接扔到锅里，烧好了端上来，自己拿刀割，大碗喝酒，大块吃肉，吃得稀里哗啦。
极乐城就是这样的一个地方，一个打上了江湖人亡命天涯的铭印的家。
出墨双手背在身家，很满足地着着热闹的极乐城。
长长地吁了一口气，叹道：终于回家了。
狐狸三人很难得地表示赞同，都点了点头。
江湖人，最向往的，就是家。
青衣是江湖人，齐天行也是江湖人。
这一次，他们的家，是否能找到？