家，实在是一个让人感怀的字眼。
狐狸一行人正感慨间，青衣从后面走了出来，一只手里端着三大盘子酱牛肉，一手托着三大缸子酒，像个耍杂技的。
不过耍杂技的一定不会有青衣这么好的功夫。
不见青衣两臂有何动作，却见三个盘子和三个大缸直直地从她手上升起来，轻轻地落到了离门最远的那张桌子上。
千里沙漠的跋涉后，有美酒牛肉，果然是天堂一样的享受。
几个人都坐下喝酒，却都不说话。
气氛明显很压抑。
直到吃完了最后一片牛肉，喝完了最后一滴酒。
出墨才有些迟疑地说：“我……我去叫城主？”
都知道出墨问的人是青衣。
青衣却不说话，冷冷一哼：“人家挂的可是谢客园的牌子。”
三条小巷的尽头，一座安静之极的小院，门楣上挂了块匾，匾上三个字：谢客院。
原来这个院子就是齐天行住的地方。
谢客，谢客，不就是闭门谢客吗？
谁是客？青衣？
恐怕谁都会这么想吧。
出墨顿时说不出话来，半天才说：“我离开的时候还没挂上呢。”
狐狸顿时翻起了白眼：这个出墨，真不会说话！
齐天行明知道自己派出墨是协助千百度寻找青衣，结果出墨前脚离开极乐城，他齐天行后脚就挂个谢客院的牌子，明知道青衣会来。这不是明摆着是给青衣难堪嘛。
果然青衣的脸色很不好，一拍桌子站子起来：“既然要谢客，找我来干什么？”
桌上的空盘子空酒缸“乒乒怦怦”跳了起来。
出墨吓了一跳，不知道该怎么接下青衣的怒气。
狐狸长叹了一声，说：“哎呀，这个齐天行，莫不是和姐姐一样，事到临头，近乡情怯了吧？”
毕竟十年了，十年的相思，眼看就要见面了，却莫名地担心起来。
谁都会这样吧，朝思暮想的，突然就莫名其妙地害怕了。
狐狸一句话，青衣坐下了。
一直没吭声的老大突然出声了，语不惊人死不休。
老大说：“男人有时候比女人还没用，齐天行怕见了面却不是心里希望的那样，结果连相思的理由也没有了。所以就干脆躲起来了。”
见狐狸等人有些发愣，老大又说：“这是男人的逻辑。”
什么是男人的逻辑？
齐天行和青衣相思十年，情深不减。
否则，怎么会默许出墨找千百度？
可是两人之间有个死疙瘩：齐天行的义父，是青衣杀的。
父仇岂能不报？
见了面是谈情说爱还是报仇？
恐怕这个问题，真的很难选择。
如果谈情说家，父仇怎么办？齐天行是个男人，岂能不报仇？
如果报仇？那青衣怎么办？把青衣杀了？齐天行更做不出来了。
所以，干脆躲起来吧。
闭门谢客，不见面就不必做出选择。
至少这样，还能继续相思。
只听“拍”的一声，把众人吓了一跳。
却是春俏，她气鼓鼓地站起来，一把拉住青衣的袖子，说：“这是什么逻辑？齐天行这个胆小鬼，青衣姐姐都敢来，他为何不敢见？”
狐狸点点头：“不见，什么问题也解决不了。”
老大说：“人家挂了谢客匾了。”
狐狸一仰头，一阵娇笑连连：“什么狗屁匾！”
“就是，什么狗屁！”春俏接荐说，“我们是客人吗？不是！我们是媒人！青衣姐姐是客人吗？不是！是爱人！”
出墨挺了挺胸膛，咳了一声。
他当然也不是客人，他是管家，是极乐城一人之下，万人之上的管家！
所以，这一群人里面没有一个人的身份是“客人”。
所以，这一群人完全可以当那个匾是狗屁的。
谁会去理会一个狗屁？
谁要是把个狗屁当真，谁就是小时候脑子被驴踢过。
于是，一行人，大步向着齐天行的小院走去。
出墨这回什么也没说，只是乖乖地跟在众人后面。
很快，一行人站在了院门前。
狐狸扭过头来：“出大管家，麻烦通报一声。”
出墨犹犹豫豫地从几人身后走到前面，停了半晌，才举起手，准备扣门。
不待出墨的手碰到门，紧闭的木门却“吱呀”一声从里面打开了。
门里站着一个人。
一个俊到不能再俊，眼神却寂寞到不能再寂寞的男人。
齐天行！
狐狸、老大、春俏、出墨，很有默契地飞快闪开一旁。
清场时间到，谁也别留着当电灯泡。
十年了。
齐天行和青衣，就这样站到了彼此的对面。
十年的距离突然就缩小成了一道门槛。
相爱的人一定都盼望着这一天吧。
真安静，怎么那么静呢？
好像天地之间所有的声响都约好了似的，消失了。
也不全是，还留下了“嗵嗵”的声音。
那是齐天行的心，和青衣的心，在跳。
所有的人都成了闲杂人员。
媒人呢？
媒人当然就该扔过墙啦。
三十六计里面那个“过河拆桥”里的桥，指的就是媒人。
全天下只剩下了门里门外的两个人。
虽然只有两个人，却不寂寞。
不但不寂寞，两个人眼里的火，只怕连冻了千年的雪山都要融化了。
不是每一人，都能爱十年，等十年的。
还好，齐天行和青衣做到了。
只羡鸳鸯不羡仙，说的就是这样的情景吧！
大概过了几十个世纪那么长。
才终于听到一声叹息。
是齐天行，说话的声音仍然是朦朦胧胧，不敢相信：“青衣，真的……是你吗？”
青衣，哪里还有沙漠里要把老大和出墨片成光鸭的泼辣劲儿，眼如秋水，声如莺啼：“天行，是……是我。”
狐狸笑眯眯地看着两个人，一边伸手捂住了春俏的嘴。
春俏正挥舞着手，想大叫：“加油，加油！抱呀，抱呀！”
老大却看着狐狸，淡淡地笑。
出墨的神情很像是放下了一个大大的包袱，如释重负的样子。
可是，这么美好的时刻，情势却陡转急下。
电光火石间的变化，谁也没反应过来。
齐天行真的抱了青衣。
却只一会儿，就推开了。
看着青衣错愕的神情，齐天行扭过头。
齐天行居然向门里走去。
门关上之前，从门缝里飘来了齐天行的一句话。
他说：“青衣，能见到你，此生再无遗憾。”
门关上了，仿佛从来都没有打开过。
“青衣，你走吧。”
紧闭的门后是齐天行低沉的话语。
然后是齐天行一步一步走远的声音。
一步一步，踩在谁的心上？
然后是一片沉寂。
门里门外再没有一丝声响。
仿佛连呼吸声都消失不见了。
一切发生得那么快。
狐狸的笑还挂在脸上。
春俏摆出的“加油”的拳头还握在身前。
老大还在狐狸的笑容里沉迷。
出墨如释重负的表情还那么真实。
没有人能反应过来，一切就突然结束了。
齐天说：“青衣，你走吧。”
千里迢迢两次沙漠行，轰轰烈烈的寻人启事，满腔期待的欢喜，一转眼被齐天行的一句话抹杀得一干二净。
等众人反应过来，耳边听到的却是青衣银铃般的笑声。
不忍心去听。
谁愿意去听杜鹃啼血的哀鸣？
笑，有的时候比哭还悲伤。
狐狸轻轻地扯过一缕发丝，白如雪，放在嘴里轻轻咬着。
老大走过去，坚决地从狐狸手里扯出发丝，拢到她耳后。
狐狸仰着看天，很沮丧地问：“老大，我们失败了吗？”
老大张开双臂，让狐狸靠在怀里，轻声却坚决地说：“没有。”
四个眼睛对看着，两个人同时说：“有问题。”
“对，有问题。”春俏也凑了过来。
不愧是千百度的人，关键时刻就是有默契。
出墨愣愣地，似乎想到什么，张了张嘴，却又摇了摇头，最终什么也没说。
出墨想说什么呢？是不对劲？还是没救了？
在场的人心思百转，却只有一个人什么都想不到。
这个人，当然就是青衣。
齐天行说：“你走吧。”
青衣那么骄傲，怎么能容忍被人驱赶的耻辱？
嫦娥忍受了千年的沉冤，却忍不下后羿的无情。
被心爱的人弃之如敝履，那是什么感觉？
突然，青衣飞了起来，像一只鸟，飞过湛蓝的天空。
老大一拉出墨：“追！”
狐狸大声说：“老大，包子铺见。”
青衣的功夫比老大和出墨都好。
老大可追得上？
一旁的春俏拍拍胸脯：“狐狸放心，有我在，老大一定能把青衣姐姐带回来。”
狐狸极端不信任地看着春俏，嘴角还一撇一撇的。
春俏从怀里取出个小瓶，扬了扬：“青衣姐姐中了我的药，跑不远。”
啊？！狐狸一副要晕倒的样子。
春俏红着脸说：“我怕青衣姐姐见了齐天行会跑，所以在包子铺拉她袖子的时候就撒了一点点在她衣服上。应该快发作了吧。”
狐狸什么也没说，她只不过狠狠地抱紧了春俏，在她的小脸上亲了一口。
然后，狐狸抱着怀里睡得死死的小狼施施然走了。
春俏红着脸，愣了半天才迈开步子。
包子铺见。
春俏跟着走了两步，却又不甘心地扭头朝紧闭的大门吼了一句：“齐天行，他妈的。”
齐天行的态度变得太快。
所以有问题。
可是谜底所在，还需要探讨。
水穷处未必真的水穷了，毕竟还可以坐看云起时。
爱情叫人又死又活，而媒人，就是让爱情起死回生。
千百度有句至理名言。
当然只有狐狸这个活了几百年的鬼才能总结得出来的：
爱情嘛，若没个磕磕碰碰的，还能叫爱情吗？
媒人是干什么的？
媒人就是在这些磕磕碰碰造成不可挽回的损失之前，把它们统统消灭干净。
千百度是天下第一媒。
所以，一定有办法。