事情仿佛回到了起点。
众人坐在包子铺里，你看看我，我看看你，谁也没说话。
都变成了木胎泥塑菩萨，既不动，又惜言如金。
只有一个人例外，这个人就是青衣。
青衣已经喝了很多酒了，可是还不够，所以她还在喝。
青衣喝酒很安静，速度也很快。
她是用灌的，食指轻轻一钩，一坛酒就到了手里，一仰脖子直接就往里倒，白练般的酒，瀑布一样倒进口里，居然没有洒落的。
好酒量，好酒品。
按说，一个刚受了这么大刺激的人，原本是不该这么安静的。
不管是哭啊，笑啊，闹啊，砸东西啊，冲人发无名炎啦，还是干点什么惊世骇俗的事啦，都被视为正常反应。
可是青衣是不一样的，她这一款是绝无仅有的：除了喝酒，什么也不说，什么也没做。
青衣的脸上，甚至没有什么表情，连喝醉了的表情都没有，眼睛也很亮，亮得像老大用的“逆水寒”的锋芒毕露，完全没有喝醉了的迷茫眼神。
除了喝酒，也没有多余的动作。
就像一个只会喝酒的木头人。
木头人，哪怕披上了人皮，再像人，那也不是人。
因为木头人没有心，没有灵魂。
这样的青衣，想必是痛到骨头里了。
这样的青衣，很可怕。
狐狸担心地看着青衣，她想起一个大文豪说的一句话，在苏清荷的时代很著名：
不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
不管青衣打算爆发，还是打算死亡，都不会是好事。
所以，狐狸只有打破眼下的沉默。
狐狸正打算开口说话，却被人抢先了一步。
这个人居然不是别人，而是老大。
一向沉稳的老大居然一脚踢废了一张邻近的桌子，大声地说：“我去杀了齐天行。”
老大说这句话的时候，眼睛居然是看着狐狸的。
狐狸瞪大的眼睛突然就弯成了细细的上弦月。
狐狸笑了，她的心里松了一口气。
因为在老大说完那句话以后，青衣也做了个动作，还说了一句话。
青衣也站了起来，一脚踢废了两张桌子。
为什么是两张桌子呢？因为青衣踢飞的第一张桌子砸到了另一张桌子上，余劲未消，所以两张桌子都废了。
青衣大声说：“你杀了他，我就杀了你。”
不只是狐狸，所有的人都松了一口气。
青衣对齐天行仍然有情。
青衣对齐天行的情还没有彻底变成恨。
所以，这椿媒还有救。
所以，狐狸说：“青衣姐姐，老大，你们谁也不用杀谁，这椿媒，必定做得成。”
狐狸递给老大一个满意的眼神。
老大笑笑。
两人间的默契配合天衣无缝。
青衣坐下来，沉思了良外，又说了一句话。
她说：“十年来，我一直在想一件事，我到底有没有杀天行的爹。”
什么？
众人又成了木胎泥塑。
青衣的意思是说：自己不知道齐天行的爹是不是她杀的。
青衣接下来的话更叫人吃惊。
十年前的那个月夜。
齐天行种出了青菊，欢天喜地地要拿给青衣看。
青衣答应嫁给齐天行。
两个人一场宿醉。
青衣兴奋之余，清唱了一曲《奔月》，正是当年两人一见钟情的那幕＜奔月＞。
这是嫦娥为留后羿守护人间，吞下仙丹，飞赴寂寞月宫前的一段唱腔，是嫦娥的万般不舍和斩钉截铁的誓言。
那一夜，也是楼主给青衣的最后期限。
这一夜，必杀齐天行的爹。
一个杀手在这么重要的时候本应该保持清醒的。
可是，青衣太痛了，她倍受煎熬，她的心，一半在火里，一半在冰里。
她只能用酒精来麻醉自己。
于是，她居然喝醉了。
“我完全想不起我到底有没有杀天行的爹。”青衣摇了摇头。
狐狸少有的严肃：“青衣姐姐，你能说说你还记得的事吗？”
青衣苦笑着说：“我还有什么可隐瞒的。”
青衣说：“那天晚上发生的事，我一点儿也想不起来了。”
青衣说：“我记得我喝醉了，心里火烧火燎，想要发泄。”
青衣的脑子里只剩下一个念头：杀人。
青衣是被摇醒的。
摇醒她的人居然是齐天行。
青衣很茫然地看着齐天行愤怒的脸，听到齐天行在叫：“为什么？为什么？”
青衣怀顾四周，呆住了。
这里一个很素净的房间，几乎没有什么摆设。
最里面是一张床，床上的被褥还零乱着。
地上倒着两张椅子。
椅子旁边有一滩血。
向上看，房梁正中吊着一个老头，面色青紫，四肢僵直，已经死去多时。
青衣突然瞪大了眼睛。
老头正是齐天行的爹。
把老头吊在房梁上的，是一截衣袖。
衣袖是一段白绸，绣着缠绕的云纹，长约三尺八寸。
青衣看看自己的衣服，还是昨天唱奔月的戏服。
只不过，左手的水袖被扯断了。
三尺八寸的水袖，被外力生生扯断，此刻正把齐天行的爹挂在房梁正中。
青衣不知道该说什么。
面对齐天行遭受背叛的愤怒和委屈，她什么也说不了。
青衣的沉默让齐天行出离愤怒。
“你，走！”齐天行红着眼睛，一指门口，就给了青衣两个字，干脆得彻底。
青衣不知道该做什么，该说什么。
青衣从地上爬起来，什么也没说，只是倔强地看着齐天行，不前进，也不后退。
她心里很清楚：这个时候，不论自己说什么，做什么，都是错的，自己无法把齐天行从遭受背叛的认知里拉出来。
而且，她自已此刻的心里也是大浪涛天。
青衣心里只有一个念头：自己杀了齐天行的爹，被齐天行发现了，被他发现了。
青衣的心瞬间裂成碎片，不可复原，她害怕：齐天行一定认为，过去的一切都是自己在骗他，都是别有用心的欺骗。
但是青衣仍然要说出来，无比坚定，不留后路：“我爱你。”
齐天行听到青衣的话，“你不走，我杀了你！”
青衣突然上前一步，身体笔直地站到齐天行的面前，咬着牙关，说：“我爱你，不准你怀疑。”
青衣知道这样说不妥，但是她不知道该怎么办，她不能说出自己是无回楼的杀手，只好一遍一遍地说着爱。
她是真的爱着，可是这样的局面，面对齐天行的爆怒，她说什么都显得那么苍白。
而且，更像是欺骗，爱情容不得半点欺骗，半点置疑。
一切美好不复存在。
青菊，那盆代表了爱和快乐的青菊，见证了此刻的背叛、血腥、绝望和愤怒。
江湖的规矩：以牙还牙，以血还血。
齐天行赶她走，已经是最大的仁慈。
青衣只有离开，并非她不愿意以血还血，可她心里尚存疑问：为什么自己什么都不记得。
可是她问不出来，她若问，就是----狡辨，除了将齐天行推得更远，没有任何好处。
所以，她除了离开，别无选择。
众人听到这里，都不说话了。
狐狸仔细地回想，突然想起月牙泉边初见齐天行，齐天行说的话。
齐天行种出了青菊，兴冲冲地去找青衣，却发现四处都寻不到青衣。然后，齐天行就被佣人告知义父出事了。
再后来，齐天行发现义父被青衣的水袖吊在房中，青衣不见踪影。
后来，齐天行找了青衣十年，也没找到。
青衣和齐天行说的不一样。
青衣是说：齐天行发现她杀了他爹，于是赶她走。
齐天行是说：自己发现义父死了，而青衣不见了。十年，没找到。
是谁在说谎？为什么说谎？
狐狸按下心中的疑问。
“那，青衣姐姐，后来你发现问题了吗？”提问的是春俏。
这个可爱的丫头，眼睛都已经红了。
青衣点点头：“嗯。”
十年的时间，足够青衣冷静下来。
冷静下来的青衣才发现事情有些蹊跷。
于是，青衣乔装改扮。
“其实，这十年来，我哪儿也没有去，我一直在极乐城里。”青衣居然笑了笑。
“什么？”这次，不单是狐狸、老大、春俏和出墨大叫出声，连一直闭着眼的小狼都瞪圆了眼睛。
“别这么吃惊的样子”，青衣挥了挥手，“看见没，这间包子铺，就是我开的。”
苦笑，众人苦笑。
果然，老话说得不错：人最容易忽略的地方就是眼皮子底下。
青衣在极乐城里卖了十年包子，齐天行居然不知道。
春俏偷偷地朝出墨做了个鬼脸，很满意地看到出墨脸上极端尴尬的表情。
青衣笑了笑：“要说乔装改扮，我认了第二，天下没人敢认第一。”
这次，老大点点头，一副极为难得的服气的样子。
他自己的易容术，当初就是跟青衣学的。
“那青衣姐姐，你到底有没有杀了齐天行的爹？”春俏问了一个很关键的问题。
青衣沉默良久，缓缓地摇了摇头，说：“应该不是我杀的。”
什么叫应该？
应该的意思，就是可能性。
青衣既然这么说，想必是有一些线索吧。
众人都不说话，静候下文。
青衣和齐天行都是当事人，那当然齐天行的爹也是当事人，不过他已经去见阎王了，死了的人，通常也帮不上什么忙的。
青衣不甘心，有两个原因：
一，自己是最好的杀手，居然会不记得自己到底有没有杀了心爱之人的爹，哪怕是记忆的碎片，都一点也想不起来，这本来就不是一个正常的现象；
二，自己的爱情不能就这么毁了，爱这一场，伤了十年，也够了。就算真是自己杀了齐天行的爹，十年之后，也该给齐天行一个交代；如果不是，那么齐天行应该给自己一个交代。
江湖儿女，快刀斩乱麻，谁也不应该欠谁的。
爱，就是痛痛快快地爱；伤，也要彻彻底底地伤个明明白白。
不管真相是什么，青衣就想要一个心甘情愿。