人最难，看清自己。
青衣用了十年的时间，看清自己对齐天行的爱，却看不清那天晚上到底发生了什么。
一个杀手，不知道自己有没有杀人，实在是最大的失败。
所以，青衣离开了无回楼，隐姓埋名，在江湖中流浪，在极乐城流浪。
她想了很久很久，也四处追查，却没有任何线索。
但是，她弄清楚了一件事，那就是：她有可能没有杀齐天行的爹。
因为她是杀手，一个杀手，如果选择自己的武器，就是选择了自己的生命。
武器不仅是用来杀人的，也是用来保护自己的，一个杀手的武器，必须成为这个杀手身体的一部分，或者说，成为自己思维、行动的本能。
月牙泉边，青衣用的武器，是一柄长剑，而不是水袖。
这个就可以说明：青衣的本能是剑，不是水袖。
也许，人们会说，青衣为了掩盖，用了水袖。
但是，水袖明明就是暴露，而不是掩盖。
更何况，青衣是什么人？
她做戏子时，是最好的戏子；她做杀手时，无回楼最好的杀手。
她从不掩饰，她的骄傲和尊严不允许她掩饰，她说：是我就不是别人，是别人就不是我。
这一点和凤帅很像，和狐狸也很像：身为女人的尊严和骄傲，永远不能放弃。
可是，这些推论太主观，根本无法证明。
所以，狐狸说：青衣，我们都相信你，但是请你，再想一想更有说明力的证据，就算证据他妈的是狗屁，但是齐天行这厮就喜欢狗屁，所以，我们更要证明给他看。
青衣一下子被逗笑了，说：什么狗屁狗屁的，你说话，斯文一点不行吗？
狐狸也笑笑，耸耸肩说：当斯文扫地的时候，斯文也是狗屁。
一通“狗屁”下来，气氛顿时好了许多。
在狐狸的提醒下，青衣又开始努力回想。
青衣说：“月牙泉边你们也看到了，我用的是剑，而不是水袖。”
青衣的剑，叫“月华”，也是一柄软剑，长度、宽度都与老大的“逆水寒”差不多，但重量稍轻，光华更盛，也更锋利一些，不用时则缠在腰间。
后来，青衣才发现，自己的“月华”居然还缠在腰间，没有动过。
青衣说没有动过的意思，就是说这柄剑自始至终根本就没有取下来过。
也就是说，青衣杀人没有用“月华”。
青衣那夜杀人居然不用“月华”，却用水袖。
这完全不是青衣的方式。
“可是”，青衣苦笑：“也许因为我喝多了，人喝多了，容易干出平常干不出来的事。”
这也是道理。
“我一直在回想那天夜里发生了什么，可是我完全想不起来。我甚至去看大夫”，青衣苦笑着摇了摇头，“大夫说我是情绪起伏过度导致失忆。”
十年了，青衣一直无法想起，所以她不能见齐天行。
于是，众人又一次沉默。
半响，老大开口了，他一个字一个字地说：“我肯定，人不是青衣杀的。”
为什么？
老大说：“我八岁第一次杀人，三年后成为无回楼的第一杀手，以后的十五年里从无失手。”
老大不是在炫耀，因为有青衣在。
所以，老大一定还有别的话要说。
老大的表情有些沉郁，狐狸悄悄地伸出一只手，握住了老大的握紧的拳手。
那样的日子，想必很苦，身苦心也苦。
老大看看狐狸，眼里有一丝暖色。
老大继续说：杀手的训练很残酷，目的只有一个，把杀人变成吃饭喝水一样的本能。
杀手从第一次训练时起，就要选好自己的兵器。
以后所有的日子，都要和自己选的兵器在一起，连洗澡也要带到浴桶里。
这样做，是为了让兵器成为身体的一部分，成为一种下意识。
这也就是说，只要心里有了杀人的念头，甚至只要心里一涌起杀人的本能，就会自然而然地使用自己的兵器。
老大和青衣一样选的是剑。
老大只要心一动，剑就会出手。
青衣胜过老大，所以这种本能更胜一筹。
人会放弃自己的本能吗？
人会放弃自己的下意识吗？
答案是：不会。
所以，青衣怎么会弃“月华”而改用水袖杀人？
所以，齐天行的爹，不是青衣杀的。
这就是杀手的逻辑，顶级杀手的逻辑。
“对呀”，狐狸一拍大腿，“何况还得扯断自己的水袖把齐天行的义父吊在房梁上，哪个杀手会做这种画蛇添足的事？”
“就是。”，这次是春俏，她嘟着一张小嘴，手用力向下一斩，“简直就是----脱裤子放屁，多此一举！”
屋子里一片沉默。
半天，才见狐狸转过头对老大说：“我的妈呀，这个丫头，说话比大老粗还粗，以后可怎么嫁得出去啊。”
老大郑重地点点头：“这的确是个棘手的问题啊。”
众人大笑，气氛顿时轻松了不少。
青衣也笑了，她显然也想通了，她对老大笑：“小光头，你已经超过我了。”
青衣这些么年，钻进了死胡同，只想着要恢复那夜的记忆，却不知道从另一个角度来看问题。
青衣又看看狐狸，眼里写得很明白：狐狸啊，你毁了一个登峰造极的杀手。
狐狸撇撇嘴，翻了翻白眼，却又低头笑了。
桌子下，老大反手握紧了狐狸的手，松开，又握紧，如此三次。
狐狸知道，老大在说：我愿意。
狐狸早就问过老大：“离开无回楼，你后悔吗？”
那时候，老大露出雏菊般的笑容，说：“我愿意。”
狐狸冲青衣一瞪眼，却忍不住唇角的笑意。
青衣也在笑，却是羡慕的神情。
要是早想通了这一点，自己何必躲在这儿十年。
“既然不是姐姐，那么齐天行的爹，是谁杀的？”春俏又问。
这真是个好问题。
青衣的心结解了，齐天行却还没有。
不管齐天行为什么突然变了态度，但要做成这椿媒，这个杀父之仇的心结是必须要解开的。
众人已经有了结论，而且是个最好的结论。
但如何让齐天行了解呢？
最好的办法就是：找出真正的杀人者。
谁是真正杀死齐天行的义父的人？
现场会留下线索吗？
十年了，去查看十年前的现场吗？
这真是一个笑话。
谁也没有说话。
半晌，才听出墨犹犹豫豫地说：“城主……这次态度变化……可能是……”，吞吞吐吐地，欲说还休。
青衣瞪了他一眼：“说！”
出墨似乎在想什么，被青衣一声喝斥，吓了一跳。
出墨看了看青衣，又转向狐狸，才苦笑着说：“狐狸，半个多月前，有人送了一个小匣子给城主。大概三天以后，又有个人来拜访城主。后来，城主把自己关在房里好几天，再见的时候看起来老了很多。”
半个多月前？
狐狸回想起来，那不正是初见齐天行的时间前后吗？
“到底是多久前？”狐狸追问。
“十五、六、七天吧。”出墨有些不确定。
一道月光划过，青衣“月华”已经架在出墨的脖子上。
“到底几天？”青衣的声音比剑锋还冷。
出墨悄悄地挪了挪脚步，说：“十五天。嗯，十五天前。”
“那不正是我们见到齐天行的那一天吗？”春俏掐着手指，飞快地算了出来。
“应该是在我们离开之后。”老大说。
发生了什么，令齐天行前后态度变化这么大？
“砰“的一声，却是青衣拍碎了一个酒缸。
“不管为什么，他这次休想再赶我走！”青衣瞪着出墨，好像要吃了他。
出墨快步移到了门口，拱手说：“我回去问问城主，看能不能问出什么来。”
狐狸看着出墨面对青衣像老鼠见了猫，不由得挥了挥手：“出管家，麻烦你了。有什么消息就到这儿来。”
出墨忙不迭地告辞离开了。
脚步声越来越远。
狐狸笑眯眯地说：“姐姐，别瞪了，人都走了。”
春俏凑上来笑道：“就是，青衣姐姐，我们一定做成这个媒，到时候，谁也赶不走你。你想在这儿开一辈子包子铺都行！”
青衣再也绷不住脸，笑了：“我去蒸点包子，都饿了吧。”
“我来给姐姐打下手。”春俏连忙说，一边说一边朝狐狸和老大翻白眼：“青衣姐姐，千万别让他们两个进厨房，要不然，你的厨房可算是毁了。”
狐狸朝老大一笑：“老大，春俏越来越翻天了，快快给他找个婆家。”
老大没笑，却一本正经地摇着头，说：“狐狸，这件事……太难了。”
春俏顿时气得说不出话来。
狐狸假意地打了老大一下：“老大，你说话怎么能这么直接呢？回头春俏该在包子里下毒了。”
“哼”，春俏一拉青衣的袖子，一跺脚，气哼哼地说：“姐姐，待会儿不用剁包子馅了，直接把毒药包在里边，毒死他们两个。”
除了春俏，都哈哈地笑了。
不管发生了什么不开心的事，我们都要振作起来。
万事总有解决的办法。
何况现在已经能肯定青衣并没有杀齐天行的爹，这难道不是一件天大的好事吗？
还有什么事，吃过饭再说吧。
这个世界上，能有什么事比吃饭更大？
连做媒这件事都不行。
青衣和春俏消失在厨房里，传来“咚咚咚”的声音。
狐狸看看老大，说：“老大，我怀疑……”。
老大摇了摇头。
狐狸顿时闭上嘴。
老大一把抱起了狐狸，说：“走吧，去洗个澡。”
狐狸的身体舒舒服服地靠在老大怀里，眼睛却瞪着老大：“一起？”
老大扭过脸：“你洗，我打水。”
狐狸伸出手，硬掰过老大的脸，笑眯眯地说：“老大，我好失望。”
狐狸满意地看到老大的脸一点一点红起来，额头上一点一点冒出汗珠。
狐狸心满意足地叹了口气，整个儿缩进老大怀里。
真好。
这样的日子。
有媒可以做，有饭可以吃，有澡可以洗，有怀抱可以靠，还有人可以欺负。
神仙也不过如此吧。
可惜，这样的日子绝不会太多，也不会太久。
因为，老天是个坏脾气的女人。
它会妒忌。