青衣是个美丽的女人，而且是个很美丽的女人，十年的时光，竟然没有在她的脸上留下多少痕迹。
通常，美丽的女人都是懂得生活的高手，一切平凡普通，在她们手里都不再平凡而普通。
果然，青衣开在极乐城里的包子铺也是一个美丽的包子铺，也带着美丽的气质。
一个美丽的包子铺应该是这样的：看起来门面小小，显得精致，客人吃包子的地方隐在后院里，每一个房间也小小，里面都是喜鹊登梅的窗格，挂着轻纱，铺着软絮，显得私密、柔美而温暖。
吃个包子而已，至于嘛。
当然至于，因为这是在极乐城，有今天没明天，愿意花钱的人多得是，不排队还吃不上包子。
更重要的，这是有气质、有品味的青衣开的包子铺，所有的包子也必须是有气质、有品味的包子。
现在，包子铺早早关上了门，因为有比卖包子更重要的事情。
这件事情发生在后院的某一个房间里，睡莲雕花的八仙桌上摆着一支蜡烛，黄豆大小的灯光透过熏黄的古拙灯罩，弥漫出无边的暧昧与温柔。
午后，沙漠里的极乐城居然下了一场雨，窗户一直开着的房间里，居然有阵阵的水汽氤氲，浸润在黄色的灯光中，撩拨得人心也有点湿湿的。
水汽渐渐弥漫开来，并渐渐凝成雾气。
房间里，雾气最盛的地方，是赫然摆房间中央的一个大大的木桶。
木桶里有一个女人，一个美丽的女人，这个女人……当然是狐狸。
狐狸轻舒手臂，如莲叶伸展，身体在木桶里转了几个圈，然后靠在桶壁上，心满意足地叹了口气。
狐狸说：“难怪江湖人管这里叫家，还真是的。在沙漠里奔波了好几天，居然能洗上这么一个澡，实在惬意。在家也不过如此了。”
狐狸细细的凤眼朝旁边一瞥，说：“是吧，老大？”
浴桶旁边挂了一道纱帘，细纱帘。
过了一会儿，帘子那边一传来一声简短的回答“是”，如此干脆利落，果然是老大。
“水凉没，要不要我再打点热水？”
“不用了，老大，温暖刚刚好哦。”听得见狐狸的笑容。
老大无话，听见哗哗的水响，还有老大“嘭嘭”的心跳。
“谢谢你，老大。”狐狸突然来了这么一句。
帘子两边都沉默了一会儿，才听见老大说：“不必。”
狐狸滑入水里，透过水面看着帘子上老大静静站立的投影，那么真实，又有点虚幻，突然水流到眼睛里，还好，看不出来，包括呼吸，也听不出来。
大概，有些感觉，需要刻意让它不要被发现，才会更长久。
三年多了，如果不是老大，自己在这个时空恐怕会活不下去。
点点滴滴的照顾和关心，知冷知暖，无处不保护，任是石头人，也应感激不尽的吧。
而狐狸，也许，不仅仅只是感激。
狐狸轻轻闭上了眼睛，“咕咚”一下沉到水里，她可不想面对自己的眼泪，因为只有足够坚强，才可以与老大并肩面对一切。
狐狸不知道，帘子那边，两手抱胸的老大，听到狐狸沉入水里的声音，笑得很温柔。
老大幽深的眼睛看着浴桶水面散开的一个个圆圈，用手摸摸刚刮过的胡子的下巴，笑容变得很狡猾。
奇怪，他怎么能看到桶里一圈一圈的水波纹？
其实，很简单，因为有一件事，老大一直都没有告诉狐狸，也不确定将会在什么时候告诉狐狸。
那就是：作为一个杀手，尤其是第一杀手，必须有一双非常非常厉害眼睛。
所谓，厉害，用能听得懂的话来解释，就是：厉害到可以在黑暗中视物，而且一清二楚。
因为月黑风高杀人夜，所以杀手的训练中有一项，就是被关在漆黑的屋子里，练习黑暗视物。
老大在这方面有很高的天赋，而且，他比任何人都用心、刻苦，因为他要做第一。
杀手，如果不做第一，就有可能丧命，杀手，也惜命。
在运足目力的时候，老大甚至能看穿挂着的帘子。
“哼哼，狐狸啊狐狸，别说我不坦白”，老大有些害羞却又理直气壮地想，“谁叫你成天捉弄我，动不动就逗我，我也不告诉你。”
狐狸玩明的，老大玩暗的，所以说，有一句话说得好：到最后，究竟是谁赢了谁？
不过，看起来，狐狸和老大，不管谁赢了好像都没关系，对吗？
片刻，听见“哗啦”一声，憋不住气的狐狸从桶里冒出头来，如雪的长发柔顺地披在光滑的背脊后，晶亮的水珠从丝绸样的发间滑落下来，大珠小珠落玉盘，悄然无声落入水里。
狐狸伸出一只手，抹了抹脸上的水珠，睁开眼，拿过搭在桶边的毛巾，擦洗起来。
狐狸一边洗，一边和老大聊着天，这已经成为一种习惯，老大培养出来的习惯。
狐狸说：“老大，人生有四大乐事，你知道是什么吗？”
老大完全想都不想，他知道狐狸只不过是起个话头，并不需要他真的回答，所以他直接问：“是什么？”
狐狸说：“老大，你平时要多读点书哦，这个都不知道，我告诉你，人生四大乐事就是久旱逢甘露，他乡遇故知，金榜提名时，洞房花烛夜。”
狐狸说完，得意地笑了两声，却发现老大没有声息，于是侧过头看着帘子同，有点奇怪地叫了一声：“老大？”
停了一会儿，才听到一声叹息，老大的声音变得有些遥远：“看来，这四大乐事都与我无关。”
的确，杀手，不是被人杀就是杀人，重复着亡命之旅，杀手的甘露是什么呢？
杀手没有朋友，因为朋友会成为弱点。
杀手就算满腹诗书，也是黑暗中的人，怎么可以金榜提名那么招摇。
至于洞房花烛夜，还是下辈子吧，何苦害了好姑娘。
狐狸回过神来，咬了咬嘴唇，暗自后悔：真是弄巧成拙。
狐狸只好搬出了苏清荷那个时代的名句。
“老大，人生还有四大悲呢，知道是什么吗？”
不等老大回答，狐狸就摇头晃脑地吟道：“久旱逢甘露，一滴；他乡遇故知，债主；金榜提名时，重名；洞房花烛夜，太监。”
“呵呵呵。”听到老大冲口而出的笑声，狐狸不由得也展颜，幸好。
老大看着帘子那边的狐狸如释重负的样子，觉得很窝心，暗自想：这算不算是久旱逢甘露呢？
“清荷……”老大想说什么，却被窗外的一声轻笑给打断了。
“吱呀”一声，关着的窗户突然被推开，一个纤巧的人影飞了进来。
这个人影才落地，复又转身，轻轻关上了窗。
老大没有动，狐狸也没有动。
这一声轻笑，若不是青衣，还能是谁？
只见青衣笑靥如花，身形如柳，一步三摇，款款走到木桶边，接过狐狸手里的毛巾，一边轻轻地擦着狐狸的如雪长发，一边说：“狐狸，我这里，还有第五大悲和第五大乐，你可想知道？”
第五大悲和第五大乐？
狐狸撇撇嘴说：青衣，你要不要这么妖孽地趁人家姑娘洗澡的时候爬窗进来啊？
青衣以袖掩口，说：死狐狸，好心来给你长长知识，还不领情。
女人对女人，美女对美女，谁先松口，谁先死。
狐狸故作生气地“哼”了一声，不理青衣，只顾撩水，却在静候下文。
青衣淡淡一笑，对狐狸的态度不置一词，却说：“这人生第五大乐，乃是沙漠之中洗个热水澡。”
狐狸立刻非常认同地点头：“有理，有理，这果然可称为人生第五大乐。”
青衣又是淡淡一笑，慢慢地说：“这人生第五大悲嘛……你猜？”
“让我猜……那我想，这第五大悲想必与第五大乐有关联？”狐狸看着青衣，问道。
“对呀，妹妹再往下猜猜？”青衣眼里闪过一丝促狭。
“再猜……那么……只能是与我有关了？”狐狸当然没漏过青衣的表情，心中暗自思索。
“啧啧，到底是天下第一媒，这份玲珑的心思还真不假。”青衣一边笑一边眼睛朝帘后的老大瞥了一眼。
一直没说话的老大，一双夜视眼早就看出青衣不怀好意，因为如果一个对你知根知底的美女突然不明意味地对你瞥啊瞥的，那就意味着：她要揭你的老底了。
关于沙漠里洗澡这件事，老大有什么老底可揭呢？
都是无回楼最好的杀手，一条道上的人，老大哪里还能猜不到青衣想说什么。
老大非常聪明，他立刻说：“狐狸，我出去看看春俏那边有没有要帮忙的。”
正所谓，三十六计，走为上。
老大也不等狐狸回答，一拉门就要走出去。
可惜啊可惜，老大再快，也快不过青衣的一张嘴。
这边老大才拉门，那边青衣已经说完了她要说的话。
青衣说：“人生第五大悲，沙漠之中洗个热水澡，却遇上个透视眼。”
老大僵在门口，狐狸站在桶里，青衣趴在桶边。
时间瞬间停止了吧，气氛非常诡异，三个人都在沉默。
青衣绞着手里的毛巾，看看狐狸，看看帘子后面的老大，笑得异常开心。
美女，都是惹祸精，你不去惹她，她都要来惹你。
老大非常地窘，从脸到脖子，红得像一只烧熟的虾子，要是剥光了他，多半全身都是红红的。
老大走路的一双腿，一前一后地跨着，也不知是迈好，还是不迈好。
老大知道，狐狸那么聪明，一定想到怎么回事了，他不知道狐狸会怎么想，又想知道又怕知道。
却听狐狸“扑哧”一声笑了出来。
听到狐狸这声笑，青衣愣了一愣，老大拉门的手紧了紧。
狐狸悠悠地说：“青衣姐姐，要是我啊，就把这第五大悲归为人生第六大乐哦。”
人生第六大乐啊，果然与众不同，有种！
美女见美女，谁更有种，谁就赢。
这一次，狐狸赢。