狐狸比青衣有种，不是因为她本来就比青衣有种，而是因为，她是个阅尽红尘的再世灵魂。
这下，青衣顿时窘了，而老大却乐了，一颗心顿时都变得轻飘飘，飞出了胸膛。
听着老大轻快的脚步声离去，狐狸迅速沉入了桶底，她的脸像火烧：我的妈呀，原来老大是个透视眼，居然瞒了我这么久，每一次都被看光光啊。
青衣倒是笑了，她伸手入桶，一把把狐狸拉了出来，笑眯眯地说：“这会儿倒知道害羞了？刚才是谁说要把这第五大悲归为人生第六大乐的？”
狐狸虽然红着脸，却得意洋洋地说：“哼，他是我的老大，我是他的狐狸，看看有什么关系！”
青衣于是又愣住了。
就是，看看有什么关系？
自己和齐天行呢，什么时候也能这样看看？
看见青衣眼里的光彩一点点隐去，狐狸哪里还能不知道她心里的想法。
狐狸忙岔开话题：“青衣姐姐，你来找我，又支开老大，是有事要说吧？”
青衣这才回过神来，看了狐狸许久，才说：“狐狸，你认识凤帅吗？”
凤帅？
狐狸点点头，却又摇摇头。
迎着青衣狐疑的眼光，狐狸苦笑着说：“姐姐，你虽隐居在极乐城，想必也知道无回楼要取凤帅性命的事吧。”
青衣点点头。
狐狸接着说：“无回楼的第三条规矩，想必姐姐也知道的。”
青衣又点点头。
狐狸于是说：“那姐姐应该已经猜到了吧？”
青衣还是点点头，手却轻抚狐狸的白发，问：“这就是失忆的代价吗？”
狐狸笑着摇摇头：“姐姐，你错了，这不是失忆的代价，这是庆祝新生的忘却。”
狐狸的眼睛清澈透明，坦诚而天真：“青衣姐姐，我失忆了。既然凤帅以这样的方式选择忘记，我又何必一定要想起？我想，如果不是遇到了极其伤心的事，凤帅不会青丝变白发，也不会失忆。既然忘记了，又何必一定要想起？现在的我，过得很开心，这就够了。”
想了想，狐狸又说：“凤帅也好，狐狸也罢，不过一个名字，一个代号，一具肉体，一个皮囊。现在的我，有一颗开心的心，这就足够了。”
青衣摇了摇头，说：“可是，你始终是凤帅呀。”
狐狸笑笑，说：“姐姐太执着了，凤帅就是狐狸，狐狸就是凤帅，只不过，狐狸是新生的凤帅。”
“新生的凤帅？”青衣若有所思。
狐狸看着青衣，心里暗暗叹气：“我总不能告诉你，我是借尸还魂吧。”
青衣再抬起来，双眼明亮，似有所悟。
“狐狸，我明白了。谢谢！”
见青衣又要穿窗而出，狐狸忙叫道：“青衣姐姐，这可是你自己的铺子，干嘛不走门？”
“呵呵呵，习惯了。”青衣拍手一笑，已飘出窗外。
武功高强的人从来不走门的，在他们的眼里，窗户就是门，门就是----摆设。
才飘出两三丈，青衣突然又折回来，把手里拿着的一样东西递给狐狸。
“狐狸，我差点把正事给忘了。”
狐狸接过一看，是一块玉佩，长方形，不过巴掌大，玉质细腻，通透水润，应该是上好的羊脂白玉。
玉正面雕了一个“幽”字，两侧是螭纹，线条流畅圆顺，密而不乱，多而不缠。
再看玉佩背面，却是一个“临”字，笔画之间如刀砍斧辟，颇有气势。
狐狸翻过来翻过去，看了半天，摇摇头，还给青衣。
青衣看着这块玉佩，半晌，才说：“十年，我查这块玉佩查了十年。才终于有了一点眉目。”
狐狸迟疑地说：“凤帅？”
青衣笑了：“狐狸你真是聪明。这块玉佩是幽国国君的御赐之物，全天下只有三块。见玉佩如见国君亲临，一块在幽国国君身上，一块被赐给了凤帅，另一块就是我手上这一块。”
狐狸想了想，说：“我没有这块玉佩，我的确没有。”
三年前的那个月圆夜，借尸还魂的苏清荷并没有在身上发现什么玉佩之类的东西。
青衣点点头：“我信。初见你就觉得不像传说中的凤帅，但是还是贸然一问，只因为这块玉佩太重要了。”
狐狸想了想，问：“莫非……”。
青衣点点头，说：“十年前，我被天行赶走。在月牙泉边躺了三天三夜，绝望得想死。可是我不甘心。”
的确，青衣根本想不起自己到底有没有杀人，而且还有那些疑点。
“于是，我又潜回了天行义父的房间，在床下居然发现了一个暗格，里面就是这块玉佩。”
“后来我离开无回楼，就是想查清这块玉佩的来龙去脉。”
狐狸接着说：“于是你查到这是幽国国君的御赐之物，又查到凤帅也有一块？”
青衣道：“对。可惜，再往下却什么也查不到了。不过，有一件事，我却无法证实。”
狐狸忙问：“什么事？”
青衣说：“这件事极为隐秘，说的是：天行的爹……”
狐狸接着说：“是个太监。”
这事果然没法证实，总不能去挖了人家的坟墓吧。
青衣眼睛一亮：“你怎么会知道？”
狐狸说：“老大查到的。”
“不错，这件事我可以担保是真的。”接话的居然是老大，他手里端着一笼热气腾腾的包子。
“饿不饿，吃过饭再谈吧。”老大拿了一个包子，先往自己嘴里塞。
“小光头，前辈还没吃，你就敢吃。”却是青衣，一扭腰已经飘到老大身边，手已然接过了老大手中的笼屉，一脸的坏笑。
狐狸和老大都是心中一惊，青衣笑得如此诡异。
来不及了，来不及了，武功好才是硬道理啊。
“扑通”一声，青衣单臂把老大举起，抡进了狐狸的浴桶。
“啊”，那是狐狸的尖叫，可是青衣仿佛没听到，她走出去，带上房门。
还不忘调侃一句：“妹妹，既然小光头看你洗澡，你也扒光他看他洗澡好了，呵呵呵，咱们女人，也不能吃亏啊。”
可是，到底是被偷看更吃亏，还是被直接看光更吃亏呢？
老大湿淋淋地站在浴桶里，呆呆地看着狐狸，手里居然还举着那个包子。
狐狸也说不出话来。
半天，老大才闷声说：“这半天，你怎么还在洗？”
狐狸一瞪眼：“要你管！”
老大看着狐狸，又是好半天，突然把手一伸：“吃包子吧，还热着。”
狐狸又好笑又好气，便也不客气，一口咬了过去，含糊地说：“老大，你在门口听很久了吧。”
老大点点头：“我下了楼就觉得不对，青衣和我们，除了齐天行，应该没别的要说，为什么支开我呢？”
狐狸点点头，继续吃包子。
老大伸出手，轻轻地拍了拍狐狸的后背，眼里闪着温柔的光：“慢点吃。”
青衣支开老大，单独和狐狸说的话一定不是关于齐天行。
否则，没有必要支开老大。
所以，青衣想说的应该只和狐狸有关。
可是青衣和狐狸才刚认识没几天，而青衣已经隐居了十年。
十年前，狐狸是谁？
是凤帅。
所以，青衣要和狐狸谈的，就是凤帅。
青衣和凤帅不认识。
老大自离开无回楼就把凤帅的前前后后调查的清清楚楚。
狐狸不知道。
老大也没说。
狐狸说失忆了也无所谓，可是老大不这样认为。
狐狸可以失忆，但是老大要保护狐狸，只有了解一个人才能保护一个人。
老大的用心良苦狐狸不知道。
可是，老大不觉得冤，他心甘情愿。
这大概也是男人的逻辑吧。
所以老大半路折回，在门外刚好听到狐狸说：他是我的老大，我是他的狐狸。
老大于是没进门，在门外心潮澎湃了半天。
所以说，男人啊，有时真是不够勇敢。
那么齐天行呢？为什么改变了对青衣的态度？
是否也是为了青衣好？是否也是因为不够勇敢？
这个谜一定会解开的。
不过，现在可不是解谜的时候，因为屋里的气氛实在不适合动脑筋的。
狐狸早就吃完了包子。
水凉了，狐狸抱着光光的肩膀，打了个冷颤。
狐狸斜着眼看老大伸出手却又不进一步的样子，不由得心里嘀咕：怎么还不把我抱上床，冷死了。
“好吧。”老大突然眨了眨眼，说。
“什么好吧？”狐狸倒是有些没头没脑的。
老大看着狐狸摇摇头：“你以为我不知道你在想什么吗？”
不待狐狸回答，老大双臂一长，就把狐狸抱在怀里，跨出浴桶，朝床走去。
狐狸不老实，手也动，脚也动。
“你在干什么？”老大看着狐狸的手，正扯着自己的衣服。
狐狸瞪了他一眼，理直气壮地说：“你这身湿衣服，不脱了还不把床给弄湿了啊？那我怎么睡觉啊？”
真的很有道理！
老大于是笑笑，说：“自己来。”
老大的动作真快，一转眼，两个人都是光光的了。
床很温暖，被子和枕头都很软。
两个人清清白白，什么也没做。
狐狸睡着了，是老大点了她的睡穴。
老大把狐狸搂在怀里，“清荷，真想看看你真正的样子。”
月亮升得高高的。
老大看着月亮，一丝睡意也没有。
他就这样守着她，是否已经足够？