沙漠的夜晚格外安静。
偶尔有沙蝎爬动的沙沙声，和风吹过的呼呼声，真实存在，却好像又听不真切。
夜真的太静了，静得让人睡不着，倒不如来点响动，好让人有一点真实感。
这样的夜，如此静谧，静得仿佛要生出些事端来才好。
极乐城里还是灯火通明，和白天一样热闹，极乐城的人们不需要睡觉，他们觉得睡觉是在浪费有限的生命，而且，他们觉得睡觉太危险，一无所知，一无防备。
极乐城像是江湖亡命之人的绿洲，最后一片绿洲，所有生命原始的欲望被彻底激发出来，不用担心没有事情做，因为他们要么买醉，要么被买醉，要么买春，要么被买春。
极乐城里，有两个地方既与热闹无缘，又与安静无缘，既没有买醉，也没有买春。
其中一处是齐天行的谢客院。
另一处则是青衣的包子铺。
齐天行一个人，一件淡青的长衫，屋子里没有点灯。
很黑，但齐天齐显然很习惯这样的黑暗。
窗户开着，有月光照进来，像水波一样荡漾。
月光怎么会象水波一样荡漾呢？
那是因为，它被打扰了。
耳听得突然间，“砰”一声巨响，满屋月光瞬间破碎成万千碎片，在屋中乱纷纷地飘浮着，最终散落一地，归于静谧。
齐天行的身形微微有点晃动，月光下，他的脸色有些发白，但他的背却挺得直直地，站在窗前，没有移动半分。
齐天行深吸了一口气，转过身来，眼睛看向屋里的某个角落，那里居然有一个暗影，比这屋子里的黑还要黑。
不仔细看，还真发现不了。
暗影微微晃动了一下，顿时能看出来，居然是一个人，一个男人。
这个男人全身都是黑的，从头顶到脚底都用一整块黑布兜了起来，只在眼睛的位置留出了两个洞。
他走出角落，晃了几晃，又晃了几晃，终于一扭头吐了一口鲜血，鲜红的血，洒在地上，在黑暗中闪着幽幽的红色，冰冷，耀眼，惊心，融不进温柔的月光。
“好功夫。”有些沙哑的嗓音，正出自那个暗影。
齐天行只是冷哼一声，背过手去，又转身，背向暗影，看向窗外。
原来，刚才月光的碎裂，是两个人在比武，结果很明显：齐天行略胜一筹。
能做极乐城的城主，压得住江湖上最亡命的一群人，功夫自然相当不俗。
可是，居然也有人敢挑衅他。
“我还是不是你的对手”，看不清脸庞的暗影似乎很疲惫，“你若不愿意，我也不会强迫你。”
听起来，这样的比武已经不止一次了，而且，比武的结果将促成一次交易，或者说，交换。
“你强迫不了我，”齐天行显然是有几分傲气，却在下一刻变成了萧索，“我只是……想要自己的幸福。”齐天行挺拔的身形突然矮了几分，好像身上突然背了一座很重的山。
有什么能让极乐城主如此痛苦？想必不是一般的事情。
暗影叹了一口气，语气里似乎也很同情他：“对不起。”
“这个世界上，最没用的三个字就是对不起，”齐天行说，“永远也不能改变什么。”
确实，当一切都已经结束了，结果也已无可挽回，说“对不起”就好像脱裤子放屁一样，完全多此一举。
暗影显然也明白这一点，叹了口气，不知道还能再说些什么。无
许久，两人都不再开口。
黑暗的屋子，连月光都不能让这黑暗变得明亮一分。
“也许……”，暗影抬起头，他的眼睛，像绝望，又像期盼，一个字一个字很艰难地说，“……会有奇迹发生。”
齐天行突然就笑了，笑得畅快，毫不犹豫。
这笑容像极了秋风里裹着的落叶，美则美矣，却美到伤心。
暗影大概也觉得这句话很可笑，于是再次沉默，又一次缩进了黑暗中，成为黑暗的一部分。
两个人心里都很清楚：如果真的有奇迹，两人面对的又怎么会是现今的局面。
当人们开始等待奇迹的出现，就表示他们已经穷尽了所有的尝试，已经束手无策了。
“三天，还有三天。”两个人都在喃喃自语。
他们说的和他们想的，显然不一样。
数着日子，他们是否都不甘心，狠狠地数着每一个日子，在等待奇迹的发生？
暗影几乎已经完全溶进了黑暗之中，连仔细看都发现不了他了。
齐天行则始终看着窗外，一张俊脸上无喜无悲，无忧好像愁，有的只是深深的寂寞，和越来越重的绝望。
这个夜，注定是沉重的。
青衣的包子铺，有气质有品味的包子铺。
也是一片安静，但安静之中又有暗流涌动。
包子就酒，很奇怪的搭配。
不过，对青衣，狐狸，春俏，老大来说，这样的搭配是非常合适的。
饿的人可以吃包子，发愁的人可以喝酒。
青衣，狐狸，春俏，老大，各自占据了八仙桌的一边。
平均算下来，每一个人都能抵得上两个仙人，可是他们四个人你看看我，我看看你，谁也不说话。
桌子中央摆着一块玉佩，看着眼熟，正是青衣拿给狐狸看过的那一块。
玉佩的正面一个幽字，背面一个临字，见玉佩如见幽国国君亲临。
狐狸不开口，是因为她在身体上确实是凤帅，为幽国立过功，最终却成了幽国的叛将。可是狐狸在精神上却又不是凤帅，因为她没有凤帅的记忆，也没有凤帅的武功。
狐狸不欠凤帅的，现在要她掺和到凤帅的事情里去，搞不好有可能是替凤帅还老大一笔帐，她不愿意。
老大不开口，本来杀手有什么呢，怕麻烦就一剑刺死麻烦，一招就行了，实在不算麻烦。可是，为了狐狸，老大还不能拔剑，可是他也不愿意搅到这么复杂的局里来，尤其不愿意狐狸涉身其中。
春俏不开口，是因为她虽然平时爱与狐狸唱反调，那不过是闹着玩，关键时候还是拎得清谁是自己人的，她当然也要为狐狸打算。
青衣不开口，是因为她不愿意亲自去找齐天行问个清楚，她怕是一个坏结果。
对杀手来说，坏结果只有一个：死去。显然这不是青衣想要的。
但青衣可以不管，因为她找到了狐狸，而且狐狸答应过她：一定要做成这椿媒的。
所以，局面是：有线索，可是没人愿意自告奋勇站出来说要追下去，但是不追就做不成这椿媒。
这真是个死结。
这个死结要由谁来解呢？
都看着狐狸。
狐狸终于苦笑着说：“我想忘了凤帅这两个字，却总是要想起。看来是天注定的。”
既然是天注定，那就必得查下去了，不听老天的话，老天一旦生气，后果会很严重的。
老大握紧了的拳头，却被狐狸握住，一根手指一根手指地轻轻掰开：“别担心，没什么大不了的。”
青衣有些内疚地看着狐狸。
春俏却皱着眉头，用蚊子一样哼哼的声音说：“我好象在哪里见过……”
“见过什么？”狐狸问。
“当然是一模一样的玉佩啦。”春俏翻了翻白眼，想了想，又点点头，“嗯，我真的见过。有一个人也有，一模一样的。”
狐狸想了想，笑了，说：“我知道那个人是谁。”
老大和青衣同时笑了，显然他们也猜到了。
春俏很惊讶地张开了嘴：“不会吧，你们都猜到了？”
见三人很有默契地同时点头，春俏有点不服气了。她眼珠一转，说：“既然这样，不如我们都写在手心，同时亮出来，看看是不是同一个人。”
这真是个好办法，猜错的人自曝其丑。
取来笔墨，各人背过身去，在掌中写下一个名字。
春俏说：“我数一二三，大家同时摊开手掌。”
春俏数：“一、二……”，三字没出口，却听见“咄咄咄”，有人在敲包子铺的门。
四人交换了一下眼色，青衣为首，打开了门。
居然是出墨，深夜来访。
狐狸点点头：“你来了。”
出墨也点点头：“我来了。”
青衣关上门，却守住了门口。
老大身形移动，守住了窗户。
春俏什么也没做，只不过从怀里掏出个小瓷瓶，在出墨眼前晃了几晃。
狐狸笑眯眯地给出墨让座：“大管家，坐吧。”
四个人一副瓮中捉鳖的架势，出墨只能苦笑着坐下，说：我会是一只很听话的鳖的。
出墨一眼就看到了桌上的玉佩，不由得叹了口气，说：“你们都知道了？”
狐狸在出墨对面坐下，施施然，笑着说：“我们知道得不多也不少，就是不知道管家为何而来？”
出墨看看各守一隅的青衣、老大和春俏，摊开手，说：“我知无不言，言无不尽，行了吧？”
“等会儿”，春俏叫了起来，看看众人，伸出一只手，说：“三。”
四只手掌，分别来自青衣、狐狸、老大和春俏，都写了两个字------出墨。
果然是他。
这个他，现在自动送上门
是巧合？还是……故意？
不管怎样，逮住的老鼠和送上门的老鼠都是老鼠。
知道一点就够了，其它不重要。