春俏参与最少，为什么她会知道玉佩与出墨有关？
因为春俏是只好命的猫，不用动脑筋，只要随时出点意外状况，都可以发现老鼠了。
春俏得意地说：“从千百度出发来沙漠的那天晚上，我整理行李，把老大和出管家的换洗衣服扔家里了。”
见老大和出墨瞪着她，春俏吐了吐舌头，继续说：“女人的东西多啊，男人脏点有什么关系。当然，顺手我还翻了翻你们的东西，心里想衣服扔下可以，银子可不能扔下。要知道，一文钱憋死英雄汉哦。”
每一次说到钱，春俏的眼睛就贼亮贼亮的。
狐狸翻了翻白眼，想起自己初见春俏时，春俏从老大手里赌赢了十两银子的财迷样。
春俏眼睛眨呀眨的：“我以为出管家很有钱的，结果才几十两银子，哪够路上吃喝啊。我很生气，难道他还要吃我们的不成？”
就是，极乐城的大管家，怎么出门带这么点钱，太抠门了吧。
从进屋开始，出墨一直在苦笑，此刻更是苦笑连连。
春俏说：“我就去找他，我到他房间外面，门关着。于是我戳破了窗户纸，看到出管家正在发愣，他手里有一块玉佩，和桌上这块一模一样。”
青衣拿起桌上的玉佩：“这是我从天行义父床下的暗格里发现的。”
老大说：“齐天行的义父是个太监。”
出墨看看狐狸说：“我那块玉佩原来是凤帅的。”
狐狸点点头：“你留着吧，我想凤帅不需要了。”
出墨点点头，没再说什么。
狐狸低下头玩着垂在胸前的白发。
一时间，众人竟不知道说什么好。
突然，出墨转身面对春俏，笑着说：“春俏，有件事你刚才忘记说了。”
出墨笑眯眯地看着春俏，笑得极其不怀好意。
春俏看着出墨，渐渐瞪大眼睛，突然猛冲过去，还伸出一只手，看样子是要去堵出墨的嘴。
可是，春俏不会功夫的哎。
在江湖上混，不会功夫真的很吃亏的，真的。
春俏还没摸到出墨的衣服，出墨已经把要说的话说完了。
出墨说：“春俏，你刚才为什么不告诉大家，你偷看我在房里看玉佩的时候，我正在洗澡？”
沉默。
诡异的沉默。
春俏涨红了脸，死死地盯着出墨。
突然，春俏大叫一声：“有什么了不起！又不是故意的！你要是觉得吃亏，我也让你偷看一次好了！”
绝倒。
青衣却在旁边又点了一把火：“小光头，春俏偷看，你脸红什么？”
这次，轮到狐狸脸红了。
哎呀，原来偷看人洗澡是一种传染病，而且传染起来非常快。
气氛顿时轻松了不少。
出墨轻轻咳了两声，切入正题：“这事还得从三十年前说起。”
三十年啊，少年头都白了。
回忆，就是一场时光的盛宴，眼看着凋零与逝去。
三十年前，幽国发生了一件大事。
但是这件事外界知之甚少，可以说根本没有人知道。
因为这件事关系到幽国的生死存亡。
出墨拿起桌上的玉佩，说：“就是它，幽国的传国玉佩，丢失了。”
同时，幽国国君的近身太监总管福贵失踪了。
人和玉佩同时不见。
“这么说，齐天行的义父就是福贵，这块玉佩就是幽国的传国玉佩了？”青衣问。
“对”。出墨点点头。
“可是这块玉佩不是有三块吗？”春俏问。
“对”，出墨点点头，“三块合起来是一整块。”
“把一个国家的兴亡寄托在玉佩这种死物上，真是太愚蠢了。”一直默不作声的的狐狸突然也声，她的话很尖刻。
出墨只有苦笑：“狐狸，你说得对。但是，这是幽国自建国以来的国策，是不容推翻的。”
“玉佩是否还有其它作用？”老大想了想，问。
出墨不由得赞许地点头：“对。三块玉佩合在一起，还有另外的功效，据说能决定幽国兴或亡。”
春俏刚想追问，却被狐狸制止了。
出墨感激地看了狐狸一眼。
狐狸冲出墨笑笑，转头对春俏说：“我们是媒婆，只管作媒的事就够了，不要那么好奇。”
不管三块玉佩合在一起能起到什么作用，但这已经是属于一个国家最高的机密了。
老话说得好：知道得越多，死得越快。
江湖中的秘闻都一把双刃剑，好处大，坏处更大。
齐天行的义父，就是福贵，他显然是因为偷了玉佩才会在这无人的沙漠里建了极乐城。
他的死，也必定是幽国人所为。
他为了玉佩从朝堂流落江湖，又为玉佩送了性命。
可见这玉佩实在是个害人之物。
“福贵是怎么死的？”青衣盯着出墨。
青衣不在乎什么玉佩的秘密，可是福贵的死却与她有关。
她必须搞清楚，否则无法给齐天行一个交代。
出墨沉默了许久，才说：“那天夜里我见过他，但不是我害死他的。”
那个令齐天行和青衣都终生难忘的夜里，确实发生了很多事。
出墨，受幽国国君之托，找到了极乐城，找到了福贵。
他成了极乐城的管家，也发现了福贵的秘密。
他趁齐天行和青衣在后花园约会，独自潜入了福贵的房间。
没想到福贵居然武功高强。
出墨在打斗中被划破胸前衣服，玉佩掉了出来。
出墨准备拼死夺回玉佩。
却不料福贵看见玉佩，手中剑“当啷”落地。
福贵问了出墨一句话：你可是国君所托之人，前来找回玉佩？
出墨点点头。
福贵竟手捧玉佩老泪纵横。
出墨不知道是怎么回事，愣在那里。
福贵一边哭，一边喃喃自语：“三十年了，三十年了，三十年了。”
出墨正要询问，却突然听到外面有脚步声。
于是，出墨夺过玉佩，跳窗而出。
“我被福贵的表现搞得莫名其妙，又担心走露行藏，所以回到自己的房里后，就没有再出去。”出墨说。
青衣愣住了。
如果出墨所说的是真的，那么福贵是怎么死的。
当夜，极乐城中就只有福贵、齐天行、青衣和出墨。
既然不是青衣，不是出墨，难道是齐天行自己杀了自己的义父？
这根本是不可能的事。
“那阵脚步声是谁？”老大问。
“不知道。不是城主，城主的脚步声我听得出来。”出墨说。
很好，出现了第三个人。
狐狸沉思良久。
突然转向出墨：“你在说谎，后来你又去了福贵的房间，对吗？”
出墨不敢相信地看着狐狸，终于点点头：“是的，我又去了。”
寒光一闪，青衣的“月华”已经架在了出墨脖子上。
“你想死得快一点，我成全你。”青衣狠狠地盯着出墨。
狐狸轻轻地推开青衣的“月华”，说：“姐姐，不是他。他再去的时候，福贵已经死了。”
“对吗？”狐狸盯着出墨。
出墨苦笑着点点头。
“我确实又去了，大约是半个时辰以后吧，我平静了心情，又去了福贵的房间。因为我想知道他为什么对着玉佩痛哭。”
“结果，我看见福贵悬在梁上，已经死了，而青衣……”，出墨看了看拿着剑的青衣，“而青衣，满身酒气，倒在门口。”
“我找了半天，也没找到福贵的那块玉佩，于是就离开了。”出墨摊开双手，表示说完了。
“于是，你通知了齐天行，福贵死了，对吗？”狐狸问。
“不，我没有，我回到房间以后，百思不得其解，心里乱成一团，愣了许久。是佣人来喊我，说出事了，我才又出的房间。”青衣说。
狐狸笑了笑，陷入了沉思。
良久。
“狐狸，你有什么想法？”春俏迫不及待地跳到狐狸身边。
狐狸却不答话，望向出墨：“福贵的武功有多高？”
出墨想了想：“应该跟老大差不多，伯仲之间。”
狐狸不置可否地“嗯”了一声，又问：“福贵和青衣姐姐的关系怎么样？”
出墨说：“不太了解，他们接触不多。不过有一次，他看见青衣唱戏的时候说了句，怎么是个戏子。”
青衣在旁边“哼”了一声，也没答话。
狐狸又问：“齐天行和福贵的关系怎样？”
出墨想也不想，说：“非常好。福贵对城主非常好，简直就像把城主当菩萨一样供着。”
又是沉思。
良久，狐狸突然转向青衣：“姐姐，那天你在福贵房中醒来，可还记得当时房中的摆设情形？”
青衣点点头：“当然记得，我一天也没忘记。”
青衣怎么能忘记？
狐狸道：“那好，姐姐，麻烦你把那天屋里的情形重新摆出来。”
现场重现？
狐狸要破案？
狐狸一边沉吟，一边用手指轻轻扣着桌面，说：“我有个想法，需要验证一下。”
青衣说：“后面有一个房间，大小差不多，我去弄一下。”
青衣离去，几个人谁也没说话。
这件事也太奇怪了。
福贵到底是怎么死的？
老大突然说：“狐狸，我想起一件传闻，也是发生在三十年前的幽国。”
狐狸点点头：“我也想到了。老大，如果这个传闻是真的，那么我的猜想可能是成立的。”
出墨说：“什么传闻？不是关于玉佩的？”
狐狸摇摇头。
出墨有些迷惑。
老大拍拍出墨的肩膀：“你不知道就对了。”
这是什么话，出墨的脸色有点不好看。
狐狸想了想，又问：“齐天行有什么异常？”
出墨想了想，有些犹豫，但还是从袖子里拿出一样东西，递给青衣：“我在城主房间里发现了这个。”
狐狸接过来，看了又看。
春俏和老大也看到了，不是什么特别的东西，不过是数十根头发，有的全白了，有的半黑半白。
出墨看看狐狸，又说：“城主晚饭的时候，我从他房间里拿到的。”
狐狸看了半天，也没说话。
突然听青衣在后面叫：“好了。”
狐狸把这些头发全塞进袖子里，一拍大腿站了起来：“走吧，去验证一下我的想法是否正确。”
狐狸突然又扭头，说：“春俏，你明天早点起床，明天会有一个熟人到这里来。他是我们做成这椿媒的关键。”
是谁？
狐狸的猜想是什么？
一切仿佛都弥漫在浓雾里。
狐狸自信地笑着：就看我怎么驱散浓雾吧。
天下第一媒，岂是白叫的？