一间不过七、八平米的小房间。
没有什么摆设，都被青衣移出去了，空荡荡的，空得慌。
东面一扇小小的雕花木窗，雕的是富贵云纹，窗前一盆君子兰，碧绿的叶子长长的垂下，低调。
正对门，在靠墙处摆放着一张木头床，雕的百子戏，粉绿的纱帘，用万字金钩挽在两边。
床上铺的也是粉绿的床罩，被褥和枕头。
一个太监居然会用这种粉绿的颜色？
青衣有些尴尬地笑笑，说：“我这儿没有白色的，所以就绿色的将就了。”
原来是白色？
白色就对了，太监其实挺脏的，所以他们喜欢干净，越干净越好。
白色是最干净的颜色，显示这是对的。
不过，也有人说白色是最脏的颜色，因为它会把一切污点都暴露出来，让污点无处躲藏。
所以，白色还是合适的，如果它干净，正是满足太监的喜好，如果它脏，正好符合太监的内在。
最突兀的，是房梁的正中悬挂着一段白绸，长长地挂下来，想必这里就是福贵被吊死的地方了。
白绸下面绑了一个枕头，还摇晃着，非常有喜感。
难道这个枕头就是福贵？青衣还挺有想象力的。
见众人有些忍不住想笑，青衣拍了拍手，悠悠地说：“这个样子很好笑吗？如果不吊个枕头充数，难道你们中有谁想亲自被吊上去？”
大家顿时都底下头，不敢看青衣的眼睛，论武功，都不是青衣的对手。
自己不行，就要低调点。
狐狸紧紧地抿着嘴唇，心想：“江湖老话有道理啊，千万不能嘲笑武功比自己高的人啊！”
吊着的枕头正下方，有一张倒地的椅子。
房间里还有一张一模一样的椅子，就放在靠窗的桌子旁边，另一边是空的，显然，这里原本有一把椅子，现在就倒在白绸的下方。
其它什么都没有了。
众人都看着狐狸，静静地等着。
狐狸问：当时就是这样的？
青衣点点点，说：是的，就是这样的。
大家都相信青衣，因为青衣曾是是最好的杀手，所以永远不要怀疑专业人士的判断。
狐狸静静地打量了一会儿，突然走到窗边，搬了一把椅子，放到悬绑着白绸布的房梁下方，然后坐了上去，仰着脖子看悬挂在头顶的白绸和枕头。
房间里没有声音，只有四双一眨也不眨的眼睛。
狐狸坐在椅子上，靠着椅背，闭上眼睛，许久都没出声，看情形，不会是睡着了吧。
最先忍不住的是春俏。
居然是春俏，而不是青衣，或者出墨。
并不是春俏想出声，而是老天和她开了个玩笑，春俏居然放了个屁。
本来声音也不大，可是房间里这么静，于是春俏放屁的声音就变得很响了。
狐狸一下子睁开眼睛，大笑着看向春俏：“春俏，你非要通过这种方式表达对我的不满吗？”
“轰”地一声，众人都笑了。
春俏涨红了脸，低下头，不好意思再看众人。
老话怎么说的：千万不要和谈崩了很多次恋爱的美女冲撞，因为她不在乎别人会不会害羞，她只会在乎她自己爽不爽。
青衣这时候显得很是有些慈悲为怀。她实在不忍看春俏窘迫的样子，于是开口问：“狐狸，看出什么了？”
春俏感激地看了看青衣，随即又恶狠狠地瞪了狐狸好几眼。
狐狸不回答，却将头转向出墨，问：“出管家，你第二次返回这里的时候，房间里有什么变化？”
出墨想了想，摇摇头，说：“没有。”
房间里依然是这样的格局。
狐狸伸出一根手指，轻轻地摇了摇，说：“管家真不细心。怎么会没有变化，青衣姐姐不是变化吗？”
就是，青衣这个时候应该满身酒气地倒在房间里。
出墨苦笑着点点头，说：“抱歉。”
想了想，出墨一指门槛处，说：“当时青衣姑娘就倒在那里。”
“仰面还是俯面？”狐狸紧紧追问。
“俯面，上半身在屋里，下半身在门外。”出墨认真的说。
“袖子呢？”狐狸又追问。
“没注意，真的没注意。”出墨想了想，还是摇了摇头。
狐狸点点头，闭上了眼睛。
静了半晌，狐狸才再次开口：“管家，十五天前，是什么人送了个小匣子给齐天行？三天后又是什么人拜访他？”
齐天行本来在等青衣。
可是，就在今天早上，齐天行却让青衣离开。
出现变故，莫不是与这个小匣子和这个人有关？
出墨低着头，沉默不语。
狐狸漆黑的凤眼微微眯了起来，她说：“管家，你如果不想说，也没有关系。这椿媒我千百度不做也罢。”
“当啷”一声，青衣的月华宝剑惊虹一般划过一道光彩，架在了出墨的脖子上。
出墨怎么能躲得过？他的功夫连老大都比不过，何况是青衣？
青衣的剑架在出墨的脖子上，眼睛盯着光华吞吐的剑峰：“她不做媒，我就杀了你，再杀了齐天行，再……杀了我自己，大家死个干净倒是爽快。”
果然是极乐城江湖人的风格，你死他死我也死，死他个干干净净，死他个重头再来。
不愧是青衣。
出墨本来很俊的一张脸已经皱成了包子褶。
倒是狐狸“嘿嘿”一笑，大声喝彩：“说得好，你们就都死了吧，也省得我这个媒婆被蒙在鼓里，不明不白地受委屈。”
一直没有出声的老大这时开腔了，他看着狐狸说：“出墨不说，是为你好。”
“不需要。”青衣冷冷地接口，剑锋却丝毫没收。
狐狸淡淡一笑：“姐姐，不是你，是我。”
出墨不说，是为了狐狸好？
从什么时候开始，出墨对狐狸这么关心了？
有人不高兴。
老大朝狐狸点点头，说：“可惜，表错了情。”
狐狸哈哈一笑，举起双手，大声说：“我保证，老大绝不是在吃醋。他只是用词不当。”
看着出墨，狐狸一个字一个字地说：“你不说才会害死我。你说了我还能想办法。”
出墨原来也不是笨蛋，极乐城的大管家，怎么会是笨蛋。
一个很聪明的人，在什么情况下会变笨？
事不关己，关己则乱。
出墨受幽国国君所托，要找回玉佩。
福贵偷出玉佩，逃到沙漠里，一手创办了极乐城。
出墨夜探福贵房间，打斗间被划破衣服，落下玉佩。
福贵惊见玉佩，痛哭流涕。
出墨再探，却撞见福贵被吊死，青衣醉倒福贵门口。
齐天行默许出墨找千百度。
三天前，有人拜访齐天行，所以齐天行对青衣的态度来了个三百六十度的转变。
青衣如约前来，却被齐天行拒之门外。
每一个变化，出墨都置身其中。
他要找回玉佩，也要撮合齐天行和青衣。
这是两件事，可是现在也混成了一件事。
本来，事情并不复杂。
可是，出墨偏偏找了千百度的狐狸。
狐狸是谁？曾经的凤帅。
凤帅谁？
凤帅是幽国的叛将。
福贵是幽国叛逃的太监。
出墨是幽国现任国君的亲信。
出墨为了狐狸好，不肯说出三天前找齐天行的人是谁。
那么这个人是谁？答案已经呼之欲出。
眼见出墨还是不说话，狐狸叹了口气，说：“姐姐，算了吧，其实他不说，我也能猜到。其实这个人和这椿媒也没有太大关系。弄不明白，这媒也能做，只是，未必能尽善尽美。”
老大点点头，双手抱胸，很超脱地说：“做媒嘛，只要双方拜了堂，就算送佛送到西天了，其它的事情，的确可以忽略不计。”
的确，新人拜了堂，媒婆就可以扔过墙，管你们新人是甜甜蜜蜜还是兵戎相见，全部与媒婆无关。
老大也染上了极乐城的作风，这种不计后果、简单粗暴的行事风格真像一个传染病源，谁碰到就得病，也不给治。
狐狸站起来，走过去，轻轻地推开了青衣架在出墨脖子上的剑。
青衣倒是没有阻拦，她选择相信狐狸，真是明智的选择。
狐狸看着白绸下的椅子，说：“你们不觉得奇怪吗？这个椅子为什么会倒在这里？”
青衣突然瞪大了眼睛：“不可能吧！”
狐狸点点头，说：“可能的。”
老大也在一旁说：“越不可能的事，越有可能。”
狐狸赞许地对老大笑笑，挪到老大身边，在老大耳朵边说了几句话。
随后，狐狸说：“杀人与被杀这么专业的事情，还是老大来解释好了。”
老大笑着摇了摇头，走到了白绸下。
老大说：“人如果是我杀的，我根本不会还费那么大功夫把他吊在房梁上。就算我脑子进水了，想杀完了再把死人吊房梁上，也不会扯下我自己的衣袖，留下线索。”
可不是，杀手杀人讲的是一击必中，一中即退，尽可能保全自己。
青衣要是杀了福贵，还费那么么大劲把他吊房上干嘛？
而且青衣还要扯断自己的衣袖把人吊起来。
这不明显是脱裤子放屁，多此一举吗？
这又一次证明，人不是青衣杀的。
那么人是谁杀的呢？
老大看看狐狸，狐狸笑着说：“答案非常惊人，福贵……他是自杀的。”
“什么？”青衣、出墨、春俏三个人同时叫了出来。
自杀？
自杀？
这个困扰了青衣整整十年的问题，答案竟是自杀。 
这是玩笑吗？
还是无聊时随便说说的？
显示不是，因为狐狸还是很有职业操守的。
她做事的时候，是认真而专注的，是值得依赖的。
那么，这一切到底是他妈的怎么回事呢？