这一切到底是他妈的怎么回事呢？
青衣好像被狐狸的这个结论给砸晕了，她晃了晃，似乎有些站立不稳，春俏连忙扶住她。
狐狸笑笑，示意老大继续说。
于是，老大继续解说：“有武功和没武功的人，如果想上吊死，都会采取同一种方法。”
“那就是找根牢一点的绳子，系在坚固的高处，再找一个垫脚的东西，把头套进绳结里，再一脚蹬开垫脚的东西。”
是不是这样呢？
确实是，这应该就是上吊的标准步骤。
那么，在白绸的下方，有一个用来垫脚的椅子，是不是就意味着，福贵的死，是遵守了上吊的标准步骤呢。
“即便是武功很高强的人，如果要上吊，也不可能不用垫脚的东西。难道他会用轻功直接蹦到半空，然后在半空中把头伸到绳圈里，让自己被吊死吗？这种方法也太可笑了。”
“而且人要上吊之前，都会想一些事，尤其是当站在脚垫上，头伸到绳圈里，却还没有吊上的时候，更会想到许多的事。”
有道理啊，青衣摆的房间格局里，白绸下面正好有一个倒下的椅子，应该就是福贵上吊时的用来垫脚的。
如果福贵是被人杀死的，那么这个杀死他的人直接把他挂梁上就行了，还多此一举搬把椅子过来，再一脚踢倒干嘛呢？
为了伪造现场，不可以吗？
可以啊，但是既然都用了伪造这两个字，就证明这里面一定有猫腻。
可是，福贵那么好的武功，也许会采用不同的办法？
所以，假如福贵是被人害死的，白绸下方就不会有一个倒下的椅子。
“所以，福贵是自行上吊的。”
“而且，青衣是脸朝下倒是门槛处，可见……”老大看了看青衣。
“可见青衣姐姐当时真的喝太多了，居然被门槛绊到了，结果倒地不醒。”狐狸有些同情地接着说。
“那水袖呢？”这回是春俏问的。
狐狸说：“那个时候，福贵已经决定要死，但还没死，他本来就不太喜欢青衣，所以就来了个借刀杀人。”
“你是说……”，青衣铁青着脸，“天行的义父故意扯断我的衣袖上吊，既能保证自己死去，又能让天行误会是我所杀，一举两得？”
狐狸点点头：“对。之前出墨不是说，福贵不喜欢姐姐是个戏子吗？”
“可惜啊……”，狐狸叹了口气，“他竟然不知道，姐姐无回楼第一杀手，专为杀他而来。”
“阴差阳错，阴差阳错……”，青衣低下着，自言自语地喃喃道，“他没想到我是真心爱上了天行，天行也真心爱上了我……谁能料到……事竟至此？”
“幸亏姐姐和齐天行两心相爱”，狐狸淡淡一笑，“否则，齐天行这回就真的没救了。”
什么意思？
话里有话？
众人正在不解，突然老大一个移步，挡在了狐狸的前面。
老大手扶腰间，那里缠着他的“逆水寒”。
窗户无风自开，一个青色的身影飘进来，在众人面前立定。
青衣身体颤如秋风中的树叶，她樱口微张，却说不出话来。
来的这个人不是别人，正是极乐城主齐天行。
他淡淡一笑，却转瞬即逝，仿佛那丝笑只是人眼睛里的一丝错觉。
这样的笑，比不笑更令人感觉哀伤。
齐天行漆黑的眼睛一直凝视着青衣：“对不起。”
青衣蓦地转过身去，背对着齐天行，双眼却流下泪来。
狐狸看得真切，不由得叹了口气，说：“城主你还真是不会说话。”
齐天行看着狐狸。
狐狸一指春俏：“问她。”
春俏高高地抬着头，很神气地对齐天行说：“女人，在任何时候都不想听到男人说对不起这三个字。”
春俏看看齐天行，恨铁不成钢地大声说：“女人，在任何时候都只想听男人说另外三个字，那就是----我爱你。”
“正确。”这是老大说的。
齐天行的脸有点红，青衣慌忙地擦去了眼泪，也红了脸，却不转身，依旧背对着齐天行。
狐狸一使眼色，一干不相关的人都退了出去。
只留下齐天行和青衣在房间里。
月色温柔。
沙漠里的月光居然也不输给江南的小桥流水中的月光。
果然啊，还是老天最公平。
狐狸很满意地张开双臂，向后便倒，却没撞在地上，而是倒进了老大的怀抱。
狐狸很满足地闭上眼：“老大，你怎么总是能刚好接住我？”
老大笑笑，说：“习惯了。”
最难得，日积月累的默契，别人学不来。
屋里屋外都是温情无限，美好的时刻。
一切的美好都是用来打破的，狐狸说：我奶奶的奶奶就是这样说的。
果然，真的有人不识趣，这个人，除了那个出墨，还能是谁？
因为出墨在纠结另外一件事情。
出墨上前一步，问：“狐狸，那我听到的那个脚步声是谁的？”
出墨回到福贵房间寻找玉佩时，听到一阵脚步声，不是齐天行的。
出墨不解地说：“为什么不会是这个人杀了福贵？”
狐狸笑了，她的笑容很古怪，她慢慢地说：“不可能是这个人，而且，你也应该知道这个人是谁。”
出墨点点头，却又摇摇头：“难道是真的吗？可是……为什么？”
狐狸摇摇头：“是不是他杀的福贵，其实都已经不重要了。”
的确，三十年前的恩恩怨怨，又何必说得那么清楚？
死的已经死了，活着的怎么解决眼前的问题，才是最要紧的。
狐狸往老大怀里缩了缩，说：“我想，不会是他杀的，因为……”
“因为他没有杀人，而且，就算他要杀人，也根本不需要亲自动手。”答话的人是齐天行，不知什么时候，他已经出得房门，青衣跟在他身后。
齐天行看着狐狸：“凤帅，你可愿意见一见这个人的后人？”
狐狸想也不想，脆声答道：“不见。”
答话间，老大已经抱着狐狸拔地而起，几个起落，两人已经成了一个小黑点。
走了？
就这么走了？
如此迅速、干脆地走了？
这下连齐天行也有点呆住了，他忍不住要想：我这个极乐城主的面子，竟然就这么卖不出去？
不过，齐天行也并不着急，他知道：狐狸心里怎么想的不重要，重要的是，狐狸肯定会见到这个人，而且，就是远在天边，近在眼前。
他一点都不急，于是，他牵牢了青衣的手，这一次再不能放开了，人生有多少个十年，最美好的时光从绿洲变成沙漠，岂非世界上最遗憾的事情吗？
出墨和春俏，两个人大眼瞪小眼。
突然间，出墨笑了，他笑起来显得特别值得人信任。
春俏瞪了一眼出墨，从鼻子里哼出一声，两眼朝天地翻起了白眼。
春俏看也不看出墨，懒洋洋地说：“你是不是想笑，怎么狐狸和老大不管我了，就这么走了？”
也不等出墨回答，春俏突然大步地走进房里，一边走一边大声地自言自语：“真不知道你是怎么当管家的，白痴一样。”
齐天行不解地看着出墨，青衣却仰起头很豪迈地呵呵大笑。
春俏回过头，一个字一个字地说：“狐狸叫青衣姐姐布置的房间的时候叫我明天早点起床，因为明天会有一个熟人到这里来，这个人就是我们做成这椿媒的关键。”
出墨苦笑着拍拍头，他想起来了。
自己是管家，有重要客人来，他怎么能不上上下下都打点好呢？
可是这个人会是谁呢，而且还如此重要？
出墨实在跟不上狐狸的思路，也许春俏能，可是春俏却不会告诉他。
因为出墨很清楚，这个小丫头是在报复他，因为他说的那个关于玉佩和洗澡的事情。
女人，果然是不能得罪的。
这还没完。
春俏走过房间，要关门之前想起了什么似的，走到齐天行面前。
春俏的表情十分真诚，十分可爱，十分坦白。
可是春俏的眼睛却亮得好象星星，她看都不看出墨。
春俏对齐天行说：“齐城主啊，你这个管家不光脑子笨，连记性也不好。这么大的极乐城，你真的应该考虑换个管家了。”
春俏用力地点点头，无比用劲地说：“真的，我是说真的。”
出墨呆住了。
青衣笑得加豪放了。
齐天行也笑了，露出洁白的牙。
夜风吹来，吹起齐天行鬓边的发丝，月光下几缕白，几缕灰，几缕黑。
怎么回事？
齐天行二十岁第一次遇见青衣，十年了，也不过才三十岁。
三十岁就早生华发了吗？
即使相思催人老，是否也老得太快了？
******
老大抱着狐狸在夜风中奔跑。
狐狸懒懒地说：“老大，功夫进步了。”
老大笑笑，说：“是你变轻了。为齐天行的事操心？”
狐狸点点头，从袖子里拿出一样东西，看了半天，说：“青衣姐姐才嫁给他，只怕就得当寡妇了吧。”
怎么回事？
狐狸拿着的不过是数十根头发，有的全白了，有的半黑半白。
是出墨从齐天行的房间拿到的。
老大叹了口气，问：“去月牙泉吗？”
“嗯，我再想想。”狐狸点点头，收了手里的东西，闭上了眼睛。
月牙泉，月牙泉；
它是天的镜子，沙漠的眼，星星沐浴的乐园；
世上一切都会改变；
月牙泉是否也换了容颜？
月牙泉的永恒能否见证爱情的永恒？