月牙泉依然在静静地流淌，没有改变。
也许它改变了，只是人们没有发现。
泉边的小木屋依旧立在那里，像一个乖乖等妈妈回家的孩子。
泉水流动的声音格外清冽，沙漠里也有轻轻的风，拂过水面，温柔得像情人的眼睛。
好像此刻老大的眼睛。
老大的眼睛里，倒映着狐狸的模样。
狐狸乖得像一个小孩，任由老大抱着，坐在月牙泉边。
两个人相依相偎的样子，倒映在泉水里，已成风景。
狐狸的手，在玩着自己白雪般的发丝，抓着几缕，在手指缝间绕过来又绕过去。
每当狐狸想事情的时候，她总是这个姿势，思绪如发丝，千千结而不得解。
每当狐狸想事情的时候，老大总是安静得像一块背景，只有眼睛泛着莫名的光采，一眨不眨地看着狐狸。
“老大，我这样子好看吗？”狐狸问。
“好看。”老大说。
“有多好看？”狐狸追问。
“……看不够。”老大轻声说。
狐狸满足地叹了口气。
男人啊，不用说一长串一长串的甜言蜜语，只要说到女人的心坎里，哪怕只是几个字也够女人甜一辈子。
随即，狐狸却又皱了皱眉头，眨着亮闪闪的眼睛，说：“如果老大像我一样，那我可一眼都不想看呢。”
老大“嗯”了一声，严肃地说：“那我每天用墨汁洗头发，行不行？”
“呵呵呵，那全天蕴大陆的墨汁都得被你用尽了不可。”一串银铃般的笑声，不是狐狸，却是一个自远处急急掠过来的纤细身影。
来人站定，袅袅婷婷，站定一看，竟是青衣。
青衣语出惊人，简直不像个大家闺秀，不过她本来也不是大家闺秀。
青衣玉手一指狐狸，半笑半怒地说：“躲到这里来，就可以不见幽国国君了吗？”
狐狸差点从老大怀里跳了起来，眼睛四下乱瞄：“他来了吗？在哪里？在哪里？”
老大伸出胳膊把狐狸搂在怀里，眼神坚毅地看着青衣。
眼神如刀，交锋。
半晌，青衣转过眼睛，坐了下来。
“姐姐都猜到了？”狐狸头埋在老大怀里，闷声道。
青衣点点头：“天行带我去见了他。”
老大突然站了起来。
青衣连忙挥了挥手：“小光头，坐下吧，他没跟来。”
老大和狐狸都不甚相信的样子。
青衣狡黠地眨了眨眼睛：“我当然没权命令他，可我有权命令天行。”
这就叫卤水点豆腐，一物降一物。
青衣叹了口气，才接着说：“我让天行看住他，不许跟来，否则，我就自杀。”
齐天行功夫不如老大，老大功夫不如青衣，所以齐天行功夫不如青衣。
青衣如果要自杀，齐天行绝对拦不住。
齐天行想青衣想了十年，终于见到了，又误会冰释，怎么能让青衣在自己面前自杀。
所以，齐天行一定会拦住幽国国君。
想到这里，狐狸和老大才复又坐下。
狐狸抿住了嘴，偷偷地笑。
果然，女人是男人的天敌，这一哭二闹三上吊的老办法有时也挺有用的。
青衣不由得有些脸红。
狐狸叹了口气：“我知道姐姐为什么来找我，可是我也没有办法。”
青衣突然跳起来冲过去抓住了狐狸的手。
青衣的眼睛里居然有泪，她颤声说：“妹妹一定要帮帮我们。”
十年分离后再见时齐天行赶青衣走时，青衣也没掉一滴泪，此刻到底发生了什么事？
狐狸苦笑着，心里暗忖：“这媒做得……真是……一波才平，又生一波。”
眼看着横亘在齐天行和青衣之间，关于福贵生死的谜团才解开，两人可以相亲相爱，却又出了事。
原来以为，既然以苏清荷的身份出现，又平静了三年，本该无事了，却不料终于还是逃不过凤帅的身份。
果然，出墨口中所说的那个半个月前送了个小匣子给齐天行，又在三天前亲自拜访齐天行的人，正是幽国国君。
龙天与紫影成亲的当天，凤帅叛离幽国。
幽国国君随即下了追杀令。
无回楼又接到了杀凤帅的生意。
华峰顶，一场宿命般的生死决斗，成了苏清荷借尸还魂的戏码。
凤帅华丽变身为狐狸，千百度的当家人。
一号成了狐狸的老大。
幽国追杀凤帅的君命不了了之。
可是，不知为何，幽国国君并没有收回追杀令。
而狐狸，纵有上下几百年的智慧，一旦遇到武力才能解决的事，便只能闭上眼睛等死。
凭老大一人之力，如何与幽国国力抗衡？
一旦让幽国国君知道狐狸就是凤帅，即使是个失了忆的凤帅，恐怕也不会放过她吧。
可是狐狸根本就是苏清荷，她当然不想死。
既然齐天行和青衣的疙瘩已解，她的媒也算是做成了。
何必一定要再去趟凤帅的混水呢？
所以狐狸才对齐天行说不见，急忙逃开。
可是，却被青衣找到。
狐狸叹了口气，说：“反正不是第一次死，我……”
狐狸下面的话还没说出来，就被老大伸手捂住了嘴。
老大定定地看着狐狸，说：“不会死，有我在。”
青衣看着两人，露出羡慕的神情，转瞬却又黯然神伤。
她伸出一只手，在月牙泉里握成了拳，她要握住月牙泉水吗？
水怎么能握得住？
连巍峨的青山都挡不住水的前行。
青山遮不住，毕竟东流去。
青衣悠悠地看着晶莹的水珠从掌中滴落，她的声音飘起来，仿佛去了很远很远的地方。
青衣说：“三天以后，如果解不了毒，你们就不必有任何担心了。”
青衣突然间哽咽了：“如果解不了毒，天行和幽国国君都会死，而我……我也决不独活。”
青衣垂下眼帘，泪落下。
泪珠与掌中的水珠混在一起，在温柔的月光中跳出凄凉的舞蹈。
“什么？”狐狸听得真切，不由得大吃一惊。
“幽国国君怎么会死？”老大也不解。
老大和狐狸交换一下眼色，知道自己想错了。
狐狸从袖中取出出墨从齐天行房间里拿到的头发，递给青衣，说：“我以为只是齐天行中了毒。”
狐狸和老大最初认为：幽国国君先礼后兵，半月前送的小匣子必是利，想让齐天行交出福贵的玉佩。
齐天行当然是交不出的，所以幽国国君亲自拜访，趁齐天行不备给他下了毒，再以解药相威胁。
既然玉佩在青衣手中，那么幽国国君就可以取得玉佩，放齐天行一马。
听青衣说话，似乎不是这么一回事。
青衣嘴角扯动了一下，不知道是不是在笑，她斜眼看着狐狸：“我知道你失忆了，也不愿再想起。如果你还是凤帅，你就应该知道，幽国国君的名讳，乃是齐天放。”
什么？齐天放？
齐天行？齐天放？他们是什么关系？
狐狸重重地跌坐在老大的怀里，失色道：“原来江湖上的那个传闻竟是真的。”
老大看上去心情也不轻松，他点了点头，说：“果然是真的。这两天只顾着玉佩的事，竟忘了。”
青衣也点点头，说：“是的，的确是真的。”
三十年前，幽国王后诞下龙儿，举国欢庆。
正是融融冬日，却百花盛开。
百姓额手欢呼，认为是天降吉祥，国运必定昌盛。
可是，后宫之中，却愁云密布，所有人禁足。
国君愁容满面，王后低声哭泣。
原来，在幽国，自第一任国君以来，国内就流传着一个说法：幽国不可诞下双生王儿，否则，国家难逃灭亡之运。
王后生下的正是一对孪生兄弟。
椒房之内，乌云压顶。
所有人的眼睛都看着相苦，这个幽国自建国以来最杰出的预言大师。
相苦忽而笑，忽而愁，牵得众人的心也一会儿攀上顶峰，一会儿跌入谷底。
最后，相苦却闭口不言，脸上也没有什么表情，他只留下了了八个字：异人异相，一线生机。
再追问，却再也不肯开口。
第二日，相苦离开了，从此天蕴大陆再也没发现过他的踪迹。
第三日，后怀抱王子满城巡游，满城百姓都为小王子送上了最真挚的祝福。
后怀抱里只有一个王子。
后来不知道江湖上怎么会传言双生子，被人们视为无稽之谈。
更有幽国百姓亲证那日为小王子送祝福的事，于是关于双生子的传闻就淡出了人们的视线。
没想到，真的没想到。
果然是双生子。
齐天行和齐天放。
幽国国君与极乐城主竟是一母同胞的亲兄弟。
难怪齐天行的义父会是个太监。
难怪老大查不出齐天行的历史。
狐狸从沉思中回过神来，慢慢地说：“既然是兄弟，而且都中了毒，那么，应该不是我一开始猜的相思月，而是……连心炽。”
相思月，是无解的奇毒，据说，是一个女了为防止情人变心而发明的。
连心炽，更是无解的奇毒，据说，是一个妻子为惩罚变心的丈夫而发明的。
江湖三大毒药，第三相思月，第二连心炽，第一焚情劫。
齐天行真够倒霉的，狐狸还以为是三大奇毒的第三名，没想到的是第二名。
其实，第二名和第三名没有什么区别，因为它们都没有解药。
为爱情而酿的毒，如同因爱而生的狠，刻骨铭心，毒性如蛆附骨。
这一下，真的麻烦了。