连心炽，居然连心炽，这次真的麻烦了。
狐狸锁紧了眉头，一时也想不出办法来，看来，这次的事情，的确比较棘手了。
青衣打断沉思的狐狸，问：你为什么说是相思月？
狐狸看了一眼青衣，说：因为我是个女人，一个真正的女人。
的确，狐狸虽然不如凤帅那般武功高绝，却是一个真正的女人。
所谓真的正女人，就是了解男人如同了解自己的女人。
所谓了解，就是从里到外，从心理到外表，都能见微知著，心中明了。
狐狸昨日一见到齐天行，就觉得很奇怪，奇怪的原因是：齐天行，看起来太老了，而且，不过一夜而已，他就会老得这么明显，显然是一件非常奇怪的事情。
学武功的人，通常不显老，比如青衣，内心煎熬了十年，一样是美貌如昔。
当然，男人也许和女人不一样，会老得快一点，但是，狐狸感觉到的齐天行的老，不是外表，也不是内心，而是他从里到外透出的感觉，老了。
打个不恰当的比方，一根老黄瓜，刷上绿漆，再洒点清水，看着也绿油油的，可是买菜的人，一眼看过去，就知道那是根老黄瓜。
“做媒可不就跟买菜一样，白菜女配白菜男，丝瓜妇配丝瓜男，总不能白菜女配丝瓜男吧，那也炒不成一盘菜啊。”狐狸的比喻，从来都是这样，糙得让人受不了，明白得也让人受不了。
等狐狸再看到出墨给他的几缕黑白灰夹杂在一起的发丝，心里隐隐就有了预感。
再联想起王大夫的那句话：青菊早晚是我的。
王大夫不是一个会做无缘无故的事情的人。
前后一思量，她认定齐天行身中剧毒相思月。
“红豆生南国，春来发几枝，劝君多采撷，此物最相思。”相思，本是一种美好的感情，可是名为相思的毒药，却令江湖人甚为畏惧。
传说，凡是中了毒的人，胸口会渐渐浮现出一枚弯弯的月亮形状，既不疼，也不痒，但是，却会飞快地变老，因为他的一天，等天别人的三天。
正所谓，相思声声催人老，一日不见，如隔三秋。
可是狐狸想不到的是：事情远远不是这么简单，齐天行中的毒不是相思月，却是连心炽。
连心炽，与相思月齐名的另外一种毒，同样令江湖要畏如豺狼。
连心炽十分霸道与奇特，因为只有怀胎足四月、且怀着双胞胎的孕妇才会中毒。而且，当双胞胎生下来以后，因为他们血脉相通，就会同时受到连心炽的影响，这个影响就是：双胞胎的寿命都会减半，比如说，原来六十岁的寿命，中了毒之后，就只剩下三十岁了。
齐天行今年三十岁，齐天放也是。
如果没有解药，今年两人就要去见阎王了。
原来江湖上关于极乐城的说法居然是真的，尽管它那么怪异：每一个进到极乐城的人，都必须为极乐城主办一件事，或者寻找一样东西。
相必自福贵创建字极乐城之初，就要求被救的江湖人给一个承诺，要求他们去找一样东西。
这样东西，应该就是连心炽的解药。
这也解释了，为什么江湖上有了一个极乐城，毒药这种东西，江湖人最懂，江湖中有人才。
极乐城集结了江湖上的亡命之徒，亡命之徒通常都有亡命的理由，他们也有可能更了解江湖的秘辛。
确实是好手段，好谋划。
但是，人算不如天算，极乐城终于还是没有找到连心炽的解药。
这也解释了：为什么福贵看到出墨掉出的玉佩会停止攻击，会失声痛哭。
那夜，在出墨之后出现在福贵面前的人，想必就是现任国君齐天放的父王，若是别人，福贵不至于自责到要自杀。也不可能是别人，因为这个双生子的秘密关系到幽国的立国之本。
福贵受幽国先王所托，却没有结果。
他愧对先王，他找不到连心炽的解药，所以他才会自杀。
所有人都想错了，福贵根本不是偷了玉佩逃出宫，而是受幽国国君所托，保住小王子齐天行的命，还要寻找连心炽的解药。
难怪出墨说：福贵对齐天行好得就像把齐天行当成菩萨一样供着。
有哪个当爹的把儿子当菩萨供着，不怕宠成一个纨绔子弟吗？更何况这个人将是是极乐城的接班人？
福贵的玉佩想必是日后齐天行和齐天放兄弟相认的凭据。
只是，福贵终究还是未能完成嘱托。
福贵，是幽国真正的大忠臣。
真相大白。
那个多事之夜，齐天行与青衣各奔东西。
幽国先王不知与福贵说了些什么，竟使得福贵自寻短见，临了还陷害了青衣一把。
至于为什么陷害，齐天行就算入了江湖，也是皇家人身份，青衣地位低不说，还是个杀手，这样的女子，怎么能配得上齐天行的身份地位？
以福贵的忠心，必然是深信齐天行有朝一日将重返皇宫的，对青衣万般阻挠也是理所当然。
福贵这一死，就把秘密也带走了，再也没有什么人寻找解药，再也没有人知道这秘密。
双生子的传说终究成为了不可证实的传闻，齐天放当然是名正言顺的幽国国君。
只是，齐天放当然是知道这个秘密的，他想必在一直受着煎熬。
兄弟两人，一个朝堂，一个江湖，并无不同：因为他们，在同样地老去，无望地老去。
直到三天前，齐天放以幽国国君和齐天行兄弟的身份，来见亲兄弟齐天行。
这一番见面，想必是好一场柳暗花明。
只是，这一次齐天放来见齐天行，既然没有青菊，又为何来见？
狐狸思索着，突然跳起来，抓住青衣的手说：“青菊呢？青菊就是解药啊！”
不错，青菊就是能解相思月和连心炽这两种剧毒的唯一解药。
青衣突然反手抓住狐狸，连声追问：“真的吗？真的吗？”
狐狸眼里闪着光：“没错，王大夫这样告诉过我。”
“没错，青菊就是连心炽的解药。”老大肯定的话无疑给了青衣无限的希望。
青衣跳了起来：“怎么用？熬汤？还是就这样服用？”
沉默。
异样的沉默。
青衣瞪大眼睛看着狐狸脸上越来越大的苦笑。
狐狸艰难地摇摇头：“我……我不知道。”
连心炽是传说中的奇毒。
奇毒的解药，必定也有奇特之处。
如何服用，更是不能有半分差池，否则毒解不了，可能反受其害。
世上的事就是这样，叫人急得要发疯。
明明知道青菊能解连心炽的毒，却不知道怎么解。
这就像一个已经饿得半死的人，突然面对一大堆好吃的，欣喜若狂地准备大块朵颐，却突然发现自己怎么样都张不开嘴。
三个智力超群的人，突然发现眼前的事情，本来是死去活来，结果又变成活去死来。
该疯？该癫？
突然间，青衣仰天大笑，笑得泪如雨下，笑得肝肠寸断，笑得月光也在摇晃，笑得月牙泉水波涌动。
狐狸和老大看着彼此，都在对方眼里看到了悲伤和同情。
蓦地，青衣止住了笑，却拱手向狐狸和老大行了个礼。
“其实不用青菊，也有另一个办法。”青衣的脸上没有表情，木然。
“只要其中一个人喝光另一个人的血，再吸取另一个人全部的功力，就能解毒。”
这个办法，是谁带来的，用脚趾头都能想明白：除了齐天放，还能是谁/
显然，齐天放的考虑显然要比齐天行多得多，因为他是一国之君，所以他不能死，他不是他自己，他的身后有成千上万幽国的百姓。
齐天行不同，他只有一个青衣。
极乐城的江湖人，随时都可以重入江湖，刀光剑影，去过本来就属于江湖人的生活。
所以，两害相较取其轻。
只能有一个结果：舍齐天行，保齐天放。
既然血脉相连，既然两条命只能合起来成为一条命，既然齐天行一开始就是被放弃的那一个，那么齐天行想必也已经作出了牺牲自己的决定。
只可怜了青衣，苦熬十年，才见光明，又落入暗无天日的境地。
“天行已经决定献身。”青衣的声音突然就哑了。
“只剩三天了。”
十年换三天。
连心炽，果然是把心放在火上烤，要么两个人在大好年华的时候一起死，死得不甘不愿；要么一个独活，活在痛苦和自责里。
然后，死去的那个人，活着的人还要为他生不如死。
但是，青衣毕竟是青衣，她擦去眼泪，深深地吸一口气，大声说：“不管怎么样，还有三天，这三天里，我和天行要把一辈子该活的都活个够！”青衣转身就要离开。
“等等。”狐狸冲动地出声，却又止步。
老大看看狐狸，明了地点点头，看向青衣，说：“有一个人知道怎么用。”
青衣什么也没说，只静静地看着两人。
老大咽了一口口水，才接着说：“这个人……就是……王大夫。”
青衣笑了：“那个谁也找不到的王大夫？”
是啊，王大夫简直比春夏秋冬还要难以捉摸，四季尚有变换轨迹可寻，王大夫却完全像被风吹走的薄公英，完全不知道被吹到哪里去了。
你找他，还不如等他来找你，几率还高一点。
青衣也是江湖中人，她怎么会不知道？所以她才笑了，她的笑真美，美得像开到极致就要凋谢的花。
这的确又是一个希望，却是一个极可能落空的希望。
人如果没有希望，不见得一定会死，苟活也是活。
可是，如果一个将死的人突然之间看到了希望，却发现只是一个美丽的肥皂泡，那他一定会活不下去。
所以，不怕没有希望，最怕希望落空。
一个神出鬼没的王大夫，就算他知道青菊的用法，又能怎样？
他难道会碰巧出现在这里吗？
难怪狐狸叫住了青衣，却又止步。
难怪老大说出口时那么艰难。
狐狸本来很自信，她甚至还吩咐春俏在包子铺里等王大夫。
她本来相信：王大夫明天早晨一定会到极乐城来。
可是现在，她看到青衣的笑，竟再也无法肯定。
青衣当然看得出狐狸的无助。
于是，青衣走了。
衣袂飘飘，长发飞扬，远去的青衣像半夜里盛开过后正在凋谢的昙花。
狐狸倒在老大的怀里，自言自语地说：“会有奇迹吗？”
老大拥着狐狸，下巴轻轻地放在狐狸的肩膀上，第一次叫她的名字：“清荷，我相信会有奇迹，因为……”
“因为，清荷就是老大的奇迹。”
狐狸当场掉下泪来。
老大啊老大，总在不经意的时候，说一句话，就会成为经典，引来狐狸眼泪不停。
如果希望很渺茫，甚至几乎没有希望，都不要怕。
因为还会有奇迹。