日出东方兮，光明临世。
沙漠里也有日出，太阳才一露头，整个沙漠就变得生动起来。
不知道是沙漠的漫天黄沙印衬了太阳，还是太阳的满天金光照亮了沙漠。
总之，沙漠和太阳都是金色的，极耀眼的金。
在月牙泉边相拥了一宿的狐狸和老大都不由得微微眯上了眼睛。
狐狸突然说：“老大，瞧，真象个大金锭。”
老大闻言不由得笑了：“没想到你比春俏还财迷。”
狐狸撇撇嘴，歪着头，说：“钱虽然不是万能的，可是没有钱是万万不能的。”
老大点点头：“虽然你说得是歪理，不过歪理也是理。”
狐狸很得意地仰起头：“当然啦，歪理才是真道理呢。”
“不过，”狐狸眼神里突然有点不确定：“老大，这次我们能不能从齐天行身上挣到一千两黄金？”
老大看着狐狸的眼睛，笑了：“你想说的不是黄金，对吗？”
狐狸点点头：“嗯。我希望齐天行和青衣能好好地生活在一起，这样，我才觉得是做成了这桩媒。”
老大搂了搂狐狸：“明明是个好心肠的月老菩萨，偏偏要装出一副财迷样。”
说话间，老大突然有意无意地朝某个地方瞥了一眼。
狐狸说话的声音突然就提高了八度：“老大，可是黄金也是很重要的，不过你尽可以放心，要是齐天行不给我这一千两黄金的谢媒钱，我也有办法从别处得到。”
“哦？”老大瞪大了眼睛：“你打算敲诈谁？”
“哼，”狐狸很不屑地从鼻子里哼了一声：“不就是那个到现在还不出现的老头！”
“唉”，狐狸居然大大地叹了口气，一别痛心疾首的样子说：“这个老头啊，居然有躲起来偷听别人说话的坏毛病。老大，你说，要不要打他一百大棍？”
老大微微地笑着，说：“我们只要去告诉青衣，说能帮她的人来了却躲着不出现，你猜会发生什么事？”
狐狸顿时就眉开眼笑，她说：“我敢打赌这个人一定会被青衣姐姐片成真正的光鸭。”
“哈哈哈……”一阵大笑，不是狐狸，也不是老大。
一个人，从不远处的沙丘后露出头来，整了整衣服，大步朝两人走来。
这个人，若不是王大夫，还能是谁？
他居然真的出现了。
是巧合？抑或预谋？这并不重要，重要的是他出现了。
王大夫笑眯眯地朝两人拱了拱手：“两位好啊，我来得可晚了？”
狐狸一跳跳到王大夫面前，伸手手指就指上了王大夫的鼻子：“说，你是要挨棍子，还要当光鸭？”
王大夫明显被吓了一跳，急急退后并躬身：“饶了我这身老骨头吧，可经不起折腾了。”
嘴里说着讨饶的话，王大夫的眼睛却是贼亮贼亮的。
狐狸咬着嘴唇，一字一顿地说：“那，你是愿意掏金子了？”
一边的老大很配合地两手握成拳，骨节“吧吧”直响。
王大夫笑眯眯地走上前去，握住老大的手说：“千万别毁了这双手，日后还要摸女人呢。”
这个老头，说话一点儿也不害臊。
正因为一把年纪，才不害臊。这不，王大夫又对着狐狸说：“女人生气容易长皱纹，尤其是年纪大的女人，更不能生气。”
突然间，王大夫撒开老大的手，衣袂翻飞，平地飘出三丈远，站定。
老大和狐狸彼此对视了一眼，都大笑出声。
尤其是狐狸，呸了一声，说：“王老头啊王老头，你怎么现在才来，你不急啊？”
“急什么，”王大夫居然用一副你多管闲事的表情看着狐狸，“连心炽又不是什么了不起的毒，半天时间就够解毒的了。”
这话，气得狐狸背过身去。
“本来呢，我是可以提早两天来的。”王大夫斜着眼看狐狸。
狐狸不说话，老大看着王大夫的眼神，一点儿也不温柔。
老大的温柔，只有狐狸才看得见。
王大夫认命地摇摇头，居然一转身走了。不过，他并没有走远，他只是绕到了沙丘的后面。
一阵“淅淅索索”的声音，听起来好象是在换衣服。
老大和狐狸你看看我，我看看你，都颇为不解。
不过一会儿，王大夫就从沙丘后面走了出来。
老大和狐狸都没说话，因为两个人谁也不知道该说什么，看着从沙丘后走出来的王大夫，都震惊了。
都不说话，只好王大夫一个人说，他说：“我之所以耽搁了两天，就是返回去拿身上的这套衣服。我忘记带出来了。幸好，幸好，半路上发现了。”
王大夫一边说，一边小心翼翼地扯了扯了身上的衣服：一件青衣的僧袍，宽大的袖口绣了两条细细的金边，里面是一朵朵金丝绣的花。不只袖口，还有下摆，衣襟，全都用实打实的金线绣了花，妖娆妩媚，富丽堂皇。
但是，等等，看衣服的颜色，深青衣；看衣服的款式，无领，斜襟，中系带，及脚踝，直身，活脱脱一件僧袍，当然，是一件华丽无比的僧袍，最适合……花和尚穿。
王大夫居然穿了一件花和尚的僧袍，他不是大夫吗？怎么又穿上了僧袍？还如此华丽？
王大夫仿佛没有看见老大和狐狸刀子一样的眼光。
他笑眯眯地，有些不好意思地扯了扯身上华丽的僧袍，叹了口气，说：“唉，三十年了，都不合身了。”
狐狸突然明白过来。
被设计了，从一开始就被设计了。
王大夫一副欠揍的笑容，张嘴想说什么。
“闭嘴！”狐狸一声大喝，一把拉起老大，转身就要走。
王大夫居然就站在那里，笑眯眯地也不阻止。
狐狸突然迈不动步了，低头一看，原来裙角被扯住了，顺着裙角看过去，狐狸大吃一惊：扯住裙角的居然是小狼。
“小乖！”狐狸惊呼出声，“你到哪里去了？怎么又出现了？”
居然是小金狼，自从进了沙漠就失踪了，狐狸一行人等为了青衣和齐天行的事忙得不行，都忽视了它。现在小狼一出现，才发现这么多天以来都没见到它。
小狼白森森的牙咬住了狐狸的裙角，嘴里呜呜的，狭长的眼睛里一闪一闪的，好象满天的金色阳光都照到了它的眼睛里。
狐狸的心一下子就软了，她俯下身子，抱起小狼。
小狼拱起柔软的身体，在狐狸的怀里蹭啊蹭的，尤其是清澈如水的眼睛，眨呀眨，眨得石头都能变成棉花。
狐狸心一软，脚也软了，她不走了，就地坐下了。
狐狸不走了，老大当然也不走了，于是挨着狐狸盘腿坐下。
三个人，一条狼，围成一圈坐下，半晌也不说话。
终于还是狐狸开了腔。
狐狸瞪着王大夫：“我该叫你王老头，还是相苦大师？”
王大夫笑笑：“我一直都是王老头，相苦大师只不过是我曾经用过的一个身份罢了。”
相苦大师？三十年前，幽国自建国以来最杰出的预言大师？
在留下八个字“异人异相，一线生机”给双生子后，就失去踪影的相苦大师？
他居然就是王大夫？
王大夫说：“这个世界上可以没有相苦大师，但一定不能没有王大夫。”
狐狸和老大不是笨蛋，两人顿时领会到了王大夫的意思。
王老头必是有什么事，才会捏造出一个相苦大师的身份，成了幽国的预言大师。
要成为一国皇亲的信任，成为预言大师，绝非易事。
所以这件事，必定很难办。
“你是狼界的人？”老大突然问。
王大夫点点头。
难怪王大夫能在无回楼的刺杀中死而复生，难怪王大夫的医术如此高明。
对于人界来说，狼界就是一座巨大的宝库，狼界的天材异宝无数，救命的当然很多。
难怪小狼此时会出现，请求狐狸留下来。
“我想要全部三块玉佩。”王大夫直接说出了自己的目的。
出墨说，三块玉佩合在一起，可以决定幽国的兴或亡。
“出墨说得不对。”王大夫似乎看出了狐狸和老大心里的疑问。
“这玉佩原来就是狼界的东西，只对狼界有用，对人界没有用。”王大夫说。
狐狸想了想，说：“那你扮演相苦大师的时候，为什么不要？”
身为深受皇室信任的预言大师，王大夫那时应该很容易就拿到玉佩的，只需要编个预言就行了。
王大夫笑着摇摇头。
“为什么？”狐狸不解。
狐狸静候下文，王大夫却闭口不说。
等了半天，狐狸叹了口气：“不说也罢，反正我也不想知道。我只管做媒就好了。”
一直没出声的老大却说：“只因时机未到。”
王大夫点点头，冲老大一笑。
狐狸看看王大夫，又看看老大。
她很不解地问：“你们两个什么时候这么默契了？”
王大夫笑笑说：“男人之间的事，女人怎么会知道。”
什么？
狐狸瞪着眼睛，大声说：“你不过是个老头！不对，老狼！”
王大夫大笑：“那我也是公的，所以是男的。”
这次，老大也笑了。
狐狸被打败了，她索性什么也不说，只是抚摸着蜷在怀里的小狼，不啃声了。
半天，王大夫说了一句话。
狐狸听了这句话，冷哼一声，说：“幸亏青衣姐姐不在这儿。”
老大很同情地看了看王大夫，说：“还好，还好，要不你又要死一次。”
王大夫说了一句什么话呢？
他说：“连心炽的毒就是我下的。”
什么？
居然是幽国的相苦大师亲手为幽国国君的双生子种下了连心炽。
三十年，相苦大师变成了王大夫，前来解毒。
兜了一圈，是为了什么？
圈子划出来，总会把很多人圈进来。
出不出得了这个圈子，看各自本事。