王大夫说：连心炽是我下的。
狐狸知道：只有王大夫，才能解了这连心炽。
难怪，王大夫不在意青菊是否在他手上，他也可以为了一件衣服耽搁两天的时间。
并不是他不在意，而是他早已成竹在胸，因为他既是施毒者，也是解毒者，系铃解铃都是他，有什么好着急的呢？
细细想来，这一场跨越三十年的谋划，显而易见，相当不容易。
首先，连心炽的下毒条件极为苛刻：因为它必须要下在怀胎刚刚足四个月的孕妇身上，而且，这个孕妇得愉好怀孕恰好满四个月的时候中毒，她还必须怀的是双胞胎，因为连心炽只对双胞胎才起作用。
从三十年前的相苦大师开始，到下毒，到等着齐天行种出青菊，再到齐天放找到齐天行，再以王大夫的形象出现来解毒。
这样的算计，旷日持久，谋算的全部都是人心。
这样的算计与谋划，居然都是王大夫一手完成，狐狸很纳闷：这王大会必定是成了精的老狼，否则，怎么能这样算不遗策呢。
最奇怪的是，当王大夫下毒的时候，他怎么会知道齐天行会被抛弃呢？他怎么知道齐天衣会与青衣遇见呢？他又怎么会知道青衣会要求齐天行种出青菊呢？
这一切，都是谜团，显然，王大夫也并不打算解释什么。
他若不想说，狐狸想必也问不出来。
于是，狐狸很聪明地不问，她还想少点麻烦，活得自在一点。
现在的麻烦已经够多了，比如说：凤帅的身体。可以预见到，这将是狐狸最大的、而且也无法摆脱的麻烦。
既然什么都不能问，那干脆闲聊好了。
于是，狐狸突然问了个奇怪的问题，她真的很好奇。
她问王大夫：“你能看出生男生女生双胞胎？这个办法教给我怎么样？”
狐狸笑着，她的眼睛里居然金光闪烁，像金子一样。
这果然是个生财之道，狐狸好象已经忘了齐天行兄弟俩的事。
王大夫苦笑着看向老大，老大点点头。
男人的默契。
于是，老大伸出手，拍了拍狐狸的头，示意她继续听王大夫讲。
原来，三十年前，王后怀孕的时候，扮成相苦大师的王大夫就借为胎儿祈福，下了连心炽的毒。
双生子生下后，王大夫更伺机挑明双生儿已然中毒。
更留下令人费解的八个字：异人异相，一线生机。
言明：只有这异人，能解其毒，并保全双生子无恙。
否则，只有待双生子成年以后，以其中一子的全身血液和功力尽数输给另一子，也可解毒，但只能保全一子性命。
只是，可谓异人，相苦却没有说，并非他知道却不肯说，而是他也不知道。
之后，便有了福贵携小王子秘密出宫。
才有了沙漠深处的极乐城。
难怪极乐城要求被救的江湖人找一样东西，想必这样东西就是连心炽的解药，或者是一个异人。
解药和异人，显然都不好找，但是相比较而言，解药更好找一点，因为它更具体。
可是，解药却一直没有找到，异人，更是踪影全无。
直到出墨与福贵在那一晚相遇。
福贵深感愧对幽国先王先后，于是生了寻死的念头。
幽国现任国君长大后自是了解一切事实。于是，找到了齐天行。
兄弟见面，不谈感情，只谈生死。
“你说的那八个字不会说的就是我吧？”狐狸指着自己的鼻子。
王大夫点点头：“就是你。”
“你这个异时空的灵魂借尸还魂，又是红颜白发，就是异人异相的意思。”王大夫说。
狐狸，应该说，苏清荷惊得说不出话来。
“原来你早知道了。”狐狸喃喃地说。
“青菊固然是重要的解药，但需要你头顶百会穴的三根白发和心口的一滴鲜血做药引，才能解了连心炽的毒。”王大夫说。
“那玉佩，更是只有你才能令三块合成一块。”王大夫一语道破天机。
原来如此。
这才是天时、地利、人和，真正的时机。
“你怎么知道我会出现？”狐狸不理解。
要是自己不出现，不就一切都泡汤了吗？
王大夫摇摇头，说：“我不知道，我的任务就是下毒，然后等你来。”
“原来你不是正主儿？”狐狸气得呼呼的。
王大夫笑笑，摇摇头，没说话。
一时间，三个人都沉默了。
半晌，老大开口说：“狐狸，救吧，救了齐天放，他想必会收回追杀令。”
“嗯”，王大夫点点头：“我以相苦大师的面目去见他，必能叫他收回追杀令。”
也好，狐狸救了人，齐天行就可以和青衣快快乐乐地生活在一起。
齐天放也会放过凤帅。
王大夫能拿到玉佩。
真正的一箭三雕，放箭的人是王大夫，三雕，就是其它人。
结局如此圆满，试问，天底下，谁能做出这么好的一个局？
而且，看起来，狐狸的媒也可以漂漂亮亮地做成，真是皆大欢喜。
只是，狐狸却还在沉吟。
王大夫也不急，他有足够的耐心和时间等着狐狸做决定。
而没有时间的，是齐天行和青衣，他们是狐狸的朋友，狐狸要两肋插刀，她有点不情愿。
并非狐狸想看着青衣和齐天行死，她只是还有一点想不明白：这样的局，王大夫只是执行者，而在王大夫背后，谁也不知道是谁，也不知道这件事完了，那个人会不会再找点什么事情出来。
这样的事情，如果不能结束得干干净净，那实在是有点玩不起。
狐狸想了想，暗中跟老大交换了一下眼神，然后，狐狸淡淡地说：我可以救，没问题。
本来，狐狸可以要胁王大夫的，要求他说点什么，或者做点什么。
但是狐狸和老大都不会这么做，因为他们都是怕麻烦的人，跟王大夫做交易，还是欠着他比较好点，要是他欠自己的，就不知道会有什么结果了。
这厢还在沉吟，王大夫静静地在等。
这个时候，谁也没有注意到，小乖的眼睛转了一下，盯着王大夫，口中轻轻地“呜呜”了两声。
王大夫心里叹一口气，面上露出一丝焦急的样子，他咬咬牙，从怀里掏出一粒药丸，递到狐狸面前。
这颗药丸是金色的，龙眼大小，表面有一层透明的蜡衣，像水晶一样透明。
整颗药丸流光溢彩，一眼看去，就知道不同凡响。
王大夫很舍不得地说：“这是狼界的如意丸，只有二颗，给你一颗。”
狐狸不接，却冷冷地说：“有什么用？”
那边王大夫还没回答，狐狸怀里的小狼却一个劲地呜呜起来，小爪子不停地在狐狸的胸口抓来抓去，毛茸茸的小脑袋点个不停。
狐狸有些不信：“王老头，你能下这血本？还如意丸呢，包治百病啊？难道还能起死回生？”
哈哈哈，不等王大夫回答，狐狸先自仰起头，哈哈大笑。
正笑一半，狐狸的嘴里就塞进了一只毛茸茸的小爪子，居然是小狼。
小狼认真地看着狐狸，拼命地点头。
狐狸愣住了。
王大夫明显生气了，他嘟囔着：“瞎了你的狐狸眼，不认识好宝贝”，一边就要收起来。
狐狸刚才不过是做做戏而已，见这般情形，当即伸手抢过药丸，贴身收好。
小狼的眼睛笑眯眯的，两只前爪向上环住狐狸的脖子，身体贴在狐狸胸前，摇啊摇的。
王大夫一副后悔莫及的样子看着狐狸，又飞快地用恨铁不成钢的眼神瞥了一眼狐狸，很严肃地嘱咐道：“狐狸，你收好了，不到山穷水尽的时候千万不要用。这药丸，用一颗就少一颗了。”
狐狸“嗯嗯”两声，算作回答，但是显然，狐狸压根没放在心上。
王大夫看着狐狸，一伸手：“请了。”
收了东西，当然就要去给苦命的两兄弟解毒啦。
可是狐狸居然一副很诧异的表情看着王大夫：“什么事？”
绝倒。
王大夫被噎得一个踉跄，脸上的皱纹顿时又填了几条。
狐狸一拉老大的胳膊：“老大，走了，我们回去睡觉吧。”
老大点点头：“嗯，累了一天，是该休息了。”
二个人，一只狼，居然就那么施施然地走远了。
只剩下王大夫一个人，呆立在原地，愣愣地看着远去的人影。
“女人，终归是小气的。”王大夫显然终于想明白这一点。
不过，这只老狐狸，用三十年的时间才形成了今天的这个局，怎么会就这样认输？
也就才过了那么一会儿，王大夫就“嘿嘿”地笑出声来。
王大夫亮晶晶的眼睛比平时更亮了。
他也离开了，他走的方向居然和狐狸他们的方向是一样的，难道他也要去睡觉了？
的确，天色已晚，就算想要做点什么，或者发生点什么，也要等到第二天了。
且不管第二天会怎么样，至少现在看起来，整件事情正朝着乐观的方向发展。
所以，你瞧，人世间真的会有奇迹发生的。
不管奇迹的到来会有多曲折，它总还是存在的，只不过，离你远或者近而已。
所以，千万别不相信奇迹。
你要做的，就是等待，等待奇迹的发生，然后，享受。