一大清早。
包子铺的门就开了。
站在门口的居然不是老板娘青衣。
门前的小桌子上居然也没放上层层冒着热气的笼屉，连笼屉的影子都没有。
开了门的包子铺却不是卖包子的。
只因老板娘不在。
铺子门口站着的只不过是一个小姑娘，一身象牙黄的衣裤，腰间一根水绿绸带，乌黑的秀发梳了两个大辫子垂在饱满的胸前。
小姑娘脸上的表情却并不友善，起码并不开心的样子。
她的嘴里嘟嘟囔囔地说着什么，听不真切，但看她一会儿就朝不知名的远处狠狠瞪一眼的劲儿，估计不会说什么好听的。
这个小姑娘当然就是春俏了。
狐狸关照她：今天早上会有一个熟人来，这个熟人是青衣和齐天行的媒做不做得成的关键。
春俏再调皮，却也不会拿这种大事开玩笑。
乖乖地起了个大早，在铺子门口守株待兔。
远处果然有一个小黑点挪过来，春俏顿时精神焕发。
黑点越来越近，春俏的眼睛也瞪得越来越大。
来的这个人，居然是出墨。
春俏“哼哼”两声，眼珠转啊转，不怀好意的样子像极了狐狸。
出墨“哈哈”一声，算是打了个招呼，也不多话，往春俏身边一站，也作守株待兔状。
太阳升得高高的了，连个兔子的影子也没看见。
倒是包子铺门口的春俏和出墨，有如哼哈二将。
你哼一声，我就哈一声，顶着牛角都一副看不起对方的样子。
终于还是春俏沉不住气，闷声闷气地问：你等谁？
出墨眼都不朝春俏看一下，直接从鼻子里扔出来三个字：不等谁！
春俏当场柳眉倒竖，却转瞬间又巧笑倩兮，说：“敢情是管家没得当了，来问问青衣姐姐的包子铺要不要伙计吧？”
出墨顿时满脸黑线，回得比秋天的萝卜还干脆：“别说本管家不当伙计，就是当了伙计也比你在这儿当个看门的强百倍。”
春俏的手都快指到出墨的鼻子上了：“那你来干什么？难道是好心来陪本姑娘的？”
出墨出乎意料地没有说话，居然点了点头。
什么？
“你有这么好心？”春俏吸了一凉气，倒退二步。
出墨倒是悠哉优哉地伸了个懒腰，靠在了铺子门柱子上，看着天上的云，说：“我洗澡被你看光了，只好来找你负责。你总不会以为看了白看，不用负责吧？”
顿时，气氛极为诡异。
春俏又气又急又羞，跺着脚，却不知说什么好。
出墨倒是很平静，舒舒服服地靠在柱子上，好象在晒太阳，却掩不住嘴角一抹笑意。
春俏数次张口，又数次闭上，却偏偏一个字也说不出来。
出墨的眼睛比太阳光还毒。
春俏简直不知如何是好，猛地一个转身，就要朝铺子里奔去。
这一转身，春俏撞到一个人身上。
这个人，身形一挺，一带，卸去撞在身上的力，同也又扶正了春俏。
这个人，不是老大，还能是谁？
老大一副冷冰冰的样子，背上扛着一个大大的布袋。
春俏低着头，没开腔。
倒是老大很严肃地说：“管家，我代表春俏严正声明，你洗澡被看到纯属活该，一切责任自负。”
“对呀”，一声轻笑，紧跟着老大的，正是笑眯眯的狐狸。
狐狸意味深长地看着出墨和春俏，说：“这事儿，你找我就行了，我来负责。”
出墨叹了一口气，摊开双手：“我当一年管家才一百两银子，不敢找你负责。”
江湖中人谁不知道，天下第一媒的佣金是一千两黄金！
出墨要是找狐狸负责，就是找狐狸做媒，当然要出媒金的，难怪他说不敢。
“哦”，狐狸点点头，一把牵起春俏的手，“那么，正如老大说的，一切后果你只好自行承担了。”
春俏想笑又不好意思笑，只好狠狠地瞪了出墨一眼，做个鬼脸，跟着老大和狐狸进了包子铺。
出墨居然没有生气，他静静地看着三个人进去，然后笑了笑，走了。
阳光下，出墨的影子落在地上，很高大，也很稳重。
春俏跟在两人后面，一拉狐狸袖子：“狐狸，等的人还……”，没说完就被狐狸堵上了嘴。
三个人轻手轻脚地进了老大的房间，掩上门，狐狸还侧耳仔细听了一会儿，听得四周一片寂静，这才放下捂着春俏嘴的手，施施然坐在了椅子上。
春俏不解。
狐狸和老大都不解释。
只见老大把背后背着的大口袋轻轻放在床上，解开。
春俏当场跳了起来：“他……他……”。
狐狸点点头，说：“就是他，我要你等的人，不过他昨晚就到了。”
老大点点头，在那人的胸口重重一拍。
“咳，咳，咳”，床上躺着的人一下坐了起来，咳了好几声，才缓过气来。
这个人苦笑着说：“下次打闷棍不要打头好不好，我的头可不是石头做的。”
这个人居然就是王大夫。
他不是在月牙泉边跟狐狸和老大见了面，又跟着他们走的吗？怎么就被打了闷棍装了口袋了？
狐狸摆摆手：“不是我干的，我发誓。”
老大点点头：“真不是狐狸干的，她只不过出个主意。是我干的，不过不是用棍子，那玩意儿太低级，我用的是这个。”
老大脱下左脚上的布鞋，朝王大夫晃了晃，又穿上。
狐狸很诚恳地补充道：“当时没棍子，也来不及找。你要是喜欢棍子，下次我们预先备着。”
王大夫苦笑，再苦笑，苦得连黄连见了都不忍心了。
三个人这一番口舌，春俏听得云里雾里。
狐狸细细分说，只隐去了借尸还魂和狼界的事。
春俏这才恍然大悟。
原来这一切都是王大夫，也就是相苦布的一个局，目的就是为了那三块玉佩。
春俏是个爱动脑筋的好姑娘。
所以，她想了想，问了三个问题：
第一：三块玉佩是干什么用的？
第二：三十年前的王大夫如何能算到狐狸的出现？
第三：王大夫既然只是听吩咐办事的人，那么到底谁是主谋？
谁都没有说话。
王大夫只是频频摇头。
狐狸和老大相互看看。
狐狸开口道：“春俏，你还把他当成王老头吗？”
春俏想了想，看看狐狸，有些迟疑。
狐狸心中了然，毕竟王大夫算计了自己，春俏顾及自己的感受，不忍说。
狐狸笑了笑：“春俏，世界越是虚伪，我们越是要保有一颗真心。人的嘴不能快过人的心。”
春俏想了想，说：“王老头，你真不是东西。”
春俏话出口，四个人都笑了。
有很多人，他们做事是身不由己。
一个人，总有不愿说出来的秘密。
王大夫岂非正是如此？
破庙里抱着孤苦无依的小狼毅然跪在苏清荷的面前。
三年的生活里有密密的交集。
若不是王大夫，不会有今天的狐狸。
所以，能揭过去的东西就揭过去，王大夫还是千百度的王老头，一切都没有变。
气氛顿时轻松起来。
春俏高兴地说：“我们现在就去给齐天行解毒吗？”
谁知狐狸一瞪眼：“当然不去。”
什么？不去？
狐狸居然跷起了脚，说：“还有两天，急什么？”
不急？
狐狸伸出一个手指头：“我还有一件事没做。”
什么事？
狐狸笑着说：“我是媒婆啊，我当然要找新人好好聊一聊啊。”
切。
春俏一捏鼻子：“你又想捉弄人了吧。”
当初，王大公子和林杏儿新婚之夜，狐狸居然从林杏儿赎身的青楼里请来了二十个姑娘，一样的嫁衣红盖头打扮，居然在洞房里坐了一整排，非要半醉的王大公子在半柱香的时间里把林杏儿从二十个姑娘里找出来。而真正的林杏儿却扮作了端茶送水的喜婆。
可怜的王大公子，清醒时倒也罢了，偏偏喝了个半醉，站都站不直了，还怎么认得出来。
结果认错一次，赏大棍一记，挨了七八棍，林杏儿不忍，扔了块帕子提醒，才算解了王大公子的围。
狐狸倒是玩得开心，打得爽快。
莫非又要故伎重施？
狐狸笑笑，并不说话，只是一指王大夫：“别出门，要吃喝找春俏，我来喊你你再出来。”
王大夫倒是干脆，一听此话，倒头便睡，不一会儿，呼声便起。
春俏连连摇头叹气：“连个三脚猫功夫都不会，还敢去捉弄人。”
狐狸才不管，她朝老大勾勾手指。
老大很认命，他一向认命的。
两人并肩走出房间。
“你真打算捉弄他们？”老大不无担心。
狐狸摇摇头：“当然不。”
老大闻言笑了：“就知道你不会。”
“你又知道？”狐狸不服气地挑了挑眉毛。
老大无奈地摇摇头：“没有我，你敢去捉弄有武功的人？青衣武功比我高，我护不了你，你怎么会去动她？至于齐天行，你动他等于动青衣。没便宜可占的事，你会做？”
狐狸低下头，吃吃的笑，脸难得地红了。
老大拍拍狐狸的头：“你也就是个狐假虎威，捡软柿子捏的女人。”
狐狸笑得不行，频频点头，竖起大拇指：不愧是老大。
好容易止住了笑，狐狸才抬起头，问：“老大，如果青衣和齐天行换成我和你，我们会错过十年吗？”
老大笑了，伸出手去敲了敲狐狸的脑袋：“当然不会，你一定会告诉我你是来杀人的。”
狐狸也笑了：“你也一定不会再见面就赶我走。”
“所以”，狐狸叹了口气，“我担心他们再来个十年，哎呀，黄花菜都凉了又凉了。”
老大点点头，不再说话。
房间里，春俏不知从哪儿找来一根小棍儿，用力捅了一下睡着的王大夫。
王大夫“哎哟”一声跳了起来。
春俏一脸不解地问：“很疼吗？”
王大夫翻了翻白眼：“不疼。”
“不疼才怪。丫头，也不知道轻点儿。”
春俏连连拱手，却又急急地问：“为什么狐狸不让现在解毒呢？”
王大夫拍了拍春俏的小脑袋，怜爱地说：“你呀，没经历过，不懂的。”
春俏生气地打掉王大夫的手：“什么我不懂，我也做了三年媒婆了。”
王大夫笑笑：“没大没小。”
“春俏丫头，你要想一想，青衣和齐天行之间只有毒药是障碍吗？”
春俏嘟起嘴：“难道不是吗？解了毒，他们就可以幸福地生活在一起了呀。”
“呵呵”，王大夫摇摇头，“情这个东西啊，可没有这么简单哪。”
一老一小都不说话。
春俏托着腮帮子，使劲地想。
王大夫又躺下，却睁着眼睛出神，不知道在想什么。
金色的阳光照在他的眼睛里。
他的眼睛居然是双瞳的，金色的瞳孔。
很奇怪。
可是每个人都有不能说的秘密。
少知道一点，会活得轻松一点。
狐狸一直说：千百度只管做媒的事。
狐狸很聪明。
可是，别人是否也像她这么聪明呢？