如果一个人的生命只剩下三天，那么他会做些什么，才不会亏待了这三天的时光呢？
百样人，百样心，谁知道呢？
但是，不管他会做什么，都一定是他心里真的想做的事情。
既然死就在眼前，何不随心所欲。
所以，活着不容易，要把三天当成一辈子来过，更加不容易。
青衣说：不管怎么样，还有三天，这三天里，我和天行要把一辈子该活的都活个够！
所以，她的心愿是和齐天行一起，分分秒秒都不分离。
那么齐天行呢？他的想法和青衣一样吗？
如果这个时候，他还想赶青衣走，那么……
“那么这个男人真是不值一提。”说这话的，如果不是狐狸，还真不做第二人想。
狐狸当然和老大在一起。
老大当然是和齐天行和青衣在一起。
这一片茫茫的沙漠之中，要找一个人的确不容易，但是对老大来说就太容易了。
尽管老大已经不做杀手好几年，但是找个人这种芝麻绿豆大的事仍然不过是举手之劳罢了。
只要用脚趾头想想就能知道，这一对别扭了十年的恋人，必定是到月牙泉去了。
月牙泉，天的镜子沙漠的眼，荒凉之中的一片清凉。
美丽的月牙泉，今夜的它是否格外美丽，美丽得叫人心碎？
何人心碎？
老大果然是在月牙泉边找到一对新人的。
老大脸上没有什么表情，但在青衣和齐天行看来，他的这种没有表情恰恰极为欠揍。
难道，打扰了别人生命中仅剩的三天时光的人，不是这个世界上最为欠揍的人吗？
可是，三个人都坐在地上，谁也没动。
奇怪，明明青衣武功比老大高，怎么能在良辰美景被打断之时还好脾气地坐在地上？
青衣的眼睛明明已经一遍又一遍地把老大凌迟了很多遍了。
这当然归功于老大临时抱佛脚学会的绝招。
这个绝招真是绝，两个字：用药。
一身素白的狐狸此刻正笑眯眯地从老大的手里接过一个小瓷瓶，这个小瓷瓶这么眼熟，可不正是王大夫送给春俏的那个“特制药粉”嘛！
可怜的青衣，空有一身武功，已经是第二次栽在同一个地方了。
果然，爱情中的女人是最傻的，武功再高也没用，天下至高武学，乃是：爱情。
齐天行武功不如老大，又没有防备，当然也只能望瓶兴叹了。
两人个乖乖地坐在沙地上，狠狠地瞪着老大和狐狸。
狐狸才不怕，她“呼啦”一下，往两人身上又倒了半瓶子的药粉，这才施施然坐在两人面前。
“妹妹，好玩吗？”青衣倒是还笑得出来。
狐狸“哈哈”一声，说：“不好玩，一点都不好玩。”
“你们两个给我惹了多大的麻烦，你们知道吗？”狐狸很愤怒的表情，居然比瘫坐着一动也不能动的齐天行和青衣还愤怒十倍的样子。
“妹妹，其实…”青衣想说什么，却又住了口。
“可是，不管怎么样，”，青衣迟疑了一下，才说：“三天后，什么恩怨都消散了。”言语之间，居然微微哽咽了。
狐狸看看天，又看看地，长长地叹了口气，说：“是啊，只有三天了，这一次，我也只能当一个冤大头了。”
“可是，你们这两个糊涂蛋，”，狐狸用力地摇了摇头，雪白的发丝随着摇动，如同风中的扬起的银线，缠绕飞舞，在夜色中煞是好看，“你们原本不该只有三天的。”
青衣愣住了，却仿佛明白了什么，低下了头：“原来不该……有了青菊又怎么样，命该如此。”
“错！”
“错！”
“错！”
三声断喝，在这寂静的沙漠之中尤为响亮。
青衣错愕地看着跳起来的狐狸。
狐狸一身白色的衣裙，桃花朵朵，月光浸润下呈现出半透明状的白色发丝随着她的动作而飘舞。
这时的狐狸，象一个沙漠里的白色精灵，一个孤单的舞者。
“什么错了？”青衣问。
“姐姐，你到现在竟然还不明白吗？”狐狸有些冷冷地瞪着青衣，一副恨铁不成钢的样子。
青衣愕然，继而茫然。
狐狸摇摇头，转向齐天行：“你呢？莫非也不懂？”
齐天行倒是一直没有说话，他非常冷静，并且，他非常冷静地摇了摇头。
“哎呀呀，朽木啊，两根朽木啊，”狐狸以手拍额，长吁短叹，“知道朽木是什么吗？懂吗？”
齐天行和青衣互相看了对方一眼，莫名其妙，又双双摇了摇头。
“朽木啊，就是烂木头啊，你们两个，就是说你们两个啊，一个是人中龙，一个是人中凤，没想到，到头来居然是两根聪明的烂木头啊！气死我了！”狐狸伸出手指，对着两人指指点点。
青衣和齐天行，这辈子大概是第一次被人骂成烂木头吧。
他们的脸色都不太好看，可是没有办法。
狐狸走到两人近前，手指在两个人的鼻子上指来指去，很嚣张地说：“你们很想揍我吧？啊？！你们到是站起来啊，有本事就来揍我啊。”
狐狸得意地踱来踱去，得意忘形的样子，好不快活。
天下第一杀手和天下第一城的城主，都在乖乖地听一个手无缚鸡之力的小女人喝斥，真的很爽啊。
这个小女人很爽，可是被喝斥的人却不爽，但无可奈何。
狐狸得意地说：“此情此景，当浮一大白。”
突然狐狸又皱眉，很不高兴地说：“可惜啊可惜，对着两根烂木头，什么好酒都淡得没有味道了。”
这边狐狸大叹特叹，那边齐天行和青衣的脸色直追关公。
一边的老大没有什么表情，不过看他紧紧抿着的嘴唇和不时抽动一下的嘴角，不难看出他的感受如何。
狐狸偷偷地瞄着面前两人的脸色，见已渐渐由红转白，知道差不多了。
于是，狐狸突然闭口不言，只是闭眼朝天，良久。
齐天行和青衣不知狐狸这个样子又是何故，大眼瞪小眼。
良久，又良久，直到狐狸长叹一声，说：没想到这药这么有效，实在无趣。
咳咳，一直没说话的老大轻轻咳了两声，说：“说重点。”
卖乖不能卖太久，嚣张也要有个度，这个道理，狐狸自然是懂的。
于是，狐狸收敛了形状，与青衣和齐天行对面坐下，说：“有个故事，想听吗？”
齐天行和青衣相对苦笑，不听难道还能走开不成？
青衣说：“妹妹请讲。”
狐狸伸出一只手去，一边轻轻的拨着月牙泉的水，任鳞鳞的泉水从指缝间漏下，一边说起了故事：
“有一个穷书生，爱上了一个女子。这个书生把他对女子的爱，深深地埋藏在心里，因为他自觉配不上这个女子，不能让这个女子与他穷苦一生。”
“于是，穷书生一心想考取功名，然后才能去找这个女子，他要让心爱的女子风风光光地嫁给他。”
“可惜，老天爷从来不是一个好心肠的人。十年寒窗，穷书生数次名落孙山，只能一而再、再而三地苦读。”
“终于，寒窗十年后，他金榜题名。他兴冲冲地去求娶心爱的姑娘，却不料姑娘早已成了青坟一座。姑娘托母亲给他留了一封信，信中写了八个字：不求同甘，但愿共苦。”
“可怜的书生啊，此时此刻方才明白姑娘想要的是什么。他后悔不已，没想到十年寒窗，最终最错过了自己最心爱的人。书生一时想不开，就一头撞死在姑娘的坟前。”
“故事讲完了，好听吗？”狐狸问齐天行和青衣。
齐天行摇摇头，青衣也摇摇头。
狐狸愣住了，她侧过脸问老大：“难懂？”
老大点点头：“对他们来说，难度太高了。”
“那就换一个吧。”狐狸瞪着齐天行和青衣，一副“你们怎么比猪还笨”的样子，长长地叹了口气，开始讲另一个故事。
青衣和齐天行的脸色又难看了几分。
“有个姑娘，爱上了一个瘸子。那个瘸子也爱那个姑娘。可是瘸子一直冷冰冰地拒绝那个姑娘，因为大夫曾经告诉他，他这种先天的瘸子病会遗传给他的孩子。瘸子不愿意心爱的姑娘面对这种痛苦。姑娘苦等无果，远走他乡。许多年以后，瘸子与姑娘都老了，他们在一个很偶然的时机再见，瘸子还是一个人，姑娘身边却有一个彬彬有礼的青年，那是姑娘的儿子。看见姑娘很幸福的样子，瘸子既伤心又开心。姑娘临走的时候，对瘸子说了一句话，她说：我的丈夫和你一样，生下来腿就不好，可是我的孩子却非常健康。”
这个故事比上一个还短，很快就讲完了。
齐天行和青衣互相看看，摇摇头：不明白。
狐狸不再看齐天行和青衣，也没有再说话，只是静静地坐在月牙泉边，她纤细的身影仿佛融进了月色与水光中，荡漾着，捉摸不定。
狐狸象一座雕像，一座散发着无边的孤独与寂寞的雕像。
老大叹了口气，用看白痴的眼神看着齐天行和青衣，摇了摇头。
老大在狐狸的身边坐下，轻轻揽狐狸入怀。
良久，才听得狐狸一声叹息，仿佛自言自语。
“老大，他们两个是我见过爱得最失败的男女了。”
“老大，他们根本不懂什么是爱情。”
青衣和齐天行爱得如此惨烈，狐狸居然说这不是爱情。
那么，狐狸的爱情，是什么？
狐狸两世，都没能收获到一份爱情，只有痛和伤。
是否，爱情没有经过痛和伤的洗礼，就无法领悟？