狐狸靠在老大的怀里，也不知道在想什么，她的眼神不知道看向哪里。
“唉，”狐狸叹了一口气，又重复了一遍刚才的话：“老大，他们两个，根本就不懂爱情。”
青衣到底忍不住，冷冷地“哼”了一声，说：“若不是我不能动，我必定用剑指着你，让你说说什么是爱情。”
狐狸看着青衣：“你不服气？”
青衣又是冷“哼”一声，扭过头去。
狐狸倒是一点都不生气，只是提了一个问题：“青衣，你愿意和齐天行在一起十年，还是三天？”
“当然是十年，可是……-”青衣的眼睛瞬间暗了下去。
“可是你们用十年的分离和猜忌换来了现在短暂的三天。”狐狸的声音突然就高了。
“你们两个笨蛋，你们为自己的爱情争取过吗？青衣，你既然真爱齐天行，又为什么要听楼主的命令去杀齐天行的义父？难道无回楼没有别的杀手了吗？”
青衣抬起头：“不，你不懂，无回楼……”
狐狸大声说：“不要说我不懂。无回楼再可怕，还能比你这十年来的痛苦和煎熬可怕吗？如果现在让你重新选择，你还会做出十年前的选择吗？”
青衣咬着牙，半天没挤出一个字。
狐狸转过去看齐天行：“齐天行，如果青衣一开始就告诉你真话，你会帮助她反抗无回楼吗？”
齐天行看着青衣：“我会，凭我极乐城的势力，也不见得怕了他无回楼。”
青衣转回头看着齐天行，嘴唇哆嗦着，却说不出话来。
狐狸大声说：“如果那个书生一开始就告诉姑娘，他考功名是为了让她过上好日子，如果姑娘一开始就告诉书生，她愿意和她一起过苦日子，他们早就生活在一起了。何苦一个怨死了，另一个一头撞死在坟前。”
“书生有话不说，让姑娘误会书生把功名看得比她重要；姑娘有话不讲，让书生误以为姑娘不愿陪他过苦日子。两个人的自以为是生生地造成了一辈子的误会。”
“不是的，”青衣大声地说：“我怕天行知道了真相会不理我。”
“你凭什么这样判断？”狐狸紧跟着追问
“我……我……”青衣却是回答不上来。
狐狸却是不放过她：“全都是因为你不信任他，你不信任你心爱的男人。”
“不是的，”青衣急了，“我怕他会有事，我怕……”
“你怕什么，”狐狸抢白道：“你如果相信他的能力，你不会怕他有事，所以，你还是不信任他。”
“不是的，不是的”，青衣用力地摇头，却再也说不出话来。
“就是的，”狐狸斩钉截铁地说，“你就是不信任他，因为你不能勇敢地把自己交给他。你担心他知道了真相就会背叛爱情，你不敢把自己全部交给他。所以你宁可躲十年，你宁可自己查真相，你也如终不敢告诉齐天行真相。甚至齐天行误以为杀了他的义父而赶你走，你都没有争辩。你认为他背叛了你们的爱情，你负气出走，甚至在冷静下来以后也不回来找齐天行说出你的怀疑。因为你根本就不认为齐天行会相信你的话。”
青衣傻了一样。
狐狸又看向齐天行：“至于你，你是一个爱情的懦夫。你不敢问青衣是不是真的杀了你的义父，你想找青衣问，却又不敢问，所以你象缩头乌龟一样缩了十年的头，要不是出墨，你还不知道要当缩头乌龟到几时。好不容易盼来了青衣，你又赶人家走。你身中奇毒连心炽，没几天好活了，也不肯告诉青衣，难道你要等到青衣知道你的死讯后一头撞死在你的坟上吗？”
“我不想连累她。”齐天行沉声说。
“哈，”狐狸一声哈哈，“好一个不想连累，也真亏你说得出口！”
“那个瘸子也是不想连累他心爱的姑娘，狠着心肠一次次拒绝姑娘。可是结果呢，姑娘还是嫁了一个瘸子，生下的儿子很健康。你要当这个瘸子吗？为一个莫须有的理由，毁了到手的幸福，你觉得自己很伟大吗？”
“我，我和瘸子不同，我只有三天了。”齐天行沉声说。
“你还是不懂。”狐狸叹了口气，问青衣：“姐姐，你要不要这三天？”
青衣大声地说：“我要，我当然要，我要把这三天当成一辈子来过。”
齐天行震惊地看着青衣，想说什么，却半天也没说出一个字。
青衣也看着齐天行，两个人的眼睛里，只有对方，再也盛不下其它。
狐狸说：“齐天行你个懦夫。你左一句怕连累，右一句怕连累，为什么你不问一问，姐姐可愿意被你连累，你可知道，你嘴里的连累对姐姐来说根本就不是连累，而是手牵手的幸福。”
狐狸的手指都戳到齐天行鼻子上了：“你已经连累了她十年，你已经害得她苦了十年。你三天后两腿一蹬见阎王，喝了孟婆汤投胎去了。可怜青衣姐姐余生都要为离开你而内疚不已，她要为自己没有发现你中毒而内疚，她要为没能陪你最后三天而内疚，她一个想不开，直接到你坟头上撞死了事。你在阴曹地府见了青衣，你可后悔，你可自责？”
齐天行的脸上，满是悔恨，他嗫嚅了半天，才说出三个字：我……错了。
“还有，”狐狸纯粹是得理不饶人了，“你凭什么认为你做的决定对青衣是好的？你和那个该死的瘸子什么区别？姑娘最后还是嫁了个瘸子，孩子也不是瘸子。你要是那个瘸子，你悔不悔？”
是啊，当知道自己担心的事根本不会发生，但是一切已经无可挽回，将要后悔到什么地步？
“你们两根烂木头，有话不说，有事不讲，一个一个自己打着自己的算盘，还敢红口白牙说是为了对方好。你们到底懂不懂什么是爱情？爱情是需要……”
狐狸说得太快，一口气上不来，连连地拍着胸脯。
老大见状，忙上来轻劲地拍着狐狸的背，说：“悠着点，别让烂木头气坏了身子。”
狐狸靠在老大的怀里，连连地喘着气。
狐狸的话还没说完，她说：“爱情是需要……”
是啊，爱情是需要什么？
狐狸抓过脑后的长发，手指一用力，拨下三根如雪发丝，交到青衣手里。
“这是……”青衣看看手里的白发，又看看青衣。
狐狸没有看青衣，只是看着满天的星光，说：“你们都知道我失忆了，我曾有过的爱，也许是恨，都没了，一片空白，想都想不起来了。你们苦熬了十年，是否也要一朝相忘？”
“当然不。”这次，是齐天行和青衣异口同声。
狐狸一下子笑了：“这次你们倒是心意相通了。”
青衣一下子脸红了，连齐天行脸上都有一丝红云。
“妹妹，我们懂了。还要多谢妹妹一番苦心。”青衣说话的语气很诚恳。
齐天行则是用力地点了点头，一只手就搂住了青衣，在她耳边说：“再也不放手了。”
爱情需要什么？
如果爱情没有信任，只有猜忌；如果爱情没有勇气，只有逃避；那么再完美的爱情，也会支离破碎。
爱了，就要勇敢地说出来；
爱了，就要告诉对方，你能为她做什么；
爱了，就要告诉对方，你想要的是什么。
“爱情，需要信任和勇气。”
狐狸做了总结发言。
“如果你们之间一开始就彼此信任，有勇气说出一切，你们哪里会错过十年。”
“现在你们只剩三天了，好自为之吧。”
“老大，我们走吧，累了。”
凉凉的夜风吹来，狐狸纤细的身形缩了起来，显得分外单薄。
“妹妹……”青衣欲言又止。
狐狸张开嘴，大大地打个了呵欠。
狐狸揉了揉眼睛，看见老大哭笑不得的样子，笑得灿烂。
“你这个狐狸，这辈子也不可能当个大家闺秀了，嘴张那么大，也不知道用袖子掩起来。”老大春雨绵绵般的语气，说是责备，还不如说是宠爱。
“嗯嗯嗯……”狐狸不置可否地胡乱点了点头，闭起了眼睛。
老大解下衣裳，披在狐狸身上，抱起她，几个起落，已然远去。
远远地，飘过来狐狸的一句话：“我不会解毒，只会做媒。”
月牙泉边，只剩下青衣和齐天行。
两个人默默地对视着，多少风云变幻，尽在眼底。
天行，我早该告诉你真相。
就算我们要亡命天涯，好过一个人孤独寂寞。
青衣，我不该赶你走的。
我们差一点就抱憾终生。
十年的分离，已经太久了。
天行，如果我再多一点点信任和勇气。
青衣，如果我早一点去找你。
也许，一切都会不一样。
为什么要错过十年？
再也不要错过了。
三天太短了。
是啊，太短了。
爱情早就该幸福，可是相爱的两个人却明白得太迟。
可是，迟总好过永远不懂。
三天再短，毕竟不再错过。
懂得了爱的信任和勇气，一生都回味不够。
月色如此温柔，月牙泉水如此清冽，相拥的人儿如此亲密。
沙漠里的风都不再吹起，是怕惊扰了如此短暂的幸福吗？
幸福怎么能短暂呢？幸福当然越久越好。
只是，如何长久呢？