极乐城，江湖人向往的地方，曾是江湖的一个传奇。
后来，它真的成了一个传奇。
因为，自从那天以后，江湖之中再也没有极乐城。
那一天，极乐城主齐天行召告天下，说了两件事：
第一件：齐天行已经成亲了。
第二件：极乐城已经解散了。
平地两声雷，沸沸扬扬中，人们都想知道，成亲和解散之间，到底有什么关联，即便用尽八卦手段也打听不到细节。
既然召告中用的词语是“已经”，也就是说，这两件事情都已经做完了，即成事实，不能翻盘。
好比一场盛宴，所有人都期待着宾客纷至沓来，主人迎来送往，几天几夜的流水席，宾主尽欢。
可是，偏偏主人存心不想让人知道，悄悄地开宴了，悄悄地吃完了，悄悄地熄灯了。
等旁人发现空盘子空桌椅和黑灯瞎火的时候，已经无从查找了，期待成空，心里像千百只小虫子爬啊爬的，痒得难受。
齐天行是个人物，消息一丝儿也不透露出来，离开极乐城的江湖人，口风都那么紧。
不管什么人问，都只会说三个字：不知道。
难怪号称“八卦之王”的王八卦都打听不到什么消息，只好躲了起来，免得被好奇的江湖人砸了自己的招牌。
为了这件事，江湖中很是沸腾了一阵。要知道，江湖人有时候也很寂寞，需要打听一下别人的八卦，再四下传播一下八卦，权当打发寂寞的消遣。
这一阵的喧嚣，还包括了极乐城的江湖人重出江湖引发了一出又一出腥风雪雨，无谓争斗，突然间，人们发现，原来极乐城的存在还阻止了许多恩恩怨怨，于是，愈发怀念。
等到江湖再一次恢复平静，已经是半个月后了。
人们已经不再说极乐城的故事，人走茶凉，就是这个样子的。
极乐城的无限风光和无限神秘，只能在老一辈的江湖人口中传颂了。
当然，“八卦之王”打听不到的消息，却一样有人知道，并且知道整件事情的所有来龙去脉，和每一个细节。
这个人，不喜欢八卦，却喜欢神出鬼没地给人看病，比如说：王大夫。
为什么是王大夫，而不是狐狸呢？她不是齐天行和青衣的大媒人吗？
自然不会是狐狸，她伙同老大用药制住了齐天行和青衣，蹬鼻子上脸地喝斥了两人一翻，过足了教训人的瘾，却知道要避其锋芒，不愿被报复。
虽然，齐天行说：我很感激狐狸，我绝不会报复的，更何况，我是个男人，男人，怎么会和女人计较？
虽然，青衣说：嗯，我也同意天行的话，虽然我是个爱计较的女人，不过，我也不会和狐狸计较的。
两个人说这话的时候，面前站着的人，是王大夫。
王大夫这个老得不能再老的人精，若是看不出齐天行和青衣眼睛里一闪一闪的火苗，若是听不出两人话里的丝丝不甘，他就不是王大夫了。
那一夜，美丽的月牙泉边。
狐狸和老大教训完了齐天行和青衣，回到极乐城，飞快地收拾收拾，就带着春俏离开了。
他们走的时候，还带走了一个人。
这个人就是极乐城的大管家：出墨。
后来，青衣和狐狸再见面的时候，埋怨狐狸：不只不尊重主人，不告而别，还拐带了仆人，实在不厚道。
狐狸的回答很符合她的性格：一个真正好客的主人，就是应该让客人又吃又带的，才叫周到。
可是，又吃又带的，那也不能是带个人走吧。
狐狸说了：我就是要带个人走啊，不然，我不就和别人沦为一样的了吗？那岂不是很没面子？
狐狸一向都是这样的：得了便宜还要卖乖。
当然，狐狸走的那天，有一件事不会忘记的：做大媒的一千两黄金是不能不拿的。
黄金当然是出墨从极乐城的库房里取出来的，他要跟着走，总要主动表示一下诚意，不是吗？
于是，趁着月明星稀，趁着月牙泉边的良辰美景如画，趁着一对小情人你侬我侬的时间，一行人光明正大地离开了。
可是，他们居然没有通知王大夫，根本连想都没有想起这么一个老头。
王大夫很委屈：我也出力了，为什么留下我一个人？
狐狸振振有词地说：媒做完了，钱也收了，人也拐了，我们的事情做完了，当然要离开了。
那么，解毒的事情呢？
狐狸说了：青菊给你了，我头顶百会穴的三根白发给了青衣了，心头的一滴鲜血刚才你也取走了，我们还留下干嘛？
老大很公正地说：你是大夫，我们又不是，所以解毒是你的事，我们留下也帮不上什么忙。
时间如此宝贵，此时不走更待何时？
春俏很好心地抱了抱王大夫，将一个小瓷瓶悄悄塞到王大夫手里，说：爷爷，那药您有炼得多的吧，情况不妙记得要用。
出墨很仗义地说：王大夫，你多保重了。
王大夫只是苦笑，知道狐狸是在报复他，谁让他那么早承认自己就是相苦大师的呢。
狐狸说过的：所谓的宰相肚里能撑船，那一定是很老的宰相，否则年轻人怎么可能有那么大的肚子呢？
王大夫就是这样的很老很老的宰相。
其实，就算狐狸和老大不说，王大夫也知道，狐狸根本不想见到幽国国君齐天放。忘了吧
见了，说什么呢？你为什么要追杀我？我现在失忆了，咱们都忘了吧。
这样说，似乎很奇怪。
于是，只有留下王大夫一个人，勇敢地去面对齐天放、齐天行两兄弟，还有青衣。
当青衣知道那三根白发就是药引之一后，半天没说话，齐天行则是苦笑不已。
齐天放，什么也没说，只是有些沉默，眼里是一丝说不清道不明的情绪，还有一些……落寞。
好个狐狸，早就知道这毒能解，居然装得跟什么都不知道似的。
狐狸说什么来着？她说：
“如果你们之间一开始就彼此信任，有勇气说出一切，你们哪里会错过十年。”
“现在你们只剩三天了，好自为之吧。”
要说这装傻，是个人都会。
能在齐天行和青衣两个人面前装傻，还装得这么像，那可是不容易。
不愧是借尸还魂的苏清荷，不愧是熟知人心理的苏清荷。
可见，不会功夫的人不见得就不厉害。
察觉齐天行和青衣的不甘心，齐天放说了一句话：“若是凤儿一早就告诉你们这毒能解，你们还能领会到什么才是真正的爱情吗？”
齐天放说话之间，自有一国之主的风范与威严。
齐天行和青衣互相对视：果然是这样。
“所以”，齐天放认真地说，“你们应该感谢凤儿，她教会了你们人间最珍贵的东西。”
齐天行和青衣仔细一想，倒确实是如此，人处绝地才会豁然开朗。
王大夫倒是很赞许地看了看齐天放，幽国先王果然教导有方。
青衣只是觉得挺没面子，抢白了一句：“她再不是什么凤儿，她现在是狐狸。”
齐天放眉头一皱，却只是轻轻地叹了口气。
齐天放的心事，谁能知道呢？
齐天行和青衣没有说什么，他们也没有空说话，因为解毒的过程需要运功，运功的时候需要安静，否则容易走火入魔。
回到了原点，三天变成了一辈子，如果不珍惜，那真的该跳茅坑了。
找了间秘室，王大夫把血和白发和着药材一起，熬成了灰。
齐天行和齐天放用温酒分别冲服下，便在青衣的护卫下开始运功，药走全身，两人汗如雨下。
汗水竟然是粉红色的，还散发着淡淡的甜香味。
青衣紧紧地盯着齐天行，半晌，突然一笑，说：这两兄弟，以后不如起个绰号，叫粉红兄弟算了。
没办法反驳，盘坐着的齐天行和齐天放互相看了一眼，很有默契地闭上了眼睛，抱元守一，如老僧一般入定了。
王大夫笑了，他摇摇头，说：连心炽还有一个名字，叫刹那芳华，芬芳郁华，刹那之间而已。
青衣冷冷哼一声，说：刹那芳华，现在可以改名字了，就叫芳华永驻。
王大夫咳了两声，晒笑一下，扭过头去看齐天放。
不过片刻功夫，齐天放和齐天行已然运功完毕，两人斑白的头发已然恢复乌黑，颜容也年轻了许多。
齐天行缓缓站起来，深深地看着青衣。
青衣也没有说话，她用剑拄在地上，身躯微微颤抖着，却说不出话来。
什么样的词语可以说出两人这十年的等待和这三天的煎熬呢？
人生若只如初见何事秋风悲画扇，等闲变却故人心，却道故人心易变。
当爱情刚刚开始的时候，人心易变。
当爱情结束的时候，人心易变。
当爱情重新开始的时候，人生若只如初见，那些美好一直都在。
十年，齐天行和青衣在遥遥相望中，为对方苦熬，寻找一个转机。
还好有狐狸。
这一次，他们再也不会分开，再不会猜疑与犹豫。
是狐狸说的：爱情不是自然存在的，也不是始终都在的，坚持爱情需要信任和勇气。
齐天行忍了许久，青衣也忍了许多，可是，江湖不平静，忍一时不见得风平浪静，退一步未必海阔天空。与其忍让不动，不如我行我素，反正得失寸惜之，苦乐独我尝。
这一场爱情，就算不惊天动地，也要无怨无悔。
齐天行和青衣的爱情，狐狸是转机。
完成了自己该完成的，狐狸已经悄悄离开，留下了该留下的一切，也带走了该带走的一切。
总是这样干脆，我行我素。