齐天放，幽国的国君，凤帅的王。
他早就来到了极乐城，来过了月牙泉，因为挡不住心里的声音。
那天晚上，月牙泉边，他悄悄地隐身在沙丘之后。
他清清楚楚地听到狐狸说：“爱情，需要信任和勇气。”
他清清楚楚地看到狐狸拔下三根白头，他清清楚楚地看到狐狸叹气是眉心微微的“川”字，和从前一样。
狐狸说：“你们都知道我失忆了，我曾有过的爱，也许是恨，都没了，一片空白，想都想不起来了。你们苦熬了十年，是否也要一朝相忘？”
如凤帅一般，一朝相忘，她忘记的，不只是龙天，她甚至忘记了她自己。
“凤儿，你果然忘了，你记了你自己，你也忘了他，只是为什么你也忘了我呢？”
齐天放心里的话，高处不胜寒的孤寂，能说给谁听？
他是如此寂寞，所以才会为齐天行和青衣因为受狐狸捉弄心情有些不平而开口。
狐狸这般的用心良苦，他能体会到，他总是以体会到。
可是，他的用心良苦，又有谁能体会到？
王大夫看着沉默中的齐天放，不由得叹了口气。
忘记的人是幸福的，不能忘记的人才像在服刑，只有默默地等待着时间把一切都揭过。
毒已解，扫尾的事情也要做。
齐天行和齐天放的谈判十分顺利。
齐天放仍然回幽国做他的国君，一呼百应，万民臣服。
齐天行不再是极乐城主，他将即刻解散极乐城，与青衣携手走天涯，笑傲江湖行。
这不是惩罚，对齐天行来说，这是一种解脱。
极乐城的存在，就是为了利用江湖人的优势，寻找能解开连心炽的解药。
如今，极乐城的解散就显得顺理成章。
并且，极乐城也不得不解散：这么大的势力，全是天不怕地不怕的江湖人，又是两不管的地界，对齐天放的幽国来说，是一种潜在的威胁。
就连齐天行本身的存在，对齐天放的君主之位，也是一种威胁，齐天行的武功甚至也要高于齐天放，加上极乐城的势力，对齐天放来说，已经如卧榻之侧，有他人觊觎了。
还好，齐天行根本无称霸之心，这些年的极乐城，也一直是出墨在打理。
齐天行心中唯一的牵挂就是青衣，如今青衣回到他身边，一切就都圆满了。
齐天行非常爽快地给出了承诺：解散极乐城，并且只要活着一天，绝不与齐天放对着干。
江湖人，一诺重千金，何况是齐天行。
青衣倒是一点不给这个皇帝大伯面子，不屑地当着齐天放的面说：皇帝那个危险之极的位子，连枕边人都不能相信的，一辈子孤独加寂寞，谁稀罕！
齐天放只有苦笑，但他也因此而彻底放心了。
齐天放只是说：“这个位子坐不坐由不得我，但是我坐了，我的背后是千千万万的幽国百姓，他们都指望着我，我不能退，只能进。”
齐天行点点头：你是我的哥哥，我是你的弟弟，做哥哥的当然要多承担一点，而且，做哥哥的最好能把事情都解决，没事最好不要找弟弟帮忙，你弟弟我要逍遥江湖去了，就算你找我，你也找不到我的。
青衣摇摇头：做皇帝这么劳心劳力，跟中了连心炽有什么区别？
实在是鸡同鸭讲。
齐天放苦笑：这个弟妹啊，这样说话谁受得了！
一切都解决得很圆满。
至于成亲的仪式，倒是要说一说。
本来，江湖中人没有那么多的拘束，依青衣的意思，大家喝顿散伙酒，酒和下酒的包子都是现成的。喝完了之后，自己和齐天行就可以浪迹天涯去了。
可是王大夫说不行，他说：千百度有个规矩，新人都要举行一个简单的仪式。
什么仪式？
很简单，几句话的功夫。
齐天行和青衣并排站着，王大夫与两人面对面站在中间。
王大夫看向齐天行，说：齐天行，你可愿娶青衣为妻，不论生老病死，不论贫病苦难，都要保护她，爱她、尊重她，与她携手一生？
齐天行点点头：当然。
王大夫迟疑了一下，说：你要说，我愿意。
青衣不耐烦地说：不是一个意思吗？
王大夫看看青衣腰里的“月华”软剑，悄悄擦去额角的汗，说：也行，也行。
转过头，王大夫又问青衣：青衣，你可愿意嫁给齐天行，不论生老病死，不论贫病苦难，都要保护他，爱他、尊重他，与他携手一生？
青衣点点头说：嗯，我武功比他高，的确可以保护他。
齐天行表情有些微妙，眨眨眼，说：互相保护吧！
青衣最是干脆，一指王大夫：他说的，我不过是重复。
王大夫满脸的无奈，也不较真了，较真也没用。他直接说：好了，你们都愿意与对方结合在一起，礼成了。
青衣笑了：完了？这个仪式很好，很快，不耽误功夫。
齐天行点点头：不过还可以再精简一点，同样的话直接问两个人就可以了，不必一人问一遍。
王大夫笑着说：仪式完了，你们现在，可以相互亲吻了。
什么？
齐天行和青衣互相看看，齐天行一副很明了的神情，说：王大夫啊，你真是人老心不老啊
青衣就更直接了：要亲也不会在你面前亲，你说这些没用的干什么！
王大夫一阵头痛，心道：这只狐狸，搞这么多事，害得老夫我丢脸。
只有齐天放，神情仿佛有些恍惚，嘴唇微微地动着，仔细听仿佛在重复王大夫刚才仪式所说的话，也不知他想到了什么。
王大夫老怀大慰，到底是国君啊，修养就是不一样。
齐天行和青衣拱了拱手，道声：告辞。
两个人手牵着手，渐渐远去，消失在沙漠的远处：他们的手紧紧相握，这一辈子，将再也不分开。
他们走了。
一切的传奇都变得不再重要。
重要的是：他们两个人能在一起，凭借信任和勇气，深深相爱。
齐天放和王大夫又商谈了半日。
临了，齐天放将三块玉佩交与王大夫之手，欲言又止。
王大夫了然地挥了挥手：去吧，我也算与你父亲君臣一场，能帮你的事我还是会帮的。
齐天放犹豫再三，期期艾艾地却没有开口。
王大夫叹了口气：狐狸她常说一句话。
齐天放忙追问：什么话？
王大夫拍拍齐天放的肩膀：她说，相濡以沫，莫如相忘于江湖。
齐天放喃喃地重复着，说：这一次，真的要相忘了吗？
王大夫道：她既已重新开始，你不妨也重新开始吧。
重新开始？
重新开始有两个不同的做法，一是放下，二是接着。
齐天放沉吟着，眼睛慢慢地亮了起来。
忘记有时不见得是一场坏事。
忘记有时候何尝不是一种人生的机会？
齐天放显然有所领悟，神色变得好了许多。
王大夫不由得再次暗自赞许：先王教的好皇帝啊。
眼见齐天放走远。
王大夫突然想起一件事来，忙追上去，说：“天放，还有件事。”
齐天放一鞠躬：“国师请讲。”
王大夫笑了，说：“也不是什么大事，就是你把追杀凤帅的追杀令废了吧。”
齐天放说了一句话，叫王大夫吃惊不已。
齐天放说：我从来没有下过追杀凤儿的追杀令。”
齐天放强调说：“从来没有。”
“什么？从来没有？”闻言跳起来的，不只是王大夫。
半个月后，当王大夫回到千百度，告之狐狸一切的善后事宜时，狐狸也惊得跳了起来。
幽国国君齐天放从未发过凤帅的追杀令，那么是谁发出的追杀令？
“可信？”老大皱着眉头问。
“可信，”王大夫正色道，“我以相苦大师的名义担保，绝对可信。”
狐狸急得脸都白了，可是转念一想，却又笑了出来。
为何发笑？
狐狸笑着说：“这世上可还有凤帅这个人吗？”
不等人回答，狐狸自己说：“当然没有，有的只是狐狸罢了。”
她又说：“知道狐狸是凤帅的人，一只手就数得过来。”
狐狸伸出一只手，一根手指一根手指地数起来：“齐天行、齐天放、青衣、老王、出墨……”
狐狸愣了一下，旁边老大伸出一只手：“我、你自己、春俏、范妈妈。”
嗯嗯，一共有九个人。
王大夫一口茶喷了出来，笑得哎哟哎哟的，一边笑还一边说：“还有一个……一个……楼主。”
嗯嗯，十个人。
春俏一本正经地说：“嗯嗯，两只手正好数得过来。”
一边的老大突然说：“两只手多了，九根手指头就够了。”
这下连狐狸也不解了：“九个？不是十个？”
老大十分严肃地说：“我和狐狸加在一起，算一个。”
“哈哈哈哈哈！”一阵笑声，谁都没忍住，连老大也没忍住，趴在狐狸怀里的小狼“哼哼”地，好象也在说什么。王大夫听懂了，小狼说：“漏算了我啊，加上我，还是十个。”
呵呵，世界上的事就是这么奇妙：人如果想要活得不快乐，很简单；人如果想要活得快乐，也很简单。
狐狸就是那种能活得快乐的人，她说：“我有老大，我怕谁。
她还说：“死也不可怕，我知道，我才不在乎！”
后面那句话，她是偷偷说的，因为老大不允许她说。
不要担心得太多，就会活得快乐。
快乐的狐狸，送走了王大夫，迎回了范妈妈。不知不觉，一个月的时间到了，范妈妈回到了千百度。范妈妈真是贵人，她一回来，生意就上门了。
一千两黄金的生意啊，真是好生意。
千百度华丽的媒婆之行，又将上演了。
只是，这一次的爱情会以怎样的面目出现呢？