皇城。
罗国的皇城。
城门初开，行人如织。
哥乐长街，乃是皇城最繁华的一条街，自头至尾有八百多米长，宽有三十多米，大条青石铺就，被古往今来的人们踩得能照见人影。
长街两边的酒肆店铺一间连着一间，好象夏日田间此起彼伏的蛙声，谁也不让着谁，铆足了劲要突显出自家的精气神来，不遗余力地要让自家的店铺在长长的一排中脱颖而出。
热情得过份的伙计，鲜亮的门楣和招牌，比空气中洋溢着的暖暖春意竟还要暖上几分。
“不愧是皇都的中心，果真是长街处处春意闹啊。”一个清脆的声音，声如美酒，出口成章，闻者不禁沾上些许醉意。
转回头，说话的却是一个白衣公子，眉如远山，眼似秋水，身姿潇洒，顾盼之间竟有些不辨雌雄。
白衣公子左边是一个灰衣男子，年轻，眼神却深远，没说话，只是紧紧地跟着。
白衣公子右边是一个青衫男子，干净利落，眉目间倒比灰衣男子开朗许多，唇边也略带笑意，微微点头，说：“倒是有几分极乐城的样子。”
快步跑在前面的是一个小姑娘，淡粉的衣裙，乌黑的头发梳成几十根小辫，虽然浑身没戴一件首饰，倒是比戴着首饰更显俏丽，却见这个小姑娘两手作招风耳状，对青衫男子笑道：“哼，哼，哼，如今可没管家当喽。”
青衫男子还不及开口，就听白衣公子一声轻笑，斜斜地瞥了他一眼，极为感慨而又无限深情地看着青衫男子的眼睛说道：“哎呀呀，此情可待成追忆喽。”
白衣公子说罢，伸出一只手，搭在青衫男子的肩头，轻轻拍着以示安慰，不过他的眉眼之间倒是落井下石的意思要多一些。
青衫男子笑得温润如玉，却分明是苦笑，转瞬间苦笑却又变成了与白衣公子一般的笑容。
全是因为白衣公子伸出的手还没拍几下，就被截走了，却是灰衣男子。
灰衣男子很严肃地对白衣公子说：“注意形象！”
白衣公子愕然，环顾四周，却见周围原来看着他们的人都神色古怪地或低头，或转过脸去，却又带着一丝意味深长的笑。
那脸色，那神情，分明在说：“啊，断袖。”
白衣公子轻轻地咳一声，难得地脸红了一下。
三个人默不作声地往着走。
早已跑在前头的粉衣小姑娘却蹦蹦跳跳地从不远处折回来，一脸兴奋的样子。
她跑到白衣公子身前，兴奋地说：“狐狸，今天赶巧了，有热闹看。”
哈，原来这一行四人正是千百度的一行人。
白衣公子是狐狸，灰衣男子是老大，青衫男子是出墨，粉衣小姑娘则是春俏。
一行四人巴巴地赶到皇城来，原是有事而来，却不料春俏一句“有热闹看”，顿时让千百度的当家人暂忘记了此行的目的。
“春俏，前面带路。”狐狸很果断的一挥手，连带着头顶的儒生帽子晃了两下，眼看要掉下来。
狐狸连忙用手去扶，却碰到了另外一双更快的手，却是老大。
看着老大嗔怪的眼神，狐狸很抱歉低下了头，象个孩子。
老大把帽子扶好，却忍不住唠叨一句：“既然易了装，就要注意些。”
狐狸点点头，伸出双臂，居然抱了抱老大：“嗯，多亏有老大。”
老大被狐狸抱着，一副很满足的样子。
却听旁边有人大煞风景地“咳咳”两声，阴阳怪气地说：“注意形象。”
却是出墨，他已经跳出三尺开外，离两个当街拥抱的大男人远远的，翻着白眼看着天。
周围的人群早都呆了，那神情分明在说：“啊，断袖！还是情敌！”
狐狸不好意思地松开手。
老大却是很无所谓的样子，只不过眼神冰刀一样扫过四周的闲杂人等，热闹的哥乐大街一角一时安静了一会儿，直待四人走远，才听闻窃窃私语声：
“啊，都是断袖。”
“是啊，三人行哦。”
“不知他们怎么个搞法。”
“嘿嘿嘿……呵呵呵……。”
四个人却已走远。
春俏急急忙忙地带领三人来到了哥乐长街中央一座三层楼的酒楼前，停下。
酒楼名为“春归楼”，乃是皇城内最有年头的酒楼。
“也是皇城里最传奇的酒楼。”出墨小声说。
“哦？！”狐狸听出墨这样说，顿时有了兴趣。
春归楼，据说是为了纪念两个人。
一个女人，一个男人。
这个男人爱上了这个女人，要娶她为妻。
原来不过是再平常不过的男婚女嫁，却平生波澜。
这个女人偏生要这个男人送她一座酒楼。
女人名字中带个春字，于是男人就把这座酒楼叫做春归楼，意为抱得美人归。
说也奇怪，就是一座酒楼，居然修了多年都修不好。
也不知为什么，每次修到第三层就会不明原因地塌掉。
说起来也好笑，酒楼没修成，男人居然也娶到了女人。
据说，是女人等不及了，所以在某个夜晚，直接跑到男人家里，先上车后买票了。
也有人说，是男人等不及了，所以趁着月黑风高，直接翻墙到女人家里，把事给办了。
反正，也不知道怎么回事，两个人就成亲了。
成亲后的两个人，居然扔下未完工的酒楼不管了，双双离开了皇城，从此不知所踪。
由于这座未完工的酒楼立在皇城中心地带，实在有碍观瞻，于是有人出资修建。
结果这次再没出什么意外，居然修成了。
有好事者就说了，这座酒楼以前修不成现在又能修成，全是因为名字的缘故。
有那爱凑热闹的就上来凑个趣，细问究竟。
于是该好事者洋洋自得地解释道：酒楼名为春归，落成之日当然是抱得美人归之时，以前修不成是因为美人好事未成，后来好事暗中成了，也就是春已归来，所以酒楼就修成了。
出墨说到这里，就听狐狸“嗤”地笑出声来。
狐狸连连摇头：“这是什么跟什么啊，简直胡猜一气。”
春俏却在一旁说：“我觉得…...有道理啊。”
狐狸轻轻一拍春俏的头，笑骂道：“街谈巷议，多半只能付之笑谈，说说而已。”
春俏不服气了，头一扭：“狐狸，那你倒说说，是怎么回事？”
狐狸眼珠一转，说：“依我看，这酒楼修不成，多半是两人小气，忘记了谢媒人吧。”
见春俏和出墨都瞪大了眼睛，狐狸十分镇定，神色自若地说：“媒人钱都不给，当然更舍不得出钱好好盖楼，所以偷工减料，楼当然盖不起来了。”
说完，狐狸自顾自笑个不停。
回过神来的春俏手指着狐狸，说不出话来，她的眼睛分明在说：狐狸，你很欠揍！
出墨倒是镇定，只是当狐狸斜着眼瞥了他一眼时，在心里暗暗松了口气：幸好当初自己从极乐城的帐上拿了一千两黄金付清了狐狸的媒人钱，要不然就惨了，当时看齐天行和青衣的意思，只怕都忘了这回事。
老大最仗义了，他拍了拍出墨，说：“没事儿。”
没事儿，那一天夜里，老大也是这样拍了拍出墨的肩膀，这样说。
那天夜里，也就是狐狸教育完齐天行和青衣二人、和老大回到包子铺打点行装的那天晚上，出墨来访。
出墨希望狐狸能答应他一件事：加入千百度，离开极乐城。
同时，出墨还带来了黄澄澄的一千两黄金。
这一千两黄金本应是齐天行付给千百度的媒金。
“我要不带你走，这钱就不给我了？”狐狸淡淡地说。
“当然不是”，出墨一脸诚恳的样子，“这是两码事，一码归一码。”
狐狸没说话。
出墨说：“你们是我请来的，如今媒做成了，所以酬金我也带来了，这叫有始有终。”
老大说：“你很称职。”
是啊，身为极乐城的管家，为齐天行分忧，解了他与青衣的十年苦恋。
既然请来了千百度，事成之后当然要付酬金，不用提醒，自动把钱送来了。
狐狸笑了，她明白老大的意思，出墨既然做管家称职，到千百度当然也会称职。
可是，出墨不仅仅是极乐城的管家，他还是幽国国君齐天放的属下。
狐狸看看老大。
老大却点点头，走到出墨跟前，拍拍他的肩膀，说：“没事儿。”
这三个字落在出墨耳朵里，表示答应了他的请求；落在狐狸耳朵里，虽不明白也相信老大的选择。
等到王大夫说：齐天放从未发出凤帅的追杀令。
狐狸才彻底明白过来：不管出墨是不是齐天放的下属，这都不重要了，因为齐天放根本就没想杀凤帅。
后来老大告诉狐狸：出墨之前已经找过自己。
出墨找老大能说什么？
自然就是关于凤帅的追杀令的事情了。
出墨怎么会知道呢？又怎么会告诉老大呢？
这自然也是齐天放的授意。
王大夫对齐天放说过：既已重新开始，你不妨也重新开始吧。
忘却何尝不是另外一种机会？
所以，出墨来了。
出墨告诉老大：自己为保护凤帅而来。
也好，狐狸的身份有老大在保护。
凤帅的身份由出墨来保护。
这样，岂不是两全其美。
所以，老大才会允许出墨出现在狐狸的面前。
至于出墨，虽然促成了齐天行和青衣的和好，但毕竟隐瞒了他身为齐天放下属的事情。
就算齐天行能容他，青衣又岂能留他在身边？
于是，一切水到渠成，出墨正式加入千百度。
多了个能干的媒公，岂非又能多挣些金子，还多了个人可以欺负？
往事一件件道来，却发现原来人与人之间的关系奇妙如斯。