俗话说，无巧不成书，世间百态，远比书里更热闹。
走在哥乐长街上的狐狸一行人，并不知道，这一次，早已被写进了别人的书里。
前面传来一阵喧闹的人声，把沉思中的几人拉回了眼前。
原来不知不觉，狐狸一行人已经来到了春归楼前。
抬眼一看，一座中规中矩的三层酒楼，既不奢华，也不夸张，也有雕梁画栋，却只是浅浅的线要勾勒出影影绰绰的人物和风景，不仔细看甚至都看不真切。进进出的商贾旅人，白衣青帽，甚至还有各色百姓，小二满脸堆笑，不管对谁，既然是稚子幼童，也是笑容可掬。
狐狸笑眯眯地看着酒楼前来来往往的人群，深吸一口气，对老大说：真好，这就是生活。
老大点点头，伸手握住狐狸的手，说：嗯，若要藏人，确实是个好地方。
三句话不离本行，老大的眼光，毒辣之极。
的确，眼前的春归座就像是一个小社会，什么样的人都在这里进进出出，开门做生意，虽然不欺客，但是什么样的人都笑容相对，这件事就有点奇怪了。
春俏眨了眨眼，说：你们瞧，那个女人，刚出来的那个，挺着大肚子的那个。
顺着春俏的眼神看过去，果然一个皮肤白晳，杏眼樱唇的妇人，一只手扶着约莫七、八个月的肚子，一只手伸向她前身正跑来的一个男子。
春俏轻声说：你们能猜得到吗？那个男人，是那个女人的小叔子，他的哥哥三年前遭遇横祸，不幸身亡，他就娶了他的寡妇，如今孩都在肚子里了。
狐狸吃惊地看着春俏：你怎么知道的。
春俏一副瞧不起的神情看着狐狸：你连这都不知道？
狐狸无辜地看着春俏：我今天刚来到这里，不知道也不奇怪吧？
春俏撇撇小嘴，红红的，像一颗樱桃，说：我也是今天才来，我怎么会知道的？
是啊，春俏怎么会知道这么……嗯，民间的事情呢？
站在春俏身后的出墨，有点好笑地看着狐狸，说：刚才从我们身边过去两个人，在低声议论，你没注意听罢了。
原来如此。
春俏瞪了一眼出墨，抬起小鼻子，“哼”了一声，说：身为千百度的包打听，要眼观六路，眼听八方，狐狸，你的道行跟本媒婆比起来，还是差一点的。
狐狸顿时笑出声来，连连点头，说：不错不错，春俏小媒婆不愧是千百度的王牌包打听。
那是。
却听老大说：慎言。
几个人顿时警觉起来，不错，既然他们能听到别人的无心说话，那么他们说话，别人说不定也能听到。
所谓隔墙有耳，这春归楼，如此开门迎客的作风，这么一想，倒真是有些奇怪了。
几人不再说话，耳边却传来小二热情的招呼声。
“王大婶，您家王大哥身体可好些了，又来带鸡汤啊，里面请了。”
“李掌柜，今天一早喜鹊叫，就知道李掌柜必定要谈大卖卖，雅间都给您备下了，楼上请。”
“朱衙役，城东的案子可把您忙坏了吧，快里面歇歇脚。”
……
一个小二，张口句句都在点子上，这份功夫，叫人佩服。
深究这份功夫的背后，不由得心中生寒。
看来这春归楼的主人，也不是等闲之辈。
老大看了看狐狸，狐狸看了看出墨，出墨看了看春俏，春俏低声说：原来这酒楼就是个包打听。
的确，朝堂，江湖，民间，什么样的客人春归楼都好好招待。
不象是为了扩大生意，倒像是――在搜集消息。
春归楼，果然是有些名堂的。
又过来两人，一幅文士打扮，正说着春归楼的故事。
话说春归楼自落成开张以来，生意好得老天都要羡慕，天天排队不说，还不一定排得上。
于是，酒楼的主人就出了个怪招。
这怪招真也怪，叫做：文食。
用大白话说，就是可以用诗文抵酒钱的意思。
酒楼的主人每月初一在楼入口处贴一张白纸，上面有时是几个字，有时是一幅画，要求食客以此为题作诗一首，当月二十六日排队评诗。
若谁的诗得到了酒楼主人赏识，则自次日起往后三天，酒楼只为该一人做饭，且还不收钱。
人人都说这酒楼的主人放着好好的生意不做，任由银子从门前流过，也不心疼。
酒楼的主人从来不解释为什么，只偶尔听掌柜的说：东家好诗文，借此名目以文会友。
出墨这样一说，千百度的几个人不由得互相交换眼色。
老大说：“精明。”
春俏说：“毒啊。”
出墨笑笑，却是看着春俏。
狐狸摇摇头，叹道：“真阴险啊，还让不让人活了。”
老大说：“虽然有五天不对外做生意，但是客人这么多，少做三天也没什么要紧。关键是这样一来，酒楼名声响亮，而且与众不同，只会吸引更多的客人。”
春俏说：“哪家酒楼不是卯着劲儿赚钱，拿伙计当死不了的金刚使唤？这春归楼倒好，生意反正不愁，伙计还能每月休息五天，正好精神饱满地干活。”说着，还瞥了狐狸一眼，好象狐狸成天拿她就当那死不了的金刚使唤，不给休息似的。
狐狸摇摇头，说：“你们都没说到骨子里去。”
哦？！
狐狸说：“你们想想，哪些人最有钱？”
春俏说：“官商贾吏。”
狐狸又说：“有钱人最喜欢干嘛？”
出墨说：“附庸风雅。”
狐狸叹了口气，说：“这世上最能赚钱的事情其实……是以风雅之名行权钱交易。”
权者，官吏。
钱者，商贾。
雅者，诗文。
不论私底下有多么黑，面子上都非得朝着一个雅字掩盖。
“对”，老大突然插话，他说：“杀一个好人，叫大义灭亲，杀一个坏人，叫为民除害。”
出墨这时苦笑着说：“救一个好人，叫行侠仗义，救一个坏人，叫命不该绝。”
春俏眨着眼睛说：“我知道了，这就象狐狸做媒，有时明明是捉弄人，却叫做……嗯……爱情的考验。”
呵呵呵，几个人都笑了出来，连狐狸也没忍住。
“正是，”狐狸笑着说，“借诗文为媒，可以提高酒楼的档次，档次高了，消费的水准也提升了，才会来更多的官商贾吏，这些人若有什么勾当，皆可以以诗会友为掩盖，临了自然少不了酒楼主人的好处。酒楼的雅名在外，又加倍掩盖了底下的交易。”
“可是”，春俏手一指，说：“你们看，都是很普通的江湖人士和普通百姓啊，至多是小富小贵的人啊。”
果然，酒楼的大堂里面，都是寻常人等。
狐狸伸一根手指，放到嘴边，“嘘”了一声，一指旁边，说：“看那边”。酒楼拐角处，一座大影壁，几辆马车正悄无声息地拐边这个影壁，往后面去。
狐狸一使眼色，几人跟了过去。
所谓柳暗花明又一村，拐过影壁，居然又是一重天。
粉墙黛瓦，诗情画意，富贵之意，不言自显。
居然又是一扇大门，也有小二在迎来送往。
门前，居然又是一条大街，繁华之极，富贵之极。
这个酒楼，居然有前后两个门面，实在是奇特。
狐狸一努嘴：“瞧见了吧，这些人。”
这一边进门的，都是衣着光鲜之人，更有那颇具气势的人物，一直就是非富即贵。
果然是一个不寻常的酒楼。
接着，又有更多的人，走了过来，却不进门，而是站在门口，低声谈论着什么，好像在等待什么的样子。
狐狸一行人互相看看，安静地等着。
不过片刻，一个中年大叔，走到了门前，原来是春归楼的掌柜。
他朝四下里拱了拱手，带着一脸与人无害的笑容，清了清嗓子，大声说：“多谢诸如赏光，废话不多说，文食会评诗开始。”
顿时，所有人都安静下来，就连楼上的人，也从窗户里探出头来。
甚至，连酒楼附近的店铺都安静下来。
这可是皇城每月底的一大盛事啊。
狐狸伸长了脖子找了半天，扭头问：“老大，酒楼的主人在哪里，我怎么看不见？”
老大摇摇头：“不知道。”
春俏踮着脚也找了半天，气哼哼地说：“哼，藏头缩尾之辈。”
只有出墨，向上翻了个白眼。
春俏面色不善地看着出墨，说：“你在跟谁翻白眼？”
出墨很无辜地说：“我的意思是，叫你看上面。”
春俏一下子被噎住了，狐狸和老大一个没忍住，笑了出来。
狐狸轻轻用手肘捅了老大一下：这两只斗眼鸡，成天斗，千百度都快变成斗鸡场了。
老大很奇怪地看看狐狸：你不就是最大的那只斗鸡吗？
这次轮到狐狸吃憋，不过看她似乎吃憋吃得很愉快。
众人闹够了，才又注意起春归楼的评诗会。
本月的题目很简单，三个字：春光好。
正值春天，这样的题目倒是应景。
“就是太普通了点。”春俏撇撇嘴，有点不以为然。
“普通之中见雅致，才最不易。”出墨一旁解释。
的确。
就象做菜，熊掌鱼翅做得再好吃，毕竟材料本就奇货可居，况且还不是人人都吃得起的。
反倒是豆腐青菜，餐桌上顿顿少不了，要做得好吃才是真正难上加难。
春光如何好法？
即要说得众人赞同，又要说得巧妙和与众不同。
果然不太容易。
只有狐狸笑得奇怪，笑得眼睛放光。
这个穿越过来的女人，她要干什么呢？
狐狸也没做什么惊天动地的事情，她只不过拍了拍自己可怜的钱袋。
钱袋倒也不空，可是也没几个钱，不过几个铜钱，叮叮作响。
但是她说了一句话。
她说：今天我请客，好酒好菜管够。
只有一个人相信她，这个人就是老大。
也只有老大才肯相信她。
狐狸混得也不算太差，毕竟还有一个人选择相信她。
能活成这样，不也就够了吗？