一个人想出名有多难？
难，难于蜀道之上青天，因为出名需要运气。
不过也有一句话是这样说的：有多难就有多容易！
这句话听起来很欠揍。
一件事情如果很难，怎么又会容易呢？
可是，运气来的时候，连财神爷挡都是挡不住的。
就象狐狸，明明钱袋里叮叮当当响得很听，其实也就几个大子儿，她却说要请大家到春归楼上好酒好菜地吃喝一顿。
这真是一件看上去太难的事情。
可是狐狸说得那么轻松，好象走路喝水那般容易。
谁信？
于是，出墨瞪大了眼睛，长长地叹了口气，说：“狐狸，我从来不知道，真有人能把牛皮给吹破了。”
停了停，张张嘴又闭上，出墨终于还是没忍住：“要不我请大家吃一顿好了，免得大家都跟着丢人。”
春俏很自觉地站到出墨一边，诚恳地说：“出墨，我觉得你说得对。”
想了想，春俏眼珠转一转，说：“狐狸，我也蛮相信你的，真的。”
出墨很奇怪地看着春俏：“你到底站哪一边？”
春俏得意地哼了一声，说：“两边都站，狐狸赢了，我可以白吃三天，狐狸输了，我在你这儿也能吃一顿。”
这么没有立场，还能这么理直气壮地说出来，也只有春俏了。
出墨笑了一声，伸出手去捏了捏春俏粉嫩嫩的小脸蛋，在春俏发怒之前松开手，转过脸去。
只有老大，满脸含笑地看着狐狸，频频点头，说：我信。
出墨和春俏很有默契地对视一眼，各自伸出一根小指比划一下：盲目乐观的人，老大真是没风骨。
老大无视俩人的小动作，心中暗自欢喜：还有谁能比我更了解这个女人！
狐狸笑眯眯地伸出三根手指，在三人眼前晃过来，晃过去：“什么一顿，是三天好不好？三天，三三得九，一共是九顿好不好？”
九顿？
出墨很诚实地说：“狐狸，不管你诗做得怎么样，不过算术还真是不错。”
切！
狐狸瞪了出墨一眼：“对我们来说，是九顿，对你来说，只有一顿。”
狐狸如果赢了，可以请大家吃九顿，可是狐狸生出墨的气了。
所以，狐狸只肯请这个昔日的大管家吃一顿。
女人，果然是小心眼的，明明八字还没有一撇，口头上的报复就先行一步了。
出墨倒是不生气，淡淡地说：“有一顿也够了，我又不是饭桶。”
一箪食，一瓢饮，身在陋巷。
极乐城的前管家，想法果然与一般人不一样。
有人看不下去了。
与其说看不下去，还不如说感同身受。
这个人也经常被狐狸欺负的，这个人当然就是春俏了。
这时，春俏突然插话道：“出墨，别担心，剩下八顿，有我的就有你的。”
春俏居然如此好心了？！
这次，连老大都有点吃惊了。
春俏蛮横地说：“有什么好惊讶的，我比他先进千百度，身为前辈，当然要罩着后辈的。”
出墨的表情很奇怪，到底是什么意思，大概只有他自己才知道吧。
千百度的这帮子人啊，真正的刀子嘴，豆腐心，天天嬉笑怒骂，打起嘴仗来比吃饭放屁还正常。
几个人正在笑闹间，突然围观的人群情绪高涨起来，更有人大声地叫着：“看啊，快看，舒三来了。”
舒三何许人也？
舒三也不是什么了不起的人，只不过会写两个字，而且写得还不错而已。
天蕴大陆会写字的人多如牛毛，写得不错的也是多如牛毛，凭什么只有舒三如此出名？
“因为只有他才配得上天下第一狂草这个称号。”说话的人特别小声，是狐狸。
狐狸什么时候这个低声下气地说过话？
狐狸这样的女人，理不直气不壮的时候多半是理亏的时候，而且是非常之理亏、理亏到人神共愤的时候。
狐狸欠了舒三什么理？
围观的人群中有几个闲杂人等，正口沫横飞地炫耀不知哪儿听来的道听途说。
一个三十岁左右的大胡子粗声粗气地说：“听说舒三和千百度的当家人关系密切。”
一个二十来岁的小年轻挺好奇，自动往下接话茬子：“哦，怎么个密切法，你倒是说来听听？”
大胡子故作神秘地四处看看，似乎怕被人听了去，可是那个表情明明是惟恐听的人不够多。
他故意压低嗓音，其实却是声如铜锣：“舒三和千百度的当家人有……那个。”
那个？那个是什么？
用这个隐讳而暧昧词，顿时叫人浮想连翩，吸引了不少人，更多的人竖起了耳朵，生怕听漏了关键的内容。
有人迟疑了一下，说：“好象千百度的当家人是个……男的？”
于是就有人想得更远了：“男的？舒三也是男的，他们……怎么那个？”
流言就是这样传开的：人们显然已经确信了舒三和千百度的当家人要那个，开始讨论他们之间要如何那个的方法了。
大胡子极为不屑地瞥了一眼问话的人，转而又故作神秘地说：“千百度有一幅对联，知道吧？”
千百度门前的对联，谁不知道？
上联：千思量，万般心头，有情皆苦；
下联：百滋味，一副心肠，度尽痴缠。
横批：天下第一媒
等着关于“那个”的下文的人一看转换了话题，就有点不高兴了，说：“这算什么八卦？谁不知道那字是舒三写的？”
大胡子一瞪眼：“你可知道舒三写一个字多少钱？”
不等人回答，大胡子就自己做答：“千金，千金知道吗？一字千金，有钱还没地方买去。”
在众人的感叹声中，大胡子洋洋得意地说：“你们知道吗？舒三替千百度写这幅对联，整整二十七个字啊，价值万金，万金啊，却连一个铜板都没得到，连笔墨纸砚都是自备的。”
啊？！众人皆惊：果真如此？
这果然是大八卦啊，居然有这种事？舒三怎么心甘情愿吃了这么大的亏呢？
万金啊，足够普通人吃香喝辣、无所事事到棺材板盖上的那一天了啊。
“你们知道不知道，那舒三为什么这么下血本？”大胡子眼珠乱转，在群中瞄来瞄去，接着说：“其实啊，那舒三是被逼的。”
什么？居然有人能够逼舒三？
舒三是什么人，天蕴大陆第一大螃蟹，有首儿歌是这么形容的：手拿两边大剪刀，身上穿着铁甲袍，要是有人来惹我，请他吃我两剪刀。
莫非有什么神秘的理由？
不等有人回答，大胡子就笑了，笑得极为暧昧，说：“男人嘛，肯下血本，若不是为名利，那就是为女人了。”
大胡子说罢，两手握拳，用力的挥，很笃定的样子。
名利，舒三早就有了。所以，众人纷纷猜测：女人？
“可是……千百度的当家人是男是女谁也没见过呀，有说男的，有说女的。”
“你真是笨，这样看来，是女的啦。”
众人你一言，我一语，顿时窃窃私语起来。
却听大胡子嘿嘿一笑。
众人不解，大胡子用力地别了别脑袋，这才慢条斯理地说：“千百度的当家人啊，不是男人。”
“不过，”不待众人出声，大胡子又诡异地笑了，半响才说：“不过，千百度的当家人，也不是女人。”
哗，这下炸了锅。
不是男人，不是女人，难道是阴阳人？
阴阳人只在传说中听过，谁也没见过。
有那自作聪明的还在分析：“千百度在江湖中如此神秘，当家人若是个阴阳人倒也蛮配的。”说罢还煞有架势地点点头，颇以为然的样子。
狐狸几人看了这一出闹剧，哭笑不得。
只有出墨，意味深长地看了看狐狸。
沉不住气的是春俏，她总是沉不住气。
春俏一个箭步冲到大胡子面前，一手叉着腰，一手伸出去，白嫩嫩的手指都快指到人家眼睛里去了。
春俏气冲冲地说：“哪里来的贼人，自己是公是母还不知道，就敢诽谤别人。”
好厉害的春俏。
却见大胡子两眼一瞪，手一抓胡子：“哪里来的小姑娘，睁大眼睛看清楚，本大爷是公的。”
春俏乌溜溜的眼珠滴溜溜地转了好几圈，才慢条斯理地说：“你说什么，本姑奶奶没听清楚。”
大胡子还没回过味来，大声地说：“听好了，我说，我是……”，突然间顿住。
一阵银铃般的笑声，正是春俏笑弯了腰，她笑着说：“牲畜才分公母，你自己承认是公的，原来只是个牲畜，难怪说不出人话来。”
牙尖嘴利的春俏，原来一开始就给这人下了绊儿。
大胡子这才回过味来，深悔自己说得太快，却也收不回刚才那句“本大爷是公的”的话。
听的人这才回过神来，“轰”地大笑出声。
这边正闹着呢，忽听人群暴发出一阵叫好声，还有鼓掌声。
众人便都放下眼前的大胡子不看，闻声而动。
却原来，春归楼二楼之上挂下了一幅白绢，长丈二，宽八尺。
白绢之上三个大字：春归楼。
字是好字，金钩银划，气势如虹。
墨是新墨，黑白分明，饱满欲滴。
却正是舒三飞身直上，竟在半空之中身形连闪，落地之前在白绢上挥毫写下这三个字。
好俊的功夫，好酣畅的笔墨。
只见落定之后的舒三，气定神闲，白衫青巾，好一番大家风范。
难怪围观的人一声声叫好。
正叫好间，舒三身边多出一人，正是那个大胡子。
只见大胡子对舒三深施一礼，恭敬地说：谢先生赐字。
舒三笑眯眯的，眼睛变成了两条缝：“你很好，我写字，你给钱，很好。”
正叫好的众人一听这话，都不说话了，明显有些呆。
场面静了不少。
于是，狐狸忍不住的笑声就很突出了。
狐狸笑着说：“不愧是舒财迷，众目暌暌之下，也不改财迷本色。”
却见舒三两眼一闭，一言不发，直接走进酒楼里去了。
狐狸笑眯眯地走上前来，转过身对着围观的众人，大刺刺地说：“都散了吧，都散了吧，赛诗会到此结束了。”
啊？这是什么情况？
狐狸又在出什么幺蛾子呢？
只有老大，一直笑眯眯地，充满信心地看着狐狸。
老大真好。