老大很好，可是全天蕴大陆只有一个老大。
别人可不买狐狸的帐。
正在围观和品评舒三的字的众人，还以为这只是一个开始，接下来，会象以往的文食会一样，一首一首的佳作不断出现。
期待之中，却只看见一个笑盈盈的白衣书生走出来，犹如一道明媚的春光，又闻声清如玉，不由得暗暗赞叹。
等听明白书生的话，却又愣住了。
有那一心奔着赛诗文而来的人便忍不住了。
有礼貌一点的，先施一礼，才说：“不知兄台何出此言？”
有那鲁莽一点的，一步上前，喝斥道：“何方小儿，出此狂言？”
狐狸也不知道谦虚，大大咧咧地说：“你们的诗都不要拿出来了，免得丢人。都回家去吧，别再在这儿凑热闹了。”
这一嗓子，真如一石激起千层浪，众人议论纷纷，个个都拿手指戳着狐狸，更有骂骂咧咧的。
文人清高，怎么能被人当面说自己的诗丢人。
既是赛诗，当然要眼见为实才行。眼前这个白衣公子，虽然相貌不凡，气质不错，可也不能狂妄，将所有文人都贬得一无是处吧。
有人立刻就想上去，把狐狸给拉下来。
老大冷哼一声，站到狐狸身前，冰寒的气势一放出来，顿时狐狸身边三尺之内，立成禁区，无人敢接近。
狐狸朝老大笑笑，又转向众人，手一挥，一副目中无人的样子，抬着下巴说：“本公子乃是天上地下、古往今来、前无古人、后无来者的第一大诗……哦，诗圣。”
说罢，又驱赶众人：“都回去吧，都回吧。”
众人自然是不肯离开的，谁知道狐狸手底下是不是有真章。
却听有人扯着嗓子，阴阳怪气地说：“也不怕牛皮吹破了丢人，是诗圣还是诗剩呢，有本事就把诗拿出来大家看嘛。”
狐狸一回头，不是那个大胡子是谁？
立刻有人响应：就是，就是，是圣还是剩，有本事就亮出诗来，大家评。
“对，对，把诗拿出来看。”
“就是，大话谁不会说！”
“对，对，看诗，看诗。”
又是一阵闹哄哄，乱糟糟。
狐狸笑眯眯地说：“本诗圣的诗，那是一个……嗯……笔落惊风雨，诗成泣鬼神。”
不待有人叫出“吹牛”二字，就听春归楼二楼之上传来一个有些低沉的嗓音，好象鹰在空中飞过的声音。
“好一个笔落惊风雨，诗成泣鬼神。”
狐狸抬头一看，一个黄衫公子，站在二楼雅间的窗前，隔着纱窗，看不太清脸，但风姿绰越，气质清冷，正笑眯眯地从楼上俯视佳人。
看到这个人，狐狸顿时就笑不出来了。
还是老大贴心，身形一闪，就贴到了狐狸身后，一只手悄悄地扶住了狐狸。
还是那个黄衫公子，笑容更深：“如此气魄，如此胸怀，当得起今日的赢家。”
黄衫公子微微点头。
于是，一个谁也想不到的人动了。
这个人居然是大胡子。他什么也没说，只不过动了动手，变了个小魔术。
众人眼睁睁地看着大胡子背过身去，旋即又转过身来。
啊？！
胡子没了，脸也清爽了，居然是个四十出头、面容和善的人。
“这不是春归楼的刘掌柜吗？”人群中有人叫了出来。
狐狸顿时明白过来，一声苦笑：栽了。
却见刘掌柜躬身一礼：“各位乡亲请回吧，今日，”一指狐狸，“这位公子胜了。”
掌柜的既然已经发话了，春归楼里的伙计立刻行动起来。
片刻之间，春归楼就关门关窗，挂出了“歇业三天”的牌子。
啊！？一场热热闹闹事赛诗会，就这样虎头蛇尾地结束了？
真章还没见到啊，狐狸的诗呢？那“笔落惊风雨，诗成泣鬼神”的诗呢，连一片毛毛都没有看到啊。
谁也想不到，连狐狸都想不到。
是啊，狐狸如果想得到，还会乖乖地往张开的口袋里钻吗？
人啊，果然不能总想着便宜，出风头。
如果狐狸不是想白吃三天，想出出风头，也不会有这一刻。
狐狸、老大、春俏和出墨一行四人站在酒楼里，你看看我，我看看你，一时说不出话来。
这一刻，若是还不明白，真该回家种红薯去了。
诗，原本就不重要。
重要的是，黄衫人见到了狐狸。
围观的众人对着已经关上的酒楼大门，也是摸不着头脑，互相打听。
“哥哥哎，这白衣公子什么来路？”
“人家不是说了嘛，是诗圣。”
“诗圣啊，那一定厉害。”
“那肯定没错。哎，我说，他写的什么诗？”
“这……没听清楚啊，好象他夸了自己两句，还没做诗呢，就赢了。”
“哎呀，可惜可惜，我也没听见。这位兄弟，你听到了吗？”
“有啊，不就是那两句嘛，笔落惊风雨，诗成泣鬼神。”
“不对啊，这两句气魄确实大，可是，也凑不成一首诗啊。”
“也对，那这样说来，好像真的没有听到他的诗。”
“就是嘛，明明诗还没说，就裁判他赢了。”
“啊？！哥哥哎，这就是传说中的高人吧？”
“嗯，嗯，肯定是，要不然刘掌柜也不能判他赢吧。”
“有理，有理，可能这就叫无诗胜有诗吧。”
从此，春归楼又添了一段传奇，叫“无诗胜有诗”。
故事的主角就是一个白衣公子，不知名姓，只知道他自报家门，叫“诗圣”。
更多人慕名而来，春归楼名声愈加响亮，生意越来越好。
刘掌柜赚了个砵满盆满，连床底下都堆满了赚来的金子。
听说，后来刘掌柜改用金马桶了。
这是后话。
眼下，关门歇业的春归楼里，气氛很奇怪。
伙计早已退下，就剩了七个人，黄衫公子，刘掌柜、舒三和狐狸一行四人。
七个人你看看我，我看看你。
只有黄衫公子笑眯眯地说：“狐狸，我一直在等你。”
狐狸翻翻白眼，没说话。
那边春俏却冲到了刘掌柜的面前：“原来是你，大柱子！”
刘掌柜连忙撤退，一边对黄衫公子行了个礼：“楼主，属下去准备饭菜。”
春俏追了过去，边追边喊：大柱子，往哪儿跑？
出墨反应也很快，也追了下去。奇怪，他追下去干什么？
这个黄衫人，江湖上有一个绰号，叫做“楼主”。
天下只有一个人能被称为楼主，他就是无回楼的楼主。
楼主见到狐狸，是好事还是坏事？
狐狸叹了一口气，说：“可惜了我的千古绝句，都没来得及说出来。”
钻了人家的圈套，居然还是惦记写诗的事，这个时间，也只有狐狸才会这样说吧。
一直没说话的舒三突然开口说：“你说吧，我来写。”
狐狸看了看舒三，很冷静地说：“你写我不放心，万一写错了怎么办？”
舒三愣住了，所有人都愣住了，除了一个人。
这个人居然是春俏。
看来只有春俏认为：舒三写错字是极为正常的事，就好象她每天都要找狐狸斗斗嘴一样正常。
春俏很麻利地卷起衣裳袖，说：“狐狸，我来磨墨。”
宣纸铺就，墨汁如夜。
狐狸一把抄起笔，“刷刷刷”写下了一首诗，也就四句话：
“天街小雨润如酥，
草色遥看近却无。
最是一年春好处，
绝胜烟柳满皇都。”
二十八个字，既有皇都，又有哥乐长街，更有春光好的含义。
的确是好诗。
当然是好诗，在苏清荷的时代传诵了千年，不好才怪了。
“好诗，好诗，”一旁的舒三连声称赞，旋即又皱着眉头，大摇其头，叹道：“诗虽好，字却臭，其臭无比，臭不可闻。”
狐狸轻轻地吹着未干的墨迹，淡淡地说：“你这么有本事，也写几个臭不可闻的字给我看看。”
“我……”，舒三当场噎住。
一声轻笑，却是楼主。
楼主拍拍舒三的肩膀，说：“有理有理，她写不出好字，你却写不出臭字。”
道理岂不就是这样，好到极至和坏到极至都是不容易的事。
舒三瞪着眼，说不出话来。
楼主却伸手拿过狐狸的诗，用心折好，收入自己怀里。
狐狸也不夺，眼看着楼主收了纸去，只是淡淡地笑。
楼主一伸手：边喝边谈？
狐狸轻轻地靠在老大的怀里，眨了眨眼睛，伸出手去。
楼主笑眯眯地想握住。
狐狸却突然手往上举，然后张大嘴巴，大大地“啊”了一声，她竟然打了一个大大的呵欠，伸了一个大大的懒腰。
然后，狐狸扭头对老大说：“我累了，睡一会儿。吃饭再叫我。”
老大点点头，抱着狐狸去了后院。
楼主看着自己被晾着的手，很无奈的样子。
舒三走过来拍拍楼主的肩膀，同情地说：“我虽然写不出臭字，却也不会像你这样被女人无视。”
狐狸一向不喜欢被人设计，她并不真的要睡觉，她需要和老大讨论一下怎么回事。
楼主、大柱子、舒三，为什么在这里等她？
一个媒婆，怎么就不能只管做媒的事情呢？
狐狸想简单地活着，这个目标似乎很难，还是睡觉比较简单。
狐狸其实不想睡的，但她睡了，因为老大点了她的睡穴。
因为老大发现了一件事。
老大发现了什么？不管老大发现了什么，他必定不想让狐狸知道。
一个女人如果能遇见老大这样的一个男人，算不算是一种幸福？
幸福，有时候只是一个一直站在你身边的人，对吗？