春归楼。
楼顶，月明星稀，夜色正好。
有人酣睡如醉，有人神游天外。酣睡如醉的人是舒三，神游天外的人是狐狸。
并不是狐狸嗜酒如命，见一个拼一个，而是与舒三早有约定。
三年多前，舒三初见还魂的苏清荷，惊为天人。
那时的狐狸，凤帅的凛冽杀气、断情绝爱、苏清荷的嘻笑怒骂、透视人心，奇异地结合在一起。象思想中的一抹暗红色悸动，捉摸不定又叫人无法忘却。
舒三说：“美是美到极点，却又似乎惨也惨到极点。”
这是一种片片破碎，却又不忍破碎的美，必有惊心动魄的过往。
舒三也是个性情中人，他常说：“人不风流枉少年。”
舒三已经不再年轻，可是这并不妨碍他行事颠狂，任性而为。否则，他如何能写出倾倒全大陆、千金难求的狂草？狂人写狂草，没有那份情怀和风格，如何能写得出狂草的精髓。
只是，不再年轻的舒三，为何还如此狂放，他不说，旁人也无从知晓。舒三想必是有些过往吧。可是，谁又没有过往呢？
舒三的狂，狐狸的美，碰到一起就变成了两个人的惺惺相惜。
这不是男女间的惺惺相惜，不关乎情爱，只不过是“知己”二字。
知己难寻，老大很明白。
所以，那一天，舒三与狐狸对饮千杯，老大只是站在狐狸身后，默默相守。
舒三在酣醉之中，挥毫疾书。
“千思量，万般心头，有情皆苦；
百滋味，一副心肠，度尽痴缠。”
“情再苦，终有得度，纵然是置之死地而后生，也值得一试。”狐狸轻轻地靠在老大的怀里，不知是说给谁听。
“好，好，好，”舒三醉眼朦胧，却大声叫好：“好一个置之死地而后生，真有如此真情，倒不枉我送你这一幅对子。”
舒三奋力疾书，“天下第一媒”，好个横批，够狂，横扫天蕴大陆，无人能敌。
狐狸哈哈大笑，杯顷酒干。
狐狸没有看见舒三眼角滑落的一滴泪，舒三却看见了狐狸眼角滑浇的一滴泪。舒三还看见老大伸出手去擦干这一滴泪。
于是，舒三醉去。
从那以后，舒三和狐狸有了个约定：喝酒，不醉不休。
通常是舒三来找狐狸，通常舒三是夜半造访。
一年不过一两次。老大每次都默默地站在狐狸的身后。
两个人，都不知道，那一次，老大看见了他们两个人眼角的泪。
这一次，既有舒三，又有狐狸，更有春归楼的美酒，这一场宿醉却是逃不了的。
更何况，舒三和狐狸都不想逃，不是谁都能明白置之死地而后生的爱情。幸好舒三懂得的。
知己，当然千杯也太少。
只是，舒三好象酒量不行了，而狐狸却不再那么容易醉了。
所以，当舒三在春归楼的楼顶酣酣睡去，狐狸却靠在老大的怀里神游天外。
狐狸没有问老大白天为什么点了她的穴道，老大如何待她，她怎么会不明白。
她明白的：老大也没打算瞒她，只是现在没有说。
老大必有不说的理由。
老大不说，她便也不问。
这是一种默契，关于信任和勇气的默契，就像齐天行和青衣，最终携手游江湖的默契。
在旁人的眼睛里，狐狸和老大早就亲密得像一个人。
只有她们自己知道，两人之间清白得比全天蕴大陆的贞节牌坊都加在一起还要清白。
狐狸从来不问为什么，她只是变得更加依赖老大。如同这一刻，狐狸对老大的依赖。
舒三已经睡去，不知他梦见什么，还面带笑容。不过，这都变得不再重要，重要的是春归楼的楼顶又来了一个人。
这个人，是狐狸和老大的老相识了。
一袭黄衫，俊俏儒雅，冷如夜风。
楼主。
这时候的楼主，并不冷。甚至当他的眼睛在看着狐狸的时候，里面还有一点点的温暖。
只是狐狸却不看他，看天，暗沉沉的天幕，无比寂寞地在人们头顶亿万年，它难道比楼主的脸更好看吗？
楼主也看天，看了一会儿，居然笑了笑，问：“你总看天，可数清楚有几颗星星？”
狐狸居然也“扑哧”一笑，说：“还没有，怎么数不清呢？你要不要和我一起数？”
说罢，狐狸还侧着头，眼睛斜瞥着楼主。
女人如果美到骨子里，那她全身最美的，必然是她的眼睛。
狐狸就是这种美到骨子里的女人，她的眼角斜斜地向上，叫凤眼。
狐狸的凤眼那样一瞥，叫人连心跳都漏了一拍。
她的嘴角再那样微微一勾，浑然天成的风情万种，简直是全天下所有男人的毒药。
楼主居然很冷静，他甚至都没有动一动。
只有他自己知道：自己的心跳漏了何至一拍？
楼主不答话，眼珠却朝老大转了过去。
老大没有说话，只是那样静静地看着楼主。
老大的眼睛真黑，黑得像黑天鹅细密而优雅的黑色羽毛，天然，高贵……不容侵犯。
老大怎么说也是无回楼出来的，楼主怎么说也曾经是他敬畏的人。
为什么老大现在这样看着楼主？
楼主居然不生气，他甚至移开了和老大对视的眼睛。
楼主只是叹了口气，说：“放心。”
狐狸醉成那样，居然还能反应过来，对楼主说：“放心，我当然放心，我一定会把星星数清楚的。”
剩下老大和楼主苦笑。
显然，放心二字原来不是要说给狐狸听的。
不过，狐狸听到了也不是什么坏事。
狐狸不再说话，只是手做举杯状，朝楼主递了递。
楼主叹了口气。
自从遇见了狐狸以来，楼主就好象变成了一个叹气包，再这样下去，可怎么得了？
楼主大概还没意识到这一点，所以他喝酒了。
这次，他用的是杯子，而不是举起酒缸直接倒。
因为狐狸已经醉了，老大守着狐狸，舒三已经睡了，没有人陪他喝。
独个儿饮酒，若还是一缸一缸地倒，会很容易就醉倒了。
楼主并不想醉，他还有事要说。
可是楼主并没有开口，他在等。
“你在等我先开口吗？”狐狸突然转过头看着楼主，她的眼睛一闪一闪，好象一个调皮的小娃娃。
“可是，”狐狸悠悠地说，“我偏不先开口，看看谁先忍不住。”
说罢，狐狸还笑了一下，笑得胸有成竹的样子。
叹气包楼主果然又叹了口气，说：“我在这儿等了你三天，是想请你做个媒。”
狐狸频频点头：“这下你找对人了，做媒就得找我，要是做菜你就得找厨师了。”
狐狸分明说了个冷笑话。
可是太冷了，没人笑，连狐狸都没笑。
楼主是什么人？
楼主一天到晚有多忙？
他居然在春归楼巴巴地等了狐狸三天，为的是请她做媒。
用脚趾头想想就知道这件事有多难。
狐狸还真的脱了鞋，用手掰了掰大脚趾头，又问：“女方是谁？”
楼主看着眼前这个动作不雅的女人，脱口说道：“你怎么能在外面就脱鞋子，还用手去抠脚，太不象话了。”
狐狸大笑，随手抄起身边的酒壶，一壶酒就全倒在了白嫩嫩的脚丫子上。
狐狸笑着说：“皆有太白逼高力士脱靴，今有我狐狸美酒敬足，妙啊妙啊。”
只听楼顶又有人说：“美酒敬美人足，果然是妙啊。”
话才入耳，就见屋脊之下探出一个脑袋来。
这个不速之客，手脚并用地爬上屋顶，小心翼翼地走到屋脊中间，坐了下来，与楼主、狐狸恰成三角之势。
这个人，二十五六，剑眉星目，皮肤细白，显而得见是个养尊处优的富家公子。
他看上去不会功夫，不过这也不奇怪，谁规定只有会功夫的人才可以到屋顶上来？
奇怪的是，这个人胸前的衣襟处别着三根绣花针，一根是黄金的，一根是白银的，一根是透明水晶的。
男人用绣花针做装饰，而且所用材质如此特别，这就很奇怪了。
这个人非常有礼貌，他对每个人都致歉似地点了点头，包括醉得呼呼大睡的舒三。
最后，这个人对着狐狸抱了抱拳，说：“听说千百度主人在此，特来拜会，冒昧之处，还请原谅。”
狐狸摆摆手：“又不是我的地方，你爱来不来。”
“不过”，狐狸想了想又说，“下次要请个好的保镖，这么高的楼，你又不会功夫，万一爬的时候一失足，就成千古恨了。”
一失足成千古恨，原来可以这样用的。
这个人连连点头，笑得很诚恳。
一边的楼主突然说：“保镖再能干也保不住不听话的人。”
年轻公子急忙对着楼主连连拱手，嘴里说着：“对不住，对不住，事关重大，我太着急了。”
什么？
楼主和这个富家公子认识？
听口气，楼主是他的保镖？
这个连狐狸也忍不住好奇了。
只有老大，还是静静地坐在狐狸身后，好象几百年了，他就那么坐着，从来没有改变过一样。
富家公子笑笑，说：“在下是锦绣庄的陈谦，特来请姑娘做媒的。”
锦绣庄？陈谦？
“陈三针？三针绣天下的锦绣庄庄主？”狐狸突然两眼放光。
“正是在下，薄有虚名，不足挂齿。”陈谦连连摆手。
陈三针何许人也？
锦绣庄又是何处所在？