锦绣庄，天蕴大陆三大雅之一。
今天真是难得的日子，这三大雅，齐聚春归楼。
盛事，当浮一大白，所以，陈三针来了，来了到舒三酣睡、狐狸望天的春归楼顶。
何谓天蕴三大雅？
一为舒三的狂草，一为千百度的大媒，一为锦绣庄的巧燕穿云绣。
其中锦绣庄的巧燕穿云绣不仅是绣品中的极品，更因为其创始人是个男人而让人津津乐道。
这个男人，人称陈三针，三针既指此人胸前常年别着三根绣花针，一根金针，一根银针，一根水晶针。
金易折，银易软，水晶易断，而且用料都十分耀目。
用这样的三根针练习刺绣，不但锻炼力度和巧劲，更锻炼眼神。
据说，这陈三针自四岁起学习刺绣，至今已经一十九载，每日勤练十多个小时，除了吃饭睡觉，连上茅房的次数都规定在一天三次，日日苦练，方成真功。
陈三针十三岁扬名大陆。
那日，正是天蕴大陆第二十五届刺绣大赛。
好一场盛会，无数刺绣能手争相献艺，如能在大赛中脱颖而出，前途将无可限量。
可是，这场盛会，注定是一个人的盛会。
世界的道理就是这样，一朵红花，需要无数绿叶的陪衬。
那一天，阳光灿烂，无风，静。
上百人同台献艺，眼花缭乱。
可是，所有的人，只关注一个人，他就是这次盛会注定的红花，其余人就是注定的绿叶。
陈谦，横空出世。
但见他左手金针，右手银针，绣的是一只飞燕穿乱云。
凌厉的飞翔，奔腾的乱云，气象万千，惊心动魄。
绣品完成时，却见飞燕无目。
飞燕无目为瞎燕，瞎了就是废了，无数叹息，从心间起，还未出口，却已经风云突变。
陈谦口一张，一根水晶针，牵着一道红线，如闪电般划过众人的眼睛，直直穿透锦缎。
还来不及惊叹，就见红线翻飞间，竟是陈谦以舌代手，用水晶针绣上飞燕的眼睛，光彩夺目，恰是神来之笔。
技惊四座。
更有天降飞燕，落在绣品之上，与陈谦所绣之飞燕卿卿我我，几欲双飞。
自此，锦绣庄名冠天下，陈谦更是被冠以陈三针的美名，他的绣技也被世人称颂为“巧燕穿云绣”。
一战成名，风光无限在顶峰。
世人说：旁人是用针刺绣，他是用心血刺绣。
这样的人，的确值得人钦佩。
传说中的人物就在眼前，颇有些不太真实。
狐狸细细端详着眼着的男人，左看看，右看看，上看看，下看看，转着圈又看看，看得这个男人连脖子都红了。
陈三针啊陈三针，狐狸不由得心中感叹，这个男人啊，怎么就比姑娘家还要腼腆呢？
狐狸咂咂嘴，陈三针居然红着脸低下了头。
“咳咳。”这次是老大，他也觉得狐狸太不象个女人了，哪有女人这样子盯着一个男人看的。
老大暗地里拍了拍狐狸，轻声说：“拜托你装出个淑女样子出来。”
狐狸瞪了一眼老大：我还用装，我本来就是……另一类淑女。
咳咳，另一类淑女。老大吸了吸鼻子，非常淡然地转开了眼睛，看着天空。
狐狸不置可否地笑笑，转脸向陈三针，说：“你要请我做媒？”
陈谦这才抬起脸来，朗声说：“正是。”
狐狸道：“你知不知道我要收多少媒人钱？”
“知道。”陈谦看了看楼主，又补充说：“三儿都告诉我了。”
三儿？楼主的小名？
狐狸颇感意外地看看楼主。楼主皮笑肉不笑地哼哼两声，瞪了陈谦一眼。
只有老大，突然眼里闪过一丝暗色，握拳的手紧了紧。
谁也没有注意到。
狐狸笑笑说：“原来是锦绣公子，我还以为是……”眼神飘向楼主。
陈谦很不好意思地笑着说：“我除了刺绣什么都不懂，不像三……嗯，他，除了刺绣，什么都懂。”
狐狸站起身来，绕着陈谦转了两圈，长叹一声。
陈谦很奇怪地看着狐狸。
狐狸一副语重心长的样子，很恳切地对陈谦说：“说句实在话，你这么纯洁的男人已经是濒临绝种了，没想到我狐狸这么有福气，能替你做媒。”
陈谦脸上的红晕就一直没褪下去过，听了狐狸的话，他连忙说：“不，不，不，是我的福气，能请到姑娘给我做媒。”
狐狸手一挥，说：“不要姑娘姑娘的，叫我狐狸好了。”
狐狸又坐下，表情很漫不经心，说：“你太特殊了，所以这么特殊的媒，当然要有特殊的价钱才行。这个没问题吧？”
楼主一脸好笑：绕了半天，就是想多收钱嘛。
老大则是忍不住地想笑：还说人家舒三是财迷，好歹人家白送了幅对联，这个女人才是真正的财迷。
狐狸看看楼主，又看看老大，直接无视。
陈谦真是个老实的孩子，他很认真地想了想，说：“我知道，千百度做一个媒是一千两黄金，我多出五百两行不？”
出人意料，狐狸居然轻轻地摇了摇头。
楼主和老大都有些好奇了：狐狸不要黄金了？
狐狸的样子很奇怪，她仰着看着天空，好象天上除了星星，还有别的很特别的东西。
好一会儿，狐狸才说：“我有一个好姐妹，她离开我很久很久了。”
月光照下来，狐狸的白发轻轻飘着，象岁月的歌声。
狐狸的声音很好听，好听得让人觉得不真实：“已经很久了，久得我都快想不起她的样子。”
“我很怕，怕我会真的忘记了她的样子，所以……”
狐狸蓦地转过身，看着陈谦：“请你帮我，帮我绣一幅她的画像，这样，我就可以带在身边，常常看见她的样子，再也不用担心会忘记。”
狐狸的眼睛里，带着期待，一种令人心酸的期待。
陈谦毫不迟疑地回答道：“没问题。只要狐狸你能形容出她的样子，我就能绣出来，保证一模一样。”
狐狸看着陈谦，许久没有说话。半天，才说：“谢谢。”
陈谦有点不好意思地低下头，说：“不用谢。”
狐狸又看了陈谦半晌，才摇着头说：“你这么腼腆，怎么可能追得到女孩子。”
“不过，你不用担心，”狐狸大方地拍开了一坛子酒，一口喝了半坛，随手扯过老大的衣襟擦擦嘴，自信地说：“有我在，什么样的女子都帮你弄到手。”
狐狸的口气，还有那用词，“弄到手“，匪气十足，仿佛不是做媒，而是抢人。
陈谦结结巴巴地说了一句话。
他的这句话换来了楼主的一声叹息，狐狸的一个跌倒，还有老大一双瞪得铜铃一样的牛眼。甚至，连酣睡中的舒三都醒了过来。
陈谦说了一句什么话呢？
他脸憋得通红，结结巴巴了半天，才用很小的声音说：“不……不是……女……女人。”
不是女人？
陈谦看着大家的反应，更好不好意思，使劲低垂了头，蚊子哼一样地说：“是……是小石头。”
小石头？连人都不是？
狐狸跌倒在瓦片上，大发感慨：“原来这里也有恋物癖啊。”
狐狸大刺刺地一挥手，说：“没关系，这个媒好做，只要把石头一绑，直接拜堂就行了。”
对啊，反正石头又不会说话。
“不是的，不是的。”陈谦双手连摆，着急地说。
“是个人，名叫小石头。”一旁的楼主叹息一声，从旁解释。
“是个男人，锦绣庄的一个男绣工。”楼主继续解释。
什么？狐狸一下子蹦了起来，瞪大眼睛看陈谦：“看不出来啊，啧啧，深藏不露啊。”
陈谦手足无措，却突然又抬高了头，大声地说：“小石头是男人又怎么样，我就是喜欢他，我喜欢和他在一起，难道喜欢一个人有错吗？”
陈谦胸脯一鼓一鼓的，看得出来，他说这些话用了多大的勇气。
狐狸突然就笑了，她柔声细语地说：“没错，喜欢一个人有什么错呢？”
天下最错的事情就是默默地喜欢。有人觉得只要我喜欢就好了，甚至可以眼睁睁看着心爱的人与别的人在一起。
千万不要说这是伟大的牺牲，因为：如果对方也喜欢你，一直在等你表白，那你是不是错过了最珍贵的东西？
喜欢就要大声地说出来，结果很简单：要么皆大欢喜，要么一厢情愿。
如果不幸是一厢情愿，也可以放下过往，重新开始。
这样，对方即使不喜欢你，也一定很愿意看到你寻找新的感情。
所以，喜欢就要说出来。
狐狸笑眯眯地着着陈谦，她发现自己对这个小子越看越顺眼。狐狸很诚实，所以她就说了出来：“陈谦，我看你真是越看越顺眼啊，要是我有个女儿，一定把她嫁给你。”
“咳咳”，这回咳嗽的是醒过来的舒三，他对狐狸的话很不以为然。
楼主倒还比较配合，他好奇地问：“如果你生的是个儿子怎么办？”
狐狸倒也爽快，哈哈一笑，拍拍陈谦的肩膀，说：“那就让我儿子娶了你。我不在乎什么传宗接代，只要我儿子高兴。”
这个女人，说出这样的话来，也不怕被人当成妖怪用火烧死。还好她面前的这几个人都不是平常人，听到这种话连眉头都不皱一下的。
陈谦居然一副认真思考的样子，好一会儿他才表情严肃地说：“狐狸，很抱歉，我不会娶你的女儿也不会嫁给你的儿子，我只喜欢小石头，不管是娶是嫁，我都愿意。”
这个轮到狐狸呆住了。陈谦这个孩子，还真是……叫人不知道说什么好。
如果你是小石头，你会不会喜欢陈谦？
可惜你怎么也不会是小石头。
这个世上只有一个小石头，那就是陈谦的小石头。
所以你再喜欢也只有羡慕的份儿。
原来，让人羡慕是一件这么容易的事情。