官道之上，一辆大大的马车。
高大的白马四蹄翻飞，跑起来十分有精神，而且很稳当。
可是马车夫看起来，很不对劲。
为什么呢？因为他居然一个接一个地对着身后的车厢直砸白眼。
如果白眼能砸死人的话，这个马车夫也算是练成了旷世奇功。
仔细辨认之下，哈，这个马车夫居然就是大柱子。堂堂的春归楼陈大掌柜。他不在春归楼招呼客人，怎么改行当上马车夫了？
这一切都拜车厢里那个白头发的女人所赐。
大柱子恨恨地想，却又不能真的说出来，只能在肚子里暗暗地使劲，可是又有什么用呢？自我安慰一下罢了。
大柱子的肚子一鼓一鼓的，如果这时候有人把耳朵贴到上面去，就能听见大柱子心里的话：“白发女妖，白发女妖。自从遇到她，我就一直倒霉。先是赔了一年的饭钱，现在又成了马车夫。也不知在菩萨面前少烧了哪一柱高香，倒霉倒到老家去了。”
那天晚上，狐狸满口应下了为陈三针做媒。狐狸把老大的胸脯拍得响响的，给了保证。
为什么不拍自己的胸脯？那当然，拍扁了，拍小了，那怎么算？
于是，天不亮，得了狐狸承诺的陈谦就回家了。
陈谦的家，当然就是锦绣庄。陈谦说：有小石头的地方，就是家。
这个名满天下的男人，八字还没有一撇呢，就认了死理了。所以，你看，自以为是的大男人主义是无处不在的。
就算是像陈谦这样的老实人，也有大男子主义膨胀的时候。
陈谦走了，狐狸一行当然得去一趟绵绣庄，不见小石头，怎么能做媒？
狐狸是女人，春俏也是，女人当然要坐马车，马车当然要有人赶车。
楼主真是个好人，他不但备下了马车，也备下了马车夫，这个马车夫就是大柱子，因为他曾经就是一个真正的马车夫，只不过改行当了掌柜。
如今重操旧业，正好温习一下往日的岁月。这话是狐狸说的。
江湖有句话怎么说的呢？
一技鲜，吃遍天。
这句话说得是楼主。楼主的技很简单：他是老板，是大柱子的老板。
当然，这句话也是说得狐狸。狐狸的技更简单：她是老板的朋友，等于是大柱子的间接老板。
所以，打工的最苦，老板指哪儿，他就得打哪儿；不但得伺候老板，还得伺候老板的朋友。
大柱子正起劲地苦练砸白眼神功呢，就听车厢里有了动静，他立刻中规中矩地坐好赶车，双目平视，仿佛他一直就在尽心尽力地赶车一样。
“唉，”一声悠长的叹息，仿佛从远古叹到当下，正是楼主。
他居然还和狐狸一行人在一起厮混，难道无回楼的一票杀手不需要他这个老板管饭吗？
楼主似乎根本就没有考虑过这样的问题。或许杀手们都可以长期不吃饭的。
狐狸悄悄看了老大一眼。老大岂能不知道狐狸在想什么，伸出手指虚弹了一个狐狸的脑门，外带赠送白眼一记。
旁边就有人笑了，是春俏。
她笑眯眯地说：“老大的白眼，比美人回眸一笑还妩媚哟。”
狐狸也忍不住笑，却脸红了。
楼主又是一声长叹，自言自语地说：“奇怪啊，怎么什么人和狐狸一接触，就都变了呢？”
“就在昨天以前，”楼主的右手虚捏了个酒杯状，作势喝了一口，嘘道：“陈谦还是一个十分知进退的孩子，今天就学会大男子主义了。”
狐狸翻了个绝不妩媚的白眼，没说话。
陈谦变得这么快，全都是狐狸一句话：“回去以后，你就用对待妻子的态度对待小石头就行了。”
要是出了问题呢？
有狐狸在，什么问题都给你摆平了。
陈谦还真的相信了，难怪陈谦说：有小石头的地方，就是家。
一切皆因狐狸的一句话。
春俏半低着头，眼睛眨呀眨的，脸蛋红扑扑的，不知道在想什么想得入神。
这次轮到出墨叹气了，他看着春俏，很无奈地叹了口气说：“还好还好，只不过是对待妻子的态度，而不是对待妻子的行动。”
态度和行动有很大的不同。
春俏的脸越来越红，张了几次嘴。终于，她摆出一副英勇就义的样子，问了个问题：“狐狸，陈谦是个男的，小石头也是男的，怎么行动呢？”
众人都是怪怪的样子，狐狸大笑，笑得前仰后合，白发乱飞。
楼主、老大和出墨各自对看一眼，很默契地抬着头看着车厢顶，闭紧了嘴巴。
春俏脸一阵红，又一阵白。
突然间，一声长长的马嘶，急驰中的马车突然停住，半分也不动。
却见大柱子双目之中精光闪闪，两臂上的肌肉隆起如铁条，死死地拉住了马的缰绳，马的两只前蹄高高扬起，口中犹自长嘶不已。
铁臂挽惊马，原来大柱子不只会站柜台，功夫也很不错。
车厢中的众人则是滚成了两团：一团是狐狸，滚到了老大怀里，两人一起撞到了楼主；另一团是出墨，护住了春俏，滚到了车厢的角落里。
除了春俏和狐狸，不会功夫，还不明白是怎么回事，其余三人已经身形跃起，闪出车厢外。
只听得“叮叮叮”，“当当当”，一阵响声过后，归于平静。
车厢门一开，四个人钻了进来，楼主、老大、出墨，还有一个……嗯，一团脏兮兮的破布。
当然，这堆破布里不只是破布那么简单，因为里面……裹着一个小孩：这个小孩大约五六岁的样子，睁大着眼睛看着众人，四肢蜷缩在一起，很害怕的样子。
很多年前，当苏清荷还是个孩子，她人生的第一个记忆，是一片看不到边际的、长长的、密密的茅草地。
长而密的茅草掩住了她的身体，刚及她的眼睛，她那个时候还很小，小得不知道什么叫被抛弃。
她在茅草地里奔跑了很久，无穷无尽的茅草耗尽了她小小的身体里最后一点力气。
她那个时候并没有哭，她只是很茫然，不知道自己跑来跑去要找什么。
一直到孤儿院的老师正好路过，带走了她。
那时候，她五岁；那时候，她穿得像个小乞丐，好像眼前这个裹在破布片里的小孩。
狐狸突然就想哭，当然她没有哭，因为她已经长大了，知道有些眼泪是只能往心里流的。
于是，狐狸笑了，她笑得那么温柔，像春天的溪水，轻盈而透明。
她轻轻地抱起了这个孩子，就象当年孤儿院的老师抱起她一样。
狐狸仔细地端详着孩子的脸：有一点黑，是健康的黑，挺直的鼻梁，菱形的嘴唇，细腻的皮肤上还有一层密密的金色小绒毛，长得很好看。
孩子的眼睛亮亮的，黑白分明，里面清晰里倒映着狐狸温柔的笑容。
孩子的心很简单，你对他好，他也对你好。
所以，孩子冲着狐狸也笑了一下。
缘份就是这么奇妙的东西，狐狸的心里突然就被这个来历不明的孩子填满了。
狐狸轻轻捏着孩子小的脸，说：“以后，你就当我的宝贝，好吗？”
孩子点点头，说：“我叫赵七郎。”
狐狸点点头：“以后，我们就叫你七郎。”
狐狸高兴地宣布：“以后，这个孩子就是千百度的七郎。”
春俏早就凑到狐狸身前，伸出手就想捏七郎的鼻子，却被七郎机灵地躲过了。
春俏哈哈一笑：“以后我再也不是最小的了，七郎是最小的了。”
这边女人和孩子笑成一团，那边三个男人却都没有说话。
楼主淡淡地说：“狐狸，你不问问，刚才是怎么回事？”
老大虽然没说话，但眼睛里隐隐有责怪的意思。
出墨则是充满探究地看着七郎。
谁都不是第一天出来混的，三个男人这样的态度显然是有所指。
楼主说：“七郎衣服虽脏，可浑身上下却很干净，连指甲缝里都很干净。”
老大说：“而且一点都不臭。”
出墨说：“可见是才换上的脏衣服。”
楼主又说：“七郎一点也不怕我们身上的杀气。”
老大说：“他虽然闭着眼睛，双臂抱紧，呼吸却很平稳。”
出墨说：“可见他刚才的害怕是装出来的。”
楼主又说：“刚才我们在外面动手了。”
老大说：“追杀七郎的人功夫很奇怪，与各门各派都不像，而且杀意不重，只不过游斗几招就撤。”
出墨说：“走得比来得还快，不像追杀，倒象保护，可见是个圈套。”
楼主又说：“这条去绵绣庄的路线是我选的，知道的人不多。”
老大说：“我敢保证，知道的人不会超过三个。”
出墨说：“这三个人就是楼主、老大和已经离开的陈三针。”
“我也是第一次走这条路，”出墨接着说：“可见，七郎是专门在这里等我们的。”
楼主是什么人？老大是什么人？出墨是什么人？
居然有人在他们眼皮子底下设了套。
无论如何，都是一件绝对没面子的事情。
三个男人的心情似乎都不太好。
居然被一个小朋友欺负上门，这还了得。
关键是，在狐狸面前丢了面子，这更加不行。
国人的面子，千斤重。
三个人，怎么找回场子？