七郎，这个来历不明的孩子，在狐狸的怀里坐正了，双手一抱拳，认真地说：
“不好意思，各位，没想到有这么多破绽，下次一定改正。”
这个回答也太不自觉了吧，居然还想有下次？！
楼主淡淡地说：“没有下次。”
老大冷冷地说：“绝对没有下次。”
出墨看看两人，双手一摊：“我表示同意，不可能有下次。”
七郎点点头，笑眯眯地说：“其实，并非我不想告诉你们我是谁，只不过时候未到。”
切！谁信。
看看众人脸色不郁，七郎连忙换了话题，说：“当然，为了表示谦意，我带了些礼物，要送给你们。”
嗯？！
老大，无回楼昔日第一杀手，现在身份没了，功夫还在，而且更加精进。
楼主，不用说了，数一数二的人物。
出墨，昔日极乐城管家，也是说一不二的人物。
狐狸，嗯，可以忽略不计。
给这三个人送礼，什么样的礼物才能入得了三人的眼，而且是三个不太高兴的人。
见众人狐疑地盯着自己身上破烂不堪的衣裤，七郎神色自若地说：“礼物当然不在身上。”
显然不在身上，全身都窟窿眼，连个铜板都不可以藏得住。
七郎从狐狸怀里站起来，踮着脚，很小心地从三个男人身旁一点点蹭到车门口，纵身跳下了马车。
大家也一齐跳了下来。
地上就是些泥土，泥土上还有一些打斗留下的印迹，看起来有些乱糟糟的。
七郎看看了满地的狼藉，有些发愁，不过很快就露出了笑容，他说：“原来留下的记号没有了，不过没关系，我可以找得到。”
说完，他捡起了一根树枝，然后在地上东戳一下，西戳一下，好像在找什么东西。
每当手中的树枝戳到硬物的时候，七郎都笑着说：“找到了。”
挖出来一看，不过是块石头。
如此，挖了二十几块石头以后，众人的脸色开始变得怪异。
七郎不时用脏兮兮的袖子擦擦额头沁出的汗，十分抱歉地说：“不好意思，不好意思，一时想不起来到底埋在哪儿了。再给我一点儿时间，我一定能找到的。”
春俏忍不住走上前，说：“是什么礼物，你说说看呗。”
七郎“嘿嘿”一笑，摆摆手说：“不要急，心急吃不了热豆腐。找到了，自然就知道了。”
春俏“切”了一声，走开了，说：有什么好神秘的。
就是，有什么好神秘的。
可是，偏偏这几个人就吃这一套。
就这样，几个江湖中赫赫有名的人物，就这样围成一圈，看着一个五六岁、穿着破衣裳的小男孩用一根破树枝在地上戳来戳去。
幸好没有人看见，不然传到江湖上，又是轰动一时的八卦。
约莫有半柱香的功夫。
终于，“噗”的一声，树枝又一次戳到了硬物，这次的声音有点不一样。
七郎擦擦汗，如释重负地说：“这次一定是了。”
果然，挖出来是一个油纸包，不大，四四方方的。
七郎笑眯眯地说：“找到了，找到了，就是它，就是这个礼物了。”
众人复又回到车厢。
七郎小心地打开油纸包，里面又是一层油纸包裹着，再打开，又是一层油纸。
春俏“扑哧”一声笑出声来。
楼主淡淡地说：“好象裹脚布，一层又一层，又臭又长。”
七郎好像没听见，努力地解着油纸，终于，剥了七层油纸以后，见到了礼物的真面目。
七本书，七本厚厚的书，全是上好的宣纸订成。
书的封面是人物画，栩栩如生，线条大胆而流畅，色彩鲜艳而夺目。
仔细看，这些人物画意是金线绘制的，封面没有书名，也没有印制局的名称。
金书？金光闪闪，好奢侈！
七郎得意洋洋地拿起书，一人发了一本，连赶车的大柱子都有一本。
所有的人看着发到手里的手，都愣住了，好半天，狐狸才问：还多一本呢？
七郎笑笑，说：“那是留给我的，到绵绣庄还得有一天功夫，总得消磨消磨时光吧。”
狐狸顿时变了颜色，以迅雷不及掩耳之势抢过七郎手里的书，咬牙切齿地说：“小朋友，毛都没长齐，看什么看，你的书由我保管。”
七郎却是一副无所谓的样子，眼睛闪闪地，带着笑意，说：“行，你保管吧，我无所谓。不看就不看，反正……我都看过了的。”
狐狸听了，继续咬牙切齿。
众人各自默默地坐下。
春俏已经看了起来，看得津津有味，还“啧啧”地直出声，出墨看着已入佳境的春俏，不停地摇头。
狐狸一屁股坐到老大跟前：“来，老大，我们一起研究研究。”
老大还没说话，楼主也一屁股坐了过来：“我们一起研究。”
到底是什么书？众人这么奇怪的反应。
七郎洋洋得意地说：“这套书我好不容易弄到的，绝版哦，你们看完了可以换着看，一套七本，每本都不一样。”
说罢，他也一屁股坐到了狐狸的旁边。
车厢里一时，鸦雀无声，好学成风。
没有人再想起要问七郎的来历，他们都忘了吗？
这个问题还真不好回答。
太透明的关系容易处理不好，所以，有时候糊涂一点反而过得轻松。
再说，这个世界上，能有谁能把这样几个人怎么样呢？
而且，眼前的东西也蛮吸引人的。
大家心照不宣，大家都在看书，只有一个人例外，这个人就是大柱子，他若无其事地把书往怀里一塞，继续赶车，一边赶，一边嘀嘀咕咕地说着什么。
仔细听：年纪大了，看不得这么刺激的书了。
什么意思？难道是说，大柱子也想看，只不过这书只是给年轻人看的？他年纪大了，所以不能看，看了要受刺激，要出事？
这是什么书呢？
且不管是什么书，大柱子继续认真赶车，因为他不是老板，也不是老板的朋友，他只不过是个打工的，此刻，他的工作是赶马车，而不是看书。
所以，打工的一般都比较苦。
大柱子一边挥着鞭子，轻轻抽在结实的马屁股上，一边嘴里继续哼哼，这次听清楚了，他说的是：“妈呀，七郎这小子不一般啊，黄金书局印制的绝版极品春宫画啊，全天下就这么一套啊。”
啊？！七郎的礼物竟是当年天池书生欲以万金相求而不得的绝版级品春宫画吗？
这么说，车厢里的六个人正在努力研究的，竟是春宫画？
深藏不露啊，居然都爱好看春宫画。
至于黄金书局，那是天蕴大陆的另一个传奇。不过这个传奇在百年前已经陨落，起因就是这一套七本的绝版春宫画。
自这套书出版以后，也只有寥寥几人看过。说起这几人在江湖中的名头，绝对是如雷贯耳。
但自此以后，这套书再没出现在江湖中。看过这套书的人也在江湖中销声匿迹了。黄金书局也从些关掉了大门，书局的人也再没有出现在江湖上过。
至于这套书到哪里去了，就更没有人知道了。
于是，这套书更加神秘。
于是，就开始有传言。有人说：书里有三千六百五十种姿势，一百年，每天不重样。
也有人说：书里有绝世武功，一旦学会，就能雄霸天下，建千年功业。
还有人说：书里有藏宝图，一时找到，就会富甲天下，给个皇帝也不干。
更有人说：书里有长生不老的仙丹妙药，一旦找到，白日飞升就指日可待。
一套书，无数的传说。没想到，今天，被一个来历不明的七郎当成了礼物送给了狐狸。
这其中，有什么故事？
不过，狐狸不在乎，她正和春俏低声嘀咕。另外四个男人，三大一小，各看各的，表情各不相同。
呵呵，一套春宫画，在不同的人眼里亦是不同的风景。
世间的事就是如此有趣。
只有春俏一副恍然大悟的样子，低声说：“原来男人和男人是这样的，太神奇了。”
狐狸掐着手指头在盘算：“若把这一本卖给陈谦，该要个什么价呢？”
却听七郎凑到狐狸耳边，轻声说：“他买了却也是无用的。”
狐狸一愣：“为什么？”
七郎笑笑，伸了个懒腰，就在狐狸怀中闭上了眼睛，这个奇怪的孩子，仿佛比一百岁的老头子知道的还要多。
“狐狸，唱歌给我听好吗？”七郎双眼未睁，低声要求。
狐狸看着七郎，无奈地一笑，真的唱起了催眠曲：
“月亮出来亮旺旺，亮旺旺……
想起我的阿哥在深山……
哥像月亮天上走，天上走…..哎…..
山下小河淌水….轻悠悠…..哎……”
哥像月亮天上走，天上走…..哎…..
你可听见阿妹想阿哥。”
一首后世的情歌，当成催眠曲，有些奇怪，所幸曲调悠长轻扬，倒也合适，只是，带着愁绪，有些伤感。
车厢里的人都听得入神，只有大柱子，一幅不以为然的样子，他看看头顶，白晃晃的太阳热得像火一样。
“唱什么月亮，还不如唱马儿快点跑呢。”大柱子心中暗自腹诽，把马车赶得飞快。他是不是想早点完成任务，好早一点看藏在怀里的那本书呢？要知道，人老心不老嘛。
几十里地飞一般经过。
远处静卧一座山，郁郁葱葱，青翠的山脉，连续百里。
半山腰横着一座庄园，白墙红瓦，格局端庄，落落大方。
不知不觉间，锦绣庄已近在眼前。