山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。
“锦绣庄之前，这座山叫云山。锦绣庄之后，它就改名叫锦山了。”说话的人是一个十五六岁的少年，面容清秀，彬彬有礼，正是锦绣庄的接待小厮，小元。
小元手指着锦绣庄背后的山，正是狐狸一行路上远远见到的山，显得颇为自豪。
“呵呵”，狐狸淡淡一笑，正要开口。
却听一个声音，略带责备：“小元，你且退下吧。以后不可如此多话。”
声音从众人背后传来，来人行到眼前，却正是绵绣庄现任庄主，外号陈三针的陈谦是也。只见他一身淡青色长袍，腰间系一根淡紫色腰带，长发也用淡紫色绸缎束起，正面却镶了一块青光盈盈的美玉，端的是一个温润如玉的君子。
陈谦略带谦意地施了一礼：“陈谦迎接来迟，还望见谅。”
狐狸笑着说：“不妨不妨，我们正在欣赏这……锦山……美景，不曾看见庄主前来，倒是失礼了。”
狐狸故意在“锦山”二字上顿了顿。
却见陈谦脸上一抹红云，顿了顿，很诚恳地说：“锦绣庄建庄不过数十年，成名不过十来年光景，可这云山却是百年之前，已然屹立。”
“所以，云山变锦山，是受我锦绣庄的盛名之累。”
“其实，”陈谦清明的眼睛看着狐狸：“还是云山好听些。”
狐狸看着陈谦，面上露出笑容，心中赞叹：年纪轻轻，不骄不躁，亦不为盛名所累，锦绣庄的崛起，果然是有些道理的。
陈谦眼神微转，见到七郎，不由一愣。七郎还是一身破衣烂衫的样子，一只手牵着狐狸的手，靠在狐狸身上，一副将睡未睡，将醒未醒的样子。
狐狸一笑，解释道：“路上拣了七郎这个小破烂，既捡了，只好负责了。”
陈谦恍然：“原来如此，待会儿我叫人给七郎送身衣裳来。”
狐狸哈哈一笑：“既然是送的，不可以收钱哦。”
众人都笑了。
春俏哼哼地扭过头去：哼，说着说着就能说到钱上去，比我还财迷。
七郎却微微睁开了双眼，看了看陈谦，然后小声说：“嫌我衣裳破，我还嫌你衣裳太好呢。”众人耳力都是十分的好，听到这句话，一时竟都愣住了。
道理就是如此了：谁比谁更好，谁又比谁更坏呢？
虾有虾路，蟹有蟹道，谁又能指责谁不会走路呢？破衣烂裳与锦衣华服，谁比谁更高贵呢？-
陈谦脸有愧色，恭恭敬敬地对着七郎施一礼：“多谢指教了。”
众人看在眼里，知他必是有所领悟，又能对一个孩子如此谦恭，对陈谦都是大生好感。
七郎却有些不意思地扯了扯身上的衣服，说：“你说给我新衣服穿，别忘记了。”七郎这一扯，一身破衣服更是捉襟见肘了。
“还有，”七郎歪着脑袋，想了想，又说：“不给钱的。”
这腔调，与狐狸如出一辙。
“呵呵，”陈谦笑了两声，朝七郎一摆手，说：“钱不钱的不要紧，要是你愿意把这身破衣裳留给我也行。”
陈谦要七郎的破衣服做什么？原来老实人也会说笑话的。
又是一番客气寒喧，宾主都是好感大生，气氛十分融洽。狐狸则更是一副如鱼得水的样子，一会儿指指这间房子，一会儿瞧瞧那棵树，问东问西问个不停。
陈谦真是一个极为称职的主人，带着狐狸一行人把锦绣庄的里里外外能逛的地方都逛了个遍，并且每个问题都回答得尽善尽美。
狐狸兴致勃勃，连小花园里的草也要问上一问。狐狸什么时候变得这么罗嗦了？
而且，狐狸完全看不见陈谦几次欲言又止的样子，总是把话题扯得很远。天上地下，风花雪月，唯独不提做媒的事。
眼看一座花园就逛了大半个时辰，狐狸还在不耻下问。
陈谦把勇气一鼓再鼓，终于说：“狐狸……那个……小石头……”
“小石头？”狐狸以手抚额，向前走了两步，弯下腰，从草丛中拣起一块普通得不能再普通的小石子，笑语盈盈地对陈谦说：“庄主也看见这块小石头了，既提起，莫非有什么典故？”
明眸红唇，白发轻狂，笑意盈盈，言语恳切。
陈谦只能徒自叹息，面对揣着明白装糊涂的狐狸，众人都是暗中笑疼了肚子。这个狐狸，到底是来做媒还是来观光的？
还是春俏先跳出去。
所以，人老实还是有好处，遇到难处总有人看不过去。
“狐狸，你知道吗，你手里的小石头说来可就话长了。”
“哦？”
“你想听吗？”春俏得意地把手背在了身后，挺起了胸膛。
陈谦感激地看看春俏。
狐狸的回答倒是干脆：“不想。”
“什么？”
两个人，春俏和陈谦，反应惊人地一致。
出墨好同情地拍拍春俏：“你没明白？”
“明白什么？”春俏的确不明白。
“陈谦是个难得的老实人。”还是老大诲人不倦。
“没错。”春俏倒是承认得挺快，回答完了还朝狐狸翻了一个白眼。
陈谦这回明白了，他的眼神很无奈。陈谦看着楼主，他们似乎是旧识，几天前不正是楼主在春归楼巴巴地等了狐狸三天，要为陈谦求媒的吗？
楼主到底是不忍心，所以他解释。
这个世界，什么人各种各样的人都很多，唯独老实人很少。难得遇见一个，如果不趁机欺负欺负，岂不是对不起老天的厚爱，对不起自己？”
这是什么逻辑？这是楼主的逻辑，这也是狐狸的逻辑。
老大说：“同意。”于是，这也成了老大的逻辑。
出墨说：“狐狸连不老实的人都要欺负的，何况是老实人。再说……”
“再说，”狐狸把手的小石子轻轻一抛，石子在空中划了一个极美的弧线，落入了旁边的小水池里，无声地沉没。
“再说，老实人欺负起来比较过瘾。”
春俏愣住了，不过春俏很仗义，她大声说：“狐狸，欺负归欺负，可是你一定要把这个媒做得很完美，知道吗？”
不能白欺负人吧？再说陈谦，真的很可怜的，困在爱情的迷城中，遍寻出路而不得，自然是可怜的。
陈谦一直都没再说话，因为他实在不知道要说什么，他只是轻轻地转过脸去，看着楼主，手比划了一下。
楼主也悄悄地比划了一个动作，脸上笑眯眯的样子，还挺好看的。
狐狸看着春俏，很用力地点点头：“当然，当然。”
狐狸的眼睛里是带着笑意的，她很诚恳地说：“我会好好干的，不过，我要先休息一下，养足精神才能干活。”
陈谦这时居然也不着急了，只因楼主对他眨了眨眼睛，又轻轻地点了点头。
楼主居然也管起狐狸的闲事了？
看起来，楼主和陈谦是很好的旧相识，否则，他怎么能仅凭几个简单的动作和眼神，就平息了陈谦的急燥呢？
这样看起来，楼主不只了解陈谦，也很了解狐狸。
于是，大家各自回房休息了。
陈谦笑着说：“等吃晚饭的时候，我再来叫大家。”
锦绣庄的房子还真多，狐狸、老大、春俏、出墨、楼主、大柱子、七郎，居然一个人一间，还都是单门独院。
青石月亮拱门，小轩窗，轻纱帘，几处小树，几株闲花，倒也雅致。
但是，显然，这样没有什么必要。因为，七郎一直都死死地拽着狐狸的手不松，他才不去那去住那间单独的院子。
“我是你的宝贝，当然要和你住在一起。”理直气壮的七郎看起来，很像是害怕一个人住的样子。
狐狸爱心泛滥，欣然同意。
七间小院是一字排开的，楼主挑了最东边的，然后依次是大柱子，老大，狐狸和七郎、春俏，出墨。最西边的就空着了。
赶了一天的路，都累了，确实需要何处一下。
于是众人各自找各自的床，可是显然，有一个人没有休息。
这个人，居然就是第一个嚷嚷着要休息的狐狸。
狐狸坐在凉凉的地板上，背看靠着软软的垫子，笑嘻嘻地伸手去捏七郎的耳朵，一边捏一边数：“一、二、三……”，七郎居然也不躲，只是气哼哼地瞪着狐狸。
数到十，狐狸突然笑了起来，说：“来了。”
果然，从开着的窗户飘进来一个人，老大。
老大当然不能休息，遇见了狐狸，他注定要是个劳碌命。以前当杀手的时候，好赖也能有个放假什么的，自从跟狐狸在一起，别说放假了，连上茅房都得挑着时间去。不过老大甘之如饴。
“我一直在等你，老大。”狐狸笑眯眯的样子。
老大回给狐狸一个温暖的眼神，却不开口，只是看着七郎，眼神一刹那间变得冷冷的。
这待遇，相差得也太多了，太快了。
七郎眼珠转了转，他突然伸出两只手，围住了狐狸的脖子，身体紧贴着狐狸，好像一个撒娇的小屁孩，眼神却是倔强地与老大对视。
狐狸扬扬眉毛，对七郎说：“你得说点什么，要不然我可不保证老大不会把你扔出去。”
老大的眼神再度温暖：狐狸果然是懂他的。
七郎却明显有些失落，他不满地看了狐狸一眼，低声说：“我的来历真的不能说，可是我真的不会害你。你就把我当成你的小尾巴，总行吧？”
七郎微微垂下小脑袋，乌黑的眼睛里流露出可怜兮兮的神情，一张小脸蛋上全是委屈，很是惹人怜惜。
狐狸于是带点不忍地看看老大，女人总是心软的。
老大不当杀手很久了，所以也不再是没心没肺的人了。
所以老大没有再说什么，只是轻轻地皱了皱眉。
老大再开口的时候，已经换了话题。
老大的神情颇有些严肃，他说：“有三件事要注意。”
才到锦绣庄不过半日不到，老大就发现了三件事情需要注意。
不愧是老大。
只是这一次，狐狸又要面对什么呢？
看起来，似乎颇费周折的意思。