所谓的三件事，第一件事，就是关于七郎的。
神秘的七郎，到底从哪里来的呢？
狐狸笑笑，轻轻摸了摸七郎的头，说：“第一件，已经揭过了。”
既然没有恶意，狐狸也并不想深究原因，毕竟，每个人都有不可以说出来的秘密。
老大自然会尊重狐狸的决定，于是点点头，说：“第二件…..”
狐狸接口道：“小石头？”
老大赞许地笑了，变戏法一样从怀里掏出一样东西：一块小石头，上面是湿湿的。”
原来这次说的真的是一块小石头。
老大说：“这是刚才你在花园里捡起又扔进水池的小石头。”
老大把它捡回来干什么？
狐狸这些笑出声来：“呵，老大，动作够快的。将来要是千百度倒闭了，我们可以以天下第一君子为生。”
天下第一君子？可不就是是梁上君子嘛！
老大好笑地瞪了狐狸一眼，接着说：“石子入水，竟没有一丝声响，这是一反常，我回去捡时，石子竟自行浮上来，这是二反常。”
旁边的七郎突然说：“有一种石子，叫窍石，入水不沉的。”
老大看了一眼七郎，突然一抬手，小石头“扑通”一声落进了房间靠里边的大水缸里，石子骨碌碌沉了下去，半天不见浮上来。
“瞧，这不是窍石。”狐狸白发轻轻一甩，得意地说。
“所以，池子有古怪。”老大说。也许有机关，所以石头不沉？如果有机关，那么这机关用来保护什么呢？
狐狸若有所思地点点头：“老大，你说，池子里会不会埋着绵绣庄多年积攒下的财宝？”
“显然不会，狐狸你太财迷了。”这个声音不是老大，却出自一个从窗子里飘进来的人口中。
热闹啊，又来一个，却是出墨。
“这锦山中有一眼温泉，就在绕过锦绣庄到半山腰的另一边处。”出墨直截了当地说。
老大冲出墨点点头：“你也可以当君子。”
“什么君子？”出墨有点不明所以。
老大派他去查看池水的源头，他的动作倒也真的很快，可惜没赶上听到“天下第一君子”的话。
狐狸一本正经地说：“这是我对千百度以后的发展计划，还不成熟，呵呵。”狐狸偷看老大一眼，却发现他正在瞪自己，忙呵呵一笑，收了话头。
“这么说，基本是凿穿了半个山腹，绵绣庄才把温泉水引进庄里。”
“把财宝泡在温泉里，日日夜夜地浸着，倒也有趣。”狐狸翻翻白眼，很没趣的样子。
陈谦那种人，显然不会想出这么新奇的点子吧。
“再说，锦绣庄最珍贵的东西是天下独一无二的紫缎，而不是财宝。”出墨说。
“管它什么缎，泡在温泉里恐怕都不会有好下场吧？”出墨这句话显然是说给狐狸听的。
狐狸听到这句话，倒是笑了，她真的很高兴，因为出墨也学会说话不留情面了。
初入千百度的时候，出墨总是很温和，保持着一种温和的距离。现在，出墨学会讽刺了，也就是说，这种温和的距离不见了。亲近的人之间才会不管人爱不爱听，有什么说什么。
这样的变化正是狐狸希望看到的。“嗯嗯，”狐狸托着腮帮子，充满意味地看着出墨：“出墨，我发现一件很严重的事情。”
“什么事？”
“嗯嗯，老大，你听，出墨说话的口气，是不是和春俏丫头一模一样？”
“走题了。”出墨没好气地坐下。
“咚咚咚，咚咚咚”，有人在敲门。
没有人去开门。
老大和出墨都看着狐狸。
那意思就是：这是你住的院子，你是主人，应该你去开门。
狐狸好整以暇地坐着，面不改色地说：“如果真有事，不开门外面的人也会自己进来，如果没什么事，开门也是白开。”
“我说的对吗，小宝贝？”狐狸搂了一下七郎。
七郎把脸埋在狐狸怀里，嗡声嗡气地说：“真理。”
果然近朱者赤，近墨者墨。
于是，这个人就自己推开门进来了。
春俏。
一张娇俏的瓜子脸上一副神秘兮兮的样子。
狐狸笑着看向出墨，却被瞪了回来。
“只有被说中心事又不愿意承认的人才会这样恶声恶气的，没有风度。”狐狸笑眯眯地凑到出墨耳朵边轻声说，笑得十分开心。
春俏回过身，把头伸出门外左看看，右看看，伸长了脖子又看看，这么关上门，走到众人面前。
春俏刚要说话，却被狐狸截住话头：“春俏，先坐下”，然后转向老大：“老大，第三件是什么？”
春俏满腹的话一下子弊在肚子里，不知如何是好。
以为狐狸捉弄她，又看狐狸一脸正色，不由得犯疑。
还是老大好心，到底曾是无回楼一同出来的。
老大说：“春俏有什么就先说吧。”
“嘿嘿嘿，”狐狸这才奸笑着：“就是就是，稍微憋一憋就行了，可不能憋坏了，那就大事不妙。”
春俏顿时明白过来，又好气又好笑：“狐狸，你一天不捉弄我就没法活了，是吧？”
狐狸连连点头：“对的，对的，春俏真是我的红颜知己啊。”
春俏笑眯眯地一指老大：“那么，老大就是你的蓝颜知己了？”
狐狸一愣，怎么后世的词在这儿发明了？
春俏也不理狐狸，却转向众人。
“绵绣庄有个大秘密，你们知道吗？”春俏相当神秘的样子，眼睛睁得大大的。
众人你看看我，我看看你，很配合地摇了摇头。
春俏满意地笑了，她高高地抬着下巴，骄傲地说：“这可是我才打听出来的哦。”
新鲜出炉？
一旁的老大做了补充：“这就是我说的第三件事，让春俏去了解的。”
狐狸大笑：“春俏，还真以为是你发现的呢，说到底是老大发现的。”
春俏倒一点都没有被拆穿的窘样，还是理直气壮地说：“虽然是老大指使的，但是在老大那儿只是一个疑点，经过我的了解，才真正成为事实。这难道不该归功于我吗？”
好象蛮有道理的。
这就好象哲学家与实干家的区别。
哲学家往往流于纸上谈兵。
实干家往往不善于总结。
两者结合在一起就完美了，叫做理论与实际相结合，千古真理。
老大做了总结发言，两个字：“对的。”
老大说：“锦绣庄在十年前凭空出世，陈谦也是十年前刺绣大赛上声名鹊起。”
“十年前，云山，就是锦绣庄所在的这座山，才更名为锦山。”
“那么，十年前呢？”狐狸问。
“没有。”老大的话言简意赅。
大家都听懂了。
老大的意思是说，十年前，江湖没有锦绣庄。
锦绣庄象一个天外来客，突然就出现了，而且一出现就名震整个天蕴大陆。
换言之，锦绣庄是个没有过去的地方。
狐狸摸了摸额头：“运气还真不错，莫非这绵绣庄又是一个极乐城。”
出墨听到“极乐城”三个字，不由得有些感伤，低低地自言自语道：“不知城主和青衣姑娘过得可好。”
狐狸看看出墨，说：“一定过得很好。”
春俏也拍拍出墨，说：“我们都要相信，齐天行和青衣姐姐一定能过得很好。”
的确，有时候，怀念一个人最好的方式就是坚信他一定能过得很好。
轻轻咳了一声，老大说：“也并非真的没有过去。”
春俏连忙点点头：“对的。”
老大说：“进门的时候，我看见门楣上有一些旧的痕迹。”
春俏接着说：“老大怀疑锦绣庄可能是客变主。”
“这也不奇怪，”狐狸说：“绵绣庄买下别人的庄子，换块门匾，变成自己的庄子，很正常。”
春俏这回可神气了：“可是，狐狸，你知不知道，原来的庄子叫什么名字？”
“不知道。”狐狸这次很老实地回答。
“我也不知道，没打听出来。”春俏两手一摊。
什么？
狐狸差点儿没叫出声来。
“哼哼，那你进门的时候说的大秘密，是指什么？”狐狸白着眼。
“就是指这个。”春俏居然再次强调。
“指哪个？”狐狸显然没明白。
“不知道。”春俏好象很满意看到狐狸会不过意来的样子。
这种机会是多么难得啊！
还好，老大说话了。
老大说：“大秘密就是：居然没有人知道这个庄子在更名为绵绣庄之前叫什么，连春俏这么爱八卦的人都打听不到。”
“不错“，这次春俏没再卖弄关子：“这么大的庄子，看房子有新有旧，而且新旧程度相差绝不止十年，显然是历经多年慢慢扩建而成，这么大的规模，这么长的时候，居然没有关于它的故事。”
“我借口迷路，又说不认识路，借问路和请人带路旁敲侧击地也没打听出来。而且……”
春俏深深吸了一口气：“下人似乎都很忌讳谈这个。不过，我在花园里发现了这个。”
春俏从衣袖里拿出一样东西。
一小块绸缎，很象是从什么上面撕下来的一小角，很陈旧，颜色都几乎褪尽了。
没什么出奇，不过细看之下，上面绣着半朵云彩，竟然栩栩如生，如同新绣的一般。
实在看不出什么。
大家齐齐叹了口气。
一时间没有什么对措。
狐狸看看老大：“老大，目前看起来好象和做媒没什么关系。”
众人都没有说话。
狐狸见没人答话，说：“好奇心就到此为止吧，我们把媒做好就行了，其它不管了。”
“也好。”老大点头表示同意。
出墨和春俏也点点头。
千百度的守则第二条：与做媒无关的事概不关心。
这时，有人在门外说话：“庄主请各位贵客到前厅用晚膳。”
开门一看，正是进庄之时接待大家的小元。
好奇心告一段落。
只是，这个大秘密就这样被搁浅了吗？
谁知道呢？
秘密通常都是麻烦。
少惹麻烦多挣钱。
狐狸经常这样说的。