吃饭如果并不仅仅是吃饭，那它会不会变成一件麻烦事？吃饭如果是一件麻烦事，你会不会很难受？
所以，狐狸坐在绵绣庄的饭桌上，先宣布了一件事。狐狸一共说了三句话。
第一句：说话的时候要好好说话。
第二句：吃饭的时候要好好吃饭。
第三句：说话的时候吃饭，会咬到自己的舌头。吃饭的时候说话，饭会吃到鼻子里去。
言下之意，吃饭的时候请不要提其它的事情。
于是，这顿饭很安静，之所以很安静，是因为仅仅是吃饭而已；正是因为吃饭仅仅是吃饭，所以大家都吃得很舒服，很饱。
绵绣庄的厨师手艺还真的是不错，很像妈妈做的饭菜的味道。
一个人长大了，在江湖上飘来飘去，最怀念的不就是“妈妈的小厨房”做出来的饭菜的香味吗？
狐狸很满意地摸了摸肚子，说：“我吃饱了。”
大家也都吃饱了。
月色正好。
狐狸说：“我们出去散散步，如何？”，也不等其它人回答，狐狸就信步走了出去。
紧跟在后面的是陈谦，然后是春俏和出墨，一向紧跟狐狸的老大居然走在了后面，和楼主比肩而行。
陈谦紧走两步，穿过一个瓶形门，众人跟随。
里面赫然别有洞天。
鹅卵石铺就的九曲小径直通一座俊雅的假山，流水淙淙，水面还散着阵阵轻纱般的雾气，在皎洁的月光浸润下，仿佛轻轻舞动的精灵。
雾气缭绕之中，假山上一座小小的亭子，亭楣上挂一块楠木匾，匾上只两字：绣月。
狐狸不由得抚掌叫好：庄主竟把温泉也引到此处了。
陈谦闻言不由得微微一怔，既而笑一拱拳：倒是瞒不过你。
狐狸大步走上亭去，靠着一根柱子，席地而坐，众人也各自坐下。一时之间，小小的亭子倒是显得有些拥挤。
今夜月色真的不错，月光像高山顶上融化的雪水，清澈而冷冽，温柔而流淌，却又无处不至，叫人躲不掉，却又甘愿沉沦其中。正像爱情这把温柔的刀，躲不开刀锋的伤害，却又舍不得它的美好。
在这个月光如爱情的夜里，大家又都吃饱了饭，岂不正好谈谈风月？
既然要谈谈风月，那不正好合了陈谦的心意？
更何况狐狸也正是此意。
所以，除了陈谦，谁也没有开口。
陈谦仍旧穿着日间的一身淡青色长袍，腰间系着的淡紫色腰带和束发的淡紫色发带在银色的月亮下闪着不一样的光华，尤其是发带正中镶着的一块青光盈盈的美玉，此刻仿佛成了月之精灵，灵动异常。
陈谦长得还真的不是太难看，确切地说，其实……相当帅气。
狐狸还记得前世时看过的一部电影，胭脂扣。那样如同美梦一般的爱情，被无情的现实击得粉碎。很像万花筒，看着很美，其实全是碎片，真是叫人心伤。
此刻的陈谦，好象那个坐在窗台上晒晒而笑的十三少，那样的风流倜傥，就是谪仙降世也不过如此了。
只不过，陈谦此刻浑身还散发着一种哀伤，爱情的哀伤。
“那天，我记得很清楚……”陈谦的声音不高，但每个字都说得很清楚，如同他心里的哀伤，于众人眼前毫发毕现。
十年前，陈谦在天蕴大陆第二十五届刺绣大赛上，以一式巧燕穿云绣赢得冠盖满京华。
绵绣庄一朝崛起，那时的陈谦，才十三岁，一个稚龄童子。
江湖传说：陈谦四岁便起早贪黑学习刺绣，日日苦练十多个小时。
他每天两耳不闻窗外事，两眼不看窗外人，一心一意地想着刺绣，这样的日子，想必是没有多少乐趣的。
“九年的时间里，我每天除了吃饭睡觉，就是刺绣，连上茅房的次数都规定在一天三次，不敢有丝毫的懈怠。”陈谦的叙述波澜不惊。
九年如一日，一日梦九年。
“别的孩子上房揭瓦、撵鸡追狗的时候，我在门窗紧闭的房间里背绣谱。”
“别人呼朋唤友、称兄道弟的时候，我在苦苦练习刺绣的针法。”
“你不埋怨？”狐狸淡淡地出声。
陈谦微微一笑：“我不埋怨。”
“相反，我很高兴，”陈谦回答说，嘴角是一丝轻松：“如果我不是这样苦练，怎么会有机会一战成名？”
陈谦的语气里甚至带有一丝庆幸：“如果不是一战成名，你怎么会遇见小石头？”
不错，一战成名。
当年，凤帅一战成名，遇见了龙天。
陈谦若不是一战成名，又怎么会遇见小石头。
这是否就叫做命运？
“那一天，我以巧燕穿云绣成名，也就是那一天，我遇见了小石头。”陈谦陷入了深深的回忆。
那一天的天气是多么好啊！白云，轻风，燕子，连空气中都有蜜糖的甜味。
在这个呼吸都变得甜蜜的时候，陈谦却在为应付蜂拥而来的各方客人而烦扰。尽管有父亲在周旋，但一向与隔绝的他，一时如何能应付这么些闹哄哄的“苍蝇”。
陈谦说到“苍蝇”，狐狸等人都笑了起来：热闹之中的锦上添花，有时候可不就是乱哄哄的苍蝇吗？
陈谦停了停，好象在回忆什么，眼神中带着一丝沉思，继而快乐。
陈谦说话的语气也变得温柔而明亮：“不过，就在那一群苍蝇里面，我不知怎么就注意到了他。”
他？他是谁？
除了小石头，还有谁，会是陈谦嘴里的那个他呢？
那时候的小石头，不过是一个年轻与陈谦相仿的小男孩，清秀的脸庞，白晰的皮肤，还有……倔强的眼神。
这个小男孩拨开众人，径直跪在陈谦的面说，说：“我要拜师，学你的巧燕穿云绣。”
陈谦吃惊地退了两步，闹哄哄的人们顿时就安静了下来，转而又变成窃窃私语，说什么的都有。
“这个孩子，从哪里来的？”
“这个孩子，真是痴心妄想，就想学人家的绝技。”
“这个孩子，真是不知天高地厚，巧燕穿云绣是那么好学的吗？”
……
小男孩只说了这一句话，就紧闭双唇，任凭身边一干人等赞美也好、奚落也好，狐疑也好，探究也好，一概不加理睬。
小男孩只是倔强地看着陈谦，梗着脖子，背挺得笔直，一副“我这是给你面子，你不答应不行”的神气。
才十三岁的陈谦，纵然名声鹊起，仍旧不过是个孩子，一个为了刺绣几乎与世隔绝的孩子，当时惊得不知道该怎么办才好。愣了一会儿，也说不上为什么，陈谦突然间就很生气。
九年里，自己没日没夜地苦练，才有了巧燕穿云绣，凭什么这个小男孩一句话就要学了去？他以为这巧燕穿云绣是盛碗饭那么容易的吗？
还有，小男孩倔强的眼神和表情，完全不像是在请求，倒像是在示威，这让方才成名的陈谦心里很不舒服：求学别人的绝技，怎么完全没有谦虚恭敬的自觉？
于是，陈谦哼了一声，冷冷地回绝：“不行。”
小男孩的回答更干脆：“那我就一直跪在这里，直到你答应为止。”
陈谦心头火起，脱口而出：“你要跪，就跪到院子里去，跪到青石板上去。”
没想到，小男孩“噌”地一下站起来，拨开众人，三步并作两步，来到当院，“咚”地一声，真的跪在了硬硬的青石板上。
陈谦一见，更加气恼，“哼”了一声，甩袖便走，同时扔下一句话：“爱跪便跪，你就是跪死又与我何干！”
主角气呼呼地撤了，前来道贺的一干人等面面相觑，忍不住对小男孩又是一番指指点点，片刻之后，觉得无趣，便也都一个个借故告辞了。
一时安静下来，偌大的厅里，就只有小男孩跪在当场，还没有桌子高。
陈谦气哼哼地回到房里，拿起日日相伴的绣花针，却发现自己不能静下心来。
这是怎么回事呢：一颗只为刺绣而生的心里，好象平白无故地钻进去一只小虫子；一只那么小的小虫子，不起眼到极点，却一下子让心变得拥挤起来，拥挤不堪。
这种感觉陈谦从来没有过，他于是越发气恼：这一切都是那个不知天高地厚的小子。
陈谦也不知怎么就那么生气，他用力地一针戳下，却正好戳到自己的手指肚上，晶莹的针尖滴落鲜红的血珠。
陈谦忙把手指含到嘴里，尝试到咸甜的味道，心中又是一阵烦恼，躁意难平。
忽然之间，一阵风起，吹得窗框“咣咣”直响，陈谦抬着向外看，才发现天气骤变，轻风丽日突然间变成了乌云压顶。
片刻间，雨顷如注，一个时辰过去了，雨势不减。
陈谦怔怔地坐在房里，突然间眼前闪过那两道倔强的眼神。
他？怎么样了？
这个念头一经出现，陈谦就被吓了一跳，自己关心那个臭小子干嘛。可是，这个念头就象雨后春笋，一个劲儿地往上串，越串越高。
陈谦一脚跨出房门，却又收住，又跨，却又收。
终于，陈谦大声地说：“我只不过想去看看，看看这个不知天高地厚的小子有多么地狼狈而已。”
陈谦这样说着，脚已经控制不住地直奔前门。
轻轻拉开一丝门缝，将将看到那个小小的身影，陈谦就愣住了。
小男孩笔直地跪在雨里，他的头发散落下来，贴着脸颊。
他的脸色很白，透着晶莹，那是身体里没有一丝儿热气的象征。
他的双手垂在身侧，紧握着拳头。
他很狼狈，非常地狼狈。
但是他却抬着头，眼睛明亮而坚定。
隔着门缝的陈谦心中突然一阵发慌，好象做贼被发现了。
陈谦心中不由得又恼怒起来：明明是自己家，怎么会有做贼的感觉？
这个也不知道从哪儿冒出来的臭小子，果然是个惹祸精。
陈谦心里突然就冒出一个想法，心里顿时一丝兴奋。
这真是一个绝妙的主意，又出气，又看戏。
这个陈谦，十三岁，就这么不厚道的。
难道他不知道，终有一天要还的吗？