陈谦如果知道他也只有这么一次得意忘形的机会，他是不是会后悔？
只是世上是没有后悔药买的，所有的“早知道”都是对过去时光的哀悼词罢了。
这一刻的陈谦，颇为自己的主意叫好。
他理了理衣衫，整了整头发，挺直了腰，抬高了下巴，站着酝酿了一会儿情绪，在仆人奇怪的眼神中，大摇大摆地打开大门，走到了小石头的面前。
他手背在身后，慢条斯理地绕着小石头转了一圈，仆人在后面小心翼翼地打着伞。
陈谦咂咂嘴，皮笑肉不笑地嘿嘿两声，停住了脚步。
“来人，”陈谦一摆手，立刻就有仆人走上前来：“给我摆上桌子和椅子，再沏壶好茶来。”
仆人迅速行动，不消片刻，院子里，小石头的面前，就摆上了上好的红木桌椅，紫砂壶里泡的是今春的新龙井。
陈谦慢悠悠、慢悠悠地踱着方步，施施然在椅子上坐下，却不说话。
陈谦斜着眼瞟着跪在雨里的小石头，好整以暇地给自己倒了一杯热茶，杯中升起氤氲的热气，衬得伞外冰冷的雨滴愈发晶莹剔透。
“哎呀，好雨知时节，当春乃发生，真是好雨好景啊。”陈谦端起杯子，一边大声地喝，一边感慨道，眼睛还盯着面前跪着的小石头。
雨下得无情，小石头本来就穿得单薄，这当口呢已经全身湿透，身子有些摇晃起来，却倔强地咬紧了牙关，强自忍受着。
陈谦冷冷地看着，心中却越来越兴奋，甚至于端着茶杯的手都忍不住有些发抖，他不知道自己在期待什么，只是觉得这是人生中从未有过的体验，仿佛要发生一件大事一般。
周围的仆人看着陈谦脸上的表情，一个个私底下抛起了媚眼。
“哥哥哎，你说少主，这是犯了哪门子的邪了。”
“不一定是中邪，可能是怜悯吧。”
“切，你什么眼神，怜悯能露出那样狼要吃羊的表情？分明就是一决高低的意思嘛。”
所谓的一决高低，到底谁是高，谁是低呢。
小石头的身子稍稍动了一下，手不由自主了摸了摸膝盖，却没有说话。
陈谦一直盯着呢，自然是不会放过这个小细节，看起来，小石头要坚持不住了
可是，奇怪的事情发生了，小石头似乎忘记了，他微微低着头，任雨水从她的发梢滑落到脖子。承受着这一切的小石头，还是一句话没有，他的嘴唇抿得紧紧的，他的双眼比闪电还亮，他的脸在雨水的冲刷下晶莹得如玉石一般。
陈谦一眨也不眨地盯着这个跪着的倔强小人儿。
突然间，小石头闭上了眼，不知道是雨水，还是眼泪，从他的眼角流下。
陈谦的心里突然就一颤，一杯热茶打翻在手心，却不甚痛。
陈谦一下子站起来，片刻，却又坐下，嘴唇动了动，却没说话。
又过了一会儿，陈谦“噌”地一下站了起来，把仆人给吓了一跳，也把他自己吓了一跳。
“咳，咳，”陈谦微眯上了眼睛，睁开，强自镇静地说：“既然你如此诚心，我便勉强答应你了。”
小男孩还是闭着眼睛，既不睁开眼，也不出声。
陈谦以为他没听见，于是走上一步，走到小男孩近前，低下身，说：“听好了，我，陈谦，同意收你为徒，为――徒―――。”
陈谦说完，直起腰，非常自信地垂下眼帘，盯着小男孩，他以为，自己一定会听到小男孩的感恩戴德，说不定，他还会磕几个响头。
谁知。
谁知，小男孩突然睁开双眼，明亮得如同闪电的眼睛里居然没有感激，而是……
“而是什么？”陈谦突然停住不讲，正听得入神的春俏忍不住发问。
陈谦一声轻叹，微微摇了摇头，闭上眼睛，仿佛陷入了冥想。
良久，陈谦才低低地说：“我觉得，那象恨，很深很深的恨。”
恨？素未谋面的两个人怎么会有那么深的恨？
费思量。
陈谦转身向狐狸一鞠躬：“十年了，那充满恨意的眼神我还是弄不明白，还请狐狸帮忙。”
狐狸看看老大，苦笑不已。
就知道：楼主出面请大媒，绝不那么简单的。
没有爱，倒先有恨了，还是十年前就有的恨。听说过因爱生恨，倒没听说到因恨生爱的。
这个媒还真是不好做。
狐狸看看一旁没事儿人一样的楼主，扁扁嘴。
楼主轻轻一笑，袖子抖了一抖，快速伸出一根手指，晃了晃，又迅速收了回去。那动作、那神情，分明在说：好做的媒找你干什么？一千两黄金，这么好赚的？
狐狸暗自腹诽，又想了想，问：“后来呢？小石头就成了你的徒弟？”
陈谦突然间笑了，是真的笑，笑得很开心的样子。
他想起了什么好笑的事情？
十三岁的陈谦被小石头眼中的恨意吓了一跳。他本能地转身想逃，他怎么能逃得过？飞身扑上的小石头把陈谦扑倒在地上。
陈谦本能去挥拳反击，回答他的却是小石头的紧锣密鼓的拳头。
白白挨了几下揍后，陈谦恼了：臭小子，下这么重的手，谋害亲师吗。
心里这么想着，手底下不由得也用上了吃奶的力量，这回是动了真火了。
两个人，确切地说，两个十来岁的小孩，本来是一个拜师，一个收徒，却在瓢泼大雨中大打出手。
雨水，泥水很快就浸透了陈谦身上的锦衣华服和小男孩身上的布衣粗衫。
谁也没吃亏，可谁也没占便宜，陈谦一脚狠狠踩在了小男孩
陈谦喝退了要上前帮忙的佣人。
两个人在泥水里滚来滚去，真到筋疲力尽。
陈谦呼呼地喘着粗气，狠狠地瞪着小石头：你为什么和我打架？
小石头也不甘示弱，狠狠地瞪回去：你想让我跪死，我就要打你出气。
陈谦气呼呼地抹了一把脸：我不是答应收你了吗？
小石头也抹了一把脸：那也得先算了帐再说。
两个半大小子龇牙咧嘴地威胁着对方，却也没有力气再跳起来。
又过了片刻，小石头从地上站起来，走到陈谦面前，恭恭敬敬地施了礼：“拜见师傅。”
陈谦一下子被弄得不知如何是好。
却听小石头说：“师傅也拜过了，现在我要回去睡觉了，明天正式向你报到。”
小石头也不管陈谦还坐在地上，又施一礼，自顾自离去。
走了两步，小石头突然停住了，他抬起左脚。
陈谦下意识地看过去，顿时暴笑出声。
小石头左脚的鞋子底“拍嗒”掉在地上，与鞋帮分家了，小石头白生生的脚，还五个圆溜溜的脚趾头，就那样暴露在了晶莹的雨水里。
听到陈谦的暴笑，小石头回头狠狠瞪了一眼，一把扯下还吊在脚上的鞋面，掂了两下，自己也忍不住笑出声来。
小石头笑着甩掉了扯下的鞋面，有些无奈地看着自己的脚：一只脚有鞋，一只脚光着，看着那么别扭。
陈谦大笑着叫道：“你这个讨厌的小子，有本事就把另一个鞋子也脱了，光脚走回家。”
陈谦拍着手，仿佛这是个绝妙的主意。
十三年里，陈谦第一次笑得这样放肆。
谁知，小石头就冲着陈谦一笑，响亮地回了一声：“就依师傅。”
说罢，小石头干脆得落地甩掉了右脚上的鞋，仿佛甩掉了一个大包袱，小石头光着两只脚，“拍拍拍”地踩着雨水走远了。
晶莹的雨水在他脚下仿佛开出了一朵又一朵的雨花，晶莹而美丽。
陈谦坐在雨里，愣愣地看着小石头小小的身形越来越小。
他突然想到了什么，连忙跳起来，追出两步，却又停下，把双手拢到嘴边，大声说：“明天早点来，我等你。”
不知是不是听见了陈谦的话，已经走远的小石头突然就回过头，微微一笑。
时间在这一刻定格。
一个笑容，就是一个世界。
“他笑起来真好看，就象雨过天晴，花开筡糜。”
“他踩着一路的雨花，就从那天起走进了我的心里。”
陈谦在回忆里低语。
生命中的很多时刻，回头想想，很美。
的确很美。
狐狸频频点头，嗯嗯几声，笑眯眯地说：“回眸一笑百媚生，大雨烂泥皆如蜜。”
“对对，”春俏跳起来，很奋的样子：“狐狸，这是不是你经常讲的那金风玉露，胜却人间无数的意思？”
狐狸一伸手就是一巴掌，正拍在春俏的额头上：
“胡说，那时候他们都是小孩子，最多不过算是不打不相识吧。”
其它人各自忍俊不禁，一半为了这个有趣的故事，一半为了狐狸的调侃。
陈谦仿佛从回忆中惊醒，也红了脸，却连连点头，说：“正是，正是，正是不打不相识。”
停了停，陈谦又说：“你们相信吗？那是我有生以来打得最开心、最尽兴的一架。”
“也是最难忘的一架，对吧？”狐狸的声音变得很温柔，很甜蜜。
陈谦点点头，月光下他的笑容象极了……胭脂扣里的十三少。
“不打不相识。”老大慢慢地说。
老大看着狐狸。
两人眼里闪过类似于火花的东西。
缘份果然是世界上最奇怪的东西，不管是局外人，还是局中人，都说不清楚。
“奇妙的相遇。”狐狸最后总结了一下。
这样奇妙的相遇如此不能有一个完美的结果，老天怎么能忍心？
狐狸一向喜欢腹诽老天。
老天都烦她了。
是不是，老天一烦，就会干脆如了狐狸的愿呢？
谁知道。