绣月亭。
众人已散去。
听完了陈谦的故事，夜已深，月色再温柔，星光再迷人，也不能叫人眼皮不打架。
陈谦很是无辜地看着呵欠连天的狐狸：我请你来做媒，又不是来听睡前故事。
狐狸摆摆手：“不好意思，我真的想睡觉了。”
还好狐狸是有良心的，她踮起脚尖，拍了拍陈谦的肩膀，说：“别担心，我做媒很有职业道德的。”
春俏一边扶起狐狸，用力地点点头：“庄主，你完全可以放心的。对吧，出墨？”
出墨瞅瞅狐狸，又看看春俏，最后对陈谦说：“这一点，你要服气。”
做媒当然是急不得的，做媒和吃饭一样，心急吃不了热豆腐。
陈谦叹口气，心想：也是，十年都等了，可必急这一两天。
突然想起什么，陈谦对着已经拐过园门的狐狸大声说：“狐狸，你说要我帮你绣一副画像的事情……”
狐狸回过头，笑眯眯地说：“此事也不急。我自会找你。”
春俏小声嘀咕：“只怕是记得比给人家做媒还要牢吧。”
狐狸掩嘴偷笑：“还是你了解我。”
笑完又是一个呵欠。
狐狸似乎忘记了一件事：老大。
老大怎么会没有送她回房间呢？
绣月亭，一朵云彩飘来，遮住了半边月亮。
气氛变得很沉闷。
绣月亭里还有人不想睡觉。
三个各怀心思的男人：老大，楼主，还有陈谦。
他们不但不想睡觉，还精神百倍。
良久，谁也没有说话。
老大的脸上没有表情。
月光突然又明亮起来，原来是遮月的云彩被风吹散了。
明明无风，亭中三人，衣袖厉厉，发丝飞扬。
老大的表情很坚毅，一夫当关，万夫莫开。
楼主的表情似喜似悲，说不明又道不明。
陈谦的表情耐人寻味，惋惜，叹息，徒唤奈何。
风停，三人各退一步。
楼主赞一声：好功夫。
陈谦点点头：佩服。
老大冷哼了一声，没有开口。
原来他们在比功夫，原来陈谦也是会功夫的。看起来，老大的功夫比楼主和陈谦两个人加起来还要高。
老大看着楼主说：你不是楼主。
几个月前，为了青衣的事狐狸曾与老大同访无回楼。
那时，狐狸问老大：楼主有没有假冒的？
从那时起，老大暗自留心。
楼主眼神一暗，冷冷扔出两个字：理由？
老大突然微微一笑：香气。
曾记得，楼外楼，楼主、狐狸与老大在楼顶拼酒。掌柜大柱子说：楼主是个真正的男人，从来不带香囊，不喜欢带香气的女人。
老大这次特别留心，果然，楼主的身上有一丝若有若无，淡淡的鸢尾花的香味。
楼主，应该说“假楼主”心中了然，脸上却不露半分：“若我是假，谁是真？”
老大淡然一晒：我并不关心这个。老大关心的是：这个假楼主是谁？
就听一声叹息自身后传来：“人情果然是冷漠如凉茶啊。”却见花园假山石上一个身影掠过来，稳稳地站在绣月亭中。
这个人，四十左右年纪，一身粗布衣裳，双臂粗壮，象是个车把式。
这个人，居然是大柱子。
大柱子，他怎么会出现？
他从进了锦绣庄，到自己的小院休息，就再也没出来。连吃晚饭都没有出来。
狐狸还心怀叵测地对老大说：大柱子肯定是躲在房间里研究那本春宫画册，连吃饭也忘记了。
没想到这个时候他却出来了。
大柱子站在亭子里，完全不受三个男人的影响。
他应背着手站在那里，表情轻松，眼神亲切；他的鬓角有淡淡的白霜，那是岁月历练的痕迹。
他朝大老伸出右手，在空中画了一个图形，很奇怪，一个半圆形，白色的。
虚空做画，怎么会有颜色呢？
白色的气劲，大柱子的功夫竟然这么深，可以化气为形。
老大心中顿时了然。
老大还在无回楼的时候，楼主曾经说：人生是一个圆，从起点画到终点。杀手就是一支笔，改了这个圆的轨迹，把圆变成半圆。
杀手的半圆形理论。这个说法很奇怪，却也很有理。
原来是他。大柱子就是楼主。果然不愧是楼主。老大一时间有点不知身在何处。
大柱子眼神一凛：“小光头，你分心了。”
老大顿时清醒，却不知该说什么好。
楼主，就是大柱子，这时却笑着说：“你变了，不过，和狐狸这个女人在一起久了，想不变也很难啊。”
老大很难得会脸红，他晒晒地朝楼主一笑。
楼主突然很诡异的撇撇嘴，说：“雏菊般的笑容，嗯？”
老大顿时愣住了。
那个时候，老大刚刚成为狐狸的老大，带着春俏，离开无回楼。路上，狐狸说：老大笑起来好象一朵雏菊。
这件事，楼主居然也知道了，能够统领江湖最神秘的无回楼数十年，果然是有些本事的。
楼主，朝假楼主一拱手：既被看穿了，就到此为止吧。
“假楼主”有点无辜地说：除了香气，其它地方扮的还是蛮像的吧？
楼主“嘿嘿”一笑说：“你好象不会赶马车吧？”
“假楼主”苦笑着摇头：“的确不会。但这也能算破绽？”
“在别人那儿不算，在我这儿就算。”插话的是老大。
楼主立刻很配合地点点头：“小光头很了解我呢。”
接着，楼主又万分遗憾地频频摇头：“两处大破绽，你若进无回楼，根本排不上号。”
“假楼主”这下连苦笑都苦笑不出来了，他只好自我解嘲：“幸好我还没有沦落到要上你那儿找饭吃。”
的确，每一行都有每一行的不易。杀手也不是人人都能当的。
楼主很自豪地拍拍胸脯，指指老大：“小光头现在若回我那里，仍然是当之无愧的一号。”
老大一直都没有说话，眼神也很淡定，但眼中的那一丝暖意却换得楼主一个了然的微笑。
楼主转身向亭外走去，这时的他，又变成了一个一个赶了多年马车的老车夫，转过园门的时候，他停了一停，声音慈祥而真诚：“小光头，有空的时候回来看看，好歹一起生活了十几年，别真忘了吧。”
老大沉默着，没有说话。
“狐狸，我很喜欢。”楼主又说。
老大嘴唇动了动，想说什么，话到嘴边又咽了回去。
停了停，老大还是朝楼主离去的方向大声说：“有空我找你去研究研究那本画册。”
画册？七郎送的春宫画册？
楼主突然从围墙后露出头来，笑得好开心，满嘴的牙都闪着白光。
楼主双手用力地互相搓着，大笑道：“好好好，我一定等你来。”
一生之中，若能有人与你一同研究天下最好最神秘的春宫画，岂不也是快事一桩！
楼主真的很高兴，他突然虚空一指“假楼主”，说：“瞧，你不如他直接。”
说罢，楼主身形突然拨高，鹞子一般青云直上，几个起落，已然离开锦绣庄，消失不见。
大柱子，楼主，他走了。他赶了半天车，日晒风吹的，连饭都没有吃，只亮了个相就走了。
那他来干什么？他和假楼主又是什么关系？
瞧，楼主做了一桩赔本生意，还扔下一个谜团。
不过，他赚了一本春宫画册，黄金书局的绝版春宫画册。也算是不虚此行。
至于谜团，他并不在乎，反正他又不会为此大伤脑筋。
楼主拍拍屁股，走了。
绣月亭里，依然剑拔弩张。
“假楼主”盯着老大：你知道我是谁？
老大眼一眨不眨地看着“假楼主”，说：现在知道了。
哦？
狐狸曾经告诉过老大：楼主说，他叫天公子。
春归楼顶，陈谦不小心说的“三儿”则透露了更多信息。
刚才楼主的表现，说明楼主与他有旧。
以老大对楼主的了解，与楼主有旧，且有资格冒弃楼主的，天下不会超出三个人。这个人，正是老大一直都没有和狐狸说过的人。
他不说，不是害怕狐狸想起了会离开。
他不说，因为觉得没有必要。
一个人，若忘了一些事，那就忘了吧，何必要提起，再说不是什么开心的事情。
老大一字一顿地说：你就是龙天，龙家三公子。
龙天？
那个令凤帅一败涂地的罗国大将龙天？
“假楼主”脸色连变几变，阴晴不定，好久才问：何以见得？
老大笑了，他笑得轻篾：是与不是，为何问我，你不妨问问自己的心。
如重锤捶下，龙天身形剧震，喃喃自语：不错，我该问问我的心，我的心。
陈谦轻轻地站到龙天的背后，伸出一只手，抵在他的背心。
老大字字如针：你既与凤帅相爱，就不该娶公主，你既娶了公主，假扮楼主所为何来？
“假楼主”，龙天，龙大将军，仿佛站也站不稳。
老大好像没有看见，又是字字如刀：
“你爱凤帅而伤她，此是无情。”
“你娶公主而不爱她，此是无义。”
“你冒他人之名，此是无胆。”
“你明知凤帅早已忘记还要前来，此是无识。”
“你这样无情无义无胆无识，你如何配得上敢爱敢恨的凤帅？”
龙天已然站立不稳，他喃喃地说：我有苦衷的，我……有苦衷的。
老大冷冷地看着龙天，一记重锤当头击下：“可惜，她再不是凤帅，她是狐狸。”
“她……是……我……的……狐……狸。”
不错，凤帅已经是往事，狐狸才是当下。
时间可不会倒流，往事是不能改变的。
刀剑伤人，不过发肤；言语伤人，摧心裂肝。
龙天跌坐在地上，眼中有泪，他的泪似乎来得太晚了。
当日，他若不放弃，凤帅又怎么会放弃？他放弃了爱情，凤帅放弃了一切。
他如今若想挽回，凤帅却没有给他机会，凤帅变成了狐狸。
狐狸，是老大的狐狸，是千百度的狐狸，是天下有情男女的狐狸，却唯独，成不了龙天的狐狸。
爱情可不就是这样？你先放弃它，就不要怪它放弃你。
老大看着龙天，淡淡地说：“有一件事，我也要告诉你。”
“什么事？”龙天垂着头。
“我与凤帅华峰顶上决战，我并未一剑夺她性命，她最后说了一句话，与你有关。”
龙天抬起头，没有问什么话，眼神却更为痛苦。
既与凤帅相爱，如何能不知凤帅的脾气，只怕是更为剜心的话。
老大转开脸去，沉声说：“凤帅说，她所以一心求死，是因为……”
“可不可以不说？”这却是陈谦，他已不忍看见龙天的伤痛。
老大突然就笑了，笑容里全是讽刺：这点痛算什么。
老大说：“凤帅说，她一心求死，是因为，这个世界上再没有牵挂她的人和她牵挂的人。”
老大还是说了，不愧是无回楼的一号，一刀比一刀更厉害。
怪谁呢？爱情是自私的。
狐狸说：不喜欢想起凤帅。
狐狸是老大的狐狸，老大也是狐狸的老大。
这些话，说出来就是刺在龙天心头的刀。龙天退了，就不会再有人总想让狐狸想起凤帅。
这样的结局，有什么不好？
一口鲜血，从龙天口中吐出。
月上中天，夜半了，夏虫都不再啾啾出声，一切归于最原始的平静。