平静的时候，岂不正是暗流最汹涌的时候？
再次有人开口，这次却是陈谦。这个功夫还算不错的绵绣庄主，慢慢地走到亭子外面，他的脚步缓慢，无声。
陈谦并没有回头，他只是问了一个问题：月亮可以绣出来吗？
他并不需要答案，因为他自己把答案说了出来：凤离说，我绣得出月亮的形，绣不出月亮的心。
凤离，就是凤帅。
凤帅自攻克罗国的云城一战成名。
九凤啸天，血光过处，城毁人亡。
初尝胜果的凤帅，却独自一人趁夜色离开军营，喝得酩酊大醉。
途经一座小树林，巧遇为寻找能染出紫缎的染料而在林中休息的陈谦。
“那天的凤离，像一只茫然无助的小兔子，她不停地问我，为什么她的双手洗不干净。”
“她真的是醉了，居然对着我这个陌生人，说个不停。”
“她说，她的眼前一片血红，铺天盖地都是血红血红的颜色，象一张网，躲不开。”
“她说她叫凤离，九天凤凰的凤，生离死别的离。”
“她问我叫什么，我说我叫陈谦，是个绸缎庄的庄主。”
“她真的醉了，居然把谦听成了钱，大声取笑我，说我连名字都带着铜臭味，真差劲，不如她的名字，是飞翔在九天之上的凤凰。”
“我辩解说不是钱，是谦，她却又大笑，做生意还讲什么谦虚，就象打仗，如果讲谦虚，就尸骨无存。”
“我很不服气，就说那你名字里还有个离字，生离死别的离，就算是凤凰也不过是只离群的孤独凤凰。”
“她就笑得停不下来了，一边咳还一边笑，她说我讲得对，突然她又掉眼泪，她说她就是孤独，从小就孤独，孤独得没有人牵挂。”
“她的笑像芙蓉，像开到盛处就要凋谢的芙蓉，她擦掉眼泪，却又大笑，笑得喘不过气来，她说，不过没关系，因为她也不会牵挂什么人。”
“然后，她就倒下去睡着了。她睡着的样子好象一个婴儿，很美好。”
“结果，我睡不着了，怎么都睡不着。”
“后来，她醒了，酒也醒了。”
“然后，我们就成了朋友，可以一起聊聊天的朋友。”
“有一段时间，她常常跑来找我，很高兴的样子。”
“她说，她再也不孤独了，她还问我，凤凰落入凡间就变成了什么？”
“我故意跟她开玩笑，说那不就变成鸡了吗？变成鸡就要生鸡蛋啦。气得她一掌拍碎了我的青花瓷酒壶。”
“可是她突然又不生气了，她说，变成鸡又有什么关系，只要那个人喜欢就好了。”
“我问她，那个人是谁？她笑眯眯地不回答，问急了才说，那个人跟她一起落到凡间了，变成了一条虫子，虫子当然要被鸡吃掉的。不过，我问她那个人是谁，她就是不说。”
“那段时间，她很高兴，每次来找我都是笑眯眯的，兴致好的时候甚至还问我刺绣的事情。”
“有一天，我们就在这个绣月亭喝酒，那时这个亭子叫望月亭，她突然一指天上的月亮，问我能不能绣得出月亮。”
“我就跟她打赌，说如果我绣得出月亮，她就要告诉我那条落入凡间的虫子是谁。”
“她哈哈大笑，说，陈三针，你绣不出月亮的，你就算绣得出月亮的形，却绣不出月亮的故事。”
“她还说，人们只会对着天上的月亮许愿，又不会对着我绣的月亮许愿。”
陈谦说到这里，叹了一口气。
“她说得果然有道理，月亮果然是绣不出的。于是，我就把望月亭改成绣月亭，用来勉励自己，绣无止境。”
“那一次是她看上去很有些落寞，心事重重的样子，喝了很多酒，话却比平时少得多。”
“后来，有一年多吧，她没有再出现。”
“直到三年前的一天夜里，她突然来找我，问我要紫缎。”
“我那时已经爱上了小石头，心里很高兴，竟然没看出她神情黯然。”
“我还笑眯眯地打趣她，是不是要做嫁衣？还说，天下可没有穿紫色嫁衣的新娘哦。”
“她居然也笑了，可惜我竟没看出她笑得很勉强，她说我说得对，紫缎再珍贵，也做不得嫁衣，天下怎以会有紫色的嫁衣呢。”
“她还说，凤凰怎么会落入凡间变成鸡呢？凤凰只会在天上，孤独地飞翔。”
“临走的时候，她突然告诉我，那条虫子就是罗国的大将军，龙天。”
陈谦看着坐在地上、两眼空洞的龙天，心里叹了一口气。
“锦绣庄的紫缎一年只出三匹，其中有一匹就只供龙家。说起来，我与龙天也算是老熟人。”
紫缎？
老大伸手从怀里拿出一样东西：“是它吗？”
一条细长的紫色缎带。
缎带上洋洋洒洒写了二十来个字：
“华峰顶，有美酒，无佳肴，邀君同饮；逆水寒伴，九凤啸天，不见不散。”
字体飘逸中透着傲气与杀气，尤其那个散字，一捺长长地拉出去，仿佛写字的人心情好得不得了，舍不得就这样写完了，所以还意犹未尽的样子。
还有长长的落款：从天上落入凡间的一只凤凰。
陈谦看着老大手里的紫缎，看了许久，默默地点点头。
这条缎带？
不正是凤帅与老大订下的死约会吗？
华峰顶，不见不散、不死不休的死约会。
那也是一次奇妙的遇见，狐狸遇见了老大，老大遇见了狐狸。
原来这条缎带老大一直贴身带着。
如果狐狸知道，她会不会觉得温暖？
原来故事是这样简单的。
凤凰遇见了龙，本应是一对的，但是各为其主，打来打去。
龙本领高强，征服了凤。
凤有了人间的情感，就不再是九天的凤，而是落到凡间成了鸡。
龙也落到地上，变成了虫。
本来，鸡与虫也算是一对。
可是虫因为某些原因与另一只鸡好上了，不理睬这只鸡了。
鸡心灰意冷，它不想再当鸡，回头却连凤凰也当不成了，它发现自己什么也不是了。
于是，鸡干脆什么也不要，连自己也放弃了。
结果老天乱弹琴，放弃了一切的鸡又变成了狐狸，成了老大的狐狸。
虫回过头来，发现凤变成的鸡已经不在原地，于是找啊找。
虫只找到了狐狸，却找不回鸡，也找不回凤。
怪谁呢？都是自己选的。
故事总结起来好简单，却说了一夜。
陈谦已经离开。
绣月亭里只剩下老大和龙天。
两人相对。
两个男人，是一个女人的前生和后世。
老大看着突然憔悴了很多的龙天，突然说：“凤帅并没有恨你。”
龙天问：“你怎么知道？”
老大犹豫了一下，才说：“她死之前，说谢谢我。”
龙天看着老大，没有说话，
老大迟疑了好一会儿，才说：“我问她遗言，她说……”
凤帅说：谢谢你点我的穴道，让我还能再多想他一会儿。
那个他，除了龙天还能是谁？
果然是凤帅，没有辜负了自己的爱情，一直爱到死。
老大说完了，转身就走。
他走得那么快，怕自己会后悔多说了这些话。
却听龙天在身后说：“谢谢你。”
老大脚步不停：“不必。”
龙天大声说：“我不放弃。”
老大蓦地停住脚步，沉声问：“理由？”
龙天说：“她已不再恨我。”
老大说：“可是她选择了忘记。”
龙天说：“可以选择忘记，也可以选择想起。”
说得有道理，不是吗？
龙天说：“你本可以不告诉我的。”
老大的声音听上去有点咬牙切齿：“的确。”
龙天又说：“可是你告诉我了。”
老大说：“不错，我告诉你了。”
龙天大声说：“你是真汉子。我欠你一次。”
老大说：“你拿什么还？”
龙天说：“除了我的命和要我放弃，其它都可以。”
老大说：“你果然有点无耻。”
龙天说：“我是无耻，可是我真的不想再错过。”
老大没有说话。
龙天说：“抱歉。”
老大说：“你应当明白一件事：她现在是狐狸。”
说罢，老大大步离开。
剩下沉默不语的龙天。
老大说得很明白。
凤帅已经是狐狸。
龙天是谁并不重要。
如果你要说出你是龙天，请便，无所谓，因为已没有凤帅。
凤帅这个身份真的很麻烦。
麻烦缠身的狐狸啊，趴在床上正睡得香，旁边是熟睡的七郎，半个身体已经趴在了狐狸的身上。
老大轻轻地推门进来，走到狐狸床前坐下。
狐狸脸红扑扑的，好看的凤眼成了一条弯弯的细线，好象闭着眼睛在笑的样子。
老大突然伸出手去，把狐狸抱在了怀里。
却听狐狸絮絮地说：“怎么这会儿才来？”
老大心中巨震，低头一看，却只不过是狐狸梦中的呓语。
不知是喜是悲的老大愣了半晌，想把狐狸放下，狐狸却伸出手去，抱紧了老大，睡得香甜。
老大忍不住轻笑。
于是，欠身上床。
突然看见旁边的七郎。
老大想了想，无声地咧开嘴，非常阴险的笑容。
老大飞起一脚，把七郎踢到地上的软垫子上，这才满意地搂着狐狸躺下。
七郎睡得好象一头猪，哼了两下，翻了个身，小小的身体趴在软软的垫子上，手还抓了抓。
夜将尽。
一片寂静。