最近几天，绵绣山庄的小花园特别热闹。
笑声不断，好像变成了个书场。
说书的先生年纪倒不大，而且还有些害羞，除了庄主陈谦，不作他人想。
听书的人不过五六个，以狐狸为首，忽而沉默，忽而大笑，倒也不冷场。
今天，阳光虽然明媚，倒也温和。
狐狸坐在绣月亭的长石凳上，斜靠在青砖磊起的亭柱上，穿着水绿绣鞋的脚耷拉下来，有节奏地一晃一晃的，长裙轻摆处，露出些许白玉般细腻的脚踝。
狐狸似笑非笑地看着陈谦，仿佛听他说书听得入神。
其实……狐狸心里暗自好笑：这个老实人眼睛一直往上看，想必是在腹诽自己太不像个大家闺秀吧。
逗着老实人玩，果然十分有趣。狐狸只顾着自己开心，却没看到其它人的眼睛。
假楼主，龙天，现在叫天公子，一直目不转睛地看着狐狸，不知道在想什么。
老大似乎站乏了，身形轻轻挪了一下，恰好靠上了狐狸靠着的柱子，不偏不倚正挡住天公子的视线。
陈谦眼里闪过一丝无奈。
他们都忽视了一个人，当然，他不过是一个孩子，一个无公害的孩子。
七郎就坐在狐狸的脚边，正抱着狐狸的一条腿，两眼一眨不眨地看着陈谦，那神情分明是听书听得很入神。不过是个孩子而已。
陈谦的书说得真不错，因为他是在说自己的故事：关于他自己和小石头的故事。
那一年，陈谦十三岁，刚刚成名，小石头十岁，跪在绵绣庄大门前拜师学艺。‘
大雨夜，两个半大孩子乱七八糟打了一架，倒仿佛有了几分情谊似的。
陈谦第二天起了个早，站在门口张望，却不见昨夜那个踩着雨花离开的小子。
日头偏西，仍不见人影。
一连七天，陈谦小小的胸膛里装满了怒气，不知道要向谁发。
第八天，陈谦在绣房里刺绣，却刺破了手指，恨恨地吮吸着渗出血珠的手指，心中暗暗发誓：等那小子来了，定要好好教训教训他。
这么想着，突然听到房门被推开，一个瘦小的身影进来，手里端着一杯茶。
来了！陈谦几乎要大喊一声，却生生止住，硬咽下的喜悦砸得心口巨痛。
陈谦故作不知，低头拿起绣针，故作平静地说：“放下茶，出去吧。”
却见那个小小的身影径直走到了陈谦的身前。
陈谦抬起头，故作惊讶地说：“怎么是你？”
眼前的小石头抿嘴一笑，乖巧地跪下，低下头，双手举高茶杯，脆声声地说：“小石头向师傅敬茶。”
陈谦没想到会是这样，一时愣住了，半天才回来神来，连忙想去扶起小石头，却突然收回了手。
陈谦转过身，在椅子上坐下，重重地“哼”了一声。陈谦故意放低了声音，好显得有些威严，这才说：“不是让你第二天一早来吗？”
陈谦大概忘记了，他那时说的原话是：明天早点来，我等你。
小石头低着头，没说话，只是把茶杯举得更高些。
面对不说话的小石头，陈谦一时不知如何是好。
突然间，他想起这七天来自己在门口等的傻样，又羞又恼，不由得一把拿过小石头举着的茶杯，一把将茶泼在地上，重重地把空杯子放在桌子上，大声说：“我不喝。”
小石头猛地抬起头，正好看见陈谦气呼呼的样子。
小石头心里倒是好笑多过好气，于是走到桌边，又倒了一杯茶，再次跪下，举高，说：“小石头向师傅敬茶。”
陈谦一把夺过，又给倒了。小石头于是又起身，再倒一杯，仍然跪下敬茶。陈谦再泼，小石头再倒。
七八个回合了。
这两孩子，真够别扭的，较个什么劲，白白浪费一壶好茶。
却见小石头笑眯眯地又倒了一杯茶，跪下，说：“壶里空了，这是最后一杯了，师傅请千万喝了吧。”
陈谦这时也觉得自己好笑，他只是不肯承认自己不过是气小石头没有早些来而已。
可是，陈谦已经叫小石头走了，这话出口，倒也不好意思收回来。
这最后一杯茶，陈谦倒是僵在那里了。
小石头低着头，恭恭敬敬地说：“师傅，我娘亲病故了，所以才来晚了，师傅怎么责罚我都行，但是恳请千万喝了这杯茶。”
陈谦这才发现，小石头的发鬓处戴了一朵白线扎的小花。乌黑的发丝间一朵雪白的花，一见之下不只是扎眼，还……扎心。
陈谦顿时心中发堵，担心的话脱口而出：“你没事吧？”他好象已经忘记自己刚才还很生气的。
小石头抬起头，黑黑的眼睛蒙上一层水雾，倒是越发晶莹明亮。小石头轻轻地摇了摇头，轻声说：“我在世上也没有什么亲人了，还请师傅喝了这杯茶，做了我的亲人吧。”
陈谦听了这话，一步上前，接过茶杯，一仰脖把茶喝了个精光。他暗暗打定主意：自己以后就是小石头唯一的亲人了，一定要好好地对待他。
小石头礼数很全，以额磕地，说：“谢师傅。”
这下不用较劲了，两个半大孩子一时间反倒愣住了。
过了一会儿，陈谦才说：“你先去找管家，他会给你安排吃住，今天就先四处走走，熟悉一下吧。”
小石头“嗯”了一声，转身向门外走去。
陈谦“哎”了一声，见小石头转过身来看着自己，一时却找不到话来讲。
陈谦眼睛一下瞥到桌上的空茶壶，连忙说：“再去沏一壶茶送来。”
小石头乌溜溜的眼睛看了陈谦好一会儿，也不说话。
陈谦心中有些发慌，低了头，伸出手去拿绣花针，作势要绣花。
可惜啊。
陈谦拿了针，却一针也没绣下，只是支着耳朵听小石头走到桌边，拿起茶壶，又缓步走到门边，停住。
陈谦仍旧低着头，突然听小石头叹了一口气。
陈谦不知怎么，就心中一酸，耳边响起小石头清澈的声音：“娘亲去了，我哭了很久。这个世上，除了那个跟我打了一架的会绣花的小子，我连半个人都不认识了。”
陈谦心里某处顿时软了一块。又听小石头说：“我哭累了，不知不觉睡了，结果早上一睁眼，只有我一个人。孤孤单单的，不知道怎么办好。”
那你来找我啊，笨蛋。陈谦心里暗暗地想。
“我想起那个和我打架的师傅，也不知他是不是真的愿意收我当徒弟，于是就偷偷地到他家附近，躲起来，看着他家大门，心里也不知是进还是不进。”
陈谦的表情很奇怪，他的脸一点点一点点地红了，一直红到了耳朵根。
因为小石头又说：“结果我一连去了七天，看到我的师傅每天一早就在门口东张西望的。我以为他在等客人，结果上去敲门的全都不对，因为师傅没有笑嘛。”
“于是我就知道，师傅一定是在等我的，那个下雨的晚上，我临走的时候，师傅大声说他等我的。”
陈谦站在桌子前面，像个泥塑的娃娃。
就听小石头的脚步声渐行渐远。
风中飘来最后一句话：“我觉得师傅真好，所以就下定决心来了。”
**********
“从那以后，小石头就留在了绵绣庄，跟我学刺绣。”陈谦说。
绣月亭里的众人都裂开嘴笑了，狐狸更是笑得跌在老大的怀里。
“哎哟，”狐狸大叫，”我说你这个呆子，亏你装了半天，浪费一壶好茶，人家早都知道了啊。”
春俏笑得站不住，一屁股坐到地上：“陈庄主，原来你小时候就这么有趣啊。”
连老大都直摇头：“男人的脸都让你给丢光了。”
一旁的天公子也是忍俊不禁：“这么有趣的事，怎么你从来没告诉过我？”
狐狸接口说：“老天，看来陈谦他还是信任我多一点哦。”
老天？什么老天？
狐狸不以为然地撇撇嘴，说：“你姓天吧，我称呼你天公子，多见外啊，再说我叫你公子，你也不叫我小姐，你叫我狐狸，我叫你老天，不是公平吗？”
老天看着狐狸，半天才说：“难道我很老了？”
狐狸笑着说：“你总比我要老吧，再说，这样叫你也显得亲切，对吧。”
听起来真的很有道理，再说，老天这个称呼也挺不错的，至少很大气。
陈谦颇有些意外地看着老天：“以前，她好象也是这么称呼你的。”
以前？
她？
凤帅？
狐狸顿时理直气壮：“别人能叫，我为什么不能叫，就这么定了，以后就叫你老天。”
于是，老天横空出世。
青衫飘飘，英俊逼人的老天，老天的眼睛深得像一潭水，里面不止是笑意。
他说：“你愿意这么叫，就这么叫好了。”
老大淡淡说：“不过一个称呼而已。”
“对，”狐狸朝老大点点头，“老大总归站在我这边的。”
狐狸稀里糊涂，不知道两个“老”字辈的男人已经暗中交火。
这时，陈谦有些郁闷地说：“老天跟我再熟，这种事也没什么好说的嘛。”
“对，对，对，”狐狸连连点头，“这种事，只有跟我这样的职业媒婆说，才有用嘛。”
狐狸兴奋的样子，连声催促：“还有什么有趣的事，再说来听听。”
春俏白了狐狸一眼：“注意风度，注意风度，不要跟八婆们学。”
八婆，是千百度对天蕴大陆其它媒婆们的称呼。
果然啊，八婆和媒婆其实是一家。
女人哪有不八卦的？女人披了媒婆的外衣，就成了天经地义的八婆了。
狐狸算是很有境界的媒婆，所以当然也是很有境界的八婆。
有境界的人一向是看不起没有境界的人了：那种感觉，就好像开肉联厂的就会看不起杀猪的，开青楼的就看不起当妓女的一样。
这就叫做境界了，这个境界显然让陈谦有些无奈。
他若不多多地曝料，狐狸岂能放过他！
“做媒嘛，和看风水是一样的，无论巨细，都要知晓才好。”狐狸笑着说。
大家都点点头。
瞧，世上的事就是这样，只要有人带头，大家都不介意八卦一下的。
于是陈谦只好多说一点。
他还会再说出什么样的细节呢？