陈谦的故事当然是离不开刺绣的，没想到，倔强的小石头在刺绣方面居然颇有些天赋和基础。
小石头只不过学了三年，已颇有风范。
三年对大数人来说，不过是打个基础而已，可是小石头，好像天生是绣花的料。
眼看着一根根的彩色丝线密密地穿来穿云，就象是花果山的水帘洞一样，叫人向往。
再看小石头纤长如玉的手指，轻拈着绣花针，轻快自如地在水帘洞里穿来穿去，好像顽皮的孙猴子，满心欢喜地跳跃着，欢呼着属于自己的快乐。
陈谦有时候会站在小石头身后，看他刺绣，却一语不发。
小石头绣完了，回头嫣然一笑，一刹那，好像水帘洞的水都扑到了陈谦的身上：“师傅，我绣得好吗？”
白色的绸缎上，一树繁盛的梨花，一簇簇地，白色胜雪，繁华压枝头。
陈谦面无表情地看着小石头：“你觉得很好了？”
小石头有些愕然地看着陈谦没有表情的脸，不由得转过头去仔细地看着自己的绣品，细细端详，选料、劈线、针法、配色、构图，都没有什么毛病。
小石头心中不解，于是期期艾艾地问：“师傅…..我绣得……不美？”
陈谦并没有看小石头，只是背着和站在绣品前，沉默了许久，才说：“美则美矣，毫无灵魂。”
说罢，也不管小石头的反应，一转身，走了。
留下小石头一个人，怔怔地看着手中的刺绣：“没有灵魂？灵魂？”
显然，小石头并不明白陈谦这句话的意思，但是他知道自己一定没有绣出好的作品。所以，小石头显然很难过，他难过的样子，简直沮丧到极点，就连一又乌溜溜的眼睛，也渐渐蒙上一层水雾。
半晌，“啪嗒”一声，又是“啪嗒”一声，白绸上晕开一个个小水花。
小石头哭了，他哭得很伤心，他一这哭一边说：“娘，我什么时候才能成功啊？”
他说得很小声，几乎听不见，远处看着的人却听到了。这个人叹了口气，走到小石头跟前，说：“不要哭了，你看着。”
这个人若不是陈谦，还能是谁。
陈谦飞针走线，灵动的手犹如蝴蝶在花丛中穿梭。
这个时候的陈谦，无一物能动其心，无一物能移其志。刺绣，除了刺绣，这个世界再没有什么值得他动心的。
小石头已然看入了神，脸上还挂着泪痕，却不知道擦去。
九年，近三万六千个日升月落，除了刺绣，没有其它。若非如此，陈谦如果能创出“巧燕穿云绣”，名动天下。
小石头要学的，岂只是刺绣二字而已？
不过片刻，陈谦完工了。
一树梨花还是一树梨花，依旧繁荣，只不过，多了落英缤纷。这些落英，有些还在飞舞，有些已然落下。
只不过，飞舞着的落英看起来不忍落下；只不过，落下的落英恰好形成了一条窄窄的小径。
梨树还是那棵梨树，只不过突然间有了故事。
古人说：桃李不言，下自成蹊。
这是一个故事，也是一种境界。
陈谦的补充，正是完成了这个故事，他的高超绣艺，恰到好处地诠释了这种境界。
这才是真正的高手。
不需要绣出看花的人，不需要绣出树下的脚印，只不过落下的梨花恰好构勒出一条淡淡的小径，便已足够。
这条梨花小径就是这幅图的灵魂所在。
难怪陈谦说小石头的刺绣“美则美矣，毫无灵魂。”
只是这灵魂，的确不是每个人都能想得到的；就算想得到，也未必能绣得出。
不愧是陈谦。
******
绣月亭里很安静，大家都不笨，很明白陈谦的这种境界有多高，这岂只是一幅绣品，更该是陈谦的人格反映吧。
字如其人，绣也当如其人才是。
老大突然对着陈谦一点头：“佩服。”
老大是最好的杀手，他的剑就是他的命。
陈谦是最好的绣工，他的针就是他的命。
有什么区别呢？都需要全心全意的投入，不能有一丝懈怠。任何一种技艺若是练到了极致，就升为一种境界。
无人能超越的境界是神圣的，哪怕这种技艺是杀手杀人，男人刺绣。
陈谦超老大微微一笑，不卑不亢，他的确当得起老大这一声“佩服”。
“后来呢？”狐狸问。
后来？
“后来，小石头就每天跟着我。我干什么，他也干什么。我看什么书，他也看什么书。我发呆他也发呆。”陈谦突然间，表情就很怪异。
“哦……”狐狸若有所思地、长长地哦了一声。
陈谦突然间多了个影子，这个影子偏是有思想、有眼睛的影子。这个影子不但能看、能听、还能思考。而且这个影子是实在实在的、能触摸到的。
春俏一向语出惊人：“那你们一起洗澡、一起睡觉？”
出墨以手掩面，他一定是不能理解：怎么会有这么不知羞的女人存在？
倒是狐狸和老大见怪不怪。狐狸笑着说：“当然是没有啦，要不然，人家都上床了，我们还做什么媒！”
老天一旁频频摇头：“狐狸，你说话还是这么没遮没拦。”
老大很淡然地说：“随性而为，有何不可？”
哈，对的，狐狸很赞许地看看老大，对着老天做个鬼脸。
老大眉毛微挑，正是老天的方向。
老大很得意的啊。
陈谦那边涨红了脸，急忙解释说：“我们没有那个……那个……”
狐狸笑眯眯地说：“对啊，我知道你们没有那个，如果你们那个了，还找我干什么。就是因为你们没有那个，你才会来找我啊。我现在的任务，就是促成你们早日那个嘛。”
一连串的那个，倒是十分通俗易懂的。陈谦于是闭上了嘴。
狐狸已经说得这样清楚明白了，还需要再多解释什么呢？
爱情呢？是不是也可以这样通俗易懂？
当然不是。爱情怎么能没有波折？
陈谦的波折是什么？不需要问，陈谦已经说出来了。
陈谦说：“小石头当了十年我的影子。”
“我已经习惯有他的存在。”
“他的笑容、眼泪、身上的味道，全成了我生活的一部分。”
“如果割舍了这一切，我的生活就不完整了。”
“我相信，我也成了他的一部分。”
“这种感觉很奇妙，说不清楚，好象……血肉相连的那种缘份，不过不是血肉相连，而是……”
“而是爱情。”狐狸一语中的。
“不错，爱情，就是爱情。”陈谦的眼睛像星星，很亮。
可是，瞬间星星又暗淡了下去。“可是……小石头他……明明也爱的，却一直在抗拒。”陈谦颇有些无助的眼神黯然落在狐狸的身上。
狐狸若有所思地说：“你是说……你们第一次见面的时候他眼里的狠吗？”
陈谦想了许久才说：“他……应该是没有狠的，有一段时间，他很快乐，很开心。只是……”
狐狸立刻追问：“只是什么？”
陈谦很痛苦的样子：“我也不知道，只是觉得他开始抗拒，压抑着心里的感情。”
狐狸又问：“什么时候的事？”
陈谦想了想，才说：“大概是三年前吧。”
三年前，三年前发生了什么呢？
陈谦一时也没有什么线索，狐狸也不得要领。
不过，当陈谦饱含着痛苦的眼神看过来时，狐狸立刻摆出精神饱满、信心十足的样子，大声说：“爱情是不能抗拒的，这一点，你要相信。”
陈谦迟疑地点点头。
狐狸知他犹疑，只好再多说一点。
“抗拒和拒绝不一样。”
“拒绝是心里不想。”
“抗拒是心里想的，却因为外在的原因而不能。”
陈谦的眼睛又渐渐恢复了神采。狐狸说得这样明白了，还有什么不懂的。
小石头既然抗拒，找出原因，再消灭原因，不就行了？
陈谦想了想说：“小石头抗拒，可能与一个女人有关？”
女人？
狐狸跳了起来，大声说：“是哪个狐狸精，敢勾引你的小石头？”
她好像忘记了，自己被人叫做狐狸的。
老大又好气又好笑地拍拍狐狸的肩膀，安慰她：“放心，放心，一千五百两黄金一定可以赚到的。”
春俏也来凑一脚：“放心，狐狸，谁也不能断了你的财路的。”
陈谦和老天你看看我，我看看你，都没有说话。
出墨早就双手抱胸，闭上了眼睛，他来千百度的时间还不长，看不下去也属正常。
陈谦半天才很小心地说：“其实……是个老太太，大概有五六十岁了吧。”
老太太？原来不是狐狸精？
狐狸立刻恢复了笑容，她的眼睛里闪啊闪的，都是金色的。
“那就有救了。”狐狸这话，不知是说陈谦的爱情有救了，还是她自己的黄金有救了。
总之，这是一句充满了希望的话。
爱情是希望，黄金也是希望。
爱情是陈谦的希望；黄金是狐狸……不，是千百度的希望。
对于希望，狐狸的原则很简单：那就是……一网打尽。
哦，不对不对，应该是……两全其美。
多好啊，世界就该这样，充满美好。