山还是那座山，只不过换了个名字，云山改成了锦山。
庄也还是那座庄，只不过出了个陈谦，于是庄就变得十分出名了。
人也还是哪些人，只不过大家都在看着一个人发呆而已。
一个人如果在发呆，不管有多长时间，都实在没什么可看的。不过大家都看得津津有味，因为这个发呆的人是狐狸。
狐狸，号称“前无古人后无来者的白发女妖”，发呆的时候实在不多。
大家似乎都在研究：如果狐狸发呆的时间够长，她会不会变成呆狐狸。
很显示，这是不可能发生的事情，下这个论断的，正是狐狸自己。
狐狸许久没有转动的眼球终于转了一下，两下，三下。她轻轻地叹了一口气，然后轻轻抚了一下如雪的长发，说：“原来要长时间地发呆，也不是一件轻松的事情哟。”
狐狸扯下腰带，把发雪的头发高高挽起，然后原地转了两圈，问围观的一干人等：“我好看吗？”
一干人等面面相觑，不知所以，只有老大，也只有当之无愧的老大，迅速回答：“不好看。”
狐狸笑了：“为何？”
老大摇摇头，才说：“相由心生，你心里有气，面上能好看吗？”
狐狸听了老大的话，不由得叹气：“心里有气，那怎么办呢？”
老大此刻豪气冲天，大刺刺地宣布：“灭了它。”
狐狸听了，立刻冲到陈谦的面前说：“听了没，老大说要灭了你，你快点求我帮忙，不然来不及了。”
陈谦脸上一阵红，一阵白。
这时，老大雄纠纠、气昂昂地走到狐狸身边，伸出手去打散了狐狸的长发，把腰带又系回狐狸腰间，说：“还是这样好看，无拘无束。”
老大又说：“我是说，你应该灭了心里的气。”一直竖着耳朵的陈谦顿时长出了一口气，面色也轻松多了。
春俏总是在旁人意想不到的时候插一脚。春俏的声音虽然不大，但也不小，恰好能让在场的人都听清楚。
她说：“得了，狐狸，就知道你没真的生气，你不过是趁机搞怪罢了，还装发呆。别人不知道，我还能不知道！”
狐狸不由得笑了，这次是真的笑了：“你这个丫头，一看见帅哥，胳膊肘就朝外拐，上次出墨是这样，这次陈谦也是这样。”
“唉，”狐狸长长地叹一口气：“人不能只看表面的，你这样子，哪一天才能嫁得出去哦。”
春俏狠狠地跺跺脚，一回头却看到出墨笑盈盈地眼睛，顿时低头不语。
狐狸继续叹气，说：“虽然我在发呆，但显然我并不是呆子。”
狐狸说罢又叹了一口气，说：“虽然我不是呆子，但是我看起来却像个呆子。”
狐狸说罢再叹一口气，说：“我妈妈说，千万不能欺负老实人，不然喝水都会长肉的。”
这一群人，狐狸、老大、春俏、出墨、老天、陈谦，谁是老实人？
以前是陈谦，现在呢？现在的陈谦，只不过露了点笑容，只不过这个笑容很像一个老狐狸，看起来，陈谦也并不真的那么老实，或者说，陈谦并不是传统意义上的老实人。
老实人通常就是比较憨厚，比较呆，比较容易受人欺负而不知反击，比较不容易生气，这样的人，怎么有成为天下最神秘的地方之一，绵绣庄的庄主呢？
更何况，陈谦还如此年轻？
狐狸突然凶巴巴地冲到陈谦的面前，大声质问：“你说，你常常脸红是不是装的？你常常说不出话来是不是装的？”
陈谦居然又脸红了，他极为不好意思地说：“真的不是装的。”
“他的确不是装的，”说话的是老天，“他的确因为常常脸红而占了不少便宜。”
占便宜？陈谦难道占了狐狸什么便宜。
当然，那是不可能的，不然，老大第一个不会放过他，老天也不会放过他。
还是老天，他看着狐狸，微笑着说：“你虽然不是呆子，但有的时候的确比较呆的，以前这样，现在还是这样。”
狐狸很不服气地哼了一声，说：“我不过懒得想而已。”
“当然，”老天笑着说：“现在你可都想通了？”
狐狸点点头，很没有脾气，很沮丧的样子。老大一直都在狐狸的身后，见状轻轻揽住了她的肩，狐狸回头朝老大一笑，没看见老天把握紧的拳手放到了身后。
“好吧，”狐狸恢复了精神，“陈谦，说说你的发现吧。”
陈谦发现了什么？陈谦倒是干脆，统共只说了三句话。
第一句话：这个老太太是主动找到小石头的。
第二句话：小石头来绵绣庄不只是学刺绣这么简单。
第三句话：老太太与小石头的娘亲是旧识。
狐狸瞪着陈谦，没好气地说：“还应该有第四句吧。”
陈谦居然再次脸红，他微微欠身，眼神很抱歉，同时居然也很……无辜。
陈谦从怀里拿出一块绢来，铺开。绢是白绢，材质中等，上面用墨画了一个人，毛笔淡淡勾勒，寥寥几笔，不甚清晰，却不仅形似，更加神似。
画中人是一个五十开外的老太太，只见这个老太太素衣打扮，神情慈祥，不卑不亢，嘴角还隐隐一丝淡然的笑。仔细看，老太太全身上下没有一件饰物，仅仅只在脑后发髻处插了一支白色透明的籽玉簪，玉簪不雕不刻，只是斜插在发间，与老太太的淡定风度衬托得天衣无缝。
这个老太太，别人不知道，狐狸岂能不知道。
狐狸突然向陈谦伸出手：“十两黄金，我和你打个赌，我说这个人就是我们千百度的范妈妈，你信不信？”
居然还有这样打赌的。
陈谦这次没有脸红，却是苦笑着说：“这个我也是知道的，就不必赌了吧。”
狐狸居然不依不饶地说：“不赌不行，除非你认输。”
陈谦一定从没有见过这样逼赌的，一时竟愣在当场，不知该做何回应。
旁人都在一边看热闹。
好半天，陈谦才回过神来。他想了想，理直气壮地拒绝了狐狸，为什么呢？
因为他的理由，果然非常充分，因为陈谦说：“我没钱。”
哈，不是不服输，是没钱。
狐狸瞪了陈谦一眼，转眼却又笑了，她以迅雷不及掩耳之势，抓起铺在桌上的范妈妈画像，捏巴捏巴就塞进了怀里，说：“没钱不要紧，我只当吃个亏，拿这个抵了吧。”
狐狸嘴里说着吃亏，眼睛可是笑成了两条细细的线，老天在一旁笑了：“都是聪明人，办起事来就是爽快啊。”
春俏有点不明白：“怎么回事？”
狐狸笑眯眯地说：“赚了赚了。”
陈谦何许人也？绵绣庄庄主，刺绣功夫天下第一。
这是陈谦明面上的身份，暗地里，陈谦还有个身份，也是如雷贯耳，只不过一般人不知道罢了。
江湖中，有一句话，说的是：万紫千红，以黄为尊。
这句话说的不是颜色，而是一个人，这个人的称号里有一个“黄”字，即：百黄老人。
百黄老人，据说是天蕴大陆不世出的绘画奇才。
他的一幅画多少钱呢？比天下第一狂草舒三的草书还贵一些。
天下知道百黄老人的很多很多，知道绵绣庄的也很多很多。但是，知道百黄老人和陈谦其实就是同一人的，很少很少，很少很少。
但是偏偏狐狸知道。狐狸怎么能知道呢，这当然是老大的功劳。
老大怎么知道的呢？当然就是楼主大柱子告诉他的。
大柱子因为老天的关系，当了半天马车夫，心中也不高兴，又不能怪罪到老天身上，于是就撒气撒到陈谦头上。
大柱子是楼主，江湖还有什么秘密是他不知道的呢？他当然知道陈谦就是百黄老人，所以就告诉了老大，老大又告诉了狐狸，所以狐狸也知道了。
所以，狐狸才笑眯眯地说：“赚了赚了。”
这可是做媒之外的外快啊，一大笔外快啊。
于是，为什么陈谦也会笑得像只老狐狸，为什么狐狸说自己看上去象个呆子，一切就都明白了。
陈谦爱着小石头。
本来挺好的一对，范妈妈中间横插一杠，范妈妈既然是千百度的人，而千百度又正好是替人说姻缘的地方。
陈谦与老天是旧识，老天与狐狸也是旧识。
老天要找狐狸，轻而易举，因为老天手里有楼主。
狐狸这个人，爱凑热闹，春归楼以文会友这种盛事，她怎么会错过？
于是，只要狐狸来了春归楼，就等于是钻进了张开了口子的大口袋，后面的事情，自然就是一环套一环，顺理成章。
范妈妈的事情当然要由狐狸来解决，这不是最好的办法吗？
而陈谦明知范妈妈是个关键，却憋到现在才说出来，这不是明摆着设个套让狐狸钻吗？
所以狐狸觉得不爽：平常她总是占着先机的，现在却被人摆了一道。
狐狸尤其觉得不爽的，是陈谦居然一直装成一个老实人，这才是最生气的。
狐狸似乎忘了她一直在欺负这个老实人，而且人家也没生气的。不过不要紧，反正觉得内疚的不是狐狸，而是陈谦。
于是，陈谦画一幅范妈妈的画，又通过大柱子告诉狐狸自己就是百黄老人。
这就是一种道歉。
狐狸见到画，眼尖的她自然也能看见那一枚百黄老人的印鉴，自然明白这是陈谦在道谦。
狐狸收了这幅画，但是表示一切都算是揭过去了，一切都当没发生过。
皆大欢喜。
所以，老天说：“都是聪明人，办起事来就是爽快。”
瞧，风停了，雨住了，太阳公公出来了。
其实，陈谦似乎不用这么低姿态的，就算小石头是因为范妈妈的缘故与陈谦不再那么亲近，他完全可以一开始在春归楼的时候就说出来，而不必把狐狸等人请到绵绣庄，再画一幅画表示道歉。
陈谦绕了这么大的一弯，硬是让自己吃了亏，这是为什么呢？
老人说：凡事不能看表面，狐狸是否知道这个道理呢？