狐狸其实不在意这些，有时候，傻一点，笨一点，才会活得快乐一点。
狐狸常说：我不怕被人算计，我只怕，我没有被人算计的资格，那样的话，我也得不到任何的好处了啊。
更何况，她有老大，老大会告诉她，什么样的算计是可以接受的。
这一次，正是老大告诉她可以接受，所以她欣然接受了陈谦的画。此时，狐狸正坐在自己房间的地板上，搂着七郎一起看范妈妈的画像呢。
狐狸一边揉着七郎软软的头发，一边笑眯眯地说：“看看，看看，百黄老人的画啊，真不错啊。”
七郎斜着黑黑的眼睛，很不屑地说：“你说不错，到底是画得不错，还是价钱不错啊？”
狐狸一听这话，立刻大力拍了拍七郎的额头，说：“小孩子家家，你懂什么？”
七郎翻了翻白眼，很不服气的样子，说：“你才不懂，笨女人。”
狐狸立刻回以更加不服气的表情：“我不懂，你最懂，你一百岁了，你是个小老头，行了吧？”
七郎顿时气结，狠狠地把圆圆的身体撞到狐狸怀里，把狐狸撞了个人仰马翻。
狐狸当然不干，一骨碌爬起来，作势要打七郎的屁股。
一郎怎么能让她的魔爪落在自己的尊臀上，当然要躲开，顺便还要回击。一时间，乒乒怦怦，狐狸和七郎半认真半玩闹地打了起来，好不热闹。
一会儿狐狸说：“我是女人，你凭什么不让让我？”
一会儿七郎叫：“我是小孩，你应该让着我的。”
孔夫子说：唯女子和小人难养也。
虽然这句话跟放屁一样，但是存在即有理，放屁有时候也是有道理的，比如现在。
平常与狐狸形影不离的老大，却不在房间里，那是因为，老大在花园里。
此时此刻的花园里，却是另一番景象。
花园里只有三个人，三个男人：老大、老天，就是龙天和陈谦。
老大说：“你很好。”
这句话是对陈谦说的。
看老大冷冰冰的眼神，显示这是一句反话，反话的意思就是：老大说陈谦很好，其实就是说陈谦很不好。
为什么呢？老大说：“那幅画上有淡淡的香气，是你？”
陈谦苦笑着点头：“是我。”
狐狸拿走的、画着范妈妈样子的绢布是有一阵若有若无、淡淡的鸢尾花香。正是龙天身上常有的那种香味。
很淡，却不能叫人忽视。
“为什么？”老大问。
陈谦看着老大，眼神里是不忍：“不忍见他为情自伤。”
陈谦继续说：“这鸢尾花的香味也曾是凤帅喜欢的香味，那时候，她对我说，如果有一天我遇到了一个身上有着淡淡的鸢尾花香、长得很帅、很霸气的男人，就是她的心上人。”
那时候的凤帅，如此美丽，在爱情中美丽。
凤帅微眯着凤眼，里面是星光灿烂。
“他是上来派来救我的，从满天血光之中把我救出去。”凤帅那时候就是这样说的。
龙天的拳头紧紧地握着，眼里的痛苦一览无遗。他为什么最终没能成为凤帅的救星？
老大也沉默了。
三个沉默的男人，一出无比沉闷的戏。
打破这沉闷的是陈谦。“我帮了老天，却不知道这样对不对？”
“我想，狐狸至少比凤帅过得快乐。”
“可是，我又想，老天这么痛苦，也许凤帅是愿意和他一起痛苦的。”
“或者，凤帅能让老天不再痛苦。”
“我如果对得起狐狸，就对不起凤帅，我如果对不起凤帅，又觉得对不起狐狸。”
果然是一个两难的选择。
老大叹了口气，转身离去，身后是两个男人说不清内容的眼神。
蓦然，老大停住脚步，却没有转身。良久，老大才说：“人如果能活得快乐一点，有什么不好？”
“凤帅也好，狐狸也好，都是她。她只要快乐，有什么不好？”
“你们想让凤帅回来，又怎么知道她愿意不愿意回来？”
“狐狸现在这么快乐，难道是一种罪过吗？”
老天和陈谦都沉默不语。是啊，忘记过去，快乐生活，难道是一种罪过吗？
突然，龙天说：“她走的时候是有遗憾的，你说的。”
老大沉默了，的确，华峰顶上，凤帅最后是在想着龙天的。
真是解不开，理还乱，老大的剑再快，斩不断这乱麻，正如陈谦的针再好，绣不出月亮的情怀。
既然爱情是自私的，为什么龙天就不能结束他思念凤帅而不得的痛苦？
谁都有理由，谁的理由好象都不够充分。
又是一阵沉默。
终于还是老大打破了这沉默。老大说：“我只想告诉你们，凤帅如果回来了，狐狸就一定会消失不见。”
龙天突然说：“凤帅回来，狐狸不一定非得消失，两段记忆难道不能同时存在吗？”
听到这句话，连陈谦的眼睛都一亮：真的有这种可能的。
可是，老大却摇摇头，他知道，这根本是不可能的事情。
如果凤帅真是失忆，也许真能如龙天所说，两段记忆同时存在。
但狐狸是借尸还魂，一个身体里怎么能住着两个灵魂？
所以，凤帅回来，狐狸必定消失。
这是老大不能说出来的秘密。所以老大，小心翼翼地保护着狐狸，不让她接触与凤帅有关的一切。
老大其实很累，因为他爱着一个灵魂，一个住在别人的身体里的灵魂。
他无数次想要拥抱深爱的灵魂，却只能抱着别人的身体，那种感觉，好象抱着一团空气，或者……抱着一个梦境。
狐狸也很累，因为她也不知道，凤帅这个借住的身体什么时候就会不再属于她。
只是老大和狐狸彼此从来也不说，他们只是快乐地生活着，所以他们不在乎世俗的拘束，好象一个晚期癌症病人，既然不知道什么时候会死，当然要尽情享受生活。
这样的快乐其实很残忍，所以两个人都不说。
有时候，残忍说出来了，连短暂的快乐也没有了。
这一切，老大只能埋在心里。
老大看着龙天，突然他也能理解了。于是，老大说：“我们不要再争了吧。”
龙天和陈谦意外地看着老大。老大慢慢地、一个字一个字地说：“只要她快乐，好吗？”
爱一个人，不就是要她快乐吗？
龙天和陈谦渐渐地明白过来。
老大其实还有一句话没有说出来，这句话就是：其实我们要的，不一样。
陈谦拍拍龙天的肩膀：“快乐，很好。”
老大已经走了，走远了，陈谦看着老大离去的方向，说：“是个男人。”
龙天点点头：“是个真男人。”
陈谦转头看龙天：“你说的那件事……”
龙天眼神坚定：“等她想起了一切，我一定要亲口问问她，不然我死不瞑目。”
原来龙天也有秘密，没有告诉老大。
这一切可真够折磨人的。
春俏此刻也觉得备受折磨，因为她总是说错话。
大家都回房了，她却发现出墨正好整以暇地坐在她的房间里。
居然都不敲门。
春俏白了笑眯眯的出墨一眼，自顾自伸个懒腰，说：“该睡觉了。”
出墨相当不自觉，完全没听到。
春俏瞪起眼睛：“我要睡觉了，你该走了。”
出墨居然很无害地笑着，说：“我不介意，你睡吧。”
春俏眼珠转了转，上上下下盯着出墨看了个够，才很同情地说：“你其实应该介意的，这么差的身材，真是没什么可看的。”
出墨顿时就笑了，他开心极了，他学着春俏的样子上上下下地把春俏看个了遍，才笑眯眯地说：“你说得有道理，这么差的身材，真的没什么可看的。不过我还是不介意的。”
春俏又羞又气：“你属猪的吧，专会倒打一耙。”
出墨突然收了笑容，很严肃的表情倒是吓了春俏一跳。
出墨凑近了春俏，说：“我有个问题想不明白，要问问你。”
春俏见出墨这么一本正经，以为有什么事，于是也收了笑容，说：“你说吧，看看我能不能帮忙。”
出墨的黑眼睛锃亮锃亮的，他轻声说：“刚才狐狸说你胳膊肘朝外拐，是什么意思？”
春俏险些没栽个跟头，她瞪着出墨，你你你了半天，愣是没说出一句整话。
出墨笑眯眯地，露出白白的牙。
半晌，春俏才咬着牙说：“朝什么外拐，你以为你是那个外啊，你才不是。”
出墨笑得更加愉快：“哦，原来我不是外，是内，内，内，啊。”
春俏话一出口，已知道不妥，想收回却是来不及。
老人说得有理啊，说话可不能不经大脑，一定要三思啊。
不三思的后果，春俏就是榜样了，此时的春俏，好像一只快要被烤熟的虾，连头发都要变成红色了。而出墨一眨不眨的眼睛就是火炉。
就是春俏要爆发的瞬间，出墨一拉门，走了，一边走一边说：“你一说，我懂了。”
春俏一屁股坐在椅子上，也不知怎么就出了一身的汗。
“要是范妈妈在就好了，能狠狠教训这个小子。”春俏又羞又气。
突然她想起了陈谦说的话。
范妈妈和小石头能有什么关系呢？她在其中扮演了什么角色呢。
“哼，我不信，范妈妈才不会做这种拆散姻缘的事呢。”春俏这么想着，身子却不由自主地往床上躺，一歪，就睡着了。
轻轻的风，不知带来了哪里的虫儿啾啾。
夜，静谧而美好。