日出东方，又是一天。
沐浴在晨光中的锦山分外妖娆，满山的草木仿佛都畅开了呼吸着早晨新鲜的空气，连鸟鸣声听起来都那么动听。
锦绣庄的位置恰在半山腰中，金色的晨光恰好照在了黛青的屋瓦上，掩映在翠绿丛中的白墙只是间或显露出来，仿佛与这山、这晨光融为一体。
这样美丽的风景，真不知是青山衬托了庄园，还是庄园映衬着青山。
可惜啊，这样美丽的风景也留不住离开的脚步。
咦，是谁要走了呢？
通常情况下，离开的总是客人。
譬如江湖，俊男美女，刀光剑影，名利财富，都只不过各种形式的客人。
江湖，永恒不变的江湖才是真正的主人，笑看风云。
锦绣庄当然要比江湖简单许多。
锦绣庄前站着两行人。
一行是送行的人，一行是离开的人。
送行的人其实只有一个人，就是绵绣庄庄主陈谦。
离开的人确实不少，有狐狸、老大、春俏、出墨、七郎，还有自成一拨的帅男人老天。
陈谦的脸上是温和的笑容，看着就觉得舒服。
狐狸脸上也是温和的笑容，看着就像……狐狸。
陈谦的话倒是不多，只有两个字：“拜托。”
狐狸的话于是更少，只有一个字：“好。”
彼此摆摆手，该离开的人坐车的坐车，骑马的骑马，头也不回，渐行渐远。
陈谦远远地望着，一动也没有动。
他的心是不是也跟着狐狸走远了。
远得看不见了，陈谦才收回眼光，脸上不知是喜是愁。
爱情如果是毒药，那一定鸠毒。
饮鸠才能止渴，痛并快乐着，那不就是爱情吗？
突然远远一个声音传来，叫的是：陈-----谦------
陈谦回头，却见狐狸去而复返。
陈谦倒也不甚意外，就转过身静静地候在深青色的大门前。
不过一会儿，狐狸一行人已然立在陈谦面前。
狐狸显然有些急，她正喘着气，几缕白发落在脸颊，又被风吹乱。
狐狸待平了呼吸，这才开口。
“陈谦，我一件事，忘了问你。”
陈谦说：“什么事？”
狐狸说：“很重要的事，务必要问的。”
陈谦说：“什么事？”
狐狸说：“我刚刚才想起来，这才赶回来的。”
陈谦说：“什么事？”
狐狸说：“我们都走这么远了，你怎么还在门口？你怎么知道我要回来？算出来的？”
陈谦说：“什么事？”
狐狸说：“我还以为你就会刺绣和画画，没想到还会占卜。”
陈谦这回不再问什么事了，而是转身就走。
陈谦一只脚才跨过门槛，袖子就被狐狸抓住了。
陈谦很无奈地看着狐狸：“什么事？”
狐狸很无辜地看着陈谦：“我都这么急地赶回来，你还怕我不说吗？一连问五遍什么事干嘛？”
狐狸笑眯眯的，嘴角出现了两个顽皮的小括号。
陈谦这下倒也笑了，他指指自己衣襟上别着的三根绣花针，问狐狸：“你喜欢哪一根？”
狐狸往后退了一步，靠在老大的身上，才笑眯眯地说：“我一根也不喜欢，它们会扎人。”
陈谦收了笑容，瞪着狐狸说：“你要是不说，我就用针扎了你的哑穴，你不用再说了。”
狐狸是媒婆，如果媒婆不能说话，那可怎么是好？
原来老实人生起气来，也是很可怕的。
狐狸大叫着跳了起来，这次是跳到了老天的面前，一边跳一边说：“你输了，你输了，看到没有，陈谦生气了。”
老天棱角分明的脸庞此刻明显有点变形，嘴里挤出几个字：“你怎么这样耍无赖。”
狐狸一甩头：“难道你不知道吗，只有能达到目的的方法才是好方法。”
哦？
看着老天微扬的眉头和若有所思的眼神，狐狸顿时意识到自己这句话有多可怕。
狐狸立刻补充：“当然，这句话只对我适用。你不可以。”
老天闻言微微摇头：“谁会跟你这个笨女人计较。”
一旁的老大出声了：“她一向又笨又无赖的，自己还不知道，真是头痛。”
两个“老”字辈的男人什么时候结的盟？
狐狸愣住了。
倒是春俏忍不住笑了，她最会落狐狸的井，下狐狸的石了：“就是就是，我举双手双脚同意。”
出墨很酷的，他只是微微一笑，连牙都没有露出来。
剩下七郎，走过去，牵起狐狸的手，说：“狐狸，你到底要不要说是什么事啊？”
旁边陈谦开口了：“看起来狐狸是忘记了，要不留下吃过了午饭，等想起来再说。”
想了一想，陈谦又说：“虽然米可能不够吃，不过熬点粥还是不需要多少米的。”
的确，做过饭的都知道，一把少少的米可以熬一大锅粥的。
陈谦话一出口，所有的人都不说话了。
他们之所以不说话，是因为在笑，笑得说不出话来。
那个被笑的人正是愣在中间的狐狸。
她看着陈谦，不敢相信地说：“你……你以为我是想白吃你一顿饭，又没什么理由，才故意找的这么烂的借口？“
陈谦彬彬有礼地说：“当然不是。”
陈谦的眼睛就那样朝天上翻了翻，分明在说：“不是才怪。”
半天没人说话。
只到狐狸“扑哧”一笑。
狐狸一边笑，一边说：“妈妈说得对，千万不能欺负老实人，因为老实人并不都真的老实。”
狐狸摆摆手：“好了，好了，是我不对，陈谦你不必在意。”
陈谦也摆摆手，笑着说：“我不在意的，你抱我一下，算做道歉吧。”
啊？！
狐狸看着老大瞬间变得冷冰冰的眼神，陪着笑说：“不要紧，我抱过了他以后，你想干什么，随便。”
陈谦看着老大，苦笑着说：“算了，还是欠着吧，也不急在这一时。”
玩笑开过，该谈正事。
狐狸收了笑，很严肃的样子。
却又忍不住笑出来：“算了，算了，这个问题，我还真是没办法板着脸问出来。”
陈谦带着了然的笑容，说：“我大略知道你想问什么了。”
“哦？”狐狸不信地瞪大了眼睛。
陈谦扬了扬秀气的眉毛：“不就是因为，小石头是个男人吗？”
“啪”，狐狸打了一个响指，白发飞扬。
看着陈谦毫不在意的样子，狐狸凤眨啊眨的，也不知在想什么。
陈谦却笑了：“狐狸，我听说，一个人如果不停地眨眼睛，表示很紧张。你紧张吗？”
狐狸答得倒不慢：“不是紧张，我是太兴奋了。”
狐狸答得爽快，众人听在耳朵里却不是滋味。
什么叫太兴奋？
狐狸得意地扬起脸，任晨光洒在白玉般的皮肤上：“到时候，闹洞房……嘿嘿……一定很有趣。”
陈谦连咳几声，呛的。
狐狸自言自语地说：“我一定要去偷看……偷看……呜……”
陈谦心中警铃大作。
偷看什么？
狐狸后面的话却没说出来，她的嘴被老大伸出的手堵住了。
不过，那意思也很明显了。
陈谦顿时脸红如血。
旁边一干人等，表情各不相同。
只有七郎，十分兴奋地抱住了狐狸的腿：“狐狸，一定不能落下我，我也要偷看。”
老大叹了口气，一指过去，七郎倒地。
老大点了他的睡穴。
目光暗示春俏把昏睡的七郎抱上车，老大这才十分歉意地对陈谦说：“放心，有我。”
陈谦抽抽嘴角，没说什么。
狐狸仿佛才明白过来，她连忙说，“陈谦……那个，其实……我的意思是，陈谦，你怎么就喜欢上一个男人？”
陈谦再坦然，也不免红了脸。
不好意思归不好意思，陈谦的表情却很倔强：“喜欢便喜欢了，有什么不可以？”
狐狸走了两步到墙边，蹲下身来，随手拔下一根小草，细细的贝齿咬着碧绿的草茎，想了想，才说：“你这么大的产业，谁来继承呢？”
陈谦似乎没有想过这个问题，一时倒不知说什么好。
狐狸摇头叹息道：“可惜啊，这么大的家业，不知要惹出多少事非来。”
“呵呵，也不是没有办法的。”一直都没有出声的出墨突然笑了。
狐狸十分惊讶地看向出墨，眼睛里闪过阴谋家的光芒，一闪即逝。
出墨笑眯眯地说：“这么大的家业，交给千百度好了，反正谁继承不是继承？”
大笑。
大家都笑，就是狐狸没笑。
狐狸非常无辜地瞪着眼睛，摊开双手：“我看起来真的那么财迷吗？”
所有人都点点头，很肯定地点点头。
只有老天大声地说：“狐狸，你说错了。”
哦？
老天说：“你不是看起来是个财迷，你闻起来、听起来、摸起来都是财迷。”
摸起来？
老大与老天的眼神乒乒乓乓一阵火花。
狐狸整整容，咳了一声，说：“老天，从今天起，每天给我捶背一个时辰，不然不给你饭吃。”
老天居然没生气，反而笑眯眯的，看起来果然是个捶背的料。
老大没有说话，只是轻轻地搂了一下狐狸，让她靠得更舒服一些。
陈谦一直没说话。
陈谦只是抬眼着绵延的锦山，青山葱翠，山花烂漫。
这样的美景，是谁那么有福气，与之相伴呢？