美景自然要懂美景的人，才会欣赏。
狐狸问陈谦的继承人怎么办？这个问题，真的不好回答。
要爱情还是要继承人？半晌，陈谦才说话。他一开口，大家就知道他已然做了决定，而且这个决定，是不会再更改的。
陈谦仿佛是说给自己听的一样：“我自四岁学刺绣，如今已一十九载，每日勤练，不敢稍有放松。”
“生活之中除了刺绣，再无其它。”
“别人觉得我苦，可我乐在其中。我不停地追求刺绣的极致，才创出了巧燕穿云绣，却不想……”陈谦突然看了看狐狸，停了一下。
“却不料……故人一句话，令我茅塞顿开。”
故人？不就是凤帅嘛。
狐狸完全不明白陈谦那一眼的含义，身后老天和老大却已然数度交换眼神。
那一夜，月色正好，有美人，也有美酒，凤帅拎起一坛美酒，仰起脖子就灌了半坛，一边扯过陈谦的衣袖擦了擦嘴，一边取笑陈谦：“你这个呆子，你绣得出月亮的形，可你能绣得出月亮的情吗？”
自此，便有了绣月亭。
不只用来记念那个灵慧的女子，还有对自己的警示。
“锦绣庄凭什么立足江湖？”陈谦提出这个问题，却并不需要答案，因为他自己已经说出了答案。
他斩钉截铁地说：“凭的就一样，那就是精湛的绣艺。”
众人交换了一眼神，心中了然：陈谦说的是事实。
陈谦深吸了一口气，又问：“锦绣庄的招牌又凭什么传承下去？”
这个问题当然也不需要旁人回答，陈谦笑了笑，说：“当然也是凭绣艺。”
“若是有人绣艺高超……”陈谦用力地点点头，仿佛下了很大的决心：“若是有人绣艺高超，这锦绣庄就算交与他人又有何妨！”
众人愕然，陈谦的回答是：若是有人绣艺高超，这锦绣庄就算交与他人又有何妨！
没有听错，陈谦确实是这么说的：若是有人绣艺高超，这锦绣庄就算交与他人又有何妨！
如雷在耳。
同一句话，陈谦一连说了三遍，一句比一句更大声，一句比一句更坚定，他站得笔直，可是这三句相同的话，却仿佛炸雷一般，一个接着一个，直砸得众人招架不住。
陈谦转过身来，眼睛里还着释然与笑意，说：“锦绣庄不见得一定要姓陈，但却一定要牢记一个字，绣。”
陈谦低头看了一眼别在自己胸前的三根绣花针，接着说：“唯有绣，才能传承锦绣庄的神话。”
“看看这山，”陈谦的手臂有力地一挥，“叫云山也好，叫锦山也罢，始终是山。”
“山就是山，它一直在那里，不管叫什么名字。”
“锦绣庄也一样，不管姓什么，唯有一个绣字，才能百世传承。”
这样的时代，陈谦居然能说出这样的话来，当为之大醉一场，醉它个酣畅淋漓。
“好，好，好！”狐狸一连三个好字。
“果然值得我狠狠地抱你一抱。”狐狸嘴里说话，手下也不慢，张开双臂就是一个熊抱。
陈谦可比狐狸高出大半个头呢，狐狸这一抱，倒像是个树袋熊死死地挂在大树干上，十分好笑。
陈谦涨红着验，不敢低头去看狐狸，也不好意思拉扯狐狸，只好扭过了头去，满脸无辜地看着老大，却不料老大只是微笑着，冲着陈谦点了点头。
陈谦无奈地又去看老天，老天也是微笑着，只是笑容中多了几分酸楚。
狐狸结束了熊抱，心满意足地在陈谦的胸口蹭了蹭，仰起头看陈谦，兴奋地说：“陈谦，在我之前，有没有女人抱过你？”
陈谦点点头：“有的。”
狐狸仰天长叹：“不会吧，难道我不是第一个？”
陈谦摇摇头：“你当然不是第一个，第一个是我的娘亲啊。”
狐狸顿时大笑：“原来我是除你娘亲以外第一个抱你的女人，哈哈，这件事一定要好好地说给小石头听一下。”
陈谦居然也不恼，只是微笑着一挥手：“请便。”
狐狸倒是有些不解：“你不担心？”
陈谦居然不予回答，只是笑眯眯地朝狐狸挥挥手：“快起程吧，太阳都老高了。”
显示他并不担心，甚至好像还欢迎狐狸去告状一样，这样的反应让狐狸意料不到，顿时变得闷闷的。
陈谦仿佛没有看到一样，笑眯眯地朝众人一拱手：“各位，一路顺风。”
说罢，陈谦就那样面带微笑，转身，施施然走进锦绣庄的大门，走进了锦绣庄，然后……离开了。
狐狸愣愣地看着陈谦毫不在意地转身和离开，转过头问老大：“老大，我怎么不明白，难道老实人不担心他的心上人会生气？”
老大“嗤”地一声：“都说你笨了，还不承认。”
狐狸看看大家，莫名其妙，当然也不会有人向她解释的。
狐狸很挫败地爬上马车，靠到老大怀里：“老大，我还是想不明白。”
老大看着车顶，强忍住笑，说：“想不明白就别想了，多费脑子，本来就不够用。”
咦，老大这是什么意思？
马蹄得得，赶车的是出墨，春俏没有坐在马车里，而是坐在外边，她说：“车里人多，闷。”
其实还好啦，车里不过才三个大人，一个小孩而已，还挺宽敞的，再坐一个春俏，也是绰绰有余的。
老大轻轻刮了一下狐狸的鼻子，很无奈的样子。
狐狸瞪了老大一眼，挪到了老天身边。
“老天，你说说，陈谦怎么一点不在乎呢？”
老天看看狐狸，又看看老大，说：“你真是聪明一世，糊涂一时。”
何解？
老天说：“我们现在要去找谁？”
狐狸说：“范妈妈。”
老天说：“为什么要找范妈妈？”
狐狸说：“问问关于小石头的事。”
老天说：“为什么要问小石头的事？”
狐狸说：“因为要给陈谦做媒。”
没有营养的对话到此结束，狐狸似乎还没有明白过来。
老天叹口气，瞟瞟老大，那意思：你来。
老大于是从老天手里拿过接力棒。
老大问：“你是不是媒婆？”
狐狸答：“是。”
老大问：“你是不是一定要为陈谦做成这桩媒？”
狐狸答：“是。”
老大问：“你告诉小石头你是除陈谦的娘亲以外第一天抱他的女人，小石头会不会生气？”
狐狸笑着说：“嗯嗯，嘿嘿。”
老大问：“小石头一生气，你的媒是不是就难做了？”
狐狸没有回答，因为她的表情很古怪，古怪到只能用一句话来形容，那就是：搬起石头砸了自己的脚。
明明是个媒婆，却偏偏要跟自己做对，给做媒增加点难度。
陈谦当然不急啦，反正狐狸已经答应他一定做成媒的。
到时候小石头一生气，倒霉的就是狐狸，自己点的火还是自己去灭，不是自作自受吗？
难怪陈谦听了狐狸的威胁，一点不生气，还大方地说：“请便。”
果然还是老大最懂狐狸，最懂什么样的方式能让狐狸变得聪明起来，这样的默契不是一朝一夕能培养起来的。
狐狸站起来，又坐下，又站起来，又坐下，如此反复，狐狸才终于“扑哧”一笑。
阳光明媚里，芙蓉花开，老大看得愉快。
芙蓉花开，白发红颜，老天看得心痛。
痛并快乐着，却不能说出来，因为――说出来又有何用。
狐狸笑了好久，才万分感慨地说：“还是妈妈说得对，千万不能欺负老实人啊。”
陈谦是老实人，他爱上了小石头，本来小石头也喜欢他的，却因为范妈妈的缘故变得抗拒。
那么，范妈妈算不算是间接地欺负了老实人？那么，范妈妈的结果会怎么样？
不管怎么样，妈妈的话一定是有道理的。
妈妈说过，千万不能欺负老实人，因为有很多的老实人，他们如果不老实起来，那是防不胜防的。
比如说，陈谦，时而脸红，时而不好意思，时而不知所措。
可是，狐狸还不是一样要栽在他手里，如果狐狸要找回场子，那么，搞清楚范妈妈与小石头的关系，就是唯一的途径了。
范妈妈是个有秘密的人，她每个月的十五号都会离开千百度。
她从不说自己去哪里，狐狸也不会问，因为每个人都有权利守住自己的秘密，不想说就不说。
狐狸舒服地靠在老大的怀里，手指无意识地在老大的腿上划着圈圈，一边沉思，一边说：“老大，你觉得范妈妈和小石头是什么关系？”
老大的声音非常低沉，像是从胸腔里发出来的，说：“按照一般的逻辑，小石头也许是范妈妈失散多年的儿子。”
狐狸一个忍不住笑出声来，她一拳捶在了老大的腿上，大笑着说：“老大，我在说正经事，你不要打岔好不好？”
老大微微笑着，宠溺地屈指轻弹了一下狐狸的额头，说：“别想了，车到山前自有路，你又何苦自讨苦吃？”
狐狸点了点头，却有些沮丧，说：“如果能在找到范妈妈之前，弄清楚这件事，不是很有成就感吗？”
老大笑了笑，说：“都是千百度的人，还干着相互拆台的事情，这种内部矛盾，你就算解决了，又怎么可能会有成就感呢？”
狐狸一想，也对，却不由自主地看了一眼老天。
老天，见狐狸看自己，心中一阵难过：怎么内部矛盾，不想让自己这个外人知道吗？
什么时候，两个曾经那么相爱的人，如今已经面对不相识。
如果陈谦和小石头，也会走到这一步，那该是多么遗憾的事情？
让相爱的人在一起吧，不论要克服多少困难。