“路不平，路不平……；沉沉长夜难跋涉……；一腔热血一腔情，一腔热血一腔情……”
垂柳依依掩映中，青瓦粉墙的千百度已隐约可见。
已是黄昏，天色渐渐暗下来，几颗星子也露出些微光。
马车跑得稳当，赶车的是出墨，车里睡着两个女人：狐狸和春俏，还有一个孩子：七郎，老大则坐在靠近窗口的地方。
老天，不在车里，也不在车外，却是在路上，挺拔的身影在墨色的长衫里显得遗世而独立，他，总是这样孤独得像生来就是如此。
他一个人，在快到千百度门口的时候，选择了离开。狐狸看着他的背影，乌黑的长发用一个白玉扣束在头顶，发梢披散下来，随着远去的脚步在风里肆意飞扬。
他想必有他的理由吧。
只是，他的歌叫人听了，忍不住连心里最深处都变得炙热起来，好像一个高烧发到四十多度的人，还要灌下一大缸最烈的烧刀子，五脏六腑都在熊熊烈火中烤着的感觉。
老大只是静静地坐在车里，他的左手被睡梦中的狐狸握着。
老天的歌声响起的时候，老大只是略略地偏了偏头，然后平静而温柔地注视着狐狸，好像完全没有听到这刀子一样扎人心窝的声音。
有时候，平静只不过是一件衣服，用来掩盖内心的不平静，歌声也是如此。
老天这样沧桑的歌声，会不会也是一件用来掩盖心中不甘于沧桑的念头的衣服？
歌声渐行渐远，睡梦中的狐狸却微微地皱着眉头，轻轻地“嗯”了一声，不知是否梦到了什么不开心的事情。
老大见状，伸出手去轻轻地在狐狸眉间抚弄着，好像要抚平那个小小的“川”字。只不过，那一个小小的“川”字是真的只要摸摸就能摸平的吗？
老天的歌声与他的身影一样，在渐暗的天色中隐去，终于与黑暗融在了一起，再也看不见。
安静了，这安静有一些些的令人不安。
突然间，一声长长的马嘶，还有出墨“咄”的断喝，像刀一样干净利落地划破了这难得的平静。
老大微微一皱眉，只不过一皱眉的功夫，老大已经从狐狸的手里抽出自己的左手，却没有惊动狐狸，另一只手已从腰间抽出“逆水寒”，弯腰闪电般弹出车窗，稳稳地落在车顶。
同时，老大的右手挥过，车厢四周留下一道“逆水寒”挥过的银色残影。
好快的身法，如鬼魅随形；好锋利的刀，居然能划破空气。
只是，四下没有任何异状，一切如同夜色一般平静、安详。
老大微皱的眉头才略微舒展开来，右手一挥，“逆水寒”已回到腰间。但是，老大的警惕心却并没有放下，如星的眸子与黑暗交织在一起。
俊！只不过一皱眉、一展眉的功夫，从车里到车顶，抽刀、挥刀、收刀，无回楼的第一杀手果然不是盖的。
收了刀的老大没有动，保持着前腿屈、后腿弓的姿势，稳稳地立在车顶。
风吹过，柳枝轻摆，这样的风，居然没有吹起老大的一丝发梢，连风都要避开老大的锋芒吗？
出墨已经制住了受惊的马匹，他此刻正四平八稳地坐在马背上，马儿则低眉顺目地打了个响鼻，好像在说：“不关我事。”
老大看看出墨：佩服。
出墨看看老大：更佩服。
当然，他们都没有说话，仅用眼神交流，这大概就是男人沟通的方式吧。
女人通常不能理解：不说出来怎么会清楚。
男人也不能理解：不说出来怎么就不会清楚。
瞧，男人和女人，天生的矛盾体。
马头处，一个女人，一个看起来被吓呆了的女人。
说实在的，如果这个女人的眼睛不是瞪得那么圆，嘴巴不是张得那么大，脸色不是那么白，四肢不是显得那么僵硬，也还算得上是个相当漂亮的女人。
大家都没有说话，周围又安静了下来。
安静总是不长久的，总是很快就会被打破的，这次打破安静的是七郎。
七郎虽然是个孩子，睡得却不沉，他从车厢里跳出来，径直走到那个吓呆了的女人跟前，前后转了转，点了点头。
才对出墨和老大说：“这个女人被吓坏了。”
他又说：“我有办法。”
七郎伸出手去，他……
他……这个小屁孩，居然伸出手去，在吓呆了的女人胸前狠狠地摸了两把。
“啊！！！”
一声尖叫，女人僵硬的四肢顿时灵活起来，两只脚退了好几步，两只手护住了胸前。
只不过，女人的眼睛瞪得更圆，嘴巴长得更大，可是她并没有甩七郎一巴掌，和一个孩子计较，总归不太好。
七郎得意地笑了，那神情，分明在说：瞧，这就是当小孩子的好处。
出墨和老大对视一眼，很有默契地各自扭头，只当看不见。
老大一扭身，从窗口钻进了车厢，出墨则对手中赶车的鞭子热情百倍起来，谁都没有再看这个半路杀出来的女人，只除了七郎。
七郎像一个好奇宝宝，一口气问了好几个问题。
“你这个女人，到底是谁？”
“天都黑了，不回家，外面有什么好玩的？”
“现在世道多乱，一个女人，要小心啊。”
“你惊了我们的马车，怎么也没道个歉？”
“你倒是说话啊，这么漂亮的女人，不会是个哑巴吧？”
七郎说得还真是不慢，没想到，女人回答得也不慢，这个女人，显然已经从惊吓中清醒过来了。
她一个一个地回答了七郎的问题，迅速无比，而且清晰无比。
“我是谁，关你什么屁事。”
“我愿意在外面玩，关你什么屁事。”
“我小不小心，关你什么屁事。”
“马车又不是你的，惊了关你什么屁事。”
“我会不会说话，是不是哑巴，关你什么屁事。”
一干人等，都呆住了。
这个女人，丝绸一样的长发很随意地扎了两个小辫，垂在胸前；眼睛水灵灵的，一眨一眨，好像蝴蝶的翅膀，一闪一道色彩，白白的牙齿，黄莺一样的声音，窈窕的身段，水波一样柔软。
这样的女子，本以为说话当如和风细雨，燕过林梢；却不料她说的每一句话都用一个“关你什么屁事”来结束，就像一块一块的大石头轮番砸下来，叫人连喘息的功夫都没有，真是瞠目结舌。
如此巨大的反差，连老大都在车厢里轻叹一声。
随后，一阵大笑从车厢里传来，正是被吵醒了的狐狸。
车厢里声动，是老大抱着狐狸从车厢里下来。
狐狸轻轻把落在胸前的白发拨到后面，眼睛却看着七郎，兀自笑个不停。
七郎这才回过神来，他瞪了眼前的女人一眼，然后连蹦带跳地奔向狐狸，一把抓住狐狸的手，说：“狐狸，你上次教我的那两句诗，再说一遍。”
狐狸摇摇头：“不说，免得你又被人说，害我没面子。”
七郎翻了翻白眼，说：“不说就不说，我能想得起来。”
狐狸扬了扬眉毛：“哦？”
七郎皱着眉头，站在一旁苦思。
狐狸这才得空抬眼，仔细打量眼前这个女子；狐狸这才发现，原来这个女子也在打量自己。
两个女人，肆无忌惮地用能扒光对方身上衣服的眼光互相打量，一边打量，一边笑着。
狐狸笑得风轻云淡；女人却笑得神秘莫测。
半晌，狐狸收回打量的眼光，轻轻地靠进老大的胸膛，朝车厢努了努嘴，再用手指了指，那意思：上车，走吧。
一干人等，各自上车，出墨一挥鞭子，就要启程。
女人倒是沉得住气，一声没吭，只是眼眸闪了闪。
直到马一声长嘶，就要迈开马蹄子奔跑的一瞬间，女人猛地张开双臂，冲到了马头前，大声说：“等一等。”
女人话音才落，就听“刷”的一声，正是狐狸揭开了车帘，似笑非笑地看着她，露出带有“我早知道你忍不住”的表情的脸。
女人轻轻哼了一声，有些不服气地说：“你还真沉得住气。”
狐狸狡猾地眨眨眼睛：“我并不是真的沉得住气，只不过让老大点了我的哑穴，刚刚才解开而已。”
啊？！女人露出一副“快要晕倒”的表情，却偏偏并没有晕倒，而是一撩衣裙，干脆利落地、毫不迟疑地钻进了马车。
女人在七郎身边找了个位置，坐下，说：“你知道我是谁了？”
狐狸很干脆地摇摇头：“不知道。”看到女人不相信的神情，狐狸耸了耸肩，说：“不过……我能猜到。”
女人看了一会儿狐狸，眨眨眼睛，然后闭上眼睛，往后一倒，正靠在车厢的柱子上，弯起一条腿，另一条腿朝上一搁，翘起了二郎腿，说：“那你猜吧。”
这个女人，真够不淑女的。
凡是淑女，有哪一个天色这么晚了，还独自一人出门？
凡是淑女，有哪一个一说话都是“关你什么屁事”的口吻？
凡是淑女，有哪一个当着一群男男女女的面，高高地翘着二郎腿的？
她不是淑女，但是狐狸喜欢，而且狐狸，已经知道她是谁，就更喜欢她了。
那么，这个很对狐狸胃口的女人，这个和狐狸臭味相投的女人，到底是谁呢？