狐狸笑眯眯地看着眼前这个张牙舞爪的女人，满眼的欣赏……和算计，正待说话，却又被打断了。
打断狐狸的人正是出墨，他坐在车辕上，右手放在左手臂上，一边大幅度地揉着，一边一脸无辜地看着狐狸：“狐狸，你可不能这样玩，我的左臂差点都要断了，赶不动车了。”
说罢，右手握拳，更加用力地敲着左臂，一边敲一边叹气：“赶车也不容易啊，简直是天底下最难做的事情之一了。”
狐狸看着出墨一番作派，也不反驳，却笑眯眯地看着一直坐在旁边的春俏。
春俏看看出墨，又看看狐狸，瞪着眼说：“关我什么屁事？”她显然也一早就醒了，居然也学会了这句话。
狐狸闻言一阵大笑，说：“出墨，这样吧，回去以后就让春俏替你捶手臂一个时辰，以示慰劳，如何？”
春俏刚要出声抗议，却只来得及张了张嘴，出墨已经迅速无比地绽开鲜花一般的笑容，说：“成交。”
马鞭“啪”地响起，马儿跑得欢快。
春俏低下头，嘟嘟囔囔地低声说：“就会欺负我。”
狐狸用手掩住嘴，凑到老大耳朵边，说：“也不知真的假的，刚才出墨笑的时候，明明很痴迷的样子。”
狐狸明明是说悄悄话的，可是居然声音很大，每一个字都让大家听得清清楚楚。
老大很认真地点点头，说：“你注意没，刚才出墨一直是用右手驾车的，要受伤也是右臂，可是他怎么一直在捶左臂呢，难道这是一种我从没听说过的新功夫？”
狐狸瞪大了眼睛看着老大：从什么时候开始，老大从一个冰冷的杀手变得这么有血有肉了呢？
这真是一件好事，天大的好事，为让这件好事好上加好，狐狸决定再次牺牲一下春俏，于是说：“对对，以后一定要好好像出墨请教一下。”
老大点点头，连声说是。
春俏哼了一声，一挪屁股坐到了车厢的角落里去，闭上眼睛，打盹去了。
老大和狐狸面对面，笑得繁花盛开。
“唉----”，一声长叹，却是出自车厢里那个半路上车的女人，她长叹了一口气，瞥了老大和狐狸一眼，眼神中中流露的，不知是羡慕这样的亲密无间呢，还是在感慨着别的什么。
狐狸看着女人，正要说话，却又被打断。这次是七郎，他大叫说：“我想起来了。”
狐狸瞪眼看着他：“你想起什么了？”
七郎大声说：“我想起那两句诗了，正好就是说的她。”
七郎手一伸，指着女人，女人白了七郎一眼，说：“有屁快放。”
七郎倒吸一口凉气，恨恨地瞪着女人说：“我……我本有心向明月，奈何明月照沟渠。”
说完了，想了想，七郎又补充道：“你这个女人，看起来好像月亮那么美，可是说话却像臭水沟里的臭水。”
本来是一句很恼人的话，可是配合着七郎气呼呼的小脸，就显得十分好笑了。
这次是女人第一个笑出来，被人这样说，她居然还笑得出来，还笑得那边开心，嘴咧开了都合不拢。她一边笑一边说：“就算我说话像臭水沟里的臭水，又……又关你什么屁事。”
又是这句话：关你什么屁事。
老大、狐狸和春俏都笑喷出来，车厢外，赶车的出墨也是笑得呵呵的。
狐狸好不容易止住笑，一个手指就点到了七郎额头：“不学无术，乱学乱用。”
老大则频频摇头：“这句话可不是这样解的。”
七郎不服气地说：“那怎么解？”
老大倒是诲人不倦，说：“这句话说了三个人，诗中的我是男人，明月是男人喜欢的女人，沟渠是男子的情敌，明白了吧。”
果然，老大的解释十分到位。
男人把自己心爱的女人比成明月，可惜明月喜欢另一个男人，于是，另一个男人在第一个男人的嘴里就变成了臭水沟。
这两句诗说的，分明就是爱情的妒忌，听起来很有道理，可是…….这两句诗居然是这样解的吗？
老大果然不愧是老大，独辟蹊径，七郎沉默着，渐渐红了脸。
狐狸好笑地看着一语不发的七郎，不禁打趣道：“说错了不要紧，可是你不该在她面前说。”
七郎问：“为什么？”
狐狸叹了口气，“她一生气，后果很严重，你十分可能会被针扎成刺猬。”
这时，就见女人脸色不好，她瞥了一眼七郎：“刺猬就算便宜他了。”
哦？
狐狸看看女人：“不要吧，七郎是个好孩子。”
女人看看狐狸，哼了一声，非常自负地抬起了一只脚，脚底板冲狐狸摇了摇。
春俏一边搂过七郎，白了狐狸一眼，那意思：怎么连个孩子都欺负。
狐狸连忙说：“我想办法，我想办法。”
老大轻轻握住狐狸的手：“有我在。”
两人相视而笑。
女人看着狐狸：“现在你可以猜猜看，我是谁了吧？”
狐狸笑着说：“现在嘛，我不想猜了。”
女人吃惊：“为什么？”
狐狸一指马车：“车停了。”
果然，马车已经停了，出墨在外面说：“到了。”
狐狸和老大、春俏彼此看看，脸上都绽开笑容：“到家了。”
到家了，这三个字，对于出门在外的人来说，是多么温暖的三个字。
四个人就要下马车，这时，只听“吱吱”声，是门栓转动的声音，然后，“咣当”，“咣当”两声，是大门打开的声音。
“沙沙沙”，脚步声，沉稳而不拖拉、轻快中带着喜悦。
三个人交换了一下眼神，看见了彼此眼中的喜悦。
春俏第一个跳下了车，张开双臂就冲了过去：“范妈妈，我们回来了。”
老大和狐狸相视一笑，也跳下车，却站定了：“范妈妈，我们回来了。”
范妈妈，一个慈祥的老太太，眼里同样闪动着喜悦的光采，她张开双臂，好像欢迎归家的儿女一样，连声说：“回来好，回来好。”
春俏已经扑到了范妈妈的怀里。
家是什么？不过两个字：温暖。
温暖是什么？就是一想起来就觉得美好的东西，而且这种美好很真实。
范妈妈是什么？范妈妈就是千百度的温暖。
范妈妈的笑、范妈妈的手、范妈妈烧的饭、范妈妈沏的茶，还有范妈妈缝的枕头和被子，都是一种叫做温暖的东西。
女人是个不速之客，可是她也感觉到这种温暖。
狐狸冲着她眨了眨眼睛：“知道我为什么不愿意猜你是谁吗？”
女人点点头：“因为不重要。”正是，温暖的家里，为什么要谈不相干的事。
只是，这个女人，真的是不相干的人吗？
无所谓，就算是相干的人，也可以稍后再谈。有什么，比家重要？比温暖重要？
范妈妈笑着招呼狐狸和老大：“都进来吧。”
亮堂堂的中屋，干净的桌子和椅子，桌上干净的盘子，盘子里有色香味俱全的饭菜，正冒着热气。
狐狸爱吃的椒爆牛柳，老大爱吃的剁椒鱼头，春俏爱吃的百合菜心，出墨爱吃的卤水鸭掌，当然还有范妈妈自己爱吃的香菜豆干，桌下还排着好几缸刘家酒坊的酒。
该有的，一样也不少，大家一哄而上，围坐了下来。
范妈妈、老大、狐狸、七郎、出墨、春俏，各自坐下，桌边还空着一张椅子。
女人愣愣地，没有上前。
狐狸见状，轻轻一笑，站起来走到女人身边。狐狸拉起女人的手，在女人耳朵边轻轻说了一句话。女人吃惊地看着狐狸，却是任由狐狸拉着坐在了空着的椅子上。
狐狸手一挥：“今天只说高兴的事，其它的，明天再说。”
好！还有什么比快乐更重要？尤其是这一刻，在这个温暖的家里。
各自举杯。女人也有些恍惚地举起杯子。
她心里还在震惊：没想到狐狸真的猜到了。
狐狸刚才在她耳边，用只有她们两个才能听得到的声音，一共说了两句话。
第一句话是：范妈妈既已为你准备了椅子，你又何必不坐。
第二句话只有三个字。
女人的心里还在惊讶不已。
她微偏着头，看着身边的狐狸，狐狸其实很美，她的凤眼、她的柳眉、她微扬的嘴角、她轻轻皱起的鼻尖，无一不美。
美，而且风情万种。
这样的风情万种，却因为一头如雪的白发，美得有些凄凉。
狐狸笑着一饮而尽杯中美酒，又自己倒满，那笑语盈盈，真的像一朵开到盛处的芙蓉。
花开极盛，由盛而转衰。
女人突然觉得那红颜白发逼得自己快睁不开眼睛，她努力地抗拒这种感觉，却又觉得无法抗拒。
她心中更加笃定：眼前的这个女人，这个狐狸，一定就是她的救星。
不需要什么理由，她就是相信，深信不疑。
既使狐狸没有说出那三个字，她也决定相信。当狐狸说出那三个字，她更坚信自己找对了人。
狐狸在她耳边说的三个字很简单，全部笔划加起来也只不过一十三划。
那就是：小----石----头。